誒。
莫乃光言。
主席，早晨。
立法會主席。
嘅議員咧，其實我哋冇辦法做到。
早晨，主席請點算法定人數？好啊。
已經夠法定人數，會議恢復。陳佩賢議員。
早晨，我哋繼續個終止案，陳沛然議員。
噉啊，例誒用個例子啦。
噉啊，反對原因咧，其實我誒，我頭先聽到唔同嘅議員都講，噉啊，其實我自己都有意見同埋想發言。
好啦，噉我睇翻，喂，噉我加入曬。如果好有興趣，加入誒，有興趣就要加入個法案或者小組委員會。我係揾翻，其實二零一六、二零一七年度咧，其實法案有三十條要審議嘅。
就根據議事規則第四十條一條動議呢個有關二零一七年嘅實習律師修訂規則生效日期公告，誒中辯論終止待續嘅議案咧，其實我反對嘅。
誒包括啊二零一七啊醫生註冊修訂條例同埋私營醫療機構條例草案，咁另外三條咧其實特登係誒加入啲唔關我業界嘅事，噉啊包括銀行啦，包括啊税務條例啦，同埋包括中醫。
噉啊，其實大會嘅目的咧，其實就係當唔係小組委員會目的就喺大會度，你唔好慢慢傾啊，你小組委員會去審議，慢慢逐條審議，傾有個初步共識拎上嚟，然後再討論再投票，咁呢個就係正正大會嘅目的。
好啦，咁有意見咧，其實就問，喂，誒，如果你有意見對呢啲嘅啊法案有意見，噉你做咩唔加入法案委員會同埋小組委員會咧？好啦，噉啊講下誒我本身嘅情況啦，噉啊，我本身係加入咗五條嘅啊條例草案委員會，噉啊兩條關於自己醫療嘅。
基本上，如果琴日都有言講，你話如果有黨有啊啊唔同嘅嘅嘅資源或者黨友嘅，噉你可以分分分別加入唔同嘅嘅草案委員會，然後大家互相分工。咁但係正正就係一啲啊獨立或者係啊個人。
噉啊！
事件所在。
是呢啲公平嘅待遇。
覺得用個例子咧。
就住呢個啊，今次嘅啊。
啊！作出問問題啊、辯論啊、發言啊，呢個就係其中一個一個誒。
我會去了解發生咩事，亦都解釋畀你聽，就係立法會議員未必會所有嘅法案都會啊去嗰個啊草案委員會嘅。
病啊，或者工傷咧，其實係會直接影響佢哋嘅。噉我解釋畀你聽咧，就係我我解釋畀你聽咧，就係我冇入到嗰條啊，二零一七年僱傭修訂條例草案。咁但係我就解釋班畀班家長聽咧，就係話。
正正就係呢呢個誒講緊水準誒講緊一個專業嘅水平啊誒實習啊執業資格啊考試咧，其實我喺我喺個嚟到立法會咧，我見到係我誒。
見眼界大咗好多嘅，因為我哋淨係以前淨係可能淨係睇醫生啊，醫生點樣水平點樣制定點樣做實習，我哋淨係知道啊，醫生做一年實習。然後我發覺原來係其他專業又好唔同嘅個制度好唔同嘅，原來係可以有執業同埋唔執業嘅之分嘅。咁正正呢啲就係講緊唔同嘅專業，香港。
話説我幾一個兩個月前咧，就突然間開緊立法會大會嘅時候咧，突然間就我個電話誒嗰個個信個信息咧，就係誒有一班家長即係家長咧就好好誒關注個二零一七年嘅啊僱傭修訂條例草案。
噉啊，跟住就打攞揾我太太，然後就打攞揾我。噉啊，跟住話啊，我發生咩事咧？我又發生發生意外。噉佢唔係，因為嗰個條例草案對影響緊佢哋，因為佢哋好擔心，如果佢哋嘅工人話如果炒工人，然後工人轉個頭先話畀佢聽，例如有失有啊懷孕啦，或者有誒患病。
而嗰條嗰個成個立法過程咧，其實係當一讀二讀，然後去法案委員會，然後恢復二讀嘅時候咧，就會喺大會嘅出現咧。噉我應承咗佢哋咧，就係話一，我會誒幫佢哋留意呢呢條條例草案發生咩事。雖然個僱傭條例唔關我事，唔關我業界事。第二。
就係當恢復二讀嗰陣時候咧，我會喺嗰度啊去發言，或者將佢哋嘅所關注、所擔心嘅嘢，將佢講出嚟咯。咁呢個正正就係講緊有陣時，我哋係冇冇辦法啊誒參加曬所有嘅法案或者小組委員會，但係個大會就正正一個平台畀我哋。
嗯。
頭先講就係誒。
點樣考試啊？咁呢啲正正就係，其實我會覺得係。
誒係對我哋唔同嘅專業有有反思嘅嘅機會嘅，咁所以咧，我就話。
我哋都即係我自己都有機會可以講，噉啊有議員啊提出呢個終止代續議案，噉啊其實我哋旁觀者嘅效果咧就係。
去讀裏邊嘅誒小組委員會裏邊嘅文件啊，包括誒香港律師會嘅誒畀立法會嘅參考資料摘要啊，其實我有我又去細心咁讀嘅。咁講緊咧，其實。
呢樣嘢正正就係喺個基本法裏邊，誒都有寫明。而講講今次講緊個議案嘅範圍，正正就係講緊點樣水準啊、實習啊、執業資格啊。
喺未必我未必會有辦誒有能力去加入啲唔同嘅小組委員會，但係實際上咧喺個大會上邊咧，其實就係正正一個機會畀我哋聽下其他議員誒誒點樣睇呢件事。
呢個民生無小事，作為議員咧，其實係希望就唔同嘅法案有機會，即係起碼有個機會去去辯論嗰個嗰個空間。咁所以咧，其實我係反對呢個誒終止辯論嘅議案嘅。
喺個醫生註冊條例嗰度時候就講緊啊非業界嘅成員啊加入嗰個委員嗰個成個啊誒個會度，噉啊睇翻啦，見翻咧，其實唔係所有專業都有非業界嘅成員嘅，咁去制定呢個水水準。
咁今次呢項實習律師嘅附屬法例咧，誒喺二零一七年十月十一號嘅立法會會議提交啊議員審覽，然後十月十三號喺內務委員會咧就議員又同意成立小組委員會，噉我跟住就去小組委員會去研究啦。
誒噉我自己咧就支誒本人就支持小組委員會嘅決定啊，亦都尊重香港律師會嘅一啲嘅叫觀點啦。噉啊，就呢項實習律師附附例生效嘅之後嘅影響，特別係對律師界影響都啊都想都想發言。
去阻止議員繼續討論呢個誒實習律師呢個附屬法例嘅具體內容。咁其實啊，可能大家覺得喂冇乜大事啦。其實相比政府要提嘅一地兩檢議案，或者係啊人嗰邊講話咩廿三條立法，咁呢啲其實都唔係啲咩大事。咁但係，
去制定即係基本法，我又睇翻基本法第一百四十二條。其實嗰日嗰度咧講緊點樣制定專業嘅嘅情況。咁嗰度咧其實係保障緊原保留原有專業嘅制度基礎上，自行制定同埋有關評審各種專業嘅執業資格嘅辦法。
二零一七年實習律師修訂規則生效日期公告呢個問題咧，其實咧，誒呢個議案嘅範圍咧，涉及海外大律師同埋香港執業大律師轉為事務律師嘅資格有所不同。噉啊，同埋保持香港律師嘅水準啊，做包括做實習啦、執業資格啦，同埋考。
誒唔同嘅專業，原來有唔同嘅水準嘅制定，唔同嘅執業資資格。咁呢正正就係講緊係唔同嘅界別，就係審議緊睇緊大家唔同，跟住大家互相喺度監察緊，或者互相喺度誒畀緊意見，或者我我哋都係學緊大律師或律師嘅某啲嘅嘢，我哋講。
咁例如咩咧？大律師、律師咧係冇非業界成員嘅。咁但係我調翻轉咧，我就其實我有某程度上又要要睇翻，我又不斷喺度讀啊有關嘅條文。即係其實講緊呢次誒二零一七實習律師修訂規則嘅生效日期公告呢樣條例咧，其實我係有有有啲時間去。
嗯。
同埋生效之後，對嘅社會影響。
啊，咁但係我相信應該係今次嘅。
啊！內務委內務委員會亦都收到議員要求，啊立法會大會誒可以喺誒立法會大會上邊進行辯論。
將來可能有機會，隔幾年之後個要再喺個事務委員會先有機會再再重新提出呢啲類似嘅情況。
我哋冇個議會冇咗啊，機會去有啲嘅附屬法例，包括呢條啊，測試實習律師附屬法例而發言嘅機會。
誒答問環節之後，繼續到現在，你已經係第二十三位議員咧，係發言。你所講嘅內容咧，其實基本上。
嘅辯論終止之後咧，就基本上冇得再再繼續講落去㗎啦。或者我準備嘅發言稿應該都冇乜再用㗎啦，因為跟住咧就會個法例會生效啦，然後都都。
早前二十三位議員咧都係有涵蓋，請你盡力簡短或者提出新嘅論點。明白。咁但係嗱，佢就係講咧，就係其實我自己必須要指出咧，呢個中止啊啊待續嘅議案要通過咧，其實係。
噉啊！呢項實習律師嘅附屬法例咧，其實已經按照議事規則嘅規定，由內務委員會嘅主席去審議呢個啊附屬法例嘅結果，向立法會提交報告。噉啊，立法會收唔到任何嘅修正預告。
誒失去即係公眾嚟講咧，其實失去咗有關律師執業嘅入認識律有關律師執業嘅機會啊啊！包括我自己都好有興趣去啊去去去。
嗯，內務委內務委會主席亦都按啊議事規則向立法會啊喺立法會會議拆釋呢個實習律師附屬法例嘅報告作出預告，一切其實好好合乎規程。陳議員，我提醒你，由於我哋中止代續呢項辯論咧，已經係由琴日。
咁呢個正正就係講緊唔同嘅，我哋而家遇到咧就係唔同嘅專業喺個立法過程或者成個過程當中，或者回歸之後二十年，我哋對我哋嘅專業嗰個評審同埋啊誒點樣睇外即係點樣睇我哋自己香港嘅專業，點樣迎迎接內地嘅挑戰呢？
誒。
謝偉俊議員。
點解咧？因為佢話好細心睇。
噉啊，其實我都唔會講好耐，剩翻幾句説話。
但係今日佢講呢個題目係乜，佢都未人搞清楚。
比較行得前嘅激進嘅反對派，善於拉布嘅咧。
書籍，如果唔係陳佩然醫生咧，不嬲過往唔係一啲。
我都仲可以情有可原咧，覺得佢係都只不過喺度。
啊，噉啊，事務委員會嘅問題咧，就係其實我又係同嗰個道理，就係冇辦法加加入曬所有嘅事務委員會。
指鹿為馬，用啲時間咧係拉布啫。但係陳醫生咧就一個謙謙君子嘅樣，但係講埋成堆，可以話係廢話。
佢話成日想知道多啲關於專業嘅嘢啊，關於點樣做大律師啊，轉做律師啊，關於好多咩民生無小事，通通係廢話。
星期三、星期四就係可以有機會畀唔同嘅議員喺冇其他議員會情況底下可以誒聽同埋可以發言，咁呢個正正就係我嘅觀點，噉啊嘅近似陳詞。
去了解下其他唔同嘅專業，究竟執業同埋唔執業嘅資格喺香港點樣做？啊，如果中如果呢個終止代續議案啊唔獲通過咧，議員就可以就呢個實習律師附屬法例發言，噉啊亦都可以啊指出呢個附屬法例嘅生效日期啊係明年一月八。
誒，我哋喺個辯論過程當中咧，其實我自己係會啊留心聽兩邊議員講嘅誒發言嘅。其實某有啲嘅誒投票咧，其實我係會嚟聽到有啲嘅觀點係好啊合適嘅。其實我係曾經試過因為咁而改變我嘅投票嘅嘅意向。
噉啊，亦都係傾過透過呢個發言同埋辯論咧。其實我哋都好想聽下，當官員作最後發言嘅時候，究竟點樣回應？例如頭先我講，我哋我自己好關注嘅，究竟嘅誒誒律點樣制定嘅水準啊、誒實習啊、執業資格啊、考試啊，咁呢啲我都覺得應該啊，其。
其實係畀有個機會畀議員提提問或者係誒討論，然後誒政府官員基本上喺呢度都必須回答嘅問題。如果充錢代續不獲通過，你討論嘅內容咧，你都重複緊你之前自己嗰個論述，你亦都可以喺事務委員會繼續跟進。明白，唔係誒誒明白。
政府官員可以啊，可以喺今日呢個講緊回應議員嘅提問。相反，如果個終止代續嘅通過，噉就政府官員就唔需要誒喺個立法會繼續回應議員嘅提問。亦都頭先可能講唔知幾時先可以有機會。
我哋講緊只係。
你哋講緊啲乜嘢啊？日期咋？
幾時開實施日期？關市民咩事幹啊！
只要將呢個噉嘅日期攞嚟講咁耐，大家知道講緊乜嘢？
嗱，對於香港係啲咩民生無小事，完全關民生無事嘅冇關係嘅。
一八年一月八日為該規則開始實施的日期。Footstop五十六個位置啫。
今日用咗我哋二十幾位議員，每人十零分鐘啦嚇，就講咁耐，講啲乜咧？
我哋專業資格好關心，我哋點樣轉嗰陣時咧，要更加穩陣控制翻所有律師，唔好有啲乜嘢出錯，大佬啊！
主席，我的而且確咧就誒，都係只我哋有耐性，中意聽人講嘢嘅人。不過有時聽得廢話多咧，真係令到個人咧都會癲嘅。
根本所有嘢都係律師會自己本身，所有律師如果由大律師資格轉嘅，啊，你講得啱啦！我啲亦即係唯一一位議員喺本會係真係經歷過呢個程序，好簡單嘅啫。
而過往嗰二十三位，除咗羅偉國議員啦，係開始講嘅時，有啲係真係按翻事實講之外咧，全部都係廢話。點解我咁講咧？因為係一個好好武斷、好牙擦嘅講法。但係假如大家要知道下緊我哋講啲乜嘢咧，主席。
知道洗米唔會做甩去碾、去捽、去洗先叫洗米嘅，洗米係咁搞兩搞，冇咩浮上面嘅嘢咧，就倒啲水，第二次做、第三次做就洗完㗎啦。但係今次咧，佢哋唔單隻係洗米，而家就微挑啲米去到登峯造極嘅境界，佢哋嘅拉布。
喺啊，其他嘅事務委員會跟進，亦都頭先講，未必所有議員會加入所有嘅事務委員會嘅。噉啊，呢個係好啊實確實嘅講緊點解要有十八個委員會？誒，唔同嘅議員去唔同嘅委員會嗰個原因，正正就係噉。而個大會嘅設計就係我哋喺呢度。
一條噉嘅公告一六四裏邊咧，我數過咧，連埋標點符號，連埋嗰啲數字啊，都係得五十六個space嘅夾仔嘅啫。讀出嚟都好簡單，講話現根據二零一七年實習律師修訂規則，二零一七年第一零四號法律公告第一條，comma啊，pull指定二零。
我哋根本而家完全唔係講緊大律師轉律師啊，要咩五年㗎嗰個期間啦。有啲期間，如果申請嘅話咧，又會有啲咩手續啊，或者有啲乜嘢資格啊，要申報啲乜嘢啊，要審批啲乜嘢啊，完全唔係嗰回事。更加唔係講大律師、律師之間質遇咩唔同啊，做啲乜嘢啊？
我真係好佩服我哋啲同事，可以將一粒米去微挑啊！我以前用個例子講，如果即係啲人咧，如果係審議嗰個誒預算案嘅時候作條去洗咧，等於好似攞攞粒米去粒米去洗，表面上又話洗米，但係絕對所有家庭主婦都。
可以話我某種程度係中計啦嚇，因為我而家都要用咗時間去講。但係我實在唔忍心見到我哋嘅會議記錄裏邊咧係廿幾位員講啲係完全同嗰個標嗰個標的完全無關嘅嘢記錄在案。市民聽到以為佢啊真係好關心大律師，律師啊好關心香港法律制度，好關心。
主席。
期日期過咗，就係咁多㗎啫。主席，今日講咁耐啦。
今次嘅拆息咧，如我剛才所講咧，只係關乎個日期。
而緣起乜嘢咧？緣起因為律師會認為咧，係時候需要將轉。
喺舊大律師嗰種態度啦，我希望可以做翻律師咧，可以係建設性多啲，係咁簡單嘅啫。
係需要咧，新嘅大律師係需要咧，用一個細章嘅，用一個宣誓形式咧，講清楚某啲事幹都係嗰件事嘅啫。
噉啊！當中當然我當年咧做咗八年大律師之後咧，就的而且確係無需咧就要再重新做實咗律師，就可以馬上咧申請做啊律師啦。
但係咧，當然個過程咧，要首先要再跌巴自己啦，即係自己一個唔做大律師啦。亦都唔係貶值，亦都唔係降級。我仍然都係咁有咁多料就咁多料，冇咁多料就冇咁多料㗎啦。都係外人一個啫。
因為唔係話因為咩五年又唔公道啊，兩年又對比啊，完全都唔係嗰回事。純粹話，如果你做夠足夠嘅年齡嘅律大律師咧，你可以無需重新再做律師嘅實習律師咧，就可以直接去轉做律師咁解啫。
咧就係只係話其後嘅一個文件就係話幾時開始實施咁解啫？而一由於用L一六四咧就話咧，我哋將喺一八年嘅一月八號開始實施咁簡單啫。我哋講咗真係一個日期啫，實施日期啫，就拗咗咁耐，講咁耐啊，講咁多廢話。
加上無中生有，完全同議論自由無關，同公眾利益無關，民生無小事無關，監察政府基本十七十三條無關，大律師五年、律師兩年無關，問何爭議性都無關啊！主席，你哋講緊乜嘢啊？
但係，只不過我覺得咧，大律師係太狹隘，成日先得打官司、抽情人，唔能夠向為未來著想，唔能夠可以從當事人咧親切可以感同身受，好抽離咁上庭嗰陣時咧，批評對方嘅錯就話批評自己嘅客户嘅錯，我覺得係時候要轉一轉啦。呢個態度就對我嚟講咧，我睇。
作為轉職嘅時候，所關於大律師嘅背景記錄咧，更加清楚問多少少嘢，問下佢有冇誒大律師進行緊法律聆訊啦。係用五種唔同嘅角度問同一件事，就係話究竟有冇嘢係值得大律律師會關注，係唔應該馬上批呢個噉嘅豁免之前，問清楚少少。而大律師咧。
而呢啲個情況咧，根本一早咧，大家都完全唔關注嘅，因為咧呢個Air Wing一六四呢一個噉嘅誒文件咧，講呢啲事實咧一零四對唔住L一零四二零一七咧，基本上咧一日一誒係真簡單嘅啫。而事實上咧，由於佢哋喺一七年嘅五。
五月二十六號罕獻冇人有要求修訂案，而所謂negative vetting一個負面嘅審議，疫個期限咧已經係一七年嘅六月二十八號過咗。意思即係話，六二十八號之後係冇任何可以改變到嘅嘢㗎啦。唯一而家分而家文件關乎。
佢唔係傻仔。
主席點解？
因為失禮醫學界。
你哋如果乾脆好似啊～
又或者好似李國麟議員噉。
又或者好似阿李國麟議員噉樣。
我收翻，對唔住啊，主席。我或者咁講，我收翻，唔使再講，我知道啦嚇。
喺喺起碼唔喺喺我眼中，我唔知係乜嘢。不過喺市民眼中，我唔知係乜嘢。不過佢唔係傻仔，OK。
啊，擴進議員噉，我係講廢話，我都唔想㗎噉，都仲可以笑下呢條傻仔都幾得意啊，講得噉。
主席，對唔住我，因為我都覺得真係實在地講太耐，而都因為忍咗太耐，我希望好快咁講埋，就唔需要嘥時間。
而政府係其實好開心嘅，因為你嘥曬啲時間喺度互相殘殺，為咗拉布互相攻防，為咗修改議席規則互相去打仗。
想講嘅嘢真係關乎睇完個文件之後，真係同個文件有關嘅，知道講緊乜嘢嘅議員咧，都唔敢出聲啦，唔想出聲啦，費事再嘥時間再拉布落去啦。
玩到明嘅拉布啦，得攞幾分得幾分咧？我都可以明白理解，因為我知道你做啲乜嘢。但係剛才陳貝醫生就令我太失望啦！如果你係醫生嘅領袖，噉樣對議會嘅事代表醫生嘅話咧，對唔住啦，醫生們，你哋考慮下究竟應該點樣處理啦。
根本我哋冇心，亦都冇能力、冇機會真正做我哋議員嘅嘢，所以你哋唔好呃市民話你哋要而家收緊議事規則之後冇咗機會、冇咗時間、冇咗能力去監察政府。如果用你哋而家嘅方法監察政府，嘥氣啦、收檔啦，根本政府完全唔會唔怕你哋啊！
你哋只係呃緊市民啊！話咩冇咁言論自由，講冇咩空間發展啊，冇咩監察能力，全部都係廢話嚟嘅。因為你哋將你嘅拉布咧，已經將所有有意義嘅辯論所謂flood out曬啊，推走曬啊，冇得做啦！將一粒米喺度微挑咁耐啊，有咩監察政府嘅時間可能啊？
係唯一關心嘅，即係律師會嘅會長去出咗個公告入。由於我哋以往規則好嚴緊嘅，呢啲律師會內部嘅事咧都需要刊憲，而家就係刊憲通知大家，我哋正式嚟啦，開始咁解咋律師會冇反對，律師會出席我哋會嘅時候亦都冇任何意見，我哋會員都冇意見。
我哋容許我少少講講，因為好多同事都講話，因為今日因為係唔想有一個修改議事規則啊，令到我哋誒冇咗拉布空間，冇咗言論自由，冇咗監察政府嘅能力。正正就係由於因為我哋而家個策略，好多同事係噉樣做法咧，令到我哋冇曬監察政府嘅時間同埋能力，好多。
幾？
啊。
廖長江議員。
我哋係中指緊。
我哋只係喺度刷色。
主席，我哋喺呢度，我哋宗旨緊咩咧？
條《酷屬法例》係已經通過咗啦。
個要求拆息嘅，嘅時個時間咧係。
呢條附屬法例嘅生效日期係明年一月八日。
一個附屬法例生效日期嘅拆釋。
主席，我發言係支持盧偉國議員嘅動議。
請議員保持肅靜。黃碧雲議員不在席，有冇其他議員想發言？
作出呢個要求測試嘅時間嗰陣時咧，係呢啲法例係已經生效咗。
包括生效日期，所有嘅條文，包括生效日生效日期，係已經通過。
噉我都要解釋一下，我點解要支持佢嘅動議，等立法會有一個正確嘅記錄。
所以，主席，我希望我馬上會坐低嘅啦。我希望我哋盡快市民明白到咧，我哋做嘅有苦心嘅。我哋唔會減低我哋監察市府嘅機會同時間，我哋只係增加個效率啫。多謝主席。
委員。
有四位。
包括主席在內。
小組成員有幾多人咧？
係九點開始。
開會時間有幾長咧？
亦都係冇人提過任何修訂。
而呢條附屬法例係冇爭議嘅。
亦都冇乜好爭議，因為佢只係關乎呢個生效日期。
有三位係建制派議員，一位係泛民議員。
噉佢哋開會開咗幾多次會啊？開過一次。
九點二十五二十三分，完會。
嗱，主席呢條附屬法例啊，係成立過一個小組委員會嘅。
嗱，唔係法案委員會嚇，因為有啲泛民議員係提出話講咗佢係一個法案委員會，其實唔係。
呢個係二零一七年實習律師括弧修訂規則括弧生效日期公告嘅小組委員會。
喺呢個生效日期嘅附屬法例嗰個，即係誒處理呢個生效日期嘅附屬法例裏邊咧，係成立一個小組委員會咧，係非常之唔尋常嘅。我諗大家市民咧應該要清楚。
整年。
開咗個多小時嘅會。
相信市民都心中有數。
究竟佢哋喺度做緊乜嘢咧？
主席喺去年立法會。
只有八條附屬法例嘅拆息要求。
唔係有啲泛民所講嘅，泛民議員所講嘅。
今個星期咧，係有一條，就係我哋而家處理緊呢一條。
咁個開會時間嗰二十三分鐘咧，已經包括選舉主席。
在座嘅各位議員咧，亦更加係心中有數。
呢個已經係畀黃國健議員嗰個動議咧，係中止咗。
所以變咗咧係個事實上就係冇完全係冇修訂嘅預告。
上星期咧，我哋已經係有十三條嘅插呢個附屬法例插色要求。
即係呢兩個星期加起嚟咧，已經差不多係去年整年嘅拆息咧嘅一倍。
律師會嘅代表發言同埋委員嘅討論，換句話嚟講咧，個實際討論時間咧係不足二十分鐘。
另外咧，就係到咗呢個附屬法例嘅預個修訂預告期咧過咗嘅時候咧，係我哋係冇修過任何嘅修訂。主席，其實你可以修訂啲咩咧？你將一月八日改到一月七日啊，定一月九日咧，係冇意思嘅。
主席。
黃碧雲議員。
梁美芬議員。
我哋係誒。
啊，其實。
主席僅此陳詞。
我發現咧，當然咧都。
嘅議員所發言、所講嘅。
反對盧偉國議員咧。
以前咧，即係建制派議員咧。
係跟翻即係民主黨早前我哋。
根據四十括弧一係終止代續。
就唔好再久纏喺一啲比較深遠嘅問題作出討論。呢個議題係唔需要再繼續拉布，應該盡快咧係表決。
嚟展布。
就好少用四十括弧一。
其實佢都冇乜人認真聽嘅喎。
咁咧，阿黃國健兄。
要坐喺度聽你講嘢。
之後咧，而家又輪到盧偉國兄。
啊！有時你好唔中意嘅嗰一樣嘢。
咁人可能都係一啲好矛盾嘅動物嚟嘅。
咁所以咧，今朝誒。
用咗啲招之後啦，今次冇講錯你個名啊！
轉個彎之後咧，你又竟然擁抱佢。
咁所以咧，其實咧，世界輪流轉。
我哋見到咧咁多建制派議員努力用四十括弧一。
其實你哋講咩，佢哋都其實都根本上聽唔到，所以你好精心、好努力噉樣寫一篇廣告咧。
噉我哋都知道有啲議員咧，好唔中意人拉布啊，因為你覺得咧，好似你被困喺度。
噉我哋絕對有理由相信咧，稍後仲有可能咧，其他建制派議員咧都會用呢啲。
主席，我咧係呢一個嘅啊委員會嘅主席。今日呢個誒誒公告，亦都咧因為我自己咧有好多嘅學生咧，佢真係畢業都係做大律師同埋律師，所以咧我其實就好明白大家咧可能喺呢個制度上有好多嘅意見，但係我記得咧，我一開始表達意見嘅時候都。
講呢一個嘅誒議題咧，係並冇爭議性。我唔希望成為拉布嘅一個事情。咁咧，亦都即係補充一點咧，即係我明白謝偉俊議員佢嗰個憤怒嘅誒，只不過咧，我又覺得咧，即係對於大律師嚟講咧，其實大律師同埋律師咧都係各有所。
長而呢個制度本身喺香港咧係噉樣嚴格去分工咧，亦都有造成對我哋市民咧係增加咗龐大嘅律師費嘅問題。但係呢一啲嘅討論並唔係喺今日作出長進嘅討論。我更加希望跟住落嚟嘅，包括黃碧雲議員或者其他議員。
冇得用。
咁所以要剪啊！
點解會搞到咁難咧？
或者當你用嘅時候咧，而家剪你。
但係你唔中意人用嘅時候咧？
你又繳械，收咗你嘅兵器。
擺咗喺度，即係我哋唔一定要用。
不過，如果你講錯佢嘅名咧，佢就一定會聽到，突然間扎醒咗。
都係目睹咧，我哋嘅議會咧走向一個好唔正常嘅狀態。
咁所以咧，我哋其實咧，即係有一啲議會嘅規則。
即係我其實咧都唔係好好做咗好耐議員啫，我都係做做咗一屆啊，而家第二屆。
即係好以正言辭，好理直氣壯咁咧，就話要去展布。
咁呢個好唔正常嘅狀態係點樣出現嘅咧？其實大家都應該要去反思自己有冇責任造成咧噉。
咁當然，即係我哋而家已經行到嚟呢一步咧，個議會咧，即係有啲議員用兩個字難投。
咁有啲誒建制派議員批評民主派，哇！你哋真係無所不用其極噉樣噉樣搞法唔掂喎，而家要撥亂反正喎。
咁其實咧，有朝一日咧，我頭先講世界輪流轉，你其實都發覺哦，原來呢啲武器喺度咧，有需要嘅時候咧係可以用嘅噉。咁所以我相信咧，大家咧就唔好將所謂拉布呢一樣嘢睇做咧，好似係誒洪水猛獸噉。
普通法。
改咗啲議事規則佢。
等你以後冇得發圍。
建制派議員係要。
咁當然，而家建制派拎把大教剪。
其實就係因為要將所有嘅障礙掃除。
其實好多市民都未必明白議事規則咩嚟㗎噉。
其實我亦都希望咧，公眾咧係明白點解咧係走到嚟呢一步。
當然，亦都係仿效咗英國西敏寺模式，係好多。
你用趁火打劫又好，趁你病攞你命又好，哇！成人之危又好。
啊！呢個剪完之後咧，就嚟啦，議事規則嘅辯論，議事規則嘅改動。
即係其實我點解會成日諗起王國興咧？因為佢成日大把大教剪金色嘅拎入嚟議會，我覺得都好震撼，好衝擊。
噉我講呢啲咧，其實咧都係，其實都係想唔單止係即係大家一齊去思考點解議會會爛透了。
然後等佢哋可以喺聖誕節之前，都唔係講緊三一一立法會補選啦，盡快咧搞掂你哋。點樣叫搞掂你哋咧？就係搞掂我哋呢邊，等我哋以後冇兵器。
咁但喺呢一度打緊仗嘅人，大家就好清楚議事規則就喺度規矩，等大家咧喺個議會裏邊咧能夠斯文啲、理性，可以有個辯論嘅空間。但係而家咧，我見到嘅辯論空間咧，隨住一陣。
動機其實好清楚，都唔使之前有啲議員喺度話啊揣測啊，你其實係咪噉啊係咪噉啊，其實好赤裸裸，就係要唔畀你哋阻住建制派修改議會嘅議事規則。嗱呢啲議事規則咧係累積咗好多年香港嘅議會嘅歷史嘅經驗。
嘅。
錢。
舉上去。
累積嘅智慧。
話喐你就喐你。
香港亦都跟咗咁多年嘅。
三爬兩撥，上台。
細分子模式嘅議會嘅規則。
有冇搞錯啊！人哋累積咁多年嘅。
細分子模式國家底下，佢哋嘅議會嘅一啲共同智慧。
跟住翻到嚟，撒啲農牀，唔理你有冇有冇違反基本法啦。
喺議事規則委員會里邊有冇詳細討論過啊？阿謝偉俊議員一陣可以講啊。
因為你之前坐喺度嗰個咧定咗啲不合理嘅規矩，又係剪報啊嘛。
一陣傾緊咁多條議事規則嘅改動，每個議員合拼辯論只得十五分鐘。
我哋嘅議員每年都有一兩個議員咧，係會派去倫敦嗰度咧，去佢哋西敏寺佢哋嘅國會嗰度咧受訓練，就係睇下佢哋嗰啲嘅議事規則係經過咁多年，佢哋仲長啊！佢哋嗰個嘅歷史係所有英聯邦國家傳統裏邊。
王議員，嗰啲嘢全部都係有佢嘅價值。如果你想講議事規則修改嘅意見咧，可以喺下一個辯論。請你咧翻翻。係不過不過，禁止待續議案嘅辯論。你已經係第二十七位議員發言啦，咁所以請你留意。啊，主席啊！啊，我唔知叫你做代主席定主席好啊？你坐喺嗰度，我當你係主席。
而家。
誒。
啊，主席。
係。
係長篇大論嘅，議員係選出嚟嘅。
嘅事，但係我知道大家好想發言，所以我已經相對寬鬆。
好多人咧都用專權、威權政府。
每人講十五分鐘，冇得再講。哇！呢個係咩地方啊？
多謝你又再温馨提示嚇，所以其實咧，我哋嘅議會。
咁攞個平衡之後咧，我希望你喺餘下嘅時間咧，都係聚焦四十個一嘅發言啊！請你繼續。
嚟到形容香港而家進入嘅狀態，林建峯議員等等，王議員係，主席，我哋個議題講得好清楚。
咁而家咧，我再次提啦，你已經係第二十七位議員發言啦。我亦都容許咗你係七分多鐘裏邊咧，應該有大部分時間都係講你一啲嘅感受。
反對派啲議員亦都講咗好多次，每一次都讀嗰個議題出嚟㗎。我哋而家唔係講緊議事規則，唔該你嚴格執行。好，黃議員，我第二次提醒你，請你咧係不要長篇大論講，並非終止待續議案嘅內容。一陣間咧會有時間畀大。
而家講議事規則嘅辯論，我亦都咧係其實一路有留意，你都係講出你對議事規則修改嘅一啲諗法。其實都七分多鐘啦，我其實已經寬鬆畀你講，希望你啊可以係翻翻去四十括弧一，否則咧我係要嚴格執行議事規則。啊，主席，我希望你做主席嘅時候裁決。
標準咧都要平等一啲。剛才謝偉俊議員發言，東拉西扯，你都冇去阻止佢嘅發言啦，或者温馨提示佢啊。雖然你咧而家就唔係惡言惡上，你都好温馨，你都好温柔咁提我。不過我認為主席係冇權批評議員所。
一啲嘅。
好啦，主席。
要成立。
而家係因為。
限制你。
呢啲絕對係啱人。
呢個係最赤裸裸嘅。
我哋見到盧偉國議員提出呢一樣嘢。
就係將所謂民主派掃埋一邊，以後你冇得發圍。
你有你嘅責任提醒我，但係我亦都有我嘅責任咧，就係要代表我選民咧。
好啦，咁點解要講翻呢條嘅誒四十一咧？四十括弧一咧？
説清楚，建制派議員噉樣嘅粗暴剪布，講都唔畀講，話而家拆息啫，拆息一條附屬法例。
再咁多嘢講就可以快啲咧，係修改議事規則。所以我哋冇辦法，我哋嘅辯論就梗係要翻翻去，究竟點解會發生呢件事先？
而事實上，赤裸裸點解要中止唔畀我哋去討論呢一樣嘢嘅原因，好多建制派議員有啲唔講，有啲講已經好清楚，就係話要剪布啊嘛，剪布就係唔畀你跟住。
當然一陣去到議事規則嘅辯論，我都會再參與發言嗱。但係而家大家見到咧，就係話呢一個嘅議事規則嘅改動，並唔係建制派議員所講到咁神聖，化腐朽為神奇，啊撥亂反正呢啲全部呃人。
講緊佢嘅實施日期，啊講緊大律師申請成為律師需要符合嘅規定。雖然市民原本可能都唔係太理解點解做開大律師好地地嘅，翻轉頭又做律師啊噉，但係總有人係會噉樣㗎。咁所以而家係有呢條噉嘅例。
幾萬嘅市民選出嚟喺度嘅發言指控，係咪咧？就係哇！你一陣就批評你長篇大論。朝討論四十括回一，我作為主席咧係有權係要求咧，亦都有責任要求咧，係議員咧係要講同議題有關。
好啦，翻轉頭。
嗱，如果想大家。
唱順啲，好簡單啫～
雖然你問，我都好想查完水。
射箭一定射得好準，開槍一定係中。
喂，我哋都唔係次次開會都二十人企喺度。
委員會去調查公眾好關心嘅事情。
邊條議事規則規定要跟稿講㗎？所以。
喂，我哋講師嚟㗎嘛，冇稿一樣可以講，即刻擺低份稿，有咩問題啊？
叫你成立委員會嗰啲standing committee嚟查一啲市民關心嘅事情㗎嘛？
啊！主席啊，多謝，係多謝你提醒我。而且你咧都要係對題啊，已經第三次提你啦。主席，我非常之對題嘅，我非常之對題，好似射箭咁中。
就係阿盧偉國議員啦，各位建制派嘅議員啦，全部咧唔好喺我發言嘅時候咧，成日呢個企起身，嗰個企起身，嗰個乜物？你知唔知啊？你提示下佢哋好唔好啊？
嗱，萬必議員啊，就係其中個經典啦。幾時見佢樣嘢都要有稿㗎？我哋啲助理真係好努力咁準備咗稿畀我哋，但係我哋自由發揮㗎嘛，自由搏擊㗎嘛喺度，所以邊使睇稿啫？
所以根本上咧，拎起咩稿都冇用，亦都唔使睇稿，唔會好似有啲建制派議員死硬見一張稿，哎呀，企咗喺度，即刻好似發羊吊噉樣，唔知點唔知點樣再講落去。
元水調查委員會報告叫政府要再抽頭淡水鹽，點解唔驗啊？我都好想企起身揾二十個同事，又再嚟要求政府調查。等一等啊，阿林建峯議員係係離題㗎，我唔知阿黃碧雲議員係咪攞錯稿，即係讀咗下下一節嗰篇，咁所以唔該你叫。
佢矯正翻，一係叫佢停止發言。黃議員，你可以咧指出你支持或者反對四十個乎一咧，係因為反對或者支持議事規則嘅修改，但係咧你詳細去講某一條修正案咧，留翻下一個辯論啊！請你繼續。我都希望議會可以暢順運作，亦都希望咧，大大家。
第二。
好簡單一。
喂，我哋嘅議會走向咩啊？
而家呢啲嘅修改議事規則。
原因就係話呢一個所謂。
跟住，哦，合拼完之後，每人只講十五分鐘。
一面削我哋權，一面係幫主席充權。
啊！所以主席翻翻嚟，我覺得我哋再講啲更重要嘅嘢。
修改議事規則背後係一個好惡毒嘅動機。
呢一個動機所造成嘅政治後果，係你同我大家坐住都承擔唔到嘅。
頭先我就想揭破建制派議員做乜要提四十括弧一，而做乜我哋要反對佢。
削減民主派議員喺議會里邊嘅發言空間。
哇！佢嘅權力就以後就大啦，中二你哋有咁多條嘢要辯論係嘛？合拼。
我哋而家守唔住，我哋過去累積咁多年嘅智慧，而家話改就改。
有人以為剪咗布掃除呢啲地雷，以後風平浪靜，呢個世界邊度會有咁簡單嘅咧？
佢都唔理你合拼咗嗰嚿係咩啊！有啲係磚頭，有係雞蛋，有有一支係鋼鐵，有一桶水。唔好理你係乜嘢大包抄，全部嘅人最多都限時辯論。
係。
衝擊！
將會更艱難。
更加冇秩序。
更加冇辦法有秩序。
我哋點對得住香港人？
更加冇人尊重主席。
係變成一個噉樣嘅場所。
我哋嘅議會行咗呢一步之後。
有朝一日會唔會我哋嘅議會倒退到講都冇得講？主席，我發言，強烈抗議！
與此同時，議員發言嘅權力、議會辯論嘅權力，係要全面萎縮。
如果議會里邊和平辯論嘅空間都被壓縮，我睇到嘅係一盞紅燈着咗，我哋走向嘅。
當和平理性嘅聲音都冇辦法喺議會里邊能夠有一個合理嘅交鋒，我哋嘅社會只能夠會出現。
激進嘅政治力量係只會更加助漲同埋興起，到時大家係咪會後悔？早知係噉，我哋今日唔好搞啲議事規則。
唔係天堂，而係地獄。所以主席，我希望大家重手。你要修改議事規則嘅時候，你自己想一想，係咪要將香港嘅立法會係變成一個更加爛？
其實民建聯應該好明白嘅，你哋以前用嗰句口號，哇，破壞就容易，建設就困難。我唔知你點樣去民建聯摧毀咗呢個議事規則之後，你點樣以後向公眾解釋點解主席嘅權力無限膨脹咗？
我未講嗱。
何俊賢議員。
裁決，多謝你。
自勢非一道。
但係中國都有傳統嘅。
英聯邦啊，佢又幾十年嘅歷史，唔係唔係唔係幾十年幾百年嘅歷史累積啊，文化精髓。
黃飛雲係咪有啲思覺失調？或者在座嘅有啲醫生可以幫佢睇一睇？啱啱咧，我頭先講到。
黃議員，我留意你頭先發言咧，你亦都有講到，我如果冇理解錯咧，建制派咧係。
就會發洋調噉，我非常之反對呢啲句説話，我唔準你噉樣影射毛孟靜。上次。
係多謝主席。噉我嘅發言咧都會係相當短嘅，因為我頭先聽到黃碧雲議員咧頭先不斷噉樣提。
我可以繼續係嘛？係你可以繼續。就啱啱聽到阿黃黃碧雲議員話叫啲人唔好亂咁起身打斷，其實相隔都不夠三分鐘。
你咧，你應該係如果要求議員澄清，請你咧係起立指出你係要求澄清。何議員，你可以係聽到黃議員要求澄清之後，自行選擇是否澄清。請你繼續。
變國不法古，只要係合適嘅時間，適應時代，我哋就要改。以是規則漏洞多多，我哋必須要喺今日完成萬世嘅壯舉。頭先咧，我就聽到你你講過講到有議員冇稿咧。
你等一等，王碧雲議員，你係乜嘢規程問題啊？誒，主席啊，我非常非常之有興趣聽下何俊賢議員啊，點樣唔準我點樣講嘢？王碧雲議員，你頭先咧發言，我已經係好寬鬆咁容許你講嚟緊嘅議題。
阿黃議員，你第二次規程問題咧咩規程問題啊？阿主席啊，我認為咧就剛才阿何俊賢議員講嘢，話質疑我咧係思覺失調咧，呢個係嚴重嘅侮辱。咁一係就請佢澄清，一係咧就係請佢收翻，請阿主席做英明嘅裁。
發羊尿，發羊尿咁咧，我認為呢一個咧係一個誒病嘅症狀或者係姓名。我並不認為呢個係侮辱性。咁同樣地咧，啊何議員咧係喺佢辯論裏邊咧講出佢一啲感受，咁咧可能你會有感覺有侮辱性。噉，主席，我講得未啊？
嗱。
嗯。
唔收。
下一個議程去做，主席。
黃議員，請你坐低。我已經做咗裁決啦。
何議員？請你繼續。得得得，Angie唔使唔使啦，我哋自己。
係你你你想我澄清邊部分呢？
我今日都係擔心你嘅精神有問題，叫人睇下你，我關心你都唔得。嗱，呢啲就真係雙重標準啦。
哎，我唔提，我唔搞。我做演議人，請你繼續。我頭先講自勢不道，變國不法古。今次咧，我哋講緊以時規則嘅修改。
唔好交叉啫，等我嚟。阿姐坐低，阿姐坐低，我我遵言議員，請你繼續。我唔再提關於某啲議員嘅精神，唔係唔再提㗎啦。
論當中咧，少不免係互相有批評。我咧就不會認為何議員呢個講法係有侮辱性。不過，何議員請你留意，黃議員既然提出佢有呢一個感受，請你都小心用字。請你繼續。
喂，頂啊，大佬！已經做咗裁決啦，黃議員請你坐低，何議員請你繼續。當我哋以前做嗰啲辯論，將五分鐘嘅表決中變成一分鐘嘅時候咧，有啲議員都指明某一位議員驚佢個神有事。
咁所以我希望你唔好輕輕輕輕咧就發言啦。請你，黃議員請你停止發言。你你清楚表達咗你嘅感受。我頭先都就咗我嘅裁決咧，係講咗我嘅道理。你未必認同，我歡迎你提出意見。咁咧，何議員請你繼續。
主席啊，因為咧，你頭先澄清咧，就係話誒，即係講係我嘅感受有乜物噉啊？我又有講嗰啲咩嘢咁噉，但係你記住兩者之差異，我希望你分清楚。第一，我頭先冇指名道姓講邊個喎，但係何俊賢而家指名道姓質疑我。
思覺失調，我我我我心靈受創喎。黃議員嗱，因為咧佢噉樣講咧，好大件事㗎嗱。所有嘅錄影喺會記錄裏邊，我作為理工大學嘅講師，如果我思覺失調咧，我冇辦法翻去教書嘅喎。所以呢個遇影響，絕對影響我嘅專業前途喎。
黃議員係係啊！我即係我認為咧，何俊賢議員咧係非常之過分。我已經講咗我嘅感受，以及意見，以及抗議，畀個機會佢澄清同收翻。但係佢唔單止唔澄清收翻，仲要認為佢剛才嘅發言並冇冒犯性。
繼續啊！
做考練。
賭迷啊！
黃國健議員。
嗱，另外咧就係。
有冇其他議員想發言？
關心件事件，亦都更加唔係好似謝偉俊議員所講。
嘢又唔食，到最終畀人拖咗去醫院嘅，拉到噉樣啊！而家唔使啊，佢而家點人數又得。
謝偉俊議員所講根本唔係洗米，更加唔係丟米啦！佢攞嗰樣嘢出嚟，已經完全唔係米嚟嘅。
嘅技術含量係低好多嘅，啊！前排我睇啲新聞咧，就發覺有個議員企喺個演講台上面十二個鐘，廁所唔去。
主席，主席，好，毛孟靜議員，你係乜嘢規程問題啊？好，毛孟靜議員要求點算法定人數？誒，而家夠夠法定人數嘅，請你繼續。
係賭迷啊！咁所以咧，我都希望個位市民係真正聽得到我哋今日建制派各議員所講嘅誒一啲事實，希望畀市民一個清晰嘅圖片。將來咧，亦都喺立法會面立法會嘅記錄裏面留個記錄嘅，都係主席。
喂，嗱，你哋要製造到唔夠嘅毛孟靜議員，你係咪繼續點啊？你係要求點嗰位？主席，我停止發言。我未澄清，你係咪繼續要求點法定人數啊？誒，佢唔係佢答我。而家黃碧雲議員係咪你要求點法定人數？好，黃碧雲議員要求點法定人數？
會議恢復，請各位返回座位。何君彥議員，請你繼續。唔好意思啊，主席啊，啱啱畀人打斷發言，打斷得多噉啊。頭先嗰啲唔再講啦。不過啱啱翻到嚟咧，我純粹講翻拉布嘅問題咧，就係反對派嘅拉布技巧比其他世界各個地方咧。
反對派最近呢啲誒技巧咧，可能已經冇招可玩啦。好睇下，大家睇下佢哋前面嗰塊牌寫咩。今日收稿，議事規則，聽日廿三條立法，其實本身邏輯上都係錯嘅。我對我到而家都諗唔明佢之間嘅邏輯喺邊一度噉，所以話咧誒，我想跟翻阿廖長江議員所提到。
我哋希望香港市民去知道究竟而家議會發生咁乜嘢事，並唔係頭先反對派一大堆二十幾個議員所講真好關心律律師嘅事務啊，大律師啊點樣轉律師啊嗰啲嘅問題，純粹係佢希望政府幫拖抌啲議案嚟呢一度，等佢攞嚟笑。其實並唔係好真係。
誒。
主席。
因為。
佔咗便宜，仲賣乖。
使同銀甲大聲喎，呢樣嘢。
唔畀佢講嘢，但係主席，你做證人。
即係我哋係學反對派嘅提出嘅終止辯論。
但係咧，誒，我覺得好冤枉嘅，因為呢樣嘢學你哋嘅啫喎。
噉啊，噉樣唔畀你講嘢就真係真係怪事啦！各位各位喺電視機。
嗱，我都有細心聽嘅嗰個圍攻嘅內容，不外乎咧，主要都係一話我哋。
主席，其實中止辯論呢樣嘢咧，雖然畀反對派嘅同事咧係全場鬧我哋。
誒有議員咧喺成個誒終止辯論裏邊咧都有提我嘅名，噉我咧就冇辦法唔回應幾句。噉我發言咧係支持翻盧偉國嘅終止辯論。
兩個中止辯論加埋咧，講咗十四五個鐘頭。反對派嘅同事咧，每人講咗半個鐘，兩個兩個辯論嚇，每人講咗半個鐘，噉就叫做唔畀佢哋講嘢。
係好多途徑嘅，包括咧，你可以做口頭質詢、書面質詢，喺呢個委員會裏邊、事務委員會裏邊咧提出辯論，甚至乎你可以出議員動議。
即係以前咧，我聽中國嘅古話叫做只許州官放火，就不準百姓點燈。其實冇咁深感受嘅，而家咧就感受深咗。原來真係咁霸道嘅，即係你提終結辯論又得，我哋提終結辯論咧就要圍攻。
各位喺電視機前邊嘅觀眾啊，你哋做證人。各位議員請不要起。橫跨三日咧，都係佢哋喺度講緊。每人咧一次十五分鐘，每人講咗兩次。正話咧，萬必咧就話我哋唔畀佢入主題。立法會咧要入主題咧。
呢個第一。
而家咧。
第二咧。
喺大會路辯論。
於是乎，旁人咧嗱嗱聲。
忽然間喺佢面前咧，就有兩條棍。
拳打腳踢咗十幾個鐘頭。
一路打一路，仲話你做乜收埋我兩條棍啊！
好多人都驚佢咧，又執起呢兩條棍咧，係亂咁揮舞去搏人。
啊！我呢根牛筋未必係攞嚟搏人嘅，或者我畀阿婆攞嚟做枴杖過馬路咧？
之前就有人猛咁指責我，話我揣測佢哋嘅動機，又話：喂，我唔一定。
就拎開嗰兩條棍，收埋佢，唔畀佢揮武，但係唔畀佢用棍咧，佢都拳打腳踢㗎啦。
大把途徑，有乜可能唔畀你進入議題去講嘢咧？所以咧，我覺得即係唔好屈得就屈。
主席，容許我少少時間，舉個例子嚟畀大家去評評斷一下，到底係咪揣測佢哋嘅動機？
主席話説咧，有一個有暴力傾向嘅積反，所以所謂積反咧，即係話類似犯咁解啊，就冇乜貶義嘅呢個。
會係拉布嘅喎，呢兩個拆息，我哋唔一定拉布嘅喎。你我都未曾拉，你就已經係斷定我拉布，你係你你係揣測我嘅動機。
各位。
主席。
可能佢講得啱嘅。
誒多謝主席。誒。
咁但係咧，總好過咧。
誒，我記得咧，上次。
呢兩條棍再卜埋嚟啦，傷上加傷。
誒各位議員，誒有冇其他議員想發言？
主席，我唔拉布啦，就此發言，多謝。
到底我哋收埋佢呢兩條棍啱唔啱？
如果冇其他議員發言嘅咧，有冇官員想發言？
但係喺而家呢個情況之下，我想請公眾做一個評論。
如果呢個有暴力傾向嘅積反以往唔係咁多次嘅搏人記錄咧？
防止佢搏人啱唔啱？雖然咧收埋兩條棍都畀佢拗咗十幾個鐘，拳打腳踢都冇遍體鱗傷㗎啦。
有啲嘢咧洞悉世情嘅時候咧，你就會會心微笑，因為你同我都知道，大家而家喺電視台做緊乜嘢，心照啦。
上次辯論同埋今次，上次辯論咧，阿韋兆堅議員咧都話我哋誒話我同阿盧偉國咧坐喺度好得戚噉樣微笑，你誤會咗啦，韋兆堅呢個唔係好得戚嘅微笑，呢個係會心嘅微笑。
代主席。
盧惠國二。
盧偉國議員，你是否打算答辯？
律政司就議案咧，係冇需要運用發言嘅機會。多謝主席。
內容係乜嘢咧？我而家咧就完整噉樣讀出嚟咧，讓公眾知悉。
所以，行測式而有大量議員發言嘅情況咧，係甚為罕見嘅。
請大家注意，係生效日期公告，而且已經係通過咗㗎啦。
我在此要陳述一啲事實，呢事實咧都有立法會嘅會議記錄可供參考。
一般亦都只係由相關嘅小組主席發言，有時可能有少數嘅議員咧補充發言。
而拆釋亦都唔會對該附屬法例有任何嘅改變，英語咧亦都係稱之為tick note而已。
喺二零一七年六月二號嘅內務委員會嘅會議上咧，議員決定係無需就該附屬法例成立小組委員會。
而今次嘅拆釋議案係有關二零一一七年實習律師修訂規則生效日期公告嘅附屬法例。
亦都冇議員對修訂規則提出任何修訂，所以咧修訂規則係原封不動咁通過咗啦。
立法會每年要處理相當多數量嘅附屬法例，其中提交大會要求拆釋發言嘅，喺以往咧每年都係唔多嘅。
二零一七年實習律師修訂規則咧，係喺二零一七年嘅五月廿六號喺憲報刊登，並且喺二零一七年嘅五月卅一號嘅立法會會議上咧，係提交議員咧係審覽。
代主席。
連選舉主席。
與此相映成趣嘅係。
本人提出終止辯論事項嘅拆息。
因為咧，呢個應該係小組委員會嘅工作。
對附屬法例嘅實施係冇影響嘅。
都只係用咗二十三分鐘就結束會議。
而只係認為係冇必要喺大會討論附屬法例嘅生效日期。
香港律師會會長蘇兆充，二零一七年八月二十一日。
好似佢哋如夢初醒，突然間對修訂規則嘅生效日期產生興趣。
二零一七年第一六四號法律公告，二零一七年實習律師修訂規則生效日期公告。
喺小組委員會向兩委會提交嘅報告中咧，亦都明確表示對生效日期公告並無異議，亦不會就生效日期公告提出任何修訂。
如果我嘅終止動議獲得通過咧，呢一條修訂規則將預期喺二零一八年嘅一月八日生效，律師行業咧可以按此實行。
非建制派議員喺上週到琴日同埋今日嘅會議上咧，卻紛紛就我嘅終止動議用盡各人嘅發言時間，總共已經用咗咧大約八個鐘頭。
事實上，二零一七年實習律師修訂規則生效日期公告小組委員會咧，只係喺二零一七年嘅十月二十五號嘅上午咧，係舉行咗一次會議。
現根據《二零一七年實習律師修訂規則》二零一七年第一零四號法律公告第一條，指定二零一八年一月八日為該規則開始實施的日期。
代主席。
主席。
不過咧。
我又如何笑得出咧？
笑都只能係苦笑。
呢個就叫做鬼拍後尾枕。
事實上，面對拉布造成對香港社會個嚴重損害。
有非建制派議員咬牙切齒噉樣話，我好得戚，嘴角帶著微笑。
非建制派議員喺佢哋嘅反對我嘅終止動議嘅發言之中咧，大部分。
所以，我喺動以終止嘅時候，如果跨言展布咧，係不太合邏輯嘅。
都係表示咧，佢哋咧就事項嘅公告咧，係準備咗大量嘅發言資料。
怪不得咧，《全港報章》喺報道本大會琴日嘅會議嘅時候咧，都以非建制派議員拉布嚟形容。
我嘅終止動議是否形成展布效果咧？係取決於本來有多少非建制派議員咧要就公告發言。
非建制派議員嘅眾多發言反對我嘅終止動議，理由咧都大概離唔開話我剝奪咗佢哋想就呢一條公告嘅發言，仲有咧就係話我咧點解唔直言上展報？
我代表工程界。
對此係體會最深嘅。
都出現咗唔同程度嘅工作量不足。
喺呢一個時候發言，請你停止發言，盧議員請你繼續。
分鐘先提醒佢，不要拉到去人大，同埋係違憲。
一啲公司逼著要裁減人手，規模大嘅公司咧就接海外嘅工程。
工程撥款都唔關大會議事規則，佢係咪已經跳咗兩步？你又唔去，你又唔去提示佢咧？
非建制派喺立法會不斷快動拉布，涉及各項民生經濟嘅措施。
本港以前出現一種風氣咧，就係每逢遇到發展項目咧，都遇到極大嘅阻力。
錯啦！啊，盧議員，你可以選擇佢聽埋我嚟講，我唔需要澄清。我下邊講嘅已經講咗啲事實。本港大大小小嘅工程公司。
立法會嘅拉布行為咧，對工程業界造成咗好大嘅損害，令到公務工程咧越短缺和做一樣，一時做死，一時餓死。
請你留意到呢一點，勞議員。請你繼續。本港大大小小嘅工程公司都出現唔同程度嘅工作量不足，一啲公司咧係逼住要裁減人手，一啲規模大嘅公司咧就接海外嘅工程。
呢幾年來，立法會批出嘅公務工程數量咧，主席，係啊，陳志全議員規程問題，規程問題。主席根據你嘅裁決就話唔好講入議事規則修訂啊，但係羅慧國咧應該去咗財委會嘅議事規則嘅問題咯。
啊，朱元，你係乜嘢規程問題啊？誒，主席，希望啊，盧偉國議員可以澄清，佢話每逢遇到發展工程都遇到極大阻力，係咩意思？好，你要求特別係相特別係誒，針對住今年財務委員會個情況，我想啊，盧偉國議員澄清。朱元，你要求澄清嘅內容已經係清楚。
啊，陳志全議員、盧偉國議員咧，而家係綜合回應頭先有二十幾位議員嘅發言。我過去做代主席嘅裁決咧，一般去到第七、第八，或者甚至過到第十分鐘咧，我先至提醒佢係離題。例如好似朱海迪議員，佢用咗好長時間已經講拉布，我都係去到第十分。
呢幾年來咧，立法會批出嘅公務工程數量係時高時低，幾經辛苦咧。唉，無議員，你咩規程問題？啊，我非常出奇，一個工程界嘅議員啊，而家喺度自我誒審議佢工程界嘅利益。如果你係要發表意見咧，呢個你係你係不。
表決，表決中響五分鐘。
所以咧，都係佢哋心水清啲。
傳媒朋友係掌握本會嘅脈搏。
實際效果咧，等於將辯論時間咧再加倍。
能源效益產品標籤條例嘅二二決議案，於是。
刑事訴訟程序條例嘅議決案咧，亦如是。
代主席，本人希望議員同事係支持通過我動議嘅終止待續議案，僅此陳辭。
代主席，請你繼續。代主席，本會拉布成風已經嚴重影響議會嘅正常運作。
不過，即使我嘅終止動議起到剪布嘅效果，都只係由雙重拉布變成一重拉布而已。
代主席，等無議員，你係乜嘢規程問題？因為頭先你已經係佢話死守立法會係你，你不能再呢一個時候發表你嘅意見。請你坐低。
有傳媒朋友計個數，王國嘅議員同埋本人喺上星期先後提出嘅終止待續議案咧，將會節省大約十八個小時嘅發言時間，有助於本會處理其他議程。
按非建制派議員嘅拉布慣例啦，即使係毫無爭議性嘅議案，佢哋往往會先行用盡辯論時間，然後喺辯論嘅末段咧再提出中止代議嘅議案。
幾經辛苦先至批准東涌嘅填海項目，中九龍幹線討論多年咧，先至通過撥款。工程嘅規劃進度安排需要有序進行，但係如果畀政治爭拗打亂咧，不但影響業界，亦都會對市民造成損失。
代主席，非建制派議員喺發言之中咧，亦都挖苦建制派議員要行四十五十五，要喺立法會死守，要喺鐘聲之下咧食飯去廁所，我更加只有憤怒而已，何德戚之有哉？
喺我就呢一項終止待續議案提出待決議題之前，我想提醒議員，根據議事規則第四十括會議及三條，該議案如獲得通過，辯論即告終止；如議案被否決，本會便需。
繼續就二零一七年實習律師豁護修訂規則生效日期公告嘅策式議案進行辯論。現在嘅待決議題係現即將辯論終止待續，贊成嘅請舉手。楊嶽橋議員要求記名。
開始表決。
議員議案十。
邵家俊議員，你是否表決？
請各位核對所在表決，如果冇問題嘅，現在停止表決，顯示結果。
在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
功能團體選舉產生嘅通出席係三十三位，贊成嘅係三位，反對係九位。
分區直選嘅出席係廿八位，贊成係十六位，反對係十二位，議題係獲得。