隨行。
繼續啦，好唔好？
金融服務嗰度嘅。
T.C.S.P.嘅，即係話誒。
因為我哋今次係加嗰啲。
O.K.誒，而家去到第誒二十七頁。
阿陶議員，誒，朱姐，我我哋今次點解會無端端要改埋嗰個？
新新新制度下底下嗰啲誒信託或公司服務誒設備，佢哋唔需要咁做嘅。
咩嘛？非非金融嗰啲嘅咩律師啊、會計師嗰只啊嘛？點會突然間又又要改下呢啲嘅？
咁誒第二十七頁咧，就係現時咧，即係喺誒發牌嘅時候咧，其實啊官長咧就會考慮有關人士申請者係咪一個適當人選啦。咁誒斷定係咪適當人選嘅時候咧，其實會考慮埋佢有冇即係相關嘅誒洗黑錢嘅記錄啦。咁誒違反洗黑。
錢嘅記錄咧，就其中一個誒嘅誒條文咧，就係話聯合國反恐怖主義措施條例。咁現時咧就有啲嘅誒第七條啊、第八條啊、第十四款一條嗰個提述嘅。咁但係鑑於咧而家嗰個誒有關嘅條例咧正在即係進行修訂啦，咁所以我哋咧。
就將誒日後去嗰個十四日咧、苦一咧，其實已經即係會誒嗰個次序嘅樣都會變咗。咁所以我哋咧就係將佢咧就係誒個提述咧就改為第十四條咯。咁其實咧就冇影響個本質嘅，個本質都係睇翻即係聯合國反恐怖主義措施條例嘅第十四條裏面所定嘅。
主席，呢個咩牌嚟嘅？三十條嗰度嗰個誒畀麥啊，陶議員誒，sorry誒誒，第三十條嗰個license唔唔係信託嗰個牌嚟㗎，係嘛？唔係唔係，因為金錢服務，金錢服務。哦哦哦哦，O K，即係呢個就真係嗰個走完，走完掂啦。O K，我有冇？好，繼續。邊個關長？
噉就誒，廿八、廿九，廿八、廿九冇嘢啦。噉就誒三十頁，三十頁咧就係誒誒關長咧就為咗誒即係規管呢一個金錢服務提供嘅提供者嘅發牌制度咧。噉嘅建議加入咧，即係持牌人咧需要咧喺佢嗰個誒處所咧就展示牌。
照嘅正本咁呢一個咧，其實就係睇翻現時嘅金錢服務提供者咧，基本上咧佢哋都即係喺誒佢嘅處所咧都會誒展示有關嘅牌照㗎啦。咁但係咧，我哋覺得咧喺個法例裏面咧寫翻嗰個清晰啲嗰個要求咧，咁會比較好啲啦，即係執法上嚟都容易啲，咁亦都方便公眾去睇翻。
好，啊，我哋顧問誒，啊，等下，啊，顧問盧生有啲信息畀大家。係誒，代主席，一個補充補充啫，之前同政府又溝溝通過呢一個誒，就呢個誒金錢營誒經營金錢服務嘅持牌人要展示牌照呢一個誒規定咧，係將會唔會適用於嗰一個？
噉我你有幾多係呢啲噉嘅嘢㗎？我想問。
都係都係嗰個誒。
係咩？廿七頁嗰個係咪啊？都係係嘛？
呢個世界上仲有好多人，可以講你一百條㗎嘛，一萬條㗎嘛。
講完啦，我我你明啊，明唔明啊？算啦。即係呢個咧，就係誒，我哋誒。
唔係你諗清楚啊，大佬嚇嗱，各方諗清楚嗱，基主唔係我啊。
咁如果係你有幾多係呢啲先？我想問啦，即係嗱呢個唔同個點之外，即係。
唔係嗱，噉我想問啦。嗱，我哋接唔接受先？噉啊，唔係唔唔係接唔接受啊？如果你加得我，我可能我改你第啲嘢㗎嘛。
呢一個都係個金錢服務嗰個部分嘅，即係我講係應該廿七頁呢個，同埋係廿誒三十頁呢個呢兩個就係唔係一三七三嘅，係咪？誒，其實同一三七三完全無關嘅呢一個。
嗰個resolution啊嘛，即係嗰個誒決議案啊嘛，係嘛？咁而家突然間又加條料喺度，噉你又又冇冇任何討論之前乜都冇，噉你突然間話：咦，我我睇開誒都好喎，加多條啦噉樣。
誒嗰個本質上嗰個改變嘅個發牌制度，咁所以我哋咧就建議咧喺呢一度咧一並做埋修訂啫。主席啊，嗱你你你噉樣你話畀我哋聽個scope係你特登限住㗎嘛，一三七三啊嘛。
咁誒呢一個咧，其實就係話我哋喺修改嗰個即係打擊洗錢條例嘅時候咧，咁一拼咧都睇咗即係而家嗰個誒，因為我哋喺我哋係參考翻嗰個金錢服務提供者嗰個發牌制度咧，去做翻有關嘅信託或者公司服務發牌制度嘅。咁喺誒即係個草擬過。
程裏面咧，噉啊，海關關長咧就睇到咧有呢一個咧，誒，即係情況就係話，其實而家即係基本上大家都有展示嘅牌照，咁亦頭咗方方便公眾咧，就不如喺嗰個條文裏面咧都寫翻清楚咧，持牌人有呢一個責任咧去展示牌照正本，咁呢一個咧就誒唔係一個即係有關。
誒呢一個咧，其實係無關任何嘅聯合國決議嘅，係同聯合國決議。我知啊，咁噉你今次我哋依個修例係為咗聯合國嗰個加落去㗎嘛？噉你突然間加加啲呢度，加啲嗰度，加啲你話睇到有啲問題，咁嗰個係一個我哋叫做miscellaneous，即係即係誒誒雜項嘅修訂噉樣嚟㗎嘛？
為誒非為合乎特殊組織，我哋收嚟嘅，仲有其他嘅嘅嘅邊啲地方有冇有呢啲嘢先？其實基本上咧，就係呢一個金錢服務呢一個即係展示牌照呢一個要求嘅啫。啊，同埋同埋之前嗰個，同埋之前嗰個。
啊！
好啊！
似乎你都冇答法律顧問嘅喎。
然後去做嗯第三十三頁。
你可唔可以唔唔今次excess曬，唔擠喺度啊？
唔係，即係你問咗嘛，係嘛？其實其實，潘主席，我補充嘅。
係啊啊！顧問啊，有冇咩補充啊？
咁三十三頁咧，其實係講緊誒，唔好意思啊，主席，我我我我miss咗啊啊啊法律顧問嗰個point。
O.K.我我哋聽到阿蒲議員嘅意見啦，噉我哋翻嚟考慮啦。咁萬條都得啊，真係。好。
風信之前有問過呢個問題嘅，咁政府嘅回應其實係係話咧，其實個嗰個管規管嗰個誒。
你翻去動高場翻諗一諗先啦。OK啊，係嘛？我即係我我你你你如果聽唔明我講咩，我都冇辦法㗎啦。嚇，我講得好白㗎啦已經，我畀人打㗎啦已經啊。
咁誒，然後我哋去到第三十頁啦。咁因為誒，即係鑑於上述嘅修訂啦，咁所以將誒即係相關嗰個誒條款咧，即係清晰翻寫翻個技術嘅相應修訂嘅啫。好。
佢第佢話咧嗰個第三十頁三廿九A咧，我我當你堅持啦嚇嚇，我希望你唔好啦嚇，O K。不過當你堅持咧，噉佢就提我哋話咧嗰個信託嗰啲咧就唔使誒掛個牌出嚟嘅咁誒，佢點解唔使咧？
啊！不過我勸你唔好今次加呢個三啊九。如果佢長題有咁講咧，有相關嘅，長題都可以改㗎嘛。噉佢都係合乎佢嘅長題嘅。咁如果即係唔係我我講完啦嗱，你你得啦，唔緊要嗱。呢個世界咧仲有幾個月。
法務委員會審議法例嘅一個，唔係主席啊！我講我講得好白㗎啦，佢明就明，唔明就唔明。所以我勸你，我我理解我理解，唐議員你提出嘅忠告嚇，即係向局方提出嘅忠告。唔係都唔緊要啦，你決定啦，你你你你會有後果嘅，我話畀你聽啊，會有後果嘅。
誒有少少補充睇，長提其實佢有提到咧，係即係除咗話係將嗰個誒C.D.D.同埋嗰個備存記錄嘅規定係誒適適用於啲唔非喺金融機構之外咧，佢亦都係有以及對主體條例作出相關及雜項修訂嘅。我我冇我冇話畀佢聽唔得。
模式係少少唔同嘅，因為咧金錢服務嗰啲咧喺啲一定喺固定地點度做嘅。如果唔去走第二度咧係犯法嘅。咁但係呢一啲T C S P咧，雖然佢要通知誒公司註冊處佢入幕嘅商誒營業地地址啦，但係其實佢冇話一定要喺個某某一個喺個誒牌照上面指明嘅處所度做嘅。唔可以咁講嘅。
噉佢嗰A咪應該要display咯。
佢通知咗你未改嘅任何其他地方之前。
咁所以佢法定通知嗰個，佢咪應該擺咯。
噉你咪A、B、C、D要要要要要要要展示咯。
即係你或者你考慮係咪？譬如佢通知咗你，OK。
因為佢通知咗咧，嗰個就係佢通知咗㗎嘛，係法定嘅通知嚟㗎嘛。
係嘛？即係即係照計，照計係好應該㗎。處長可唔可以答呢個問題啊？
乜過個問題就係ones一旦佢通知咗你係A、B、C、D、E。
佢係將嗰個牌照咧係誒展示出嚟，因為呢個純粹咧就係方便翻去即係經營呢個業務咁解嘅啫。主席啊，誒我我知你我我我我我都係同你嘅諗法一樣嘅，即係方便經營。
咪咁簡單啫嘛，即係其其實你應該係一套嘢嚟㗎。第通知嗰個誒要求咧，就係一個月之內要通知啦。咁即係話佢中間嗰個月咧，佢搬咗搬咗咧，係係唔係犯法嘅？唔使講，你好簡單啫嘛。你要求唔係我唔係同法律顧問拗喎，我係問政府啊。
嗯，多謝主席。其實亦都好多謝阿陶議員嘅意見。噉我哋喺做呢個法例嘅時候，亦都有考慮嗯各方面啦，亦都有聽翻業界嗰個聲音啦。因為我哋其實主要嘅考慮咧係方便營商。咁因考考慮翻嗰個嗯呢個信託同埋公司服務提供者嗰個營業性質咧，就即係。
覺得佢哋未必話一定要有一個特定嘅處所去經營呢個生意嘅，佢可能咧即係喺嗯好多個處所經營都未定，咁所以咧我哋覺得咧喺處所方面咧就唔需要跟翻嗰個嗯金錢服務提供者嗰度咧規定咗話，淨係得一個處所去經營呢。
呢個業務噉，所以咧喺處所方面咧，喺我哋嗰個建議嘅牌照啊牌照條款入邊咧，就冇一個特定嘅要求嘅。咁換句話講咧，佢係可以喺佢覺得需要嘅地方咧，係經營呢個業務。咁因應翻成個配套咧，我哋亦都冇考慮冇冇冇要求。
係。
唔適用於是C啦，C但係佢冇同SFC即係任何。
嘅發牌冇冇掛鈎嘅喎，噉你變咗咪大咪變咗無字天書？
一五A部專門係針託信託誒誒公司服務。
咁誒五A部咧就第五十三A就係嗰個適宜部分啦。嗯。
更加你嗰個咩鬼都唔好擠啦！唔係你嗰個嗱，你嗰個就唔同喎。你嗰個擠咧，仲有個理由，因為你嗰個擠咧係一三七三零喎。
咧啊，後邊咧就新加入第五A部啦。咁呢一個咧就係誒有關信投公司服務提供者嗰個規管嘅發牌制度啦。
規誒規管，所以咧我哋就誒建議喺呢一度。呢個係全面嘅，主席係誒，我我唔我唔知嗰個細街屍嗰啲係咩嚟㗎。
時候咧係特別參考咗即係前面嗰個金錢服務提供者嗰個誒發牌制度，咁所以誒好多地方基本上都係即係條款大致相若啦。
哦，誒呢一個咧，其實就係講緊現時嘅誒，即係根據證券及期貨條例底下咧，誒規管嘅一啲持牌法團，即係一啲證券公司。
就咁簡單啫嘛，仲有你而家都要罰款啫嘛，坐監都唔使㗎，係嘛？咁即係起碼佢係有一個規定，咁起碼大家都知道嗰度係啊嘛。咁如果你好啦，你話誒，你你再加衣噉，咁或者你未通知噉，你咪唔使display咯。噉你咪同嗰個通知咗嗰個掛鈎咪得咯。仲有你當然更加唔。
想就係有個人會廿九日用完之後，哇！即刻閃啦！廿九日嘅啫，因為一個月就通知啊嘛。我廿九，我跟住唔再通知咯。噉就廿九，依度用廿九日，嗰度用廿九日，噉你唔係想咁㗎嘛？係嘛？即係營商嘅方便，未至於話我方便你廿九日做一個office就搬搬嚟搬去，係唔好畀人知嘅。
咁秘密嘅咁唔係啫，係嘛嗱？唔緊要啦，主席，因為你一並翻去諗下啦。嗱，我我仍然講個前提，嗱，唔好誤會咗。我認為你三廿七、三廿九啲都唔好擠金錢啊。O.K.，你適當時間再再做，你唔好喺金錢。再翻翻去嗰度，唔係就大大家好好複雜，求你哋唔好擠嗰啲嘢嚇嚇。好嘛，咁如果三廿九都都唔擠噉啊？
好，明啊嘛啊，因為你嗰個新㗎嘛啊，但係你依個三廿九億就唔好劑啦。O.K.啊，咁個你一拼嘅諗啦，你自己諗啦。好多謝同意見，意見我哋翻去考慮咧，一拼啊。咁繼續咧，三廿三係三十三頁咧，就係講緊咧喺誒草案嘅第十八條啦。噉我哋喺現時嘅五第五步咧，就新加入咧。
係噉，誒成個誒五A部嘅精神咧，其實就係講緊咧，即係你申請牌照咧，先至可以即係經營相關嘅業務啦。噉你誒申請牌照嘅時候咧，就要誒符合咧有關適當人選嘅誒要求，你先至會獲得發牌嘅。咁呢一個咧第五A部咧，我哋喺草案。
係三十五頁嘅五十三B就係即係誒呢一個豁免嘅情況啦。咁包括即係政府啊、會計誒專業人士啊、法律專業人士啊噉。咁呢一啲嘅專業人士因為已經誒佢有誒歸翻佢有關嘅規管機構咧，已經進行誒有關後續職審查嘅。
係咪㗎？
係嘛？
就。
或直選嘅過一半。
係，對住佢，佢寫法係可直規禮嘛。
O.K. 第二呢個有冇話要誒誒正面審議啊、負面審議㗎？
即使誒四十幾個同事係反對。
啊，有有所保證嘅啦。你等等先，我再問清楚啦。噉就第一法律顧問係咪確認呢個係係一個誒實施嘅要做，係嘛？
你只控制咗某一個嘅一半咧，你已經咧就啊可以咧就係令到冇兩邊嘅誒個半數咧而推翻嚟。
門畀政府係啦，你跟住政府，你你話邊邊邊邊個都唔使就唔使啦噉啊！哇，咁噉啊咁離譜嘅。或者調翻轉頭，我問一問咧，誒局方，如果係誒？
第二咧就係仲有最大劑咧就係，如果有一啲情況係我哋都經歷過嘅，就係想話去修修修改，但係突然間 lapse 咗，我哋叫做即係誒過咗秒啊，某日噉就冇啦。
咁咧，所以我唔能夠，尤其是呢個咧，已經係一個窿嚟嘅，係政府話某啲人咁照計，如果嗰啲嘢都係應該好合理嘅話咧，你係應該亦都唔可能係好緊急嘅，所以我覺得你應該咧考慮係一個positive resolution嘅mechanism。
呢個根據條根據第括弧二款啊，誒將來再有豁免嘅範圍擴大，需唔需要經立法會？係一定需要嘅，一定需要嘅。嗱，阿譚議員呢度咧，就我諗誒，我哋可以保留個審核權。
咁誒，我哋喺條例裡面嘅提述就係持牌法團啦。噉樣咁呢一個咧就係誒，我哋都但係佢冇話under S F C ordinance嘅喎。誒持牌法團其實係喺嗰個誒證券期貨條例底下咧係有界定嘅。唔係啊，你你聽我講啊，因為你而家呢度誒五廿三B就係話唔適用啊嘛。
哦，誒誒，呢一個咧，持牌法團咧，其實喺個條例裡面已經有界定嘅。咁即係包括，譬如話誒認可機構，噉就係講緊銀行持牌法團咧，就係講緊即係誒證券期貨條例底下規管嘅誒證券商。咁呢一個喺條例裡面已經有個界定喺度㗎啦。哦，即係嗰個section two a two一係啦，咁所以唔需喺呢一。
哦，明白。因為因為我呢度睇唔睇唔到，即係有啦，有界定啦，有得嘅有嘅。主席嗱，咁又都唔明咧，就F嗰啲係乜？F嗰度就拉去括弧二啦。F係根據括弧二，屬根據第括弧二。嚇！咁嗰啲係乜？嗰啲點解會有一堆人又又唔識用咧？啲嗰啲咩人嚟嘅咧？嚇！嗰啲咩人？
嗯，呢一個咧，其實咧就純粹咧就預留一個誒彈性啦，即係日後咧，如果我哋即係誒有關嘅制度咧，即係施行一段時間，我哋再睇翻咧，如果有需要咧，再作任何擴免嘅時候咧，噉我哋咧就可以根據五十三B括弧二咧，就係誒藉住誒附屬法例嘅。
制定咧就去誒定翻有關嘅闊面啦。咁呢個F咧就係指緊，即係根據第二條咧去誒作出闊面嘅人。咁現時嚟講咧係冇嘅，即係冇冇任何裏邊。唔係喎，主席，我覺得你唔能夠話誒政府第一個例一個例咧就誒universal application，所有人要遵守。而家留翻即係，突然間咧留翻。
嗯。
第二個咧。
你。
考慮到。
都係秉持。
如果政府，
對社會負責。
第一個咧，就將。
啲動機問題。
我哋七十位議員。
除咗主席期，如果六啊九位。
功能組別同埋地區直選。
嗯，首先我係絕對相信。
呢個問題擺喺我哋法案委員會傾咧，係非常不適宜嘅。
對立法負責，對審議負責，一個絕對精神嚟嘅。
嗱，我我唔係好同意啊，陶議員剛才提出提出嗰兩點。
冇講就係負面㗎啦。誒唔得啊！對唔住，主席啊，嗱呢度你翻去諗諗啦。因為而家咧誒，我呢個老老調嚟㗎啦，就係凡係你一話負面咧，就誒有兩兩個觀點。一你只要控制咗是但立法會嘅誒誒誒功能。
一個。
準則嚟嘅。
所有嘅議員。
係反對呢個法例嘅。
作出一啲不當行為。
即跟住嗰啲位，即嗰個嗰個嘅。
就係因為得十幾個人贊成。
都會給予反對嘅。
誒附屬法例，而得十幾個係贊成嘅。
係四十一個反對，因此獲得通過。
無論工人組別好，地區直選又好。
咁照計，你冇理由立法會話立法會通過一個法例。
但係因為得十幾個咧，記住喎，個個都係良機，動機良好喎。
個個都係正正正式誒好好嘅人，好人好者去為市民嘅。
呢個就係負面審議嘅問題啊嘛！呢個啱唔啱先？呢個係我哋嘅體制所定落嚟嘅。
所以頭先你提出嗰兩點論述，我係不同意。主席，或者我同你接觸下啦，簡單一一句啫。如果呢個世界有即係個果果真係四十幾五十個議員。
幾隻？
誒。
立法會嘅。
整個政制準則。
我哋覺得呢個只不過係一個誒。
我覺得我哋呢個法案委員會。
後審議或者英文係一個negativeacting嘅模式咧，係合適嘅。
於是我想問咧，用呢啲噉嘅呢個regulation咧，係咪要急到咁交關嘅咧？
我而家想政府回應一下，佢如果唔回應，咁咪下一次回應咯。而家我唔，我唔同你爭論，而家要政府回應。係，OK， good， good， good。
至於呢個準則會唔會喺法案委員會，我哋今次呢個法案委員會去討論呢個？
做法喺好多條文裏面都有曾經咁做法嘅。我我冇反對佢呢個係第一個啊，但係我意思係話，我認為呢個適合係正面審議。
唔需要接受啊，因為我提出正面個，我有理由啊嘛。噉你唔接受咪唔接受，我話畀意見政府翻去諗下咯，係咪就係咁多啫嘛？你點解咁突然間咁咁勞氣啫？我我覺得你即係拉得太遠。唔係喎，因為我哋冇辦法，因為佢有呢個係用負面審議啊嘛。噉我負面審議呢個。
不嗰個不涉及呢樣嘢。誒，主席，你睇清楚啊！我哋冇辦法唔涉及啊！你睇清楚，呢樣嘢你喺政制事務委員會，你記住去傾。唔係你，你聽我講，我唔係講嗰個政制委員會。我而家話未by regulation，我就叫佢改成一個正面審議嗰個啫。
你可以噉樣睇，但係你就頭先嗰兩個理由我唔同意。唔係唔緊要，我我呢個世界我哋喺講咗唔同意你講嗰兩個理由。你你記錄咗你要改由negative定改為positive？嚇嚇！如果你而家提出你講你嘅講法，你要求咁改，我接受。唔係唔係，唔好你唔。
噉我可唔可以講呢個意見咧？理由咧，我係唔同意噉。唔得，你講咗，你講三次唔同意啦，係咪？而家記錄曬啦嘛。你你講要正正正誒正面審議都講好多次。係咯，OK。唔係啊，我叫唔係正爭論。唔爭論，政府回應。嚇，聽唔到。唔爭論，而家政府回。
係大約係乜嘢咧？
你話呢個唔係基礎嘅嘢，第二。
而立咗條例，又將來又要豁免佢喎，有可能。
朱政，我哋唔係講而家，因為呢個係隨時可幾時用，係將來啦。
嗱，一般嚟講，你你你正面審議同你冇，我冇辦法一定要要要畀對正面審議同負面審議。
噉你符合唔到呢兩個？啊，政府局方回答啦。嗯，唐議員嘅問題好清晰嘅。
負面審議一般嚟講咧，就有個時限；正面審議咧，通常咧你就畀人審議咗，然後即係上會，係咪？
喂，呢個係好基本嘅，有人唔需要遵守一啲已經立咗個例，而係政府提出。
如果嗱，嗱你聽我講，如果你咁講咧，我其實呢個同一個mechanism，即係同一個誒機制咧，喂，噉我任何法例。
你嗰啲聲音可唔可以簡單講？你畀我有少少即係好rough啊，即係好概念性嘅嘢係啲乜嘢？而家又做緊？
你係咪喺呢個噉嘅提出係要急到咁交關用負面審議咧？一般嚟講，負面審議嗰邊係快啲啊，冇乜爭議啊咁㗎嘛？
你記住，你而家呢個fundamental喎，係一個基礎嘢喎。點解叫基礎啊？成個翻嚟出嚟就係規管一啲做信託嘅人，但係而家你話有啲人唔使遵守。
有關嘅權力，即係作出豁免嘅時候咧，首先我諗我哋一定會經過誒公眾諮詢，會經過業界嘅諮詢，咁然後咧先再交上嚟立法會嗰度作出一個討論咯。咁誒，即係要強調，而家其實係無意作出任何豁免嘅。
將來如果有需要嘅時候咧，可以通過一個附屬法例，可以去去再指定更多嘅人士或者機構係唔唔適用呢個呢個條文嘅。我覺得我哋提出個方法咧，係根據慣有嘅做法嘅，嚇。所以我哋覺得我哋提出即係話將來用一個啊先提交。
誒誒，首先咧就係我諗，即係我哋聽到啊，陶議員嘅意見啦。咁誒，其實咧就係話點解有呢一個條文咧？就係話當日我哋做諮詢嘅時候咧，都聽到一啲聲音，就話希望即係政府咧都留翻啲彈性，日後有需要嘅時候咧，譬如話誒某一啲嘅行業或者某一啲嘅類別嘅。
嘅公司噉，可能佢因為某一啲嘅要求咧，佢已經做緊一啲後全職審查的話咧，都可以考慮咧，日後咧喺呢一度作出豁免。噉我哋聽到呢一個聲音，所以我哋喺呢一度咧就預留呢一個彈性。目前嚟講咧，我哋其實冇打算咧作出任何嘅豁免嘅。咁但係咧，亦都我哋誒喺行使。
都可能可能寫寫寫個咁喺度嘅喎，因為你話想像唔到嘅嘢啊嘛。你話啊啊，我哋法律顧問阿盧生提供一啲信息畀你，因為其他條例裡面咧一般都出現噉嘅情況嘅。誒，都係主席啊，我想講翻呢一個條例先。第五步係規管嗰啲金錢。
同議員嘅意見。
嗱，呢個咧就係誒。
相對嚟講咧，你一定係已經誒。
係咯，即係兑換錢咧，就冇依個先例嘅。
咁所以，但係你而家啲，你而家都考慮得好清楚，認為唔需要豁免嘅啦嘛。
咁如果你而家都覺得唔係冇乜需要喎，咁噉你應該你唔應該有疑喺度㗎。
即係你記住，你而家要豁免某一啲嘅誒誒誒誒某個司長，就已經誒誒誒用一個法例就噉樣可以豁免咧。
第二，如果真有需要，就係講正面、負面審議啦。噉啊，有兩個，你可唔可以講簡單講講係有啲咩好操作嘅概念？我都想聽下。
誒誒，嗰個規誒嗰個性質係同你將來你認為有啲嘢直情要修例係兩種唔同嘅層次嘅方式嚟㗎嘛？
作出部分嘅豁免啦，噉樣噉，但係我哋同意咧，就係話誒，我哋應該預留一個彈性，日後真係有需要嘅時候咧，噉我哋就再作出規管咯，噉樣。
噉你呢個會你話聽到呢噉嘅意見啊？咁嗰啲意見可唔可以可唔可以簡單講一講個概念？等我都知道，大有嗰啲係可能係有需要喎。咁咁嗱，嗰先嗱，兩兩個層次，第一有冇需要擺二啦？好似誒誒兑換錢嗰度，可能我拆咗佢都得㗎。
呢一個純粹係回應翻業界嗰個誒聲音，咁所以我哋咧希望即係預留一個彈性嘅啫。唔係，如果你預預留彈，唔係你噉樣講，如果你係噉嘅話，噉你不如將來收例咪得咯。如果真係到發展到噉嘅情況之後，你可以收例㗎嘛。
匹五米啊嘛，即係新新呢個T C S P咧一個。哦，O K，即係信託嚇，信託O K，明得。噉我想睇，我想睇翻而家現有呢六一五章嘅第五部，關於金錢M S O嗰個咧，誒經營者嗰個咧就就佢佢係已經寫咗五五類嘅豁免情況，噉就就冇留翻條尾嘅。
嗰個咧，嗰個第廿五條就冇話一個誒第二款嗰個細法嘅，即係即係佢列咗已經A、B、C、D、E係邊邊邊啲人唔唔適用，咁但係就冇一個留翻條尾畀政府去呢個係邊部分啊？呢part five係誒，睇下呢個先。睇先，等一先。我哋五廿三大街B呢個this part係邊part嚟㗎？啊，呢個係講。
係，但但係我我我，因為我記得，越譬如喺competition holdings，係有個類似嗰啲class。唔係噉，我想問啦。噉我我想問，嗱，畀你對嗱，你我唔知你嗱咩唔同嘅行業啊。誒，信託有信託噉啊，兑換錢有兑換錢噉。噉你兑換錢嗰度咧就冇呢個話要誒，突然間抽有啲人出嚟就唔使遵守嘅。
誒，譬如咧，我哋喺諮詢期間咧，即係收到嘅一個意見咧，就係話誒，有一啲嘅秘書公司，噉佢規模比較細嘅，噉係咪都可以闊免咧？咁咁有啲人亦都提出，即係係咪中小企咧就可以闊免咧？咁噉係有好多唔同嘅聲音嘅。噉我哋覺得咧，就係話我哋睇唔到點解即係秘書公司即係佢需要。
牌照嘅。
O.K.啊啊，陶議員已經表述得好清楚啦。
五十三K咧就講緊牌照咧可以申請續期啦。
就作為豁免於呢一條啦。嗱，呢個係一種做法。
繼續咧。好，誒，多謝主席。係啊，周議員。
喂，我哋規模好細啊，即係你唔好噉樣監管我啦。嗱，意思係咁啦，我相信都。
你哋翻去詳細考慮一下。如果你哋堅持嘅話咧，誒，同議員個人或者我哋委員會咧，會作出修訂嘅。
主席，我我想誒問一問清楚一樣嘢啫。誒嗱，而家五啊三B呢一個咧，按照而家嘅寫法咧，就係話，如果我將來政府覺得嗱，我啱啱聽咗誒局方嗰個回應嚇，比如話有啲秘書公司或者中小企啊，佢過去咧畀個意見話。
咁假使間有一日啊，政府認為，唉，都覺得合適啊，應該都對呢班中小企或者秘書公司咧，係作出一個豁免。噉佢基本上就會啟動呢個五啊三B嘅二咧，去作出一個修改。咁然之後咧，就誒將呢啲秘書公司或者中小企咁講啦。
另外一方面咧，個銀嘅另一方面咧，就係如果調翻轉頭有其他行業，例如因為我記憶中咧，今次呢個打擊洗錢嗰個之前嗰啲諮詢咧，有啲文件寫出嚟咧，就話有人就認為有其他嘅行業都其實應該被規管嘅，例。
如嗰啲咩麻雀館啊，咩即係買賣嗰啲藝術品啊嗰啲，我我好似記憶中有噉樣嘅嘢㗎。包括在內啲。啊，冇錯冇錯冇錯。嗱，如果你要將呢個條例咧係擴闊去到規管埋呢啲，我頭先講嗰啲行業咁先算啦嚇。噉你就唔係透過呢個五啊三B二嘅，你調翻轉就。
係成條例去再修正㗎嘛？啱唔啱㗎？係即係我確認下呢個機制啫。應該係咁嚇。O K O K，明白明。我我係想了解呢個機制係咁解嘅。O K。咁誒嘅即係局方已經係誒確認咗呢樣嘢。好，繼續啦。多謝主席。咁五十三C咧，純粹講緊即係啊，公司註冊處處長可以轉受職能啦。噉。
五十三D咧就係講緊啊，署長咧就需要咧將嗰個持牌人咧登記冊咧就被傳畀公眾嘅查閲啦。五十三E咧就講緊咧即係啊，署長咧可以咧核證一啲咧就住個誒登記冊內容個副本啦。咁然後去到誒三十八頁咧就五十三F咧就係講緊誒無牌經營信託或者公司服務咧就係一個。
罪行嚟嘅五十三G咧就講緊咧啊，處長咧即係佢批出牌照嘅時候咧就可以誒畀誒個別人士啊，即係以獨資身份或者合夥或者誒法團形式啦。咁五十三H咧就係講緊咧啊，處長咧就係會誒即係順納咧某一個人屬誒適當人選嘅時候咧，先會批畀誒批出。
咁誒五十三i咧就講緊適當人選嗰個準則啦，就包括咗佢有冇即係觸犯相關嘅洗錢嘅條例啦，又或者佢有冇即係處於即係清盤啊或者破產嘅程序當中啦。五十三j咧就係講緊咧，處長咧喺批出誒批出牌照嘅時候咧，可以施加條件嘅。係噉。
五十三L咧就係講緊咧牌照續期嘅時候咧，阿處長咧可以施加新嘅條件啦，或者免除先前施加嘅條件啦。好五十三M咧就係講緊咧，即係誒阿處長咧喺修改牌照誒可以修改牌照嘅條件啦。嗯哼五十三N咧就係講緊牌照嘅格式。五十三O咧就係。
嘅個人。
係咪？係係。
個人獨資破產。
誒，除咗即係。
人身份經營嘅業務。
即係變咗就唔係即時發生，就係要注注重做啲嘢先得。
佢本人或者佢最終擁有人咧，係咪一個適當人選咯？
生存嘅問題，仲有佢誒破產嘅問題。
中啊，咁咁呢一個咧就係啊，處長咧可以一併考慮嘅原因咯。
個如果有關持牌人屬以獨資經營。
死嗰個時候就會不誒有誒唔再有效啦。誒，可唔可以使唔使有冇需要考慮話？如果係破產又點樣咧？
牌照嘅有效期就係三年啦。五十三P咧就係講緊咧，就係話即係譬如話當個持牌人去世啊，或者解散啊，或清盤嘅時候咧，就牌照不再有效啦。OK，等等，嗯，阿盧生係，多謝主席。就第五十三P誒A款嗰度咧，就話呢個係個人獨資嗰啲情況啦。如果係
誒呢一個咧就我哋係阿處長咧，佢喺考慮嗰個牌照續牌嘅時候咧，就會一拼睇埋啦。咁個原因咧就係話嗰個誒阿處長咧喺決定一個人佢係咪一個適當人選嘅時候咧，其實會睇翻即係佢係咪有犯洗黑錢嘅案底啊，又或者佢係咪誒即係處於嗰個清盤破產令當中。
我係呢樣嘢啊，盧生係主席。我點解提出呢個咧？因為係司嗰度咧，就講法團就清盤嘅。係噉，通常於清盤即係個人就破產啦。不過或者係咪政府可以考慮？如果係真係有噉嘅情況，嘅底位其實誒註冊可以入，可以運用五十三Q去去去做撤誒，即係撤銷嗰個牌照啦。
可唔可以咁睇？可以可以，多謝阿法律顧問意見，係其實係可以嘅。咁五十三Q咧，其實就係阿處長咧就可以即係佢行使權定咧，係撤銷佢嘅牌照或者暫時吊銷佢嘅牌照啦。當佢不再信納佢適當人選，包括佢處於清盤啊破產當中噉樣咯。明白。咁五十三R咧就係講緊即係。
撤銷或者暫時吊銷牌照嗰個程序啦，包括啊處長要畀通知啦，同埋畀出決定嗰個理由，亦都畀佢一個陳詞嘅機會嘅。嗯，明白。咁五十三S咧就係講緊咧，就啊處長咧要得到處長批准咧，先可以成為一個持牌人嘅最終擁有人嘅。嗯哼。咁呢一個因為咧，我哋就係話要睇翻嗰個持牌人個個申請者咧，究竟。
係一件事。
乜嘢先先至會係？
業務嘅實質控有。
噉啊，等於好似持牌人噉。
控控控控制權嘅人。
咁點樣樣？噉你點樣查咧？去點樣證實呢單嘢咧？
可能前排人係另外一隻一一一個人嚟嘅，嗰個係一個一個木偶，一個傀儡。
但係行事係另外一件事，佢冇一個合法嘅持牌人身份，但係佢做緊誒嗰個誒。
觸犯咗呢個呢個條例咧，就譬如話，係咪就係口頭應應承做董事就已經係觸犯咧？定係話佢都係要以嗰個身份行事先至係觸犯咧？呢個或者政府可唔可以解一解？係啊，政府可唔可以喺度説明一下？
咁所以我哋需要咧就係誒佢誒嗰個最終擁有人有改變嘅時候咧，其實要經過啊處長嘅批准。嗯嗯。咁五十三天咧就係講緊咧需要啊處長批准先可以成為持牌人嘅合夥人咯。五十三U咧亦都係同樣咧就係話要經過處長批准先可以成為持牌人公司。好，稍微等等。
係，都係主席就五啊三S、五啊三T同五啊三U咧。誒個條文就係話禁止某啲人冇呢個署長嘅誒書面同意咧，就唔可以做誒最終擁誒最終擁有人啦、董事又或者係合夥人嘅。咁但係其實咧誒呢呢呢呢啲罪呢呢個做法係一個體呢個行為一個罪行嚟嘅，因為第每一條嘅第六款。
咧都有講，如果任何人係違反第一款咧，就即屬犯罪嘅，噉就坐處第五級罰款咧，就五十萬五萬啦，或者係誒五萬蚊啦，同埋禁啊監控六個月嘅。我我想先研究一個寫法，因為而家第一款裏邊所禁止嘅行為咧，就係話你冇呢個主長嘅書面批准咧，你就不得成為一個。
個誒擁有人最終噉樣人，擁人啦、合夥人啦、合夥合夥人啦，或者董事嘅。噉我阿盧咧，其他啲條例寫法咧，除咗話唔準成為之外咧，佢亦都係唔準去要以呢個身份行事嘅。咁或者正方咪解釋下，你喺呢呢度噉嘅寫法，即係就係就係禁止一個人成為一個角色，係其實要究竟究竟上係要做咗。
係，我諗呢一個咧，就話譬如一間公司佢轉換董事啊，個人嘅時候咧，其實佢有個登記嘅程序啦，有個更改嘅程序嘅。咁譬如話佢已經做曬所有嘅程序之後咧，噉佢就成會打算完成所有嘅程序，成為有關嘅董事或者合夥人。咁呢一個咧就會係構成一個考慮啦。
咁同埋就係話，我哋呢一度其實就最主要咧，就係話誒嗰個持牌人咧，因為我哋要睇翻佢個背後嘅誒誒最終用家人係咪一個適當人選噉，所以誒嗰個誒要求咧就係話佢要通知翻嗰個處長先至可以更換佢嗰個最後嗰個董事啊，或者誒有關嘅人。
事啦，咁同埋呢個持牌人咧，其實佢誒，如果佢冇或者個董事或者合夥人冇作出有關嘅申請咧，其實持牌人咧亦都可能即係從嗰個重返嗰個身份犯罪咯。誒，我想誒局方澄清嘅啦，誒登記成為誒合法嘅持牌人。
都去考慮下。
嘅行事，嗯哼。
噉啊！呢個始終係個漏洞。
啊！阿主任答還是B主任答？
唔係成為，但係佢行事。
係啊，陶議員。如果佢係，
但係佢咧就係指點緊一間信託公司。
咁會唔會其實佢有冇可能係佢又唔係做緊信託嘅生意？
嘅情況去吊銷牌子，咁呢個不再信納係咩情況？即係喺處長會不再信納呢個公司個持牌人兩個問題先。
我做我係幕後老細，但係我又唔出面嘅。但係佢指示佢啊，指示佢咁呢個要通過一個調查先知㗎嘛。啊，張國斌議員。
噉啊，另外第二個問題就係五啊三Q二A嗰度咧，佢講咧就係話誒個處長不再信納。
唔該，主席，正話正話，秘書長唔知係咪趁阿陶顯源行咗出嚟之後咧，響西咁講，我都睇唔清。而家翻返轉頭，我想問問一個問題，就係五啊三Q嗰度。
誒五廿三Q一B嘅二咧，佢呢度講咧，處長指明喺某事情發生之前，佢呢啲某事情發生之後係咪係？你可唔可以畀畀啲例子？我咩係某事情咧？
嗯，呢一個咧就嗯最終擁有人咧，其實我哋喺先前即係睇過啲條文裏面咧，就已經有個定義啦。咁基本上我哋譬如話用翻睇下佢係咪即係超過二十五個percent嗰個控權啊噉樣。咁同埋咧亦都係即係每一宗個案，我哋要睇翻佢嗰個實際嗰個情況。
係，主席，我諗，啊，主席嗰個誒關注咧，就係因為呢個寫直嗰個禁止嘅行為，只不過係成為，即係會唔會有啲情況，即係佢就算唔成為，都可以以個身份行事咧？嚇，噉係咪需要禁止埋咧？因為我睇到其他法例，佢通常係兩樣都係會做嘅，即係又唔可以become，又唔可以act as嘅，嚇，噉樣所以就誒，或者你。
係理論上可以嘅喎，可以啊，係咯嚇。咁即係頭先我講，所以嗰個法律顧問嗰個係係一個係咯，法律顧問嗰個係一個真係有有啊，係控制緊呢呢壇嘢嘅。佢未必持埋，又仲要講係替死鬼都大把啦。係係，我舉個揾你做持牌人，實際。
嚇，已經有期限呢度。
處長指明嘅期間。
噉就拍翻一班嘅牌畀你啦，有冇時間？
誒，處長或者比長比較答。
誒，但係如果咁籠統寫住某事件發生之前。
噉啊，係咪好籠統？誒，會唔會好籠統咧？
好嘛？唔係我之前但係第二個問題咧，第二個問題嗰度，但但係我想跟住啊，主席想跟住翻你啱啱呢個問題。
到誒處長要求，咁有冇個時限？又話你幾時之內你要做翻到？
某事情發生之前，例個例子咧，就係譬如話去違反咗一啲發牌嘅條件。
啊，或者我上次解答咗個問題，啊第一部分嗰度咧，係啊有關五廿三Q一B第二條款嗰度咧，嗰度係講嗰個啊暫時吊銷牌照嘅，噉我相信嗰個啊。
咁違反嘅時候咧，我哋嗯類似要求去嗯遵守翻呢啲條件，佢都冇遵守。噉我哋就係嗯唯有咧，就係暫時吊銷佢個牌照，即係suspend住先。咁其實亦都可以加一個條款咧，就係話啊，如果你遵守咗呢個發牌條件咧，噉我哋就會。
佢係畀翻個排你，咁嗰個某事情咧，就係可以係去係遵從翻有關嘅發牌條件嘅時候咯。啊，呢個就一個比較簡單嘅。咁噉，主席想問，有冇有冇個時間限制？即係你話誒，佢有啲嘢嗰個公司或者個持牌人未符合。
呢個視乎其實視乎個情況嘅。如果我哋係畀一個時，我我哋其實通常咧都會畀一個時限去嘅。譬如話啊啊一個月或者啊二十一日之內噉樣。咁如果係有一個具體嘅時限咧，其實就已經可以用第一款嗰度咧，就係一個指明嘅時限，就唔需要用第二款。第二款咧有可能係有一啲。
嗯，事情咧係真係要去嗰邊先，嗯，即係要去嗰個持牌人嗰度先決定到，或者先攞到啲資料，噉就變咗要等嗰個事件發生咗之前嘅時候咧，咁嗰個牌照就可以再續翻啦。係誒誒，張議員，你留意到括號四B下底第一行。
即係呢個，其實呢一個咧就唔會太籠統嘅，因為咧要視乎即係每一個個案咧個情況咧，佢需要吊銷牌照嘅情況咧都可能唔同嘅。咁個關鍵咧，其實就係話我哋想有一個誒確定性，即係畀嗰個持牌人咧知道咧喺某一段時間或者某一段時間過咗之後咧，你就需要我誒，如果你唔
作出相關嘅補救咧，我就需要吊銷你嘅牌照。咁由於呢一個誒指定嘅時間咧，我哋覺得要有一個確定性，畀有關嘅持牌人咧，佢先至咧可以咧即係作出相應嗰個對應咯。咁所以咧，我哋誒其實B嗰個精神咧，就係想講明咧，就係個指明嘅期間。咁但係指明期間咧，就係。
中意有。
嗯，啊。
誒，即係而家我呢一part就係信託。
同意嘅話咧，局方係咪可以一併考慮連埋？
份咧，即係個發牌部分咧，其實都有嗰個類似嘅提述嘅。即係之前誒誒其他。
嗰個金錢服務嗰part都可以改成噉樣樣咧，呢啲幫你考慮一下啦，好嘛？好，啊繼續。
咁所以為咗即係嗰個條例本身嗰個一致性啦，噉我哋就用翻呢一個同樣嘅字眼啦。噉啊，誒嗱，如果按照阿周議員嘅提議。
你如果唔履行到咧，噉啊暫時誒吊銷你嘅牌照啦。噉啊唔知會唔會噉樣大家會容易啲明啫？即係我一個意見啫，我未必啱嘅，但係即係即係即係睇下中議員又會唔會覺得噉樣會容易啲接受。
嗰個服務嗰個嗰個規管嘅啫，就係另外即係金錢服務嗰度係另外一件，係另外一part嚟嘅。但係嗰度嘅寫法，我哋係相應係配對翻嘅啫，係冇錯啊。
講翻清楚咧，某事件所指為乜嘢事件？咁同埋咧，其實啊處長咧亦都咧會咧再加於誒再加之一個時間咧，就話喺呢一個時間喺呢個事件咧發生咧之前咧，我都需要咧誒調書你嘅牌子用。
係話誒，譬如話我講二十一日噉啊，咁但係有啲情況下，可能我需要咧，佢作出一啲補救誒補救嘅措施嘅。咁呢啲補救嘅措施咧，可能咧就唔係誒純粹用二十一日可以咧指明到嘅。咁呢一個B嘅二咧，其實咧就係話啊，處長咧要喺嗰個書面嘅通知裡面咧，要講。
滿唔滿意啊？中意仲係零零頭啊！等下啊，週週議員問問先啦。啊，主席，我係明白啊，鐘國斌議員嗰個誒嘅問題同嗰個顧慮嘅，我有個小小嘅意見，唔知啱唔啱咧？嗱，如果就咁睇字面噉。
咁寫咧，我我睇中文先啦嚇，即係某事件發生之前咧，誒可能就咁一個第三者睇咧，又真係有機會有啲誤會嘅。咁誒，但係我頭先聽咗各方解釋啦，即係話其實係見機於括弧二嗰度嗰啲情況啦，即係如果你發生咗某誒下邊嗰啲情況，即係例如話你唔順納誒嗰啲人再。
我係可以做持牌人，這樣那樣咁列曬出嚟，我就唔重複啦。咁可能咧，我嘅判斷咧就係通常噉嘅情況，底下處長會畀啲條件要佢履行㗎嘛。噉佢嗰啲條件履行咗啦，噉你咪啊繼續翻個牌照咯。如果你唔唔你唔去履行呢啲條件咧，就對唔住啦。我呢段時間都係暫時吊銷。
你個持牌人嘅牌照嘅噉，所以如果你話B嗰個羅馬二嗰個寫法咧，如果如果唔用呢個某事件發生之前，可唔可以調翻轉頭即係咁講啫嚇？會唔會話處長指明的某條件履行之前，暫時吊銷持牌人啲牌照？噉你可能就畀人哋明白就係其實一啲條件你要履行。
係誒呢一個誒多謝周議員個意見啦。其實我哋喺呢一個草議嘅時候咧，用嗰個誒字眼嘅時候咧，我哋都好小心咧，就係睇翻即係現時條例底下咧，即係相關嘅條文究竟係點樣寫嘅咧。咁其實同樣一個精神，即係話喺某事件發生之前咧，呢一個概念咧，其實喺金錢服務經營者嗰部。
嗯哼。
啲病在喺度嘅。
我唔提倡。
係咪有一係列嘅條件誒？
嘅啊，反洗錢啊，嗯。
嗰啲條件，如果唔係嘅話咧，處長就不再信納㗎啦。
係誒適當人選嘅評定準則。
佢令到佢或者嗰個持牌人要需遵從。
誒，張議對呢個解釋，誒，主席係咪誒處長會有一係列嘅條件？
追追討得益啊嗰類嘅罪行嘅，咁變咗呢啲限辦都係我哋考慮嘅條件嚟嘅。
五十三I就喺第四十頁嗰度，零零四零。咁四十頁同埋四十一頁都有。
即係一係列不再信賴，你點樣樣定義呢個不再信賴？嗯，其實不啊嗰個不再信賴嗰度咧，其實主要係睇翻佢嗰個嗯。
啊，中議員仲有冇咩問題啊？你未答我第二個問題，就係呢個五啊三Q二A嘅不在信納，而處長不在信納。啊，不在信納，誒，即係嗰個係啊，處長。
嗯，多謝主席。係啊，嗯，其實中中議員係好正確嘅。其實嗰一係列嘅條件咧，就喺嗯條例草案嘅五十三I，就係點樣去界定一個嗯人選係咪一個適當嘅人選？
個人咧係咪唔係一個適當嘅人士？咁唔係一個適當嘅人士咧，亦都係睇翻條例入邊列出嚟咧，係咪去有違反譬如話誒有啲反洗錢條例嘅條款啊，或者係相關嘅條款嘅？咁主要係睇翻嗰嗰類方面嗰個誒定罪嘅資料咯。
咁特別係五十三I咧，就已經係勞列咗咧。譬如話誒有關嘅人咧，係咪剛犯咗一啲誒條例啊，例如係反洗錢條例嘅罪行啦，另外就係誒反恐怖聯合國反恐怖主義條例嘅誒罪行啦，同埋一係列其他相關。
係，冇錯。
嗱，羅馬一咧。
就係誒。
但係，我就奇怪點解你喺香港以外咧？
唔好意思，係四十頁啊！我講咗四十頁，好彩。
O.K.嘛，中意，係啊，同意。
就誒，其實即係等於H。呢個係I嚟嘅，唔係L嘅。
上邊A嗰啲、世界A嗰啲、香港嗰啲嚴重嗰啲啊嘛，咁但喺外邊發噉啊，梗係唔掂啦。OK。
嗰個誒好嚴重㗎啦！呢啲都啊，因為因為因為誒咩誒反洗黑錢、乜乜乜毒品、乜乜乜嗰啲啊，唔使講啦，OK。
咁咧就係五十三I嘅世界B嘅羅馬一二三，OK嗱，羅馬一OK啦，因為你係講緊誒。
你就誒嗱，嗰個即係五廿三L嘅B啊，世佳B嘅括胡蘿蔔一二三啦。
係啊，真係I整嘅I嚟嘅大草I四十頁係啊，我真係蒙曬啦真係。果然冇，唔使驚，唔使驚，好驚啊！阿媽，阿媽在大廳。
度咁有個單位噉，其實係好簡單做嘅啫。好啦，咁所以咧，如果牽涉嘅人咧都幾多嘅，噉我諗緊咧就如果你有一啲嘅誒係過分苛刻嘅誒。
唔準人做啦嚇嘅嘅所謂叫誒取消嘅一個資格咧，咁咧就會係會有影響嘅，即係包括誒誒嗰嗰啲市民就業啊嗰啲嗱。噉我我睇咧就嗱A咧就喺香港嘅。
誒我我問五廿三L嘅大L，五廿三L四十K，ok嗱我誒誒我諗啦，因為你誒中間嗰個Encourge闊嘅，即係嗰個做呢啲咩信託啊，可以係匯豐信託話幫人哋管幾千百億，但係呢因為你仲有company啊嘛，即係嗰啲公司啊嘛，嗰啲公司而家有啲喺灣仔落。
二咧就係洗黑錢同埋係誒資助恐怖分子啊嘛，噉啊梗係嚴重啦。嗱噉啊OK。但第三咧，我覺得有有少少問題嘅，因為咧佢話有有一個罪行喺外地啊，咁咧就必然咧就係啲唔老實啊，即係噉樣啊，唔老實啊呢啲誒誒貪貪污。
咁誒，根據A咧。
死啦！就中咗喎。
咁變咗無端端咧，嗰個羅馬三嗰度咧。
組織嘅嘢噉，好啦，嗱，噉我諗緊啦。
咁有時好多喎呢啲，你知呢啲最多就啲案啲案㗎啦，OK嗰啲。
咁咪變咗咧？就即係我我簡單用一個例子嚟簡單偷竊。
但係你到到B啦，你假設喺泰國啊，你去做遊客，噉啊偷人包朱古力。
原來喺香港做咧，佢未至於disqualify，但係如果喺香港以外咧，就disqualify咯。
佢冇事啦，因為佢偷朱古力呢啲冇事啊，冇寫fifth ordinance啫嘛，係咪？OK。
咁所以喺五十三IA嘅時候咧，我哋就特別咧就指出咗本地嘅一啲咧嘅相關嘅條例嘅。
噉你跟佢啊誒誒誒罰咗五百蚊噉，噉啊於是咧就誒誒誒好耐都冇犯啦噉。
當A即係世界A，我舉例啫嚇。我諗一樣嘢，譬如我去有個人去超超超級市場偷翻朱古力。
咁會唔會呢個呢個？我唔知點解你會抄呢個？我唔知邊度揾出嚟啦！即係即係係咁嚴格咧，因為你噉樣咧就冇講嗰個嚴重性啊噉樣嘅喎，而仲仲有話仲香港從一樣嘢，你又唔係話Foreigner friend香港做咧都係誒誒唔老實又唔得啊噉樣。
但係你外地就好嚴格喎，咁點解會咁咧？我我我就諗啊，你你你都諗應該諗過㗎係嘛？嗯，誒，畀獎答還是阿畀獎？係誒，多謝阿陶議員啦，多謝主席。咁咧，其實咧，誒成個嘅誒打擊洗錢嗰個誒精神咧，都係話希望即係反恐啦，打擊洗錢啦。
咁誒而喺牽涉到外地，即係香港以外咧犯咗同等嘅法例嘅時候咧，因為誒香港以外地方比較廣闊啊，咁所以咧我哋好難咧，好似A咁咧能夠逐一咧就羅列翻有關嘅條例啦。咁所以咧我哋就將有關嗰個性質咧，即係喺嗰個國際組織裏面咧，佢覺得係人。
即係誒重要嘅嘅性質咧，都喺擺咗喺B嘅一二三啦。咁基本上個精神都係咧使錢反恐咁欺詐冇幣誒同埋不誠實嘅行為咧。呢一個咧其實誒即係好多我哋就咁睇係使錢，但係其實誒個嗯佢個上游罪行咧好多時咧係喺誒欺詐或者一啲冇。
即係。
啲資料補充。
咁足夠啦嘛，已經。
即係噉，所以我我我就諗。
唔，唔係我唔知你最尾會唔會聽完我講，你就將A嗰度加個羅馬五啦。
嗯，經營商咧，亦都係一個同樣嘅唔對稱嘅情況嘅咧。第第啊。
你只係列咗誒嗰個羅馬一至四嘅啦A，噉你羅你依個B嘅裏邊一同二，咁咪就咪就係mirror咗佢咯。
貶幣誒嘅情況底下咧，體現嘅咁先至有誒，即係B三呢一個誒條文嘅出現咯。
處長需顧顧及嘅其中嘅因素，即係唔係所有嘢嘅，佢可以佢可以考考慮其他有關嘅事事情嘅。唔得㗎，噉樣唔係一個答案嚟嘅。
主席，其實我喺之前書信嗰度都有問過同樣嘅問題，就係話點解誒B三B喺三三就係喺B度出現，A又冇出現嘅咧？咁政府嘅回應咧就係話其實咧誒，因為如果睇翻第五十三I第一第一二行咧，佢喺呢呢個A B所羅列嘅嘢咧，B C D E咧，只不過係。
唔係我知噉，但係你聽完我講，即係話，如果喺外地偷包朱古力，嗱，你記住，你你同一行為啊嚇嗱，你香港偷包朱古力，噉你世界A嗰度一二一至四應該冇事㗎，係咪？因為嗰個係全部啲嚴即係好嚴重嘅嘢啊嘛。咁但係你到到喺外地就變成突然間就好似好緊張。
就唔會嘅，因為阿處長咧，其實佢喺誒行使相關嘅權力嘅時候咧，我諗佢會誒即係都會好緊張，即係行使嘅時候要有一致性咯。唔係你你唔可以咁同埋睇翻個條例嘅精神，都係即係反恐同埋。噉我可唔可以咁噉樣説服你咧？就係如果係一致性，你可唔可以查咗三咪得咯？阿陶議員啊，我哋顧問啊，盧生有啲。
咁第一啦，同埋同埋同埋唔係同同同埋第二誒呢度係話需要顧及，即係冇話冇話中咗一定就唔得嘅，唔可以咁講嘅。你你你條條呢啲噉嘅fee and proper都係咁寫嘅啦。不過你寫嗰啲就係要顧及，即係嗰啲係比較重要先寫落去啊嘛，大佬。噉你如果嗰樣嘢你喺自己本地你唔覺得特別重要嘅，你
就就將佢變成唉啱啦唉，你提醒啦噉樣，因為點解咧嗱？坦白講，唔同例又唔同啦。我做嗰啲保安咩員嗰啲例咧，嗰陣時十十幾年前咧，噉你做保安員，因為你同人哋看啲財物啊嘛，咁嗰個咧有啲幾嚴格嘅，即係你偷嘢，如果回籤唔知七年內你攞唔到個牌嘅。O.K.咁嗰個有個道理啊。
你你起碼表面上唔一致嘅話咧，你不如翻去諗一諗啦，好嘛？啊，你係咪必須啊？你你唔需要即係你唔係必須嘅噉，你heavy regard啊嘛？你都話噉，你仲你你都可以regard好多嘢㗎。你你前邊都話所有㗎啦，係嘛？不過問題你寫喺度咧，我硬硬啦，我係覺得喂噉，你香港嘅同一個行為。
你香港你唔寫喺度，但係你外地係寫喺度，咁點解咧？係嘛？你香港你覺得已經窮盡啦嘛，已經窮盡啦。嗰啲係特別重要嘅窮盡咗啦，係嘛？噉啊，其實你你你所以變咗怪啲咯。誒，我顧問阿盧生仲有啲係一句好短嘅補充，就係誒喺呢個條例嘅第五部，即係關於嗰啲金錢。
得唔得咧？
嘅，陶議員嘅意見。
即係連post條件啊！
誒，仲有冇？
就唔好令到好似個專員太過大嘅權力。
嗰個係你要佢而家遵守嘅嘢嚟㗎嘛？
唔係專員嗰個叫咩？Registrar即係誒，處長，啊處長，啊處長啊。
即係例如你話誒有啲性質真係喺裏邊，就唔好好似無字天書噉樣啦。
我哋委員仲有冇其他問題提出？主席，係，你係咪去到誒第幾頁啊？而家誒去到誒五十。
係嘛？即係你如果下下都舉個例，你話哦冇㗎，噉我impose咗你唔順氣，咪司法復核咯？噉樣呢個唔係答案嚟㗎嘛？係嘛？即係冇人哇！啲市民都要司法復核㗎嘛？嗰啲嗰啲經營人。
五十一頁，唔使咁快嘅喎。係啊係啊，因為主席，我問翻，因為因為我五廿三J嗰度咧，我我我有可可以完全可以明白。係噉啊，三J咧嗰度咧，其實嗰啲咩條件嚟嘅咧？你會唔會係嗰個條件都？
拒勵不改嘅，咁可能啊處長咧就可以施加個條款咧，就係話如果有關嘅情況咧，即係再持續或者唔唔改善嘅時候咧，噉啊處長係咪可以即係再檢討個牌照嘅發出咧？咁唔係，但係嗰個唔係condition，嗰個唔係咁用嘅喎。
即係你你你所諗緊嗰啲condition係乜嘢？譬如話誒係咪誒營業時間啊？我我唔知你諗緊咩？即係係係乜嘢咧？但係但係即係你比較合理啲有幾種可能性？噉我都知你係嗰啲啊嘛。
三十條嘅第四款A同B亦都係有同樣嘅唔對稱嘅情況。嗰陣時睇唔到啦，我只能夠認錯啦。唔係我冇可能接受嘅，真係。好嗱，唔緊要嘅，我都不斷冇辦法。因為有時啲嘢你太多，係可能睇唔到啊嘛。噉啊，各方翻去再詳細考慮一下杜宇健嘅意見，好冇？好。
係，嗯，多謝阿陶議員個提問。我嘗試畀一個例子啊。咁誒，其實有關嘅條件即係私家嘅時候咧，阿處長咧係會相當剋制嘅，非常剋制嘅。咁個因為咧，阿處長私家嘅條件咧，第一咧佢要書面通知，第二咧佢要畀出佢決定嘅理由，第三咧有關持牌人咧可以可以向呢個複核審。
財處咧申請複核嗰個決定嘅，咁所以啊，處長咧必然會非常之審慎噉樣咧誒私家有關嘅條件。咁一個例子咧就係話，譬如話有一個持牌人，嗯，有啊，處長咧即係幾次咧都發現咧佢啲誒記錄咧即係備存咧都做得相當差嘅，又或者即係誒。
因為咧。
清楚咁知道嘅。
佢經營一樣嘢。
好嘅，可能大或者少。
你話誒誒？
如果你最最後咧，原來你係好似做咗個老豆噉。
係啱，同意。即係我就係擔，我正正，頭先你講咧，我真係啲擔心。
你你你，就先嗰個唔係噉樣用嘅喎，我諗誒誒，秘書長，你你你諗清楚先喎。
即係你就算講呢個implementation係，譬如舉個例，我唔知啦。譬如話，嗱，你啊，誒。
我唔知啊，即係我亂咁乜，即係係乜嘢？你你你有有一啲嘢唔好唔好無字天書啫㗎，即係。
或者嗰個誒誒誒誒係嘛？即係有我我主席都應該審審審議過嘅，應該佢就唔會話誒可以條件乜嘢都得啦噉樣，唔可能㗎啊！
因為我嚟查你咧，我驚你有啲嘢咧，咪啊咁啦！你都唔知夜晚九點鐘好閂門啦噉，我唔知啦嚇。即係或者噉樣，你成日都話日頭就唔開門，夜晚先開門。噉我冇理由夜晚夜班㗎嘛？啊，你原來全部通宵更噉樣唔得。你你日頭要開門，夜晚唔準開門，即係方便我哋巡查啊嘛噉樣。可能係噉嘅喎。就。
誒，因為我見過有一啲impose condition嘅誒牌照嘅規定咧，佢係有講嘅，即係我我唔記得係咪老人院定乜鬼啦嚇，即係誒佢佢就話唔知誒地點誒時間誒誒或者係誒誒誒工作方誒工工作嘅咩咩比例咩，即係噉樣啊誒人數人數誒誒。
或者距離咩距離？距離學校幾遠？嗰啲條款一樣係好啲㗎。係啊，係咯，我就記得啦。啊，我哋都審議過嘅。哦，啊，即係有，起碼有一啲範圍啦，應該咁講啦。噉啊，阿盧生嘅，啊，處長，係。啊，多謝主席。啊，同議員其實個問題非常。
之好嘅，其實嗰個牌照嘅條款咧，其實主要係針對翻係實際上運作嘅嗯需要嘅。例如我哋嗯，我哋其實而家打算咧，牌照嘅條款入邊咧會講明呢個牌係幾多年噉樣。譬如佢個牌係三年，噉就會講明啊，呢個牌係三年。咁另外咧就會講明，譬如話啊，佢。
佢要備存記錄有關呢個啊盡職審查嘅話咧，佢係需要備存六年，咁亦都會寫寫埋出嚟，同埋亦都會講埋咧。譬如佢嗰個啊營運咧，係需要有一個啊幾多個合規嘅人員，或者係指定嘅舉報嘅人員，即係compliance officer。咁呢啲我我哋會寫埋出嚟，咁亦都等佢咧就。
係。
個拳大到不得了喎！
咁如果家啦係六年，咪六年咯。你使乜唔post condition六年啫？
然然後咧就誒誒，否則咧你就唔準管誒多過幾多間公司嘅信託噉。
你直情話畀佢聽，嗱，你就要有幾多人？誒誒，最少幾多人？
哇！噉啊，即係你你個權大得，你透過反恐咧為名咧，你可以。
譬如你誒，如果你一個荒無嘅，即係好詳細嘅license regime，即係一個發牌嘅一個誒架構。
即係我我唔好講呢個先啊，譬如唔係特別相關啦，譬如老人院噉，噉佢咧就喺嗰個法例裏邊咧寫曬呢啲嘢。
如果唔係個加薪係六年一般，不過你特別衰，你要八年，你要十年，你要你要十五年噉，喂噉我就覺得有問題喎。
但係而家你咧就純粹咧就話啊，我好簡單咧，公司拖拖落聽起上嚟咧就話好簡單啊，公司校長咁誒，咪話畀佢聽你做緊咪得咯噉樣。
冇可能係咁㗎喎！即係係嘛？你你話備存記錄六六年就仲嗱？你你因為你有個街拉啊嘛？
行動組織要求相關嘅啊業務人士係需要有呢啲指定嘅人員嘅，咁亦都為為咗符合特別行動總結嘅要求咧，變咗我哋亦都會係啊加翻呢啲要求落去咯。主席正正係我擔心就正正中曬啦，嗱你諗下。
嗯，多謝主席。或者我講得唔係太清楚啦。其實我哋嗯嗰個牌照條款咧，其實都係會參考翻，譬如而家現時嗯金錢服務提供者佢哋嘅牌照條款啦。另外，我哋亦都會參考翻咧，係呢個特別行動組織嘅要求啦。因為特別行動組織咧係有要。
求咧就呢啲相關嘅人士咧，係需要有一個指定嘅合規人員，即係compliance officer，同埋亦都係有需要有一個咧指定嘅係舉報嘅人員，即係reporting officer。見到一啲係有可疑嘅啊個案或者係交易嘅時候咧，就要向有關當局係舉報嘅。咁呢個咧係完全咧係。
係無意話啊，規定咗去誒有幾多個舉報人員或者幾幾幾多個合規人員先可以做乜嘢生意？呢個完全係誒無意咁做嘅。只不過我哋係會講翻咧，佢係最少要有一位係誒合規人員（compliance officer），一位啊舉報人員，因為呢啲全部都係特別。
噉。
即係。
你就整半板子。
但係，如果你話唔係。
仲有冇咩問題？
噉你世間嗰啲可能冇得撈都唔頂嘅喎。
而嗰啲有可能要嗰啲。
我哋書面回覆啊！
跟住然後啊，我可以impose個condition喎，一個條件。然後跟住咧，我就話誒，原來我可以點點點點點。
係有啲嘢複雜到咧，根本係可以令到嗰啲人咧根本冇得做嘅。噉我就唔係純粹諗話咩反唔反恐啊！
我夾埋都兩個人嘅啫，咁好啦。嗱，你阿主席你就做舉報，我就做合規。啊，你又做老細，我就董事。
噉我睇下究竟，如果可以，你咪將佢擺喺個condition嗰個範圍裏邊。咁起碼我都知道，原來就係咁多嘅。
如果你嗰個真係係minimum啊，即係最基本嘅，OK，其實你成個架構要遵守嗰個誒誒公約咧，就係㗎啦。
第一，我唔知你當時去諮詢嘅時候有冇話嗱，我一落把刀咧，要要license，要要要發牌咧，就係有啲噉嘅嘢㗎啦。
喂，如果你舉個例，你話每一個呢啲噉嘅行業，即係呢呢只行業，即係咩嘅秘書啊，咩信託，係一定要有一個誒合規，一個乜乜乜噉。
噉啊，可能係細到噉嘅喎。嗱，當然你你如果而家你真係要我請你，你其實原來已經知道你會誒誒乜嘢嘢一定要嘅咧，你不如一定要嗰啲，你話畀我聽，整半板紙。
我遵守你嗰個呢個冇辦法，因為唔係香港畀人畀人喐㗎嘛。但係我都要同時嘅平衡，究竟係唔係有啲兩兩三個人嗰啲？因為你記住喎，匯豐信託同兩三嗰啲係真係好唔同㗎嘛，係嘛？嗰啲又冇所謂啦，佢實遵守到你嘅啊。
定點㗎？
嗯。
好咧，我哋繼續落去。
噉佢誒廿廿九日。
然後佢搬啦，又廿九日。
噉係咪我哋而家呢個根本佢直情唔需要notify㗎？
將即係呢個支付系統及儲值支付工具條例嘅第。
唔知點解啦嚇，即係我我我我要諗諗好嘅嘢，諗啲衰嗰啲。
佢應該將有關嘅情況咧，就向啊處長咧誒作出誒通報。
其實都有都有説明喺裏面㗎啦，OK？啊，好，好，繼續啊。
咁五十三X咧就係嗯，即係如果嗰個持牌人佢決定停業，佢都要向處長作出通報啦。
咁五十三Y咧就係講緊點樣作出個通報嘅情況啦，有個指定嘅格式嘅。嗯嗯。咁五稍係等等。
八二七二七V條咧，佢嗰度就係誒兩樣行為都禁止嘅，就係唔可以成為同埋唔可以以個身份行事嘅，呢呢個畀政府參考。
多謝法律顧問。咁咧就誒，我哋而家咧就嚟到五十三誒set啦。誒，朱朱誒，我我講五十三W先。係。嗱，我想問啦，因為頭先我聽到你話呢度會分one蚊，即係一個月啦。咁如果有啲人佢係，
誒，我哋嚟到第五十頁嘅，多謝主席。咁咧就五十頁咧就五十三V咧就係講緊即係誒一啲技術性嘅問題啦，點樣申請嗰個批准啦。咁五十三W咧就係講緊咧，即係誒，如果嗰個持牌人佢嘅有關嘅情況，譬如話佢嘅地址轉咗誒改變咗的話咧。
主席，係冇意思，想講翻頭先誒嗰三個罪行咧，即係話唔可以成為誒最終擁擁有人啊、誒董事同埋誒誒誒合夥人嗰度咧。誒而家就嗰個誒禁止行為，就係唔準成為啦。咁但係我睇到頭先誒有因為資料補充嘅，就係喺呢個第八五百八十四。
And then.
去搬豆。
噉佢就唔使向誒。
因為佢都係經營緊啊嘛，大家記住嚇。
同C，我已經唔喺A嗰度㗎啦嘛。
類似二十九日expiry前一日。
譬如我由A地點搬去B地點廿九日。
就係廿九日，我就搬咗去私地點，即係換句話咧，A同B。
十八經營咗啊嘛，係咯啊噉係，摩訂摩訂三十個啦嘛，冇錯冇錯，係嘛？噉佢係咪犯法先？啊啊局方。
嗱，如果佢廿九日停一日，再廿九日咧，咁可能就唔使。誒，我諗有個問題啦。
署長，定話佢都要通知，不過就個地址嗰度咧，就就就就就再誒再留空，然後先話再補充噉。
副主席嘅例子咧，即係無論A同係咪B啊C也好咧，都係需要通知我哋。只不過佢每次通知咧，佢就係有一個月嘅時間之內去通知我哋。即係換句話咧，雖然係A搬去B。
廿九加廿九就五十誒誒五十八日嘅啦嘛，咁已經係犯法嘅咯喎。我問佢，我問佢係咪咯？Over一個月嘅啦嘛。我問佢係咪咯？唔係唔係，我就唔係，我都問佢係唔係？係係，即係噉嘅情況下係唔係咁？Exact冇錯。啊，有因為A去B咧，你唔報一件事。係。但係A去C咧。
你就要報㗎啦嘛，摩訂廿九㗎咯喎，摩訂三十㗎咯喎。唔係你經你嘅意思即係主席，你嘅你嘅例子即係我廿九日就係搬一個竇啊嘛，搬搬搬個地方嘛，然後廿九廿九噉啊。搬第一次我都我我都唔怪你，搬去第搬第二次嘅時候A去C，因為佢已經有五十五十。
接解答呢個問題啊！多謝主席。就嗯，如果睇翻第五十三W嗰個條款咧，係佢係講話嗯長情有所改變係咁長情有所改變咧，其實佢佢嘅文字上咧就話，如果長情有所改變咧，係辭牌。
係不足。
唔係啊！呢個係change啊嘛。
經誒開始經營一個月內要通知嗰個係第幾條啊？
係哦，OK，咁所以你你就申請牌照。
抑或係佢直情係未申請到牌照，直情一日都唔做得嘅。
三十日，我又搬咗係私，但係呢個過程咧都要向。
即係你話要通知你有經開始經營嗰個啊？誒，開始經營咧，其實佢每一次申請牌照咧，喺嗰個表格入邊，佢已經要通知我哋去。
去嗰個住所嘅，嗰度應該係六十九傾，唔係講到嘅啊！你你嗰個牌照，你話你話而家用嘅方法係誒未有牌照就唔做得啊？
就係咁好啦！我想問幾耐先要申請牌照咧？就佢做咗幾耐先係咪係咪？因為因為講嗰度係嗰個係第幾第幾條嚟嗰個？即係話誒誒誒。
嗰個其實係商業登記條例，business registration ordinance入邊嘅要求，即係如果佢係你你而家講通知你作為信託公司做緊啦，嗰個係第第幾第第幾個？誒五十三W。
誒誒，我哋顧問提供一啲信息畀你。係，多謝主席。誒，而家係唔需要排嘅，咁但係當生效咗之後，個過渡嘅條文嘅，咁嗰個就喺第十六十九頁嘅個標明文點文本嗰六十九頁。咁個過渡期咧就一百二十日，就係喺誒七第七十頁嘅。嗯。
咁即係即係而家變咗，我哋而家所有嗰啲嗰啲公司咧，就誒要喺你誒生效，咁同埋嗰個嗰個連貫點樣啊？即係嗱，而家啲冇冇牌照㗎嘛？噉你生效，譬如你有個get set day啦，有幾生效啦，噉佢佢咪即刻都冇牌㗎？咁幾咁點樣幾多日先後要申請到咧？
大人咧就需要喺嗰個改變發生之日嘅一個月之內通知我哋嚇。咁所以，就算佢個改變咧係少過一個月咧，佢都係需要通知我哋嘅。只不過嗰個一個月咧，就佢有一個月嘅時間去通知我哋咁解。咁所以，如果用翻啊～
佢需要通知我哋呢個處方係呈報嘅。係點解點解需要通知我哋咧？因為我哋有一個登記冊，入邊咧就羅列咗所有持牌人嘅名啦，同埋佢個營業地點。咁而呢個登記冊咧，亦都係畀公眾人士查閲嘅。嚇，係我想問咧，冇問題啊嘛。得呢個呢個精彩呢個。嗰個誒。
咁即係嗰個由呢個法律生效一百二十日內咧，佢都可以經營，係，同埋佢可以申請牌照咯。申請牌照，OK。但係如果一百二十日內申請唔到牌照咧，就一百二十日後就唔準經營啦。係咪咁意思啊？係有個date，睇下先嚇。誒，可以噉樣，可以噉樣理解，因為其實咧就有誒好多個情。
情況嘅，譬如佢一百二十日之內咧，佢申請咗牌照，噉我哋咧就批咗個牌照畀佢，咁當然佢可以繼續攞住呢個牌照繼續去經營啦。咁另外一個情況咧就係去係誒一百日一一百二十之日之內申請咗牌照，但係我哋拒絕批出呢個牌照，咁變咗拒絕嘅時候咧，佢就一百二十日。
完結咗之後咧，佢就亦都佢就唔可以經營啦。咁其實詳細嘅條款咧，係喺誒六十九頁以後咧，喺嗰個過渡條款嗰度。主席，呢個嗱，我呢個遲啲先至再詳細審議啦。不過我而家誒，因為change呢度再順即係講一下先啦。有幾點咧，真係好大件事喎。因為如果你
從業者係。
佢申請，而你又唔批。
第二咧就係，如果誒？
到你哋做唔切啲嘢，搞到誒。
我唔知道嗰嗰啲嗰啲誒公司係幾多啦？會唔會第一浸嗰個嗰個用處？
你申請收到申請噉樣，就直接拒絕。噉你夠膽拒絕佢啦？但係我想問啦，如果一拒絕，
個幾好，因為嗰個一百二十嗰度繼續經營，直至到誒你唔使，因為你都做死你啦。
咁嗰個影響各行各業，唔係淨係我哋話誒誒誒，即係嗰間公司啊、啲員工啊、食飯啊、嘅僱傭啊嗰啲嘢喎。
佢上訴就不能經營，即時不能經營，直接上訴成功啊嘛！我想問啦，會唔會你第一陣嗰啲誒？
你即係我哋骨灰啱埋骨灰啱啦，就係死咗嗰啲有咩嘢，我哋點樣過度啊？呢度都好啦，會幾嚴重影響嘅。嗯嗯，我唔知道你你成個即係關於誒誒誒。
一一百二十日噉，我唔知你誒誒有個除非有幾多間公司要喺嗰一百二十日裏邊會問你攞牌啦、申請牌照啦。噉你如果你發唔切，咁嗰個人就好突，即係即刻成間公司停曬嘅，因為犯法好嚴重嘅。
咁噉，老實講誒，你又依家好似話呢啲咩嘢？你話嚴重啊嘛，就係當你上訴緊咧，就即刻要停咗先，唔準做啊嘛。噉你知佢好大堆嗰啲客咧，你知都係佢唔係佢自己生意嚟嘅喎，佢掉唔走畀人嘅喎。
所謂過度啦，你你你幾有信心係會誒誒O K啊？或者你話啊，我哋都大約瞭解過，可能九成九都行啲行咧都係都係O K嘅，即係唔會話誒批批唔到牌嘅噉。你有冇一個噉樣嘅即係預計先得喎？啊，唔係因為影響嘅人係信託嘅好多喎，可以誒，有冇考慮？
好麻煩係啊！可能嗰個細路仔冇冇冇冇冇交學費，因為信託人畀唔到錢，佢唔能夠繼續支付都得嘅喎，就唔使擔心嘅。陶議員誒，多謝你呢個問題。咁誒，我哋都誒考慮過呢一個情況啦。咁所以咧，其實喺六十九頁咧嗰度個誒過渡安排裏面咧，其實有講到咧。
即係話。
先至死，即係佢仍繼續做。
啊！就唔係話等上訴完咗之後先停。
誒，即係嗰個嗰個叫咩？嗰個應用啊，係同以後嗰啲唔同咧。
嗰啲啫，點點解咧？係誒，我唔需要詳細解啦。啊，你明到啦，因為好多適應嘅問題啊。
但係以後嗰啲就唔係啦。誒，而家而家者係上訴係要停業，等等上訴嘅。
做緊嘅被拒絕者就可以誒繼續經營，直至上訴誒誒失敗。
即係拒絕之後，係我理解佢係噉嘅，因為佢之前講過正式正式拒絕之後，誒，如果上訴嘅話，都需要停業嚟等上訴嘅。
坑做緊嘅，可唔可以第一浸即係話第第一浸即係而家咧？因為你你你未有啊嘛，可唔可以第一浸嗰個係直至到你完成咗嗰個上訴程序？
我唔好叫grandfathering啊，因為第一浸嗰啲係做緊嘅，有好多人係冇冇冇心理預期，原來突然間我用開嗰間信託公司死咗喎，噉樣冇牌喎，唔知咩原因喎。OK。
唔需要停業。唔係啊，佢而家就係寫咗，我嘅理解咧就係佢上訴嘅時候要停業㗎啦。咁噉，但係我就覺得第一浸嗰度可唔可以係同你以後嗰啲有啲唔同咧？
就係話，除咗有一百二十日嘅過渡期畀大大家去申請牌照之外咧，我哋亦都有一個推定條文嘅。噉就係話咧，就持牌人喺過渡期內咧，如果佢已經提出咗申請誒牌照嘅申請咧，我哋咧會當作咧佢已經咧係有牌經營㗎。即係換句話，一百一。
一十九日，我向署方提出申請，我都可以做住先，一直到署方發牌畀我，或者拒絕我，發牌畀我，我就繼續經營。如果拒絕發牌畀我，我就要到嗰陣時就要停止。係冇錯。OK，啊，有噉嘅後續嘅得嗱，第一。
咁尤尤其是你話咩啊？嗰個咩誒誒海外喺誒泰國誒商場偷包朱古力，原來又死嘅喎噉樣。咁大佬佢可能係幾年前幾多年前就做過呢件事嘅噉，噉啊跟住從從良啦，冇事啦，咩都冇做過啦噉。咁突然間死咗，咁牽涉好多千萬個出嘅。
但係以後嗰啲就唔係啦。即係換句話咧，啊，同議員擔心。即係頭嗰一百二十日過度嗰申請嗰啲公司。處長嗰程序同批佢上訴。唔係要上訴，佢如果拒絕，佢要上訴。唔係嗱，處長唔批你服氣咁喎。唔係，噉啊噉啊係啦。唔係交呢個啦，呢個唔使。梗係服唔服氣？
棄拒絕又一嚇唔使講啦，但係唔服氣，係誒上訴而合理地，你都有一個時間會上訴到你，相信上訴，上訴係嘛？上訴期間又點處理？係啦，佢始終都會停業，第等待上訴。唔係始終都佢都會瓜㗎。如果佢根本係啲衰衰人嘅，唔係另外一件事誒。你聽唔？即係係停業喺上訴期間，雖
因為你第第一浸嗰下係大家係打手唔成勢嘅喎，嗰嗰嗰嗰嗰度係嘛？甚至有啲人你你都唔知點樣上訴，或者要揾律師。我我你你同我講清楚咩叫第一浸啊？第一浸即係第一第一次喺嗰一百二十日申請嗰堆人被拒絕者。
必須停業嗰啲啊。O K，唔係我我我希望翻嚟噉樣諗啦，你即刻評審啦。陶議員就好清楚啦，佢提出嚟個咧點解咧？就係上訴期間係可以被誒可以係繼續營業嘅，淨係淨係應用喺第一批申請嗰啲啫。呢個法例一百二十。
無奈。
經營者。
若果我係，
我遇到困難要停業，我都會作最後掙扎嘅。
方面係好好嘅，但係我調翻轉頭一個反向思維咧。
諗方想方設法係維持我嘅生意，我嘅服務，但係到。
話得與唔得，或者誒有一個書面答覆啦。OK，嚇，仲有咩問題？冇，係阿周浩鼎議，係。
誒唔該，主席，我想問一問關於五十三X嘅嗰個舉報停業嗰個安排咧？誒嗱，而家按條例寫咧就話。
即係草擬嘅時候咧，就考慮到咧，即係為咗減少即係業界嗰個合規嘅負擔啦。咁所以我哋咧就冇特別指明一個期限嘅，只係要求停業之前作出通報咯。
你呢個新㗎嘛係嘛？咁有啲又同埋咧，你嗰個規模會都話永遠都係匯豐信託同兩個人嗰啲。我我又唔相信咁大間會會。唔係啊，嗰個冇事啊，匯豐信託冇事啊，大佬啊，成隊人啊。嗱，我諗下你個句句句話，我明唔明意思啦？係咪？你明唔明啊？明白我意思啦？你哋翻去考慮一下啊！
持牌人咧，如果要停止經營啦，嚇佢就需要喺續業停業嘅日期前就向署長具報佢嘅意向同埋該停誒續業停業嘅誒日期嗱，我就想問一問呢樣嘢啦，因為呢個所謂佢打算停業之前。
即係佢打算有噉嘅意向要停業，噉佢就要報畀誒誒公司註冊處話畀佢聽。咁咁啱嘅，但係我想問下，有冇一個講明係要幾多日之前咧？因為我見而家條例就冇寫明嗱。如果我衰啲咁講，我真係其實我嚇兩日之後就停業啦。我今日先講畀你聽。
咁其實對其他人影響都大喎，因為唔單止信託啦，信託當然影響到人。公司服務其實都係啊，即係即係即係。所以我想問下呢度有冇寫清楚，會唔會考慮下講明？比如話你七日十四日之前咧，你要講㗎啦，你嗰個疑停業嘅日期就應該係啊，即係係七日。
後十四日後嚇就唔可以話我其實就聽日我要停業，我今日先講畀你聽。係一句話，就係嚇，唔能夠話停就停。係啦，唔係話停就停嚇，即點樣情況咧？呢度個期間啊，要個通知期係誒。多謝阿周議員個提問啦。咁其實咧，亦都個考慮咧，正正咧就係基於就話。
唔可以話停就停，因為誒，即係我唔可以指定一個日期咧，就話佢幾多日之前要通知我。因為每一個誒，即係誒個案嘅情況會唔同啦。每一個持牌人，如果佢即係迫不得已要停業嘅時候咧，相信個原因啦，嗰個情況嗰個迫切程度咧，亦都各有不同嘅。噉我哋當日啊～
但係，阿主席啊，呢個我真係唔係好脱手喎。如果你咁講，真係老老實講，我真係聽日收檔，噉我就聽日話畀你聽。即係同埋你冇期限，我梗係等到臨尾嗰日先講啦。阿周議員就誒，從從管理嚟講咧，當然你設嗰個通知期，誒喺管理方。
嗯。
佢誒。
一百二十日申請咗咧。
到最後關頭。
就直至到拒絕咧，都可以誒。
誒，無可挽救嘅時候啦。
噉你一拒絕咧，你係會畀幾多日佢？
你咧一拒絕，即係你你你第一百二十一日你開始有可能係拒絕啦，噉我拒拒絕啦。
可以繼續做啊嘛，OK？咁而家嗱，你設想而家有N咁多間公司啦，做緊啦，噉啊，好啦，噉佢誒唔申請嘅。
咁一百二十日佢已經唔能，佢話畀我聽，佢接埋啦。唉，太煩啦！你呢啲嘢噉，如果佢申請嘅，佢應該繼續做啦。好啦，咁但係而家嘅問題就係。
即係誒，由於法例嘅規限，佢一定要結束，但係結束嘅時候都有個過程。呢個過程，我哋有冇個期限畀佢？
我就要情報啦。噉你話我要提前七日好，提前三日好，但係我死唔眼閉噉啊！嗰陣時咁呢樣嘢咧，你要諗下攞個平衡先得。啊，陶議員。
就唔能夠經營嘅。啊，有幾多日畀佢接埋佢？即係我想瞭解下先，咁等等等佢同客户嘅關係點樣？有冇一個容忍期或者叫做寬限期咁？即係骨灰金，我哋問過㗎啦，已經。因為呢呢壇嘢都係我哋都。你記唔記得骨灰金？葉國軒嘅時候我哋問過。係。
阿陶議員，畀米陶議員testing。OK，誒嗱，我我明白阿周源嗰個諗法，就係嗰個誒公司與客户誒的問題，與客户嗰個受影響。因為你而家新例啦，其實我哋都要做議員都要諗呢啲嘅，真係嗱。而你而家誒唔唔好理我嗰個建議先啦。你而家你嗰個咧就。
誒或者應該係處長再補充噉啊，我講一講其實五十三X咧嗰個情況咧就係誒係講緊咧，即係如果佢會誒嚟緊知道自己會停業咧，佢應該事先通知處長，即係個精神其實係講緊，即係佢通知嘅處長，佢就嚟誒結業啦噉樣，就唔係講緊即係佢究竟。
唔可以再經營嘅時候，之後畀幾多日佢個牌照寬限期咧？噉樣唔係喎，主席對唔住喎，我我呢點裏邊我有啲反而你又貪你自己又好方便咩都通知你，我都話方便管理係咯。唔係，但係你問我，我覺得如果佢諗住即係唔做啦噉樣，其實好簡單啫嘛。我就算我今日話畀你聽，我唔做啦噉樣。
噉我。
唔會批出。
嗰日開始。
再做啦，咁對。
處長嘅通知係誒。
咁但係一接到通知，話唔批我。
去經營啊嘛，噉我已經係犯法㗎咯噃。
但係，若果係一百二十日屆滿之後。
申報畀處方同埋啲顧客，我嘅客人都知道我嘅趣態啦。
嗰日開始，我係唔能夠繼續營業㗎啦嘛，因為我再營業嗰時候係冒牌。
噉我咪唔做，我唔做啦嘛，我唔係做啊嘛，你你驚佢做啫，係嘛？噉我唔做啦，咁點解要畀咁多通知你咧？
牌照畀我，噉我就會喺一百二十內日內，我嘅經營都係合法嘅。噉我可以預先通知，我做夠一百二十日，我唔。
咁處長未批嘅，噉我可以繼續營業㗎嘛？噉我該營業都係合法㗎嘛？但係到接到處長通知我唔批牌。
我都要結束，我都有個限期嘅。我要通知翻我幾時結束㗎嘛？啊，今日誒誒二十一號，你通知我，我二十一號之後我就冇。
誒議員咧都唔係話誒同政府有咩對立，呢個係一個實際操作上面有啲問題。當然咧，我喺一百二十一嘅期內嚇誒接到。
咁誒呢一個咧，就誒純粹咧，就係因為啊，處長咧會就住持牌人咧會做一個登記冊啦。咁有關登記冊咧，其實咧係會誒畀公眾查閲嘅。咁呢一個咧就保障翻公眾，公眾需要知道咧，就呢一啲咧先至係合資格嘅持牌人。啊，譬如啊，嗱，我我我諗我哋誒誒。
OK。
主席。
咁點辦？
就要通知你。
噉你而家話佢要唔做？
係嘛？因為我冇牌啦嘛，又過咗一百二十日期限啦嘛。
O.K.走曬啦，咁到時佢唔再續牌啦，咁咪完咗咯。
我其實想問翻咧，真係五廿三X咧，係係為咗即係個目的係乜嘢嗱？
噉佢個牌咧就仲有兩年啦嚇，當誒呢啲牌一般兩兩兩年咁啦，一年兩年噉啊，兩年啦。
咁點樣處理呢？因為如果聽日開始我進行結束嘅時候，我都進行緊犯結束嘅時候，我都犯違法嘅喎。
嗱，譬如而家有有間嘢，佢咧就即係已經係諗住都唔做㗎啦，咁噉佢就慢慢通知啲客，即係嗱，我假設你冇架三X嘅。
啊啊，處長！啊，多謝主席。其實咧，就嗯，即係依據法例嚟講啦。如果我哋係拒絕佢嗰個發牌申請，咁當然咧，佢唔可以再啊。
噉佢咧就諗住啲客係苟延殘喘啦。咁於是啲熟客噉啊唔好意思話唔做啦。咁噉啊話畀佢聽，逐個逐個就嗱，我唔做㗎啦，我呢個排完就唔做㗎啦。咁咁於是咪走咯，啲人一路走。
權去再營業嘅咯喎，再營業我就犯法嘅咯喎。廿二號聽日我就犯法嘅咯喎。咁但係我要結束我呢盤生意嘅時候，呢個呢個誒中介生意啊、信託生意嘅時候，噉我你都要畀個時間我去結束嘅。
話咧，其實佢我哋覺得咧，佢都唔係話誒經營緊，繼續經營緊嘅業務，只不過佢通知翻個有關嘅客户，佢公司咧就會結束營業咁解嘅啫。咁當然啦，呢個我哋係會即係畀翻一個誒，即係寬鬆嘅期限畀佢咧，同埋合理嘅期限咧，就等佢結束業務嘅。
再營業噉，其實再營業咧，我哋個睇法咧就係去唔可以再接生意啦嚇，唔可以唔可以再繼續去即係再同人做呢個信託同埋公司服務提供嘅服務啦。咁但係你話啊，如果佢係只不過將以前嘅啊，譬如文件或者以前嘅客户再交帶嘅話，
嗰一上到去。
唔係喎，嗱。
你諗下，如果假設佢唔做㗎啦。
咁嗰個目的係咩咧？嗱。
骨灰庵嗰度咧，就可能可能要啊。
噉佢都唔做啦，咁咪話邊個都唔做，噉就走咯，過住咯。
噉佢唔會，佢唔會，佢唔會受到影響嘅喎。
我我哋唔唔好意思，呢個即係九風馬牛不相及嘅，但係我我等你明白啫。
呢啲係持牌人，呢一個咧已經不再是持牌人。咁呢一個咧，基於即係保障公眾嘅角度咧，係有需要嘅。
即係去安排啲市民嗰啲骨灰啊嘛，你明唔明啊？啊，咁但係咧，你而家呢個佢佢如果唔做啦？
O K，噉佢最緊要通知個客啫。反而你如果個call裏邊啊，即係你個街拉裏邊咧，喂，你唔做咧，快啲通早啲通知個客喎。我覺得呢一點啊，反而緊要，就唔係要通知你喎。
我唔明喎，即係你係咪驚個老細就唔做，啲夥計咧就想想搏懵做，咁所以咧就喺嗰度繼續翻工，然後有人嚟咧我就繼續幫佢做啦。噉啊係咪咁定點咧？我唔知你即係你諗緊啲乜嘢，即係即係會實際係有啲咩咩嘅處境，你會係要要？
點解咧？因為咧，如果佢唔做通知咧，咁可能咧，我我我我哋因為因為佢有嗰啲條文咧，就係我哋可能要唔知點樣攞去咩沙嶺啊咩咩噉樣，大佬搬都搬死人喎！大佬佢突然間幾幾千個噉，我我啲公家冇咁多嘢搞㗎嘛，咁突然間喊苦喊喊苦喊忽噉，噉你可能咧個政府有一個好重要嘅嘅duty啊！
係嘛？我我唔知我咁講，即係其實對你冇影響啊嘛！嗱，佢排喺度係嘛？佢佢同埋佢記住，佢佢所謂做唔做，其實佢根本已經係心即係好好冇癮啦，做到又等等嘅嘢。噉啊，慢慢如果啲客走啊，算啦噉樣。總之咩原因都係佢唔做啊！係咯，噉你咁噉你唔使咁點解要特別？你你點解要佢唔做？要要通知你咧？
誒，相對嚟講對佢嘅客緊要係啊！個客係好緊要喎，真係好緊要喎，係咩？好嘅啊！誒，你係驚人冒充咧？係咪驚人冒充佢個公司咁一啲咩咧？誒，處長睇下點對對呢個問題。我嘗試解答一下阿陶議員嗰個提問啦。咁其實咧就係話呢一個係一個發牌制度嚟嘅，咁一個發牌制度咁最基本就係誒。
即係啊！啊，處長咧，需要知道咧，究竟有幾多持牌人誒喺度經營緊業務啦。咁變相咧，如果有一個持牌人佢決定停業嘅時候咧，呢一個處長係需要知道嘅。噉佢知道之後咧，因為佢要誒需要更新嗰個登記冊，通知翻嗰個公眾，等公眾知道咧，市面上咧呢。
即係。
唔批佢。
搭單冇啊！
但係舊客户，我就拖住。
政府方面有乜嘢？
有咩措施？有咩手段去？
我反而覺得真係個街拉裏邊咧，即係你第時咪有街拉嘅。
噉係你撤真係撤銷咗嘅，噉佢佢係叫運作定運作咁先嘛？即係我都係想問同同你問一樣啦，即係個環境，阿阿處長點處理啊？
噉佢就變咗無牌營無牌經營啦，噉佢就要結束㗎啦，一定要一定要結束㗎啦。咁喺度結束期間咧，佢唔接新嘅。
唔係，因為你可能翻去要要重新諗諗過，要諗諗係，因為即係剛才嗰個答覆係唔係？我最緊要知道咧就係，我覺得係流動。你你嗰個為咗乜嘢？嗱，我舉例嗱，我設想啦，不如有有間秘書公司噉樣。
我員工我唔使支出出出糧咁多先啦，咁留翻三幾個人去處理。我一百個客，我可能要一日處理一個，要一百人或者二百人先處理完嘅話，我甚至唔處理啊。噉啊，做住啲舊客咁多寬限期。
甚至拖住繼續服務，唔係三幾個月，好好好繼續服務咯，三幾年都得㗎嘛，直至佢走啊或者剩啊噉樣都得㗎。總之就有拖冇欠啦嚇，總之一句話講就拖咁噉。
業務咧啊，係逐漸去收縮啊，通知佢嘅家人、佢嘅客户係誒唔再做做啦。咁咁咁噉嘅話咧，你哋都會有比較寬鬆嘅安排畀佢嘅嗱。而家問題咁啦，我唔接新客户。
你叫佢，如果佢諗住係誒唔做咧，佢真係諗唔做，佢通知個客就反而緊要，我覺得就誒，我反而對頭先啊啊張署長提出嗰個即係誒過咗一百二十日之後誒，你哋誒處方係。
製行呢啲嘢咧，唔係或者有冇需要？如果剛才你你想講你唔接新嘅業務，我我哋都會容忍。噉你容忍到我幾時咧？係嘛嗱？你你你答完我之後，中中嗰班議員有個問題嘅。主席，我都係問類似嘅問題。
我問埋之後，等等政府一一一一並回應。好嘅，因因為我都係問呢個問題，即係署長都係咁講，即係佢取消啲牌照之後咧，噉啊，當然嗰間公司要執埋啲手尾啊。嚇嚇，噉就好似你話真係啦。噉佢如果我有一百個客，我都準備執啦。噉我梗係，喂，我儘量減少。
啊！
佢實質上。
噉佢需唔需要話畀你聽咧？
噉嘅情況下，你哋會？
會比較彈性去處理呢個問題。
係唔係採取誒？喺冇。
冇在冇唔獲得執照嘅情況下。
好啦，嗱，我舉舉個例嚇。其實呢個咧，某程度嚟講咧，其實仲嚴重嘅喎。
知道哇？乜原來你今日無無無無咩啊？無舵無舵的船係嘛？
佢的確係做咗一啲實際行動，去結束佢嘅業務。
嗱，阿陳議員，我諗我哋問題都好清楚啦，等佢局方同處方誒睇下點樣回應啦，好嘛？而家會唔會影響到而家？
咁咧就有個持牌人啦，咁咧就個老細咧突然間咧喺外國誒誒死咗暴斃噉啊！咁但係咧就或者或者失咗蹤啦，失咗蹤啦噉啊！咁其實嗰個成間公司咧就冇冇冇唔知點樣嘅狀態。
即係嗰個拉新師啊，已經唔知去咗邊度。咁咁當然佢佢已經收入中，佢更加揾唔能夠通知你啦。噉你又唔能夠impose啲condition，即係唔能夠話話去逼嗰啲員工一定話畀你聽。OK，因因為因為嗰個嗰咁噉你依個問題啊，你問我咧，可能仲仲實際啲。即係譬如你。
誒，處長，多謝主席。或者誒，我我澄清翻啦，因為頭先我講嘅誒，佢冇再經營咧，其實係佢冇再做生意，只不過咧，佢係採取一啲誒步驟，係通知翻舊有嘅客户，佢冇做生意。噉佢純粹呢個動作咧，我哋就唔會當佢係繼續做生意咁解嘅啫。
但係如果佢係仍然繼續係，譬如佢現有嘅客户有一百個客户或者幾廿個客户，佢仍然繼續做生意嘅話咧，咁當然佢係犯法嘅，因為個牌一係啊個牌一冇咗咧，佢就唔可以再經營有關嘅業務嘅。咁變咗佢個牌冇咗之後咧，佢係可以採取一。
啲合理嘅步驟，譬如話啊，通知翻原有嘅客業去去咧，就已經係冇做啦，或者去係通知翻有關嘅銀行，將銀行户口係結束啦。咁呢啲佢都係即係結束營業有關嘅步驟。咁呢啲佢係可以採取呢啲步驟嘅。誒，誒，處長，我理解為咧，你哋會有誒，即係考慮每一個案。
噉，然後大家講數。
即係嗰兩個秘書公司。
嗰兩個哥哥、姐姐、仔。
噉你根本散曬㗎啦！成個生意。
就係嗰啲股東糾紛。
如果佢冇採取一啲結束，
其實嗰個嗰個結業咧，其實反而最重要，真係啲客。
其實佢根本你否則嘅話咧，我諗唔到一個正常嘅。如果佢真係結業，噉佢咪結業，咪話畀你聽咯。
咁一個咧就拉申斯，另一個有粉，噉啊一齊打打平嘅，最後咧死就死啦，我就畀個notice。
誒實際去結束佢業務嘅行動嘅話，你哋就會執法，係咪可以咁講？冇錯冇錯。
啊！阿陶議員，主席啊，或者佢一一並翻去，喂，橫掂誒誒，翻去諗下啦。因為咧，嗱，你要咁咧，好弊。我我我成日諗到，或者我憑我經驗咧，你唯一咧，點解邊啲人會走去畀個通報你話結業咧？
就閃啊！因為佢都閃啦嘛，佢閃啊，更加唔會點顧及嗰啲啲客户嘅。咁所以，我只係留低啲嘅意見啫嚇。好嘛，主席，我我一個一個意見啫。唔該。方講講啊嗱，我哋時間咧到四個鐘頭，好快啊！但係今日嘅誒進度咧就唔係好理想。
如果我舉個例，你話誒通知你嗱，有時係最麻煩喎。如果我將呢個通知啲客同你五廿三X掛鈎咧，噉佢就死都唔通知你嘅，因為點解咧？呢啲客會走啊嘛。OK啊，同埋走得好快。嗱，有關個案咧，我哋唔詳細再傾啦，因為啊，我哋周浩鼎議員仲有個問啊。
我哋就五分鐘嘅啫。唔係佢，佢佢佢詳細再再諗一諗，係咪真係必須要先啊？我我哋講咗個原則㗎啦。啊，好啊，週二啊啊啊，唔該啊，主席。因為啱啱之前嗰幾分鐘要過咗去民政個panel投咗票先，係唔好意思，係嗱嗱聲啊。你呢個咧，我我就主要一物雙成啫。當初點解提五十三x同一樣嘢嘅啫？
就係因為誒，即係其實就照顧客户嗰個原則。即係如果你話齋，嗱誒，各方可以翻去諗一諗下。嗱，通知處長啊，通知你哋當然係啱嘅。但係更重要嘅就係恰當地可以早啲支援到啲客户，等人哋唔使你咁hea啫嘛。即係如果你話齋，當然誒，如果係冇一。
個要求係去啊，要求佢哋去通知嗰啲客户。好老實講，有機會嚇嗰啲客幫襯嗰啲公司嗰啲客户咧，可能真係最後你一個氣嘅。因為好老實講，佢真係熬到最撈尾，真係定翻好少日子啦，先通知下一下處長噉啊。跟住佢就拍拍屁股，可能就。
要。
八點半。
特別組織咧，就要我哋。
亦都係四個鐘頭到十二點半。
咁所以咧，就時間就好迫切。
噉我就有啲擔心咧，因為。
向內會提交報告。
一月十二號啊，就。
誒，我哋逐字審議。
誒，如果一月四號萬一？
實施㗎啦，因為誒特別早。
香港啊，要做呢條，做呢個有關法例。
噉我哋下一次會議咧，就喺一月四號禮拜四上晝。
噉嘅話咧，能夠咁理想嘅話咧，噉我哋咧就會係誒。
完成之外咧，政府嘅有關修訂咧，我哋都一拼要完成嘅。
呢個有關法例咧，我哋喺明年嘅三月一號咧，就要。
開代潮會。
但我擔心做唔到。
啊！呢個咧就plan B。
九號開多一次會嘅話。
就十二號翻大會。
分大會議讀。
如果一月四號。
咁所以咧，我留一手準備。
就誒廿四號。
五號應該十五號係咪？係咪？
廿四號咧就翻翻大會議讀嘅。
Pan A咧，當然就一月四號搞掂曬。
一月四號搞掂嘅話，十二號提個報告。
如果九號開多一次會咧，噉就十。
係審議唔完成嘅話咧，我準備九號。
佢就唔可以喺十二號報啦，噉佢十九號報。係，O K。咁如果九號我哋開多次法案委員會咧，噉就十九號翻內會，三十一號。
十四都有㗎嘛，係嘛？
咁所以誒。
履行同埋符合嗰啲。
咁因為咧，誒將來咧，誒。
誒，十二號翻內會，廿四號翻大會。
你你你，我希望你諗清楚咧，就係你必須。
四號，下一次會議四號搞掂嘅話就可以。
噉就誒十九號翻內會，三十一號翻大會。
若果plan plan A行唔通咧，就plan B咧，九號開多次。
對我哋呢個翻大會嘅二讀三讀咧，都會有相當大影響。
三個啦，我哋講呢三個咧。啊，好嘛，明白啦。好，多謝大家。唔係，所以咧，主席，我講嗰句啦，即係如果嗰啲即係。
農曆年假期啦，誒呢個誒預算預算案啦，諸如此類都會誒。
唔考慮九號。如果搞唔掂，我話九號開多一次，好嘛？好。O K。係係。誒喺三月一號之前，day back咧唔係。
唔係誒財政預算案的其他可公法例審議的大會咧，有幾多人啊？誒冇幾多人。唔係即係個秘書睇睇個大會通知。秘書秘書，有冇嗰個大會通知？
誒唔該，主席。頭先啊，主席講咗兩個誒翻大會個誒恢復二讀期啦，就包括喺一月廿四同啊一月卅一。咁其實咧財政預算案咧今年咧就會喺二月底二月二十八號嘅。咁之前因為有農曆年啦，所以如果再多一個大會，就係二月七咯。二月七。係啦。咁二月七之。
誒對唔住，十四號都有㗎嘛？應該冇啊，因為嗰要過年啊。噉啊，二月七之後就二十八啦。哦，嚇噉，所以二月七到係一個大會係可以做誒其他嘅事務嘅，而廿八就係會係財政預算案。即係總言之，我哋而家咧就係二月七、一月三十一，或者一月廿四。
唔該曬。
我請你咧，就係按最少爭議嗰啲嚟做。係，明白。
揸緊工作啊！總之啊，最最後啊，一月九號我哋要完成。O K.，許橋。
祝賀大家咧，Merry Christmas and Happy New Year啊！希望我哋過完年之後一月四號咧，能夠～
好啦，即係即係，如果唔係咧，即係咩都控制唔到啊！真係啊，唔好意思啊。好，你你淨係呢個標咧，可以可可以三毫半話畀你聽。好，嗯，如果冇其他事咧，噉啊，宣佈會議結束。噉我哋誒。