車輛嘅噉就誒？請問委員誒同唔同意誒上述嘅兩個項目啊？
誒喺空氣方面，大家係關注誒市民大眾嘅健康。誒近年政府係大力改善空氣質素嘅。
我哋嘅路線係希望到二零二零年左右係大致達至我哋收緊咗嘅空氣質素嘅指標嘅。
介紹一下文件噉樣，誒大家亦都可以作出提問嘅，有請局長。好啊，誒多謝主席，誒各位誒委員。
啊！今日想報告翻先，報告相關嘅誒環境局嘅工作啊。依張誒圖睇到誒環境局喺過去四年半度出咗五套誒藍圖，為香港嘅。
呢張圖睇到係經過第一係四年度嘅誒大家嘅努力，誒喺各種主要嘅空氣污染物咧都係大致有改善嘅。誒喺最緊要嘅幾個啊都可以係減咗污染物，大致係三成之多。
至二零二五加，同時間亦都做咗係誒發電供應方面嘅諮詢，歸納咗市民主流嘅意見。誒第四方面係出咗香港第一份嘅生物多樣性策略及行動計劃二零一六至二零二零二一。誒最後係誒啱啱公佈嘅香港氣候行動藍圖二零三零加。
啊！歡迎各位委員啊！今日咧唔好意思啊，開會咧兩點鐘嘅，即係即係唔係話唔係提醒大家遲咗啊，係咁咧就誒今日咧都誒頻誒我哋都有幾個議程嘅，咁咧誒首先咧議程嘅第一項咧就係通過會議紀要嘅，咁咧就希望大家可以通過咧呢個十一月二十八號舊年嘅誒會議紀。
要啦，噉啊，目前為止都冇收到任何嘅修定建議嘅，我誒希望大家通過同唔同意啊？有冇反對？冇嘅話，多謝曬大家嚇。好，噉啊，自上次會議之後發出嘅資料文件咧，總共係有兩份嘅，咁咧都列在咗㗎啦。咁咧就誒一誒睇下先，有一份咧就係關於沙羅。
用嘅就係阿姚崇炎教授嘅係啦，係啦。另外一份咧就係回覆誒阿姚崇炎教授嘅關於沙羅洞嘅噉就睇下一陣間啊啊教授會唔會有興趣繼續追問啊？因為今朝佢都有問過嘅。好啦，誒下次會議嘅討論事項咁咧就都可以而家事先請。
埋誒政府當局入嚟先啦，係啦。咁誒一邊邀請嘅同時咧，我就介紹下啦。噉啊，下一次嘅會議咧就係二月二十七號嘅兩點半啦。咁咧個會議嘅議程就會討論咧A就係觀塘基本污水處理廠同埋泵房嘅改善工程，同埋二就係呢一個推廣綠色。
係冇反對嘅，好多謝曬，歡迎局長、副局啊，同埋一眾嘅誒官員啊，多謝曬嚇。咁好啦，噉啊，另外咧有一個特別會議嘅，咁未咁快嚇。二月二十四號星期五上晝八點半咧就會舉行特別會議，就係聽取公眾對收緊新登記車輛廢氣排放標準嘅。
建議誒所提出嘅意見嘅，噉就呢一個打擊非法堆填及棄置誒拆建廢物呢一個議題咧，就會喺呢一個三月三號星期五咧就舉行公聽會嘅，噉啊稍後就會再有安排㗎啦，噉啊大家都請留意呢兩個日子，好跟住落嚟。
嘅議程第四項咧，就係邀請呢個環境局局長就行政長官二零一七年施政報告作出簡報嘅文件咧，就係一份嘅咁咧，就係C.B.括弧一四五一斜棟一六至一七括弧零一號文件噉就誒噉就不如我哋而家先請誒環境局局長同埋其他官員有需要啊，一齊。
係。
一啲嘅誒。
作嘅，同時間我哋誒。
香港、誒、澳門、深圳，大家一齊共享一個更加好嘅空氣質素。
會係分階段咧，係落實呢兩個嘅誒減廢回收嘅相關嘅行動。誒，另外我哋都會開展新嘅項目，就係針對呢個誒。
係誒，物落緊股，做緊相關嘅誒法例草案，預計咧喺今個立法年度，即係今年上半年咧，係提交畀誒相關嘅誒議員咧同委員會去審議嘅。
誒具體至少有兩方面，一方面就係增撥資源畀相關部門，係提升我哋海上垃圾嘅處理嘅能力，同時間咧加強呢個粵港合作，一齊咧係建立一個更加好嘅機制嘅。
環境保護、誒可持續發展五個重要範疇咧，得一個框架同基礎嘅，包括改善空氣質素、誒減廢同埋資源善用，當中包括咗誒一個係應對廚餘嘅誒專章，啊另外係出咗香港第一份嘅《香港都市節能藍圖》二零一五。
誒，我哋有一個減誒改善空氣嘅藍圖，同時間咧，我哋都係與時並進啊！喺適當時候咧，會係誒增加我哋相關嘅招數，包括咗係收緊電廠嘅空氣污染物嘅排放，收緊新登記車輛嘅廢氣排放排放標準，同埋咧係誒深化跨境合作啊！依
度張圖睇到係我哋正正係同廣東省、深圳一齊係去建立誒亞洲先行嘅珠三角水域嘅一個船舶排放控制區。意思就係話，遠洋船靠近依一個誒珠三角嘅海口嘅時候，就要開始轉用更加清潔嘅能源，令到。
同呢個環境質素相關嘅就係我哋嘅誒維港嘅水質喺二零一五年底誒，我哋嘅淨化海港計劃第二期甲已經係誒全線誒完成之後咧，維港嘅水質係大大改善嘅。但係大家都留意到喺譬如話九龍嘅誒沿岸個別地區咧，仍然係有一。
海水氣味嘅問題，呢個主要咧係同舊區一啲，譬如話誒非法接駁渠等等咧係相關。所以今次我哋係雙管齊下嘅，一方面係喺九龍荃灣建設旱季截流器，同埋呢個修復污水幹渠，係誒能夠係減少殘留污染物。
誒放到去維港解決呢個沿岸嘅臭味問題，同時間我哋係進行緊一個顧問研究，係提升維港沿岸水質同埋整體環境嘅顧問研究，預計喺明年係完成嘅。另外，我哋都會係加強誒海岸嘅清潔，包括咗係誒大家關注嘅誒海漂嘅垃圾。
誒第二方面係呢個減費方面誒嚟緊嘅重點就係都市固體廢物按量收費嘅推展。誒，我哋係準備緊相關嘅籌備工作誒，包括咗係透過我哋嘅環保基金係支持社區參與項目咧，係陸續開展，令到社區咧係早作準備嘅。同時間咧，我哋都會係。
啊！支持呢個減費回收咧，係需要誒多方面嘅工作嘅，包括咗生產者責任計劃。我哋誒有兩項嘅計劃，包括咗係電器及電子產品同埋飲品玻璃樽呢兩個嘅計劃咧，喺暑假前已經得到大家嘅支持。而家我哋咧，差唔多去到誒誒最後嘅階段啦，我哋。
塑膠容器嘅特別係關於呢個誒飲品膠樽同埋呢個同個人護理產品相關嘅膠樽誒，係作出一個可能性研究。另外，建築廢料處理收費咧，喺今年嘅四月七號咧正式提高。同時間咧，我哋會係積極噉樣去誒籌備相關嘅強制建。
建築廢物收集車輛使用全球定位系統去打擊呢個相關嘅揮發氣治嘅誒，支持社區嘅誒減廢回收誒。到今年我哋會總共有五個綠在區區嘅係會係相繼誒落成投入服務。誒，呢張圖睇到咧係綠在觀塘最近嘅一個誒情況。
誒另外除住係一個重要嘅誒挑戰，誒依張圖睇到我哋嘅第一個有機資源回收中心第一期喺誒大嶼山北邊小濠灣，預計今年中會啟用，而第二期嘅工程喺北區嘅，亦都會喺誒而家正係進進行招標，預計喺二零二一年咧投入呢個運。
第一次有呢個擴展呢個咁大規模嘅郊野公園。
啊！依個郊野公園應該係近差唔多十年嚟啊！誒。
誒政府係以誒新作則先行，係透過同食。
個量係增加，而且係喺到一啲高價值嘅地方咧，係得越誒更好嘅保育嘅。
啊！依度幾個亮點，第一就係話我哋籌備將紅花嶺大約五百公頃嘅土地咧，指定為郊野公園。
支援推動咧喺呢啲地方做在地嘅廚餘嘅處理，增加咧大傢俬心對呢個珍惜食物呢個食食物化嘅關注同埋行動嘅。
環署管轄嘅街市同熟食中心，同埋房委會管理嘅街市同埋商場咧，一齊咧係誒做一個源頭嘅廚餘分類，跟住送到去誒我哋嘅廚餘廠作一個處理啊，作一個嘅誒領先嘅作用。同時間咧，我哋係為咗大專嘅院校、中西學等等咧，誒提供適當嘅專
啊！第另外一方面就係講呢個生態保育方面，誒都包括鄉郊保育。誒，我哋第一份嘅生物多樣性策略同行動計劃咧，已經係公佈，亦都係準備咗足夠嘅相關嘅資源咧，畀誒部門嚇，尤其係漁護署咧，係推展相關嘅項目。誒，當中亦都係。
包括到係淘汰本地象牙貿易，同埋加重呢個頻危物種走私同非法貿易嘅罰則，我哋都會係加強同內地執法誒機關嘅合作咧，係打擊走私頻危物種，誒包括咗象牙同埋呢個土沉香嘅。另外，依一幅睇到咧誒綠色地方就係呢一屆政府喺記。
有嘅郊野公園以外，我哋係喺透過今屆政府嘅工作，誒係增加咗相關嘅面積，亦都喺郊野公園以外嘅地方咧，係加強鄉郊同埋生態嘅保育嘅。誒，依度有成十幾個地方咧，係令到鄉郊不單止誒嘅嗰個地方。
轉廢為能咧，係不能夠係輕視嘅，因為佢可以係一方面減費，可以減碳，嗰個大志達志大約係百分一點五左右嘅一個成效。
現有建築物點樣能夠進一步節能，所以我哋推展一個新嘅誒項目，就叫做誒四T嘅夥伴行動，透過政府同誒。
依啲長程咧，我哋係仍然係誒進展當中，希望遲啲能夠公佈相關嘅成效嘅。我哋政府亦都先行咧，係定咗未來五年減百分之五嘅用電量。
啊！點樣能夠做到又可以誒保存誒減少呢個水塘嘅水嘅蒸發，同時間咧係可以善用呢個太陽能嘅？另外，政府嘅建築物新嘅、舊嘅，我哋都會加大力度喺誒結合呢啲嘅再生能源以至節能方面嘅工作。
另外喺嘉義公園以外，亦都係好多值得我哋誒珍惜保育嘅地方啊！依啲鄉郊地方誒比較偏遠啊，唔單止有多樣性嘅價值，而且亦都有誒當地傳統文化嘅價值。誒喺上一屆誒施政報告誒上一年施政報告，我哋都係已經提出誒跨部門合作，透過靈活嘅方式咧去支持相。
相關嘅誒工作，誒其中一個亮點就係喺新界北邊嘅荔枝窩，誒開始見到一個誒成功嘅一個誒初期嘅誒成效，不單止咧係透過村民合作、誒大學同埋非政府組織嘅合作一齊咧，係呢個服肉相交、誒服間同埋咧。
係令到當地嘅生物多樣性咧係更加豐盛嘅，而且保育當地嘅文化以至係傳統建築。誒，我哋覺得咧應該係可以透過類似嘅模式係擴大相關嘅工作。所以今次施政報告咧，亦都係有兩個誒，大家傾咗好耐誒嘅項目咧，我哋都係希望攞得突破嘅一個就。
籌備設立補育基金，啊，成立一個相關嘅籌備委員會，與民共議，大家一齊咧點樣能夠發揮相關嘅誒功效嘅。同時間，誒我哋都會一啲嘅鄉郊嘅先導嘅地區，包括咗係喺大嶼山嘅大澳水口、貝澳等等嘅地方咧，係希望能夠透過政府或者。
唔同社會資源咧，誒與民共議，大家一齊咧係推展生態同文化旅遊。啊，依張圖睇到咧就係依個大嶼山水口，佢係一個馬蹄蟹誒嘅一個誒重要嘅生態嘅地方。啊，另外一個頭先講嘅一個誒積累已久，可以講緊係差唔多係喺社會推咗幾廿年嘅，我哋希望能夠有一個突破，政府嘅積極咧。
係考慮透過非原子換地嘅方法咧，用大埔船灣二復修堆填區換取山羅洞啊上邊具高生態價值嘅私人土地咧，係令到呢一個可以被譽為係誒高山尾部一個高山濕地嘅一個一個新景咧，係能夠有個長遠嘅保育，亦都可以畀到市民咧係共享呢一個嘅地方嘅。
誒，最後我想講講嘅就係話喺啱啱上星期五誒香港氣候行動藍圖二零三零加嘅公佈啊，依個先嘅報告都係確立咗啊，我哋新嘅長遠嘅減碳嘅目標啊，都係誒支持依依個嘅誒應對氣候變化嘅工作嘅嗱，依個誒嘅目標就係。
將而家二零二零年嘅減碳嘅目標碳強度，誒而家係去到二零二零咧，係希望減到百分之五十至六十。誒，我哋二零三零年嘅目標咧，係進一步誒深化相關嘅工作，係以一個減碳強度百分之六十五至七十為我哋嘅目標。嗱，依個係等於我哋絕對。
碳排放量減幅咧係百分之二十六至三十六之多。啊，依個係二零零五年作為一個基礎年嘅人均碳排放量嘅換算咧，係將而家大約係六點二公噸每年每人嘅排放咧，去到二零二零年咧係減到係四點五。
五噸以下，再進而一步就去到二零三零年咧，係減到三點三至三點八公噸。依一個水平咧係符合依個誒聯合國氣候變化大會達至嘅巴黎協定誒，希望控制全球升温不超過攝氏誒兩度嘅依個邁向依個世紀中嘅目標嘅進程。
喺減碳方面咧，其實係要多管齊下嘅。喺呢個減煤、減碳呢個方面咧，誒喺香港嘅環境喺誒電力呢個供應方面著物咧，係一個重點嚟嘅。啊，依度有幾個重點，第一就係話將而家誒高燃煤比例咧係會逐步去誒減少。
噉就誒。
嘅二零三零相關應該誒各個唔同地方應該負嘅責任嘅一個嘅誒方向嘅。
你頭先嗰個表裏邊咧啲排放嚇，咁其實誒過去幾年咧都做得唔錯啦，嚇一向即係個大家個跌幅都差唔多嘅。
個嗰個發展都唔係一個好事嚟嘅。咁當時咧，你哋局方就話你哋會仿效外國嘅做法，會要求去做，但係我到而家都未見到。我想聽下局長你點睇咧？好，啊，麻煩你啊，副局長。
係誒，希望誒透過一啲方法，令到大家更加認識我哋行動氣候行動嘅相關例子。所以見到地地圖咧，睇到我哋有唔同嘅項目，係包括係減緩氣候，而且係適應氣候變化嘅工作嘅分佈喺香港唔同嘅地方。
誒而家我哋個進程就係話，將而家譬如話係大約係五成度嘅燃煤發電咧，去到二零二零年咧會減到大約係誒兩成幾左右，而進一步咧賣向二零三零咧係更加少嘅燃煤發電，誒，從而咧係誒透過依個燃氣嘅發電。
或者增加呢個非法石原料嘅一個比例咧，係減少香港喺供電方面嘅碳足印嘅。誒，呢個藍圖都係第一次咧，係將香港可再生能源嘅潛力咧作為一個全面嘅一個論述嘅。我哋嘅而家客觀估計，基於而家嘅誒科技咧，香港透過呢個太陽能發電、誒風能，以致。
轉化為能咧，可以總共咧係可以達至到我哋整體用電量大約三至百分之三至四噉樣嘅誒比例。誒風力方面咧，我哋估計誒可以係誒大約係誒一點八點一點五以下。誒太陽能方面咧，當然有好多嘅變數，但係我哋估計咧誒大約係百分之一左右。
誒另外喺個能源需求管理係重要嘅，因為建築物喺香港佔咗香港碳排放第一係六成。誒我哋早前都出版咗香港第一份嘅香港都市節能藍圖，定咗一個進取嘅誒節能嘅目標。誒喺個藍圖誒當時一個論述就係話，我哋希望跟進特別係商業。
大型嘅一啲嘅法定機構同埋誒大學等等，乃至係大型嘅商業嘅一個機構，大家一齊咧共同訂立一個四T嘅做法，即係話訂立一個目標target誒喺一個誒時間表，譬如話五年之內啊誒提透過提高嘅透明度，大家together一齊去做嚇，所以就係一個四T嘅行動。
啊！另外就係呢個可再生能源咧，我哋都係希望透過一個誒創新嘅諗法，希望善用香港嘅空間，包括係水塘、誒山坡，以至係轉廢為能嘅。啊，張圖睇到有唔同嘅誒做法，包括咗喺誒揀選兩個嘅水塘去做一個試點啊，試用一個浮式嘅太陽能板。
啊！最後幾點就係適應方面啦，因為氣候變化唔單止係減碳嘅，係要令到我哋城市透過我哋嘅基建而至城市規劃咧，都要加大我哋嘅適應能力。我哋成立咗氣候變化基建工作小組，協調相關嘅工作。同時間咧，我哋支援誒一啲相關嘅項目，例如係海面城市、藍綠建設等等嘅工作。誒，我哋嘅藍圖咧都係。
啊！另外宣傳計劃係重要嘅，我哋都啱啱係公佈咗誒一個新嘅宣傳片，亦都有相關嘅海報，希望大家咧喺生活上咧係認識氣候變化同埋採取呢個誒減碳嘅行動嘅。我哋透過教育局嘅一齊合作啦，誒跨部門咧係希望推動相關嘅工作。啊，最後咧誒，為家衣食。
住行低碳消費咧係一個重要嘅一個多啲認識多啲行動。同時間最後一句就係話，我哋應對氣候變化咧，唔單止係一啲負面嘅嘢嘅，亦都如果能夠找緊機會誒化危為機咧，亦都可以對香港整體長遠可持續發展咧係可以有社會以及經濟嘅裨益嘅。希望大家一齊咧係支持環境局。
工作咧，誒一齊去咪做大傻鬼啊！希望咧能夠應對氣候變化嘅，都係主席。嗯，多謝局長啊，我都有睇過條片啊。係係，好一間先問啦。好啦，噉啊誒，今次因為我哋仲有下一個議程啦，咁又都係冇啦，都係四分鐘先嚇。穩陣啲，我哋四分鐘先啦。如果真係時間充裕，先有第。
係。
嘅設施就。
主席就誒，我哋睇睇咧，係第七。
如果有時間咧，我都想睇睇咧，就第十五版嗰度咧，就有關誒嗰個誒節能減排啦嚇，就。
咁呢個我哋會繼續做。嗯，阿譚志明議員，我哋一間畀你有機會可以問第二輪啦。我哋而家唔係排咗好多啫。盧偉國議員，啊，多謝主席。
還在做嚇在用嘅時候咧，原來香港咧已經咧默默地咧成為世界呢個電子垃圾嘅集中地。
噉啊，嗰段嘅專題報道咧，電視上睇咧就真係觸目驚心嘅，就嗰個危害之大咧，就大家都知道㗎啦。咁其實喺誒譬如新界有啲地方咧，要嚟噉樣做法咧，又傷害咗個土地，噉就亦都對環境咧造成好大嘅污染。
議論啦，第一位係誒疫情議員。好啊，誒唔該，主席噉啊。今朝喺第二個場合，我問咗幾個關於你嘅政策嘅問題嘅。噉我有一個未曾問嘅，而家問就關於嗰個收緊新登記車輛廢氣排放標準嗰度。咁其實我哋誒都業界多次提出咧，就希望政府咧係等個市。
市場有多啲嘅選擇先，就唔好咧，淨係得啊幾隻歐洲牌子就馬上咧就收緊，因為我哋啲中小微企咧嗰個車價咧，佢哋承擔唔起啊。嗰個差距同一啲日本車，噉我希望你哋即係喺呢方面手下留情啦嚇。噉你睇翻我哋啊～
我希望政府唔需要即係要排喺世界第一嘅，歐洲都未曾ban嗰個歐六嘅柴油車私家車，點解香港咁快要ban咗佢咧？噉啊，呢呢個係一個我哋面對嘅困難啦。另外咧就係講過好多次㗎啦，就係當你引入新嘅呢啲嘅排放標準嘅汽車種嘅時間咧，你哋政
佢必須有個責任咧，要求個D拿咧係要開放嗰個技術平台嘅啊！你哋淨係講就話VTC，我哋有培訓㗎啦噉，但係佢個軟件唔開放啊嘛。咁嗰啲中小企又如何？嗰啲車房可以去為呢啲誒佢嘅客户提供呢個服務咧咁？咁最終就只係嗰啲大D拿做曬噉。呢個對香港嚟講，個。
係誒，畀個麥係啦，麻煩同事誒。可能主席，大家都記得啦，我哋上一次都嚟過呢個委員會咧，都正正就係談過呢幾個問題。噉啊，同埋嗰個時間表而家都出咗嚟啊，好似都得到大家嘅支持啊。咁所以亦都同議會支持就唔係業界。
支持咧嗱得，我哋同業界咧亦都有個唔少嘅一啲討論，咁呢度咧，我覺得都有某個程度嘅嘅共識啦。咁同埋，如果係話歐六誒嗰個誒，即係嗰啲manual係咪咧？咁呢個亦都係會係公開嘅。唔係咩料啊？我覺得有某個程度呢個問題。
都已經啊，副局長喺嗰個電腦電腦測試嗰個程式啊。因為而家去整車咧，就唔係好似以前個年代㗎啦。而家plug in噉啊，電腦就同你check曬噉啊，就話你換邊幾嚿啦噉。咁嗰啲中小微嘅微企咧，就話我都冇嗰個軟件，咁點做呢個服務咧？噉係啦，軟件嗰方面有冇話？
即係技術上面可以配合得到咧，或者我請阿阿張女士好唔麻煩，曬誒主席誒。關於呢個問題咧，其實誒我哋一路一向都係好重視嘅，因為誒引入咗一種嘅車種而係即係整唔到嘅話，業界整唔到嘅，即係對大家對個空氣都係唔好嘅。咁所以我哋其實喺誒二零一。
五年誒嚟咗委員會諮詢咗之後咧，其實係同咗唔同嘅業界去傾，當然就包括誒即係買買賣車嘅業界啦，亦都係包括整車嘅業界嘅。咁誒頭先講到話，其實嗰個嗰個技術方面誒誒，真係嗰個誒manufacturer佢可能係拎咗出嚟誒呢個當然。
要有一個要要付一個費啦，但係其實我哋覺得噉樣都係唔夠嘅，因為點解咧？佢將嗰個誒資訊畀咗出嚟之後，嗰啲資訊可能係英文啊、法文啊，其實你整車嘅業界都係就算畀咗佢，佢都係難跟嘅。咁所以我哋除即係啊話同誒VTC啊各種合作咧，其實就係將呢啲噉樣嘅技術。
咧再將佢引申到去，即係大眾誒業界整車嘅業界都明嘅。噉，我覺得兩樣嘢都要做。一個咧就係話同誒生產商佢哋係要將嗰啲資訊要畀出嚟。而家大絕大部分嘅生產商都係有做噉。第二就係話，就算生產商畀咗出嚟，我哋都要做一啲嘅培訓嘅。
噉啊！天文台就話影響嘅機會好細。
可以詳細啲，好多謝曬盧偉國議員。跟住係張超紅議員。
噉啊，應該同香港嘅霧霾咧，就冇咩直接關係。
嘅情況咧就唔使外國啊、日本啊、其他歐洲啲地方嚟到警告我哋咧。第二咧就係。
噉我相信空氣質素一定係我哋環保政策主要嘅關注之一啦。我哋個個都要呼吸嘅。
個目標嘅，所以係可以達至即係絕對減碳值咧，係第一兩成左右。依個應該係可以係做到嘅。
噉啊！及後當然，我哋香港嘅空氣係好差，尤其是新界西、誒東湧啊、屯門啊呢啲啊重災區。
係，多謝主席。誒，我哋今日都睇到即係枱面，亦都有呢個香港清新空氣藍圖啊，噉樣即係。
就令我即係記得翻啱啱個聖誕節同埋我哋新年嘅時候咧，其實有好幾日我哋香港空氣咧係相當污濁嘅。
噉啊，有解釋就話嗰個係因為嗰個西北風，就將中國嗰個霧霾吹到落嚟。咁但係亦都有啲專家就講咧話，中國嗰個霧霾嘅重災區喺翻東北嗰邊。
噉啊，有種講法啦，即係因為當時都有報道喺聖誕節前咧，就日本電視台有報道到咧，東京大學嗰個Sprinters嘅系統預測中國嗰個霧霾咧，係會影響香港。
版嘅投影片啦，咁嗰度咧就係講咧係有關電器及電子設備同埋飲品玻璃生產者責任制兩個計劃。噉我都係誒兩個相關嗰個誒法例嘅小組嘅誒委員會嘅主席，咁所以我都好清楚咧，就當局都係好。
有心咧，就係喺誒生產者責任制誒通過之後嗰大框架之後咧，就逐樣逐樣去做好佢嘅。噉就誒電器及電子設備呢個回收誒嘅轉，即係將個資即係物料能夠重用，呢個相當好。咁亦都咧誒相關。
誒應該嚇，希望好快能夠運作啦。不過咧，早幾個月咧喺電視嗰度咧就都有個專題報導，噉啊令到大家咧都非常之誒擔心嚇。原來咧喺我哋努力做好自己本身嘅廢家電電子設備嘅循環。
咁呢一啲係誒，即係非法入嚟嘅噉嘅電子垃圾咧，就當然唔係單係誒環境局嘅責任啊，即係海關嗰方面又會執法。咁呢個情況咧，其實業界亦都有誒向局方反映嘅。噉我想了解一下咧，就你哋跟進嘅情況係點樣樣嚇？即係誒噉啊！
即近一啲嘅目標就二零二零年咧，就嗰個絕對嘅碳減誒碳排放量咧係減幅百分之二十，就碳強度下降目標百分之五十到六十。咁因為二零二零咧都係三年啫，係嘛？咁即係究竟能夠達標嘅情況喺目前嚟睇點樣啊？呢個比較簡單問題。好，兩個問題，首先就請阿吳生。
係誒，多謝多謝阿劉議員嘅問題。就住嗰個誒廢電器電子產品嗰方面嗰個誒做法咧，誒我諗劉議員關心嘅就係話喺個打擊嗰方面，譬如一啲新界嘅長非法嘅運作啦。咁其實過往一段日子咧，我哋係部門本身個執法嘅工作裏面咧，都已經加強咗㗎啦。咁當中咧特別係就住一啲所謂即係電器誒電腦板啊、P C B嗰方面。
咧，我哋亦都係即係誒，特別係加強喺呢方面嘅執法啦。咁另一方面咧，即係盧遠瑋頭先有提過，就係將來我哋嗰個四電一老嗰方面嘅分佈結構落實咗打後咧，我哋亦都會對於相關處理四電一老嘅一啲嘅運作方面咧，都需要有一個嘅發牌嘅制度嘅。咁除咗發牌制度之外咧，將來喺進出口方面咧，我哋
都有有所管制嘅咁稍後咧，其實一陣誒誒事務委員會咧，亦都就住我哋將來嘅一啲嘅做法咧，可能有誒詳細嘅誒探討。咁至於另外啊，梁遠揚有講過關於係誒誒相關其他嘅嘅議題，或者可能其他同事可以補充。好，主席，我簡單答誒。根據我哋而家嗰個誒軌跡。
咧主要係透過發電方面，即係減少燃煤發電，增加燃氣發電咧，去達至我哋二零二零年嘅減碳目標嘅。所以根據我哋而家嘅誒進程咧，應該係大致達至我哋二零二零年，即係減呢個碳強度百分之五十左右。依一
主席啊，對於嗰個電子垃圾非法入口香港呢度咧，好似頭先冇答得到我啊。因為我具體想答咧，就係是否誒同呢個海關已經即係聯手進行呢個誒，即係誒調誒調查同埋咧係執法噉啊。下下一個item唔係下一個議程，你可以再問。誒，會有嘅嚇，有一個議程會會希望。
咁然之後咧，就話可以做一啲預備工作。
咁即係唔知誒，環保局喺呢度有冇掌握㗎咧？好，麻煩你副局，係唔該曬。
誒都要揾出個源頭。如果誒，譬如科大嗰個誒教授都講話唔關事嘅噉。
個組織啊，叫World World Air Quality Index，佢量度到我哋香港區有啲地方係去到一百九十六，係好危險嘅。咁呢啲全部有曬報道啦，噉。
如果唔係香唔係誒中國霧霾影響嘅話，如果由香港或者我哋鄰近嘅地區產生嘅時候，噉我哋有啲咩嘢做咧？嗯，嚇！如果如果香港自己製造出嚟，就更加得人驚添啦。即係點解我哋無端端會即係誒突然間有咁高嘅PM二點五咧？
噉我就即係想問下局長誒，究竟即係喺誒呢一個施政報告或者未來個工作嗰度咧，你哋有冇任何嘅誒諗法會監測即係中國霧霾對香港嗰個影響誒，會唔會有一啲預預報嘅？
咁但係實質嘅影響我哋係有啊，而家量度到出嚟都好危險啊嘛，東湧PM二點五去到一百四十一微克，係超過世衞二十五嗰個六倍。就算香港我哋特別寬鬆都，我哋我哋set咗七十五人，而家而家量度到一百四十一，世界嘅誒一。
係有掌握嘅，就誒當然啦。我哋同學界嚇個關係亦都非常密切啊。咁咧，我覺得誒，如果係睇翻前一排嚇，即係最近呢一段時誒呢個事故啦，我覺得我哋有可能啦，環保署係可以早啲出嚟啦，係主動咁去解釋。嗱，呢一個咧就唔係話我哋知定唔知道。
嘅呢個第一點，第二點咧，當然就係鄰近嘅誒空氣污染啦，係影響我哋南中國呢一度啦。嗰個機會係大過你真係喺北方嚇吹啲嘢落嚟嘅。咁呢啲誒，我我諗下誒，第一就係即係我哋係掌握到個情況嘅。第二咧，我哋亦都做足夠嘅資。
誒嘅科研啦，係去理解呢啲情況。第三咧，但係我覺得將來咧，E B D應該主動啲預報預警同大家講。咁而家香港同廣東咧，亦都係喺度制定緊一啲預報預警，正正啦就係令到市民可以誒早一啲係知道有噉樣嘅風險。
關顧郊野公園。
好多謝報長。啊，主席。
我哋唔單止係。
咁可以講下你對未來嗰個郊野公園嗰個係長遠嘅藍圖嘅想像係點樣？
而誒，大家睇翻誒，私人報告第一一七段咧。
老人家或者好多弱勢兒童啊等等，健康好緊要。好咁誒，跟住係許志峯議員。
其實咧，佢啊，即係特首提出呢個問題時候咧，佢有一啲嘅前設嘅。
亦都係希望係其他鄉郊地方有高生態價值嘅，有。
共享價值嘅，我哋都會係去誒支持嚇，呢個係應該社會理解嘅工作。
一百一十七段就話要利用郊野公園內少量生態價值唔高，同埋咧公眾享用價值較低嘅即係位置嚟做公營房屋。
咁至於即係我問題第二部分就係啦，你好啦，你掌握大致上都唔關東北事嘅噉樣，咁應該係我哋鄰近地區甚至香港本身嘅問題。有咩辦法預防咧？如果尋根究底個有源頭嘅話，咁點樣去解決個問題咧？可能簡短回應。呢度或者我同事可以講講。哇，誒。
多謝主席。誒嗱，我諗可以分開兩兩邊講咧，即係誒空氣嘅第一，我哋自己係咪自己即係污染嘅源頭咧？當然其中係嘅，但係內地係咪都係有關係咧？鄰近嘅地方，根據即係風向啊、誒即係地域啊或者嗰個天氣影響都係有嘅。咁正如頭先副局所講，其實喺比比較南方啲。
啲嘅即係鄰近地區，即係可能珠三角洲啊嗰啲嘅地方，對佢哋嘅天氣或者佢哋嘅污染，對我哋嚟講係比較緊要啲。咁好啦，嘅預防措施咧，所以亦都要。正如頭先我所講，兩面都有有問題嘅時候咧，我哋要兩面都要做。咁一方面咧，如果我哋同內地咧，其實係要合作嘅。咁呢一啲嘅合作一定係。
以即係誒科學為本啦。噉我哋誒有一個粵港即係成立咗嘅空氣監測網絡。咁但係當然咧，呢啲網絡即係大家我哋仲係仲喺度一路改善緊。譬如話係咪可以實時大家互相可以通到消息啦？佢哋嘅預報話我哋嘅度到嘅嘅資料。噉我哋亦都做緊一個即係誒誒。
誒圓球粒子嗰個共同嘅研究嘅咁啱啱採樣完，亦都即係誒開始係誒會進行研究。研究即係話咩咧？去去逐個即係嗰啲粒子採樣咗之後咧，係去睇下究竟個粒子係由邊度嚟嘅，係乜嘢乜嘢嘅區啦，或者係乜嘢嘅誒誒來源係工業啊，定係誒？
誒，定係燒煤啊，定係燒碳啊，噉樣去分析咧，就對於我哋第時將來嘅有效嘅措施咧，係會好嘅。咁當然喺另外喺我哋自己方面啊，即係自己香港方面啊，噉我哋近年當然就已經有好多唔同嘅措施啦，即係車輛啊、船啊都有。咁跟住落嚟，我哋會有啲咩措施咧？起碼我哋頭誒，可能今朝都有講過。
就係話誒，因為二零一九年咧，就係其實國家已經宣佈咗珠三角水域咧係一個即係船舶誒污染嘅控制區嚟嘅。咁香港嘅海域其實係畀珠三角海域係包住嘅。咁所以呢個咧，我哋要同佢合作去睇下點樣，大家可以共同咧係令到呢個成個海域咧係可以做到一個即係。
低流排放嘅誒誒誒一個區，咁呢個係船嘅。咁當然有其他嘅，譬如話誒車輛啊。誒頭先，議誒議員都問過嗰個誒減排嗰個誒，即係誒控控制嘅措施啊。另外一啲揮發性有機化學物誒嗰啲措施，我哋亦都會做嘅。好唔該，我因為見到咧，其實議程上面。
咧就誒誒有個改善盧卑恩空氣質素，就可能係今年嘅第一季或者第二季，好可能即係如果方便嘅話，可能一次過我哋可以一一拼討論，就可能即係追得仲貼啲，好嘛？因為我都見到有好似有好多嘅事實，我哋未知道，即係嗰啲資料，噉我覺得可以多少少資料。係因為呢個對我哋香港老。
頭先局長又叫我哋支持，即係環保局嘅工作啦。噉我哋當然好支持，但係有啲嘅政策範疇咧，我驚撐你唔住，就係因為我哋見到咧，就譬如文件你都講咧話保育鄉郊地區噉，誒局方就話會支持同埋推動民間力量保育鄉郊環境。但係轉頭睇翻施政報告。
多謝主席。
就係話。
好，誒，第一條。
係長遠都係增加嘅。
所以你話從保育嗰度睇。
如果前節係一路增加。
整體交易公園土地嘅總面積係增加嘅。
之下係咪可以社會討論一啲頭先啊議員講嘅問題，去權衡得失利弊？
包括作為相關嘅點樣喺政府行為啦，誒宣傳教育咧，係做多啲依方面嘅工作嘅。嗯，好多謝。咁跟住係朱海迪議員。
好嘅一個政策嚟嘅，咁但係我就想問誒，除咗係象牙之外，我哋憑危嘅誒動物，仲包括鯊魚。
其實我哋即係頭先局長有提到，二零二零年嗰個就主要係發電嗰個模式變化去帶嚟嘅達達標。咁三零年嗰個喺誒唔同嘅範疇，其實係我哋主要係做到啲咩去令到我哋可以誒做到呢個目標咧？
郊野公園嘅總面積嘅，嚇！而且我哋重視嘅唔單止個量，係個質。我哋將喺郊野公園以內以外，高生態價值、高共享價值嘅地方，都能夠長遠保育，包括沙羅洞等等呢啲積壓咗好耐嘅問題。
咁所以咧就誒，其實點睇落去個政策都係矛盾。咁一係就政府自己精神分裂，一係咧就局長你係咪想同現屆政府咧分道揚鑣？咁如果唔係嘅話咧，即係我真係要局長你話畀我哋聽。噉你講嗰啲誒鄉郊環境嘅保育咧，即係除咗你頭先講話誒沙樂洞啊、荔枝窩。
話嗰啲，我見到你做咗啲功夫啦，噉係唔係對成個郊野公園嘅政策、成個未來嘅想像，你有冇啲睇法嘅咧？即係郊野公園應該縮小嘅，應該係誒起樓嘅。嗱，當然知道覓地起屋唔係你嘅政策範疇嚟嘅，咁但係保育郊野公園咧，我相信你有你自己嘅睇法嘅。你～
社會點睇咧？我諗應該係噉樣角度去討論呢個問題。嗯，OK，好嗱，因為之前報告就講咧，就話即係地起屋嘅時候咧，就譬如面對開發中地啊，就遇到種種好多嘅阻力同埋挑戰。噉我希望咧，你畀多啲阻力同埋挑戰咧，呢個政府去保育我哋嘅郊野公。
誒。
係咪啊？又請阿林生。
誒，我哋首先要理解而家我哋香港碳足印嗰個比例。
大力都推動嘅，我哋喺誒下一次嘅管制計劃協議嗰度咧，都會同電力公司咧就即係希望喺呢一方面咧做多啲推廣嘅工作嘅。
我哋都有責任去減少嘅，包括大家嘅衣食住行。其實你講嘅碳排放比呢個交呢個航空交通可能更加多嘅，所以唔係針對某一個範疇，喺各方面我哋都要有一個低碳消費嘅轉型。
知道會買少啲衫，局長，因為即係想係具體，因為航空業就係我哋而家成個政府喺度講話會不斷去膨脹嘅行業噉樣，咁想睇下呢個方面係咪我哋就覺得哦，佢只係其中一飯啫噉樣，所以咧就唔係太緊要。我哋遲啲咧都會誒有一個誒。
係即係好似有個預估係繼續誒好蓬勃咁發展嘅。其實呢兩個呢兩個範疇係喺未來我哋感嘆嗰個環節裏面，我哋可以做到啲咩功夫咧？好似係調翻轉噉樣向緊一個向上去增長嘅方向走。係，唔該局長，或者我嘗試去簡單答一問題。
就唔好將佢哋越縮越細，即係即係如果聽到你講越縮越大就好啦。我最後想把時間問題咧，因為咧你哋喺誒今次施政報告裏邊都即係亦都有講啦，就逐步淘汰本地嘅雙鴨貿易，噉啊知道喺法例上面即係會喐動啦。咁呢個係我哋係支持嘅，咁亦都係誒今屆政府做得。
咁所以坊間就好多推動，誒就食少啲魚翅啦。咁亦都喺政策上咧，其實你哋做得到嘅，就係將真係瀕危嗰幾種係鯊魚嘅種類，即係會唔會有一個長遠或者好短期之內做到立法啊，去管制佢哋嘅係貿易同埋進出口。咁呢啲你哋個工作係。
點樣咧？同埋公眾教育方面，你點樣做咧？啊，主席，我簡單答話許言呢個問題。我哋都係同阿議員一樣咧，係關注呢方面嘅工作嘅。所以早前咧都請咗可持續發展委員會與民共議，大家傾一個我哋叫善用生物資源，包括一啲關注嘅鯊魚嘅。我哋會收到佢哋報告咧，我哋會跟進。
係唔該，主席。咁誒有有誒，希望可以問到有三個問題嘅。第一個問題咧就係誒，我見到嗰個氣候行動藍圖新嗰個藍圖咧，噉我第一次見到有呢個絕對值嘅誒目標噉樣。咁呢個係好事嚟嘅。咁但係我就想問下嗰個二零三零年嗰個絕對值嗰個目標咧。
誒好啊！多謝主席嚇。誒其實二零三零年咧，而我哋個誒唔該係嚇誒碳排放誒碳強度嘅目標係減六十五至七十percent咧。其實誒最主要都係喺誒發電嘅方面做功夫嘅，因為發電所排放嘅誒温室氣體咧係佔。
香港整體嘅大概七成左右，咁所以我哋都係需要係誒喺個燃料組合嗰邊下功夫啦，即係盡量去誒減低，即係誒利用呢一個嘅煤嚟到呢個發電啦。咁而家我哋都係希望係喺二零三零年咧，係大部分嘅燃煤機組咧誒。
係。
誒。
後咧，的確就係。
就我哋一間睇有冇第二輪咧，因為可能而家仲有幾位同事排緊嘅，噉就誒莫乃光議員。
警局嘅角度未必諗到啲乜嘢嘅理由係合理，係會接受呢種嘅遊説啦。噉我想聽下你哋嗰個立場係點嘅？唔該，主席。
誒都係用誒比較誒潔淨嘅能源嚟到代替啦。咁誒除咗係誒發電嗰方面之外咧，咁當然我哋亦都係鼓勵誒做多啲嘅節能嘅工作啦。咁喺呢一方面咧，我哋誒係啊，無論係政府方面啊，或者喺私人方面咧，亦都係會。
誒噉，另外就喺誒運輸嗰方面咧，亦都係誒係誒可以幫得到我哋咧，係減低呢個碳排放嘅。咁呢度咧就誒運運防局嗰方面咧，誒而家都推緊係啊誒，鼓勵市民咧多啲誒行路嚟代替誒用車啦，亦都係用多啲。
啲嘅誒公共交通工具啦，主席啊，係，我想誒，因為係仲有兩條喎，係啦，誒，我諗我問唔滯啦。我講你再問啦，翻翻去呢個部分，即係感嘆呢度咧。咁因為其實我哋一方面又見到誒好多嘅基建啊、大型項目嘅發展啦，咁另一方面咧，其實嗰個航空業咧，我哋又睇到佢係。
誒，頭先同事講咗發電佔咗大概三分之二，當中九成係建築物用電，即係建築物咧佔咗香港六成嘅碳排放。交通佔咗十七十六度，誒廢物佔咗即係五六度嚇。所以呢個係整體嗰個圖像。誒，我哋今次嘅藍圖咧，亦都會係睇到，譬如有新嘅基建，呢個係社會。
需要，但係同時間咧，我哋會係透過跨部門合作喺基建度會結合呢啲低碳誒嘅節能嘅工作，希望咧就算我哋有滿足社會需要嘅基建咧，佢哋嘅新建設都係能夠係應對氣候變化嘅。所以我諗呢個係我哋一個主要嘅一個工作啦。例如舉個例。
係指譬如話，如果有一啲嘅誒新嘅建設，誒，咁簡單到一個公園噉樣，我哋希望係新設公園喺嗰個慳電，以至係結合可再生能源方面咧，係會係加大加強嘅航空業方面咧。嗱，大家要明白，我哋今次個藍圖咧都講得好清楚。誒，我哋根據國際嘅計法。
我嚟計我哋本地嘅碳排放嘅比重嘅，所以有啲嘢係我哋嘅計算咧，係未必係包埋咗嘅。譬如話一啲嘅國際航空咧，喺我哋依個嘅誒目標與自個計算咧，係唔包括嗱。依個係跟國際有關，所以我哋都強調我哋喺各方面其實都要係，就算唔係本地嘅。
誒，我睇到嘅咧就係會有一個應誒加強應對氣候變化工作計劃嘅。咁咧誒，我哋都可以都係呢個誒第一季或者第二季，可能同可以同路邊空氣啊，或者同我哋空氣質素可以睇下，咪可以同一個會議一次過處理咁咧。
主席嘅，我睇緊咧就係關於誒你哋喺綠色道路運輸嗰部分入邊咧，特別係關於電能車嗰部分。噉你政策方面你都提到啦，而家咧就係豁免呢一個首次登記税嘅。咁過去幾年你哋都誒攞咗呢一個即係嗰。
電動車嘅數量大量增加咧，就作為即係我覺得都係一個你哋成功做到嘅一個部分啦。咁但係近期咧，即係大家都知道嗰個嚟緊咧嗰個誒首次登記税嗰個嘅豁免就差唔多誒完結啦，完結啦，就誒業界都好關注。咁當然業界關注，我知道有啲車主都關。
住，因為可能又誒，就嚟會誒，佢哋計劃可能要換車，咁有啲可能亦都係第一次轉過去用電能車嘅。咁始終就算政府唔中意人哋揸咁多車，有啲人都真係需要啦。咁無論如何，即係呢一點咧，我覺得本身原本係你哋政策入邊一個，即係呢幾年嚟講，甚至全世界嚟講都係。
一個做得好成功嘅地方，亦都反映咗呢啲電能車基於香港嗰個環境啊，誒，其實同埋距離其實係好適合嘅。咁但係我哋都見到有啲嘅研究都話啦，你比較翻外國有啲即係關於直接同嗰個首次登記税相關嘅一啲嘅政策改動嘅時候。
特別係如果加税或者由冇税變到有税嗰陣時咧，嗰個影響係會好大嘅。咁誒，好可能即係就會令到我哋，如果嚇，如果政府係將呢一個政策改變嘅話，嚟緊個個財政預算案入邊就會令到嗰個誒電能車嘅增長咧就停咗落嚟，或者慢到。
就好慢嚇，呢個我諗即係都有好多人係擔心呢個情況。咁首先第一就係即係你有冇計劃啦，或者你哋向財政司司長嗰邊，你哋個立場係點，會唔會向佢反映爭取？就真係唔好加咧。咁因為咧誒，就算你係加嘅話，我都唔明係為乜啦。
係咪即係純粹係為咗即係誒要要要增加庫房收入咧？定係有其他原因調翻轉？可能有啲其他嘅汽油車嘅品牌話：，餵你唔好喐啦！即係我哋即係誒調翻轉去遊説你係話唔好轉去電能車。咁當然我喺環境。
得誒就多謝誒議員嘅提問。誒，我哋誒，正如頭先所講啦。誒，嗰個誒電動車咧，佢嗰個誒免税咧，係會喺誒今年嘅三月三十一號咧就會係完結嘅。誒，除非係得到咧係進一步嗰個嘅啊誒誒新言噉，政府其實咧係。
來自各方咧都收到好多唔同嘅意見嚇，咁有啲嘅朋友就誒固然係希望咧係嗰個誒誒可以嗰個免税咧係繼續延長嘅嚇，咁亦都有啲朋友咧覺得咧係應該係誒部即係誒將誒誒部分就誒即係將個誒誒免税嘅幅度咧係降。
低啦，亦都有啲人咧係好擔心咧，話咧誒，無論點樣都好咧，都會係誒導致到繼續免税嘅話咧，係會導致到誒嗰個車輛嗰個誒誒繼續增長嚇。咁雖然係電動車排放少啊，係冇排放，但係咧仍然咧係會導致個路跌誒個路面上面嘅交通咧係多咗。咁所以我哋而家咧係整體考慮緊一。
一切嘅嘢，不過我想強調一樣嘢咧，電動車嘅推廣係一個環保誒，即係方面我哋嘅政策。噉我哋都唔係淨係單，當然嗰個係一個好重要嘅工具之一，但係嗰個唔係唯一嘅工具。咁所以誒，政府嚟講係會整體嚟去去睇。咁然後咧係一定喺三十三週前咧係會有一個作一個決定。即係你唔答啦，答得住啦，下次會傾。
住啦，不過唔緊要啦。嗱，我都唔預備你即刻會講得好清楚㗎啦。咁但係誒，我都想講嘅就係其實你有數據㗎。譬如話真係係咪嗰啲車主係第一次買車，就定係將現有嘅一架汽油車轉翻過去？噉我諗啲數據你都可以揾到嘅。咁其實我相信絕大部分都係後即係後者。
嘅啦，即係將一架汽油車轉過去咁誒，亦都我覺得你係甚至乎應該可能有啲數據證實到係咪真係話誒你你呢個税係會令到道即係影響到個道路擠唔擠塞定多唔多咗車嘅？因為如果以私家車嚟講，因為暫時唔係好多公共汽車係可以。
咁咧就誒空氣污染咧係一個大題目啦。噉我見到局長咧有宏圖大計啦。咁誒，但係我想問係，因為我個案見到咧，就好多局長你想做嘅嘢咧，其實都侷限喺你自己局裏邊可以做嘅東西先做得到嘅。噉就其他局咧就唔一定會採你嘅。咁所以我想問下就話你會唔會考慮咧？就即係。
作為一個統籌嘅機構咧，其實各個政府部門咧，其實都應該有類似一啲碳足印嘅index啊，咁然後就係佢即係誒喺未來紙裏邊咧，要要要滿足幾多嘅一啲即係目標啊噉樣樣，咁令到就話咧，其他所有部門咧都要係參與投入，因為如果唔係嘅話咧，都相當。
難搞咁誒，最明顯就係運輸署啦嚇，咁運輸署就成日都唔肯搞呢一個即係控制汽車增長個問題，噉你你都唔知點搞落去。咁第二個咧，我想問嘅，因為咧就係誒，即係我哋關心空氣污染啦，但係亦都見到咧，有相當多啲海岸垃圾咧，就嚟自鄰近地區咧漂。
投過嚟嘅噉，我我唔知喺你個工作計劃裏邊咧，就住呢一個海岸垃圾嗰個即係處理啦，同埋管理咧，其實你有啲咩嘅係計劃？當然我知都可能唔關你事，亦都去咗食環處度都唔定，或者去咗漁農處度都唔定嘅。咁但喺政策上面，可能都要由你去做一個主導都唔定。我想聽聽呢兩點啫，多謝。
一啲嘅相機。
樣咧就即係香港嗰個環境，即係尤其是空氣嘅環境咧，即係如果喺香港居住。
多啲錢，甚至乎點樣拉到佢坐監，等等佢哋唔好將啲垃圾四圍等，好嘛？呢個呢個問題，主播唔緊。又係阿謝生，麻煩你。
嘅工作，所以咧，我諗係多謝啊，議員嘅鼓勵，都係我哋係朝住一個成個政府一齊去應對氣候變化嘅態度去處理嘅。好，海岸垃圾係啦，誒，多謝啊，謝生。
啊！我相信你啲同事應該都著咗力來，咁效果嘅話咧係睇得見嘅，咁所以就誒，我相信香港市民都係會支持啦。噉啊，今次呢份文件咧，即係誒，我見到咧，就想提一提，就係講緊嗰個誒。
可以行得通嘅，所以喺未來一年嘅時候咧，嚇我哋咧係會啊特別咧，我哋攞啲嘅經費，我哋會喺一啲嘅黑點嘅地方咧，全香港黑點嘅地方咧，我哋擺一啲噉樣嘅相機噉，希望藉住呢方面咧，我哋可以加強嗰個咧，因為最主要就係我哋捉得到嘅抌垃圾嗰個人，我哋罰得多嘅時候咧，我哋覺得呢個阻嚇力咧會係最大嘅。
有電能啦，將來我相信都會越嚟越多。但係即係因為呢個原因咧，我覺得其實若果你純粹係即係為一個税庫房收入嘅原因咧，其實就講唔通嘅咯。好，下次講，係下次有綠色車輛啊，好。跟住第二，跟住係胡志偉議員。啊，代主席。
第二部分咧，我誒陣間誒我同事去補充。好誒，第一方面咧，反而我想喺呢度咧就多謝誒相關嘅政府部門咧，一齊去聯合去製作我哋嘅香港氣候行動藍圖二零三零加嘅。可能以前都聽過誒，我哋依一個嘅誒應對氣候咧，係由政務司司長作為主席，十三。
三個政策局嘅局長啊，同埋相關嘅同事部門咧一齊去開會，一齊去制定嘅。所以咧，噉我哋係一齊去應對。誒喺呢個藍圖裏邊咧，譬如話誒唔同嘅部門咧，誒都我哋有個安排係做一個碳審計，都係希望將嗰個誒能夠做個客觀評估，睇到唔同部門嘅相關減。
誒啊！多謝主席，多謝議員嘅提問。關於可燃垃圾咧，基本上我哋係從兩個大嘅方面咧嚟到處理嘅一個方面咧就係啊，我哋本地咧；另外一方面咧就係咧喺我哋同啊廣東省嘅鄰近嘅地區，我哋嘅合作咧。我哋先講本地先咧。喺本地方面咧嚇，我哋咧嚇即係啊啊，我哋揾到咧有二十七。
個咧嚇，我哋發覺經常係堆積咧海上垃海岸垃圾嘅一啲嘅黑點。噉我哋咧係要求嚇，即係啊相關嘅部門，包括咧即係呢個食環處咧啊，依一個嘅康文處咧啊，依個嘅漁農處咧、海事處咧，特別喺個呢個黑點嘅地方咧嚇嚟到加強個清理咧。我嚟嚟緊一年咧，政府要特別去加撥資源畀佢哋，等佢哋可以加強嗰個清理嗰個能力。
咁第二點就係咧，我哋咧揾一啲咧，經常咧嚇有好多嘅海岸海上垃圾產生嘅地點啦。譬如依一個嘅香港仔避風塘，特別咧喺我哋咧嚇同依一個嘅啊啊漁農自然會議書咧，喺嗰度咧有一個嘅計劃啊，即係喺嗰個嘅魚市場嗰度咧，點樣減少咧嗰啲嘅垃圾嗰個嘅產生。所以總括嚟講咧，就係咧嚇我哋咧嚇即係增加我哋嗰個嘅清理。
垃圾嗰個嘅能力，我哋咧嚇喺一啲嘅常有垃圾嘅黑點加強清理，同埋一啲咧經常產生垃圾嘅地方咧，我哋特別有計劃咧喺嗰度咧嚟到係減低嗰個垃圾嗰個嘅產生。咁至於我哋同鄰近地方合作，就係咧我哋同廣東省咧，我哋成立咗一個嘅專題小組，特別咧為咗呢個個海洋嘅環境啊，包括海外海上垃圾啊，點樣嚟到處理咧嚇嚟到咧。
去做一啲嘅研究。噉我哋第一步嘅工作就係咧嚇，我哋先嚇，即係同廣東省我哋合作咧。我哋希望做一個咧嚇，有一個嘅預量啊，嚟到咧做到一個嘅預警示系統。就係如果有一啲好大雨嘅時候咧嚇，我哋可以預先知道咧可能會有一啲嘅垃圾衝出嚟，咁變咗我哋可以預先知道嘅時候咧，讓本地嗰啲有關部門做一啲嘅預備咧。
第二方面，我哋都喺度研究緊，就係咧嚇喺呢個地區裏邊一啲海上垃圾咧，佢哋產生嗰啲嘅地點有咩？我哋可以合作喺一個宣傳教育同埋咧喺一啲嘅防治工作嗰度嚟做功夫嘅。好唔該曬主席，主席唔好意思，頭先即係講咗好長，我畀少多時間佢。我就係想問下咧，頭先阿阿總講唔好意思，每人四分鐘啊，胡志威議員。如果你唔介，你如果係海。
海上垃圾嘅話咧，我哋嚟緊都有會再講㗎，係啦。噉我哋我哋到期時可以再請你誒再繼續追問㗎，唔好意思啊嚇。誒，跟住係呢一個邵家輝議員。啊，唔該主席。就啊，首先咧就啊，其實我想贊一贊呢個啊環保局嘅，即係黃局長同埋啊陸永維副。
嘅市民其實都見到，即係早十年八年前同埋而家，即係望到個天有幾多日係好藍嘅話咧，咁即係其實呢個就已經係無可厚非。其實我相信即係大家應該都有着力去做嘢嘅。噉啊，即係雖然所以立法會就成日都鬧啫，咁即係我覺得其實做得好嘅，應該都賺嘅。噉啊，呢個環節話咧，即係都多謝你哋。
嗰啲建築廢料咧，同埋嗰啲叫做啊啊回收電器嗰啲咧，其實我接回收電器一陣間會再講咗我啲，我而家我依家拍我唔講啦。我想講喺建築廢料嗰度咧，其實我知道誒，即係李處方即係早幾年前已經開始啦，即係要收費啊擺落去啦。但係我想講就係其衍生咗個問題出嚟咧，就係話嗰啲建築廢料有啲，如果唔係好多嘅話咧，啲
好多謝曬誒，跟住係郭佩凡議員。
香港又減費又減碳嘅工作嚟嘅。好，唔該曬。跟住係梁繼昌議員。
適當時候咧，向誒議會、向社會咧，去講翻依啲方面整體嗰個圖像嘅。
裝修啊等等咧，佢又將佢擺咗啲好多啲地區咧，又放到四圍都係。即係我自己本身，我自己區議會個區其實都都係噉樣嘅。噉我知道你哋就話有啲巡邏隊噉樣啦，但係個情況咧，其實都未人見到佢佢根治嘅。第一，會唔會加強有啲咩方法去做到？第二嘅話，會唔會要求政府加重個罰則，罰多？
係啊！喺依一個嘅誒建築廢物依個嘅問題裏邊咧，即係我哋同食環署咧係即係係啊合作咧，睇下咧係點樣嚟到加強嗰個嘅管制嗰方面嘅。咁喺我哋環保署依方面嘅工作咧，我哋特別咧喺我哋亦都係試驗咗，就話喺一啲嘅產生建築廢物嗰啲嘅黑點嗰啲地方咧，我哋把
噉我哋喺個地方，我哋發覺咧喺呢個相機咧都幾有用嘅。因為咧，我哋可以攝影到啲人咧，將啲廢物運到嚟喺個樓擺低嘅情況。咁如果我哋影到個車牌嘅時候咧，我哋就可以根據嗰個車牌咧嚟到跟住落去咧揾到嗰個嘅車主嚇。咁然之後咧，嚇如果去揾到嗰個抌垃圾嗰個，我哋告抌垃圾嗰個咧揾唔到嘅話咧，我哋就會告嗰個車主。噉我哋發覺呢個方式咧都係。
誒，咪住翻喺喺寶馬山度，你加咗幾個相機喎，上面好多呢啲喎。我成日都要打電話叫食環處過嚟執嘅。你仲有幾多點碼我好多客點喺我度啊？另外咧，我就想問一問咧，即係其實我知道誒，其實誒局方咧，即係對於個太排放咧，即係嚟緊有個即係安排點樣令佢降低啦噉樣。咁其實即係環境好啲啊！
即係啲誒唔健康嘅物質少啲，其實我相信好多誒市民啦，即係一定係誒希望係咁支持嘅。咁但係呢個世界冇免費午餐嘅，即係你所有嘢都有付出㗎嘛。即係你用少啲碳，用多啲天然氣，咁其實應該天然氣又貴啲啦。噉樣咁其實好似你處方，其實有冇計過一個數？即係每。
減少一個percent或者若講個percent嘅話，其實相等於我哋需要付出幾多錢咁？等市民嘅話，其實都有一個考量點啊嘛。因為如果係喂原來淨係減係唔需要付出嘅噉啊，梗係盡減啦。咁但係原來減係付出好多好多錢嘅，咁市民當然其實都會平衡嘅。咁其實你哋有冇計過？
唔該，好啊。咁不如我簡單答，因為誒而家我哋同兩電傾緊個新嘅管制計劃協議啦。嗰度應該會有一個幫助我哋緩減呢個誒電費嘅壓力嘅，因為嗰度我哋會調低嗰個進取回報率，所以變咗我諗我哋會整綜合整體嗰個誒圖像咧。
誒嗯，多謝主席。咁咧就誒，我對今次誒即係政府提出啊有幾樣啊新嘅誒建議咧，我都十分之歡迎嘅。尤其係誒即係再生能源方面啦，即係知道啊由上一次啊冇乜提到再生能源，到今次最少有一個目標會增加再生能源啊。譬如利用我哋上。
水塘嘅面積加呢個誒光復板呢啲咧，其實都係誒即係有創意嘅新嘅誒項目咧。噉我十分之歡迎。咁但喺再生能源上邊咧，就誒轉廢為能方面咧，我就未見到政府有誒更加大量嘅新嘅計劃。噉啊，而家大部分嘅廢物仍然都係去堆填區啦。咁喺呢一方面，我都想知道未來政府嗰個計。
計劃同埋轉廢為能嘅目標啊，有冇誒一個目標定咗喺度？咁另外咧就誒，我之前我記得喺啊呢個呢個panel上一屆咧，我都有提過關於海綿城市嘅。今時嗰時局長都有答我話啊，會開始諗。咁今時見到咧誒將海綿城市擺埋落去啊，即係整體規劃裏邊咧，我都誒即係十分之高興。咁但係我都好。
想知道即係對誒整個海邊城市的建設嗰個具體計劃係點咁？如果今日答唔到唔緊要，我都希望有進一步嘅文件可以去睇得到。咁當然咧，對政府誒之前我提出嘅禁止象牙買賣咧誒，即係將會落實咧，我都十分之歡迎。咁希望咧喺打擊野生動物走私上邊咧誒，政府可以加大力度。咁咧就誒，但係喺江污染。
上面咧，今次文件裏邊冇提到嘅，噉就我就係上兩日啫嘛。誒有班小學生嚟到誒立法會，誒佢我問佢哋對環境有咩睇法啦，佢哋就係話江污染嘅問題。咁似乎咧有咗約章之後咧，仍然都係未解決到江污染呢個問題。咁希望當局會誒考慮啦。咁另外最近咧去過其他一啲智慧城市嗰度。
誒去考察嘅時候咧，都見到咧有幾個智慧城市咧喺度做緊啲電力分享嘅誒，即係研究同埋pilot嘅case，即係佢哋會去啊啊用數據去分析啦。喺城市裏邊咧揾出一啲啊可以去誒製造電力嘅大廈嚇，即係有有potential，即係有潛力去製造電力嘅大廈咧，係會有一啲嘅鼓。
陳。
將你。
係啊，麻煩曬。
咦，冇咗，再嚟。
係係，OK，係咪得啊？你試下。
而喺個區內，咧百上升咗百分之十九嘅。
係比較困難啦嚇，唔該曬。好兩條問題，麻煩曬。
麻煩你係技術上面，阿阿張女士係啦，Missus Alice張嗰位，唔該。
咁大家都誒會知道咧，其實抽樣佢本身唔係一個排放物嚟嘅，即係佢係喺空氣。
就變咗二氧化氮，咁二氧化氮就係正正咧，就係我哋嘅誒誒一個污染嘅一個好大嘅問題，咁誒。
七十二、二十八同埋三十四，咁呢個即係成績係即係幾值得鼓勵嘅。嗯，但係睇翻除咗呢三個誒誒。
誒，你哋有冇分析到究竟而家區內嗰個臭氧？嗱，當然我知道唔係單單係香港嘅問題，臭氧嘅來源究竟喺邊度嚟咧？同埋你有啲咩方法去解決呢個誒臭氧嘅問題咧？
化物之外咧，但係其他我睇翻嗰個臭氧咧，即係其實都唔係第一次提出嚟。O three嗰個誒值咧，就無論喺香港本身啦，或者係區內個濃度咧，都係上升緊嘅。咁喺香港就上升咗百分之十。
嚟嘅措施咧，畀嗰啲大廈去加，譬如誒太陽能發電板啊等等誒，去儲電啊，或者去去攞電，噉就令到電力咧可以誒分享到畀最少嗰個小區裏邊嘅其他嘅誒，即係不能發電啦，即係自己產生電嘅大廈去享用。噉我覺得呢啲計劃咧，我哋香港其實都可以去。
誒諗一諗，咁如果誒而家我知道政府都諗住修改法例去鼓勵誒，即係誒去製造多啲，即係有有有機會嘅話，可以私人可以製造多啲電啦。咁誒，但係需可能都需要有一啲嘅 pilot 嘅計劃啊，同埋有一啲嘅鼓勵嘅措施，先至會有一啲私人嘅物業可能願意去參與嘅。咁另外咧誒，關於自
智慧城市咧，其實而家我哋都講緊全民參與，咁政府會唔會考慮都會啊同民間團體一齊合咗去創造一啲平台，畀誒民即係大眾市民都可以參與，譬如去舉報邊度有污染啊，或者誒空氣質素啊、誒廢物管理等等咧，咁令到全民都一齊參與。噉我相信對建設智慧城市方面咧，都會有好大。
有幫助。唔該，主席三個問題係啦。啊，多謝啊，郭議員誒嘅誒幾個提問咧。誒，我諗我簡單宏觀去答。第一就係話，政府應對係變化咧，係跨部門合作嘅，包括咗創科局啊，包括咗相關嘅誒其他嘅嘅各個部門。咁變咗，譬如話智慧城市嗰度，我哋會透過唔同嘅局一齊去合作誒。
亦都要大家誒理解咧。誒根據巴黎協定咧，依一啲嘅誒地方或者國家嘅誒依啲嘅誒氣候藍圖咧，都係需要係與時並進嘅。每五年咧一檢同埋佢誒再誒提升佢個嘅個方法啊同埋目標，所以變咗咧誒嚟緊日子都會係唔同時候咧係吸收嘅議員。
誒可能提到嘅一個誒答案，至於你話嗰個海綿城市方面咧，我哋都係透過同發展局相關嘅公務部門合作嘅，啊，所以咧就誒如果嗰啲問題咧，可能我哋嘅文件或者係適當嘅場所咧係答到，但係我諗我哋嘅方向咧都係噉樣去推展誒一個藍綠嘅基建誒海綿城市，令到我哋嘅城市咧更加係適應氣候變化嘅極端天氣。
氣嘅啊，至於你話嗰個再生能源嗰嗰方面咧，我哋誒個文件都講咗好多轉廢為能嘅方向，包括咗堆填區嘅氣體，我哋收集佢三個策略性，我哋都會收集佢善用作為可再生能源，亦都會包括係應對譬如廚餘方面咧，我哋都會係一方面係轉廚餘為能源，呢啲都係我哋香。
誒，唔該，主席。誒，根據翻文件嘅附件入邊咧，我睇翻嗰個空氣質素嗰度咧。誒，二零零六年至二零一五年間咧，珠三角內錄得嘅誒，二氧化硫啊、二氧化氮同埋可吸入粒物，即係PM十咧個值咧都下降咗，分別係啊百分之七。
嗱，另外咧，我睇翻無論喺香港或者珠三角嗰個2020嘅減排目標咧，都並未包括PM2.5，亦都冇冇包到臭氧。咁究竟係咪真係呢兩樣嘅誒污染物嗰個控制喺技術上？
誒。
好似住住。
去到廿二段都係講廚餘。
特別是有一段係講鰻魚。
誒，陳志思去做呢個。
我就想即係再次同你講講啦。
諮詢嘅時間咧，都好清楚表達畀佢聽啦。
好，噉啊，跟住係誒張宇人議員。
就一係我哋覺得呢個收費咧，就。
局長，我都想同你講講，你由廿一段開始起啦，講到廢物管理。
即係就飲食界咧，就對你喺呢個廚餘呢個固體收費咧，去要提，即係要去講一個加費。喺早排啊～
技術上嚟講，當我哋誒將我哋有好多嘅唔同嘅即係措施咧，去減路邊嘅誒氧化氮咧，其實相對嚟講，嗰個臭氧係會。
臭氧本身唔係一個排放物，但係佢係喺即係佢喺空氣中係有嘅。咁但係點解臭氧同我哋嗰個即係空氣嘅污染咁大關係咧？就係話即係將誒當臭氧誒空氣裏邊嘅臭氧啦，誒加咗一啲誒誒多氧化氮嘅時候咧，佢會變成即係抽咗一啲空即係嗰個oxygen。
即係誒，相對地咧嚟講會高咗嘅。咁為咗即係減翻呢個臭氧咧，其實最緊要咧，我哋就係誒針對誒可以同佢發生即係誒發生誒誒誒化學作用嘅一啲即係源頭，譬如話係誒揮發性有機化合物。噉我哋喺
喺揮發性有機化學物呢一方面咧，我哋喺本地啦，同埋同內地嘅合作咧，都要兩方面都要做嘅。喺本地方面咧，大家都知道，我哋有一條法例咧，係專係即係係誒誒規管呢啲揮發性有機化學物。噉我哋由零七年開始咧，已經逐步收緊唔同唔同。
源頭嘅呢一啲嘅化學物嘅咁誒，我哋啱啱上兩個月咧，亦都嚟委員會咧，就係希望可以增加嗰個誒誒誒規管嘅範圍，係加多幾種嘅。咁呢個我哋係會繼續做噉，同內地方面咧，亦都係要有一個合作。誒，我哋其實粵港澳方面咧，就已經開。
似誒，即係大家基本上咧係同意咗，我哋嘅監測網絡咧係睇埋呢一個誒誒揮發性有機化合物。咁喺呢一方面咧，我哋誒當我哋大家可以真係可以採到樣，誒傾到用嗰個方法，亦都採足夠樣嘅時候，我哋會再個分析睇下係邊再喺邊啲方面、邊啲源頭方面咧可以減嘅。
講又有困難。
咁咧，同你嗰個誒。
污水費同埋嗰個工商業污水附加費都有啲相同。
嗯，啊，麻煩局長。主席嗱，誒，多謝阿張議員嘅誒。
咁而家你又重講話喺呢個廚餘嗰度，亦都諗住收費，即係我奉勸你一句咧，就係我都希望你諗諗咧，就係誒。
誒係一個雙重嘅收費，即係當然你未必同意。就係當年因為有差餉嘅時間咧，政府係處理所有我哋嘅垃圾，就喺個差餉度計數。
就係當你成日就係想攬錢嘅時間啊，或者想攬住減污染咧，你就去啊收費。即係唔係淨講你啊？我講即係你個局啊，即係你唔好即係。
大家一齊去善用依一個每日二百噸嘅一個轉儲餘為發電嘅一個設施，噉啊，希望嚟緊日子咧，我同阿議員咧，大家多啲傾一齊咧，去應對依一個問題嘅。多謝。好，跟住係蔣麗雲議員。
落成，我哋正正係誒政府自己嘅設施誒做啊一個誒住分類去即係去善用呢啲資源，同時間我哋同業界其實係密切噉樣傾緊嘅嚇，點樣透過一啲適當嘅誘因。
我個業界唔一定要你去收費，我希望你都諗諗點樣可以畀啲友欣去配合佢哋做呢啲嘢，而佢哋樂意做嘅。其實業界係越嚟越環保，咁但係始終點都好，我哋一定係有某些嘅餘餘，我哋冇可能冇嘅。
同埋房委會呢個好事嚟㗎，但係個問題，我覺得你今時今日都冇乜一個成功嘅計劃，就因為食市都可以配合你㗎，我都可以揾食市嚟配合。但係問題就係而家我哋將你將佢分隔咗、分流咗，嚇喺個源頭度。
放擔心我即係人身攻擊嚟，咁即係其實呢個工商業污水附加費同你哋幾個都冇乜關係。當然Kristina關係啲，因為佢當時有份批啊支持呢個，咁但係當然啊，我唔係怪佢，因為當時大家都希望做好呢樣嘢。咁但係去到飲食業嚟。
會唔會我哋都提議過喺個差響度有減免，然後你先去收費噉就真係去到話誒，我減翻你個差響啦。噉我希望你減嗰個排放，同埋我都好希望你哋個局咧都開始去即係諗諗係咪次次都要拎支大棍嚟去拗逼。
我啲業界噉，你至覺得佢會減，即係呢個呢個廚咧噉，會唔會你有啲友因可以去引啊？佢哋佢哋都會做咧噉，係咪一定要誒？我第日收得你好貴噉，至去做喺嗰個廿二段嗰度咧。你又講到話將會去試行喺誒食環處。
揾畀你，但係你都係擗佢堆田區嘅啫嘛。到而家你嗰個啊一廠都未開始工作噉，如果你開始工作係有作用嘅，咁咪大家去做一樣嘢，等你啊可以去做到，即係分隔，唔使去到個廠度再處理。所以點都好咧，我覺得即係業界我。
唔該啊，主席。
主席，我咧就嗯。
琴日咧就同誒幾個小朋友嚇傾開計。
儲熱發電，OK？而家係咪儲熱真係做到利用？
你會唔會自己去用曬呢啲嘢先咧？咁其實咧，根本講到底咧。
噉樣咧就誒，即係我又鼓勵佢哋啊！誒點樣誒，即係可以為社會貢獻啊！
地球爆炸咗嘅話咧，咁咧就都冇人啦。噉我哋點解要誒，即係諗諗咁多嘢做乜啦？噉樣，哇！我突然間咧，我就話，哇！諗到阿局長你好重要，你知唔知啊？
我覺得咧，你真係應真真咧，即係同有關當局講咧，你唔係整翻一個跨部門架構、跨部門去搞呢個環保，狠狠咁為香港做呢樣嘢嘅話，根本唔work㗎。
發言啦！誒，我相信即係做任何環保工作誒，特別係減費方面咧，需要政府業界一齊去合作嘅嚇。所以我哋譬如話誒，依張圖睇到誒，我哋喺大嶼山嘅第一個有機廚有機嘅資源回收中心，即係我哋簡稱廚廠一號啦嚇，係會大概喺今年年中。
咁咧，and then咧，佢跟住問我誒，what's the point of living？OK，噉我講都唔歡，我話我我梗係講翻啊，點樣為社會做嘢？OK嚇，做人嘅意義什麼噉啊？噉佢問我，即係佢話當人類啊，即係佢話過度啊，消耗地球嘅能源啊，你有一日嘅地球都要爆炸㗎啦。OK。
我雖然我哋少少一個香港，但係大家眾所周知咧，即係我哋做得好嗰啲咧，往往咧都可以有機會，日後咧即係成功嘅嘢咧，都同內地做多啲交流，要將啲成功經驗咧就係啊灌輸過去嚇啊！即係你知啊，內地發展咗之後咧，其實佢嗰個。
個環保問題都係佢誒，即係我知道中央領領導都經常頭痛嘅，一路諗下點樣去改做，點樣去做。咁但係點都好啦，OK，我覺得今日咧，我哋應該做好啲咯，係嘛？嗱，我我我我我知道咧，就係譬如話啱啱你講開，你話廚餘啊個問題啊噉樣，你話。
呢個廚可以發到電咧，或者廚可以做啲，例如係啊啊啊啊啊食物嘅啊啊，有啲食物，譬如話魚糧啊。我知道有啲地方用廚嚟做魚糧，係咪呢啲係可以做到咧？嚇，或者玻璃樽咧？早輪我知道佢哋話玻璃樽冇啊，噉樣政府都唔用啊，咁咁呢啲係咪？
係啊！要真係政府用先咧咁嗱，我哋今日喺教育局嗰度聽到咧，就係教育局咧佢推咗一啲資誒呢個叫做資力架構計劃咁咧，就政府其他啲人冇乜蘇佢咯，可能嚇噉佢而家決定自己教育局自己內部用先，OK，其實都好㗎，係嘛？噉你譬如你環保部環保。
係嘛？你難得你竟然投身咗呢個熱廚房，係嘛？譬如好似阿陸公偉噉，即係都係一路，我知佢佢佢都好好謙課呢個環保問題。投身咗呢個熱廚房，OK？嚇，我覺得我哋唔理，我哋仲有一年又好，我哋仲有五年又好，幾多年都好，OK？我哋全心要做好佢啦，咪捉曬政府嗰啲人嚟。
幾百零生活都係更加係能夠舒適，更加適應咧，係有個關鍵重要性，避無可避嘅。
係即係多一三蚊噉樣去做一個嘅誒，依啲再生能源嘅一個嘅回報，畀依啲嘅誒發電嘅誒。
係咯，係嘛？我唔知有啲咩需要我哋支持。其實原本我加入環境事務委員會咧，就係湊人數嘅啫。但係而家湊湊下，我而家唔走，OK？我決定坐喺度睇住你哋點做，因為咧，我覺得我哋呢一代嘅人咧係有噉嘅責任去做好呢件事。我哋希望我哋共同諗諗計啦，好嘛，阿局長。
長嚇，請副長應應幾句啦。啊，多謝啊啊，議員啊噉啊，教育好緊要嘅，所以我哋搞呢個大沙鬼都希望大家喺衣食住行嗰度咧，都希希望係減碳減費，依個係重要。誒，今次我哋嗰個誒氣候變化藍圖咧，其實係十三個局，包括教育局，包括其他局咧一。
係去推嘅，所以譬如話，我哋今次嘅氣候藍圖咧，都誒教育局做咗一個全港中小學嘅相關嘅一個氣候變化相關嘅比賽，希望大家支持咧，一齊係從教育開始。不過想答翻阿議員最頭先個問題，因為氣候變化咧係影響我哋今日、琴日以至嚟緊幾。
廿年嘅更加多極端天氣嘅，所以變咗唔單止係話你話地球即係話第時會即係冇曬人噉樣，而係話我哋嚟緊喺生活上幾十年都要同氣候變化引發嘅極端天氣係環環相扣嘅。所以點解我喺二級開始都要咧係低碳轉型咧，係要令到我哋嚟緊呢幾廿年一。
好多謝誒，跟住係輪到我問嘅，咁咧就我想問一問咧，阿你都問哦，噉啊，阿副主席都會排隊啊，我問咗先啦，咁咧就關於呢一個誒誒投影片咧，有一個誒減緩可再生能源咧，嗰度有建議咧，就話喺水塘嗰度咧鋪呢一個太陽能板，咁舊年咧你都。
知太陽能板嗰個價格㗎咧，即係跌得好緊要啦。咁跟住連安裝都好，即係抵咗好多。總言之，直情係即係應該係好好消息嚟。但係咧，都係想問一問咧，關於誒用一啲誒好啲或者係誒再生能源產生咗個電力咧，點樣可以即係同即係一個小區或者點？
可以分享咁誒頭先啊，郭佩凡議員有講到關於修例嗰度啦，會唔會係真係會修例啦？點樣可以令到呢個小區真係可以享用得到？我當然明白啦。譬如而家誒誒燒噉，我哋有個tea park噉樣，即係有嗰個大家可以享用得到。但係有冇辦法可以真係鼓勵到民間或者甚至？
甚至係誒商業嘅一啲可以裝嘅地方，去裝咗呢啲電板之後咧，可以令到大家即係一個小區，唔知或者一棟大可以去享用咧。咁唔該，主席唔係唔該，局長。多謝主席，唔係第一次錯嘅啦。基本就依個方向咧，誒，我哋都係同啊主席講嘅係誒大致一致嘅。
誒第一方面咧，其實而家民間誒嘅誒結合呢啲嘅可再生能源咧，其實都有好多啊二百計嘅項目係做咗嘅，係誒聯網啊，跟住係輸上電網咧，係即係大家全社會咧係有一個減碳得益嘅誒嗱。今日將來咧，我哋會透過新嘅管制。
嘅協議同兩邊傾嘅時候咧，係誒令到依一個上網嘅工作咧，係更加方便大眾去做啊！即係話嗰個入門嘅門檻等等咧，係更加係便捷。同時間咧，誒當時我哋做公眾諮詢嘅時候咧，都大家支持咧誒仿效其他嘅城市做一個即係話上網電價一個。
多謝主席。
誒，局長，我想同誒你分享咧，即係誒都係想問個問題嘅，因為喺施政報告裏邊咧。
誒，其實誒，我諗我哋一方面係會話同兩電傾，方便大家係誒有啲太陽能板，各方面咧係方便上網，上網更加好善用呢一啲即係攞到嘅能源。
我咧睇到而家民間咧有一啲，譬如叫捐幫一啲嘅綠色嘅一啲噉嘅債券咧，都係做依緊誒類似嘅工作。誒當然啦，喺十三個局相關嘅氣候行動咧有唔同嘅進程。噉我諗我哋係即係話方向係即係大致係一致嘅，不過就個步伐咧可能會有唔同。嗯，唔該，阿副主席。
比較優惠嘅經濟推動嘅作用嘅，依個咧都係我哋基於嘅誒主流民意咧，我哋係同兩岸電傾緊啊依個方向嘅，即係有機會係。所以技術上我哋會有一個支援，另外經濟有欣上咧都可以有一個支援。一簡單講即係話誒，而家我一蚊一套電啦，但係如果去到太陽能發電咧，可能個成本會貴啲嘅。咁外地嚟講可能會比兩蚊或者係。
個體户咁講啦，所以變咗呢個咧係即係雙管齊下咧，係推動呢樣嘢。我哋係努力同兩邊傾緊一個方向嘅。好，咁誒嚟緊嘅，我想問下咧，呢個試點會係喺邊度啊？即係用呢個水塘嗰個太陽能，因為你知其實誒誒水塘咧係一個行山嘅熱點嚟嘅，噉我就都想。
即係有啲朋友都可能擔心，即係會唔會話誒誒係啦視覺唔係咁咁暢順咧？咁誒咁當然係可能係啲即係周邊啲嘅地方，會唔會話考慮下咧？噉啊正正係我哋係誒，即係都預見到類似嘅問題，所以我哋個文件都講咗，我哋做兩個水塘嘅試點先，睇下嗰個成效啦、補水啦，或者係佢嗰個。
個誒發電嘅成效，以至係個經觀光問題。呢個地圖咧，其實講出咗咧，呢兩個試點一個就喺石壁水塘喺大嶼山，另一個咧就喺誒北區誒船灣潭水湖嗰度。咁其實咧，而家睇緊嗰個試點嘅面積，相對於嗰個水面咧，其實咧都係一個相對細嘅比例嚟嘅。但係我諗我哋誒點都好，我哋希望咧從一個試點出發，睇睇。
大家社會嘅反應。咁另外，我又想問啦，因為咧，你你知道有個叫做誒金發局嘅，咁咧就做Green Finance㗎嘛。即係我就好想，因為我嗰陣時我都提出過，其實呢一個正正就係應該你如果話真係要做Green Finance呢啲項目，先至係同Green Finance係直接有真係Green嘅。噉我就唔知道有冇啲。
咩可能你哋即係有冇聯係過啊？定係都係要平時私人投資啊？定係一啲政府嘅項目都可以利用green finance去發債，誒令到誒一啲誒環保嘅項目都可以有持久嘅資金咧。嗱誒，簡單答啊，主席嘅問題。我我噉我哋今次十三個局一齊做咧，正正係金融方面咧都有誒相關同事去參。
誒較早前特首問開嗰誒提開嗰個就係誒同誒主席剛才問開嗰個就係太陽能再生能源嘅問題。我係當其時喺答問大會裏邊就表示歡迎，因為政府咧喺佢自己本身嘅誒建築物裏邊咧就誒先行推行呢一個計劃。咁而家個成本等。
等科技亦都成熟啊，價錢亦都下降。咁要考慮下用家喎。除咗政府之外咧，喺新界裏邊有好多啲丁屋咧，實際上係受到呢個太陽嘅照射咧，係誒誒造成好大嘅困擾。因為尤其是夏天嘅時候，誒三樓咧佢九點鐘都未散熱嘅，好似局。
路嗱，我對呢一個個誒再用呢個再生能源呢個係表示非常之好。馬首可能即係呢個措施，如果引申出去畀誒新界嘅丁屋去用的話咧，一班仲要可以兩美添。點解咧？誒能源方面去去去可以再做啦，亦都減低嗰個温度。另外咧，就喺。
天台方面嘅嗰個僭建嘅物個問題咧，亦都可以順勢去調整好佢。咁所以呢個係家居適宜設施嚟㗎。咁有冇考慮下呢一方面嘅政策嘅推動？如果係的話，我亦都係可以即係帶一個福音嚇，即係唔係福音，即係佳音啊！誒，畀翻呢一個福音佳音都一樣㗎嚇。噉就畀。
翻呢一個新界咧誒嘅住户，尤其是鄉議局方面咧，可以大家配合，誒亦都解解決到呢個民生嘅問題。呢個第一點，好快講埋第二點啦，就係你嗰個排碳嘅問題。我我有少少唔係好清楚，因為你現在嘅排碳咧，即係佔排碳率最高就係我哋誒中電同埋廣電佔七成嘅。
我主要答翻你誒頭先嗰個誒。
本身自己建築物新嘅舊嘅，我哋都要加大資源投放，係結合呢個所謂R.O.E嘅建設，所以你睇到我哋係積極，唔係係各方面一齊去做。
一啲適當嘅空地做得最大嘅，我都係啟幕去做，所以變咗我哋有唔同嘅資源投放去做。但係我唔係好同意啊，議員講誒轉廢為能嗰樣嘢嘅，因為呢個其實係世界上先進城市係一個積極推展。
積極會主動做一啲嘢咧，誒，其實我哋有你咁另一啲嘅試點，我哋都會做嘅。譬如話，啱啱上年十二月，我哋第一個誒香港最大嘅太陽能發電場，就喺小濠灣呢個污水處理廠嘅一啲嘅誒。
先都有同事講嘅，會唔會仿效即係誒i bond嗰個模式，就做一個green bond嚇，等啲市民可以喺依方面做一個投資，亦都係方便即係相關嘅企業咧做一個融資嘅平台，推動可再生能源嘅發展。
去思考，咁但係我諗，其實我哋係積極去處理嘅。譬如依個圖，除咗水塘呢兩個試點之外咧，喺圖嘅依個係右上角啦嚇，誒喺一個安達臣道嘅舊礦場嘅斜坡，我哋都同相關嘅部門傾緊，係咪喺個斜坡善用加上呢啲太陽能板，係可以。
嗰個係碳嘅製造者，係二氧化碳製造者。咁但係我哋喺T沙嗰邊製造幾多，又行翻出嚟咧？誒，另外我哋嘅索古洲嗰度將會有焚化爐咧，就將會又要係喺嗰度起。咁呢兩個新嘅，而家已經有個運作，有嚟緊一個二零二三年就將會運作嘅嗰個焚化。
化爐又會測翻高有幾多碳嘅嗰個誒二氧化碳嘅成分咧？呢呢個係第二個問題。啊啊啊！副議長誒，第二個問題先。其實咧誒，依啲所謂焚化爐咧或者轉廢為能咧，其實咧係一個可再生能源嚟嘅，反而係對呢個氣候變化咧有一個正面嘅貢獻。簡單講，佢同。
同太陽能板、風車一樣，係會製造呢個可再生能源，係幫助香港減少碳排放嘅。所以呢個就唔係一個一般嘅發電廠，而係一個可再生嘅能源嚟嘅，所以係有正面嘅一個作用。包括咗頭先啊副主嘅講嘅T-Park啊、泥鰍石鼓洲民發路咧，都係一個正面嘅環保嘅設施嚟嘅。至於第一個問題咧，我諗我會噉樣答。
誒，同時間咧，我諗我哋都唔係分開係鄉郊地方定係市區。我諗我哋全邊咧，到時都會有一個嘅誒嘅諗法，點樣可以喺唔同大下高嘅、矮嘅嘅屋頂，點樣可以係做呢樣嘢咧？一方面頭先答咗主席啦，就話喺嗰個上網電價嗰度，嗰係一個推動嚟嘅，即係話嗰個會係令到依。
呢一啲嘅誒回報率係會更加提高，同時間咧係可以誒透過同相關嘅部門嚟屋宇署，我哋會有個溝通，點樣能夠令到呢啲嘅所謂適宜設施係能夠喺市區或者郊區嘅唔同嘅屋宇咧都可以更加好方便到做到呢方面。所以諗我哋係一步步去做緊，不過咧我諗。
第一步先決就話同兩電嘅協議，其實係一個關鍵嚟嘅。噉啊，希望咧能夠係誒同誒兩電盡早係基於大家嘅民意支持咧，係達至一個噉樣嘅共識咧，係推進呢方面嘅工作。嗯，大概個時間表你會係諗住係點樣嘅？嗱，我諗同兩電嗰個協議個討論咧係相當之複雜同艱巨嘅。係係啊，噉啊，當然。
而家個兩個協議咧，到二零一八年，即係兩年後到先至到期，所以呢個係我哋希望揸緊時間，盡早達成嘅。有好處就係我哋能夠盡快將一啲相關嘅誒新嘅做法咧，係可以大家一齊政府、兩地同社會一齊盡做好準備，迎接呢個誒氣候變化嘅應對嘅。好，跟住係陳克勤議員。
多謝主席。主席，我都想跟進下你講嗰個可再生能源嗰個問題。即係我當然歡迎施政報告今年係提出話要有兩億元喺我哋政府建築物同埋嗰啲社區設施對面嚟裝一啲可再生能源嘅設施啦。噉你見到依幅圖咧，佢喺嗰個水塘上面、水上面就浮咗啲嗰啲太陽能板啊。
如果局長你冇記錯或者冇擅忘嘅話咧，我幾年前都同你講過，誒太陽能發電咧，其實都可以喺我哋一啲復修嘅堆填區上面去進行，因為我哋啲堆填區都係而家暫時都未有用途，面積亦都比較大同埋平噉樣樣。噉我就想問下，即係除咗你而家講。
緊嘅喺水塘嗰度，即係喺水面浮一啲太陽能板之外，而家我哋一啲復修緊嘅堆填區，因為佢唔能夠起樓，亦都唔能夠做其他嘅工作，能唔能夠都做同樣類似嘅太陽能發電咧？善用嗰個地方。第二個咧就係誒頭。
好處咧，係大部分都可以係能夠吸納到嘅。
試驗性質嘅一個細規模嘅一個。
個即係講法啦。誒，你講早前嗰個係一個誒。
係去誒審計署話發現咧，只係每日處理緊緊零點八九。
好，咁跟住咧就第二輪，噉我就將個時間咧定為三分鐘，有兩位議員，第一位係梁繼昌議員。
啲恆常嘅誒監察嘅機制，就避免咧就係話不時被揭發有呢啲事嘅時候咧，又要再去誒誒補救或者去解釋，噉係咪建立一個更加好嘅誒同公民社會一齊去誒？
第三樣嘢咧就係誒，政府話喺二零三零年咧，就香港嘅可再生能源可以去到三至四個percent。咁比而家係有進步嘅，但係咧我就發覺咧，而家依啲所謂嘅可再生能源嘅比例咧，其實係副產品嚟嘅，局長即係話咧，你唔係專門去推動。
用依啲可再生能源，你唔係專登起多啲太陽能板，起多啲風車喺度，而係你起一個廚餘廠，主力係去解決廚餘，只不過燒完啲嘢咧就可以攞嚟發電。咁所以你唔係積極地去推動可再生能源，只不過你話啊，既然做咗依樣嘢，可以一雞兩。
尾達到一個雙重嘅效益，所以你將佢擺埋落嚟噉，你會唔會有啲新嘅項目專門係攞嚟即係推動我哋可再生能源咧？而唔係話誒，我係靠燒其他嘢，然之後即係產生一啲熱能噉樣就叫做交咗功課啦。同個議會同個社會係唔係能夠？
進取一啲咧，好三個問題啊，局長唔該。我諗係關於誒綠色金融方面咧，其實我哋透過跨跨部門嘅協作嘅，所以我噉我今日我唔係好答嗰個問題，但係我諗我哋即係點解成立一個督導委員會有十三個局嘅參與咧？正正係即係話誒環境工作唔單止我哋自己做，其他局咧都要係即係適當配合嘅。嗯。
可再生能源方面嘅問題，第一就係話喺復修堆填區嗰度咧，噉啊議員都知道啦。我哋做緊一個嘅活化計劃，誒即係邀請社區唔同嘅係畀呢個建議嘅。所以我諗嗰個係定你話塵埃落定定咗個用途先，跟住而家如果有啲係剩餘嘅斜坡，點樣善用咧？我諗係係第二步。
其實誒呢個所謂誒一舉兩得咧，其實係對社會嚟講係有一個正面作用嘅，用少啲嘅資源投放，但係做到即係多元嘅好處。所以講咧喺唔同嘅地方，包括德國，包括係即係你話其他嘅地方，都係正面睇呢個誒你話生物質能或者係轉化為能嘅作用嘅。但係今次正正係我哋嘅新聞報告就係話喺政
好，跟住應該係第一輪嘅最後一位咧，就係姚崇賢議員嘅，麻煩曬係唔該，主席誒，唔好意思，因為頭先有申訴報，所以嚇出庭到咁咧就誒就住處於回收咧。噉我見到司政報告都有輕輕提過嘅。咁誒過去誒一個月咧，亦都聽過局長。
想嚟介紹，但係咧不時都會聽到有啲係誒，包括審計處喺二零一五年十月有提到，就話話原來啲設施咧誒同誒實際嗰個可處理嘅量咧係只係用咗去誒，即係譬如個數字原本係四公噸，但
共進即係嗰個數量咧，原來係落後好多嘅。咁亦都誒審計署亦都發現咧，係可能嗰個誒使用量咧係只係佔去嘅總體嘅誒最高容量四十七個percent。咁另外就二零一七年一月，即係啱啱誒過去嗰個禮拜啦，就更加有電視台拍到咧，就話其中有一間咧。
係去係將八成嘅誒嗰啲廚餘咧係誒抌翻喺堆填區咁嗱，其實咧不時都有呢啲噉嘅現象出現。當然都誒之後都聽到有啲解釋啦。我係想建議或者話聽聽下局方會唔會參考，就係引入我哋民間或者專業團體咧，係去做一啲。
監察嗰個使用量，以致大家一齊去推動更加做好嗰個環保呢一個建議，唔知局長有冇誒回應？好多謝局長。我諗誒適當嘅誒，大家去誒參與咧，依個大方向係支持嘅。不過頭先阿議員講嗰兩個例子咧，其實誒我哋都喺唔同場合咧都有個。
VOC。
規模能夠支持佢，依個我諗係應該係個。
重心所在。好，唔該，局長。跟住係朱海迪議員。
我麻煩，咦，係啊，謝主席。好啊，我嘗試下嚇。
即係即係話，如果你話啊NOX嗰個啊嗰個量係減咗嘅時候，其實即係你你你嘅你嘅答案就話。
係做到一啲嘅效果啊！嚇，唔該。好似法國有個城市做咗係咪最近係嘛？誒，主席係。我諗我哋其實思考一個問題咧，誒。
O three本身嚟講咧，就唔會為即係一個太大嘅concern，因為咧你已經係阻止咗中間嘅一啲catalyst，令O three同誒即係產生化學作用form一啲NOx。咁即係你可唔可以解解釋下呢啲呢個關係咧？呢幾種物質嘅？
誒運作嚟嘅嚇，咁當然佢有佢嗰個思考喺度，嗰個都係一個比較即係早期嘅一個即係試驗項目。啊，至於你話係呢個環保園呢個魚糧廠啊，都佢係一個私人嘅運作，當然可以符合我哋誒環保園同佢簽約時候嗰個要求。嗱，不過呢度其實反而調翻轉講係有一個要有社會。
個認知，即係任何過程咧都有一啲嘅誒，你話係剩餘物或者渣在嚇。就算我哋做得幾好咧，都係誒有一個噉樣嘅情況嘅，所以大家反而要理解呢樣嘢，唔係話監唔監察嘅問題嚇。譬如話誒，佢做預量嘅，佢主要嘅誒收嘅有用物料其實係要高蛋白質嘅。
如果一啲係即係低攪物質，誒蔬菜或者係菜頭菜尾，根本都係唔適合即係魚糧嘅。咁變咗，依個根本就係一個可能係溝通問題，而唔係監察問題。啊，當然啦，誒魚糧誒廠嗰度亦都有一個誒與時並進嘅諗法。一方面係希望同誒相關嘅人士加強溝通，第二方面佢都可能諗緊，即係話喺佢。
過程度雖然佢主要收嘅係高蛋白嘅一啲嘅誒廚餘，係咪喺過程度再諗多一步，做一啲嘢，將一啲噉嘅誒低蛋白高纖維嘅都可以能夠處理咧？所以變咗依個反而係一個溝通理解，而唔係話邊個去即係做一啲即係唔唔正當嘅嘢。所以我大家要明白依樣嘢。但係我諗我嚟講翻就係我哋。
政府自己依個新嘅誒喺小蠔灣嘅廚餘廠咧，佢係點解用一個轉廢為能厭氧分解嘅科技咧？就係正正係針對我哋香港一啲咁混雜嘅嘅廚餘，係能夠基本上啊誒大部分都能夠處理到嘅，變為有用嘅資源嘅。所以大家反而。
明白，其實呢個回收係一個好複雜嘅嘢嚟嘅，大家要溝通去理解。誒，呢個我諗我哋歡迎咧，係唔同場合咧，大家可以係面對面去理解多啲呢方面，甚至去參觀嚇。包括呢個廚廠，我哋都會有一個誒少少嘅一個遊客嘅一個設施，咁大家理解乜嘢廚住係真係可以回收，乜嘢唔得？呢個設施當然有好。
啊！主席，我想頭先跟進翻啊啊張副處長嗰個關於誒臭氧嘅問題，即係我頭先解讀你嘅答案就係話，如果誒臭氧本身如果冇化學化學作用，唔form N O X嘅時候咧，佢本身對人體係唔係太大影響嘅？呢個呢個係咪我嘅解讀係啱唔啱咧？即係。
誒誒，或者我頭先講得未未夠清楚。誒，我想帶出嘅咧就係話，O three咧，佢唔係一種喺誒工業啊，或者車輛啊，或者係所產生嘅出嚟嘅。唔係，我知道，我想知道對人體有冇害嘅呢樣嘢。誒，以我所知咧，即係當然，如果你臭氧個如果個臭氧度越好高嘅時候，你譬如話。
喺一個臭氧度高嘅情況底下，譬如你做一啲好劇烈嘅運動，一啲比較長嘅運動咧，你係係會呼吸系統，即係你呼吸係會不適嘅，係會嘅。咁誒不過我想帶出嘅就係話，其實我哋誒去唔係去誒有一樣有一個動作去減個臭氧，而係話減佢嘅前驅物。佢嘅前驅物就係誒。
因為VOC加咗臭氧之後就會產生霧霾啊，各樣嘢。好，明白。誒，我即係其實想講翻呢個轉一轉話題啦，空氣質素我講完啦。咁第二樣嘢咧就關於嗰個誒可再生能源嗰樣嘢。我我我只不過係提提一提咧。當然，今次你哋喺水塘上邊做一啲嘅太陽能板係一個新嘅舉措啦。但係我我想再。
漁農業。
主要嗰個問題，我交啲我哋嘅同事啊，郭女士去補充。好，嗯。
嗰個間作嘅嚇，誒多謝主席，唔該曬。跟住係阿邵家輝議員。
我哋當然有一一個重疊嘅地方，但係咧嗰個切入點係相當係唔同。一直想問局長有冇一個整體嘅圖像啊？即係三千幾公頃嗰個問題。係啦，睇下邊個搭台濃縮啲啦。
再誒拉闊少少嚟講咧，就係有一啲嘅誒喺荷蘭咧有啲鋪路嘅太陽能嘅地磚嘅。咁當然咧，如果喺交通流量多或者行人流量多嘅地方，或者係冇乜太陽光嘅地方咧，係去做呢樣嘢，係可能冇乜太大嘅誒誒效益嘅。誒。
你哋可唔可以下一次即係我唔知幾時有有一個另外一個嘅機會，再再做一個initiative咧？噉就落考慮下啲地磚喺誒，比如話一啲嘅海濱長廊嗰度，即係有太陽光嘅地方，試一試去去去做一做先。因為我睇到好似喺荷蘭啊，阿斯特丹係有呢啲噉嘅地磚，亦都係。
係咪應該諗係一啲相對成熟、大規模嘅科技係應該係個主角先噉樣？當然，我其實好多時候誒都有新嘅科技嘅啊。巴黎協定都確定，即係話我哋用現有科技未必達到呢個攝氏升温不過兩度呢個噉樣嘅願景，所以咧都係鼓。
管理唔同地方啊，即係與時並進，睇住唔同嘅新科技咧，係加以善用嘅。但係我諗，我哋香港大家知道，我哋嘅進程咧係嚟到呢一步。噉你問我，我哋嘅主力咧應該係將相對成熟嘅科技係透過，頭先我哋講同兩電嘅協嘅協議等等唔同嘅方法係加以大。
係誒唔該，主席。咁有兩個問題。第一個問題咧就係誒都睇到誒郊野公園個面積會增加啦。咁誒，但係咧有一個問題咧就係我見到，因為而家好多郊野公園或者鄉郊地方，佢個山腳咧其實係啲原居民嘅藏區嚟嘅。咁有個情況就係咧。
好多時候，好多山火都因為喺嗰啲地方、藏區度出現，就燒咗成個山佢。譬如話，尋日喺我住嘅附近呢個林村郊野公園啊，或者沙田，其實都有好多類似山火。咁環境局喺呢方面喺點樣壓止呢種嘅山火，令到其實我哋有有一間公園。
但係上面係咁山火，又咁燒曬啲山，令到個樹冇辦法生長，都係一個問題。第一個啦，呢個第二個咧係農業嗰方面嘅，因為我見到誒即係有農業新農業政策，但係就係食衞局嘅噉，但係就環境局呢邊其實對於農業誒或者保育農地裡面其實。
同食衞局裏面到底有咩分工嘅咧？舉個例，今次你提到呢個誒局長又提到呢個荔枝窩啊，又提到未來可以用呢個作為例子去誒推動其他嘅香蕉嘅保育，或者誒甚至有一個保育基金添。咁到底誒環境？
警局喺呢個農業呢方面嘅推廣係，我係揾你做主導啊，因為係喺食衞局嗰方面，因為佢哋其實佢哋就有個態度嘅誒，跟咗政府有個態度咧，就係誒做好似有個數字叫一千公頃嘅農地，就係誒。
誒農業嘅優先區噉，但係香港就有三千幾公頃嘅農地就誒荒廢咗。噉我哋理解就係係咪政府有個未來嘅target就係哦做咗呢一千，咁另外嗰二千幾咧就可以誒開發啦。咁喺呢個有啲擔心，睇下環境局會唔會有啲主動啲嘅方案畀我。主席，我答簡單答答誒嗰個。
係誒阿高永文嗰個局嘅主要工作之一嚇，我哋從一個生態或者生物多樣性角度咧，去支持一啲相關香蕉嘅運作，嗱，例如呢個誒荔枝窩佢哋復耕咧，誒，一方面係即係令到個香蕉嗰個。
先嘅就誒。
升到我哋環保喺整個政府架構裏邊嘅話語權啊！啊，主席，好麻煩局長，我唔評論個別嘅個案啦。不過，嗯。
個文化一個保育，同時間咧係豐富當地嘅生物多樣性嘅，亦都好似譬如話係一個朗園。而家我哋透過管理計劃協議，透過我哋環保基金去支持佢，都係從一個保育生態生物多樣性角度去做嘅。所以，我諗呢個係主要嗰個政策嗰個主要嗰個角度去切入。
係，麻煩係阿郭女士係啊，或者我都係即係總體宏觀啲咁去講講呢一個問題啦嚇。咁其實咧，我哋其實頭先阿局長亦都講到，噉係喺我哋呢一個整體嘅香交嘅保育下邊咧，咁其實咧，我哋係即係宏觀咁去睇整體嗰個誒，無論係生態活化香交，無論裏邊係。
嗰個建築咁當中咧，係一定好大部分咧，其實都會有翻一啲服間一啲誒一啲嘅農誒農業嗰啲嘅作業嘅。咁呢個我哋係從保育嗰方面嘅出發。咁其實咧嗰個誒私信報告裏邊都講到，大嶼山有啲嘅地方，我哋都會作為呢一個嘅鄉郊保育嘅試點，裏邊亦都有誒，我哋都會適度地咧係會。
會去加入一啲適合嘅誒綠葉啊、復耕呢啲元素，同埋喺誒亦都裏邊有講到將來嘅塱原自然嘅生態公園。咁其實裏邊而家咧，其實已經本身亦都有一啲嘅農業啊、一啲嘅復耕嘅活動。咁將來咧，就算我哋有一個誒漁護處係將來誒管理呢一個塱原自然生態公園，有一啲。
嘅誒主動嘅適度嘅保育管理之後咧，咁其實裏邊都會繼續進行一啲農業嘅活動，特別咧係濕間。咁呢個咧喺我哋嘅整體嗰個嘅誒保育嗰個嘅誒角度嚟睇咧，都係維持同埋提升提升翻成個公園嗰個生態價值，亦都好歡迎現有呢個區內嘅農户去參與公園日後。
啊！唔該，主席，即係其實我見到份文件有講關於即係象牙嗰個事宜啦。其實即係誒保護瀕危物種嘅話咧，其實即係我諗全世界嘅誒人都支持。當然，其實我包括埋我啦。但係我知道其實誒象牙呢一類嘅某樣喺香港，其實一路以嚟咧都係好傳統，喺香港都其實固有咗好耐㗎啦。
咁而家我知道啊，局方就希望即係二零一二零一二年二零二一年嘅時候咧，即係就全面去禁運呢啲象牙啦。噉樣噉，但係我想講，其實喺即係，縱使喺歐盟嗰邊嘅話咧，其實佢都準準許一啲喺一九七六年以前嘅象牙咧，即係嗰啲貿易嘅話咧，其實都可以繼續去啊做嘅，因為。
嗯，如果你係而家啲做即係將啲新嘅象牙都繼續去做嘅話，當然其實會鼓勵啲人去獵曬啲大笨象啦，我都唔同意嘅。尤其是即係而家誒，即係我知道喺本港可能有啲人即係都做緊呢一類嘅貿易，即係我覺得其實如果做啲非法嘅貿易嘅話，其實應該會即係加重刑罰去對待佢哋。咁但係即係誒，其實往往都係咁講啦，即係法。
例咧就係我哋即係我哋規管一啲手法嘅人嘅，咁一啲即係傳統手法嘅，即係淨係賣緊一啲以前古代啊，即係好多年前嘅象牙，即係已經係未人禁運之前、未人禁賣之前，佢已經喺度做緊嗰啲生意嗰啲人嘅話咧，其實對佢哋其實都好睏、都好慘啊！因為即係當你個法例一齣嘅話啦，我聽啲業界講話咧，佢哋嗰啲。
價錢以前買落好貴嘅話咧，而家畀人不斷咁壓價，即係你要佢哋五年之內賣嘅話咧，啲人而家咪將嗰啲價錢係咁壓、係咁壓、係咁壓咯。咁嗰啲象牙到住，最後尾去咗邊度咧？其實誒，我哋都唔知嘅。所以即係誒喺誒象牙嗰個環節咧，即係我希望誒局方你哋可以諗諗啦。即係即係其實歐盟都講緊即係誒一九七六年以前。
嘅，即係其實嗰啲已經去咗㗎啦。嗰啲大笨象新嗰啲象啊，噉啊噉，當然你都問另外問曬噉，你點知佢係新定舊咧噉樣？我相信赤利貴哥可以即係誒去成立啲部門啦，即係專程去研究係邊啲新係舊嘅新嗰啲。如果佢賣嘅，咪嚴懲佢咯，拉佢咯，甚至乎即係你判佢坐監。其實我都唔會有異議。但係你對於一啲即係傳統即係。
啊！啊，好耐熱熱好耐嘅啊，即係雕刻品啊，即係呢啲我哋嘅工藝品啊嘅啊嘅商業嘅行為嘅話咧，即係如果完全冇殺佢嘅話咧，即係我覺得其實都係困難嘅。同埋最後咧，即係我知道嗰啲商會又同我哋提過啦，即係如果即係如果真係唔得嘅話咧，五年嘅時間太短，即係而家我哋畀人撳得好慘，可唔可以將佢伸延到十年咧？
我哋覺得即係話一個社會可持續發展，一定要係即係結合呢個環保嘅理念嘅嚇。
誒，我哋長遠咧係打擊呢啲走私嘅同時咧，亦都顧及嚇正當嘅商人誒，佢哋嗰個生計嘅問題。噉啊，只係提提呢一點嘅，主席。好，麻煩處長。
噉樣局化咁解，我請我同事啊，郭女士嘅補充誒，想講兩點先。第一就係話誒，我哋建議嗰個本地嗰個誒象牙貿易去誒禁止佢咧，都有個豁免嘅，譬如一啲好古董嘅象牙，依個都有係一個噉嘅做法。不過我想補充就係話，其實大細咧都係有個變緊。
嘅其實相關嘅國際組織咧，都係鼓勵唔同嘅地方係落實當地淘汰本地雀鴨貿易嘅。呢個係即係大勢所出嚟嘅，國家都係噉樣做緊。好，麻煩郭女士，我哋第一季會嚟講嘅咯，你哋係嘛？係係係啊，唔該。嗯，其實我哋之前咧，亦都係就住呢個議題咧，亦都徵詢過即係誒誒誒誒呢個事務委員會嘅。
嚇咁而其實咧，就當時都講過咧，就係話啊，其實我哋都會係誒，我哋都考慮過，即係誒業户處都做過啲業界調查啦，亦都睇過，即係話過去一段時間其實本身係象牙貿易喺香港嘅情況啦，亦都得知咧就誒一直以嚟都未必係個活躍嘅。咁所以咧，我哋其實考慮嗰個寬限期咧，我哋其實都考慮過。
唔同嘅因素嘅啦，咁亦都我哋覺得咧，就而家誒，我哋都經過即係同誒，即係業界嗰邊，我哋都一直同佢溝通咧，亦都考慮過一直嘅業界嘅情況。咁亦都暫時咧，亦都覺得咧，我哋而家呢一個寬限期就合理嘅，亦都唔會係因為個計劃咧，係對於個象牙嘅業界咧造成一個非常之大嘅影響。
或者導致佢哋嘅業務咧係即時會被中止嘅嚇。好，唔該曬。好，跟住最後一位姚松炎議員啊，哦哦，仲有羅偉國議啊，坐喺佢最左。誒，我先係嘛？係啊。好，ok，唔該，唔該，主席。就誒，我想問下關於咧，就係誒，經常都出現咧誒，當有政策嘅衝突嘅時候咧，環保都係被犧牲。
而且好多時咧，就係局與局之間咧，就誒有衝突嘅時候咧，環保都冇辦法係誒變成一個最高嘅光領嗱。我舉一個例子啊，譬如誒見到出咗B石啦，生物多樣性國際公約嘅誒報告啦。咁但係嗱，譬如我哋喺誒致富山谷，明明係揾到有誒。
誒國際貧危級別同埋二危級別嘅生態，亦有四十幾棵誒列為古樹級別嘅嘅古樹，亦有有古跡噉樣。咁但係誒，因為有其他嘅政策局咧，就需要誒起樓噉，噉就誒即係決定就要去去去馬啦噉。咁即係喺呢啲噉樣嘅。
矛盾裏邊咧，其實我哋都睇到成份先報告同環保有關咧，都一定係跨局或者跨部門。譬如沙羅洞嘅嘅誒，非原子換地啊、減碳強度啊、輸入廢電器呢啲，全部都將來都會一定係同其他嘅政策有矛盾衝突嘅。噉我想問下局長，有啲乜嘢方法可以提？
誒社會當然好多嘅唔同嘅矛盾啦。啊，不過今次我哋將呢個氣候變化嘅工作提升到一個高層次嘅督導委員會，有誒政府裏邊啊，政務司司長去做主席，十三個局長同埋相關部門一齊去參與，正正係體現點樣能夠係盡最早期去。
結合呢一啲嘅理念喺唔同政策範疇，呢個我諗正正係即係話一個誒喺呢方面正面嘅推展嚟嘅。當然呢個狀況、呢個挑戰唔係單止香港呢個政府啦，其實全世界嘅政府都有噉樣嘅矛盾存在。不過我諗個大勢所趨誒，基於譬如巴黎協定之下嘅推動，點樣制定一個宏觀嘅方向？
係一個幫助大家係化解矛盾嘅方法，所以點解我哋制定依一個嘅香港第一份誒咁全面嘅氣候行動藍圖，正正係要早著先機，將依啲減碳誒同埋相關環保嘅行為咧結合喺個政策度，而且得可以有正面嘅作用嘅。係，但係B席咧顧問團就非常之。
不滿你哋完全漠視佢哋嘅建議喎。嗱誒嗱，當然啦，我哋其實請唔同背景嘅人士參與依一個生物多樣性策略行動計劃咧，正係體現我哋即係相當之包容噉樣去睇到。誒，我覺得我嚟接觸唔同嘅委員啦嚇，其實有委員係高度正面評價嘅，所以當然我都明白。
委員有咁闊嘅背景，一定有有唔同嘅意見，所以咧，阿議員講嘅嘢係只係反映到事實嘅一部分。不過我諗我哋想講就係話，其實依啲嘅藍圖咧都係會與時並進。嗱，譬如話依個B十咧係一個五年計劃，嚟緊嘅將來咧都會有一個更新版，係將呢方面咧係更加能夠係做得好嘅保育嘅。多謝。好，我畫一條線。
啊！嚇誒，最後兩位議員，一位係盧偉國議員，跟住係許志峯議員。盧偉國議員，麻煩你誒誒，主席多謝誒。我好簡單嘅啫，因為講到誒打擊呢個誒非法嘅走私、販偽嘅誒動植物嚇，包括象牙咁呢個，當然係誒社會相當重視嘅議題啊！嚇噉我。
我哋誒呢個誒個原則咧，就一定係誒絕對係不容許噉樣呢啲嘅走私活動嘅。但係另一方面咧，就係象牙嘅誒貿易咧，亦都真係喺香港咧，即係存在得誒相當長時間。咁喺業界裏邊咧，亦都亦都有係正經。
兢兢做生意嘅商人嘅噉啊！主席啊，我知道啱啱亦都聽到你話喺誒第一季都會有呢個呢個議題啊。就我唔知道邊一次會議講，不過亦都聽到業界咧，其實佢都有要求嘅，就話到時咧都希望有一次聽證會咧，即係讓佢哋咧嚟講講嗰個實況。理解噉我都希望咧，就喺。
主席誒，多謝議員嘅提問。誒，我哋誒其實誒而家建議嗰五年嗰個嘅誒禁售誒，即係五年之後咧係禁售期咧，其實已經考慮咗各方因素。咁當然咧，就我哋會繼續咧係聆聽嘅聲音。但係我哋誒最緊要咧就嗰個大方向咧，其實咧係配合國家啦，同埋亦都配合國際嘅社會咧，係即係誒呢個保護嗰個即係。
誒誒，即係朋友嘅品種。咁呢個誒，我我哋會繼續聆聽聲音嚇。幾時上嚟啊？正式誒，我哋應該會係大概三月度就會去到誒呢個誒事務委員會。咁希望喺今年裏邊咧，我哋可以就嗰個草案咧，可以提交畀立法會審議。好多謝。仲有冇追問啊？仲有冇追問？唔該。好，跟住。
係許志峯議員。多謝主席。咁講緊誒，貧危嘅即係野生動植物咧，其實喺施政報告裏邊，除咗象牙，我聽到咧行政長官都特登提土沉香。咁所以誒，我想局長你可唔可以講多啲畀我聽？你具體喺點樣應付土土沉香咧？即係被非法係斬。
砍伐啊，同埋係黑市啊，去買賣啊，呢方面嘅工作。嗱，因為我見到咧，過往誒，無論喺大嶼山、西貢都好啦，嗰啲非法誒砍伐嘅人，最後畀警方拉咗都係盜竊罪。咁盜竊罪當然都可以罰得好重啦，都可以坐十年啦。咁但係完全喺法例上面咧。
同埋政策上面反映唔到，即係佢喺嗰個誒貧銀物種裏邊嗰個稀有性，會唔會喺執法上或者係甚至係法例修訂上去改變，令到真係非法懲罰嘅人係會受到誒更加重嘅刑罰，畀社會有嘅更加誒強嘅即係意識，同埋你哋具體點樣執行咧？
即係你哋要住嘅人，定係警方誒有咩具體就土沉香嘅保護咧？嚇，好係咪啊，郭女士定係係唔該。主席嚇，多謝許議員嘅提問嚇。咁其實兩方面啦，其實大家我哋都明白咧，大家都好關注呢一個即係非法砍伐土土沉香呢一樣嘢。咁亦都土沉香係我哋亦都係即係公約。
頭先好簡單。
唔該曬局長啊！唔該曬咁多位。
係，麻煩啦，係啦，得。
同大家即係亦都係最簡短嘅方法去介紹一下。好，唔該曬。
情就係落實廢電器電子產品生產者責任計劃嘅最新進展嘅，好。
廢電器電子產品嘅生產責任計劃啦，其實主要係誒我哋引入嚟咧，有兩個方兩方面嘅目的嘅。第一係希望誒按住呢個污染者自負原則啦，促進翻咧受管制電器嘅循環再造，同埋推動循循環經濟。第二咧，希望加強規管咧，從而提升翻相關回收作業嘅水平。
之下一個即係受保護嘅瀕危嘅物種啦，咁所以嚟緊咧，其實我哋係會係誒修訂呢個保護瀕危動植物物種條例裏邊嚇，噉就誒大家都知道啦，依啲個咧就係即係同呢一個即係我哋禁售呢個象牙有關。其實我哋都會一次過咧會修訂翻咧即係有關嗰個嘅法則嘅，我哋希望咧係。
得到大家即係個要嘅支持，我哋提嘅高翻個罰責，咁變咗咧，我哋一次性就所有呢啲貧危物種，我哋對佢嘅非法砍伐啊、走私啊噉樣，都能夠提高個嘅阻嚇力，咁亦都係好嘅，即係都咩都誒，即係其實我哋都咁個執法咧，係啦。咁如果執法，邊有斬你一樖噉啊？點樣執法？咁如果個執法嗰方面咧，其實我哋其實已經。
係過去一段時間呢幾年間，亦都開始咗。噉啊誒，漁護署啦、海關啦、即係警方啦，其實亦都加強咗喺呢一方面嘅合作，亦都特別咗成立一個跨部門嘅小組啦，特別去互相即係交換情報。咁亦都係特別喺草草尋香嗰方面咧，亦都我哋咧亦都係即係同一啲嘅誒一啲嘅誒地區團體啦、當地款。
嘅居民咧，尤其即係喺黑點嘅附近咧，其實我哋都加強咗呢一個同佢哋嗰個互相嘅聯絡啦，各方面咁希望咧就係喺無論嗰個誒情報啦，誒無論喺嗰個即係無論個教育啦，各方面我哋都希望可以即係喺加強呢方面嘅工作，同埋一啲我哋喺跨境一啲嘅情報工作方面咧，其實就幾個部門咧亦都。
有加強到，所以我哋其實係幾方面咧，我哋係即係誒誒多管齊下噉樣去誒誒面對呢個挑戰嘅嚇。多謝主席。好，好噉啊，呢個議程咧就討論完畢啦。噉啊，多謝曬咁多位。噉就誒跟住咧，就似乎阿副局就要留喺度啦，係啦。跟住係啦，仲有啊。
啊！誒，吳副處長啦，誒跟住另外咧，我哋會有誒環保署助理處長黎先生，誒跟住係高級環境保護主任譚先生，同埋誒環保署嘅助理處長誒黃先生咧，都會加入第誒嚟緊呢一個議程嘅，就係我哋今日嘅第五個議。
提交畀持牌嘅循環再造商咧，作妥善嘅處理。
此外咧，我哋亦都會咧提升相關業界嘅直誒嘅，當佢哋入電器入呢啲廢電器電子產品嘅時候咧，亦都要申請相關嘅許可證。整體上面咧，希望都係誒提升翻業界整體個作業水平。
嘅一個服務，咁另外咧，誒我哋亦都最後一部分咧，就係會將我哋而家誒嘅發牌管制咧，係控制到受管制嘅電器廢物，以確保咧有關嘅處理工序咧符合翻嘅環保標準，令到佢哋咧得到妥善嘅處理。
咁已經係完成咗三十三宗針對呢啲違反化學廢物規例嘅檢控啦。相關罰款咧係共咗三十萬嘅嚇，或者我簡單介紹喺呢度。多謝主席。好唔該曬。噉就第一輪發問嗱，都係四分鐘好唔好？噉就麻煩你莫乃光議員。誒，主席唔該。
題上邊咧，令到佢哋可以即係即係驚住，尤其是外國公司咧，佢哋好守法，好驚咧就係即係誒，哎呀呢度做唔足，嗰度做唔足嗰陣時咧，佢哋就好緊張。咁所以咧誒，亦都我發覺咧，我想同佢哋安排即係多啲嘅意見可以提供畀你哋，有時都有一定困難，因為咧。
好噉就係慢慢係啦，安排咗先。咁咧，大家應該台頭上面咧都見到有好多文件啦，或者之前都收到好多誒唔同嘅文件㗎啦。當然誒，政府當局就有誒交到一啲文件啦。誒立法會秘書處都有噉，但係另外個別咧，我哋分別誒有大學或者一啲商會啊。
誒甚至嘅個別人士啊，誒誒非牟利團體啊等等咧，環保團體都有交到文件嘅，咁大家都可以細閲。咁而家先請阿阿副局阿阿係啦，幫我哋介紹一下文件先，唔該。嗱，我我我諗咧，因為時間嘅問題啦，我都唔多介紹啦。咁但係咧就誒，即係同議員再誒重複一下。
咧就係主體法例咧已經通過咗㗎啦，咁但係我哋咧就而家喺度籌備緊嗰個附屬嘅法例，噉我哋亦都係誒希望咧喺短嘅時間可以攞到上嚟，係就係畀大家去審核嘅。噉啊呢個誒附屬法例嗰個誒簡單嘅內容啦，我就請阿吳生咧同。
誒個計劃本身有幾個重點嘅。第一咧就係嗰個誒涵蓋嘅範圍咧。喺首階段咧，其實我哋係會包括咗即係俗稱嘅四電一爐嘅電器嘅當中咧，係會佔咗佢哋啲四電一爐咧係佔咗本地產生嘅廢電器電子產品咧，大約八成半。誒，我哋亦都會喺咧計劃實施之後咧，按住實際經驗啦、市場同埋嗰個科技發展咧，適。
時見到翻嗰個範涵蓋嘅範圍。第二方面咧，就受管制電器嘅供應商咧，喺日後咧就將會需要作出登記，同係同埋咧係繳付循環再造嘅徵費。咁按成本計算咧，我哋就唔同類別嘅電器咧，將會由係每件十五蚊啦，至到一百六十五蚊不等。誒，稍低於咧係以往我哋喺公眾諮詢期間咧提出嘅一個參考水平。
另一方面咧，喺銷售商嘅層面咧，佢哋將來咧係會需要為消費者咧係提供一啲嘅免費嘅誒除舊服務，亦即係話咧，當佢哋售出一件受管制嘅電器之後咧，佢哋需要向消費者咧提供一個嘅誒拎走舊油嗰件電器嘅一個誒誒移除嘅服務啦。然之後咧就將有關呢啲嘅電器咧係。
我哋相信咧，誒市民大眾咧都特別會關心咧除舊方面嘅服服務方面嘅細節啦。日後咧，我哋誒銷售商咧係需要制定一除舊服務嘅方案啦，亦都係需要得到咧環保署嘅審批嘅，以確保到咧方案係符合要求。透過嗰個服務咧，消費者係可以一件新對一件舊嘅方式咧，要求銷售商安排免費移走舊件咧。
咁或者咧，我哋都想誒講一講喺上一節嘅時間咧，其實陸議員都有提問過，即係話關於嗰個執法方面嘅一啲嘅數字啦。其實喺過去三年咧，環保署喺口岸咧其實已經檢誒檢查咗大約咧係二千個貨櫃嘅裝運啦，一共咧係堵截咗咧一百三十一個非法嘅廢物裝裝運嘅。
呢啲咧就係係現有法例裡面容許我哋誒進行嘅一啲嘅誒執法嘅活動啦。到目前為止咧，我哋已經完成咗六十八宗嘅檢控，而法庭判處嘅罰則咧總罰款咧總共係約一百四十萬嘅。呢啲非法進口嘅有害嘅電器誒廢電器主要來源咧，其實喺北美洲同埋亞洲。另一方面咧，我哋喺嗰個誒。
誒，多謝主席。
受管制電器廢物嘅輸入、輸出同埋處置規管嘅噉嘅係好，跟住第二位係盧偉國議員。
即係有咩空間啦？噉我相信我哋都好想即係確定，如果定定嗰條例出嚟，真係要執行嗰陣時咧，誒嗰個業界真係跟得到嚇。主席唔該。好誒，請阿吳生。
誒露天回收場儲儲儲儲誒儲存嘅地方或者循環再造嘅地方咧，喺過去三年咧，環保處亦都巡查呢啲嘅回收場嘅總數咧係大約六百三十次。環保處咧喺二零一六年咧亦都聯同相關嘅部門咧進行咗五次嘅突擊行動，打擊呢方面咧啲嘅違法嘅活動嘅。
誒，我見到咧，今日都有好多業界啊，同埋各界嗰啲朋友就寫信嚟啦。噉就誒，我諗普遍睇到佢哋嗰啲內容都係支持呢條法例啦。咁其實誒，支唔支持都好啊，都通過咗。咁其實誒，大家都支持嘅誒，但係咧，而家去到呢個階段，特別係誒諗緊嗰個誒。
你嚟緊有個誒附屬法例要上嚟嗰陣時咧，其實就去到啲執行嘅細節嗰度啦。咁誒，我想反映嘅就係咧，而家喺電腦嗰個業界嗰度咧，其實佢哋都有一一定程度嘅擔心嘅。咁其實就啊副處長，我哋都開過會啦，亦都。
之前我諗好幾個月前啦嚇，噉就都揾咗一啲嘅誒本地同埋好多都係外國嘅一啲嘅大型嘅電腦公司啦。噉佢哋喺香港當然即係有好多嘅零售、批發等等嘅工作去做。噉佢哋而家比較擔心嘅咧，就主要都係喺誒。
誒，譬如嗰陣時，我哋都討論過嘅一啲問題啦，喺譬如標籤啦、審計報告嗰啲要求啦，同埋誒，甚至乎係個過渡期啦，佢哋擔心個過渡期係唔夠誒，足夠佢哋去喺香港嗰個比較上係獨特同埋複雜嘅一啲嘅供應鏈嗰個問。
佢哋喺本地嗰啲嘅部門咧，就通常都唔係負責呢部分嘅呢部分嗰啲朋友咧，通常就誒有啲就喺北京，有啲就喺新加坡，即係啲跨國公司啊，即係佢負責呢方面嘅工作嗰啲嘅部門啊。咁呢個顧之然可能部分係佢嘅問題啦，係咪即係咁？但係始終咧，即係誒，甚至有啲喺美國啊。
咁所以咧，就我發覺咧，好多時，如果真係有啲意見想直接向你哋表達咧，噉我都即係又要即係佢哋又未必好熟悉香港嗰個誒情況同埋立法嗰個情況啊等等。咁無論如何咧，我諗即係想反映嘅就係咧誒誒，你哋而家誒繼續落嚟誒去到。
嗰個誒呢個立即攞嗰條嘅附屬法例上嚟之前咧，其實有冇機會咧都真係再要聽一輪佢哋就住一啲執行細節嗰方面嘅一啲意見，即係我今日就唔可以，亦都唔會喺呢一度逐樣去講。但係其實即係佢哋係好想跟嗰條法。
嚟去做噉，但係就佢哋面對可能喺即係內部同埋同佢嘅供應鏈入邊其他公司咧，有一定嘅一啲嘅問題係指出咗嚟嘅。咁誒有啲嘢討論過噉，我好希望即係若果處方呢一度誒可以有機會嘅話咧，誒我都可以再。
進一步希即係畀個機會佢哋透過各種方式啦嚇。如果佢人可以嚟到開會嘅，或者就算唔係嘅，都可以用其他嘅方式咧，即係誒直接反映翻佢哋嗰啲嘅諗法。咁好希望即係有嗰有啲地方喺，因為今日好好清晰咁講附屬法例包括啲咩啦，同埋有啲咩地方係。
係，多謝主席。誒，亦都多謝阿莫議員個問題。其實我哋過去一段時間咧，即係嗰個大嘅主體法例過咗之後咧，就住嗰個細例嗰方面嘅嘅操作或者裏面具體嘅內容咧，其實我哋一直都有同業界好緊密咁聯繫。咁當中你都提過，其實佢哋本身就住將來嘅循規嗰方面嘅安排咧，都有好多方面嘅意見。噉我哋。
亦都採納咗好多部分佢哋嘅一啲嘅意見，去釐定翻我哋當中嘅細例，將來嘅具體嘅執行嘅細節。譬如我舉個例子，就誒講到一啲嘅隨機嗰個誒recycling label，即係嗰個標籤嗰方面咧，有啲業界表示，譬如話以往我哋開頭個諗法係話要黐住喺個電器度嘅，噉佢哋可能話呢方面咧對佢哋營運上面可能係有困難嘅噉。
我哋將來其實喺個安排上面咧，都唔會硬性係將有關嗰個嘅即係標籤咧，係要黐住喺啲電器度。咁具體呢方面好多落實上面嘅細節咧，我哋繼續會同業界咧保持一個密切嘅聯繫。好，噉我簡單都彙報一下咧，就話根據當局嘅文件咧，就視乎誒草擬法例修訂嘅工作進度咧，當局係計劃咧二零一七年第二季之前。
前咧就將受管制電器規例就交到立法會審議，並打算咧由二零一七年起第三第三季起咧逐步分期推行法定除舊服務同埋誒收取徵費機制嘅噉就視乎進一步諮詢業界嘅工作咯。當局亦都計劃咧喺二零一七年年底實施根據廢物處置條例加強。
你嘅表示啊，其實你哋即係應該同佢哋都傾咗有幾年時間噉樣㗎啦，咁所以即係我問佢哋嘅話咧，即係誒。
誒嗯，啊環境署嘅責誒環環境局嘅責任啦，亦都係海關嘅責任，所以喺呢度我哋想話即係瞭解多啲咧，就知道情況之後咧，特別呢幾個月咧個跟進嘅情形係點樣樣啊？部分問題唔該。
誒主席就正如我喺頭先咧誒誒另一節嘅誒議程上咧，我都提過就誒相關呢個廢電器電子產品生產者責任計劃咧。誒而家即係已經去一個即係落實嘅階段，噉啊設施咧就。
誒物流緊股嚇起緊啦，咁誒相關嘅誒規例咧，亦都一路路要出台。咁喺嗰個整體嗰個框架係定咗落嚟之後咧，就呢度嘅細節咧，就應該就唔會同我哋原底誒幾年咁多年咧，同特別同業界商討之後咧，誒。
得出嚟嗰個運作嘅模式咧，有咩抵觸嘅嚇？就我哋亦都睇到咧，就而家嗰個誒收費咧，誒而家定個水平咧，初步嚟睇咧，應該都誒唔會有特別嘅意外啊。因為實際上就係嗰陣時，即係口頭上都大致上有一個誒收費水平嘅。
誒誒簡單嘅論述咁誒，我睇咧而家呢一個應該都係消費者能夠負擔得起，就實際上咧，如果為呢啲產品最終咧能夠好好地妥善處理循環再用啲物料咧，其實係好事嚟嘅。噉我亦都相信消費者會支持。咁但係咧喺呢分誒。
而家執行方面咧，我哋覺得係第一方面咧，就當時業界咧就都好擔心啊。所以嗰個除舊服務啊，對於啲特別係中小企嗰個影響嘅問題，噉就得出嘅最終個方案咧，就係話而家負責解拆嘅呢一個誒營運。
商咧，即係佢都會提供比較全面一啲嘅物流服務。咁喺呢一方面咧，就減少咗業界裏邊咧，特別係一啲細一啲嘅零售商咧，佢嗰個擔心啊。我想確認呢一點咧，目前嘅狀況。第二咧，就係我睇頭先嗰個環節裏邊咧，我提出嘅就係話咧，一方面咧係我哋支持咧係做好。
我哋本地消費者嘅廢誒電器電子產品嘅循環再做，但係咧另一方面咧，如果你話不斷有非法入口嘅電子廢物咧，噉我哋真係好勞氣㗎啦啊！想做好自己啲嘢，但係啲電子廢物咧污染雞龍嗱，呢個唔係單係。
係，多謝主席，多謝劉議員個誒提問嘅。就住嗰個除舊服務嗰方面咧，其實誒頭先我略略簡介過啦。將來我哋喺個細例裏面咧，要規定翻咧有關嗰個嘅銷售商，佢將來咧係要釐定一個除舊服務，而呢個除舊服務細節咧係要需要翻係我哋處方咧去審批嘅。咁當中，如果譬如佢話佢係希
希望去誒提供，即係要有一個service嘅服務，有兩部分啦。第一，佢收翻嘅電器要有個服務提供者；，第二部分咧就話將即係收咗電器之後咧，要去送到一個即係嘅循環再造商嗰方面去做作作出嘅處理。噉佢個service嘅服務咧，兩方面佢都要誒寫清楚，究竟佢想指定嘅服務提供者係邊個嘅。噉啊，勞院頭先提過啦，如果話係。
誒收集服務嗰方面咧，將來佢係最多可以係揾翻我哋呢個嘅喺誒環保園裏面新嗰個嘅誒誒E V廠啦。我哋簡單叫佢，佢個服務提供者咧係可以免費咧提供呢個取舊嘅服務嘅。好啊。另一方面咧，就住嗰個執法嗰方面，將來誒非常之緊要嘅一部分就係話，我哋喺嗰個誒細例同埋相。
相關嘅啲條文過咗之後咧，都希望有一個即係整體上面喺出入口方面都有個比較妥善嘅管制啦。咁將來如果入口有關呢啲嘅廢電器電子產品咧，係要攞一個嘅誒入口嘅許可證嘅。而入口嘅許可證裡面咧，亦都要釐定翻咧，佢係要誒指定翻究竟呢啲入咗需要入口嘅誒廢電器電子產品，究竟佢嘅
處理嘅設施係會去邊一度嘅？咁當中當然我哋要好誒，除咗有呢個條件之外，有呢個發牌條件之外咧，亦都好嚴謹噉樣誒執行翻。即係如果冇違規嘅，咁點做咧？咁呢方面咧，其實誒我哋嘅同事亦都會同海關咧係好緊密咁聯係。噉我頭先喺誒介紹文件嘅時候，亦都講咗一啲嘅嘅執法嘅數字啦。咁或者將來。
多謝主席。主席。
做緩衝期啦，好嘛？唔該曬，跟住係陳克勤議員。
啲工業嘅用地嘅話咧，對於一啲好似化學嘅廢物處理啊、化學嘅誒誒收集啊噉樣，即係呢一類嘅話咧，縱使係一啲工業嘅用地，佢需唔需要有啲咩特別嘅措施去做嘅？好唔麻煩，係咪都係吳先生定係阿副？唔該誒。
來喺誒，我哋點樣去釐定翻個執法嗰個策略，同埋同海關嗰個部署係點樣，或者呢方面都可以請我同事去作出一個補充。如果誒，好文件補充好唔好啊？主席，你唔介意？好簡單講句咧，就係話其實咧，呢個執法咧唔係將來啊，而家都要做㗎啦嘛。即係而家呢啲電子貨入嚟咧，根本係係係即係違規嘅。點解而家唔做？
有有有，頭先佢有報告嗰啲數字嘅。但係因為唔係我數字一件事嘅，但係我我正如我頭先嗰節講啦，就早幾月前咧個誒電視嗰個專題嘅報導啦，係真係令人觸目驚心㗎。所以呢個咧唔好就咁畀數字咧，就就解答到算數，即係個現實就真係存在呢啲喺度。哦，可唔可以用文件？
交代翻啊！誒可以，但係或者容許我都簡單去補充下咧。其實，就算我可能我講頭先講嘅，主要係針對係四點一路喺將來啦。但係實際上，陸燕講得啱嘅，我哋而家現有嘅法例裡面咧，當中有一啲嘅化費，即係譬如四點一路裡面含一啲嘅化學物品裡面咧，其實按而家現有嘅法則咧，我哋已經係可以做到一啲嘅執法嘅行動。咁頭先我我介紹。
主要都係話現有嘅一啲執法上嘅數，用文件補充畀你好冇啊，陸委會議員，好好，麻煩曬嚇。好，跟住係邵家輝議員。啊，唔該，主席。嗱，其實誒，嗰啲電器嘅話咧，應該就喺我個批發及零售界裏邊嘅界別嘅。咁其實你就呢份文件，其實我諮詢過啲商會啊，同埋有啲即係唔同嘅持份者噉樣。噉啊，因為佢。
對呢份文件好大嘅意見咧，即係佢又冇乜特別嘅，因為我諗相信你哋之前都大家溝通埋修改咗噉樣啦。噉就誒喺外邊坊間咧，有啲朋友講就話啊，其實呢啲費用嘅話咧，即係羊毛就出在羊身上啦噉樣。噉我相信其實都可能會係，因為到最屘可能都係轉嫁翻畀即係香港。
我啲消費者嘅啫，咁不過，就如果你話香港嘅市民即係認為誒邊個用噉啊比較畀錢，噉啊即係誒誒誒個個睇啦，個個睇法啦，係嘛？噉就嗯基本上咧，即係我對呢份文件就唔係十分之大嘅誒意見嘅，唔同嗰啲美容儀器成千人噉就嚟，因為佢都冇諮詢，係咪？噉就嗯啊。
嗰個即係我我都想同啊各方講講咧，即係對一啲比較小型啲嗰啲嘅電器商鋪話咧，我相信你要畀佢哋嘅支援係要更加多啦，因為佢哋可能即係得一兩個人喺鋪頭，又幫手聯絡，又打電話，又安排等等嘅話咧，即係對於佢哋嗰個營運咧，即係嗰個成本其實一定會上升嘅，即係縱使你話嗰個費用其實轉嫁。
個消費者噉佢自己admin cost嘅話咧，其實都會有嘅。即係呢一方面，對於小型嗰啲嘅話咧，噉啊睇有冇啲咩嘢可以輔助下佢啦。噉啊就反而咧，其實即係誒，因為其實業界入邊對我個個問咗幾次都係咁上下度噉就，我反而我我見到咧就啊，噉啊有份文件就寫上上面寫上嚟叫香港再生能源種。
商會嘅咁嗱，其實嗰啲嘅環保事嗰啲其實就唔係業界嚟嘅。不過誒，即係我咧，其實香港即係對於誒營商即係設立更新嘅朋友話咧，都應該要全面去照顧嘅。嗰份文件應該就係C B誒四五一十六十hiven十七零二嗰份嘢嚟嘅。咁嗱，佢主要講咧就係話即係誒，即係有好多環。
環保嘅朋友喺香港做緊呢一個嘅行業啦。咁因為佢知道你而家其實嚟緊會有個發牌制度嘅。咁嗱，我我重新我表示啦，即係對於環保我非常之支持嘅，係嘛。即係尤其是如果你喺外國揾啲廢物過嚟嘅話，香港做個垃圾倉噉啊，梗係唔得啦，係咪咁？但係你點樣將啲誒有用嘅物質分到佢，又唔會污染到地方嘅話咧，而又能夠可以。
再重新再用，我相信呢個都係一個環保嚟嘅。如果你能夠製造到即係一個啊經濟嘅效益嘅話，計加好啦。咁其實我知道有唔少朋友都係做環保行業嘅喺香港。噉佢呢份文件咧，我見到一封信，佢主要咧就擔心一樣嘢，就知道你發牌制度嘅時候咧就講，就係必須要喺呢個叫做工業區嘅用地先做到。咁但係咧誒？
我知道其實香港有好多而家環保嘅攝取，未必喺啲噉嘅地方嘅。咁而喺份文件上面都提，喺封信上面都提到啦。因為其實佢知道你啊環保局可能都係擔心咧，即係關於有啲即係可能係喺嗰啲廢物嗰啲電器裏邊有啲叫化學嘅誒，即係化學嘅廢料啊，可能有啲污染嘅情況噉樣啦。咁嗱，我我想問下主方，其實縱使喺一啲
多謝主席，多謝多謝阿小月哥問題。就住其實將來我哋發牌嘅條件咧，我諗整體上面我哋個原則，或者我哋要確立一樣嘢，就係整體上面嘅運作嗰個，即係有關譬如啲回收場，就做呢方面嘅拆解嘅過程裡面咧，係要確保到佢哋一定要符合相關嘅環保嘅一啲嘅要求或者啲法例啦。咁整個過程裡面咧，係唔會製造一啲地方。
咧或者製造一啲嘅物品，或者誒誒誒過程裏面咧，係對人體或者對個環境，佢會做咗一啲污染。咁至於你頭先講嘅一啲嘅情況，譬如話佢個用地嗰方面，可能係同一啲嘅誒佢自自己本身嘅用地用途係有一個違背嘅情況喺度。咁當然咧，我哋都要去去考慮下點樣去處理咧。即係相信就係話。
好，唔該曬啊，阿吳生。
清晰地告訴我哋，第一，第二咧就係我哋而家起好多依啲誒末端處理嘅。
支持佢嘅經營成本，呢個好重要嘅。因為而家咧，我知道有啲行業佢哋係做緊嘅，喺外邊輸入一啲廢料入嚟，跟住處理再出口。
嚟我哋再做嘅時候，我亦都希望好似頭先阿莫乃光議員咁講咧，即係有一個公聽會，讓佢哋有一個機會可以講下佢哋嘅睇法。唔該。
係唔可以咧？係入一啲外地嚟嘅電廢電器電子產品咧，係處理嘅。好誒嗱，因為我哋個會咧就開到達八嘅啫，我就想睇下而家仲有三位議員排緊，咁如果冇嘅話咧，我暫時就喺度畫條線啦。好誒，姚松炎議員。
大家都會認同，就係如果一方面佢係唔唔符合某一啲嘅法規，或者用地方面嘅要求，同一方另一方面咧，我哋又發一個牌畀佢嘅續營運嘅時候，呢個都會當中係唔係好理想嘅情況。咁點樣去去誒協調翻相關嘅部門去做到呢樣嘢咧？我哋將會喺稍後時間同其他部門聯絡。哦，補充少少啫，阿主席補充少少啫。我想講就係話咧，即係嗱，如果其他啲。
仲是一啲工業用地嘅話咧，對呢啲化揾物，你應該都係特別處理㗎嘛。咁所以其實如果你係特別處理嘅話咧，仲係貨。而家香港土地咁少咧，如果啲非工業嘅用地嘅話咧，即係而家短時間你突然之間要cut嘅話咧，全部執落嘅，又係噉樣。咁所以佢點樣去能夠令到啲誒有害嘅物質，佢好好地去處理，反而用呢個方案咧。
我覺得啊，邵家輝議員剛才嗰個問題咧非常之好，因為除咗我哋要誒，即係減少我哋一啲嘅誒有害嘅電子廢料喺香港之外咧，其實環保業界嗰個生存嘅問題，亦都係要好關注嘅。我自己都同啊副處長咧就即係見過呢班業界嘅朋友。我今日咧就有。
幾個問題，想即係政府借呢個機會咧，係澄清一下。第一咧就係我哋而家起緊嗰個大V廠咧，基本上就係用我哋嘅公堂用我哋嘅土地去興建。日後咧誒法例就寫明所有嗰啲誒四電一老都係要交畀誒依個噉樣嘅V廠去處理。
政府能唔能夠咧？誒喺呢度同大家解釋下，如果我作為一個消費者，我買咗四電一老是第一樣嘢之後，我唔交畀呢個大V廠，我交畀而家現有一啲街邊嘅回收佬，或者係而家下游嘅一啲廢物誒廢電器嘅處理商，得唔得？
因為咧，你知道香港個市場咧其實非常之細嘅。如果你限定所有嘅廢電器都交畀依個大V廠咧，其實佢就進行變成咗一個寡頭嘅壟斷，咁扼殺咗咧我哋香港好多做緊依一行嘅即係誒生計嘅朋友。咁所以咧誒，政府能否即係？
工廠咧都出現一啲情況或者報道咧，就話佢收唔夠貨，收唔夠量，即係誒營運唔到落去。譬如話，我哋喺小澳灣嗰個廚餘處理廠有啲報道都話：，誒日後都即係唔夠數㗎，圍唔到皮㗎噉樣樣。假如今天我哋嗰個大V廠係收唔夠呢啲。
廢電子電器嘅話，佢點樣繼續營運落去咧？到底政府係補貼佢啊，定係話佢自己喺出邊再去收多啲電子廢料翻嚟去處理？會唔會容許佢哋喺外地輸入一啲電子廢料去處理，以維
佢哋用緊自己嘅成本去起廠房啊，成啊。今天如果容許依間大V廠佢係喺外地輸入呢啲原料入嚟，變相咧就政府補貼緊佢哋去處理呢啲噉嘅工作。咁所以我覺得有啲唔公道。好第三樣嘢咧，就係政府有冇評估到咧？即係如果日後所有呢啲四電一壺。
畀曬依間大V廠去做嘅時候，對現有環保業界佢哋個營商環境嘅影響係點？因為咧，我哋上次喺誒立呢條法例嘅時候咧，相對上面聽業界嘅聲音咧，就唔係太多嘅，咁所以誒佢哋嘅聲音未必係喺主體法例裡面表達到出嚟，喺附屬法。
係，多謝主席，多謝陳議員嘅幾個問題。誒，就住將來嗰個誒規範或者限制咧，其實我哋唔會話一定要係大V廠去，即係一定指定只可以大V廠去即係處理或者去收翻呢啲嘅舊電器，去再作一啲適當嘅處理。將來頭先有提過一個發牌制度，假如一啲嘅處理者佢係只要符合翻有關個處。
就誒。
去再更改啊！我想追問係私人被罰啦，定係公司被罰啊？
即係個人定係公司，冇意思啊！霸霸咗你啲時間，係咯，或或者係黃生、黃生可以補充下，麻煩曬。
話咧，咁其實誒到時有發牌之後，恐防會更加吸引更多呢啲誒工場會會進口。
嗰個規管咧，我哋係表示歡迎嘅。咁但係咧，就發牌之後，誒恐防會顯身咧，就係更加合法地大量輸入外地嘅廢電器入嚟香港處理。
嚟牌照嘅發牌制度咧，佢係可以攞到個牌照。咁將來其實誒一個零售商，佢喺佢個採購服務裡面咧，佢可以揾誒V廠去做一個處理人誒處理商啦，亦都可以揾啲其他合合作攞咗牌嘅一啲嘅誒營運者咧，去作為一個嘅處理喺個採購服務嘅指令去作為一個處理商嘅。咁誒當然大家都會關注到啦。
就話個數量個問題啦。咁其實而家現況咧，我誒一年大約誒，或者畀一啲數字大家可以參考下啦。我哋整體上面喺本地度誒生產嘅廢電器電子產品咧，大約係七萬噸，當中百成本咧，頭先有介紹過就係四點一路啦。其實而家呢四點一路產生出嚟嘅廢電器電子產品咧，大部分好多時其實都係即係出咗。
嘅噉，將來我哋有咗個相關嘅管制之後咧，我哋預計咧其實好大部分呢一類而家出緊口去外地嘅一啲廢電器電產品咧，可能會流港喺翻香港裏面作都係本地嘅處理。咁所以咧，我哋誒喺計算嗰方面咧，其實亦都係計算咗即係V廠，我哋係嗰個同佢嘅一個合約裏面咧有一個預算，佢可能係誒誒我哋估。
轉佢會誒幾多個噸數嚟到去處理啦。咁但係呢度都都都想強調一點咧，就係話誒，我哋同佢嘅合約裡面咧冇指定就話佢佢如果譬如佢做唔夠嘅，或者係佢當然回標嘅時候佢有自己嘅打算啦，有自己嘅計數啦。咁如果收唔夠一啲嘅數量嘅時候，誒出現可能係同佢哋失咗預算嘅，咁政府會唔會補貼？
翻佢哋咧，呢個我哋嘅合約上面唔會有呢方面嘅做法嘅。咁即係整體上面咧，都係要多勞多得。佢哋希望佢哋即係去盡量去處理多啲嘅廢電力電子產品嚇。咁至於誒阿陳議員有提過啦，同其他業界嗰方面嘅溝通同埋誒做法啦，我頭先有誒有得講過下啦。喺嚟緊嗰個處理勢例方面，或者其他嘅一啲。
依扶屬誒條例，我哋生效嘅時候咧，整體上我哋都要同業界好緊密噉樣繼續溝通翻。好，主席誒副處長未答我一個緊要問題，容唔容許V廠輸入一啲電子廢料喺香港處理？係或者記載案啊？係，再答唔答到啊？容我一個補充下誒，就住陳議員講呢樣嘢咧，基本上係誒V廠。
噉我想問下，誒署方有冇誒乜嘢具體嘅措施，尤其是係加強罰則啊？因為靠執法咧，大家都知道咧，就係道高一尺，魔高一丈啊！到時會有好多漏網之魚咧，就因為個經濟效益咧，佢哋就會大量輸入呢啲廢電器。咁所以，與其
靠誒加強執法咧，我想問下會唔會喺嗰個誒立細例嘅時候咧，會引入一啲機制，係確保誒從法例以至經濟層面咧，去令到佢哋冇呢啲誘因去輸入外地嘅電器入嚟處理。好，唔該，唔該。誒，多謝主席，多謝姚建港個問題。
就住其實誒罰則嗰方面咧，將來有兩個部分啦。第一就係話，如果佢係入一啲冇攞到許可證嘅時候咧，去入非法入口嘅，咁當然有一個罰則。第二咧就係話，如果佢處理嗰方面冇攞牌而係又處理呢方面設施，都有一個罰則。而呢啲罰則咧，亦都係而家現有嘅法例咧，即係個WDO廢物處置條例裡面咧，其實已
已經係勞列咗㗎啦。如果我冇記錯，第一嘅誒嘅初犯嘅時候咧，罰款已經去到二十萬啊，亦都係再犯嘅時候咧，亦都會加強翻有關即係加高翻有關嘅刑罰嘅。咁呢方面其實個大例本身過嘅時候啊，即係已經係會相當嘅一個懲罰喺度。誒，我哋暫時就即係唔會喺個勢例裡面去再就住呢個罰款或者呢個誒刑罰裡面去。
啊！
最近好似。
誒，其實就住嗰個嘅。
好，麻煩有請吳生。係，多謝主席。
唔知係咪講公平啊？即係佢哋仲能夠係收到嘢嘅。
其實佢都係誒，將會係負責去建立嗰個誒收電器嗰個網絡嘅。
所以你可以話，如果我哋一睇到誒或者一捉到嘅話咧，就基本上可以擒。而家咧係比較困難嚇，因為我哋冇一個比較整全嘅制度。好，唔該曬。誒，跟住係朱海迪議員。
去佢間大V廠啦，即係唔會吸咗之後就唔會係去到其他嘅小型或者現有嘅誒回收商噉樣，咁所以就想問政府喺誒？
係麻煩啊，係啦，黃生係誒喺法例上咧係誒任何人噉，所以呢個可以係包括即係誒嗰一間公司啦，或者係一個負責營運或者管理嗰個場地嘅人。好噉，所以呢個唔係一個限制。噉啊，但係嗱，現時係見到就係有報道講有好多係冇被罰。
度而入到去啲中地裏邊嘛，咁所以顯示其實現時嗰個執法係唔理想㗎嘛。咁所以想問下有冇誒計劃點樣係改善，甚至乎唔係淨係淨係透過罰則㗎嘛，可以透過其他嘅經濟誘因令佢哋冇呢啲誒經濟誘因去從事輸入廢電器㗎嘛。
係，就請吳生誒主席，或者其實我都可以誒，連參考下我哋有一份文件咧，係就住嗰啲打擊非法進口有害廢電器電子產品嘅執法工作個進展裏面，提交咗一個文件嘅。咁裏面其實我哋都羅列咗咧，就算係按而家現有嗰個法例裏面咧，我哋都做到一啲嘅執法工作，亦都係有相對嘅成效嘅。
即係當中，我哋亦都喺我誒開場白嗰度有提過啦，就係一啲嘅法則，係一啲成功嘅檢控嘅個案。咁而過去嗰幾個月咧，就住一啲我唔係講緊將來四零一樓啊，現有嘅一啲嘅誒誒化學廢物咧，我哋嗰個執法工作或者嗰個巡查工作咧，亦都加強咗㗎啦。咁所以或者都大家可以參考下相關嗰個文件裏面有介紹到，就係以。
而家我哋嗰個執法工作咧都有相等相等嘅成效啦。好，誒個文件咧係C.B.括弧一四七八斜棟一六至一七括弧零一，或者盧偉國議員都可以睇一睇，呢度夠唔夠？如果唔夠嘅話，又可以再請誒局方再補充嘅。係啊，我期望誒即係誒政府再考慮啦，因為如果你話乜嘢都唔加強嘅。
呢度呢度係係係請啊副局長係就誒呢呢一個咧，正正就係我哋要處理一個問題。咁而家咧，我哋實在呢呢成個步驟咧誒，除咗喺呢個執法嗰度係強化咗佢之後咧，我哋因為亦都係有一個發牌嘅制度嗱，發牌嘅制度咧係令到我哋知道咧。
即係真係誒，即係即係守法嘅營運者啦。佢哋喺邊度，同埋佢嗰個水平嚇，佢嗰個運作個水平啦，係達到我哋嘅要求咧，先至攞到個牌嘅。好啦，你可以話，如果有一啲人啦，佢真係攞咗啲嘢喺度，有啲嘢入咗嚟嚇，係嗰啲就冚唪唥都係犯法㗎啦。噉。
係誒唔該，主席。咁誒，我有兩個問題嘅一個問題咧，就係誒啲回收業界咧，佢哋除咗陳一勤議員頭先提嗰個嗰個部分，即係都係講緊爭生意啦嚇，大概個諗法。噉佢其中一個誒擔心咧，就係因為嗰個大V廠咧，其實。
誒呢個係咪我冇理解錯啊？如果我冇理解錯咧，即係所以咧，佢哋嗰個誒現時嗰啲回收商，佢哋個諗法就係即係好似政府喺嗰個成個誒contract裡面係畀佢哋建立咗一種吸呢啲電器嘅管道。噉我吸完之後，就當然就吸。
而家畀呢個資源，呢個大V廠去建立呢一個網絡嘅同時，政府會唔會都有誒另一套嘅誒收集嘅網絡嘅建立，係令到其他嗰啲嘅現有嗰啲回收商，佢哋都可以喺一個比較誒。
即係回收嗰方面嘅構建嘅網絡咧，當然喺將來大We倉咧，佢可以為頭先我提過嘅零售商，佢哋喺個除舊服務裏面咧，佢可以指定用We倉嚟到做，但係亦都咧呢啲嘅誒零售商，佢哋可以指定其他一啲即係攞咗牌照嘅嘅嘅處理商就做處理嗰部分啦。收集嗰方面咧，其實佢哋都可以揾其他嘅。
即係收集商噉，我想講，即係強調一下個數字嗰方面啊。整體上，我我講咗話，大部分將來而家咧係即係應該話將來而家就大部分係送咗去外邊啦。咁將來咧，我哋相信有好大部分係留翻喺本港度做處理。咁而事實上咧，我哋睇到咧，整體上面而家市場上面個處理能力，即係處理數量咧，可能係講緊幾千噸嘅啫。
咁相對，如果將來我哋如果係而家嘅誒誒七萬噸噸當中嘅八成半，而當中嘅大約八九成左右咧，會留翻喺香港處理，整體上都會睇到咧，嗰個市場上係有相當大嘅需求，就住個處理能力嗰方面有個需求，亦都係正正嘅噉嘅原因咧。即係當初政府點解覺得係話需要有一個嘅V廠嘅興建咧，都係從呢個角度出發啦。
六萬幾噸嚇係何係香港生產嘅？
傾呢條主題法例嘅時候啦，呢啲問題啦就誒誒上一任嘅立法會員都係問過嘅，咁嗱，即係我哋有誒。
由嗰啲剩餘嘅嘢就全部就揼揼揼揼揼曬去我哋嘅堆填區，唔單止係本身而家八十五個percent本土嘅嘅嘅產生出嚟嘅個廢電，仲佢。
者啦，係可以去做到嘅。咁但係佢一定咧係要喺呢度投資，佢一定亦都要自己去諗啦。佢點樣做呢啲噉樣嘅網絡？所以我哋覺得咧，呢個嗰個市場係已經有空間喺度啦，係畀第二啲人去營運，但係佢自己真係要諗下點樣去做。
嗯，我誒不過阿阿朱愛定係咪？我嘅理解多數都係關心中小企，即係嗰個生存空間係嘛？即係同埋我有得再問第，我話要要冇啦，唔好意思啊。係啦，跟住誒係跟住到副主席，我睇下副主席問完幾耐啊？副主席。
副處長好似冇答到個問題啊，即係話係誒而家大V廠佢係建立咗一個回收嘅網絡嘅。咁呢個係政府嗰個嗰個contract裏麪包埋嘅。咁而家啲回收商其實佢就擔心係呢一個誒網絡係會太過誒主導咗未來會有嘅。
嘅誒個嗰個廢電器嘅來源，咁有冇另一個系統畀到呢啲嘅誒小型現有嘅回收商作為一個，佢哋都可以喺嗰個市場裏面可以攞到足夠嘅數量咧？嗯，有冇監察住嚇？唔該，我我試下回答呢個問題。因為咧，我記得即係我哋。
咁誒，即係七萬噸，但係就八十五個percent啦。噉啊，呢一個大部分咧都係出咗口嘅。咁而家喺香港可以處理到嘅都係幾千噸嘅啫。所以你可以睇到咧，嗰個市場係比較大，但係咧，我哋而家係比較誒誒規範化嚇，同埋係比較。
誒專業化係去處理咧呢啲噉樣嘅V嘅嘅嘅廢物嗱喺呢度嘅時候咧，如果係有其他嘅營運者嚇，佢真係想去再喺呢個噉樣嘅情況裏邊咧係再生存嘅話嚇係有嘅嚇，我哋呢個V廠唔唔係唯一一個。
佢哋亦都係要睇下點樣再投資嚇，即係把撚啲成個行業啦，係提高佢上成個運作同級數啊。咁好啦，誒，我哋呢一個V廠咧，而家佢個capacity咧，一年係去到三萬噸啫嘛。咁所以中間啦，你可以話仲有二萬幾噸啦，係其他嘅營運。
我都係誒順勢都係問嗰個誒中小企嘅生存空間，因為我睇到佢嗰個誒再生資源總商會嗰度講話有成十萬人喺度就業誒，我唔係好明白，即係將來會對佢哋嗰個誒會有幾大嘅影響，有幾人會誒三。
百間誒呢啲噉嘅中小企會會受到呢個牌照制度嘅誒誒，即係令到佢倒閉，有幾多人會失業？如果係係有呢個數據畀我睇到咧，我覺得會開心啲咁安心啲咁多。誒，如果你話喂唔係啊，因為我哋設立咗呢個牌照制度咧，都係疏導佢入嚟。
係畀佢哋嘅運作係更加有效去做，咁呢個我我就好想理解多啲。而同呢個問題裏邊相關連就係話，究竟而家我哋七萬噸嘅垃圾，實際上係咪即係如果冇大V或者係根本冇大V嘅情況，循環再造裏邊呢十萬人裏邊係不斷噉樣，唔單止係。
大家密切留意啦，唔該曬。
電器噉，佢哋咪達唔到你哋嘅效果咯，係咪？
唔係啩？許志峯議員，你坐咗喺度咁耐，你而家先舉手，最後得八元。
即係佢又平啲，咁用完嗰嚿嘢夠咗啦，又冇人會幫佢收啦。即係佢覺得佢好有有因咧，喺外國頂，因為前邊又唔使手續費，後邊又唔使顧，咁有就咁抌咗佢就得啦。咁會唔會出現啲噉樣嘅狀況咧？噉。
誒，因為我哋其實亦都瞭解佢，佢佢當中曾經有提過十萬或者幾多間噉，呢個我哋都想了解具具體啲嘅數字噉，但係即係即係暫時我哋都誒未有一個好好確實知道佢哋講呢類即係貿易嗰方面究竟嗰個數字會幾多嚇？好誒，噉就誒。
有關嘅作業嘅水平咧係提升嘅，噉我諗相信大家都業界都要明白，就係如果佢哋繼續將來要處理呢類嘅廢電力電產品咧，我哋有噉嘅需要係確保到喺過程裡面唔會產生一啲即係危害大家健康或者環境嘅一個嘅做法嘅，咁所以個發牌制度將來佢哋都會受住相當嘅批管。咁影響有幾大對個行業？
自己本身本土裏面八十五個percent自己嘅嗰個誒未除舊啊，總之大家大嘥鬼噉啊，用完就就就棄去咗堆填區，就已經有成八十五個percent六萬多多噸啦。咁除此之外，佢哋仲有import入嚟，咁import入嚟嗰度幾多？正話副處長就話嗰度有一萬噸度，係咪？
一萬噸，我唔清楚。噉佢一萬噸，而家呢個即係佢哋係咪即係而家？我哋可以我我個個個理解係咪？即係因為呢十萬人做緊嘅嘅行業裏邊咧，就係佢哋可能有啲擦皮擦骨咗某些嘅誒誒四電一爐，諸如此類有用就O K啦，冇用嘅。
仲引入咗外邊嗰啲翻嚟添，咁所以你就執就執到有一百一百五十箱定乜鬼嘢一百三十一一個誒誒呢個噉嘅嘅嘅非法裝運，噉係係咪噉樣？我就未掌握到個事實，係即係對佢哋嚟講公唔公平。我因為我我而家單係咁睇，我就將佢聯。
聯想係咪佢哋即係造成咗我哋堆填區裏邊嘅廢電嘅嗰個製造最大嘅嗰個嗰嗰個生產者啊，或者係啊？我想搞清楚先。好，麻煩曬。係誒，多謝主席誒，多謝副主席嘅問題。就住嗰個其實整體上面咧，我哋係誒各個界別，譬如話會受到咩嘅影響？
有幾幾個層面嘅，譬如話入口商嗰方面，而家入口電器嘅噉，將來佢哋可能佢會受到呢個新嘅規例去影響到啦。嗰個零售商亦都會係噉。其實過往一段日子咧，呢兩個層面咧，我一路都同業界非常之緊密去聯合。當中唔係一啲淨係啲大公司嘅，當中中小企裡面，譬如話零售銷售電器嗰方面咧，佢哋對於整體上面而家嘅做法或者個規範。
咧都係明白，亦都係即係表示支持，即係相信大家都睇到佢有相當多嘅一啲嘅入嚟嘅一啲嘅誒誒文件，都係話支持我哋呢方面嘅落實啦。咁至於個誒可再生能源循環總商會，佢裡面提過嘅一啲嘅數字，譬如話佢誒從業員有十萬，或者係話佢哋誒而家係有一個嘅運作，可
可能會受住將來影響，主要我哋嘅理解咧，誒，我哋亦都有同佢會會過面，亦都見過面啦，瞭解佢哋個實際上嘅擔憂會喺邊一度。噉我哋嘅理解咧就係話佢哋而家有一部分咧，而家係入誒，佢哋會員啊，有一部分咧係入住一啲嘅四點一樓，係純粹咧係作一個嘅嘅誒誒，加工轉口，即係trading啊，即係貿易嗰方。
方面做嘅一個用途嘅，咁呢一方面咧，將來喺我哋誒條例實施咗之後咧，當然我哋要係確保一樣嘢，就入呢啲噉樣嘅四點一路，就唔可以單純係作為一個嘅誒貿易嘅做法，而係真係要有一個嘅適當嘅處理同埋循環再組嘅。咁呢方面佢哋當然係可能會有一部分係而家做緊嘅呢啲貿易。
咧係未必可以再繼續落去啦。咁但係我哋嘅理解咧，佢哋亦都係由另一層面，就係話喺個操作上面處理嘅方面，佢哋都擔心或者將將來要攞牌，因為佢嘅處理嘅時候做唔到。咁呢一方面，我哋都解釋畀佢聽咧。誒，頭先啊副局長都有講過啦。我哋喺誒而家呢個制度生效之後，其中一個目的就係希望將有
問啦，好，我我咁遲先諗多個問題，唔好意思啊。我係諗緊咧，如果喺呢個制度底下咧，會好多人會唔會轉向喺網上面咧海外買電器？我知你哋考慮過噉，但係始終如果佢唔係喺買咗翻嚟之後再分發，佢係直接買嚟用嘅，就係end user嚟嘅。咁如果好大量嘅人去噉樣做又平。
平啲，咁又避免咁咁噉，佢哋就冇人收佢哋嗰啲電器啦。咁最後你你哋個法例或者你個制度咪形同虛設？呢一點你哋會點樣回應咧？好，我彭林吳先生，係誒，多謝主席，多謝許議員嘅問題。就住如果係話係喺網上訂購一啲嘅電器用品，係純粹作個人用途咧，本身佢唔。
唔需要係真係特別去要要畀一個所謂誒誒循環再做費用嘅嚇。咁呢個當當初我哋係傾嗰個大例嘅時候，就住嗰個誒涵蓋嘅範圍咧，都有個比較仔細嘅討論喺當中。嗯，多謝主席。有冇追問？冇，你繼續問啦。一對，係咪唔緊要問一問咧？係啦，咁嗱，咁最後冇人會幫佢哋收，咁嗰啲嗰啲。
誒，或或者呢方面，我請我同事阿黎生去補充下。好，麻煩黎生。主席，我諗喺過大例嘅時候都討論過呢種情況係少嘅，因為好多時候買電器啊，種種咧有保養啊，種種嘅配套啊。咁誒，而我哋今次嘅回收計劃咧，我哋就唔係話誒，只係誒回收啲蒸咗廢嘅項目。咁其實而家嚟講咧，啊個計劃開始嘅時候。
有呢啲舊有嘅產品，我哋都一樣收，所以呢個唔係一個係需要太關關心嘅地方。嗯嗯嗯，好有冇再追問啊？冇，好好好噉啊。誒好啦，我唔問啦。咁好啦，噉係唔好意思，妖係啦。誒噉啊，多謝曬咁多位啊。今日係啦，都好長時間，麻煩曬噉就下次係啦，就又有會有公聽會噉啊，大。