都係主席。
質詢第一行質詢能見風雨。
本人藉此機會，感謝各委員對事務委員會工作嘅支持。本人僅此陳辭。
行政長官在其選舉政綱提出兩項税務措施。
税政策自行立法，規定税種、税率、税收寬免同埋其他税務事項嘅。
使誒廠商喺境外嘅生產工序中使用嘅機械及工業裝置，可享有免税額。
誒近年有不少鄰近國家及地區，例如新加坡及台灣，提供税務優惠，藉以吸引外來投資。
以及促請內地當局在參考歐洲實施嘅邊境城市税務條例法例、税務法例之後，制定類似法例。
一引入兩級利得税率制度，並把首二百萬元利潤嘅利得税税率由目前嘅百分之十六點五減至百分之十。
另一方面，政府將於本年底舉辦税務新方向高峯會，探討本港税務制度嘅方向。就此，政府可否告知本會一？
以減輕中小企業嘅税務負擔，以及二就研發開支給予額外嘅税務扣扣減，以鼓勵企業投資研發新產品。
同時，《基本法》第一百零七條亦都規定，香港特別行政區嘅財政預算係以量入為出嘅原則，力求係收支平衡，避免赤字，並且與本地生產總值嘅增長率係相適應嘅。
及三會否藉住舉辦税務新方向高峯會嘅契機，一拼探到部分工商界人士提出嘅税務建議，包括修訂税務條例第九十第三十九條二。
上述兩項税項措施嘅詳情同埋實施時間表為何？而税務新方向高峯會嘅舉行日期同埋地點、受邀講者同埋嘉賓嘅名單以及其他詳細情形為何？
定明每年在內地工作超過一百八十三日嘅港人，可免繳交他誒內繳交內地個人所得税，若會詳情為何？若否，原因為何？多謝主席。財經事務及服務局局長。
避税嘅目的。
廢除遺產税，豁免離岸基金繳付嘅利得税。
而首要工作就係善用税務嘅政策，推動我哋嘅產業同埋經濟發展。
等我哋敲定咗具體建議之後，我哋會同誒政府會同誒諮詢持份者。
酒店房嘅房租税免收葡萄酒、啤酒同埋其他非烈酒嘅應課税品税。
為該等機器同埋工業裝置提供節舊免税額，係會違反地域來源徵税同埋税務對稱呢啲基本原則，會為。
A係確保香港嘅税制同國際係接軌，B善用税務政策促進香港嘅經濟同埋產業發展，以及C研究擴闊税基同埋增加收入。
就議員問題嘅三部分，我係回覆如下。第一部分，財政司司長喺二零一七一八年度財政預算案宣佈，就喺財經事務同埋副部局成立一個税務政策組。税務政策組係有三個工作目標。
新一屆政府係啱喺七月，誒第二部分就係新一屆政府啱啱喺七月一號上任啦。我哋稍後會就税務高峯會嘅籌備誒開展工作，亦都係會定定細節。我哋係樂意聽取議員喺呢方面嘅意見。
主席，香港一直係奉行一個簡單低税率嘅政策，並且採用地域來源呢個原則去徵税嘅，係一個具有吸引力嘅世界級嘅營商之道。基本法第一百零八條規定，香港特別行政區係按照喺粵香港實行嘅低税。
喺審慎理財同埋維持低税率嘅大前提之下，特區政府過去仍夠係推出不少税務嘅措施，以促進相關行業嘅發展，鞏固香港作為國際金融、商業、旅遊同埋物流中心嘅地位。有關措施包括係免收。
吸引融資公司嚟香港發展業務，以及推動飛機租任業務等等。與此同時，我哋必須要確保呢一啲嘅税務政策係要符合經濟合作與發展組織同埋歐洲聯盟嘅要求，係不會被視為傷害性嘅税務措施。
今年四月底，税務政策組已經開展工作。首個研究個課題就係為研發開支提供額外扣税。至於行政長官喺競選政綱裏邊建議設立嘅利得税兩級制，呢個亦都係税務政策組嘅另一個研究課題。研究工作亦都已經展開。
超過三一百三百八十一百八十三日。
情況就會造成雙重不徵税嘅情況，就不符合公平税負嘅税收原則啦。
主席，呢條係新特首上場之後，我哋第一次嘅立法會會議嘅第一條口頭質詢，我對於局長嘅答案咧係好失望。
享受補貼優惠嘅香港居民喺內地嘅個人所得税實際嘅税負係與佢喺香港工作嘅税負係大致持平嘅。
就跨境工作人士嘅税務安排方面，內地同埋香港喺二零零六年簽訂咗內地同埋香港特別行政區關於
展望將嚟，我哋會喺合適嘅情況之下，與內地有關當局繼續探討有關港人喺內地工作嘅税務事宜。多謝主席。林建峯議員。
對所得避免雙重徵税同埋防止偷誒偷漏税嘅安排，當中係劃分咗內地同埋香港對受僱收入嘅徵税權。
轉讓定價嘅合理安排，因此我哋唔能夠輕易放寬税務條例第三十講依條，以免我哋嘅政策會被視為傷害性嘅税務措施。
對於擁有徵税權嘅收入，兩地都會根據各自嘅税收法律係處理呢個平税嘅事宜。就香港而言，在內地同埋香港兩地跨境工作嘅香港居民。
啊！即係唔係？即係我哋要等三年又三年咧。另外，如果年底係舉辦要舉辦一場税務高峯會議，特首咧已經講咗好耐㗎啦。而家仲未有任何嘅詳情。
呢一個一百八十三日嘅規定咧，喺一項國際標準，亦都係全球多個税務管轄區辨別佢嘅税務居民嘅政策。而內地税務當局亦都係重視呢一個嘅政策，亦都係貫徹噉樣執行呢個政策嘅。多謝主席。
佢係需要喺香港徵税嘅受僱收入，如果係喺內地已經繳納咗税款嘅時候，可以根據香港税務條例同埋安排，頭先誒呢個內地同香港嘅安排係規定，根據呢個佢嘅規定係申請税務寬免嘅。
第三部分，我哋明白商界朋友同埋社會上不同嘅持份者，佢哋可能會提出不同嘅税務建議。喺考慮呢啲建議嘅時候，政府係需要小心考慮係咪符合香港現行税制嘅地域來源徵税同埋税務對稱呢兩個基本原則，以及會。
會否容易出現避税漏洞等重要因素？並且要審視對税收嘅影響。就税務條例第三十九條誒而言咧，呢一個條文旨在係防止納税人透過各種方式以機械或者工業裝置嘅租任安排嚟被達至。
如果納税人將機器或者工業裝置給予其他人喺香港以外嘅地方使用，就唔會獲到香港嘅節舊税誒嘅節舊變税額。事實上，政府過過去亦都曾經檢討過有關安排。我哋關注嘅就係，如果放寬税務條例第三十九依條。
誒更加會可能被視為鼓勵透過轉讓定價安排而轉移公司嘅利潤，影響香港同埋其他税務管轄區嘅徵税權利。由於經合組織近年致力推動有關打擊企業侵蝕税基同埋轉移利潤嘅活動，尤其係重視。
根據安排嘅規定，用以界定內地或者香港擁有受僱收入徵税權嘅其中一個主要條件，就係收款人收款人喺有關納税年度開始或者終了嘅任何十二個月裏邊，喺其中一方或者另一方停留嘅時候，連續或者累計咧係唔會超。
誒唔係誒，注意第四項嗰方面，有別於內地税制咧，香港係以地域來源原則徵税，因此香港居民收取源自內地嘅收入係無需喺香港課税，而香港居民喺長期喺內地工作咧，亦都無需向內地繳税。如果噉嘅。
政府嘅一貫論調啊，噉。
連佢正話連話再研究都唔講喎，依啲即係我真係睇唔到有乜新作風。
我想問一問政府會唔會響年底嘅高峯會一並研究推出呢啲税務優惠嘅可行性咧？多謝局長。
同埋租樓嘅收入扣税咧，醫療扣税咧，降低賣樓印花税咧，同埋研究推出集團啊虧損寬免同埋虧損轉回等等。
特別留意，我哋都希望為香港市民能夠係多啲爭取到誒呢一啲噉嘅優惠，亦都令到嗰個大灣區啊等等各方面咧個發展係多啲機遇嘅。多謝主席。梁繼昌議員。
與此同時，根據國務院批准嘅優惠政策，喺深圳嘅前海或者珠海，橫琴工作嘅香港居民喺符合證明嘅條件嘅情況之下，喺二零一三年一月一號開始，佢哋已經可以享受內地個人所得税嘅差額補貼優惠。呢個享
特首林鄭月娥咧就話要有施政新作風，引入兩層利得税咧係佢嘅重要政綱。佢亦都講過會盡快幫中小企。如果兩層利得税好似局長咁講，只係下一個研究嘅課題咧，噉我對於。
稍後先至會展開籌備嘅工作，係唔係即係長又未卜，人又未請，連題目都未有，即係我覺得咧係好匪夷所思嘅嗱。至於一百八十三日嘅安排同三十九依嘅安排咧，政劃局長講嗰啲咧都係上一屆。
局長，我知道你咧係好樂意去聽意見。依幾年咧庫房嘅收入咧都唔錯，工商界同埋市民咧都期望政府咧推出一啲誒有利民生。我我即刻會提出啦，主席。啊，更多税務嘅優惠，例如係咪可以研究誒買樓？
誒誒，多謝主席。我哋頭先講到咧，關於嗰個係誒誒兩級制嘅利得税嗰方面，其實我哋已經已係開始咗展開咗工作。噉就我哋喺誒呢一方面都係誒研究緊，即係誒香港嘅安排，同埋都係第啲地方嘅經驗。噉我哋誒就唔係話呢個係下一個目標，而話。
我哋係未做嘅，咁所以我哋係會誒加緊，就會係做呢一方面工作。咁因為呢一呢啲誒關於嗰個誒開研發開支嘅提供額外扣税啊，或者兩級制呢啲咧，全部都係要納例㗎。咁亦都係因為我哋都考慮到，即係當我哋有呢個噉樣樣嘅誒安排嘅時候，誒當我哋係可以。
以誒促進經濟發展等等嘅時候咧，我都要確保呢個税務安排係一個適適當嘅税務安排，就係喺嗰個誒實實際對經濟發展方面咧係有好處，而唔係只係喺個税收方面咧係會減少咗收入。至於另一方面，高峯會嗰方面，其實我哋都係開始有開始係諗緊，即係亦都係睇。
因為我哋有唔同嘅税項，頭先啊啊，林建峯議員都提到一項一一係列嘅唔同嘅税務嘅誒誒嘅啊項目啊等等。噉我哋而家都係研究緊，就係邊一啲項目咧係適合咧，就喺一個高峯會裏邊咧。因為高峯會嘅即係一個高峯會裏邊，亦都時間有限，亦都我哋需要係有一啲適當嘅係。
誒嘅安排令到呢啲係有適當嘅項目可以去討論。最尾關於係一百八十三日嗰度咧，因為其實呢一個係一個國際慣例。咁其實我哋喺嗰個誒喺誒粵港澳大灣區嗰邊誒呢一個嘅範疇裏邊咧，我哋其實誒最近佢哋嚟講講嗰時候，我哋都有考慮傾過呢一啲嘅問題，即係我哋會開始。
主席。
局長。
越講。
用呢一啲噉嘅網絡咧，增加我哋嗰個嘅呢啲噉嘅誒誒全全面性嘅避免雙重課税協定嘅安排。李偉強議員。
過去喺探討有冇條件透過先行先試去放寬一百八十三日呢個安排上做過咩功夫？你作為局長之後，會唔會就住呢一個議題成立專門嘅小組去研究啊？同埋同國內相關嘅部委去爭取咧？
咁要逐個國家去去簽署協議咧，係一個實在係費時失時嘅一個舉措。誒，我想問一問局長，有冇一個嘅誒立法嘅意圖嚟令到香港可以喺將來咧係簽一啲多邊嘅避免雙重徵税協議咧？唔該，局長。
似要睇一睇，即係有冇有冇啲特別嘅安排可以做到噉。但係因為呢個一百八十三日裏邊咧，當佢逗留喺內地一百八十三日八百一百八十三日以上嘅時候咧，佢要繳交內地税啊。咁呢個內地税咧係內地嗰個嗰個佢哋嗰個誒税務管核嘅佢哋嘅嘅權力嚟㗎。咁當然我哋喺
係可以向佢哋誒有交流啊，去研究噉，但係呢一方面就唔係我哋香港政策範圍啊，我哋可以去做呢個盤面。咁而係講到話關於前海佢哋嗰啲嘅安排咧，亦都係其實係當地因為佢哋個發展需要，佢哋咧就特別係佢哋有一個係嘅一個嘅優惠嘅安排。咁呢一類我哋都會特。
多謝主席。啊，局長啊，就你喺第三部分嘅答案咧，畀唔畀一啲喺外地使用嘅機器折舊咧？除咗我必須指出，除咗三十九E個限制同埋啊O E C D限制之外咧，其實局長誒喺雙重避免徵税協議入邊咧，畀唔畀嗰機械折舊咧，亦都係。
非常之重要嘅一個嘅誒原則要睇睇嘅嗱，就呢個避免雙重徵税協議咧，我都知道咧。後任啊，行政長官林鄭月娥女士亦都喺佢嘅政綱提出咗，係要增加香港同其他地方或者國家簽署嘅避免多重徵税嘅協議。但係而家咧，我哋現時嘅協議只係得三十八張協議。
誒多謝主席。關於呢個係誒雙重誒避税誒雙重呢個徵税協議嗰方面咧，誒其實我哋香港咧誒過去一直一直都好努力嘅誒係增加呢一方面嘅誒建議，但係其實咧因為誒呢個建議咧，我哋誒當我哋向第啲誒國家或者經濟。
睇誒建議嘅時候咧，亦都要佢哋願意同意嘅。咁其實咧誒，因為比較上嚟講，因為我哋香港個税制比較上低，各方面咧，所以其實佢哋好多時候佢哋國家咧都比較上係喺呢一方面咧，佢多啲有考慮嘅，即係話同我哋香港嘅。至於多邊嘅嗰個做法嘅話，我哋都會去一便我哋去睇睇下有冇機會。
可以係做啊！呢啲咁其實我哋喺嗰個誒税務嗰個誒措施呢一方面，我哋係誒一路都有遊説緊我哋夥伴咧，就係話係喺一帶一路啊呢啲噉嘅地方裏邊咧展開談判。噉我如果有啲係能夠可以有啲全面性嘅多邊協定，我當然樂意係。
粵港澳大灣區咧已經係列為國家層面嘅經濟規劃點。香港企業以至香港市民能唔能夠乘住大灣區嘅發展，去讓到企業同市民咧有更大嘅發展機會咧？其中點樣去處理税制嘅差異咧？係？
重中之重嘅噉，局長，我留意到你頭先回應林建峯議員講到一百八十三日嗰個規定，我自己睇咧，如果能夠突破到一百八十三日嘅規定咧，係會對於年輕人、中產人士進入大灣區以至國內其他城市發展咧，係提供。
咗好大好大動力。雖然我知道呢個係國際嘅準則，但係有大灣區規劃有先行先試嘅誒呢一個誒可能性。局長，你可唔可以再詳細啲講講？你雖然而家都係上任第三日，但係你之前都係副局長啦，都對呢件事相信有掌握。
多謝主席。
而利得税咧，正正係政府最大嘅收入來源。
主席，税制同埋個經濟發展係息息相關嘅。
講一百八十三日，但係我哋一定會提出呢個誒跟進呢方面嘅嘅安排。廖長江議員。
促進香港嘅經濟多元化，長遠咧係亦都會增加政府庫房嘅收入。
兩級制利得税同埋科研税務扣減豁免咧，係有利於中小企同埋新興產業嘅發展。
但係，與此同時咧，量入為出咧，亦都係基本法第一百零七條所規定嘅特區政府財政預算嘅原則。
研究清楚，即係係點樣情況做呢啲噉嘅優惠咧，係能夠最幫助到中小企同埋啲企業咧，喺經濟發展方面能夠更加可以上一層樓。多謝主席。第二項質詢，胡志偉議員。
我想請問，落實兩級制利得税以及科研税務扣減寬免呢兩項税務政策，係有冇時間限制嘅？同埋政府有冇評估過對公共財政嘅具體影響？主席，局長。
同誒對誒係廣東當局啊，同埋即係粵港澳呢個框架裏邊咧，我哋再會去提出呢啲，再爭取即係為香港係尋求多啲出路嘅。主席，李長江議員，誒李慧瓊議員冇答你咩？誒，主席係咪之後佢會成立小組去爭取放寬一百八十？局長有冇補充？
誒特別係嗰個誒，關於嗰個研發開支嗰方面係應該用邊一個嘅邊一類嘅誒，即係叫做優惠啊。譬如話嗰個百分比係誒二百啊，定係點樣樣個數噉啊？我哋行政長官喺佢嗰個誒競選嗰個嘅誒誒。
誒主席，我哋誒嗰個喺大灣區嗰方面咧，誒其實我哋最近雖然即係其實七月一號我哋啱啱亦都有大灣區嘅簽署嗰啲嘅合作嗰啲簽署嗰啲框架儀式，其實我哋都有提到關於係香港嘅特別係專業服務人士啊，即係佢哋因為我哋同誒廣東省當局傾嗰時候咧。
其實佢哋都好歡迎，即係佢哋亦都提到係關於誒有誒人才啊、資金啊、信息啊，即係嘅呢啲噉嘅流通啊。咁其中我哋亦都有提到話專業服務啊，或者香港嘅誒嘅我哋嘅誒青年啊、人才等咧，有機會去入邊做。噉佢哋覺得係歡迎呢樣呢個安排嘅。
咁但係因為嗰個安排，關於一百八十三日嚟講咧，呢個係一個以往我哋都有喺誒supa喺各方面咧呢一方面咧，我哋係一個其中一個課題嚟嘅。咁但係咧喺嗰個誒喺嗰個税局嗰方面睇嗰陣時候咧，就因為頭先解釋嗰個理由咧變咗就我哋到目前為止就未有特別嘅。
更加多個安排，但係喺頭先講到話喺誒前海誒橫琴，佢哋咧就有呢個安排，就因為佢特別見到個需要，佢想話佢哋有個税務優惠係提提供嘅時候咧，係畀佢哋可以有多啲嘅吸引人才。咁喺大灣區呢個框架之下，先行先試呢個誒精神之下咧，我哋會係。
誒主席，誒誒，關於嗰個食誒嗰個工作方式咧，我哋小組或者點等咧，我哋會睇下嗰個具體情況。因為其實我哋仲喺嗰個誒粵港澳嗰邊咧，我哋都有係唔同嘅誒嘅誒小組經已係做緊各方面嘅關於呢方面嘅工作㗎。咁所以我哋唔一定話有個特別小組係。
規定嘅工作。
政制及內地事務局局長。
主席就胡志偉議員嘅提問咧，現眾合回覆如下。
中華人民共和國香港特別行政區基本法係香港特別行政區嘅憲制性文件。
中華人民共和國憲法第三十一條定明，國家在必要時得設立特別行政區。
有了解而回覆為有必要，是否知識中中央進行有關工作嘅詳情同埋程序？
在特別行政區內實行嘅制度，按照具體情況，由全國人民代表大會以法律規定。
亦係國家嘅全國性法律。全國人民代表大會根據《中華人民共和國憲法》制定《基本法》，規定香港特別行政區實行嘅制度。
《中華人民共和國憲法》第六十二條定明全國人民代表大會行使嘅職權，包括第十三款決定特別行政區嘅設立及其制度。
提問中有接引全國人民代表大會啊常務委員會委員長張德江在今年五月二十七日紀念香港特別行政區基本法實施二十週年座談會上嘅發言。
三有否評估當中央完成制度同細化有關規定嘅工作後，香港市民對中央嘅信任度會否下降？若有評估，腳結果為何？若否，原因為何？
自回歸以來，香港根據基本法實行一國兩制、港人治港同埋高度自治。國家對香港嘅各項基本方針政策，根據基本法嘅規定全面落實。
誒主席誒，我我哋同意誒呢呢兩項措施咧，都係對嗰個誒誒，即係香港嗰啲企業啊，特別頭先誒，特別係兩級制嗰方面咧，利得税咧係對中小企業特別會有幫助。所以我哋都係誒，秉持呢個精神咧，我哋啊就係而家喺度研研究緊，就係話。
跨個個方嗰個宣言裏邊都有提過呢一啲噉，所以我哋誒具體嘅數目字咧，其實我哋估計嘅未有噉，但係我哋其實就初步，我哋自己都係做緊一啲嘅誒唔同嘅研究，就睇下話誒喺唔同嘅呢啲數目字之下咧誒對我哋影響。但係其實嗰個要即係如果粗略嚟講咧，如果講嗰個。
個係話誒，關於研發開支嗰啲噉樣寬免咧，誒對香港嚟講嗰個影響咧，係可以可以係幾億，起碼幾億嘅影響嘅，即係嗰個數目字嗰個税收嗰方面啊。咁而嗰個係如果係税務豁免係誒，即係税務係兩級制嘅時候咧，講緊起碼幾十億嘅影響。所以我哋都會有要詳細。
喺本年嘅五月廿七日，全國人民代表大會常務委員會委員長係一個喺北京舉行嘅紀念香港特別行政區基本法實施二十週年嘅座談會上面表示，對於屬於中央嘅權力，圍繞對香港特區法律備案審查。
權行政長官同埋主要官員任命權、基本法解釋權同埋修改權、香港特區政制發展問題決定權、中央政府向行政長官發出指令權以及聽取行政長官述職同埋報告權等，要制度同埋細化有關嘅規定。
健全落實基本法嘅具有操作性嘅制度同埋機制，去確保基本法得到全面準確貫徹執行。就此，政府可否告知本會，一有否向中央瞭解對上述各項屬中央嘅權力，是否有必要進行制度同埋細化有關？
得嘅。
授權嘅對外事務同埋其他事務等。
香港特別行政區行政長官同埋行政機關嘅主要官員。
回歸二十年嚟，中央同特區政府已經喺呢啲事宜上累積咗不少寶貴經驗。
事實上，有關中央同香港特別行政區嘅關係，以及中央所擁有嘅憲制權力，喺基本法內已經清楚列明。
發言內容不單止包括基本法嘅背景起草同埋諮詢過程，亦都總結咗過去二十年一國兩制同埋基本法嘅成功實踐。
主政制發展，《基本法》第四十五條、第六十八條附件一同埋二，詳細列明行政長官及立法會嘅產生辦法，當中清楚説明全國人民代表大會常務委員會嘅憲制權力同埋角色。
香港特別行政區基本法委員會後，如認為香港特別行政區立法機關制定嘅任何法律不符合基本法關於中央管理嘅事務及中央和香港特別行政區嘅關係嘅條款，可將有關法律發回，但不作修改。
另外，《基本法》第一百五十八條第一款同埋《基本法》第一百五十九條第一款，就《基本法》嘅解釋權同埋修改權分別列明，《基本法》嘅解釋權屬於全國人民代表大會常務委員會，而《基本法》嘅修改權屬於全國人民代表大會。
舉例嚟講，《基本法》第一條表明香港特別行政區是中華人民共和國不可分離嘅部分，《基本法》第十二條表明香港特別行政區是中華人民共和國嘅一個享有高度自治權嘅地方行政區域，直隸於中央人民政府。
二有否評估喺制度同埋細法入軍規定嘅時候，中央會如何避免違反基本法所在一個國家兩種制度及香港特區實施港人治港同高度自治嘅方針政策？若有評估結果為何？若否，原因為何？
張德江委員長喺發言中回顧一國兩制喺香港嘅成功實踐，總結基本法實施嘅寶貴經驗，並特別就三個範疇，包括基本法嘅制定同埋實施、基本法嘅實踐經驗同埋如何深化推進基本法嘅貫徹實施，作出咗詳細嘅解説。委員長嘅發
在行政長官同埋主要官員任命方面，《基本法》第四十五條第一款及第十五條分別列明，香港特別行政區行政長官在當地通過選舉或協商產生，由中央人民政府任命，以及中央人民政府依照《基本法》第四章嘅規定任命。
就法律備案方面，根據《基本法》第十七條，香港特別行政區嘅立法機關制定嘅法律，需報全國人民代表大會常務委員會備案。備案不影響該法律嘅生效。全國人民代表大會常務委員會喺徵詢其所屬嘅香。
最後就提問中涉及嘅行政長官述職方面，根據《基本法》第四十三條，行政長官係香港特別行政區嘅首長，代表香港特別行政區，並依照《基本法》嘅規定對中央人民政府同埋香港特別行政區負責。《基本法》第四十八條。
同時規定，行政長官領導香港特別行政區政府，負責執行基本法，同埋依照基本法適用於香港特別行政區嘅其他法律，並須執行中央人民政府就基本法規定嘅有關事務發出嘅指令，以及代表香港特別行政區政府處理中央。
六。
包榮亨業。
and binding international treaty.
一國兩制、港人治港、高度自治實施嘅信心嘅，所以我想問下，其實局長你有冇知道香港人有呢一種嘅憂慮？
喺呢個過程裏邊咧，係對中央出現咗離心嘅，所以我想問下局長，你會唔會向中央反映係將權力制度化同細化係冇必要嘅，係多餘嘅？噉樣做只會係將香港剩餘嘅高度自治係拎走。局長。
為貫徹呢啲重要嘅憲制規定，自回歸以嚟，各任行政長官每年均通過述職嘅安排，向國家領導彙報香港特別行政區嘅最新情況同埋發展。主席自基本法實施以嚟，中央一直依法行使上述嘅憲制權力，而呢啲權力咧都係實質。
喺根據基本法貫徹一國兩制、港人治港同埋高度自治呢啲基本方針嘅前提下，中央將一啲按基本法規定屬於中央嘅權力制度化，落實基本法具有操作性嘅制度同埋機制，這對貫徹一國國家兩種制度有。
正面嘅作用，多謝主席。胡志偉議員，多謝主席喺主體答案最後一段提到，特區政府認為中央將一啲嘅權按基本法規定屬於中央嘅權力，制度化落實基本法具有操作性嘅制度同埋機制呢個對貫徹一個國家兩種制度正面嘅作用。我想向即係局長同埋。
特區政府指出呢個判斷咧係錯誤嘅，因為根據過往嘅經驗咧，當中央係要將原本屬於香港嘅既有權力係去透過唔同嘅安排或者係制度化嘅過程咧，其實就會削弱同埋攞走咗我哋嘅權利。譬如話，好似係零二零零四年嘅人大決定將政改三木谷。
僭建成為五部曲，就令到香港人失去咗政改發展嘅主導權。所以當有權力細化同埋制度化嘅過程嘅話，其實講得白啲就係一個僭建重新演繹基本法，即係將某種程度嘅釋法，亦都將屬於基本法賦予畀香港市民嘅權利咧，權力咧係攞走咗。呢個會削弱咗香港市民對一
因為有呢種憂慮嘅時間，特區政府係點樣同香港人去把關？你有冇膽量代表香港市民向中央反映？其實將權力制度化同細化係冇必要嘅，亦都係會削弱咗係香港人對於一國兩制嘅實施嘅信心，更加係會令到香港人。
誒多謝主席啊！就會議員嘅誒提問咧，我諗我哋要睇翻咧，就係喺誒香港特別行政區根據誒國家憲法誒所設立，跟住就係制定咗基本法嚟去誒實行呢個一國同埋兩制。咁呢一個咧係一個誒新嘅誒舉。
湊新嘅概念，亦都喺過去二十年裏邊咧。誒呢個嘅按照基本法，我哋嚟去誒實施一國兩制、港人治港、高度自治咧。呢個都係一個探索嘅過程。咁喺過去嘅歷史裏邊咧，我哋累積咗唔少寶貴嘅經驗，但係嘅核心問題始終都係咧，就係喺一個國家。
各張冇，各張冇補充。
Thank you, Mr. President. What I would like to, you know, emphasise is that
誒郭榮亨議員，你依個問題係同主體嘅問題係有啲出入嘅，不過局長你有冇回答？
What has been agreed under the Joint Declaration signed between the Chinese government and the British government for the
法都有困難嘅，我想問你點樣喺你工作計劃裏邊，讓到香港社會公務員以至係立法會更加認識一國同兩制嘅關係咧？局長。
兩種制度之下，一啲屬於中央嘅誒憲制嘅權力，一啲實質嘅權力，同埋一啲屬於香港高高度自治所誒賦予嘅權力，呢兩方面嘅關係啊，點樣嘅嚟去釐定同埋執行？咁所以喺呢個問題所提出嘅就係，如果中央一按照一啲基本法規定。
屬於中央嘅權力去制度化，去落實基本法具有操作性嘅制度同埋機制咧。呢個對於我哋嘅貫徹呢個一個國家兩種制度喺實際操作上咧，呢個其實係有利於呢個制度本身嘅發展嘅。多謝主席。邱麗，誒，你請嚟坐低，局長有冇補充？
Thank you, President. In your answer, Secretary, you've mentioned the PRC Constitution and the Basic Law, but you have left out the foundation of the Basic Law, which is the Sino-British Joint Declaration. It is a valid and legally binding international treaty registered with the United Nations, setting out the
policy，the basic policies of the PRC towards Hong Kong. Now, last week we heard that the Foreign Ministry of the PRC said, and I quote, that the Sino-British Joint Declaration as a historical document no longer has any practical significance and it is not at
All binding for the Central People's Government's management over Hong Kong. End of quote. Now, as the Secretary, on your first occasion, would you use this opportunity to reaffirm to the Hong Kong people and the international community that the Sino-British Joint Declaration is still a valid?
the the return of Hong Kong to the motherland. Subsequently, all the principles and the systems have been set out in the Basic Law. And since the return of Hong Kong to the motherland, and in the past 20 years, we have implement been implementing the one country, two system.
系統，under the Basic Law. So what has been enshrined in the Joint Declaration has been actually implemented through the implementation of the Basic Law. Thank you, Mr. President. May I, can you? That's my question. I ask whether you would reaffirm the validity and binding nature of the Sino-British Joint Declaration.
Mr. President, I think the John Declaration is an international treaty. I would like to emphasise that the John Declarations, what has been agreed in the John Declaration, has been implemented through the Basic Law.李慧瓊議員。
誒，主席，無論係委員長同埋習主席嘅講話內容咧，好清楚講到一國同兩制嘅關係。香港一國兩制實施至今咧，確實喺社會上喺本會里邊都出現咗咧，對一國兩制關係誒唔認識，有啲咧甚至以為咧兩制。
嗯。
局長答局長。
多謝嚇誒。
我將解咗。冇問政業。
咧都係有助於我哋理解咧，誒有關呢個一國兩制呢一個嘅制度嘅。多謝主席。有阿喬燕。
代表佢根本唔知道究竟中央有任何嘅計劃，就本會通過嘅法律作備案審查權，係咪代表佢唔知？有冇補充？
咁故所以嚟講咧，中央政府一直以嚟，亦都係香港特區政府亦都一直以嚟咧，係按照翻呢啲基本法嘅條文所羅列嘅有關權利同埋義務咧嚟去誒執行同埋貫徹有關呢個制度方面嘅要求嘅。田北辰議員。
香港特區法律備案審查權有冇任何具體嘅瞭解？究竟中央有乜嘢嘅計劃係對於香港，尤其是係本會所作嘅法律通過嘅法律作任何形式嘅審查咧？主席、局長。
我想提嘅就係話咧，有關全面管治權方面咧，第一我要清楚基本法有邊啲相關嘅條文，我哋應該要去參考，包括基本法第一條、基本法嘅第十二條、基本法嘅第二條裏邊講到呢個特別行政區嘅行政管理權、立法權、獨立嘅司法權同埋終審權等等。
係無限放大，亦都咧唔理解一國係本，一國係根。我想問局長，你上任雖然而家三日啦，噉你誒都知道誒一國同兩制嘅關係，如果唔清楚咁去認識，其實對於香港誒嚟緊落實普選，以致係執行基本，
係誒，主席，係多謝李議員嘅提問。就誒，正如我頭先所講，或者回答啊胡志偉議員嘅誒提問嘅時候所講咧，就誒一個國家兩種制度咧係一個即係新嘅即係誒概念誒嚟去落實嘅過程當中咧係有一個探索，亦都係喺誒。
中央同埋喺我哋香港市民方面去理解嗰個一個國家同埋兩種制度，中央同埋香港特區之間關係上咧，可能咧，我哋係會存在住一啲嘅誒落差，或者係誒未係最瞭解噉。所以首先第一步嘅方法咧，就一定係要有一個嘅。
即係暢通嘅溝通，大家就翻嚇翻翻去基本法喺基本法裏邊所勾畫嘅呢個一個國家兩種制度嘅誒呢一個體制誒點樣嘅嚟去誒落實同埋理解雙方嘅關係。咁如果冇一個誒大家係誒以事論事去。
講道理同埋一個暢通嘅溝通咧，咁咧呢個係其實好難咧，嚟去啊收窄嗰個嘅分歧。咁所以第一樣嘢咧，誒，正如我誒之前都有提過咧，我覺得能夠誒需要係同唔同嘅人士咧嚟去有一個嘅誒，即係溝通了解呢個咧，對於推進誒呢方面嘅工作咧係非常重要。
嘅噉啊！另外第二樣嘢，當然就係喺唔同嘅階別方面咧，點樣能夠可以去誒更多嘅去推誒介紹同埋去討論有關誒基本法嘅內容同埋咧基本法嘅執行嘅情況。其實有一啲嘅具體嘅例子或者經驗咧，我相信咧係對於誒大家去了解呢。
情況咧係非常之有用。又譬如話，如果我哋係誒利用呢個一個國家，但我有兩種制度嘅呢一個嘅，其實係一個優勢，能夠幫助到我哋喺經濟或者社會方面嘅發展。誒能夠可以去誒即係外地嚇出席一啲嘅誒國際會議，代表香港。譬如呢啲嘅實際嘅例子。
多謝主席。主席喺局長嘅主題回覆嗰度咧，係睇唔到佢就問題嘅任何呢啲誒中央官員所提及嘅呢啲權力咧，係作任何正面嘅回應。我想喺度具體噉樣問一問局長，對於張德江委員長針對例如，
誒主席嚇誒，剛才我回答呢條問題嘅時候咧，最主要就因為喺問題裏邊提到咧有好多屬於中央嘅權力誒。你嗰題題目咧亦都問到咧，就話啊細化或者制度化呢啲權力嘅時候咧，會唔會係啊收窄咗一國兩制，或者影響到我哋嗰個嘅即係誒呢方面嘅實施？
知咧噉，所以咧就誒好重要嘅。我哋翻翻去原本最根本，就係翻翻喺基本法裏邊去羅列有關啲方面嗰啲嘅權力，無論係中央或者係特區方面嘅，究竟係一個點嘅情況。所以咧變咗，我用咗個篇幅咧，都係將有關嘅條文誒去啊，即係向大家咧嚟去誒解説啊。
另外咧，就係我哋自己本身一直以嚟咧，特區政府都同同啊中央啊唔同嘅誒部門咧，亦都會就翻喺執行基本法誒誒事情方面咧，係會有個緊密嘅溝通嘅。咁所以咧，就呢個咧，我哋都會繼續噉樣嚟做。多謝主席。誒，有冇嘅？主席，即係局長是否即係噉樣嘅答案，是否代？
局長。
多謝主席。
嘅制度咧。
其中咧。
誒，主席。
局長，其實前幾日咧。
國家主席習近平先生。
噉我想問下今屆政府。
都講咗好多關於一國兩制嘅嘢。
喺我心目中留下最深刻嘅印象嘅講咗一句嘢。
有啲咩嘢可以做到去完善維護國家主權安全？
佢話：香港維護國家主權安全嘅制度還需完善。
即係直接啲再問啦！除咗基本法廿三條，仲有啲咩嘢？呢屆政府認為做得到嘅咧？
意思係咪中央係可以喺香港單方面實施廿三條？按喺局長嗰度，你指出你嘅問題，局長有冇補充？係得定唔得啊？我問佢。局長有冇補充？
啊！多謝主席。主席，我相信我頭先已經係好清楚講翻咧，我哋所有嘅指導原則咧，必須要翻翻去喺基本法裏邊所規定嘅條文裏邊所提到嘅相關權利同埋義務嚟去執行有關嘅誒制度嘅安排。田北辰議員。
一國兩制之下，張德江咧仍然係誒非常之強調誒北京喺香港係有全面嘅管治權嘅。我想問下局長，以佢嘅理解，呢個全面嘅管治權包唔包括？假若係林鄭月娥。
係喺未來五年都冇信心、冇勇氣。所謂喺北京嘅眼中係誒，真係將基本法第二十三條立法，北京係絕對有權單方面喺香港實施第廿三條嘅咧。
主席誒，有關嗰個全面管治權嘅問題咧，其實又係要翻返去基本法嗰度，因為你基本法第一條已經係講清楚香港特別行政區嗰個嘅即係地位，佢係中華人民共和國不可分離嘅部分。有關基本法嘅內容，主席佢答我個問題就得啦，廿三條。你問咗個問題，你請你坐低畀。
我諗誒喺國家主席嗰個嘅誒就職演辭裏邊咧誒，佢講到有關誒呢一方面嘅誒即係內容誒，我諗係突顯出喺一國兩制呢個嘅制度之下咧，一國係嗰個基本，一國係嗰個基礎。
多謝主席。
政務司司長。
落實有關呢方面嘅要求。
主席，防止及處理潛在利益衝突。
行政長官應該恪守與政治委任官員同埋公務員至少同樣嚴格嘅規定，以維護公眾對政府廉潔嘅信心。
係冇答你咩嘢？佢完全冇答到我。我問佢，認為維護國家主權安全，除咗廿三條立法，政府仲有啲咩其他嘅方法啊？嘛？
兩制同埋處理一國同埋兩制之間嘅嘅關係，中央同埋香港特區之間嘅關係咧，都係能夠咧就會自然咧就會係比較清楚啦。多謝主席。第三條質詢，譚文浩議員。
檢討委員會認為，行政長官作為香港特別行政區同埋特區嘅政府嘅首長咧，更當嚴守最高嘅操守準則，為大眾樹立榜樣。
適用範圍擴大至包括行政長官。就此，政府可否告知本會，會否在今年內將修訂防止賄賂條例的條例草案提交本會？若否，原因為何？
檢討委員會喺二零一二年五月提交咗報告，共提出三十六項嘅建議，其中包括將《防止賄賂條例》香港法例第二百零一章第三條同埋第八條擴大適用範圍咧，係去到行政長官。
獨立檢討委員會咧，下稱檢討委員會，由中心法院前首席法官李國宏先生擔任主席，負責檢討適用於行政長官、行政會議成員同埋政治委任嘅官員，用以防止同埋處理潛在利益衝突嘅規管制度。
咁所以必須要喺呢個一國嘅基礎之上咧，嚟去發揮嗰個兩制，同埋咧就處理一國同埋兩制嘅關係。咁所以誒，我諗我哋所有嘅誒，即係政策措施咧，誒必須要翻翻去呢個最根本嗰度嚟去誒睇翻，亦都係按照翻香港實際嘅情況誒嚟去點樣去誒落。
噉你話冇嘅，你指出嚟問題，請你坐低，局長有冇補充？好啊，主席，正如頭先所講啦，如果我哋喺一國兩制呢個制度之下，一國係嗰個基礎嘅話咧，咁必須要咧就係我哋自己本身嚇就誒都要有一個誒清晰嘅認識，有關呢一個嘅即係根本誒，亦都。
係要有呢一個嘅意識咧，於是乎咧，我哋去誒處理相關誒一啲嘅所有呢啲有關嘅問題咧，你都用翻呢個根本嚟去做。噉你話喺我哋現時嘅喺我哋嘅法律體制又好，或者我相關政策措施方面都好，用都用翻呢個標準嚟去檢視，以致到咧我哋嗰個嘅誒即係一國嘅。
係，多謝主席。啊，防止同埋處理潛在利益衝突獨立檢討委員會咧，就於二零一五年嘅五月向政府提交報告書，建議立法令到防止賄賂條例第三條嘅制度適用於行政長官，規定行政長官喺接受。
就利益之前咧，需得到一個法定獨立委員會給予許可。此外咧，剛上任嘅行政長官喺其選舉政綱中亦都承諾，會盡快解決相關的限制及法律問題，修訂防止賄賂條例，將第三及第八條。
嘅獨特嘅憲制嘅地位。
喺基本法下，行政長官。
至今報告入邊超過一半嘅建議咧，已經落實。
喺向行政長官提供利益嘅時候咧，均有可能咧係觸犯法例，因此檢討委員會建議咧，如果行政長官獲一般許可接受利益。
現任行政長官認同，一定要有一個良好嘅制度去維護同埋加強公眾對政府保持連結、守守正咗嘅一個信心。
正如檢討委員會喺報告入邊指出，任何就行政長官索取或接受利益給予許可嘅機制咧，均須顧及行政長官一職。
包括修訂政治委任制度、官員守則，就處理政治委任官員涉及利益衝突同埋接受利益同埋款待等事宜咧，作出規定同埋咧係訂立指引嘅。
考慮相關嘅限制、法律規定同埋運作嘅問題，政府一直咧係按照上述呢個原則咧，根據基本法訂立嘅限制嘅框架咧，同埋現有嘅法律規定咧，審慎研究有關嘅問題。
喺香港特區具有獨特嘅憲制憲制嘅地位。根據《基本法》第四十三條，行政長官喺香港特區嘅首長，並依照《基本法》嘅規定對中央人民政府同埋香港特區負責。
另一方面，由於行政長官係香港特區政府嘅首長，如果修修訂第八條咧，使佢適用於行政長官咧，會令任何與任何政府部門有任何事務往來嘅人士。
根據《防止賄賂條例》，《防止賄賂條例》第三條，任何定明人員，包括政治委任官員同埋公務員，未得行政長官許可而索取或者接受利益，即屬刑事罪行。
呢項利益嘅提供者咧，係唔受有關法例條文所約束，而一般許可，如果由專責獨立委員會給予咧，同樣可能咧，與行政長官嘅獨特嘅憲政地位、憲制地位咧，係不相吻合。
政府瞭解公眾對於公職人員咧廉潔奉公咧有極高嘅期望，因此一直係積極跟進檢討委員會嘅建議，力求令到個制度更加健全，以防止同埋妥善處理涉及公職人員嘅潛在利益衝突。
檢討委員會建議成立一個由首席大法官同埋立法會主席共同委任嘅專責獨立委員會，就行政長官索取或者接受利益給予一般許可或者特別許可。然而呢個可能與行政長官嘅獨特憲制地位咧不相吻合嘅。
呢條條例第八條亦都定明，任何人士與政府部門或公共機構進行事務往來嘅時候，冇合法嘅權限或者合理辯解，而向受僱於呢個政府部門或者公共機構嘅公職人員，包括定名人員提供利益咧，即屬犯罪。
罪。
光明亨業。
特首幹預，多謝主席。誒，郭議員就提咗兩條問題嘅，司長你可以答其中一條問題。
去研究解決啲問題，同你幾時？你最尾一句就係話誒。
誒呢屆政府咧，特別係行政長官嘅政話都講咗，佢會親自去誒跟進呢件事，係好認真嘅，我哋會做。
係會盡快解決呢個問題，特特別涉及，因為有限制、有法律問題同埋操作問題都所以好複雜，所以咧呢個研究已經啟動咗啊！
由於政府尚係正進行緊有關嘅研究工作咧，喺現階段咧係未有提提交一個防止管道條例修訂草案嘅具體嘅日期嘅。多謝主席。譚文浩議員。
由此可見咧，修訂《防止污濁條條例》嘅第三同埋第八條咧，使佢適用於行政長官，涉及《基本法》關於香港特別行政區政治體制嘅規定，亦都涉及根據《基本法》，行政長官喺香港特區嘅特別行政區嘅憲制嘅地位，一定要係通盤考。
佢亦都喺競選承諾入邊咧，係講咧，係話喺會盡快解決相關嘅限制同埋法律問題，修訂《房地規例條例》第三同埋第八條適用範圍咧，擴大到去包括行政長官。政府會喺完成研究相關嘅限制同埋法律問題之後咧，係及早啟動一個立法程。
係多謝主席嗱。其實喺今朝嘅答問大會咧，誒，新任行政長官林鄭月娥女士咧已經講過，佢都會係儘快去做呢一件事，亦都喺正綱裏邊亦都係咁寫嘅。而喺你嘅主體答案嘅尾爾嗰一段咧，你都話係會盡快解決相關嘅欠債同法律問題。咁但係當然我哋明白啦，你去。
誒及早啓動啓動呢一個嘅立法程序。咁喺呢一個情況之下咧，我知道啓動立法程序咧，可能你達唔到幾時。但係呢一個開展咗呢一個嘅研究工作，係唔係喺你最尾一句？你話由於政府尚在進行有關研究工作，是否代表行政長官已經？
係叫有關方面係進行研究，呢一個進行已經係開展咗。唔該，主席。誒，司任誒，多謝譚議員提問。我係確認呢個研究係開展咗呢個事實。我哋亦都係誒，現任行政長官咧係好關心呢件事。佢正話都剛才講咗咧，佢嗰個誒競選政綱好清楚寫明二點九段咧。
政務司司長，你呢個答案應該係上個禮拜寫嘅，就係上屆政府嘅官方答案嚟嘅。因為而家係新政府，而家咧誒，應該係馬上拎到一個時間表出嚟，就係話幾時可以做到呢一個修改個條例。主席，我提咗兩條私人條例草案，修改呢。
楊愛橋言。
呢一方面嘅研究工作咧，主席。
就掛住商科啊，做生意啊噉。
主席，我嘅法律底子又好差。
我法律底子好差，我成日都後悔。我讀書嘅時候點解唔讀翻多啲法律？
係啊！現任行政長官嘅政綱咧，競選政佢一定要喺呢屆任期內，我哋一定要有進展同大家交代。多謝。
畀我哋攞意見，我哋都要問佢哋意見嘅。所以喺整件事入邊咧，我哋係全方位去做件事，所以要啲時間畀我哋就係咁解。多謝朱總。
律政司司長研究，仲想研究幾耐先至會有呢一個誒條例修訂咧？我想知道個時間表，唔該，主席。
唔想做，我哋就唔使問人意見啦。我哋想做咧，一定要清清楚楚，成套嘢。我希望畀啲空間時間我哋，我哋一定同大家交代個進展嚇。多謝。田北辰言。
一個防止賄賂條例同埋呢個I C A C條例，其實咧要做嘅話，好快可以做到。所以我第一我想誒司長你講嗰個時間表，第二你會唔會接納我改革誒廉政公署嗰個條例嘅私人草案？因為會令到呢個廉政公署嘅運作咧係更加獨立，唔會畀。
又研究啟動咗，因為答案都好好清楚，係有好複雜嘅限制嗰個問題喺度，有法律問題，有操作問題。但係我哋冇迴避嘅，我哋會盡去掌握時間去做一一有個結果出嚟，我哋就會啟動嗰個即係個立法程序會做。咁至於誒過完你自己嗰個私人草案咧，我哋都知道六月十九號咧。
已經係法律草擬專員已經係發出咗嗰個證明書，係喺嗰個格式方面咧，你係誒冇問題嘅。噉我哋知道呢件事，亦都多謝你啱啱前日封信畀咗誒特首，亦都畀咗副本我。我哋都好好認真，我哋會跟進件事。我哋亦都會係按照立法會嗰個議事規則咧。
就法案係咪涉及公共行誒個開支啊，或者政治體制等等嘅運作等等，我哋會係向立法會提供意見嘅。噉就主席立法會主席都如果認為法案涉及呢個政府政制，亦都會徵詢行政長官嘅意見。咁所以跟翻住個程序去做，我哋會掌握時間嚇。多謝陳淑莊議員。誒，時間表司長有冇時間？
誒，你問咗兩條問題啊！你唔可以再追問啦。佢已經答咗佢兩條問題。啊，陳淑莊，阿主席，我睇完個答案咧，我覺得好好好離奇啊！因為應該上屆政府都開始研究㗎啦，係嘛？應該都係啊，應該都係今日冇嚟嘅司長啊啊袁國強負責研究㗎啦。點解研究？
由二零一二年五月誒上屆特首話研究，即係由佢當選之後話研究，研研咗咁多年都未研完嘅咧，即係我都係想問下，究竟係咪係咪你揾咗其他人研究啊？係嘛，即係揾咗另外一個準備做誒司長啊、律政司司長嘅人研究啊，定係同一個？
多謝啊，陳議員嗰個誒提問啦。正如我哋早啲答案講啦，呢個呢件事涉及於好複雜嘅限制啦，喺嗰個法律嘅問題啦，同埋運作嘅問題。但係我哋冇迴避嘅。你睇到誒現任行政長官開宗明義咧，喺佢嗰個競選講嘅二點九段咧，係清晰咁講，會盡快去跟。
盡處理呢件事，畀少少空間時間，我哋我哋就盡快去推動呢件事。多謝朱總。楊阿橋議，我哋都畀人out咗五年啦。我哋嗰陣時都係聽到盡快落實落咗咁耐。冇冇答你咩問題？誒都係都係誒時間表可唔可以大約咧兩年啊、一年啊？有冇有冇計啊？請你坐低。誒司長有冇補充？既然呢個係，
主席，誒司長喺最後嘅答案最後嗰段咧，話有關研究工作，我想瞭解一下，能唔能夠透露多少少嘅詳情？所謂研究工作究竟係交由律政司負責研究，定係有香港以外嘅其他機構係需要諮詢瞭解，係以協助咧，即係特區政府去作？
佢哋咧，我真係唔係好明。
好似我哋而家搞咗個一國兩製出嚟。
依方面唔知可唔可以即係分享下啊？司長。
咁其實我哋都算一個地方政府啊，咁但係。
點解我哋嘅特首會得仲嗰個嗰個憲制地位仲特別過一啲外國元首？
咁埋今日嘅答案咧，你話同行政長官獨特憲制地位不相吻合咧，就重複咗兩次，令我覺得咧。
你個理你個理解都係好接近，因為咧基本上咧請請坐。多謝你，所以我話我啲法律麻麻地。基本法四十三條咧，好清楚講明咧，嗰個就係話行政長官有一個誒。
喺本地畀佢咧，中間咧又會唔會有一個混唔混合咧？呢啲問題我哋要去處理就係咁解啦，複雜性就呢度咯。但係我哋而家法例係行政長官，如果貪污係有制裁嘅，法律係規管佢嘅，唔係冇嘅嚇。大家唔好有個錯覺嚇。林卓廷議員。
有一樣嘢咧，嗱，老實講，我常理嚟講咧，我就唔係好明。我所理解咧，司長所有啲主權國嗰啲外國元首咧，都有一啲制度去監察佢關於呢啲噉嘅誒，即係《房主居屋條例》啊，各方面嘅嘢啦。
根本上咧喺呢方面咧，正喺個市民方面嘅角度咧，係一定嘅保保障喺度，即係一定嘅監察作用喺度，唔係話完全冇受任何法例嘅嘅嘅規管。但係佢因為將第三條八咧私刻建議擺落去嘅時候咧，中間有個限制嘅問題喺度，所以呢啲問題咧法律操作咧我哋要解決，就係咁解啦嚇。
多謝誒楊議員嘅提問咧。我哋係真係一個全盤嘅考慮嚟嘅，真係全盤考慮，因為有基本法啦，亦都有憲制嘅問題咧，亦都有我哋法律操作啦，同埋亦都有我哋嗰個操整個運作問題咧。我哋全一攬子去睇嗰樣嘢，亦都有法律意見，亦都有我哋政策局嘅意見，亦都有如果相關有啲有關嘅嘅單位。
主席，我只係冇答你咩問題。佢冇答我，究竟係只係侷限喺香港嘅律政司負責研究，定係有香港以外嘅機構負責一齊研究？請你坐低，司長有冇補充？主席，如果有需要，我哋香港醫藥機構攞意見，我哋係唔排除，因為我哋希望全盤睇啊嘛。我哋一定又要全盤睇、客觀嘅，能夠妥善嘅，因為我哋係向向前行啊嘛。我哋咪唔想做啊嘛。
會都搞到咧，去諗點樣樣去監察呢個特首。誒，關於呢啲誒防止軌路條例應該點樣樣去延伸到佢身上咧？可以搞咗五年都仲係同佢特殊嘅憲制地位有關。我唔知誒，司長，我可唔可以分享下？
主席，我想喺呢度即係好簡單嘅語言講咧，就係因為咧佢涉及改嗰個咧，但係喺將呢個《房主估地法》第三、第八條咧，其中一個要認可啊，即係攞個批准嗰度咧，因為佢同佢個作為香港一個誒《基本法》四十三條入邊咧，佢作為香港嘅特區首長，亦都《基本法》入邊咧規定佢對中央人民政府同香港政府。
負責咧，有喺個本地入邊作為一個第二個機構嚟到畀個批准佢咧，呢個係有個限制嘅問題存在，所以大家要知道。但係唔等於行政長官咧係完全冇個法例規管佢嘅。咁而家喺翻最簡單嚟講咧，就係《房地股條條例》第四、第五、第十條咧係適用於行政長官嘅，即係話咧行政長官入。
任何索取或者接受利益嘅貪污行為咧，同埋管有來歷不明嘅財產咧，係私家規管咧有條文去去規佢係刑事嚟㗎，即係唔係話冇往管，大家唔好有個錯覺，你明唔明我意思啊？咁仲有一樣嘢咧，就係咧，亦都普通法入邊都講咧，就係話誒行為失當咧，嗰啲已經係可以入罪㗎嘛。所以行政長官。
主席。
第四項質詢，何啟明議。
委員會嘅角色，是否可以考慮咧？誒，剛才有問過主席，誒先至冇答到嘅。
我哋應該係講緊行政長官現任長官嘅承諾，我哋要喺呢屆政府，我哋要切實落實佢。謝偉俊議員。
排除㗎，絕對唔排除。所有有喺呢方面有啲可以畀到意見我哋嘅，即係智囊好專業意見，我哋都會走去吸取啲意見。多謝。
五千萬嘅利益，所以佢唔敢去提出呢個修例，令到個修例工作遲遲毫無進展咧。唔該，司長。司長。
委員會係考慮不周詳咧，如果係嘅話咧，係咪應該畀翻佢哋睇睇，又或者畀我哋嘅基本委員會做一個比較周詳嘅考慮，而唔需要再一拖又再拖咧？司長。
多謝林議員，我哋完全唔係迴避個問題。我剛才講呢屆政府如果睇到咧，就係現任行政長官好清晰喺嗰個競選政綱啦，開宗明義第七頁四十九頁嘅一個政綱入邊第七頁二點九段。
專責獨立委員會去畀呢個所謂個許可權啊、批准啊，所以中間入邊咧有啲限制嘅問題。我同意你講法，我哋應該要開放啲，攞多啲意見。所以未來日子咧，我哋會揸揸緊時間攞多啲不專業嘅意見，睇下點樣推動件事啊。多謝你。
嗯，即係師長嘅意思，即係話，因為基本法寫我哋嘅特首係向兩個持份者負責，而外國嗰啲元首咧，只不過向一個持份者負責，因為一個同兩個持份者嘅分別。田北辰只係你，只係可以指。即即係搞到我哋而家即係諗唔通點做，係咪咩意思啊？誒，師長有冇補充？係你。
特嘅憲制嘅地位嘅，因為咧，第一佢係特區嘅首長，同埋根據依基本法嘅規定咧，係對中央人民政府同香港政府負責，即係中央人民政府係佢宣誓，中央人民政府主席上個禮拜監誓嘅嘛，你都知啦，係咪？所以整件事入邊咧，如果你話佢攞批批准一個認可咧，一個機構。
阿主席就阿司長多次強調誒，特首係有一個特殊嘅憲制地位。但係司長你冇講嗰樣嘢，就係法律面前人人平等。點解一眾公務員、其他嘅定名人員都受第三條嘅規管，而特首係唔受咧？
你頭先講話複雜嘅憲制問題，點解係研究咗五年都毫無寸進咧？你而家都解釋唔到，究竟點解要研究五年？其實我想問阿司長一個問題，係唔係因為梁振英其身不正喺任內一路收受緊利益，包括ucl。
就同大家作出咗噉嘅承諾咧，呢個係一個政治嘅一個承擔，係一個清楚嘅承諾。呢個用個好字眼係好清晰嘅，所以大家咧畀啲空間時間我哋咧。我哋今日先至啱啱開始第一個立法會會議啫。我相信將來我哋有進展，即時同大家交代，同埋同埋咧，我行政長都承諾咗，佢即我都講咗，佢親自會跟進件事。
佢真係會推動件事啊！多謝主席。主席冇答你咩問題？我係啊，主席。我頭先係講緊啊，梁振英政府，你就答我啊，林鄭月娥政府。我而家問緊你，你提出咗問題。請你坐低。司長有冇補充？即係我而家講緊，我哋向前望，就唔係向後望。同埋呢屆政府，我哋係現屆政府。
主席，雖然我冇剛才田北辰議員所講嘅遺憾咧，我讀書嗰陣時既有讀法律，而家都有有讀商業啦。不過，仍然我贊成佢嘅問題咧，個焦點所在就係嗰個元首嘅問題，因為全世界咁多國家更加重要元首都有類似嘅情況，點解香港咁特別咧？咁主席更加用一個具體問一問咧，即係而家局長嘅答案咧，就係先。
主席，我首先多謝何啟明員嘅問題。
就何議員提嘅第二同埋第三條問題咧。
通信事務管理局嘅辦公室咧，亦都冇就。
不足以改變物質嘅化學性質，亦都不能打破人體誒嘅化學鍵而造成傷害。
安裝基站嘅資造房屋樓宇，以表列出有關大廈嘅名稱同埋每棟大廈內以安裝基站嘅數目。
基站同埋民居、民居最短距離同埋基站最高密度，發出指引或者制定法例，以消除市民嘅疑慮。商務及經濟發展局局長。
Commission on Non-Irrising Radiation Protection，簡稱ICNIRP，根據科學文獻同埋健康風險評估而制定嘅標準，作為審批設置呢啲基站申請嘅準則嘅。
基站是否設置於住宅樓宇，即係包括私人樓房同埋資助房屋，以及安裝最多基站嘅大廈，作一個分項嘅統計。至於香港房屋委員會，即係房誒，即係房委會啦，核下嘅公共租用嘅。
屋邨即係公屋嘅住宅大廈設置嘅基站數目咧，根據誒房屋署提供嘅資料啊，喺二零一七年五月有關嘅基站一共有八百三十四個，分佈於一百六十一個屋邨，而相關嘅資料咧亦都詳列喺附件當中。
就何啟明議員提出嘅問題，我局同運輸及房屋局咧係準備咗以下嘅資料，作出一個回應。就第一條問題，截至二零一七年五月底咧，流動網絡經營商，下稱經營商咧，一共係設置四萬八千五百七十五個基站。
根據衞生署嘅專業意見，流動電話基站即係我哋所謂嘅基站啦，產生嘅射頻電磁場咧係非電離嘅輻射，佢同X光、核輻射等等嘅電離輻射咧有好大嘅分別。簡單嚟講咧，係非電離嘅輻射嘅能量較為低。
其中嘅答案咧就係話，誒，因為佢哋要呢個所謂特首嘅超然地位咧。但係早在呢個零二零一二年嘅時候咧，李國能嗰個委員會個檢討委員會咧，其實佢哋已經通盤考慮曬當時嘅建制地位，而建制地位一路都冇改變到嘅。呢個係一路都有嘅情況。點解你係咪意思係話當時個檢？
原實在當時咧，李國能首席大法官嗰個誒委員會亦都提到，我答案都有交代咧。佢就話咧係顧及到行政長官一職個獨特嘅憲制地位，佢都承認有呢樣嘢存在。但係佢就建議咧，就檢討委員會咧係佢哋建議咧成立一個由首席大法官同埋立法會主席即係特主席共同委任嘅。
政府一再指出咧，流動通訊無線電基站、下清基站產生嘅射頻電磁場屬於低能能量較低嘅非電離輻射，因此咧係唔會對人體造成傷害。然而咧，有唔少嘅市民，尤其是住喺基站附近嘅市民咧，向本人反映佢哋心。
咁憂慮，就此政府可否告告知本會一現時全港基站嘅總數，當中安裝喺住宅樓宇裡面嘅數目，並按安裝於資資助房屋同埋私人房屋列出分項嘅數目。現時一棟大廈最多可以安裝幾多個基站？就以安
誒，邊位局長做得？
會繼續呢方面嘅工作，以確保咧呢基站係符合我哋嘅標準。多謝主席。霍啟明議。
德國、法國、澳洲同埋新西蘭，以及人口較為稠密嘅新加坡、日本、韓國等國家咧，都係採取相同嘅標準。
二提供地方畀營運商裝設呢啲電訊設備，即係主要係呢啲基站嘅設施啦嘅站準證收入咧，每年平均係大概一點五六億元。
房委會喺核下嘅公共屋邨提供地方，與營辦商安裝基站，目的主要係為公屋嘅居民同埋佢附近嘅社區咧，可以獲得相關流動通訊嘅服務。
呢啲有關嘅申請，營辦商喺基站投入使用嘅一個月之內咧，亦都要向通訊辦咧提交測量嘅報告，證明嗰個基站嘅總輻射水平咧係符合安全嘅要求。
居民咧會有心驚膽跳啊！呢啲噉嘅感覺喺度，我想問政府會唔會承諾，會唔會考慮立例去規管呢啲噉嘅基站？又或者，如果係嗰個公屋嘅居民，佢哋係覺得有影響嘅話，係咪可以你哋要求房屋署係可以用呢個原因作為調遷嘅一個理由咧？
二是否知悉香港房委香港房屋委員會下稱房委會於過去五年每年就安裝喺客客屋村同埋屋苑裡面嘅基站所收取嘅站準證費用嘅總額？房委會會否要求流動通訊網絡營辦商將十分接近住宅單位或者過於
密集嘅基站遷移至其他地方，以及會否按會否分別按本港同埋內地嘅輻射安全標準定期量度基站嘅輻射水平，並公佈量度嘅結果。如果會，詳情為何？如果唔會，原因為何？以及三，政府會否就？
射頻電磁場嘅強度咧，亦都會隨住距離嘅增加而迅速減弱嘅。通訊事務管通訊事務管理局即係通訊局咧，根據衞生署嘅專業意見，採納獲世界衞生組織認可並且由一個國際非電離輻射防護委員會（英文叫International）
當房委會收到營辦商嘅安裝申請之後咧，佢哋會要求營辦商提供提交畀通訊局咧發出嘅傳送者牌照，而營運商喺使用有關基站之前咧，係要向通訊辦作出申請同埋提交啲技術嘅資料。過去五年咧，房委會嚟自
主席，我哋明白市民對於基站安全嘅關注，因應呢啲基，因應呢啲關注嘅根源咧，係在於各基站所發出嘅輻射總值。通信辦咧喺審批營辦商設置基站嘅申請嘅時候咧，除咗係檢視建議新增嘅基站本身個輻射水平。
之外咧，如果喺嗰個地點咧附近範圍裡面已經設有其他基站嘅時候咧，通信辦亦都會檢視所有基站嘅總輻射水平，確保呢一個地點嘅輻射總值咧係唔會超過我頭先所講嗰個國際防護委員會所定定嘅限值，先至會批准。
呢一個誒輻射嘅總值咧，唔能夠超越頭先我所講嗰個誒防護委員會嘅限值咧。誒作為一個標準咧，係較其他嘅方法更客觀同埋科學誒去應用，亦都係呢個標準咧，亦都係普遍被國際誒社會所採納。美國、英國、加拿大、德。
我哋會將有關嘅。
定嘅誒誒法規同埋機制，噉我哋會係按我哋現有嘅安排咧去跟進有關啊呢個居民嘅關注嘅。多謝。温少堅議。
標準希望消除市民嗰個擔憂，同時我哋亦都當然會即係關注即係呢個標準有冇即係需要即係誒更新啊誒進一步改善嘅地方啊，但係就住即係調遷嘅問題，我用喺我誒畀誒我同事啊陳凡局長去回答。
係咯，我想問當局會唔會制定一套指引同措施咧，讓有關嘅興建咧有一個比較規範嘅方式，去到規範佢嘅上限，興建基站嘅上限，以致咧有關基站距離天台嘅高度咧。唔該，主席，邊位局長？
之後咧，要喺一個月內咧，佢要提供一個實地嘅測量嘅數據，證明咧佢嗰個輻射嘅量咧係符合佢原先所講，而且唔會超越呢個標準。咁呢個就係安裝同埋安裝後嘅工作。另外，委員長咧，我亦都講過啦，誒。
此外咧，為咗確保基站持續符合有關嘅標準咧，通訊辦亦都會因應咧公眾，包括公屋嘅住户要求，以及主動咧去抽查實地測量基站嘅輻射水平，並且向咧查詢者解釋相關嗰個測量結果。過去三
年咧，通訊辦因應公眾要求咧，係進行過八百多次嘅輻射水平嘅測試，誒，同時亦都主動自己去抽查咧，大概有超過三千五百個誒嘅調查，而全部上述兩個抽查咧嘅結果咧，都係符合安全嘅要求。未來咧，我哋都。
主席，其實政府咧唔應該用I C N I L P嘅準則咧去推搪對於啲基站嘅規管，因為收我哋其實真係收到唔少市民嘅投訴咧，身體係受到電磁波嘅影響。其實喺WiFi社會推廣嘅初期咧，我自己開到WiFi，我自己都感覺到噉，即係係人體係成有呢啲噉嘅感覺，會令到啲誒。
主席話：，我答第一部分嘅問題。誒，就算何議員所所提嘅問題，當然誒，我哋亦都明白，我亦都睇到以往喺立法會裏面咧，就呢個問題，不同議員都提過相類似嘅問題。但係，即係我哋都要始終都要睇翻嗰個標準。個標準都係以呢個即係健康為一個最大嘅根基，亦都係以科學同。
同埋客觀嘅方法，採納即係現時國現時國際上邊或者一啲認可嘅誒誒科學嘅單位所提出嚟嘅意見。所以我剛才正如喺主題答案裏面講明，而家嘅標準係基於有科學同埋有安全，亦都係獲得誒誒世界衞生組織嗰個推薦。咁所以我哋誒一方面會以呢個作為一個。
係誒，運輸及房屋局局長。主席誒，我喺呢度咧，亦都希望重申咧，就係話咧，係根據有關嘅安全同埋規管嘅標準咧，誒，市民嘅健康咧係受到保障嘅，因為有關嘅標準啊，呢個輻射嗰個水平咧，係好多國家好似頭先阿邱局長咁講。
啊！好多國家以至世界衞生組織咧，都係確認咧係一個合理、科學同埋咧係有依據嘅一個準則。啊，至於喺公屋誒住户，如果佢哋係擔心或者感覺受到影響，誒事實上咧，佢哋係可以向我哋屋邨辦事處係聯絡我。
投訴，我哋當一個投訴，會轉介畀通訊辦。噉我哋通訊辦嘅同事咧，係會進行實地嘅檢查，去測試咧，係現場嘅輻射水平有幾高。咁喺我哋以往嘅經驗裏邊咧，我哋收到係誒公屋居民嗰個投訴，或者轉介或者申訴咧，我哋都係一。
樣去做法，而事實上咧，根據以往係通訊辦嗰個調查結果咧，係事實都證明咧係有關嘅輻射水平咧係非常之低嘅。當然亦都有啊，居民咧係感受啊到困擾。噉我哋咧亦都會因應個特殊個情況、個別嘅情況咧，去考慮個調遷嘅訴求。噉我哋有現有咧係有。
主席。
問題咧，主席。
商務及經濟發展局局長。
咧係唔會超越呢個標準，咁所以咧喺我主席立棍亦都好清楚講明，我哋睇係總量嘅。唔該，主席。
或者代啊，邱局長係打搭。其實咧喺誒香港嗰個屋宇嗰個管理咧，係非常之齊全嘅。
一個監管嘅制度，亦都咧各個部門咧，亦都啊按佢本身嘅職責咧，去進行有關嘅巡查同埋誒誒誒檢控工作嘅。如果有有需要嘅話，啊，多謝主席。莫乃光業。
多謝主席。誒，剛才何啟明議員提到誒問題，問到ICNLP嘅標準啦。誒，局方有噉嘅答案咧。其實即係ICNLP好明顯唔係世界上唯一嘅標準。不過姑且我哋唔拗呢個標準都好啊，主席。誒，據剛才嘅答案咧，就係話現在嘅通訊辦又好，屋屋宇署又好咧，有一套申請程序。
去到安裝興建於喺天台呢啲嘅通訊基站，但係我所知咧，依個程序係一個誒簡易同埋自己申報嘅程序，並不咧牽涉咧逐單審批嘅，即是説咧就傳張表格去咧就可以誒獲得批准。噉我想問嘅問題係咩咧？由於咧呢啲基站嘅數量
量多少咧，係直接影響到誒，包括到剛才提到嘅市民嘅擔憂啦。以前加建之後，樓房嘅安全安一個基站同安十個、安五十個係唔同嘅。有關嘅設施嘅重量啦、電量嘅消耗啦，以至誒及後可能有可能嘅消防防火方面嘅問題。
商務及經濟發展局局長。主席，誒，就像尹兆堅議員提嘅第一部分嗰度咧，佢提到話，即係嗰個申請本身咧，如果誒，尤其是誒，由阿何議員提出呢條問題裏面咧，大家最關注嘅就係嗰個輻射誒嗰個情況。噉我想講一講咧，其實呢度嚟講有兩部分嘅監察工作，第一部分咧。
咧就係嗰個申請咧，譬如任何一個營辦商想喺一個地方，通常一個樓宇嘅，通常都係天台嘅地方設置呢一個噉嘅基站嘅時候咧，佢要提出一個申請。呢個申請必須要符合即係通訊辦所定明嗰個標準。第二咧就係佢得到批准之後咧，裝設咗呢一個基站。
通信辦咧會係喺誒每年咧大概抽查百分之三，仲有呢類嘅基站嗰個實際嘅數據，佢哋會去度量度噉。過往呢三年裏面咧，我哋總共即係都誒實地去測誒去測試過咧，有三千五百個點嘅。另外咧就係好似誒各位議員誒，包括區員咧，有時提出。
誒有啲投訴嘅噉，我亦都喺最低攬門講咧。呢類嘅投訴咧，亦都好似阿陳煚局長咁講咧，會實地去到嗰個投訴人嘅住户裡面作一個測量。咁過往呢三年亦都有八百個個案。咁因此咧，就係其實喺安裝前、誒安裝後，同埋咧喺遇到誒有投訴嘅時候，我哋會做呢個工作。另外咧。
咧就誒誒，尹議員都提到嗰個數量啊等等咧。我喺主體答問亦都講過啦，正正就係因為有人擔心就會唔會誒基站嘅數目啊裝置比較多嘅時候會唔會超標咧？噉我哋誒通訊局去計算嗰個測量嘅時候，唔係計一個嘅，而係計該地點總共出嚟嗰個誒水平。
佢冇答你咩？佢冇答到我問題。我係問嘅問題，唔係我係問緊加建之咁多措施之後咧，就關重量、電力、消防嘅風險，佢哋會唔會？你又問咗好多問題嘅，咁但係誒局長有冇補充？誒房屋運輸及房屋局局長。啊，主席多謝畀個機會我，因為我職業係工程師，我。
啊！頭先所講嘅電力供應個規管咧，機電處會把關。啊，重量咧，我哋個屋宇處咧會就住屋宇嘅結構咧，會就住安裝嗰個器材嘅重量咧，亦都進行一個係誒檢查。咁至於消防同埋其他嘅嘢咧，相關嘅執法部門亦都會相繼會跟進嘅。所以咧，誒議員嘅關注我。
我哋理解嘅啊，如果一個天棚佢有好多嘅基站嘅話咧，誒市民係會有擔心，呢個好自然嘅啊。佢關心佢自身安全，亦都好自然嘅。但係喺我哋香港誒屋宇啊、誒規劃啊，甚至我哋喺呢個係無線電基站嗰個裝置咧，係有一套好誒嚴密嘅。
誒主席就今日除咗阿邱局長嚟答之外，仲有阿陳工程師局長嚟答咧。咁呢個都係新風格嚟嘅，呢個我覺得都幾好嘅。噉就誒處理呢一個誒基站嘅問題上邊，我覺得我哋一定要平衡居民嗰個關注同埋市民，佢又好想全香港大小每一個角落都要收得嗰個。
冇得。
呃。
噉啊！國長。
非。
書裏邊咧係要包含呢啲設施啦。
主席，誒，我多謝麥美娟員嗰個提問，誒。
即係按需要去做呢方面嘅工作。多謝主席。馬美娟議。
對於市民嚟講咧，其實我哋都有誒一份嘅誒單張嘅，就將深入淺出將嗰個即係誒呢類嘅誒。
國際組織亦都獲得即係誒世界衞生組織嘅認認可，亦都大家睇到我列舉嗰啲其他國家嘅經驗，都係同香港嘅發展情況啊誒普遍係一樣。咁所以呢一個我覺得係一個即係比較好嘅做法。誒另外咧就係誒。
信號係非常之好，上網又要好快。噉我覺得我哋即係除咗睇市民咧關注，都要睇翻誒一啲科學證據啦。回應入邊其實誒局長都提咗好多啦。噉我就成日收好多投訴，兩種都有嘅，有啲就話上唔到網，有啲就話即係嗰啲基站影響佢哋。噉我哋都盡量咁去平衡去處理電信。
運商咧，我都覺得有時佢哋都盡量就得就就㗎啦。但係佢都面對好多困難嘅，因為咧佢哋都好想儘量遠離。你你你你個問題，我知我問緊啊！我哋盡佢都想儘量遠離嗰個民居嘅，但係有陣時揾唔到地方。咁所以咧，我都想問就係政府有冇考慮可以提供多一啲好啲嘅協調，公共嘅一啲嘅設施提供。
供畀電信商佢哋可以共用嗱，呢個問題咧，將來做五G嗰陣時，嗰啲誒小型嘅基站咧，small cell咧，就更加即係嚴峻㗎啦。呢一個問題咁亦都唔想咁多居民嘅一啲嘅投訴，去咁多嘅衝突。咁可唔可以政府考慮係多一啲嘅公共設施分用，係去去協助長遠，去慢慢解決呢個？
多謝主席。我誒，我同意啊，莫乃光議員即係頭先提出嗰個觀點，就係誒一方面當然即係居民會擔心，如果有太多嘅呢啲設施，會唔會影響佢哋健康或者生活？咁呢個我頭先喺住咧答案同埋誒其他嘅回答裡面咧，都希望畀到市民一個即係信息，就係話誒。
我哋係基於嗰個科學同埋，即係誒國際標準，盡量去做到呢方面嘅嘢。但係同時咧，就係阿莫員都講得好啱，就好多時咧一啲新嘅屋苑落成嘅時候咧，好多時候誒當地自己屋苑嘅居民都會即係有時會提出啲投訴，就係當呢啲誒基站未設立嘅時候，可能影響佢哋嗰個即係通訊。
接收噉，所以咧呢方面我哋一定即係要要求取呢個平衡。誒，亦都香港嘅人煙稠密嘅地方，誒過分去即係太多呢類嘅基站，一來對市民造成一個擔心，亦都未必係一個善用資源嘅方法。咁所以咧，我知道現時嚟講咧，呢啲基站咧，我哋同嗰個營運商咧去相
到嘅時候咧，如果有時有過多或者係係唔需要嘅時候咧，佢哋都會即係設咗一啲冇必要嘅基站。亦都阿莫議員講得好啱，就係話，當我哋去到五G嗰個即係誒發展嘅時候咧，可能我哋基站嗰個設置咧，亦都要採取一啲唔同嘅方法。咁但係我會接納即係阿莫議員所講，我哋都要善用嗰個資源同埋。
主席就住電訊基站呢個問題咧，其實上屆我哋嘅黃國興議員一路跟進到依家，到到今屆咧，我哋仍然聽到政府嘅官員都係話咧，呢一個標準咧係得到社會認可，係可以咧接受。但係事實上咧，就係住喺呢基站樓下嘅居民咧，係感到好不安嘅。咁究竟政府？
有冇計劃要檢討呢一個嘅標準，同埋一啲私人樓宇裏邊咧，其實而家咧買嘅單位嘅私人誒樓宇嘅業主咧，係唔知道佢哋住緊嗰個屋苑咧，究竟或者佢買之前咧係唔會知道會唔會有呢啲基站嘅安裝嘅。其實你哋唔會考慮咧，都將呢一個納入去一手樓嗰個銷售説。
確實喺過往，我睇翻記錄，即係過往呢幾年裏邊上一屆，包括上一屆個議會，好多誒議員，我相信係接到誒市民嗰個查詢或者投訴，又或者有時係即係報章報導嘅時候咧，有啲人會擔心。咁但係我諗，我哋都要實事求是，即係講出嗰個事實。亦都點解我頭先強調咧，喺我哋機制裏面。
萬咁個個利潤嘅。
誒運輸及房屋局局長。
呢個呢個意見，我翻去諗一諗。唔該，主席。梁耀忠議。
嘅嘅嘅嘅服務嚟嘅嚇，多謝。第五行質詢揾邵堅如。
咁所以居民就問個問題啦，就係如果佢發覺到身體受影響嘅時候，係咪房屋署可以同佢做一身體健康檢查，確保佢身體係健康嘅咧？
誒，有冇答你咩問題？係啊，我清楚問佢：如果居民覺得身體受呢個輻射影響嘅話咧，房屋署會唔會係會提供免費嘅身體檢查，確保佢身體安全嘅健康？
咧，我哋確實係回應市民嗰個擔憂嘅，即係如果有住户佢誒覺得自己住得好近嗰個機站，提出一個要求，我哋係實地去到佢個單位裏面做一個測量，而且亦都話翻畀佢聽嗰個數據。而我誒亦都翻查嗰啲記錄咧，有時嗰個數據咧，譬如一啲就算喺報章報。
到個即係多人關心嗰啲嗰啲誒住户嗰個數據咧，其實係遠低於我哋定立嗰個標準。咁但係即係嗰個標準都必須要有一個緩引，即係我哋唔唔即係都都唔可能話係即係靠即係大家誒非專業或者非科學嘅方式去處理。咁目前嚟講咧，嗰個標準咧確實係呢方面嘅一個。
電離輻射安全知識咧，畀市民知道個目的咧就係一方面係當然誒令佢哋唔會作一個無謂嘅擔憂啦，另外一方面亦都係令佢哋知道就如果佢覺得有擔憂嘅時候可以投訴。咁但係至於話即係呢個會唔會成為一個誒賣樓嘅時候一個標準咧？我相信要考慮下係實際上有冇呢個需要。但係我聽咗。
主席，剛才兩位局長咧都不斷講到咧，就係要安裝啲基站嘅話咧，一定要符合咗好多嘅標準嘅。咁所以咧就呼籲市民咧就唔使咁過於憂慮嘅。咁但事實上咧，啱啱相反，居民咧就不斷有畏憂慮，而特別咧喺公屋屋村裏邊咧，嗰啲居民嘅憂慮更加嚴重，因為佢覺得咧，嗰啲基站嗰啲嗰啲所謂叫做天線啦嚇。
就同佢哋距離咧係非常之近嘅，咁所以佢哋好擔心咧自己健康咧受影響嘅。咁咧就好可惜咧，就係誒房屋署啦，你係你咧就係安裝咗咁多嘅誒嗰啲嘅我叫天線啦嚇。咁咧，但係就從來冇諮詢過居民嘅。但不過咧，你從中咧可以得到咧一億五千萬五千六百。
我哋多謝主席。誒，首先我喺呢度重申咧，我哋喺公共屋邨咧係裝設呢個係無線電嘅基站咧，個目的咧係為當區同埋附近居民咧係服務嘅。正如頭先我哋嘅討論所講咧，係有啲地方咧佢接收呢個流動嘅通訊咧係唔
唔暢順，或者咧一啲新嘅屋村搬入去嘅時候咧，附近嗰個無線電嘅覆蓋咧係包含唔到嗰啲新屋村嘅居民嘅，所以嚟講咧係為屋村係提供呢個係誒無線電基站咧，其實係為民啊啊服務嘅。再講咧，我哋所收嘅嘅經費，所謂嗰個站準費用。
用係每年係一億誒五千六百萬咧，其實佔我哋整個房委會咧每年咧一百七十一億嗰個誒收入咧，係一個好細嘅數字嚟嘅，係少於百分之一。而且我哋所有嘅費用咧，都係用翻喺公共房屋裏邊嘅，所以我哋收取嘅錢咧，都係用喺市民身上嘅。咁所以我起。
希望咧喺呢度咧係好清楚講清誒講咗咧，就話我哋嘅收費係用於民係取諸於社會嘅。咁當然我哋明白啦。市民如果頭殼頂係有個基站嘅，佢會擔心呢個係好自然不過嘅事。不過我希望咧，用一個專業人士嘅角度講畀大家聽咧，無線電基站一個運作嘅模。
多謝主席。
的酬勞。
係醫學嘅誒文獻，咁其實嚟講咧係。
希望可以誒回答到啊梁議員嘅關心，多謝。第二項質詢揾小娟議員。
終審法院於上月在一宗關於藉公職作出不當行為罪行的上訴案件作出裁定。
而部分款項是在他就任行政長官後才收取，但他一直沒有向行政會議秘書申報及。
就涉及UGL事件的舉報，正在進行的調查及相關人事任命，包括當時的廉政專員涉嫌幹預該處執行處的相關調查工作，但中央人民政府於上月再次任命。
模式咧就好似一個燈塔噉嘅，你站站喺個燈塔下邊咧係冇光嘅。佢嗰個光柱咧就係圍繞住個燈塔周圍三百六十度咧係去傳送嘅。所以咧係住喺呢個基站誒下邊嘅居民咧，佢擔心我哋理解嘅啊。如果佢哋覺得係有需要，我哋係會透過。
我哋房屋辦事處聯絡通信辦去佢嘅住宅嗰度，親身當地同佢做檢查，啊，確保咧嗰個輻射水平咧係低於嚇嗰個上限，亦都係安全嘅，係令到佢係係放心。啊，當然啦，諮詢嘅問題頭先我講咗，因為點解？
咧就係始終每一個香港嘅市民喺當今嘅生活裏邊咧，冇咗移動通訊冇咗其他網絡咧，基本上咧係有一個欠缺嘅。咁所以為市民提供呢個網絡或者係移信移動嘅嘅無線電基站咧，基本上咧我相信係大家香港市民咧，目前咧都必須要。
多謝阿梁先生提問。誒，我哋香港嘅公共服務其實個水平都非常好嘅。誒，任何香港市民如果佢身體有任何不適，可以徑向我哋香港嘅公共服務咧，誒，我哋嘅醫管局嘅診所啦，嚇或者一啲私人診所去尋求服。
因為點解咧？因為喺如果大家有留意呢個所謂輻射對人身體嘅影響咧，基本上咧，誒，我哋都做咗好多嘅接，我自己咧都有留意，因為我本身都係做嚇啊，呢個係誒通訊以前有做過，噉我都瀏覽過好多嘅文獻同埋。
呢個非電離式嘅輻射對人嘅影響咧係好視乎唔同嘅情況，但係咧喺醫學界以至科學界咧，到今天咧都係未有一個定論。所以點解我哋需要一個國際嘅標準，係讓國際嘅社會同埋地區係去依從咧，就係確保呢個安全嘅水平啦。咁
上任行政長官梁振英先生喺二二零一四年被澳洲傳媒揭發，在二零一一年十二月，當他仍是咧大德良行亞太區主席嘅時候，與澳洲企業UGL Limited簽訂協議，並按該協議先後收取約共五千萬港元。
與該協議有關的個人利益，括胡夏青U.G.L.事件，上屆政府回應有關質疑時指出，上任行政長官在就任前已簽訂該協議。就此，政府可否告知本會？一，鑑於有傳聞指上屆政府高層幹預廉政公署夏青廉署。
他為廉政專員，政府會如何説服公眾此項任命是合適的，以及會如何確保廉政專員按照廉署一貫的調查案件行事方式及程序，不偏不倚地處理有關舉報？而現屆政府會否全力協助？
本會成立的調查梁振英先生與澳洲企業U.G.L. Limited所訂協議的事宜專責委員會嘅工作，向該委員會提供所需文件及協助，包括讓有關的政府官員到該委員會席前作證及三。鑑於中。
該案中濫用公眾信任是串謀者所預期的，用以換取第一上訴人身為政務司司長期間對有關人士持有優待傾向的款項，是在他就任前收取的，但並不代表濫用公眾信任發生於收。
款。
以熟串謀作出不當行為，足以構成。
呢個基於傳聞嘅指控咧，非常之嚴重，同埋係冇任何嘅實事實嘅根據嘅。
把廉署人員嘅委任決定咧，同埋U.G.L事件扯上關係咧，係毫無事實根據嘅臆測嚟嘅啫。
就阿尹兆堅議員所提出嗰幾個問題咧，作一個扼要嘅回應。第一部分就係尹議員指有傳聞咧。
廉署人員喺委任決定，絕對係唔涉及廉署任何嘅調查工作，亦都唔會受到其他人嘅幹預。
收款項當時，而當第一上訴人同意在身陷該筆款項造成的黃金枷鎖的同時，執行政務司司長職務。
廉政專員本人亦都好多次咧係聲明咧，廉署調查貪污投訴一向咧係高度專業、不偏不倚噉樣咧係依法辦事。
根據《基本法》第七四十七條咧，係好清楚講明咧，行政長官就任嘅時候應該向香港特別行政區中心法院首席法官申報財產記錄在案。
噉啊，第二部分係政府一直我哋係重視同立法會嘅合作關係，我哋會盡力配合立法會同埋其他委員會嘅工作，喺可行、可行同埋適當嘅情況之下咧，提供所需嘅資料。
答我哋三部分。委員問到政府會否因為因應中審法院就一宗關於公職人員行為不當嘅上訴案件咧所作嘅裁決，改善行政長官申報利益嘅制度？
程序就貪污投訴進行調查過程入邊，如果有需要咧，會向律政司諮詢法律意見。所有案件咧係需要向獨立嘅審查貪污舉報諮詢委員會匯報，接受佢嘅監察。
公職作出不當行為罪行中的行為元素，政府會否因此因應該項裁決改善行政長官申報利益的制度？若會，會修訂哪些條文？若否，原因為何？多謝主席，資保司司長。
主席，前政務司司長同埋我本人咧，已經好多次咧喺立法會，我哋呢個議事廳咧，回應咗立法會議員有關前行政長官梁振英先生同埋澳洲企業U.G.L. Limited所定嘅協議嘅質詢。因此咧，我今日唔打算重複有關回應，我就現在咧。
就話上屆政府嘅高層幹預廉政公署，下稱廉署，就涉及UGL事件嘅舉報，正在進行嘅調查同埋相關人士嘅任命，包括當時嘅廉政專員咧，係涉嫌幹預該署執行署嘅相關嘅調查工作。噉啊，首先一定要開宗明義咧，指出啦。
廉政專員亦都多次重申咧，廉署必定會係繼續無畏無懼，依法咧係按既定嘅程序處理貪污嘅投訴，不論涉案者嘅背景、身份或者地位咧，如果有足夠嘅資料跟進咧，廉政專員咧係必須要根據《廉政公署條例》同埋既定嘅。
堆積。
啊，主席，誒第問題嘅誒答案嘅第三部分咧，就係話。
此外咧，雖然行政長官唔係正視委任嘅官員。
誒行政會議嘅財務利益係。
主席認為，主席政府認為咧，上述嘅利益咧，申報機制咧係嚴謹。
承諾具體地承諾派官員出席咧，去答辯咧，唔該，主席。謝慕思司長。
呢個一定要視乎啲實際，你哋要求咩嘢嘢咧？噉我哋先就作出個回應。多謝主席。陶恩生議員。
同埋行之有效嘅，現家咧係冇計劃咧係作出修訂嘅。多謝主席。問邵堅議員。
如果行政會與成一樣咧，倘若所所入申報嘅利益有變更嘅話咧，行政長官係會按照制度咧，係作出通知。
但係佢自願遵守政治委任制度、官員守則嘅原則同埋精神，包括按照守則申報財務同埋其他利益嘅資料。
有關嘅申報咧，屬於機密嘅性質。行政長官係行政會議嘅主席，遵守適用於行政會議成員嘅利益申報制度，包括定期嘅申報利益規定。
行政長官每年咧係會就需要登記嘅利益作出申報，係公公眾查閲嘅。並且每年咧就財務嘅利益作出保密嘅申報，由行政會嘅秘會議秘書咧係保存。
主席其實喺誒佢嘅答案入邊咧嘅由第一點嘅答案咧，就同之前上屆政府，尤其是當時時任誒政務司司長嘅林鄭月娥女士，即係現任嘅特首咧所講唔同。當時佢嘅回覆咧就係二零一一年U.G.L.誒嘅事件咧，係梁振英先生嘅離職協議分兩。
年咧，誒向梁先生去到支付協議咧，同埋款項源於梁先生辭去大德糧行嘅職務，而咧同佢日後提供嘅係嘅服務係無關噉樣。噉我注意到有關嘅答覆咧，今次係冇在就住呢條咧五年嚟政府一再強調嘅。
基本立場咧冇重申一次，噉我就理解佢係咪變咗咧？噉我希我希望佢係先，主席。因此我問題係，既然係噉，既然你哋都話你會秉公去查，點解喺第二條你答我嘅時候咧，就只係話喺可行同適當嘅時間之下咧，先至會配合立法會嘅U.G.L.委員會去提供資料，而唔肯成。
即係我多謝誒問議員個提問啦。我哋純粹答案咧係回覆翻第二條嘅問題。會問如果假若委員會要求誒政府有人員誒可唔可以出席啊，或者提供資料咧，我哋一定係會本着我哋大家合作嘅精神咧，係盡量嘅協助，可行同埋適當情況之下咧，我哋會提供所需嘅資料或者安排有關嘅同事出席。
如果你淨係由行政會議秘書嚟保存，社會點樣監察呢？
協議的質詢，因此我不打算重複有關嘅回應，啊，主席。
不過，司長有冇補充？主席冇補充，因為我答案的確係回應咗尹兆堅議員個提問，我係針對性答嘅問題嘅嚇。謝偉俊議員。
講明有冇咩公司佢擁有，呢啲喺網上睇到曬嘅。但係入邊啲詳細資料幾多錢、幾多錢、幾多股、幾多股咧？嗰啲資料係即係基民嘅申報。多謝。林卓廷議。
行政長官咧係作出保密申報，由行政會議秘書保存嘅。朱總，我問題就係點解唔可以公開呢啲所謂保密嘅申報咧？
係一貫嘅做法，但但係有透明度，就係話咧，例如你物業有幾多個要要交代，但係地址喺邊度咧，幾多錢購買咧，嗰啲就唔使公開嘅，一啲啲可以有有一個，但係資料要提供，分開兩個層面處理啊！多謝主席。林卓廷議員。
啊！主席，我留意到啊，司長嘅答覆咧，第一句係咁講嘅。前政務司司長即係當時嘅林鄭月娥啦，同佢本人咧已經多次回應立法會議員有關前行政長官梁振英先生同澳洲企業UZL Limited所定。
有報道話，連廉署啊，想攞呢啲喺調查案件裏邊，想攞取得呢啲嘅申報，亦都係被政府拒絕咗幾年。噉我唔知新嘅政府會唔會配合廉署呢方面嘅調查，係將啲申報交畀廉署等佢哋係繼續調查咧？政務司司長。
咧，所以就無需申報。我想問翻司長，你今日嘅答覆話唔重複有關嘅回應，你嘅意思係唔係話過去梁振英政府嘅我頭先引述嘅回覆，都仍然係今日？
呢第一部分，當然第一個部分，我哋講緊係佢根據《基本法》第八四十七條咧，行政長官就任嘅時候就向終審法院首席法官咧申報財產記錄在案，有關嘅申報屬於機密性質。咁另外咧就係作為行政會議主席咧，亦都遵守適用於行政會議成員嘅利益申報啦，包括定。
其申報利益規定，咁行政會亦都每年就登記嘅利益作出申報，公公眾查住，即係有兩個部分嘅。一部分我哋包括我哋民政會都係咧，全部喺網睇到曬嘅。咁但係亦都每年咧就財務嘅利益作呢個保密申報，一財務利益入邊咧究竟幾多錢、幾多錢嗰啲嘢咧，全部一個保密申報，但係一定係要秘書處係保存嘅。咁呢個係。
冇利益係需要保密誒，申報而咁社會點樣監察咧？噉啊監察唔到喎。誒誒，謝務先生有冇補充？例如佢有冇公司嘅嘅擁有個公司嘅即係所所謂嘅董事啊、身份啊嗰啲身，全部係要公開嘅，即係佢有冇公司嘅嗰啲嗰啲係即即即即係我哋申報過程入邊咧都。
嗱，以前咧，阿司長或者啊，當時嘅阿林鄭月娥司長咧，係不斷強調呢個協議咧係服務協議嚟嘅，係特首做誒誒呢個公職之前簽訂嘅，佢係冇提供過服務，冇提供過服務咧，所以冇利益衝突，冇利益衝突。
林鄭月娥政府嘅立場，你可唔可以澄清一下？定係話呢個已經唔係本屆政府立場啦，係上屆政府嘅解釋嚟嘅啫？你解釋清楚畀市民聽可以嘛？政務司司長，多謝林議員，我哋嘅事實係不變嘅，我答案咧係精簡，因為咧回覆翻阿敏議員，即係我哋以往咧係一個公開，點知係一個獨斷耳邊。
論咧，大家記得喺即係接近我哋六月嘅時候咧，我都親自喺度同大家傾咗好耐啦。我都回應咗咧，就係關於嗰個你哋個罷免嗰個個動議咧，詳細交代同大家講。我哋今日純粹係精簡嘅答案，係短問短答，但係嗰啲背景嘅資料咧，完全係冇變到兩屆政府嘅交代都係事實。
多謝主席。啊，主席，我我想啊，司長誒回覆翻我頭先嗰個問題咧，就係你係咪維持翻梁振英政府嘅時候嘅答案？就話噉樣係無需申報。如果係噉嘅話咧，你同梁振英政府有乜分別啊？誒，我就睇到司長已經答咗你。
你解釋下公眾聽啦，唔該。鄭慕斯事長。
你例如你話我係誒咩公司嘅董事，一定要申報。
啊，梁振英UGL涉貪案咧，我想問啊司長，你可唔可以澄清一下呢個係？
無畏無懼，一定係憑住個專業公幹嘅精神去處理一般嘅嘅投訴㗎。多謝主席。最後一項口頭質詢，郭佩凡議員。
有總共有幾多物業？有邊公司邊啲董事係你㗎？太太用咩乜乜咁嗰啲咧，就係透明度兩個層次去處理件事㗎嚇。多謝林卓廷議員。
主席，本人近日留意到有一則待遇優厚工作嘅招聘廣告咧，喺社交網絡流傳，但係就冇講明工作性質。
阿林鄭月娥同你作為政務司司長維持嘅答案，同梁振英係完全冇分別嘅。如果係噉，我點有信心你可以徹查呢件案？
適當情況之下咧，會盡量配合委員會嘅調查工作咧。我想請教司長咧，就係呢一個就任嘅申報同埋每年嘅利益同埋財務申報，係是否係可行？是否適當地申報嘅文件咧？
無論係按翻《基本法》四十七條嗰個就任時嘅申報，又或者行政會議嗰陣時嘅申報咧，每年一次嘅申報咧，都有一部分咧係話係保密嘅。咁有申報而冇得check咧，冇得查察咧，就似乎真係好難有啲咩監察。不過真正想問司長嘅就係話，第二個主題答案入邊咧，你話如果係可行同？
司長，我哋係我文件都好清楚講咧，分咗兩部分申一啲咧係機密嘅申報啦，即係例如你話誒幾多錢買入單位啊，邊度啊，地地鐵嗰啲係機密嘅。但係咧擁有幾多個物業喺邊個區邊個城咧？而家我哋就係得係噉樣根據一般嘅制制度去做嘅，亦都呢個係完全行之有效嘅，即係有透明度喺度，但係。
但係詳細嘅情節入邊咧，你攞幾多錢啊？幾多錢嗰啲就唔需要喺公開，但係一定要喺個秘密新聞度要全實全面交代，即係有兩個層面去監察佢。一個就係公眾嘅睇到曬你有幾多物業、幾多資產、有幾多有利益嗰啲就好清楚有冇衝突啦。咁所以咧兩個層面去處理件事係多謝。嗯，謝偉俊嘢。
咧就話就保密嗰部分咧係是否可行、是否合適嘅申報嘅內容同埋對象。誒，謝慕師長有冇補充問題？我哋真係要翻去攞法律意見，因為我相信呢個係一個敏感嘅問題嚟嘅，因為我哋講緊係誒兩個層次啊嘛，一個係首席大法官嘅根據《基本法》四十七條，但係佢係保密嘅，同時咧。
作為行政會議嘅主席，都提供啲資料係保密嘅資料，全部係好詳細嘅。秘書處長就即係等於我哋咧，我哋自己作為呢個百執官員咧，我哋嘅行政長官咧，有個保密嘅一個，嘅全部清清楚楚嘅。幾多股票啊？幾幾幾幾時買邊層樓啊？幾多錢交易啊？全部交代曬。但係嗰啲資料咧唔係我哋出街嘅，出街咧就係。
啊！主席，就頭先我聽到啊，司長講咧，其實即係話今屆政府今次嘅答覆咧，其實就等同翻誒上一屆梁振英政府嘅回覆。而根據廉政公署條例咧，其實廉政公署廉政專員咧係需要向特首負責嘅。而家特首。
好咧，就係林鄭月娥。如果林鄭月娥係繼續維持翻上屆政府呢個立場，認為梁振英U.G.L案係冇涉及利益衝突，唔需要申報冇問題嘅，咁廉政專員以至旗下嘅執行處嘅人員，仲點樣查？
公安局局長。
任何人士，如果以虛假婚姻，
包括使用即時通訊軟件。
主席，政府一直非常關注假結婚嘅問題。
並喺有足夠嘅情證據之下，對有關嘅人士作出檢控嘅。
因被誤導而幹犯咗假結婚相關罪行嘅年輕人，可以從什麼途徑渠道向當局尋求協助？
為咗更有效處理有關嘅問題，入境事務處喺二零零六年成立咗專案小組，重點打擊假結婚。
取得所需嘅文件嚟香港，或者安排其他人士參與假結婚，去協助佢達到呢個目的嘅，都係屬於違法。
喺辦理假結婚以及藉假結婚申請嚟香港嘅過程裏邊，有關嘅人士可能已經觸犯咗串謀欺詐，向入境處職員作出虛假陳述。
並防止有人透過假結婚或者安排他人以假結婚嘅方式申請嚟香港。入境處一直有密切留意不法婚姻中介人以及假結婚集團安排假結婚嘅最收手法同埋趨勢。
罪行，例如進行調查嘅時候以放蛇嘅方式蒐集證據，增加人手，主動調查可疑嘅個案，以及尋求法庭對違法者，尤其係中介人同假結婚集團主腦施加更嚴厲嘅判罰。
以及交友情色嘅招徠手法。如果發現懷疑假結婚嘅個案，入境處會主動從多方面同埋唔同嘅渠道去搜集證據，對涉嫌假結婚嘅人士以及有關嘅中介人進行深入嘅調查。
答案都好清楚交代咧。就廉政公署又好，我哋我一定係我哋依所依法辦事，我哋係廉潔奉公，我哋一定係實事求是去處理呢件事。唔係因為某一個背景、某一個人個個地位，我哋係唔做嘢，絕對唔係。我哋係實事求是。廉政公署佢係秉公辦理，冇。
本人咧就安排咗職員以電話同招聘者取得聯絡，並獲悉受招聘嘅誒受聘人咧，只需先喺本港律師樓辦理無結婚記錄證明書，再前往內地與相關嘅內地人士辦理結婚手續，就可以。
領取高達二十萬元嘅結婚禮金。呢個招聘者咧就強調，受聘人嘅資料會保密，而且婚姻關係只會維持半年至一年。該做法咧就唔屬假結婚，既合法又唔會引致任何後果。佢就招聘廣告顯示有不法分子。
以以新穎嘅手法誤導市民，幹犯假結婚嘅相關罪行。鑑於暑假將至，有唔少家長就擔心年輕人為揾快錢而誤墮法網。就此，政府可否告知本會：一，當局會否採取新措施打擊假結婚嘅相關？
二，鑑於暑假將至，入境事務處同內地執法機關機構，除咗定期互相交換情報外，會否加強執法行動，以打擊假結婚相關嘅罪行？及三，當局會如何向年輕人加強宣傳，提醒佢哋切勿幹犯假結婚嘅相關罪行？
我嘅答覆如下。
第三，打擊。
就郭佩凡議員嘅提問。
並會拒絕來港目的誠意嘅人。
婚姻登記處會留意同埋核實可疑嘅婚姻登記嘅每一宗個案，加強識別。
如果懷疑有透過假結婚申請探親簽簽注嘅情況，會作出深入嘅調查。
呢啲字眼作招來嘅廣告，掌握趨勢同埋蒐集情報，並且深入調查可疑嘅婚姻中介人。
因此喺進行打擊非法勞工嘅行動時，入境處會加倍留意持探親簽注嘅內地居民。
入境處會繼續加強執法行動，多管齊下咁打擊假結婚有關嘅罪行，包括第一。
發假誓、作出虛假聲明以及重婚等罪行，一經定罪，最高可以被判監十四年。
第二係打擊非法勞工行動。過往唔少透過假結婚來港嘅人士，佢嘅目的都係從事非法工作。
第四，加強核查可疑登記婚姻個案。除咗專案小組之外，入境婚姻登記處亦都會參與打擊假結婚嘅工作。
去入境，如果發現有任何人士觸犯香港法例，例如向入境處作出虛假陳述，入境處執法人員將會深入調查並作出檢控。
加強入境檢查喺進行入境嘅時候，入境處會嚴格審查持探親簽注探訪喺香港配偶嘅可疑旅客。
中介人嘅活動，過往有唔少假結婚嘅個案涉及婚姻中介人安排內地嘅居民同香港嘅居民假結婚，並且申請赴港嘅證件。因此，入境處一直留意同埋調查可疑嘅婚姻中介人，並且透過同內地執法機關進行情報交流。
聯手打擊涉及跨境罪行嘅中介人同埋犯罪集團，都會係啊加倍打擊嘅。此外，入境處嘅專案小組亦都會同不同嘅途徑，包括手機交友或者即時嘅通訊程式、報章、網頁等等，以揾快錢或者中港婚姻介紹。
同時。
四至二十四個月不等。
亦都會拒絕啊可疑嘅人士入境。
另外有一個集團嘅主腦係判監四十八個月。
特別係成功檢控中介人以及參與假結婚人士嘅信息。
以便有關嘅人士日後嘅簽注申請作出嚴格嘅審批。
可疑嘅個案裏邊嘅涉案人士，會唔會同內喺內地同埋香港替結咗雙重婚姻？
入境處已經不時透過新聞簡報會、新聞稿以及傳媒訪問等等渠道發放入境處倒破假結婚集團嘅消息。
入境處會按剛才我講嘅各項措施嘅成效同運作需要，靈活調配人手，繼續打擊假結婚活動嘅執法工作。
就判刑方面，倘若入境處認為個案嘅量刑過輕，未能夠適當反映呢一個罪行嘅嚴重性，或者達到阻嚇嘅目的。
調查分科亦都會主動就可疑結婚嘅個案展開調查。喺實施有關措施之後，已經有多宗嘅可疑婚姻個案被迅速揭發同埋成功檢控。
若發現有關人士以欺騙手段、欺騙手段取得香港居留身份，佢嘅身份證或者居留資格都會被依法取消，涉事人士亦都會被遣返原居地。
內地執法機關亦都會將懷疑假結婚嘅個案轉交畀入境事務處去跟進。有關人士日後嚟香港嘅時候，入境處會詳細審查佢嚟香港嘅目的。
並會適時檢討人手編制，入境處亦都會因應假結婚嘅趨勢以及個別個案嘅情況，採取適當嘅手法蒐集情報同埋證據，去進一步主動打擊中介人同埋假結婚集團嘅主腦。
二零零八年至到二零一六年間，入境處就假結婚總共成功檢控咗一千六百四十八人，當中包括中介人同埋參與假結婚嘅人士。除咗個別個案被判八十小時或者以上嘅社會服務令之外，絕大部分嘅人士都係被判監嘅，刑期係由四。
入境處會徵詢律政司嘅意見，研究係咪應該提出復檢或者申請上訴。入境處一直同內地嘅執法機關保持緊密聯係，聯手打擊同假結婚有關嘅罪行。此外，入境處會將懷疑涉及假結婚嘅內地居民資料通報內地執法機關。
誒，局長。
啊！多謝主席。
畀市民去啊，閲讀。如果市民唔幸不幸咁誤墮假結婚嘅陷阱。
又或者有意有任何可以提供關於假結婚嘅資料，可以隨時從不同嘅途徑向入境處舉報。多謝主席。郭佩凡議員。
犯案同埋咁多人上當，其實係咪代表調查人手不足啊？判刑冇阻嚇力咧？咁多年嚟有幾多個呢啲覆檢判刑或者申請上訴係成功嘅咧？點樣先至可以增加阻嚇性咧？
而咧就係根據喺呢啲渠道揾到嘅一啲犯罪手法嘅誒情報，就去啊設計我哋點樣去打擊啊。有一啲咧，我哋係會主動去啊。
佢嗰係判十四年嘅，而喺一件最嚴重嘅案件裏邊咧，法庭咧判佢四十八個月，即係四年嘅，嗰係嚴重嘅。噉我哋亦都睇到咧，喺法官判案咧，亦都按實際情況，其他啲參與者咧，大約都係一年至十八個月左右。我哋覺得咧，嗰個判刑咧係反映到個嚴重性嘅。多謝主席。
讓包括年青人在內嘅公眾人士明白參與假結婚嘅可能後果，以及剛犯相關罪行嘅嚴重性。今後入境處會繼續從不同渠道以及站新嘅渠道發放有關嘅信息，包括製作宣傳短片，放喺入境處嘅YouTube頻道。
主席啊，而家咧有好多年青人咧，因為一時貪念咧，就代入啲假結婚嘅陷阱咧，就籤咗呢個結婚書之後咧，又覺得後悔，又唔知點樣可以離婚。如果同入境處舉報咧，又驚會面對刑責。局長咧就喺個答案裏邊咧冇答到我有咩措施可以幫到佢哋嗱。局長喺主體答案裏邊咧又話過去。
大多數被檢控嘅人士咧嘅刑期咧就由四至二十個二十四個月不等啦。有一個集團主腦咧就被判監四十八個月。又話如果入境處認為量刑過輕嘅話咧，就會徵詢律政司嘅意見，提出啊覆檢判刑或者申請上訴嗱。但係局長咁多年嚟咧不斷都有咁多人。
啊！阿郭議員提及點樣可以令到，譬如一啲年青人唔好墮入呢啲圈套，去啊，因為收到呢啲噉嘅誒招募啊，做一啲假結婚嘅招募咧。啊，我哋從幾個方面嘅，第一咧就喺情報收集方面係要加強，以及同內地嘅執
法機關咧加強下呢方面，大家喺調查或者新手法啊。剛才我答咧就係除咗我哋一般性去睇廣告之外咧，我哋都會留意新嘅通訊系統，例如WhatsApp啊、誒時下青年好多好常用嘅通訊渠道。喺呢個通訊渠道咧，我哋揾到新嘅犯罪手法。
去滲透呢一啲誒集團嘅啊，真真正嘅做法我唔可以公開啦。但係其實入境處調查呢個案件咧，同一般調查其他刑事罪案案件咧，都係用同樣嘅技術嘅。佢哋喺誒訓練方面啊，除咗自己有呢個偵查能誒培訓之外咧，亦都要參與例如。
係。
阿柯議員所講嘅意見咧，我亦都會畀入境處考慮嘅。多謝。林卓廷議員。
我哋必須要全力支持佢哋兩位一切打假嘅工作。主席，我想問局長。
有關阿郭佩凡議員第三條問題咧，就話要向年輕人加強宣傳。
加強喺網絡上面嘅宣傳，從而咧係善用網絡打擊假結婚。如果有嘅，我想局長告知冇嘅原因為何？多謝主席，局長。
係佢有幫助嘅，所以我會建議咧，第一就係向入境處舉報，第二咧就係將自己個情況咧就誒向入境處解釋。噉我哋入境處嘅同事咧就會按實際咧係攞法律意見。多謝主席。我作為成員。
警隊或者廉署嘅一啲偵查培訓過程課程，亦都會參與外國一啲培訓課程。咁喺調查能力加強咧，就對打擊呢一啲噉嘅集團啊嘅能力，亦都會誒加大生效多咗。咁從而咧就會減少到呢啲噉嘅集團啦。咁當然啦。
喺頭先，我講咧誒中介人係最大嗰個誒組織者嚟嘅。咁所以咧，而家入境處嗰個誒優次咧，都係擺喺專係打擊啲團夥，打擊嗰啲啊專係啊去組織呢啲活動。咁喺組織呢啲活動咧，係有涉及跨境嘅。
犯罪網絡嘅噉，所以同啊內地嘅執法機關一齊聯手打擊，同埋情報交流，以及一齊喺行動方面時間配合咧，係重要性嘅。噉我喺呢方面咧會加強嘅。至於有講嗰個誒判刑方面咧，我哋覺得個判刑係足夠嘅，因為而家我哋所調查，剛才我講過一係列罪行咧，最
係冇答你咩？係啊！冇答到我，噉啊啊，局長有少少誤會咧。佢冇答到我就話：如果啲年青人已經代入咗呢啲陷阱，參與咗呢個假身份，咁有咩可以幫到佢哋咧？局長有冇誒補充？誒，第一佢可以向入境處舉報啦。啊，第二咧就係如果佢真係代入咗呢個。
噉嘅誒，被騙嘅圈套咧，噉佢向入境處去誒講述自己嘅情況咧，入境處咧調查裏邊咧就會睇下誒整體嚟講，佢涉及嘅罪行啊有幾多誒？如果誒嗰個證據方面咧係誒覺得。
佢唔應該去檢控嘅入境處都會將個個案交畀啊律政司，由律政司決定係點。而我好多嘅個案裏邊，我都睇到咧。如果喺好早嘅階段誒，將呢個資料提供畀入境處咧，而幫到入境處去調查咧，喺我哋誒作出判斷嘅時候咧。
多謝主席。主席打擊假結婚咧，除咗係由加強入境檢查、打擊中介人活動之外咧，我認為咧宣傳同埋舉報咧係相當之重要嘅。頭先局長喺個主題答問入邊咧，我見到佢喺宣傳嗰部分嘅篇幅咧係相當之少，佢都冇善用而家咧青年人咧最常用嘅一啲嘅資。
資訊科技嘅工作去做，朱姐，我想局長可唔可以再進一步回應一下咧？其實假結婚呢個工作咧，應該就入境處負責嘅噉，但係最終咧都要同警方一個聯手嘅合作。我想問局長係咪可以話畀我哋聽，究竟喺嚟緊呢個階段，喺嚟緊呢一年，各方會透過啲乜嘢嘅措施去加？
啊！多謝主席，啊！多謝柯議員，我哋同意宣傳咧，永遠都係可以做得更多更好嘅，亦都喺時下嚟講咧，年青人咧都係用新媒體啊、社交媒體咧去做誒大家聯絡啊、攞消息、通訊啊嘅一個方法。啊！入境處係知。
啊！多謝主席。
通訊軟件，或者喺報紙嗰度買啦。
況之下，誒喺嗰個調查。
發一啲所謂廣告，無論佢係用誒。
喺第一個時間，去表明佢係誒。
我相信林議員都知喺法律方面咧，的確會考慮呢啲噉嘅情況嘅。
喺有啲情況之下，我相信林議員都知咧，啊喺檢控政策咧係。
入境處睇個情況，如果可以喺啊攞法律意見嘅時候反映佢個角色。
啊！多謝林議員。每一個年輕人，如果佢墮入咗呢個圈套咧，當然佢涉及啊。
咁每一個人佢譬如涉及嘅行為係幾深幾多咧，都唔同。咁但係越早去提供呢個資料，主動噉話畀調查人員聽咧。
你哋係咪要警戒之下見佢？要提醒佢，你所講嘅係可能日後會作為情堂正功攞嚟檢控佢自己咧？唔該啊，主席，局長。
都係會有一個誒，大家喺傾談嘅喺傾談嘅過程裏邊，如果佢已經發覺，咦，可能我已經被人氹去做呢樣嘢咧，咁呢個就係我所講，佢可以即時舉報。
任何人如果係真係犯咗法，法律上邊人人平等。你剛才我聽見你講喺第二個問題度，絕對係嘅。但係我更加呼籲就係，任何如果真係犯咗法，因為犯咗法已經係歷史嚟㗎啦，改唔到㗎啦。噉佢喺犯法個過程裏邊。
啊，當然啊，一貫嘅做法，例如誒新聞發放啊，啊喺啊某啲時段啊做一啲廣告啊，都係有效。但係咧，剛才我都講啦，啊，佢哋而家係積極研究緊，睇下有咩新嘅渠道。其中一個咧，佢哋係會做嘅咧，就係喺YouTube啊。
佢會會嗰個YouTube嘅宣傳片咧，就放喺自己佢嘅頻道。當然喺其他嘅誒可能嘅誒方法咧，佢哋都係研究緊，會積極係研究嘅。呢方面任何意見咧，我哋都係都會聽啊。任何可以幫到我哋將呢個信息係畀廣大市民咧，我哋都願意聽嘅。而剛才。
啊！主席本人咧，非常感謝阿郭佩凡博士咧提出呢個打假嘅問題，亦都覺得阿柯創成碩士咧跟進都非常好嘅。噉啊，對於佢兩位即係噉嘅誒咁有意義嘅提問咧，我認為。
因為佢哋被誤導而幹犯假結婚相關嘅罪行，我想問下局長咧，你有冇見過兩個人如果係真心相愛而結婚嘅，噉就唔係假結婚啦。如果唔係真心相愛走去結婚攞居留權，噉啊假結婚啦。如果咁呢兩？
兩個人其實都係罪犯嚟嘅，都係幹犯咗罪行嘅。點樣可以去協助一啲罪犯咧？同埋你叫佢去舉報，其實佢罪犯嚟㗎嘛，佢應該係自首，就唔係去舉報啊嘛。距離所謂嘅舉報，你。
呢個行為嘅程度都可能不同嘅。我同意有一啲，譬如佢已經係啊犯所犯嘅行為咧，到某一個階段已經參與咗真真正正咧係啊造假嘅行為咧。呢一個咧，佢係一個參與者嚟嘅。咁剛才我講就係佢如果喺呢啲嘅情況。
都係啲食。
誒。
我哋呢個機制咧，就會查得到。
啊！多謝主席，多謝謝議員。
唔好係唔好理係喺香港發生，或者喺內地發生。
嘅一啲可能涉及啊假婚姻嘅案件或者情報嘅時候咧，其實，
主席誒，十年嚟講咧，一千六百四十八宗嘅案件咧，都相對咧係可以接受嘅一個成績啦。咁但係始終咧，
因為係涉及跨境嘅犯罪行為，所以必須係要兩地嘅執法人員係合作去打擊，所以呢個聯繫係重要嘅。
手法等於等市民知道呢啲噉嘅防範係重要嘅。好啦，呢個係第一個階段。第二個手法就係，如果真係發生啦。
橋計仔方法可以係進一步咧，係將呢啲罪案係打擊於萌芽階段，唔好畀受害者有機會接觸到，甚至係誤墮法網。局長。
咧包括咧，我都見到啲信息曾經咧係話我哋律師行、謝偉俊律師行都有份係參與呢啲嘅活動嘅，我都報過案咧。但係由於跨境問題咧係唔容易執法嘅，咁所以呢一方面咧，我想請教局長咧，事實上有乜嘢資源？
亦都因為呢個聯繫嗰個情報係更加重要嘅，咁喺入境處同埋內地嘅誒執法單位咧喺呢方面咧建立咗其實相當好嘅一啲誒情報或者大家溝通嘅機制嘅。其實誒有一個機制咧就係當
例例如係願意協助調查，又或者有悔意嘅呢啲，我相信林議員都知道喺律政司嘅考慮裏邊係會納入去考慮嘅，將來法庭亦會納入考慮嘅，所以喺整體嚟講咧，都係對當事人係有利嘅。多謝主席。呢位進言。
國內係會通過一個機制咧，去通知入境處，入境處亦都有通過一個機制通知內地嘅執法機關。再者咧，因為我舉個例啦，或者有一個人如果佢喺香港又登記嘗試登記結婚，喺大陸又嘗試登記結婚。
會有啲考慮啊，令到某啲人咧可以幫嗰個調查而唔受檢控嘅每個情況都唔同。當然，另外一啲情況就係當場，我其實係好想誒誒誒焦點化講嘅咧，就係你喺好初期啊，因為你通常呢啲案件咧都係有一有一個人啊。
誒同一啲電話嘅詐騙案唔同咧，就係呢類而家呢個假結婚案件咧，牽涉到係雙方係合作嘅，就唔係完全咧係被詐騙被受受害者嚟嘅。所以咧，就剛才好多問題都係圍繞翻呢度。但係真正能夠可以幫到啲年輕人又好，甚至唔係年輕人嘅長者都好啦，一時貪心嘅情況之下，唔好受呢啲引誘咧。
根據產品環保責任條例。
打擊呢啲集團嘅時候咧，可以拘捕到最多人。咁所以守路啊，或者活躍分子咧，就唔好係漏網去逃走。咁喺呢方面情報同埋聯繫以及機制方面咧，我哋喺度不斷加強嘅。多謝主席。政府議案。
呢一啲所謂假結婚所涉及嘅罪行咧，同一般性嘅罪行咧，其實要處理佢嘅原則都係一樣嘅。第一係防範性，即係話希望佢唔發生。咁呢個的確咧係由宣傳教育，剛才講用多啲渠道，令到啊呢啲犯罪。
佢係喺兩地，即係一拖二，一個人同兩個一個男人同兩個女人結婚，或者一個女人同兩個男人結婚。我哋有呢個機制嘅，因為有一啲人咧就以為咧啊，我喺大陸登記喺香港登記，你係查唔到嘅。噉我哋建立咗個機制咧，其實查到嘅。當然查嘅方法我哋係不便公開啦。
但係呢個就係我所講誒，鄉長議員所解釋嘅喺呢啲噉嘅新機制裏邊咧，我哋喺互通情報同埋互查記錄嗰方面咧係發到作用嘅。咁另外一樣嘢咧就係，當我哋同時打擊嘅有啲行動咧，同時打擊嘅噉，我哋喺溝通方面做到最好咧，就令令到喺兩地咧喺打。