容許。
簡稱《工人註冊條例》中。
主席，各位議員，早晨。
和適合業界作業模式。
由內務委員會處理，發展局局長。
現時水務條例係自一九七五年生效之後。
性檢討將會透過修訂條例，配合行業嘅最新發展。
我哋已經將建議嘅條文列長列於條例草案當中。現在請讓我咧扼要噉樣介紹一下有關嘅內容。
有關指定進行水管工程嘅人士嘅同埋持排水喉障職責嘅相關條文，以令水務條例更能反映政策原意。
我更動以議讀《二零一七年水務設施修訂條例草案》，簡稱《條例草案》。條例草案嘅目的係通過修訂《水務設施條例》第一零二章。
此外，食水含鉛超標調查委員會響佢哋嘅報告當中，建議政府考慮響建造業工人註冊條例第五百三十三章。
按該條例註冊嘅工人進行水管工程嘅相關條文，界定持排水喉像響水務條例下嘅職責。為慎重起見，我哋建議透過條例草案優先修訂水務條例，處理有關嘅建議。
水管工程嘅複雜性、技術規定同埋物料標準，以及業界人員嘅職務責任同埋作業模式，都經過大變誒重大嘅變化。中研條例響過去幾十年曾經作出多次嘅修訂，政府已經開展對水務條例嘅全面。
我哋應就草案內嘅修訂建議諮詢專業團體、水喉水水喉業商會、水喉匠協會、職工會、建造界、發展商同埋消費者委員會，亦都得到佢哋普遍嘅支持。我哋亦都響二零一六年九月至到十一月進。
進行公眾諮詢，聽取市民嘅意見。市民意市民大致上表示支持同埋冇反對嘅意見。另外，為咗更加準確評估修訂建議對持份者營商環境嘅影響，我哋亦都響二零一六年九月至到一七年三月進行營商環境影響。
評估研究結果顯示，大部分受訪嘅持份者都認為修訂建修訂誒建議會建議會令到行業受惠。而喺落實修訂建議嘅時候，我哋都妥善考慮由諮詢工作同埋營商環境影響評估研究所收集嘅意見。
首先。
透過整合水務條例同埋工人註冊條例。
就獲指定進行水管工程嘅人士嚟講。
行水管工程嘅處所，以確定工程是否由獲指定。
監督授權嘅公職人員之外，讓有關註冊工人亦都獲指定為進行水管工程嘅人士。
根據現時嘅水務條例，水管工程需要由持排水喉證或者水務監督授權嘅公職人員進行。
最後，我哋建議其他提高誒監管水管工程成效嘅措施，包括定明有關水務條例嘅檢控。
另外，條例草案亦將準許其他人士響持牌水喉匠同埋有關註冊工人嘅指示同埋誒督導之下進行水管工程。
雖然條例用語係噉樣，但係持牌水喉匠可以由工人協助進行水管工程，呢個一直係政策嘅原意同埋業界作業嘅模式。
對於獲指定進行水管工程人士嘅規定條例草案，將喺維持工程質素嘅同時，為水喉業提供同時符合水務條例同埋工人註冊條例嘅人力資源。
而且，如果水管工程只係可以由池排水喉匠親自進行，池排水喉匠嘅勞動力需求將會遠遠超過現時嘅人手供應，更加遑論咧水喉水管工程嘅成本，亦都會因誒可聘請嘅池排水喉匠進行而有增加。
工人註冊條例所定定相關嘅指定工種分類下分項下面嘅註冊熟練同埋半熟練技工，已經具有相關嘅工種技藝合資格，同埋有能力進行水管工程。所以我哋建議修訂水務條例，向現行持排水喉帳同埋水務監。
其次，響持牌水喉仗嘅職責方面，按照現時嘅行政規定，所有根據水務條例進行嘅水管工程許可嘅申請，需要由持牌水喉仗提出，而該名持牌水喉仗亦都需要證明該許可證所涵蓋，亦並。
已完成嘅水管工程符合條例嘅規定。條例草案將定明上述嘅行政規定，響條例中規定所有公水管工程許可嘅申請需要由池排水喉將提出，亦都列明該池排水喉將需要為許可所。
進行水管工程嘅人士進行。
會唔會現在恢復二零一七年？
我哋亦都向今年一月二十四日向立法會發展事務委員會。
條例草案予以議讀，按照議事規則辯論現在中止待續，條例草案交由內務委員會處理。
涵蓋已完成同埋唔符合水務設施條例嘅水管工程負責，以清晰界定持排水喉障響水務條例下面嘅職責。同時，我哋都建議向條例當中加入適當嘅免責辯護條文，為參與水管工程嘅人士提供合理嘅保障。
可於水務監督發現或者知識罪行當日起計六個月內提出。另外，我哋都建議向水務監督賦予誒賦權，除工人居住嘅處所或者部分處所外，讓其有無需取得同意同埋手令嘅情況下，進入正在進行。
簡誒簡介上述嘅修訂建議，亦都向立法會提交條例草案嘅計劃。委員委員對建議並沒有提出反對嘅意見。主席，我哋當然希望透過誒條例草案優先處理食水含鉛超標調查委員會就。
獲指定進行水管工程嘅人士同埋持排水喉像嘅職責嘅建議，令到水合水務條例響呢方面更加能夠反映政府政策嘅原意，同埋切合行業界作業嘅模式。我勸請各位議員支持條例草案，並期望條例草案能夠早日完成審議。
亦都並獲得誒通過。此外，響完成水務條例嘅全面性檢討之後，我哋會向適當嘅時候就已以法例修訂再次提交立法會。我僅此陳辭，多謝主席。我現在向各位提出嘅代議議題係二零一七年水務設施修訂。