問題咧就係。
係能夠咧對。
咁嗰個機構咧？
誒，我再講多次，係從法律上，唔係從行政嘅承諾上。
咁好啦，如果你救得成功，噉啊冇問題啦嚇，噉啊我繼續攞翻啲錢啊，或者點樣正常。
就係誒商議呢件事嘅噉啊，或者咧誒，我哋先請誒啊。
誒喺依個法律裏邊咧，法律裏邊咧冇話一定要係銀行嘅，或者有銀行牌嘅，OK。
除咗存款保險嗰度又嗰個機制冧埋啦嚇，噉啊即係，否則咧我就有有有，因為佢已經儲咗一啲錢啊，同埋成咧供咗啲款㗎嘛啲銀行。
誒首席助理秘書長啦，同埋金管局嘅誒代表，包括處置機制辦公室嘅Mr. Wright啦，啊，同樣係處置機制辦公室高級經理啊潘朗先生啦。
咁所以咧就我有保障嘅，好啦，咁但係咧，因為咧你要誒用運用呢個法律嘅權力，於是你係轉去一個啊誒一個過渡嘅，可以話咁講啦，過渡嘅一個誒機構，OK。
設想一個誒誒用呢個機制啦嚇，咁咧就誒將譬如一間銀行，佢本來咧係根據嗰個存款保險咧，就係誒譬如我少過一百萬，少過五十萬咧，我係有保障嘅。O.K.，即係就算我冧咗，我都攞得翻啲錢啊，噉樣。
早晨，各位誒委員，誒，我哋夠鍾又夠人，咁可以誒開始今日嘅會議啦。噉啊，今日咧就係我哋誒二零一七金融機構處置機制條例生效日期公告同埋受保障安排規例小組委員會嘅第二次會議。噉。
誒，我哋今日咧，如果係誒嗱，我哋救人咧，我哋不如請埋誒政府嘅官員入嚟先。今日我哋誒政府當局咧，有財經事務及副務局阿劉宜祥副局長啦。早晨，劉局長誒，財經事務及副務局阿郭惠玲。
啊，仲有誒SFC嗰邊市場監察部嘅副總監啊陳寶興女士，誒仲有我哋誒SFC嘅法律服務部助理律師阿梁婉靜女士，同埋保險監理處嘅陳振雄先生等等，多謝各位今朝誒出。
值嚇咁誒，我哋今日個會議嘅議程咧係繼，因為其實法例咧，我哋上次第一次會議咧就逐條審議完畢㗎。不過我就我哋就因應誒個別委員誒最仲對呢條噉嘅規例同埋生效日期公告嘅咧誒有一啲問題，所以我哋今日繼續開會咧。
我哋嘅委員啊，陶錦新議員咧，就佢嘅誒呢條對呢條條例嘅兩條問題咧，誒作出發問，然後等政府裝當局咧就誒作出回應先嘅，好唔好啊？唔該誒，早晨啊，請啊啊陶錦新議員，唔該誒，多謝主席。就誒噉嘅誒，我哋我我就其實誒上一次都講過啦，我關心嗰個問。
咁咧。
存款。
就轉去一個。
咁因此咧，如果佢又冧嘅時候，
O.K.，噉我就認為咧。
亦都唔受嗰個。
如果佢設想係，
存款保險啊，嗰個定義所涵蓋。
喺個過渡時間，佢唔係銀行，或者冇銀行執照。
嗰啲存户咧，五十萬一百萬以下嗰啲咧，就唔會有保障啦。
我希望政政府咧就係承諾咧就係嗱，我唔係叫你一定要呢個時間做起。
但係，如果一旦失敗，即係所謂叫second failure，即係第第二個失敗嘅時候。
就希望政府咧，就能夠顧及呢個，即係你可以話我杞人憂天啦嚇。但係對我嚟講咧，我覺得呢個係。
但係，我希望你咧係要承諾，將來咧嗰個法律咧係會更改到係有法律保障。
好多好多香港人嘅安全嘅問題啊！即係兩樣嘢咧，一係生命安全，二就佢嗰啲即係棺材本啦，所謂係咪？咁所以咧就。
咁當然啦，如果我我我作為一個律師咧，簡單咁講咧，可能你有兩種可能性去做啦。一個就係你喺呢個機制裏邊係限制到你將一個銀行嘅誒。
你講得坦白啲咧！
就將咧。
我係唔會將。
呢個就係你有可能咁做。
你轉過去嗰個機構，即使喺好短時間，假設係冇冇銀行嘅牌，甚至冇供個款。
但係，如果你選擇唔係咁做嘅時候，或者你毀掉呢個行政承諾，嗱，你當然你一定係學到時有好好嘅理由嘅。
第二可能性咧就係噉，你話喂唔係喎？嗰陣時係金融危機全球，我如果我仲搞得嚟，我天光啦噉，唔緊要。
存户咧都冇曬所有嘢，或者冇根據銀行誒保保障存款條例咧，係可以有保障咧。如果你咁講，你講得坦白啲。
啊，噉就所以當然，如果你話我要保留一個權力，係犧牲嗰個第二次，誒嗰個誒失敗而會。
啊！但我就唔想咧，就係話你而家所講咧，就係一個只係行政上嘅承諾。嗱，我明白你嘅行政上嘅承諾就係你話我行政上。
如果你真係呢個係優先嘅咧，噉你就轉過去一個冇牌嘅，即使你都可以做合合法嘅。O.K.根據呢個法例，但係你就要修改嗰個存款保險條例。
誒一個即係喺根據而家呢個處置機制條例咧，就唔會將一個銀行嘅存款就轉去一間咧冇銀行牌嘅存款。O.K.，但係你記住呢個咧，我理解咧就係你而家一個行政嘅承諾。
誒，你你法律上你你冇權應該咁講冇權將一個銀行嘅存款係轉過去一間誒冇銀行牌嘅一個機構，OK，即使即使係千軍一發，即使係救命，你都冇權。咁呢一個可能性？
甚至你可能咧做定一啲ready-made，即係我哋叫誒，即係原本已經做定一個吉吉，我唔知吉嘅公司啊，隨時備用，然後就攞埋銀行牌，OK啊，咁咁於是咪一轉過去嗰一刻，佢會保障到咯噉樣啊，咁但係你記住喎。
都好啦，都會將佢掂，即係掂，即係當作或者算作係嗰個存款保險嗰個法例裏邊咧，係會保障嘅誒一一一個一部分嗱。咁咧當然呢個我只係指出有兩個可能性啫。噉你其實可以一百佢可能性嘅，因為你哋啲法律師咁多係咪？
五五文件。
即係即使要救第三咧，就係你都唔會毀壞你嗰個行政承諾啊！噉我信住咁多先咧，我都對得住我嘅市民，就咁解。
咁咧，我冇問題。我我我我覺得即係希望喺你做之前，唔會唔會第一唔會有噉樣嘅倒閉，第二會有第二波倒閉。
我哋係冇將所有B.O.嘅呢啲噉樣嘅要求咧搬翻曬過嚟咧，但係其實我哋係要遵守呢個法律㗎，所以如果我哋
之後咧，去到第二次嗰時係衰過第一次嘅地位咧，呢個係不可接受嘅。不過我諗誒，我諗立法嘅原因應該唔係噉嘅。唔知係阿劉局長定係金管局嘅代表誒負責解答下誒陶錦新議員嘅問題咧？
即係因為救救命啊嘛，啊！即係你你你太平盛世嘅時候都用唔到呢條例，用到呢條例嘅時候點解會突然間唔轉過一個有銀行牌嘅咧？咁呢個係好奇㗎，係嘛？但係如果你真係選擇嗰陣時去救命嘅時候，救救救香港嘅時候，救救世界嘅時候，咁而最後原來犧牲咗嘅就其他人咧，噉我就覺得呢個就唔掂啦。
即係如果你今日咁講咧，你又要保留呢個權力嘅咧，噉我對唔住啦，我就反對呢個呢個，我反反對呢個。我知道我人微言輕，可能反對唔到，但係我都要技術上，我都要反對你呢個通過㗎啦。如果你話咁講嘅時候，但係如果你話唔係，我哋唔唔唔保留呢個權力嘅。但係只不過而家法律未做到，我稍後第二波我幫你做做翻好佢。O K啊。
啊！啊，陶錦新議員，頭先嗰個即係話，如果轉咗畀第二個機構，而個第二個機構嗰個唔保呢個scenario咧，我啊我都唔可以接受。點解咧？因為第一次嗰間如果佢失敗嘅話咧，照道理個存款保障嗰個應該已經賠曬畀啲儲户啦嘛。咁冇理由因為中間做咗一個過渡。
講幾句先，然後我就請金管局嗰度邊補充啊嚇。因為其實主要都係金，我哋我哋喺上兩次，我哋已經有個文件咧，亦都係解釋咗嗰個情況。其實阿陶陶議員亦都好明白嗰個情況，我哋都亦都瞭解到陶議員嘅關注，關於嗰個即係一波波咁去嗰時候咧，會唔會中間啊去咗啲地方咧就冇全部。
啊，其實咧，我想澄清一點，即係從嗰個政策，即係我哋講一個政策睇嗰陣時候咧，其實呢個唔係話陶議員講嘅行政意圖嚟㗎，因為我想再即係解釋嗰個，即係對記錄嚟講咧，因為咧我哋喺上兩次嗰個嘅誒書面答覆度咧，都好清楚講到關於銀行條例第十二一嗰。
條嗰度咧講清楚咧，就係話喺香港嚟講咧，要係接納存款嘅咧，一定係嗰個叫做誒AI嘅，即係嗰個係誒，即係嗰個authorized institution。咁而喺呢一度嚟講嘅時候咧，我哋亦都有留意到咧，就係話我哋喺第一個文件裏面講咗咧，即係。
O.K.
你個答案咧？
你唔係寫。
係寫筆會。
根據法律，不能。
O.K.可能係你prevail over，即係你依個。
換句話説，基於銀行業條例十以一。
誒權力咧係凌駕銀行業條例。
佢係畀你根據處置條例將某個存款轉落去啫。
嗱，因為咧，我唔知道究竟咧係咪呢一個金融處置條例咧？
可以咁演繹嘅呢個嗱，第一樣我擔心就係呢樣第一樣，第二好嘛，讀埋落去嗰句啦。
不會對其轉讓接受存款業務。嗱，停一停呢度先嚇。
唔好意思，我啱啱揦到個中文就用中文啦嚇，冇所謂。就嗱呢度講咧就噉嘅。
根據銀行業條例十二六，若該過渡機構未經認可卻接受存款，即屬犯罪。對唔住，佢冇接受存款。
資格嘅限制，除非某過渡機構是認可機構，否則金融管理局專員以處置機制當局的身份。
係所謂prevail over，即係佢咧嗰個法理啊嘅力咧，因為如果有大家有相反，呢個係事急馬行田。如果到時你話我夾硬要轉過一個機構，如果機構係冇銀行牌嘅，OK，噉係咪你轉過去嗰個係違法咧？
喺嗰個誒叫做嗰個全保制，即係全本保險制度，即係DPS裏邊咧，係只有licence bank係有呢一個嘅嘅全本保障嘅。咁所以咧，其實我哋因為法例上高係經意喺嗰個銀行條例咁寫咧，所以我哋雖然喺我哋而家呢個條例裏邊，F.I.O.呢個條例裏邊咧，我哋
唔唔係，如果既然我哋遵守呢啲法律嗰陣時候咧，所以我哋就唔會去一個情況咧，即係話咧，將一啲嘅誒保障咗嘅存款喺一間叫持牌銀行（licence bank）裏邊咧，當我哋轉過去另外一個機構，個機構我哋就會話一係就本身就間持牌銀行變咗，佢本身經營DPS。
或者佢係一個過渡機構，但係呢個過渡機構，我先同同議員都好明白我哋嘅情況。我哋其實我哋會做，我哋會預備定一啲嘅呢啲噉嘅誒公司，或者係一啲噉嘅誒叫做誒過渡機構咧，係會有銀行牌嘅，即係話咧，佢哋當佢哋行，佢哋當佢哋有存款。
將有受保障存款由一間誒誒，你可以話係叫倒閉嘅銀行或者係貧於倒閉銀行，將啲誒存款轉去呢個第二個機構或者過渡機構嗰陣時候咧，佢一定係有嗰個存款保障嘅。所以呢一個其實係唔係嗰個行政意圖嚟，呢個係我哋法例上要根據銀行條例一定要咁做。
所以我哋唔會有個空隙咧，就會話我哋咧，因為誒事急馬行田，或者我哋係臨急臨忙嗰時候咧，就冇一間銀行喺度，即係冇一間持牌銀行，或者冇一個有牌嘅過渡機構，以致咧我哋會去事急馬行田嗰時候咧，就將佢由一個誒有存款保障嘅持牌銀行嗰度咧轉去第。
叫第三類嘅，即係冇受保障嘅。呢個其實係對我哋嚟講係法理上係唔畀我哋發生嘅。當然，如果你話我違法噉，即係主席或者我解解技術，因為呢個好技術上，所以我點解話要求開會就唔係話我同佢哋再傾嘅嗱？大家睇睇第二段啦。你今次一五一一。
舉個例，我哋就算點樣緊急嘅時候，我哋都唔可以touch。
即係同你同你話，譬如嗱，我有有啲嘢噉樣嘅，我哋咧有啲底線嘅。
所以，如果佢接受多一筆街外嘅第另外一筆，即係你轉過去嘅另外一筆咧，可能佢犯罪。
但係你根據法律嚟到轉畀佢vest上去，即係我哋叫vest或者叫transfer，咁咧可能根本就唔係犯罪。
嚇，即係叫誒酷刑。O.K.點解？因為我哋認為呢樣咧係個底線。同樣，我覺得就算你點樣做呢啲嘢都好咧，如果佢本身佢已經係銀行存存緊，嶽主席話齋已經有存款保障機嗰個措施。
因為佢冇佢冇佢冇接受嘛，係你咁塞落去啫嘛。你明唔明啊？咁所以咧，對我嚟講咧，呢個你所謂即係你嘅所謂法律保障咧，對我係唔足夠咁解。OK，咁所以我希望咧，政府明白咧，我嗰個擔心咧就係我希望，因為因為呢啲嘢咧係生與死之間，即係對嗰人五十萬嚟講咧，係係係。
噉你除非存款保向冧就嗰個冧啫，係嘛？但你唔係嗰個冧，而你轉出落去，跟住第二波冧嘅時候，咁而因為嗰個銀誒即係所謂叫演繹嘅問題，而有個gap咧，噉我就死得唔抵啦。嗰個嗰個個市民就嗰五十萬，係嘛？咁所以我就要求嗰個保障咧係高過你，即係你你而家噉樣講咧，一般。
嚟講咧，可能有有啲同事已經接受咗㗎啦，但係對唔住，因為我一路做呢啲嘢咧，我就覺得我要求嘅咧係好高，因為否則嘅話咧，嗰個小市民冇咗五十萬係喺嗰個好，其實呢個係好少發生啊，係嘛？當然嚇一一一一一萬八萬分一幾多，但係我就要求你咧，可唔可以嚟承諾將來你將來適當嘅時間。
你一係就改嗰個，即係我我suggest嗰兩個嗰個情況啦。如果你承諾你去研究呢個問題去做呢個改動嘅，噉啊OK咯，係嘛啊？即係我覺得呢個同你哋嘅即係你嗰個政策立場係冇變啊嘛，係嘛？只不過即係你知道議員有呢個擔心，代表市民你去研究呢個問題同埋。
作出修改，就防止我哋喺呢個角度擔心。噉我覺得希望你可唔可以諗諗咧？噉樣好誒嗱，阿劉局長，你你回答之前，我想誒重申一次啊。頭先阿陶錦新議員咧，一開始嗰時話兩個條件都可以接受。第一個咧就係話呢個搬遷呢個存款咧唔。
一。
誒冇。
而家我哋有咩方法？你可以承諾咧？
誒唔知政府當局同唔同意呢個做法咧？
照誒嘅，而誒而而亦都受。
喺誒相關嘅立法會會議上咧，係做一個誒測試動議。
誒嗰個睇誒誒呢個承諾咧，我誒政府咧希望喺易讀嘅回答辯裏邊咧，即係誒嗰個啊唔係易讀喎。
第一個咧就係誒你哋會正式誒喺嗰個會議裏面咧嗰個回應咧就係理解根據而家處置機制條例。
因為冇影響你生效㗎嘛，即係我我唔係關，即係個程序上係有呢個可能性咧，我哋可以噉，即係而家個適當嘅程序。主席，我我我我或者我我小心啲，我我我建議咧，你有兩個承諾，你你聽一聽好嘛。
唔能夠去一間沒有銀行牌照的機構嚇，咁呢個係一種。如果呢個係for sure嘅咧，咁呢個係一種嘅解決辦法啦。第二種係第一波權力核轉，係啦轉過嗰時。第二種咧就係要修訂呢個存款保障誒條例裏邊嗰個誒條款，令到佢好明確係包含呢種各種。
機構啦，咁噉，我哋睇嚟好明顯咧。而家政府講嘅解釋理由就係第一個方向嘅。咁但係第一個方向咧，頭先啊啊，陶錦新議員call嘅我哋立法會C B一一五五文件第二段嗰度咧，其實有一個我唔知係中文對英文咧定係咩嘢。只要頭先講咧，金融管理資源以處。
注資機制當局的身份不能，如果唔係不會啊，係不能，即係佢唔得嘅。如果佢除非佢有銀行牌照，否則佢係不能轉讓嘅咧。咁噉就其實係等於係入翻你嘅第一個。但係主席，你小心呢樣嘢，因為咧，我哋喺而家注資機制條例裏邊咧，係第一冇寫呢個不能。
即係冇冇冇呢樣嘢，或者係話。For the avoidance of doubt，嗰個金融處嘅專員咧係不能乜乜乜乜，佢冇呢句嘅。咁冇呢句嘅話咧，就可以演譯成為有呢個權嘅。O K嚇咁誒，所以喺呢個點上邊咧，我請啊啊政府當局嗰度再誒講清楚一啲，好唔好啊？唔該。
係啊，多謝主席同埋陶陶議員嘅解釋。佢啊，我哋都明白㗎。咁其實我對我哋嚟講，好似啊，即係主席咁講咧，我哋基本上咧，我哋嘅誒唔係行政嘅，而係我哋瞭解個法例咧。基本上咧，就好似頭先啊陶議員講第一條嚟㗎，即係基本上咧，我哋係不會不能係將嗰個嘅誒啲存款。
款有保障嘅存款咧，轉誒即係將個轉讓到一個不受保障或者不受存款誒存保制嘅嗰個保障嘅一個叫做過渡機構嘅誒，因為如果既然有呢個噉嘅關注嗰陣時候咧，其實我哋可以承諾嘅咧就係話我哋會去檢討嗰個誒誒呢個FIR，即係將來我哋。
喺下一次有機會，即係一定有嘅噉樣，因為我哋其實都有有唔同嘅。以前喺一啲committee stage都有啲嘢，我哋會喺下一次嘅嘅嘅修改條例嗰度咧，我哋會去誒，即係睇即係會睇翻關注阿陶議員講呢個問題。噉我哋而家記錄在案啦。噉我哋咧就會去睇一下呢一個。
個file即係呢個嘢裏邊咧，點樣可以將佢解釋到清晰？即係話咧冇頭先嗰噉樣樣嘅轉讓噉嘅時候咧，我相信可以畀個條議員可以放心啦。噉我哋就唔會行第二條嘅，即係我哋唔會檢討嗰個叫做誒保障保障存款條例嘅嗰個噉樣嘅嘅嗰個第二部分。咁呢個我哋可以作呢個承諾嘅，主席。
就係我哋去到立法會審批之前，估誒，即係政府嗰個。主席，我哋可以喺我哋畀一個嘅誒書面答覆嗰度咧，情即係講翻清楚呢樣嘢。但係我想問咧，呢一個咧會唔會喺立法會裏邊有一個正式嘅，又叫做咩㗎？誒，或者請秘書誒解釋一下個程序。即係即係失失咗。
因為我哋其實就誒呢兩個法例，我哋做咗延展嘅。咁延展期咧就到七月五號。咁因為誒佢誒除非你有誒呢個呢個啊修訂啦，如果唔係噉，其實如果我哋報內會之後咧，內會一般嘅程序咧就會問議員是否希望咧。
係。
萬噉樣。
嘢，啊，主席。
But just to be aware, under the banking ordinance, there were pre-existing flexibility for for the FS to disapply some authorisation requirements.
主席，或者我想請金管局嘅同事咧誒講講，因為誒因為呢個係佢哋嘅條例嗰度啊，咁等即係確保嗰個正確性，噉樣。
That you will not have the power under this ordinance to transfer a protected deposit of a bank to a non-licensed AI.
存款保障條例所保障之下嘅存誒嘅一個機構嘅誒誒誒轉過去嗰個機構嘅，OK，第一個就你哋理解個法律係有呢個限制，OK係不能咁做嘅。可唔可以聽多一次啊，主席？OK，嗱第一誒。
But to reiterate our policy intent, and as under the resolution ordinance under FIRO, is to ensure that the BI is the BI is a bank, and that we are required if we transfer deposits, protected deposits to the BI, to ensure that it is a bank.
咁拆息議案嗰陣時候就誒可以容許議員就發言啦。咁誒，如果有人有呢個拆息動議嘅要求咧，政府都需要喺嗰度誒做發言咯。主席，主席嗱，我建議就咁啦，穩穩陣啲咧，因為因為正式嗰個會議咧就可以誒嗰個承諾高啲嘅。噉我建議咧就不如咧。
主席就做曬佢啦，同政府噉就做一個即係其實個speech誒誒，即係誒即係主席幫你啦。今日咧就招誒誒講，即係其實我哋匯報我哋嗰個審議個誒簡單嘅結果，就有議員關注呢樣嘢。咁然後政府咧就喺嘅回應裏邊就就讀佢嗰個承諾出嚟咁咪得咯，係啦，係嘛都可以可以。我覺得呢個係一個。
你哋係冇法律嘅權力，或者受到法律嘅限制，係唔可以將一個誒接受存款嘅業務，就誒誒嘅一啲嘅存款咧，就係由去誒誒根據呢個法律咧，就係將佢轉去一個咧係冇銀行牌照，根據銀行業條例牌。
因為我第二段嗰度咧，我見到咧，你哋話不會啊嘛。OK，不會咁呢個可能咧，對我理解咧就變成係一個行政上嘅自限啫。我哋唔會咁做，但係咧，如果你係一個法律嘅咧，就係我哋理解喺法律上，我哋唔能夠咁做嘅。OK，有呢個法律上嘅限制嘅。OK，唔能夠將。
一個銀行嘅存款咧，轉做一個咧非銀行嘅機構嗰度嘅。O.K.，我哋冇呢個權嘅。O.K.，即使根據呢個法例最極端嘅情況，我們都沒有這個權。第一，O.K.噉，因為你噉樣講過呢個理解咧，噉我起碼知道你一定即係係誒行政上你係受制呢個法律理解。O.K.
第二就係咧，因為有鑑於咧誒，即係議員嘅關注咧，就我你就會再睇下將來嗰個金融機構處置條例，如果係需要改改改動嘅時候咧，就係咧會將呢個誒噉樣嘅誒誒法律上我哋理解係唔能夠嘅嘢咧，就寫清楚佢咧，使做咧係更更加清楚，就冇任何嘅疑。
Sure, thanks, James. So I think we can make that formal clarification, building on the letters that we've already written responses that we've already provided, to make clear that the transfer is to a bridge bank. If we are transferring protected deposits, that we are
明產。
啊，主席。
Under the law, we cannot.
我覺得反而咧，你個法律嘅理解咧，係重要過你行政嘅做法。
係咯，即係我諗，劉局長，我諗大家都誒明白，就係話究竟。
幾幾分鐘好，同我傾一傾。係啊係，我我都未同佢傾下，知道我哋講乜嘢。好。
我我就係認為咧，對唔住啊，可能你覺得你嘅政府嘅承諾好好好重要。
即係，因為點解咧？因為如果你法律上你冇權嘅話咧，你係受制於呢個理解嘅。
銀行業條例第十二一條嗰個而家嘅字眼上邊嘅解釋。
ensure that when we do the transfer, it will not go into the third bucket like the concern of our of our members.主席啊，主席啊。
係誒，我哋我哋想嘗試解釋誒，即係即係用一個即係頭先我解咗畀，因為我哋睇英文嗰度咧寫would not嗰度咧，其實我哋可以寫can not㗎。
呢個金融管理專員，當佢處理呢個過渡機構接收一啲認可機構嘅業務，包括存款業務嘅時候，係咪唔能夠即係話轉畀一啲冇呢個認可機構？
即係，因為因為不能啊嘛，即係因為因為我哋嗰個法例上都有英文有中文啦。咁當然我哋我我唔知個法例，我哋因為我哋對法例嚟講就好清晰，因為十二一嗰度寫明咧，即係個銀行條例講。主席，我即係我我具具體啲啦。唔係我其實可唔可以寫legally cannot？
required to ensure that it is that the bi is a bank, and we can set that out I think in writing. I think at the other point, sorry to interrupt. Well, my requirement of the government's pronouncement is that you understand the government understand legally.
Loan Nissen's bridging company, something like that. You may say, I think that's right. I think if we're transferring protected deposits as part of the, you have no power under this ordinance to do that. So them, it's both. It's an offence to transfer protected deposits to a non-authorised or a non-bank entity, and so that means that our the bridge bank.
would be a bank and authorised to be a bank. I think the only point that I would draw your attention to is other. There are some other powers under the banking ordinance so that pre-existed the FIRO for the FS, the financial secretary, to disapply some authorisation.
所以這些是已經存在的法規。所以根據這些權力，在第十三條，FS可以豁免一些授權要求。然而，我們的理解是，這些權力從來沒有被行使。
係，所以我我哋頭先咁講嘅時候咧，主要就係想話咧，與其我哋話我哋冇權做乜嘢咧，我哋直情一個一個正面嘅一個承諾，即係We make a positive statement saying that the transfer of protected deposits will be to a licensed bank, covered under DPS. So that would be a categorical undertaking, making
用。
你。
就用呢個最啊，阿黃定江議員係。
實際上嚟講咧，就係話當一間銀行係貧於貧臨倒閉嘅情況嘅時候咧。
萬個存户，佢點可能同一千萬個，然後同innovation過去啫？唔可能㗎嘛，所以一定係用你嘅權力嘅。
不過，如果照誒局方剛才所講，喺中文同埋英文喺用詞方面。
嗱，噉啊開呢個會咧，我係理解係陶議員嘅出發點係相當誒嚴謹嘅，同埋一個好處。
誒誒可以嘅，其實咧我哋誒會可以話法例上，因為其實基本上法例上我哋一路講咧，就因銀行條例十二一咧就不準許嗰樣嘢嘅。咁而家陶錦新議員想我哋講咧，就話我哋不。
你話我哋係法例上根據嗰個法律上咧，我哋係不能做呢樣嘢，或者不會睇你想用點樣嘅字眼。唔係主席，你話法律上不能啦，好嘛？即係係咯，我我因為我就先解過畀你聽咧，銀行業條例十二六嗰度咧。
由不會轉為不能，甚至加咗個禮上嚇嚇，即係法律上嚇噉樣樣嘅話咧，就應該同啊陶議員嘅設想咧係相應。
實就係想用另外一個角度咧，去證明如果有一啲機構係未經許可就去接受存款咧，就係屬於誒犯罪。咁呢個咧就係同上邊嗰個咧，其實你係想用另外一個角度去引證，但係就唔係一個延伸嚟嘅。
但係你會唔會咁做咧？即係呢個咧係好危險啊！所以我對我嚟講咧，我就覺得咧，如果你嘅理解係你根本就冇權咁做，即係呢，即係正如主席所講，你根本係不能嘅。咁噉你咪將呢個理解講出嚟咪得咯。係啊！但係因為你如果堅持仲係不會咧，噉我我我就覺得有啲危險，我覺得。
執照或者係資格嘅一個即係過渡機構，我諗係呢呢一個點就係阿阿陶議員成日即係講。我仲係希望點解我頭先你見我講嘅時候好小心咧？就話不能轉畀一個冇呢個bank嘅嘅機構，同埋呢個bank咧係不能係不受存款保障條例保障。我明白，你聽你講明白。
不能咁講咧，我哋冇問題嘅其實。佢我當佢寫筆會嗰陣時候咧，其實呢個係一個講法口語講法問題。其實我哋因為如果我哋做，如果假若我竟然會做呢樣嘢，即係頭先你認為唔可以做呢樣嘢，基本上我哋係違反咗銀行條例十二一嘅。基本上我哋係不會做呢樣嘢，所以我哋就會寫。
嗰個未經許可接受存款咧，因為你係用呢個處置條例嘅機制咧嚟到將啲存款擠過去咧，就唔係佢接受你存款。你明唔明我講咩啊？主席，我明啊，但係但係頭先佢嗰個係我嘅理解咧，我唔知啊，劉局長，你call呢個第十二六條咧，其
誒誒。
咁而家就係問題，局方考慮嘅政策係可以去到邊？
就問題，而家陶議員咧就想將呢個酌情權都刪咗佢，嚇刪咗門佢。
嗰度咧，財政司係有個酌情權去處理誒，剛才所講誒銀行。
如果陶議員接受誒局方接受咗陶議員嘅建議啊，擺喺法律上不能呢兩個用詞嘅話，乜都解決啦，仲講咩啫？
因為因為法例上係可以啊，嗰個問題就係，只不過我哋就話我哋係不會違法咁做。咁所以如果我正正係我就係知道你係可以啊嘛，呢個就同梁黃定光議員所講嘅唔同咯。所以我點解要求你？
頻臨倒閉嘅時候咧，佢係誒有個酌情權將誒所有嘅存款啊轉去某個機構，但係嗰個機構咧可能係不一定係點點點。
有解釋到咧，就係話銀行條例十三一嗰度咧，係財政司司長一個酌情權，係可以，即係有啲機構咧冇牌咧都係會咁做。但係好似金管局頭先解釋咧，就係話咧，基本上呢個以前喺好耐以前咧曾經有過呢咁情況，但係其實喺我哋而家嘅。
唔係，但係冇用啊，因為因為你根據另一個法例咧，係用一個法律嘅權力將佢擠過去啊嘛。噉就變咗佢話我唔係去去攞存款啊嘛。你明唔明啊？係你擺啲存款落我嗰度啊嘛。你明啊？咁噉，所以變咗咧，你佢咪唔會犯佢十二六咯？係嘛啊啊！主席，其實呢一點咧，頭先啊陶議員都講過三次到咧。其實我哋誒。
我哋就唔即係，因為咧，當我哋話transfer嗰陣時候咧，我哋喺法例上高喺呢個FIRO裏邊咧，我哋係寫五種其中一種就話，又叫做partial property transfer係嘛，咁咧叫做係轉讓。但其實嗰個轉讓咧，唔係話係我呃畀佢嘅轉讓啊嘛，因為其實嚟講實。
嗰個處置機制誒處置機構、當局同埋嗰個誒呢個受益，即係呢個銀行啦，亦都會去同另外第二間即係受transfer銀行傾傾嗰時候咧，佢哋嗰個transfer咧，其實係佢哋等於係接受佢個存款㗎，唔得㗎，主席，你你你諗下，因為我哋譬如一萬一千萬。
係呼應咗啊！亦都應該係滿足咗陶議員嘅要求。我相信個會議咧，我無需再講其他嘢啦。即係你變一變少少問題，呢啲唔係一個大問題嚟嘅。再喺度辯論咧冇必要，我覺得係咪？嗱。
無謂嘥時間啦！我哋仲有仲有第二個會同時開緊嘅。係，我都我都同意，即係睇下局方誒係咪阿陶議員講嘅頭先兩個關鍵字。黃定江議員講得好清楚啦。第一個法例上，第二個用不能噉。如果你哋願意喺誒條例草案恢復去大會誒議讀嗰陣時咧，你。
哋用一個噉嘅嚟向大家説明咧，我相信今日我哋討論嘅焦點就解決咗啦。啊，主席，我哋我哋好明白個委員嘅嘅嘅正面嘅建議。我哋點解頭先即係話簡單嘅講話法律上唔可以，我哋係唔可以就咁咁講咧？因為頭先。
考慮要。
另外一啲嘅。
問題嘅焦點。
唔係咁方便嘅。
喺痕跡上面咧，係。
就係信唔信任嘅問題。
根據十三一嚇。
信唔信任啊！佢哋會唔會亂嚟？
但係，我相信佢哋唔會亂亂用呢個著調嘅。
喺呢方面咧，我相信，即係。
阿劉局長，你有冇咩回應啊？
即係喺緊急嘅情況下，誒呢個酌情權，我覺得係可以。
嚇！你話如果連呢個刪埋嘅話咧，咁作為財政司嚟講，佢
即係對財政司或者監管誒監管局啊，或者局方啊呢個誒服務局。
噉啊！但係咧，我覺得你話連著著權權都要閂埋門嘅話咧，誒喺行政方面咧會。
誒，其實啊啊，黃議員講得好清晰，其實我哋好明白。不過咧，我哋我哋會翻去我哋傾一傾咧。其實我我而家我就咁睇呢個政策上嚟講咧，我哋可以話即係。
阿阿阿咩？蘇威解釋咗咧，因為喺十三一嗰度咧，即係《銀行條例》十三一咧，嗰度誒財政司司長咧係有一個嘅嘅酌情權㗎，即係佢佢係酌情權係係可以係畀嗰個，即係即係我哋嗰個解釋裏邊有講到咧誒，即係我哋上一次同佢。
處理個銀行條例裏邊咧，基本上係不會用十三一嘅。咁所以咧，我我所以咧，其實我我哋明啊，阿陶議員關注嘅，我哋都願意喺我哋嗰個嘅頭先寫嗰度咧，係係講清楚話誒嗰個我哋唔會，但我哋唔會嗰度咧，我哋要寫得清晰，即係話咧。
佢唔會啊，即即即譬如咁講，如果口頭咁講啊，我哋要揾律師再遲啲，即係有個文件誒起草，再同阿陶議員再或者同各位議員再講清楚，就係話咧，我哋就會話我哋係不會違背十二一，即係話銀行條例十二一，所以咧，我一定會將啲存存款咧由一個
保障存款咧，存去另外一個有保障存款嘅機構。咁到時你可以寫話呢個係一個持牌銀行，可以係一個過渡機構而有銀行牌，即係需要佢點樣寫都得。我哋都可以寫就話咧，我哋不會去誒誒使用到嗰個要求財政司司長使用十三億嗰個酌情權啦。
而家做做一個承諾係一個過渡承嘅啫。我將來我希望你係改到咧，係令到咧係你做唔到啊！你明唔明我講咩啊？嗱，所以我點解點解我需要你就係兩部曲就係咁解啫嘛？就係我都知啊，我而家研究過啦嘛，就係阿黃定江議員嗱就好明顯咧，十三一個。
係清晰，係噉樣啦。
其實我係要保障存款嘅啫。
O.K.，咁所以如果你話將來，
嗱，我就唔係好想搞你十三一嘅，反而調翻轉。
而我係靠信任咧，噉我就對唔住啦，我真係搞唔掂。
財政司司長咧係真係要唔保障存款嘅咧？
聽明唔明啊？啊，即係我淨係想保障存款啫，大佬。但係如果你你你你所講嘅情景去到一個程度，而係。
我哋可以話咧，我哋唔會去要求財政司司長誒使用佢嗰個十三億下嗰個酌情權。
即係你要過渡嘅啫。如果係將來咧，你將嗰個存款保障嗰度係將有啲過渡嘅機構掂埋，有個保障咧，其實我就仲安心啊。反而，因為我唔係想搞你十三一啊嘛。
因為建嘢都幾技術上啦，即係其實如果政府能夠誒，即係用啲時間啦，可能今今日或者下晝或者聽日，你已經可以攞到呢個書面呢個第一。第二咧就係我我都有個印象就係。
咁即係話咧，我哋會我哋話我哋會守第一，我哋會遵守十二一十二一即係話咧，所有存款咧都係要只可以係誒根據嗰個銀行條例嗰度噉樣去去攞存款啦。咁雖然其實啊啊陶議員咧頭先佢講話transfer同take deposit係唔同，其實根據我哋嘅。
法律嘅，當我哋起草國等等嘅時候咧，誒，我哋完全冇見到呢個問題嘅，即係即係唔係見唔到嘢，我哋呢個唔係問題嚟㗎。誒，其實我哋誒可以講清楚㗎。而家你話呢個transfer係take possession，咁但係即係呢個係即係對我嚟講冇冇呢個。
There's no issue係即係冇呢個問題㗎。咁但係我哋可以話，我哋係十二一嗰度，我哋會遵守就係話我哋存款咧就由保障去保障係嘛。亦都我哋承諾話我哋誒不會去要求財政司司長使用十三億嘅權力。噉嘅時候，我相信就應該係見到個法律上高咧。
technical嘅嘅取消先啦，啊，我穩陣啲嚇。
噉啊，誒，仲有冇其他要討論？
冇就今日嘅會議到呢度結束啦！多謝曬大家嚇，多謝曬，多謝曬。
二十七號應該呢個月二十七。O K，嗱噉，主席啊，或者咁啦，我穩陣啲。嗱，我廿誒廿七仲有幾日啊？
下個星期二。下星期，OK。誒，噉我我如果係入咗呢個誒rejo，係幾幾幾時可以rejo嘅？幾多日㗎？
誒交大會審議嘅，咁呢個誒時間表就係噉樣樣啦。咁誒，除咗呢個事項之外，睇下大家今日委員仲有冇其他嘢要討論。
但你可以去要求取消，所以你唔需要話先取消後後續。我哋承應承諾咧，聽日建議誒呢兩日內咧，我哋有一個文件，好，好OK，好，唔該曬。
主席，無論我入嗱，如果我入就你你唔使啦，因為議會有一個辯論啊嘛。係，就算我唔入都好啦，我請求你都即係因為嗰個佢都要讀出嚟㗎嘛。你總唔之都要入咗先咪得咯，係嘛？O K，好，好，冇問題，係啊，我叫秘書代表委員會主席去做一個噉嘅即係動作啦，好唔好啊？
呢個都好清楚㗎，諗陶陶議員今朝都強調咗，我諗有三四次呢個噉嘅觀點嘅。噉我諗誒，其實取決於咧就係最尾政府嗰度咧出嗰個字眼點寫。噉啊個字眼如果講得清晰嘅話咧，我諗都係能夠滿足阿陶議員頭先講嗰個誒要求㗎啦。咁不如都係畀。
啲時間即係政府嗰邊咧，就盡快可以就誒準備喺大會上邊，即係回答嗰個措辭啦。咁誒令到大家如果有咩意見嘅，其實我心目中都有我嘅諗法，可能我有我嘅字眼嘅要求。誒，陶議員有陶議員嘅要求，黃定江議員有黃定江議員嘅要求。
我哋將大家嘅意見綜合咗，咪可以誒形成一個共識咯。得主席嗱，噉樣為咗我，我係噉嘅。我啲嘢咧就係誒諗到最衰，然後想翻最好。O.K.，所以如果係咁咧，因為我唔知你我幾時睇到你啊。我想問秘書，我係deadline係幾時去入去修定嘅，或者係取消嘅六月廿。噉我就入咗個。
我相信係好短期都得。我要問一問相關，應該就其實你restore就應該幾時都得嘅。唔係，因為我唔想，如果到時佢得嘅時候，我就就唔使就變咗主席當係一個誒誒好似報告式噉，佢跟住一講完咪完咯。其實如果按我哋嘅時間表，就係阿主席就需要喺呢個禮拜五。
向內會嗱，噉我不無論如何咧，即係就算有嗰個成功嘅舉歌咧，係誒，主席，我想建議噉樣啊。其實我哋會翻去咧，今日或者聽日咧，我建議會翻嚟有個drop同阿陶陶議員傾嘅。咁即係或者一個誒誒誒，即係阿黃議員。委員會啦，委員會啦，嚇，即係可以畀大家睇睇。即係如果我哋講到清晰嗰時候，你足夠時間。
咁啦，大家都清楚嗰個時間表啦。咁誒，政府當局咧就係星期三之前就要畀到書面嘅，畀我哋誒成個委員會啲委員去睇啦，睇誒滿唔滿意嗰個做法啦。噉我哋向內會個日期咧，原先設定就係今個禮拜五向內會報告，然後就係七月五號誒。