喺個個誒議程度排緊隊嘅，噉我希望大家嚇嚇噉，仲有咧有一個小組會討論呢樣嘢嘅，噉啊，如果大家都冇乜特別意見咧，我哋可可能誒誒。
都討論過幾次㗎啦，亦都有一個公聽會啊，有唔同嘅睇法嗱，咁或者我哋誒睇下政府都冇新意見㗎咯嗬，不如我哋直頭就開放畀議員問問睇下會提下新觀點啦，咁好嘛嚇？我哋就好咁講嚇，阿阿副長有冇新嘅意見想？
咁啦，好嘛啊咁冇冇反對咧，就冇反對噉啊。多謝嚇噉啊誒，多謝Rich加入啦。希望咧，我哋多咗啲新嘅input。噉啊，多謝曬，唔該曬。噉我哋以誒呢個議程咧，第一項就過咗。噉啊，第二項咧就係上次發出嘅文件有一大沓嘅，噉啊唔重複啦。噉啊，希望咧大家自己睇啦嚇，噉啊自己。
噉啊，各位，我哋今日咧又啱好夠人，咁咧就開咧今日呢個衞生事務委員會嘅會議嘅嚇。咁根據嗰個誒議程咧，咁大家可能都睇到啦。噉我哋第一件事要去處理嘅咧就係逾期參加事務委員會嘅申請。咁咧就係誒，我哋收到咧係葉劉淑議員咧一封信。
就係就希望咧係加入或者做委員會嘅咁喺程序上咧，我哋都要係諮詢會員嘅意見。誒有冇會員啦係誒委員就係覺得誒有其他意見啦咁？如果冇咧，我哋可以就直接咧就係即係誒誒誒誒，即係誒批准啊或者係接納啦嚇。阿葉劉淑儀個申請嘅噉樣啊，肖家輝。阿Sir，阿葉劉淑儀議員咧，你。
計嗰個，因為誒，而家我哋坐嚟湊人頭咧，啱湊夠咧就係其實啊誒誒誒誒，朱娜就唔喺呢個會嘅，噉佢想入嚟幫手做做嘢，噉啊，大家程序上我要過一過，走一轉咧，大家睇同唔同意？誒，我哋唔會好似以前嗰啲噉樣又討論啊呢樣嘅，即係希望唔好啦嚇。咁大家同意就同意，噉就係噉。
睇翻嘅有誒相關嘅文件咧，相關啲要求，同事嘅要求咧就已經擺咗去排緊隊㗎啦。咁都可以同翻組員商討翻咧，幾時咧就可以擺翻落去咧嗰個誒前啲後啲啊噉啊睇翻我點樣調動啦。咁如果冇其他意見咧，我哋再入去第三項嘅議程咧就係討論咧就係下次嘅會議嘅事項。噉係下次咧，我呢個時候我。
你可以請請咧多個朋友入場啦，噉啊可以請官員入場啦。嗱，咁可以慳翻啲時間啦。噉啊請有乖官員入場。噉啊，下次咧就係誒當局咧建議喺四月夜五號嗰個會咧，就我哋係討論咧就係屯門醫院手術室大樓擴建工程嘅主要工程。咁呢個咧就係誒，你話就係一個硬河一個做法嚟嘅。噉就第一。
第二個咧就係誒應課税品修訂案條例噉樣呢個，亦都係佢想個討論嘅一呢個啦。咁噉就誒國家旗議員咧喺十三號三月十三號咧，就係要求咧下次討論呢個智障人士嘅牙科服務嚇咁呢個，我相信我哋都有有關嘅嘢，都應該係。
都可以喺其他小組討論又得，你你再排上嚟都得，因為我哋有個小組長期護理小組都可以排上嚟嘅。咁呢個就係誒可以噉，如果唔係可以排下先噉。而麥美呢個第一個即係未講完嘅嚇。咁麥美娟議員咧，同時咧又希望咧就係嚟順去討論咧呢個誒百大眾中心誒曾經有個講法就係話佢百大眾手術咧係有啲問題嘅。
噉樣處理咁呢個噉啊！我有印象，我哋曾經係討論過咧。醫院管理局喺噉樣控制方面嗰啲事件嘅噉樣噉，我覺得咧就因為誒，我理解就係我哋個會好難係處理個別事件啊，處理政策問題。咁如果覺得大家覺得咦，原來呢個事件引發咗咧，就係醫院管理局喺噉樣控制方面嘅工作有問題咧，噉我哋可能叫當局咧佢睇睇成個。
自己係點樣，然之後咧就再咧就係做呢樣嘢噉。我喺呢個時間咧，我哋都要求多局咧有個書本回應畀黃美娟議員，睇翻佢係點樣做啊噉樣嚇。咁呢個誒，我噉你收到咯呵。咁即係佢佢交咗畀你㗎啦，咁嚇噉樣啊啊啊，張超年係就住啊，郭嘉琪議員嗰個建議咧誒，我誒作為成員，但係亦都係長期護理。
啊！啊，負責。
想表達我意見。好啊，偉大嘅專家。咁跟住係邵家輝。
古丁咧，佢就唔建議放落去嘅。我想問局方，其實會唔會即係喺喺今次嘅過程裏面會將佢抽翻出嚟咧？唔該，主席。
嚇，噉我唔會投票啊！但係咧，我想表達一啲意見嚇。我收到一啲意見咧，就有幾方面嘅。
咧覺得咧誒擺喺度咧都係希望係作為一個健康教育，要令到大家咧係知道咧係有誒焦油呢啲嘢咧喺個煙嗰度。咁當然我哋都會誒其後咧慢慢咧，我哋都會誒睇一睇咧誒，即係將來咧有冇需要咧係誒攞開啦嚇。多謝主席。
希望我哋去到一百個percent，咁但係呢，我哋咧都係保持一個平衡咧，就係而家去到八十五個percent啦。咁咁至於焦油嗰度咧，最主要咧，我諗即係誒世衞嗰個建議咧，都係希望就話誒驚住咧，就係話嗰個啊誒焦油或者係嗰個嗰個誒。
小組個主席咧，我都想報告一下。我哋都會打算喺四月或者五月咧，我哋都會討論有關即係殘疾人士同埋誒長者嘅牙科嗰個服務嘅。噉我哋我哋喺呢個小組一定會跟進。我啱咁啦，可唔可以嚟咗？因為你會講啊嘛，我哋喺度排，噉我哋排住先。
好嘛？咁然之後，你排咗你覺得有特別嘢，係要喺班或者是委員會再詳跟進嘅，我哋再叫翻個揾緊進好嘛？咁安排會比較好啲啊，唔係一間我驚一排排下咧又講唔到啊，咁又唔係幾好咁有個有個即係唔係太好嘅期望啦，咁好嘛？嗱，咁如果冇特別嘅，我哋就誒四月三四月廿五號咧，就係用。
翻呢個方法咧，就係講嗰兩個咧有關嘅誒議程啦。如果有特別咧，我同同事可以再提出嘅好。咁如果冇特別，我哋就係講第四個啦。第四個議程咧，就係誒討論翻進一步討論翻呢個煙草產品封包及零售器皿上健康忠告的修正建議。咁呢個議程咧，我哋喺。
即係新觀點冇，就等大家講完之後睇下點好嘛。因為我哋今日都有誒三個議程要講嘅，係我驚我哋有誒啊！即係我一睇睇議員誒，你個觀點如果啊明明白噉，你個觀點如果重複咧，噉啊唔緊要，佢哋繼續重複啦嚇。噉就係噉樣啦嚇。噉我我就希望咧，就我哋今日可以講完呢個誒議程嗱，完結唔係個事件完結。
喺我哋而家維生事務委員會咧，如果冇其他新嘅觀點咧，噉我哋就可能今日咧就係討論呢一個議程啦，咁好嘛？嗱，咁或者我哋睇下而家有冇議員想，我見到阿葉劉淑儀議員第一個啦，跟住係邵家輝議員，啊，噉就講驚我講錯名唔好啦。噉我哋每人誒誒三分鐘啦，先啦，好嘛？啊，係葉Sir。誒，首先多謝主席同各位委。
原準許我加入呢個委員會嘅，噉就誒就呢個煙草產品封包誒以及零售器皿、零售性器上健康中谷嘅修訂建議咧，我首先申報咧，我我有利益衝突嚇，因為我持有煙草公司嘅股票。
第一咧就誒有指出咧，其實而家香港吸煙嘅人已經唔係多嚇。如果係嗰個風包同嗰個零售盛氣個健康中谷大到咁高咁多咧，其實係影響咗出唔到嘅商標，其實更加係會令私煙啊！
黐煙咧係更加容易係係木如木混珠嘅嚇噉啊，對無論對煙仔或者持家都係有呢個問題嘅。另一方面亦都收到一啲比較基層啲嘅意見咧，就係嗰啲反商同我講啦，就而家佢哋嘅生意已經好曳啦，因為啲紙媒啊，主席你黐。
咧啲姊妹啊，跌得好緊要啊！噉佢哋都係係靠買啊煙仔咁嚟餬口嘅啫。咁噉，如果係噉樣打擊法咧嚇，更加影響佢哋生計嘅。咁所以我我本人對呢個建議係咪真係有作用同有需要咧，就好有保留。雖然我係唔可以投票或者。
啊！唔該，主席。其實即係呢個立場，其實我都好清楚啦。即係講誒健康固然重要啦，但係係咪八十五個percent就令到啲人吸煙咧？其實我又唔係好同意嘅。咁但係即係你話點樣將嗰個啊個指示話令到啊多啲市民去了解呢件事嘅話咧，我覺得其實冇咩問題嘅。咁但係我即係經常都講緊個問題就係話。
係啊！
即係細位都講得咁清楚啦。如果你咁跟細位嘅話，點解唔係噉樣做咧？主席，我唔係好明。
誒健康教育，咁其實嗰個係一個唔唔細位都覺得係一個唔恰當嘅教育嚟㗎嘛，咁點解我哋仲係即係喺嗰個？
啊，局長有冇回應啊？誒，我頭先已經講咗啦，就係誒，我哋評估過咧，我哋誒呢一個係一個即係喺而家呢一刻咧都需要有嘅一個健康教育，噉我哋會適時檢討啊！多謝主席。
減低少少，其實減低唔係因為誒，即係覺得係誒唔重要或者一個標籤，而係從個操作上點樣黐到一塊完全一百percent嘅誒標籤咧，其實係好睏難嘅。咁呢方面睇一個方，可唔可以稍為縮低少少，可能係九十percent咁做做到咧？唔該，主席。
嗰啲業界就係講緊佢個包裝係不能夠佢做到嘅，即係尤其雪卡嗰啲，佢整令到佢嗰啲security咧，即係嗰啲防偽標籤咧，其實係冇曬嘅。咁但係局方就成日講啦，即係佢跟WHO噉樣啦嘅嘅指引，其實係要咁做啦。噉我想其實問一問咧，其實WHO咧，主席佢講得好清楚，焦油咧同埋嚟。
好啊！誒，多謝邵議員嘅意見嘅。其實誒，雖誒除咗咧，我哋呢個即係誒八十五個percent誒，即係擴大嗰個誒，即係誒嗰個誒健康中谷誒呢一個係誒都係一世衞嘅一個建議之外咧嚇，當然咧世衞有其他建議就係。
同埋咧，誒嗰個焦油嗰度咧，係可能會有少少嘅誒，令到大家誒以為嗰個焦油嗰個含量咧係誒少或者係係唔緊要噉。咁但係我哋亦都係即係通過我哋嘅即係健康教育啊，各方面亦都係瞭解到即係煙民個情況咧。而家咧，我哋暫時。
好唔該，住。因為我噉樣問咧，其實即係世衞，即係佢都講講得好清楚，嗰啲焦油同埋尼古丁咧，有機會誤導到啲人咧，以為哦少焦油、少尼古丁咧，其實就係冇問題嘅。咁所以其實建議就冇擺喺度。所以其實如果係政府佢今次要改包裝嘅話咧，其實點解唔一次過將佢攞走埋咧？即係如果你真係要保障香港市民嘅健康。
唔合當嘅教育嗰度擺落去，畀啲人佢有個誤導嘅情況咧。咁上一次都有聽過個聽證會，有個有個男仔講過話，為佢朋友其實見到尼古丁嗰啲好低嘅，係咁食，本來食一包要食三包啲噉樣。咁其實呢個就係個情況咯。噉我覺得其實誒，如果係跟世圍嘅話，呢係跟足佢咯，係咪啊？阿朱，係咪跟繼續可以問問題㗎嘛？之後，誒，你可唔可以問？
我見到好多問題問，好多問題問冇錯啦。咁咧就誒，上次咧就有幾位議員咧係即係因為我哋嗰啲環節議員嘅，就舉手示意發言噉，所以咧就係今次咧，如果咧大家唔反對咧，就佢都舉手嘅。噉你雖先有此類問題咧，我就等佢哋兩位嚟講先嚇。咁大家就可以係咁處理嘅。噉。
第一位咧就譚文豪議員，第二位就係張志榮議員，跟住陳志全、黃定光、容海欣同埋咧姚思榮議員。嚇，咁咧如果再有議員發言咧，請舉手啦嚇。噉就係跟住係第一位係譚文豪議員，幾分鐘啊，主席？誒，三分鐘，三分鐘。多多謝主席。誒，普遍嚟講咧，我係支持誒有關當局推出呢一個擴大呢。
標簽嘅誒呢個建議嘅，我哋支持嘅。咁但係咧誒，我想提出咧就係關於純粹係從嗱，因為而家講緊我哋控煙唔係禁煙啊。嗱，如果禁煙就簡單好多啦，成件事。咁如果我哋話控煙嘅話咧，亦都要喺個操作上可行先。嗱，我比較着重咧就係關於呢個嘅説。
加合嘅嗱，雖然咧上次都誒，各方都聽取咗我哋嘅意見，誒同埋即係持份者嘅意見啦，就將佢而家少少改動。但係喺背後咧，後邊即係一百percent呢一樣嘢咧，其實喺操作上係好睏難嘅，因為你諗下有八百幾款嘅唔同size嘅。
誒雪茄盒，如果你話要一百percent嘅話咧，即係話代表佢要做一即係八百幾款唔同大細嘅標籤嚟到黐去每一個盒後邊。因為之前點解唔需要咧？因為譬如如果你之前係誒五十percent咁講啦，噉佢其實有陣時係要黐多咗嘅。咁但係問題佢可能係一個size嘅誒label。
即係一定解決得到。
誒呢啲噉嘅習慣咧，其實我哋應該做。
其而家咧，政府已經係退步。
明明係六個月，就要延展到十二個月。
即係如果技術問題咧，我相信就唔係問題。
咁所以，我我希望咧，政府就唔好再褪啦。
一百percent都解決決得到，我就唔信而家八十五percent解決唔到。
我諗因為時間問題，你排第二好嘛？好啊，跟住啊，張文啊，張超榮議員。主席，嗯，啊對唔住啊，係。
其實有啲國家好似英國或者係澳洲，佢哋講緊係百分之百嘅中國嚟。
阿李醫生，你會將我哋盒傳出嚟畀佢睇睇，即係嗰三款盒同樣，你傳畀我哋同事望一望啊！嚇，好啊，唔好意思啊，張長如。
因為我哋而家講緊係公共衞生，講緊係市民嘅健康，唔單止吸煙嗰個人，佢嘅健康受損，佢周邊嘅人。
嗱，我哋即係救人就唔應該睇上，任何人都要救。不過，如果有機會，我哋可以減低一啲對健康健康傷害嘅。
我誒，我係想講清楚，我哋嘅立場咧係誒支持立法，支持咧係將嗰個包裝咧增加嗰個危險警誒，中谷個警告。
我哋食緊二手煙嘅人，我哋嘅健康亦都會有機會受損。每年我哋唔知擺幾多公堂咧，政府應該都有一啲即係誒預測或者係一啲嘅數計到出嚟咧，有幾多咧係因為吸煙引致到健康問題，我哋公共資源咧要擺落去。
保可能就可以黐到誒三十款或者四十款，但係如果你而家要去一百percent嘅話嘅嘅覆蓋率嘅話咧，即係代表住去八百幾款嘅雪糕咧，都要每一款都要去印一種誒嗰只尺寸嘅size嘅label。咁呢一方面喺操作上咧，其實係幾困難嘅，同埋即係。
如果你爭少少大細嘅噉，如果佢咁有觸犯法例，同埋佢亦都後邊有啲嘅雪茄盒後邊咧，其實都會有一啲嘅防偽裝置。咁如果你嘅防偽標貼你又遮住佢嘅話咧，其實同封面即係個盒面其實個情況都一樣。咁所以我建議咧就係話喺個誒盒底嗰度咧，可唔可以將佢稍為減？
副長好啊！誒，多謝譚議員嘅意見。其實咧，誒，大家都知睇到啦，即係我哋都係好詳細咁睇過一啲嘅雪茄盒噉，所以咧，我哋喺上一次嘅文件咧都係作出一個即係些少嘅一個修訂。誒，喺唔即係影響個大原則嘅情況底下咧，其實我哋都將佢建議咗一百個percent。
percent同埋七十個percent，或者主席，我誒可唔可以請阿李醫生咧都誒展示一下咧？我哋即係研究咗個雪茄盒嗰度嗰個情況係好快嚇。唔該，主席咁原本咧，我哋就係建議咧，就係兩邊都係八十五噉樣嘅噉。不過我哋都聽到咧誒業界嘅有啲聲音啦，有啲誒嘅困難噉，所以我哋都作出咗調整嘅。
咁而家我哋新建議咧就係誒前邊一百誒前邊七十，後邊誒誒一百嘅。咁呢個就係我諗比較會清楚啲咯，就係前邊七十，後邊一百。咁咧其實咧，我哋都研究過咧，誒都誒剩翻嗰個三十percent嘅位咧係足夠咧，畀誒雪膠。我最主要講後邊啊，主席，我我前邊我唔想拗，但係後邊。
一百percent嗰個最困難嘅，咁另外一百percent嗰度咧，我哋都明白咧。如果係即係黐上去嗰陣時候咧，可能都有啲偏差嘅。噉我哋作為一個執法部門啦，噉我哋係每宗個案去審視下會唔會話採取檢控嘅。咁但係當然啦，如果我哋都係發覺有啲係因為人手嘅操作或者係人手嘅誒誒誒誒人手嘅一啲工作啦。
而令到一啲嘅嘅偏差嘅話咧，咁呢啲情況之下咧，我哋就未必會作出一啲檢控嘅。咁但係我哋都係每一宗個案都會審視嘅情況嘅。你你有冇一個嘅tolerance畀佢啊？即係你你偏差偏差幾多？佢佢係一百㗎啦。你點講？佢都一百㗎啦。噉啊係。噉啊係。你抵唔抵得？唔緊要，唔緊要。啊，明白嘅。
方便啦。
世衞咧係建議去盡啲嘅。
五個percent喺香港推行個成效係點樣？如果從健康角度大家出發咧？
我而家有個疑問咧，就係，即係而家你個所謂個警示廣告去到八十五嘅效力。
誒健康就唔覺得有乜嘢，不過就誒，即係所謂吸吸煙吸煙係一個唔好嘅習慣咧。就我我都清楚嘅，但係有陣時唔好習慣都冇辦法戒唔到，係嘛？
其實我覺得我哋喺禁煙或者控煙呢部分，我哋未有攞去到禁啦。我哋控煙呢部分咧，其實都係做得麻麻地，我係可以去盡啲。
其實應該係考慮好似禁毒咁禁煙咯，嚇完全畀食咯嚇。你有冇考慮過呢樣嘢啊？嗱，我哋一路都問緊關於增加呢個健康中谷對。
誒唔多謝主席。我首先申報咧，我係吸煙嘅嚇。噉啊，鬼唔知咧就誒吸煙危害健康嘅。我諗屋企嗰個誒屋企老婆咧，就成日癌㗎啦。不過咧就即係由後生廿廿歲到家下六啊幾咧，都四啊幾年煙煙齡。
誒汽水啦，嚇會引致誒蛀牙啊、過肥啊，甚至糖尿啊，噉你引埋呢啲圖像啦嚇。即係如果個道理係係噉樣嘅話，咁所以我係唔支持今次嘅修訂嘅。多謝好嚇，跟住咧就係阿黃定江議員。
噉啊，當然誒呢度裏邊牽涉好多生意，好多利益。但係我覺得公眾利益、健康永遠都行先。尤其是呢輪咧，我自己健康都有啲出現啲啲問題，我真係知道健康係好寶貴。我希望即係就算好多基層，我哋知道咧，食口煙係一個。
個好難得，佢哋一種嘅疏解，但係健康永遠都行先。我希望即係大家明白，唔好再拖啦，政府唔好再放寬啦，已經放寬到夠曬，再褪落去咧，我哋已經褪到即係將公眾嘅健康咧係擺喺一啲。
私人或者公司嘅利益嘅之下咧，呢個係絕對不能接受嘅。好誒，跟住陳陳子傳言係多謝主席，我係反對政府今次嘅修訂建議嘅，亦都質疑究竟推行呢一個增加香煙健康忠告警告到八十。
吸煙率嘅本地嘅相關研究嚇，嗰啲煙草商亦都有問過呢個問題。不過我唔係從煙草商嘅角度出發啦，當然咁政府回覆文件咧，其實佢都係答唔到呢個問題。佢都係想當然噉話哦，有近四成嘅人咧就係基於避免影響健康而戒煙嘅。咁一個食煙嘅人咧，每日咧十三次。
去對住嗰個煙包噉，所以咧呢個係最直接嚇向佢發出呢個資訊啦。跟住引一啲外國經驗，我覺得外國經驗咧唔能夠直接援引嚟香港，因為外國嗰個吸煙人口比例同香港咧係大大不同，同埋外國都有啲研究亦都係好負爭議性嘅。即係不過呢個時間關係，我哋唔喺呢度爭。
因為政府佢係話，基於譬如三十七點二個percent每日吸煙人士咧，就為咗避免影響健康而戒煙，咁所以咧加強咗煙包警告圖像咧，就會收到成效啦。即係如果係咁咧，其實而家食煙嘅人也都見掂住煙包咧，就應該戒咗戒曬煙㗎啦。即係如果有有效嘅。
噉啊！
誒嗱就。
噉就即係成個表面面積咧，你睇下。
佔嘅成分或者佔嘅誒面積咧，係多過正方形嗰個嘅喎。
咧對於誒煙仔咧吸煙咧就好好好有意見，好反感。
剛才大家傳越嗰個雪茄盒咧，我就誒即係我都撈頭嘅。誒，如果盒咧，大家都明白係六面體。
六面體咧，如果係扁嘅咧，噉啊，梗係兩邊最大面嘅咧，就要用警示廣告cover咗佢啦。若果係正方形嘅六面體咧，亦都係兩面喎。
宣揚反吸煙嘅意識，畀帶多帶多啲信息畀佢哋。咁啱睇兩個盒啦，阿黃議員都講咗啊，扁嗰個咧，其實你有冇我哋有冇計過咧？總面積咧，佢哋個個圖像可能佔嘅。
啊！至於話誒，即係原來規定係六個月嘅過渡新誒，去到新延到一年呢個咧，亦都局方誒同業界充分誒研究啊，考慮到尤其是嗰啲零售商嘅辛苦。
啊，所以咧嗱，呢啲呢啲咧就啲晦氣話咧就講曬啦。嗯，但係事實上咧就誒呢次誒局方做誒所所有嘅誒誒採取嘅措施咧，都係同業界同各方面都攞個平衡。呢個我我亦都理解嘅。噉啊。
嘅話，誒，似乎當局連有咩因素促成煙民戒煙，其實都冇冇一個好仔細嘅研究。我覺得，如果純粹係加大圖像係可以收效咧，其實就應該一視同仁咯。誒，酒啦啊，酒應該印上嗰啲會導致肝癌嘅圖像啦。
第一咧就對煙民嚟講，係唔係因為嗰啲廣告增大咗又唔制咧？噉我諗我自己就唔會啦。另外一個咧就嗰啲煙嗰啲誒警示廣告增加咗咧，會唔會即係誒吸二手煙啊、三手煙啊嗰啲會有影響咧？噉我諗啊，大大有廣告對嗰啲二手煙、三手煙咪一樣照照挨係。
係嘛？我諗唔會話煙細啲啩，係嘛？就嗰即係啲煙冇咁多，噉我我諗亦都唔會有問題。咁而家就係咧，我覺得奇怪咧，我亦都理解咧。誒，局方咧係根據即係世衞組織W H O嗰度咧有關嘅規定嘅。咁而家香港咧亦都有部分人士咧。
噉啊！如果係咁高道德品標準咧，就不如煙仔啊，當K仔啊，全部禁曬佢，冇得傾嚇。食親就拉嚇，最好啊判三三年係嘛啊判判三年啊，即暴動咁款啦。總之就嚇。
大把位做廣告啊！嗱，咁咪有玩，咁咪兩邊啫嘛。品牌幾多啊？啊，噉啊，如果係扁平嘅咧，就好蝕底啦。噉啊，於是咧，啲人咧就可以轉轉個包裝咧，就又可以誒各方唔知咩應對方法啦。噉啊，所以所以呢啲咧形而上學咧，即係。
即係我都係啱，我覺得即係實際功效即係傳言。好噉啊！阿阿王燕，你嘅意見聽到啦，好唔該曬。跟住就係阿容海欣怡，係我都啱啱睇到啊！傳捷嗰兩個盒嘅，其實嗱，我講咗先啦，我唔食煙嘅，亦都唔支持朋友食煙，係啦。咁但係我係支持政府咧，係採取更多有效嘅措施咧，去。
前後一個就話七十七十五，一個就係七十同埋一百啦，加埋可能唔止嘅，即係扁嗰個可能係多啲嘅。佢話一百percent啫，但係加埋成個總面積可能係佔嘅情況係多啲。黑色嗰個盒咧，其實連牌子都睇唔到，我淨係喺個紐扣嗰度睇到佢咩牌子，面啊睇唔到，同埋紅色嗰個。
乜嘢？誒可以係誒賠償翻畀佢哋，或者係點解可以噉樣侵權法？
以令到我哋咧係誒相信咧，其實呢個咧係有效嚇。多謝主席。好，跟住咧就係阿姚思榮議。
產權問題啊，同埋呢個可唔可以改掉誒煙味先嗰個形象先？好啊！誒，多謝啊，楊議員嘅誒問題同埋意見嘅。一方面咧，如果關於私煙方面咧，其實之前我哋都講過。
咧就係遮埋嗰個防偽標籤，所以會唔會係真係容易咗造假咧？容易咗喺街上面有更多私煙或者係假煙存在咧？咁同埋我都質疑咧，會唔會係損害咗商標持有人嘅利益同埋侵犯佢嘅知識產權？咁一路政府都話冇，但係咧，我睇唔到好多實質嘅嘅解釋話係冇，同埋有啲。
噉我所以咧，我都係唔建議今次政府畀我哋嘅呢一個建議嘅。噉我誒好多同埋有有朋友啦，亦都係講咗誒，佢哋響一月十七號嗰個會議度，其實各支持份咧係一參半嘅。政府究竟有冇考慮到誒唔支持建議嗰啲？
嗰啲解釋咧，即係對於誒程序不公啊，或者係究竟個成效有幾大，同埋政府有冇先考慮咧，係將個健康中谷個圖示先改咗佢，就唔將唔將個比個面積加大，先改咗啲圖示，做一啲係更加有警效性或者有警時性嘅圖。
先嚇啲人唔好唔好再去食啦，再食又會危害健康啦。先講咗呢個信息，啲先帶出呢個信息。信息之後先至，如果真係唔得啦，先至再去考慮將個面積去增加，或者政府可唔可以考考慮呢一個方案？唔該啊，部長有冇回應啊？啊，嗰個有冇呢個商品條例誒？個。
如果睇翻我哋誒即係過去嘅經驗啦，同埋咧係外國嘅喺呢個誒擴大煙包警示嘅情況底下咧，就冇證據顯示咧係會誒令到私煙咧係誒增長嘅。咁呢個咧誒亦都我哋香香港海關咧，亦都誒一路以嚟咧係做好多好多嘅功夫咧去。
打擊私煙噉，至於知識產權啊，同埋其他一啲法律相關嘅問題咧，其實我哋喺上一次嘅文件咧都羅列咗，我哋亦都係誒諮詢咗我哋自己誒政府嘅法律部門咧，佢哋亦都係誒證實咧係誒冇事嘅。咁至於成效咧，其實誒我諗誒頭先好幾位議員都有。
誒，多謝主席。
一啲國家最後去到瓶裝個瓶packaging。
我亦都係另外一個誒做到健康教育嘅工作咯嚇，多謝。
有關嘅宣傳啊，或者發放啲信息，咁唔知有冇呢方面考慮？
就對健康嗰個傷害仲大嘅，噉我想問下，即係政府行咗呢一步之後，下一步係咪就去嗰個瓶裝咧？
誒，當有關嘅誒政策決定之後咧，即係要推行之後咧，政府有冇一啲嘅具體嘅推廣，咁使到市民更加關注即係吸煙帶嚟嘅問題咧？噉樣。
跟住即係即係政府，我真係希望利用呢個所謂你哋決定咧，再加強，咁使到大家多啲關注呢個問題嘅啫。嚇，好啊，係好，得多謝。唔該，跟住咧就係姚啊啊，黃碧雲議員。
誒多謝姚議員嘅意見嘅，咁呢個咧誒，我諗喺我哋誒誒進行緊嘅，即係誒誒幫助市民，即係提高佢對於即係控煙啊，或者係戒煙嘅誒。
噉我想問咧，就係話，如果我哋而家行誒五十percent嘅呢一個誒反吸煙嘅嗰個廣告嘅面積，去加到去八十五個percent之後，其實下一步你其實係咪政府就要推嗰個瓶裝？
提到成效啦，一方面咧，其實外國嘅誒研究咧都係顯示咧，我諗無論係加拿大啊或者係澳洲咧，都顯示咧誒一方面係會誒減低嗰個誒吸煙人口嘅數目啦。另外一方面咧，頭先啊陳陳議員咧，陳志全議員提到咧，嗰個整個戒煙嘅過程其實。
其實咧，誒亦都會係令到咧，誒我諗係煙民咧係誒會提高佢嗰個戒煙意欲，同埋咧係佢誒減低佢誒想食煙嘅意欲嘅。咁呢啲咧亦都係有一啲即係外國嘅誒文獻咧，係已經係顯示。咁當然咧，我諗喺誒香港。
講我哋有嘅誒一啲現有嘅一啲嘅誒資料咧，其實誒一方面咧七成嘅市民咧係都係支持我哋做呢一個誒嘅工作啦，嚇，甚至乎係吸煙嘅人士咧都有大概五成咧都係支持嘅。咁另外一方面咧就話誒，因為我哋今次係其實係由五十個percent咧係第一次，我哋。
有十年，其實都係冇加大到，亦都冇換到個圖像，噉係第一次咧係加大嘅，咁所以咧誒，我我我相信咧，衞生署都會誒跟住落嚟咧，都會係誒誒會睇翻一啲相關嘅研究嚇。咁但係而家我諗誒，外國嘅研究誒，世界衞生組織嘅研究咧，已經係足。
誒吸煙危害健康咧，我睇即係大家都知道㗎啦。所以即係當局用一啲辦法，使到大家多啲關注。即係政府係好重視，即係吸煙再帶嚟影響。所以有關嘅措施咧，其實係一個訊息嚟嘅，就係要畀公眾。
知道咧，即係吸煙係誒有害嚇。政府亦係唔支持，咁所以咧就諗盡辦法去有一啲誒即係信息，等大家明白啦。噉樣嚇咁誒，一政府就誒，我睇到資料就準備將有關嗰個時間延長啦，由六個月到十二個月啦。
誒呢個呢個信息咧誒有好有唔好，好咧即係平衡咗業界嘅睇法，亦唔好咧覺得政府好似讓咗步啊，即係一啲問題上就好似有啲即係容忍咗啦一部分嘅睇法噉樣。噉我我覺得咧，如果既然都定咗咧，喺呢個。
階段咧，即係喺推行誒未推行階段咧，政府有冇啲措施咧，去等即係我哋市民咧要注意呢個政策嘅目的係咩嘢？即係發放多啲信息畀大家知道，即係唔係話哦咁政府係好似已經讓一步啦咁呢段時間，我覺得都要做啲。
知識嗰度咧，嗰啲個公眾教育咧，誒呢個咧都會誒，我哋係即係擺重啲我哋嗰個嘅誒個關注啦。咁另外咧，至於你話誒，我哋誒，如果我哋去誒實行咗之後咧，誒當然咧，我哋會誒除咗係同業界都會誒，即係一路誒令到佢哋個技術困難。
咧希望我哋可以誒繼續溝通之外咧，我哋亦都會誒進行一啲嘅誒公眾教育嘅。咁呢方面咧，我哋都會誒增加，因為一方面咧，其實誒我諗呢個嘅誒用處咧，除咗話誒即係令到誒提醒煙民誒即係吸煙對於健康嘅一啲誒危。
危害之外咧，其實因為好多時咧，我哋亦都有誒另外一啲調查係，例如誒香港大學做嘅咧，亦都顯示咧喺誒屋企好多時小朋友啊或者年青人咧都會因為有吸煙者咧都會睇到包煙嘅。咁呢個咧亦都會係誒，因此咧係令到佢哋可能會誒即係誒開始咗食煙。咁呢個。
實每晚十二點鐘咧進行curfew。
誒，主席誒，我哋明白政府嗰個誒控煙嗰個意圖嘅，即係提出而家呢一個誒嘅建議。咁誒，不過如果即係嗰個嘅誒政府個控煙嗰個政策咧，因為而家你喺度提到咧，嗰個趨勢咧有。
即係咪已經有噉樣嘅計劃咧？因為咧就誒，即使我哋而家呢個階段即係接受話誒同意政府呢個噉嘅做法，即係對於再行下一步去到瓶裝咧，我哋係有啲保留嘅意見嘅，因為我哋都係好擔心嗰啲假煙啊、私煙啊嗰啲。
嘅情況嘅，即係如果去到瓶裝咧，可能即係有好多偽冒嘅煙，可能就跨境噉樣就入咗嚟。咁到時咧就係嗰啲誒窮啲嘅、基層啲嘅，可能或者甚至可能中產都會就去買添噉，或者買咗都唔知嗰啲原來係假煙咁咁誒咁可能。
誒多謝黃議員嘅意見。其實咧，誒我哋誒冇計劃咧，係去到喺誒瓶裝字嘅，因為咧誒其實誒大家都知道，二零零七年咧，我哋做咗呢個五十個percent。咁其實十年都冇換過，亦都冇加過誒個size啊。縱使咧世衞都係誒有呢啲嘅建議，咁所以咧。
我哋覺得一方面，誒世界上有好多先進嘅國家都已經係行咗瓶裝，誒亦都有誒唔同嘅組織咧，亦都係希望政府咧都係咁做。咁但係另外一方面咧，我哋誒亦都覺得，因為我哋由五十個percent從來都未試過加大，咁亦都希望咧可以誒詳細啲睇翻誒嗰個嘅。
誒，即係我哋加大咗之後嗰個效力，咁所以咧誒，而家咧我哋係誒，即係冇冇呢個打算嘅嚇。多謝主席。誒，主席啊，嗱就誒，你你呢一個文件裏邊引述咗好多其他國家嘅一啲研究嘅，噉我想問咧，即係當你推呢一個八十五嘅percent，而家呢個建議嘅時候咧？
誒同步會唔會，衞生處都會做一啲誒跟進嘅研究，就係話睇下改變政策之後，追蹤下究竟對嗰個誒吸煙嗰個嘅統計數字係咪會有誒真係實質嘅所謂我哋原先嘅政策嘅。
期望係可以減低個吸煙嘅人數，或者係令到青少年啊，或者某一啲嘅羣組嘅人士係誒減少吸煙，會唔會有噉樣嘅計劃？會會去跟進咧？好啊，多謝黃議員。誒，我諗呢個計劃咧係誒，我哋都必須要做嘅，因為咧誒，今次其實係我哋第一次誒，將五十個。
percent加大到八十五個percent，噉我哋咧誒都要誒睇一翻睇一睇佢嘅成效誒係點樣樣嘅。咁當然咧，大家都明白到其實控煙誒嘅政策咧，我哋政府都係一路都採取一個多管齊下。咁但係誒，我哋都會重點睇一睇呢一方面嘅政策咧，其實嗰個成效會係點咯嚇。好誒，第一。
提問嘅咧，仲有三位議員舉一手嘅，就係謝偉俊議員啦、陳佩賢議員同埋呢個許志峯議員。咁仲有兩三位議員咧，第二提問嘅就係邵家輝議員、譚文浩議員同埋黃定江議員。誒，謝偉俊議員，謝主席，主席，首先我歡迎當局咧，就起碼都肯誒作出適當或者少少嘅讓步啦。呢個都係個誠意。不過咧就，
誒，正如剛才啊，黃定光議員所講啦，佢用得好生鬼講法，就係鬼唔知咩。即係其實而家大家都知道，喺香港嘅社會嚟講咧，就我諗誒吸煙危害健康呢個信息係好清楚㗎啦。誒，每一個地方、每個國家，佢哋有自己嘅教育水平，佢哋嘅市民嘅誒普遍嘅質素，佢哋嘅誒對於吸收呢啲誒警告嘅情。
嘅。
多謝主席。
嗯。
亦都唔支持呢個紅煙，好啦。咁咧，頭先我見到誒。
誒業界嘅關注，咁誒當然咧，我哋誒都會即係稍後係作出即係適當嘅跟進嚇。多謝。跟陳佩怡。
咁而誒二零一五年咧，中大就喺個網頁就寫啦，佢話如果誒吸煙誒影響經濟嘅損失咧，大概一超過百億。
啊，誒好多議員都會講吸煙危害健康，不過不過不過就有好多唔同嘅原因啦。
咁咧就二零一三年咧嗱，我揾唔到啲更新嘅數字。如果誒秘書處話政府有更新數字，話畀我聽啦。嗱，二零一三年嘅財政預算案咧，就煙草税，即係差唔多。但係十年之後咧，煙草税大概每年就四十億。
個講字咧，事實上而家政府整體上咧，似乎都冇一個白紙黑字講咗話要回應，都唔回應咧。呢個我覺得係唔可以接受嘅。特別當有關信件咧有成七封咁多咧，都之前係冇回應過。希望當局係注視呢個問題。唔該，主席。
好啦，今日唔講錢，噉啊，誒，其實主要嘅死，誒，香港每一年嘅主要嘅死亡嘅原因咧，基本上頭十位，惡第一位惡性腫瘤、肺炎、心臟病，或者第六位嘅肺嘅問題，都係關煙事嘅。
就係關於誒吸煙對誒影響一個叫醫療開支咧，二零零六年咧，香港大學就有個研究擺上國際個網誒嘅嘅期刊，就話嗰陣時候咧，就二零零六年即係十年前咧，仲四十六億嘅。
度咧，我覺得唔能夠好簡單咁參考其他國家，更何況咧更加重要。香港本身個吸煙率已經去到相當低嘅。我諗全世界十點零五個percent係一個好低嘅數字，相比好多其他國家咧，甚至乎啊有啲已經做咗啊呢個再好嚴嘅啊管制都好啦，都未去到香港咁好咁有效噉，所以。
我相信咧，其實已經好多理由都講曬，我冇乜新嘅觀點可以講嘅，只係希望咧就當局誒或者誒喺處理呢個問題上咧，係多啲用客觀嘅理解，因為我誒不嬲強調一樣嘢，就係我哋社會係其實都好崇尚呢個自由，同埋好多係我哋嘅競爭。
同埋好多係資訊，但係而家呢個平衡咧，似乎咧喺我哋我我唔反對話誒進一步或者係用其他有效方式係令到人唔食煙。但係而家問題用呢種方式咧，並沒有足夠證據顯示係一個有效嘅方式去減低食煙嘅個率。誒，或者甚至乎用翻嗰個所謂。
誇張到efficient時咧，即係個編制性效益係相當低嘅。即係而家用嗰個咁誒所謂 draconian咁咁嚴緊嘅措施去做咧，都唔會咧係冇足夠證據顯示會令到嗰個吸煙率會再進一步減低，或者有有一個實質嘅減低。咁呢方面咧，我覺得誒，正如我個誇張嘅例子講啦，你話如果想減低罪案，你最好每
誒戒嚴咧，一定會有效嘅。有有幾多效咧？同埋對於自由嘅損損失有幾自由嘅限制有多幾大咧？咁當然我呢個誇張嘅比例咧，但係而家我哋其實都係類似行一個方向，就係為咗一啲咁多嘅所謂效益咧，我哋係進一步打壓咗好多好多自由嘅空間。噉啊，希望當局咧就呢一方面咧再做一次反思咧，譬如我哋下一次有。
機會再去真係實質上嘅立例之前咧，咁另一個咧，我想好簡單講，好快講講咧，就係個due process嘅問題。我留意到咧，就誒雖然當局都喺對本委嚟講都嘗試係盡量答我哋嘅問題啦，但係對於有任何受影響嘅煙商或者佢代表或者行業代表咧、律師代表咧，都似乎係唔係好有。
誒適當嘅回應，特別我睇翻誒，似乎最後封信咧話誒三月路嘅信咧都講出話誒，雖然咧當局係話曾經應承畀一個比較substantive reply，即係一個實質上嘅答案咧，但係似乎係冇做到嘅。噉我哋呢排聽到好多選舉辯論咧，話啲特首候選人啊點樣冇冇點樣去。
有冇回應嗰啲信？你點解唔回應？好啊，誒或者誒多謝阿謝議員嘅誒意見先啦。一方面咧，其實我哋一直咧係都誒有關注同埋咧有研究咧。我諗誒業界咧對即係佢哋話誒對於嗰個技術問題啊個困難誒嘅一啲嘅表達同埋有啲法律意見嘅表。
表達噉，我哋其實分別咧，即係佢哋嗰個誒嘅問題咧，同埋個關注咧，分別喺二零一六年嘅五月咧，其實係誒當我哋比信業界個嗰陣時候咧，亦都係講咗，亦都喺二零一六年嘅十二月十九日咧，亦都喺衞生事務委員會嗰度咧，都即係報告咗噉。
再進一步咧，就喺誒二零一七年，我即係話最新呢個咧誒誒二月提交立法會嘅文件咧，大家會留意到咧，亦都有好多誒即係法律嘅一啲嘅回應嘅。咁呢啲都係主要回應翻業界嘅意見，同埋提出誒一啲調整嘅方案咧，係希望回應到。
誒簡簡單個局長啊嘛，佢都係同鋪打混嘅啫。
喺個酒度，跟住又包啲警告字字眼，又八十五percent啊，五十percent啊，又或者加酒税。呢個第二點，第三。
場啦，嗱，一方面咧，我哋都係採取一個多管齊下同埋循序漸進嘅方式啦。咁多管齊下，我哋喺唔同嘅方面咧，一方面係誒，即係。
其實佢好多學家都係將個煙包包到全個百分之一百嘅，噉佢哋啲國家有冇私煙同埋假煙嘅問題？噉啊，呢個幾幾嘅想想問啫。
行咗瓶裝，誒而誒，我諗誒有唔同嘅國際嘅數據顯示咧，行咗瓶裝嘅國家咧，係冇證據顯示咧佢哋增加絲煙嘅嚇。多謝主席。唔該，跟住許志峯議員，咁仲有一位係郭家麒議員係第一次提問嘅嚇。好，許志峯議員，多謝主席。
呢個亦都係誒所有即係家長團體啊、組織啊都好關心嘅議題，但係似乎政府未見到你哋有任何動作做研究，或者係做諮詢，誒完全係冇消息，係話你哋係會係進一步規管甚至禁止嘅。你可唔可以講一講你未來嘅方向咧？唔該。
呢個呢個呢個呢個議題講咗好耐嘅，其實對上嗰兩三次咧，有一次話説，有一次誒唔得閒或者跟有有個會要開，我冇坐咗落去衞生事務委員會咧，已經畀幾多畀個團體上嚟我office度，即係我辦事處度圍住我餓咗我個幾鐘，噉佢就問點解醫生你？
咁咧就誒頭先，我唯一見聽到咧就係張超雄議員係比較清晰。其實佢就覺得用呢個健康理由噉啊，佢嘅講講講佢觀點啦。噉啊，頭先佢講問咗政府啲錢嘅問題，政府冇答到佢。噉我我幫政府，我上網揾咗之後咧，就揾多幾樣嘢嘅第一。
誒十大癌病裏邊咧，肺癌啊、大腸癌啊、肝癌啊、誒誒食道癌又係關煙事。好啦，噉我問下政府先。我想問下咧，其實頭先咧好多嘅議員咧，就頭先講不過咁嗰啲問題啦。噉我想政府逐一回應。第一，佢哋好多人就問禁煙究竟政
政府點樣睇禁煙呢個題？呢個究竟佢哋嘅立場係乜嘢咧？呢個第一個，第二個就係話跟住佢哋咧就賴到酒啦。哦，噉你煙啊管得咁嚴，咁酒你又唔包住佢，同埋唔加水。好啦，噉啊，政府有冇任何嘅？嗱，而家好驚，我等佢哋驚啊。政府有有冇有冇任何嘅計劃？
係主席，係簡短係因為阿阿陳議員講咗好多前次嘅嘢，咁嚇好啊。誒，誒多謝誒主席，亦都多謝阿陳議員嗰個提問。第一咧就誒，我或者都畀翻一啲新嘅數字咧，就係話誒，其實咧吸煙咧每年咧係有大概誒六千至七千人咧。
係令到佢哋提早死亡嘅噉，亦都咧係。如果係話嗰個醫療嗰個嘅開支嘅耗資咧係有成誒五十五億嘅啊，呢個咧係即係我哋誒有誒香港大學做嘅一個調查啦。咁另外咧誒，陳議員問話關於誒即係禁煙對於誒即係我哋政府嘅立
法例啦，阿副長，你講講佢嘅煙，你禁唔禁？禁啊！禁唔禁啊？唔禁酒，你加唔加嘢？加啊！加唔加啊？加私煙，你搞唔搞？搞啊！搞唔搞？唔搞？即係你即係因為時間係啊，係係好好。我聽咗我十月聽到而家聽好多次啦，係啊，我都寫低曬啲答案喺度嚇。好，主席，我誒盡快啦嚇。噉我哋個我哋個目標咧嚇，陳議員。
我哋嘅目標咧係希望可以咧係去到誒單位數字。而家我哋嘅誒吸煙率咧係十點五嚇，噉我哋係希望誒可以去到單位數字。至於酒咧，其實衞生署咧一路咧以嚟咧，由我諗零八年開始咧，都已經係做有個委員會咧做緊一啲嘅工作，去誒首先咧係由健康教育誒開始，同埋咧係做。
政府必須要做。
兩個問題，第一，政府係會唔會承諾？
不能夠再褪，呢個第一。第二個電子煙嗰部分，即係我講得好清楚咧，係一定要做嘅。可唔可以有啲具體啲嘅時間，係畀我哋啊？誒，副長，不過第二部分咧就唔係今日討論嘅，你可以唔答嘅。
禁止誒，即係電子煙嘅入口啊、銷售啊等等啦。誒，另外一個方向就係即係誒作出一啲誒唔同嘅一啲嘅規管，誒例如好似香煙噉樣規管。咁所以咧喺呢度咧，我哋而家做緊一啲嘅工作，亦都。
上喺誒好多嘅地方，包括歐盟啊，同埋喺誒其他係一啲，譬如新西蘭啊噉，都開始係做咗或者係進行之中。我哋每年因為吸煙而畀嘅醫療嘅開支咧，係用中大嘅數字成一百億。
會一啲研究，本地嘅研究開始。咁誒，而最新咧，我哋咧係將會咧都係誒喺誒零售點咧，我哋嚟緊咧都會誒希望咧係誒改一個法例咧，係令到咧誒喺零售點咧係唔可以賣酒畀十八歲以下嘅小朋友嚇。咁誒，至於第三咧就係話誒有好多其他國家咧係已經。
嗯，作為一個家長嘅角度咧，噉我當然希望即係社會上面少啲人食煙啦，更加希望即係下一代唔好食煙啦，同埋更加唔好畀二手煙所影響。咁所以今次政府咧將呢個即係警示嘅圖像即係放大五十percent到八十percent咧。噉你當中當然係我。
我諗你嘅政策一定係想誒少啲人食煙嘅，即係食緊嗰啲都唔好食咁多嘅。咁但係有冇啲誒數據或者係你哋嘅研究係講緊，即係你哋今次嘅建議對下一代仲食唔食煙，同埋對現有即係嘅人食緊二手煙嗰啲影響咧，即係可唔可以提供多啲實質嘅研究同埋數字咧？
即係，因為似乎好多反對你哋嘅意見，誒都係話啊，你哋冇啲以事實為基礎嘅數字噉樣，所以可以希望你講一講呢個第一點啦。第二樣就係誒，即係都係家長嘅角度睇咧，即係可能誒喺今次嘅建議裏邊，唔包括喺當中就係誒規管電子煙噉。
阿副長，好啊。誒誒，多謝阿許議員嘅誒提問同埋嘅議誒問關問關於電子煙嘅一方面咧。如果我哋睇翻誒我哋一啲即係外國嘅即係誒研究咧，顯示咧係可以減低誒吸煙率啦，係增加呢個大嘅個圖像顯示。
咁如果我哋誒外國嘅嘅研究咧，包括誒例如加拿大啊、誒泰國啊、澳洲啊呢啲咧地方咧，其實咧我哋喺個文件嘅第九段咧都有講啦。誒至於誒係如果我哋睇翻誒本地嘅一啲嘅研究咧，其實誒因為而家咧我哋嘅圖像咧都要用咗差唔。
多誒十年啦，咁亦都如果係本地有啲研究咧，誒吸煙與健康委員會咧，亦都睇翻咧，就誒差唔多咧係有誒四分一嘅人咧，其實佢都為呢個健康中屋咧而考慮戒煙。咁當然咧，考慮戒煙係一個過程，而我哋亦都有其他嘅研究咧，顯示咧誒第一步係考慮。
戒煙，跟住咧會提高個戒煙意欲，因此戒煙。咁呢個咧其實都係一個好重要嘅一個步驟嚟嘅喺戒煙嘅過程當中。咁至於電子煙咧，誒其實咧誒，我哋喺二零一五年咧，其實已經嚟立法會嗰度咧係都誒報告過咧，其實電子煙咧，其實喺入邊誒電子煙入邊。
嘅誒物質咧，其實咧有好多咧都係有害同埋係致癌噉，所以咧政府咧係都會係誒建議咧係立法規管電子煙。咁當然我哋都要睇翻而家即係世界衞生組織同埋其他國家嘅做法。誒主要咧係有兩個方向啦，一一個方向咧就係全面係禁。
誒化驗緊一啲，而家我哋有嘅電子煙，希望將來咧可以翻嚟咧，係向大家報告翻嚇。多謝主席。唔該。誒，跟住阿郭家麒議員。誒，多謝主席。我就對於政府即係遲遲都未去誒禁呢個電子煙係表示極大嘅失望，因為現任政府都即係來日無多。
啦嚇，即係我你雖然啊副局長不斷都話係會做咁六月三十一號之前，如果你拎唔拎唔到上嚟，噉就冇㗎啦。即係所以，我我都唔知你點交代噉啊？誒禁煙呢一個部分或者係個誒煙包增加到百分之八十五咧，我係支持嘅。其實我係支持係要用平倉，因為事實。
誒表決咧，唔該。
好，跟住咧就係阿。
好誒，明白嘅誒，多謝郭議員。第一誒，第一個問題咧，就其實咧，我哋都係因為咧。
其實局方，你有冇喺度畀我睇睇嗰十二款？其實係點樣？佢哋業界能唔能夠做得到？我未睇過，話我點樣可以通過嚟咧？
誒了擺咯，唔係一間完咗呢個題目就冇得擺啦。嚇，好唔緊要啊，你有兩分鐘時間。好好好，係咪我嘅主席？
做緊一啲嘅工作噉，但係咧就誒，因為上次已經講咗，我哋係有呢個意向，亦都係希望立法，只不過係喺立法嗰度咧，其實究竟咧係邊一個方向呢？度咧，我哋係喺度睇緊嚇。今年今個立法年度嘅。啊，我畀捐議員啊，杜海議員啊，夠時間啦，我畀捐議。
咁有個動議畀大家睇啦嚇，咁但係咧我哋仲有咧四位議員咧，就係第二輪發言，每人兩分鐘講曬之後咧，噉我哋就處理個動議啦，好嘛嚇嗱，跟住咧係啊，呢四位議員係第二輪發言咧，每人兩分鐘啦。邵家輝議員、譚文豪議員、黃定江議員、陳沛健議員嗱，邵家輝議員，主如果有動議話幾時要擺上嚟，主席？
嗰啲收翻嚟嘅煙税咧，就段段咧係補唔足嘅。即係其實，即係所有香港人咧係補貼緊一啲煙商所賺錢賺取咗嘅錢之後而畀嗰個代價。所以有啲人講到話去去到全面禁煙緊，咁當然呢個係誒，我相信喺現時不可行。但係我對於誒。
誒，嗰個吸煙率一路係咁跌跌到係好低嘅嚇，即係我覺得係政府嘅責任嚟嘅，因為兩部分，一個就係如果行去醫院，大家都知道咧，嗰啲長期吸煙人士嗰種庫房啊，咁咪我哋有啲議員又好彩，食幾廿年都冇事，但係我相信喺醫院入邊好多人唔好彩嘅，佢哋。
哋慢阻性肺病行一層樓都唔得。佢哋因為肺癌而成家人嗰種絕望咧，我相信好多曾經係食過煙而最後有唔同嘅病症，特別係絕症咧。佢哋臨終之前都講一句咧，就千祈唔好食煙，亦都希望新嚟嘅即係年輕人唔好食煙。我覺得呢個係。
我政府都褪夠㗎啦，冇得再褪嘅。即係如果你而家將個適應期係再加長嘅話，我唔希望係再有任何嘅讓步，因為每容許多呢一啲嘅即係增加吸煙人士嘅，我哋每多唔知幾多個年輕人咧，因為吸煙而最終喺幾十年後咧，佢喪失佢自己嘅健康同埋嘅生命。
多次諮詢咧，同埋亦都係誒，即係吸納咗我諗唔同持份者嘅意見咧，係作出誒相應嘅調整啫。咁呢個咧，我哋都係誒經過仔細嘅考慮，同埋咧係覺得係適當嘅，係喺呢個階段。咁第二咧，就關於電子煙，頭先都講過啦。我哋其實咧誒而家咧都係積極。
冇咩問啊！誒，主要我冇咩問嘅，因為要講嘅都講曬，講咗幾年喺呢度咁咧。你有你有三分鐘嘅嚇係我好簡單嘅啫，即係話我哋誒，我見到我哋嘅議程咧係呢個係應該傾到五點十五分嘅。咁可唔可以我哋控制啲時間？因為我見到又有同事有誒動議咧，我哋可唔可以盡早誒？
哦，你唔係講緊呢個，哦，我要你有三分鐘，你講緊呢個問題啊。可以慳時間啊嘛。嗱，誒程序講咗好耐咧。哦，你可以講好多㗎。誒程序問題，我一間討論啦。我就讓議員第一輪咧發言曬先。噉啊，我而家手頭上有嘅資料咧，就舉手嘅議員咧，第一輪已經發言曬啦。噉樣樣噉啊，大家知道咧，啱啱咧就係有同事傳説咗咧，就係譚文浩議員有動議嘅嚇。
好。
我好想了解下所謂無心之失法律上面係點定義先。
香煙咧，啊，譬如啲煙包煙咧，噉我希望咧，就各方喺度咧，係明確表示一下。
好，誒跟住咧就係啊啊有冇回應啊？副長咧有卅秒，冇嚇，好，跟住就係黃定光議員。
我覺得，如果你講有意為之咧，就比較好啲，即有意去違反有關規定，噉就比較好啲。
誒嗰啲暴反，誒又好擔心喎，影響我哋生計。嗱，咁又好奇怪啦！如果又係覺得唔會影響嘅話，
冇入邊啊！係多謝主席。嗯啊，頭先誒啊李醫生係嘛？李醫生講到誒無心之失。
檢控其實都係會考慮翻，即係呢個係咪基於一般嘅公眾利益啊？係咪必須要誒檢控啊？同埋嗰啲證據係咪足夠啊？噉樣樣嚇。好，陳沛然議員。
到嘅效果咯，咁所以就著政府呢份文件，關於增大擴大呢一個嘅標籤咧，我哋係絕對即係我我自己好支持嘅，公民黨都好支持。噉就誒希望即係政府嗰方面咧，就誒唔好再褪啦，亦都唔好再縮啦，就希望盡快做呢件事啦。唔該，主席。
就誒，第一就其實我喺在座每一個議員，包括我，其實都係希望香港市民健康好嘅。你話要增大呢個包裝，即係增大嗰個size話咧，其實講真，大家其實冇乜，其實冇問題，你可以增大。個問題我成日同你講，佢哋嗰啲誒嗰啲呢啲呢啲噉嘅生產商，佢做唔到啊嘛嗱。
頭先你後邊嗰位醫生咧，即係佢係好好，我唔知佢幫你哋係幫我哋嘅，因為點解嗱？佢你你攞出嚟呢個咪一個你你攞出嚟你示範畀大家睇嘛，係咪？呢個咪就係你遮住咗佢個上表咯，你咪遮住咗佢嗰個嗰個保安咯，係咪？咁如果你遮住佢話噉，其實佢咪好容易畀一啲冒牌嘅嗰啲先，其實走出嚟咧，係咪？嗱。
另外咧，阿阿阿國家琪醫生頭先佢提過啦，即係誒。如果我哋即係我哋跟跟歐盟咧，喂，如果其實國家琪醫生佢講話跟歐盟，如果我係跟歐盟嘅方向咧，其實我即刻就會支持你㗎啦。其實歐盟咧而家行緊，其實就係六十五個percent啊嘛，係咪？你擴大係唔緊要嘅，你擴大即係希望多啲視人。
市民去去啊aware呢樣嘢冇問題，但係你都要做到嘛？局局方係咪？佢做唔到，佢做唔到咁點算咧？而歐盟、歐盟、歐洲嘅國家其實六十五個percent嘅，唔好話我哋跟美國啦，即係你好多人都崇尚美國五美國五十個percent，但係你話佢生產香煙咧係咪？咁咁歐盟咧，其實歐盟都係六十五個percent。
啫嘛，係咪嗱？令我想提一提咧，其實即係有好多國家歐盟嗰邊咧。其實我知道，即係佢曾經打過官司嘅，即係佢因為點解佢超過七十五個percent嘅話咧，佢侵犯佢商標權。其實因為咩咧？呢一紮呢啲全部都係曾經打過官司嘅咩？美國啊、加拿大啊、斯里蘭卡啊、土耳其啊、泰國啊、歐盟啊、巴基斯坦。
啊！烏啊，買家話多到不得了，個都其實同政府打個官司，即係關於佢嗰個商標嗰個問題。其實即係我哋香港政，我哋香港政府有多餘錢啫，但係其實係咪要咁做咧？因為侵犯其實嗰個商標嗰個問題嚟，而令到私煙個情況都好大。另外，啊主席，我想問一問咧，其實嗰十二款，其實而家有十二款個圖像警示啊嘛。
譚文豪議員，唔該主席。誒，首先咧，我想講一講咧，即係有啲誒煙草商啦，即係同在座同事喺度講話。咦，其實增加咗去到我講緊香煙嘅包裝啊，八十五percent係咪有效咧？噉我諗緊，咦，其實如果冇效，咁唔使咁緊張啦，係咪先？咁橫掂都冇效，噉你。
加唔加都冇所謂嘅時候，咁應該唔好咁執著係咪去到八十五percent。因為咧，其實香煙咧就係即係好大量嘅生產，其實嗰個嘅煙草商都要為香港嚟到做一個包裝，所以冇問題嘅嗱。同雪茄盒有少少唔同，但係即係如果如果係覺得個冇效用嘅話，咁唔使擔心啦。嗱，第二嘅話，你話。
誒。
定立後審議呢個程序。
哦，多謝主席。誒。
誒想問政府，今次畀多啲時間嘅副局嚟答下啦。咁頭先咧，其實就～
我哋呢度都可以傾一一年半載嘅，所以我都幾幾幾想幾幾得意嘅，我覺得呢個情況。
其實咧，我哋係冇任何法律嘅效力咧，係阻止政府咧係上去呢個先。
嘅警告字句啊，又或者酒啊掉翻轉嘅，煙啊加税嘅，咁但係酒就減咗税嘅紅酒，噉啊會唔會有任何嘅計劃？
嗱呢個問題，阿陳議員，誒，因為我哋而家討論緊煙包嗰個，擺十五percent嗰個嚇酒嗰，你可以選擇唔答㗎。呢個唔係，係我哋唔係今日，我我哋以前討論嘅問題嚇，阿副長。
冇睇錯，誒十三位議員發言係一半一半，即係一誒一半咧就反對嘅，就有部分個一半咧就唔係好清晰表態，有部分清晰支持嗱。咁呢個議題講咗咁多次咧，再繼續講落去咧。
頭先講啦，健康嘅煙包誒誒嘅嘅嘅酒包嘅包裝啦，同埋酒税有冇任何計劃？同埋如果有咁咪點樣啦？或者冇咁點解淨係淨係好似好似講煙噉啊，搞到大家議員咁咁驚咧噉樣？好啦，呢個問問咗先。
即係啲人食開嘅都會食嘅話，噉就算你變咗八十五個percent嘅話，其實都唔應該影響佢哋生計啊。嗱，咁所以其實咧，就好多嘅煙草商其實都自己都知道，增加咗去到八十五個percent嘅話咧，其實必定係對佢嘅銷量咧係一定有下跌嘅。咁呢個咪就係正正我哋想見。
無心之失咁誒，呢樣嘢真係認真要值得誒研究下嗰個法律定義，唔係即係畀你告到甩庫啊。噉啊，另外一個咧就誒，究竟無心之失係定係講誒説假合啊，包包括香。
好啊，誒多謝黃議員。誒其實咧，誒我諗頭先啊李醫生咧，主要都係講翻咧就係雪茄盒嘅，因為咧誒頭先有議員咧就提出就係話，可能咧喺做嗰個一百個percent嗰個標貼嗰陣時候咧，其實誒或者係誒因為有時誒有啲邊界啊，會唔會係即係觸及到誒就會。
係誒有問題咧，咁咁其實咧，我哋都同誒我哋嘅D.O.J啦，我哋嘅法律部門咧，其實係誒睇咗㗎啦，亦都係即係攞咗佢哋嘅意見，就係話咧，如果咧係有少許偏差而導致到咧係即係應該係覆蓋一百個percent而留咗有少少嘅罅隙啊噉樣樣嘅話咧。
其實執法部門咧都係會視乎每一宗嘅個案咧嘅實際情況，誒去作出檢控嘅。咁當然咧喺一般嘅情況底下咧，執法部門咧都唔會對誒人手個工序咧係可能產生嘅一啲輕微偏差咧係作出檢控嘅。咁呢個咧係我哋都攞咗個法律意見。咁當然咧，任何檢
我想講咧，就係我好中意討論呢個呢個煙呢個題目啊。點解咧？因為煙對我嚟講咧，其實都幾黑同白嘅。我成日講誒，講緊喺健康角度啊、經濟角度咧，或者喺啲研究嘅情況底下，其實都冇乜嘢好拗噉。但係呢個咁多嘅研究數據或者健康嘅指標當中。
關於酒啊，因為你啲議員而家講緊煙，咁好驚，咁然後就拉到酒啦。噉啊酒，我想問下，噉啊佢哋提咗你哋，噉啊究竟你哋有冇話會考慮？除咗個十八歲定十六歲以下嘅酒嘅情況底下，有冇話會根據好似煙噉樣，又會加啲誒誒？
冇乜嘢。
收定先誒！你阿哥係你收定定係？
同事誒反對開七點鐘，噉我哋六點四十五分都冇問題啊！嗱，好啊，噉啊，即係冇人又冇人話。
我你收定？我唔好意思啊！我我睇錯，我以為譚文浩議員收定我。我冇問題。噉啊，先先咧就阿譚文浩議員講講你嗰個噉就嚇。
事務委員會唔係唔係誒誒呢個誒誒草案委員會嗰陣時咧，你係再講一次都得嘅嚇。噉我會覺得咧，其實喺
誒誒誒誒講嘅啫，好啦，噉啊即係我哋開六點四十五分啦嚇，噉就呢個會係咁啦，冇問題。我閤翻十五分鐘，噉我哋首先咧程序問題啦，我哋先處理咗阿譚文浩議員嗰個，噉啊請阿譚文浩議員咧就講一講你嗰個動議，我哋就舉手啦，好唔好啊？啊！
仲有平有個修訂。哦，阿阿譚文豪議員嗰個有個修訂㗎，依家大家睇睇啦，咁得冇問題㗎。咁跟住咧就再處理邵家輝嗰個議員。咁大家表曬態之後咧，咁呢一個議題咧，噉就喺衞生事務會完結啦。嚇，係，嚇，嚇。
好啊，多謝主席。或者我好快咁可以都誒誒講一講啦，因為每一次其實即係吸煙咧，都係有人提出咧誒走嗰個問題嘅。誒一方面咧，其實政府咧而家已經係即係做緊誒多方面嘅研究啦，同埋嘅一個一個健康教育嘅工作。咁另外一方面咧，就我哋咧係有計劃咧係喺即係。
嚟緊呢幾個月咧，我哋都會上嚟誒立法會咧，都會講翻咧，就話我哋打算咧係誒禁止十八歲以下咧喺零售點咧係買酒。咁呢個咧誒都係誒堵塞一個現有法律嘅一個漏洞，因為而家十八歲以下咧都唔可以喺食肆嗰度飲酒嚇。多謝主席。好啊啊！一
誒今日講個煙包呢個問題咧，就係十月講到而家講咗四次啦，有四個誒誒會議咧，都係討論咗呢個議程。噉我睇到咧就係大家有好多唔同嘅意見嘅，有啲講緊即係誒八十五percent係咪有效啊？會唔會增加私煙啊？相反生計如何啊？為嗰啲雪。
架合搞唔掂，做唔到噉啊！尼古丁叫你唔好擺落去，你又擺落去得唔得啊？咁可唔可以有第二啲方法改圖像啊？先咧又唔做呢啊！好多呢啲，我噉我四次會咧，我又嘗試誒總結咗少少咧，就重複曬啲觀點㗎啦。誒點講咧就講唔埋嘅噉。今次咧誒，我總共咧有十三位議員誒發言，望下先嚇。
如果同事你覺得你都係唔滿意呢個問題，你有好多唔同嘅意見咧，噉我提醒議員咧，我哋今次完咗咧，我仲我仲有幾個動議要處理下，即係幫我畀用我少我少啲時間啊。噉我希望咧，噉我哋完咗咧，噉啊，如果你想要喺政府佢真係如果唔聽我哋講政治上，佢覺得唔聽我哋講呢樣嘢，佢係要擺上去。
有權嘅，因為咧，我哋冇權阻到佢嘅，我哋阻唔到佢嘅。噉你又可以喺呢個立委員會咧，就提出咧，你要喺政府擺呢條題喺所大會嘅時候發言，咁去做呢樣嘢。第一點，第二點咧，佢做咗呢樣嘢之後，你仲可以繼續咧，就係佢要改例嗰陣時咧，佢又要啊審議啦，噉啊要翻嚟咧呢個委誒呢個做呢個。
或者委員會咧，呢個議題咧，充分討論咗咧三個月，嗱，我哋再講冇結果嘅嚇，咁咧，因因為咧喺呢個好緊要，誒，我哋有啲時間其他item講，咁所以咧，我希望咧，其他同事咧明白呢樣嘢咧，咁而家先咧處理咗咧阿譚文豪議員嗰個動議先，咁然之後咧，我哋再處理咧阿。
嗰個圖像嗰度咧，其實我哋都未人睇過係咩嚟嘅，佢未人答呢個問題。嗰十二個圖像，即係係啲乜嘢？如果佢支持咗，其實根本我哋印唔出嚟，點算？喂，嗱，我有印象咧，佢好耐之前咧喺呢個公聽會咁上下有文件睇過啲圖像，係咪十二個？我唔知。咁但係唔緊要，唔緊要。誒，會後咧，同事可能同佢攞呢個圖像去講得嘅嚇。噉我啦。
諗即係我都係講樣嘢嘅啫，因為衞生事務委員會喺呢個問題上咧，我哋係冇任何你係冇任何權力咧阻到佢唔上嘅嚇。噉我覺得咧，我作為主席咧，我有責任維持班議會秩序，因為呢一個議題咧已經討論咗四次啦，好多鐘頭㗎啦嚇。咁再講落去咧，其實我睇唔到新觀。
啊！
我聽你改定。
嚟嘅嚇咁或者我哋誒。
好，唔該曬。跟住有冇棄權嘅票咧？
我秘書處嘅朋友咧就會係記咗個名啦，同埋記人數。
落實規定煙草產品封包同埋零售盛器上嘅健康忠告圖像。
冇啊！有諗住啊，睇唔到電話。啊，聽佢高啲睇唔到，但係老花啊。噉啊，得係，我我老花啫，唔係你嘅問題。係O K，得好噉就有。噉啊，結果咧就係啊。
個個人會啫，唔係我哋都都可以舉手記名嘅嚇嚇，好嘛啊？噉我哋誒舉手先啦。咁咧，我哋就係贊成阿邵家輝議員呢個修訂動議嘅，請你舉手。
請你舉定啦，嚇呢個係阿邵家輝議員嗰個動議嚇。好，多唔該曬。噉啊，跟住就係咧，係反對阿邵家輝議員呢個動議嘅，請你舉手。
點大家可以喺嗰度咧？誒，你要拗又好，運用你嘅專才又好，運用你嘅天才都好咧，做好多空子，好多問題講嘅。但係都係嗰啲觀點咧，佢都一樣咧，係咁做，你一樣係咁問咧。咁所以我再幾個議題落去咧，噉我唔希望咧就係財政事務委員會咧，次次講呢樣嘢。我哋仲有兩個議程嗱，噉啊呢度咧，我首先咧。
希望大家明白，噉啊處理咗嗰啲動議啦，之後咧我哋就去掉第二程啦。咁因為時間問題啦，其實咧我哋仲有一個有兩個比較重要啲議程去處理嘅。咁如果大家趁人齊咧，如果你唔介意咧，噉啊希望咧個議會學個會咧可以開到七點鐘。噉我權力範圍咧只係去到六點四十五分啫。不過如果大家唔介意咧，咁可以去。
七點鐘呢個成個會就噉樣，咁呢個程序問題啊，阿東哥你又反對唔去，噉我哋去六點鐘就五分咯，係咪我哋可以噉樣樣嘅嚇？咁如果冇特別大意見嘅咧，噉我就希望咧就係誒允許誒呢個會咧去到七點鐘啦，因為有啲可能有病例啊呢啲問題，我講啊啊啊梁國漢議員啊，主席嚇誒，我反對開到七點鐘，我得冇問題嚇，噉。
係啊，係啊，收跟住跟住，你講你嗰個，佢講佢嗰個，跟住喎佢嗰個，跟住喎佢嗰個。誒，本人同意政府決定加大煙草就係產品封包上的健康忠告，為正確的大方向。但鑑於本港有超過八百多盒外盒大小不同的雪卡品項，如要實行健康忠告百分。
白覆蓋雪卡包裝的背面，業界必須為每一雪卡品項製作一個完全符合該項外盒大小的圖像。實際操作上極之困難，任何手工誤差都可能導致業界誤入法網。本委員會促請政府將雪卡
外盒背面的健康忠告調低到面積之九十percent。好唔該曬，咁跟住請阿邵家輝議員咧講講呢個修訂。啊，唔該主席，首先就多謝。修訂就擺咗喺上面，因為趕唔住啊。係多謝譚文豪議員呢個同意啦。就誒，因為其實我誒書卡箱裏邊講畀我聽，其實喺後邊九十嘅話咧，即係佢哋覺得其實去做。
做到嘅，因為嗱，我重新我哋一同意加大嘅，但係加大到要去做到為止。咁嗱，佢哋社交商話九十做到，但係前面嘅話咧七十嘅話咧，頭先你見到㗎啦，佢哋佢哋自己政府攞畀你睇嘅，其實整唔到。噉佢哋話其實六十個percent咧就做到啦。所以我喺前面咧就根據嘅同意上面加咗咧喺前面嗰度嘅話咧，即係調低到六十。咁後邊跟翻。
啊啊啊！譚文豪議員嗰個嗰個同意就係噉樣啦，主席。好唔該曬噉，我哋咧程序問題啦。程序上，我哋先處理咗咧就係邵家輝議員嗰個修訂同意先，咁然之後我哋再處理譚文豪議員嗰個。咁如果修訂咗過咗就冇嘢啦，係嘛啊？好啦，咁誒誒，我哋舉手啦，好嘛啊啊！即係除非你要求記誒誒誒。
譚文豪議員修訂，即係話邵家輝議員修訂譚文豪議員嗰個動議，嗰個咧就有七票贊成，三票反對，就一票棄權，已經係通過咗啦。嚇，咁呢個咧就唔需要咧，就係再處理阿譚文豪議員嗰個動議啦。咁而家跟住程序二咧，我哋就阿邵家輝議員咧，佢就有五個誒動議擺上。
聽下，小家輝議員咧就誒，躲讀嗰五個啊嘛，即係誒誒，唔使解釋啊，躲讀嗰五個逐個讀㗎嘛，係啊係啊，逐個讀先讀第一個先，逐個頭嘅係逐個頭啊嘛，先讀第一個先啦。政府當局於二零零六年咧，採用類似先審議後定立嘅程序（positive rating）嘅procedure咧，呢個法案嘅形式咧。
啊。
真係。
我依。
煙草傷。
啊，國家。
再講天光。
攬腳攬揮，噉就買一包。
都玩分鐘嘅，咁咪拉拉到死。
啊，唔係你舉咗手得㗎啦，我記咗明㗎啦嚇。
法會審議。好，咁唔該，邵家輝議員嘅第一個議案啦，噉啊，同事清晰啦，噉我哋可以投票啦，係。
啊！你要數人數啊？我得好噉就阿郭家麒議員就要求咧，就係如果我哋夠柯林嘅。
誒呢個鐘咧係通知誒啊，唔係唔係呢個鐘係通知同事咧，衞生事務委員會係正在投票嘅，有興趣咧請佢翻嚟投票。我哋而家係夠人數嘅。
我都可以，我個通知喂，你係嗰個通知會誒委員幫你投票，係唔係確確立下？好，我哋又響五分鐘噉嘅通知咧，維真事委員會嘅同事咧就過嚟投票嚇。
好，咁咧就我哋提醒咗咧，就係係即係喺大樓嘅同事咧翻嚟準備投票。咁而家呢個投票咧就係第一個議案咧，就係邵家輝議員咧擺上嚟嘅議案嘅。咁鄭啊，請大家咧就係誒舉手啦。噉啊，如果贊成邵家輝議員呢個議案，請你舉手啊！
至少覆蓋最大兩個表面的五十個percent，但現時咧而大幅增加去到八十五個percent，反而咧係採用咧先定立後審議嘅程序，即係negative rating嘅procedure。由於咧此做法咧係有一個重大改變，影響到立法會行。
唔使審議法例嘅職權，本委員會咧要求當局咧停止相關嘅修例計劃，並重新咧與所有持份者溝通，待商討出實際可行嘅方案之後咧，再以先審議後定立嘅positive vetting procedure提交法案公納。
嚇！
莫乃光議員。
陳佩賢議員。
棄權嘅議員，請你舉手。
好，請反對嘅議員朋友請你舉手。
郭嘉琪議員、譚文豪議員。
本委員會現要求政府當局暫停相關收地。
好，咁跟住唔該，跟住咧係反對呢個第一個意見，請你舉手。
郭嘉琪議員、譚文豪議員、莫乃光議員。
誒，議案一冇錯啦。我哋睇一個議案，對唔住，係唔好意思啊，冇講嚇嚇。議案一贊成嘅聽者舉手。
陳志全議員、邵家輝議員、容海恩議員、梁國雄議員。
陳佩賢議員、朱凱迪議員、姚思榮議員、麥美娟議員。
計劃待進行有關調查和研究後，再向本委員會彙報。好唔該，邵議員。咁跟住我而家開始投票啦。咁咧就係咧係誒第二個議案咧，係邵家輝議員啱讀出嘅。咁請贊成嘅議員朋友請你舉手啊！
誒，我睇提同事咧，誒呢個鐘聲咧係誒提醒各位咧，衞生事務委員會咧，正係有咧動議案要投嘅嚇。咁咧就我哋而家投嘅咧，準備投咧就係咧啊，邵家輝議員咧就係第一個議案嘅。咁仲有咧就係誒四個議案未投嘅。噉我要睇一個係啦。
係黃定光議員、何君堯議員、陳恆斌議員。好，唔該曬咁咧。我哋睇下阿邵家輝議員嘅第一個議案啦。結果咧就係有四票贊成、七票反對、三票棄權，噉就係不獲得通過嘅。好，唔該曬。噉啊，請阿邵家輝議員你讀第二。
個議案啦，係由於政府當局沒有充分證據或進行過實質嘅本地調查，去證明咧煙草炒產品封包或零售盛器上印有佔表面面積達八十五個percent嘅健康忠告，像有助降低吸煙率。
跟住棄權，請你舉手。
請棄權嘅議員，請舉手。
邵家輝議員第三個。
黃定光議員，何君堯議員。
好，噉啊，反對嘅請你舉手。係啊，邵家輝議員第三個議案。
陳恆斌議員，好唔該。咁跟住咧，就係我哋講緊係啊。
朱凱迪議員、姚思榮議員、麥美娟議員。
黃定光議員、何君堯議員、陳恆鑌議員，好，唔該你。
郭嘉琪議員、譚文豪議員、莫乃光議員、陳佩然議員、朱凱迪議員、姚思榮議員、麥美娟議員。
阿阿阿邵家輝議員，我哋投緊你嗰個議案嚇。阿邵家輝議員，係係啦，我哋投緊你嗰個議案，第三個議案嘅，贊成嘅請你舉手。係誒，贊成有陳志全議員、邵家輝議員、容海恩議員同埋梁國雄議員。
全面嘅公眾諮詢，然後再向本委員會互報。公眾諮詢啊，主席，公眾諮詢同埋呢個聽證會唔同啊，我想睇一睇。係啊，唔緊要啊，呢個你寫咗佢嘅字眼，你明白嘅。噉啊，多謝啊趙議員。噉我哋跟住咧就係投票啦。咁呢個係啊邵家輝議員嘅第三個議案啦，贊成請你舉手。
咁咧，結果咧就係係啊，邵家輝議員第二個議案咧嘅結果咧就係有四票贊成啦，七票反對同埋三票棄權嘅，咁咧個議案係不獲得通過嘅。噉啊，請啊邵家輝議員咧讀第三個議案啦。係，鑑於有意見咧質疑當局每今次決定咧將煙草產品封包及零售性器上嘅健康。
忠告圖像咧大幅擴大，之前並未有進行公眾諮詢，未有給不同持份者喺社會上一個不一個公平嘅表達意見機會，可能有違程序公義。本委員會咧現要求咧政府當局咧暫停相關嘅修例計劃，重新進行。
誒議案咧就係贊成四票啦，反對七票同埋棄權係三票嘅，咁呢個議案咧都係被否決嘅。咁跟住咧第四個議案啦，啊，主席，係唔該，主席讀出。誒，歐洲議會法律事務委員會，我呢個European Parliament Committee on呢個Legal Affairs喺二零一三年咧有法律意見。
認為咧，若將煙草產品封包上嘅警告圖示咧擴大去到七十五個percent咧，會有違當地法律和相關國際條約。最後咧，當局只係實施咗六十五個percent嘅圖像規定咧，就此，本委員會要求咧，香港特區政府咧，當局參考。
歐盟嘅做法考慮將煙草產品嘅封包同埋零售成器上嘅健康忠告圖像咧，覆蓋最大兩個表面嘅面積，由現時五十個percent擴大至到六十五個percent，以免法律爭議及配合政府嘅循序漸進嘅控煙政策。好唔介意食議員噉。
手。
容海恩議員。
我請棄權嘅請你舉手。
好，跟住咧就係反對呢個意外車禍生。
誒，請反對呢個議案，請舉手。
我哋而家咧係進行咧第四個議案嘅投票啦。噉啊，請贊成阿邵議員第四個第呢第四個議案嘅朋友請舉手。
係，誒，邵家輝議員、容海恩議員、梁國雄議員、何君堯議員。
郭嘉琪議員、譚文豪議員、莫乃光議員、陳佩賢議員、姚思榮議員。
陳志全議員、朱凱迪議員、黃定光議員、麥美娟議員、陳恆鑌議員。
贊成呢一個議案嘅議員，請你舉手啊！係陳志全議員、邵，係係舉正手，唔該。邵家輝議員、陳佩賢議員、梁國雄議員、朱凱迪議員。
年咧一而過往嗰幾年嘅話咧，故此咧，如果政府當局咧堅持採用咧先定立後審議嘅negative waiting position咧，嚟擴大呢個煙草產品嘅封包同埋零售盛器上嘅健康忠告圖像。
好唔該，跟住咧請啊誒睇睇個結果先。咁咧，我哋就第四個議案啦。噉啊，邵家輝議員提出嘅，贊成係四票咧，反對係五票嘅，棄權係五票嘅。嗱誒，咁呢個咧就係誒結果都係咧否決咗呢個議案嘅。
啊！咁跟住咧，就請阿邵議員讀出嚟。最後一個第五個嘅議案係自二零一三年起，立法會每年咧喺五六月期間咧，均需用上多個會議咧去審議咧撥款條例草案，引致不少採用先定立後審議程序嘅咧咧嗰啲waiting position咧定立嘅。
附屬法例咧未有修訂期限前咧，讓議員在立法會會議上進行辯論及就修正案表決，便自動生效。這實質上咧係影響咗議員嘅行使職權嘅。一般相信今年嘅會議咧嘅情況咧，亦亦會咧一如往。
並於本年三四月間展開立法程序，很可能咧會再次產生上述問題，變相摸索咗摸索咗呢個議員按《基本法》第七百第七十三條嘅規定喺立法會會議上就附屬法例進行辯論，並就修正案咧。
進行表決嘅機會，為此咧，本委員會要求當局押後至本年五月或以後咧，才向立法會提交咧有關附屬法例，以以表充分尊重立法會議員嘅職權同埋憲制角色。好，唔該，小議員，噉我哋咧就進行咧就係投票咧呢一個議案啦。咁請你贊成請。
那 one。
棄權嘅朋友，請你舉手。
即係請我哋舉一首，然之後譬如好多人咧，我哋咪可以。
啊，係啊，係啊，係啊，啊，都誒，我都想，啊，你去啦嚇。
姚思榮議員、麥美娟議員。
郭家麒議員、譚文豪議員。
個規矩咧係我哋淨係計贊成同埋反對嘅啫。
我哋係，我哋係繼承成同反對嘅。嗱，誒。
時間咧就係誒誒都幾緊迫嘅嚇，咁咧就誒請有關官員入席。
莫乃光議員、黃定光議員、陳恆斌議員、何君瑤議員。
咁關於立法情況咧，你可以咧留意個時間嘅誒立法嘅情時間啦，可以喺立法委員會提出你嘅發言嘅喺大會度啦。咁唔該曬，噉我哋就下一個議題啦。噉啊～
好，咁咧就誒，我哋睇下結果，呢個係第五個議案啦。噉啊，贊成啊六票，反對啊六票，棄權啊六誒，sorry，反對係兩票，棄權啊六票。咁咧係贊成嘅通過，咁即係話呢一個議員咧，呢一個議案咧係通過咗嘅，係。
誒有啲資料回應翻議員啦，噉樣好嘛嚇？咁呢個議題咧就通雲咗討論啦，討論咗四個會議好多鐘頭㗎啦。噉啊各有各聲音啦。噉啊呢個喺呢一個呢一個時段咧，呢度完結啦。我提醒議員咧，如果議員你覺得你想再有機會喺呢個議題上發言咧，
嚇，即係我哋喺呢度投票，睇佢係贊成或反對，又唔係大會嗰個投票嚇。噉你一係又有，一係又冇噉樣，所以咧就係呢個呢一個第五個議案咧係贊成嘅係六票，反對嘅兩票，棄權嘅票噉，但係贊成嘅係得嘅，咁即係呢個議案係通過咗啦噉樣樣嗱。噉我提一提政府啦，咁有啲議案通過咗嘅，咁希望政府咧就係。
好，我哋呢個咧就係進入第五個議程咧，就係香港配方奶及相關產品和嬰幼兒食品的銷售守則嘅嚇。咁呢個咧就我諗個文件就已經係畀大家睇咗啦嚇。誒，我相信副局長冇特別嘢，就除非你好多嘢想講，即係如果唔係畀個討論好嘛嚇，如果。
都揾埋團體嚟。
議題想發言嘅，請你舉手。
好啊！誒，慢慢舉啊，舉定舉定舉定，我哋畀小姐啲慢慢寫低個名嘅，係啦，OK，好。
因為淨係話我話個設個議會個會開到七點多，大家又反對啊嘛，咁冇得冇辦法㗎啦，噉就係噉。
係誒，程序我我我都贊成咧，係放下一次，同埋可能啊，主席，我如果建議咧，放下一次我哋擺頭㗎啦，擺頭同埋可唔可以請一啲團體嚟？
復活節前咧就做咗呢樣嘢啦，我唔知得唔得啊？因為因為時間阿阿阿姚思穎二嚇，即係如果大家咁高即係咁緊張，不如可唔可以調議程㗎？今日。
唔該，主席。誒嗱，如如果我哋去，如果係咁的話咧，我哋就就呢個議題咧，就可以開特別會議啦，就請埋團體啦，噉樣可以做呢樣嘢嚇。噉就誒，希望可以喺呢個。
走啦！暫時有八個議員講嘅，每人三分鐘，八三二十四。噉我相信今日咧，我哋講唔到呢個罕有病嘅嘅嗰個嘅啦，嚇講唔到嘅，講唔到嘅啦。啊，講唔到你走啊，咁咪少一個人講嘢嚇嚇。
即係將呢個調上去，嗱，我我諗會即係公平啲咁講啦。咁有關官員坐曬喺度，咁跟住嗰個奶粉嗰度話我好重要喎。咁噉我唔知道啦。因為諗調以前當然就而家可以，但係我覺得呢個就。
我佢又等下嘅啫，嗱佢又等下嘅啫啊！或者可以局長講講呢個程序啦，因為即係你你喺個個你嗰個你喺只藥係要擺入個基金嗰度過嘅嚇，噉啊擺唔講唔到，咪遲啲過咯噉樣冇得講啊！因為因為我哋而家有咁多議員發現你點都講唔曬嗰個議題嘅嚇。
我我驚佢講唔曬啲議程，噉啊請議員舉定手嚇，咁咧就你誒舉得嘅你舉得，我我畫畫線啊，唔係一間咧，因為仲有個罕有病例嗰個時間，我就唔想阻官員嘅。如果我哋講唔曬，叫佢用啲走。如果唔係我哋講咧，講到六點九嘅呢個會係咁咧啊！誒請就呢個奶粉香港配方奶呢個。
啊，係，請講。其實我想講呢個罕有病嘅，其實係咪應該今日講唔到嘅咧？應該誒，睇下大家會唔會誒好多誒講法咧？因為誒，其實咧，淨話嗰個煙嗰個咧，我哋嗰個誒本來個時間應該五點十五分，我預期應該五點半完嘅。咁但係太多誒，停表要處理啦。
所以咧係逐點思源嚇，噉我都覺得，如果我哋再開落去咧，咁如果講唔到咧，噉就第一，因為嗰個患有病係有一樣兩樣嘅藥物咧，係要過咗我哋嘅輸入去下邊嘅程序過嘅嚇。噉啊，當然啦，呢個亦都係重要嘅議題啦。噉我想睇下時間咧，就最主要就係誒，我睇睇下大家舉手，你講的幾多人要講，噉啊舉定曬。
啊啊誒呢個係後話啦！如果一嗱問題就係我我哋有啲困難嘅點解咧？因為咧我哋得翻九個字，咁而家我哋有起碼有八位嘅同事咧，每人三分鐘都講半個鐘啦。噉啊，局長可能有少少回應啦。咁跟住仲有可能有其他討論，咁一定三十分鐘都係講唔曬嗰個，可能唔係我先我先。噉我下一次咧就會將個擺頭。
係啦，噉我睇下會會有即係下一次先至要求。我嚟睇睇個情況先，我未必應承到你有有團體，但係咧下一次我會將呢個擺咗頭，因為呢個褪咗兩次㗎啦，因為煙哥講得太耐啦，你褪咗兩次啦。同意同意，唔係主席，我唔係介意你放耐，可唔可以都如果唔係如果諗住下個月嘅又會揾團體嘅，咁不如一次過。
可唔可以？我要睇睇睇睇個，因為罕有病係影響好多嘅。睇睇時間安排噉。如果大家唔覺得呢個議題重要咧，咁其實我哋又用緊我哋自己時間啊。咁咧，如果係咁的話咧，我哋可以咧開特別會議嘅噃。好啊！好啊！如果覺得開特別會議又得啊啊啊啊，贊成啊！主席，即係因為人命啊，睇下可唔可以早少少開咗佢啦。
你如果要建團體，咁而家冇冇團體見到嘅喎，人體就有得見咗好多喺度。噉我諗啊，呢個有啲難度。噉我相信呢個咧就唔係一個唔可行嘅建議嚟嘅。咁如果大家你覺得如果真係好好緊要嘅，噉我哋開個特別會議咯，唯有解決呢個問題。我哋今年喺邊度好勤力㗎，開咗特別會議㗎。咁誒，噉我開到。
完之後，佢哋又又又晏啦。咁咧就每人三分鐘啦，國家奇議員。
係少咗嘅，即係好多啲誒，用啲古怪嘅英文啊，就話一啲。
會有一啲法例嘅修訂係誒法例係保護咗呢一啲誒消費者誒婦女或者兒童咧，不受呢一啲唔道嘅誒廣告影響。
會議咯，係嘛？咁但係如果大家覺得等得嘅，等得咪等下一次。咁等得你要見團體喎，咁下一次呢啲事情又安排唔到見團體喎。咁誒，我唔係黃大，先都幾難去，即係即係要求入到呢咁多要求。請講，陳茂源議員。誒，首先一咧，其實都係誒衞生事務委員會開咗開咗好多次嘅嘅呢叫。
公聽會啦，咁但係咧，我就話：如果大家想幫助嗰啲患有病嘅小朋友或者病人去攞嗰嚿錢咧，你開多幾次會咧，佢就會遲咗去審議呢樣嘢嘅。咁所以大家，我就同大家議員講：，如果認真去處理呢個可以呢個呢個誒議程咧，係咪即係認真去？
考慮係咪真係需要去加開某啲嘅會議或者啲公聽會咯？即係問畀不畀大家知識。我我我唔係想引導大家乜嘢嚇。不過如果我哋而家仲有咧大約係四十幾分鐘嘅時間，如果大家集中火力咧，就講講講講完曬呢個奶配方呢個奶咧，我六點半一完完咗之後即刻開嗰個咧一嗱聲都話大家贊成，噉佢就可以擺落緊佢基金。
就可以噉樣做㗎啦，可以。但係如果唔係，我要再聽人講一輪嘢噉啊，噉啊唔好啦，噉啊噉就大家一睇你哋啦，啊睇你哋啦，我哋做即係指揮嘅交通燈嘅啫。咁冇嘢，我哋又即係好啦，咁決定啦，又大家特別會議啦，好唔好啊？噉啊請團體有關嚟咧，就係有一個呢個公聽會，就暢所欲言。咁而家我哋翻返轉頭先，噉啊。
而家我哋仲係咧提醒咧，我哋香港香港奶配方奶及相關產品應嚴謹乜守則守則。噉啊，而家我哋咧就有誒七位同事要等住發言嘅，就係咧郭家麒議員、譚文豪議員、邵家輝議員、陳恆彬議員、陳沛然議員、梁國雄議員、張開迪議員、潘兆平議員。阿副局長畀啲時間佢講啦，好唔好啊？嚇，唔好一間一間你講。
主席就，我就誒首先我就誒贊成係就翻呢個誒三十六個月以下嘅奶粉咧，係再採取一啲比較誒保護消費者嘅一啲嘅做法。但係咧呢個做法咧就正如文件所講咧，都係一個自願性嘅做法嚟嘅。噉就我就。
唔知即係政府係要誒喺呢一個守則，即係叫做香港守則入邊咧，你增加咗呢一部分嘅誒規定之後咧，跟住會下一步會點做？因為咧就較早前咧，我哋都見得到咧，就係一啲誤導性嘅廣告咧喺市面上咧都係。
誒奶粉就可以增加嬰兒好多嘅能力等等咧，呢呢啲都比較少見嘅。咁但係咧，如果用一個仍然用一個自願嘅做法，係咪可以解決到誒呢一個問題？呢個第一啦。第二就喺個數字上或者數據上咧，都可唔可以畀到我哋或者其他地方咧都係並？
非透過自願而用個立法咧係去做嘅。如果呢個立法咧係幫到係保障呢一啲嘅嬰兒同埋三六個月以下嘅幼童嘅話咧，我都值得考慮嘅。咁政府有冇一啲嘅時間表嘅？即係話，譬如誒，而家在仲係做緊呢個自願嘅，咁等到幾時先至會？
路長好啊！誒，多謝各議員嘅問題啊。第一咧就係話誒呢個自願守則咧，因為我哋都係希望咧係令到咧誒，即係家長喺唔受商業影響嘅情況底下咧，就住即係為報嬰兒作出一個知情嘅一個決定。咁其實咧誒，亦都係一個自願性嘅一個行業嘅一個守則嚟嘅。
誒呢一個你哋叫奶瓶暴餵嘅定義啊！
然之後咧，係誒去作出一個評估嚇。譚文浩議。
呢一個嘅產假係應該要延長，呢個第一點。第二點咧，要搞清楚所謂嘅。
好啊！誒，多謝譚議員。誒，其實咧，我諗喺誒，即係譚議員講得啱嘅，其實呢一個香港守則咧，都係一個即係行業嘅一個。
唔應該推廣奶瓶餵哺呢一樣嘢，我諗呢個你到時要搞清楚係係啲乜嘢。唔該，主席可唔可以誒頭先嗰兩點可以回答一下唔該。
所以喺呢度咧，我哋都會睇翻誒嗰個情況係點樣。主席佢冇答到我咧，就係嗰個實際時間表，即係話如果你呢一部分，你會幾時做檢討？如果你會立法係幾時？可唔可以有啲具體嘅數字？
咁當然誒，我諗係誒，我哋會誒做一個評估嘅。即係一方面咧，我哋明白到咧誒，即係業界都需要一啲時間作出一啲調節嘅。咁喺佢調節咗之後咧，其實咧就誒，我諗誒，我哋亦都會作出一個評估。咁當然要睇翻個評估嗰個誒效果。
係點樣啦？咁如果個評估嘅效果係好嘅話咧，噉就唔需要就住呢個立法啦。咁但係如果評估嘅效果咧係誒唔理想嘅話咧，當然我哋唔會即係排除即係立法嘅可行性。咁但係咧誒，如果講翻立法咧，我都想啊，郭語員知悉咧，就係話我哋原先喺二零一二年攞出嚟。
諮詢嗰個嘅版本咧，其實中間咧有幾部分咧，我哋都已經攞咗出嚟立法㗎啦。一就係話嗰個誒營養標籤啦、成分啦，同埋咧係誒嗰個嗰個已經立咗法添啦。誒另外咧就係一個聲稱營養聲稱同埋健康聲稱，咁嗰部分咧亦都係攞咗出嚟咧係研究立法嘅噉。
好啊！誒好誒嗱，一方面咧，我哋希望喺誒即係今年嘅年中咧係誒頒布啦。噉，但係我哋都明白咧，你頒布咗之後咧，其實業界都需要啲時間去作出一個調節嘅。咁呢個我哋會同業界商討嗰個所需嘅時間啦。咁喺嗰個時間之後咧，其實亦都要畀啲時間佢誒，即係我哋去。
做嗰個評估啊，一個研究啊，噉樣樣，然之後睇翻整體嗰個效果噉，所以咧誒，我相信都要幾年嘅時間嘅嚇，即係去睇翻嗰個評估，因為咧我哋都要個評估就係睇翻喺個市面上咧嗰啲銷售手法咧係有冇改變，咁呢個咧都要有啲令到佢即係嗰個行業係做到之後。
係，多謝主席。誒，文件呢度咧有講過咧，就係呢一個嘅推廣母乳餵哺嘅措施。其實我見到裏邊好多措施咧，都係講緊一啲嘅硬件嘅嘢，譬如一啲嘅誒誒工作間嘅政策啊，一啲嘅誒商場啊等等，要有啲嘅育嬰間等等。咁呢啲當然係需要啦，但係其實。
最影響呢一個嘅母乳可唔可以成功嘅話咧，其實係在於產假，即係其實你而家仲係十個星期嘅話，對於誒啱啱即係生咗B B嘅媽媽嚟講咧，其實係好睏難去延續佢哋係繼續去餵母乳嘅餵母乳亦都唔係咁簡單嘅一件事嚟嘅，因為
你個小朋友個B B仔出世之後咧，肯唔肯去埋身食咧？呢個又好睏難嘅一件事，唔係個個都會成功嘅。咁而之後咧，其實亦都要所謂嘅泵奶出嚟啦。可能如果唔能夠埋身食嘅話，就係要泵奶啦。咁喺泵奶過程，其實你頭先所講嘅就係話，如果你冇一個好好嘅支援，唔
唔係單單喺你工作嘅地方或者商場，其實講緊嘢都係成個政策究竟嘅產假個方面係必須要調整，否則嘅話冇用。而其實好多都誒所謂嘅餵人奶，可能係去到頭兩三個月已經係做唔到落去啦，因為其實又已經開始要翻工，又要各樣等等。咁所以即係你成個政。
政策咧唔單止係講緊你個奶粉個政策要點樣嚟到規管佢一啲嘅宣傳，其實你點樣令到多啲媽媽可以成功可以餵哺母乳咧？呢個其實更加緊要嘅。咁所以第一個問題咧就話喺有關嘅政策，雖然唔係你嘅範疇，關於勞福局啦，可能就你會唔會同有關當局去傾一傾？
誒喂，哺啊奶瓶餵哺嘅定義喺你個誒疑稿嗰度第三條，你定義嗰度有講過啦，就係附有奶嘴嘅奶樽瓶盛裝，即係咩誒呢一樣嘢啦。頭先講過啦，其實母乳都需要用奶樽嘅，可能係噉，但係問題喺你後邊嘅第四條嗰度咧，你又括咗去唔應該宣傳。
即係好，即係希望佢哋能夠即係遵守嘅一個自願性守則。咁呢個都係其中一個我哋係提提高母乳餵哺同埋係支持母乳餵哺嘅一個工作嚟嘅啫。咁其實咧，政府一路都做緊有其他工作嘅，包括你頭先誒，即係有好多唔同嘅人士咧都講啦，就話有其他嘅因素咧都會係。
令到咧誒，會影響媽媽嗰個母乳餵哺率。咁所以喺誒二零一四年咧，我哋都有一個母乳餵哺嘅促進委員會咧，係成立咗。咁睇翻唔同嘅誒政策咧、策略咧，同埋係投放資源嘅。咁至於嗰個產假嗰度咧，其實我哋亦都係委員會咧，有委員咧係提出咧誒噉。
唔知啲咩國家咧？
發展中嘅國家加納。
啊，阿李醫生，其實。
唔該，你哋即係誒，其實我唔係第一次講喎。即係食貴局而家喺度做緊啲嘢，喺度消滅緊商界。
基內比亞、索尼亞、利亞、黎巴嫩、巴西、菲律賓、南非，喂，我哋幾時開始要跟呢啲國家咧？其實。
我哋都會係去誒研究咗咧，都會係反映嘅嚇。多謝。奶樽喺度咧，奶樽喺度。誒，至於奶樽，請衞生處誒同事嗰度可以講解一解釋。
我想講咧，即係媽媽，即係餵奶，即係畀小朋友，梗係好啦。講過好多次，唔係個個都唔使翻工㗎嘛。即係頭先啊，譚茂議員講咗啦，咁咁咁咁點算咧？係咪？
其實你會唔會已經係違反咗呢個叫做誒商品説明條例啊嘛？競爭法其實你會已經係違反咗競爭法咧。嗱，主席，我想講嗱，呢個香港零售業管理協會，全香港超過一半嘅話咧嘅鋪頭嘅人都喺佢公司嘅，佢哋寫封信出嚟，佢完全反對。
誒，或者工作上需要佢唔能夠即係喂佢都要泵咗出嚟之後喂㗎。咁呢個好正常嘅事。但係我哋就唔係勸止佢做好多嘅廣告宣傳去去數量。如果佢有噉嘅需要，當然即係醫護人員係會解釋畀佢聽點樣用噉樣樣，就唔係誒推廣啊或者係宣傳去用呢樣嘢咯。好，阿小嘉發言。
當然咧，呢個咧，我哋係首先咧都要睇翻誒世界其他嘅地方咧，佢哋嘅做法啦，同埋咧佢哋嗰個產假誒嗰個情況誒，同埋佢哋嘅母乳餵哺率。噉我哋喺我哋嘅母乳餵哺委員會嗰度咧，誒會由即係睇翻誒其他國家嗰個做法開始啦。咁當然呢個唔係我哋局嘅一個政策，咁但係咧。
誒，其實咧奶瓶同埋奶嘴嗰度咧，其實都好影響嗰個誒媽媽去初初，特別係即係生產之後咧頭幾日，佢上唔上到奶。所以我諗呢個係基於呢個原因咧，即係世衞佢本身個國際守則裏面咧，都已經係納入咗係誒規管嘅，即係佢喺佢嗰個國際守則裏邊。
噉就係都唔希望咧，就係媽媽即係接收到一啲信息，就係話啊，其實即係用奶瓶喂啦咁嚇，因為其實都會影響到，即係佢熟習咗嗰個。就阿譚志源嗰個問題就話你誒真係用唔到呢個誒，用唔到新餵，即係賣唔到新餵之後，你都一定要㗎啦。
啊，國家奇遇員咧，就喺之前講咗，其實最好就即係講上一個topic就最好跟歐文啊，呢個啊新西蘭噉樣啦。其實歐文、新西蘭都係講緊零去到六個月啫嘛。阿主席係咪？即係十二個月都係澳洲啫嘛。即係誒中國啊、台灣都係十二月啫嘛。零去到三十六個月嘅話，我想同香港市民講，其實之前。
細喂，我哋我哋嗰啲嗰啲國家或嗰啲媽媽，佢哋真係我諗其實做嘢機會唔係好多，佢而家可以慢慢喂啦，係咪？我哋香港其實嗰啲媽咪冇知情權嘅咩？點解點解其實可以而家你哋推出呢個守則係叫前線嘅唔好做推廣，即係唔好賣廣告啦，唔可以減價出銷，即係唔可以減價啦噉。
即係你對於佢哋諮詢咧，早兩個禮拜先至同佢講嘅啫。我同你講啊，主席，好多商界、好多商會，全部唔知佢行緊呢一套嘢嘅。嗱，局方就講話為自願守則，最低工資標準工時開頭嘅時候都係自願守則㗎嘛。講講下，跟住原來你哋唔跟啊，咁咪立法咯，係咪？香港一個自由經濟。
社會其實而家可以，我哋可以行呢一套噉樣嘅嘢嘅咩？連推廣減價都唔畀，即係要合謀定價啦，係咪？我我真係覺得好奇怪，食衞局，其實你跟緊邊一套嘅嘅方向咧，係咪？頭先我之前講話之後嚟股丁話W H O，噉佢話唔係一定跟嘅，咁其實而家跟跟邊樣嘢嘅咧，係嘛？你最緊要一。
另一個咧就係誒，即係個社會。
報警。好啊，誒，多謝邵議員嘅誒意見嘅。其實一方面咧，就誒當我哋。
朋友佢冇辦法，佢一定誒，即係唔係話餵哺母乳係誒有咩唔好？不過係有啲小朋友係餵哺唔到母乳嘅，嚇有可能係即係個媽媽。
包埋咧，係誒去到三十六個月嘅，咁所以呢一個咧，我哋亦都睇唔到有任何嘅誒，即係情況咧，我哋係會誒喺呢一方面嘅調整。當然喺時間方面咧，其實我哋願意咧，係同業界咧係商討睇下咧。
咁所以我想問下局長，就係會唔會考慮下，就係將嗰個期係去翻個實際啲縮短，令到大家都可以參與，尤其是即係一號仔奶粉，誒係去翻六個月，跟住立法呢一個政府會唔會考慮？
自願性嘅守則嘅，所以我覺得應該係實際啲。第一，我哋應該將個期咧係誒縮短啲，噉啊去翻一個實際情況。譬如話頭先，邵家輝議員所講嘅半年啦，或者十二個月。第二樣嘢立法。
誒用一個誒，即係一個合理嘅一個時間咧，令到佢哋咧係誒可以完全咧係可以誒跟跟呢個守則，亦都會繼續同佢哋誒即係去畀多啲嘅技術嘅會議啊，噉樣去同佢哋商討嘅嚇。多謝主席。誒陳雲賢。
睇翻實際嘅情況，嗰啲媽媽要翻工，我唔知道在座有幾位媽媽係可以喂佢佢佢三歲嘅小朋友都可以喂人奶啦。如果唔係嘅話，噉佢都要佢都要有有資訊嘅。咁到時候點啊？揀咩奶粉？唔係敖色仔係嘛？用咩方法咧？啊啊啊！局長，你可唔可以講一聽？
誒去處理呢一樣嘢咧，呢個第一，我哋想強調咧係一個自願性嘅守則嘅。咁呢個冇一個罰則，但係當然我哋希望誒能夠同即係業界咧一一齊攜手咧，係去即係做好呢件事啦，令到咧佢哋可以誒即係都誒跟翻呢一個守則啦。第二咧，其實誒我哋都有提。
睇翻實際情況嘅一方面咧，其實誒世界衞生組織咧喺誒舊年二零一六年咧都已經講咗咧，就係話除咗佢有一個誒誒國際嘅嘅守則之外咧，其實咧亦都係將嗰個時間咧係三十六個月咧係定明咗咧係一九八一嗰個嘅誒守則咧係。
主席，誒，我認為咧，就係誒有關嘅守則或者指引都好啦。我哋必須要係誒，即係平衡幾樣嘢。一個係誒，即係誒媽媽嗰個知情權或者個資訊。第二個咧，就係即係誒都能夠鼓勵啊，普遍鼓勵係誒，即係媽媽去餵哺母乳。
誒個現實嘅情況，如果你話誒去到三十幾個月咧，我覺得即係比較長咗啲，因為點解咁長咧？就係你咁長誒，又咁咁長嘅時間咧，令到可能好大部分嘅誒奶粉商咧，佢哋係冇興趣去參與你呢一個。
誒噉樣咧，先能夠令到大家都去參與，否則你一開始就三年啊，即係三廿幾個月，咁咁令到大家咧都個參與意欲咧係相當之低嘅，咁所以誒希望即係政府考慮下。第二樣嘢咧，我亦都覺得知情權係好重要嘅，有部分嘅小。
本身埋身位係有難度。第二個咧係可能個B B飲母乳嚇，都會有時會有誒，即係乳糖敏感嘅問題。咁所以即係係會有啲實際情況。噉佢哋需要知道咧邊啲奶粉係有特別低乳糖嘅成分嘅。咁所以我覺得個知情權亦都係需要喺度嘅。
好啊，誒，多謝主席。誒，多謝陳議員嘅意見嘅。誒，第一咧，我想即係回應翻知情權嗰個問題啦。誒，一方面咧，而家我哋唔係即係啊，即係封閉所有嘅資訊噉，所以媽媽咧係可以有誒知情權。一方面咧，我哋誒衞生處都會準備誒，即係亦都有責任。
咧係準備一啲關於誒即係嬰兒餵哺嘅一啲嘅資訊咧。第二方面咧，其實誒我諗業界咧亦都可以喺佢哋嘅誒網站啊，或者係用佢哋嘅方法咧，係去誒即係令到咧嗰啲媽媽咧係攞到呢啲嘅即係嘅資訊嘅。咁至於誒競爭法頭先亦都有。
未答佢。
應該係廿幾億嘅。
由到我啦，係誒。
係我哋從一啲誒報道嘅知識嘅啫嚇。
即係希望政政府係希望喺個健康裏邊行前一步，係用一啲守則嘅情況。
等喺業界可唔可以做得好啲？噉啊，因為其實好多人都同我講話，好多時候打開電視機有好多奶粉嘅廣告。噉啊，呢啲喺喺外國好少會發生。
嬰幼兒嘅即係誒營養誒方面咧，其實我哋都係誒應該咧畀到媽媽咧一個誒即係唔係商業手法嘅一啲嘅資訊咯嚇。多謝主席。陳佩怡。
例如喺個廣告上，究竟有幾多錢？嚟講緊呢啲都係錢嘅啫，其實即係究竟係呢個奶粉商或者我哋而家廣告裏邊用咗花咗幾多錢喺唔同嘅媒體裏邊賣緊呢啲廣告咧？有冇啲資料咧？
呢排衞生事務委員會不斷，我都要出嚟幫政府講説話噉啊！呢個誒，我仍然都係支今次支持啊呢個香港配方奶粉嘅噉樣嘅守則啦。噉啊，聽聽大大家明白咧？呢個唔係一個立法，係一個守則嚟嘅啫。
同事提過噉，我哋亦都同律政師咧係睇過咧，係完全咧係唔會違反競爭法，因為呢個亦都係一個誒，自願性嘅守則。咁第三咧就誒，陳議員多謝你嘅意見，關於誒，即係誒三十六個月同埋誒，即係嗰個期啊，嗰個期嗰個時間嗱。一方面咧，其實我哋都誒用咗其實。
其實咧，我諗即係好多年嘅時間咧，由我哋公眾諮詢咧，其實都提出咗呢個問題。噉我哋用咗其實成四四年嘅時間咧去考慮呢個問題。咁一方面，我哋睇翻國際嘅進展咧，世界衞生組織咧喺舊年咧，亦都係好清晰噉樣寫咗咧，係誒要係三十六個月噉。所以，但係全。
全世界都好似冇乜邊個國家係跟世圍啊嘛，即係咪我哋就係必須要跟世圍，但係其他國家冇人跟，係即係我我哋去翻個實際啲嘅情況，就係話令到大家都願意去跟，就唔好制定一個指引出嚟，跟住大家都唔肯跟嘅噉，其實唔好意思啊嘛。阿陳源有個一號仔奶粉，你可唔可以減翻六個月嗰？
一一號奶粉咧，可唔可以減翻係六個月嗰個？哦，係誒誒，頭先我都想講翻咧，就話即係我哋而家嗰個三十六個月咧嘅意義咧，一方面係誒即係世衞有呢個最新嘅誒嘅發布啦，第二咧就係話其實我哋如果睇翻香港情況，我哋實上有睇嘅，就係咧誒，其實我哋。
衞衞生署做嘅調查研究咧，其實顯示咧，香港嘅所謂嘅大仔咧，其實佢哋咧係飲奶粉咧係過多，亦都係誒食蔬菜、水果、谷類嘅咧係誒唔夠嘅。咁所以喺呢個情況底下，其實我哋如果誒除咗母乳餵哺之外，睇翻整體誒。
好啊，噉啊，誒又畀啊，不如我唔講啦。嗱，我支持咗講咗㗎啦，噉啊畀下政府回答下啦。噉啊，因為你你提到咧，就話有啲嘢係誒想一啲嘅守則上邊，例如向公眾推銷指定手法啊，或者係誒一啲嘅電視廣告啊。咁想問下咧，究竟而家香港現時嘅情況，又喺個？
主席，誒多謝陳議員嘅誒個提問嘅。其實咧，我諗我哋都係即係根據一啲嘅即係誒報道啦，其實咧係誒應該係有幾十億嘅。即係我諗奶粉公司咧係用咗即係幾十億嘅誒嘅嘅錢咧係去誒賣廣告啊。咁呢個都係。
保嗰個資料啦。
好，阿梁國雄議員。
嘅收入啊！
咁其實你哋點解唔用商品？
啊，其實咧就呢個守則嚟嘅啫，係咪？
噉啊，奶粉咧，例如我哋有冇講嗱，咁香港裏邊嘅奶粉嘅。
咁即係你哋最慣就係做咗個守則，你中意遵從就遵從，唔遵從咁遵從，又唔係立法。
噉就聊勝於無啦！老實講，你即係好多人都覺得話太多廣告，啲廣告講可能不準不實。
即係誒説明條例嚟搞咧，譬如講話食咗個頭大啲嘅，咁如果冇大啲嘅咁咪係假嘅喎。
即係如果你真係要畀一啲信息，即係好嘅信息，人哋第一就係政府要喺醫務衞生署啊，或者咩，你講係唔好就好似我都有㗎，我睇電視話。
即係仲講奶粉啦，點樣可以令到個市民對於奶粉所得嘅知嘅消息知識係能夠誒有個正確嘅信息咧？咁點樣可以用呢個行為守則去做到呢件事咧？我想知多啲。
嘅究竟有幾多咧？有冇有冇嗰啲噉嘅數字咧？即係例如講緊入咗幾多每年香港有幾多奶粉入嚟買買幾多？有冇呢啲數字？究竟所所用佢個講緊幾多錢嘅交易緊啊？呢啲有冇呢啲數字？
誒，我哋誒冇呢個即係佢哋嘅交易嘅數字噉，但係咧誒，如果係誒我哋即係check with即係另外一個局咧，就可能會有一啲奶粉入口嘅數字嘅。但係而家咧誒喺呢一刻咧，我哋冇嚇。不過如果係需要嘅話，我哋向可以向誒另外一個局咧係去。
即係索取可以交翻，所以頭先我講咧煙嗰度咧啲數據係齊曬嘅。好啦，而家就奶粉，奶粉冇咁齊啦。好啦，噉我想問下，又問下啊副局長，咁點解你會個守則裏邊嗰幾點咧？點樣可以幫到你頭先所講？點樣去令到啲奶粉嘅嘅推廣啊，或者係？
好啊！誒，陳議員誒，啱啱咧，同事咧係主席，我可唔可以講翻？因為同事揾到嗰啲資料啊，即係關於誒嗰個奶粉進口嗰度咧，我都可以講一講嘅。其實咧，誒喺誒我哋誒嗰個誒配方粉咧進口，破咗你後補噉啊，因為時間我係答九月，或者我好啊，或者我後。
誒你老啦，六啊歲啦，誒飲啲誒高鈣奶咧，就會令到你骨質唔好疏鬆啊，一定係揾笨㗎啦。因為好多人話畀我聽係唔會，我咁老係吸收唔到鈣嘅，你就咁日日揾啲鈣擁住我，當我活埋我都唔得㗎啦。咁但係都繼續有人信㗎嘛？啊，我唔知兩位有醫護界人係咪即係咁認為？
餵奶又難。
第二，你要明白一樣嘢。
執法作不聲。
點解咁多人食奶粉咧？
即係唔滄唔水咯，呢個第一。
的確係因為我哋香港非常之特殊。
即係我，我就覺得，即係你哋做嘅嘢，永遠都係為難我哋嘅。
即係呢啲你要做好佢咯，我就快調，仲好過你而家用手執。
明唔明啊？呢個問題就喺度啦。咁所以如果你唔係去解決，
你你喂阿媽係女人，唔係個個女人都去餵奶㗎嘛而家？
個守則就唔湯唔水嘅，就唔去即係用一個實際嘅方法咧，就立法。
引入呢個不誠實使用電腦啊，不誠誠實使用嘴巴啊，不誠實使用廣告啊。
係啦，人哋話畀我聽，你冇聽佢講啊噉樣。嗱，即係我就覺得你畀正確信息係啱嘅，但係你而家揾個手質。
我覺得你一一刀就殺咗佢㗎啦，咪商品誒説明條例咯，一唔啱咪鋸佢咯。我相信阿阿邵邵議員都唔會反對啊，邵議員有咩講喎？
係嘛？噉就我睇唔到話誒，話你飲啲高鈣奶咧。嗱，你長毛六十歲啦，你飲啲高鈣奶你就唔會骨骨質疏鬆啊，再嘥時間呢啲嘢。佢日都賣緊喎，而家哥。
誒，譬如間佢點樣樣去整整定啲奶啦，整定啲奶之後，佢用咩嘅氣誒氣味嘅保存啦？做嘢嗰度有冇約即係適當嘅地方畀佢保存啲奶啦？你連呢樣都唔規定嘅，佢點帶帶奶翻去啊？食壞嘅，或者畀人攞咗嚟飲又有。
啊，朱海迪議員。
係，唔該，主席。
誒理據都係噉樣啫，莊議員主席。
咁誒誒，第一個問題就係咧。
因為頭先誒煙嗰度咧，噉我哋。
我哋會話：餵，你誒，如果你做咗。
即係商品説明條例咯，咪令佢收皮咯。阿阿主席話啱唔啱啊？
噉我呢度再補充一點，就係話，我覺得誒頭先我哋幾個傾偈咧。
誒，即係呢一個，我覺得如果去到立法都幾辣手嘅，即係其實阿邵家輝員都覺得。
即係同個商界好對著幹噉樣，即係你本身會唔會有一啲嘢你自己去已經做緊，係可以令嗰條線繼續上嘅？
我係贊成威暴無語啦，都上嗰個比例上升啦。噉我就話，如果政府而家做緊啲嘢係令佢已經上緊嘅，咁而家係咪一個你你就要做另一樣嘢去？
咁但係咧，我哋誒喺即係政府同不同界別多年來嘅共同努力咧，其實嗰個母語嘅維譜咧係上緊嘅。噉我就話誒。
即係譬如話，我哋計翻個吸煙率啦，噉樣噉你誒做咗呢件事咧，就會下跌啦，噉樣會降低啦。咁而家誒，我睇翻文件第二頁嗰度咧，喺第二第六段咧，佢其實而家咧就誒，雖然我哋未做呢樣嘢啊，即係未做呢個守則，亦都未立法啦。
啊！等下，局長答你。好。好啊。誒，多謝阿誒梁議員嘅意見嘅。其實咧，我諗誒頭先即係你畀一啲嘅例子咧，係都係同嗰個聲稱有關嘅。咁所以咧喺聲稱呢部分咧，即係話誒營養聲稱同埋健康聲稱咧，其實我哋都已經係攞咗出嚟咧，係研究立法，亦都做咗工。
公眾諮詢咁而家喺度咧，係研究緊嗰個誒立法個框架嘅。咁所以誒呢部分咧，其實我哋係即係已經係攞咗出嚟立法。咁至於我哋係理解，亦都係明白咧，我哋而家唔係話誒奶粉係有問題嘅。我哋亦都明白到咧，有啲媽媽咧，佢係可能即係餵哺母乳。
係有問題，佢係需要係個B B咧，係需要食奶粉。咁呢個咧係絕對冇問題嘅。咁只不過咧，我哋係希望咧係誒畀到一個媽媽呢一個嘅資訊咧係唔好失實啦，同埋咧係唔係用一個商業嘅手法去誒一個促銷。咁所以喺呢度咧，我哋誒主要嗰個。
咁呢啲有冇做咧？
都係感覺到，就係話。
誒，即將有時間表咧，係誒成為愛英醫院。
母親可以有更加好嘅環境、勞動嘅條件或者空間去做到嗰件事啊嘛！
其實我哋要嗰個母乳餵哺嘅比例去上咧，真係我哋要面對嘅問題就唔係打嗰啲打嗰啲奶粉商喎，而係話令到。
噉你其他有冇有冇有冇計劃去做？有冇計劃去令到譬如加拿大啊、瑞典啊嗰啲雲大佬可以好多好多個月，或者甚至一年噉樣去去為母語係有假放喎？
咁政府咧，你你都知㗎，但係你數來數去打張牌咧，就永遠都係打嗰張係好似個成本比較低啦，我覺得成本比較低，噉就立條法例就打嗰啲奶粉商。
罰則第三咧，我哋係希望咧係即係踏出第一步，而大家咧係睇一睇呢個經驗係點樣樣。咁所以咧喺呢度咧，我哋亦都係誒有誒研究顯示咧，其實誒我哋香港嘅即係大所謂嘅大仔咧，其實佢哋。
咁呢個呢個第一個問題，可唔可以誒答下先？好啊，誒多謝誒朱議員。其實誒，我諗誒，其他誒，我哋對於母乳餵哺點樣去提升佢嗰個即係母乳餵哺率嘅工作咧，其實係絕對有做，亦都係增加咗資源咧。係喺一四年咧成立咗一個母乳餵哺促進委員會咧。
喺三方面嗰度做嘅，一方面咧就係話喺我哋嘅醫院啊，我哋嘅誒診所嗰度咧，其實咧係誒提升佢哋嘅一個對母乳餵哺媽媽嘅支持。噉啊，我哋第一間嘅愛嬰醫院咧，係伊麗莎白醫院咧，係已經喺舊年八月咧係成立咗。咁所有醫管局嘅醫院咧，亦都係誒。
第二方面咧，我哋都加大力度咧，去即係令到社會嘅氛圍咧，係對於母語維保咧係更加支持。咁所以咧係誒，我諗無論係工作間啊、誒僱主去即係支持佢哋嗰啲僱員啊，同埋咧係誒公眾嘅地方係點樣樣去提升維保母語咧，我哋都出咗好大嘅力度咧，係去。
去誒希望其他人支持，咁包括咧係增加宣傳教育啊，誒包括由政府自己做起啊等等。噉我哋喺呢呢方面，咁而第三方面就係正正誒，我哋絕對唔係話打啲誒奶粉商嘅呢個咧，係第一係一個自願嘅守則，唔係一個條例。第二咧，亦都係冇一個嘅所謂嘅。
誒飲奶粉咧係過多嘅，係超於即係一個。主席，唔好意思，我想講一句，我想表明我嘅立場就係我支持呢個守則，但係我更加支持改善婦女嘅勞動嘅條件，令到佢哋真係可以為到奶咯。好啊，大家嘅觀點都重複埋清晰㗎啦。咁誒，仲我哋仲有幾位議員提問嘅時間，仲有十誒十零分鐘嚇。
我哋爭取時間，潘志平議員。誒，多謝主席。就誒呢個守則咧，當然正話，好多同事關心咧，就係即係嗰個冇罰則啊，噉啊係一個自願性。咁正話，阿副局都講過咧，就會評估個成效。咁當然我唔知將來嗰個即係你話要幾年時間咧，睇下個評評估成效，至唔排除。
立法啦，噉就我唔想誒再糾纏呢樣啊！我主要咧就想誒問一啲資料，睇下各方可唔可以答到。嗱，你文件嘅第六段咧就講咗咧，就話誒呢個本港嘅產婦出院時曾以母乳餵哺嘅比率咧，就由
二二零零四年咧，百分之六十六咧就上升到二零一五年嘅百分之五，誒八十八點五啊。咁另外咧就講衞生署咧，調查嘅結果顯示咧，二零一二年出生嘅嬰兒中有百分之十九嘅四個月大嘅時咧，仍接受母乳餵哺。
八成幾噉，但係一去到全母乳餵哺四個月咧，就已經一路跌跌翻係。
個誒嬰兒間嗰個數量咧，其實會唔會即係響你哋未來嘅規劃裏面咧，會有一個推廣同埋會跟進呢一方面嘅工作咧？唔該。
誒育嬰間設施嘅一個作業備考，咁呢度咧就希望咧可以一啲商業樓宇咧係設置一個育嬰間咧係可以畀誒媽媽係餵哺母乳嘅嚇。多謝主席。許志峯議。
係去健康院去做覆診，係喺門口有十幾個奶粉商圍住你追住你，叫你登記送奶粉畀你，跟住你再登記再送多啲畀你，係一罐罐噉樣送。咁呢啲嘅手法。
咧而家就誒對於即係奶粉個資訊係泛濫，係泛濫都好緊要，亦都係誒同母乳餵哺嘅資訊係完全地唔對等。即係點樣泛濫咧？即係電視，大家好明顯啦。誒誒，我小朋友聽到咧奶粉廣告係最最記得嘅，最開心。
噉啊，呢個比率咧，到到二零一四年咧，已經上升到百分之二十七。噉就我想主要問咧，就係誒有冇二零一五年嘅數字咧？因為而家已經係一一七年啦。咁呢度第一個。咁第二個咧，正話大家好同事都關心嘅，就係關於嗰個即係誒推廣母乳餵哺嗰啲措施啦。咁當然就。
大家又講產假等啦，噉啊，第十八段其實都有提到咧，就話啊，你哋當局咧會致力鼓勵母乳餵哺嘅友善工作間啦。咁正話副局都講，你哋有個咩母乳餵哺促進委員會咧。我知道你係做主席啦。噉就嗱，我我就因為我自己嘅團體咧，勞聯咧，響三月咧做個。
嗰個公共誒場所嬰兒間設施嘅調查，噉佢哋發現咧就誒好多私人機構百分之十三咧，嗰嗰啲所謂嬰兒間咧，其實擺喺廁所裏面，佢覺得嗰個衞生咧其實都好有問題。我唔知道政府咧，其實對而家嗰個私營嗰
啊！誒，副長，好啊，誒，好誒，多謝啊，誒誒潘議員啊。誒一方面咧，嗰個誒二零一四年嗰個嘅資料咧，就話係嗰個全母乳餵哺咧，係誒都已經係有輕微嘅上升，去到廿七個percent啦。咁呢個我哋誒因為係兩年做一次嘅，所以未有一個最新嘅資料噉。
但係，我都想畀大家誒瞭解到咧，其實呢個咧，如果係同其他國家相比咧，雖然我哋已經上咗，但係都係偏低嘅。咁亦都誒呢個係即係一個全母乳餵哺率咧，其實係即係我哋都非常之關注。如果我哋睇翻我哋嘅即係母乳餵哺，即係開始母乳餵哺咧，其實就係都有。
得翻兩成幾啦噉，咁所以咧，我哋亦都理解到咧。我諗除咗係話，即係一啲嘅即係誒奶粉嘅廣告啊之外咧，咁當然咧誒媽媽翻返工咧都係其中一個誒原因嚟嘅。咁所以咧，我哋都係誒大力咧，係希望喺工作間嗰度咧係可以誒，即係可以誒，希望嗰啲。
僱主咧係可以支持嗰啲僱員咧係繼續咧係翻咗工之後咧都可以奔奶。咁其實咧喺政府嚟講咧，我哋自己嘅部門咧都有即係差唔多八十幾個部門咧，都已經係誒做咗㗎啦。咁亦都誒誒一路咧係推廣出去外邊嘅。咁誒至於誒。
關於誒設誒即係誒，其實我哋明白到咧，可能有啲咧都會係誒，即係用洗手間作為一個誒，即係畀誒餵哺B B嘅一個即係空間。咁呢個咧係唔理想嘅，咁所以咧其實政府屋宇署咧喺誒零九年咧二月咧都已經發出咗一個有關喺商業樓宇提供。
先做得到，多謝。
今時嘅專業。
好啊！噉我請阿邵家輝議員讀你嗰個議案出嚟。
及相關產品和嬰兒食品嘅銷售守則。
誒令到件事更加有效咧，噉我我最後都再出一個誒。
及業界諮詢，以深入研究應以自願性方式還是立法方式推行有關措施，及涵蓋。
我要解少少，主席，因為點解？誒誒誒誒，你時間緊迫啊，唔好解啊！即係你可而家你好似成日解，我驚你解完之後投唔到票，因為點搞啊？係係。本委員會啊，要求政府當局壓後推行香港配方奶。
啊！噉我哋咧就係而家請阿邵家輝議員咧，你個議案又改啊嚇。我我收我收定。啊！唔緊要唔緊要啊！噉你打出嚟讀過嘛？噉我哋就讀咗你個議案，就舉咗手先啦。我哋即係先再發言，因為時間差唔多啦嚇。即係六點九啦，我哋就要要要要要散會。
香港守則，並且必須進行有效性評估，提出透過推行香港守則對提升母語維譯率的具體目標和相關支持數據，以及再次有關守則進行公進。
都係主席誒，我係支持咧政府今次即係就香港守則嘅建議嘅。噉就我只係想回應咧，即係頭先即係有幾有啲同事誒嘅一啲觀點，就係話啊，佢哋咁誒啲母親嘅知情權又點樣咧？我反而相反地好強烈嘅感覺。
永遠都係停低或唔玩玩具，就睇奶粉廣告。咁父母就好容易覺得咧啊，真係好美好，真係好好令到小朋友好開心嘅事。咁呢啲都係一啲暗示，都係令到誒家長咧好容易相信，即係呢啲一品牌所講嘅嘢。咁嗱，去健康院啦，我唔知即係幾多個喺爸爸或者媽媽在座嘅係試過。
咪完全係資訊泛濫咯。噉我完全唔覺得，即係喺誒母母親誒喺誒出B B B B出世去到，即係仲係有同嘅階段嘅，即係獲得足夠嘅係母乳餵哺嘅資訊。咁呢個係一點我我係好好深嘅觀察同埋感受，我要講出嚟。
第二就係即係頭先，即係代表業界，可能你就話啊，而家政府係咪要完全扼殺、要摧毀即係呢啲即係奶粉咧？我覺得誒喺公共衞生嘅角度誒，幼童嗰個健康成長點都係應該係係凌駕於商業利益嘅。即係我，所以我我調翻轉諗緊。
即係如果喺世圍有啲更加高嘅標準，有啲更加對小朋友嘅健康係好嘅建議嘅目標，噉係咪因為商界嘅利益又要完全即係摧毀咗呢啲即係兒童成長嘅健康咧？噉我當然最後我都同意即係其他同事所講，即係現時母乳餵哺嘅配套，即係硬件、軟件嘅配套。
都真係做得不足嘅。噉我我請你喺今次就誒做香港守則之餘，你一定要喺各個方面去做好配套，即係包括係誒工作間，即係包括係即係婦女嘅勞動嘅時間，係包括係誒託兒嘅服務都要做得到咧，係要雙管齊下。
即係，其實我又唔同意啲同事話啊，嗰啲你做得唔好呢邊你就冇規管啦。我覺得係兩樣都一齊要做，先至會誒達到最好好嘅效果。我反我最後都反而我進取啲添，我諗緊即係今次只係一個自願性嘅守則。我我諗緊係咪應該最中意誒立法為目標，去到完成呢件事，可能係。
分享又好，利益新報都好咧。我係一個全無乳餵哺嘅家庭長大嘅。我小朋友三歲同五歲咧，我一半奶粉都未買過。係啊，誒，無乳餵哺係要堅持嘅。如果你即係鼓勵更加多呢啲奶粉嘅資訊咧，只會鼓勵佢哋放棄，好容易就話啊乳頭敏感啊，好容易就話好難喂啊。係要學習，係要堅持。
好誒嗱，我哋仲有五分鐘時間，仲有咧誒一位同事咧係第一次發言，何碧雲議員；仲有兩位同事想第二次發言，仲有個動要處理嘅。就我同我哋提過咧，就可唔可以開到七點？大家話反對嘅噉，我如果係大家覺得係而家噉嘅時間咧，我哋有個選擇，就先處理咗個動議先啊。噉啊，動議完畢啦，有時間剩翻咧，我哋可以再投決再發言，好嘛嚇？
我棄權啊！請你舉手。
啊！贊成小院嘅議案，請你舉手。
成啊，邵家輝議員呢個議案，請你舉手。
節咧，開嗰個誒。
我哋喺喺喺舊中。
好，噉啊一票嘅啊，邵家輝如噉啊，反對嘅請你舉手。
好，咁誒，大家請誒，阿阿阿譚阿譚議員投得票未？
special誒誒特別誒誒會得㗎啦，誒大家好啦，噉啊大家誒請你哋誒投票啦，好唔好啊？嗱，佢都係聽證會完咗之後先再咩啦？
討論咗唔係完啦，係討論咗啦，咁咧就會有公聽會啦，同埋咧誒請政府咧就係補翻啲資料，因為有幾個資料咧就未補翻嘅，補翻啲資料畀啊啊啊陳議員同埋好似啊。
啊啊啊啊！香港立法跟潘兆平議員嘅嚇，噉我哋今日個會咧就應該如無意外咧就有誒好多事項嘅，不過未討論完，噉啊其他事項就冇上嚟嘅，咁所以咧就啱好噉嘅結，噉啊跟住咧我哋仲有個特別委特別特別特別嘅會議啦，同埋公聽會嘅，好嘛？好唔該曬嚇。
規管範圍啊，所以我哋喺我修改咗我自己，我自己，我自己修定咗啊，就係嗰度咧，就係喺香港守則嗰度咧，就係我仔個意思係講咩？就係以免咧有部分嘅持份者咧，佢係遵守；有部分嘅持持份者咧，佢係唔遵唔遵守咧，就造成咗咧係唔公平嘅情況嘅。O K，我點解我咁講咧？呢個我我。
我解釋少少。明白啦，我哋投票咧，因為認為咧就我覺得投唔到票嚇嚇，因為時間問題。好嘛，誒大家明白咗誒清晰咗，唔係明白啊？清晰咗啊，邵議員呢個議案啦。同埋我，我哋咧。同埋主席，我我要求個聽證會啊，唔該。嚇咁咧，我哋就誒投票。哦，噉啊就誒誒，我哋做處咗呢個先啊。係。嚇唔緊要，你要求乜得㗎？我哋開。
誒係啊！你要畀解點解要呢樣嘢咧？因為有出現個情況就係話有通常大大嗰啲奶粉商咧係會遵守你呢個守則，但係細嗰啲或者新入市場嗰啲去搏啊嘛，佢咪唔遵守咯？明咁但係你有冇罰則喎？咁所以咧一係咧就立法，我就覺得即係你一一係立法有個適應期，噉係最理想嘅。
咁所以我就叫啊邵家輝議員，餵你講清楚好喎，係咪先？噉我覺得呢樣嘢係即係值得去考慮，即係點解？我我唔係阻大家唔畀解釋，因為咧，我想你嚇做咗呢個呢個公聽。下次再傾過啦，主席，唔夠時間。嗱，如果你唔介意，我哋而家如果得個點Collin啊，唔好講咁多。我哋而家誒Collin。
唔夠，call唔夠，係call唔夠，唔係啩？咁咧，我哋嗱，我哋我我你你你容許我用少少時間，好快啫。我哋有兩分鐘嗱，我哋今月今日咧就投咗呢個先。噉你想跟住公聽會又好，再講又好，再派啦。如果唔係咧，入半圓半了就爛咗尾嘅路，好嘛？啊好啦，咁咧我哋就投票啦，好嘛？咁請大家咧就係贊。
嘢就越難咯。
好噉嘅結果咧，我哋睇到就係邵家輝議員呢個議案一票贊成，五票反對，一票棄權，噉就不獲通過嘅。好啦，嗱，我哋仲有半分鐘嘅時間，我抽到咧就係阿邵議員喺公聽會嘅，噉我哋又會再夾時間。咁如果喺公聽會的話咧，咁誒，我諗如果我哋又擺落去嗰個四月嗰個咧，又排到好長㗎啦，我哋又嚟一個咧，就係如果得嘅，我哋就喺下一。
罕有病例嘅一齊開埋啊！兩次公聽會噉啊，每人每人兩個鐘啊嚇噉啊噉啊得好嘛嚇係啊係啦係啦，兩開個公聽會，即係開兩個公聽會噉樣。如果唔係咧，你我唔介意你有冇開不停開公聽不停開特別委員會啦，噉樣噉樣處理好冇啊？啊咁今日咧就係根據個議程，我哋呢個。