唔該，主席。
需要無發展。
立法會主席。
喺下任嘅特首，其實我哋有啲咩期望？
促保穩定，同埋促和諧。
幫到香港嘅旅遊業啊！
早晨，我哋繼續嘅辯論嘅，小嘉輝議員。
我哋知道啊，習近平主席曾經提過。
對於謀發展嗰方面嘅話，具體而言，其實就係發展經濟。
產業單一化，其實有幾多行業，大家其實心中都有數。
所以誒，特首佢點樣去諗啲方法，去協助到？
而零售市道一路下滑，已經其實二十一個月㗎啦。我相信好多市民其實都睇到。
啱啱嗰月報道講就係話啲國內朋友嚟多咗，但係喺業界裏邊。
自然就會帶動到香港嘅飲食啦、運輸啦，同埋零售，因為佢哋聘用咗好多好多嘅朋友嘅。
所講就係，其實生意唔係好咗嘅，因為有好多旅客其實都係只係過境去第二度。當然，其實匯率係有影響啦。
我哋認為特首首先，如果搞唔好經濟嘅話，佢做咩民生嘅話，其實錢係點樣嚟咧？但係香港而家其實面對緊嘅話就係。
規管。
美容儀器。
嗰啲假煙。
香港一個自由貿易港嚟嘅。
希望下任特首嘅話咧喺呢方面特別著手。
令到佢哋生意少咗，咁其實係咪幫緊業界咧？
不單止係冇幫助，相反咧，其實係經營好關難嘅。
當時候，誒啲媽咪以為買唔到奶粉。
除咗之外嘅話咧，其實政府規管嘅話咧，對於好多業界。
個percent嘅包裝有好多數據講畀我哋聽，其實如果係增加咁多個包裝出嚟嘅話，
我上一任麥方剛議員，我問問過佢，其實誒上一屆佢最遺憾係有啲咩問題？佢同我講就係呢個限奶令。
唔係等於啲煙，啲朋友食煙係食少咗，唔係嘅個數據唔係噉樣嘅。但係只不過佢要跟住細位嘅標準。咁對於誒一啲暴反，佢靠賣煙為生嘅。
呢啲美容業嘅誒朋友，佢哋會去邊度咧？可能去韓國，或者留咗喺台灣，甚至乎而覺得平啲嘅話咧，可能會去咗深圳嘅。咁呢啲其實係咪即係幫助香港嘅營商環境咧？
過往啊，今屆政府某啲局啊，可能為咗一啲道德高地咧，往往佢製造啲政策係令到，睇我所講，舉舉幾個例子畀大家睇睇，佢哋係啲業界咧好難做嘅，即係例如啊，嚟緊下禮拜所講嘅香煙由五十percent包裝要去到八十個。
好似啲國內雞噉，其實大家好多朋友知道，成二十個月都冇國內雞嚟過香港㗎啦。澳門啲朋友係食七十蚊只，點解香港啲朋友食二三百蚊嘅本地雞咧？呢啲其實都係一啲例子啊！再甚美容業下個禮拜聽講有成一千幾萬要過嚟嘅，個原因就係美容。
係而家好多啊，女士咧去做美容嘅時候嘅啊喜愛品嚟嘅。而香港我知有八九成嘅美容院咧，其實都係靠呢啲維維生嘅。但係如果你一刀切，將佢全部變曬畀醫生做嘅話，噉你香港嗰啲嗰啲誒幾多婦女嘅話，其實會冇工做咧，主席。而本身中意用。
賣唔到奶粉。
政府諗出呢個限奶令。
呢一個就係誒。
我知道政府其實喺誒。
令到啲國內嘅朋友嚟香港。
香港而家其實欠缺咗好多房屋。
衣食住行，我相信好多市民都知道，其實係住嘅問題啦。
話咧，其實係冇用嘅。咁呢一方面咧，我都相信誒，政府係需要着力嘅。
我相信中港矛盾嘅起點嚟嘅，唔單止令到我國內同胞唔開心，而我哋都破壞咗我哋自己本身嘅自由經濟。
所以今屆政府話咧，我希望誒下一屆政府話咧，我希望佢留心呢啲噉嘅政策，要方便營商。如果咪經濟搞唔好嘅話咧，全部都搞唔掂嘅。
政府用一啲唔同嘅招數，好似雙辣椒噉樣，諗住壓益樓壓益樓價，但係個結果講畀大家聽，其實啲樓價係越升越多。個問題不在於這裡，個問題係在於其實土地嘅供應。
咁至於第二點嘅話咧，保穩定，噉我相信其實啊，保穩定其實係民心所歸啦，係咪？啲市民嘅心歸於政府嘅，咪穩定咯。咁一般嚟講，其實都係衣食住行嘅問題，你要解決佢嘅啫。
誒最後就係促和諧啦。其實促和諧嘅話，我相信誒主要都係同香港啲唔同嘅持份者咧去溝通，尤其是一啲誒唔同嘅政黨嘅。咁過往咧，其實見到誒。
政府佢會委任好多即係建制派議員啦入去誒行政誒會議嗰度，即係加強溝通。咁今屆我哋自由黨都有啊，將人同事咧即係加入咗去政府。噉我相信呢個係一個誒好嘅開始嚟嘅。咁但係我哋嘅，
今屆其實嚟咗個二零三零Plus有個嘅遠景嘅睇法啦，噉我覺得其實佢哋需要誒keep住呢個造力，即係繼續去誒着力去做呢一樣嘢。但係要揾呢啲地嘅話咧，我相信係要大刀闊斧嘅。例如好似政府講緊一啲郊野公園地一個percent嘅話，已經可以畀到好多人口去住啦。如海填海唔影響。
維多利亞港，咁嗰啲地方嘅話咧，我相信都係可以增加土地嘅。咁當然，即係有啲新界土地，好似誒政府要攞嘅時候，一啲宗地嘅話咧，佢都要留意本身喺嗰度營辦嘅一啲誒物流業啦，係嘛，一啲汽車業啦等等嘅朋友啦，或者環保業嘅朋友啦，你揾唔到地畀佢地，你間收佢地。
梁美芬議員。
香港嘅年青人。
點解咁講咧？
我哋爭拗機會咧，其實亦都少啲嘅。
我諗講到特首要有呢兩種嘅能力。
你哋你哋知㗎啦，所以誒，你哋香港立法會議員咧，誒，我真係唔知你諗乜，唔該曬主席。
同埋同時又處理到香港平衡各方嘅利益咧，咁噉，我覺得咧，誒下一屆特首一定要放下身段。
誒最後咧，即係我想同大家分享下，即係早兩日我同個誒新加坡嘅朋友，即係去食宵夜，噉啊飲大兩杯咧，同我講，佢話你哋香港啲朋友其實都幾得意嘅。
誒，我話我話點解咧？噉樣，佢話全世界個個都又想攞國內嘅遊客，即係你講啲自由行嘅話咧，你哋又踢劫又唔歡迎佢。
我就想講，可能香港嘅特首咧要有一個素質，個素質咧就係好似誒青年男女嗰啲男士要追女仔咧，就係膽大心細面皮厚。
主席，對於未來一屆特首嘅期望，我哋希望喺政治上，未來一屆特首能夠好好處理中央同埋地方嘅關係，亦都能夠平衡香港各方嘅利益。
喺經濟上能夠有領導才能，帶領香港喺國際經濟環境急劇變化底下掌握機遇，能夠把握國家嘅發展，本港嘅優勢，令到香港嘅經濟能夠有所突破。
政府就唔應該淨係同建制派嘅朋友咧去加強溝通嘅。縱使喺一啲誒非建制派朋友嘅話咧，我相信如果有啲唔同嘅啊諮詢架構咧，可以令佢哋誒參與多啲喺一啲政策出台之前嘅時候咧，同佢哋溝通多啲。我相信上到立法會。
你哋啱啱推出嚟嗰個文物博物館噉樣，其實我相信國內嘅省份個都想要啦，甚至澳門都想要。但係你哋又好似有好多啊程序嘅方式，話令到又唔係好想爭取噉樣。其實你哋做緊嗰啲嘢咧，即係同我講話，我幫緊佢。佢話我係新加坡咧，其實已經超越咗你。
做香港嘅特首咧，你睇到過去幾屆嘅特首，我自己睇到有一啲民生嘅政策咧，其實大家都有做咗出嚟，要一屆一屆噉樣承傳落去。但係喺政治上咧，每一屆嘅特首都面對好大嘅問題。噉你點樣可以令到中央同埋地方關係？
雖然咧，我哋而家嘅機制咧唔係話一人一票選特首，但係特首可以用好似普選嗰種嘅態度咧，去接觸我哋唔同嘅政治意見嘅團體同埋咧民誒市民，特別咧，我覺得係香。
能唔能夠超出我哋嗰個侷限嘅？
參與者，大家一齊都要退一步，海闊天空。
咧就要細心去聆聽咁多唔同年齡層同埋唔同政見嗰個真正嘅源題喺邊一度。
或者政府能夠畀更多嘅津貼咧，噉你就可以令更多有興趣自己創業嘅人士，佢對呢一行有興趣咧，佢就入到行，佢有機會生存落嚟。
咁所以咧，而家我就睇到咧，的確好多年青嘅一代咧，就一味講咧，就係希望申請誒誒單身嘅公共房屋啦，誒或者點樣申請公屋啦。其實我覺得咧，大家可唔可以轉一轉？
因為我哋唔係就咁空談創業。喺我過往觀察咧，如果年青人去創業咧，有八成咧就係唔能夠成功，而每一個月咧就係蝕二十萬，每一年咧大概蝕二百萬，佢就做唔到咧，佢自己想得到嗰個誒滿足感嘅。
我一路覺得喺經濟嘅發展，我哋嘅特首應該係帶我哋呢一啲嘅，無論係喺基層，甚至喺中產裏邊，仲係掙扎緊嘅人，係脱貧，係離開自己嗰個貧窮線，而唔係淨係扶貧。
接觸香港嘅年青人咧，就真係有時個心咧要放下咧，就係誒你唔知幾時咧佢會做出啲好激進嘅批評。誒，我覺得咧應該冇乜所謂嘅，因為咧如果我哋嘅心態咧係當佢哋係下一代，或者自己屋企好多人都有下一代嘅話咧，應該好細心，所以膽大心細。
但係如果淨係一方面去做，即係話淨係特首放下身段，甚至佢成個特區政府聲嘶力竭，而另外一面咧根本咧就係唔理你嘅，根本佢已經有一個前提預誒誒預設咗㗎啦，就係逢係中央嘅嘢咧，我都要反㗎啦。嗱咁咧，就算個
特首造成點樣咧？其實呢一個嘅界體咧都冇法突破，所以我覺得呢一樣嘢咧，所謂政治嗰個而家嘅氛圍嘅改變，一定要倚靠咧，除咗特首佢嘅團隊，仲有咧而家潛同政見嘅黨團領袖。
喺經濟方面咧，我諗誒，我希望未來嘅特首咧個膽子可以大一啲，嗱就唔好咧，淨係將咧嗰啲口號或者係一啲誒而家誒，譬如一帶一路，淨係講，而係真係應該要落實。其實咧，唔使理嗰啲咧，香港咧，其實好多人咧。
將一啲好嘅嘢咧，都會將佢抹黑㗎啦。其實一帶一路其實未推出咧，誒好多我記得上一屆有啲同事今屆唔喺度啦。佢話佢都唔係好瞭解咩叫一帶一路，但係咧就要反對啦，因為咧就係中央提出噉。我諗咧，以後如果再要講喺香港嗰個國際嗰個經濟。
點樣可以配合香港經濟發展？我哋可以唔要呢一個slogan，但係其實要將咧佢嘅內涵咧帶畀香港人。我認為未來嘅三十年咧，其實我哋年青人咧仍然有好多嘅創業嘅機會。問題咧，我哋喺自己個思維空間。
更加能夠代表香港人嘅利益。
嘅特首係經過選舉產生。
亦擴大咗立法會、區議會直選嘅比例。
與此同時，中央為咗加快香港嘅民主進程。
唔需要向中央上繳税收，作為國家嘅特別行政區。
主席，近二十年嚟，香港嘅政治生態發生咗極大嘅變化。
實際上係為唔同政見嘅人士營造咗前所未有嘅參政空間。
主席，本人對於下屆特首嘅期望係希望佢真係做實事。多謝主席。姚思榮議員。
中央賦予嘅自治權唔單止較以往嘅港獨大，而且較內地嘅省長仲要大。
回歸前，港督係由英國直接任命，完全代表宗主國嘅利益，港人嘅民主自由有唔少限制。
回歸後喺一國兩制、港人治港嘅框架下，中央賦予香港高度自治嘅自治嘅權力。
除咗國防同外交之外，香港有獨立嘅政治、經濟、法律制度同埋運用公共財政嘅權力。
喺交通方面要有魄力，應該係承諾，一定能一定能夠推行到一地兩檢。只要有決心，係一定做得到。唔好諗兩地兩檢。
但可惜嘅係，有反對派就利用呢啲空間不斷咁製造事端，貶低特首，打擊特特區政府嘅威信，令政府嘅施政困難。
最後咧喺民生方面咧，我認為政府同埋特首一定要細心。譬如咧喺老人家方面，我覺得生果金係可以降低到六十五歲唔使審查。醫療券對於一啲六十歲已經退休嘅人士嚟講，可以包括埋佢哋啊。特別六十到六十四歲。
扶貧，我陣間會最後講，但係脱貧咧就係掌握未來三十年嘅機遇，特別年青人咧係有最大嘅本錢。如果年青人都唔去闖，咁留翻嗰啲已經係全部上曬岸嘅，佢唔會掌握到而家喺中國為要帶動一帶一路。
路配合鄰近國家好多，仲未曾成熟嘅經濟體。我哋呢一代咧，其實就掌握咗過去三十年嘅機遇，未來三十年嘅機遇咧，我覺得我哋政府係有責任點樣去啟發同埋協助呢啲年青人去創業。
去能夠喺唔同嘅工種裏邊去發展，去揾到自己嘅工作滿足感。譬如最近推出嘅美食車咧，我覺得嗰個誒資本咧就太貴啦。即係我睇到嗰個嗰個誒資料顯示咧，要成一百萬先入到場。我覺得如果係可以將佢降低門檻。
教育嗰方面應該減少考試，包括通識嗰啲必考題啊，誒必誒成為必考科啊，我覺得都可以大膽啲。應該咧就係減少考試嘅數量。民生方面五七二章應該修改，假難民應該積極去堵截。主。
原來咧。
特首要有化解危機嘅能力。
更加唔好講特首呢個極其重要嘅職位。
反對派希望擴大提名基礎，爭取入閘。
其次，未來特首要有個人嘅管治能力。
面對香港複雜嘅政治生態，同埋市民對經濟民生嘅不同訴求。
喺香港複雜嘅政治生態之下，近日港澳辦黃光亞主任列出咗中央對特首人選嘅四大標準。
從反對派過往極端嘅表現，我相信中央絕唔對，絕對唔可能放寬呢啲嘅底線嘅。
面對呢啲政客嘅挑戰同埋社會唔同嘅訴求，特首嘅政治智慧同埋施政嘅理念，亦需要有個人之處。
八三一決定明確咗特首選舉提名嘅程序，就係為咗保證入閘嘅候選人能夠符合愛國愛港嘅基本要求。
特首要有帶領公務員隊伍嘅魄力，善於領導十六多萬嘅政府公務員，及時為市民提供所需要嘅基建同埋服務。
包括愛國愛港、有管治能力、中央信任、港人擁護。首先，我認為愛國愛港、中央信任係中央對特首嘅基本要求。
然而呢啲係被反對派推被推薦出嚟嘅人士，係咪真正愛國愛港？係咪真正能夠完全唔受外國勢力嘅幹預？係咪真心噉樣效忠中華人民共和國咧？
近期尤良兩人喺立法會播毒嘅宣誓風波，證明中央嘅擔憂不無道理。顛覆國家政權嘅思維思潮係唔應該經過冇底線嘅民主選舉而登堂入室。
要解決問題，除咗要了解香港、善用本地嘅優勢之外，亦要有國際視野，瞭解內地，做好內香港同內地之間嘅橋梁角色，能夠向中央爭取更多嘅惠民政策。
香港係中華人民共和國唔可以分國嘅一部分，愛祖國、愛香港，獲中央信任係基係特首基本嘅政治倫理思想。有邊一個國家可以容許一個唔認同自己國家、反對國家政權嘅人進入關鍵嘅行政體係之？
將會導致中小企萎縮。
新一屆嘅行政長官選舉係即將舉行嘅。
呢兩項嘅計劃，每一項都係直接影響中小企嘅。
目前，香港正逐步噉樣面對人口老化。
面對唔同政見人士，特首要懂得平衡各方嘅利益。
勞動力減少嘅問題，長遠嚟睇出現財政赤字嘅風險越嚟越大。
而實際上係造就，亦噉樣做法，亦係造就咗大集團進一步壟斷嘅局面。
唔單止增加佢哋額外嘅成本，同時亦影響咗佢哋嘅資金流。如果政府處理不當，
為特區政府掃除障礙，營造較佳嘅施政環境，逐步咁解決香港社會面對新層次嘅矛盾。
最後，我係希望未來嘅特首能夠多一啲關注工商界，尤其是係中小企同埋勞工界之間嘅利益問題。
相對於唔少靠借貸維持公共服務嘅發達國家，香港仍然係有足夠嘅財政資源嚟改善民生同埋福利嘅。
由於社會福利同埋退休保障唔足，政府喺各方壓力之下，最近又開始研究標準工時，同埋推出推出呢個取消強積金對沖計劃。
香港係一個自由開放嘅經濟體，中小企業佔百分之九十八，佢哋喺經營過程中所面嚟面臨嘅困境係唔亞於呢個普通打工仔㗎。
面對特區八千多億嘅財政儲備，下屆嘅特首亦應該有善用財政儲備解決民生經濟嘅能力。
希望未來嘅特首喺改善僱傭福利嘅同時，要充分咁考慮中小企業嘅承受能力，平衡雙方嘅利益，唔應該顧此失彼。主席，本人近似陳詞。陳建波議員，多謝主席。
我希望未來嘅特首喺奉行審慎理財嘅原則之下，釋放財政盈餘，解決逼喺面積誒誒逼喺微節嘅民生問題。只要市民直接受益，新嘅特首先至會得到港人嘅擁護。
首先，我想講下房屋嘅問題。
會係循環不息咁出現，長期咁困擾香港人。
今日嘅議案咧，畀咗大家個機會咧，講下大家嘅期望。
其實，如果有大膽咁去試咧，好多措施都可以做嘅。
社會各界咧，的確對新任嘅特首有好大嘅期望。
我仍然認為咧，房屋依然係咧新政府最先要處理嘅問題。
我相信各個有意參選嘅誒參選者咧，都會認真咁聽下大家意見。
政府應該用咧誒，盡進取嘅方法嚟增加維港以外嘅填海造地啦，以保證咧土地嘅穩定供應。
香港人為咗住屋嘅煩惱已經唔係一朝一夕嘅事，社會為此而產生大量嘅怨氣，所以我對新特首嘅第一個期望就係用大智慧咁去解決香港人嘅居住問題。
例如彈性上班啦，特別時假啦，佢僱員友善嘅工作環境，呢啲措施喺外國已經好流好流行啦。政府咧各有啲措施推出咗，但係咧嗰個效果係唔好嘅，亦都冇足夠力度。
當然要達到呢個目標，一定要維持穩定嘅土地供應，唔可以咧因為樓價嘅波動咧而大幅削減土地嘅供應。今日香港困局就因為上屆政府咧長時間係中斷咗土地供應，同時本地土地開發一直都好睏難。
其實政府目前已經增加公營房屋嘅建造量，但要達到六成以上嘅公營房屋嘅目標咧，仍然要投入大量嘅資源同埋時間。我希望新任特首咧能夠下定決心，將呢個目標咧定為長遠嘅發展政策。
政府指未來三至四年咧，一手嘅市一手市場嘅私樓咧，係潛在供應量咧係有九點三萬夥，係零四年以嚟咧嘅新高。喺呢方面咧，陳茂波局長做咗大量嘅工作，成績係有目共睹嘅。
所以我建議學習新加坡用釜底抽薪嘅方法咧解決住屋嘅問題。新加坡有八成人係住喺公營嘅房屋，所謂安居樂業，令到香港人咧好多人都嚮往。當然我哋冇可能做到八成嘅比例，但我相信咧香港嘅能力咧逐步由目前嘅四成七咧提升到六成。
東應大幅嘅增加，樓市可望短期回穩，但係分析指咧，香港係中國嘅紐約，將來中國經濟繼續增加就會有咧大量嘅資金流入香港，房屋嘅需要咧係自然激增，樓價又再爆升，所以咧即使有穩定嘅建屋量咧，樓價問題咧仍。
攻擊。
係可能信以為真，深受影響嘅。
大家應該公道啲去睇，去評論，先至真正為香港好嘅。
啊！佢哋發展咗一套咧，係不發展才是硬道理嘅怪論。
多啲香港嘅家庭開心啲，成個社會自然會開心啲。呢啲措施咧，政府係好值得政府諗諗嘅。
最後，我想講講咧近年社會上同埋議會，特別係議會上咧，又出現咗另外一種咧係反對發展嘅言行。
資助咧啲員工咧放多五日假，政府最多用十幾億咧就可以得到咧一百萬人嘅歡樂，其實係十分划算嘅。
反對派咧應該係理性啲，針對事冇針對人。而家每個有意參選嘅人都係有佢嘅強項，有佢嘅弱點。
其實今時今日做反對派咧，都唔可以做得咁難，只係照搬攻擊梁振英嘅嘢咧，去攻擊下一代咧，係嘅特選特首嘅候選人。
市民如果細心啲聽咧，就會發現咧，梁振英做特首畀人鬧，而家等住第二個做一樣畀人鬧，而且鬧嘅嘢咧都係差唔多嘅。
好明顯，好多人係針對特首呢個位，邊個坐上去咧就冇運行。而新特首究竟有冇能力，有咩班底，有咩宏圖大計，全部都好似一啲都唔重要嘅。
如果為佢哋補翻五日嗰個假期咧，每年額外嘅薪酬嘅成本咧要十八點三億。我就曾經建議過咧，政府係效法呢個關愛基金嘅模式咧，成立生活與工作平衡基金。
近年咧，勞資雙方一直為勞工假期咧爭論不休。按勞工處嘅統計，目前有近一百名嘅僱員咧，只享有十二日嘅勞工假期，較公眾日期咧，公眾假期係少咗五日。
對特首第二個期望就希望建構一個愉快嘅社會，要做到呢個期望咧，當然一啲都唔容易嘅。但係要舒解市民部分嘅生活壓力咧，我哋應該可以做得到嘅。我一向都係要求政府咧係推動工作與生活平衡，即係咧由政府同僱主合約為誒合合作咧，為僱員咧係提供更好嘅工作環。
另外，我想講下咧，目前社會上嘅歪風歪理。今日我哋辯論對特首嘅期望，明明特首咧仲未產生，但係無論喺本會或者媒體上咧，好多人已經鬧咗先。大家都未睇特首嘅政綱，未聽特首嘅施政方方針，就已經作大量嘅人身。
好多人同我反映，近期反對集團動員個別嘅議員、各種媒體專欄、漫畫嘅版窗口一致咁去攻擊。佢哋認為中央可能接受嘅人選，攻擊嘅規模力度都令人震驚，令人心寒。假如一啲市民只係單一睇呢啲噉嘅傳媒咧，難免係。
佢哋喺人事編制公佈小組同埋財委會咧，一見到同香港發展有關嘅項目，即使係一個準備嘅項目咧，都會全力拉布。但係實情係咧，香港係一個有七百萬人嘅國際都會，只要發展慢一啲咧，香港人嘅生活都會倒退，甚至養唔起咧咁多人。
嘅。
多謝主席。
梁志祥議員。
喺過去。
更加唔好講維持而家嘅福利水平。
做成點都為反而反。
準備咧去參選嘅，所以我哋都希望嚇準備有意參選嘅朋友咧，係聽下我哋嘅意見。
佢嘅施政理念咧係正確嘅，亦都係能夠帶領住香港喺混亂當中咧繼續向前。
呢一啲咧都係一個正確嘅路線下帶領住香港前進嘅，但係反對派咧就無論。
可見一斑。近幾年香港花咗好多時間喺內耗同埋內鬥方面，破壞比建設多。
而家好多人咧，一方面要求增加福利，另一方面咧又制止香港發展。市民只要細心諗下咧，就呢啲人係揾笨嘅。我跟此陳詞。
當前香港嘅政治環境咧係非常動盪，民建聯喺剛剛舉行嘅年度漢字選舉入邊，就由亂字咧係當選嘅。
呢屆嘅政府，梁振英特首咧係提出咗發展經濟、改善民生，其中咧有三項嘅重點措施，就係房屋扶貧同埋環保。
政事都做唔好，特首即將係緩解。作為香港嘅領袖，我哋認為佢必須要重新凝聚社會共識，團結港人。呢一個就係作為特首嘅首要條件嚟嘅。
今日嘅議案嘅討論就係對下屆行政長官嘅期望。我喺呢度多謝郭偉強議員提出呢一個咧適時嘅啊議題，因為特首嘅選舉將於喺三月份舉行，而家咧都好多人蠢蠢欲動。
問題上邊咧，反對派咧借住啊，藉住呢一個咧，係所謂爭爭取真普選咧，又搞非法佔中，又搞旺角嘅暴亂，令到香港社會咧係處一個非常啊重大嘅啊呢個撕裂。
期望嘅。
我哋最近亦都聽到，港澳辦主任王江亞。
有反對派議員咧，卻係極為啊順手。
數月前，有參選立法會嘅候選人同埋當選嘅議員。
包括咧就愛國愛港，有管治能力，中央信任，香港人擁護。
當塵埃落定嘅時候，英國選民先至切實明白自己已經捨棄咗乜嘢啦。
誒，我想大家去睇睇去年英國嘅脱歐風波之後，好多選民咧都感到被騙嘅。
黃光任主任仲強調，所有參選人必須要明白特首嘅職責、國家嘅要求、香港人嘅希望。
先生喺上月接受呢一個雜誌訪問嘅時候，曾經亦都列出對下屆特首人選嘅四大標準。
明明就係支持港獨，或者係支持自決自主、掛羊頭賣狗肉嘅一啲港獨思思維。
指政客係把複雜嘅政治議題咧係簡單化，將英國面對嘅社會同埋經濟嘅問題完全歸咎喺民移民同埋歐盟方面。
但係，卻喺呢個宣誓嘅時候咧，就話簽署擁護一國兩制同埋基本法呢啲呢一種毫無誠信嘅行為，有違反對派議員。
真正嘅愛國愛港係指真心實意擁護香港同埋中華人民共和國不可分割嘅一部分，認同國家同埋中國人嘅身份。香港係高度自治，唔係完全自治。
特首係由中央任命嘅，管治香港。每年特首亦都需要向對向中央述職，特首要全面、準確、客觀地向中央反映香港嘅實況。
用符合香港嘅法律同埋方法去解釋以及落實中央嘅政策，單就呢一點上邊，我哋呢一啲經常提出所謂香港要香當家作主嘅主張嘅人。
主席。
張麗雲。
主席本人僅指陳詞。
不能夠令中央信任，不明白。
我哋規定嘅人數嘅一嘅一半。
實事求是噉樣落實真普選。
作符合呢一個作為特首嘅要求。
呢啲就係反咬一口，混淆視聽。
特首嘅職責同埋國家嘅要求，根本就係唔符合。
再將冇普選嘅罪名咧安插喺特首身上邊。
多謝。有邊位議員想發言？兩位議員。規程問題。係。誒，我認為呢度嘅人數係遠遠不及。
另外，我亦都留意到有幾位反對派嘅議員提出修正案，入邊都係期望特首嘅落實要真普選。
我希望下屆嘅特首能夠儘快重啓政改，屆時希望反對派能夠支持。
我喺呢度必須指出，得到中央嘅信任不表示中央係會幹預香港嘅特首嘅治港。回歸十。
今個今年應該係二十年回歸二十年，香港實現高度自治。講中央幹預嘅人都係曲解基本法，以及瞭解中央對香港，以及唔瞭解香港，唔瞭解中央對香港嘅應有嘅權力。
前年政府曾經提出普選特首嘅政改方案，反對派咧就係由爭取普選搬龍門變成為咧爭取公民提名，用不合乎基本法嘅偽命題去否決政改。
呢啲都係香港近年政治生態極為相似嘅，反對派就係將所有政治社會經濟問題歸咎歸咎於特首，將複雜嘅政治問題咧簡單化、分化社會。我哋必須要更務實嘅態度去討論對下屆特首嘅期。
例如政治改革啦。
今日主持人第一個題目就係問。
期望下任特首有咩條件？
所以，作為行政長官係好難做嘅。
不過事無全美，人無完人。
今日我哋大眾市民就有權投票啦！
今屆立法會咧競選期間，噉啊，我出席咗一個電視嘅論壇。
當然，我哋梗係期望日後嘅特首即係能夠集齊啊上述條件於一身。
不單止要懂得平衡各方聲音，更必要是要懂得當機立斷。
我話梗係啦！我假如唔係啊，有啲反對派唔肯支持呢個方案。
認為社會係由唔同嘅人組成，自然就有好多唔同嘅訴求同埋唔同嘅聲音啦。
近年，我喺立法會真係有睇到一啲唔同持份者嘅爭拗，而令到有啲好嘅政策難以落實。
假如怕畀人鬧，怕畀人抨擊，而左閃右避，到最後只會一事無成。
正係啊！呢兩日聽到唔同嘅議員所提出嘅要求，揾到符合曬佢哋所有條件嘅特首，真係好難。
當中佢提到穩中求變，好打得甘願做個守財奴，要有直選經驗。阿懂得解答咧邏輯難題。
有市民問我：喂，假如啊上次政改如果通過嘅話，咁今次我哋全香港市民係咪可以一人一票選特首啊？
但係。
呢一點，我係支持嘅。
勞工團體話要立法。
傾都傾咗十幾年啦～
因為全部被對沖曬。
另外，取消強積金對沖。
使乜坐埋一邊做觀眾咧？
又例如標準工時傾咗幾耐啊？
但係，若然你話要僱主供多一份。
所以有勞工團體就要求取消對沖。
試問一啲中小企業嚟講，又點樣承擔得到咧？
強積金明明講啊，係畀啲僱員退休之後嘅保障。
一立法之後咧，僱主可能因為一啲無心之失而被控認自罪。
點解可以搞到僱員僱員退休之後，強積金户口得翻個零咧？
更可能因此而坐急，所以僱主團體梗係同你死過，梗係唔肯啦。
所以我期望新一屆特首能夠勇於作出取消嘅決定，敢於同僱主共同承擔。
主席。
點算咧？
佢問我點睇？
僱員仔女係歡迎嘅。
我當時係咁同佢講嘅，主席。
平均分配曬畀你啲仔女。
我話你將你嘅財產。
成立之前，佢徵求我嘅意見。
三十年前，我家父成立咗一個慈善基金。
另一個就係市民關心嘅退休保障啦，因為涉及公帑嘅支出。
為咗我哋香港數以百萬嘅打工仔，我哋勞僱雙方係咪能夠各讓一步咧？
但係，如果認為你能夠將啲錢係幫助更需要嘅人。
但係我哋今日又眼白白睇住好多僱員超時加班兼冇補水。
所以我亦都期望未來特首亦都可以有智慧揾到一個中間落墨嘅方案。
所以就必須要考慮二次分配嘅原則，亦即是我哋民建聯提出嘅錢係要照顧有需要嘅人。
講實話，今日政府畀老人家嘅長者津津貼係遠遠不夠實際生活開支。既然係噉，點解我哋唔畀多啲實際生活上有需要嘅人呢？
呢個係更有意義嘅。
而令社會受損。
仲儲緊錢，想買樓。
另外，我必須一提嘅就係有關教育。
我講呢番説話嗰陣時，我樓都冇一層。
近年嚟，香港教育出現好多爭議。
都畀人講到，好似犯咗什麼離天大罪。
對於一啲生活喺小康邊緣嘅市民而言，
儲埋儲埋嘅退休金，真係未必夠過世。
最後，我亦都要講嘅就係政治紛爭。
當然，我哋亦都要考慮下，依家人嘅壽命越嚟越長。
但係而家大學出現文科生過剩、理科生不足嘅情況。
例如香港故宮文化博物館，一件咁好嘅事，一件明明依足規矩做嘅事。
人才培訓亦出現失衡，例如未來河套區區創新科技園嘅成立，我哋係需要大量嘅科技人才。
所以我亦都期望下任特首能夠增加長者退休後嘅生活津貼，放寬資產審查嘅限額。
各行各業都係需要人才同埋勞動力。
亞洲四小龍嘅美譽係因此而來。
主席，噉我相信香港市民咧係。
主席，今日辯論嘅議題係對下任行政長官嘅期望。
咁不過，經過三四十年嘅光景，一切都好似虛妄而。
咁到底香港係需要咩嘅領袖咧？點樣去帶領香港繼續走下去？
我送贈下一屆特首兩個字，good luck。多謝主席。劉業強議員。
而且喺情況不順利嗰陣時候，仲要堅持走正確嘅路。
社會需要一位有勇氣、敢做決定、可以照顧不同團體嘅領袖。
喺問呢個問題之前，咁首先我哋係應該問下自己，我哋想未來香港變成點樣？
七八十年代嘅香港經濟起飛，當時代大陸嘅同胞都係笑住講：香港係遍地黃金。
機會處處，咁唔少市民咧係用於創業、白手興家，去展現呢個細呢個城市嘅生命力。
三十四歲或以下嘅年輕人做老闆嘅比例，喺一九九一年至到二零一五年期間，由百分之廿五縮減至百分之九。
更有反對派議員去廉署告狀，真係令人歎為觀止。主席，亞里士多德曾經講過，勇氣係第一美德。
咁世界經濟論論壇公佈最新嘅全球競爭力嘅指數，喺一百三十八個地區之中，香港係排名第九，噉係較一五一六年度咧第七位為低。
係咪需要檢討咧？所以我亦都希望未來特首能全面檢討我哋香港嘅教育制度，係咪符合學以致用嘅當代人才培訓目標？
治國之道，必先富民。
青年亦係唔會揾唔到工做。
香港係要發展知識型嘅經濟。
因為大部分嘅人口仍然係從事傳統嘅行業。
噉樣先可以令到市民凝聚家庭，凝聚社會。
但係，香港嘅產業係唔能夠單靠流動科技。
咁雖然香港失業率係長期偏低，係近乎係全民就業。
但係產業結構狹窄，難以令到青年對前途係有所憧憬。
咁政府近年係積極投放資源，支持科技初創嘅企業發展。
但係事實上，工種係無法協助佢哋向上流動，或者係工作係與佢哋嘅期望係不符。
咁下任嘅行政長官係點樣？係為大多數嘅勞動人口順利過渡到科技主導嘅時代。
唔會缺乏創意，而係喺在於政府有冇為下一代創造一個多元、公平嘅營商或者就業嘅環境。
咁主席，我期望下任嘅行政長官可以針對十八至四十五歲嘅青年、年輕嘅家庭喺就業同埋住屋方面咧，係推出一啲更到位嘅措施。
偏離理想，噉我可以大膽講句：今日嘅今時今日嘅年輕人，係比起二十年或者十年前嘅年輕人咧，係實在難得多。
咁年輕嘅人，數來都係社會嘅希望，未來國家嘅棟樑。咁不過最近十至十五年嘅勞工嘅市場同埋經濟發展嘅狀況係急劇轉型。
民富則安鄉重家，民貧則危鄉輕家。咁作為特區嘅領袖，係有責任使到社會各階層嘅市民安居樂業。
所以，我期望行政行政長官能夠勇敢面對反對勢力，一切以民為主，堅守一國，維護兩制，致力保持香港嘅獨特性，包括生活方式、價值同埋制度。最後。
民主。
黃碧雲。
主席，我僅以陳詞。
縱容官商勾結嘅。
業嘅發展向上流嘅機會。
係遵從一國兩制，同埋落實基本法。
安居樂業，先可以減少社會嘅怨氣。
促進和諧，並如實發向中央反映香港人嘅訴求，並獲得中央嘅信任。
噉我有所保留。咁難道最低工資立法係唔會改善勞工權益嘅舉措嗎？
咁至於楊嶽橋同埋羅冠聰議員嘅修正案，提到煽動市民互鬥、縱容官商勾結。
指控我係可以係咁講，呢兩位議員嘅主觀嘅猜測係我對對此係表示強烈嘅反對。
咁今日嘅發言咧，係支持張華鋒議員嘅修正案，係對於原議案中政府欠缺改善勞工權益嘅決心，無法扭轉強資本弱勞工嘅局面嘅論述。
咁減輕佢哋係生活嘅負擔。咁長遠而而言咧，就係可以加強經濟同埋產業政策嘅配合，為咗青年提供更多發展嘅可能性。咁例如喺物流業、創意文化產業同埋本土農業等新興嘅行業咧，係積極培訓本地嘅人力，增加年輕人嘅就
主席，古語有云：修身齊家，治國平天下。噉我期望下任嘅行政長官為人誠實正直不苛，能夠帶領整個公務員嘅團隊，整個香港社會繼續奉行廉潔奉公守法嘅核心價值，改善民生，推進。
正如國家主席習近平最近發表嘅講話，勉勵領導幹部係要不忘初心，堅守正道。咁當中習主席仲提到修身慎言、慎行，懷德自重、清廉自守。噉我相信下任嘅行上官係可以自勉共勉。係。
點解啊？
法嘅立法工作。
拉一派就諗住打另一派。
然後咧就喺度講，vote them out。
呢啲係搞緊敵我矛盾。
呢個迴歸二十年已經證明work嘅。
因為我哋的確社會裏邊嘅人。
過去二十年嗰條路已經證明係行錯咗。
嘅一個管治聯盟，然後一腳咧就將。
所謂民主派，或者你叫佢做反對派，伸埋一邊。
係變成一個只係建制派同埋行政長官。
我哋亦都希望我哋下一任嘅行政長官能夠領導政府，係做好照顧長者。
有啲係支持民主派，有啲係支持建制派。作為一個特首、行政長官，你係一個全部香港人嘅特首，所以不同政見嘅人士嘅觀點，你都要聽。
咁當然仲有好多政策嘅領域，包括大學嘅資助學額、對副學士嘅成個學制嘅檢討，呢啲都係需要下一任行政長官去領導。但係我想講多少少咧，就係關於政治嘅期望啦，因為政策我哋仲有好多機會去辯論。
我哋希望下一屆嘅行政長官咧，係可以施政方面係真正以民意為依歸，唔會偏聽，唔會只係聽建制派、民建聯啊、工聯會啊、經文聯啊，就係聽你哋講嘢。
都要防嘅。
我哋都係反對派啊！
佢一上場就已經係。
喺曾蔭權嘅年代。
但係去到梁振英點樣啊？
嗰啲人就會被委任啦。
點解點解我講緊係越做越衰咧？
將所謂民主派、反對派當做佢嘅敵人。
都會有民主派嘅人委任入監警會嘅喎。
越行越錯，去到梁振英嗰度錯到極點。
全部係嗰啲反佔中啊，同警察非常友好啊！
喺梁振英任內委任嘅監警會委員，一個民主派嘅人都冇。
呢一種噉樣嘅極左嘅思維啊，喺共產黨裏邊。
監警會嘅兩個主誒副主席裏邊，都會有一個會一定係揾民主派嘅議員做嘅喎。
唔單止要防左，要防右，但係呢啲噉樣嘅將自己嘅人民當做敵人，然後敵我不分嘅做法，我希望下一屆特首唔會再出現噉樣嘅做法。
嗰啲對政府佢認為冇威脅，唔會去批評警察，係同警察友好合作，借人去做監警會，你咪笑死人啦！所以梁振英一個人走咗都解決唔到香港問題，點解佢有好多圍堵？
最近。
剛才。
過去嘅特首。
嗱，呢個我唔知關唔關特首事啦。
I.C.A.C.監警會。
佢已經顛覆咗好多好重要嘅委員會。
仲有喎，仲離譜嘅係你去畀錢養住一批人。
跟住見到邊個民主派議員落去就話啊，你攞黑金，餵你有咩證據啊？
琴日我哋喺下邊見嗰啲農人請完，竟然有啲人喺度搞話咩反黑金。
所以我希望下一屆特首排除呢啲極左嘅思維，真正做香港人嘅特首。
良粉當道，已經令到呢啲委員會冇辦法發揮佢原來應該要發揮嘅功能。
都發神經嘅，越嚟越多呢啲噉嘅團體嘅，畀人養起咗嘅，嚟搞事，其實對個社會咩幫助係冇幫助。
有時去到梁振英嘅時候，佢係團結咗建制派都做唔到啊。其實去到後屘，你都發覺建制派裏邊都分裂啦。咁所以做到啲咩嘢咧？你係分裂緊社會。
佢要有能力同唔同政見、唔同階層嘅人去溝通，先至能夠真正反映到民意，促進社會和諧，解決香港深層次嘅矛盾，同埋真正令到香港人能夠團結。
蔣麗雲議員慷慨激昂噉話：，哇！中央送個故宮畀我哋擺西九，又唔使你香港人出錢，話你仲唔感恩？皇恩浩蕩，你仲喺度鬧政府？我似乎佢好撐林鄭嘅做法，但係我就非常之擔心啦。點解啊？
當然，我亦都希望下一任嘅特首，佢真正施政嘅時候以民意為依歸，係咩意思咧？就係你施政嘅時候，重大嘅施政，無論係社會嘅政策或者發展規劃、土地嘅運用，西九起唔起故宮，你都應該有一個民主諮詢嘅程序，依法辦事。
人口老化問題，我哋係有好多長者嘅院舍同埋日間中心同埋社區嘅照顧係需要加強嘅。社區照顧亦都要包括幼兒嘅問題，咁所以對於幼稚園同埋幼兒中心呢啲唐兒服務亦都需要全面改善嘅。
主席對下一任行政長官嘅期望，我想講兩方面。第一係政策方面同埋政治方面嘅期望。政策當然我哋都好關心香港人飲嘅水、食嘅食物係咪安全，咁所以要考察東江水。但係跟住你嘅後續就係點樣做好食水安全。
何啟明議員。
突然間爆出嚟嘅。
政府宣佈嘅兩項政策，一個西九未經諮詢。
前景，我話得就得，呢啲已經係封建過氣嘅一個君主式。
各位主席，誒，正所謂前事不忘，後事之師。要講下一任特首有乜嘢期望咧，我哋需要睇下究竟之前香港究竟發生咗啲乜嘢事。
呢一個故宮，我無論你故宮起唔起喺香港係好事定唔好事，你都唔應該不經諮詢違反西九文化區嘅管理條例。
事實上，我哋香港人嘅實質工資喺扣除咗通脹之後，由零四年到一五年，只係增加咗五個percent，冇大太大嘅變化。
嘅家長思維就係下一屆特首必須要摒棄嘅一個思維，我哋要嘅係一個謙虛、聽民意、真正喺政策上邊施政以民為本嘅特首。
仲有幾個行業，實際佢哋嘅實質工資其實係減咗添，包括喺製造業、進出口貿易、批發及零售、運輸、金融及保險行業，尤其是運輸行業，佢哋嘅從業員實質工資係跌咗九點四個percent。
都喺社論都喺政論裏面有提出過引述。由於香港嘅經濟發展偏側一邊，富者越富，貧者越貧，豪華轎車越坐越多，越出越多，但係坐得起的士嘅人就越嚟越少。引述完畢。
我琴晚專登睇咗誒某一份報章《東方日報》嘅一個喺零三年至到一七年嘅政論，呢十幾年咧，我哋見到好多一啲好多篇文章，好多個關鍵字係香港人經歷過嘅，行龍、沙士、搶水彈。
仲有邊境嗰個河套區起科學園，突然間又圈走一大笪地，話要搞什麼高科技，香港同深圳合作呢個有冇諮詢過啊？過去四年呢啲嘢冇喺發展事務委員會傾過，亦都冇喺工商事務或者經濟事務委員會傾過。
更加西九係冇喺我哋西九文化管理嘅呢個小組嗰度討論過。呢一個係咩嘅作風啊？呢個就係獨斷獨行家長式嘅管治思維。我就係你嘅大家長，我認為好嘅就係好㗎啦。你要信我，信我你就有錢。
呢啲種種咧，都係香港人曾經經歷過一啲嘅事實。但係其中有兩篇嘅一啲節段咧，我想希望同大家分享一下。零七年引述誒，曾蔭權一直高談闊論，顧左右而言他，只談全球化，不談本地化，只談金融貿易，不談經濟轉型。引述完畢。
同一時間，同一篇零七年嘅證裏面提出過引述特首嘅入聲稱入息喺五千元以下嘅勞動人口只有五個percent，但係與眾多嘅社會調查結果，月入有五千元以下嘅人士有三十一萬，係有極大嘅距離。引述完畢，而喺二零零八年。
生費同埋長期服務金。
全新產假。
我政府係擔當一個更加重要嘅角色。
服務嘅金融業佔咗差唔多九成嘅一啲嘅行業嘅產業。
我哋咧希望咧新一任嘅特首咧可以繼續推行相關嘅立法工作。
件事咧，先至可以根本性地去解決呢個問題咧，去令到我哋嘅勞工嘅權益咧，可以去改善。
咧去令到唔理我哋嘅訴求，佢更加有一個責任去改善勞動嘅權益，加強我哋對我哋嘅保障，扭轉香港一個強資本弱勞工嘅局面。
又例如最低工資一年一檢出嚟嘅數字咧，又係滯滯後咗四年，連每一次年嘅加幅咧，連通脹都追唔上。冇唔好講話試產假或者兩個假期統一，我哋咧呢兩樣嘢都係要繼續要去檢討。
嘅增加嘅成果，我哋吉我哋打工仔係分享唔到呢啲噉嘅成果。我諗係有兩個主要嘅原因，一個就係租金貴，我哋老闆揾到嘅錢大部分攞攞咗去交租；第二就係個經濟嘅產業單一，就啱啱好似頭先經濟嘅正東方嘅正女咁講。
總括嚟講，即係香港超過一半嘅勞動人口喺呢零四至一五年呢十年嘅時間，佢哋係一分錢都冇加過控制。但係同一時期，香港嘅GDP係升咗八十個percent，可以話香港嘅打工仔係冇分享過經濟嘅。
特嚟嚟去去為我哋香港人提供嘅都係一啲基層嘅職位，即使可以升到職或者加到人工，佢嘅收入咧都可以好難去提升。呢個係香港一直以嚟強資本弱勞工嘅一個格局。我哋工聯會認為要打破呢種嘅格局，一定要進行令到我哋產業多元化，由小本經
經營到創新科技，由低技術到高學歷，到尖端科技嘅位置都要有，先至可以令到我哋嘅打工仔，我哋嘅翻工嘅一族，唔好令到佢哋嘅勞工嘅勞工嘅令到佢被壓榨咁多年。喺勞工嘅議題上面咧，我都希望新一任嘅特首咧可以認真改善勞工嘅。
權益，例如產假到今日為止都只有十個禮拜，人工只係出得五分之四。但係我哋要睇一睇國內，其實國內已經係放緊產假係一百二十八日，超過四個月。而我哋嘅最大嘅競爭對手新加坡已經係用出緊十六個月、十六週嘅有。
至於強積金對沖咧，啱啱蔣麗雲議員講，其實大家都係希望去爭取去改善呢個嘅對沖嘅問題。我哋都我哋希望我哋聽到消息話政府會交代強積金嘅取對沖咧，會喺嚟緊嘅施政報告會取消喺死線之後嘅強積金嘅供款咧，唔會再攞嚟對沖顯。
我哋但係咧，我哋聽到咧，誒政府有意咧，係想去將呢個計算嘅方法咧個百分比由三分之二減到去得翻二分之一。其實我哋咧勞工團體咧係有呢個保留嘅，因為我哋呢個咧係對於我哋打工仔女一個係離職嗰陣時一個補償係一個運。
係一個運行咗三十幾年嘅機制。如果冇偶然，就係由三分之二改到減到二分之一，就令到我哋原本我哋應有嘅權益咧就減少咗。我哋明白有啲僱主可能佢哋嘅憂慮咧，可能令到佢成本上漲，但係咧希望咧政府咧一定要喺呢件事去落場，去幫手去推動呢件。
主席，香港人咧係有骨氣嘅。我哋十一年以嚟，我哋嘅人工冇加過，工時長，保障少。我哋但係我哋每個人都係勤勤懇懇噉樣工作，失業率咧只有三點四個percent。不過作為行政長官咧，唔可以見到我哋肯做肯捱咧，就恃住用斯斯士生精神。
嘅做法咧。
啊，蔡主席。
張超雄議員。
係一啲記得利益。
一個噉樣嘅制度。
對呢個特首有咩期望咧？
即係我哋個制度唔改變。
我例例如，我哋喺公務小組講一個嘅。
希望我哋盡快去改善。多謝主席。
乜我哋而家對行政長官有期望嘅咩？
我哋整個權力嘅唔平衡。
唔改變，我哋仍然由呢千二個小圈子去選呢個特首，千二個小圈子裏邊代表嘅主要就係權貴。
係係以一個嘅藉口，以民生為藉口去拖延我哋嘅施政，拖延我哋香港嘅繼續去社會去改善咧。我感到係呢個係好大嘅疑問。
主席，除咗我諗，除咗行政長官嘅一個有呢，要有呢個魄力之外咧，我諗香港嘅我哋議會嘅同事都更加要應該去擔當一個嘅角色，去令到我哋香港咧係朝住一個正確嘅方向去走。啱啱我聽到好多嘅我哋嘅反對派嘅同事咧，其實佢阿問點？
點解政府而家唔委任佢哋？佢哋可能佢哋好想被委任啦，但係我哋要明白，我喺議會，我雖然好短時間，但係我以前喺議做議員助理，我見到一個情況。而家嘅議會，尤其是啲反對派或者所謂非建制派嘅同事，佢究竟係唔係真心實意為我哋嘅市民去謀福利？定？
嗰一個嘅公屋嘅用地發展，我哋咁多人排緊隊去公屋，我哋為咗街市，足足去來來復復傾咗四個鐘頭都傾唔完。我哋知道政街市係一個好重要嘅嘢，但係唔係就係要噉樣係不斷重複、不斷重複、不斷重複去講。究竟呢個係拉布，定係一個係為我哋向為市民負？
呢個幾年前，聯合國出咗個報告。
即係引以為恥嘅一個世界第一。
政府不斷講話擺好多資源喺社會福利度，但係成績咧？
呢個係個公義嘅社會，呢個係一個我哋願意喺入邊生活嘅社會，因為。
喺政策介入之前，我哋接近兩成嘅香港家庭係生活喺貧窮裏邊。
當個社會如果對弱勢社羣係好嘅話咧，我哋知道呢個係一個好嘅社會。
政策介入之後，我哋仍然有百分之十四以上嘅家庭生活喺貧窮之上。
最近呢一個報告咧，甚至係稍稍上升，我當佢係停滯不前。
有咩即係世界第一係最令香港成為一個？
全世界排第一，喺一個先進社會嘅地方嚟講，我哋係世界第一。
咁當我哋嘅社會係特別照顧呢啲人嘅時候，我哋知道呢個社會係好。我哋睇下今天嘅成績，香港貧富懸殊。
喺呢三年過去，扶貧委員會出嘅報告，我哋嘅貧窮率嘅下降咧，根本係微乎其微。
我哋嘅貧窮率喺未有政策介入之前啊，多謝梁振英，佢至少界定咗呢個扶貧呢個有扶貧委員會界定咗呢個貧窮線。
嗱，好多人會講話，我哋個社會究竟係咪一個好嘅社會？就要睇社會上面啲人點樣生活，尤其是係一啲弱勢社羣。
公義嘅概念裏邊咧，John Ross有講咧，係有一個我哋唔好假設自己喺而家呢個位置去考慮呢個社會點樣先叫公平。
因為我哋唔知道自己會唔會有朝一日變成弱勢社羣嘅，即係話我哋每個人學會年老啦，我哋每個人有機會變成殘疾啦，我哋每個人都可以病，生老病死呢啲係每個人都經歷嘅。
嗰啲錢去曬邊度？
等喺醫院。
咩特首嚟㗎？
老弱傷殘嘅點咧？
我哋市民就係真係樣樣都要等。
呢個係一個好好嘅對待咩？
然後你話迎難而上，唔係啊嘛？
好，冇生產能力嘅，我哋。
偏低到無倫，我哋最低工資等日等於澳洲嘅三分之一，等於美國嘅一半。
你做咗四年咧，就嚟第五年都完啦。你而家先至話畀我哋聽，香港市民樣樣都要等。
我哋打工一族就係用我哋有生產能力嘅時間努力工作，但係點樣咧？大部分
樣樣都要等，跟住話話誒揾地難，跟住話醫護人手不足，跟住迎難而上。喂，你新嚟㗎？
我哋睇下弱勢社羣，長者、殘障人士，無獨有偶，貧窮率一樣係去到四成半，政策介入之後一樣係去到三成。
就算唔係大部分，都一半嘅報酬咧，就擺咗落去，純粹係為咗有個地方有瓦遮頭，有少少生活嘅尊嚴啫，有個屋企。
我哋最近呢個誒施政報告其中一個宣傳片，睇到令我真係火都嚟埋。佢講咩？等上樓，等長者宿舍。
有生產能力嘅揾到份工嘅，我哋香港人就盡力去做，但係得翻嚟嘅報酬係咩咧？我哋香港喺先進地區嚟講，我哋嘅工資咧喺全世界亦都。
劉小麗議員。
我哋係乜嘢社會嚟嘅咧？
我哋醫療等。
排津院排唔到，掟入私院。
代主席，一個對弱勢社羣不公義。
我哋嘅居家安老假嘅，大部分出咗醫院，屋企照顧唔到。
退休保障制度啊，美國啊嘅全面嘅退休保障制度啊，實行咗七十幾年啊！
係完全唔理我哋呢啲無助弱小嘅聲音嘅社會，一個噉樣嘅領導咧。
推乜嘢方案啊？再整多個資產審查，整多第四重嘥氣啦，唔好搞啦！
一事無成，到而家咧十八號就話嚟司政報告會講個方案，好心你啦，到屆尾落台啦，你而推個方案。
一個噉樣嘅制度底下咧，係冇得救嘅。不過我哋市民要自己企出嚟，我哋唔會等，我哋會反抗，我哋會出聲。
電話預約門診冇，藥費自付。我哋幾多係講緊絕症嘅，講緊係生死邊緣嘅。
又話幫啲打工仔女取消強積金對沖，至少有翻個標準工時。標準工時喺國際上立法啦，人哋其他國家超過一百年啦。
你話退休保障制度呢一個政府一換屆已經話要處理，處理到今天其實係拖呢個特區政府拖足我哋接近二十年。
私院嘅質素，大家知道。殘疾人士排進院十幾年，越排越長。細路仔有特殊教育需要嘅等，樣樣都等評估等接受服務等，但係我哋嘅小朋友嘅發展就等唔到。
有藥，但係唔夠錢去買藥。無端端整個中央藥物名冊，一紮貴啲嘅藥就你自己搞掂。越嚟越多香港人根本係做唔到。你話唔會因為有經濟理由而令到香港人係得唔到適切嘅醫療照顧，假嘅。
有人外帶嘅。
多謝主席。
以下呢幾類人。
第一類人係咩人呢？就係我哋嘅長者。
點解咧？因為當你老咗，不外乎幾個命運。
咁可以預見啦，繼承689路線嘅林鄭月娥，相信就係反其道而行。
孤獨，甚至畀人虐待，噉樣嘅長者點會愉快咧？如果試下去探訪老人院，你就會知道嗰種絕望係啲乜嘢。
究竟我哋有冇是但邊一個行政長官喺競選之前、競選之後任期之內一直做得到呢樣嘢咧？其實係冇。
一支筆、一本簿、一張凳，你肯講，我肯聽。呢一啲係一啲非常漂亮、漂亮嘅競選口號。如果佢真係做得到，我亦都相信好多市民會好感動。
今時今日，我哋嘅香港嘅長者咧，生活其實係好睏難、好唔愉快。香港嘅老人家佢哋嘅抑鬱嘅數字，其實係比起歐美嘅地區高出三四倍。我哋平均每一日就有一個長者自殺。
如果行政長官當選之後能夠做到呢樣嘢，一個人落區揸住一支筆、一本簿、一張凳去聆聽民意，然後全身而退嘅話，我相信呢一個一定係一個非常好嘅行政長官，因為佢唔怕面對民意，代表佢真係有去聽。
聽市民嘅訴求，去解決市民嘅困難，因此改善民生，佢就唔怕落區尊重民意啦。而我亦都相信噉樣嘅一個行政長官，一定係長遠嚟講對我哋嘅民主運動係會有信念、有承擔。噉樣嘅行政長官一定係會受。
如果有一個行政長官係有呢個質素嘅話，究竟佢落區會見到啲乜嘢咧？我唔知道。但係喺我上任嘅呢幾個月，我落區睇到香港嘅民生狀況嘅時候，我見到好多人都好睏難，其中最困難嘅係。
佢哋嘅故事係令我覺得非常之深刻，非常之難過。如果我哋嘅行政長官落去接觸呢一啲社羣，聽佢哋嘅故事，真係嘗試解決到佢哋問題嘅話咧，我相信佢一定係一個做得好嘅受人愛戴嘅行政長官。
畀人哋㧬入去院舍啦，絕大部分我哋而家都係噉樣對待啲長者嘅，但係我哋啲院舍，但佢哋嘅規管監管都好差，人手比例不足，設施冇嘅，活動都冇嘅，佢哋就好似畀人掃埋一邊，冇人理，食嘅好差，冇活動，冇人探，好。
冇入去院舍嘅老人院咧，冇入去院舍嘅老人家咧，留喺屋企都係冇人照顧嘅。基層嘅長者拎住綜援，冇人探佢，好多嘅好艱難嘅嘢咧，亦都冇人照顧。有牙痛冇人幫佢醫，身體有病，輪候街診又好，輪候即係。
心靈好痛苦。
專科又好，都要等好耐。
噉你叫佢哋揸住幾十萬，仲要食？
三次cancer一次標靶藥嘅療程都五十萬。
好想快啲死，求下呢個社會畀佢安樂死啦！呢個係基層長者同我講嘅。
早兩日學同自殺嘅公聽會，有一個青年人講嘢，佢話佢曾經試過自殺嘅，畢業三年啦。
如果你能夠解決我哋長者而家面對嘅困難，我一定多謝你。另外一班人就係我哋嘅青年人。
從來都冇任何社會保障嘅，所以我嘅醫療、我嘅食用、我嘅一切開支都係我自己畀。
嚟嘅，但係我唔敢醫，因為我唔知我坐食山崩，食到幾時就唔夠，我好想快啲死。
我係一個薄有資產嘅長者，所以從來我都冇長者生活津貼啊！我亦都未夠資格去冇嗰啲入息審查就申請生果金。
如果我哋有社區照顧，多啲人上門去解決呢啲長者嘅困難。如果我哋嘅醫療服務做得好啲，佢哋就唔會咁慘。
呢個長者離開之後，真係五秒鐘都唔夠，就有另外一個婆婆女士啦，六十幾歲，行埋嚟我面前。佢塊面好紅，佢同我講：小麗老師。
究竟佢哋有幾有信心咧？於是乎日日就諗住自己不如快啲死。有好多老人家中產嘅一日淨係夠膽食一餐。我聽過有啲個案，誒市民上嚟申訴，話十一蚊兩條魚分四餐食。
不如你同我反映下我嘅意見啦。其實好多中產嘅長者，就算佢手邊揸住一百萬又好，佢哋都係好擔心嘅。點樣過佢哋二十至三十年嘅退休嘅人生咧？一個通波仔手術都十萬至二十萬。
聖誕節嘅時候，我落去街頭有兩日嘅送暖行動。有一個基層嘅婆婆走埋嚟同我講：，如果佢唔係為咗要照顧佢，仲係智障嘅仔嘅話咧，佢其實真係情願自殺。佢滿身病痛，冇人照顧佢，其實食得又差，住得又差，心。
但係，雖然我有一粒仔，佢啱啱結婚，佢有佢自己嘅屋企，我唔捨得佢供養我，因此我一切嘅日常開支都係靠住我自己一個噉樣去付出嘅。呢個長者六十幾歲，佢話，因此我唔捨得用。你見我滿面都係濕疹，佢滿面都係紅斑。
多謝在主席。
啊，所謂咧。
譚文豪議員。
我哋要求其實好簡單嘅啫。
就費事幾年之後咧，又被走數，搞到香港又立立亂。
亦都唔能夠係以呢種噉嘅行政霸道去到嘗試破壞規矩。
最重要嘅，我相信大家會同意，就係必須要守住我哋嘅程序公義。
因為畢業嘅時候佢屋企係拎住綜援嘅，但係當佢畢業賺八九千蚊人工嘅時候咧，就要負責養家。
公保障同埋保障基層利益，噉佢就一定係一個受人歡迎嘅行政長官，而因此肯定呢個人唔會係林鄭月娥。
今日咧，工聯會大頭講對行政長官嘅期望，唔知係咪見過鬼就怕黑，所以咧今屆特首選舉之前咧就打定開口牌啦。
梁振英，誒結果咧，連自己當年爭取嘅標準工時立法、取消強積金對沖，一直咧被走數到今時今日，間接咧就令香港過去嗰五年非常之混亂。
就係唔能夠走梁振英嘅路線。其實只要下一任嘅特首唔走佢嘅路線咧，其實大致上咧可能已經符合曬市民嘅要求啊！唔能夠再利用呢種羣眾鬥羣眾，為咗自己坐穩自己嘅位置。
佢覺得好大壓力，點解孭住廿幾萬學債得八九千蚊人工，前途見唔到希望咧？而家第三年啦，佢都唔知前路會點。呢啲就係我哋嘅年輕人面對嘅處境啊！佢其實係我嘅議員助理啊。如果我哋解決到年輕人面對嘅學壓力，佢哋嘅學債，我相信連反對嘅聲音。
都會少啊！民主派嘅議員助理好多，原來都係噉嘅處境嘅。最後一種就係劏房户。我探訪嗰啲露宿者，我問佢哋點解露宿，佢哋話原來咧佢哋以前係土生土長嘅香港人，住喺劏房，但係租金同埋水電費不斷上升，佢哋越住越細，越住越貴，滿滿屋都。
都係木塞，終於有一日頂唔順。兩兄弟發覺不如落街瞓，仲舒服。如果你能夠解決埋房屋問題，我相信呢個社會好多人都會好開心，好感謝你嘅。我希望我哋嘅行政長官唔好再將啲錢擺曬喺大白象基建上面，唔好再年年派糖益曬啲大財團。希望佢要做到勞工。
嗱，首先咧要多謝工聯會今日提出呢一個議案咧，就辯論下一任行政長官嘅期望。咁其實咧，由工聯會提出咧，即係最適合不過㗎啦，因為咧工聯會喺二零一一年咧就係帶住一翻嘅期望，六十票就全部投曬畀。
嘅村屋嘅僭建物。
呢一種噉嘅行政車禍。
呢個程度簡直係歎為觀止。
啊！之後林鄭到而家咧，做咗啲乜嘢咧？
如果畀佢做特首咧，香港只會更加冇運行。
所以，如果我哋睇翻今次西九故宮嘅災難咧，
接二連三噉啊！幫佢補鑊，亦都係炒埋車。
就一次過犯曬破壞程序啦、黑箱作業啦。
使唔使起得咁急咧？事前諮詢嘅公嘅程序點解亦都唔肯做？
亦都係好叻去走呢一啲嘅制度嘅漏洞，係更邪惡嘅梁振英。
一個疑似候選人，可能喺今日稍後時間咧，都可能會宣佈辭職嘅林鄭月娥。
後嚟咧，新界嘅鄉親咧就發曬火啦，又燒呢啲噉嘅臨門正事噉嘅紙公仔，又話要血債血償。
林鄭咧都接二連三噉樣畀人踢爆都講大話，而猛撐林鄭嘅建制派就因為跟車太貼。
獨斷獨裁啦，大話冚大話，呢啲乜惡行？其實喺一間故宮博物館啫，使唔使做到咁鬼鼠咧？
林鄭呢一種噉嘅攬權、有權用盡、唔尊重製度、唔尊重人民、唔尊重事實嘅特呢一啲噉嘅特色，完完全全咧同梁振英一樣，甚至可能比佢更加差喎，因為佢係熟悉呢啲噉嘅行政程序。
啊！就算當年咧，或者而家都係啦嚇，成啲叫佢好打得，但係其實佢都有熬底嘅時候。我睇翻林鄭出席出任呢一個嘅發展局局長嘅時候，就放風就係話要為丁權嚟到劃線，到二零二九年為止，又斬釘截鐵噉話咧，要取締呢一啲嘅。
到今時今日。
統籌唔同嘅部門。
起動九龍東呢個辦事處，做過啲咩咧？
已經再冇提過呢啲噉嘅丁屋、村屋嘅問題。
有例如啦，起棟九龍東啦，咁亦都係林鄭嘅傑作。
可能稍有時間已經講過啦。可能都會辭職嘅係林鄭司長。
佢係冇能力，係冇能力嚟到法師號令。
但係個問題係咩咧？就其實呢一個起動九龍東嘅專員個官其實唔夠大嘅。
去走捷徑，一味提出呢一啲冇心冇力、冇方法嘅打假大空政策。
一講到起動九龍東咧，好偉大，可以推動成個地方嘅發展，好多願景，有好多嘅構想。
咁當日咧睇得跑道裏上邊咧，五塊林海公共空間嘅用地被相連嘅五幅酒店咧吞平咗。
所以你會見到過往嗰幾年咧，九龍東起動九龍東咧呢個計劃咧，都係一個諮詢架構啊、溝通嘅傳話員，其實佢哋冇乜實權。
咁之後規劃署咧又改，將兩幅酒店用地咧變咗做住宅用地。我哋就話唔夠交通配套啦，咁起動九龍東又做啲咩咧？
其實假大空嘅，仲有梁振英所提倡嘅金融發展局，之前都上嚟攞撥款攞錢，增加啲嘅職位，其實長年都係冇所作為嘅。
林鄭畀香港人恰香港人咧就最叻，對住利益集團咧永遠都係無話老虎。如果真係打算選行政長官，唔使指意香港人會對你有任何期望。
問責高官又好，行政長官都好，市民係期望你班官咧係會負責任嘅，貫徹落實自己提出嘅政策嗱。如果你覺得係唔能夠實行嘅，唔緊要，噉你咪講清講楚個政策係想點做咯，大家拆掂佢好唔好？就唔係為咗一啲嘅民意。
係乜嘢咧？
嘅意願。
多謝主席。
曾俊華。
加長啲屋。
鄺俊宇議員。
對香港長遠。
另外一個疑似候選人。
醫療去制限，削減經常開支。
全民退休保障就更慳，拖咗咁多年，都仍然係冇喐到。
就算而家話做，都要話資產審查，先至有退休保障。又話怕有錢人拎多咗錢。
仲有一堆所謂嘅督導委員會，長年只係一個商議，亦都唔夠膽去落實一啲提出嘅意見。
就係長年都估錯數，年年都估錯數，究竟個盈餘係幾多？話窮話冇錢，唔去投資落實香港嘅各項政策。
咁當年曾俊華，你又派六千蚊又咁爽，你又唔分開，究竟應該派畀有錢人定窮人？噉我哋對呢一班候選人，可有咩期望咧？
只有全香港提名、全港選出嘅特首先就有意義。公民黨會堅持要求撤銷人大八三一決定，落實真正有提名權、選舉權、被選舉權嘅普選。本人僅此陳辭。
長遠房屋策略委員會亦都一樣，根本係冇能力、冇魄力去解決所謂老、大、難嘅土地問題，亦都唔敢去喐嗰啲鄉黑嘅宗地，只係夠膽喐嗰啲無權、無權無勢嘅村民搞逼遷、猛搶地。
藍新維啦。
如果我哋認同，
又講下青年政策啦。
啊！有咁啱嗰度申請緊起豪宅、起高爾夫球場個位嚟嘅喎。
要講畀嗰啲匿埋喺社會陰暗面嘅人聽到。
但係，當我哋聽到阿吳克劍局長又話咩新嚟規劃有性嘅話，
用七分鐘時間講對下任行政長官嘅期望啦，即係一個非常之大嘅挑戰。
動物權益啦，好似好少人講噉。香港究竟有冇動物權益嘅政策發展嘅咧？
即係虐打虐殺動物唔係冇代價嘅，尤其是生命每一個嘅生命都重要。
香港有冇青年政策㗎？冇。香港嘅青年政策就係將青年當成問題、青年問題去解決。
濕地自然嘅環境或者藍新維係我哋送畀香港人下一代嘅禮物，我哋呢一代係咪要做翻啲嘢咧？保護佢。
我哋見到好多嘅動物被虐打虐殺，但係到今日動物警察都係仲係未有一個嘅成立嘅聲氣。
濕地自然保護政策，香港究竟係點樣睇嘅咧？即係南生圍啱啱咧，即係聖誕節左右咧，就有一宗非常之怪嘅怪火，一燒就燒咗成個核心區咁滯。
被虐待啦，住得唔好啦，等公營嘅位係等到頸都長啦，呢一啲係我哋喺社會上面未必見到，但係應該要幫佢哋發聲嘅政策，我哋嘅殘疾人士面對嘅政策。
條例將會做嘅改革，但我哋好擔心呢個改革可能得個講字，最終唔係有啲大幅度嘅修改。我哋見唔到嘅就一啲嘅智障人士、私用院舍嘅朋友，佢哋仍然係有一個非常之唔好嘅院舍服務。
即管試下啦！呢幾個月對我嚟講咧，最深刻喺香港要改善嘅政策，要改革嘅政策好多。第一係康橋之家，相信大家都會記得康橋之家事件之後嘅十萬人亂處，冇幾耐康橋之家就down牌啦。然後接下落嚟咧，就係殘疾人士院舍。
改咗喺邊啊！
又再嚟啊！
我係真嘅，誒，我哋真係冇呢個能力。
我哋嘅醫療體製出咗咩問題？話大力改革。
因入唔入到嚟，入唔入到下一任行政長官嘅耳仔咧，拭目以待。
好多青年人離開校園去社會之後咧，佢望唔到未來。
因為呢個城市嘅天空越嚟越雜，有夢都難飛。
佢哋唔希望同一個情況發生喺香港另一個小朋友身上。
如果要做好千年政策，第一件事唔該同我炒咗嗰個嘅教育局局長佢。
佢哋嘅屋企人令我最敬佩、最欣賞嘅，就係同我講，佢哋唔係要追究啲乜嘢。
我印象最深係喺過去半年幫咗兩位因為腦炎而不幸過身嘅小朋友嘅媽咪爸爸。
隨時咧，你呢次睇完醫生，下次覆診係幾時啊？可能兩年後，香港嘅醫療體製出咗咩問題啊？
又講下老人政策啦。琴日見到一班嘅老人家嚟到，佢哋同我哋講專方門診排隊排幾耐。
我收個屯門醫院前線員工嘅求助一封信嚟到，同我講兒科病房八七個percent，一百七十個percent使用率，走廊瞓滿牀鋪。
前幾日啱啱同基層市民傾我計，天水圍一班嘅基層家長，有啲單親嘅媽咪，努力喺最基層嘅一啲嘅位置度照顧自己嘅小朋友。有個太太同我講，誒，佢囡囡今年中六，屋企連部電腦都買唔起。佢話唔，我唔係講笑。
嗰時我都覺得好神奇，嚇電腦都買唔起咁點解啊？噉佢哋有啲創意嘅，即係你話兒童津貼能能夠喺而家現時即係嗰個嚇政府以為好受歡迎，結果就冇乜人申請嘅一個嘅低收入家庭津貼拆出嚟，有得諗呢啲嘅智慧嚟自民間，亦都嚟自最前線、最基層嘅市民講畀我哋聽，但係呢一星。
冇。
有期望㗎。
我哋行政長官啦。
怨聲載道。
我今日發現冇乜稿㗎。
我大佬真係氣都未唞完啊！
下一任行政長官有咩期望？
要選㗎啦，大佬噉樣，大佬啊！你票都冇投啊，嗰日。
我只係想做一個嘅示範，就係原來香港嘅問題，隨手拈來。
但係抱歉，我哋啱啱先經歷過呢幾年。呢幾年，我姑且叫做鎮英之亂。
甩碌啊！你叫佢good甩，唔好甩碌個甩啊！而家要嘅嘢就係一個要聽民意嘅。
行政長官要點樣做？要經過民主嘅洗禮。呢度唔少同事經歷過民主洗禮，一定明白民主背後一個非常之珍貴嘅價值。
我哋已經講出好多個問題要解決，呢啲問題唔係一個話話一啲嘅天大訴求，而係最基本香港人住喺呢個城市應該要有嘅尊嚴、權利。
就係你真係要走進羣眾裏邊，講佢聽，我可以幫你做啲乜嘢，然後你將你嘅信任交畀我，我努力去做啊，做唔好嘅你用選票拏我落嚟，呢個民主珍貴嘅價值。
再講有得講，新界西交通不如講下。近排有篇文章，即係新界西嘅朋友係堅毅嘅物種，講得幾好㗎。因為新界西嘅交通係幾咁一團糟，點樣淨係單靠呢個嘅西鐵好似血管噉，就係爆血管㗎啦。
要我哋講期望，好似細個寫我啲抱負、我啲志願噉樣，係㗎。而家立此存照講未來好多嘢要做，但係可恨嘅就係我哋嘅制度仍然唔係一人一票真正嘅普選。頭先張大人話議員話係啊，啲街坊同我講咧，如果當日咧政改投票咧，即係誒有投咧，今日咧就一人一票。
主席。
朱海迪議員。
係的，而且確我期望嚟。
頭先我講嘅一係列。
決定嘅嘢嘅時候咧。
係，唔該，誒，代主席。
抱歉，今日仍然係小圈子選舉。
當你話要去期望一個，其實你冇辦法去。
係提名自己希望提名嘅人嘅，咁所以。
喺呢個特首選舉裏面咧，都係冇得投票嘅，亦都係冇得咧去。
我覺得喺呢一刻，不如講下我哋點樣期望我哋自己。
同你講民心咩？入到你耳耳仔咩？定係大地產商大商家嘅聲音容易入到啲耳仔啊？
頭先阿劉業強議員啦，或者好多誒其他嘅同事，包括阿張超雄議員、劉小麗議員咧，都提到。
你話你話想香港能夠更進一步，我哋就不能無視活喺貧窮線以下或者我哋視線以外嘅人。
智障人士嘅聲音聽唔見咩？殘障人士嘅聲音聽唔見，動物聲音聽唔見咩？自然保育嘅環境候鳥冇選票，佢哋嘅生活唔使照顧咩？最重要係香港人，基層市民細聲就代表佢哋好蝦啦咩？多謝主席，本人謹此陳辭。
尋日咧有個機會喺立法會咧同一班學生誒傾偈，噉佢都問到呢個對特首嘅期望係點樣樣，咁其實我個答案就好簡單嘅啫，我就同佢講，其實誒你啦，或者你嘅爸爸媽媽。
改變。
至於呢個。
過程裡面咧，我哋。
會對於北京咁不滿咧？
好多嘅問題，大家都對而家香港個社會好不滿。
我哋可以當佢係一個誒兩條主族嘅一個。
咁如果你睇到呢一樣嘢，亦都睇到其實點解香港人呢幾年？
問翻我自己，我係民主派嘅一個成員。問翻民主派嘅議員、民主派嘅選委咧，其實喺呢個特首選舉嘅。
自己就要控制政治嘅權力，要壟斷政治嘅權力。同時間咧，佢亦都容許咧財富同埋地主咧壟斷經濟嘅權力。當呢個資本同埋政治權力嘅雙壟斷。
權力嘅格局嚟嘅。咁如果我話頭先我所講，我哋不如期望下自己嘅話咧，其實喺本會裏面咧，我係再一次講咧，我係對工聯會有期望嘅。點解對工聯會有期望咧？各位強議員都喺度。
就係其實，如果我哋睇到香港嘅管治就係北京嘅政治權力同埋財富嘅經濟壟斷嘅結合嘅話，如果工聯會都睇到，起碼喺工聯會嚟講咧，佢係不滿財富嘅壟斷嘅。
一路由九七年開始延續到而家，大家咪睇到今日眼前咁多個問題咯。我哋嘅政治權力一直香港人嘅政治權力一直冇辦法得到伸張，同時之間，我哋好多嘅社會嘅問題、經濟嘅問題都冇辦法鬆綁。
但係，我諗我哋講呢啲問題嘅時候，我哋好需要明白喺特別係喺九七之後，香港嗰個問題嘅根源喺邊咧？香港嘅問題嘅根源，就我嚟講，其實就係北京對於香港嘅管治嘅策略，就係佢。
其實就係因為北京係為咗要照顧財富嘅利益，係對香港人唔好啊！咁所以咪有不滿咯，咪有離心咯。如果工聯會喺全民退休保障嘅問題上面，佢能夠願意企出嚟，頭先之前。
前有啲機會同阿郭偉強議員都有啲對話啦。誒，佢唔想拉布，但係佢亦都唔想係企出嚟去反對而家政府呢一個係冇全民性質嘅方案嘅。噉我就覺得呢種無零兩可係令我好失望。我再一次有希望咧，如果
工聯會係認為可以為香港人做一啲嘢，令到香港人喺呢一個特區管治之下冇咁痛苦嘅話咧，其實我哋要把握未來嘅施政報告同埋財政預算案嘅機會，一齊集合一個過半數嘅力量，用我哋立法會嘅力量，令到政府要改。
佢對於。
點解好擔心咧？
唔單止喺一個。
或者甚至議員。
喺董建華嘅時代，好硬嘅。
建制派比較温和啲嘅候選人咧。
梁振英而家又係一個硬嘅時期。
亦都要諗清楚自己嘅任務到底喺邊度。
喺未來嘅特首選舉，要支持一個。
唔公正嘅遊戲規則裏面玩呢個遊戲，亦都要去改變呢個遊戲規則。
所以最近我其實聽到好多民主派嘅啊選委啊。
係唔採取一種好決斷地否定嘅立場咧，我係好擔心嘅。
去到爭五權時代就放你一放，放你一放嘅時候咧，偶一不慎咧，就出現二零一零年嘅時候通過政改方案。
其實你而家大家都望過去嗰十幾年都好清楚，其實北京對港嘅政策就係一張一詞。
港人可以去擺脱頭先嗰種北京同埋財閥嘅雙重嘅壟斷，所以我哋一定要諗方法。無論喺乜嘢嘅情況之下，都要諗方法，點樣去令到香港市民有更大嘅力量，可以同我哋一齊。
從來亦都係由九七開始，民主派嘅議員喺呢個議會裏面就有雙重嘅任務嘅。一就係要喺呢個被逼少數嘅情況之下，我哋盡力去監察政府。第二咧，就係要諗方法令到香港。
我恐怕。
我哋放鬆民主嘅立場咧。
到嚟，郭偉強議員喺佢嘅開始嘅發言裏面提到一句：，如果咧。
其實民主派冇曬位置㗎啦，所以希望民主派員緊記呢一點。多謝。
硬完之後啦，北京好啦。如果按大家所願，係有一個遠嘅一個候選人出嚟嘅，你投票咗畀佢咧？
唔單止唔會令到香港嘅民主運動可以繼續喺體制裏面同體制外面去成長，反而係會令到我哋會落入比喺二零一零年更加嚴峻嘅境地，因為我好相信。
如果一個温和嘅建制派嘅特首出現，同埋民主派大部分嘅人有一種嘅妥協嘅話，結果就會係一個我哋唔想見到嘅假普選方案，更加容易落實。我哋唔想見到嘅廿三條嘅立法更加容易落實。所以翻到。