嗯。
唔該，唔該。
大家。
O.K.，噉。
呢個讀畀佢哋聽嘅。
啲官員出席名單喺邊度？
麻煩啊，工作人員嚇。
唔緊要啦，我請官員講句先。
我有啲嘢要提佢哋，係咪？
有冇嗰啲咩申報嗰啲噉嘅嘢？
要誒誒誒選呢個副主席咧？
而家我哋就救人，亦都救終，噉就誒，首先咧，我哋係進行呢個嘅誒主席嘅選舉。
應該冇需要啦。OK，好啦，噉我哋而家就進入嗰個，或者我哋唔應該先請誒官員入嚟咧？
咁咪就誒，而家我哋討論二零一七年道路交通修訂條例草案誒嗰個嘅誒呢個委員會裏邊選舉主席同埋副主席嘅。噉就誒根據在於內務守則第廿二條及附錄四嘅選舉程序咧，現在係請委員提名主席一職嘅人選有。
有效提名需由一名委員口頭作出，並需由最少另一名委員口頭附議，並為獲提名嘅委員接納。咁而家請委員提名，係啊，劉國芬議員，我提名譚志明議員啦。誒，有冇附議？阿龍海欣議員附議啊，噉我接受嘅。咁有冇需？
噉我哋啊，首先歡迎啊，今日出席會議嘅官員啦，有誒，首先有陳瑞夫先生，運輸及房屋局副秘書長誒，陳慧欣女士係運輸及房屋局首席助理秘書長，李豔芳女士係運輸處助理處長，誒誒何風儀女士係運輸處總運輸主任，亦都。
誒。
好啦，誒。
係係。
係好就誒。
有律政司嘅代表係馮威俊先生嘅。
請等一，準備一陣，因為阿張超雄議員咧，琴日咧，佢有一篇。
噉啊，行成廿年之後咧，一九八八年咧，先加到十六座。
啊！今日我哋啊係審議二零一七年道路交通修訂條例草案。
噉就係一個數目字嘅改動啊，甚至係六倒轉啊，就變咗係九㗎啦。
咁政府聽完意見之後咧，經行會通過之後咧，就提出今日噉嘅修訂建議。
係多謝主席。阿陳阿陳秘書長，係各各位啊議員早晨，多謝張超紅議員啊，最後都加入。
O.K.冇問題，好多謝大家。咁誒，當然我哋都歡迎阿張超雄議員啦嚇。咁而家我先請誒官員係介紹呢個條例先好嘛。咁然之後，我哋先再進行討論。
條例重案嗰個修訂就相當簡單，將而家嗰個小巴座位嘅法定上限由十九、十六變為十九。
誒問過議會，我哋同議會商量過嚇，有兩次，去年六月同埋去年十二月，都就住小巴議題誒作咗深入嘅討論。
小巴點解要加座位上限？我諗大家都誒會清晰瞭解。嗯，由一六十年代開始有小巴啦，其實座位變化嘅次數唔多嘅，一開始係十四座。
秘書處咧係琴晚係收到張超洪議員嘅一封信，噉就係誒要求加入呢個誒委員會嘅，咁咪過咗時嘅。噉我想誒根據條例咧，我係要徵詢誒今日在席議員嘅同意嘅。咁誒三位議員有冇異議咧？
第一咧，就係。
從呢個誒變化嗰個。
我哋揾咗誒顧問去現場去。
咁所以咧，就今次政府睇呢個修訂建議嘅時候咧。
咁牽一發就動全身，有少少咧個客唔係去到你度咧。
咁一個客咧係係選喺只可選擇一種公交喺同一時間。
咁相去到而家咧，都差唔多三十年。噉我哋建議係加三個座位。
當客量客量係一個誒固定嘅數嘅時候咧，啊，實在個競爭相當激烈。
咁但係咧，都發覺咧，誒香港公交個發達咧個好嘅地方就當然係誒。
誒加加埋埋係十幾種嘅公交，咁嗰個選擇性真係好多，但係同一時間亦都顯示咧。
唔喺我度就喺你度嚇，咁有少少係誒一個誒競爭嘅一個嗰個情況係係好直接嘅嚇，唔同其他嘅行業。
啊！情況個過去個情況睇到咧，加少巴在爾咧係得來不易啊！唔係話冇一個噉嘅需求啊，其實人口喺度增長。
誒向大家提交嘅立法會資料摘要裏面咧，都詳細交代咗點解個生態平衡咧，對政府決定加幾多座位咧，都係一個關鍵嘅考慮。
誒十九點嚟嘅咧，噉樣咁文件咧喺第，或者我同大家講講少細節嘅地方。第十一段咧喺文件嘅摘要，第十一段咧第四版咧，裡面咧交代咗三個指標嘅，我都詳細講講。
多人使用啦嚇，我哋全球第一嘅個使用量係九成市民係使用，誒選擇亦都多，正係種類都分七種大項七種啊，其中大項裏面有分細項嘅嚇，所以譬如的士分三種嚇，噉啊小巴分綠巴紅巴噉樣。
啊！除咗睇乘客個需求咧，實在都想再睇心入不跌，就點樣確保香港人可以繼續享有呢個咁多元、咁發達嘅公交？咁個前提咧，就真係要大家競爭得嚟咧，都仲係所謂誒有飯開嚇。咁嗰個業界個生態平衡咧，我哋喺。
第二就係。
嘅巴嘅小巴路線。
誒請司機啦，誒。
等留校咗啦，等幾耐呢？噉。
就發覺咧，又喺呢個繁忙時段裏面咧。
就個減幅咧，係可以減去八成咁多嘅。
考察睇一睇咧，究竟而家有幾多？
所謂坐滿係要留後嘅，即係要等下班車嘅。
噉就發覺咧，誒，而係而家喺最繁忙嘅一個小時裏面咧。
加三個座位之後咧，只有減到剩翻幾條嘅啫嚇，噉啊減幅係八成，個意思係噉樣。
觀察到嘅小巴線咧，係七成咧係上唔到第一班車，有乘客要留後。
噉我哋用十分鐘作為一個參考，即係十分鐘就係一個人基本嘅耐性啊！十分鐘都未有嘅。
其實就係我哋睇到有大約廿幾條線咧，係有乘客係需要等十分鐘以上。
如果我哋能夠加到十九個座位呢，就可以大幅將七成呢個數呢減到四成。
要等超過十分鐘嘅比例咧，如果係可以加到十九個座位加三個嘅話咧。
嗱，第三咧就係業界啲，而且講咧都係艱苦經營。我諗葉葉啊啊葉議員咧，作為業界嘅代表咧，會好清晰。
實在。
另外，今次嗰個誒。
嗰個作用就係噉嘅啫，呢個都係啲技術嘅修訂。
條例草案咧，誒，亦都處理一啲相關嘅問題啦，就。
而家咧誒蝕嘅線路咧都唔少嘅，即係唔係話真係啊咁容易經營。
以上談嗰啲咧係誒公共小巴，即係適用於綠巴同埋紅巴。
咁最後想強調一點咧，就呢個係一個上限嘅法規嘅嘅規定，就唔係話一定。
飛去十九就不可，噉啊！第一，第二咧就係法例亦都係維持翻自由選擇呢一點嘅。
呢方面咧，所以咧嗰個座位上限個放寬咧，亦都係適用於私家小巴，唔係只係公共小巴。
賺大錢啦，當當然啦。咁呢個咧就係我哋憑數據上睇到咧，加十九嗰個客觀嘅理據。
咁另外就而家法例咧，就誒點樣區分大巴同小巴咧？就除咗尺寸之外咧，仲主要係個座位嘅十六劃以下嗰啲叫做小巴。
但係其實市面咧仲有啲私人嘅小巴嘅，噉佢哋業界亦都同樣向我哋反映咧，有誒需要增加座椅，幫佢哋嚇再多啲，主要啲學童小巴嚟嘅嚇，等佢哋再多啲細仔就一轉嚇。
參考翻一九八八年上次法例修訂嘅經驗咧，就冇事冇幹租冇擾民啦。噉就等佢平平安安繼續係用呢個大巴嘅身份過渡，直至佢換車啊。咁到時就將佢再轉轉身份證。
咁現時咧，大約係五六成到啦，嗰個蝕本嗰個經營嘅情況。咁如果加到三個座位嘅話咧，就可以止蝕啦。所謂止喺邊咧，都止減咗一半到啦，剩翻三成嘅線咧係會誒誒繼續係經營，出現呢個誒蝕本，就唔係話可以。
一超過十六，就咁根據法例咧，就係大巴。咁所以就係，如果我哋將十六升到去十九嘅話咧，就目前有一批大巴咧，就啱啱咧就介乎喺十七至十九座位中間嗰啲大巴咧，個身份證咧就使唔使轉嘅問題啦嚇。噉佢個樣就一樣嘅啫。噉我哋誒。
多謝主席。
之前嚟過。
我就想同大家講講個數字。
誒，唔好意思啊，喉嚨有啲唔舒服。
誒運房局將呢個小巴座位。
誒，其實我係歡迎。
你先誒，每人五分鐘連問連答，阿劉議員。
希望小巴座位能夠去到二十個嘅。
額外再提升六個percent嘅，咁亦都係額外增加咗咧，等於二百七十一架十六座嘅小巴座位嘅。
而不捨地咧，係要求各方咧，真係去考慮將小巴座位咧加到去二十個嘅。其實局方亦都頭先講。
誒事務委員會都表達過意見嘅，其實相信你哋都聽到當時即係包括我在內，大部分嘅議員咧都係。
噉啊，亦都咧係可以咧喺繁忙時間咧係幫到咧解決一啲專線小巴不足嘅問題。而我知道政府咧其實即係除咗增加座位，亦都放寬咗一啲嘅司機嗰啲。
就業界可以憑自己經營嘅環境決定喺誒選擇個車種嘅時候咧，係咪要去盡去到十九座？即係如果佢認為佢條線路啊再多個重啲啦嘅車嚇，而應該就食有啲嘅，或者對佢嚟講覺得冇噉嘅需要。
噉佢可以唔變嘅嚇，就唔會話誒抵觸法例嘅。主席，我交代今日嘅誒條例草案。好，內閣啊，常務書長。就誒，我首先係誒喺完誒提問之前咧，我提醒在座嘅委員，根據委議事規則第八十三A條咧，誒喺立法會或任何委員。
會或小組委員會嘅會議上邊，議員係不得就其有直接或間接金錢利益嘅事宜動議任何嘅議案或者修訂案，或就該事宜發言，除非該議員係披露有關利益嘅性質。啊，咁而家誒舉一手發言嘅咧，第一位係啊劉國芬議員，我。
誒由十六加到十九個嘅噉，哋寫個呢個係得來不易，因為大家都知道對上一次嘅修例誒一九八八噉啊，基本上都接近三十年廿九年啦。咁所以用咗咁多年嘅時間咧，佢增加嘅座位咧，我係更加會。
不少議員咧。
係相關。
咁即係話，如果我哋誒通過一個增加座椅上限嘅。
係，即係舒緩埋呢四成，同埋呢一個大幅減少唔止八成，希望可以減少再多啲。
其實會唔會真係考慮我哋嘅建議，即係去增加座位至到二十座嘅？
啊，秘書長，係多謝主席，多謝劉議員。議員的確係堅持不懈，誒感受到嚇，誒。
車睇下有冇車可以到得到，有冇車可以上得到？咁所以我係喺度再問一問即係局方。
第一就係車種，車種咧，目前咧誒業界嘅用語咧，就有所謂長陣車同埋短陣車。
短陣車嘅意思咧，就即係話，誒佢咧就係用盡座，用盡架車嘅長度咧，都只可以係十六座位。
我哋喺文件第十三段咧，有將議員上兩次會議對我哋表達嘅誒意見咧，就係啊留言的，而且個好確鑿噉樣復述咗嘅啊，係誒。
小巴業界嗰個中位數字咧，司機嘅中位數字咧係去到六字頭㗎啦，即係基本上係六十歲左右㗎啦。咁呢一個係一個即係比較即係睇翻係比較嚴重嘅問題嘅。咁而我亦都按政府嘅研究數字啦。
事實上咧，我亦都係有好充分嘅理據嘅，因為我自己即係亦都係不拘嘅議員。噉我邀請局方咧，其實同埋顧問公司咧，早嚟不拘一轉。特別我哋一啲嘅誒香交，其實而家早上繁忙時間咧。
嗱，而家咧就基本上超過接近五分一嘅小巴咧，本身喺出廠嘅時候咧都已經可以容納二十個座位嘅啦。咁相比起而家咧十九個座位，政府嘅建議咧將小巴咧上限增加到二十個座位咧，其實係能夠將整體嘅公共小巴嘅載客量咧。
即係考牌嘅限制，又攞牌嘅限制，呢個係一個好事。但係我相信喺現實裏面咧，短時間你唔會見到大量嘅年青嘅人咧，佢投入呢個事業嘅。我哋睇睇而家小巴嘅業界咧，仍然係比較多即係年長嘅請人嘅係難嘅。而家咧，基本上咧。
將小巴座位提升去到十九座咧，能夠喺繁忙時間即係將呢一個留後嘅乘客咧由七成減到去四成，而超過十分鐘嘅時間咧亦都會大幅下降八成。咁其實喺裏面咧，我哋希望增加多一個座位咧，係希望解決埋。
誒，我明白局方要平衡，即係唔同嘅業界嘅生態。但係你真係睇睇我哋新界嘅地區，好多地方咧，除咗小巴之外咧，係冇啊，完全係冇其他交通工具咧係可以替代。你可以試下嚟我哋新界朝頭早call一call車。
城市。
誒。
嗱，議員所講嘅咧就係長進車嘅第二個款式。
嗱，呢個就係所謂現有車款嘅一啲數據。
長進車又分誒兩三種啦嚇，主體係兩種。
加上我哋唔係強制性啦嚇，噉佢大可以咧因應政策而調整嗰個。
主少嗰批啊，七百架裡面超過六百架。
誒車款係容納上限嘅車位數目。
最多都係十九座啊！咁呢個咧就長陣車嘅款式一。
噉我哋深信咧，就市場咧係會回應政策嘅嚇，只要有充分嘅時間咧。
座位數目，咁所以咧，無論係現有車種係誒裝到幾多架啦嚇，對我哋嚟講咧都唔係一個考慮嚇，的而且確唔係一個考慮。
就係可以去到二十座位，咁嗰個係八十幾架，即係喺誒成個小巴四千三百五十個車隊裏面嚟講咧，係不足百分之二。
但係個現有車款數據咧就唔影響政府嘅決策，呢一點好清楚。嗱，十九點嚟嘅咧個座庫嗰個座位個誒唔係十六，而家個車款係點嚟嘅咧？就係因為政府嘅政策定喺十六，咁所以佢就整咗個倉嘅出嚟。
喺會上咧，係建議政府行多一步去二十座。咁喺文件嗰度，我哋都有交代點解我哋啊認為咧十九始終係比較穩妥，或者我細緻啲講一講啊。劉議員亦都提出兩點論點嘅嚇，同我哋嘅考慮其實。
發案之後咧，佢又想用嘅話咧，佢一定要換車嘅嚇。咁呢批車咧就冇唔唔唔係啊，劉議員所講個批，而呢一批咧係誒絕大多數嚇，接近九成八成半有多。好啦，剩翻少數咧七百架到咧，就係叫長陣車。
即係話嗰個。
亦都唔係政府誒誒。
將個平衡咧誒破壞咗嘅話咧。
嗱，如果用滯後乘客嚟講咧，我哋加到去十九咧，喺文件嘅第十一段咧，就講咗將將將將嗰啲滯後嘅。
啊！每一個公交其實都爆棚嘅嚇，都唔係淨係小巴。誒，因為九成市民用咧嚇，講緊一日千二萬人次咧，係係一個全球最龐大嘅一個使用嘅比率啦。
好啦，噉我哋停喺十九同去到二十嘅分別係乜咧？不如講得清楚啲。我哋喺文件嘅第四頁嘅誒注腳七咧，其實有講過個分別嘅，或者我講得仔細一啲。
百分之十左右嚇，個意思係噉樣。好啦，去到加到第二十，即係第四個座位嘅時候咧，注腳七咧就話畀你聽，嗰個百分點再唔係百分之十一啦，而係咧只係兩個百分點或者三個百分點。
堅持某個誒局誒一啲所謂長官意志，冇長官意志喺呢件事上，呢個真係誒希望創一個新嘅局面出嚟，因為三十年都創唔到咧。誒呢個時機，我哋覺得唔好錯過。怕怕咩咧？誒真係。
噉就反而就係話，如果因為一個車種而政府個政策偏向佢，噉係咪坊間所講偏向於某一個製造商咧？咁咁呢個其實亦都係冇冇必要嘅嚇，即係冇冇冇呢個噉嘅關聯。就算係同唔係都係都係政府唔考慮任何製造商本身個誒產品嘅特性嚇，呢一點可以放心嚇。
所以咧唔會話，因為誒有同冇政府嘅決策停喺嗰度啊。呢個呢點係我哋自己獨立判斷誒。十九座位咧係適合嘅。好啦，實效嗰度誒北區個交通情況，我我都誒有啲瞭解啊。其實區區都有呢啲情況，香港就實在誒相當之密集嘅個。
誒路線嘅比率咧就七成大幅減到四成啦。嗱，換言之咧，喺三個座位加咗之後咧，就嗰個減幅咧係超過百分之三十嘅。個意思係噉樣，即係話一個座位拉雲咧就減到。
一般咧，滯後嘅乘客數目咧，其實係講緊三個左右，四五個嗰啲係好少嘅線路。因此咧，再加個咧，對於改善滯後嘅情況咧，嗰個效益相對嚟講係少好多嘅嚇。由十一個百分點平均。
大幅跌到去兩三個百分點嗱，但唔係唔代表話咁都唔爭在，即係攞埋都唔係一件壞事嗱。呢個係另一個要討論嘅議題。但效益嚟講，政府停喺十九咧，唔係冇數據分析嘅，即係唔係話估出嚟嘅，唔係嘅。咁呢一點咧，希望希望充分説明呢一點。好啦，咁點解係都十九唔二十咧？噉樣。
我哋理解咧，就誒。
將業界嘅意見咧，向主事嘅部門咧反映嘅。
誒，譯議員啦，從環保局各方面咧，其實都得志嘅。
號啦，係可以幫到嘅話咧，誒，殯房局義不容辭咧。
好啊！阿秘書長，係啊，議員多謝。誒，呢個業界嗰個憂慮，我哋從。
請將呢個新領特惠津貼嘅計劃嘅時限可以延長，令到佢哋有更多足夠嘅時間換車。
大家都係聽到好多嘅噉，所以咧誒，但係業界咧又礙於嗰個誒津貼咧係會有個限期，咁所以咧，其實我感覺到咧係無奈接受啊，十九座嘅。
有夠所謂啱啱夠時機可以換歐盟二嘅誒小巴咧，誒大部分都落咗訂去買新車㗎啦嚇，有少部分就誒亦都係揾樣當中。
恐怕咧就翻唔轉頭咧，就連十九個座位咧都其他業界唔接受，咁咧就因加得減就原地踏步。呢個係我哋深深顧慮嘅。誒，我哋講嘅亦都唔係話我哋憑空嘅臆測。誒，大巴係書面同公開都表。
表達顧慮啊！我諗大家都有印象，當我哋一齣呢個立法會文件嘅時候咧，成新巴士公司係公開表示反。我睇到九巴係表示歡迎嘅喎。哎嗱，咁嗰個係佢佢亦都有書面同我哋表達過憂慮嘅。時間過咗好耐啦。可能佢見到，可能佢見到唔係業界要求最初嘅廿四。
座嚇，所以你都知道，其實我去到二十座咧，已經係攞一個平衡嘅啦。十九係一個明白。我第二輪發言，我仲未講完。咁另外，亦都的士業界咧，亦都係表達咗深深嘅憂慮，亦都係書面去信政府表示反對嘅。噉我哋誒亦都有專業判斷啦嚇，我哋亦都同。
業界有誒例行嘅嘅會議啊，部門，我哋掌握到業界嗰個誒反應咧，就係停喺十九咧，啊基本上可以勉強接受啊。在廠咧，佢哋嘅顧慮係咪能夠處理得到咧？誒，我哋呢刻説唔準啊，噉。
但係，議員你哋嘅嘅意見，大可以即係表達。我諗呢個都係一般使用公共交通人嘅心情，多個就係多個嚇。呢個我哋認同嘅。但係會唔會多咗個跟住咧？誒，議會喺喺決定嘅時候，反而有卻步嘅顧慮咧？咁呢個反而我哋都想睇睇議員嘅睇法。O.K.誒，秘。
誒，我哋因為已經過曬鐘，但係因為呢個問題係誒都重要嘅，咁所以我容許大家多啲時間討論。因為都係爭議嘅一點。好嘛，咁誒，阿劉國芬議員，你第二輪再跟進啦。誒，下一位容海欣議員。係，我都好開心，今次有一個噉嘅改動咧，將十六變十九咧，希望真係可以將個輪候時間同埋幫到業界佢哋嘅發展。
咁誒，我係對嗰個政府申領特惠津貼有啲問題嘅。頭先啊，陳秘書長都講咗，而家有長陣車同埋短陣車啦。當然，我哋知道誒，如果長陣車可以唔使點樣改裝，即係唔使換車都可以改裝到嘅。咁誒，但係咧，餘嘅三千幾部嘅短陣車咧，就要係。
要等到換車先可以加座位，咁有業界人同我哋反映啦，而家係換車潮嚟㗎，噉啊特別係歐盟二期柴油車咧，將於明年嘅一月一號唔獲續牌，而有意換車嘅營辦商咧就要需要喺今年嘅十二月三十一號前換車先可以申請呢個特惠津貼，咁誒，但係咧而家。
服務緊。
令到。
啲唔少偏遠地區。
點解頭先容海欣議員嗰個建議係希望將佢延長係唔可以咧？
誒基本上，小巴係佢唯一嘅接駁交通工具。
啊，秘書長係就啊，明白，議員都係繼續鍥而不捨嘅。
更加抵買到架車咯？點解唔考慮呢一個促進嘅作用，反而要考慮即係係咪即係偏向於二十座嘅車咧？
如果經財委會通過嘅一啲財務安排咧，有重大嘅改動咧，啊，一般係要得到立法會嘅同意嘅。咁呢方面就手續啦，嚇。
嗱，嗰個係環保局嘅政策範疇啦，細節咧我不能話我充分掌握，但係我哋而家係經財委會通過嘅一個限期嚟嘅，即係一個誒立法會嘅決定嚟嘅。咁相信一般情況下啦，我我咧我認知嘅公共行政咧。
因為好多車廠咧，因為條例未正式通過，就仲未開始生產呢啲十九座嘅小巴，就無奈咧就要將佢哋就要將呢個換車計劃延後。咁如果今次條例草案未能夠及時通過咧，即係唔可以響年尾通過咧，咁誒？請問當局有冇考慮過可以著？
誒，如果今日議員高抬貴手，可以順利通過今日嘅審議咧，照計就可以趕及嚇下個月之內通過法例嘅，噉就幫到業界嘅，啊呢個係最實際嘅。嗱，食到事實咧，我哋由去年六月開始咧，亦都好公開喺。
立法會度講咧，我哋係有加助意呢個誒意向嘅嚇十九啊，咁呢個數量數目咧亦都係誒有公開嘅討論。咁照計業界咧，其實都有充分嘅時間去作準備，即係包括製造商就唔係話佢哋等到今日嘅嚇。咁但係當然我諗佢哋就係諗緊。
誒定啲就就好過冇咁定啦嚇。但係如果真係誒業界再有其他顧慮嘅話咧，視乎我諗呢個法案審議嘅進度啦，誒同埋業界去落買車嘅一啲進度同埋實際預奏嘅情況咧，誒萬一政府嘅政策咧，誒邊個部門都。
好，阿容海欣議員有冇跟進？冇乜跟進問題。好，噉就下一位係陳林斌議員。係都係主席。頭先係容海欣議員所提嗰個問題咧，的確係介憂慮嚟嘅，因為我哋議會其實好似係劉國芬啊所提出嘅，即係希望加到二十座呢個聲音咧，其實喺委員會嘅階段。
咁但係誒喺一個實際嘅情況之下啦，若果政府係願意將個津貼咧係後延啊，畀我哋議會多啲時間去討論咧，的確係一個好事嚟嘅，因為呢件事咧亦都實在係好多嘢我哋想討論，包括咧誒司機嚇一路老化透過。
加座位係咪有一個促進嘅作用啦？咁另外咧就喺收費上面係咪即係透過今次嘅加座位咧，係可以令到誒即係大部分車隊起碼一年唔需要加誒即係剩下嘅車費啦。我哋都希望咧係多啲時間討論。秘書長，你可唔可以講畀我哋聽？
係明白嘅咁誒，好啦。噉我哋都知道，即係呢個財委會嘅決定啦。咁可能如果以有關議員，我哋係有啊任何建議，都要向財委會去表達，或者向環保去表達啦。噉樣噉就誒就住今次加座位嘅問題，事實上劉國芬議員頭先所講咧，就係話喺。
誒有一啲新嘅屋苑，即係包括政府運房局近年都係喺唔同嘅地方，尤其一啲依山而建嘅一啲屋村咧，係起多咗好多公屋嘅。咁呢啲地方咧，政府雖然派咗人入去住，跟住又擺幾架小巴啊喺度，而嗰幾架小巴咧，其實咁多年嚟都喺嗰度。
每一個承辦商咧。
誒，我哋。
政府資助嘅公營事業，即係同。
好明白，多個座位就係清嗰條龍。
全世界好多地方有唔同嘅地方，嚇佢哋真係誒。
誒具體啲講，可以係等於咩咧？即係等於四千三百五十架而家嘅小巴。
再加多落去咧，又多幾百架噉樣，即即佢哋佢去。
噉係咪去到咁盡嚇？反而先至得到大家都要嘅，我哋又發覺又唔係。
咁上下嘅增幅，咁對載客量增兩成嚟講咧，誒有業界都同我哋反映過兩成咧。
加多八百加落去噉樣，超過，即係佢哋用噉嘅意念嚟同我哋講兩成就已經係噉，再加。
都係投放資本去希望有個合理嘅嘅回報噉，咁唔唔代表政府唔唔。
唔敢去喐個制度嚇，咁所以我就好大膽。今次係誒十六大躍進嚇，你講緊係超過誒都講緊誒兩成。
政府要果斷，要落噉樣有一個立場，不能咧啊！話議員你決定啦，噉我哋唔會噉嘅。我哋覺得十九係啊比較係一個穩妥嘅做法。
清得快一啲，呢個係無用爭議嘅。只係話停喺邊個位咧，係各方都容易接受嚇。嗰個前提係誒公交始終咧係一盤生意喺香港嚟講，唔係誒一個誒。
咁以前誒佢足以應付係隔離嗰個屋苑嘅，咁而家起多兩個屋苑喺隔離，都係嗰條小巴線，又冇乜加過車，因為佢請唔到司機。咁而家加座位咧，都希望可以舒緩啊嗰個壓力。但係政府似乎又即係覺得誒，我擺十九個座位落去得啦，點解唔將？
個上限提到二十，咁業界咪按照自己嘅情況，佢可以買車嘅時候，我可以買十九座，買二十座。噉我長遠嚟講，我可以去到二十座，因為你諗下，你一九八八年修改呢條法例，去到今時今日，你咁多年先再肯攞出嚟啊，修改點解唔將個上限提到二十座？跟住。
業界咧有多個彈性去處理，佢哋未必要去到盡壓係嘛？佢可能下一輪換車嘅時候，又或者係多啲車款嘅時候，佢先去換座。甚至乎你話去到二十座嘅，咁十九座嘅車佢咪減價去吸引啊啲車隊去買，噉佢哋咪可能更加平。
理解嗰個爭爭議咧，就唔唔同乘客嗰個角度去理解嘅。噉我我哋明嘅，所以我哋希望咧就去盡啲盡到就係唔係加一個，唔係加兩個，而係加三個。咁四咧就係極限中嘅極限啦嚇，甚至係絕大多數現有車種係做唔到嘅。
成一個。
即係。
誒好，誒多謝主席。
係不被重視。
咁希望咧，議員諒解啦。
噉啊，小巴加到十九座位咧，原則上我哋係支持嘅。
特別係專線小巴咧，唔好再用一種係誒分賬嘅形式去作為工資嘅方式。
好唔該啊，秘書長就誒，我諗秘書長其實都第二次重複誒解釋㗎啦嚇，就係關於嗰個生態平衡嘅問題，咁誒。
誒唔安全，亦都會造成一個工作上嘅即係不確定性。咁所以呢一方面咧，你哋點樣去回應即係工會同埋咧前線員工嘅訴求咧？唔該，主席。
內容咧我睇咗，噉就其實咧就係我同法律顧問都傾過嘅，就同今日個議案咧係冇直接關係嘅。啊，不過咧誒，我都覺得你可以誒喺呢個機會表達你哋嗰個訴求。噉，揾因為運運輸局嘅官員喺度，好嘛？
反而驚弄巧反絕嚇，就誒激起其他嘅業界嘅嘅不滿，咁令到議員仲難去表表去處理一個法案。噉我哋係係有少少苦口婆心嘅呢件事上，啲而且確嚇我哋係誒喺平衡各方利益嘅時候咧，始終正。
誒，我相信誒啲啊陳立斌議員會再跟進嚇，噉就誒我知道業界都有信畀各大政黨咧，即係同你哋申述嚇，佢哋都係接受政府嘅十九個座位個建議嘅。我下一位係啊陸仲雄議員嗱，咁陸仲雄議員你發言前咧，我啱啱將你嗰封信咧係派畀大家嘅嗱，噉你嗰封信嘅。
咁但係誒有幾個持份者咧，乘客嘅角度，梗係覺得多咗位坐舒服咗啦。喺業界誒僱主嘅角度，又覺得係即係經營嘅空間係好咗啦，即係盈利嘅空間都可能係多咗啦。但係我覺得喺成個討論裏邊咧，前線員工嘅福祉咧。
啊，秘書長，即係我記得誒，有一次咧，同你開個會傾過呢件事嘅。噉你當其時咧嘅回應咧就係話，飯中錢嗰度咧應該會有共識嘅。噉我唔知而家嘅進展點樣啦嚇。我哋要求係五十分鐘嘅飯中錢嘅八個鐘頭嘅工作裏邊，即係五十分鐘嘅。
係有薪繁中，另外咧就係嗰個墊底費嘅問題。雖然你誒都講到明，即係而家如果有即係多過三百蚊嘅一個嘅購新咧，即係所謂誒噉，其實唔合理嘅。咁但係我哋知道咧喺業界咧仍然係普遍存在。咁仲有一個問題就係誒，我都好希望咧係。
因為點解咧？其實佢呢個工作嘅類型咧，就唔同其他。你話做零售啊，噉嘅零售你個口才好啲，努力啲，噉你賣多啲嘢，咁咪分多啲傭有正常。但係嗰啲揸車咧，其實嗰個盈利嘅多少咧，其實同個司機係冇乜關係嘅，只係同嗰個即係嚇嗰條。
線本身多唔多客啦，道路暢唔暢通啊，有關係。但係如果你用咗咧分賬嘅方式咧，其實係可能會導致某啲司機嚇，唔係話大多數，可能會用一種咧比較無盡嘅一種嘅駕駛嘅方式嚇。不論對司機或者乘客或者其他道路使用者咧，都係會扣。
即係。
啊，邊位？
我講講個原則啦，好似主席講咧，嗯，今次加座位嘅法案固然係同。
誒員工福祉嗰個業界嘅運作咧冇直接關聯，但係咧，我哋亦都深信咧，誒員工。
sorry，係誒同今日嗰個立誒立法嗰個條文係冇乜關係嘅，不過大家都有一個意見交換咁解嘅啫。好嘛，下一位係阿張超雄議員。
誒分帳嘅制度，亦都係導致到即係有啲亡命小巴。我諗呢個已經係多年嘅問題。咁所以誒工聯會提出嚟呢個誒議題，我覺得係合理嘅。我自己咧就比較關注誒殘疾人士嗰部分啦。
待遇如果能夠改善咧，服務亦都係會提升嘅。咁所以呢個都係我哋部門一直同業界保持溝通嘅時候咧，關注嘅一點。就住你提嗰幾個具體事項咧，啊部門亦都有充分嘅瞭解。我交畀助理處長同大家講講。啊，李處長。
噉就誒就住誒阿陸議員關注到嗰個誒，即係嗰個墊底費嗰個問題咧。咁其實就誒，而家我哋根據我哋嗰個誒誒，即係畀嗰個專線營辦商嗰個客運營業證咧，其實司機同埋嗰個誒營辦商係需要有一個僱傭嘅關係啦。咁而佢誒。
即係佢哋嗰個即係營運商同埋司機個僱傭安排，亦都要符合嗰個僱傭嗰個條例同埋其他嗰相關法例，例如嗰個休息日同埋嗰個假期嘅需要。而嗰個實際嗰個聘用條件咧，噉就係要由僱主同埋僱員雙方嚟到擬定嘅。咁當中係包括咗佢實際薪金同埋工作時數啦。咁所以誒。
誒嗱，如果我哋據我哋瞭解咧，現時嚟講咧，喺誒超過八成嘅路線咧，噉佢哋嗰個薪金嗰個方面咧，其實佢係有一個即係固定嘅薪金咧，加一個津貼嘅嚇，一啲嘅津貼啦。咁其他嗰啲咧會係有唔同形式嘅分賬啦。咁但係就即係我哋誒亦都係覺得誒。
即係好似其他行業一樣啦，營運商係應該根據佢哋嗰個營運情況咧嚟到去靈活嚟定佢哋嗰個即係司機嗰個薪酬個安排啦。噉我哋都冇即係計劃有硬性嚟到去即係規定佢係即係點用點樣嘅形式。噉啊，至於誒即係關於嗰個工時嗰個方面啦，噉我哋即係亦都有同。
工會瞭解過啦，亦都要誒有同誒營辦商嗰邊傾啦。咁其實就誒因應咧，就其實佢哋嗰個營運嗰個環境啦，例如即係譬如話佢嗰個司機嗰個供求嘅情況啦，同埋佢喺站頭嗰啲車嗰啲休息嗰嗰啲嘅即係限制等啦。咁其實誒營辦商嗰邊咧，其實。
誒，佢哋都初步咧肯提升嗰個即係嗰個誒休息嘅時間咧，當中係包括嗰個用時用線時間。咁而現時嚟講咧，噉佢初步大家都誒都向著就係話係誒，即係嗰個司機咧每工作九小時後咧最少有四十五分鐘嘅休息時間，當中亦都係包括咗。
用線時間，咁呢個係佢哋初步都係有共識，咁而係我哋而家進行再一個即係整體個諮詢啦。咁如果係即係冇反對的話咧，噉我哋就會實施。跟進一句，即係主方覺唔覺得呢種分賬嘅形式係會間接導致綠色小巴過去嘅超速問題咧？我覺得係要即係要正視咯，係咪啊？呢
你會唔會嗰啲大型巴士？你會覺得係分賬好正常。點解小巴會超速咧？因為有分賬啊嘛，有分賬咪有有因去超速啊。主席，我覺得呢個問題誒，政府冇處理到。我諗留翻畀住方再同誒嗰啲誒商會去跟進啦。因為頭先我都講咗啦，今日呢個你啱提出嘅嘢咧。
係，多謝主席。誒，亦都多謝你容許即係討論有關小巴司機嗰個待遇啦。即係呢個雖然同個法例本身冇直接關係，不過誒，其實都藉住呢一個嘅改動咧，都希望改善小巴司機嗰個誒工作環境啊，嗰個職安健嘅問題啦，即係。
噉啊，靠福康伯！
復診有關嘅誒訂車。
咁交代咗呢件事，一定係有任何任何嘅。
噉就文件都交代咗，你話即係走三條醫院線噉樣。
即係所謂transport for all，即係你係所有人都應該使用到。
係即係基本上殺手唔嚟，即係基本上個口號嚟嘅啫。噉我想問。
誒，我理解咧，政府應該係有一個公共交通政策咧，就係話誒無障礙。
而亦都係個指標咧，就係盡量讓公共交通咧係畀到所有人使用嘅。
咁即係政政府其實喺呢方面，除咗誒整三條線，誒叫啲營運商啃住先。
而家咧係非常之唔理想。誒，我哋的士無誒好少無障礙的士，小巴咧基本上冇。
既然你有個政策有個方向噉，冇理由話即係咩都唔做，然後等個市場自己去做嘅。咁但係好可惜，呢個政府就一直都係。
咁如果你話即係冇任何嘅政策或者冇任何嘅政府嘅資助，誒無端端啲即係小巴經營商點解會願意引入咧？咁？
即係除咗你而家呢個所謂誒鼓勵業界自己喺即係轉更換車嘅時候，可以增加順便增加座位嘅時候咧，可以誒引進一啲低地台嘅小巴。
咁除咗咁之外，你真係咩都唔做，因為引進低地台小巴，誒主席你好清楚啦，個成本一定貴好多。噉我誒聽到聲音就話，可能貴成倍嘅，即係而家一部誒七廿萬到啦，誒低地台嘅可能貴一倍噉樣。
咁但係復康巴多年嚟即係供不應求啊，即係要好長時間去訂啊，或者嗰個拒絕率係非常之高嘅，每年都成萬宗嘅噉。其中咧，即係比較令人遺憾嘅就係，竟然有誒大部分咧都係同嗰個去醫院。
咁呢樣嘢，我哋覺得其實係好唔理想。噉我以為政府咧就住今次嘅改動，即係讓誒小巴有一個增加座位嘅時候咧，順便會即係真係向呢個所謂誒transport for all呢個政策咧，係推前一步。
誒。
啊！
線啊！各方都。
努力係走向你自己嘅政策目標咯。
專專員咧，誒嘅提問咧。
邊位？誒，局誒，秘書長定係處長？我答住先嚇，好嘅。
嗱，今次係一個突破嚟嘅，有三條線嚇，唔好睇小呢個突破。
誒爭取翻嚟嘅艱難，誒張然你都提到，可能車價係講緊一倍啊！
唔單止係車價嘅問題，而係其實整體乘客、司機都要適應嘅嚇一個。
氹氣都要講，香港公交咧係商業營運，啊，但唔代表政府咧喺政策同埋喺誒。
各方面咧唔作出配合嚇，誒，譬如就税都免咗啦嚇。呢方面咧都唔係話唔係政策上嘅配合，令到業界好好經營方便。
我諗都都公道嘅，即係人口老化啦，唔好話殘疾人士啦，老人家上落其實小巴個級咧，啊都唔一定容易嘅。
啊，都都廿幾年，但係的而且確睇到咧係日日都唔同嘅個景況啊，咁唔係話冇進步，噉係咪我一步就就到位咧？都唔一定。
噉就誒，大家都知嗰個無障礙交通咧係長期嘅奮鬥目標嚟嘅。誒唔會話今日做完，亦都唔會話聽日做完。誒，我小弟本人入行嘅時候就做康復專員嘅助理。誒嘅以當年已經識落張議員，其實個課題講到今日都未講完。
輪椅客上落小巴嘅時候，當車內唔係輪椅客嘅時候，咁其他乘客又有需唔需要適應咧？咁康復巴又康復巴行咗咁多年，嗰個嗰個順暢，咁所以今次嗰個試驗咧係必須嘅。即係如果發現行到呢三條醫院。
幾年？
多數。
多謝主席。
認為可取。
人都趕工，趕住翻翻工翻學。
呢樣嘢更加係想花少時間嚟，我傾得深入少少。
即係其他同事都講咗啦，其實即係我都係支持。即係如果你話你座位去到二十座咧，呢一個都係我自己即係非常之支持嘅一樣嘢。咁當然啦，業界都無可。
冇噉嘅時候咧，根本係做唔到。誒，我個理解就唔係啦，因為嗰個換車潮其實有一堆車需要換㗎啦。咁但係，anyway唔緊要啦。呢個即係當然都係逐價換，呢個係事實啊。誒，下一位係誒譚文魯醫。
自用，然後等我哋瞭解多啲，即係你哋覺得啊，究竟嗰個嗰個嗰架嘢好冇用嚇？誒，司機適唔適應，乘客嘅反應如何？其實要一齊嘅，即係噉樣先可以咧誒，令到成個社會共融啦嚇，唔係唔係咁容易嘅。譬如究竟？
跟住再有政策配套咧，我諗噉就水到渠成，即係總不能一步就講啊，不如咁咁咁咁咁嚇。咁所以咧，我諗就畀少少時間，等呢三條線行熟落咗，甚至可能誒，張然你可以同嗰啲殘疾人士團體多啲去。
淨係架車係應該由邊邊上，都係一大費周章嘅學問，係嘛？你你熟悉嘅康復巴係車尾上嘅多數嚇，噉係容易嘅，因為佢成架車都係裝同一類嘅嘅嘅嘅人士咧，噉就大家會有個耐性。但係如果你係一架小巴裡面，
突然之間有個新產品出咗嚟嚇，咁個上落安排應該點咧？噉樣咁所以試驗咧係需要有嘅嚇。咁但係試完之後誒有咩政策建議，大可提出嚇。到時我諗係一齊去諗嚇，呢個社會應該點樣去邁向呢個無障礙嘅交通係係難嘅。小巴呢個一個缺口。
有打開咗都唔容易啊！部門都承受咗好大嘅壓力，我哋畀咗佢好大壓力。好啊，但係容許我插個嘴啊，即係除咗小巴有一個而家嘅測試啦，誒而家已經有部分嘅的士咧係可以再呢個嘅啦。噉，以我所知道咧，明年新嚟嘅的士咧，就基本上全部都可以嘅。冇錯，咁所以咧，即係。
其實個情況係改善嘅，不過當然個收費會有少少唔一致啦嚇，即係咁或者誒，嗰阿張小紅可以再追問嘅嚇。即係誒誒，我當然仲有好多跟進啦。不過就算講的士咧，明年開始引進嗰個都係好似而家即係過去十幾年巴士咁逐步更換，係換咗十幾。
即係，如果我哋就算業界係真係引進嗰只嘅，即係豐田誒，即係嗰只嘅小誒嗰只的士咧，我哋講緊係逐價計嘅，即係唔係聽誒明年就全部所有的士就無障礙，絕對唔係噉。我睇都係十年八載。
即係冇辦法啦！即係你話唔得噉啊，十九都好似即係要住先噉，啲業界都係有同即係各個政黨嚟到講。噉我唔想再喺呢度即係糾纏，究竟十九座定二十座啦？呢度反而咧，即係你文件嘅十九誒段嗰度咧，講呢一個嘅誒頭先張超議員提嗰個低地台嗰個嘢，我反而。
亦都有同啲業界講啦，你哋話想。
噉你有三條線同埋三把車座呢一樣嘢。
可以引入的話，而係有助。
嗱，首先咧，你呢個低地台款咧，你呢度講緊係可供輪椅上落嘅嘅低地台款。
講緊低地台，而唔係畀率爾嗰啲先。其實喺而家最大遇到最大嘅問題，其實係你哋嗰個。
我想講咧，就係話一般而言嘅低地台小巴，其實就方便啲老人家上落嗰種，就唔係話一定要畀輪椅上落。當然啦，即係你要一定要呢一樣嘢係要伸展到其他嘅路線，就多啲令到輪椅人士可以使用呢個大方向，肯定冇錯。但係我先針對純粹係。
限制咗個長、寬、高嗰樣嘢，其實四樣嘢添，重量加埋長、寬、高、重量。因為而家有好多係已經做到呢啲低地台嘅車咧，其實係輕輕大你哋而家個少少嘅啫。而你哋而家就七米長，二點三米寬，三米高。噉我見到譬如日夜噉樣。
佢有一架車都即係好廣泛討論嘅喺呢啲嘅即係小巴討論網裏邊，都話呢架車其實好適合香港行走，又係低地台。噉佢輕輕長少少啫，七點一，闊咧你要二點三啊嘛，佢二點四，全部都係爭少少嘅。或者有一啲車款係重量嗰個問題爭少少嘅有。
係，即係呢一個位咧，我反而覺得你你哋如果唔放寬咧，嗱，因為你而家有啲市民都擔心緊，就係話：喂，你嘅車限咗咁大，噉你而家加多座位會唔會裏邊窄咗啊？當然我哋知道，其實本來啲車本身都係設計係多啲座位，我理解。咁但係如果即係有一啲噉嘅車款而係
即係頭先所講嘅低地台個問題嘅話，其實處方係可以早少少嚟到放寬頭先所講嗰個，唔需要等嗰幾架誒輪椅個誒低地台，因為我頭先講過啦，係兩種嘢嚟㗎嘛，一個係低地台，一個係可以畀輪椅上落嘅低地台啊。咁如果我哋即係之前。
上小巴由兩級變咗三級，加多一級喺中間。其實你嘅目的都係想老人家上落方便啲啊嘛。但係當然，我已經指出咗危險程度係乜嘢啦。上冇問題，係落嘅時候好容易叉錯腳啊。咁如果係噉嘅話，只要你稍為願意係放寬頭先所講嘅長寬高少少嘅話，其實已經解決咗一部分嘅問題。咁啲。
佢哋亦都多啲選擇，小巴商亦都多啲選擇，係可以引入其他嘅車種。當然，你會話啊，香港嘅道路設計啊，誒係咪有啲彎位啊唔得啊？尤其是七米嗰樣嘢，我知道有啲地方係有七米牌嘅。立法會樓下嗰個就有個七米牌嘅，其實啊，我知道嘅。咁但係你有兩個方法去睇呢件事㗎嘛？第一就係。
誒。
有冇用先嚇？個牆係攞嚟。
一落輪椅可以上落嚇，自如。
係啦，嗰個車場咧。
誒，譚總講得啱嘅，即係最緊要。
老人家去上落車，咁所以我哋就話小巴其實係咪要？
而本身長嚟做乜先？我諗最根本呢個問題。誒，而家就。
跟住再睇道路設施係咪因應需要作啲相相相相應嘅修訂。
誒定下啲規則啊，唔單止係道路設計啦，或者嗰啲公交配套設施站頭嗰啲啦。
又係香港必須有社區技術，噉嘅話咧，政府就要諗個法規係咪可以放鬆一啲？
噉啊，大嶼山嗰啲好急嗰啲彎咧，就冇辦法低地台，一低地台咧轉彎咧就拗底㗎啦。噉啊，除咗嗰啲路線咧，其他巴士都會係低地台，即係話。
我哋思路同你一致嘅，啊，咁所以誒，你放心，唔會因為誒一啲法規誒寫死咗，或者道路設施緊嘅，我哋就墨守成規，啊，唔係噉樣嘅。
用得入輪椅嗰下先有用，因此我哋咧，譬如我哋話低地台巴士嚇，早兩日同阿張然都討論過呢個課題。今年內咧，我哋全港嘅巴士咧，啊，基本上都係低地台，而家九廿八個percent。
但問題就點解要長個測米先？嗱，呢個最根本嘅問題係嘛？嗱，而家我哋講緊嘅嘅係誒低地台。嗱，低地台啊，張議員可能會再熟再熟悉低地台咧。一般咧嚇，我哋嘅理解即係等同。
其內有字咧，就小巴停係七米嘅個法定規矩。咁一即係等於左太右太啦，極端啲例子就係有啲道路設施係因而設計嘅嚇。咁多年嚟，好啦，你話時代發展到今日，有啲車種有獨能獨特嘅功能。
其實係咪真係七米牌咧？係可唔可以變咗嗰啲以後做七點五米牌咧？嗱，我唔知，即係你要睇翻個道路本身嗰個環境噉就第一。第二唔得，可唔可以改咗條路少少，做翻少少嘅工程嚟做咧？第三噉你咪唔畀佢入咯，好簡單啫嘛。即係如果你第時有呢啲七米五又好，或者叫叫叫叫乜嘢嘅。
長少少嘅車，噉佢咪唔好入啲七米牌嘅車咯。噉你亦都運輸署起碼最基本咗樣嘢嘅就係話，你起碼嚟而家睇翻而家嘅綠色小巴線行幾多嘅線係經過呢啲受到七米限制嘅彎位，我唔知運輸署有冇先做定呢一樣嘢嗱。如果唔係，你哋不斷就係。
話咧哦，因為我哋限咗七米有原因嘅，因為個道路其實冇意義嘅，因為你起碼你話都畀我哋知，就係話有幾多現時嘅綠色小巴線佢哋行嘅路係會經過呢啲嘅七米嘅限制嘅牌。咁其實兩個問題，第一就係話放寬嘅問題，第二就係有冇做頭先所講個統計。唔該，主席好啊。誒喺官員答之。
我想問一問阿譚議員，你知唔知道嗰個日野同而家最普遍嘅，最好睇個車價差幾多？呢個低地台。所以我我聽個車價，即係普通而家用緊嘅同日，你頭先講日野嘅低地台嘅小巴咧，個車價相差幾遠？你有冇？誒呢個冇資料。冇嘅。好啊，邊位官員答？我講講係誒，多謝譚議員。
誒輪椅可以使用啊，一般我就係噉樣用嘅，就唔使下下都話可供輪椅使用的車輛咁啫。唔唔唔，希望下下都要提個輪椅出嚟，因為低地台本身咧，老人家能夠喺行人道輕輕舉高隻腳行得入咧，都係便利嘅，就唔一定係我。
黎主席。
仲有都唔知。
我想講講咧，就係啊。
誒坐低喺度傾下嚟緊嘅議程。
誒，釐定嗰啲誒工作有啲咩嘢啦？
好坦白講咧，我發夢都估唔到咧一個十幾廿年嘅嘢咧。
可以咧喺兩年之內咧，竟然成為事實。
啊！咁喺呢方面咧，我就真係要讚讚張炳良局長，非常之有承擔。
個都得嚇，有有有初步嘅睇法，噉就希望回應到你啦。好嘅，下一位田北辰議員。
咁當時咧，我睇翻原來有單嘢十幾廿年咧，香港傾咗都做唔到嘅咧。噉啊喺區度咧，我成日都畀人追到收。噉啊，當時係提咗出嚟。
我上一屆誒誒一四或一四一五嗰陣時咧，主席就做呢個交委會主席嘅時候咧，我記得第一個會就同阿張冰良局長。
誒各方又接受嘅話咧，噉我哋下一步可能就要用你頭先嘅思路去討論啦。法規係咪有啲嘢需要調整？誒，道路使用路面係咪有啲設施係需要做一啲更新？
處長按指定嘅需要嘅情況下咧，豁免要跟從親米呢個要求。咁所以處長咧係會豁免呢啲車種嘅，等佢可以順利去施行。咁施行完之後，發覺如果係大派用場啊，人見人愛嘅話咧。
推向誒輪椅去使用咧，咁噉我哋答案係嘅，咁所以我哋就先行一個試驗計劃，行三條試驗線，睇睇個效果，乘客、司機、運作、機件、車款各樣啲事試完之後，如果得嘅話，政策要配套，好啦，睇睇呢架車幾長啦。而家我哋睇到。
都業界白色嘅車種咧，政安部門可以補充啦。如果資料長，議員有興趣知知多啲嘅話，就啲車係長過七米嘅，即車款可以做到輪椅上落嘅小巴咧。市面嘅車種業界自己揾翻嚟係長過七米嘅。咁所以我哋咧法規不容，但係法規亦都容許。
誒，我哋都初步探究過嘅，唔係話每一個嗱，最主要係站頭轉彎嘅，因為大家都熟悉，譬如瑪麗醫院嚇嗰個小巴站，誒，依家揸得入去咧都係一一一一門技術嚟㗎啦，唔係一般人揸得入去。咁長咗嘅話咧，轉唔轉到彎咧，一手睇，咁呢個係要要認真睇，唔係每一。
就係嗰個所謂嘅安全帶嘅問題。
跟住咧，又好多客啊，輸咗畀誒誒鐵路。
咁業界有個問題喎，業界咧而家有好多線啊，開始虧蝕。
安全咧，今時今日小巴嘅設施咧，其中有一樣嘢咧，我真係好睇唔過眼嘅。
誒所謂誒環保條件啦，一次過搞掂啦。咁仲有一樣嘢咧，我就希望咧搞掂埋呢個安全帶。
啊！咁當然啦。運輸署喺佢批嘅時候點批咧？因為佢一條線可能有四架小巴，有兩架換咗，有兩架未換。
咁當然咧，回應翻市民嘅訴求咧。誒，當時咧，我同小巴業界傾咧，佢哋個個都話：，哇，十幾年嘅嘢，如果做到得，兩年之內唔加㗎。
我咧我都冇眼睇啊！注成呢單嘢複雜到雲，又路面又地底又泊車啊，又又電纜斷，乜都齊嘅噉啊！所以即係公開呼籲下啦。噉啊，講翻正題啦。
噉啊，事實上誒呢幾年你知啦，交通費一路咁加咧，其實就即係誒幾難啃嘅。分分鐘咧，仲即係工資中位數嘅上升，尤其是基層嗰啲咧追唔上。
誒跟住咧就誒，佢哋本身請司機又有問題啦，因為誒即係條件唔夠好啦。噉啊，啲全部都係業界面對嘅問題。咁所以咧，我覺得政府呢次呢一招啊，真係解決到好多呢啲嘢。
噉啊，有兩樣嘢咧，我就唔知道應該同立法都冇關，但係我想反映啲心聲畀政府聽。第一咧，就係誒市民咧好多時都話希望加位，但係咧佢哋話又希望唔好加價。
幾個月啫嘛，係咪？所以咧，我又聽到咧最近啲八卦新聞咧，冇乜提將來運輸局長係邊個。我即係公開呼籲咧，張炳良局長真係考慮下，可能好似袁國強司長噉，因為事實上咧，佢都浸咗咁耐咧，冇乜人對呢嘢熟過佢，從頭再嚟過。
呢個佢哋講嘅，OK咁當然啦。將來小巴申請加價咧，都係運輸署長審批嘅。噉我希望咧，大家都記錄在案咧，就係既然我哋即係終於搞掂咗個十幾廿年嘅問題，畀小巴業界咧，其實佢哋都可以忍一忍手，未來兩年啊、兩三年啊，可以唔加價。
噉我就覺得好簡單，你咪計個weighted average咯。如果佢申請原本係申請十個percent嘅，係咪？噉佢有一半嘅車係換咗，一半嘅車未換。如果原本處長係唔批，咁唔批就唔批啦。如果處長係批嘅，咁咪take個weighted average咯，佢咪畀佢加五咯，四屆都加五。
個percent咯，係嘛都可以諗嘅噉。希望政府咧呢方面咧都考慮下，即係令到社會上嘅觀感覺得咧唔係完全咧就去曬業界嗰度，都有同呢個乘客去分擔，好嘛？第一，第二咧就係關於安全。
你都知㗎啦，而家佢啲座位有安全帶，冇嘢㗎，唔帶唔帶咪照開。問題個司機大佬根本唔知邊個攬邊個冇攬啊嘛，係咪？咁趁住呢一次，其實大部分都要買新車，大部分買新車又要符合嗰啲歐盟嘅新嗰啲誒。
都係主席。
上車第一件事係攬安全帶。OK，誒下一位，誒第二輪，劉國芬議員三分鐘。
但係其實我嘅即係呢一個今次嘅修訂咧，即係希望有三個目的嘅。第一，
冇乜理由咧。我哋全香港咁多架小巴飛嚟飛去咧，係架車度十幾個人咧，將來就十六變十九添啦，係嘛？係冇一個安全嘅保障嘅。咁而家司機難做嘅，但係如果將來要求所有呢啲加座位嗰啲都係要。
做一個誒感應器，咁主席都知㗎啦。啊，OK，好快誒。你都知而家其實好多私家車咧，司機隔離個位冇人坐就冇嘢嘅，有人坐咧佢出聲嘅。你唔攬安全拉係出聲嘅呢個其實唔係難做嘅。咁橫掂都買新車，你將來可唔可以喺呢度講？
好清楚咧，我唔知立法可唔可以規定呢樣嘢，唔得嘅話有咩方法咧？我想聽聽。哇！啊，別處有進發。多謝主席，多謝田議員提問。誒，審批加價申請嗰度咧，處方係誒有規矩、有數據分析嘅。但係聽到議員嘅意見嚇，我哋把關要嚴密一啲嚇，亦都希望誒業界都。
聽到議員嘅呼籲啦嚇，即係平衡下啦，忍手啲啦嚇，呢班嘢畀乘客啦，係啦係啦。咁至於誒安全帶嗰度誒，議員你都係同我哋提過嘅，我哋都認真去跟進過誒，有啲瞭解啊。嗱，而家咧係誒個法規噉樣嘅誒，零四年之後換嘅車咧，一律要有安全帶啦嚇。
噉就去到目前咧，都七成咧係有安全帶嘅。咁好啦，剩翻嗰啲三成咧，誒，亦都我哋從業界嗰度得知咧，只要呢個議案一通過，佢哋喺買新車咧，嗰個高峯潮又嚟一轉嘅啦嚇。到時可能咧，好快咧，市面咧絕大多數嘅車咧都有安全帶嗱。只要呢個局面一齣咧。
個風氣就嚟㗎啦。嗱，而家有少少係點咧？就係有啲車需要有啲本身有啲小巴係有配備安全帶，誒，但係亦都有少數係冇咁變咗咧，就令乘客咧有時就會覺得個責任未必喺自己度係嘛？你冇安全帶，個責任就唔喺我度咯咁咁有嘅時候，亦都。
都可能亦都唔係好覺覺得一定要帶。我仲記得即係大家都會有有印象的士前都冇嘅乘客係嘛，都唔需要帶嘅。後來咧款款車都有之後咧，你唔帶你自己都唔周身唔聚財噉，所以可能係呢個風氣咧嚟咗之後咧，點完你個憂慮咧可能會容易啲去去去誒誒解決。
到，但係咧，但係你知我針對唔係呢個。但係，但係我哋都留意。司機大佬話：佢執唔，即係佢做唔到呢樣嘢啊！明白，明白。將來十九人左後邊，佢冇法子知道邊個有難，邊個冇難啊！嗱，我哋都做咗啲誒市場啲瞭解啦，部門陣間可以補充一下。就而家誒市面係冇一款誒車咧。
係有呢個感應器嘅，你要嘅係感應器啦，就唔係安全帶。噉我哋會密切留意啦，嚇。咁即係如果私家車隔離個位，咁而家全部私家車隔離個位。我明嘅，即係呢個唔係高科技啦，嚇。呢個係係係業界未有，即係製造商未有。有人做㗎啦。係啦，明白。咁第二，我諗就係都要同同誒業界。
聽一聽大家意見嘅睇法嚇。
咁同埋我亦都最後問一問，就係老實咁講，我等廿九年先等到即係。
講法就係話，你上落嗰度咧，驚即係會即係個地方啊、通道嗰度造成一啲障礙。
誒，我感受到你嘅熱誠嚇。誒，我嘅解釋咧，再講就沉嘅。咁幾時會再睇咧？如果真係唔得嘅話。
真係要向我嘅市民咧，係即係交代。而家咧，其實即係頭先，無論我又好，或者陳恆彬議員都好啦，一啲誒偏遠嘅鄉村又好，或者一啲嘅即係。
即係咁多年嚟喺小巴，其實係冇做過嘢啊嘛。咁而家個咁好嘅機會，你就話等啲業界自己噉，然後喺醫院線咧，講真，嗰三條醫院線咧。
誒屋村隔離又起咗啲新樓都好，老實咁講咧，其實你加多一個位咧，數字上面咧，呢個係平均嘅數字。你話係即係第二十左右，可能三至四個percent。但係你對於嗰啲偏遠嘅鄉村或者頭先陳斌員所講嘅狀況咧，其實個效益係唔單止嘅。
加三個車位，我都要幫市民問一問㗎。喂，如果加咗三個車位之後咧，個情況都唔係好改善得到，或者改善唔顯著嘅時候，你幾時會再幫再幫我哋加車位咧？希望局方答一答。啊，貝署長，係明白，就果然係決而不捨。
主席，誒，其實就住改善嗰個小巴嘅服務，即係誒改令到乘客等候時間減少，同埋推進向一個所謂無障礙運輸、公共運輸政策（Transport for All）。
咁呢度咧，其實誒政府頭先啊啊啊常秘副常秘話誒，唔係冇做嘢，即係推向無障礙交通，但係做嘅嘢實在太少啊，太少！你而家係講緊，即係你話唔好一步到位，但係你而家係矮欄啊！
傾啦嚇咁誒啲實際運作問題係嘛咁誒一有乘客唔配合咁一齊停喺度等佢等到佢大先至開車定點咧噉，但唔係話你提嘅建議咧係唔值得考慮嚇。我只係想講咧，如果我哋立法一定要戴安全帶先開得車，咁如果係出聲嘅。
乘客嘅壓力啊、呼籲啊，係咪嗰個人啊都要識做啦？其他個十八個人望住佢唔通佢唔攬咩？噉啊司機話為我法例話嘅喎。好嘅，阿田院，因為我就唔因為過咗鐘啦，我唔想有debit。咁誒，我同我哋會我哋會拎翻去嚇，即係唔係唔係本人嘅政策範圍，但係我哋會拎。
都係局方嘅負責同負責。如果第日全線係有曬咧，如果正誒誒警方啊做多少執法咧，罰多兩鋪咧，我就包你會攬啊。因為我都畀罰過一次，我一上車個車都未轉彎嘅個差佬就停啦。唔該你，你未攬安全帶，唔該磅水啊。咁咧以後我都會攬啊。
嗱，我咧就會繼續講嘅，你知道啦。二十座嗰度噉，其實誒，我好明白到咧，即係頭先你講平衡業界啦。咁所以你都知道，最初業界都我哋都講係廿四座嘅，咁但係我已經都平衡咗一下咧，就即係向你提出二十座。我都明白到，即係業界係重要。
改善一啲嘅業界而家嘅經營環境啦。第二噉，亦都明白要平衡翻業界啦。第三就係要對市民即係乘客咧，係希望佢哋咧係更容易搭車。咁所以我其實由十九座到二十座呢度咧，即係點解話爭一個位我都咁堅持不捨咧？我。
咁再者，如果你同我講平衡業界，我又問翻運輸處處長，當巴士十二點八米掛車出嘅時候，其實佢都未必啱法例嘅。咁但係佢得到處長嘅豁免嘅時候，佢有冇問過小巴有問問過的士咧？佢都係多咗位嘅喎。你你明白呵？咁所以我自己覺得。
誒加埋頭先啊，張超雄議員，大家我哋其實都提即係低地台啊，提醫院線嗰啲。但係我同業界過去傾嘅時候咧，佢就話啦：，喂，嗰啲成本會貴咗嘅喎。你加多幾個車位畀我，我減輕我成本嘅時候，我去願意做嘅有，因為多咗咯。咁所以其實。
由十九再去到加一個二十座咧，係大家都得益嘅。咁所以，我最後喺度呼籲局方一係咧就理提修訂，即係將車位由十六座變到二十座。如果唔係咧，就我去提修訂，主動修訂你呢條條例嘅噉啊希。
嘛。
好啊，阿秘書長。
咁所以咧，點解唔去？
我聽到，我聽到議員嘅。
個方向同你個方向冇分別嘅，都希望咧。
盡快、儘早能夠將小巴變為誒低地圖。
係提議嘅，誒，我哋明白要推進有啲政策嘅配套。
今次唔係淨係試財務嚇，亦都試運作，亦都要試埋乘客嗰個誒。
誒真係好多呢啲醫院咧，係小巴先到，一係的士，但的士你知根本而家冇像係的士咁少啦。
點解唔去做多啲善？點解唔可以畀一個基金出嚟係誒？或者喺外國最基本免税？
有好多其他醫院，東區啦、馬嘉烈啦、伊麗莎白啦、明愛啦，最重要就係誒大口環嗰個根德夫人骨科醫院嗰個，係畀好多肢體殘障嘅小朋友，甚至去到成年人咧，都係不斷要使用嘅。
鼓勵呢啲無障礙嘅設施，讓嗰啲經營者咧可以喺個誒經營嗰度可行先得㗎。呢個一定要鼓勵。如果唔係，你有個基金，讓業界去即係誒喺額外嘅費用嗰度，你補貼佢。
嗱，你個前提唔得啦，你其實未行嘅啊，政策幾時都可以檢討嘅。我諗行咗先啦嚇。廿九年先檢到一次啫喎，而家。嗱，你如果用過往嘅發展步伐，梗係可以咁講啦。但係大家都知道社會今時今日已經唔同咗啦嚇。明白，所以你唔提修訂，我就提修訂啦。O K，下一位。
我哋咧喺呢一點上面咧，就都會支持將嗰個座位咧係加到二十。咁呢一個亦都會方便咗，即係頭先啊啊常秘啊，即係嗰個誒，我唔好唔想講錯你個啊副秘書長啊，就係嗰個。
都未必係最迫切嘅。而家好多醫院喺一啲即係山啊，或者一啲比較斜坡上面。嗱，馬麗醫院好明顯係啦。不過佢自從做咗個lift塔之後咧，其實係改善咗嘅。咁即係當然，如果你走小巴線係有無障礙、有低。
地台嘅，我哋都歡迎啦。至於其他兩間醫院咧，威院同埋即係呢個誒誒法國醫院咧，其實就唔關事嘅。佢哋喺個即係地勢唔係一個斜坡度嘅。咁個意思即係話有巴士有低地台巴士咧，有機會去到。反
或者你唔係一步到位，我哋都唔係要所有小巴全部突然間變曬無障礙，可唔可以逐步咧？有個指標咧，譬如話首先行誒五個percent，之後十個percent，一路噉樣慢慢上。你有計劃啊嘛？而家完全冇計劃。你話試完先算。
係咪需要討論，或者討論到點深入？咁呢個就會係即係法案委員會同埋議員自己本身嘅決定咯。
輪椅乘客可以使用，即係呢個政策目標係清晰嘅，唔係嘅話咧就唔會有呢個試驗計劃。
誒嗰個都冇特別指明個座位係邊一啲嘅範疇咯，咁但係誒。
請請教下，你講座位唔可以話誒？我哋排除咗殘疾人士或者輪椅使用者嘅嘅座位啊！
誒就住條文本身實際性嘅運作，或者係點樣去唔同嘅嘅。
O.K.誒，我哋主席即係我都想請教多句啦，即係譬如我我哋明白而家主要係講增加座位嘅，但係如果我入修訂，我要求呢啲座位係有即係誒殘疾人士使用嘅，咁呢個都係。
咗殘疾人士嘅座位啊嘛，噉我哋而家係講緊，即係喺呢個座位上面係咪可以增加到嗰個殘疾人士嘅上落小巴？呢個絕對係同今次嘅法案有直接關係啊，主席。
法例本身嘅一部分嚟啊嘛，嗱呢個誒法律顧問其實就住咧，不如就順便打埋啦。頭先啊劉國芬議員講話咧，如果局方唔修定咧，就誒阿劉國啊劉議員咧就會考慮自己出呢個S四啦嚇去修定。咁但係法律顧問有個睇法嘅，啊可唔可以解釋下？
嗰個使用嘅情況，咁一紮數據都要係一個我哋嚟定下一步。如果有有配套政策咧，都要有啲有啲數據分析嘅啊，咁先至推得妥善啊。你越係心急，越係要行第一步，行得比較準確一啲。咁行錯路咧，半途而廢，再翻轉頭就難嘅。但係個。
噉就誒，咁譬如揀車種都花到啲時間嘅，即係唔係話咁輕鬆。咁所以我諗就誒，你嘅意見我哋我哋會緊記啦嚇。檢討嘅時候咧，明白係要有有啲方向，有啲步伐。O.K.嗱，因為時間問題啦，即係誒呢個議題其實就唔關乎今日嗰個法案嘅。
範圍嘅咁既既然啊陳林彬誒，我哋啊主席喺度啊，咁會唔會你喺翻交通事務委員會裏邊咧，即係做翻個議案咧，就跟進，即係究竟測試幾時完成，然之後咧就下一步點樣去有冇一個方向一個計劃向前推進？我諗噉樣處理會就都關嘅。主席喺文件度，即係無論立法會嘅文。
文件政府嘅文件都有講到呢個部分嘅，嗯，即係其實嗰個我知道，但係同今日嗰個嗰個座位增加嗰個係冇關係嘅，咁所以咧就應該係擺落去交通事務委員會裏邊咧成立一個項目跟進，因為既然佢已經進行緊測試啊嘛，噉我哋希望佢畀出個時間表幾時完成。主席啊，座位增加就係包括。
誒，多謝主席。噉就住條例本身啦。咁其實條例本身就係講到話增加嗰個座位嗰個問題。咁個座位其實就冇話特別去規定係邊一類型嘅座位嚟嘅。只事實上法案無論係嗰個誒，對於嗰個而家小巴嗰個定義個修訂。
我哋係就住。
我哋需要跟進，係究竟如何處理？噉我哋先繼續討論先好嘛。下一位譚文豪議員。
人士去使用咧，我諗喺而家依一刻，我未必可以畀到一個好。
法案嗰一個嘅範疇，即係我哋所謂嘅out of scope嘅，咁當然啦，誒最後。
誒，第二個有冇做調查？我其實係有答過啊。譚議員可能誒答得比較快，誒。
誒問題本身咧，誒究竟係即係要定明呢啲座位誒係或者幾多係要由呢一個雙層？
兩個問題，邊位答？嗯，嗱，我理解排費就因為佢仲係法定嘅小巴，仲係叫小巴，就就依小巴嘅收費繳費嚇，不必。
有冇做過一個研究，就話睇翻而家所有嘅綠色小巴士有冇經過邊一個點係有七米限制嘅呢個個牌，好似樓下立法會對面個牌噉樣。其實全香港比較少嘅，唔係咁多呢啲七米牌。有冇做呢個研究？如果冇嘅，會唔會開展？咁另外第二個問題咧。
會唔會提出修訂？誒或者係咪一個啊？我哋嘅呢個立法會議員提出修訂，呢個都係議員嘅權力咯。咁誒喺呢方面，只係誒誒，我需要去由個長題目度睇到嗰個問題，誒去畀翻個意見議員參考。咁至於張超雄議員嗰一個。
項目或者喺唔同嘅誒車種裏面係點樣實施咧？呢一個嘅範疇就係誒誒，就唔係呢個條文嗰個法律性嘅條文，即係誒而家現行而家呢個草案涵蓋嘅範圍咯。咁當然即係就住誒條文點樣實施啊個政策性嘅範疇，咁究竟係。
誒首先我諗分兩個誒，多謝主席，唔好意思。誒首先我諗分翻兩樣嘢去回答啦。咁首先就係誒劉議員所誒頭先所想嘅話，去即係提出一個修訂，可能由十九加到二十噉樣。噉就住法案嘅修訂咧，都即係請議員去睇翻我哋。
嘅誒議事規則嘅第五十七條啦，第四款嘅A啦，咁其實都有規定咧。誒修正案咧必須與法案嘅主題同埋有關條文嘅主題係有關。咁所以其實法案嘅主題同埋嗰個主題咧，其實就會喺翻誒法案本身嗰個長。
長題即係個long title，咁誒，議員可以睇到咧。今次嗰一個長題個long title嘅寫法咧，就唔係話純粹修訂個條例係增加小型巴士最高乘客嘅座位數目，而係寫得好specific、好特定，係寫。
寫明係十六去到十九嘅。咁如果嗰個長題目本身係寫得咁特定個數字嘅話咧，咁如果喺嗰個數字嗰個加減上，即係無論係增加定係減咧，其實係有機會有可能咧，係會超越咗本身嗰一個嘅。
誒，究竟係唔係真係一個誒超越嗰個主體嘅問題咧？誒，呢個誒大主席會考慮曬法案本身長提嗰個寫法啦，嗰一個嘅誒政府嘅回應啦，或者係立法會參考嘅資料文件啦，咁去作出一個最後嘅嘅嘅決定。咁誒，但係議員究竟？
精準嘅意見，因為其實我唔係太清楚個修訂個實質內容會係點，咁同埋對成個法案個影響會係點，咁所以我諗誒而家依一刻喺依一方面我就比較難畀到一個意見啊張超雄議員咯。好嗱，我諗誒大家嘅記錄在案有兩個議。
係多謝主席嗱，我咧就純粹因為我我都明白唔想再討論太多即係低地台嘅問題，但係因為頭先我個問題咧佢答咗一部分，就未答第二部分，所以我冇辦法，即係我一定要追啦。其實誒，即係我哋講緊咧放寬嗰個需求咧，頭先所講咧，譬如日夜嗰個誒誒pointal。
嗰架車噉樣，主席問我幾多錢，其實誒我好難講畀你聽，因為個唔同國家嘅税有少少唔同，但我相信都會比香港可能係貴十至二十percent啦。但係我想講重點咧，其實即係有啲嘅車款咧，佢其實長寬係冇問題，但係高度咧又爭十cm。咁十cm幾多？其實一支筆噉樣啫嘛，啊短啲添，其實噉。
個高度啫，咁即係呢啲位係可以諗啦，同埋個重量咧，五點五噸有啲唔得嘅。同埋呢一款車，唔好講呢款車，即係啲車咧，其實有埋電動車㗎啦。而家已經咁變咗，即係你哋諗嘅時候個方向，除咗係睇我所講低地台之外咧，都要諗翻嗰樣嘢啦。而你冇答我嘅問題咩咧？就係話主席，我先問得好清楚嘅，就係話你哋。
即係呢個，你要答翻我啦。頭先我問過嘅，你未答。另外咧就係話誒，關於呢一個嘅修訂咧，我想問咧，會唔會影響佢哋嗰個嘅每年嗰個排費嘅？即係你個排費計算係計算佢嗰個引擎大細啊，定係好快概括？總之係小巴就係呢個錢啦，定係計座位啊？我唔好記得，可唔可以講講，唔該，主席。
兩個問題嚟嘅，主啊，畀書長。
小巴入站嗰啲噉嘅。
路面嘅情況咧，瞭解過嚇，唔係個個都有障礙，但係有部分係有障礙。
唔一定要去到路口嗰度，因為最關鍵係喺喺嗰個站頭嗰度啦。路嗰度咧，呢個部門有冇咩補充啊？
嗱加價就係誒有機制咧，第一就係要業界自己提出嘅，即係政府唔會主動幫佢啊，不如你加價啦噉。
加座位之前咧，佢哋就係申請定加價先。噉啊，加咗啦。噉啊，再加座位，噉就誒會更加好啦。咁呢會唔會喺誒實施十九座位之前呢段時間唔畀佢哋加價咧？
嗰度咧就誒，我哋冇做過一個即係記錄啦，就係話啲小巴而家途經嗰啲路段係咪即係出埋嘅限制區啦。咁但係即係誒，剛才其實阿副秘書長都提過，就係話其實就係誒，即係小巴去經嗰啲誒，即係使用而家嗰啲嘅誒誒誒運輸設施咧。
係包括個總站啊，誒，即係嗰啲咧。其實咧，誒有一啲咧，其實係長過七米咧，未必係用得到嘅。咁呢啲我哋都即係要需要留意咯。嗰啲就係嚇主席，即係我我我意思即係唔係留意啊。當然我理解到啦，小巴站係一個問題，有啲彎位一個問題。咁但係如果我哋全盤睇嘅時候，如果我哋將來行呢？
呢個必經階段㗎嘛，咁即係點解而家呢個時間唔做咗呢部分先咧？即係話其實講真咗句，如果揾一個人或者兩個人做，或者我自己嘅，我相信一個禮拜我我我係做到啦已經。即係話究竟睇翻咁多條線，你邊一度有幾多個路口啫？即係你起碼見到個困難度係有清楚㗎嘛。我諗或者運。
書處考慮下，咪即係深入少少研究下啦。因為誒頭先副秘書長講咗嘅，唔單止啲轉彎路口嘅問題，你仲有入站嗰個問題啊。尤其是交通交匯處裏邊，你入嗰個位咧係窄嘅啊，未必做得到。不過我諗你哋調查一下啦，好嘛？主席或者我我咁提議啦，就喺我哋檢討嗰三條醫院線嘅線。
計劃時候咧，就要一並考慮埋路面使用。即係話，如果我哋覺得可行可取，要擴大個使用範圍，增加路線用低地台小巴嘅時候咧，噉我哋要考慮增加嘅速度、步伐、數量咧，係考慮埋路面使用。到時咧，我哋會揀啲合適嘅路線，係未必需要嚇一下子。
就全港去做調查，因為數目都唔少㗎，五百三啊幾條線咧係都係公堂嚟嘅。但係你話啊，根本我哋其實要有步驟去誒擴充嘅，咁咪揀啲冇障礙嘅先咯，係嘛？咁嗰陣咧就應該係揾到啲合適嘅，但係個目標都希望全面推行啦。好，你會進行研究啦。下一位誒，唔好意思啊，頭先誒漏。
咗啊，陳能斌議員，請請你開始先。係誒，多謝主席。噉就啊，劉國芬議員頭先話佢希望誒政府即係誒接納佢建議，否則佢提C S A啦。咁噉就誒，事實上最好就係政府去去接納意見嘅。咁另外咧就係加咗座位之後咧，事實上誒。
我剛才都有提過，就係嗰個加價嘅問題，同埋即係嗰個司機嘅薪酬問題。我都希望咧，就誒，若果一旦法例通過，誒部門都應該去設立一個機制，去誒監住，或者去監督，甚至話去統計，誒會唔會？
對業界嘅生態有所改善，包括佢哋嘅司機嘅薪酬係咪有改善啦？另外就係誒嗰個加價嘅情況係會點樣？跟住再同誒即係議會彙報嘅，否則即係位就加咗，跟住價又再嚟加咧，咁市市民就好有意見㗎啦。咁政府。
喺呢一方面，會唔會考慮係設立一個機制去監測、監察住佢誒所有小巴佢哋嘅營運情況啦，佢哋誒加價嘅誒情況啦噉樣，甚至乎呢輪咧已經有啲小巴咧又申請加價，噉就誒誒喺區度已經係有啲傳嘅文件出咗嚟，咁會唔會係趁住即係可能？
係主席。
應議員嘅要求咧。
咁政府係咪可以誒？
今日三個問，唔好意思，係對唔住，對唔住。
終於就得個吉啫嚇，下一位啊，田北神議員。
噉就誒有前在兩位議員咧，就喺呢方面咧就誒冇明顯嘅傾向啊，田議員係爭成十九嘅，我聽到。
咁呢個議員嘅聲音，我諗業界聽到啦。秘書長，我唔係噉嘅意思，我係講緊第一會唔會有套機制去監督佢哋嘅司機嘅薪酬啦，同埋佢加價啊嘅情況啊。呢個第一，第二咧會唔會係誒？即係呢段時間，因為有好大。
大機會係會通過十九座位，但係我見到有啲小巴咧嘅線咧已經係申請緊加價。噉啊，即係佢申請咗加價先，咁加咗先之後再加座位，噉我咪唔使嗰幾年再加咯。噉樣喺呢段時間，運輸署會唔會考慮喺我暫緩啊批出你哋加價嘅申請啊兩個問題？
明白，或誒，陣間部門可以講講誒，而家呢兩方面係點處理啦？或者喺部門未答之前，我我回應一下啊，陳議員提到十九二十個問題，再三再三提到。請打等嗱，因為仲有兩位議員要發言，噉我想誒將呢個會議褪後十分鐘，去到呢個。
十點八八好嘛？咁希望大家可以問曬所有嘅嘢。好，請繼續。係噉，十九二十個問題，咁呢度都要聽聽主席去點樣處理嗱。誒，我聽到在座咧，包括張超雄在內咧，就在在席嘅議員咧，啱啱張超雄出咗去咧，有三位係要求政府加二加到二十嘅。
誒，所謂自己去提出修訂，將佢十九變二十咧。誒，第一要睇睇今個呢個本委員會嘅取態，即係究竟係委員會嘅取態，定一或係個別員嘅取態咧。對於政府嚟講咧，誒處理係有有區別嘅。咁呢度亦都睇睇誒主席想點處理呢個問。
好啊，誒嗱，我插一句先啦。頭先我都講咗咧，業界係畀咗信誒各大政黨咧，係表達佢哋願意接受十九座嗰個安排嘅。噉我頭先誒聽到話秘書長多次解釋咧，嗰個業界嗰個生態平衡嘅問題，呢個亦都係我關注嘅問題。啊，如果再搞落去咧，我驚誒夜長夢多。
專務係啊，李啊，女士姐加價嗰方面咧，誒，其實而家咧就誒，如果專線小巴嘅營辦商，如果佢誒，即係會按住佢實際嗰個營運情況，就向運輸署提出加價嘅。咁但係你話加咗座位之前，加座位之前或者後係即係譬如話站門去加價咧，噉。
是。
誒。
誒傾咗向業界，唔理即係乘客嗰方面。
啊，法官，我諗要我啱啱入C S A講個十九個係乜嘢位啊？
十六至十九個主體唔喐，十九個乜嘢位可唔可以做㗎？
加十幾個percent嗰啲就係誒改善嗰啲滯後率，但係第四個位係得個兩三個percent，為咗個兩三個percent。
去炒即係影響呢個所謂業界平衡係咪？我就嗱，即係比悲上佢啲數據咧，我自己就本人就未必支持。好坦白講，OK，我唔想因小啊失大。
咁即係呢個，我哋即係要小心考慮啦。又因為咧，其實你加咗座位之後，對每一條路線嘅影響咧，其實我哋係誒而家冇掌握嘅。咁亦都需要佢真係真實加咗座位之後，我哋真係睇翻佢嘅營運情況，然後睇下佢有冇噉嘅需要，我哋要加價。咁因為咧，如果譬如話誒，即係佢係有需要申請而
係，我哋就話啊，我哋嚟緊加座位，而唔畀佢申請咧，亦都可能會影響到嗰條線係咪可以繼續營運落去。咁所以，我哋呢個都要小心處理。但係即係誒，譬如話你來加咗位之後，我哋係咪需要即係誒睇翻住誒嗰誒即係嗰個營運商對於嗰個員工嗰個薪酬嗰度誒係咪即係？
會係誒都會係著量增加嗰度咧誒，噉我哋都會睇實㗎。咁而正正正營辦商亦都向我哋表現誒表達過咧，就話如果佢哋加咗座位之後，對佢哋嗰個營運咧係即係誒改善咗嘅話咧，佢係願意咧係即係誒增加嗰個司機嗰個薪酬嘅嚇。好，阿田北辰議三分鐘。
主席，關於嗰個小巴加價，就之前副秘書長畀我回應，好似正面啲。你好似都覺得，因為業界同我傾都係話嘅。如果十幾廿年嘅問題搞掂咗，佢哋都唔爭在兩三年內唔加啊嘛。噉你都話呢樣嘢，你哋都會考慮啦。當然我哋唔可以寫呢個法案入邊啦。咁但啱啱又話。
運輸處長可能又唔睇呢樣嘢，因為如果條線點點點又會點咁呢啲嘢係拉上補下嘅啫，係咪？噉佢有好多條線㗎嘛，咁可能另外個賺翻咧。咁上呢樣嘢咧，我希望你把關啊，因為小巴業界都係咁同我講啊，所以我覺得你哋唔使喺呢方面咧，即係話太過。
噉啊！另外咧，就關於誒誒主席誒十幾廿年都搞唔掂，今日搞得掂，除咗張炳良嘅承擔，某程度上都係因為其他業界開始都知道守唔住，係咪都要退讓下？噉啊，之前你都講得好清楚啦，搞咗好。
內就係十六至十九。如果為咗呢一個位係令到啲成單嘢告吹搞唔掂啊，政府縮沙或者剩咧，老實講我就未必死慘㗎啦啊，因為對我嚟講咧，如果我信你啲數據，我冇理由唔信啦。你三個位加。
好啦，咁另外咧就係講你個主體十六至十九啊，噉你冇講十九個乜嘢位啊？咁對我嚟講咧，如果有呢個契機十六加到十九，係連輪椅人士啊、殘疾人士都可以照顧埋，同埋最緊要咧就係呢個安全嘅設施咧。噉我係想問一法律顧問啦。
嗯嗱，誒喺而家依一刻，我諗我未必真係畀到，即係好似頭先張超雄議員嗰一個問題噉樣，我未必可能畀到一個誒，即係有可能好確切嘅答案嚟。可能我或者都要能C A係可以接受，不過即係到時投票點咪唔知啦，係咪？誒，我要睇個C S A本身會點寫。
咁誒，因為同埋其他嗰個寫明嗰啲位嗰個改動，會唔會牽涉到其他法例嘅改動？你睇睇啊，總之你覺得係啱合乎程序，我咪咁做咯。誒，我我我當然議員寫嘅一啲嘅誒誒C誒C S A，我哋都可以去睇一睇，畀啲意見。因為因為我覺得。
我想。
其實，第二。
我哋下次會議暫定係呢個七啊六月二號上星期五上晝八點三十分。多謝大家。
過似乎有一個好強烈嘅訊息，話要我二十，不如我哋嚟呢一個即係二十座仲好啊！噉我覺得呢個唔係話即係誒冇可能做到嘅問題。我亦都如果係敦請到誒誒誒誒誒副誒誒局長。
乜諗點樣答啊？呢個我已經知道係我覺得個問題存在嘅。但係你安全設施嗰啲冇所謂啊，唔會影響你個位㗎，係咪？嗱誒，下最後一位啊，何君瑤議員嗱。但係喺何君瑤議員發言前咧，我想講講，因為我哋今日咧就冇辦法再進入呢個逐條審議㗎啦。噉我而家暫定咧就係第二次會議咧會喺。
回應翻你個主題咧，你冇講十六至十九係原封不動嘅性質嘅位啊嘛。咁如果我淨係順追十六至十九，但係乜嘢位咧？趁呢個機會做翻與時並進嘅一啲嘅設施嘅upgrade咧，我覺得應該你哋都會考慮。Manuel，我遲啲再同你哋講啦。啊，田議員，或者。
你提交啲文字畀我哋誒，畀誒法律顧問參考。不過我想提一樣嘢咧，如果你講十十九，你有一個其中你講明係要上得輪椅咧，呢架車現有嘅size咧，就一定去唔到十九個座位㗎啦。因為上輪椅之後，你會cut緊兩個位嘅。係啊，OK，冇錯。啊，呢個呢個，我諗技術性或者官員方面再諗。
誒六月二號星期五上晝嘅八點三十分嗱，咁大家都翻嚟check check你嘅時間表，我哋秘書處會出schedule畀大家。阿何君彥議員五分鐘。誒，多謝主席，我其實都唔需要按五分鐘嘅，因為我基本上我支持咧，既然我哋做得係去到十九咧，就不如就要perfect二十啦，係咪？咁而家我知道亦都係。
我哋有兩款車，一種叫長陣嘅。雖然現在嚟講個市道咧，即係市面上行緊都得兩個percent，但係深信呢三千幾幾部嗰啲噉嘅短陣嗰啲咧，遲早都會飛走。咁所以我哋又諗嘢要遠少少，我唔會咁擔心話。喂，我哋行二十七年啦，已經等咁耐。咁如果我哋再加上佢變咗二十嘅時候，會導致到有。
有有另一個undue delay，噉我我希望咧，即係與其我多謝法律顧問話畀我聽嗰個section，誒唔係個rule五十七誒subrule four a嘅問題，咁但係我又唔會覺得呢個係超出咗我哋原先嗰個範疇，因為你呢個純粹數字上嚟講，如果政府係sponsor呢張標，佢去到。
十九的話，誒，我真係唔覺得係增增加到二十會咁困難。我希望即係唔需要留留，你你畀個位啊，留留國分上啦。如果你畀佢上，我都要拱佢上去嘅。咁但係如果你自己將嗰個十六去到二十的話，呢個數字純粹係tinker。誒，較早前喺交通委員會裏邊都討論。
副秘書長，你咧就可以改到二十的話，噉我哋又勉強咗考慮嗰個五十誒五十五十五十七四A嘅問題。但係，我覺得我自己未睇嚇，我覺得五十七四A亦都唔應該會會阻攔到我哋做呢一個修訂嘅。好嘛，希望你你即係積極啲誒。我知道你好積極嘅，我好欣賞你哋嘅噉就。
而家係爭取二十嘅問題係一個，我覺得誒爭少少做埋佢啦，好嘛？多謝。O.K.呢個意見嚟嘅，我諗誒局方再考慮下。噉我哋誒誒法法律顧問都會同誒誒大主席嗰邊嘅法律顧問研究一下嚇，即係呢個會唔會超出咗現有嗰個條例嘅個範疇嚇？噉就誒好啦。噉我。