二。
及三。
誒，主席，《基本法》第二十二條定明。
以及秘書處對事務委員會嘅支持。
根據該法自行管理的事務。
就此，政府可否告知本會一？
鑑於行政長官在當選後上任前表示。
啊！主席，我緊先發言，質詢第一項質詢，陶錦新議員。
不會主動要求中聯辦協助政府箍票的承諾。
行政長官在參選行政長官期間及當選後上任前，均表示。
政府會如何執行行政長官在當選後上任前所許下？
中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市，均不得幹預香港特別行政區，下稱特區。
即他們不得幹預特區自行管理的事務。若會詳情為何？若否原因為何？
香港事務由特區政府處理，而獲本會批准才可推行的政策，應由各司長、司局長以至特首推動。
會否要求中央人民政府明確命令所屬各部門、各省、自治區、直轄市以及中聯辦，必須嚴格遵守《基本法》第二十二條的規定？
他亦表示不同意、不認同及不會主動要求中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（下稱中聯辦）協助特區政府爭取本會議員支持政府政策，俗稱沽票。
入。
經濟及內地事務局局長。
中聯辦曾經協助政府沽票。
根據《中華人民共和國香港特別行政區基本法》。
不能否認，特區政府過去在推動政策時。
主席就陶議員嘅提問，啊，我現綜合回覆如下。
聯繫外交部駐香港特別行政區特派員公署，同埋中國人民解放軍駐香港部隊。
中聯辦喺嘅官方網頁列明，中聯辦係中央政府派駐香港嘅機構，其主要職能包括。
問題特別提述中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）嘅功能角色。
基本法第十六條定明，香港特別行政區享有行政管理權，依照基本法嘅有關規定，自行處理香港特別行政區嘅行政事務。
中央各部門、各省、自治區、直轄市，在香港特別行政區設立嘅一切機構及其人員，均須遵守香港特別行政區嘅法律。
同時，《基本法》第二十二條定明，中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市均不得幹預香港特別行政區根據《基本法》自行管理嘅事務。
第二條，全國人民代表大會授權香港特別行政區依照基本法的規定，實行高度自治，享有行政管理權、立法權、獨立嘅司法權同埋終審權。
自香港特別行政區成立以來，特區政府同埋中央政府駐港機構均嚴格按照一國兩制、港人治港、高度自治嘅基本方針政策，遵守基本法嘅規定，履行各自嘅職責。
政府有否評估中聯辦此舉是否構成幹預香港事務，因而嚴重違反香港實行高度自治的原則？若有評估結果為何？若否，原因為何？
喺呢個前提下，問題所針對嘅向立法會議員遊説或者俗稱箍票嘅工作，尤其係當牽涉嘅政策建議係由司局長向立法會提出嘅，就應該屬於特區政府政治委任官員嘅責。
主席。
以及反映香港居民對內地嘅意見等。
中央駐港機構嘅工作由中央決定。
主席，政府顯然係迴避咗我個問題嘅核心。
駐港各部門，尤其是係中聯辦，唔好乾預香港嘅事務。
中聯辦嘅職責包括聯係香港各界社會人士。
聯繫香港社會各界人士，增進內地同香港之間嘅交往。
故此，中聯辦同立法會議員按工作需要進行聯絡溝通，實屬正常。
誠懇地重申，行政同立法機關需要建立長期同埋積極溝通嘅新關係。
行政長官喺七月五日嚇喺立法會出席行政長官答問會嘅時候，亦都清楚表示。
就係政府，尤其是係特首，會否同中央政府清楚講，要求中央政府嚟到下令？
促進香港與內地之間嘅經濟、教育、科學、文化、體育等領域嘅交流同埋合作。
事實上，行政長官喺上週行政長官答問會嘅開場發言中，主動提出十分重視改善行政立法關係。
亦都誠意邀請各黨派議員喺不同議題上同政府共同努力，化解分歧，建立互信，建設香港。
行政長官已經清楚要求所有政治委任官員要多與立法會議員互動，多認真聽議員嘅意見，遊説嘅工作要親力親為，不能夠假手於人。
本屆政府期待喺同立法會積極建立互信嘅基礎上，能夠同議員有更緊密嘅溝通互動，解釋政府嘅施政理念，爭取議員支持政府政策，亦期望咧得到議員嘅正面回應，共同建設香港。多謝主席。陶瑾新源。
主席。
揾邵堅耀。
局長。
指手畫腳。
我想跟進就係問：如果主題答案噉樣答咧？
會唔會用一啲方法去制止，或者係勸喻中聯辦，或者向中央政府表達唔應該咁做嘅？教育長，區主席。
駐港嘅部門，尤其是係中聯辦，唔好再指手畫腳、説三道四，西環自港啦。
誒，同安生議冇答你咩？唔係佢嘅意思係咪即係話唔特首唔會向中央？你冇答你個問題，你唔好再追問好嘛？誒，局長有冇補充？
已經好清楚，同時間，我亦相信咧，中央政府咧，亦都係好了解香港嘅情況，亦都包括咧喺香港咧各界社會人士咧所表達嘅唔同嘅意見嘅。多謝主席。
主席根據主體答案嘅所講咧，其實誒好明顯咧，現在中聯辦嗰個角色係違反咗《基本法》二十二條所定定嘅指涉與及佢嘅職能嘅。
主席，政府可唔可以告知本會，特首會唔會同最高嘅領導人？因為佢話呢度講啊嘛，佢嘅工作，中聯辦嘅工作係中央決定啊嘛，咁會唔會同中央最高嘅領導人講？請佢。
呢最近呢十年八年咧，西環治港咧，確實係香港人咧係受夠。無論係選立法會主席你個位，或者立法會嘅議員嘅選舉人選協調，區議會選舉人選協調，地區嘅事務，都係充滿幹預。
誒主席，正如我喺主體答案裏邊所講咧，誒中聯辦誒作為中央人民政府啊駐香港嘅機構咧，亦都係清楚地誒列出咧佢自己本身嗰個嘅職能，佢亦都係按照咧係誒中央政府誒嚟去決定咧佢自己嗰個工作。
啊！中央政府特別我哋嘅領導人咧，誒，亦都喺誒唔同嘅場合多次咧嚟去誒講得好清楚。誒，中央政府同埋特區政府咧，都係按照誒一國兩制啊，港人治港、高度自治嘅原則，亦都係咧按照基本法嘅規定。
多謝主席。
誒。
下列問題，局長有冇補充？
包括我哋嘅領導人咧，多次指出。
主席，啊，中央政府係好清晰。
議員所面對嘅每一項嘅誒決定咧，佢哋都係會聽好多唔同嘅意見，跟住自己咧獨立嚟去作出嘅。多謝主席。郭嘉琪議員。
主席，誒，正如我頭先喺個答案裏邊所講咧，個回覆裏邊講咧，誒，中聯辦嘅誒職能係好清楚講咗，包括聯係香港社會各界人士。
冇答你咩問題？主席佢偷換概念啊！佢我係問佢，唔係問溝通主席。我係話影響立法會議員嘅投票意向，政府會唔會制止？請你坐低。誒，局長有冇補充？主席，我相信我其實已經答咗個問題嘅嚇，因為誒。
係唔正常嘅，你會唔會盡你嘅責任話畀中聯辦聽，或者而家嘅主任張曉明先生聽，佢唔好再行翻以前嘅所謂聯絡，嗰個唔係受到香港人歡迎嘅，話清楚劃清界線，特區事務特區管，你會唔會咁做，局長？
嚟去咧係履行呢個嘅誒職務，而中央誒駐港嘅機構咧，亦都係按照佢哋所屬嘅職務嘅範圍，亦都係按照剛才我所述嘅原則咧嚟去依法辦事。咁所以咧，我相信呢一個嘅原則同埋實際上應該係點樣嚟去做咧？呢個係。
中聯辦同立法會議員溝通係一個有個叫正常合理嘅需要啊，依個我哋明白嘅。但係咧，當政府知悉日後嘅中聯辦喺溝通嘅時候，乘勢遊説立法會議員就住政府某啲法案去到支持政府，噉樣嘅話，我想問特區政府或者特首。
咁所以佢其中一樣咧係聯繫香港社會各界人士啊，增進內地同香港之間嘅交往。咁所以咧，佢係聯繫社會各界人士呢個咧，亦都係一個好正常嘅一個工作嘅需要。噉我相信咧，我哋每一日咧都遇到好多唔同嘅即係朋友人士，唔同嘅啊，即係誒。
誒職位啊，佢哋會表達好多唔同嘅意見。噉我喺香港一個多元化嘅社會咧，最重要都係我哋能夠多聽唔同嘅意見。我亦都相信咧，誒即係包括我哋立法會議員咧，都係能夠可以獨立嘅嚟去做一個判斷，嚟去獨立咧嚟去作出一個嘅決定。咁
咁所以咧就誒，亦都喺我主題答案裏邊好清楚講到咧，有關啊香港特區政府所推動嘅誒政策同埋措施咧，呢個咧係我哋政治委任官員咧嗰個嘅責任，我哋亦都會親力親為，同咧誒社會各界人士，亦都包括咧立法會員咧係緊密溝通。啊，咁以我自己個。
去為例咧，亦都喺啊，即係過去啲誒個零星期嘅時間咧，都係主動嘅啊聯係誒好多嘅立法會議員誒主動嘅提出咧，希望就翻啊相關嘅政策範圍嘅事宜咧，能夠大家多啲瞭解啊，多啲溝通啊。只要係大家有時間嘅，我都非常之樂意嘅嚟去同大家傾談。
主席，我覺得啊，局長咧就好多嘢係視而不見。你主體答案嗰度答咧就話呢一個交流係正常。我話畀你聽嘅，寇個主席，過去呢十年中聯辦嘅所謂嘅聯絡係極之唔正常，時時插手幹預香港。咁如果你認為呢個係，
喺目前現屆政府，亦都好清楚表明咧，喺我哋呢一屆政府裏邊咧，我哋喺誒推出推動政府嘅政策同埋措施方面咧嘅相關嘅遊説嘅工作、相關嘅解説嘅工作咧，我哋係會親力親為嚟去做。
噉我相信咧，呢一個嘅誒喺未來日子，我哋點樣去工作咧？呢個我哋嘅立場係非常之清楚嘅。多謝主席，冇答你咩問題嗱。我問佢，我就冇問冇叫佢答咧。你會唔會親力親為？我問佢會唔會行去同中聯辦講，叫佢唔好用翻香港人不受歡迎嘅聯絡方法。請你坐低，你指出冇答。
啊，主席。
留骨分完。
誒主席啊！
有任何嘅誒需要？
我相信咧就係誒，如果誒議員。
希望能夠去誒同中央政府嚟去溝通。
評論各樣嘢咧，誒喺呢一度咧，就我不適宜去評論，但我可以講得好清楚咧，就係我哋喺誒相關推行有關嘅政策措施嘅時候，我哋係會點樣嘅嚟去做？多謝主席，林建峯。
係會嚴格按照一國兩制、港人治港、高度自治同埋基本法嘅規定咧，嚟去誒實行我哋香港誒本身嗰個嘅誒相關嘅工作。
誒呢個局長係答非所問。阿林建峯議員問幫我哋啲議員去，佢係講緊青少年。林建峯議員請你坐低，而家唔係你快。唔係太過太過有失體統啊嘛！噉樣答嘢。你企喺度亂講嘢已經有失體統，請你坐低。
情況或者作出相關嘅安排咧，中聯辦呢一度咧，亦都係有呢一個嘅角色角色。另外有一啲譬如體育嘅誒有關嘅活動、文化推廣嘅活動牽涉到內地嘅咧，亦都係會有呢個做。所以呢一個咧係應該正當地咧發揮佢相關嘅角色。有咩問題？多謝主席。
特區政府咧有時唔可以全面反映佢哋嘅意見，咁但係佢哋又拒絕接觸中聯辦同埋中央誒機構，又唔同佢哋溝通，噉我想問一問局長啦，有乜嘢途徑咧係可以啊畀佢哋向中央反映嘅咧？局長。
作為中央政府駐香港嘅機構，亦都係向中央政府負責，亦都係會按照佢哋自己本身所相關清楚列明嘅職能咧嚟去履行佢哋嘅工作。咁所以，我覺得咧就誒一啲具體嘅事項誒，任何嘅一啲嘅批評或者。
中聯辦顧名思義咧，就係中央同香港各界聯絡嘅機構，咁同議員嘅聯絡亦都係佢哋工作嘅一部分。咁有啲議員咧，經常都話要同中央溝通，要反映佢哋嘅意見。噉佢哋又唔又話誒香港特。
誒透過我哋嘅，我哋係非常之樂意嚟去做，同埋咧嚟去促成。而事實上咧，我相信能夠加強咧誒中央政府同埋特區政府，同埋咧誒包括立法會嘅議員們大家之間嘅瞭解咧，對於我哋去貫徹落實一國兩制，講係。
自港高度自治對於香港未來嘅發展咧，亦都非常之有幫助。另一方面咧，喺中聯辦嘅其中一個嘅工作裏邊咧，亦都係促進香港同內地之間嘅經濟、教育、科學、文化、體育等領域嘅交流同埋合作。而事實上呢一方面咧，能夠透過啊中聯。
辦喺呢一方面嘅誒幫助咧，事實上係可以幫助到我哋香港自己本身喺誒經濟社會各個方面嘅發展。誒包括譬如我哋去誒安排啊有關嘅，包括我哋青少年朋友誒，或者我哋有一啲嘅誒瞭解內地相關省市嘅。
誒有一個噉嘅意願，同埋有一個噉嘅要求咧。誒，我哋係好樂意誒嚟去睇下，我哋可以點樣去協助同埋促成嘅。嚇，多謝主席。許志峯議。
係同各界溝通嘅角色，呢一個係大家都知嘅。不過可能啊，反對派嘅同事咧唔願意佢承認，或者係對一啲唔瞭解。
會議員咧定期同中聯辦去見面咧，咁咧大家多啲交流，係多啲認識，等我哋嘅同事咧係瞭解中聯辦香港嘅工作咧。副局長。
同時間咧，另一個職能咧，中聯辦亦都係咧聯繫香港社會各界人士，誒嚟去誒增進內地同香港之間嘅交往嘅，啊咁所以咧，其實係講緊兩樣嘢嚟嘅。
誒主席，我諗如果按一般嘅理解咧，誒去嗱頭先我所講嗰個咧係話，誒中聯辦咧係促進香港同內地之間好多環節上邊嘅領域上面嘅交流同埋合作。
場視察，佢對住嗰位幾位主席係咁講嘅。我充分肯定你哋嘅表現，讚賞你哋嘅工作。呢啲係老闆對住員工先會講嘅説話。我想問政府，呢啲叫做幹預定係叫做交流合作咧？局長。
回應翻阿許議員咧嗰個嘅提問嚇，多謝主席。蒙曼政協許志峯議員冇答你咩問題？佢冇正面答我咧，就中聯辦對住法定機構嗰啲讚賞同埋肯定係交流定係幹預？請你坐低。你提咗嘢，局長有冇補充？主席，我答咗㗎啦。蒙曼政協。
佢答完咗㗎啦，劉家芬議員。多謝主席。嗱，特首咧就講咧，為咗加強行政同立法嘅關係咧，就會定期嚟立法會多啲出席答問大會，可以見到咧更多嘅溝通同埋交流咧，係先可以增加認識嘅，避免誤會。噉啊，中聯辦咧喺香港咧有一個。
咁而過去咧，亦都有民主派嘅同事咧，因為私底下咧接觸中聯辦咧，畀人話佢哋台底交易，所以可能佢又怕咗。咁所以我又想問下局長，有冇辦法咧係幫手去統籌一啲官方啲嘅形式，或者係協助咧係我哋嘅立法會。
啊，主席啊，誒，剛才我回答啊林建峯議員嘅問題嘅時候咧，其實我已經直接回答咗嘅啦。啊，不過咧，我就再補充埋咧有關誒中聯辦咧喺促進香港同內地之間各個方面嘅領域嘅交流合作咧方面嘅一啲資料嚟去畀議員咧嚟去參考。啊，剛才劉議員所提到嘅。
嘅誒，如果係希望啊，立法會嘅議員能夠可以誒，希望同加強同誒中央政府或者係各省市政府誒方面嘅溝通，誒特區政府咧係好樂意去做嘅。咁所以咧，只要誒立法會係咪後個主席或者誒誒大家能夠。
多謝梁議員。嗱，頭先政府答到咧，中聯辦係可以同各界交流合作啊嘛。噉就係最吊鬼嘅地方就係咩叫交流合作？嗱，我收到消息咧，就中聯辦曾經主動邀請過唔同嘅法定機構，包括事建局、房協、股資會同埋機管局，都獲得佢哋嘅主席接見，現。
噉啊，喺要了解一個誒地方或者瞭解誒一件事情嘅時候咧，我相信各位議員咧都會好同意，就係我哋除咗係睇文件之外咧，亦都需要親身去了解同埋交流傾談。就正如我面對面嘅同各位議員去溝通了解咧，我覺得呢個係好有效嘅。
方法，但係至於話誒溝通完之後，或者大家嗰個嘅觀感嘅感覺係點咧？我相信每一個人咧，佢哋都會有唔同嘅，所以變咗我覺得又好難咧一概噉樣去講咧，就係一定係某一個嘅關係，或者某一個嘅意圖，或者某一個嘅即係誒觀感嚇。我只可以咧就我相信係噉樣咧嚟去。
真係有啲擔心咧，新局長會唔會係新嘅人肉錄音機嚇？你話中聯辦啊，有聯絡溝通嘅功能啊，等等，包唔包括喺選舉當中為啊嗰啲所謂西環契仔契女拉票咧咁？呢啲係公開嘅秘密嚟嘅，已經我個問題。
係係喺特首選舉當中嘅，誒胡國興退休大法官係曾經大力咁倡議話為廿二條立法嘅，當時佢得到好多人嘅支持，有進一步嘅立法保障嘅話咧，就對香港嘅誒香港人咧，亦都嚇嘅公眾利。
係。
局長。
益咧係有利嘅，點解呢個政府認為唔需要嘅咧？
合資格嘅環保裝置，包括可再生能源發電裝置。
政府如何宣傳該項税務優惠嘅措施同埋其成效係點樣樣？第二。
該等嘅裝置每年生產嘅電量，以及政府就該等裝置給予嘅税務扣除總額。
就此，政否啊？政府可否告知本會？第一，是否知悉二零零八年至今咧，工商界安裝可再生能源發電裝置嘅總數目同埋分類嘅數目？
咧，我相信裏邊咧亦都係寫得好明確。誒喺特區政府咧就話並冇計劃咧就呢個基本法第二十二條咧就誒誒去誒立法嘅。多謝主席。第二項質詢梁繼昌議員。
政府同埋電力公司將會如何訂定環保電力嘅上網電價？政府會否規定電力公司咧需與受電者簽訂若干年期嘅購電合約？
而電力公司咧，則會以高於一般電費水平嘅價格購買該等裝置生產嘅電力，下稱咧環保電力，以鼓勵分佈式可再生能源嘅發展。
另一方面咧，政府於今年四月與兩家電力公司簽訂，將於二零一八年後生效嘅管制計劃協議，引入咗上網電價嘅計劃，讓私人機構投資安裝可再生能源發電裝置並接駁至公共電網。
主席誒，我喺回答問題嘅時候咧，我一定係會誒如實嘅，將有關問題所牽涉到嘅一啲誒，即係誒背景核心，包括相關基本法嘅條文，或者我哋嗰個體制咧誒，嘗試向各位議員咧係解釋清楚嘅。噉就誒，當然啦，亦都誒。
我明白到啊，唔同嘅議員咧，可能都會有唔同嘅意見，可能同樣嘅觀點咧都會不斷去啊重複。但係誒，我亦都係會按照翻議員所提嘅問題咧，就係詳細嘅嚟去盡我能力咧嚟去解釋。我希望各位咧都能夠去明白，剛才無議員所問嘅有關《基本法》第二十二條嗰個嘅規定。
主席，為鼓勵工商界使用環保裝置，政府自二零零八年起咧，就直住把涉及環保裝置嘅指明資本開支嘅差分年期由一般嘅二十五年咧，就減為五年，向購置該等裝置嘅公司提供加快利得税扣除嘅税務優惠。
並向受電者提供資助，約會咧詳情，包括現時與電力公司嘅商討進展同埋實施時間表為何，若否咧原因為何，以及第三現行法例有否就環保電力嘅上網事宜，包括發電同埋。
埋輸電嘅技術同埋安全標準咧，係作出規管。若有長情為何？若否咧？何時立法？政府同埋電力公司會否向受電者提供技術支援，以確保公共電網嘅安全同埋穩定性，唔會因為環保電力上網而受到影響？
主席。
環境局局長。
新能源將會係新協議嘅重點之一。
做有關裝置而招致嘅資本開支嘅百分之二十。
安置項目咧，一共有五十個，長程咧係列於附表一。
税務局並沒有就唔同種類嘅環保裝置扣税嘅分類統計數字。
支喺可再生能源系統同發電嘅成本，電力公司亦都會協助同改善分佈式可再生能源接駁電網嘅安排。
從二零零八年、零九年課税年度起，就環保裝置申請扣税嘅個案統計數字列於附表二。
分佈式可再生能源系統嘅投資同埋發電成本，有關電價喺提供足夠誘因，而鼓勵私營機構同社區考慮投資分佈式可再生能源嘅吸引力，同埋對電費嘅影響。
一根據香港電燈有限公司（下稱港燈）同中華電力有限公司（下稱中電）提供嘅資料，二零零八年至到而家，由工商界包括電力公司安裝並且接駁港燈同埋中電電網嘅可再生能源裝。
政府自從二零零八年、零九年課税年度為環保裝置提供加快嘅離得税税務扣除，由購置環保裝置，包括可再生能源裝置，年度起嘅連續五年，每年可扣除為建
喺有關環保裝置資本開支利得税扣税嘅法例通過之後，税務局以宣傳有關嘅安排、相關資料咧，亦都已刊登喺佢哋嘅網頁同埋所發出嘅税務條例釋義同埋執行指引第五號。另一方面咧，機電
工程處、下稱機電處喺舉辦簡介會推廣可再生能源嘅時候咧，亦都會介紹税務優惠嘅安排。二、政府喺二零一七年四月同兩家電力公司簽署二零一八年後嘅新管制計劃協議（簡稱協議），推廣可。
有關嘅措施包括喺下一個規管期內引入上網電價，鼓勵私營機構同社區考慮投資分佈式可再生能源，藉此生產嘅電力可以高於一般電費水平嘅價格售予電力公司嚟支付佢哋投。
我哋而家正係同電力公司商討上網電價計劃嘅細節，包括上網電價嘅價格同埋年期，以及當新協議生效後儘快推出該計劃。就擬定上網電價嚟講，我哋會考慮唔同嘅因素，包括。
我哋計劃喺二零一八年，當上網電價計劃嘅細節而被妥當之後，就有關細節諮詢能源諮詢委員會，同會向立法會彙報。三，可再生能源發電系統屬於發電設施，所以系統擁有人應確保。
黃定光業。
啊！我想知道係咪有咩事？
嘅詳細技術要求等等。
電影、正品等咧，都係一啲誒喺世界上唔同地方誒。
好咧，係去增加呢一個可再生能源嘅裝置咧。唔該，局長。
上網嘅電價水平咧，政府亦都同電力公司係達成咗協議。
所以咧，我哋今次講嘅數字咧，未必係反映到全香港整體嗰個數字嘅，啊，當中亦都有唔少嘅項目咧係未接上電網去做嘅。
就再生能源方面咧，據報道，政府同兩電咧係對於私營機構買電嘅金額咧已經有方案啦。
相對有力嘅力度嚟嘅，所以我諗我哋社會應該集中而家嘅精神，誒，趁住依一年齡組嚇同誒電力公司同相關嘅持份者，大家一齊去商討誒依啲上網電價等等嘅細節，令到佢哋出台頭咧能夠有效、儘快係加大誒香港依方面嘅工作嘅。多謝主席。
裝置符合電力條例同佢附屬規例當中有關電力裝置安全嘅法定規定。除此之外，系統亦都要符合電力公司嘅供電質例，就可靠性同埋供電質量嘅實務指示，同電力公司就個別個案所釐定嘅。
根據我哋理解，電力公司會為為有意安裝分佈式可再生能源系統嘅客户就電網接駁嘅技術事宜提供意見。詳情咧，在於電力公司嘅網頁。另外，為咗讓誒公眾更瞭解小型可再生能源裝置同電。
電網接駁嘅技術事宜，機電處都已經印製小型可再生能源發電系統與電網接駁嘅技術指引簡稱指引，提供接駁電網同埋供電質量嘅守則同國際標準指引咧，亦都已經上載至機電處嘅網頁。多謝主席，梁繼昌議員。
阿主席啊，喺附表一個答案嗰度呢，就睇到呢一個可再生能源裝置嘅種類，自二零零八年至今已經九年啦。但係呢，誒裝置嘅數目呢非常之少嘅。咁喺廣燈嘅項目咧三啊一項，而喺中電嗰度咧只係得個十九個項目，即係每年嚟講咧。
都係得嗰兩三個項目。咁而家你哋政府就有一個計劃係實行個上網電價。咁而家你呢個即係誒可再生能源嘅電力裝置又咁少，你而家有啲乜嘢實際嘅措施嘅局長去鼓勵啊？我哋嘅誒，無論商業住户又好啊，或者係私人住户啊。
主席，誒多謝梁議員嘅跟進提問。啊，首先呢度咧要分清楚，誒投資我哋講附表一所在嘅誒項目咧，係博咗上電力公司電網嘅項目，係都有唔少個項目係佢自己，因為個量都其實未必好大，所以佢可以唔需要博上電網。
啊！但係我諗，我哋大家都同意應對氣候變化，我哋要加大力度咧去支持啊，包括即係政府自己，以致係社區民間咧都可以係誒做多啲分佈式嘅呢啲嘅潔淨嘅能源嘅發電嘅。所以我諗大家同意就係話，透過我哋嘅同兩電嘅新協議啊，上網電價啊，呢個。
都係主席，局長。
困難或者挑戰咧，顯然易見嘅。但係我諗，我哋都係誒。
接駁電網嗰個安排嘅情況係點樣樣咧，局長？
政府誒當局咧係亦都預計喺二零一八年咧誒。
啊，主席，誒，多謝林議員嘅提問。誒，我諗我哋嘅政策咧都會係多管齊下嘅嚇。一方面係透過同兩電嘅協議、新協議去。
會公佈誒詳細嘅細節，噉啊，但係喺二零一八年乜嘢時間公佈咧？年頭還是年中還是年尾咧？噉啊，包括協助同埋改善分佈式嘅可再生能源。
嘅意欲嚇去做呢樣嘢，所以我諗呢個細節咧係需要經過一個過程，大約有成一年到嘅時間。誒，政府同兩電同大家誒持份者，包括立法會相關嘅誒，即係都會一齊去傾嘅。所以我諗呢度係有個時間，暫時係未有一個誒定咗個定案嘅。多謝主席。林建豐議員誒，多謝主席。
主席，誒多謝阿黃議員嘅提問。誒答咗後者先。誒我諗，我哋誒都係希望係支持多啲係誒社區呢方面嘅誒潔淨能源嘅發電。所以喺技術安排上，誒喺個入門個門檻上咧，我哋都會係推動嘅公司，儘量協助即係民間社區。
佢咧係誒容易啲去誒做，同埋接播上電網。依個我諗係誒一路我哋會誒持續做嘅工作。至於嗰個誒整體嗰個上網電價誒嗰個誒細節方面咧，頭先喺主題答案都講咗啦。誒，因為新個協議誒到而家仲有第一年半到嘅時間距離，我哋就係線咗。
大約而家一年多嘅時間，誒政府內部會思考，都會推動兩誒兩電去思考誒一齊去傾，亦都會係誒連同社會上相關持份者一齊去傾。個目的就係話，當呢個上網電價出台嘅時候咧，佢會畀到更加大嘅誒更加合適、充分嘅由因，令到啊唔同嘅項目。
包括咗係一啲嘅社區嘅一啲嘅誒低矮嘅一啲嘅誒建築物啊，佢好多屋頂嘅可以善用呢個機緣。而家譬如話誒一蚊一度電嘅，可能個收益誒唔係太大啦，因為嗰個回報率可能要幾廿年。但係話一個比較優惠啲嘅什麼電價，同一個適當嘅年期咧，令到大家有更加大嘅經濟。
啊，經民聯咧一直都係好支持使用更多可再生能源嘅，但係香港發展可再生能源嘅條件咧，同好多其他地方係唔同嘅。啊，當然錢係其中一個因素啦，但係其他因素咧就包括安裝太陽能板就要佔用好多。
個啊好大嘅空間嘅香港高樓大廈多，亦都要考慮日照等等嘅因素嘅。咁亦都有啊，依個建築條例啦、電力條例等等法例嘅限制。噉啊，我想問一問局長咧，你喺答案第三個部分嗰度咧，你講到啊係要。
靠電力公司去提供一啲意見，其實係好被動嘅。咁會唔會即係政府考慮響政策上邊咧，能夠有更加具體嘅支援？嗱，好似響法規上邊嘅更新啦，甚至到啊主動去接觸私人物業去安裝可再生能源嘅設施咧。
喺技術上，喺嗰個經濟誘因上咧，係令到大家更加係投入呢方面嘅工作。當然，我亦都同意阿林議員講，香港客觀上空間係相對係誒限制大嘅，所以變咗你話香港能夠喺呢方面做到咩比例咧？呢個當然比一啲地大物博嘅地方相相對嚟講係即係嗰個誒困。
應對係有變化啊！即係配合巴黎協定，我諗我哋依方面咧都有加強嘅力度嘅嚇，所以變咗我哋一方面推動兩段去做，我哋政府部門包括機電處啊，都會喺適當嘅時候咧係會係配合佢哋嗰個相關嗰個支持嘅，特別係技術支援方面或者係推廣方面。但我諗睇翻成件事咧誒，或者。
兩季槍完。
係咪佢哋嘅用户咧？
經濟動力去擴大佢哋依啲嘅太陽能發電等等嘅社區設施，多謝主席。
啊！主席啊，多謝啊，梁議員嘅跟跟進提問。誒，我諗我哋會係誒。
歸還電網嘅電咧，一路都冇計算在內，而係令到佢哋咧，其實係冇得到應該有嘅經濟效益。局長。
主席啊，從局長嘅答案咧，特別喺附表一嗰度睇到咧，似乎局長嘅講法咧就係話。
技術承辦商係可以擔當呢一啲嘅啊電網接駁嘅誒技術顧問或者承辦啲工程，將來會唔會有噉嘅打算去做咧？啊，局長。
啊，主席，啊，多謝議員嘅提問。嗱，我諗誒，而家未有上網電價嘅時候咧，啊，佢產生嘅電就係可能佢自己去用咗嚇，所以變咗佢佢個誒電表所量讀到嘅電咧，就會減咗佢自己所產生嘅電。
外地嘅經驗，嗰個經濟誘因咧，始終都係最大嘅關鍵嚟嘅。即係而家我哋而家用翻一般嘅電價去畀人去做呢啲嘅太陽發電咧，啊咁個回報期咧可能會好長，所以上網電價咧正正係誒一個突破嘅一個瓶頸，一個嘅關鍵所在。所以呢個咧係我哋會聚焦嘅地方嚟嘅。多謝主席。謝偉俊議員。
嗰啲又接翻上電網嗰啲嘅裝置先至計數，嗰啲分別係三十一個同十九個啦。噉啊，言下之意咧，其他嗰啲冇接翻上網嗰啲咧，就係淨係可以慳到電，但係就唔會有電咧，翻返去原先嗰個所謂電網度咧。噉嘅情況之下，以往呢個三十一個同十九個有來有往嘅，同電網有來有往嘅。
咁即係話變咗佢嘅效益咧，未必係好大嘅啊。譬如話，佢產咗一度電，佢用十度電，咁咧個電表就會記錄咗有九度電嘅電費啦。噉樣噉，但係咧，大家明白啊？依啲做誒社區嘅潔淨能源嘅發電咧，佢成本係貴好多嘅嚇。所以點解外借嚟講誒鼓勵有個上網？
電價嘅做法就係話，如果係產生一度電，可能佢係誒有誒幾倍嘅一每度電嘅電價，佢能夠透過一個智能電錶可以記錄到佢產生嘅電，所以變咗佢嗰個電嘅度數咧就唔係一對一咁比啦，而係話佢產生一度電嗰個一個優惠啲嘅電價，咁可以令到佢更加大嘅油。
抖音去慳電費，同埋咧係有更加好嘅經濟成本。但係呢個咧係建立一個制度嘅，所以而家嚟講未必係最大嘅一個經濟優因。但係喺譬如話嚟緊新電二生效之後，誒能夠建立一個上網電價嘅系統嘅時候，佢哋咧透過結合呢個智能嘅電表就可以攞到最好嘅。
啊！主席啊，喺啊，局長個答案第三部分嗰度咧，佢就話電力公司會為有意安裝分佈式可再生能源系統嘅客户就電網接駁嘅技術時提供意見。但係我嘅誒親身經驗就話，好多時我哋呢啲嘅用家咧，都都唔知道去邊度揾一啲噉嘅。
啊！承辦商啊，等等，或者攞一啲資料嘅。第一咧，我覺得即係政府對呢個宣傳係未足夠。第二，我想問一問政府可唔可以嗱，將你而家會有一個上網電價，會唔會設立一個公開嘅名單，即係你哋可以委託基建工程處咧，係去出一個合資格嘅。
正面去思考啊，議員嘅建議嘅，因為我諗啊，而家可能喺市場上對呢一方面嘅需求未必最大嚇，亦都係一般可能係啲誒比較大型嘅項目去做多啲，但係隨住呢個上網電價嘅落實出台咧，我諗即係話唔同規模嘅誒誒機構人。
唔該。
一個開放態度，但我諗係達到類似嘅成效嘅，多謝主席。朱海迪議員。
處去誒批准嘅嚇，噉啊為咗加深市民誒去認識依一啲方面嘅應用咧，機電處喺佢嘅網站都提供咗相關嘅資訊。
謝偉俊議主席，我開尊名義咧，我係支持零八年嗰個減税優惠同埋二零一八年嗰個協議嘅。不過，我想搞清楚就係因為睇翻局長嘅答案咧。
唔該，主席。咁咧，關於誒呢個上網電價咧，我睇到其實係誒新界嘅村屋咧，即係豁免管制。請你夾住個麥好嘛。
啊！議員問佢就話：會唔會趁住呢個機會再檢視啊？即係而家既有嘅一啲嘅做法，係咪可以係再進一步咧？噉樣啊！我諗我哋誒政府咧誒有一個叫做誒。
佢哋而家個新嘅協議先至係由於呢一個情況，再進一步咧，用咗你有依個優惠，再進一步嘅優惠係咪咁咧？局長，局長，啊，主席，啊，簡單答案係而家嘅優惠係誒。
嘅設備嘅，噉我就想問下局長咧，喺誒去傾呢一個上網電價嘅同時咧，會唔會就住譬如話誒新界樓宇個豁免條例咧，有一個誒具體嘅誒修訂？
從而咧去諗清楚到底，我喺一個新界嘅村屋上面，譬如七百尺嘅村屋，我要做曬呢一個太陽能嘅裝置嘅可能性，會唔會可以有誒相關嘅政策同埋法例配合到？唔該，局長。
係協調啊！誒綠色建築嘅一個督導委員會嘅，由我作為主席。噉我諗我哋都喺適當嘅時候咧，都會檢視相關嘅政策啊，點樣係支持政府以至係民間嘅建築物咧，係更加做多啲即係環保嘅項目嘅。我諗我哋會適時檢討。多謝。
人士咧都有機會有噉嘅訴求，係會加大，所以變咗點樣能夠好似阿袁講誒，係咪有啲人係特別係做呢啲方面係經驗多啲嘅嚇？係咪有一個噉樣嘅方便市民大眾去能夠係一暫時去睇咧？噉我諗我哋會思考啊，究竟透過咩方式，政府做啊，兩電做啊，點樣咧？我諗我哋遲一。
新界誒庫面管制樓宇，可能係一個誒重點會發展呢一類太陽能嘅裝置嘅誒地點嚟嘅。噉我見到目前咧，屋宇署就有誒一個關於小型環保及適宜設施嘅安排，就裡麪包括住咧係誒小型太陽能發熱器或者太陽能。
啊，主席，啊，多謝阿主誒嘅提問。嗱，我諗我哋而家喺政策上咧，啊，透過屋宇署咧，其實唔單止係誒新界嘅村屋頂樓，其實喺誒市區啊都有係就住一啲小型工程，包括咗係呢啲嘅社區誒太陽能板等等咧，都有一個嘅類似。
嘅指引或者係誒去畀到誒相關人士咧去參考嘅嚇，所以變咗唔係淨係誒即係新界嘅丁屋嘅一個誒關顧，係整體香港都可以係有噉嘅支持嘅。嗯，當然我哋明白，即係而家村屋係按誒所謂建築物條例啊，新界適用嘅條。
嚟獲得豁免嘅新界豁免管制屋宇啊，可以繼續保留或者喺日後誒隨時進行建築工程，加建一啲符合相關條件嘅小型環保同埋適熱設施咧，包括太陽能誒發熱器啊、太陽能誒發電等等嘅設施咧，都無需經由地政總署或者屋。
以往咧，如果單向性嘅，即係有有來冇往，即係唔會跌翻翻電網嗰啲咧。以往係咪真係冇任何優惠嘅？即係就除咗話減咗電之後咧，就冇咩好處嘅。但係以往咧有來有往啲電可以翻翻轉頭去網上嗰啲咧，以往不嬲咧，我哋雖然有噉嘅嘅情況出現雙向嘅，但係都冇畀任何優惠。
主席。
第三項質詢，陳淑莊議員。
事實上咧，除咗住屋，我哋嘅政府及社區設施咧。
就陳淑莊議員嘅問題兩部分咧，我哋具體嘅答覆如下。
休憩用地同公共空間等等咧，亦都需要有足夠嘅土地去承載。
喺香港特別係一啲大規模嘅土地規劃同發展咧，往往需時咧係十多年嘅。
正如行政長官喺佢嘅政綱所述啦，要解決眾多香港人面對嘅居住問題，必須開拓土地。
並且咧需要有前瞻性嘅思維啦，同埋開放嘅態度，讓我哋啦喺一齊去為未來嘅需要啦做好準備嘅。
喺優惠係即係好好好基本嘅啫啊！咁誒未來嗰個咧應該係會加大個誘因，令到呢啲社區嘅誒可再生能源發電咧係可以更加係廣泛被善用嚇。
政府成立該小組的進新最新進度及工作時間表示什麼？政府會否因為該小組即將展開工程，要求房協暫緩甚至取消進行上述研究？如不會，原因是什麼？發展局局長。
你省多一度電就慳咗一度電，就就係咁簡單嚇。嗯，呢個優惠咧喺其他大城市嚟講，覺得係未足夠去支持大規模嘅社區可再生能源嘅發電嚇，所以咧上網電價咧係一個誒具體嘅一個優惠嘅改變嚟嘅。所以答允應該係我諗係答分議員咧，而家嘅。
政政府於本年五月十七日宣佈，已邀請香港房屋協會（下稱房協）就兩幅分別位於大欖郊野公園及馬鞍山郊野公園邊陲地帶的土地進行技術及生態研究，包括發展公營房屋及老人院。
的潛力，當局於六月二十八日回覆本人的書面質詢時表示，政府並無參與推展該等研究的具體工作，因此並未掌握研究選址的確實位置和範圍，以及與選址有關的考慮。就此，政府可否？
告知本會，一進行上述研究以及選取上述兩幅土地作為研究試點的兩項決定是由政府一或房協作出。政府能否公開該等研究由構思到落實的整個過程，以及政府與？
房協之間的相關文書往來和其他文件，如不能公開，原因是什麼？及二，鑑於行政長官在其競選政綱中表示，他會成立專責小組，以全面宏觀的態度去檢視香港的土地供應來源。
兩個地點。
房協一直係政府喺房屋發展上重要嘅夥伴。
就有關郊野公園邊陲地帶土地嘅研究方面咧。
雙方經討論後，同意咧係就上述兩個地點進行研究。
喺發展資助房屋同埋長者住屋方面咧，係有豐富嘅經驗。
並且亦都表明咧，研究會由房協運用佢本身嘅資源進行嘅。
防氣嘅研究主要係會探討呢兩個地點嘅生態啦、景觀同美觀價值。
有關嘅邀請咧，説明咗研究只在係提供客觀嘅分析，等社會可以進行理性嘅討論。
過往亦都房協亦都有就實驗性質嘅房屋同其他社會福利設施嘅倡議啦，係進行研究嘅。
康樂潛力、發展潛力以及發展公營房屋同其他公共設施嘅主要技術因素同實際嘅限制。
邀請亦都説明咗研究範圍，包括位於大欖郊野公園範圍邊陲地帶嘅大欖同馬鞍山郊野公園範圍邊陲地帶嘅水泉澳。
此外，如果政府日後決定發展有關嘅土地啦，會同房協進一步商討房協喺當中可能扮演嘅角色。
一咧，上任行政長官喺二零一七年施政報告第一百一十七段提出咧，喺增加生態保育同郊野公園土地總面積。
喺發出邀請嘅同時啦，政府亦都表明相關嘅法律條文，包括喺郊野公園、城市規劃同埋環境影響評估等等方面咧，仍然咧會係適用嘅。
為咗跟進呢個建議啦，上屆政府喺今年五月邀請咗香港房屋協會房協啦，進行有關郊野公園邊陲地帶土地嘅生態同埋技術研究。
提升康樂及教育價值嘅同時啦，亦都應該思考利用郊野公園入邊少量生態價值不高、公眾享用價值較低、位於邊陲地帶嘅土地啦，用作公營房屋或者非牟利嘅安老院舍等嘅非地產用途嘅。
喺開拓土地供應嘅工作上咧，我哋冇只係話揀選單一方案嘅預餘，我哋需要多管齊下，敢於探索唔同嘅可能性。而過去嘅經驗亦都話畀我哋知道啦，土地規劃同埋發展嘅工作咧係需要持之以恆。
二。
對於房協。
即將進行嘅研究咧。
而佢嘅組成咧，會以專業人士為主。
發展局會為專責小組提供秘書處嘅服務。
專責小組嘅主席咧，會由非官方人士出任。
以達成共識，揾出一個最符合社會整體利益嘅方案。
當中我哋難免涉及需要做一啲妥協，亦都需要做一啲取捨。
我哋會喺適當嘅時候啦，向社會報告喺呢方面嘅進展嘅。
我哋希望以全面宏觀嘅態度啦，去檢視土地供應嘅來源嘅。
咁喺目前啦，我哋正在係密羅緊鼓咁籌備緊成立呢個專責小組嘅種種工作。
喺開拓土地方面咧，我哋相信整成整一個社會啦，係需要集思廣益嘅。
我哋正在積極籌備成立行政長官競選政綱中建議嘅專責小組。
包括規劃啦、工程、建築、環保以及地區等界別嘅代表。
由於研究由房協運用自己嘅資源進行，政府現時咧，我哋冇參與喺房協為咗推展呢個研究而進行緊嘅具體嘅工作嘅。
主要係考慮到有關嘅土地啦，都具備基本嘅交通網絡同埋基建配套，而且鄰近地區啦，亦都有唔同類型嘅房屋發展啦，係已經發生嘅。
大概咧只有約大約係四十公頃。
主席，土地不足嘅問題近年一直困擾香港。
現屆政府係樂見其成嘅，畢竟兩個研究選址嘅範圍皆內啦。
我哋相信房協嘅有關研究啦，可以同專責小組嘅工作相輔相成。
政府係樂意向房協提供相關嘅技術數據同埋其他資料。
而環境局局長亦都正在推展緊咧，將更更多生態價值高嘅土地咧，係納入咧郊野公園嘅。
換言之咧，我哋係目前咧，我哋睇唔到有需要暫緩或者擱置房協嘅研究工作噉。
比例上咧，係同全香港四萬多公頃嘅郊野公園嘅面積相比咧，係不足百、不足千分之一嘅。
有助社會更全面理性咁咧討論郊野公園邊陲地帶係唔係可以成為我哋未來土地土地供應策略嘅其中一個選項？
我哋深切盼望各界可以放下成見，以包容開放嘅態度考慮各種為香港開拓土地來源嘅可能性，讓我哋可以一齊啦共建一個更美好嘅香港。多謝主席。陳所莊嚴。
冇睇個公告，你唔好話我講緊個公告。我而家就問緊我個問題，我都要鋪陳公道地話畀阿阿局長知道，我講緊嘅合約採購含有幾個成分，跟住就係個consideration，即係嗰個代價。個代價咧，如果根據公告嘅説法咧，你今日就冇喺個答案度講嘅，就係話咩咧？
嗱，呢一個部分咧相當敏感嘅，因為呢一個好可能咧係一啲相當有價值嘅資料。大家之前寄過寄過奧亞納啦，一啲係restricted information，restricted information即係有限制嘅資料。而家咁多個組成部分啦，我想問下，如果根據政府嘅一個採購指引？
多謝主席。噉就如果主席有聽到我講嘅問題同埋誒政府嘅答覆，都好明顯咧，係就住第一條咧，完全冇回應到嘅。因為咧，我係講到明咧，就係叫佢講整個過程，佢淨係話咧就經雙方同誒商討之後咧，就同意咧就有呢兩個地點咪研究。不過咧，我今日要追。
問嘅咧就一個非常之重要嘅程序問題，我希望咧新任局長咧可以答得出嘅。如果根據文件，亦都咧根據咧誒喺五月十七號咧政府嘅一個公告，咁咧就係誒由一個政府發言人，但係乜水咧呢度係完全冇講過嘅，就五月十。
七號時間咧就係十七時十五分，咁當中咧有提及幾一樣嘢咧，就已經可以咧組成咗咧一個係叫做採購合約，包括大家見到咧一有一個邀約，二有都有一個答應，就係房協答應咗政府嘅邀約，三嗱亦都有意向非常之清晰。
局長。
姚思榮。
係，多謝主席，亦都多謝姚議員。
百分之一啦，咁但係如果你話喺翻今次之前有冇咧，個答案係冇有嘅。
同埋根據WTO要求嘅相關嘅採購指引咧，唔該，主席。
如果有嘅話咧，係大約佔用咗幾多嘅土地咧？未來政府誒會唔會繼續作出相關嘅研究咧？
甚至係利用交易公園邊陲地區或者地帶嘅土地用作為啲房屋啊，或者安老誒院舍。
Guide to你知Guide to procurement啦，咁當中咧就係涉及咧有機會涉及呢個單一形式嘅，因為你係直接畀咗房協去做嘅。
政府有冇應承到放協？佢一定有一個角色可以喺當中扮演咧，係冇嘅。咁所以就話有關嘅嘢，如果將來有可能性嘅時候，如果要咧，都係再商討嘅啫。咁所以喺政府嚟講咧，呢個並非係一個採購。
嘅，當中亦都包括咧，就係話咧，如果做完嗰個報告之後咧，好可能咧會同房協商討下一步佢嘅角色會係點樣。四，仲有一個好緊要嘅嘢就係我英文講嘅consideration啊，主席，我咁問緊啦。莊園，你唔需要講翻嗰個公告，你而家你我我，主席我唔係講個公告。你你直接問你嘅問題好嘛？主席，你唔你。
而當中亦都列出咗咧，最緊要咧係有啲特別嘅要求，你先可以採取相關嘅方式去委託一個承辦商或者係一個代表一個單位咧去做相關嘅研究。我係想問下你，局長，你係咪確認今次嘅安排係絕對符合政府？
係誒，主席，感謝陳淑莊議員嘅提問咧。誒，在政府嚟講，呢個並非一個採購嚟嘅。我哋講得好清楚咧，就係話政府去防協咧，我哋作為一個邀請，防協咧回應政府嘅邀請咧，佢會用佢本身自己嘅資源咧去做呢個研究。咁政府為
提供嘅我哋一啲咧，只係一個，譬如一啲資料上嘅協助。其實政府透過邀請一啲其他團體去做一啲研究咧，亦唔係新嘅事物嚟嘅。舉例嚟講，誒政府其實係早前咧，亦都邀請咗貿易發展局啦，係就住灣仔球場買一啲土地嘅可能性用途咧。
係做一個研究，咁當中又有個好重要嘅係咩咧？我都想解畀阿陳議員知道啦。我哋其實係no strings attached嘅，我哋喺翻個稿嗰度講嘅意思係咩咧？就係話，如果將來個因應嗰個研究結果，而係話，譬如話，咦，發覺係有個可能性，當我哋向向前一步嘅時候，政府。
誒多謝主席。誒，香港嘅住屋、社區設施同埋休憩用地明顯不足咧，係事實嚟嘅。誒，可以咁講係迫在眉睫。誒，政府係有責任咧，係設法開拓土地咧，以解決問題。我想問下局長咧，誒咁多年嚟咧，政府有冇研究過？
局長。
多謝註定。石禮謙冇答你咩？
尋求相關嘅批准同埋撥款啊，噉樣噉，所以。
未未來政府會唔會繼續作出相關研究？局長有冇補充？
完成得到，咁假設嗰個研究結果係正面，而政府政府經考慮之後覺得我哋都想推進咧，其實如果係由
同埋依個房協去做依一個研究，有冇個時間表同路線圖係點去做咧？唔係淨係兩笪，你會喺附近再起多啲嘅咧？
走種種譬如規劃啊、環境影響評估啊、郊野公園程序咧，都再要我諗兩至三年嘅時間，先至可。同埋咧，當中當然，如果我哋話走完呢啲程序，譬如話我哋誒。
股嘅程序咯，包括一啲同處理郊野公園土地相關嘅程序咯。咁嗰度再做，可能我相信咧都年幾兩年。咁所以其實大家亦都睇到，係政府喺努力誒尋求一啲。
誒主定，我諗未來我哋難估啦。其實喺今次研究誒兩個地方咧，誒估計可能房協咧完成呢兩個地點嘅研究啦，大概可能佢都需要兩年嘅時間。
合理符合香港大部分人利益嘅開拓土地嘅嘅方案嘅時候咧，其實需要嘅時間係多嘅。咁所以如果我哋再去估話走完為呢兩個地點研究走完程序之後，會唔會仲有其他咧？噉我覺得個個呢個係誒太早啦為事。多謝主席。石禮謙議員。
喺如果講話喺今次我哋提出嚟之前咧，誒以前咧，以我知道咧係並冇政府咧正式提出嚟用郊野公園邊陲嘅土地啦，係研究我哋喺一啲公共房屋啦，或者係長者屋嘅。其實正式今次我諗第一次研究話提出嚟咧，就係依家我哋面對呢一次，就係話喺。
五月嘅時候啦，係政府發咗新聞公告咧，誒話防翹咧會做有關嘅研究。咁今次嘅研究咧，以我哋嘅掌握嘅資料咧，加埋嘅面積大約係四十公頃。咁相比於全香港係超過四萬多公頃嘅郊野公園嘅面積咧，係大概嚟講唔夠千。
咁完成咗研究，即使個研究結果係正面啦，其實跟住我哋都講得好清楚啦。如果我哋要進一步係開發呢兩個地點做公共房屋或者長者房屋咧，其實跟住要走翻所有需要走嘅法定程序，包括城規嘅程序啦，包括環境影響評。
多謝主席。主席當喺香港每一年咧，有三千個至四千個老人家挺後縮位啦，係過身嘅。而家我哋有二十九萬嘅人誒誒户咧係挺緊上居屋嘅，所以依個環境咧就係我係支持政府咧。
係要有個責任咧，去揾地方去安置呢啲呢方面嗰啲誒居民。好咁咧，我覺得咧，用呢個郊野公園嘅邊緣嘅地咧係可可以做到嘅。噉我就想問政府，你有咁好嘅意見，有噉嘅意思喺度？
係誒，多謝主席，亦都多謝阿石議員方才咁對我哋嘅方向嘅一個認同啦。誒，就住具體嘅時間表，好似我方才回答阿姚思榮議員嘅答案噉樣樣咧。誒，我哋相信房協呢兩個研究咧，可能都需要大約係年半至兩年嘅時間先會。
成規，我哋過咗相關嗰個誒改劃啦。如果要真正發展呢兩幅土地啦，誒，因為唔唔個個土地依家唔係個土地喺度，但係完全未平整，亦都未曾有一啲直接嘅交通基建配套嘅。噉我哋亦都會翻嚟立法會去。
單講呢兩項目，我諗到到我哋見到有啲眉目咧，可能我哋講緊都係四五六年之後嘅事。咁呢個係我哋香港開落土地一個一個難關，亦都係一個現況嚟嘅。咁所以如果依家去揣測，究竟有冇更多嘅郊野公園邊陲土地係會噉樣嚟用咧？
誒。
誒，主席。
石語員嗰個關心同埋憂慮，其實政府絕對分享嘅。
依家係為時太過早啦，多謝朱正霞。劉局，啊石禮謨議員有咩冇答你？
仲咧係一齊討論嘅，當中我哋希望睇下會唔會有一啲誒？
誒，我哋覺得好難過嘅，咁不過當我哋往前走嗰時候咧，我都會講我哋。
對城市規劃種種方面嘅價值嘅持守咧，我哋仍然係需要持守住嘅。多謝主席。
都係主席，我對於啊政府發展局咧係要去研究加入公園咧，我係理解，因為。
面對香港咁嚴峻嘅土地不足嘅情況，而亦都因而譬如面對我哋好多福利設施啦、長者設施咧，我哋不能提供。
即係啊，多謝局長答個問題。但係咧，當每一年有幾千人死，如果你要十年咧，你六萬、四萬人係死咗都未上去呢啲老人宿舍嗰度啦。我希望局長咧係特事特辦咧，就係盡快去做好呢方呢方。請你請你坐低，局長有冇補充？
我哋願意考慮唔同嘅方法，但係有啲基本原則，噉我哋亦都會持守嘅。譬如話，如果一個開發一個土地嘅時候，我哋要依照目前譬如話城規嘅程序、環評嘅程序去做適當嘅功夫，確保有關嘅發展咧，無論喺規劃上喺對環境影響。
上都係能夠達標，合乎香港社會要求。咁嗰個，我哋亦都要持守住嘅。咁所以，我哋嚟居亦都亦都喺我主禮答案，亦都有講嘅，就係話誒嚟緊。我哋有個專責組組啦，我哋希望透過專責組嘅討論同埋專責組咧，亦都會一定咧係邀請社會大。
更加係具創意、更加新嘅構想咧，令香港可以更加快噉樣係滿足到我哋對土地誒誒供應嘅對土地需要嘅一一啲嘅嘅來源，畀多啲答案我哋。咁但係我都必須講咧，就係話，當我哋揾呢啲答案嘅時候，對香港一啲對環境保護。
誒，二零一一到到而家過咗六年啦。
係，多謝主席，多謝阿劉源嘅提問。
嘅需求咧，噉啊，想局長回應嘅。
主主導嘅地位，就此政府可否告知本會一？
至於專責小組未來一啲具體嘅職權範圍、種種嘅措施咧。
濫用佢喺互聯網搜尋引擎市場主導嘅地位，違反咗歐盟反壟斷法。
誒社會嘅輿論，社會嘅共識，亦都要不停去打造嘅。即係我諗，不能夠喺二零一七年咧，我哋仲依靠一個二零一一年當時嘅討論。
噉我噉我哋其實香港社會，譬如話喺二零一一年，可能我哋都睇到香港土地有個唔足夠嘅情況，但係到到而家過咗六年，我噉我哋睇得更加清楚。
主席，上月底咧，歐盟裁定Google即谷歌公司啦，操控互聯網搜尋結果，將旗下購物價格比較服務咧係列於最優先嘅位置。
冇答你咩問題。我想問呢個專責小組咧係係咪政府內部自己去做嘅啫？淨係。誒，依個唔係你頭先。因為我想問有咩分別㗎嘛？今次嗰個。誒，局長有冇補充？
發展過程當中咧，佢亦都唔會淨係自己啦，就去傾好多嘅建議，亦都咧係會適當嘅，係讓整個社會咧可以有參與嘅嘅方法嘅。多謝主席。第四行出信謝偉俊議員，多謝主席。
谷歌公司咧係需要九十天內咧終止該行為，並需要支付咧二十四點二億歐羅嘅罰款嘅。另一方面咧，有調查結果顯示咧，谷歌公司喺去年喺本港互聯網搜尋服務嘅市場佔有率咧係佔八成。
今日我好簡單勾畫咗佢嘅組成咧，咁但係我諗我哋喺希望咧就係話，我哋唔希望黐牙膏咁咧係逐條逐條去講，噉我哋希望喺誒我哋組成呢個小組嘅工作咧係比較完備嘅時候咧，我哋會整體咁向社會咧係做一個報告。多謝主席。
誒，老實咁講，大家見得到而家嘅房屋狀況真係好急迫，連政府都要去做人即係人道㗱房嘅時候咧，可以見得到即係係好需要有啲房屋嘅發展。咁當然啦，喺郊野公園發展房屋，的確係有啲嘢爭議。面對住環保同房屋，我自己覺得最好就真係拎曬啲數據。
拎曬啲研究出嚟啊！大家去畀社會去討論，究竟點樣去取捨咁？但係我就想問咧，喺二零一一年嘅時候咧，噉啊，我哋特首林太咧都做過發展局嘅局長嘅，咁亦都係主導過呢個優化土地供應策略嘅大型公眾諮詢嘅活動。
咁亦都羅列咗咧，係個個土地供應啊方案嘅優劣，令到社會咧係可以做出一啲嘅抉擇。噉啊，現時政府又成立一個專案小組啊，就類似嘅議題咧進行類似嘅研究同埋諮詢。噉我想問局長咧，係呢一個嘅。
嘅誒研究同諮詢，將來開展嘅工作咧，係同二零一一年進行嘅優化土地供應策略有啲乜嘢嘅分別？噉啊，諮詢完又再諮詢咧，會唔會畀人覺得係有啲議而不決，令到香港嘅房屋今天仲未能夠真係解決到市民嘅？
係啊，主席。誒，專責小組嘅主席會係一個非官方嘅人士，佢會有好多專業界別嘅人士啦，包括規劃、環保、建造、工程同埋地區嘅人士啦。咁所以呢個主要嘅組成咧，唔會係官方人士，其實會係非官方人士。噉我信一個喺專責小組向前推。
主席，多謝謝議員嘅問題。
喺競爭條例喺條例之下咧，屬於為嚴重嘅反競爭行為。
就問題嘅三個部分咧，我哋嘅回覆如下：第一。
競爭條例下嘅第一行為守則咧，係禁止企業定立其目的。
或者後果具有損害喺香港嘅競爭嘅協議、決定或者經協調嘅做法。
合謀嘅行為咧，係包括咗同競爭對手合謀定價、瓜分市場、圍標或者限制產量。
掠奪性定價，掠誒，sorry，掠掠奪性定價同埋反競爭嘅捆綁式銷售及搭售等。
紀委會咧，根據其嘅調查指引同埋執法嘅政策咧，決定咧是否處理某個個案。
競爭事事務委員會咧，即係競競委會咧，係競爭條例下嘅獨立法定機構，負責執行該條例。
較受歡迎咧，政府會唔會要求競委會研究，需唔需要採取任何措施，確保搜尋結果唔會誤導本地嘅消費者，以保障消費者權益咧？多謝主席。商務及經濟發展局局長。
跟住競爭條例咧，競委會咧必須要合理嘅因由，懷疑懷疑違反競爭守則嘅行為曾經發生、正在發生或者咧即將發生，方可以進行調查。
跟住競爭條例嘅第二行為守則咧，市場上具有相當程度市場權勢嘅企業咧，不得不得濫用該權勢以損害競爭，可能違反第二行為嘅守則嘅行為咧，包括咗。
第二，因應歐盟上述嘅裁決，當局咧係有否研究採取措施，確保本港互聯網使用者喺使用互聯網搜尋服務嘅時候咧，唔會咧畀經濟操控嘅搜索結果所誤導咧？
是否知識競爭事務委員會下稱競委會有否參考上述嘅案例調查谷歌公司喺香港有冇作出同類反競爭嘅行為，以及有冇違反競爭條例？如果有調查嘅話咧，詳情係點樣咧？結果係點咧？如果冇嘅話咧，原因係點樣咧？
三，鑑於商業機構可以透過繳付巨額廣告費，令到佢哋嘅廣告咧喺互聯網搜尋結果裏邊咧名列較前位置嘅有關廣告嘅顯示咧誒個方式咧，往往咧都同搜尋結果咧非常之相似，以致到互聯網嘅使用者咧係好難區別咧。
同埋而家有冇咧係法例咧要求互聯網搜尋服務供應商咧就廣告嘅提供清晰標示，有不少嘅互聯網使用者咧因而誤以為有關產品或者服務排喺較前嘅位置咧，顯示咧呢啲噉嘅服務或者貨品咧係較好啊，或者係。
第二。
不利或者違反相關條例。
粗航期搜尋嘅結果咧。
建委會咧會密切留意有關事態嘅發展。
不同司法管轄區咧，有不同嘅睇法。
就Google公司是否不當的？
由此可見咧，有關個案係一個複雜嘅課題。
以及相關議題係其他司法管轄管轄區嘅發展。
因此咧，決定結束對Google公司嘅反競爭調查。
但係咧，近嚟咧，亦都有聲音咧，要求該會員會咧重新審視與Google公司相關嘅個案。
我哋留意到，Google公司已經表面唔認同歐盟執行委員會嘅決定，將考慮提出上訴。
另一方面，競委會咧一直與其他司法管轄區嘅競爭事務當局咧係保持聯繫同交流。
與此同時咧，競委會咧亦都會繼續監察喺香港嘅情況，以期促進競爭同保障社會長遠嘅利益。
對於Google公司嘅個案咧，經委會咧表示已經知道歐盟執行委員會最近對個案嘅決定同Google公司嘅回應。
我哋亦都留意到咧，美國聯邦貿易委員會咧經過全面調查之後咧，認為冇足夠嘅證據顯示Google公司操控搜尋嘅結果，而對其他競爭者造成。
我意思，經委會能有效啲咧，有效啲咧進行調查及保障有關各方嘅利益咧。對於是否正在調查或者將會否調查嘅個別個案咧，經委會咧一般咧係唔會公開評論嘅。
嗯。
第三。
競委委在嘅複雜。
互聯網搜尋器。
並且咧，繼續監察香港嘅情況。
互聯網搜尋服務供應商喺。
正如我所就問題第一部分嘅回覆所講咧。
演算法嘅落差嚟排列嘅。
提供搜尋結果嘅同時咧，亦都顯示廣告。
不同嘅司法管轄區咧，未有一致嘅睇法。
例如，通往某網站嘅連結嘅多寡等等。
顯示結果嘅先後嘅次序咧，係根據唔同儲存器背後嘅。
喺保障消費者方面咧，消費者委員會即係消委會咧，為消費者提供消費同埋相關嘅相關嘅資訊。
執行競爭條例嘅獨立發電機構咧，佢哋會繼續同其他競爭事務當局嘅保持聯繫，密切留意Google公司嘅個案嘅事態發展。
但係咧，呢個本身咧不等於誤導。根據網上顯示嘅情況咧，現時主要互聯網搜尋器顯示結果嘅時候咧，會將付費廣告嘅連結顯示為廣告。
並以調停人嘅身份咧協助商户同消費者排解糾紛。消委會咧一直向消費者宣傳精明消費嘅重要性，包括推廣喺使用互聯網消費嘅時候咧，應當小心留意服務條款等資訊。
主席。
局長。
你上江嘢。
顧客嘅服務，服務多謝主席。呢位尊要。
選擇與限最近咧。
研究民競爭委員會亦都部署研究調查語音助手服務。
所以政府去繼續密切留意到網上嘅商業活動嘅發展，以確保消費者嘅權益得到保障。
科技業界分析咧，亞馬遜Alexa、蘋果Siri同埋Google Assistant呢啲噉嘅語音助手咧，最終係將會取取代呢個搜索引擎。
科技發展咧就日新月異嘅，喺方便市民呢個日常生活嘅同時咧，存在科技企業濫用市場嘅佔有率同埋市場力量咧嘅潛在風險。
管嘅咁呢一方面咧，局長你作為專家咧，你是否係需要咧作出一啲預防工作？我哋美國公司查Google，歐盟信邊個，大家都知道啦。噉我哋香港係咪可以中立啲預早未雨綢繆咧？
多謝謝議員嘅問題。隨住通訊科技、互聯網咧、雲端計算咧、大數據、網絡支付咧，以及其他流動裝置嘅廣泛應用咧，有好多商業嘅活動咧已經轉到網上進行。
於是我就唔係好明白咩演算法邏輯啦。但係我嘅邏輯咧就係話，亦都有投訴咧。就係如果你而家打入去啲所謂處理滲水嘅公司咧，由於有一間公司咧經常賣廣告咧，於是佢永遠彈到最前嘅。呢啲就係我瞭解到嘅消費者可能被誤導嘅簡單嘅邏輯。
現時有關保障消費者權益嘅法例咧，包括咗商品説明條例、消費消費品安全條例同埋玩具同兒童產品安全條例等等咧，均對網網上同實體商户嘅營業為同樣適用。
連刊咧，連刊刊登刊登咗多篇有關網上購買唔同產品嘅文章，提醒消費者應注意嘅事項。同時咧，消委會咧亦都建議企業咧鼓勵佢哋研受法規，增加良好做業模式，並且加長加強服。
嗱，主席，我哋有譬如電視節目植入式廣告，有公司因而被罰錢；報紙如果啲廣告咧，佢都要標明係廣告或者內容由供應商提供，起碼讀者都知道下警惕下有關可能係廣告，並非資訊。但係網上世界咧就完全咧，而且亦都有案例證明咧係完全冇往。
我想問問政府，香港喺推動科技創新嘅進程裏邊咧，係點樣與與時推進咁對新興嘅科技服務進行監管，係保障廣大消費者嘅權益，包括私人權益同埋發發展科。
局長。
莫大光耀。
其之間咧，係取得一個合理嘅平衡，主席。
誒，主席，多謝廖廖議員嘅問題。
喺呢方面咧，我哋只可以講咧，即係話大家咧要。
亦都係影影響到咧，將嚟我哋叫做誒smart city，即係智慧城市嘅發展。
其實網上活動咧係發展咧係好難講佢嘅速度同埋佢嗰個範圍啊！呢樣嘢咧，我諗都係一個挑戰性好大嘅議題。
好誒簡單嘅一一刀切答你，但係我只係只係話咧多方面。如果議員提出嚟咧，我哋會聽，同埋我哋會同其他呢個誒政策局咧一齊商討，係不同嘅層次、不同嘅範疇咧，我哋做咗不同嘅平衡，多謝。
我哋亦都係最近有一個Moody's都提及咗，有啲條例咧可能需要修改，噉啊先可以有效啲嚇，令到個創新咧同嗰個監管咧達到一個平衡。呢個工作咧係我哋必須要做嘅。
要互相包容下，將呢啲資訊咧盡量提出嚟。而我哋嗰個建委會咧，係其中一個誒嗰個誒法定機構咧，佢亦都會密切留意呢啲嘢。噉啊，係適當嘅時候作出處理。但係，我認為咧，好多所謂嗰個監管方面咧，係。
做監管之前咧，先係將資訊咧可以流通，令到嗰個誒消費者咧可以知道佢哋嘅選擇係邊度，佢哋嘅保障係邊度，佢要小心乜嘢。所以呢方面咧，消委會咧亦都做出一個好大、好好好緊要嘅功能嚟嘅。所以我諗咧呢個答案咧，我又冇辦法誒。
朱姐，我本來以為商經局，不過見到啊創科局長仲好啦。首先我要讚下咧，就政府今次呢份回應都係好中肯嘅。首先解畀啲議員聽，呢個香港嗰個競爭條例係包括啲乜嘢，針對咩行為，然後就指出翻就住呢一件案，其實唔同司法管轄區的確係有唔同嘅睇法嘅。事實上咧，反競爭反弄。
段嘅法例咧，係應該真係針對翻啲違標啊、壟斷嗰啲個案啦，就唔應該針對一啲本身做得好有競爭力嘅產品或者服務，就變咗一種保護主義嘅措施。好多學者都指出啦，美國嗰啲反競爭嘅做法咧，就係主要係保護消費者嘅；歐洲咧就係工業政策就係保護主義嚟嘅，針對外陸。
外國嘅一啲產品服務咁咧，我要指出嘅就係咧，歐盟今次嘅裁決咧，其實係針對網上購物，唔係針對個搜尋結果。咁咧，誒，議員喺佢嘅問題嗰度指出話，谷歌個搜尋嘅市佔率高咧，並唔代表佢嗰個誒，即係。
嗰個喺香港個市佔率啊，喺嗰個search嗰度係高咧，並唔代表咧香港喺嗰個網上購物嗰度係出現咗任何嘅反壟競即係反誒競爭嘅問題嘅。噉就所以就唔可以話你人罰我哋又罰噉樣樣。噉我嘅問題就係咧喺香港嘅網上購物嘅市場。
咧你仲有係可以去到shop嗰度買，所以我相信咧呢啲嘢咧，誒暫時咧我係睇，我個人係睇唔到。
啊！多謝謝於個問題，我啱啱講咗咧，我哋嗰個建委會咧啊係。
誒多謝無意願嘅問題，同埋無意願嘅澄清咧係好有幫助。大家都知道咧，香港有好多消費者咧係好聰明嘅。
品嘅呢一個咧係我正正咧針對翻歐盟嗰個決定嘅第一個第一部分問題，另一個相關問題係只係關於個網上購物嘅啫，我恐怕咧就誒。
就呢個噉嘅判決同埋網上購物兩個相關但係唔一樣嘅議題咧，有冇預防措施幫到香港消費者作出適當嘅調查同埋適當嘅理解？局長。
會收集嗰個所有市民對嗰個誒反競爭嗰啲投訴嘅，噉啊呢啲嘢咧，我哋係絕對開放嘅。噉啊，如果投訴個個原因由咧係對佢哋嚟講係合理咧，
留意到喺我哋本地嗰個網上購物市場係出現咗呢啲嘅壟斷嘅情況咧，而導致我哋嘅競委會要做嘢咧，即係唔好將搜尋結果同埋網上購物撈亂佢咯。唔該，主席，局長。
有冇壟斷咧？有冇公司係成為即係？譬如話，谷歌喺個網上佢嗰個嘅搜尋結果嚇，即使係有啲咩嘅嚇，佢壟斷比較多啦，比較大啦，佢嘅市場佔有率有冇因為噉樣樣而阿局長、政府或者甚至證委會係留？
噉啊，以網上購物嚟講咧，我哋嘅選擇除咗誒Google啊，即係呢個我我我都認同Google係佢最大。我哋仲有淘寶啦、京東啦，甚至如果你話譬如選擇去出嚟食嘢咧，我哋open rice啦。我諗呢啲嘢咧，個選擇嘅search即係搜誒搜索器嗰個選擇咧係好。
多嘅，啊，我認為咧，依件事嚟講，係網上購物嚟講咧，我只可以講香港咧係應當冇呢個叫做壟斷嘅情況，OK？因為香港係一個好集中嘅地方，人口密集，所以個消息咧係傳到好快，同埋咧我哋好多選擇，即係你除咗網上購物咧。
主席，誒雖然我唔係華麗光源嗰範啦嚇，不過咧我都好清楚咧兩個分別喺邊度，一個係搜尋，一個係網上購物。其實兩個議題咧雖然係相關，其實係唔同議題嚟嘅。但係大家如果只要早知我咁白痴到啦，打開嗰個搜尋咧，打開咧就已經好多網上推推介翻有關Google自己嗰啲拍產。
我哋而家大家消費者，如果好似我咁白痴嘅話咧，打開個網咧見到好多資訊，好似係資訊噉，而事實上係賣緊喺Google或者係啊Yahoo本身嘅產品嘅，佔咗香港市場咧八幾percent同埋十幾percent都玩曬咁滯嘅。噉啊情況之下咧，我先係擔心究竟咧喺局長嘅角度咧，有冇需要咧？
加上佢自己調查，要調查到有噉樣嘅行為，或者將會有噉樣嘅行為咧，佢都會處理嘅。呢個我對個嗰個監委會好有信心，因為我哋要尊重佢嘅獨立獨立性，所以我相信呢個係有。另外一方面，我啱啱亦都提到咧，即係我哋有個消委會，OK，因為最終嘅目的。
咧，我哋係保障消費者。噉啊，我都啱啱講咗咧，消委會咧係針對嘅網上消費，唔係我唔係講買嘢。所有網上消費方面咧，佢哋咧鼓勵都係做不同嘅宣傳，即係鼓勵嗰啲市民咧，係係網上做消費嘅時候要睇定所有啲資訊，之
莫偉光議員。
謝偉俊耀。
有佢香港嘅模式。
更加進取，謝偉俊業。
我諗咧，誒香港應當。
方式，因為你而家講係最主要。
模式咧，同埋為咗保護邊個咧？多謝主席，局長。
去係長時間咧，有方法做啲合適嘅改進。
今嘅顯示器所所做出嘅答答案畫面咧係冇嘅，呢一方面咧我先係關注啫。我係保護香港消費者，局長請你再回應，有啲乜嘢措施可以做？唔好淨係賴咗政委會。局長。
資料同埋咧，小心嗰個服務個條款。如果有需要咧，佢哋去可以向消費會消費會求助嘅。噉啊，依家呢樣嘢，我相信咧，佢哋處理嘅數字亦都唔少啊。噉樣，我認為咧，依家係香港嚟講咧，我哋應當有足夠嗰個個誒法例同埋嗰個嗰。
個方式咧嚟處理呢啲嘢，我亦都係強調咧，而家嗰個反競爭條例咧係二零一五年係全面實施實施嘅，所以而家只不過係一個誒實施嘅初期，噉啊，我哋都會小心啊，誒，即係睇下佢嗰啲進度啊，噉啊，希望咧係呢方面。
主席今次都係好好咁同謝偉俊議員有個分享嘅機會，即係我理解咧喺歐盟嗰個個案嗰度咧，嗰啲搜尋谷歌咧最多咧，其實就去咗亞馬遜，其實係佢嘅對手，就唔係賣翻谷歌自己啲產品嘅。咁所以咧，好多人都係覺得佢嗰個噉嘅裁決係歐盟咧係針對啲美國企業就多於真係其他。
他嗰啲保護消費者，咁但係我真正嘅問題就係咧，誒香港我哋成日都話想發展呢個創新科技啦，我哋就話想拆牆鬆綁啦。如果我哋香港係學咗好似歐洲歐盟呢一種嘅規管精神，即係保護主義嘅一種做法，即係好多嘅學者英國學者尤其是佢都話噉樣實做唔到嘅，實做唔好嘅，即係咧實會。
會誒比事實上，歐洲嗰個嘅增長都係比美國同埋中國咧喺創新科技嗰度都係慢嘅。有啲人話歐英國都係因為噉，所以要脱歐添。所以局長，你認為咧香港嘅競爭嘅法嘅規管嘅理念，究竟應該學邊一個模式咧？係咪應該學好似歐洲噉樣呢一種保護主義嘅？
香港咧好唔同嘅，我哋係一個誒教育程度幾高嘅，同埋加上咧我哋個市場啊幾開放嘅，係一個我哋知咁多年咧，我哋叫做全世界最競爭力排第一嘅。噉我覺得呢樣嘢咧，我哋唔需要學邊個國家，但係我哋要留留意咧其他。
黑國家對呢方面處理個方式，噉啊，我哋希望咧，我哋唔會即係犯啲錯誤咧。將嗰啲唔適合用於香港嘅方式咧，係香港做呢個，我覺得係最緊要嘅。噉啊，而家目前嚟講咧，啊，莫議員都講得好啱，即係話我哋咧係尋求嗰個一個誒。
拆牆鬆綁啊，或者修改法律嘅時候咧，我哋亦都要好小心平衡到我哋所有嗰個持份者嘅利益，噉啊，係做出個適當嘅平衡先可以咧做到呢樣嘅。但係呢方面咧，誒我哋而家係盡力做，因為呢排嗰個motion debate都好，我哋都學到好多嘢，希望喺喺呢方面咧，我哋可以。
多謝。第五項質詢，葉立數議員。
個嗰個受到嗰個，佢應當得到個保護。
多謝主席。上任行政長官喺二零一四年施政報告中宣佈。
各自嘅職能和權限為何？如未定定，政府計劃何時公佈該等細節？
主席，政府一直致力咧去促進香港嘅中醫藥發展。並於二零一三年咧係設立咗中醫中藥發展委員會，去探討中醫藥界。
嘅住院服務，並且咧係會支援本地嘅高等教育院校，包括係三所大學嘅中醫藥學院，誒中或者係中醫學院咧，係作教學、臨牀培訓，同埋咧係。
已經預留一幅喺將軍澳嘅土地，以供發展中醫醫院。該醫院將以自負盈虧形式，並以中西醫協作模式運作。
第一，是否已定定中醫醫院所採用嘅中西醫協作模式嘅細節？如已定定詳情，包括中醫和西醫嘅具體分工以及各自。
及中醫醫院嘅長遠發展，政府會否開設一個首長級嘅偏外職位，負責規劃、統籌、推動和監督中醫醫院嘅發展呢？食物及衞生局局長。
邀請醫管局咧係去推行中西醫協作先導計劃，為咗發展中醫院住院服務同埋中醫醫院咧探索可行嘅一個臨牀框架，同埋咧係吸取經驗。並且咧一直咧係同委員會咧係係探討一個切合香港情況嘅中醫醫院發展模式。
呢只莫乃光議員所講嘅保護主義咧，我唔理佢係講美國又好、歐洲好啦，都係保護翻業界某啲利益。我所講嘅保護主義係保護香港嘅消費者權益。咁呢一方面咧，香港有自己一套體制，但係正如我剛才提過，我哋報章都有、電視都有，明顯提醒消費者呢係廣告嚟嘅。但係網上有呢種。
誒多謝謝議員嘅問題。我啱啱講咗咧，香港係保護網上消費呢樣嘢有好多條例嘅。我啱啱都講咗幾個條例出嚟。我亦都舉出除咗競委會之外，我哋嘅消委會嘅啊。噉啊，我相信咧呢啲咧，如果你認為唔夠咧，我哋去尋諗下有仲有咩更加好嘅方。
保護消費者，本港嘅消費者呢個我好同意，呢個好緊要。噉啊，呢個職責咧，依家嚟講咧，第一個嗰個嗰個責任係喺消委會嗰度。噉啊，我哋會係同消委會誒商討下，睇佢有冇更加好嘅方式去保障誒香港消誒誒香港係網上嗰個消費嘅時候誒。
他於今年本年施政報告中進一步表示，政府決定出資興建該醫院，並邀請醫院管理局協助以招標嘅方式挑選合適嘅非牟利團體推展和營運該醫院，就此。
公開招標嘅程序啊！
政府可否告知本會？
誒密切嘅聯繫，局方咧驗證咧係積極跟進，包括誒按既定嘅機制安排人手啦。
並沒有完全相同嘅模式咧，係可以作藍本嘅。雖然咧，醫管局已經係累積中西醫協作模式提供嘅住院服務嘅經驗咧。
按部去推展常順嘅工作，並且咧會喺適當嘅時間咧公佈中醫醫院嘅發展情況。多謝主席。葉劉淑儀議員。
第一咧，係由於香港並沒有籌劃中醫醫院嘅經驗咧，而本地嘅醫療體係同內地同埋海外嘅法律嘅制度咧都有所不同，故此咧。
最後咧，行政長官喺佢嘅選舉政綱中表示咧，會喺食物及衞生局咧設立專責發展中醫藥嘅一個組別，並且咧係同業界保持。
誒仔細噉樣去研究同埋磋商，而中醫醫院咧點樣去推行循證醫學咧，亦都係一個誒誒方式咧，係係對呢一個誒整個嘅計劃咧，係有一個重大嘅考驗。
唯獨咧係以中醫為主，中西醫協作模式喺臨牀上嘅實行咧，仍然係有多方面係需要審視，包括係中醫同埋西醫嘅合作啦，臨牀路徑嘅設計，臨牀上嘅醫療權責。
第二咧，為咗能夠充分考慮持份者嘅意見咧，誒提供合適嘅營運條件，醫管局咧亦都係委託咗一個國際顧問公司喺今年四月係去展開本地嘅持份者同埋海外專家諮詢工作。
作嘅住院服務，四可持續嘅財務安排，五有效營運合約管理，同埋咧六中醫醫院同教育培訓同埋科研機構嘅合作。咁亦都借今日嘅機會咧，係我想向大家報告一下咧中醫發展中醫院嘅最新進展。
是否知識醫管局將會以什麼條件甄選非牟利團體營運中醫醫院？政府及醫管局日後會否向中標嘅非牟利團體提供協助，以推展和營運中醫醫院？如會，詳情為何？及為配合。
界別嘅長遠發展需要，去促進中醫藥喺係公眾健康方面擔當更加積極嘅角色。當中咧，政府喺二零一四年嘅施政報告咧已經宣佈咗，係決定係預留一幅喺將軍澳原本作私發展私家醫院嘅土地咧，係用作發展中醫醫院嘅。咁同年咧，政府亦都。
作為咧本港第一所中醫醫院咧，政府認為咧係需要預留足夠嘅彈性同埋空間咧，畀醫院將來發展。故此咧，政府係認同委員會嘅建議，中醫醫院咧將會係一所非公營醫院，由非牟利團體以自負盈虧嘅模式咧去營運，而提供中醫為主、中西醫協作。
科研嘅用途，政府亦都喺二零一六年嘅一月五號咧，就期間咧就住興建中同埋營運中醫院咧，係邀請非牟利團體提交誒非約束性嘅意向書，當中咧應邀嘅非牟利團體咧，普遍咧都認為政府必須提供財政嘅支持，否則咧佢哋難以係承擔巨額嘅。
資金興建中醫醫院嘅，經過詳細研究之後咧，政府咧係喺二零一七年嘅施政報告中提出決定咧係出資興建中醫醫院，並且係邀請醫管局協助以招標嘅方式咧去挑選合適嘅非牟利團體係負責推展同埋營運。由於中醫院方面咧個服
冇係暫新嘅服務，亦都喺籌劃中醫醫院嘅時候咧，係需要詳細同埋審慎考慮多方面嘅因素，包括以下嘅挑戰：一、中醫院嘅實際運作誒架構啦、體係啦，同埋咧係經驗；而中醫中藥業嘅發展需要；三、有效咧係落實以中醫為主，中西醫協。
檢討同埋係監測嘅機制，病人嘅安全同埋誒權益，以及咧點樣去喺中西醫協作底下咧去處理病人喺唔同誒療理階段嘅評估、治療同埋跟進。咁各方面咧均涉及複雜嘅法律同埋保險嘅問題，需要咧係誒。
預計咧，今年年尾咧就會完成喺諮詢工作同埋分析報告完成之後咧，我哋係會同誒醫管局咧同埋相關嘅單位咧進一步咁規劃中醫醫院嘅發展方向，同埋咧係設定一套合乎中醫誒業界嘅一個營運考慮同埋實際可行嘅要求咧，先至展開。
誒。
保證到咧，你投放嘅資源同埋呢個人才咧，都係可以有足夠咧，令呢間中醫院咧，第日係用一個中醫主導嘅模式咧，係做一個協助嘅咧。多謝主席，局長。
業界誒有一個誒緊密嘅溝通啦，另外咧亦都喺中醫院呢個發展啊、定位啊，同埋咧佢嗰個運作模式嗰度咧，係有大量嘅工作係需要展開嘅。多謝主席。美國輪議。
都要請個顧問，呢啲無可厚非嘅，係嘛？但係我留意到政府興建遊輪碼頭嗰陣時候咧，因為係一個暫新嘅設施啦，佢開咗首長級嘅職位。
主席，我好高興聽到局長話咧，政府終於明白啦，揾個非政府機構嚇，用非牟利嘅營運方式咧嚟營運一間中醫醫院係不可行。
好向立法會提人事編制委員會提出你建議，係增加必要嘅首長級人手咧，都話有個組別啊嘛，組別包括咩人同埋幾時嚟咧？因為冇人做嘢搞唔掂。局長。
同埋咧，係增設嘅專責組別咧，將會負責誒發展香港嘅中醫藥業，包括咧係確立中醫藥喺公營誒醫療系統嘅一個定位啦。並且咧係按呢個規劃咧，香港首間嘅中醫醫院嘅運作模式，政府咧亦都會配合中醫醫院嘅啟用時間。
因為咧，即係營運一間醫院啊，費用昂貴嘅。局長都知啦，廣大深圳醫院都一一路蝕嘅，係咪要好多人手管理嘅？政府唔介入幫忙咧，根本係做唔到嘅。噉我留意到政府發展任何新嘅設施，無論遊輪碼頭啊、啟德體育城或者中醫醫院咧。
啊！非偏外職位仲延長五年嚟策劃啲設施同埋航線嘅冇人手係做唔到嘢嘅。咁中醫中醫界向我投訴咧，誒食衞局數來都冇專責官員去推動中醫業嘅發展。噉啊，局長可唔可以應承我哋盡早？
主席，其實咧誒，我哋而家已經係積極咁籌劃緊誒呢一個嘅組別啊，呢個專責嘅組別。咁當然咧，我哋會誒根據既定嘅機制爭取資源咧，盡快咧係會誒嚟人事編制嗰個小組嗰度咧係去誒爭取開呢個小組。咁而呢個小組咧嘅工作咧，其實都會係好繁重嘅。一方面咧係同
都係主席，主席，阿局長喺答話葉劉淑儀嗰個誒問題裏邊咧，就即係都冇清楚講到嘅葉劉淑儀員其中一個問題就話咧，呢一個中醫院第二時咧係用咩模式做嘅？係咪中西醫協作啊？定係點樣樣？咁亦都話提供一啲答案咧，就話由醫院管理局幫手做。我睇到。
個答案裡面，佢係比較模糊同令人擔心嘅，就係話呢間係一間中醫院。局長，你又算切入咗嗰個首長級嘅官員去一個小組去睇嘅時間。誒，你會唔會淨係睇到一種嗰個西醫嘅模式，就去咧運作一間中醫院，由住呢個中西醫協作模式咧？如果咁令人擔心嘅主席，所以問嘅局長就係話：你會唔會承諾到第一件事咧？就係話。
呢一間醫院咧，會係一個中醫院，而係用中醫主導嘅模式咧，係用中西醫協作嘅，而裏邊咧亦都係需要咧，包括咧唔係淨係中醫嘅，譬如有中醫嘅護士啦、中藥師啦，因為醫院裏邊有用藥同埋有中醫護理嘅。咁政府會睇到呢個承諾之後咧，你有啲咩政策咧可以保？
主席，誒，其實咧，我諗誒，我哋而家籌劃緊嘅中醫院咧，係都係希望係以中醫主導，同埋係中西醫誒協作嘅。咁呢個模式咧，當然咧喺香港，因為係第一間嘅中醫院，從來都未有，而且咧係喺海外同埋喺誒，就算係內地咧。
其實因為佢哋嘅誒醫療體係啊、法制啊，誒都係同香港唔同，咁所以咧，亦都唔會有一個誒完全嘅一個模式咧，我哋係誒可以係誒完全參考嘅。咁所以咧，一方面咧，我哋係而家誒係同持份者係去做誒醫管局咧係去做緊一個嘅諮詢，但係另外一方面咧。
其實我哋因為有一個中醫中藥發展委員會，咁其中嘅中醫組咧，亦都係一路做緊大量嘅工作，畀緊一啲意見。咁嗰度入邊咧，其實大部分咧都係中醫嚟嘅，咁所以咧誒會係有一個中醫主導同埋中西醫協作嘅模式啦。至於李議員所講嘅人手方面咧，其實都係好重要啊！呢
個亦都係誒喺中醫藥發展委員會中醫組嗰度咧，其實係有討論過誒。究竟我哋將來係要點樣培訓？培訓幾多人先至夠誒？就亦都唔係因為誒，唔係淨係中醫嘅中醫護理啊，或者係其他誒嘅部分誒誒誒需要人手嘅誒醫護人手嘅。
局長。
實質數字。
病牀數目。
誒，多謝主席。
馬逢國議員。
都比較成熟嘅經驗啊，即係我就唔係好明白點解政府。
我哋嗰個政策咧，會係應該係點？多謝主席。陳佩賢議員。
部分咧，亦都係需要誒作出一個培訓啊，同埋咧係誒規劃嘅。咁所以咧喺誒嚟緊嘅工作咧，我諗。
主席，誒其實咧，我哋喺如果我哋誒講翻誒個病牀數目先啦，我哋誒初步係預留呢一幅地嘅時候咧，係嗰個病牀數目咧係大概係四百至五百個病牀嘅，咁呢個係病牀數目。咁至於中西醫協作嘅模式咧，而家喺誒。
誒中醫亦都有問題，西醫亦都有問題。咁正正咧就係我哋希望咧係通過呢啲先導計劃咧去吸取經驗，希望如果有問題嘅咧係可以解決，令到我哋將來如果我哋誒行呢個中醫院嘅時候咧，誒呢啲經驗咧係可以令到我哋誒可以吸取嘅嚇。多謝主席。
一方面喺中醫藥發展委員會，我哋要繼續討論呢一樣嘢。另外咧，就希望喺醫管局嗰個嘅誒揾海外顧問嘅諮詢咧，誒年底佢哋就應該做完㗎啦。咁做完之後咧，誒亦都誒分析咗個報告咧，亦都希望喺嗰度咧，我哋誒會誒即係繼續去探討跟住落嚟。
主席多謝葉太嘅口頭質詢。噉我追問咧，就關於中西醫協作嘅。其實我同意政府咧回個回覆係落實以中醫為為中心嘅或或者為主嘅住院服務。咁但係咧，我又我又要講咧，就係我同嘅回應啊，李國麟議員頭先嘅提問，就係其實我哋唔唔係好同意中西醫協作呢個模式嘅。
點解咧？其實有分別，有中醫同埋西醫都向我投訴。而家有啲好細規模嘅中西醫協作模式咧，出現咗好大好大嘅問題，係而家運作緊嘅。噉我追問係咩咧？政府實質有冇實質嘅數字？將來嘅中醫醫院預算每年增撥幾多資源，同埋病？
政府嘅醫管局嘅誒一啲公營醫院嗰度咧，係誒做緊一啲誒先導計劃嘅。咁喺個先導計劃誒，其實誒分兩個階段啦。咁而家都係第二個階段，咁亦都係會做一個誒評估嘅。咁誒明白到可能啊，陳議員頭先所講咧，就話而家可能係有一啲嘅問題，或者係。
即係其實咧，即係中醫或者中西醫結合嘅治療咧，全世界嚟講，只有喺內地即係大陸咧係有先至有幾十年積累咗嘅經驗，同埋有數以百計嘅醫院係存在緊。噉佢哋嘅經驗其實已經係累積得好好，同埋摸索到一套誒。
誒比較多咁強調咧，就係我哋同佢哋嘅不同，而唔考慮咧，即係更加多我哋點樣去採納同埋吸收佢哋有嘅一啲好嘅經驗。我哋最主要嘅可能喺法制上係有唔同啊，誒同埋一啲其他嘅方面有唔同。但係我諗主要嗰個治療嘅效果咧係好。
局長。
國家歧異。
明顯嘅，咁所以我好想問翻政府，即係點樣有冇點樣打算咧？係。
會係喺個營運模式同埋喺嗰個管理嗰度咧，係會誒包含咗嘅。多謝主席。
啲嘅監管，不過呢個國內嘅事情，我哋唔管唔到。但喺實際上，如果將來喺香港嘅中醫院入邊咧，
嘅中醫或者係業界，誒或者係市民咧，佢哋其實對於誒香港如果有一個中醫住院服務嘅時候咧，佢哋嗰個誒需求同埋睇法。多謝主席。
可以有一個比較好嘅機制，係將佢哋一啲好成熟嘅、好成功嘅經驗咧，係可以引進我哋呢一個誒準備即係建立嘅一個中醫院裏邊咧。多謝主席。
或者係用一啲方法防止呢一啲悲劇發生，因為呢一啲咧，如果冇足夠個監管嘅話咧，其實對翻一啲特別受重病嘅病人咧，只會有害無益嘅。政府嘅打算係點樣？
主席，其實咧喺誒即係誒中醫主導、中西醫協作嘅即係一個大框架誒底下咧，其實我哋亦都理解到咧誒要處理咧病人喺唔同嘅階段咧，佢可能咧係有一啲評估啊，有一啲治療啊，或者有啲突發嘅事件，亦都係點樣跟進？咁呢啲咧。
誒主席，其實咧誒，我哋誒由於咧，我哋誒即係香港同埋即係中國內地咧，嗰個醫療嘅體係嘅模式咧，都係有唔同。但係咧，我哋亦都覺得咧，佢哋係誒有值得借鏡嘅地方嘅。一方面咧，佢我哋嘅醫療體係啦，我哋嘅法制咧，同埋咧，我哋。
個專業培訓呢幾方面咧，都同香港唔同，所以咧就未必能夠完全直接套用誒喺內地誒嘅一個中醫院嘅一個模式咧，喺香港嘅醫療體係嗰度咧係去發展。但係咧呢個亦都唔等於咧，我哋唔去參考佢哋誒可以借鏡嘅地方。咁所以咧，我哋仍然咧。
係會研究內地發展誒中醫醫院嘅模式啦。誒，佢哋值得借鏡嘅地方咧，喺我哋去籌備本港嘅中醫醫院嘅時候咧，係可以誒畀到我哋一個誒參考嘅。咁誒，當然亦都我哋而家因為都做緊一個顧問嘅報告，噉我相信喺嗰度咧，亦都會畀到我哋睇到香港嘅。
主席就啱嘅，全世界都冇乜地方有中醫院，除咗大陸。不過大陸啲中醫院咧，好多其實係掛羊頭賣狗肉，譬如話入邊又有換教手術啊、激光美容啊，誒甚至換腎都有。所以喺實際上佢嘅運作咧，就係冇中醫或者西。
譬如發生一啲醫療嘅事故，舉個例有一個癌症嘅病人，因為冇得到一個適合嘅治療，做手術或者係食藥，只不過係一路係食緊啲冇效嘅中醫，而導致有不幸嘅事件發生。呢一啲嘅情況可能喺將來嘅中醫院入邊更加加劇。政府有冇考慮過？
其實咧都係涉及一啲複雜嘅誒法律或者係一啲保險嘅問題，咁所以咧我哋其實喺現階段咧誒知識有呢啲問題，但係我哋需要咧係誒一啲時間咧係去釐清，同埋咧係去誒睇一睇嚟緊嘅時候咧誒有呢啲噉嘅情況嘅時候咧，我哋係應該要點樣做嘅？咁呢個都。
誒。
多謝主席。
陳恆斌議員。
陸仲雄議員。
來嗰個營運模式嘅，多謝主席。
一啲嘅功能，好似以前喺醫院裏邊都有護士學校一樣咧。唔該，主席，局長。
局長，目前咧西醫專科輪候大排長龍，而中醫嘅服務咧喺多個範疇裏面，亦都係有誒傑出嘅表現。
啊，國家奇員你係我問我問局長冇答你邊部分？誒，我問局長就係話將來點樣向點樣去確保呢一啲有機會嘅悲劇係唔會發生？透過個管理制度，你已經清楚表達啦。請你長官局長有冇補充？
主席，其實誒，我哋明白嘅，呢個正正係好似郭議員所講咧，都係一個管理嘅問題。誒，我哋誒嚟緊，如果我哋係做完嗰個顧問嘅報告咧，亦都係要需要時間咧去研究誒複雜嘅問題，包括誒香港嘅法律啦，同埋咧一啲保險嘅問題咧，係去誒制定誒將。
都係議席，誒都係主席。噉啊，將軍澳醫院係我哋香港第一間嘅中醫院啦。咁同現時嘅中醫診所嘅規模咧，大好多好多嘅。噉啊，需要好多咧嘅中醫，包括咧一啲輔助嘅專業嘅醫療人員，包括護士。咁剛才咧，誒局長咧都係提及過一個咧中醫護士概念。
我想了解多啲嘅中醫護士嘅概念咧，佢係現時嘅西醫護士裏邊，再可能加一啲附加嘅訓練咧，定係一個全新嘅一個職業或者一個專業嘅培訓咧？同埋咧，呢啲嘅培訓咧，會唔會喺誒醫院裏邊都係會承擔一部分嘅培訓嘅？
主席，其實咧喺誒，我哋去籌劃呢個中醫院嘅時候咧，誒醫護人手咧都係一個好重要嘅一個課題，亦都包括醫護人手嘅培訓啦，同埋咧佢哋嗰個誒數目啊，誒嗰個專業嘅範疇。咁其實如果我哋睇翻誒一啲誒外國嘅或者係一啲內地嘅經驗咧。
其實誒中醫嘅護理咧誒都會有而家誒護理嘅誒嘅需要嘅，即係唔係只係誒誒完完全係中醫，誒只不過咧誒喺中醫嘅護理入邊咧，其實會包括一啲中醫嘅一啲嘅程序同埋一啲嘅措施咧，其實咧誒護理。
理人員咧、護士咧係需要誒認識嘅，而我亦都留意到咧喺香港而家咧，亦都係有一啲嘅課程咧係誒中醫護理嘅。咁一般咧就係已經係訓練喺香港訓練咧，係註冊護士咧係再讀一個誒中醫護理嘅課程誒噉樣做。咁而我哋我諗喺我哋。
哋誒去誒決定嗰個服務嘅誒內容啊、模式啊、誒情況嘅底下咧，其實同一時間咧，我哋亦都要去誒關顧咧。究竟如果將來嘅醫護人員咧，佢哋誒嘅能力同埋咧佢哋嘅嗰個專業誒嘅範疇係點樣樣咧？呢個咧，我哋誒都會探討嘅嚇。多謝主席。
但係政府咧，就係將所有嘅中醫服務咧，基本上都係推曬畀N G O。十八間中醫診療中心係畀N G O營運，而家連中醫院都要交畀N G O營運。政府喺呢一方面嘅服務咧，尤其中醫服務咧，係冇任何承擔嘅。但係呢間中醫院咧，又要肩負起。
最後一行質詢，梁美芬議員。
唔好意思，你打等，朱海迪議員係乜嘢規程問題？
是喺台灣有正式嘅政治庇護渠道。
國家同埋危害國家安全嘅行為，政府會否推出政策同指引，加強？
覺得係要由誒一啲非政府嘅團體去營運咧，誒亦都係誒中醫藥發展委員會嘅一個建議嚟嘅。多謝主席。
鼓吹台獨人士創立，受台灣政府資助，並從事分裂中國嘅活動。
主席，《基本法》第一條定明，香港特別行政區，下稱香港特區，係中華人民共和國不可分離嘅部分。
係慢慢咧，係去誒確立到。當然咧，中醫藥發展委員會咧，亦都係畀到我哋好多意見嘅。而正正，我哋呢個係誒初步。
唔該，代主席，我我引用議事規則嘅三十九B咧，希望阿梁美芬議員澄清佢個問題一提到為防止有人故意係咪指？
臨牀啦、教學啦、科研嘅用途，呢啲應該係公營嘅醫療服務咧。但係就擺咗落N G O。我想問下局長喺中醫嘅服務，包括門診、包括中醫院，會唔會喺長遠嚟講，政府將佢納入為公營醫療嘅體係咧？局長。
主席，其實咧誒，我哋喺而家誒呢個階段咧，我哋都需要咧去睇一睇咧誒嗰個誒確立中醫藥咧喺公營醫療系統嘅一個定位嘅，因為咧，如果我哋規劃呢一個誒首間嘅中醫醫院嘅運作模式咧，其實我哋都需要多一啲嘅資料咧係去做，一方面咧我。
我哋誒當然係會吸納翻而家有啲營運中醫誒診所誒三方誒嘅嘅合作嘅一個一啲嘅經驗啦。但係正如陳議員亦都指出，亦都有一啲人咧係誒覺得咧呢一個模式咧未必係誒最好，亦都可能係有其他嘅模式嘅。咁所以正正因為咁咧，我哋。
地誒醫管局咧喺四月咧係開展咗一個誒，即係本地持份者同埋海外專家嘅一個諮詢嘅工作，去睇一睇咧呢個嘅定位同埋發展方向。咁當然咧營運嘅考慮同埋實際可行嘅中醫院發展計劃咧，希望咧係喺誒呢一個誒顧問報告咧做完之後咧，我哋可以咧。
上月，本會三位議員喺台灣出席當地政治組織台灣國會關注香港民主連線，下稱台港連線嘅成立儀式，並與該組織簽訂合作文件。據報，台港連線係由部分古
報道又指出，台港連線嘅成立宗旨係向香港提供民主運動經驗，對香港重大政治事件發表聲明，並會致力推動台灣立法會修訂《香港澳門關係條例》，讓港澳人。
有評論指出，上述三位議員嘅行為有勾結分裂國家勢力之嫌，因此違反咗基本法。就此，政府可否告知本會，一為防止有人故意或在不瞭解基本法相關規定嘅情況下作出分裂？
經濟及內地事務局局長。
指我係有不正當動機嘅。
二是規則四十一五咧。
係梁美芬議員係不得誒。
佢喺嗰個前言裏面提到嘅嗰三位議員，包括本人咧。而如果係嘅話咧，噉我就會提出係按。
營造氣氛，促進香港特區就保障國家安全立法嘅工作，如會詳情為何，如否，原因為何？
想問咧簽訂合作文件，我係冇簽過嘅。噉我想佢澄清，佢係憑乜嘢事實去講呢句説話？係咪佢手上有呢份合作文件可以提出？如果唔係咧，係請佢收回嘅。
誒要求，噉你可以喺你嘅發言時候咧，你亦都作出你主席並唔係噉，主席並唔係噉樣。如果我一間排到都可以發言，我會提問。但係按照議事規則，頭先朱海迪議員提出嘅四十一括弧五。
誒，陳議員，主席咧已經係認為咧問題符合規程，而你已經提出咧係澄清嘅要求。正如我頭先所講咧，請梁美芬議員先發言完，然後咧佢係誒可以選擇是否澄清。請你坐低。
朱海迪議員，我想指出咧，如果你想要求發言嘅議員澄清佢發言嘅某項意思咧，係誒等到議員咧係先發言完，然後咧就係我再係去誒請議員咧係決定是否係澄清朱海迪議員要求。
嘅澄清嘅內容，梁美芬議員，請你繼續。係係陳志全議員。根據議事規則第三十九條嘅插言咧，係話議員不得打斷其他議員嘅發言，除非我想引用係三十九括弧B，除非要求澄清正在發言議員喺其發言中。
提出嘅某項事宜嘅，我都希望咧係要梁美芬議員咧澄清喺佢嘅誒發言部分咧講話上個月本會三位議員喺台灣出席當地政治組織台灣國會關注香港民主連線嘅成立儀式，因為我亦都有份並與該組織簽訂合作文件。咁咧，我上。
梁美芬議員繼續。好，主席，我諗問題自己本身亦都好清楚，亦都有廣泛嘅報道。啊，我嘅問題會繼續㗎。主席，一為防止有人故意或在不瞭解基本法相關規定嘅情況下，作出分裂國家同埋危害國家安全嘅行為，政府會否推出政
政策同指引，加強各政府部門及市民對國家體制、中華人民共和國憲法同香港特區基本法嘅認識，以防止有人喺香港特區進行分裂國家及危害國家安全嘅行為。及二。
鑑於有市民指出，目前部分港人維護國家安全嘅意識薄弱，政府會否考慮對症下藥，加強針對社會各界嘅溝通、教育同推廣工作，令港人明白自己有維護國家安全嘅責任，從而？
一A到到I部分，經濟及。
要求按電視規則點算法庭？好，誒打鐘。
主席，我哋四十一五，你要而家處理嘅喎。
咗，噉係咪佢一陣間再發言嘅時候，我就可以提出我嘅規程問題咧？係啦，若然梁美芬議員或者其他議員喺發言時候有。
但係梁美芬議員喺呢一個質詢嘅內容的而且確係違反咗四十一括弧五猜測議員嘅有不正當動機。
陳議員，你已經係按下要求發言嘅按鈕。若然你係需要澄清你想澄清嘅事咧，你可以利用你嘅發言。主席，我按下發言嘅按鈕係質詢局長，質詢梁美芬規程問題啊！我講企咗好耐啦。主席，黃國健議員。
議員已經發言完畢，可唔可以要佢澄清？陳志全議員，請你不要打斷會議程序。主席，你頭先你頭先話議員發言完畢，你會要佢澄清。議員係可以自行決定是否澄清，而陳議員，我亦都留意到你有按下要求發言嘅。
議員發言嘅內容不得以指另一議員有不正當動機，呢個佢係需要澄清。我嘅我係根我根據嗰個三十九條B問佢簽訂合作文件有冇？如果佢冇證據，佢一係收回，一係就話係佢冇證據，佢係聽翻嚟嘅。佢繼續提出議員，你已經好清楚指出你要求澄清嘅內。
用第一，主席已經係確認咗問題係符合規程。第二，議員被要求澄清嘅議員咧，係可以自行決定是否澄清。呢個係我作出嘅裁決。局長請你回應。但係四十一括五，主席你係要處理嘅。你先坐低，局長先回應。
各位議員請返回座位。陳志全議員，你要求我裁決，我已經在已經將我嘅裁決講出。梁美芬議員嘅質詢內容咧係符合議事規則第二十五一A至I嘅部分，佢而家未到。
發言嘅時候，佢只不過係按照議事規則嘅要求，將佢質詢嘅內容咧係喺本會宣讀。請大家不要再濫用規程嘅問題咧打斷議員嘅發言。政制及內地局局長，你話梁美芬議員未到發言嘅時候，即係因為頭先嗰啲已經畀主席批。
議員有規程問題，大家可以提出，但係剛剛梁美芬議員係將質詢嘅內容向本會同埋市民説明，咁而質詢嘅內容亦都係按照議事規則係得到主席嘅批准，而需要符合嘅議事規則規程咧係二十五。
陳志全議員，我已經係説明咗我對議事規則嘅理解，同埋你要求我裁決嘅內容。梁美芬議員嘅質詢內容咧，係完全符合二十五括弧一到I條嘅規定，當中咧係冇話不容許議員引述評論裏邊所猜。
監測嘅事情嘅，請你留意。主席，佢提出我哋簽署合作文件並唔係引述評論，係一個事實嘅陳述。我要佢澄清有冇證據，有冇嗰份合作文件，我覺得係合情合理。陳志全議員，我已經係再次同你説明，議事規則規定，若然有。
政制及內地事務局局長。
關方面所進行嘅推廣工作。
視你為行為不檢，朱海迪議員，你係乜嘢規程問題？主席，我希望你澄清，因為頭先誒，我同阿
坐低，我頭先已經清楚説明質詢嘅內容係需要符合議事規則二十五一到I條。
況國家決定喺對香港恢復行使主權時，根據《中華人民共和國憲法》第三十一條嘅規定，設立香港特別行政區。
局、公務員事務局、工業貿易署同埋政府新聞處提供秘書處服務，協助小組籌劃同埋舉辦唔同類型嘅活動，向其負責嘅界別積極推廣基本法。
此外，政制及內地事務局透過《基本法》推廣資助計劃，資助非政府組織同埋民間機構喺地區層面舉辦唔同形式嘅《基本法》推廣活動，從而接觸更多香港市民。
推廣基本法嘅活動形式廣泛，而有效地接觸唔同界別嘅目標組羣。活動包括主題研討會、問答、辯論比賽、巡迴展覽、特刊製作、網上遊戲同埋講座或者研討會等。
未來五年，本屆政府會繼續加強呢方面嘅工作。行政長官喺競選政綱已經表明，期盼香港未來嘅青年人成為有國家觀念、有香港情懷、有世界視野嘅新一代。
主席，我冇辦法唔講，因為就算呢個係大主席嘅決定，呢個亦都係我用二十，我用四十一五，亦都係好清楚可以就住到底梁美芬有冇一個不正確嘅動機。主席，你已經係濫用咗規程問題啦！請你坐低。
有議員提出要求，正在發言嘅另一位議員澄清：，第一，你係不應該打斷佢嘅發言；，我冇打斷佢嘅發言。該議員發言完咧，係主席叫喚你咧，你先提出澄清嘅要求。第二，議員係自行決定是否澄清。
主席，主席喺大會嘅裁決咧，係最後嘅裁決，係不容辯論嘅。點解你會同陳志全議員辯論咁長時間，係阻礙咗大會嘅時間？主席，希望你好，我知道執法好一啲。我係只係再只係把我裁決作説明。
政制及內地事務主席規程問題，梁國雄議員，你提出邊一條規程問題？我覺得曾玉成主席係週週時咧都係啦，係會解釋畀議員聽嘅。黃國健議員係冇開會嘅能力，佢聽唔到你係解釋緊畀陳志全聽。我全力支持李正華嘅執法。以下發言咧，我會。
係有冇麥？我同阿陳志全議員係講緊兩部分嘅噉，而我嗰部分咧，即係梁美芬議員喺問題一嗰部分嘅第一句咧，我覺得佢已經係直接地係涉及猜測我嘅動機啦。咁所以係四十一五係相關嘅喎，主席。朱開迪議員請你。
主席就梁議員嘅提問咧，經諮詢相關決策決決策局之後咧，現綜合回覆如下：中華人民共和國香港特別行政區基本法嘅序言，明確指出，為了維護國家嘅統一同埋領土完整，保持香港嘅繁榮同埋穩定，並考慮到香港嘅歷史同埋現實情。
基本法係香港特別行政區嘅憲制性文件，亦都係國家嘅全國性法律。香港市民應該對基本法有全面準確嘅認識。由政務司司長主持嘅基本法推廣督導委員會，負責督導基本法推廣嘅整體策略計劃，同埋協調政府部門同埋社會上各有。
局長。
第一部分咧就空當當，交唔到功課。噉係咪話政府其實係完全冇政策同指引咧？
喺在香港特別行政區進行政治活動，禁止香港特別行政區嘅政治性組織或者團體同外國嘅政治性組織或者團體建立聯繫。
問一啲你哋做得到嘅，就係咧會唔會可以畀到一啲政策同埋指引，即係實好實際嘅。但係咧，局長你嘅答案咧就淨係回應咗我問題嘅第二部分。
由此可見，《基本法》已經清楚列明，香港特別行政區政府有責任維護國家嘅主權同埋領土完整，並有責任根據《基本法》自行立法，禁止任何分裂國家嘅行為。
我哋都相信香港市民係唔會認同任何分裂國家嘅言行。事實上喺保障國家安全立法方面，行政長官已經喺佢嘅競選政綱裏邊清楚表明，呢個係特區政府嘅憲制責任。
督導委員會下設五個工作小組，包括本地社區工作小組、教師及學生工作小組、公務員工作小組、工商專業界工作小組同埋海外人士工作小組，針對唔同嘅目標組羣進行基本法推廣工作。工作小組分別由民政事務局、教育
不同界別嘅組羣能夠按其需要概括或者深入地瞭解基本法。我哋亦都利用唔同嘅媒介，包括透過電視宣傳短片同埋電台嘅宣傳聲帶、電台問答節目、流動資源中心、互聯網同埋智能手機程式等，向市民大眾宣傳基本法。
就防止分裂國家同埋危害國家安全呢個問題而言，《基本法》第一條已經開宗明義清楚表明，香港特別行政區係中華人民共和國不可分離嘅部分。《基本法》第十二條表明，香港特別行政區係中華人民共和國嘅一個享有高度自治權嘅地方。
港行政區域直隸於中央人民政府。根據《基本法》第二十三條，香港特別行政區應自行立法禁止任何叛國、分裂國家、煽動暴亂、顛覆中央人民政府及竊取國家機密嘅行為；禁止外國嘅政治性組織或團體。
加上世界形勢複雜多變，為國家安全進行本地立法更營重要。但行政長官亦都同時指出，過去嘅經驗顯示呢個議題極容易引起社會爭議同埋動盪，因此本屆政府需權衡輕重，謹慎行事，並嘗試創造有利。
立法嘅社會環境，讓香港社會可以正面地處理呢個負爭議性嘅議題。主席，行政長官提出以管治新風格，重建和諧社會，改善行政立法關係，恢復市民大眾對政府嘅信任。我哋希望喺唔同議題可以有更多積極。
同埋正面嘅溝通同埋互動，為社會環境營造良好氣氛。我哋相信，當市民對政府恢復信任，當不同市民間嘅互信有所提高，香港社會可以回復團結、和諧同埋包容，能夠容納唔同意見。屆時，我哋將具備條件就保障。
讓國家安全立法同埋其他負爭議性嘅議題展開理性討論，凝聚社會共識，達至成果。多謝主席。梁美芬議員，主席，我諗要澄清嘅咧就唔係本人，就係陳志全議員，佢應該咧自己向公眾去澄清，佢可以亦都利用我今日畀個機會平台，佢應該。
澄清香港咧已經好多傳媒廣泛報道，社會咧亦都係公開佢哋自己嘅誒，關於佢哋嘅新聞嘅噉，所以佢佢先係需要澄清。但係咧，我嘅問題要問局長嘅局長，你睇到咧，其實我嘅問題係好温和嘅，其實我冇問到你幾時要立法，而係咧想。
噉樣如果噉樣嘅話，叫政府各部門佢遇到呢啲問題嘅時候，佢要點樣處理咧？係咪要將呢個波全部交畀啲前線嘅人員，令到佢哋可能係無所適從，或者變咗時鬆時緊？因此，局長我認為喺呢個問題上咧，政府高層。
蔣麗雲議員。
局長有冇補充？
違反咗規程。
府高層係制定政策畀佢哋啊！
DQ，咁假如有立法會議員參與台獨組織嘅活動？
唔係可以講大話，但係可唔可以講同事實不符嘅嘢嘛？張雲議員已經提出咗佢嘅問題，請你坐低。朱開迪議員乜嘢規程問題？
係咪適用禁止任何香港人或者香港嘅團體引入台獨勢力勢力，幹預香港內部事務嘅行為咧？規程問題。
係唔可以做鴕鳥嘅。你哋係應該咧係頒佈一套清晰嘅指引同埋政策，畀政府各部門同埋公營部門，佢哋喺前線工作執行嘅時候係要知道點做。而你嘅答案裏邊咧就係話：，喂係機道機。
本法督導委員會去做推廣，佢哋你唔可以將個波交畀佢哋。佢哋唔係負責制定政策㗎，係由政府高層係有責任，係畀你哋前線嘅公務員同埋各公營部門佢處理面對呢啲問題嘅時候要點樣做嘅。
所以我再畀多一次機會李局長，你哋會唔會就住近日發生咁多嘅事，為咗避免呢啲事情係再發生，畀一啲清晰嘅政策同埋指引，畀政府各部門佢哋有一個執行嘅清晰嘅政策決定咧？
誒主席誒，多謝阿梁議員嘅問題。誒，正如我喺個誒主題答案裏邊所講咧，喺誒基本法裏邊其實好清楚規定，亦都係清楚嘅表明咧，就係誒任何嚇反對誒會堅特特區政府亦都會堅決反對任何咧分裂國家嘅行為。
而就翻呢個嘅誒基本法二十三條裏邊咧，亦都提到啊，有關咧嘅嗰個本地立法嘅誒情況。誒，剛才梁議員所提到嘅咧，就係我哋誒會誒按照呢個嘅誒法律嘅規定嚟去誒做工作。但另一方面咧，我諗個核心嘅問題咧，就係咧，我哋必須認。
認識清楚誒，我哋嗰個嘅誒國家嘅完整，同埋咧係反對啊分裂國家嘅行為，亦都係要啊忠實地去貫徹咧一國兩制呢個嘅制度。咁所以咧，我剛才所提嘅係其中一方面，就係我係透過一個誒基本法嘅誒推廣嘅督導委員會咧，呢個係一個機制去推廣。
基本法其實我係一個重點嘅，當然我係要做推廣基本法呢個都唔係隻政府自己本身嘅工作，應該係社會咧、各界都有責任嘅嚟去做呢樣嘢。第二樣嘢咧就係咧，我哋要係誒加強咧，就誒雙方面各方面嗰個溝通，以致到咧社會人士能夠可以更加瞭解到嚇，即係誒，即係。
國家嗰個嘅觀念，同埋咧喺呢個國家同埋呢個一個國家兩個制度之下呢個體制嗰個嘅誒即係內容，我相信呢一個咧係一個誒最根本嘅，我哋需要要做嘅事。咁任何任何能夠可以幫助到我哋去達到呢一個政策目標嘅誒方式啊，我哋都。
都係持開放嘅態度，亦都係根據翻法律嘅規定咧嚟去做嘅。所以多謝啊梁議員嗰個嘅提問，亦都歡迎咧誒有一啲其他嘅一啲建議，譬如喺推廣基本法上邊啊，喺各方面嗰個交流上咧，我哋都係樂意嚟去誒討論。主席，局長係完全冇答到嘅問題。前線嘅公務員其實我哋聽到，希望你哋政
係。
好。
周浩鼎議員。
And not be made a pretext for debate.
係，啊，代主席，我想誒清晰地。
謝偉俊議員，誒，規情問題？規情問題，即係我想誒，或者大家花太多。
剛才所質詢或者係提出關鍵問題，都係呢個性質。希望主席用呢一條咧，就可以解決咗剛才嘅啲質詢，家主席。
阿主席啊，我諗咧就啊，朱開迪議員攪亂咗啲嘢，因為通常澄清咧就係當有一個議員。
朱海迪議員咧要求蔣麗雲議員澄清，根據議事規則咧，蔣議員係可以選擇是否係澄清嘅。你有冇補充蔣麗雲議員？
如果同外國政治性組織或者台灣政治性組織有聯繫咧，係可以被拒絕註冊、取取消註冊，甚至係咧禁止運作嘅。多謝主席。
希望阿蔣麗雲議員澄清，因為按《二事規則》三十九，就係頭先蔣麗雲議員有提過，即係話而家已經有法例去禁止係香港同埋台灣嘅組織嘅聯繫，我就想佢澄清到底係咩法例。
對誒呢個發言時誤會另一個議員嘅意思，另一個議員先需要起身澄清。局長議員，如果你唔想澄清就請你。係啦，所以而家咧就唔係我澄清，佢有咩需要澄清留翻畀佢自己。明白。你嘅發言時間到，局長。好啊。
主席，我相信梁美芬議員嘅口頭質詢並非針對某一個人，而係希望政府純粹以法律觀點去解答。因為依家假如有立法會議員違反就職宣誓嘅誓言，可能就會被政府。
咁現行法例又有啲咩可以做咧？另外現時有法例禁止同台灣政治性組織有聯繫，我想了解係咪有法例禁止台獨嘅勢力幹預香港內部事務呢個行為咧？若有邊一條，而呢條法例。
梁國雄議員乜嘢規程問題？因為亂問問題就係規程問題。你而家係攬佢，佢問嗰個問題，佢話而家有法律禁止同台灣嘅組織聯係，呢個係一個錯嘅問題嚟㗎。本會面面有言，發現我會視你為行為不檢，請你坐低。唔係我想問啊，張麗維議員啦。你坐低，你已經。
我唔想大家花太多時間咧，係誒討論，亦都唔想主席不又蒙受不必要嘅壓力。規程問題，第二十六條第五話到明咧，就係議員咧不得就質詢向立法會陳詞，亦不得以質詢作為辯論嘅藉口。呢個英文更加清楚咧，就係話address the council on a question。
啊！主席誒，就翻頭先啊誒，蔣議員所提咧有兩個誒問題啦。第一咧有關誒立法會議員佢哋履行嘅職責咧誒，我諗根據基本法第六十八條咧就規定立法會誒由選舉產生啦。誒六十六條咧係立法會係香港特別行政。
區嘅立法機關一百零四條規定咧，立法會議員喺就職嘅時候必須依法宣誓，擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。而基本法第七十九條第七款亦都規定咧，立法會議員如果行為不檢或者違反誓言咧。
經立法會出席會議嘅議員三分之二通過，譴責由立法會主席宣告其喪失立法會之議員的資格。呢個咧係立法會誒係呢個基本法咧裏邊相關條文嗰個嘅規定。至於誒第二個問題咧，就係現時相關嘅誒法例咧，根據香港相關法例嘅規定，香港嘅政治性團體。
局長。
啊！多謝主席。
唔該，主席。
我哋都相信香港市民唔會認同任何分裂國家嘅言行。
並有責任根據基本法自行立法，禁止任何分裂國家嘅行為。
啊！多謝主席。啊，所謂台港連線就其實係台港獨連線啫，主席。
我哋要強調咧，係任何鼓吹港獨嘅言行，都係違反基本法嘅規定，不符合香港整體嘅利益。
誒，特區政府嘅立場咧係好清楚嘅。第一咧，特區政府係堅決維護國家統一，反對任何分裂國家嘅行為。
裁決質詢嘅內容有任何疑問，係不應該透過本會係進行辯論嘅。請你坐低。
台灣地區咧係唔應該邀請我哋香港特別行政區嘅立法會議員去參與佢哋呢啲分裂國家嘅行為嘅。
第二點咧就係特區政府咧係反對咧誒其他嘅誒政治組織或者政府以任何嘅形式咧嚟去幹預香港嘅內部事務嘅。多謝主席。
誒想將台獨運動入面一啲激進嘅行為引入香港。台灣如果有太陽花，香港咪會有佔中咯。所以呢啲係會動搖到香港嘅穩定嘅。主席，我想問政府嘅問題咧，就係經過今次呢件事啦，特區政府會唔會？
同中央政府咧係作恰當嘅溝通，並且透過恰當嘅公開嘅渠道提醒台灣方面咧，或者佢嘅組織咧係唔應該從事分裂國家嘅行為，介入香港嘅事務，特別咧提醒呢啲組織或者。
羅冠中議員乜嘢規程問題？係啊，主席係根據質詢律誒，議事規則第二五條質詢內容B咧嗰度話不得包含提出質詢的議員所不宜提供根據的陳述。咁但係我見到個問題主體咧就係佢有個陳述就話並與該組織簽訂合作文件，我係當中嘅涉事人。
誒，我並冇簽署到任何合作嘅文件。羅冠聰議員，我再次提醒主席，呢一個場合咧係不是係展開辯論嘅場合。唔係主席，佢提出咗一個陳述，佢畀唔到證據，而以致規則係規定咗唔應該噉樣做喎。會唔會咗一個裁決咧？主席你，羅冠聰議員。
梁美芬議員嘅質詢內容咧係符合議事規則第二十五括弧一A至I條呢個係大主席作嘅裁決。佢作咗裁決咧，呢一條問題先至能夠擺上立法會。根據議事規則，大主席嘅裁決咧就係最後裁決。如果議員對主席
主席。
所以。
係咪？
梁國雄議員。
嘅行為，你哋有冇評論？
引起分裂國家。
呢個兩岸統一嘅問題係香港政府去管嘅咩？
而不得提出與該題目無關的事宜。
以袁子晏對討論中的題目發表意見。
位候選人臨創座的造勢晚會，呢兩樣嘢。
嗱，我想問兩個題，兩個樣嘢，你試評論之。梁議員，你只可以提出一個。二唔係，誒係連埋嘅其實。
兩個例，你已經提出咗問題啦，蔣麗雲議員，你係規程問題。根據規程四十一一。
嗱，我我唔講啦。舉兩個例，我想阿阿局阿局長答答。你三隻耳嘅，三耳兼聽，但係你聰耳不聞。
嗱，我就唔講嗰啲失誒誒問問題嗰啲失實嗰啲嘢啦。佢哋澄清係澄清，唔澄清係算數啦。嗱，阿梁美芬議員咧就。
聲色俱厲咁教訓局長，就係你哋要做好把口關啊！阿周浩鼎議員咧就即係講講到都唔知講咗去邊啦，係咪？就話哦，其實咧叫叫我哋去處理台灣嘅問題，唔該你學下基本法啦。
二零零八年，民建聯組成九人訪問團去到呢個台灣，約見當時嘅民進黨新主席蔡英文同埋國民黨前主席吳伯雄。二零一六年一月，台灣選舉，工聯會前立法會議員陳婉嫺參加時代力量立委。
局長。
主席。
有關處理台灣嘅問題咧。
陳志全議員，主席佢都冇答到我。
梁國雄議員而家係違反咗呢條議事規程。
請你坐低。佢話唔平。局長，你有冇補充？陳志全議員。
誒主席，誒我哋係唔會評論咧誒個別嘅個案，不過咧，我會清楚講出咧特區政府嘅立場。
你亦都聽咗啦？請問你同唔同意梁美芬議員喺佢嘅題目度嘅指控？有冇研究過係咪屬實咧？
梁國洪議員第三次係喺未有主席叫喚底下發言。若然你再違反議事規則，我會視你為行為極不檢點。
李慧瓊議員，蔣麗雲主席咁放肆，你都咁做，咁由得佢。同同埋黨都唔係咁㗎嘛。規程問題，我要處理。O.K.你慢慢處理，你。
誒，國務員員副總理錢其琛喺一九九五年宣佈，誒香港特區處理涉台問題嘅基本原則同埋政策，呢個係香港回歸祖國之後，香港台灣之間交流同埋接觸嘅基石。
主席，我我都唔知佢講乜嘢。請你説明你頭先提嘅問題。啊，到底你係主席啲啊？佢係主席。我要同佢報告，要同你報告。兩郭洪議員，張麗雲主席，兩郭洪議員，請你停止。OK。詏囂。
香港同台灣嘅關係咧，係兩岸關係嘅特殊組成部分。香港會按照一個中國嘅原則，以務實嘅態度咧處理港台嘅香港同埋台灣嘅關係。但係特區政府亦都要再次強調，誒我哋嘅立場咧係一向堅決反對任何分裂國家嘅行為。多謝主席。
梁國雄議員，你嘅提問時間已經過咗啦，請你坐低。答五答就係答案啦。局長已經指出冇補充啦。多謝主席。主席，我剛才提出嘅規程問題並唔係想衍生一個辯論，我只係想好清楚指出咧喺梁美芬議員裏邊主題問題嗰度話，我哋同台灣簽署咗。
合作文件咧係並無其事，係好清楚要指出呢樣嘢。同埋，我哋亦都冇任何動機去分裂國家勢力或者危害國家安全。主席，我嘅問題係局長噉，你聽完梁美芬議員整個題目，其實佢個題目上半部咧就唔關事嘅，你個分題都可以照答。但係因為佢問咗。
唔該，成日要。
局長。
主席。
許志峯議員，你。
政府犯案，首讀。
局長並冇答覆我嘅問題。我嘅問題非常之清晰嘅，同唔同意梁美芬議員喺佢問題裏邊對我哋立法會三位議員嘅指控有冇研究過係咪屬實？局長有冇補充？補充。
誒香港嘅市民嚇，我更加有呢個國家安全嘅意識，誒，從而咧嚟去履行我哋《基本法》二十三條嗰個憲制嘅責任咧，就係就呢個嘅國家安全方面咧，係自行著著出立法嘅工作嚇。多謝主席。
誒，我就咁睇梁議員嘅提問咧，我覺得佢嗰兩部分咧都係好清楚嘅。第一咧就係佢基本上就問誒，我哋會做啲乜嘢去搶嘅係梁美芬議員喺題目上邊嗰段引言。陳志全議員，你不要再打斷局長嘅回答，局長請繼續。係就係主席。
啊！第一部分嘅問題咧，就係啊，政府會誒做啲乜嘢嘅啊措施去加強啊政府部門同埋市民對國家體制、對憲法、對基本法嘅認識。咁呢個咧就誒，我喺答案度亦都有提到啦。第二方面就係講到關於嗰個嘅啊推廣工作點樣令到咧。