進場嘅啦！
黃福來先生。
食衞局啊！
會議噉，我哋都請秘書處安排，誒，佢哋出席嘅。
嘅誒食環處嘅副處長。
噉我哋咧今日咧亦都係啊歡迎。
秘書長係食物方面嘅黃淑賢女士啦，同埋。
仲有咧，係食環署嘅曾豔婉華女士。
噉啊，同埋咧係啊，食環署嘅李家麒先生。
同埋咧係食環署嘅張國良先生，噉啊歡迎大家出席。噉我哋團體嘅代表咧係都陸續。
咁咧，呢一個會議亦都係誒有邀請到其他立法會議員係出席呢個會議嘅，噉啊參與呢一個討論。
開會啦！歡迎各位咧係誒出席嘅。咁而家咧係請秘書處嘅職員咧邀請政府當局代表同埋各個誒團體咧代表進入會議廳。
噉我哋咧就喺誒七月十一號嘅時候咧，喺呢一個事務委員會會議上邊咧，政府當局曾經向委員簡介處理酒牌申請嘅一啲改善措施啦，同埋檢討收費嘅建議。咁事務委員會當日咧就同意咧，係應該邀請公眾人士就住呢個議題。
表達意見嘅噉，今日我哋就係會歡迎咧呢啲團體嚟到噉就誒文件咧，就事先已經係畀咗大家㗎啦，咁大家可以參與啦。咁秘書處咧總共就收到十四個團體代表同埋個別人士回覆，噉啊會出席今日嘅。
誒政府嘅代表出席啦。咁首先咧要都要特別歡迎咧，就係徐德義醫生啦。噉佢係誒首次以食物及衞生局嘅副局長身份出席我哋嘅會議嘅。噉啊，歡迎啊副局長。咁另外咧，仲有係誒食衞局處理副秘。
好咁咧，就係有部分嘅誒書面意見，亦都係誒之前係送抵咗畀大家，大家可以睇一睇嘅。咁今日出席嘅誒人士，噉我哋咧係誒每位嘅發言咧係三分鐘嘅，咁以便預留時間咧，等大家講完之後咧，我哋會係誒請。
嗯。
誒有中有英噉樣樣啦，如果唔係咧，翻譯就會有啲困難。
好噉就誒，今日咧，我哋開始咧，就首先咧係誒請。
噉就誒，亦都請大家留意咧，就係誒公眾人士出席誒會議嘅各項要遵守嘅措施啦。
咁喺發言嘅時候咧，請大家係用麥高風啦，噉係方便即時傳譯嘅，咁同埋儘量咧就係用單一語言啊，就唔好咧一。
誒官員咧回應，同埋係畀立法會嘅誒各位議員咧係可以發問，同埋參與呢一個討論嘅。咁誒。
請大家留意咧，就係如果團體代表之前係冇交到個書面意見，而你哋係想遞交書面意見咧，稍後喺離開之前咧，係請你咧係將嗰個書面意見書咧係交畀我哋嘅秘書處。
噉啊！請大家亦都留意咧，係今日喺會議上嘅發言咧，係誒出席嘅代表留意咧，就係並不享有立法會權力及特權條例所定明嘅保障同埋權誒豁免嘅。
嘅成本嘅呢個原則就唔應該收取高過成本嘅任何價錢。咁所以我哋都希望政府當局咧係可以清楚計算翻呢個成本，去達到用者自付嘅呢個原則，亦都對我哋嘅酒牌持有人同埋我哋新申請者咧係更加公平嘅。
噉啊，請出席嘅團體代表都留意啦嚇。噉啊，你如果想用嗰個嘅耳筒咧，零號係代表現場嘅版本，一號頻道咧就係廣東話版本，二號頻道係英文版本，三號咧就普通話版本嘅。
公民黨嘅張君橋先生三分鐘發言，好多謝主席。係噉就住今次政府提出嘅呢個酒牌收費調整咧，噉就自迴歸以嚟都未修成過啦。噉我哋公民黨就認為就住今次嘅收費調整咧，咁當中有好多嘅收費水平咧係大幅提高嘅。咁雖然好似。
新牌照嘅收幅加收費嘅加幅咧就三倍啦。咁但係，譬如話轉讓牌照嘅收費咧，係增加三十七至到七十幾倍嘅。噉啊，雖然呢個收費廿幾年未調整過啦，咁加價係可以理解嘅。咁但係，我哋認為咧係必須要符合翻處理收誒收翻處理牌照。
咁而另一方面，我哋都留意到啦，喺政府嘅呢個新收費建議之下咧，有酒吧嘅酒牌同埋冇酒吧嘅餐廳酒牌嗰個收費嘅差距咧，係會進一步擴大嘅。咁而新牌照嘅差距由而家嘅一千九百五十蚊啦，係會大幅增加到去八千五百一十蚊。
咁而對於酒吧經營者嚟講咧，就唔係太公平啦。因為連政府自己哋嘅數字都提出，就係酒吧嘅收益嗰個數量增長咧，係對比起一四至一五年嘅季度係有明顯減慢嘅。咁所以會令到酒吧嘅業界負擔咧係會大咗啦。咁雖然我都明白就係你哋。
提出就係話，可能佢哋需要酒牌局去介入處理佢嘅申請噉，但係即係我哋都希望政府能夠研究翻點樣去收窄當中嘅價格差距啦，去避免當中嘅酒吧業界需要承受太大嘅加幅嘅。咁而再者咧，咁雖然我哋認同而家嘅發行酒牌制度咧係可以有效規。
批管酒吧，誒同埋食肆咧去售賣呢個酒精飲品啦。咁亦都可以避免十八歲以下人士過早接觸酒精。咁但係咧，同樣都有賣酒精飲料嘅便利店啦，同埋超級市場咧，佢哋係唔受酒牌限制，更加係唔受今次呢個誒收費調整影響嘅。咁所以，我哋。
係好唔負責嘅行為嚟嘅。
便冒冒然噉樣提高咗排費。
所以誒，我哋自由黨嘅立場就係希望而家誒。
自由黨嘅何安湛先生，係多謝主席。
四十蚊增到五千二百八十蚊，個增幅都有三十四個percent嘅。
特區政府就唔止冇凍結誒同埋誒減排費，仲反其道而行，係大幅提升個排費嘅。
誒自由黨認為咧，當局以收回成本為名咧，強行推出大幅增加牌照費用嘅做法係難以服眾嘅。
同埋嗰個非酒吧供應酒類食肆嘅，亦都唔可以倖免嘅。佢建議個新誒嗰個新領。
新酒牌嗰個費用都由現時嘅一九一千九百九十蚊增加到八千七百九十蚊，而每年續牌費用亦都由一千九百九十蚊增加到二千六百四十蚊。
而且喺從冇提供點樣削減誒批發新牌照嘅成本開支嘅建議，亦都冇解釋點解要批出新牌照嘅成本要高達一萬七千零二十蚊嘅。
而家特區政府嘅庫房咧係極度充裕嘅，希望喺一段時間咧誒增加排費而攞翻成本咧，係強行扼殺咗酒吧、食肆同各娛樂場所嘅生存空間，其實係誒多此一舉嘅。多謝主席。
誒，罔顧咗酒吧同埋同類食肆嘅嗰各方面嘅經營困難，希望誒，所以我哋自由黨係反對喺現階段大幅調高酒牌收費建議，亦都希望誒，當局可以維持現有嘅收費水平嘅。
方面可以反映到你哋嘅嗰個成本嘅調整，亦都誒避免以公帑去津貼呢個私人市場啦。咁同埋亦都可以保障到業界咧係唔需要啊霎時間面對呢個成本嘅大幅嘅上升嘅。多謝主席。好，噉啊下一位咧就係誒。
都希望政府嘅收費水平能夠確保市場係仲有呢個維持到呢個公平競爭。咁最後，我哋都想指出就係今次政府需要大幅噉樣調調整呢個收費咧，其實都係因為過去二十年都冇檢討呢個嘅收費水平，所以我哋都希望咧，誒政府日後咧能夠定期檢討翻呢個收費啦。一
噉我哋自由黨我見到誒今次嗰個政府嗰個收費嘅標準咧，就由誒新申領咗排購費用咧，由現家嘅三千九百四十蚊增加到一萬，最中間誒增加到一萬七千五百八十蚊，咁升幅係有三點五倍嘅。咁誒佢每年續排嘅費用亦都由三千九百。
誒一直希望政府可以喺非常時期咧，就同我哋市民同埋個行業同共渡時間啦。喺經濟唔好同埋市場疲弱嘅誒經營成本持續上升嘅時候，向各中小企希望提供誒寬減甚至凍結所有排費嘅。但係可惜今次。
餐飲聯業協會嘅林國亮先生。
好，噉啊，下一位咧係香港餐飲聯。
查而令到我哋咧做信間鋪裝修完咧，都冇辦法開到或者賣走。
咁下一位係娛樂界權益關注組主席陳潤年女士，多謝主席。
我哋喺呢度咧要強調嘅就係呢次咧要調整增加酒牌服務收費咧。
個成本咁貴嘅原因喺邊度咧？其實香港啲食肆嚟講，我哋即係去攞一個酒牌嘅，即係一個持牌人攞酒牌。咁點解咁貴咧？
我哋關注組咧已經係將表達意見嘅文件咧就送咗畀立法會，亦都相信部門同埋處方咧都已經收到咗啦。我哋唔喺度重複啦。
誒跟住講緊嗰個誒最低工資啊、標準工時啊各樣，咁而家霎時間政府突然之間咧話要將嗰個酒牌嗰個幅度提升得咁高，咁首先第一我哋唔好明白咧，咁點解嗰個成本要咁貴咧？
對，咁點解而家要去做呢樣嘢，又要額外再徵收我哋嘅費用咧？咁如果咁講嘅話，噉係咪如果消防員去救火，咁去到嗰度，佢要問嗰個火中嗰家人攞啲錢先，跟住先可幫佢救火咧？因為佢得額外幫佢做嘢，噉啊，其實。
誒唔該，主席。誒唔該咁多位局長，咁多位議員。噉就我諗誒，我哋餐飲業界咧不斷其實都有同政府講，或者同好多人傾過。其實我哋餐飲業界而家經營咧係好睏難。噉啊誒，我哋面對緊好多嘅唔同嘅收費啦。而家講緊誒誒講緊具體費物徵費啦。
誒，我哋之前都曾經有問過食環署啲同事開個會，噉佢咧最主要就係可能喺啲巡查啦，啲警方嘅巡查啦，甚至乎個申請人喺申請嗰陣時候需要誒調查佢嘅背景啦，有冇犯罪啦噉。咁但係我想講咧，就係誒，以我食市為例，其實我哋食市咧賣走向。
我哋嘅其中一部分嚟嘅，其實係一個配套嚟嘅。咁有幾可聽到我哋嘅食肆會經常性會因為飲咗酒而犯事或者鬧事咧？咁政府冇必要真係要抌咁多嘅資源落去而去調查一個食牌嘅涉牌人咧？咁咧，我哋係好費解嘅。
其實咁誒，如果你話因為有好多嘅證據顯示到我哋嘅食肆誒攞咗呢一個酒牌之後，誒經常性會有發生罪案，或者經常性會有一啲嘅因為飲乜酒而而出咗嘅問題嘅話咧，咁政府咁做，我覺得無可厚非。咁但係我而家見到。
係。
多謝主席。
牌照申請需時。
業界多年來都批評。
好，噉啊，我哋下一位咧係。
咁多年都冇改善過。
本港酒牌制度不便利營商。
其實業界喺過去十幾年一直都要求當局。
若果要強行實施咧，業界係強烈反對，同埋唔會接受嘅。
部門提出嚟嘅理據咧係唔足夠，亦都係唔合理，加幅咧亦都係超級咁大幅度。
大約都要最基本要兩個幾三個月，先至可以攞到一個酒牌去做生意。
講九冇聽夜總會聯合總商會嘅秘書李景祥先生。誒，主席你好，各位議員大家好。
檢討自然人持牌嘅問題，容許由公司或多名自然人持有酒牌，以方便營商。
但係政府一直都拒絕接納，雖然近日咧就已經引入咗一個後備持牌人嘅措施，噉我哋咧都係非常歡迎呢個措施嘅，但係咧。
誒，本商會咧係強烈反對政府當局增加呢個酒牌嘅各項收費嘅。今次嘅建議加幅嘅驚人咧，完全係罔顧業界艱難嘅經營環境。
就係我哋嘅食市，其實有幾海係因為噉嘅原因之下而會發生咗罪案咧。噉係咪政府真係需要用咁多嘅資源去擺落去而去調查，跟住之後先畀個牌我哋咧？誒，我哋其實而家最難面對咧就係我哋租咗間鋪，其實政府仲用好多時間去調。
咁所以咧，又我想提出想問一問，係咪有噉嘅必要？咁另外第二樣嘢就係我唔知道，我咁講法啱唔啱？誒，大家都講緊誒政府嘅誒人員或者嘅誒政府裏邊內部嘅人係公佈，或者而家講緊話警方係公佈。咁點解其實我哋係納税人，我哋每一年都有交税。
又或者有人報案，噉係咪應該畀啲錢畀警方，跟住先去調查咧？咁而家我哋所做緊嘅每樣嘢，其實我哋都有付出㗎。我每一年有交税啦，薪俸税啦，我哋誒賺到錢，我哋公司要交税啦。咁所以，我呢樣嘢希望政府唔好喺再咁困難嘅時候再加重業界嘅負擔。唔該曬。好噉。
關注組喺呢度咧，係請決策局部門、處方等等咧，認真仔細審視研究合情合理嘅方案，同埋咧同業界好好咁溝通商討一個業界可以接納嘅結果，無謂再浪費納税人嘅金錢同埋大家嘅時間。
喺經營上咧。
其後咧就唔會接受辦理嘅。
我作為酒吧嘅業界，感到非常之失望同埋不滿。
咁會大大減低措施嘅靈活性。
各位議員，噉啊，我哋收到政府大幅加排費嘅建議。
我自己就曾經面對某一位持牌人過咗世。
續牌或者係轉讓酒牌，同一時間去申請。
對現時僵化嘅制度，未能起到明確嘅幫助。
但係期間咧，仍然需要做到好多轉讓嘅工作、行政嘅工作。
仍然係要由自然人持牌，並規定喺入止申請新酒牌。
我哋唔明白點解喺經營環境咁差嘅時候，當局竟然喺呢個時候提出個個咁過分嘅要求，要業界雪上加霜。
咁咧嘅問題咧，雖然個持牌人可以寫定俗稱嘅轉讓紙嘅遺囑，而確保身故後可由指定人選承繼呢個牌照。
誒食環署或者酒牌局又要需要我哋提供好多好多嘅文件去支持呢個牌照，去轉讓翻畀一個承承讓人或者係遺產嘅承承辦人。
業界不時咧都面對好多困難嘅啦。如果而家仲係瘋狂去加呢個酒牌咧，我哋係絕對係反對嘅。多謝主席。好，噉啊，下一位係Mini Club嘅李佩林先生。唔該，主席。
經營者去承接呢個食牌或者酒牌翻落嚟咧，我哋係需要花好多好多時間同幫板啊去傾呢一樣嘢，所以希望檢討下呢個誒誒有呢個持牌人身故呢一個個設施第日嘅運作。
各位議員、主席，你哋好。
市民嘅投訴咧係零成本嘅。
我哋面對緊地區嘅阻力咧，亦都越來越大。
當局咧都依然係置若罔聞。
請問你哋知唔知道我哋要畀幾多錢租金同埋人工嘅？
一個簡單嘅投訴就足以對我哋構成好大嘅威脅。
如今仲要大幅加價，噉你叫我哋點樣去接受咧？唔該，主席。
以致咧，近年酒牌局咧，對我哋嘅附加條件就越來越辣。
我係代表酒吧業界強烈反對政府當局增加酒牌各項嘅收費嘅。
每一次我哋續租嘅時候咧，業主最少加兩至三成，甚至乎要加夠五成先至接受到嘅。
誒，下一位我哋請香港酒吧及卡拉O.K.業權益促進組嘅杜妙儀餘小姐。
有好多時候咧，有啲人喺便利店同埋超市買咗酒，佢哋喺街上面嗰度飲醉而造成噪音滋擾，都入埋我哋數。
酒吧嘅經營已經相當困難嘅啦，我哋從來咧都好少向政府嗰邊求助，只係希望咧酒牌制度咧盡量方便營商啫。
以減輕我哋嘅負擔。然而，業界咧多年要求當局容許由公司或者多名嘅自然自然人持有酒牌。
而近年租金嘅急升，人工又不斷嘅增加。而家請個洗碗工人，我哋畀到五十蚊嘅，每一每小時五十蚊都未必能夠可以請到人。
走牌嘅申請嘅時間，同埋上述嘅降嘅排期時間過長，從來都冇改善過。我哋要求走牌局加開會議，或者以輪班嘅形式，或者其他更可取嘅方式取代八月份休會嘅做法，都不獲接納。
但係呢個呢個時間係太長啦，拖得太太長啦。即係因為咗搞一個遺產承辦需要兩三個月嘅時間。又如果搞開始申請，如果對方家庭係協助我哋經營者嘅，當然會順利一啲啦。如果對方家庭係唔協助我哋呢啲，
加上。
經營相當困難。
今次建議嘅收費加幅驚人。
只可以講係賺微利，或者係虧本經營。
加個咁大嘅加幅係非常唔合理嘅。
就切勿隨便加價，超出我哋嘅承擔能力。
轉讓牌照咧，個加幅更加去到七十六倍。
仲以收回成本為理由，向小經營者加幅。
由一百四十蚊加到萬幾蚊，業界係好難接受㗎。
近年市民嘅消費力減，酒吧生意都下挫不少。
而其他每年續牌用嘅加幅費用嘅加幅咧，仲超過三成。
新申請酒牌嘅收費升幅係接近三點五倍。
反觀政府坐擁豐厚嘅政財政盈餘，如今。
近年酒吧業好景不常，各類經營成本，包括人工同埋租金，都大幅上升。
當局應該眷顧一啲小嘅企業嘅難處，我哋大多係做小本生意嘅生意人。
業界對於有關成成本嘅計算方法咧，係深表質疑。由加價建議公佈至到而家，當局似乎都冇一個好合理嘅解釋。
多謝主席。
排滿咗啲。
吉車喺度等客。
全世界嘅城市都會有酒吧。
呢啲都可以反映咗香港夜市個萎縮。
但係而家眼見到香港嘅夜晚黑的士嘅站頭滿咗。
業界都好想趁呢個機會反映一下，政府近嚟。
其實我哋好似已經唔記得咗啦。香港曾經係東方之珠。
可以喺港島區夜晚黑可以宵夜嘅地方寥寥可數。
酒牌局好似當咗我哋所有食肆都係蘭桂坊嘅一啲酒吧。
冇一個城市冇酒吧，冇酒吧嘅地方，亦都唔可以講係叫做一個城市。
越嚟越多嘅過度規管，以致到香港營商環境越嚟越差，其實唔係一件好事嚟嘅。
我代表香港飲食業聯合總會咧，對酒牌局今次就酒牌加價呢件事咧，係作出非常嘅反對啊！
酒牌局咧係一直以不利營商同埋發牌時間越嚟越長而為人詬病，我哋業界多次向佢哋反映，但係都未有結果。
今次酒牌嘅加幅，各樣費用部分更加去到七十六倍，一個七十六倍加幅嘅費用，任何一個人聽到，除咗遺憾之外，我都唔知可以講啲乜。
業界促請當局同埋酒牌局加快處理酒牌申請程序，同埋簡化酒牌嘅制度，幫助業界拆牆鬆綁，先至係當務之急。多謝主席。好，誒下一位請香港飲食業聯合總會嘅梁俊先生。
佢哋嘅服務。
噉我哋一個月嘅租金損失可以好大。
最後講埋呢個走，佢哋嘅服務。
另外講翻佢哋講嘅想。
佢哋點樣承擔你哋攞唔到酒牌之間損失嘅事嘅成本咧？
好似其他嘉賓講，有市民上訴嘅時候，可以去到七十四日，兩個月有多。而家出面嘅租金咁貴。
出一個酒牌，一個兩年期嘅酒牌，佢哋需要平均時間三十七日；一年期嘅酒牌四十三日，有時。
政府嘅儲備而家係咁充足嘅時候，你哋係咪要揀呢個時間去對我哋作出更加沉重嘅打擊咧？
可以支付到咁高嘅費用，我哋好多食市中小企，好多係經營一啲酒樓或者茶餐廳。
收回成本呢件事，佢哋嘅成本喺邊度嚟咧？噉我哋向佢哋諮詢，佢哋話好多時係可能係警方收嘅成本啦，係用咗喺警方度。
另外，我哋強烈建議佢哋放棄呢個自然持牌人嘅制度，因為呢個唔可以一個人持有所有牌嘅制度係非常之。
我哋酒類嘅飲品好多時只係一種配套，係一種服務，唔係我哋主要嘅收入來源。甚至有時係客人自己帶酒嚟。
我哋飲食業界面臨呢幾年嘅係經濟環境非常之差，好多費用接踵而嚟，成本越嚟越高，租金一直都落唔到落去。
我哋見到便利店賣嘅酒多過我哋十倍，但係佢哋並唔需要付任何嘅酒牌費用，而我哋係付緊一將來可能係一個咁高昂嘅費用。
但係，我想問你哋查牌用百幾人查牌，好多時係一啲蘭桂坊嘅酒吧，或者大型嘅酒吧，我哋酒樓、茶餐廳，你哋用過幾多資源去同我哋查牌咧？
另外，我哋亦都唔明白點解酒牌局可以喺八月放暑假，因為我哋覺得呢樣嘢係非常之不合時宜。佢哋點解唔嘗試用輪班或者各樣方法去繼續做埋嘢咧？噉我暑假都會有食市開嘅喎。
主席。
都係主席。
產生咗更加多嘅成本。
不離營商，令我哋。
安全對公眾造成滋擾呢啲觀念咧，政府嘅立場咧係不合時宜嘅。
誒，下位係香港葡萄酒商會嘅會長何耀康先生。
餐廳啊、酒吧攞唔到酒牌嘅原因咧，通常都唔係因為消防或者衞生嘅問題，真正嘅問題其實係現有發牌嘅條件過於保守。
嗱，我政府咧，我啊嗱，我希望政府咧全面檢討目前申領酒牌嘅條件係咪過於保守，係咪其實已經同社會嘅現況脱節咗咧？
現代酒精飲品已經係多元化嘅產業，飲威士忌啊、葡萄酒啊，被視為高尚嘅社交活動。葡萄酒同食物嘅配搭，更加成為咗世界生活文化嘅潮流。
業界曾經建議過取消持牌人必須係自然人呢個規定，但係政府回覆嘅理由咧，往往都係保障公共安全啊、預防罪惡啊、減低公眾滋擾啊等等，維持五十年不變。
食環署話已經二十年冇加過價，每年補貼咗二千四百萬畀企業，用咗公帑嚟補貼牟利嘅商業活動。所謂用者負啊，用者自負呢個原則咧，我唔反對嘅。但係呢個原則嘅前提咧，係要先界定邊個係用者。
發酒牌嘅目的係為咗有效監控行業，係為咗保障市民、保護公眾秩序。我唔相信酒牌本身能夠產生商業效益，所以真正嘅用者其實應該係全香港嘅市民。如果講成係公帑對企業嘅補貼咧，呢種説法咧，實在係有欠公道嘅。
而政府喺九年前實施咗葡酒零關税，到依家咧，對於推動香港嘅餐飲業、旅遊業嘅發展咧，成績大家係有目共睹嘅。嚇，譬如每年旅發局嘅美酒佳餚巡禮啦，已經成為咗國際嘅焦點，推動香港美酒美食高端文化嘅大都市魅力嘅。
但係咧，可惜咧，飲酒咧多年嚟一度被標籤化啦，覺得唔健康啦。酒吧咧亦被標籤為不良嘅場所啦。係好多人咧，仲有好古老嘅思想啊，諗到咧誒脱衣舞啊、啊水兵鬧事啊，或者警察查牌啊呢啲場景，令到啲公眾咧對飲酒產生咗負面嘅觀念。
我哋睇到咧，舊年攞到酒牌咧，其實誒唔多嘅。啊，現行嘅審批標準咧，係咪過於苛刻咧？以致成功申領酒牌嘅個案咧偏低，最終冇足夠嘅案例嚟分擔行政成本。有啲新酒牌嘅案例咧，遇到好多唔合理嘅情況嘅，畀人惡意投訴啦。尤其開喺樓上嘅。
我哋一向爭取當局降低新領酒牌嘅門檻，希望能夠有利於小型而創新嘅餐飲模式誕生。啊，例如畀啲葡酒嘅零售商能夠合法咁喺店鋪裏邊畀客人試酒啦。係呢啲模式咧，其實喺先進嘅城市咧早就流行啦，好多嘢可以借鑑嘅。所以我哋要求政府唔好加得咁離譜。
多謝主席。
我哋居民。
政府係不斷去。
我希望政府嘅官員好好反思。
受到好多嘅滋擾，夜夜笙歌，政府唔去處理。
政府究竟係為邊個服務？為財團、人民？
究竟政府係咪為每一個寧靜嘅社區都充滿一個酒吧嘅噪音？
好，下一位係請香港酒業總商會嘅金玉明先生。
令到民意喺酒吧嘅決策過程裏邊可以採取決定性嘅作用，但係我好希望政府係可以去聆聽。
加快個做生意嘅程序，但係政府究竟有冇利到居民瞓唔瞓到覺？政府淨係理酒吧可唔可以賺到錢？
今次嘅酒吧諮詢或者過去嘅酒牌嘅諮詢，我哋會見到好多都係傾向雙界嘅。譬如之前政府延長酒牌嘅限期，其實係間接助長酒吧去違規嘅情況。
等啲小型嘅餐飲企業仲可以生存，政府需要檢討一下行政程序點樣能夠提高效率、降低成本。最後，香港葡萄酒商會強烈要求政府全面檢討目前發牌嘅條件，以免打擊我哋一係啊攜手共創多年嘅香港魅力之都形象。
多謝主席。好，噉啊，下一位係民主黨嘅鍾少瓊小姐。多謝主席。關於今次嘅政府酒牌嘅諮詢，我哋民主黨係贊成政府按成本去收費。我哋亦認為政府唔應該以遞增嘅方式去調整收費。我哋更加認為政府係可以。
徵收依個附加費，將依啲收益係彌補翻受酒吧居民，即係酒吧影響居民做翻一啲彌補嘅措施。我哋見到政府喺審牌嘅制度係好著重錢做生意，居民畀酒吧滋擾，政府唔理，居民晚。
晚瞓唔到，政府都唔嚟。甚至星期六，我哋喺酒吧區好多嘅街道見到好多垃圾，好多嘅玻璃樽碎，政府都唔嚟。我哋政黨地區嘅人士都提出過好多嘅意見。我哋希望加入地區人士嘅聲音、居民嘅聲音。
係唔該，主席誒各位議員誒，我代表香港酒業總商會關於酒牌嘅調整誒，我本人咧喺飲食界都做咗好多年，但係現在發牌嘅程序咧，大家都有目共睹，同埋嗰個程序上咧太過多，亦都政府部門係必要經過好多部門，但係呢嗰啲亦。
此外咧。
誒有時有啲利得税咧，係遠遠超過呢個走牌嘅費用。
嚟講咧，大部分嚟講咧，係經營呢個環境係相當相當困難嘅。噉我希望能夠政府。
咧係領有走牌嘅，佔呢個整體咧七十三點幾嘅percent，所以咧我哋覺得誒好大嘅影響。
另有酒牌食肆咧，每年都有交唔同嘅税項嘅。咁其實呢啲税項咧，都係間接去支付緊呢個酒牌嘅營運開支。
個誒小型嘅營商嘅環境比較好啲咧。咁當如果你各方面去加，唔係話做老細，唔係話單憑畀一個酒牌，亦都要負擔好多誒各方面嘅開支。
能夠畀到我哋誒一個緩衝期，或者點樣去處理呢個加價，或者去諮詢各方面嘅誒業界嘅人，能夠幫助我哋呢個誒酒業、總商會率各方面嘅飲食界嘅。
政府咧用用者自負收回成本為原則咧，道苗學會咧係唔贊同嘅。首先，本會唔同意咧酒牌申請嘅行政開支咧應該全數由酒牌承擔咧。
誒商人啦，老闆噉啊，多謝政府誒，希望能夠多多去大家去檢討各方面嘅意見。多謝主席。好，誒下一位請道苗學會嘅第一副主席徐文偉先生。唔該，主席。
都係可能係誒必須，亦都無法修改。至於呢個酒牌嘅申請嘅幅度，我本人代表酒商會咧，係加價係可以，但就唔係喺呢段時間，因為而家呢幾年來喺飲食界各方面，現在我手頭上有好多唔做嘅老闆，根本就係。
係唔係話單逢一個走牌？係根本各方面嘅租金、食物各方面嘅加價，同埋個市道係真係唔係話表面啊睇得好好嘅喺各方面嘅嘢咧。係關於做飲食嗰方面係相當辛苦，至於人工各方面、租金啊加幅，業主亦都係唔會誒。
射手亦都要大量去加幅。咁做一個投資者，一個好細間誒，做一個酒樓、酒吧都好，投資都相當大。咁誒，其次就係點解會個酒牌加幅個咁大咧？會唔會係相當喺呢段時間去舒緩下啲壓力，畀嗰個？
至於人工啊各方面，大家都知道㗎啦，呢個都唔需要話去重複。咁香港係一個以前係一個食市相當好嘅，點解而家服務嘅水準差得咁多咧？請人咁困難咧，而仲喺呢個時候加幅咁大咧，加價係理所當然嘅，因為政府雖然係有儲備各方面嘅嘢，亦都係一個常規嘅加。
但係就希望政府能夠適量去安排喺舒緩呢各方面嘅嘢，去為我哋一個小型嘅商企去一個誒籌備。應該係咩時間同埋加幅各方面嘅嘢，同埋現在好多係所謂酒牌酒吧佔有嘅嘢唔係多，大概上。
加到咁離譜咧，業界真係好難接受。
咁對餐飲業咧，係造成個相當大嘅負擔。
其次就係轉讓修訂申請，都係個加幅大到七千八百四十三個percent。
好，誒，最後一位代表咧就係香港酒吧業協會嘅副主席錢進永先生。
我係香港酒吧協會副主席錢俊榮，本會最近收到咧一千多間酒吧東主對今次酒牌服務加費提出反對意見。
轉人牌照咧，在喺飲食業界十分普遍嘅。咁尤其啲員工誒轉工嘅時候咧，佢都會誒，我哋都要轉牌嘅。
而家走牌嘅申請咧越來越複雜，有啲市民咧投訴越嚟越多，造成咧牌照嘅行政支出咧就越嚟越多。
現時全港有一千三百八十間酒吧，雖然佔咗酒牌比例十八個percent，唔係好多，但係對香港旅遊業發展已經有一個一定嘅價值同埋貢獻。
本會亦認為今次加幅相當驚人，可以用嚇死人嚟形容。尤其係授權他人管理住所嘅申請服務嗰個增幅達到四萬三千九百嘅percent。
所以看到誒諗一諗咧，如果政府充公嗰啲無牌酒吧嘅酒，係咪拍賣咗之後會唔會計翻入個審牌嘅行政成本裏邊咧？
誒希望政府可以公開酒牌申請嘅行政成本同埋排費收入嘅細明，畀業界參考，以衡量咧是否加幅合理。
界開刀嘅，同時咧，政府考慮加幅嘅時候咧，是否應檢討誒如何減省開支，例如簡化申請審批程序，或者喺酒精銷售類誒。
只向業界收回成本咧，絕不公允。是否應考慮向投訴者徵收行政費用？假若政政府此次收回成本，用嚟加強審批審批嘅服務，只會增加開支，造成惡性循環。多謝主席。
尤其是轉人費由一百四十蚊大幅加到五千三百八十蚊咧，係相當唔合理嘅。轉人費一隻係一個行政嘅費用，並唔係排費，而所需嘅行政費行政嘅事咧就唔係太多，冇理由加幅去到噉嘅水平。
都係廿幾個percent，而喺飲食界嚟講咧，個餐飲業我哋亦都做酒嘅。你諗個酒嘅銷量、入酒商各方面嘅營商環境係降低得好犀利嘅，因為實在太多競爭力。表面係可以做到話收支平衡，啲老細已經係收誒，正所謂叫偷笑。其實，
誒政府今次建議嘅加幅咧，我哋個學會咧覺得十分驚人。有啲項目咧，甚至係有萬位數嘅百分比。如果今次真係實施加幅咧，對我哋飲食業界咧都非常嚴重。根據統計數字，誒一六年咧，持牌食肆有一萬三千幾間，其中咧有四千六百幾間。
噉啊，酒牌不同食市誒酒牌咧唔同誒食牌去計鋪面面積去收費，次次嘅酒牌加幅咧或一加幅咧，將會對一啲咧面積不大嘅中小微企咧造成嚴重嘅打擊。政府而家坐擁龐大儲備，實不應咧向我哋餐飲業。
另外，本會希望。
多謝主席，多謝個委員。
令工業區啲無牌酒吧越開越多。
噉你有乜理由加我哋四萬三千九百個percent啊？
業界好明白，政府過去二十年嚟走牌服務從未加費。
但係，香港過去二十年嘅總通脹都只不過係二十八點三個percent。
其實業界咧係願意接受政府嘅加費，但係必須係一個合理嘅加費。
徐醫生係誒主席同埋咁多位業界代表、議員同埋誒政黨嘅代表。
本會建議政府根據過去二十年嘅總通脹增幅二十八點三個percent作為一個標準，根據一個標準作出合理嘅加費。
各位委員、主席，明白到瘋狂加費帶來社會嘅問題同埋嚴重嘅後果，促請政府收回依一個不合理收費嘅建議。多謝各位。
嘅噉啊，即係請誒局方嗰度先就住總體回應，咁然後咧，我想請誒誒在座嘅議員咧，如果你想發問咧，亦都舉手。噉我係等官誒官員總體回應之後咧，我係請議員咧係誒參與呢一個提問。
尤其是香港嘅酒吧係一個十分安全嘅地方，因為持牌人必須確保場所內冇違法嘅行為，而且亦都有完善嘅消防設備，確保火警時逃生安全。既然酒吧係一個又安全又有規管嘅地方，政府冇理由仲要打壓呢啲酒吧業。
最近葵涌美式工業大廈三次奪命火警，已經引起各界對呢個工業大廈嘅關注。本會亦都委託咗顧問公司調查，發現全港有一百三十一間無牌酒吧同會所喺度經營。佢哋大部分係用party house嘅名義經營，走法律漏洞，容許顧客喺場所裏邊吸煙、飲酒、吸毒。
呢啲場所大部分都係唔合規格嘅消防系統，而且走火通道又經常擺滿雜物，幾百尺地方都要容納過百人。如果發生火警，根本就好難逃生。呢啲地方有如一個死亡陷阱，隨時發生意外。但係政府完全冇理到，反而瘋狂加價，打擊我哋呢啲合乎規格嘅持牌酒吧。
好噉，我哋誒多謝十四個團體代表嚇，同埋個人咧，今日表達咗你哋嘅意見嘅。咁首先咧就係誒，我哋想請政府啦嚇，誒副局長徐德義醫生咧係先做嚇，就住我哋咁多位代表嘅發言咧，做一個綜合回應啦。
咁剛才提到好多嘅就係你哋建議嘅收回成本嗰條數究竟點計出嚟啦？誒有啲係批評加幅太大啦，噉啊有啲人批評咧係嗰個酒牌嘅發牌條件太苛刻啦，要求你拆牆鬆綁啦。咁當然亦都有一啲咧就係批評咧嗰啲酒吧咧滋擾民居啊等等。
咁咧，好多謝大家今日出席呢一個會議啦。咁或者我好簡單講翻少少呢一個建議嘅一啲背景先。第一咧就係根據一三一四年財政預算案裡面咧，財政司當時宣佈就要檢討政府嘅收費，確保喺有合理嘅依據底下咧，先至係為一啲。
可唔可以？係邊位同事？
即係點樣計出嚟咧？呢個呢個加幅同消費成本。或者原則嗰個補充。
係啊！多謝主席。我諗誒，我哋其實嗰個誒。
究竟話誒係咪誒查牌嗰啲噉嘅工作都計算落成本度咧？噉係好清楚講到咧係唔係嘅？我哋如果警方去查牌嗰啲執法工作咧，並非喺今次成本計算入邊嗰度。
咁然後喺酒牌服務呢方面咧，當我睇一睇依個誒收費嗰個價目表咧，所謂都發覺兩樣嘢。第一咧就係二十年冇調整過啦，第二咧就係當中有一啲項目。
我哋以往做過唔少優化嘅一啲做法，咁將來繼續都會做。咁關於嗰個成本嘅計算，譬如行政啊，點樣拆翻出嚟咧？或者喺呢度，我哋想我同時有少少補充同埋技術性一啲嗰個計算嘅補充。
有好好多項目都係同誒成本有一個幾大嘅距離，特別有一啲項目咧距離係非常之大嘅。譬如簡單嚟講，有一啲費用係一百四十蚊啊，或者十蚊啊，咁根本同所需要嘅成本個距離係非常非常之大。
公堂誒，我哋嘅支出咧係提出資助，就因為基本上政府好多提出提供服務，都係有一個用者自付嘅原則，同埋就去將個費用同埋嗰個成本掛鈎呢樣嘢咧。其實好多項目裏面都係咁實施緊嘅。
誒，我諗，我誒嗰個背景資料係咁多先。咁嗰個成本計算，如果唔包政誒警方查牌，咁嗰個成本計算其實都唔好清楚，你係點樣計出嚟嘅？同埋今次嗰個嘅成本嗰個收回咧，係咪全部收回啊？定還是都未去到全部收回？
咁所以，我哋就住呢啲背景咧，就提出呢一個意見啦。咁當然咧，喺收費嘅背後，你都明咧，對業界一定有一定嘅影響，因為始終都係一個加幅啦。咁但係，與此同時咧，我哋都會留意到喺好多程序啊、制度啊、細節嗰度係咪應該有優化嘅空間咧？
發手牌喺度咧，其實個程序啦，同埋嗰個目的咧，大家都喺翻嗰個法例度有有交代到嘅。咁其實我哋主要係睇翻誒嗰個誒申請人咧，其實係咪一個所謂即係合適嘅人咧？呢一個一一點係其實法例上要求啦。第二，即係個處所嗰個消防安全啦，同埋嗰個衞生情況啦。
第三就係發酒牌要符合嗰個啊公眾利益呢一樣嘢。咁喺呢方面嚟講咧，其實我哋酒牌局咧係一個誒法定嘅誒嘅嘅嘅啊發牌機機關啦，就負責去審批啲嘢嘅。而中間咧係需要唔同部門嘅一啲嘅啊。
誒審嘅嘅嘅核實嗰啲申請噉樣嘅，譬如有警方啦、民政事務處啦、食環處啦、衞宇處啦、消防處啦。如果有需要嘅話咧，仲有啲公開嘅聆訊嘅。咁喺申請或者續牌或者係轉讓入邊咧，其實有唔同嘅部門都會去係有參與嘅工作。
有冇？
邵家輝。
成誒嗰個。
暫時冇再其他補充。
即係各部門咧，係包埋警方。
做呢個計數嘅補充啦。
我哋係審慎考慮之後咧，係先至有一個正式嘅一個調整嘅方案嘅。
咁第二咧，我都希望你係，雖然我冇話你哋個局。
好噉就誒，我想問下誒，局方嗰邊仲有冇誒嗰個總體回應？
係保障市民嘅安全，係應該用一個誒，我發牌發咗幾多錢，唔夠唔該你畀。咁呢個咧就我我希望你聽清楚啦。
好，咁咧就我哋而家開放咧係誒請議員咧提問嘅，噉我而家見到舉咗手咧有誒張雨仁、郭嘉琪、許志峯、陳淑莊。
啊冇做嘢，但係咧喺四五年前，我係好辛苦啊喺呢個方便營商小組，我做主席嘅時間咧，都啊做咗好大量嘅研究工作，但係咧不幸地唔係淨係嚟。
噉我哋咧就誒跟住係誒每人三分鐘先啦，好唔好啊？四分鐘啊！我哋其實而家都好似時間比較鬆動，四分鐘連問連答噉啊！請啊張宇仁議員埋位。佢連手講第二輪。
去查牌？唔包唔包？如果去如果去唔包？唔包警方？唔包警方去執行個執法工作。噉，如果申請牌照嗰時需要警方去做一啲嘅審批工作，譬如嗰個人本身係咪一個合適嘅人選去持牌呢？呢啲就會包在包括在內嘅。
噉我哋其實今次嗰個成本計算咧，都係睇翻各個部門本身喺誒申請啦、轉讓啦，或者係嗯續牌嗰時咧，各個嘅成本係幾多，係得出一個噉樣嘅嗯價價格嘅嘅情況噉樣嘅。咁頭先有一啲嘅誒情況，我都可以補充一點嘅，譬如有提到咧。
係多謝主席嗰個提問。咁其實我哋今次係睇翻究竟，如果成功申請牌照嘅話，其實有啲乜嘢嘅部門嘅參與？我哋計算翻整體嗰個誒成本嘅計算，就喺個文件交代咗咧。如果係要達翻至現在嗰個誒。
各部門嘅參與個成本嘅話咧，就係嗰個噉樣嘅誒嘅嘅嘅收費嘅水平去邊度咯。即係呢個係一個係成本計算之後嘅一個結果咯。但係至於點樣去誒有個具體嘅收嘅加費調整方案咧，其實我哋而家就係喺個諮詢階段咧，係聽大家各位嘅意見咧，令到。
咁今日咧，局長歡迎你啦嚇！呢個真係熱廚房嚟嘅，不過你唔緊要啊，做醫生都仲熱添喺聯合醫院嘅時間。咁但係始終點到咧就啊，今日有業界都講咗，希望政府聽得清楚啲。係其實業界講得好清楚，就係呢個係你政府嘅一個監管，亦都一個保。
保障市民可以去到啲酒吧、食肆去飲酒咧，呢個一個安全嘅地方。所以你唔應該用一個用者自負嘅去睇呢個發牌。其實呢個發牌咧就係你同其他政委都有提到消防啊、警察啊咁一樣，你呢個。
半嘅投訴咧，都係喺酒牌嘅投訴。
攞埋酒唔使牌，幾好啊！你又唔使倒貼。
咁咧就誒，仲去即係搞到呢一。
咁另外咧，我就都提提啦，即係便利店。
佢哋都甚至有啲話支持你加費嘅，真係我都唔明點解。
因為酒吧係影響咗你啲選民，嚇咁咧就支持佢大幅收費。
咁支持政府嘅人咧，都即係咁唔和諧，亦都唔好逼佢哋去上街。
佔中唔係幾耐以前嘅事，而家啲案件仲喺度，有啲喺度審緊。佢哋一個好大嘅受害者。
咁所以咧，即係係好驚人地未試過，我做咗十七年嘅立法會議員，三年嘅市政局議員。
八年嘅區議員，我可以有咁多嘅投訴喺一個一樣嘢度，我係覺得你哋係揾錯時間講加費。
便利店又開心，噉你不如食市啊嘛，唔使攞牌啦，係咪？咁又唔見便利店啲環境曳，或者誒走火有問題係咪先？因為賣酒。
其實我哋個個都係好多都係啲信民嚇，攞自己啲身家、性命、財產嚟去做小本投資，咁咧就唔希望即係你哋喺呢個時間咧，就連一啲即係好支持政府。
你哋個部門包括警察，我都係嚴重批評咧，係有好多嘅嘢，佢哋係唔肯去改，呢個係好不幸。我就覺得咧，今時今日咧，就社會都咁唔和諧啊！呢一班今日坐喺度嘅人，除咗民主黨嘅代表啦，咁咧就。
咁所以我都希望你喺多方面去睇，我覺得你政府咧應該就擺低而家講嘅收錢，真係大幅去檢討。正話好多都講到個自然人嗰個問題，你能夠將嗰個發牌而家能夠加速，我都同同你哋個局講過。其實我而家一。
即係民主黨咧，我都提提啊，主席。我哋過往咧喺呢個事務委員會，我哋跨黨排隊呢啲問題咧，係有一提一齊嘅意見。我就唔希望今日聽到你哋民主黨，即係我覺得有啲差異。民主黨似乎喺我嚟睇咧，而家喺呢一方面咧，就係。
倒翻轉咧，去到街市嗰啲咧都係你嘅選民，你就話誒唔使睇成本啦嚇。你政府貼就貼啦，應該嘅噉。即係我真係唔希望見到，即係你哋一個咁老嘅黨，好似有啲精神分裂噉啊！主席，既然我得四分鐘，係咁先好咁咧。就因為夠鐘咧，就唔需要官員搭住啦。就
誒。
等先再答啦。咁下一位咧就係郭嘉琪。
最好唔得咧，喺會後講下嗰筆錢係點做出嚟？呢個第一。
首排嗰個成本會低啲嚇，咁最後就係誒。
佢希望各位都能夠即係繼續逼政府嚇，即係要要向呢個。
唔想陣痛嘅係咪？政府都應該有一個機制，就話佢係譬如每五年啊。
即係租金嗰度咧，要諗一啲方法。不過呢個唔係重要，有有一個計錢嘅方法咧，就係便利店。
點解廿年都唔加？因為我而家我諗兩難嘅地方就係咁嗱，如果今日完全唔畀政府加咧？
七年啦，咁噉啊，唔使次次搞到廿年之後加加咁多倍，令到即係天怒人怨啦。咁嚇，我畀時間佢答啊，主席。好啊，副局長。
噉我都都誒有一啲嘅睇法，就係有有好多嘅佢哋業界都講點解便利店就完全一毫子都唔收，即係喺個酒嗰度。
咁下一次又有人告病，又話你廿五年都唔加，或者三十年都唔加，你而家一次過加，噉啊仲仲勁啦加得。咁第一就廿年都唔加，而家咪搞成咁啦，係嘛？即係如果你係，
誒主席噉啊，首先多謝咁多位團體啦。就有幾點我都想政府即係回應嚇。第一咧就係嗰筆錢啊，即係而家話嗰個成本嗰度，我諗最爭議就係第一嗰個數點樣去計。咁政府文件嗰度就唔係好清楚嘅，即係嗰筆錢係點樣。我就睇下可唔可以喺誒，如果而家得嘅。
第二咧就其實就酒牌係佔可能成個經營一部分，但我相信香港即係從商嘅都知最大嘅問題仍然係租金啊！即係呢個即係地產霸權係令到好多唔同嘅行業，包括即係酒吧或者食肆都好大嘅影響。我我諗即係我。
噉佢哋都有做生意嘅。咁當然咧，就係佢哋誒賣嘅酒量可能比酒吧或者係誒食肆咧係少啲。但係有冇考慮過咧？就係誒佢都要，如果佢有賣酒嘅便利店咧，佢都要畀一個較低嘅誒費用，因為呢個可能會唔會都令到將來嗰個酒。
好啊！誒，多謝頭先兩位議員嘅意見啦。咁首先，我誒都明白咧誒業界佢對呢一啲加價嘅一啲反應嘅感覺嘅。咁當然，我哋翻去今日嘅目的都係聽大家嘅聲音，同埋我哋都係樂意聆聽啦。所以就我哋會翻去再。
再分析一下，我哋跟住嗰個真係定外匯點樣樣噉。關於頭先另外一啲嘅提議，譬如話誒便利店啦、誒嗰啲咧，我哋都係其中我哋整體去檢討呢個所謂走牌嘅其中一個項目，我哋翻嚟會留意啦。咁然後嗰啲細數咧，我提議咧係會後我哋慢慢。
係啊，副局長。
廿年嗰個問題咧？
係市民係仲痛苦。
何嘅嘢做過去回應咧？
咁或者同事可以講一講便利店嘅背景。
先答便利店先啦，答完便利店再答，即係點解？你答你答唔到，問你隔籬嗰個黃小姐，佢冇理由唔知嘅。
我由淨係做區議員未入立法會嗰陣，坐喺聽政會就係坐喺嗰度開始講講到而家咁多年，政府冇任何一樣措施做過。
政府做咗啲咩啊？咪走牌一年變兩年，兩年咯，咪咩電子方式又畀佢哋申請表咯，又有後備持牌人咯，業界係好開心啊！
阿阿阿阿阿王王女士啊，嗰個health個panel我哋處理緊，好似係賣走嚟講啲年齡嘅啫，係啊，係，唔係講緊收費或者排費喎，據我所知，嚇嚇。
嘅，噉我哋喺日後嘅工作咧，我哋都會係即係考慮，即係從呢個方向去跟進咯，嚇。嗯，解釋唔到過去啊，冇冇，算。好，咁下一位許志峯，多謝主席。
揾翻嚟再揾多啲實數先，再提供畀大家嘅。唔該。唔係副局長，你乜都冇答過我。問你四題，你唔係係嘛？誒，你筆都冇答，你冇得走嘅。我問你點解廿年你又你又唔答？問你嗰啲便利店你又唔答，你乜都唔答。
誒，其實咧，我估早前咧，誒，衞生科咧就住呢一個便利店啊，即係向十八歲以下人士賣酒嗰個咧，都有啲意見咧，係提交咗畀即係health嗰個事務委員會嘅。咁或者之後咧，即係我哋循嗰個方向咧，再提供啲資料咧，係畀嗰位議員。
咁咧就另外咧就係就住頭先啊，郭議員咧嗰個意見咧，就係話二十年冇加過噉，所以咧，如果我哋喺調整收費嗰度咧，係頻密少少噉就會對於業界咧，即係其實畀一次個好大幅嗰個加費咧，係會好啲。咁呢一個咧，我哋都好樂意即係聽到呢個意見。
咁所以。
冇對你哋走牌有任何嘅嚴重影響。
我哋會記住呢個呢一樣嘢嘅，再跟進。
副局長，即係對於滋擾嗰啲投訴，酒牌局嗰啲改革，有冇嘢可以講？
所以走走排局，係咪應該用多啲資源去處理投訴、處理調解、處理機制？
我希望政府聽到，我留翻半分鐘，希望畀你打答啊！會唔會又有任何嘅措施係比市民好過啲咧？
啊！我做社區以嚟咁多年，市民出席又好，誒區議員反對都好。
你而家根本就係冇做啊嘛，所以我哋代表就係講話，如果你真係要提升，唔係淨係收翻成本咯，我唔該你收翻啲成本落去做好啲處理投訴、調解同埋仲裁嘅機制。
就唔理嗰啲投訴㗎啦，嗰啲監管嗰啲啊，全部畀曬警察做。警察做黃賭毒，佢哋核心業務嚟㗎嘛，唔係就係管佢啲噪音、管佢啲滋擾、管佢啲示牌，誒係咪符合條件㗎嘛？
所以，所以頭先民選黨代表都話：，我寧願你真係收多啲錢去，唔該走牌局做好啲。我哋寫咗喺個意見書上面，我話走牌局唔該，你處理好啲投訴。全世界冇一個發牌嘅組織，你發咗個牌出去。
而家酒牌局咧係唔處理投訴㗎嘛？你有所有投訴都係轉介曬畀其他部門啊、警方嘅啫嘛。我哋你睇下，我哋嘅畀你嘅意見書就係話，我哋覺得頭先有有業界講話，或者有議員都講話，酒牌局係用嚟保障市民嘅權益㗎嘛。你就係冇保障啊！而家。
因為有人反對而令你哋續唔到牌，或者令係嘅比率啊，絕對低於一嘅percent，我諗係零點零幾嘅percent。如果政府有數據，我請你陣都講一講。咁所以係咪？我我明白業界係好苦啊，但係你明明居民更加苦啊。咁所以我就係講緊走牌局嘅機制。
大家都喺度講緊方便營商，講緊業界嗰個成本。嗱，呢個我我當然明白，即係業界當然經營係有困難啦。咁但係我哋講咗好多年，即係被酒吧食肆誒滋擾到嘅市民，佢哋嘅苦況，政府有有有冇任何？
頭先有即係業界代表講，我都我都係即係忍唔住要反駁下嘅。即係市民投訴係咪零成本咧？佢哋要親自出席走排局嘅會議，佢哋要請假嘅。即係呢個係你都叫得一個零信啦。即係如果去到去到法庭或者去到裁判署，佢哋都可以攞翻仲費啦。呢班街坊。
咁多年嚟，即係親自出席炒牌局嘅會議，講佢哋嘅苦況得唔到結果之餘，佢哋有冇錢攞翻啊？呢啲唔係成本嚟嘅咩？你話一個投訴對你哋嘅影響好大，有投訴有反對要開聆訊，你哋咪一年去一次，花十五分鐘喺炒牌局講翻你哋嘅立場咯？我咁講。
如果講緊你都係加緊加翻一啲成本，講緊每個月可能係幾百蚊嘅時候，有冇即係我都請即係在座嘅業界諗一諗咯。即係每晚市民瞓唔到覺，係咪同你嗰每個月嗰幾百蚊比邊個慘啲咯？即係我唔係話你哋唔慘啊，不過有班更加比你哋更加慘嘅人。
咁誒，暫時咧都我明白嗰個誒唔同持份者嘅關注啦，即係包括市民佢哋若果受到一啲不必要嘅資料，即係譬如話某啲經營嘅方法等等。咁呢啲我諗我哋都會用另外啲途徑去處理。咁今日我估就冇其他資料補充。
好，即係我希望你唔係淨係講話，即係加加費，即係加費之餘，其實你點樣改革成個執牌局，同埋對投訴嘅嗰個處理啦。噉我哋下一位咧係陳淑莊議員。主席，誒主要有兩個問題嘅，第一咧就係嗰個成本嗰度咧，因為頭先誒無論係附。
局咧，或者係誒官員咧，都有答咧，就係話即係計翻唔同部門經過手嘅就有唔同嘅成本噉樣再計出嚟。咁會唔會方便有個列表，就係話譬如有經過幾多個唔同嘅部門啦？咁誒大概會唔會話即係唔同嘅排誒會令到唔同嘅部門？
明白。
好，啊副局長。
好，誒，邵家輝議員。
地方即係我，我啊想了解一下嗰個環境嘅，唔該主席。
住呢啲嘅，即係喺民生方面嘅轉變咧，再檢視翻究竟喺便利店嗰個同酒牌嘅關係誒點樣？我哋翻去再檢討一下啦。
啊！唔該，主席就啊，吸煙同埋飲酒，即係對身體好唔好？即係除咗紅酒，有個別人士講話係好之外，話咧，即係其實我我聽唔到係好嘅。咁但係即係香港係一個自由嘅地方，啊，主席係嘛？即係。
就誒嗰個成本計算咧，其實頭先業界代表啊、啊郭議員啊，同埋啊陳議員都提出過。頭先我都補充咗啦，不如我哋會後慢慢將嗰啲數字計翻出嚟，畀大家做個參考啦。咁因為今日係冇呢啲細數喺手上面嘅。
即係構成唔同嘅誒誒成本咧，咁邊一個部門較為多？我都想了解一下，因為而家真係好籠統，完全冇辦法瞭解到邊一個部門係成本即係最多，會唔會其實係佢嗰度控制成本有問題，定係真係需要係噉樣做咧？我都想了解一下嘅。咁誒，第二咧就頭先阿郭醫生咧就。
係話我我相信咧，佢唔係話即係年年加噉就好係啦，就唔好廿年先加一次。佢意思即係你嗰個調整價格檢視咧，就唔好等到二十年之後先，即係或者二十年先檢視一次噉就檢視下究竟係要加定係甚至去到減咧。我覺得呢一樣嘢咧就即係可能係即係定期去做一做。另外一樣。
嘢咧就係關於嗰個頭先有問過嘅，就係嗰個便利店嗰度，我就想即係其實我我好坦白嘅，我會去蒲嘅嚇，即係我就會誒走即係酒吧啊，會去會去食少啲，有乜所謂啫？係咪先？我哋都要即係瞭解民情㗎嘛。我見到咧酒吧越多嘅地方咧，其實佢哋新。
周圍嘅便利店擺埋嘅酒類嘅飲品係越多嘅，噉佢哋唔幫襯餐廳咧，佢哋可以去便利店買完又喺嗰度hea嘅啫。咁足之究竟係餐廳引致到嗰個噪音啊，定係係喺便利店好便利地買到酒精而係喺翻附近嘅毒hea而引致到噪音？
咧一樣嘢嗱，即係我我想了解一下，因為其實而家買酒類嘅地方其實越嚟越多嘅。咁有啲咧就真係攞翻屋企嘅，即係譬如話你可能喺誒超市度買完，你可能會攞翻屋企嚟門喺街度飲。咁但係咧，便利店有樣嘢就係你營業時間長啊嘛，甚至係去到酒吧閂咗，佢哋都仲喺街。
因為有陣時我喺街度，我自己落到朝頭早落街，我都仲見到啲啤酒罐一大堆喺個垃圾桶隔離，甚至個油桶上邊擺到齊齊整整嘅，但係就攣咗嘅。咁究竟係咩事幹咧？即係嗱，我唔係話便利店一定要畀錢，但係我我想問下點解嗰啲係唔收費咯？我就想了解一下嗰個環境或者點樣處理，因為咧嗱，文件我都有講。
講嘅就話《煙貨税豁護酒類規例》第二條咧，酒吧個意思係咩？噉啊，酒吧梗係我都我都明啦。佢解釋咗賣賣酒精同埋會令人昏醉嘅地方嘅，即係賣酒精昏醉嘅酒類地方。咁但係即係究竟係咪淨係呢啲地方先適合收費，定係誒發牌會唔會即係考慮下其他地？
咁便利店嗰度點？誒，第二就係定期檢視嗰度咧，都有唔同嘅人有呢個建議啦。噉我哋覺得都係我哋個方向咧，覺得即係你一次過搞咗好多年都唔調整，或者唔檢誒唔檢視嗰樣嘢，突然間做咧個振盪係會相對大。咁所以呢個都我哋個方向覺得可能要。
個機制會唔會探討下有個定期嘅檢視，就唔係話隔好耐先做一次噉樣。第三便利店咧就誒，我哋會聽到大家嘅觀察啦，咁同埋我相信時代同埋社會嗰個即係運作嘅模式一路演變緊，噉我哋會睇。
有冇呢個諗法㗎？加呢個走牌有冇呢個諗法？有冇得㗎啦？
得四分鐘就主席，第二輪有冇啊？有嘅，又好啊。嚇，噉我哋請阿何俊賢議員。
冇加，要用者自負。甚至許志峯完頭先講啦，哦，我希望你收翻多啲資源，做好啲。唔好意思啊，就算唔加價都好，政府一路補貼緊，你都係用咁多錢嘅。所以調翻轉，唔係加價問題，係你嘅制度嘅問題。我甚至聽到咧啊～
哋啲黨友咧，個誒加多啲費用，即係呀，因為好嘈啊，出邊影響到其他居民啊噉樣，同埋關加個酒牌，即係個費用有咩關係？係咪即係諗住？我想問下局方咧，係咪即係諗住加貴啲嗰個酒牌咧，令到佢哋經營唔到嗰個酒牌，跟住咧嗰間酒吧執笠？你有冇呢啲咁諗法㗎？
香煙又可以食，其實酒其實又係可以飲噉啊！我係畀啲人去relax，即係去relax啊噉樣啦。咁頭先有啲與會者都講咗，即係啊，酒業亦都帶旺咗香港好多嘅誒旅遊業，係嘛？亦都係一個啊特色噉樣。噉我相信香港政府嘅策略應該唔係咁走啊嘛。
係咪？咁如果唔係禁嘅話咧，噉就誒先唔講，即係紅酒去大量即係免税咁推廣啦，係咪？咁如果唔係嘅話，即係對一啲啊酒類嘅食肆又好，酒吧嘅啊店鋪又好，其實政府應該唔係去打擊佢，其實即係相反。
應該係有機會去支援佢㗎嘛，因為其實佢哋一啲香港嘅商界幫手去抽税，吸引啲遊客係嘛啊，令到香港嘅市民嘅話咧，即係可以有誒空餘嘅時間去享受下嘅係咪？嗱，今日我聽到咧，即係嗰個誒，你點樣計嗰個數出嚟咩？二千四百萬就係六。
政府咧就要貼六啊二個percent出嚟，就係二千四百萬。咁如果你計翻個個ratio嘅話咧，咁即係其實總數啊三千八百萬啦。我唔知你點樣計出嚟㗎啦，用咗幾多人次噉樣。今日即係幾個人問過，我唔再問啦。睇下條數點搞出嚟。不過我覺得重點啊，其實唔係在於呢度，即係重點個作就係。
其實香港而家嗰個營商環境，大家知道其實好睏難。有好多行業嘅話咧，即係其實政府諗緊點樣去支援佢哋。你見到啲小販啊，或者啲排檔等等咧，其實佢政府嘅減唔收免排費噉樣啊嘛。主席，你見到施政報告年年都係咁㗎啦，係嘛？相反，你今次個即係加幅加到噉樣，其實。
就即係局方，其實會唔會有啲離譜咧？同埋有啲你見到，即係除咗即係酒吧之外，亦都有啲食肆嘅嗰啲食肆嘅話，其實講起成晚間，可能佢哋嗰啲酒即係純粹即係都唔係可能愛嚟賺錢嘅，即係只不過係啲客可能要啲啤酒啊，幫佢幫佢等佢方便下去噉樣啦，係咪？噉你你喺嗰。
嗰個金額上面咁大幅去增加，其實你係支援緊即係香港嘅商界，定係即係去同我哋去打劫咧噉樣。噉我覺得誒，好似唔係好公道。即係你話，如果係政府嘅庫房即係好窮嘅話咧，噉啊，梗係即係大家冇辦法啦，諗啲地方去刮啲錢翻嚟啦。但係其實即係大家知，其實我哋我哋。
香港即係大家銀包冇錢啫，政府好有錢嘅喎，係咪？你仲要用啲噉嘅方法去誒叫啲業界？即係你而家見到今日即係除咗嗰位民主黨嘅朋友，即係佢嘅佢嘅佢嘅表達啦噉樣。其實我唔係好清楚都想誒，我都想了解下，即係嗰個嗰個朋友，即係佢覺得一定要即係阿鍾小姐咧，即係。
有冇諗住？唔係噉樣啊嘛！哦，咁唔係噉樣嘅喎。咁即係所以其實阿鍾小姐，即係縱使其實即係加酒牌嘅話，唔會令到嗰間酒吧執笠。咁對於周邊嗰啲居民嗰個噪音嘅話，其實都係冇乜關係。咁當然啦，即係噪音影響到周邊居民，我相信大家都唔想，係咪？咁但係唔一定係酒吧，定係可能其他啲便利店佢買酒或。
或者唔好話歧視啊，會其他南亞裔人士定咩朋友其實都會有嘅，係咪？我相信社區上面嘅話咧，大家要平衡，唔係淨係啊許志峯議員你個區近蘭桂坊嘅話，就你面對到呢個呢個問題。其實好多地方可能都會有，但係你要知道好多酒吧嘅話咧，其實嗰啲商業樓上邊其實同啲居民完全係冇關係。
係誒，多謝主席。其實頭先邵家輝議員講嘅論點咧，同我有啲相似嘅。噉啊，陳淑莊議員就話呢便利店咧，誒，其實買酒嘅時間好長啊。其實如果經香港嘅經濟如果有下行嘅情況出現咧，喺便利店買酒咧嘅人會更加多，因為平一定平過喺酒吧。你喺嗰度買六七。
兩年。
啊，副局長。
如果係。
嗱，我噉，如果我從營商嘅角度睇。
誒係頭先講咗個背景誒。
要多咗咁多嘅資源，我哋呢一個嘅。
過往酒牌持有人如果授權他人管理超過三日。
啲居民咧，連普通一家酒樓賣啤酒都反對。
前面啲係咪西區有個區議員啊？而家走咗入政府嗰個，蕭嘉怡係最嘈嘅。
費有大部分咧係不足二千蚊嘅，兩年之後你交八千七百九十蚊。
象徵式收費十蚊，兩年後要加到四千四百蚊，加幅係四百倍。
成日話啲酒吧阻住阻住啲街坊瞓覺，佢我聽佢講得好多。咁但係問題咧，就係我亦都聽到有部分嘅食肆同我講。
而家對於政府誒喺有啲發牌做得唔妥當，令到啲酒吧咧影響到居民嘅環境。
誒其他所有嘅嘢需要需要申請牌照，你都會加價。如果全部都呢個加幅嘅話咧，其實對於營商嘅環境係真係好惡劣。我想政府答幾個問題先，多謝主席。
十蚊支酒咧，誒便利店廿蚊搞掂噉，所以咧誒呢啲情況，如果今次嘅加價係冇辦法啊廿蚊漲喺度啦。如果今次嘅加價冇辦法改善到環境嘅話咧，我相信各位嘅誒在座嘅市民、誒商家甚至在座嘅議員都要分清楚兩樣嘢。今次嘅加價純粹因為廿年。
已經去到呢一個位，如果今次嘅加價係你係冇辦法去做嘅話咧，我建議政府你真係唔好做字，或者係重新考慮你點樣去加價啊！好似前排街市噉樣，又係幾十年冇加價，你都夾硬嚟啊！但係加幅咧相對温和，相對温和加三個percent啫。嗱，你而家唔係啊，而家畀啲數字你睇啊，收。
誒加幅成本係咪可以轉介去我哋賣嘅誒轉介喺市民身上咧？噉啊，另外仲仲有啊，而家你呢個用者自付嘅計劃咧，我想問問政府，究竟你除咗走牌之外，有冇其他嘅牌照亦都會用相應嘅誒一啲制度，又係用者自付，例如食物牌照啊？
好，阿副局長。
我外人嚟睇就覺得重得無以復加。第二個問題唔該。
個問題咧，即係今次你噉樣加法咧，誒，即使我係唔飲酒嘅，我對酒精敏感啊，咁但係酒吧咧，事實係誒好多誒大城市嘅一個文化特色嚟嘅。
咁所以咧就其實咧嗰個誒其他嗰啲項目咧會唔會加費咧，亦都睇翻佢嗰個成本嘅計算啦。咁然之後咧，如果佢已經係好貼近咧佢嗰個收回十足成本咧，咁個加幅咧亦都未必係咁高嚇。多謝主席。
好噉就誒嗱，其實咧呢一個問題咧就係即係其他嗰啲牌照係咪都會加啊？係咪全部都收回成本啊？Under食環嗰啲，噉我諗你書面補充翻我哋啦，因為上一次會議都問過，但係你哋未交誒文件嘅。好，咁咧就下一位毛孟靜議員。
主席，因為呢樣嘢我聽好多啦，我簡單問你有冇諗住其他食肆申請嘅牌照，其他嘢佢哋嘅成本使唔使加價？另外就係你而家兩年就加到八千幾蚊，你廿年冇加過，會唔會再拖長翻廿年？你追翻一次之前嗰廿年，因為廿年喺裏面用兩年時間追翻係好辛苦㗎。
即係嗰個加價嘅原因背景，都係因為嗰個財政嘅即係財政管理嘅理念啫。咁因為如果係冇一個特別嘅原因，嗰個誒用者自負同埋追回成本嗰個嘅框架或者個説法嘅原則都仲喺度嘅。咁當然我哋知道咧，都完全瞭解到當一個價錢一個費用。
同佢冇加好，或者冇調整好耐啦。噉我哋有一個建議話，如果朝住一個完全收回成本嘅目標咧，咁嗰個對誒唔同人嘅影響都係有喺度嘅啊。咁所以我哋今日真係嚟聽聲音，睇下大家對呢個加幅啊，或者其他配套啊周。主席。
你明唔明啊？誒，我諗第一就唔牽涉追加依個問題啦。我哋講緊調整一個即係將來嘅數目啫。第一啦，咁第二咧就係嗰個誒，我哋今次個提議只係同酒牌有關，咁其他咧我冇補充。噉佢都唔排除第日會有嘢上嚟嘅。不過而家今日。你申請一個食物。
啊牌照，你會唔會加價先？你有冇計劃加價？嗰個又係四千蚊加到四萬蚊。嗱嗰個咧就等翻第二日嘅會議去處理啦。因為今日咧，我哋集中傾翻酒牌誒相關嘅誒收費嘅增幅同埋咧有關嘅事嘅。噉係咪啊？王女士有嘢要補充？因為咧上一次阿小。
議員咧，同埋頭先阿何議員咧，都有關心咧，就係話其實政府咧有冇其他收費咧，都係收回成本嘅。咁其實咧，整體而言咧，就住咧係會即係施行咧個即係收回誒成本咧，即係十足成本嘅咧。誒，全個政府咧係有四千六百項嘅收費咧，係行呢個政策。
嘅咁而咧，根據我哋誒攞到嘅資料咧，就係話，如果咧已經達到咧九十五個percent或者以上咧嘅收回成本率咧，其實咧係佔大部分嘅嘅誒誒加費嗰個片誒費種嘅，就係咧即係有成七成咧係係誒收到係九十五個percent或者以上嘅成本嘅。
誒，我哋有啲出奇嘅。你哋話誒成廿年冇調整過，咁所以而家要執一執佢，但係一執咧，嗰個幅度係大到噉樣，我都嚇一跳。我最出奇嘅就係誒以前嘅授權他人管理處所誒，無論係誒多於或者係少於三十日咧，係象徵。
收費十蚊，即係即係擺到明啦嚇，大家係象徵嘅啫嚇。你而家一加就加到啊誒誒七百咁上下，四千幾，你係咪誒喺法律上啊誒？你哋已經決定咗嗰個象徵意義係完全喪失嘅咧？呢個係我第一個問題，而第二個。
我啱先去過啲啊希臘嘅古城嚇，你以為古城嗰個酒吧林立，即係半夜兩三點咧，仍然係非常非常之旺嘅。噉你又出奇啦！你而家噉樣加法咧，係咪有個懲罰嘅味道喺度咧？你話唔係追加，你正話講㗎。咁但係嗰個懲罰嘅味道係咪？
上次。
冇講完。咁誒。
追回就係個後最後結論。我唔係同你講追回成本，我係問你嗰個象徵意義，你哋決定係已經喪失係嘛？
啊，黃先生，係主席，或者我都補充一點啊，即係係個資料補充咯。咁正如我哋文件有提到咧，我哋而家其實當去授權他人管理處所啦，或者轉讓牌照啦，其實入邊嗰個。
會之後係會再修訂，然後咧將一個實際嘅加幅係會再上翻嚟呢個事務委會，係咪？咁即係其實誒今日呢一個嘅文件嘅建議咧，其實即係有架講喎，係咪啊？係咪噉樣樣啊？
我係不接受呢一個講法嘅，因為政府都有用一蚊一年啊！我嘅理解係租地誒畀誒，應該係外國記者會啊等等嗰啲。喂，噉啊第二日佢話：誒我用翻市價嚟啊收費咧，咁噉就大件事啦！真係嚇誒嗰啲藝水會啊嗰啲。
誒，我哋以前都有㗎，酒牌嗰度咧，立法會過㗎啦，業界都冇反對。假設嚇，而而家業界當然反對啦嚇，立法會亦都有反對聲音。呢個你作為噉樣嘅危險先例，由原本十蚊嘅收費改到去四千二百幾咧，誒，我我係不能接受，不能想象嘅咯。
誒都再重申一次啦，嗰個加幅嗰個調整都係基於以前即係上一屆政府佢哋當檢討嗰個政府財政嘅處理嘅時候，有一個説法就係話原則上係要朝住用者自負同埋追回成本呢個框架去檢視一啲政府嘅收費。好啦，咁用者。
寫字庫，但係之前明明係象徵式嘅收費，點會加到噉樣咧？由十蚊加到四千二嘅，我哋實真係呢個唔合理㗎啦。聽落係唔係文明社會嘅一個政府會做嘅嘢咯？誒好啊，噉我明嘅。咁第二點就係嗰個所謂追回成本，噉係咪？
做呢一個噉嘅申請嗰陣時，其實我啲乜嘢工作要做咧？就因為我哋係係睇翻去授權去管理個人本身係咪一個fit and proper person，係咪一個適合嘅人管理個處所？呢個本身係個法例上嘅要求嚟嘅，喺法例上有講呢一樣嘢。咁變咗有呢個工具做咗，我哋最新而家一個成本計算咧，就係呢個咩？
嘅呢個水平咯，噉就並非話誒，我哋係即係唔唔唔唔唔，唔係唔係為咗懲罰佢點樣，完全唔係咁意思。純粹係現在我係睇翻，當我哋處理一個噉樣授權申請，或者將個牌照轉讓嘅申請，其實嗰個人本身係咪仍然係一個非人proper person咧？呢個係個法例上嘅要求嚟嘅。啊！
我覺得你哋噉樣就講嘢咧，就唔係太負責任啦。正話聽到話對唔住，我哋追回成本嗰度咧就冇咩細數喺度。喂，你文件講到明話係提高效率同埋降低成本嘅措施。好啦，你政府要降低誒你哋自己嘅成本，但係提高效率，你一樣係答答唔完。
完全答唔到，正話許志峯嘅一啲質疑噉。當然蘭桂坊就真係好嘈嘅，係咪搬入去嗰度？你預咗價啦，咁會唔會有噉樣嘅政府心態咧？你真係要同民政署傾一傾噉。但係講到底咧，你政府如果有噉樣嘅一個先例，將來你加咩費都好。
我我問一問，跟住咧就會去第二輪嘅嚇。咁咧就係誒嗱嗰個嘅收回全部成本咧，就係你而家嘅建議啦，係咪？咁咧就，但係咧你聽完意見之後咧，其實你都係會再翻嚟嘅，應該係喺誒十月服。
誒，呢個係一個參考嘅表列嚟嘅。嚇，噉你你哋政府有冇定一個底線，即係話我誒由一百percent收回成本，到到我哋考慮咧，去到係七十或者五十，即係有冇一個噉樣嘅計劃㗎？即係最多你。
收回成本去到幾多percent有冇咧？我估誒嗱，好多細節我哋翻要再傾啦。聲音我咧一定會聽啦，好多考慮我啲會係考慮之列啦。咁但係嗰個所謂誒收回誒成本呢個理財嘅概念咧，我哋都會留翻喺度先。咁但係由呢一點去到。
主席。
咁咧就。
個嗰啲咧嘅收費咧，其實係應該要做一啲定期嘅檢討嘅。
就即係話你代民主黨講嗰啲誒意見啦，特別是尾後嗰橛。
啲咁亦都講畀我哋聽，你點樣可以改善到即係酒牌局嗰個嘅操作？可唔可以啊？呢一個你哋應該會喺今年年底翻嚟嘅係咪啊？
我哋每人三分鐘，連問連答。咁如果大家今日都有問題想問誒出席嘅代表咧，都可以係啊請佢哋咧，即係誒誒參與呢一個嘅誒討論嘅。噉啊，張宇人議員。
嚟嘅咧噉，咁其實如果你嗰個嘅決策嘅流程係架牀疊屋，搞到佢好繁瑣，噉你自然成本就高啦。咁咁即係話有冇可能你係簡化佢嘅？又或者講明咧涉及邊幾個部門？其實佢會用幾多個小時？
嚇好噉就誒嗱，我哋咧就而家仲有一啲時間嘅，因為我哋呢個會咧就可以去到誒最多係去到四點半。噉我而家見到咧係仲有第誒第二輪舉咗手咧有張雨仁、邵家輝、許志峯同埋何俊賢嘅，仲有冇其他議員？毛孟靜議員。
到嗰一步，咁究竟用咩方式、用咩時間去咧？咁個個就肯定有好多考慮嘅空間啦。嗯，咁即係有架講嘅。噉我諗今日咧，就其實就好多都表達咗意見嘅。咁嗱，其實誒嗱，我用民主黨嘅身份去講一講啦。噉我哋其實咧都覺得咧係誒，如果好耐都冇調整過。
咁當然嗰個加幅加到幾多先叫合理咧？其實我覺得政府都係應該要畀多啲具體嘅數目，或者係嗰個細節我哋嘅。譬如你講緊嗰啲嘅誒相關嘅部門，佢哋需要啊承擔究竟嗰個嘅時間開支，究竟係點樣計出嚟？
幾多個manpower係會涉及喺一個嘅續牌嗰度，或者一個新牌嗰度咧？即係究竟佢用幾多個hour、幾多個小時去做呢啲嘢，所以會計到一個噉樣嘅成本。如果全部收回咧，就會去到攞一個新牌咧，就係講緊一萬七千誒噉。
上下嘅價錢，咁咁如果你有啲數據咧，噉我哋可能就會明啲嘅喎，即係覺得你噉樣係合理定唔合理？但係其實原來咧，你嗰個程序行政程序係可以簡化嘅，咁咁可能根本就唔需要用三十個鐘去處理一個牌，咁可能嗰個嘅成本咧就會跌嘅喎，咁所以咧，即係政府嘅。
操作層面能唔能夠將佢暢順一啲啊，快手一啲，唔好搞個新牌要搞到誒兩三兩三個月係嘛？頭先講緊誒都出唔到個牌咁咁噉，你其實原來可能兩三個星期都已經出到嘅。如果你哋即係快手啲，或者將嗰個流程改善啲，咁即係呢啲都可以幫。
政府慳翻一啲錢，又可以令到業界其實唔會牙痛咁聲。話你噉樣搞，即係我我個經營成本係會加得好好大嘅噉。咁當然，即係民主黨頭先我哋提嘅一個講法咧，就係話我哋好希望咧，就係你唔係淨係講加錢、加錢、加錢，我哋都希望你去檢討翻成個酒牌局同埋嗰個嘅對。
嗰啲投訴嘅嗰一啲嘅調查同埋跟進，噉我相信咧就係即係，因為我哋係有好多嘅樓上吧啦，或者係誒即係地下係酒吧，上邊係民居啦，咁都會有一啲咧係出現係有一啲噉樣嘅誒滋擾嘅問題嘅咁咁噉。當然我哋。
亦都唔夠膽保證話你加咗價之後咧，嗰度嘅枝擾就會誒你處理到嚇，即係投訴你會快咗。即係我哋都唔夠膽噉樣講嘅，咁所以我希望咧，政府喺下一次再上嚟嘅時候咧，嗰條數即係畀得清楚一啲，同埋你誒即係將嗰個行政程序可以簡化。
講到即係我係從來都唔支持政府呢個用者自負，因為用者自負咧就永遠咧就係即係佢啊請客就靠市民好叫業界好去付抄，咁咧佢就可以好縱容佢哋咧就去好浪費。咁個浪費唔單。
啊！唔該，主席。
嘅發牌嗱，放假。
好，噉啊，下一位邵家輝議員。
頭先阿張生所講嘅誒唔係恐嚇，提醒啫。
你以前就正話，阿木議員都講咗啦。你就話象徵式。
啊！阿阿主席都提過啦，即係話你哋係咪即係其實都係開咗價啫？大家仲有得講噉樣。即係我想講，如果你諗要話開個價出嚟，然之後大家有得講嘅話咧，你呢個價就開得太大。
慢慢去傾啦，就即係主席就話叫你年尾好返嚟，我就覺得你去到下屆，我哋再選立法會，你翻嚟都唔遲嘅，因為你應該咧就係改變曬你成個走牌。
你即係獅子開大口，你開開出嚟咁大，噉你話我點樣還價咧？你開成噉，我梗係同佢講一蚊都唔好加啦。噉啊，大家再猜過咯，係咪？所以咧，即係誒喺香港而家現今個環境，即係政府又有錢。
嚇！我亦都唔會容易畀你去過，我一定會反對。即係你唔好逼我去做到啲我係好想唔想做嘅嘢。咁但係咧，大家廿年嚟都相安無事，我就希望你新上場咧，我就同你搞到有事幹出發生。
只係一個問題，其實咧就好浪費，其實公共資源，同埋咧就影響營商環境。咁所以咧，即係副局長誒，你講嗰兩樣嘢咧，我聽咗幾廿年㗎啦。做我呢個誒，做呢個我做呢個誒政治生涯，咁但係咧你。
呢個用者自負啊，財政管理咧，我就覺得你都翻去問下，即係服務局噉。警察正話，我哋有業界講啊，報案拉賊使唔使畀翻啲費用啊？係咪先啊？救火使唔使又啊？唔該，畀翻啲水費啊，畀翻啲我哋啲費用，我同你救啦。咁唔係咁嗰度。
有咩理財即哲學咧？係咪先咁？所以即係問題，你點睇？去點樣劃分？我唔覺得我哋個牌照係因為我要做生意要攞個牌。例如我要做醫生，我要攞個牌，咁冇理由叫政府啊畀埋你個考醫生個牌啊噉。
噉係你要監管佢啊嘛，唔係佢要攞牌七十間唔見你啲便利店啊，冇講牌子，你要佢攞牌，相安無事啊。噉你不如唔叫佢攞牌，又相安無事嘅喎，你唔使嘥太多錢。嗱，你講翻正話個放假咧，其實我覺得你好多嘢點解我哋不如檢討曬成盤，大家即係坐低啊～
其實點解唔可以繼續象徵式要收回成本咧？而家已經有個替補嘅嘅嘅持牌人，其實個替補嘅喺度咪得咯。其實你都唔需要啊。如果個個有替補嘅嘅誒持牌人，如果你肯改咗個自然人嘅，好似我哋食市噉，邊個經理放假？
唔使嚟話畀你聽，你又唔使出夠錢去做，你都唔使象徵式嚟收錢。正正呢啲就係一個好大嘅問題。你係一日唔處理曬呢啲問題，你嚟去揼任何一個界別嘅心口，好老實講，即係你唔會容易過嘅。
就誒，阿局長誒，我想講啦，即係你其實新任啦，噉啊，可能成個條例之前其實可能都唔係你處理嘅。不過你今日即係在座聽到咁多議會者嘅朋友，即係除咗嗰位民主黨嘅朋友之外嘅話咧，即係大家都講畀聽個現實嘅環境，即係佢哋真正經營者嚟嘅，佢哋真正經營者。噉啊，頭先啊。
誒。
你可以答㗎。
嚇，你答唔答啊？
好曬。O.K.咁咧就下一位啦，係許志峯演。
啊，鐘啊，鐘小姐可以決定答答定唔答嘅。
之王睇下太子，睇下九龍城，甚至新市鎮啊大埔。
但係其實佢都要都要準備嘅，又冇酒牌，叫起上嚟冇啤酒啊嘛。噉你覺得其實對嗰啲食市其實誒公唔公平咧？
經營生意有困難，即係我覺得其實你係需要去平衡，唔係話廿年嘅話兜頭就加曬落去。頭先有同事都講過啦，即係小販就係我代表嘅。
廿年都係追翻三個percent啫嘛，啲人都呱呱叫，我都一樣係反對嘅，係咪？咁何況你第一講話加到噉樣咧，係咪？嗱，阿阿主席啊，我我想問，我可唔可以誒問下啲與會者嗰啲朋友啊？可以，可以喎。我頭先我聽到阿阿阿阿阿阿鍾小姐咧，阿鍾阿鍾少阿鍾少奇小姐咧，即係佢就即係好賺。
呢份文件即係要加啦，噉樣即係因為其實喺即係滋擾到即係其他嗰啲市民啊，噉樣嗰個情況噉樣。咁但係呢份文件咧，我我想同阿鍾小姐講，佢如果除咗酒吧之外咧，其實有好多食市嘅嗰啲食市咧，即係可能包括一啲咧好小型嘅食市啦，即係一啲誒誒細細檔嗰啲，可能即係其實嗰啲酒牌一年都賣唔到一次酒。
好誒，多謝主席。誒要補充嘅就係誒，我哋甚至係中環區啦、中西區、誒尖沙咀區，其實係好多嘅酒吧。其實你要諗下嘅就係誒，呢啲嘅酒吧去到兩點、三點凌晨咁噉。我酒吧我知啊，總之我想講嗰啲食肆。
嗰啲，因為呢度今次呢份文件包含埋喺食市啊嘛。你覺得食市度其實咁對我哋又公唔公平咧？我哋講緊嘅就係佢嗰個噪音問題，係去到兩點三點，影響到成個居民佢哋個睡眠嘅質素。係誒，我哋講緊調整嗰個收費，其實係多啲諮詢去諗下呢啲調解嘅成。
本係咪應該去關注翻喺嗰個噪音嘅問題對居民滋擾個問題上邊係咪應該要討論咧？同埋加上誒頭先你講話救火收費，其實咧我覺得兩者係唔可以比較嘅，因為酒唔係必需品，唔可以同救火去比較嘅。多謝主席。
好，都係主席。首先我想講咧，誒，酒吧啦，甚至部分嘅食市啦，費水水價費好緊張。食市係咪係唔同？酒吧或者食市咧，只要係民居呢個問題，誒，唔係中環或者中西區或者港島特有，即係你你睇下灣仔，睇下由。
係好普遍嘅一個現象嚟嘅。咁邊個幫佢哋講緊嘢咧？即係我同埋我都要澄清，你真係唔熟區蘭桂坊係一啲都唔近民居嘅，係冇人投訴嘅。我自己都幾乎冇投訴蘭桂坊咁滯，極少人住嘅。咁所以唔好唔好，成日話即係你講緊自己啲選民，絕對唔係呢回事。嗱，我想講咧。
而家我哋要求緊嘅就係要改善呢個投訴，即係同埋調解仲裁嘅機制啊嘛！你而家連居民嘅資料都處理唔好，我我我哋要你改善就係有噉嘅行政力去提升自己嘅效率啊嘛！但係如果你嘅起步點係負啊，係negative嘅時候，我哋仲有點樣叫你再做好。
政府咧，只以完成。
澄清翻整個民主黨嘅立場。
好，啊，何俊賢議員。
我而家唔做啦！如果唔係，你就要再畀四千四。
就係因為做得唔好，而唔係單純係針對你嘅家費嘅。
都冇做過係為居民嘅係投訴去作出任何嘅措施。
去做出嚟，起碼話畀人聽，你係向緊啲嘅方向行啦。咁多年嚟，我咁講，過去六七年嚟，你一樣。
某個程度上收費，你嘅用者自負並乜完全合理，咁所以今次點解咁多人投訴政府嘅酒牌制度咧？
啲啊！你仲有仲有啲咩成本？仲有啲咩行政嚟去做好啲啊？你明唔明？所以呢個就係正正點解我哋要要你檢討，即係兩樣嘢係相關。我唔使你你哋亦都可以有啲措施。
誒用者自負呢個作為目標，因為我舉舉一個好好簡單嘅事例。點解我特別抽話象徵式收費十蚊交入四千四呢個問題？原因就係有好細嘅食肆，佢申請個酒牌，委託咗一位經理去管啊，你噉你負責啦。咁嗰位經理咧就跳草羣舞。
去去去換去換咗個人佢，咁呢一啲咧，我覺得政府係唔貼地。如果你係話各類唔同嘅食肆，可能佢申請嘅酒牌嘅時候會對居民有滋擾，你應該要攞啲數字出嚟。例如齋賣啤酒嗰啲牌照，可唔可以另外搞諗賣烈酒嗰啲，可唔可以收貴啲？
仲有咧就係唔好即係譬如話將人勢拉低等等，唔好覺得即係居民嘅投訴同業界一定係對立嘅。其實在座好多都同我親身接觸過，我哋居民係冇想你哋執笠㗎，我哋想共存啊，想雙贏啊。你哋大家都知道，其實大部分我咁講，大部分嘅業界都係守規矩。
噉你哋，但係當中真係有害羣之馬，而市民真係唔會分到嘅。你諗下，一個一間一條街裏邊，我哋唔係講啲人喎，啲酒酒吧啲音樂太大聲，一投訴就成條街投訴㗎啦。點知你邊間發出嚟嘅咧？你明唔明？所以如果個投訴嘅機制係有效，處理咗嗰啲唔守規矩嘅，咁令到大部分守規矩嘅都可以相。
方式噉樣做咯，又回應埋最後，邵家輝你話食肆、酒樓，我我都同意，佢哋係唔滋擾居民嘅，絕對絕對係大部分都唔滋擾居民嘅。咁所以我我我，如果你話係咪要分開嚟處理，我同意應該分開嚟處理。咁正正係最受滋擾嗰啲，咪應該係係先要處理咗先咯。即係我希望喺度成。
主席，誒噉我都同意邵家輝同埋許志峯啱啱議員頭先所講嘅，其實真係業界裏面確實係有害羣之馬，但係今次嘅加價係冇辦法處理得到。噉我聽到誒徐局長咧，新局長，其實我真係覺得誒你未必係完全熟今次嘅政策嘅制定啦，我亦都唔希望。
啊，甚至係話一間大型嘅連鎖酒樓，甚至係酒店同間細嘅食肆，佢收費係咪一樣？如果我跟住你呢個酒牌嘅制度嘅收費繼續去做嘅話咧，連食肆全部都變成集團式嗱。我唔係針對張議員或者或者係誒張議員佢哋嘅業界，但係咧。
而唔係仲只用兩年時間追啊！明唔明啊？多謝主席。
我希望徐局長唔好再同我講，我哋追翻過去廿年收費。
你你如果容許噉樣，而家你話可以傾下嘅仲，但係噉樣嘅誒加幅去咧？
我完成呢個目標嘅啫，我冇聽到你你你喺呢件事裏面有點樣努力過，所以我我嘅不滿就喺呢一度。
啊，我自己咧就曾經喺屋企嚇，啊下晝三點鐘小朋友彈琴就畀樓下投訴話我噪音。
今次大家上嚟嘅人咧，有好多唔同嘅怨氣擺咗落喺今次嘅議程裏面，而政府咧好簡單就次次出嚟講，我就係弱者自負嘅啫。
徐醫生，你新上任啊？你可能啊，我我唔知你係咪新新上任啊？三把火有幾多把火噉樣咧嚇？就啊～
等咧啊！一人一杯啤酒咧，喺下低吹水，大聲到咧，嘈到咧咁嚇嗱。呢啲同酒牌已經係完全無關嘅，但係你而家嘅做法咧，就係將錢。
同一種懲罰，同同一種係反走啊！即係十八歲以下冇嚟啊！咁嚇嗰個態度咧係有關嘅。我覺得你唔好意思，我覺得你今次噉樣做咧，就真係隨時成為一個危險嘅先例。
咁下晝三點啊？點噪音咧？原來佢係翻C N N工嘅，就話佢佢翻夜日頭瞓覺噉啊，對唔住啦。啊，我哋係有日出而作，日入而息嘅呢個社會嘅規則係多數服從少數嘅噉，所以咧就你話居民投訴咧，我希望大。
大家就唔好太過藐視話，咦？即係嘈咩？我哋有生計，即係唔係淨係講誒生計，或者係甚至我正話有提嘅社會上嘅一個次文化咯，係好辛苦。我朝早六點起身翻工啊，大佬樓下嘈到咧，係三四點都仲係We。
V哇哇，噉你叫我點做人咧？咁呢個係一個考慮。唔該，係徐醫生，你真係同民政局嗰度亦都係啊，要商量商量嚇。呢個係第一點。但係第二點咧，就係我收過投訴咧，話噪音咧，就同酒吧完全無關，真係下面係一個便利店嚟，就好多翻嘢嘅夜間的士司機啊等。
對呢個政府係壞事嚟㗎，係係人哋係會取笑㗎。誒十蚊，然後加到四千幾，話個加幅係百分之幾多話？咪即係誒，因為四四千幾個percent噉啊，喂唔得㗎啦！你以後任何其他嘅收費都係噉樣，然後話呢個政府係有如此的先。
例咧啊，你係惹人失笑嘅，所以請你考慮。我最後問一問就係：你會唔會真係喺呢度承諾會仔細考慮香港酒吧業協會提出嘅反建議嗱？佢哋自己肯，佢肯話誒增嘅即係加費咧，係加到二十八點三。
唔係咁多咧。
噉啊，冇孟正議員。
咁嗰個計法係咪又應該唔同咧？噉樣。
所有嘅意見，我都樂意去做參考，咁然後再綜合做一個回應咯。
你可唔可以交條數或者舉一啲例子？你嘅發牌嘅成本究竟係乜？邊啲係你計嘅？邊啲你唔計嘅啦？警察巡嗰啲應該唔係你嘅成本啦，係咪啊？咁但係計警察巡會分翻條數畀佢嘅咩？
嗰個percent，喂，佢哋肯加，係肯畀你加，但係叫你冇咁癲咁解咋？啊，你你接唔接受呢一個？唔即係我知你梗係達唔到咧，時間咪接手噉。你會唔會慎重考慮咧？如果啊，你接納佢哋呢個反建議咧，大家happy係嘛，就唔使嘈啦。仲有。
好，噉啊，副局長有冇簡單？或者我係簡單回應下啦。誒，關於誒制度上嘅改善啊，同或者有其他嘅部門或者局可以幫手一齊處理。頭先大家講咁多嘅關注咧，我哋樂意係同步跟進嘅，即係唔會淨係睇費用嗰個問題。咁第二咧就係。
唔該。好，咁咧就誒，我哋剛才有一位誒議員啊，陳志全咧就入嚟咧，佢係第一輪嘅發言嘅，噉我哋畀佢問咗先，然後我哋先要輪翻落去其他一啲嘅同事，噉係四分鐘啊。係誒，唔該主席，要多謝各位誒業界或者誒其他嘅代表。
表上嚟發表意見。其實針對今日我哋討論呢個問題咧，我覺得就個原則唔係講緊多幾多十或者多幾多百嘅問題，而係究竟你話收回成本嗱張宇陽嘅意見就係如果收回成本咧，就係任佢使嘅，即係佢佢個成本貴咁咪轉價翻落去。
去市民嗰度，但係如果佢嘅佢真係做到知慳識儉，用最簡單嘅手續、最簡單嘅程序，理論上嘅成本就係噉嘅啦。噉樣噉，我覺得收回成本就係可以討論，但係而家我哋就係睇唔到嗰個成本係乜嘢嚇。所以啊，主席頭先我入嚟都聽到你之前問即係。
啊嚇！噉你你要你要計嗰個成成本，噉佢打交佢揾人去，咁又係計埋落呢個酒牌成本嗰度。咁噉，你你如果你點計到？你計條數畀我睇，或者舉一啲例子去去計畀大家睇。點解要問呢個問題咧？就係因為大家一路都舊病話新整酒牌個程序太過繁複。
嗱，即係我有啲朋友唔好話我豪啊，即係佢就話錢我唔都唔係同你拗嗰一千幾百，你快快手手畀個牌我做多幾個月生意咁可能嘅就會賺賺翻翻嚟。但係因為個程序好繁複，但係個程序係咪必須嘅咧？係咪唔可以縮短？係咪唔可以簡化嘅咧？唔知道嚇。咁如果你嘅你。
你嘅主題係收回成本，噉我就要問你嗰啲成本係咪必須咯？你嗰啲程序係咪必定要咯？可唔可以誒化繁為簡？咁如果化繁為簡，即係你減省咗啲程序，咁相對你個成本就低咗。噉係咪你可能要加嗰個牌照費？又可以唔？
阿主席，你誒主席，主席，阿副局長有冇答過會畀啲成本我哋條數畀我哋睇？我哋我哋剛才咧就我提咗啦，亦都有其他議員提過嘅。噉我相信誒今日佢具體嘅數，而家應該阿副局長係畀唔到我哋嘅。咁但係我相信你之後會用翻文件書面話到畀我哋聽。
究竟點樣計嗰個嘅所謂成本，涉及咩部門，幾多個工時，即係我諗就未可以咁仔細做到啦。嗱，老實講，主席，如果佢有條數真係咁清晰，嗱，我成本係咁多，我蝕畀你㗎噉樣，佢就拎出嚟畀我哋睇，就大大聲聲説服大家啦。咁但係你個原則，你計。
計邊啲唔計邊啲係歷年嚟個增幅係點樣？你就要畀到即係我哋睇。如果唔係，我哋係唔能夠首先唔去討論係咪收回成本啊？係跟翻你啊，當係信你嗰個原則，我都睇唔到即係呢個係係咪必須嘅成本，同埋係咪誒應該收嘅收嘅成本？
咯，咁所以我而家我係講唔到，即係話會支持你呢個即係嗰個加幅嚇，你要去justify，你要去畀我哋知道呢樣嘢，誒睇到嗰條數先得咯。我相信我哋係仲有機會嘅，因為咧政府就講會喺誒十月開會之後喺年底之前會就。
住今次諮詢之後，佢哋自己再修定嘅文件，咁再上翻翻嚟嘅。噉我諗嗰度誒，如果嗰個之前你仲有文件，即係講清楚你嗰個成本計算係點樣樣噉。頭先啊陳淑莊議員都有問咧，就話涉及咩部門啦？同埋我想補充一個就係誒，咁酒吧同食肆嘅成本係咪唔同嘅咧？咁如果係唔同噉。
好，噉就有你有冇嘢需要政府回應你㗎？冇啊。
個道理就希望咧，就係誒政府相關部門咧，就係真係認真考慮一下嚇。OK，多謝主席嚇。
頭先我哋有啲有啲同事都舉咗啲例子啦，即係你就不能咁僵化噉樣，即係除非呢個叫你，不如唔好做呢樣嘢啦。
申請到嘅，噉我想問下政府，其實點解需要兩至三個月，同埋有冇空間可以將佢縮短咧？申請牌照。
即係總之前段嗰啲數字同埋而家數字都令人覺得咧，就係真係啱啱即係摸不著頭腦，點會搞到噉嘅樣？
即係如果你話申請呢樣嘢，即係個費用係極為高昂嘅，同我喺呢方面嗰個業務咧，即係根本就完全不對稱嘅。
誒多謝主席。誒主席，誒今次咧，其實就誒掟出嚟啲數字咧，其實就唔好講話業界，其實公眾睇到咧都嘩然嘅。
咁其實咧就亦都可以反映到咧，可能喺以往咧喺嗰個收費方面咧，亦都有啲釐定方面咧嘅準則同埋計算咧，就令人感到咧，係咪真係都好糊塗嘅？
咁但係，我覺得一個好重要原則咧，即係我理解你哋即係睇個收回成本好重要。但係另一方面咧，其實喺喺市民喺業界咧，就係好重要嘅考慮咧。究竟我申請呢樣嘢，佢本身嘅價值係有幾多先？
咁第三輪舉一手咧，就有邵家輝、張雨仁同埋何俊賢嘅。噉我諗我哋時間就應該差唔多㗎啦。噉啊，仲有阿盧偉國議員嚇。噉我我誒盧偉國係第一輪嘅喎。噉我哋要畀你第一輪發言先啊，四分鐘。啊！
噉我諗係各項服務收費，究竟嗰個成本涉及乜嘢部門嚇？即係嗰個計算嘅方式。噉我想議員誒又知道業界又知道，咁大家就即係即係無無謂拗啦噉。噉我咧就嗱，而家翻翻轉頭咧就係第二輪嗰度咧，我係最後一個嘅。噉我問完之後咧，就仲有時間咧，我哋會第三輪，好嘛？
係嘛？即係即係，我覺得係係誒，我我好希望嚇，今日都係唔係話要定案，不過咧就會聽咗意見之後咧，翻去真係要即係做一個調整。我咧的確咧真係要考慮一個好重要因素咧，就話你無論係邊種形式嘅牌照啊收費都好，係一般市民嘅日常生活。
所需嘅嚇，又或者咧係經營活動所需嘅，你都真係咧要睇你提供呢一樣嘅服務，或者係發出呢個牌照，佢對等得翻嚟嘅價值係咩先？如果兩者係不對稱嘅話咧，就你真係要再諗過先得㗎。我其實一個即係好簡單，我相信大家都明白。
我諗咧誒，相信開咗呢段時間嘅會咧，佢哋聽咗好多嘢，似乎咧答來答去都三幅皮，噉我係唔係好滿意㗎啦嚇？咁誒，咪翻去之後再即係認真諗下我哋提出嘅一啲真係好現實、好實質問題啦。好嘛，多謝噉就誒嗱，今日咧其實我哋又傾咗好多，都係講緊嗰個誒收費嘅。
咁亦都有人提到誒嗰啲酒吧嘅滋擾嘅問題。咁本來咧呢一個嘅議題咧，就除咗係講服務收費，都講一啲改善措施。咁不過我見到政府嘅文件提嘅改善措施，其實就冇包到頭先啊中小者提嘅嗰啲嘅即係滋擾嘅嗰啲。
點樣處理嘅？噉我希望即係稍後第日嘅文件嗰度會跟翻啦。咁但係我都想問一問咧，就係誒，即係一方面咧，就係想問翻官員嘅，就係頭先咧，就係誒有阿李景祥先生咧，就提話申請牌照係新嘅牌照咧，就要兩至三個月先。
係。
申請牌照咧，係誒。
好，咁咧就誒。
啊，王先生，係啊，多謝主席。咁其實我哋嗯。
睇下究竟個爭議有幾大咯？如果我跟住手頭上數據咧，我等下。
如果係冇爭議嘅個案，即係話比較順利嗰啲嘅話咧，其實嗰個時間咧，係一個申請個新嘅牌照咧。
誒攞開開業嗰陣時，申請一個酒牌同埋食肆牌，其實都有個程序去做。佢哋係有一個嗯清楚計劃，點去做到咯。
咁而光輝靈信嘅話係要安排，亦都要有誒唔同嘅持份者係會出席，咁嗰度個時間就會長啲咯。咁但係我哋理解咧，一幾耐啊？就兩三個月啦。誒。
O.K.，噉我希望你研究下仲有冇啲可以縮短改善嘅。噉我哋咧而家咧就係剩翻咧就係得翻八分鐘。噉我哋有三位，咁每人兩分鐘。
想請政府澄清，頭先你講嗰啲持牌人係咪合適啊？消防、衞生、公眾理等都係咪同步進行㗎？定還是一個部門yes咗之後先去第二個部門？誒當然都可以同步進行啊，一齊去嘅，一齊去做啦。咁最低消費都要搞三十七日㗎啦，噉樣都係咪啊？
如果有爭議個案嘅話，可以去到四廿九日，四廿九日都有，或者係如果好嚴重個案嘅話咧，可能係有五十五日嘅。咁但係呢個咧，其實個數字上咧就未必係誒，即係唔同嘅比例啦。當然會係。嗯。噉我我嘅問題就係啦，既然係冇爭議，點解都仲要三廿七個工作天咧？
如果申請一個新嘅牌照嘅話，如果係冇爭議個案咧，係誒我哋數據，譬如係二零一七年現即係至今咧，大概係三十七個三三十七個工作天嘅。咁但係如果係需要有啲有爭議個案，當然會長啲啦，因為可能中間牽涉咧係呢個酒牌局安排公開聆訊。
誒或者補充少少咧，或者其實我哋係需要頭先有提到咧，就係話我哋有三個最大嘅準準則。根據法例嚟講，第一個持牌人本身係一個合適嘅人士去管理個處所嘅；第二係嗰個消防安全同埋嗰個衞生情況係要合乎即係理想個處所本身；第三就合乎公眾利益。
噉，當中利益方面咧，當然係涉及，譬如話當地居民有冇對呢樣嘢有冇意見啊，定點樣？噉我哋其實我哋酒牌局係揾咗好多年啦。其實都好機制咧，係點樣去諮詢唔同部門去處理呢幾個問題嘅？譬如會諮詢呢個嗯警務處啦，關於嗰個誒申請人個背景係點樣啦，或者諮詢民政。
事務處究竟個居民嗰個意見係點樣啦？又或者諮詢呢一個誒屋苑處或者消防處，又或者係我哋自己食環處關於衞生方面嗰樣嘢。咁呢啲嘅步驟咧係做喺我哋嗰個係有一個既定程序，亦都好透明喺酒牌局嗰個網頁上面係好清楚，而每一個申請人都知道呢樣嘢嘅。兼且就係當佢哋一個。
誒，邵家輝議員啊！唔該，主席嗱，今日呢個發牌嘅話咧，其實主要就係講緊發牌畀啲酒吧，同埋發牌畀啲食市裏邊賣酒嘅。咁而佔呢啲嘅酒吧同埋喺食市賣酒嘅話咧，我相信食市賣酒係佔絕大部分。O K，今日嗱，你聽曬成個會，除咗之前民主。
加排費呢個方法。
刮一巴，我都要知道幾個人行埋嚟刮我一巴㗎。
居民，我相信許志峯議員同埋鍾小姐可能都係一樣。
個牌噉，所以咧，你唔好想闖你嘅心啊，副局長。
百幾個人喺咪八卦？我依包巾唔畀你刮啦，但係兩三個噉啊，諗下先啦。
關於食市酒牌嘅話咧，其實都係唔滿意你嘅睇法嘅。嗱，呢個第一點，第二點。
主黨嗰位朋友，佢所講啊，佢支持份文件之外嘅話咧，其實全部大部分都係。
去導致呢樣嘢，兩個關係完全係冇嘅，所以我相信即係局長咧可以同警方細心研究呢個問題，好嘛？好，誒張議員議。
好，誒何俊賢議員，係誒主席，噉啊頭先馮嘉輝議員講咗啦，其實真係加價同埋個制度檢討係兩回事咧，今次係冇講到制度檢討嘅，純粹係用者自負啲加價嘅啫。咁所以咧，我關心翻咧頭先之前問過一個問題，就係我係希望特區政府咧能夠提供資料。
反對嗱，我要強調一點，你睇見到民主黨嘅立法會議員許志峯，佢睇緊講話，佢override佢睇緊所講，其實食市嗰啲牌咧都應該係分開處理。如果係噉嘅意思嘅話咧，即係今日成個議會所講嘅話。
縱使係酒吧酒牌，噉你頭先聽到其實都係應，淨係許志峯議員所講啫。大部分嘅酒吧其實都係好，只係一啲少數嘅酒吧開羣之馬。頭先大家都講咗啦，有啲上樓嘅酒吧根本都冇牌，嗰啲工廠大廈嗰啲，sorry都冇牌嘅。同埋一啲真係頭先鍾小姐成日都好關心嗰啲。
即係喺嗰啲酒吧，可能喺側邊嗰度啲人成日喺度打交啊，成日啲啤酒啊飲完之後講粗口等等嗰啲，咁其實真係要你噉係咪你嘅局嚟咧？其實我相信警方都需要即係留意，或者酒牌局應該多啲去了解呢噉嘅情況。如果嗰啲居民投訴佢走出嚟唔抌酒吧，唔係走出嚟唔抌啤酒罐，講粗口，唔嘈住。
大家全部係同一條心，所以根本真正嘅論點就係在講於佢某啲酒吧，好少數嘅酒吧，佢唔好好好地管嗰啲亂咁抌啤酒樽、亂咁講粗口、亂咁從一包係包庇影響人，所以應該係集中睇嗰嚿，二唔係用加價呢個方法，OK加派。
好發趣咧，主席，我想回應正話毛孟靜講，有某一個商會話支持廿八個percent嗰個加幅，噉啊問政府制唔制？制咧大家開心，其實制嗰個商會制嘅咋，所有其他啲商會跟住出邊嗰幾千個酒牌嚇，有酒牌嘅都唔會制嘅，係得個商會。我要問問佢有幾多個？
食衞局又好，經濟局又好，總之關於食肆酒吧嘅未來喺呢一屆政府裏面，你哋有考慮加價嘅牌照？你畀個list我，你你畀個表嗱，因為你今次過嚟打我一巴，話加價有啲加四百倍嗱，唔好加幾多？你今日話獅子開大口，要大家討價還價，到最終都畀你一。
係咪先嗱？所以我一定要知道呢個數目同埋你哋計劃。我相信用者自付咧，已經唔係今年開始講嘅，過去幾年開始講㗎啦。政府應該有套復稿，所以希望你畀個計劃我睇下，咁先先至到最後我哋考慮下究竟個幅度啱唔啱，同埋我哋業界嘅承受能力有幾多？呢個先至係真正能夠達。
稍後咧會等政府嘅一啲書面文件，同埋咧再上翻嚟事務委員會嗰度咧，係跟進呢一個誒酒牌嘅收費，同埋咧係相關嘅嗰啲誒改善措施嘅。咁今日嘅會議喺呢度結束。
到兩雙方平衡嘅一個方案，多謝主席。好噉啊，因為頭先啊，邵家輝議員都有提到許志峯議員啦。咁許志峯議員咧就想回應嘅，噉啊，最後一個發言㗎啦。回應下一分鐘，我覺得邵家輝議員又唔使咧，每下都揾我過橋嘅。我講嗰啲啱聽，你攞曬佢；唔啱聽嗰啲咧，你係咁揼，就唔係噉樣，唔係噉樣。
想做嘅嗱，我覺得我我分開處理咧，我想澄清即係澄清翻，大部分唔係食市都有分好多種啦，酒樓嗰啲咧，我真係過往真係聽唔到投訴嘅。噉我話嗰嗰嗰啲，如果真係有投訴機制又好，喺聆訊嘅時候又點樣都好，我覺得可以獨立類樣處理嘅。噉我覺得同同收費又係兩個。
石嚟嘅，即係又冇又冇太混淆嘅嗱。第二就係話嗱，我冇講過話酒吧講粗口唔啱啊，我都唔係咁無理飛嘅啫，係咪咁嗱？但係佢哋帶嚟一啲清潔嘅問題，帶嚟一啲滋擾嘅問題咧，嗰啲唔係淨係可以食環境方處理得到嘅，係要成個酒牌個制度、投訴制度係有效，真係有效。
令到嗰班人係的到佢上聆訊，係真係處理到，係做到調解或者做到仲裁嘅，呢個先係我哋要緊嗰個走牌成個制度改革啊嘛。而呢個改革要錢㗎嘛，要提升佢效率㗎嘛。所以我你話完全同呢個即係走牌費用係脱鈎，即係我我就唔係話好同意咯。咁所以我我我覺得誒可以兩。
成分開去討論噉，即係一邊一方面，我哋要求佢又提升，一方面個手牌咪大家檢討咯。多謝主席，我唔差花太多時間。好咁咧，就誒今日咧，我哋係個討論咧都誒結束㗎啦。噉我哋非常之多謝咧誒官員啦，同埋各位代表啦，同埋議員咧出席呢一個特別會議。噉我哋咧就係應該誒。