劉國芬，你要講嘅。
力發展經濟、改善香港嘅啊民生嘅努力咧，係充分肯定嘅。
整份施政報告咧，係體現行政長官穩中求變、適度有為嘅施政理念。
係長者咧嘅受惠人數同埋實質嘅受惠金額咧，係有所提升嘅。
開始啦，係時間有限，先請阿主席李慧瓊議員幫我哋講講整體嗰個施政報告嘅睇法先，好嘛？
我繼續參與一帶一路拓展商機，啊有諗法，啊亦都咧喺支持創新科技同埋文化產業上咧，亦都有實質措施。
除咗係扶老助弱之外咧，喺推動經濟發展，特別係創新科技嘅應用方面咧，都提出咗一啲舉措。
而喺土地開發，以致到係長者金融產品等方面咧，亦都有一啲誒思路同埋未來工作方向咧，係同社會咧係會作繼續嘅探討。
亦都咧係符合民建聯要求行政長官係做好現在迎接未來嘅要求，所以咧我哋認為呢一份施政報告咧係一份有承擔、有作為嘅施政報告，我哋咧係表示肯定同埋歡迎。
我哋都高興見到施政報告咧，吸納咗我哋部分嘅建議，喺扶老助弱同埋社區發展方面咧，提出咗好多具有建設性同埋針對性嘅措施，當中咧係包括。
各位市民、各位媒介朋友，大家下午好。剛剛咧係行政長官係宣讀佢任內最後一份施政報告。施政報告咧係有二百七十九段，特首咧用咗超過兩個小時咧去宣讀，誒非常之細。
字同埋有罪咁總結咗過去佢嘅工作，亦都咧係為未來誒我哋要處理嘅問題同埋工作咧提出咗實質嘅具體建議。民建聯咧對於行政長官負責任、爭分爭分奪秒噉樣咧係去啊努。
新增嘅高額援助，亦都咧係接納咗我哋意見，下調醫療券嘅受惠年齡去到六十五歲，以及咧係提高長者生活津貼嘅資產上限等等。呢一啲嘅措施咧，相信咧會對於特別。
期望嘅措施。
段入邊有三十六段咧，就係就住呢一個咧，就誒誒扶貧安老同埋助弱咧，係做咗一啲咧剪述嘅。
可以咧係得到一個較廣泛嘅共識咧，而向前推行嘅。噉我誒而家就請陳克勤啊，請阿梁志祥議員誒講講喺誒。
另一個咧就提高長者生活津貼嘅上限，第三個咧就下調醫療券嘅優惠年齡到六十五歲，仲有一個優化銀色債券計劃，啊，另外一個咧就幫助特殊學習嘅學童。
咁而誒，我哋誒對照一下咧，民建聯曾經向政府提出咗好多關於呢幾方面嘅建議，亦都獲得咧喺呢一次嘅新報告入邊咧係回應到嘅，其中有七項咧就係我哋提出嚟，包括咧就係新增高額援助。
除咗上述我哋講誒，佢接納咗我哋部分嘅意見之外咧，佢亦都接納咗我哋係誒，包括推出復健計劃啦，幫助有特殊學習需要嘅兒童啦，亦都咧係增撥資源畀區議會，進一步達至地區機遇、地區掌握、地區文。
提地區解決呢一個施政理念啊！另外咧，我哋都留意到佢亦都係為誒持續改善社區嘅設施咧，而提出實質嘅誒建議同埋措施嘅，包括咧係為街市安裝冷氣、落實發展智慧城市、誒推動經濟上咧，亦都係誒就住如何。
誒呢一份咧係一份有承擔、有作為嘅施政報告，但係咧仍然咧係有不足之處，仍然咧係有一啲地方咧，我哋認為咧係做得唔夠，要去誒想方設法咧，係喺嚟緊嘅時間咧係去落實一啲市民。
啊，包括咧係嗯新增嘅高額援助呢一個計劃上邊咧，嗰個資產上限嘅水平咧，我哋必須承認係遠遠咧係未能未能夠符合長者同埋部分誒公眾嘅期望。而雖然我哋見到。
行政長官喺建屋上啊，揾土地上係非常非常落力，而實質嘅建屋量咧，亦都係近年嘅新高。但係正如行政長官講咧，係未能夠解決公屋輪候時間，而家已經係誒超過四點五年，未能夠。
符合誒政策嘅承諾，達至三年上樓，而每年咧係只能夠建幾千嘅公屋咧啊，幾千個居屋咧，亦都未能夠符合青年人或者有置業需要嘅朋友咧解決佢哋上車難。所以咧，我哋誒期望誒喺嚟緊呢半年裏邊或者。
新任嘅行政長官咧，特別喺揾地建屋上咧，誒要有創新嘅思維，亦都要與民共議解決啦呢個老大難問題。否則咧，我哋雖然咁努力，但係誒我哋見到嘅社會問題，包括係誒公屋輪候時間超過三年，居屋唔夠，以致。
㖏㖏呢啲誒現象咧係繼續會纏繞我哋香港社會嘅咁誒，我哋誒會喺嚟緊嘅時間咧係會揸緊落區誒，將今次施政報告好多嘅豐富內容咧向市民諮詢，然後咧係收集市民嘅意見咧，再向行政機關咧睇。
提出希望進一步優化誒施政嘅建議。噉我哋亦都要求咧，行政長官誒喺餘下嘅任期裏邊咧，同佢嘅團隊繼續揸緊每一分每一秒去推動誒落實一啲惠民措施，喺一啲爭議性嘅政策方面，包括係強積金對沖等等呢啲咧。
亦都要揸緊時間去同唔同持份者溝通。我哋肯定佢喺一啲爭議性議題上咧，佢都係踏出咗重要嘅一步，亦都嚟緊咧會有一啲廣泛嘅諮詢工作。噉我哋期望啊，我哋會啊，亦都透過我哋嘅網絡咧，配合呢啲諮詢工作，讓到呢啲老大難嘅問題咧。
問題。
高端嘅經濟咧。
誒，今年。
經濟發展係要揾錢。
我哋能夠有安定嘅生活咧，必須要發展經濟嘅。
嗯，當然咧，就係誒喺發展呢啲經濟嘅時候咧。
啊！全民能夠受惠嘅啊，扶貧安老助弱嘅建議嘅，噉啊，唔該大家。好誒。
噉啊，香港應該誒揸緊呢個有關嘅機緣咧，係發展我哋所長。
誒著墨不多，亦都冇乜具體嘅措施，就唔好似對金融啊，同埋一啲。
行政長官嘅施政報告咧，對於香港嘅民生方面咧，亦都著墨相當多，但係民生要使錢。
今年嘅施政報告裏面咧，係揸住兩個重點，一個就係國家嘅十三五規劃，另外一個咧就係一帶一路嘅。
特區政府行政長官係比較注重一啲誒高端嘅經濟發經經濟活動啦，譬如好似金融服務啊，誒以及誒呢個誒創新科技啊各方面嘅嘢。
但係誒，佢雖然呢個誒，施政報告裏面都提到咧，要鞏固傳統產業，啊，促進產業多元化，但係呢方面咧，我覺得咧係仲係有缺失嘅。
扶扶助弱勢照顧老人家方面嘅一啲措施嘅諗法，唔該。好唔該啊！啊，sorry，跟住噉就誒今次施政報告咧，其實就誒好大篇幅咧，就住呢個扶貧安老助弱咧，係做咗一啲誒詳細嘅交代。咁咧就二百七十九。
誒，仲有一個咧，就係誒新增嘅係復建計劃啦。噉啊，仲有咧就係取消衰仔紙啊。咁呢幾項咧都係我哋過去民建聯一直咧提出嚟。咁誒，但係咧對誒今次嘅誒，雖然好大篇幅講到呢個扶貧安老助弱，不過咧誒，我哋較為對。
施政報告入邊咧，誒作出嘅一啲咧回應咧，其實誒其中一個咧，特別我哋一再強調咧，應該要取消誒六十五歲三個金嘅審查嘅要求咧，係不獲呢一個咧接納嘅。咁呢個咧，我哋係遺憾嘅。另外咧，就係喺誒佢哋對於高額
誒呢個誒援助方面，援助金方面咧，係而家誒，我哋民建聯咧係建議咧係三十萬作為一個先審查嘅上限，而佢政府今次誒誒建議出嚟咧就係十四萬四千嘅呢一個咧係審查額，亦都係有違呢個咧誒市民。
大眾對誒政府嘅誒期望嘅噉啊！此外咧，我哋誒誒覺得今次呢一個誒施政報告咧，好特別嘅地方咧，就係誒誒政府咧，在咧誒話要檢討呢一個誒話要研究呢一個退休誒誒，即係誒。
長者退休計劃，但係到目前為止咧，只係用一啲咧叫做有經濟需要嘅一啲研究方案嚟代替咗。咁喺呢方面咧，誒涵蓋額誒即係涵蓋嘅範圍咧，就據頭先特首宣佈嘅時候咧，就係大概係九十幾萬，佔百分之七十二到。咁喺我哋嘅。
有關。
但係，嗯。
商界亦都理解到。
強積金嘅對沖嘅問題。
講得咁咁詳細。
咁而家咧，佢係亦都提到咧。
政府喺呢方面咧，亦都係誒有好大嘅壓力。
好嘅方案，能夠得到三年嘅結果。
誒有關嘅政策咧，係咁具體，係。
長服金同埋誒呢個遣散費。
誒提出咗一啲方案，當然咧就個爭議性好大。
採取取消對沖嘅問題咧，係着手誒諮詢。
希望喺諮詢過程中咧，我哋能夠誒揾到一個。
勞工同埋基層咧，誒對於對沖嘅訴求係好強烈。
現屆政府咧，雖然係喺末期咧，都準備係着手係誒。
誒，另外一個咧，亦都係誒業界誒商界比較關注嘅咧，就係。
誒民建聯嘅建議咧，就係包括誒呢個三個金嘅免審查誒六十五歲免審查嘅話咧，就其實係可以誒做到咧百分之一百嘅誒呢個涵蓋。咁喺呢方面咧，政府誒呢個新報告未能達到咧，我哋期期望咧啊，不夠。將來咧，政府能夠咧繼續喺呢方面咧朝住。
達到三嘢。
咁誒，我諗誒開始諮詢之後咧。
能夠大家加強一個溝通，得到嘅結果咧。
商界都會積極去面對呢個問題，去研究誒。
買依啲噉樣嘅土地，令到發展同埋業權人之間嘅權益都能夠係有一個平衡喺度。
或者我跟住都講講誒喺特首比較關注嗰個誒房屋同埋土地供應方面咧，你會睇到即係誒特首喺依份施政報告裏面，佢都預計咗喺未來幾年咧都會有誒九萬個公營或者係私營嘅即係依個房屋供應誒特別喺佢施政報告裏面咧係多次。
次提到要有新發展區，而我哋睇到而家其中一個即係如火如荼嘅新發展區咧，就係新界東北嘅誒古洞北同埋粉嶺北呢個發展計劃。佢喺施政報告裡面提出一個就話要有新嘅補償方案。噉我哋希望咧，即係喺嗰個補償方案裡面咧，能夠係完全一個創。
創新嘅一個諗法，亦都可以做到一個特事特辦。因為而家去傾嗰個補償同埋安置咧，喺個區裏面咧，其實都係非常之緊張。如果不能夠做好依個誒安置同埋賠償的話咧，我哋相信喺未來嗰個誒六萬個嘅公營房屋供應喺新界東北嚟講。
講咧可能係會受到阻礙。咁與此同時咧，誒施政報告亦都提到一個誒民建聯一路以往講緊嘅，即係環境保育嗰個基金。咁依個我哋相信係能夠解決到而家發展同埋保育之間嗰個矛盾。依個亦都係我哋一路以嚟強調嘅。咁誒，我哋希望咧。
而家沙羅棟以一個非原子換地一個模式去解決而家發展同保育之間嘅爭議咧，係一個誒先例。希望日後咧能夠係繼續喺呢方面咧係有多啲唔同嘅例子，特別係用呢個基金模式咧係去，譬如話租任啊，或者係同啲私人嘅業權人咧去購。
好誒誒，何俊賢議員係多謝主席。誒，首先我必須要肯定特區政府同埋梁振英特首咧喺過去四年以嚟咧，對於魚農界嘅一啲舉措誒，我哋明白到喺梁振英特首上台之前咧，特區政府甚至係港英政府咧，對於魚農業嘅發展咧嘅方向。
係非常之模糊，甚至係可以話用錯誤嚟形容嘅。喺上台上台之後咧，推出咗幾個方方向嘅措施，包括兩個嘅基金啦，同埋落實新農業政策。誒，然而特區政府咧不能夠係因為呢樣嘢而自滿，因為農業嘅政策實在太長，好多人都提到誒農業嘅轉型發展。
可能需要未來二十年嘅努力先至能夠成功。誒，今次嘅施政報告裏面咧，只係講翻上一年嘅新農業政策裏面嘅農業優先區，係希望喺今年裏面進行研究。噉我哋當然呢個措施係歡迎啦，但係特區政府冇提到嘅嘢咧，我認為特區政府應該喺其
其他場合係可以提出，包括我哋經常性誒講到嘅。今次誒政府必定係會穩定起樓，可能會牽涉到新界土地規劃，影響到嘅農户究竟點樣處理咧？誒而家現時得區政府裏面確實係有啲官僚嘅情況存在，對於農民身份嘅認證。
咧搬遷復業同埋補償咧，係我哋認為特區政府係需要有一個比較突破性嘅思維，先至能夠誒令到成個過程能夠發展順利。咁第二樣嘢咧，我哋香港嘅生物保安做得非常之好嘅禽畜業，究竟將來係要點樣去做，係咪可以同樣可以搬遷咧？第三樣嘢就係我哋。
屋。
Yeah, maybe we okay, short one, okay.
This is a big question to answer. Maybe we just.
Okay，呃，Well，Holden，is prepared for the English question. Can you? Because we we don't have time.
Would you give this passing or failing grade? Do you think Siwala has really accomplished what he said, what all his election promises, and well, like in terms of everything? Yeah.
府係將中醫納入為正式嘅醫療噉，但係咧誒，政府今次攞錢出嚟興建係行咗一步。咁喺中藥嗰方面咧，其實係同以往一樣係冇任何新意嘅。唔該。
尤其單親媽咪嘅，咁尤其譬如誒育兒啊，啊呢個啊幼兒託管啊、兒童託管啊等等咧，其實都好希望咧可以做得更加好嘅。好，我知道我哋時間緊張啦，不如一輪大家一次過問好嘛？冇冇提問啊？係嘛？
二零一五年年尾咧，我哋好多魚死咗，凸顯咗一個更大嘅問題，就係漁業嘅天災保障。香港係比其他誒世界各地係都係落後嘅。咁呢一方面咧，我認為特區政府係需要做好保障同埋幫助佢哋復業。最後嘅就係誒，我哋認為漁農業嘅發展咧。
包括即係我哋特別係講漁業，係需要做到架構嘅調整，而特區政府咧喺過去咁多年以嚟都係做一啲規管嘅政策，咁所以係需要做一啲嘅突破性嘅思維，希望做一啲有代計劃，令到行業裡面嘅流轉咧、轉型、轉產可以做到更大嘅方向。誒，喺呢一方呢？
幾個方面咧，我哋認為特區政府係今次嘅施政報告裏面，對於誒漁農業裏面嘅一啲不足噉，但係整體嚟講咧，對香港人呢份施政報告都係非常之好嘅。多謝主席。好，陳恆彬議員，我請我哋發言嘅議員都幫忙簡短嚇，係啦。好誒，今次喺交通嗰方面咧，誒政府就會。
誒落實去研究十一號綱線啦。咁隨住誒成個新界西嘅人口係不斷上升嘅，誒嚟緊會有二十幾萬個單位喺新界西或者新界北嗰度。噉啊，如果計埋總共咧，就誒一共有六十萬至七十萬人口會喺新界西與新界北。若果單係一個誒十一號綱線。
去興建去舒緩個誒人口嘅增長而交通嘅需求咧，我哋覺得係唔足夠嘅。加上咧屯門延線啦、誒北環線啦、誒呢一啲嘅興建咧，我哋覺得亦都會令到西鐵係逼爆嘅。咁所以咧，我哋希望政府係盡快要開展誒即係興建屯荃鐵路嘅研究。另外咧，今次喺交通上面。
有一個幾大嘅突破咧，就係誒單車嘅政策，因為過去咧單車都係誒喺政府嘅角度嚟講係一個誒休閒娛樂嘅角度，但係今次咧佢係喺誒洪水橋啦、元朗南啦，以至係啟德咧，都係會用單車代步。呢一次咧係正正式式，政府係將
單車作為一個交通工具去睇，噉我哋覺得係表示歡迎嘅。另外，中醫嗰方面咧，誒亦都有個突破咧，就係中醫院會興建噉，但係咧政府撥錢都依然係要N G O去營運。咁呢一個咧，我哋覺得仲係誒，即係同我哋願望咧係距離啊一大截嘅，就係我哋希望政。
啊，郭佩凡議員簡短啦，好嘛？多謝大家咁咧，就誒今次咧誒施政報告咧有好大嘅篇幅咧講創新及科技嘅咁咧誒，我同科技界咧都表示十分之歡迎，尤其咧見到政府咧係誒比較大刀闊斧啦，就揾咗好多即係新嘅可以開發嘅土地，供應未來咧香港科技嗰個發展。咁咧就誒亦都見到咧。
好，喺出邊再做啦。
Leave it later. Yeah, because you you want to leave it later. Yeah, because she's asking whether how we rate CY, right? Yeah, overall, I I I don't think we can have it answer in such a short period of time. Sorry. Yeah. Okay.好嘛。Okay.唔該曬。
政府誒即係都聽咗誒我哋啊民建聯同埋業界嘅意見咧，就係即係誒有一個空間數據共享平台咧，畀畀政府各部門咧去分享空空間同埋數據。咁但係咧誒事實各部門咧都係各自為政。噉我希望政府咧真係可以確實咁去推動到。噉我期待咧即係香港嘅智慧城市咧可以建設得。
越嚟越快咁咧。我入嚟之前咧，我就係收到誒有一啲嘅市民嘅信息啦，就係提到點解今次誒成份施政報告咧都冇提到為婦女同埋家庭做咗啲咩㗎噉樣咁咧，就有啲女士們投訴啊，覺得咧誒尤其媽媽咧，希望咧有多啲啊同婦女有關嘅一啲嘅政策可以支持到誒誒媽咪。