局長，請你繼續答啊！嚇。
我就覺得A、B、C、D、E咧都。
主席，我就有少少同啲同事們有啲唔同嘅意見啦。
會成立嘅，我唔覺得，因為誒可能A唔成立，B D會成立。
個東盟合作咧，只係一個好細嘅一個地區性嘅合作。咁同嗰個亞投行嘅呢個比較上範面廣闊好多咧，係唔同嘅。主席，好啊，張宇仁議員。
即係我都有啲聽到厭倦。如果下下政府撥款嘅咧，都要處理曬我哋全香港所有嘅誒市民嘅問題嚇。噉我相信咧，大家就會即係乜都唔使做，除咗淨係照顧我哋嘅問題。唔係話我哋啲問題唔應該照顧。
誒，剛才誒誒，議員問嘅問題，關於嗰個係誒，關於嗰個誒發債嘅方面嘅，噉我其實可以補充一下咧。就其實啊，亞投行佢發嘅債項咧係會用誒原則上佢係用美金嘅誒，或者當然可能會用嗰啲地區貨幣噉，但係就啊，頭先啱啱誒議員提到關於話喺誒最近見到。
二零一六年過往嗰個誒啲叫本幣啫，local currency，佢哋嗰個嘅誒債券嗰方面嗰個啊額係會跌咗啊，同埋一啲誒債政府債券咧誒跌咗跌咗二十八三個percent，呢一類噉嘅數據咧，其實主要係因為嗰個誒嗰個美元佢哋嗰個嘅美元嘅強勢，咁所以變咗誒呢同埋嗰啲誒。
叫做發展中國家，佢哋嗰個經濟啊，佢哋嗰方面咧，誒即係有一啲嚟講咧，都覺得都係比較上係誒挑戰比較大啲。咁因為美國嗰方邊方面復甦同埋嗰個叫做誒嘅叫做啊啊Q.E.嗰方面咧，佢哋嗰啲資本係要抽翻翻嚟，咁所以咧變咗好多對嗰啲叫做發展中國家嘅佢哋嗰啲嘅債。
債券咧個需求係會有影響嘅，呢個一定嘅。咁但係亞投行嗰方面嗰啲債券，佢哋係唔同，因為佢哋係一個誒叫做supernational，佢哋一個誒多邊嘅嘅啊發展機構啊發展銀行。咁變咗佢哋發嘅債咧，就佢哋係根據佢哋自己嗰個嘅誒評級。咁所以其實亞投行最近咧，經與同亦都同三。
三間嘅主要嘅評級機構喺度誒，又商討緊、研究緊佢哋嗰個評級嗰方面嘅噉。佢主要都係睇個有個好嘅評級，等我哋可以能夠適當發債嗰陣時候咧，能夠變咗佢哋嗰個嘅誒畀出嘅利息就唔會咁高。咁誒，另外第二個方面嘅問題就講到關於喺亞洲開發銀行咧，佢哋有一個叫做Infrastructure。
呢個噉樣嘅誒基建嘅基金咧，其實據我哋瞭解，呢個係主要係東盟十國咧，佢哋係同亞開行咧有個合作嘅一個安排。咁呢個其實佢哋嗰個基金咧都係一個好細基金，亞開行嗰個出資咧只係係一億五千萬美金，噉就係誒另外嗰個誒成員。
另外嗰十個成員咧，總共出資都係三億三千幾萬，咁所以其實個總數嚟講啊，係誒四億八千五百誒三十萬美金啊。咁所以其實呢個數嚟講，同誒亞洲投即係亞投行嗰個嘅喺基礎建即係基基建嗰方面嘅嗰個融資。
包括我成日覺得我哋啲藥。
個市民畀唔起，可以去做咧噉。
係咪都應該要去諗下？誒，有噉嘅藥。
千六百幾股都係噉嘅權利，定還是唔係嘅咧？
即係我，我明白有啲同事問，我自己都唔知，我想問你。
咁嗱，我哋翻翻嚟呢個議題去講。噉我想問咧，其實呢個股本咧。
有一個方程式去計嚇每個誒，如果你想入嚟呢度嘅嗰啲股本點樣攤分。
我哋公司人哋睇好嘅，你話我要籌一一億股本，就個個都要嚟噉，你可能要有個對比，去大家減持。
噉啊，因為有得賺啊嘛，第日。噉你呢個冇得賺嘅，咁其實誒呢個睇你第六段咧，就肯定係即係誒佢哋。
啊！嗰方面係爭好遠，好細好多嘅，因為而而且嗰個紙係畀亞誒亞東盟嗰十國裏邊嗰啲誒機構用，噉佢九成就係畀佢哋做嗰啲叫做係有嗰個國家擔保，另外咧就一成嘅就係嗰啲嘅私私嗰啲叫做private sector嗰啲嘅誒非非誒國家擔保嘅項目，咁而亞投行。
我哋誒文件裏邊又提到咧，佢有十誒亞投行到目前為止咧，佢雖然即係運作咗一年鐘啲，佢已經有十二個項目，而十二個項目咧，佢哋嗰個誒項目個融資嗰個上個額咧係二十億美金嘅，咁所以遠遠高於頭先講到嗰個infrastructure fund，所以咧其實誒ADB嘅呢一個合作咧同嗰
但係始終點到咧，即係自由黨係支持呢一個嘅撥款，我又好難認同我哋啲同事每次有錢。上次我哋迪士尼都聽咗好多個鐘啦，主席啊，就成日都講知唔知五廿億可以做咗幾多嘢啊？咁而家又知唔知呢啲可以買到幾多藥啊？噉。
其實有乜作用咧？佢又如果我做一股，係咪又可以做到A、B、C、D、E？同我做而家你講嗰七千誒六百五廿一嘅股，咁至做得到A、B、C、D、E嘅嘅嘅功效啫。咁如果係還是都冇錢翻嚟，就唔同我哋做私人公司啊。
即係。
好下一位啊，張小紅議員五分鐘。
就真係處處係誒計算。
無論張雨仁幾咁唔中意聽咧，我都一定會喺呢個議會度繼續講。
其實即係我心裏邊一路都係諗緊好多我哋民生嘅項目咧。
係多謝主席。嗯，當我哋考慮到呢啲數以億計嘅撥款嘅時候。
我哋香港嘅發債嘅團體，佢哋嗰啲即係叫股權嘅影響力嗰陣時候咧，就會有影響。因為呢一個咧未必一定喺董事會入邊投票嘅，所以我頭先我講話要分開兩方面。
因為法制嚟講咧，係可能係嗰個誒，即係嗰個啊，亞投行個高級管理層嗰邊嗰個誒treasurer，即係佢哋嗰個負負責財資管理，佢哋睇啲嗰時候咧，佢哋會睇嗰個市場，同埋睇下我哋嗰個市場裏邊。
誒，今日你唔做，可能遲下你話想做都未必有股份再畀你攤分。亦都你正話講咗就係，如果你減持咗嚇，而家想增持翻咧又唔得。咁其實個股份可以畀到你有啲咩權利？係唔係即係我做一股又有同一個權利？我問多次就係七千。
啊，副局長誒，主席誒，多謝議員嘅支持誒。頭先講到啊，我哋話七千六百五十個一忽個股咧，其實呢個股咧係畀我哋有個投票權咁誒。呢個頭先亦都議員有提到咧，呢個係根據我哋嗰個嘅誒國民生產總值嘅嗰個嘅誒計算計到嘅。咁誒，我哋呢個。
誒當然係誒嗰個方程式，佢計嗰陣時候咧，就係話假設香港用根據我哋嗰個嘅誒經濟力量啊，即係GDP嗰個力量，我哋計嗰陣時候誒，我哋可以有呢一個噉樣嘅誒投票權，同埋我哋會可以話可以話事權啦。因為喺個投票裏邊咧，誒正常一般嘅投票咧就係。
係佢哋啊，唔會話要用足票噉嘅足股、足足足股噉嘅計嘅，即係唔係計嗰個數目嘅。咁但係有好誒，可能嗰啲重要決定啊，或者佢有誒有啲係需要係誒計嗰個股權嘅，或者譬如話有一啲講啊啊叫做超級誒大多數啊，或者特別大多數咧，佢哋一定要計誒四分三啊。
啊，誒三分二啊，等等呢啲噉嘅情況嗰陣時候咧，變咗咧嗰個股權咧就會比較重要啦。咁誒，我哋頭先誒講到話，即係喺啊呢個誒支持嗰個誒第三段A、B、C、D議員都見到，或者係有各方面都有好處啦。咁其實我哋主要就覺得係話，如果我哋香港咧係盡我哋嗰
個本分即係話咧計到我哋有七六五一股七千六百十一股，而我哋都係誒去誒去承擔呢個噉嘅責任嗰時候咧，我哋覺得喺我哋爭取係特別係講誒嗰個誒亞投行嗰個誒辦公室啊誒融嗰個同埋發債啊等等咧，應該係對我哋會有幫助，因為。
我哋如果同，因為其實呢一啲噉嘅發債咧，喺嗰個誒當嗰個啊，亞投行佢哋嘅財資管理睇，佢哋話去邊度發債或者去邊一度啊，去啊融資嗰時候咧，除咗佢喺嗰個誒當時市場嗰狀況，亦都其實因為喺董事會裏邊或者都有好多唔同嘅啊。
嘅成員咧，佢哋都會喺唔同嘅場合裏邊咧，佢哋會爭取嘅。咁所以咧呢一方面，我覺得我哋如果做足我哋嘅本分嗰時候咧，我哋爭取嗰時候亦都係因為我哋香港本身，我哋金融中心嗰個本身頭先第第三A嗰度咧提出嘅關於我哋嗰個誒個市場個深度啊，同埋我哋個服務金融服務業嘅呢一啲方面。
話市場嘅闊度咧，所以變咗發債投資管理方面咧，我哋覺得係應該會係，因為我哋噉嘅股份嘅時候咧，令到我哋能夠即係會話好多人都會喺佢講要發債，好多國家都話喂畀我去做啦。咁呢個就一定要經過你講個董事會去決定。咁喺呢個決定嘅時間咧就。
可能都要睇下有幾多嘅股份持有人去支持去邊個地區、邊個地方，甚至開辦事處係咪噉嘅？李直話係咪噉嘅意思咧？誒，一半一半開辦事處嚟講咧，就呢個方董事會個各方面考慮咧，應該會大好多嘅董事會。但發債咧就未必。
譬如一個其中一個可能性，誒幾可幾真嘅可能性，就係話，如果亞投行佢本身佢冇嗰個誒未有嗰個誒，佢叫做啊信貸評級，因為而家佢未有㗎，佢而家嗰度傾緊㗎，佢同嗰啲誒有三間佢大嘅啲機構傾緊。咁但係如果佢話我信貸評級未有一個叫做三條。
佢哋講緊咧。
就好似唔關你事。
硬係左支右絶。
講咗佢嗰個病況。
咁頭先啊副局長就。
但係我哋救命嗰啲錢咧，就。
就講緊十二億就真金白銀，其他啲就承擔額。
即係我哋畀人揾路襯嗰啲錢咧，就好鬼慷慨。
我哋啱啱就通過咗五十四點五億，加畀迪士尼。
即係話誒，嗰啲係誒，可能係其他局嘅，可能食衞局啊、勞福局啊嗰啲。
我覺得呢個政府係要聽，我哋嘅市民亦都要知道。
不過而家我哋又再考慮呢度又誒六十億啦，咁六十億裏邊咧。
其實就喺上個月，有一位誒病人喺呢一度喺呢個議會度。
即係我哋今朝有一班誒結節性硬化症嘅家屬，同埋一啲罕有病嘅家屬。
過咗唔夠兩個禮拜，佢過咗身。佢係有一隻藥可以幫佢，但係我哋政府唔肯畀錢，佢亦都負擔唔到。講緊一個月兩萬蚊嘅錢。
咁呢十二億咧，據副局長頭先咁講咧，其實都唔係好期望有啲乜嘢回報嘅，基本上入場費嚟，即係我哋入呢個亞投行作為一個會員嘅入場費。
A嘅信貸評級，但係如果佢嚟我哋香港嘅市場噉，但係如果我哋香港市場我哋能夠做得好嘅時候咧，我哋同會同佢去即係去會喺市場裏邊去去了解，就話如果亞投行冇呢一個噉嘅信貸評級嘅時候，我哋嘅市場嘅認受性，我哋當佢嚟呢度發，譬如話誒誒幾多千。
嘅誒萬嘅美元，譬如譬如一億啊美元咁講一百個million咁講啊，唔係好大數目咯。如果喺呢個情況嚟講，喂一百或者五百個million，即係五億一億五億美金噉，就要睇下我哋香港嘅市場咧，當亞投行都冇嗰個未有評級嗰陣時候咧，我哋嘅認受性接受性咧係咪會高嗰個over subscription？
即係我哋嗰個認購嗰方面咧，係咪會好啊？咁呢一啲嚟講咧，就唔一定係淨係同七六五一股掛鈎嘅，即係喺多好多市場因素。但係當有唔同嘅市場都有近似嘅條件，去話喂點解唔嚟我哋嗰度殺嗰陣時候咧？噉我哋相信咧，我哋自己喺誒支持。
十二億咧。
唔唔期望有回報。
咁相對於而家。
誒，如果你話要集資。
我就唔知，即係我哋。
但係，我哋有其他嘅組織。
即係救翻二百條命。
你入場費都要。
香港要加入亞頭。
成為一個會員個迫切性係點樣？
呢一個係即係中國大陸牽頭嘅一個。
誒，正如之前嘅同事講，亞洲開發銀行。
即係多邊嘅集資機制啦，或者一個組織。
我理解咧，嗰個思路基金咧，其實有成四百億嘅美金。
就夠二百個結節性硬化症嘅病人咧，二十五年嘅用藥。
甚至由中國大陸一手主理嘅思路基金，嗰個規模咧係非常之大。
副副局長。
需唔需要再進一步融資？
或者我哋除咗呢個入場費之外，
去去提供呢一方面嘅啊嘅。
呢個亞投行、亞投行當然都應該唔細嘅，個個嗰個誒成個規模。
咁其實對於香港本身有啲咩好處咧？
即係話會唔會誒喺日後咧，政府又會再翻翻嚟呢個委員會，誒再要求有進一步嘅投資。
咁相對於求先我提嘅，誒無論係鴨銀，或者係私樓基金，或者其他嘅一啲融資嘅機制。
我就擔心到，其實我哋去出資，即係話幫一啲其他國家去集資做呢啲所謂基建項目咧。
我哋係咪有必要去噉樣積極加入亞投行，成為一個會員機構咧？我希望政府即係至少解翻畀我哋市民知道。
啊，主席，啊，頭先啊，關於嗰個話係啊加呢個加入嘅迫切性咧，因為啊，我哋見到而家其實都有五十幾個成員，噉就開始運作，噉我哋誒亦都其實有機會加入第一批做新嘅會員咧，我哋覺得呢個係一個比較上係啊。
重要嘅時刻，因為咧，而家亞投行亦都係喺度考慮緊佢哋嗰個設立辦事處啊，佢哋嘅融資嘅運作啊，呢一方面等等。咁呢個時候就係我有機會咧，我哋希望係可以畀我哋有多啲嘅機會爭取呢一方面嘅喺我哋香港嗰邊做。咁當然咧，頭先議員有提到誒，關於話係誒。
誒唔同嘅標靶藥啊，或者有啲prescribed drug list，即係嗰啲嘅誒可以誒醫管局嘅誒派發嘅藥物等等咧。噉係好多唔同嘅政策嘅問題。噉我我哋唔係話呢個事不關己，而係話即係我哋睇到就係話嗰個我哋要喺嗰個誒醫療政策嗰方面，面睇嗰個情況係。
係誒，應該係點樣去處理嗰個嘅需要？因為其實喺民生裏邊好多需要，我哋其實喺以香港嚟講，都係用緊係好多嘅啊。喺教育啊，喺佢醫療或者係講勞福啊，或者係各種關懷嗰方面咧，都係會係誒有嗰個預算方面係要去。
多謝主席。
噉啊，關於啊投行誒呢一個嘅問題誒。
佢哋嗰個經濟會發展得好，而係逐即係話，好似如果講一個逐漸呢一個餅做大咗之後咧，其實對整體嘅嗰啲經濟體裏邊嘅成員，或者我哋呢一個亞投行裏邊成員咧，其實都有好處嘅。咁所以呢一個好時間夠啦嚇，過得好緊張。阿劉國芬議員啊，五分鐘。
嘅嘅資源啊，噉啊，佢第二點就講到話關於入場費嗰方面，呢個其實呢一個咧就係我哋而家加入成成為嗰個成員嘅嗰個嘅誒資本啦。噉啊，其實咧啊呢一隊嘅多邊機構咧，佢哋喺誒誒應該咧，佢哋即係正常嚟講咧，佢。
哋就係用呢個資本咧作為佢哋運作嘅噉，其中裏邊咧七十五係嗰個地區嘅成員，另外廿五percent咧即嘅資本就係非成地區成員。但係咧，如果當有新嘅成員加入嘅時候咧，其實而家到而家嚟講咧，我哋有兩次嘅新成員加入咧，佢哋都冇增資嘅，即係話咧就冇。
冇需要咧，就話叫做加碼，即係冇需要話要再足增加嗰個資本嘅嘅投入嘅。咁但係，如果喺啊一個情況話，譬如有啲比較上大嘅國家，因為因為佢哋亦都有瞭解到有啲國家咧係準備想話要加入咧，而佢哋因為佢哋個經濟體大嘅時候咧，變咗嗰個資本咧。
可能而家嗰個現有一千億美金嘅資本咧，係唔夠容納呢啲國家嘅嘅參與嘅時候咧，佢哋有機會增資。咁增資嗰陣時候咧，香港有就每一個香港即係有每一個成員啊，即係成員啦，因為我哋香港未係成員啦，每一個成員咧，佢都可以選擇就係話我哋係參加呢個。
誒呢個增資增加資本，或者我哋唔參加咁唔參加。當然嗰個唔參加個好處者，當然就話我唔使再加錢落去啦。咁但係當然另外一方面就係話咧，變咗你嗰個資本嗰個份額啊，即係嗰個百分比咧就會細咯。咁呢一個咧就係誒，即係好所以咧，所以。
好多時候，呢多邊機構增資嘅時候咧，大部分成員咧都係會係繼續支持呢啲工作，因為呢啲工作係喺嗰個誒經濟同埋嗰個社會發展方面咧，其實係都係有益嘅。咁而呢個益有益者咧，雖然唔係對香港民生或直接直接會有關係，但係當佢嗰個地區性。
如果能夠誒做到即係喺個國際性嘅組織加入咧，我自己覺得都係值得佢考慮嘅。咁頭先亦都有好多同事講啦，即係誒誒，我好認同就係香港都有好多嘅問題內部，例如基層又好，或者一啲嘅罕有藥物即係嘅資助又好咧，都係好。
好需要解決噉樣嘅，咁但係我自己唔認為呢一啲係有互相嘅抵觸，又或者即係係一個靈活嘅遊戲。因為做咗呢一啲嘢，所以就唔應該佢做嗰啲嘢。噉我覺得整個政府嘅預算去分佈，其實都係即係經濟係要有一定嘅投入啦，基層民生嘅。
改善一定投入啦，因為如果我哋唔做經濟、唔做大夾餅嘅時候，點樣攞到更多嘅資源去投入翻民生嘅項目咧？咁所以我覺得誒唔係每一次討論到用錢嘅時候咧，我都好明白，我都好認同我哋應該要花多啲錢去基層嗰度嘅。咁但係我哋嘅政府同時都要去。
即係佢喺國際嘅參與啦，或者係揾多啲即係路徑咧，係開發多啲嘅資源或者係揾多啲錢嘅。咁所以我即係覺得呢啲嘢未必有抵足嘅。咁但係誒，我亦都咁講，我哋都應該要實事求是。即係香港人都好實際嘅，睇下我加入咗呢個。
組織嘅時候咧，究竟我哋香港既然有國家誒牽頭啦，噉我哋加入咗亞投行嘅時候，香港係想要扮演一個點樣嘅角色，或者係開拓一個咩嘅國際關係咧？我都想聽一聽，可以講多啲，因為我相信大家都會關心。夠。
咁但係我哋都講實際利益嘅嘛，啱唔啱啊？
銀行我需要更多資本嘅時候咧，佢就唔係會call嗰個未call嘅嗰八十percent，而係佢會增資嘅。呢個就係正常嘅做法。OK，好啦，啊，下一位係啊周浩鼎員。
關嘅，咁但係而家咧嗰度六十億啦，十二億咧就要即時畀嘅係嘛？四十八億咧就係呢個承擔額嘅。咁呢一個有冇話係幾時或者咩時候啲剩翻啲四十八億係要去畀嘅咧？
警投入咗嘅錢，香港攞唔到得翻，或者香港喺裏面，就算唔講一個見得到嘅，即係誒利益，係咪有啲隱藏嘅利益都可以講多啲畀大家聽嘅？啊，副局長，啊，主席，頭先誒，我哋有提到咧，就喺我哋文件嘅第三段E嗰度咧，講到話關於一國兩
控制噉，之前有啲有議員有關注呢方面，或者我都講多少少咧。因為其實係喺金融嘅，即係喺個經濟或者金融呢類嘅機構裏邊咧，其實誒唔係好多嘅機構咧。香港係可以成為成員嘅。咁其實呢個成員成為成員咧，其實對我哋一個非宗主國即係non-sovereign嘅嘅state嚟。
嚟講咧，啲non-sovereign嘅嘅誒member嚟講啊，一個成員嚟講咧係非常非常重要嘅。咁所以咧，其實喺嗰個亞投行嘅當時佢哋成立亞投行傾嗰個條件嗰陣時候咧，我哋亦都有份係有參與有誒其中一部分嘅討論啦，就係講到話即係關於話亞投行個嗰個嘅。
協定嘅第三條嗰度點樣樣係容許非成誒非主權國係可以參與呢一個嘅運作，而呢一個運作喺香港嚟講，其實我哋誒如果講話係真係呢啲國際嘅多邊機構係而係香港係可以以自己嘅地位成為一個成員嘅咧，好似譬如。
話世貿啊，或者係喺誒誒國際清算銀行啊等等呢啲咧，其實唔係好多嘅，好好比較好少嘅噉。所以咧，我就覺得喺嗰個呢一個層面嚟講，如果我哋作為一個非主權國而可以係係一國兩制之下，我哋可以同中國係平起平坐係參與呢啲機構咧，嘅係一個非常嘅好事。
係，即係實際利益帶到翻嚟嘅，你即係點樣評估咧？誒，實際利益就係頭先我哋誒，即係之前有，所以我或者再重複少少啊，主席再撮要少少，就話即係我哋講到話第三段裏邊講到話，因為我哋參與嗰陣時候咧，我睇到A、B、C、D、E嗰幾樣嘢啊嘛，咁呢一啲其實都係即係冇一。
個估算即係可能都係可能誒更有利嘅啫。其實就唔係即係可以真係好確實帶得到嘅利益。個呢啲都係誒係主席，因為咧呢一類嘅利益即係叫利益者咧，係主要睇香港嘅企業咧對嗰啲嘅融資嘅項目或者係對嗰啲嘅誒基建項目咧，佢哋係咪有冇興趣就？
咪佢哋會投標啊，會參與啊。如果佢多啲投標參與嗰時候咧，佢哋咪嗰個即係叫做利益或者佢哋嗰個誒就會多啲。咁但係誒有啲嘅時候未必嘅。譬如我哋上一次有啲有有成員問個問題，譬如有一啲誒亞開行嚟講，佢哋有一個成員佢係一點一percent嘅嘅嘅股權，但係佢哋投。
投翻佢哋攞翻嚟嘅嗰啲叫做工程咧，好少嘅。但另一個咧細好多，但係佢咧因為佢哋比較上係活躍啊，噉佢就嗰個啊，佢哋都有機會可以做多啲。明白。變咗我哋都整翻少啲時間，我都仲想問啦。我我其實認同即係有呢啲國際性嘅組織有機會加，我覺得香港都唔應該去封閉自己或者閉國。
誒主席，誒誒以我哋所瞭解咧，呢呢啲誒多邊嘅嘅發設開發銀行啊，呢機構咧，佢都有呢個叫collateral capital，但係以我哋所瞭解咧，就到目前為止咧，就冇一個機構咧係真係有call過，即係未有真係將呢個嘅誒誒或呢個噉樣我哋叫或然負債咧。
張華峯言。
嘅即係大增咧。
將來呢四啊八億嘅備用嘅機會，要科水嘅機會有幾大咧？
因為我哋要影響佢，所以我更加認為咧，就係如果我哋成為咗成員咧，即係成為咗亞投行嘅成員咧，就更加要利用呢個身份影響翻呢啲重點嘅地區。我想問下，會冇呢方面嘅諗法啫？
中亞嘅一堆嘅國家，能唔能夠重點圈出一啲將來我哋研判個發展機會比較高嘅，即係嗰個經濟發展可能相對做得比較好嘅？你如果圈咗出嚟，
啊！多謝主席。就香港加入呢個亞投行嘅問題咧，我哋在誒財經嘅委員會亦都討論過。噉啊，出席嘅會員咧都係支持加入呢個亞投行嘅。噉啊～
講嘅規矩噉，如果規矩跟我哋嘅話咧，我哋日後嗰啲公司去投標啊，或者去做咧，就相對會好啲啦。即係雖然我講得好白噉，但係其實呢個世界嘅國際關係裏邊嘅玩法都差唔多係噉嘅。咁所以睇你提嘅意見啫，唔該。好下一位咧就係啊。
工業啊、企業等咧，佢有啲推介會啊，同埋啲瞭解嘅地嘅會咧，就會去嗰邊介紹我哋香港嘅嘅我哋嘅強處啊，同埋我哋可以有啲有啲咩嘅融資能力等等。咁等佢哋咧有機會咧，佢哋可以都係使用我哋嗰個服務。咁呢一個其實係誒從官方同非官方嘅渠道咧，都係有做嘅。
係要成為真係要畀嘅，因為其實呢啲嚟講咧，喺個協定裏邊見到咧，就係話其實咧係多數係個銀行真係唔掂，要要要要要可以話執嗰陣時候咧，佢先至會要call嚟要嚟賣數嘅。就平常嚟講咧，佢哋誒譬如頭先我講到嘅就係話咧，誒如果個開發。
多謝主席。誒，容許我少少時間講少少歷史背景先，因為咧，誒，其實以前咧係一路以嚟咧，美國咧作為即係超級大國咧，噉佢過往咧就對於好多一啲啊未發展嘅國家啊，噉佢會有好多經濟援助。咁其中一個理由去做呢樣嘢就係當佢。
哋呢啲嘅未發展嘅國家經濟得到援助，搞起咗佢嘅經濟開始發展起嚟之後咧，其實佢哋好多時都會回饋翻畀美國嘅，包括佢哋會揸美金啦。噉佢哋當個地方嘅經濟搞好咗之後咧，佢就會主動可能會買翻美國嘅產品啦，投資。
移翻去美國啦，咁其實咧美國呢個國策過往咧嘅嘅其實係好成功嘅，可以咁講，因為唔單止促進咗佢自己本身嗰個國家嘅經濟，甚至乎亦都為佢喺世界上拉攏咗好多好多嘅盟友。咁而家我哋見到嘅亞投行或者一帶一路嘅政策，由中國。
我哋自己國家去發起啦。咁其實坦白講咧，我自己覺得誒，對於一啲啊啊中亞嘅國家誒，當佢哋經濟而家未係好，但係如果透過我哋亞投行去將佢哋嗰個經濟基礎建設啊、呢啲等等嘅嘅東西做好咗之後咧，將
將來佢哋經濟好嘅時候咧，我相信都有機會咧，可能回饋翻畀中國，亦都打通咗我哋之間嘅聯繫。咁其實咧，我就想喺呢個位做一個切入點。其實香港咧係好能夠，如果我哋加入咗做一個成員咧，剛才頭先有啲同事都想問到話，究竟做成
完同唔做成員有乜分別？我就睇個文件咧。如果我哋做咗成員咧，對於嗰個成個亞投行日後嗰啲工作啊，誒細節嘅工作方針咧，都有投票權嘅，即係我哋都可以有影響佢哋啦。咁如果我哋唔做成員咧，噉啊相反地咧，我哋可能就做旁邊學嘅啫，因為我哋都。
人哋係冇需要誒，受我哋任何影響噉。但係更重要咧，我就想問一問政府咧，就係既然如果我哋將來放長線釣大魚呢啲地方嘅經濟搞起咗之後，我哋係想影響佢哋，係咪應該我哋？我想問下特區政府有冇一套嘅諗法，就係話對於呢啲一誒。
噉，我哋香港特區政府會唔會透過官方，即係官方就可能你哋有經貿辦啦嚇，而家都有啲啊，但係即係會唔會再擴增就另一件事。但係亦都會唔會鼓勵一啲非官方嘅組織咧，去喺呢啲重點圈出嚟嘅地區咧，就加強嗰度嘅聯繫，因為其實噉樣咧就可以進一步咧唔單。
哦，咁好，噉我再想。
嘅設立等等嘅咧，應該都係畀香港有好多商機嘅。
其實即係，就算我成為成員嘅地區，我哋其實基本上。
都冇乜審批話事權喎，除咗我哋當然喺董事會裏邊投票啦，啊都未必係董事啲嘛，我哋嚇。
啊，副局長。誒，主席，如果呢四十八億係我哋個承擔裏邊咧，呢個我哋就唔可以話唔投資嘅。咁但係頭先我講嘅咧就話係嗰個計嗰個可能性咧係極低嘅。
因為我問呢個，即係想講講啦。迪士尼樂園咧，啲泛民就係因為呢個問題咧，就一路都拉破，一路唔肯再投資落去啊嘛。咁所以大家講清楚，即係呢個備用咧，到時用到咧，我哋就出㗎嘛。但係總整體嚟講，誒落十億咧加入阿堂都係好事嚟嘅。
單止咧係推銷香港，而係盡量透過我哋作為亞投行嘅成員咧，去影響當地嘅政府或者影響當地嘅一啲嘅建設嘅情況，咁進而咧可以為香港咧，即係如果個關係拉攏得好、影響得好嘅話咧，將來呢啲嘅地區、呢啲國家嗰啲投資搞。
翻嚟咧，佢可能喺翻香港嘅。噉我就覺得其實係咪應該有呢一套噉嘅方略去做？咁變咗嚟講，我知道好多朋友就會覺得抌咗錢出去就梗係要有經濟效益翻翻嚟。呢個我絕對同意嘅。我正正就因為噉，我就想問啊，特區政府會唔會有呢方面嘅諗法？係長係放長線釣大魚嘅。
唔該，副長啊，主席，我哋都係會㗎。我哋啊，其實啊，特別係喺誒，雖雖頭先我講到啦，亞投行本身嚟講唔係淨係為一帶一路個國家誒嚟叫做服侍啦。咁其實但係香港當然，我哋亦都有個一帶一路辦公室。咁呢一方面咧，其實喺中頭先啱啱議員講到中亞嗰方面咧，其實我哋都係有特別安排一啲嘅嗰啲嘅誒。
我諗仲有一點咧，我想提咧，就係呢啲重點嘅地區，如果你圈咗出嚟咧，將來佢哋喺嗰個國家裏面嘅建設某啲嘅規矩咧，可唔可以透過我哋呢啲香港嘅非官方嘅組織去影響翻佢哋？希望佢哋制定個規矩之後，知道香港嗰個規矩或者嗰個法制嘅好處咧，儘量跟香。
我想問一問香港需要投入嘅資金咧，咁喺個名義上咧，共就一共就六十億嘅。噉啊，但係咧嗰個實質繳付嘅股本咧得十二億，而且係係分咗五年嘅。噉，其餘嘅四廿八億係備用嘅啫。噉，我想問問咧嗰個。
同埋咧，就係我哋加入亞投行之後有咩利有咩弊咧？特別喺對金融市場有啲乜嘢有利嘅商機嚇。特別係呢個今次呢個延線國家跨國企業嚟講集資，對於呢個發行債券啊，或者上市呢啲機會，唔會會唔會？
啊，副局長啊，主席啊，嗰個頭先講到話呢個或然嘅負債，即係continuity bridge嘅方面咧，其實佢哋嗰個要我哋係要畀呢個另外嗰八成機會咧，係好未嘅，因為我哋誒見到到而家嚟講喺嗰個多邊開發銀行嘅歷史裏邊咧，未有間銀行咧係要call呢啲嘅。
嘅呢個或然負債嘅呢啲嗰個嗰啲資本啊。咁另外關於頭先講到話參與呢個嘅利弊，咁其實當然誒，你可以話有代價啫，即係我哋都要參需要係有嗰個資本嘅付出等等啦。咁但係其實頭先講到話，因為呢一類噉樣嘅佢哋嗰個成員國當我哋經濟啊開始發達啊，嗰個基建係能夠比較上係能夠。
成熟啲嗰陣時候咧，佢哋經濟發展大啲嘅時候咧，變咗對嗰個整體嗰個地區嘅經濟嘅穩定同埋佢嘅經濟嘅發展係亦都會有益於香港嘅。咁所以變咗香港嘅啲公司啊，同埋我哋有啲係誒，譬如話有啲係誒融資誒融資管理啊，或者係基建管理或者基建嘅。
誒，我想再問一問咧，嗱，呢五年咧就支付十二億啊，咁仲有四廿八億嘅備用信梯。如果當時呢呢個呢個十二億嘅蝕曬啊，仲要call嗰個四廿八億，我哋有冇可能誒，即係止蝕咧？即係唔唔再投資個四廿八億嘅？
好，阿吳英嘉賢誒，多謝主席誒。我留意到文件嘅第三段裏邊已經講咗一大扎啦A到E嘅嗰啲誒加入牙頭行嘅好處。噉我想請教一下啦誒，如果我哋成為成員嘅地區誒，如亦都如果佢喺香港設立辦事處。
噉啊，類似一個分行噉嘅形式啦，我相信啊。咁用一個普通銀行嚟做一個比喻啦，譬如話誒某某銀行總行誒中中銀行啦，陳志英議員咁啦嚇。噉佢喺香港好多分行嘅，咁嗰啲分行咧其實係有一個有限度嘅審批權啊。譬如話，我諗流於案結佢都可以批掛。噉我諗你一千億貸款就唔能夠。
係啦，可能要翻係總行啦。咁喺亞投行嘅運作設計上邊係咪都係噉嘅咧？香港如果成為其中一個成員地區而設立咗辦事處喺香港，香港有冇一個審批貸款權啊？呢個第一個問題。第二就係話，如果有嘅，我哋係咪淨係可以審批翻我哋承擔嗰十億加？
係啊。
副局長。
噉啊！
係，多謝主席。
唔係話唔睇好呢樣嘢。
O.K. 好，下一位係田北辰議員。
而係個概念咧，就太過宏大。
咁其實我最好簡單嘅啫，我通常睇呢啲事咧，因為太。
主席，我一直對於咧一帶一路嘅概念咧，都係有啲疑問嘅。
但係咧，就冇乜措施咧，可以將個概念咧轉化為實際嘅機遇。
嘅體係裏邊，我哋今次特區政府需唔需要畀一個擔保出嚟話？誒，我哋一定要畀四啊八億咧？
比較上太宏大啊！即係經濟收益啊，各方面啊，你任何政府攞咩數字都得，所以我永遠咧就睇人哋國家啲回應點嘅。
contention liability嗰四廿八億咧，如果唔係嘅，會唔會係喺運作上面誒亞投行總行會畀香港呢個辦事處一個誒，譬如設一個上限，譬如話每年佢只可以批三廿億，或者每每一個誒貸款只能夠批三億，咁會唔會係咁咧？啊，副局長，啊，主主席，我哋瞭解嘅呢個噉嘅辦事處咧。
因為其實佢就唔會有審批權嘅，因為咧根據佢哋嗰個誒亞投行嘅協定咧，所有項目嘅審批咧誒，即係嗰個誒決策啊審批咧都係喺個董事會度嘅。噉就變咗董事會會投票，即係話會唔會誒通過某個項目，所以同香港十二億四十八億誒係無關嘅。我咁即換句話説。
係噉，我所以想澄清一下啦。我哋講緊其實講緊六十億、六十億嘅批嘅嘅嘅款項。其實如果我睇文件或者頭先誒局長解釋咧，其實得十二億我哋要畀出嚟嘅啫。四十八億我哋要畀嘅機會好微㗎嘛。咁而我嘅理解，我想知道啱唔啱嘅就係嗰四十八億咧。
其實係唔需要喺政府個財政儲備撥咗出嚟，獨立成為一個四廿八億嘅基金，而係我哋只係認認咗四廿八億嘅啫。呢個第一個問題。第二就係誒，如果係噉嘅話咧，誒會唔會同其他我哋誒承諾喺其他世界級嘅銀行？
啊，主席，我哋其實係誒冇一個嘅另外一個基金嘅，因為呢個係我哋總體嘅劃然負債嚟嘅。咁而其實呢一個劃然負債經驗係我哋香港政府，而家我哋而家嚟立法會誒，即係去財委會呢一度嘅誒，我哋嘅申請咧，就係話我哋香港政府要承擔埋呢一個四十八億嘅備用嘅呢個資金啦。所以
改變咗咧，就誒呢個備用資金咧，其實係係雖然係冇一個分開嘅基金，但係呢個經已係成為政府嘅或然負債嚟嘅。咁即係換句話説，其實我哋講緊都係，如果嗰四廿八億要拎出嚟嘅機會好微，其實我哋講緊每年香港政府嘅財政承擔係兩點幾億嘅啫，係嘛？誒啱嘅。
噉啊，亞投行咧係其中一個具體項目咧，係將概念變成行動。全世界咧好多地區經濟發展已經成熟，好難再有大幅增長。而一帶一路咧係其中有增長潛力嘅區域，香港冇乜理由咧係唔分一杯羹。
即係。
而家個問題係人哋受唔受我哋玩啫，係咪？
即係啊，投行嘅董事會咧就。
我覺得我哋係應該要即係攞呢個位嘅。
佢拉住Common Law，佢同任何唔同法制嘅國家一樣，可以做生意。
講真啦，主席，如果同迪士尼比較咧，我直頭覺得應該奮身支持添。
我哋成日都講向上流動，得個港字。香港嘅市場有幾大咧？嚟去都係金融、地產兩塊。
咁所以最後我都想講講咧，誒，好多人話政治不穩，但係其實政治不穩，正正就係。
而香港一般公司嘅規模直接參與一帶一路咧，其實完善嘅基建咧，其實就好難。噉啊，提供金融同埋專業服務咧，其實好啱我哋。
係六十億之中，即係真正攞出嚟係十幾嘅啫。另外嗰啲咧，將來仲攤開一個好長嘅時間，可能要畀或者亦都唔使畀。所以我本人咧係支持呢個項目嘅，主席。好啊，啊下一位梁國영。
佢潛力點解係特別高？我哋好多私募基金（private wealth management）都叫我哋剔啦，參牌一至五啦嚇，五咧就係嗰啲新興國家最高嘅風險最高，回報最高。你最穩陣咧就係一。
歐洲幾個最大嘅經濟體係咧，例如法國、德國、意大利，以呢個域外成員嘅身份參與，相信又睇中其睇中其中呢一點。喺呢班車個個爭住上，競爭對手新加坡咧，我所理解而家早上咗車添，不過佢哋銀碼細啲。噉啊，而家有個位咧。
喺迪士尼嗰個嗰啲牌攤曬出嚟。如果真係傾唔掂，我哋收翻塊地都唔知幾好用，又可以發展其他主題公園，噉啊可以吊起嚟賣。但喺亞投行呢單嘢咧，可以話我哋有啲咩可以同人傾咧？誒，成員名單全世界都落曬水。
噉啊！參與呢啲國際金融機構，我認為唔單止咧，就係睇呢個投資回報，最緊要咧就用嚟買機會啊！主席，香港咁多年輕人要揾出路啊，投開投資項目需要嘅金融同埋專業服務就係最啱佢哋嘅。如果唔係，香港啲產業單元化繼續落去咧～
最後我想回應下咧，有人話一帶一路嘅國家好多係行civil law，所以唔啱香港。咁但係佢成員名單咧，好多有common law國家喎。噉啊，common law老大哥英國啊、澳洲都有份，最重要嘅common law國家啲有。噉佢哋唔係一個問題咩？去到做生意其實英國係最精㗎啦。
係咪咁？所以我覺得對香港嘅長遠咧，我冇可能成世行騎樓底嘅，同新興國家去一齊發展，有翻一個即係誒可觀嘅一個經濟增長嘅可能性。只要我哋嘅投資額唔係一啲我哋負擔唔起嘅，係咪？而家講緊。
即係你哋。
都冇眼睇你哋啊！
對香港人太差。
就係呢個中環户，中環户嚟嘅。
咁呢個醫管局嘅。
你等唔到嘅，我都有個個案。
係咪四月廿四號去社署？
啊，正話啊，張張小紅講有一位。
點解我哋嘅議員喺度講嘢咧？就係覺得。
嗰個人咧就唔係特殊病人添喎，係癌癌症嘅啫喎。
你講咩？你對香港人太差咧，就永遠喺講咩咧？我哋都會講你對香港人太差嘅。
嗱，我哋畀錢其實即係捱義氣嘅啫，即係等人攪翻混啊呢啲嘢。
咁個癌症病人咧，就叫做馮伯伯，七廿歲，七廿七廿歲要衝啲啦。
嚟呢一個立法會嗰度聽證會嘅女士講完之後，已經。
即係有中國嘅代表喺度嘅，咁香港就一定係冇啦，因為有中國噉啊，成乜香港啊？
唔係好似阿即係嗰位女士噉，係一隻好特殊嘅病，係一種好普通嘅病，叫做癌症。我哋七十個人咧，聽日驗身可能都有嘅，即時會有嘅。
有。
成個月。
令佢死嘅。
畀唔到你嘅喎。
特殊藥物。
因為四月三十號已經死咗啦。
咁呢位馮伯伯就好彷徨啦，係中環户。
我挖出嚟講啊，寫編一個故事出嚟講啊！
如果你對香港人好啲，我點我挖佢挖呢個故事出嚟講啊！
就係你哋嗰個藥物名冊裏邊搞出嚟。
又死，稀有嘅疾病又死。
醫生咧，同埋嗰啲社工咧，就哦唔好意思，你你而家食嗰啲係標靶藥嚟喎，三萬幾蚊一劑。
噉啊，出嚟揾人就揾到小弟，噉啊帶佢去社署嗰度。喂，噉你咁唔得㗎喎，你停咗人一個月嘅藥，會死㗎喎。
對大陸嘅個性產能嘅貢獻，天下無敵啦！個不停噉樣起。
佢而家好意思講咧，你成日講嗰啲病噉嘅意思。喂，哥唔好意思喎，啊頭殼對我冇乜概念喎，一獨一大我都冇乜概念喎。老實講，我哋對一帶一路嘅，我哋香港人。
噉啊，四廿四去講啦，係咪？噉你又唔知派一個副處誒副乜鬼副處長，你唔知啊？總之係女士嚟嘅就話：哦，我哋會睇㗎啦，係咪啊？即係始終你都有得醫嘅噉樣。不過而家咧醫唔到嗰一百啦。
係咪啊？
海沙。
乜嘢都係佢做。
中國海外建築。
起到你教為止。
幫到足啦！
我哋幫到足啦！
阿頭行想做嘅嘢。
喂，亞投行有乜生意做啊？你話畀我聽。
全世界揾唔到第笪地方啦，包括大陸在內。
幫你買買到你冇海沙，揾第啲沙嚟代替。
係咪啊！大陸嗰啲鋼廠嗰啲鋼擺喺度生鏽嘅，冇人買，幫你買。
畀錢人哋去買大陸嘅過剩產能同埋過剩嘅服務。
喺大陸做嘅高鐵係平過我哋嘅，我哋點解做做得咁貴咧？就冇人知嘅，陸採陽。
造價之高，連大陸人都話：點解啲筆港珠嚟㗎？比我做平啲啦。佢講漏咗口啊！
機呢個三跑機場一一千四百五十一億，跟住而家二零三零正係提填個洞都四千億，埋單就成萬億。
你話畀我聽。
阿副局長。
阿哥。
你講講唔該。
一節想講嘅問題咧，就係。
我先，我就個表。唔該，講講啦。
我問你：而家亞投行嘅商機對香港嚟講有乜嘢？
好啊！誒，時間夠啦啊，下一位係朱愛迪議員。
關我哋乜嘢事啊？對我哋嘅對我哋有咩好處啊？
我而家問啊，正式問你有乜生意做啊？阿頭行，唔好唔好講大話。我買咗好多阿頭行嘅書㗎。
由二零一三年習近平無啦啦山達拉之後，有咩做啊？你話，你而家講有咩生意做啊？
因為我哋唔未加入亞投行，所以佢唔會去代亞投行去解釋。
係誒，唔該主席。首先咧就誒，我入咗啲信畀局方嘅，噉佢都答咗三封信嚟。咁誒，有一點我想同主席你講嘅就係佢。
啊！主席，我哋其實喺我哋嗰啲文件提誒答問題嗰度咧，亦都有個表咧，就係列咗喺亞投行到目前為止做咗一個十二個項目同埋二十億美元。乜關我哋乜嘢事啊？
佢有啲答案好奇怪嘅，譬如話喺第一個第一封信答我嘅第五段同埋第十七段咧，我用第十第十七段為例啊。噉我就問佢關於嗰個啊投行嘅環境社會保障框架嗰啲問題啦，噉樣噉佢就話。
局長。
嘅二百七十一章。
如果係有嘅話，點解唔係先有嗰個法例，跟住再攞錢嘅咧？唔該。
都係有亞洲開發銀行，即係相關嘅條文嘅。
同埋香港附屬法例一百九十M章咧。
噉你係咪因為噉，你所以你唔知好多資訊嘅，所以你係答唔到呢啲問題咧？定一話你覺得你誒不在其位，所以係冇資格答，但係你知嘅。
啊，主席。誒，主席，呢一大部分呢一啲噉嘅諮詢咧，都喺一啲會度咧，佢我哋係冇冇份出席㗎，所以變咗我哋係冇呢個資訊嘅。
因為我哋都經常有用亞洲開發銀行就去做類比嘅，即係類比我哋今次喺亞投行嗰個誒投入噉樣。咁咧，我見到咧香港法例。
噉我就誒想問下局方，其實誒，譬如以亞呢個亞洲開發銀行為例，嗰個我哋政府去決定畀錢同埋呢啲法例。
誒呢啲部分，噉我哋而家要加入啊嘛，噉我哋而家加入一樣嘢，入邊嗰啲嘅關於環境社會保障嘅框架，點可以係政府唔答嘅咧？呢個我同你即係透過你，希望誒局方可以誒認真去回應我哋嘅問題啦。噉我誒呢一
佢去定立即係之間嗰個關係係點嘅咧？咁而家今次噉，我哋做呢個亞投行嘅誒投資嘅時候，噉係咪亦都有相關嘅法例係準備緊，係要嚟到本會去誒通過？咁如果
誒主席誒，首先講嗰個頭先講到話誒第十七段同埋第五段，即係講關於嗰個話係誒環境社會保障框架，即係我哋就提到話呢一啲其實就同嗰個撥款冇直接關係啊。咁頭先咧，議員問嘅理由咧，因為議員喺度誒問關於社會環境保障框架嗰方面咧，就問到初。
磋商嗰方面嗰個程序，啊點解冇翻譯？啊點解係只有幾日時間畀人通知等等，所以我哋就覺得呢一類嘅誒問到出，同埋咧誒關於個政策同標準係咪符合慣例啊？即係嗰個係呢一啲個A、B、C類項目等定義咧，呢啲都係關於嗰個嘅誒社會環境。
保障框架即係叫ESG呢啲噉嘅框架裏邊嘅一啲比較係係項目性嘅嘅問題。咁其實啊，以我哋瞭解誒嗰啲成員國，當佢哋考慮到參與呢個啊一個多邊機構嗰時候咧，佢哋主要都係睇緊佢哋嗰個協定，即係話咧佢哋嗰個個多邊嗰個協定咧嗰個。
裏邊嗰個目標啊，佢哋嗰個啊管治啊等等噉，而誒呢一類嘅嘅社會環境保障框架啊，或者誒之前議員亦都問到關於嗰個能源戰略等等咧，呢啲其實都係有啲係政策咧，係可以我哋參與之後咧有機會再參與討論。咁因為我哋因為頭先我哋解釋咗，因為我哋基本上就唔係。
新項目認識。
但係今次我見到個中文版嘅議程咧，就係分目喎。
項目又係乜嘢咧？點解兩個係唔同嘅咧？嗱，以我所知。
佢嘅中文版同英文版咧，係出現咗一個好嚴重嘅分歧。
我想問一問咧，唔知邊個可以答到我，就係總目同埋分目嘅分別。
咁亞投行其實，以我理解咧，就係一個新嘅總目，應該第一個number佢嘅。
留十percent， capital subscription in the Asian Infrastructure Investment Bank。
應繳亞洲基礎設施投資銀行嘅股本，但我哋睇翻英文版嘅議議程同埋文件咧，佢嘅寫法係噉嘅。Capital Investment Fund, Liu Head Asian Infrastructure Investment Bank。
成員成員啊！我哋只係一個諮詢同埋一個觀察員，所以變咗有好多啲討論咧。我哋其實係誒冇機會參與嘅，咁所以要等我哋係成為成員，我哋先。阿主席係咪局？我局長，我想問清楚咧，係你唔知啊，因為係你唔可以講咧，因為譬如你作為即係中國代表團個成員，即係其中一個觀察員啦。
誒，希望局長答第二部分問題啊，主席。第二部分誒，關於嗰個亞開行嗰邊，關於佢啲法例上高咧，其實亞投行嗰方面咧，誒，我哋其實經已係嚟過立法會咧，關於嗰個特權同埋嗰個誒判免嗰方面咧，即係係有一個一個噉樣樣嘅誒叫做order嘅命令嘅。噉我哋喺誒喺。
喺誒五舊年五月嗰時候咧，經已嚟過立法會咧，因因為當時咧係中國係參與成為成員國，而中國參與成員國嗰時候咧，佢嗰個所有嘅中國地區，包括我哋香港嘅呢個屬於中國嘅主權國裏邊咧，我哋都係要履行呢一啲嘅關於誒特權闊權面，所以我哋舊年。
嗰時候咧，經已係去咗立法會，亦都係將嗰個條例咧係經已畀咗立法會審議，嘅亦都過咗嘅嚇。好啊，阿陳志全。啊，主席有一句啫，就係話，因為二二百七十一章就係關於誒借貸嗰方面嘅，咁阿頭可唔會做類似嘅法例嘅咧？簡單答啊嘛。誒，主席，如果係
講借貸咧，因為以前亞開行香港係有借貸過㗎，咁但係喺亞投行嚟講咧，我哋未有噉嘅打算，所以我哋應該就唔會有呢一方面嘅法例。好啊，陳志全議員五分鐘。係多謝主席。主席啊，我咧首先咧想問一個好基本嘅問題，噉佢可能咧牽涉一個規程問題。如果佢係規程，
問題咧，主席，你再決定點樣處理噉，所以有因為咁咧，我希望除咗副局長之外咧，財經事務及副務局嘅公務員同事啦，同埋我哋立法會秘書處嘅同事咧，同埋主席咧，都特別留意過呢條問題，因為我發現咧，今日政府提交畀我哋嘅討論文件F.C.L.二零一七一八二號文件咧。
同埋總目同分目英文嘅分別係乜嘢？因為我發覺咧喺FCL二零一七至一八二號文件嘅中文版裏邊咧，佢所提出嘅申請撥款咧係資本投資基金新分目亞洲基礎設施投資銀行。
我發現咧，中文版係講新分目，英文版咧係new head。以我有限知識嘅理解咧，分目咧就應該係sub head喎，唔應該係head喎。嗱噉樣咧，中英文版嘅文件同埋語情咧出現咗呢個嚴重分歧咧。平時我哋立法會議員提出咧，主席就應該。
應該帶翻走嘅，因為中英文版出現分歧咧，就不能理解，不能理解咧，就不能放上議程，亦都不能去繼續討論。我亦知道呢啲文件亦都有法律嘅約束力。咁首先就係乜乜嘢係總目，乜嘢係分目，英文two head two sub head。
capital investment fund，誒資本投資基金呢個呢個大項之下咧，就有好多種目㗎。我哋頭先討論嗰個旅遊業係種目啦。朱海迪議員頭先講嘅亞洲開發銀行亞開行就係種目九六五。我哋今日啱啱畀你搶咗嗰個誒迪士尼咧，就喺種目九七三嘅。
的確，都。
係噉樣嘅誒，分目head又可以解分目，十head又可以解項目嘅咧。
仲有一個叫即劇，誒或者阿謝小姐，你哋順便研究下先，定係你可以即刻答到呢個問題？
啊，主席，或者容許我幾分鐘去check一check。我相信嘅意思咧，應該咧就係一個新嘅種目嚟嘅。
你要撤回文件喎？誒唔係我諗，如果你係守文資，咁咪而家即刻改翻正咪得啦。好啊，而家最緊要我哋而家畀少少時間你啊，我哋誒休會五分鐘啊，暫停會議五分鐘嚇。
咁分目佢有under邊一個總目咧？呢個又令我非常之誒困擾啦。我個唔先唔講，我支唔支持亞頭行，我係想問緊政府而家你想做乜嘢？點解中英文版嘅文件同議程係出現咁大分歧？而我哋秘書處都睇唔到呢個分歧，定係我睇錯誒？