好。
我。
好啊！
姚松園議員五分鐘。
咁而家咧就請誒。
嗱，如果大家語言有冇問題，有問題請撳鐘嚇。
啊，係底面都有嘅。你就話啊，有誒有問題就請誒集中提問。
你你噉樣夾硬嚟咁塞埋嚟，然後即刻要我問，我覺得真係唔係好公道啊！呢個處理手法。
我睇都未睇完，我啱啱睇到第二頁半咋？喂！呢啲係你話佢哋誒官員嘅時間好寶貴，議員嘅時間唔寶貴啊？
夠鍾又夠法定人數嚇，噉我哋而家今日咧係安排咗兩次會議。第一次會議咧喺誒，第一次會議完結之後咧，我哋會休息十分鐘嘅。第二次會議咧，將於下午五時四十分啊開始嘅。
我提醒委員咧，假如委員就今天處理嘅事係有直接或者間接金錢嘅利益嘅話咧，請委員咧係按照議規則第八十三A條嘅規定咧，就該事發言之前咧披露有關利益嘅性質。好請委員注意咧，議事規則第八十四條有關係有直接金錢嘅情況之下表決嘅規定嘅。
我解答大家嘅問題咧，財務委員會嚇有財經事務及庫務局嘅副秘副秘書長啦，阿劉振先生，同埋佢咧係大量嘅團隊近四十位嘅官員出席嘅，咁希望大家都知道咧，官員嘅時間好寶貴，咁希望我哋今日嗰個會係有意義嘅嚇。
係。
因為我覺得同今日嗰個討論都好相關嘅。
誒要求我哋咧係檢討呢個。
阿資源咧，嗱，你嗰個問題咧係。
我而家討論呢個項目就係F.C.R.二零一六一七八六號文件。呢個項目係請本委員會啊通過公務小組委員會喺二零一七年二月二十二號會議上所提出嘅建議，即係P.W.A.C.二零一六一七三廿七號文件，內容為咧有關基本工程儲備基金項下總目七零一至七一嘅整體活。
公務小組委員會咧，曾經喺二零一七年嘅一月廿五號啦、二月三號啦、十五號啦、十八號同廿二號嘅會議上咧，討論上述建議。我哋審議咗都超過十四個鐘㗎啦。政府就呢個項目截至二二十號發出嘅相關文件咧，可以喺公務小組委員會嘅網頁下載嘅。
我話你講啊！請講就啱啱真係誒，你宣佈開會誒之後之後嚇就誒，我我收到文件擺喺我台頭，就係嘅解答我之前問嘅有關河套嘅問題嘅。我而家睇都未睇完，然後你我未睇完啦。喂，總共唔知幾多張紙？呢度五張。
好啦，我聽到你意見啦嗱啊，冇議員啊，你可以用其他時間慢慢睇。我只係畀其他議員咧係發問嘅啫。呢個議會唔係得你一個人嘅，有成好多好多議員喺度。我唔係講我個人嘅事嗱，你唔好扭曲我嚇。我唔係講我個人嘅事，我係話佢要答問題，係咪真係開會之後嗰三十秒先擺咗喺？
啊！議員枱面，喂，你呢個係點樣嘅對答啊？我諗無論行政立法關係係點嚟㗎，無論秘書處同埋官員咧，大家爭取時間。咄我咩啫？我而家唔係喺度講嘢，唔係喺度發言啊！而家我係質詢啊，唔好咄我啊，姚松炎議員五分鐘。
係有咩問題啊？朱偉烈議員啊，主席啊，誒，因為誒，我咧喺早前就入咗封信，就關於係希望咧，我哋有一個討論，係修訂呢個基本工程儲備基金整體撥款嗰個轉售權力嘅。咁唔知道你會唔會有一啲回應，係就住呢方面先。
基本工程儲備基金整得撥款，誒呢一個係將去列入財務委員會個會議程序個事項，係咪？啊，你係咪講緊呢一單嘢啊？係啊，係啊，因為呢個就係好嗱嗱呢個問題咧。我諗首先你希望你明白咧，我哋一九八三年開始咧，財務委員會每年都係根據呢一個，然後。
機制咧係定咗一個程序嘅啊，咁但係當然啦。誒，你而家提出呢個係要檢討，我覺得係可以誒考慮嘅。咁所以咧，我都會係喺安排呢個時間咧，係同你處理呢個呢個項目。但係呢啲因為大家要知道咧，呢個噉嘅程序已經行咗三啊四年啦。咁如果你話要改，
改完之後變成點？政府以後點樣處理啲工程咧？係一個重大嘅改動嚟嘅。咁呢啲咧又牽涉好多憲法上嘅問題。噉我希望你都明白咧。第一，我哋好小心誒去討論啦，討論啦。就秘書處亦都要係要誒好小心去做好多分析啊，或者法律嘅問題。但係我一定會安排時間咧，係同你處理呢個問題嘅。嚇，主席啊，因為我。
我就諗就係話，其實點解會觸發到呢一個關於機制討論嘅呢個誒提出咧？就因為我哋今次呢個討論撥款就面對有好大困難啊嘛。噉你誒老人家今日嗰個決定，其實我哋都好不滿嘅，即係點解？
爭議嘅項目就要擺咗喺度先，跟住有幾個其實第九區啊，誒呢個起動九龍東啊，仲有個學校教育嘅撥款，其實都可以係比較冇爭議噉樣去過，你又唔得。咁但係我就話，我哋點解希望提出嚟就係話，我希望有一個要求就係我哋呢一個。
討論咧係應該係同今年我哋呢一個決定係相關嘅，因為我哋之所以想去就住嗰個機制嘅檢討，畀翻一啲嘅權力立法會之後咧，就可以幫我哋去解到今年嗰個結啊嘛。所以你話哦，如果你話有一個安排嘅時。
間，但係嗰個時間係耐到係已經今次係過曬我哋呢一次基本公營儲備基金嘅整體撥款嘅噉，我覺得就冇幫到問題去解呢個結咯，主席。好啊，阿嗱，阿朱家力員，我真係好清楚你嘅苦心嘅噉，但係個問題就係啦，話咧，我哋如果一個程序用咗三廿幾年啦，咁誒。
政府亦都係跟呢個程序咧，就提交曬啲文件㗎。咁如果我而家突然間冒然咧，冇一個充分嘅考慮就去改變咗，亦都唔係好公道嘅。因為你真係做咗咁多年，佢跟足個規隊，交曬啲嘢畀你，你突然間話喂唔得，呢個規矩要改噉樣。咁所以，如果大家議員覺得係呢個係要改或者點樣改咧，其實係有個好深入嘅討論。噉我同
同意咧，我係接受你呢個建議，話係要討論。不過我就覺得咧，係唔應該同今次嘅討論掛鈎嘅。我哋用第啲方法處理，我哋即係今次大家咁多熱熱電啦，我都好歡迎大家有啲建設性。我哋咪討論，我哋大家商量咯，係咪最終都係要處理到，又可以處理到居民嘅關注嘅嘢，而家政府亦都可以嚇可以即係。
誒將個九千幾項咧係可以做到嘢。阿陳志全議員，啊主席，我個程序查詢嘅嗱，你應該知道我哋喺公務小組嘅過程之中嗰個分歧啦。啊，有議員提出係分開辯論、分開處理、分開辯論、分開投票。咁但係我就我就即係問咗一次就係話，有冇可能你分開？
O.K.
有嘅你有著。
係，我哋平時平時有冇呢？
乜拳都有。
阿朱愛迪議員，你睇到秘書猛咁同我講no no no嘅啦嚇，噉你即係即係你都明啊，係冇呢個權嚇。
辯論你就一定唔會㗎啦，但係分開表決，淨係嗰二十幾項，你會唔會考慮或者有冇會唔會研究咧？
係誒誒，唔覺得咧係喺喺無檢討之下咧係誒輕易噉啊改呢個機制，咁所以我哋係唔贊成咧將啲項目咧係分開表決嘅。
好，或者我哋係第一位發言啦，係係啊啊張國立議員啦。因為陳志全議員頭先個問題就係問誒，你有冇權去話分開表決嘅？其實係咪你冇呢個權嘅？
噉你會唔會講？你今次或者你邊個同事講講？會唔會容許我哋咧？或者你主動係容許我哋咧？係抽開啲廿六行呢出嚟講咧？誒，主席或者我講講啦，即係我哋個立場就話呢一個機制咧，正如主席你講咧，都係一九八三年開始嘅，係一個好。
係啦，我諗呢樣咧就民主黨亦都係有呢個，或者民主黨啊，唔係佢哋就分開處理就，啊分開噉，我解答你個問題先啦。即係而家講緊啲人如果提咗，我就我就再解答你哋個問題啦，好嘛？好啦，噉我處理咗阿陳志全議員嗰個問題先啦。即係李思話問我係咪會喺用用主席呢個？
權去將我抽出嚟討論啊嘛，唔係討論啦，我我我表決得唔得咧？如果淨係，OK，好啦，嗱呢樣嘢咧，我哋一向同政府咧，政府不斷交嘢嚟啦。噉我哋一向都係咧係根據咧係每一個項目嘅情況考慮。咁但係呢個所謂整體撥款咧係一個好特別嘅項目嘅，咁多。
年嚟咧都係即係即係捆綁埋有九千幾行啦。咁如果大家覺得話喂呢個要檢討，噉我都應承咗。阿朱愛迪議員係會同佢做檢討啦。咁但係喺呢一次嘅事件入邊咧，我覺得咧，我一定要問一問政府嘅睇法點樣。如果佢願意嘅，噉我梗係歡迎啦。但係你話叫我去改變佢咧，我就唔會啦。或者阿陸總。
即係一個好悠長、誒行之有效嘅機制，亦都係咧根據咗立法會嘅授權咧，政府用呢個噉嘅機制咧係處理咧誒我哋講嘅，譬如今年講咧係一個九九千六百項嘅項目，噉啊如果啲項目咧係分開處理嘅話咧，事實上咧政誒財委會係唔夠時間去處理，咁所以點解有呢個？
噉啊安排呢個機制咧，就係讓呢啲誒項目咧，係可以咧誒好誒比較有效地咧，畀財委會去處理。咁所以咧，我哋就用翻呢個機制咧，而家係向財委會咧係誒申請咧係誒呢個一筆過嘅撥款嘅。噉我哋認為咧誒用翻呢個機制咧係係有效。噉我哋。
O.K.嗱，至於我點解我有冇或者備知，我哋事後書面解畀你聽啦。我哋唔會生安白做嘅，我唔會呃你一時啊，你放心啦嚇。呃，我啊，我就係話咧，因為誒，譬如話誒，上一屆嘅立法會咧，啊，凡各位議員咧，曾經提過一個誒，即係抽出去分開去處理嘅誒睇法。
噉你咧就容許誒財務委員會有一個討論同埋一個投票嘅，咁其實係咪當時就算係財務委員會通過咗發改委員嘅諗法，其實都冇效嘅咧？如果係冇呢個權嘅話，嗱，你呢個問題真係問得非常之好，證明你真係好小心睇過曬啲文件。誒，當年係發生過噉嘅事嘅，但係亦都係。
啊！邊位答呢個問題？
你哋會唔會願意抽抽出嚟咧？唔該。
當時其實係表決緊三廿二A。
阿劉振，你會你派邊位嚟接答係咪？
佢都冇經過程序，大家都聽唔到啊！根本嚇，噉佢就已經用記名投票啦。
啊！仲有冇其他冇乜問題？我就為咗進入我哋問題環節，好嘛？姚重炎議員五分鐘。
答畀大家。總之咧，最重要就係有有法有理嘅嘅解説畀畀畀你啦，嚇啊，朱愛玲議員。
嗱，但係咧，其中裏邊有兩宗咧係收地嘅，既係超過三千萬啦。
所以我想睇下誒政府嘅代表咧，譬如就住個頭先嗰兩宗收地都唔符合三千萬以下，同埋話已經簽約。
過三千萬啦，就已經開咗工啦，簽咗約啦。唔簽咧，如果唔唔繼續誒通過咧，就會誒違約啦。
咁又聽唔到佢講乜啦嚇，又睇唔到佢示意啦。嗱，其實佢如果係要投票咧，佢應該先又冇人話要記名投票，佢就用記名投票啦。佢點解唔叫人舉手先咧？
好唔該，主席。誒兩個誒大嘅誒重點啦。第一咧就係其實公務小組誒當日話表決咧，其實都唔啱程序嘅。
又未開展嘅，未簽約嘅，佢可行性報告都未出，即係可能不可行嘅，不可行噉，你收咗啲地嚟做乜嘢？咁所以嗱，其實咧，一定係有一啲項目咧係必須要剔出嚟嘅。
誒，係多謝主席。頭先啊局長嗰個回答都誒解釋咗政府嘅立場，認為係唔應該分拆啦。咁誒就住嗰兩個土地回收嘅項目咧，誒我請誒地政處阿慕容漢先生解釋點解誒呢一個收地係咁重要。
我哋嘅歷史上第一次做呢件事咁做完之後咧，亦都好多深入嘅研究。當時嘅處理係唔係一個正確咧？仲係要再深入去研究一次嘅噉，所以咧我可以話畀你聽咧嗱。而家今次咧今日我就唔準備做呢件事，但係唔排除我喺十七號咧，如果今日聽唔曬咧，有有可能我會講一個好即係詳細嘅解。
咁跟住就話哦過咗啦，咁咪優會喂。其實成個程序都係不恰當啊嘛，所以根本過唔到嚟今日呢個財委會啊。呢個第一個個誒程序失誤啦。第二個問題咧嗱，其實咧政府一直講咧，之所以要捆綁咧，離唔開就係五個。
嗯。
多謝主席。
我話地政署。
係啊，你繼續打。
起起一間接一間嘅，咁噉你。
我大膽講一句咧，即係誒，其實就誒。
誒有間鋼纖外張，我請翻誒房署嘅同事可以解釋一下。
如果你講你交出嚟畀立法會誒，遊咗好多黑線嗰份咧，去寫明財務係不可行嘅喎。
你再時間嚇？啊！你你你嗰個可行性研究嗰個誒已經出咗誒嗰個報告出嚟嘅咧咩？
阿葉成添先，係咪寫明不可行啊？嗱，誒，多謝主席，個情況噉嘅，即係如果你純誒，我哋睇一個公共公營房屋嘅發展嗰個財務咧，誒。
顧問公司純粹從佢一個財務嘅角角度去睇，咁噉係咯，噉你又收地都不可行啦。誒，呢個紅收地係應該冇直接嘅關係嘅。多謝主席。OK，下一位係劉少麗議員。
係行開。誒主席嗱，頭先我第一個問題啊，公務嗰個誒已決其實係係不合法嘅喎。唔係嗱，你公務嗰啲嘢咧，如果你真係好不滿，或者你覺得有咩程序唔啱位，你你寫寫畀我啦，又係。
係，請繼續配合翻。誒，多謝主席。其實嗰個十六個報告，我哋響誒早前時已經相關響網頁誒，運防局嘅網頁啊，防委會網頁已經掛咗出嚟畀公。嗱，如果嗰份咧，佢寫明財務係不可行嘅喎。
交畀誒土木工程拓展署去做一個工程嘅，所以誒要安排誒啲誒居民嘅安置啊、賠償啊等等嘅事宜咧，我哋先就要開始我哋嗰個收地嘅工作嘅。唔係同唔同意？即係可行性研究係假㗎啦。
係係，請講。誒，多謝主席。啊，其實響上一次公務小組委員會咧，我都誒重新講過咧，嗰個誒橫州一二三期，我哋早期做嗰個規劃及工程可行性研究咧，嗰個技術層面係可行嘅。多謝主席。好。
誒喺我哋文件裏邊咧，喺總目七零一裏邊咧，係有兩個項目咧，係涉及到橫州第一期公屋發展嘅收地嘅。依個咧係我哋地政總署配合咗工程部門咧，佢哋嗰個施工時間表，佢哋係誒我哋地政署需要喺出年嘅年初咧，就要將地盤而家。
可以。
阿葉生。
邊個啊？
其實唔理嗰個可行性研究㗎啦，係咪你都要做收地？係噉樣嘅形式啊，定抑話？
係啊，對唔住對唔住，噉啊畀翻畀翻分鐘你，對唔住對唔住，畀翻畀翻分鐘啊，要重演嘅，你仲有冇嘢講？要重演嘅，唔好意思。
係咯，你我你或者你你寫個投訴信畀我，等我檢視下。阿跟住咧，冇掹政議員。
其實應該等可行性研究出咗，證明去可行，先至去做相關收地咧。
你會唔會研究下你呢個做法啊？誒，我哋翻去檢視下都多謝主席。好，下一位係阿毛孟靜議員，五分鐘。
阿葉生，誒，多謝主席。嗱，我重新響橫州一二三期嗰個可能性研究報告咧，技術層面係可行嘅。多謝主席。
即係你先技術層面可，誒技術層面可行，但係財務咧多數都唔可行㗎啦，係咪？因為你話起一間是一間嘛，公屋嗰啲係咪？冇錯，但係政府嚟講，如果起公屋，我哋唔會將呢個成本效益擺喺裏邊嘅。多謝主席。
即使我哋係反對啊，冇投票啊咩，政府係夾硬過嚟誒財委會㗎嘛，眾所周知㗎咯。噉啊，即係你講曬咯，呢啲噉嘅行政霸道。
O.K.唔係噉，但係嗱，如果係噉樣講嘅話咧，咁即係以後根本唔使再做財務嘅任何可能性研究啦。你咪畀多咗錢嗰個顧問咯，係咪？一個顧問原來做乜嘢財務嘅結果，你都收㗎啦。
程序失誤噉，但係大家亦都心裏有數啊！你叫啊話啊，叫啊姚崇賢或者邊個啊，你唔滿意咧就話寫封信畀我，我就睇下你誒嗰個公務當時係點啊，即係處理下咁咩啫？
好唔該，主席誒，就我我我想繼續問啦。嗱，既然嗰個誒可行性研究佢裏邊都講咗不可行啦，咁所以其實佢喺嗰個收地嗰度咧係愛嚟配合嗰個工程㗎嘛。咁嗰個工程既然可行性研究話不可行，而你又話收地去配合去，係咪即係變相？
喂，主席啊，正話咧。我聽到一開始嘅時候咧，誒，阿陳志全問你可唔可以誒，有我哋民主派認為應該抽出嚟嗰廿幾項咧，起碼嗰廿幾項係獨立投票、分開投票。你又走去即刻問政府誒，你哋會唔會咁咧？同唔同意咧？咁？
喂，大佬，即係呢度係立法會嚟嘅啦。即係如果係樣樣佢哋嘅馬首是尖，佢話點就點，咁真係我哋咩程序都講嚟都多餘。你話你今次呢個項目係過咗我哋嘅公務小組會議咧，我就真係打死都唔承認㗎啦。你夾硬嚟嘅當時，你擺明係。
阿劉振富秘書就。
我而家就想問你。
特別睇下，因為牽涉咁巨大嘅工程啊嘛。
真係乜嘢都係你誒？你想點就點，你真係。
大佬講緊港珠澳大橋、河套、橫州。
個個人，你哋唔，我唔會話你隻手遮天啦，好多隻手係一齊遮天。
求啊！抽起，我而家同你講四項咁多，有冇可能先？
我都唔，今朝先仲問緊大橋究竟總開支啊點啊噉啊，個個都呢呢咧咧啲官答咗都唔知佢喺度答乜嘅。
都唔知邊單打邊單，咁然後河套工程已經開始，下次再嚟咧，即係人人都要一定要做㗎啦，洗濕咗個頭係走唔甩嘅。呢啲所有工程基本上都係噉樣嘅態度。
阿劉劉振，誒，多謝主席。誒，如果冇呢啲前期研究嘅話咧，我哋日後嗰啲主體工程咧，我哋就唔會有充足嘅資料回應議員嘅問題。如果議員對個別嘅研究嘅內容或者係個別研究嗰個關誒進度係關心嘅，我可以請同事解答。多謝主席。
你河套嗰度啱收嚟呢份文件，又使乜答得咁詳細啊？純粹係講除污啫嘛。河套呢度你直情白紙黑字寫到明話，污染問題不太嚴重啊，根本就唔使拎上嚟添。你係想造成一個米爾成吹、基成事實嘅嘢啊嘛？
最後，最後啊！我純粹係要求一啲巨大嘅工程，我哋叫啊大白象嗰啲嚇巨大嘅工程，嗰三兩項抽出嚟得唔得呢？有啊，譬如橫州河套啊，有關港珠澳大橋嗰啲，因為你噉樣瑣瑣碎碎。
有冇咁可能咧？本來我就諗住，誒啊嗰啲細小型工程都冇得拗啦噉，咁但係加拖近街嗰個誒公園咧，就真係啲居民係好慘情嘅，我就掕埋呢一個嚟，誒三個大嘅加個細嘅，將我哋本來原本話廿幾項要。
誒，多謝主席。阿毛議員提及嗰四個誒工程咧，其實我哋而家唔係講緊嗰四個工程嘅主體。我知又唔使，我哋講緊係佢嘅研究工程啊嘛。但係你全部噉樣分拆上市呢度一啲，嗰啲一嗰度一啲，如果真係同主體工程完全無關。
有冇回應誒？主席誒，我哋呢啲前期研究工作咧，係有需要進行誒。你研咩舊都？你係講除污啊？同你你自己就話係啊，要除污波污染問題問題不太嚴重噉。你即係有理冇理，就喺度博大霧，亂曬龍，等你九千幾壇嘢撈埋一。
噉你即係唔答我，即係個嗰三個牽涉三個巨大白大嗰個大白象工程嗰三壇嘢，啊加多更加你更加唔睬我啦嚇個臨時花園嗰度。但係嗰三大壇嘢你係無論如何，即使係同主體工程你係唔係大關係，噉你拎出嚟畀我哋。
喂，我而家問你啊！
嘅教育事務嘅撥款先嘅。
你係咪不考慮啊？有冇啱回應啊？
其實反而係你自己曾經試過講咗啲諧音出嚟。
然後你就話：哎呀，嗰啲就誒，如果做唔到咧，就我哋做唔到主體工程。一陣話有關聯又係你，一陣話冇關聯又係你。
教育嘅撥款先，我好想你畀一個合理嘅解釋，我同埋向旁聽席嘅市民去道歉。佢哋唔係因為覺得呢度係學生會嘅討論，係佢哋身家性命、財產一切一切嘅討論。
係佢哋成個村成家人嘅一切啊！你頭先噉樣講話，佢哋當呢度係學生會，其實真係一個非常之唔恰當嘅講法嚟㗎。佢哋亦都係冇出去，亦都冇口講污言餒語。
上一次開會完啦，我喺啊出面電梯嗰度聽住你啲官員話，誒又浪費一日，你浪費一日，作為官員，我哋議員都係浪費一日㗎。但係講緊嘅係幾多幾多公堂啊？你知唔知？
嗱，公眾席上嘅人士咧，請留意嚇，你係哋，你哋係喺呢個位置咧，希望你係觀察我哋點樣開會，但係絕對唔係表示你可以參與，包括唔準拍手、唔準喧譁、唔準指罵嚇、唔準講粗口。咁咧，我希望大家留意嚇，我今次咧係提大家嘅嚇，如果你再係噉樣咧，我就要警告你跟。
跟住你可能要出去出咗去咧，如果你係再次發生咧，你可能有好長時間都翻唔到立法會啊。希望大家明白啊，希望大家係尊重我哋啊，因為我哋係唔可以嗱，你諗下，如果有人講嘢，你又你又贊埋一壇噉樣，噉我而家咪學生會開會啊嘛，我哋係立法會係好認真嘅地方，係咪啊？希望大家唔好再犯呢件事啊！好啊，下一位。
即係劉小麗議員，主席，我覺得你頭先對於旁聽席嘅市民嘅一啲即係指責，其實係非常之唔合理。佢哋唔係因為覺得呢度係學生會，所以有發出聲音啊，而係呢件事係真係關乎佢哋家人、佢哋屋企身家性命、財產啊，絕對認真啊，認真到。
即係我希望你能夠真係好認真噉樣去明白呢啲居民同埋旁聽席嘅市民嗰種悲傷啊！而呢一種程序唔公義，正係正係非常之深切噉樣損害緊佢哋嘅利益啊！呢一個議項根本喺公務小組嗰度就已經係用緊一個非常唔恰當、非。
唔公義嘅程序，噉樣所謂通過咗，然後擺上嚟。但係我想問你嘅，更加係點解要咁唔公義噉樣咧？嚟到會議嘅時候先至畀文件，根本係完全唔夠時間去討論。但係點解能夠打尖插隊，擺擺喺第一項議程㗎？根本我哋就應該討論咗啲更加正經。
點解能夠噉樣完全違規違咗守則？明明應該係早六日去申請嘅，根本就冇噉樣跟足程序。點解佢能夠插隊打尖？仲要係啲文件而家呢一刻先至補，咁點討論？既然冇基礎去討論，既然咁大爭議，點解唔係討論價？
嗱，大家嗱，我要再同大家嗱，我而家警告大家下啦，如果邊位再喺度咧，我就要請工作人員咧係請嗰啲係喺度拍手或者喺度騷擾緊呢個會議嘅情況咧係即係人事請出去嘅。不過我想同大家講一樣嘢先，嗱，首先咧，我對阿劉小麗議員嘅發言咧，我係極度遺憾嘅，因為作為一個議員咧，議會嘅跌。
就係應該係靠大家去勸喻呢啲公眾人士咧。佢唔不知情嘅情況之下咧，係要維持嘅，絕對唔係去鼓動佢哋嘅。我想同大家講講咧嗱，我大家知唔知先嗱？我真係一定要講畀大家聽，因為可能好快嘅發生啦。嚇就係咧，根據立法會特權特誒權力特權條例第十七C啊，在立法會話任何委
係啦，使唔使坐監啊？使唔使報警？
咁所以咧，你不單止應該收回你嘅言論，同埋同我道歉，你亦都係應該同旁聽旁聽席嘅市民道歉。
好啦，嗱，我而家已經做咗啊！我而家做一個裁決嚇，我就係話咧嗱，因為我已經擺咗第一圍，我係考慮到好多嘢。第一咧，因為大家呢知道呢個項目咧有九千幾項啦，如果我哋喺誒四月一號之前做唔到，有大量嘅工人失業。
早啲噉，所以咧，我哋係誒，希望能夠立法立法會能夠咧係誒誒財委會咧能夠咧係係早啲處理件事，因為如果唔處理唔到嘅話咧，誒我哋跟住嗰個嗰個後果啦係嚴重係影響好多工人同埋中小企嗰個生計。
議員會會議時引起或參加任何擾亂，致令立法會或該委員會嘅會議程序中斷或者相關可能中斷咧，即屬犯罪，可處罰款一萬蚊或者監禁十二個月。如持續犯罪咧，喺度犯罪犯罪期間咧，另加每日罰款二千蚊。我希望。
公眾人士係知道嗰個後果嘅情況之下，你哋控制到嘅，你哋唔好阻住我哋開會，我就唔會發生呢件事。我希望大家咧係珍惜大家喺呢度坐喺呢個位嘅機會，但係都要明白咧係法理嘅情況嚇。誒，上面嗰位舉手係你唔可以有機會發言啊！請你唔好舉手，都冇用嘅嚇。不過我想同大家。
講咧嗱，你哋真係要聽，我哋真係有個有個秩序。點解我咁緊張呢樣嘢？你諗下，如果我哋講親嘢嘅，有啲又贊，有啲又彈，噉我點樣開會咧？你畀咗無形嘅壓力，議員嘛公唔公道先係嘛？我諗，如果我哋議員咧有責任咧，明白自己亦都明白嗰啲公眾個法例嘅程序啊嘛，你唔去好好噉樣疏導嗰啲民怨，你仲喺度噉樣喺度煽動啲居民。
噉啊，主席啊，我唔係嘅意思就係叫旁聽席嘅市民咧不斷發言或者係拍掌啊。我唔係叫佢哋噉樣做，係我頭先聽到你叫佢哋唔好拍掌嘅理由係同佢哋講呢度唔係學生會隨隨便便。我只係舉個例啫，我係話畀你聽，你呢一個指責係非常之唔合理。因為我講。
你如果同佢哋去解釋，就個效果好嚴重，市民會自行判斷。但係你而家係侮辱緊佢哋，話佢哋對呢度好輕率。我想話畀你聽，市民係覺得呢度好嚴重，所以先至會噉樣。請你明白，佢哋係因為佢哋嘅家人嘅身家性命財產都畀呢度牽制，所以先至會係咁認真。
但係個問題就係話咧，你完全唔理佢哋嗰啲行為嘅後果咧，係有即係我覺得你係你係絕對唔啱啦。嗱，我一個解釋你聽點解我將佢擺喺前面。我一首先請阿局長解釋點解佢要將我排頭位。呢個局長講咗先，我再補充我嘅意見。阿局長，誒多謝主席，多謝各位議員。其實咧呢個誒。
呢個撥款咧，其實每年都咧係大概咧呢個時間度咧，甚至早啲咧係要拎上立法會嘅，因為呢個係牽涉一個咁巨大嘅嘅款項啦，同埋牽涉個別今年嚟講咧係八千啊九千多項嘅工程咧。咁同埋咧有個限期嘅，就係四月一號咧誒之前咧，一定要批。
呢啲撥款，如果唔批嘅話咧，誒噉就有好大嘅後果，因為好多嘅項目咧係而家已經進行緊嘅。咁又我睇翻個數字咧，如果四月一號咧仲得唔到財委會嘅撥款咧，而家進行嘅八千多個嘅整體撥款項目咧係需要停止。咁呢啲項目咧係誒跟住仲有。
阿葉成添先啦。
係咪咁處事嘅咧？
嘅圈套。
我有，希望你答咗我先。
啊！政府淨係識得做，呢叫政治綁架。我即刻諗起咩咧？我諗起咧。
誒，據我所知就多謝主席。據我所知就係響誒其他項目嘅。
主席，你就係咁講咧，我原本想講第啲嘢先嘅，不過即係唔能夠回唔回你一句。誒，你剛才讀嗰段嘢出嚟，令我覺得好反感咯。即係你呢啲叫見小惡而不見大惡，對當權者你係寬厚，對弱勢者你係苛刻。
錯咗我幾次嘅啦，不過我我暫時唔使你道歉。揾兆堅咪講咗揾兆堅咯。講翻重要嘢先，啊主席，誒其實我我都我都勸旁聽席嘅朋友誒小心啲。咁但係咧個原因係因為主席咧，我感覺啊主席想都揾啲機會咧，即係趕你嚟走嘅，就唔好中呢啲。
搞到噉嘅地步，主席你仲要坐就為弱喎？主席你剛才好似講佢啱噉。嗱，我我其實我幾讚你啊，主席。過去一段好長時間，你其實都偏向公道嘅，我特白啲咁講。但係呢幾次，我覺得你真係即係求證都落埋牆咁滯咧。我覺得係你真係你老人家要注意下。我正話聽。
其他啲新嘅項目，我當然不能開展啦。咁呢個咧係對嗰個公共服務有大影響啦，同埋咧好多嘅承辦商啊、大小工程嘅公司嘅工人啊、各方面咧中小企咧都會因為咁受影響嘅。其實我哋每年咧都大概呢個時間度咧係將呢個噉嘅撥款咧拎上嚟嘅，誒甚至。
主席啊，我咧其實就希望你收回你嘅言論同埋道歉，因為頭先係猜測我嘅動機。我並係喺言論上，我完全冇煽動或者鼓動過旁聽席嘅市民，叫佢哋多啲拍手或者發言。我只係希望你理解佢哋嘅原因，係因為佢哋太認真，而唔係好似你所講嘅太輕鬆。
噉我覺得咧，就呢個係有個迫切性嘅。咁所以，我覺得越多時間討論，令到議員咧有充分嘅討論，然後做個決定咧係越好嘅。因為大家知道，我哋下一次開會最快都要三月十七號嘅。噉你大家知道咗時間更短。噉我希望大家明白咧，其他嘅項目有三個咧係可以等嘅，但係呢個就唔等得嚇。噉你希望大家明白。
如果大家真係咁珍惜時間咧，我諗就你盡快走去問問完，我哋就表決，噉係最公道對社會最好嘅主席。其實咧，你係有權加會嘅，你而家係協持緊教育嘅議題、民生嘅議題，逼議員去通過一啲具爭議性嘅項目。你係協持教育啊，仲有你未回應我，你係應該就住你嘅議。
言論去收回並且道歉，因為你係猜測我嘅動機。阿劉小姐、劉議員，你就話我劫持你又得，我話你咧嚇，我話有其中話呢個其中一個啫。啲言善動嘅你就話唔得，我係絕對不會向你道歉。嗱，你嘅時間講完，尹志堅議員五分鐘。阿朝姐，我叫尹兆堅啊，你講。
喂！而家我哋我哋講緊咩啫？拗咁耐公務，大家見到㗎啦。喂，唔好諗住公務偷到雞上嚟，又係想咁先得㗎。成班同事坐喺度，成班官員，我都覺得係唔好㗎。但係我想問一個核心問題啊，你哋我問咗好多次，大家點解唔可以抽？即係局長話喂，依個係傳統個原因係咪有原因嘛？局長，你都係學者。
你你你有你有理智㗎嘛？係咪？喂，原因係因為效率啊嘛，方便性啊嘛。而家我哋話抽曬全部啄曬，你唔畀乜係逐項乜？你話我哋逐項審議，你唔好誤導公眾。我哋講緊係有問題嗰啲抽出嚟逐項審議。有唔同嘅，即係阿阿Miss Mo啊阿阿毛孟靜議員話四項。
朱開迪話廿六項數極都係噉嘅啫。你就話八千幾項要停啊嘛？噉我求下你喺度，我就求下你拆佢出嚟，即刻過。我代大家講啊，今日即刻過嘢拆出嚟，即刻過得唔得啊？你咁啱咁做啊，唔好推咗過嚟賴咗人先得啊！呢啲叫咩嘢啊？政治綁架。
有研究確定係得啦，你先至話畀我聽。
答唔答到呢個問題？我哋再撳啦嘛，阿阿雲興啊，下一位陳志全議員五分鐘。
啊，韻兆堅員，韻兆堅員，嗱，你時間多，不過我我要我要請阿葉成添。
多謝主席。嗱，我重申先啊，政府係會響橫州一、二、三期興建一萬七千個單位。
誒工程可研可行性研究報告確定咗之後，我哋會定出時間表，會做埋餘下個萬三個單位。多謝主席。
即係你你夠膽啊！再勁啲啊！噉樣睇下，我會唔會報警拉你啊？即係反而個反效果啊！即係可能你冇噉嘅意思，但係個話畀你知，你亦都唔好講呢啲噉嘅説話。當然你係話善意、温馨提示啊噉樣。
啦！你出嚟做代表嘅話，我一定要咁問你。噉你一二三期、二三期到底係咪真嘅？真定假？定咗案未㗎？點解唔用收回土地一早圈咗佢出嚟啊？如果唔圈嘅話，咁而家嗰個地主咪好著數？一期起好，周邊嘅infrastructure嗰啲基本建設做完，跟住你有一。
總土木工程師啊，詳細啲答，我畀兩分鐘你係嘛？你你解答到，如果你呢啲噉嘅問題咧，如果我哋就咁唔理佢又唔得嘅，你要講清楚。因為而家講嘅對你一個好大指控，就話你係咪故意去隱藏一啲嘢？噉我都唔，如果你係噉，我都會譴責你嘅嚇。最緊要你講清楚畀畀啲誒議員聽，你你解釋下，解釋下嚇。
就係ISIS嗰啲啊，夾住個人質啊，你唔肯畀錢嘛，切個頭咯，切個切嗰個被劫持者個頭落嚟咯。你哋做緊呢啲手手法啦，仲喺度蒙騙公眾，好似講住我哋頂住個八千幾項工程噉樣搞錯啊！我係過㗎，話畀你聽，我一同你講個八千幾項，我哋冇問題㗎，你拆出嚟就過㗎啦，今。
離曬譜喎，得講啲説話撩交打嘅。你而家出咩招數，一次次都係咁啫嘛。使濕個頭冇得回頭咯，我哋哦，下次就哦使咗百幾億啊嘛。噉你做咗基礎建設啦，或者做咗呢個勘測啦，咁而家冇辦法㗎啦。你班你班議員係咪嘥錢啦噉樣？哇，好離譜啊！覺得指鹿為馬。
官員同事回覆，正話阿姚重言問得好啱嗰點嗱。當然你會話喂嗰份報告入邊財務報告不可行，唔係代表一定起唔到嘅。我想問下過去係咪所有牽涉公營房屋嘅呢一類嘅研究報告都係話財務上不可行啊？你答一答我係咪所？
工程可行性研究報告裏邊，我哋冇呢個財務呢個環節嘅。多謝主席。喂，主席，呢個好清晰啦，噉樣冇得對比，佢又好大聲講話。佢正話講咗，點解我問你啊？你講咗個結論㗎，你話公屋就係咁㗎啦，冇得回本㗎嘛，咁咪財務不可能咯。你而家你又搬龍門，你講另一個情況。
如果我唔係咁問嘅話，公眾咪覺得係原來橫州嗰度財務部可能好小事，一一要從而問錯啦，又噉樣。喂，我覺得喂，我我哋點傾落去咧？點信大家畀嘅資料咧？我哋上次我上次問過另一個主席，可能都唔係今日最關心，而且洪水橋一問佢哋喂有幾多非原居民村或者原居民村？
有影響啊！有橫州依啲居民依啲咁嘈啦，會唔會又整多單新橫州噉樣？又係冇嘅喎，噉我哋點傾咧？主席畀嘅資料就係噉樣，佢唔係唔講事實啊，係大家好多時講部分嘅事實。我覺得噉係好難傾落去。正話又話，喂橫州一二三期定曬案㗎，二三期都定咗案。你而家又話，喂嚟到依度要再再攞錢。
去去去研究。我上次又問咗個問題，點解咁奇怪？一個如果如果而家呢個狀態啊，其實你係定案定未定案都有得拗嘅。你又話一定定咗案，特首同我哋講特事特辦，一定會起，所以冇橫州黑幕。但係而家你講講下又好似唔係喎。其實你都係睇下技術上可唔可行嘅啫。點解？
咁奇嘅啲信息，我覺得我哋點做判斷咧？即係啲同事好似好唔耐煩，覺得我哋喺度流難你，唔好意思啊，係你流難我，導致要流難你啊！呢啲嘢你係可以答㗎嘛？我唔知背後係咪真係有啲你哋嘅難於啟齒嘅狀況。如果係咧，我同你講聲唔好意思，原來你都係夾喺中間做咗磨心噉，但係唔好意思。
就留翻民政事務局檢討嘅。
主席，阿劉振富秘書長。
誒，多謝主席，我請託木署林秀雄署長回答。
係咪已經有咗結論咧？有咗結論，你就話畀我哋知道啦。
嗱，今次唔係今日呢份，即係之前嗰個補充文件咧，就講話。
噉你即係你有冇去自己去研究咧？嗱，我今個禮拜特別興趣咧，大家睇下啦。
股問合約嘅價值咧，就係一千八百八十七萬。咁呢個合約咧已經完成咗㗎啦。嗱，我咧上次就問呢個研究會幾會唔會公佈畀公眾或者畀議會知道點解咧？
咁因為好多個考慮因素，包括中地作業、環境、基礎設施嘅考慮，所以政府就先喺二零一四年初決定先推行四千個單位。嗱，二三期我哋唔係唔推，不過我哋依家就會申請撥款做一個誒。
嗱，主席，第一，你頭先話劉小麗咧話佢，你係咪用煽動？我唔記得啦，即係話啲鼓動呢個誒觀眾席嘅市民咧，呢個係我覺得佢絕冇係噉樣去講，冇噉嘅意思。反而你咧喺度講嗰啲話咩要坐監啊嗰啲，反而係挑引緊嗰啲市民。
另外，局長，你亦都唔使咁再講話。誒，呢個如果我哋唔批你嚇三月底前就停工啊、毀約啊、冇糧出啊、新嗰啲又開始唔到啊，我哋第一日已經先嚟後兵話畀你聽，畀咗個反建議你，就係你抽起嗰二十幾項，即刻就過咗其他嗰九千。
先幾項冇意義嗰啲，咁裏邊咪九十九個percent唔使停工違約冇糧出，開始唔到啦。而你唔去攞呢個建議，就不斷重複你嘅台詞。所以我希望主席亦都唔好重複啊局長嘅台詞。我哋嗰個建議佢唔剔，去解決嗰九十九個percent嘅問題，同我哋一。
一齊咬住個一個percent嗰二十幾項，就話一齊拖住，就大家停工毀約冇糧出，新嘅開始唔到。主席，我係問問一啲好簡單嘅問題。啊，上次喺公務小組，我問A，佢啊答B。嗱，而家我再示範一次畀你睇，究竟係我哋叫重複。
問題啊？定係官員唔答問題？我問嘅係總目七零七，分目七一零零CX，誒工程合約編號七一零四CL，新界北部地區初步可行性嘅研究。咁多謝政府補充資料咧，就我知道呢個係奧亞立工程。
因為我問咗好簡單嘅問題，我就問緊誒粉嶺嗰個高爾夫球場，究竟奧亞立有冇去研究呢個粉嶺高爾夫球場？加噉樣係呢個問題咧，其實都冇好清晰咁答到嘅，因為一時政府就話呢個粉嶺高爾夫球場咧就係私人遊樂場地契約。
但係咧，咁即係話佢咁奧華立有冇掂過高爾夫球場先？但係我睇到土木工程拓展署網上邊嗰個工程範圍簡介咧，即係你你招標都係用呢個㗎啦，應該就係呢個項目，亦都會探討粉嶺高爾夫球場同埋行政長官粉嶺別墅嘅。咁即是有搞定冇搞咧？
粉嶺高爾夫球場咧，根據香港高爾夫球場提供嘅資料，就係高爾夫球場裏邊有三萬棵樹，啊有稀有品種，亦都有可能嘅古樹名木，可能啫喎嚇。但唔係你哋話奧拉納幫你研究出嚟嘅喎，係香港高爾夫球會提供畀你嘅。
恆基呢個新樓盤高爾夫寓苑i.f.c.，我睇示範單位嘅就係用呢個做招來啦。佢好似早過政府，早過我哋知道咧。高爾夫球場就唔會喐㗎啦。嗱，而家流花呢個樓盤就起啦，大家買啦，獨立屋又有啊，高樓大廈又有睇曬高爾夫球，睇埋誒特首別墅嘅。
噉樣都唔得咩？
電視直播啊嘛！我請你同公眾解釋點解要噉樣用捆綁嘅方式，雙重捆綁。
口中咁關顧呢啲中小企嘅權益啊，呢啲建造業嘅工人咧，你哋係咪自打嘴巴咧？我想請局長回應下。
我講翻我關注嘅議題，就係喺喺回應裏邊咧，我見到即係啊誒c.d.d.處長終於都覆咗我啦。我知道係。
誒，下一位係許志峯議員，五分鐘。多謝主席。首先咧，你都預咗咧，我會預咗一啲時間攞出嚟，係批評咗主席你嘅處理先啦。
當頭先啊，石局長講話啊，你再拖落去啲中小企啊冇工開啊，簽咗啲合約又做完成唔到啊，政府又要賠錢啊，講到咁恐怖嘅時候，我想問就呢個工程啫，就堅摩發展嘅大疆圖裏邊。
噉就誒，我亦都喺度講咧，就話誒，政府而家正在檢討私人遊樂場嗰個誒契約個個個政策啦。喺呢個檢討完畢之後咧，誒我哋都會就住呢個高爾夫球場嗰個將來個發展咧，係進一步誒再檢視個結果嘅。多謝主席。
亂咁叫囂啊！我唔係話佢哋可以阻礙會議進行，但係主席你噉樣嘅兇佢哋嘅方法，又拉又鎖又罰錢又坐監，呢個唔係一個好嘅方法咯。我我咁啱講啊，你要拉就拉我先，你唔好對住啲居民噉樣講嘢。第二樣你要批評你嘅就係，我覺得係雙重捆綁。第一就係。
點解一定要捆綁住我哋本身已經好反對、好爭議嘅咁多個項目一齊去畀我哋支持嘅一齊去審議咧？即係我係由公務鬧到上財會都係一樣啊！即係係政府自己唔著先嘅，我哋係好想通過嗰九千幾項，只不過係廿幾項，大家想係獨立投票。
好啊，阿梁處長，多謝主席。關於新界北嗰個研究咧，誒，剛才議員誒提到幾樣嘢咧，就話新界北嗰個研究報告會唔會係公開咧？噉我喺呢度要講一講咧，就新界北嗰個研究咧，我哋而家咧就誒都仲係誒係定稿緊嘅。咁所以咧，當我哋定稿完畢之後咧。
我哋會考慮睇下點樣將嗰個報告嘅誒嘅嘅內容啊，點樣同公眾誒誒誒即係大家分享啦。咁事實上咧，新界北嘅研究咧喺誒二零三零加嗰個度咧，我哋亦都係誒將嗰個報告嘅研究嘅成果咧係誒擠咗喺一份噉嘅文件而。
而家係諮詢緊公眾嘅噉就剛才，議員誒提到就係話喺新界北區嘅研究入邊有冇誒對於呢個高爾夫球場做一個研究咧？誒，我可以噉樣講咧，就係話其實我哋嗰個誒研究入邊咧，亦都就住新誒呢個高爾夫球場咧做咗誒，即係檢視咗佢嘅發誒發展發展潛力嘅。
你請你唔好再咧就公眾席嘅人士係任何嘅反應咧，係作出任何嘅。我覺得你頭先係兇佢哋。當有屋企人佢哋嘅屋企人佢哋自己嘅家園都係被毀嘅時候，我請你體諒下呢種情緒。佢哋係咪嬲得有道理？我唔係話佢哋可以。
第二就係點解今日嘅議程裏邊，我哋民主黨七個議員都寫信畀你㗎，話冇爭議嗰啲，我請你行先，嗱嗱臨快啲通過咗去咯，冇乜幾多人去去想詳細去問，有啲大家都好有共識嘅嘢，你又唔肯，一定要呢個項全日最爭議嘅擺第一，我請你陣間向公眾解釋下，你成日都話㗎嘛，好多公眾係睇住。
就堅尼地城綜合發展個區裏邊，加多近街花園嘅項目裏邊咧，我知道原來你而家係攞緊錢咧去做一啲係招標，做一啲除污嘅工程，當中咧裏邊咧就有啲係誒修復嘅工程啦、up keep嘅工程啦，差差唔多嗰度加埋一千萬到嘅。我想問。
而家個土地用途都仲喺城規會裏邊審議緊，牽涉嘅呢個係堅尼地城嘅綜合發展區咧，嗰個係咪可以發展啊？個用途都未審議完，噉你而家就嚟到攞錢攞呢一千萬去做前期嘅工程。咁如果萬一城規會喺三月真係做完tiering，
阿局長。
多謝主席。噉就誒。
會點處理啊？啊，陳處長。啊，處長。
係即係標書嗰啲工程，嗰啲錢會點樣處理？
咁而公眾咧對好多嘅項目咧都有期待嘅嚇。
立場啦，或者好啲嘅講法就係到底呢一個制度喺未來仲會唔會有改變嘅可能？咁首先我問咧，就係官員好多時候咧都話成個制度點解用就係行之有效噉。我想請局長答下咩叫行之有效咧？個準則喺邊咧？
有個deliberation個個結論就係話啊，唔批准你呢個修訂啦。嗰度咧就唔做除污啦。噉我想問你簽咗呢啲合約，嗰啲工人係咪係手停手停啊？咁呢啲簽合約係咪全部都要違約啊？噉我想問點解咧？你哋偷步行咗嚟呢度攞咗錢先咧？咁呢個係咪係局長你講講嘅？
阿局長，定係你交畀阿劉振？關於關於工程本身嘅情況，我同事係咪可可以解解咧？不過基本上咧，我想大家理解一下咧，成個機制咧個目標就話咧，我政府係需要有一個彈性，同埋我哋係誒做一啲前期工作，因為好多工作咧，如果我哋唔做前期嘅話咧，係好冇辦法咧，係係展開。
我想呢個工程唔知有冇同事可以答到。我我想追問咗先咧，即係請其他同事答之前，係唔係前期工程重要到可以喺城規會都審議或者通過你之前就一定要做曬呢啲工程咧？我講緊呢啲工程係除污工程，係要翻起動土嘅工程，翻唔到轉頭嘅工程，係咪係咪政府慣常嘅做？
法可以先過城規會就去攞錢做呢工程咧，所以就住呢個工程，我想澄清，同事答。阿劉振富秘書長，誒多謝主席。其實我哋響誒回覆畀財委會嘅信件入邊咧，都清楚講清楚誒有關加多近街嗰兩個項目咧，其實並唔係實際嘅除污工程，一個。
個係個顧問費用啦，而另外一個咧就係誒響環境許可證底下要求政府做嘅一啲簡單嘅維修工作、維護工作，或者我請誒土木誒管理、土木工程處處長林世雄先生誒作進一步嘅解釋。我我想問一問啫，如果你最後城規會唔批，噉你呢啲噉嘅招標文件同埋。
呢個噉嘅項，呢兩個噉嘅項目咧，事實上係好早誒喺二零一二年嗰陣咧，我哋已經立項係做呢個誒補充環評啊，同埋一啲噉嘅工地冚塌嘅。而而事實上咧，呢啲噉嘅誒誒噉嘅工作咧，如果我哋唔去做咧，我哋根本就冇可能得得。
到一啲噉嘅資料，去睇得到。主席，我想去正面答我。如果城規會唔批，咁呢一千萬會點樣處理啊？阿黃偉文啊，處長，你不如講清楚好嘛？如果你噉樣噉樣迴避，佢都係會即係不斷追問你嘅，不如都係答咗嗰個。咁事實上咧，我哋而家做咗呢個工作咧，我哋知道呢度有一個噉嘅誒，即係除污嘅情況咧。事實上咧。
無論係嗰個誒將來個土地用途咧，我哋覺得都要係就住呢個誒城市嘅隱患咧，我哋係要做除污工作嘅。噉就當然啦，除污工作我亦都強調一點，除污工作嘅主體嘅嘅工程咧，我哋都係要喺喺誒再誒稍後時間咧去離翻。
睇下政府即係能唔能夠改善到呢個制度。我嚟請你再撳啦，阿亢俊宇議員。
都要咧尊重一個一一個情況，就話咧嗰個誒以時效率同埋個公眾監察同埋個同埋我哋嗰個即係工程展開嘅嘅嘅時間咧，冚棒都要考慮，但係。
翻呢個立法處、立法會咧，係申請到撥款嘅，多謝主席。我係羅冠聰，完五分鐘。誒，係唔該，主席。咁誒，好難得今次誒，即係上到財會啦，有問責官員到場，噉我就會問翻多一啲關於政治性啲嘅問題，亦都係針對住成個制度啦。我都希望即係政府能夠有個好啲嘅誒，好啲嘅立
我諗當大家去去檢視呢啲項目嘅時候咧，如果大家理解一下咧，譬如我哋講緊係幾千個項目啊，八九千個項目。如果八九千個項目咧，每一個項目都分開嚟財委去申請嘅話咧，咁大家可以理解咧，財委會係點樣樣去處理依啲噉嘅項目啦。咁所
所以咧個機制就話咧，將一啲咧係一個有個機制相有相當。局長，我我明白個機制，我想問你咩叫行之有效？我希望你答咗呢個問題。行之有效就意思就話咧，咁多年來咧，依啲個撥款咧，大家都係咧見到喺時間比較短嘅情情況之下咧，亦都係咧有個機制咧係弱。
立法會咧係審議到，同埋跟住工程進行完之後咧，立法會係知道咧佢工程順展嘅。咁成個機制係有有有個監察。咁即係你意思係咪話時間用得比較長去審議就唔係行之有效啊？行之有效唔係值之時間嘅，值之效係社會效率嚟嘅。誒，議員誒社會效率我都想講下，因為。
成個爭議就係講緊你一路用緊而家個機制，就話佢行之有效啊嘛。噉我一定要去睇下，當成個立法會而家即係至少在席民主派嘅人士覺得成個合成個機制已經出咗問題，有好多爭議性嘅項目係我哋會覺得有可能係暗度陳倉嘅方式去通過。噉我就一定要問啦，社會效益噉。
教授，你係要點樣量量度嘅咧？誒，議員當然，我哋每一次咧，從從誒立法會去申請撥款嘅時候咧，我哋跟翻嗰個現有機制行事。咁如果唔係咁跟行事嘅話咧，大家係唔知點做嘅。咁所以咧，當然啦，一個機制發生一啲如果有啲爭拗嘅時候，呢爭拗點處理咧？
嗱嗱誒，政府咧係樂於同你哋咧係會傾嘅。咁但係機制係咁啦，我而家係申請撥款啦。噉就如果撥款咧有個時間迫切性，噉我哋希望能夠咧喺大家可以審議呢個撥款咧喺目前嘅機制之下處理呢個撥款。係噉啊，局長，我想問咧，你如果即係得悉到，其實而家都唔係咁恆之啊嚇。
嘅，我哋花咗好多時間去傾，裏面有啲爭議性嘅項目，你會唔會未來開始檢視？即係譬如話，我舉個好簡單嘅例子，就係話，可能有一個會前會嘅機制，事前係同一啲議員係做個商討，睇下裡面有乜嘢有爭議性嘅項目，然後有機會係能夠喺足夠嘅議員，譬如話三個、五個三分之一，你可以。
去揀係覺得有爭議性嘅時候，就一拼抽出。因為我希望個討論唔係講到話我話一定要何項都都要抽出。因為呢一個根本就已經唔係過去成個社會討論嘅焦點。即係頭先局長講講過話，即係你話邊個嗰啲有爭議性嘅逐項創抽出嚟。我想講呢個樣嘢根本就唔係而家有緊嘅狀況一路。
到以嚟，我哋都覺得有廿幾個有幾個項目，其實係好清楚。即係譬如話，加多更佳嘅項目係有幾千個市民嘅申述書，係成個區議會都話唔好咁快放上城區會，唔好咁快過呢啲，全部都係有民意基礎、具爭議性嘅項目。噉我想問，即係各方頭先主席都好誒，好通情達理啦。
就話啊，有噉嘅機制都係會考慮去傾下嘅。噉我又想講啦，即係假如大家都覺得而家個機制唔係咁恆之有效嘅時候，政府會唔會考慮係針對住呢樣嘢係做一啲研究，或者同議員去傾下未來有冇機制係將一啲具爭議性嘅項目剔出咧？阿局長，嗱我就咁睇，因為咧。
呢個機制咧有咁多年啦，亦都係咧係誒有嗰個適有個合適嘅一個監察性啦。咁當然個機制點樣運作咧，有冇改善嘅空間咧？呢個當然政府係樂於咧同呢個財委會個立法會去傾嘅。呢個我哋我哋立場係好清楚嘅。咁但係當然大家要去傾嗰個機制改動嘅時候咧。
即係如果你話喺一個噉樣個充分考慮情況之下咧，即係啲機制去去探討誒嘅改變咧，政府係當然係會咧誒個認為咧係我哋可以會配合嘅。誒誒，主席，即係我聽到問責官員嚟咧，我就唔期望打官腔嘅，因為頭先我問咩叫行之有效嘅話，短時間啦，社會效益啦。
議事效率啦，但係就係而家現有呢個機製做唔到嘛。三樣嘢議事效率，啲官員上嚟問題好多都唔答嘅。你話將有爭議性嘅剔出咗，其實對個時間反而係好喎，因為爭議性剔出咗好快，其他嘢就可以過啦。剩低嗰批可能你分兩批去傾，其實對個議事廳更加有幫助。咁所以主席，我等人都會追問呢個問。
誒主席，噉就誒先對誒，又係啱啱打開電視機嘅朋友咧，即係又係唔係好明我哋拗緊乜，又整理一下先噉。其實咧，點解咧打開電視機近排睇親公務啊、財委會講啲嘢差唔多嘅咧？咁噉話説咧，政府咧就又係例牌有嚿九千幾項嘅東西，咁九千幾項嘅東西就。
乜都有嘅噉，裏邊咧就有啲好爭議性嘅項目。咁一數出嚟，大家都會好記得嘅環州事件啦。佢哋有人住嘅地方要收地，咁咧誒有呢個五千萬嘅啊誒大埔林村天安門嘅工程，有好多位大埔居民都反對嘅工程嚟嘅。仲有觀塘世界級嘅噴泉，揾五千幾萬整。
並埋單。
唔該，主席。
係，請繼續答。
阿吳吳女士係咪？
係邊位？邊位答？
有冇多咗一兩位聯係到咧？
搞居民大會個進展去到邊度？
講到第一就話要求召開呢個居民大會，噉我好似都有啲聲氣㗎啦，主席。咁可以可唔可以回報一下而家要求喺環州？
最低工資亦都顯示到每個人嘅人工應該都會over八千蚊嘅。噉我上次就留低咗個尾巴，就問一問即係部門嘅方誒朋友點算好啊？噉樣咁時間咁耐，請問而家有冇進展啊？
係嘅過程裏邊咧，亦都要牽涉一件事，就係一啲嘅你都要提供嗱話點樣安置佢哋啊，令佢哋明白之後要點樣走啊，等等啲嘢。但係咧，據瞭解有次未聯絡得曬嘅，噉我想知對由上次公務會到今日有冇進展，有冇啲你哋再進一步聯係多少少居民啊？已經。
個噉嘅噴泉都唔知做乜鬼嘢嘢嘅東西啦，就捆綁喺九千幾樣嘢上面。咁喺立法會嘅模式之下咧，首先就要拎去公務小組。噉啊，公務小組咧就誒爭議一言州議員一輪啦。咁大家就喺呢一個非常之混亂嘅情況之下夾硬未通過。噉我都記得嗰日咧，即係大家都企曬起身咧，即係都已經即係。
係即係非常之即係僵硬嘅氣氛，就係隔眼咧就嚟到財委會。好啦，話點解要嚟財委會？因為攞錢㗎嘛。噉樣攞錢都唔緊要，一嚟到就將個最憎嘅議程擺第一。噉啊，點解要噉樣做咧？因為咧到其時咧陣間政府都要回我哋㗎啦啊！呢九千幾項嘅裏邊咧，有好多嘢牽涉咧四月一號前攞錢唔得。
㗎噉啊，父老婆心同你講咧，就話：喂，好唔得㗎，你哋要畀㗎啦，要畀㗎啦噉。但係咧，我哋嘅要求一直都好清晰嘅，將爭議嘅項目攞出嚟先，然後咧，你嗰啲剩翻嗰啲八千幾項目啊、九千幾項目過咗去咯。我亦都相信，如果你將爭議嘅項目攞出嚟咧，即係民主派嘅同事一致。
會畀你走嘅就咁簡單嘅啫。咁但係政府咧就諗住矇混過關噉，諗住隔硬咧就將啲最具真嘢蝕埋喺九千幾項裏邊。咁市民啊，畀兜捉你食，然後攵幾粒老鼠屎落去，你食唔食咧？噉樣咁梗係唔食啦。咁於是乎又展開一係列嘅討論。噉啊話即係話分兩頭啦。上回就。
係，辯解係聽答。誒，多謝主席。咁其實我哋誒係收到議員嘅聲音嘅。噉我哋其實誒響過去幾日咧，仲跨部門咧就商討咗。噉我哋依家原則上咧就會希望響三月尾搞一個同居民見面嘅誒會議嘅。多謝主席。好啦，咁於是乎。
咧，我哋而家就聽到咧，一路爭議落嚟咧，就三月尾咧就有機會有個居民會啦。噉啊，再嚟啦，上次咧，我亦都係提出咗好多個具體嘅問題啊。第一就係咧，誒居處方所指咧，你哋已經係陸續接觸一啲嘅村民，而有啲村民咧就聯繫唔到嘅。咁而因為聯繫
誒，啊，多謝主席。誒，由上次誒到而家，我哋暫時都未誒聯絡到誒，又多嘅住户，係未聯絡到定係未準備聯絡？唔好意思，未聯絡到，我哋都會繼續再同誒啲居民聯絡嘅。嗱，繼續聯絡嘅。咁點解要咁問咧？就因為咧，上次都講過，就係話咧。
我問過，我用兩公婆嘅家庭做個例子，我想知有冇進展啦？就係話咧，如果要安置佢哋咧，原來佢哋要符合誒，即係假如佢哋要安排上公屋，要符合公屋嘅入息限額。兩公婆嘅入息不能超過一萬六千蚊。如果兩公婆都打工咧，佢哋就要分別打一份唔超過八千蚊嘅工，先能夠合資格上公屋。咁但係香港嘅
係。
符合唔到，咁點算咧？
嗰件事。
政府要將。
你話要夾硬嚟剪。
最低限度都要講道理。
其實整個做法都係好清楚。
呢一度裏邊有一啲爭議性嘅項目。
呢個係房署一直以來已經有一套制度，幫助一啲有需要嘅人嘅。
主席當時咧，我講公務小組嘅主席咧，就夾硬要將朱海迪議員。
請地政處嘅同事回答。係多謝主席。誒，我哋凡係做親一個收地。
啊！主席，即係首先要聲明咧，上次公務小組嗰個夾硬嚟咧，我哋係唔接受嘅。
咁多個動議咧，佢就即係隨意噉就話你整十條嚟啦。咁呢個我哋唔覺得係符合議事規則。
而喺個混亂期間，夾硬噉樣話通過咗咧，然後拎上嚟財位，跟住就打曬所有尖，然後排前面。
咁先係未搞掂㗎，咁居民會會唔會準備埋呢啲資料啊？將會係嗱三月底就係咯，睇嚟到時要做嘅功課好多，我唔想喺居民會上面問翻同一條問題，點樣安置，點樣安排，入先行下點樣嗰啲嘢。噉我話你時間夠，請你再撳啦嚇，張超洪議員。
一蚊都係調節，OK，係啦，我哋會係誒盡量去照顧受影響嘅居民啊。咁誒現時嗰個嘅政策就係話，如果佢能夠符合到房署嗰個嘅基本要求嚇入息審查同埋資產審查嘅要求咧，佢就可以上到公屋㗎啦。咁誒，我講咗你聽頭先係符合唔到㗎，香港最低工資令到佢。
佢認為。
就唔係冇效率。
夾硬要過咗先。
將呢啲嘢捆綁埋一齊。
咁逼到咧，我哋。
令到咧喪失嗰個社會效率。
即係玩呢啲噉嘅花巧嘢，何必咧？
但係，我哋政府咧就偏偏迎難而上。
民主派要將爭議性嘅項目攞出嚟問。
九千幾項裏邊，九千六百幾項裏邊嘅二十六項攞出嚟啫。
然後其他我哋認為冇爭議嘅項目咧，就我哋作為人治。
如果你項項都出嚟九千幾項，咪冇效率咧，梗係冇效率啦。而家唔係項項，而家係二十六項。
將個過程拖長，跟住就將我哋抹黑，就話我哋喺度拉布，我哋喺度阻礙住，誒，阻住地球轉。
將冇爭議嘅嘢首先過咗，讓嗰啲工程、讓嗰啲項目及早進行，呢個係普通常識。
甚至係其他嘅項目，無論係公務小組排緊嘅，或者係我哋而家財委會排緊嘅咧，因為一啲有爭議性嘅嘢擺喺前面咧，其實就令到行之無效。
局長話啊，呢個行之有效，行之有效係因為冇爭議性嘅時候咪行之有效咯。過去呢啲基本工程的確係大部分絕大部分係冇爭議性嘅。今天仍然都係絕大部分冇爭議性，但係其中有二十六項有爭議性啊嘛。如果你話頭先，我聽局長講話。
我衰。
點解咧？
噉你夾硬嚟？
幫曬政府。
係更加有效率。
我哋有權㗎嘛，主席。
點解我哋唔可以講下道理咧？
何必要鬥氣咧？
當然，你可以話，就算有權。
冇問題㗎，呢個議會就係我嚟咁做㗎嘛。
佢要玩到噉，我哋都冇説話好講啦。當然而家都係梁振英政權。
鬥氣係浪費公共資源，浪費我哋嘅時間。
然後你哋用呢種方法之後，就反過嚟咬我哋，話我哋浪費時間。
我哋冇説話好講，權喺你哋度。我哋嘅主席亦都非常之配合你。咁當然啦，佢哋票多。
你將個議程安排過，政府有權咧係完全褪曬，佢可以將所有議程突然間唔上都得，亦都係試過嘅，主席。
如果你話誒呢二十六項，你啊公説公有理，我婆説婆有理，各持己見啫。咁唔緊要啊，噉啊攞出嚟拗拗完咪投票咯。其實個過程就係咁簡單啫。噉你只要畀充足時間，我哋入問合理嘅問題，我哋唔重複、唔無聊、唔爽。
大權在握。
就係愛嚟噉樣鬥氣。
你你即係係想點啫？
主席，即係我我好討厭呢種噉嘅手法。
我哋嚟同你講道理，你已經係。
你哋成班高官喺度，每日出緊幾多糧？
然後仲要喺出邊鼓動工會啊？咩？
嗱，局長，我諗噉，啊，因為呢個張超雄嘅議員講嘅説話咧。
喺議會度又攞曬大多數嘅票，呢個係你哋嘅制不公平嘅制度使然。
無謂咁拗落去啦！我知拗落去都冇意思，不過我都要同市民講清楚，今天係你哋唔講道理。
而我哋有民主代表嘅，我哋代表住大多數市民嘅呢啲議員，想同你喺度講道理都冇辦法。
誒工人出嚟話：我哋誒阻住地球轉，跟住大家冇飯開，跟住咧就誒誒搞到民民不聊生，真係有冇搞錯啊？
係，佢有佢嘅道理嘅。噉我都希望政府能夠咧用幾分鐘，你揾一位好清楚、簡單講畀市民聽，會有呢個回應啊。如果唔係咧，即係我諗不斷都會同同翻佢做。請你揾啲揾人講講，唔該你嚇。誒，主席嗱，正話咧，我係答咗幾個問題嘅。第一個咧個機制嘅嗰個情個內容。
好啦，我講咗啦。咁至於咧，你話嗰個時間性咧，我答咗時間性方面咧，係四月一號咧係一個即係死線。咁所以點解咧，我哋係要係早啲提出嚟上嚟財委會去攞呢個撥款咧？因為考慮到咧四月一號之前咧係係真係咧要要過。如果唔係嘅話咧，副局長，但係佢意思話叫淨係抽一部。
份嘅佢抽廿幾行。唔係，我想講講正話，正話即係議員有好多就住我嘅嘅答案咧，有不同嘅即係嘅嘅講法啦、演繹啦。我想講翻嗰我答個問題嘅時候咧，就要時間性點解咧係係呢個時間要上嚟？如果唔係嘅話咧，好多工程係做唔到。咁至於你話另一個問題就係大家講抽唔抽？
呢個問題咧，我只係咁講一句，就話咧個機制喺依度，個機制就係咧根據機制去做嘅一啲項目咧，係一筆過撥款嚟嘅。咁呢個機制咧，誒，議員如果覺得係有要傾嘅話咧，我相信我正話講咗啦，個機制咧，我哋係可以咧去檢討、去討論，呢個我哋係冇問題嘅。咁但係。
係咪？
咁點會有問題呢？
咁港督委任嘅人。
佢一say no就已經炒咗啦。
咁又以前冇人反對你啊嘛！
阿局長，你嗰陣食貴庚啊？
一類叫官守員，即係官員啦。
有三類議員，一類叫當然議員，即係三個司長啦。
一類就叫做非官守議員啦，全部都係港港督委任㗎嘛。
你話將來我哋呢個唔係咁做嘅，咁究竟點咧？因為而家都係分三類嘅，你都知啦嚇，有啲三千萬，有啲係七千五，有啲就係話收地噉啊，三類啦。
嗱，一九八二年㗎嘛，你哋係一九八二年有個制度，八三八三年有個制度啊嘛。咁嗰陣時立法會係冇民選嘅議員㗎嘛。
亦都唔係第一年做嘅，我做咗三廿四年嘅，咁希望大家都有啲背景，希望大家都都清楚嘅嚇。噉啊，下一位啊，兩個議員。嗱，主席咩叫行之有效咧？
機制喺呢度嘅時候咧，我覺得我哋要尊重翻而家嘅機制裏邊咧，係去做呢件事。誒，議員可能就住不同嘅嘅議題咧，有不同嘅一啲即係睇法，係咪爭議性咧，都係每一位議員自己嘅決定。咁但係我相信咧，如果要處理一個咁多項目嘅八千幾個項目咧，係一項有爭爭議性。
啊！廿項有爭議性，一百項有爭議性，我哋係無從咧預早去知道嘅。咁所以咧，我覺得咧喺而家我哋有嘅機制之下咧，我希望能夠咧係尊重翻呢個機制裏邊咧係做呢個噉嘅撥款申請。如果以後大家認為呢個機制咧應該再檢討咧，我哋已經講咗咧，我哋係咧落雨咧同大家討論嘅。
我都想跟進頭先有位議員講咧話誒，即係點解會係誒你啊認為係即係唔可以拆開啦嚇，佢哋又可以啦。咁頭先你解咗啦，噉我想誒都係講翻我已經有決定，就係我哋會檢討嘅。咁希望你到時咧都係可以配合翻呢樣嘢。即係嗱，你政府都要即係如果你。
但係我唔知個討論結果係點喎？可能你將來我哋可能要求你係會降低，亦都可能會升高，大家都唔知嚇。咁但係我諗，如果我哋今日都有個共識咧，就我哋立法會一定會係開會特別會議咧，係專係討論呢一樣嘢嘅嚇。咁希望大家都或者到時都提出一啲好好嘅建議啦。咁但係而家嗰個我哋一台面咧，就真係有呢個鍵喺度。
係咪啊？
咪流嘢。
嘅運輸。
放棄咗啊！
God save my queen！㗎。
一九八四年啊！
運輸司司長啊！
有個叫思覺嘅。
係咪啊？你同我講呢啲嘢。
嗰陣時，你係咪對住英國旗幟唱？
話加排費啊，加的士登記費啊，暴動啊！
因為你覺得畀人衝擊衝擊港元係唔得㗎嘛？
個結果係乜嘢啊？一個禮拜之後，港督叫佢上嚟道歉啊！
如果你唔係為咗做呢個局長，你可能你而家仲係外國人嚟啦。
一九八三年你哋通過嗰陣時未有聯係匯率㗎，你都知啦。聯係匯率幾時有？
都冇立法會議員知㗎，係一個叫彭麗智嘅大班做咗幾誒呢個財政司司長諗條橋出嚟。
偉哥。
讀下書啦。
話言。
唔係阻你全部啊嘛！
唔改得，行之有效。
掟佢，掟佢唔係最重要啊！
哦，因為你哋個過時嘅制度。
派兩次錢都係照抄，就話派落人哋個強積金户口嗰度。
係咪啊？喺度通過個財政預算案，又係照抄攬到佢啊！
你哋你哋唔要面㗎嘛？曾俊華試過啦。
財政預算案做咗都改得啊！你係佢下屬，你好清楚啊！
港督都識得啦，嗰啲又唔得嘅，就要就要改啦。
因為制度冇人反對，梗係行之後，係有人反對嘅時候，你就知道做咗阻力㗎啦。咁而家我哋阻你乜嘢呢？
佢咪即刻有約埋啲建制派去一齊話改咯，唔派落嗰個強積金户口每人派六千咯，咩唔改得啊個？
係啲建制派嘅議員都話唔得啊！阿梁國雄，我提一提你咧，你唔好批評其他啊特首候選人，因為你自己都係有參選啊，希望你盡量避免呢樣。我唔記得咗啊！啊，盡量避免呢樣。我認為你講得啱。喂，咁個問題就係。
我係哋話畀你聽，有啲唔通過得，有啲通過得。咁如果你覺得四月一號冇錢，好多人冇公開嘅，你真心嘅，你真係想救佢哋嘅，你係咪即刻同我哋妥協啊？攞咗錢開工先啊？呢個係咪行之有效救人啊？善救人者不棄人啊？
喂。
冧咗啊！政府。
有禮賓司㗎嘛？
我哋個政府講過乜嘢啊？
香港仲係咪香港啊？
喂，你同我喺度講，恆之有效。
對全世界講粗口。
揾公堂養嘅警察。
我都唔苛求你嘅，係咪啊？喂！
就係講政治倫理都冇啦。不過實講呢個政府，我都覺得。
我所有嘅以色列識識得嘅以色列人同埋德國人都打電話問我啊！
係咪有基本法有乜用啊？基本法嗰個立法會廢㗎嘛？
跟住引到以色列使館同埋德德國使館正式抗議。
由由得留落嚟嗰啲家傳自保，英國人留落嚟嘅嘢，我哋唔能夠掟啊嘛！
阿梁哥，議員，請你翻唔翻嚟個基本工程啊？我而家講嘅行之有效啊嘛！你唔好扯到噉。以前會行之有效㗎，以前會咁㗎，一有咩事咪反映咯。
以前冇人反對嘅制度，而家撞到有人反對，噉就哦，我唔理㗎。四月一號，你冇飯食，關我咩事啊？我最重要啊嘛，係咪啊？
即係局長。
嘅一個意權。
噉，但係呢個K税別咧。
管下你自己，警察先啦！
我哋有四個題目咧。
個議決係叫政府咧，係抽翻出嚟嘅。
就頭先阿亢俊宇所講啦，我有橫州。
係通過咗喺發展事務委員會裏邊。
你做過乜嘢啊？我靠，我靠你。
P.K.咋嘛？畀人舉世指責。
如果每一個人都有關心自己嘅題目嘅時候，你又點解決到咧？噉樣樣。
都可能仲有市場嘅，係嘛？因為我都成日講，就係每一個人都有自己關心嘅題目。
你哋嗰個恆之後係咪啲警察可以用用呢個粗口侮辱啲女性㗎？我只不過喺度講咗一句。
你真係救人就唔係咁啦，你真係要情要要要和諧，就唔會畀啲警察講粗口啦。胡志委員，五分鐘。
主席，想聽局長咧，就作一句尊重，有一句尊重，留意翻嗰個嘅係即係行之有效嘅制度。
咁當然，我諗有一點就係可能你講得啱嘅，即係如果我哋係冇基準去產生一啲大家關心嘅係所謂爭議性嘅問題嘅話，噉你嗰套説法。
係嘛？
呢四個抽出嚟。
係無約束力嘅。
係機制通過咗嘅。
我哋話要尊重機制啊嘛。
公務委員會嘅決議。
去體現一個好重要嘅觀點。
呢個都係我哋議決嘅結果嚟嘅喎。
呢四單嘢咧係有機制嘅。
點解你又唔會抽呢四個出嚟咧？
就係過去喺呢個議會上邊，經常都講。
係發展事務委員會通過嘅一個決定嚟嘅。
事務委員會嘅決議係無約束力嘅。
你中意好唔中意都好，你覺得我哋喺度反斗都好。
咪正好就可以，係因為噉樣樣，你係重新同我哋嘅即係立法會裏邊。
我哋有呢一個兩單嘅區議會嘅一啲地區嘅小型工，即係個嗰兩個五千萬嘅係工程項目。
打點做落去啊！
你唔解開呢個結？
你唔守規矩啊！
行政霸權，你就唔使應㗎。
然後就喺度大石砸死蟹。
其實呢個咪我哋關心嘅題目咯。
你唔同我哋重新立約嘅話，
你都唔做，咁呢個咪行政霸權咯？
我要挑戰你嘅，都係呢一點啫嘛。
你連最根本就係最基本噉，應該尊重議會嘅決定。
我喺呢個事務喺上個公務委員會今日嘅發言。
你而家用嗰個方法就係話事務委員會嘅決議無約束力。
公務委員會嘅決議無約束力，或者可以直上呢個財委會。
即係話，喂，九千幾單嘢喎，係嘛？有好多人喺度，即係等緊開飯㗎喎。
你就算喺公務委員通過咗都好，你都可以直上呢個財委會，或者討論未有結果都好啦，你都直上財委會。
啊，局長。
即係局長。
你都唔睬。
你係有權咧？
仲講其他嘢。
有根有據，你都唔採。
誒，但係今日嚟講。
事務委員會通過咗個決定。
睇下點樣解話，你點解説畀人聽？
我真喺呢一點上邊咧，就想聽下你嘅回應。
你呢四個喺事務委員會通過嘅係議決。
以我哋而家未有機制改動之時咧，我認為咧。
係唔採納嘅，唔使理會嘅，繼續捆綁嘅，多謝主席。
即係個呢個機制，如果你以後嚇，如果每年都係噉，係咪應該係咪要檢去有啲檢討空間去睇下點樣改善咧？其實我都好尊，我都好尊重呢個即係政府立法會之間嘅關係。
誒，多謝主席。
即係尊重，好重要。
個改動咯，其實作一個起步點咧。
你諗一諗，主席九千幾項嘅工程。
而家用咗五四三二一問，問到幾多項咧？
無論你用幾耐時間都好啦，點去問咧？
一問一答之後，你已經過曬時間嘅，你已經係講，所以一種所謂。
因為根本係冇可能做到事，只要乜嘢咧？要所謂畀我問，你一循例式象徵四定，叫我哋問下啦，噉樣樣。
聯繫嘅，而特別就係喺無論喺依個透明度啊，要反映民意方面嚟講話咧，一定要加強，而唔可以咧，好似過去噉樣樣。
但係，我覺得我喺呢個議會裏面講咗好多次，由於民主成分強咗嘅話咧，你就唔能夠再強求議會成為一個橡皮圖章，政府話要過乜就要過乜。
而況且咧，就乜嘢咧？就係每一樣嘢要過嘅話咧，應該畀多啲時間大家進行討論，或者知質詢，甚至乎咧係政府作出要個全面性交代，咁先合理嘅。
剛才阿梁國雄議員講咗啦，就係以前嗰個議會組成成分咧，就係有委任嘅官員、有委任嘅議員等等喺度存在喺度。咁好多時咧，畀民間嘅反映出嚟咧，就話嗰議會變成咗個橡皮圖章，整話要過乜就係過乜。
行之有效依樣嘢咧，就係係乜嘢咧？喺過去一個民主成物唔充足底下，裏邊個議會裏邊咧，你可能成為誒，可能係行之有效。但係今日已經係噉樣樣，大家覺得好多問題存在啲話咧，你就應該尊重依樣嘢。
主席，誒社會不斷係改變緊嘅，而我哋個議會嗰個組成成分咧，亦都不斷改變緊。而特別近呢幾近呢幾年裏面咧，我哋嘅民主成分咧不斷加大。咁民主成分加大嘅話咧，反映乜嘢出嚟咧？就係議會同民間裏邊個關係咧，一定要緊密。
會議員，你呢番説話我誒好尊重，我聽到誒。今次我哋處理呢個誒一次個撥款呢個嘅做法咧，都係我哋過往嘅做法。咁所以咧，我哋係覺得喺而家嘅機制裏邊咧，係應該係行呢個做法。但正話，我啲都都講咗啦。
比較穩陣啲，都係用翻而家嘅機制。我明白你嘅你説話嘅嘅意思，覺得好尊重你嘅意思。但係我認為咧，如果要做一個比較全面啲嘅一個討論咧，係應有需要係係可以好啲，可以比較有需要，可以適合啲誒，唔係比較咁倉促喺今年就一個一個。
政府只要肯尊重嗰個議會嘅決定嘅話，你已經處理咗，可能我哋今日喺議事堂上邊唔少朋友嘅一個好根本嘅問題，亦都會令到就係即係大家可以重建互信嘅起步啊嘛。你都唔做嘅時間，噉啊變咗就話大家焗住同你係砌落去咁解啫。多謝主席。我係時任國衞梁耀忠議員。
好啦，你同工人傾啲乜嘢啊？
幾個唔尊重嘅片友嚟講係。
咁呢個仲係一個咩民主世社會咧？
喺依度咧，畀我哋問咧，都係假諮詢嘅。
冇啊！現有制度完全維持不變嘅，咁有咩意思咧？
噉你傾乜嘢咧？諮詢啲乜嘢咧？即係呃人，所以一直都話緊你所有嘢都係假諮詢。
剛才有其他議員問過政務部門啦，話：喂，你會同啲居民再傾多啲啊？佢話會係幾時啊？係三月。
事已成實啦，已經係傾啲乜嘢咧？就係要居民接受嗰個安排，就係要搬遷，其他嘢冇得講㗎啦。
無論係賠償嘅咩都好，頭先大家問問嗰個問題就話點安置啊？冇啊！而家有現有機制啊，咁什麼諮詢啫？係人都知道啦。
呢個係個問題存在喺度，咁所以主席，我想問個問題乜嘢咧？就係佢可唔可以特事特辦？好，就算唔係特事辦都都好啦，可以彈性處理咧？
依尊重產生頭先所講嘅效應就乜嘢咧？就係話個效率啦，因為尊重咗大家有啲地方過先，或者呢啲唔過住再討論下先，再畀畀人諮詢下先，呢個畀人最重要。
問題在於就話而家現有嘅制度上高，係根本符合唔到市民嗰個需求，所以只係要同佢傾，傾下睇有冇辦法改變啊嘛。你話傾啊，原來係乜嘢咧？
係咪即係講明咩咧？一定要九千幾行咧？係八千行唔得嘅咧？係咪噉樣樣咧？唔係咧，梗係嚟講係歷史上都唔係似咗九千幾行啦，係咪先？咁點解今次九千幾行咧？點解唔係九百幾行咧？
冇得尊重佢民意咯，就係乜嘢啊？民意即即係再聽民意即乜嘢啊？象徵性向我議會交代，我哋傾過啦噉樣，最後咧民意反映出嚟咧係多餘嘅，點解啊？所有都過咗咯。
所以主席，我真係即係呢啲問題咧，大家講咗好多，我都唔想再重複講。但不過，我想真係想同阿局長講咧，就係呢九千幾行咧，你話行之有效係一個機制。呢機制咧係冇話明要擺九千幾行嘅喎，呢擺九千幾行咧係你只擺落去啫。你可以擺多，你可以擺少。我想問你機制。
彈性處理就係即係你要解決一個問題，就係話噉樣拖延落去對大家都唔好嘅時候，你彈性處理啫。我而家希望你嚟講係可唔可以咧？而況者可唔可以答一答我？就係你連彈性都唔可以處理嘅時候嘅話咧，點解彈性都唔可以處理？個效果、個後果噉樣唔妥。
所以話咧。
及限制。
係唔該，主席。
好，下一位係阿朱愛迪議員。
有乜答我哋咧？阿局長。
終於，我就發現咗。
其實咧，誒，我今日聽到啊，主席。
誒，對於我嘅建議係有咁正面嘅回應咧，我係覺得好高興嘅。
原來咧，嗰個權啊，並不是在政府嘅手上面。
目前個機制裏邊咧，只能係靠而家喺財委會裏邊咧，係去討論同埋同埋決定通與過與唔通過。
本會係有一個權咧，係重新提出一個新嘅授權，係起碼希望局長明白，起碼係攞翻部分嘅權力畀本會。
原來個權咧，關於呢個基本工程儲備基金嘅整體撥款嗰個權啊，實際上係喺我哋本會嘅手上面嘅，係喺本財務委員會手上面嘅。
呢個高興係咩意思咧？就係我哋拗咗咁耐咧，原來係唔係冇意義嘅，反而咧喺由發展事務委員會到到公務，到到今天咧。
我諗我答咗好多次啊，主席。其實就誒，即係本身呢個一筆過撥款嗰個嗰個精神同埋嗰個機制就噉樣樣。噉你話每一個議員有可能有不同嘅項目，佢中意與唔中意嘅誒？至於點樣樣將議會呢啲不同嘅意見咧，係去反映咧，我覺得目前嚟講，我哋而家喺目
我覺得咧，啊，主席。
講咗好耐㗎啦，爭議項目抽出嚟嘅機制。
二一號之前咧有一個好嘅共識，令到我哋可以共同去行前一步，唔該。
噉我喺對本會一封信件裏面咧提出。
我都我都我我唔係潑你淡水啊！不過我只係話畀你聽，有乜可能性啫嚇？阿姚思榮，姚思榮，你再撳鐘，你再撳鐘嚇！
我哋而家好迫切要去檢討關於呢個整體撥款咧，起碼有三點嘅。第一點就係。
第二係總目七零一分目一零零四c a同埋一一零零c a咧，而家咧佢係不設上限嘅。
入去咧就整體去過，但係如果我哋對工程有一個共同同意咗嘅判斷，本會有個噉嘅判斷咧，我哋可以喺未來就真係做到整不過嘅效果，就唔係咧變相就讓咗一個畀政府斬件嘅權。
當一定比例嘅本委員會委員認為嗰個整體撥款裏面某一項係負爭議嘅時候咧，係可以拎翻出嚟咧獨立審議同埋表決。嗰個比例到底幾多先適合咧？啊，主席，譬如話誒，如果大家覺得，
咁不設上限嘅情況，其實可能一間遲啲有機會問第二輪嘅時候，我就可以講多啲畀大家聽。其實係令到我哋有好多好重大嘅撥款咧，喺本會唔知情嘅情況，委員唔知情嘅情況之下咧，就過咗去嘅。
我引述香港法例第二章公共財政條例第八條第三款，財務委員會可將核准修改的權力轉授財政司司長，並在該項權力轉授中指明規限核准修改的條件、例外情況。
原來，如果而家有一個結，就係話一九八三年我哋畀咗一個權政府，跟住咧，我哋而家覺得好委屈，因為咧政府用咗呢個權咧就去監人奶喉啦，就捆綁式將一啲我哋反對嘅項目都擠埋落去，但是原來。
誒一個係好細嘅，噉我哋咪諗去到最盡係咪四分一咧？本會嘅四分一嘅議員一齊同意，或者三分一咧？民主派而家大概三分一到噉，即係話起碼大家要去到咁多二十幾個人同意，我哋先至啟動呢個機制。第一爭議嘅機制。
第三點就係關於乜嘢叫做一項工程咧？其實我哋可以傾出一個更加好嘅定義，就令到咧我哋冇唔使嗌交啦。因為可能而家有個情況就係我哋覺得政府係將啲嘢斬件，跟住咧就每一樣都變咗三千萬以下，噉就可以涉及。
就算唔係三樣嘢喺今次呢個檢討裏面咧，即刻做曬都好咧。但係，我覺得我哋本會其實有個權力咧，係喺今次呢個四月一號呢條底線之前咧，就已經可以做到一個新嘅決議。而嗰個決議咧，我覺得。
應該集中喺嗰個爭議項目嘅限限制上面嘅噉，所以咧，我係好希望主席你可以諗一諗，係喺四月一號呢個底線之前，我哋就開一個會就可以就住到底幾多嘅議員就可以有權去抽翻出嚟做獨立審議，有一個決定。噉我哋就。
就可以咧解決到今年嘅爭議。噉我亦都希望咧，係公眾同埋傳媒嘅朋友咧，當我哋望今次嘅爭議嘅時候咧，大家大概就可以先唔使理政府住啦。我哋可以翻翻嚟睇翻本會，無論係建制派、民主派佢哋嘅立場，到底我哋可唔可以喺四？
我想補充翻咧，我係同意你係我哋要另外開個會，即係討論你嗰個建議啦。咁但係你要留意咧，嗰個唔係你上個鐘咁簡單咯，更加唔會話喺四月一號一講完噉，你仲有點樣通過咧？我哋通常呢啲拉布咧都搞好耐㗎嘛。咁所以你要明白嗰個嗰個時間係即係你你呢個理想係好嘅，即係你可以解決問題啊嘛。但係我都我。
啊，開個麥畀阿朱國迪議員。
個開支嘅咧，啊，劉振副秘書長。
我哋唔好企翻喺區議員嘅角度去睇工程。
作為立法會議員咧，係企喺香港社會整體角度睇呢啲工程。
總目嘅誒七零一分目一一零C A嗰度咧，有關第七項收回土地都係橫州工程嘅發展計劃度，你哋預算預算咧就兩。
話有幾位議員話要反對掹出嚟抽出嚟，噉我哋就抽出嚟咧。同樣我哋係唔尊重民意嘅，所以我覺得要好小心處理抽出嚟嘅呢啲工程項目啊，因為始終咧即係大家都知道啦，喺區地區入面大家爭選票。
其實咧，我想講咧，誒，希望你都可以誒向公眾澄清啦。如果可以，就係呢個權係喺本會手上，而不是喺政府手上咯。所以話，本會有個共識，本會可以草擬文件去提出一個新嘅決議、新嘅授權，噉就唔係一定講緊話哦。政府咧就可以即係。
繼續去牽制我哋本會就住呢件事嘅所有嘅決定咯。唔該，係啊嗱，但係因為你要個即係大家呢個會好充分討論啦，處理曬所有問題之後，有一個新嘅機制，譬如你頭先你講第一個機制噉，如果定咗之後，以後咪跟呢個機制行咯。但係你未有呢個之前咧，梗係用舊嘅方法行㗎啦嚇。姚思榮議員五分鐘。誒，多謝主席。誒，九千。
千幾項嘅工程咧，肯定有人支持，有人反對啊。咁反對有好多充分嘅理由嘅。咁但係咧，即係我哋要誒尊重翻，即係我上次所講區議會，如果決定嘅項目咧，佢哋有嘅根據，因為佢都係民選嘅議員啊。咁所以咧，如果我哋隨便誒。
見到某一派嘅議員人多通過咗，另一派議員條氣唔信，佢諗辦法要炒鍋佢嘅嗰啲公職，噉啊揾啲理由反對呢個項目啊。咁好好好好好簡單，嘅噴水誒觀塘噴水池項目或者嘅大埔林村項目，我覺得都有可能，有可能呢種情況。所以咧，我哋。
所以我我都提醒我哋，即係啲議員同事啦。雖然有啲係身兼兩職，又係當然又係立法會議員，你哋更加仲係企喺立法會議員睇我哋呢批工程係咪合乎我哋香港市民嘅整體利益，同埋嗰個地區市民整體利益。所以如果我哋往往喺入面咧轉窿。
轉啦，去講呢啲問題、地區問題，然後咧又再喺入面講講某一部分人受影響，肯定就有部分人受影響啦。任何工程點會冇人受影響啫？如果噉樣嘅話，我哋咧成個香港永遠咧就就誒停停留喺啦，大家之間咧喺度沒完沒了嘅爭拗。所以咧，我希望點解有立法會嘅成立咧？係咪？
點解我哋議員會嗰個層次高啲咧？又係我哋個身份、我哋嘅眼界係唔同啊嘛，係咪？咁所以咧，我希望呢方面大家喺談即係談論問題嘅時候咧，可以擁有個比較理性嘅全局嘅觀點咧，去睇而家我哋個工程問題。噉我想問咧，就係話喺嗰個。
誒百萬、千萬、一億、二億幾係嘛？二億、二億、二億元嘅呢個工程，呢啲咧係咪屬於一啲誒保包括補償啊，同埋其他方面開支？呢啲開支你哋有冇誒？呢個嗰個預算嘅根據喺邊度？同埋有冇諮詢過有啲持份者嘅意見，而定出呢個兩億幾個工程嗰個？
誒，請地政處慕容漢先生同吳雪怡女士回答。好啊，毛生係多謝主席。喺我哋文件裏邊有兩個項目，都係關於環洲第一期工業發展項目嘅收地嘅建議嘅。誒，裏邊我個預算嘅費用咧，係包括係一啲土地徵用翻嚟嘅嘅補償費用啦，同埋清理土地。
嚟賠畀一啲誒受影響人士，我啲誒特別津貼啊等等。誒，如果講到業權嘅賠償咧，我哋係根據法例同埋根據誒財委會已經批准嘅核准嘅機制咧，去安排賠償嘅。誒，其他津貼都係由誒財委會已經核准嘅機制係個根據個機制支付嘅。
問題係。
係非常傳疑嘅。
係咪？係咪可以追得到？
誒，視乎我一個總部。如果我哋真係誒唔夠錢，我哋需要做呢個動作嘅。
超出嘅錢你點處理？還是係就壓住喺度？因為為咗呢筆錢唔夠啦，你又繼續堅持幾件咧？
樣去誒？如果真係唔需要，真係需要嘅話咧，佢又追加嘅撥款去佢誒處理嘅。即係有辦法可以追加得到嘅。
第一個唔係佢兩個都係講除污嘅嚇，咁但係就啊一個就係正式嘅除污工程，一個就係講道路啊收輯啊等等。
原本咧就係足足一百萬立方米啊，含有toxic material嘅啊嗰啲污泥嘅堆填區嚟嘅，而家我哋立咗翻嚟。
呢個你好令人擔心，係一個新嘅大白象又嚟啦！港珠澳大橋啊、高鐵啊咩，興興冚冚都未唞完氣啊，又嚟一單。
你講清楚個業權先啊！你唔好用我哋嘅公堂，用我哋嘅人力物力，係同人哋啊清理個土地，然後將來變成地產項目啊！你睇下而家西九嚇。
香港人不需要被諮詢嘅，啊！而我哋立法會亦都唔使傾一傾先過嘅，就話香港政府同深圳政府已經自己係啊決定咗共同發展河套誒什麼創科園。
而河套嗰度嗱，局長你係你嗰範嚇，你應該好熟悉香港啊一個頂尖嘅金融記者Jake Van de Camp，佢寫出嚟嘅河套嗰笪地啊，眾所周知啦，就唔係我哋嘅嚇，本來就係深圳嘅，我哋而家就拎咗翻嚟。
咁會唔會嗱？因為誒，我我知道以前好似有啲項目又因為大家措得好緊要啦，政府就誒採取彈性處理啦。咁變咗大家有個期望咯啊！咁如果真係出現你哋要彈性處理，而有個期望又即係超出誒呢個政府嘅預算咧，如果係噉嘅話，你哋嗰個。
啊，地政署助理主任，係多謝主席。誒誒，每年我哋申請嘅撥款咧，都係預計誒來年嗰個誒需要支出嘅費用嘅。噉我哋儘量都係跟翻呢個預算去誒我哋工作啦。但係誒呢個係嘅，會誒如果賠償超出咗個費用咧，我哋儘量去睇下點。
嗱，即係我都希望啦，好嘛？呢件事情咧，即係首先我哋在立法會議員咧喺呢個問題上先過咗呢九千幾行先。如果個別項目有問題咧，我覺得都係應該可以傾一傾，係嘛？誒，採取一個平衡點去誒解決呢個問題啦。咁誒，我都誒同意主席所講嘅，噉樣機制問題咧就唔。
好而家咧就喺度爭拗啦。如果唔係拖好長時間，我希望大家都集中反喺個工程項目嗰個合合理性問題去討論啦。好嘛，多謝主席。好，唔該，你毛孟靜議員幾分鐘？誒，唔該，主席嗱，九千幾項嘅工程當中咧，我事實係對一個小小嘅有關河套嘅兩壇嘢咧係。
阿劉振富，李司長。
係誒。
誒呢個問題我唔識答嘅，噉就誒事實上咧。
家講下揾邵堅議員四分鐘。多謝主席，啊主席。
誒，多謝主席，我請土木處誒林瑞雄處長回答。
就聽落去好似有道理，即係我嘗試用啲通俗啲嘅講法啦，即係。
你可唔可以講清楚一句答我？業權嗰度成個河套係咪每一寸都係我哋香港嘅擁有權？
我話土木處。啊，多謝主席。噉就誒，關於呢一個河套嘅發展咧，誒，早前政府係誒亦都開咗記者招待會咧，係誒。嗱，主席佢係咪喺度拉布咧？我問佢業權係邊個擁有，係咪百分百香港？你話係定唔係咪得咯？佢有咸豐年。
代又講起噉，你算點咧？而家請你直接回答嘛，温姐直接回答。啊，根據我所瞭解咧，就係誒，新方咧亦都確認咗香港特別行政區咧係誒喺一九九七年咧誒七月一號咧依法擁有誒誒呢個學道地區嘅土地業權嘅。都係主席係咪百分之一百？你？
係而家係可以誒完全擔保，將來會有私人嘅誒業主行出嚟話呢一笪少少嘅誒誒少於一公頃嘅地係我當年係我深圳嗰度嘅擁有權嚟嘅，呢個係完全冇問題㗎啦，係唔係呢？阿圖展處處長啊，都係。
喺誒三月六號咧，就誒有關嘅局嗰度咧，佢亦都會喺立法會咧就住河套呢個噉嘅項目咧，就有一個誒聯合嗰個panel嘅。噉我相信咧就係喺呢方面咧誒，I T B唔使你答嘅，或者話鍾文傑先生答啦，好嘛？哎呀，真係唔使你答，都真真。
啊！多謝主席。其實喺今年一月三號咧，我哋深港雙方就住河套簽訂合作備忘錄咧，其中亦都份係公開文件嚟嘅。其實好清楚咧，就一就確認咗香港特區政府係擁有河套區嘅業權。咁亦都第二咧，就亦都好清楚個條文。佢你可唔可以而家講畀我哋聽個業權係透過？
點樣得翻嚟嘅？使唔使畀錢嘅？用咗幾多公帑買翻嚟啊？嗱，依個我再講，我講埋先啦。另外第二樣，正話議員關注就話係有冇一啲其實係誒之前補償，日後誒特誒特區政府咧要作為一個補償嘅咧。其實嗰個條文亦都好清楚咧，有關呢啲過境土地，包括河土咧，係唔
唔具備呢啲問題嘅，即係話，如果日後真係有深方嘅人士出現係去提出一個追索咧，其實係深圳政府咧係會自行負責嘅。O.K. 好啦，嗱，我喺誒請阿尹兆堅議員講之前咧，我係呼籲喺大樓嘅議員咧，盡快落嚟係禁制，因為而家得三個人嘅啫嚇，啊唔好話我冇機畀冇機會咧畀大家。
開始都把翻關比較公道少少，希望你保持落去啊！噉就正話，姚思榮議員其實講咗都講咗大半係係公道説話嘅，不過佢又誤會咗一樣嘢，佢總係覺得咧我哋喺度批評有啲項目唔得咧，就係因為想炒旺人哋啲公職，其實冇所謂嘅，喺。
有啲建制派同事喺度話：阿周浩鼎睇下有冇興趣咯。橫州你攬咗佢咯，你話係你撐出嚟嘅咯，冇所謂㗎。我哋願意誒畀你攞咗佢嘅，即係唔好用噉嘅思維先。大家公道啲睇下發生緊咩事啊！啊，局長咧就或者其他同事都係答嚟答去咧，都係答唔到嗰個核心問題。
阿局長。
誒，有冇嘢問啊？啊，主席，我即係我，因為我我再講落去咧。
所以我成日都大膽，你你你今日如果肯咁做，可能過曬㗎啦嚇！你會唔會做呢個選擇，局長？
請誒常備答答委，佢我所理解咧，呢個就係成套套嘅機制，係得到立法會嘅授權咧而做嘅。
誒主席，誒議員，雖然講得非常之有説服力啦嚇，從你角度嚟講，但係對唔住，我哋一定要尊重翻而家嘅機制行事。
啊！佢個突應該唔係核突個突㗎，應該噉。如果係特特別嘅情況，佢老哥都可以親自領導一個小組去處理一個小小嘅。
即係冇辦法。喂，而我想問一問嗱，而家九講咗好多次啊，九千幾項，你抽走個極少數，你就解決成個問題，嗰個唔係合曬你哋嘅邏輯嘅咩？
我我覺得我對住埲牆講嘢，跟住啲迴音咧，個迴音又次次都係咁咧，我都好擔心我有幻聽，咁所以我我諗下有冇新嘅論點，我先再講，主席唔該你。我話姚崇賢議員四分鐘。
跟住你又答誒九千幾項行之有效係乜係勝噉樣，我就想問啦。誒呢一個做法係議會習慣嚟，係convention嚟嘅嘛，唔係法例嚟嘅嘛，局長係咪啊？
噉啊，即係我就唔明，即係我我都覺得你，我唔知你係基於喺依個位置，你都係要答嗰啲嘢定點啦。如果係為難到你咧，我就同你哋講兩個唔好意思啦。一個就即係見到你哋做磨心，真係唔好意思。但係第二個唔好意思啊，唔好意思，我哋都係要追落去㗎啦。
啊！有街坊話畀我聽，就係即係叫一粒老鼠屎搞過成窩粥啊嘛！你而家係咁人哋而家見到有粒老鼠屎，你以為係芝麻落咗去？大佬提醒你不起咗先啦，好冇？唔好搞落去啦！噉你唔聽啊嘛？咁簡單嘅邏輯，即係阿教授係學者嚟嘅，唔係啊，即係啊啊局長係教授學者嚟。
係阿謝秘書長，多謝主席。其實都係按翻誒財委會過往批准咗政府我哋有嘅授權情況底下，我哋係按呢個機制去提供我哋嘅文件嘅。唔該，唔該，你答我，我我特登即係希望你親口答嘅，即係其實我正話講個咪啱咯，呢個係。
喺個慣例，你或者叫做機制啦，行咗好耐個規矩，不嬲係咁做噉。但係呢個唔係鐵則嚟嘅，改咗唔會死得人嘅。甚至今次咁特殊嘅情況，特事特辦啊嘛。我哋政府，我哋噏嚟噏去，譬如我噏得最多講橫州港洪水橋啫。噉你特首都可以特事特辦啦。
房屋發展、公屋發展項目啊，噉我哋覺得呢一個今次如果你行使你哋嘅行政權去特事特辦一次，我相信冇市民鬧你嘅。我甚至我大膽啲估計，可能好多建制派同事都開心，或者坐喺阿局長後邊一班嘅誒誒官員同事都開心嘅，因為大家都完完咗嗰個九。
前啊，即係唔使再喺度糾纏落去啦，係咪即時解決？即係我都係問多次，我苦口婆心希望阿局長可以答一答，可唔可真係翻去諗下抽咗佢咧？我正話好大膽講，冇問過後邊啲法文同事嘅，但我斷估咧佢哋都唔夠膽。如果佢抽走咗咧，繼續阻你嘅啊！我。
我唔該，主席。
現行機制。
阿局長，嗯。
冇尊重到。
誒，主席，我。
冇根據，行之有效。
所以請你解釋點解今次唔抽出咧？撥款啦，嗰個。
啊！噉你不如再解一次，點解而家你唔願意抽出咯？講今次呢項啊！
所以並唔係你講到噉樣係不能抽出㗎。
一九八三年就已經實行嘅方式，所以而家你係咪應該公開譴責當時嘅政府官員咧？
政府係曾經抽起過項目嘅，我想請問你當時佢哋係嘅官員係咪？
誒局長話：其實咧，二零一四至一五年度咧，喺財委會就住一筆個撥款咧。
就住而家今年今今年嘅意外，我只能夠就住今年嘅意外，我哋而家目前要處理咁多個項目。誒，我認我希望能夠就住而家呢個項目去處理啊。
阿局長嚇，咩啊？你你先話。我我只可以講翻，我哋而家就處理緊而家嘅項目，而好多大家關心嘅議題咧，其實喺過往嘅不同嘅即係誒政嘅嘅事務委員會同埋喺公務小組都傾過㗎啦嚇。
嗱，既然都係喺二零一四一五年度，政府就已經抽起個項目，以讓財委會能夠順利通過其他幾千項項目，證明並非你所講嘅行之有效，同埋要尊重製度啦。
咩原因咧？你解咗好多次，不如再解啊！唔係唔係，你頭先講嗰啲原因，你話誒行之有效、尊重誒既有機制，我話畀你聽啊！二零一四至一五年度，你哋就已經曾經抽過啊嘛。除非你就係譴責當時嘅官員啦。如果唔係，就即係你講嘅理由唔係理由啊嘛。噉你而家畀你機會再講，有乜嘢新理由啊？
啊！
誒，主席有一件好緊要嘅事啊！
大家諒解嚇，阿阿局長嚇。
阿局長，誒，我只能夠再佢講翻同一班説話咯，即係話如果係。
誒你冇你冇誒誒提醒委員咧誒申報利益嘅，我喺呢度要申報利益。
意見或點將來要改善嘅話咧，我哋係係樂意咧同立法會去商討。咁點解二零一四一五年度嘅時候佢就可以抽起咧？
請你唔好再講，邊位邊位講緊啊？而家或者工作人要留意住，如果反覆經常做咧，如果話一陣要請我出嚟，你就會請我出嘅啦嚇。請大家你自己真係唔好。
嗱，我諗當時就唔係局長抽起嘅，所以你反反覆問你同一個問題，或者阿局長你翻去問下舊時嗰個官員點解可以抽起，你兩個研究下嚇。誒，主席啊，主席，主席，大家都大家都唔好嚇，大家唔好咁大聲嚇。
我覺得喺即係而家喺嗰個咁有個喺噉嘅情形之下咧，我認為咧，我自己個人認為啦，有政府立場啦，就話咧用翻而家嘅機制處理咗呢個撥款咧係最合適嘅。至於點樣樣，如果係有一啲，
即係而家係進行緊嘅兩個新嘅誒二十個項目咧，本身有合約喺度嘅。其實我講緊咧，個係非常之多嘅所謂有爭議性嘅一個項目。我覺得兩項收地係冇合約嘅，兩項收地係冇合約嘅。
啊！當眾敵，請大家自己尊重自己嚇。嗱，你細細聲講，或者係好細聲，我聽唔到。我日耳仔今日聽得唔係幾好㗎。不過如果你係好，好真係好大聲，真係阻到我哋，真係唔得咯。希望大家諒解嚇。唔係我真係我真係唔想做呢件事，因為大家已經係個家園受到威脅，已經係心情好差啦嘛。如果我仲要逼我做一啲我唔想做，希望。
即係唔好做啲大家都好難過關嘅嘢咯。我哋冇可能噉樣，我點開會啫？如果你係不斷噉樣談談論啊，你諗下公唔公道先啊？好啊，嗱，係阿局長，主席，我諗睇翻今今日誒，我聽到議員所講㗎啦，即係不同有議員不同關心嘅項目啦。但係總體嚟講，就有二十六嘅項目啦，有個二十四個係。
啊！嗱嗱嗱噉樣嗱，因為你已經講咗啦嚇，你間間先申報啊，你抌多制抌多一次制先。至於申唔申報咧，係每一個議員嘅責任，我唔需要提佢嘅，因為我一讀已經讀講咗啦。我每次開會一定係講咗係有呢樣嘢嘅嚇，即係自己要跟住呢個情況申報。劉小麗議員四分鐘，主席我都歡迎你咧，即係向誒旁聽席嘅人士都係坐。
出一個勸喻嘅態度係，因為你都明白呢一樣嘢真係牽涉好重大嘅，關於佢哋嘅利益。其實我哋而家討論緊嘅話有爭議性嘅嗰啲項目咧，係喺唔同嘅位嗰度咧，有存在爭議嘅。咁譬如頭先姚思榮議員咧，其實佢係誤會咗，佢覺得咧，我哋嘅議員只係純。
純粹唔想畀個功勞一啲，即係唔同派別嘅議員，所以要阻住。其實咧睇翻民意咧，係即係應該要通過呢啲噉樣樣嘅項目。我好想佢留意翻咧，其實你哋中最中意舉嗰啲例子，譬如林村同埋即係音樂噴泉咧。其實當時成個區議會嘅諮詢咧，我哋發覺就。
就唔係好充分嘅，佢只係收翻八百零六份喺每年之間啊嚇，譬如嗰個即係誒音樂噴泉嗰個問卷，佢只係收翻幾百分，咁然後咧事後咧就通過咗啦。然後好多嘅民間團體咧喺當區嘅就去用好短嘅時間去收集翻啲簽名，發覺咧佢哋做嘅研究咧就係一千六。
我就認為。
點解會咁咧？
阿劉振富副主任。
二零一四至二零一五年。
陳家強局長係咪你做㗎？你都係嗰個人嚟嘅啫。
件事個爭議位係更加早啊！就係我哋好尊重民意，發覺啲居民其實係好反對呢個項目嘅。
誒，請誒呢個發展局鍾文傑先生同埋社署誒律律師會先生啊。
即係所以我自己，即係喺呢幾次嘅會議度，覺得官員其實都唔係真係去就住嗰啲項目，真係去了解民情，而係真係好想就咁通過就算。而喺呢度，我哋覺得如果真係認真議事咧，應該真係要抽起。
絕對唔係為咗咩阻住啲咩建制派嘅同事去領工，而係當中牽涉咗好多居民嘅意願、人命等等。我哋要去認真去做。我好想官營回應我呢一個問題：究竟新界東北誒嗰個古洞嘅石仔嶺嘅老人家，而家係做唔做到無縫銜接㗎？
六百四十五個人啊，佢研究咗，然後就發覺近九成嘅居民咧係會反對呢個音樂噴泉嘅。佢哋當中咧大概一半嘅人咧認為要將嗰啲錢咧擺落去醫療項目度，好過係起嗰個噴泉。咁所以嗰個項目嘅爭議咧唔存在係嗰個噴泉可唔可行，起唔起得到，唔係而係。
更加早嘅就係居民唔認為要有嗰個項目，所以喺嗰度係存在爭議。所以我畀嘅動議都係話，唔係話叫你完全唔做，而係你跳咗步，你不如先做翻好個嘅地區諮詢，去問下居民係咪真係想要嗰個項目，然後先再去做可行性研究，然後可行啦先至去起。咁所以成件。
咁所以你就要去做翻捉咯。咁然後有一啲咧，就係我哋發覺咧，係如果你做咗就係既成事實啦。好似環州咁收咗地，居民都已經畀你趕走，人命都已經可能係有啲威脅。咁如果居民都趕走曬，其實呢個就係既定事實啦。我哋唔係為咗話夾硬阻住你，唔畀你起起啲乜嘢。
而去阻住你，而係顧念嗰啲居民。其實佢哋有好多嘅嘢係需要你哋去諮詢，去做好嗰個即係安置噉，然後先開動㗎嘛。咁所以即係呢一啲既定事實嘅嘢係要更加小心。環州係噉，河套係噉，連同口岸可能都係噉。呢啲係做咗繼承嘅事實。咁所以你佢都係要加判。
會小心，然後有一啲咧就係之前通過咗嘅，因為你承諾咗石仔靚嗰啲老人家咧可以做到無縫銜接，唔好趕走佢哋，因為佢哋係深度療養嘅。咁但係而家你哋咧又違反咗承諾，似乎係佢哋係做唔到無縫銜接。咁究竟應唔應該繼續係噉樣咧？個爭議位就喺呢一度，即。
係誒，多謝主席。咁其實喺舊年嘅財委會關於呢個石仔嶺老人院嗰度咧，其實我都解釋咗咧，係因為牽涉到日後嗰個老人院同埋一個古洞北嗰個發展咧，其實我哋有需要咧就分兩期咧去清拆呢個老人院嘅。噉就誒，而家個我哋嘅目標都係希望就喺誒第一期就我哋牽
就會喺誒一八年底咧，就會誒清拆部分老人院。噉，但係我哋就會利用現有石仔嶺嘅老人院一啲空置嘅樓房咧，就作為去安置啲老人家。咁直至新大樓起好曬之後咧，我就會安排所有受影響嘅老人家咧過渡去新大樓嗰度嘅。我係梁國雄議員，四分鐘。主席。
如果噉，我哋。
都未緩解。
佢真係病病死嘅真係。
我哋都可以噉嘅喎。
我中意剪就剪，我話畀你聽。
如果我哋難嗰啲都未未有約嘅。
其實我哋都噉嘅權利，不過我哋唔行使啫嘛。
就算你唔係你，你都知情㗎。
咪阻你咯，就咁簡單，講咗明都唔怕。
即係你，你係咪而家大我哋就係話我中意噉就咁？
係咪啊？咁正話朱海迪議員講嗰啲。
係咪啊？咁好啦，你而家就講啦，就哦，我似一時比一時。
點解會係咁？你講出嚟咪得啦，咪又咪有阻有阻力咯。
或者政府覺得第二樣嘢上上上先係得，我即係話你哋係有噉嘅權力啊嘛。
係咪啊？呢個廖思榮啊，唔知講咗去邊？話咩區議會大家誒唔中意對對方嘅政黨要攔佢。
而家唔係你冇路行啊嘛，係你唔想行啊嘛。講咗好多次，四月一號你救人嘅有合約嘅，要續約嗰啲畀你。
嚇。
係咪啊？
係有數據㗎嘛？
區議會自己唔面對。
有十九個區議會㗎嘛？
喂，葵青區。
咁點解唔係區區都反對你咧？
噉啊，上到你呢度面對咯。
係咪你含血噴人都有道理㗎嘛？
第二，你話行之有效，噉你你。
咁點解淨係得幾個區議會嘅嘢要難咧？
搞一座大頭髮出嚟，當區嘅人反對啊嘛！
拎嚟整嗰啲牙醫嘅嘅嘅車，有人反對咩？
你發展事務委員會，我哋通過咗係唔支持你呢個嘅。
而家而家十九區區議會都你哋建制派做曬㗎啦。
咁人哋講咗啊嘛，劉劉小麗議員講咗啊嘛，所有呢啲噉嘅嘢都係區議會，你哋派咗益畀佢喺度亂搞嘅時候。
抽去一部分。
你鬧我做咩啫？
噉你有冇睇到咧？
去揾張曉明啊嘛！
係咪啊？督住嚟做啊嘛！
其實，如果我哋有優會同意。
我哋咁少數，佢都輸得嘅。
阿哥，你鬧下嗰班建制派啦！
而家呢度有十分鐘，你可以傾啊嘛～
咁中聯辦咁辛苦塞佢哋入嚟。
而家同你，而家殺你我，你係我殺父仇人咩？我唔係啊嘛！
有啲嘢抽咗出嚟冇問題嘅，冇嗰個所謂。
嘅時候一過咗噉啊，掂啦，或者一間呢個會議。
咁一上到嚟呢度，再同你講，就係今日，今日都仲有一嚿嘅。
佢人八十條揾十條，你問佢喂，到底係點解唔得啊？佢話我唔理啊，總之十條啦，八十條都得嘅，不過我要揀十條啦。喂，噉嘅態度喎！
我哋跟足你嘅程序，發展事務委員會你過唔到，你夾硬上財會。財會阿朱凱迪議員攞緊嗰啲誒誒三廿二A出嚟嘅時候，就由阿盧偉國唔接受人啲三廿二A。
吳漢先生。
你都唔做嘢。
我話：亢俊宇議員。
雖然家我唔中意同你傾，我揾第二個同你傾噉啊，可以。
已經簽咗約而不能後續嘅問題嘅，咪過咗先咯。
嘅，因為事實上咧，呢一次其實係一個政府嘅結嚟嘅。
我而家再問你哋啊，有冇做呢個分類啊？唔好兩兩統統講啊，有嘅咪傾咯。
有得講係唔得㗎嘛？你要講清楚啲事實。明白，但係又唔好嚇得佢哋咁慘啦。我講事實啫。係啦，即係主席，即係父老攜幼，其實真係好慘嘅。我都旁聽過，所以我好明白嘅。咁所以咧。
噉係咪要難為咗坐喺度嘅官咧？我哋都唔想，但係冇辦法，你都上得嚟咧，就要解釋點解之前做得而家又唔做得，尤其是咁具爭議一個特首要特事特辦去領導嘅環州建屋計劃。
誒，多謝主席。人哋就話咧，做官咧就就兩個口噉啊，局長做官啊三個口噉。因為事實上真係唔夠你講講完之後，你好有説服力㗎。但係咧，我哋都係唔同意，或者我哋都係要根據往例咧，就繼續緊綁㗎啦。噉樣三個口亦都係品字啦，咁真係要有啲品。
個爭議度咁大，拆人間屋，村民嚟到旁聽席。如果啲旁聽嘅朋友唔可以有反應，不如唔好開旁聽席啦，係咪？佢哋坐喺度，個心又係心係緊自己屋企。阿阿鄺議員真係唔好有反應，我呢個要搞清楚，你唔好成日都搞到人啲，即係令到啲誒居民以為。
人之常情咧，其實提出個問題係咪真係即係咁咁咁難解決咧？抽出具爭議嘅項目，今日又會拗過一輪，係咪得與唔得，又要拗一次？好啦，上次其實咧有好多個問題喺公務小組都未獲得回覆嘅。舉個例子，嗱，環州點解咁具爭議咧？又要即係同即係。
電視機旁邊嘅朋友講一講個爭議位咧，就因為誒環洲咧就原來分一二三期嘅，而家嘅所謂一期計劃咧就係有唔少朋友喺度住嘅。誒，據即係政府最新嘅數字啦，就一百八十户四百幾人，但係都仲未接觸曬嘅，呢個數字可能係唔啱嘅噉樣咯。噉你諗下幾百人都係。
有血有肉嘅香港人，噉佢哋就會問啦：點解入呢個計劃會咁奇怪？因為原來二三期咧係做咩嘅咧？係貨櫃車場，係一啲嘅即係宗地作業等等啲嘢。咁政府嘅回應就話：我哋一開頭咧就已經睇曬咁多個地方㗎啦。咁其實有一個問題嘅，就因為過去嘅資料咧個披露咧的，而且確先後係有。
罪嘅，導致到咧一直都冇二三期嘅概念。當有二三期嘅概念嘅時間，嗰邊明明有貨櫃車場，有一啲嘅誒中業即係中地等等啲嘢，係咪可以發展嗰度先咧？嚟導致到即係一啲即係有感情嘅居民係可以免於一難咧？噉樣上次又講到咧，究竟政府係幾時？
會誒去引用一二四張土地收回條例去收環洲二三期嘅地，咁上次就未答到嘅。噉我想主席幫手問一問，而家個個進展如何咧？好啊！阿邊位答？誒，主席請誒發展局阿鍾文傑先生。阿鍾文傑先啊！啊，對唔住，係誒地政處阿慕容。
如果有三十七A嘅，亦都請盡快提出。
好啊！噉我哋咧就係五點四十分翻嚟。
係多謝主席。就住橫州第二、第三期同埋誒元朗工業村擴展嘅計劃咧，誒其實咧誒工程部門都未有一個好具體落實嘅計劃同埋方案同埋實施嘅時間表。誒徵用私人土地咧係一個好嚴肅嘅問題嘅，我哋一定要嚴格按照咧法律去逐步去行嘅。
誒舉個例，誒現時誒二三期同埋擴展誒工業村擴展部分咧，都未完成到嗰個計劃，同埋未完成到嗰個城規嗰個程序，所以現階段我哋冇可能係去建議做一個收地嘅。咁徵用居民住緊嘅地難度唔嚴肅咩？連安置又未搞掂，頭先上一節就問過佢哋。
哇！原來陰公咯，月薪高個八千蚊嘅兩公婆係上唔到公屋㗎啦。簡單而言，就已經安置以外一個咁荒謬嘅安置噉樣。誒，居民未接觸曬等等啲嘢，咁呢個都係需要解決嘅。可唔可以解答一下咧？係請解答啊！就啊，主席就住話誒，居民上樓嗰個資格問題咧。
呢個係房屋處係有一個誒一套嘅準則嘅。呢個係視乎誒運用公堂同埋照顧啲有需要人士去嗰個安置問題。好啊，時間夠啦。嗱，而家得翻委員姚崇賢議員咧係，但係我哋差唔多時間。我哋響右帳再想呼籲大家咧，有問題快啲落嚟問嚇。如果唔係咧，如果到時冇人問咧，我就會付諸表決啦。