係。
二。
主席。
立法會主席。
教育局局長。
質詢第一項質詢張國坤。
若有詳情為何？若否，會否進行有關嘅溝通同埋協調？
政府重視教育，亦都不斷投入資源，為青年人提供全面而均衡嘅教育同埋培訓，令到香港能夠持續發展。
財政司司長喺本年四月二十六號表示，由於賣地同埋印花税嘅收入咧係比預期高，而非經營嘅開支預期咧係較預期咧係少。
二零一六至零二零一七年財政年度嘅綜合盈餘咧，會由修訂預算嘅九百二十八億元咧，係增加一百八十億，去到一千一百零八億元。
財政司司長決定將呢該筆嘅額外一百八十億元係預留作教育嘅用途，包括加強高等教育界嘅學術同埋科研發展。具體分配同埋細節咧，會交由咧教育局按既定嘅程序跟進。
另一方面，後任行政長官喺佢嘅競選政綱中承諾當選後會即時係增加每年五十億元嘅教育經常開支。就此，政府可否告知本會一教育局有否定定該筆一百八十億元預留款項嘅分配？
計劃若有幼兒、小學、中學、大專同埋特殊教育五大教育範疇，分別咧可以獲得分配嘅款項，以及該等款項嘅具體用途為何？若否，教育局將喺幾時咧係訂定呢一個嘅分配計劃？
教育局有否就一百八十億元預留款項嘅分配事宜咧，係諮詢我哋各個嘅教育團體以及其他持份者嘅意見？若有所得嘅意見如何？以及咧會唔會公開呢一啲嘅意見？若否，教育局會唔會會否咧係同埋打算係幾？
時進行呢一啲嘅諮詢，以及三現屆政府有否同後任行政長官以及其辦公室嘅人員係溝通以及協調，以確保上述每年五十億元教育開經常性開支同埋一百八十億元預留款項用得其所。
主席。
局長。
個個政策範疇之管。
呢個數額亦都係個個政策範圍。
喺二零一七一八學年推行嘅措施。
而教育經常開支佔教育總開支嘅比例，亦都從二零一二一三年度嘅不足八成。
同教育界團體同埋持份者保持緊密嘅聯繫同埋溝通，就如何改善教育工作，聽取意見。多謝主席。張國賓議員。
現屆政府上任以來，教育嘅經常開支增加三成，由二零一二至一三年度嘅六百零四億元，增加至二零一七一八年度嘅七百八十六億元。
源嘅盈餘咧，係預留作教育用途，包括加強高教界嘅學術和科研發展資源，以滿足教育範疇嘅不同需要。教育局正研究分配方案，供新一屆嘅政府上任後早日考慮同埋決定。
喺今屆政府任期裏邊提升至平均九成，顯示政府對教育嘅承擔。財政司司長就二零一七年撥款條例草案恢復二讀辯論時宣佈，將政府喺二零一六一七年度額外嘅一百八十億。
就後任行政長官喺佢嘅競選政綱提及嘅新增五十億元經常教育開支，後任行政長官喺得到現任行政長官嘅同意之下咧，正在與教育局按教育界早前提出嘅建議，制定具體嘅措施，包括哪些應該優先。
與此同時，後任行政長官已經與教育界持份者會面，聽取意見。新一屆政府上任後將會盡快公佈涉及新增經常開支嘅具體建議，及尋求立法會財務委員會嘅通過撥款申請。教育局係會繼續同。
本人咧早前同唔少嘅教育團體咧，亦都見面。我哋指出咧，而家有唔少中小學咧，可能因為下個啊年度咧學生減少咧，係頻臨咧縮班減人手嘅邊緣。佢哋都好希望咧，政府呢兩筆嘅新增教育資源咧，能夠盡快可以咧喺七月中咧係能夠係落。
落實通過，咪等學校咧，可以咧係盡快咧規劃下個年度嘅人手同埋課程嘅安排，唔使先炒人再請人。另一方面，政府會否承諾咧，可以喺本個誒年度嘅會期結束之前咧，向財委會係提交有關嘅撥款，讓我哋嘅議員咧係能夠盡快審議同埋通過。
主席就誒，至於新高誒後任行政長官所提到嗰誒五十億元額外嘅經常性開支咧，誒據我所知咧，後任行政長官咧係誒都有個期望咧，係希望可以喺今個立法年度裏邊，即係話今年喺誒。
誒七月底之前咧，或者七月中之前咧，就誒能夠得能夠提交個建議畀立法會考慮。咁誒到時希望誒，如果真係提到上嚟立法會嘅時候，亦都希望咧誒財務委員會嘅各位委員咧，能夠即係充分考慮之下咧，能夠早日咧通過有關嘅撥款嘅。多謝主。
多謝主席。
葉建源議員。
都係主席就誒。
去解決大學宿舍同埋中小學嘅校舍嘅改善問題啦。
誒詳細考慮，亦都希望咧喺當我哋有一個誒決定或者一個建議嘅時候咧，誒係能夠盡快咧提出嚟，同誒業界啦或者同議員咧做一啲嘅討論嘅。多謝主席。潘少平議員。
局嘅同事成日反映咧，有啲即係教職員咧係短期合約受聘，噉啊持續成十年嘅。咁喺呢方面，即係政府會唔會喺即係即係訓練嗰個用途裏面咧，係有一個即係預設一個增加嘅撥款咧？唔該。
主席，大家都知道咧，係教育咧係重要嘅，咁所以咧係我哋歡迎咧係有五十億嘅經常性嘅撥款，同埋一百八十億嘅一個誒一次過嘅一個撥款嘅。咁咧誒新任嘅誒即係後後任行政長官咧喺五五十億嘅撥款嗰度咧，基本上已經有眉目咧係會點樣使用嘅噉。
但係咧，誒財政司司長提出係撥出一百八十億嗰部分咧，就暫時咧都仍然係一片空白。除咗佢話咧係誒，即係研究咧係高教界嘅學術同科研發展資源之外咧，即係呢個咁誒粗粗略嘅一個講法之外咧，暫時都未有咩諗法。咁喺呢度咧，我就想提出。
究竟咧係誒，即係當財政司司長提出嘅時候，會唔會其實佢已經有一啲嘅概念點樣去使咧？譬如話而家咧係誒喺校舍、中小學嘅校舍同埋咧大學嘅宿舍呢方方面嘅問題咧，會唔會咧係喺呢個一百八十億當中咧係作為一個考慮嘅一個？
部分咧，因為最近咧，我同即係係八大校長咧，大家即係佢哋都反映咧，就而家好多大學嘅宿舍咧，都係已經咧係有曬土地、有曬規劃，但係就只欠撥款，咁咧就已經係積壓咗好多，包括城大在內。呢方面咧，誒局方會唔會咧係盡快去考慮點樣咧係？
主席啊，就誒，正如財政司司長喺佢二零一七年撥款條例草案恢復誒二讀辯論嘅時候咧，係已經提到咧，將嗰一百八十億嘅額外嘅盈餘咧，係預留作教育用途，包括咗係加強高教界嘅學術同埋科研發展資源，同埋。
同埋滿足教育範疇唔同嘅需要，咁誒，所以正話啊，葉議員提到有關於誒，譬如誒一啲中小學校社啦，或者維修嘅問題啦，又至於大學裏邊宿舍嘅問題咧，其實呢啲呢啲嘅不同範疇教育上邊嘅需要咧，我哋都瞭解。
嘅作為教育局，我哋都瞭解，我哋亦都同誒誒專上教育界，亦都同中小學界咧係有一個緊密嘅溝通。我哋係知道佢哋喺唔同方面嘅需要。咁所以喺誒我哋考慮呢一百八十億嘅盈餘，究竟應該作點樣嘅分配嘅時候咧，係必定咧係會將呢啲所有嘅因素都誒。
考慮在內，然後作出一個咧，我哋政府作為最適合嘅優先次序嘅一個分配。噉我哋而家仲係做緊相當誒有翻方面嘅工作咧，因為誒其實誒一百八十一億都一個唔少嘅數目，而即係誒教育界亦都有好多方方面面嘅訴求，咁所以呢啲我哋都會。
就政府重視教育，不斷投放資源為呢個青少年嗰個教育同培訓咧，當然支持噉。正話即係阿局副局長講過咧，就話即係嗰個額外一百八十億噉啊，加埋如果阿後任行政長官嗰五十億咧，其實就二百卅億噉就當然啦，就你哋話。
會教育局咧就研究同埋分配方案啦。噉啊，供新一屆嘅政府上任後啊嘅考慮同埋決定。其實我主要想問咧，就係因為誒職業訓練嗰方面咧，其實喺呢方面嗰個資源嗰個即係會撥幾多過去？因為事實上而家職業訓練嘅。
位置。
局長有冇補充？
誒冇答你咩問題啊！
我哋主席，主席，我好希望啦。
咁誒，從一啲報章嘅報導或者誒一啲即係教育。
考慮喺依一八八石裏邊撥一筆錢出嚟改善佢哋現有嘅個問題。
現屆政府或者將會喺下屆政府，我都相信咧，會係一個咧非常之受重視嘅一個項目嚟嘅。多謝主席。
誒局長可以答我哋喺依八一百八十億裏邊，你撥咗幾多錢畀特殊教育同埋少數族類嘅教育嗰方面咧？
一次個嘅撥款或者嗰個使用嘅時候咧，誒一定會考慮埋究竟有冇需要咧，再喺誒職業專才訓練上邊咧，係加更多嘅資源喺裏邊嘅。多謝主席。石禮謙議員。
咁如果我哋誒發即係考慮過之後，覺得有啲一次性嘅撥款係可以用到喺誒非華語學生或者喺有特殊教育需要嘅學生身上，誒我哋一定會喺嗰一百八十億考慮嘅分配裏邊去考慮嘅。
當然誒，職業教育誒或者職業培訓嗰方面咧，亦都係我哋誒教育工作嘅一個重點。其實喺誒財政司喺佢今年嘅財政預算案裏邊咧，其實一早咧佢已經喺財政儲備度咧係預留咗七億元咧，係加強。其中有一樣嘢咧係加強推廣。
職業專才教育嘅咁誒，所以喺個資源上邊誒，另除咗嗰一百八十億或者我哋而家講嗰五十億之外咧，喺嗰個誒再早一部分咧，已經講咗預留咗七億，其中有一部分係做誒專才教育、職業專才教育。噉我哋誒嚟緊考慮一百八十億嗰個誒。
主席就誒一百八十億咧，係一個一次過嘅撥款啦。咁所以我哋一定要考慮誒，即係究竟喺誒有特殊嘅需要同埋非華語學生個教育需求上邊咧，究竟係適合用一個一次過嘅撥款咧，定係經常性嘅開？
界人士即係同我哋都有講翻，其中有一個喺後任誒行政長官，其中一個考慮，佢五十億撥款裏邊咧，係有一個關於誒特殊需要、特殊教育需要學生嘅一個統籌嘅統籌員嘅一個職位。而家我哋喺學校裏邊係做。
一啲嘅試行計劃咧，就話將呢個計劃咧能夠做一日咧，係可以將佢恆常化。咁誒，呢個我哋當然要等誒後任行政長官喺佢上任之後咧，就誒向大家作出交代同埋宣佈啦。咁但係誒可以證明咧，其實有特殊教育需要同埋非華語學生咧，無論喺現
唔係誒，佢搭得唔得長城？我想即係佢而家係要喺現有嗰個機制裏邊咧，特殊教育同埋依一個少數族裔啲學生已經係受咗影響。如果你一次過有撥款，你都唔去撥嘅，將來個問題咧越嚟越大。所以我好希望咧，局長真正可以。
主席。
主席就誒。
幼稚園同埋小學都有託。
我相信你都有心求變嘅，你又會點睇呢個概念咧？局長。
誒主席就誒，我哋一定會將阿阿石議員嗰個意見咧，係當我哋考慮一百八十億個撥款嘅時候，將佢考慮在內。田北辰議員。
期處理呢啲問題，咁咧就用佢嘅回報去恆常化呢樣嘢。我想睇咧，局長、誒副局長，而此後任局長。
究竟我哋想提供嘅服務係乜嘢？提供呢個服務嘅時候，誒用邊一個模式係能夠最能夠達到個效果？如果需要係同其他部門合作嘅，當然，如果係教育嘅議題，係會由教育局作出一個牽頭嘅作用咧。
有啲政策咧喺教育系統入邊咧係好嘢，但係往往咧會涉及幾個決策局，就會產生兩個問題。第一，各自為政，成效不彰；第二咧係大家咧硬係要拗一輪，應該係邊個順風攞錢個波轉嚟轉去都射唔入龍門。例如，我想半日制、全日制。
預課啊，課餘託管揾NGO合作，但係託管好明顯咧，又係勞福局嘅事，又好似識別學前特殊教育需要學生，提供早期嘅言語治療咧，咁教育局啊、勞福局啊、食衞局都走唔甩，推廣閲讀咧又得意啦，民政局咧佢又佢搞自助。
座圖書機，教育局咧又自己搞佢個粵愛啊，閲讀推廣活動，搞到幾時咧先至全民標書、全民閲讀咧？跟住咧，最後咧由STEM啦，咁學校點教都係摸住石頭過河，同埋大家都知，創意創新都唔係真係教育局個飯，應。
該咧就揾創科局幫手，所以我想問嘅係呢一百八十億，既然係一次過撥款，其實最好咧就要嚟考慮打散佢，做啲唔同嘅基金，好似誒呢個誒語文基金噉樣樣啦，係咪？噉啊定位清晰啦，有教育價值，需要跨局合作，譬如。
如話呢個誒託管基金啦、支援學前特殊需要基金啦，又或者推廣閲讀基金、研究科技教育基金嘅意思，即係話咧，而家呢啲咧就個個部門都有份，但係就好難入落教育嘅經常性開支。如果我哋可以考慮將呢一百八十億撥開幾個基金，針對性長。
喺誒政府嘅工作裏邊咧，誒當然各自部門有自己負責嘅範疇啦，亦都誒正如阿田員所講，有陣時有好多問題咧係需要跨局或者跨部門去處理。咁誒過去我哋政府亦都有一定嘅機制去處理呢啲嘅問題，當然有陣時。
時處理嘅問題可能做得比較有效率啲，有陣時可能做起上嚟咧係誒有陣時，因為個個部門一啲唔同嘅考慮咧，做起上嚟可能掣肘又多啲。咁但係我相信誒現屆政府，無論現屆政府或者內屆政府咧，大家都一定會咧誒，即係亦都做緊嘅咧，就係話加強部門之間。
嘅聯絡咧，去處理同埋解決一啲誒社會上面對嘅嘅問題。翻翻去嗰一百八十億裏邊咧，其實我哋而家嘅考慮咧，主要都係從教育嘅需要出發。就正如誒財政司司長誒將呢筆撥款預留畀誒教局嘅時候咧，都講明咗係作教育嘅用途。
噉我哋當然係以即係教育嘅需要為主，就然後睇下用咩嘅形式去將嗰個服務提供係最好。誒，我哋唔排除可能都會用有啲可能會用基金嘅模式去運作。噉，但係當然又要睇翻究竟即係最後嘅決定就係話。
局長。
重要嘅事。
以誒考慮下，噉樣去幫下佢哋。
主席，我我哋誒，因為喺嗰個成個誒。
人員嘅服務嘅條件，以至於佢哋嘅精神健康咧，都係我哋關心嘅其中一樣。
或者一個噉嘅角色咧，去聯同其他部門咧一齊去解決呢啲嘅問題。多謝主席。葉劉淑儀議員。
誒亦亦亦都呢樣嘢咧，係係喺誒後任行政長官嗰個考慮裏邊咧，我亦都相信佢一定能夠即係平衡各方面嘅利益，佢作出一個最好嘅決定。
主席最近有一位女教學學助理咧，就喺沙田大圍站墮軌身亡嘅，懷疑咧就因為工作壓力太大咧，就自殺。
誒喺嗰五十億元裏邊咧，而家係誒後任行政長官咧，係同緊誒以我所知啦嚇，同緊業界誒好多團體去商討，就住咧應該將嗰筆錢點樣用咧，係誒。
咁但係誒，我哋可以透過我哋嘅途徑咧，去將葉劉淑儀議員呢個建議咧，誒反映去畀後任民政長官誒辦公室知道嘅，嚇，多謝主席。黃碧雲議員，我想問啊，局長會唔會推薦咧？嚇？誒，局長有冇補充？
想請問下阿局長，喺嗰五十億經常性開支，會唔會都考慮撥款咧改善教學助理嘅待遇咧？因為我瞭解咧，佢哋嘅中位薪酬咧只係得萬二蚊，遠遠低過啲文憑老師，連學校校工都不如啊！可唔可以？
誒，多謝主席。就誒，當然有誒不幸嘅事件發生咧。誒誒，即係大家都係誒好傷心，亦都好唔願意見到。咁誒喺嗰個個案裏邊誒，最後其實個誒，我相信個調查仲未完成啦。即係究竟佢係乜嘢原因？
誒有呢個念頭，誒但係無論如何，正如阿葉劉淑儀議員所講咧，我哋都係關注咧，其實唔單止係教學助理嘅，即係有至於誒有陣時有啲所謂合約老師，而至於喺個教育嗰個範疇裏邊所有唔同嘅職位嘅誒。
作一啲嘅分配同埋一啲嘅建議。咁誒喺呢度咧，我就誒手頭上冇一啲資料或者冇一啲訊息咧，係可以答到啊葉劉淑儀議員咧，究竟會唔會有一部分嘅資源咧係會撥作咧係作為誒即係處理譬如教學助理嘅人工嘅一個誒用途。
誒，以我所知，後任行政長官而家係就住誒唔同嘅建議咧，係作緊一個考慮同埋一個最後嘅嘅建議。咁所以咧，誒，我諗誒呢樣嘢，我哋會如實即係將啊，約束議員嘅意見如實反映啦。咁誒，我哋會交畀。
黃碧雲議主席，當然我哋好希望咧，就政府睇下嗰啲教學助理啦。如果佢符合教師嘅資格咧，就將佢轉為常規嘅教師啦。咁咧就誒，我想問咧就係誒，關於嗰一百八十億噉，因為咧原先講咧就係話誒財政司司長決定咧將嗰筆錢。
多謝梁月。
咁所以誒。
轉咗過去，因為佢用咗啲本金嚇，都係轉。第二項質詢許志峯議員。
今年七一係香港特別行政區咧成立二十週年。
但係咧，康文署咧，竟然拒絕咗民鎮今年提出咗嘅有關嘅申請。
幾多錢喺手每年可以撥出去畀大學嗰度係做科研嘅咧？啊，局長。
主席，誒以我所知咧，過去幾年咧，誒即係嗰個基金嘅回報咧，係誒比原先嘅估計係少嘅。
據報咧，國家主席到時你可能會訪港。另一方面咧，係自零二零零四年至到去年，每年七一，民間人權陣線都會獲得康文署免費借出維園嘅足球場作為遊行嘅集會同埋起步嘅地點。
因為該等嘅場地咧已經借畀香港各界慶典委員會作為咧舉辦科學科技展覽，康文署就表示慶委會咧係一個慈善團體，因此咧可以優先誒預訂使用該等嘅場地。就此咧，政府可唔可以告知本會第一？
錢咧就留作教育用途，包括加強高等教育界嘅學術同科研發展。咁誒喺大學嚟講，我申報啦，我喺理工大學嘅講師啦。咁對大學嚟講咧，如果要做研究，就即係有啲研究就唔使點使錢，有啲就要嘅。噉我想問咧，就係RGC，我哋主要係透過。
研資局係撥款畀大學去做研究，咁研資局咧，即係我聽翻嚟嘅消息，好似就話佢哋嗰嚿錢咧，因為投資嘅問題，就唔係生到好多錢出嚟撥出去畀大學做研究。噉我想問下誒副誒副局長，清唔清楚而家研資局佢哋有？
咁誒，所以每一年由嗰個基金所產生出嚟嗰個收入咧，誒係比以往咧係少咗嘅。咁但係亦都同一時間咧，我知道，研資局誒或者大學資助委員會咧係有動用到少少咧嗰個所謂嗰個誒本金啊。
去仍然維持咧喺大學裏邊一啲即係誒誒做緊或者將會做嘅研究，因為喺個研究上邊咧誒，其實係需要有一個幾平穩嘅嘅一個誒資金嘅來源，即係唔可以上上落落得太緊要，因為令到嗰個生態亦都有好大嘅轉變。
簡單嚟講，誒收入減少咗，但係相對上對每一年撥畀喺大學裏邊去做研究嘅總體嘅支出咧，其實相對嘅影響亦都未係咁大，係有啲影響，但係佢少咗，但係未必係完全將收入嘅減少全部就。
有冇接獲國家主席將會喺香港特區成立二十週年期間訪港嘅通知咧？如果有嘅話，有關嘅日期、訪問嘅安排同埋咧係所預算開支分別係為何咧？第二就係康文署係咪純粹基於慶委會係屬於？
於一個慈善嘅團體決定將上述嘅場地咧借畀慶委會，而冇考慮佢打算喺該場地舉行嘅科學科技展覽係咪屬於慈善嘅活動咧？康文署會唔會檢討有關啲申請免費使用康樂設施嘅審批機制，以確保咧？
係。
主席。
團體。
民政事務局局長。
當中以註冊。
第二，維多利亞公園係康文署下嘅康樂場地之一。
如果有評估嘅話咧，係長情為何咧？如果冇嘅話咧，請你答下原因為何。
為咗慶祝香港特區成立二十週年，除咗特區政府會舉辦一連串慶祝活動之外，
根據公司條例或者社團條例註冊嘅正式協會同埋法團、區議員辦事處等等。
係並非慈善性質嘅民間組織，有公平合理嘅機會，免費使用康樂嘅設施。
康文署一向咧係按既定嘅指引同埋程序處理核下嘅康樂場地嘅預訂申請同埋作出審批嘅。
由於圍苑嘅交通方便，因此康文署經常都收到不少嘅團體申請使用足球場同埋中央草坪舉行大型嘅活動。
免費設施嘅預定程序咧，係以預定場地機構嘅類別同埋預定嘅時間嚟到區分優先嘅次序，並且清楚咧係列出咗佢嘅詳情，同埋咧係附以一啲例子嘅。
不少嘅民間團體咧，亦都希望借用康樂及文化事務處嘅場地舉辦慶祝活動。就問題嘅三個部分咧，而家係答覆如下：第一，就第一部分嘅提問咧，特區政府咧，而家係未有資料可以公佈嘅。
第三有冇評估？康文署拒絕民鎮申請呢個做法，會唔會畀公眾一個好負面嘅印象？即係政府基於國家主席可能會喺特區成立二十週年期間訪港，所以咧就意圖減少遊行嘅人數，以營造歌舞昇平嘅氣氛。
舉辦活動嘅。
二零一七七一大遊行嘅活動。
康文署會不時因應需要咧，係檢視有關嘅安排嘅。
慈善團體同埋受資助非政府機構嘅優先排列次序較高。
預定程序咧，係在於康文署個網頁，供市民查閲嘅。
由於慶委會係一個喺税務局註冊嘅慈善團體，並已於用場。
按預定程序列明嘅優先次序考慮預定嘅申請，並且會盡量作出協調。
一般而言啦，如果有不同嘅機構申請喺同一個時間、同一個場地舉辦活動，康文署會。
舉辦活動前三個月，即係二零一七年三月一號到三十一號嘅期間，提出申請。
有關預定嘅程序咧，係包括所列嘅優先次序，行之有效，亦都確保場地嘅預定咧，同埋分配程序係公平、公開、公公開同埋公正嘅。
所以康文署按既定嘅指引審批該優先預定嘅情申請，因而咧係未能接受職工會申請同時使用維園六個足球場舉辦活動。
康文署喺今年嘅三月十五號收到香港各界慶典委員會申請，喺六月下旬做到七月初使用維園六個足球場作為舉辦慶祝特區成立二十週年嘅活動。
使用同一嘅設施嘅申請處理申請期間，康文署亦都同民鎮係保持聯係嘅。其後咧係收到民鎮申請喺本年嘅七月一號改用圍院其他嘅設施，以舉行二零一七七一大行嘅活動。
根據該預定嘅程序咧，可以喺活動舉行前三個月預定咧，係康文處康體設施嘅團體，包括喺税務局註冊嘅慈善團體，同埋喺社會福利處註冊嘅受資助非政府機構、體育總會嘅屬會、法定。
其後，康文署亦都喺今年嘅四月三號收到民間人權陣線嘅申請，以亞利州社區職工會嘅名義，喺今年嘅六月三十號同埋七月一號借用維園六個足球場、中央草坪同埋音樂亭舉行咧，係以。
其實。
梁宇軒嗱。
王碧雲業。
開始風險。
主席，誒。
誒呢啲嘅守則咧，同樣咧都係公開嘅，所有人都睇得到，知道點樣去申請嘅。
申請嘅程序同埋預定嘅一優先次序咧，係可以係知道咧嗰個程序嘅情況係點樣樣嘅。
距離今年七一咧係仲有大概兩個星期，政府到今時今日都唔肯確認，唔肯公佈國家主席習近平係咪會喺七一當日訪港。
經考慮當日活動嘅人流、交通情況同埋公眾疊聚等嘅因素，同埋徵詢其他相關政府部門嘅意見之後咧，康文處亦都接納咗民鎮喺七月一號借用圍院中央草坪同埋音樂亭嘅申請。
舉個例講，署方會檢視係咪可以同時接納不同嘅申請，又或者建議有關團體考慮另定使用場地嘅時間，或者使用其他場地嘅可能性等，以便不同嘅申請團體經協調之下可以預定咧康文署嘅康樂場地啊舉。
第三，如上文所述咧，康文處係基於已有團體喺六月下旬到到七月初申請喺維園六個足球場舉行大型嘅活動，而該團體享有較優先預定設施嘅次序，因此康文處未能接納其他團體同一時段。
點解政府驚啲乜嘢咧？國家主席訪港係咪一啲唔光彩嘅事咧？定係還是政府咧係護主心切，心怕國家主席咧嚟到香港會睇到咁多嘅反對聲音，市民對民主普選嘅強烈嘅訴求，咁所以咧就生咗一個咩國？
界慶典委員會出嚟就霸咗維園嘅係足球場，令到搞七一遊行嘅民鎮企都冇掟企喺嚟掃除咧，所有嘅反對聲音，所有嘅障礙，你先敢公佈確認國家主席訪港呢？啲係咪政府嘅作風，政府嘅做法咧，局長？
主席就剛才啊，許員講嘅咧係並非事實嚟㗎。其實咧，如果喺你睇翻我哋嘅答案本身咧，已經係清楚。誒康文署咧係處理呢啲免費租用場地咧，係有一套嘅既定嘅守則。誒過往咧係咁多次咧，都係大家都相安無事嘅。
喺保安方面咧。
同埋一個嘅一個一個重要嘅條件嚟嘅。
出適當嘅準備嘅，開始風雨。
你唔畀足球場咧，啲人係少咗出嚟，七一大遊行嘅。
嘅參加七一大行嘅市民，到時就成個銅鑼灣咧。
市民擠實曬喺嗰度，又行唔到，車又行唔到，人又行唔到。黃碧雲議員，請你唔好發表長篇議論，局章。
我講嘅保安咧，就包括警察要維持秩序，去處理塞實曬喺呢一個圍繞足球場之外。
第二樣嘢咧就係過往咧，我哋喺誒維園咧，其實都係有不少嘅即係活動嚇，即係舉行，譬如有啲人去搞誒雙健共融啊，有啲人搞埋物會啊、嘉年華啊，甚至係健康嘅遊遊遊樂日都有嘅，種種形式。
誒如果有團體佢係跟翻嗰個嘅即係程序去預訂嘅話咧，康文署咧必定咧係用一個公正公平嘅態度咧係去處理。咁誒過往呢個方法都係行之有效嘅。咁咧就希望咧我哋誒所有嘅團體誒都能夠睇翻我哋喺網上嘅一啲嘅。
我明白，剛才誒局長所講嘅就係話，你哋預先有一啲嘅預定程序嘅，噉啊，即係將慈善團體團體嗰度變咗優先啦。不過我自己咧就擔心嗰個情況咧，就係其實以前都曾經試過七一嘅時候咧，誒圍院嘅足球場拎咗出嚟。
做其他用途而唔係畀車大遊行做集合地點嘅噉，但係咧嗰啲高空嘅鏡頭一影落去咧，就見到其實即係你哋撥咗出去畀嘅嗰啲所謂慈善團體或者要嚟做慶回歸嘅嗰啲咧，係人丁疏落，但係包住足球場出邊嘅其他地方咧。
就塞到爆曬，水泄不通。噉我都想即係問下咧，就局長，你估計啊？而家你撥咗畀佢嘅呢個慶回歸嘅團體、慈善團體，佢哋會動員到幾多人嚟？係咪真係用到嗰六個球場？而如果有出現以前嘅情況，係我相信咧，唔會因為你。
咁因為二十週年回歸，我哋都預計國家主席習近平可能嚟香港，可能好多市民係想上街咧表達佢哋對於回歸啊一國兩制有冇扭曲變形啊，對於各種回歸之後嘅民生政治嘅狀態表達意見嘅。咁如果你而家噉樣做咧，有冇評估個？
即係都會攤緩咗嘅喎，即係可能係重大喎。噉我想問一問咧，呢一個噉樣嘅決定有冇同其他政府嘅部門，包括警方誒，瞭解過會唔會造成更大嘅人流嘅誒管制嘅嘅問題，同埋令到啲市。
誒主席誒，好高興咧，就啊聽到啊黃議員咧都好明白我哋嗰個即係訂場個優先次序嘅問題，亦都係聽到啊黃議員咧都關心即係一啲嘅誒七一當日嘅即係秩序嘅問題。誒，我可以喺呢度咁講咧，就係誒我哋而家呢個訂場嘅即係所有優。
先次序嘅程序咧，就唔係淨係侷限為遠嘅，即係全港又冇個時間，有冇個場地。如果有任何團體佢想申請咧，我哋都係用呢一套嘅準則去做，咁所以唔存在話某一個場地必定係某一個活動，必定係某一個團體咧係去應用嘅。咁呢個咧係一個精神嚟。
主席。
多謝梁月。
我覺得建議。
用個霸字。
相對兩邊嘅平衡。
誒希望咧，就係會員咧都可以放心。
圍院嘅設立啦，唔係為某一啲人。
而設立嘅，亦都唔係某一啲團體可以專用嘅。
鬥人多呢一啲噉嘅完全唔係理由，係一種霸道嘅作風。
人善，佢哋每年舉行七日遊行，係一個係市民可以發聲，係香港可以擁有言論自由、集會結社自由一個好重要嘅象徵。
係兩個政見完全唔同嘅團體擺埋一齊去遊行，你係咪想製造一啲噉嘅衝突嘅場面，令到社會更加撕裂咧？即係呢啲係咪政府想見到嘅場面咧？局長。
噉樣樣，咁所以呢個咧係即係我諗咁多年都係噉樣樣去進行㗎啦。噉我哋希望咧都係能夠維持呢一方面嘅即係程序啦。當然，阿許元就講呢套準則可唔可以係有修改咧噉樣？
誒，你話七月一號誒，其實誒一方面就係誒回歸誒祖國二十週年誒誒活動咧，我相信喺民間嚟講咧，必定係會各色其色嘅嚇，即係有一啲嘅朋友可能係會做一啲慶祝嘅活動，有啲朋友可能係做一啲嘅即係遊行去訴求，咁香。
香港嘅社會咧，其實大家就係即係即係能夠係好好多元同埋好包容，係去做呢啲活動。咁所以黃議員咧提嗰個嘅疊嘴問題咧，我哋當然係都好高度嘅即係關注同埋重視。誒，我相信咧，就警方同埋其他嘅執法機構咧，都會喺呢個嘅即係日子咧，都會咧係做出。
頭先局長咧就喺回覆裏邊就話：呢個各界慶典委員會之所以可以霸咗圍院優先使用咧，因為佢哋係一個慈善嘅團體。咁但係佢哋今日舉辦嘅係一個科學科技展覽，其實同慈善又拉得上咩關係咧？相反，民間人權陣。
你政府就係畀咗呢個慶典委員會先噉，所以我想問下局長，你會唔會第日考慮下修改呢個嘅係優訂場嘅優先次序嘅機制，去到衡量下真係邊件事情即係對香港係更加重要，同埋今次你將一個。
誒主席就首先咧，我唔係太同意啊。許議員講咧，就話即係有團體霸咗個場，唔係噉嘅情況。誒，事實上咧，就呢一套嘅誒準則咧係好公開透明嘅。誒，如果我哋話要訂場係三個月之前訂咧，咁事實上就係而家有一個團體咧。
係三個月之前係訂，有一個咧係三個月之之後先訂。咁呢個喺時間上就已經有少少落差啦。另外一方面咧，喺誒團體嘅性質咧，我哋喺誒呢一個嘅指引咧誒，許員咧，其實我唔知你有冇喺網上都即係可以即係睇翻，係清清楚楚咧睇到咧係每個嘅即係次序點。
但係呢啲嘅準則咧，係誒都經咗咁多年嘅即係實踐咧，其實大家都相安無事嘅。譬如包括咗，譬如話，許議員，你作為區議員，區議員辦事處本身咧都係優先事著嚟嘅。即係如果你覺得係需要有啲嘅改變嘅話咧，我哋又要經過好多嘅諮詢先能夠做咗呢個嘅。
多謝主席。
誒，主席就。
第三項質詢，何俊賢議員。
劉光華局長可以挺直條腰骨。
標準出嚟，能夠。
都會咧係密切咧係關心，同埋咧係會主持嘅。
係佔用呢個遺院嘅，今年係香港回歸二十週年。
我反而咧係想問問政府方面咧，對於遺院嘅使用有冇一套明確嘅？
有市民向本人反映，順水天平路一幅面積二萬平方尺嘅私人農地上面有一個非法經營嘅户外燒烤場。
喺維園辦一個慶典，到底有啲乜嘢嘅唔妥嘅地方，令到有一啲人咁不滿？
動嚇，即係林林種種都有，所以咧就喺三個月前預訂嘅時候咧，我哋都係將嗰個嘅次序咧係分分咗，咁而呢個嘅慈善團體咧係嗰個優先次序咧都係比較先嘅，咁所以呢個就係好清楚嘅。
令到咧係咁多即係嘅聲音出嚟指責呢一樣嘢，反而可能咧誒政府可能仲要諗一諗咧，你將兩批誒唔同意見嘅人擺埋一齊喺圍院咧，嗰個風險你有冇評估過？局長。
即係改變噉，但係我哋都歡迎咧，許議員繼續可以提供個意見嘅。至於許議員就係最後誒關心，亦都阿黃碧雲議員之前所關心嘅問題，就係話喺誒七一當日嚇，即係大家嚟講係有誒不少嘅活動，各色其色誒。我相信咧，警方咧係會做好個嘅準備嘅工作啊，噉啊～
好清楚噉話畀社會聽，政府係根據乜嘢嘅標準去定立使用遺院？喺某一個時段係咪某一啲團體係有優先？同埋咧係某一啲團體咧可以長期佔用？喺某一個時段長期。
剛才黃議員咧提嗰個咧係喺我哋網上咧，其實已經係講咗一個叫免費設施預定嘅程序，或者我都可以再詳細講講咧，就係即係我哋一路講話三個月三個月即係做預定咧，呢個咧就係誒喺一啲嘅即係體育界業。
主席。
食物及衞生局局長。
並加強執法嘅力度，以改善目前嘅狀況。如有長程為何？如否？原因為何？及三。
食物環境衞生署即係食環署，一向咧係關注户外燒烤場內涉及無牌經營食物業引致到環境衞生同埋滋擾嘅情況。
户外燒烤場嘅數目，過去三年每年各政府部門接獲多少宗針對户外燒烤場嘅投訴？並按投訴內容列出分行數字。
供顧客喺儲所內進食或者飲用嘅食物業，需申領食肆牌照。第二，如果只係配製供出售嘅食物喺食物業儲所以外嘅地方進食嘅食物業，即係需申領食物製造廠嘅牌照。以及第三。
外嘅一啲嘅團體咧，就係三個預定嘅。事實上咧，我哋對於譬如話學校係好優先處理，佢一年之前佢就可以訂㗎啦。又或者一啲同體育有關，其實呢啲都係體育嘅場地嚟嘅。咁呢個佢哋有個優先嘅次序。咁其他嚟講咧，就香港大大小小不少嘅團體，亦都係有不少嘅活。
咁至於喺誒誒，即係呢啲嘅團體所舉辦嘅活動，我哋都係希望咧，佢能夠即係各方面咧都能夠係即係遵守啊，即係大會嘅規則同埋一啲嘅指引。而至於秩序嘅方面咧，我哋已經答咗啦，即係我哋警方同埋我哋嘅場地嘅同事咧。
據悉，美孚附近嘅九華徑舊村一帶亦有兩個非法經營嘅户外燒烤場。該等燒烤場對附近居民造成嘅氣味、噪音同埋光污染嘅滋擾，亦帶嚟環境衞生同埋違例泊車等等問題。由於該等燒烤場無牌賣酒，亦導致有顧客醉酒鬧事嘅治安。
問題。此外，燒烤場欠缺消防設施，危害其顧客嘅安全。儘管當局曾對非法經營户外燒烤場嘅人士提出檢控，但該等經營者只把罰款當作為經營成本之一，反映罰款未能夠起到任何嘅阻嚇作用，及有關法例。
存在漏洞，以致有關問題多年以嚟仍未見解決。就此，政府可否告知本會：一現時哪些法例對户外燒烤場作出規管，包括經營者需申領什麼牌照？現時合法經營嘅户外燒烤場嘅數目，以及有冇統計現時非法經營嘅户？
二有關政府部門有否定期巡查合法經營嘅户外燒烤場，以確保燒烤場按發牌條件同埋相關法例營運？過去三年就違反發牌條件或涉及非法構築物嘅燒烤場，各政府部門採取咗乜嘢嘅跟進行動，以及有否？
對有關經營者提出檢控，如有被定罪嘅人士嘅判罰為何？有關跟進行動現時嘅進展為何？鑑於户外燒烤場長期帶嚟衞生環境、衞生、噪音、交通、治安等問題，政府有否計劃修訂法例以加強規管同埋提高罰則？
會否定立户外燒烤場嘅違例記分制？燒烤場如被投訴而投訴查明屬實，可被記分，而記滿分數嘅燒烤場需停止營業，以收左下作用。如會，詳情為何？如否，原因為何？當局有冇其他措施解決上述嘅問題？多謝主席。
或者危險品條例。
或者違規行為，包括違反消防條例。
違反應貨應貨税品誒或者酒類嘅規例。
第二部分食環署人員咧係會定期巡查所有嘅持牌食物業處所，如果發現有違規情況，巡查人員係會視乎情況。
持牌食物業處所因違反牌照條件，一共發出四個口頭警告。同期有關嘅持牌食物業處所未有因違例而被檢控或者係被定罪嘅個案。
根據食物業嘅規例，任何人無牌經營食物業即屬違法，一經定罪，最高可被罰款五萬元以及監禁六個月。如果持續違例者，則每天另加罰款九百元。根據記錄過去一年。
物品嘅行動。另外喺過去一年，食環署亦都曾經聯同警務處對上述嘅户外燒烤場採取兩次嘅聯合執法行動，以及做有關燒烤場嘅其他違規情況，例如無牌賣酒。
嘅投訴，以及九宗有關燒烤場食物不潔或者未有妥善儲存食物嘅投訴。至於其他部門，如果係發現任何户外燒烤場內有違法或者違規嘅情況，亦都會作出調查以及跟進嘅行動。
二零一四至到二零一六年期間，環保署共收到一百一十九宗有關户外燒烤場嘅污染投訴，而其他相關部門並未有就全港各區燒烤場嘅投訴個案，被存有有關嘅統計數字。
廠牌照及十個新鮮糧食店嘅牌照。二零一四至到二零一六年期間，食環署共接獲一百六十宗有關燒烤場涉及無牌經營食物業嘅投訴，共十九宗有關燒烤場引致環境衞生滋擾。
除咗對該等嘅無牌食物業嘅處所進行常規嘅巡查同埋執法之外，咧亦都不時採取突擊嘅檢控行動，並且會按情況增加檢控頻次，以及咧係以驅控嘅方式檢控違例者同埋檢取。
佢涉案物品，以加強阻嚇之後，就問題提問嘅各部分，我嘅回覆如下：第一，根據食物業規例，視乎經營者嘅經營方式，一般喺户外燒烤場內申領嘅食物業牌照，大致分為以下三類：第一，如果出售食物。
如果出售係涉及新鮮冷凍或者冷藏肉類嘅食物業，則係需申領新鮮糧食店嘅牌照。根據記錄，食環署喺過去嘅一年曾經就九個户外燒烤場，亦都包括咗何議員提誒問題裏面提到嘅一啲。
燒烤場涉及無牌經營食物業，採取執法行動，當中包括向燒烤場經營者喺燒烤場內未有領取相關食物業牌照而無牌經營食物業合共提出七十二宗檢控，包括五次拘控及檢取。
噪音或者違反地契條款等問題咧，轉介至相關嘅政府部門採取相應嘅跟進行動。根據記錄，現時食環處喺經營户外燒烤場裏面共簽發咗十二個相關食物業嘅牌照，包括兩個食物製造。
部門按其職權採取適當嘅執管，噉我想問問政府咧。
係咪要有累積幾多次嘅定罪先至會申請封閉令咧？局長。
政府，你喺中間度話你有足夠嘅權力，你亦都有可以向法庭申請封閉令。
署係會向持牌人發出警告信，持牌人如果喺接獲警告信之後仍然持續違反牌照條件。
咁然而七十二宗嘅檢控對九個燒烤場裏面一年，咁要去到咩情況之下，你先至會向法庭申請封閉令咧？局長。
繼續密切監察有關燒烤場涉及無牌經營食物業嘅事，並且會按情況所需加強執法，打擊有關嘅違法活動。
誒個牌照就會被取消，最終要有效遏止誒違規經營户外燒烤場業務而引致到嘅環境衞生滋擾，實在係有賴相關政府部門按照其職權採取適當嘅執管。多謝主席。何俊仁議員。
誒，儘量清晰嘅一啲誒嗰個誒內容，同埋咧呢一啲誒誒處所佢嘅往績咧，希望能到能夠誒幫助到法庭咧作出一個適當嘅一個處分。
發出警告或者提出檢控，如次牌人係持續違規，食環署係會引用誒違例記分制以及警告信制度咧，執行暫時吊銷或者取消佢嘅牌照。二零一四至到二零一六年期間，食環署就涉及經營户外燒烤場業務嘅。
喺上述燒烤場因無牌經營食物業被食環署檢控及已定罪嘅個案裏面，最低、最高及平均罰款分別為一千二百元、一萬元以及四千二百九十二元。在法庭處審理一些有關燒。
燒烤場屢次涉及無牌經營食物業嘅案件裏面咧，食環署係會向法庭提供有關違例者嘅過往有關定罪記錄以及相關投訴嘅數字，以協助法庭咧係作出適當嘅量刑。食環署亦都可以根據食公眾衞生及。
市政條例第一百二十八B條向法庭申請封閉令，封閉無牌嘅經營嘅食肆。至於其他部門，一般而言會視乎每宗個案嘅情況，按其職權同埋相關條例賦予嘅權力，就户外燒烤場涉及嘅相關違法。
違反建築物條例、違反地契、違反相關嘅污染管制條例等嘅情況咧，採取適當嘅行動。現時法例已經賦予食環署及相關部門足夠嘅權力處理燒烤場涉及無牌經營食物業嘅問題。食環署以及相關部門係會。
第三部分，食環署一直對持牌食物業處所，包括持牌嘅燒烤場，施行違例記分制同埋警告信嘅制度。根據違例記分制，持牌人如果因為觸犯公眾衞生以及市政條例及其附屬法例裡面有關食物安全以及環境衞生，
嘅違例事項而被定罪，會被食環署記下預定嘅違例分數。持牌人如果喺指定嘅時間內被記滿足夠分數咧，其牌照會被暫時吊銷或者係被取消。此外，根據警告信制度，持牌食物業署所如果違反牌照條件，食環
多謝主席。我係睇翻政府嘅回覆咧，政府過去一年咧係對咗九個户外燒烤場咧發出七十二宗嘅檢控，就住無牌經營食物。政府唔係冇做嘢嘅。過去一年裏面咧，即係平均一個就最少八個噉。但係咧，誒高局長最後一句説話就話啦，係實在有賴相關政府部。
吳卓廷演。
陳行斌姚。
特定嘅一個投訴。
主席啊，用語言有兩個部分嘅問題。第一咧，就係有冇人誒？
嗰個相應嘅法則咧，我哋係一定唔會猶豫去做嘅。至於就住，
議員佢嘅一個判斷咧，我誒恕我唔可以喺呢度誒評論。
誒犯法嘅行為嘅情節，我哋部門覺得係有需要採取乜嘢嘅誒？
主席，我需要重申一次咧，就係話，若果按照個別嘅違規或者誒。
我要求政府咧係盡快採取一個封閉令嘅措施，避免係發布一個錯誤嘅信息，認為可以畀幾千蚊當交租就可以繼續做呢個無牌嘅燒烤場。唔該，主席，局長。
咧，其實每一宗嘅違例或者違規嘅事件，其實都要睇佢嘅情節嘅。咁所以我誒就唔可以就住一個數字話有一共誒幾多投訴，當中有幾多宗係被定罪咧？就咁用呢啲數字咧，就去判斷究竟我哋係咪應該？
或者已經有一啲封閉嘅情況，其實係完全係視乎每一宗嘅違規事項，佢嘅情節嚴重到幾多程度，同埋咧係誒涉及誒事件嘅一個誒食肆或者一個噉嘅燒烤場地咧，佢究竟過往嘅往績係點？正如我頭先咧，主體。
答案裏面亦都有講到咧，若果係有感覺到我哋呢啲罰則係咪會太輕咧，其實我已經指出咗罰則本身喺法例裏面咧係有一個足夠嘅阻嚇力，但係咧我哋係需要，亦都會咧因應個別嘅投訴或者執法嘅情況咧，向提向法庭提供。
楊開恩議，係我認為咧，無牌燒烤場同埋呢啲無牌嘅經營食物業係應該要嚴厲打擊嘅。好似局長啱啱都回覆啦，各個部門都有個責任去咁做。咁但係睇到咧食物業規例入邊，佢話最高刑罰係可以罰款五萬蚊或者監禁六個月，我就想知道咧過往有冇人曾經係被。
監被判處監禁，我相信頭先何議員都問啊個禁制令嘅問題，個封閉令啊，其實過往咧有冇呢一啲封閉令曾經係發出過，同埋釋還處會根據啲乜嘢嘅誒誒誒嘅程序啊，去決定去申請封閉令。
誒受曾經係受過監禁，噉我喺呢度提供到嘅資料就係暫時顯示冇嘅。當然咧，為咗安全起見咧，我都會翻去再誒澄清，然後咧就誒提供呢個資料。暫時起碼我呢度誒掌握嘅資料就係冇，而嗰個。
罰款嘅誒款額咧，我頭先喺主題答問已經講咗啦。咁至於幾時先會封閉咧，亦都誒，正如我頭先解釋誒，我相信咧係每宗個案咧要睇佢嘅嚴重程度嘅。若果現現時過或者過去呢幾年嘅個案都未有一個嚴重到噉嘅。
程度咧，自然就唔會有一個被封閉嘅情況。但係，我相信咧，若果真係有誒個別嘅違規嘅情況，如果佢個情節真係嚴重咧，我哋係唔會猶疑咧，係採取一啲適當嘅能夠反映到佢嚴重程度嘅一啲罰則嘅。
阿主席，頭先阿局長答就話睇下個情節嚴唔嚴重去決定係咪會採取呢個封閉令。我想同阿局長講咧，上水個燒烤場咧情節一定嚴重，因為附近咧係有老人院同埋民居，收到嘅投訴咧係非常之多嘅。阿主席，政府。
產品好用。
學盡言語。
澳門執法嘅方式。
嚇有區控嘅，咁誒至於大家即係。
強烈反映到就住一啲個別嘅情況，誒。
誒，陳禮斌議員，局長冇答你咩嘢？我答我問題，我係話會唔會成立一個專責小組，而唔係話一啲聯合行動，係專責小組去處理呢對嘅問題。局長有冇補充？
對當區嘅居民造成長期嘅一啲困擾咧，肯定我係會同我哋嘅部門咧，係去再檢視呢啲情況有冇需要加強執法嘅行動嘅。
主席，首先咧就誒都要指翻出畀阿何議員嘅，因為頭先我喺如果冇記錯，我喺主體大會年都有提到有啲例子，除咗票控之外咧，係有區控嘅情況出現嘅。
即係多投訴嘅啊一啲燒烤場咧，專責小組包括係誒即係食環處啦、地政處啊等等嘅人，採取一啲比較合適同埋果斷嘅措施咧，會唔會有邊個部門可以牽頭啊？局長。
地方執法咧都係開票控啊！你影響到居民啫。咁噉樣，我覺得咧，誒政府呢一個答案係滿足唔到居民嘅。你會唔會翻去重新考慮？你哋覺得呢個嚴重性嘅標準做一個調整？多謝主席，局長。
法之外，亦都喺主體答案裏面咧，我都有描述過咧，係有一啲情況咧，我哋喺需要嘅情況之下，就係會聯合其他嘅執法部門咧一齊去處理個別嘅違規嘅情況嘅。
而家畀個數字，我哋咧其實就話嗰個場咧，十月至今咧，只係有十一宗嘅檢控罰款咧，就四千幾蚊到六千幾蚊，平均一個月咧係一宗左有，即係六千零蚊左有嘅罰款。其實呢個係乜嘢嘅阻嚇力咧？其實政府應該睇翻個問題係非常之。
主席，誒根據頭先嘅局長都講過，就係過去嘅檢控嚇一啲罰款咧，即係千零蚊、萬零蚊、幾千蚊咧，基本上咧係完全冇左下作用嘅。咁喺個政府部門裏面咧，我覺得喺誒處理呢類燒烤場嘅問題，譬如話誒九華徑村嘅燒烤場。
咁多年嚟住喺隔離，佢同居民嗰個距離咧，只係二十米嘅距離，日日喺度聞住啲誒，即係燒窿嘢嘅味啊，燒炭嘅味啊，的確係好難受啊！我想問下政府會唔會組成一個聯合嘅誒，即係專責小組，專門去處理啊呢類？
主席，我再重申一次，就住阿陳議員嘅問題咧，我哋部門咧係除咗誒各自按照部門嘅嗰個責任同埋法例，賦賦予個別部門嘅一啲權力去誒執。
主席，我嘅誒反應應該咧就係視乎情況啊，即係若果喺個別嘅違規嘅情況裏面，去到咩嘅嚴重程度，我哋嘅部門就會判斷咧，究竟呢個係需要用一個好即係專責嘅方式啊，一話聯合嘅方式啊，一話個別。
係誒，多謝主席。其實冰封三尺就非一日之寒。上水同埋誒九華徑嗰個燒烤場咧，其實唔係一年半載嘅事，係四五六年一路發生緊，而政府部門冇辦法執法，或者係好似高局長頭先所講，就係我哋因應情況去做，就係。
主席。
條例。
有關嘅統計數字。
第四項質詢，逆字名言。
貿易同埋物流業咧，係香港四大經濟支柱之一。
唔該，主席。局長有冇補充？主要我再講一次，佢哋係冇呢一種噉嘅分類嘅數字。
係就住特登係誒户外燒烤場嘅投訴個案咧，而有一個分類咁解啫。
主席誒，其實我喺頭先主體嘅答案裏面都已經提及到咧。若果誒，議員，
佢個經濟貢獻係佔本地生產總值超過兩成，而佢聘用嘅人數咧係接近七十五萬。
咁所以咧呢一度咧我就唔能夠話反映到話啊消防署冇執法，係佢係有嘅應該，不過咧誒個別嘅部門咧未必係。
嚴得非常之緊要。對於呢啲有明顯可能牽涉到一啲嘅消防安全咧，你哋就好似有冇？究竟有冇執法咧？有冇畀有關做部門去執法咧？唔該，主席。局長。
冇道理噉嘅問題，佢冇答個問題。我問得好清楚咧，就係話消防處或者地政總處有冇執法？但係你就話冇呢個資料。咁今日呢個口頭質詢一早畀咗你哋㗎啦，咁點解會冇呢啲數字咧？
累積咗咁多嘅個案，你都係個部門都係覺得唔嚴重嘅，我哋先至上嚟問質詢，睇下個內容咧。好似你有冇權啊？咁政府嘅答案咧就話我有權嘅啱嘅，甚至我哋封閉令。但係我哋有呢把上方寶劍咧，你一直都唔用，所以我幾個議員就問你究竟幾時先會用？噉我見到政府咧一路係地。
係主席嗱，咁個問題咧，我見到即係話你話做咗好多嘅票控啦，局長嗰方面噉。其實咧，佢呢一啲嘅燒，即係對於燒烤場咧，其實亦都會引憂一啲嘅誒消防等等嘅安全隱患嘅，因為佢就喺度明火喺度燒烤，係咪咁即係我見你哋冚hit啲agenda。
冚得好快㗎喎，嚇又釘地契又剩。咁除咗食環署之外，點解其他政府部門冇做嘢咧？譬如點解即係誒地政總署有冇去釘契咧？啊，消防署有冇消防署發出告票咧？嗱，我而家就見到個問題就係話，對於某一啲佢哋嘅做一啲嘅商業行為咧，你哋咧就
係現在特別係指出，誒消防處咧其實係有嘅。若果係户外燒烤場涉及嘅相關違法誒或者違規行為咧，係會涉及違反咗消防條例裏面，例如阻塞緊急嘅走火通道，或者係危險品。
誒，例如或者佢係無牌儲存過量危險品等等咧，其實消防處係會執法。不過咧，誒喺誒回應阿何議員嘅另外一個部分嘅問題嗰陣咧，當然咧係有問到一啲違法同埋執法嘅數字裏面咧，我有指出到係。
誒，食環處有幾多嘅執法嘅數目，環保處亦都有幾多宗有關嘅污染嘅投訴。不過咧，我有指出到其他相關部門裏面咧，係並未有就淨係户外燒烤場嘅投訴個案嘅執法被傳入。
規劃嘅意見。
運輸及房屋局局長。
就譯志明議員提問嘅各部分，我現在綜合答覆如下。
粗略估計，其中約七成係來往珠三角嘅貨物。
與區內其他城市互相補足協調，將大灣區發展成為具競爭力嘅世界級城市羣。
香港國際機場連續七年係全球最繁忙嘅貨運機場，去年嘅吞吐量係超過四百五十萬噸嘅。
空輸紐嘅地位，以及促進香港嘅貿易同埋物流業喺大灣區嘅經濟發展之中擔任龍頭嘅角色。
主席，粵港澳大灣區發展規劃係國家喺十三五規劃及一帶一路倡議下重要區域性發展規劃之一。
然而，香港嘅港口貨櫃吞吐量近年咧係呈一個下降嘅趨勢。此外，據報政制及內地事務局局長喺今年嘅四月份表示。
係有助推動香港、澳門同埋廣東省九個城市喺商貿、物流、專業服務、科技創新等多方面嘅合作同埋發展，以及運輸基建嘅聯通。
特區政府係會按照一國兩制、優勢互補、互利共贏嘅原則，參與粵港澳大灣區嘅發展規劃工作，充分發揮香港嘅優勢及作為國際大都會嘅特色同埋開放引領嘅作用。
香港係南中國嘅主要輸油港，進出香港嘅貨物以價值計算約八成與內地相關。香港港口去年嘅吞吐量接近二千萬標準箱，其中約三分之二與輸誒與珠三角相關。
為咗避免粵港澳大灣區、下稱大灣區嘅城市之間嘅惡性競爭，香港或者係要放棄部分非優勢產業，好似咧碼頭貨運噉樣，並應該朝高增值行業方向嚟發展。就此咧，政府可否告知本會？
一有否與大灣區內其他十個城市嘅當局商討制定貨運業嘅分工合作計劃？如果有，詳情係如何？二，鑑於政府曾經表示咧，會喺呢個月底向國家發展同埋改革委員會提交對大灣區。
該等意見會否包括發展本港貨運業嘅建議？如果有，詳情係如何？以及有否評估該等建議對貨運業、本港經濟及勞工市場嘅影響？而在提交該等建議前，會否諮詢相關？
業內人士同埋團體，以及第三，鑑於全球十個最繁忙嘅港口裏邊有三個係位於大灣區，而區內亦都有五個嘅民用機場，政府有何計劃進一步支持同埋鞏固香港作為區域物流及航？
集羣嘅優勢。
當中包括內地四十多個航點。
主為主，故此係不存在放棄香港港口嘅命題。
由此可見，香港與大灣區貨運業嘅關係係密切。
空運方面，現時每日有約莫一千一百航班係來往香港與世界各地，約莫係一百九十個航點。
香港會繼續強化轉運港嘅功能，同時係積極拓展高增值海運服務，發揮好超級連係人嘅作用。
協助區內企業走出去，並且係吸引外國企業善用香港嘅服務同埋區域總部嘅定位，進入內地市場。
進出貨櫃碼頭，並且分階段提供更多嘅港口後勤用地，以擴大貨櫃堆場空間及增加泊船泊位嘅設施，提升處理貨物嘅效率。
第二提供土地發展現代物流之用。自從二零一零年起，已批出合約誒合共咧係六點九公頃物流用地，並且喺屯門西預留兩幅共約十公頃嘅地嘅土地。
我哋致力鞏固香港國際機場作為國際及區域航空樞紐嘅領導角色，喺中央政策支持底下，落實三跑道系統計劃，並且加強與區內其他主要機場嘅合作協調。
珠三角區域越發展，香港係越有進一步發展嘅空間。但係我哋必須經常審視自身嘅自我特色同埋優勢，致力提升整體嘅競爭力，做到國家及區域所需，香港所長。
海運方面，我哋致力鞏固香港國際海運中心嘅地位，積極推動香港港口同埋高增值專業海運服務嘅發展，為大灣區內嘅海運企業提供高質素嘅海運服務。
目前香港港口與大灣區內其他港口各自有其分工定位。香港港口係南中國貨物嘅集散地，同埋區內重要嘅轉運樞紐。而大灣區內其他嘅主要港口，例如蛇口、鹽田、南沙等，係則以直接貨運運輸。
儘管現時香港與大灣其他大灣區城市喺貨運方面未有具體合作嘅計劃，但係隨住大灣區發展嘅推進，區內各港口係會喺優勢互補底下各自發揮發展所長，從而係提升整個區域嘅物流實力。
就大灣區發展規劃，特區政府係徵詢業界同埋相關諮詢委員會嘅意見，向國家相關部委提出建議。當中勾勒香港嘅國際大都會定位，及作為國際金融、航運、貿易三大中心，以及專業服務。
局長。
一千名叫。
可以指望憑住香港嘅高端增值商貿。
此外，港珠澳大橋連接粵港澳三地，啟用之後，來往珠海。
再放棄香港港口嘅命題，咁呢個我哋係歡迎嘅。我希望政府嘅高級官員以後咧都能夠謹慎佢哋嘅言論。
喺三跑道系統落成之前，機管局係會推行多項設施提升及擴建計劃，提升客貨運嘅處理能力。
業所面對嘅挑戰同埋機遇，以及業界需要政府乜嘢嘅政策支援，先至可以喺日後嘅大灣區嘅發展裏邊咧，扮演一定嘅角色。
第三，將來香港國際機場三跑道系統運作之後，預計每年可以處理約九百萬公噸嘅貨物，比現時增加接近一倍。
至於我所提問嘅內容咧，局長其實係冇咩實質嘅回覆嘅，只不過係復述咗一啲已經發生咗或者係正在進行中嘅工作。我係聽唔到一啲新嘅思維或者一啲實質嘅建議嘅。
同埋專業服務、世界一流嘅基建及人才培訓，以及作為國際大都會嘅全球聯繫，一定可以喺粵港澳大灣區發展當中係充分發揮佢嘅重要引領作用。
同時，機場管理局已經喺機場島南貨運區係預留約莫二十公頃嘅土地，以支持轉口電子商貿及高增值貨空運貨物嘅發展。
以及葵青貨櫃碼頭同埋香港國際機場嘅行車時間係會大大縮減。來自珠三角西部嘅貨物，將來可以善用香港嘅機場同埋貨櫃碼頭，為香港物流業帶嚟更多嘅商機。
政府一直推行措施，配合上述嘅鞏固策略，當中包括第一完成將葵青貨櫃碼頭進港航道嘅航行水深由十五米挖深到十七米，以便特大嘅貨櫃輪可以不受潮汐影響。
主席，我首先咧係多謝局長咧澄清咗有關譚志源局長之前所發表嘅言論。佢認為咧係避免呢個惡性競爭，香港應該係放棄全世界嘅標準嚟量度，都被公認為非常成功嘅港口業務。我喺度引用局長主題答案裏邊嘅用字啊，不存。
我嘅問題嘅第二部分係問政府會唔會喺提交建議畀中央政府前係諮詢相關業內人士同埋團體？我問係因為我並唔察覺政府有進行相關嘅諮詢工作，而且我相信冇人包括政府在內係能夠全面咁掌握各行各。
誒主席，其實咧喺發展我哋嘅空運同埋海運方面咧，我哋都有不同嘅機構嘅。例如海運，我哋有誒海運港口局，我哋有物流方面有物流發展局。咁呢啲團體咧一直都係商討緊點樣去鞏固香港作為國際航運中心同埋物流輸留嘅。
議長。
潘少平議員。
好主要嘅來源。
我哋嘅效率係好高嘅。
多謝主席。噉啊，其實物流業係四大經濟支柱之一啦，亦都有成幾十萬人就業。
誒，畀一個比喻，一個比較喺歐洲，漢堡港係歐洲第二大港，漢堡港嘅總吞吐量係香港嘅一半。
如果睇香港過去十年，我哋港口個平均吞吐量咧，每年都係環繞住二千萬公噸，所以我哋實際上咧個港口嘅表現仍然係優秀嘅。
誒港口方面冇錯。如果今天我哋香港港口同十幾年前，若果十四五年前度去比較咧，當時香港係全球誒吞吐量最高港口。今天我哋第五。
強調咧，就城市之間有時無可避免咧，一定有所競爭嘅。依個係全球啊區域嘅趨勢。不過，我哋希望咧競爭係基於實力，而唔係一種惡性競爭。
誒主席，如果誒講即係誒一般而言咧，喺我哋而家無論物流行業或者係運輸行業咧，其實我哋而家面對問題咧就唔夠人手啊，所以我哋誒花好多資源咧誒努力咧係去提升呢個人才嘅培訓，去吸引呢個新人入行。
作用有關措施咧，亦都係會有討論嘅。喺空運方面，我哋都有其他嘅誒諮詢機構啊，包括誒三跑及空運發展嘅諮詢委員會。誒基檢局亦都係扮演好重要角色。所以唔係話咧，我哋面對誒粵港澳大灣區嘅發展，我哋先至誒瞓醒覺話。
我哋要做啲嘢，其實一直以嚟咧，啊政府同埋業界咧都係共同努力咧，去啊提升、去鞏固我哋喺空運、海運方面嘅地位。有咗大灣區呢個發展計劃，當然係帶嚟香港更多嘅商機，亦都畀我哋咧同內地嘅相關城市咧係多啲嘅協調、多啲合作。啊，當然我要。
咁但係而家即係睇落嚟咧，貨櫃碼頭嘅吞吐量咧由第一位跌到第六位，咁亦都拖累咗貨櫃碼頭工人嘅收入同埋中港司機嗰個開工量。咁當然正話，亦之明提咧就係大灣區嗰個發展咧，就擔心或者係希望避免嗰個惡性競爭咧，而引致即係業界嘅就業嘅情。
放噉啊，局長就話講咧，就話你哋而家咧就係冇同大灣區嘅城市嘅貨運量咧係有具體嘅合作計劃。噉就你認為咧，隨住大灣區嘅發展推進咧，區內嘅各個誒港口就會有優勢互補。咁當然我哋希望係真係。
可以達到呢個效果啦，唔係惡性競爭。咁其實我主要想問一個問題咧，就話其實政府有冇評估過咧？即係隨住大灣區嗰個發展咧，而家對葵涌貨櫃碼頭嘅業務嘅萎縮，或者中港運輸從業員嗰個影響，即係嗰個有冇作一個噉嘅評估咧？唔該。
但係呢個唔等於香港個吞吐量方面咧有好大幅嘅下降，而係其他啲港口啊，包括上海啊，包括新加坡，佢或者或者深圳嚇，佢哋嘅吞吐量係加誒加速，因為咧誒內地係今天呢個貿易啊，呢個誒貨量嘅。
依個所以。
嗱，呢一點咧，即係方向性啊，當然係啱嘅。咁問題就如何進行？
噉我哋而家係誒，耐唔時又會出去向世界各地啊去推廣啊，我哋香港嘅競爭優勢。
低啲啦。咁而家其實咧，業界人士話，大部分transshipment搬船嘅增值更低嘅。
但係個問題就係，如果我哋係咁掂嘅，噉我哋喺香港嘅呢啲航運相關嘅業務就唔會一路流失緊去我哋周邊嘅競爭嘅國家。
噉我好高興，今次政府咧提出就話呢個誒會引入一啲税務優惠，畀呢個嘅飛機租任嘅一啲嘅業務嚟吸引佢哋嚟香港落户。
主席喺誒局長答嘅主題答案裏邊咧，佢有提到就話香港會繼續強化轉運港嘅功能，同時係積極拓展高增值海運服務。
方面嘅法律仲裁服務等等，咁其實喺依方面咧，香港做得好好嘅。我哋有超過八百間公司咧，係從從事呢啲噉樣嘅誒服務。咁呢啲都係一啲誒比較高端增值嘅嘅服務嚟嘅。易之明業。
同早期比較咧，香港港口咧係而家係主要咧係做啲誒，剛才講轉口reexport啊，同埋好多誒transshipment啊嘅嘅誒貨物，咁差唔多佔我哋係六成以上嘅。
但係咧就誒，所以我哋睇到咧貨運個係有啲質嘅變化。咁如果要維持我哋整體港口我哋整體個海運嘅實力咧，我哋都唔係單係靠去搬貨，亦都要做多啲咧係同海運有關嘅。
噉啊！你有咩建議？我哋做多啲高增值嘅嘢，同埋解決嗰個人手嘅問題啊！唔係好覺政府宣傳，淨係鼓勵啲人去讀自資大學，有冇鼓勵啲人去去讀呢啲嚇啊物流啊、運輸啊嘅專業嘅訓練？
人哋對香港覺得我哋做得好好啊，所以我覺得我哋唔應該太過係以內地一啲其他港口近年嗰個弱升咧，而感到香港我哋冇我哋可以發揮地方。事實上，我哋不斷係發揮緊作用嘅。但係問題就係話咧，我哋要誒經常去檢討翻我哋自己啦，同埋要保持我哋嘅實力。
誒主席，我同意啊！啊局長話：我哋唔應該淨係睇佢量嚇，應該睇佢增值。咁但係我諗啊，局長都知道過往咧，香港港口處理好多係我哋自己嘅出口嘅domestic export啫。咁個增值梗係高啦。後來就re export啫，轉口啊，增值又低。
誒主席，事實上咧，我哋係誒有去誒引進新措施咧，係鼓勵誒多啲年輕人咧加入呢個海運啊、空運行業嘅喺二零一四年咧，得到立法會嘅支持咧，誒政府係撥款咧係誒誒呢個一億元咧，係成立一個海運空運嘅誒。
誒人才嘅培訓基金嘅啊，亦都嗰個反應非常好，亦都安排咧每年暑假咧係有啲在學嘅學生咧去有關嘅機構裏邊去誒作實習，咁亦都有相當大嘅比例咧係留喺呢個行業嘅。誒，剛才啊葉議員講得啱嘅，誒，我哋誒。
這位準議。
誒，主席。
以香港作為一個區域總部。
嗰十年嘅成績就算數咧，局長。
其他嘅相關服務社羣咧嚟香港，令到我哋真係的而且確可以成為一個亞洲區嘅航運中心咧。局長。
之後好快又會離開嘅，咁但係如果真係經過全面嘅評估，考慮到某啲業嘅嘅行業將來嘅策略性發展咧，如果係有必要嘅時候咧，有有好處嘅時候咧，當然我哋可以具體考慮。
競爭佢有佢正面嘅好處，當然我哋唔想見到係惡性競爭，大家重複嘅作用。咁所以大灣區嗰個發展規劃咧，如果有一個共同合作協調噉樣嘅視野嘅話咧，我相信咧係會更加係有利於係誒互利共贏嘅。
專業服務呢個咧係近期咧我哋比較強調嘅，誒海運港口局咧亦都係擺好多嘅心機咧去推廣我哋誒都幾全面嘅一啲誒同海運有關嘅專業服務，包括船舶嘅管理啊、我哋嘅海事嘅保險啊、融資啊、誒我哋喺海運。
噉我想問啦，運防局有冇考慮過採納船東會嘅建議，係有一啲採用税務優惠嘅方式嚟吸引一啲嘅船東誒嗰個船泊嘅管理者同埋一啲嘅商品貿易商嚟落户香港，因此而吸引更多嘅。
誒主席，其實咧就好似我喺主題答案都有誒涉及，有有觸及嘅，就係我哋好重視香港啊，佢作為一個國際大都會，我哋全球聯繫咧，我哋係好刻意地咧去吸引海外嘅企業嚟香港，無論喺海運或者其他嘅誒業務嘅範疇。
誒當然咧，就我哋誒香港過去咧幾十年咧喺個税務政策方面咧，我哋同其他一啲地區一啲國家比較咧，我哋係少用一個税務嘅一啲特別嘅安排嘅啊，因為香港基本上咧已經係一個低税嘅誒地方。
但係，剛才誒葉以榮提到，我哋最近去推廣誒飛機租任嘅業務啦。噉我哋透過一啲税制方面嘅誒專門嘅安排，咁呢個都係一啲嘅突破嚟嘅。誒，我呢度我唔會講話咧，我哋好會好似其他嘅一啲國家噉樣樣咧，我哋係刻意地。
誒就靠税務去吸引誒其他嘅誒企業嚟，因為有啲時候咧，如果單係你誒你嘅吸引力咧，就係靠嗰啲税務嘅優惠嘅話咧，而其他嘅配套啊，你整體嘅嗰個經濟嘅實力係追唔上嘅話咧，其實我哋睇到其他一啲經國家嘅經驗咧，就係呢啲公司去到。
係啊，主席局長又話：税務又唔用啦。噉啊，過往十年咧都係保持住個平均個數二千萬噸度，又覺得好似好成功噉。咁實質上睇翻局長答案裏邊咧，嗰一二三四點咧，加深水道啊，或者地啊，或者三跑呢，冚唪唥都係比較不著邊際嘅。
誒措施，甚至可以話，當局係完全冇做啲乜嘢咧，係真係幫助香港推動呢個物流業噉嘅情況之下，究竟局長問題都冇答到。究竟其實我哋有冇同其他大灣區嘅城市真有啲討論咧？同國家攞政策係真係能夠喺宏觀地幫到香港向前行咧，而唔係再係喺以往。
主席。
第五行出信，李慧瓊演。
擔心罰款會因。
消防安全建築物條例下嘅。
向所有不遵從指示或命令嘅業主施以罰款嘅做法。
被定罪人士一般罰款為何？二，鑑於三毛大廈冇成立法團。
誒有關嘅從業者、碼頭嘅經營者，佢哋其實都係好大嘅努力，先能夠維持到呢個地位。
執行當局近年按該條例向綜合用途建築物及住用建築物嘅業主發出消防安全指示。
多少棟綜合用途建築物發出指示或命令，以及以及有關不遵從指示或命令嘅檢控同埋定罪個案，分別有多少宗？
會因繼續而不遵從指示或命令而遞增，佢哋因此唯有低價出售單位。就此，政府可否告知本會一過去三年每年執行當局有？
又或者符合消防安全令要求，佢哋加裝水缸同埋喉轆系統等消防裝裝置，以切合現時要求嘅消防安全水平。有不少沒有成立業主立案法團。
當有部分業主不願意遵從指示或命令時，其他願意遵從嘅業主會被拖累而被罰款。政府有否評估這個情況對願意合作嘅業主是否公平，以及會否改變現時一刀切？
並給予有採取實質行動嘅業主有更長嘅寬限期約會，詳情為何？若否，原因為何？及三會否參照樓宇更新大行動推出樓宇消防安全更新大行動，為三無大廈嘅合資格業主提供？
喺誒區域嘅發展當中咧，無論係係我哋而家講緊粵港大灣區，或者其他世界各地嘅區域發展咧，競爭係一個主要嘅驅動力。冇競爭咧，你就會因循，你就會太過自足啊，所以咧可能係少咗啲動力去發展嘅。所以我哋唔好低估。
內地嘅發展模式同香港係有唔同嘅。香港數來我哋嘅市場，我哋嘅企業唔係靠政府我畀個政策你佢咁去發展。當然政府嘅政策配合係重要，但係我哋嘅經濟發展，我哋嘅包括物流啊，其他各方面嘅業務發展咧，其實都係企業去去去去有佢嘅動力去做嘅。
咁而家我哋係成立咗呢個誒海運港口局，我哋係強調咧就係官、產、學、研都希望能夠多啲嘅合作，咁希望係做出個效果出嚟啦。另外物流發展局咧，亦都係希望咧能夠加強呢個政府同埋業界嘅一個共同努力。
誒喺一個高度競爭，同埋喺過去呢十年全球經濟貿易個轉變，包括內地嘅急速發展，內地嘅港口嘅急速發展，香港能夠維持到我哋每年平均二千萬公噚誒呢個標準箱咧。我希望謝議員唔好低估嚇，即係業界。
或居民組織亦冇聘請管理公司嘅大廈嘅業主向本人反映，佢哋多次組織發團不果，以致不能以發團名義申請有關樓宇維修貸款及津貼，而願意承辦有關工程嘅承辦。
主席。
公安局局長。
消防安全。
有足夠嘅時間進行工程。事實上，
建築物條例，香港法律第五百七十二章規定。
認投有關工程合約約會詳情為何？若否，原因為何？
執法，否則條例亦都冇辦法生效。
工程費用津貼，以及技術同埋物業管理嘅專業支援。
綜合以及住用樓宇，必須將佢嘅消防裝置以及消防安全結構提升到現代嘅標準。
是否立法賦予執行當局為未遵從命令業主嘅建築物進行消防安安全工程？
一九八七年三月一日或之前建成，或於該日前首次呈交建築工程圖則作批准嘅綜合以及商用。
舊樓嘅消防安全亦都冇辦法提高。喺提出檢控之前，當局會考慮每一宗個案嘅證據以及情況，包括個別業主或者係佔用人就只是所採取嘅跟進行動。喺過去三年嘅檢控。
商數目有限，以致工程投標價偏高。佢哋因此難以負擔遵從指示或者命令涉及嘅工程費用。據報有多棟三無大廈嘅業主近月已收到執行當局發出嘅罰款通知書，而部分年老業主。
並於完工後向業主收回費用，會否成立基金向有經濟困難嘅業主提供資助？會否研究設立建築物維修事宜管理局，以確保大廈維修工程嘅招標過程公平，並吸引更多承辦商。
消防處及屋宇處會向業主或者係佔用人發出消防安全指示，指明需進行嘅消防安全改善工程。喺過去三年，消防處以及屋宇處總共發總共向二千一百棟舊式綜合用途樓宇嘅業主以及佔用。
發出咗消防安全指示，詳細嘅數字列在喺附表一。部門一般會要求業主以及佔用人喺一年之內遵辦，但部門喺唔影響消防安全嘅前提同埋合理嘅情況底下，會適當噉樣延長期限，等到業主以及佔用。
大部分已經獲發指示嘅樓宇，都已獲批一年或者係以上嘅延期。不過，假如業主或者係佔用人始終冇喺合理嘅時限內遵辦指示，又或者未能提出合理嘅理據，部門實在係有責任。
不再重複。
條例實施以嚟，政府一直係為業主提供各類嘅支援。喺技術支援方面，消防處會根據。
樓宇嘅實際情況，適當噉樣調整指示中嘅規定，亦都會考慮業主提出嘅替代方案。
議辯論發展局局長同埋民政事務局長已經係講明咗政府嘅立場同埋措施，我喺呢度不再祝福。
同埋定罪嘅數字咧，係列在喺附表二。根據記錄，被定罪者一般咧係會被判罰款，大約由數百蚊到到一千多蚊不等。
消防車可以喺六分鐘內到達嘅話，水缸嘅容量就可以由原本嘅兩千公升大幅降低至五百公升，減少天台喺結構上嘅負荷問題。
完成工程，以及後咧係再追討費用。條例所要求嘅消防安全改善工程，往往需要新建設施，或者係將設施，或者係裝設新嘅裝置，涉及不同可行嘅方案以及工程安排。
業主成立法團，自零至二零一一年推出至今，已經成功協助咗成立或者重整超過三百五十個法團，並且協助超過二百個法團申請留餘、維修資助或者係貸款。
可以為舊業主提供公共地方維修津貼，而一般維修津貼而言，上限為每一個發存一百二十萬元，或者係每一個單位三千元。而經濟有困難而有符合資格嘅業主，更加可以獲得補助金，最高達一萬元。
近年，消防處更加主動研究不同嘅折衷措施，以減少工程嘅技術困難同埋成本。舉例嚟到講，消防處已經喺去年起大幅放寬四至六層高舊樓嘅消防喉碌水缸要求。如果樓宇處於市區，
三無大廈同埋一啲冇成立業主發團嘅舊樓，喺協調消防安全改善工程上，的確係有一定嘅困難。民政事務總署一直透過大廈管理專業顧問服務計劃，委聘專業嘅物業管理公司協助。
至於財政支援方面，政府、香港房屋協會以及市區重建局都有資助同埋貸款嘅計劃。資助範圍係包括與條例有關嘅工程，例如由房協以及市建局管理嘅樓宇維修綜合支援計劃。
此外，由房協管理嘅長者維修自住物業津貼計劃，為長者自住業主提供最多四萬元嘅津貼，業主亦都可以向屋宇署申請留誒樓宇安全貸款計劃嘅貸款，貸款額可達一百萬元，經驗險。
顯示唔少業主透過呢一啲資助完成咗大廈管理維修同埋提升消防安全水平嘅工程。我哋都會繼續探討為有經濟需要嘅業主提供更多嘅財政資助嘅可行性。有建議指政府可以先替舊樓業主完。
各涉及不同嘅工程規範以及費用差別，可以係好大。呢啲工程必須由業主因應個別樓宇嘅情況協商並且選擇最適合嘅工程方案，而不適宜由執行當局代為決定同埋執行。否則，只會引起不必要嘅爭拗，甚至。
訴訟。另外，李議員關注到維修工程嘅招標過程是否公平，喺呢一方面，當局會繼續透過執法、宣傳及向業主提供技術支援等方面着手，防範以及打擊一啲違法嘅行為。上星期立法會議就圍標嘅問題進行咗動。
嗯。
主席，點解啲消防令遲遲都冇辦法完成？除咗法團成立唔到之外咧，其中一個好主要嘅原因咧，實在係太貴。如果你問下，
好多長者咧係願意麪對呢個問題，因為咧佢哋最擔心嘅事情咧就係啊有啲解決嘅苗頭。我想問下局長，你會唔會考慮噉樣做，局長？
個案帶嚟嚴重嘅傷亡，相關部門會不時檢討現行嘅措施，協助業主更好噉樣提高舊式樓宇嘅安消防安全，減低火災嘅威脅，使到我哋嘅城市更加安全宜居。多謝主席。李慧瓊議員。
就條例下嘅消防裝置改善工程嚟到講，施工者必須為註冊嘅消防裝置承辦商。有關承辦商嘅資料已經全部上載喺消防處嘅網站。為咗增加註冊消防裝置承辦商對條例所有要求嘅工程認識，消防處不時係舉辦咗講。
解釋消防處對於接納工程嘅準則，業界亦都係踴躍參與。消防處將會繼續喺呢一方面推廣嘅工作。總括而言，當局並非唔瞭解個別業主喺遵辦條例要求時所遇到嘅挑戰同埋困難，亦都一直有研究方案提。
公各式可行嘅協助，但公眾必須瞭解，香港人煙稠密，未達現代消防安全標準嘅舊式樓宇，實在係消防安全嘅隱患。一旦火警喺呢啲樓宇發生，後果可以係相當嚴重。過去亦都曾有一啲火警。
啲業主幾十年嘅舊樓要搞好個消防令，閒閒地要佢哋畀十萬八萬。講真，局長佢哋聽到都真係驚，所以咧點解咁耐都搞唔掂咁？所以我問題嘅第三部分咧係請局長咧會唔會破格咁考慮參考樓宇更新？
大行動嘅做法推出咧，係樓宇消防安全更新大行動。簡單嚟講，直接免審查咁資助長者去做消防令。我相信，如果局長係肯噉樣做嘅話咧，肯定咧就會加快遵從消防令嘅速度，亦都讓到好。
誒，李議員，你頭先提到嗰個樓宇更新大行動咧，佢嘅推出係有一個特別嘅背景嘅。當時我記得咧就係喺呢一個Sars之後啊，誒為咗各方面嘅考慮咧，係一次性嘅推出。噉樣至於話如何協助呢啲舊式嘅商住樓宇嘅業？
主嚟到去提升佢自己嗰個處所，佢所住嗰棟樓宇嘅消防安全水平啦。咁當然就啊，我哋好似我哋整體答辯所講啦，我哋一向啊都係關注呢件事，亦都咧係不斷去研究、去考慮有冇一啲可行。
嘅方案嘅呢個工作咧就唔係今天開始，我哋過往咧都去做講簡單嚟到講咧有三樣嘢，除咗你議員所講嘅錢之外咧，其實有兩樣嘢同錢都有關嘅啊。第一咧就係嗰個技術嘅支援噉，因此咧消防署係好努力噉樣去做多啲講座，吸引多啲啊承辦商咧，希望佢。
我哋能夠參加多人做咧，自然就會減低嗰個誒投標嘅價錢。第二樣嘢咧，亦都係最根本嘅，就係我哋嘅要求方面，我哋做咗好多折衝。譬如三層以下嗰啲咧，我哋而家已經可以做到喺用咗個泵將啲啊要救火嘅水咧，直接喺嗰個街。
嘅水喉裏邊咧拎上去，咁呢一個做法咧係可以慳翻五成嘅成本嘅。至於四至六樓嘅咧，我哋已經係推出咗啊，等佢哋嗰個消防嘅水箱由二千公升跌到去五百公升。咁咧呢一個咧，亦都係使到咧好多嘅啊四至六樓嘅樓宇咧。
佢哋各方面嘅負荷係少咗。我舉個例，而家全港我哋估計有四千棟四至六層嘅樓。咁咧，我哋舊年上面推出咗，至而家咧已經有三百九十一個原則上批准嘅申請啦，即係佔咗十分之一啦。幾個月啊，咁咧亦都有三幾棟咧已經開咗工添。噉我哋好希望呢啲係搞掂佢。
噉啊，六層至十二層嗰啲咧，我哋正在研究緊另外一個方案，睇下現行嘅水箱可唔可以用一啲，又係用啲泵嘅方法咧，係我哋可以用翻現行嘅水水管嚟到去代替咗起多個水箱呢樣嘢咧。我哋希望喺今年嘅年底咧就完成咗。各方面咧，我哋都會。
多謝主席。
盡量去做嘅，多謝主席。胡志偉議。
手所修訂，而修訂就係話係接納呢個滅火筒作為替代方案。多謝主席。
誒就住呢一個五七二章裏邊對係舊式唐樓嗰個規定咧。
我好抱歉，咁同胡議員講咧，呢一個方案咧，喺原則上唔係。
誒，佢已經答咗你，佢係唔係？因為我想講一點就係話咧，唔係講一點，佢係答咗你嘅。請你坐低，我唱先。
嚟到去保障住宅裏邊嘅居民生命財產嘅安全，多謝主席。好。
誒，如果我哋一刀切講，用滅火筒可以代替咗用消防喉轆同埋水缸咧？
同埋呢一個水缸嘅，啱啱我嚟之前咧就睇咗一個新聞，一個突發嘅新聞喺英國倫敦嘅西部咧有一層一九七四年興建樓高廿幾層嘅樓宇咧，係發生火警，差唔多係燒通頂。
咧係可以誒提供呢個水源四至六層咧，我哋將二千公升變成五百公升，將佢嘅體積係大量降低。當然，佢仲有其他嘅條件，譬如話消防車可以喺發生火警六分鐘之外到達現場啊。
誒喺回答嘅第四段咧，啊局長就提到就係消防處係會考慮業主提出嘅替代方案嘅，但係呢個替代方案咧就往往係冇包括到係可以讓佢以滅火筒喺呢個樓梯嘅裝置咧係作為一個替代方案，其實就。
同即係嗰個滅火嘅效能咧，就冇直接嘅關係嘅。因為我相信局長都會同意，就係滅火筒同呢個滅即係呢一個嘅係誒誒滅火喉咧，其實有相約嘅一個嘅係即係功能喺裏邊。噉我所以問下局長，其實你會唔會考慮咧？係根據七二章裏邊嘅規範咧，係有咗。
絕大部分咧都係行唔通嘅，因為大家試想下嗰個滅火筒有幾大，佢能夠滅火嘅範圍有幾多？咁喺一個非常小嘅細火裏邊咧，你一個滅火筒當然係係會發揮某一個嘅作用。但係如果個火當一大啲嘅時候咧，我哋係需要有呢一個消防喉碌。
噉我哋睇得到咧，其實喺消防安全裏邊咧係非常非常之重要嘅。而家我哋要求嘅喉碌水箱咧係一啲好基本嘅要求，所以我哋而家着重做嘅咧就係頭先我所介紹嘅三層以下喺用個泵喺地下嗰度。
六層以上嘅咧，我哋睇下佢現有嗰個水缸可唔可以咧係兼用嚟做呢一個滅火用途。我哋覺得噉樣咧先至係一個安全有效嘅方法。等到一旦個火警係發生嘅時候咧，我哋係有充足嘅設備、充足嘅工具嚟。
多謝主席。主席呢一個計劃咧，係一九八七年三月一號或之前嘅樓宇咧，就要接受呢個噉嘅計劃嘅。其實咧，我哋地區收到好多業主咧對呢個計劃都好頭痕嘅，好煩。誒，我自己咧對呢個計劃又愛又恨，因為其實講緊安全問題咧係比任何嘢更重要嘅。我就好想即係請問下局。
主席。
畀我哋嘅消防處處長有一個酌情權。
唔使我哋用私人修訂，係政府主動提出去研究咧。
考慮用呢個先導計劃處理，而家大家當前面對緊呢個最困擾嘅問題咧。多謝主席。
而係咧，佢哋都成日求我哋，我哋做議員都冇辦法幫到佢，就係佢呢頭罰咗款啦。根據你嗰個令。
就係誒對一啲咧，剛才大家都有提過，而咧嗰個所謂舊樓咧，有時唔係淨係佢嗰個冇發傳啊。
舊年我喺嗰個啊，我自己嘅動議辯論就建議個啊局長睇下可唔可以咧，就係修改呢個消防安全建築物條例。
噉我哋喺呢一方面咧，係會着力去做。至於我哋仲有冇其他嘅手段可以喺我哋現行所做嘢度再做多啲去幫佢哋咧？我哋係會繼續去研究有啲咩可行嘅方法。多謝主席。嗱，未分完。
局長，頭先局長嘅主題答問入邊提到，就話而家有三百五十棟嘅法團咧，已經係畀你再去安守、再成立、再搞過㗎啦。我想請問局長，其實而家仲有好多三無嘅大廈，冇法團、冇管理公司嘅，其實當局會唔會考慮係推行一個先導計劃，小範圍地協助？
我呢啲三無大廈嘅業主進行呢個消防安全工程，其後咧先去再追討呢個工程費用咧。嗱，其實呢個計劃嘅好處係咩咧？就好似當初曾經推出個節湧式消防喉碌系統先導計劃一樣，都可以一步一步咧，讓舊樓業主咧可以去處理呢個問題。我再想請問啊，局長，你會唔會？
啊！多謝柯議員。啊，我頭先喺主要答問時都講過，我哋認同咧係有一啲啊，受到呢一個條例影響嘅樓宇咧，佢哋嘅業主咧係覺得係困擾。但係我亦都非常認同柯議員所講嘅咧，消防安全。
係嗰個最重要嘅目標，噉我哋一定要做到。因此喺過去嗱喺我呢個任內咧，我係同消防處我哋大家一齊咧係推進咗各種嘅措施。咁而家剩翻落嚟嘅啊幾個大關，噉啊剩翻一個相當大嘅大關咧，就係要成立呢啲業主立案法團，然後咧就可以做呢。
樣嘢咁點解？誒，以前有議員都提過，咁不如你啊，整個計劃出嚟，你同佢做咗佢咪得咯？噉係咪啊？你同佢做咗，然後再問佢攞翻錢咪得咯？咁嗱，呢個我哋都係講過好多次啦，因為呢啲係一啲係新要求嘅嘢，佢擺嘅位置同埋佢嗰個設
係有好多嘢咧，我哋唔可以越追代跑同佢做嘅。咁因此咧，而家我哋主要仍然係盡力去幫呢一啲舊樓嘅業主團結佢哋咧，等佢能夠組織個法團。因為嗰一組織到個法團咧，其他後邊好多嘢咧都迎刃而解㗎啦。
跟住咧，法庭就話話：如果你再犯咧，下一年下一次咧，就可能要坐監啦。噉佢話得個驚字，每一晚唔使瞓，但係佢都冇辦法。並唔係成立唔到法團問題，而係啲樓真係舊到咧，啲業主有啲可能係過咗身啦，移咗民啦，甚至咧根本就揾唔到㗎。佢係冇。
辦法做得到，符合到喺呢個時候，始終都係政府可能要做一個承擔，係幫咗呢啲佢根本係冇辦法符合到，除咗日日等你幾時又整個令嚟拉佢坐監，又老到不得了嗰啲業主，所以會唔會真係諗下喺嗰個條例作出修改？
局長。
行嘅「一帶一路」國際合作高峯論壇督導委員會同埋辦公室下一步嘅跟進工作為何？
根本佢冇辦法成立法團嘅，噉係咪政府可以承擔呢一個責任做咗先咧？請你坐低，局長有冇補充？
噉我哋會係繼續係努力噉樣咧，循住呢啲方向咧，繼續持續咧嚟到去做嘅，多謝主席。
都希望喺一帶一路完善嘅國家同埋地區咧投資興業嘅。就此，政府可否告知本會一？
就係一個例子啦。噉我相信誒民政事務局咧，佢哋喺往後亦都會繼續從呢個方向，因為我哋始終覺得呢個方法咧係比較上、相對上咧係一勞永逸嘅。
鑑於當局喺去年六月回覆本會議員嘅質詢嘅時候，表示咧正喺度制定緊第一階段嘅工作計劃，並會制定督導委員會同埋辦公室嘅架構同埋職能。
該等工作嘅詳情為何？二當局有否評估督導委員會同埋辦公室自成立以嚟進行嘅各項工作嘅成效？如有，試舉出已成功完成嘅工作嘅例子。
一誒一名咧係高級政務主任，三名貿易主任，一名行政主任，一名私人秘書，三名文書職係人員，同一名汽車司機，以及兩個非公務員合約公誒人人員嘅。
三位司長、有關政策局局長同“一帶一路”專員，“一帶一路”辦公室現時有十五名人員，其中包括誒借調嘅人員，即係“一帶一路”專員一名首長級丙級政務官主任，一名副主誒副專員。
多謝梁宇。其實就呢個問題，我哋都有多方面噉係交換嘅意見。雖然咧，我哋努力到今天為止咧，都未達到梁議員、柯議員或者李議員咧所希望到嘅標準。不過我自己覺得咧嚇，我哋都已經係就朝呢個目標咧係行咗好多步下㗎啦。當然呢個步伐咧係未達到嗰個終點㗎。
啊！我諗成立法團，當然我哋係遇到好多嘅，即係嗰啲業主遇到好多嘅困難啦。但係我相信咧，我哋只有呢個噉嘅決心咧，有好多咧，我哋都可以克服嘅。頭先我嘅主席答案所舉個例咧，就睇到咧喺二零一一年，我哋六年之間咧係超過咗三百五十個立案法團嘅成立咧。
多謝主席。最後一浪口頭祝信吳永嘉儀。多謝主席。香港特區政府為咗積極響應一帶一路嘅國策咧，喺去年成立咗一帶一路督導委員會同埋一帶一路辦公室，亦都委任咗專員啊督導辦公室嘅工作，有唔少本人代表嘅業界。
喺督導同埋統籌相關政策局執行其工作嘅過程當中，有否遇到困難？如有，詳情為何？如否，原因為何？及三，鑑於行政長官喺上月十四日率領一個跨界別嘅香港特區代表團參加喺北京舉，
會否檢討向本地企業喺一帶一路沿線國家同埋地區進行嘅工業活動提供財政支援同埋税務優惠，例如將一啲目前只適用於本地工業商業活動嘅支援措施嘅適用範圍擴闊至包含境外嘅工業活動？商務及
經濟發展局局長主席就吳永嘉議員嘅提問，經諮詢一帶一路辦公室後咧，我現如誒現回覆如下嘅問題嘅第一部分，由行政長官主持嘅一帶一路督導委員會，主要負責制定香港參與一帶一路倡議嘅策略同政策，成員包括三。
呃。
喺一帶一路專員嘅帶領下。
一路相關嘅策略，提供建議同意見。
問題嘅第三部分，高峯論壇領導人圓桌聯桌峯會通過《一帶一路國際合作高峯論壇圓桌會》嘅聯合公佈。
已有增加，社會上與「一帶一路」有關嘅活動與日俱增，越來越多嘅人士同團體都希望得悉更多「一帶一路」建設嘅資訊，同埋點樣去參與其中嘅具體嘅項目。
嘅重要節點同埋超級聯繫人，擁有獨特優勢同可作嘅貢獻。辦公室製作咗宣傳短片同小冊子，仲設立咗一個「一帶一路」香港網站，提供有關一對「一帶一路」倡議嘅信息。
一帶一路國際合作高峯論壇，與內地有關部門相相談，點樣去協助香港企業參與一帶一路發展，宣傳香港優勢嘅策略，以及加強推行民心相通嘅工作等。
一帶一路專員咧，主要係協助行政長官透過督導委員會同辦公室聯繫政府各政策局部門及社會各界，把握香港喺一帶一路倡議下嘅新發展機遇。同時向行政長官同誒督導委員會咧，就制定同執行一帶。
問題嘅第二部分，督導委員會至今舉行咗五次會議，除咗檢視特區政府各相關政策局同部門有關一帶一路嘅行動計劃同進度報告外，咧亦有就重點議題進行商討，包括香港特區參與今年五月喺北京舉行嘅一
辦公室嘅工作包括與各界持份者聯繫同溝通，並就佢哋提出嘅問題同建議提供意見，亦都係給予適當嘅協助。辦公室誒亦都咧係負責籌備香港特區參與高峯論壇。行政長官率領咗一
一個共二十九人嘅跨界別代表團出席高峯論壇嘅主要活動。佢更喺資金融通嘅主題會議作嘉賓發言。代表團成員亦都分別咧參與咗其他主題嘅會議，為咗喺香港、內地同海外推介香港係一帶一路倡議嘅。
另外咧，係為咗誒讓年青人多瞭解「一帶一路」倡議帶嚟嘅機遇同挑戰，辦公室聯同有關政策局喺本月七日舉辦咗「一帶一路」經驗分享會，安排四位曾喺「一帶一路」沿線國家工作或參與建
建設項目並擁有相當經驗嘅青年商家同專業人士分享佢哋嘅經歷同心得。誒，大概有四百名年輕嘅商界專業人士同大專生出席分享會。政府新聞處更加安排咗網上直播。辦公室一直咧係留意國。
國家推動「一帶一路」建設嘅最新發展，同有關政策局同組或者係組織緊密溝通，以助政策局咧適時制定合適嘅政策同措施，推動香港參與「一帶一路」嘅建設。社會各界對「一帶一路」倡議以及其對香港嘅意義嘅認識。
聯合公佈重新係維護同發展開放型經濟嘅主張，喺逆全球化同埋保護主義抬頭之際咧，「一帶一路」倡議支持促進國際貿易投資嘅立場具有重要嘅意義。特區政府咧係歡迎同支持聯合公佈嘅。此外咧，高。
峯論壇期間，誒同埋前藉啦，共達成咗七十六大項、二百七十多項具體成果，涵蓋五通，即係咧政策溝通、誒建設、誒設施聯通、貿易暢通、資金融通、民心相通，當中包括由國家部委同。
關誒呢方面發展嘅需要咧，而係推出一啲能夠配合到業界喺一帶一路發展嘅呢啲嘅措施嘅。多謝主席，陳振英議員。
相關業界咧參與呢啲業務嘅同時咧，能夠防範風險。具體落實嗰時係由一帶一路辦公室啦，定係政策局負責嘅咧？唔該，主席。
誒特別係我哋嘅專業行業啦，可以透過貿發局呢一啲嘅網站咧，去推廣佢哋嘅服服務，而拓展咧係喺誒一一大路方面各方面喺融資方面嘅需要，無論係基建或者咧係商務方面嘅呢一啲嘅誒服務嘅。多謝主席，張華峯議員。
相關機構訂定嘅工作方案或者行動規劃，以及同其他國家同組織簽署或訂定嘅兩解備忘錄、框架合作協議、經貿合作協議、合作文件、貸款同融資協議等，辦公室會與相關政策局分析成果清單嘅內容。
讓新一屆政府同各界商討後，適時制定同埋實施應對嘅政策同措施，喺支援本地企業參與「一帶一路」，完善國家及地區嘅工商業活動方面咧，工業衞署核下嘅中小企業市場推廣基金，向中。
中小企業提供資助，以鼓勵佢哋參與出口推廣活動，拓展境境外市場，包括「一帶一路」完善國家及地區嘅新興市場。另外，中小企業發展支援基金亦資助非分配利潤組織，包括工商組織、專業團體同研究機關等。
推行項目，以提升香港中小企業整體或個別行業嘅競爭力。呢一個嘅基金咧係並冇咧設置地域嘅限制。我哋會繼續密切留意本地企業嘅情況同需要，提供合適嘅支援措施。多謝主席。吳永嘉怡。
誒主席誒，我留意到局長嘅主題發言當中咧，就冇正面回應應到辦公室會唔會制定一啲對於工商業界就投資一帶一路嘅税誒境外嘅税務支援。其實作為重要嘅國策咧，特區政府點解冇喺呢一方面配合，甚至應該要主動鼓勵？
港商迎接一帶一路嘅機遇噉，其實我嘅問題係政府可唔可以明確噉話畀我知，會唔會喺港商投資一帶一路嘅時候咧，提供一啲財政或者税務上嘅支援？如果會嘅長程係點咧，局長？以前喺我主題答案裏邊已經提到咧，其實我哋而家好多嘅支援嘅財政方面嘅。
措施咧係冇地域嘅呢個限制，咁所以咧誒喺誒拓展「一帶一路」市場方面咧，我哋係好歡迎我哋業界咧係利用呢一啲嘅基金咧去誒拓展佢哋業務嘅。噉就住税務嘅安排方面咧嘅建議咧，政府一定咧係要小心去考慮有關建議是否咧係符合香港現。
而家現行嘅税制，誒特別咧係地域來源誒徵税啊，或者咧係誒税務對稱等呢一對稱等呢一啲嘅基本嘅原則，以及咧會否容易咧係出現咗誒誒避税嘅呢個漏洞呢啲重要因素。噉我相信咧係政府咧會考慮到有關。
主席，誒，香港尋日就正式成為亞投行嘅成員啦。咁一帶一路辦公室就即刻表示啦，作為亞投行成員咧，香港可以為亞投行提供各樣嘅投融資服務，進一步鞏固我哋國際金融中心嘅地位。市場咧亦都預計咧未來五年咧，一帶一路完善國家嘅。
基建潛在嘅需求咧係超過四萬億美元嘅。咁誒，就呢樣嘢咧，唔知政府可唔可以話畀我哋聽？一帶一路而家完善有唔少係發展中嘅國家啦，但係呢啲國家咧，除咗有巨大嘅商機之外，亦都會存在一定嘅風險嘅。請問政府點樣可以協助包括香港金融？
主席誒。
多謝主席。少搞肺炎。
快去發展咧，係增加多多啲嘅資源嘅。多謝主席。葉劉淑儀議員。
區內以先行先試嘅方式咧，爭取用本港嘅券商去大陸進行咧嗰個金融嘅服務，例如個資產管理啊，甚至咧話幫助嗰個區內嘅企業，例如香港集資上市嘅業務咧。局長。
就喺香港嘅，噉我哋會唔會喺香港度已經係而家就馬上去準備去同一啲啊能夠講到唔同語言嘅嘅啊朋友，我哋做一個database，咁當佢哋有機會上喺上面發展話，啲商界上上面發展嘅話咧，就可以有呢啲噉嘅朋友咧，去幫手去解決呢個語言上面嘅問題咧，局長咁解。局長。
嘅政策嘅研究咧，我哋都希望透過一帶一路辦公室咧，係帶畀我哋業界嘅。咁講到喺議員方面咧，其實咧我哋都認為咧喺一帶一路方面咧，佢嗰個嘅溝通方面咧，特別係民生相通咧，係議員嗰個溝誒議員嗰個嘅溝通係非常之重要。咁喺呢方面咧，我哋喺誒。
主席好同意咧，誒，因為香港係亞洲領先嘅企業誒財資中心，亦都係一個好有完善嘅金融嘅嘅基建，咁所以咧係喺一帶一路方面咧，特別係融資方面發展咧，嗰個功效咧，的確能能夠係發揮到出嚟嘅。誒，而家喺誒一帶一路裏邊咧，其實嘅風險嘅評估啊，噉樣咧。
我哋都留意到咧，有好多嘅誒誒部門啦，或誒或者各個誒，譬如喺中方裏邊咧，我哋係譬如發改委啊，同埋商務部咧，都有誒對有關地方裏邊嘅呢啲嘅誒風險啊，都有評估嘅呢啲嘅研究。我哋辦公室咧係會係密切聯繫，亦都留意呢一啲。
呢方面嘅風險同大家分享呢方面嘅知識嘅，咁其實如果誒議員可以誒留意下咧，誒貿發局方面咧，亦都有一個嘅網站咧，喺誒每一個地方裏邊嘅一啲嘅誒概括嘅介紹同埋有關項目咧，都可以有啲資料提供畀業界，亦都係幫助我哋香港嘅業界咧專業。
啊！主席啊，正如吳永嘉議員講到咧，投資興業嘅問題，我都想問一問。除了工業之外，政府喺促進一帶一路沿線國家加強同香港金融合作嘅方面，有咩具體嘅措施？嗱，政府會唔會努力去協助本港嘅金融服務界喺大灣區？
香港係中國嘅國際金融中心咧，同時咧亦都係世界嘅中國嘅金融中心。咁所以我哋具樓具有我哋嘅優勢。咁過往咧，我哋亦都係推出咗一啲嘅措施咧，譬如喺資產管理方面啊，係香港咧發揮咗佢我哋嘅功效嘅。咁頭先啊張議員提到喺大灣區方面發展咧，亦都係我哋喺規劃裏邊嘅一個。
個過程裏邊要考慮嘅因素，點樣係藉助大灣區，而係咧係喺一帶一路方面啊，特別係喺啲金融基建方面嘅發展啊，係係係能夠分到香港嘅一杯羹。咁所以呢方面咧，我哋會同業界咧積極去探討有一啲嘅可能嘅方案喺一帶一路裏邊咧，係金融服務方面發展。
啊！唔該，主席就一帶一路咧，就係誒國家嘅大方向政策啦。我相信好多商界嘅話咧，都希望可以參與其中。咁但係而家面對緊嘅問題嘅話咧，我相信就係主要有就唔明白佢哋每個國家嘅法制啦、佢哋嘅税制啦，同埋咧喺語言語言上面嘅溝通嘅。咁頭嗰兩點話咧，我知道國家咧同埋。
係特區政府一定會即係盡快去去了解啦，希望去啊，盡快去同佢哋唔同嘅國家去商討到，咁而令到啊本地嘅商界咧，佢哋可以啊啊睇下可唔可以有商機。咁但係喺語言嗰方面嘅話咧，即係啊，我覺得其實香港係一個國際嘅大都市，咁其實有好多唔同國籍啊、唔同啊講緊唔同語言嘅朋友，其實。
啊，非常之同意誒議員嘅建議。其實咧喺誒講兩兩個部分咧，一個部分就係喺拓展商機方面咧，誒每個地方有唔同嘅風險、唔同嘅法制咧。其實我哋都係誒，譬如辦公室就係會蒐集曬呢啲嘅資料同埋國家裏邊已經做咗嘅研究嘅資源啊，同即係更加幫助業界喺呢方面掌握。
到，即係每一個地方嗰一個嘅，譬如complying嗰個，即係嗰個嘅符合到各佢個佢個國家內部嘅要求，呢啲咧都係需要時間啊，需要啲資源先能夠拓展到。所以咧，誒，無論喺我哋一帶一帶一路辦公室，或者貿發局，啊，或者喺誒國家每個部委做呢啲嘅呢啲。
誒增，我哋係增加咗多元學習津貼，其他語言嘅呢個撥款，鼓勵香港嘅學生咧可以能夠學習一帶一路國家嘅語言嘅。咁亦都喺香港嘅考試同評評核局舉辦嘅國際試裏邊咧，亦都誒加進咗咧更加多一帶一路國家語言嘅考試，例如咧。
阿拉伯語啊、啊泰米爾語啊、同埋俄羅斯語呢啲嘅，噉我哋認為咧，即係喺呢方面嘅發展咧，香港可能係呢方面以往嗰個發展比較誒比較慢嘅。噉我哋認為，如果喺一帶一路發展呢個咧，當然係需要喺語言方面咧，係能夠咧係加即係喺誒係係加快。
多謝主席。誒，我諗啊，局長都清楚而家嘅一大一老專員蔡盈碧小姐咧，退休前係常備級D八官員嚟嘅。但而家咧，佢個義工係個無良專員，即係冇良出嘅專員嘅。咁當然我知道啊，蔡專員就唔係話有有良出字做嘢。
局長。
長。
主席，誒。
點個安排咧？係咪redeployment啊？
佢發言，你提出有問題，請你坐低。請你坐低，局長有冇補充？
嘅調配咧，係能夠實現到嘅。多謝主席。郭佩凡議員。
嘅「一帶一路」服務平台，提供一啲專業嘅服務嘅拓展嘅服務啦、營商嘅資訊啦，同埋法律支援等等呢啲服務，全面協助香港嘅港商去爭取同埋把握「一帶一路」嘅先機咧。
嘅人佢都好落力，咁但一個辦公室冇一個正式嘅誒首高層嘅領導咧，都係一個缺失嚟嘅。咁政府會唔會正式向財委會嚇申請開始職位咧？同埋你個副專員同埋一個丙級政務官啊，好似冇嚟個人事編制委員會喎。目前。
非常之同意啊，葉議員咧喺編制方面咧係要配合嘅。咁行政長官喺今年嘅施政報告裏邊亦都指出咧，政府審視咗一帶一路辦公室嘅工作同現時嘅架構，認為咧係需要加強人手同資源，包括咧係開設首長級同其他上額嘅職位，以確保辦公室咧可以更加有效噉。
同埋可以持續咁咧，係推展一帶一路嘅工作。咁政府咧係已經撥備咗所需嘅資源，但係咧由於係換屆在即咧，具體嘅安排咧有待新一屆嘅政府敲定同埋實施。咁當然咧係要係誒要係走過曬所有立法會嘅程序咧，係對有關呢段安排同資。
多謝主席。一帶一路咧帶嚟好大嘅商機啦，對香港未來嘅發展好重要。好多中小企咧都好想知道點樣可以開拓到呢啲一帶一路嘅市場。但係根據過往嘅經驗咧，嗱，中小企業咧去外國投資或者開拓市場咧，都會遇到好多嘅困難嘅。咁相信咧，去開拓一帶一路嘅遠線國家。
呢啲市場嘅都會面對好多嘅挑戰，特別係語言啊、税務啊、政策法規啊、市場環境嘅差異，同埋自己去爭取訂單咧，其實都一定會遇到一啲困難嘅。其實當局咁想幫助香港嘅企業去開拓呢啲商機咧，會唔會增撥資源為港商設立一站式嘅？
非常之認同議員嘅建議，其實咧係要需要好即係簡單嘅程序，可以啲畀我哋嘅商界人去接觸到呢啲嘅資訊。咁誒，譬如我哋喺政府同埋我哋嘅半官方嘅機構，譬如貿發局咁咧，到呢方面咧都非常之努力嘅。誒，都邀請各位誒議員咧，有機會可以去。
貿發局嘅網站裏邊咧，你會見到咧喺六十多個國家裏邊嘅好詳盡嘅資訊啦。你撳入裏邊咧，就係可以睇到呢啲嘅資訊，亦都係我哋香港嘅專業服務嘅提供者咧，可以透過呢個誒網頁咧，能夠接觸到一帶一路嘅呢啲嘅誒需要呢啲服務嘅一啲嘅嘅商界，所以增
加大家嘅商機，咁亦都係咧，為咗係減低咗咗，即係呢一個開發方面嘅成本咧，貿發局咧就會係帶好多嘅商界咧去誒一帶一路嘅完善嘅國家誒去路演啊，或者去嗰啲嘅誒呢啲嘅展覽咧，去展示香港呢方面中小企嘅誒產品同埋服務。
咁呢方面嘅工作咧，我哋會繼續係努力嘅。多謝主席。誒，區議員唔好鬥地咩問題？係啊，因為嗱，我就提出咧就好直接嘅，會唔會增撥資源設立一站式嘅一帶一路服務平台啦？但係局長咧頭先可能誤會咗咧，淨係話好似某法國公提供資訊或者帶你去參加展覽嗱，其他國家咧，如果去幫助中小。
首度。
政府法案。
二零一七年成。
就能夠可以誒將將呢啲所有嘅資源咧係集合咗啊！咁如果議員話呢個係一個一暫時，亦都可以某程度上係咁睇嘅，亦都可以聯絡我哋一帶一帶一路辦公室裏邊咧，係能夠接觸到呢啲嘅資訊或者資源或者有啲問題咧去解決嘅。多謝主席。
如果講話一暫時咧，可能我哋會侷限咗係某一個機構，因為其實喺呢方面發展咧，我哋要同埋好多誒，喺香港嘅各大嘅誒各大嘅商會啊，同埋呢啲機構咧，其實都畀咗好多資源嘅。我哋我諗我哋一個比較可能適當嘅做法咧，就係配合大家嘅資源裏邊。噉我哋一帶一路辦公室咧，就係扮演嘅角色咧。