啊！請講，請講嚇。
好，請講啊，請講，請講。
仲有冇類似嘅問題啊？我諗每位講曬先啦，好嘛？
億六百四十七萬九千七百八十萬。
我哋財委會作出咁多嘅決定，佢哋投咗票。既然佢唔係議員身份，
委員咧注意事規則第八十四條有關有直接金錢呢啲價情況表決嘅規定，我哋而家進入咧FCL二零一七一八。
教育局曾經喺二零一七年嘅七月十號咧有關於嘅諮詢嘅意見，為咗解答第一問題咧，我哋有教育局長楊潤雄局長。
主席，主席，我想請你解釋下，即係你你今日唔畀有啲議員開會，係基於你自己嘅決定啊，一係立法會大主席嘅決定啊，定係法律顧問，定係秘書處基於任咩嘢嘅理據？你可唔可以講講咧？
其實可能有個法律後果嘅，咁希望大家係瞭解，亦都要明白咧。嗰四位人士，如果真係啊入咗嚟呢個議會啊，企圖以議員身份行事咧，佢哋亦都有法律後果嘅。咁呢啲咧喺佢哋嗰四位人士嘅律師都解得好清楚嘅。我唔明點解大家作為議員竟然咧喺呢度問我呢個問題。
我哋現在夠中立個法定人數啦。現在開會，我哋今日咧係安排咗兩次會議處理議程上嘅項目。喺第一次會議完結之後咧，我哋會休息五分鐘。你請我講埋個個會議程序先啊。第二次會議，請你坐低好嘛？我第二次會議咧係會於上午十一時零五分開始，於下。
下午一時零五分結束。如果有需要咧，我會將第二次會議咧喺現場十五分鐘。我提醒委員咧，假如委員就今天嘅會議嘅事係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員披露議事規則。按照議事規則第八十三A條嘅規定，就該事例之前咧披露有關利益性質。我請。
嗱，你一定要你等我講埋會安排好快啫嚇。你哋請你耐一下啊，好快讀完嘅啫嚇。呢個項目係請本委員會批准以下建議，以便教育局喺二零一七一八年度咧教育體係推出優先措施，以支援優質教育。咁咧包括喺總目一五六咧，政府總部教育局分目。
零零零運作開支下邊喺二零一七一八年度咧追加撥款廿二億五千三百萬，同埋將總目一五六政府總部教育局項下嘅二零一七一八年度編制內所值嘅非首長職級薪級中估計嘅年薪上限提高一。
仲有冇邊位啊？總哥嚇嗱，呢個嗱呢個問題，我就嗱。如果你問我呢個問題，我真係非常之驚奇，因為大家睇個法庭判決好清晰㗎嘛。香港係個法治社會，法庭一判決有兩樣嘢。第一咧就係話咧嗱，你請我講埋先，請我講埋先。第一就嗰四位人選喪失議員。
嘅資格啦，希望大家亦都留意咧。其實法庭同時係頒布咗禁制令嘅，禁止該四位人士咧以立法會議員嘅身份行事，或者係自稱立法會議員嘅身份行事。所以，如果各位咧係協助或者鼓勵啲人士咧進入呢個議會，企圖去開會，企圖以呢個議員嘅身份行事咧，其
你哋可以坐低啊！如果你哋嚇，我我我覺得你冇你冇需要起身啊，舒服啲啫，企起身。好好好，冇所謂。我尊重你嘅決規程問題咧，就係既然你話嗰四位議員已經係唔係議員嘅身份，而且法庭嘅班令咧就係佢由舊年十月開始已經唔係議員啦。過去。
係。
嗯。
我哋立嗰條例咧。
就係太明白。
你都可以當冇事發生。
佢用乜嘢身份去投票？
明唔明白啊？
唔係我哋唔明白啊，主席。
噉你下一條問題啦，下一條問題啦嚇。總之話嚟聽，我哋係冇問題嘅。答咗先。
太明白呢個政治黨啊！你做建制派，睇到個龍門搬成噉。
我係逐條問，逐條答。流失性啊嘛，主席。噉你啊，噉啊，請你請你等等先啊。我或者請法律顧問上嚟先啊。請請等等嚇，請等等先嚇。或者請法律顧問上嚟啦嚇。
今天開會啊，朱國迪議員，我諗我哋有有有需要係尊重香港嘅法治，法治咧就香港嘅法治咧就香港嘅基礎嚟。有人大噉樣釋法，仲有法治。
議員做個決定咧，其實已經係係有效嘅。但係你話要我即時話畀聽邊一條咧？除非我哋而家或者請律誒請我哋法律顧問咧，同大家講啦。不過仲有咩問題？你講曬先啦。我我或者我一次過答曬。
先有人做咗個宣誓，跟住你度身訂做一個方式，用釋法話呢個宣誓係唔合法嘅，可以褫奪佢嘅資格嘅。主席，你都唔會噉樣做嘢啦，係嘛？喂！
各位同事，我真係我希望大家咧，你要做呢啲噉嘅誒問呢啲問題，你都有啲基本嘅基本嘅研究咯。因為新聞都講咗好多次啦，立法會根據立法會嘅條例咧，佢哋即使佢唔係議員，但係當時去做決定咧係冇冇問題㗎嘛，大家都好清晰㗎。點解你要問我呢個問題咧？
你誒請你解釋一下，或者請我哋法律誒顧問解，或者畀資料我講講，講講啊！既然佢唔係議員身份，點解佢可以話投嘅票係有效咧？即係都要得人睇身份，好似你咁咩而家佢坐喺度。嗱，大家咧，嗱呢啲基本嘅知識我諗應該要知咯。根本根據個法律誒，根據我。
試下睇下。
咁大曬啦，點搞啊！
喺一個有獨立嘅財政有錢寫嘅。
嗱，我或者讀出誒，讀出。
阿姐，我頭先咪話咯，如果個法例係可以。
阿劉曉波走咗，有冇當冇事發生？
咪大家表達下咯，咪大家傾下咯，我老蘇要緊你嘅主席。
四個業務D.K.暫停會議啦，不如而家曬。
發泄喺我哋嘅立法會財務委員會上面，啊，希望大家明白。
我哋唔係，所以唔係傾下計啫。係啊，噉你一路喺度講嘢啊嘛。咁即係我提醒你，主席嘅程序等緊法律顧問啊。翻嚟畀我，噉我再翻嚟畀你。好好好。
主席嗰個空缺啫，即係你唔夠七十個人就唔影響啫。而家佢係嗰次唔係話有咩嘅嗰啲嗰啲半張嘅問題啊嘛。主席，依個咪法律意見啊，主席。
嘅議席嘅空缺咧，都係咧唔會受到影響啊！即係話誒，立法會嘅議事議席空缺並不影響立法會處事嘅權力。
明明白啦，仲有冇更加明白嘅事啊？冇更加。啊，朱海迪議員，我只係明白，我哋要儘快開會處理我議程嘅項目。你而家做緊嘅嘢咧，就唔喺議程入邊嘅。噉你咪就？但係我我我我尊重大家咧，覺得有需要係表達你嘅感受，我明白嘅。唔係噉，但係我希望你明白咧啊！法律顧問又主席。
我請問你暫停會議同而家咁有咩分別咧？我諗我哋要答嗱，你如果你哋真係覺得有需要嘅，其實我就好樂於咧答大家問題嘅嚇。咁但係咧，如果你唔肯進入你下一條問題，係要用呢兩個會去逐條問我，我都冇問題。但係我覺得香港市民會睇到我哋唔喺度做正經嘢咯嚇。
係啊！人大司法嘅迫害。嗱，請你明白，我哋係經過一個合法嘅司法程序，係由我哋嘅高等法院頒出嚟嘅判決。我絕對唔覺得係咩迫害嚇。你哋可以用你哋香港容許嘅法律程序咧，去改變呢個呢個事情，但係你哋唔應該將你哋不滿嘅情緒咧。
想答你下一條問題啫，可唔可以啊？
光復大會呢個噉嘅行為係冇辦法改。
嘅，所以唔該，你哋你只不過係其中一個環節，但係你諗清楚，成個政府仲點樣樣係有公信力？
嗱，我諗咁啦，我諗咁啦，因為咧，我而家要或者我諗最好嘅方法，我都同誒法律顧問傾傾先。噉我哋暫時休會十分鐘啦，休會十分鐘嚇。
阿朱凱迪議員，你提嗰啲問題咧，全部喺呢個會議係冇辦法解決嘅。呢個係一個立法會嘅財務委員會，我希好希望你咧係跟翻我熱情做嘢。
問題啊嘛，主席，你冇辦法透過加會加時係唔會令到呢一個十幾萬票嘅選舉結果被推翻呢個政治迫害，官奴們用法去量身定做之類語言之隔。
點解嗰啲誒決定係不受呢個影響咧？就係話咧，立法第十七條，大家睇睇啦啊！立法會嘅程序不受議席空缺嘅影響。第三條就本條而言，立法會議席空缺包括立法會在換屆選舉後首次開會。
我哋知啊，主席，呢個係咪法律意見，主席定係你仲係等緊法律顧問啊？主席等埋啦，等埋啦。我而家嘗試努力答下問題。因為我淨係聽過梁君彥大主席講過呢一條係解釋啊。我我但係我覺得佢唔係法律專才，我想聽一聽意見先。嗯，好啊，好啊。噉我哋我哋繼續啊。我哋冇問題，或者你你唔介意，我就覺得時間好寶貴。你唔介意，我想。
你哋係都要等呢度呢度答案有關聯性嘅，主席。嗱，我同你講啦，我哋時間又好寶貴嘅，我而家咧就好唔夠時間。我而家順便同大家講下啦，我而家安排緊咧係我哋十九號有全日會啦，我想咧二十號都開日嘅，另外咧廿一號都開晏晝。咁希望希望大家支持，所以咧就唔好嘥啲時間啦。