哦。
主席。
係收翻呢個文件。
聽唔到，係主席，我要求有發言㗎啦。
我哋就住頭先教育嘅撥款。
林新源係香港主席，就我哋而家咧係討論誒。
聽聽唔到佢講咩？我要求一發言，我撳一陣。我呢個啊，請講啊，請講。嗱嗱嗱，因為咧，我哋真係個時間好緊迫，噉你請你講一分鐘啦嚇，一分鐘。
我哋係可以首先進行招標、進行工程，先至翻嚟我哋財委會嘅，所以唔該，你啲建制派唔好假惺惺。
我哋必要嘅議案已經通過咗，民主派已經做咗最大嘅忍耐。好啦，時間夠啦。如果委員冇其他問題咧，係仲有哦，仲有陶錦新議員。
領導獨立民航意外調查嘅，咁其他嗰幾項嘅工程嗰啲，我哋一陣間就會傾嘅嚇。噉啊，如果委員冇其他意見咧，現在本人將呢個項目付諸表決，係請講嚇。
佢可以趁住呢兩三個月嘅時間，係可以解開呢個死結，可以有好多嘅誒發現，好多嘅誒決定係有智慧咁做嘅。朱提，如果一佢認為呢個人事編制呢個係一個誒誒，
你你試圖咧就開會咧就討論人事編制嗰啲嘢，主席，但係我唔知點解政府會，聽你大聲少少，我真係聽唔到。哦，主席，我唔知點解政府覺得呢個咧係好緊迫，但係政府知道咧民主派嘅同事咧係希望佢能夠咧解開個死結。
而家我哋討論嘅F.C.L.二零一七一八廿二號文件係請大家通過咧人事編制小組委員會喺二零一七年六月十四號所提出嘅建議。誒，即係咧E.C.二零一七一八二號文件內容建議，冇委員要求將嗰個誒建議喺財委會上分開表決。呢個係講關於嗰個。
我哋而家面臨緊成個議會制度嘅崩潰。細聲。我哋我哋而家係面臨緊整個議會制度嘅崩潰。呢一個政權要用各種非常無恥嘅手段去剝奪咗選民嘅選擇，要推翻呢個選舉結果。
已經因應住一個時間嘅緊迫性，因為嚟緊九月入學係會影響啲同學，嗰項議案已經通過嚟緊嘅議案，無論係呢個調查主任嚟緊嗰啲醫院嘅工程係可以繼續進行，甚至姚松炎議員提醒。
飛行嘅事故嘅調查加個主任係嚟到，夾硬要喺呢個時間嚟到通過，係一個唔正常嘅議會嘅情況之下。主席，我覺得咧，政府係好不智嘅。我希望真係政府咧，如果而家呢度嘅官員，我唔知有幾高級做唔做到決定。如果係咧，希望佢可以咧。
嗯。
會聽。
你。
咩分組點票？
仲有冇邊位係要發言？
記名，我打五分鐘。
佢要咪一定要記名。
會議廳嘅會議即將進行表決。
如果冇咧，本人現在將呢個誒議案附資表，佢請贊成嘅舉手。
記名嗱，大家嗱，大家留意啊！如果你係要記名嘅，打五分鐘噉啊，真係嘥好多時間。如果大家真係冇爭議，我希望大家真係舉手點啊點舉手啊算啦，好嘛？啊請贊成嘅舉手。
哋嘅席位先引生今日呢個情況，正如頭先張超雄所講，即係教育呢個嘅撥款通過係民主派一個非常之大嘅讓步同埋忍耐。而事實上，主席，我亦都會覺得你作為財委會主席，你喺呢一次呢個安排上面嘅失當係要負上責任。
其實呢兩個月咧係可以一個緩衝嘅時間啊。抗進議員一分鐘，主席，因為你唔加會，導致到今次呢個會期最後一節會就係噉樣嘅結束咧。其實呢個結束大家會見得到，全因為政府係一個攬權攬到一個地步，就係剝奪一啲民選議員佢。
嗯。
一生。
有左一。
今日會議即將進行。
會議廳嘅會議即將進行表決。
如果你係咁緊張，開會請你又剔翻誒誒誒，係即係唔好成日打膠卡，唔該你哋啊！
啊！我要回應阿鄺進議員剛才講話咩？唔交會係我嘅責任。第一咧。
回覆翻嚟嘅議員咧係得十幾位，我哋冇可能開會嘅。噉啊，擴進議員根本就冇回回覆，所以請你唔好咧就胡亂指罵主席。
嗯。
我依家。
因有三。
將進行表決。
十五分鐘嚟，一早已經加咗。
會議廳嘅會議即將進行表決。
嗯。
會議廳嘅。
投咗第一個先。
將進行表決。
現在開始表決。
仲有幾位啊？莫乃光啊，係咪？
四個就係呢四個。
因為而家唔係三，而家係廿二啫嘛。三十三有四個嘅，係咪？O K O K，係啦。
誒，但係係下一個項目先至得啊！係啦，我我我一間處理啊，我一間處理嚇，一間處理。
係，你哋唔會再畀佢係咪？好啊，現在開誒，現在顯示點嘅結果。
請講。我我同意喺稍後嘅表決由五分鐘改一分鐘。好。再。
我哋我投我呢個票先啊，投呢個，同埋你要每每次都講係咪啊？因為佢撥唔同啊。如果去到下一個卅三嘅時候，投咗第一個先至轉一分鐘啊。
殺咗嗰幾項目㗎嚇，坦白講嚇，咁希望大家珍惜啊！大家要諗要諗清楚，係咪真係一定要坐喺度等五分鐘咧，而令到我哋有表唔表決唔到嘅風險咧？請大家真係認真考慮啊！
同大家商量下啦，因為我哋而家咧係得去到五十分就完啦，呢個會啊，得大概二二十分鐘到啫。但係咧，因為有議員咧係要求分開表決嘅啊，咁變咗醫院啊嗰扎咧有四個項目嘅。如果每人都係每個都要五分鐘咧，希望大家明白咧就會。
贊成三十四，反對一，棄權一嘅。我宣佈咧，議案獲得通過嘅。我哋跟住係F C L二零一七一百三十三門點呢個項目係請大家咧通過公務小組委員會喺二零一七年嘅六月十號同埋七月四號會上提出嘅幾個項目啊。咁誒，政府亦都係誒將有關嘅修訂咧喺。
問啦！
亞陳分員。
阿孟比娟，員係。
啊！有冇人要發言？
都要做嘅嚇，噉我現在咧係做第一個表決。
又話喺度聲聲幫好多基層市民，而家做啲乜嘢啊？
問唔曬咪交會咯，問咯。嗱，而家畀時間你，我哋仲有十五分鐘，請你問。
關注。不過，我哋會後希望有關嘅政府官員咧，可以繼續同我哋保持聯絡咧，去溝通。而家都係四個字，盡快通過。好。
好啦，冇委員有其他問題。本庭就將F.C.L.二零一七三廿三號文件內有關三間醫院嘅擴建同埋重建工程咧，係附諸表決。請贊成呢個項目嘅委員舉手。
你話多嘢問啊嘛，我冇話問嘢，你話問啊嘛，問啦。我諗議員咧，大家啊尊重對方，當日有人發言啦，其他人就唔好插嘴啦嚇。阿鐘兆賢，你講完啦係嘛？我請佢問嘢啊，佢而家佢表示要問。好啦，委員冇。
好，聽到啦。誒，仲有冇委員發言？阿張子榮議員一分鐘啊，都係主席。如果有嘢講咧，咪講咯。唔分開表決又點講咧？陳恆彬議員，你有咁多嘢講，畀時間你講啦。你有嘢問啊嘛？點解我哋唔盡責問啊？
F.C.R.二零一七八十三號文三二零一七一百三廿三號文件嘅附件，黃碧雲議員咧都撤回佢較早時要求分開表決要求。至於其餘三項公務小組委員會嘅表決咧，冇委員咧係要求誒喺尋候委員會上面誒分開表決嘅。咁但係因為阿張小紅議員。
咧係啱啱嚟嚟個封信畀我啦，就係話要求咧係政府官員出席，同埋咧話係唔夠時間咧係即係通知我啦。咁另外亦都係要求咧將嗰個誒表決啊分開嘅啊。噉我首先回覆翻你先咧，就係因為咧我哋嗰個文件其實喺二零一七年嘅七月十二號咧已經畀咗委員啦。我相信大家。
係足夠時間咧。如果你認為官員要出席咧，係足夠時間嘅，所以我係唔會再等官員再嚟講呢呢個項目。另外一方面咧，但係我就會係接受，因為我哋係隨時都可以咧係分開要求分開表決嘅。咁所以，我會係接受你誒分開表決。換句話講咧，我哋一陣間咧呢個三啊三個項目其實有四個表決係。
屯門醫院、啟德醫院急症室同埋威爾斯親王醫院嘅重建計劃，本身咧，我哋係有好多嘢想講嘅。但係而家佢哋咧就係因為嘥曬啲時間喺之前喺度拉布，逼我哋做橡皮圖章。而家我哋根本冇時間討論。頭先有一位佢話要分開表決，離曬大普啊！平
係，請講工聯會咧係好支持呢幾個興建醫院嘅項目。誒，本來我哋都仲有一啲意見要提出，但係而家咧，我哋只係有四個字嘅啫，就係盡快通過。我哋仲有其他關於好似啟德醫院何啟明對於啟德醫院嘅興建有好多交通嘅問題要問嘅，喺屯門醫院嗰個手術室等等嘅設備，我哋都係。
會議。
我已經。
我依家。
佢。
表決。
將進行表決。
哇！但係呢個都要。
呢個表決完即刻處理佢嗰個。
即係五分鐘定一分鐘。
冇啊！十五分鐘嘅冇得打。
但係而家唔得㗎，而家係得十五分鐘。
反地名嘅係打五分鐘。
會議廳嘅會議即將進行表決。
你改二次規則啊？定係嗰位主席可以加加個鐘做，仲好啊！
嗯。
會議廳嘅會議即將進行表決。
我都唔。
嗯。
現在開始表決。
現在停止表決，顯示點會結果？
會議廳嘅會議即將進行表決。
好啦，現在咧，阿黃碧雲議員咧係提出咧，根據第四十七段咧。
我提一提大家咧，我哋即將表決個就係三間醫院嘅重建計劃嘅。
贊成三十八票，零票反對一票棄權。我宣佈建議獲得通過。
誒動議咧就將將來將相同嘅議項進行表決嘅時候咧，委員會需要在表決中響嘅一分鐘後誒進行表決。
係，阿黃碧雲已經提咗頭先。阿主席，主席，我想發言。委員想發言。係，我想發言啊。啊，請講。噉，主席，我係誒。
仲要。
我哋點樣發現？
仲有優惠。
可以用規程問題同埋優。
你現在動議休會。
誒，我根據議事規則。
主席，我想了解下點解張超雄議員唔能夠提出？
咁咧就將呢個項目付諸表決嘅，啊張志紅議員係咩問題？
主席，你等我讀埋個安慰先嚇，啊！
好啦，而家嗱嗱嗱，如果贊成將五分鐘變一分鐘嘅，請舉手。
反對，請舉手。本人認為咧，呢件獲得通過嘅啊。咁而家我哋進入去咧，係誒。
FCL二零一七一八三十三號內提及嘅PWSC二零一七一六一八六號文件嘅建議。
噉係希望佢哋係可以重建翻二七八醫院嘅，咁但係已經係傾咗啦呢樣嘢，咁所以咧，我哋係誒希望大家係支持個醫院項目。
工程、九龍、沙田同西貢污水幹渠修復工程、觀塘污水污水處理廠，哇！呢啲係咪都係好民生嘅問題？係嘛？係請請講，係係咩問題？
早前係要求咧將醫院嘅項目分拆出嚟投票嘅，噉就特別關心到啟德醫院咧新醫院嘅興建，佢其實係會令到二七八醫院咧係要清拆。
你要係發言嘅時候先可以動議休會喎。啊，我諗啊，張志雄議員，嗱，我雖然明白你嗰個，但係真係我呢條有都有幾十億嘅工程咧，我覺得真係大家都放下呢啲條件啦，高抬貴手畀人哋過咗啦。因為好多嘢，嗱，你知唔知點解咧？嗱，雨水渠嘅旱季截流器、西貢灣、誒荃灣嘅污水系統改善。
本人咧。
我結咗啦啊！我提出優惠。
係咪要打鐘啊？打鐘一分鐘，唔該，打分鐘一分鐘。
反對請舉手。本人認為呢個項目獲得通過。
請贊成F.C.O.二一七一七八三十三名呢位委員。
你係唔可以休會啊！呢個時間，我講咗唔畀你發言啊！
我提出優惠，你嘅建議被我否決，請打中。
O.K. 請贊成F.C.後二零一七八三號誒七七三廿三號文件舉手，贊成嘅請舉手。
唔係啊嘛，嗱，因為呢個係不需要討論㗎嘛，噉我可以畀你，我可以畀你討論，亦都我可以不畀你討論，啊，係兩極，係嘛？咁現在咧，咁人。
嗰個係主席酌情權嚟嘅啊！以前咧就真係縱壞咗大家啦，成日畀你討論。你如果係咧，你就要係跟你，咪你咪去表決咯啊！你咪去表決咯嚇。
得下一個項目咧，本人現在將得啦，而家嗱，而家我哋下仲有兩個，大家唔使緊張。本人現在將F.C.O.二零一七一八三十三號文件提及嘅P.W.C.零一六一七四十六文件附註表決。
優惠呢個係議程同議程中間嘅，因為咧頭先佢咧就規程問題，佢唔喺度發言啊嘛。即係嗱，如果我喺畀佢畀一分鐘去講，佢唔可以提啦。佢唔係，he's not speaking on the proposal，即係簡單啲嚟講。唔係喎，但係但係主席，嗱我唔係嗱，我而家勸勸緊佢。如果佢真係要做咧，我就請我喺我畀佢發言嘅時候就可以動議。噉我覺得每
每一位議員都有佢自己嘅權利嘅，我當然當然我明白。嗱，我哋時間有限，嗱，如果大家係唔覺得係呢啲唔應該過冇問題，你哋繼續繼續可以誒按你嘅權利去做。但係我就覺得你係有權用盡嘅，而阻礙咗嗰個社會好多民生嘅問題啊！你輸我都好坦白咁講嗱嗱。如果大家好唔好都係過埋呢幾項。
莫嗱，呢個牽涉幾幾十億嘅工程啊！阿嗱，而家你究竟係係想點先？你而家究竟係想發言啦，定嗱？因為咧，我哋理論上咧嗱，應該就唔得嘅嚇。但係我覺得咧，去到呢個位咧，我都對唔住啦，我係唔會畀你再再發言嘅。我要用我嘅權力，我而家就係要大家表決。主席發言都唔準。
啊！請講啊！請講下問題。你過往都係準許議員發言嘅喎。嗱，因為我哋呢個會期咧已經完啦。過往咧我太寬鬆啦，我我我都向大家道歉過往我嘅行為。咁所以咧而家咧我將來都會揸翻緊嘅，係唔會再畀討論。一係你又分開表決，因為呢個衍生好多問題。因為我一畀你講耐。
佢你就會優會，跟住又影響咗我哋以後嘅進程，所以我以後都唔會再畀大家表決，立此全招。嗱，而家咧，請贊助翻個F.C.R.二零一七。嗱，你再講啦，我唔我唔會再同你講，我得翻三分鐘咋嚇啊？請講。嗱，我已經講咗唔會同你表決啦。你要再講你話我。
唔係，唔係，最。
冇嘅。
你講嘅。
我帶佢去練字機。
搞錯啊！
過曬佢得啦！
點解可以噉樣咧？
唔好咁離譜啊！我提咗休我都唔得。
喂，有冇仲有冇威武啊？
有議事規則嘅，你作為主席要。
你又冇規矩又唔成方圓。
現在停止表決，顯示點會結果？
現在開始表決。表咩決啫？我提出休會啊！
而家唔跟規改又得，發言都唔畀，發言都唔畀。
贊成嘅廿五票，零票反對，一票棄權。我宣佈建議獲得通過。
最後一個項目咧就係委員其他問題咧，本應就將FCL二零一七一八三十三號文件附內提及嘅PWC二零一七一八七號文件係建議咧係附諸表決嘅，請贊成呢個項目嘅請。
陳建
哦。
乜嘢？
議員提出。
請舉手。
你今日嘅行為？
我係現在，我哋散會。
冇規無矩。
樹立咗一個好壞嘅先例。
任建波，我賠。
好唔嚟好喎，陳劍波。
有冇人？有冇人要嘅？啊！打打中，唔該。
你係喎，而家呢個呢個唔可以組團啊！呢個，即係唔得啦嚇。
十分完好，唔可以，唔可以嚇。好啦，因為我哋時間過咗，所以呢個不能表決啦嚇，呢個不能表決嚇。