噉樣。
有冇其他意見？
好，進行下一個議程。
官員進場。
咁如果委員係冇意見咧，就誒。
咁一咧就係建設誒治管網。
有人啦！噉我宣佈開會，呢開始啊。
好，如果冇咧，轉下一個誒議程，咁請誒。
二零一八年，啊，就係二零一八年嘅一月廿三日嘅會議嘅討論事項。
呢第一季可以傾得到呢一樣嘢。好啊，噉我向局方反映咧。係啦，因為封封季之前，我覺得呢個好緊要嘅，唔該主席。
及四咧就係搬遷鑽石山食水及海水配水庫係往誒巖洞嘅。
咁自上次嘅會會後咧，委員啊收到兩份資料嘅文件，咁詳情咧係已經係喺個議程上邊。
咁咧，委員會下次嘅例會咧，係喺二零一八年一月二十二十三日星期二下午兩點半至到五點半舉行。咁政府當局咧係建議討論啊，係以下嘅四項嘅議題。
咁咧係誒政府係當局係表示咧，呢個項目咧係會涵蓋更換係誒老化水管嘅事宜，而咧就係上水及粉嶺新房屋發展供水嘅計劃，三咧就係小濠灣濾水廠擴建嘅工程。
係啊，陳兆遠。係多謝主席。其實誒，我對誒下次討論嘅事項咧，係冇特別大意見嘅。咁但係咧，就就住咧誒，其實你睇到咧，就代議事項一覽表咧，同埋咧誒頭先誒第一個項目誒，阿阿劉誒阿葉劉淑儀議員咧，都係關心呢個樹木。
管理嘅噉，我就想睇下咧，即係有冇機會咧，誒可以同誒局方講咧，就住呢個樹樹木管理咧，或者同相關嘅部門咧，即係可以提早有機會咧，可以講一講呢一個嘅項目嘅噉。希望阿主席可以考慮，阿阿副主席同埋可以同阿主席聯絡下，睇下可唔可以誒，起碼第第一季嚇。
介紹下。
可以嘅。
噉就係咁啦。
啊，噉啊。
噉，其實咁去到邊度啊？呢度去到。
嚇係咪有咩疑問？
誒要求發言嘅按鈕，唔該。
啊，咁如果係誒各位有提問咧，就可以。
即係要坐翻原原位就可以按樓，發言，按樓發言啦，唔該。
環當局係咪介紹啊文件，定係有投影片啊？
處嘅處長，同埋李偉文先生咧，就係土木工程拓展處嘅總工程師。
概念咧，誒進行一個設計比賽，噉就邀請啊各界咧就住呢兩組行人系統嘅一個設計概念咧提出一啲意見。咁第一組嘅系統係裕華街系統咧，其實早已經喺一五年嘅。
好，今日出席官員咧就係阿由何鑑華先生，就係發展局嘅副秘書長，係規劃及地政嘅，同埋阿施金長先生，就係發展局首席助理秘書長，就係規劃及地政嘅，同埋彭阿黎女士，係土木工程拓展處南拓展。
或者我誒，或者我講兩句先啦。好噉就誒，多謝主席，多謝議員。噉就我哋喺早前規劃觀塘市中心啊重建計劃嗰陣時候咧，亦都聽到好多居民啊，當區居民嘅聲音咧，就希望我哋趁呢個機會咧，係增設區內邊一啲行人嘅連接系統啊，可以。
直意咧就可以加強咧市中心同埋誒毗鄰地區嘅一啲一啲聯繫嘅噉就因此咧，我哋其實就係早喺零九年咧就誒誒公佈咧就會誒興建兩條兩組嘅行人連接系統啦。咁並且以誒九月咧以一個聯繫新觀塘。
誒九月咧就已經落成咗，亦都通啊啊！畀供供畀啊市民使用㗎啦。咁亦都好受當區市民嘅歡迎。噉我哋今日喺誒事務委員會同大家介紹嘅就係第二組嘅行人系統。噉就呢個行人系統咧，其實就橫跨麥華街協協和街嘅誒誒。
啊唔該，主席。
事以及咧，呢個觀塘誒。
社區健康中心嘅市民誒，如果使用嘅時候咧，都可以得到受惠嘅。
誒多謝主席。誒我或者咧用誒簡單嘅投影片咧介紹下今日提交文件嘅內容嘅。
最重要咧就係其實可以令到一啲現時觀塘嘅街坊、觀塘舊區嘅居民咧，可以有一個啊～
呢個協和街啦，近密華街、協和街交界處嘅地方，而家即係我哋咧圖片咧見到咧，係紅色標誌嘅位置。我哋依組天橋就喺嗰個誒位置嚟嘅。
噉我哋咧，依個工程亦都會同時咧，就會誒包括一啲行人路嘅建造啦，誒排水同公用設施嘅工程、園景美化啦，同埋相關嘅基建工程嘅。
可以前往個中心嘅話咧，誒呢個項目咧，我哋覺得咧就係應該誒大家可以係予以支持嘅。噉我我希望啊，以後時間咧就交畀呢個誒土木工程發展署嘅同事咧，講解有關於個誒天橋嘅設計同埋組合。
咁呢條行人天橋咧，我我哋都有兩個支橋嘅一個咧，就帶有六米長嘅支橋咧，就會連接到我見到咧藍色部分會有一個升降機喺度嘅。而另外有十三米嘅支橋咧，就會連連接咧誒由市建局建誒建造嘅一條行人天橋嚟嘅。
噉我哋工程計劃咧，而家圖片亦都睇到誒，佢嗰個範圍啦。我哋喺橙色嘅位置所標示咧，我哋見到咧係一組咧誒一個流線型設計嘅一個行人天橋嚟嘅。佢個主橋身咧大約係三啊九米啦，闊咧就闊四米，而中段咧我哋係會比較闊啲啦，就會有六米闊嘅。
啊！路口嘅噉就啊，呢個系統嘅主要目的咧，除咗可以幫助到喺越華街或者係所謂誒觀塘半山啲居民咧，可以透過一個廿四小時連接系統，可以同埋個啊連接系統可以好方便咁落到啊舊區之外咧，最重要咧。
誒安全、舒適同埋啊暢達嘅環境底下咧，前往位於市建局第一發展區裏邊嘅誒誒觀塘啊啊誒健康中心。噉我必須要提到就係呢個健康中心現時咧，其實已經開始運作啦。咁根據醫管局早前嘅數據。
咧亦都顯示咧，呢個健康中心咧，其實每年咧可以為誒當區咧啊二十三萬二十三萬嘅居民咧提供一啲誒門診嘅服務嘅。所以如果可以令到一個啊更舒適啊無障礙嘅環境底下咧，令啲居民咧～
誒為咗加強呢個誒重建後嘅觀塘市中心同埋比鄰地區個通達性咧，我哋計劃係會分階段咧，響一六三T B號公務計劃嘅分三組嘅嘅分層行人連接系統去配合咧誒嘅重建計劃嘅。響頭影片我哋見到咧，綠色嘅部分咧。
嘅位置咧就係頭先啊！我哋副秘書長都有講咧，就係工程計劃嘅第一階段啦，亦即係越華街行人連接系統嚟嘅。我哋喺二零一五年嘅十月咧，亦都完工，亦都開放咗畀誒市民使用㗎啦。我哋今次咧一六三T B工程計劃咧，建議提升為甲級嘅部分咧，係一建造一條咧誒橫跨。
咁誒，我哋建造呢個行人系統咧，我哋係唔單止咧係希望咧觀塘市公中心周邊可以更加有更好嘅通達性啦，亦都希望咧可以誒整體噉樣咧改善行人流通嘅情況嘅，同時咧都使到咧較誒廣闊嘅區域嘅市民都可以受惠啦，尤其係長者啊、雙健人。
我才發現。
好，唔該，處長。
提升誒部分一六三T B號工程計劃違格級嘅建議，誒多謝。
噉啊，由於時間關係咧，我就誒希望每位每位委員誒議員咧連問連答，係三分鐘先。
誒就陳途莊園，多謝主席。我想問下咧，呢個天橋每個平誒平方米平均造價幾多？
誒刊憲公佈呢個工程之後咧，我哋喺二零一七年嘅六月九號咧，亦都刊誒憲報刊登咗授權公告嘅。
附屬工程啦，即係頭先我哋講話，包括擴闊誒路啊，同埋一啲誒環境美化等等咧，亦都包括一啲環境嘅舒緩措施。
就住呢一個誒天橋咧，我亦都諮諮詢咗咧誒橋梁同埋有關建築物外觀諮詢委員會啦，委員會都接納咗我哋呢個外觀嘅設計嘅。
我哋睇到呢一張投影片咧，誒就可以見到咧，將來咧誒海行人天天橋完成咗之後咧，由協和街向南邊咁望誒嘅構想圖嚟嘅。
亦都包括咧嗰啲顧問費用啊、誒工地人員嘅薪酬同埋應急費用咧，我哋估計咧嗰個誒按付款當日價格咧係誒需要咧一億五千三百五十萬嘅。
今次咧呢個一六三T B號工程計劃咧，我建議提升為甲級嘅部分咧。誒，建造工程咧都會包括除咗工程誒個橋本身啊，同埋嗰啲lift啊、樓梯之外咧，亦都會誒包括咗嗰個誒。
噉就住我哋呢個工程計劃咧，我哋都諮詢咗咧觀塘嘅區議會啦。誒區議會都支持落實呢一項誒議嘅工程嘅。我哋都根據呢個道路工程使用補償條例嘅第三百七十章咧誒進行呢個罕獻嘅。
居民咧由誒觀塘市中心一帶咧誒往返呢一個觀塘社區健康中心大樓嘅，同時咧依個天橋咧都會連接到一個二十四小時行人通道啦，就通往咧個誒越華街一帶嘅，就喺山上邊少少嘅地方嘅。
另外一張構想圖咧，我哋可以睇到天橋完成咗之後咧嘅步行嘅環境。誒，我哋都睇到啦，佢嗰個誒設計咧喺度，係一個簡約啲嘅設計啦。咁咧都係主要咧都想方便咧，就市民咧誒可以咧就喺呢一帶裏邊誒增加佢嘅通達性啦，亦都同時可以方便誒。
咁咧，我哋就工程計劃咧，我哋會咧就誒提即係誒希望可以提交畀公務委員會考慮啦。喺二零一八年嘅第一季咧，我哋希望可以得到財委會誒批准我哋嘅申請撥款，而期望咧可以二零一八年嘅第二季咧，我哋就展開我哋嘅工程。我哋請話委員咧，畀悉我哋。
係啊，唔該，署長。由於呢個項目咧係誒涉及撥款建議啦，我想提醒委員咧，根據議事規章第八十三A條嘅規定咧，如果委員係要就誒佢係有直接同埋間接金錢利益嘅議題發言咧，係請委員需要喺披露有關利益嘅性質後。
太貴啊！
暫時唔會反對。唔會反對。O.K.，啊，劉國芬議員。
咁誒政府就會揜錢誒用公帑幫佢起一條天橋咧，你點樣去界定嗰個需求㗎咧？唔該，主席。
都係主席嘅頭先，即係誒陳淑莊議員，一係同我都係西九啦。噉我記得我哋喺西九小組嘅時候咧，咁政府都曾經咧係交過一條。
對老人家好，我明，但係我其實都見到成個正門係對正個馬路嘅啫，所以我就我就唔知係真係服務街坊啊，定係服務嗰個私人屋苑啊？唔該唔該。啊，陳富莊，公民黨同你會唔會支持啊？誒誒。
誒多謝主席。誒，我哋平均嘅造價咧，每平方米大約係四十萬到。多謝主席。其實咧，我哋以往咧喺誒阿誒西九小組嘅主席都喺度，我哋咧都審過一啲叫天價天橋嚇，講緊咧就即係每平方米好貴。噉我就理解到咧，係咪誒其實誒四十萬每平方米唔算太？
啊，主任嘅誒，多謝主席，誒，多謝議員嘅提問。其實我哋一般造價嘅天橋咧，我哋都係參考翻咧我哋一啲誒地工地勘測嘅資料啦，同埋我哋進行詳細設計。咁頭先我哋都睇到啦，呢條天橋其實比較都係一個平實嘅天橋嚟嘅。噉我哋都係因為誒個天橋嘅造誒設計啦，我哋會做一個誒工料嘅。
單而做出呢個預算，所以咧就係都係一般天橋嘅費用。啊，多謝主席。主席，因為我見到咧誒，其實咧誒，以往譬如話好似荃灣咧十年之前咧講緊咧誒，都係個即係起成米咧都係十七萬，而家咧起一米咧就幾百萬或者二百幾萬。噉我唔因為有唔同嘅寬度啦。
咁亦都有唔同嘅難度，但係誒，我都即係希望政府即係會盡力去減，即係平少少咧。因為我見到嗰啲天橋啲造價真係越嚟越誇張。但係我一個疑問嘅就係咧誒，我知道咧，你頭先有講嗰個誒觀塘社區即係健康中心喺度誒誒誒已經做緊啦，即係已經服務緊街坊啦。
但係，我同時亦都睇到咧，其實佢係地下有個位，而最奇怪咧，我就即係我就擔心咧，即係見到咧，就市建局就起咗一個咧，都誒幾貴嘅官月華風，就無端端就有十三米直接接駁過去。噉係咪只要喺嗰個誒地盤範圍有一個社區設施咁？
啊！唔該，阿阿局長，係啊，秘書長唔該，係多謝主席，多謝啊陳議員。噉我或者我詳細再解釋多啲咁多。我哋今次呢條啊天橋嘅主要目的咧，咁其實我哋誒啊，正如我哋喺個文件裏邊附件一可以睇到咧，橙色嘅部分其實係我哋今次要求撥款嘅。
誒誒路段咁主要連接點咧，就其實講嘅一啲觀塘舊區，即係沿住越華越啊啊華街一帶嘅舊區連接翻去。雖然係講緊誒誒誒，市建局觀業華豐嗰個樓誒嗰個大廈裏邊，但係其實我哋要講緊明白。
咧就係有關嘅大裏邊咧，其實係已經而家已經運作緊一個頗為大型嘅觀塘社區健啊啊健康中心。咁呢個健康中心咧，其實我亦都要講解下其實個用處係乜嘢嘢啊。本身咧佢係有一個誒好大型醫管局，係誒每年每日咧都要。
畀一啲啊，日間啊，普通科門診服務畀一般嘅誒街坊。除此之外，亦都有一啲牙醫嘅服務啦，啊啊，母嬰健康院嘅服務啦。噉就我哋有啲數據畀大家可以睇到嘅，即係等大家可以明白。其實每一日咧，到目前為止咧，每一日咧到前。
往誒呢一個健康中心嘅街坊咧，都有超過五千人嘅。噉就加上咧，我哋亦都得到數據咧，起碼一半咧都係講緊係啲長者同埋有需要嘅人士。其實而家咧，要如果要前往啲健康中心咧，如果要經路面過咧，係的確係非常之唔方便，因為嗰個路誒嗰個。
誒。
啊，聽到。
我想先短問短答，問咗啲問題先。
工程啦噉樣，噉我哋喺呢個工程項目咧，我哋地基咧都牽涉到三四十三支一啲直徑誒二百七十三毫米嘅長約十五米。
諗過第一，將來橋嘅造價可以再降低，有冇諗過？有嘅可唔可行？冇嘅點解唔得？第二就係有冇要求過發展商，不論係市面局好或者將來嚇邊個發展商都好咧，就住條橋咧，佢可以分擔一啲費用。
本身嗰個連接位咧係非常繁忙交通，每日好多車同埋好多人經過。如果我哋可以透過呢條天橋提供一個好誒便捷、舒適同埋無無障礙嘅一個啊通道，畀到啲街坊可以連接到有關嘅健康中心咧，我哋覺得其實就簡單一句嘅，即係。
即係六十九米闊七米，造價三點五億嘅天橋。咁結果咧，誒小組係基於造價過高咧，係否決咗呢一條三點五億嘅藝術廣場天橋啦。噉啊，今次呢條天橋咧，噉就雖然一點五億噉，但係其實佢係比西九條橋都差唔多係短。
一半喎，佢都係得三十九米啊，長啊，闊六米到。咁其實我都想問，其實有咩原因令到呢一條嘅天橋個價錢咁貴咧？即係起碼西九，你都話畀我聽啊，可能佢嗰啲設計藝術廣場天橋有啲特別啲。
即係噉，但係如果一般而家啲天橋有咩原因令到佢咁貴？係咪即係地下嗰啲工程等等有啲即係技術嘅困難，可能要即係做到咁貴咧？因為今日最好啦，因為阿彭小姐佢西九嗰條橋又係佢負責，今次呢條橋又係你上嚟，咁所以你可以解釋清楚啲啦。
好啊，彭主席。啊啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。啊，頭先我哋都有講解過啦，主要咧嗱，我哋工程咧都分翻地基同埋嗰個誒橋面嘅。咁頭先咧，我哋都話咧，即係嗰個工地嘅勘測資料咧，就會決定我哋個地基嗰個誒深度啦，或者我哋要做嗰個誒，需唔需要做打樁？
深嘅誒一啲裝署要做嘅，同埋啦，我哋喺工程期間咧，亦都喺一個好繁忙嘅誒路段嗰度做啦。咁亦都增加咗我哋嗰個工程嘅難度。如果講翻個橋本身咧，我哋睇到咧，佢都係一般誒嘅橋嚟嘅，即係都係我哋誒一啲誒用嘅物料都係一啲普通嘅物料啦。咁主要嚟講咧，頭先。
講如果話三十九米咧，就我哋講緊個主橋身嗰個長度，就冇包括嗰個長度係冇包括個樓梯個位啦，個長度嘅，亦都冇包括咧。我哋有兩隻誒誒，我哋叫做一個誒附附附設嘅兩條忽誒橋誒，就一個去一個，因為個位置嘅問題咧，我哋需要嗰個lift咧係擺設喺一
個一個支橋嗰度，而我哋都希望咧可以做一個更加好嘅連接啦。亦都係因為頭先都有講，我哋通過一個設計比賽嘅時候咧，都有誒唔少嘅訴求咧，就希望我哋可以連接埋去誒市建局佢興建嗰條行人天橋嗰度嘅。所以我哋有一段支橋咧都需要連接埋去隔離。
嗰組天橋嗰度，咁呢啲咧整體嚟講咧個長度其實就誒唔係淨係講緊三十九米，而係話我哋仲有兩條一條誒兩條支橋響嗰度咧需要再做嘅，所以呢啲咧誒都係誒造價嘅影響因素之一啦。咁頭先我哋都講咧，其實路面我哋都有嘢做嘅啊。唔該啊，柯創盛。
議員都係主席。主席，依條天橋咧，就個造價就嚇死人。因為事實上咧，即係當媒體一宣佈咗之後咧，我哋自己都打咗個突。誒，其實從實際用途、從地區層面咧，對於條橋咧個需求係大嘅。噉我哋都睇到，其實而家我哋嘅嗰個區嘅路面情況咧係比較差嘅，因為我諗交通黑點好長。
借比較多好噉，但我諗而家我哋就聚焦緊就係呢成條橋入邊個造價一億五千幾萬咧，就真係嚇親噉。其實我好想即係請局方嘅同事咧，係咪都要即係話畀我哋聽啲細項係點樣計出嚟？如果唔係咧，你好難説服公眾。第二樣嘢咧，都令到我哋喺地區有一個好即時嘅反應咧，就係話。
成個嘅橋點解就住市中心重建呢個K七？你哋唔考慮請市建局或者將來嘅發展商去分擔呢條橋嘅一啲嘅費用咧？一嚟按道理頭先你講啦，就話佢因為接駁問題又那樣這樣，所以唔得噉。實地真有冇認真翻？
好，誒，多謝主席。
係。司明德，誒盧偉國議員。
咁呢啲造價咧，我哋都反映翻嗰個細項度，嗰下邊咧，我哋見到有一千八百幾萬咧，係做嗰一啲相誒嗰啲有關嘅工誒工程嘅。咁其實咧，好，我集一集你先。咁即係其實簡單講，你就對於呢個造價咧，冇辦法再減低啦。
係各各種嘅架構支撐啊等等咧，唔多唔少咧就影響咗即係路面嗰度。噉啊，而家是否已經有一個誒好嘅施工計劃嚇，即係使到咧施工期間咧，即係不至於咧誒造成咧就嚴重嘅交通嘅影響啊，同埋行人過路嘅影響咧噉。
誒多謝主席。誒多謝議員嘅提問。咁嗱，我而家投影片都睇到啲分項啦。咁頭先我講到咧，就話其實除咗條橋本身之外咧，我哋你見到我哋有啲叫附屬工程同啲環境舒緩措施，其實嗰啲都需要費用嘅。咁地面上咧，我哋都要需要一啲誒管道嘅遷移啦，又包括有啲水管同埋一啲。
啲誒污水管都要遷移嘅，當中咧亦都因為咧，我個道路咧有稍為咧都要誒作為一啲路面路都要稍為作出一啲修改啦，亦都咧誒有一啲誒機電工程要做嘅，係包括啲咩咧？就係我哋有一支咧喺一個道路監察系統裏邊有一個高杆攝錄機喺度嘅，我哋都要稍為作一啲遷移。
誒多謝主席，多謝議員嘅提問。我哋咧就希望咧嗱，我哋儘量咧在海外施工期間啊，外盡我哋嘅能力咧，就希望可以將嗰個成本控制咧做得更加好啦。哇！主席，我想建議，因為時間關係咧嗱，我我發覺到咧，即係我自己本身都係觀塘區議員喺天橋喺建德大喺一邊咧，就分作兩條支線嘅一條係梯級，另一。
條係升降機，但係我就想請問下部門係咪可以諗下升降機同梯級一邊咧可以共用橋面空間？噉係咪可以減少一條支橋，令到個費用可以減低咧？有冇考慮過呢啲實際情況咧？啊，唔該，主席。啊，多謝主席。啊，多謝議員嘅提問，係啱嘅。嗱，我哋當然有考慮呢個情況啦。我哋都好希
希望咧就係可以儘量節省，即係誒無需要嘅開支。但我睇到咧，其實嗰個行人路面咧係比較狹窄嘅，所以點解我哋咧見到黃色嘅部分，而家投影片黃色啊，其實我哋仲需要咧稍作依個擴闊翻個行人路面，令到咧嗰個地面咧嗰個行人流通咧亦都可以保持翻嘅。咁所以咧，我哋咧亦都。
誒主席咧，其實我就多年前咧都曾經有一段嘅都幾長嘅時間咧，就喺舊樂國同埋觀塘區咧就住過，咁所以對呢個地段咧，其實我都算係好熟悉嘅。咁其實因為呢個誒當然而家有呢個重建嘅計劃啦，咁但係如
如果講到裕華街啊、協和街啊、咁物華街嗰度咧，其實就係好耐都係即係噉樣。其實嗰誒道路嘅狀況咧，其實不理想嘅。咁其實誒多年來咧，就當然開頭交通冇咁繁忙就還可以啊。交通越嚟越繁忙咧，人車爭路咧，咁其實呢個係即係極。
需要改善嘅噉，所以趁而家嘅機會啦，係嗰個行人嘅接駁方面咧，有個誒天橋系統咧，即係做好佢咧。其實我就即係大力支持噉啊誒。當然啦，因為呢度咧就都接駁，即係幾個不同嘅地方。我哋聽到咧有啲人就話：喂，會唔會又益咗啲私人嘅？
嘅嘅誒誒誒嘅住所啊，噉樣噉。但係主席啊，其實香港嘅交通配套，你就係為即係市民服務，你就唔會話要要計價邊個市民係來自公共屋邨，因為私人屋苑㗎。咁如果有呢啲情況之下咧，能夠誒公司誒方面都合。
作嚇噉啊，使佢做好佢咧噉，其實都係件好事。不過呢度咧都可以或者可以解釋清楚少少。咁第二樣嘢咧，我反而比較關心咧，就係施工期間咧，就對於嗰個交通嘅影響。咁因為咧就誒起天橋咧，即係畢竟你都肯定有呢啲時間咧，可能係即係。
啊，秘書長嘛。嗯，我諗誒，主要我答翻。其實誒，嗱，議員個問題同埋之剛才阿阿議員第二個問題都一次過講講啦。其實，如果我哋睇翻嗰個附件一嗰度咧，亦都會睇好可以睇清楚。其實所謂我哋嘅分工嘅做法點樣樣，其實的確我哋而家係講緊成個。
係，啊，主席。
啊，梁志祥議員。
做行人天橋咧，就誒做一個連連接嘅系統，我覺得咧，即係即係值得去支持。
你望落去就又唔係好長嘅，啊，即係大概都係四啊米到嘅嘅一個路面。
基本上咧要揾行人去行咧唔多，特別咧你到咁上下年紀嘅人咧，落樓梯係落唔到嘅。
我覺得咧就好過而家你呢個設計，呢個設計咧真係好舊式嘅，而家都都都唔切合嗰啲市民需要。
噉啊，當中咧就誒特別誒有部分咧去咗一個政府嘅即係嗰個公用嘅地方，噉啊更加誒值得去支持啊！
有有一部分係四米添，仲唔係六米，噉就要做價做到一億五千萬。咁當然誒，可能政府已經做個探測咧，覺得下邊好多嗰啲複雜嘢咧，就執嚟執去。
於誒第一發展區裏邊嘅誒健康中心，所以我哋覺得咧有關呢一部分咧，其實誒用政府出資起係合適嘅。唔該。咁誒，盧議員啊，誒基物聯啊，會唔會支持啊？交去公務處長。誒，支持啊，主席。
咁所以你哋咧就會誒喺呢個位置去選擇咁呢個呢個就係可能係一個侷限性。咁如果冇咗呢個侷限性，可能你哋誒做起上嚟咧就會更加誒即係方便一啲啦，或者係慳錢一啲嘅。咁呢個咧會唔會有一啲新嘅考慮？第二個咧就我覺得咧。
個天橋呢個行人連接系統咧，其實唔單止我哋而家今次喺食委會介紹橙色嗰部分嘅，包括虛線嗰部分嘅。如果講虛線嗰部分咧，的確咧其實連接誒市建局兩個唔同嘅發展區，咁所以呢一個部分咧，我哋其實就係根據現時嘅誒計劃咧。
係由市建局出資誒興建同埋誒興建嘅噉，但係正如我正話一開始亦都花咗長時間解釋啦。產生嗰部分主要我哋估計到佢利便到嘅，其實係一般觀塘球區一般嘅市民，特別係整個區域其實都好需要使用為。
不過，即係我都問翻同樣就係誒同事之前問過關於呢個造價問題，因為呢個造價咧就的確係即係令人有啲擔心咧。嗱，而家最近幾個工程都相對地咧超支，超支到咧大家都覺得好離譜。咁而做呢條天橋咧，其實我。
咁如果係噉樣嘅話咧，咁會唔會又考慮喺即係第二個地方再做，亦都做起到呢個連接作用咧？噉就減低嗰個所謂公務開支咧。咁呢個呢個即係會唔會有有其他嘅考慮咧？咁當然嗱，你哋會考慮到咧，就係關於房協第日做一條誒新嘅接駁天橋。
一般如果你上樓梯咧，係而家爬樓梯咧，我諗使用嘅人咧就唔會太多，一定會逼咗落去坐lift嗰度啊。但係坐lift嗰度，因為你係誒雙健人，即係個雙殘人士要用，噉你一定有有lift啊嘛。所以其實咧，你做一般嘅天橋咧，其實而家你唔做嗰啲電動電梯咧。
佢焗住係搭lift嘅，噉你結結結嗰個壓力去咗lift嗰度。如果你做一條電動電梯咧，可能就唔會喎。咁所以所以咧就誒會唔會咧另一個考慮就話誒另一條行人嘅電梯誒行人嘅樓梯改為電動嘅電梯。嗱，當然呢個費用又可能好大㗎。不過咧～
係嘛？
與此同時咧，其實我路面嗰個行人路咧，其實我哋係唔會。阿伯，你講二零二二年。
嗱，呢條橋咧就長三十九米，造價係一億五千三百萬啦。但係就好奇怪喎，因為佢一部分就係政府嘅，有一部分就係市建局嘅。
但係你月華誒二二零二零年嗰個嘅第二三期都起好咗啦，咪即係觀塘重建起好咗，你要等兩年喺條橋先起得好啊？又，我問下何家明議員誒工聯會會唔會支持啊？
支持肯定支持嘅，但係個問題嘅部門有啲嘢要解話，解得清楚就。好唔該，陳志全議員。係誒，唔該主席。由於我三個會搭住啊，咁可能如果我問題政府已經解答咗，你可以話畀我知。
同步響一齊響呢個路口度做咧，其實會製造咯好多比較誒擠塞嗰個情況，所以咧我哋都但係你唔係應該早啲攞定錢，跟住然後佢完咗咪即刻接住做咯？而家我哋真係唔知冇到幾時嘅喎，噉你咪人哋嗰條橋起好咗喺度等我哋去博通埋，唔知等到幾時咁先係要。
啊！主席睇佢可唔可以答埋？可以，秘書長相關問題。但係多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，我哋其實咧嗰個誒升降機咧個容量都都幾大嘅，我哋可以每次咧就容納十二人啦，誒九百公斤嘅。咁唔係喎，如果坐兩個坐輪椅嘅，已經已經冇位企㗎啦。冇錯，咁嗱，我哋咧其實每次升降嗰個時間咧，我哋都有個。
誒有一個諗法啦，即係我哋計個數咧，就大約咧，我哋上去一程咧，我哋就咁直上咧，就十秒到。如果連埋出入咧，可能係兩分鐘內，其實都可以上到佢去㗎啦。咁當然啦，我哋如果考慮做一個扶手電梯嘅時候咧，我哋有幾樣嘢需要考慮。第一樣咧就話佢嗰個路面嗱。
樓梯就一定要我哋要誒提供嘅噉，但係咧，如果要再做埋一個扶手電梯咧，就要空間啦。第一就第二咧，亦都要有一個相對誒比較多啲嘅人流，我哋先至可以誒可以令到我哋咧誒可以話可以合乎一個效益。點解一定要行人？即係要要步行嘅樓梯咧？唔該，點解一定要咧？呢個楊志祥。
我想問下係咪你個標準嚟啊？梁志祥，想問下樑誒民建聯支唔支持啊？我我個人就唔支持住啊！個人唔支持。誒噉啊，要問翻我發言人就隔離呢個好誒何啟明議員誒，多謝主席。主席其實呢條橋咧，應該要講清楚畀市民聽。其實咧，佢係同市建局起起嘅另一橛，其實係相連通嘅噉。
所以咧，市建局佢會將呢條橋誒，將成套嘅橋嘅系統咧已經起。市建局已經喺今年嘅第四季咧，會起好由誒我哋重建地盤第一期至到第二三期嗰橛已經起好咗㗎啦。咁所以咧，如果你唔起埋誒呢橛咧，就係由第一期咧落去嗰啲我哋街市嗰個位。所以咧，我知道呢條橋咧，其實當區區員咧誒會一起。
幾好咧，就會令到我哋啲由越華街、觀塘越華街街坊咧，舊區嘅街坊可以直接落對街市，方便好多。呢個係事實嚟嘅。咁但係咧有個問題，誒就係咧，如果你今日先至上嚟去攞錢，以以而家我哋公務小組嘅進度咧，其實真係好慢。噉你誒仲要去再去上財委先攞到錢咧？其實我唔知幾時先。
先攞到噉啊！你今誒市建嗰嗰橛咧，其實喺誒喺今年嘅第四季咧已經會起好㗎啦。噉你你期望我誒我大概知道，可能你係想可能下年等佢接住咧，就會誒去攞錢去誒落順利嘅話，就可以順便攞埋錢，跟接住嘅地盤就誒順便起埋啦。
但係，如果真係有拖延嘅話，噉你噉你如果人哋嗰條橋咪起好咗，係晾喺度等你哋。點解你哋冇諗過晨早做一啲時間嚟呢度攞錢去早啲去處理咧？我依家經常性都係見到誒，我哋一啲部門同一啲，尤其是同其他部門之間嘅接駁咧，係永遠都係誒，我哋政府慢好多嘅。我哋政府要誒去公務。
最早去攞錢喺公園喺公屋樓下公園咧，就比公屋咧賣成年幾兩年先攞嘅。當然呢個我呢個未必係發展局嘅問題，但係成個政府呢個嘅攞錢嘅進度咧，真係好奇怪，令到市民咧十分之好混淆。點解會點解會有個感覺？點解會過兩個兩個之間會相差嘅時間性差咁遠？
咧，唔該，主席。啊，唔該，誒，秘書長。可能係啊，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。其實咧，我哋都頭先都有提及到咧，呢個路段都相相當繁忙嘅。當時咧，我哋都有同誒市建局咧好緊密噉樣聯繫，究竟嗰個施工個步伐應該係點樣樣做啦。噉我落實咗個設計之後咧，其實我哋如果大家都
胡志偉議員。
嗰個協華街啊，裕華街嗰個嗰個斑馬線位咧。
收啊！預計每年係點咧？另外就係，如果呢條橋誒落成之後，會唔會取消而家誒？
回呢條橋之後咧，其實一定係會將而家嗰個嘅係即係過登口過路位設施咧，係拆除咗，變成就係一個人車分隔嘅做法嘅。我理解冇錯喺呢點上邊。
路段嘅，咁與此同時咧，我哋亦都希望咧保持翻咧嗰個行車嗰個線咧，唔好再減。我一同你講緊你個三角島咧，係要再向外偷一啲位出嚟啫，因為嗱，我我。
建嗰部分佢哋有冇升降機喎？即係如果市建局負責興建嗰部分係冇升降機，咁咁政府興建呢條橋嘅升降機可能就要即係都係幫埋佢去咁做喎。咁政府係係咪嗰個升降機嗰個費用係係咪就自己去誒？
啊！多謝誒，多謝主席誒，多謝議員嘅提問。噉我哋而家咧，根據我哋嗰個時間表咧，其實我哋如果誒攞到錢咧，我哋二零一八年嘅第二季，我哋都會展開啦。我哋希望咧，喺二零二二年咧，我哋都可以去誒完成呢個工程嘅。咁咧，我哋都誒可以咧配合翻誒當區嗰個需要啦。咁但係其實，
我可唔可以話，如果冇市建局項目，其實係唔需要起呢條橋嘅咧？誒，政府可唔可以話畀我哋知點解？即係呢呢呢條線係點樣去畫出嚟？點解唔係誒叫市建局去起埋咧？呢條橋落成之後，個經常開支係點維？
因為其實除咗觀越華豐嘅居民，其實其他居民喺咩情況之下會係用呢條橋咧？咁咁仲有一個我留意到咧，就係誒政府興建呢條天橋嘅部分有升降機啦。咁升降機往往都係即係維修啊，要最多錢㗎啦。噉我又唔知道市建局負責興
揞揞曬嘅咧。另外，越華街天橋而越華街天橋咧個建築費就好似九千幾萬，呢條就一億五千三百萬，可唔可以解釋下嗰個誒急增嘅原因？唔該啊，秘書長。誒，我講講翻誒就住誒嗰個系統嘅設計，或者係同市建局嗰個分工嗰個方面先啦。噉就。
正如我誒呢個圖可以顯示到，呢個文件文件嘅附件一嗰度顯示到啦。其實誒我哋見到個橋嘅虛線嗰部分，其實主要連接呢個誒市建局第一期發展區同二三期發展區嘅一部分咧。由於佢本身都係連接翻兩個市建局，其佢自己。
項目咧，主要係會的確會由佢自己出資嘅。咁但係嗰條橋嘅另一部分，即係我講你講緊橙色嘅部分咧，主要嘅用處咧，正如我剛才都詳細講簡講解咗畀大家聽咧，就係主要係幫助觀塘一啲舊區，即係沿住月物物華街同埋打入嘅所有居民咧，可以好。
方便透過呢條橋前往喺第一範疇裏邊嘅政府設施嘅，尤其係政府設施裏邊咧，我哋不停要強調咧，係一個好大型嘅社區健康中心。呢一個我哋根據我哋數據咧，係每一日係現時有五千人咧，係嘅街坊咧前往嘅，所以我哋覺得咧係需要一個誒無障。
愛同埋誒舒適嘅方法咧，讓呢啲市民可以前往去誒健康中心去去去誒處理嘅噉樣。噉就至於其他嘅問題，我交畀。如果未答曬，就方便誒回覆阿陳志全議員。請問啊，人民力量支唔支持呢個？誒未決定啊，未決定。O.K.啊。
多謝主席幾個問題。第一就係話，我希望喺下次上公務會議嘅時候咧，你可以提供翻市建局做嗰一段嘅係每一米嘅造價，做一個比較。因為今日會你冇資料嘅。第二個咧就係誒喺呢個麥華街咧，而家你落腳嗰兩個位置咧，其實無論係做升降機位做係行人路咧。
主席。
之擠迫嘅。
可唔可噉樣做咧？
係咪有乜原因啊？
啊。
部分應該係分翻一個嘅portioning咧，唔該，主席。
政府畀錢，應該係呢一個市建局畀錢。
亦都因為噉嘅原因，所以你係用用樓梯咯，唔係用呢個行人電梯咯。
唔該，想問下，重新再考慮下呢個做法啦。問下誒，胡議員誒，民主黨支唔支持？
路面窄嘅話，你起碼有上冇落，咁令到咧係更加吸引到啲人流咧，係要用呢個路徑咧係去到誒觀樂地鐵站。
如果噉樣樣咧，我又覺得真係，即係對我嚟講咧，係係一個好失望嘅想法嚟嘅。你係應，即係如果你做完條天橋，個目標當然行人車分隔啦。咁但係而家又話畀我聽咧，做完條天橋之後咧，路面上面仍然係會擺翻呢一個過路設施。
都係非常之人流密集嘅地方嚟嘅，咁因此咧，我覺得你係應該仲要將呢一個嘅行人路面咧，係進一步向車路上推，特別係利用嗰個三角島咧，係偷翻啲位出嚟咧，係令到你嗰個行人路面咧可以向外推，去騰空一啲空間。噉，因為我相信你做。
會唔會係拆除咗㗎？即係個沙漠島，將來就冇用嘅地方嚟㗎。唔該，處長誒，多謝主席誒，多謝議員嘅提問啊。其實我哋都充分考慮翻咧，究竟嗰個誒地面嗰個行人路咧，究竟夠唔夠闊嘅？咁而家咧，我哋嗰個位置咧，其實係超過三米闊。噉我哋偷個位嘅原因咧，就係想擴闊翻嗰個行人路。
即係如果你需要嘅話，請你咧係到期時上文件嘅話咧，係將而家因為噉樣樣行人路上面現有嘅闊度做咗呢一個嘅係即係樓梯位之後嗰個闊度剩翻闊度係幾多咧？畀翻數字我哋，因為諗睇圖我哋唔識嘅。到最後，我有個簡單嘅意見咧，就係因為呢一個路面咧本身係非常。
咁如果你亦都因為我相信你係會封咗嗰個嘅物華街、越華街嘅過路處嘅話咧，物華街對唔住物華街、越華街、協和街嗰三個嗰個過路處嘅話咧，噉你係咪應該要考慮就係將呢一個行人樓梯嘅安排咧，係變成扶扶手電梯，即係大概好似旺角噉樣，如果老。
好唔該，處長啊！多謝主席啊！多謝議員嘅提問。誒，我哋一路響同誒地區一路做諮詢嘅時候咧，我哋都係話咧，我哋嗰個路面嗰個行人過路嗰個設施咧係會保持嘅，噉就唔會封。因為依條天橋咧，我哋就即係到時兩個選擇都有，係有行人過路，亦都有一個噉嘅天橋系統。
主席，我我覺得佢要重新再考慮呢個做法咯。我係唔同意咧，係將呢個人車分隔咧，係排除在外嘅。OK，唔該。誒，譚文浩議員，多謝主席。嗱，其實都係重複好多即係同事嘅觀點啦。即係第一樣嘢，我認為咧，誒，你搏佢官悦華豐嗰一橛咧，嗰部分嗰嗰少少咧，其實就唔應該。
因為你雖然你話佢下低有一啲嘅社區設施，但係有幾多咧？同埋即係有幾多人真係會噉樣用咧？同埋好多都可能係行咗地面啦。即係你呢一個嘅分流有冇一個嘅計算一個嘅比率係咪應該用呢一個方法嚟到計算翻嗰卷仔，即係博去觀越華豐嗰個嗰少少嗰部。
噉啊，起一條噉嘅天橋。
下一位郭嘉琪，議員三分鐘。
你冇數據拎嚟立法會去傾？
啊！譬如署長，老人家唔一定坐輪椅㗎嘛。
噉啊！真係我哋都見得到，唔怪之，我哋而家新政府。
夠下我哋手頭上有冇呢啲數據？誒，好啦，咁或者會後補翻啦，好嘛，主席，唔該，主席。
喂，主席啊，即係而家，即我哋政府真係大量啊，成億嘅工程。
噉啊！除咗話美其名義，畀嗰啲居民咧，就畀個私樓咩官員華風。
股啊，咁同埋如果係嘅話，你咪更加應該頭先即係同事都講過扶手電梯嗰樣嘢啊，即係我從你嗰個嘅即係視覺B啊嗰度啊嚟睇啊，你純粹樓梯啫嘛，噉啊應該更加要扶手電梯咧。
又講緊嗰啲咩？啲地咧拎出嚟去做咩？綠字區啊，啲天橋啊整落去，即係官商大家好交融㗎啦，水乳交融啊！咁離譜嘅嘢，頭先啊譚譚文浩議員問你，啲數據都冇。
有我哋有個數據顯示咧，其實有一半人咧，其實係係啲長者同埋一啲行動唔方便嘅人士嚟嘅。特別我哋都睇到咧，觀塘區咧個傳統舊區咧，未來亦都會越嚟越多老年。唔係，主席啊，噉你咪一半咯。咁但係咁但係觀越華豐咧，你噉你哋預計觀越華豐有幾多人會用呢個天橋啊？每一日？
誒，譬如好難好難明咧。嗯，噉我諗我諗都係基本原則，正如我所講咧。因為其實我哋本身呢條橋係誒，我哋覺得咧主要嘅用用家都係會係觀塘區嘅。唔係，你覺得主要用家，但係你頭先你又話觀運華峯，你冇一個實際嘅數據。幾十蚊？咁點啊？即係？
係，誒等我講講，噉就誒，我正如我正我所講啦，其實我哋其實誒，亦都的確有啲數據咧，正如我仲話不斷咁講，就係現時我哋而家睇得到，去當區居民前往現時啊啊啊呢個社區健康中心裏邊嘅誒誒普通。
我我哋。
即係秘書長，唔好咁離譜啊！做嘢。
噉你去計翻條數，噉佢一毫子都唔使畀。
即係點解會冇數據拎嚟？我都想問秘書長。秘書長。
嗰啲嘢可以亂曬大龍，求其攞上嚟就算啦。
根據你個需需要個使用去，大家承擔呢個天橋啦，啱唔啱啊？
而家講緊係唔係少個錢成一億嘅公堂，你駁過去個私樓嗰度？
連話畀我哋聽，究竟嗰個私樓用幾多，市居民用幾多？你唔需要事事前做一啲可行性研究嘅。有冇做過嘅？
我哋其實本身係會有一啲誒一般嘅，例如呢一類型嘅工程咧，都會有一啲人流嘅數據。唔係啦，咁秘書長個第二個問題，有數據嘅話，噉就應該。
你實起到㗎啦！而家成個財委會乜嘢都畀你哋建制派玩曬啦。咁但係你都唔好對唔住個立法會其他議員啦，係嘛？即係你起碼一啲最基本嘅數據都拎出嚟。
係利用呢條通道係越華街啊以上嘅居民，唔係我你冇答到個問題，佢係咪應該分擔呢個呢個私樓嘅地盤應該應唔應該分擔一部分嘅建築費？
我想補充就係，通常我哋啲數據咧都唔會話好清楚咁量度究竟嗰啲人流究竟係由邊一個方位嚟，因為我諗大家都明白咧。唔係噉，你博去有冇個有冇起碼佢都要，即係你而家博喺個私人樓盤嗰度。
主席，畀畀多啲時間佢得。好啊，秘書長。啱誒，多謝主席，多謝議員。我諗我哋誒有關數據，我哋整理過，一係會後再提交畀議員啦。O K。嚟立法會攞錢冇最基本嘅數據都唔明，都唔拎嚟。你當我哋真係提款機啊？而家主席。
科門診服務同埋母嬰健康院同埋牙醫診所，其實每日嘅平均流次人次係有超過五千人嘅。其實講一年咧係去到得大概得嗱五千人啊嘛，你五千人啊嘛，咁有啲人係行橋，有啲人行地下㗎嘛。係，我我想加多一句就係，因為我亦都睇到咧，其實誒有甚至。
李司長係我哋誒，暫時未有呢個相關數據。噉你呢個咪有問題咯？即係如果你而家你而家譬如話一半，我當你二千五人啦，好未？咁如果觀越華豐原原來哦，原來都誒有有有三千人嘅，噉你咪攞翻呢個portion嚟到計翻呢一個應該大家分擔幾多錢咯？咁有咩理由政府畀曬啫？
或者我哋副手先睇個point，我哋我哋翻去睇睇。OK，唔係主席啊，你你你可唔可以首先應承我哋？首先你應該計翻觀越華豐嘅人量係幾多，即係有幾多人，你哋估算會行嗰部分嘅天橋先，可唔可以做到呢一樣嘢啊？首先第一點，各位主席。我哋誒研。
唔係，我亦都要誒交代清楚咧。其實誒，如果個根據現時嘅設計咧，如果由誒行人由呢個誒密華街行上去個方向，固然可能係佢哋係屬於誒當區居民啦。但係如果由另一個方向，即係由呢個越華街，即係所謂誒誒誒。
市建局第一發展區裏邊嗰個大廈行落去嘅人流，其實都未必一定只係關啊牽涉牽涉有關於誒觀越華豐嘅住客，因為我哋明白咧，就其實我哋現時喺觀越華豐裏邊咧，係有一條二十四小時嘅通道，係容許一啲喺越華嘉上邊誒現。
你答啦。
噉我哋今次留。
李司長，係多謝主席，多謝各位議員。
喺呢個立場前設底下咧，我哋覺得佢作為一個公務工程係合當嘅。
係誒，主席，我哋有個扼要嘅投影片咧，我請副秘書長講一講。
重建局嘅樓宇復修總監，咁咧呢一個咧就亦都係誒。
呢個項目咧就係有啊局長啊王偉倫啦，就同埋誒副秘書長啊羅任華先生啦。
誒請大家如果要誒發言就按鈕啦，好唔好啊？噉就誒局長，你係咪有一啲短啲嘅簡介咧？可以？
噉就誒，正如我根據我哋誒，我剛才所講嘅目標咧，我哋誒設計呢個計劃方面咧，係有三大原則嘅。第一個原則咧，就係風險為本。
啊！喺結束呢個議題之前，我就只係代表自由黨講，我哋係支持呢一個啊政府當局將呢個文件交去公務小組委員會嘅。咁而家我哋嘅議程第四咧，就留予更新大雄洞二點零。
時一啲居民同埋一啲所謂叫觀塘山頂居民咧，係穿過有關廿四小時通道去通過呢個天橋落翻去誒山腳嘅，所以我諗係喺呢個立場裏邊咧，我諗我哋啲同事可能真係可能會有困難咧，去分翻清究竟用呢個方向行落去嘅居民究竟係觀越華豐居民咧，亦或者係。
多謝主席，多謝議員。其實我剛才亦都誒詳細解釋過啦，因為我哋覺得呢條天橋本身咧，我哋覺得嘅主要用途咧，其實就係將觀塘舊區同埋觀園華豐裏邊嘅健康中心同埋其他政府設施咧，作一個無障礙同埋舒適嘅聯繫。噉我哋喺。
O.K.，我就誒呢個議題，我哋其實過咗十五分鐘，所以啊，柯議員你個第二輪我誒冇發資畀到你再問，因為好老實講咧，如果再一陣間一開第二輪咧，個個同事講第二輪就會洪水橋啊，好多同事都想傾咧，就傾唔到啊嘛。噉我哋就誒。
咁咧就文件就C.B.立法會C.B.括弧一三四三縮十七，第十八括弧零四同埋零五號嘅文件，一個就係零四嘅政府提交嘅，零五就係秘書處嘅啊背景資料簡介。噉啊，請政府嘅官員就啊入嚟。
咁另一方面，我哋都睇到咧。
第二個原則係目標為本。
同過往一啲誒資助計劃啊！
噉就係誒長者業主咧，誒亦都會大幅增加至五萬元嘅。
所以我哋今次計劃咧係會針對一啲樓齡達五十年或以上嘅商住樓宇嘅。
誒列出嚟所需嘅維修工程咧，亦都要根據呢個計劃咧，係完全完成咧，先合乎有關嘅要求嘅。
你嘅上限咧由萬六蚊咧會大幅增至四萬元，咁亦都係誒津貼大大建上誒工程八成嘅支出。
會聚焦住係希望係係就住呢個差向追度設一個上限，咁亦都同以往誒一啲誒相類似嘅計劃係相類似嘅。
第三係關愛為本，啊喺呢個誒保障公帑用得其所嘅原則底下咧，我哋希望呢個資助計劃咧係會希誒聚焦去幫一啲需要幫助嘅業主。
就誒羅誒韋志成先生就市區重建局，張天祥就屋宇處處長，朱婉敏女士就屋宇處總屋宇測量師，噉啊蔡雪榕女士就發展局首席助理秘書長，同埋何志偉先生就市區區。
係我哋今次樓宇更新大行動啊，二點零嘅目標咧係非常清晰同埋聚焦嘅。我哋希望透過為誒一般大業主提供技術同埋誒財政上嘅支援啦，希望佢哋儘快可以消除有關佢哋大廈嘅隱患、安全隱患，從而保障公眾安全。
根據現時嘅數據咧，誒香港係五十年啊或以上嘅商住大廈高樓高三層咧，其實都已經有五千多間㗎啦。噉我哋過往經驗亦都見到咧，一啲啊年紀比較大嘅大廈咧，係的確會造成一啲啊安全啊樓宇安全事故嘅機會係比較大啲嘅。
誒一啲，如果係相對應貨差湊租就比較低嘅樓宇咧，佢哋無論係財政上同埋組織能力上咧，都的確係比較難去籌組一啲誒維修工程。個結果就係呢啲大廈咧，就可能佢哋誒日久失修情況係比較相對嚴重。所以我哋今次建議亦都係會。
唔同嘅話咧，我哋今次係需要所有參與樓宇更新大行動嘅樓宇咧，係必須根據強制驗樓計劃嘅法定程序咧，係聘用一一啲誒有資格嘅檢驗人員去為大廈進行一個驗身，而所需誒誒根據檢驗片。
啊！特別咧，我哋覺得咧，就呢個計劃咧，我哋建議咧就會聚焦幫一啲啊有關合適嘅大廈嘅自住業主。顧名思義咧，一啲如果係誒進行啊舊區誒拼購工作嘅一啲誒發展商，又或者係一啲投資者，純粹用嗰。
個單位作一個收租之用咧，我哋未必可能係包到喺呢個資助計劃裏邊。咁誒，與此同時咧，我哋亦都誒有見及此咧，會大幅誒增加誒有關嘅資助額，比起二零零九年嘅誒誒樓宇更新大行動。喺一般自住業主嚟講咧，我
噉我哋喺推行樓宇更新大行動呢個計劃嗰陣時咧，亦都要強調一點咧，就係樓宇維修始終都係業主嘅責任。所以咧，我哋亦都會根據呢個計劃咧，仍然都係會鼓勵相關業主合資界業主咧，係用一個自行籌組嘅方式咧，去籌備有。
關嘅維修同埋檢驗工程，從而就係向呢個計劃咧申請呢個啊津貼。為咗以示鼓勵咧，我哋係會容許有關嘅大廈咧，如果係有誒誒用剩嘅誒誒相關嘅津貼咧，係可以用於其他誒樓宇維修嘅改善工程嘅。
啊！越但係另一方面咧，我哋都體察到咧，好多大廈，尤其所謂我哋叫三無大廈啦，佢的確就住籌組一啲維修工程咧，佢哋未必係有一個啊能力可以做到，所以咧有件及時咧，屋宇署就會按照現時嘅法定權力咧，行使法定權力咧。
睇下進行。
我哋都睇察到好多議員亦都提到啦。
嘅樓宇咧，係參加誒市建局嘅招標妥計劃，從而招聘啊承建商嘅。
就過往亦都見得到有一啲相類似計劃咧，可能會令到引致咧。
相關嘅業主咧，可以提供多一啲資訊，以期令到佢哋去去去推展計劃嗰陣時咧，可以作出明智嘅決定。
咁最後誒，我亦都講講推展嘅計劃啦。有關嘅計劃咧，大行動嘅計劃咧，將會由市建局咧負責管理。
為呢一類嘅大廈咧，去誒做一啲代辦工程，所需費用咧係會由嗰啲業主收翻。不過咧，合資嘅業主咧，同樣地咧係會得到有關嘅津貼嘅。
係下年年頭咧，打算已經會向呢一類誒目標大廈咧，去作出宣傳，希望佢哋可以盡早就住佢哋維修工程咧，可以籌早啊，同埋組織。
資訊畀佢哋，如有需要嘅時候咧，我哋甚至乎咧係警務處咧會考慮派員咧喺一啲啊啊大廈嘅業主會咧就誒旁聽有關會議啊，以防止咧有關嘅別有用心人士咧就有機可乘。
一啲誒成成建商違標嘅情況可能會逐漸增加。有見及此，其實我哋喺文件二十七段、二十八段亦都詳細講述咗我哋呢方面誒嘅相應措施。第一方面咧，我哋係會今次咧係必須要求所有參與維樓宇衞生、樓樓宇更新大行動二點零。
咁另一方面咧，我哋亦都會喺招啊招標台呢個基礎底下咧，探討會唔會利用佢誒一個電子招標平台咧擴展至啊聘用顧問服誒顧問服務，從而令到成個啊招聘顧問同埋承辦商嘅流程咧，都係一個免防擾嘅情況。
咁第三樣咧，我哋就誒會自動啊要求所有大廈咧參與香港警務處嘅復安居計劃。復安居計劃佢嘅用意咧就係話啊，警務處咧就會派啲專員咧係誒探訪啊誒參與大行動嘅相關大廈，發放一啲有用。
咁另外咧，我哋亦都會係舉行一係列嘅簡報會啦，去提高反違標意識啦。最後，誒市建局亦都會喺下年年尾，即係我哋諗住誒誒大行動推出嘅時候咧，推出一個新嘅樓宇復修平台。呢個平台嘅用意咧，就希望係一個一站式嘅方式咧，為為呢個商。
咁誒，亦都聽誒吸收咗以前誒相類似計劃嘅經驗咧。我哋希望推展今次大行動咧，係用一個循序漸進嘅方式處理，以確保咧去推展誒計劃嗰陣時咧，唔會令到誒同一時間有太多嘅維修工程同一時間推出，令到個造價會飆升。
所以咧，我哋計劃就係未來五年咧，每五年大概有五百棟嘅樓宇咧會參與個計劃，即係總共有二千五百棟嘅。咁誒，預期成個大行動所需款項係三十億元。我哋估計咧，我哋誒希望可以做到就係下年年中咧就接受首輪嘅申請。咁首輪申請主
主要係集中住咧，係一啲現時已經會收咗一啲強制驗樓令或者係通知書嘅大廈嘅業主。我哋呢個階段估計咧，已經會有一千五百間合資格大廈咧係合符資格。我哋其實喺接受申請之前嘅誒誒較早前誒時間，即係其實。
嗯。
唔該，主席。
咁最後，我哋。
係，無求可以令到嗰個維修工程都儘早展開。
嗰個項目嘅就唔關今次O B二點零嘅安排嘅。
啊，話操作上嘅問題，我想揾我同事啊Daniel Ho打個答。O K。
誒首先咧，第一樣嗰個誒附件六嘅描述咧，係誒講翻係誒上一次O B一點零。
呢個項目咧係涉及誒撥款建議，提醒委員根據議事規則八十三A條嘅規定，如果有議員就他有直接或間接金錢利益嘅議題發言咧，該委員需要係披露有關利益嘅性質後再發言。
嘅個案兼涉及嘅顧問咧，其實政府會唔會將佢擺作入黑名單，唔準佢再參與呢啲噉嘅投標工作嘅咧？唔該，主席，局長好啊。誒幾點或者我哋請市建局嘅代表講一講。好啊，阿許生。
咁咧而家就誒，發言誒，委員已經撳曬鐘，我有十個，我讀讀佢哋個名啊！陳振英、劉國芬、麥美娟、陳能斌、劉國嘉琪、郭偉強、譚文豪、何啟明、譚松泰、林卓廷，每人三分鐘啦。我話陳振英。
誒剛才所講咧就就住啲三無大廈咧，我哋亦都會透過屋宇署用啊行使個法定權力咧去做一啲代辦工程啊。呢一方面工作咧，我哋預計咧亦都會喺誒一八年年中打後嘅時間咧逐步開始進行。噉我大致上嗰個介紹係係係噉樣。
唔該，主席。誒，我就關注咧誒反防止圍標嗰度個內容嘅喺我哋立法會文件咧誒嘅附錄二咧，就講咗一係列防止貪污及其他不當行為嘅措施。噉我想問第一樣嘢咧，就係參與投標嘅顧問同承建商咧，佢嘅背景係咪有一個是？
先審核嘅過程，例如誒股東啊、董事啊、誒經驗啊，有冇接受過投訴啊等等。咁另外咧，佢亦都提到咧，就係每一次招標咧有一定數量嘅認可人士同埋註冊承建商。咁但係只係講一定數目，咁究竟有冇規定最少或者最多咧？因為如果你太少噉，咪冇意思啦。
太多咧，其實你次次都叫咁多人入圍，但係得一個中咧，咁久而久之咧，其實係冇人有興趣㗎啦。咁呢個誒會唔會有一個特定嘅數目咧？另外，我留意到咧第五段都講到咧，房協同埋市建局咧，另外會委聘一個獨立人士咧監察呢啲工程，咁誒，然後。
先就去發放呢啲工程款嘅，噉我想問呢啲所謂嘅獨立人士咧，係咪喺另外一份名單同求先參與招標嘅名單咧係誒唔同嘅咧？噉啊最後一樣嘢咧，其實都好容易答嘅啫。第六段亦都提到咧，一共到而家有廿五宗異常個案，四啊四宗違規或者欠理想。
咁咧就誒另外咧就係誒關於呢個誒招聘呢個誒顧問同埋招聘承建商咧喺我哋嘅服務裏邊咧，我哋係會就住嗰個業主誒話要誒招聘誒顧問或者承建商咧，就佢唔識咧，我哋就會誒教佢，即係話。
佢嚟講咧，就。
噉佢可以用屋宇署嘅名單。
我我冇法子畀你跟進啦，阿陳振英，但係我諗你問嘅問題同佢聽嘅嘢係兩樣嘢嚟嘅。
方便咧，去去誒審核究竟呢個係咪適合佢哋招聘嘅誒顧問同埋承建商。
點知咧？最後咧就畀人圍標，結果咧連即係自己個本咧都嘔突埋出嚟。
啊！陪老夫人又結冰咧，就係你畀咗少少資源咧，啲長者又好或者啲住户又好咧，諗住啊好啦，有個資助，噉佢去安心去做啦。
誒都係主席誒局長，唔知有冇睇過《三國演義》咧？噉啊，《三國演義》第五十五回咧，就叫做咧《周郎妙計安天下》，陪了夫人又折兵。
我做咗一個誒預先嘅審核方邊咧噉樣嚇，咁誒至於有冇個嗰個誒名單咧？噉我哋手頭上係冇呢啲噉嘅名單嘅，暫時係未有嘅。你手頭冇名單，等唔等於有一個名單喺度將來？
啊，即係誒養肥咗呢一啲嘅公司啊，或者呢啲公司其實係睇住你哋嘅資助咧，係即係報價咁呢啲有冇去針對自己情況去改善咧？咁第二就係，餵你間唔中就推出一點零，跟住二點零。
啊！你會唔會支持啊？你會唔會支持呢個誒項目去呢個公務小組啊？誒，好冇聽曬大家嘅問題之後再決定係咪支持啊？唔該，我我好啊，你可以慢慢聽啫，你未決定啊，咁好嘛？下一位係啊劉國芬議員。
即係你可以手頭冇，但係其實有個名單，不過你今日冇喺度啫。定係？啊，唔係，我哋手頭上冇一個噉嘅名單嘅。即係你根本冇一個名單。我哋冇一個名單，因為所有嗱，譬如話你做依個誒誒揾依個誒認可人士，咁依個誒屋宇署咧已經有一個名單㗎啦。
應該點去招聘咧？噉樣噉，如果需要啲招誒招標文件咧，我亦都話畀佢聽啊。應該係點去草擬咧？噉樣好啦。咁至於嗰個背景同埋投訴咧，就應該係喺個招標文件方面咧，係要求嗰啲誒顧問同埋承建商咧去提供嘅。咁變咗咧，業主收到啲文件之後咧，可以。
乃至於咧，佢係誒要幾多個嘅話咧？呢個亦都係咧業主要決定嘅，因為根據咧呢個誒樓宇物誒呢個誒樓宇管理條例三四四咧，係要公開招標嘅。咁幾多間入嚟咧？呢一個係控制唔到，咁除非咧業主話限定。
噉啊！一個啊，即係二點零樓宇更新特恆動咧，其實係好嘢嚟嘅。噉啊，原本諗住咧係資助啲老人家或者資助啲大廈咧啊，三無嗰啲咧，等佢哋去執行一啲驗樓令嘅時候咧，係可以有啲嘅幫助，亦都可以喺經濟上面支援佢哋嘅。咁但係過去。
實實。
即係啊！呢一年裏面，或者呢兩年嘅計劃裏面，要做啊千五個工程。
長遠啲能否即係嗰個計劃將來嗰個發展係點咧？如果大家睇翻一點零咧，都發覺咧其實。
試過多次注資㗎，第一次政府注咗七億，後嚟咧一路政府注到加埋三十二億，出邊嘅機構畀咗三億，一共係三十五億。
阿劉國芬議員，你哋支唔支持呢一個去公務小組？原則上係好嘅，不過我哋想再聽多啲先，因為要大家安心。咁下一位係麥美娟議員。
咁變咗個個都會即係減肥而去食嘅啦。如果你即係要谷谷埋一段時間去做，咁所以我想聽下你哋喺呢個二點零裏面有冇針對住過去一啲嘅問題而作出改善嘅？
局長，係多謝主席，多謝劉源嘅提問。誒，對圍標嘅關注，政府都分享嘅。政府亦都同意咧，就係當我哋推呢個二點零嘅行動之後咧，應該對個圍標咧，我哋有適切嘅做法。
保持勁升啦！啊，劉議員方其他問題或者我好快講一講咧就誒，我哋並冇將大量嘅資源咧集中喺短時間，所以點解我哋話我哋其實每年平均咧，我哋相信係五百噸到二百五十咧係自己籌組，二百五十咧係誒高級處長用佢嘅權力去做。
噉啊，個問題就係過去喺圍標上面咧，即係你哋冇乜去留意嘅情況之下咧，係突然間抌一大嚿錢出嚟咧，其實真係養肥咗好多工程嘅公司嘅。個個都睇住你嗰個資助額咧，去即係睇住嚟食嘅。噉啊，唔單止係食咗你個不資助，甚至乎咧～
啊！嗰啲老人家連個本都要拎埋出嚟，咁好多即係求助個案都講咧，因為諗住即係有筆錢去資助，點知而家自己要冚翻即係啊幾萬啊十幾萬不等咧，都仲要嘔突出嚟。咁所以我就想問二點零裏面咧，其實有冇一啲針對過去我哋都成日講為圍標啊？
幾年就推人一次嘅時候，一次就一大筆嘅時候咧，係將嗰啲所有工程咧，谷埋佢一大段，即係谷埋一小段嘅時間。你會唔會考慮佢？不如既然咁受歡迎，將佢作為一個恆常化嘅措施，咁咪可以即係係攤開啲，就唔需要話好似。
喺今次嚟講，我哋覺得其實誒市建局嘅招標妥，同埋我哋文件都有提到個福安居係可以有效咁減低違標嘅風險嘅。誒當然我哋唔會覺得咧，佢能夠完全杜住呢個可能性。噉我其實自己多次講過咧，就即係還需要方方面面咧嘅設問者咧係。
喺二點零嘅情況咧，我哋相信咧，我哋去到兩年之後，二零二零年咧，我哋會檢討個情況。噉就唔同嘅可能性，我哋都願意喺個階段睇嘅。咁或者如果招標台具體或者可能指定冇冇足夠時間講呢間，如果有有議員問到我哋再講。我我我哋係即係冇，我想同局長講講咧，我就無意打斷。
噉就係誒。
評去睇，噉啊。
誒，下一位係陳能斌員。
點樣可以儘量減低誒維標個風險？噉我想喺廿八段嗰個誒勞業復修平台咧，想講多啲。
見我同事有冇有冇就住？魏生，我跟進。誒，我可以跟進啊！多謝主席畀時間我。就喺文件嘅廿七、廿八段咧，都講咗係誒。
阿麥議員就住話，能否將佢恆常化或者臨尾話嗰個人手資源會唔會誒有多啲嘅配合咧？噉樣誒，我哋喺我哋聽到你嘅意見，噉我哋喺嚟緊我哋檢討階段咧，我哋的而且確咧考慮種種可能性嘅，就住翻。
誒都係主席，其實時間非常之短。其實呢樣嘢咧係牽涉到好大，我又問唔到好多嘢。不過咧就住誒呢個計劃本身係誒幾好嘅，因為過去有好多舊樓咧想維修咧，其實都係誒即係面對好多困難。咁不過咧就誒。
個目的係咩咧？就我哋希望同業界咧，誒能夠建立到一套咧，就係優質服務提供者嘅名單。嗱，呢個優質服務提供者咧，包括咗顧問公司啦、承建商啦，誒將來嘅獨立嘅誒監工啦等等。噉啊，有咗呢一套名單之後咧，就亦都可以方便誒業主咧去誒揾服務提供者。多謝主席。
因為要事變局做咁多專業協助啦，咁事變局日後嘅人手嘅負擔，政府會唔會可以再支援事變局？若果真係再做得多啲嘅時候，因為你要畀人嘅去支援啲啲業主嘅，噉你人嘅工作嚟㗎嘛，人手啊、開支啊各方面行政開支，政府會唔會有多啲承擔？
你嘅發言噉，但係誒，我哋今日有啲議題喺後邊，我相信好多同事都想傾。咁如果你喺個PowerPoint嗰度咧，你又介紹成十幾分鐘，你又table畀我哋，你又唔簡短咧，噉我哋係即係呢個委員會係會難去同你處理得咁多嘅問題。
主席，誒，我申報我係市建局嘅非執行董事，噉我都係會支持呢個計劃嘅。咁事實上咧，誒，我諗如果要解決而家我哋香港樓宇老化嘅問題，人口係已經老化啦，樓宇都老化啦，咁單靠市建局做呢個清拆重建咧係唔足夠嘅，所以點樣去確保啲誒？
樓齡高嘅樓宇，佢哋嘅質素咧，其實呢個係重要嘅。咁所以頭先我聽到啊劉國芬議員提咧話，其實你唔好由二點零一時由一點零一時由二點零，不如恆常化佢啦。咁其實我真係覺得咧，發展局係應該要政府係要考慮咧，真係將呢啲工作咧嚟到恆常化，咁先可以令到我哋啲舊。
樓嘅誒樓宇嘅質素咧，係能夠唔會話即係誒去到太差，去到只能夠靠重建先至可以解決到嗰啲業主嘅問題。所以呢個計劃，我覺得即係恆常化係又重要咯。但係第二咧就係誒嗱，事實上有有好多人就話：你做做咗你計劃之後，就攞一嚿錢出嚟，結果咧就好多人就去違標啦，老老～
冇呢嚿錢咧，嗰啲業主一樣會收到嗰啲強制驗樓嘅令，佢一樣要做一啲維修嘅工程。喺呢啲時候咧，誒一樣都會有畀人違標嘅情況。所以你話係咪即係呢個計劃令到誒助長咗違標咧？我覺得咧嗰個邏輯就怪啲，反而。
咧，我覺得誒希望事件嗰個同事可以講下咧點樣透過我哋啲工作咧，能夠解決誒業主可能會被違標嘅情況。因為我相信誒嘅成個樓宇更新大行動嗰個工作咧，即係誒頭先啊啊副副秘書長講咗，但係其實咧，我我自己。
誒喺誒善谷裏邊，我哋嘅瞭解就係除咗係畀錢之外咧，其實係有專業嘅意見，有人去幫啲小業主嘅，所以其實理論上咧應該咧要畀人哋毀嘅情況咧，可能係會仲少嘅。噉，所以可唔可以講下就係喺除咗錢以外，畀佢哋嘅專業協助係啲乜嘢？咁同埋嗱。
嗰個招標台嗰度，阿姚都講到少少嚇。阿局長有冇講人手同埋行政開支會多啲支援嗰度啊？係嗰個都係我咁喺誒喺現階段咧，我哋感謝善局咧喺現階段就住個行政費，政府係兜領都冇畀到善局嘅。喺長遠嚟講，能否有多啲嘅支援配合咧？我就我咁喺我哋喺檢討階段咧，我哋一
誒，我哋而家正係誒成立緊一個樓宇復修平台。呢個平台有主要有三個目的嘅。第一個目的咧就係佢一個一站式嘅資料庫。噉佢裏邊咧有一係列將會有一係列嘅誒實務守則啦，同埋指引啦。佢係涵蓋整個樓宇復修嘅流程，即係由佢成立業主會啊，誒點樣去招聘顧問啊，誒成。
percent百分比嘅。
撤咗，多謝主席，係多謝主席。
註冊點人員去監監督嘅。
咁如果我發覺有問題咧，我哋可能會採取點控或者係啲嚟處分嘅行動嘅。
噉佢做完咗之後咧，就會向澳爾處誒證明個員工。咁嗰陣時咧，澳爾處就會抽查十五個。
有一個好嘅計劃，都要有一個好嘅監管先得嘅。而家我哋個圍標嘅情況咧，始終我哋都未見到有一套好嘅方法去防治。
喺呢一度咧，我哋都好想知道嗰個平台係乜嘢。咁另外一方面咧，今日有屋宇署嘅人喺度咧，其實我都想問下屋宇署咧，誒喺成個維修裏面，你哋嘅角色係乜嘢？
百分之十五嘅嚟個工程嚟睇，他相關個承建商註冊點人員有冇盡咗係法例之下嘅責任？個工程嘅質素係咪合乎建築物條例嘅規置規定？
誒而目前咧呢個招標妥咧，我其實唔係好有信心嘅。咁誒，我希望事件哥去説服我，或者係遊説我去點樣令到我係有信心。而家咧出邊嘅顧問公司就同維修公司就夾埋一齊。
屋宇處可唔可以話畀我聽，你哋過去抽檢咗幾多？可唔可以屋宇處啊，處長啊，張處長，你可唔可以講講呢樣嘢？等你講。其他嗰兩個問題咧，我諗啊，局長同阿偉生，你哋另外再書面誒答啊，答啊，陳議員。
好唔好啊？得咁嗱，我咧就對於呢個計劃咧，繼續去誒公務咧，我就有保留有保留嘅。我希望咧，佢同我哋解釋清楚佢點樣防圍標，跟住咧誒屋宇署嘅角色係點樣做，跟住先去去考慮去支持，我覺得會合適啲咯。
望咧，誒監管嘅部門咧可以用多啲唔同嘅方法去監管，譬如你哋幫佢制定埋標書，喺招聘維修公司嘅同時，招聘埋個顧問，就唔好畀人插旗。咁呢啲噉嘅方法咧，其實我好希望。
建商啊，跟住到點樣監工啊，甚至將來有啲合約糾紛啊等等嘅資料，我哋都有喺嗰度。我哋甚至希望咧，就喺呢個資料庫裏邊咧，有一啲同圍標、誒同維修嘅價錢有關嘅資料。噉我哋覺得咧，如果資料係誒詳盡嘅話咧，係幫到業主咧去做佢個判斷，呢個第一個目的。第二個目。
咧就係誒，我自己覺得咧，而家市場點解有圍標咧？正正係因為市場咧冇一個規律誒，各施各法，唔同嘅顧問、唔同嘅承建商咧，都用緊佢自己嘅誒合約標準咧，或者係規格標準。咁呢個誒，留意復修平台咧，第二個目的咧，就係希望能夠咧誒，將整個市場咧用一個統一嘅規範。
誒，我哋會有一套咧整全嘅顧問啊、承建商合約嘅條款，亦都有一套咧係誒技術嘅規格啊，包括埋啲誒同監工有關嘅資料。咁令到呢個市場咧可以喺一個有規律嘅環境裏邊運作，其實噉樣係可以方便到監管嘅。暫時嚟講，由於市場各師學各法咧，誒監管係的確有難度。咁第三。
啊！有咗個顧問公司，佢就插咗旗入去，跟住其他嘅維修公司根本佢哋就唔敢落標。咁又或者佢哋已經係pair up組合曬一齊㗎啦，即係有個顧問，跟住咧佢下面有十間維修公司一齊，其他人根本就唔夠膽投標。所以我希望。
即係有機會咧，可以同誒，即係我哋事變局咧去商討。若果有一個好嘅方法，再去批出呢啲錢咧，我就覺得會合適。但係而家我仲係未見到嗰套方法。咁誒，另外一個咧就係我聽到阿阿阿韋志成誒先生咧介紹話，有個平台，其實。
誒維修完之後，佢報畀你哋啊！嗱，我哋員工啦，跟住咧屋宇署有冇去抽檢佢維修出嚟嘅質素咧？問三個問題，你唔畀時間佢答。啊，主席啊，其實我問咗我都唔預佢有時間答㗎啦，因為根本得四分鐘，你得一輪，我冇冇機會冇機會聽佢答嘅，其實。好啊，好啊，OK。
咁如果係因應我哋出咗強制驗樓通知之下，而相關嗰個業主委聘咗註冊檢驗人員去去去去勘察之後咧，跟住佢有個誒維修建議，噉啊再誒聘請一個承辦商做咁個承辦商做嗰個維修工程嗰陣時咧，要由呢個。
誒，下一位國家奇緣。
魏生，誒，主席，誒。
會計師、誒建築師學會都試過咧。
嗰啲私營機構三分之二咧，都係嗰啲樓宇管理啊、維修啊等等嗰啲，呢個都係個事實嚟嘅。
主席就我諗呢個呢個撥款咧，我哋都都想支持，不最大嘅問題有兩點。
幫助佢嘅，多謝主席。個分隔嗰度可唔可以做得到？即係獨立政府去聘聘請一啲嘅誒顧問。
有關嘅業主鬧案發斷嘅，但係喺目前個招標託或者線局喺誒目前個計劃嗰度咧，係有相當獨立顧問嘅成分嘅。呢點或者我哋請線局個個同事講一講。
我哋同業界誒有溝通嘅，誒，我哋成立呢個平台嘅時候咧，其實係有下面有三個委員會，三個委員會咧都係由業界誒嘅代表入嚟同我哋一齊商討。誒，業界畀到我哋嘅信息咧，就係其實而家好多誒。
有一啲嘅計劃咧，就係佢哋自願去出嚟去幫嗰啲誒低收入同埋嗰啲長者去做呢一啲嘅工作嘅。但係如果政府係能夠恆常化，恆常化係嗰部分啊，即係話嗰個顧問嗰部分，就係令到嗰啲。
而家個圍標嗰個，就算用你市建局誒出嚟嗰個咧，都唔見得係可以解決到個問題。譬如嗰個平台咧，其實就比比較比較被動一啲，因為今日廉署都出咗個最新嘅數字，其實嗰個定罪嘅。
誒承建商同埋嗰個顧問咧，就有個分隔，因為否則嘅話咧，其實佢哋一齊去揾食咧，你永遠搞唔掂嘅。佢每一次攞到低價攞咗嗰個嗰個錢翻嚟咧，即係個嗰個顧問費咧，跟住就喺跟住個工程嗰度食佢。可唔可以直接幫佢哋？
你揾一個而家佢圍標咧，最大嘅問題就係嗰啲顧問咧，就同埋承建商咧就打龍通，其實都係行內個個都知㗎啦。即係嗰個顧問嗰度，佢就收到一個奇低嘅價，咁然後跟住先至食你嘅，呢啲都係啲手法嚟嘅。與其你話要攞啲錢出嚟去資助佢。
其實政府可唔可以透過自己嘅撥款，或者係市建局都好咧，就直情係請一啲獨立嘅顧問畀佢，因為呢個可能係比較仲仲誒好一啲，因為佢啲顧問咧可能係有啲，譬如非非政府組織啊，或者一啲以前就試過係我記得測量師學會同埋係。
局長，我想提一點咧，就都感謝郭議員嗰個嗰個支持同埋個問題嘅。誒，亦不可能反過嚟講就係話所有就係做呢啲大廈維修嘅顧問同埋工程即係嘅承建商都係有問題。我我呢我諗呢點都係要講清楚嘅。誒，一啲基本嘅決定，我哋還是要畀翻。
魏生，多謝主席。誒，我繼我繼續補充誒頭先個平台嘅資料啊。平台頭先我講咗有三個目的，噉就我哋嘅工具係咩咧？就誒，我哋有誒招標台啦嚇。其中個工具招標台咧，我哋只係用喺暫時，而家係用咗喺招標誒招請嗰個承建商嘅。噉我哋打算咧係誒同業界商討咧，就將招標台呢個安。
牌咧，同樣都係去招聘其他顧問，包括係誒工程顧問啦。誒或者將來如果需要有一個獨立嘅監工嘅話咧，就睇下係咪可以利用招標台咧都招標，都係誒招聘呢個誒獨立嘅顧問。噉啊，全程咧，我哋其實都有同事咧去解釋畀誒業主聽咧。誒成個流程裏邊，誒佢哋可以得到我哋嘅咩支援，誒同埋我哋可以畀到咩？
局長，係誒，多謝主席。
誒，各位強議員有冇跟進？
會有個平衡嘅作用，究竟能唔能夠做得仔細啲咧？都係主席。
噉樣先至可以監管到整個市場嘅運作。多謝主席。公民黨支唔支持呢個啊？誒，聽埋先咯。下一位係誒郭偉強嘅。
多謝主席。誒幾個問題啦，嗱，第一咧就係關於嗰個誒煙火差響租值咧，都係一個畫條線啦噉。
誒呢個二點零咧嘅特別係長者誒自住嗰個款額咧，誒比誒之前嗰個長者嗰四萬咧，而家提高升提升到五萬咧，我哋都係誒支持嘅。
以涵蓋在內啦。咁另外咧，究竟誒個單位係咪一定要自住先至可以攞到咧？定話係出租都可以攞到咧？嚇。咁另外咧，就第二個問題就係誒。
同埋我哋，因為我哋每年咧，特別頭嗰幾年咧，我哋基本上每年我哋做做到，其實如果係話自行籌組嘅咧，係二百五十棟單位嘅啫。咁所以如果將條線畫到再寬鬆啲，喺現實上其實亦都未必真係有個意義㗎。
正規嘅啦嚇，可以咁講嘅誒。無論係顧問公司，亦或承建商，都希望能夠幫到業主咧做呢個大額維修。只不過咧，而家成個業界嗰個運作咧，正如我先所講咧，係冇規範嘅，係各司各法嘅。所謂各司各法咧，就係話因為個顧問咧用緊佢自己嘅標書，承建商又用緊佢哋嘅標書，比較容易打龍通。
但係，如果假設我哋經過呢個平台係有一套範本出咗嚟，即係話，如果你要參加大額維修嘅話咧，你請顧問就要用某一個範本，請承建商咧就要用另外一個誒標準嘅文件。噉樣嘅話咧，當個市場個運作係有規律嘅話咧，誒有正規嘅誒顧問公司同埋承建商就願意加入呢個市場。
咁呢個誒條線係點畫嘅咧？可唔可以再高啲咧？因為點解咁講咧？五十年以上嘅樓咧，雖然賣就唔係好值錢嘅，但係由於而家咧，即係揾即係揾個地方住好艱難。其實呢啲地方咧，市市正正咧係值租嘅。咁條誒租值線可唔可以再滑鬆啲咧？等多啲誒樓宇可以。
通常啲樓越舊咧，就越難去誒同而家新嘅法例去接軌嘅。特別係消防條例咧，經常都有更新，一做咧就好勞師動眾嘅。噉啊，其實誒反映咗咧，佢哋要維修嗰個成本或者係費用要高啲嘅。咁所以咧誒今次見到咧誒。
咁另外咧，就想問翻，因為誒，其實成個計劃咧係針對一啲已經攞咗，即係發出咗啲命令嘅一啲樓宇嘅。咁咧，其實誒有冇可能做到一個分流或者分批次？即係話，究竟邊一啲命令係比較危險、比較急嘅，可以鼓勵呢啲大廈做咗先，因為？
其實大家同時關心嘅啱嘅，縱使唔係有圍標嘅話咧，由於你一下子畀呢個計劃出嚟咧，其實都會搶貴咗人工嘅，或者搶貴咗啲料錢嘅。如果你能夠分到批次，即係循序漸進咁做嘅話咧，其實對於成個市場又好啦，或者係業主個承擔能力都好咧，都係會。
誒就住個上限，我哋覺得有需要嘅，因為嗰個目的都係幫助最有需要嘅人士啦。誒點樣定出嚟㗎？嗰兩個數，兩萬二千同埋十二萬四千，基本上咧，我哋睇過咧，佢應該涵蓋到八成樓齡咧係五十年以上嘅樓宇。誒同樣道理，如果個業主係自住。
喺我哋依家嘅安排到咧，假設譬如話個誒業主，如果佢需要住老人院嘅，佢揀咗個單位，呢個我哋有嗰個著情喺度，我哋可以可以可以考慮。但係如果佢話佢自己有另外地方住，佢係租咗個大即係嗰個單位畀其他人住啦，可能佢唔係最誒最有需要嗰個人士噉。我我哋在我哋嚟講。
啊，總監楊偉生。
夠鐘冇啊！幾秒，譚文豪議員。
就係驗樓令要求嘅範疇啦，咁呢個選舉都會幫一幫嘅，我唔知啊啊！
轉咗畀誒個仔或者個女先，咁但係個長者咧仍然住喺嗰度嘅。喺噉嘅情況之下，佢能唔能夠受惠咧？唔該，主席。
嘢都唔識，可能都要靠政府嚟到幫佢哋。噉我就想問啦，成個更新二點零呢一個嘅獨立審查組個角色會唔會大少少，或者佢哋有冇角色咧？唔該，主席。
噉佢就係四萬蚊，佢仍然可以受惠嘅。我強調，只不過佢唔係較高個額咁計啫。噉我諗，如果佢係子女揦住嗰個單位個業主嘅，相對嚟講，佢即係佢要為著個維修而係付出一定嘅金錢嘅能力，亦都應該比較強啦。
咁咪即係同嗰個原意咪有少出入咯？即係有啲長者佢真係心諗係噉樣㗎嘛，自己就嚟百年歸老啦，噉啊將名下啲單位即係分曬畀啲唔同嘅仔女啊，可能真係噉樣諗㗎喎。但係住嘅人真係係個長者自己住翻喺嗰度喎。
啊！多謝主席。嗯，佢係應該根據強就嚴嚴樓齡，誒屋宇署係要求佢有一個註冊嘅誒檢驗人員去睇一睇，究竟佢有乜嘢需要做誒收輯。咁所以係由嗰個註冊嘅檢驗人員去做嗰個檢測，誒同埋建議做咩工作。多謝主席。
係啊，主席。嗱，我想問一問咧，關於呢一個嘅資助有需要人士啦。噉你講到係長者誒，就會有一個資助啦。噉我想問啊，如果啲長者，因為我唔好睇得明你文件第三誒頁D嗰度咧，咁如果個長者假設佢係即係年紀真係大啦，佢一早將個物業咧就。
局長，其實我哋依家個個做法咧，就係話，如果係誒個長者，佢就算佢自己住，或者佢畀佢屋企人住，但係個名仲係個長者自己嘅，佢都可以受惠嘅。但係我譚議員問緊係另一樣，係調翻轉啦，就係如果個個名已經係個譬如年輕啲嘅業主。
啊嗱！只要佢嗰個樓，其實個樓齡同埋嗰個差額係符合咧，個樓可以受惠。但係我諗，譚文浩直頭問緊，究竟你五萬定四萬？你係問緊呢樣嘢，即係究竟你係我相信。如果嗰個業主本身已經係一個佢唔佢未曾達到嗰個年齡嗰個上限嘅，佢應該就係四萬蚊嗰個啦。
因為去翻嗱，我我誒再再簡單講啦。始終一個較高嘅啊津貼額，即係話五萬蚊唔係四萬蚊咧，係畀一啲咧就係話誒年長嘅自住嘅業主嘅。咁所以如果個業主本身已經唔係一個年長業主，即係我哋睇翻個登記業主個名啦。
係，即係明白，未明白？即係雖然唔係太同意咧睇法啦，但係即係我覺得誒好多長者未必知道係噉樣㗎嘛，即係轉咗原來佢可以就資助少咗萬蚊。嗱，另外一樣嘢啦，關於即係圍標嗰樣嘢啦。嗱，誒，我想問咧喺呢一個成個即係更新嗰度咧，留意更新。
二點零嗰度咧，其實呢一個嘅獨立審查組咧，即係I C U嗰度咧，其實佢嘅角色有冇一個角色喺呢度咧？同埋我之前曾經同即係處長講過，就係話其實係需要佢哋更加多嘅information，因為其實業主好多嘢都未必知，有時咁舊嘅樓咧，佢哋可能好多。
誒局長或者阿譚議員介唔介意都講，因為個I C U嗰個我一時跟唔到，你係講緊誒邊一個？即係譬如你你去你去成個plan其實畀咗之後，其實佢哋可能會入去I C U嗰度嚟到睇翻係唔係一個誒符合所謂嘅誒翻身嗰樣嘢噉啊？
嗯，係咪？咁呢一個角色，譚議員，我估咧係講翻，譬如屋宇署啦，因為而家我哋整一個計劃咧，我哋建基於係個MBS嘅，即係嗰個強制驗樓令。咁當然個顧問會當個誒大廈係進入呢個計劃嘅時候咧，佢會睇翻就係佢會建議個工程咧係符合翻個強。
好。
好啊，處長。
誒冇嘢跟進。誒未視見，都未答。
下一位係誒鄭松泰元。
我哋會按翻個風險評估嚟決定個優次去去處理咯。O K嚇。
計劃嘅，我哋會一次過講曬畀業主聽，即係幫助佢哋咧選擇一個比較適合嘅誒。
如果個大係自願，佢通知政府呢樣嘢，我哋樂意聆聽。但係個基本準則還是係個風險嚇。明白。O K。
同埋佢嘅流於狀況，例如佢有冇做咗啲緊急工程啊，或者有冇收過誒關於維失修嘅投訴，或者係咪收到屋宇署嘅法定命令？
噉我仲會睇埋個樓宇嘅管理。阿處長即係自願，我畀你做得唔得啫？你唔好炸自己。我係業主係被動要等你通知嘅係嘛？係即係我如果我誒成棟商務，但係我自願希望交畀你做呢個唔可能嘅。
咁因因應第二類別嘅樓宇咧，咁屋宇署係會希按序咁去處理，按呢個優優先次序去處理，就誒做一個風雨評估。我哋風雨評估嘅考慮嘅因素就包括個大廈嘅樓齡啊，佢究竟係好誒三六十年樓齡啊，定五十年樓齡？
試過去申請咧，因為如果你出完呢個，你又早過誒廣告嗰個咧，噉啊搞到咧人哋新開始落去落去招標，跟住然後又要另外搞一嚿錢，又好麻煩嘅，會一次過係令到嗰個嘅成個套餐嘅業主可以知道究竟大概真係有幾多支在咧？兩個問題唔該，主席。咁首先我要處長跟住啊，善高同事，處長。
好嘅，下一位係誒何繼明議員。誒，多謝主席。佢只兩個問題，第一個問題即係關於咧，究竟屋宇署係乜嘢情況下先至會入場去幫手做咧？點解問咧？因為咧誒，其實好多三無大廈遇到個困難咧，就係佢根本佢哋就冇一個人肯可以或者係應願意將個户口供出嚟畀。
大家去夾錢噉啊，所以誒，大家就噉樣就誒將個維修令啊、驗樓令就喺度吊住先，噉啊搞到即係最尾等如誒搞到係大家誒咩咩都過曬期啦噉樣就。所以所以屋宇署究竟咩誒有冇咩情況下先會入場？究竟如果咁三號大廈佢哋願意，我哋大家都真係唔錯。屋宇署直誒。
畀幫我做啦，噉樣得唔得？呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒，我知道咧，下年咧應該誒保安局咧就有個係幫助消防嗰邊嘅一啲撥款會落嚟嘅。咁會唔會係誒？如果市建局係可以幫手係協調呢啲噉嘅一啲維修嘅費用嘅話，會唔會一次過去成個package畀嗰啲誒業主去一？
誒，會長，關於協調嗰個問題咧，就線谷係會做協調嘅。噉就誒，當然啦，我哋兩個二點零同埋誒消防處嗰個未必係同時進行啦，但係我哋都會當誒消防處出嚟嘅時候咧，我哋會做協調。事實上，我哋唔單止做呢兩個scheme嘅協調，誒喺文件嘅附件B嗰度咧，其實今時今日仲有好多其他誒資助。
嘅嘅嘅計劃。我明白，仲有因為誒有幾樣嘢係誒呢兩個係新嘅錢嚟，都係令到啲沙漠大廈最容易受惠到嘅。如果你誒你開始因為有呢個招招標誒二點呢個二點零喺度，跟然後佢之後先出嗰嚿錢，佢哋就招自己先去咗招標就好攪搞，所以希望你做好呢啲協調啦。唔該，主席。我做協調啊。
個數字係咪噉嘅意思？
阿局長，事件嗰同事講講。
真係的，而且確有啲一批嘅業主存在嘅。
嗯，要要個位置先有啲數字。
誒，或者阿鄭志源會唔會仲有兩個問題想問埋先？唔係你你短問短答啊，唔緊要。
提供嗰個嘅即係資助，咁會唔會喺嗰度咧？其實各方真係考慮嚟緊。既然推二點零嘅時候，就唔係淨係長者咧噉，即係特別有一啲你已經講到有需要人士啊，嗰個會唔會考慮咧？呢個第一日，局長。
有冇一啲係好詳細嘅統計，就係話其實大致上有幾多係收過，即係各方收過幾多係涉及違標嘅，幾多係處理咗，幾多係定罪？咁會唔會喺啲方面係有即係實際嘅具體嘅數字係提供到畀我哋嘅？
署長，多謝主席。咁其實文件入邊所提嗰三十宗咧，我哋因應係點？根據建築物條例之下咧，點開一啲合資格人士，佢哋喺強制驗槍之下咧，違反咗建築物條例，就唔係因為違標，而個其中個有十一個港係已經被定罪嘅。
係都係，小隻有三個問題嘅。第一樣嘢咧，想問一問咧，響嗰個嘅即係嚟緊二點零啦，係即係為呢一個嘅合資格嘅樓宇嗰個嘅自住業主去提供個津貼咧，會唔會考慮埋嘅就係話其實就係唔係淨係長者嗰個範疇？因為其實都有一啲嘅即係誒殘障啦，或者其實係確實咗係一啲即係肢體殘。
嘅業主咧都有係即係喺嗰個強制驗樓嘅期間都有係提出過，即係我其實揾過，我哋都有幾多嘅誒求助，就係佢哋根本就冇辦法喺嗰個生活上去支付到嗰個嘅驗樓嘅費用。咁但係其實揾嚟揾去嘅話，其實坊間可能得兩個基金，又或者其實一啲N.G.O.佢可能係。
喺我哋計劃嘅設計底下咧，長者非長者其實都受惠嘅，不過長者會多一啲。噉，方才鄭議員問有其他特別需要嘅，因為喺我哋目前嘅設計唔想令嗰個設計太繁複啊。因為是否長者睇個年齡就得啦，其他方面咧可能就有啲質上面嘅考慮。噉，但係我哋都方才有講咧，就係話其實我哋應該二零二零年即係行到首次。
咧，我哋會檢討整個計劃嘅。咁喺嗰度嘅時候，我諗啊，鄭議員呢個議，我哋願意喺嗰度睇睇。唔係主席，其實你明嗰樣嘢係好簡單嘅，就係你係佢，可以佢會有證明佢係攞緊殘障津貼嘅嘛。即係其實嗰個範疇，只要佢有啲啲提供到個證明，嗰就已經合乎你即係界定長者。即係你想殘障攞緊。
嗰啲嘅人係同長者一樣噉嘅處理係咪？即係你嘅意思係咁當然啦。即係其實嗰個都係一個有需要嘅業主嚟嘅。佢佢又講冇，因為而家呢個二點零嘅介紹又佢佢佢而家就話喺個執行上相對困難咯。先所理解嘅意思係噉，但係我呢一方面，我希望真係各方能夠切實考慮，因為係。
可唔可以考慮？我噉我短問短答咧，喺呢個階段，我哋覺得我哋未必會做。事實上係一啲樓宇維修嘅計劃咧，我用個年齡，即係是否長者嚟劃界，我哋有噉樣嘅經驗。O K，第二其他需要或者亦都有其他計劃可以幫。第二個問題係第二樣嘢咧，就係係留意到咧，係防止圍標嗰度咧。咁其實而家想問問，其實。
推行咗五年啦，叫做嗰個強制驗樓嘅一個嘅即係政策。咁其實有冇一個數字係畀我哋睇到？其實係誒嗱，初步見到有文件上有一啲噉樣嘅就係，譬如係講緊有三十宗涉嫌違規個案嘅一啲合資格嘅一啲嘅人士或者承建商噉。咁當中十一宗嗰個案被定罪。咁但係其實有。
主席，即係所以，我想澄清文件嗰個嗰三十宗係講緊係強制驗槍，因為其實佢擺喺同一欄嗰度啊，喺嗰個文件度強制驗咯，同埋強制驗張擺喺同一舊嘅。咁個三十個係強制驗槍嘅意思，即係話統計上或者數字上，我哋係咪有資料係關於嗰個可能同圍標有關嘅一啲嘅各方？
局長係。
話喺翻屋業處，即係個文件提供嗰個資料嗰個案咧，同O B B一點零係冇關係嘅。
誒，始終誒都感謝林議員，其實感謝林議員一路以來對嗰個整個維修啊、違標嗰個問題嗰個關心添，嗯。
係投緊幾千蚊或者幾萬蚊做個顧問嘅工程，而家咧急升到幾十萬到過百萬做同類噉嘅工程嘅啫。
所有啲業主係申請政府嘅資助或者貸款嘅，你規定佢一定要參加呢個市建局嘅招標枱計劃，咪幫到啲業主咯，好嘛，局長，你回應回應下，唔該。
監工咧，其實市場上係根本上極之難請到係有誠信獨立嘅誒監工去做呢啲工作嘅。咁嗱，我我想問啊啊，局長，你可唔可以加多啲資源？
或者我澄清啊，其實個文件入邊咧，佢明係係講強制驗樓計劃及強制驗槍計劃服務提供者嘅供應同埋服務提供者嘅規管，所以我哋係將兩個規計劃誒嘅資料都擠埋喺度嘅。係或者主席位咧，鄭院，我都一個好好簡短嘅澄清咧，就可能你都係問緊呢樣嘢嘅。我嘅理解咧就係話。
誒，鄭議員，你支唔支持呢個公務小組啊？誒，主席，我係暫時未能夠支持，我希望就係佢提供有關圍標嘅嘅數字畀我哋。唔該，下一位係林卓廷議員。阿主席就誒，而家留意維修都大家好關注啦。個個議員都係講圍標嘅問題，我亦都好誒，長期。
關注呢個問題嗱，而家樓宇更新大行動二點零咧，就話要規定咧有啲誒參加業主咧要誒參與嗰個招標妥計劃。噉我集中想講呢樣嘢嗱，阿局長第一樣嘢咧，招標妥計劃係有幫助嘅對圍標，但係唔可以完全根治嘅。點解咧？因為個計
計劃咧，其實有兩樣嘢係明顯嘅漏洞。第一咧，現在嚟講係冇幫啲業主去揀顧問嘅呢樣咧，我覺得你成個計劃咧，唔單止係誒今次樓宇更新行動，成個招標託計劃咧要擴展，要幫啲業主揀顧問，因為而家咧我哋見到好多啲顧問咧，早幾年。
即係呢啲公司咧已經知道好容易畀人拆誒拆穿㗎啦。如果繼續繼續用低價嘅投標方式，咁呢個你諗諗啦。第二樣嘢咧就係誒，而家個招標台計劃咧係冇涵蓋誒，中間請咗工程公司之後嗰個監管同埋驗。
收嘅問題，當然呢個係個A.P.嘅責任，但係咧，如果誒市建局嘅獨立顧問可以間唔中去做啲抽查，或者係幫啲業主畀啲意見，就話佢呢個工序其實做得妥當唔妥當咧，係誒幫到啲業主好多。你成日話請嗰個class of first咧，嗰。
畀市建局去做多啲誒，而家計劃以外可以幫到業主。頭先我講過嘅措施。第二咧，你可唔可以涵蓋埋一啲中產嘅屋苑？因為好多中產屋苑咧，其實係受到嗰個圍標嘅嘅威脅好大嘅。只要你誒。
因為基本嘅嘅原則就係話，維修樓宇都還是係翻個業主嘅責任嚟嘅。咁所以方才如果阿林議員去到話一啲中產啲嘅業主，咁當然佢有個維修需要嘅。而事實上目前個招標枱咧，佢係可以參加嘅，即係嗰個係涵蓋到嘅。但係你話如果政府強制佢一定要參，
而係佢自己嘅金錢嘅，因為點解我哋呢度可以強制二點零行動嘅人嚟參加？因為我哋當中我有個津貼喺度，如果你攞個津貼請你參加咧，我我就係話，所以津貼要涵蓋闊啲咯，阿局長。誒，咁呢個就係我去翻嗰個即係公堂嗰個用，因為始終咧，第一就係話個公堂有限啦，第二。
如果我哋目前喺個計劃之中，出去方場我都簡單講咗就話：，如果每年我哋只能咁涵蓋五百棟嘅時候，我哋嗰個優次咧都會等咗喺一啲樓齡高嘅，亦都係咧嗰個業主個能力本身唔係咁好。咁所以如果你話將條線再畫上去，恐怕去到現實都未必有個意義啦。嗰個計劃嘅服務範圍會考。
佢利用嚟揀埋誒顧問公司，同埋或者將來嘅監工，噉就至於誒。
明白，希望當局即係，就算唔係一個價，你畀一個範圍咧，都等即係業主有得參考。
好啊，主席。誒，呢一個再抌多卅億落去樓宇更新大行動咧。
考慮嘅民主黨支唔支持呢個公務招組？我我睇下政府再點答我頭先問嘅問題先啦。唔該啊，主席。下一位係誒張超雄嘅。
啊，局長，我啊，將完第一部分嗰個意見咧，我哋喺檢討嘅時候，我哋會一併考慮。就住嗰個誒，支付台啲技術操作嗰啲，或者請請下總監。
可以幫到好多誒業主同埋嗰啲法團咧，去參考嗰個所謂標準價，會唔會公開呢啲嘅誒工程嘅維修價？
嗰啲資料會更加好。噉就第二點咧，就係喺公開乜嘢資料咧？我哋而家其實都同競委會傾緊嘅，因為競委會擔心咧，就係我哋公開啲資料，如果唔適當嘅話咧，可能會違反咗競爭法。多謝主席。
誒保障範圍裏邊咧，誒我哋知道頭先阿偉生講咧，就話誒考慮將一啲工程嗰啲誒報價或者係一啲標準價咧，會誒擺喺度。
噉我哋覺得即係對於一啲而家樓齡高誒，佢本身租值唔係特別高嘅樓宇咧，呢個都係有個需要嘅。不過圍標嘅情況，的確係真係過去太嚴重啦。咁而家整個招標台，
嚟擴展啊，局長係誒。如果講將來一啲發展嘅方向咧，我哋盼望喺誒零一八年中後，我哋啟動到個計劃嘅時候咧，我哋去到二零二零年，我哋其實會做個檢討嘅。咁方方面面，其實誒林議員嘅意見也好，方長麥議員啊、紀委議員都畀咗我哋好寶貴意見。我哋會喺個檢討嘅時候咧，我哋作詳細。
噉係有幫助嘅。噉我哋誒都知道，即係有啲街坊都認為咧，即係呢部分係至少有些少嘅保障。不過，正如阿林卓庭議員講咧，其實嗰個保障範圍可以擴大。誒，而之前阿鄭松泰員提到，即係。
即係入邊有關一啲即係誒，尤其是對於長者啊誒嗰個誒優惠咧，其實係可以引申到殘疾人士方面嘅，因為殘疾人士而家政府都有個客觀嘅誒評估嘅，即係個傷殘津貼咧，其實都係誒一個客觀評估，噉就。
噉我唔知你會唔會真係誒，即係比較全面咁公開翻呢啲嘅誒資料咧？即係講到資料庫方面，因為學防協同埋市建局咧，過去其實都好多呢啲維修嘅經驗嘅。咁如果呢部分嗰個資訊係公開透明嘅話咧，其實就可。
我有有兩點想回應嘅，第一咧就係我頭先介紹個介紹咗樓宇復修平台，啊，我想喺呢度強調咧，樓宇復修平台嗰個涵蓋面咧係多過招標台嘅，招標台只不過係樓宇復修平台裏邊嘅其中一種工具。咁所以我哋頭先我頭先亦都提到咧，就招標台除咗去揀承建商之外咧，我哋而家亦都考慮緊咧將。
嗰個工程嗰啲誒價格嘅資料咧，其實我哋而家都有公開到一啲工程價格嘅資料。咁但係咧，由於而家嘅市場冇規範，所以嗰啲工程價格資料公開咗咧，個用處都唔係好大。咁所以我哋喺誒留意復修平台誒運作咗之後咧，如果有一啲標準嘅範本、標準嘅落標嘅誒條款嘅話咧，改。
業主嘅。
住嗰個。
誒張超榮，你支唔支持呢個計劃公務少做？我都要再睇睇。
佢需要請一個註冊嘅檢驗人人員去睇下，佢有乜嘢地方需要做收縮。
聽唔到，要再睇睇。好啊，下一位係啊黃碧雲議員。啊，主席就誒。
主要都係同嗰個質素監管有關嘅，咁因為今次你係動用公帑啦，卅億去幫嗰啲嘅誒五十年樓齡嘅業主。
咧就係話，我哋需要有一個嘅誒鑑別嘅系統，去識別邊一啲係信譽良好嘅一啲嘅工程嘅公司。
事實上唔單止黃宇嶽議員都提過啦，噉我都話喺翻嚟緊，我哋行咗我諗行咗年兩之後咧，我哋會檢討整個安排，喺度我哋會睇翻資源嗰度咧，如何同事件嗰度配合得更好嘅。噉就住話一啲監察上嘅種種或者一啲所謂surprise check嘅，我唔知啊總監有冇嘢，我都可以分享下。嗯。
我想誒講咧，就係嗱，原則上咧，即係我哋覺得呢個樓宇更新大行動咧二點零去支援啲舊樓嘅業主係去做維修咧，即係原則方向我哋都係認同嘅。咁但係咧，我而家即係比較關心咧，就係嗰個嘅誒兩方面嚇，即係最。
咁誒個問題就係，雖然咧，你就話佢哋誒喺第廿六段咧講，佢哋係要有嗰啲嘅誒工程顧問啊、註註冊承建商啊去監督佢哋嗰啲嘅維修工作。咁但係咧，我覺得咧，即係我誒剛才阿林卓廷都有提，就係話政府會撥多少資源畀事建局。咁既然佢哋已經誒參與。
個招標妥啦嚇，嗰個價錢誒有一個對照喺度。噉你可唔可以咧？就係話喺個，因為你已經係知道邊一度係攞咗你哋嘅錢，邊一棟樓係要做工程，邊一個時段，你可唔可以有啲資源咧？就畀佢哋派人喺呢個工程期間有啲surprise check，即係突突擊檢查，睇一。
睇下佢係咪真係跟緊佢哋嗰個個標書嘅嘢去做，譬如佢話啊，原來嗰度係應該用意大利雲石啊，原來用緊啲石乜噉，又或者睇下佢嗰啲工程合唔符合規格？規格嗱，我哋而家做緊啲水務設施修訂咧，都係講緊賦予off誒，即係嗰個水務監督可以派人去工地嗰度睇。
啊嘛，咁所以個問題就係你可唔可以做到呢個surprise check，即係幫佢做突擊檢查。第二就係當最後收翻嚟嘅時候收樓啊，即係做完啦，咁應該你都要派人去睇一睇，搞成點。你未必會全部做曬，但係你都應該要抽樣去抽一啲嘅樓宇翻嚟睇一睇，佢做成點。咁呢度咧就涉及。
噉，然後咧就應該有啲評分係等啲業主將來佢都要做樓宇維修嘅時候咧，又或者你哋批唔批啲錢畀佢哋去揾呢間噉嘅公司嘅時候，大家係有一個嘅識別喺度黑店噉啊，大家back list佢啦嚇，以後都冇揾佢啦噉。咁啲業主同埋嗰一啲法團係需要啲資訊嘅喎。
每一年都增加㗎。
局長，好啊！誒，感謝十二個問題。
O B B一點零當時佢有幾個目的㗎，包括保就業。
包括咧美化使用，噉我哋喺誒做咗落嚟，我哋覺得到到而家咧，補就有啲講唔需要啦。
O B B一點零，我哋覺得咧係達到佢嗰個目的嘅。誒，事實上，三千龍大廈因此而受惠。
係解決唔解決個問題咧？上一趟我哋有幾多棟樓去做到咧？因為而家你喺五十年樓啊！
同埋工程監督，多謝。咁劣質嗰啲會唔會公佈啊？你你過咗時間啊，黃碧雲議員，下一位石禮謙議員，主席啊，就啊經民聯係。
嗰個計劃冇冇詳細去講出嚟，只係話畀邊個機構去做噉。我想我答咗第一個問題。上一趟嗰個劉玉根真係咪成功咧？如果成功，點解佢喺邊度成功？如果佢唔係成功，佢係喺邊方面唔成功咧？
邊度咧？即係嚇，有冇政府嗰個唔係話因為上一趟做完就變咗二點零咁噉啊？去去去跟跟住咁做，好似而家啦。阿梁振英二點二零噉，噉我哋林鄭唔係啊嘛，林鄭就係自己開始啊嘛。噉你二點零嗰陣時。
又知有一啲係好誒老實嘅、誠實可靠嘅質素又有擔保嘅嗰啲，你咪表揚佢，畀幾粒星佢咯。即係可唔可以有一個噉樣嘅識別系統公開，亦都等消費者、等市民係有一個噉樣嘅依據，而政府亦都可以去做一個判斷，應唔應該咧係推薦呢啲噉樣嘅誒機構誒或者工程公司畀嗰啲？
局長誒噉就黃議員問題，就住資源嗰度啦。誒的，而且確喺開局嘅時候咧，政府我哋呢個錢，我哋基本上咧就係話全部咧都係會做個做話個津貼款額發放嘅有關嘅行政費用，有關嘅監察費用咧，就我諗誒係先高咧出住先，即係會佢會報效啦。頭嗰段時間誒。
誒主席，係有會生，多謝畀時間我。就誒資源方面咧，我暫時覺得嗰個問題都唔係資源嘅問題。暫時市建局咧都係可以撥到資源嘅。咁至於監督嗰度咧，我有兩點想回應嘅。第一點咧就係誒二點零咧係根據誒強制驗樓呢個計劃嘅強制驗樓呢個計劃咧喺法例裏邊咧就誒屋住係要求。
定咗之後咧，呢個註冊嘅檢驗人員咧係需要自己去做監督嘅。呢個係法例嘅要求。如果佢做得唔好嘅話咧，誒佢自己係要負責嘅。咁所以喺誒二點零呢個安排咧，喺監督方面咧，其實係誒已經有法例嘅要求。誒第二點咧就係關於誒頭先提到clash work嗰個一般性嘅工程監督咧，就事實上我哋而家同業。
界有傾緊嘅誒，香港有兩間工程監督嘅協會，一個係本地嘅，一個係英國嘅兩間誒協會咧。佢都覺得佢哋係願意積極去幫市民去做好呢個維修嘅工作，佢哋願意參與嘅。不過希望咧就係個市場能夠規範化，所以點解我頭先講到留意復修平台，其中一個目的咧就係希
希望能夠令到個市場嘅運作可以有規律。咁至於頭先啊，黃議員提到嗰個誒誒，係咪可以有一啲名單咧？就頭先我都係回應到咧誒，我哋呢個平台咧，其中一個誒做緊嘅工作咧，就係同業界一齊商討，睇下係咪可以做一個優質嘅服務提供者嘅名單。呢個優質服務提供者嘅名單咧，係包括顧問公司、承建商。
支持呢個誒呢個項目嘅，但係咧，我想問一問啊，局長哋可唔可以解釋下呢個流魚根生態行動啦？上一趟個行動成功幾多咧？我哋有喺上一趟個行動學習到啲唔成功嘅行為咧，誒唔成功喺邊？
因為你五十年樓至到一路咁去做，係永遠唔會停喺度㗎。噉我哋係咪要去到三十年樓咧？而家因為你因為去做嗰陣時咧，係延長嗰個流預個誒嗰個嗰個誒嗰個時間喺度㗎嘛，係咪？所以你又記經住喺每一個時代，佢用個。
料又唔同，噉係個。如果你要依個成功嘅，有冇考慮係話？因為你而家政府都用公帑噉嘅錢啦，係幫助依啲樓宇係可以輸入勞工入嚟咧。因為我哋勞工都唔夠啊，因為你貴啊嘛，好多係做唔到嘅。噉你點去監察？佢點去做咧？咁？
誒有啲咩比較正面，我哋覺得咧，譬如喺今個計劃嘅咧，我哋繼續採用咗嘅咧，包括就係話仍然係兩個部分嘅，一個咧就係話誒業主能夠自己組織起來嘅，另一個咧就係話一啲三無大佢冇個能力自己組織起來嘅，我哋做個強制。有咩我哋冇跟到嘅咧咁？
呢個冇問題。
冇問題。
局長。
新發展區計劃嘅實施安排。
推出嚟咧，或者我哋都係嘗試咧，做個分析咧，就喺文件度咧係交代翻。
同埋咧，括弧零六號嘅文件，零八就政府嘅啦，零六就秘書處嘅。
咁咧就立法會文件咧就係有C.B.括弧一八一七縮十六、D.S.十七括弧零八。
O.K.阿譯志明議員，你哋你自由黨支唔支持呢個去公務小組啊？
幾多座樓？佢做咗佢做咗幾多座樓？如果做唔到嗰啲，點解做唔到？因為而家嗰啲做唔到嗰啲，係咪而家喺二點零嗰度又係做唔到咧？咁？
誒美化，我哋覺得亦都唔需要。基本上，我哋喺O B B二點零嘅咧，全部咧都係同呢個樓宇或者公眾安全有關嘅項目。
誒另一樣嘢就係，我唔喺O B B一點零嘅時候啦。具體嘅個案被證實違標或者告咗嘅，暫時其實未曾有嘅。咁但係，我我哋聽到好多聲音就係就住一啲違標一啲情況嘅關注。咁因此其實亦都適逢其會啦。誒，市建局佢唔係為咗O B B二點零推出嘅。
咁嗱，佢嘅推出就包括招標台咯。招標台入邊好多，譬如調電超電子招標平台啊，種種嘅環節咧，我哋覺得咧都係咧應該好有效啊，幫我哋咧減低到違標嘅風險。噉我諗誒正面反應嘅主要都係呢幾點。主席，即係第一個誒誒維修O P P嗰個，就係你開頭目的目標係幾？
係，其實誒，因為O B B一點零咧，佢都係每一期每一期，佢有一個。或者噉啊，啊主誒主席，或者可以噉，就叫佢畀翻張畀翻個文件我哋。佢會㗎啦，佢今日都爭咗好多人嘢，好多都話要睇。唔係，我想我想睇一睇咧，我想睇一睇佢用咗都係公帑嘅錢。
嚟嘅主席，咁咧，我想要畀一睇個文件第一期嘅佢個佢個成功話畀你聽，佢原本個標係幾多成功係點？佢唔佢失敗今次啊好多係上一棟失敗啲一樣喺二點零呢度出嚟嘅，又係用公帑嘅錢，主席，所以我希望咧佢畀一張檢討下佢一點零嗰個。
好，局長。誒誒，主席，文件嗰度落議題，我不過有一點我好想想快講嘅啫就，誒，石議員用咗成功失敗呢個字咧，我哋又未必係噉樣分，因為舉一個例，如果有嗰個大嘅業主，佢本來曾經報名參加嘅，後嚟因為種種原因，佢退翻出嚟啦噉，未必係個失敗嘅個案，但係當然佢為何？
就。
坐緊低。
咁咧就。
因為頭先佢哋撳得太快。
到到誒五點。
咩事幹？點解由十四開始嘅？
誒眼蒙啊！咁咧就誒，我都會誒擺埋誒呢一個嘅動議畀大家去討論。
相關嘅文件咧，就有C.B.括弧一一四二二十六縮十六test十七括弧零一號嘅，就係何俊賢議員。
咁咧就畀個動議，今日再嚟。噉我覺得呢個誒動議咧，亦都同誒我哋今日即係而家冇坐喺度啦。咁誒坐咗喺度，對唔住。
地政總署總測量師趙麗麗女士，同埋土木工程擴展總署工程師就陳子豪先生。嗱，而家咧。
O.K.唔該誒嗱，我我我我知㗎啦，大概我而家就係一二三四五六七八九十嗱，我哋呢個議題咧原先就係四點。
咁但係我係知道，大家好多同事係有關注，同埋朱凱迪議員亦都喺誒幾個月前呢個議題上唔到誒誒立法會。
嘅誒發出嘅函件，括弧零二咧就係誒政府當局啊，回應何俊賢議員喺二零一七年嘅六月廿六號有關洪水橋嘅文件。
同埋一陣間可能都去投票噉。另外咧，劉國芬議員咧，亦都同阿梁志祥議員咧，亦都有一個嗱。我諗我兩個都擺埋上嚟傾，我就明白咧。而家我哋有二、四、六、八、十十個同事，每人講三分鐘咧。
嗱，局長你就聽到啦，經啊工聯會、自由黨、經民聯支持，其他同事咧就民建聯有保留，就冇有同事話反對。不過都睇下你點樣再畀文件好嘛？噉我哋結束呢一個議題，我哋就去下一個議題，就係洪水橋。
咁咧就立法會咧就C.B.括弧誒一三三二縮十七、第十八括弧零一號嘅文件，就係關注洪水橋發展區聯盟於二零一七年十二月二號提交嘅意見。咁政府官員咧而家就入緊嚟採。
我盡快介紹下啦，就誒發展局副局長就廖振新先生啦，就秘書長何佩玲，地政總署係張家樂，誒規劃處就李志苗女士，誒土木工程擴展處就方學成先生，發展局首席助理秘書長鐘文傑。
嗯。
而家個諗住個安排係點？噉就跟住就聽議員嘅意見啦。噉樣嚇。O K，盡快啦。
都去咗我哋個議程遠嘅啦，OK？噉我咧而家仲多一個撳鐘，嗱，我咧就提議噉樣嘅。
我唔，我我尊重主席嘅。你聽我講埋先好冇？你聽我講埋。我有個做法咧，就話唔傾啦。噉，但係我有半個鐘頭，好似好嘥噉。我咧就希望大家咧，就唔好。
啊，因為呢個議題其實講唔完嘅，今日冇可能講得完。我亦都有理由相信個局咧，要做好多嘢去回覆大家同事嘅。所以我個建議咧，而家田北神又嚟又撳啦，我我唔知仲有幾多同事入嚟噉，所以咧喺咁多同事發言咧。
同埋有兩個臨時動議，我希望今日處理咗，我就會只可以延遲多十五分鐘，頂曬龍，我就唔會再會延遲，因為我覺得係啊，阿石偉謙議主席啊，即係如果你延遲十五分鐘係冇咩意義㗎，唔係，即即即我即。
即係我唔會畀政府去答㗎啦。OK，大家將你嗰三分鐘用咗喺你哋要發言嘅時間咁咧，你就希望你所有問題問咗政府要書面答。我唔冇意圖咧，我哋今日可以去傾曬呢一個好，我覺得係好複雜。
同埋要再傾嘅問題，咁所以咧就我會希望大家喺個三分鐘問曬問題。就政府唔該書面覆咁遲下咧，我哋會再誒。我諗局長咧就喺下一次睇下佢有冇一個嘅新嘅睇法。聽到咁多同事講呢個問題，然後咧就去。
在我相信呢個議題係要再即係易地去再傾噉，同埋因為有兩個同事咧都有一個臨時動議，我都希望處理埋呢兩個臨時動議。咁如果呢兩個臨時動議過得到嘅，我諗局長亦都要從呢兩個嘅臨時動議去諗點樣去處理呢啲問。
所以我唔覺得洪水橋呢個議題今日一日可以我哋傾曬噉，所以我就會覺得我哋善用呢個時間噉就，因為我哋今日遲咗開會，上個議題又用多咗時間噉，所以咧我就即係會希望大家三分鐘，我就一到你哋三分鐘，你哋唔唔善用。
問曬嘅問題咧，對唔住啊，我都你你再書面畀政府啦嚇，咁然後咧就我唔會畀政府答問題，所以政府我希望你哋集低曬每個部門同事問你嘅問題，唔該你翻到去咧就覆翻曬佢哋，就亦都畀埋個書面答覆我哋好嘛？誒事務委員會。
我哋就會去，我相信下次我哋會再要去傾呢個問題嘅，好唔好？你係咪需要去簡介？噉你去盡快簡介啦。好啊，好啊，多謝主席。咁或者我哋都誒做一個簡單嘅簡介啊嚇。咁誒，我諗誒詳細我就唔需要講啦，因為之前都上過嚟立法會咧，介紹過幾次洪水。
橋新發展區嘅基本上咧，我哋都係想誒作為一個中長期土地嘅供應嘅重要嘅來源嚟嘅，就會做到六萬一嘅住宅單位啦，十五萬嘅就業機會。咁至於個實施安排咧，我就請我嘅同事咧用幾張投影片介紹下唔影響唔同嘅類型嘅居民啊，誒誒中地作業者啊。噉我哋而家。
多謝主席。噉我特別簡介翻咧，我哋就住幾方面咧，我哋提供一個所謂特設安排啦。咁對我哋今次洪水橋受影響嘅合資格居民咧，我哋除一般嘅選項方面咧，就話提供一個公屋選項之外咧，我哋亦都會提供一個特設嘅安置屋邨。咁簡單嚟講咧，我哋就透過房屋協會咧，就提供個特設屋邨喺翻。
跌。
O.K.就啊，嗱，而家啲同事咧就越撳越多啦。
後籌委會批准咧，呢個亦都可以咧，係為日後受到呢個中地作業影響嘅營運者咧，提供一個安置補償，一個補償嘅安排。
一公頃，咁當中咧有六十公頃嘅地方咧，係規劃咗啲發展咧，可以提供原子換地申請嘅。當中咧，其實主要牽涉嘅私人土地咧，大概有四十九公頃。
郭嘉琪、劉國芬、麥美娟、阿梁、阿林建峯、阿梁志祥、易志明、朱海迪、鄺俊宇、石禮謙、劉業強、張超雄、田北辰、黃碧雲。
誒而家喺土地佔用人咧，提供同政府現金補償方案相約嘅金錢補償。咁但係，如果佢啲土地咧係包括咗一啲政府土地，而啲政府土地土地咧，亦都可以作呢個獨立嘅轉讓或者發展咧，我哋一般咧就唔會畀佢做一個原址換地㗎啦。
咁整體發展時間表咧，就係我哋喺今年年中咧就已經誒就誒公佈咗洪水橋嘅發展大綱圖啦。噉我哋嘅目標咧就希望都喺二零二四咧能夠提供首批居民嘅入夥預轉預算成個計劃咧，去到二零三七三八年咧先會完成嘅。多謝主席。
咁咧就我讀讀啲人名，不過我啱啱亦都收到有同事話希望有嘢做，想去組組大家同唔同意？誒，因為還是我哋都要五點三就完呢個誒議題嘅，好嘛？啊，我讀讀啦，就誒。
咁同時，個成個新發展區大概有七公頃嘅農業用地咧，係受到影響。噉我哋都會研究咧，用一個所謂特殊農地嘅復耕計劃咧，去提供一個配對，希望咧就為一啲受影響嘅農户咧提供一個即係一個選項。噉啊，初步咧，我亦都喺流浮山或者白泥呢度揾啲合適嘅農地咧，可以做一個復耕嘅。
洪水橋嘅新發展區咁裏邊咧，我哋就提供一啲可租嘅，亦都提供一啲可買嘅單位。噉就可租嘅單位咧，我哋建議咧就用一個比較寬鬆嘅入息嘅限額，咁誒就係可以令到一啲受影響嘅居民咧可以選擇去做一個租住嘅單位。咁另外亦都提供一啲咧出售嘅單位咧，就唔需要一個入息或者。
資產審查嘅，咁另外同時咧，我哋亦都會建議咧有一個叫做誒特設嘅特惠現金津貼，咁最高嘅金額咧就大誒六十萬，噉就會畀一啲咧合資格嘅受影響嘅誒居民嘅，咁同時咧都對一啲已經喺我哋凍結登記或者係受政府影響清拆嘅住户咧，我哋都會提供一個住户搬遷津。
咁同時咧，就成個誒新發展區咧，我哋會繼續建議用一個加強版嘅新市鎮模式咧，去推展整個新誒發展區嘅落實。咁簡單嚟講咧，就係話係政府咧做一個主動咧，會收翻所有規劃做發展嘅私人土地，咁亦都會提供個誒土地平整啦。咁亦都會將一啲誒規劃做發展嘅私人嘅發展咧喺。
市場裏面去出售，咁但係同時咧，我哋都會係用一個比較更加嚴格嘅標準咧，係可以提供一個誒機會咧，就係如果係啲業權人士咧係符合到我哋標準咧，亦可以提出一個原址換地嘅申請。咁誒，亦都大家一個誒資料啦。咁喺成個新發展區裏面咧，我哋一個可發展嘅土地嘅面積咧，大概四百四十。
噉我哋誒喺原子護地嘅申請嘅誒規劃準則同埋一啲其他嘅考量咧，其實喺文件嘅誒第十一段同埋我哋附件二咧，係亦都詳細列咗出嚟啦。咁簡單嚟講咧，我就基本上參考翻古洞北同埋誒粉嶺北新發展嘅規劃。噉我哋都咧係考慮翻洪水橋本身特別嘅情況咧，咁有幾個特別嘅要求咧，就係。
如果係落實呢個誒原址換地申請咧，係需要符合嘅。第一咧就係佢呢個申請咧係要一啲土地咧係已經我哋規劃做一個私人發展用地啦。咁個發展咧唔會影響我哋誒規劃嘅發展潛力。噉佢個落實嘅時間咧亦都要符合我哋嘅整體發展時間表。咁同時有一個誒換地申請人咧，亦都要為一啲。
噉，但係另外咧，就係議員希望避息咧，就因為成個洪水橋咧都影響幾多嘅中地，大概有一百九十公頃。噉，所以我哋今次都喺洪水橋成個N D A發展裏面咧，就用希望洪水橋做一個試點研究。噉，我哋亦都開展咗做一個叫多層嘅大廈模式，希望容納一啲中地作業。咁個研究咧，而經誒。
啊！
OK。
葉劉淑儀。
點樣話？
因為我好難睇到由十四開始打二四六。
魔術嘅就係我哋如果相對於一九九九年咧。
下次再做，等佢個議題再嚟嘅時間。
O.K.就誒，而家幾多個啊？成十四個啊！
我就唔係好明咧，政府點樣變多咗十二萬三千人嘅？
定還是大家兩分鐘可以搞得掂？你而家講問題嘅啫。
第二個魔術咧，就係就業人口咧，就二萬七去到而家十五萬。
政府嘅信息就係起嗰啲丁屋咧，就重要過畀等緊住劏房要上樓嗰啲人。同埋第二咧，就政府就係賴貓嘅，因為今次咧。
政府啲魔術就係第一嗰個誒住宅咧，就仲少嘅。但係鄉村式嘅發展咧，就由六啊八點九去到一百一十八點零八，即係話咧。
八十、十二、十四，我冇睇錯。十四個咁咧，都已經去咗三分鐘咧。大家已經去咗四啊幾分鐘。我驚我真係冇乜時間去做個動議。
佢計個公屋發展咧，佢就計埋落去天水圍嗰度，噉啊夾硬嚟咧，將個公屋同埋私樓咧去到六四。事實上咧，其實係百分之萬一對四廿九嘅，呢個係相當之唔公道。
即係下次嘅處理OK噉，但係我都去咗十五分鐘嘅啫喎，因為我要即係要即係要揸得好緊嘅時間，大家講嘅算啦嚇。啊，國家企業三分鐘，主席就洪水橋發展一定要做啦嚇，即係個土地唔足夠，不過咧有啲。
而家開展緊，噉我哋目標就希望喺一八年做完。咁希望透過洪水橋一啲誒預留咗嘅一啲誒中地啦，大誒一啲誒作業用地咧，大概有二十四公頃嘅。希望將來咧做一個試點研究，可唔可以用一個多層大廈嘅模式咧，去容納一啲中地作業。咁但係我哋都理解咧，一啲地方就係未必所有中地咧都。
去上樓嘅噉，我亦都唔排除咧去揾啲誒合適嘅土地咧，作為一個誒去提供一啲地方咧，畀一啲中地作業咧去繼續營運。咁同埋，我哋亦都喺今年五月咧，亦都上個誒發展事務委員會去介紹我哋一啲受住一啲誒作業影響嘅一個中地嘅補償嘅。噉我哋都咧誒，如果係。
好清楚嘅信息，話畀香港人聽咧，就係。
就唔清唔楚嘅。而家我哋見得到，相比於之前咧。
容許嗰個喺鄉村屋發展嗰度咧，已經越嚟越大，大過個村界。
咁另外咧就有啲古怪嘢就係嗰個啲村界嘅，嗰啲鄉村範圍同埋鄉村式發展咧。
同埋而家落嚟咧，就最擔心咧，就佢而家換地咧，就益咗都係啲。
原本可以係發展公屋嘅土地咧，就過嚟去起丁屋。政府係咪有一個？
而家嘅葵涌貨櫃碼頭嘅工作人口先至可以湊夠十五萬，即係政府點解會做到呢樣嘢咧？
即係我哋見得到政府咧，就我唔敢話佢係咪即係畀緊啲利益百分之百，但係事實上咧就係佢犧牲咗。
最重要咧，就係要還曬啲債，包括嚟對嗰啲鄉村嗰啲嘅丁屋嘅發展，重要過嗰個公屋嘅發展。
啲誒新界嗰啲鄉親嘅，我想問呢個係咪政府嘅而家嘅立場，同埋點解要減咗嗰個住宅嗰個土地？
嗰度咧就就算你計曬佢而家現行嗰個發展，再加埋中土嘅話，差唔多嗰度等於兩三個。
噉啊！洪水橋咧就都同新界東北好類似啦。咁甚至乎咧個換地嗰度咧，都係原址換地嘅形式咧，都係參考新界東北。不過新界東北咧，我睇翻咧。
畫翻出嚟畀我哋，因為呢一個咧影響好大嘅，主席，我哋見得到不斷去增加嗰個丁屋發展嘅土地，呢個係同我哋公眾利益係相會相關嘅。劉國芬如，誒，多謝主席。
大嘅地主嘅，但係消失嘅咧就係嗰啲非原居民村。原居民村咧就大部分咧唔喐佢嘅，仲要加加多啲土地畀佢起丁屋。但係非原居民村咧就當然佢而家有啲新嘅設計啦，就畀佢哋有得住。但係事實上都係逆市嘅發展都一樣㗎啦，就要即係將所有嘅利益係畀翻嗰啲。
嗱，我我唔想畀政府去答，唔畀佢答啊！少少都唔畀，唔係因為冇即係我哋根本冇時間去處理，同埋佢答咧又答過籠得冇問題。廿秒又好啊！仲係一個咧，就係我希望佢下一次交翻嚟嘅時候咧，將嗰個V松同埋V E松嗰度咧，由九九年到到二零一七年而家個改變咧，清清楚楚。
第二個問題咧，就係。
必須要解決嘅條件。
幾公頃啊！即係即係係十萬平方。
即係我諗係我哋民建聯咧，決定即係能唔能夠支持呢個紅小旗計劃嘅一個重要因素。下一位麥美娟議員。
住小地主咧都仲可以玩，而家嘅情況就係如果唔係大發展商咧，就好似咧就被排拒在外。咁所以，我覺得呢一個嘅設法其實係唔公道嘅。我希望你去檢討呢個第一個問題。
係要豁免呢一個啊資產同埋入息嘅審查咧，係安排受影響嘅居民咧可以上樓，噉啊一換一噉樣咧安置翻佢哋，等佢哋咧可以安居樂業。因為你諗下，其實好公道嘅，你要佢啊遷出佢原來住嘅地方。
都係四千平方米咧，就可以換地嘅。咁呢一個即係叫做即係，亦都畀啊私人有啲參與啦。咁個問題就係點解去到洪水橋嘅時候咧，個換地咧就唔係跟翻新界東北四千平方米？你係去到即係嗰啲面積好大嘅，可能係要去到即係。
即係平方尺，即係啊，一萬平方米咁咁大嘅，即係大過新界東北係即係最少係兩三倍嘅啦。咁呢個咪會令到誒更加畀人感覺，喂，係咪官商勾結？淨係啲大嘅發展商先可以落去參與咧？因為你仲四千米都可能有啲小業。
其實無論新界東北入口或者洪水橋都好，甚至乎日後政府嘅即係大型發展計劃都好咧。我哋民建聯咧一定要符合，即係要政府係符合呢個先安置後發展嘅條件。其中一樣好重要就係要政府一定要係做得到，就係咧。
係畀其他市民去上樓，咁但係到頭嚟咧，可能係佢要去流離失所，佢冇地方住，呢個講極都講唔通嘅。咁所以如果即係發展局又好，或者運房局又好咧，一日未傾掂呢個咧，係免資產入息審查咧，可以安排上樓嘅話，
話咧，我諗我哋民建聯咧都好難支持咧政府嗰啲新發展區嘅計劃，包括新界東北，包括洪水橋呢個好清晰地即係話畀啊政府部門知。如果你要去發展，你要做咧，咁呢一個咧係一定要。
咁長遠嚟講，咁當然啦。我更加係希望政府咧係可以授權或者畀權發展局，由發展局自己喺翻新發展區裡面咧係發展房屋作為安置之用，噉就唔需要用房委會嗰條隊啦。咁希望咧呢個安置一定要做好。咁兩樣嘢咧。
主席，誒第一咧就誒有個新發展區能夠發展起多啲公屋畀誒市民住咧，咁當然係要支持。但係我哋都唔能夠忘記咧喺呢個地區裏邊咧住緊，而且係住咗好多年誒，無論係非原居民或者原居民好，或者其他村民都好咧，佢哋嗰個生活嘅影響嘅。雖然咧。
就文件啊，或者之前政府都係講畀我哋聽，有啲咩特別嘅安置安排啊，又話要學新界東北咁叫房協咧，就起多棟出嚟畀佢哋住啊。咁但係呢啲噉嘅特設安置方案咧，坦白講喺我接觸嘅誒洪水橋嘅case裏邊咧，冇乜幾多個可以用到嘅。你啲啲case，你啲方。
方案係幫唔到佢哋嘅，誒，佢哋有好多實際嘅問題，你解決唔到嘅。咁所以，如果你再誒，我我覺得，所以覺得主席都做做法係正確嘅，即係今次就冇處理。因為今次處理咧，你係解決唔到嗰啲誒居民嗰啲具體嘅搬遷安排、安置安排，我哋實在好難支持你。噉我係希望，如果你翻到去今。
朝會之後，你聽到我哋啲意見咧，你就住嗰啲安置安排啊、搬遷安排啊，你重新研究過點可以幫到而家嗰啲居民、啲村民，因為實在係幫佢唔到嘅。噉啊，另外咧就係誒，而家有嗰個誒誒地區裏邊咧，有即係喺個計劃裏邊，成日都話啊，我哋將啲宗地咧再重。
事之後咧就可以再繼續發展物流業，但係現時喺個土地上面咧已經有一啲行業咧，啲物流行業係做緊嘅。咁其實咧之前係有一個計劃，即係話點樣可以畀翻佢哋一啲嘅補償啊噉，但係裏邊亦都係物流行業咧，亦都係未同意嘅。咁所以呢個無論係住嘅人啦，或者喺上面作業嘅人啦，對於。
誒，咁咧，咁即係咪可以？
你哋都冇改到嘅，咁一個咁大嘅發展。
劃嗰度咧，有有啲地塊咧係規劃得過大嘅，即係成日我哋都話大嘅應該。
講即係興建一個地標咧，係即係有好大嘅作用嘅，即係人哋遠遠就已經睇到啦。咁嗱，如果
一啲交通擠塞嘅情況嘅，噉你哋可唔可以諗一諗點樣可以處理得更好咧？咁另外嗰個高度限制嗰度咧？
你哋嗰啲關於土地嘅搬遷嘅安排啊，嗯，重置嘅安排或者安置嘅安排咧，佢哋都未能夠達到共識，所以我請即係政府咧再同翻有關嘅人咧去再傾咯。咁而且我覺得喺呢個時候咧就冇需要有啲人噉樣咧去做一啲挑撥嘅嘢啦，即係講到誒你係你係原居民就好啦，另外。
我我唔係原居民，我就慘啦。咁即係我覺得呢個時候就冇需要咁講，反而咧就大家咧都要諗下咧喺嗰個村度咧，因為事實上我哋知道嗰個發展咧，對於嗯原居民其實都係有影響嘅。咁所以其實所有嘅人啦，即使佢係佢係原居民好，非原居民好，都應該咧要將佢哋受嘅影
響都係減到最低。我哋希望政府咧，即係如果你下一次再翻嚟咧，係同我哋講翻咧，特別係我最關心嘅就係嗰啲誒，對於住緊嘅人嗰個搬遷嘅安排，佢哋個安置嘅安排。而家你一個嗰棟樓咧，其實佢哋冇乜人住到嘅，因為佢哋有啲誒好實際嘅條件啦。咁噉啊，誒，我哋其實資料展之前咧，我哋畀咗你哋嘅噉。
我請你嚟考慮我哋啲實際嘅個案，做翻啲實際嘅安排，亦都對上面作業嘅人咧做啲妥善嘅安排。至於而家咧，其實住緊喺嗰度嘅人咧，有一個好大嘅隱憂同埋一個困擾咧，就係政府而家咧一方面咧就喺度講緊我諗得好好有啲新嘅安排，但係實在而家又開始有人拆嘢，又開始有人走。係呢？
呢啲噉嘅搬遷啊，呢叫人拆要搬嘅個個動作應該要停止。下一位啊，林建峯議員啊，多謝主席。而家洪水橋嗰個大江圖啦，對於連接洪水橋站嘅核心發展限制係過高嘅，噉我哋覺得咧，亦都未能有效咁善用土地嘅資源，噉啊，亦都唔能夠。
有完全符合公共啊交通導向發展，即係T.O.D.嘅啊政策目標嘅噉，即係依個係唔係可以考慮放寬一下噉，從而咧就啊產生一個羣聚效應，即係我哋所謂critical mass嘅效果咧。咁另外咧，我亦都想問一問。
咧就啊，洪水橋嗰個核心商業區咧啊，而家佔地就大約係十一公頃啊。噉啊嗱，即係將來會有寫字樓啊、酒店啊、零售啊等等嘅。咁但係而家建議嗰個交通網絡咧係淨係連接去D七嗰度㗎啦。噉啊，將來咧即係會形成一
即係唔多唔少，我哋都應該希望佢有個地標嘅。噉你喺嗰個高度限制嗰度，即係可唔可以放寬，即係令到有一啲地方咧可以起一啲比而家規劃嘅高啲咁多，咁形成咗一個地標效應，其實對整個地區發展都係有用嘅。嚇，可唔可以答一答呢幾點？
佢佢我唔會畀佢哋答佢，因為我話你有問題，你不如問曬佢啊！係啦，係啦。咁誒，另外咧，即係洪水橋誒核核心區咧，即係作為誒即係將來新界西北嘅經濟同埋誒民餘中心咧，誒誒呢一個民餘樞樞紐，即係正話我講。
真係放寬嘅，即係你哋會點樣放寬咧？係咪響整個規劃裏邊部分放寬咧？亦或係啊一個譬如商業區嗰度放寬啊，住宅區嗰度唔放寬，或者係咪可以將一部分嘅啊地積比例咧transfer過去，即係等等呢啲咁嘢？我哋都希望你考慮嘅。同埋你而家嗰個規劃。
或細佢啦，係嘛？等大嘅又可以參與得，細嘅又可以參與得。噉啊，特別係咧，即係圍繞住嗰個即係車車站周圍嗰啲。噉我哋明白到咧，你哋係將來就會有一啲天橋連綿嘅。噉就算細啲一樣，你個規劃好咧，一樣可以連綿得好嘅。
就關於原原地即係嗰個換地計劃咧，其實同東北嘅誒呢一個咧嘅誒參考咧，我覺得係好，但係點解連個即係面積都唔參考咧？
個類似輕鐵嗰類，嗰類咧就即係阻阻訂金夾冇用嘅嘢，咁會唔會喺誒呢一個方面咧會做翻一啲多一啲嘅誒較為環保嘅一啲誒交通接駁工具？唔該曬。
嗰啲商場可以一個行一個，咁完全絕對冇問題。咁所以我哋都希望你喺呢一方面咧，誒去多啲考慮嘅。咁時間夠啦，我亦都唔想超時啦。下一位梁志祥議員，好多謝主席。噉啊，時間就好緊張，我都講幾個意見。第一個咧就關於因為呢個洪水橋嘅人口將會增加。
到廿二萬咧，噉佢嗰個交通情況咧，我係非常關注。過去都講到咧，就話誒天影路取消之後咧，就的確會唔會造成咗天水圍加誒洪水橋嘅人口更多啦，超過五十萬啦。五十萬只係由一條咧，即係呢個叫後灣幹線嚟代替咧，根本唔夠嘅。噉我。
一直都係堅持係咪政府要喺呢個誒天影路咧，係用翻一個誒，即係或者隧道嘅形式嚟代替咧噉樣，就唔好取消嘅咧。呢個睇下政府有考慮。第二個咧就關於嗰個誒新鐵路，即係話咧誒呢個鐵路發展研究咧，就話會喺誒新界西北加條。
新鐵路，我相信咧呢條鐵路嘅路徑必須要同洪水橋有關係嘅，咁有冇做一個誒預留嘅研究咧？咁呢個如果你連地都唔預預留咧，咁將來真係要起翻地鐵路過嚟咧，就冇站㗎啦。咁呢個第二個，第三個咧就誒，我都同類同啊劉國芬同啊林建峯議員講。
噉啊，特別咧就誒，我要講就係嗰個核心商業區嗰邊咧，更加令人失望咧，就係誒真係嗰啲細業主係冇得做嘅，係正關都係嗰啲大業主做。咁呢個真係會畀人哋有啲舊病。第三個咧就關於個個中地問題，中地咧就誒呢一度咧，的確係百幾公頃改為正。
剩翻四廿零公頃咧，呢個係誒，即係非常之細嘅地方變成噉，所以咧佢誒誒研究當中會加高變成一個咧，即係所謂多層式嘅經營咧，究竟得唔得呢個未知可否咧？不過如果係畀佢哋原地誒，即係換誒原址換地嚟做嘅話咧，咁一啲。
誒現時經營緊嘅誒，即係嘅業主或者一啲經營者係咪可以做到咧？咁亦都係要有一個咧好清晰嘅計劃畀到佢哋先知，佢哋先可以做到嘅。咁喺呢方面會唔會你哋同業界方面咧係進一步嘅商量，或者係畀咗啲資料佢哋去誒誒，即係要。
揾顧問公司做研究，最後可以達至咧，即係佢哋都可以經營或者參與啦噉樣。噉啊，第二最後尾一個咧，就係個環保嘅誒，即係連接系統咧，究竟點樣誒可以達到一個咧更加環保？譬如話係咪一啲無人駕駛嘅車輛嚟代替誒而而家講緊咗。
嗱，我想誒喺誒梁志祥，因為你做咗個和議嘅阿劉國芬嗰個誒臨時動議，同埋珠海地員都坐咗喺度咧。我想講講我點樣處理呢個問題，等大家未走嘅時間就我就預備咧，就今日即係我點都講唔曬。而家譚文豪依樣嘢。
入嚟冚咗鐘噉，我亦都冇可能超越十五分鐘，我冇噉嘅權。咁所以咧，我就決定咧，就因為下次一月廿八嚟，如果冇記錯，唔知廿幾嗰個我哋平嚇廿三嗰個會議咧，我哋係有時間嘅。噉我就會喺下次咧，我希望政府都。
明白，我就會將呢個嘅議題延續去下次咧，就去畀所有同事講埋噉，然後再做埋嗰兩個臨時動議。大概我諗係預備三啊分鐘到時間，噉我哋再去。我同意咗你哋入嚟嘅議程嘅。石阿謙，原來又有嘢要。主席，我只係想講。
講你我我我覺得你嘅安排非常之好，但係如果一月，比如而家講咁多問題，畀佢哋去去瞭解研究，係咪一月係一個好嘅時間？唔係嗱，我我解釋畀你聽。我知我明白。我唔覺得一月係一個時間，我要解決呢個問題。不過因為今日呢個議程咧。
我想你問曬問題，做埋兩個動議，我做唔到。既然我做唔到嘅話咧，我就覺得應該咧公道畀今日啲同事問唔到噉，唔通唔畀佢問嘢咩噉係咪？咁所以咧，我又唔想，我想兩個動議都過過得埋。噉我想，所以咧下個月嗰個誒誒，我哋。
啲嘅叫做係啊。
誒叫做咩咧？
誒，下一位係珠海迪元。
我覺得退步咗嘅，你哋話咧，我哋唔排除。
咁頭先啊，林建峯議員都提過嘅，我就覺得你哋有啲奇怪嘅規劃，喺嗰個誒誒鐵路站側邊。
提過就話要喺度超，即係由登記日計喺度曾經誒十年噉。噉我同上一位地政處處長傾過咧，我話你呢個劃線唔公平嘅，因為點解咧？
其他指定用途企業及科學園嚇，咁嗰啲咧即係你教學園可以擺埋一堆擠上去啊嘛，冇理由擺咗下邊嗰核心區嗰度啊嘛，咁呢個係其中一個問題啦。
身份噉，所以我啊建議你哋咧，當然我唔係叫你幫佢拆帳，啊拆帳佢哋自己嘅事，但係咧你同一時間應該登記埋佢個二房東究竟係邊個，邊個幫佢起個廠房嘅，咁先至保證個入口咧能夠有一個相互嘅關係咧，係可以追討翻一啲嘅政府嘅賠償。噉我希望你考慮啦。
我哋平時嗰個會議，我加翻幾即係廿二三十分鐘，等所有同事問咗佢要問嘅問題，睇埋呢兩個臨時動議係過唔過得到。噉我相信咧，再一次局長就要聽完曬啦，咁至再翻嚟講關於呢個洪水橋嘅項目。
多謝主席，你嘅決定係啱嘅。O K，咁所以咧就誒，我會繼續去做呢樣嘢，但係我就想梁志祥同埋朱海迪知道，下次咧一開始我哋做咗嘅問題，我哋就翻嚟畀啲同事。如果今日未傾完，我哋照個次序講排，噉啊佢哋講完咧就到。
你哋做兩個嘅臨時動議，我哋傾埋就投埋票，咁至去原先下個月嘅第一個議程嘅會係噉樣安排。所以你哋一開始就就嚟㗎啦，唔係話你平時唔嚟。不過即係我提你哋，我係會做個噉嘅處理，等你哋知道。下一位譯志明，月好啊，唔該。
主席，我首先追阿蘇先嚇。上一上一次我開會咧，我哋嗰陣時就同政府講咧，就係個一百九十二公頃嘅中地咧，而家嘅使用狀況係點樣？咁政府就話你哋聘請咗顧問去研究啦。咁蒐集咗資料之後咧，就曾經應承過我會同我傾下嘅嚇，即係究竟邊啲上得樓，邊啲唔上得樓。
我啲業界噉，大家都有個溝通先係嘅。嚇，咁上到樓就最好啦。如果上唔到樓嘅，噉你得個剩翻嗰啲咁多嘅，即係open air嘅，夠唔夠劑嘅咧？咁呢個我好關注啦。嚇，咁如果唔夠劑，咁以前就講就話，誒，我哋可能有啲替代土地啦噉。嗱，今次咧，你哋頭先派嗰份嘢咧，就個講法就。
啊，個個日後咧就誒有誒提供一啲適合土地嘅可能性㗎喎，即係講到而家越嚟越越越虛無啊，即係好似話對唔住啊兄弟冇㗎啦噉，啊即係呢個我好關注啦嚇。咁另外咧，上次我都提過咧，就係你哋而家登記咧，就係話嗰啲誒日後嗰啲賠償啦，噉你哋。
如果我以前喺紅都都係洪水橋嘅嚇，噉我呢度唔夠用，搬個隔離都洪水橋嘅噉啊，但係搬咗七年啫。你而家嚟登記，我得翻七年啊，死啦！原來我唔合資格咁嗱。其實我呢度已經十五年㗎啦，已經啊，即係呢個係咪你哋應該考慮？如果外區搬入嚟另計，但係原區嘅喺度嘅，你哋應該要考慮啦。
另外咧就係我曾經同你哋提過，不過唔知你哋明唔明咧，就二房東嘅問題啊個地主就有人去承包咗佢個土地，然之後同一啲嘅營運商咧合作，噉啊出錢幫佢起，就租畀佢由租金度收翻嚟。咁而家你又登記咗，淨係個用户，噉啊賠償賠畀個用户啊，慘啊個二房東就唔知點算啦，因為佢冇。
嗰個三廿一A同三廿一B咧，而家就劃咗做一啲嘅誒社社區相關啊、政府機構啊嘅嘢。咁但係喺個站邊嚟㗎嘛？點解唔係起樓嘅咧？唔係做商業嘅嘢嘅咧？啊，咁即係呢個係比較奇怪嘅。咁如果你話教育嘅用途嘅，係咪應該拱去北少少，就同埋上邊原有嘅就做一？
再例如。
percent都冇嘅。
最尾咧就係誒呢個。
我知道你啊喺新界東北做完之後，噉你。
誒實有好大壓力，係喺呢度誒洪水橋再做。
阿易志明，要你唔夠時間問咧，你可以書面入去問佢。
係唔該，誒唔該，主席有幾方面嘅問題嘅。第一個咧。
好荒謬嘅，即係貼住一條村就係四五十層嘅話係好荒謬嘅，咁呢個都要希望調整啦。咁另外，
其實我係由新界東北開始都一路反對嘅。我覺得根本政府係唔需要係同嗰啲誒農地嘅地主做原子換地嘅地，政府應該收翻翻嚟，跟住自己規劃，跟住再去賣地，噉就。
就誒而家政府咧就開到條數好大嘅，即係話有十五萬嘅誒就業可以提供到噉樣。噉我希望政府可以誒提供翻好詳細，到底佢喺二零二四年到到二零三八年，到底喺咩時間可以？
提供到幾多就業，同埋係有個整體嘅產業研究報告。即係如果你淨係話哦，我有某類樓面，我就可以確保有呢一個就業人口嘅話，咁其實你而家即刻做都得啦，係咪？我天水圍同埋屯門而家嗰個本區就業個比例係天水圍得十個。
屯門落得廿二個percent，其實嗰度已經有好多人口，好想本區就業喎。如果你根本就係而家做得到嘅話，噉你即刻交貨就唔係話誒二零三幾年先交貨。咁如果你話誒你交到個貨咧，就希望你有具體嘅研究報告話到畀我哋聽。咁第二咧就係嗰個誒原子換地咧。
咁咧嗱，如果你真係要再做嘅話咧，我都希望你係唔好畀佢哋咧係完全做咗私樓噉，而係咧你誒而家有各類型嘅資助房屋咧，其實你應該都喺嗰個條件裡面咧，就係要佢哋喺呢個原子換地嘅時候係做呢個誒資助房屋嘅。
噉就第三點咧，就係誒而家紅福村對開咧八號用地咧，就而家就規劃咗做一個好大型嘅垃圾站嘅。咁呢個好多紅福村居民咧，即係數以千計咧，都認為係即係係屈佢哋啦噉樣，因為佢哋根本即係好似啲公屋居民就係。
開荒牛之餘，而家又整個垃圾站畀佢哋碳，咁呢個第三點。第四點咧就係誒橋頭圍咧，就呢個原原居民圍村咧，就畀呢個十九陂嗰個誒O.U.地咧，就包到實曬嘅。咁嗰個位應該會起好起一啲好高嘅樓嘅。咁呢個係。
會被逼遷嘅非原居民村咧，我認為即係除咗有一個你而家有提到啦，好似新界東北嗰種安置嘅安排之餘咧，佢哋係應該有翻一個集體喺本區裡面係誒重新安置嘅選擇嘅，即係唔係將佢哋斬開一半去處理嘅。下一位係。
發展一個配合到我哋中長期嘅房屋供應。誒，嗰個問題咧，今次政府咧又係用係一個未來嘅誒計劃，係用昨日嘅手法。
依個就係失敗嘅，又好似咧佢想做到咧誒一個喺洪水橋乜嘢都有曬，冇可能嘅。佢政府以前港英政府嘅時失敗咧，喺屯門失敗，喺天水圍失敗，依度繼續失敗。
合併啊，唔畀合併啊！一手段咁做咧，我想話畀你聽咧，畀個預先話畀你聽咧，你哋記住一樣嘢，我哋仲有一個叫基本法喺度，一零五啊，你預備咧好多JR嘅啦，如果你再係噉嘅手段去做。
誒，抗進宇議員啊，我諗我係仲可以做四位同事嘅咧。抗進宇、石禮謙、劉業強、張超雄，咁其他啲同事咧，田北辰、黃碧雲、葉劉淑儀、譚文豪，我就會擺喺下次即係誒噉嘅次序去發言，好嘛？抗進宇，哦，主席，睇嚟問題就好多。
多㗎啦。咁第一就係我想問一問，何為加強版傳統新市鎮嘅發展模式？即係文件第十一段所提呢一個咧，就梁振英講嘅。咁究竟到而家呢一刻咧，即係呢一個叫做加強版嘅傳統新市鎮發展模式有冇改變？即係係咪我哋所理解由梁振英提出到而家係即係仍然係噉嘅款嘅嘢咧？
其次咧，就係呢一個嘅啊洪水橋公私型嘅房屋嗰個嘅比例咧，其實係唔符合六四比嘅。根據而家資料顯示咧，就五十一percent公營，四廿九percent私營。咁如果即係好簡單數學啫，如果六四比嘅話咧，至少嗰度咧係多一萬個公屋單位嘅。咁呢一度個困難喺邊度咧？
而且咧另一邊雙咧就係個資料顯示咧，就係政府提出六十九點四四公頃嘅住宅括弧甲類嘅單位啦，當中究竟有幾多係用喺呢個出租嘅公屋，而有幾多係用於首置嗰個先到計劃或者六字句？嗱，大家知㗎啦，呢幾日即係林鄭即係個土地收租又吹風，即係一嗰一千公頃。
就話啊，有機會係即係誒公司型合作啊，咁但係得個原則嘅啫。然後亦都同我哋講咧，有大部分嘅位置係處於元朗咁啱啊，洪水橋發展計劃，我唔知中間或者周邊會唔會有一啲嘅位置係涉及而家嗰個土地專責小組所倡議公司型合作嗰個模式咧。嗱。
呢個都好緊要，因為如果我哋手上嘅數字唔掌握啦，我哋好難去即係界定究竟你最終呢度係咪能夠惠及到我哋一直好關注嗰廿七萬人排公屋，跟住等四點七年上唔到樓。嗱，呢個係緊要嘅。如果頭先我所提做到六四比，當然更好係最好啦。但係而家你唔係喎，你而家。
而家係即係而家係五十，而家係五十一對四廿九嘅。另一邊相就係咧，誒，我哋都要知道咧，就係而家嗰個洪水橋嘅西面咧係種地，喺政府嘅修訂嘅分區大綱度裏邊咧，係將呢啲嘅土地改為即係其他指定用途，誒，港口後勤啦、儲物同埋工場用途或者。
即係其他指定用途係物流設施等等，咁政府提出嘅中地多層工業樓宇或者其他有效使用土地模式嘅綜合嘅中地作業，會唔會出現咧？會唔會係正正係呢一次即係洪水橋係試點咧，定還是呢一次嗰個嘅中地係原封不動咧？誒，呢個都係幾關鍵於就係翻翻嚟個問題就係。
而家喺嗰度做嘅，即係中業嗰中地嗰個作業者，佢哋即係個即係知唔知識啦。成件事究竟佢哋個藍圖掌唔掌握到啦？咁都係都幾需要係即係誒，令到我哋即係本會係能夠即係繼續去去作出討論。噉我希望就即係誒。
譬如有啲誒。
原居民啦，同埋土地擁有者咧，係去協調嘅。
尋日收曬佢啦！依個唔係共產黨，中國都未係咁做啊！
由嗰陣時開始，其實係政府係一寸土地都冇，即係一八九八年，政府係一寸土地都冇。
誒遇到收地嘅矛盾、矛盾同埋挑戰咧，我覺得政府係有責任去解釋。
坊間講咧，即係好多土地啊，就畀誒所謂鄉村用地式嘅發展係霸曬咧。呢個係規劃署。
我本人都認為咧，政府係必須喺誒改善民生誒方面咧，即係政府係要為民為首嘅目標嘅。咁大家都知道咧，土地供應咧係舒緩誒高嘅樓價係不易翻盤啦。
畀所有啲市民聽，即係無謂一次一次又爭拗，一次一次又原居民同非原居民有啲誒不必要嘅誤解嚇，即係係衍生到咧，你想去發展都好難。
係咧，我係我退休嗰陣時咧就打你JR嘅啦，因為我嗰陣時冇錢啊嘛嚇。下一位誒，劉業強，佢講講啦，就即係而家政府咧係坐住好多財政儲備啦，噉樣盈餘又多啦。
你要你要鼓勵參與，令到洪水橋係變一個最開心發展區，個個都有份。好似頭先啊麥美娟講咁咧，要邊方面啲人都可以喺度覺得洪水橋嘅發展咧？
噉係因為誒，我哋新加坡有啲人係冇去納糧啦，咁政府就將嗰啲土地或者冇登記啦，就係歸乎誒，即係政府所擁有嘅。咁而家覺得，如果而家喺係係喺新加坡繼續要發展咧，我覺得政府係有必要就係喺當地嗰啲。
噉我認為咧，嚟嚟緊咧，你除咗洪水橋噉嘅元朗南啦、誒古洞北啦、粉嶺北啦，咁多新發展區咧，我覺得，如果你確保要呢啲順利進行咧，政府真係好有必要係繼續去解釋畀香港市民聽啊，即係有啲咩可以做，有啲咩嘢你係唔可以做。
處方係能夠即係mark翻，同埋多一個問題就係咧，喺我哋嘅初步去睇咧，就係你哋嗰個房屋上編配房屋上同埋你哋而出現嗰個洪水橋之間嗰個洪水橋站啊之間嗰個交通嘅時間都幾犀利嘅喎。我哋嘅同事，我嘅團隊去睇睇啦，即係就咁攞個Google。
係，石禮謙議員可以等石禮謙議員，多謝主席。高進議員，你啲時間夠，你問唔曬，你書面畀佢。主席，啊，我會書面跟進我哋，我哋係因為三分鐘真係唔夠。第一，我想講一講啦，我係覺得洪水橋今次咧係依個係可以香港好少有依個噉嘅機會去發。
點解咧？你係本地就業咧，係冇可能。依個唔係依個唔係新加坡，唔係英國，唔係邊度。所以你要睇瞭解到成個香港嗰個經濟嗰個發展係點？依個第一第一一點。第二點咧，頭先你哋講嗰個收地啊，誒有幾時你哋中意同人哋去啊？
你好好地地喺North East嗰度做咧幾好。你而家喺依度咧劃到大一大頭先，阿阿郭家麒話啊，益曬啲大地產商，冇一個地產商可以做到㗎。照你個計劃去，你啲混帳㗎，你真係混帳㗎。你而家咁諗，我唔知道你哋係咪發夢嗰陣時諗到依啲噉嘅計劃出嚟。
你喺咁大笪地點去做？點去換某一個某一個業主可以有噉嘅情況喺度？你哋咧就做到咧，好似覺得天跌落嚟當被冚噉。啲錢喺邊度嚟啊？你有咁多錢咧，你都冇擺到啲嗰個你個budget係幾大喺度？你點收到咁多地啊？好似頭先啊，阿朱朱海迪講。
係我哋嘅天堂，香港嘅天堂，令到我哋點去做嗱？你第一樣嘢未做咧，你冚唪唥擺咁多唔同嘅用法喺度咧，係失失敗。你係應該要parody畀乜嘢咧？你今日先去講個長誒，我聽houseing，你係畀我哋配合到安居樂業。
係畀畀翻我哋而家等候上公屋嘅未來等候上公屋嘅私人發展商又可以做嘅，大家一齊齊去做，你咁先係做。你揸住一個洪水橋咧，都要當係啊閉門造居噉，你真係唔得嘅黑箱作業。你哋咁咧，我話畀你聽啊，我預備。
咁新嘅土地大部分都係來自新界，咁大家都要知道，其實誒喺開新喺香港開發越嚟咧，係去到一九二六年度咧，新界先得嗰二十萬度有人居住。咁而家點解可以住到接近四百萬人咧？都係要同誒即係當地嘅誒。
只係得個講字，其實你到時去實施嗰時咧，根本係全部難行嘅。
今日咁咧就誒，其他事項已呈第六，我哋冇其他事項，我哋宣佈散會。
冇增加過呢個噉嘅供應，所以其實誒政府係有必要去作解釋。
為門造居嘅造成嘅一個一個好大嘅逼風，但係其實嗰啲土地咧係好多土地咧都係係冇可能去申請起所謂叫丁屋。
因為丁屋咧就有需要係喺鄉村啊範圍村界裏邊嗰個叫V E嗰個係定處定立嘅村界，其實喺咁多年嚟咧係冇增加過一寸嘅，咁所以每年咧係所批出嚟嘅一千間丁屋咧係。
咁而家新發展區咧，係遇到誒多條村嘅面臨嘅清拆同埋搬遷啦。咁原居民嘅村都會受影響。個非原居民嘅村咧，我都覺得政府喺而且再擁龐大嘅儲備咧，我都覺得係要作出一個合適嘅安排。誒，你以免咧，即係。
嗱，張超雄要唔喺度，咁所以咧，我就今日咧就啊，我哋就會由張超雄、田北辰、黃碧雲、葉劉淑儀談民壇，就會下次我哋一開始就由噉嘅次序佢哋發言先。咁然後咧，如果大家今日問咗問題或者未問問題，可以書面畀。
政府都得嘅。我提議就誒，下一次講完同事問完就嗰兩個臨時同意，劉國芬同阿梁之祥同埋朱海迪就嚟我哋處理，大概用頭嗰半個鐘頭好嘛？噉我哋今日暫時就結束呢個議題，留翻下個月嘅一月廿三，我哋第一個議題要接續翻。