好。
是咧，誒。
大家討論就得啦。誒，林卓廷議員。
誒誒，如果大家方便嘅話，我哋可以繼續翻。
誒或者咁咧，我想請或者法律顧問提提，有啲乜嘢你觀察到係需要大家注意嘅地方先。
作一個意見上去表達咧，咁即係都可能可以考慮咯。但係如果係即係作為一個要求，即係去去誒要。
嘢即係喺法律上，或者喺作為一個僱主嘅責任上，係咪應該要求職員去做一個噉嘅聲明咯？咁呢幾點就提畀議員去考慮咯。唔該曬。
噉就剛才咧，就啊何君瑤議員咧已經誒為大家咧就草擬咗嗰個動議咧。不過有幾點咧，就秘書處就同法律顧問咧都馬上誒有一個意見想提出討論下嘅。
係，對住誒就住現時嗰個草案咧，噉我哋畀書處睇過之後都有幾點，即係想提出嚟畀議員去考慮啦。其實即係正如頭先即係都已經提及過啦，因為我哋係冇依一個嘅誒職權咧，去調查呢個懷疑泄密嘅事件嘅，咁所以誒，主席，而家我哋見到第二行最尾開始。
講緊係協助調查泄密事件呢個部分咧，咁可能即係委員需要考慮啦，因為根本即係我哋係冇呢一個嘅職權去到調查泄密事件啦。咁呢個第一點，第二點就係第三行誒較尾嗰個部分咧，就係用到要求所有出席上述會議嘅人物。
咁咁亦都正如頭先所講咧，因為我哋個誒委員會係並冇權要求人哋簽呢個法定聲明，咁所以即係喺字眼上，即係委員可能可以考慮嘅。即係如果個動議係純粹係表達一個意見，認為委員應該做一啲乜嘢嘢，或者係誒誒建議去做一啲乜嘢嘢咧，即係。
即係施加一啲誒誒誒誒誒限制，或者要人哋做埋一啲嘢嘅咁呢個動議，即係個內容個字眼上，即係大家委員就可以考慮一下咯。咁同埋最後一點就即係誒秘書頭先即係如果需要可以補充咧，就係就住即係誒出席上述會議嘅人物咁誒委員亦都可以。
諗一諗嘅就係誒，係咪即係話關於喺個會議上面嘅職員，譬如包括秘書處嘅職員等等，都需要去即係簽署呢個聲明咧？因為如果呢一點咧，其實可能秘書處我哋會後要再做一個研究，就係究竟係咪應該要要求我哋秘書處嘅職員做呢樣。
誒，似乎就短短一個草議，不過問題都比較多嘅。噉我哋都有有顧慮嘅，的而且確咧，我哋唔希望咧用一個所謂back door一背後入門屋嘅方法咧，係誒提誒誒有啲強迫性嘅或者任何係約束性嘅一啲嘅做法，令到無論我哋自己委員又好或者秘書。
處嘅同事們咧，喺誒要誒負責上法律上並不賦予嘅權力或者需要負嘅責任。噉我諗呢個我哋或者誒有同事舉啲手，或者我聽埋大家意見之後咧，如果有需要嘅話咧，我哋都可能真係今日做唔到嘅，唔緊要。我希望大家嘅充分討論，只希望大家唔好介意或者唔好怪責我咧，就希望畀多啲機會。
啊！主席，首先第一樣即係好似啊法律顧問所講咧，嗰個字眼話要協助調查泄密事件咧，其實已經係超越咗我哋委員會個職權㗎啦。我哋係冇噉嘅權力去調查事件嘅，縱使啊主席、啊啊法律顧問講咁多次咧，啊何君瑤議員。
通過咗一個。
方式係誒達至到或者係誒誒。
個投票咧，即係定係喺呢一度要寫明。我想，我想了解一下嚇。
即係即係幫手做嘅嘢，甚至係向我哋負責啦。如果我哋即係要求佢簽。
仍然係將呢個字眼寫落去，我唔知道佢係誒點嘅考慮啦。咁但係誒最重要一樣嘢咧，其實誒頭先。
誒法律顧問提醒咧，如果係咁咧，秘書處嘅職員都要簽呢一份協議咧。嗱，我理解佢哋同我哋誒議員個角色係完全唔同嘅，因為誒秘書處係協助我哋委員嘅工作啦。理論上佢要同我哋。
其實佢如果唔簽咧，係令到即係大家嘅關係咧，係好好睏難咯。我就覺得係係好唔適當，即係要求埋秘書處嘅同事去簽，除非我哋話：喂，我哋懷疑泄密嗰度咧個來源其實係秘書處同事，但係咁耐以。
又冇人提出個噉嘅質疑，亦都冇噉嘅資料。我覺得就唔好搞秘書處啲同事啦。即係你你要寫嘅，咪寫誒委員咪算咯，係嘛？再唔係寫四個民主派議員噉啊，即係精準啲咯，係咪？即係唔好搞秘書處啲職員啦，主席，我覺得。
唔該曬，梁美芬議員。主席，誒，我想問清楚嘅啫，即係如果我哋投咗呢一個票之後啦，咁即係剛才啊，我哋我對譬如何君瑤議員嗰個草議，我都有一啲建議嘅。噉係咪我哋會再就嗰個草議係再有一個？
係誒，正如我剛才所講咧，由於冇咗約束力、冇強制性嘅咧，其實我係傾向啦，我傾向我個人傾向就係唔建議咧，就內容咧作出一個表決嘅誒，而且事實上本身咧都應該係一個建議性多過話一個誒要求性多啲嘅。即正如剛才法律顧問所講咧，我唔希望我哋用一個誒。
類似係一一個remedy又好一個sanction一個一個一個要追究責任嘅一個議案係由於我哋根本個委員會就係冇呢個噉嘅權限咁做法嘅，雖然未至於違法，但係我覺得喺誒喺常理上誒可能有少少誒並不恰當誒嗱，如果由於誒剛才。
嗰個提出嘅觀察咧，希望韓君如會會否需要考慮下修正下你嘅動議，方便我哋再作討論咧？定還是你覺得係你有啲乜嘢回應咧？韓君如言：我先回應咧，就誒，因此為協助調查泄密事件呢一個，對我哋呢一個委員會有噉嘅誒。
附設性嘅跟進嘅權力，因為就嗰個自己本身係涉備誒來自於五一五嘅個決定咧。噉我哋有相關嘅跟進呢個，我我我完全係唔會覺得有問題。所以當我寫呢一句，因此為協助調查泄密事件，呢個針對係五一五裏邊嘅閉門會議嘅保密議決嘅問題。
所以嗰個係日頭跟日日同夜兩者之間嘅嗰個相關連嘅後果性，所以我覺得係冇噉嘅必要改。嗱，第二咧就係喺每位嘅方面嘅要求，因為當當日出席嘅會議，我哋而家要去調查泄泄密啊嘛。噉我見基於我認為有噉嘅權，有噉嘅有噉嘅權力可以做。
的話冇理由做就淨係針對，即係亦都係為咗誒其他嘅委員嘅公道性啦。咁咁個個都要做一張噉嘅嘅聲明，話冇去涉密，我覺得係好順理成章。第三咧內容範疇方面嚟講，正如話真啦，通過議案哦，淨係整個聲明書噉，你個內容講乜嘢，大家都唔一致嘅。咁而家我已經解釋咗。
好啊。
投啊嘛，係咪都嚇嚇？即係大家對政改都係噉嘅説法，有得投啊，冇得投。
喺我哋誒開五月嘅會議之前。
去簽呢個法定聲明書啊嘛！嗱，我我想誒秘書處澄清一樣嘢，可能秘書長要回應一下。
咧係修定佢，導致咧我哋唔會違反咗我哋以前嗰個熱威會嘅。主席，你係咪想我淨係炒咗嗰句？佢如果係的話，而家已經我可以同意嘅。喺喺誒處理之前咧，我聽埋其他委員嘅意見，咁一次過處理好嘛？啊！
我嗰幾段裏邊嘅咧，就係之前係誒誒背景，而後邊最重要第六段嗰度咧，就愛嚟回應。咁所以我冇噉嘅必要去修訂我而家嘅方案。多謝。好啊，用一個差半句啦嚇，雖然有同事批評我，不過回應翻你少少。誒，由於你如果個動議本身裏邊有一啲係經秘書處或者法律顧問明確指出。
出係有問題嘅部分嘅話咧，如果同時投票嗰陣時佢哋否決你嘅議案嘅話咧，係大條道理嘅。咁變咗你可能會影響咗你自己本身嗰個力量。我希望，就係希望。我我我其實唔係好贊同誒誒，我我聽到誒誒法律顧問嘅意見，我亦都明白咗呢個係一個完全冇約束。
嘅議案喺噉嘅情況裏邊，既然係噉嘅時候，我就唔會喺嗰度加加減減嚟去令到佢好似有約束性。嗱，我哋起步點係冇約束性，所以呢個建議咧係務求希望儘量係有一個全面嘅思考咁解。有主席，即係我亦都係咁解，我唔覺得擔心呢一個法律嘅意見嗰個嗰問題咯。係呢個，由於我哋都除咗法律。
意見之外咧，我都要睇翻。我作為主席嘅處理個會議嗰個誒合法性誒，如果任何係超越咗我哋委員會嘅權力範圍嘅話咧，誒，無論用咩方法，包括用動議嘅方式咧，我都要好小心睇住，因為如果你加咗一句前提咧，就為協助調查涉案事件咧，就已經間。
直接將我哋委員會嘅職權範圍擴闊咗㗎啦，咁呢樣嘢咧恐怕我未必可以有有一個權下用佢啲咁做法。主席，我尊重你，即係我剛才表達咗我立場。如果係令到大家安心咧，誒，因此為協助調查涉物事件呢一個，可以查咗佢都唔怕。我唔係一定咁堅持，但係剛才我話咗我立場，我話冇必要，但係。
係冇必要修改，但係如果大家覺得話唔愛呢一句會舒服啲咧，我亦都會遵從大家意見。係誒咁咧，我由於我諗唔係舒唔舒服問題，而係我諗係必須要咧。由於如果任何牽涉到超越咗本會嘅範圍嘅話咧，我作為主席，即係而且我今次有權咧係裁定是否係誒違反咗我哋呢個誒呢個委員會。
會本身嘅權限嘅話咧，如果你堅持或者如果你唔願意刪掉某啲嘢嘅話咧，可能我要裁決咧係否定咗呢個決議案。誒誒誒，擺出畀大家投票嘅一個一個誒處理途徑。所以我希望你咧，就或者如果你唔介意嘅話咧，你我再畀多幾分鐘時間你咧誒，容許你咧就將嗰個有關嘅動議咧。
阿梁繼昌議員，唔該。其實誒，要一個説法係係可以嘅，絕對。但係問題就係喺個法理基礎同埋我哋呢一個嘅專責，嗱呢個唔係調查委員會，叫專責委員會嗰個既定範圍入邊咧，就不能夠逾越我哋即係呢個委員會個權責嘅。所以我。
希望即係何君彌議員，你畀多幾分鐘何君彌議員做翻好佢。何君彌議員，我希望你即係我哋係會會投呢個呢個motion，但係希望你睇睇嗰個字眼，你儘量可以改到即係符合到即係我哋大家嘅嘅嘅嘅意願嘅時候，你改一個我哋投咯。噉我我都希望即係有得投嘅，咁有得投我冇得。
其實對唔住，有其實有四個範疇係需要考慮下，包括剛才講個為協助調查泄密事件呢個職員化名問題咧，用要求呢個字眼咧，誒要求所謂會議人物人物包唔包埋秘書處呢個問題咧。另外就係話用翻你草擬聲明裏邊你所草擬個版本嘅問題，四個問題都需要係斟酌下嘅。
法。
邊啲人知？你講曬出嚟可以嘛？
畀幾多人知道呢樣嘢係咪所有知道嘅人都要簽咧？如果根據何君彌議員嘅？
我想誒指出一樣嘢，就係誒周浩鼎議員提上嚟嗰個修訂建議係一份公開文件，我哋喺四月二十六號嗰日咧係用電郵同埋誒。
問題再上報，究竟係報到邊個職級？係唔係立法會有其他嘅議員，甚至其他嘅主席知道？你呢個可唔可以講出嚟？如果係咧，相關人全部都要簽。
誒誒，秘書長或者秘書都有啲誒補充嘅嘛？秘書話你先先答答先，然後秘書長再補充噉樣。係唔該，主席。誒回應啊，林卓廷。大家請誒稍微縮靜下，唔該嚇。唔該，主席。誒回應林卓廷議員嘅誒問題咧。誒，麥未開翻，開翻個麥先啦，唔該。
除咗我哋五月，除咗我哋五月十五號出席會議嘅人士，有冇其他秘書處或者立法會其他嘅議員，以你所知係知道周浩鼎誒提交嗰份文件係？
有CEOCE嘅修訂嘅誒電子嘅顯示嘅內容喺度嘅，如果係有其他人咁對唔住何君彌議員，用你嘅邏輯咧，就唔單止係出席上述會議嘅人物，係知情。
如果你何君耀，你唔介意嘅話咧，我或者我轉頭有機會休息嘅時候咧，我哋一齊同啊，同埋法律顧問商量下點樣能夠一個比較合當嘅草案方式好嘛？阿林志玲，你有冇其他需要加嘅地，還是純粹一個回應嚇？阿阿主席，因為咧誒，阿何君耀講話係誒要求所有出席上述會議人物。
知道周浩鼎同梁振英串即係懷疑啦，串通去修訂有關研究範疇文件嘅人，都要求佢簽。咁所以我想請秘書處回應一下，係我相信亦都唔止，亦都唔止與會人知嘅。究竟有？
我可以開多個調查委員會調查都唔定咧。誒，秘書長啊，我我我諗即係為咗慳議會嘅時間啦，我諗我都唔喺呢個階段唔需要話逐個講出嚟，但係好簡單回應啊啊林卓廷議員嘅誒查詢，就係好肯定有其他人，譬如當日嗰個誒閉門會議啦，嗰個其實個。
個會議紀要，我哋亦都誒初步都完成咗嘅。咁變咗，譬如可能翻譯嘅同事啦，譬如當日錄音嘅同事咧，都都會知即係學有機會知識嘅。阿秘書長，我唔係問緊當日，我係話當日之前，因為因為我哋知道咧係有秘書處嘅同事發現咗呢個。
嗯，hard copy咧係畀對唔住，我用呢個英文嚇，就係畀咗各位委員同埋佢哋嘅助理。我哋秘書處係冇辦法知道以呢個途徑之後係誒喺出邊有冇其他人係見即係接觸過呢份文件，或者知識過佢哋嘅內容。係講緊呢樣嘢啊，秘書，我講緊嘅。
正如阿主席講，唔係話嗰份文件本身嘅內容，係嗰份文件有C E O C E修訂過嘅電子嘅追蹤嘅內容，有呢個噉嘅質疑。究竟呢個質疑係牽涉究竟有幾多人知道，會報過畀多人？
學咗年啦，唔該。
翻呢個議案嘅內容係咪啊？噉啊，希望可以即係跟緊翻啲時間，唔該。
原本呢塊公開文件嚟㗎嘛，喺誒公開文件個都知嘅情況下，而秘書處就算當時有同事發現咗呢個問題，當時都未係。
咁嘢上嚟，你又畀佢過到。當然你話你臨尾都要被逼，可能要行使權力。但係我覺得你應該果斷啲去處理，主席。係，我借畀機會佢，如果佢選擇係可以修訂嘅話咧，我覺得應該咁做法。呢個係我或者我自己比較傾向嘅行事作風。啊，林美芬員。
有啊，委員嘅黨主席啊，其他噉啊，好闊咯，主席。所以呢個又幾有可能性嘅，我即係有提個可能性啫嚇。咁所以嗰個事實上嘅人物係的，而且確係比較大嘅網。對面坐好多委員都好著想舉手講嘢，不如我容許大家都都講下。特別係容開欣而未發言嘅，請你發言嚇。
説法，OK，所以我其實講翻轉頭，我係覺得唔好搞到咁大嘅，就咁講翻個委員就算㗎啦。不過你話喂，我哋要公平，全部人知道嘅都要簽嘅，咁究竟有幾多人知嗱？你要直接答我，秘書係唔係有其他人知？OK。
要唔要再出簽個法定聲明嚟答你？阿秘書，嗱，呢個呢個係基本事實，去容許我哋即係決定點投票之前，我哋要知道究竟有邊啲人知係咪適合叫嗰啲人去簽法定聲明嘅。好啊，秘書，你誒請繼續啊。係其實我唔係唔想直接答啊，林卓廷，我。
頭先我係只係個前提，想解釋翻誒，我哋係唔清楚係用噉嘅途徑知道嘅有幾多人，但係我哋秘書處喺準備五月十五號嘅會議當日咧，我哋係誒用用我哋誒個專業態度去判決嘅誒，我哋係判斷咗咧，我哋係要應該係用最少嘅人去知。
知道呢件事，所以當日開會嘅職員咧，誒喺個會議室裡面有嘅職員啦，會知道啦，嚇咁同埋誒，好似剛才阿秘書長誒提到嘅，就係誒喺之前翻譯一啲文件或者誒幫助我哋之後翻譯文件嘅人，亦都會知道啦。咁所以誒，即係我哋誒個數量，依家你話要幾多人，我
我我我冇一個實質嘅數字，但係我誒即係我哋之後可以即係啊做翻一個誒名單出嚟嘅。咁但係即係如果係一個公開途徑、一個公開文件去知道嘅，我哋真係冇辦法咯嚇。你你一路係迴避緊我問題，我唔係講講緊公開嘅文件啊，我係講緊嗰個修訂過嘅。
嘅內容究竟係報道去立法會邊個層次嘅人知道？係唔係誒秘書長知道，定係啊主席都知道？你不如直接答我，秘書長同埋主席知唔知？五月十五號之後咧，其實喺誒件事件經傳媒報道之前嗰段時間咧，其實我相信咧，唔單止係委員知道，委員嘅黨友。
我諗咧，呢個動議都好清楚寫到係邊個話要簽呢度寫明係誒要求所有出席上述會人物就唔係話誒接觸過或者知道知識呢件事。同埋咧，啱啱我見阿林議員又好似調查員咁啦，變咗為調查員噉。我見到秘書處亦都係好似畀人審查緊。
啊！主席又要答問題，噉我希望而家就唔好誒將成個調查嘅範圍係去咗另外一個調查委員會度啦，因為呢一樣嘢邊個知道邊個唔知，幾多人知道跟住去咗邊？成個時序，我相信喺另外一個調查委員度委員會嗰度咧會處理嘅。噉我相信而家係時候要處理。
我跟住頭先講嘅一樣嘅啫，就唔係阿林卓庭議員所講。哇，掂過都要清都要知道嘅。咁但係中文我唔知阿阿林議員有幾叻啦。但係真係後面係寫到要求所有出席上屬會議人物，就唔係話喺後面嘅錄音喺後面嘅誒處理翻譯文件等等。即係咧，我我。
法律上係冇任何問題先好嘛？我我哋今次我係揸緊少少三分鐘時間啦，好嘛？
呢樣嘢已經可能根本就係噉樣樣咯。咁涉咩物即係我都唔知講緊咩，而家成件事都唔係涉物嘅事件都變咗根本。
就唔好講話佢前面嗰段嘅表述是否正確嗱。我相信我哋喺間都會讓佢修改，可能我哋我自己都覺得係有問題嘅。對於協助調查涉物事件呢樣嘢咧，其實我哋真係冇權限噉，可能要另外開個委員會，你畀呢樣嘢佢嚟做噉，所以我哋可能翻去再睇睇啦。呢樣好，韋兆堅議員唔該。
唔該，主席誒兩個大點，大家爭議緊啦。咁但係啱啱嗰點證明正正證明咗，即係誒呢個寫法喺個聲明或者佢動機原意本身個不足啊。主席，因為咧你成日都講咗輕輕大過咗一點嘅，因為咧個如果大家記得嗰陣時個事件咧係一個流動性嘅過程嚟㗎嘛。
即係佢哋佢哋守密嗰個係一種專業上嘅嘅嘅判斷或者專業上嘅操守，並不是而家我哋講緊呢一種嘅守密情況。咁所以係係流動嘅，而有一刻去到當我哋開會認為嘅主席話：我而家依一刻依而家要封封存啦，就係保密嘅狀態。
咁嗰個跟住嘅引申咧係好闊嘅，所以我覺得依度咁糾纏落去咧係係好好浪費時間。誒，我就我我表明個立場先啦。我誒一開始我第第一次發言上已經講咗，即係我係我係反對用呢個方法處理嘅，因為咁既係破壞咗議會嘅傳統行事規矩，亦都係。
唔啱體統，我淨係講過，主席，即係有有少唔協調嘅。點解PAC用嗰個方法，而我哋又用依個方法，而依個方法會成為日後先例，跟住又一路立亂落去。所以無論佢點改，我都係唔會支持嘅，主席。另外我提多一點，主席，去到呢一刻咧，我覺得你淨係處理會議嘅時候咧，就即係我你當我係。
批評都好啦嚇，誒，其實你你林你提咗，你係有權去裁決㗎嘛，主席。即係我我就諗唔到點解你要問翻佢，喂，你會唔會諗下點做啫？佢畀個包上上嚟唔啱啊，掟翻走啦。我哋成日都食依啲嘢㗎啦，主席。好奇怪喎，你啊好好輕手啊！嗱，輪到我投訴嗱，你唔好話主席幫我哋啊。我投訴，喂，噉佢咁寫份。
誒，我頭先應該係咪提交咗我嘅修訂上嚟噉就係修訂咗阿何君瑤議員而家呢個啊原議案嘅噉就將嗰個嘅啊假誒誒刪除咗，因此協助調查泄密事件啦，同埋咧要求改咗係建議啦。
啊！另外咧，就係啊，嗰度會有寫係按何君瑤議員草擬，經梁美芬議員修正嘅法定聲明，即係我會加翻我自己建議嗰個內容上去嘅。好OK，好啊。誒，梁美昌，完聽埋你講嚇問題，第一個問題，我想問翻秘書，頭先你。
曾經提過話，四月二十六號已經將個電子版本即係修改嗰個研究範疇電子版本send出嚟。依個電子版本係有track changes㗎嘛？係咪係係咯噉，即係話好多人睇咗個track changes係有即係啊特首辦修改嗰嗰段嘢。噉我都可以講呢件嘢。其實四月二十六號之後咧係有n咁多人會講。
第二點即係你都仍可以做呢一個嘅誒動議，但係我就覺得唔好refer to任何一個嘅版本，因為梁美芬就話啊，經梁美芬翻嚟修改，阿何君如就話何君如版本，我就話我嘅版本不如咧。如果你改嘅時候真唔好refer to任何版本啦。兩個客兩個問題，第一個係問題，第二個係建議。好啊，為咗使個議案能
夠比較有效率咁去處理同埋決定咧，容許我不如咁啦。誒，畀多幾分鐘時間，阿梁美芬議員同埋何君耀議員，你試下夾一夾個最新嘅版本，能夠將剛才法律意見所畀到嘅大家嘅參考價值咧，係考慮埋，然後做一個版本可以大家都相對嚟講容易接受嘅，不論贊成或與否都好啦，起碼喺。