十。
大家有冇問題？
另外咧，就係誒。
阿林卓庭議員。
噉啊！請大家誒，當然要準時翻嚟喎嚇。
各位委員，我哋夠鍾亦都夠人啦，歡迎大家出席今日嘅會議。
係啊，譯志明議員，你誒嘅要求咧，我哋睇睇誒，如果係足夠嘅人數咧，我都要召開嘅，好嘛？唔該，主席。嗯，好。咁仲有冇其他問題？即係話，如果我哋將會提到九點鐘，大家有冇意見？
或者咁啦，我哋誒就按委員嘅建議誒提前提早少少，跟住咧我哋再問一問委員誒有冇誒足夠嘅人數開啦。如果唔足夠嘅人數，我再。啊，主席，我喺度有要求啫，十六號之前或者廿四號之後，七月。
出席嘅人數係相當多嘅，因為我哋有而家有成四十幾人，我哋有成十幾人出席咧，先可以開到會嘅。啊，譯志明議員對呢套事有啲信心，好喎，主席。我唔係，我我提醒各位啫。啊，譯志明議員，主席啊，誒廿一號呢個紙改唔改得㗎？因為我會唔喺香港喎。哦，係。零六零零都得。
自上次嘅會議咧，係一共有四份嘅資料文件係發送咗出去嘅，請大家留意。下次嘅會議會討論嘅事誒事項咧，第一係待議事項一覽表啦，請大家睇啊，跟住有個跟進事項一覽表嘅。咁政府當局咧就誒建議下次例會係七月二十一號，就誒希望。
討論幾項嘅誒事項嘅第一項咧，就係本身係今日討論嘅路政署港珠澳大橋香港工程管理處嘅人手建議。但係今日我哋有兩項咧，都相當之誒，即係備受關注嘅議題啦。咁所以咧會將誒呢一項咧就係順延落下一次會去討論。
而下一次會咧，亦都有三項係誒，即係其他嘅事項嘅，包括係檢討道路工程安全要求嘅進展啦，加入三條不設收費嘅新隧道，即係中環灣仔繞道、龍山隧道同埋長山隧道嘅。噉啊，呢一度有啲法例嘅修訂，要過一個冷河。
青馬管制區更換誒交通交管制同埋監測系統嘅，咁有一共有四項嘅誒議程嘅。咁由於咧有四項咧，我哋嘅會議時間亦都要相應係提前啦，所以咧我就建議喺七月二十一號嗰個會咧係會提早到九點半鐘係開始。
啊！主席啊，就誒，其實我哋過去咧開會好多時候，啲同事都好勇嘅發言啦。你有咁多嘅熱情咧，不如再早啲啦。好啊，誒，你有咩建議？再早啲嘅其實，如果唔係咧，遲遲都九點鐘有冇問題啊？我冇所謂㗎，你知道我都早㗎啦，主席。不過，亦都要要留意一樣嘢，我哋個委員會咧誒需要。
因為廿六號係我原定個會嚟嘅，廿一號係我原定個會嚟嘅，噉就誒，大委員有建議係提前，係咪？誒，十六號之前，如果唔係我就唔喺度。十六號或者係廿四號之後之後，O K。廿四號之後，我好擔心更加多人唔喺香港嚇，噉。
係啦，廿一號就已經係完㗎啦。噉就誒，如果十六號之前咧，可能又要睇過期啦。而且我哋仲有幾個特別會咧，係要開嘅啊。因為特嗰一打風，我哋就有個會係取消咗，咁都要喺誒七月嘅時間補翻。咁所以咧，我哋都喺七月係有相當多會開嘅。咁但係誒。
與強化、優化。
好啦，如果要發言嘅誒同事咧，可以誒示意要發言。
係會繼續發揮重要角色，並且係為市民咧提供多元嘅選擇。
好唔該，我哋今日咧就有誒兩項嘅誒，或者而家請官員入嚟啊。
誒主席，現屆政府係進行咗兩項關乎公共交通發展規劃嘅主要研究嘅。
啊，今日有啊，局長亦都有啊，啊處長啊，同埋啊秘書長，噉就誒，我哋而家就請政府介紹一下今日嘅文件，好嘛，局長。
誒，即係咧喺二零一四年九月發表嘅鐵路發展策略二零一四，同埋上星期三發表今日向本事務委員會匯報嘅公共交通策略研究。
嘅規劃進一步擴展下，優化公共交通嘅佈局，鞏固基礎，以確保能夠維持長遠、均衡、便捷、多元同埋可持續嘅發展。
咁所以係誒講到中段咧，我如果見到誒即係冇再新增人咧，我會劃線嘅。咁誒，若果想發言提問嘅誒議員咧，請誒盡快落嚟，係誒表示你會發言。咁而家請官員入嚟。
第一項咧就係誒要討論嘅公共交通策略研究。咁由於今日個時間咧係誒相當之誒緊迫嘅，我哋十二點四十五分咧就誒之後有個午宴嘅，咁所以我哋係唔會加時嘅。
現時嘅公共交通佈局係按照政府喺一九九九年完成嘅第三次整體運輸研究下所確立嘅大方向而制定嘅。呢啲大方向係包括一更加充分運用鐵路，讓鐵路成為公共交通系統嘅骨幹。
喺二零一四年年底開展，維期兩年半嘅公共交通策略研究咧，係針對重鐵以外各種公共交通服務嘅角色同埋定位，係作一次全面及有系統嘅檢視。目的係喺重鐵網絡按照鐵路發展策略二零一四。
第二提供更完善嘅公共交通服務和設施。第三，更廣泛運用先進科技管理交通，以及第四係推行更環保嘅運輸措施。政府認為呢啲嘅呢啲大方向至今係仍然適用嘅，但係具體嘅配套係需與。
喺國公共交通服務當中，重鐵係專軌運行，載客量高、快捷、方便，並冇呢個廢氣排放。面對香港地少人多、路面空間有限，市民亦都係關注路面交通對空氣質素嘅影響，故此咧，我哋肯定應。
有。
裏邊咧已經係有所交代。
以補西鐵同埋輕鐵嘅不足。
係全球各城市之冠，並非無因。
為六條主要離島航線提供特別嘅協助措施，等等。
而唔非並非係等待整個公共交通策略研究完結之後咧，先去推行嘅。
中二十項咧係已經先後落實，例如咧係興建新嘅巴士轉乘站，推出新嘅專營巴士。
使到係可以做到咧，公共交通多元，各營辦商可以各自發揮所長，互補功能，而乘客咧亦都可以有所選擇，各適其適。
誒票價優惠豁免學校嘅私家巴士遵從非專營巴士嘅採購要求，增發大嶼山的士牌照，優化出租汽車許可證嘅審批。
多年嚟，各種公共交通工具按照佢哋特嘅角色同埋定位咧，係發揮咗作用，亦都係維持咗誒各種公共交通服務之間透過實踐形成得來不易嘅生態平衡。
其他嘅公共交通服務，包括輕鐵、公共小巴、非專營巴士、的士、渡輪及電車，就會繼續擔當輔助嘅角色，照顧不同地區以至乘客羣組嘅需要。
應該係繼續以重鐵作為公共交通嘅骨幹，不過重鐵直至二零三一年喺公共交通服務嘅佔比咧，亦都係只係會咧係由而家嘅約莫百分之三十七係增加到約莫百分之四十。換句話講，其他嘅公共交通工具。
專營巴士嘅載客量高，服務係較為靈活，能夠喺較短嘅時間內咧因應需求調整服務，係路面嘅集體載客運輸工具，特別係照顧鐵路未達地區同埋新發展區嘅需要。佢喺公共交通服務嘅佔比係會維持喺三成左右。
呢個亦都係香港公共交通發達嘅成功關鍵所在。喺二零一四年，一項國際調查當中，香港嘅公共交通服務喺八十多個城市當中咧係排名第一嘅，被視為咧效率優越。現時每日使用公共交通服務出行嘅比率達至九成。
喺過去兩年多，我哋係陸續完成咗八個專題嘅研究，涵蓋專營巴士、公共小巴、的士、校巴、渡輪等服務，又探討咗點樣去更方便殘疾人士係使用公共交通，並且提出咗五十三項改善嘅措施，而其中。
就係公共交通優先。
但係，我哋係有清晰嘅整體策略方向嘅。
同業界及其他持份者嘅互動合作。
唔少嘅措施亦都需要進一步聽取社會上各持份者及地區上嘅意見。
啲誒過去兩天，即係六月十四、十五日咧，立法會辯論當中咧，我哋都有較深入嘅表述嘅。
呢啲措施都係有助減少使用私家車，從而進一步咧去舒緩路面擠塞以及改善空氣質素，有利於可持續發展。
政府嘅基本立場係不能咧係原地踏步，而改革咧既講究實效，亦都係要照顧各持份者嘅意見。
至於是否應探討引入其他新服務，例如受規管嘅網約車，就可以視乎立法會處理專營的士方案嘅結果而決定。
喺任何載客取酬係必須領取牌證、依法規管嘅政策大前提底下，政府對促進共乘及網約車服務係持一個開放態度。
個人化點對點服務方面咧，政府認為係需予改革嘅。社會上有聲音認為應該鼓勵共乘，而且咧係對的士服務嘅形式亦都出現咗新嘅需求。
租型的士嘅特色係以租型權模式去營運，不設永久牌照，以克服現行的士牌照模式底下對於長期確保服務質素嘅侷限。新服務亦都會具備網約嘅特色。
喺落實無障礙運輸方面，政府係敦促各公共交通營辦商係採取主動，以促進共融交通，進一步提升無障礙嘅車廂、車站設施，方便長者及行動不便嘅人士，包括係殘疾人士出行嘅。
主席，公共交通策略研究報告發表之後，我哋聽到一啲肯定嘅意見，亦都係有批評，我哋嘅力度仍然唔足夠，或者係點子仍然係不夠多。就此，我想回應一下，研究報告係成先啟後，施行當然要持久先能夠見到效果嘅。
今次新宣佈嘅有十四項嘅措施，一啲措施咧，我哋仍然需要聽取持份者同埋地區嘅意見。新宣佈嘅構思咧，主要係針對啊專營巴士服務同埋輕鐵，包括咧係增設巴士專線同埋加強巴士轉乘安排，以及咧係以試驗嘅形式。
推出繁忙時間長途巴士新型服務同埋中型單層巴士服務，以及咧係提升輕鐵載客量同埋行車效率嘅短、中、長期措施。我哋又提出咧係研究應否興建新重鐵線，係連接新界西北及市區。
對於公共小巴及非專營巴士，我哋喺維持佢哋現有公共交通佔比嘅同時咧，係會致力改善佢哋嘅營運環境，並且係決定咧係增加小巴座位由十六座至到十九座。呢個係自從一九八八年以嚟首次嘅政策突破，長程喺研究報。
我哋提出雙管齊下去提升的士服務，即係咧一方面引進少量嘅專營的士，有我係六誒六百部，亦都係改善現有一萬八千多部普通的士嘅服務水平咧，係致力改善現行的士服務同埋營運環境，並且加強咧。
與此同時，我哋都係致力營造綠色社區，推動單車及步行作為短途出行方式，方便市民往返公共交通工具車站同埋居所或者係辦公室，作為首程及尾程嘅接駁。我哋喺今年起咧係推展香港好。
係。
好啊，誒而家。
不過，我哋係需要承認。
分得唔得？你呢個你呢個已成兩個鐘㗎嘛？
噉啊，我嗱，如果四分鐘我就要畫線，如果唔係，今日肯定唔夠時間。
當然，公共交通策略亦都需要同我哋嘅城市規劃係互相配合嘅。
由於要提問嘅人都眾多嘅，每位三分鐘連問連答，唔該，阿林卓庭。
載客量大嘅公共交通工具為本，提供市民多元選擇，促進綠色出行，同埋咧係無障嘅運輸。
我冇我冇意見啦，滑線咪滑線，滑線嗰啲人未喺度啊！主席，我仲有我仲有動議嘅，有唔少人都未嚟嘅。嗱，我住咗三分鐘先嚇。誒，林卓廷議員。
公共交通係涉及唔同嘅工具，同埋唔同嘅業界及營運者嘅利益，亦都係涉及咧係不同嘅地區嘅訴求。
要維持多元發展及生態平衡，並且係善用有限嘅道路資源，有時咧係無可避免，需要作出策略上同埋務實性嘅取捨嘅，係無法做到咧係皆大歡喜嘅。
啊！呢個係個時間個限制。你十七個都係六百八分鐘啫，應該夠時間嘅。四分鐘啦，揸緊啲啦。嗱，我揸緊個咯。如果真係四分鐘嘅話，嚇咁而家十七個人啫，我就要畫線嘅咯。如果四分鐘嚇，大家冇問題，我畫線㗎啦。
就應用創新科技同埋推動誒智慧出行，即係smart mobility方面咧，我哋承認香港係有落後於一啲其他城市之處嘅誒，需要我哋咧係急起直追噉。希望咧喺呢方面咧，業界、營辦商亦都可以同政府一齊去努力。都係主席。
步行呢個計劃提升我哋城市嘅整體移行度，亦都係會繼續喺新市鎮同埋新發展區咧，係替做單車友善嘅環境，包括咧係改善現有單車徑同埋單車停泊嘅設施，以及咧加強單車安全嘅宣傳教育。就此咧，我喺。
是要誒發言提問嘅議員咧，我讀一讀個次序嚇：林卓廷、田北辰、郭榮亨、劉國芬、韋兆堅、毛孟靜、譚志明、潘少平、陳志全、鄭松泰、陸俊雄、胡志偉、姚思榮、譚文浩、梁志祥、姚崇炎、陳振英，有冇遺漏？
呢個鐘頭呢個議程咧係一誒個鐘頭四十五分鐘，而家咧已經係有成誒十七個人。噉你知道啦，通常問問題咧，去到官員答咧，都即係差唔多都四分鐘㗎啦。啊，因為好多時咧，大家剩翻五秒，跟住先畀個問題個官員去答，冇辦法。
三分鐘先，好嘛？林卓廷議員，啊主席就誒，我哋睇翻政府嘅文件咧，佢就係維持翻重鐵作為公共交通系統嘅骨幹呢個原則啦。咁呢個原則本身係誒無可厚非嘅，因為香港嘅人口咧都係相當多，咁誒鐵路嗰個角色係好。
啊，主席。
係好，下一位田不實。
逼唔上西鐵，非常之有遠見啊！
喺度輔導嘅，咁喺輔助嘅，所以喺我哋依個研究咧，都係以嗰個為定位嘅。
足夠嘅競爭力會唔會導致個交通系統一旦出現事故，會出現嚴重攣緩嘅情況咧？
我哋嗰個交通市場係出現有嚴重嘅傾斜嘅時間，係唔係仲可以有一股力量係有一個平衡喺度咯？
成嘅乘客嘅人次，如果呢啲鐵路嘅系統不斷老化落去，會唔會擔心誒其他嘅交通工具唔能夠有一個？
重要，但係啊，主席就近月咧，我見到港鐵咧接連出現非常之嚴重嘅事故，每次講緊嗰個影響服務嘅時間咧，係兩個幾鐘去到四五個鐘不等嘅，噉係影響嘅市民係數以十萬計。
噉我希望即係局長諗一諗，即係除咗鐵路係為骨幹之外咧，誒專營巴士嗰個競爭力咧都係非常之重要。我希望唔好淨係話輔助嘅角色咯，亦都係令到專營巴士咧係有一定嘅競爭力，咁先至可以令到誒，如果
嗱，主席誒另一方面咧，我哋亦都係收到交通業界，尤其一啲非專營巴士業界嘅意見嘅。佢哋就覺得今次呢個誒檢討嚟講咧，係對佢哋好不利，因為佢哋有好多係做村巴嘅服務咧。佢哋就覺得呢啲村巴服務過往咧，服務啲偏遠地區嘅居。
居民亦都係好重要，亦都可以彌補一啲誒九巴啊或者誒其他巴士公司嘅不足嘅。噉我希望即係政府咧去即係研究一下，其實村巴或者非專營巴士嘅服務咧，其實亦都係非常之重要嘅。阿主席，我希望睇下可唔可以咧誒就呢個。
研究我哋進行一個公聽會，邀請唔同嘅持份者嚟到我哋本會，畀特誒表達佢哋嘅意見啦。噉我我希望即係聽一聽阿局長講誒，究竟佢點樣睇？因為嚟緊越嚟越多鐵路會落成啦，佔嗰個市場而家話大概可能預計去到四。
係局長誒，主席，我好簡好快地回應咧。啊，當然每一次有誒鐵路出事故咧，我哋國都好關心誒誒呢個港鐵公司佢高層啊，主席都好關心嘅。噉我哋不斷咧都係要提點咧，港鐵公司要加強對佢哋嘅誒設備啊，佢哋嘅系統個資鐵路資產。
方面嘅維修啊、更新啊、投入新嘅資源，其實而家咧用喺呢方面嘅錢咧，每年以十億計嘅。誒，而整體鐵路服務咧，佢嗰個可靠率咧係九十九點九。咁當然有事故咧，我哋都唔想見到。誒，但係咧就並非剛才林議員所講咧，我哋唔重視飛誒呢個專營巴士，即係上。
專營巴士佢唔係淨係輔助嘅，喺一啲鐵路去唔到地區啊、新發展區咧，佢哋被視為主要嘅一個運輸工具。村巴咧，我哋整體嚟講喺個佈局咧，我哋冇減少佢嘅佔比嘅。但係當然歷史上大家知道咧，村巴呢啲非專營巴士咧，佢個源起就因為專營巴士服務未足夠，所以靠村巴，所以從來。
局長，我今日先禮後兵㗎。我知道下一個議程你唔會出席，我要讚下你，非常有承擔。終於研究兩條鐵路，兩條咧我都嗌咗好耐，其中一條咧你都有遠見嘅，唔係博去荃灣，喺屯門出到嚟咧博去市區，即係九龍。因為如果唔係咧，佢根本又
不過咧，而家就輪到一啲你唔啱聽嘅嘢啦。
但你回應啊，田北田北辰嘅議題啊，個個我睇下錢如霜回應邊一點。
我嗰個主菜咯，我認為有遠見嗰個咯，可交減機制唔同油價掛鈎，賺大錢嘅時候減價。
回報率上限超出咗嘅都只不過係回饋一半畀乘客，巴士係永遠都唔會喺冇通縮情況之下減價，就算嗰年油價跌到啊，佢賺到豬頭炳噉。
啊！今日有三個同意，頭兩個我咧，我都喺唔同場合講過，我好快講講。第一係政府根本冇具體措施，令到多啲人搭公共交通工具，所以我要求政府喺所有巴士轉乘站起泊車轉乘設施。
咧就係輕鐵爆煲，等多一日都嫌長。我要求政府喺五年之內，唔係五至十啊，改善嗰十一個路口，落實繁忙時間全面雙卡車服務。咁即係佢哋有兩個動議嘅。嗯，好啦，而家去到主菜啦，啊，局長。
誒，主席嗱，我點解唔同九巴傾一單噉嘅嘢？嗱，我哋喺文件裏邊講得好清楚，我哋嗰個誒票價調整嘅安排，我哋進行咗一啲嘅檢討，亦都係打算咧就一啲嘅數據方面有更新，遲下咧我哋可以咧誒再嚟呢個事務委員會專題講呢個問題嘅。
東速九巴盡快推出唔高過七百蚊嘅全港通月票，同埋盡快修例容許以閉路電視誒檢控為例拍車，並喺繁忙路段嘅巴士站設置閉路電視，到處為拍呢個就係我嘅動議三樣嘢。第二咧。
關於巴士票價調整機制，好多市民同我講，佢哋最想見嘅咧，主席係一個同企業利潤掛鈎、真真正正嘅可加可減票價機制，即係話唔係要等通縮先有價減，而係企業賺得多都有價減。
嗱，港鐵千呼萬喚嘅最新檢討後方案，都只不過係賺得多有現金回饋啫，死都唔肯減價。其實今日嘅行會審批巴士票價調整方案都係一樣，就算調低目前九點七個percent嘅資產。
所以咧，我想問政府點解唔統一鐵路同巴士嘅機制一樣，畀翻巴士一個同通脹工資市民承擔力掛鈎嘅可交減機制？講明同油價冇關，賺大錢時候咧就要減價咧，局長。我想誒，我。
爭取盡快回應。我主要提兩點，第一咧有冇遠見啊？呢個建議。誒第一咧就係政府咧係鼓勵誒巴士咧誒專營巴士咧係推預票嘅。當然我有個前提，好似喺誒立法會大會入邊一樣，就係咧一定係要咧佢做到個覆蓋面比較闊，同埋咧唔好因為引進預。
票咧要將個成本轉嫁咗畀唔用月票嘅乘客，依個佢一定要諗得好清楚點樣做。至於話巴士嗰個票價調整安排咧，其實佢同港鐵公司嘅票價調整機制最大分別邊度咧？港鐵咧就有個直接驅動方程式就係噉嘅啫，就冇其他嘅因素。所以我哋喺過去幾年咧。
個檢討啦，加咗啲其他嘅喺個機制以外嘅因素，譬如話嗰個睇全港市民嘅家庭入息中位數啊，去誒為個加價封頂。而巴士公司咧嗰個誒票價調整安排咧，佢除咗呢個直接驅動因素之外，當然考慮個成本啊、回報等等之外咧，其實最後咧都仍然要受到。
到行會把關嘅，依個係好大嘅分別。依啲我哋知啦。噉就誒，佢唔係一定冇價減嘅。即係如果佢嗰個，如果冇通訊嘅價減咧，啊啊！恬不順意，如果佢運算運算嘅結果咧係達到咧係負誒百分之二啊，或者加百分之二等等咧，噉我哋再考慮下睇點樣係。
唔係，局長，唔好影響問題。唔好意思啊，唔好意思啊，因為我哋個規矩係噉樣，或者留多時間畀局長答啊嘛。對唔住主席，因為你個已經過咗成分鐘啦。恬不神語，我要對其他議員公平嘅，好唔好？你自己都做過主席，你都清楚㗎，係咪？國慶興議員，局長回應下得唔得啊？不如咁啦，我畀一我一分鐘，我嘅時間。
例如係咩咧？我講講，例如其實。
係好唔全面，咁最重要裏面咧，其實係冇咗一個政府嘅角色喺裏面。
噉啊，誒，局長睇翻呢份公共交通策略研究咧，老實咁講咧，我喺裏面真係睇唔到研究，有咩研究嘅，因為其實。
區道路某啲可以作一啲擴闊嘅考慮咧，咁正如我喺立法會我致辭嘅時候都講過，我哋要具體去睇。劉國芬議員，多謝主席。
踩單車就要保護呢啲單車使用者嘅安全，咁呢一樣嘢唔關你有冇小巴、有冇其他嗰啲誒交通工具嘅事嘅喎，你係咪都要保護呢啲人嘅安全㗎？噉你有啲咩政策可以提到出嚟咧？
係，啊，畀翻你啊，郭榮亨。係多謝啊，局長。噉啊，喺文件嗰度咧，你有提到綠色交通啦，但係誒最綠色交通嘅工具單車咧，你就冇講到嗱。我知道你開頭發言嘅時候，你有講幾句嘅，不過咧好明顯，局方對於單車咧係誒冇一個好認真嘅態度啦。噉你琴。
咪都聽到就係嗰個動議咧，其實各黨派都支持咧，係應該大力推動單車作為市民每一日交通工具嘅一部分嘅。咁誒，但係咧，我睇唔到有好有啲咩好實質嘅建議咧，你係提到出嚟就係點樣？第一，令到誒單
車嘅使用者嘅安全咧，係可以大大咁提升。噉你知，譬如喺喺瑞典噉樣咧，就有一啲叫誒Vision Zero嘅政策，就係其實咧係希望可以做到咧係零意外。誒，其實每一年咧誒都有好多喺香港誒踩單車嘅人士都會遇到意外，甚至係身亡嘅噉。
噉我你頭先話教育或者有政策去推動誒單車嘅安全，你具體有啲乜嘢嘅政策可以拎到出嚟咧？點解文件冇寫嘅？局長誒，主席，依個研究咧係公共交通策略研究，單車唔係喺我哋公共交通嘅嗰個區別裏邊嘅，正如有啲其他嘅交通工具啊。
譬如話，依個商用車，我哋都冇喺依個裏裏邊，唔等於政府喺運輸政策、出行政策方面，即係我哋唔關注喺單車依個問題。喺過去兩天喺立法會嘅議案辯論都講過啦。政府係認同啦，應該係係做一個單車友善環境，但係當然要顧及安全啦。所以繁忙嘅市區道路，我哋覺得係。
喺目前係冇條件去鼓勵嘅。誒當然長遠點樣做咧？誒亦都要視乎咧誒社會上係咪都好想鼓勵多啲呢啲嘅活動。誒我哋喺政府方面聽到意見就係咧，市民既希望多啲鐵路，市民又希望多啲嘅專營巴士，市民又希望多啲嘅公共
小巴市民希望多啲嘅的士，市民有可能好似剛才有個議員所講，希望多啲單車，所以綜合點去平衡喺我有限嘅道路資源，又要顧及安全去推進咧？依個就係我哋或者同議會一齊咧，我哋面對嘅挑戰。咁但係你即係都冇乜好實質嘅嘢可以提到出嚟嘅，即係交通安全，即係有。
主席喺交通安全方面咧，我哋每年做道路交通安全嘅宣傳推廣咧，都包括單車嘅，唔係淨係汽車嘅。但係正正因為考慮安全咧，所以儘管社會上有啲人士話不如咁啦，你開放市區嘅道路畀單車用，但係基正正基於安全咧，我哋唔敢作呢個噉樣嘅推廣。但係將來你話有冇啲市？
只係係過去幾年可能即係一個嘅工作總結或者工作報告，睇翻六十七項嘅建議裏面，其實得十四項係即係未講過係比較新奇。如果五啊多項咧，其實都係舊嘢嚟嘅。咁最大嘅問題即係我拎住呢份即係策略去即係研究去問下唔同業界意見啦。
小巴唔滿意，非專營誒公共巴士唔滿意，啊專營公共巴士唔滿意，市民又係唔滿意，即係基本上係大部分人對呢份嘢都係唔滿意，因為佢覺得成份嘢係好割裂，將所有嘅香港交通工具割裂咗，淨係單獨每一項去審視咧。
而家你睇翻成個數字，即係重鐵鐵路係三成七，將來去到四成。噉啊，巴士、小巴嗰啲其實係四成半嘅。其實呢一個係一個好高嘅數字，即係差唔多全港一半嘅市民都要喺路面上面嘅交通工具點樣去互補。
政府嘅角色都係喺個整體嘅公共交通規劃裏邊咧，我哋要注意嘅嚇。
跟住你嗰啲設施係點咧？而家你提議嘅轉乘站係點咧？我北區為例。
條文入邊就係唔合法啊嘛，噉你點保持到開放態度咧？中間有個有冇有咩空間咧？我真係諗極都諗唔到。
大巴士點咧？我啲轉乘係往往可能等，即係等咗十分鐘一班車去到轉乘站，又要再等十分鐘。
喂！呢一行難以引入司機，又冇講到。跟住就係你要去加大佢嘅競爭能力，政府會唔會做啲嘢？例如將隧道費去降低統一，又係冇提到。
唯一可能一個策略就係見到係轉乘，因為無論輕鐵又好或者巴士都好咧，你哋係集中係講多咗轉乘，但係我睇睇轉乘嘅問題啦，轉乘嘅問題係點咧？就係你輕鐵嗰度有冇諗過小康站其實？
主席，我插一句嘴啫，唔好意思啊。我嘅意思唔係話佔比嘅問題，話喂，而家你鐵路得四成，你都係側重曬喺鐵路，但係四成半嘅巴士小巴，你就冇乜嘅支援或者幫助。李源，呢度誒，你嘅時間過咗啦啊，阿尹兆堅議員。
我佢嗰嗰幾嗰兩年幾做緊研究嘅時候，應該就唔好宣佈任何嘢，留待今天宣佈。啊，我哋希望係邊做研究有成熟嘅就先做。啊，本來依個係我哋嘅希望做啲積極啲。但係如果發覺噉嘅時候咧，就畀人批評咧，就話啦哦，咁最後啲新嘅嘢少啲嘅時候咧，可能我要諗諗啦。
冇冇乜點講啦，冇乜提及到噉啊。要用路面嘅時候，嗰啲塞車問題啊，或者點樣令到巴士專線或者啊路面交通暢通啲，又提出少少，但係都係得兩條路佢做嘅啫，又冇乜點特別提噉啊。跟住就。
如果你嘅方案去做係會逼爆，其實我問過好多元朗屯門嘅人都唔係好認同嘅。第二轉乘嘅設施係點咧？你個轉乘係你巴士，你都用鐵路嘅模式，佢去思思考咧係一定會失敗，因為而家鐵路轉乘好方便，我行過對面一分鐘就有車。
我喺粉嶺公路去九龍有轉乘站，但係翻去上水咧，翻去粉嶺咧冇轉乘喎。點解起得一邊唔起一邊咧？又係唔拖唔水嘅。噉我想問啦，成份報告裡面政府嘅角色係乜嘢？另外會唔會認真做一份全面嘅真係？
嘅交通策略研究咧，郭生，你簡短回應。我嘢好簡短啦，一啲具體關於誒輕鐵喺地區上嗰啲咧，我哋都仲聽緊意見嘅，包括區議會意見嘅。我想誒指出兩點啫。剛才劉議員講就話，我哋新宣佈十四項，咁其他啲宣佈曬。假如我早啲知道劉議員噉樣講嘅時候咧。
第二咧就係佔比嘅問題，嗰個批咧就百分之一百。如果話增加某一啲嘅多啲嘅時候，如果按阿劉議員所講，係咪我畀多啲呢個專營巴士咧？如果噉嘅時候，其他嘅交通工具佢嘅佔比一定係少嘅，無可避免地噉嘅時候，我哋點去平衡呢啲嘢咧？咁咁所以呢個正正。
主席，主席，第一個咧，因為誒提提議咗先啦，因為項目繁多咧，我想先建議咗就住依個項目，主席會唔會考慮開公聽會去畀誒唔同持份者嚟到傾一傾？噉我提咗意見先。第二咧，其實我仲有兩點嘅，誒一個就係非專營巴士，一個就係誒就係啊，局長都講咗Uber問題，咁但係非專營巴
嘅七百億美元嘅跨國企業。
I.D.D回撥咧都係違規嘅嘛，係咪？咁政府點做咧？
而至而家變成一個規範，甚至乎近少少嘅，譬如誒九十年代。
係，好啊！主席，你轉頭會處理公聽會係咪，主席？會嘅，會嘅。唔該你啊，無碼成。
新嘅競爭力量，你哋擺到明咧係為咗誒保障而家的士牌價誒唔好冧啊噉。
即係我想提呢啲例子，就係誒一啲法例上邊嘅適應或者係因應時勢嘅變化咧。其實嗰個唔係畀某啲人嘅利益。如果嗰個形勢係基於一個合理嘅公眾利益嘅原因。
誒，我要批評呢個政府嘅報告咧，什麼公共交通嚇？你基本上係自我感覺良好嘅一個報告嚟嘅。誒，逐樣運輸工具講啲講啲咁噉啊講完噉，你完全唔提嗰個泊車嗰個問題。
我哋鼓勵一啲新嘅方法，所以將來專營的士都係建議噉樣做。但係我哋喺政策上，呢個都係好多年嘅政府政策，就係我哋唔會無限制地讓全民走白牌。一去到噉嘅時候咧，就另外一種嘅政策㗎啦。所以個法例點無論點修訂都好咧，都係要基於個大嘅政策原則。
先阿林卓廷講咗，噉我集中講翻Uber問題。誒，局長就都講啦，即係佢都觀察到，其實香港嘅情況係追唔上世界潮流啦。我我我估你當時講嘅講法，類似係噉嘅意思啦。噉就我見到即係誒，各方又好，警方又好啦，即係一路都執住個標準咧，就係話合唔合法。咁但係剛才阿局長。
我話即係佢係保持一個開放態度嘅，噉我就真係一路都聽唔明嘅呢一排，即係點樣保持一個開放態度對待呢啲新形態嘅交通運輸嘅模式，同時又誒又又佢又符合到合法，佢符合到合法就唔使你搞啦。正正佢就係喺合議嘅角度講法例嘅。
誒，我想舉翻個例子，主席過去其實類似啲爭議咧，其實不時都有嘅。所謂法例不合時宜啦，咁政府其實不時都會有啲誒措施拆牆鬆綁嘅。咁其實舉個例子，而家我哋習以為常嘅小巴服務啦，都係七十年代先規範化嘅，係咪？之前九座位、十四座位。
咁其實政府係遙做工夫，依正正政府嘅存在就係噉啊嘛。噉我就聽咗一排啊，即係Uber嗰個例子就爭議咗好耐，亦都到今日咧，我見到政府嘅回應，包括今日局長都係用一種鴕鳥政策嘅，就係你似乎都開放個大門嘅，不過你都係封閉咗個後門嘅。咁其實冇得傾，我就想問啊局長，第
正話嗰個情況，你會唔會即係誒認真檢討一下？如果唔係咧，我相信久唔久，警方就出嚟捉十個八個司機，制下期就交咗數，可以處理緊件事。但係咁真係陀鳥政策嚟㗎嘛？點都要處理嘅。噉我當然我知道政府就緩解啦，但係最少阿局長會唔會考慮誒喺你任內或者嚟緊可以你處理？
到嘅範疇，例如係建議成立一個跨部門嘅工作小組，甚至係專責委員會去檢討有關嘅政策及研究修例咧。唔該，主席。好，局長。誒，主席，剛才阿韻議員提到嗰間公司咧，誒，我唔想直接講間公司，不過大家唔好忘記，嗰間公司係全球嚇，即係。
呢一度畫條線嘅。
公司做，不過我相信政府好似都未有定案嘅呢個。
普遍都係即係我哋所謂有研究交通嘅或者係一啲誒學者咧，都係覺得呢份報告咧就老實講啊，真係乏善可陳。
再增加啲的士咧，我哋就提出用專營的士嗰個誒，唔存在法。你會唔會宣佈Uber喺香港係非法嘅咧？
但係今次呢份報告咧，就有都有啲新嘢嘅，噉就係無端端咧走咗個咧，就係我諗在座好多議員都畀誒非專營巴士嘅團體咧都有同你哋傾過嘅。
啊！易志明議員，唔該主席。就誒，政府公佈咗呢個報告之後咧，即係我都留意到喺唔同嘅電子傳媒啦、嗰啲誒評論嗰度咧。
咁咧就頭先留個分員都有講啦，噉就不過局長你有唔同嘅睇法。噉我哋我自己睇嘅內容咧，絕大部分都係業界一路向政府要求嘅提出嘅一啲嘅建議或者係訴求。
咁咧就誒政府有啲係做咗，有啲係將會做，有啲做緊噉，即係你將啲嘢炒翻埋一碟咁擺出嚟嘅啫。其實係，咁但係喺政府最近一啲文件咧，我哋搞嗰個誒小巴十六、十九座啊，嗰啲噉嘅四三五零啊嗰度咧，政府就好強調咧，就話要維持業界嗰個嘅生態平衡。
所以政府政策唔會為任何一間公司去度身訂做一啲嘢嘅，我哋一定要一個從好公平角度去睇。你提到小巴當年即係所謂合法化係有啲白牌嘅車輛噉樣，但係大家睇到啦，正正係依合法化課程都好啦，我要考慮到對道路嘅影響。所以到今天公共小巴，我哋有個。
總數嘅上限，呢個上限仲要係立法嘅規限嘅，即係話我哋唔可能一個無限度去，即係讓某類嘅載客取酬嘅車輛咁去去去增加。咁所以對嗰個網約車啊呢啲咧，其實我哋個科技方面用咩平台，依度我哋完全持一開放態度。
停車場係咁拆，你係冇新嘅添補嘅，然後就加牛肉乾嚇。呢個係批評嚟嘅啫，唔需要你答。咁另一樣咧，就係我最近收到啊，話要求大家聯署嚟啊，保留保護電車啊，噉話城規會又嚟啦。咁呢個應該係一個誤會嚟。
因為我睇你嘅報告咧，你講到明電車嘅角色同埋定位咧係不變嘅嚇啊。如果係事實係咁咧，你都唔使回我呢個係電車係喺香港係一定繼續存在嘅啊啊！係第二點，而第三我係亦都要批評你哋對於Uber呢個誒。
你一係就講清楚，佢話完全喺香港禁絕，你又唔夠膽咁講啊？係喺呢一度講啲，嗰度嘅有人出發出一啲恐嚇誒，嗰個環境局啊，或者係誒唔係環境局係I C嗰邊得閒啊，出嚟嘈下咁咁算點咧？我今日下晝將。
會又要叫Uber嘅啦，會唔會因而係我令到個司機啊？畀你哋檢控咧？咁究竟係咪一個犯法嘅行為咧？一係講唔清楚嘛。嗱，呢個係一個問題嚟嚇。而啊，第四個問題啊，仲第二個問題咧，就係啊，專營巴士嗰度啊，實實在在。
可唔可以啊？真係全面推行學生優惠係講咗好耐㗎啦。啊，有冇真係有個時間表？明年年初都應該得㗎啦，傾得到㗎啦。有冇呢一個嘅考慮嘅咧？而啊，暫時問咁多先，閣長誒，主席啊，毛議員所提著嗰點，我想佢係指上一次我哋講。
酒吧嗰個專權續專權咧，即係當時酒吧提出對全日制學生有某種嘅優惠。咁議員當時表達咗好多意見，咁所以我哋都係提點咗酒吧咧。我哋希望喺佢而家所建議優惠推出之後嗰半年裏邊咧，再檢討睇下點樣可以改善嘅，睇翻實際情況。
誒，你提到嗰間公司咧，我剛才答啊尹兆堅議嘅時候都講咗我睇法嘅啦。就誒的士牌價咧，從來政府係冇任何嘅責任去保障有咩牌嘅牌價喺邊度嘅冇嘅。我哋發的士牌咧係基於我哋認為個社會上。
有需求有必要，我哋就會考慮去發噉。所以今屆政府亦都喺大嶼山發咗廿五個的士牌，但係我哋睇到咧，社會上對的士服務咧，其實都呈現咗啲變化嘅，比較多越嚟越多人咧有新嘅需求，包括啲網約嘅特色啊等等嘅嘢。所以點解我哋亦都考慮到咧？如果係噉嘅時候咧，再
誒，主席，任何載客取酬嘅交通，如果係冇領取牌證，都係非法。誒，好啦，去到而家咧，我哋仲有十四位未發言，咁但係我時間咧已經係誒去咗，仲剩翻一個鐘頭左右喺呢個議程裏面，咁所以我會喺。
潘少平議員。
C.T.S. Four啊，第四次整嘅交通運輸研究咧，政府就話唔做啦。
揾小巴去做，不過小巴亦都覺得未必係有一個噉。國民書處都同佢傾嘅，不過今日冇時間咧。如果一定有時間，署長可以再補充下。
係咁喺外國亦都有例子嘅，佢哋嗰個係叫公交專線，唔係叫巴士專線嘅。咁所以我都希望政府喺呢方面咧係長遠地諗一諗。
咧，葉志明議員提到話，即係除咗巴士專線，可唔可以再擴大去公交專線咧？我覺得依個問題可以我哋再探討嘅，即係個個理念咧，同我哋公交優先咧都係配合嘅。
今次又無端端又整啲唔知係咪廿四座嘅中巴來，噉啊同十九座嘅小巴係咪由一啲即係即係矛盾咧？咁即係似乎你喺度製造緊業界嘅一個生態唔平衡啊！而家開始嚇，即係我唔知嗰個方向係走乜嘢。
就係無端端整一個所謂嗰啲特快巴士嘅服務喎，咁噉我所理解呢個唔係巴士公司要求嘅喎，係係你自己運輸處整出嚟嘅。咁呢個咧同而家做緊嗰啲嘅誒非專營巴士嘅嘅服務有啲類似嘅。咁如果我哋採用一個所謂資源共享嘅概念咧，其實真係應該咧搦出嚟公開競投嘅喎，啊唔應該單向嘅畀某一間公。
咁另外咧就係喺較為偏遠地區咧，就引入一啲中型巴士。咁呢個又好似同你哋一向嘅做法有啲違背嘅。你哋以往咧就係當人唔夠嘅時間咧，人口唔夠咧，就先擺專線小巴落去啦。咁到人多啲又會擺巴士啦，再多啲啊，去到誒幾多十萬之後就會擺嚟鐵路落去啦。咁咁以往係一個噉嘅模式嘅。咁但係今
噉你哋裏邊有提到咧，就係即係研究多啲嘅巴士轉線啦。嗱，咁呢個咧即係公交為主，呢個我係同意嘅。不過咧，我係希望咧就唔係巴士轉線，希望政府諗下喺適當嘅一啲巴士轉線裏邊咧改做公交轉線。啊，因為咧其他嘅都係公共交通工具嚟嘅，啊，即係只不過載客量多與少嘅問題。
咁其實咧就等間喺下一個項目咧，我都有個臨時動議出嚟嘅。其實我係始終認為政府咧用一個呢啲噉嘅斬件式嘅研究咧係唔理想嘅。嚇，即係今日你就做完呢個定位啦，咁下一個你又話要做誒鐵路同埋主要幹線嘅一啲嘅研究。噉我其實喺誒上一屆立法會咧建議政府進
咁跟住咧，我都聽到好多即係業界嘅人啦、學界嘅朋友啦、官員啦，大家都認為咧，真係已經上一個係已經十八年前，而你咧就話一路你都有update你嗰個model，咁其實真係希望你再考慮咧。就阿主席夠鐘，我啱啱再講。好，局長誒，你簡短回應一下。我好簡短，就第一咧。
誒至於話我哋提出誒有啲新嘅專營巴士嘅嘗試咧，嗱，呢個正正説明咗咧，就係剛才啊陳國芬議員話政府冇角色嘅，政府就有角色。我哋就有啲睇法啊。當然啦，我哋需要同一營辦商去傾啦。咁事實上過去咧，專營巴士都有啲嘗試咧，都係政府同埋業界一路傾。
聽政府亦都聽咗社會上意見，的確有市民希望有多啲形態嘅呢個專營巴士服務嘅，特別長途車啊。所以我哋係因應噉樣去提出嚟，但係我哋唔係話噉樣咧，就令到專營小巴即係冇空間。相過去巴士路線重組，有啲線巴士線取消咗之後咧，都係有。
好。
即係。
可以咧啊，拎嚟啊，議會嗰度畀大家審議嘅。
去到有車，觀塘至調景嶺又故障，咁咪。
航線嘅當局有冇計劃，即係喺呢一個時期內去研究，會唔會再增加誒渡輪嘅服務，令到誒？
覺得對個巴士嘅需求係降低，喺啲市民比較個巴士同鐵路，主動捨棄巴士選擇鐵路啊？定係政府減少巴士路線，令到市民係被逼去搭鐵路咧？唔該，主席。
畀咗個表咧，嗰個表咧即係第七頁嗰度畀咗個表，就淨係個比例嘅啫，嚇就冇提供人次嘅，即係可唔可以話畀我知預計即係二零二一年地鐵嘅人次會有幾多？啊，巴士每日嘅人次會幾多？咁同埋你呢個預計係。
多謝主席。啊，呢個公共交通策略研究咧，即係當然，即係正話好多同事都提咗。咁誒，政府嘅講法咧，當然係講係呢個公共交通係個優先啦。噉啊，鐵路嗰個係在客嗰個係主要骨幹嗰個策略咧，唔會變。咁其實我主要想。
想誒再跟進一個咧，其實琴日嗰個討論單車咧，已經我都有提過啦。而家其實即係鐵路咧，有啲線路咧，其實已經超出曬個負荷，尤其是繁忙時間，包括荃灣線啊、西鐵線。咁其實我唔知道，即係政府喺短期內咧會有啲咩措施可以解決到呢一個即係。
線路嗰個超負荷個安排咧，咁當然其實即係其他公共交通可唔可以喺呢個階段進行一啲短期嘅配合，包括邨巴嗰啲，政府會唔會喺度即係即係積極去幫手咧？呢個第一個。咁第二個咧，其實喺翻你嘅文件嘅附件咧嘅九嘅裏面咧，有講到嗰個誒關於即係話。
運輸業界唔夠人，噉就希望咧就由三年嘅私家車啊，即係改為一年。噉就你哋亦都諮詢咗一啲誒業界啦，亦都諮詢過嗰個誒安全委道路委員會啦。噉就我唔知道而家嗰個誒具體嗰個即係考慮，即係同埋執行嗰個安排係。
點樣我想了解下，即係政府而家喺呢一個即係建議裏面，而家準備係點做？長主席誒，好簡單回應。有第二個問題，等阿處長回應誒。鐵路超負荷咧，我係知道嘅，所以點解要誒增加一個鐵路嘅嗰個容量啊，增加新嘅線。不過咧，如果真係某啲區誒。
誒，我哋解決唔到嘅時候咧，如果鐵路未能夠承載咧，我哋嘅選擇一定係專營巴士嘅。我哋唔用村巴去解決嘅，村巴就係專營巴士都做唔到。咁有啲空間，咁所以我哋先考慮嘅啫嚇。咁所以從來咧，非專營巴士包括村巴咧，佢都係針對特定嘅一啲嘅情況或者特定嘅羣組嘅一啲輔助。
個性質嚟嘅，我正主張講講啊牌照嘅問題。一啲誒一啲一啲商用車嘅駕駛執照啊，個建議係由嗰個誒持有私家車誒駕駛執照之後誒要要有三年嘅呢個駕駛執照，嗯降到係一年呢個建議咧。我哋其實做咗誒。
業界嘅諮詢啦，亦都誒諮詢咗導路導路安全議會，噉係誒大絕大部分嘅意見咧都係支持嘅。噉我哋因為呢一個咧係喺法例上邊咧係寫明咗嘅嗰個要求，咁所以我哋係要修改法例嘅。我哋而家就住修改法例咧係做緊一啲前期嘅準備功夫。啊，我相信即係誒喺喺下一個立法年度咧，我哋應該。
下一位誒陳志全議員，係誒唔該主席。噉我哋睇到今次呢份研究個結果就係鐵路未來喺二零三一年咧個角色就去到四十個percent，咁巴士就下降緊嘅。咁呢個我知道係一個趨勢，但係大家見到咧近近年咧差唔多個個。
係改善嘅。成仲睇完。
主席話畀處長去解釋下。處長。
誒鐵路又好，或者誒道路交通都處理唔到，就要考慮。從來我哋個渡輪服務都係開放嘅，即係如果有人想做都可以做嘅。阿處長可以補充一下。處長。
轉乘站咧噉樣樣，咁呢個我哋都會喺叫研究嘅嘅誒，或者第日做詳細設計啦。如果真係可行嘅話嘅時候咧，我哋會去去誒。
誒，主席好。想阿陳議員第二個問題咧，我恐怕可能我哋等會後我哋提供嗰個書面嘅資料啦，嚇，即係數字一定係有嘅，嚇，同埋我哋嗰個誒顧問公司亦都做咗啲測試，得出嗰個結果嘅，嚇。
月都有繁忙時間，鐵路大氹換打風嗰日，大家見到嚇觀塘線又信號系統故障，即係唔好講起動九龍東啊！而家未起動得到九龍東咧，都噉樣到時起動埋，我都唔知點點算。咁仲有將軍路嘅問題咧，只係靠巴士同埋鐵路一星期一打風噉，將軍路水。
即係憂鬱譜嘅。我想問咧，就係誒第一就係唔少將軍澳嘅居民都認為咧，係可以考慮加設呢個渡輪服務嘅，係連接將軍澳到中環啊、北角啊。但今次咧誒喺呢個研究裏面，渡輪咧只係涉及誒三葉子啦、四廿八到五十，就未見咧有討論話增加渡輪嘅。
唔使一定係靠曬陸上啫，巴士同埋誒啊鐵路咧係過海咧咁誒，而且對將軍路嘅居民亦都係多一個選擇。另外咧喺誒報告嘅三點一二段咧，當局就話沙中線通車之後會令到其他交通嘅需求有所下跌嘅，但係咧佢就只係。
咁誒，當然最終嚟講，我哋都相信咧，任何公交工具佢係咪受歡迎咧，最終係透過市民用腳去投票去決定嚇。因應好多考慮因素，渡輪嗰度咧，我哋分清楚咧，就係港內線同埋港外線，即係離島線有唔同嘅。港內線咧，基本上係作一個輔輔助嘅，即係如果係過海嘅誒。
主席，其實誒，無論係講內講外啦，如果係有新嘅誒營辦商嘅有興趣開一啲新嘅線路咧，我哋係好樂意去去誒去去處理嘅誒。舉一個例咧，就係嗱，呢度雖然係講內啦，但係講外誒講雖然係講外，但係講內都係同樣嘅情況喺誒。
年幾之前咧，就有營辦商申請咧，就營辦呢個香港仔至到長洲嘅嘅新嘅一條線。噉我哋都處理咗，噉啊，條線亦都投投入咗服務。咁所以如果有營辦商睇到嗰一個係一個誒可行嘅一個誒誒服務咧，我哋係好願好樂意去處理嘅。不過喺將軍澳嗰方面咧，我都。
誒可以補充一點咧，就係誒，亦都我哋投放好多資源喺道路方面咧，係係想做好嗰個交通網絡誒，尤其是公共交通網絡。咁所以將軍澳南田隧道咧，而家咧就已經係個誒進行緊個工程啦。咁喺誒二零二零二零二一年咁誒左右咧就會完成。咁到時將軍澳嘅陸路交通咧係會有好大。
多謝主席。誒，喺呢一個嗰個嘅研究裏面咧，我尤其係關注咧係新界西嗰個將來關於嗰個人口同埋交通使用量嗰個嘅情況。噉我見到咧，其實喺誒即係局方誒研究區域性模式同埋嗰個嘅巴士轉乘站嗰度咧，其實係應該有一啲嘅思維或者有啲嘅理念喺背。
到幾級？
我唔接受，都唔唔希望咧，係行嘅方向嚟嘅。
係轉成之下，成個嘅係。
換言之，就係話，如果係有呢啲噉嘅新安排嘅話咧，係應該以即係。
其實我就有兩點關於呢一份報告嘅內容嘅，第一就係我留意到咧，誒。
嘅手段去處理，而唔係咧係用專營巴士有個專營權嘅形式咧，係去處理。因為要噉樣樣嘅話咧，其實係影響咗咧成個市場嘅生態嘅。
專營巴士嗰個論述裏邊咧，就誒似乎就相當之誒一般噉樣樣咧，係去講佢個定位同角色。呢一個咧，第一，我嘅意見就係。
等等，咁呢一個模式咧，我哋希望將來咧喺大嘅轉乘站咧都可以繼續做。咁喺呢一方面，我哋同地政署咧係合作緊。我相信喺唔唔使太耐嘅將來咧，係會陸續出現㗎。陸仲雄，陸仲雄開講。誒，胡志偉。
後，我覺得喺呢個報告裡面，其實可以係更加清晰去寫清楚嗰個嘅區域轉乘站。誒，sorry，嗰個區域模式同埋嗰個巴士轉乘站嗰個部分嘅關係。噉我尤其想咧係問清楚咧，關於嗰個嘅巴士轉乘站咧，而家喺個報告裡面其實都係相當強調，喺誒局方嗰個嘅概念上。
會唔會有一啲嘅係誒喺呢個範疇可以係講多啲畀公眾聽，尤其係新界西嘅市民，喺巴士轉乘站點樣可以係誒改善到而家，尤其係屯門公路啦、大欖隧道啦等等一啲比較大型巴士轉乘站佢哋嗰個嘅使用服務同埋嗰個相關啲配套嘅設施，多謝主席。
誒主席，誒屯門公路嘅巴士轉乘站咧，自從誒投入以嚟咧啊，證明咗係即係發揮咗非常之好嘅功用。咁個社區都好接受呢一個轉乘嘅方式，大欖隧道口嗰個亦都係誒。但係要設立啲咁大嘅巴士轉乘站咧，我哋都受一啲地理嘅限制。我哋都希望係能夠設立多啲。
啊，揾到多啲嘅地方，但係真係誒唔係好多嘅地方可以適合做誒屯門嗰個轉乘站咧。其實誒亦都有誒市民咧係要求我哋去去擴大啦，加多啲巴士線咧。咁呢個我哋係會考慮嘅。嗯，而大欖嗰個，如果我哋係能夠納入多啲巴士線喺度咧，我哋亦都呢個其實都係一個不斷不斷。
嗯誒，即係優化個服務嘅過程之中嘅誒。咁但係喺新界西啊，可唔可以加多啲咧？就暫時我哋未揾到適合嘅地方誒。如果有，我哋一定會考慮。咁將來誒，而家我哋即係啱開始希望研究嘅十一號幹線啊，會唔會喺嗰度咧啊？係可以設立到？
着力去睇一睇嘅，即係我諗住就住啲一點咧，係有一個更加清晰嘅講法嘅，即係一個更加清晰嘅要求嘅。即係如果嗰個巴士轉型站係香港即係全港嘅嗰啲嘅大型交通舒活點，佢裡面一個咁重要嘅角色嘅時候咧，你應該局方咧喺嗰個轉乘站嘅研究上面係有獨立嘅研究嘅方向或者範疇。譬如我舉例嘅就。
係你頭先提到屯門公路嗰個市民係接受嗰個嗰個咧，我係唔能夠同意。即係好簡單嘅就係屯門公路，你係八達通冇錢嘅話咧，係冇錢上車嗰個情況係接受唔到。你夜晚十二點鐘喺嗰度嘅話，你係翻唔到屋企啊嘛。同埋你係搭錯車嘅話，你要過對面嗰度，其實你係唔識過㗎嘛。一一般嘅市民，即係你行去經過兜過下面。
行二十分鐘嗰啲情況，又或者嘅就係你啊，突然間可能有一啲嘅其他嘅意外，你要滯留喺個主城站嗰度。如果你肚餓啦，你要去洗嗰間係冇任何設施嘅。所以主席，我認為嗰個研究嗰個方向唔單止係講緊嗰個巴士路線啊，你明白我個意思哦？係啦，唔該。主席有冇簡短會？可以簡短啲。其實我哋都喺。
度不斷噉係誒想改善轉乘站嘅設施誒，其實誒喺喺不久嘅將來咧，屯門嘅轉乘站咧就會誒有一個好似大欖轉乘站噉樣樣嘅一個服務站，誒可以有八達通嘅增值啦，可以有一啲即係簡單嘅飲品啊、簡單嘅食物啦，可以畀人購買，同埋會有洗手間噉。
政府就用咗喺專營巴士，即係第四chapter四咧，用專營巴士嘅題目之下咧，去講呢個專營巴士嘅係新增服務嘅需求，包括有點到點啊，誒有啲嘅係即係兩座位嘅車啊，上面車上面設備諸如處理噉嘅嘢。咁但係咧，我就見到去到呢個係非。
呢一類嘅服務咧，其實某程度上咧，我相信就係講緊而家都幾誒普遍嘅係穿巴嘅服務嚟嘅。我理解係噉樣樣啦，或者將來要新開拓嘅一點到點嘅服務。咁喺我眼中咧，其實呢一個係應該係通過咧，係即係加強競爭嘅。
因為我哋知道專營權個本質咧，其實就有個交叉補貼嘅現象，你先至係畀個專營權去令到佢有更合理嘅營運環境，但係就唔係將一啲大家都公認可能係有肉食嘅地方咧，係就咁咧就劃出去就派嚿豬肉出去。噉我諗呢一個咧係我。
巴嘅泊車位問題。
好啊，誒，姚思榮。
地方咧，誒有專門研究嗰個泊位同埋嗰個道路安排嘅問題咧，三個三個月。哦，誒，局長，好啊，我即係請處長回應下。好，處長。
非專營巴士穿巴係唔可以沿途去接客嘅，係一個好基本嘅分別嘅。咁所以，我哋係區分到兩個唔同嘅嘅所謂市場。
咁第一個問題就係話，根據誒政府即係今次嘅評估咧，喺旅客嘅增長方面，你哋對嗰個公共交通嗰個影響嘅層面去邊度？呢方面會唔會作出研究？
都係有意見嘅，咁所以而家我哋喺報告裏邊提出嚟嘅咧，都係回應啲意見。但係呢啲唔係而家非專營巴士，譬如村巴噉樣，佢唔係一個屋村點到點去某個地方，佢仍然即係而家我哋喺非誒喺專營巴士底下建議嗰啲新服務咧，仍然係沿途係有站嘅。
巴士公司同其他嘅非專營巴士咧，其實應該係共同可以喺呢個市場上邊咧，喺按照呢一個路線嘅即係制定嘅過程裏邊咧，大家共同可以係作為競爭者係同時存在。咁呢個第一步第一點。第二個咧，關於嗰個係轉乘嗰個問題。咁喺個文件裏邊咧就。
轉乘站呢個概念咧，講要加強轉乘站。不過，你會見到咧，即係儘管我哋好多同事大嘅概念都支持轉乘，咁但係去到落實細節嘅時候咧，就往往會提出就係話：喂，噉樣樣轉車要等好耐，諸如處理噉嘅嘢。咁因此就係轉乘嘅基本概念就唔係淨係轉乘站個問題。
巴士網絡嘅安排嘅問題，但係我就見唔到有任何嘅論述喺呢一點上面。舉個例子，我可能喺唔同嘅場合都講過。當我轉乘嘅話，其實另一個要配套嘅咧，就係要有幹道專線，即係幹道幹道車嘅概念。即係舉個例子，你可能所有車都要停喺誒，我當係其他。
區嘅車停喺某個點，然後就轉曬行專行離敦道嘅車，噉你先至起到就係話嗰種轉乘嘅時候咧，係會快，亦都有位坐，亦都會係有指定時間就會有服務。咁呢啲係好重要，但係呢個內容係唔包含在內。我希望咧喺個即係局方係會包含埋呢個部分咧，作為你成個研究嘅總嘅方。
誒，多主席。好，誒局長，簡正，我簡單回應咧。第二點關於轉乘站嗰度，當然我哋都同意啊。會員所講咧，我哋唔係淨係整個站，唔係個硬體設施啊，即係整體嘅轉乘嘅啲路線安排都係重要嘅。不可能，我哋唔夠時間咧。將來有機會可以再由主張去再講一講。至於話誒非專營巴士同埋專營巴士嘅區別咧，其實好清楚嘅。
我哋嘅主要嘅即係載客量多嘅工具，即係路面就係非專營巴士。所以點解有專？啊，就係專營巴士。所以點解有專營權呢個呢個概念？如果唔係就全部開放啦，係嘛？咁但係咧就喺專營權底下咧嘅市民不斷都對巴士嘅路線啊、巴士嘅類型啊、服務嘅嘅內容咧。
姚思榮，係唔好意思，誒，開麥。姚思榮，喂喂喂，係誒，多謝主席。就誒，我哋睇到舊年誒旅客嘅數字係五千幾萬啦。嚇噉，根據以往嗰個旅客增長咧，咁未來我哋香港嗰個旅客，我估計都會有個持續嘅增長。
第二個問題就係誒而家嗰個誒旅遊大巴咧供應係充足嘅嚇咁誒，即係業界都睇到有啲係用唔曬咁誒，但係咧亦有啲誒情況咧係誒供不應求，就係嗰啲誒中巴嚇，因為誒而家一般嘅誒中。
中巴咧，佢都可以申請為旅遊大巴嘅喺呢個情況之下咧，好多公司咧寧願將佢申請為大巴，因為再請個司機成本一樣啊，但係載客多好多。但係因為噉樣而造成咗咧，好多嘅而家嘅小包團、商務包團咧，佢哋就唔可以揾一啲十幾座嘅。
嘅車係係市市市面上係冇呢個供應啊，咁變咗咧嗰個誒一係就誒用大巴。如果用大巴會影響到路面啦，係咪啲十幾人？你又揾個大巴四啊幾座去去載呢班客咁？但係話你揾揾啲車咧，就市面又冇供應，咁唔知道未來嘅政策會唔會考慮咧？即係。
他問佢。
會係點樣？幾多係大嘅？幾多係細嘅？
將而家嘅一啲私營服務嘅豪華汽車咧，將可以增加座位，譬如到十二座啊噉樣，咁使到咧，即係有呢方面嘅誒需求咧，有有一個噉嘅供應。咁呢方面唔知會唔會出研究。第三個就係誒文件所講嘅誒旅遊服務方面嗰個增設旅遊點附近路旁旅遊。
咁旅遊點嘅定義係咩咧？唔係淨係咪淨係誒，即係話誒迪士尼海洋公園？其實而家我哋睇旅行團好多去到一啲誒住宅區，都係有一啲誒大量嘅旅遊巴停泊喺呢方面，你哋會都係評估一下，即係呢啲誒叫旅行團比較多。
主席，嗯，江翠瑤議員建議係咪有啲誒新嘅型號嘅誒一啲一啲非專營巴士咧？咁誒嗱，其實政府並冇規定專營巴士本身佢係要有幾多個百分比係係有幾大有幾百分幾係大，比百分幾。
比係幾大？其實呢個真係係由得嗰個誒營辦商本身咧，係決定咧，佢係採購一一間乜嘢嘅車嘅。咁但係另外一點咧，就係咧誒，而家我哋對於誒非主營巴士咧有一個採購嘅要求，就係話咧，如果佢係一個一架新嘅車或者一個新嘅客運營業證咧，佢嘅車咧，佢需要喺市場。
嗰度咧係喺舊車裏邊採購，因為咧誒嗰個而家據根據剛才姚議員所講啦，其實都未用盡嘅而家嘅非專營巴士誒，亦都係避免咧太過多嘅車輛係擺咗喺個街上面，造成更加嚴重嘅交通擠塞。咁業界係支持係維持呢一個採購嘅要求嘅，喺而家呢個情況。
況之下，如果係要誒喺唔減少大嘅誒大型嘅非專營巴士嘅情況底下，又要增加啲細嘅非專營巴士咧，嗱呢個咧就係一定要多咗客運營業證嘅，即係話個採購要求咧就要放開㗎啦。咁呢一個咧。
其實誒同業界正正係歡迎我哋維持採購要求呢一個呢一呢一點咧，又係相反嘅。咁所以喺喺呢件事上邊咧，其實業界本身佢而家既然誒呢誒七千幾架非專營巴士係未用盡嘅時候咧，其實業界真係可以考慮一下咧，係佢自己嗰個分配。
主席，誒首先呢份報告咧，我就見到有好多嘅誒嘢咧，都係你講你會點樣做，或者你想做乜嘢，但係就冇任何嘅指標性啊，即係話你嘅中長期目標係譬如係想誒減少誒交通擠塞又好，或者係使用有幾多人會再使用。
呢個公共交通工具咁等等咧，又或者係誒會唔會一啲嘅路邊監測誒廢氣咁等等嚟到作為一個指標嚟到你整套嘅交通策略想得到嘅嘢，我見到係冇指標性嘅噉，所以咧我亦都會今日有啲嘅動議會加入嚟噉。而另外咧，我見到誒另外一個問題，其實其他議員都有。
有提過啦，但係係講緊點樣係從一個交通工具轉去另外一個交通工具嗰樣嘅轉接係冇一個好好嘅解決。嗱，我意思係乜嘢咧？即係唔係話你有個轉播站就係解決咗？譬如你講港內線碼頭噉樣，咁唔係就係話哦，你咪嚟新。
整條線咯，噉我夠資身呢條線啦。但係問題，你去咗對面嗰目的地之後，你點樣再由嗰點去轉博另一種嘅交通工具？如果你用步行方式，有冇一個完善嘅配套，令到你係可以好舒服噉樣，亦都有下遮頭地去搭下一個交通工具？單車都一樣，你話係諗。
諗住係頭同尾段，最終咁中間點樣處理架單車咧？係可以畀佢拎上嗰個公共交通工具啊？定係應該係有一個嘅站畀佢擺曬單車喺度，即係唔好話淨係好似誒新界地方嗰啲嘅港鐵站，你就有誒。如果有單車徑，你就有地方畀佢泊單車。
咁其他地方咁點咧？即係我覺得咧，就冇一個嘅好好嘅完善，淨係因為你今次淨係講公共交通政策研究。咁但係問題，其他點樣同佢配合咧？甚至乎私家車點樣同艇所講嘅鐵路又好，其他嘅地方一個嘅大嘅轉乘，定如何咧？即係呢一啲其實。
我覺得係冇著墨嘅喺呢喺呢一次嘅政策。嗱，而我另外想講咧，就係關於呢一個嘅誒誒出租車個問題。嗱，其實咧就而家嘅法例咧係有定明呢個嘅私家出租車嘅服務許可證咧，就去到一千五百張應該。咁但係咧，截至二零一七年四月咧，就只係發咗六百。
十張嘅，咁即係話大約咧有三分之二嘅許可證咧其實未發出嘅。嗱，而社會咧一直對於呢個共享經濟啊或者共乘嘅服務咧係有一定嘅需求，咁所以咧誒亦都有民意支持啦。咁點解喺呢一個嘅研究裏邊咧係冇提及點樣去改革？我正正針對呢個私家車出租嘅呢一
個整體交通嘅一啲安排點樣？
數據資料，使到咧就誒地區嘅議員咧都明白。
誒而家都好似未喐動噉，咁喺呢方面亦都希望阿局長咧嗱推動一下。
其他點樣同配合啊？講緊呢一樣嘢。誒，主席，我呢個報告好多嘢冇講嘅，我亦冇講貧富懸殊㗎。
咁另外咧就誒，我睇咧就今次嘅改動咧誒，個著墨喺新界西北呢度咧，特別輕鐵。
唔係得個得個講字，誒！我我諗住研究啦，咁都唔知拖到幾時先先至可以做得到。咁呢一點咧，我誒我係全力支持嘅。
呢個咧，我睇係人口嘅變化咧，你哋作出呢個前瞻嘅誒結論咧，我係支持嘅。啊，首先要解決我哋而家新界元朗屯門。
咧都係佛劍捉塵啦，佢哋講啊噉。不過都，我覺得佛劍捉塵得嚟都都好過冇嘅。噉啊，特別我欣賞咧就阿局長咧喺呢個誒新界西北嘅重鐵嘅誒，即係嘅嘅前瞻性。
個許可證去配合呢一個嘅公共嘅誒交通發展，唔該主席。好啊，好，郭生。或者我回應阿譚議員啦，就正正好似剛才回應另外一位議員所講，依個係講公共交通嘅研究，咁所以點解我哋唔會有特別一個章節係講單車啊，或者係私對針對私家車嘅所謂誒parking right啊，即係一個。
鐵路站啊，或者其他嘅交通交匯點嘅嘅嘅，即係畀佢停低轉誒停泊啊噉樣。同樣咧，出租車都唔係喺公共交通嘅範疇裏邊嘅。雖然我哋有提到嚇點對點交通，包括埋出租車。誒，出租車嗰度，的確我哋而家未用曬嗰個配額嘅。換句話講。
如果有任何嘅人士，佢有興趣係利用呢個出租車呢個模式嚟去提供一不同即係更加便捷嘅服務，噉我哋係完全願意養個開放態度，按前既有嘅嗰個嗰個程序嚟考慮㗎。誒呢一個咪就係個盲點咯，即係你淨係純粹睇公交工具，你冇睇。
阿梁志祥議員，係多謝主席。噉啊，公共交通策略研究報告咧，的確係即係頭先有啲同事講話炒埋一碟，噉我啊同意係炒埋一碟。不過咧，炒埋一碟係啱嘅，因為都需要各方面連係埋一齊先，就可以喺誒，即係可以誒，全規下一個香。
噉啊！我我自己睇呢份報告咧，唔知阿局長我有冇睇錯咧？誒，你哋都係因應咧，即係個人口變化同埋交通，即係個個需求變化咧，作出呢個重點研究。噉啊，特別咧新界西北嘅誒嗰個交交通嘅變化咧，睇嚟呢份報告特別多嘅。噉啊誒，相反咧就其他。
葵青荃灣呢一帶嘅人口嘅不斷增長咧，特別個增長係即係你又做埋房屋我知啊，即係增長得得得人驚嘅。咁如果你個交通搞唔掂咧，老實講，即係未到二零二三年啊，已經嗰啲人就反曬你嘅啦。咁所以咧喺呢方面咧，我覺得誒你有個前瞻，不過真係要加快啊！
誒另一個咧，我亦都誒睇到你哋咧，即係即係雖然係舊嘅嘢，但係優化誒偏遠碼頭嗰個安全問題咧。誒，我覺得係又係好重要。雖然係一啲好人少搭嘅碼頭，但係好多旅旅客去到咧，容易出現一啲問題。咁所以我個亦都希望咧，雖然先報告講咗，但係都誒。
同埋呢個咧誒一啲誒路線嘅增減問題，咁嗰個誒路線重組輕鐵嘅路線重組咧，我就誒感覺咧市民嘅聲音係大嘅，即係個反對聲音，尤其是六一四、六一五嘅取消取而代之咧就六一零，但係咧就去唔到碼頭。
嘅，咁咧就好多特別，佢哋提出嚟嘅長者要上車有困難，誒兆康苑、兆康站嗰個地方咧已經不敷應用等等嘅問題。咁喺呢啲問題未處理好之前咧，如果處方係去做或者係同港鐵一齊做咧，應該要提供多啲誒。
係，OK。
要從嚴。
係，唔好意思，主席，我以為你好多嘢講添。
嗱喺香港咧，當然要分階段啦，我都見到嚇。
其實而家好多時就係話，都唔知要等幾耐，或者唔知誒。
新興趨線咁呢個喺我哋誒就二零三零之後嘅誒策略研究裏邊咧，我哋會一會一齊考慮嘅。
而家咧港島嘅巴士係冇呢啲資訊添啦嚇，完全係冇公開資訊，我哋係唔知道嗰班車幾時先至到。
呢個改動係有幫助先得。如果係因為改動而衰咗咧，我睇一定反對。咁誒最最後咧，呢一份報告做出嚟咧都係白費嘅啫。
咁但係即使係咁咧，我哋見到即使九巴有咧，但係都不是真正嘅開放數據，係不能夠讓私人嘅應用軟件開發商咧去制定一啲。
幾時會落實全港所有公共交通工具都可以有呢個開放數據？同埋第二，幾時會真正將呢啲數據係開放畀私人嘅應用軟件開發商可以制定？
嗱，誒我我有一個誒好重要嘅問題，大家回顧下誒世界大城市咧，誒一開放交通誒工具嘅數據咧，就馬上能夠鼓勵到好多人咧係去乘搭公共交通工具嘅。
係應用軟件咧，令到市民係掌握到不同嘅公共交通工具之間嗰個係轉乘接駁，去作出一個最優選擇建議。所以我想問兩個問題，第一就係。
轉乜嘢車咧係最方便嗱？所以咧呢一個透過開放數據咧，其實已經有實證咧係證明可以改善到誒整個交通運輸系統嘅負荷，亦都可以推動有效噉樣更多人去使用公共交通工具。
好想提一提大家，我去到目前為止收到六項嘅誒臨時動議嘅，啱啱又收到一項七項嘅，噉啊唔係嘛，OK係六項嘅，噉我就想誒提一提大家，如果係有臨時動議嘅，請盡快攞上嚟，因為我哋要去印同埋再派發畀大家，唔該曬，下一位。
係多謝主席。局長有冇誒？主席關於輕鐵嗰度咧，就好肯定咧。我哋係肯，我哋認為咧係需要保留輕鐵，但係要增加佢嘅載量同埋個出行嘅效率。所以我哋提出一啲短、中、長期嘅措施，都希望改善到。但係，正如喺報告書裏邊都提及咧，我哋具體係咪可以推行到呢啲措施咧？
呢個措施，社區上、地區上點樣睇咧？仲要聽取社區上嘅意見嘅。希望最後得出嗰個安排咧，係能夠大家都覺得係有有改善情況。主要話新嘅重鐵線咧，啊，的確好似梁院所講咧，我哋認為啊，新界西北去同市區之間嗰個連接咧，係需要考慮咧，係誒，需唔需要有個？
應用軟件，唔該。
受到。
會議會處理嘅，噉我就唔想局長喺呢度答。
誒，局長話，但係咧，嗱，其實佢係專營。
嘅公共交通啊嘛，專營就即係話佢係。
係特別嘅資助啦，直情有壟斷嘅係誒嘅嘅特權啦。咁所以你喺批審呢個專營權嘅時候，咪可以加入呢個條款，要去開放數據咧。
係有有利於嚇，即係市民咧，佢去規劃佢嘅出行嘅嘅安排，咁可能係更加有效率，令到嗰個使用率可以再高啲。雖然而家目前我哋用公交嘅出行咧，個使用率九成咧喺全球嚟講係特別偏高嘅啦，已經。
好，請其他議員保持肅靜。喺局誒局長同埋官方答緊嘅時候嚇，誒黃碧雲議員。誒多謝主席。誒即係呢一個報告咧，我覺得有一個好重要嘅誒遺漏咧，就係冇做到嗰個公眾停車場。
系統呢啲呢啲佢做咗嘅話咧，佢是否要將一啲譬如佢擁有知識產權嘅一啲啊一啲資料或者一啲一啲系統，佢要全面咁開放咧？呢個我哋都係探求緊嘅。但係誒，我哋明白個背後個訴求，我哋亦都會係全面咁去睇點樣可以做得到呢一樣嘢。
局長誒，主席，其實呢個問題咧，喺應該係禮拜三嗰日咧，喺立法會大會上，即係當討論到誒九巴專營權嘅時候，都有誒議員係提到呢個開放數據嘅問題啦嚇。噉我都解釋咗誒，而家因為咧誒呢個巴士嘅營辦商，佢對佢哋。
所擁有嘅啲數據，嗱有啲佢一定要交畀運輸署嘅，噉我哋都係會開放嘅。咁有啲咧，佢就覺得係有一個商業上嘅，即係佢個產權啊等呢啲問題。所以呢個問題咧，要全面去處理咧，即係要碰呢個最根本問題嘅。但我同意阿議員所講咧，如果我哋公交嘅數據係更加多開放咧。
誒主席，或者畀個畀署長，署長你簡短回應。主席，首先誒第一點打翻姚議員咧，係港島嘅巴士咧，誒喺根據嗰個誒專營權嘅要求咧，佢哋喺明年誒大概二零一八年咧，佢就就要做到嗰個即時報站系統，話到畀乘客聽下一班巴士係幾幾跌誒，仲有幾？
來會嚟，咁第二個問題咧喺專營權裏面係咪可以加入呢個條款咧？其實我哋都喺度研究緊，因為專營權根據個法例本身咧，我哋係用喺專營權係要求啊巴士公司係提供一個服務嘅。咁如果佢喺服務嘅過程係需要提供一啲資料畀乘客嘅話咧，而佢又做咗嘅話，即係好似呢啲實時嘅導。
同埋嗰啲公眾誒泊車位，包括商用同埋非商用嘅。咁咧，成個報告裏邊都冇深入去討論。噉我哋見到個政策就係政府咧，譬如喺九龍西噉，你中間道、尖沙咀個停車場，公眾嘅冇咗，由麻地嘅公眾停車場，因為你而家要推個中。
唔該，主席。
好，陳振英議員。
郭長，誒主席。
其實係有一個發展潛力嘅。
但係我哋有嘅碼頭咧，基本上好多啊，丟空咗。
你提供嘅所謂嗰啲嘅間接嘅支援，係令到佢不能發展。
我哋我想問下政府有幾多個碼頭係真係有航線係營運嘅咧？阿局長，你知唔知？
係得一個percent嘅啫。咁但係我認為咧，其實我哋係即係政府，你唔去發展。我講喺港外導輪嚇，港外導輪先，港外導輪咧。
咧就話將碼頭嘅發展同航線嘅發展咧一齊將佢活化，令到佢有多啲誘因咧係可以支援到嗰個嘅航線，提供真正嘅選擇。好啊，誒或者局長你，我我我一句啊，好嘛？如果嗰條航線有得做嘅，個碼頭嘅設施一定係配合嘅。
九龍幹線又會拆咗，即係你嘅政策就不斷係咁拆曬啲公眾停車場、路邊或者公眾泊位，你係好少。咁呢一樣嘢，你其實係會造成一啲問題，就係啲車咧、啲泊位唔夠嘅時候，周街泊你，其實一樣係塞車，造成交通問題。噉我唔知點解你會遺留咗呢一樣嘢啦。咁不過我知道我哋另有。
我特別咧關心呢個報告咧，就渡輪嗰部分。頭先都啊陳志賢議員都有問嘅。誒渡輪嘅問題咧，我哋見到而家你喺成個報告裏邊project未來誒幾一年，其實嗰個政策都係不變，定位不變，都係你估計嗰個嘅公共交通服務引致。
有我哋過去曾經有啲誒港內嘅航線，點解最後會停辦咧？就營辦商基本上做唔到生意，一唔夠客，啲客人去邊度，乘客去邊度，因為佢用咗其他嘅公共交通工具。咁呢個係嗰個，即係好似我正話回答誒其他議員所講咧。誒，我哋嘅市民係用佢。
嘅腳去投票決定。主席，我就唔同意局長呢個説法嘅。某一個嘅交通工具，佢唔能夠發展，背後一定有原因嘅。佢嘅不發展就係你哋冇領導、冇支援啊嘛。而你提供嘅嗰啲支援咧，你而家講外航線同講內航線唔同啦，你。
到嗰啲，因為你話佢係唯一嘅交通工具，所以你一定要即係畀大啲支援，譬如油啊等其他嘢。但係港內航線咧，你而家提供嘅嗰啲支援係令到佢哋不足以營運，係冇吸引力㗎嘛。咁所以個問題就係話，你有冇檢討過你而家呢個措施？
咁個問題就係話你點解唔可以再去考慮嗱？我認為咧，你依賴誒鐵路係冇問題，但係渡輪既然你呢度講緊係一個選擇，但係你不去發展嘅時候，根本呢個就唔係一個選擇啊嘛。你已經冇所航線啦，咁所以我嘅建議係咩咧？就係話你可唔可以？
誒根據個報告咧，二零一六到二零二一年咧，公共交通服務嘅需求增長咧，當局認為就大約我計咗係四點七個percent啦。二零二一到二零三一咧，就增長四點五個percent。但係根據政府二零一五年到二零六四年香港人口推算咧，扣除外容之後啊，誒。
誒一四年到二二四年咧，人口增長係七點四個percent；二四年到三四年咧，人口增長係三個percent。噉我見到呢個公共交通服務增長嘅數據咧，已經同人口增長嗰個有啲差距啦。咁但係因為年份唔同，噉我都可以接受。但係仲有一樣嘢咧，就係更重要嘅就係六十五歲以上長者嘅比例咧，喺二零一。
一四到二零二四年咧，係會由一百零四萬增加到一百七十萬，增長係百分之六十三。二零二四年到二零三四年咧，係由一百七十萬增長到二百二十八萬，增長係百分之三十四。咁老人家咧坐鐵路咧就唔一定有位坐，而且就算坐鐵路都係為咗特定目的辦理咧。
的士噉樣樣，噉我哋亦都誒會留意到嗰個發展咧，係會誒越嚟越多有誒可以輪椅上到嘅的士，咁等等，咁呢一啲咧都係喺個公共交通服務裏邊，我哋照顧到嗰個長者人口增長嘅一啲一啲重點嚟嘅。楊國強。
跟住就可以容許到共成喺香港呢個國際城市可以落地生根。唔知主席誒，主席唔知啊，局長有冇呢一方面嘅諗法？局長，主席誒，的確咧就出租車嗰啲誒許可證咧，誒我哋未用盡嗰個配額嘅。
啲事，但係調翻轉咧，坐巴士咧就係老人家享受一段旅程，係老人家嘅一種節目嚟嘅。咁而家特別有兩蚊誒乘坐嘅優惠啦。咁隨住我頭先講嗰個長者數目咁大幅嘅增加咧，但係反而當局誒預計咧巴士服務需求咧係下跌。噉我覺得咧而家巴。
巴士服務需求應該轉型到咧適合長者將來嗰個生活習慣，特別佢哋咧通常都喺非繁忙時段唔同人哋逼嗰時坐巴士嘅。咁所以好奇怪喺誒巴士服務嗰度咧，專營巴士服務考慮咧就會喺繁忙時段咧推出一啲叫做長途巴士新型服務，就淨係繁忙時段嘅啫。
十二段E，咁但係其實老人家都希望唔使企有得坐坐長途嘅，噉你就算唔係兩蚊加到佢四蚊，咁其實佢哋都會應用嘅。噉我想請問研究報告其實有冇考慮呢一個老人嘅即係人口急增嘅因素咧？如果冇，會唔會喺呢個交通研究報告度咧？
重新誒引入翻呢個嘅考慮喺裏邊咧，唔該誒，主席，誒，畀處長講誒講一講，處長唔該，主席。其實而家我哋好多巴士線咧，尤其是係一啲比較長途嘅咧，喺非繁忙時間咧，都係有嗰個誒有座位嘅，有個載客量嘅。咁呢一個其實就誒，如果長者誒會搭得多嘅話咧。
呢個都唔係一個大嘅問題嚟嘅。啊，呢個首先第一點啦，第二點咧就係其實誒巴士上面嘅設施適唔適合長者咧？呢個我哋都有留意。咁縱然冇喺呢一個報告裏邊講咧，其實我哋喺誒專營權啊同幾間巴士公司啊談呢個專營權嘅時候咧，我哋都有要求佢哋咧係增加一啲設施，好似多。
多啲扶手啦，啊，一啲梯級咧要有啲個邊緣嘅一啲，即係好好鮮明嘅界線，等長者睇得到啦。啊，多啲嘅咁中咁落車中嘅位，等長者唔使即係好顛波咁行去一啲位去撳啦。咁等等，咁喺呢啲方面咧都係有照顧到嘅。誒，另外咧就係其他嘅交通工具咧，譬如誒，好似誒誒誒。
多謝主席。主席，我想跟進翻剛才譚文豪議員咧提及誒私家出租汽車服務許可證嗰個誒觀點嘅嗱，而家咧就有一千五百張嘅quota，咁用得六百五十張，咁有咁大嘅空間，噉係咩原因咧？唔知局方有冇諗過，即係可能會唔會？
係相關嘅條件，可能係相對嚟講已經不合時宜咧。尤其是相關嘅條件係唔能夠促進到共成呢一種即係新嘅經濟模式，又或者係國際上面已經開始慢慢接納緊嘅一種新嘅交通模式。噉我想了解下局方會唔會有個考慮，就係改革一下相？
關嘅條款，如果容許到有啲改革嘅空間存在嘅話咧，我相信有好多嘅企業，我哋唔需要特別去name邊一間啊。其實係可以，佢哋自己可以亦都可以競爭嘅，亦都可以去投嘅。噉我唔知道局方會唔會有呢個嘅考慮，就係改革跟住增加個法政，要融合到而家社會嘅需要。
咁所以係有空間，我哋可以容納多啲嘅出租車。當然咧，每一個申請都睇睇佢實際上嗰個能力啊，噉樣嚇。最嗰嗰個嗰個誒審批咧，最主要確保就係真係有呢個噉樣嘅需要，咁同埋咧誒申請者咧，佢有能力去提供一個合適嘅服務，滿足到嘅需要。咁其實咧就。
係。
好。
檢討原因嘅。
誒，下一位葉劉淑儀議員。
啲的士持份者去改善服務，咁講嚟講去都係噉。
有冇法子即係令佢哋真係改前服務咧？啲市民咧迫於無奈至用Uber啫嘛。
唔夠喎！直頭落雨，揾唔到繁忙時候，揾唔到交更時候，揾唔到機場排長龍，咁點啊？
方考慮長遠咧，你唔能夠只同業界講嘅，即係你同業界講嘅話就會變成有啲保護。我哋要係開放先至係追得上時代嘅，主席唔該。
誒專營的士嘅個方案噉，當然咧，由於而家政府換屆咧，由新政府去繼續呢樣嘢。誒，剛才阿葉劉淑儀議員所講嘅。
嗰啲意見咧，我哋都係聽到嘅。咁所以，我哋希望用一個係合乎我哋在客取籌嗰個政策原則嚟到去推廣嘅一啲新型嘅服務。
雖然我哋明白咧，喺會上有五個不同嘅誒議案，一個無約束力議案，但係我睇到咧喺議員裏邊都係有支持嘅。咁另外社會裏邊咧個支持係好清楚嘅，所以喺運防局角度嚟講咧，我哋已經準備好曬咧，係就呢個誒落實。
就喺過去呢一兩年咧，就運輸署都係去誒檢討，不斷去檢討啊，即係誒出租車嗰個審批嘅程序，亦都作咗一啲嘅改善嘅。或者，總署長可以再補充下。係，署長，主席，其實出租車嗰個審批嗰個誒程序啊、啲要求啊等等咧，我哋喺去年都做咗一
一個檢討噉，其實個檢討嘅結果咧，喺今年一月咧都已經係落實咗。咁同出租車業界誒商討咧，噉佢哋亦都係歡迎嘅。誒或者舉一個一個例子咧，我我唔全部都講啦，就係誒以前係要求誒出租個出租車誒嗰個嗰個牌照擁有人咧，個持有人咧，佢當然係要擁有佢架車啦。咁但
係要佢先擁有咗架車，佢可能先要買咗架車噉，然之後再嚟申請。咁申請可能得，可能唔得嘅。咁如果佢投資咗咁個申請係係唔批嘅時候咧，噉佢個投資可能會白費。咁呢個可能係會令到佢哋係有一個即係誒係一個一個誒誒阻礙嚟嘅。噉我哋而家咧都有一個係誒預。
嘅一個誒一個估計，即係佢可以將佢嘅誒佢佢未買車之前，但係將佢嘅誒誒所有嘅資料畀我哋。主席對唔住，我好抱歉，想打斷一下處長嘅時，我時間唔多，我唔想超時啊。其實處長剛才提及嗰啲，我哋都會喺公即係都會睇到相關嘅資料，但係我想請局。
誒，主席，我明白啊楊宇嘅意思。其實咧，我哋出租車當然啦，佢有既有業界嘅，即係我哋其他嘅嘅誒公共交通嘅誒工具嘅類型都係噉樣。但係我哋喺誒檢討呢個出租車嘅時候，亦都係希望咧係比較方便啲，畀其他新嘅申請者入行嘅。呢個都係我哋。
主席，我都係想講下的士嚇同Uber嘅問題啫。我諗啊，局長都知道，雖然啊檢控咗好多Uber嘅司機啦，但仍然有市民用緊Uber嘅服務啦。只不過Uber價錢就search咗貴咗好多啊。噉啊，啲市民咧話佢哋點解繼續？
要用Uber咧，因為的士服務差，特別對年輕人同外國人啦。咁對香港作為一個旅遊中心啦，係好不利嚇，好冇禮貌，英文又唔好，車又舊，誒未坐好就閂車門夾住人啊！去到蘭桂坊唔認接客啊，佢哋直言不諱嘅。
話啲外國人一身走氣啊，費事招呼佢哋啊！喺機場根本揾唔到的士，咁逼到好多誒專業人士、中產趕時候咧，就要焗住用Uber嘅。噉你嗰啲優質的士啊，遲遲搞唔掂啦。另外，你嗰個八點一五頁咧，就話繼續同啊。
阿高生，誒主席，啊其實咧喺誒專的，即係以前叫優的啊，優優的士，我哋最近係改咗個名稱叫專營的士。誒，我哋好謹慎地去處理依個問題，因為知道咧依個喺的士業界都有一定嘅爭議。咁但係經過咗誒較早前啊，我哋再將依個問題提上本事務委員會咧，我係中。
高上。
好，誒，莫乃光然。
八千部的士嘅嗰個營業嘅。
打嗰啲啊！我哋今日嗰個創新指數排名跌到第十六啦。主席畀少少時間去諮詢定唔諮詢？
嚇有個趨勢，你嘅答答案都仲係嗰六百部嘅專營的士嚇，人哋就講共乘，你就講專營，根本就雞同鴨講。講到共乘，你就一句話去取酬不合法，噉你咧又唔肯做諮詢，咁結果咧就你定曬嗰個方案係點樣做啦？
啊！主席亦都公道啲講翻，就係一弊兩面啦。另一邊嘅問題啦，啲的士嘅車主當然亦都話啦，佢嗰個牌咧唔少錢㗎嘛嚇，即係其實幾百萬一個的士牌嚇，係等於買的士，等於買層樓噉，因為即係流動性多頭。
投資工具噉樣，噉佢哋亦都話咧，如果你發一啲新嘅牌咧，影響佢個牌價㗎嘛，噉啊，政府點睇法咧？有咩措施咧？因為你政府行為的然影響私人資產，你點處理呢個問題？誒，主席，其實剛才我回答好似係尹兆堅議員嘅時候都講咗，我哋係政府。
冇任何政策去保保障、保證的士排價喺某一個水平嘅，因為如果我哋係有噉樣做嘅話咧，即係等於我哋啊社會上樓宇買賣都唔可能話咧政府政策要確保咧個樓價喺咩水平嘅。但係當然我哋知道咧，業界有業界佢所關注嘅嘢，所以我哋做。
充分嘅嗰個聆聽，亦都要平衡翻各方面嘅意見。所以而家我哋提出嚟嘅專營的士咧，我哋講嘅係六百部。咁相對於而家目前啊的士嘅車隊啊超過一百啊一萬八千部咧，其實佔個個比例好低嘅。而我哋嘅睇我哋嘅研判咧，係唔會影響到而家現有啊一萬。
主席，即係唔好意思啊！頭先聽見政府講嗰個開放數據一陣咧，真係火都起埋。即係講嚟講去就係嗰啲嘢，講極你都唔做，噉你何必用翻啲舊嘅答案繼續講啫？講翻呢份研究，即係講到點對點公交嗰度咧，五頁半紙，即係研究咁耐咧，其實係冇研究過嘅。你面對共乘呢一個問題，嚇全球嘅。
叫你出租車嗰啲牌照去放寬佢，噉你又借龍椅、診隻椅一路拖，其實實際係冇放寬到嘅嚇。噉佢我二零一零年十月嗰陣時已經約局同埋署去傾咧，就係呢個共成呢啲網約嗰個問題。政府就話唔肯建Uber，因為嗰陣時已經開始告緊佢啦。好十一月九號。
我同曬其他嘅公司，本地嘅有，內地嘅有嚟同政府去見面。你哋就話咧，聽意見，等嗰個報告啦。結果出嚟又係噉樣樣，完全係一樣嘅。噉你告完Uber又可以再告嘅啫。結果到而家都唔肯同人哋傾。咁呢份報告咧，完全係傾斜曬去嗰啲的士業界嗰個利益嘅。你唔好躺。
乜嘢創新啊？創新唔關你事。好噉，但係咧，你根本連引入競爭都唔肯，完全係傾斜咗畀一個既得利益者喺的士嗰邊嗱。我就想同政府咧傾呢個問題，傾咗好耐㗎啦嚇，已經咧到到而家咧已經蹉跎咗畀你蹉跎咗兩年嘅時間。你頭先喺度咧就講就話的。
誒，主席。
呢兩個問題。
主席講唔畀我嘅，可以講。
唔好意思，其他議員可唔可以肅靜一下？
嗰五個決議案裏邊所反映嘅意見係好複雜嘅，嗱唔係好似莫議員所講咁簡單嘅。
誒喺社會上對呢個問題好多不同嘅意見，喺呢個事務委員會，我請議員睇翻曬。
阿莫議員好好忠誠啊，某類嘅服務係忠誠，係市民要求啊。係畀阿局長回應啊，好嘛，莫議員啊，阿局長，我係會盡量去好温和地回應。係好。
喺我哋嗰個建議裏邊，嗱市民所關心嘅，希望有便捷服務，希望有網約啊呢啲噉嘅特色，我哋提出嗰六百部嘅專營的士，亦都係希望能夠回應呢個需要。
票同埋學童優惠，咁會唔會即係唔好嗰啲寫難咧？我哋不如取義啊，局長好嘛？會唔會喺呢一度咧？你哋係諗下嗰啲唔好搞佢，你不如搞翻月票同埋搞翻學童票啦。
啲排價就乜嘢嘢嚇，即係唔會保證佢個價錢高。但係實際唔使你保證，而家佢高啊嘛，你乜都冇做啊嘛。樓價你都唔係咁啦，阿張局長睇睇見到樓價高，你都會做嘢啦。其實事實個客觀事實就係你其實嘅政策係保護緊佢哋嗰個高排價，令到佢哋不知。
進取令到嗰啲服務唔好，係人都知啦。十年前啊，十年前我喺交諮會嗰陣時啊，已經指出呢個問題㗎啦。做咗啲咩啊？拖咁耐，政府做咗啲咩啊？而家到到人哋有依啲共乘方案出現啦，你就ban咗佢就算，咁算係咩態度咧？市民要嘅係選擇啊，市民。
民係最大嘅最重要嘅，唔係嗰啲記得利益者嗰啲咩行業，佢哋几几多百萬排價，你要保護佢啊？你話唔係保護噉啊，最好啦。噉就做嘢啦。幾時先至肯諮詢呢啲嘅共性開放畀佢哋？全世界咁多地方得係有啲地方唔得。你想學邊啲啊？你想學創新嗰啲定？
在客取酬一定要攞牌證，依個一定係政府。主席我知道好複雜啊，諮詢定唔諮詢啊，諮詢定唔諮詢啊，兜乜嘢圈啦？莫議員，你畀阿局長回應你嘅問題好冇？啊，主席，我回應完啦。好啊，誒好啦，去到誒最後就係我問我提問，唔好意思嚇。
咁去到最後，我提問嘅事實上咧，我覺得誒一個公共交通嘅研究咧，就誒最緊要就係一個生態嘅問題。咁但係誒今次咧呢份報告出嚟咧，我覺得就未必係能夠令到個生態有一個誒好向好嗰方面嘅發展。譬如話。
以往咧一啲誒新嘅屋苑又好啊，一啲偏遠地區又好咧，佢哋點對點嘅啊一啲誒，譬如特快專線啊等等咧，以往都係由一啲村巴去經營。咁呢一個係一個生態嚟嘅，噉就誒亦都一向都有啲誒巴士公司即係專營巴士咧，佢都會開一啲特快嘅線嘅。咁今
今次咧就將佢寫咗落去呢一份報告裏面，係咪政府想話畀我哋聽？誒以往由一啲誒非專營巴士佢開嘅特快呢啲線咧，係會喺呢份報告之後，政府嘅政策會有所改變？呢個我第一個問題。第二個問題咧，就喺報告裏面啊，曾經係誒即係四點二。
二七點啊，四點二七嗰點咧，就講到就係誒九八嗰個九點七嗰個誒，即係誒資產回報嗰個誒，即係正值係九點七以上咧，就會係有誒，即係誒回翻畀市民啦。我覺得呢個提出嚟咧誒，睇落好亮麗嘅噉。
十一好，反對嘅請舉手。
冇人反對，棄權嘅請舉手。
好，反對嘅情誒數一數先啊，數咗未？
好啊！誒就住阿田北辰議員呢項議程呢項誒動議咧，大家贊成嘅請舉手。
噉啊，好啦，誒，去到目前為止咧，我都收到誒唔少嘅動議嘅，有八項嘅。我哋而家夠唔夠人啊？
救人嘅好啊，噉我就誒逐項去處理下。噉就首先啊，田北辰議員，由你有兩項嘅同意嘅，請你讀出嚟，好嘛？
大家亦都可以睇一睇投射嘅，為減少市區繁忙時間繁忙路段私家車嘅出行數目，令路面更為暢順，並鼓勵市民使用更多公共交通工具。
嘅咁同埋咧就要唔好話嗱，我要做呢條呢個月票咧，所以我其他線我要加價啦嚇，應該有個通盤嘅考慮嘅。咁而家巴士公司九巴咧，佢仲係研究緊嘅，政府係等待緊佢嘅建議嘅。
就盡快誒修例，容許以閉路電視檢控為例拍車，並於繁忙路段巴士站設置閉路電視，杜絕違拍。三要求九巴盡快推出票值不高於七百蚊嘅全港通月票。
但係事實上，我覺得係鏡花水月嚟嘅。點解咧？誒，佢要賺咁多錢達到呢個標準，市民先會有少少嘅好處。咁但係佢要推月票嘅時候，局方就話擔心佢財政壓力啊，又會轉嫁落其他度。噉我哋一路都希望有月票，一路都。
都有學童嘅誒，即係一啲誒優惠。咁點解唔係即係去爭取月票、爭取學童優惠，而係喺呢一份報告裏面，你講到九點七港真九點七又好，九點三又好，九點零都好啦。其實離市民係好遠嘅，最近就係月票。
誒主席，關於剛才你講到非專營巴士即係村巴路線，陣檔畀署長回應下。就關於誒巴專營巴士呢個月票咧，政府嘅態度我哋係鼓勵嘅。不過我哋都提提呢個專營巴士公司，佢提個方案嘅時候咧，唔好淨係話安做一條線或者兩條線，希望嗰個覆誒覆蓋面比較寬。
或者政處長講，主席喺村巴同埋專營巴士嗰個服務範圍方面咧，其實一直都清晰嘅喺呢個報告都係清晰嘅。村巴點對點一個屋苑去到另外一點呢一方面咧唔會有改變啊。專營巴士係有一個路線嘅，即使我哋講嘅新型巴士服務咧，我哋都唔係講緊由一點就即刻去到。
個總站另外一點，而係喺一個區裏邊咧，可能有數個點，然後咧先至上去高速嘅公路行快線。其實而家都已經有呢啲線。誒，將來嗰個新型嘅服務咧就會係誒多啲設備啦、冇誒冇位啦咁等等。咁而喺村巴咧，其實我都想講一講咧，一向以嚟咧，主要我哋。
誒批村巴咧，都係由一個一個點啦，係作為一個接駁嘅服務，去到一啲即係交通嘅樞紐，然後再轉服一啲交通工具嘅。咁喺其實喺誒而家嘅三百幾條村巴裏邊咧，有近六成咧係一啲比較短途嘅接駁服務嚟嘅。咁而誒喺過往喺誒二零零。
基本上，二零零四年之前咧，係有批出過一啲比較少數目嘅過海路線，有誒，全三百幾條裏邊有五十一條，百分之十六。咁但係二零零四年之後咧，已經係冇再呢啲咁冇再批呢啲由一點去好長途要過海嘅路線，因為嗰個路線本身咧，如果去到一個比較近嘅嗰個。
一位。
十二。
兩位棄權。
好，唔該，議案獲得通過。
期向公眾及本會彙報。
冇，棄權嘅請舉手。
跟住，譚文浩議員有三項。
我數到十二喎，二四六。
十三係嘛？畀數一數十三。好，反對嘅請舉手。
O.K. 好，誒，依項我得通過。好，第二項，田北辰議員。
O.K.嘛，好，誒贊成嘅請舉手。
四行，四行，OK。譚文譚文豪議員，你第一行。誒，唔該，主席。
誒，本委員會要求政府就今次公共交通政策研究定下關鍵即。
同意在繁忙時間全面落實輕鐵雙卡車服務。好，贊成田北辰議員嘅議案，請舉手。
嗰個服務咧去到比較比較近嘅誒公共嘅交通嘅接駁位，然後再接公公交咧，呢一個係比較係善用路面嘅方法嚟嘅。咁所以咧，呢一個大嘅形勢咧，無論喺呢個報告出之前或者之後咧，都唔會有改變嘅。即係有肉食嘅就唔畀嗰啲誒非豬型食係嘛噉。
就此，本會促請政府一，在所有現有和六個新增的巴士轉乘站一並設置泊車轉乘設施，以回應二零一四年交諮會《香港道路擠塞問題研究報告》中提出嘅增建泊車轉乘設施建議。二咧就。
係。
而有冇得通過？
排名會員第二行。
棄權嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。
棄權嘅請舉手。
冇，議案我都通過。
談判可以，係一項。
十四，OK，反對嘅請舉手。
八十、十二、十二、十二位，十三位。
未來十五年的交通定立規劃、願景及藍圖。
誒行模式中的使用比率等。好，受住譚偉豪、譚文豪議員嘅誒議案，贊成嘅請舉手。
規劃願景及策略，檢討現有單車規劃設施的成效，制定及落實建議措施，從而推廣單車與其他公共交通的轉乘，提高單車在各出。
鑑於新界西北區將有洪水橋、元朗、南錦田南等多個新發展區落成，帶來超過四十萬新增人口，極有提升輕鐵服務的迫切性。本會促請政府在五年內完成十一個路口改善工程，以實現輕鐵路軌與馬路行人路分隔。
誒考指標及其短中長期目標，包括不不但不限於常見擠塞、道路平均車速、路面空氣污染物水平、路邊空氣污染物水平、總行車裡數及電動車輛佔整體車輛比例等，並定。
次次公共交通政策研究忽略研究單車議題，本委員會要求由政府現時步行城市策劃組負責，或另外成立單車城市策劃組，工作範圍包括不單限於制定普及單車使用所需的。
是次公共交通誒策略研究欠缺長遠交通願景及藍圖，亦冇針對任何交通困局，包括交通擠塞及車輛過多作解難研究。而一九九九年的第三次整體運輸研究只規劃至二零一六年。
交通需求，本委員會要求政府盡快開展第四次整體運輸研究，並參考温哥華市交通二零四零的做法，定立包括單車在內的出行比例目標，以及一個切實可行的減低行車里程的具體計劃，為。
十三位。
誒，主席。
棄權，請舉手。
反對嘅請舉手。
我要揾一揾先。
冇棄權嘅，請舉手。
一位好，議案我都通過。
十三位，反對嘅請舉手。
贊成莫禮高議員嘅議案，請舉手。
好啊，就譚文豪議員嘅議案，贊成嘅請舉手。
好，就住譚文豪議員嘅議案，贊成嘅請舉手。
成本而作任何退讓，從而將交通意外中的行人傷亡數字減至零。
莫乃光議員同埋姚思榮議員嘅議議案，咁由於咧誒就印唔切，佢比較遲交上嚟，我哋而家投影出嚟畀大家睇。啊，請莫乃光議員讀出。
我對住嗰度好啦，好啦，誒，本委員會促請政府研究定立網絡出租車服務和共乘服務登記制度，並就該等事宜諮詢公眾。
唔係。
九位。
嗯。
好。
兩位。
四。
百百位。
反對嘅請舉手。
棄權，請舉手。
亢俊語言。
O.K.，有冇得通過？
阿姚思榮，嘅樣。
一位的士啊嘛，兩位。
好，贊成以上嘅動議，請舉手。
就此，本會先啱埋本人啦。本會建議政府根據需求，研究放寬目前出租車許可證私人服務豪華房車牌照嘅最高座位上限至十二座。
一位，OK，有我都通過。另外有莫乃光議員同埋姚思榮誒，OK，哦，譚文豪議員最後一行，好啊，譚文豪議員請你誒讀出嚟。係唔該，主席。時事公共交通策略研究及各項專題研究忽略交通安全的審視，本委員會要求政府定立安全表現的。
長遠目標及策略，並參與並參考誒瑞典、英國、美國及加拿大等多國的做法，推動零傷亡願景（Vision Zero）在道路規劃上，視生命及健康為最高原則，確保不會因交通效率及建築。
請姚思源演員，你讀出嚟啊！誒，因應商務客及自由行旅客增加，目前市場上並誒並沒有十座位左右的豪華房車出租供應，導致小包團客人被逼租用旅遊大巴，既增加路面嘅交通壓力，亦增加旅客嘅負擔。
六位。
好啊，嗯。
反對嘅請舉手。
O.K.，以獲得通過。
七位，反對嘅請舉手。
冇，誒，棄權嘅請舉手。
等等嘅範疇上咧，係提供指引嘅。
O.K.好，咁唔該曬，我哋呢一行嘅誒完成到呢一度，我哋去到下一行。
好啊，或者而家我哋請阿阿阿優事務副局長為我哋介紹文件。好，誒，主席。
好啦，誒，由於頭先喺誒會議期間咧，有議員咧提出係希望開公聽會嘅，噉我哋會請秘書誒安排。
喺項咧就係講跨越二零三零嘅鐵路及主要幹道嘅策略研究，噉就而家請官員入嚟。
期間開嘅話咧，阿局長應該係最後一次啊出席我哋嘅誒交通事務委員會。噉我哋多謝阿局長啊一直以嚟誒對交通事務呢度嘅配合嚇，唔該曬。
就喺會議上咧，好多時唔能夠議員提出嚟嘅嘢咧，我都係能夠即係全部係即係順應到嚇。希望大家明白咧，公共交通都係牽涉好多不同嘅意見嘅。
有意喺誒呢一行嘅誒發言提問嘅議員咧，請而家可以舉手啊！C E。咁由於我哋時間都啊處理得好多項嘅動議咧，我哋都過咗誒幾分鐘嘅，咁可能我啲時間都要揸緊一啲。
啊，請秘書會安排，噉就再通知大家。咁由於我哋而家咧都有幾項係準備緊公聽會嘅，咁所以咧都要誒，即係再夾個時間先。咁稍後會通知大家。另外咧，亦都今日咧係阿阿局長喺本屆嘅政府裏面咧，係誒，如果冇其他會喺呢段。
發展局聯同規劃署咧，喺二零一五年展開題為《跨越二零三零年嘅規劃遠景與策略》，我哋簡稱為誒《香港二零三零加》呢一個規劃研究，旨在咧係為香港跨越二零三零年喺規劃土地同埋基建發展，以及建設自然環境。
因應呢個啊。
或者係資料係再作決定。
探討同兩個策略增長區相關嘅鐵路嘅基建佈局。
今次研究嘅主要係包括咗鐵路同埋主要幹道呢兩個部分㗎。
而另一個情景咧，就會考慮到東大宇都會同埋新界北呢兩個策略增長區嘅發展建議。
初步嘅評估，並且對建議咧新嘅鐵路路線咧係進行咧初步嘅研究。
進行相關嘅鐵路策略性嘅研究，包括係預測客運嘅需求分析，同埋兩個策略增長區相關嘅鐵路網絡嘅表現。
喺鐵路研究方面咧，我哋會分別為兩個不同嘅情景係進行評估。首先咧，係喺冇該兩個策略增長區嘅情景。
三零加呢一個規劃研究之中咧，建議嘅兩個策略增長區嘅交通需求，同時咧亦都係改善現時主要交通走廊嘅表現。
喺主要幹道方面嘅研究咧，亦都會分別就兩上述兩個嘅情景，即係冇呢啲嘅新嘅策略增長區嘅情況，同埋考慮到嗰兩個新嘅策略區嘅情況咧，係進行相應嘅研究。
新界西北地區二零三一年以後嘅重型鐵路運輸誒量，展開研究，並且所預計嘅需求量咧，亦都係作出評估，研究是否需要咧係興建新嘅重型嘅鐵路接駁新界西北同埋市區。
研究呢個建議咧，我哋係提出進行今次跨越二零三零年嘅鐵路及主要幹道嘅策略性研究，整體去檢視咧全港喺二零三一年以後嘅交通需求，並且係研究所需嘅策略性嘅運輸基建網絡，以期係滿足喺二零。
我哋會根據直至到二零四一年嘅規劃數據，檢討全港鐵路網絡喺二零三一年至到二零四一年之間嘅表現。研究嘅內容係包括鐵路客運需求嘅預測、鐵路網絡表現嘅分析，對不同鐵路方案嘅工程技術可行性進行。
為咗鐵路嘅走線同埋佢嘅配套設施咧，係作出建議同埋進行初步工程嘅技術評估。研究工作嘅具體範圍咧，係需要視乎咧二零香港二零三零加規劃研究當中最後兩個策略增長區所提供嘅規劃數據。
探討西鐵線嘅改善方案咧，將會係今次策略性研究嘅其中一個重點。根據規劃處最新嘅預測咧，二零三零年以後嘅新界西北地區嘅人口，相對現時咧係將會有顯著嘅增長。我哋會根據咧直至二零四一年嘅規劃數據，針對。
由於運輸基建嘅項目工程係複雜同埋龐大，按照以往推行大型運輸基建項目嘅經驗咧，由前期嘅規劃、勘察、研究、詳細嘅設計到到施工，預計咧都會需時咧係十幾年嘅。為使大型運輸基建能夠係配合。
係啦。
好。
譚文豪。
跟住咧就係阿鄺俊宇、柯創成。
仲有冇？同埋本人誒，跟住阿阿阿何君瑤然。
因為我要嚇，我要畫線啦。因為誒，我哋個會議時間嚇，最後係我啦嚇。
阿國家奇議員，請你誒坐翻你原先個位好嘛？因為我哋有可能如果要用電子錶決咧，我哋就。
阿陳其遠、誒易志明、鄭松泰、劉國芬、田北辰、郭家麒、陳志全，最後邊位？康俊宇。
金錢利益或間接金錢利益嘅事宜咧，係作出披露嘅。咁而家誒，我哋作出提問嘅議員排序，我讀出嚟嚇，林卓廷議員。
研究呢個誒北區接駁去市區一個快速嘅大型運輸嘅交通工具啦，噉啊另一方面咧。
土地發展嘅需要，我哋係有需要為跨越二零三零年嘅鐵路同埋主要嘅幹道係盡快噉樣進行前瞻性同埋框架性嘅策略性研究。
我哋首先會聽取本委員會就呢個撥款申請咧嘅意見，然後我哋會將呢個嘅建議咧係提交財務委員會。啊，多謝主席。好，唔該曬啊，副局長。咁想提醒各位員啦，如果係覺得合適嘅話，應該按議事誒規則第八十三A同埋話四條咧，係作出有直接跟。
噉就每位都係三分鐘連問連答，唔該，阿林卓庭議。唔該，主席。誒，我哋好歡迎咧，政府係盡快去研究誒北區去市區嘅一個運輸系統，因為呢個誒北區嘅交通嘅問題咧，係而家已經係非常之嚴重。
經常係塞車，噉我哋見到東鐵線咧，亦都係嗰個使用率係極之高，係已經係非常之飽和。噉啊，嚟緊咧，東北發展咧，預計加埋其他北區等等嘅發展咧，新增嘅人口咧係超過二十萬人嘅。噉我希望政府咧係盡快去研。
其實我我哋亦都係誒睇到而家嗰個你嗰個構想圖咧係誒會接駁去東大圓梅窩有個路段嘅，噉我希望你哋政府記住誒過往我哋民主黨嘅立場，同埋你政府最新嘅立場就係不發展南寶玉。
如果你有鐵路係駁去梅窩嘅話咧，係咪會違反咗《藍寶玉》嗰個誒基本嘅原則？最後一樣嘢啊，啊主席，我我相信今次都係誒最後一次會啦。喺本屆政府誒任期裏邊，噉啊，阿副局長之前同我哋講過好多次關於高鐵嗰個一。
構想，亦都有新嘅資料咧，我哋先可以做嘅嚇。
如果能夠有一條鐵路咧，依條北環線咧係起到一個疏導嘅作用。仲有就係北區而家咧，誒出去市區嗰個鐵路嘅負荷咧，已經係超負荷㗎啦。
岸上嚟立法會誒噉嘅做法係唔係會畀人覺得係留低啲蘇州史畀下屆政府咧？唔該，主席一地兩檢就未必係今日個議題。不過，局長如果你有有嘢可以補充嘅話，你可以講嘅。阿副局長。
一地兩檢嘅方案係本屆政府完結前會交上嚟嘅。噉啊，圖一嗰度亦都講到呢個誒高鐵發展嗰個項目嘅。但係到現在得翻兩個禮拜，我想問下副局長，你哋係咪已經放棄咗呢個時間表？係咪會走數？本屆政府係唔會交一地兩檢嘅方案？
啊！主席，啊，首先第一誒，多謝啊林議員誒支持我哋本身呢一個嘅研究，盡快去開始去做啦。啊，我都明白佢都反映過佢哋北區本身個狀況嘅。我哋都明白，即係除咗林議員之外，其他啲議員都反映咗啊，即係將來本身個發展嘅需求。咁喺我哋呢個嘅誒研究裏邊咧，我哋係。
係會啊！有我哋頭先講有兩個部分咧，一個部分咧就係係啊，即係唔計嗰兩個新嘅發展、誒新嘅拆落發展區，其實我哋都會檢視整個嘅運輸走廊係點樣樣，即係邊啲樽頸位我哋會睇。另一方面就係，如果假設如果有嗰兩個嘅誒新嘅發展誒拆落發展區咧，我哋都會點佈。
局噉樣樣咁當中裏邊咧，就亦都係有一個就係啊，除咗新界北之外咧，一個就係去到啊大嶼山本身個新嘅填海嗰度個發展啦。咁嗰度而家的確，我哋都有待咧誒誒發展局或者係誒誒規劃署佢哋本身完成曬成個二零三零加嘅研究之後，比較落實咗一啲嘅構。
誒誒，一間有有機會，我我會誒，即係即係再答下議員嘅一啲一地兩檢。唔好意思啊，局長有冇嘢講啊？一地兩檢誒，主席誒，關於一地兩檢嗰個，我哋明白到，我哋已經過往講過，我哋希望喺今屆嘅政府裏邊咧，係能夠係有一啲嘅方案係睇法。不過到而家呢個。
階段咧，誒，我而家冇可以進一步嘅嘢可以補充。好啊，阿陳泰勤議員，主席誒，我想兩講兩個觀點啦。第一個咧就係關於北區嘅，而家咧政府雖然就話會搞嗰條北環線啦，但係咧一直都係只聞樓梯響，到而家咧都未有啲具體嘅方案。噉我就好希望即係政。
政府咧喺依個北環線嘅工作上面咧，係加快進度，因為而家咧其實誒北區日後會有二十萬嘅人口，咁而家嗰個鐵路網咧基本上就係一個U字型嘅新界嘅東北要去新界嘅西北咧，基本上係斷嘅，一定係要靠依個誒巴士啊噉樣。
而家北區開緊一啲T線嘅巴士咧，係非常之受歡迎嘅。政府喺呢方面咧，應該係即係誒畀多啲嘅資源同埋政策嘅支持去做。最後咧就係北區嗰邊咧就誒，而家上水同粉嶺嗰兩個港鐵站咧已經係逼爆嘅。如果新界東北發展咗之後，日後再靠呢
兩個誒港鐵站去做一個接駁嘅話咧，其實就係非常非常之擠迫，係唔理想嘅。希望政府喺依方面咧，亦都要諗下。第二個我想講嘅咧，就係關於誒大埔嗰個科學園嗰度啊。而家其實咧，誒差唔多有九千個住宅單位，科學園亦都有接近咧係兩。
萬幾三萬人喺嗰度做嘢嘅，咁而嗰個位置咧，而家你只能夠係靠一啲疏疏落落嘅巴士啊，或者係一啲即係嚇成日都爆棚嘅小巴啊。咁其實係唔能夠解決當地嘅一個交通負荷，而且政府亦都唔畀人哋開一啲去大學站嘅村。
八咁依個咧，對於居民嚟講，對於喺嗰度翻工嘅人咧，係非常之唔方便。咁所以咧，我就好希望咧，即係政府誒諗下能否喺白石角嗰度咧加翻一個誒港鐵站，因為記得咧以往咧係有一個港鐵站喺度嘅。咁而家你嗰度有。
五萬嘅居住同埋工作人口咧，我相信亦都夠人口嘅數額咧，係喺嗰度開一個新嘅港鐵站。希望即係政府亦都考慮下。今日我哋亦都見到有一啲居民團體咧，佢係寫咗信入嚟，係要求喺誒白石角嗰度加一個港鐵站。希望政府都回應。唔該，主席。好唔該，局長。係。
誒誒，陳議員提出嘅誒關於北區嗰個問題，或者我先交代一下咧。其實北環線嗰個工作咧，我哋係冇停過嘅。我哋誒亦都係叫咗港鐵公司係做誒有關嗰個嘅一啲嘅實際嘅設計係點樣樣。噉佢哋嘅方面亦都交咗畀誒，即係有關北環線呢個部分咧，亦都交咗畀政府。咁而一
咁模型嘅準確性咧，其實係即係令人有所懷疑嘅。
所以我哋都會書面回答佢哋嘅嚇。好，阿譯志明議員，唔該，主席。
通過咗咧，係阿譚文浩議員提出嘅，就要求政府咧係進行呢個第四次嘅整體交通運輸研究。
其實嗰個成本的確係唔少嘅，噉我哋會睇一睇整體嚟講，佢係點樣樣去疏導嗰方面嘅需求。我哋明白嚇。
咁但係，即係限於鐵路同埋主要幹道研究係咪能夠即係一個完善嘅規劃咧？噉，噉我係有保留嘅。
咁何況咧？嗰九七年進行嘅第三次整體運輸研究咧，係只係預測到二零一六年嘅啫。啊，今年已經二零一七。
嗱，頭先咧我就未講完㗎，主席啊，噉就即係呢度我都交代一部分啦。你哋一路都話自己更新嘅model啊，我哋係唔同意你呢個講法嘅。
啲運輸研究咧係喺一九九七年進行嘅，到而家咧差唔多廿年，咁無論人口啊、經濟發展啊，同埋個運輸格局咧，都其實出現咗顯著嘅變化。
咁政府即係為咗配合香港二零三零Plus呢個規劃研究，噉啊建議即係就鐵路同埋主要幹道進行政呢個策略性研究呢一點，我當然係支持啦。
我都講過咧，自從我上一屆立法會，我係提出要求政府進行第四次整體交通運輸研究嘅時間咧，誒議會係通過咗嘅，但係政府就唔肯做，就只係將佢斬件地啦，呢度做啲，嗰度做啲。
政府係做緊內部嘅即係嘅審誒，即係個審查嘅，即係睇清楚究竟佢嗰個建議究竟係點樣樣。咁所以我哋呢個部分冇停過。不過我都想講，借機會都講講。實際上，由於較早之前咧，就誒因為譬如高鐵個項目啊等等咧誒嗰個嘅誒疑問啊，令到我哋喺人手推。
仲大型嘅鐵路發展裏邊咧，的確係係拖延咗嘅。過過往我都講過呢個問題，實際上出現。咁呢個係喺時間表上講咧，係慢咗少啲嘅。我希望誒議員都明白呢樣嘢。噉就誒，至於你提到啊，即係北區而家嗰個附河啊，鐵路附河，咁其實喺將來喺未來咧，即係我哋睇到咧都好快啦，即係隨。
住我哋高鐵啊，同埋我哋沙中線嘅落成咧，係會舒緩咗東鐵本身嗰個情況嘅。噉我希望議員都可以留意呢方面。至於你提大埔科學園嗰個狀況咧，誒，我哋其實我哋運輸處等等都知道誒村誒居民本身嘅訴求。我哋睇下喺誒即係因為因為要做一個嘅新嘅鐵路站咧，其
係局長會唔會喺誒邊個場合會有機會回應呢一個訴求嘅？唔誒，主席聽唔清楚啊。即係頭先啊陳一勤議員話白石哥嗰個誒訴求，因為有居民團體寫咗信入嚟。噉你哋喺咩場合會回應佢哋嗰個訴求，定係誒你就咁講咗算㗎？誒，主席誒，佢哋我哋信係我哋我哋會有收到啦。噉我當。
咁所以咧，就係政府喺文件裏邊咧，就表示運輸署同埋勞政署咧，都不時咧會運用運輸模型同埋最新嘅規劃資料嚟預測全港嘅交通需求。咁雖然咧，整體運輸研究模型咧已經喺二零一五年初完成咗更新同埋提升，但係呢個有關呢個整體。
咁為咗更加準確噉樣估算二零三零年之後嘅交通需求，制定嘅藍圖，我想問下政府咧，會唔會考慮將現時呢個鐵路同埋主要幹道嘅研究咧擴展為進行第四次嘅整體交通運輸研究？嗱，頭先咧喺上一個題目嘅時間咧，都已經有一個動議係通。
多謝主席。
咁呢個都有建議嘅。
好，劉國芬言。
咁另外咧，就係其實睇翻咧。
啊！主席嘅一句啫，希望下一屆政府有新思維啦。
有參與過之前嘅呢個整體交通運輸研究嘅。
喺噉嘅方法去進路咧，其實能夠去處理到我哋喺未來呢段時間咧個需要嘅。
我稱之為朋友咧，都一致認為咧，係應該進行第四次嘅整體交通運輸研究嘅。
咁而家政府都有一個更新咗二零三零版嘅一個城市規劃嘅一啲嘅方向咧，真係我係希望政府咧。
噉我頭先都同阿局長講咧，喺嗰次之後咧，其實我見到啊，呢個專業學會嘅朋友，誒，我哋喺個業界嘅人、議會嘅朋友，包括現職或者已經係退休嘅官員。
係落實去進行呢個第四次嘅整體交通運輸研究嘅，啊，即係你要為將來未來嘅十幾年咧作出一個適當嘅規劃。你成日話update你個model，你個model十幾年前㗎，你都係個框架都喺度啊嘛。而家嘅我哋要跳出呢個框架嚟睇啊嘛。誒誒誒，副局唔知有有啲咩回應咧？
好，主席。誒，議員呢個要求咧，我知道佢即係一路做議員咧，都係一路係誒希望政府咁做。不過政府有另一個嘅做法，即係政府個做法就係即係肯定咗喺誒嗰個誒香港整體嗰個誒交通策略嗰個第三次嗰個研究咧，嗰個基礎之上咧，其實進行分別進行鐵路啦。
亦都係啱啱完成咗嗰個關於公共交通嗰個策劃性嘅定位研究啦。咁所以咧，我哋係係用一個噉嘅方法去做嘅。而家我哋喺呢一個嘅項目裏邊咧，我哋做係係更新一啲嘅，其實係一啲嘅啊電腦數據上嗰個系統裏邊更新。咁有一部分咧喺運輸。
書嗰部分即係誒誒誒幹道部分咧，嗰部分其實已經更新咗㗎啦。而家主要係做咧係更新埋鐵路嗰部分。噉我哋成套嘢咧，我哋覺得係已經係相當齊備。當然，我我明白啊議員嗰個出發點，佢覺得可能咁都未夠㗎，仲有好多嘢應該要再整體性再睇。咁但係我哋喺今屆政府裏邊嘅睇法咧，就係我哋覺得。
噉啊，睇咗呢一份嘅報告之後咧，咁其實頭先都有啲同事講過啦。噉啊，北環線咧，咁知道你哋嘅工作一路都有研究啦。咁但係其實無論喺北區區議會又好，或者喺立法會都好咧，我哋都係想即係定期瞭解翻個進度，特別北環。
環線即係嗰個興建嘅時間啦，同埋佢嗰個站嘅分佈。因為我相信即係誒，優局都知道咧。我哋其實喺北環線裏面咧建議過，即係即係一啲嘅站嘅，包括即係將北環線伸延到去即係打鼓嶺啊、沙頭角啊、聯和墟一帶嘅。
終於回應咗咧，主席。
呢份文件咧，都算係遲來嘅春天。
我由二零一四年。
交通系統佢疏導，即係嗰度嘅。
副局長，我睇到呢份文件咧，我真係誒冇贊錯啊！
阿張局長真係一位好好好有好有承擔嘅問責局長，可惜佢今日唔喺度。
即係在長遠發展裏邊，我哋需唔需要有新嘅誒，譬如鐵路嘅幫忙啊，或者係誒幹線道路裏邊嘅興建？呢個係我哋會睇嘅。哦，即係未有具體嘢。唔好意思啊，阿李，我哋呢個正正就係要申請申請錢去做呢方面研究。阿田德順，議。
有筆環線道咧，你都係連接翻落去即係上水站噉，咁變咗人口多咗，但係仍然靠住條東鐵線同埋現有嘅套路講咧，一定係唔足夠嘅。咁所以我哋咧過去一直係要求咧。
除咗東鐵以外咧，係咪可以並排咧係做多條鐵路咧？就或者係個公路上面咧，係咪有啲繞繞道咧都要興建咧？噉我希望即係副局都可以回應一下嘅呢度。
今次份文件就比較明顯，就係新界西就即係鐵路嗰度都即係多啲啦。咁新界東咧，即係當然你有個咩啊東部嘅啊知識啊科技走廊啦，咁亦都會有個南北走廊。咁但係究竟係用咩誒？
交通擠塞嘅問題啊，或者鐵路飽和嘅問題咧，我係想了解多啲，因為睇翻基本上其實北區咧就出嚟九龍咧，誒甚至乎新界東咧都係面對住兩個問題，第一個就東鐵飽和，第二咧就係即係粉嶺公路啊、吐露港公路咧都經常係擠塞嘅，就算日
副相係主席。嗯，劉議員提啊，北環線其實我頭先答阿陳一勤議員嘅時候，我都誒交代咗，即係我哋嘅進度。嗯，佢誒我哋當睇完曬誒港鐵加嚟嘅計劃咧，我哋如果係決定誒進一步推展嘅話咧，我一定會係誒去到地區裏邊咧係誒。
徵求大家意見，因為新界東北計劃咧就預計二零二三年左右咧就入火㗎啦。咁入火嘅時候咧，如果古洞站啊、北環線都未有咧，噉我又覺得講唔通㗎。而家你一路講緊新界東北嘅發展計劃，但係北環線咧就就要等港鐵咧，唔係一個好嘅，即係。
可以搏懵嘅咧？
部長，部長。
好啊，就係嚇，國家企業。
附近將會起好多樓盤，更多人想逼上車，佢哋就唔會歡迎駁去嗰度嘅。
噉，噉啊，整條跨鐵路我都唔想多講啦。但係當年咧，發展局推出東大與東匯咧，我都講咗咧，同啊啊～
就係，如果你嗰個錢攞咗去而出到嚟，係兩條都技術性可行，你係咪兩條都會起咧？定係其實如果搞掂咗一條，第二條會起嘅咧？呢個我最想知嘅。
到南昌，噉就一路去到九龍啦。O K，咁其實都回應翻你哋話咧，佢哋需要有條鐵路去市區嘅市區，噉啊即係九龍香港啦，就武漢係荃灣啦。我而家想問個問題咧。
係咪得翻一淨係得一個選擇，或者係點樣樣？即係我覺得我哋要經過呢一個嘅研究咧，我哋先能夠去到嗰個階段咧。唔係我個問題係，如果證實嘅研究，因為我哋出錢啊嘛，我哋要批啊嘛。如果研究證實有需要，你係咪一定會起？
做法嚟嘅係局長誒，主席，我哋北環線其實係屬於我哋喺誒誒鐵路策略發展二零一四年裏邊咧七個項目裏邊咧，其實第一批嘅嘅項目推動嚟嘅。其實係，所以呢個係我哋已經所以點解我哋工作已經係開展咗嘅咁解。咁當然啦，我我我明白誒，議員嘅心急嘅。
噉我哋不過，我哋會做完咗我哋嗰個誒審議之後咧，我哋會徵詢誒誒地區嘅意見嘅嚇。如果我哋決定呢個項目係繼續推動嘅話嚇，甜不甚矣啊！主席佢未答，即係新界東嗰邊究竟即係個系統係點嘅嘛？個係有冇啲簡短補充？誒主席，我正正正呢一個呢一個嘅研究，其實就會係考慮究竟我哋日後。
開始促請運房局、發展局一齊去研究第五條跨海鐵路。我足足嗌咗三年有多，立法會又發言無數次，地區band又出咗end咁多次誒單張工作報告。噉啊，終於喺政府換屆前啊交到功課啦。噉我可以話咧，我都非常之有滿足。
啊！陳茂波同張炳良都講咗咧，你冇鐵路係唔掂嘅。OK，噉啊，但係咧，你如果只有第五條跨鐵路咧，又唔係好夠足夠嘅，因為佢主要係解決東大、魚東匯同埋東湧未來新增嘅一百萬人口，處理唔曬新西未來二零三零年。
多個新市鎮，譬如話洪水橋啊、元朗、南錦、劍南，加成四十萬人口。特別係一路以嚟咧，數管分啊、大欖啊、青龍頭啊、深井啊一帶都係冇鐵路服務。咁過去有意見咧，就提出呢個全全全團鐵路呢條走線咧，其實。
就就唔可能解決早上繁忙時間，大部分人要出九龍或者港島，因為咧佢去到荃灣，你荃灣你點咧兩條線，其實冇人落車。我哋去過幾次咧，朝早荃灣西站咧落車嘅人幾十個啫，每個列車，所以根本咧就帶咗咁多人去，同埋嗰度。
咁所以咧，而家我建議呢個咧就係屯九鐵路咧，就係個走線咧就由屯門西經掃管笏大壩啦、青龍頭、深井、灣景花園啊呢次，OK，離開少少西鐵站、梨木樹、梨木樹一路都冇鐵路嘅，然之後東北葵石壘、美孚去到。
主席，誒，我我明白，誒，議員，誒，包括阿田員啦，或者其他員，其實其實對我哋喺呢方面嗰個嘅建議咧，都好多嘅，即係有唔同嘅諗法或者個重側重點。誒，我哋我哋正正我哋需要咧，就要做一個噉嘅策略性同框架性嘅研究咧，就去睇下究竟誒將來誒嗰個嘅可能嘅。
誒需要係點樣樣，同埋嗰個誒誒大嘅走廊會係點樣走法？咁喺呢個基礎之上咧，我哋誒如果如果睇到有可能嘅走線咧，當可能未唔止一條嘅，即係可能有唔同嘅可能性噉樣樣啦。即係我哋咧，先能夠再進一步咧去推動，究竟係有邊？我覺得喺而家呢個階段咧，我哋冇辦法講到咧誒。
主席，如果研究有需要，兩條係。誒，主席研究都有需要，究竟係用誒具體嚟講係用，所以一條啊兩條，或者可能嘅走線係點咧？我哋覺得要做過呢個研究，我先能夠去話係唔係可以有條件可以做啦，主席。因為涉及上事實，大家都知道做一啲咁大型嘅工程咧，主席你都明白，即係涉及個工廠都係相當大。
主席，即係我哋個交通特別係新界西北同埋東北要做呢個研究咧，無可厚非。但係最離譜咧，就政府將呢個二零三零入邊一啲從未有共識，又有好有爭議嘅，特別個東大嶼嗰個部分拎咗出嚟，政府點解噉樣？
短問短答，科長。
第二方面咧，我睇到你啲文件咧，就好簡單嘅啫。
其實呢個講白啲係咪一個政治連接工程？
做緊一啲叫做大白象嘅連接工程，所有嗰啲。
咁其實個想你畀時間佢啦，你畀佢答啊！點點解可以唔再出聲啦？好唔好？你畀佢答啦，好唔好？
高速公路啊、鐵路啊嗰啲都係通去大陸嘅，通去前海、通去珠海、通去澳門。
好多咧都係去到咧，經過屯門又好，赤鱲又好，都係通去深圳同埋前海嘅。
噉係咪同大陸而家做緊嘅咩加快城市羣嘅規劃編制工作，即係所謂大灣區？
點解政府可以喺呢一度更咁離譜？喺呢一個東大漁都會入邊冇共識夾硬嚟？
主席，啊郭議員所有幾個指責咧，我覺得唔係好成。我唔而家問你短問短答，唔好嘥時間。你你畀阿副唔係，我問唔係我唔想佢拖時間。我冇幾時我哋決定二零三零。
幾時我哋係有個同意要做東大渝都會嘅？嗰度講緊幾千億嘅錢，分分鐘我哋成個庫房啲錢就已經倒曬落去冇曬錢㗎啦嘛！回歸以嚟，我用咗超過三千億做啲大白象工程。
我想問啊，副局，雖然你都仲有唔夠唔夠一個月，我哋幾時有共識係會決定咗做二零三零嘅？點解可以係未決定填海之前開始做定嘅交通研究嘅？呢係乜嘢嘅政策嚟㗎？
主席，第一，誒，我哋冇使過三千幾億喺八大百丈工程。第一，第二，你係咪想計數啊？喺呢份文件裏邊咧，所我哋咧冇一啲嘅建議嘅連接咧，係連接去內地有嘅連接咧係已經有㗎啦。即係譬如話，我哋做緊嘅港珠澳大橋，其實已經係做緊，即係唔係喺呢個唔，我哋唔會有嘅。
新嘅嘢喺呢個部分，副局長，我你要答答翻我幾時有共識？第三關於關於嗰個嘅東大魚都會嗰度咧，我哋頭先我都開場白講咗，文件亦都講得好清楚嘅。其實我哋係有兩個做嗰陣時係有兩個嘅，我哋叫警放嘅預計嘅一個就係未有東大魚都會嘅時候，其實我哋需要嘅交通基建係。
應該點樣樣？當有嘅時候咧，我哋假設如果有嘅時候咧，我哋又會係點樣樣？即係我哋，所以係一個一個嘅連接同並行嘅。如果到時喺二零三零年，嗱，我就嚟夠鐘啊！主席，我要停佢。幾時政府做嘢可以係噉樣？係冇共識、冇諮詢之下去做嘅？係咪應？
應該行咗。我哋而家講東湧嘅發展，你同我哋講畀咗錢，我哋填海填海先至做鐵路。而家呢一度咧就係噉樣。我而家問你，郭家麒議員誒，唔係啊，你畀成四分鐘你建制派，佢要佢答啊，因為我哋會議時間有限嘅，其實好嘛噉你唔停啊？填北省一路慢就一路講噉。
嗰個規劃咧。
東大嶼山嘅發展。
噉你可唔可以分開佢，斬開佢兩嚿？
就係已經好似米爾城吹咁呢個二零三零加誒。
跟住而家就攞錢去做呢個研究，咁呢個研究會唔會係有個約束？嚟如果研究出嚟覺得喂唔掂㗎，噉係咪翻翻轉頭可以推翻翻？
因為我哋支唔支持一個新嘅策略發展區咧，係建基於佢嗰個交通能唔能夠即係符合到，能唔能夠處理到？咁但係而家就調翻轉嘅。
研究嘅，即係我覺得係其實就好奇怪嘅。本來咧就應該喺提出東大渝同埋新界北規劃之前咧，就先去做一個交通可行性嘅研究。
嘅，噉你而家就會上財委攞成嚿錢啦。噉我計過你條數十六段嗰度有二千九百萬咧，就係用於東大渝都會鐵路主要幹線嘅研究嘅。嗱，公道啲，我唔支持呢個，或者有保留啦，對東大渝。
主席，我我快打一句啫，因為二零三年價呢一個研究咧，其實咧喺出年咧就會完成㗎啦。佢對於嗰個佈局咧就會確定，所以我哋喺呢個時候咧，某個程度上你話我哋有一個拚嚟嘅進展，我哋我哋有一個可能性，有個我哋叫option，係係噉樣樣一個交代嚇。好，陳志全。
呢個東大餘新界北鐵路研究同非東大餘新界北鐵路研究分開兩嚿錢，你就算合拼辯論好，你分開畀我表決，或者你如果你計埋話咩平衡研究冇冇誒東大餘都會，你都要用嗰個我都照我都照支持埋畀你，咁可唔可以咧，主席？阿副長。
主席，我都係要跟進翻國家旗講嘅呢個問題喺我哋今日文件裏邊，即係第十二十三段都講得好清楚啦。其中係包括根據香港二零三零加規劃研究結果，對兩個策略增長區，即係東大漁都會同埋新界北嘅發展建議，進行鐵路策略性嘅研。
嗱，今日局長話佢裏邊有啲平衡研究，就係有誒有東大渝都會同埋冇東大渝都會嗰個鐵路研究。噉你可唔可以分開嚿錢嚟問我攞啦？嗱，第一你個文件十二段就話，因應二零一八年香港二零三年加規劃研究所總結嘅建議，咁先至再去即係做調節。
主席，我我想澄清誒一個觀念先，即係我哋做誒呢一個嘅誒研究咧，尤其是涉及到二零三零加呢一個部分咧。其實首首先喺規劃上高咧，係先要確定咗，即係嗰個規劃係咪有新嘅人口增長點，係咪一個嘅誒？我哋嘅講嘅一個一個戰策略性嘅一個發展區。
係係建立，然後如果係確定之後咧，我哋就要考慮咧，必須地考慮咧，就係我哋嘅交通基建咧，係點樣樣配合，即係嗰個次序會係噉樣樣嘅。咁所以，我哋喺文件裏邊都好清楚交代咧，就係話咧，誒涉及到二零三零加嗰個部分嘅新嘅誒，拆樓發展區咧，我哋要有待咧，其實誒誒。
規劃署本身係落實咗佢哋個構想，咁咧我哋就會睇佢呢方面嘅情況咧，係確定咧，我哋應該點樣個作嚇運輸上交通上個佈局。咁由於個時間唔係爭好遠啫，即係佢哋佢哋講緊一八年已經會做完誒，佢哋本身嗰個研究。噉我哋覺得喺呢個時候可以開始去申請先，同埋我哋去去做誒。
嗯誒，招標啊，等等咧，其實需要需要時間嘅。咁所以，我哋覺得呢段時間有少少重疊咧，係因為噉樣解釋嚇。主席佢未答我問題，我個問題係可唔可以將兩條數分開？分唔分到啊？去畀我哋表決，可以畀我哋表態。主席或者我請勞政處講一講咧，即係點樣擺埋一齊咧，係會即係我哋覺得個安排好啲啦。好啊，誒勞政處代表。
加車卡係全線加曬未？你準唔準壓到？其次班次而家加到最盡尾咧，究竟？
有改善嘅空間一個係，但係我哋講緊長遠少少，我哋都睇到佢唔夠嘅，咁所以點解我哋有有今次呢個建議就咁解嚇。哦，阿馮卓成議員。
日朝頭早，求其一個朝頭早都得㗎啦。去去搭一齊搭馬西鐵，感受下會平方米六個人，睇下你覺得擠唔擠逼。
即係你叫一啲朝頭早搭車有啲人攰唔攰咧？簡單而言，其實而家所有鐵路線喺香港差唔多個個都近一百percent㗎啦。
主席，其實啊，鄺議員提嗰個問題咧，我哋都係察過嘅。我哋其實點解喺二零一五年咧，我哋啊，即係。
嘅研究咧，係去加插入嚟，啊，因為如果我哋一路做緊咧，誒呢一個唔關呢個誒新發展策誒策略發展區嘅一啲研究咧，嗰陣時已經進行緊啦，就好難再喺外邊加多一啲新嘅嘢。好啊，康俊宇。
應住會平方米就企六個人咁咧，跟住稍後咧一啲新線啊，就會考慮下相關因素啊，點樣資源配套下咧，就會平方米咧就企四個人。但係現階段呢一個嘅評估咧，就話而家嘅西鐵唔擠逼。喂，大佬你噉樣做評估，你噉樣做估計？
而家眼前咧，如果講短期，西鐵要盡快解決，尤其新界西嘅居民。長期嘅，你裏邊講一啲嘅屯門南延線，甚至乎一路都指民樓梯可嗰個嘅屯荃鐵路，究竟可行性研究係做唔做到嘅咧？等等等等嘅嘢，副局可唔可以幫手答下？副局長。
主席，我哋認為咧，因為兩我哋呢個誒研究咧有幾個部分咧，有一個部分咧就係唔誒喺冇一個東誒兩個發誒策略發展區嘅情況底下咧，要做一啲研究。咁但係我哋必須咧要睇埋一個有埋一啲噉嘅誒，即係當誒規劃處咧有一。
就係二零三年加嗰個研究有個結果之後咧，我哋要一拼睇埋對於嗰個影響。如果唔係咧，我哋可能做咗一啲建議出嚟咧，就變成一啲誒同喺二零三年加裏邊嘅一啲建議咧，就配合唔到。而且亦都誒，如果我哋做咗一部分先咧，好難係揾第二個。
主席噉啊，本身咧，如果你話做一個嘅即係蘋果研究咧，好地地嘅。但係文中第六段西鐵善於追繁忙時段，若在早上八點至九點左右喺最繁忙嘅鐵路段啦，仍能應付乘客嘅需求，不過略為擠迫。我略。
維你嘅擠逼嘅頭啊！真係，即係其實你睇到我真係好敏震嘅。喂，西鐵而家個情況咧係爆血管咁爆，即係朝頭早咧係可能好幾班都上唔到車。我哋都仲未講緊應付緊未來有幾個計劃，即係元朗南啊、洪水橋等等，泵幾多萬人可入去。仲好笑，我係有個備註啊，主席，個備註就話啦噉係因為咧而家係跟。
即係唔好唔面對個現實，夾硬逼噉，會會平方米企六個人，然後就喺度聲稱就話啊，而家應付等應付到乘客需求，不過略為擠啤噉啊，所以咧就誒而家西鐵線啊，未必考量一個即係最快最立竿見影嘅改善方法。呢個真係唔妥當。最簡單，直接不如約馬副局揾。
其實咧，我哋做咗一個相當詳細嘅研究，有關於咧係新界西北個運輸基建裏邊咧，係講到西鐵本身個狀況嘅。裏邊文件裏邊都好清楚係交代我哋究竟係點樣面對同埋處理，當中包括咧，譬如我哋加加車卡啦，即係呢個係我哋本身一個嘅誒做法。第
而咧，亦都可以考慮咧。誒，當信號系統有所改善之後，我哋都可以係增加一啲嘅班次嘅。噉我哋就話喺喺中短期裏邊咧，我哋覺得係會慢慢係可以幫得到手。不過，當在場與少嘅話咧，你有冇睇到正？我哋睇咗個陣子，唔好答聲啊，好唔好啊？我好簡單嘅啫。
好誒，阿副長，即係其實誒，我哋呢啲嘢喺過往喺文件裏邊有啲都答過嘅，議員即係話我哋而家係喺度陸續噉樣加呢個車卡啦。當然未加曬啦，即係仲會加落去嘅。其實係呢個第一。第二咧，班次方面咧，亦都係可以增加嘅。呢個我哋係誒會開始準備係做嘅。其實係噉，所以未來嚟講係有有。
車先啦，即係其實唔壞車，我哋啲鐵路都即係根本不可以應付到嘅，所以我就好想即係請啊局長能夠都要睇睇究竟而家成個東南鐵路線。
誒誒鐵路公司咧方面咧，其實有責任咧喺呢方面咧，係係早啲去去面對或者處理嘅。好，咁請你將呢個信息帶翻畀鐵路公司好嗎？唔該，主席。好啊，誒何君瑤嘅。
都係主席，主席我諗對於呢一份嘅研究咧，我就有一個總結咧，就係即係遲到好過冇到。即係呢啲研究咧唔做咧，其實簡單講，呢啲規劃咧就更加即係做上加做。主席就住呢個規劃下邊咧，呢個研究咧，我就想提其中一條咧，我哋大家東九龍好關心嘅東九龍啲路線，事實上我。
我見到呢條鐵路線咧，就喺鐵路發展策略入邊係已經有㗎啦。咁但係我就好想問下局長，究竟而家呢條東九龍鐵路線嘅最新情況係點樣樣咧？去到邊個階段，或者知道邊個階段之後，往後嗰個時間表、路線圖點樣走咧？因為誒呢一個話題，即係不可不提出一個問題，就係話。
而家我哋九龍東人口係持續增長嘅。而家現時咧，九龍東黃大仙加觀塘咧，我相信而家都超過一百萬㗎啦。咁將來嚟緊就多十萬二十萬係走唔甩嘅。咁如果你按而家現時嗰個交通嘅配套咧，特別你成日都強調以鐵路為主咧，其實根本就頂唔順嘅。誒，唔好話佢壞唔壞車。
嗰個實際情況係點樣樣？第二個咧，我自己就成強呢個觀點嘅，就係話鐵路咧應該係以服務最多居民係為原則嘅。咁既然你有條東江紅鐵路線啦，你係咪應該要即係利用呢個鐵路線，可以讓更加多人可以受惠咧？噉我哋其實有兩個倡議都同局方提嘅。第一個就係希
希望咧能夠咧係有個支線，就係喺嗰個叫做誒經過藍田油塘就落去北角。其實呢一個咧好有效嘅，佢可以舒緩咧而家我哋山上面咧特別藍田嗰十幾萬誒油塘嗰接近十萬嘅人口咧可以多個嘅選擇。咁第二個咧就係話係咪都應該要喺呢個情？
情況之下咧，再積極嘅考慮咧，喺寶林嗰個站咧係可以伸延到去科技大學。咁稍後咧，誒，我哋有一個嘅動議咧，就要求即係主要處理嘅。咁但係呢個觀點，我覺得即係不可不提。另外第二個咧，亦都希望局長能夠睇翻咧，除咗鐵路發展之外咧，你哋都認真要睇睇嗰個鐵路站。
嘅逼爆問題，而家我哋喺誒觀塘原線嘅鐵路站咧，我哋較早前做咗一個民意調查咧，原來市民認為咧，同埋實際上出嚟嘅效果咧，都係觀塘站咧嘅月台好，誒，我哋下面嘅入閘位置好咧，都係即係非常之逼爆嘅。咁如果既然你係做研究嘅話，我希望你能夠。
一拼都睇埋呢樣嘢，噉係咪都留翻時間畀局長？你可唔可以回應下緊？而家東九龍鐵路線嘅最新情況，或者往後跟住會點樣跟進咧？都係主席好啊，副局長誒，主席誒，多謝我議員個意見嘅。其實誒，我哋喺誒嗰個嘅東九龍個鐵路線咧，其實都係屬於。
我哋嘅第一批誒要做推動嘅啊鐵路項目之一嚟嘅，咁所以咧，我哋都係叫咗港鐵咧，係喺呢方面咧係做誒一啲嘅具體研究畀我哋。噉佢哋而家係做緊嘅，噉啊，我希望佢哋盡快可以做完誒，畀到我哋啦。至於誒你提出嘅幾個建議啦，我相信誒誒，我完亦都。
亦都係反映咗畀路政署嘅同事知道嘅，噉佢哋會收到呢方面嘅事會處理。至於你話不爆啊誒，即係誒觀塘站啊等等等等咧，其實咧就嗯呢啲咧都唔需要等到，即係我覺得啦嚇，即係唔需要等到呢一個研究本身要處理，即係佢哋本身嗰個容量嘅站嘅問題咧，我覺得。
誒多謝主席啊，局長，我想請教咧，即係誒而家你申請撥款九千幾萬做呢一個研究咧，都係分四年嚟畀錢。噉我亦都誒留意到咧，而家呢個鐵路部分方面嚟講，大部分都係講呢個新誒東大漁都會，譬如好似三千三萬啊，喺呢個第十六段嗰度，咁跟住。
五百萬一米。
話咧係咪應該即係一係咧就褪遲少少啊褪遲少少，等呢個東大園嗰個定咗案先，無論即係。
次咧，我哋就就住二零三零呢一個咧，就係focus落去呢個東大嶼啦。噉就算花呢個九千幾萬咧，分四期畀錢都合理，因為向來我哋做嘢都好鬼慢，係嘛，攤好耐，譬如好似而家講呢一個誒。
咧就二零三零，跟住二千四百萬，亦都係東大漁都會同新界北嘅連接。咁跟住，然後咧就一跳跳到公路方面嚟講，主要幹道亦都係講東大漁都會同新界北，又花二千萬。咁所以咧就你分四年去做，誒係大部分同東大漁。
魚山係有關，噉我又覺得啊，郭家麒議員剛才講嘅亦都係好啱。噉我哋香港二零三零Plus未完，亦未定位。雖然做咗呢一個公眾諮詢嚇，仲要有啲嘢要諗。咁但係而家我哋成個噉嘅研究咧，係講東大魚都會為主。噉啊，柯創盛議員。
剛才講喂，我哋嗰個嗰個誒誒呢一個東九嘅鐵路嗰啲點樣啊，其他嗰啲點樣？噉我我即係有少少失去方向啫。如果之前嗰啲鐵路報告已經有嘅，會唔會方便咧？畀我哋大大家即係省覽一個好快嘅嗱？以往我哋做開嗰幾個報告咧，已經cover咗呢啲同埋嗰啲地方。咁今
屯門西繞路咧都行做講好多年，紙聞樓梯響，不見有人來。咁但係我哋都要做，噉我我實際上我整體噉嘅佈局，畀我哋可以有一個全面嘅嗰個理解。呢個第一，第二咧，我就香港咧就我想講，香港嘅鐵路真係全世界最鬼貴嘅。誒，如果以沙中線嚟講，差唔多成。
一個meter length嘅五百萬嘅成本，但係睇翻我大陸咧，就同呢一個肯尼亞起嘅咧，就係one meter咧，就係用咗誒誒八萬三誒五萬誒五萬五萬八千五萬八千蚊人民幣，即係差唔多咧，就係已經成八十幾倍。喂，我哋又香港又就最獨特㗎啦。
泥土一係太硬，一係太軟，一係就唔硬唔軟，都係使好多錢。咁可唔可以今次你研究裏邊咧？我容許我提建議，當今世上起鐵路最有經驗嘅就係我哋祖國。噉你既然係研究，多問下人好啲，唔好淨係揾A礦自己老閉門造居啊！睇嚟睇去都A礦。
over and Arab去做噉，但係我哋內地嗰度好多嗰啲已經建設呢方面嘅經驗，前即係借鏡嚇，藉藉藉藉鑑噉。然後我哋將來起嘅時候，我希望即係又要平又要靚又要正，唔好就拖得太慢。我我畀你嘅意見係噉樣，好唔好？多謝好啊。啊，報上首先誒，多謝阿何燕嘅。
誒意見啦，噉啊，我首先回應下佢第一點啊，就係誒其實佢都講啱嘅一樣嘢，就係話咧誒有啲鐵路咧，其實我哋喺誒鐵路策略發展二零一四年嘅時候咧定咗個七個咧，包括頭先啊我原提嗰啲咧，其實係我哋會推展嘅嗰個唔係喺呢個呢個研究範圍裏邊嘅，而家呢個講緊係二零三一年之後嘅。
咁所以係，所以我諗，我諗啊喺呢個會場裏邊就好多嘢，即係誒，我講得講得白啲就係撈亂咗咁講啦。但係實際上嚟講咧，喺我哋推展裏邊係有分層次嘅。咁至於啊，阿議員想可能瞭解一個比較全面啲嘅，我可以有一個補充嘅資料咧，我哋稍後咧就畀翻議員咧，即係我哋講緊。
譬如而家做緊嘅係點樣？嚇，我哋將來嘅會點樣？咁如果有一份噉樣可能誒清單，咁可能醫院我我見到已經係圖二已經有嘅，只不過即係逢係你講真二零三零咧，畀少少by way of recycle咧，畀大家一個背景好啲，就變咗唔使會混亂。即係呢啲第一點就係。阿君耀好嘛？唔該。阿譚文豪英。
誒唔該，主席。誒即係頭先咧，阿葉志明議員講嗰個即係要求第四次做呢一個嘅整體運輸研究咧，真係不謀而合嘅。即係我冇同佢夾過，但係頭先咧上一個議程咧，即係我就提出咗呢一樣嘢，亦都經過呢個動議，而喺今次咧啱啱都收到佢哋。
嘅一個嘅動議都係講同一樣個問題，即係呢一個咧就唔係即係一位議員講㗎啦，即係係好多議員。其實頭先個動議咧係冇人反對之下通過。噉我就想即係提多一點啦，就係話你唔能夠話哦，我哋一九九七年或者九九年完成咗報告完。
用至今，我哋喺上邊咧就誒定改定位冇咩點變嘅，就係上邊修修改改或者將佢upgrade一啲嘢。噉我諗個目的唔係咁咯，即係點解要一次咁大型嘅一個嘅研究整體運輸嘅原因，就係其實隨住科技嘅發展又好啊，同埋誒亦都可以打破一啲嘅框架，即係我哋成日講。
所以咧，啲嘢係唔會話浪費嘅。其實我哋。
嘅，噉啊，局長就住我哋誒一啲建議，你有咩回應咧？
就住而家喺新界西啊、新界北嘅人口咧不斷增長咧，我哋民建聯咧就有個鐵路走線嘅一啲建議。
鐵路咧係有一個誒新嘅出路，呢一個亦都係好值得去研究。咁二零一四年咧，屯門鐵路係畀政府否決咗咧，我哋覺得係好可惜。咁而家即係為時未晚啊，攞翻出嚟。
啲無論係大數據啊，或者共乘嗱，千祈唔好成日唔會共乘，一定係講緊Uber。我唔係講佢嘅，即係其實我哋好多嘅市民可唔可以自己揸車嘅時候，即係載埋啲朋友或者啊咁巧，如果有啲噉嘅Apps啊，大家一齊去噉，可能分擔翻，除翻油費噉樣。咁呢一啲其實係係一啲嘅。
新啲嘅嘢，誒唔係應該咁講，其實共成就唔係新㗎啦。只不過即係點樣利用數據，點樣利用誒呢啲嘅電子嘅方法嚟到做噉，所以就即係純粹誒噉樣單組一條鐵路咧。同埋頭先有議員都講到咧，就係話喂，你之前又有個二零一四咁又有咁點點點點，好似全部都係斬件嚟到睇。
淨係一嚿嘢噉樣，而我亦都同意咧呢一個嘅誒研究研究範圍咧係好集中喺東大漁嗰個問題，而東大漁正正頭先都有議員講過我啦，我唔再重複啦。的而且確係未有定案，究竟點樣做？咁所以其實你而家呢一個嘅誒策略研究咧，如果你係做嘅，
最後結果係贊成定反對都好，你遲少少先一係咧，就係當你做嘅時候咧，係要考慮埋如果東大漁係唔起嘅話，係會點樣做？即係方案一、方案二噉樣咯。阿阿副想嗯誒，主席誒，就議員提出嚟係咪要需要再做第四次嘅政？
體運輸研究呢樣嘢，我頭先答阿葉宇明嘅時候，我我答錯啦。即係我哋覺得我哋係落實啊第三次嘅整體研究落嚟咧，其實我哋就分分唔同，由鐵路做，到公共交通做，到到我哋再誒再更新我哋嘅鐵路模型，即係呢啲嘅做法，其實我哋一路路咁去落實去做嘅。即係當然你可以有唔同嘅睇法啦。不
我哋覺得呢一屆政府，我哋係用一個噉嘅方式去處理呢。第一，第二咧，誒你嗰個嘅誒想法咧，其實我都答過另一個議員個要求。誒，我哋同事誒勞政處從事都解釋咧，點解我哋覺得兩樣嘢擺埋喺呢個研究裏邊咧？誒，副長，等一等先，我會加多五分鐘嚇。好，繼續。O.K.咁咁咁嚟講咧，係係有佢個。
個優點可取嘅地方嘅，我頭先都講啦。喺喺佢會啊，路政署會批出呢個嘅誒顧問嘅時候咧，佢都考慮到咧，佢會會喺要求上高咧，喺喺點樣處理誒？日後如果有呢一個嘅兩個嘅誒策略發展區，同埋冇係會點樣樣噉。
好啊，唔該曬誒。最後到我頭先有位議員咧，就話今次嘅誒二零三零年後嘅鐵路發展啊，一啲研究咧就係又係啲鐵路要跨境啊，去內地啊等等嘅地方。我相信佢根本就唔睇文件噉，所以咧就誒乜嘢都反對定先，我覺得唔理性嘅誒。
當然，其他議員提出嘅建議誒走線咧，我哋都係唔會反對嘅。噉啊，而家我哋咧就係誒有呢條屯荃鐵路啦，誒原先嗰條走線啦。咁但係咧，如果淨係去到荃灣，的確係唔夠效益嘅。咁所以，我哋希望咧延長啲去到誒荃灣東，跟住去到東北葵。咁嗰度。
咧就可以有兩個接線，一個咧就可以去到大圍，跟住去到新界東啦。另外一條走線咧，就其實可以向下走嘅，就去到麗景，然之後喺誒貨櫃碼頭嗰一帶啦，跟住就去到青衣南、青衣西，跟住去交椅洲嘅呢一個走線，我哋覺得係誒對於團團。
另一條走線咧，我哋係希望咧可以就住新界，即係西北啦，尤其是元朗一大嘅人口不斷增長咧，噉我哋係希望有一條線，無論咧係由誒屯門西向誒洪水橋元朗南走，又或者元朗南洪水橋屯門西咁向大嶼山走咧。
我哋都係歡迎嘅。咁一係佢經過欣澳愉景灣出交易洲又好，或者係出誒東湧跟住去誒交易洲都好啦。我哋都係歡迎嘅。咁所以咧，我哋覺得只要有多啊兩三條鐵路係噉樣去興建出嚟咧，我哋新界西嘅人口咧～
先會係誒有機會係舒緩嘅。咁點解我哋要喺誒豪景跟住出欣澳咧？因為嗰度會有十一號鋼線啦。我哋好希望咧，如果係可行的話，又可以慳啲錢嘅話，十一號鋼線咧就應該孭埋條鐵路，噉就會誒令到成個工程咧係可以盡快上馬噉。
係。
十個。
但係，因為唔夠人。
我哋十幾萬。
好，明白，唔該曬。
未決定幾時嗰個定點啊？廿一號。
係啦，噉我誒由於我要響五分鐘啦，會再加時多十分鐘嘅。
而家我哋call唔夠人啊嘛！你見到而家有幾多人咧？唔係啊！如果你叫嘅話，實有人翻嘅喎，點會冇人翻咧？過嚟投投票啫嘛～
你哋係咪想喺今日處理埋佢啊？要得五個啫嘛，留到七日我都唔知有幾多人會喺度。噉啊，咁要夠五響鐘咯，好唔好啊？係啊，我哋撳五分鐘啦。
啊，主席啊，因為我頭先都講咗啦，廿一號我將會不在香港，咁所以我係需要揾人代我再結提議過嘅，咁但係你收唔收咧？誒，如果你係你已經係提議咗出嚟，你只係委託人幫佢動嘢，我會接受嘅。好啊，唔該。
想喺下次啊，再處理有關嘅動議。咁喺誒下次咧呢段時間咧，如果大家就住自己啊所動議嘅內容或者一啲條文咧有所修改咧，我係準許大家去修改嘅。係你誒，你其實可以加遲十五分鐘嘅，可唔可以處理埋咧？其實？
但係，如果政府咧願意係誒，即係喺誒屯門西跟住對出海，跟住咧就去到東湧咧，其實我哋都誒冇反對嘅。咁總言之咧，我哋就係贊成政府啊呢一次咧願意全新啊同埋重新去睇翻新界西成個誒即係鐵路網絡嘅發展。
誒主席，首先多謝誒你或者多謝民建聯嘅朋友咧，就誒畀一啲嘅意見我哋啦。我哋呢個意見當然我哋做誒呢一方面嘅研究裏邊咧，我哋我哋都會係誒參考即係大家嘅建議。我相信即係你哋呢個建議係反映誒地區喺唔同嘅位置、唔同嘅環境裏邊咧，佢佢哋。
嗰個需求係點樣樣？噉我哋會即係參考你呢方面嘅睇法。當然就係睇具體嘅走勢係咪噉樣樣咧。我哋一定會經過嗰個一定工程上嘅可能性，佢先先能夠確定到嘅嚇。好啊，唔該曬。咁咧就誒，而家咧我哋就一共有五項嘅動議嘅。咁但係咧，因為今日時間都比較悶水啲，我咧就。
係因為驚唔夠人，係啦，因為我哋要處理咧就要有啊足夠嘅。如果夠啊，會會應。其實有好大部分人咧已經係出席緊宴會，咁所以咧我哋而家係call唔足翻嚟，我會下次再處理啦，好嘛？咁咧就誒，因為有成五項咁多，如果逐項讀出嚟都係誒要。下次個會即係話。
七月廿一，七月廿一號，冇錯。噉我已經離我離開咗香港，咁即係冇㗎咯。我要我要撤回我嘅動議啊。咁冇辦法啊，因為我哋時間係唔夠，人數亦都唔夠啊，亦都係跟住落嚟，我哋係冇辦法去去喺呢個時間去處理嘅，好嗎？噉你過過嚟過一過嚟處理呢啲噉。
嗱，我哋一共有五項嘅誒動議嘅。第一項係田北辰，第二項誒同埋第三項咧係民建聯嘅議員嘅。第四項咧就係譚志明，第五項係阿郭家麒嘅。咁一共有五項。若果係誒五分鐘嘅鐘咧夠咧，我哋就會處理；若果唔夠咧，我哋誒唔夠人咧，我哋就會下次處理。
噉就誒下次處理咧，若果下次處理咧，我都會容許喺呢段時間去到誒，即係下次會議期間，大家可以將你個動議嘅內容嗰啲文字嚇基本文字啊內容啊嗰啲做一啲嘅修改，因為以前都有噉，但係咧如果係誒新加嘅，我就唔會接受㗎啦。係啊，譯志明。
白燈。
唔係，我哋有五個動議。
冇辦法咯，唔夠人啊嘛。
一唔知，一唔知啦！一陣間投射出嚟，因為佢佢臨尾畀第五個係邊？國家奇異，國家奇異。
咁誒，今次咧亦都係副局長咧，係誒本屆政府裏面最後一次係出席我哋個會議。咁多謝阿副局長一直以嚟對本委員嘅配合啊，多謝曬個副局長。
有冇兩句啊？我都多謝嗰位委員咧，喺過去一段時間咧，都畀咗好多意見，政府喺推行工作上，雖然未能能夠一一能夠滿足大家，但係有好多個意見咧，我都係好寶貴嘅，的確係能夠鞭策到政府嘅工作。多謝。好，唔該曬。
好啦，誒，由於誒時間夠，但係人數又唔夠咧，噉我哋有關嘅動議係冇辦法處理嘅，咁會喺下次處理，按照我頭先嗰個誒建議去處理。噉啊，有關呢一個申請咧，會向誒財會去提交嘅。好，唔該曬各位。