咧就誒，今次咧我哋有誒十幾位嘅朋友咧嚟到呢個發表呢個意見嘅。噉我哋第一位咧就係啊餘嘉欣小姐嚇。
到所有嘅持份者都可以依法進行，並且透過專業嘅執法機構去監管，以免造成混亂嘅。多謝。好，跟住咧就係誒海珠博士。
守則噉樣唔單止令到消費者會感覺混亂啦，亦會為零售商帶嚟一個唔公平嘅競爭環境嘅。第三，香港守則推行咧，將會令到市場嘅資訊碎片化，亦都會影響到消費者得到產品資訊嘅權利，令到佢哋咧好難去作出一個合適嘅選擇嘅。
係多謝主席。香港零售管理協會咧，早前咧就政府新修定嘅香港守則，就瞭解過會員嘅意見嘅。零售業界一直都係支持母乳餵哺，亦都認同母乳係幼兒嘅天然營養食品。但係會員咧，今次係反對政府以自願遵行嘅原則去推出香港守則嘅。
個團體嚟啦，我哋稍等少少時間咧，秘書小姐就翻緊嚟嘅嚇。咁或者我哋誒講講一啲誒規矩先啦。噉啊，多謝今日嚟到咧，就係參與呢個公聽會啦，係講緊呢個香港配方奶粉同埋相關產品同埋嬰幼兒食品嘅銷售守則啦。啊，咁呢一次咧，我哋係三次嘅公聽會嘅時間啦，有誒。
每位議會人士咧有三分鐘時間咧發畀你嘅意見嘅。噉我想提提大家啦，噉你喺呢間房講嘅嘢咧就唔受我特權法保護嘅噉樣啦。噉我陣間咧先先咧會有讓大家咧先先三分鐘咧發表咗你意見啦。咁完咗之後咧，噉我讓我哋議員朋友咧就係會問翻你一啲相關嘅問題，咁然之後可能局方有啲回應啊咁大。
約咧，我哋嘅過程係噉樣樣啦，嚇噉我哋個會咧會到七點十五分，咁但係咧，因為其實而家立法會咧，我理解咧應該係同一時間咧有四五個會一齊開緊嘅，噉我哋嘅議員咧其實咧出就入嘅，咁誒喺每一個崗位裏邊咧，其實議員都會聽緊大家發言嘅，咁所以聽嘅嘢佢係會聽到嘅，咁可能我依家入翻嚟問你問題啊，諸如此類。
咁因為我哋知道咧，誒教育事務委員會啦、我哋啦、環保啦，同埋呢個誒漁業委員會都開緊會，係啊，係啊，噉啊一路都開緊會，大家都好忙走嚟走去嘅，咁所以咧呢個慣習慣上，我哋係好多議員出又入噉樣，噉啊大家誒你嘅意見咧，佢哋會聽到㗎啦，好，噉啊時間差唔多啦，噉我諗大家準備好啦，我哋繼續開翻我哋第三次嘅公聽會啦，噉。
政府嘅政策。
聲稱可以代替母乳功能嘅產品，同埋點樣中止嬰幼兒食品嘅促銷手法。
market and the analysis of the useless information will benefit all the stakeholders related to these matters, and also, of course, the most important is for the health of our future generations.
本會亦都促請政府盡快推出同埋提升母乳支援政策，同埋其他相關嘅社區措施，包括延長法定嘅產假啦，喺工作地點同埋社區增加哺乳同埋集乳間等等。多謝主席。
Recommendations that breastfeeding must be encouraged and is the best for children. And we also agree that sale and advertisement of infant formula and products should be regulated, or say strongly must be regulated.
香港零售管理協會嘅會員誒今日代表會員咧向委員會反映以下幾個意見。第一，香港守則嘅內容含糊嘅，尤其是係對一啲動重要嘅定義啦，包括推廣啦、醫護人員啦、正確資訊呢啲內容嘅釐定係唔清晰嘅。事實上，零售業好多日常嘅運作咧都。
好難去分辨究竟會唔會被界定為推廣。舉個例子啊，因為零售店鋪嘅倉存嘅地誒地方唔足夠，零售商好多時咧都會將奶粉擺喺店面嗰度嘅噉樣，又會唔會被視作一個陳列推廣咧？就正正係因為咁多模糊嘅地方咧誒，香港守則推出之後咧。
將會令到零售商入上嘅運作會帶嚟好多執行上嘅困難嘅。第二咧，會員亦都認為誒，香港守則內容唔清晰，又以自願性質去推行喺欠缺法律規範嘅基礎之下咧，消費者係無從知道邊一啲製造商、分銷商或者零售商係有遵從到呢一個自願。
最後一點咧，係講到零售業前線員工其實每日咧都面對大量嘅顧客查詢，而香港守則內容咧好多定義亦都唔清晰，前線嘅員工好難去判斷邊啲資訊係可以向客人去透露嘅。前線員工唔可以提及產品嘅特點，顧客又得唔到佢哋想要嘅資訊，噉樣咧係。
會影響到香港零售業嘅一個專業嘅形象嘅，所以咧協會認為政府喺未全面諮詢所有持份者之前咧，係唔應該闖闌以自願進行嘅形式去推出香港守則。若果政府堅持要推行嘅話咧，係應該透過立法嘅程序，清晰釐定內容細節等。
係，多謝主席。誒，衞生署係早於二零一零年咧，已經誒成立香港母乳代用品銷售守則嘅專責小組，參考世衞嘅守則咧，同埋誒世衞大會其後通過嘅相關決議咧，草擬咗香港守則嘅。誒提出咗限制推廣三十個三十六個月或者以下嬰幼。
幼兒配方奶粉嘅建議，監管母乳代用品同埋相關產品嘅製造同埋分銷，嚴禁以不正當嘅手法宣傳同埋銷售嘅重要指引。其實咧諮詢咧已經喺二零一二年咧開始諮詢嘅啦。咁咧直至到而家咧都未落實。我哋認為咧唔應該再。
拖延應該盡快落實。嗯，頭嗰三三年咧係兒童最重要嘅發展時期，香港守則咧能夠保護能保護誒母語、餵哺嘅文化啦。根據好多項超過十年嘅追蹤研究嘅顯示咧，如果餵哺母語嘅時期越長，母語同埋嬰兒嘅關係咧係。
會越好嘅，弱兒嘅傾向亦都會減少。較短嘅餵哺母乳時期咧，會影響兒童同埋青少年嘅精神健康。母親唔選擇母乳餵哺咧，普遍係因為受到好多環境嘅因素影響，包括環境嘅壓力啦、母乳餵哺嘅資訊啦、奶粉生產商商業推廣啦，同埋。
為咗保障母乳餵哺免受到不恰當銷售活動嘅破壞咧，世衞早於一九八一年啊，三十幾年前咧已經通過國際母乳代用品銷售守則㗎啦。目的咧係為咗規管有關嘅商業行為，使到母親能夠根據已知嘅情況之下作出決定，而唔受商業。
嘅誒影響商業資訊嘅誒不良嘅影響喺二零一零年喺世衞大會咧，亦都督促誒會員國咧終止嬰幼兒食品嘅不當銷促銷嘅喺二零一六年咧，其實世衞咧已經出版咗一份好清晰嘅指引，列出咧點樣去實施終止。
誒，我哋希望而家快啲係落實，但係長遠咧係要立法嘅。應該要同從兒童同埋母親嘅健康出發，推廣母語嘅好處。父母應該係獲得有充足資訊嘅情況之下，作出知情嘅選擇，明白母語育嬰嘅好處同埋配方奶粉餵哺所帶嚟嘅風險。
係。
主席。
大家。
舉足輕重嘅地位。
當然，我哋十分之關注。
咁跟住咧，係林偉文先生。
喺卅六個以下嘅。
各位立法會議同業。
本人係廣九藥房總商會理事長林偉文。
所以，對於加強監管呢個配方奶粉嘅措施咧。
食物同衞生局喺三月十四號同本會。
我哋藥房計喺配方奶粉嘅銷售之中咧，我哋佔咗一個。
及呢個零售協會咧討論香港守則內容時咧，要求配方奶粉嘅製造商及分銷商唔可以。
配方奶粉咧進行咧任何一個推廣，包括唔可以以廣告宣傳同埋減價促銷。咁背後個原因咧，就要尊重呢個世衞組織嘅建議。
This promulgations of this code also serve as a public health education to general public and call for providing supportive environment for breastfeeding mothers at work or at the community. So thank you very much.
And it is also important to provide some official references guide for parents who are not healthcare professionals to make informed decision for choosing appropriate food for feeding their infants and young children aged below 36 months.
好唔該曬，跟住咧就係誒韓錦榮教授。好，Thank you.誒，I don't need three minutes indeed.誒，on behalf of the Department of Pediatrics, Faculty of Medicine, Chinese University of Hong Kong, I express our opinion or viewpoint that we agree with World Health Organis
We believe that government, healthcare providers and industry, and most importantly the mothers, would be able to come up with a policy that would be the best for the mother and her child. But let me just remind everybody that not so long ago, it's all the Japanese formula.
That flooded the Hong Kong market. They did not require any advertisement, and they are very successful. So maybe let's remind our industry that they might not need to waste a lot of money in advertising. Our parents, our mothers, are intelligent to choose. Thank you。多謝你。跟住咧就係誒個慧賢女士。
好啊，多謝主席。嗯，我係誒香港護理學院嘅，噉我哋咧就誒護士啦，同埋有啲係助產士嘅朋友啦，咁時時都會接觸到啲誒公眾嘅查詢，關於即係誒細誒小朋友誒應該點樣選取誒食物嘅。咁咧我。
我哋就誒，我就支持政府誒誒推行呢個自願嘅康康曲啦。market marketing for formula milk and related products and food products for infants and young children aged below thirty-six months. Get as mentioned in the background information, the task force has been set up since throughout.
And ten and during the seven years, there's a lot of information away and has been collected and some consultation is going on. So it's the time that we have to move on to see how we can make this more.
accessible to the general populations, and in supporting this, of course there is something we have we have to continuous to work like implementation and ongoing evaluations. Without evaluation, just by discussion, the government cannot monitor and collect more informations from the.
啊！
奶粉嘅宣傳。
本意係好嘅。
加強宣傳。
但係各方。
所用嘅方法咧。
正確方法應該。
咁呢樣就唔係好公平。
母以餵哺嘅好處。
喺母親提供咧。
嚇！提倡呢個無以為報。
而個房界都十分支持呢個，無以為報。
將呢個偏低嘅無以為報嘅比率咧歸咎於。
增加多啲便利，無以為步嘅場所及呢個設施。
噉樣去做咧，就對於呢個咩就係本末倒置。
而局方咧，我就提高呢個冇以維保嘅比率計。
等等。
缺乏咗透明度。
更多嘅優惠政策。
唔可以用呢個行政手段。
啊！去諮詢呢個業界。
啊！點樣去遵守呢個守則咧？
未有呢個畀呢個持份者足夠嘅時間。
業界都發現香港守則呢個過程中咧，就。
噉我哋商會咧就覺得咧就非常之不滿。
對於加強香港守則內容咧，唔清楚或者好模糊嘅地方咧，
啊！我哋鋪頭計擺設咧，係要幾多面積先至足夠咧？夠啦，咁跟住咧就係陳錦榮女士。
啊！呢個生意咧，亦都有啲影響嘅。對個自由經濟原則咧，亦都有個影響嘅。
嚟壓屈呢個配方奶粉嘅銷售，噉啊妨礙咗呢個商業嘅運作，亦都對香港咧自由貿易港。
誒主席，大家好。誒，我今日嘅身份咧就係用一個兒科誒護士嘅身份啦，同埋咧係一個誒兒科誒專科學會嘅護士嘅身份嘅噉。噉我喺新生嬰兒深切治療部裏邊工作。咁誒，頭先我都聽到咧，好多人咧就講咗人奶對媽媽同埋小朋友嘅好處。
但係咧，就誒，即係都冇乜觸及到咧。係其實人奶咧，除咗對媽媽同小朋友之外咧，其實對父親咧都有一個好處。嗯，因為其實小朋友如果係入咗我哋即係新生嬰兒深切治療部嘅時候，媽媽又要坐月啊噉樣樣，其實咧爸爸係好無奈，因為佢冇一個即係冇一個角色。
因為個小朋友一齣咗世之後咧，就已經去咗新生嬰兒深切治療部。其實係影響完完全全咧，係影響咗個親子關係。但係如果有咗依一個即係而家我哋即係利用人奶依一方面嘅嘢咧，咁其實咧誒爸爸係可以將媽媽嘅奶咧去誒即係送到畀個小朋友啦。於是爸爸就形成。
多謝。跟住咧就係阿全如碧女士。
以維護母乳餵哺及支持以最佳方式餵養三十六個月以下嬰幼兒呢一個嘅香港守則。
所以有個參與嘅情況啦。咁咁其實正正咧，依一個就係一個家庭為中心嘅目標，亦都係政府咧依幾年裏邊不停噉樣去講嘅、去推廣嘅，就係一個一個家庭友善嘅即係嘅一個目標。咁所以其實咧，人奶除咗對爸爸、對小朋友、對媽媽、對爸爸，亦都係。
係一個好處喺度嘅噉樣樣咁誒。我哋知道健康嘅小朋友尚且咧誒，食咗一啲即係誒，如果佢冇食母乳嘅情況之下，佢哋嘅敏感嘅情況咧係會增，即係係會增多。更何況係一啲新生嬰兒深切治療部，佢已經體弱嘅小朋友，佢然之後誒之後佢。
誒，即係如果係唔夠人奶，佢要食即係啊啊啊奶粉嘅情況嘅情嘅嘅誒嘅情況之下，其實亦都會影響佢哋將來嗰個誒即係身體嘅發展。咁所以誒，我哋係誒好誒誒誒誒好誒support啊，政府所講嘅就係話。
不受商業影響嘅情況之下，就餵養嬰兒方式作出嘅知情決定，因為我哋知道誒喺現在嘅誒情況之下，誒誒有唔同嘅誒廣告啦。咁爸爸會見到啊，其實媽媽都好辛苦喎。咁誒，不如我哋就放棄餵母乳啦。咁其實咧就係依啲噉嘅，即係爸爸。
係有依一個噉嘅誒誒提提出嘅時候咧，就算媽媽係點樣嘅決定，點樣去堅持咧，其實咧都係一個誒好好即係誒係好discouraging嘅噉樣樣。咁所以咧誒，我哋學會啦，同埋誒我自己本人啦，誒都係誒support政府嘅守則，就係話。
係主席，各位議員，各位關心嬰兒健康嘅市民，同埋各位支持母乳餵哺嘅專業人士，我係一個資深嘅新生嬰兒護理專科護士，從事照顧一新生嬰兒嘅工作已經超過咗二十年。過去多年嘅臨牀工作經驗令我明白到，只有母乳先至可以真真正正咁保護到嬰兒嘅腸胃，亦都令目
噉。
跟住咧，係啊啊姚寶蘭女士。
應該要立法去規管，規管咯。
廣告嘅影響咧，就佢哋嘅內容，佢哋認為嘅內容咧，都係事實嘅全部嚟嘅，好多時。
暴育嘅好處，同埋點樣建立正確嘅飲食模式？唔該，多謝各位黎生女士。
我哋而家見到奶粉商佢哋嘅同一同業嘅競爭咧，提高咗佢哋嘅自家嘅品牌嗰個銷售額咧，都會擴大咗佢哋嗰個價值嘅。
係，多謝主席。嚇，我係一個誒助產士啦，亦都係母乳餵哺顧問嚇。噉我都好希望咧，政府能夠立法規管呢個奶粉嘅銷售守則嘅。
因為咧，即係我平日裏邊咧，我要去誒，即係同啲媽咪去講解母乳餵哺啦。噉佢聽完我哋啲講座之後，佢都啊，佢都決定去餵奶啦，餵人奶啦。但係咧，好多時因為家人咧嗰個壓力咧，佢有陣時都面對咗好多困難而放棄。咁喺個工作裏邊咧，我都甚至要同啲家人去解釋嘅。
應建立起緊密嘅關係，透過母語餵哺，可以令嬰兒身心都健全成長。世界衞生指組織指出，嬰兒頭六個月係全母語噉樣餵哺，之後逐漸加添輔助性嘅食物，而持續餵哺母語到兩歲係有佢特別嘅原因嘅，因為嬰兒六個月大之後，佢就開始逐步咁去。
接觸唔同嘅食物，而母乳就逐漸變成輔助性嘅食物。幼兒係喺呢個時候應該逐步開始均衡飲食嘅，但係好多人受到奶粉廣告嘅誤導，以為六個月大到三歲嘅細路就可以轉食大仔奶粉，但係忽略咗呢啲偏甜好好味嘅奶粉，令到細路仔失去咗嘗試新食物嘅興。
興趣同埋食慾，甚至造成一種偏食嘅習慣。於是乎，佢哋就推出咗偏食嘅配方奶粉。呢啲咁荒謬嘅概念，令到嬰兒同埋三歲以下嘅幼兒嘅飲食模式就會沿用呢種畸形嘅方式延續落去，完全同我哋所講嘅均衡飲食嘅概念背道而馳。我哋嘅下一代亦難養成。
健康嘅飲食習慣，你諗下一個兩歲大嘅小朋友，佢飲咗六安奶、六安奶粉之後，佢仲點會有胃口同埋心情去嘗試食水果同埋蔬菜啊？我哋生我哋香港人嘅生活嘅步伐係好急促嘅，一切咧都係想用速度去解決，盡快食咗肥重OK，但係亦都係因為。
咁而錯失咗建立嬰幼兒正確飲食概念嘅良機，賠上咗我哋下一代嘅健康，亦都影響咗呢啲幼兒以後成長健康嘅飲食習慣。目前香港嘅市面上充斥咗好多內容唔真實、商業硬銷嘅手法，完全冇根據噉嘅宣傳代用奶粉嘅好處，例如去吹虛話受到最多嘅。
醫護人員推薦，但係當你認真去睇下佢點解咁講嘅時候，就知道佢用咗一百三十七份問卷而做出呢個噉嘅答案，而喺佢嘅喺電視上度大肆噉樣吹噓呢啲嘅數據，完全唔足以支持呢個論點，亦都唔會有任何嘅醫護人員會做出咁唔負責任嘅推薦。至於話俄青增加學習，
能力，西位嘅研究已經好有力咁指出，證明咗母乳餵哺成長嘅嬰兒，無論喺智商、情緒同埋學習能力，都明顯咁超越過呢啲奶粉哺育嘅嬰兒。但係奶粉廣告則不停咁透過各種嘅媒介，持續不斷咁去宣講佢啲未經證實嘅功用。呢啲噉嘅宣傳真係動搖咗好多正。
係努力面對母乳哺育嘅媽媽嘅信心，亦都造成環境上邊嘅壓力，令到幼兒照顧嘅人以為咧就話細路仔係要飲好多奶㗎，而忽略咗均衡飲食嘅重要。作為一個負責任嘅專業嬰兒護理工作者，我有責任清楚而明確咁向公眾解釋母乳。
其實有時平時裏邊咧，我都要去同誒當啲有啲媽咪去有啲誒暴育嗰個方法嗰個疑問嘅時候咧，我都會同佢詳細去傾下，去面對嘅問題係乜嘢，以致咧佢能夠有作出最適切嘅決定嘅。咁但係呢啲咧就唔係可以廣告咧三言兩語嚟去解釋得到，或者作出嘅建議。
譬如我哋講緊知情權，A奶粉話佢呢只呢只奶粉係好容易便便嘅，咁但係佢有冇同時佢講到嗰啲人奶裏邊係能夠讓B B能夠全面去吸收，更加對佢嘅便便係更好咧？即係一分一鐘嘅廣告或者去吹虛節嘅嘢咧，佢都係唔夠全面嘅，所以我覺得係。
阿姚女士，請講。
好，噉你跟住係姚寶珠女士。
因此咧，我就覺得佢哋要噉樣咧，就會影響到佢哋嗰個選擇同埋期望，所以廣告嘅內容咧係有必要加以監管嘅。
單憑少少嘅説話，咁有一啲就話誒，佢哋嘅成分就會有更高嘅DHA同埋PHD嘅，咁B B食咗佢哋嘅奶粉咧，係比其他牌子咧就會更加聰明健康嘅。咁其實B B嘅聰明。
譬如有啲奶粉嘅商，誒誒誒，就話佢哋嘅奶粉係啟自誒啟發自佢母乳對B B嗰個成長係好好嘅，對將來世界係更加好嘅。咁試問佢哋點樣食完之後會將來世界更好咧？
其實就唔係單憑某一啲營養嘅咁奶粉，只係畀咗B B基本嘅營養嘅啫。咁但係而家嘅廣告內容咧就誇大咗佢嘅效用，而廣告咧亦都係深入咗佢哋嘅民心。久而久之，市民咧就對廣告嘅內容咧深信不疑嘅。
落去誒，再等候立法嘅話啦，以每年就出生嘅萬幾個B B嚟計，相信有唔少家庭都得唔到呢一個應該有真正知情權嘅保障，所以我個人贊成先再推出呢個守則，然後再立法監管。多謝各位。好，繼而跟住咧就係誒，樂業文博士。
係嗯，其實我哋每個成年人啦，我哋都好注重我哋嘅健康啦。我哋都希望咧能夠係食少啲負有誒呢個誒副作用嘅嘢啦，或者有啲誒誒artificial嘅嘢。我哋儘量都係去出誒追求一啲嘅健康食物。同樣地，每一個母親。
佢哋都係會為佢哋嘅B.B.啦，去尋求一個好嘅食物。咁但係咧，誒好多時佢哋就得到嘅資訊啦，係一啲好誇大而又不合乎事實嘅一啲嘅資訊嘅時候啦，而啲資訊啦令到佢哋好迷惘啊，同埋咧又令到誒有啲誤導啦。
以致咧，頭先誒都誒有朋友都提過，就係話好多時佢哋都受咗好多壓力。就算佢哋好想堅持，佢哋知道母語維護係幾好，佢想堅持，但係咧誒呢啲資訊同樣地都係影響緊佢哋家人或者佢哋嘅誒身邊嘅先生啊，誒一啲嘅長者啊，噉。
家誒家庭嘅成員啦，以致佢哋咧都受住一啲嘅壓力咧，係令到呢個媽媽咧，就算想堅持都做唔到，同埋咧有個好誒大嘅誒挫敗感噉樣。咁所以咧，其實我唔誒作為一個醫護人員啦，我唔否定咧配方奶佢嘅獨特嘅佢個價值喺當中，但係都希望咧有一個嘅守則能。
能夠監管一啲嘅誒宣傳嘅誒手法啦，希望真係誒能夠係用一個真實合乎事實嘅一嘅誒資訊，畀到一啲誒誒產婦啦，佢哋去選擇咁誒。所以我今日喺呢度嘅目的就係想反映呢樣嘢，唔該。好唔該，你跟住要的哥女士。
係梁碧主席，係我係一位誒助產士嚟㗎。噉我係平時嘅工作咧，都接觸到好多誒啱生完B B嘅媽媽㗎。咁都睇到佢哋喺選擇嬰兒餵哺上咧個問題，都有好大嘅掙扎同埋壓力嘅。咁喺誒而家呢幾十年裏邊咧，我哋接收到奶粉個講。
嗯，係咪收得唔係幾好咧？係清楚，聽聽講係噉就誒啊！我係一位誒護士，亦都係一位助產士。咁誒，今日發表嘅係我自己個人嘅意見啦。咁之前咧就有啲人士就發表過一個意見嘅，就係話誒唔應該用手則去監管呢個奶粉銷售，反而係應該通過醫護人員去增加對賣。
媽媽嘅教育，從而去推廣呢個母乳餵哺。咁喺呢個意見上面咧，我只能夠誒同意呢個發表者嘅後半部。醫護人員咧去推廣呢個母乳餵哺係啱嘅。而據我所知，目前所有嘅提供產科服務嘅公立醫院咧，都已經盡力去做呢個推廣同埋支持呢個媽媽去做呢個母乳餵哺。
嘅，但係只要我哋去檢視一下現時嗰個母乳餵哺率咧，就會發覺有極高嘅流失率嘅，係由出院嘅時候嘅八十五個percent係跌到六個月之後不可以接受嘅兩個percent。咁至於點解會咁啦？其實係媽媽喺社區同埋喺家庭個支援不足，因為社會普遍感覺到奶粉可以代。
last resort when breast milk is not available.
跟住咧，就係誒陳佩蓮女士。
在保護母乳餵養，所以我們作為一個大學必須實施，而且無需再延遲。謝謝。
從formula，that breastfeeding babies receive while in hospital and increase the duration of breastfeeding. These results provide evidence that limiting marketing of infant formulas can increase breastfeeding rates in Hong Kong.
替母乳，甚至可能比母乳更加好，而呢啲感覺都係嚟自鋪天蓋地嘅奶粉廣告嘅洗腦，所以媽媽會感到支持上面係不足嘅，甚至冇有啲時候會有受到家人同埋誒周邊嘅人士嘅壓力，好容易就會放棄咗呢個餵哺母乳，所以單憑呢
呢個醫護人員喺醫院裏邊嘅努力係不足嘅。咁至於點樣可以做得好啲咧？咁噉，我覺得可以誒，雙管齊下啦。醫護人員增加啲人手，再去加倍努力去教育媽媽同埋呢個社會。而奶粉業界人士亦都需要節制，接受呢個守則嘅監管。咁另外咧就誒業界提及嘅誒同埋擔心。
嘅公平競競爭啦，咁其實就我覺得呢幾十年嚟咧都唔係一個公平競爭嚟嘅，因為母乳餵哺係一啲好自然嘅嘢，根本就唔會有人去賣廣告。如果業界嗰度咧願意同呢個母乳餵哺做一個公平競爭，大家都唔賣廣告，大家都只係提供一啲科學實證同埋一啲全面嘅資訊。我講嘅唔係講。
個係畀呢個媽媽、父母啊，同埋呢個社會等佢哋得到一個真正嘅知情權，誒，令到我可以令到可以做到一個適合佢哋家庭嘅一個知情選擇，相信咧就更加會符合呢個公平競爭嘅原則，亦都可以達到一個平衡嘅。咁因為今次推出呢個守則已經準備咗好多年啦，如果再拖延。
We're from the School of Nursing at the University of Hong Kong. We like to reiterate that we support the regulation of infant formula marketing and welcome the initiative being taken by the government to regulate the industry. Breastfeeding is an important public health and public health and public policy issue. The benefits of breastfeeding to
Both the infant and the mother have been widely recognised. The other speakers on the panel have adequately highlighted the benefits of breastfeeding. I would like to reiterate the health risks associated with the exposure to formula milk. Breastfeeding is often perceived as a deluxe or premium method of infant feeding, and because of the persuasive marketing.
of infant formula products in Hong Kong and other developed countries over the past decades, formula feeding is now perceived as the cultural norm, and breastfeeding is not widely observed in society. However, breastfeeding is the biological norm, and infant formula is an artificial method of infant feeding, so it should be only used as a
The provision of free infant formula to hospitals by infant formula manufacturers have been a very effective marketing strategy for their products. Fortunately, in April 2010, all public and most private hospitals now in Hong Kong pay market value for their infant formula. This policy has been effective in decreasing the amount of infant
在香港研究，一半的母乳餵養母親報告説，他們已經被給予免費嬰兒配方奶粉樣品，當嬰兒一月大時。此外，選擇嬰兒配方奶粉時，許多母親選擇熟悉的品牌，無論是他們收到的樣品，還是醫院提供的，或是廣告。
所有這些因素顯示，嬰兒配方製造商的策略，提供免費嬰兒配方給醫療專業人員，並發放免費樣品給母親，是非常有效的行銷策略，來提高品牌認知度和增加市場份額。所以，規管嬰兒配方製造商的行銷戰術，是重要一步。
係主席你好，誒，其實咧，我係代表我哋公司荷花集團嘅。噉，我哋對香港守則咧係保持一個保留啦，同埋含糊嘅態度嘅原因咧，就係話我頭先都聽到好多意見啦。我哋呢五年嚟咧，其實我哋咧只係透過其他嘅機構咧，我哋只知有香港守則嘅推行，但
可以啊。
你可以直接講。
點樣做？
少加費，啊得翻你一個啫，暫時嚇。
其實我哋而家咧就係一個時間咧，就畀誒。
啊，主席，係大把時間問，係啊，你慢慢問啦，係啊，啊，睇下附上。
知㗎啦，係咪主席？如果call而家call call唔係咪流嘅啊？
Alexley藥房商會個阿頭喺度嘅，你可唔可以講解多少少咧？阿鍾雪梅小姐，你可唔可以講解多少少，即係畀佢聽，其實邊一啲資訊係其實係可以，邊啲資訊唔可以，可唔可以啊？
咧，我哋都會咧係誒見唔同嘅持份者，希望咧同佢哋咧係可以誒釐清佢哋有咩問題啊！誒，亦都係保持一個即係誒嘅溝通，令到大家有啲唔清晰嘅咧係可以清晰化。咁或者我請阿何醫生咧係都可以誒講一講翻頭先阿邵議員嗰個問題嚇。
正正我哋個集團咧係做媒體啦、做展覽啦，亦都係做出版、零售，所有集於一身嘅公司。其實我哋好想誒表達到我哋對接觸到媽咪嘅意見啊。其實我哋對母語係極之去推崇，但係個問題就係誒，我哋喺香港手則裏面咧，我每次係要等其他機構。
幫助我哋喂！而家其實我嘅香港守則喎，裡麪包括咗啲乜嘢乜嘢，其實都關你事喎。哦，噉我哋就要去抄啦，要去睇啦。咁其實問我哋咧，誒，我哋喺零售方面，我哋好唔明白誒促銷嗰樣嘢對誒大家嘅誒，即係關於配方奶粉嗰個問題，因為咧誒，對我哋嚟講，所有嘅。
產品喺公平競爭法裡面都可以做到唔同嘅宣傳啊、促銷噉。我亦都唔明點解淨係奶粉要噉樣監管啦。咁亦都咁講，我見到嘅奶粉其實做促銷嘅機會咧係最細，因為佢哋永遠都係貴價嘅。咁所以我又唔明呢個問題喺邊度。咁第二咧就係話好啦，我哋其實咧都唔會幫奶粉任何嘢，我。
只係覺得，如果頭先我聽在座人士嘅反映，就係話誒覺得宣傳啊、廣告啊，去誒誒令到啲媽咪去選擇咧係有困難，或者令到佢哋影響佢哋餵唔餵母乳咧？誒，我保留嘅，因為我覺得我哋接觸咗好多年嘅媽咪，我亦都相信，如果大家都有聽過我哋公司嘅話咧，我敢講一句。
其實近呢五年咧，我哋接觸嘅媽咪咧，真係唔知多得幾緊要啊！因為我哋做展覽會見到好多媽咪，噉佢哋嘅反應咧就係話：，誒當然啦，我會覺得我認同一樣嘢，係可以監管奶粉嘅廣告宣傳字眼各樣嘢，因為我都認同咧，如果當佢哋不停噉樣浸淫式去講，噉係真係。
會有洗腦噉，但係係咪真係話佢哋嘅洗腦廣告就令到個媽唔餵母乳咧？我相信大家心中有數，都知道其實有好多原因嘅。佢哋都咁而我自己都係一個媽咪，我其實都係餵母乳之後至轉配方奶粉噉。當然我嘅原因就係啊，我真係誒開始越嚟越少啊，誒亦都可能在職上面令到我好多。
多時誒唔可以泵奶啊，咁好多其他嘅原因喺度嘅。咁但係咧，我哋有發覺誒政府呢五年嚟，一方面咧就係我見到我有少失望，就係誒開會啊各樣嘢去商量呢個香港守則咧。我見到大部分嘅就係關於政府嘅部門啦、醫護人員啦，或者啲機構都係醫護界嘅。咁去到
商界咧，我見到嘅我自己有少少唔明白咧，就係話點解業界裡面嘅咧，大部分都係只係啲誒關於國家嘅商會，但係又冇一啲我哋可能好似我哋公司噉，係接觸到好多誒機會，接觸到媽咪嘅，又或者我哋同行都好多其他嘅行家都會接觸到媽咪，但係佢哋又冇份去反。
應呢件事，或者其實佢哋唔知有呢件事咯，所以我想知道係點解好唔該你咁咧。今日誒，如果朋友咧都有機會咧，用嚟三分鐘時間咧表達咗呢個意見啦。咁咧，剩翻嘅時間咧，我哋就開放畀議員朋友啦，睇下同誒誒在座嘅誒，如果朋友咧有冇咩提問啊噉樣，同埋咧就可能同副局長咧有冇啲回應啊噉樣喎嚇啊。
議員朋友咧誒，我啲就已經飛咗去呢一邊，就係我呢邊飛翻嚟嘅。咁咧就誒，即係都係同啲團體朋友咧傾一傾，有咩問題傾開先噉樣樣嚇。咁OK，好，我我我想問翻啊，即係頭先我想講翻上一節咧，又而家大把時間傾㗎嘛，係咪？我想講翻上一節去到七點十五分，大把時間啦。咁得我過度慢慢問啦。
頭先上一節咧，有位小姐喺度講開，即係話佢佢講話我其實我繼續可以去藥房，又可以攞到啲資訊啊噉樣。即係我其實我唔係好，我唔係好清楚其實佢講咩啊頭先。即係佢一陣佢又玩喺網上面可以揾資訊，一陣其實康康康區又唔可以揾資訊噉樣。所以嗱頭先咧，即係局方係答一啲啦。我想問翻即係你嗱，依家藥房，尤其係藥房商會，其實代表所。
提供佢哋產品嘅資訊嘅，不過亦都希望咧，即係呢啲噉嘅資訊嘅話咧，係確實冇誤咯。
誒咁噉，即係其實越嚟好似我舉實質啲嘅例子啦，喺藥房噉樣係咪？咁如果嗰啲海報其實畀唔畀貼落去嘅？
阿主席，你話咧？我咧就唔識答呢個問題嘅，因為咧好唔好應該係有個自願守則喎，係咪？睇睇阿邵議員，我想睇一睇咧，因為誒今一個環節咧就。
咧就或者呢啲嘅教育嘅資料咧，其實係派發畀公眾嘅話咧，咁其實咧佢可以咧就係派翻衞生署編制或者係誒即係複製我哋衞生署編制嘅資料咧，就派發畀市民嘅。如果係講緊誒。
百percent嘅藥房都好咧，其實見到即係有好極少數嘅佢雙飛人嗰啲，你見到拉咗啦，係咪黑鬼油？你見到拉咗啦，你行到去嗰個哥哥仔，佢突然間同你講推隻奶粉出嚟，佢畀啲數字、畀啲文字你睇嘅，完全唔知咩嚟嘅。咁咁噉，你覺得其實呢樣嘢對香港市民好定係唔好咧？其實，啊主席。
多謝邵議員嗰個誒問題嘅。咁其實咧就誒誒，我明白到誒，頭先即係前線咧都有啲講話啊，可能有一啲而家我哋呢個香港守則咧，誒有一啲入邊嘅一啲嘅資料咧，就可能係唔係好清晰，或者係都想誒我哋解釋多啲。其實咧，我想話畀大家聽咧。
誒，我哋呢個香港守則咧，其實喺誒二零一二年嘅時候咧，已經係有有四個月嘅公眾諮詢。咁當然咧，誒可能如果係即係當時喺我哋公眾諮詢，其實所有嘅人係都可以咧係寫入嚟，亦都係攞到我哋嘅諮詢。咁但係當然咧，我哋喺而家係推出在職。
講守則啦，其實咧誒入邊喺第四條咧就已經講咗，即係資訊同埋教育嘅。咁而誒喺嗰個條文啊四點一嗰度咧，其實就有一個建議，就係製造商同埋分銷商就唔應該提供有關於母乳餵哺啊或者配方奶餵哺咧嘅教育嘅。
咁呢個係指緊嗰個教育嗰個工作啦，嚇噉就係其實確保即係誒，其實誒喺教育裏邊咧就唔好有即係個conflict啦，嚇唔希望有一啲即係唔正確嘅教育嘅資訊嘅。咁但係如果係製造商同埋分銷商咧，就真係誒想做呢一啲嘅information。
冇與違報方面嘅教育工作，咁而喺咧第四點二條入邊咧就有製造商同埋分銷商提供嘅產品嘅資訊，噉我哋會覺得產品嘅資訊咧同埋教育咧就其實係誒應該係唔同嘅，係兩樣嘢嚟嘅。產品嘅資訊咧就當然係講緊產品，噉啊產品。
資訊咧，當然係製造商或者分銷商佢哋自己去提供啦。咁而咧，有關於任何嘅配方奶咧，同埋配方奶相關嘅產品咧，其實製造商或者分銷商咧，都係可以因應顧客嘅要求咧，或者公眾嘅要求咧，因應嘅要求咧，而係用唔同嘅途徑咧去提供嘅。咁而呢一啲咧。
誒途徑咧都都可以係就譬如電子嘅方式嘅提供啦，例如係電郵啦，或者係任何實體嘅方式啦，例如係電話熱線啦、零售處啦、誒甚至係醫療機構啦，其實都可以咧就就住特定嘅牌子嘅配方奶或者係配方奶產品嘅相關嘅產品咧係。
嗱，其實誒喺呢個守則入邊咧，大家可以睇翻咧，即係有誒第五條嘅。咁其實喺第五條咧，就係向公眾嗰個推廣。咁咧喺個建議裏邊咧，就係製造商同埋分銷商咧，誒就唔應該進行咧任何有關咧配方奶啦或者配方奶啦。
第二日。
我係唔贊成。
嬰幼兒奶粉。
進行任何宣傳活動，就係。
誒advertisement或者publicity啦。
行政上方便，即係話唔使舉證，即係話誒。
喺商品説明條例底下嘅係咪？係咪係咪咁意思啊？
因為佢有我哋有商品説明條例㗎嘛，即係話誒。
誒就呢個三十六個月以下嘅誒。
唔講，但唔講咁咪算啦。即係唔準人哋去做。
誒都係有嘅，明白。即係個你個意思就係話，而家一嚟禁止。
對個商品嘅描述係唔準確嘅時候，咁呢個誒配方奶都係。
第二，即係行咗嘅話，啲人個個呱呱叫嘅時候，你記住我今日講乜嘢嚇？誒，我畀翻阿梁國榮講。梁國榮，你可以誒發問先。係第一就係即係。
咁即是話，如果有人講咗一啲嗰個商品同嗰個商品不符嘅嘢，係會遵從呢個誒商品説明條例處置佢嘅，係咪？
相關產品嘅推廣活動嘅噉，如果個推廣活動咧就會例如係即係一啲誒廣告啊，或者一啲宣傳啦。咁咩係佢宣傳咧？咁其實咧喺誒即係呢一個誒守則裏邊咧，亦都有定義嘅。咁宣傳或者係宣傳品咧，其實嘅意思咧就係指用公眾。
用嚟到即係對對象啦，咁用唔同嘅形式嘅宣傳啦。噉佢包括例如係一啲喺報章上邊嘅宣傳啦，係啦，刊物上嗰個宣傳啦，或者係電視啦，或者係電台嘅廣告啦，或者你係一啲主動發出嘅電子嘅信息啦，或者你主動發出嘅派嘅藥。
樣本啦，或者係一啲宣傳嘅單張啦，或者係電影啊噉樣啦，咁都呢一啲咧都係屬於一啲宣傳品嘅。咁所以咧，如果你係誒張貼一啲誒poster啦嘅意思，咁其實都可能係一個宣傳品嚟嘅。你頂，但係如果係提供即係因應要求咧，誒顧。
嘅要求咧，而係提供產品嘅資訊咧，就唔屬於一個即係宣傳。係即即係簡單啲，其實唔得啦，係咪嗱？咁頭先哥之前上一節嗰個女仔喺度講，又話咩上上網又睇啊，去藥房度問啊，即係去去嗰度揾啊，其實全部都係揾唔到。佢哋一路都係講緊幫你爭取緊啲人，其實都唔知你推緊嗰份嘢係咩嚟。我講畀你聽分分鐘。
係嘛？係揾到嗱，去揾到嚟揾清楚。講到意思就話，你調翻轉去問佢啊嘛，係咪啊？當你去到藥房，佢嗰個一片空白嘅，O K，所有奶粉嘅牌子嘅話都唔畀貼啲廣告喺度，或者貼嗰啲海報喺度。咁去到噉，佢自然就去問嗰個哥哥咯。噉你問啱一啲，喂，非常之好嘅藥，揾啲好嘅藥房固然好啦。咁但係香港係咪一百？
佢哋可能唔係好清楚，你上一次環節嗰位小姐咧，我記得嗰個角落頭嗰位小姐問嘅嘢嘅，咁誒，即係可能盡量你嘅問題先先問，先先問咗咧，今個環節裏邊有份發表誒意見嘅朋友先，咁呢一點。咁第二點咧就係，因為梁國雄完咗句一首，我有啲唔介意咧。梁國我都，噉你畀阿梁國雄問咗先。我補充少少。我我補充少少。我補充。
少少啫嗱，嗰陣嗱阿梁國雄，你知道好多立場都同我唔一樣㗎啦。但係咩？我為到一樣嘢，我對佢講得好啱嘅。當年領匯上市，你見到㗎啦，佢行出嚟，哼哼聲，同埋幾個人係咪到今日領匯？大家知道發生咩事咧？嗱，我我今日就同局方講，香康康曲呢度你行咗嘅話咧，我而家我今日講咩？
即即而家我哋都有噉嘅框架去處置啲人㗎嘛，係當然咧，而家都係有呢個框架嘅。咁但係誒喺誒商品説明條例底下咧，當然都係要守證，亦都係要誒去即係證明，例如佢誒點樣樣去誒失實啊，或者係點樣樣咁呢個都係誒整套咧。
誒。
噉佢點講咧？
嘅奶粉我話嗱，其實有十八隻嘅阿哥，你自己揀啦。
嘅呢個賣奶粉嘅或者配方奶。
你唔畀佢講，咁嗰人去問買奶粉嘅時候咧？
老闆啊，有冇奶粉賣噉樣？噉佢話有，有幾多隻啊？咁嗱。
或者係通過其他嘅銷售，即係用零售嘅方法去買啊嘛。O K.嗱，其實出現咗一個問題嘅就係話，如果
我哋暫時冇呢個資料係嗱，其實嗰個嗰個問題點解會擔心咧？就係乜？如果你將所有嘅，因為因為我哋。
嘅即係銷售過程裏邊，好多都係去藥房嘅，係咪？有冇即係有幾多係藥房？有啲唔係，有幾多唔係藥房？
大部分嘅誒消費者有好多都去藥房嗰度買啦，應該係啦，係咪啊？即係喺香港。
即係你你嗱呢條例立嘅時候，我明白，我明白大家嗰個講法嘅，即係話誒世衞做咗噉嘅嘢，世衞講呢樣嘢可行嘅。
佢有十八隻。如果佢講一隻，呢個係咪屬於一個advertisement或者一個誒public agenda咧？或者係佢一齣嚟就第即係攤曬十八隻？
咁但係香港唔係啊嘛，香港香港點解？香港好多嘅誒，即係才去買呢啲噉嘅配方奶去消費嘅人咧，係通過藥房去㗎嘛。
資訊咧係誒佢公司係可以誒喺佢自己個網站，或者喺媽媽誒要求嘅情況底下咧係提供嘅。係係明白。嗱噉，但係我哋。
呢個第一，第二你根本冇，你你你噉你慢慢講，或者唔係唔畀講，或者我請阿何醫生再解釋一次咧？誒唔使㗎啦，我聽得明啦。我我講講嗰個情況係點樣咧？嗱，譬如而家我而家走去買一隻奶粉，我行入去。
即係呢兩樣嘢係咪噉嘅意思啊？即係三十六個月以下嗰啲就完全唔準做。係呢個係誒喺呢個守則嗰度咧係誒唔建議咁做，但係咧呢個係誒亦都即係冇話會去剝奪剝剝奪咗個知情權嘅，因為正如頭先誒阿何醫生都有講過咧，其實產品嘅。
但係香港嘅銷售。
啲人食少咗奶粉咯。
嗱，咁所以其實咧，我會認為啦。
係佢直接去跳過咗嗰個。
而家你呢個方你呢個方法咧，我睇唔到。
畀人哋去報語，或者你要提供相關嘅嘢。
想加強呢一個誒母語嘅培育。
嘅情況唔係噉，我行過啲人就走去嗰度買㗎嘛。如果唔係啲藥藥房執唔到咁多藥啊！
殘咗條例之後咧，就只會造成一種嘅風氣，就唔係啲人少食咗奶粉，唔係少用咗奶粉，係啲奶啲。
我真係覺得你哋就香港嘅問題，你真係要三思咯。如果你如果你個出發點係話鼓勵母語暴育嘅話咧，
Amy都係直銷啊嘛，即係係咪啊？Amy唔會派畀啲嘢喺出邊賣㗎嘛，不過而家我唔知道點啦。嗱，所以喺呢點上面咧。
公銷嘅循環，即係話少啲依賴藥房，直接去做，即係好似誒以前有一隻咩嗰啲美國直銷嗰只叫乜鬼Amway啊！
人去買奶粉嘅時候咧，就唔通過藥房去買咯，即係話直頭走去直銷咯，即係直銷嘅公司會發咗達咯，我認為咁啦。咁所以點解我噉樣問咧？如果係
嗱，呢呢個係一個我最擔心嘅問題啊！即係等於誒，你哋話誒個煙包要八十百百分之八十五以上係即係誒禁煙廣告，噉就連個識別，連個識別嘅。
即係令到大家都係噉嘅時候咧，最正常嘅方法咧就係話嗰樣嘢好啲，同埋咧去facilitate佢，即係話去立例。係一間公司，如果係誒十人以上嘅，或者誒有八百尺樓面嘅，你要留一個地方。
嘅資訊都冇啊嘛嗱，我即係我明白你嘅講法，就係話所有嘅資訊都會喺一定嘅渠道裏邊獲得嘅。你上網咪得咯，你主動問嗰個誒誒誒呢個生產商或者批發商，佢哋係可以因為噉樣話畀你聽嘅噉。
坦白無疑。
個原因就係因為。
去誒機場，或去所有廁所都好。
係個B B仔個胸部嗰度同親子啊！
規定咗若干若干規模嘅廁所就要畀人換片啦。
如果我哋係做呢樣嘢嘅話咧，我覺得你個成效會相當低咯。
即係即係有個噉嘅台啦，而要通過噉樣去鼓勵，而唔係。
係唔止唔止咁多嘅，即係係唔止咁多，所以全世界嘅媽媽都成日希望將個仔。
啲母親偉大都要有情，即係有個機會畀佢偉大先得㗎嘛。其實哺乳唔係淨係食奶啊。
用你呢個方法咯，呢個方法只不過係將佢利潤咧畀翻嗰個原廠咯。我認為係噉啊，唔使搏㗎啦。
攬喺懷裏邊，個仔為個女都覺得好開心。個問題點解我哋香港唔得咧？就係因為我哋嘅勞工法，我哋嗰個勞工法例同埋，即係我哋工作處所上面冇規定啊嘛。而家我哋。
係，多謝主席。誒，我想講咧，其實誒，即係我未必錯曬，即係全日啦。但係我即係有時入下嚟聽下啲意見咧。其實絕大部分，就算係對呢一份指引有啲咩意見嘅團體咧，其實佢哋都係支持冇預保誒慰保嘅。即係只不過究竟係應該係點樣規管啊？等。
即係個大方向咧，我相信誒誒咁耐以嚟，我都係聽到係呢一個嘅意見啦嚇。咁而我覺得最大問題咧，就係誒呢一個嘅啊。首先咧，講講呢個銷售守則咧，即係公民黨係方向性咧，我哋支持嘅啊。咁但係咧，就我相信係最擔心業界最擔心嘅，就會係形成。
即係大家會公平啲。其實我想大家知道咧，今次我哋呢個喺誒即係剛誒三月誒喺事務委員會報告呢一個嘅守則咧，其實我哋有部分咧已經係攞咗出嚟立法。咁呢個咧係同我哋二零一一二年咧攞出嚟。
買個問題，誒，我哋暫時冇呢方面嘅資料，呢個咧可能係誒，因為誒呢呢一個條例咧都係海關嘅嚇，咁所以我哋對唔住，我哋冇呢方面嘅資料。會可能有翻去後補啲資料畀男議員，就係有冇一啲你有告過嘅一啲係咯，係咯，因為補補，因為如果你即係。
一種會唔會唔公平嘅競爭啊？咩意思咧？即係話啲大嘅奶粉廠，佢哋可能啊驚畀啲壓力團體嚟到追擊啦嚇，咁所以咧，如果出咗啲噉嘅指引嘅時候咧，噉佢哋一定會守。但係可能如果一啲嘅新進入市場嘅一啲嘅新牌子奶粉啊，或者比較小規模嘅咧，噉佢哋可能哦咁可。
可能都冇咩人關注佢哋究竟守唔守呢規則，噉佢哋咧就嚟偷雞噉啊，形成反而對佢哋一個唔公道。噉我即係我暫時聽到咧，即係業大業界佢最擔心係呢一樣嘢。咁所以我就覺得咧，即係其實誒守則咧係咪真係咁有效咧？其實點解局方唔早啲去諗？直頭係不如立法啦。如果你噉。
噉樣咪大家都係同一條起跑線，咁咪大家公道咯。唔好用一個守則嘅方式。咁所以咧，其實我好想局方嚟到講一講，即係如果你而家推行呢一個嘅守則咁講啦，有冇話誒用幾耐嘅時間，可能係半年、一年誒，跟住之後就會睇究竟需唔需要立法嗱？呢個係。
係第一個嘅問題。嗱，第二樣嘢咧就係，亦都有另一種意見咧，就係話其實而家如果你話哦，佢講嗰啲嘅誒，無論DHA啊、Omega Three啊等等，如果誇大佢嗰個嘅功能啊，或者係嗰個好處，其實而家亦都有呢一個嘅誒，海關嘅商品及説明。
條例嚟到處理啊！噉我又都想聽下局方講講。第一就係話喺咁耐以嚟有冇試過用呢條條例，而係唔好講佢會唔會入罪先啊？有冇告過先？有冇噉嘅情況先嗱？如果有噉，點解唔用呢條條例去告佢哋咧？咁亦都可以解釋一下點解誒以。
已經有呢一個商品及服務條例之下，仍然你擔心一啲嘅誒一啲廣告嘅一啲誒誤導嘅成分咧。好唔該，主席。好啊，副長。好啊。誒，多謝譚議員嘅意見嘅。第一咧，我想誒都即係講一講咧。其實呢個香港守則咧，只係我哋誒喺誒推廣母乳喂。
部嘅整體嘅策略咧嘅其中一項嚟嘅，咁所以咧呢個唔係一個誒，即係全部嘅一個誒策略。所以其他嘅工作咧，我哋都會繼續做。咁喺我同我哋業界即係同業界溝通嘅過程咧，其實我哋亦都誒知悉到咧，佢哋有一個意見咧，就話啊，希望我哋誒立法就係。
去諮詢嘅時候咧，係誒其中嘅一個改變。一方面咧，我哋係喺誒嗰個誒奶粉嗰個成分啦、標籤啦，誒已經係立咗法啦。另外一方面咧，就係嗰個聲稱，頭先譚議員講到嗰個即係有有啲失實嘅聲稱啊等等。咁營養聲稱同埋健康聲稱呢一部分咧，我哋亦都。
都係抽咗出嚟，咁而家咧係誒，我哋亦都係做咗公眾諮詢，亦都係誒準備立法，咁亦都係誒而家喺度誒誒誒睇緊嗰個誒立法嘅框架咧，係應該係點咁？所以我哋希望咧就話呢個自願性嘅守則咧，其實係都係希望唔係話同即係奶粉公司。
咧，大家咧係有啲乜嘢嘅對立，我哋亦都明白咧，其實係有啲媽媽咧，佢係需要誒，可能係餵哺唔到母乳啊，或者係需要咧係用奶粉嘅。咁所以咧，其實喺呢個大前提底下咧，其實我哋都係只係希望咧，令到一個即係嬰兒餵養嘅情況咧，係有唔好受到一
一啲商業嘅成分嘅影響，令到媽媽咧係可以咧係誒得到一啲誒唔係咁失實嘅資訊，或者係一啲誒即係比較不偏不倚嘅資訊。咁主要咧，其實嗰個目的係噉嘅。咁誒，至於你話啊，我哋誒點樣去評估個成效啊？會唔會誒點樣幾時會真係會喺？
就住呢一部分去立法咧，咁咁一方面當然我哋都睇翻其實誒國際嘅做法啦。咁有啲都係自願守則開始，然之後咧就可能有啲咧亦都係立咗法。噉我哋都希望咧誒係踏出呢個第一步咧，由自願守則開始。咁然之後咧，我哋亦都會誒，因為。
佢係亦都冇一個法則㗎，噉我哋亦都誒希望咧誒，儘量都誒同業界繼續溝通啦。誒，亦都知道嗰個即係行誒點樣行咗呢一個守則嘅時候咧，嗰個情況係點啦。當然，如果個情況係唔理想嘅時候咧，我哋唔排除咧係係立法嘅。噉我哋亦都會做一啲嘅誒，即係誒整。
整體嘅一啲嘅調查啊，誒去睇翻市場嗰個情況係點啊，咁噉我哋一路都會誒監察住噉，然之後咧亦都誒會向冒雨衞部推廣委員會嗰度咧彙報翻，然之後咧睇一睇下一步係點。咁至於誒嗰個誒商品説明條例咧，咁呢個冇錯係誒海關誒執行嘅。
嘅主席。
當然咧，我我明白到咧，就大家可能覺得誒，即係我哋誒。
大家都會遵守嘅，咁大家都開心啦。咁唔得先立法啦，咁即係有冇呢個講法？噉你可以回應下呢兩點。
先至再傾呢單嘢係咪啊？係嗰嗰方面嗰個誒嘅誒誒營養聲稱同埋誒健康聲稱嗰部分嘅立法建議嚇。
咁呢度咧係會繼續嘅。當然咧，如果呢一個誒嘅法例咧，佢係會繼續有佢嘅功能。咁但係我哋呢個香港守則咧，其實都係根據誒世界衞生組織嘅一個誒，即係誒國際嘅一個守則咧，係去進行嘅。咁所以呢個咧誒，亦都係誒，其實唔係話我哋自創，亦都係我諗全。
世界好多唔同嘅國家咧，誒都係誒一路有做緊，對於誒保障即係媽媽得到一啲唔係失實誒或者係冇商業成分嘅餵養資訊呢個呢個嘅大前提底下咧，其實係保護小朋友健康嘅嚇。多謝主席，部長阿譚園問你咧，有冇告過你冇？
即係佢誇大佢嘅用處或者成分，其實你應該去告咗佢啦，係咪？即係雖然呢條條例係海關執法啫。咁如果你食惠谷，你見到有啲噉嘅嘢，或者其實消費者會唔會其實都有舉報咧？噉我覺得，如果嗰部分如果處理到嘅話咧，噉我諗對於好多家長啊，或者各樣嘢嚟講，或者奶粉商或者廣告商嚟講，佢哋。
都有個阻嚇作用㗎嘛嚇。純粹呢一點出發啦。好啊，我哋候補資料係好啊。黃沛仁議員跟住啊，小嘉章議員第二輪。主席，我都好關心嗰啲奶粉廣告嗰啲失實嘅營養聲稱嘅。噉你頭先就話政府其實都會做嘅。噉我想問下有冇具體嘅嗰個立法時間表咧？
好啊！誒，多謝黃議員。其實我哋喺我諗誒二零一四年嘅時候咧，做咗公眾諮詢啦嚇。黃議員如果記得嘅嘅話，噉我哋亦都誒翻去立法會咧，係誒即係衞生事務委員會咧，係報告咗誒。咁亦都其實誒當時咧都係講咗嗰個立法嘅框架。咁誒亦都係又做咗誒又有聽。
政會啊，噉我哋都聽咗好多意見。咁而家咧，我哋正正咧就係處理緊咧，誒，即係一啲嘅意見啦，同埋咧係誒睇翻國際最新嘅做法，誒，然之後誒睇下即係誒會適時噉樣翻嚟立法會嗰度咧，係誒根據嗰個條例咧係即係再進行立法咯嚇。適時即係幾時？
誒，我諗喺喺嚟緊呢幾個月就應該係誒暫時做唔到字噉係希望喺誒我哋即係做曬誒睇翻誒國際嗰個做法誒之後咧，因為而家有有啲新嘅嘢出咗啦，噉我哋都要誒即係最新睇翻，然之後咧就會翻嚟立法會報告嚇。即係下一屆政府，即係下一屆政府先至。
誒噉啊，啊邵家輝議員，你問啲前容許我問兩個問題，因為喺係業會人士。咁其實正話有一位誒陳佩蓮女士佢講過咧，就話誒當政府同你哋業界見嘅時間，你都係持份者之一，就好似唔見你哋。噉就集中咧，就見咗一啲咧，就係專業人士啊噉樣樣。噉啊，副局咧可以睇睇，就係話即係即係我都聽到。
都有唔同嘅聲音，就係話喺個諮詢過程裏邊，佢哋冇被諮詢嘅。咁咁呢個亦都係引起好多唔同業界嘅睇睇法啊！你有冇得特別回應翻啫？你啊，其實你有冇選擇性見啲人，見啲人，如果啲人又關佢事，令到佢哋有難做咧，呢個即係第一點啦。第二點就係因為我都聽到誒三個唔同環節裏邊咧，都有業界朋友。
都係誒，即係願意可以同大家做。
好啊，我哋可以後補資料啊。一方面咧，誒其實誒誒世衞咧亦都有講咗咧，誒有誒三啊幾個國家咧，其實係誒。
主席，我即係問問，咁其實而家誒上一年世衞即係二零一六年講話咩三十六個月咧？而家局方其實有幾多國家係跟緊三十六個月嘅？有邊啲國家講講唔該？
到六個月啦，噉我唔知點解佢唔跟勢位，或者未跟勢位住，噉啊，但係我哋咧就跟係好足。嗱，對唔住主席，因為今次係第三節，頭先我都有少少誤會咗，其實原來啲人換曬，我都開到暈暈地。噉啊，我重新再表達一次我立場。嗱。
有講起就係話，不如我哋試下誒，就唔好零至三十六啦，零至十二得唔得啊？咁即係有冇得講咧？咁呢啲其實有冇同我哋講過咧？咁可唔可以讓到睇翻呢樣嘢？因為喺一個自願性嘅走則啊嘛。噉我我聽都聽到有啲朋友講就係話，連你都想大家都想支持呢樣嘢推出嚟嘅，咁點解唔做一個比較上即係叫中間落墨嘅地方？
好啊！多謝主席嘅誒問題嘅。一方面咧，係聽到阿陳女士所講，咁其實咧，我諗我哋誒其實絕對係可以誒大家溝通嘅。咁誒當然咧，我哋都誒喺我哋嘅公眾諮詢嗰度咧，誒我我而家喺呢呢誒呢一刻咧唔記得你哋有冇寫入嚟噉，但係咧誒絕對係可以誒諮誒諮詢噉。
有諮詢到，但係可能未必。我哋誒做之後，我哋誒誒即係考慮過之後嘅建議咧，未必同大家嘅一個諗法啊，或者係個建議咧係一一樣嘅時候咧，就可能覺得咧係當政府冇諮詢。咁其實咧誒，其實我諗政府處理大家寫入嚟嘅誒。
誒問題咧係誒即係誒都係好誒用咗好多時間咧去睇同埋去考慮咁誒，亦都係誒我諗誒。除咗荷花係陳陳女士提之外咧，其實其他嘅奶粉公司咧誒都唔係冇同佢哋溝通嘅，就算喺今次誒。
之前咧，其實我誒記得咧，其實呢個誒七大嘅聯會咧，其實局長咧都見咗佢哋多次，亦都佢哋提咗個意見咧。其實我哋係有考慮，咁但係喺考慮誒嘅過程之中咧，當然我哋都會睇翻我哋香港誒嗰個實質嘅情況，我哋睇翻誒其他持份者嘅。
意見，亦都會睇翻咧國際誒一啲嘅組織嘅一啲嘅建議，同埋咧其他國家嘅誒立法，同埋其他國家嘅做法嘅情況咧，係去去考慮。咁所以咧，我哋其實係有誒即係充分嘅考慮。咁但係我諗，陳女士，我我哋即係之後咧，其實如果有再有意見咧，我哋。
係絕對可以溝通嘅，尤其是我哋當我哋想去即係行呢個守則之前咧，誒，我哋會再做多啲簡介會，希望咧，例如同藥房啊、誒零售啊、誒大家都可以誒誒誒商討，或者甚至乎業界誒或者係你哋係需要一個時間誒誒適應啊等等。咁呢啲我哋。
主席，第二個問題咧，就係話誒三十六個月。咁其實三十六個月呢度咧，其實我哋一開始我哋嘅守則咧都係誒係建議咧係誒三十六個月。咁嗰個誒其實理由咧，其實頭先誒即係我諗，無論與會者或者係我哋自己咧，係都係講咗好多。一方面咧，我哋係希望誒即係。
保護同埋咧係誒，唔係啊，副啊，部長。其實我個問題就係，即係我聽到個業界就話佢哋都即係佢明白咩係三，即係你點解要講三十六個月？但係我哋講不如試下十二個月先啦，咁得唔得咧？咁噉就即係你冇喺個諮詢過程講過呢樣嘢，因為我又聽到有業界朋友話其實你只係見啲專家啫喎，專家梗係三十六個月㗎啦。
世圍都係三六個月啦。咁但係當你見業界嘅時候，佢真係嗰啲同佢哋真係有相關行業嗰啲關佢事嘅時間。咁誒，你有冇聽佢哋講啊？呢樣嘢如果唔得，咁點解唔會解釋咗？就唔使好似今日噉樣，大家即係其實兩陣對兩個講唔埋嘅咁咁嗰啲現象，其實有冇做過呢樣嘢咧？咁呢個其實誒絕對有我。
我哋解釋咗好多次㗎啦。其實誒解釋咗好多次，就至係誒即係誒即係除咗係世衞喺二零一六年咧，其實已經係白紙黑字咧係建議咧係誒我哋誒係去誒用三十六個月咧作為一個標準嗰個情況底下咧，我哋亦都睇唔到有任何嘅空間咧係。
去調整三十六個月嗰個唯一嘅空間咧，就係我哋係可以用時間，希望咧係可以畀到時間大家去慢慢適應，因為呢個始終咧都係一個自願性嘅守則，我哋冇即刻話立法噉，所以咧喺誒誒時間嗰方面咧，其實我哋可以同業界咧係商討誒點樣。
點樣咧係可以佢哋誒要需要多啲嘅時間咧，係去調整佢哋嘅即係營銷嘅策略啊等等。咁呢個咧，我哋願意誒同大家去誒傾同埋去商討啊。但係誒三十六個月嗰個嘅誒建議咧，其實我哋亦都睇唔到有任何空間咧去作調整嚇。多謝主席。
有卅幾個國家咧，係廿四個月誒，即係去到去到廿四個月，亦都有十八個國家咧係三十六個月或以上嘅。咁當然咧，誒邵議員，我明白即係頭先亦都有講過話誒，即係誒每一個地方咧係雖然世衞有呢個建議，亦都應該睇翻自己誒，我哋香。
誒，媽媽嘅奶係人都知係最好嘅。
咁嗰個媽媽點樣去走去上佢個網站咧？咁唔上佢個網站，佢點樣去揾咧？
全世界都唔係跟住我媽行嘅，我都唔知我哋教緊乜。其實都係對住社衞局又係。阿阿周小姐有冇回應咧？
咁嗰啲人點解冇資訊咧？你話嗰啲奶粉商嗰啲廣告太勁，其實點解唔調翻轉講？其實政府嘅推廣太渣咧。點解政府唔大力去推廣母乳咧？調翻轉去阻止人哋咧？
但係其實佢就唔會擺出嚟啊嘛，係咪？噉你要諗下嗰個真實嘅情況會係點樣？咁嗰啲媽媽其實佢點樣get到呢啲資訊咧？噉你話你上佢嘅網站，我連嗰個咩牌子你問我，而家都傳唔到出嚟。
但係個問題係咪每一個媽媽佢都係唔需要翻工而係能夠可以提供到母乳畀佢咧？或者係咪個個媽媽佢自己嘅身體都好可以畀到母乳佢咧？噉我相信唔係百percent。咁故此呢一類嘅媽媽其實係需要有資訊嘅。頭先我。
香港嘅情況，正正就係我哋咧係好詳細咁考慮咗香港嘅情況咧，係需要去做三十六個月，因為咧誒，衞生署嘅調查咧，其實係顯示咧誒，我哋除咗當然我哋除咗母乳餵哺之外咧，整個嬰兒餵養咧都係我哋誒關心嘅一個問題，而衞生署嘅調查咧，正正係。
發現咧，我哋誒三十六個月以下嘅小朋友咧，其實係飲奶粉係過多，亦都係因此咧係食蔬菜、水果、谷類咧係過少。咁呢個咧，我諗對於整體誒嬰兒誒嘅餵養同埋咧佢哋嘅健康同埋佢嘅營養方面咧，呢個誒我諗衞生署都係責。
無旁大噉，亦都係更加誒喺誒其他即係誒嘅即係呢一方面嘅大前提底下咧誒，我哋衞生署咧亦都會加強。我諗除咗係母乳餵哺咧，亦都係其他誒方面餵養嘅資訊咧，我哋都會係即係繼續誒會加強呢方面嘅宣傳嚇。
喂，阿主席，你聽到問咩問題㗎啦？我哋喺問佢哋話，佢哋搬世位出嚟啊嘛，噉我咪問邊幾個國家咯？係咪講咗咁大堆答唔到啊嘛？係咪咁嗱？上一次我睇文件就係講緊咩新幾內亞、菲律賓啊、尼亞利亞嗰啲噉樣啦，係咪即係同我哋競爭緊嗰啲咩新加坡啊、美國啊、歐洲啊、歐盟嗰啲噉樣嘅話，其實就令到。
點解講話上一節嗰個啊幫緊誒局方講緊，喂，即係好贊成呢個自願手則嗰個嘅小姐咧。即係我問佢，佢話我其實佢哋可以上網睇啊，即係睇啲資料啊，或者去藥房問啊噉樣。咁嗱，我重新重複我問咗呢個即係啊醫生代表，佢面都講咗啦，即係其實你可以走去藥房嗰度問嘅。
噉你話經過嗰啲醫生、嗰啲醫護人員嘅話，其實你又唔係好贊成嗰啲奶粉商走去嗰啲醫護人員嗰度去去講、去推廣，去佢哋聽。噉佢哋佢哋又點樣去介紹咧？其實我真係唔係好明。即係你話我唔係去到藥房噉樣，即係阿阿林阿阿阿藥房嘅嘅代表噉樣啲。咁其實藥房嗰邊佢可唔可以推廣咧？噉佢推廣啲乜嘢？
咧係咪咁嗰陣時？佢最慘嗰啲大嘅奶粉商，你話喂佢又唔畀推廣，佢又唔敢去。咁如果一啲唔係好大嘅，甚至乎即係大家聽過三木奶粉啦喺國內噉樣，咁突然間整咗五六七六噉樣走落嚟改英文名，咁點啊叫啲嘢噉樣咁走落嚟，可能嗰嗰陣可能啲奶粉嘅，可能啲前線嘅藥房佢都冇足夠嘅知識。
佢瞭解嘅其實嗰只係咩嚟嘅？咁跟住，如果係話咁噉，其實咁咁咁推噉，其實會點算咧？即係呢個其實一路我擔心嘅問題啫嘛，主席係咪？即係有啲人其實講話立法嘅，其實立法可能大家仲公平啲添，係咪？但係個問題就係零到六個月，零到十二個月，定係零到三十個月啫嘛？點解我哋一定要行到最？
錢錢對同誒呢個菲律賓、尼日利亞嗰啲去爭咧，主席其實我真係唔係好明。我我知道今日有好多在座，即係其實都用咗好多自己嘅時間出嚟，希望誒母語係可以幫到，即係誒係更加好啦。我同意嘅真係，但係你都要諗，其實有啲佢真係冇啊嘛，冇時間可以做到樣嘢。
如果嗰啲本身嗰啲奶粉佢係假嘅，而家有商品説明條例嘅，大家其實商品説明條例，你咪走去告佢咯，係咪？大家又係喺廣告上面見到㗎嘛？如果啲假嘅，咪告佢啦。如果唔係嘅話，海關嗰度發例就係廢㗎啦，主席。本身已經有㗎嘛，其實我係咁不斷咁多發例出嚟。
係，主席誒，我想講就係其實我哋依一個法例咧，就唔係禁止即係奶粉商有任何知情，即係唔係禁止奶粉商去提供佢資料嘅。佢係開依個網站啦，或者係透過佢自己喺零售點度咧，係當顧客係嚟到去誒索取呢啲資料嘅時候咧，佢去問翻依一個嘅誒零售點嘅人員啦，或者係喺個網站度攞取啦。
甚至乎佢哋都可以去到呢啲醫護員嗰度咧攞啲資料嘅，我哋完全冇禁止佢去提供呢啲有關方誒產品方面嘅嘅資料，所以我哋唔相信咧，我哋一個康健守則咧係會影響到誒需要去誒用呢一個奶粉嘅媽咪咧，佢誒對奶粉去獲取嗰個知情權嗰個嘅限制嘅。唔係，我OK，我我去跟進問啊，周小姐啦，噉樣係咪？嗱，如果佢佢假。
嚇，同埋呢個法，呢個條例咧，啊，就做好嗰啲咧。
藥房賣奶粉咧，佔咗整個市場個比例係非常之高嘅嚇。呢樣嘢你必須要解答呢個問題。
啊，喂到呢個三歲嘅喺中間，或者係喂咗十二個月之後咧，要轉奶粉，佢個資訊喺邊度嚟咧？
嚇！大聲啲，黃生，你會唔會提供到誒邊樣奶粉好啲噉啊？係因為咧，我哋任何一個客人嚟。
係唔講得嘅嚇，咁依家去到三歲，去到三歲咧，誒，冇以為報咧，唔係每個人可以由出世。
如果依家零至六個月嗰啲咧，我哋根本就唔可以講，我依家食緊邊只牌子，可唔可轉邊一隻？嗱，我哋唔可以個客人面前咧話係邊一隻比呢只好啲嘅。
奶粉咧，其實佢應該徵詢翻醫護人員，醫護人員係畀一個更加正確嘅資料畀佢知道㗎。啊，主席，我嗱咁其實佢其實前線嘅零售商就係奶粉嘅藥房商會啊嘛，畀阿林生佢講講佢噉嘅情況，你有冇咩遇到咩困難？你答一答啊！
嚇，仲有啲奶粉咧，有啲有期限嘅。啊，乜嘢叫做唔可以促銷咧？促銷嘅以前係咪要一定要賣翻咁多錢先至啱咧？平啲咁多係咪叫做促銷咧？呢對於業界嚟講咧，根本就係唔知點樣做先至啱。
規規嗰啲人冇獎勵，做得唔好咧，政府竟然話冇個法則，噉你叫我哋所有嘅藥房嘅嘅從業人員點做咧？究竟我啲貨嚟咗之後嚟咗十箱貨，係咪一次過拆曬佢就叫做陳列咧？
似我去個藥房嗰度，噉我去問嗰個哥哥噉樣啦，係咪咁？我想要買奶粉噉樣，噉我其實我唔知道，因為出面冇廣告啊嘛，噉我唔知咩奶粉，噉我問問佢我應該食咩奶粉咯？噉你覺得個藥，你估個哥哥會點樣畀我咧？啲資料，你嗰啲而家你講緊嗰啲宣傳嘅單張，佢得文字啊嘛，個B B仔一樣都唔可以飲落去㗎嘛，係咪？佢成集文字就噉。
我睇，但係你哋面上面嗰啲係咪嗰啲咩藥啊咩，即係係嗰啲咩成分啊咩成分噉樣嗰啲奶粉啊嘛係咪？你講啊，周小姐。哦，誒，至於奶粉成分咧，其實而家誒喺誒另一條例嗰度咧，點就住奶粉嗰誒嗰個嘅營養成分咧係有法例規定㗎啦，佢有七加一嘅規定。聲稱。噉就係聲稱誒同埋個營養嗰度咧，因為而家我哋仲未。
有立法規管啦，咁所以而家就喺個奶粉罐度咧，我哋冇規管到佢嗰個聲稱嘅。咁至於你話去到藥房嗰度啊，媽咪佢想問啊誒藥房嘅誒零售嘅人士啊買邊隻奶粉噉樣咧？咁其實誒藥房係可以誒去就住唔同嘅奶粉去評估資料。不過其實我都係誒覺得咧，如果媽咪係就住個B B佢應該飲邊隻。
啊，同埋頭先佢佢去即係嗰個例子，一個普通嘅人，個媽媽如果假設行咗啦，佢走嚟問你買咩奶粉，噉你會點？你會點做咧？你哋啊，我哋現時嘅奶，現時嘅奶係唔可以揼佢邊一隻好啊？你自己睇。所以今時咧，香港個服務態度就係噉樣，我哋唔講得個邊只牌子可以比較好啲嘅，係唔講得嘅。如果你而家而家嘅局。
方講嘛，佢話畀你聽。而家局方講話畀你聽，我其實你可以介紹啲奶粉喎，但係佢冇圖畫嘅，全部喺文字嚟。噉你點樣介紹咧？即係講，其實佢哋就係藥房香港嘅藥房R X嘅藥房商會嘅代表嚟㗎啦。所有藥房都喺曬，都係佢哋代表嘅。咁其實講佢都唔明，其實你其實推緊乜嘢咧？老實實係唔可以喺個客人面前講咧嚇。
呢只牌子比另外一隻係好嘅，係，只要客人咧就你自己睇，你覺得邊只好你自己選擇，係。點樣教啊？出邊咁而家其實本身有廣告，啲媽咪又知啫。咁如果其實遲啲咁點啊？啦，周小姐，你你教一教佢先啦。佢就係佢就係所有藥房商會嘅代表，因為因為理事長嚟㗎啦，你教教佢點樣推廣畀人。
啊啊！講下其二。
冇案例。
我想你問另一問題，誒？
而就係只使用任何直接或間接方法。
究竟誒醫學上或者喺啲文獻上係咪真係有呢個噉嘅功效？
咁呢一期一期，我唔能夠好直接咁答你。我諗你嚟到呢個階段都唔明白嘅嘢，你都唔需要明白嘅。所以嗰啲嘢唔即係變咗唔係咁essential嘅。
明白嘅，噉我想問下韓教授啊，嗱你問我咧，我到而家都唔係好明白理解到，但係我我都話我誒會考高考化學係攞A一嘅，讀咗醫科。
跟住嗱，我問我唔係好明咧。嗱，佢嗰奶粉裏邊啲咩善飽、迪沙、G A S L S啊、D H A啊、A R A啊、A A啊、S A啊、Lutein啊類似嘅嘢，話對於腦部發展啊、腸胃乜乜物。
我又好快唔得得，喺喺大部分嘅大嘅journal啦嚇，同埋我哋香港嚟計係冇，暫時冇啊冇噉嘅case report乜都冇。你你話佢有冇發生到，我哋唔會知道，除非佢report咗出嚟。咁但係report咗出嚟，暫時冇嘅。
不過，我想用翻兩分鐘嘅時間，唔好意思啊，陳佩怡問翻你個問題，我哋可以即係結束呢個會議啊。哦，喂，兩分鐘好。噉我想問下咧，嗱，我頭先曾經都講過，其實誒，我明白奶粉同埋奶粉廣告係涉及好龐大嘅商業利益。咁呢樣嘢，我係。
係誒誒，邵議員，我或者補充一下好唔好啊？誒，多謝阿誒林主席咧。其實畀啲意見我哋，可能咧而家咧，我哋呢個守則咧都係誒，即係我哋誒未推出啦嚇噉。噉我哋都希望咧同藥房商會咧係誒更加緊密溝通嘅。誒，一方面咧，我哋其實誒。
誒呢呢個都係有嗰個唔去促銷係一個大原則，但係我哋明白到咧，即係可能係有啲藥房個地方係好細啊，亦都需要有啲個地方咧係擺奶粉啊噉。咁另外另外一方面咧，就係即係唔係話唔可以擺奶粉，其實嗰個問題係噉樣樣，唔係話唔可以擺奶粉，因為呢個係一個正常嘅一。
個銷售嘅一個一個情況嚟㗎嘛。咁另外一度咧，就係我哋亦都係冇規管咧，係誒奶粉嘅價錢嘅。咁所以咧就係話，如果誒某一啲嘅誒，即係誒即係零售商啊，或者係有啲誒，甚至乎係誒代理商啊等等，佢哋希望係賣平啲。
嘅其實係冇問題嘅呢個，只不過係唔係一個主動出銷促銷。因為佢會咧，佢到七點十五分噉，再陳佩賢議員咧就想問嘅第一輪嘅。好啊，不過我想喺度提一提咧，大家又講緊呢個咁有趣嘅問題咧，噉啊我就唔識嘅就係，所以就話邵業文，我點睇我就唔識。但係我睇翻你嘅文件第六版咧，第六頁中文嗰版推廣嘅定。
鼓勵人購買或使用指定產品，咁減價可以係擺張相出嚟可以係。噉你咁多模糊嘅嘢咧，正正係業界咧覺得好模糊，唔知點做。噉啊，最大件事就係咧出咗呢段嘢之後咧，跟住咧誒佢遵守嘅咧，噉你就梗係冇嘢啦。佢唔遵守你又唔罰佢喎。咁咧呢個佢哋業界係噉嘅樣。噉我我。
聽到即係咁多折咧，其實我一誒零四年坐到而家呢個問題咧，我對咗好耐㗎啦。咁但係咁多問題咧，係我哋搞緊太理想化嘅嘢啊，定嚟咗地啊，定係話實質上有啲嘢落地嘅時間誒？佢哋誒喺嗰個叫做誒industry，即係佢哋本行業裏邊有啲係做到做唔到，係有冇聽到咁？呢個就留翻你自己評論。
O.K.跟住，但係咧有誒有第二個問題想問咧，就係有人即係曾經有有與會者誒參與者講話，誒你咁咪可以用商品説明條例？如果假設佢寫嘅嘢唔符合嘅，噉你咪用商品説明條例嗰個條例去處理啦。噉我想問下誒兩嘅韓教授或者政府有？
呢十年廿年裏邊，關於奶粉係佢寫嘅嘢，係用呢個商品説明條例去處理呢一啲嘅事宜，有冇呢啲案例咧？就誒，我哋仲有分零鐘嘅時間噉啊。答之前咧，揾個補充之前咧，容許我咧用我嗰個剩餘權力咧，就延長個會十五分鐘。噉你可以唔可以用曬？唔使用曬㗎。
但係咧，即係希望大家都可以問到，因為仲有國家奇遇問，仲有陳佩賢議員嗰個問題，其實咧係暫時冇答案嘅，因為咧就係啊局長啊財富局長會後補問答案，因為佢哋都冇嘢，未有收集資料，只係問過呢個問題㗎。有冇人告過啊？有冇試過觸犯呢個法例咧？噉佢哋去同海關誒商討完之後，攞翻啲數字咧就會後補。因為我成日講點解我？
其實好多嘢。
自願性嘅守則底下咧。
短嘅一個工作嚟嘅。
呢個一個不對稱嘅。
講立法咧，又講緊兩多兩三年嘅時間。
白咧就我哋嘅對手咧，就相當之即係困難嘅，係一啲即係好好多嘅。
一個關係嘅，因為而家最簡單嘅資料就係奶粉商佢講緊三十億最少嘅生意噉。
有一個同呢個有少少類似嘅，大家唔知知唔知道咧賣煙嗰啲咧會畀錢咧去禁煙嘅。
咁但係咧，佢就好多方法咧，係可以誒透過一啲傳銷嘅方法去推廣嗰個誒奶粉，噉啊同嗰個。
呢一啲嘅規管之前咧，政府有個目標嘅，譬如話，自願誒會係一段時間，譬如一年兩年咧，即係十二個月到廿四個月，咁之後就要透過立法。因為點解要咁做咧？立法本身唔係一個。
誒多謝主席，都多謝咁多位誒朋友，因為都唔好意思，我哋成日都講就我哋有啲唔同嘅會議喺個會議室，所以我哋未必聽得曬。噉我都好多謝咁多位誒嚟嘅朋友講。不過我就想問翻局方啦，而家咧就。
即係令到多啲人去用母語去誒育嬰咧，係相為背。但係政府而家落呢一個咧，係只係一個自願性嘅香港守則。究竟有幾大嘅力咧？我自己係好大嘅猶疑。即係嘅懷疑，我唔係反對，我係支持，即係政府儘快要做呢樣嘢。只不過喺呢個。
就算唔跟咧，我想知個後果係點，因為呢個先正我哋擔心嗰樣嘢。譬如如果有一啲奶粉商嚇佢唔跟嘅，噉我哋冇冇得冇得喐喎。呢個第一噉，所以咧喺會唔會可以清楚話畀我哋聽咧？其實呢個係係好重要喺每一次類似呢。
我就好希望政府可唔可以承諾喺落實做咗呢一個香港守則嘅時候，同時咧就開展呢個立法嘅嗰個階段。因為如果你唔做嗰樣嘢，你永遠我舉個例，你要等兩三年，發覺係唔掂。我我自己就好大擔心嘅。如果真係唔掂嘅話，翻翻嚟先至再。
咁分中，大家都知道咧，即係而家我哋嘅誒奶粉業咧，係一啲好巨型嘅跨國企業嚟嘅。即係佢哋係講緊好多錢可以用。頭先我一路聽住啦，佢好多方法係滲入去嚇，甚至自己做埋啲即係教人哋母乳嘅一啲嘅組織，即係等於。
咁但係佢嘅禁煙同你嘅禁煙係唔同嘅，佢係一路提醒你，譬如食煙就後生仔唔好食。你知道個意思即係話咧，你唔後生你咪食咯，即係你喺學校喺校園就唔好食煙喎。咁即係話咩咧？校園以外你就唔唔緊要啦，食煙噉樣。即係我我我要我哋要明。
先要睇下個成效先，咁誒，我哋嘅亦都係有一個誒嘅。
資源或者一啲嘅基金咧，係可以幫到一啲民間嘅組織去推動呢個工作。如果有嘅，
睇咧都冇足夠嘅資源嘅，政府有冇考慮咧？即係除咗係育嬰間，即係做咗，我係鬧到不得了，政府都唔肯做嚇，連港鐵都唔肯做嘅，係一個政府大股東嘅噉。咁有冇一啲嘅？
部推廣委員會，咁喺呢個委員會入邊咧，其實誒主要三大目標嘅，一方面咧，我哋要加強喺誒醫療設施入邊，例如醫院啊、誒衞生署啊呢啲咧，係做多啲支持母語維護嘅工作；第二咧，就係加強宣傳，同埋咧係加強咧喺社會上邊誒。
財力物力去做嘅，我我我就好擔心政府呢一步咧，我就好想問我第一個問題，即係你有冇一個好具體嘅步驟喺資源咗，可唔可以同時間做呢個立法嘅做法？呢呢係第一。第二咧，可唔可以量化咧一啲支援無預嘅一啲嘅資源？因為而家咧，我一路聽緊咧好多啲團。
嗰個情況係點？會唔會喺推廣呢個香港守則同時間會加呢一樣嘢？嚇呢兩個問題嚇。副長好啊！誒，多謝主席。誒，多謝各議員嘅。其實我諗誒立法呢一樣嘢咧，其實誒頭先我之前已經講過，今次咧，我哋攞出嚟呢個香港守則咧。
其實有幾部分咧係已經係攞咗出嚟嘅立法，你知道嚇咁而都比較重要嘅一個部分咧，而家喺度誒睇緊嗰個立法框架，就係誒嗰個健康聲稱同埋營養聲稱嗰個部分。咁當然咧，而家呢個自願性嘅一個環節咧，就針對咧就係話誒嗰個誒誒誒。
提供一啲嘅即係希望嗰個母乳餵養咧嘅資訊咧，係唔好受到一個商業嘅影響，同埋咧係誒希望咧係去誒即係一啲嘅銷售嘅手法咧係可以咧係誒即係唔唔即係喺一個喺一個正常嘅情況底下咧係發生嘅。咁所以咧誒，如果你話係呢一部分，當然咧我哋一定首先。
計劃咧就係話誒，即係可能係同一啲非政府嘅組織去去合作啦。然之後睇翻整體誒，做翻一啲調查，睇翻整體市場上邊誒，我哋誒行咗呢個守則嗰個誒改善嘅情況係點樣樣啦。咁噉，我哋就希望咧得到呢啲數字咧，係去令到我哋知道咧誒嗰個呢個守。
守則咧，嗰個成效係點？咁當然，如果呢個守則誒嘅成效係不彰嘅話咧，其實呢個咧，我哋當然會下一步就係話誒，除咗係健康同埋營養聲稱，我哋會誒行立法之外咧，誒，其餘其餘嘅部分咧，我哋都要誒，即係睇翻本地嘅情況，同埋參照翻咧。
食奶粉大嘅。
個會啊！啊，陳佩盈議員。
嘅銷售或者係嘅嘅金錢係幾多啦？呢個第一啦，第二。
我都唔係好似有啲好大問題嘅係嘛，阿主席係咪？我唔係話食媽媽啦，我成日都話最好㗎啦。我媽都要做嘢㗎，咁點啊？唔得我食泥沙啊？
好，我想問下咧，誒誒，頭先我聽之前嗰一兩個誒誒公聽會咧，都有曾經講過廣告嘅嘅，好誒，有人講過誒。
我都係講咁畀你聽，即係關於喺營商上面咧，即係個睇法係唔同嘅。同埋方便營商委員會，我想問局方，你有冇諮詢過方便營商委員會啊？幫我睇一睇你，我係方便營商委員會嘅委員嚟嘅。你有冇招諮詢過方便營商委員會啊？
一段時間喺個電視裏邊，每間十三三五分鐘、十分鐘會有個奶粉廣告。咁另外一個製作人咧就話，其實都幾大嘅金錢嘅。我個問題係咩咧？政府可唔可以提供一啲話畀我聽嘅數據？每一年究竟香港喺奶粉嘅？
係，亦都係促請政府咧係盡快行呢樣嘢。咁所以咧，其實兩方面咧，誒嘅意見咧，我哋都有收到，同埋咧係誒要作出一個平衡。係係。我想問好簡單啫，其實有冇邊一個商界嘅範疇嗰啲人係支持你咁做嘅？有冇一個？你講個名畀我聽得㗎啦。
誒其他國際嗰個情況，同埋咧係世衞嗰個建議嘅嚇，咁大家都睇到咧世衞亦都係寫咗一封信嚟咧，係誒即係支持我哋行呢一個守則嘅嚇。多謝主席。第二部分咧，佢啲資源誒係第二部分咧資源咧，其實誒國員或者你都記得啦，我哋喺二零一四年咧係成立咗一個母語為
對於餵哺母乳嗰個氛圍，咁呢個咧當然係包括誒，即係公共嘅設施啦，同埋咧係誒在職嘅即係母乳餵哺嘅媽媽點樣樣咧，希望嗰啲僱主咧係支持佢哋。咁呢度咧誒政府係加咗資源咧，係誒畀衞生署咧係去做多啲誒大力啲嘅誒宣傳教育同。
埋咧誒呢一方面嘅工作，亦都係誒畀咗醫管局咧一啲加強人手，對於去支持母乳餵哺媽媽嘅一啲嘅工作。而家醫醫管局咧，所有嘅即係有婦產科嘅醫院咧，都有曬時間表咧，係會成為愛嬰醫院。咁而伊麗莎白醫院咧，亦都係第一間喺舊年八月咧係成立咗。
噉係即係呢個係真係首創噉，所以喺呢方面咧，我哋會繼續誒循住我哋呢個香港守則誒推行咧，都會加強更加加強誒宣傳教育誒。頭先有好多誒都講到話誒，有啲媽媽如果佢係誒真係餵哺唔到母乳嘅誒，我哋其實亦都會支援佢哋喺衞生處同埋醫管。
咧，亦都會係有資訊咧，係畀到佢哋，同埋咧係有實質誒嘅支持。咁所以咧，我哋係絕對唔係話同奶粉公司對立嘅嚇。唔係噉，我講緊就係朱靜妹寫一句啫。嗰啲有冇一啲基金係可以協助嗰啲志願組織去推廣？如果冇，將來會唔會有？我哋係有資源係畀一啲志願組。
組織或者係何醫生可以講一講，係畀一啲志願組織咧，佢哋去做一啲誒嘅朋輩嘅支持啊。即係仲有一個源，因為時間關係咧，其實係郭月文個問題好直接嘅。開頭問你有冇量化，噉你冇量化到嘅係啊，你冇量化。噉你睇下翻去度度一度咧，有冇啲數字，即係講翻嚇係想知道即係幾多錢係嘛？唔知你有幾多？
幾多錢幾多人？機構啊，幾多錢啊，幾多人啊？咁量化咗答咧，因為我哋仲有大約七分鐘時間，仲有兩位議員第二輪。好啊，好啊，好啊，多謝主席。間調同埋，好間調係唔該，主席。其實今日都講咗好多輪啦，係咪？即係我想同誒各方講，即係喺誒喺醫護嘅角度啦，即係香港衞生嘅角度啦，同埋一啲即係好多。我喺之前見到啲媽媽。
自己本身係有個案經驗嘅嘅睇法嘅話咧，即係今日都會集中見到。但係我想同各方，你唔好睇漏啲文件上面。今日冇嚟嘅啲香港總商會，佢有畀意見你嘅R.O.M.A.就係代表咗香港超過一半嘅零售商。美國American Chamber嗰個美國商會，全部。
誒，我諗我哋喺誒，即係誒，我哋嘅即係諮詢嘅期間，同埋我哋係誒將呢個守則喺由二零一二年誒做完諮詢之後誒去改善咗，或者係去誒update咗之後嘅版本咧。其實我哋喺唔同嘅誒嘅情。
情況咧都係有誒去告知誒唔同嘅誒商會嘅誒。一方面有一啲誒，我諗係內部嘅我哋自己嘅誒嘅committee啦誒，係有誒唔同嘅各國嘅領事啊，同埋咧係商會係坐嘅。咁呢個我哋亦都係誒報告咗，咁亦都。
係有誒同一啲誒商界咧係有接觸過噉。當然咧係誒奶粉嘅誒公司咧，我哋都有去誒接觸，同埋零售界都有接觸。噉我我哋明白誒，即係我諗誒，即係大家畀到嘅意見，任何一個誒即係政策咧推行咧初期咧，都可能咧係有。
一啲嘅誒或者陣痛啦嚇，咁呢個咧，我哋係願意咧係繼續同誒大家去溝通。咁雖然咧誒，我哋葉誒邵議員你頭先都提過有好多唔同嘅即係商業方面，但係另外一方面咧誒，我亦都希望大家明白誒。我諗好多嘅市民啦、媽媽啦同埋醫護人員咧，亦都係誒不斷咧係。
廣告落喺廣告裏邊，所嗰個。
呢樣嘢噉啊，多謝曬各位要嘅朋友咁嚟到啊！今日咧就係雖然我哋未必一個有一個好實在嘅一個總結，不過咧大家嘅意見清晰㗎啦。噉啊，唔唔同場合咧再翻嚟交換啦，好嘛？好唔該曬，唔該曬啊！多謝曬啊，唔該曬。
嘅錢又有緊幾多咧？咁呢樣嘢我我都想知道，我唔知道之前有冇人問過呢樣嘢啦。即係講緊係我哋奶粉喺香港嗰個營商所涉及金錢幾多，廣告又用幾多咧？咁呢樣嘢我哋都好想知嘅。
誒，我諗其實誒，即係我諗唔同嘅商界嘅意見咧。其實我哋都係，我哋都係聽到嘅。O K，得咁得啦。嗱，主席，我想講嗱，好，你好快啫。嗱，我想講即係即刻總括啦，係咪？即係嗱，唔緊要嘅，你局方可以揀嚟。O K，所有商界已經表達咗㗎啦。呢條條例而家今日未行，啲朋友一樣係咁生活。我。
好正常啊，係咪？你間要行，我都耐你唔何。O K，即係而家局方，你就係食衞局最大喺度啦。即係係咪啊？周宣梅係嘛女士係嘛？即係你話曬事啦，係咪？阿阿林太又上咗大陸，係咪咁？你話主席冇冇乜嘢撈啦？係嘛？嗱噉啊噉啊，等下陳佩如問埋嗰問題先，我哋就完。
好啊，或者我提誒誒，多謝主席啊，同埋多謝陳議員誒。或者我可以提供一啲誒資料，就關於廣告啦。我哋嘅誒理解咧，關於係誒即係一個本地廣告嘅資料庫嘅數據嗰度咧，係顯示咧，其實誒二零一五年咧奶粉咧係最大廣告開支嘅第三位，一共咧係花。
花咗三十一點四億誒嘅嘅廣告費用嘅嚇，呢個係誒即係廣誒即係奶粉廣告方面啦。嗰個入口嗰個即係入口數字，我哋有冇誒冇唔緊要冇，我諗會後係我哋會後會後提供啊。書提我就上一次陳佩賢問個類似問題，你未畀答案就有可能翻嚟。
未未好嘛？係，其實我之前問過類似嘅，不過我就希望大家明白啦。誒，呢呢啲健康議題，頭先啊邵議員都講過。嗱，我我再講一次啦，我係支持政府呢次嘅嘅情況，即係呢個亦守則嘅。咁但係希望大家明白咧，社會上係有商界，而嗰個嗰個。
金額係好大嘅，咁希望大家理解同埋知識呢件事。噉啊，大家同埋第二咧，我希望大家明知識咧，就係唔好將喂人奶同埋奶粉同廣告將佢掛住㗎。我覺得未必係完全係對立同埋相關嘅嘢嚟嘅。即係人奶，人奶係好一定係好嘢嚟嘅，即係定係。
繼續會會嘅情況，咁但係奶粉佢裏邊所講嘅説話、所賣嘅嘢係唔係符合一啲即係講緊合唔合乎誒常理或者一啲嘅銷售嘅手法點樣咧？同人奶其實我見到係冇乜特別嘅關係嘅，即係希望大家知悉呢件事啦。噉我哋。
希望明白，當有個唔平，頭先有委員即係有與會者都講有個好唔平等嘅情況。呢一邊有好高嘅金額去賣緊廣告，好多嘅人員去去推銷緊呢樣嘢，而人奶係相反地係冇嘅，相反地係冇賣，即係好少會噉樣去去推行賣廣告呢樣嘢，係有資訊上嘅唔。
平等，頭先係人又有人講㗎，噉我想複述翻畀大家與會者呢個知識呢件事咯，噉啊希望唔好話喺度即係比較當即係比較大家嘅資料咯，多謝。好咁咧就誒呢個主題，我諗充分㗎嘛，下晝坐咗五個鐘，咁咧就都多謝與會人士啦嚇，噉啊雖然你都係坐咗個零鐘，噉。
咁誒，誒基本上我哋議員朋友，我哋都坐咗五個鐘，誒充分討論咗啦。咁但係我我相信，即係呢個誒第一呢樣，我想誒提提大家咧，呢個唔係一個法例嚟嘅，呢個係一個自願守則。不過咧，衞生事務委員會咧喺度站咧去睇睇呢個自願守則，咁落到去。咁而呢個自願守則引起嘅嘢咧，係好多觀點唔同咧，就我哋喺呢度咧，未必一定大家都會同意嘅。不
個問題就係即係誒，就話都有朋友講到就係其實我哋今日好多時咧都講到咧就我冇聽到有反對聲噉就係話咧誒，餵母乳係唔好嘅係好嘅噉，但係因為誒因為有啲廣告有啲奶粉嘅廣告嘅產品嘅手法咧，令到可能有人覺得咧佢令到咁咧啲人係選擇唔餵母乳，所以出咗咧。
作為呢個噉樣嘅叫做香港首則作為一個手段咧，希望可以咧係管一管佢之後咧，就令到嗰個無預嗰個誒慰薄嘅數字上升咧。呢個係一個假設，係咪得咧？冇人知。不過呢個噉嘅做法咧，令到商界也好，其他唔同嘅唔同嘅睇法啦。噉啊，睇下政府咧自己嘅決定係點樣做呢樣嘢。
噉啊，好多誒誒誒呢個問題你自己解決嗱。咁而最後，我想睇嚟政府咧，你有啲嘢係爭我哋誒議員嘅，譬如話我哋講緊有一啲數字上嘅嘢啦，就話有兩幾批數字咧，又可能畀翻我。咁譬如話，經委會嘅意見係如何啊？誒呢個方面營商誒呢一個委員會，你有冇諮詢佢呢啲噉嘅數字嘅嘢喺後邊咧？就希望你畀翻我有關議員咧，就講翻。