冇。
手指。
主席。
栽地員嘅。
我哋係繼續會議。
誒一一二編號。
嗱，如果係珠海道議員咧，係唔～
噉係處理臨時動議嘅嚇。
而家咧係要表決咧呢個撥款嘅建議。
朱海地議員咧係唔肯動議佢嘅三二A咧，我哋攞唔正當，你搞。委員冇其他問題咧，而家將呢項撥款嘅建議付之表決。
誒，你係咪揾啲相更加相關嘅誒簡述條件咁解嘅？你你唔接受呢個建議咧，我而家係誒採決咗接受咗邊一啲嘅，咁而家就開始處理啦。
情嗱，如果你係，如果你係，你係冇相關嘅。你係建議十條畀我咧，我都係要再審視嘅嚇。你而家即係話，我其他嗰啲係不相關係咪啊？唔係，我審視咗之後，頭先我建議畀你啦。
二十二位出席，贊成三位，反對十八位，呢個議案遭否決。諸位議員，我認為你嘅而家行為咧係不檢點嘅，請你咧離開會議室。我哋好清楚，因為你埋翻位，如果唔係就離開會議室。請你，你喺埋翻位先好嘛？
我想請你解釋一下，你頭先話我要喺入邊去揀十條，噉你嘅意思即係話我交出嚟嗰百幾條咧，其實喺內容上係冇問題嘅。誒，我唔明點解你而家又可以喺裏面咧揀十條？你按乜嘢會議嘅規？
朱開地議員，請你買翻位度，請你買翻位嗰度。主席，我覺得你應該要諗清楚，你係咪要收？主席請你買翻你個座位。我哋而家係處理三十二A嘅臨時動議。好，而家係進行表決，請大家投票。喺我宣佈。
停止表決之前咧，係請大家核對你所作表決。要諗清楚。諸位議員請你埋翻位嗰度。收翻你頭先。如果唔係咧，我哋就要你離開呢個會議室。唔正當。而家係停止表決，宣佈點票結果。只不過限制畀議員去提議案，三十頁。
係。
好。
喺我宣佈。
表決結果係通過㗎啦。
請打鐘一分鐘。
讀咗啦。
好啦，而家停車畀佢顯示結果。
請大家而家進行投表決。
而家已經進入咧，係投票階段。
而家進入投票階段，投票後之後咧。
出席二十位，贊成十八位，反對係一位啫。
委員冇其他問題咧，本人要將呢個建議係付諸表決。
點票結果之前咧，喺個宣佈停止畀佢之前咧，請各位核對所作表決。
而家秩序比較混亂啦，我哋而家咧係誒休會十分鐘，誒停止十分鐘先。
打鐘一分鐘，而家咧要投票政府呢個基本工程儲備基金整體撥款嘅建議。
而家咧係進入呢個最後嘅表決咧，就係基本工程儲備基金項下總目七零一至七嘅整體撥款，PWC二零一六至一七嘅三十七攞文件。
而家停車會要十分鐘。