柯創成議員。
接納，咁現在請委員提名。
易志明，啊，我創勝議員。
姚小明議員獲議，好，仲冇其他提名咧？請問。
我常任議員接受嘛？係接受。有冇和議啊？
誒，各位早晨。誒，我哋依家就誒人數亦都係就誒時間開始，今日我哋誒嘅。
二零一七年最低工資條例括號修訂附表三公告及二零一七年僱傭條例括號修訂附表九括號公告嘅小組委員會主席選舉。
咁咧就根據在於內務守則第二十二條及附錄四嘅選舉程序咧，現在就請委員提名主席一職嘅人選，有效提名咧需由一名嘅委員口頭作出，並需由最少另外一名委員口頭附議嘅，並獲提名嘅委員咧。
行。
未完嘅。
畀我哋算得最正。
副主席㗎，噉啊！請大家都可以畀意見。
早晨，早晨，好早晨。
唔需要係嘛？有冇唔同意見？
暫時見唔到，我數三聲好唔好啊？三二一，咁咧就冇再第二個提名啦。噉我咧就係宣佈咧，就係啊柯創政議員咧係為要求嘅小組委員會嘅主席，恭喜你！唔該曬你，早晨。
需唔需要選副主席？好，OK，好。噉啊，首先就多謝各位委員咧，係推選我作為呢個小組主席。噉我會同大家一齊咧，就做好呢個工作。噉樣落嚟咧，我哋選完主席之後咧，我哋跟住落去就係要同大家商量咧，就係我哋呢個委員會咧，決定需唔需要咧係選舉。
話噉。
Okay.
咁但係我哋。
依家我哋。
嗯。
噉，於是就請佢哋。
兩個公告啦，咁如果提。
係啊，請我哋簡介嗰個。
係好見到好，阿鍾哥係。
噉我哋係咪先請政府當局可以進場？
係郭家麒議員，唔係唔係冇。
一樣嘅團體，我都係想請團體嚟。聽到唔該曬，各議員好。
好，跟住落嚟嘅議項咧，就係與政府當局係舉行會議㗎。
如果冇嘅話咧，我就一次決定咧，我哋呢個小組咧係不設副主席呢個職位啦。
誒邀請其他團體有代表意見咧。好，我哋一陣同秘書處夾好嘛，總哥。好，唔該曬。
O K，好，好，噉我哋歡迎政府當局咧出席我哋今日呢一個小組會議㗎。噉我將跟住來嚟嘅時間咧，就交畀政府當局咧去講解今日嗰兩條法例嘅情況啊嘛，唔該。
惡化嘅。
個建議水平嘅影響。
同時實施，咁之前咧勞工處我哋會進行廣泛嘅宣傳活動。
半係調升到三十四個半，個增幅咧係六點二個percent。咁如果獲得立法會通過咧，修訂水平會喺今年嘅五月一號咧係生效嘅。
誒委員會亦都咧係估算咗喺唔同嘅最低工資測試水平誒對僱員、企業、失業率同埋通脹咧各方面可能帶嚟嘅影響。
咁委員會估計咧，就誒，如果我哋計及咧係依個薪酬階梯連鎖反應嘅影響，誒因最低工資上調而獲得加薪嘅僱員人數咧，係會比求先誒所講嘅僱員人數咧係多嘅。
誒多謝主席，各位議員早晨嚇。誒首先我向誒小組委員會匯報一下咧，係依兩條誒附屬法例嘅有嘅有關資料。誒行政長官會同行政會議咧係接納咗最低工資委員會嘅建議，誒將法定最低工資水平咧由現時每小時三十二個半。
誒最低工資委員會喺進行呢個誒最低工資水平嘅檢討嘅時候咧，係按以數據為依歸嘅原則，誒全面去分析同埋評估咧係各項相關嘅社會經濟同埋就業情況嘅數據，亦都係進行咗諮詢，誒全面考慮社會各界嘅意見。
誒委員會咧粗略估算喺今年上半年誒實施呢個建議水平之前咧，誒賺取每小時工資係少過三十四個半嘅僱員人數咧，大概係七萬四千一百人，噉係佔全港僱員人數咧係誒二點五個percent嘅。
誒，至於喺企業個影響方面啦，咁委員會咧係計算埋喺誒符合法定要求之外係要畀嘅休息日薪酬同埋用線時間薪酬啊。即係假如咧，如果個僱員係按佢嘅僱傭合約或者協議咧係享有依啲款項嘅話，咁同埋計埋。
咧係連鎖反應嘅影響，咁委員會咧估計咧嗰個整體個薪酬開支咧係會增加誒六億六千萬個增幅咧，大概係零點一個percent。委員會相信咧，就大部分嘅行業誒，包括中小型嘅企業咧，係可以承受依個最低工資依。
誒喺第三方面就係失業率方面嘅影響啦。咁誒，由於而家香港個失業率咧係比較喺一個低嘅水平，咁所以除非呢個經濟咧係出現重大嘅逆轉，否則咧就誒最低工資委員會嘅都估計咧，呢個建議水平咧係唔會引致個勞工市場咧顯著。
至於喺通脹個影響方面咧，誒假設個企業咧係將個額外薪酬開支咧係全數誒轉嫁畀誒產品啊同埋服務個價格嘅話咧，咁如果再計埋咧係工資同埋物價嗰個互相追逐嗰個螺旋嘅上升手輪下。
效應嘅話咧，咁委員會就估計咧係個綜合消費物價指數咧係會上升係零點二個百分點。不過，因為咧係如果企業將依個全數轉嫁畀消費者嘅機會咧係唔大，咁所以委員會咧亦都估計咧係對通脹嘅實際影響咧應該係比頭先嘅估算。
會係更加少嘅嚇咁誒。委員會個報告咧，亦都我哋喺嗰個立法會嘅參考資料摘要呢個附件二咧，係夾係夾附咗嘅嚇。咁呢個就係畀係提供咗委員會去詳細個考慮嗰啲資料嘅。咁誒，如果得到立法會通過啦，誒呢個修訂水平咧係會五月一號勞動。
講咗咁耐。
誒政策咧係。
而所有嘅嘢咧，都唔匹配嘅。
應該係一年一檢，政府到而家咧都冇任何嘅表示。
呢一個年齡咧，原本佢哋都可以安享晚年嘅。咁政府咧就改咗個政策，要逼六十至六十五歲嘅出嚟揾工。
主席啊，即係而家最令我哋即係覺得遺憾咧，就唔係反對你三十四個半，而係基本上個機製出咗問題。
你最低限度，如果你承認咗佢嘅勞動嘅成果，你都係畀翻一年一檢啦。點佢會係兩年一檢咧？呢個係絕對不合理。我畀時間佢答。好，請副處長。
我想問清楚，今次加加到三十四個半之後，政府係咪應該改變呢一個極之不公平、不合理，同埋係剝削最低層員工嘅一個做法？
一萬四千一百，亦都同步咧喺五月一號咧係生效嘅。誒，主席，我以上咧係向委員會係報告咗依兩個公告嘅相關資料嚇。多謝主席。好，唔該，政府部門嘅同事。咁見到阿郭家麒議員係有查詢，請郭家麒議員。
先至係會調整到個薪酬水平，去追翻嗰個通脹同埋物價指數。即係呢樣嘢又唔科學啦，亦都係同政府嘅原因。我睇政府一路講咧個最低工資都係想希望係能夠係透過嗰個。
嗰啲最基層嗰啲員工咧，係要等你哋兩年一檢嘅，而嗰個兩年一檢咧，永遠係落後於嗰個通脹同埋嗰啲物價指數，即係話咧，佢哋每一次最基層啲員工咧，就要受一次苦受足超過一年。
令到最低收入嗰啲嘅勞工咧，就唔會去到貧窮線或者以下噉。又或者更加重要咧，就誒鼓勵多啲嚇，即係就業啦，包括婦女啊，或者係一啲而家政府仲逼人做嘢添嚇，六十到六十五歲。
誒主席，誒隨住依個最低工資水平嘅調升咧，係另有另外有一個公告咧，我哋都係提交咗畀立法會，就係關於咧係記錄個工作時數方面嘅。咁依個係根據個僱傭條例，如果咧嗰個僱員去就嗰個工資期須獲付嘅工資咧，喺現時嚟講，如果
唔低於每月一萬三千三百蚊咧，個僱主可以獲得豁免嗰個記錄個工作時數。咁隨住百誒依個最低工資嘅水平係調升百分之六點二，我哋都建議咧係按比例將依個誒記錄工作時數依個一萬三千三百咧係按比例提高到。
而香港嘅僱傭合約。
實質上，影響嗰個僱員。
噉你畀少少證據話畀我聽，一年一檢。
即基本上咧，就佢哋揾到工做，只不過工資水平。
呢一個一年一檢啊，佢啲外判商又係政府種出嚟嘅。
老闆中意嘅，保一個月就要踢走㗎啦。呢個係都係不爭嘅事實嚟嘅。
係冇法子係維生，或者係佢最基層嗰個嗰個工作，特別係啲。
或者個僱主嗰個即係能夠續個約，或者佢嗰個嗰個僱用嗰個情況咧，究竟係點咧？而家嗰個失業率係三點三。
噉佢已經用好多方法係剝削到盡啊！用一啲譬如係逼佢係假自顧啊，誒包括係嗰啲誒用散工啊時薪啦，其實已經做曬㗎啦。
重複誒解釋翻下一啲我哋有考慮過嘅情況嚇，咁誒如果好硬性規定一年係一檢嘅話咧，咁會可能咧係會對對對咧個個安排咧對個僱用嘅模式咧係會有影響嘅。
多謝主席，亦都多謝阿郭議員誒。剛才嗰個誒提問同埋意見誒，主席容我誒講得詳細少少嚇。咁誒喺個最低工資條例裏邊咧，係規定咗咧嗰個最低工資嘅水平咧，就每兩年就至少檢討一次嚇。即即係話咧嗰個檢討週。
週期咧就唔可以咧係超出兩年嗰個時限嚇，每兩年至少一次。咁呢個亦都係誒喺最低工資立法時候咧係誒當時立法嗰個共識啦嚇。咁誒誒，所以我哋誒個個誒嗰個檢討週期咧，我哋一定係跟翻個法例去做。
嚇咁過去，正如阿郭議員亦都講咗啊，我哋過去咧係誒有做過幾次嘅檢討嚇，咁都係個時間咧係誒兩年嘅嚇。咁但係絕對唔係話咧，我哋啊一定係會永遠嚇都係兩年，我哋會跟翻個法例每兩年咧係至少一次噉。呢個靈活嘅做法嚇，咁亦都。
都誒過去誒局方或者我哋處方啦嚇，都喺譬如立法會一啲辯論啊，或者唔同話人力事務委員會咧都有解釋過啊。點解誒誒，如果將佢誒規定嚇一年一檢，硬性規定一年一檢，嗰個唔好處會係點樣樣咧嚇？咁都容許我。
因為可能啊，嗰個有啲僱主佢就唔會咧係畀一啲長啲時間嘅僱傭合約啦，或者咧係一啲比較零散啲，用啲散工咧係對代替嗰個長工嚇。咁呢個咧係會對嗰個勞動市場嗰個影響，嗰個工作嘅零散化，對僱員方面。
一啲壞嘅影響咧，我哋一定要小心嚇。咁亦都咧係誒，其實法定最低工資水平咧係對香港嗰個經濟啊、就業啊、社會等等咧係會有影響嘅嚇。呢啲一連串嘅複雜嘅課題咧，亦都喺而家嚟講最低工資。
係香港實行嗰個時間咧係有限嚇，時間不長嘅嚇，應該咧我哋係要小心啲，維持翻而家現時咧係每兩年咧係至少一次檢討最低工資依個靈活啲嘅做法嚇，噉樣。主席啊，即係我跟進少少啦，即係個語言藝術嚟嘅。
噉我梗係知個法例就唔唔會少過兩年一檢啊。而事實上而家係一係每兩年做一次啊嘛。咁所以我問，既然係個法例又冇阻止你一人一一年一檢，呢個第一。第二咧，你有冇啲個數據話畀我哋聽咧？一年一檢會影響嗰個就業個情況，因為而家就算冇啊。
嚇咁誒誒喺誒依個。
最低工資其實係一個最低嘅標準嚟啊，即係僱員有一個保障，噉。
會點樣對佢哋黑薄佢啊？你你唔好恐嚇我哋喎！好，請副處長。
又等到要嘅，而家要等幾多年啊？四點七年住緊劏房嗰啲最貧困嗰啲户，你嗰個最低工資如果係冇法子幫到佢，即係即係幾便夾工嘅啫。你可唔可以舉一啲實質嘅數據，話如果你行咗一年一檢就會畀佢哋，即係大部分畀人炒友啊，嗰啲老闆又。
多謝主席，多謝阿郭議員。誒誒嗰個問題嚇，誒有幾方面我想講一講嘅嚇。誒首先誒求先，阿郭議員提到假自顧嗰個問題嚇，噉我想補充少少資料咧嚇，因為咧誒誒自顧嚇，誒一個一一個一一個人佢係真自。
僱僆假自僱啦嚇，咁完全唔會話，因為佢嗰個僱傭合約又好，或者佢個崗位啊，嗰個名稱又好啦嚇，話佢係自僱咧，佢就一定係自僱嚇。咁呢個咧係會咧係根據翻大家雙方面嚇佢哋嗰個合約啊，同埋個真係實際嗰個工作嗰個情況嘅嚇。咁亦都咧，我。
我哋誒勞工處啦嚇，喺去防止假住僱假自僱啦，亦都去提醒誒嗰啲僱員嚇，你千祈咧唔好啊，即係你要諗清楚。如果你係自僱嘅話咧，你個勞工個權益啊、福利咧會減少。噉我依我哋宣傳啊，同埋我哋有誒提供熱線投訴電話嚇，依啲保。
保障嘅嚇，咁誒第二方面咧就啊，各議員亦都有提到係誒政府誒外判工嗰個問題啊，會唔會因為啊，如果嚇最低工資啊，我哋誒兩年誒先至檢討一次，咁令到佢哋嗰個嗰個工資啊係冇得加啊依個問題咧噉樣？
關於依個誒政府依個服務外判制度啦嚇，咁誒今個月咧係誒喺立法會度咧有個辯論嘅嚇，咁亦都誒財經事務局嗰邊咧係都提供咗啲數據一啲資料嚇，咁容許我喺度重複翻嚇，咁誒有關嘅資料就係話咧，嗯係嗯因為法定。
啲零點一，噉。
你又話一年一檢咧，導致工作零散化。
阿處長，我咧等我一句K.O.你嗰個一年一檢嘅問題啦。
咁所以講，即係我覺得咧，係咪政府應喺呢方面咧，就唔能夠守住嗰個，即係話喂誒兩年少於一次，但係你冇實際真係。
咁所以講變咗對基層員工每年有調整一個加人工嗰個安排咧，其實即係對整體社會有利。咁呢方面係咪即係政府真係積極考慮一下咧？
沙士時噉嘅環境有需要啊嘛，所以個決定權係喺你哋即係行政方面㗎嘛，所以個法例其實容許到畀你兩年裡面兩次、三次、四次，咁但係我哋唔要求太多，係每年一次啫。
唔同方面都會有影響，所以真係咧，主席唔可以用一個公式化啊，即係個指標、個數據去到幾多啦，噉就咧係可以點樣定啊？噉樣好，唔該曬。請陸仲雄委員，誒，多謝主席。
啊會嚇令到啲工友變咗可能零散化噉樣，咁其實呢個擔心咧，我覺得有啲多餘。正話你亦都講過，而家就市場，其實個失業率咁低啦，僱主始終要用僱員，咁但係呢啲基層員工根本冇議價力，係純粹係靠等呢個最低工資調整，佢先有人工加。
誒政府喺佢哋成成佢哋成辦商，佢哋聘請嗰啲員工咧所獲得嘅工資係按個個市場個機制，但係就唔可以低過最低工資。咁如果用誒四個嚇比較誒大啲嘅採購部門啦嚇，包括誒食物環境衞生處、政府產業處、房。
房屋署同埋康樂及文化事務處依四個部門誒嘅資料嚟講啦嚇，如果截至到咧係二零一六年誒十月嘅資料咧，整體嚟講咧依四個部門誒佢哋有關個服務合約之下工作嘅非技術員工咧，係接近九成咧獲得嘅。
工資咧係比法定最低工資為高嘅，係高過最法定最低工資嘅嚇。咁所以啊，誒究竟啊係咪因為啊嗰個最低工資啊，如果兩年先至誒檢討一次，會令到誒依啲外判誒嘅員工啊，佢哋啊就一定冇。
個薪金嘅調整啦嚇，咁但係睇翻依度依個數據又好似啊有有啲差異嘅嚇，咁所以我想補充翻。好，主席佢冇答個問題嘅，我問緊佢個佢嗰個就係有咩數據會令到佢失去咗嗰個合約啊嘛。我唔係問你嗰啲水平嗰啲嗰啲，我至不我都。
即係容忍咗佢好耐喺度講一啲其他嘢，你可唔可以？好，郭家麒議員，我收到啦，因為我見到咧，我哋好多同事都舉起手。嗱，不如噉樣樣，希望大家能夠即係爭取第一輪發咗言，咁有機會再畀大家第二輪發言，好唔好？噉我見到有好多同事舉起手咧，我諗我哋呢一輪嘅發言睇下仲有冇同事需要係表達，如果冇嘅話。
咧，我就希望係第一輪咧就四分鐘連問連答，好嘛？請阿潘少平議員。誒，多謝主席。噉啊，其實最低工資係工會爭取咗好耐至實施，咁本來咧係對一啲即係工友係一個好事。咁當然咧，正話大家即係都關注咧，就係嗰個兩年一檢嘅問題。噉。
就誒，事實上，當然而家今次嗰個調整咧，即係兩蚊咧。噉我哋即係我自己嘅睇法咧，我哋會尊重個最低工資委員會嗰個討論嘅結果。咁但係事實上，即係兩年一檢。咁正話，阿副處長講嘅就話唔少於即係兩年唔少於一次。咁但係你唔會三次。
四次啊！咁其實公務員加人工每年加次，咁對呢啲低薪員工咧，其實等兩年至加嗰兩蚊咧，其實就唔係好公道。咁不管點都，即係我哋嘅答法咧，就話係如果係真係要好小心，唔係咧就如果即係唔係兩年一點咧，就會影響嗰個僱用嗰個誒，包括咩長工啊。
多過一次啊嘛！咁多年實施咗之後，所以係咪即係真係要考慮呢一個即係呢個機制咧，係作一啲調整？否則咧，其實即係對嗰啲員工實際係唔公道，因為正話你畀嗰啲即係所謂誒測試水平咧，嗰個嗰個情況講，其實對企業嘅影響係好低啫嘛，百分之。
就我我主要想問一個進一步嘅問題咧，就係即係其實嗱，我哋提咗好多次嗰個機制，睇係咪真係會唔會嗱？今次實施咗之後，開始將個機制調整作為每年一次。咁其實你已經有個最低工資委員會去做嗰啲根據嘅所有數據嚟去做嗰個決定嗰個水平啫嘛。
好，請政府當局回應。係多謝主席，亦都多謝潘議員你嘅意見嚇。我哋明白咧，係最低工資誒嗰個水平啦，或者佢個檢討週期咧的，而且確係唔同嘅持份者咧有唔同嗰個意見嘅嚇。噉我哋明白呢樣嘢嚇。咁正正就係而家喺個法例上咧嗰個靈活。
係嘛？即係咧，我成日都講啊！
即係政府喺裏邊係咪可以做一啲積極啲嘅角色？
係咪都法例許可嘅？你都話可以做得到嘅，點解唔做咧？
工作零散化即係咩意思咧？即係變咗人散工啊、日薪啊、時薪咁啦。
阿處長，散工時薪日薪唔使用最低工資嘅咩？
最主要係僱主團體喺裏邊咧，即係加下頸套硬，石頭啊咬不出血來。
一零一檢咧係我哋勞工界咧一個好合理、好卑微嘅要求嚟嘅啫，講咗咁多年。
做咧，我覺得正正咧係考慮咗少咗個好重要因素，就我哋社會嘅經濟嘅整體增長。
一句Q你啦，冇邏輯嘅，邊個幫你寫嘅呢份稿？不如你份人工都係都係兩年一檢啦。
啊！處長咧，唔好再用啲咧咁即係理博啊、理虧嘅理由咧，再推撈我哋啊，阻撈我哋一零一檢呢個訴求。唔該，主席。好，處長。
係嘛？去鼓勵即係裏邊去，即係達成一個相對比誒基層勞工稍為好一丁點嘅誒待遇咧。
我希望你哋真係咧攞翻去傾傾咯。第二個問題，雖然咧，我同阿潘少平議員咧都係尊重低資會嘅決定，但係感到無奈同埋失望嘅三廿二、三廿四個半傾出嚟。
嘅機制就每兩年至少一劍咧，係保留依個靈活性個彈性喺度嚇。咁亦都我哋一誒過往亦都有有提出就話，我哋係冇排除啊，冇排除。如果咧係有需要嘅時候咧，可以喺較短嘅時。唔係你所謂有需要咧，以前局長講過好多次，何為有需要咧？唔係等到。
你可唔可以解釋個有需要嗰個準確性啊？啊，多謝潘啊潘議員嚇。咁誒最低工資委員會咧，佢有一個一係列嗰個因素、一係列嘅指標咧，佢一路睇住嘅嚇。咁依個咧係包括誒誒社會啊、經濟啊、就業啊、誒共融啊等等依幾方面嘅。
範疇嘅指標嚇，有一啲數據可能每月都有，有啲數據咧係每一季都會有嘅嚇。咁最低工資委員會咧係會繼續去睇住呢啲指標嗰個數據嘅變化。至於阿潘議員啊提出問啊，係究竟點為之係有需要啊？係譬如指標。
邊個指標去到乜嘢嘅數據啊？咁先至會有需要咧。咁依一個咧，其實正正就係話誒喺檢討個最低工資嘅時候咧，唔係一個公式化嘅嚇。其實喺依一方面咧，主席用一個多些少時間解即係解釋翻依方面。其實誒最低工資委員會咧喺佢個報告亦都佢有。
誒有報告過，有解釋過嚇。其實佢都有考慮過，可唔可以用一啲指標，好公式化噉樣啊？譬如通脹啊，或者誒誒工資水平啊噉樣。咁但係發覺咧，因為個最低工資咧，即係會對咧係香港經濟社會就業咧唔同方面，甚至乎競爭性咧。
係人都知散工唔好啦。
會話最低工資誒一年檢討一次就會零散化啫。
即係水平。我尋日去大家樂食個晏，食一個好平嘅晏，即係四寶飯加埋杯嘢飲，普通嘢飲，都已經五十蚊。
僱員之間有一個利益嘅衝突，而佢哋權力關係咁唔平等，員工嘅意見能力咁低。
咁所以亦都咧係誒有意見，亦都覺得咧啊，即係長工咧嚇，即係長。咪係人都知散工唔好啦，但係問題就係點解一年一檢會變咗長工變散工？邏輯上講唔通嘛，主席係咪先？
個連倚效應咧，應該係因為誒依個最低工資水平嘅調升而獲得加人工嘅僱員數目咧，係會高過依啲數字嘅嚇，會高過依啲數字。唔該曬副處長，劉小麗議員。
作為一個擁有公權力嘅政府，就應該保障勞工嘅權益。在在有僱主喺度，我知道嘅每一次都講話我哋係一個咩共產主義者，而家唔係啊！而家係貧者越貧，富者越富，貧窮嘅人貧窮到連住嘅能力都冇啊！
啊！主席啊，署長或者政府咧，經常都係強調咧，誒用一個通脹嘅因素去掛鈎。但係我必須指出咧，呢個最低工資當年定立咧二十八蚊咧，係距離我哋誒主流勞工價咧大概三十三蚊啊、三十四蚊咁咯。其實有一段嘅距離嘅，其實落。
後緊嗰個應該有嘅生活水平嘅標準嘅，以外國為例咧，通常最低工資咧就涵蓋工作人口嘅十個percent或者略為低少少，而家你只係涵蓋二點五個percent嘅工作人口啫喎，噉我唔知係因為我哋嘅工資真係提升咗好多啊，定話最低工？
支條線咧畫得係實在太低，咁所以咧導致咧，阿處長你都見到嘅受惠於最低工資嗰條線嘅人數咧係逐年下降嘅。當然可能係受惠於整體嘅工資上升咧，但係咧係咪正正都要檢討咧？我哋而家呢個最低工資咧，政府嘅一啲難處考慮因素。
我哋嘅經濟咧扣除通脹之後咧，仍然有一個唔錯嘅增長嘅，係咪應該都將經濟嘅增長擺埋落去最低工資裏邊嘅考慮，令到我哋嘅基層員工，令到我哋整體打工仔咧，都能夠分享到經濟嘅成果咧？我希望咧就。
誒多謝主席，亦都多謝阿陸議員你嘅意見嚇。咁有幾點我想係補充嘅嚇。咁誒嗰個誒工作零散化咧，即係話所謂散工啦、打散工啦，的而且確佢哋一樣咧係有最低工資嗰個保障嚇。不過亦都咧係有誒社會團體啦，或者誒工會人。
事咧，亦都覺得啊，如果咧係一啲散工嘅話，咁會唔會去喺一啲勞工嘅福利、一啲僱傭嘅福利啊？譬如好似話誒，你要年資長啲嘅，譬如長期服務金要五年嘅服務啦，誒遣散費要兩年嘅服務啦，咁會唔會啲散工咧喺呢一方面咧係個享個嗰嗰個福利會少啲？
好，主席用翻我繼續啊。好嚇咁誒，第二方面，我想補充咧，就誒剛才提到啊七萬四千一百啦，同埋二點五percent呢個數字嚇。咁呢個係委員會個估計誒，但係喺委員會個報告裏邊咧，亦都有交代嘅嚇。如果計埋咧誒一個誒薪酬階梯。
多謝主席。其實我估咧，誒在座好多同事啦，不敢話係全部啦。其實誒嘅發言都會好一致嘅，因為最低工資原本立法嘅時候，其實就真係冇考慮過係咪一個合理嘅生活水平嚟，即係遠低於一個社會嘅即係人可以即係維生嘅一個。
好，請副處長。
舊年係加一蚊，咁依家加一蚊都未停喎。
即係變咗嗰個嘅僱主咧，一啲小型企業僱主咧，可能承擔能力咧反而大嗰啲噉樣樣。
顯示咧最低工資都係有一個正正面嚇，可以令到低薪嘅僱員咧嗰個誒。
不斷咁講嘅咁嗱，而家你加兩蚊都仲係少咗，即係相對嚟講係。如果你下下次三蚊四蚊嘅話咧，咁嗰個嘅顧主話：哇，突然間加咁多！
到保障勞工權益，一年檢一次，亦都唔好喺個咁差嘅基礎上，淨係緊緊追及通脹。佢哋係應該有個高啲嘅幅度嘅提升嘅。
真係正要去考慮一下，可唔可以即係將兩年一檢真係落實為一年一檢嘅啫？不過我自己想同大家講講咧，就係點解特別一定需要考慮依個問題咧？
所以誒，即係大家都講㗎啦，講個一年一檢嘅問題嘅啫，只不過就係而家從一種唔同嘅角度咧，即係希望即係局方啊、處方啊，能夠可以即係。
一個員工辛辛苦苦做一個鐘都唔夠佢食一餐快餐店入邊嘅一餐，咁呢個係咪一個合理嘅水平嚟咧？仲要兩年一檢，佢哋一個人即係即係一個月得嗰幾千蚊嘅收入，即係房租物價係咁升，你兩年先檢佢一次，你哋覺得啊，噉佢都係爭幾百蚊。
啫幾百蚊對佢哋嚟講，就變得好重。即係我希望大家明白呢個係一個唔合理嘅水平嚟嘅個底線，仲要係兩年先檢一次。你叫我哋嘅基層點生活咧？我哋而家有所謂低津㗎嘛，低收入津貼㗎嘛，即係話在職貧窮呢個概念其實咪就係好搞笑咯，在職但係都貧窮，而且咧嗰個講法係。
佢翻得越高時薪咧，你哋就會津貼越多。即係話翻好多好多誒中數嘅人，其實仍然都係好貧窮。即係你就見到我哋呢個社會在職貧窮嘅情況係幾嚴重。咁而家噉樣兩年先檢一次，真係對佢哋嚟講好唔公平。而你頭先個答案答完之後，真係係人都憤怒啦。即係點解會？
係冇邏輯㗎，零散化係存在，就係因為啲僱主本身就係無窮嘅剝削，同最低工資幾多年檢討一次，真係冇一個邏輯嘅關係。咁唔通最低工資未實施之前，我哋就冇工作嘅零散化嗎？梗係有啦，僱主本身就係即係站住一個剝削嘅角度，係同。
要瞓街啊，或者瞓一啲滿布木蝨嘅湯房啊，即係我希望你哋唔好再講呢一啲噉樣樣嘅説話啦。我哋唔係要一個共產主義，又或者係所有人平等嘅社會，而係基本嘅人，佢即使係再貧窮，佢都能夠生存得到。所以我希望政府你真係能夠做到。
誒多謝主席，多謝劉議員個意見嚇。咁誒有兩方面，我想指出嚇。咁誒最低工資委員會咧，去去檢討呢個最低工資水平同埋作出建議嘅時候咧，佢有啲考慮因素。咁喺個報告個第五章裏邊咧，係有詳細講出，其中咧亦都係有誒。
社會共融呢一個考慮因素裏邊，譬如好似涵蓋啊，誒生活水平啊，誒提升就業意欲啊等等嘅嚇。咁呢一方面啦，咁誒另外咧，亦都我想有一個數據咧向委員會誒提供嘅嚇。就最低工資咧喺二零一一年誒五月實施啦。
咁誒誒，如果我哋去計到係誒去到舊年第四季，即係去到二零一六年十月到到十二月啦。咁如果我哋用最低薪嘅嚇，即係誒最低十等份嚇百分之十組別嘅全職僱員咧，佢哋誒嗰個平均嘅每
月就業收入咧係比誒最低工資實施之前咧係有上升，誒個百分比啦個上升百分比咧係四十九點九percent，咁如果撇除咗通脹之後咧個實質升幅咧係廿一點五percent嚇，咁依個數據咧都係。
你係咪嚟話？好，副處長。
嗱，我坦白講句啦，今次加兩蚊啦嚇，肯定唔係跟税税貴。
對僱員嚟講話咧，係真係完全滯後咗，好嚴重嘅。
你點計到出嚟係兩蚊啦？你一定係你人、人、人、人為多過係數據出嚟嘅，我相信係噉樣樣。
啊！唔該，主席。就我成日都講啦，即係其實勞工界啊，同埋啲泛民嘅朋友，即係誒。
我好難應付喎，噉樣，但係變咗你除翻一半嘅話咧，可能真又又變咗唔同咗。咁所以，我覺得依點裏邊咧依個好重要，依個第一點嚟講係。第二點咧就係。
就有得非常之嚴重。你報告嗰啲誒通脹咧，都係每年講話畀我聽。個情況點樣樣啫嘛？係咪先啦？你唔係兩年講一次畀我聽㗎嘛？嚇咁所以變咗咧，你睇一睇，只有滯後嘅問題。你點解決？點幫佢哋咧？
睇個委員會個報告咧，係特別係喺第六章嗰度咧有詳細嗰個解釋。噉我如果我我我我唔用委員會嘅時間嚟到去而家講嗰個詳細嘅數據啦。好，唔該曬。噉啊，請阿邵家輝委員。
誒收入咧，佢係提升呢個作用嘅，係有提升，但係未對去到合理嘅水平啊嘛。我講多句啫，仲有一句咧，我希望你唔好再講話佢影響市場嘅競爭力，影響香港嘅競爭力、國際競爭力嘅因素。報紙都講曬㗎啦，係嗰個中國因素係我哋咧，越嚟越唔民主，越嚟越。
失去法治噉，所以希望大家即係唔好再老屈我哋咧，即係即係低下階層嘅嘅勞工。好唔該，劉少麗議員。咁嗱，我諗噉樣，因為其實咧，仲有好多同事咧都舉起手嘅。我諗就住呢個議項咧，就喺度劃線啦，好嘛？咁讓大家都可以多少少時間去再討論。咁跟住我請阿梁耀忠議員。誒，多謝主席。
嗱，無論你今次你覺得係誒兩加兩蚊係合理唔合理都好啦嚇。對某啲人嚟講嘅話咧，突然間加多咗呢個數字嘅話咧，對一啲一啲小小攰主嚟講，覺得話誒，我嘅壓力好大嘅喎，都係噉樣噉樣樣講嘅。但係如果你一次一年一一一檢嘅話咧，可能情況唔同咗喎，可能咧就係。
即係你兩年之後跟住加高一年高啲嘅，畀人講係噉，所以依一點咧，我真係覺得係需要考慮嘅。因為有啲人覺得話：哇，加兩蚊，突然間加兩蚊係高啦，係咪先啦嚇？但係你兩年喎，記得嚟講係噉，對僱員係少，但對某啲僱主嚟講就佢有多嘅，畀人講係噉，所以呢個咧，你一定要考慮一下。有啲人一得。
誒真係㗎，你你改變而家成成個香港咁多年嘅習慣，就係香港一直以嚟都係每年加人工，依個係必然嘅一樣嘢嚟講係。至多你話哎呀經濟唔好咧，就即係凍結咗佢，即係只能夠噉樣樣，而唔係咧係合理地咧係兩年加一次工加一次人工，再調整一次㗎嘛。咁對。
你你彌補唔到㗎，仲有一樣嘢就咩咧？你要再等兩年，如果又仲要再得就一次嘅，畀人講係。咁呢個問題咧就係對於誒工友嚟講話咧，根本承擔唔起嗰個嘅通脹嗰速度啊！而家係好彩啫，李小姐。而家因為點好彩咧？通脹都唔係太高啊嘛，好彩咯。有啲高。
當時好大劑咯，依個依個真係你要諗一諗咯。依依個即即我希望你真係你你行上法去一年一檢，即係再諗一諗有咩嘢辦法可以真係做做到樣嘢。唔好成日成日同我哋講話睇數據睇數據，數據咧誒，即係有時係死嘅。你有有靈去處理呢啲事，反而係真嘅。我覺得你講係根本。
誒。
其實係六點二個percent嚟嘅。
措施影響咧係三點七個percent嘅，嗯，三點七。
係嘛？噉啊，阿劉少麗議員咧，佢就講兩年啦，係咪？咁其實而家誒，即係我據瞭解咧，即係其實。
人工高，咁啲樓自然係貴。呢個邏輯我諗其實唔係好難明嘅啫。所以你話啊，我人工就唔想畀高啲，但係人工要畀高啲，但係其他啲嘢唔好加咧，我諗其實呢樣嘢係誒誒唔實際嘅。
至於求先阿邵議員誒剛才問嗰個問題，啊，如果啊將佢切開啦嚇，一年一誒一一個調升啦嚇，咁嗰個嗰個通脹嗰度嗰個數據，噉我請阿阿侯先生嚇補充好冇？好，侯生。
噉啊，大家咪其實咪冇交嗌咯，係咪？咁但係而家你話兩年一檢，所以你係追翻佢啦。咁但係總之你追翻好多，追翻佢都好。之前嗰兩年嘅話，咁其中有一年嘅話，咁其實嗰年嗰條數咧，其實會唔會少咗咧？噉我想問下處方。
講唔知誒呢個數據會唔會幫到邵議員去答邵議員嘅題目啦？但係如果睇翻咧，我哋睇翻近啲嘅走勢咧，其實通脹過去一段時間係誒比較温和嘅，誒去到而家最近嘅三個月咧，平均每個月大約都係升零點一個percent。
或者補充翻少少通脹數據啦。其實昨天咧就啱啱出咗，即係我哋一月嗰個消費物價通脹嘅。如果我哋撇除咗政府嗰個誒舒困措施嘅影響咧，其實誒一月嗰個通脹即係按年嚟計咧，大約係二點一個percent嘅，二點一個percent。
係啊，多謝阿梁議員嗰個意見嚇。噉我哋明白啊，議員即係對呢方面嘅關注嚇。咁最低工資委員會會繼續睇住嗰個經濟就業嗰個情況嘅嚇。咁誒，至於話啊個委員會啊呢個誒建議嚇三十四個半點樣走出嚟咧？啊，主席，因為其實。
其實佢哋就好努力嘅，即係為啊勞工階層嘅朋友。我自己固然其實我成日講啦，我都好希望即係每個人個月薪都可以，每個人嘅每個月嘅月薪嘅人工都可以好高啦。咁但係其實一個自由經濟社會其實得唔得咧？噉樣噉啊住喺香港內嘅朋友，我相信佢會明嘅。
頭先我聽到阿阿阿劉小麗議員有提過啦，即係個全香港都係無良僱主啦，噉樣咁主席我即係我申報啦，我自己有公司噉，但係我咁計個公司其實而我喺立法會咧，其實我同我啲立法會誒嘅助理嗰啲同事話，我諗我哋嘅關係應該都係叫僱主嘅。O.K.噉就誒，如果劉小麗議。
講話全部都係無良僱主話，噉我唔知佢點樣對佢啲同事啦。OK，咁但係我相信佢一定係會，但我我期望我相信佢都應該會對佢好嘅，因為即係佢成日都幫啲啊有需要嘅朋友去爭取啦，係咪嗱？我我想問問啦，即係誒，另外再提多一點啦，即係你成日都講話借嗰啲朋友。
即係去買快餐店，即係其實嗰個啊都唔夠錢賣。即係我想講，其實誒，其實人工咧，其實通脹咧，其實全部都掛鈎嘅。即係早幾年前，即係大家都知㗎啦，係咪？即係食飯都係四五萬蚊嘅啫嘛，係咪？即係你最低工資推完出嚟之後，咁而家唔係雖然以前廿幾蚊咧，而家。
四萬蚊，自然大家明㗎啦。係咪最低工資推完出嚟呢個？唔係我講嘅，大家check翻啲數據咪知咯。即係梁國忠議員佢話佢唔同意數據，咁其實如果唔唔跟數據，其實我唔知跟咩啦。係咪就誒？好似房屋都係一樣，係嘛？即係冇樓冇地，啲房咪貴咯。你唔輸入外勞，啲人。
亦都係唔會發生嘅事嚟嘅，因為呢個係自由經濟嘅社會嚟嘅。咁但係當然，即係保障誒勞工嘅話咧，相信每一個希誒市民都希望可以做得到嘅，係咪嗱？我想問一問，即係頭先啲朋友成日講話兩蚊啦，即係如果兩蚊就聽落，哇，好似好都好好好殘忍喎噉。但係如果其實你用個percentage去計嘅話咧，
誒，好似立法會人工，我哋上一年其實我哋跟個通脹係幾多percent？我哋好似都唔係六點二個percent㗎，係嘛？我哋都好似係個通脹都好似係好似三咁上下到，係嘛，主席係嘛？咁如果嗱加翻兩年嗱，當然嗱誒，我覺得其實有有地方可以檢討嘅，即係例如咧嗱，啲朋友其實而家集中都係講緊兩年一檢啫，係咪嗱？如
如果頭先嗰個六點二話，我相信其實你應該係追翻佢啦，係咪啊？朱方，你應該追翻嗰兩年，即係你你追追翻嗰兩年，所以就變咗六點二啫。原本應該就唔係六點二，或者六點二其實就好多私人公司其實都去唔到六點二嘅，係咪？咁如果假設你係六點二追翻，噉你係兩，如果你一年一減嘅，咁其實可能係三啦，係咪？
肯定一百二百三。
最基層嘅市民。
邏輯啦，其實真係好奇怪。
好，跟住我想請張超紅議員。
噉啊！我唔知邵議員可能新嚟，即係。
即係最低工資呢樣嘢，係講緊保障一啲最低收入。
嗱，最低工資如果會推動通脹嘅話咧，呢個邏輯如果成立咧，噉我哋最好全部減人工。
好啊，主席。誒，其實我主要嘅問題咧，就係要詢問政府點解唔可以每年一啲咧？
嗰啲咧話講到好宏大噉嘅個理念嘅話咧，係解決唔到個問題嘅。好啦，唔該曬兩位啦，跟住我請張超雄議員，麻煩曬張超雄議員。
噉啊，即係個冇冇通脹咯，咁啲嘢咪會減價咯，係嘛？即係如果人即係我哋最低工資人工稍微加咧，噉啊啊，個出邊啲嘢就貴曬啦噉樣。
好，請副處長。嗯誒，多謝阿阿邵議員嗰個誒意見同埋提問嘅嚇。咁誒，容許我誒講一講。咁然之後，可能我需要揾經濟顧問誒嘅同事，因為咧關於嗰個通脹個數據方面嚇。咁誒誒，主席嚇，咁誒委員會咧，佢係。
你去檢討呢個最低工資水平嘅時候咧，係睇一係列嘅指標嘅數據㗎，就業啊、經濟啊，嚇，當當然當中係包括通脹，但係唔係絕對以通脹唯一一個掛鈎嚇。呢個喺委員會個報告咧，亦都有誒解釋到啊，唔可以單獨係掛鈎一一樣嘢嘅嚇。咁可能。
咁如果睇翻誒今次嗰個調整咧，由三十二個半去三十四個半啦，係六點二個percent啦。噉我哋睇翻，如果我哋由二零一五年嘅五月去到二零一七年嘅一月，即係最新嘅數據咧，其實誒呢個累計通脹咧，大約係以基本通脹嚟睇咧，即係撇除咗輸困。
係點啊，劉少偉議員，我係要澄清啊，回應邵家輝議員咧，我就冇話咧全港嘅僱主都冇良心，只不過咧，如果你稍為讀過社會科學咧，你就知道僱主同埋員工咧，佢個利益係處喺對立面嘅，咁而佢哋嘅權力咧係絕對不均等，勞工係處喺絕對嘅弱勢，所以擁有。
有公權力嘅政府制定政策嘅時候，就要對勞工有一定保障。收到唔該，劉小麗議員，係仲有一點要澄清嘅，我亦都唔係講緊咧，即係話誒嗰個即係誒快餐店嘅物價係提升高過通脹，而我哋咧考慮嗰個最低工資嘅時候咧係冇考慮通脹，而係講緊最。
最低工資當初定立嘅時候，就係一個非常之唔合理嘅水平。好收到，劉素一議員係小家輝議員。噉我有澄清喎，主席係講乜嘢？即係嗱，因為點解其實可以聽翻錄音啊嘛。噉我頭先我聽到其實劉議員所講話，全香港都係無良僱主，所以我噉樣講啫。咁但係如果佢話喂，其實唔係噉嘅意思，咁唔緊要。咁下一次佢具體講邊啲係無良。
顧主噉，大家討論心嘅問題嘅邵議員係講緊個利益同權益。好，請B.S.議員講埋先好嘛，劉生議員。如果佢唔具體講話，我哋解決唔到問題嘛。即係好似你哋喺講話兩蚊噉，噉啊，睇下我咪講清楚加六點二個percent，其實嗰個數據係點樣？喂，兩年一檢定係點？兩年一檢噉嘅原因係點解？噉啊，具體講先解決到個問題。成日講個。
但係咧，我哋就即係要加佢少少咧，就慘過掹牙。
兩蚊一個鐘，咁咧就會搞到咧，哇！出邊啲嘢貴曬。如果呢個邏輯都有人信咧，真係～
如果加市場上面勞動人口，即係做緊嘢打工仔女嘅其中百分之二點五。
個三十四個半嘅誒僱員人數咧就係七萬四千一百，咁呢個佔全港僱員人數百分之二點五。
即係喺香港，我唔知你個辦事處有幾多人要攞最低工資。我相信可能係零啊！我又唔知最低工資加多兩蚊對你你嘅生意有幾大影響。所以你而家成個最低工資，
啲僱主，我唔知阿邵家輝議員咧，佢嘅僱員裏邊有幾多人攞最低工資？我相信咧應該好少啩。我唔知邵議員你嗰個生意要請幾多人？
係佢哋會prefer嚇書面度回覆咧咁嚇，或者嚇最低工資個委員會個意見如何咧？係咪嚇一年一檢係基於什麼原因咧？噉樣唔做唔到咧係嘛？咁可唔可以咁咧？
佢佢嘅做法係唔係一年一直都係兩年一檢？我知法例畀你一年一檢啊，但係點解唔可以一年一檢？好，我諗留翻第二輪啦，好嘛？誒，阿邵家輝議員，你咪上第二輪發言。係係，唔該。住好得冇問題，噉我安排噉啊。請蔣偉雲議員。
即係嗱，最低工資誒又話會引起咩市場會係誒失去好多工作啊。最低工資又會推動誒通脹啊。誒最低工資又會令到好多誒弱勢社羣仲慘啊。呢啲咧其實咬好多年㗎啦。
誒，甚至啲樓都貴埋啦，咁即係呢個真係難以難以想象。即係如果如果我哋啲清潔工嗰啲人工加加多兩蚊嘅話，啲樓都會貴咧。即係唉，我諗呢啲真係天大笑話，真係真係我相信誒冇乜人會會會諗得到嗰。
我想問下啦，不如政府你誒答一答，而家最低工資加兩蚊，有幾多人受惠咧？有幾多打工仔女就受惠，佔整個勞動市場百分之幾？講一講呢個數字先。好，請政府當局。誒，係多謝主席，多謝阿張議員嗰個提問嚇。
咁誒，根據翻誒最低工資委員會佢嗰個報告裏邊所講啦嚇，如果咧係誒估計嚇，估計咧就係當個個喺今年上半年嚇喺實施嗰個建議嘅最低工資水平之前咧，如果嚇，如果賺取每小時工資咧係少。
委員會咧，亦都相信咧，係計及咗薪酬階梯連鎖反應嘅影響，因為最低工資上升啦，而獲得加薪嘅僱員人數咧，係會較求宣所講依個僱員嘅人數咧為多嘅嚇。係即係誒，主席，我哋如
譯志明議員。
好，請副處長。
誒應該公道啲，就係譬如話，OK，誒，譬如話第一年，OK，其實咧就個通脹因素可能。
唔該，主席。頭先阿張超雄議員咧就問咧有幾多人係誒收緊呢個最低工資啦？咁官員就講咗大概佔香港勞動力啊二點幾個percent噉。
可唔可以咧？咁喺兩年一次檢討嗰陣時，咁咧就誒增加埋一啲呢一類嘅因素咧。噉，我係明唔明啊？
誒唔怪得而家啲歪理咧周圍傳啦。咁如果即係大家再唔明白嘅咧，我建議大家上去美國嘅勞工署嘅網站，即係U.S.個Department of Labour，佢裏邊咧有一個好清晰咧，就解釋翻呢啲即係所謂迷思啊，即係最低工資引致到。
誒呢樣唔好，嗰樣唔好，啲迷思有曬數據，全部證實係錯嘅。不過，我想問政府點解唔可以一年一檢咧？因為我哋講緊最低收入嗰班人，點解唔可以一年一檢咧？好時間夠，請政府有冇啲咩回應？係誒，主席。好誒誒。
誒，亦都剛才我哋都已經喺依個問題討論咗好多嚇，噉我想誒簡單咁誒，好揸緊時間，好簡單嘅啫嚇。咁誒個法例咧係可以誒係話誒每兩年至少一檢嚇，咁亦都委員會咧會繼續睇住咧係各方面有關嘅相關指標個數據嚇，我哋會睇住個情況。好，我。
啊，主席啊，咁其實誒，我相信即係呢一個誒，大家即係問當局點解唔一年一檢，其實都係公道㗎。噉你誒政府調整人工啊，噉你誒四周圍好多公司調調整誒，即係都係要一年考。
考慮一次㗎嘛，係咪嚇？就算有啲唔加都好啦嚇，當年或者加得少都好啦，咁都係每年調整㗎嘛，係咪？咁點解你最低工資就要兩年咧？咁咁咧，我想咧就噉樣，可唔可以咧就誒當局即係可以解釋清楚下，定？
誒好多謝主席，多謝蔣議員嗰個意見嚇。咁誒都明白嘅嚇，我哋誒都理解係喺個最低工資個檢討個週期咧，係真係唔同嘅持份者有唔同嘅意見嚇。依個明白嘅。誒蔣議員嚇，因為的而且確咧最低工資咧係對誒經濟啊、就業啊、社會。
會等等各方面嘅影響咧係深遠嘅嚇，咁亦都咧最低工資喺香港實施嘅時間咧係唔長嚇。誒喺而家我哋嚇維持翻呢個每兩年至少一次檢討咧，呢個一個比較靈活啲嘅做法咧係比較穩妥啲嘅嚇。不過不過，正如頭先我都誒回答咗嚇，我。
我哋最低工資委員會一路會睇住個情況，我哋會留意住嘅。多謝佢。阿啊，主席啊，咁咧就我希望當局咧又即係將誒議員嘅要求咧就帶翻去研究啦，即係認真研究啦。因為你話，因為最低工資實行咗都咁多年啊嘛，你話啱啱開始嗰陣時咧就。
誒要誒一年一檢咧，可能行政上面有困難啦，或者係各方面啊。噉我哋都明白嘅嗱。實行咗呢段時間啦，咁誒會唔會再去認真檢討下啊？誒可誒發現咦可以改為一年一檢喎嚇啊？唔係即係嚇一係啦，噉樣咁都冇問。
問題喎，一年一次係咪咁？我覺得咧，即係會係好咯。但係，假如真係覺得會係帶嚟行政上好多工作，OK工作量啊，或者係誒所為之佢哋話嘅咩經濟影響因素啊，咁嗰啲來㗎啦嚇。咁咧就噉，我反而覺得咧就。
最低工資每小時要加兩蚊嚇，咁但係當年你冇檢討嘛，噉啊當你第二年檢討嗰陣時咧，可能又係加誒加個半噉，噉你咪加埋三個半咯，係咪？但係我希望呢三個半裏邊咧，就應該咧有一個係第一年。
意見。
唔需要啦，冇乜爭議啦，唔需要咯。
好，有冇其他事項？
如果冇嘅話咧，我哋就同意呢一個延展期。
麻煩誒，多謝主席。就有關當局提供嘅資料咧，講誒有關嗰個誒。
消費者嗰個估算嗰個影響咧，對通脹影響咧，如果綜合消費物價指數咧，就係零點二百分之零點二，對呢個誒。
係嘛？我我繼續追問得唔得？咁多時間仲有冇同事係好嗱？咁跟住落嚟咧，就係頭先咧就有委員提出，一開初嘅時候咧就係話要安排呢個公聽會。噉我想問一問大家在座委員對呢一個講法有冇唔同意見？
應該加兩蚊，嗰個叫做乜嘢啊？嗰個喂，你都有延遲咗，譬如話有少少所謂之叫做利息啊。咁因為即係當年你一年一即係誒一年一次嘅話檢討，噉我咪可以誒當年就可以攞嗰兩誒增加多兩蚊咯。但係你當年冇畀我啊嘛，噉你第二年先畀嘛，噉。
係啊，我知係你哋好聰明嘅，得收到。係啊，咁即係考慮下，可唔可以到時同最低工資委員會喂諗埋啲少少因素啊，係咪加翻啲啊，噉樣，咁大家都容易接受啲嘛？好，噉我諗請政府當局翻去就研究啦，好嘛？嚇，我哋會誒同翻最低工資委員會好翻個建議嚇。好，跟住請。
嗱噉就係咪即係我哋就係睇個二點幾個percent咧？我哋自由黨從來都講咧，唔係睇呢樣嘢啊嘛，係睇嗰個所以連倚效應啊、repeating effect啊嘛。我哋而家點解成日請唔到人嘅？啊，即係你將你最低工資嗰個效應咧，就將一啲最基本嘅工種嘅人工提升到相當嘅水平咧，就導致到咧，即係我哋喺其他嘅行業咧。
請人係遇到好大嘅困難嗱，嗰個誒，我哋睇應該睇整體嘅效益啦嚇，咁但係即係影影響啊，咁政府就畀唔到呢個數字嘅頭先嚇，因為呢個好難量度嘅嗱。咁而家現實咧就係我哋香港咧就係全民就業啊，不單止我哋根本行行都請唔到人，嗱根本咧唔需要你調整最低工資咧，我年年都一。
年可能加兩次人工添，因為如果唔係，我哋留唔到人啊。而家問題係講呢呢樣嘢啊，唔係講緊咧，你加嗰兩個半，即係我諗大家搞清楚啦，唔好成日講話啲咩咩學者理論啊，學者理論。如果係work嗰啲嘅世界唔係咁咧，啊，多謝大家，多謝主席。好，噉我哋避識呢個意見好嗎？噉就跟住我請阿姚思榮議員。
物價嘅升幅咧，誒調整咗工資之後咧，都係零點三嘅啫。佢最低工資，我唔知呢個數據嘅準確性係點樣，但係我誒好簡單啦。我自己呢幾年咧睇到誒食個面以往係十一二蚊，而家係十十七八蚊，係咪啊？誒食個早餐以前廿零蚊，而家三廿。
幾蚊？即係如果按照你噉嘅理論咧，照計仲冇理由加咁高嘅。所以呢個誒數據嘅準確性咧，我唔知你哋嗰個有冇做一個誒相對全面啲嘅調查，而唔係話誒噉樣冇問題冇影響通脹。呢個我睇市民大眾個感覺唔係你哋個數據係咁一致嘅。嚇，好請。
副處長係啊，多謝主席，亦都多謝姚議員呢個誒提物嘅嚇。咁誒，頭先我哋講呢個誒百分之零點三呢個數據咧，其實係誒最低工資委員會佢喺個報告裏邊咧係有詳細去解釋嘅嚇。呢個咧就誒，我我我提交少少資料，噉我然後我請我哋經濟顧問嘅同事嚇。
詳細啲誒解解個數據嚇，咁咧就依個就係話咧，即係誒委員會嚇假設假設咧，嗰啲企業咧將個額外薪酬開支嚇全數轉嫁畀產品同埋服務嘅價格啦，同埋咧係計埋嗰個工資同物價互相追逐嗰個手誒。
喺英美嗰個。
如果冇嘅咧？
咁頭先大家唔。
法律顧問有冇補充？
好嘛，多謝咁多位委員，多謝曬。
我哋需唔需要下一次會議？
好，大家冇唔同意見。
冇，噉我哋就處理咗呢個文件啦，好嘛？
噉我哋睇埋條文㗎咯噃，好嘛，好。
好，咁跟住落嚟，如果冇其他事項嘅話咧，我哋嘅會議就結束。
亦都同樣咧，係五月一號生效嘅，主席。好，請問大家有冇唔同意見？
好，我請政府當局先處理先好嘛？好，係多謝主席嚇。噉我哋有兩個公告嘅，第一個就係二零一七年最低工資條例修訂附表三公告，個目的咧就係將最低工資水平由每小時三十二個半咧係提升到三十四個半，係由二零一七年五月一號生效嘅。
個螺旋上升嘅首輪效應之後咧，就估計咧，依個係綜合消費物價個通脹率咧係會上升誒百分之零點二嚇。如果甲類消費物價誒個通脹率咧，就估計咧係會上升百分之零點三嘅嚇。咁依個係全數轉甲嘅情況嘅嚇噉。
誒主席，我請我個誒經濟顧問同事咧，再解解呢啲。好，請你簡短。係其實副處長都講得好清楚啦，即係我哋係假設咧誒，如果我哋計到個額外薪酬開支咧係大概六億六千萬嘅，就當企業咧將呢個六億六千萬咧全數用加價嘅形式去誒轉嫁畀。
甲類消費物價指數影響咧就係百分之零點三，但我估姚議員提到嘅咧就係話，誒通常一般誒市民見到嘅就係話，我出去食碗麪幾多錢，出去買件衫幾多錢，咁嗰個咧其實誒香港嘅通脹，因為香港好多嘢係入口㗎嘛，其實受好多嘢影響嘅，食材價格入口食。
財價嘅影響啦，誒租金影響啦，所以變咗其實兩樣嘢係誒唔同嘅。報告所寫嘅咧就淨係講緊，如果最低工資加到三十四個半，其他所有嘢不變，會點樣影響通脹？好，唔該曬，後生。好，而家誒係係咪已經去表決咩㗎？好，得㗎。佢得㗎，佢得㗎。
有冇需要？冇需要，冇需要，冇需要，係咪？噉啊，大家決定係冇需要開公聽會啦，係咪？係。好，咁跟住落嚟咧，我哋要處理咧就係嗰個立法時間表。大家見到文件咧，其實我哋睇翻個情況咧，個時間都比較緊迫嘅。咁都希望委員同意咧，係延展呢個審議期。請問大家有冇唔同？
好，請政府當局繼續係主席。第二個公告咧，係二零一七年僱傭條例修訂附表九公告，亦都係相應咧，係將僱傭條例係喺附誒附表九里邊就備存工作時數紀錄指明的金額上限由一萬三千三百元調升到一萬四千一百元。