冇。
你自己講住。
我哋。
嗱，好啊，好，好，都可以。
我哋應該有充足嘅法定人數，可以開始我哋嘅會議嘅。
好，OK，好，噉我諗，誒，我哋都同意啊，各議員可以加入我哋呢個委員會嘅，係啦，唔該。
好，噉我諗我哋不如咧就請咗誒我哋嘅啊同事，政府嘅同事可能入咗嚟先啦，好嘛？
噉就想睇下委員誒對於誒我哋係咪有需要召開一次公聽會咧，表達意見嘅啊？睇下委員有冇諗法係。
好啊嘛，OK，好。咁如果係噉嘅話，我諗就可能都係安排翻一個公聽會啦。咁至於秘書，我諗我哋時間就再安排，係嘛？時間再同大家安排嚇，都安排翻一個誒公聽會。
大家委員同事係啊冇反對嘅，噉我諗誒，或者我哋都可以批准畀佢啊郭榮亨議員咧係預期加入我哋呢一個嘅法案委員會嘅啊，大家會唔會有任何嘅意見反對？
阿梁繼昌議員，誒，主席，我係支持誒做個公聽會，因為雖然政府啊做咗兩次，但係都畢竟我諗都係喺男子草案之前做呢呢兩個誒，即係諮詢，噉我覺得係有必要嘅，噉，唔該，主席。好，誒，其他委員會唔會有其他意見？
誒，我我諗咧有一個好快速第一件事，我哋跟議程咧可以處理咗嘅咧就係誒，因為我收到阿郭榮亨議員喺三月二號咧就致函畀我咧，就希望咧係申請預期加入我哋呢個法案委員會嘅。噉佢嗰封信咧都已經羅列咗出嚟㗎啦。噉我就想話問下，如果大
係。
主席就係誒。
啊，主席係，噉就。
誒有四項嘅誒。
因為可能有啲委員上一次未喺度嘅嚇，唔該。
誒，法律顧問方面有冇任何嘅補充？係啊，sorry，對唔住，誒，政府當局方面嘅同事有冇需要特別嘅補充？
給咗委員嘅，噉我就想睇下咧，誒呢方面誒，無論係政府當局嘅同事啦，或者係我哋嘅委員咧，會唔會有進一步嘅問題咧？係需要當局嘅解釋嘅。
嘅，但係因為咧誒，所嗰啲牽涉嘅問題比較即係技術性嘅，我就誒建議咧，不如我哋當我哋進入誒逐條審議嘅時候，先至去到即係去到相關嘅條文嘅時候，先至係具體去再誒講啊，嚇，多謝主席。
誒，冇啊，主席。好，OK。噉我諗咁啦。誒，如果委員唔反對嘅，我諗我哋稍後如果進入逐條審議嘅時候咧，都會碰到呢啲問題嘅。或者我哋可能去到嗰度逐條審議嘅時候，我哋再bring up翻呢啲，可能再深入咁去討論咧。好嘛，係。
有需要嘅，因為呢一個問題去去到去基本就係話究竟係咪有需要作呢一個嘅誒道歉誒條例噉樣？噉我請我哋嘅誒阿William阿廖高級檢察官咧，就喺第一項嗰度咧，就解釋畀大家聽大概係點樣。
噉我哋咧就誒第進入我哋第二個議程啦。噉啊，唔該曬政府當局啲同事都已經進咗場。咁咧就誒呢個咧就都係關於我哋啊喺上次會議咧都有提過嘅。咁由於嗰日就因為即係委員有好多已經離開咗，我就。
覺得不如等大家人齊啲，先再問大家一次好啲啦。就係關於咧，我哋係唔係需要咧？誒，就當局而制定嘅道歉法例咧，就誒進行一次嘅嗰個公眾表達意見嘅公聽會嚇。噉啊，想聽下大家委員嘅意見，睇下覺得有冇噉嘅需要嘅嚇。噉我。
我咧就喺度畀少背景大家咧，就係其實政府當局咧就制定道歉法例咧，喺曾經喺二零一五年嘅六月同埋二零一六年嘅二月咧，都曾經進行過兩輪各為期六星期嘅公眾諮詢，而每個諮詢期內咧亦都舉辦過兩次嘅諮詢論壇嘅。咁呢個係畀翻背景大家知道。
好咁咧，就進入我哋跟住落嚟第二個點嘅議程咧，就係啊，就朝例嘅草案進行討論嗰度咧，就係法律顧問咧就喺二月六號咧就向政府當局咧係書面提出過一啲嘅問題，而當局咧已經作出回覆並且發給。
咗畀委員嘅咁誒，我諗咧就可以諮詢下法律顧問或者政府當局啊，就呢個回覆啊，會唔會有任何嘅意見或者補充嘅法律顧問唔該係都係主席誒，政府嘅回應咧都係誒回誒解答咗大部分嘅問題，但係有幾點咧我都想誒補充，或者要政府再誒進進一步去澄清。
好，大家如果唔反對咧，噉我哋就可以進入下一個嘅議程咧，就係喺上次會議直上提出嘅事項。啊，政府當局咧就喺我哋二月二十四號會議直上委員所提出嘅跟進事項咧，係作過書面嘅回應，相關文件咧就已經發。
中國幫議員，主席，你可唔可以叫當局誒口頭上講一講？因為可能有啲委員上上次開會根本都唔知埋有啲咩問題，好嘛？同意，好。啊，咁或者我哋請法律誒誒誒律政司嗰邊同事，可唔可以啊啊簡單咁講一講翻嗰個誒書面你哋嗰個補充啊意見出嚟？
建誒事項咁咧就係誒分落四項咧。我哋係誒第一項嘅事項咧，就係關我哋咧就作出係揾咗一啲係關於其他司法區嘅案例畀大家參考。咁但係我哋睇到喺兩輪嘅公眾諮詢嘅回應咧，都見到係都認同咧條條例草案係有。
是陳述嘅。
好，唔該，係主席，係。
誒，佢有一個事實陳述。
換言之，即係話喺嗰個道歉裏邊。
所處理嘅咧，佢係冇講到佢係咪包括呢個誒？
咁不過，你個另外都值得一提嘅咧，就係誒，因為呢個即係誒。
程序，例如係啲民事程序啊，或者係誒紀律處分程序裏邊咧，就會畀人。
到底嗰個陳述屬唔屬於道歉一部分咧？噉就要由個法庭係喺個每一個個案逐個逐個個案去睇嘅。
於是咧，佢就誒等於就誒有法律責任，就需要去誒負上呢個誒法律責任嘅。噉我哋係即係似乎就冇一個冇呢噉嘅案例嘅。
噉我哋都係誒去睇過，即係香誒香港嘅一啲誒法庭嘅判決啦。噉我亦都係似乎係冇一個即係誒判決咧，就係僅僅基於話因為個即係誒被告人佢道歉。
真係喺事實上或者喺法律上係需要負責任咧。咁呢個咧，其實係應該由個誒法院去去處理嘅。咁因為我哋睇過咧，即係誒，正如我哋嘅文件嘅第五段裏邊都所講咧，我哋引述咗個澳洲嘅案例咧，裏邊所講咧就係其實即係嗰個人佢道歉認錯。
噉就唔代表佢法律上係其實一定有錯嘅，因為嗰個人佢認錯嘅時候，可能係基於佢對個法律原則或者標準係誒唔理解或者唔清楚。如果噉嘅情況之下佢認錯嘅話咧，咁法庭唔一定話係有錯嘅。法庭都要基於當時嗰個法律原則同埋嗰個證據去去去處理嘅。
咁如果誒九位議員睇翻上次嗰個誒有有個叫需採取的跟進行動一覽表咧，咁而家就講緊第一項嘅。噉我記得上次應該有陶議員就有個問題咧，就話可唔可以即係誒叫我哋就揾啲案例，就話即係誒有冇啲係法庭係基於道歉，於是就裁斷有法律責任嘅。
嘅嘅一啲一啲案例，咁其實咧誒喺嗰個誒調解制度委員會做諮詢嘅時候咧，噉就曾經係有個即係有有個諮詢文件啦。咁裏邊咧都就係提出咗個問題嘅，就係話誒其實誒啲人點解唔道歉咧？就係因為擔心佢哋嘅道歉咧，將來可能係一啲。
覺得佢係已經承認責任，或者係誒認錯，咁因此咧就用嚟確立佢個法律責任嘅。咁其實呢個就係嗰個誒誒最最最重最重要嘅問題嚟嘅。咁誒另外咧就係誒當然即係其實到底嗰個人道歉之後，或者佢佢當時承認個責任係咪？
係，即係係係應該嘅，都係好嘅。
如關於事實陳述咧，噉就可以呈堂嘅。
安大略省，噉啊有一個誒，都係。
咁但係另一個學者咧，就係誒，正如我哋文件第九段所講咧，誒。
咁呢個亦都係喺誒有個誒一零年喺依家加拿大誒。
咁呢個係一零年嘅誒加拿大嘅案例啦。咁有個較比較近期啲嘅就係喺二零一五年啦。咁喺加拿大嘅第二個省就係誒。
咁其實針對呢呢個做法咧，其實誒調解獨立委員會喺做第一輪諮詢文件嘅時候咧，噉係有諮詢到一個誒Professor Robin Carroll，噉佢係即係誒。
針對呢一個原則嘅一個案例，咁結果係嗰個法庭裏邊咧，佢個處理嗰個手法咧都係一樣嘅，即係話佢係會將一啲道歉誒抽出嚟，就話道歉咧就不能呈堂，咁其餘嘅事實陳述咧就係可以呈堂嘅。
即係睇完個督導委員會嗰個誒《盜竊條例草案二稿》嘅時候咧，噉佢就覺得其實誒佢同意誒督導委員會個處理方法，即係話係希望係保護埋嗰個私隱陳述嘅。噉我哋喺文件嘅第十段咧，亦都係交代咗啦。
澳洲一個專門研究誒調解同埋係道歉法例嘅一個教授嚟嘅，咁當時佢係誒佢喺一個誒論文裏邊咧，佢就表達話係即係支持呢個做法嘅，即係話希望係誒其實法庭應該係逐個案件裏邊咧，將嗰個事實陳述抽出嚟。
我有個噉嘅不確定性喺度，次次都要法庭去決定，到底我個道歉裏邊所講嘅事實會唔會係畀人呈堂嘅話咧？咁一般嚟講咧，啲人就會擔心，如果係噉，不如我就唔道歉啦，又或者我就一個畀一個好簡單嘅道歉，我就唔講咁多嘢啦。嗯，咁誒。
誒盜竊法例嘅嘅嘅嘅產生咧，咁其實喺誒外國咧都即係有一啲案例係即係誒出出現咗出嚟嘅。噉我哋見到咧就係誒有一點咧就係關於嗰個誒誒事實陳述嘅嚇。咁如果因因為而家有外國譬如加拿大嘅盜竊法例咧，噉佢個事實陳即係佢佢所。
艾柏塔省咧，噉就有個噉嘅嘅案例，咁裏邊其實就係講到有個有公司，噉佢就有封道歉信，誒，咁個誒原告人咧就希望將個道歉信呈堂，咁裏邊當然有道歉啦，咁噉就誒被告人就話，因為基於加拿大就有個道歉法例，因此咧佢就反對將呢個誒道歉信件。
嘅呈堂嘅噉，最終法庭點處理咧？法庭處理嘅辦法咧就係話哦，因為誒，佢會覺得裏邊有啲係事實陳述，有啲係道歉。咁個處理辦法咧就係話誒，法庭就會去睇封信，然後研究就話將某啲道歉嘅字眼就查咗佢嗰啲咧就不能呈堂嘅咁其。
咁誒？
對誒，第一個事項嘅一個一啲補充嚟嘅。
總結嚟講咧，就正如喺文件嘅第十三段噉，我哋所講咧，其實誒。
亦都回應翻回應翻阿陶議員嘅問題，其實就係一般人最擔心嘅咧，就係佢嘅道歉可能第時會畀人誒用嚟誒。
包括呢一個啊事實陳述嘅，因為佢哋擔心就係話咧，如果係包括埋事實陳述嘅時候咧，誒，嗰個誒。
埋第二部分，然後我哋一次過一拼過，我哋可以啊有個即係誒問答啊噉樣嘅情況，好唔好啊？即係大家如果覺得噉樣好唔好方便，因為可以連埋第二項佢講埋先嚇。
誒條例應該係咪包括埋個誒事實陳述咧？咁其實誒喺嗰兩輪諮詢裏邊咧，咁亦都講咗，最後係誒大部分嘅回應者咧都係同意係支持係覺得應該保護埋嗰個事實陳述嘅。咁誒。
對付翻自己，就話佢已經認咗責任或者係認錯，就擔心法庭因此咧就話佢係需要即係誒負上法律責任作出賠償。咁正正就係呢一個嘅擔心咧，呢個就係嗰個政策需要針對嘅弊端嚟嘅。咁至於到底嗰個道歉，
Linda Curry咧，噉佢就係誒新西蘭嘅另一個學者嚟嘅。噉佢都係有研究道業法例嘅。噉佢就即係覺得誒，似乎就係加拿大嗰個做法咧，就唔係咁穩妥嘅。噉佢話點解唔穩妥咧？就因為會有一個所謂誒一個寒蟬效應，即係個trading effect。噉佢點解咁講咧？就係話因為佢覺得如果
後來再當我哋再去做做第二輪諮詢嘅時候咧，咁誒頭先提過啦，即係阿Robin Carol教授咧，噉佢誒亦都喺第二輪諮詢嘅時候咧，佢都向委員會係提供咗佢個意見書嘅。噉佢意見書裏邊咧，佢就誒，因為佢本來就支持加拿大嗰個處理方法，即係話逐個案件去睇嘅。咁當佢睇完政府。
咁誒另一方面咧，喺同一個第二輪諮詢裏邊咧，另一位即係學者就係阿John Claver教授咧。噉佢係誒加拿大嘅教授嚟嘅，咁亦都係專門研究對業法嚟嘅。噉佢都同意即係阿Robin Kell教授嘅觀點，佢都覺得係即係保護保護埋呢個事實陳述咧，係。
而政府亦都係即係同意呢一點嘅，因為我哋覺得，如果你要喺逐個個案裏邊去區分乜嘢係事實，乜嘢係道歉，噉就會一個好大嘅不確定性。咁結果咧，咁啲人就可能就第一就可能會拒絕作出道歉啦。咁第二咧，就或者只係作出。
一啲空洞嘅道歉，就裏邊唔包括任何事實嘅。噉我哋認為，即係前者咧，就係誒不利於或者甚至乎有違道歉道歉誒條例草案嘅一個政策目的嘅。咁後者即係話一個空洞嘅道歉咧，其實我哋覺得對於嗰個排解爭端咧，其實係冇幫助，甚至可能會產生呢個反效果嘅。嚇噉，主席，呢個係我最。
誒，唔該曬同事。嗱，因為咧我知道咧，誒，去到第二項嗰度咧，就係關乎到究竟我哋嗰個第八條第二款嗰度。上一次我哋記得，我哋委員會都就呢個項，單單就呢樣項目咧，就有一個比較詳細嘅誒討論。咁中間仲牽涉到第二項。
嗯。
啊。
噉啊！
應被視為道歉一部分，並受到保護。法院係冇酌情權。
啊！接納包括事實陳述嘅道歉，作為不利於道歉者嘅證據。
啊，亦都考慮過回應上邊嘅啊，畀到我哋嘅意見。咁喺啊。
受影響人士可能佢哋嗰個民事訴訟嘅權利咧，係被侵損。
噉我哋都係誒聽睇過我哋公第二輪公眾諮詢嘅回應。
噉啊，同埋呢啲侵犯或幹擾會唔會係超過為達至該合法目的所必須嘅？咁呢啲係我哋嘅誒基本考慮。
或者係減損，噉佢哋覺得係呢個咧就係誒唔應該，咁變咗佢哋就係冇係包括呢個事實陳述喺蘇格蘭佢哋嘅道歉法例之內。
噉我哋考慮過誒呢一個問題，噉我哋亦都睇翻就係究竟係如果我哋真係要保護事實陳述，噉我哋要係做多啲乜嘢嘅條款喺度咧？特別係我哋係睇到我哋嘅基本法同埋我哋嘅人權法嗰度。
特別係嘅時候咧，我哋要考慮嘅問題咧，就係話：如果我哋係要保護啊事實陳述，噉係呢一啲嘅侵犯或幹預係會唔會係達至某個合法嘅社會目的？誒呢一啲侵犯或幹預係唔會同埋該合法目的係咪有合理嘅關聯？
該事實陳述作為不利於道歉者嘅證據。方案三就係話，就道歉事宜嘅事實陳述，應該係視為道歉嘅一部分並受到保護，但係法院就有酌情權喺合適嘅情況之下咧，接納這類事實陳述作為不利於道歉者嘅證據。
望咧就係話，究竟誒，如果我哋而家呢個寫法，或者如果改咗我哋第八條第二款嗰個個誒寫法，會唔會有機會會抵觸到任何我哋而家嘅基本法啦，或者人權嘅條文嘅？噉我就想誒，我就想徵求下大家嘅意見，好唔好等法律顧問講埋。
法律顧問，好唔好？或者你用埋你少少時間講埋第二項嗰個，因為我見到你哋就第二項嗰個草案第八二條救人權嗰個，你哋都有啲誒回覆嘅嚇。會唔會嗰度都簡單講一講，跟住我哋就可以有啲可能，我啲委員會有一拼過有啲提問咁咧。我第二項噉，我上司啊李先生佢好好好O K，唔該。
主席唔該，係第二項咧，就係誒頭先講到，就係我哋覺得係，如果我哋嘅條例係有誒保保護埋呢一個事實陳述咧，就應該係更好達到我哋嗰個誒希望做到嗰個效果，就係鼓勵係做一個真誠嘅道歉，因真誠嘅道歉可能就需要講多啲。
畀啊，受影響人聽就究竟發生咩事？咁呢個就嘅事實陳述問題。如果我哋保護事實陳述，噉啊會產生咗乜嘢嘅效法律效應咧？噉樣噉我哋睇翻誒其他司法區嘅誒嘅道歉法例咧，係未有包括係事實陳述嘅。當然，我哋見到係。
喺二零一五年嗰時嘅蘇格蘭議會咧，佢哋都考慮過係咪包括埋事實陳述，但係喺我哋嘅誒回應嗰度咧，畀大家根據啲事項嘅回應喺第十五、第十六段嗰度講出，就係話蘇格蘭政府係佢哋嘅意見係點樣，到最後咧，佢哋係冇。
嗱喺我哋係嘅誒回應嘅第十九段咧，喺第六頁嗰度咧，我哋都寫出就係話係當係誒誒誒，我哋考慮係係基本法同埋人權法嘅時候，我哋有啲乜嘢嘅誒誒要決定要要小心噉。
咁喺啊處理呢一個問題嘅時候咧，噉我哋嘅督導委員會咧就有三個方案誒建議畀公眾考慮嘅嚇。咁其中方案一就係話道歉事宜嘅事實陳述，咁呢個係我哋寫咗喺第六頁嗰個誒注腳嗰度嚇。事實陳述嘅誒。
方案二就道歉法例，應該就略去道歉陳述嘅文字。至於事實陳述係咪應否構成道歉嘅一部分，就由法院按每宗案件嘅情況去裁定。如果法院將事實陳述裁定為道歉嘅一部分，法院就冇酌情權去接納。
啊。
咁誒，我哋係同意誒督導委員會嘅分析，誒。
誒，我哋喺最終報告嗰度咧，就係誒。
接接建議咧，就督導委員會就建議咧，就係接納就係方案三。
公平公正之下咧，就可以係引用呢個事實陳述咧，作為一個啊證據之一嘅。
咁喺我哋廿四段嘅回應嗰度咧，寫出就係話係誒督導委員會嘅最終報告第四一第第四十六段所指出。
亦都係誒同意，就係話係基於基本法同埋人權法誒嘅考顧慮咧。我哋係接納咗，就係話方案三第三個方案咧，就係一個誒。
委員會誒，我督導委員會覺得咧，就係不大可能會出現大量有關呢個問題嘅附屬訴訟，任何不明確之處咧，亦都會隨着案例嘅發展咧，會變得明朗或減少。
嚟過呢一個問題，但係誒，我亦都留意到，就係話法院同埋審裁處根據普通法及法規進行嘅民事法律程序中咧，係具有食依啲酌情權，就唔係罕見嘅。
同埋我哋預期咧，就係話只會係好有喺有限嘅情況之下，例如道歉負負罪嘅事實陳述係唯一可用嘅證據咧，咁才會係援引啲，才會係引用這個酌情權。因此咧，我哋覺得就。
一個務實嘅處理呢個辦法，亦都可以咧係啊，我哋可以係喺我哋條文咧就加入我哋係保護呢個啊追隨呢個道歉嘅事實陳述，但係亦都留翻一個酌情權咧，喺畀法院喺特殊情況之下咧，先至可以咧係喺啊。
誒，我哋亦都寫出咧，就係話咧，係畀咗個酌情權畀法院咧，就應該嘛，即係有啲人就顧慮，就係話咧，就會產生不明確之處。依個亦都係誒，委員就喺上一次開會嘅時候，亦都係好擔心嘅嚇。但係依度我哋都睇到就係誒，督導委員會亦都考慮。
主席，呢個就係誒個個補充。好，誒唔該曬啊李Sir。咁誒嗱，其實咧啊，我知道即係委員，即係由上一次到而家，正如我哋所講咧，都係比較而家呢個可能係一個main focus，即係因為上一次嘅委員盤大家提過，簡言之咧，即係都係為一方面。
嗱，我舉個例。
你有誠意嘅咧？
你整一個page，你承認乜嘢做錯就得啦。
嗱，當然我哋而家立邊一個form咧，未知啊，OK。
嚟苦主個方，譬如我係苦主。
噉我就話：院長，你唔好道歉。
當你立咗一個佢建議嗰個酌情權嗰個啦嚇，OK，即係第三㗎啦。
嗯，你唔好喺嗰個page裏邊講你道歉啊！嗯。
嗱，譬如有啲咁講啦，你係醫院，我啊屋企人死咗咁啦嚇，我我懷疑你係即係啊啊害害到我疏忽噉樣啦，好嘅。
咁如果我唔我唔知會唔會啦嚇，舉個例，個社會咧亦都要同樣咧，係得到一個訊息。
O.K.誒，主席，我我想誒誒誒，我問就誒上一次嗰個問題咧，我就係誒想咧就係測試一下噉樣嘅。
即係然後Lancel咁講多次畀大家聽，咁睇下大家會唔會有任何嘅誒問題？噉我諗可以歡迎大家作出提問啊。噉啊誒，我哋應該已經有同事舉咗手嘅誒。我諗第一位就阿陶錦新議員先啦。好啊，係。OK。
主席，你係嗰個誒誒，即係誒侵犯個權利可能嘅一方啦嚇。我點解又係我啊？講笑啦，講笑啫！即係舉個例啊，可能噉啊，即係我舉啊，我等下容易啲演譯。咁以後咧，我就話啦。
變大家嘅討論啊！簡而言之咧，而家就係爭辯緊呢樣嘢，就係話究竟我哋嗰個道歉條例對於嗰啲人將來個道歉裏面帶有一啲事實嘅陳述咧，究竟呢啲事實陳述係唔係喺可以係有種嘅保護嚇，即係唔可以畀佢作為一個誒情堂正功去prove嗰個。
引嗰個嘅即係嗰個嘅誒疏忽啊，咁有有兩種講法啦。一種我上一次聽到有委員咧就提翻咧就話喂，不如你所有嘅事實陳述都唔可以作為完全不能夠作為任何情量證供嘅。咁呢個講法咧就睇嚟頭先啊啊李Sir嗰個。
解釋都講喺佢文件都講咗啦，即係如果咁咧，就可能有機會咧，有少少違反咗佢尋求公義嗰個情況，因為事實上都有個情況就話，萬一真係冇任何證據，你只係得翻呢個證據咧，你唯有就係睇呢個事實陳述嘅啫。咁如果你連呢個渠道佢都冇埋咧，就可能真係剝奪到佢尋求公。
意嘅情況嘅嗱，呢個係一種睇法。咁另外一種睇法咧，就當然就係話，而家我哋見到嘅誒，正如個條文裡面嘅寫話啦，就係話一般情況係絕對唔會啊有誒要去將呢啲事實情述咧係引述成為情堂正攻嘅，除非一個情況啦嚇，可能一個好例外嘅情況啦。
就係真係冇曬任何證據啦，你唯有淨係睇呢個咧，咁法庭就可能有機會就行使個酌情權，即係話呢個情況咧就交畀法庭有個酌情權。咁其實而家個討論咧，即係誒，無論係第一項同第二項咧，頭先同事唔該曬已經解釋咗出嚟，噉我就誒簡單咁即係已經。
嗱。
OK。
我就冇事㗎啦。
但係調翻轉咧。
如果你真係嗰陣做咗呢樣嘢，
咁可能憑憑我經驗一段時間咧。
乜嘢都話自己錯，OK。
我就有理冇理啊！總言之，有乜嘢都到曬佢。
如果我係想好快去處理呢件事。
O.K.，因為你啊，你啊順咗啦，條氣啦，啊個情緒好咗啦，噉。
噉我照計咧，用正常嘅誒民事嘅法律。
我舉個例嚇，我咧就可能係誒誒錯咗一一樣嘅啫，一樣嘅啫。
O.K.，但係咧，我因為咧好想或者憑我經驗嘅作為去處理一啲病人嘅家屬、死者家屬嘅時候咧。
O.K.啊，本院啊做錯乜乜乜乜，我醫生做錯乜乜乜乜，啊記住你唔好有一句字眼係表示協議，你千祈唔好啊，O.K.
有可能咧，我就可以攞呢個嚟呈堂啦，係咪？好啦，嗱，我點解要提出呢一個噉嘅情況咧？就係你冇嘅個社會咧，你會適應嘅，相適應嘅。
嗱，我我覺得咧，我哋當考慮呢啲嘢嘅時候咧，嗱，當然你可以話試嘅。如果唔掂，哇！啲人個個超級過分道歉，而係窒礙真相嘅時候，甚至咧係令到舉個例係有一啲想尋求公義嘅情況咧，都係全部壓壓止曬啊，因為。
其實。
誒。
某程度嚟講咧。
我而家就掙扎緊呢度。
技術上咧，佢。
佢突然間諗諗下，死啊老襯喎！
我我就咁睇到依家為止，如果我哋之前啊係。
O.K.啊，我我我企喺呢個位。O.K.我我講講埋畀你聽，我個麥係噉樣。
誒可能係誒誒誒，因為嗰個情緒過咗一段時間。
或者佢信仰嘅支援啊，佢嘅價值觀念嘅轉變，唉，我唔知啊，即係好太複雜啦。OK，但係咧。
即係嗰個誒誒根本個法律，即係我哋未立，而家未呢條標未未有之前嘅法律。
就道歉嗰個字眼咧，還道歉嘅字眼，事實真相還事實真相。而家我哋咧調翻轉咧，就係將一個道歉嘅amber嘅字眼咧。
就係喺絕大多數嘅情況，因為我哋用酌情權呢個概念啊嘛，或者特殊先至例外啊嘛，畀個法院，我哋就調翻轉咧，就過咗另一邊啊。
O.K.咁死啦嗰陣時咧，之後咧，可能啲其他啲證據又冇曬啊，佢啲證人又冇咗啊，噉樣。噉我我哋一段可能要經驗或者實驗一段時間，發覺哇呢樣嘢唔得，係可能咧好好大問題，好多苦苦放冤案。噉我哋就翻翻轉頭啦，噉啊。
O.K.嗱，即係我唔知道會唔會有我哋有噉樣，即係可能全世界你咩省加拿大澳洲全部大家都係玩做緊呢個遊戲，就係我哋唔知㗎嘛，係嘛？即係同埋佢嗰個社會裏邊嗰啲人幾緊張，所謂誒上咗條氣就算啦，啊唔需要賠償啊，誒或者咧個原諒心好大啊。
咁嗱，當然啦。如果有啲同事可能上一個禮拜誒，我啱啱我我一個鐘頭之後我走咗咧，我相信咧，心邊個討論咧就係咧，可能好多同事話：喂，係咪應該調翻轉，酌情權都冇咧？噉樣係嘛？噉樣噉我自己對唔住我，我先講我意見啦。我就唔唔同意呢個嘅。酌情係應該有酌情權呢個好啊，抑或係直情我哋唔應該立呢條法例咧？
嘅。
係對。
圍豬啊，即係嗰啲誒。
係咧，就話除非。
我未未未揾到，未做最後決定。
你暫時off，即係你暫時選取個第三嗰個咧。
呢個誒接受嗰啲事實，揾出嗰啲事實嘅承認。
誒，你覺得除咗嗰個所謂叫公眾諮詢嘅反應之外咧？
不過，我想言歸，即係啊，政府咧睇下你覺得。
嚟到去誒有可能嘅一啲嘅所謂叫做。
你哋作為政府啊，有冇對所謂呢啲叫dispute呢啲噉嘅嘢咧？呢啲噉嘅誒？
咁所以咧，我希望即係我我分享你，我依個到依個時間，我睇完呢啲嘢嘅時候咧，我嗰個社會價值。
嘅取向咧，就在於暫時係在於此嘅。O.K.，噉我亦都講埋出嚟，我覺得嘅平衡喺邊度？
誒公義嘅嘅嘅發發現啦，或者係賠償等等咧，係會誒可以寧願犧牲呢邊一部分嘅犧牲噉樣。
誒糾紛嘅嘢咧，你係咪有一個好強烈嘅價值觀念，認為我哋嘅社會係應該好強烈向住呢度走咧？
減低。
啊！嗰個道歉嗰方咧，係極之不公平。
道協條條例係有個好處，真係可以係誒。
否則嘅話咧，係應該咧以接納嗰個事實為先嘅噉。
減低嗰啲爭議，亦都可以係係係係。
去翻一樣就係再講翻就係第一就係我哋完全冇話到到咗協就冇一件事。
有一個係可以咧，係透透過大家理解咧，係將嗰個誒嗰個爭議咧，嗰個誒。
個噉嘅角度，啊又訴訟係少啲，又告少啲，係嘛？又冇咁多咁多頭條，啊砌砌我哋啊醫療失誤啊咩咩咩啊咩死咗咩人啊噉。
即係其實你都係一個作成權，不過你嗰個嗰個嗰個邊一邊側向邊邊咧，我就覺得寧願你側向嗰個，因為始終點解咧？因為始終嗰個。
因為你覺得第三嗰個方案咧，就係能夠正正啱啱好平衡得到咧噉啊嗱，因為我我覺得就算用第三嗰個咧，都仲有一個變變數嘅就係咧，只係你而家咧就係噉樣，你就話咧，除非係好特別情況，否則就不應該有酌情權，即係好似呢個係一個exceptional㗎嘛，咁調翻轉咧，我我啊諗下可唔可以你另一邊咧就？
如果一件案裏邊嗰受苦個方咧係being wrong嘅，即係佢係佢係被被害啊嘛，叫做噉。如果你話我哋我哋側向嗰個道咗歉就冇事啦噉，我唔知呢個當然對唔住嚇，因為始終咧呢個對法都有應用於政府嘅。O.K.啊啊，而政府亦都可能咧，因為佢個機器龐大啊，唔係你想要嘅嚇。
你話提供咁多服務，噉你搞到可能害到人㗎嘛，大佬係咪先？即係任任何一個政府都係，唔係淨係你香港政府。O.K.，咁所以從政府嘅角度咧，你就話：咦，噉我如果能夠道歉，又幫助我政治問責可以過關，又唔會畀人推落台，又唔會畀人幾十萬遊行，噉我咪道多啲咪好咯？噉你明嘛？噉啊社會咪又穩定啲咯？我唔知你係咪用呢個角度。
噉我唔知會唔會喺呢個喺呢個價值嘅增持裏邊咧，有噉樣你哋嘅傾向咧？咁好啦，我我畀畀政府講講個阿阿陶議員，唔唔介意我或者我只係加一句啫。不過我個我因為因為我都一路好細心咁聽住你講，我聽嚟咧睇嚟你個憂慮咧就反而係會唔會有？
咗道歉法，即係講曬啲理據啦。會唔會你意思就話反而仲鼓勵咗啲人過分道歉啊？即係個個都係係噉係咁道歉道歉，乜都道歉就冇事啦噉樣，即係就反而令到可能明明有得打嗰啲case，就因為呢道歉啊，算啦就唔打啦噉樣。即係你寧願個真相壓低咗，即係將雲尋。
因為你有時咧，你係透透過，有時會咧係透過透過誒嗰個誒挑挑戰嗰個做錯嘢嘅人，可能你知道嗰個係咪先知道個真相啊？嘛，我明白呢個一個比較新嘅觀點。我諗我哋都睇睇誒誒，或者政府嘅代表會唔會有啲誒回應？係誒，主席。
係係，或者我作一啲回應。我其他同事如果有亦都可以補充。就去翻就係話係基本第一就係話係有冇需要呢個道歉條例。噉我哋參考過其他嘅司法區，參考過我哋誒誒誒，例如我哋申訴專員誒專員佢畀嘅意見。咁其實大家都覺得咧係。
佢嘅權利嘅損失咗，減低咗，完全係冇嘅。
令到大家可以咧係多啲方法去解決個爭議。
誒係係而家我哋咁資訊咁發達嘅情況之下。
一啲不真實嘅對象，其實就應該就係顯而易見嘅喺啊，係而家嘅噉。
模式啦嚇，然後我又覺得揾到你係真誠嘅道歉咧，我就會要求啦。譬如當你係醫院嗰方啦嚇，OK，我係死咗人嗰方啊，OK，噉我就話：阿院長，你出兩封信畀我。
啊，關於係例如係咪喺咩情況之下咧就可以係係係誒用嚟，就算係一個事實陳述都好，可以透過法庭用個出庭權咧都可以用嚟咧，係作為證據一部分。
變咗我哋誒認為咧，就係話係會唔會係出現嘅情況，就係話係係好多係甚至係不真誠嘅道歉咧？噉我哋希望咧就不會做到呢一樣嘢嚇，因為係佢佢係講。
個事實真相係點樣？依個喺個程序方面咧，佢都要照做嘅，唔會話因為係有道歉咧就不需要去做嘅。咁亦都係希望咧就保障到係啊有關人士嘅佢嘅法律上嘅權利。咁變咗啊，但係。
冇噉嘅冇噉嘅概念喺度嘅。我哋唔係話啊畀一條路，就話透過道歉咧就可以免責，唔係噉嘅意思，完全係冇噉嘅意思嘅。所以你睇到我哋嘅條例咧，比起其他司法區嘅條例，亦都寫到好多，同埋加咗啲條款關於披露。
咁變咗，我我諗係而家我哋建議呢個喺作出一個係平衡嘅建議嚟嘅，亦都一個務實係誒嘅做法嚟嘅。朱哲，我想用一個技術嘅問題問一問誒，睇下佢哋有咩回應，或者我哋法律顧問兩邊。我舉例，如果我要破解你而家呢個誒，即係呢個佢所謂叫做。
鼓勵一啲係爭議係可以係容易啲和解噉樣，因為大家都可以透過道歉，或者透過道歉，大家有一個交交流嘅時候咧，就知道個真相，或者知道多啲個背景，變咗大家可以咧係認識多啲個問題發生出事係乜嘢原因，咁變咗係可以係有一個溝通，亦都可以咧。
咁呢一啲咧，我哋希望咧亦都係作出一個嘅平衡，就係話雖然我哋係鼓勵啊道歉、鼓勵係披露多啲喺個道歉關呢個事實係點樣，但係我哋係儘量做到咧，就係不影響到係受啊受到侵害嗰個一方，雖然佢係接受。
睇到個道聽或收到個道歉，或者會去會都好接受道歉者嗰啲嘅睇法、嗰啲嘅解釋，但係咧就不影響到佢嗰個權利。我哋亦都係希望透過我哋而家嘅條款咧，係保護到佢嘅權利。噉啊咁變咗，甚至係我哋係做咗兩次嘅諮詢，聽下大家個意見。
係點樣？然後做出而家我哋建議係畀大家睇嘅嗰個條例嘅寫法。我哋其實係唔會話係係係誒偏幫某一方。我哋都唔係話希望見到就係話有一啲不真誠嘅道歉，係令到係啊受影響嗰方咧係因此而喪失咗，或者係佢。
識嗰度。
我就既能夠保障，甚至我能夠assess你係咪真誠。
第一封你就係咧，你淨係寫你道歉嘅嘢，你中意寫乜都得，千字文。
你就會將佢成個咧變成咧不能承託，除非著情權嗰樣嘢咧。
咁得唔得咧？咁技術上係咪嗰個人？如果噉樣之後，你就算有呢個著情都好啦。
第二咧，你淨係寫唔係道歉嘅，就statement of fact啫。兩封信台頭，OK，open letter。
O.K.如果你淨係出一夾雜事實嘅咧，對唔住啦，我唔會接受你㗎。
咗個鉗喺個手術，留咗紗布啊，輸少咗血乜乜，純粹係事實嘅。O K，你唔需要任何嘅道歉字眼。O K，噉我後邊嗰封信咧，係咪唔會因為你前邊嗰個嗰封信嘅道歉咧？
我直情係問咧，根據我哋而家呢個標標，會發生啲咩情況嚟測試個標標嘅嘅嘅，會唔會限制到我有一啲嘅情況咧？係誒誒誒誒誒誒噉樣嘅啫。嗯，好好，OK。喂啊，第一法律顧問會唔會有補充？其實誒，如果睇翻條文第四條第三款咧。
咁誒，亦都加翻一點，就係話咧，我哋而家呢個條例雖然係適用於政府，但係純粹亦都係冇好似頭先議員噉樣講，係有一啲噉嘅政治目的喺背後。我哋呢一個咧就純粹真係希望透過個鼓係呢個道歉條例咧，係鼓勵有呢個道歉嘅文化。我哋希望喺誒。
當出現爭端嘅時候咧，公眾可以係係多多啲溝通，可以透過呢個道歉其中嘅方法。噉啊，因為我哋仲有其他啲方法嚟解決爭議嘅，例如係係調解啊，例如係仲裁。噉我哋都希望透過呢一個道歉條例咧，係將我哋係係更加多嘅配套喺度咧。
啊！真係要留意我哋嗰啲嘅條款，我哋啲條款係寫到明，就係話咧就雖然我哋係係係有道歉啊，保護道歉，保護事實陳述，但係唔影響到，如果係啊某一方係喺個適用情節下，佢嘅責任係去披露、透露佢嘅嘅。
我唔知道，我我噉樣問你，你明我講咩㗎啦？嚇，即係話會唔會咧？我因為有封道歉，嗱，你設想啦，嚟情景一就係一封嘅純粹道歉嘅字眼啫，我錯啊，對你唔住啊，我哋檢討乜乜乜乜。第二封咧就係我院方醫生留。
誒，我我喺誒政府代表答之前咧，我想講講嗱，因為都想畀大家即係有多即係充分嘅討論啫。噉我呢一輪呢一輪第一輪咧，我就冇設一個時限。咁而家咧，我科覆大家，因為有新嘅委員入咗嚟嘅，噉我就而家有三位嘅委員，陶錦新啱啱講咗啦。
嚇，即係佢等下佢會答答埋完係。明白，明白得。咁另外仲有啊，梁繼昌議員同埋啊，毛孟靜議員嘅。噉就睇埋梁美芬議員都想提問嘅。咁會唔會仲有其他嘅委員想喺呢一輪提問埋？因為如果我呢一輪咧，我就暫時我唔需要設時限住。咁大家問咗第二輪，我就先至設一個時限噉。
等大家有充分啲嘅討論，好嘛？咁暫時如果係噉，我哋就等政府代表睇下會唔會誒對阿陶議員嗰個假設會唔會唔係假設，即係我意思係，如果我要求呢樣嘢，院方做咗，會唔會你而家呢個法例，即係呢個bill bill bill裏邊，如果果然通過做法例，會唔會係都影響咗我第二嗰封信嘅pure statement fact？
但係其實，其其實其實對唔住我，我一句，我我就算我咁聽落，我理解咧，你pure fax嗰封信，因為唔係一封道歉信，你只要畀你嗰封pure fax嗰封信，你根本都可以攞嚟做呈堂證供嘅喎，係咯，我我想問一問，係因為嗰度有有有幾個可能性嘅，我我哋希望誒我哋法律顧問都翻去諗一諗，因為呢個。
O.K.
你唔好道歉。
我就唔接受啦，你過主啦噉。
個社會嗰個回應，嗰個死者家屬咧係可以咧。
而佢願意畀嘅咧，我哋呢個法例咧，都可能咧係幹擾到佢。
誒，只可以容許一一種個模式去去表達咯。因為點解咧？因為咧。
明唔明我意思啊？即係我，所以我就問咧，就係話你畀唔畀佢保留翻呢個權利，就係。
如果將來佢有指導而係熟悉呢個法律嘅話咧，我就話你如果決定咁做咧，我唔會當你係真誠嘅道歉。
Byself係一公完整嘅信嚟嘅，OK，我就可以將呢個情堂，而不需要經過你道歉呢個呢個法例咧所約束。
同埋阿張，亦都想指出咧，誒第二款嘅講咧，呢個道歉咧係除咗係書面形式之外，咧亦都係係係口頭啦，同埋係用用用contact去做嘅，咁所以其實你又好難話。
所以我就會遲啲尋求咧，就係要寫清楚喺呢個情況之下咧，就係我我我有無論嗰封信係先或者後，係pure statement facts，一句遺憾啊咩嗰啲協議都冇嘅，OK。
啊！我我同你講聲，即係如果你一定要有呢個第三嗰個模式咧，我就會要forty version of that咧，一定要啊噉樣先先先嚟搞掂啊！如果唔係嘅話咧，就好危險啊！
我直情叫你唔好道歉先，OK？甚至我話明咧，所有你道歉嘅嘢嗱，因為點解最慘嘅就係，如果你噉嘅話咧，咁即係變咗換句話講，嗰個受害嘅方咧，也不能係要求一個純粹state of facts。
啊！主席，所以我我意思係話咧，我到如果我覺得你一定要加個道歉，然後你先係amend the amend the facts咧，對唔住。如果一個對一個人咧，以後咧，佢除非佢咧啊，就係冇任何嘅指導。
佢就誒，即係第四條第第四條第一第一款，佢就界定咗點樣為之誒道歉啦。噉啊，道歉係一個誒表達嚟嘅，一個即係一個係誒歉意、懊悔、遺憾同情懷善意嘅表達啦。咁要睇翻第三款咧，係就話呢個表達如果係包括一啲誒字術嘅層。
術咧就係都係變咗係個四神代書都會會變咗係誒個道歉裏邊嘅內容嚟嘅。咁雖然話兩封信咧，如果同一時間做，可可可能會有人拗咧，就雖然係兩封信，但係其實佢係同一個同一個道歉嚟嘅，佢一個表達，即係呢個可能係一個誒有有可能嘅嘅嘅即係即係嗯O K嘅嘅。
O.K.嗱，anyway，我我呢個主席我post嘅question咧，我希望政府咧翻去詳細諗一諗啊。O.K.因為你記住，你有張良計，我有過長梯，即係個社會一定會有一啲嘅回應嘅。O.K.如果佢佢有一啲係不滿，或者甚至佢識尋求一啲，我舉個例，而家用乜二啫？嗰啲免費法律諮詢，走去揾啊，話主席就得啦，已經。
主席即刻識教佢啦，係咪嗱？我我我就係啊，即係嗱，阿陶議員唔好介意我我我，因為我承住你嘅嘛，我好留心聽你講，容許我咁講咧。你剛才要求嗰個pseudo statement of facts咧，即係如果我做執業律師，大家幾個行家喺度啦，大家都明啦，我一定係advice個客係老快都唔好畀嘅。明白啦，我我梗係知啦，我明白。
唔好講咁多。
侵害到係受損受損嗰方佢嘅權利。
所謂係誒誒speculate speculative，究竟我哋想做啲乜嘢啊？後產生啲咩後果啊？噉，但係我諗就係。
你肯承認任何事實，你就唔該你畀一封信我，OK？你跟住之後，我揦住呢封，跟住之後你道唔道歉，我就度覺得你有冇有冇誠懇，OK？
真係要小心睇下我哋嗰個條文同埋我哋立法嘅嘅原意嘅目的係點樣？我諗就係即係當然頭先聽到都係好多係誒。
係法庭去處理啦。咁但係我想強調一點咧，就係其實如果喺一即係一般民事訴訟裏邊咧，其實佢假設嗰個醫院道歉，佢裏邊有一一係列嘅視力陳述，其實。
噉我諗呢個亦都係我哋條款裏邊係，其實嗰陣時我哋做諮詢嘅時候咧，亦都有係意見係關於呢一點嘅。咁亦都係因為咁咧，所以我哋喺個男子草案嘅第十一款A條咧，就話誒，本條例不影響。
嗰個嗰個誒關注點啦。噉我諗誒第一就係，如果嗰個誒院方佢道歉，或者佢佢誒喺個道歉裏邊講出嗰啲事實咧，咁如果根據翻而家即係我哋誒。
反而就係如果你道歉嘅時候，院方係披露咗一係列嘅資料嘅時候咧，其實你可以跟從嗰啲證據或者資料去繼續去調查，繼續要求院方去提供進一步嘅資料，即係正如一般民事訴訟裏邊嘅處理方法。
主席誒，anyway，我呢個咧，我希望政府書面回應我呢個依個噉樣嘅睇法，同埋佢有諗到啲乜嘢，佢同埋認為呢個解唔解決個問題啊？好嘛，OK，唔好意思啊，唔緊要，唔緊要，唔緊要，唔緊要，大家都係想即係誒慢慢去討論呢個呢個情況。誒，我睇睇政府嘅代表李Sir會唔會有補充？係好啊，主席就係誒。
最啊最基本嘅話咧，我哋希望鼓勵咧道歉咧，係增加一個一個係真誠嘅溝通，亦都希望咧透過噉樣咧就減低爭議，同埋咧就係係增加嗰個啊和解嘅機會噉。咁但係我哋嘅條款咧就唔會話係。
佢嘅權利，因為如果係真係有法律爭議嘅時候咧，大家都知道啊啊，雙方咧都要披露一啲事實嘅。咁呢度就唔會影響到佢要披露嗰個啊責任。啊，主席啊，我同事都都想講幾句。好，誒睇啲同事係咪有補充？係。啊，或者誒，我嘗試回應翻啊，陶議員。
出現時嗰個男子騷案咧，其實嗰個係受保護嘅。咁當然，如果佢誒另外誒有一封獨立嘅信，淨係寫一啲事實陳述嘅話咧，咁正如頭先法律顧問所講咧，佢都要係即係睇翻到底嗰個嗰個誒封獨立嘅信同埋嗰個道歉之間個關係有幾大。咁呢個當然。
如果係講緊民事訴訟咧，其實一個叫誒，即係我相信，同議員都知啦。噉就係會有啲誒文件披露，同埋要證據披露㗎嘛。噉你就正正可以基於佢嗰啲道歉嘅嘢，然後你就問遠方去披露嗰啲誒證據或者係文件，其實根本就唔需要去另外去特登去話誒，我唔要你道歉，你淨係畀啲事實我。
四點一段嗰度。
喺嗰個諮詢文件嗰度咧。
喺另外一份嘅諮詢文件叫Final Report and Recommendations啦。
佢又好驚，即係可能有噉嘅情況。我我我大概都get到阿陶陶議員嗰個意思係噉嘅啫嚇。
citation paper啦，咁喺second round嗰時咧，政府係有即係都問過呢個問題。咁喺十點一段嗰度咧。
就又係一個similar嘅一個即係table咧，就個問題就係whether the factual information conveyed in an apology should be likewise be protected by the proposed apology legislation。
嗱，個答案好得意嘅，即係話誒，嗰個我睇英文版啦。Below is a summary of the responses regarding the issue of whether factual information conveyed in an apology should be protected. Should be protected。喺嗰一次嘅答覆入邊咧。
在適用程序中的文件透露程序，或在適用程序中要求程序各方披露或交出他們管有、保管或控制的文件的類似程序。因此咧，其實就唔會話，因為嗰時我哋去去討論嘅時候咧，亦都有啲好極端嘅例子，就話喂會唔會我而家道歉，跟住道歉裏邊咧我就有十個文件夾全部資料喺曬度啦。因此咧。
嗰十個名影鴿咧就不能夠用㗎啦，第時咁其實就唔係噉樣嘅，我哋就寫得好清楚，係唔影響一般民事訴訟嘅披露嘅。咁所以我希望即係呢樣嘢可以即係解答到誒議員嘅一啲顧慮。我我嗱，或者我喺度都補充一點咧，即係畀大家或者電視機睇緊嗰啲觀眾未必知嗱，因為我做開誒執業。
律師咧，大家就知道有個情況就係而家冇道歉法嘅情況底下咧，其實嗰啲例如啊，陶議員舉個例啊嚟話醫院可能有有機會有出錯咁先算啦。咁一定咧，律師咧係會advice佢咧，就係千祈唔好做任何嘅道歉，因為就係怕如果一有道歉就等於變成承認責任。所以過往一段好。
長嘅時間咧，誒嗰啲所謂有機會發產生疏忽嘅一方咧，佢哋係非常之唔願意做任何形式嘅道歉，而因為噉嘅情況咧，就導致到有好多時一啲家屬咧，或者即係受害者咧，或者苦主啦咁講啦，喺心理上或者情緒上係真係比較難受嘅，咁所以。
點解個背景係咁咧？我哋先至要研究係咪應該有個誒道歉條例喺度咧？即係能夠可以鼓勵到啲人，即係有一個道歉，令到啲人個苦主或者受害者咧，能夠個心咧感覺到，即係情緒上都感覺到舒服啲，而將來可能佢哋嗰個爭議容易啲去處理。其實係噉嘅。
意思嘅啫。當然，我係好細心理解咗啊。陶議員個concern，佢佢其實再講得再簡單啲，可能佢就認為噉。你以前冇道歉法，噉你個個就驚死就唔道歉。咁而家有咗道歉法咧，因為會保護咗道歉咧。你出嚟嗰啲道歉啊，全部都係bear apology嚟嘅，即係全部都係啲假嘅道歉嚟嘅。
嚇，咁噉我明白嘅嚇，咁嗱或者咁啦，誒我哋畀阿下一位阿梁繼昌議員係。主席啊，我我自願咧，我就cut short誒，我要五分鐘嘅啫，每係五分鐘啊，你我大家同意每係五分鐘好唔好？我每五分鐘，嗱我我我亦都咧誒，你畀我。
講五分鐘，因為我會講曬五分鐘。我諗政府亦都未必能夠答到，因為來來去去其實大家都講緊嗰個visibility嗰個問題嘅。啫五分鐘就連問連答咯，好嘛？都唔使去答你自己講，下次答我冇問題，冇問題，冇問題啊！咁而家先開始計時嚇嗱。我睇翻你哋嘅。
neutral嘅竟然係七十八點六七個percent啊，七十八點六七嗱呢個係好好significant啊，所以neutral真係冇乜所謂嘅。可能我嘅推測就係嗰班人咧，或者個respondent咧，嗰七十五個入邊咧，有五啊九個都唔知係講緊乜嘢，或者係冇乜所謂。真係我覺得好奇怪嘅嗱呢個答案，但係咧。
就有百分之七十五嘅人話要要protected嘅，即係嗰個誒factual information七十五個percent嗱。雖然你個你講我覺得呢個第一個change attitude咧就好奇怪嘅，我唔知點解會突然間會嘣一聲即係轉咗話要，但係咧你又睇翻number of respondent有幾多人答呢一啲嘅誒？
誒。
其實。
誒唔該，政府嘅代表。
主席就係誒。
啊！誒仲裁呢啲小組，喂，我你問一個普通市民，比如話佢係誒？
誒，我一間畀政府回應啦，我仲有時間。但係我再想講一講咧，就話誒，算啦，我畀政府回應咗先呢樣嘢。
市民先至會係直接被呢一條條例好多時會影響到㗎嘛？問題就係即係我問呢樣嘢，市民知唔知你講緊乜㗎？呢度究竟？
我覺得其實上即係我諗來來去去來來回回去講咧，都都冇唔會有一個嘅即係點講啊？即係啱嘅睇法，點解咧？
啊，陶議員講嘅醫療事故嘅家屬啊，誒，一般可能喺喺啲誒交通意外受傷嘅啲朋友啊，我我覺得佢哋根本可能對呢一個嘅道歉法呢條題目，我真係唔知佢哋有。
咁但係我哋睇起上嚟，但係睇呢幾份諮詢文件咧，我又唔覺得我哋嘅市民咧係好清楚究竟呢條標畀咗佢啲咩權利嚇，或點點點去affect佢。我係唔覺得，因為得幾十個、一四十個、或七十五個嘅嘅回應，噉我啊覺得真係不如我畀嗱。
政府即係每一個國家嘅政府點樣去取態，即係話個empathy嗰樣嘢嘅取態咧，我諗都係在乎嗰個執政嗰個政府與國民之間嘅一個道德嘅判斷。我覺得即係其實呢個道德判斷咧就係好緊要嘅。
提問咧，誒得四十個啫，即係話咧。其實可能呢啲都係一個呢啲專業嘅團體啊，或者一啲律師啊，或者係啲即係對呢個誒題目係比較即係認知係深嘅一啲朋友。即係香港市民，尤其是可能係一啲就係，比如話啊，頭先。
幾清楚、幾瞭解啊！阿阿主席，你頭先話喂，有人睇我哋電視轉播呢一個標啊，我肯定話咩啊？收視可能得零，即係唔係零嘅，可能得十十零個人嘅啫。主席咁鬼悶嘅嘢，你冇搞錯有人睇啊！真係，我都覺得奇怪。嗱，呢個咧，即係我。
呢一個係議題咧，係喺啊！我哋睇翻咧，都都係幾引起一啲嘅關注。噉我哋收到啲回應，其實佢哋都係真係有清楚知道係我哋係建議乜嘢，同埋我哋要佢哋考慮要佢哋回應。答你嗰啲人啊，梗係知啦，大律師公會啊，律師會啊。
啊！我唔好講啲咩普通市民的士司機也好，或者係真係誒做嗯建築工人嘅噉，佢哋可能會受傷㗎嘛。噉係咪一個受咗傷噉佢佢佢話啊？如果你個僱主或者誒cost呢個喊嗰啲人度咗協咧，噉就即係可以即係有啲咩concept佢唔清楚的確確呢一批嘅。
係政府嘅代表主席係，即係佢。我哋睇翻就係話咧，佢當然我哋係睇翻唔唔係淨係香港，其他啲司法區，我哋都有考慮。噉佢哋個理據個背景係點樣，同埋個效效應係點樣，個效能係點樣，我哋都考慮過。噉係基本上係覺得係值得做，噉我哋先至去係。
係就建議有呢個噉嘅盜劫法例啊，同埋咧，當我哋做嘅時候，當然我亦都唔係話淨係睇某一方嘅盜劫方咁變咗。我哋見到我哋嘅條款咧，我哋都盡量希望係一定係保障到啊，另外一方嘅。畀我補充一句學者或者專業人士喺個象牙塔入邊，可能真係覺得呢。
嗯。
係主席，嗯。
誒，第一個問題會唔會係咪想政府代表先答咗第一個問題先？
好，誒噉就不如下一位嘅同事就係阿毛孟正議員。
就噉，你整個道歉法嚟做咩咧？噉你個立法嘅原意喺邊度咧？呢個係我第一個問題。
者，我初以為就梗係講緊法官啦嚇，哇唔係，原來裁斷者嗰個範圍係闊得不得了嘅。
咁其實個立法願意咧喺嗰個藍紙草案就，唔係我睇曬啦，你唔使讀畀我聽，睇曬好清楚㗎啦。咁噉我諗誒。
呢條條例自己做噉，即係我都可能覺得係OK喎。但係實際上實施咗之後，對市民嘅權利嘅影響，市民係唔知嘅。主席，我呢個我覺得係即係呢個係我我關注嘅點啦。
主席，當然我哋如果係係依個關乎於係宣傳同埋教育咧，我哋當然一定可以做，即解釋個條例係乜嘢，同埋個實際上個效果係乜嘢，依個係直係可以做得到，我哋都會做嘅。
就呢個道歉法咧，佢就願意，當然係好嘅。我唔係法律界人士啊，但係第一次聽咧，我覺得幾好喎。尤其是喺一啲啊啊，誹謗訴訟當中咧，初初就唔敢道歉喎，大佬我驚你真係告到我嚇。啊，from here to hell and back。咁但係啊，而家我越聽咧，我就真係越。
有少少擔心，尤其是正話你哋搭啊，塗緊身嘅時候就話唔係話啊。你道歉咗，然後夾住嗰十份文件啊，都唔算數㗎啦，都即係唔會誒要嚟做啊情堂正公話誒要計賠償，唔係噉嘅咁咁咪就係個uncertainty啊！
噉我道歉嚟做咩？哇！如果我道歉咗，夾咗十份文件，諗住都都算係夠曬啊！咩咩？你你講嗰啲咩sympathy啊、咩sincerity啊啲字喺曬度，但係原來啲文件係仍然可以計翻嘅，啊嚟針對翻我嘅，噉我唔道歉咯，一早。
第一樣嘢咧就係誒回應翻嗰個誒所謂有個道歉之後，噉係咪就係完全唔使負責任咧？咁頭先即係我同事都講過，其實我哋願意就係希望啲人係誒道歉，然後將大事化小，或者係打緊官司嘅就可以適當嘅時候就和解，噉就唔使去生。
嗱，你真係唔使花我時間打，都話我我係同意你嘅原意添，和諧啲啊嘛，使唔使動不動就要打官司咧？噉啊噉，但係而家啊，你哋用嘅字眼都係誒誒，你你唔使同我再講原意，我係同意嘅，我唔係挑戰你啊。你譬如誒，你呢個男。
唔止草案呢度嚇，你八點二嗰度哇，用啲字眼，你中英對照都係好驚㗎啦。誒特殊情況啊，誒有酌情權啊，即係嚇exceptional case discretion。然後就話誒嗰個decision maker咧就可以誒誒中文就叫做裁斷。
啊！由不論係法院、法庭、審裁處、仲裁員或任何其他團體或個人，有咁大嘅一套酌情權，但係佢就咩要屬於公正公平啊？嗰啲你知啦，嚇呢個我係擔心就係翻翻我正話講嘅。
話要你呢度著情。
好字， uncertainty。
就噉樣就帶到而家，我哋喺呢個誒草案委員會。
係啦，真係又嗰個decision maker又唔知係邊個，然後就邊個嘅discretion嚇。
咪就係話，你酌情權咧就一定要嘅。你咩admissibility of facts嚇？誒誒誒state statements of facts。
你霎時就答咗一句，就話：，誒誒，sorry，我我睇唔到佢衝出嚟，真係誒誒，唔好意思，我道歉噉。但係呢句説話。
絕對保護佢，所有道歉，無論佢講乜嘢事啊，甚至都好都不能情堂嘅話咧，噉就先講翻嚟就。嗱，誒唔好意思啦，誒真真係唔夠時間啦嚇，啊咁咪就係翻翻轉頭會去going back in circles。
誒政府嘅代表係啊，主席誒，我諗頭先同事都講過個酌情權係需要嘅，因為喺個即係基本法同埋人權法個考慮之下咧，如果誒個法例整係淨係保護嗰個道歉者。
咁以後常人常理，你撞到人，梗係真係好sorry，好sorry噉樣咧。但係以後，哇有條噉嘅法例，死都揞住個嘴，誒，連道歉都死都唔講噉啊！一個係點咧嚇？誒你你你叫誒一般人對住呢條法例應該點樣自處啊？
你原本嘅立法原意就大家，唉，真係好啦噉啊，道歉嚇，sorry sir，就啊，大家happy，咁但係唔得嘅喎，我諗諗下真係，譬如撞車真係，你呢個入面都有列個例子啊，撞到個細路。
唔係佢呢度有佢有寫，咪讀咗出嚟咯。但係就好闊㗎啦，而呢個人咧就總之佢認為係公正公平咧，就有discretion㗎啦。呢個case咧真係誒exceptional㗎啦，係特殊情況。車到細路仔呢啲案係有幾特殊咧？咁真係驚㗎喎！
咁但係就唔知幾時係atmissible，幾時唔係，就有個酌情權。而呢個酌情權咧，又要視乎情況有咩特殊，而決定呢呢樣嘢嘅人咧，誒佢又個範圍誒決唔係淨係講法官嘅範圍好大嘅，即係越聽越驚，都係唔好讀。
做協住咯，最安全嘅做法就係噉。你立條法嚟做咩咧？開呢啲會咪揾嚟嘥氣。阿阿阿毛議員，我明白你嗰個嘅諗法。咁誒，你剛才提嗰樣嘢咧，即係我哋過往其實喺嗰啲文件裏面有討論過，就係嗰個你頭先提嗰個好特殊嘅情況，嘅係咩咧？就係當你冇
曬所有嘅證據時候，你只能夠得翻呢個渠道呢一個證據喺呢個情況下咧，先至會作為一個嘅情況證明嗱。呢個係一個一個一個情況啦嚇，即係我因為我聽到你咁講，我我就我所知嘅，我講翻畀你聽咁解。係嘛？你點prove啫？咁誒，不OK？我不如就下一位上嗰個大佬。
好，如果係嚇嗱五分鐘。阿梁美芬議員係好主席，唔好意思，因為咧，我諗係誒，我都希望大家委員可以多啲。如果想問嘅咧，就大家可以預到時間啫。噉我都盡量即係誒係誒就住第八條啊。噉我跟呢個道歉條例。
但係咧，呢個酌情權咧，其實到而家嚟講咧，都未曾説服到我，你係話一定有噉嘅必要性。
由上一次聽嗰啲啊同事講啦，咁到今次咧，我就啊，我開始有一個睇法。
我覺得可能會係更加清晰。點解咧？如果你講到話人權或者基本法，佢自然就喺基本法嗰個領域，佢一樣可以繼續去追究嘅。
我自己都對呢個所謂酌情權，其實上一屆嘅時候咧，我都係有一啲即係唔係好啊comfortable嘅，其實當時嚇。
我覺得咧就係第八條嘅第二段咧，其實呢個酌情權咧，誒係會帶嚟一個誒好多使用者咧誒卻步啊！
我覺得誒誒，如果我哋自己議員啊，都係一而再、再而三咁多個去提出呢個問題，我覺得你哋要正視，唔好噉樣去堅即係誒堅持。
法例裏邊講，佢係一個道歉，OK。其實真唔真誠係睇唔到嘅，係接唔接納嘅問題嘅啫，你接納定唔接納嚇？我睇唔到嗰個人個心㗎，係嘛？但係我願意接納嚇，大家有個下台階，噉就搞掂啦。好啦。
嗱，我諗佢哋講嘅咧都唔係話就噉嘅，即係其實呢啲係真係經常有機會會會碰到嘅。咁變咗咧，你如果係誒攞走咗嗰個話，其實唔會有呢種例外嘅情況。
因為咧一啲少少嘅衝突，欠缺一個道歉，就打到去法院。然之後，其中一方咧就因為呢啲噉嘅法團紛爭啊，去到破咗產，即係非常之係一啖氣嘅問題。所以我係好鼓勵嚇噉，你醫療事故亦都一樣，好多人係希望有個説法。
誒誒，接納嘅時候係好清楚夾雜呢啲道歉嘅，噉我就係唔會。就算你話去到最後冇呢個道歉，其實都唔會我嚟做使用。呢個其實噉樣係，我覺得係其實都係可以可以噉樣去做。咁如果你嗰啲人乜嘢證據都攞唔到。
都跟得比較誒長時間啦。噉我好記得啦，我都要講翻，我都話上一屆司法誒事務委員會討論嘅時候，討論酌情權咧，當時局方係冇講得咁死，話一定要有呢個酌情權嘅。咁但係我哋嗰陣時從政策上咧就任我嚟揀，咁後屘咧就係話啊留翻一啲空間，噉就。
同埋咧，對一啲普通嘅誒市民，噉啊，市民當然唔止頭先話車禍啊嗰啲啦，誒或者醫療事故啦，我一路都係好支持呢個道歉條例嘅。我諗你哋都好清楚，我係好支持。特別有時喺嗰啲噉嘅誒法團會議，即係我好唔忍心睇到啲人係。
因為確定性其實係好重要嘅，確定性因為你想鼓勵咧係更多嘅使用者，而我哋係好清楚咧。無論你係好清楚呢條條例，律師也好，或者有參與我哋標琴，或者有畀回應嘅人，或者一般普普通嘅市民大眾，其實我哋係要信息好清楚。
誒道歉係鼓勵咧一個非正式有機會達至咧係容易啲和解，甚至係唔需要咧再去到訴訟去解決嘅問題。事實上的確咧嗱，上一次我記得啊，蔣麗惠議員啊，佢就又係講車禍，同啊啊盧萬靜講嘅一樣，佢話我都中意一個人又講sorry噉。
出現啫。
好，誒。
你真係要喺邏輯上咧，你要説服到大家。
嚇！因為如果我唔噉樣寫，我就違憲。但係你噉樣寫就冇咗，你仲要發你原意，你想做嘅嘢。
下一位誒，因為咧誒，頭先有位誒新委員入咗嚟，咁有第一輪可以畀阿張國軍講咗先，好嘛？張國軍議員係。
條法例，你其他咁多咁多條文，你寫得幾幾好啊？幾提倡道歉遊點都好，淨係呢一點。
哦，誒唔該，主席，我我都係跟進翻剛才阿梁美芬議員，即係關於嗰個第第八條嗰個問題啦。我我諗即係誒。
噉你話阿陶瑾新議員講嗰個喂，譬如啊，我我寫一大襯嘢，咁然之後我又加埋一個道歉。其實我又覺得咧，就誒呢個係可能有啲個別嘅律師，甚至係一啲個別嘅人士，佢自己可能有啲咩策略啦嚇。咁但係我覺得其實呢一個咧，我又唔係好擔心。我覺得其實係分得好清楚。如果我呢個
噉你又人哋係用呢一個道歉條例噉啊？誒誒，氹咗佢去道歉，原來即係大家假設係唔會㗎嘛，因為因為大家嘅其實上一次都係咁講，係盡量鼓勵道歉嘅文化嚇，一人行一步，唔錯得曬，但係你都肯道歉，可能就已經係寬鬆咗噉嘅情況底下咧。
你講你話人權法啊，或者其他香港總係呢一方面咧。我哋有基本法，有其他係可以去處理呢啲問題。咁所以就你冇個道歉條例都係一樣，要要要咩㗎啦？佢可以從其他民事嘅程序去做，所以你唔一定要有呢個酌情權喺度。即係我formal嚟咗我個view。
有十秒鐘嚇，你可以試下回應係咪堅持定係開放態度，翻去再諗下。其實兩句答到我㗎啦嚇，翻去諗下。係政府主席，當然我哋係會考慮啊各位議員、委員畀我哋嘅意見啦。但係我哋個原則係乜嘢咧？就先我哋都解釋過啊啊，我同同事都解釋過，我哋。
考慮到就係頭先提到基本法同埋人權法所保障嘅權利，如果我哋係冇咗呢一個酌情權，我哋擔心係一就可能就個條例咧係會被係被推翻，因為係違憲。另外咧就係如果我哋要冇咗呢個酌情權，或無意間我哋咁做法咧，可能。
我哋都要考慮，就係話係唔可以包括嗰個事實陳述。呢個就係蘇格蘭佢個法例。但係我哋覺得，如果係有呢一個事實陳述，我哋覺得係應該包在內嘅，咁先至可以真正係顯彰到而家我哋所提倡、鼓勵啊道歉呢個文化，幫到大家係用到道歉，等大家放心去做呢個道歉。
即係你話畀我聽個道個道歉法，大家個大方向大家都同意㗎啦。你係提倡道歉，希望咧喺即係唔需要喺即係因為道歉而承擔法律責任之下咧，令到件事可以圓滿解決，避免訴訟，大家絕對同意。但係你而家第八條就話畀大家聽，嗱你可以去道歉，但係你嘅道歉咧，法庭。
就就冇咗啦，就噉。
咁如果交通事故發生咗？
都定義埋係會係屬於道德一部分，因此咧，法例會保護佢嘅。
咁如果係噉嘅情況之下咧，咁對於嗰個原告，對於個原告人咧就唔公平，因為佢個案件可能。
為咗更加好保護嗰個誒，去保護呢個道歉咧，不如將一道歉裏邊嘅事實。
呢個係第二樣，第三樣就係話誒，因為琴晚因為我冇留心，我琴晚係誒誒通頂好攰，所以撞到你。咁其實有三個元素嘅。
咁其實喺呢個呢番説話裏邊咧，其實如果用翻我哋個男子數案咧，佢有幾個條有幾個元素嘅。第一就係嗰個所謂嘅嗰個表達就係對唔住嗰樣嘢啦。咁第二就係佢個承認就係我錯。
咁如果誒我哋係將所有呢啲噉嘅誒元素都不能夠作為呈堂證供嘅時候咧，尤其是係關於嗰個事實陳述嘅話咧，咁可能嗰個人冇其他證據，即係佢證明唔到嘅可能。
咁呢個亦都係係嗰陣時蘇格蘭政府嘅一個即係佢哋個最大嘅顧慮嚟嘅。咁因此咧，嗰個蘇格蘭嗰個誒誒議員咧，佢就即係同意係作出個修訂。噉佢就話：噉我唔講到底包唔包呢個誒司法審訊啦。
咗呢一個嘅訴訟嚇，噉我諗呢個問題係始終你你要係面對嘅。我諗唔係淨係我嘅意見，剛才我聽到幾位同事，甚至唔同光譜嘅嘅同事都表達相同嘅意見喺呢一度咯。唔該，主席。好。啊，睇政府嘅代表係主席啊。
誒，我同時想係有啲意見批。啊，主席誒，或者誒容許我誒，可能用長少少嘅時間去交代翻嗰個背景，即係關於嗰個誒事實陳述。噉我諗希望大家聽完之後，即係都可以誒睇下會唔會有其他諗法啦。咁其實誒。
跟住嗰個誒，假假假設就係個誒後邊嘅車撞咗前面嘅車啦。噉嘅大家司機落車噉啊傾，噉佢就話誒其中一方咧後邊嗰個就話：哎呀唔好意思，誒頭先我瞌咗眼瞓，我可能佢話琴晚我誒做嘢做通宵，所以就冇冇留心撞到你，真係唔好意思啦噉樣。
咁今日情況之下咧，亦都會構成我我哋覺得啦，要構成一個更大嘅不確定性，就係我唔知我講嘅事實陳述到底係會唔會受保護。咁所以呢個咧，我哋亦都係唔穩妥嘅。咁其實呢個係一個我哋覺得係誒一個好誒複雜嘅議題。因此咧，誒我哋做咗第二輪諮詢。
咧，將來可能會攞嚟咧，係作為係一啲嘅誒證據嚇，對你不利嘅呢個就係你你第八條所講嘅嘢嘛。當然，你頭先你同我講，喂誒，基本法之下，如果我哋唔咁寫，可能違憲噉。但係你而家個酌情權係大到根本上，我唔知道係點樣喺第八條之下，我就係見到你話我我有酌情權噉。你話我作為一個律師。
如果個客而家發生咗事件，佢就要同我講：我道歉定唔道歉好，我應該點同佢講咧？我會話畀你聽，你可以道歉，但係第八條之下，法庭佢有酌情權，佢一樣會用呢一樣嘢咧去入你罪啊。包包括啦，你冇其他嘅證據之下，頭頭頭頭先我聽到噉，但係你喺道歉嘅時候。
我點知道人哋仲有冇其他嘅證據嘅啫？道歉，你係想喺最初階段去解決件事啊嘛？喺嗰個階段，我點知道人哋有幾多嘢喺手嘅啫？嚇！咁如果你嗰刻我判斷唔到嘅時候，我點樣作為一個律師，我根本冇option，我冇選項去叫佢選擇第二樣嘢嘅啫。我只要話畀佢聽，你道歉，你可以道歉，但係你個。
風險就係隨時呢一樣嘢，將來法庭或者你所講嘅decision-maker裁斷者係可以愛嚟用嚟咧，係攻擊你。呢個就係你而家第八條裏邊出嚟嘅結果啊嘛嚇！如果你話畀我聽唔噉樣寫，就會違憲違犯基本法。噉你係咪話畀我聽係基本法之下根本唔容許有呢一個道歉法呢一個原意嘅？
嚇！咁呢個問題，除非我諗你話你嗰個嗰個誒誒，你講嗰個個酌情權，除非你都有一啲嘅框架喺度，有個界限喺度，令到大家依循到知道個範圍係點樣。如果好似而家噉樣咧，根本上我連個範圍點樣我都唔知道嘅時候，心中我諗冇人係有個抱喺度嘅嚇。噉你成
我諗任何人都唔敢道歉，呢個就係你而家面對嗰個問題。咁所以就算你呢條法嚟通過咗，大家都唔敢道歉，咁又有咩意義咧？噉我諗，即係我諗，大家今日喺度咧，唔係想去拖拉你，唔畀你做道道歉法，而係我哋希望第日立咗條法出到嚟，係真係大家用到，係去減少。
點解會出現關於呢個誒事實層級嘅保護咧？其實就係源於即係誒大概兩年前，即係蘇格蘭政府就蘇格蘭議會裏邊咁有一個私人草案，就係話提倡呢個道歉法例。噉佢去到底去研究咩嘢係道歉嘅時候咧？咁當時嗰個議員就啊Miss Margaret Mitchell咧，佢係提出佢話不如我哋。
咁後來個誒法誒個法案拎去議會嘅時候咧，咁蘇格蘭政府就有意見，因為佢覺得誒喺特殊嘅情況之下咧，如果你有一個所謂絕對嘅保護咧，包埋啲層嗰啲事實咧，可能會對個原告係唔公平嘅。咁呢度或者我我嘗試誒去去舉一個例子啦，即係如果或者頭先議員都用即係交通事故噉樣啦。
咁第三個方案咧，就係話。
話咧，當然好處就係。
肯定唔會有不明確嘅地方，大家可以好放心道歉。
我諗呢個亦都係誒，都亦都因為噉，所以我哋就覺得方案一。
我哋就第一就收唔到其他方案啦。噉就住嗰三個方案咧，其實大部分人係支持第一同埋第三嘅。第一個方案即係絕對保護誒。
嗰個事實嘅啦，噉就要逐個個案去睇，咁個法庭決定到底嗰個事實會唔會係屬於個道歉一部分？如果屬於嘅話咧，咁當然就保護啦；如果唔屬於咧，就唔受保護。
裏邊亦都有誒不同嘅誒法律界嘅人士啊，誒其他係調解嘅嘅示範者啊，亦都有法官啊噉樣嘅。噉我哋傾完之後咧，個結論就係其實。
道歉法例咧就會保護道歉同埋當中嘅事實陳述。咁但係假如有啲好特殊嘅情況，例如頭先講可能會造成好唔公平，個原告人個案件可能冇咗，得唔到能不能夠尋求公義？如果嗰啲情況嘅話咧，噉就希望誒。
用呢個酌情權，咁呢個係呢個係係係係重要嘅。咁至於誒，可能有議員就會話：，咁其實我可唔可以誒寫死佢啊？不如就淨係嗰個情況，你先有個酌情權啦。噉我哋覺得都係不能夠咁做嘅，因為就係頭先講過，就係因為你。
咁但係問題就係，我哋都要平衡翻原告人同埋被告人之間嘅利益嘅，同埋亦都要考慮翻就係誒基本法同埋人權法裏邊去保障，即係大家都需要有個公平嘅審訊。如果我哋個條例係寫到咁咁實在，完全保護所有事嘅陳述。
咁期間咧，我哋就有三個方案，就誒希望啲即係回應嘅嘅市民同或者係專業團體可以話畀我哋知。噉我哋第一個選項咧，就係話個道歉咧，道歉法例咧就會絕對保護道歉同埋當中嘅事實陳述。呢個係選項一。選項二咧就係話個條例咧就唔會寫到底我係咪保護。
嗰個誒裁斷者咧就會有個酌情權，正係容許翻嗰啲事實可以係呈堂噉樣嘅。咁呢個係我哋提出嘅三個方案咧，即係當當時讀讀委員提出嘅三個方案。咁亦都嘗試去邀請即係各界人士，如果有其他方案咧，咁亦都希望即係可以大家分享下嘅。咁最後嘅回應咧，噉我。
絕對保護事實陳述噉，我相信可能部分議員都希望係咁做嘅。第三個方案咧，就係而家即係誒政府所採立嘅方案，就係喺一啲特殊情況之下，嗰個酌情嗰個誒裁斷者有酌情權去容許嗰啲陳述被納入為證據。咁頭先同事都講過，其實如果你係行第一個方案嘅。
咁有啲情況之下，可能真係會對個原個人造成不公平，而個法院又冇酌情權嘅時候咧，咁其實我哋都即係研究過啲案例。咁其實有噉嘅情色，噉嘅情況發生嘅時候咧，咁個法庭咧就可能會話我哋個個條例就有問題，佢就會話嗰個條例就無效嘅。咁
就係係誒係並不可取嘅。咁誒至於方案三，當然我哋明白係會有個所謂不確定性。咁但係我哋要做嘅就係平衡各方嘅利益。噉我哋如何將嗰個不確定性降到最低咧？噉我哋亦都去誒當時誒調解委員會都去傾啦。咁即係。
第一就係酌情權係要有嘅，頭先講咗點解㗎啦。咁如何去令佢縮小咧？就係第一，我哋就話要講到係好特殊嘅情況之下先可以用。咁所以如果個嗰個誒裁斷者、法官或者係其他人，當佢見到呢呢啲字眼嘅時候咧，佢就會就要明白就係真係要好特殊嘅情況之下，你先可以。
嘅補充啦。
有佢嗰個嘅法律嘅途徑。
即係因為你唔係要解決所有嘅問題。
因為噉，我哋先至用去用用用用第第三條嘅。
我哋呢個誒盜竊條例並唔係。
一個咧係誒誒完全去解決所有問題嘅。
令到佢哋卻步咧，我唔覺得有噉嘅必要性。
一定要堅持喺呢一度，要喺特別例外嘅情況去畀呢個酌情權。
呢個酌情權咧，如果係令到好多人去使用呢一個道歉條例。
咁亦都可能係會令到個條例有問題，咁所以其實亦都係同一同樣係有嗰個人權法嗰個考慮，因此咧。
有啲情況之下發生咗，可能係會導導致不公平，而違反嗰啲人權法所保護嘅權利嘅。咁有啲情況可能係我哋而家未必係諗到。而如果我哋係寫死咗，淨係得個情況有，他又出現種第二種情況。而嗰個情況其實，如果我哋冇一個酌情權畀翻嗰個法官嘅話，
咁所以誒，我諗嗰個條例嗰個精神就係希望可以誒，即係我再講多次，就係希望促進嗰個誒雙方之間可以多啲溝通及即時嘅道歉，然後去誒平息嗰件事，將官司可以盡快去去去化解。噉我諗個出發點就係噉樣咯。咁而最重要嘅就係我哋。
當然，誒呢個呢個呢個法例咧，誒有啲人可能就會覺得會唔會過分保障咗個道歉者啊？咁其實唔係嘅，因為我哋就係正正不能夠係傾斜佢一方，咁所以我都要喺個法例裏邊咧取得適當嘅平衡嘅。咁而一個絕對嘅保護咧，噉我哋唔覺得呢個係一個即係適當嘅平衡咯。嚇咁呢個係我。
好，唔該嗱，誒，我諗我哋就可以入第二輪嘅，第二輪嘅發言，我都係畀翻五分鐘連問連答啦，好嘛？噉就阿梁美芬二排隊嘅，係梁美芬二。好多謝主席。首先咧，我就誒聽唔到任何嘅好有説服力嘅，就係話咧，要堅持有呢一個誒喺。
嚇！噉啊，你連個道歉都攞唔到㗎啦～
係願意去畀到起碼一個道歉。
令到係雙方誒個道接受道歉者咧，佢係接受呢個道歉噉樣。
而喺呢個情況，我哋都係經常鼓勵咧，就係財政有實力嗰一方。
所以你諗下，我哋真係所謂道歉條例嗰個嗰個原意係乜啊嘛？
盜竊條例本身就係解決部分嘅問題，尤其是係鼓勵。
所以咧喺噉嘅情況底下，我覺得係唔需要堅持法庭要有呢個酌情權。
睇唔到有呢一個嘅誒誒直接嘅關聯喺度，我覺得呢個係一個藉口。
我哋係希望更多人去使用，甚至有啲人佢係冇能力去打官司，咩都攞唔到，佢起碼攞到個道歉。
呢個係好簡單，大家都好清楚喺法庭嘅程序裏邊有好多樣嘢係可以做，令到可能係錯比較多嘅，佢都係唔會輸嘅喎。
所以呢一樣嘢，我我係見好多好多。最後真係，最後佢道歉攞唔到條戲，又唔信佢真係去打官司。最後佢輸得仲慘，真係乜都冇。
所以，如果你因為堅持呢一樣嘢而唔作出任何嘅調整，你會睇到呢一度係不同江普嘅誒誒政即係嘅嘅議員喺度。
我哋係希望通過呢個道歉條例，你亦都要面對係喺呢一度立法會要通過。第二，我哋更加關心嘅係普通人係可以使用同埋嗰個確定性嘅問題。
大家雙方喺早期，你無論誹謗案又好，甚至你啲紀律聆訊都一樣，可能係牽涉到人與人之間。佢都話：我唔錯得曬，可能我願意道歉，但係打官司我可能會贏嘅喎。
我睇唔到你一定要將呢個人權法案同埋基本法一定要直接話，哎有呢個酌情權，佢先至係可以係要保護同埋會有機會declare呢一條law係會同嗰個基本法有底足，我睇唔到。
好特殊嘅情況底下，誒畀誒裁斷者有酌情權呢一個咧，係誒完全直接同你所謂嘅誒人權法案或者係基本法咧嗰個直接嘅關係。誒，我要重申咧，其實如果有人佢係違反咗人權法案或者基本法咧，亦都
譬如話，當話最後就要拎呢個道歉或者去相關，甚至可能有少部分嘅陳述，先至可以去打得成個官司。大家都知道，事實上係有好多嘅官司，佢真係因為又是民事缺乏證據，係冇辦法你可以繼續落去嘅。所以咧。
誒睇下政府嘅代表有冇誒主席係頭先誒同事已經解釋咗係誒個背景同埋嗰個願意係乜嘢，我諗大家都同意個願意，就係話鼓勵呢個道歉文化，希望藉著一個適時道歉同埋一個係誒真誠嘅道歉入邊咧係有足夠嘅溝通嘅資料咧。
誒噉。
情況咧，亦都係有存在喺度嘅。
佢係喺唔同嘅。
頭先提到就係話係任何有咩藉口話我哋係要噉樣擺落去冇，我哋純粹係希望我哋做得到一個條例係真係合法係係，同埋咧做達做得到我哋想做嗰個啊立法願意。
咁呢個我哋擺落去唔係話係引起爭議或者係引起誒令到啲人係卻步唔用呢個誒道歉法例，我哋希望係鼓勵更加多人去用。其實我哋覺得就係話我哋而家嘅寫法咧，已經係足夠令到咧就係將嗰個酌情權，第一係已經。
係侷限咗喺特殊嘅情況，我哋亦都舉咗個例子喺而家嘅誒條例草案嗰度畀大家睇到，喺呢係係非常特殊嘅情況之下，先至可以用到呢個酌情權。同埋咧，呢酌情權咧亦都唔係話淨係我呢個條例係首創，係其他條例我哋見過都有類似嘅酌情權。噉。
喺如果去到法庭嘅時候咧，我哋覺得係司法機構法官係係有足夠嘅理據、足夠嘅誒嘅經驗咧，係去用呢個酌情權。我哋啊同事係好擔心，委員好擔心，就係佢會係製造到一啲係不清晰嘅情況。但係如果我哋係唔係噉樣寫法咧，可能嗰個不確定嘅情。
誒，唔該，政府嘅代表，咁接下來咧，就我自己都有個誒發言同提問嘅啦。我聽咗一路咁耐咧，由上一次嘅會議到而家咧，就最早咧，當時都係阿蔣麗雲議員就首先提出咗話，嗰個呢個噉嘅誒所謂酌情權咧，佢就真係有好大嘅質疑嘅。
即係佢亦都擔心嗰個不確定性。咁今日咧，我哋一路開咗咁耐會咧，都真係聽到陸陸續續有好多唔同嘅委員咧，都表達咗。再簡單啲嚟講咧，大家就係擔心嗰個所謂嘅不確定性，即係呢個酌情權嘅行使嗱。當然，我哋聽到頭先啊都有委員啦，即係阿張國軍議員。
都講咗話喂，會唔會你再narrow down再收窄啲，淨係一種情況嚟？話係你真係冇曬任何嘅證據啦，噉你先至可以將佢行使嗰個誒酌情權去引用呢啲嘅道歉裏面嘅事實陳述作為情台證供嗱？呢個都係其中一個建議嚟嘅噉，但。
但係，我喺度咧都表達一個意見咧，就係誒。由於我哋今次呢個調協條例嘅草案咧，我哋嗰個條例嘅適用嘅程序咧係包含好多嘅，除咗法庭裡面嘅程序之外咧，我哋仲包含有仲裁啦、行政嘅程序啦，同埋一啲所謂嘅。
啊，規管性嘅程序啦，紀律性嘅紀律處分嘅程序啦，噉樣咁喺度咧，就令我亦都諗起一樣嘢咧，就係嗱，我相信如果你話誒客觀啲嚟講，你講話行使嗰個酌情權咧，大家對於嗰個法庭點樣行使酌情權咧，可能即係咁講啫嚇可。
可能大家對法庭對香港嗰個司法制度有一定信心，話法庭點樣行使嗰個酌情權咧？可能大家比較相對會覺得嗰個不確定性會相對細嘅，即係大家可能對個司法制度對法庭有信心。但係咧，因為我哋留意到今次我哋呢個條例草案為咗佢有一定嘅廣泛性咧。
無論係紀律聆訊或者嗰啲規管性嘅聆訊，或者行政性嘅程序，好多好多情況底下都都能夠係係應用嘅。但係呢啲程序上面咧啊，可能咁講啊，佢喺公眾嗰個認受性，對於即係係咪去到嗰個法庭，大家個咁高嘅信心，又真係未必嘅。咁所以又難。
誒。
如果真係嗰個誒？
當係特殊情況之下，先至可以用呢個酌情權。
係啦，即係會唔會有噉樣嘅考慮咧？即係我都想聽一聽，即係你哋而家嗰個嗰個情況係。
因為，但係我哋都唔可以話唔會，永不會出現有其他嘅例子，可能真係要係透過一啲誒。
好，唔該曬政府嘅同學，我同事都想加啊，同事有補充，係係同事唔該，係主席誒，噉我都嘗試作少少補充，其實喺誒。
佢就話：只要佢唔喺香港咧，噉就一定冇得計㗎啦。無論佢點解唔喺香港，或者佢佢點解翻唔到嚟，無論佢可能喺佢可能係重病喺外國，或者甚至乎喺外國佢誒。
特殊情況坐監翻唔到嚟，咁都唔計嘅；或者有啲好，即係可能係佢佢重病啦，甚至乎佢佢本身有去聯絡個破產管理處，但係純粹因為佢佢唔喺香港，噉就唔計嘅。咁呢兩個案件，即係個法院個嗰個判詞就就講得好清楚，即係如果喺啲噉嘅情況之下咧。
難怪咧，今日有好多委員真係有講到話，如果你留咗呢個尾巴，有呢個酌情權咧，佢哋真係會有所擔心，甚至乎可能講咧就係因為有不確定性，又倒個轉頭咧就直情乾脆誒，vice佢唔好做任何道歉。但如果真係去到噉嘅情況咧。
又可能係我哋英文講話defeat the purpose，即係令到你本來呢個好好嘅條例咧，又未必達到你哋嘅效果。噉我喺度咧就提一提咧，就係話你哋會唔會都即係考慮一下啊？就我哋咁多委員嘅一個睇法咧，誒，無論係對於第八條第二款嗰個嘅。
酌情權，究竟你哋係咪要即係可能堅持要留喺度啊？定還是係會唔會有任何考慮去收窄呢個範圍，去一啲好窄嘅情況底下先至能夠應用到去寫清楚，而降低嗰個不確定性咧，從而令到我哋啲委員啊嗰個擔憂個顧慮咧可以得到釋懷。
主席多謝你嘅意見嚇，就啊關於呢一個不確定性，其實係我哋喺A J O S Panel嘅討論啊。阿梁美芬嗰時係主席嘅，已經講過，佢亦都畀過個意見我哋，我哋翻去都係考慮過。咁其實而家你睇翻我哋而家嘅草案咧個寫法。
其實呢個其實呢個係已經係顯示到係嗰個特殊嘅情況，就可出現嘅情況咧。其實係個範圍係相當窄，即係頭先大家都講過講咗好耐。我噉我哋話啊，我哋畀咗一個例子，而家喺草根見到嘅例子，但係大家都仲可以諗到另外啲例子嘛。
啊，一啲時間就可能就真係出現一啲比較，我哋而家都想像唔到嘅特殊情況，我哋先至可以考慮到或者知道係有其他嘅情況。但係睇翻而家我哋嗰個寫法咧，其實我哋已經係提供咗，已經係寫出就係話我哋嗰個啊要求，其實係係相對。
我哋文件嘅第二十六段咧，噉啊最尾嗰度咧，其實都講到點解我哋咁強調話，即係個需要畀翻嗰個誒裁斷者有個酌情權嘅。噉我哋喺裏邊就即係都提及，即係兩宗誒終審法院嘅案例嘅。咁裏邊即係裏邊所講嘅嘢咧，就係當時就係就住嗰個誒破產條例咧，咁裏。
入邊有啲條文咧，就係寫得好，即係係好絕對噉樣嘅。主要就係針對話，即係破產嚟講，一般嚟講四年之後就可以解除破產令嘅。咁但係只如果你即係誒誒頒令嗰一日嗰個破產者佢唔喺香港嘅話咧，咁除非佢翻咗嚟，然後誒佢翻嚟先開始計嘅，同埋要通知翻嗰個破產管理處先開始計計嗰四年。如果你
誒。
原告人。
係嗰個誒。
舉個例子，譬如好多好多時候，誒誒。
亦都會係因為嗰個，如果佢唔係法官，亦都唔係誒誒。
唯一證據就係道歉裏邊嘅陳述，而嗰個陳述係。
噉我哋就會就覺得係需要有個酌情權，畀翻嗰個裁斷者。咁當然誒。
主席嘅話咧，噉我相信佢都會係能夠作出適當嘅裁斷嘅。咁而最重要嘅就係我哋覺得誒。
有呢個著權權，其實我諗相信即係誒誒律師都會知道，其實係呢樣嘢係誒都幾常見嘅。
誒有法律顧問在場咧，咁往往嗰件事嗰個後果可能就唔係講緊係好嚴重，例如話係要作出誒金錢賠償，或者係要係誒紀律零信除牌嗰啲情況咯。噉我哋覺得係即係喺期間係已經作出咗個個平衡㗎啦。
誒，我哋相信就係每一個程序裏邊嗰個事情嘅後果係會同佢到底由邊個去決定係相稱嘅，即係例如講緊可能誒賠償民事講錢嘅，咁可能會由專業法官去去判案嘅，或者係由仲裁員去去去去去去決定嘅。
你你唔通知嘅話咧，噉就誒就唔開始計嘅。咁其實喺呢呢兩個案件咧，都係牽涉類似嘅條文嘅，就係話點計嗰四年嘅。咁同埋主要係話嗰個破產破產人就唔喺香港嘅。咁裏邊個判時所講咧，就係話誒，其實誒，因為嗰個條例就寫得寫得好寫得好死嘅，㗎即係簡單嚟講。
有機會咧，即係嗰個嗰個條文係比較嚴苛，同埋係即係所謂造成呢個誒黑雪，即係叫誒困苦嘅話咧，咁而法庭又冇酌情權，令到嗰個條文唔適用，或者可以減輕嗰個後果。咁如果用翻呢個道歉個道歉嗰個誒誒條例草案咧，如果嗰個情況就係頭先我舉嗰個例子。
個法庭冇一個酌情權，畀佢係可以誒用嚟做情同正功嘅話咧，噉我哋擔心嘅咧就係就會正正同呢啲條文可能就法庭話，因為佢係會造成係太過嚴苛，同埋造成呢個誒困苦，因此咧就係會裁定嗰啲條文誒違憲嘅。咁亦都因為噉。
去處理一啲誒政工度咧，係咪係咪可以即係所謂呈堂，又或者處理仲費咁？其實其實法院都有酌情權嘅。咁誒，至於誒頭先主席嗰個擔心就係話：喂，如果佢唔係法官，佢可能係其他人士，咁會唔會佢冇適當嘅專業知識？佢會唔會係判錯啊，或者點樣嘅？咁當然，即係我哋都會睇翻其實。
多謝。
道歉並不構成。
咩情況先係可以用個酌情權嘅？
個啊法律嗰個責任問題作為一個證據，但係啊，唔係話。
八二咧，我覺得會係更加會多咗爭議咯，即係更加多嘅法庭爭議性喺度咯。
好睇下政府嘅代表有冇回應，係。係主席，係啊，多謝誒議員嘅嘅意見。
啦，有冇法律責任啦，或者係誒有冇誒其他嘅問題存在？咁呢呢啲已經係爭議事項啦。但係你第七點嗰度已經講咗咯喎。
或者，如果譬如講到係啲誒專業嘅紀律聆訊，咁嗰啲會都會係有相關嘅專業人士，而往往喺嗰啲聆訊裏邊亦都有個法律顧問在場嘅。咁所以係如果有啲任何法律問題咧，咁嗰個法律顧問都可以解決嘅。咁但係如果有啲有啲情況就係話會唔會係哦佢係誒佢唔係法官，即係個裁斷者唔係法官，亦都係。
會議裏邊咧冇法律顧問在場嘅，噉我哋覺得其實就係如果係噉嘅時候咧，嗰個會嗰個目的同埋就就係嗰個嗰個去聽個會個人個主席咧，應該都係會有適當嘅一個誒所謂佢誒會用翻佢個合合理嘅嘅嘅做法去做咯。同埋如果係畀得嗰個人做嗰個主。
亦都唔實際嘅就係可能，如果即係有個有個講法，可能就會唔會咁逢親發發生呢啲情況，就你去法庭處理啦噉樣。噉我哋之前都諗過呢個問題，噉我哋覺得會衍生更加多嘅官司，亦都係會嘥好多錢咯。咁所以我哋覺得嗰個裁斷者係佢應該有即係適當嘅專業判斷，佢應該係知道係。
誒唔該誒，下一位咧就係阿容海欣議員。係我諗咧誒，今次即係呢一個道歉條例草案咧，最主要係睇翻條例目的啦。其實頭先好多同事都講咗條例目的係提倡同埋鼓勵作出道歉，防止爭端惡化同埋促進和睦誒排解爭端。但係咧，我睇。
睇唔到咧，如果嚟八第二嗰個頭先講嘅酌情權啦，但係當然呢個酌情權咧點樣去行使到呢個酌情權，我睇到其實好難嘅，同埋頭先我聽到好多話不確定性，不確定性咧就唔係誒點樣先，其實我認為係點樣先可以trigger到呢一個酌情權，點樣去運用到我。
我都睇到好難去運用到啊！如果我係個裁斷者咧，我要經過好多個難關。第一咧，有冇一個特殊情況？乜嘢叫做冇其他證據？乜嘢叫做誒裁斷爭議事項？咁好明顯啦，爭議事項咧，喺第一點嗰度講咗啦。爭議事項梗係裁斷佢有冇過失。
誒以明示或者默示方式啦，誒承認嗰啲過失或者法律責任嘅。噉你第七同埋第八二咁明明正正就係一個自己打自己嘴巴，亦都係你根本執行唔到啊。咁如果我第七第一已經講咗噉嘅誒道歉嘅效果嗰陣時咧，乜嘢叫要顧及一切有關情？
情況下屬公正公平之舉，先可以行使酌情權啦。噉係咪對其中一方唔公正公平咧？因為你成個嘅誒法律原意根本就係希望可以少啲爭端，或者係用一啲和睦嘅解決嘅方法。但係我正正喺八同埋第八誒第二段啊，已經可能要打兩日時間，或者。
三日時間去裁定，究竟你可唔可以運用個酌情權？咁所以成個係違反咗法律原意，我認為。如果你不義嘅話，如果你冇咗酌情權嘅話，你根本係將成個係全部道歉或者係全部事實裁斷，都唔會係擺入去誒作出任何嘅裁斷過失或者係法律責任或。
啊，咁誒。
喺噉嘅情況之下，雖然佢係道歉嘅一部分，但係都可以作為一個誒證據嘅一部分，係係噉嘅情況。
咁變咗，如果係係噉嘅考慮落去咧，而家我哋嘅做法唔係話係會違反咗我哋啊個條例嗰個原意。
第十條噉，我哋就睇唔出呢度兩個有咩相關聯噉，所以我哋係睇到誒檢視過之後咧，我哋就覺得真係冇乜需要，暫時再作出任何修改嘅。
如果呢啲事實陳述真係喺一個環境好特殊嘅情況之下，係唯一一個證據嘅時候咧，噉係咪可以係畀到係法庭或者係裁決者係有一個有一個酌情權？
我哋而家呢個係所針對嘅咧，就係話我哋點樣更加好，令到我哋有個機制係作當係作嗰個道歉嘅時候，如果係有事實陳述。
嗰個啊作道道歉啊嗰個文化，亦都可以咧鼓勵到佢更早係畀到係一個溝通，同埋係畀到一個大家可以一個釋出一啲善意出嚟噉樣，咁變咗係即係講翻咧簡單講就係話啊。
或者係其他爭議事項嘅證據咧，反而會係令到人哋會係作出多一啲嘅誒道歉啊，或者用不同形式嘅道歉啊。無論我書信上好，無論我送花畀你好，送禮物畀你好，都係一個作出道歉嘅方式。咁唔係更加去促進人哋去道歉，而如果你留一條。
首先，誒，我哋要講清楚，就係誒，雖然大家係好擔心，就係關於事實陳述係點樣處理，係關於係法庭點樣係可以有個酌情權喺啲特殊情況之下咧，可以將係一啲事實陳述咧係係接受作為一個係可以作為係證據，係關於佢當事人嗰個。
道歉一定要有事實陳述，唔係噉樣事實陳述。只不過我哋而家講出就係話道歉係可以包括埋事實陳述噉樣嚇。咁變咗唔係話係誒，當我我哋都係頭先都講過就話喺第四條嗰度咧，我哋嗰個道歉嘅涵義咧係非常闊，係可以。
令到係有關人、有關當事人咧，佢可以係一個好好靈活去處理佢點樣去作一個道歉。包括頭先你講，佢送花都係一個道歉嚇，或者寫封一張卡慰問卡，亦都係一個道歉。但係佢想，如果係我，因為我哋見到亦都係話，如果係可以係。
更加係靈活嘅話咧，可以咧就係方便一啲人，特別係我哋見到一啲醫療事故嗰啲專業人員，當佢出現事故嘅時候咧，佢都係想作多啲嘅解釋嘅。咁如果我哋畀到佢一個信心，話作呢啲解釋都係道歉一部分，即係呢啲事實陳述都係道一部分咧，噉啊更加可以鼓勵到佢哋嗰。
誒法律顧問啊，唔該曬，再對唔住我意思咧，就誒咁嗱誒，因為我哋而家剩翻落嚟嘅時間就唔係好多，噉我亦都睇到咧，今日其實誒啊誒律政司嗰邊嘅政府代表咧，其實為我哋準備嗰個討論是跟進行動嘅回應咧，係。
第一項同第二項咧，就我哋花咗時間去誒討論咗。咁其實咧就仲有第三同第四項嘅，或者我誒，因為時間唔係好多，好冇我都請你哋啊簡單咁講一講第三同第四項，咁然後睇下我哋誒委員會唔會啊有進一步嘅問題。
係去問好冇嚇，或者請政府嘅代表係啦。好多多謝主席。好簡單嘅啫，係啊。我哋同事會作呢個簡介嚇，搞個簡介第三同第四項嘅嚇。好，主席或者由我負責誒。哦，好好，唔該唔該。咁誒，首先講翻第三項先。第三項咧就其實係跟進翻上一次阿何君彌議員咧提出過一個問題嘅，就係問我哋可以喺唔喺？
我哋係一早開開始嘅時候已經好清晰嘅立法意向咧，就係希望呢個條例適用於政府咧，我哋都會喺嗰個條例裏邊寫清楚嘅。
如果冇其他事項咧，就誒，我就宣佈今日嘅會議咧就結束啦。好嘛，好唔該曬咁多位委員，唔該政府嘅代表，唔該，唔該。
嗯誒歧視嗰啲法例啦，啊，同埋同埋嗰個誒個人私誒資料資料誒私隱條例，嗰都係都係噉樣寫法嘅。不過我我我相信呢個係只不過係新同舊嘅細法嘅嘅嘅分別嚇。好。
方法咧會令到法庭會覺得咗咧嗰條法例咧只係對政府適用，咁所以我哋睇過情況之後咧，我哋亦都覺得喺呢個階段，我哋莫覺唔覺得有需要咧喺依家呢個時候咧，我哋喺呢度再修改個草案嘅方式。
秘書處安排到公聽會嗰個時間咧，我哋會通知個委員嘅。噉我諗我哋今日就暫時都唔進入嗰個逐條審議嗰個階段先，好嘛？咁如果大家唔反對，我哋就就咁按噉嘅安排。咁誒，其他事項就誒。
係十條裏邊咧寫得好清楚啦。第十條本身嘅意思咧，就係話如果有一個人做咗一個道歉出嚟咧，呢一個道歉就唔會令至到佢買咗嗰個保險咧變成失效嘅。噉啊，何君瑤議員咧就有提過一個問題，就係話誒，我哋喺第八條第二款嗰度咧就有講過話。
雖然一個道歉係一般情情之下唔可以，我嚟我嚟作為情堂正功啦。咁但係有啲特殊情況咧，可能法庭會接納咗。咁何君怡語言就有個擔心，就係話會唔會喺八二嘅情況之下，若然個法庭最後接納咗呢樣嘢，係作為一個正功嘅時候，會唔會？
走翻出嚟影響翻第十條嗰個誒效力嘅咧，咁咁其實我哋翻去咧已經再三睇過，咁其實咧我哋睇得好清楚，就係第八條同埋第十條其實係兩個獨立嘅條文嚟嘅，佢哋兩個裏邊處理嘅嘢係完全唔同，咁第十條係純粹只係針對翻一。
份保險會唔會就住因為有人作出一個道歉而變成失效？咁而呢一個條文咧，同第八條兩個係完全冇關係。咁作為一個獨立條文嚟講咧，我哋睇唔到咧，就係話點解八二條裏邊若然法庭後來接納咗一個道歉作為情堂正攻嘅時候，係點解會影響到？
主席，或者我講埋誒第四項好嚇。咁第四項咧，我諗就誒係阿梁美芬議員上一次提誒提及嘅，就係喺我哋第十三條裏邊咧，佢就見到我哋寫咗咧，就話呢一個道歉法例咧，將來係對於政府適用。咁阿梁美芬嘅議員咧，就有一個疑問，就係話：，咦，噉樣寫咗落。
佢會唔會變成咗有人睇都會覺得呢個條例好似純粹淨係對於政府適用，而唔不適用於其他人？噉啊，梁美芬議員就有一個噉樣疑問嘅，噉就問下我哋到底係咪喺呢個誒草擬方面咧，係咪應該寫再寫清楚啲咧？咁噉我哋翻去亦都檢視過啦，噉我哋就知道咧，其實係由二零。
零九年開始咧，其實我哋所有嘅法例，如果佢哋係對政府適用嘅話咧，我哋都係用呢一個草擬方式就寫清楚，話呢一條法例係對政府適用。咁誒，其實我哋都睇過咧，就咁耐以嚟咧，就似乎係我哋收唔到有任何人有任何疑問，就係話我哋呢一個嘅草擬。
係誒，唔該誒，政府嘅代表，我我有少少問題想誒，乘住第四項嗰度，我想問一問嘅誒，純粹一個問題就係想請教下咧，即係呢一種寫法，話本條例適用於政府呢種寫法咧，係咪其實喺其他嘅條例都會係噉樣運用嘅咧？係誒，其實係嘅喺其他條例，如果我
而或者嗰啲條例其實適用於政府，亦同時間適用於任何其他嘅嘢，都係用噉嘅寫法嘅。冇錯，都係即係就唔會話調翻轉頭講話呢條條例咩嘢都適用，跟住然之後包括就就唔係噉樣寫話，即係總之係呢度講係。因為誒啊啊！主席，我諗我哋即係成個政府點解要立法咧？其實就係一條法例立咗出嚟，就係希望。
各位各界人士都會遵守，所以我哋先覺得需要有條法例出咗嚟。咁而點解我哋需要話寫明要適用於政府咧？就係頭先我哋之前喺誒文件都有提及過，就係咧係誒，除非一個法例清楚寫明係對政府適用，又或者嗰條法例咧。
如果唔對政府適用咧，令到條法例其實係冇辦法可以行誒實施到嘅。嗱喺呢兩個情形之下咧，咁法庭先至會話個法例對政府適用。咁既然我哋喺今次有一個咁清晰嘅立法嘅意圖，就係希望政府都會遵守呢條條例，噉我哋就想寫清楚佢咯。嗯，嚇好，明白。誒。
顧問可能有補充係，有少少補充嘅誒誒。至於關於呢個話，即係啲條法誒法法律係法律係咪適用於政府咧？誒，我都留意到有有一啲比較舊啲嘅寫法咧，就係話係誒。This ordinance binds the government，即係話政府係受呢個誒誒條例約約束嘅。咁譬如係係嗰啲誒誒誒。
好明白，唔該曬。誒，嗱，誒，而家咧嘅時間咧就誒係六點二十分啦。噉我諗咧就好唔好嗱？因為咧我哋都誒，目前我哋開咗兩次會咧，即係大家對於嗰個條例，特別係誒，即係嗰個誒。
誒事實陳述嗰度係唔係能夠包含喺嗰個今次嘅道歉法裡面個保護，究竟要唔要有酌情權呢個觀點咧？我相信大家都係仲有一啲爭論嘅嚇。噉我見到今日委員都表達咗好多唔同嘅意見。咁容許我或者可唔可以誒誒誒用個方？
息咧就係嗱，今日因為時間已經都差唔多，噉我就唔會喺呢一度咧係進入嗰個逐條審議住。咁誒相反咧，我就誒因為頭先今日較早時間咧已經講咗，就係會安排嗰個誒公聽會嘅嚇。噉我諗都稍後，如果我安排咗嗰個我哋。