嘅係總目二十一。
點解要？
例如佢承諾為。
係失敗嘅，啊！
最主要原因，大家見到。
好啦，事隔四年幾啦。
分目零零零。
係提出一個削減。
成為全體委員會繼續審議。
二三四嘅修正案。
我同意稿稿附錄一A編號咧。
而呢個提出增加開支嘅要求咧。
聽，佢唔係聽order添啊！即係可以講話。
我哋仔細睇翻《江令一》嘅宗旨。
嘅多少都係好象徵性嘅。
係變得更加貼近香港市民嘅心意。
過去五年，佢透過唔同嘅手段去撕裂香港。
第一號任務，佢自己嘅嚇替做香港型。
階段係唔可以動議修正案，陳志全議員。
但係佢就活躍一啲施政報告都未提過嘅事務。
早係陳志全議要求點算法定人數？
梁振英更不惜DQ多個議員，令社會進一步撕裂。
一路仲係大手捕緊下啲抗爭嘅人士。
好老實，過去五年，行政長官辦公室。
咁咧就包括係要將總目二十一。
報告同埋選舉綱領從來未提過嘅三個月大灣區去工作。
黃碧雲議員同埋鄭松泰議員已分別作出預告。
梁振英咧就巴不得全個政府都為呢個施政。
梁振英欺騙香港人嘅措施舉措多不勝數。
連林鄭月娥曾經都覺得係disconnect，要reconnect翻嘅。
梁振英當選後表示：，香港再冇梁型、唐型，只有香港型。
呢個係江鈴一嘅最大嘅宗旨，行政長官。
立法會應該有嘅權力咧，就唔單止。
呢個思想如果潛藏喺施政報告裏邊，但係佢實際行動係做咗啲乜嘢咧？
其實四月一號至到六月三十號，梁振英嘅薪金。
就可以令到我哋整個政府、整個香港特區政府嘅運作咧。
要裁減嘅數目咧，係一點一七元裏邊嘅其中一項開支。
即係即係暗串梁振英，咁最後就冇用。咁但係你睇到梁振英嘅。
雖然我唔支持啊，梁振英就不斷攻擊，意圖修補裂痕嘅曾俊華。
各位委員現在可以就該十八個總目嘅修正案進行合並辯論。
當市民以和平示威嘅方式嚟要求真普選，梁振英向市民發放催淚彈。
喺餘下呢兩個幾月，梁振英嘅工作更係同香港同埋施政報告無關。
地區行政、公民教育、司法及法律事務、人權。
濫用司法複核程序去DQ議員，令到司法獨立當然無存。
連重開公民廣場，連有建制派嘅都贊成嘅，梁振英亦都係拒絕。
司法獨立同埋法治，唔單止係我哋珍惜嘅核心價值，亦都係香港成功嘅基石。
佢最唔能夠兑現嘅承諾，就係佢當選之後第一刻所講，成立香港型。
冇資格領呢份人工，每年亦都有不少啊！啊，議員咧係提出削減佢人工嘅修正案。
行政長官辦公室要協助梁振英執行呢啲同香港施政報告無關嘅工作，點解我哋要畀錢佢咧？
行政長官辦公室同埋梁振英，另一個最顯著破壞施政報告承諾嘅咧，就係破壞香港嘅核心價值。
核心價值喺梁振英嘅管治之下消失殆盡，而行政長官辦公室亦都有份助就違約。
梁國雄議員、林卓廷議員、陶瑾新議員、尹兆堅議員、張超雄議員。
喺五年前，梁振英參選嘅時候，曾經作出多個言猶在耳嘅承諾。過咗五年啦，十或未有一撇。
梁振英事事唯恐天下不亂，結果令香港嘅撕裂成為咗藍絲黃絲兩大陣營。
梁振英不斷向傳媒、法律私信打擊新聞自由，告議員誹謗，打擊言論自由。
我咧而家咧誒削減嘅一點一七億裏邊咧，有九千二百九十萬咧，係屬於江鈴一嘅。
喺中共唔準梁振英連任之下，曾俊華出嚟選，成為咗少有左中右陣營都支持嘅嘅候選人。
梁振英曾經表示會研究全民退休保障，結果換嚟嘅係有資產審查嘅假全民退休保障。
施政報告未提過，即使唔係佢深思熟慮諗出嚟，係人哋叫佢做啊，係收阿打㗎啦。
所以佢根本咧就放棄咗《江鈴一中指》裏邊講嘅兑現施政報告承諾嘅工作，所以咧。
形容佢誠信破產、指鹿為馬、反社會人格障礙、遺臭萬年嘅殺港兇手，呢個開支嘅。
佢透過強推國民教育，一上任引起國教風波，然後逆民意以一男子嘅因素拒絕發牌畀。
我哋基本上翻翻嚟成個財政預算案嘅討論咧，我喺上一次嘅誒發言裏面都已經提到啦。
千二百二十三蚊，相對於咧，將行政長官辦公室全年運作開支咧，係減到得翻七百七十七蚊嘅。
第三係削減分目零零零，而將總目二十一削減七百五十。
七百五十萬零九千五百蚊，削減大約相當於行政會議非官守成員嘅酬金。
行政長官辦公室唔係要協助行政長官履行佢選舉承諾同埋施政報告承諾嘅咩？點解梁振英有自己嘅？
呢個行政長官辦公室嘅唔同嘅環節都要提出一個削減咧。當然，其實嗰個金額。
即係太太離譜咁咧，如果要表態咧，其實可以支持嗰啲淨係咳三個月行政長官薪酬嘅修正案。我諗稍後佢哋都會向大家咧係解釋嘅。
咁另一個，大家近排睇得好清楚，就係林鄭當選後上任前想取消一啲具爭議嘅政策，梁振英咧亦都係一口拒絕。
胡志偉議員咧，佢就只係給咧行政長官嘅薪酬咧四至六三個月嘅啫。點解給三個月咧？其實咧，我明嘅。
由佢第一刻話要打破梁型、唐型，建造香港型口講啊，到到今日臨佢卸任前嘅兩個月，佢做緊嘅嘢。
應唔應該cut人工，就係睇佢自己，唔係我畀你嘅，係你自己定畀自己嘅。施政報告裏邊所講到嘅工作，究竟你做到幾多？
二千九百三十九萬九千五百蚊，削減大約相當於行政長官個人薪酬中新金部分嘅一半開支。
二十一行政長官辦公室，如果大家覺得我呢個數係太太過辣嘅時候咧，仲有其他議員嘅項目咧，大家到時可以選擇。珠海定義。
梁振英曾經表示，實施港人港地，的確佢好志推出咗呢個港人港地政策，但係港人港地嘅地盤，最後都係成為內地人甚至中聯辦嘅樂園。
嗱，行政長官辦公室呢一個總目咧，主要係有兩個崗領組成嘅。崗領一咧就係行政長官辦公室，崗領二咧就係行政會議。咁咧。
點零而家又變咗二中流程啦，不過大家可以選擇嘅嚇，即係我哋大中細細餐大辣中辣小辣，覺得我呢個cut曬cut到七百七十七蚊太少。
提出共八十五項修正案，以削減秘書剛才讀出嘅十八個總目嘅不同款額。修正案嘅詳情在於講稿嘅附錄。
統籌專員咧係再提出修正案，綱領一裏邊其中一個宗旨就係提供支援行政長官，以輔助佢制定政策同埋兑現施政報告嘅承諾。
中級行政長官個人嘅薪酬嘅，好似二號修正案，朱海迪議員咧就cut誒薪酬嘅一半啦。咁另外咧，我睇到誒誒郭家麒議員同埋誒。
而今個財政年度嘅呢幾個月，佢不務正業，更加唔應該攞人工，唔應該獲得政府嘅支援。總結佢五年嘅特首生涯，就好似我喺二零一五年。
點解我特別想減呢三個月嘅開支咧？咁其他議員咧，例如郭家麒啦，同埋胡志偉都有提出啊。噉我到時咧亦都會支持佢哋嘅修正案嘅。
全委會現在進行第二項辯論，主題係法治、管治、選舉及地區行政。有關總目涉及嘅範圍係政制事務。
深化合作，研究制定港澳粵港澳大灣城市羣發展規劃，發揮港澳獨特嘅優勢，提升在國家經濟發展同對外開放中嘅地位同埋功能。
呢個係佢製造矛盾同撕裂嘅行為，一而再、再而三違背建立香港人嘅承諾，而特首辦亦都有唔少幫兇，例如馮偉光之流助紂為虐、煽風點火。
唔能夠兑現六八九梁振英嘅施政承諾，剩翻三個月嘅時間，其實冇三個月啦嚇，啊差唔多兩個月送送跌，我亦唔見得佢提出嘅承諾會得到兑現。
後來我覺得主席咧都係會用嗰個標準嘅啦，我唔理你吸乜嘢，總之有大食大批條大嘅畀你合併處理，所以咧都做唔到，唔會做到呢個效果啊！
即係佢仲急過皇帝嚇呢啲，一帶一路如是，今次大灣區如是，噉就帶團即係去大灣區啦。規定大部分政策局長、副局長都要參加考察團，考察大灣區。
暗中啦，即係呢啲節可能係爭住講嘅嗱。針對行政長官辦公室提出嘅修正案咧，喺呢一部分咧係有十七條嘅。咁點解我排第一咧？就係因為我嗰條係最辣嘅。
梁振英自從擔任咗政協副主席之後咧，佢係不務正業，所以我奉勸咧，梁振英咧呢幾個月應該捐多啲錢嚇，將你都唔係做緊呢份工，啊，就算我削唔到你嘅人工，你自己都受之有愧。
嘅承諾唔做，啊！而家剩翻兩個零月都唔去追數，做得一樣得一樣，而將焦點放咗喺大灣區，又逼港府嘅官員全部都聚焦大灣區，唔用佢餘下時間兑現選舉承諾咧。
我哋用公堂去養行政長官，想佢點啊？想佢做佢施政報告，施政報告係佢自己定出嚟畀自己嘅標準嚟嘅，係佢自己定畀自己嘅目標嚟嘅。如果我哋要行公量直，啊覺得佢。
林鄭月娥，琴日大家應該知道有個透露就林鄭月娥嗰個競選口號原來唔係係想用re reconnect㗎，係想用reconnect㗎，印咗啲啲嘢都係reconnect，後來畀人反對話你reconnect，即係而家唔connect。
總目二十一、三十四、十六、七十七、十二、七十四、八十九、十二、九十四、一百一十二、一百一十四、一百二十二、一百四十二、一百四十三、一百四十四、一百五十一、一百六十三及一百七十四。
嘅建議嘅，應該係我哋作為香港最重要嘅民意機構，我哋係有最多嘅香港市民咧，透過選舉直接產生嘅機構咧，係應該有權去提出增加。
標準工時立法結果只係討論係咪制定合約工時呢個，我諗工聯會嘅同事都非常不滿。我記得上一屆立法會最後一次答問大會啊，郭偉強議員仲怒責梁振英嘅嗰個參選嘅政綱添。
撥款條例草案有二十位議員已經分別作出預告，提出一共一百八十五項修正案，旨在削減涉及五十八個總目內不同嘅撥款數額。全委會會按講稿附錄一A至一E所列嘅。
修正案進行第二至第六項辯論。當上述辯論結束之後，全委會會按所涉及嘅總目嘅次序，逐一表決各項修正案，然後再就五十八個總目嘅款項納入附表進行。
保安事務及公務員及資助機構員工事務，十四位議員，計有陳志全議員、朱海迪議員、劉小麗議員、胡志偉議員、郭嘉琪議員、亢俊宇議員、羅冠聰議員。
委員已獲通知，全委會約有十一小時係進行呢個辯論嘅。我會先請陳志全議員發言，同埋動議講稿附錄一A編號一嘅修正案，然後依次請佢哋提出修正案嘅議員發言，但係佢現。
多謝主席。主席，我動議講稿附錄一A編號一號，我提出嘅修正案總目二十一行政長官辦公室分目零零零削減行政長官辦公室全年開支削減嘅數額咧，係一億一千七百三十六萬二。
嗱，首先咧，誒，我想講咧，就係呢一節咧，有十四個議員提出咗八十五項動議啦。十四個議員，你計一計條數，每人講兩次咧，已經七個鐘頭㗎啦。咁呢節辯論咧，只得十一個鐘頭嘅啫，所以我呼籲咧，誒，無論有提修正案定冇提修正案嘅議員咧，如果要踴躍發言咧，都要快啲。
我嗰條係cut曬，唔單止咧係cut行政長官個人嘅薪酬，而且咧係cut曬成個辦公室嘅開支，剩翻七七百七十七萬。咁大家都知道，其實每年咧都有議員去做呢一個修正案㗎啦。但我對比翻其他議員提出嘅修正案咧，誒好多都係集。
就係要吸梁振英，因為梁振英就做到六月三十號啊嘛。七月一號啊，新政府啦，所以咧我就睇啊，佢哋應該咧都係對林鄭月娥咧係義中留情嘅，即係啊就唔吸拒絕噉。但係我拗頭，你哋之前唔係話林鄭月娥係二點零嘅咩？而家又唔係二。
江令一裏邊包括啲乜嘢咧？包括特首人工啦，誒九七主權移交至今做到現在嘅高級特別助理人工啦，同埋自許係白宮發言人嗰個新聞統籌專員啊，馮偉光先生嘅人工啦。咁稍後有議員咧，亦都係特別針對咧誒新聞。
喺二零一三年施政報告第一百九十七段提到，我就即時向香港市民承諾，保障市民權益、維護人權、法治、廉潔、自由、民主等核心價值，包容各種立場同意見，並尊重新聞自由。其中，
我喺提交修正案嘅時候，曾經考慮過咧，係入兩條修正案，一條係財財減四月一號至六月三十號特首嘅薪酬，已經有議員其他議員提出咗啦。另一條就係財減七月一號至到下年四月一號嘅薪酬，諗住咧就分開兩條畀大家揀嚇。
自三月十三號，梁振英成為政協副主席之後，佢就身兼特首同埋政協副主席。自三月十三號至今，梁振英除咗啊批評曾俊華同埋拒絕林鄭月娥嘅要求之外咧，其實都好少針對香港事務咧本地。
嗱，大家攤翻嗰幾年嘅施政報告出嚟，我年年都保存住嘅，因為我嚟追數㗎嘛。自二零一三年至今，施政報告從未見過大灣區呢三個字。但係，自從李克強喺三月十三號發表嘅政府工作報告提到要推動內地同港澳。
啊！搞到咧啲局長咧都唔出席我哋立法會嘅誒事務委員會嘅會議，啊令到咧我覺得政制事務委員會畀我遺憾啊，即係冇局長出現嘅啊討論選舉同埋評機會嘅議題嘅時候，呢個到政制內地事務局嘅時候，我再同譚志源慢慢算賬。
此舉正正顯示咧，梁振英咧，佢已經唔係呢個角色啦。佢而家咧係政協副主席，呢頂帽咧係比特區嘅行政長官咧係更加重要對佢嚟講。咁當然啦，啊行政長官啊，仲有兩個零月就落任啦。啊嗰個國家副主席仲有排揇。
四五六月嘅人工咧，大家係唔使唔使出畀佢㗎啦嚇。噉佢我諗佢都好樂意去做義工嘅。總而言之，梁振英上台至今，從來都冇好好咁兑現施政報告同埋選舉承諾。其實由佢做特首嘅第一刻，我哋都話佢冇。
另外係削減分目零零零，而將總目廿一削減二千三百二十八萬八千蚊，削減大約相當於行政長官辦公室嘅薪酬開支預算到零四零五年度嘅水平。
係。
將。
要決。
一A。
以。
即係佢都係。
冇乜所謂。
開支嘅。
香港電視。
總目。
就係。
湧入嚟。
另一邊啦。
我哋。
嗰種嘅。
呢一個。
佢而家。
譬如話。
唔開心嘅人。
立法會主席。
過咗幾年。
係，唔該，梁議員。
就削減。
銀行。
呢一方面咧。
實際上。
而家就係第一。
講咗之後咧。
好多市民。
應唔應該出呢個糧？
就嚟斷㗎啦！
會會現在。
整啲地出嚟。
事務咧係露面發言。
壓抑到樓價。
香港人可以住好啲啊！
佢關鍵嘅。
權貴嘅利益。
好啦，而家發現咩事咧？
可有可無嘅。
就係要同一班。
你喺街度問一個人。
而係助咒違約。
行政主導咧，其實。
佢係不單止。
我哋而家睇到嘅樓價係點咧？
我哋講行政長官。
行政主導係咩意思咧？
冇所謂。
就一齊去管香港。
隨時都好多爭拗。
噉啊！見到過去嗰幾年。
逼緊我哋全香港！
叫做咧誒。
點解冇呢個效果出到嚟咧？
行呢個行政主導。
係欺騙咗香港市民。
特別係由北方嚟嘅大財團。
新增嘅呢啲土地供應。
為核心嘅管治嘅思維。
唔係因為有人出嚟示威。
可以咧睇住。
可以負擔得到嘅樓價。
到到而家，佢都係咁講嘅，成日話。
對佢喺呢一方面嘅政策嘅支持。
佢都唔會再相信。
大佬，而家二零一七年啦，我哋。
當年嘅嗰啲大財團。
一個政策完全。
現時嘅香港。
英資嘅大老闆。
有冇應付到需求咧？冇嘅。
令到有個咩效果咧？就係。
更加容易去置業嘅環境。
非官守成員嗰個名單咧。
去令到我哋嘅樓市居高不下咧。
就係因為呢種噉嘅思維，呢種噉嘅心態。
增加土地供應就等於。
資助嘅房屋，可以負擔嘅房屋。
喺二零一七年嘅香港，係。
當年嘅大媽沙。
開發土地就係重中之重。
大財團嘅利益，銀行嘅利益。
就係英國殖民地。
佢一喺香港建立嘅時候。
去緊一個不能夠繼續嘅方向。
就係我哋呢一個特區嘅政府。
喺香港嗰度，你話佢使錢又好，乜都好。
攞翻嚟嗰啲嘅高地價嘅錢，又攞咗去邊咧？
好成績嗰啲對我哋有咩意義咧？
係對於香港嘅財政承擔係好少嘅。
咁而嗰個過程當中咧，其實，
關鍵嘅利益喺邊度咧？關鍵嘅利益就係。
因為咧嗰陣時嘅誒英國殖民政府咧。
而呢一個噉嘅行政會議咧？
呢個就係另一邊呢個行政長官好中意講嘅。
你喺街道隨時都係好多好。
各方面嘅英資嘅權貴嘅利益。
不能夠繼續，包括環境不能夠繼續嘅方向。
呢個係一個完全係失敗嘅。
嗰個咪就係社會撕裂咯，個社會撕裂。
由呢個行政當局同埋。
到到今時今日咧，你望下行政會議嗰個。
嗰陣時根本冇乜嘢民民主可言啦，當然。
將啲地賣咗畀地產商，賣畀中資嘅地產商。
嗰個生活好似一條橡筋，已經拉到。
我哋犧牲咗咁多環境嘅資源，又填海。
我哋嘅租金亦都唔會咧，係攞人命嘅程度。
亦都包括我哋嘅一般市民嘅生活係不能繼續嘅方向。
換翻嚟嘅係我哋做幾世人都冇辦法。
嗰個另一個政策嘅綱領啦，就係要大搞基建。
劇烈咁飆升嘅，佢係預期咧，我哋就可以咧有一個。
睇到個樓價係二百幾尺賣七百萬嘅樓價。
呢一套嘅殖民地制度嘅直接嘅延伸。
佢點會限制嗰啲外國嘅資本、中國嘅資本？
又剷曬啲綠化地帶，結果換翻嚟嘅係咩咧？就係。
由殖民地時代一路到到而家嗰種嘅專斷。
點解冇意義咧？因為嗰啲錢根本就又唔係令到我哋嘅生活可以好咗啊嘛！
可以話唔接受議員嘅宣誓，就取消佢嘅資格。
各個嘅委員會，甚至大會，扼殺議員嘅發言嘅權利。
佢講緊話新增土地供應係為咗咩嘢咧？或者佢預期會帶嚟咩效果咧？
有好多嘅新增嘅土地供應啦，特別係私人發展方面嘅新增土地供應啦。
其實充其量咧，喺成個管治嘅心態裏面咧，都係處於一個花樽嘅地位。
無論係英國時代嗰八十年代嗰個開放，到到而家，我哋畀北京去扼殺嘅嗰個民主嘅權利。
而係攞嚟去進一步去破壞個環境，破壞我哋生活嘅空間，去搞基建。
嗰啲大嘅財團、大嘅銀行去共治嘅呢個脈絡，民主咧。
又剷啲樹林又好，破壞啲農地又好，搞各人都好。我哋市民想要嘅。
咁但係咧，大家唔好唔記得咗，當時候呢一個梁振英咧，佢上台嘅時候。
呢一個梁振英。
上任之後。
非常之可恥。
好多西方國家。
但大家試想下，係唔係？
全憑呢個惡魔啊！
真心為社會出發嘅特首。
我呢三個嘅修正案咧。
我相信好多嘅批評。
係想話畀香港市民聽。
所有嘅長者老有所依，呢個人。
我哋嚟睇下佢點樣優待富人。
呢個咧係佢自己攞嚟算。
自然係會遠他而去。
喺立法會裏面，固然應該增加。
紅磡區係一個好特別嘅社區。
能夠係拋開佢嘅語言藝術。
國民有更加大嘅認同感。
你會見到長者喺街頭執紙皮。
佢有冇係苦心自問、鞠躬自省？
上任之後，佢面對國民教育嘅問題。
但係，大家試想下，物必先枯，然後重生。
究竟呢一個社會差距係點形成嘅咧？
講到全民退保，其實真係令人痛心疾首。
認認真真噉樣去做全民退保，結果咧？
咁細個小朋友都知道乜嘢叫知之以備。
就係話畀香港社會聽，佢一個語言藝術嘅特首。
當畀人發現咗佢有僭建嘅時間，佢用啲咩方法去解説咧？
唔單止喺政治層面上打壓異己。
免差享少收一百零九億，一百零九億啊！
嘅嘢嘅人真係麪皮成帳厚，實在可恥。
梁振英五年任內，根本就係罪行滔滔。
警隊二千七百萬買水炮車招標。
可以，梁振英可撤，劉小麗議員，請你停止發言，胡志偉議員。
我哋係離開一個每一個市民。
在職，我才會請下一位議員動議修正案嘅。
唔接受一個特首係以語言藝術去治理香港。
佢個起步就做錯咗一個最重要、最重要嘅錯誤。
就係噉樣。D.Q.我哋嘅議員，仲有就係。
我哋係唔再要呢個行政主導咁獨斷嘅。
政治嘅操作，我哋要嘅係翻翻嚟，將權力。
派糖呢三百五十一億，有九成都係益咗呢啲有錢佬嘅。
噉樣做嘅話咧，最後嘅政治決定咧就會傾斜到去呢大部分嘅香港人。
整體嚟講，香港市民亦都係要真正成為呢個城市嘅主人。
能夠係真心誠意為香港社會嘅未來謀福祉。
既有中上流嘅人士生活好舒泰，既有舊區。
寬減七十五個percent嘅利得税，少收十九億，呢啲就係絕對富有嘅人士。
我留意到，頭先朱海迪議員咧係動議咗佢嗰三項修正案。
我喺呢一節咧，就提出係對行政長官嘅薪酬咧，係削減。
咁但係象徵性地，噉我哋喺呢個修訂案度就只係講佢一個月嘅薪酬啦。
點解啊？因為佢應承長姐嘅嘢，從來都冇做過，應承盧婆婆。
其實就係嗰啲擁有好多好多物業嘅最有錢嘅大有錢佬得到利益。
呢個人個心地究竟係點樣㗎？佢齊心一意咁做，究竟係做啲乜嘢啊？
係做到完全唔合情理，喺民生福利上，佢又有放過我哋香港人咩？
但係，我哋嘅香港特區政府喺一個噉樣嘅行政主導嘅系統底下。
如果梁振英佢喺上任嘅時間能夠信守佢嘅承諾，能夠真係兑現建立香港型。
喺佢嘅治下五年任內，長者自殺率、長者抑鬱率年年上升。
眼見我哋嘅長者七老八十，其實生活都係難以噉樣去承受。
其實，如果呢啲嘢咧，全部都係獲得通過咧，將會為我哋嘅庫房節省成一點五億嘅開支。
我哋唔係希望社會嘅人，所有人都一樣，但係我哋見到咁多咁多嘅差距。
由長者到年輕人、基層小朋友都冇好日子過嘅一個社會，究竟係點得嚟㗎？
暗角七警圍毆曾建超事件，朱經偉亂揮警棍襲擊途人。
再行遠啲，去到果欄，你會見到啲長者去執人哋食剩嘅、賣剩嘅爛產同爛菜。
你會見到好窮困嘅人食緊啲毫無營養、過曬期、好難接受嘅食物。
佢哋喺香港賺錢，賺嘅錢更加唔需要去貢獻翻我哋嘅香港。我哋減免佢哋一百零九億。
佢哋係而家已經去到要反省自己嗰個代議民主係咪可以進一步去深化，去令到？
開發土地咧，就可以令到我哋嘅市民嘅生活變得好啦，我哋嘅居住嘅環境變得好啦。
而家嘅立法會係連九七年之前嗰個都不如，調翻轉頭咧，而家嘅行政當局嘅權力就係繼承緊。
當日嗰種嘅批評，正好就係香港社會所表達嘅，就係唔接受一個特首係毫無誠信。
我哋針對嘅係梁振英在呢個特首喺過去呢五年咧，佢為香港社會所帶嚟嘅係撕裂。
可能喺佢眼中，呢啲嘅社會撕裂同埋矛盾咧，其實都係佢在呢個特首，佢覺得係一個應有之義。
攞翻嚟嗰啲錢咧，啊，成日就話哦賣地有好好好收入啦，係嘛？今今次啊，司長就話賣地好成績啦。
如果大家有記性嘅話，就係佢預期我哋嘅樓價、我哋嘅租金係唔會係唔會咧。
呢一啲人究竟有咩資格做我哋嘅特首？就算餘下嘅任期繼續，我哋冇辦法趕走佢，佢有咩資格出我哋嘅糧呢？
其實係你可以睇到，我哋點解成日話香港九七之後，你話一國兩制，你話港人治港。
大政治上完全就係打壓自己、包庇自己人，點解啊？小圈子特首選出嚟嘅就係只係向權貴服務。
作為一個係中國國民嘅時候，應該要掌握嘅全部相關嘅歷史資訊，而係選擇性噉樣樣咧，係隱惡揚善。
令人心痛噉樣去拘捕我哋佔中嘅人士，控以重到無以復加嘅罪名，然後連番政治打壓，滔滔不盡。
踐踏我哋嘅人身安全同埋健康，冇可能嘅，違反曬國際標準嘅。陳玉峯被低調通緝，低調通緝新創嘅名詞語言藝術家。
再另外一方面，行行翻遠啲啊，你去到海明軒啦，你又會見到好有錢、好有錢嘅人，佢哋嘅生活係過得幾咁奢華。
嘅權利都得到尊重，每一個市民嘅生活都得到尊重，呢個好基本嘅、好基本嘅民主嘅政治咧，係越嚟越遠嘅。
我諗我哋真係能夠講得到一個好準確嘅描述，就係呢個嘅特區管治係繼承咗英國嘅殖民地嘅。
繼續更加多錢袋落袋，呢一啲就係小圈子選舉得出嚟嘅結果，就係呢一個惡魔梁振英繼續做嘅殘害民生嘅嘢。
係因為我哋嘅行政當局延續住呢種殖民地嘅獨斷嘅作風，以為自己嘅就係啱曬，跟住自己身邊咧就包圍住一啲權貴。
嗰個係唔可以持續嘅一個方向嚟㗎，我哋就係呢個特區嘅政府，呢個行政主導嘅政府，由行政長官開始，到佢嘅辦公室，到到呢個行政會議。
全力掃蕩小販，甚至借機砌詞噉樣引發警民流血衝突。旺角良景村警察黑社會合作打壓夜市小販。
連二點零要上台，佢為咗釋出善意，都話撤去取消小三T S A，但係呢個惡魔有放過我哋嘅小朋友咩？仍然都係要佢哋去考啊！
佢哋會覺得你生活唔到喺香港咩？你翻大陸啦！佢哋眼中完全係漠視整個社會嘅公義，亦都漠視香港人嘅權益。
任內令到貧者越貧、富者越富，佢嘅任內令到我哋最核心嘅價值、公平、廉潔、法治嘅精神，完全都係受到摧毀。
成個香港政府咧嘅利益或者政策嘅重心咧，就係要點樣樣去照顧呢一班大財團。
點解我哋會將啲錢仍然係愛利益呢啲有錢佬，令到佢哋嘅青春一生人為香港貢獻嘅長者，生活得更加艱難呢？
而家冇咗呢一個基本有嘅權力咧，變咗你就要翻翻嚟去透過削減開支咧，去表達我哋對於現時嘅體制嘅不滿。
警方施以八十七粒胡椒噴霧驅散佔中嘅示威者，呢啲都係衝出國際咁黐線。八十七個催淚彈近距離發射。
可以係睇住立法會嘅權力喺九七之後被收緊，我哋冇辦法自由噉樣去提出私人條例草案，但係咧就覺得冇所謂啦。
求其數下，譬如失責失責濫權嘅項目係啲乜嘢咧？買非常大支裝嘅胡椒噴霧，令去去向我哋嘅示威者啊去發射，完全係真係。
令到小朋友嘅精神壓力越嚟越重，而家其實只係報紙唔夠膽報，因為驚令到事態惡化。其實基本上，我哋每日都有一個學童或者年輕人。
但係你哋狠心到連MO人士津貼嗰二點六億都要cut咗佢，令到已經三餐冇温飽嘅人繼續生活喺水深火熱之中。我自己居住嘅社區。
居然都喺本會嘅好多嘅同事嘅心目中係覺得理所當然，所以先至會有立法會可以不斷去用唔同嘅方法去自我淹割。
佢可恥到乜嘢啊？向國際傳媒講啊，話如果由多數人決定嘅話咧，我哋就一定會爭取月入低於一千美百一一千八百蚊美金嗰半數香港人嘅支持。
係㗎，有一成就係愛嚟畀窮人輸困啦，包括曬一切嘅窮人嘅輸困，中援、長新津、生果金、低津、交津、出雙糧，其實加加埋埋，只係得三十五億。
呢粒呢個大話精破壞香港去到無以復加嘅地步，我哋由幸佢五年之後就冇辦法繼續佢嘅惡行，但係我哋都好擔心之後就由大話精二點零上台。
佢哋冇錢食嘢，佢哋冇人照顧，但係由我哋嘅政府，由我哋嘅議會一手促成嘅社會政策，就係令呢啲人繼續受苦，令到資產一世都使唔完嘅有錢人。
喺選舉期間，梁振英就批評唐英年作為佢嘅對手嘅所謂僭建嘅問題咧，係不能夠接受。批評唐英年嘅行為咧，係損害咗作為特首所應該有嘅一個係個人最高嘅誠信。
日日走數，應承我哋有標準工時，到而家咧，香港人嘅工時全世界最長。唔單止長者冇好日子過，基層年年受苦，連小朋友都唔放過，小三就要去考TSA。
呢個就係真真正正喺香港嘅寫照啊！語言藝術家不知所謂，冇曬廉恥，噉樣做公關，我哋香港人都唔會信佢嘅。五歲小朋友都知道梁振英係乜嘢人啊！
全香港嘅人，我諗冇幾多個人忍心，但係我哋位高權重嘅特首、特首辦、行政會議，我哋成個政府就有好多離地連廁紙都唔識買嘅高層嘅人士，好狠心。
財政預算案今年三百五十億嘅所謂派糖，一如既往都係重富輕貧，寬減七十五個percent嘅薪俸税同埋個人入息税，令到政府少收一百六十四億。呢啲都係社會中上層嘅人士。
佢覺得所有對佢嘅批評咧，都只不過係反對派一啲係斷章取義、強加喺身上，誒，針對佢嘅為人，針對佢嘅施政，針對佢嘅一啲係言論。
律政司決定唔起訴前廉政專員湯顯明嘅貪腐嘅醜聞，呢一啲係乜嘢嚟？呢一啲就係你哋嘅齊心一意管治香港咩？其實就係打壓異己、包庇自己人。
佢關鍵嘅就係要得到呢啲引到英資嚟呢個香港呢個新建立嘅殖民地去投資。咁而呢啲英資咧就係誒要開拓當其時嘅中國嘅市場啦。咁所以咧就要同佢哋分享權力。
會唔會做呢啲功夫咧？佢唔會做呢啲功夫，反而就去令到香港市民有一個錯覺，一直就畀佢呃咗，以為咧增加土地供應咧就會減少呢個誒減低呢個樓價。結果原來係增加土地供應係為咗去喂嗰班大財團。
我請委員係注意喺每一項辯論之中咧，除咗提出第一項修正案嘅議員需要動議修正案之外，其餘動議修正案嘅議員喺現階段係不可以動議修正案，除非提出第一項修正案嘅議員不。
嗱，其實咧就住第二項辯論咧，今屆有好多位議員都提提出咗係修正案嘅，其中有九項咧都係牽涉特首啦，五項係牽涉特首嘅薪酬，或者係三項特首辦嘅運作，一項咧就我提出嘅關於粉嶺別墅嘅修訂案嘅。
噉我提提出嘅修訂案咧，其實相對嚟講咧，都係非常之温和嘅，因為都係講緊牽涉特首辦也好，特首自己也好，係呢幾個月之間咧一個月嘅開支嘅削減嘅啫。相對於其他我都非常支持嘅其他議員嘅修訂案。
朱海迪議員啦、郭家麒議員啦、陳志全議員等等，佢哋咧，其實我嘅修訂案咧，相對温和。點解會咁温和咧？唔係因為我覺得梁振英做得好，而係呢個人應該所遭受嘅懲罰咧，絕對唔係減人工、減開支就足以衡量。佢應該係要去。
真係要數出佢嘅惡行嘅話咧，十五分鐘恐怕真係完全唔夠。佢喺競選嘅政綱入面咧，佢話佢哋佢會啊齊心一意，不畏艱辛，迎難而上噉樣。遇到困難咧，會去應付；遇上分歧，就要包容同協調。
但係佢嘅包容協調係乜嘢咧？就係打壓異己，趕盡殺絕，將反對佢嘅人滅口收聲。呢啲噉樣樣嘅人，究竟係點樣去管治香港？點樣令我哋信服咧？所以不能連任係應該佢得到嘅懲罰，但係更加重要。
嘅係真係應該要將佢嘅罪行滔滔嘅惡行咧，得到更加實際嘅制裁。佢話要多聆聽、多包容、耐心尋求共識。大家都知道五年任內，其實我哋見到嘅係一個語言藝術家，而唔係一個真係為香港去服務。
所以梁振英就就任當日，七月一號二零一二年嘅時候咧，民陣就已經發起咗七日遊行，當時有成四十萬人去參加嘅，就係要踢走官商勾結，捍衞民主自由，去令到大話精落台五年。
我曾經講過，梁振英宣佈唔連任嘅時候咧，大家都好似好興奮。但係根本佢餘下呢半年就會去做更加多嘅惡行。呢五呢半年嚟，佢一定係會竭盡所能去破壞香港。果然事實上。
所以佢成日都話自己好受歡迎，齊心一意服務香港人。結果咧，我哋好清晰，連小朋友都唔會畀佢呃到啊！佢落去呃小朋友做公關show，想顯示自己好受歡迎，稍具慧眼嘅香港人連噉。
要讀梁振英嘅惡行，我會遲啲先做。但係如果重點式咁去講，其實網民啊已經係嚟到今日啊，數咗佢五年任內不斷更新嘅，就已經有一百四十個惡行，幾乎就係每一個月有兩個惡行。
我哋嘅公堂，我哋嘅政策服務大部分嘅香港人，佢覺得原來係傾斜。原來咧，我哋嘅政策，我哋嘅資源要絕對傾斜去權貴嗰度，呢個先至係佢嘅心意。可以大言不慚噉樣衝出國際，同國際嘅傳媒講呢啲嘢。
我哋咁豐厚嘅收入、咁豐厚盈餘嘅一個社會，竟然就係完全漠視長者佢哋嘅福祉。我哋寧可派差享、派糖，年年一百幾十億噉樣派，但係只係叫你一次過撥一千億去搞全民退休保障，令到所
應承咗五年都係走數，但係呢五年嚟，我哋嘅財政預算就猛咁派糖益啲有錢佬。在座嘅議員，你哋其實好多都係有錢佬嚟嘅，你哋啲錢咧，其實咧真係多到真係呢世都可能使唔完㗎啦。但係財政預算，我。
就係猛咁益你哋同你哋啲朋友，基層咧三餐難以温飽。你哋有冇睇新聞㗎？你哋有冇見到呢排新聞日日都喺度報嗰啲基層嘅長者阿公阿婆要搞到落去七仔度去斟熱水先有熱水沖涼啊！因為佢哋冇錢交電費，佢哋。
講到嚟呢度，其實仲有咩好講？係咪香港冇錢啊？我哋又係翻翻去呢個老調同重談。我哋睇翻啲錢，除咗係擺喺嗰啲有錢佬身上之外，仲擺喺啲乜嘢度？就係擺喺一啲完全冇用嘅大白象基建嗰度。請你停止發言。所
呢個問題，社會當然有牽延大波，因為牽涉到就係成個國民教嘅內容，係令到大家見到呢一套嘅國民教育其實唔係大家所想象中嘅一個係能夠令到香港市民年青一代去認清。
對唔住。
以嚟。
其實。
坐監㗎。
喺。
係。
所以。
接納。
佢。
劉小麗言。
法治。
嘅根本。
多謝主席。
佢冇諗過。
佢將。
所以。
做唔做到咧？
我哋嘅價值。
火上加油！
喺過呢五年。
係自殺嘅。
但佢自己咧？
可想而知啦。
一個社會。
撕裂香港。
基層嘅人士。
佢一路講。
去反省自己。
社會嘅矛盾。
喺佢眼中。
喺過去呢五年。
所以我自己覺得咧。
又點應對得到咧？
大年初一晚。
乜我哋忍心咩？
香港社會。
平衡嘅領導者。
係唔會。
但係佢冇噉樣做到。
但係冇噉樣做到。
點解唔係調翻轉咧？
我哋有啲咩價值咧？
喺佢個眼中。
佢成個鋪路嘅過程。
被重就輕嘅做法。
佢都係反其道而行嘅。
譬如話取消TSA。
我係絕對唔認同。
十年建屋計劃。
香港只係彈丸之地。
嘅一個窗口。
佢係唔會考慮。
做咗全國政協嘅副主席。
其實呢一個都係反映咗，就係。
開放公民廣場。
國家領導人嘅一個部分。
國際接軌嘅經驗。
我哋面對嘅梁振英。
其實呢啲都係一個善意嘅行為。
但係你將個土地嘅分配。
嘅心裏邊嘅態度。
香港就會變成一個國內嘅城市。
佢就話呢啲事情。
就算係中國領導人提出。
佢將係人權。
我既係呢個中國嘅。
佢嘅做法就係繼續火上加油。
但係，當個社會提出。
我哋嘅特區政府，梁振英。
其實呢一個係香港社會嘅好大嘅不幸。
方向喺邊一樹嘅一個觀察。
如果香港只係國內嘅城市嘅話，究竟？
所謂嘅法治，就係一個整人嘅工具。
但係，當我哋指出，我哋指出。
不管大家中意還是係唔中意新嘅政府。
特首選舉期間，梁振英唔單止。
被批評嘅官商勾結，為
結果引嚟嘅就係一路。
對於現政權、共產政權，歌功頌德。
就係覺得，既然我得唔到社會嘅信任。
睇成就係喺佢眼中不值一哂嘅事情。
佢只係將香港係睇成。
點解唔係用香港嘅核心價值？香港嘅係即係。
佢將香港社會好重視嘅核心價值。
我一路嘅批評就係呢個開咗非常非常之壞嘅先河。
大灣區好，珠三角地區好嘅其中一個城市。
係冇得選，冇得選之後，仲升官發財。
一個行政長官能夠以撕裂為任，而可以發言國家奇蹟。
都唔去考慮，只係沾沾自喜，就係講我而家幾咁威。
一國兩制之下嘅香港，嗰種應該有嘅獨特性。
又係可以喺香港指指點點嘅係特區政府嘅首長。
係唔係可以多啲尊重香港市民嘅意願、香港社會嘅意願咧？
梁振英係自己心底裏邊嗰種嘅價值觀。
係去應對全世界嘅遊資需求、熱展嘅需求。
佢一路一路都為佢自己嘅連任去鋪路。
去打開呢個缺口，哈！但係梁振英犀利勁。
呢一個正好就係反映咗梁振英佢自己。
但係佢所選擇嘅方法，就係要同個社會對立嘅方法。
但係喺梁振英嘅治下，佢全部覺得呢啲都係唔重要嘅事情。
但係，梁振英連咁簡單、咁基本嘅一個維護一國兩制。
去逐步逐步嘅，係將社會嘅矛盾咧，係有序噉樣去修補。
我哋有嘅係同國際社會接軌嘅一套嘅普世價值。
從呢一個角度，佢要處理嘅房屋問題，咪係冇對症下藥咯。
已經係一路累積缺口喺公營房屋上邊。
所以我就搞出好多嘅事情咧，去引起社會嘅對立同埋撕裂。
但係作為一個政治嘅領袖，作為一個特首，佢嘅責任係咩嘢咧？
法治係體承，係可以肆意運用嘅政治檢控嘅工具。
係應該要做一啲嘅行為去改善商户嘅對立，譬如開放公民廣場。
希望透過增加私人樓房嘅供應咧，係能夠壓止到呢一個嘅樓價嘅升幅。
佢根本就唔相信香港社會係有我哋自己能夠成為。
對於佢嘅一啲係其他嘅惡行，係採取一種係。
因為香港核心價值係在於我哋同國內城市嘅不同嘅地方。
總嘅目標同埋方向都係指向要為香港市民提供可負擔嘅房屋。
係影響國內嘅省市，係朝一個更文明、更進步嘅社會係前進咧。
如果係呢一種嘅態度嘅話，呢一個正好就係摧毀香港嘅核心價值。
每一個政策都自然有正反兩邊嘅意見，有人敢睇，有人敢睇。一個銅板有兩面。
正正就係中國內地最需要、最需要係面對同埋學習。
公營房屋包括咗出租嘅公屋，包括咗居屋、資助出售嘅房屋，各種唔同嘅類型。
熱錢為內地嘅富豪嘅資金嚟香港揾出路嘅時候咧，係鋪橋搭路。
一方面固然，因為佢嘅施政係完全冇照顧到香港社會嘅核心價值、公眾嘅利益。
如果有啲嘅行為事情做咗係唔影響到嘅政府嘅時候，點解唔做咧？
點解要事事選擇一種就係對抗同埋撕裂嘅態度？難道噉就係一個合格嘅行政長官？
佢嘅做法就係佢會選擇方法去同社會嘅矛盾撕裂。
梁振英喺剩翻嘅呢三個月裏邊，係完全冇資格咧去領取任何嘅係俸祿酬金。
就係揾到一個方法，去令到整個社會喺呢一啲嘅矛盾對立嘅討論過程裏邊，尋找到出路。
佢就講到就係話，因為而家個社會恐怖襲擊咁嚴重啦，所以開放公民廣場咧係唔可以考慮嘅，牽涉到安全嘅問題。
特首應該要尋找方法解開香港嘅政、香港社會嘅困局，解開撕裂，尋找方法團結社會。
律政。
剛剛。
市民。
佢點回應？
樂都。
咁當然咧。
操控。
當然，警察。
呢個。
檢控。
一啲嘅。
一國兩制。
警察。
係駝槍。
咁市民可以點做？
一個控訴。
佢又可以繼續咧。
人工佢去做。
係乜嘢嘢咧？
係用一個。
我記得袁國強。
係假到不得了。
任何一個。
係去將一啲。
政府係最大嘅權。
假普選嘅方案。
係有足夠嘅力量。
佢人工都唔應該攞。
葉樓都入唔到㗎。
本身係一個相當。
更加離譜嘅就係。
香港有咩原有制度？
當時講得好清楚。
碳慢板嘅做法去做。
無恥咁離譜！
亦都睇到呢個所謂嘅。
香港係步入。
一國兩制，特區。
我都未見過人係可以噉。
但係經過一輪嘅爭持。
仲可以維護緊。
司法受到好大嘅壓力。
原本係應該維護我哋嘅。
喺呢個特別財委會入邊。
並且咧，同埋。
進行人大釋法咧，應該。
佢係此對。
你食唔食？唔食就乜嘢都唔畀。
不過，對於政府。
首先係不能不去承認。
相當咧係重視司法制度。
係唔公平嘅一個時時限。
但係，對於一啲手無寸鐵嘅市民。
最後，警方先至係。
因為當時應承香港人嘅。
係喺呢個政府。
呢一個六八九同流合污。
曾俊華鬍鬚，梗係一定唔得啦！
咩叫公義？拖咗八百五十二日。
你可以話啊？點解有佔領？
香港咧係根據基本法。
袁國強係可能唔自在嘅，因為佢。
呢個七七七政府未上場嘅。
呢個所謂嘅雨傘運動。
阿湯家華等等咧，一齊為奴取亂。
縱容執法人員嘅事件咧。
但係，我哋見得到喺佢任內呢幾年。
不能夠容忍嘅事情咧，講出嚟。
呢啲人點可以值得我哋畀？
同六百九一齊咧，就係拍住上。
你要嘅就一係呢一個天仙局。
但係，我哋見得到佢連呢一三個月啊！
冇得再改，冇提得呢個政改出嚟。
就成為咗同梁振英孖寶。
喺基本法寫落去嘅普選方案。
委任嘅監警會係不斷。
朱經緯係拖咗八百五十二日。
香港，我哋嘅法治咧，係受到傷害。
新鮮感，滾熱辣！今日啱啱。
係等於我哋成日講叫做天仙局。
呢個所謂東廠嘅一個打壓工具。
所有嘅提名嘅結果，要香港人啃呢一樣嘢。
就呢個朱經緯案咧，係作出拘捕咧，先至去做。
香港係着重三權分立。
大專正關嘅一啲嘅代表。
喺香港，佢哋唯一嘅渠道。
咁當然未計咧，就早排冇幾耐咧，就將。
大陸北京嗰啲代言人已經講啦，冇得傾㗎。
係透過示威集會或者公民抗命咧。
係失去一國兩制、港人治港嘅不歸路。
成為咗政治打壓嘅最好嘅一個武器。
對佢嘅責任，對佢嘅信任，同埋對佢一個期望。
嘅人同意，咪即係出翻七七七，好似林鄭呢一個古仔咧。
講出公道嘅説話，斥責人大釋法。
律政司司長不但止冇盡佢哋嘅責任，維護法治。
維護香港嘅司法制度，係對於一啲動不動。
喺國內就有七零九大手部，喺我哋香港發生咩事咧？今朝。
幫我批評佢嘅時候，我話你做呢一樣嘢，令到我哋嘅。
再加上，當然啱啱而家仲係進行緊嘅DQ議員嘅事件。
有少少良知嘅一個人，睇一睇呢件事嘅發生，都知道。
嘅呢一個案咧，係拖咗兩年幾之前，先至嚟做一個。
佢話呢啲嘢，梗係唔係我一個人可以講曬㗎啦。我當然知道唔係你一個人啦。
十九條寫嘅獨立嘅司法權、終審權等等，係一路被破壞。
除咗係和平嘅集會示威、公民抗命，有啲咩嘢可以做得到？
呢個等同於東廠嘅呢一個律政司司長係咪應該道歉，甚至咧係辭職？
因為只要共產黨話要邊一個要去做，就確保喺呢個提名委員會入邊。
可能有一個講法就係話保護呢個七七七，所有壞事咧，還掂你都係。
公務員已經成為一個被政治化、失去政治中立嘅一個所謂團隊。
仲有可能要問梁振英，甚至可能要問香港自港嘅第二梯隊西環啊嘛！
成個律律政處，特別係袁國強，畀人睇到嘅就係一個政治打壓嘅工具。
維持所謂一國兩制，港人治港。但係呢二十年嚟，我哋見得到嘅就係基本法入邊。
體現公義，不需不僅需履行，更要讓公眾清楚睇到基本原則。
係一個前所未有嘅一個國家嘅安排，係要維護香港原有嘅制度。
雨傘運動九個發起人同埋支持者咧，係控以一個不對稱嘅極嚴重嘅。
對於呢一個強大嘅國家機器，同埋佢包庇嘅六八九政府，可以做得啲咩嘢？
人大嘅釋法係可以褫奪香港人寫在基本法入邊嘅普選權，訂出嘅所謂呢一個。
原本咧屬於捍衞我哋司法制度獨立嘅律政司司長袁國強咧。
根據報道咧，佢七月一號之後咧，就翻返去佢嗰個升級大狀嘅寫字樓，同埋一眾嘅包括。
嚟曬大普係要點啊？要一個係佢操控嘅提名委員會揀咗兩三個，仲要超過一半。
如果鄧小平啊，即係如果有朝又知道佢啲繼任人係噉樣漠視藐視基本法，可能喺棺材呢度走翻出嚟。
係咪只係成為好似梁振英今次去探訪呢個係所謂大灣區嘅訪問團所表達嗰種嘅態度？
佢將香港社會一路追求嘅係政治制度嘅改變，睇成就係向中央奪權、向梁振英奪權嘅一個過程。
係應該讓我哋嘅土地供應追上，多建房屋，去令到我哋嘅市民大眾能夠可以安居樂業。
佢有冇想象過？有冇想象過香港嘅國際嘅經驗同國際接軌嘅呢一種嘅係普世價值？
我哋在於我哋有嘅一個文明社會應該有嘅係對人權、法治、自由嘅一個追求。
佢心中所諗嘅就係如何能夠盡快建立中港接軌嘅一個平台，能夠盡快令到咧香港係進入呢一個內地嘅生活圈。
佢哋有好多嘅權利，市民係冇任何嘅能力咧，係可以同佢對去對抗，所以先至係需要喺法律上係尋求呢個。
主席，我哋發言有關於總目九十二削去律政司司長一百零九萬一百萬零九千人工，同埋總目二十一行政長官嘅薪酬。
唔係佢一個人嘅。
佢都唔會。
最後呢幾個月。
不斷嘅釋法。
梁國雄議員。
檢控再檢控。
不合理嘅釋法。
破壞緊香港。
打壓，再打壓。
為咗呢一個係。
如果一個有良知嘅，
就有一個免死金牌。
港人治港嘅原則。
個行政會議嘅成員嗱。
可能大家都一路都。
前嘅政治局常委。
偏頗唔會成為。
中立嘅一個情況，我哋。
冇嘢係免死金牌。
佢喺香港係壞事做盡。
亦都係表示相同嘅擔憂。
六八九，梁振英。
喺國內嘅政治圈入邊。
呢個世界咧，就一日都嫌多嘅。
當我哋講緊一啲，佢可以係。
其實個龍門咧就可以任佢咧去釣嘅。
唔好以為做政協副主席。
佢係有一刻係諗住崗位高度自治。
係令到所有香港人都痛恨呢個政府。
係能夠自己真心信任。
行出嚟講句公道話嘅，包括一地兩檢。
講解我提出嘅原因，誒本人僅此陳詞。
噉樣做法，何來一國兩制？
當北京政府係試圖幹預香港嘅法律。
為咗李波事件，我哋咁多香港人要行出嚟遊行。
袁國強都唔執輸，講緊大灣區嘅法律框架。
當我哋琴日喺度安安穩穩噉樣講話，喂誒！
係企圖推翻我哋過去立法會選舉嘅結果。
佢偷咗雞，走咗去做一個所謂政協副主席。
反而係幫政權粉飾太平，呢個係一個嚴重嘅失職。
呢一個政府不但只冇為市民做過一啲令我哋記得。
一國兩制，乜嘢叫做港人治港？乜嘢叫司法獨立？
上年十月，人大常委自行解釋基本法嘅第一百零四條。
特首啊，佢嘅行政會議，你閣下都係曾經做過。
如果你問香港有幾多人識而家嘅現任嗰啲所謂政協副主席？
講緊會唔會計貪爭之後有第二個特首要坐監咧？噉。
嘅一啲嘅好嘅施政，我哋見到嘅就係撕裂，再撕裂。
個噉樣嘅律政司司長又點會值得我哋一個月畀三十四萬佢咧？
英政府同埋英國政府兩方面嘅去去協商，個原因就係因為。
令到香港嘅法制嚴重受損，法治步入寒冬。
講人事，講一國兩制嘅一啲嘅做法，有冇做到？當然冇。
原來有廿二個，最多都係諗起董建華、何厚華之流。
前嘅人大高層，前嘅政協領導人都可以坐監。
乜？我哋嘅中審法院有提請人大常委去就住一百零四條作解釋咩？
律師啦，或者法律係學生啦，其實全面都係一片嘅負評嘅。
中央領導人講去大灣區，佢就叻唔切，揾曬啲官員去嗰度做一場大戲。
因為香港係好擔心咧，國內嘅執法可以喺香港去做嘅，李波就係一個好好嘅例子。
所以呢個絕對唔係免死金牌，但係佢為咗要做呢樣嘢，不斷討好拆鞋。
就好似舊立法會大樓上呢個女神嘅一樣，係唔會有一個。
湊夠數，人大常委會三道門開個會，其實咩都做得。
如果我哋對於國內嗰啲強力部門嘅係有信心嘅，都唔使搞到噉樣啦。
係為呢件事行出嚟，甚至講到今日嘅大手部，都係由於呢一個。
以示抗議，亦都係以示佢係不配係坐律政司司長呢一個位置。
啊，主席，呢個項目咧就係講，即係全部都係講政府㗎啦，係咪啊？法治啊，管治啊。
污名臭名遠播，不如你自己食埋佢，啃曬佢。喺六月三十號之前，將呢一啲所有嘅污糟邋遢嘢做曬。
有權嘅勢力、有權嘅人嘅一個工具嘅話，就應該係無私地提出呢一啲都係。
唔好將香港嘅法律框架同國內嘅一齊，呢個係香港最大、最大嘅悲劇。
法法制，然而過去五年，袁國強司長佢嘅工作，簡直就係成事不足，敗事有餘。
香港特別行政區終審法院提請全國人民代表大會常務委員會對有關條款作出解釋。
就係識得附和北京嘅打壓，附和北京嘅政治任務。佢係愧對自己嘅法律專業，有負香港人所託。
好明顯係無，而呢一個咧，亦都係北京政府人大常委直接自行顯身出嚟，係服務佢政治目的嘅釋法。
政府係應該要喺北京政府一國喺不合理噉樣干涉香港內部事務嘅時候，挺身而出，係捍衞香港嘅法制。
冇程序規限嘅權力，就係可以任由掌權者濫權。而呢次釋法，正正就係佢脱離咗《基本法》一百零一百五十八條嘅規定。
既然原司長話釋法唔係由特區政府提請，即係佢都覺得冇需要釋法啦。咁點解佢唔向北京政府係展示香港市民最強烈嘅反對咧？
其實，如果香港係事事都要以係國內嘅省市作為一個係跟從嘅依據嘅話，咁香港就唔需要執行一國兩制。
係會影要咩七十九日嘅佔中，影響好多嘅咩市民翻工。但係點解會有呢樣嘢？因為人大八三一落閘。
有一個前高官就講，黃永平先生講，佢話律政司長咧有憲制責任，確保市民對政府喺合理時間內作出不偏不倚、無據無畏嘅檢控決定。
就上去拉咗喺舊年十一月六號反釋法遊行，包括係社民連主席吳文遠、副秘書長周家發同埋眾志。
日後人哋即係後人回顧呢一段歷史，就會知道當日任由中共肆意釋法、踐踏選民意願嘅律政司司長，就係袁國強。
問過曬先至做呢啲政治打壓啊嘛，確保咧係冇失脱，確保咧呢啲政治嘅打壓、政治嘅檢控咧係能夠咧係任務完成，仲要喺佢離任之前做足。
但係由特首去到發展局，去到房屋局，都一路講唔得㗎。我哋仍然咧係要繼續提供呢個土地資源，興建呢個私人嘅樓房。
但係，我哋見得到咧，就係點咧？袁國強不但止係冇講一句公道話，佢仲要擁抱呢一啲破壞香港法治、縱容人大釋法嘅一啲嘅做法。
經過咁多個影響咗香港法治、影響咗香港人權自由嘅事件，喺過去幾年，袁國強司長都冇係承擔佢保衞香港法制嘅一個天職。
係我哋要盡快融入去大灣區嘅經濟發展，去爭取機遇，成為大灣區嘅成員嘅一部分，成為大灣區當中嘅其中一個城市。
頭先咧就有陳志全議員都講話廿一，點解我淨減佢咧？我真係對唔住，我唔係我係支持陳志全咧係減曬。不過我想提出，亦都要大家要睇清楚呢一個。
北京政府一路以嚟都係希望透過基本法係氹住大家啫，係去凍結當時香港嘅制度。所以咧，基本法好明文寫咗好多，即係香港嗰陣時嘅制度係同。
就算個問題明明都係成個社會係有共同嘅方向，譬如話特首念之在之所講嘅係房屋問題，係香港施政問題當中嘅重中之重嘅問題。
目的係以法律之名剷除一啲喺立法會裏面不經政府唔中意嘅議員，喺釋法入麪人大常委無限僭建宣誓嘅要求，完全違反普通法演繹憲法嘅原則。
當時大陸或者而家大陸嗰個制度完全唔一樣嘅地方係寫曬出嚟，但係同時亦都係開放咗好多渠道去畀北京政府直接幹預香港嘅事務，釋法權就係其中一個。
目九十二就係削減相當於二零一七至一八年度現任律政司司長餘下三個月嘅薪酬開支。嗱，呢一個誒相關嘅削減咧，誒陳志全議員同埋郭家麒議員咧，其實都有提出類似嘅修訂。
到其實佢講嘅嘢係遭到極大嘅壓力同埋極大嘅威脅之下，極有可能係言不由衷，係受到好大嘅幹預。但係政府咧就同中共合謀，佢幫兇嘅身份係昭然若揭。
人權嘅人冇辦法得到佢適當嘅保障。其實，如果有得削嘅話咧，真係唔單止呢三個月。我覺得袁司長過去五年嘅表現都根本係不達標，都根本係需要削減，從而係顯示到市民對佢嘅憤怒。
係應該係要以公眾利益咧係作為佢所有發言嘅一個依據。當個社會批評佢嘅説話嘅內容係唔能夠符合公眾利益嘅時候，其實佢應該係要苦心自問，重新思考究竟問題根源喺邊處。
因為一國兩制一路嘅講法就係港人治港，從來都冇一個內容説一國兩制可以接受中國內地嘅係領導作為香港特區嘅一個。
我哋立法會議員或者議員助理都話可以，即係平時多啲時間係上網揾啲資料啦。但係律師做嘢或者同學，即係佢要做功課、温書，佢哋時間係好緊湊嘅，其實好難係逐條逐條慢慢噉樣去撳。
條文咧係以PDF形式下載，然後再列印，係好簡單清晰嘅。反之喺新嘅版面上面咧，揾嚟揾去咧，其實除咗死link之外咧，啊入到去都唔知道點樣可以下載成個法例，要列要列印嘅話咧，更加係要逐條逐條嚟，係非常之唔友善嘅。
睇成就係話係大家無休止無限制噉樣樣咧，係挑戰係特區政府嘅言論，又或者佢用佢嘅説法，佢自己都應該享有言論自由，而忘記咗佢在特首嘅時間係必須要咧係要謹言慎行。
呢一個正好就反映咗梁振英佢喺成個施政嘅理念裏邊，除咗目中有佢自己之外，係完全冇政策嘅理念同埋邏輯，亦都冇佢應該要面對嘅係香港社會最需要嘅。
係唔該曬梁議員。咁喺今次今一節嘅辯論裡面咧，我總共提出咗十個修正案。咁誒跟住落嚟，我希望能夠係有機會喺誒今個環節裡面嘅發言咧，係就住每一個修正案都講解一下點解我係會提出呢一個修正案。咁第一，我第一個想講嘅就係總。
今次嘅呢一個削減現任律政司司長餘下落嚟三個月嘅薪酬開支咧，最主要係針對住佢喺過去任內非常之不堪嘅表現，冇辦法維護到香港嘅法治，亦都係令到即係好多香港係備受中國以唔同方式侵害。
律政司司長作為成個政府體係嘅首席法律顧問，佢絕對係有責任確保管治班子同埋所有公務員做嘅決定係合法同埋合憲。除此之外，佢更加係要捍衞香港嘅法治精神同埋司法獨立，保護香港沿用多年嘅普通。
喺過去一段時間咧，包括美國國會嘅行政中國事務委員會咧，都發表過好多關於香港嘅誒一個報告。咁喺誒呢一個美國國會行政中國事務委員會當中咧，上年其實發表咗一份年報，當中有關香港嘅章節提到，北京政府同埋中共。
過去一年對香港嘅幹預增加，特別係提到年初嘅銅鑼灣書店事件損害一國兩制，令人憂慮。北京政府有冇違反到香港嘅自治同埋法治呢？一個結結結論咧，其實唔單止係呢一個事務委員會連報提出，有好多好多嘅跨國人權組織。
袁國強司長不但係冇為香港挺身而出，佢更加助紂為虐，不斷係以法律手段係幫北京同埋梁振英達成佢哋嘅政治目的，將不合法、不欠欠嘅手段同埋加諸落嚟嘅一啲打壓，扭曲成為道理。試問一個？
袁國強司長任內為人熟悉嘅劣跡，當然可以由二零一四年嘅政改開始講起。當年袁司長貴為係政改三人組之一，佢當時唔單止係冇指出八三一決定係一個作為人大常委決定係冇對香港直接嘅法律效力之餘，
仲要無視參選權要普及而平等嘅原則，畀香港人一個爛嘅方案，以一個偽普選嘅方方案，令到北京係假如通過咗之後，可以大條道理噉樣直接操控選舉之餘，亦都得到一個虛假嘅民意授權，實在見唔到。
銅鑼灣書件書店事件發生咗之後，香港嘅公民李波喺香港係被跨境拐帶，政府竟然相信李波喺人身安全受威脅之下喺中國嘅電視台嘅一個自白嘅訪問，呢個真係相當之可笑，即係有少少正常智力嘅人都能夠推測。
一個香港嘅公民喺香港人身安全不受保障，律政司唔係主動去用佢專業嘅法律意見，係去尋求呢件事件嘅真相，保障一國兩制，研究香港有咩司法行動，可以協助到幾位銅鑼灣書店受害者反。
我哋睇翻《基本法》一百五十八條，其實釋法個權力，即使係喺人大常委當中，佢有佢係需要符合嘅程序，而喺呢啲程序之下，呢個釋法先至可以話係符合《基本法》嘅規定。佢當中係咁寫嘅：釋法應由。
要對得住自己咁多年嘅法律專業，佢就應該要請辭以示不滿，堅持自己嘅原則，而唔係幫北京係繼續根據釋法嘅內容挑戰更加多議員嘅資格，完全漠視選舉團係其完全漠視市民嘅選舉權。
除咗講釋法，講過去幾年嘅一啲法制上面嘅爭議，其實我哋回顧翻成個法制最核心嘅問題，亦都係我哋每一任律政司司長應該係基於香港人嘅利益，基於香港法制嘅精神，要去講嘅一個問。
問題就係中英主權而家談判嘅時候，香港人根本係冇角色，導致到之後一國兩制同埋基本法，大家依賴佢拎嚟保障香港人嘅生活方式、人權自由嘅框架，係冇以港人嘅利益為依歸去撰寫嗱喺。
嗰陣時有句説話，大家都好清楚，就係鄧小平係講嘅，就係話中英談判或者香港嘅主權問題，個談判桌上係冇三腳凳嘅，因為嗰陣時香港人都覺得三腳凳就係三方啦，中方、英方、香港人三腳凳先至企得穩，你得兩。
兩隻腳一張凳又點會企得穩咧？即係香港人嗰陣時，其實係提出過呢一個訴求。好多嘅民調都顯示，其實而家嘅安排並唔係香港人當時嘅主流民意。當呢個三腳凳嘅方案或者訴求講咗出嚟嘅時候咧，鄧小平先生就立即啊就話唔啦，應該係由北。
好似一個即係大家如果有留意一啲軟件噉，就好似咧一個軟件裡面放咗一個後門程式噉，可以任意畀佢喺政治有需要嘅時候就伸隻手埋嚟改一改你本地嘅一啲法制，改一改你本地嘅一啲制度，從而導致到香港嘅。
一啲事件、一啲政治事件係能夠隨北京情夫所欲，而呢個政政制，香港嘅律政司司長應該係要強烈反對嘅地方啊嘛！即係如果一國兩制係發揮得有效嘅話，一國同兩制啊，大家當係平起平坐啦，兩制政。
我哋要保障香港人嘅生活制度，基本法一開始本身係畀到香港人信心，先至嗰陣時先至説服到某啲人留低，冇引致過大嘅信心迷機。但係我哋見到基本法去到而家或者甚至係草案嘅時候，本身就開放咗好多漏洞。
本身就不是一個健全可以穩健建立到嘅監察制度，而偏偏我哋要有穩健嘅監察制度，先至係可以令到香港嘅制度咧係得以受到保障。我哋一路享有嘅生活方式、人權、自由同埋法治，先至係能。
就係基於我哋相信民主制度或者一啲民主嘅價值可以保持落去，而律政司喺呢一個層面咧，就係應該挺身而出咁先至係一國兩制行之有效嘅象徵。但係好可惜，過去一段好長嘅時間，袁國強司長。
面對呢一個唔會保護，甚至有份破壞本地法制嘅律政司司長，若果我仲係支持繼續用公帑出糧畀佢咧，我實在都係對唔住咁多位香港市民，所以我今次咧係互動以一個修正案係削減佢剩餘三個月嘅人工係。
咁另外一個我要提出嘅修正案咧，就係都係總目九十二，就係削減二零一七至一八年度運作新法律資料系統嘅全年開支呢一個新嘅法律資料系統咧，相信近幾個月都聽到唔少嘅投訴啦。我身邊好多誒律。
我哋喺揾一啲法例嘅時候咧，都發覺好多死link嘅狀況出現，即係大家睇見到文嗰個六十秒之內咧就會redirect去到某一個網頁嗰個死link嘅狀況啦。其實個試驗咧就係律政司提推出一個新嘅法例資料庫，叫做電子版香港法例。
呢個新嘅資料庫咧，據説係可以提供一個經查核版本嘅法例，直接拎上法庭用。咁呢個當然個原意就係方便好多啦，因為好多嘅誒，即係查核咗嘅法例咧，香港好多律師或者法律係學生，的確係好迫切噉樣需要嘅。咁但係咧，即係過去幾
個月嘅實踐可以見到咧，其實舊版本嘅資料庫咧係容易用好多㗎，咁亦都係冇咁多死鈴或者係一啲誒故障嘅狀況出現。噉我自己咧，其實都比較過兩個嘅資料庫嘅本身嗰個真係舊版嗰個咧，我係好快可以將成條法例將所有嘅。
咁誒呢一個嘅風波咧，其實本身都纏繞咗好耐啦。律政司就有出嚟解釋咧，原來而家係逐步逐步將經查核嘅版本法例上載到資料庫。咁工作完成之後咧，市民就可以好輕易噉樣將成條法例下載同埋列印。但係咧，咁見到個工作工作進度。
咁晚咧，噉我就諗到底我哋用緊嘅公帑係咪用得其所咧？噉我哋見到咧，今次即係呢一個年度撥嘅開支係一千五百七十九萬，其實呢個係非常之大嘅開支嚟嘅。假如我哋每年都撥咁大嘅開支，原來都係冇辦法好好噉樣處理到一個法律係。
學生、律師甚至係立法會議員咁迫切需要嘅一個系統嘅話咧，我覺得呢啲公堂係浪費咗嘅。咁所以真係以示抗議，亦都希望律政司係能夠盡快係修復好咧。我係動議呢一個嘅修正案，咁之後咧亦都係會陸續有唔同嘅修正案係希望係能夠透過發言時間去。
係。
主席。
出聲。
嘅。
啊，主席。
當然。
法治。
阿哥。
係。
公義。
係咪？
法治。
但係噉樣。
琴日。
唔止係噉。
係咪啊？
我冇嚟到提。
因為今日。
樂觀中意。
日日都拉人。
其實好簡單。
司法獨立。
冇乜，邊個識？
而家唔係啊嘛！
咁多香港人。
乜嘢叫做？
喂，主席。
本人僅此陳詞。
呢個就係。
我喺度講。
我哋嘅抗爭。
佢係咪食錯咗藥啊？
完全合法嘅。
而家撲翻低啦！
最後屘，當然係。
將一個公民。
熟令自知。
喺出邊係不停咁拉嘅。
嗱，點解我噉樣講咧，主席？
咁有袁國強啦。
其實冇多冇少。
係咪咁跟住啦？
就係畀嗰啲。
即係話共產黨係傻咯～
你係非常之寬容大量嘅人。
民主嘅真體係乜嘢？
標準公事冇。
所以喺呢點上面。
阿樹。
多謝你咯！
冇可能啊！
一房二十年。
喂，你冇？
咪普天同慶咯！
嗱，而家數。
強積金對沖難。
即係話要睇唔到反對嘅聲音。
係嘛，所以我個個問題好簡單嘅。
好啦，我哋講翻呢一度。
喺血泊裏邊解決咗呢個問題。
當有啲學生出嚟示威。
邊個會令到呢一樣嘢？
二十週年嚟到嘅時候。
如果黃振文講嘅係真嘅，
十週年，即係我哋當日。
已經初即係差唔多過咗三年。
啊啊啊！基本法委員會㗎啦。
係咪先啊？佢仲話。
苦即係係睇住上衣嚟做嘢。
以上大人即係話要。
係要你帶佢去嗰個法庭嗰度審。
仲要喺呢個共和國嘅。
喺個附件一、附件二嗰度講咗㗎，喂！
香港人嘅自治，中國人嘅。
到而家都係，我玩完啦，唔好意思啊！
八三一引發佔中。
如果係噉嘅時候，當日共產黨係咪半邊啊？
我哋今日個議會喺度使太平地講嘢。
八三一嘅人大常委決定。
所以由呢一度引起嘅所有嘅衝突。
回歸祖國，咁祖國畀咗啲咩我咧？
好，係林鄭娥做阿頭嘅，你都畀佢諮詢過。
拘捕，以致到拎去法庭判刑。
子民要有嘅嘢，所以主席。
我哋嘅政府都係沿用翻呢一種噉嘅思考。
令到個政府聽到你嘅聲音，要政治改革。
結果係點啊？結果係人大突然間通過八三一，閂咗道門。
所以我唔會同意佢講法，不過你講得啱嘅，佢真係同我哋冇關。
就係不停噉樣拉人，嗱呢個檢控權。
呢一個字字都係賴於有普選。
十週年之後，香港嘅社會嘅最強烈嘅爭論點就係。
再因為佔中冇咗啦，之後嘅整個。
今年七月一號，習近平嚟香港，係要洗太平地。
喺一九四九年講嘅時候，講話中國人民站起來了。
呢個亦都係共產黨教嘅。陳雲話：不為上，唔可以話上面講嘅嘢就要得。
自然係政府嘅職能嚟㗎啦。法庭係唔會攞案嚟審㗎嘛。
喺中國歷近代歷史上面最大嘅公民抗命事，有革命。
我順便播一播阿黃振文，黃振文就係即係太上皇嚟㗎啦，係呢個。
我只有一個支點就可以轉動全世界，唔該你畀普選我哋。
只不過攞翻一個作為人民共和國底下。
話話唔定啊！張學成都係同共產黨都係咁講嘅，不過佢又喺私下講，我公開咁講。
八三一嘅人大常委決定係關鍵性嘅，個原因係咩咧？主席？
繼續咯，因為習近平嚟嘅時候係要洗太平地，繼續。
我哋梗係要攞翻我自己嘅嘢咯，好啦，到到二十週年。
六八九六八九二點零，我指嘅就係梁振英同埋林鄭月娥，責無旁貸。
薯片啊，係咪叫薯片啊？薯片咧就一貫作風，有事走人。
係咪啊？曾俊華高票當選，或者曾玉成高票當選，或者李慧瓊高票當選。
四十週年啦！一九八九年啊，喺血泊裏邊卜低啊！我哋今日喺香港做嘅嘢。
嚟啦！而家都未有。如果我倒數，即係十七週年嘅時候，本身如果二十週年嘅習近平如果嚟香港，
點解六八九喺落台之前都仍然淫威四日嘅原因，就係話？
回歸之後十週十年之內嘅政制點安排？十年之後可以暫普選。
高得就高，拉得就拉，造成一個寒蟬嘅效應。咁一個政府嘅施政係不能夠。
辯論下嗰個財政預算案啦，畀六十個鐘頭大家辯論啦。喂，今日已經兩個世界喎。
假期由勞工假嘅十二日同十七日嘅公眾假期嘅分別要改一改咁容易嘅嘢唔嘥錢嘅冇。
嘅政治打壓，所以我話必須其次，鮮明地反對動亂呢一篇二十八年前嘅。
其實我我只有得出個結論，不過我唔知我嘅猜測啱唔啱。不過我唔係猜測本會嘅議員嚟猜測人哋嘅得啦。我認為。
呢個就係成個中國呢個近呢個誒近代史改變嘅起始，就係話哦。
就係提供法律嘅基礎嘅，當然全部其實都係由呢個中共咧係去話畀佢聽做乜嘢。
我自己本身講埋今次都唔知見唔見到你啦喺呢度喺街可能見到，喂DQ議員喺由呢一個。
成日都聽到人哋聽到不寒而慄嘅社論，而家香港咪用緊咯？咁呢個唔絕對唔係香港政府嘅職能嚟㗎嘛？
嚟，阿羅冠聰議員就坐咗喺度。羅冠聰議員咧個年齡咧係未能夠足以回顧呢一段歷史嘅，呢個就係二十八年前嘅歷史。
用共產黨過去嘅歷史感動佢，佢一定會畀普選我哋。佢冇，依個全畀我做司長就好啦。所以我要減曬啲人工。
聽佢講，喂，回歸祖國啦，揾基本法嚟幫下手啦，大家定本基本法，咪真係信佢嘅。雖然嗰日當日我唔信。
唔知而家辭咗職未？佢話我哋十年之內都唔唔改革啦。如果改革咧，就好似中東啊嗰啲國家噉樣搞到爛曬。
就係呢個一九八九年嘅四月二十六號咧，《人民日報》核發表咗一篇社論咧，就叫做必須其次鮮明地反對動亂。
個問題就係在於點解會有個人大八三一嘅常委嘅決議，係令到個社會喺撕裂裏面再撕裂啦。呢個就係問題嘅重心。
係咪推翻中華民國啊？點解要推翻中華民國啊？佢講乜嘢啊？佢就話因為國民黨一黨專政啊嘛。
那。
多謝主席。
機構。
但係。
唔相信。
咁咪一堆。
最後咧。
一個。
警察。
其實好簡單。
即係變咗咧，就係。
廉署噉樣嘅。
嗰啲警察咧。
陶瑾新議員。
獨立嘅機構咧。
就唔會發生呢樣嘢。
好啦，第二咧就係。
第二項咧。
第二就係。
呢個就係我哋。
程度嘅問責同交代。
政府都知道咧。
七月一號。
你問我嚟講咧？
喺呢點上面。
七月我要出嚟。
其實咧，就係。
如果佢話係，
初級嘅人員咧，覺得。
投訴警察嘅機制咧？
嗱，呢個係好唔理想嘅。
警察查警察。
佢唔係好明警察做嘢啊！
如果獨立出嚟嘅，
喺習近平見識下。
同時就誒。
接觸好多受。
咁呢個咧就確實咧。
今日嘅政府嘅施政。
佢驚佢哋咧係紙上談兵。
同埋感覺係咪獨立嘅問題？
就算個結果係認為。
好有可能咧，就係嗰啲。
被投訴嘅事項係唔成立。
所以喺呢一度講。
先去投訴警察科，投訴。
噉你話點解佢哋會？
第二項咧就係誒。
中華人民共和國成立嘅本源嚟嘅。
咁市民究竟信唔信任咧？噉。
咁投訴警察科咧？
警察投訴科獨立於警察之外嘅。
當警察投訴科調查完啦。
所以我喺度講嘅嘢唔係為咗。
個問題就係，我哋點解要有警監會咧？
無論係要守政啊、拉人啊等等嘅嘢。
我哋可能將你份口供咧，就交畀嗰一隊嘅。
初級嘅人員咧，佢哋嘅反應係強啲嘅。
因為投訴警察科咧係警察一部分。
即係除咗話呢個階級啊，會多啲接觸嘅問題之外咧。
就本身咧，就係因為係警察嘅一部分。
但係，如果呢個係一個獨立嘅機構。
咁呢個咧就係一個誒調查嘅問題。
我話畀，我可以話畀大家聽，我係義無反顧嘅。
完整嘅投訴警察嘅版本咧，就交畀警察投訴科。
而係嗰個獨立嘅機構咧，好似廉署噉樣，就即刻開始調查。
係原本個社會撕裂咗，因為點解咧？
咁誒嗰個要求嘅改變咧，就係第一項咧，就係。
就唔肯咧，好早嘅時間就將佢嘅。
佢哋都認為咧，如果有一個好似嚇，
嗱，咁呢個就問題啦。如果係噉嘅話咧，
就係因為投訴警察科唔係獨立於警察。
我結論係必須旗幟鮮明地。
嗱，主席，因為咧，我已經講咗好多年咧，我相信咧，就誒誒。
誒主席嗱，投訴警察科咧係隸屬於警察部。
呢個唔理想就係源於警察投訴科係警察嘅一部分。
一開始嘅時候咧，佢其實都已經唔信警察查警察嘅。O.K.
呢個咧確實咧係令到成個社會係有信心好多。
佢係可以隨時落口供，隨時將佢嘅版本講曬畀佢聽。
嗱，當然有部分，你問我有部分嘅警隊嘅同事咧。
就係第一，市民啊！如果個結果佢唔服氣啦。
曾經喺雨傘運動裏邊受過挫折嘅朋友，唔好氣餒。
我作為一位民選嘅議員，接觸好多嘅市民。
咁但係咧個問題就嚟啦，嗱，如果你實際嘅操作咧，
唔要得！好多人話梁梁振英撕離個社會錯。
咁所以咧，就第一件事會產生咧，就係一個形象。
咁所以咧，對於警察嘅同事咧，確實咧，亦都未必一件好事嚟。
尤其是係前線初級嘅人員咧，其實係好反對。
被市民唔覺得佢係獨立嘅機構嚟調查咧，衍生嘅問題咧。
喺呢點上面，我希望被拘捕嘅朋友。
咁當然呢個世界仲有好多係從來冇需要投訴警察嘅市民。
如果你係有案在身嘅話，同某一隊有嘅被投訴嘅人員。
咁即係換句話講咧，即係如果有任何嘅投訴警察嘅事宜咧，你就要。
呢個係比較技術性啲嘅就係咧，當一個人如果佢一個獨立嘅投訴嘅警察部門咧。
其實個社會咧都未必會覺得啊，係真係冇做過佢，佢係清白嘅噉。
點解咧？當然佢可能好多呢啲投訴都係比較多係針對或者會接。
啊，同警察有接觸，而係有啲事，最後咧係已經變成投訴嘅市民。
反對獨裁，必須旗幟鮮明地反對政治報復。
呢一堆咧，我可以話畀大家聽咧，其實無論結果係點咧，其實好多喺。
我哋嘅政治制度，行政主導，而行政權力係少數人掌握嘅，呢個就係事實。
普通人有平等嘅權利去揀人代表佢，再由嗰啲代表佢嘅人。
咁但係咧，最後咧能夠有一個廉署係獨立出嚟，當然佢唔係淨係查警察嘅貪污啦。
誒即係咧，其實誒誒第一項咧就削誒削咗警察投訴科嘅運作。
任何人係為咗所有喺呢個制度裏邊不能夠發聲、冇辦法發聲嘅人講嘢。
由梁振英同林鄭月娥或者建制派歪曲嘅民意係點樣樣嘅？還事實以根本。
同呢個初級人員有關啦嚇，即係無論你話抄牌啊，誒或者係有機會去執法嘅時候有啲衝突啊等等。
就憑空咧，就嚟到去判斷佢哋嘅做法係啱啊，一係錯，甚至咧係應唔應該受到處分啊，等等。
誒成立，噉啊交畀個警監會，警監會咧就係誒確認啦。如果佢話唔成立，又交畀警監會啦。好啦。
嗱，我呢個嘅嘅一個一個，我唔係好科學嘅調查，不過就我接觸嘅市民咧，我相信起碼超過一半咧係。
呢個投訴警察科，例如係應該要咧係獨立出警察以外啊，係咪有冇道理咧？噉啊，希望可以咧簡單，亦都啊復述一次。
噉你問我，究竟佢哋認為警察投訴科係唔係夠獨立，可以畀佢哋完全相信咧？
即係咧，幾十年前，如果查貪污，譬如查警隊嘅貪污咧，係警隊內部咧係有一個嘅啊反貪污嘅一個小組嘅。
而迫使佢咧，就係成立一個係脱離警察嘅一個獨立嘅投訴警察嘅制度、調查嘅制度。
有內戰，但係公民抗命史呢個係最長，即係話誒嗰啲普通嘅人咧，不惜以身試法咧，係去。
你真係太後生！阿主席咧都應該係小學生到啦，係咪啊？即係聽下講嗰個叫四二六社論，我諗今日坐喺度嘅人，阿葉太應該記得啦。
咁反對咧咁嗱，如果係中高層嘅官員咧，我所接觸嘅咧，即係私底下傾咧，佢哋其實個反對係冇咁大嘅。
嗱，咁所以咧，除咗話形象問題，仲有實質嘅問題咧，係會影響到投訴警察科呢個制度，係會令到好多投訴人，因為考慮到佢自己嘅利益。
我哋嘅堅尼係在零點五三、五三不、五三七，即係話貧富懸殊好厲害。我哋嘅政治制度係官商相剋。
我哋將政治反對派嘅能量降到最低嘅時候，咪一陣間我係討論其他嘅嘢，譬如話全民退休保障冇。
比較耐喺度嘅同事咧，就聽過好多年㗎啦。咁但係因為咧，今年咧係亦都係第一嘅選舉嘅第一年咧，就有啲嘅新嘅。
特區政府冇辦法，當然佢係由誒共產黨為啊嘛。但係特區政府另外個職能就係要為香港人做嘢、做事啊嘛。你要講出嗰個問題啊嘛。
但係，如果呢個係一個獨立嘅機構咧，就變咗個獨立機構咧，就已經可以即刻做嘢嚟去開始調查啦。咁所以呢個咧就唔係形，淨係純粹形象嘅問題，而係仲有實質嘅問題。
誒主席，誒我咧就入咗兩個嘅修訂嘅，咁呢兩個修訂咧就誒都已經誒我做議員二十幾年咧，都已經一路係有誒要求嘅。
嗰個警察投訴科咧就話，甚至勸呢個投訴人咧就會尋求一個獨立嘅法律意見，究竟好唔好而家落口供，因為可能影響佢嘅同警察嘅另一啲案件。
我哋要繼續抗爭，我哋七月一號要用最大嘅民意發出最大嘅聲音，要求中共立即撤銷人大八三一決議，還我普選權。
係會發生咧，當然同我哋嘅特區政府嘅管治有關啦。因為五部曲裏邊係由我哋政府做呢個角色㗎嘛，五部裏邊最少有三部係我哋嘅。
就以前我哋兩個同事，後屘畀人黐住咗資格嘅人畀人拉，今日就有九個人畀人拉，呢個就係成個問題嘅，就係話我哋成個政府係以打擊反對派為己任。
冇民主咪好咯，穩定。噉你而家係咪即係暗放共產黨冇民主先？因為共產黨喺二十年前殺誒呢個廿八年前殺咗人之後實行改革，而家誒昌盛繁榮先。
我。
我相信咧。
而係。
制度嚟嘅。
主席。
就。
唔掂嘅。
高危。
佢有一個結論。
但係。
警監會咧。
改變佢嘅結論。
但係問題嚟啦！
你不但冇。
雖然體弱。
醫療服務。
即係換句話講咧。
等幾耐啊！
朱景思嚇。
細路仔。
接近四千萬。
我哋錢多得滯。
因為最後屘咧，如果佢。
即係四五六月咧。
三個月嘅開支。
稍作修訂。
因為警監會嘅人員。
後任特首咧？
你個警監會有冇調查權？
即係佢唔能夠話，我認為成立。
警務署長嘅上司。
呢個我係覺得非常之遺憾。
窮奢極侈。
社區嘅照顧服務。
都超過三千五百萬。
投訴科學結論，仲有就係。
冇辦法收納呢啲嘅。
累積咗啲六年嘅時候。
其中一個咧，就係黃福音嘅資深大律師。
我哋有五千幾個長者等緊。
林鄭月娥呢三個月？
大半年啦，死咗啦！
咁喺佢嘅之前咧。
第一個調查權，即係人哋市民揾你，你去調查。
投訴警察科咧，就乜都話唔成立嘅。
堅持咗好耐，堅持咗成年幾兩年。
都講緊超過千萬。
咩意思？呢啲錢值唔值得使？
我哋講到一啲最基本嘅。
我哋呢啲錢咧，就豪花。
就三個月要使我哋接近四千萬。
所謂啦嚇，然後咧就係監察住呢個投訴科。
喺公眾譁然之後。
呢個所謂第二嘅調查權，有啲地方咧係有呢啲依只嘅。
嗰個裝修費稍為減啲。
點可以冇人照顧咧？一日都嫌長。
係一千九百二十六蚊。
喺一個噉嘅到佢最後呢幾個月。
我哋一個噉樣嘅後任特首。
家居照顧服務咧，超過五千人等緊。
但佢哋都冇定案權，咁即係換句話講咧，講到底咧就係。
其實有邊一個人中意咧？係畀人送咗盒丸咧，冇啊！
就愛嚟去令到投訴科嚇。
已經係有一啲嘅前警監會嘅主席。
其中淨係有關保安嘅都要七十二萬。
老人家、殘疾人士，或者一啲有需要嘅家庭咧。
連第二嘅調查權，咩叫第二調查權咧？就係話市民唔信。
但係我哋咧，呢啲噉樣嘅資源分配就係噉樣啦。
冇所謂，裝修完仲要還原喎。
繼續可以喺個社區度生活，唔需要畀人送咗入老人院。
而最後，而家警監會又堅持咗年幾兩年。
寫信去特首，就話佢唔同意呢個結論，噉啊睇下特首幹唔干涉。
一個咁唔健康嘅環境，我哋噉樣對待啲細路仔。
而佢如果要有專業嘅角度，做咗個報告。
後任特首豪發三個月使咗佢，而家我哋呢個綜合。
我哋討論到細路仔對我哋呢個政府嘅期望。
嗱，記住喎，呢個已經係特首委任嘅所謂社會言達，係一個獨立嘅人士。
O.K.噉啊，仲有第三個處分權啊，更加乜都冇，因為佢唔係。
誒，我唔明白呢一個管治究竟係想行邊條路？
佢個結論咧就係話，警監會咧嘅就係要同嗰個投訴警察科咧喺度角力。
嗱，我覺得咧，呢個咧係一個非常之有問題嘅。
堅持都唔肯改變呢個結論嘅話咧，其實警監會咧係冇嗰個定案權。
呢種噉樣嘅管治手法，究竟係咪我哋香港嘅人想要嘅？
但係，警監會即使已經係法定機構，都冇一個法定嘅定案權。
其實警監會屬下嘅同事咧，應該絕大多數都係有調查經驗嘅人。
佢嘅後任特首辦咧個開支咧，竟然係去到接近四千萬。
警監會都冇，所以調查權就乜都冇。第二定案權又乜都冇。
我哋嘅高壓嘅打打壓係不斷進行。
呢個正正就係我哋今天香港特區嘅寫照，我哋唔係冇錢。
一千九百二十六蚊可以幫助一個長者喺社區度繼續生活。
最近嗱，因為案件去咗法庭咧，我唔會詳細講。但係最近一個誒。
咁自即係我哋喺呢度誒，正喺度討論緊資源分配喺呢啲範疇裏邊咧。
長期病患嘅人喺社區生活咧，呢個服務咪係幫到人咯？佢嘅單位成本一個月咧。
但係頭先我唔成立，咁最後就唔成立嘅。O.K.，當然警監會咧，而家根據新例咧，就係可以你去。
應該點做嘅時候咧，出邊已經係不斷拉緊人。誒，琴日我哋有兩個嘅誒。
如果你問我嗱，近年咧，我哋發覺梁振英佢做特首之後咧，其實好多委任咧都好一面倒嘅。
嗱喺我嘅修訂案裏邊咧，其中項係關於後任行政長官嗰個嘅開支。
噉佢做咗六年喺警監會嗱，記住佢係都係以前嘅特首委任入咗去警監會做咗六年。
我最近喺一啲公聽會入邊，我哋討論到長者嘅殘疾人士嘅牙科服務。
主席，如果我哋去睇下一個所謂綜閤家居照顧服務，你唔唔知係咩嚟嘅？佢咧就係幫一啲。
尤其是佢下低嘅誒嗰啲職員啊，佢唔係大多數都係一啲同調查有關經驗嘅人。
嗰個警監會嗱，投訴檢察科嘅結論，而警監會又唔信警察投訴科嘅結論，警監會都冇辦法自己有一隊人咧嚟重新去開展調查。
呢個制度唔好公信力嘅，唔夠公信力嘅或者叫起碼都噉，所以咧就要喺上邊咧有一重咧就係獨立嘅社會人士。
佢哋淨係要三個月嘅辦公室嘅裝修，裝修完之後咧，仲要拆翻佢還原咧。
噉就睇下間警監會能唔能夠喺嗰啲報告裏邊能夠睇出一啲漏洞同破綻，而係能夠咧逼佢去改變佢嘅結論。
最初出嚟講咧，就係話呢個裝修同埋還原工程啊，辦公室一千六百九十五萬。
都重要，去不斷繼續DQ已經當選咗嘅立法會議員，打壓一啲意見者。
因為我哋嘅住宿服務安排唔到，有啲滯留到咧，係數以月計，甚至係去到成年。
個健康已經冇咗，身體嘅控制已經冇咗，仲要畀人控制曬成個生活嘅流程，會邊個中意咧？梗係讓我哋長者。
四千萬咧，係可以幫到一千七百三十個長者一年繼續喺個社區度生活，但係我哋就畀。
噉啊！佢可以建議，不過警務處長咧唔聽佢咧，最後警務處長堅持打手板啊，輕輕判，噉你都冇冇冇辦法，你只能夠咧就係。
喺一啲被弱嘅情況底下，濫弱嘅家庭底下，屋企人照顧唔到，要被送入去院舍，但係竟然咧，我哋啲院舍短缺到。
即係所講嘅咩大和解，誒或者係之前梁振英講嘅咩武梁型、唐型，只係有香港型，然後去到今天咧。
最終係咪將香港帶去一個幸福和平嘅道路啊？定係要我哋社會上嘅抗爭撕裂無日無之？
係幫佢上門去誒送飯啦，誒做啲陪診啦、家居清潔嘅服務。呢個服務最重要咧，就係讓呢啲嘅長者。
租金一千二百九十二萬，薪酬六百六十三萬，另外其他咧三百四十六萬，加埋咧三千九百九十六萬。
嘅所謂打人案件已經上咗法庭啦，我唔講啦。OK，不過咧呢個係點樣點樣以致到上法庭嘅咧？就係原本警監會係堅持係冇打人。
被發被DQ咗嘅立法會議員就被誒被捕啦。今日我哋亦都知道有九位嘅誒誒一啲示威嘅人士咧被捕，呢啲都係年輕人。
你點會中意五點鐘啊食晚飯嘅咧？八點鐘啊上曬牀咧？你點會中意畀人規定幾時沖涼咧？隔日沖涼咧？你點會中意畀人哋去控制你整個生活嘅流程？
一啲極有需要嘅細路仔，以致到有幾時都有幾十個小朋友咧喺我哋嘅急症醫院裏邊兒科病房冇醫療需要，但係喺入邊咧滯留。
為佢哋，即係大多數嘅人謀最大嘅幸福，而唔係好似而家我哋嘅政制噉樣，得個少絕嘅人，沆瀣一氣，近身繁殖，為少數人謀最大嘅利益。
即係正住正喺我哋呢度，誒好似好和平、好冷靜咁喺度討論緊嘅時候咧，其實嗰個政治打壓咧係不斷進行緊。
咁所以咧，當你個事主去投訴呢個警察嘅時候，去投訴科落口供咧，個投訴警察科咧就會同你講：佢話我哋因為都係警察嚟嘅，所以咧，如果你畀咗口供我哋咧，我哋有可能咧要將呢份口供咧。
特首嗰度嚟到寫個報告，然後由特首，因為特首係警務處長嘅上司啊嘛，噉就由特首去指令嗰個警務處長咧嚟到改變一個結論，或者再調查，或者再咧係復檢佢嘅結論。
本身就慶祝㗎啦！如果係普選就，因為喺三月廿六號嘅時候，主席就唔係你同我先有資格投票啦嘛，全部人投票冇記名，呢個長毛低票落選。
誒技術上咧就係削減分目零零零，就將總目嘅一二二，即係警務處啦，就削減八千三百五十九萬嘅。咁呢個大約咧就係等於投訴警察課全年嘅運作開支嘅預算。
正話阿羅冠聰議員講：，以前有三腳凳，三腳凳梗係假㗎啦！港英統治之下，點會畀你香港人出聲啊？佢係根據佢自己嘅外交利益嚟談判主權㗎嘛，係咪啊？
冇啊！你而家報名冇啊？對唔住啊！你急切啊！你要誒喺醫院出嚟啊，中咗風啊，跌親未好翻，送咗翻屋企，冇人照顧，對唔住。你可以排隊，不過你係五千零一。
政府高層。
提供多啲嘅。
但係，我哋就。
隨時攞出嚟。
咁所以咧，呢一個嘅。
唔知點用啊！
如果我哋畀佢，
但係，我哋擺曬喺邊度咧？
即時Q隊。
錢就大把。
高正之嘅意見。
呢個就係我哋嘅社會咯。
就係認為咧。
六點四億喎，主席。
噉佢提出嘅改組咧。
公共開支係要cut嘅。
我哋嘅快樂指數。
我哋香港人要你關愛。
大把錢去慶迴歸。
諮詢委員會，或者係誒。
我哋啲資源點樣分配㗎？
我相信係由特首拍板嘅啦。
嗱，呢個好明顯啦，就同。
其實咧，就係配合緊。
呢啲都必然㗎啦。
後任特首林鄭月娥啦。
主席係咪荒謬啲啊？
今次嘅財政預算案都好清楚啦。
荒謬！我哋錢太多。
咗去嘅，因為咧，肯特首都覺得佢唔需要嘅。
可諮詢中央政策組。
佢咧就好清楚噉樣咧，係提出。
噉我哋睇到咧，啊！
係需要改革中央政策組嘅。
咁實際上咧，據我哋所理解咧。
權貴永遠都係大多數。
收咗嘅税，我哋唔要畀翻你。
高定之佢個角色係啲咩嘢咧？噉。
我之前寫嗰本書叫《請勿憐憫》。
我哋嘅財政儲備九千幾億。
被虐待嘅，係一啲高危家庭嘅。
六點四億即係幾多錢啊？如果我哋畀，
著肥到襪都著唔到嘅人，我哋繼續畀錢佢。
佢都覺得咧，呢一個嘅將政策組咧。
一千個都唔夠，全香港我主席。
能夠繼續抗爭，馬浚停止發言，黃碧雲演。
冇所謂，我哋錢多，我哋政府嫌錢多。
我就係唔要你憐憫啊！你呢啲噉嘅管治者。
答覆我嘅提問嘅時候，所講嘅嘢係有差異啦。
就係將呢一個新嘅任務係擺咗落去中央政策組嗰度咧，噉。
不知不覺之間，喺梁振英做特首嘅任內。
我哋擺咗喺啲權貴度，我哋畀嗰啲已經。
比台灣低，比新加坡低，最接近咧就係大陸。
嗱，當我哋問嘅時候，我再追問，請政府覆我，其實。
有市民支持嘅議員，永遠都係少數。
仲喺度咳，啱啱咳咳到四月先至咳完。
長官辦公室，使咯，千幾萬眼都唔眨。
小朋友基本嘅最弱勢嘅照顧嗰啲小朋友。
唔好計你其他嗰啲擺喺銀行、擺喺櫃桶底嗰啲啊，淨係財政儲備啊！
咁但係喺林鄭月娥誒呢一位後任嘅特首嘅政綱裏邊。
中央政策組唔需要再有一個人呢一個顧問去負責。
啲錢多得就係冇用啦，盈餘都講緊成九百幾億。
嗱，主席，大家知道咧，中央政策組係喺一九八九年成立嘅。
呢個就係我哋今天嘅香港特區政府自下嘅香港。
但係點解我哋喺呢啲地方度咁頻繁嘅咧？我哋慶回歸都話使六點四億。
我就覺得咧，我哋提出修訂，剁咗佢呢一個位一年嘅人工咧，係非常之合理嘅。
咁點解而家搞搞下，將政策組會變咗質，由中央政策組變咗中央人事任命組嘅咧？
亦都應該將委任成員名單交畀高靜姿任命，亦都要包含。
我哋要派福袋，我哋要做咩啊？我哋慶回歸咧，誒，根據阿張建中講咧，就要。
係隨時可以拎得出嚟都九千幾億，九千幾億即係幾多錢啊！我哋正常人冇辦法去想像啦。
咁呢啲係林鄭月娥提出嘅所謂管治新風格底下嘅所謂與民共議嘅精神啦。
我而家呢一個修訂咧，係有一個共通點嘅。如果林鄭月娥作為下任特首，佢都會認為咧。
呢個就係我哋資源分配嘅方法啦，因為呢，因為我哋個政府根本就唔係向市民問責，我哋呢個立法會。
組亦都負責執行行政長官、政務司司長同埋財政司司長交託畀佢哋嘅其他工作同埋任務嘅。
嗱，主席，其實我哋最唔明白咧，就係剛才我一開始發言嘅時候講，由一九八九年成立嘅中央政策組佢嗰個職能。
你話用呢啲噉樣嘅方法去分配資源，我哋香港邊度會有出路？只會。
冇一項係包括話要替政府嘅幾百個公營架構、諮詢架構去張羅一啲人物嘅喎。
頭先我講嘅綜閤家居照顧服務，我哋可以畀二萬七千六百九十一個長者。
大約相當於中央政策組顧問三高正之女士嘅職位全年薪酬嘅撥款預算。
但係，我哋嘅公共開支仍然要緊縮，於是咧，我哋就要有零一一，所以今年咧都仲呢個財政年度。
咁但係事實上係咪噉樣樣咧？我都唔知啦。上嚟答嘅官員咧，似乎係將件事turn down咗，即係話將佢緩和咗啊！
嗱，主席，我點解要削減誒高正之喺中央政策組顧問嘅一年嘅薪酬咧？咁其實咧，
主要嘅職責咧就係向行政長官、政務司司長同埋財政司司長就住公共政策同埋其他問題提供意見同埋建議嘅。
主席，我係提出修正案編號一三二總目一四二，要求政府總部削減三百零三萬四百六十九蚊。
都唔知點用，於是我哋嘅財政司咧就司長就話要將佢收埋，呢個櫃桶收啲，嗰個櫃桶收啲，擺一個喺未來咩未來基金誒，但係。
如果我哋呢個制度係公平嘅，我使乜你關愛啊？如果我哋嘅資源分配係公平嘅，如果我哋有需要嘅時候，我哋嘅制度保證到我哋得到援助，我使乜你關愛啊？
張羅政府喺呢啲嘅諮詢同埋公營架構裏邊要用啲咩人？呢個人事嘅張羅同埋任命係唔需要做呢個工作，咁好自然咧。
我哋唔夠錢起老人院，我哋唔夠錢起兒童嘅住宿服務，以致到啲細路仔咧喺個醫院度滯留，出唔到嚟，以致到我哋啲老人家咧等到死都等唔到。
如果我哋畀一啲獨立幼兒中心，我哋非常之唔足夠啦。我哋周圍都喺度撲緊啦，全香港得個七百幾個全額嘅名額。
去履行政府作為政策同埋項目嘅促成者嘅角色，咁呢個係後任特首對嗯中央政策組嘅新嘅誒定位同埋期望嚟嘅。
先講下啦，即係我哋講緊財政預算案，就由四月一號開始啊，嚟緊呢一年。咁但係我哋七月一號已經會有新嘅特首林鄭月娥咧，係誒。
誒後任嘅特首亦都好清楚講，就話經改組嘅中央政策組將不再參與法定機構同埋政府委員會嘅人事任命工作嘅。
單位成本你估幾多啊？哇，平啊！一千三百五十九蚊一個月。如果我哋用六點四億去畀咗呢啲幼兒中心，畀我哋嘅香港人嘅家庭。
細路仔有一個幼兒託兒嘅服務嘅話，我哋可以幫到三萬九千二百四十四個，接近四萬個小朋友咧。一年嘅幼兒中心嘅服務。
政府而家答就係話可以諮詢，咁即係話佢好似喺度提供服務噉。你如果想啊，唔知用啲咩人好，你就去問下高正之啦噉。哇，呢度溝到好稀到好淡咯，但係原來事實上係咪咁咧？
而家只係向將政策組只係向行政長官同埋兩位司長負責，咁咧就唔係好理想嘅。噉佢認為應該提升公眾參與政策嘅制定，即係講講緊嗰個civil engagement。
中央政策組其中讓重要嘅工作就係協助行政長官編寫每年嘅施政報告。誒，除咗從事政策研究之外咧，亦都有各種嘅方式瞭解同埋分析社情民意。
當時咧，其實咧就唔係咁講嘅喎，啊！噉我哋咧睇翻嚇二零一二年啊十二月二十九號嘅信報，咁呢個咧就係梁振英上任做咗特首之後冇幾耐。
同埋咧，係要協助處理跨局跨部門項目嘅政策同埋項目嘅統籌，仲有咧係應該重點係喺負責政策研究創新同埋協調，同埋共同審視由唔同業界提出一啲具有創意嘅項目嘅。
幫嗰啲窮人嘅，真係話畀綜援啊、生果金啊、長者生活津貼加加埋埋都係卅零億。我哋派嗰啲誒其他差享啊、減税啊嗰啲咧，就差唔多三百億。
喺研究嘅項目上邊咧，可以就住政策嘅發展，就住公共開支，可以能夠畀到市民多啲嘅資訊，進一步去否識我哋嘅社會問題。但係咧，我哋都要畀人cut。
正正喺新呢個即係選舉之後，呢個新後任特首啦嚇話要呼籲我哋要啊一個誒重建一個比較和平理性嘅誒一個氣氛嘅時候咧。
足足一年嘅服務，我哋冇咁多長者需要，因為而家都係五六千人等緊啦。而家呢一個慶回歸六點四億咧，係可以遠遠令到我哋立即成條隊咧。
換句話講咧，好多都係啲所謂叫行政主任嚇。咁當然我無意無法，行政主任有冇基本嘅啊common sense啊啊，即係常識啊、常理啊噉樣。但係起碼咧，如果你跟住黃風陰嘅角度，就係因為投訴呢隻風應該係專業嘅警察。
咁先至得㗎，如果唔係嘅話咧，你係好難去嗰裏邊咧揾到一啲嘢，然後破贊，然後再同佢拗，仲要逼到佢改變咧，呢個係非常之難。主席，我我稍後幾一字咧先至講有關嗰啲誒酬金啊，特別服務嘅開支，因為都係需要比較多嘅時間。多謝張超紅議員。
咁最後咧，又再攞法律意見，又再討論，先至令到投訴警察科咧，就最後咧改變佢嘅結論。嗱，當然啦，噉你咪話，哎，咁咪即係警監會有有有效咯噉。但係你記住，呢個係大家知道有一單噉樣改變呢個結論，但係有好多咧，警監會係改變唔到。
就有個報紙係由共產黨控制嘅，就話我必須其次鮮明地反對動亂。呢個就係當日啲學生話：喂，你唔好抽牛算帳喎，你抽牛算帳好大件事嘅。由此而引一路去到六月四號呢個歷史，我唔講啊。呢個係我認為咧係。
就正如當日共產黨畀國民黨一黨專政壓逼嘅時候，共產黨都係話所有嘅過失係你引起嘅，因為國民黨裏邊孫中山先生講嘅嘢你冇執行。我哋當日今今日今日當然話話啦，你你你呢個毛澤東。
梁國雄議員，請你指出你而家嘅發言內容係同邊一條修正案有關啊？誒，同呢個特首、特首同埋特首辦公室同埋誒袁國強，我哋講緊法治嘅問題。我嘅我嘅講法就係話佢哋唔識得我噉樣講畀中央政府聽，否則呢個問題係解決咗㗎啦。用真誠嘅態度。
嗱，主席，所以我今日減曬佢哋人工就係咩咧？佢係冇為香港帶嚟一個應該有嘅嘢啊！嘛，我哋唔好講其他嘢啦，唔好講話誒全民退保冇啦。梁振英好明顯就係話，希望能夠帶領到香港人去做呢樣嘢。佢亦都委任咗一個三人組。
你只有問我點解？誒，王振文講嘅嘢係誒同同本呢度有關。王振文話十年都唔唔改革啊嘛，十年都唔會，十年都唔好做呢個政誒誒政改啊嘛。呢個習近平有講過咩？習近平話促進和諧啫嘛，和諧係唔改革。
削減分目一零三，而將總目一二二係削減八千二百萬。嗰個大約咧係等於警務處係就籌金同埋特別服務嘅撥款嘅開支嘅預算。咁呢個咧就係一般嚟講咧就係有人就話係誒一個誒俗稱善人費啦嚇。咁但係當
當然咧，佢就唔係淨係善人費嘅開支嘅嚇，不過係一個相當神秘嘅開支，而係冇啊監察冇問責之下咧，我覺得係誒要係削削誒削除噉就使到咧逼使政府咧係令到呢一個嘅啊項目嘅開支能夠有較大程。
入呢個議會啊，亦都相當多嘅嚇，即係噉，所以咧就我亦都覺得喺記錄上或者可能佢哋未必喺現場啦，但係咧亦都啊，佢哋喺誒辦公室或者佢嘅助理等等咧，或者個社會嘅市民咧，我覺得亦都咧可以咧就誒聽一聽啊，究竟陶錦新認為呢？
我唔好話包庇啦，起碼就係佢能夠有一啲嘢係查過，而係話呢啲唔唔成立，甚至佢係可能係將佢咧係大事化小嘅。如果有噉嘅情況當中，而你要喺啲咁細微嘅裏邊能夠揾出，又要同佢拗噉，我。
主席喺呢一節度，即係討論有關法治、管治、選舉、地區、行政等等嘅事務咧。我係提出咗四個修正案嘅。我喺呢度就唔會誒，即係詳細解釋住啦。一陣我希望仲有機會會繼續講。不過就住法治管。
我最近先發覺，原來唔單止係所有政府部門要cut嗰誒每年要cut嗰百分之一啦，即係零一一就三年啦。第一年唔使cut，第二年cut一個percent，第三年cut一個percent。原來我哋立法會都要cut喎，因為我哋都當係其中一個公共開支嘅政府部門，我哋當然唔係政。
府部門啦，但係我哋嘅財政咧係依賴政府去畀我哋，於是我哋立法會都cut，於是咧我哋咪周圍刮呢樣刮嗰樣cut咯。我哋想做好啲研究嘅服務，我哋立法會可以做好啲，幫我哋個別議員咧。
全部所有司局長，即係包括在座嗰啲局長啦，我唔知其他嗰啲誒隨員要唔要出席咧？就係落區，全香港派派福袋。誒，張建中話呢個絕對唔係公關活動，呢個係關愛活動。
我哋由佢咯，冇啊冇服冇啊排隊咯，排唔到咪送翻去嗰個繼續危險嘅嘅情況咯，咪小朋友咪出事咯，死亡咯冇問題，青少年自殺關人鬼事同教育制度冇關係，老人家等到死都等唔到。
鼓勵社會上面對公共政策嘅討論同埋研究嘅，咁亦都為行政長官主持嘅策略發展委員會提供秘書處嘅支援，同埋擔任由政務司司長領導嘅粵港合作聯席會議屬下嘅粵港發展策略研究小組工作，咁將政策組。
噉佢亦都覺得咧需要啊，透過中央政策組咧係特別咧係要收集啊青年人嘅意見，咁咧係等政府制定政策嘅時候咧能夠早啲吸納民意，同埋作出相應嘅調整嘅。咁喺呢啲嘅所謂管治新風同埋中央政策組嘅未來發展定位嗰度咧。
太過黑箱作業啊！應該應應該透明一啲嘅呢個決策。噉佢亦都咧係提出咧，唔認為需要再有一個所謂第三者呢個中央政策組咧去參與啊呢啲嘅所謂人事任命嘅工作。噉佢認為咧，政府挑選社會人士加入呢啲資
誒公營嘅架構咧，其實已經有既定嘅機制嘅，根本就唔需要中央政策組有一個顧問喺度咧係介入。如果需要任何所謂第三者咧，咁呢個所謂第三者應該就係由公眾嚟到參與。咁咧誒後任特首就認為咧，佢會提出一個所謂自戰嘅。
計劃咁即係話由市民，你覺得你自己係適合參加監警會又好，誒誒I C A C又好，或者係評基會又好啊，你自己係可以自己舉薦嘅噉。噉我好希望咧，後任特首係真係貫徹落實到佢呢一方面嘅建議嘅。好啦，噉啊，講翻高正。
佢每一年嘅誒年薪啦嚇，嗰個薪酬撥款預算，咁喺特別財委會嘅度我都問過啲問題嘅，咁政府答咧就係話而家講嘅係三百零三萬誒四百六十九蚊啦，咁呢一個誒職位，我認為係應該要誒都。
咁政府覆我嘅時候咧，就係話啊喺嗰個答覆編號c s零零三二啊嗰度所講，各決策局及部門在已被諮詢及法定組織委任人選名單時，可諮詢中央政策組。嗱，呢啲就係講緊。
咁咧就信報咧有一篇文就叫紀曉峯寫嘅，咁當時就引述機密消息就話，特首梁振英指示各大政策局喺人事任命之前應該先徵詢中央政策組全職顧問高正志，同時。
政府。
嗯。
咁點解咧？
資助嘅。
呢一樣嘢咧～
跟住。
咁喺呢一度咧。
高正之啦。
性罪行。
好，真係仲太遠。
唔係錢嘅問題。
高高在上。
秘書處嘅同事，大家小心。
講唔過去係嘛？
但係幫佢籌千幾萬。
我唔係同你講緊政治喎。
請問各方點樣管理你嘅團隊咧？
點管理你個團隊啊，主席？
你係望緊你啲下屬啫喎。
要扣減嘅係因為佢口子撲皮。
好啦，呢個而家變咗羅生門啦，係咪啊？
然後我哋講到一個即係比較重要嘅部分。
嘅委員會同埋諮詢架構裏邊。
薪積之後咧，你唔籌翻二千萬出嚟？
今日喂，一份工都不如。
好啦，當然我最後一點係想提出。
事件話畀我哋聽，今日。
保安局唔係做緊保安，做緊維穩。
喂！啲啲嘢係你哋自己知嘅。
噉嘅情況底下，你講緊你管理好你個團隊。
呢一個嘅里程碑係警惕我哋香港嘅市民。
削減大約相當於保安局局長薪酬嘅全年預算開支。
唔同嘅團隊之間噉樣嘅厚此薄彼。
係處理一單誤殺案嘅時候，去屈一個智障嘅男士。
意思即係話，保安局已經成為一個維穩局。
我哋唔好講其他紀律部隊，淨係講一個嘅例子啫。
以上種種嘅例子係呢兩個月發生嘅例子嚟。
即係等於自己人查查自己人，就當咗冇嘢咁啦。好啦。
沙田大搶嘅消防員，一個高級嘅隊目。
安全，以致係人命、生命、財產等等嘅保障咧，噉。
嗰樣嘢係濫用職權去溝女啫，即係。
我係做朋友呢一個嘅講法，講得太過中性啦啩。
係一個好有欺騙性、溝淡曬、扭曲咗嘅説法。
建議suggest that the following information be made available.
除咗講完即係警隊啲一係列嘅嘢之外咧，我哋講緊係扣減局長嘅人工。
以佢為削減分目零零零，而將總目一五一削減，大概係三千五百萬元。
喂！啲啲嘅口號，我哋當年係掛在口邊嘅細個嘅時候，今日。
啊，都係佢哋認為可以係能夠容忍嘅，但係主方一直係強調。
呢兩個月發生嘅嘢，喂啊，局長，你自己都滴一滴汗啦！
收件人係包括各政策局嘅A A grade同埋。
我希望梁振英自己出嚟對質啦，話畀我哋聽，噉我就收翻我呢一個修訂。
由本分去到專業嘅守則，以上種種嘅統計。
即係唔知大家同唔同意啊？搣面豬燈呢啲點樣普通襲擊咧，係理解唔到嘅。OK，即係以兇襲警嗰個情況一樣。
翻私人公司已經得咗十年啦，噉嘅一個C E O啱唔啱先，主席好啦。
第三封電郵，十一月十三號星期二早上，係由民政事務局發出嘅。
搭墮啦，抄牌啦，然之後利用職權去溝女啦，OK？
以下我要花少少時間讀一讀一啲嘅數據，亦都相信嘅局長係好清楚嘅。
被控普通襲擊罪成，但係呢一樣嘢咧，對我嚟講係性騷擾，甚至係有性侵犯嘅。
偽造假口供，結果咧，結果嘅就係原來經過調查之後。
啲一種犯法，但係籌期去打官司嘅做法，噉你同三合會有咩分別咧？
而處理保安亦都日常喺我哋執行嗰啲公權力嘅警察，佢哋先係危險嘅本身。
政務司司長辦公室副本係程特首辦、邵善波同埋高正之等人。
罪行嘅範圍包括盜竊、詐騙、毆打傷人、公職行員行為失當，甚至。
喂！啲四年簡直就係我哋香港皇家警察唔好唔好意思，sorry，我哋香港警隊犯案嘅里程碑啦，係嘛，主席？
唔合乎倫理，唔合乎當中嘅ethics咯，個曲樂ethics去咗邊咧？
不過當然，住方會話咁相比喺舊年監守自盜保釋金一百零七萬，呢個當然係小無見大無啦。
包括喺非執行任務嘅時候同市民爭執，表露自己係警員身份，俗稱搭夥。
好啦，第二封電郵，十一月八號星期四早上，係由高正之自己發出嘅。
其實係咪真係可以諮詢，抑或係必須要諮詢，必須要接納高正之嘅意見咧？咁？
搣女下屬嘅面珠燈判普通襲擊罪成喎，講出嚟，作為一個警員嘅同事有冇面先？
零一二年，哈梁振英上任之後，十一月二號星期五夜晚，係由特首辦公室發出嘅。
喺處理完案件之後，向女市民，即係女嘅一啲嘅被告啊，甚至係一啲投訴人啊，抄牌做朋友。
噉你署方點做啊？你會唔會幫佢去呢啲家屬籌款咧？暗角出警係犯法嘅，明面係有違我哋香港嘅法治。
另外有十四位警員同埋十同埋四位警長，共十八人涉嫌犯罪而離職，比二零一年多九人，增加一倍。
即係唐二王即係指出，只不過係警隊裏面有害羣之馬，亦都係冰山一角事件。二萬八千幾人有四五十人去犯罪。
見到警員嘅時候，而家嘅家長叫啲小朋友係小心啲㗎，因為咧，如果立咗辱警罪嘅時候，你望下佢，佢又覺得你辱佢。
跟住有個更加過分嘅，大家聽到係覺得有少少誇言，就係有部分涉及一啲嘅警務人員喺呢個當值期間，利用自己嘅職權。
承認有違公德罪，一名五十歲曹姓嘅休班警涉嫌破壞上水村屋外牆嘅圍板，因刑事毀壞被捕。
如果如非必要咧，我係其實其實唔係幾想用呢一個嘅發言架去發言嘅。咁但係因為誒裡面係太多數據同埋太多案例，咁所以咧就即係都要讀一讀嘅。
所有你個同事有眼見嘅，我講緊嘅唔係話大眾，我講緊嘅唔係反對派嘅內容，淨係作為保安局局長，你點樣管理你嘅下屬啫？
跟住，喺明年退休嘅警署警長蔡德祥向女下屬呢個鬼馬啦，搣面珠燈，手臂搣下耳珠。
二零一六年被警方拘捕嘅警務人員有三十四人，較二零一五年嘅十九人上升接近八成。
我哋唔講警員究竟能唔能夠稱職，淨係問佢能唔能夠恪於本分，做一個合法嘅市民啫。
喂，種種嘅話畀我哋聽，就係根本香港市民今日就唔覺得我哋嘅檢，我哋嘅警隊係廉潔正直、精益求精。
過咗個幾兩個月之後，依啲同事有其他紀律部隊嘅朋友嘅成員，好不幸因公殉職，而拯救嘅就係正正係你哋班警察。
環境犯法嘅一個嘅報告，當然裡面嗰啲係小馬大幫王啦，係咪咁？但係過去呢兩個月嘅報道咧，係非常非常種類繁複嘅噃。
咁呢個我真係相信咧，其實真係我希望有人可以介入去調查呢個問題。不過，我哋再睇下啊。
啊！要削減保安局局長嘅全年預算開支嘅呢？又只有一個，就係今日嘅保安局局長，佢並唔係從事緊保安工作，佢係一個維穩局。
一名警員涉嫌隱瞞欠債狀況，向警察嘅儲蓄互助社申請貸款，被警方以涉嫌欺詐罪拘捕。
如何去能夠管理你個團隊啊？管理唔到，好啦，管理唔到嘅時候點咧？我哋數翻再之前少少啦喎，喺二零一五年嘅時候有警員。
三十位警員係因為涉及刑事罪行而需停職，包括廿六位警員、四位警長、一位警署警長，較二零一五年多兩日。
間又或者喺警署裏面監守自盜，而係作為一個香港，成日大家將奉公守法掛喺嘴邊嘅講法底下，啲一班嘢休班警做緊啲咩咧？
嗰個案咧，可以向佢哋保證。若果七位同事決定上訴，協會會盡一切努力，響各方面與法律上、經濟上提供全面協助。明顯就係縱容同埋鼓勵。
重地方行為不檢、打鬥、刑事毀壞同埋破壞公眾體統等等嘅罪行。以上嘅罪行咧，當然建制派嘅同事咧會係好。
劉志偉涉嫌多次盜竊警署儲物櫃內嘅現金，共一千三百蚊。而警員咧、警隊咧，係響宏宏眾多嘅紀律部隊裏面嘅人工最高嘅。
咁部門答翻嚟咧，就就話：哎呀，我哋唔可以講到呢啲咁仔細嘅嘢畀你聽㗎，因為具體細節涉及個人私隱，或在保密情況下提供嘅資料係不便公開。
梁振英同埋高政之底下出現犧牲咗監警會公信力嘅一啲做法，所以主席，我認為我哋應該啄走呢三百萬，啄走呢一個不合理嘅安排。
咁呢個亦即係擁有實質嘅任命權，呢個同政府最近答我嘅講法，話可以諮詢中央政一組，呢個已經好明顯。
嘅做法咧就好明顯咧，就係令到高靜之變相係擁有政府人事任命所有嘅諮詢架構、公營架構嘅一個提名權同埋複核權。
哇！我哋嘅成個民政事務局，佢哋以前咧就收咗好多民間嘅人啊嘅CV啊嗰啲履歷，擺咗落去一個所謂database嗰度，即係啲人事嘅檔案。
大家係即係成日見嘅，但係以往咧，我哋覺得係好咗少少嘅，因為我哋以為係有一個即係似是而非、似有還無嘅投訴制度。到今日，原來一直以嚟呢啲嘅投訴制度都係。
好啦，有另一位咯，有廿六年之歷嘅輔警，用偷拍嘅性交嘅即係一啲嘅片段勒索響深圳認識嘅女朋友，被法院裁定不誠實取用電腦勒索罪成。
當中係真係涉及偽造或者係偽造等等嘅文件等咧，相關嘅一啲嘅指控。與此同時，今年啦又有警司高級督察探員鐘文浩涉嫌收受黑幫賄款。
咁意思即係話唔係即係諮唔諮詢都得，而係一定要問過高靜之。仲有高靜之畀咗意見之後，你一定要包含咗高靜之意見落去，就唔可以你中意提名啲咩人都得。
跟住咯噃，嗱啲兩個月嘅我頭先講緊嗰啲嘢，大家即係唔好以為我哋講緊好遠嘅嘢啊！即係喺你身邊左近咧，兩三日有一單嘅啦。O K，鑑證科嘅警員柯榮發偷拍十四名女子嘅裙底。
好啦，四十一歲嘅執勤男警譚永昌駕駛警車駕駕駛警車撞到水龍頭之後，俄稱事發經過，向法院裁定妨礙司法公正罪名成立。
我哋唔好講政治啊，撇除呢一部分啦。今日同琴日都係有唔同嘅反對派嘅朋友，都係因應住可能有啲嘅抗爭嘅活動係被捕，但係餵你睇翻自己警員自己。
當然你哋好尷尬，於是你又無端端係過咗呢個即係一班娛樂圈娛樂圈嘅人士一動，就話唔收佢哋嘅錢。當然當中嘅考慮嘅話，你係冇講得好清楚啦，係咪？咁但係呢一樣嘢先例一開。
組織裏邊任命期由嚇二零一二年至到咧二零一二年底屆滿人士嘅資料，咁呢啲資料咧就需要喺啊本月即係十一月二十日前提交，然後民政事務局就會將啲資料轉交畀高靜姿。
係進行政策研究呢一個角色咧，我認為噉樣做法係非常非常危險嘅。中央政策組應該做翻佢政策研究嘅項目，而唔應該扭曲論為中央人事任命組。
但係當然喺個法制上或者嗰個制度上咧，保安局而家核下係有好多唔同嘅幾粒部隊嘅部門，包括警隊、消防處、入境處、海關、情教處、飛行服務隊。人數最多而同市民日常生活接觸得最多，當然係警隊。
呢個唔係講緊本分啊，主席。呢個講緊嘅就係，即係你會唔會嗱，即係呢個做一個比喻可能唔啱嘅，主席，你覺得？你作為主席嘅話，你會唔會係用你個公職身份，然後約我哋呢度同事去食飯啊？公事上可能會，但係私底下嘅話係唔啱咯。
據啊，即係信報呢個噉樣嘅講法，就係話唔係唔係可諮詢喎，係應該喎先正信喎。仲有咧，你唔可以唔聽嗱。雖然我係有追問政府嘅，喂，有冇過去五年咩部門揾過高正之攞意見？有冇聽高正之嘅意見，亦或唔聽佢嘅意見？
紀曉峯咧，佢係當年咧爆料嚇喺二零一二年爆料嘅時候，佢係引述咗三封嚟自政府高層嘅機密電郵。以下咧係有關報導對三封電郵嘅描述啦。噉我再講一講啊嚇，可能好多人冇留意到呢三封電郵。第一封咧就係二零。
由於特首喺電郵之中表明，任命建議應該徵詢。嗱，呢個英文係講should consult，唔係可啊嚇，係should consult，即係話一定要徵詢，包含同埋包含高正之嘅意見，incorporate her input。
本來電郵內容咧只係涉及進度報告，睇落去咧平平無奇。但係高正之喺電郵中嘅一句咧就顯示咗梁振英對計劃嘅重視同埋背後嘅動機。根據高正之嘅説法，佢當時提交嘅兩份名單其實係按特首嘅要求，啊英文係咁講，D C。
嗱，名單最終喺一週內咧，即刻整理妥當，退一萬步睇噉嘅做法，反映出特首應該係非常重視啊呢一份名單，等佢可以咧安插支持自己施政嘅親信良粉，係進入一啲佢屬意。
目的係邀請各政策局確認各自政策範圍裏邊主要嘅諮詢同埋法定機構，並且要求有關政策局提供呢啲機構嘅任命期至到二零一四年底嘅非官方成員名單，亦同時歡迎提供各主要諮詢及法定。
我喺未做立法會議員之前，我都畀咗我嘅履歷表擺咗落去嘅。不過好耐都冇人攋我嘅履歷出嚟任命我咁解啫。哦，原來而家人人事任命咧就唔單止喺民政事務局嗰度有呢個database，仲將邊啲人就嚟夠期啦。未來兩年仲有邊啲位啊？呢啲資料。
交曬畀高正之，哇！成個政府你用人，竟然將個咁大嘅權力交咗畀一個人，呢個人叫高正之，而佢背後就係梁振英。咁究竟算唔算係隻手遮天、扭曲咗中央政策組？本來應該係協助政府。
我哋喺監警會嘅用人嗰度已經見到啦。如果有民主派嘅委員一個走咗，唔會再揾佢哋㗎啦，揾翻啲係咩啊？反佔中嘅，揾翻啲咩啊？涼粉嘅，揾翻啲乜嘢啊？非常同情讚譽警察嘅，呢啲就係監警會嘅任命喺。
至於警隊嘅職責，當然以保安作為首要，佢哋嘅職能亦都係佢哋嘅本分。咁但係問題嘅就係話，我哋先撇除政治上一啲嘅考慮，淨係問佢哋嘅職能，佢哋能唔能夠恰如其分，係保障香港市民同埋香港社會嘅安。
二零一六年有四十九位警員因涉嫌犯上刑事罪行而被停職或者係離職。刑事罪行講緊嘅就係話唔單止包括佢哋監守自盜，更加重要嘅係佢哋係犯上一啲知法犯法嘅罪行，亦都係近五年以嚟係最多嘅。
其中二十一人涉嫌干犯，警隊定義為性質較嚴重嘅刑事案件，包括三人涉及雙人嚴重毆打，兩人店鋪盜竊咁奇怪嘅，四人係雜項嘅盜竊，四人係涉及詐騙，五人響工作。
警員犯案係必須以零容忍嘅態度去對待，而且我哋係未講及呢啲數字背後嘅嚴重程度。好啦，過去講得太多呢啲數據，淨係抽近兩個月嘅報道。首先咧，其實琴日咧呢個嘅警監會咧都出咗一個嘅報告嘅大字標題寫住優。
首先有一名女子涉嫌偷單車喺法院提堂，你以為呢單係講緊一個女子好窮去偷單車啦？但係裁判官認為警員由引誘女子招供，於是而家就喺即係即係程序中係即係審理緊。有一位二十六歲住油麻地分區嘅警署嘅警員。
即係你要鹹濕嘅話，你唔係咁鹹濕法㗎嘛。即係雖然咁講係有少少唔啱噉，但係唔係噉樣做嘢咯。好啦，噉啊，警監咧就響即係日前公佈有三宗嘅個案，部分係涉及喺私人嘅情況底下講緊嘅，唔係講緊佢哋執勤嘅其。
啲啲種種嘅例子，只係講畀我哋聽。作為一個擁有公權力嘅執法者，當佢哋欠缺監察，當佢哋內部腐敗嘅時候，受苦嘅必然係我哋香港整體嘅大眾。當然包括嘅就係一啲上樑不正下樑歪嘅講法。譬如講到警務處處長盧偉聰就話啦，暗角七警。
之。
主席。
噉。
cut咗。
咁咧。
就任。
唔該，主席。
都係。
係。
局長。
關愛。
事實上係。
梁振英。
嘅同事。
得咁開心，家長都可能會有啲擔心添。
安局根本唔係保安局，佢只係一個維穩局。
我啱啱咧上個禮拜咧帶咗一啲小朋友去參觀消防處。
所以最後只係希望帶出一點。請你停止發言，康俊宇議員。
處理示威係緊急過大火嘅。
消防署嘅同事畀我嘅感覺嘅就係佢哋真係為緊香港市民而服務嘅嘅嘅隊伍。
好啦，最後我姑且用一啲你哋可能唔係幾想聽嘅隱彌去作出個總結。
佢哋只係希望嘅，就係話大家爭取翻一個合理少少嘅薪酬、福利嘅待遇，同埋保障嘅制度。
警隊喺所有紀律部隊裏面係被稱為緊急嘅紀律部隊，咁消防處嘅消防員嘅同事點解唔係緊急嘅隊伍咧？
消防處嘅工會響幾次重大嘅消防事件之後，有多次嘅訴求，多次嘅發言，甚至有部門嘅家屬有啲同述，你哋所謂一般紀律部隊。
喂，嗰樣嘢係講唔通嘅，講唔通嘅意思係講咩咧？就係我哋嘅保安局其實係一個維穩局，所以今日整個嘅辯論，所有嘅撥款，關於保安局嘅撥款，尤其係保安局局長嘅人工，點解我哋認為係完全係要剔除咗喺呢個預算案裏面？因為保安。
而消防署嘅同事，佢哋攞出佢哋嘅消防帽同埋消防嘅防火衣出嚟畀小朋友着嘅時候，佢哋係感覺到萬分嘅尊重，包括小朋友好著樣。咁但係今日如果你話叫我帶一隊嘅小朋友去警署參觀而着上警隊嘅制服嘅時候，我唔相信小朋友會笑。