好啊，唔該，請。
好，請誒政府當局當局嘅解誒，即係簡單咁介紹下你哋嘅投影片，咁跟住我就畀委員誒發問嘅，係請邊位？
作同埋下一步嘅工作同埋時間表之後，我哋樂意回答各位議員嘅問題。多謝主席。好啊，唔該。係啊，請啊李秘書長，再李秘書長。
冇問題咧，我哋進入議程嘅第三項咧，就係以行政方法指配頻譜，實施徵收頻譜使用費計劃。首先邀請政府當局嘅代表出席會議。
費用費計劃呢個誒呢個議題，呢一個計劃咧喺二零一零年底嘅時候咧已經得到呢個委員會普遍嘅支持，推出一項嘅收費計劃。並且喺其後喺二零一一年經過公信之公眾諮詢之後咧，就係決定引入嘅。
係好，各位議員，我哋救鍾救人，咁咧就誒，開會前咧，我就想提一提委員咧。誒，我哋事務委員會咧，二零一七年嘅五月十六號咧，就安排咗參觀呢個數碼港嘅。咁咧就秘書處喺五月五號咧，已經就當日嘅探訪安排啦，同埋相關嘅事宜咧，通知咗各個。
委員㗎啦，咁咧，直至而家為止咧，只有四名委員咧，就係報咗名錶示出席呢個探訪活動嘅。噉我希望咧，就係邀請大家如果有時間咧，去數碼港睇一睇。咁今次嘅行程都幾豐富，亦都可以即係直接同一啲創新嘅科技公司直接對話，瞭解誒即係數碼港嘅工作。咁如果誒。
誒，我而家手上邊有啲form㗎。如果有邊位委員有興趣參加嘅話咧，亦都可以即係示意。噉我哋秘書處咧就會將啲form畀你嘅啊。咁希望多啲同事同我哋一齊啊出席數碼港嘅活動。咁咧，我哋進入議程嘅第一項咧，就係上次會議後發出嘅資料文件咧，秘書處已經發出咗兩份嘅資料。
文件啦，詳情咧就喺誒修訂議程之內，咁噉就誒議程第二咧就下次會議日期同埋討論嘅事項。下次嘅例會咧將會係二零一七年嘅六月十二號星期一下，就兩點半喺會議室三舉行嘅。政府當局建議討論嘅事項咧就係A檢討廣播條例同埋電訊條例，係待以。
事項一覽表嘅第一項同埋B創科生活基金同埋數碼共融嘅進度報告係代議事項一覽表嘅第二項嚟嘅。咁部分工商事務委員會嘅委員咧就第二項嘅議題咧就表示關注。咁咧我就會邀請埋工商事務委員會嘅委員出席下次嘅會議，參與呢個事項嘅議程嘅討論嘅。啊，因
我哋嘅商務及經濟發展局副秘書長陳煥儀女士開始。好多謝主席。誒，我用好短嘅時間做個好簡單嘅開場白先。誒，首先啊，各位議員、主席，今日嘅文件咧就係向委員彙報一下我哋計劃，就以行政方法指配嘅頻譜，落實徵收頻譜使。
啊！好簡單嚟講啦，從政策層面而言咧，無線電頻譜咧係屬於有限嘅公共資源。咁推行收費計劃嘅目的咧，就係確保頻譜嘅使用者能夠以最具效益嘅方法善用頻譜。今次嘅收費計劃咧，都係按住我哋二零零七年制定嘅無線電頻譜。
政策光耀去管理頻譜嘅個目標咧，就係促進以最具經濟同埋社會效益嘅方法去運用頻譜，以其為社會帶嚟最大嘅福祉。同時稍後咧就係會用一個投影片PowerPoint回顧翻我哋呢個收費計劃嘅背景啦，就係包括二零零七年公佈嘅無線電頻譜。
政策光耀入邊所定明嘅原則，同埋喺二零一一年，我哋就點樣指定要繳付頻譜使用費嘅頻帶，同埋點樣嚟定呢啲頻帶使用費嘅水平所作出嘅決定。咁投影片亦都會介紹我哋喺計劃落實收費計劃已經進行咗嘅工作。
係幾多嘅？
做一個簡介嘅。
指配嘅頻譜咧，去作出嘅。
佢預期日後嘅使用咧，會變得更加擠擁。
費嘅，或者我一間會稍下會講下誒擁擠頻帶嘅意思係別係乜嘢嘢㗎啦。
基於呢啲考慮咧，噉就前地税管理局咧，就當時徵咗八條頻帶，就需要繳付頻譜使用費。
其中包括畀固定微波鏈路使用嘅七吉赫、八吉赫同十一吉赫頻帶。
同時咧，我哋喺誒一零年十二月咧，亦都落嚟過呢個事務委員會去簡介建議，獲得議員嘅支持嘅。
咁誒要強調一點啦，誒行政方法指配嘅貧補雖然係冇競爭性嘅需求，但我哋都認為咧係應該要按呢個原則去收貧補使用費，確保貧補咧係得到善用嘅。
咁至於啲用行政方法去指配嘅頻譜咧，我哋就會採用一個反映機會成本或者係叫做替代成本嘅方法，去衡量一下個頻譜對於使用者或者對於社會嘅價值係幾多，從而去決定翻個頻譜使用費嘅水平係幾多嘅。
當時咧亦都決定咗一啲頻譜用途咧可獲豁免徵費嘅，包括一啲涉及重大公眾利益而使用嘅頻譜，一啲臨時指配嘅頻譜，同埋用於共用模式嘅頻譜。例子就係譬如而家嚟講非常流行嘅二點四吉吉嘅WiFi嘅頻帶，就係呢啲共用模式嘅頻帶啦。
喺零七年嘅誒無線電頻譜政策綱要裏邊咧，我哋確立咗個原則，就係我哋會徵收頻譜使用費。個目的咧，就係要確保頻譜咁珍貴嘅公共資源咧，可以得到善用，亦都鼓勵咧就係啲誒頻譜使用者可以用啲更加高效益嘅技術，減少呢個頻譜浪費嘅。
誒多謝主席。咁首先我講下個誒呢個誒背景先啦。咁喺香港其實有兩個主要嘅方法咧去指配頻譜嘅。根據零七年嘅無線電頻譜政策綱要咧，我哋對於一啲有競爭性需求嘅頻譜咧，例如一啲用喺流動服務嘅頻譜咧，係會用一個市場嘅機制，譬如好似拍賣咁咧，去管理頻譜嘅。
咁至於一啲冇競爭性嘅需求，譬如好似啲固定鏈路啊，或者係用於啲新聞採訪、傳送呢個數據嗰啲嘅頻譜咧，我哋就會用一個收到申請之後以行政方法嚟指配嘅方法咧去做指配嘅。咁誒，我哋今日所講嘅誒頻譜使用費計劃咧，其實就針對於後者，即係第二個以行政方法。
咁頻補使用費嘅釐定方針咧，我哋就會根據翻究竟個頻補咧係用咩方法指配咧而去決定嘅。誒，最常見大家知道咧就係話就如果係用市場機制去指配嘅頻補，譬如用誒流動服務嘅頻補咧，噉我就會用翻誒市場機制啦，例如拍賣嘅方法咧去定定嗰個頻補使用費。
咁喺二零一零年同埋一一年嘅時候咧，我哋就住徵收頻譜使用費咧，係進行過個公共諮詢嘅。咁喺當時候咧，我哋收到十份嘅意見書，喺業界大部分嘅意見咧都係支持政府咧就住呢啲誒以行政方法指配嘅頻譜，並且處於擁擠誒嘅頻帶嘅頻譜咧，係徵收頻譜使用。
咁喺完成咗個公共諮詢，亦都考慮過各方面嘅意見之後咧，我哋喺一一年嘅九月，商務及經濟發展局局長同埋前電信管理局咧就發出咗個聯合聲明，就住誒成個收費計劃嘅細節咧係定定咗個決定喺度嘅。或者以下落嚟，我先請誒通訊辦嘅同事就住需要繳付頻譜使用費嘅頻帶。
好啊，主席，各位委員嚇，係喺營運一年咧，就前電信管理局就決定採納以下嘅原則嚟到誒決定需要繳付頻譜使用費更大。第一就係而家頻譜亦已經擠擁，所謂擠擁咧係指佢嘅佔用率咧係不少於百分之七十五，同埋第二。
噉樣啦。
誒，多謝各位。
亦都從而，我哋可以釐定到頻補使用費咧，就應該係呢兩個兩個數相減。
畀電子新聞採訪外勤廣播攤道使用嘅兩吉克同埋二點二吉克頻帶。
需要繳付百分之七十，去到第五年咧，先係需要繳付誒成個使用費嘅百分之一百嘅啫。
畀固定電路同埋衞星上傳電路共用嘅五點八吉赫同埋六點四吉赫頻帶嚇嚇，我請個同事繼續為大家介紹釐定頻譜使用費水平嘅方法。
百分之十，或者因為轉用其他方法而招致實際成本嘅支出，咁以較低者為準。噉我哋係希望透過呢啲方法咧，鼓勵多啲人咧係交回頻保，令到頻保咧可以更加有效噉樣使用嘅。
好，咁咧就我而家見到話馬逢國議員有提問，噉就誒可能關心呢個議題嘅議員比較少啦，噉我哋今日可以詳細啲討論啦。我諗誒五分鐘啦，好唔好？馬逢國議員。
受影響嘅頻補使用者，誒話畀佢聽，誒收呢個頻補使用費嘅安排嘅。咁至於通訊辦咧，亦會喺今個年年中去檢視翻頻帶使用率嘅情況啦，就指定需繳付頻補使用費嘅頻帶咧，係作最後嘅決定。
最後咧，我哋會喺下半年提交兩項嘅附屬法例，指定邊一啲貧大咧係需要繳付貧保使用費，同埋確實確立咗呢個誒貧保使用費嘅水平。咁成個收費計劃咧，我哋預計會喺今年年底或者下年年初咧就可以誒正式落實嘅啦。
唔該曬咁誒頻譜使用費嘅水平咧，我哋就會決定採用一個叫做最低成本替代模式嘅方法咧去計算嘅。咁或者我舉個例子啊，喺個投影屏嘅左邊咧，如果依家個營辦商係用翻誒我哋指配畀佢嘅頻譜去傳送數據嘅話，假設個成本咧係三千蚊。咁如果佢誒所謂嘅替
替代成本嘅意思就係話，如果佢唔用我哋只配畀佢頻補，而用其他方法，譬如喺呢度咧就係替代方法一噉樣去做一個數據嘅傳送嘅話咧，誒牽涉嘅成本，如果係四千蚊嘅話咧，噉我哋將呢兩者相減咧，就得得出我哋所提供畀佢嘅頻補對於個使用者嚟講個價值係去到幾多啦？噉。
咁喺二零一一年嘅決定咧，我哋亦都提到一個嘅實施安排，因為我哋明白到咧徵收頻保使用費係會對誒使用者咧係有個影響喺度嘅，所以我哋設定咗有五年嘅過渡期。頭嗰兩年咧，我哋係無需要個使用者去繳付費用。第三年咧，使用者只係需要繳付誒整個使用費嘅百分之三十。第四年咧係。
咁由於我哋嗰個誒成個誒收費計劃嘅目的咧，都係鼓勵善用頻譜，咁所以我哋特別咧設立設立咗一個叫做一次過津貼嘅安排嘅，就係如果喺頭嗰兩年頻譜使用者係交還頻譜嘅話咧，我哋係會提供一個經濟有因畀佢。呢個經濟有因咧個津貼額咧就係相當於每年頻譜使用費嘅。
噉我哋依家為咗去誒落實有關嘅收費計劃咧，我哋做咗誒幾項工作，亦都會準備做幾項工作添咁噉樣嘅。咁第一個咧，我哋就會根據翻誒通脹去調整翻二零一一年定嗰個貧保使用費嘅水平，去到二零一七年嘅收費水平嗰度嘅。咁第二樣嘢咧，我哋喺上個月咧，亦都已經係通知咗。
以上嘅。
多謝主席。好啊，off就邊位同事要回應啊？阿梁副總監。係。
咧噉，噉你點樣去計算嗰佢哋嗰個使用量咧？即係嗰七十五個percent係點樣計出嚟嘅咧？係平均值啊，定係話係誒最高嘅時候嘅使用率咧噉樣？咁另外一個就係仲有一個問題就係，如果佢哋覺得
誒多謝主席。誒嗱，我諗嗰個即係呢一個噉嘅建議咧，即係原則上我係都認同嘅。即係因為呢呢個實上呢個資源係非常之稀罕嘅資源啦，咁應該係有效使用。咁誒，但係問題就係你用起上嚟嘅時候咧，可能會誒收費之後會唔會即係影響咗一啲？
本來係誒有有一個真正大眾需要，而係因為咁而受到影響咧。我諗誒，我關注就係呢度啫。噉我呢度咧想提幾個問題。第一個問題咧就係話，而家啱啱講咗啦，有八個指定嘅頻寬咧，就係誒納入咗呢個即係建議收費嘅嘅範圍裏邊啦。噉我想瞭解下，其實啲八個頻
寬裏邊咧，你嗰個門檻就係七十五個percent嘛。咁實際上呢八個頻寬裏邊，目前嘅使用率嘅狀況係幾多咧？有邊啲係已經即係過咗呢個臨界點七十五個percent嘅咧？係咪定係全部已經係過咗咧？呢個第一個問題。第二個問題咧就係話你嗰個誒呢個頻寬啊，即係而家八個啊。
咁將來會唔會有一個增減嘅機制，即係有一啲其他嘅頻寬，可能個使用率又又接近或者超過咗七七十五啦。咁而會納入咗呢個即係要收費嘅嘅範圍咧？又或者即係由於嗰個誒，你可能收咗費之後咧，有啲人交還咗好多啦，噉佢跌跌跌跌到咧就低過七十五。
噉你又會唔會將佢剔除咗喺呢個即係收費嘅頻寬嗰個範疇咧？咁呢個呢個就係第二個問題。另一個問題就係關於嗰啲即係電子新聞嗰度啦。我我留意到即係你嗰個聲明就講啊，即係話其實幾個電子傳媒咧都唔贊成即係新聞使用嗰度咧係要收費嘅。噉佢哋嗰個誒理由咧就係話，因為呢個都係免費電視，都係公。
公共利益噉，所以佢哋就唔贊成收費啦。咁但係最後政府就仍然覺得係要收費嘅。噉我想問下咧，即係嗱，你而家本來就兩個免費電視台啊，就係無線同有線，誒唔係無線同亞視啦。咁但係亞視就已經結業咗啦。咁有新嘅Viu TV出現咗，咁嚟緊咧可能都有一個新嘅誒免費電視台好。
快會啟播啦，咁誒誒變咗鼎足而三，噉我想問翻咧，即係政府點去評估而家呢個最新嘅狀況？就係仍然有兩個免費電視台，再加一個新嘅電視台嘅出現嘅時候，個頻寬使用嘅變化，即係特別係電子媒體作為新聞轉播嗰個使用嘅狀況係點？
即係作為使用使用者啦，如果覺得話呢個收費之後誒好高，負擔唔到，噉佢哋有冇咩其他嘅替代方案可以做嘅咧？即係好似即係政府講話誒，其實可以用一個替代方案喎，你用呢個作為一個準則喎。咁其實佢個選擇係咩咧？喺呢幾個問題啊，唔該主席。好啊，請問邊位回應啊？
好啊，阿陳副秘書長。係誒，或者我誒答咗其中一兩條先，係再交畀誒通訊管理局。噉啊，可唔可以近啲大聲少少？係，首先我先答咗一誒一兩條先啦，然後其他我交畀誒officer嘅同事去答啦。好啊。誒，頭先誒，剛才阿馬議員問咧，就係譬如話，將來會唔會有一個增減機制？即係本來係一個好誒擁擠。
嘅頻帶將來變咗唔用劑，咁咧答案係有嘅。我哋每五年咧係會檢視一次嗰啲頻帶嗰啲使用狀況。咁而其他咧，或者係電子新聞啊，誒或者係嗰啲T.V.B.而家亞視或者其他嗰啲，佢哋使用呢啲誒電視誒新聞直播嘅時候，佢哋嗰個情況會唔會有轉變啊？
啊，或者將來我哋預計會唔會有一啲加減咧？咁咁事實上咧，就係誒喺我哋進行呢個收費計劃喺年底刊憲之前咧誒，今年年中咧就係啊通訊事務管理局咧，佢係會喺稍後啦年中嘅時候咧，係會重新檢視嗰幾條頻帶係咪是否誒擁擠啦，就包括譬如話而家已經。
誒佢亞視唔運作嘅時候，佢會唔會係騰空咗一啲出嚟？因而嗰個頻帶唔再誒跌入喺呢個百分之七十五嘅擁擠呢個呢個band入邊咧？又或者我哋預計到將來佢嘅使用係點咧？咁咁呢個咧可以請通信事務管理局嘅同事啊去一一一應回應，同埋就係點樣計算嗰百分之七十五嘅？
誒主席，啊馬議員，我哋想解釋翻頭先啊馬議員提過嘅幾個問題啦。第一個問題就係關於究竟而家嗰八個頻段咧嗰個誒使用率係點樣樣？咁實際上咧，其實喺我哋喺二零一一年嘅時候去定立呢八個頻段嘅時候咧，佢哋呢八個頻段咧嗰個使用率咧都係達到七十五個percent。
好啊！誒，有冇其他委員有問題？
就係即係我哋嘅收費嗰個價格，咁即係話其實你用翻一模一樣嘅價錢，其實你可以褪佢一個。
或者有啲收費會增加，從而會影響到市民咧。噉我想了解多啲你哋嘅睇法，係即係邊位可以回應？
使用率咧係已經係落咗，誒呢啲公司係可以畀佢哋使用嗰個嗰個嗰個百分比嚟㗎。
嗰度先係收費。咁如果而我哋用個收費計算嗰個方法咧，就係話：如果你唔用呢一個方法，你用第二個方法，第二個方法同呢個方法中間嗰個差價。
咁亦都有機會就話，如果你畀咗佢嘅時候咧，你唔可以同時有機會咧，係畀兩個唔同嘅機構有機會，因為佢一齊去同一笪地方用嘅時候咧，就變咗大家會干擾咯。咁所以就編配咗畀佢咧，就係就係噉嘅意思嚇。
咁但係的的確確過咗呢幾年咧，噉係有啲變化。咁最主要個變化嘅原因咧，係出自因為亞視咧，我哋喺上年二零一六年四月咧就佢不獲續牌之後咧，我哋收翻佢啲頻譜，咁所以變咗喺呢六誒八個頻段裏邊咧，有兩個頻段咧，佢嗰個誒使用率咧係跌低過七十五個percent嘅噉。
係即係而家個range大概係即係八個頻段，就係由六十七個percent去到一百個percent不等。咁所以如果我哋去到最後要誒定立個法例嘅時候咧，係有機會，如果個情況不變咧，係有機會剔走咗有兩個咧係而家未達到七十五個percent嘅嘅使用率嘅嘅頻段嘅。咁頭先咧係買完。
都提及過啦，咁點解誒嗰啲誒電子新聞採訪嗰啲，我哋都係要擺落去係收費咧？咁最主要原因咧，其實我都想解釋咧，佢係有別於廣播嘅頻率。嗱，廣播嘅頻率咧，其實係並冇並冇替代方法啦。即係話我哋電視機收乜嘢頻率，噉佢就係要用咩頻率噉樣樣。咁所以呢個咧。
誒，基於一個公眾嘅考慮咧，佢係提供一個資訊娛樂咧，咁所以我哋就係覺得佢係唔需要係收呢個頻譜使用費。但係呢個用電子新聞咧，其實佢係有其他嘅替代方法。我舉個例，其實而家大家有時都會見到咧，係用流動電話咧都可以將啲資料咧上傳翻翻去，即係誒佢嗰個。
控制中心嘅噉，亦都佢亦都可以用一啲即係固網嘅方法啦。例如，佢係喺大型嘅誒球場度做一啲誒function嘅話，其實佢可以幫襯呢個我哋一啲營辦商去提供嘅服務，而唔需要一定係用呢個電子新聞或者係嗰個叫做户外嘅嘅廣播鏈路噉樣樣。咁所以佢喺有
選擇嘅情況之下咧，係由佢自己決定啦。如果佢用呢個貧保，佢就當然需要交一個貧保使用費啦。如果佢唔係嘅話，亦都可以透過其他嘅方法去攞到個服務。咁誒，我哋而家即係頭先阿馬議員講咧，究竟個指配率係咪代表即係最高、最低定點樣樣咧？實際情況係噉嘅，我哋咧係。
誒誒，通信事務管理局係指配咗個頻譜畀佢哋，即係畀咗佢哋咧，噉佢哋就用啦。咁即係其實實際上嚟講咧，就係誒，佢可以喺任何時間係使用呢個頻譜。咁換句話説咧，呢個頻譜係會受到保護㗎。我哋係唔會喺同一個地方咧編配畀第二個人。咁所以咧，其實呢個所謂誒。
誒，我諗我應該答咗大部分嘅意思，其實即係等於佢佔用就唔等於佢實際使用誒。冇錯，例如如果佢期咗畀，冇錯冇錯，係係指配咗嗱。舉個例，即係例如電子新聞咁啦，其實佢唔會係即係廿四小時都外勤緊嘅，可能即係有啲時間用緊，有啲時間佢冇用噉。但係冇用嘅時候，因為我哋指配咗畀佢嘛。
誒，如果冇咧，我我都想問一問嗱誒，我想了解一下咧，就誒而家政府提出呢個誒，即係整個制度啦嚇，或者今次嗰個收費咧，係咪你哋個即係考慮之中係會令到個頻譜，因為啲頻譜對我哋香港嚟講而家係好好珍貴嘅資源，係咪會比而家？
更加善用咧，即係誒係咪真係會有一個有有因令到令到啲機構更加善用呢個頻譜咧？咁如果用咗呢個方案嘅話咧，誒對使用者嘅財政壓力其實有幾大？誒會唔會誒對誒譬如會唔會令到或？
係唔該，啊，秘書長。係啊，多謝主席，或者我嘗試答下呢個問題啦。我哋今次呢個收費咧，正如我哋開始所講咧，都係鼓勵啲人去善用頻譜。噉我哋而家咧唔係話所有誒指派嘅頻譜都收費，我哋而家咧就係集中喺嗰啲叫做即係擠擁嗰啲congested band。
係一個好高嘅數額咯。平均，如果真係要講咧，如果而家噉樣去計算咧，佢哋都係。
誒，譬如話另外一個情況，可唔可以共用咧？係咪？即係如果有咗壓縮，有咗加物，噉佢其實可以使用嘅。你你個。
噉佢實際佢用幾多咧？你你有冇一啲評估嘅咧？即係譬如而家因為而家有好多技術，包括壓縮嘅技術、加密嘅技術。
真係唔係一個有因嚟嘅，佢冇必要交還嘅。咁另外我想問咧，就即係頭先亦都有個問題咧，就係話你嗰個貧歡誒，你係畀咗佢，你就當係擠擁啦。
費相比咧，係少過佢，佢依家要交嘅排費好多嘅嚇。好，馬逢國議員。誒，即係首先啊，副常秘講嗰個咧，即係我就我就覺得奇怪啦。如果佢一年都係三廿萬到，噉。
對佢哋嚟講係好細、好細、好細嘅數目，咁又如何有有一個誘因，真係鼓勵到佢哋會去轉用，令到即係更有效使用頻譜咧？即係對佢嚟講，原來都冇乜所謂嘅啫，噉佢咪繼續用而家個方法咯？
即係唔唔收費嘅嘅，噉你就可以跌出咗呢個呢個擁擁擠嘅band啊！咁噉，所以我哋背後嘅理念咧，就係主要係鼓勵啲人咧，即係唔好逼曬喺即係某一啲地方嗰度用，係用多啲其他嘅嘅嘅，即係我哋而家冇咁擁擠嘅一啲頻譜啦。咁呢個就係我哋嗰個理念啦。咁而剛才你問到就係話。
究竟收費嗰個嗰個數目會唔會好影響佢哋嗰個實際操作嗰個成本咧？就咁其實誒，今次我哋即係主要收費受影響到嘅一啲一啲使用者咧，主要係一啲誒嗰啲電信公司啊、誒電視台啊，或者係一啲衞星公司嗰啲主要為主嘅咁而。
佢哋如果真係要交呢個價格嘅話咧，其實我哋係講緊，仲要係先頭嗰兩年係一個即係即係誒優惠期，第三年我哋係收百分之三十，第四年係百分之七十，去到第五年先要收足百分之一百。咁中間係一個比較長嘅過渡期啦。咁而講緊嗰個數額咧，都唔。
一年啊，都係畀三唔夠三十萬嘅價錢，咁即係如果你呢個數額即係拍入去佢呢類公司嘅成本入邊咧，應該係一個好細好細嘅數目，亦都唔相信係會點樣影響到即係嗰啲一般嘅使用者咯。多謝主席。咁誒，噉我繼續問啦。咁誒，但係如果好似你咁講。
啊，或者我先打一答，睇下我哋嗰啲電信專家可唔可以補充啦？我諗就係主要佢哋可能睇長遠啦，即係如果你可以係唔畀，即係即係唔需要畀呢個錢，你去轉去一個比較多啲多啲空間用嘅時候，可能係佢長遠發展，可能係有一啲更加好嘅用途，又或者佢根本已經係。
係諗住轉去一啲比較新啲嘅科技，或者用其他嘅方法。咁呢個可能都係佢覺得我唔需要畀呢個錢嘅噉啊，就係對於做生意嘅嚟講，唔需要畀一分錢就係一分錢咯。或者我睇下唔知誒電信誒佢通訊管理局佢哋同事有冇補充？多謝。好，冇補充。其實誒，而家嘅情況就係話咧，我哋希望透過呢個加咗。
嗰個誒頻譜使用費咧，就令到呢啲嘅誒營辦商去考慮咧，因為實際上正如我哋講咧，係有替代嘅方法。誒，佢哋可以用翻繼續用呢個頻譜交個頻譜使用費。佢亦都考慮可以考慮用一啲比較冇咁擁擠嘅頻譜，例如一啲比較高啲嘅頻譜。因為高啲嘅頻譜嘅唔好處咧，佢嗰個。
個即係誒可以去嘅地個個路程比較短啲，有機會佢由一點去另一點咧，需要中間有個中繼站，即係話係要經兩點去噉就麻煩啲啊。咁但係噉樣做嘅話咧，可以令佢誒唔需要繳交嗰個頻譜使用費，因為誒係喺比較高頻嘅嘅嘅情況，因為佢一個使用率係。
係唔夠七十五個percent咧，所以係唔需要收費嘅。咁當然亦都有其他嘅方法，例如嚇佢用呢個光纖啦，嚇或者誒幫襯一啲誒誒而家嘅營誒公共服務嘅營辦商啦。咁呢啲都可以咧，令到佢哋係唔需要交個頻補使用費。咁呢啲嘅方法就要佢自己去衡量翻，究竟佢想用邊一個方法。
咁考慮除咗係個成本，就係話個可靠性啦。咁所以變咗呢方面咧，我哋就有幾年嘅時間畀佢哋去作一個即係自己嘅檢討嚇。究竟佢想繼續用呢啲頻譜啊，定係誒轉用其他方法？如果佢誒用翻呢啲頻譜，咁無疑佢係需要交繳交一個即係一定費用嘅嘅使用費啦。咁呢個同個排。
係邊位回應？
誒個同事去會嗰個歐格。
變路噉樣樣，咁所以嗰個情況就比較特殊。
即係，即係如果對比，譬如話佢要用一個光纖，咁可能佢嗰個費用就係會高好多，噉佢就都唔願意放棄嘅。即係如果從電視頭嚟講，我梗係即係攞住幾多就攞幾多，或者從一個大嘅機構都係啦。我攞咗先就擺住喺度，就算我唔用都唔係嘥多幾多錢啫。
從商業角度睇，可能頭先即係剛才我哋阿梁副總監都話佢嘅嗰個存在嘅可靠性啊等等噉，咁呢啲都可能係嗰個營辦商佢考慮嘅因素啦。咁至於佢話而家即係指配咗之後，嗰間公司係點樣使用法咧？或者我請誒通訊誒業務？
將嗰個誒節目咧，係射上去嗰個慈雲山，再由慈雲山分散去其他嘅山頭去去去做廣播咧。其實呢啲都係廿廿四小時嘅，咁即係其實配咗佢畀佢咧，就真係廿四小時用。咁只不過咧，誒衞星都係衞星，即係都係上天嗰個衞星啦。咁其實大家都會估到啦。
指配畀佢，其實係咪可以壓縮咧就可以少啲咧？佢都可以做到咧噉。咁譬如而家你用得比較多嘅，反係有線新聞咧。噉佢哋經常咧有線電視台咧就係誒即時廣播轉播一啲新聞嘅啊。咁特別喺呢個大樓都經常都會用啦。咁咁嗰啲嘅使用又情況又點咧？嗰啲你有另外一啲。
可能都係收費嘅，你就畀咗畀咗佢用啦，係嘛？咁誒誒，佢哋使用又係點咧？即係即係電信管管理局誒對呢一啲佢使用量嘅監控同埋你誒可以施加嘅管理或者影響，又去到咩程度咧？然之後可以真係可以令到呢啲頻譜係有效地被使用咧？
係，啊，秘書長唔該，主席或者我簡單回應，然後啊，請通訊辦事處嘅人再去補充啦。咁至於或者係咪一個有因噉，剛才我啲同事都解咗，即係佢佢轉換頻譜係一個商業決定啦。噉你話佢其實即係你係用等同一個價值，睇下你選用邊一樣嘢。咁每一樣嘢都有佢即係。
主席咁誒，馬語員，頭先都提過，即係究竟誒佢哋個使用嘅情況係點樣嘅咧？咁頭先我可能講咗一個誒例子，就係用嗰個電子新聞採訪嗰個噉，可能畀大家個印象咧就啊，佢好似唔係成日用噉樣樣。咁但係我都想講咧，其實就真係睇佢嗰個服務本身嗰個性質嘅啫。例如我哋呢度講一啲嘅固定鏈。
路咁先算啦。其實固定鏈路咧就廿四小時都用緊㗎。舉個例，即係誒啲電力公司，咁啲電力公司佢就靠個嗰個鏈路咧去去監管睇住佢嗰個電壓個情況。咁其實佢係有啲數據咧係不停要傳輸翻去佢自己總部嗰度。咁所以變咗佢係佢其實係不停使用㗎。亦都有一啲咧係誒畀電視台去將
阿梁總監。
啊，誒。
係咪？係誒，Walter點點睇？
會係真係會有效，或者你有冇思考過考慮用呢種方法嘅模式去收咧？即係可能呢個係會更加好、更加有效喎。係嗯。
係，噉我又我又繼續問，我想問咧嗱，誒，如果你哋唔推出呢一個誒新嘅方法，噉你繼續啲人執曬嗰啲頻道度，咁其實會有咩影響咧？
照似有人咧需要繳交費用，咁換句話説咧，有啲可能真係交幾千蚊，又有幾誒幾十萬，又有，亦都有啲交個幾百萬嘅。咁只不求頭先嗰個咧，應該係一個即係誒，即係最嘅中位數啦，個median嗰個數嚟嘅啫嚇。
都係用一個疏導嘅方法咧嚇。如果有部分嘅覺得唔想畀呢個費用嘅話，噉我哋咪佢轉咗去第二啲方法嘅話，咁咪騰翻出嚟，令到一啲第日將來需要嘅人咧有多啲機會可以被指配嗰個頻譜。呢個就我哋嗰個理念咯，馬逢國議員。
就都係廿四小時咧，係有資料會上上個人造衞星嘅。咁唯獨我頭先我啱啱用嘅例子就係嗰個電子新聞同埋誒户外廣播嗰個咧，嗰個真係要睇有冇大型嘅節目或者大型嘅事事事件發生啦。咁誒誒廣播公司咧先至會按翻個情況使用嗰啲誒。
咁即係如果你從一個比較即係有效管理咧，咁其實有一啲你係基本指派咗畀佢啦嚇，即係冇錯噉。但係你可以都保留一部分，就話即係非專用㗎嘛。咁即係佢係有大型活動有咩嘅時候，佢咪再申請咯。噉係咪有呢啲機制嘅咧？定係話即係總之畀咗佢就畀咗佢啦，係一定夠。
啦，即係噉樣，即係用先至攞可行啊？定係一能一定要啊老K咗佢，佢用都係嘥，都都都仲係好。或者我嘗試再答啦，就係話頭先嗰度咧，我哋配畀佢哋嘅時候咧，都有兩種嘅，一講咧就係專用嘅，一種咧就係共用嘅。咁其實而家每一間廣播公司咧，佢都係有即係電誒電視電視台咧，佢都係。
有部分係專用嘅，亦都有部分係共用嘅。咁咁個好處就係專用咧，即係話佢可以即係免除擔心啦。去到邊度嘅時候都可以用嘅，唔會有人咧同佢構成幹擾。咁共用嘅好處就係話咧，即係萬一佢佢真係需要同一個時間去好多個地方嘅時候咧，佢都仍然有多啲嘅頻譜可以使用咯。咁但係當然呢個就要。
要按翻當陣時嗰個情況，可能有機會需要同其他使用者協調啦。嚇，嗯，即係誒，翻轉頭咧，即係其實有個問題就話，你而家嗰個誘因咧，如果而家現階段睇你嗰個收費咧，實上就唔係好大。即即即點評估呢樣嘢咧？即係收費誒，又唔係收得好高啊。噉佢哋願唔願意交回咧，或者？
或者等我夾答啦。其實，即係三十萬係一個中位數，誒，即係一般嘅洗費啦。咁其實我哋誒今次誒，如果係即係呢八個頻道誒八個頻段咧，都一齊徵收咧，全部加埋誒嘅收費咧，係達到大概二千萬啦。咁二千萬就有廿幾個誒誒。
誒最大嘅影響就係因為咧頻譜大家都明白係一個有限嘅資源啦。咁誒越低頻譜就通一般嚟講係越受歡迎，因為佢受誒落雨嘅影響係越低啦。咁所以我哋而家希望透過呢個誒收徵收呢個使用費咧，造成一個經濟嘅誘因咧，令佢哋去考慮其他嘅方案。
咁萬一如果啲公司仍然覺得係想用呢個方法嘅話咧，其實我哋去到今日嚟講，就算係呢誒八個頻段咁講咧，我哋唔係話一百個percent就一定即係擺唔到新嘅指配落去嘅，因為誒而家有部分咧，佢都係局部使用，例如舉個例，佢可能係太平山博去南丫島。
噉嘅樣啊，咁咁其實同一個頻譜咧，可以喺誒新界嗰邊再重複使用嘅。咁所以我哋而家咧就會係用一啲嘅即係技術嘅分析咧，盡可能咧編配一啲不受幹擾嘅頻譜畀佢哋使用。但係無可否認啊，即係你越用落去咧，嗰個擠迫程度咪越越厲害咯。噉我哋希望。
哼。
係，誒offcam唔該。係誒。
好啊！噉我諗你哋研究下啊，馬逢國議員長有冇意見啊？
五年，如果個計劃唔成功嘅話，噉我哋嗰啲頻譜咪不能善用咯。
嘅罕見之後咧，就會開始即係誒實行呢個收費計劃。
誒嗰個頻譜管理咧，或者我請通信管理局去睇啦。我諗佢哋都會誒有個管理嘅方法嘅。
係咯，我即係考慮。係誒，你哋會唔會翻去研究一下咧？其實你啲你今次呢個計劃係諗住幾時要落實㗎？
即係增加呢度咧，而家我哋覺得即係用一個即係最低成本替代嘅方法咧，我哋覺得都係一個即係公平嘅做法咯。喺喺呢一刻嚇。
閒置嘅頻譜可以提供翻出嚟有效使用啊嘛，噉我諗我哋嘅目的係要做呢樣嘢啊嘛，咁所以呢個係可能你要即係即係少少micromanagement，即係睇細啲咧，即係你點樣先係真正有效係促使佢哋唔用嘅就搦翻出嚟啦。
誒嗱，即即我有個誒啱啱先諗起嘅嘢啦，即係即即我覺得你而家嗰個有因唔大嘅咁喺呢個問題上，係咪可以考慮一啲其他方法咧？我隨便講一個啦，譬如話你誒基本嘅可能好平，甚至唔使錢添。即係如果佢真係有呢個需要嘅嚇，即係如果誒提供服務需要嘅。
咁但係去到一個程度，你可能要收費咧就會貴啲啦。再多嘅時候咧，你又個rate又會又會高啲，即係個收費標準又會高啲。即係用一個噉嘅方法咧嚟到去有效去管理，會唔會仲好啲咧？即係如果如果真係冇咁大嘅，佢冇必要壓住啊，或者要攞住啊，咁咁會。
係誒，我諗誒累進收費嘅方式咧，喺我哋而家呢一次嘅檢討裏邊咧，就暫時未有考慮。原因就係我哋用嗰個方法咧喺個文件度都有介紹，係一個最低成本替代方法，即係我哋純粹係比較佢而家用無線電波同埋佢用另一個最低成本嘅方法去比。
比較兩個兩者之間個個差別咧，就係今次我哋要收個頻譜使用費啦。噉我諗，即係因為我哋呢個都係五年一次嘅檢討啦。咁誒，或者可以我哋會即係大家再諗一諗咧，會唔會需要加入呢個噉嘅即係可行性啦，或者長遠嚟講，因為我哋都暫時未睇到，即係因為呢個。
個計劃都係啱啱即係想推行，而家都係未到去，即係往後修例噉樣樣啦。咁所以嗰個情況係誒有幾有效咧？我諗我哋都需要啲時間嚟觀察。誒誒，我我我嘅睇法就唔會好有效咯，因為你講緊三十萬，如果你譬如話認為一個電視台可能都唔
唔係一個好大嘅費用啦。咁當然你頭先講呢個係誒media嘅特數啦。咁如果譬如話，就算十倍咁十倍嚟講，對一個電力公司嘅即係嚟講，最最一年幾百億嘅嘅業務收入噉，你幾百萬對佢嚟講亦都完全冇冇有因嘅，可以咁講嚇。咁即係做唔到，即係話。
啊！或者我答下，多謝主席。誒，我哋今次因為依個已經係喺二零一一年嗰陣時咧，其實係已經即係經過咗公眾諮詢，咁亦都已經係公佈咗個計劃嘅。噉我哋而家下一步計劃咧，就我哋其實已經通知咗，即係相關嘅營運商咧，係我哋會喺目標喺今年年底至到年初咧，我。
係咯，噉我諗，我諗，我哋議員今日嗰個誒反應，即係就係想即係擔心你哋提出呢個計劃，未必做到你哋預期嗰個效果。係咯，咁希望你哋。好多謝你哋嗰個嗰個嗰個建議。我哋我諗喺個計劃行咗之後，我哋會密切留意住睇下嗰啲人嗰啲營辦商佢哋使用呢啲頻譜嗰個嗰個行為嘅。
有冇轉變，同埋如果睇下有冇需要再要即係優化而家呢個計劃，令到更多人可以即係離開呢個擁擠嘅頻譜啊！多謝。但係，秘書長，我亦都擔心咧，即係誒你咁講，即係誒你話等實行咗，即係跟住先至研究啦。咁但係一做就五年嘞喎，咁五又要五年後先至用新嘅方法，咁呢五。
主席，其實我諗呢個咧係一個即係誒平衡嚟嘅，因為而家我哋一向嚟講係冇收嗰個頻保使用費啦。嚇，咁如果我哋而家徵收個頻保使用費，頭先主席同議員都提過咧，係有機會增加佢哋嗰個經營成本。咁究竟即係會唔會對佢哋即係有好大嘅影響咧？咁噉我哋嘅計算。
當然就覺得唔應該係噉樣樣噉，但係某個程度上邊咧，我哋都唔希望一下子咧，即係即係將嗰個辦補使用費咧調到相當高嘅水平，令到佢哋真係有一個好大嘅困難。咁喺嗰個平衡翻一個有效使用，同埋平衡翻一個會唔會對佢嗰個即係誒運作成本係？
冇意見啊！不即係我聽政府講，即係佢唔會喺呢一次嘅exercise裏邊考慮呢樣嘢啦。即係噉，我可以話畀你聽，冇乜用咯。即係我我覺得冇乜用。即即整管做一個一個噉嘅，即係雷聲大大，咁雨點少嘅嘢嚟，即即唔會有效。我諗我哋個意見就係，我哋覺得冇乜用。
嗯。
好。
哦。
好，嗯。
係咪就咁講？
八一到。
有冇有簡介啊？
做咗未啊？嘛，做咗。
會唔會再諗下其他方法咧？咁令到你今次實行呢個計劃，未來嗰五年更有效咧？咁咁呢個係我哋想睇到嘅，係咯。
請問誒誒歡迎政府代表啊！請問今日誒你哋有冇簡介嘅？就咁講嘅啫，係咪冇PowerPoint嘅？冇冇冇。好，噉就請副局長先同我哋誒簡介，跟住誒委員提問同埋。
係主席噉啊啊，為提啊，為要提供高效、安全同埋以民為本嘅公共服務咧，啊，資科辦咧一直協助各局啦同埋部門咧推行多元化嘅電子政府服務啦。
實際效果唔彰顯咯嚇。好啊，政府，我諗你哋翻去研究下好嘛。好，我諗我哋誒即係呢個議程就嚟到呢度完結啦。多謝。咁跟住我哋進入議程第四項咧，就係電子政府服務嘅。咁誒，我哋都歡迎政府嘅代表啊出席會議先。
用咯，嚇，係嘛？你哋翻主席，我唔知你係咪咁睇啊？啊，我係咁睇。我所以即係我頭先就係提出，即係如果你我頭先就問呢個問題啊嘛，就係究竟講緊幾多錢咧？原來講緊即係大概中位數係三十萬噉。我覺得對嗰啲使用者嚟講，即係完全冇乜影響力。咁呢個有因唔存在嘅話，即係當然啦，即係誒。
誒政府同埋offer可能諗住即係做生意慳得一蚊得得一蚊，啲人就自然會搬㗎啦。咁但係即係誒事實，即係如果個誘因唔大嘅話，而你要佢佢花好多功夫先至可以用到其他限即係限制嘅頻譜嘅話咧，我哋就會懷疑擔心即係嗰個效用唔大。咁於是乎，即係我哋有議員提出你。
較二零一五年咧，增加咗百分之誒七十五。
建議，誒，我簡介到此為止啦。誒，歡迎誒各位員提出誒提問同埋誒意見。啊，多謝主席。
至二零一六年咧，政府嘅提供嘅電子服務已達八百項啦，整體嘅使用量咧就達到九百億次嘅。
進步咁慢咧，嗱我舉例，誒第七段講，而家已經有超過一千三百款嘅政府表格咧，可以用電子方法去遞交㗎啦。咁千三款裏邊究竟係？
多個局咧同埋部門亦都提升咗電子誒政府服務方面嘅均取得誒良好嘅進展啦。文件內咧亦都即係有一啲例子係誒列出嚟嘅。
政誒香港誒政府嘅一站通咧嘅網站，於去年十一月就推出咗，同埋加入咗咧適應性嘅誒網頁設計，方便市民咧可以誒用各種嘅電子裝置去瀏覽嘅。
在發放誒資料誒同埋誒市民溝通嘅方面咧，現時各局同埋部門亦都開設咗多個嘅Facebook嘅專頁啦、誒網誌同埋多條嘅YouTube嘅頻道，與市民分享最新嘅消息。
好啊！噉就我哋而家有四位誒議員，就陳志全、兩個洪陳振英同埋馬逢國。咁每人五分鐘，好嘛？誒，首先係陳志全議員，係誒多謝主席。誒，今次我哋講係電子政府服務啦，要批評咧就。
政府會繼續積極應用各種嘅誒科技啦，包括誒雲端技術、流動誒科技啦、大數據分析、物聯網技術、人工智能等，以提升誒運用嘅效率啦，改善誒市民嘅生活質素。
現時市民可使用不同嘅電子同埋流動支付服務繳交政府嘅帳單同埋費用。支科辦亦都誒同相關部門咧去研究誒支援電子錢包啦嘅流動支付技術，方便市民更容易使用電子政府服務。
希望就係話出嚟嘅情況就係啊，有人交回翻誒一半嘅頻譜，咁呢個價值就好大啦，係嘛？如果唔係咧，你搞完一輪噉，譬如在座四位官員嘅嘅人工都都八百萬啦，加埋都噉，即係你搞咁多嘢，即係經濟上對政府嚟講冇幫助嘅噉，但係就搞咗一大輪嘢。
喺發放公共誒資料方面咧，誒現時咧資料一線通咧嘅網站咧，啊，再有共十八類共七千個啊數據集啦，公公誒公眾誒免費使用嘅。另外，我哋嘅誒支援各局同埋部門咧，開發咗唔同嘅流。
行動應用程式啦，方便誒市民隨時隨地去使用公共服務。政府亦致力將誒遞交政府表格嘅數碼誒流程數碼化嘅，令市民咧可以利用誒電子方式啦去填寫誒申請表格同埋遞交資料。全新嘅。
資科辦會致力提升誒政府嘅資訊科技嘅基礎設施啦，包括今年誒委託顧問咧去檢討各類嘅政府雲端平台嘅使用情況，並按照誒科技嘅發展同埋業務嘅需要，提出構建新一代誒政府雲端基礎設施嘅。
批評一個鐘頭都批評唔完嘅噉，其實我想問一個問題，就係咧，究竟係資科辦嘅責任啊，定係部門自己嘅責任咧？即係有時係部門係咪唔係好合作，或者部門未能夠配合得到，所以令到嗰個即係個作？
佔總體嘅幾多咧？噉樣嚇，有冇一個目標要幾多年之前，我哋要將所有或者可以嘅咧？因為你文件都講，因為有啲法律規定程序限制，唔能夠用電子方式遞交嘅嗰啲除外噉樣。其實我覺得，如果啲好蠢嘅咧法例咧。
咧誒都應該係與時並進去改嘅，即係我舉例，如果佢可以用fax交嘅咧，我就覺得佢係應該可以用誒網上去遞交嘅嗱。例如誒選民登記表格咁先，我講咗好耐㗎啦。選民登記表格咧，而家如果你想完全喺網上去完成咧，你係有一個條件嘅，就係要有數碼證書。
咁一講到數碼證書，我就投降㗎啦。即係我唔知有有幾多個同事咧有申請，即係個人啊申請數碼證書去做數碼認證。但係我覺得，譬如選民登記其實唔必須㗎，因為你做完你print出嚟，自己簽個名，又fax翻去咧就得㗎啦。咁誒，其實民間都有人寫咗個程式，就係你揾手指喺個iPhone度簽咗個名。
嗱。
即係用呢個網上啊，電子嚟填啦。
都係主席，噉你就話咧喺二零一八年咧就會將。
即係嗰啲表格，一一千八百種嘅表格，就做到有百分之九十八都用呢個。
八嘅表格噉樣，譬如咧，即係你哋會唔會檢視有啲，啊，譬如我話數碼證書嗰陣啊，陳議員啊，不如第二輪好唔好啊？因為夠鍾，好，跟住梁國雄議員嘅。
跟住佢佢咪幫你，等於喺個電子程序度fax翻去選舉事務處咯，咁咪已經解決咗咯。咁但係咧個個部門即係誒。
一大約一千八百種嘅即係表格嘅，咁誒而我哋而家誒電腦化咗咧，就一千三百誒種嘅表格啦，咁咧就誒。
咁剩翻兩百分之二咧，其實咧就係嗰啲表格咧，其實係冇咩辦法誒去用呢個電子方式繳交，因為可能要親身去咧，譬如要做一個嘅調查啊諸如此類咧，咁一定要親身嘅，或者咧嗰啲表格啲容量實在太少啦。
選委事務處噉，可能佢佢就係即係僵化，就係要咁㗎啦。可唔可以答咗呢個先咧？好啊！請問邊位回應啊？啊，資訊再嚟總監，或者我先誒講解一下，即係我哋資科辦咧同誒各政策部門咧，大家嘅分工係點樣樣嘅啊？首先就係各政策部門咧都會為佢。
佢嘅運作咧係要做一個統一性嘅一個系統，去點樣去設計啦？點樣樣去運作係作為一個主要負責嘅一個單位。而資科辦咧係會提供技術上嘅一啲支援，同埋一啲共用嘅一啲平台，例如運。
端啦啊，或者係誒一啲技術上，我哋如果係誒有啲掌握得比較好啲嘅一啲方法咧，我哋係會將啲方法係誒用一個推介或者係一啲培訓嘅形式咧，係誒誒同啲部門分享嘅。咁主要咧係誒透過。
呢種噉嘅合作咧，係令到大家係對整體上點樣用好啲政府嘅誒電子政務咧係推廣啊。咁至於頭先你提到誒電子表格嗰度咧，或者請副總監可以補充一下。好啊，副總監，多謝誒主席，多謝議員提問啊。而家其實咧就有一
但係以用量嚟計咧，其實咧就係大約達到百分之八十七嘅，因為用量嚟講咧，誒每年即係填表格就係一千四百萬人次到，咁而有八十邊八十七咧，即係大約一千二百三十萬嘅誒用量嘅次咧。
就係可以用電子方式去繳交嘅。咁至於有冇期限咧？其實我哋都設咗個期限嘅。我哋就要喺下年即係二零一八年啦。而家就係大約係八十七百分之八十七啦。下年咧應該要達到百分之九十八，百分之九十八，即係差唔多全部嘅。
因為你唔阻住嗰張餐枱啊嘛～
都有㗎嘛？噉你有冇有因啊？
而家唔過啊！而家二十咋？
學生嗰啲就過一半啊嘛，好似係嘛。
即係開發咗嚟畀人哋錢啊！到底你佔？
我而家問就係，到底有幾多人用你呢種嘢？即係唔係話你嗰啲表格係？
誒幾時先至會好似畀啲税交税咁？你幾時係諗住過一半人用啊？定係點啊？
即係佢係咁講啊！如果香港有人填表格，係填一百萬張嘅，噉你哋有幾多人係？即係幾多人係用用呢用嚟用電子嘅方法嚟填？
咁同埋誒越嚟越年青嘅一輩咧，係用呢個資訊科技嚟上網嘅話咧，我哋相信會嗰個即係比率係會嚟越嚟越高嘅。多謝主持。係，第二就係講個誒大數據嘅問題啊。
手嚟填嘅話咧，今個月就要報到啦。咁然後，如果係用電子咧，就可以延長一個月噉樣報咯。咁呢個就係其中一個誘因嘅，有誘因嘅啊，梁國英。明白。咁噉，你哋嗰個誒預計咧，就係。
令到更多嘅市民咧，係可以喺網上咧填報呢啲表格嘅。多謝主持。唔係有咩有因咧？如果佢用即係嗱，因為佢用電子表格嚟填嘅時候，慳翻你啲人手㗎嘛。係係咪？即係等於誒有時我去食飯咧，如果你買買外賣平啲㗎嘛。
噉我又引下啲啲市民啊，大抽獎啊！阿阿林國雄議員，我想我想搞清楚先。頭先啊副總監，你講嗰啲電子表格嘅意思，真係全份喺網上填寫、網上交嘅百分比啊嘛？唔係唔係download份form翻嚟fax啫嘛？嗱，OK，好有冇誘因喎？
因為如果太少嘅話咧，亦都未必係合乎呢個成本效益。咁所以咧，我哋誒研究過之後咧，就百分之九十八嘅表格咧，應該下年嚟講咧就可以全部用電子方式去繳交嘅。噉啊，當然即係呢個咧，其實咧都係部門自己做嘅，嚇，即係唔係資科辦做嘅。不過
我哋嘅角色咧就係我哋知道曬成盤嘅表格係點樣做法噉，然後咧去一路噉樣去誒睇住部門進展啦。你誒，我哋希誒，我哋要令到個部門咧，根據啊佢哋提交嘅一個進展嘅進程咧，係喺下年咧完成到百分之九。
係副總監，唔該誒，主席多謝議員提問。噉啊，唔同嘅表格咧，其實係唔同嘅誒使用量嘅嚇。咁有啲表格咧，譬如學生嗰啲誒畀學生嘅表格咧，其實個使用量非常之高嘅，超過一半以上嘅表格咧都係用呢個電子方程式嚟填嘅。
咁有啲表格咧比較上低啲使用量啦，誒所謂低咧即係話百分之可能百分之十幾啊噉樣樣。噉啊最普遍譬如咧電子報税呢種嘅表格啦，大約而家使用量咧就百分之二十到。嗯。嚇，噉我哋亦都當然咧，即係各個部門咧都盡量會推廣佢哋嘅電子表。
誒主席有有因其實有嘅，例如咧電子報税咁咧，其實有個有因嘅。雖然個有因咧未必係對於市民嚟講就特別大咧，即係唔係一個所誒，即係譬如誒畀少啲税呢種有因咧，而係咧可以咧延遲個報税嘅期限。譬如如果用手
係啊，總監、副總監主誒主席嗱，我哋就冇冇一個誒所謂指標咧，就係話即係幾時會有好多大量嘅人嚟用呢啲電子表格噉。不過我哋相信啦，藉住推廣，藉住教誒誒，即係向市民嘅一啲教育啦。
有乜計劃啊？
喺楊局長。
其他你有咩應用？
次次一塞車嘅時候，一亂曬龍㗎嘛。
而家就冇乜點見佢咧，呢排。
你可唔可以做一個模擬咧？就係話喺邊個站一一齣事？
噉你做咗個模擬嘅，因為你攞好多數據㗎嘛，佢點樣去點樣走啲人？
有乜嘢大數據畀到嗰啲人，即係話你已經有模擬嘅。譬如間舉例喺質疑充站一刮柴。
更加迅速嘅，咁所以我諗係一個漸進式嘅一一個誒誒一個過程嚇。我相信誒由今日開始去到明年咧，我哋會有更多嘅應用嘅。
好似個局一一上台就好似差唔多冧噉樣。個問題就係佢成日同我講用大數據，咁嗱，你而家你A、B、C三樣嘢，你講嚟講去，好似冇乜實質嘅嘢喎。除咗話誒分析嗰啲船舶交通數據之外，同埋係啦。
係大數據方面，誒總監唔該。誒其實咧，大數據應用咧都係喺部門嚟講係一個比較誒早期嘅一個推展啦。咁其實資科辦咧，我哋係做緊一個平大數據分析平台。係。咁呢一個平台咧係希望誒我哋推出之。
之後咧，係可以方便各部門咧，係更加誒可以誒善用大數據呢個技術咧，係做好佢自己嘅部門運作同埋一啲分析啊，令到佢以後咧係可以做得更加具體，或者係更加誒誒誒運作上係。
邊方面啊？啊，梁國榮，運用大數據，啊，大高運用大數據方面有咩計劃啊？副總監，誒，主席嗱，啊，其實有啲計劃咧喺呢個呢個誒呢個文件度冇講曬出嚟嘅，噉我或者我都講兩三個啦。誒，第一方面天文台嘅數據啦，天文台其實係好多數據嘅，噉我哋。
嘅同天文台合作緊啦，亦都同運輸處合作緊啦。就係話，譬如喺即係落雨天嘅時候，誒可唔可以分析一下即係嗰個誒車速會唔會受影響咧？咁其實咧已經係誒做緊一啲功夫啦。主席，主席，長話短説，你畀十五秒我啫，我就係為其他。但係譬如而家你港鐵。
噉你做呢個，我諗就即係我諗，全香港人都拍手掌。係啊，副總監。主席先生咧，其實我哋同運輸署咧就已經係傾緊呢一樣嘢嘅啦，即係話咧嗰個天氣點樣影響嗰個誒即係市面嘅交通咧嘅情況。咁如果啲數啲大數據分析到成熟嘅時候咧，我亦都會將呢。
呢啲數據咧係向呢個即係市民分享。唔係啊，係地鐵停駛啊，即係佢譬如講佢一分鐘或者三分鐘噉，你要因為而家我哋過怨聲載道，就係話為你一失即係誒地鐵一停咗嘅時候亂曬龍啊嘛。噉你可唔可以幫幫手同即係港鐵合作去做呢樣嘢咯？
走嚟走。
好似毛頭雞噉，佢哋。
都好似我哋銀行，其實都有啲黑客咧，自己攻擊翻自己嚟試下頂唔頂得順嘅。咁誒，呢度政府又會唔會有啲噉嘅幫助佢哋誒去應對啲黑客攻擊咧？唔該。好啊，兩個問題：流動支付個目標同埋時間表，同埋點樣面對黑客攻擊。
係啊，副局長唔該。係主席，其實我哋有嘅誒，即係除咗運輸處同埋港鐵，我哋都有誒，即係定期都有會面。噉，譬如好似你話喺大數據嗰個應用嗰方面，我哋亦都有有同佢溝通點樣可以使用到啲數據嚇。咁如果有誒好誒進一步嘅資料，我哋再同大家即係彙報嚇。
陳振英議員，好唔該，主席。誒有三個問題嘅。第一個第三段咧講開放公共資料畀大眾免費使用啦，呢個國際趨勢噉。其實我哋呢個委員會都好多次促整政府咧加快開放數據嘅步伐嘅。噉我想問下咧，你嗰度淨係講咗咧，透露咗又話有十八類。
七千個數據集咁咧，資料一線通咧，而家推出咗七百個界面噉啊。今年年中啊，增加到一千個。我淨係想問咧，呢個噉嘅數目，淨係講出個絕對數噉。其實距離全面開放政府所有數據咧，其實而家我哋等於係做咗百分之幾多啊？係百分之十啊，二十。
啊！廿五，我哋how far away係啦，即係呢個第一個問題。好誒，短問短答啦，係啊，總監唔該誒。其實我哋嗰個目標咧誒，首先我哋呢一個叫做誒誒資料一線通咧，係希望透過誒政府嘅一啲公開資料咧，係令到誒出。
出邊嘅一啲誒誒市民咧，係可以善用呢啲資料，係開發啲更新穎嘅一啲服務啊，去去提倡啊更好嘅一啲誒誒開發同埋一啲誒用途嘅。噉我哋亦都唔係話誒需要。
全時間咧，一開始就全部開開放曬所有嘅資料出去，因為我哋都要同出邊嘅人咧，又逐步咧去了解究竟邊啲資料係對呢啲誒開發者係最有用，而由嗰度咧係先着手去做。如果我哋係要所有嘅資料開放出去咧，係涉及好多唔。
唔同嘅資源咧，如果係開放咗出嚟，係未有人有用嘅話咧，亦都唔係一個誒絕對係善用資源嘅做法。咁大約而家個百分比開放咗係佔我哋總體數據，即係政府數據嘅百分比，有冇一個大約嘅即係誒百分比喺度㗎？誒，我哋現時係冇做呢個。
統計嘅，因為誒資料誒要做到開放性咧，其實就唔可以就咁誒將我哋現有嘅資料就咁擺出去嘅，因為有好多嘅資料係涉及一啲個人嘅資料咧，係敏感上誒資料咧，我哋係要做一啲處理嘅啊。我哋要將嗰啲個人資料去去除化。
噉我哋先才可以開放出去啊！咁所以要要誒整理啦啊，有啲資料可能係涉及一啲誒要保守秘密嘅嘅一啲誒誒合同嘅一啲誒文件，噉我亦都唔可以開放嚇。咁所以我哋要做一啲誒處理，我哋先可以開放一啲誒有用嘅嘢。
先先至誒擺上去嘅啊，咁所以暫時我哋未有呢個統計。第二方面咧，就我諗問又係未必有答案，不過想講個即係誒一個意見啦，就係誒做嗰個智能即係流動支付技術嗰度咧，淨係想即係講咗咧，政府就係講今年內推出有關嘅技術方案。
畀各個部門考慮噉，但係咧，其實係冇目標又冇時間表嘅。究竟係會增加幾多種嘅流動支付嘅目標咧？幾時可以推出係一八一九咧？都冇噉，我希望呢樣有啦。噉我諗今日問呢個都都唔會有答案嘅。咁第三方面咧，就係誒第十段提到咧，就係話利用大數據咧。
咧就愛嚟誒應對呢個網絡威脅嘅資訊安全嘅噉，但係啱啱傳媒報道，路政處就證實港珠澳大橋有個地盤嘅辦公室咧，就啱啱畀人哋用勒索軟件攻擊。咁誒，其實政府咧對於呢啲大型基建咧會涉及，可能係有外界嘅工程公司或者顧問。
公司啦，就唔係政府內部啦。但係呢啲資料咧，又同誒即係呢個工程係緊密相關。咁政府出現咗呢件事之後，有咩誒措施可以幫助到呢啲顧問公司或者工程公司？誒，個顧問公司係奧夏納啦嚇。咁誒去提防呢方面嘅即係被黑客攻擊咧，有冇話？
係。
誒，多謝主席。
好啦，咁跟住係馬逢國議員。
妥善咁處理啲資料嘅，多謝主席。
數畀我哋啦，令到我哋咧知清楚啲，其實有幾多用緊呢個流動支付，我哋會咁做嘅。咁至於另一方面咧，就係話嗰個啊黑客嘅問題。
嗰啲嘅承辦商嘅機，如果佢處理緊政府嘅資料咧，佢都需有責誒個部門有責任咧，係去令到個承辦商咧係要。
誒主席誒，流動支付嗰個誒嗰個時間表咧，偉碩我哋而家未有一個好確實幾多部門會用到流動支付嘅時間表嘅。我哋有嘅嘢咧，就係我哋會喺今年誒今年年內啦，我哋令到嗰啲唔同嘅部門咧可以用流動支付呢個方。
識嚟去即係做呢個流誒支付嘅，呢個我哋會做到。即係你話你可以令到佢哋可以用，但係用唔用就係佢哋自己決定咧。係啦，咁但係咧，我哋都會咧誒，阿陳議員亦都呢個非常之好嘅建議啦，即係話我哋會誒繼續推動佢啦。咁推動嘅方法咧就係即係叫佢哋報翻。
嗱，其實咧誒，路政署嗰即係嗰部機咧，就係一個嗰個外判商嘅機嚟嘅啊。咁咧就誒原則上咧，如果政府嘅機咧，我哋係有做嗰個誒，我哋叫滲透式嘅測試嘅，即係penetration test，即係好似扮一個黑客噉樣咧。
去攻擊部機啊！咁然後睇睇咧，係咪入到嚟我哋政府網站？咪有做嘅，其實係噉。但係因為佢呢個外判公司嘅機咧，噉我哋亦都唔方便去做一個噉嘅滲透式嘅攻擊嘅。噉啊點做法咧？我哋就會誒需要個路政處呢個部門咧，就同佢嗰啲噉嘅。
嘅承辦商咧係緊密噉樣聯係，就令到個承辦商都知道咧。其實網絡安全係好重要嘅，亦都要保護翻政府嘅文件。咁照我所知咧，而家個文件所謂畀即係出咗街嗰啲誒，即係或者畀人哋加密咗啲文件咧，應該係唔涉及咧任。
任何嘅個人嘅資料嘅，應該亦都咧係誒，未必會有一個即係所謂機密嘅資料喺裏邊嘅。咁當然，我哋會繼續加強嗰個資訊保安啦。呢個亦都係我哋誒資科辦嘅責任嚟嘅。咁喺我哋嗰個嘅指引裏邊咧，亦都好清楚列明咧，就算係。
即係個文件裏邊咧，誒有幾個方面咧，我覺得即係政府係咪可以全面啲去思考咧？第一個譬如話誒，你你點樣去利用一啲唔係一定大數據啲基本數據，譬如每個市民可能佢有有幾十個資資料咧，誒一個基本資料嚟㗎，即係誒年齡啊。
啊！誒誒誒，地址啊、居住處咧、家庭狀況啊，呢啲其實你覺得千三百份表格裏邊咧，基本上可能有一半以上咧都係共通嘅資料嚟嘅。咁其實呢個數據咧，如果你你可唔可以將嗰啲表格啊，通過一個噉嘅數據嘅大家共享咧，係可以簡化咧，即係你可能只係每一次要。
去填，只要佢個身份證號碼係準確，你就已經其他數據掌握就唔需要佢填啦。只係你需要佢申請某一樣嘢而提供嘅數據，你就畀佢，噉就可以即係大量咁簡化啦，係嘛？即係同埋佢都可以不斷提醒佢咧，去update，即係即係更新佢自己嘅資訊。因為每一次咧，你都打印翻。
出嚟畀佢睇嘅，或者你你你係演示翻出嚟畀佢睇到。咁呢個就係一個即係市民同政府咧嗰個即係互動嘅一個信息嚇。咁主要咧最緊要就係你嗰個保安啫。咁呢個有冇考慮去做咧？因為如果咁做咧，其實好多部門都可以即係共用嗰啲資料嘅嚇。你只係每一個部門喺咩需要有乜嘢嘅誒誒？
誒總監唔該。
信息佢係要掌握嘅，咁授權佢掌握咪得咯？係咪先？呢個一個。咁第二個問題咧，就係嗰個即係誒流動支付嗰個問題。
取呢個業界嘅需求咧，噉我哋係會誒配合誒點樣用一個比較更方便嘅格式，或者係API咧係開誒發放呢啲噉嘅資料嘅。
擔心私隱同埋個人信息嘅嘅保安問題。咁政府如果係推動呢樣嘢嘅時候，點樣可以即係確保你嗰個系統？即係頭先啊啊陳振英議員都問過啦，點樣確保佢喺呢方面係可以令市民放心？如果唔係咧，你係推行唔到嘅。
咁唔都唔使講啦，香港好落後啦。誒，無論同內地比，或者同其他地方比，非常落後。噉我自己都曾經我自己嘅政團咧，新世紀論壇都做過一個調查嘅，即係問市民佢自己點睇呢樣嘢。咁大多數嘅市民嘅反應就係佢哋唔願意用呢個噉嘅誒誒數據支付咧，係因為佢。
咁另外一個咧，即係就係嗰個誒誒政府嘅信息公佈嘅問題啦。即係而家你有七百個數據庫啦嚇，另外不斷增加啦。噉我我係留意到你發放呢啲信息嘅時候咧，誒唔係咁即係，所以唔係咁用用家友善嘅，唔係即係user friendly嘅。有時啲字式又唔同啊。
啊！佢有啲你用個PDF嚟到發放咧，就如果要做調查、要做研究嗰啲嗰啲人使用起上嚟咧，就唔係咁方便嘅。咁喺呢方面，即係可唔可以考慮去更新一下咧？咁即係做得更加好咧？咁另外一個咧，即係你你頭先都講到咧，即係你提出一啲技術嘅方案畀政府。
部門去考慮使用，噉我覺得呢個態度唔夠積極咯，唔夠進取咯。係咪可以考慮即係話你係鼓勵佢哋使用咧？就唔係話提供畀佢考慮使用嘅，正應該鼓勵佢哋使用係便民啊嘛。咁呢個係政府應該要好主動去採取即係一個誒主動嘅態度啊。三個問題啊，係請。
或者我先誒答一答誒誒頭嘅幾個問題啦啊誒，首先嗰個誒共享一啲市民嘅一啲資料咧誒，首先我哋誒每個部門喺誒收取或者係要誒市民畀一啲資料嘅時候咧誒，部門咧係需。
要誒好講清楚，究竟今次收取誒呢個個人嘅資料係用喺咩誒方面，係要得到佢嘅同意咧，我哋先至可以噉樣去做。咁誒未來我哋點樣樣可以喺收取嘅即係市民嘅呢個資料嘅時候，可以話啊，如果
我哋同意咧，我哋會將呢個誒資料分享畀其他嘅部門，係誒一齊去使用嘅話，我相信呢一個有空間係可以去誒改善嘅。噉我哋亦都會誒同啲部門大家係去誒商議，係咪一個適合嘅做法。咁當然亦都要符合我哋私隱條例。
啊，咁呢個係誒係可以誒誒進一步大家去探討嚇。咁另外咧就係誒流動支付咧，其實有好多方面咧都需要加強嘅，包包括誒對呢啲流動支付商，佢點樣樣可以保障一啲誒，除咗私隱咧，就係同。
係係點樣可以用得安全啊？咁喺呢啲方面咧，我哋都會係誒做一啲誒探討啊。譬如我哋而家咧係做緊一個誒電子身份證誒同埋嗰個數碼證書嘅一個誒研究啊。未來係咪可以喺呢方面係作為一個？
個加強誒誒呢啲安全性喺喺流動誒應用上面去去加強安全性，係畀所有嘅唔同服務供應商咧，我覺得係誒有空間係去去誒改善嘅嚇。另外咧係提到呢個誒誒開放。
嗰項資料咧喺唔同嘅格式上邊咧，其實我哋做緊好多唔同嘅優化措施嘅。誒誒，譬如頭先你提到嗰個A P I咧，我哋係喺舊年年尾咧都係收集咗嗰個業界嘅一啲意見咧，噉我哋就開始開發呢啲呢啲A P I，咁亦都係好。
好短期嚇，即係由舊年年尾去到今年中咧，係會有一千個噉嘅E P I係開放出嚟。咁嗰個誒目標咧，都係去方便所有嘅一啲開發商嘅點樣去誒用到善用咁呢啲噉嘅誒open data啦。噉我哋會繼續去誒聽。
好，跟住係楊嶽橋醫院。
誒。
多謝馬房局議員咧，係對上邊嘅誒各樣嘅一啲誒提供嘅好好嘅意見嚇。
會問佢好多問題係咪誒，即係最適合嘅一啲方式係去做。噉我哋都會以誒唔同嘅方案咧，係令到啲部門係誒更加係去更加進取，去誒善用科技嘅。
咁最後你提到咧，誒我哋個取替應該係鼓勵，其實我哋都係嘅。有時我哋都唔止鼓勵嘅，我哋都要用一啲誒其他嘅方式咧，係令到一啲部門咧係更加善用誒一啲科技啦，同埋有啲誒喺申請撥款嘅時候，我哋都會。
多謝主席。誒，我想跟進翻剛才陳振英議員問到咧，即係開放大數據嗰個目標。我想好簡單地想聽下政府代表，究竟有冇一個政策嘅目標開放幾多？而家嘅進度大概去到邊度？同埋中間有冇遇到啲咩困難？係咪需要立法會可以幫你出？
頭去同某啲部門去即係處理咧，主席好啊。總監遇到咩困難咧？目標時間表其其實個嗰個目標咧，我哋都係希望可以誒配合到業界咧，係誒喺政府誒擁有個數據入邊咧，係如何喺一個比較有序嘅方。
方法咧係發放畀誒業界去使用嘅。咁當然我哋係呢個，我哋覺得係一種叫做互互動嘅誒一個誒過程嚇，即係未必話我哋一誒定立一個誒日子之內要將幾多幾多個數據開放出去。我哋係會不斷噉樣去去誒。
同啲部門溝通係去開放啦。呢個係誒從我哋自自發上邊去做啦。另外咧就係收集業界嘅一啲要求，噉我哋亦都會誒同啲部門咧係去商議咧，睇下嗰啲誒數據係咪可以誒適切噉樣開放出去嘅。咁所以以一個雙軌嘅。
嗰個嗰個過程咧，係去誒逐步咁開放政府嘅個資料出去嘅。咁當然喺呢一個誒過程入邊咧，誒我哋都會誒因應一啲私隱嘅問題啊，或者係一啲數據係咪誒誒適切係開放咧？我哋都會需要同部門係。
去好多嘅商議。啊，主席，我我知道副總監想補充，不過我就係想正正喺度，我想先打斷一下，因為聽總監剛才咁講咧，主席，我憂慮咧就係你去等政府其他部門去回翻畀你咧，喺佢嘅角度嘅越少越好嘅，即係因為官僚咧係應即係。
呢個係天性嚟嘅，唔係話佢哋懶，而係佢哋盡量少做少錯，呢個可以理解嘅。咁所以，我反而係會想睇下，即係主席、誒局方或者總監方面，會唔會係諗住佢哋帶頭要求某啲部門配合交啲乜嘢上嚟？即係點解咧？例如，我我想畀兩個即係例。
佢哋冇噉嘅權。嗱，噉你你揾我哋幫手啦，係咪？你搞唔掂？因為我畀兩個例子咧，就係而家我哋要講smart city，我哋希望可以即係大數據真係幫到人咧。你睇英國噉樣咧，英國衞生部門就係將相關嘅嗰啲病人，佢哋prescribe咗嗰啲藥咧，嗰啲資料咧，登咗上去大數據，啲專家。
家幫佢哋去比較，prescribe咗佢嗰啲藥咧，好多時候有替代品，因為好多都係公營機構付出㗎嘛。而佢哋會發現個數據就係：喂，你用A呢隻藥有替代品B咧，其實係慳翻好多錢嘅，一年講緊咧係廿五億港紙㗎，可以慳到。咁呢一個唔知做唔做到咧？當然我哋唔係話要知道病人。
X佢有乜嘢藥？而係一個大數據。我哋每年使咗喺某一隻獨特嘅藥裏邊使最多錢嘅嗰頭十隻廿隻藥有冇替代品咧？可唔可以去考慮咧？呢個第一。第二就係樹木啦，因為而家咧香港每一年咧，其實面對住樹嘅嗰個即係有可能出現事故咧，係好多嘅噉。
樹木辦其實做到趴喺度噉，但係如果我哋可以將相關嘅數據，其實好多都已經有㗎啦嘛，開放咗由民間嘅智慧一齊協助，其實可能係幫到好多手嘅。咁所以呢兩個已經係兩個例子。我唔知道即係局方會點諗，主席係啊總監啊或者副總監咪舉咗手。好，多謝多謝主席。
啊。
即係究竟你？
即係呢一個就係其中一樣，我相信即係做市民佢會唔明。
福利咧，開放嘅資料咁大嚿，香港等咁多錢落社會福利咁多program，你知唔知開放咗數據，我哋睇到幾多咧？得三個item。
我就想提佢一樣嘅一樣啫，即係思考嘅時候咧，其實係要企喺用家嘅角度。即係我頭先用樹木咁咧，天文台畀好多資料我，我知個地理環境係點，但係當我冇樹木嘅。
我想講咧就第一就係其實咧，如果嗰啲數據咧而家用紙張嚟誒畀市民嘅話咧，其實我哋已經係要求嘅部門咧係用呢個電子方式咧係去誒交出嚟㗎啦。咁而我哋而家七千個數據集咧，其實係誒相比第二啲地方或者國家咧都唔少。
嘅即係誒比較多嘅，其實喺全世界裏邊咧七千個係比較多嘅。當然亦都有啲例子，頭先阿議員亦都提到咧，就係話有啲嘅數據咧，其實可能個業界係需要嘅，或者市民係需要嘅。咁呢個咧，我哋係誒已經有個渠道咧，係畀市民或者甚至議員咧係。
畀一啲意見我哋噉，然後我哋咧再同嗰個相關嘅部門咧協商啊，可唔可以將佢哋而家頭先，議員講嗰啲數據咧交出嚟，畀市民咧去即係分享嘅共享嘅。不過，我都亦都想講一樣嘢咧，就係有一部分數據咧，可能真係嗰個部門嘅一啲基本佢自己。
個內部嘅數據嚟嘅咁誒，如果係內部嘅數據咧，其實亦都係可以用個技術嘅，即係大數據係一個技術嚟嘅。呢個大數據技術咧，亦都可以分析到嗰啲數據。就算喺部門裏邊處理數據咧，點可以幫助令到個市民嗰個嘅日常生活咧更加？
可以改善嘅咁呢樣嘢咧，亦都係我哋咧誒資科辦咧係協助部門咧去推動嘅。誒，主席，我就係想補充一句，因為我明白總監同副總監即係好努力噉樣去話畀大家聽，但係我聽唔到個策略長遠係想做到幾多，因為你用大數，我我講翻即係政府網站，我就用社會。
有幾多係做得到，幾多嘢做唔到？你想做到幾多，而唔係一啲即係我唔想話佢哋官僚咧，主席。不過聽起嚟的，而且確係好無力啊。咁所以我就係想聽多少少即係局方長遠有咩策略係會將香港。如果你要做smart city，你一定係有一套嘢㗎嘛，而唔係話。
對方官僚畀幾多嘢你先擺上去？呢個就係我想make個point嘅，主席。鐘嘉文，你嗰個誒理緊嗰個智慧城市嘅blueprint咧，會唔會就住好似頭先楊嶽橋議員所講咧，針對每一個部門未來可以做到嘅嘢，真係會有一個計劃同埋時間表出嚟嘅？係誒，阿麥啊，其實多謝主席。
誒提提點啦，其實啱啱我都想補充咧，就係誒我哋做緊一個智慧城市嘅藍圖啦嘅顧問報告啦。咁呢個顧問報告喺誒成個誒開放數據嘅環節上邊咧，係會提出一啲誒誒意見嘅。咁喺呢個顧問。
報告完成之後咧，我哋其實都會誒喺立法會呢度咧，係彙報一下佢成成個智慧城市有啲乜嘢誒誒提議。噉啊喺誒誒呢個委員會咧，我哋都會聽取誒各位議員嘅一啲誒意見嘅回饋嘅。主席。
數據咧，我做乜都冇用嘅，即係我就係想即係請政府官員瞭解到呢一個思維啫。我諗總監收到啦，係咪好跟住羅冠中議？係誒，唔該，主席。咁第一個問題，我係針對於政府提交畀立法會嘅文件噉，其實我又唔係好清楚呢個係咪即係今次會議議程裡面討論嘅事項啦。大家都嘗試提出啦。
因為誒，其實好多時候咧，我哋問誒政府一啲部門去拎一啲補充文件咧，噉佢哋畀翻嚟嘅係一個純圖檔嘅PDF，即係誒，譬如話我問警務處有啲補充資料，佢畀翻我咧係一個純圖檔嘅PDF啦。個問題就係在於我唔能夠用手尋去揾翻一啲關鍵字出嚟，噉就導致我整理資料。
要可以誒同誒即係本同誒本會分享。
嘅時候咧，我哋喺呢度可以再有呢個誒誒針對性嘅一個探討。
時間咧，噉我哋亦都會誒誒睇下七月份可唔可以趕得切，係可以嚟到I即係呢一個panel嗰度係誒將個顧問報告咧係誒分享畀我哋各位議員嘅。
或者係誒揾一啲關鍵字，想就住某一個議題去睇翻我過去收到嘅一啲資料咧，我係好難做到嘅。咁所以誒，我我係想問總監或者問翻誒個部門，其實針對住警警方或者針對其他唔同局咧，即係民官嚟睇政府，其實對外或者係對立法會嘅文件有冇一定嘅格式？
如果冇嘅話，其實係咪應該規範翻咧？因為如果你話畀一啲PDF，但係佢能夠係用，譬如話control卡F噉，你係所搜尋到一啲關鍵字嘅，其實對佢哋整理資料嚟講咧係好大幫助。咁有冇呢啲噉嘅指引嘅？係啊，副總監唔該誒，主席原則上咧，佢哋應該係可以搜尋到嘅誒PDF嚟嘅。
點解咧？因為咧，我哋誒有個指引係畀咗咧誒啲部門咧，係佢哋需要將佢哋嗰啲嘅文件，如果係誒一個公開嘅文件嘅話咧，係可以嗰啲誒，譬如啲視障人士咧，係可以用佢嗰啲screen reader去讀得到嘅。咁如果係screen reader讀得。
到嘅話咧，就需要個PDF咧係一個嘅文字嘅PDF，而唔係一個圖像嘅PDF嚟嘅。我哋係有噉嘅指引。係唔該曬總監嘅意見噉，因為誒即係我可以具體舉一啲例子，譬如話早前即係警務處回應有關開始總經司嘅補充文件啦，粉嶺分園警務人員宿舍嘅文件咧。
等等，其實都係用個圖像嘅PDF嘅噉，所以呢呢個可能就係關於佢未必係一個完全公開嘅文件，但係佢係回應議員嘅一啲文件。但係其實佢同時亦都係附載喺立法會網頁嘅一啲文件咧，會唔會能夠一拼都係納入喺呢一個建議當中咧？誒，主席，我哋可以同警務處商討下，或者我哋。
去提點下警務處咧喺呢方面咧，就係誒跟進一下。係唔該曬總監，因為我相信呢個其實都困擾住其他同事嘅。因為假如你冇辦法有個好嘅資料整理咧，其實係對我哋嘅工作係會帶嚟困擾。咁都多謝總監嘅回應啦。咁相信其他部門都應該要誒留意呢一樣嘢。咁第二個問題就係頭先誒總監話你會委。
聘咗個顧問做過關於智慧城市嘅研究，噉我想問具體嘅時間表同埋誒，針對住大數據運用咧，佢具體會有一啲乜嘢研究範疇咧？譬如話會唔會係針對住嗰個數據法個立法啦，或者係針對住唔同部門佢有咩格式嘅數據有冇有冇呢一啲嘅誒大體上面嘅方向同埋時間表？
誒嗰個進展誒嘅情況咧，就係而家仲係做緊嘅。噉我哋係希望佢六月尾七月初咧，係會完成呢一個顧問報告。今年六月尾出嚟，今年六月尾七月初係會完成呢個顧問報告。噉我哋誒誒視乎佢嗰個完成嘅時間誒，最終嘅時。
係誒，其實即係大家我都我都相信大家都都好認同就係大數據咧，係能夠透過釋放大數據去透過民間智慧去改善一啲社會嘅問題嘅。咁呢個即係我相信大全球吹曬嚟嘅。咁但係即係我睇翻啲新聞咧，我都明白就係資訊科技總監辦公室咧，其實係有啲非戰之。
罪嘅，因為即係有新聞形容你哋係冇牙老虎，就係咧，你明明想同一啲部門係洽談，想佢公開啲資訊嘅，但係冇辦法做到咁誒。而我驚咧，就係嗰個報告出咗嚟之後咧，又翻返去呢個狀況喎。咁出咗嚟咧，其他部門都未必係會即係採納呢啲相關嘅建議啦，或者一啲研究嘅。
五年後先至用，咁再推出嚟都係落後嘅喎。咁咁點樣去解決呢一個噉樣嘅問題咧？
係啊，誒嗯誒嗱，我我而家冇人問啦，噉我繼續問啦。誒，譬如好似雲端平台噉樣啦，都已經即係政府個雲端都推出一段時間啦。其實而家有幾多政府部門係用緊咧？
係向住呢個噉嘅方向即係發展嘅嚇，咁所以即係我希望亦都畀到誒各位議員亦都有啲信心咧，就係話喺我哋誒喺個定個政策嗰方面咧，就希望可以通過依依啲手段咧，係希望可以加快到誒不同嘅部門採納一啲科新嘅科技嘅。
同嘅場合啦，喺立法會都有問過，啊，即係資訊科技總監辦公室，你哋角色係點咧？咁原來你哋好被動嘅啫，即係誒各個部門誒問你，你就好似顧問噉就回應。如果唔問你，其實佢哋做咗你都唔知嘅，可能睇報紙同我哋一齊先睇到個咪表呢個問題出現嘅噉樣。
成果咁針對住呢樣嘢，你覺得誒，即係譬如立法會啦，或者其他層面上面有冇辦法係能夠幫助到誒辦公室係去更加好噉樣同唔同部門洽談，令到佢哋更加誒願意係喺佢哋嗰種官僚嘅作風之外，係比較多數據去畀市民共享咧？啊，我哋好多同事都好關心你哋點。
噉樣可以做到你哋嘅工作，有啲乜嘢我哋立法會可以幫到手咧？啊，總監誒，其實呢個顧問報告咧，我諗佢喺整體喺政府個內部點樣樣去協調咧，誒應該會提供一個誒意見嘅。咁或者我哋畀少少時間咧，我哋呢個顧問報告係完完誒完結嘅。
好啊！阿劉冠中議員係啊，冇其他問題啦。好啊，咁誒，或者我又再跟進一下啦。嗱誒，我諗誒頭先都聽到誒好多議員，我哋都好關心，即係誒香港電子政府嘅服務啦，點樣可以改善啦？智慧城市點樣可以發展啦？點樣可以善用大數據啊？等等。咁其實咧。
誒大家都好慾緊嘅，我諗你哋都睇得到。其實都係即係恨天不成鋼係嘛，即係明明可以做好啲㗎。香港個基建咁好，但係喺電子政府方面咧，事實我哋香港都係畀人救病嘅，話我哋做得唔夠好，應該仲可以更加好嘅。咁誒睇翻誒，無論你哋提供嘅誒每一
一part啦嚇，其實都都有好多嘢。即係如果我哋要問咧，真係可以問好多個鐘都得嘅。誒，譬如誒，畀人最夠病得多嘅就係誒唔同嘅誒，政府部門都係各自為政啦，自己諗咗一啲啊，點樣用佢哋覺得係用科技嘅方法，無論係呢個泊車嘅咪表啊，定係Apps咁咁都。
有好多市民都覺得，誒到推出嚟嘅時候，誒已經係落後咗啦，或者已經係唔啱用啦，或者已經過時啦。誒噉，似乎我哋各個政府部門誒，即係喺用科技嗰個誒理解咧、知識同埋節奏咧，都唔一樣。咁誒誒，之前我哋都有喺誒唔同。
咁未來如果要推動你哋所講嘅，無論係政府嘅誒，譬如雲端服務啊、大數據分享啊、未來智慧城市嘅發展啊，其實你哋提出嘅意見，嗯，各個政府部門因為佢哋都喺唔同嘅節奏啊嘛，噉佢哋都可能今日聽咗你嘅意見，跟住。
因為而家事實就係發生啲噉嘅事啦。可能佢幾年之前聽咗嗰啲意見，覺得幾好，但係當佢經過曬所有呢啲噉樣嘅程序出嚟之後，已經係落後啦。噉我哋就即係比較擔心，就係而家提出嘅好多啲誒，無論你誒嚟緊做緊幾個顧問嘅研究誒，無論係智慧城市。
好或者係誒電子身份證，即係或者唔係電子身份證，應該係即係新一代嘅嘅誒智能身份證誒，都唔係智能身份證，真係電子身份證。咁未來點樣真係可以推動得到咧？即係除咗做顧問報告之外，你哋仲應即係我哋仲可以做啲乜嘢咧？啊，總監或者。
副局長都得，誒，我誒簡單回應啦。因為喺策略上咧，其實喺個I T嘅進進程咧，我哋其實就好想啲不同嘅部門咧，亦都參與嘅。所以你會見到其實而家好多部門咧都會自己自行去即係去做呢一方面。噉我哋見到咧，亦都係好需要我哋誒資科辦嘅同事。
咧去誒做一啲所謂誒中央嘅平台嘅嚇，所以喺我哋嘅文件咧，亦都提出咗喺譬如雲端科技啊嗰方面、大數據咧，我哋希望可以做一啲叫做一啲誒平台咧，可以即係資源共享咁咧，就唔需要咧每個部門自己去即係再去嘗試咯啊。
亦都可能喺誒，譬如人工智能啊、誒等等噉樣嗰方面嚇。咁所以係我諗喺資科辦嗰方面咧，我哋會即係喺一啲可以資源共享嘅前提下，咁亦都可以有啲部門可能行先，可能有啲部門係行得慢少少，但係最緊要咧就係話喺個平台嗰方面，我哋。
誒，即係作出咗個努力嚇。咁另外就係我哋都會做多啲培訓啦。所以喺我哋嘅大數據嗰方面咧，就希望做多啲即係喺嗰方面嘅培訓咧。等即係一啲成功嘅經驗咧，可以同到誒啲部門分享。噉我好相信，即係個部門嗰方面亦都見到，即係用到呢啲噉嘅。
新嘅技術咧，係幫助到佢哋個部門喺個無論定個政策嗰方面啊，或者佢哋係誒即係提供誒一啲所謂電子誒政府服務畀市民嗰方面咧係有便利咧，佢哋都即係好即係誒好願意去誒即係參與咯嚇。噉我都明白。
有曬資訊，啲市民唔使成日啲嘢入嚟入去。咁呢一方面，而家嘅進展會係點咧？
嘅流程或者共用嘅啊啊嘅嘅軟件咧，係直接可以畀個部門咧去使用嘅噉樣樣咯。
好，噉就咁同埋誒，而家最多市民成日都講就誒，或者報章成日都講就係關於政府啲Apps唔好用啊，即係使用率低啊。呢方面你哋有冇咩改善嘅方法？
會包包括幾樣嘢㗎，亦都會包括咧而家最新誒嘅科技咧，即係好多啲人講緊DevOps嗰啲咧，即係喺嗰個發展同埋喺嗰個運作方面咧，係更加容易噉樣配合得到。
係，因為事實係有好多新嘅科技係一路誒，即係發展得好快。咁所以我哋亦都而家係即係定出咗誒。之前我哋都誒想喺喺個會亦都同大家分享，譬如我哋喺啲誒電子郵件嗰方面啊，一啲喺啊喺cybersecurity嗰方面啊等等啦。噉我哋都係。
係，阿副總監唔該。誒，基本上咧，我哋而家雲端平台咧，已經需要咧，所有嘅政府部門如果推出任何新嘅系統嘅時候咧，優先要採用雲端平台㗎啦。噉啊，至於誒有幾多部門用緊咧？基本上，如果誒用雲端科技嘅話咧，就大部分嘅。
部門咧都已經係用緊雲端嘅科技咧，係做個誒佢哋嘅系統㗎啦。噉啊，但係咧，我哋都睇到咧，呢個都未係誒最好嘅方法，因為有時咧誒雲端平台都有兩種嘅，一啲係私有嘅雲端平台，一啲係公用嘅雲端平台。會唔會係即係喺未來嘅時候咧，我哋可以更？
更加利用到一啲公共雲端平台嘅好處，去令到啲部門咧更加快噉樣去上到雲端平台咧。呢個而家咧，我哋喺個文件嘅十六段咧係誒，即係有講到呢一樣嘢嘅。頭先啊，副局長亦都講到咧，就我哋希望啲嘢標準化一啲啦。
即係標準化咧，就係令到無論係用個科技雲端又好，或者咧用一啲誒大數據又好，或者其他嘅科技都好咧，都能夠咧啲部門咧係唔需要自己再發展一啲嘅系統去做佢哋嗰個嘅啊，佢哋嘅業。
冇。如果噉嘅話咧，啲部門咧就更加有嗰個誘因啦，就係用我哋中央去提供嗰啲系統咧，畀誒就唔需要再發展，個時間又快一啲，嗰個成本效益咧亦都會高一啲。噉我哋而家個方向就係噉樣樣。咁而家我哋係做緊一個嘅研究嘅。
咁希望能夠咧，我哋嘅目標咧就今年內咧個研究可以完成。如果研究完成咗之後咧，一切都順利嘅話咧，我哋希望下年能夠申請一啲撥款咧，去做一啲新啲嘅，亦都係即係新即係科技化一啲嘅，即係啊共用嘅系統噉樣。即係你指就係都係一個有因啦，因為。
如果係即係你你哋幫佢哋做埋一部分，噉佢哋就唔使自己，又唔使用佢哋嘅budget，就唔使用佢哋嘅預算，咁所以咧佢哋就可以啲錢用翻嚟做第二樣嘢。咁希望呢個係一個有因可以令到更加多政府部門可以即係使用一啲即係中央嘅平台啦。噉你而家心目中諗住個中央平台係包括？
咩乜嘢嘅內容咧？誒個平台啊，包括咗一啲基建啦，基建即係雲嗰類嘢啦。咁誒，但係基建之外咧，都唔止㗎啦。所以中間咧，所謂platform啦，即係嗰啲嘅誒平台嘅嘢咧，同埋咧個application啊，即係嗰啲一直情有啲嘅誒可以共用嘅。
唔係傢伙。
嘅誒演員同事有冇其他嘅問題？
做得到噉，我就誒，因為一路都冇聽過你哋講，淨係即係一都係一撅撅一撅撅啊，係咪啊？即係大數據。
係每個市民嘅，即係未來使用電子政府嘅誒方法噉。咁呢一個其實係咪喺你哋嘅計劃當中嘅咧？
其實而家因為有誒可識認識嘅呢個啊界面啦，噉我哋亦都誒同啲部門亦喺個誒誒舊年亦都係誒重新喺嗰個誒流動程式嘅指引咧，係做咗個更新嘅。我哋希望誒部門咧就唔係因為要出一個。
流動程式而出一個流動程式，係要要睇下佢個流動程式究竟可唔可以善用到一個流動程式同埋啲市民嘅一啲息息相關嘅一啲誒誒嗰個誒互動啊，去做一個前提啊。就如果淨係知信息嘅話咧，係其實係唔需。
需要嘅佢可以就咁用一個可適應式嘅一個界面咧，就可以做得到啊。咁可以喺誒呢唔同嘅一啲新嘅技術同埋一啲誒指引咧，係令到啲部門係做一啲更有誒誒方便到市民同埋亦都資訊性一啲嘅，同埋亦都可以更多嘅互動性。
嘅嘅一啲誒流動程式，噉啊，令到佢哋係有更好嘅download rate嘅。係噉，我亦都想再跟進下咧，就係電子政府服務方邊咧，就係誒啊！市民而家誒唔同政府部門嘅服務就要重新登記一次啦。嗰個我哋成日都講嘅single sign up，即係係登記一次。咁其實政府已經有。
係副總監唔該，主席誒，其實我哋已經有一個即係我的政府一站式通啦。我的政府一站式通咧有幾十個服務咧，已經喺裏邊㗎啦。咁市民咧就只要登記咗一次佢誒自己嘅名啊，同埋嗰個用户嘅名稱咧，就可以用誒到政府咧幾十個服務。噉我哋亦都一路同唔同嘅部門咧係。
聯繫咧，就加多啲嘅政府服服務裏裏邊，令到咧誒市民更加容易噉樣使用嗰啲。嗱，譬如你頭先有誒，即係回應其他誒同事嘅問題嘅時候，有講過話政府而家有幾多千張方即係表格係可以喺網上面做㗎。咁其實嗰度即係講緊而家幾十同幾千嘅嘅分別係咪？
即係我都想了解下未來。網上表格亦都已經有一個特定嘅網站嘅，即係誒市民唔係我嘅意思係話咧，即係誒，譬如好似其他某啲電子政府咁咧，即係每一個市民其實都有一個account喺個政府，即係有個户口噉樣喺個政府裏邊。咁裏邊咧已經有市民嘅誒，即係基。
基本嘅一啲嘅資料，佢亦都喺嗰度可以update佢嘅資料。跟住誒，所有政府部門都可以用呢個account去入去。咁即係誒電話、地址、名、身份證號碼等等呢啲，其實根本唔需要再填第二次㗎啦嘛。form應該已經自動填曬嘅。如果佢要用到政府嘅form，咁呢個係我所講嘅，即係single sign up同埋即係。
呢呢個誒喺我哋做緊個電子誒身份嘅時候咧，係會充分考慮係誒未來誒政即係電子政務咧，係點樣樣去善用呢一個電子身份同埋應用佢誒跨部門嘅一啲分享資料分享嘅。嗯，因為頭先誒即係。
係當政誒電子身份係一個誒一樣嘢啦。咁但係電子身份可以就咁畀個身份你嘅，就冇需要冇冇我頭先講嘅，即係誒一個電子政府嘅服務，每一個同市民嗰個關係。噉我哋都知道，譬如我沙尼亞政府噉，即係誒電子政府做得好好啦。咁好多年前佢哋已經實行到，即係每一個市民都有。
有一個誒户口喺個誒，即係電子政府裏邊噉。而嗰個户口記錄曬市民，即係可能由出生開始嘅所有同政府有關嘅關係。誒，隨時上個户口都可以查到自己喺政府裏邊嘅唔同相關嘅事務啊、資料啊，亦都可以更改啊。誒，知道自己譬如誒誒有冇罰款未畀啊？
誒等等呢啲噉，其實都可以一目瞭然嘅，甚至成績表都喺曬裏邊。咁即係呢啲係好多市民都諗，點解人哋有我哋冇嘅咧？咁咁而家我哋講緊電子政府嘅服務。咁如果長長遠嚟講，我哋都應該為香港每一個市民喺電子政府裏邊設立一個户口，誒有晒關資料。噉我哋頭先講嘅嘢先至有機會做。
大數據還大數據，雲端還雲端，啊，即係電子身份還電子身份噉。但係即係一個基礎嘅建設，就係每個市民同政府嘅關係會唔會有一個户口呢樣嘢係冇聽你哋講過嘅。咁未來你哋係咪會做咧？誒呢個就誒誒同頭先我回應馬議員咧，就話。
誒點樣喺誒攞政誒攞市民嘅資料嘅上邊咧，係攞到一次性嘅一個同意咧，係將呢啲資料可以誒放喺我哋呢一個户口入邊，同埋畀好多唔同嘅政府部門分享去用嘅。咁呢個需要係誒喺嗰個攞到。
好誒市民嘅一個同意之下咧，我哋去收集同埋去分享嚇。噉我未來咧喺呢個一個方向嚟嘅。但係喺呢一部分咧，我哋好似冇冇睇過政府入，譬如有一啲文件畀我哋啦，又或者嚟緊你嗱你嗱政喺政係咩市民同意底下去做，你都要要做諮詢工作㗎。
咁呢個係喺你邊一個工作嘅諮詢裏邊？係咪電子身份證嗰個諮詢裏邊已經做埋咧？或者嗰個顧問報告已經會研究埋咧？呢個會喺智慧城市顧問報告嗰度。智慧城市顧問報告裏邊會有埋呢一個嘅。喺喺嗰個誒智慧政府嘅誒章節入邊。哦，好。咁睇下其他。
誒，即係誒申請嘅，多謝主席。
好嘛，睇下誒，好，唔該，許志峯演員。
嘅工作話點樣點樣優化自己嘅界面，去吸引更多人去瀏覽咯？唔該，係啊，副總監唔該。
渠道啦，誒亦都有唔同嘅資源咧，係擺喺呢個渠道上邊嚇。噉我哋誒亦都發覺其實誒呢啲。
誒頭先啊，議員誒陳議員講到咧，我哋知唔知點解？其實我都知道些少點解嘅。個解釋咧就係因為咧，其實因為運輸署咧而家個方向比較上，真係咧係開放咗嗰啲資料啊。
係幫自己個人或者政府嘅一啲誒信息宣傳，就唔係真係溝通嚟嘅。咁所以嗱誒，你可唔可以具體講一講咧？即係你哋Facebook使用個情況會係點咧？會擺啲咩幾多資源落去咧？咁有啲咩人去操作？點樣做到真正溝通咧？
係誒，陳振英議員，我我好簡單啊，跟進翻頭先主席都問過關於啲政府唔同嘅apps嘅問題。噉我哋而家睇到咧，誒，二十大政府常用電子服務嗰個嗰個誒使用量咧，頭六個都係天文台嘅誒，即係天文台喺六大里邊啦，誒誒六個進咗二十大里邊。
啦噉，其實我成覺得咧，就係市民誒使用呢啲啊資訊咧，一個就睇天氣啦，一個就睇交通啦。但係我見到咧運輸處嗰個誒幾個即係唔同嘅Apps咧，都冇入到呢個二十大。噉我想問下咧誒，唔係問點解喎，因為大家都唔知點解嘅，反而係話咧。
我睇到文書處個網站應該係用唔少嘅成本開發出嚟嘅。咁其實政府有冇個機制咧？就係如果誒嗰啲部門開發成本去到某一個水平咧，佢係要定期重檢下咧佢誒使用量同埋佢開發成本之間嘅關係，從而咧等誒刺激下佢咧要去誒做一啲改善。
我哋係要需要部門咧，當佢推出咗服務之後咧，做翻一個報表畀我哋嘅，即係話佢要檢視翻咧佢個用量啦，佢做成點，有啲咩嘅更新咧，咩優化嘅措施咧，令佢做得更加好嘅係有嘅。咁亦都係事實嚟講咧，部門係需要參照翻嗰樣嘢咧，去更加做好啲個電子政府服務嘅。但係
佢嗰啲好多嘅資料，而家係擺咗上網，咁變咗咧冇需要自己做一個Apps咧嚟將發放佢嘅資料，而係有一部分Apps咧係個市場提供嘅嗰啲資料咧。其實嗰個流啊用量咧非常之高嘅。多謝主席。係噉，其實呢個都係一個好方向嚟嘅。我哋都。
希望多啲政府部門願意開放資料畀民間提供服務。係陳振英議員啱啊！我都好贊成呢個方向。咁但係如果係噉嘅時候咧，到你去評估佢究竟誒值唔值得花咁多錢去優化嗰啲數據，或者係蒐集更多嘅數據嘅時候，咁誒遇到好似運輸署呢啲情況，噉你哋點樣去差別待遇去去評估咧？又？
點樣評估咧？誒，如果佢真係有一個誒，譬如佢申請撥款嘅時候咧，佢哋我係需要佢畀個用量嘅資料我哋嘅。如果佢用量資料係好少噉，而佢個誒嗰個要即係去發展嗰個誒嗰個程式咧，好多錢嘅話咧，我哋唔會批准呢啲噉嘅。
多謝主席，唔好意思，我遲咗入嚟。咁咧頭，其實文件咧第九點嗰度都有寫到咧，就即係當局表示加強同市民溝通啦，即係同各部門咧就開設三十個Facebook專頁，埋十個blog。咁但係誒，我想問當局就係有冇評估過係咪開Facebook就可以增加同市民嘅溝通咧？因為
為咧嗱，你見過Facebook咧喺政府部門唔同嘅政府人員裏邊用咧，係有唔同嘅反應。有啲市民會鬧一啲好高薪嘅議嘅嘅專員嘅官員，噉佢咧就誒正係坐喺度玩Facebook，噉就似乎誒話佢冇做其他嘢啦。咁而佢啲內容咧又好似係即係正。
係，啊副總監唔該。
用幾多percent嘅開支啊？跟住要幾多恆常入地？有冇呢啲責任？你哋角色喺邊度？
嘅演繹咧，亦都會有好多新嘅一啲誒安排咧，係誒誒會誒見得到嘅。
第五項其他事項，咁咧就我想提醒委員咧，下次嘅會議日其實二零一七年六月十二號嘅下晝兩點半嘅。如果冇其他事項嘅話咧，就宣佈散會啦。
係啊，中間唔該。其實唔同嘅局咧，誒，佢哋點樣係善用一個社交媒體咧？誒，去做呢一個誒溝通，誒係佢哋嘅一個誒誒自己會有套方法嘅。咁可能唔同嘅局咧，會有唔同嘅。
社交媒體咧係一係一種誒誒多元嘅一個媒誒誒溝通嘅媒體，我哋都好鼓勵咧係係多用嘅。咁至於點樣用法，用點樣用到最好咧？當然唔係淨係有一個噉嘅網站就等於誒係係做得係好有用嘅。噉我。
相信咧係誒有資源啦，亦都亦都要擺多啲唔同嘅一啲誒內容喺入邊嘅。咁當然誒唔同嘅局咧，係佢有自己嘅一啲誒唔同嘅誒選擇，去擺幾多唔同嘅資源喺唔同嘅渠道嚇。咁呢度咧，我相信係會誒誒隨住時間嘅。
噉我想追問，噉你哋嘅角色係邊係點樣咧？即係當你哋話畀我哋聽，即係個個部門會有Facebook啦，有blog啦。噉你聽你頭先咁答就哦，噉佢自己唔同嘅玩法啦，佢自己會自己嘅隨住時間演譯嘅啦。噉係你會畀啲指引佢啊，話畀佢聽有冇啲指標啊？誒，話畀佢聽要。
我哋有即係指引嘅，主要都係保安全方面啦。即係譬如佢開一個Facebook account咧，噉係需要有啲安全嘅指引畀翻佢哋嘅。因為如果唔係畀人哋入侵咗個Facebook account嘅話咧，就可以即係修改裏邊嘅資料啦。咁呢啲就係我哋誒畀佢嘅指引嚟嘅。多謝主持，主要都係技術方面嘅指引。
仲有冇其他問題？好啦，噉就睇下仲有冇其他問題。如果冇嘅話咧，噉就嗯多謝政府官員。噉啊，希望電子政府可以做得好啲啦。噉啊，我哋期望睇到啊呢個智慧城市嘅即係誒報告研究顧問啦嘅報告。好，噉就誒跟住就係誒誒以前。