期許咧。
羅冠聰議員。
我哋其實無言以對嘅。
係誒，唔該曬梁議員。
今年嘅基礎建設開支係。
佢為自己嘅福祉、為自己嘅權力帶走香港人嘅利益，呢個就係今日嘅陳茂波司長。
係香港嘅工廠黑洞，亦都成為人命嘅黑洞。港珠澳大橋已經捲去十個工人嘅性命。
喺佢嘅演辭第四十三段指出，本屆政府嘅開支承擔相當進取，但實際上就係基建進取，民生縮水。
好多香港人都問我值得咩？點解唔將啲錢投入民生，要起埋啲完全冇辦法惠及基層嘅大白象工程？我答佢唔到。我為咗呢個城市噉樣嘅發展而悲哀。
都會用盡一切辦法向上流，呢啲全部都係新聞誒為佢做訪問，佢講過嘅嘢冇錯。貧窮嘅生活的確係令人非常之痛苦，但係昨日嘅苦難係唔能夠成為今日戰格嘅藉口。
利益階層自然就會將成個財政預算案嚴重傾斜畀佢哋，貧富懸殊、高樓價等等嘅深層次矛盾問題，全部都冇積極去解決，成個預算案就係因循守舊、固步自封。
今次嘅財政預算案係陳茂波司長第一次嘅財政預算案，佢用咗三十一段為現界嘅政府財政理念背書，但係其實就睇唔到政策上有任何嘅新意。陳茂波就話自己出身貧窮啦，就講過話細細個會為一毫子帶白粉，亦。
以往佢都仲係議員嘅時候講過，財政預算案過分向中產傾斜，亦都缺乏社會發展嘅長遠願景同埋規劃。認為要有策略地支持社會嘅發展，例如扶貧、改善長者嘅工作收入或者傷殘人士就業等等，反。
對每年派糖，但係陳司長上位之後，成個人就唔同曬啦，淨係識得益大地產商、大陸城建商，可謂屁股指揮腦袋嘅經典例子。佢只係需要服務以阿爺為首投票畀梁振英啊、林鄭月娥嗰幾百個選委背後代表嘅。
多過三百幾億，高達一千零七十二億，但福利開支只係按年增加咗九十五億，其中六十五億係用於長者生活津貼。事實上，主權移交二十年以來，基建嘅開支大幅增加二百九十一個percent，成為。
政府最大嘅開支，而教育嘅開支喺過去二十年只係累積增加咗七十三個percent左，右遠低於鄰近嘅經濟體，例如係台灣嘅一百一十五個percent、南韓嘅二百二十八個percent同埋新加坡嘅一百八十三個percent。基建成為。
社會嚴重倒退。
喺度，我不必不禁要問。
佢係揸光咗香港人嘅血汗錢。
話以逃避政府對弱勢社羣嘅責任。
財政預算案嘅提問，夾夾埋埋，政府會用六點四億去慶祝回歸二十年。
機嘅時候，卻係首當其衝。就係今日，我哋見到政府不停發展基建嘅真相。
我哋好似生活係緊喺一個好低税制嘅地方，但係你又知唔知其實你係交緊非常之重嘅税？呢種間接税叫做土地税。
因為基建旋轉門嘅運作，揭露咗呢個城市嘅悲歌，權貴輸送利益，賺到盆滿缽滿，但係就令我哋嘅人同埋土地付出嚴重嘅代價，香港市民。
政府成日都話香港係好依賴賣地嘅收入，但係啲地賣得好又真係能夠幫助到市民咩？現時嘅賣地收入只係能夠撥入基本工程儲備基金，基金又只能夠拎嚟起大型基建。結果基建落成嘅時候，一方面就請。
提高樓價物價，另一方面又嚴重超支揸光政府嘅儲備，要政府尋覓更加多嘅土地，或者將更加多嘅土地拋售填氹，造成逼遷居民、生態環境受損、樓價物價再度拉高等等嘅問題。呢個就係我哋清。
陳茂波又強調，作為負責任嘅政府，確保有關嘅開支喺財政上可持續承擔係好重要嘅。但係增加基建嘅開支，正正係對呢一種嘅理念背道而馳。近年基建超支嘅數目已經好難去預計啦。追加預算對於政府嘅財政，正正係構成。
極不穩定嘅因素，假如再次出現咗金融危機，政府係好難即時係減少基建嘅開支嘅，最後只會好似二千零二年咁減建公屋、判減眾援金、出售公屋商場等等。經濟好嘅時候，小市民唔能夠受惠，金融危。
政府過去十年係派咗三千二百億嘅糖，十六十七個percent係畀咗納税人同埋商業機構。假如政府係將一千億係成立全民退休保障嘅總子基金，香港長者保障就能夠大大噉樣改善。所謂政府冇錢，只係政府不斷講嘅大話。
政府一方面以大市場、小政府嘅名義，對於全民退保、啱無人士津貼恆常化、提供可負擔房屋、以恆常嘅撥款取代教育同埋福利嘅一筆過開支，通通都一毛不拔。但係另一方面，對於鐵路、大橋等。
等等嘅基建、慶祝回歸二十年嘅活動、推動基本法教育同埋中史教育津貼、各項內地交流升學計劃等等，卻係大開綠燈。只要係符合採伐同埋中共嘅旨意，各種利益輸送毫不手軟。根據政府回應議員對。
六點四億有啲乜嘢好慶祝咧？係咪慶祝有香港同胞坐洗頭艇翻大陸咧？香港係咪又得到民主咧？市民係咪又安居樂業咧？朱門走玉臭，路有凍死骨。呢個政府淨係識得粉飾太平，主權移交二十年以來，香港。
喺呢個時候，我哋應該係要檢討，而唔係慶祝。
練場、灣仔運動場等等嘅場地面臨收地，政府正正係主事者。
並會增撥一億元擴展國際交流計劃，鼓勵年輕人放眼世界，拓展視野。
多元產業喺租金騰貴，加上政府大力推廣市區重建之下，變得遙不可及。
係分別獲撥四千一百萬元同埋七千一百萬元，國際交流計劃嘅經常性撥款就只係得六百萬元，兩者係相差七倍有多。
我好多時候都問我身邊嘅同學畢業想做啲乜嘢啊！我發覺我喺第一年即係year one問佢哋嘅時候，同喺final year最後一年問佢哋嘅時候，個答案係好唔一樣嘅。
青年人唔係冇夢想，亦都唔係唔想進修、創業、工作，但係一路讀大學，佢就發現社會嘅限制係好大，政府冇提供到資源同埋政策去改善呢一啲嘅環境。
具創造力、願意去闖嘅後生仔喺踏出第一步之前，就已經被現實打倒。政府根本冇認真審視過培育優秀嘅下一代社會需要乜嘢土壤，要調配乜嘢嘅資源去令到呢啲土壤更加肥沃。
最悲哀嘅係，説穿了政府就係龍門任搬，只要對地產商、中共有利嘅政策就大權用盡，大石砸死蟹；但係一啲影響既得利益者卻對民生有利嘅政策，就以審慎理財嘅名義去放棄佢。
社會嘅經濟產業依然非常之單一，層級化非常之嚴重，好多嘅職業都係得唔到社會同埋政府嘅尊重同埋重視。你想發展藝術，想發展音樂，但係政府就遲遲未制定公廈政策。西九更加變成翻版故宮，想小本經營賣客。
小食啊，手作仔咁唔通年輕人有足夠嘅資金斥資百萬去做美食車咩？虛市政策又畀政府多番拖延，多番拖延。民間倡議要有一條龍嘅申辦流程，政府遲遲都未有跟進。想話做運動員為港爭光，結之足球分。
喺呢份財政預算案當中，政府聲稱要積極提倡多元卓越文化，將會向多元卓越獎學金注資兩億，支持學術成績以外，例如係體育、藝術、社會服務等等有卓越表現嘅本地學生升讀學位課。
政府願意資助唔同嘅才能嘅學生升讀大學，當然係美事一狀。但係政府喺資源分配上面，往往係厚此薄彼。正如劉小麗議員指出，政府喺民政事務局嘅青年內地交流資助計劃同埋青年內地實習資助計劃內年。
由此可見，政府用於大陸交流嘅撥款，遠遠係遠超國際交流。加上大陸交流嘅撥款大多都係由紅色背景嘅團體，例如係民建聯啊、教聯會等等去舉辦，令人質疑政府係咪利益輸送，以軟性嘅手段灌輸愛國。
外國嘅思想，類似嘅做法亦都見於政府喺內地大學升學資助計劃，尚有八千六百萬嘅核准承擔額，而香港與內地姊妹學校交流試辦計劃更加係尚有一億五千萬嘅核准承擔額。正
政府喺鼓勵青年前往中國升學就大開水後，但喺本地教育卻係非常吝色嘅做法，無疑係錢逼人走。政府就好似講緊同呢個香港嘅年輕人講緊：，你留喺香港報讀自資課程，就嘥多幾年錢咩十幾萬學債啦。
係。
非營。
喺唔正常嘅社會。
電影裏面有一句對白，係問一個精神病人。
至三十歲，可以話係政治花瓶都不如。
你可唔可以正常啲啊？其實係非常之諷刺。
過去國際視野已經唔重要啦。我用錢送你翻大陸呢個係幾咁荒唐嘅政策咧？
最近有套電影係講述情緒病，佢叫做《一念無明》，喺金像獎同埋喺香港社會都獲得極大嘅迴響，係好能夠反映到香港今日嘅現況。
叫一個飽受壓力嘅人正常啲，符合要佢好似行徑上面符合社會對於後生仔主流嘅框框、主流嘅定型，無疑就係害咗佢咧。
換句話而言，一個不合適嘅土壤，你點種都可能回天乏術。好多人成日講香港已死，我哋嘅政府，我哋自己又有冇盡力去創造適合嘅土壤呢？
唔正常，可能係一種保護自己嘅方法。就正如電影裏面有一個小朋友又提出另一個問題：點解啲花種極都係死嘅咧？如果要啲花唔死，一個合適嘅土壤係非常之重要。
就係噉樣。
樣而家動緊工㗎啦。
嗰個咧就係我頭先。
梁議員，我僅此陳辭。
我發言係反對財政預算案。
嘅嗰位局長咧，就琴日嚟咗陣，今天亦都唔見咗人。
大家無謂再呃自己，出面一切正常。我諗，大家係時候停一停，面對我哋所見到嘅現實。
聽到有一兩位議員講過嘅環保嘅範疇，環境局嘅局長咧就琴晚嚟過呢度坐咗一陣。
家夾道歡迎，拍曬手掌噉樣通過佢嘅話咧，我覺得搞事有問題嘅係成個社會，我哋夾手夾腳一齊埋葬緊香港嘅未來。
誒，你如果話我，誒好奇怪喎，點解而家要講環境嘅政策咧？如果你揭翻成本嘅預算案裏面咧，基本上係冇冇一兩段咧，係去講依一個噉樣嘅環境嘅政策。
除咗升學同埋就業背景，政府喺青年政策上嘅另一個盲點就係忽略咗青年嘅社會參與。由一二年嘅反國教運動、一四年嘅學界罷課同埋雨傘運動，再到一六年嘅立法會選舉，我哋見證住年輕一代喺民主選舉對於社會民生係。
係越嚟越關注，唔再係政治冷感，唔再係經濟動物。但係政府卻係冇喺政策同埋資源上配合年輕人嘅政治需求，同埋鼓勵佢嘅社會參與。我哋睇下青年事務委員會嘅組成，三十一位委員當中只有四位係二十。
當政府嘅官員仍然不設，用不設嘅嘴臉係對待年輕人；當政府嘅架構同埋制度繼續係排斥年輕人嘅參與；當政府係對年輕人爭取民主、面對學業壓力、睇唔見出路等等嘅問題視而不見，你就唔能夠怪。
點解年輕人係會想上街會去抗議，甚至係有人絕望到係去輕生？自細亦年輕人係有獨特嘅想法，社會係應該吸收、理解同埋接納，唔好再用傳統嘅眼光去睇一啲不斷變更嘅事物。
香港社會成日都叫人正常啲啦，正正常常讀書啦，正正常常揾份工啦。有人會同你講，正正常常揾份工就可以買到樓㗎啦，捱多一陣，正正常常噉，你就見到光明嘅未來㗎啦。但係其實大家有冇諗過個社會係扭曲，係畸？
好多人都話議員拉布係搞事，提出咁多修正案係浪費時間。但係，假如你都噏得出香港有啲乜嘢嘅問題，會明白我頭先所講嘅問題係香港發生嘅現況，而一份完全唔能夠改善呢啲問題嘅財政預算案，假如都獲得大。
多謝主席。主席，你坐喺度聽咗誒議員兩日嘅預算案辯論咧，咁好多嘅範疇，議員都已經講咗啦，包括醫療啊、教育啊、房屋啊、發展啊、經濟啊，各樣各樣都講曬。唔知主席你有冇留意到有一個範疇咧，就好似冇乜議員去提及。
噉我亦都想借呢個機會咧，順便幫我哋嘅環境局過去誒五年嘅工作咧做一個小結啦。你話啊，局長非常之懶，政府喺環保政策上面完全冇做嘢咩？唔係嘅，即係佢都做咗兩樣比較大嘅事情。第一咧就係用咗差唔多一百一十億咧，係幫我。
我哋全香港百萬架歐盟一期、二期、三期同埋前期嘅貨車咧，係去更換佢嗰個誒誒車輛，等我哋有好啲嘅路邊嘅空氣質素。另外一個做咗嘅咧，就係佢做咗一個叫做三堆一爐啦嚇，起咗個誒焚化爐噉樣。
點解我要專門攞依兩樣嘢嚟講咧？主席，我覺得依兩個政策上面咧，其實係一個好大好大嘅矛盾。頭先鄭松泰議員提到就話，今年嘅預算案裡面環保大倒退，其中一個就係取消咗電動車個税務優惠。噉佢又從一個即係政治角。
角度去諗，或者從陰謀論嘅角度去諗，因為電動車督導委員會咧就係曾俊華誒前司長佢去領導嘅，係咪因為嚇梁振英特首想整阿曾俊華，所以咧就取消咗呢個税務優惠咧？我就唔同意噉樣嘅睇法。我就覺得咧，其實喺
舊柴油車。
我都同意嘅。
點解會有個噉樣嘅情況咧？
咪萬四保，點解要取消呢個政策咧？
依個簡直係一個政策上面嘅大倒退。
主席，我哋先講下而家全香港有幾多部電動車先，唔夠八千部。
但係，今天我哋居然係去取消咗電動車嘅税務優惠。
但係係咪因為噉樣樣就要喺環保政策上面有一個大倒退咧？
因為張炳良局長負責嘅政策局話：香港嘅車輛太多。
有依個税務優惠咁咪點啊？有咩影響啊？最多咪多一兩千部電動車喺市面上面行，畀多你一倍咧。
夠膽用一百一十億去換柴油車，我贊成嘅。但係點解嗰少少嘅電動車嘅税務優惠？
你唔繼續延續落去，依個就係證明環境局真係依個政府裡面其中一塊人造草嘅草皮，攞嚟裝飾依個政策局，裝飾我哋嘅特區政府。
依個都唔係咩新嘢嚟嘅，喺中國內地咧，二零零九年嘅時候就已經開始做一個叫做金太陽嘅計劃，政府資助市民喺自己嘅屋頂裏面裝依啲太陽能板發電。
第二樣，頭先何君瑤議員講話，喂，我哋誒鄉新界鄉村裏面咧，就好多丁屋，佢哋嘅屋頂咧就冇乜點樣用嘅，叫我哋誒政府去即係資助啲誒村民喺屋頂裏面整一啲太陽能板噉樣樣。
啲人買電動車一樣會買其他嘅名貴房車，所以你取消咗呢個電動車嘅誒環保税嘅優惠咧，解決唔到車輛增長嘅問題，反而係你刮咗自己一巴，刮咗黃錦星一巴。
喺誒一啲公共政策上面咧，環境局其實真係好慘嘅。佢係一個綠色嘅人造草皮，幫政府咧係粉飾佢哋一啲嘅公共政策。電動車就係一個好好嘅例子。嗱，如果我哋可以用一百一十億去換我哋嘅老
所以。
污染。
變咗。
似乎唔係。
你話我哋要搞再生能源？
動作嚇，或者個決心係低咗咧。
要將我哋再生能源嘅比例由百分之一。
如果我哋真係淨係靠環境局去搞我哋香港嘅環保咧，我諗真係～
或者係垃圾圍城，我哋都未必能夠解決到我哋而家嘅一啲嘅問題。
負擔喎，你操作起上嚟嘅時候，你點樣解決非法棄置嘅問題咧？
加到百分之二，依個簡直就係一個非常非常之緩慢嘅速度。
唔單止係環保，亦都係去幫佢哋慳電費，亦都係幫助呢個環保工業嘅發展。香港到今天嚟講，我哋做咗啲咩咧？
我哋有啊，而家先至話喺我哋嗰啲水塘啊、屋頂啊，整依啲噉樣嘅太陽能板，人哋內地啊已經行先我哋幾十步啦。
我頭先講到即係誒政府喺誒減費嘅政策上面係起咗一個焚化爐，有好多人都講話：，喂，你起咗個焚化爐之後咧，會唔會令到嗰個誒減費嘅？
喺台灣做依個垃圾徵費嘅時候咧，出現咗一個好奇怪嘅現象，就係啲打工仔女咧帶住啲垃圾去翻工嘅，因為可以將屋企啲垃圾擺喺公司個垃圾桶度，慳翻啲。
因為政府今年喺預算案裏面亦都提出咗垃圾徵費嗰個噉樣嘅計劃，不過我想講咧，就係好多市民走埋嚟同我哋講：，誒，我原則上面係支持你個垃圾徵費嘅，不過你個價格似乎係太高喎，對我哋基層市民嚟講係一個大嘅。
糯米雞。
而應該從一個。
即係冇作用嘅。
從另外一個角度講。
你呢個環保徵費係一個叫做類似懲罰性嘅措施。
多方面嘅角度去考慮，既有罰，亦都要有獎先得。
即係我哋嘅垃家居嘅垃圾。如果依啲解決唔到嘅話咧，你做依啲噉樣嘅徵費咧，其實就係。
所以局長有陣時去諗呢啲嘢嘅時候咧，就唔應該係只係從一個角度去諗。
講完環保咧，就都其實應該整體講下我哋嗰個預算案嘅，嗯。
咁香港做嘅時候會點咧？我哋可以預計到咧，就係我哋啲私人樓宇啊，或者我哋啲鄉郊嘅地方咧，係出現一代一代非法棄置嘅。
你就唔好咧，將佢抌翻落大水塘，擺翻落庫房裏面。好似而家膠袋徵費噉樣樣咧，好多市民好有意見嘅。畀咗個五毫子你，你就落咗庫房。但係我又唔見你喺環保工業上面咧，你做咗啲乜嘢，幫到啲咩環保工業？
或者係猜響，噉我相信咧，依個就肯定係比你而家做嗰個垃圾徵費咧，係更加有成效，更加多人參與，亦都唔會出現咁多咧所謂我頭先所講嘅非法棄置嘅問題，因為大家都爭住去回收啊嘛。
而我哋亦都睇到咧，政府而家個庫房咧，其實係有九千幾億。你如果去問市民去攞錢嚇解決呢個誒減費嘅問題，市民願意。不過唔該，你將你收到嘅錢攞嚟資助翻我哋做緊嘅環保工。
調翻轉係咪可以有一啲嘅諗法係鼓勵啲市民減費咧？譬如話，你如果能夠誒減到某一定數量嘅誒家居廢物，又或者你回收某一定嘅家居廢物，係可以豁免你嘅水電費。
嗱。
政府冇幫佢哋。
家庭嘅支柱。
依種邏輯係大錯特錯嘅。
所以政府唔應該去搞基建。
所以佢哋今天就要喺呢度拉布。
爸爸媽媽好多時都係從事呢個建築行業。
依個噉嘅邏輯咧，我亦都希望阿羅冠聰議員佢自己真係翻去認真諗下。
不過我想講咧，好多依啲基層嘅家庭，佢哋嘅。
點解仲要將生果金嘅資產審查係下調到六十五歲咧？
我話政府嘅扶貧措施做得唔夠，但係唔代表我要反對政府搞基建。
基做咗基建之後，帶動樓價，帶動地價，結果受苦嘅係我哋基層嘅市民。
我琴日聽到鄺俊宇議員講咧，話好多個誒基層嘅家庭咧，佢哋屈埋屈埋住喺一個好細嘅劏房裏面。
反對派嘅議員、泛民嘅議員有一個邏輯上面嘅謬誤，佢哋就話政府攞錢去搞基建，就唔攞錢去幫基層。
其實依一啲咧，特區政府真係要去思考嗰啲錢咧，使咗出嚟先至係叫做有用嘅，淨係放喺庫房裏面咧係冇意思嘅。
不過喺依度，我亦都想指出頭先我哋有啲泛民嘅議員佢哋講嘅一啲嘅謬誤。剛才羅冠聰議員講咗話，一個叫做咩啊？基建旋轉門，基建大白象。
今日建制同泛民嘅議員咧，好多都講話預算案係比較孤寒一啲。依個我自己都認同嘅，因為政府成日都話咧，我哋係要幫助最有需要幫助嘅人。但係我哋依個預算案似乎就冇咁做。我哋嗰啲M無人士好多弱勢嘅社。
社羣佢哋會問我哋問政府點解我哋受咁多苦，政府都好似冇乜點樣去幫佢哋咧？點解有九千億嘅儲備個餅係越做越大，但係一啲餅税都唔分畀我哋啲M.O.人士，仲要叫佢哋挨貴租？點？
而家。
唔好拉布啊！
頭先有議員問。
係嘛？我哋撥咗幾多錢啦？
我哋嘅營業。
唔應該混為一談。
係要靠依啲基建。
你可唔可以正常一啲啊？
有得做，佢哋先至可以揾到食。
佢哋喺度拉布，就係阻住人哋開工，阻住人哋揾食。
既可以搞基建，亦都可以幫基層嘅市民，完全係兩件事嚟嘅。
但係咧，我覺得佢哋有啲偽善。拉布嘅時候，佢哋有冇諗到人哋嘅生計咧？
如果泛民嘅議員佢哋不斷喺度拉布，主席你睇到啦，我哋而家財委會批咗幾多個公務工程出嚟咧？
佢有冇諗過？好多工人其實都係要養妻活兒。如果冇錢交租、冇錢開飯嘅話，邊個會幫佢哋咧？
依句係一個電影嘅誒對白，我亦都想借依句咧，就問下我哋啲泛民嘅議員，佢哋可唔可以正常一啲啊？
所以，反對派嘅同事話預算案裏面誒對基層嘅幫助係太少，我係同意嘅。
一啲。
係更好。
一啲民生嘅問題。
就係我哋要幫基層。
等我哋啲工程快啲可以過啊！
主席，同樣一個道理。
你可唔可以正常一啲啊？唔好咁偽善啊！
但係同樣地，亦都唔可以將我哋啲錢咧係去亂揈嘅。
做好基建，有陣時係畀派糖咧。
如果你係派一粒糖畀我哋住喺北區嗰啲居民，
唔單止淨係派錢咁簡單，而係要解決。
當然，如果我哋兩者能夠一齊去做嘅話，依個就更加係。
因為大部分嘅北區嘅居民，佢哋係要長途跋涉噉樣樣搭車去到市區去翻工。
我諗咧，佢哋亦都更加希望你咧係改善北區對外嘅交通。
依個琴日都有議員係提到，我亦都唔想即係再重複。不過，我想講個例子。
所以政府既然想幫我哋嘅社區，佢就係要搞好我哋嘅社區建設，搞好我哋嘅交通道路嘅網絡。
負責。
多謝梁月。
開始風險。
莫在一絲停。
令人哋拍攬手掌。
所謂嘅十五年免費教育係未落實。
教育局推行嘅免費幼兒教育係呃人嘅。
我想講咧，主席係有一句説話叫做寧可一絲盡。
我會講咧，今日呢個預算案咧係有唔足夠嘅地方，但係亦都係一個好嘅開始。
我以下發言咧，就預算案嘅有關教育、環境同埋保育嘅範疇咧，係發言嘅。
我亦都希望咧，新嘅政府咧喺新嘅特首領導之下，係有一個新嘅理財哲學。
希望新嘅政府能夠讓我哋嘅基層市民係睇到希望。主席本人係耿直陳詞支持預算嘅。
剩低嗰兩成學生，再加埋喺全日制幼稚園同埋長全日制幼稚園裏邊嗰四萬五千位學生，佢哋繼續係要畀緊學費㗎。
其實所謂嘅免費，政府所講嘅免費，只係比現時喺半日制幼稚園裏邊差唔多係八成嘅學生免費。
所以將呢啲學生嘅人數加起上嚟咧，你就會發現全港咧係有四成啊，係讀喺本地非牟利幼稚園嘅學生接受嘅幼兒教育仲係畀緊學費嘅。咁呢啲叫免費咩？呢啲就係所謂嘅十五年免費教育咩？係呃人。
噉就《撥款條例草案》咧，我已經入咗委員會階段嘅修正案，提出咧要削減教育局局長三個月嘅薪酬。原因好簡單嘅啫，就係因為認為佢嘅任期裏邊做咗太多不足之處，係令到市民憤怒，佢應該係為此。
可以就業。
再講TSA。
理念嘅尊重。
鬆綁婦女嘅勞動人口。
BCA性質同埋TSA係冇分別。
我哋政府庫房啲營雨水浸到呢個地步。
但係呢個安排咧，實際換湯不換藥，大家都知嘅。
bca嘅問題淺咗，根本就唔會減低操練嘅係由因。
相反，而家政府咧就選擇唔去資助全日制同長全日制嘅幼稚園。
呢個政策係同政府近年主張釋放婦女勞動人口嘅理念咧，係完全背道而馳。
好多議員講完又講啦，跨黨派嘅議員都反對今年咧係復考T.S.A.嘅。
反對聲音一浪接一浪，教育局咧係依然咧係決定所謂嘅擴大研究計劃，又改咗個名叫B C A。
我哋有估算過嘅，如果將政府全面資助呢啲誒全日制同埋長全日制嘅幼稚園咧，每年政府嘅支出最多都係畀多十一億左右。
我哋係咪連呢十一億都要慳住唔肯投資喺我哋嘅小朋友、投資喺幼兒教育身上咧？呢個我請政府翻去係好好反思。
教育局係漠視社會嘅要求，全面資助全日制同埋長全日制嘅幼稚園，依然喺眾多反對聲音之下都堅持現有嘅安排，完全係忽略咗全日制幼稚園家長同埋學童嘅需求，亦都係欠缺咧對全日制教育。
全日制嘅幼稚園，如果你資助佢哋，會令到好多嘅係婦女，好多嘅女士可以係畀佢哋嘅孩童選擇翻呢啲全日制嘅學校，令到佢唔使再犧牲咗自己份工，令到女性婦女都可。
而家再上嚟攞錢。
我哋再睇下。
局長真係好中意外遊嘅。
點解喺咁多嘅？
跟住又話問題淺，而家問題淺咗啦。
再講局長嘅外遊事件啦。
政府都一意孤行，點解唔畀家長？
當初問題越嚟越深，就係因為問題出咗啦嘛，唔可以再出啦嘛。
聲音、家長、學生話咗畀佢聽，操練帶嚟幾多嘅辛酸。
去考等我哋有權力嘅去削減你嘅，都削減唔到。呢啲就係政府嘅縮頭烏龜嘅做法。
代表學生決定考定唔考咧？呢個係政府一念之差係可以做到嘅事嚟。
上年教育局局長咧係外遊咗十七次，今年啫就六十幾次，花費就三百一十六萬。
咁越越多學生就越嚟越達標啦，跟住又話分唔到高低啦。咁問題慢慢慢又變深翻咯，最後咪又係操練咯。
我哋睇到，我哋問政府用我哋財政預算案嘅嗰啲書面嘅提問，政府唔肯答啊！今年用幾多錢去考TSC啊？淨係畀咗一個數，話畀我哋聽，誒用七千三百萬就係畀咗考評局進行曬所有評核啦。
所以係就今年嘅撥款條例草案咧，我同時都提交咗一個委員會階段嘅修正案，係削減咧係內年，即係今年啊，係需要考TSA嘅開支，係撥款畀考評局咧係進行TSA嘅開支，但係我。
咁今年嘅T.S.A.小三T.S.A.值幾多錢啊？死都唔肯講，就等主席你嘅唔批呢個嘅C.S.A.嘅委員會階段修正案，用埋呢啲噉嘅揦渣伎倆，你係咪有膽做唔夠膽認咧？你有膽死都要冒住個頭去考T.S.A.，冇敢冇膽講畀市民聽用咗幾多錢去。
我哋睇到。
再講喺保育方面啦。
如果我哋批咗呢啲錢出嚟啊！
我睇到有幾個唔同嘅層面嘅。
第一喺法定古蹟嘅層面啦。
過去呢三年、五年。
所以咧，係今年嘅財政預算案咧。
古物古蹟辦事處應該係要睇實啲法定嘅古蹟。
到時可能同我哋講，再去馬爾代夫啊，去開國際會議啦。
飛得多過空姐啊！卸任之後，不如做埋一帶一路嘅特使。
以局長咁努力去旅行嘅性格，相信佢會喺餘下嘅任期日日去旅行啦。
古物古蹟辦事處做啲乜嘢咧？我想幫佢改個名啦，唔好叫古物古蹟辦事處啦，叫破壞古蹟辦事處。
我哋見到咧喺預算案裏邊唔少錢都係攞去交流嘅，包括一帶一路嚟緊喺一路一七、一七一八同一八一九年度都要成千萬嗰啲交流嘅錢。
我都係入咗係一個修訂，去削減局長係大約係八十九萬五千元嘅開支，希望咧係政府同埋教育局局長咧為佢自己嘅行為去負責。
我今次咧係亦都係入咗係CSC委員會階段嘅修正案削減咧係古物古蹟辦事處係一億零六百八十三萬嘅係來年嘅開支。
一帶一路係邊啲國家咧？伊朗、敍利亞、黎巴嫩、也門、巴林、塞浦路斯、烏茲別克、啊塞拜疆，仲有啊中國蒙古國、新加坡、馬來西亞、印度尼西亞、緬甸、泰國、老撾、柬埔寨、越南、文萊同菲律賓。
拆就拆。
完全冇消息。
有嘅話，有冇攞過畀公眾睇咧？
大管冧樓前，中區警署。
閣倫街嘅古民房嘅位置。
手有可能拆嘅啦，有冇做過一項嘅評估？有冇做過評級咧？
好大量嘅助證去反證政府嘅講法，噉啊古蹟辦點啊？唔回應。
咁呢啲嘅法定古蹟係我哋睇到係古物古蹟辦事處當中，其實係失職嘅。
畀翻一個就歷史價值嘅損失嘅全面嘅評估報告，講極都唔做。
喺法例嘅框架底下咧，好好保護我哋市民係最珍貴嘅歷史財產。
河東花園耐啲啦，最後係乜都做唔到，就係破壞咗。
我哋再睇紅樓啊，咪後知後覺，有人破壞你，你咪做咯；冇人破壞你就唔關我事啊，我唔知咩啊。
話冧就冧，到而家都未水落石出啦，淨係話一啲技術嘅原因就冧咗落嚟啊！咪話冧就冧咯，唔知點解㗎，未有報告。我哋叫古物古蹟辦事處。
講翻啦，唔唔係講法定古蹟啦，講一啲冇咁完整、冇咁靚，有啲有啲建築係文化價值大過佢嘅建築價值嘅，即係佢唔係一啲維多利亞式，唔係包豪斯式，但係佢又好深層嘅係本土嘅文化嘅意義。黃都戲院啦，亞。
拗到即係牙血都出埋，先至肯評級。再講中環嘅永和好啦，我哋全港企喺度仲未冧嘅最舊嘅百年唐樓，因為係唐樓啊嘛，唔係官邸，唔係靚嘅建築啊嘛，理都唔理。講咗話重建十年裏邊呢棟。
我哋要知道。
我仲要講埋，其實。
所以，仲要仲有講埋。
其實，但係佢意義大啊嘛。
建築物好似中環郵政局噉。
同埋過往嘅做事處事方式。
再講啊！有啲歷史，有啲歷史仲短嘅。
古物古蹟辦佢本身有幾多透明度？有幾多專業性？
仲有最後少少時間咧，我都希望要講一講係電動車嘅首次登記税。
股股物股質辦佢嘅首長啊，就係股物事務監督啊，就係發展局局長啊。
過往叫佢哋嚟各區，居然會去解釋當區嘅歷史文物點解要拆，點解冇評級，多數時間都不願意係拒絕出席。
過往佢所做嘅就歷史歷史建築嘅評級咧，絕少公開畀市民咧全面噉樣睇，佢哋揾咗啲咩歷史嘅資料史料翻嚟。
呢個今次政府嘅安排，將首次登記税喺電動車身上咧，係減少呢個嘅豁免，減少一啲優惠。其實我對呢個安排咧係深感失望，亦都係並並不認同。
所有嘅書面嘅回應，發一係就連埋發展局一齊一並回應，一係就連埋係市建局一齊回應，根本就係配合發展而唔係做保育。我都唔講話嗰啲委任嘅委員有幾多係涼粉，有幾多係好親建制。
要配合重建古物古蹟辦咧，用一啲好粗疏、好荒謬嘅理據話畀我哋聽，嗰個位置咧係冇歷史價值，係冇啲人諗得咁耐，但係攞唔到嗰啲數據，攞唔到理據出嚟嘅。好多學院嘅學者，好多行內嘅專家都。
又係畀畀佢睇住話拆又拆，有冇做過係評核咧？有冇攞過歷史資料咧？今日我哋拆得中環郵政局，聽日就拆埋大會堂。政府有冇諗過香港市民珍惜嘅本土嘅感情上嘅歷史價值？我哋喺喺邊度咧？
呢個係咪有角色嘅衝突咧？我覺得長遠係應該考慮咧，將古物古蹟辦咧係係咪要成立一個獨立嘅法定機構，係好值得社會係深思。所以今次我cut佢嘅全年嘅開支，我希望畀機會政府去考慮一下重整古物古蹟辦成個架構。
咁所以。
你減低佢。
兩議員，以上就係我喺財政預算案裏邊咧，就係。
成有錢一樣要還依，唔亦都唔鼓勵人哋買多一架車。
咁呢啲政策喺社會度講咗咁多，點解政府唔諗咧？
啦，即係令到一個替代嘅能源，令到係一個比較乾淨嘅能源。
可以去取替啊！政府有冇措施去鼓勵啲人去？
但係電動車佔咗整體車輛嘅數字，只係大概一個percent左右。
係咪運房局、環保局之間根本冇溝通，根本嘅政策目標定立都唔清晰。
政府嘅講法就係話要減低即係整體嘅車輛增長嘅速度，減低整體嘅車輛嘅數字。
咁所以我希望喺誒今次嘅財政預算案裏邊咧，我都特登係要將呢一點咧係講出嚟，畀政府咧好好咁反省。
嘅增長減低佢嘅數目，對減低交通擠塞，對減低整體嘅車輛有咩幫助咧？咁真正係最大嗰個餅，你又冇任何措施去壓止佢嘅喎。
改改為由傳統嘅汽油私家車揸電動車咧，係冇啊！而且今次就電動車豁免首次登記税咧，設限咧，其實正正就係背道而馳嘅，就係叫人哋有錢你都唔好走去轉揸電動車啊，你走去揸其他車啦。
政府而家做咗啲咩嘢咧？我哋仲係要有第二個目標，政府應該做而冇做嘅，就係假使我哋唔可以一次過減少整體嘅私家車喺路面嘅行走，我哋起碼都可以做啲措施，令到而家係揸私家車嗰啲人轉揸電動車啊！塞車嘅時候都冇咁多排廢氣排放。
咁所以今次呢個政府嘅安排，其實喺政策目標之間係無寧兩好，既唔可以減低整體嘅車輛嘅增長同埋數字，亦唔可以鼓勵市民咧係轉揸電動車。咁其實所以政府喺做啲咩咧？
我具體建議，如果政府真係仲覺得推動環保車係你哋嘅責任嘅話，你咪推出一換一嘅計劃咯。外國都有㗎，你揸咗十年嘅傳統私家車、汽油車，你咪畀啲優惠佢轉揸去電動車咯。咁呢種做法又唔使話益咗啲有錢人啦，唔係將電動車變。
總有一日。
不過咧。
佢話：第一嗱，依家咧。
咁咧就唯有咧就同佢講故事啦。
噉佢又諗咗，就係三樣嘢。
應該咧就係政府終於明白呢個大道理㗎。
好啦，噉啊，所以要，要。既然講大道理，我諗緊咧，我點講咧咁？
咁假如你而家係誒，即係同佢講咩理論啊？我諗都冇人聽㗎啦。
環境同埋教育保育議題嘅發言，現我今次實時。張麗雲要。
特別有關長者嘅福利，更得到大幅嘅增長，對呢度對呢點，我哋係支持嘅。
噉啊，富翁咧就喺度諗啦，佢而家有咁多錢，OK，噉啊，佢點樣咧係益啲仔咧咁？
唔該啊，主席！主席，我發言係支持咧，就係誒二零一七年嘅撥款條例草案嘅誒二讀通過㗎。
噉啊，講講故事咧就容易聽多啲，OK？好啦，嗱個故事係點咧？噉我將香港政府啊，好似一個富翁噉樣啦嚇。
咁咧就點解咧？因為咧就誒，即係我哋民建聯咧，同政府提出好多嚇民生嘅政策，都有得以落實。噉我哋係表示歡迎嘅。
有一點咧，就我覺得咧，就係我講咗好多年啦。咁咧到而家都未落實到，咁咧就誒，即係誒有啲失望啦。咁但失望唔緊要，即係我哋一定要堅持，我哋會有韌力，繼續跟進，繼續做。我相信。
就誒，佢哋就唔唔好分畀啲仔，OK。總言之啊，佢哋而家有食有住，OK，養大咗。咁然後咧就掟佢哋出去。咁然後咧佢哋咧就出去自己謀生又好，揾錢又好，由得佢哋啦，OK。噉啊到時咧佢掂嗰個就唔好。
咁咧，佢話。
佢話：假如我。
好啦，咁咧。
咁然後咧，就喺。
噉佢話點解咧？佢話嗱，依家咧。
就第三樣嘢咧，咁個富翁又喺度諗。
就個富翁咧，細細個乜都唔使分畀佢㗎啦。OK，總唔知咧。
每年咧，我就著兩喺個户口度擺少少錢。
翻嚟揾我，唔掂嗰個咧，咁咧佢又翻嚟，我哋又畀碗飯佢食。
假如嗰年咧，我揾得多啲，收入多啲，我就擺多啲。
另一個辦法又如何啊？噉，因為咧，佢有一日見到長毛議員啦，長毛議員建議嘅。
店又好，連店又好，你翻嚟咧，我就係人都有份畀你，就咁啦，老咗。
有教養畀佢就點啦，OK？咁咧到佢咧，然後第日咧，你要同佢講，你啲細路咧就出去揾食。
呢兩個方法其實都好多問題嘅。佢話：假如不如我咁啦，我每個小朋友咁咧，我個仔咧出咗世，我就開個户口畀佢。
假如個飯咧唔夠飽咧，就添多幾粒米畀佢。嗱，呢個咧就而家我哋政府好多時係噉嘅諗法。噉啊，富翁咧就都跟我哋政府喺度諗緊。咁但係富翁我諗緊，喂。
噉。
朋友亦都會至少養成一個儲蓄習慣嘛。
所以大家聽到啦，噉你覺得？
方法一好啊，定係方法二好啊，定係方法三咧？
錢，而佢咧可以自己咧就係揾到錢去買樓噉。
嗱，作為咧政府咧，就係又稱叫父母官。
你作為父母嘅話咧，梗係希望鼓勵啲小朋友自己努力，自己做多啲儲儲蓄，係咪？亦都希望咧幫佢哋諗定將來嗰個生活啦。
咁所以咧，我好希望咧，你哋諗清楚，OK，即係嗱，我哋咧就係有個詳細嘅計劃嚇，即係有個建議，曾經亦都多次畀過政府㗎。
更重誒，將來甚至係有啲父母諗到去退休添。同樣，政府係個父母官，你係有噉嘅責任咧，會為香港嘅老百姓去諗多啲嘅。
咁又得係咪？咁然後氹佢呢筆錢同佢將來嗰個強積金合併，噉啊大筆好多咯，係咪？噉你變成咧退休咪有保障咯，係咪？咁
儲儲儲到大咗，到第二日咧就出嚟做嘢啦。OK，咁咧就將啊，即係咁咧就到時畢户口咧，就應該嚟講咧都夠畀呢個啊置業嘅首期。
噉我希望咧就，其實你哋諗清楚條數一樣咁計嘅，OK嚇。咁咧而最主要咧呢個嬰兒基金咧，即係誒誒誒誒係能夠畀到一啲小朋友、年輕人有一個啊希望，有一個希望，即係起碼睇到。
噉啊！同時咧，我又要鼓勵嗰啲小朋友同埋佢哋家長，就係亦都儲蓄埋一份，OK嚇，即係啲家長有錢嗰陣時賺多啲，又可以擺多啲，OK。咁呢個户口咧就唔好畀佢喐啦，OK一路咧等到佢哋儲儲儲。
咁然後希望咧，佢哋咧就係誒繼續努力。OK，咁咧就係自己努力做事啦，就供樓噉。然後年紀大咗咧，起碼自己都有瓦遮頭啦，起碼自己都有筆錢啦嚇，或者到時政府有一個叫抑壓。
逆誒逆向按誒逆向按揭係嘛？逆向按揭噉佢係噉樣咁咪好咯，係咪咁咧？就即係大家都好嘛。咁同埋仲有呢筆錢，你話唔使嚇，即係萬一嗰個仔做得好成功，佢唔使喐動呢個嬰兒基金嘅。
吳永嘉怡。
誒，多謝主席。
具大局意識，值得讚賞。
可以增加咧市民生育嘅誘因。
恪守邊一啲理財嘅原則，希望帶嚟點樣嘅新思維、新願景。
至於理財哲學咧，關乎到新任財爺點樣運用公共嘅財政資源。
問題係國際政治經濟環境不急劇咁變化，每一個經濟體之間嘅競爭日趨激烈。
要維持香港具有競爭力嘅營商環境，政府嘅財政政策咧必須要積極有為、穩中求進。
接住落嚟，我會從税務角度講講自己對財政政策嘅一啲看法，希望政府可以作出長遠嘅規劃。
咁所謂團隊精神咧，就講明預算案喺財政資源上邊咧，要積極配合施政報告提出嘅各項嘅措施，即係我哋成日講有隊型。
主席，我記得喺上個月財政司司長陳茂波發表佢嘅首份嘅財政預算案嘅時候咧，我就贈咗十二個字畀佢：，善説理財哲學，注重團隊精神。
老實講，財爺就算點樣叻都好啦，都唔可能擺脱現時行之有效嘅理財哲學嘅五指山。呢啲包括自由市場、審慎理財、量入為出、應使得使、用者自付、簡單低税等等。
今年嘅預算案嘗試改變過往派糖嘅慣常手法，開始夠膽去點一啲辣手嘅財政難題，例如準備成立税務政策組啦，提出税務改革嘅新方向，呢啲係值得肯定嘅。
亦都可以幫到咧，政府制定長遠人口政策。更重要嘅，佢到最後係真係可以幫到呢一個長者退休計劃。嚇！我希望政府可以認真考慮呢個建議。本人僅此陳詞，多謝主席。
話我唔係一無所有，我真係有個基金，慢慢啲錢係增長緊啊。OK，嗯，我就算過年啲利是錢，其實而家咧對小朋友一樣嘢唔公平嘅，就係小朋友有時話，我過年啲利是錢啊，我明明收咗好多封利是㗎。OK，媽咪爹哋去咗邊度啊？阿媽，噉啊，爹哋媽咪就話，誒，得。
入咗你户口啦噉樣，其實可能入咗阿爸阿媽嘅户口，OK，好多小朋友未開户㗎嘛，係咪？噉我覺得咧，即係你咪變成啊點解我啲嘢爹哋媽咪攞咗去咧，係咪？嚇，即係我覺得咧，就為咗鼓勵小朋友儲蓄咧，其實政府為每一個小朋友開個户口，OK，噉嘅話，然噉嘅話令到小
噉啊！我希望咧就嗯，即係誒就嗱呢個建議咧，即係嗯誒誒，我希望咧政府咧能夠喺明年嘅誒財政預算案咧，即係能夠知能夠再去考慮下，或者我亦都唔介意，我哋再將詳細嗰個文件啊報告啊。
攞嚟咧，就向政府介紹㗎咁咧，因為咧，即係我相信咧，即係呢個誒嬰兒基金嘅諗法咧，係唔止可以減輕咧，即係家庭供養子女嘅負擔啦，亦都係增加咧基層兒童向上流嘅機會嚇。我好相信咧，基金亦都。
香港税種少係事實。
簡單税制亦都係誒噉樣而嚟嘅。
既然係噉樣，政府有冇主動佢真正壓抑樓價咧？
超級地租亦往往成為政府同埋地產發展商牟利嘅工具。
即係六百一十三億港元啦，主要反映咗賣地同埋印花税收入嘅增加。
然而，低税率、税基狹窄嘅講法，誒唔可以掩耳盜鈴。
但係財爺年年估錯數，今次特別多咧，就變成咗市民嘅口頭禪喎。
同時，政府亦通過一啲税務嘅寬免措施，令各行各業可以享受到經濟嘅成果，達至還富於民。
喺一六一七年度政府收入嘅修訂預算咧，係五千五百九十五億港元，較原來嘅預算咧係高咗百分之十二。
故此，税務政策應該係視為一個可以調節來水同埋去水嘅水喉，而財政司司長作為控制呢個水喉嘅主事人咧，係具有重要嘅角色嘅。
以前好多中產但求有瓦遮頭，甚至不識做樓奴。但面對上車新盤售價已經超過一千萬嘅呢個現象咧，現時恐怕想做樓奴咧都冇資格。你話幾嘅唏噓？
香港樓市熾熱，政府喺呢方面嘅收入豬籠入水，從呢一個側面反映咧，政府可以試下唔係點？政府點樣可以唔講話樓價係飈升嘅？記得利益者咧？
講到高地價、高樓價，有學者一針見血咁提出，其實呢一個係超級地租。簡單而言，超級地租往往並唔係以地租形式出現，而係隱藏喺樓價同埋租金之上。
每一個香港市民額外供樓嘅負擔同埋租金嘅支出咧，都可以視為累税嘅支出嘅。換句話説，市民無論係買樓或者租樓，都要承受因為高地價而帶嚟依啲隱藏嘅地產税。
作為間接税嘅地租地價，使至香港嘅税率極重，而且收税對象普及社會各個階層、生活嘅每一個環節，而最吃力嘅咧，明顯就係持有自住居所嘅中產階級。
首先，必須要指出，税務政策係非常重要，因為政府嘅財政收入主要來自税收，包括利得税、印花税、薪俸税、差餉等等，再加上土地嘅收入，單單依五項嘅收入咧，已經佔咗整體政府收入超過百分之七十。
税務優惠。
自由市場嘅觀念戰勝咗政府計劃經濟。
韓國繼二零零五年採咗兩級税。
主席，一九四五年至二零零五年，世界經歷咗戰亂之後咧，我哋得到繁榮。
當然，超級地租嘅存在，亦都不利於香港嘅營商環境，同時扼殺咗好多經濟嘅發展。
面對環球嘅税率競爭，香港現時百分之十六點五嘅企業利得税率開始變得唔係好吸引。
美國總統特朗普上台之後咧，提出要把企業利得税由而家高達百分之三十五大幅削減至百分之十五。
制嘅利得税之後咧，更加係一三年咧改為三級制嘅利得税，税率就喺十至廿二嘅percent不等。
我哋主要競爭嘅對手早已經有所行動，例如新加坡同台灣都喺二零一零年將企業利得税下調至百分之十七。
信報前總編輯陳景祥先生日前撰文表示：，中國內地經常講治國必先治水，喺香港特區。
則係自港必先自樓，我認為呢一點出現咗問題嘅關鍵，只有穩定樓價，先可以保障中產嘅收入唔會被超級地租蠶食。
第二，政府喺檢討税制嘅時候咧，應該以產業為本。對於財政司司長希望成立創新科技發展同埋再工業化嘅委員會咧，工商界表示歡迎。
喺呢六十年間，香港唔單止經濟騰飛，更成為自由市場資本主義嘅橋頭堡。保守預算其實係節約開支、未雨綢繆嘅策略，但係面對而家嘅形勢咧，顯然咧係舉步維艱。
特別係喺商業交易變得越嚟越複雜嘅情況之下咧，簡單税制未必可以迎合到商業世界嘅轉變，從而導致前景不明朗同埋缺乏競爭力等問題。無論如何，檢討税制已經成為下屆政府唔可以迴避嘅問題啦。
事實上，近年嚟喺香港設立嘅地區總部嘅境外企業咧出現下降嘅趨勢，呢啲唔可以令到我哋忽視嘅。因此，下屆嘅政策無論推行累進式，抑或係兩級利得税，的確有助香港經濟保持競爭力嘅。
第一，為咗保住香港嘅競爭力咧，我哋有必要進一步降低利得税。有調查指出，要維持有利營商環境嘅税制咧，低税率係被視為最重要嘅因素。接住係清晰嘅税法，税法嘅實際應用要夠明確，遵從税法嘅成本要低，以及。
得我哋借鏡嘅。
優惠吸引企業喺個園區裏邊運作。
使政府通過税制或者其他方式進行資源再分配。
主席，香港嘅税制問題講到底咧，都係點樣去改變個思維？
同税基係咪狹窄咧？亦都未必有直接嘅關係。二零一六年美國總統經濟
當香港嘅深層次結構矛盾已經達到臨界點嘅時候咧，政府要變嘅係為公共財政加入財富分配嘅功能。
誒美國嘅經濟報告指出，經濟上嘅不平等主要係三種方式體現，包括收入唔平等啦、財富不均啦、機會不平等。
例如加強對教育、醫療、安老、扶貧等領域嘅投入，呢啲唔單止可以促進社會嘅公平，相信亦都能夠緩和貧富懸殊嘅問題。
如果呢個三廿九E或者係誒税務條例第十六E C唔去改善嘅話咧，香港嘅工業界咧係冇乜特別嘅誒誒。
我認為應該藉此檢討税制嘅機會，一並檢討點樣可以透過税務優惠爭取境外嘅新興產業落户香港，挖掘香港嘅經濟新嘅增長點。
過去幾年，特區政府連續錄得巨額嘅財政盈餘，累積嘅財政儲備高達九千幾億，出現庫房水浸嘅現象。依啲嘅結果，相信同財爺身上嗰個護身符咧有莫大嘅關係。
第三，政府應該重新檢視啊！我嘅前任議員林大輝經常所講嘅三廿九依嘅條例，因為點解咧？香港其實你要講再工業化，只能夠係一部分嘅高增值嘅部分留喺香港嘅，而大部分嘅生產嘅都唔會喺香港境內。
例如，政府可以考慮為企業嘅研發開支提供超額嘅税務扣税，為海外研發專才提供個人税務減免等等，以及吸引企業考慮喺香港進行科研嘅活動。政府亦可以考慮為河套、港深創新及科技園嘅企業提供税務一
鼓勵咧，可以令到佢咧係再次增加佢嘅投資嘅。依啲亦都係配合國家正在推行緊「一帶一路」嘅倡議。如果我哋可以檢視三廿九E同十六E C嘅話咧，亦都可以鼓勵香港嘅企業咧喺粵「一帶一路」完善嘅國家咧投資興業，誒設立佢哋嘅生產線。
相比之下，我哋嘅競爭對手新加坡，佢哋採取嘅係目標先行、主動發工嘅財務政策。雖然喺設計同埋推行政策嘅時候咧，新加坡亦都有不足嘅地方，但係起碼佢有一個明確嘅目標，即係有方向。做政策檢討嘅時候，亦會較有依據。新加坡最近有一個十。
年計劃喺二零一三年推出嘅，明確以成為全球知識產權輸扭Global IP Hub作為目標。隨後，新加坡政府主動為個別企業度身訂造特殊嘅税務安排，吸引佢哋進駐新加坡。當然，效果立竿見影，直。
主席。
政府日前就呢樣建議咧，向立法會提交咗修訂嘅税務條例嘅草案。
問題係，究竟政府願唔願意從龐大嘅財政盈餘中攞出呢筆錢嚟咧？
今個年度嘅財政預算案，財政司司長建議推出税務優惠，吸引飛機租任公司喺香港發展業務。
應該話呢啲設立專門嘅税務制度係一個好好嘅嘗試，因此獲得社會廣泛嘅支持。
最後，我亦都會支持政府2017年撥款條例草案。主席本人僅此陳辭。張超紅議員。
當然，社會上對呢個有唔同嘅聲音，認為死守量入為出，好容易墮入守財奴嘅陷阱。
講到政府注資投資未來，我想提一提就係喺下個星期二結束嘅取消強積金對沖嘅諮詢。
主席，公共財政牽涉眾多嘅持份者，任何税制嘅改動咧，一定會牽涉到利益格局嘅調整嘅。
事至如今，無論採用注資或者係勞方誒資方或者係勞方嘅建議，相信政府需要注資嘅金額，起碼都係要超過一百億。
好大嘅空間，只要香港能夠維持收支平衡，又唔偏離低税率嘅精神咧，政府喺税種同税率咧，仍然係好大嘅空間咧，可以作出唔同嘅安排嘅。
基本法一百零七條指出，香港特區嘅財政預算以量入為出為原則，力求收支平衡，避免赤字，亦都同本地生產總值嘅增長率相適應。
據瞭解，勞資雙方日前已經進一步收窄咗分歧，雙方更加認同可以由政府先一次過撥款成立基金對沖池作為起動，支付遣散費同埋長服金。
對呢樣嘢，我希望政府可以改變以往保守、被動嘅財政政策，引入新嘅思維，善用盈餘，從而振興經濟同埋投資未來，為我哋嘅下一代建立一個更好嘅社會。
政府需要謹慎咁權衡政策嘅急先誒緩急先後，以確保公共財政咧係可以持續咁穩健發展，讓社會各個階層咧可以分享到經濟發展嘅成果。
財政司司長唔要唔可以忘記啦，《基本法》第一百零八條亦都指出咧，香港特區實行獨立嘅税收制度，仍都參照原在香港實行嘅低税政策，自行立法規定税種、税收寬免同埋其他税務嘅事項。可見《基本法》為我哋留咗。
其他咧。
公帑點樣運用？
但係去到長者嘅貧窮率咧。
整體貧窮率接近兩成，即係而家我哋實講緊十九點幾。
多年嚟，我哋傾過貧窮嘅問題、貧富懸殊嘅問題。
不過喺呢個表面繁華底下，我哋有冇社會問題咧？
老人家、殘障人士，特別個貧窮率係非常之高，喺。
喺一個噉樣嘅情況底下，我哋面對人口老化，究竟公共資源應該點樣投放？
財政預算係政府一年一度咧一個好重要，將香港嘅資源重新分配嘅一個機會。
我哋社會上咁多財富，政府通過收税，通過誒，其實主要賣地。
我哋失業率低，我哋經濟增長一直維持緊。雖然唔係一個好高嘅幅度，但係以一個以發展嘅地區嚟講，我哋算係噉。
就靠社會上去產生佢嘅財富資源，但係呢個噉樣嘅規則咧，其實非常之重要。
用去公堂，用我哋嘅公共資源去解決問題。過去呢幾年咧，主席，其實我哋嘅經濟咧，表面咧一片向好嘅。
係去到四成半，殘障人士一樣，喺政策介入之後，仍然有三成嘅長者係陷於貧窮，殘障人士個比例咁巧合，又係一模一樣。
我哋成個社會嘅整體發展就係由政府去定咗個遊戲規則，而啲遊戲規則裏邊咧，亦都顯會顯露出嚟咧。我哋個社會點樣去走？
財政預算案其中嘅責任就係為社會解決問題。當然要投資未來，但係目前嘅問題咧，我哋必須解決。當經濟好嘅時候，我哋可能會考慮點樣去更加投資未來，積谷防饑。當社會出現困苦嘅時候，我哋就要。
誒。
係非常之少。
減免薪俸税。
不過，另外一方面咧。
其餘大部分咧，減差向。
公帑還翻畀市民。
我哋喺今次財政預算案裏邊咧，所得到嘅答案咧。
老人家嘅生活係點樣咧？我哋而家嘅長者。
佢用好多公帑擺落去我哋嘅基建，擺落去我哋嗰啲。
我哋見到話政府要派糖，派今次咧二二百九十幾億。
我哋認為係大白象工程，數以千億計嘅錢，非常之慷慨。
我哋今天呢個政府咧，如果唔係派錢咧，就用呢啲噉樣嘅減免咧，係將。
佢哋究竟老咗、失去健康、失去賺錢嘅能力之後，佢哋嘅生活係點樣咧？
裏邊咧，淨係得三十六億咧，係畀一啲攞綜援、攞長者生活津貼、攞傷殘津貼、生果金嘅人，畀多個月佢。
對我嚟講，當一個政府喺社會上抽取咗資源，而佢唔知點樣用，要退翻畀公司、退翻畀市民嘅時候咧，呢個政府話畀我聽咧，佢唔知點樣用呢啲公堂。
我哋話要將好多錢儲埋。我哋前政務司司長話要整個未來基金擺幾千億土地儲備落去，而家已經即係三千幾億啦。再擺多誒嚟緊不斷賣地嗰度咧誒，每次考慮擺錢落去，但係我哋而家嘅。
我哋。
咁究竟？
其實我哋而家今天。
面對嘅困苦係點樣咧？
今次財政預算案，我哋問。
全民退休保障唔做。
咁呢啲問題，我哋就視若無睹。
話畀我聽，你有，但係今天我哋嘅。
世界最貴嘅高鐵，究竟要運作幾多年？
係輪到都已經過咗身嘅，而家已經突破六千啦。
究竟長者有幾多人輪候緊老人院？
我哋過去呢幾年，年年都問，年年嘅數字都增加。
三成嘅長者喺你哋嘅公共政策底下，仍然生活喺貧窮裏邊咯。
我哋嘅公帑係用喺我哋未來嘅發展咧，定係用喺應該我哋而家要解決嘅社會問題度咧？
投資喺未來，投資喺基建度咧，我哋就覺得嗰啲係誒必然嘅冇問題，因為呢啲咧將來會有個經濟效益。有冇經濟效益，我哋唔清楚。抌咁多百億個上千億嘅錢落去一條噉樣嘅全世。
先至會回本咧，我相信根本冇可能。呢啲有經濟效益，我哋港珠澳大橋過千億三跑過千億，呢啲會有經濟效益。未來究竟我哋幾多年先賺到嗰筆錢？係賺到呢啲嘅嘅嘅投資咧？我真係唔信。不過就算你。
呢啲嘅。
我哋就可以。
我哋遠射。
點解我哋今天？
我哋唔係中意住院食。
不過社區照顧服務唔夠啊嘛～
我哋話啲機構。
我哋話哦，未來誒。
送緊飯畀啲老人家，去到佢嘅資源唔夠。
連生活都成問題，照顧自己都成問題嘅人，我哋就可以擺低佢。
局長話：五至十年後咧，有機會增加成九千個名額。而家有四萬個人等緊。
所有人都會面對老，面對弱，有機會甚至變成殘疾。
喺呢啲狀態裏邊嘅人，我哋唔好好照顧佢，我哋話我哋一定要起八大白象，一定要起多啲。
唔起，唔係唔起，今年增加一百四十九個位主席，我哋有四萬個長者等緊。
呢啲噉樣嘅誒大型嘅基建，先至能夠咧係幫到香港社會咧。噉我哋今天而家面對緊。
繼續越嚟越多呢啲申請者，佢哋只能夠咧有啲甚至要求個長者話唔好意思，我哋唔可以日日送飯，我哋隔日送飯畀你，去到一個噉嘅地步都得。但係我哋另外一方面咧。
有咩問題咧？
抌數二千億計嘅錢出去。
我哋質疑呢啲嘢咧，就拖慢咗。
你點解唔可以同時起多啲老人院咧？
點解你唔可以起多啲醫院咧？
噉你，我唔係話唔畀你起。
點解你要起基建嘅時候？
你嗰啲係數以千億計嘅錢，你不如愛。
因此咧，就好多工人咧就冇工開啦。
考到入學試，全部入去我哋呢啲大學度讀咧。
專業人員去幫我哋，點解唔可以開多兩間大學咧？讓我哋多啲年輕人。
我哋嘅誒陳克勤仲喺度講話，誒我哋民主派嘅議員。
喂，你點解唔起多啲老人院啫？係要起條三跑，係要起個蓮塘口岸。
超親都二億計嘅，但係我哋咧對於呢啲噉樣嘅基本嘅生活嘅需要，我哋就視而不見。
喺呢啲基建項目度，我哋成日拉布，成日咧就質疑政府點解掉咁多錢？掉完錢之後再超支，超支完之後再超支。
點解你唔可以解決下我哋咁多人有長期病患嘅等專科越嚟越長咧？點解你唔可以請多啲醫生？點解你唔可以訓練多啲醫生、訓練多啲護士、物理治療師、職業治療師？點解唔可以訓練多啲嘅？
誒。
佢五點五點鐘。
我係十年前去探嗰個九龍城嗰個嗰個個案。
瞓唔到覺，都唔去睇牙醫，四成啊！
噉啊，排第三次，佢連續三次，因為佢要剝三隻牙。
公務員用靜時間，然後交畀。
就係噉樣。十年前，琴日我去東湧探一個長者，一個婆婆。
佢當日就派八十四個，佢牙住喺度唔肯走。
九龍城嘅牙科診所，我哋而而家全香港得十一間呢啲。
幾咁落後？我哋幾多老人家係連二十隻牙都冇？我哋幾多老人家痛到？
排前面嗰個阿伯喺深水埗三點幾鍾行過去，因為排攞唔到籌嘛，驚攞唔到籌嘛。
四成得四成嘅嘅人咧，個牙咧痛到瞓唔到覺咧，去去求診嘅啫。點解啊？貴啊嘛，老人家。
冇嘅，冇人用啊！但係咧就唔畀公眾，噉佢要五點鐘起身去坐巴士去荃灣，排到第八十五個籌。
就遇符是符，遇佛是佛。但係到我哋要拗你幫下啲長者咧，我哋十年前我同郭嘉琪去探一個。
坐巴士去荃灣，因為東湧又係冇嘅。東湧係有牙科診所，不過牙科診所咧就淨係畀公務員嘅啫。最近我哋仲要加多咗資源畀公務員，去改善佢哋嘅牙科。東湧個牙科診所咧就永遠拍烏蠅嘅。
佢去服務市民嘅牙科診所，十一間咧，每間咧，你每個禮拜咧都係開個兩節，有啲係開開開一節，有啲開四節，加加埋埋，我哋立法會有個我哋嘅研究部都都出咗個報告啦，睇翻我哋整個牙科嘅醫療。
主席。
我哋喺。
兩三年。
嘅財富咧。
我哋而家講緊嘅。
人均嚟講，我哋排第二。
係一個廿一世紀嘅國際城市，我哋。
多到不得了，全世界我哋嘅公共儲備。
提出咗長者生活津貼之後，運作咗。
噉我哋點解到今日呢啲基本嘅需要啊？
我哋嘅長者嘅長期護理、殘疾人士嘅長期護理服務毫無寸進。
就算係淨係嗰個我哋嘅三萬億嘅儲備啊，我哋都名列前茅啦。
老人家等到死等唔到院舍，人數越嚟越多；殘疾人士等院舍輪候期間嗰個時間咧越嚟越長，我哋唔係改善緊。
老人家嗰個牙科，佢哋話：佢哋寫個報告書都差唔多十年前啦，叫冇牙老虎啊，嚟到我哋立法會申訴，到今日啊毫無寸進。
已經有曬成個效果出咗嚟之後，最新舊年年底嘅政府嘅扶貧委員會嘅報告顯示，長者嘅貧窮率並冇下降。
佢唔甘心，佢牙痛咗好耐，佢好想去處理。好彩喺八十四個裏邊有一個，原來係陪陪診嘅，陪佢陪佢家人去輪候嘅。結果佢嗰日真係剝到只牙，佢非常之欣慰。
但係。
定係甚至。
但係乜嘢都唔夠。
然後咧喺。
特色就係乜嘢都有，乜嘢都去做。
全民嘅退休保障制度啦。
嗰啲嘅承辦商，全部嗰啲。
資金，佢哋嘅錢根本就唔會翻翻嚟香港呢度。
但係我哋嘅財政預算案一啲都冇關愛到佢哋咧，主席。
死啊！要求啲善長啊去捐款啊？點解到咗今日，我哋啲市民仍然水深火熱當中？
我哋爭取話照顧者又要有津貼，最初就畀二千個額畀啲照顧長者嘅照顧者。
呢啲就再再顯示咧，個服務政策唔到位，資源根本畀唔足，樣樣都話有，樣樣都唔夠。
你嗰數以千億計嘅錢，究竟係幫咗本地嘅工人啦，定係幫咗啲國際嘅財團，幫咗啲國際嘅顧問公司？
完全係幫唔到民生嘅項目咧，就大量嘅錢拱落去，然後就賴我哋喺呢啲關心民生項目嘅議員咧，就話我哋質疑呢啲問題咧，就阻住曬你發達。
之後咧就我哋爭取咁耐咧，就話哦殘障人士都有啦，又畀多二千個。全香港有幾多照顧老人家同照顧殘障人士嘅照顧者啊？你仲要資產審查一翻，仲要限住個名額。係啊，我哋嘅特區政府其中一個特。
起多啲我哋民生項目啦，社區中心點解唔起多啲啊？點解唔起多啲幼兒中心啊？點解唔可以畀多啲藥畀啲病人啊？今天我哋而家嗰啲佈置嗰啲暖流板啊，仲係講緊癌症啊、標靶藥啊、自費啊、冇錢啊、有藥冇錢醫啊等。
多謝主席。
認真檢討下。
尹兆堅議員。
我就唔知點解呢啲變成咧。
我希望呢一個特區政府咧。
我相信公眾眼睛係雪亮，亦都係睇到嘅。
我哋之前的而且確喺有一啲會議上邊。
港珠澳大橋，同事問得仔細啲，係咪唔啱嘅咧？
重富輕貧，極不平衡，分配不公，肥上瘦下。
我想喺度花少時間咧，主席提一提所謂佢哋指嘅指控嘅拉布係乜嘢？
萬能key啊，真係宇宙key，一嘢咧就掟埋嚟，就話泛民嘅同事點點點。
今年咧嘅財政預算案咧，同往年其實分別唔係好大，依然係一個咧唔公平嘅財政預算案。
包庇權貴、佔代基層、傾斜財團、漠視公權，基本上係我對財政署嗰啲嘅睇法。
就住公共嘅開支工程係有啲爭議，但係呢啲難度係唔應該傾嘅咩？高官加薪，我哋係唔應該傾嘅咩？
橫州事件捆綁九千幾項工程上嚟勒索立法會、勒索財委會、勒索公務，難道唔應該傾咩？主席？
剛才有啲建制派嘅同事咧，都係即係講到老掉牙嘅情況底下咧，可能正係張超雄講到牙科服務，佢哋有有陣時有需要都唔定，又係講拉布。
就埋嚟投票。
政府一叫咧。
咁另一套係咩咧？
就係Boss Baby。
主席，我最近陪我仔女咧睇咗兩套戲。
一套咧就叫做《誒Ghost in the Shell》。
我哋按照最新嘅房屋需求推算咧。
以及咧，誒勞工權益同部分嘅福利。
誒當中咧，公私型嘅比例咧係維持喺六比四。
主席，我今日咧想着重講下土地房屋。
咁咧，我覺得咧，呢一類嘅同事咧，就係ghost out of the shell。
人哋係攻殼，佢哋係空殼。空殼機動隊係冇靈魂嘅。
只要有任務要歸隊，咁咪好激動噉樣埋嚟投票咯。阿爺吹雞，立即跪低。
咁亦都好啱部分有同事用，佢哋都係boss嘅baby，嚇boss叫到咧，佢都係要埋位，都係要講翻同阿花説話。
政府咧係誒嚟緊呢個二零一七至一八年度至到二零二六至二七年度咧，係有四十六萬個誒單位嘅供應。
我今日咧聽咗好耐，好多建制派嘅同事咧都出嚟咧鬧財政預算案，話財政預算案點不視，不過佢嘅結論係咧，不過我係慘嘅。
目前咧。
按住呢個走勢咧，公營房屋咧個目標係二十八萬。
咁政府有冇做到一啲功夫咧？我哋覺得做得係唔足夠嘅。民主黨認為。
住房即係所謂以投資為本嘅市誒房屋市場，同埋咧以自住。
即係話七成嘅資助房屋，包括出售嘅房屋；另外咧，三成咧就係純私營嘅房屋。
需要咧，先至可以咧解決我哋市民大眾嘅需求。可惜啦，我哋見到呢幾年嚟，我哋一直面對面對嘅橫州事件。
成個誒房屋嘅供應市場或者誒成套房屋嘅策略咧，都係着重喺誒投資炒賣為本。
而誒當中二十萬咧係出租公屋，八萬咧係資助嘅房屋資助性質嘅出售房，另外私營房屋咧就係十八萬。
而咧，依個自住安居為本，即係着重使用價值嘅方面咧，係弱啲嘅。用一個近年興起嘅講法咧，就係商品房壓過居住房。
而家樓價高企嘅情況咧，當然我哋同意，唔單單係內在因素，亦都有外圍因素。但係我哋總唔能夠話外圍因素好大，誒有熱錢呢啲我哋控制唔到，跟住我哋翹埋雙手乜都唔做㗎。
噉樣先至可以，我哋認為噉樣先至可以咧，平衡到同埋滿足到市民嘅需要。有人咧當時已經大一即時回應就係喂噉係唔得嘅，局長。我記得當時咧就話呢個會令到私樓嘅房屋失衡，但係我相信咧可能。
民主黨認為咧，面對樓市公私型嘅比例喺未來嘅長遠房屋策略，我哋係覺得係要調整嘅。事實上咧，喺早前嘅一次房屋事務委員會入邊咧，議員亦都投咗票有一個無有足力嘅動議，亦都提出政府咧係要將呢個比例大幅調整到七比三。
聽唔清楚，我哋講緊嘅七成入邊咧，係包括政府資助嘅房屋，係資助出售嘅房屋。咁呢度咧就正正滿足到咧需要買私樓嘅一般普羅大眾。一陣間我會詳細講講有關嘅做法。我覺得政府咧係好需要咧，果斷大刀闊斧噉樣咧。
去去到做一啲嘅措施，除咗剛才講呢一樣之外咧，引用呢個收回土地條例咧，去到大幅度拓展土地喺供應方面做功夫，甚至咧誒用翻一啲過去類似發展新市鎮嘅模式咧，去到興建大量嘅公營房屋同埋資助嘅房屋咧，去到回應市民嘅需。
甚至乎我哋建議嘅粉嶺高爾夫球場嗰個誒遊樂會嘅嘅用地會唔會收回啊？甚至我哋提到丁權啊，咁全部都係咧不得要領，一路都係拖延嘅進展。成個土地發展同規劃，我覺得咧係需要有個大嘅執位同埋檢討。
新加坡嘅經驗。
喺。
嘅計劃入邊，甚至乎咧。
自我使用為主嘅房屋市場咧，分割。
所謂組屋嘅計劃，而當中要壓抑呢個。
被揭露有中聯辦嘅官員咧，都係可以咧參與呢個噉嘅炒賣嘅活動。
誒居屋以至私樓，主要啲三層中間咧，係要增加多一啲嘅。
我覺得要解決呢個香港嘅房屋問題，一個多階梯嘅房屋供應市場咧係需要嘅。我覺得除咗喺公營房屋，
如果將來有人口變化或者仔女結婚咧，係要重新去到申請，以防咧投機嘅情況係影響咗有關嘅市場嘅房屋嘅供應。
產品供應層，過去政府其實有做過夾屋嘅，最近政府亦都有推出咧喺居屋之下加咗半層，就係叫六字居，但係噉樣係遠遠咧滿足唔到而家我哋面對問題，亦都係解決唔到呢個需要。我覺得。
類似一啲新加坡嘅模式，剛才好多同事都提及啦。我哋新加坡有啲可以借鑑喎。如果大家記得八九十年代咧，就永遠都係新加坡話借鑑我哋香港嘅。咁而家咧，我哋就真係風水輪流轉。不過有啲方法，如果係好嘅，我覺得係值得去諗嘅。其中一個咧就係將呢個商品房同埋居住。
咁咧，新加坡喺二十世紀六十年代咧已經制定咗一個新加坡建屋與發展法，同時咧亦都頒佈咗咧誒一個建屋局法同埋咧特別物產法，用呢啲噉嘅法規同埋體係咧，逐漸將誒炒賣嘅市。
場同埋咧，私營使用嘅市場咧，私人使用嘅市場咧，係分割以滿足咧以自住為主嘅房屋需要，所以咧，我哋少有聽到新加坡嘅居民話：，哎呀，我買唔起樓啊，住唔到啊！呢個就係新加坡而家誒被世界各地都引以為豪去讚賞佢哋嘅一個。
炒賣嗰個嘅情況咧，其實喺出售年期方面咧，去到做啲功夫就得㗎啦。新加坡咧就五年內咧係唔可以任意出售，必須咧就到政府機關去登記，唔可以自行咧喺私營市場咧去到炒賣。一個家庭咧亦都只可以擁有一套嘅祖屋。
噉，我覺得我哋依個係好值得參考，而香港係絕對有條件做嘅。但係好可惜啊！我哋見到現任特首梁振英喺佢上台嘅時候都有提及過類似嘅概念，其實係個名同嘅啫，就係所謂港人港地啊，人哋就確保本地人咧住屋真係買到一啲祖屋。
我哋咧講人講地係點咧？最終變咗笑話，包括個價格咧係香港人冇辦法負擔嘅，非我哋嘅負擔能力萬八蚊一尺，點樣去負擔咧？一般市民大眾亦都漏洞重生，誒多包括咧一約多火，好多人買好多個單位喺講人講地嘅。
居屋以至私人樓中間，以至誒居屋同埋六字居中間，都係需要有一啲咧嘅調節，包括咧重新推出呢個夾屋協助咧誒有關嘅市民咧可以買到一個負擔得到嘅私樓。另外咧喺六字居之下咧，我覺得真係可以參考新。
係咪寧願得罪大部分嘅香港市民？
今次嘅財政預算案咧，喺照顧市民大眾住屋方面咧，固然係有不足。
丁權呢兩個字咧，都係隻字不提，噉係咪代表驚咗鄉親土豪咧？
我見到咧，例如公營房屋可以咧炒到萬幾蚊一尺嘅情況，喺二在嘅租置計劃入邊，我哋經已見到噉嘅情形。
而我哋好知道咧，嚟緊咧已經有好大量嘅房屋嘅供應嘅缺誒缺口，嚟緊呢五年有四萬四千個單位咧係不足。
喺噉嘅情況之下咧，其實市民大眾可以諗咩咧？排緊隊嘅居民咧，排緊上樓嘅市民咧，有冇輪候即係超時輪候公屋嘅誒嘅租租金津貼喎？
住緊公屋居民咧，亦都冇咗咧過往有嘅所謂一個月或者兩個月嘅租金減免，咁到底想點咧？我正話已經講咗，呢個係一個肥上瘦下嘅方案，對市民大眾咧係唔公平。
但係我哋有冇控制？有冇做到功夫咧？發展土地方面，我哋係咩情況咧？我哋嘅代任特首林鄭月娥喺二零一二年咧，其實已經咧接受南華早報訪問咧，已經講過要處理丁權問題。
去開拓一啲咧房屋咧，係唔可以畀佢哋去到炒賣，去削減佢嘅交換價值，強調佢嘅使用價值。例如喺誒買賣年期上面做啲限制，以及咧喺制定價格嘅時候咧，以成本掛鈎，而唔係用地。
地價同埋所謂嘅比對價值掛鈎，如果係咁咧，市民大眾咧就容易負擔啦。用地價用負擔能力作為我哋買到樓嘅一個指標定價嘅指標，而最終咧，呢啲樓咧亦都唔會變成市場入邊嗰個炒賣嘅工具，一個炒賣嘅載體。我哋唔想再。
另外，剛才阿吳永嘉議員有一點咧，我好好同意嘅，即係佢作為商界代表啊，我都好震驚佢講一個地產税嘅概念。依個亦都係我哋一路長久批評高地價政策，等於咧向緊普羅大眾咧徵收緊地產税或者所謂嘅地租。依個咧係進一步影響咗。
咧香港嘅財富分配，亦都咧令到市民大眾嘅住屋安居嘅需要得唔到滿足。我覺得要解決嘅重點，第一係要調整呢方面嘅政策，高地價政策係需要作出審視。第二咧就係要大幅度咧喺房屋供應上做功夫。我哋控制唔到外圍環境，但係我哋控制到供應。
到而家五年下來，當佢做埋C.S.，而家仲要係後任特首嘅呢幾年入邊，其實咧一啲功課交唔到。咁當然你可以話：喂，唔係淨係佢責任啦。而家講緊財政預算案，但係只要我哋一日唔解決到整體去睇問題，唔～
係由整體去睇問題去解決所有嘅供應，一日冇麪粉，麵包亦都唔會係平。呢個係我哋面對緊嘅情況。另一個關注嘅係丁權問題。誒，相信大家都知道，我哋目前咧香港咧可即時動用嘅土地咧好大量咧係畀鄉村式發展。
咧去到誒預留咗誒，根據而家嘅資料咧，大約一千三百公頃可除撇除咗土誒道路啊、人造斜坡等等之後啊，一千三百公頃嘅誒土地咧，有九百三十幾咧嘅公頃咧，都係預留咗作為鄉村式發展，即係話咧，其他嘅所有住宅發展咧，只係。
越嚟咗三百九十公頃，呢個係絕對唔平衡，亦都係失衡嘅。而過去幾年，我哋見到政府喺呢方面做嘅功夫係好唔夠，亦都咧冇人好似再咁咧提呢個丁權問題。二零三零加入邊咧，輕輕帶過都係講過下中地嘅，咁但係實際對。
主席。
葉建源議員。
但係，百姓是否充足咧？
並且咧，去到計算上邊嘅價值。
嗰個嘅不足，例如橫州事件。
我哋好多議員都提出咗，從好多方面。
理念同埋手法，恕我咧好難支持。本人僅此陳詞，多謝主席。
成分嘅時候咧，政府就玩兩手牌，唔可以咁做咧。
主席，今次嘅財政預算案其實仲有好多部分，剛才同事都提及過一啲嘅福利。
富富充盈喺我哋而家嘅香港，完全都可以睇得到，我哋嘅儲備非常之多。
點解唔用翻過去嘅方法，引用收回土地條例，地政署咧即時對相關嘅土地咧進行一個凍結調查？
點解我哋嘅財富存於政府嘅倉庫之中，而唔係喺百姓嘅日常日用當中可以用得到咧？
講到財政嘅問題，誒，中國咧古代嘅時候認為一個最理想嘅狀況咧，就應該係百姓充足、府庫充盈。
以及咧，去到釐定將來嘅賠償方案咧，咁唔係嚟得更快咩？點解新界東北可以砰砰聲咁快去做？但係另一啲我哋見到可能牽涉到某啲利益集團嘅。
寧願犧牲香港嘅整體利益，都唔寧願咧喺呢方面動腦筋去揾土地，避免得罪新界嘅鄉親土豪咧。呢個我覺得政府係要正面回應嘅。另外近年我哋見到好多爭議，都係喺政府咧運用收回土地條例上邊咧。
勞工方面嘅嘢，誒，我希望咧，大家亦都可以仔細睇睇。就住今次嘅財政預算案，我覺得咧，施政方針上面咧，依然係一個好強調誒傾斜於財富，係唔公平、唔公義、大細超、重權貴以及咧輕基層嘅一個資源分配嘅。
所謂漠不關心。
簡單嚟講，三筆。
似乎都完全無動於衷。
一副咧係與我無幹嘅噉嘅樣子。
就係特區政府一啲嘅高官員。
我作為立法會議員嘅任期咧，到今日咧已經係進入咗第五年。
我咧參與咗本屆政府咧，係全部五份施政報告、財政預算案嘅審議。
一直咧係屈枝高幹，並冇咧係認真處理教育嘅事務。
五年嚟，政府都冇正視過我哋教育界所提出嘅各種嘅訴求。
都睇到我哋嘅錢，如果其實用唔到嗰啲，其實只不過係一啲數字嚟嘅啫。
特別係我作為教育界嘅代表，睇翻教育上面嘅經費開支，更加係失望。
對於我哋中小學教師團隊而家遇到嘅困境不滿，對於我哋學生所受到嘅壓力、家長嘅抗議。
對於特區政府對於教界嘅訴求嘅情況咧，我覺得可以用十二個字嚟到概括：第一，莫不關心；第二，避而不談；第三，置之不理。
誒，我好快咁睇睇我過去嗰幾年咧喺呢個大會裏頭嗰啲嘅發言咧，我又發覺其實拎翻是那一年出嚟嘅嗰啲發言稿咧，都可以再用翻嘅。
咁呢個咧就非常之失望嘅一件事嚟嘅，因為我哋希望咧政府都會進步，政府都能夠啦係每一年比一年好，咁但係好可惜，我哋幾乎係原地踏步。
我哋當然知道呢個係特首冇重視教育啦，佢任命嘅教育局長咧，亦都冇重視教育啦。喺噉嘅情況之下，最失望嘅當然係我哋嘅校長、老師、我哋嘅家長、我哋嘅學生、我哋一般嘅市民，其實都完全感覺到呢一種問題。
我哋話。
壓力非常之嚴重。
點解我哋嘅政府部門唔係噉樣咧？
教育咧，同學校制度未必有顯明顯嘅關係。
呢啲噉嘅講法係合理化咗佢唔願意喺教育上面咧係進一步嘅投入。
先至爭取到，而且如果我哋唔再去畀誒，再再去改善嘅話，我哋嘅。
譬如話，我哋講話教師嘅工作量超標嚴重，教改以嚟好多嘅工作咧，新加嘅誒呢啲咧都非常之沉重。
政府愛理不理，任由人口嘅動盪咧牽動住整個中學嘅教育質素。我哋話學童嘅
我哋過去幾年就提出要加強減派等等，但係到頭來都唔能夠咧，係畀政府咧全面咁接受。
冇辦法同佢哋學生，冇辦法同佢哋同事建立穩定嘅師生關係、同事關係。但係政府幾年嚟面對呢情況，有冇做過任何嘢咧？
中學嘅人口喺小學人口下降之後，而家到中學啦，佢哋嘅下降咧，導致到學校面對縮班、少額教師等等嘅危機，變得非常之唔穩定，變得非常之動盪。政府必須要重點去解決。
家長咧對於學校教育咧越嚟越重視，越嚟越投入，但係相反嚟講，我哋嘅政府咧就越嚟越淡薄。我哋嘅教師團隊出現咗斷層，直接影響我哋嘅教育質素。我哋嘅合約教師、年輕嘅教師，顛沛流離，成為咗教育現場嘅過客，冇。
誒接連出現自殺嘅呢啲嘅悲劇，我哋需要去改善教師嘅編制，我哋亦都需要啦加強輔導嘅人手。我哋需要有社工，我哋應該進行一個全面嘅檢視。但係政府嘅反應就係話，其實學童自殺嘅問題同教
主席，以上講嘅只不過係一小部分嘅訴求啫，仲有好多好多嘅。譬如話，我哋話我哋嘅老齡嘅校舍嘅重建、重置嘅問題、個維修嘅問題，我哋咧係嘅學位教值嘅比例嘅問題，我哋嘅資訊科技冇統籌完問題，我。
我哋咧係甚至乎廣泛閲讀計劃嘅津貼都要cut咗佢，係咪咧？係其實應該係重新發放嘅問題。我哋個學校裏頭咧，而家冷氣係一種奢華嘅設備嚟嘅，係要學校自己承擔嗰個費用嘅，係咪應該係噉樣？
呢啲所有嘅問題提出嚟，都得唔到政府嘅正面嘅回應。所以，我哋而家教育雖然喺世界上面，我哋嘅表現係相當之良好，但係呢啲嘅表現都係喺我哋嘅教師、我哋學生好辛苦嘅情況底下。
最近。
係好睏難嘅。
冇講到話，會唔會見我哋？
點解唔同我哋傾咧？
第二避而不談，避而不談，大家都知道啦。
整個嘅好嘅表現，將會後勁不計。
我哋好有善意，和希望解決問題嘅。
日子都定咗啦，就喺見面之前兩日，就突然取消。
誒十分慚愧，我雖然作為教育界嘅代表喺議會裏頭啦，係誒作為教育界。
結果我哋只係得到一封回覆，就話你睇下教育事務委員會嘅文件啦，係咁多啦。
我同三十五位議員寫信要求同張建忠司長同黑劍局長去傾TSC嘅問題。
點解我哋咁多議員提出嘅重大嘅教育問題，我哋想見，我哋想傾下，都會受到咁大嘅冷待咧？
我同專業議政嘅其他六位議員同埋咧陳佩賢醫生咧，就住小學TSA嘅問題同埋學童殺殺問題咧，係約見咧，係張建宗司長。
我亦都聽到，亦都唔單止係我一個，好多嘅立法會議員，包括建制派嘅朋友，都發覺佢哋同黑劍局長咧係冇乜嘢討論教育問題嘅機會。
嘅一個即係代表人，我應該同啊吳局長咧有多啲嘅溝通同接觸嘅，但係過去嘅四年幾以嚟咧，呢啲溝通同接觸係絕少嘅。
我哋喺教育裏頭咧講咗好多好多問題，教育界咧有好多嘅意見。不過咧，如果我哋想就住啲問題同教育局長吳克儉先生咧做一個深入嘅詳盡嘅討論嘅話咧，
第三，置之不理。
嗰個高度，嗰個速度。
跟住就唔設立，跟住到到而家。
呢啲政府係咪應該去處理咧？
我哋喺過去曾經有過呢個幼師升級表嘅。
但係政府唔願意傾，呢個就係一個最大最大嘅問題。
問題咁嚴重，但係唔去處理，唔通呢啲問題就會自然解決咩？
喺避而不談，喺漠不關心之後，當然就係置之不理啦。
係受苦，人口少嘅時候教育又受苦，呢個就係我哋置諸不理嘅結果。我哋幼教界亦都面對同樣嘅問題。
我哋唔可以話，因為氣流改變啦，所以架飛機就一定係上升，一定係下降。我哋有辦法通過調節嚟到穩定架飛機。
好啦！以前當我哋小學嘅人數咧係減少嘅時候，就急迫、急急不急不及待地咧係縮班殺校，係縮班。
學生嘅人數下降，我哋需要去解決呢啲造成嘅誒對學校制度嘅動盪問題。呢啲係可以解決嘅。
誒，主理主席，我尋日我哋尋日先至傾過，我哋其實真係好想解決問題嘅。只要肯傾，我相信揾一定可以揾到方法嘅。
但係喺教育裏頭，我哋冇好好嘅規劃，我哋冇好好嘅調節機制，我哋冇好好噉樣去處理問題，任由咧嗰個客觀嘅形勢咧，係拉動我哋嘅整個制度咧，係動盪不堪。
但係，當人口上升嘅時候，就唔係增加翻班，而係咧係每班裏頭加人數。而家我哋出現嘅係小學嘅小班嘅政策咧，係開始咧係被破壞啦，甚至乎咧出現一啲所謂大肚班嘅一啲噉嘅情況啦。人口多嘅時候，教育。
我哋咧係有免費教育嘅提出啦，但係咧我哋都唔願意去定定幼師薪級表，而係用一個中位數嘅方式，用一個整筆支付嘅方式嚟到去資助幼稚園。但係大家都知道呢個噉嘅制度喺小福利界已經養成咗一個天然大波。
係。
所以。
係休養生息。
我哋必須要認真去解決呢啲問題。
我哋希望喺未來嘅五年裏頭，我哋嘅
我哋大量嘅縮班嘅問題喺中學裏頭。
休養生息，令到學生開始可以翻返去一個正常啲嘅狀態。
到到而家，我哋喺幼稚園一個規模更加小嘅社會機構裏頭，去用呢種方式，問題更加嚴重。
主席，經過咗五年啦，係痛苦無奈之後咧，我哋終於咧係有新嘅政府，即將咧係誒會嚟到。
招生啊，去街邊嗰度啦，係去派傳單啊，係過深圳河嗰度去招生啊，等等。我哋可以將我哋嘅精力放喺我哋嘅學生身上面。
我哋唔能夠保留到優質嘅人才喺繼續係擔任幼稚園嘅教師啊？誒，只要佢過咗一段時間，佢都發覺咧，佢嘅前景咧係冇啦。
因為我哋噉樣嘅話咧，我哋將會令到咧幼師嘅所謂嘅中位數嗰新點變成咗佢哋嘅頂薪點。呢啲問題我哋都相信好清楚，大家都知道，但係就係唔願意去解決，唔願意去解決嘅結果係點樣咧？就係我哋幼師嘅人才咧係會不斷流失。
林鄭月娥女士咧就提出咗，佢就話咧係會首先咧係畀一筆五十億嘅額外嘅經常開支嚟到咧係畀誒教育界咧係解決問題，呢個係非常之重要嘅。我好希望喺嚟緊嘅日子裏頭咧，新政。
政府無論邊一位做局長都好，佢能夠咧係第一喺我哋今年嘅七月八月喺暑假嘅時候，就應解決我哋急不容緩要解決嘅就係我哋譬如話合約教師可能咧面對不能夠續約嘅問題。
我哋咧仲有咧就係幼稚園嘅，即係整個嘅情況唔能夠改善問題。我希望喺七八月裏頭可以咧係處理到一啲緊急嘅事情，急事急辦。然之後喺未來嘅兩三年裏頭，我哋可以做到咧係令到咧係整個教育。
減少無謂嘅其他嘅工作，然之後令到我哋嘅教師編製得以提升。我哋嘅老師可以重新將佢哋嘅工作嘅重點放翻喺真正嘅教育上面，而唔需要咧係去處理其他去拉誒，係去誒。
主席。
都係有錢剩嘅。
我哋仲需要心。
我哋如果真真正正要做好教育嘅話咧，我哋唔單止需要錢。
噉啊，其實代表啲咩咧？啊，主席，即係個意思就係話，可能其實好多嘢應該要去做。
但係，基本嘅經費係必須要去到一個充足嘅水平。
我哋先至係做到真正嘅融合教育，我只係想舉融合教育嘅一個例子。我希望新政府喺未來嘅嗰幾年裏頭，係將一啲。
好美麗嘅言辭係落到去實處，而唔係咧用美麗嘅言辭，實際上係減少財政嘅付出。
在上面嘅啫，即係誒好多香港市民咧，其實見到啲誒十年八年嘅話咧，即係特區政府咧點樣去處理財政，即係睇住盤數嗰個方向嘅話咧，即係我覺得誒。
我哋嘅而家呢幾年，我見到嘅情況係令到我非常失望嘅。我希望嚟緊嘅新政府係可以做到百姓充足、苦富盈入。
大家見到政府其實留低好多錢喺度，噉啊當然啦。如果你話畀人睇話你盤數成日都負數，定係有錢淨好咧噉樣，噉啊噉啊，梗係有錢淨好啦。咁但係如果長期，
整個嘅一啲未完成嘅一啲嘅事情，譬如話，我哋以為咧，我哋做下誒，將啲學生特殊有需需要嘅學生，有特殊教需要學生，放喺主流學校嗰度，呢種就叫做融合教育咩？
融合教育就係用減少財政嘅付出嚟到咧，係想要做嘅一樣咧，係美麗嘅言辭。但係呢樣嘢咧，係結果係老師、學生、家長都受苦。
佢哋冇去做到，因為香港其實誒好多香港市民其實面對緊好多問題，包括即係房屋上面嘅問題啦，係嘛？啲青年上面就業嘅問題啦，喺經濟上面嘅話咧，即係好少行業可以發展啦，即係等等呢啲問題嘅話，其實係未解決嘅。
呢種只不過係將佢放喺主流學校啫嘛。如果你話真正嘅融合教育，你係要令到佢哋喺主流學校裏頭得益，得到良好嘅照顧，而且其他學生亦都得到一個好好嘅教育機會。我哋嘅老師面對呢啲學生嘅時候，佢係覺得好有能力可以幫到呢啲學生。
邵家輝議員，啊唔該，主席，誒我應該唔會用曬十五分鐘嘅，就會短啲嘅。嗱，對於啊呢一份財政預算案嘅睇法嘅話咧，即係其實我相信最主要咧都係上一任嘅財政司啊做個主江啦。咁而啊陳司長話應該都係喺好短時間話加啲嘢。
亦都係艱難嘅。
竟然係一啲公屋。
嘅啊，公共街市嘅時候，喺公共街市嘅租户嘅話咧，佢唔單止係唔減佢哋租。
呢份財政預算，我一定係唔會係一百分。嗱，作為批發及零售界代表，我都係又係講翻嗰套啦。阿主席，廿四個月啦，今個月就。
嚟緊七月一要去加租嘅話咧，噉我希望政府你真係聽到呢個聲音，還富於民係要幫助真正有需要嘅人。我覺得佢哋噉樣做咧係錯嘅。
多咗三百萬，即係其實一個percent多啲咯。對於旅遊嘅行業，即係特區政府啊，佢支援。
退翻兩萬，噉你如何可以令到即係振興到內需？誒，本地嗰啲市民個消費又增加咧？噉樣其實我睇唔到。咁更加好，更加可笑嘅話咧，你可以見到即係其實今今屆政府佢有九百幾，即係九百二十八億元啦，係咪？佢話退翻好多排費。
連續跌咗廿四個月，一月份嘅時候咧，即係誒就誒個跌幅減低咗，去到一個percent，噉啊以為開始誒回落啦。但係去到二月份嘅話咧，個數字又上翻去五點七，咁所以大家可以見到其實誒零售業同埋旅遊業嘅話咧，喺香港嘅話咧係非常之疲弱嘅。
未解決原因係咪因為冇錢咧？又唔係，其實我哋好多錢。咁即係個意思就係，可能佢喺理財嗰方面嘅話咧，極度過分保守。嗱，啊主席，我唔會啊鬧得好緊要，因為到最後尾期我都要支持嘅，所以我只係會啊啊表達啲唔同嘅意見啦噉樣。當然。
一路都同大家講，即係呢兩個行業嘅話，帶動後邊有好多啊批發啊、飲食啊、運輸啊、廣告啊等等，其實好多行業都喺後邊。所以好多喺前線嘅話嘅啊同事、技術人員嘅話咧，即係都係面對緊啊，你要加人工嘅話，我睇唔到有機會啦，係嘛？即係你要有好嘅晉升嘅話咧。
我之前同啊財政司或者同特區政府講過啦，即係你一定係希望可以帶動內需，係咪？同埋點樣去增加外需？帶動內需嘅就係你點樣去還富於民嘛。我老老同佢講上一次，叫佢餵你上一次派兩萬啦，不如你今年派四萬啦。佢又係只係。
仲係調翻轉咧，喺七月一號話係想加租。阿主席，我哋喺內誒喺小組會咧討論過呢個問題啦。左中右政黨嘅話咧，全部都係一致反對政府，係嘛？啊，政府就講話佢廿年其實都冇加過啦噉樣。噉你要睇下嗰個係咩set啦，係嘛？即係有啲誒需。
要幫助嘅人，我覺得其實政府係有資源就應該幫佢哋嘅。做得公眾街市嘅嗰個檔位唔係咁大嘅，其實揾到幾多錢咧？好多都係家爺仔乸一齊去住，一齊去做嘅。所以誒，政府喺誒今次嘅財政預算案咧，佢不單止唔去減佢哋租，仲話。
另外嘅話咧就係誒，如果你話係對外嘅話咧，即係政府就講啦。今屆喺呢個旅遊業嗰度咧，額外就畀咗兩億四千啊三百萬噉樣。咁條數聽落就好似好多，但係誒香港市民要知道，其實上一年係畀咗兩億四千萬嘅。咁即係個意思話咧，今年咧只係加。
啊！第一個咧，其實佢喺呢度增加一個percent，其實足唔足夠咧？我諗香港市民心中有數。旅遊業對於香港有幾咁重要，我相信而家好多香港嘅市民亦都心中有數。所以只係加咗三百萬話去幫助喺呢個環節嘅話咧，我覺得絕對係。
足夠嘅係嘛？我之前提過啦，即係有好多本土特色嘅，好似啲海美，即係可以搞啲海美節啊、中藥節啊，係嘛？依份美容美髮節啊等等噉。但係你要搞呢啲節嘅話，都要需要錢嘅，係嘛？買下廣告、貼下傳單，都係銀紙嚟嘅。你今年只係增加三百萬，噉你諗住上一年同今年即係有幾多呢一類嘅項目做到咧？
都租咗萬七八，噉你叫我哋點咧？
其實呢啲即係講開話整體香港嘅話，即係好似公務員噉。
啲人成日反駁啲原因啫嘛，係咪？嗯。
我知道其實佢哋啲人手係唔夠，其實我知道你哋好多根本就係十個。
多啲人，即係增加公務員喺可以有多啲嘅誒資源咧，我覺得其實都係一個大方向嚟。
咁所以即喺呢一方面嘅話咧，即係我覺得其實特區政府咧應該要啊着力多啲啦。不過你講開即係誒。
所以咧，我諗其實政府咧都係要着力啦，即係土地啊，即係每一次有爭拗嘅時候，即係嗰啲婆婆耕田啊，即係。
即係講，其實我成日見到好多唔同嘅啊局啊處啊嗰啲公務員咧，即係佢哋嘅溝通。其實我覺得佢真係好辛苦。有陣時夜馬咧好夜，佢都打畀我哋，由朝做到晚，係咁聲好多。
誒，另外咧就係即係講講啦，即係另外一個即係頭先講個重中之重，香港其實根本就係房屋問題啊嘛。講到尾，根本啲樓其實而家貴到噉，阿主席，你諗下啲年青人啱啱出嚟揾兩三萬，好叻㗎啦，兩三萬佢層樓冇話供啦，租。
噉我知道，其實旅發局就都好叻嘅，佢哋都做得好好好出色。但係做得幾出色都好，你冇錢嘅話咧，其實就做唔到嘢嘛，係咪？所以你話有錢，我哋將錢收埋曬喺裏邊，係啊，同人講有好多錢咯。嗰變咗孤寒財主啦，主席啲錢都唔係真係用嘅，唔係全部人都搞掂曬啊嘛，係咪？
蓋九個蓋冚，十個煲，應該係咁形容。即係其實其實好多公務員，好多誒唔同嘅處咧，佢都唔夠人手去做。我覺得其實即係如果冇人手去做嘢，唔夠人手去做嘢，香港點會行得好咧？係咪啊？早我知道早好多年前政府即係大幅去。
即係因為覺得人手擁腫啊，cut咗好多人啦噉樣。咁但係你將啊呢個噉嘅誒重擔咧，交畀其他嗰啲同事公務員去做，佢只係做唔到，即係O.T.八九點都係做唔到。所以政府而家其實財政盈餘係充足嘅話咧，我覺得其實喺唔同嘅局嘅話咧，應該要詢問下唔同。
個處佢下邊係咪即係啲公務員佢哋唔夠人做，係咪要加多啲人手？政府撥多啲資源咧噉樣，我覺得其實誒唔需要擔心誒誒香港市民覺得你啊走去攞咗錢加到多啲公務員，因為你要有人走去做老嘢嘅，係嘛？相反你咁逼嗰啲同事嘅話咧個結。
果出嚟都係做得唔好，包括好多唔同嘅局，好似經濟發展，即係類似經濟發展局，噉你都要揾多啲人出嚟去諗到啲好橋嘅，係嘛？嗰個同事淨係顧住嘢，畀人哋顧住投訴，淨係處理啲投訴，上晝處理投訴，下晝做埋公司嗰啲嘢，唔係誒做埋其他嗰啲嘢，仲邊有個時間去諗去發展香港經濟？所以其實揾。
揾地方安置佢噉，其實如果揾地方安置佢，佢個原因佢唔走，係因為錢嘅問題啊，定係因為其實佢真係中意耕喺嗰個耕田咧。即係如果你話我因為嗰個地方我去住咗喺嗰度，你你逼佢去搬去第二度，佢連住都冇得住嘅，噉佢梗係唔走啦。咁要你安排地方畀佢住，去。
住得更加舒適啲嘅，咁可能其實佢又好願意走。噉我哋有多啲土地可以發展，可以早啲起到多啲公屋啊嘛。咁嗰個其實個賠償嗰方面，其實政府可唔可以即係去認真啲去諗下咧？唔需要話每一次嘅話，次次都扎曬馬。阿朱阿迪唔喺度啦，係咪？即係佢哋幫你去爭取。有啲人講話原來唔係我真係淨係中意耕田。
佢哋唔係好明。
坊間都講咗好多啦，即係誒。
咁噉，其實搞緊乜嘢咧？我都唔知。我哋今個香港其實都唔夠人做，所以你話即係如何去誒？
嗰層樓喂起到咁貴啦，淨係成本喂五六千蚊尺，你又冇輸入外勞。如果輸入咗外勞嘅話，可能佢嘅成本可以翻兩三千蚊尺。噉你諗下嗰層樓，香港市民咪賣賣得平啲咯？係咪？你又成日擔心喂唔係啲工作畀人搶曬。我同你講啊嘛，行行都請唔到人啊嘛。
行行都請唔到人啊！易志明成日講咩小巴司機嗰啲三個加埋二百一十歲。我前日有個居民即係投訴個小巴司機，我打去同嗰個小巴嗰個老闆講第一句即係投訴佢小巴司機嗰個態度差。個老闆第一句講：喂，我唔驚請，驚請唔到人啦，唔敢同佢吵啊！
咁冇辦法，噉啊！香港市民去睇咯，因為一個婆婆要耕田，就全部三十萬都上唔到樓，係嘛？定係因為餵你趕嗰啲人走，嗰啲人冇地方住，或者住啲地方係好離譜，比佢而家更加差，係咪？即係有錢財政盈餘有資源嘅，諗下點樣去安置嗰啲人，加快速度啦！大家成日喺度糾纏住。
冇意思啊！兜錢咗幾耐，起嗰啲咩咩新界東北咁講講講講講得嚟嘅話，主席我都死咗啦，都未好曬係咪？咁所以誒，即係呢個土地嗰方面，即係政府要諗啦。第二嘅話咧，即係即係即係勞工嗰啲朋友，你都知道啦，即係成日喺度覺得香港即係千祈唔好輸入外勞啊噉樣。
但係我想講，主席一層樓而家嗰個起嗰層樓嘅成本，你你講唔講幾貴？以前兩千蚊一尺，而家嗰啲成本嘅話咧，好似成五六千蚊一尺。當你六百尺樓，淨係嗰個成本未計地價，都三百幾萬。所以點解啲樓貴到咁交關？好多香港市民其實～
其實好多個發展咗嘅國家嘅話咧，佢都係好低技術嗰啲嘅工作咧，佢都係輸入啲外勞去做㗎啦。Even就算你話去到嗰啲咩印，我聽嗰啲咩馬來西亞嗰啲咧，好低技術嗰啲都係輸入外勞去做嘅。去馬來西亞點解我哋香港其實咁低，得咁幾個percent嘅係咪？即係你話要。
保障香港嘅員工嗱，你見到啦呢幾年啲人全部請唔到人嘅，全部行都話請唔到人嘅，係咪咁？你勞工勞工界嗰啲議員嘅，我成日講佢哋好好嘅，佢真係好叻喺香港度。但係噉，而家我哋請唔到人，商界請唔到人，咁點樣去發展香港經濟咧？係咪頭先講？
解決房問題，即係除咗土地嘅話咧，你冇人手做都一樣咁貴。香港市民要諗清楚，佢想買貴樓定係買平樓，係嘛？呢啲係要具備嘅。同埋外勞係有個好處嘅，你唔使擔心啊。香港人冇嘢做點算啊？個visa聽日就可以停啦，佢下一年就已唔喺香港啦，已唔係非法勞工嚟㗎嘛。
我哋可以馬上將啲人帶翻走，我哋香港市民係冇問題嘅，所以呢一樣嘢，政府如果唔敢做嘅話咧，房屋我睇唔到會有跌嘅原因咯。噉啊，另外啦，即係強積金嗰方面，即係撤銷金撤銷強積金對沖嗰度咧，即係政府今屆嚟緊都好易充去做啦。即係有唔同嘅朋友都諗到啲方案，咁政府其實。
咁多財政盈餘嘅話，咪點解成日要揾商界埋單咧？即係你搬咗個龍門，而家喂唔係喎要保障嗰啲同事，即係又話驚畀人哋啊啊啊壓咗啲錢啊噉樣，即係喂唔公道啊噉樣，係咪？咁緊要嘅，噉你政府有錢咪政府解決佢咯，係咪？噉啊，阿鐘國斌其實諗咗個方案啦，啲報。
政府揾揾嚿錢出嚟噉啊，每每人再即係夾一百蚊噉啊，希望即係大家都可以好啲噉樣。政府財政盈餘有咁多，我咧其實應該咁做咯。你唔好令到商界其實而家好多好擔心畀人浮出嚟嘅啫。你夾硬抌出嚟嘅話咧，我咩一定係走落潮，有好多人會走落跟住咧，香港越嚟越少中。
中小企，OK，噉你全部都大公司，到時候你睇下點啦。跟住到時候大公司就好似外國噉樣咯，係咪啲工會啊對住大公司，噉啊成日嘈，跟住成日示威，唔係噉樣啊，係嘛？所以個大方向，誒，我起起面呢幾點嘅話咧，即係其實政府喺度財政盈餘，應該係幫下呢啲人。噉啊，另外阿阿創科。
局長喺度即係提一提啦，即係即係嗰個誒再工業化嗰度咧，即係我相信其實香港誒再工業化一定要揀咩行業啦。如果你低增值嘅行業嘅話，其實人工咁多錢都冇人，係咪土地又咁貴？你整完嗰件貨出嚟嘅成本幾多錢咧？係咪嗱？係咪一定全部嘢唔冇得做咧？又唔係嘅，你。
多謝主席。
謝偉俊議員。
仲有冇其他議員想發言？
搞條form出嚟，去製造出嚟嘅時候，其實成本我相信就唔係好高。
睇翻個引言嗰度咧，其實就係主席開得唔錯嘅喎。
但係恐怕我只可以講話，問題就全面啊！但係答案咧就非常之片面。
即係好似呢一類噉嘅產品嘅話咧，即係你擺翻返嚟香港再工業化佢，噉我覺得其實。
有個特點咧，都係用非常之高嘅I.T.嘅科技，係非常之innovative嘅，即係一創創意非常高嘅，就唔係一啲即係copycat就抄運嘢嘅。
具備遺棄，又係好即係好似好正嘅開頭噉樣。而第四段咧講話要點樣舒緩中產啊？誒，將啊香港咧嘅做咗個未來嘅恰當嘅投資。呢段文都好似好嘅開始。
主席，我想先睇題咧，就喺嗰個香港定位嘅問題。既然誒財政司咁講啊，咁問究竟香港有啲咩vision咧？可以嗱，睇翻而家世界上市值最高嘅企業咧，無論嚟講係Apple啊、Google、Amazon啊、Facebook啦，甚至我哋內地嘅騰訊啦。
大力啲去支援佢咯，因為佢哋成日同我講話冇土地，噉我哋知啦，大家都係冇土地㗎啦，係咪？所以誒，如何去選擇啲啱嘅行業，特別大力去支援佢嘅話咧，我覺得其實係誒誒，對於香港嘅再工業化咧，其實有幫助。阿主席，我講咗十五分鐘之內所，我即刻唔講，多謝主席。
主席，今次呢位可以話係半擔坑嘅財政司咧，嗰個預算案咧，我相信誒市民或者都或者唔會有太高嘅期望。而且上，因為正如我哋有同事講咧，可能亦都係一組已經準備好曬好多基本嘅工作，所以框架喺度咧有新意就唔多。不過我都想提一提。
見到咪美國一樣係有㗎，我哋整個iPhone出嚟咁鬼值錢嘅，噉啊梗係啦。咁所以我哋要睇下邊一啲嘅產品做出嚟嘅，其實佢增值率高啊嘛。例如好似啲藥嗱，啲藥咧其實佢增值率好高啊。你見到平時個個兜藥係買幾百蚊噉樣咁細細兜，係咪？佢裏邊雖然科研用咗好多時間，但係佢真係研
美容美容產品又係你見到啲美容產品，話跨國企業嗰啲嗰樽嘢，大家知㗎啦。即係啲女士為最中意揞錢，都一一千幾百蚊個樽嘢冇得走。當然佢研研製嗰度form出嚟係係誒需要好多時間，但係當研製之後佢製造出嚟嘅話，溝下溝下，其實我相信個成本又唔係好多。
就有得做喎，係嘛？但係如果你嗰啲好低成本嗰啲咧，整完出嚟又有幾個人去砌砌完嗰個模型出嚟，跟住再去賣個成嗰個成嗰啲人工嘅成本價都咁貴啦。你嗰樣嘢做係做唔到嘅，所以好似頭先呢一類咧，大家係 foresight 即係見到嘅預見到嘅某啲產品、某啲行業嘅話咧，即係局長可以。
即係二三四段咧，講問啲問題問得好好嘅，譬如市民對於政府有咩期望啊？點先係我哋嘅理想生活啊？香港作為國際城市應該點樣定軌啊？係咪都好正嘅問題嚟嘅喎？噉啊，上説嘅問，但係第三段又講到話，希望年輕人咧對前景有希望，中年人就唔使擔心下一代缺乏競爭力，老人家啊不會恐。
高瞻遠矚嘅vision咧。
睇翻我哋誒，譬如話喺。
可以話咧，要前景就冇前景，要希望就冇希望嘅羣。
五亦都係可以話證明到點解我哋香港邊度咁多管治上嘅問題。
呢個先至係香港應該行嘅未來，應該香港年青人特別應該睇嘅未來。
咁究竟我哋而家呢個財政預算案裏邊所走嘅路向，係咪呢啲噉嘅？
而更加重要咧，只要大家見到全世界邊度有互聯網嘅地方咧，就邊度有揾錢揾可以揾到嘅嘞。
而都睇到世界新嘅需要啦，甚至可以創造新嘅需要出嚟，而係提為啲新嘅需要提供新嘅solution解答方案。
股啦，預計可以賺一百至一百五十倍嘅盈利。啊，呢啲就係冇話人哋年紀大啊，人哋真係有有遠見睇嘢嘅人嚟。
正如我成日講話，喂，如果個地方唔係常規嘅保安或者政府嘅保安嘅使費，而係我哋好多人要被逼去私人請保安員或者私人請保鏢嘅咧，呢個地方嘅治安一定好大問題。
但係我哋咁多年嚟，咁多改革之後，教啲咩出嚟咧？唔好話我哋啲自殺潮啦，我哋啲即係逃亡潮啊，外國讀書又多啦，而咁多投訴關於大學生畢業咧，只係出嚟係負巨債。
即係我想希望可以話，我哋除咗話使費多之外咧，係咪應該能夠跳格出諗諗點解咁多家長、咁多學生都寧願係去外國讀書，點解寧願去去國際學校都唔肯喺翻我哋本地嘅教育制度裏邊咧？
教育嗰種先睇啦嚇，好啦，我哋就話咧，我哋用個八八七十五億，相比起除咗基建之外，嗰八百九十一呢個係最多喺咁多範疇裏邊最多誒預算案經費使費。
係。
啲嘅嘢啦。
咁只要話。
主席，我哋。
睇翻一啲嘅。
發生呢個事咧。
乜都查唔到，但係用咗我哋成一點五七億佢。
有或者當然錢可能少啲，但係我哋經常都攞市民投訴嘅，關於我哋嘅滲滲水板咧，早前咧喺傳媒基奉為咧一個放水板嘅。
我哋咧就一個好似個黑洞噉嘅迪士尼樂園咧，馬一路咁索我哋啲錢啦。而家最新仲要鋪成五啊四落去咧，每一年咧都要蝕住咁同佢籌期啦。可能我哋海洋公園咧就似乎冇乜得到呢方面嘅助力。
我諗如果啊，我哋喺電視上依排好受歡迎㗎，用廣東話教粗口個Ben Sir啊，如果聽到呢啲例子咧，都可能要話咁蠢嘅好興嗰啲噉嘅講法嚇，即係嗰啲包括我哋特首辦啊，即係我就算話減咗用二手傢俬到咧，都要成四千萬。
之前我最近當然幾個例子啦，就話我哋位林作先生咧，又話而家連大律師都唔做啦，而家做補習天王。我成日講嘅話咧，如果係任何一個地方咧個補習產業咁興盛嘅話咧，興盛到大律師都唔做，要做補習天王嗰啲地方咧，一定有問題。教育水準、教育水平、教育制度。
最近我見到一篇報道咧，關於個Spotify間公司咧，就大家都知道，可能係間串流嘅音樂平台咧，喺嚟緊九月份應該會上市喺美國，一百億市值啦，預計。而我哋誒，我哋嘅啊李嘉誠先生咧，亦都曾經講過話，佢喂佢都買啱咗喎，佢入好早早幾年前入咗。
誒當然早前咧就據聞啦，有一啲高官喺我哋誒政府嘅早會裏邊咧就講話喂，喺嗰個雨傘運動之後咧，要仿效翻當年六七暴動之後嘅事，考慮下要喺每區舉辦咧青年舞會啊，等佢大家可以多啲跳下舞，多啲識下異性噉。呢啲思維咧可以話非常之樂。
主席，雖然咧我哋咧就話喺六啊八段第四款嗰度咧有講起話我哋十億嘅青年發展啦，咁呢啲都係啱嘅方向嚟嘅，但係事實上咧，我剛才所講咧，我哋嘅vision係完全唔夠，我哋離曬地。呢方面我希望咧當局有啲破格啲嘅，轉頭有機會我再介紹下啲建議咧。好啦，咁講翻vision啦，噉我。
我哋嘅金融有咩願景咧？金融嘅願景咧，似乎我哋除咗講緊話，我哋一啲嘅銀發債券啊、伊斯蘭債券啊，甚至好滿足噉啊，要入到亞投行做一個小股東仔，已經好happy噉啊，好滿滿意。但係事實上，我哋更加大嘅願景，例如我曾經多次提及嘅，我哋應該做個人民幣基建債券市場喺香港。
啊！嚟以以嚟補翻好大嘅資金池嘅空缺，喺現上嘅人民幣空缺，又或者我哋應該係將香港咧係爭取政策成為亞投行嘅一個所謂co headquarters喺香港。呢啲冚棒唥，更加大大型嘅有遠景啲嘅政策咧，我哋應該係要做多啲。
誒bond方面咧，我亦都建議多次啦。bond我哋應該興個，我叫做bond啦，即係一帶一路嘅bond啦。呢個就唔係淨係講下，一帶一路成日都講字，實際上可以揾到bond，一帶一路嘅錢嘅一個用一個人民幣基建債券嘅方式。咁呢啲亦都係我希望咧，就即係有機會嘅時候，政府咧就唔好誒，淨係睇啲細微新。
今朝早咧就有班嘅美國嘅參與嚟香港啦。咁其中問起一啲問題，其中一個同事嘅答案咧，覺得幾有趣嘅。因為佢代表銀行界嘅，佢話以前咧我哋咧就係將香港係紐倫港咁比較嘅，我哋對象係紐約同倫敦嘅。但係整下整下咧，我哋而家咧變咗來來去都係同。
嚇，或者新加坡啊，或者誒誒比較再慘啲咧。我哋而家咧只係同深圳同同啊上海比較，而事實上咧，香港已經根據我哋頭一季咧喪失咗我哋作為IPO嘅誒頭一個地位。我哋事實上而家排第五啫，仲喺深圳同啊上海之後嘅。呢就係我哋即係金融嘅軟件缺乏嘅問題。
誒只此而已。
一就係我哋嘅。
好似殭屍城噉，呢個遊輪碼頭。
誒經常都話或者嘲笑嘅我哋嘅。
另一個咧，我覺得非常之有效，就係去年開始設立嘅一個叫做控本辦。
咁亦都希望呢個部門可以成為一個恆常嘅部門咧，進一步咧係監察我哋誒政府嘅洗費。
主席睇翻今次預算案裏邊嘅基礎建設裏邊，其中一百七十段至一百七十一段裏邊咧，我發到一個漏洞咧，係冇提及過嘅。呢個漏洞咧就係我。
誒而觀塘去茶果嶺或者誒嗰個李園門嘅海濱長廊，你都係完全冇曬鐘冇曬影啦！呢啲冚棒都係我哋講咗好耐嘅，起龍九龍東想做嘅嘢，但係似乎就做唔到出嚟。
同東日樓價之外咧，咩都起動唔到出嚟。我哋最起碼嘅，譬如話將管塘同油輪碼頭中間需要極需要連接嗰條橋啊，誒，由於我諗可能係。
咧係唔能夠係發展起嚟，拖動起嚟。觀塘行天橋咧，亦都講緊冇曬聲氣嘅，變咗而家最新嘅版本咧，即係隔輕輕擴闊下九龍喺觀塘裏面有啲道路嘅闊度，行人闊度。
審計署，大家知道我哋在委會都配合審計署嘅工作咧。每一年咧都有兩次比較具體嘅去處理誒審計署嘅報告，而事實上咧每一次都中嘅，每一次都為咗我哋市民咧係篤出好多問題出嚟咧，令到我哋政府可以更加檢點，咪慳錢啲嘅。
噉啊，呢方面咧係喺個控制行工量值啊誒用誒嗰個方面咧係非常之有建設性。噉我都希望咧呢個咧係政府向嚟畀多啲資源落去，等佢可以咧係好似我哋而家有成績噉，審止六十個項目之後，六十個基建項目之後咧慳咗一百三十億嘅開支。
都唔好講話。今朝早，我記得有同事啊，好似係姚崇賢議員講啦，話我哋九七年至到二零一六年期間咧，我哋嘅平均超過十億元嘅基建咧，每平均啊每樣超支三成嚇。呢啲亦都係一一路一路蝕錢落去，所以我覺得咧，今次我覺得有兩樣嘢，我覺得係應該提高佢資源嘅。
誒早兩日，我諗兩張大報紙都係分別批評而家我哋嘅殭屍殭屍碼頭啊，咩咩廠房啦嚇。咁而當中咧，我哋當然知道咧，我哋有個叫起動九龍東嘅辦事處啦。咁但係畀人感覺咧，呢個唔係起動，係喺預動九龍東嘅辦事處啦。點解咧？就推動啲嘢太慢。當然呢個係一個我哋而家誒一個。
候任特首嘅創舉咧，當然嚇。但事實上，除咗話係可以喺誒提供一站式嘅服務方面進步咗之外咧，真正能夠推動嘅具體嘅建設或者誒改變咧，真係唔多。咁亦都唔能夠怪得曬佢哋，因為佢哋事實上可能層次相對比較低。但係講後果嚟講咧，後果嚟講咧，我哋見到除咗話喺度一路。
誒受呢個保護海港條例嘅嘅制肘咧，好多方面都唔能夠咧係做一啲比較係有突破性、有創意性，甚至好平嘅一啲浮橋咧，係將兩個地方咧係連接起嚟。好啦，你講講到九龍灣講咗好多年嘅行人天橋系統咧，亦都係由於各種原因啦嚇，包括有啲商廈魚問題咧。
誒。
好似好大嘅動作。
既然做唔到咧，我就建議，不如我哋。
誒，我亦都舉過呢個例子㗎啦，奧巴馬Care。
但係，主席唔好忘記咧，我哋誒睇翻我哋美國嘅一個例子啦。
係咪應該係時候檢討下、諗下係咪應該去所謂write off佢咧？
而當中幾個例子咧，我剛才都提過，譬如話滲水辦噉。
就係上任嘅美國總統嘅最大一個政治上嘅所謂成績成就。
取消佢啦啊！誒解曬咗佢啦，將依嘢全面外判啦。又或者我哋嘅迪士尼，如果真係連咁涉法。
主席，我剛才提過有同事就關今關於今次呢個噉嘅預算案咧，就好多嘢都係跳唔出嗰個殖民地嘅一個方式或者習慣咧。
啊！停止注資，將啲地咧更加有用咁用咧，又或者我哋嗰個我成日都提嘅個我哋個強積金啊，如果真係唔能夠達到可以幫到市民解決退休之後個困問題嘅話咧，係咪應該要破格地考慮撤銷佢咧？
咁呢個就係即係好多官員，我相信都遇到嘅問題。噉我覺得係時候咧，政府如果唔能夠帶動嗰個檢視修例嘅話咧，我都希望可以喺我呢方面咧做一啲私人嘅修訂案咧，希望令到呢個噉嘅咁誒束綁性嘅一個條例咧，唔會係令到香港嘅所有發展咧被到窒礙。
咁而我剛才提過嗰個海保海港條例咧，的而且確咧，我哋係時候咧係要檢視一下我哋終審庭嘅判決，加之於嗰個條例本身一個演譯，會唔會係過分係框死咗、限死咗我哋香港好多嘅建設咧，好多嘅發展空間咧？我完全支持咧，我哋係保護海港。
但係，如果係而家經過終審庭噉樣判斷之後嘅一個條例咧，誒，我記得有次同啊財政前任財政司長傾開嗰啲關於喺誒嗰個遊輪碼頭有少少嘅改動嘅時候咧，誒當時嘅財爺咧就甚至個例子話加好釘都唔得啦噉。
但係，都係今屆嘅總統咧，未上任競選期間、上任之後都馬上想即刻廢除嘅。咁當然咧，就由於有啲政治原因咧，暫時未能夠通過。但係呢種嘅破格嘅思維咧，我覺得我哋係需要咧係參考下嘅。有啲真係唔得嘅話咧，如果經過審慎考慮之後，
審時度勢咧，係要夠膽咧，係破格咧去作出啲決定，而並非咧係小修小補咧，燒窯槽住人哋幾畀開幾多錢一年啊？你又畀開幾多人哋減咗幾多租，你又減咗幾多租咧？啲冚唪唥都唔能夠真係作出一個有效嘅財政預算案，應有嘅一個破格同埋係應有嘅一個一個高度睇啲事嘅。
手。
李慧瓊議員。
會唔會現在恢復？
反對嘅請舉手。
不限、限、限辣椒。多謝主席。
而主席，我誒亦都睇用剩嘅時間咧，我都畀我提一提關於我哋今年或者我哋市民而家近期最關心嘅一啲我哋嘅房屋問題。
主席，我動議就2017年撥款條例草案進行嘅二讀辯論，現在中止。辯論起2017年4月26日。
二零一七年四月二十六日嘅會議再續，並由官員回應。若條例草案獲得二讀，條例草案嘅餘下階段會喺該次會議進行。
就真係將樓基本上三類嘅啫，一個就係公屋，公屋包埋啲真係，如果解決到農屋問題咧，我哋係需要咧多啲臨時住屋又好，我哋係誒將更加多嘅資源擺落去起屋公屋又好，都要做行先。
我誒都希望大家，如果唔介意，我都引用翻大膽引用翻我哋啊施永青先生咧。其實上呢幾日嘅稿咧，我覺得非常之正嘅，講關於我哋點樣可以有啲破格啲嘅做法去解決我哋嘅土地問題啦，我哋房屋問題。而當中咧，我聽到同事當有唔同嘅睇法，但係我認為咧，我哋應該。
第二咧，就應該係啲我哋又唔需要話太多咩綠字居啊，咩居屋啊嗰啲，因為嗰啲事實上咧真係唔並非政府應該有角色，而係只要係政府嘅政策上咧係能夠將一啲土地咧係真正嘅港人港地，限制嗰個銷售嘅對象啊，限制個大細啊，限制佢哋誒每人可以有機會一生一次啊，呢一
真係好嚴格嘅條件限制之下，提供土地啊，而唔會係太大地價畀啲啊發展商，讓有能力啦負擔適當嘅建築費同埋適當嘅利潤嘅市民咧係買樓。呢個已經夠㗎啦，我哋唔需要太多參與自由市場。而第三個咧就係一啲私人市場，就唔需要咧再有啲咩限奶令。
嘅會議在續。我現在向各位提出嘅代議議題係就二零一七年撥款條例草案進行議讀辯論，現在中止辯論喺二零一七年四月二十六日嘅會議在續。我現在向各位提出上述代決議題，現在付諸表決，贊成嘅證據。
我認為議題係獲得經由功能團體選舉產生同埋分區直接選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。本會就二零一七年撥款條例草案進行嘅議讀辯論，會喺。