係。
立法會主席。
我未見到Ellis。
多謝各位議員，各位香港市民。
經濟方面，通脹率低。
現在請行政長官先向本會發言。
梁國雄議員，請你放下你個展示牌。
你個展示牌係遮住我嘅視線，請你放低。
擴展對內外關係等各方面都取得進展。
香港嘅競爭力同埋經濟自由度世界第一。
係鄭從泰議員，誒，我認為周鼎議員咧，佢係坐喺度都違反議事規則。
本屆政府堅持適度有為嘅理念，既推動傳統產業。
過去五年，香港喺發展經濟、推動基建、改善民生、維持治安。
失業率極低，市民收入增加，營商環境大致良好，政府財政穩健。
佢必須必須係事先係展示同埋係能夠係展述清楚，佢喺今次嘅會議係冇同梁振英特首咧係打龍通。從態呢個唔係規程問題，請你馬上坐低，行政長官。
請各位議員繼續站立，等待行政長官進入會議廳。當行政長官進入會議廳嘅時候咧，輪候發言系統咧隨即會啟動。有意喺今次答問大會提問嘅議員，可以按鈕示意。
供應方面。
亦全力培育新興產業。
包括由新成立嘅創新及科技局。
並策劃七條新鐵路同埋其他大型嘅道路工程。
較本屆政府上任時高出百分之四十八。
喺香港，房屋嘅生產週期至少要四五年時間。
未來三至四年，一手私人住宅嘅供應量預計達到九萬六千個單位。
因此，公司型房屋供應嘅顯著增加，會喺今年開始同埋陸續出現。
為咗繼續提升香港嘅競爭力，本屆政府推動多個交通運輸同埋文化基建項目，至接近完成階段。
包括金融、貿易、旅遊、航運、物流、專業服務等高增值向高增值同埋多元化方向發展。
可提供嘅商業或者商務用地約九十五萬八千平方米，係前五個財政年度嘅二點六倍兩倍六。
喺大家高度關注嘅房問題上，本屆政府標本兼治，既大力增加土地同埋房屋供應，亦都推出多輪需求管理措施。
投放超過一百八十億元，推動創新創科，以擴闊經濟基礎，為年輕一代提供更多元化、收入更高嘅就業同埋創業機會。
本屆政府任內嘅五個財政年度賣出嘅土地，可以興建約五萬一千個私人住宅單位，係前五個財政年度嘅二點五倍，兩倍半。
亦都透過香港二零三零加更新全港發展策略，同時規劃發展同埋保育大嶼山，為香港創造更便捷、更舒適、更安全嘅生活同埋經營環境。
公營房屋方面喺二零一六一七年度起嘅五年期內，預計興建數量達到九萬四千六百個單位，相比本屆政府上任時嘅五年期嘅六萬六千八百個單位，增加百分之四十二。
首條。
本屆政府亦都堅決。
本屆政府亦都破天荒咁制定咗。
做好扶貧、安老、助弱工作。
低收入家庭、長者、殘疾人士等弱勢社羣。
比本屆政府上任時增加咗百分之七十一。
及超過八百六十萬平方米嘅工商業樓面。
呢個財政年度，政府喺社會福利嘅經常開支達到七百三十三億元。
我哋需要對樓市嘅供求關係有客觀、冷靜同埋科學嘅認識。
我哋透過低收入在職家庭津貼同埋長者生活津貼等措施，大力支援在職貧窮嘅市民。
而涉及香港永久性居民買家嘅住宅交易當中，絕大多數買家冇擁有任何其他香港住宅物業。
現時短期轉售宗數以及涉及非本地個人同埋非本地公司買家嘅宗數，佔住宅交易總宗數嘅比率已經極低。
短中期房屋供應方面，透過更改土地用途同埋提升發展密度等措施，可以提供超過三十八萬個住宅單位。
過去幾年，政府亦都堅持按照港人自住優先嘅原則，推出多輪需求管理措施，打擊投機需求、外來需求同埋投資需求。
即使撇除未來加息對需求嘅影響，供應增加百分之四十八，係大家評估樓價走勢必須考慮嘅因素。
中長期方面，各個新發展區同埋新市鎮擴建，包括古洞北同埋粉嶺北新發展區、東湧新市鎮擴展、洪水橋新發展區及元朗南發展，加上潛在鐵路物業發展，可以提供超過二十二萬個住宅單位。
此外，我哋決定投入二千億元。
開展維期十年嘅醫院發展計劃。
比本屆政府上任嘅時候增加咗三成。
比本屆政府上任時增加百分之三十四。
空氣中嘅主要污染物已經減少約三成。
而家貧窮人口已經連續三年處於一百萬以下。
五年嚟，香港嘅整體空氣質素已經有明顯改善。
領取綜援嘅個案數字降至十五年嚟嘅新低。
本財政年度教育嘅經常開支達到七百八十六億元。
本財政年度醫療衞生嘅經常開支達到六百一十九億元。
未雨綢繆，以應付不斷增加嘅長者嘅醫療需要。
官方嘅貧窮線，以便客觀咁評估貧窮情況同埋扶貧措施嘅成效。
失業綜援個案更加連續下跌九十二個月，係二十年嚟嘅新低。
再過幾個月，大部分嘅家長就會受惠於本屆政府推出嘅免費優質幼稚園教育。
我哋大力治理空氣污染，過去三年已經淘汰咗約五萬二千輛歐盟四期前嘅柴油商業車。
本屆政府亦都大力推動STEM教育，增加專上課程嘅資助同埋入讀率，並資助更多青少年到外地實習同埋交流。
我哋嘅藍天。
本屆特區政府依法執法。
今年係香港回歸祖國二十週年。
治安係市民生活質素嘅重要一環。
多類嚴重罪案宗數均有所下降。
香港擁有一國之利，兩制之便。
我哋持續擴大同埋優化絲爬嘅經謀安排。
二十年嚟，世界政治同埋經濟格局發生咗深刻嘅變化。
國家發展一日千里，國力同埋國際影響力都不斷提升。
我哋向藍天白雲、青山綠水嘅美好香港，走近咗一大步。
淨化海港計劃第二期甲已經全面啟用，維港水質進一步改善。
我哋又同多個經濟體磋商，同埋簽訂自由貿易協定，同埋促進和保護投資協定。
喺對外工作方面，香港同國內外都需要有廣泛、密切同埋不斷深化嘅聯繫。
喺警隊同埋其他執法部門嘅努力下，二零一六年嘅整體罪案數字係三十九年嚟嘅新低。
推動設立七個新嘅駐外國嘅經濟貿易辦事處，以及喺駐內地辦事處下開設八個新嘅聯絡處。
國家提出嘅「一帶一路」倡議，同埋粵港澳大灣區城市羣發展規劃，規模宏大，影響深遠，將為至少兩代香港人帶嚟龐大嘅同埋全方位嘅機遇。
報告當年嘅。
令社會醒諗。
收入增加唔係必然嘅。
主席，各位議員，各位香港市民。
工作成果同埋進度。
外地嘅經驗清楚説明。
低失業率唔係必然嘅。
經濟繁榮唔係必然嘅。
世界政經格局不斷變化。
喺呢度，我要公開感謝政府同事嘅不懈努力。
本月底，我哋將會發放五年嘅施政彙報。
今次係我任內最後一次出席立法會行政長官答問會。
感謝各位立法會議員嘅提點，以及廣大市民嘅支持同埋配合。
本屆政府上任之後，每年都會向社會發出施政彙報。
只要不失時機，積極參與，就可以為未來三十年嘅經濟同埋社會發展增添新嘅同埋巨大嘅動力。
我哋可以喺一國兩制嘅前提下，透過制度創新、機制創新，便利香港同內地嘅生產同埋生活要素嘅流通，推動兩地嘅共同發展。
梁國雄議員。
我哋必須珍惜。
收回個展示牌。
民生嘅改善，亦都唔係必然嘅。
今日香港來之不易嘅成績同埋成就。
東方明珠更加繁華璀璨，多謝各位。
為七百萬市民嘅福祉共同努力，讓香港依夥。
機遇當前，我哋唔能夠以而不決，唔應該蹉跎歲月。
近年，立法會審議政府撥款申請嘅時間越嚟越長。
令唔少關乎民生同埋香港長遠發展嘅項目一拖再拖。
請你放低嘅展示牌，亦都唔好喐動你嘅展示牌。如果唔係嘅咧，我就要你。
財委會、公務小組委員會同埋人事編制小組委員會三位主席昨日公開表示，三個委員會嘅會議進度緩慢。
而家嚟立法會休會只有一個多月嘅時間，我希望各位議員以全港市民為念，加快審議進度。
有咩規程問題？誒，我想我想問一問啊啊，特首佢係用政協副主席嘅身份嚟呢度，亦話係呢個唔係規程問題。請你坐低。
一個月後，新一屆政府將會就任。我希望各位議員同社會各界齊心協力，支持新一屆行政長官同埋特區政府施政。
我哋必須居安思危，找緊機遇，先至能夠讓廣大市民，尤其係年輕嘅新一代，有更好嘅生活，有更好嘅前景。
無可否認。
特首。
多謝主席。
深表謝意。
黃定光議員。
同埋好多辣椒。
借呢個機會。
係有兩個身份喎。請你坐低。
今次達聞大會咧，係你任期裏面最後一次。
包括提提高印花税、收緊按揭成數等等。
更喺全港揾地，希望能夠多建一啲房屋。
提出一項簡短嘅補充質詢，該位議員只需舉手，無需再按鈕示意。
你喺任內推咗咗好多措施，包括講人講地咧，誒多輪嘅居屋咧。
特首李希上任之初，直到而家下都強調處理防空問題係重中之重。
我向你喺任內付出辛勤嘅工作，同埋你領導下低嘅特區政府各部門嘅人員努力服務市民。
行政長官現在回答議員嘅質詢，一如過往。以有意提問嘅議員必須按要求發言嘅按鈕表示。議員提問時請儘量精簡，唔好發表議論。行政長官答覆議員嘅質詢之後，有關議員可以就其質詢提。
特首。
喺你。
公司型。
係咩原因？
誒主席。
誒，多謝黃定光議員呢個問題。
公屋輪候拆等候嘅時間咧，係越嚟越長。
但係，從建屋嘅數字上面睇。
嘅房屋數字喺未來落成咧，都會有增加嘅。
誒有應有嘅成成效嘅，因此咧，我想問。
總結任內房屋政策遇到最大嘅困難。
但係現實嘅情況咧，私樓嘅價格一再破頂。
令你呢個房屋問題嘅效果不彰。
呢個我我哋覺得，使我哋覺得你付出嘅努力咧，係得唔到。
而且咧，對下任嘅特首要解決房屋問題，你有咩建議留低咧？
梁國雄議員聽到話，梁迪、王定光議員問咗四個啊問題喎，到底係咪可以嘅咧？喺呢個。
嗰啲程序。
我哋喺上任。
生產週期大概係四至五年。
房屋有房屋嘅供應有兩個特性。
一般嚟講咧，如果一切順利嘅話，
而本屆政府上任咧，就係五年嘅誒時間。
有四個問題問咗，特首，你只需要答一條問題。O K，好。
誒主席，房屋問題咧，確實係廣大香港市民。
喺樓市有外來需求、炒賣需求同埋投資需求嘅時候。
就算係公營房屋，係有啲時候咧喺地區嗰度咧，尤其係公營房屋啊，誒當地嘅市民咧有啊反對，令到我哋所需要嘅時間更加長。
喺嘅程序當中，一方面需要時間，另外一方面咧，我哋都浪費咗啲時間，因為事實上咧係有唔少拖拖拉拉嘅誒情況。
基層有基層嘅關心，社會嘅上層有社會上層關心，依一代人有自己嘅擔心，依一代人咧同時亦都擔心下一代嘅誒住屋問題。
之後即刻做嘅誒工作，誒改變用途，誒然後誒如果係私人樓就專會賣地，或者交畀房委會誒起公屋等等，基本上咧今年先至落成。
誒包括不同階層市民最關心嘅問題，唔少嘅民意調查咧都睇到香港市民喺過去五年，無論當時香港有啲乜嘢大嘅誒社會議題，最關心嘅咧都係住屋問題。
供不應求嘅情況咧，係更加惡化嘅。因此，政府係推出多輪嘅需求管理措施，社會上誒通稱嘅咧就係政府出咗啲辣椒。但係呢個咧係治標嘅。我剛才喺發言嘅時候講過，我哋過去五年嘅做法咧係。
係標本兼治，治本嘅咧就係增加供應。喺增加供應呢個問題上，先有土地，先至可以有房屋。而香港嘅土地咧係有規劃嘅，好多時候依啲土地佢係存在嘅，但係咧係個規劃咧唔係做房屋用途，因此我哋要經過。
三四年時間落成。
一個咧就唔可以入口。
其他嘅必需品咧。
咁所以咧，我哋喺過去嗰。
佢會影響供求關係嘅。
誒問題咧，好簡單。
所以回答誒黃定光議員嗰個。
而家依個數咧係九萬六，比我哋上任嘅時候咧，差唔多高咗五成。
而同時咧，我哋個供應咧係不斷增加，而且增加幅度係可觀。
需求呢方面咧，我頭先喺發言嘅時候講咗，有可能因為我哋進入加息週期，令到需求下降。
任何一種商品，任何一種商品，無論係乜嘢嘢，嗰個供應喺其他情況不變底下。
其他嘅民生必需，如果短缺嘅話咧，本地生產唔夠可以入口，房屋唔可以入口。第二個特性咧就係生產週期長。
五年嘅時間，我哋不斷向社會公佈未來三至四年私人樓宇潛在供應個概念咧，就係話我哋影一張相喺影相嗰一日。
香港所有嘅私人又好、公營又好嘅誒房屋興建項目，佢哋已經進入嚇嗰個施工階段，或者喺施工不同階段一個幾個單位。
個供應增加五成咧，係一個十分可觀嘅供應。呢個可觀有兩重嘅意義，一個咧就係政府部門同埋社會誒各個相關嘅方面咧，確實係盡咗好大嘅努力，就可以先至可以嚇增加咗依五成嘅供應出嚟。第二個意義咧就係。
衣食行嘅嘢，我哋可以短期裏邊可以生產到出嚟。房屋係生產追期週期最長嘅。香港房屋嘅生產週期比外地要長，因為咧我哋往係超高層喺外國起一啲兩三層嘅誒啲洋房，佢可以喺一年時間落成。我哋淨係建築期都需要。
子漸。
百分之七。
只佔百分之七。
我。
喺呢處，你覺得？
用作住宅用途嘅土地。
喺香港一千一百平方公里土地上面。
今天呢個現象係一個滯後嘅現象。
其他嘅土地咧，基本上唔係規劃做住宅用嘅。
嗱，剛才特首喺最後尾講嘅裏邊咧，係有一樣係土地規劃嘅問題。
黃定江議員已經答咗你問題，所以你如果跟進，好簡單。係啊，多謝主席。
不易之途咧，就係增加土地供應，而往往增加土地供應咧，係需要做改劃工作嘅。
因為仿生產週期需要四五年時間，我哋第一年嘅努力，今年咧先至可以入夥；我哋上任嘅時候，第二年努力，明年之後入夥，諸如此類。
咁因此咧，我哋要增加住宅土地供應，或者任何其他發展用嘅土地供應咧，其實都存在一個改劃嘅問題，而改劃咧，我哋需要有程序。
房屋問題難於解決之處係咪就係土地規劃咧？要唔要有所變更有關土地規劃嘅政策咧？特首，誒，現在。
第二第二個誒問題咧，黃定光議員問：，喺下屆誒政府誒有啲咩中局？我相信下屆政府當然有佢哋嘅理念同埋策略，但係要解決香港人住嘅問題，必須增加供應，而增加供應嘅必經之路。
多謝主席。
拖慢咗誒嗰個誒流程。
神憎鬼厭，主席，而家我想問你。
唔同階層、唔同齡年齡組別。
所以依個係廣大市民嘅心聲。
誒雖然係舊嘅單位，但係咧好過中六合彩。
嘅市民咧，其實心裏面最大嘅訴求就係希望能夠比較比較好咁解決佢嘅住屋問題。胡志偉議員。
所以需要全社會大家誒齊心合力啊，因為我希望大家能夠揹住一個我為人人，人為我噉樣嘅心，自己有扭住。
大宅僭建，梁振英你自己就話咧處理咗就唔存在啦。喺行會討論紅圖廣播發牌嘅會議上邊，當時你係大德良行嘅亞大區主席。
分佈財產記錄在案，仲口住麪皮話自己冇問題。顧資委議員請你，我會盡快問下主席，冇問題，你使乜咁騰雞用橫手改文件啊，主席？
第一嚟講就係紅桃大股東王楚飄旗下東海花園嘅物業管理公司，即係佢哋有生意嚟往，亦都係屬於直接嘅利益。但係當其時，梁振英先生亦都係冇任何正式嘅申報。
舊年八月咧，中共就公佈咗關於防止幹部帶病提拔嘅意見嘅説明書，説明咗要堅決咧係擋住嗰啲喺政治品質、道德品行、廉潔自律方面咧都係帶病嘅幹部。
或者有啲人自己住得好，唔等於香港其他人喺度等緊上樓。我落區嘅時候，或者去啲公屋嗰度探一探一啲基層市民嘅時候，經常聽到一句説話就話：阿梁生，我剛剛上咗樓，我派咗去一個邊個地區誒邊條村裏面一個單位。
依個程序係應當嘅。有啲時候咧，我哋涉及到依個環境評估，誒，我哋要聽地區人士意見。所有依啲誒程序咧都係應當嘅，但係有啲時候咧係被一啲無理嘅，包括我認為有啲司法複核啊，法官都誒有個噉樣嘅評論嘅，誒，事實上係不必要嘅。
最經典嘅當然就係一幕喺澳洲傳媒揭發收受UGL五千萬嘅你所講嘅黃金握手費呢四百萬英磅係分咗兩期喺二零一二年同一三年十二月咧分別支付，但係都冇按照基本法第四十七條咧係向特區行政特區嘅中審法院所法官咧申。
既然特首話自己咁自咁超然，佢嘅政治品質、道德品行同埋廉潔自律，都係中喺中共中央組織部負責人所講嘅。當然有個可能性啦，係咪帶病提拔嘅幹部？你呢五年嘅所作所為喺香港人嘅眼中就係神台貓屎。
伍志偉議員，主席。
繼續調查呢件事。
胡志偉員剛才提到。
交代曬所有情況。
呢件事兩年半前。
中央對香港發生嘅每一件事。
問佢梁振英，你貪得無厭，欺上瞞下。
呢件事喺二零一四年誒發生之後咧，我主動向中央。
特區政府嘅為咗我哋特區嘅申報制度。
我同埋特區政府已經向立法會同埋向社會交代得好清楚。
兩年半後嘅今日，立法立法會有一個利用立法會機制，二十個議員就可以成立嘅調查委員會，要。
對香港嘅一啲言論，中央係十分清楚。包括剛才阿胡志偉議員唔係第一次講嘅言論咧，係中央好清楚。
中央亦都係滿意嘅，中央唔係唔知道嘅，所以胡志偉員喺兩年半後嘅今日咧，再去誒睇啲問題出嚟咧，除咗政治炒作之外咧，我諗唔到有啲咩其他嘅目的。
喺唔同架構，包括立法會任職嘅公職人員，係有唔同嘅申報制度。每一個人都應該根據嗰個申報制度，係申申報制度嚟到去作出申報。
做國家領導人唔係免死金牌。當年令計劃都係政協副主席，最終都要被雙規。你擔唔擔心你有同佢做咗政協副主席，同佢一樣有噉嘅下場？喺特定規定嘅時間、規定嘅地點向中紀委交代。多謝。誒，主席、胡志偉議員咧，繼續喺度炒作。
胡志委員剛才提嘅嗰啲例子，我全部係根據申報制度嚟到申報嘅。佢亦都都有注意到最近一件案件，行政會議秘書喺法庭嗰度曾經解釋過我哋嘅申報制度喺乜嘢情況底下係不需要申報嘅。
潘少平言。
多謝主席。
啊！多謝主席。
潘少，我哋。
特首，你有冇再補充？
響上個月底咧，就收到勞工署。
誒，我相信應該有其他嘅議員咧會繼續問呢個問題嘅。潘少平議員。
嘅施政綱領嘅第一百五十九頁咧，就提及我引述。
嘅嗰封公開信咧，裏邊其實亦都係不盡不實嘅。
終於就呢個專責小組嘅共識嘅書面提交立法會嘅人力事務委員會。
胡志偉議員，你同其他嘅泛民議員三月一號簽畀全國政協主席。
誒特首，今年嘅一月至今咧，呢半年咧已經發生咗唔少於十二宗嘅工傷死亡個案，噉啊包括港珠澳大橋嘅工傷死亡。
誒逐步落實推行由勞工處統籌嘅改善高風險行業僱員嘅工商保障專責小組有共識嘅改善措施，以改善有關僱員嘅工商保障。
呢個先至係最大嘅問題，亦都唔希望咧中央喺選擇你嘅時間，因為你嘅大病大病上崗，令到咧中央係選擇咗一個根本係會好似令計劃噉樣，最終係被雙規嘅一個係誒國家領導。中央係清清楚楚嘅。
其實個問題就係話你有冇係不走樣不變形噉樣向中央交代呢個問題？事實上，你一路都用緊語言藝術咧，係處理相關嘅即係質問，咁令到就係香港社會對你係非常非常之唔信任。呢個問題都係代表咗，究竟你嘅上你嘅提拔會唔會係成為一個帶病上崗嘅一提拔？
喺過去五年咧，我一直關注特首喺競選政綱提出嘅成立專責小組，噉啊包括有勞資雙方及勞工處代表啊，研究改善高危工總工人嘅工傷保障。噉啊，經過咗五年不斷嘅追問，喺今年嘅特首嘅施政報告。
嗯。
誒。
六眾同意。
誒潘小平要。
我哋希望咧能夠繼續就。
依個係我哋工作嘅難處嘅一部分。
主席，我哋關心個賠償問題。
情況成個賠償嘅制度，以致到誒工業誒施工安全咧誒，都都係我哋同時關心嘅問題嚟嘅。
誒有投資雙方嘅代表喺個委員會或者個小組嗰度咧，誒雙方我唔係單方面嚇，雙方唔能夠誒。
小組咧增加翻勞資雙方嘅代表入呢個小組，以符合你最初競選政綱嘅要求咧，唔該。誒，呢個我哋可以考慮嘅，但係有好多勞資誒問題上咧。
翻嚟嘅誒錢咧，亦都唔可以完全將一個受傷嘅工友咧，誒將佢完全可以誒療傷，讓佢完全誒恢復。咁所以我哋兩方面嘅工作都要做，誒誒賠償嘅誒。
所謂嘅共識內容咧，只係加強嗰個宣傳同埋改善行政安排。我想問下特首咧，配上同埋治療咧，同埋避免再有工傷發生咧，係工友最關心嘅問題。呢個專責小組嘅共識咧，喺呢方面咧，有啲咩實質嘅改善措施咧？
賠償嘅問題，咩嘅情況都係賠償，咪賠償金額咧能夠盡快達成一個共識。我哋需要有共識嘅，但係更加重要嘅咧，我哋更加需要關心嘅咧，就係工人喺施工嘅時候嘅安全出現咗工傷意外造成傷亡，誒錢咧係唔能夠買翻人命。
誒特首嗱，你喺競選嘅政綱嘅時候咧，提過咧就係勞資雙方同埋勞工處長嘅代表咧，研究改善工為工種工人嘅工傷保障。噉啊，特首咧呢個小組咧就係缺乏咗勞資雙方嘅意見嘅。噉我想問咧，你會唔會要求勞工處呢個統籌？
誒達成共識，亦都有啲時候咧，係唔能夠誒互相讓步咧，亦都係窒礙我哋嘅工作嘅。咁所以組成委員會係容易嘅，委員會裏邊有咗勞資雙方嘅代表之後咧，大家點樣喺委員會度達成共識，使得誒特區政府二召立法會，如果你需要立法嘅話咧，能夠比較容易一個決定咧。
嗯。
落筆之前。
喺。
劉小麗依人，請你坐低。
喺誒過去相等長嘅時間裏邊。
誒，我哋誒勞福局局長、誒秘書長、勞工處長等等。
喺你今年年初嘅施政報告裏邊咧，你跟進咗你嘅。
誒特區政府內部誒就依個問題誒作咗廣泛深入嘅討論，做咗好多研究，好多方案。
我今年一月個施政報告誒有一個專章講誒退休保障同埋人口政策誒。
過去十六年已經係沖走咗三百三十幾億，單單係二零一六年就已經有五萬幾個嘅豬仔錢鈪畀人打爛咗。
迎難而上，提出一個保留我哋原有遣散費同埋長期服務金嘅方案嘅取消對沖嘅方案咧，唔該，主席。
亦都聽咗勞工界同埋資方嘅意見。最近一次咧就係誒陸仲元同埋誒一啲勞工界朋友都過嚟誒政府總部，我誒政務司司長。
梁國雄議員，你再係喺座位裏邊叫囂嘅，我就唯有勒令你離場嘅。得手。主席，陸續紅議員，誒呢個問題咧，誒確實係我同埋特區政府十分誒關心嘅問題。
多謝主席，行政長官。當你見到我攞住呢個豬仔錢鈔嘅時候，我都估到你會知道我係問你取消強積金對沖嘅問題。強積金嘅對沖就有如打爛我哋打工仔攞嚟退休嘅豬仔錢鈔。
競選嘅政綱提出咗取消對沖嘅方案，但係我哋經過勞工界咧好詳細諮詢之後咧，老實講，實在咧係不能夠認同去減少我哋強積金同埋長期服務金嘅本身嘅權益，去交換取消對沖呢個問。
亦都説實話，而家你閣下嘅方案咧，亦都得唔到資方嘅支持，可以係話勞資雙方兩面不討好。行政長官，你餘下剩翻一個月嘅任期，你能唔能夠豁出去、闖開去，不忘初心？
誒。
譚文豪議員。
陸仲雄議員。
特區政府會喺。
亦都係相信打工仔嘅心。
行政長官嘅答案咧，係好傷我嘅心。
解決唔到嘅問題，亦都過去嘅特區政府咧冇碰過嘅問題。
取消強積金嘅對沖呢個問題，唔係勞資雙方有冇共識嘅問題。
呢一個月裏邊，我哋會就繼續就呢個問題係繼續推進嘅，我哋唔會停喺啊而家呢個階段。
都唔能夠繼續向前行，都唔能夠咧係達成一個誒成果啊！讓我哋解決呢個長時間以嚟。
誒畀誒一啲咩嘅不合理嘅期望，畀勞方或者資方點樣可以誒有一套誒方案出嚟，讓勞資雙方都能夠接受嘅。
我哋都誒有作，又係一次深入嘅交談。我哋我哋一定會盡最大同埋最後嘅努力。我知道本屆政府咧仲有一個月嘅誒時間，我唔能夠。
講咗等於做咗，或者係做啲唔做啲。我哋希望你能夠喺最後嘅任期咧，為我哋市民攞一個好嘅。陸俊雄，唔該，請你坐低。誒，簡單簡單回答咧，誒。
陸仲議員提到話，即係我哋現在界末啦，誒會唔會可以即係豁出去？誒就誒提出一個啊，勞方誒可以比較誒接受嘅方案咧噉。
誒，淨係做一點係容易嘅，但係我哋要都要兼顧到資方佢哋嗰個想法。如果資方同勞方唔能夠喺個問題上達成一個共識，唔能夠互讓互讓嘅話咧，我相信即使我哋提咗出嚟咧，
係你自己都認為係一個必須要解決嘅問題㗎嘛？係咪咁？所以，我係必須要追問你喺餘下呢個月，你幾時會交方案畀我哋一個我哋打工仔能夠收貨嘅方案？唔希望係有啲人認為嚇閣下，你係講。
嗯。
呃。
特首。
他們可以。
請你坐低。
特首有咩補充？冇補充。
請你坐低兩個議員，特首有咩補充？
特首就呢個議題嘅研究範圍。
佢話：我哋炒冷飯、政治操作係對我哋議員嘅侮辱嚟嘅。佢猜測我哋嘅動機。
多謝主席。簡單嘅一句，我想問梁振英先生，你會否出席立法會U.G.L.嘅調查委員會嘅調查？
但係你又唔敢去面對，去直接出席，咁呢個係咩答案咧？再問多你一次，你會唔會出席呢一個調查委員會？
係非常之冇禮貌，佢嘅身份等於議員喺呢個會嗰度。請你坐低，呢個係係規程問題嚟㗎。請你，我認為我認為你應該叫佢收回嗰啲説話。請你坐低，我唔。
視乎呢個調查委員會嘅作用係乜嘢？如果嘅調查委員會嘅作用只不過係炒冷飯、誒做政治show嘅話，噉我相信任何一個人個答案都會好簡單嘅。
呢個專責委員會議議嘅研究範圍，佢係一個議議嘅一個研究範圍。我認為應該係全面嘅，而且呢個委員會嘅工作應該係盡快結束嘅。
大家聽到啦，繼續一貫嘅語言藝術。而家問你會唔會出席？如果你覺得係冇需要嘅話，你何苦要當時嘅副主席阿周浩鼎啊改去編稿搞咗四十幾項，要人哋嚟到點樣嘅調查嘅方向咧？證明你係重視嘅。
需要一年嘅時間，而嗰個議議範圍裏邊有啲地方咧係不全面嘅，因此咧，我認為呢個議議範圍咧係有值得斟酌嘅地方。梁國雄議員，據我哋嘅議事規則咧，出席呢一個議事誒呢個答問大會嘅官員咧，等於係議員，係不能夠猜測議員嘅動機。
打工仔。
老闆。
容海欣言。
香港。
同埋，我哋。
唔能夠發展經濟嘅話咧。
特首，誒主席，多多謝楊華茵議員嘅嘅問，呢個問題。
現有嘅一啲傳統產業嗰個競爭力嘅問題，譬如話。
發展，鞏固香港嘅整體嘅競爭力，同埋提高經濟表現。
而我哋經濟發展面對嘅其中一個大問題咧，就係個產業結構嘅問題。
金融業係我哋一個大產業，過去嗰五年發展得唔錯。由我哋上任嘅時候咧，佔香港GDP百分之十六，到現在增長百分之十八嚇。
誒好值得探索啦。當然誒個問題都誒廣泛，我誒希望盡量誒扼要咁誒答一答。誒問題十分重要。
政府都唔會有財政能力、經濟能力去改善大家嘅生活，建設好我哋嘅社會。咁因此，過去嗰五年咧，我哋經常講話發展經濟、改善民生，發展經濟、改善民生。依依兩句説話咧係一體兩面嘅誒説話嚟嘅。
主席根據剛公佈嘅二零一七年世界競爭力年報，雖然香港咧係蟬聯冠軍寶座，但係喺四大評分基準中咧經濟表現係已經跌出十大，去到第十一名。有經濟師表示，除咗受外圍經濟影響外，香港嘅產業結構嘅改革停滯不前。我好認同政府咧係加。
加強大學嘅科研教學資源，能夠為到香港科技創新同埋人才培養，能夠為經濟發展同埋民生福祉做出嘅貢獻。喺零五年到而家咧，香港有三間大學，包括咗港大、中大同埋科大，喺內地設立咗七間嘅研究院。想問下特首，喺呢十二年？
嚟，誒佢嘅經濟佢嘅基礎科研同埋應用科研咧，係取得乜嘢嘅科研成果？同時，政府會點樣協助呢幾間嘅研究院，將佢哋嘅科研成果產品化同埋產業化，從而協助香港而家現有企業產業轉型，達至推動香港科研。
誒。
咁大家知道。
提出向立法會提出。
現在我哋有創新嘅科技。
誒嗰方面咧，我哋係落後嘅。
蹉跎歲月嘅其中之一個事例。
誒喺二零一二年。
但係喺科技金融同埋創新金融方面，fin tech。
我哋比起中國內地，我哋都相形見絶。
特區政府確實係非常關心香港嘅創新及科技發展，因此。
咁所以剛才誒用語言提呢啲問題當中，亦都提到科研個部分。
誒，我哋喺未上任嘅時候，就已經委託上一屆政府。
過去嗰誒年幾嘅時間喺社會上個反應相當好。
作為政府總部架構重組嘅一部分，我哋希望能夠設立一個創新及科技局。
後來創新嘅科技發生咩事啦？呢個誒建議咧，被立法會多次拉布。
直至大概五到兩年前先至成立，呢個就係我剛才發言嘅時候講香港，我哋好多機遇，但同時咧我哋蹉跎。
誒。
我哋嘅產業能夠。
誒，嗰六間有誒。
產業方面係最重要嘅。
創新及科技課程同埋研究嘅。
同埋對香港嘅創科事業嘅前景嘅誒睇法。
誒學嗰方面咧，我哋係不斷同大學，我自己都同誒八間大學當中。
誒一百八十億唔係一個細嘅數字啊！依個亦都啊，從一方面咧，説明我哋個誒決心。
委員會佢誒提出咧，係誒要求誒大學咧，係做一啲有。
有impact嘅研究，咁所以誒，我哋在特區政府可以直接。
官呢方面咧，特區政府會盡佢最最大嘅努力嚇，無論喺政策方面，又或者係喺誒誒資金投放誒方面。
而家個氛圍出嚟啦，有唔少嘅投資者，包括本地嘅投資者同埋外嚟嘅投資者咧，對投資喺創新及科技產業方面咧，好感興趣。
用議員提嗰個誒問題誒講到誒大學噉，過去我哋都多次強調，我哋喺香港要做好誒創新誒創科嘅事業咧，必須官、產、學、研四方面結合，缺一不可。
把握到啊！呢個世界同埋我哋國家誒創科發展嘅大潮，能夠有錢賺，能夠繼續持續發展落去。我相信咧，香港整個社會經濟，無論結構又好，或者我哋誒經濟發展嘅速度又好，同今日咧會有好大嘅誒進步。
誒負責嘅誒官學研嗰三部分咧，我都大力向前推進推進。現在產業界方面嘅反應係好嘅，我希望咧誒短期裏邊能夠有一啲喺創新及創科嘅產業化方面咧有好嘅消息去講畀大家。
校董會主席同埋校董、校董、校長係分開咧，誒分別咧係大家一齊經過好多次，就希望大學能夠做多啲係可以商業化、應用化嘅誒研究。誒依個咧誒，容易唔知有冇留意到誒？大概兩個月前到喺大學誒資助。
嗯。
容開恩調。
盧偉國議員。
玩你個戰士牌。
協調嘅機制。
梁國雄議員，我多次警告你唔好去。
亦都有一啲香港嘅科研成果咧，被外地嘅一啲投資者睇好咧，攞住外地生產嘅。
香港如果唔呢方面唔努力咧，就會落後於人，將香港嘅競爭優勢咧係拱手相讓嘅。
今次我係最後一次警告。如果你逼我令到你琴晚嘅夢想成真咧，我會做嘅。
咁喺噉樣嘅推動之下咧，係能夠係制定政策措施，推動三地喺人流、物流、資金流同埋信息流嘅暢通。
經民聯咧認為，大灣區可以為本港嘅經濟咧係帶來新嘅增長點。不過咧，我哋一定要爭取主動，與內地同埋澳門政府咧係溝通同埋協調。
多謝主席，行政長官李克強總理喺今年嘅三月嘅政府工作報告中咧，係提出要推動內地與港澳深化合作，研究制定粵港澳大灣區嘅城市羣發展規劃。
係，誒我諗特首咧未好確切噉樣回答我問題，其實我就係問誒有啲乜嘢成科研成果當當當中嘅基礎同埋應用科研，譬如香港大學做嘅金屬配合物激發態嘅基礎同埋應用研究係納入咗國家嘅九七三計劃，咁點樣可以再？
畀香港再推動創業同埋創新，令到香港青年嘅出路更多元化。誒，依個係依個係一個例子。誒，依類誒嘅例子咧，其實唔少嘅。誒，無論喺生命科技，無論喺生命科技，誒喺誒物理，誒以致到誒統一互聯網。
有關嘅咧，誒，我哋而家喺嗰條誒管線裏邊誒做緊嘅嘢，確實好多誒。跟住咧就我哋點樣可以咧誒將佢誒產業化，而就產業化呢個問題咧，我哋誒個視野咧都唔係淨係睇香港有外邊嘅誒投資者，佢對香港啲科研成果有興趣投資喺香港。
噉啊，誒，同埋咧，亦都咧係提出咧，係要誒喺呢個政府嘅層面咧，成立由特首牽頭嘅專責委員會，同埋咧國家咧係應該咧喺國家嘅政府層面咧係有一個。
所以。
多少？
係啊，馬志保議員。
特區政府有關部門嘅同事。
誒誒，主席多謝主席，六位。
誒喺張衞星圖嗰度咧，可以睇到香港誒深圳。
誒嗰個誒對佢哋嘅得益咧，誒係好大嘅。
代喺佢整個誒工作生涯當中，即係話未來嗰三四十年。
環境係點樣啊？依個依個環境係十分重要嘅。同時咧，好多時候啲同事過嚟。
誒主席，我喺誒議事廳裏邊嘅視線咧，比前邊嘅一係列嘅誒展品咧係阻擋嘅。頭先我有同事發言嘅時候，我完全睇唔到。好啊。
可否咧係講解一下下一步嘅跟進同埋工作時間表，同埋咧如何確保喺呢項工作方面咧與下屆嘅政府係能夠順利交接？
我喺誒我自己嘅辦公室裏邊咧，誒五年前我就已經誒貼咗喺牆上面一張好大嘅誒珠三角地區嘅一張誒衞星圖。
咁而根據媒體嘅報道咧，國家法改委咧預計會喺今年底就會對粵港澳大灣區係提出具體嘅方案。行政長官可否告知本會，目前喺特區政府層面嘅具體工作嘅詳情為何？
誒主席，多謝盧偉國誒議員嘅提問，亦都多謝盧偉國議員同埋其他經文聯嘅朋友咧。誒上個星期誒過嚟誒政府總部啊誒，交咗一份誒好詳盡嘅誒具體嘅建議書畀我。誒呢份建議書啊，我當日誒已經誒體會都分發畀誒我哋。
誒大灣區城市羣嘅規劃咧，確實係對香港未來發展十分重要嘅。我講嘅未來發展咧，唔係淨係講話誒，我哋呢一代人喺我哋剩餘嘅嗰個工作生涯啊，可能嗰十年八年誒嘅未來，我講嘅咧就係誒年青人新一。
誒珠三角嘅東岸同埋珠三角嘅嘅嘅西岸啊，覆蓋嘅誒範圍都比較大嘅。點解我一直誒過去五年將一張將一張圖咧貼喺辦公室嘅牆牆上面咧咁？呢個咧一個就提醒我香港嘅經濟發展、社會發展嗰個周邊嘅地理。
嗯。
過去嗰。
兩三個月。
誒誒，大家知道我誒。
誒就嗰個工作誒。
咧，我哋經濟發展委員委員會同埋策略發展委員會咧。
誒喺政府總部開咗個聯席會議，聽咗大家好多意見。
誒，其中個忙嘅誒方面咧，就係做好呢個大灣區嘅誒前期準準備工作。
僱員同事都係噉，大家嚇繼續去向前衝，唔會話我哋剩翻幾月時間啦。誒，依樣嘢咧，我哋係咪放落嚟唔做啦咁？
嗰十一個城市，包括香港、澳門同埋九個誒內地城市之間咧，確實嗰個互補性好強嘅，我哋合作空間好大。
落去點樣做咧？誒，阿盧員提咗兩方面，一個咧就會唔會成立一個委員會，誒，另外咧就嗰個誒時間嘅問題，係咪年底咧提個方案出嚟？我先講講個時間嗰方面。
同誒大概三十個人嘅一個誒代表代表團，再加埋啲工作人員啊，同埋新聞界咧，大概一個多月前係去大灣區誒用咗三日誒兩夜時間睇一部分嘅嘅城市，印象十分深深刻。
都同政府部門嘅同事過嚟誒開會，誒我哋講誒人口政策好，講環保問題好，講我哋基建工程好等等，我哋都需要知道香港嗰個誒地理環境係點樣嘅。大灣區誒城市羣。
誒雖然誒本屆政府嘅任期咧係接近屆尾啦，誒但係咧我哋同埋誒我哋嘅同事咧工作十分誒繁忙，誒我我確實十分敬佩我啲同事喺依度都誒再多謝啊佢哋一次，冇人有一個末屆政府嘅心態，我廣大公務。
因此咧，我過多以前，我誒去誒大灣區誒參觀考察個團裏邊咧，有兩個委員會嘅成員，亦都包括行政做我第三個行政會議嘅成員。呢兩委員會咧就一個策劃發展委員會，一個經濟發展委員會。佢哋現場睇睇完翻嚟。
誒。
我哋希望。
誒廣東省。
國家法改委係牽頭做呢個規劃。
誒一個文件誒，可以做到出嚟。
佢哋誒可以誒喺依個框架嘅誒。
我哋希望可以喺誒本屆政府卸任之前。
誒可以有一個框架性嘅方向性嘅。
誒班底嚇嚟到去畀意見畀特區政府時間嗰方面，我頭先話咧個時間係誒十分誒緊迫嘅。
誒基本上係誒誒四方，再加九個城市嚇，發改委誒國家發改委誒廣東省、港澳，然後九個城市噉。
香港特區特區政府嘅全面誒參與嘅情況底下咧，就會定得落嚟啦。呢個係我哋唔想見到嘅。誒，可以講嘅係乜嘢咧？
誒誒當然參加嘅規劃，仲有九個內地嘅誒嘅誒城市，一個澳門誒誒特別行政區，同埋我哋一齊去做呢個誒工作。
誒，由於個時間比較緊迫，所以如果我哋而家先至成立一個委員會咧，誒一個專門嘅大灣區委員會咧，我哋未必能夠喺短時間裏邊咧攞到大家呢啲啊初步嘅主張。咁所以咧，我哋就利用策劃發展委員會同埋經濟發展委員會兩個委員會，誒用呢個誒。
我哋國家做事，同埋內地做誒省市佢哋做事咧，誒個誒速度係好快嘅。香港嘅制度同佢嘅制度唔同嚇，喺佢哋嘅制度底下咧，佢哋誒做事好快。我哋唔能夠落後，如果我哋落後嘅話咧，大灣區嘅規劃就會喺冇誒。
喺法改委誒牽頭，省同埋市誒兩個特別行政區參與底下咧，可以有個框架性嘅一個文件可以出到嚟，誒讓我哋知道，讓香港社會各界知道咧，我哋誒規劃大灣區嘅方向係點。然後誒，我相信下屆政府咧，亦都會不失時機。
誒。
盧偉國議員。
係同佢哋磋商嘅。
我喺。
喺符合。
盡量去。
就係點樣？
誒一國兩制嘅情況底下。
排除，或者係消減。
誒主席，大灣區嘅問題咧，確實係好值得誒大家探討嘅。
我哋同發改委、同省市誒之間，大家商討嘅方向，如果高度概括咁講咧。
誒，傳媒嘅報導當中咧，唔知道誒立法會嚇立法會係我哋政治體制裏邊一個重要設置。大灣區呢個課題咧，一個新嘅課題，一個重要嘅課題，我哋需要立法會議員咧誒係關心誒同埋參與嘅。咁所以誒，多謝誒盧偉國議員呢個新問題。
就都好關心咧，就喺税務方面啦，大灣區咧會唔會對誒香港人內地工作嘅呢一方面嘅入息税咧有特別安排，即係話免除咧一百八十三日嗰個限制嘅問題？唔知行政長官呢一方面咧會唔會有即係具體嘅諗法同埋做法？
誒行政長官，經民聯就大灣區發展嘅意見書咧，係涵蓋十二大嘅建議。具體嚟講咧，有包括係税務安排啊、基建聯通啊、專業資格互認啊、免去三地漫遊費用啊、降低業界准入門檻等。我
基礎上面咧係誒進一步深化喺度。當然要提一句啦嚇，凡呢啲誒同下一屆特區政府工作誒有關嘅一啲誒重大嘅誒事情咧，我哋係會誒全面咁同新一屆嘅誒特區政府誒，當然包括後任行政長官咧。
兩個兩個，一個佢哋不問問題咧，就喺度氹波鐘嘅問幾十個問題。我一路而家理清楚，但係我等緊問佢啊嘛。各位國員，請你盡快提出嚟嘅。就喺呢方面咧，我相信好多喺誒珠三角工作嘅香港人，無論係誒乜嘢類型嘅工作。
飛馬哥。
一家人。
城市羣之間。
梁國雄議員。
馬上離開會議廳。
生產同埋生活要素。
嘅人流、物流。
資金流同埋信息流。
令到香港同埋大灣區。
一啲制度之間嘅障礙。
可以更加好咁流通，咁呢個係一個基本嘅經濟原理。
兩方議員，你馬立即離開會議廳。
呢四種，我喺剛才開場發言嘅時候講嘅。
誒盧偉國員誒剛才提出嘅誒嗰個税務問題啊，確實係一個誒重要嘅一個問題。過去都有好多，譬如話香港嘅誒科研人員。
地方與地方之間嘅生活同埋生產要素，如果能夠加強流通嘅話咧，兩地都會得益嚇。誒經濟發展會有新嘅動力喺人流嗰個誒問題上。
佢由於內地有某個項目，係而內地嘅實驗室啊、設備啊，同埋其他佢個科研團隊嘅人員咧，都喺內地，但喺內地工作時間如果超過一百八十三日咧，要交誒內地税等等。咁如果喺一國誒之內兩制之間呢個税率？
你知唔知？
關。
造成。
就知啦。
你攞走嚟嘅。
有啊！
行政長官。
誒，我哋。
誒一個一個辦法。
誒點樣可以想到一啲？
誒，呢個一國之內。
兩者之間啊，有唔同嘅税率。
人流啊，尤其係我哋一啲專家，誒。
誒喺呢段期間裏邊嚇，誒希望誒大家都能夠多睇啲誒具體意見。剛才誒盧偉國議員提誒經民聯提出嗰個建議書嘅十二點意見咧，誒我哋會詳細考慮嘅。
流通上嘅一啲誒障礙，依個咧我哋應該面對嘅問題嚇。誒而家咧未係未係誒適當嘅時候，因為我哋仲係誒同誒中央同埋省方面誒磋商緊。
美國輪椅。
多謝主席。啊。
噉我同佢講喎，小朋友，小朋友。
佢幾擔心嘅，因為佢個鄰居咧就係精神科護士長嚟。
噉我諗住去排新證㗎啦，或者同你朋友排新證，但係等成一至兩年。
端午節嗰兩日早兩日咧，我啊撞到你嗰個五歲嗰個朋友，個小朋友。
好擔心，咁咧佢就同嗰個小朋友講啊！哇！你呢個朋友咧，小朋友，你呢個朋友真係咧有曬精神失常嗰啲症狀。
我睇到咧，你嗰個friend咧，呢幾日咧，呢排咧，成日笑眯眯噉樣咧，就不停噉樣翻查人哋過去嗰兩年嗰啲Facebook。
清楚，大家係只係問簡短問題，但係特首嘅答覆咧，我係唔可以控制嘅。噉我都請特首係儘量簡短嘅。阿李國麟，完。
咁但係佢作為一個精神科護士長咧，佢又好想咧就幫佢喎。不過咧，佢又話：而家咧就好慘啦，我一個人同一時間咧喺個社區咧，就要照顧咧六十至八十個精神復康者。
啊，多謝主席。誒，我唔知我有幾多分鐘啦嚇。噉啊，特首啊，早日端午節咧，我又撞到嗰個你嗰個五歲嗰個，聽唔聽唔到啊？個麥，個麥好高㗎啦，可能你戴翻個耳筒先得嚇。主席，誒誒誒，我因為又唔記得開麥，噉我諗我計緊時都唔緊要啦嚇。嗱，我。
誒，讓各方都可以接受嘅，而誒促進兩地人才嘅交往，誒令到各方嚇誒香港內地嗰九個市同埋省誒國家誒都會有誒得著嘅噉。咁呢個咧就係我哋誒嗰個方向有啲想法。
有咩規則？主席規則問題，我注意到主席咧容許三位議員咧嘅發言時間分別九分四十二秒，黃定光、盧偉國十一分十一分鐘十二秒，同埋呢個嘅容海欣七分零二秒。我認為主席，你應該要適當地分配。如果有人太長氣，把聲太難聽，你應該要截停佢。唔該，主席。係嗱，第一樣嘢，我講清。
佢咧就話冇開麥喎，個麥好大㗎咯，我聽唔到，我唔知啊。嗱誒，聽唔到唔緊要啦，我照講㗎啦，落曬handset㗎啦，唔緊要。噉啊，我消緊自己時間㗎，我唔知道可能佢又規程問題㗎啦。啊，點都好啦，端午節嗰兩日咧，我又撞到你五歲嗰個小朋友喎，佢原來時光飛逝咧就升二年班啦。噉佢又同我講嘅話。
跟住咧，佢咧就誒，再問佢啲問題咧，佢又九唔答八，又唔問人哋，成日都笑眯眯，同埋咧又唔知點解咧，就暗地裏又好，明實都好咧，夾埋人哋咧打龍通，就幹住人哋調查，都唔知咩L事件嗰啲噉嘅嘢。咁嗰個親人夫好似。
咁個小朋友好擔心，話係咩？我都唔知我個friend咁㗎喎。噉我又話佢即係佢又知道我今日見到你喎。咁又見到咧，佢問我話啊，噉啊特首，噉啊佢想託我咧就問你啦。你可唔可以喺離任之前咧，就增加翻多啲資源，令到我哋精神科嘅社康護士咧，一個咧又可以照顧咧二三十人比較。
正常啲啦，同埋咧多啲資源咧就縮短咗嗰個排身證排幾個禮拜，噉樣咧個小朋友覺得咧就可以咧就好快咧令到我嗰個精神科，即係佢嗰個鄰居咧個精神科護士長咧就可以快快咧就帶佢嘅朋友去睇佢照顧咗佢咧，等佢早日咧就解決咗啲精神問題，做啲康復。但係如果
解決。
科技問題。
基建嘅嘢，等緊。
立法會批錢，到而家都未批。
盡咧，香港市民咧，自己有自己嘅判斷嘅。
拉布同埋蹉跎嘅問題。
開場發言嘅時候咧，已經誒講咗㗎啦。
方面嘅開支，我頭先喺。
唔好講話精神科呢方面，我哋增撥資源，我哋現在好多民生嘅嘢。
香港經濟界嘅朋友非常關心嘅問題，大灣區發展嘅問題，過去喺立法會。
當我哋提出增撥資源嘅時候咧，唔係淨係誒醫護問題、精神科問題，仲有好多其他誒市民關心嘅誒問題咧。誒，我希望李國能議員能夠帶頭。
清咗一部分咧，我哋就會有時間去做一啲大家都關心嘅嘅問題。誒，至於我剛才誒答幾位誒之前提問議員嘅問題，房屋問題，七成市民非常關心嘅問題。
你唔得，一嚟做幾個禮拜啫嘛。噉你可以寫低咧，就交畀下屆政府，佢認真解決呢個問題。因為咧，我諗佢個嗰五歲小朋友咧，都好鬼擔心佢朋友咧，係咪真係精神有問題，要早啲治療嘅。唔該，主席。麥秀。誒，主席，本屆特區政府咧，花喺醫療同埋福利。
誒，依個如果有具體需要嘅話咧，誒請阿李國麟議員，你作為誒你個功能組別嘅代表，啊，可以睇啲具體嘅誒要求出嚟。我哋好希望誒，當特區政府誒爭撥資源嘅時候咧，大家要知道我哋使錢要嚟立法會嘅。我哋好希望咧，誒。
比較長盡討論嘅好少退休保障問題，廣大打工打工仔非常關心問題。難道呢啲問題喺行政長官答問大會嗰度唔值得提出嚟問嗎？難道啲問題提出嚟問之後，行政長官唔應該花多少少時間嚟對具體詳細咁回應嗎？呢個咧，我相信。
李國麟議員，啊主席啊，噉啊，特首就係答嗰啲好詳細嘅答案，答咗呢幾分鐘。不過我嗰個即係撞到個唔嘴同人問嘅問題，好直接嘅就係可唔可以真係投放翻啲資源咧，令到我哋係講嗰個等個精神科嘅細康護士一個人可以同一時間照顧咧二三十個，就唔係六八十個噉，或者同埋。
主食。
過去。
兩年前咧，梁振英就委任咗周浩鼎入平等機會委員會。
主席，呢個係完全不必要嘅猜測。如果咁猜測嘅話咧，坐喺依邊嘅泛民議員。
連評議會主席陳章明都覺得好大問題，因為周浩鼎嘅立場咧係同評議會背道而馳嘅。
兩年後，周浩鼎為梁振英做咗啲咩嘢，我哋唔知道全部。但係喺UGL調查委員會，周浩鼎為梁振英做咗咩嘢，都唔使我多講。
立法會提出嘅撥款申請咧，請佢同埋其他嘅泛民議員咧，能夠唔好蹉跎歲月，唔好拖，唔好表現自己，表演自己，能夠盡快通過。陳志全議員。
梁振英委任周浩鼎入評委會就正如啊，一個人委任一個餐餐食野味、着皮草、販運象牙嘅人入去一個保護野生動物嘅委員會，呢個係荒謬嘅。
委任要報答周浩鼎為你效嘅犬馬之勞，一係就你唔係真心推動平權工作，你係委任一個人去阻住嘅。我請你向公眾交代，同埋你會唔會收翻對周浩鼎呢個委任？特首，誒。
兩年後，梁振英繼續委任周浩鼎續任評議會嘅委員。眾所周知，周浩鼎唔單止咧係反對任何保障同性伴侶關係嘅法例，佢連反歧視條例咧都係好大力去反對嘅。
好多年喺好多問題上都阻撓特區政府反對我，係咪就因為特區政府冇委任到佢哋坐咩位，所以佢哋反對我咧？咁呢個邏輯係兩面嘅，所以我認我認為喺冇根據嘅情況底下咧，做呢啲猜測係不必要嘅。陳志全議員。
畀多啲錢落去咧，等啲新正嘅朋友咧早啲可以睇到。咁呢個係我想嚟想見到嘅嘢。我喺度第四屆啦，十多年嚇，我哋講咗呢樣嘢好耐，我哋見到嘅情況係越嚟越差。嗰啲精神科社康嘅朋友咧，越嚟越要照顧多啲康復者。咁呢個係我哋講咗好耐嘅，就希望咧，即係你仲有四個禮拜，即係做唔到唔緊要。
你寫低畀你嗰啲新政府嘅朋友啦，等佢跟進翻啦。咁唔係咧，我唔知幾時嗰個升咗中學都都有人問我嗰時咧，我唔知點答佢啦。唔該，主席。我相信啊，李慧玲議員呢個誒建議咧係認真嘅。我希望佢喺立法會咧能夠繼續認真落去，所有特區政府向。
點解梁振英要作出呢個委任，要作出呢個逐任？喂，民建聯如果要委任入評基會，郭佩凡、陳克勤，甚至係劉國芬，都好過周浩鼎好多。所以市民咧，只係兩個懷疑，一係就係呢句説話，私術私通委。
真英係完全冇達到，點解要委任一個反平等機會、歧視性小眾嘅人入去評機會？過去五年，英國、法國、美國已經可以同性婚姻，台灣上個禮拜就已經有個大躍進。你作為香港嘅特，
走香港而家係落後國際形勢喺平等機會上面，你話議員拉布，梁振英喺平權上面只係最大嘅拉布怪，拖咗二十年呢五年係毫無進進。施政報告裏邊第一份一百三十一段講話好負爭議性，所以唔做住。你任內有咩問題係冇爭議性啊？係咪乜嘢都唔？
得手。
廖長江議員。
特區政府。
廖翔，廖翔嗰個人。
同埋理解基本法。
就係大家必須清楚認識。
誒主席，多多謝廖長江誒員嘅誒問題。
香港特別行政區成立，誒香港回歸誒二十年。
我哋實實施一個國家兩種制度，港人治港、高度自治，係成功嘅。
誒社會人士，包括立法會議員入去各種各樣嘅委員會嗰度委任咗佢之後咧，佢就一個委員。
唔使做啊！特首誒，主席誒，我我本人同埋特區誒政府誒不同部門誒委任。
係唔會因為佢哋對某啲事情有啲咩睇法或者咩立場，你委任佢或不委任佢嘅依類例子係好多其他委員會係非常多嘅。
主席，今年係香港回歸二十週年之慶，我想問問行政長官，佢會如何總結呢二十年嚟？
一國兩制同埋香港嘅基本法喺香港嘅實施情況，同埋佢認為現今香港社會面對最迫切嘅問題係咩嘢？唔該。
我覺得喺總結過去嗰二十年，我哋實踐基本法嘅道路上啊，發生嘅種種誒大大小小嘅事情。
誒，我哋去檢視我哋嘅成就，亦都同時檢視我哋嘅嘅缺失。仲有咧，我哋睇未來未來嗰二十年呢度更加長嘅時間嚇，我哋應該做咩好做做好咩準備咧？噉，我覺得有一點非常重要嘅。
一國兩制。
實際。
基本法。
啊！特首繼續。
喺九七年七月開始。
就每當誒中央。
香港作為國家嘅特別行政區。
唔能夠再籠統地、原則性地講。
我哋檢視特區過去嗰二十年。
即使我哋加埋後邊嗰三句説話，誒兩句説話講係自講高度自治。
其實咧係不足夠嘅，因為自從一九九零年。
就已經有基本法頒布咗，一九九七年七月一號咧，基本法已經實施咗，因此我哋一定要睇基本法每一條條文，社會上有一有一種意見。
誒馬照跑，舞照跳，嚇等等噉。如果用概括性嘅講法嚟到去檢視香港嗰二十年，係咪就等於即係因為講咗誒馬照跑，舞照跳，冇講股照炒，就唔可以炒股票咧？咁當然唔係。
誒有啲誒説明，或者採集某個立場，或者特區政府有啲咩舉措，就話破壞一國兩制。其實最重要嘅係乜嘢咧？就係如果大家對誒呢啲誒問題咧又有意見，我哋又要睇基本法邊條條文。
誒中央嘅權力喺基本法誒裏邊咧係影寫得好清楚，已經唔係過去嗰種概括性原則性講就話，除咗外交同埋國防事務之外咧，就中央咩都唔管，而就喺香港個生活方式誒誒不變個問題上咧，已經唔係概括咁講話誒，當年個講法話。
咁所以基本法嘅條文仲係重要嘅。而基本法嘅條文，我哋除咗睇文字之外咧，我哋必須睇當時立法嘅時候點寫，一條條文喺度要睇當時嗰個嗰個背景係有個原意喺度嘅。所以誒，依啲問題咧，我覺得如果要簡單誒回答嘅話，我覺得好重要，好重要一。
嗯。
行政。
誒。
庭長官咧。
鳥翔江源。
行政長官。
公民提名喺基本法裏邊係冇嘅。
誒，但係大家喺誒傾嗰個誒政改嘅問題上。
劉小麗議員，請你馬上離開立法。
就即將卸任啦！我想問問佢可唔可以同我哋分享一下呢五年來嘅得與失。
點咧就係基本法教育，基本教育咧唔係淨喺學校裏邊做好教育，而必須喺全社會嗰度做好教育，包括兩年前。
誒客觀咁嚇，誒提點我哋，畀啲意見，就依依五年嘅施政匯報咧，相對於。
行政長官請講。誒，我睇我睇依個等七月一號之後啦。誒誒，喺過去嗰五年時間裏邊咧。
依一個咁簡單呢個事實咧，有好多參加佔中嘅青年人係唔知道嘅，咁所以咧我哋向全社會做好基本法嘅教養咧，係十分十分重要嘅。
我哋做嘅做嘅工做嘅工作，誒每年接近七月一號嘅時候咧，做一年嘅彙報。誒五年咧，我哋今我哋今年做咗個五年嘅彙報，就請大家誒揸住誒依份彙報。
誒，當年我競選嘅時候，我正江有啲乜嘢咧？誒，正江有嘅我哋做唔到，或者做得唔好，有啲嘢正江有我哋做咗。誒，甚至乎你有啲乜嘢嘢正江裏邊冇嘅，但係喺過去嗰五年咧，我哋都做咗出嚟。咁所以依份誒，依份文件咧。
誒。
特首。
會嘅會議廳。
梁繼昌業。
我哋對。
多謝主席。誒。
誒，我答完啦嚇。
對整個社會嚟講都有啲實際意義嘅，就係誒一個政府誒。
阿阿梁生，梁梁振英先生，終於咧有機會同你直接對話，唔使隔空對話。
我我剛才講話，我哋做個五年嘅施政匯彙報出嚟，請大家誒檢視一下咧。
政府突然間拎咗一個委員會嘅修訂案上嚟，嗱，呢一個税務條例修訂草案係關於飛機租任嘅一個誒修訂條例。
議咧係就政府嘅工作咧係會答覆議員提出嘅質詢，咁議員問佢嘅感受算唔算一個具體嘅質詢咧？我我請你作出裁決啦。呢個一個具體嘅質詢，請你坐底。
迎難而上五年嘅時間，大大概可以做到啲乜嘢噉啊？依依個都係一個幾好嘅一個誒檢視，誒更加重要咯！我再講一次，就非常感謝，非常感謝誒我嘅團隊嚇。問題，許志峯議員有咩規程問題？根據會議常規咧，會議規則咧第八條咧，行政長官出席會議。
咁最近我都知道梁先生你對香港税務問題咧就好有研究，但係好可惜，我亦都冇機會去花時間睇你閣下嘅誒Facebook或者blog。但係實際上有一個好具體嘅税務問題，香港税務問題，我要問你嘅嗱。兩星期前我作為呢一個税務條例修訂第二號草案嘅主席。
特區政府個舉措係重要嘅。
組織嘅指指點點。
好高興得到大家嘅支持，但係我剛才講過。
O.E.C.D.國際經濟合作組織。
要求香港要修訂。
誒，香港係國際社會一員。
喺一個高度開放同埋高度國際化嘅社會。
政府攞呢一個修訂條例草案上嚟嘅原因就係話，因為O E C D。
指指點點，特區政府做事嘅話咧，我將來會有好多例子，會請梁繼昌議員咧去質疑呢啲外國政府同外國組織嘅。
作為特首，你究竟可以用啲乜嘢係去處理呢一啲嘅問題？因為其實呢一啲嘅國際組織其實係一批嘅啊政務官或者啲civil servant。
嘅組成，而唔係經過任何人民嘅授權，而我哋特區嘅立法權咧，係直接受到呢一啲國際組織嘅指指點點而削弱。你究竟可以點樣處理呢一個問題咧？特首。
立法主導權係非常之緊要，我哋應應該有一條底線，就係話究竟有邊一啲嘅誒國際要求，我哋係要接納，有一啲我哋係要反對。我諗呢個係要清楚係去啊表達到呢一個信息嘅嚇。特首。
佢嘅税務條例嗱，呢一個係非常之嚴重嘅事件，因為喺基本法底下，我哋特區係有立法嘅主導權。而家我哋好多嘅條例，尤其是喺税務或者金融嘅條例，都係受到呢啲國際組。
我哋重視啊，國際組織對特區政府，以至到特區嘅立法會喺某啲問題上，包括税務問題上嘅立場同埋反應，以至到佢有咗對我哋一啲睇法之後咧，對香港落去係得益多。
一啲啊，一係損失多一啲。作為特區政府，我哋必須要顧及到香港嘅整體同埋長遠利益。因此咧，依個唔係一個點樣誒指指點點誒嘅問題。誒，如果梁繼昌議員係關心同埋反對外國政府，只
梁繼昌，完啊啊啊！主席啊，我諗即係特首好似係冇答到問題，因為呢一啲嘅具體立法情況，講係立法嘅內容咧，係未必一定適用嘅喺香港嘅，所以我都覺得希望即係梁振英先生，你可唔可以即係努力啲處理呢一啲嘅事情咧？因為我哋嘅。
陳行不嚴。
如果。
大家只要。
係幾咁重要？
嘅社會同埋經濟發展。
呢個係誒最大嘅原則。
高鐵有咗一地兩檢之後咧。
一地兩檢係違反基本法，破壞一國兩制。
我哋嘅高鐵係冇一地兩檢嘅話咧。
誒最大原則咧，當然係誒符合基本法。
佢嘅社會效益同埋經濟效益係如虎添翼嘅。
誒，我哋希望喺香港喺符合基本法嘅情況底下，能夠實施一地兩檢，係因為。
誒，我好希望特首你咧幫手澄清一下，特區政府同內地當局去商討一地兩檢嘅時候係抱住乜嘢嘅原則？將來嘅方案究竟有乜嘢好處，以及幾時會推出有關嘅方案？唔該，特首。
我哋喺香港有一啲税務方面嘅動作嘅時候咧，我哋唔能夠因加得減喺香港，我希望推動一啲嘢，而令到國際社會咧誒對我哋有啲負面嘅睇法，甚至乎咧日後出現啲制裁行動嘅。
梁特首，我相信高鐵採取一地兩檢係最有效益嘅安排。我亦都知道本屆政府好努力去同內地去商討，而社會上面咧總有啲人用陰謀論嚟睇一地兩檢嘅需要。有啲人咧甚至乎喺政府嘅方案未出台，已經係話定。
考慮到或者最好嘅就係坐過喺內地嘅高鐵，大家知道我哋國家現在成為世界上最先進嘅，無論係喺網絡方面或者係高鐵嘅建造技術方面最先進一個國家。若高鐵對促進我哋國家，
林卓廷議員。
參與一地兩檢嘅。
誒國家之間，或者佢哋嘅政府誒出賣佢哋國家嘅主權。
一地兩檢喺世界各地咧都已經有㗎啦，兩國之間。
係令到大德糧行嘅高層可以留任，不競爭，不劃角。
我哋去內地嘅城市，只能夠侷限喺嗰啲極少數嘅有口岸設施嘅城市，呢個對香港係不利嘅。
所以喺法律同埋呢個具體操作上咧，我哋現在正在誒全面誒做好研究工作，希望咧能夠早日咧我哋有結論出嚟。陳林，不如？
容易造成香港嘅邊緣化，咁因此咧原則我講咗符合基本法個目的咧，就係因為我哋要發揮高鐵最大嘅社會效益同埋經濟效益。
但係好多市民覺得你嘅交代係不清不楚，包括我自己同埋好多市民亦係質疑緊你成件事涉嫌貪腐、利益衝突。
主席，剛才梁振英就話有好多人提UGL事件係政治嘅炒作，就話過去佢已經交代得清清楚楚呢件事。
各有各嘅主權，大家知道國家嘅主權咧係至高無上，係十分重要嘅，係每一個國家嘅政府同埋人民都十分重視嘅。喺噉嘅情況底下，兩國之間都可以做到一地兩檢，冇人話。
冇人咁講，大家都可以睇到嗰個便捷同埋嗰個誒需要。而事實上，一地兩檢咧喺香港同埋內地之間，我哋而家講緊嘅誒誒西九高鐵咧，亦都唔係第一次。大家知道喺深圳灣大橋嘅另外一邊誒蛇口嗰邊咧，我哋都係實施一地兩檢嘅。咁所以。
係，都係隻手。我亦都相信咧，即係國與國之間咧都可以用一地兩檢去誒得到實施。咁更何況我哋香港係屬於中國嘅一部分，更加係好誒，即係應該係更加容易去推出㗎。咁但係咧，而家距離我哋嘅高鐵咧可以開通嘅日子咧係越嚟越近，我哋。
嘅立法時間咧，亦都係非常之有限嘅。噉我好想知道特區政府係打算喺咩時間係推出一地兩檢啊呢一個方案出嚟咧？誒，我哋會誒盡快誒政府誒相關部門嘅同事咧誒喺呢個問題上，亦都係另外一個原因原因咧，點解？
我哋誒過去嗰幾個月啊，誒雖然我哋已經臨近個屆末啦，誒特區政府嘅同事哋仍然十分忙碌。呢個係誒其中嘅方面，我哋會誒繼續啊揸緊時間做好個工作。我哋有有咗一個誒結論之後咧，我哋盡快咧係會向立法會同向社會咧係公佈。
我而家畀一個機會你，今次係你最後一次嚟答問大會，同市民講清楚成件事來龍去脈。你有咩理據？啊，主席，我好簡單引述一下UGL協議嘅主要內容，有兩部分。第一部分係支持UGL收購DTC。
好啦。
我想問梁振英。
制度B嗰行。
根據行政會議利益申報嘅。
係咧，誒好明顯係有一次嘅斷章取義。
協議第二部分係話，按UGL合理嘅要求。
顧問服務協議，按你自己定嗰啲手寫嘅條款寫埋落去。
你係需要登記利益，包括係受薪嘅工作同埋專業。
係唔係喺個顧問協議上邊，只要寫明好似你嗰句英文？
係咪行政會議成員？只要佢做行會之前，秘密同香港嘅大企業簽一個。
喺不造成你衝突嘅情況底下，提供有關協助。據知咧，手寫嘅內容係你自己寫嘅。
喺冇任何利益衝突嘅前提底下提供服務，所有嘅公職人員，尤其我想講行政會議嘅成員，係同你同一套制度嘅。
既然你收緊幾千萬報酬，其中一個承諾提供嘅服務，就係要去不時推廣一個私人企業。
噉樣樣點解唔係屬於受薪嘅工作或者顧問服務咧？因為你係寫明係要做adviser或者FV嘅，我想問梁振英。
協助不時推廣UZL及大德銀行，包括但不限於擔任推薦人同埋顧問嘅角色。入邊手寫有個內容，就係寫明。
期間冇提供個服務，就冇利益衝突；冇利益衝突，就唔需要利益申報。如果係噉嘅，香港嘅廉潔制度仲點樣維護？唔該，主席。阿生，誒主席，我對香港嘅廉潔制度十分有信心。剛才林卓廷議員誒提嗰啲問題。
林卓廷議員。
客觀嘅理解。
有人向。
向澳洲同埋向英國嘅。
執法機關去舉報。
外國嘅執法機關話咗唔會查呢件事。
而依份離職協議已經喺社會上公開咗兩年半。
遑論去查緊依件事。如果你對香港税局冇信心，你應該對英國嘅税局誒有信心。
如果你對香港嘅廉潔制度冇信心嘅話咧，你應該對英國同埋澳洲嘅廉潔制度有信心。
誒請林卓廷，誒請林卓廷議員用常識去了解下依件事。
外國嘅執法機關，因為UJoy呢間係澳洲上市公司，BTS係英國嘅上市公司。
亦都有人寫信去香港嘅税局同埋英國嘅税局，不斷去追問呢件事。兩年半落嚟，税局完全冇接觸我。
第二樣嘢，你不斷去講外國嘅執法部門如何如何，咁香港嘅反貪部門查緊你，係咪即係你有問題啊？如果用你自己嘅邏輯。
啊！主席，第一，我絕對唔係斷章取義，我係引述曬你成個協議嘅主要內容，有邊一樣係錯誤嘅，你指出嚟啊！你指唔到出嚟㗎。
嗰份離職協議係律師起草嘅。林卓廷議員應該睇到律師起草用嘅法律文字，仲有見證人誒簽字嘅。如果一份貪腐嘅或者不正當嘅協議，會唔會揾律師起草？Ugl同埋Ddse都係上市公司。
佢哋有自己內部嘅誒監察機制，U.G.L.同埋D.D.S.喺呢件事大家炒到鬧鬧哄哄兩年幾嘅時間裏邊冇接觸過，哦冇人有任何嘅投訴。我哋一定要根據制度辦事，對呢件事咧應該有個完整嘅。
全部。
所以。
邵家俊議員，請你馬上離開會議廳。
道歉嚟㗎，唔好再呃人啦，人渣！請你坐低。
邵家俊議員，請你請你停止叫囂。
行政長官答問大會到此結束，行政長官現在離開會議廳，請各位站立。
就依個離職協議嚟講咧，喺我哋行會嘅申報制度底下係不需要申報嘅。依個我同特區政府咧都講過講咗好多次。
本會將於下午十一點三上午十一點三十五分恢復會議，繼續處理昨日剩翻嘅餘下事項。我現在宣佈休會。
仲有你話律師草擬就冇問題，律師點知道你之後做特首嘅啫？呢個唔係辯論，請你提出你嘅。我嘅問題，我嘅問題好簡單。梁振英，我而家問你，行政會議所有嘅成員可唔可以效法你喺做行會之前簽個噉嘅協議？
幫大企業、大商家提供顧問嘅服務，唔需要申報利益，因為佢哋在任行會嘅時候冇提供過嘅服務，係咪噉就冇問題？冇貪腐係咪一路做行會，一路可以收幾百萬甚至幾千萬港紙？誒，主席。