係。
即係講嗰個大嘅。
重科局係咪一齊嚟㗎？有嘅。
未見到，未見佢啲人喎。
誒同埋誒。
呢佢我哋夠同事，我哋快啲叫誒官員入嚟啦。
噉啊，一路行緊入嚟，啊，商務及經濟發展局局長邱騰華同佢啲同事，同埋誒，繼續誒舉手嘅同事繼續舉手啊！其實頭先有啲都舉咗嘅啦，一開始嗰陣之前嗰陣時。
一個誒，我哋建議一啲方向啊，一啲誒提出一啲建議。咁誒呢個希望就係誒喺後後咧，喺同大家討論嘅時候，大家可以畀多啲嘅意見。另外一點咧，亦都值得提一提嘅咧，就係我哋喺嗰個誒誒。
係，誒，創科局啲同事可能都入緊嚟㗎啦，不過我諗今日我哋把握時間啊，就誒，因為我哋都嘥咗十五分鐘咁滯去等同事誒嚟誒人齊，咁誒歡迎阿楊局長，噉我諗我哋先係請阿唔介意嘅，我哋爭取時間咧，我哋先請阿邱騰華局。
長係作個誒重點介紹噉，然後啊，楊局長好冇唔該。好啊，早晨，多位早晨，主席就其實誒文件我已經交咗畀大家㗎啦。咁誒或者我點提一下咧，就係今年嘅施政報告咧，就特首指出咧，就係喺個經濟發展咧，其實會係。
以鼓勵本地嘅科技創新。
同埋，你利用創科改善市民生活等等。
創科咧唔係一個單一產業，而係一種新嘅發展模式。
方便市民進行同商業嘅網上交易。
為企業咧帶嚟商機，亦都可以幫助到青年人就業，改善市民生活。
為咗進一步推動研發同創新，創科局會推動各個部門開放唔同範疇嘅數據。
發展創科、創新科技、創新科技係政府嘅工作重點，可以為香港經濟增長咧提供龐大嘅動力。
會進一步支援咧創科初創企業咧，數碼港會參與同支持政府嘅青年共享空間計劃。
喺園區即係數碼港之外咧，提供大約二萬平方尺嘅smart space，以相宜嘅租金為初創企業提供優良嘅共用工作空間，為創新創業提供有利嘅環境。
行政長官嘅新一份施政報告咧，提出個八大嘅方向，加強創科發展，並且著着力着力嘅咧，建設香港成為一個智慧城市。我會向委員、委員、委員會咧介紹，簡單介紹其中幾個重點設施措施。
香港創創科個成立咗兩年咧，一直啊從多方面嘅促進創科發展，包括咗發展智慧城市，推動大數據應用支援初創企業，協助中小嘢中小企升級轉型，推動資訊科技發展。
嘅增長咧，呢啲都係我哋即係誒會做嘅地方。誒主席，我唔打算誒花太多時間，所以我暫時喺呢度停低落嚟。咁一陣誒，我同我同事好樂意即係解答大家即係就住司政部同我哋局有關嘅問題。好啊。好，唔該，阿楊局長，唔該。誒，多謝主席，各位議員早晨。啊，主席。
支援咧，大數據分析，其中咧醫院管理，醫院管理局咧會設立大數據分析平台。我哋亦都會咧研研究調整政府嘅採購安排，加入創新及科技作為相關嘅要求，唔單止以價錢為招標嘅考慮。
社會咧亦都好關關注啊智慧城市嘅發展，我哋會提早喺今年之內咧公佈智慧城市嘅發展藍圖。我哋特別為全港市民咧提供數碼個人身份，即係electronic ID，作為單一嘅數碼身份同認證認證。
當然係政府嘅工作重點之一啦。如果我目標咧，就希望即係喺傳統產業裏面咧，係加以鞏固同埋提升，同時咧，亦都要盡快推動新嘅經濟增長點。而同誒呢一個即係事務委員會誒有關嘅咧，其實就係包括即係誒創意產業啊，或者係廣播業等等。但係容許我。
氛圍其實誒要推動嗰個整個經濟發展咧，其實要誒各個方面都去做嘅。咁誒喺固有產業嗰方面嚟講，當然香港有一定嘅優勢啦。但係我亦都留意到咧，就係香港不能夠係單單係即係依賴誒即係固有嘅產業，亦都必須要咧係發掘一啲新嘅經濟增長點。
尤其是好多經濟誒新嘅產業咧，係對於誒嗰個就業嘅組合，尤其是對年青人誒嘅工作機會啊、創業啊等等係有機會。咁因此，我哋今年咧喺誒施政報告裡面咧，花咗一個較為長少少嘅篇幅，由八十四至九十六段咧，特別提到創意產業喺香港可以發展嘅。
推動嗰個廣播業嘅誒檢討嘅同時咧，我亦都關注到民生一點。我亦都留意到咧，就過往喺誒立法會裏面咧，亦都有議員，包括即係副主席啊、主席啊，同埋另外啲議員咧，都提過咧，就係喺誒雖然香港一個好誒發展誒完善嘅地方，但係仲有一啲偏遠。
遠嘅地方咧，佢哋可能未收到嗰個寬頻嘅，咁呢個對於佢嘅日常生活啊、以致同即係社會聯繫啊等等咧，可能係即係打咗個折扣。咁因此，我哋今次咧喺施政報告裏面特別咧係將呢一個誒大家有提過嘅建議咧擺入去。噉我哋會喺誒全港九個地區誒，包括大概三百。
誒幾個村落，同埋希望可以覆蓋到咧十七萬嘅居民咧，係能夠咧將來係透過政府誒改變一個政策，透過一個資助嘅方式，睇下可唔可以將呢個寬頻咧帶到去呢啲村落誒，噉啊，使到佢哋可以誒得到個覆蓋。我亦都想特別提一提，即係喺嗰個廣播誒事務嗰方面，因為。
港澳事務方面咧，其實喺個科技嘅改變嘅時候咧，已經好多時係誒，我哋睇得到咧，入屋嘅電視咧，嗰個接收嘅方式可能已經今今非昔比啦。咁喺噉嘅情況之下，一方面我哋即係迎接一個即係互聯網嘅時代，但係另外一方面咧，我哋自己嘅規管咧亦都好多時誒，本身個條例咧係六十年代。
主席。
並將香港建設成為世界級嘅智慧城市。
我哋提提出嘅新措施咧，唔少係受到大家嘅意見所啟發。
創科發展咧，涉及係不同嘅範疇，需要跨政策局嘅合作同協調。
行政長官咧會親自主持一個創新及科技督導委員會委員會。
另外，創科局亦都會計劃增加人手，負責處理各項重點工作。
令香港喺全球嘅創科競爭上，成為一股不容忽視嘅新力量。
我哋會繼續利用五億元嘅整體撥款，促進各個部門藉助科技提升服務質素。
科技發展一日千里，數碼時代帶嚟巨大嘅挑戰同機遇。正如行政長官所講，我哋必須不斷鞏固同提升自己嘅實力。
就此，我都要感謝嚟自不同界別、關心創科發展嘅朋友，包括咗多位在座嘅各位議員，一直向我哋提出寶貴嘅意見。
我哋會繼續努力落實嗰項措施，並同其他嘅局部門、業界同其他持份者攜手合作，以創科帶動新經新經濟發展。
係創新路上急起直追。今年嘅施政報告中嘅創新科技措施新措施咧，正正顯示咗政府積極進取、力求突破嘅決心。
審核同埋督導創科嘅八個方面嘅措施同智慧城市嘅項目，而最高層次咧同後屢嘅方式咧，跨國嘅力量咧，聚焦嘅資源咧，推動香港嘅創科發展。
效率效率促進組即係efficiency unit會撥歸啊創科局，以組成一支更強嘅隊伍，加強協助各個政策局同部門，提升運作效率，同埋提供便利市民嘅服務。
我嘅簡介咧到此為止。我同我嘅同事咧會聽取委員嘅意見，並且咧回答大家嘅問題。多謝主席。好唔該誒，我哋有八位議員係舉咗手嘅，咁誒加埋許志峯議員九位誒，咁咧誒十位。
我哋亦都會選定喺選定嘅試區地點咧，進行多功能智慧燈柱嘅試驗計劃，為道路使用者咧提供便捷嘅信息，並且咧收收集誒實時嘅數據，以加強城市運作效率同管理。
制定到而家嚟講，可能有啲即係需要與時並進嘅嘢，而且亦都要誒照顧翻咧，就係話誒傳統嘅免費電視嘅營運者，同埋譬如互聯網上面啊，即係嗰個服務提供者之間誒嗰個規管係咪需要一個協調啊？誒，從而令到呢個行業係有一個即係正面。
阿潘小平。
整個行業提升咧，呢個就係目標，亦都能夠誒，希望可以達到好似頭先阿陳振英議員嗰個建議，就將將佢作為一個，即係都係一個，即係大家樂意去嘅旅遊景點都可以噉嘅。
我已經舉咗，係佢潘少平計咗嘅啦嚇。咁九位，噉我諗我畀大家可以有四分鐘誒連問連答嘅時間。噉就第一位議員係誒陳振英，跟住係姚思榮，唔該。
唔該，主席。誒，有兩個問題。第一個係關於創意產業方面嘅，局方文件第九段咧提到咧，深水埗就係傳統誒呢個服裝布藝基地啦，就會積極探索咧點樣讓呢個年輕嘅設計師咧充分利用呢個地區原有嘅優勢，創造一啲新嘅協同效應。咁其實可
根據其他地區嘅經驗咧，將呢啲特色嘅即係誒地區嘅誒優點展示畀誒其他人咧，好多係會同旅遊相結合嘅。特別你而家誒政府話希望利用呢個年輕設計師誒，可唔可以即係喺呢方面咧可以透露一？
啲具體嘅構想會唔會讓呢啲年輕設計師可以幫遊客做一啲設計啊？誒，令到呢個計劃可以更受歡迎同埋誒容易推廣咧。第二個問題咧就係誒，其實施政報告第七十二段關於誒創新科技嗰度咧，就撥五億係入呢個科技專才。
培訓計劃，其中咧就包括呢個博士專財富。咁據瞭解，即係呢個博士專財富包括本地同埋外地嘅學生啊，嗰個博士生都可以申請啦。咁誒，當然有呢個撥款咧，對吸引呢啲博士留喺香港做嘢好重要。但係香港除咗即係錢之外咧，我相信仲有一個住屋同埋。
係教育嘅問題，噉啊，教育啊，包括國際學校足唔足夠畀啲外地專才佢嘅子女喺度誒讀書啦。誒，住屋嗰度咧，唔知我哋而家有創新斗室，就係短期畀啲誒創新科技嘅人員咧可以住嘅。咁對呢啲高端嘅創新人才咧，會唔會考慮有一啲？
中長期嘅宿舍提供畀佢哋，亦都吸引佢哋可以嚟香港做嘢咧。唔該，主席。好，唔該，誒邱局長。啊，喂，誒主席，我我先答下陳志英議員嘅問題。誒，你講得好啱，就係如果呢一個即係用深水埗嗰個時裝基地作為一個例子咧，佢不單止係為創意嘅，亦都當然可以引入即係。
嘅資訊咧，能夠攞多啲旅遊嘅資料。
咁誒，另外咧就誒。
用咗兩分鐘去問嘅，咁所以我都有公道啲，即係都可能誒等其他議員去跟進啦嚇，或者議員可以同官員繼續跟進啦。個WiFi個問題，下一位又毛孟靜議員，跟住陳志全議員。
如果能夠同商業機構合作咧，我哋嘅資訊會更加即係會會廣泛嘅，因為佢哋同商業嘅區需要咧，佢諗嘅嘢會更加多。噉我唔知當局會唔會考慮咧未來會同一啲商業機構合作，等嗰個燈柱嗰個成本啦，個功能更加發揮更好嘅作用。
個目標希望咧，如果個燈柱咧，除咗淨係為咗市民收集一啲好一般嘅個資訊咧，我哋希望咧，亦都可能盡量將呢燈柱咧，誒畀誒同其他嘅商業咧，係一個公平、公開、公正嘅方式之下，同佢合作，可以將呢個燈柱嘅功能更加提提升。
嘅誒鼓勵旅遊誒參觀呢個呢個方向，或者我先講講就係話，成個創意產業嗰個構思咧，誒唔係獨即係唔係單獨喺某一個行業裏邊。不過咧時裝呢個正好係説明咧，就係話我哋推動產業嘅同誒誒創誒創意產業嘅同時咧，係可以就住某啲行業咧將佢。
提升將佢個誒生產鏈係連貫，亦都可以製造多啲嘅商機同埋誒，即係嗰個誒互相之間個效應。就用心水補為例，本身呢個已經係香港固有喺誒成衣啊、零售嘅方面咧，本身佢已經有一個即係商業生態喺度啦。但係佢需要咧就係。
好似正正好似阿陳主任所講啦。如果能夠提供多啲嘅機會，畀一啲設計師、時裝試題師或者相關嘅創意產業咧，喺嗰度墜腳嘅時候咧，加以政府嘅一啲支援，譬如而家香港嚟講，亦都有就誒就住呢個時裝設計嘅一啲誒incubation嘅嘅支援，能夠喺嗰個地方咧係將。
啊，楊局長啊，主席多謝陳議員嘅問題。誒，有關嗰個專才培育咧，誒，我想誒強調一下，即係話我哋係唔係淨係睇博士，我哋係學士、碩士、博士同埋培訓都係都係專注誒，都係好好注重嘅。噉啊，至於陳議員提出。
咁個問題啊，住屋咧、學校呢啲問題，包括咗誒種種其他一啲其他需求嘅問題咧，呢個正正係我哋叫作一個跨局嘅嗰個問題嚟嘅。噉啊，我哋咧即係當然咧，我哋都係好重視呢啲問題。我哋嘅計劃咧，希望咧經過嗰個呢次嘅督導會唔會咧，希望。
希望可以將呢啲誒跨過方面嘅問題咧，係提出嚟，希望可以同其他國家大家共同討論下，希望可以諗啲更加好嘅方式。誒，創科斗式咧係一個係一個一淨係一個單一方面嘅係短期比較短期啲誒方案嚟嘅，但係咧誒呢個短期嘅方案咧，而家最長我諗都去去到。
兩年，但係問題係咧，我哋覺得咧誒，有啲亦都要做多啲嘢嗱。呢方面咧，我想請下誒哦，我哋嘅處長睇下有冇補充誒。我諗因為都超過咗好多時間啦，我諗因為陳議員都問咗好多部分，或者等其他議員去跟進會好啲，好冇啊？誒，跟住姚思榮議員同埋毛孟靜議員。
誒，多謝主席。就有關呢個多功能智慧柱嗰個問題啦。啊，誒，我本人就好歡迎嘅，因為呢個作為一個智慧城市嘅一個必須嘅工具。噉我睇有關資料咧，誒，即誒而家嘅當局嘅設施，誒就係即考慮咧，就係呢個。
智慧燈柱咧，主要係提供市民一般嘅資訊為主，或者啲城市嘅一啲交通管理啊，嚇咁呢方面嘅。咁但係誒，你你知啦，我哋誒一年係大概五六千萬嘅旅客誒。其實本身我哋香港居民亦係中意到處去旅遊嘅。
即係唔同嘅即係地區旅遊，咁喺呢方面我唔知道誒，即係對呢個登署本身會唔會咧未來喺發展規劃入面咧會增加旅遊嘅資訊，使到咧即係我哋即係無論本地嘅居民啦或者旅客咧都能夠通過呢個誒登署嘅提通。
咁第三個就係有冇一個時間表啦，即係即係既然睇出嚟啦，噉我哋期望係越快越好。咁呢個第一個誒主要嘅問題，第二個問題就有關個誒WiFi嘅問題。今日有報章都都講到啦，即係已經設立咗兩萬幾個WiFi嘅誒熱點啦，但係誒有唔？
少熱點咧，嗰個誒接收嘅情況差，即係下載速度慢，甚至下載唔到嘅。咁即係你設立嘅話咧，即係得物無所用。噉我唔知道當局會唔會咧再檢討翻咧現有即係設立咗嘅呢啲熱點佢個情況誒，即係。
細啊！你上環啊，嗰啲誒舊樓一樣嘅，係上網好睏難。我問題係咧，第一誒，如果係政府係誒商經局嗰邊嚇。
賣下區域收唔到咧，嗰個其實係個網嘅光纖網係到咗個地區，但係咧誒點樣入屋咧？呢個就係真係一個商業營運噉，所以喺方面咧，政府暫時冇計劃係做呢一方面嘅嘢嚇。唔該，係啊，你。
咧啊四G咧，因為我有multiple vendor啦，即係係唔止一個供應商咧。你拉線拉到某一個大學，可能得一個或者兩個供應商係呢個問題。好，我諗噉啊，呢啲我哋會睇睇係睇識揀錢，諗諗得得唔得，同埋燈柱咧會幫助佢嘅。如果燈柱行，燈柱行到。
流動寬頻都去唔到，咁即係話咧喺呢邊嘅地方，其實咧啲市民咧居民係完全冇選擇嘅。咁而喺市區嗰度咧，好似頭先啊吳局長咁講啦，其實啲光纖咧好多時已經去到門口㗎啦，入唔到屋咧係因為好多啲舊樓係冇一啲啊業主立案嘅法團。
誒，再檢討一下個即係誒，佢而家下載速度啊，誒誒慢嘅原因喺邊度咧？接收唔到嘅原因喺邊度咧？從而再增加呢啲方面嘅設備。如果唔係咧，就為咗增加點而做增加點，就到到到時咧，好似整咗三萬幾個啦，但係效果又差。咁呢個呢方面唔知有冇計劃去誒檢討同埋完。
自然有個情況咧，燈柱同埋WiFi邊位先啊？兩楊局長先啊。好得誒，唔係呢個兩個都係創科局嘅issue嚟嘅。誒，首先咧，燈柱多謝誒個議員嘅問題啊，議員問題誒。首先呢個燈柱咧，我哋打算係四個區開始做，包括尖沙咀，包括個中誒中環誒。
誒金鐘、銅鑼灣、灣仔同埋觀塘，噉啊，我哋嘅目標咧，希望係人人人流多嘅地方咧開始。噉啊，其中人流多咧係包括咗旅下嘅。噉啊，我哋咧亦都同啊嗰個商經局咧一齊而家傾緊，可唔可以係Smart Tourism嗰度可以諗下點樣利用呢啲燈柱？呢個係。
我哋有呢個計劃，同埋誒而家咧呢啲燈柱咧係好多國家，巴塞隆納都係用緊，所以我哋會亦都會參參照咧其他城市點樣利用呢啲嘢，點樣將旅遊啊或者其他方面做得更加好。至於你話商業嗰度咧，我哋個諗法都係，我哋盡量以個公司協協助合作作為。
至於WiFi啲嘢咧，誒，我想，我想講少少，跟住畀誒GCIO答答呢個問題。WiFi咧係一個誒呢個科技咧一路誒進步嘅。噉啊，我哋當我哋做嗰個第一期嘅時候，可能做到第三提升到第三期嗰個時候咧，可能第一期都已經可能outdated。
噉我哋而家咧都揾咗叫做第三者咧，幫我哋測試嗰個WiFi嘅quality。噉啊，呢方面G C L會做補充。我哋會不斷咧係做出改良。噉啊，呢單嘢咧，我相信係一個不停嘅嗰個步驟嚟嘅。噉啊，G C L麻煩你補充下。都係同頭先一樣，去到四點二十分，而且誒兩位議員都係。
啊！唔該，主席就上網咧，係而家係人權嚟嘅，冇人會反對。咁施政報告咧就話喺偏遠地方嗰度咧，就會幫手嚇，誒搞好誒啲光纖嘅鋪設啊等等。呢個當然係好事啦。但係而家係更加誒誒諷刺嘅咧，即係市區嘅舊樓啊！
係誒上唔到網，或者上網嘅代價好大啊！我收到嘅投訴咧就話公屋嘅上網費咧係一百五十，但係佢哋舊樓咧反而去到二百九十八，就幾乎係一倍嘅錢嚟。噉就佢有個壟斷嘅情況添啊，喺商業嗰度啊，因為佢先。
邊度先得嚟咗已經鋪咗嗰啲咧，就其他啲你唔好埋泥啊噉。咁即使係可以埋泥嘅咧，就我同啊創科局局長咧都會面有傾過㗎啦。電信公司覺得喂啲客咁少咧，成本效益唔夠，我唔嚟鋪啦噉。噉啊搞到我哋啊全香港啊，唔係淨係九龍。
係好樂意係資助呢啲光纖嘅嘢，咁霎時就做唔到住嘅，可唔可以係資助下啊WiFi蛋啊？呢個係雖然呢個係啊，阿楊局長啊都提出過嘅嚇，啊可唔可以咧嚇？咁但係如果長遠嚟講，可唔可以有個公用嘅碟？呢個係應該。
冇輻射問題㗎嘛啊！誒，快脆答咗先係誒啊誒誒，我我先答答先啦，有局長就誒，大家講緊兩個唔同問題咧。第一咧就係誒，香港確實係有啲偏遠地區，因為我哋嗰個真係唔好再提偏遠，我係講市區嘅舊樓。我先講咗誒。
嗰個分別啊，無議員，即係點解我哋要做偏遠而唔係做你頭先嗰個？就係有啲地區佢連嗰個基本嘅光纖都冇，或者而家仲係用緊銅線，即係用誒八個誒megabit嘅嘅銅線。咁所以基本上，即係佢你話佢有個聯聯係，其實實際上佢真係上唔到網，做唔到。
咁至於你提到啊？
係冇得商量，冇得傾嘅。
就誒做足嘅。
無線即係播港台嘅節目。
咁無線電視到目前為止咧，都係遵照佢嘅牌照規定。
誒，即係共用者一齊。冇冇時間表，誒。
少補充嘅，我哋當初希望可以有同其他嘅部門。
合用咁咧，就唔單止係成本個問題嚇，仲牽涉到即係嗰個效益，即係點樣儘量利用幅地，地盡其用，就唔係為咗慳錢。
咁至於有部分以前係牌照規定之外嘅廣播時間咧，噉佢哋啊自己用翻啦。噉我哋咧就～
得到嗰個答案咧就好好鬼寒嘅，就話誒無線電視會根據本地免費電視節目服務牌照，按通訊事務管理局要求播放香港電台節目。如有其他查詢，請聯絡香港電台。
要政府喺嗰個成本方面咧，係做啲功夫。噉我哋誒翻咗去之後咧，我哋曾經巡呢個，即係可唔可以用其他同其他政府部門合用一個大樓嘅形式？我哋仍然都係諗緊呢個方法。咁但係都需要即係有合適嘅誒。
好多嘢，咁所以呢一個係我哋叫作一個基礎嘅建設，即係話，如果你連條大水喉嗰條光纖都未到嘅時候咧，其他嘢係談唔上嘅。咁所以呢個係原因點解政府改變個政策？一向以嚟咧，我哋誒好少用公帑去做呢樣嘢。誒，自由無議員提到咧，就現時喺誒市區裏面個別嘅大
頭先嗯嗯，局長已經講咗，其實喺偏遠地方同埋喺呢個市區地方嘅最大嘅分別咧，除咗光纖去唔到之外咧，就喺市區咧，大家其實都可以用呢個流動寬頻上網。而家去到嘅速度咧係六百嘅megabit per second，但係喺偏遠地區咧，唔止光纖去唔到。
係冇冇得冇得，大家嘅業主業之間咧，大家傾妥咗係喺畀錢，係將條誒即係誒水喉再拖到入屋裏邊。咁但係最緊要其實係有選擇啊嘛，大家有個流動公平嘅選擇，同埋速度都非常之高。啊，你基本上就覺得係一個經濟活動，你自己發團嗰度傾唔埋。
咧就政府都冇得幫你㗎啦，冇錯啦，因為個法團自己本身係有佢個自主權㗎嘛，我哋唔可以夾硬逼佢啊啲業主咧係畀某一個電信商入屋㗎。好啊，我好快跟一個問題咧，就想問問河套嗰度嘅發展咧，話年底或者明年年初冇時間啦，係嘛？我哋臨尾。
而家呢一個都好難啊！我試下睇一陣再派。第二輪試下睇下一陣有冇時間。誒，會唔會派蛋啊？我幫你問埋啦。嗱，其實而家其實呢個蛋嗰個cost咧好都幾competitive。幾貴嘅七百幾蚊啊！唔係你如果用咧，如果睇下你用咩plan啦。OK，噉啊，仲有一樣嘢。
誒咁跟住陳志全議員，跟住郭佩凡議員係誒唔該，主席。首先，我想問啊，關於廣播嘅問題，第一就係問港台咁喺施政綱領裏邊咧，就有一句嘅啫，督促香港電台繼續推行各項措施，而履行其公共廣播機構嘅使命。咁但係，
搞富就難為無米炊嘅嗱。首先，我係關心港台搬遷廣播大樓嗰個進度問題，因為都講咗咧好多年。咁上一次咧，我問阿廣播處長咧，佢就話為咗慳錢咧，就同第啲政府部門夾緊誒，大家啲一齊去誒做一共用一棟大樓。噉我唔知而家係進展係。
點同埋政府有冇一啲政策係幫港台去令佢可以真係做到你施政綱領裏邊所講嘅呢句説話？另外一個現象咧，就係港台近近年咧喺免費電視台，尤其是無線啦嚇，我哋講緊嘅節目咧係不斷減少被cut嘅。咁啲人向無線查詢咧，得。
咁今日香港電台喺度啦，我啊真係想問下，個係咪真係咁捱打咁被動任佢宰割，而係冇得傾嘅咧？定係當日我哋廣播即係攞牌嘅時候，即係畀得太寬鬆佢嚇，所以而家好似即係佢即係遲早就我哋叫做即係陰乾曬港台啲節目，即係可能係最只係。
good.
係，李女士。
誒，我哋尊重佢決定。
好樂觀，好誒，下一位係郭佩凡議員，跟住柯상盛議員。
我哋港台呢一兩年，尤其是電視部嗰邊，誒。
尊重嘅決定，因為佢跟足牌照嘅規定嚇，同埋咧最重要嘅就係。
噉啊，心目中預計即係幾耐會完成啊？即係你哋嘅三百幾條？誒，一定係要誒有啲年份啦，誒即係因為。
發展得相當即係可以有啲嘢睇啦，我哋可以充分利用我哋嘅我哋叫播出時間，嚇噉就誒播我哋自己嘅嘢。
啲同事咧就開始誒做緊個嗰個建議啦。嗯，中間嘅時間可能都會同業界有啲商討嘅。我哋希望可以喺下一年年終之前咧就翻翻嚟，同埋去呢個財委會咧係攞錢啦嚇。
我誒其實而家喺邊個地方咧，大家都知道啦。去到嗰啲即係同線嘅啫，同線幾個megabit per second嘅啫，小比特啫。而家我哋係諗緊嘅，至少都係要廿五個megabit per second先係一個即係比較可以接受一個寬頻一個誒一個速度啦噉啊。
啊！主席一個意見啦，我畀局長就係嗱，政府換咗界，立法會都換咗界，噉你唔唔需要即係揸住當日即係大家嘅意見咧，就即係墨守成規噉，應該可以再諮詢一次啲議員，可能而家好多議員都贊成成幅地畀曬港台去起廣播大樓咧。真係。
做最低嘅要求咧，噉樣好。誒，邱局長同埋啊，或者啊，廣播處長啦。我我答前面嗰個問題，然後一陣畀啊廣播處長答啦。誒，港台誒政府曾經有計劃誒，畀佢新建一個大樓，但係我知道喺一四年嚟立法會嘅時候咧，誒呢個建議冇被接受，而且係誒。
我哋要揾到嗰個合適嘅，然後即係誒先至可以提上公佈計劃，而且亦都要符合翻即係誒立法會先前一四年畀我哋嗰個建議嚇。咁呢個係而家嘅情況。咁第二部分，我交畀阿廣播處長答好問。係唔該，梁生。啊，主席啊，陳議員咁關於誒大樓嗰度咧，我有少。
未有聲係多謝主席。咁咧就啊，我哋民建聯咧就十分之歡迎同埋支持政府大力發展呢個創新科技、智慧城市同埋創意工業。我哋相信咧呢幾方邊咧都係香港未來誒新經濟一個好大嘅增長動力，亦都可以創造好多啊優質嘅就業就業機會咧。
同埋為年青人咧創造好多嘅機會。噉我有幾個問題想問一問嘅。咁頭先咧就局長都有提到，即係我哋爭取咗好耐為偏遠地區啊安裝呢個誒寬頻啦。咁但係主席講，我大家都知道啦，而家有好多話光纖誒寬頻咧，其實都唔係好寬頻㗎，都係一樣好慢嘅。咁所以我哋。
畀市民使用嘅。
報告加埋所有諮詢嚟得到嘅結果咧，係做一個難度。呢個難度係今年之內出嚟。
做完tester跟住要做pull嘅程序都會相當啲嘅長嘅，我諗講緊嘅係三四年嘅時間。
啊，五年五年嘅時間，到時會唔知主席到時可能要可能分階段快少少會好啲喎。嚇，你考慮下而家都係㗎啦，但係始終嗰個建設嗰個程序嘅時間啦、開路啊、誒都都要考慮咯。
功能嘅即係智慧城市，包括燈柱啊、數碼個人身份啊，或者隔身電子政府嘅系統啊。其實我諗我同市民一樣咧，抱有好大嘅期望。咁但係我就好想問局長咧，就你點能夠咧喺即係？
誒或者楊局長EID個問題好冇啊？EID咧誒，多謝各個議員嘅問題，呢個問題係好好嘅。其實EID本身咧，我哋嘅計劃係建立一個平台，噉啊，呢個平台嘅叫做可信嘅嗰個嗰個身份誒認證。
想問一問嗰個標準咧，即係政府諗住誒以乜嘢嘅形式去資助啦？咁同埋誒誒有冇一個時間表，同埋有冇一個標準咧？咁咁另外咧，我都想問下創科局局長咧，就係誒誒，我哋大力推動呢個智慧城市嘅發展啦。噉我哋知道啊，即係誒電子身份同埋誒電子公。
商登記咧係一個好重要嘅基建，噉我都想了解一下誒政府個時間表係點，同埋而家心目中諗住個再體嘅形式大概係點樣做啊？唔該，主席。係誒兩位局長誒，有主席。阿阿國泰發言議員問問到嗰個即係誒寬頻嗰個，我請我個常備即係具誒具體啲解釋。
咁另外誒，我哋用啲咩方式？我哋就其實誒，而家都係喺度砌緊㗎，因為包含到有九個區三百幾條村啦，噉樣好可能嘅都係一個資助嘅形式，不過都係要可能要經經過一個即係tender嘅一個一個程序咯。我哋而家就誒誒喺內部喺通信辦。
個平台噉啊，其實誒最主要目標咧，我哋希望將來所有嗰啲政府嗰個服務咧，都係用呢個E I D嚟做登營咧。我哋都係希望所有商業服務都去用呢個平台。依家嚟講咧，啊金管局咧都同我哋密切係有聯絡，希望我哋係用同一個單一嘅平台咧，可以。
同金管局咧可以一齊啊發展。噉啊，至於時間表方面咧，我哋嘅計劃係呢個平台係將係大約兩年之後可以做到呢樣嘢。噉啊，我哋而家好積極咧，希望可以喺呢方面咧誒將呢個計劃做到最好，因為你呢個嘢咧唔係好快做完咧，到時嘅科技咧可能好。
佢演變好快，而家我哋睇兩年嘅科技係睇得到，但係睇五年之後咧，呢個科技就比較難睇啦。所以我哋嘅計劃係兩年之內做誒，連埋電子商業登記係同一時間做㗎。誒，電子商業登記要係如果係一個誒政府嘅服務，我哋嘅諗法都係希望一一切做嘅。副主席都問過個載體。
你嗰個問題可唔可以順便快少少答埋啊？啊，個media係用乜嘢嘢？哦，呢樣嘢係雲端嘅啦，唔使唔使啊，自己自己攬住啊。因為呢一間嘢，如果袋住呢樣嘢好麻煩嘅，所以呢啲係雲端嘅喺雲端噉，但係誒都係可以容許唔同嘅市民用唔同嘅誒方式去使用嘅，係咪？係呢。
可以用唔同個biometric，即係嗰啲誒方式，即係譬如話誒iris scan啦，或者係嗰個誒手指模啦，或者facial recognition呢啲都可以用用嚟做connect to你嗰個雲端嘅平台。好誒，下一位係柯創成議員，跟住係誒潘兆平議員。多謝主席。主席就月星報告入邊嘅智慧城市同埋WiFi連通城市咧。
咧，我想表達意見嘅，亦都請局長咧都能夠回應嘅。第一個就智慧城市，其實智慧城市都講咗好多年㗎啦，一直就畀市民都批評就指聞樓梯響啦。咁其實具體嘅即係措施咧，係未有好大嘅進展嘅。咁今次施政報告提出咧，我又會即係政府又話會加大力度提出多。
呢幾年入邊咧，可以加大力度去即係盡快開展咧。因為實嗱，而傢俱體時間表計劃咧，其實大家睇唔到嘅。咁但係落到區咧，好多市民又話畀我聽：，喂，又係咪得講字㗎？究竟情況會點啊？所以我就想畀機會局長，就係話你可唔可以同我哋分享一下具體計劃同埋時間表會係跟。
住來點樣做？第二個咧就係關於WiFi連通城市。誒一路以嚟，我喺地區咧都不斷收到好多居民咧批評我哋即係政府啲WiFi熱點。我同意阿姚思玲議員講，你有二萬個熱點又如何咧？誒，不論喺網速啊，不論喺嗰個所謂容易下載啊，誒嗰個所謂嘅user friendly嗰方面咧，都唔。
住係潘少平議員，跟住林建峯議員。
令到某一個商計得益多過其他人。
好，阿邱局長先，然後楊局長。好啊，多謝，對唔住。
噉啊！誒，第二樣嘢咧，我哋希望咧，經過跨局嘅合作咧，係執行執行方面咧，可以更加做得更加更加順暢。因為smart city咧，唔係淨係一個局或者兩個局之間嘅事，OK。
誒，我想再跟進一下咧，就係關於嗰個多功能嗰個智慧燈柱，正話都話有四個區會誒試嘅。噉我想誒，政府可唔可以具體講清楚少邊幾個區，同埋點解會選呢幾個區嘅？唔該啊！
噉我請嘅GCIU補充唔該，係總監，或者我先補充一下頭先誒議員問到嗰個時間表啦，因為我哋提出有三樣嘢喺智慧城市咧係會立即去啟動嘅，一個咧就係數碼個人身份咧，我哋係打算喺二零二零年初咧係推出嘅，另外咧就係嗰個格生。
理想嘅頭先，局長就話佢係會揾第三個機構去做評估。咁呢個評估會幾時可以即係交嚟立法會，或者讓公眾知道你嘅評估結果咧？第二個就係點樣能夠繼續出促進促進公司型合作咧？喺呢個WiFi熱點上面咧，提供一啲穩定或者可靠嘅啲網速咧？
好啊，局長同埋署長可以打下WiFi個問題。多謝我，我想答答啊頭段先啊。我我哋瞭解到市民嘅期望，噉啊，所以咧，我哋呢次咧合作好大嘅決心，合作好大嘅決心咧，將一個好全面嘅嗰個顧問報告做出嚟，而呢個報告咧亦都諮詢咗公眾，所以我哋而家即係根據呢個。
啊！啱啱你講嗰個誒網速嘅測試咧，其實我哋已經有第三節開始做啦。一陣我請嘅G C I補充。其實呢個報告咧可以隨時同立法會議員分享。至於嗰個誒P P P嘅合作咧，我哋亦都希望係經過WiFi Data H K咧，可以將加加上我哋其他智慧城市嗰啲。
爭取啲嘢咧，希望喺一個成套嘅方式咧，同更加同嗰啲不同不同嘅商界，我哋啱啱都講咗smart tourism係其中一個方向。我哋一定要朝住唔同嘅方向咧，希望咧可以啊增加同不同嘅商界可以合作，但係我哋要小心呢次做咧一定要公平、公開、公正，唔可以。
電子證務嘅系統同埋大數據平台咧，我哋亦都係二零二零年推出。咁至於多光多功能智慧燈柱咧，我哋會喺四區嗰度咧係做呢個試驗計劃。噉我哋喺二零一九年咧亦都係陸續咧係會投入服務嘅。咁呢個就係個時間表。咁當然仲有誒，我哋喺今。
今年年底咧都會係誒就住呢個智慧城市嘅藍圖咧，亦都會係公佈嘅嚇。咁誒希望係整體性咧係畀大家見得到誒。我哋喺誒未來幾年咧係會做啲譬如實際嘅智慧城市嘅誒一啲項目。咁至於啊，我答埋。
好嘛？好啊！至於誒講WiFi呢樣，我哋都好重視WiFi喺誒各個地點嘅嗰個營運嘅情況嘅。噉我哋係設有熱線咧，係畀市民咧係誒誒，即係詢問同埋誒誒睇下有啲咩問題，我哋會係跟進嘅。噉我哋其實。
最好。
係有冇跟進？
誒呢個方式咧，係令到嗰個登署嘅嗰個嗰個成果咧，係。
噉啊，點樣可以去做得更好嘅咧？啊，楊局長，我覺得你絕對係九班㗎。
你響科技嘅知識啊，響工作經驗嗰方面咧，絕對係可以令到香港嗰個科技咧向前。
常之快嘅一日千里，啊！而家話深圳嗰個GDP咧，即係好快會超越香港添。其實深圳裏邊嘅南山已經係超過咗香港嘅啦，佢哋嘅GDP。
金金鐘同中環、銅鑼灣、灣仔同埋觀塘呢四個區。噉啊，點解解呢四個區咧？最主要原因咧，我哋考慮到人流流量係多，同埋你拉嗰個光纖咧，所以啲嘢咧就比較快，比較方便。
咧可以成為一個聚腳點，亦都令到咧係呢啲設計嘅元素同本身區裏面咧現有嘅一啲即係行業相關嘅嘢咧，可以做到一個咧係更加好嘅效應。唔該，唔該，楊局長。誒，多謝議員嘅問題。誒，我想解釋下，而家呢講嘅四個區係尖沙咀。
今年年中咧，亦都係誒做咗一啲誒抽查，噉啊，發覺誒下載嘅速度同上載速度咧，都比我哋嘅嘅個平均嗰個水平咧，都係達到三至四Mbps誒個bps嘅。咁其實我哋頭先提到咧，就係有個獨立第三方咧，已經喺一啲。
非政府場地係做緊一啲誒誒獨立嘅調查，噉我哋預計明年年初亦都會納入政府場地，一亦都係誒揾埋獨立第三方係做呢個調查嘅。咁明年Q一咧，我哋亦都可以公佈呢個誒獨立第三方嘅報告嘅。好唔該誒，跟住。
多謝主席噉啊，正話都好多同事問咗我想關心嘅問題。不過我都想即係跟進幾個噉啊，其中係關於創意產業咧嗰個推動時裝誒設計咧，正話都有人問過咧。就而家喺文件亦都提到咧，就話即係政府會誒積極咁探索如何讓青年人。
設計師咧，充分利用深水埗區嘅原有優勢咧，幫助呢個誒時裝設計發展更上一層樓。我想問下，即係其實政府心目中係咪已經有一啲具體計劃？誒，因為事實上深水埗其實都好多，即係誒上次嘈嗰個即係所謂棚仔市場同。
服裝有關嘅噉，其實當然牽涉到好多都係場地啦。咁以往大家知道深水埗誒最突出就係誒黃金商場啦，即係同電腦有關。噉我想主要就想了解多少少咧，政府係咪心目中要有一個具體計劃？呢個第一個噉，第二個，正話咧，同事都問關於嗰個智慧城市啦。噉就當然局方答都好詳細噉。
多謝多謝潘少平議員個問題。誒，第一喺深水埗區係具備一啲好嘅條件嘅，就包括頭先啊潘議員所講，嗰度本身係有即係呢個行業喺度。誒，亦都喺個區裏面咧，亦都有一啲嘅訓練嘅院校，譬如Sketch，即係誒係一間設計學院，誒喺。
嗰度誒，但係我哋如果要去即係將呢個即係誒時裝設計去提升嘅時候咧，我哋就反而要將嗰個設計同埋專業引入嘅。咁呢度咧有幾方面嘢要做。第一就係話要能夠帶動到嗰個時裝設計呢個行業向即係往上去走。第二要做到一啲培
培訓同埋培育嘅工作，頭先我提到incubation。誒第三咧，亦都可能要畀一個基地咧，就係能能夠令到呢啲設計師同埋各個即係相關嗰啲行業能夠即係走在一起，有個所謂即係效應。咁所以即係如果你話即係初步嘅構思就係噉，我哋會喺區裏面咧物色一啲地方，睇下能唔能夠做到呢一個噉。
嘅效應做到個基定，但係個目標唔係重複而家喺度做緊嘢，反而係將一啲而家喺度可能較為缺乏嘅嘢係帶入去。譬如點樣令到啲年年青設計師可以喺嗰度做一個即係培訓啦，或者係可以喺嗰度製版啦，或者係可以喺嗰度即係做一啲展示啊等等。咁呢方面咧就係我哋朝住嗰個方向去做，就希望。
同埋，我哋嘅計劃希望係兩年之內咧，或者兩年左右啦，可以將呢件嘢咧，試驗計劃盡快推出嚟。噉啊，呢個可以做到差唔多四百幾條燈柱咧，可以開始運用，可以誒迎合嗰個將來五G嘅時代。五G誒，若冇係二零二零年會到達。噉啊，我哋希望係噉樣做咧。
以。
啊，推進嘅，咁但係誒要。
知外來嘅人才唔係整下內地、外國啲人才嚟香港。好唔該。誒，跟住許志峯議員兩，跟住係梁志祥議員。
誒構思，或者可唔可以同我哋講講點樣可以響人才嗰方面、啊科技嗰方面，令到香港可以誒更上一層樓咧？
因為其實而家全香港嚟講咧，每一年咧有大約差唔多八千個STEM嘅graduate，包括咗學士、博士、碩、碩士噉樣啲人。
更加好咁利用或者配合外邊嘅新科技嚇，因為好多其他地方嘅科技唔引入嚟咧嚇，我哋冇噉嘅人才咧，我哋做唔到嘅。
誒唔再跟進啦，因為實在再問咧好多問題。嗯，好誒，噉我畀下一位係誒林建峯議員，跟住許志峯議員。係誒，多謝主席。咁誒，首先咧，我係歡迎誒今年嘅施政報告咧，裏邊係將呢個科研嘅退税咧係納入。
咗嘅，咁依個亦都係經民聯多年提出，咁咧我哋覺得依個對啊依個科研發展咧絕對係有利嘅。咁至於鄉郊WiFi服務嗰度增加啦，我覺得亦都係一件好事嚟嘅，應希望啊政府啦可以盡快去推行嘅。噉啊，其實即係香港。
嗰個科技啊，或喺科研等等咧，而家真係畀我哋鄰近嘅地方落後嘅。咁當然我哋受到拉布，我哋創科局唔能夠成立呢個影響咧，係影響好大嘅。噉你睇下而家深圳嗰個誒喺呢一方面嘅發展咧，係非。
要進步係嘛，一定要有人才嚇。噉我哋成日都講三通啦。咁嗱，而家我哋而家同內地咧就冇咗嗰個誒自由行啊，一週一行。咁如果你有啲科技人才係嘛，要互相交流嘅，點樣去處理咧？其實我啲我都提出。
出過㗎啦，就係話依一方面你一定要開放嘅，係嘛？咁另外誒，香港要誒培育誒專才嗰度咧，亦都係需要嘅。但係點樣可以將輸才引入？因為當我哋喺香港被培育到依啲專才出嚟嗰陣時咧，係嘛？點樣可以？
咁所所以誒，即係要要造成一個I.T.嘅誒發展好嘅城市，造成一個智慧城市，不但要有好嘅政策係嘛，我哋要有智有有智慧嘅人去做呢啲咁嘢嘅，同埋一啲好嘅政策。咁誒，會政府喺呢一方面有啲乜嘢？
楊局長，誒多謝林院嘅問題。呢啲問題咧，呢次施政報告都係好注重呢個人才嘅問題。噉啊，人才嘅問題咧，呢次施政報告咧係從幾個角度咧係係希望可以幫到解決人才嘅問題。第一咧，我哋希望咧可以留住嗰啲人才。
噉啊！但係最大嘅問題咧，誒有啲呢啲學誒graduate咧，即係畢業生咧，係揾唔到工，適合嘅工，或者咧佢哋轉行。噉啊，當佢一轉咗之後咧，我哋係留唔到佢，係留翻嗰個嗰個創科嘅行業。噉啊，跟誒跟住呢樣嘢咧，我哋做咗啲科技專才培訓計劃咧，同埋博士。
第二咧，文件第十九段你提到咧，要放寬外資持牌嘅限制。
出面跳舞，去反對電視發牌等等呢啲，我哋都歷歷在目。再放寬對香港有咩好處咧？局長請你等一等。
可以對香港嘅免費電視牌照同埋佢哋嘅內容有多啲嘅話事權控制權咧？呢樣嘢對香港係嘅好處係邊度咧？即係我我會有質疑嘅。要知道現時
咁問下政府喺現時嘅立場，究竟你係咪依然係係促進係免費電視牌照嘅競爭，定係還是係大政府你要平衡，你要選擇應該有邊間免費電視牌照，唔應該有邊間咧？嗱，呢個第一個問題。
係，阿邱局長。多謝主，多謝許柱峯議員嗰個提問。第一喺第十八段所講嘅咯，為平衡廣播市場嘅競爭環境咧，我相信大家都留意到咧，今時今日入屋睇電視咧，其實好多人唔係單單係靠即係傳統嗰個網絡入屋嘅。
培育計劃咧，希望咧可以令到呢啲人才咧儘量留喺呢個行業。噉啊，而家事實嚟講咧，我哋發覺到咧，當我哋做嗰啲專才計劃咧，我哋發覺到咧，呢啲計劃可以留住差唔多三分二啲人。啊，呢個係一個好嘅開始，我哋希望繼續努力。另一方面咧，即係好多。
議員都提出嚟，特別係我哋嘅幕議員都提出嚟，即係人才咧係需要retrain重新訓練、重新培訓嘅。因為因為科技咧會轉嘅，噉啊，你點樣令到有啲人才咧可以適合新嘅科技咧？噉啊，呢樣嘢咧，我哋亦都會做。噉啊，我哋今次推出嚟有個工業四點零嘅培訓咧，即係。
針對呢樣嘢，噉啊呢樣嘢，我哋應該都會希望做得更加好。最尾啊，誒，仲有一樣嘢係教育局咧，亦都會係STEM教育嗰度咧加強啊。呢次希望係經過誒一個叫做誒係加強STEM嗰個嗰個誒嗰個誒嗰啲教育嗰啲誒科目咧，喺喺呢度提升咗。
我哋個個本港個學生嘅教育水平，最尾一樣嘢係我哋希望可以吸引到咧誒海外頂級科研機構、學府同埋企業嘅人嚟落户香港。噉啊，希望咧可以令到啲外來嘅專才咧，可以同本地咧我哋嘅人才咧融合。噉啊～
可以大家咧可以誒，即係誒交交流。至於你啱啱講係咪令到嗰個誒，譬如話深圳啦，或者內地啲人點樣流通呢樣嘢，我哋都亦都係一個比較大方面咧，係會同嗰個誒跨局嘅同嗰個保安局睇傾傾，係咪喺嗰度咧係好希望可以盡量facilitate咧。
多謝主席，係有關於廣播政策嘅一啲提問嘅嗱。喺文件咧，今日嘅文件第十八段，你提到咧就為平衡廣播市場嘅競爭環境，我想問一問咧，唔係應該促進廣播市場嘅競爭環境，而係去平衡咩嗱？過往我哋已經見到咧，即係廣播。
即係誒免費電視牌照嘅政策咧，係被人救病嘅。即係可能市民受歡迎嘅，即係一啲申請者，政府又否決，又見到有啲申請者申申請申請緊途中又暫停。佢哋噉樣形容嗰呢個免費電視嘅牌照係市況不利。噉我想。
嗱，一個免費電視牌照要係本地人去持有，如果非永久居民咧，就應該有限制嘅，即係通信批准批准啦，居港日數有限制啦。我覺得呢個係理所當然嘅。咁如果政府話要放寬個理據係乜嘢咧？係咪想畀多啲外國人？
已經有好多免費電視牌照曾經做過一啲好複雜嘅股權架構嘅一啲安排，令到一啲內資即係內地嘅資金嘅企業家咧，已經可以有好實質嘅控制權。點解仲要放寬咧？大家都好記得咧，即係亞洲電視A.T.V.咧，當時黃晶喺政府總。
係係屬於咩類型嘅一個誒狀態咧？
新加坡總理李顯龍咧，就曾經講過一段噉嘅話。
係遠遠超過於嗰啲一般支付寶，差唔多五十倍啦，差唔多噉樣。噉啊，呢個係一個香港現現在嘅狀況狀況嚟嘅。
佢就覺得新加坡人咧好似鄉下佬噉，噉我想問下兩位局長咧點樣形容，同埋點樣睇我哋香港而家個支付平台究竟？
佢話：如果翻佢哋翻到大陸咧，見到中國大陸咧推行緊嘅誒支付平台，包括呢個即係支付寶啦，同埋嗰個誒誒微信嘅支付啦。
講即係我想理解一下咧，會唔會呢一個委員會都係就住而家我哋一啲落後嘅？啊，我唔講落後咧，局長講話要使嘅錢真係好多啊！利用呢啲資源，即係我哋我哋會唔會喺一啲新嘅科技發展上邊，為香港帶嚟實用嘅效果？
甚至好多人咧，誒睇電視咧，係透過手機、透過互聯網咁誒，大家都清楚咧。就今時今日咧，我哋對於互聯網，無論佢上你嘅手機，甚至透過其他方式上到你屋企嘅電視咧，基本上係冇管制，因為我哋基本上政府唔管個互聯網，亦都確實係好難去管得到。但係與此
同時咧，我哋傳統嘅免費電視，因為以往最初誒有呢個免費電視廣播嘅時候咧，我哋正正就係即係好關心到話入屋電視對於家庭、對於誒公眾教育、對於娛樂都緊要嘅時候咧，係有一套好嚴謹嘅發牌制度，包括啊頭先許員提。
有即係嗰個控股誒個資金限制啦，跨媒體限制啦，甚至其他嘢。嗱，咁而家呢一呢兩套方式咧，就係大家坐喺屋企睇電視嘅時候咧，有一套係你管唔到嘅，另外一套係管得好嚴嘅。主席，可唔可以針對翻外資持有呢個限制咧？即係好似唔係大眾化。你畀我講嚟知好冇？
因為呢個呢個緊要嘅，因為如果唔係嘅時候咧，大家就會有個誤解，以為話我淨係管而家有嗰啲，因為現有嗰啲嚟講，誒喺過往我我睇到喺呢個委員會裡面都有提過，就係有一啲過時嘅係咪需要去誒與時並進放寬咧？直接我唔係講跨媒體，可唔可以直接答我個問題咧？即係開放我支持又好想。
乜嘢嗱？咁喺呢個喺建基於呢個呢個起點之上，而家有兩套嘅方式。如果誒正式去攞個牌嘅營運者，佢要受到一個咁多嘅監管，而相對嚟講，佢同時嚟講，佢同互聯網冇得冇得比嘅。而我哋大家見到咧，現時亦都有一啲嘅經營者咧，基本上兩套都做。
如果呢兩套嘅系統唔能夠即係去作一個平衡嘅時候咧，始終就會正正窒礙咗許願所擔擔心嗰樣就係噉。你攞牌嘅人必有競爭咧。第二點嚟講咧，就係我哋如果做呢個諮詢嘅時候或者做呢個檢討嘅時候咧，我哋會將所有包括頭先話即係誒跨媒體啊，或者係外招。
方面攞出嚟，大家公眾去傾談。我哋冇一個前設，不過呢啲正正就係現時喺個規管條件裏面咧所包括個項目，因此我哋羅列出嚟。主席，我覺得佢完全冇答我問題。時間關係，我諗唔可以喺度跟進。不過，我諗阿許議員就好關心個誒內資嘅問題，但係我聽到局長嘅回應咧。
雖然我都冇時間跟進，但係我都提出，我會好關心，即係你話規管互聯網上邊嘅廣播呢一個可能性啦嚇。咁即係大家議員可以留意下，遲啲可以跟進。跟住梁志祥議員同埋葉劉淑怡議員，葉劉，跟住梁志祥議員先，係唔該曬。噉就誒，我我留意到咧，最近。
好誒，我諗楊局長先啦。好啊，誒，多謝梁議員嘅問題。係電子支付方面咧，香港咧係主要以信用卡為主。OK，噉啊，呢個因為平均一個香港人大概有兩三張信用卡。OK，噉啊，而信用卡咧本身嗰啲誒支付額咧。
噉啊！但係咧，誒，亦都同時咧，我想指出嚟咧，最近咧，金管局咧，亦都發出差唔多十三個至十六個嗰啲我哋叫store value facility，即係電子支付嗰個嗰啲嘢。咁而呢啲啊呢啲嘢咧，都係發展到如火如荼，而且咧其中。
多謝。
誒跟住係誒何君彌議員，跟住馬逢光議員。
科技係好先進嘅，所以呢個EID係一個我覺得好有希望可以誒被做成為一個。
即係公眾嘅平台，噉啊！而家好多其他國家咧，包括咗誒Estonia咧、Austria啦，同埋新加坡都係朝住呢個方向行行嘅。
生到好多法律嘅問題，會唔會喺呢個河道區裏邊咧，要整翻一個叫做dispute resolution centre？我睇到而家喺東翼嗰度咧，已經係做緊嘅裝修。
張certificate係同我哋法律工作裏邊做e-filing好有關係，但係呢個成個計劃咧就喺誒大概零七定零八年流產咗。
我知道有一間。局長，你可唔可以同即係而家內地嗰個微信支付比較一下？你而家講緊嘅即係香港緊係用呢樣，佢根本就冇微信支付。即係個比較咧，就我覺得誒，阿局長即係我我就知我喺香港都做咗好多嘢，但係而家咧即係嗰個科技發展係相當迅速。
亦都係一日千里嘅。咁如果咧，我哋而家仲係誒，仲係誒歡樂於咧喺嗰個，即係而家我哋呢一種噉嘅發展平台咧，或者我哋用緊嘅嘢咧，老實講，即係根本就唔係唔係我哋想聽到嘅嘢嚟。嗱，我我唔係好想即係。
再糾纏喺呢度啦。噉我想問一問咧，即係嗱，而家咧就誒有個新遊嘅，即係政府就準備成立一個叫做創新及科技督導委員會。咁呢個委員會咧就係負責咧去審核同埋督導創新措施同埋誒智慧城市嘅項目。噉我想。
嗱，頭先我聽到咧就話，喂誒，我聽阿阿阿，我長城議員問就係關於嗰個誒，我哋智能身份證係二零二零之後先至即係有有新嘅嘢出嚟。但係大家知道成三年啊，接近三年後嘅嘢，我哋究竟香港會變成一個咩嘅地方啊？即係新加坡人，你睇到我。
佢落後嘅地方嘛，噉我哋香港睇到咩地方？係時間好緊要，局長會唔會喺呢方面咧？即係個委員會係特首啊，雖然唔係你去主持啊，但係會唔會喺呢方面咧？誒，加強我哋個時間性去衝突破啲嘢咧？好啊，誒，多謝兩位嘅問題。我相信以特首嘅
特首嘅作風咧，佢啲嘢一定唔會慢嘅。OK，噉啊，呢呢個我哋相信你都同意。同埋咧，而家佢呢個督導委員會咧，我諗最大嘅功能即係佢係跨國，即係幾個國同時一齊做。噉啊，你啱啱講嗰啲支付寶嘅問題，亦都係一個例子，即係話會牽涉到唔同嘅局，唔同。
個部門一齊工作，我話呢樣嘢要畀啲信心。我相信咧，特首咧係以噉啊誒比較交後後女嘅方式嚟推動咧，係會一定會快。而且咧，我而家啱啱答你差唔多所有問題咧，我哋希望都係兩年或者兩年之內可以做到，唔係話三年五年。因為呢啲嘢咧，我知道科技唔可以等嘅，我非常瞭解議員嘅權。
誒局長啊，我想詢問兩點嘅，第一咧就係我哋嘅嗰個誒，剛才已經講咗嗰個誒數碼個人身份嘅問題。我點解特別要提呢樣誒呢個問題咧？我聽到係大概二零二零就先至會推出，但係較早前咧就喺法庭裏邊，我哋都係要愛呢個digital誒誒signature噉樣。
噉啊，變咗而家我哋嘅嗰個法庭裏邊嘅嗰個誒Electronic Usage咧誒，其他嘅E Service我見到有，但係講E Filing同埋E Registration of任何嗰啲Court Documents，我哋遠遠落後於新加坡。新加坡已經全面用緊咁嗱喺呢一方面嚟講，我哋有冇特別嘅即係？
誒，而家我哋成日都講話係我哋爭取自己嘅服務啊，要領先，亦都係呢個dispute resolution centre又要打造呢啲。咁喺呢一方面講，會唔會誒誒資訊科技或者係我哋嘅經濟方面講，大力去支持我哋，absolute要做一個噉嘅更新呢一點嗱？第一。
個問題問咗第二個問題咧，就係講呢個前誒呢個河套嗰度嗰度成一百一十平誒一百一十誒公頃嘅土地，咁亦都愛嚟做呢個科技發誒發展。但係在於呢個大灣區區啊，同埋呢個一帶一路裏邊咧，我哋會帶領好多好多新嘅發展，同時亦都會係產生。
但係，我覺得呢個完全係脱離咗我哋而家嘅international嘅所謂dispute resolution hub嗰個噉嘅概念。因為你要睇一個功能咧，如果純粹喺中環裏邊冇地方，你喺嗰個河套裏邊唔整一個地方出嚟，有個遠觀遠景的話咧，好難會承托起將來嘅嗰個流量。噉我就提出兩個問。
題嚇一個經濟問題，或者個科技發展好誒。阿楊局長啊，多謝啊，海議嘅問題啊。嗰呢個EID嘅concept咧，佢係比較先進嘅科技。第一咧，我哋嘅目的目的咧，希望將EID咧可以適用於所有嘅政府個服務啊。呢樣嘢就包括咗你可能講住啲。
嗰啲嘢，我哋唔係單一嘅想，淨係做幾樣嘢。呢樣嘢我哋會啊係跨局啊去推動嘅。至於你講以前嘅直接到升嘅時候，我哋真係唔方便。比呢個係比較舊嘅方式啊，噉樣而家EID嘅方式即係可以令到你咧可以攞取好多資料咧，唔需要侵犯嗰啲私人。嗱呢啲。
誒，多謝主席。
好，跟住馬逢國議員，然後盧偉國議員。
咁誒，嗰個誒。
咧，譬如話，除咗呢個電影嚇，即係我自己係電影發展局嘅誒誒成員啦。咁但係其他嗰啲，我又唔係好覺得有喎。嚇，譬如啲設計有設計中心啦，有設計誒商週啊，有好多活動啊，好多嘅投入嘅。
其他嗰啲行業你嘅政策係點咧？即係係咪話冇得做啦？所以你個你嘅放軟手腳啦，我就唔重點做啦，就淨係做設計咧噉。即係呢幾個問題，希望政府可以回應一下。邱局長，多謝主席，多謝馬鳳國議員嘅嘅提問。第一咧就誒。
河套方面咧，總共八十七公頃。噉啊，你而家啱啱講個Dispute Resolution Centre咧，我想講講而家香港嚟講咧，係Dispute Resolution係兩方面都做得好好，一個係mediation，一個係arbitration呢樣嘢咧。我相信咧都會繼續我哋係優勢發展落去。噉啊，至於河套方面嘅發展咧，我哋係一個同。
深圳共同發展，我哋而家係成立咗一個科學園嗰個附屬公司，已經成立咗。其中咧，如果你睇嗰個誒嗰個誒board member咧，其實我哋係包括咗香港同深圳誒啲人，但係咧大多數係香港。噉我哋希望以噉樣嘅方式咧，可以好和諧嘅，同埋可以共。
共同融合式嘅，將河套發展出嚟。係多謝啊，局長。我嘅意思就話應該要喺嗰度地要設置個地方嘅點，即係嗰個領，即係做做咩就唔誒？我哋冇dispute嘅，但係嗰個地方咧應該要有一個預定嘅空間，我嚟配合將來嘅需要咁解嘅，都喺計劃上。多謝。我哋會，我哋會將呢個提議考慮。
誒先報告就話要注資十億元去創意自優計劃啊，噉就呢個當然係值得支持啦。咁但係我睇翻嗰個內容咧，先報告咧就誒就住創意行業嚟講咧，即係形容呢個設計嘅咧有一共有九個段落，咁而其他嘅所以誒其他嘅創意產業咧只有三。
四個加埋曬咁多個行業，咁特別就係好強調，即係話設計行業咧喺呢個誒過去嘅成績誒，即係增長好高啦嚇。咁而誒誒誒係好突出啦。噉啊，所以可能呢個原因就係政府用咗咁多嘅誒段落去去形容，既係講出一個成績啊。
亦都講出未來個方向，但係我想問問題咧，就係其他好多重要嘅行業，包括咧，譬如話誒呢個電影啦、電視啦、印刷啦、誒出版啦，以至到誒動漫啦、遊戲啦，呢啲都好重要嘅產業嚟嘅。如果我哋睇翻其他嘅先進地區咧，佢喺呢方面嗰個。
發展係相當平衡嘅，咁香港就就差恰就唔係咁咁噉嘅狀態。咁到底嗰個原因係咩咧？而政府點解嗰個力度又睇唔到係特別喺呢度咧？即係我係完全支持政府加大力度，既然設計有得做就做好啲啦，係嘛噉。但係其他個行業點解嗰個睇唔到嗰個扶持嘅力度嘅加大？
咁到底嗰個原因係咩咧？另外一個好重要嘅因素咧，譬如話嗰個知識產權嘅保護咧，呢啲行業頭先我講另外一啲就正正係好需要版權嗰個保護嘅。咁喺呢方面，政府又比較即係兩次立法臨到之後咧，今次就個先報告就隻字不提啦。咁到底嗰個原因喺邊度？有冇搞清楚即係？
創意產業之所以提出嚟，唔係作為單一嘅產業，亦都唔係單單即係設計業就可以代表成個誒創意產業。喺嗰八段嘅文字裏面咧，連同即係政府講嗰個即係要揾新嘅經經濟增長點嘅時候咧，我哋係睇廣泛地去睇呢個創意產業。今時今日好似阿馬逢國元提到咧，就係。
誒，我哋通常有誒八九個行業咧，係列入裡面。但係其實創意產業嗰個範圍咧係可以好廣泛，甚至咧，如果以設計為例咧，其實佢係喺其他嘅行業裏面都有。譬如我哋頭先講起即係誒時裝業，其實佢有一個好重嘅設計嘅元素喺裡面。咁所以誒誒，我我相信誒馬逢。
長遠嘅目標。
跟住誒，蔣麗雲議員。我誒，多謝主席。
議員嘅建議同埋政府個睇法咧，都係一致。我哋唔係限於單單喺創業創業產業裏面咧，選擇某啲行業去做，不過都要有一啲嘅起點。所以我哋即係誒突顯咗有幾方面嘅。我哋頭先誒講過，即係誒時裝啦，我哋講個設計啦，我哋亦都有提到即係電影發展啦。近幾年嚟講，誒。
誒包括啊，買員嘅參與咧，呢方面係有有一個發展嘅空間。亦都亦都有提到咧，就係點樣利用呢啲誒誒嗰十億嘅注資咧，正正就係唔單止係某一個行業嗰十億嘅注資嗰個資優計劃咧。過往嚟講咧，誒咁多年嚟都使咗好似係九億，亦都見到有。
有成效，亦都見到誒喺佢所培育嘅人才方面咧，唔限於特定某一個行業。咁因此咧，我哋希望用嗰個注資咧，就正正廣泛去處理呢個問題。咁另外咧就誒，我知道阿馬逢個議員好關心嗰個知識產權，甚至喺誒特首嘅施政報告誒嗰個誒答問大會裏面都特別提出。我亦都誒約緊。
知識產權方面咧嘅一啲誒代表咧誒，希望可以大家去傾一傾，因為誒好似馬賢所講，過往兩次政府提出嘅有關誒，即係呢個知識產權嗰個修訂咧，政府希望嘅，但係兩次都即係得唔到一個即係進展，咁要點樣重新去做一個？
幾點咧？我喺度真係要靠議員幫幫手咁㗎。嗯，我諗啊，馬議員喺工商嗰度再跟進嗰個問題啦。誒，咁下一位係盧偉國議員跟住張麗雲議員，不過我就都要話畀排緊第二輪嗰啲同事聽啦，因為跟住好多議員嚟講第一輪，所以應該都冇，應該都冇時間㗎啦。誒，盧偉國。
誒主席，今次個施政報告噉啊，其中一個亮點嚇，對於我哋業界嚟講啦，就當然就係嗰個研發嘅開支能夠有啊三倍、兩倍噉樣嘅即係退税嘅嘅安排。咁呢個咧喺誒即係業界啦，可以講。
係爭取多年經文聯咧，就喺每一次提交畀誒政府嘅施政報告同埋預算財政預算案嘅建議書咧，就都有提呢一點㗎啦。噉我覺得咧，就今次咧，其實係一個好好嘅契機啦。我哋真係能夠誒通過下政府係有喺有政策啊，各方面嘅。
措施啊，税務方面咧，係突顯到咧，香港唔係再係單注重財技嚇，我哋都係好注重呢個科技嘅喺呢個誒，即係簡單講就係話整個誒市民嚇喺個社會裏邊咧，都推動咧係嚇創新科技嘅重要性噉。
噉我就都誒想睇下，即係局長咧，會唔會一個更加係誒高嘅目標嚇？因為雖然喺施政報告裏邊咧就講咧，就希望喺呢一屆嘅政府任期內咧，將呢個研發總體嘅開支佔我哋嘅本地生產總值比率咧，由百分之零點。
七三咪增加到係百分之一點五，咁大家知道咧，如果相對我哋鄰近好多地方嘅喺研發方面個開支比率咧，其實呢個都係相相對都仲係低嘅，啊，係咪可以誒再攞多少少時間之後咧，能夠去到譬如話百分之二點五咧，咁有冇呢個比較即係長？
誒第二個問題咧，就係其實就呢個制度實行之後咧，我好相信咧，就好多企業咧都會即時咧都會顯示到咧，其實佢而家都做緊好多嘅研發。噉啊，當然啦，我哋就即係不限於此啦，希望能夠刺激到咧投放更多嚇。咁但係另一方面咧，都有個積極。
誒。
用噉啊！呢樣嘢咧，我哋係都係係呢兩方面咧，準備下功夫咧，希望可以將嗰個採購政策可以可以直更加做得好啲。
做去推廣。第二咧就係誒用一啲成功嘅例子咧，較為容易説明，即係一帶一路誒喺邊啲地方有邊啲商機，甚至包括埋頭先啊，長員所提嘅風險嘅情況。咁喺某法局咧就住一帶一路嗰個誒。
抵嚟緊啦，係咪？噉啊，今年之內幾時落實咧？仲有咧，我啊想知道咧，佢哋個藍圖咧，藍圖主要係咪誒請顧問公司做嘅咧，定係誒收集市民嘅意見得嚟嘅咧？噉啊，或者定係誒誒主要就係辦公室啊內部自己去度出嚟嘅咧？咁唔該。
嘅作用咧，就我相信局長誒創新科技局長咧，可能呢方面都有一啲嘅打算嚇。因為咧，如果有咗呢啲資料之後咧，我相信佢唔係淨係某一個數字嘅，你都會從中咧掌握到咧。其實香港嘅企業咧，佢係做緊咩研發，邊一類型嘅研發嗰個發展。
個方向係如何咁咧？其實對於定定咧，即係我哋喺呢個創科嘅未來咧，其實呢啲數據好重要嘅。咁其實我哋同其他嘅好多嘅周邊城市接觸咧，其佢政府咧都好重視呢資料，都掌握到呢資料。噉我諗今次其實係一個契機咧，讓我哋咧係能夠呢方面咧，即係做得更好。
掌握到呢啲資料噉啊。第三個問題咧，就係誒今次先進報告，我哋都有提嘅推動創科其中一點咧，就都係政府嗰個採購嗰個政策嘅問題。噉我哋都聽到即係唔少好負面嘅誒睇法，就係話咧，即使有好嘅，我哋叫做初創企業有好嘅。
嘅成成果產品或者服務出嚟咧，但係咧就想要求喺政府部門裏邊作為誒採用咧，其實嗰個困難重重，因為佢又又話佢咧即係冇啊往績啊啊等等噉嘅藉口。咁喺呢方面咧，係咪真係會有一個誒新嘅做法，有一個比較節低啲嘅？
改變好誒，應該係阿楊局長誒，因為時間關係，希望儘量簡短。我仲有幾位議員排緊隊，我希望即係排緊隊個誒，仲有三位議員，我畀佢今日問埋，咁都要劃線㗎啦。好，阿楊局長，多謝盧議員嘅問題。誒，答案係我哋個目。
個長遠目標一定係唔止一點五個percent，但係我想解釋下，即係好簡單。依家香港嗰個現況處於低嘅水平咧，係誒開始處於低嘅水平係兩個原因。第一，因為我哋係服務業嚇為主嘅經濟體；第二個即係公營嘅投資係遠超於私營嘅投資。我哋必須有呢兩方。
面落功夫，啱啱路遠都睇得好好。之後，我哋必須要誒針對企業企業研發嘅方向咧，要多瞭解，我哋先可以將嗰個私營嘅個研發咧提升咗，噉啊，可以令到我哋嘅一點五可以更加啊升上去嗱。呢樣嘢第二樣嘢喺個採購嗰度咧，我哋而家誒政府咧係。
係以跨國嘅方式嚟睇兩個重點。第一，點樣係加入除咗價格之外咧，加入嗰個創科方面嘅嗰個標準要求呢樣嘢好緊要。呢個第一點。第二點更加重要咧，即係話我哋希望去鼓勵咧本地啊嗰個創科咧係可以受到誒重。
跟住係蔣麗雲議員，我讀埋另外兩位排緊隊嘅，就係田北辰議員同埋周浩鼎議員。誒張華峯嗱，好張華峯，噉我就喺依度劃咗線㗎啦。誒，另外啲四位議員，咁請大家都容許我哋即係過十點少少啊，先完今日嘅會議。
誒咁誒，應該係蔣麗雲議員。唔該，主席。啊，主席，我想問商經局一個問題，咁亦都想問啊，創科局嘅問題。嗱，我問商經局嗰個咧，就係誒今次施政報告咧，亦都有提到誒「一帶一路」同埋誒呢一個誒大誒粵港澳灣誒誒區嘅誒。
建設啊，同埋有關政策嘅噉啊，就呢個粵港澳大灣區嘅話咧，就香港市民咧都比較熟悉嘅嚇噉啊，亦都隨時可以去參觀啊、去睇啊、去了解啊、去尋去尋求商機。但係一帶一路咧，就好似咧就比較遙遠啲啊。噉啊，特別係好多城市咧，香港市民。
人咧就都唔係好熟，咁咧亦都好多商界講，佢哋都驚咧嗰邊係有風險嘅。咁咧就誒，我想誒聽下局長一陣講下，就係點樣可以咧，就係評估呢一啲噉嘅風險咧，同埋點樣去幫幫助一啲商界誒所擔憂嘅風險，而盡量去點去減低呢啲。
風險咧噉，噉我順便問埋阿楊局啦。咁咧就誒啱啱咧，我就都聽到你哋講咧，就係其實施政報告都提到嘅，就係誒智慧城市咧將會喺今年之內會落實嘅。我想問下咧，具體今年之內幾時落實咧？咁因為而家已經誒係誒十誒十月十月中十月。
都係主席。
香港如果繼續係大企業壟斷，
係有啲項目咧，平衡進行嘅個方式之下咧，我哋可以行得快啲。
即係今年之內會出㗎。係好，誒跟住係田北辰議員。
即係誒財團喺度支撐住啦，係一個獨立體係咧，撥一個百分比出嚟畀佢哋投。
咁點解我話三年有咁緊要咧？啊，想見局長。嗱，我今日咧有兩樣嘢都想回應一下，我認為個重要性。
好難、好難多元化發展，所以推廣呢個微企咧，我認為係重中之重。
咁今日咧，佢就話咧喺呢個原則上咧可以作出調整，我非常非常之高興。不過仲有一樣嘢。
主席，我講咗無數次咧，香港呢個多元化產業發展咧，次次其實傾親都應該有商經局、科技局同埋教育局，噉啊次次咧都係其實三缺一嘅，下一次咧可能就商經局冇份就係教育同科技講緊STEM啊嗰啲噉嘅嘢。
係阿邱局長跟住楊局長，好啊。誒，多謝阿蔣麗如嗰個問問題。誒，確實，如果你話即係要了解曬所有參與一帶一路嘅國家咧，冇可能嘅。誒，兩兩三個月前我誒，我上任嘅時候講緊一帶一路參與嘅國家六十幾個，今時今日已經超過一百個。噉，所以我哋如
如果係單單係話要攞一張地圖咧，就指定某啲地方先至係一帶一路，然後先至去做呢個工作咧，未必係實際。反而咧就係話誒，固本即係翻翻去基本嗰個情況，就係香港從來都係一個對外投資、貿易、專業服務嘅一個誒發達城市嘅喺呢個基礎之上咧，其實。
香港本身有嘅外貿優勢、投資優勢、專業優勢咧，其實可以喺呢個計劃裡面提出嚟嘅。咁喺呢方面，我個幾月裡面咧，亦都有一個有幾個重點方向可以做到。第一咧，就係我哋聯同誒貿發局咧，今年九月初嘅時候咧，舉辦咗第二屆嘅誒一帶一路嗰個高峯論壇有。
超過三千人參加，其中咧有一半係香港嘅，主要都係商界企業專業團體咧，亦都有咧嚟自誒全世界五十幾個國家人參加。咁嗰日嘅會議裏面亦都做咗咧好多我哋所謂嘅誒誒商業項目配對。咁所以咧喺商界嚟講，同埋尤其是我同專業界別咧，專業界別裏面咧。
係傾嘅時候，好多人都開始做一啲工作，譬如包括會計啊、律誒律誒律師啊，或者係誒呢個同基建有關咧，好多專業團體咧，佢哋已經喺誒所謂一帶一路嘅國家裏面咧，同佢哋商業商會咧，本身已經開展咗一啲互相合作嘅功夫。咁呢一方面嚟講，我哋會計。
平台咧，其實裡面有幾十個呢類嘅例子。我上一次數有八十幾個呢，即係現身説法嘅例子。咁可以較為深入淺出去解釋呢一方面嘅。咁所以誒誒落去咧，我哋仲要會同中央即係簽訂一個即係有關一帶一路嗰個協議，目的係希望我哋同中央部委之間即係大家嗰個角色安排咧，可以較為清楚。
咁喺遲啲嘅機會咧，我我誒願意即係就住呢個課題再同大家喺其他嘅panel都可以繼續傾。係楊局長，誒多謝鄭議員嘅問題。誒大家都知道呢個智慧城市嘅顧問報告係六月公公佈出嚟嘅。噉啊，而經過呢兩個三個月嘅諮詢之後咧，我哋發覺到咧，大家各方面嘅反應係。
非常積極，所以咧，我哋打算咧，本嚟係出年推出個藍圖。其實個藍圖本身咧，係都係嗰個報告之中演變出嚟，加埋個公眾嘅意見，加埋我哋可能有啲優先次序嘅排放啊，同埋嗰個力度點樣點樣啊資源到位點樣做誒？二三。
收集出嚟，所以呢個難度咧，今年年尾之前，亦即係我哋講十二月之前咧，會公佈出嚟嚇。噉啊，呢個係一個大家嘅意見。同埋咧，有一樣嘢我想強調，即係話本嚟咧啊，財政司咧係今年咧係二月已經呢個mark咗一百億畀創科局。其實呢個其中一百億咧，其中個七億。
咧，我哋創科局已經決定同誒大家商量過之後，係將嗰個十九個嗰個試點項目之中咧，三個項目啦行先。所以我哋唔係話等，我哋唔想唔會等，就係呢三個試點項目咧總數大約七億元咧，我哋係平行進行。所以希望咧係嗰個難度加快，加埋。
而家香港咧最慘咧，就淨係得創作。
嘅咧，今日仲正。咁另外咧，我想誒，我等我講埋個問題先啦嚇。
香港嗱，成個鏈咧就有創作、有研發、有生產。生產咧，你唔好講啦，香港唔使諗嘅。
研發都做唔到，咁啲設計師咧諗咗啲好嘢出嚟咧，所有啲板咧紙樣咧都要喺深圳做。
我哋嘅限制咧係我哋嘅目標。唔該，主席。可唔可以有個百分比畀微企咧？啊，局長。sorry，聽唔到。可唔可以有百分比畀微企？畀微企？
噉啊！我想聽聽聽下商經局會唔會喺Small Business嗰度都可以有少少嘅一啲嘅做法係唔違反WTO嘅？
第二個問題咧，就係正話啊，啊商經局長講咗，香港作為時裝嘅一個中心，我本身我我即係我要申報啦嚇，我係做時裝㗎啦。而家最大嘅問題咧，
即係分開兩個市場，咁咧就令到我哋多啲年青人可以創業有微企。我同好多啲創創業者傾過咧，佢哋話根本唔使你免税，你畀錢佢都冇用。佢最緊要市場，要有單。最大嘅單揸喺邊個手上咧？就政府有啲採購。
噉啊！喺創科局呢兩個政策嗱，之前咧，我哋講咧，我話鼓勵創新咧，一定喺政府嘅採購嗰度咧，就唔好淨係講經濟利益價低者得，一定要有啲分數畀創新技術同埋產品啊！咁一路以嚟咧，政府之前就ban咗我，就話WTO唔得。
咁如果你推廣微企嘅話咧，一個初創企業要需要扶持啊。其實更進一步咧，就係每年政府我講過咧，可以揀十個廿個percent出嚟。美國都有啲叫small business policy，係講到明畀某一個規模以下啲公司噉。呢度睇下佢後邊冇一個龐大嘅。
佢哋上窗落嚟咧，就煩到死。福建版咧兩日先至翻翻嚟，成日同我講希望香港可以有板房。OK，如果你香港有板房咧，你做到研發咧，我哋啲嘢就正搞掂曬之後，個買家中意咧，咪揼去上邊生產咯。好啦，個問題出在邊咧？就個教育局長唔係坐喺度。
因為香港而家冇人入行，冇人做出紙樣，冇人讀呢個車板，即係去去做車板。咁亦都係職業教育方面咧，嗰方面可以做好多嘢。咁所以喺呢方面咧，我真係可以想話趁住呢個契機咧，可唔可以商經局長同埋教育局長諗一諗，我嘅人才喺邊度嚟去做呢啲咁？
嘅研發，好啊，係啊，邱局長差唔多得半分鐘啫，你儘量盡簡短回答啦。多謝啊，我其實基本上同意啊，田北辰議員所提嘅。我記得我做誒教育人力嘅時候咧，啊當時田議員都有份幫手做即係誒人力培訓，亦都喺第一百三十一段裡面講資力架構咧，呢度話推出咗。
九年其實應該係十多年前，我哋一齊去做嘅時候咧，亦都包括呢類嘅人才培訓，即係話其實唔係單單係即係誒靠學院嘅，你出嚟嘅時候亦都要做。頭先田宇就提到咧，就係話嗰個製版嘅。我頭先喺答另外委員誒個個答案嘅時候，都亦都有提及。如果我哋喺誒深圳區裏面做咧，就係。
唔好，唔好客氣。
好，咁跟住就最後啦，張華鋒議員。好多謝主席。
因為點解咧？我哋咧嗰個建證券要發展個市場，要揾客嗰陣時咧。
啱嘅，同埋誒周議員頭先講嘅話，唔會由一間電信商去霸佔咗個市場，依樣嘢我哋會喺個招標嘅程序之中咧，就係會有啲適當嘅條款擺咗落去嘅嚇。
就我嘅問題就好簡單嘅啫。嗱，我哋作為國際大都會啊，亦都作為誒嗰個國際嘅金融中心，但係我哋FinTech嗰度咧仲係好落後嘅。
做呢個提升就係包括咧，畀年青設計師有呢個機會，亦都要令到佢咧嗰個即係支援嘅服務有一條龍。咁製版係一個好即係誒清楚。而現時嚟講咧，我哋透過製業訓練局咧，亦都喺九龍灣有做呢方面嘢，但係誒足唔足夠咧？能唔能夠喺呢個地方去擴展咧？我相信呢個同。
同啊啊田議員所講嘅嘅一致，至於話即係喺採購方面嚟講，我都明白就係有種種嘅限制條件。但係呢一個私營報告整體嘅方向就係話，能夠喺呢啲地方拆牆鬆綁嘅時候咧，點樣將誒阿楊局長嗰啲科技誒嗰方面引進，點樣將我創意嗰方面引進，而又唔違反其他。
我諗唔係一個比例嘅問題，係即係點去喺嗰個誒採購裏面咧，個設計即係成成個即係誒計分表裏面咧，點樣將不同嘅限制同埋我哋想推動嘅嘢引入去作。我諗，我諗，我諗，即係呢個討論過曬鐘啦。我哋你可以繼續同局長討論啦。阿周鼎源。
誒多謝啊，主席。誒，我咧就想問關於鄉郊寬頻嗰個問題嘅咁咧，就首先都歡迎政府即係回應咗我哋民建聯好多年一路佢誒，即係爭取呢一個嘅鄉郊寬頻，即係希望可以做到所有地方邊遠地區都可以覆蓋到。噉啊，而家有啲地方包括南丫島啊。
話誒，大嶼山偏遠地區都仲係冇高速寬頻，即係啲人係受緊苦嘅。噉啊，好歡迎你呢個舉措。噉我以下有一係列嘅問題都想請教一下。第一咧，就係我想問下咧，係點樣啟動今次呢個措施嗱？我誒就想指出咧，第一呢一個提供經濟有因去畀電信商去鋪呢個光纖。
兼咧，誒會唔會第一係要求電信商自己主動要求向你哋申請啊？定還是係地區主動要求？可能係誒同政府你聯繫，然之後提出咗，然後政府你哋就自動會去揾電信商去去去處理跟進啦。噉我想睇下邊個即係嗰個主動性喺邊度可以開始。
另外一樣嘢咧，就係會唔會列出一個暫時喺香港嚟講係冇高速寬頻嘅一啲偏遠地區嘅清單，以方便你哋去去做呢個嘅安排咧？咁誒時確實嘅時間表，即係幾時可以交到出嚟咧？咁另外一個問題咧，就係誒光纖咧嘅服務咧，即係鋪光纖呢樣嘢咧。
啊，過去我哋嘅理解咧就係，如果由個別嘅電訊商鋪咗之後咧，誒理論上咧，我哋都應該要確保到居民咧就唔會因為咁而被逼淨係用嗰間電訊商嘅服務嘅。即係簡而言之啦，即係你鋪咗光纖啦，誒可能你亦都食咗政府嘅經濟誘因啦，咁但係我。
都希望政府能夠有啲措施確保翻咧，就係唔代表佢去鋪光纖，就嗰啲居民調翻轉頭就要食翻個條件，就要用翻佢嗰啲服務嘅。即係我希望光纖還光纖，但係居民最後都係有自己嘅選擇嘅。啊，噉我諗呢樣就比較緊要。咁都想政府即係回應下，睇下個情況。啊，局長嚇。
好誒誒，頭先多謝阿周定議員嘅嘅提問。我知道你以往亦都提過呢方面嘅建議，亦都喺誒新一屆政府落區嘅時候咧，其實去其中一個區嘅時候咧，有議員即係提過呢個問題。噉我哋亦都睇咧就嗰個問題唔係單係某一個區，譬如我北區嘅時候會提出，但係其實我哋睇到全港有九個區，其實主要嚟講都係偏遠。
包括你提到離島等等咧，即係我哋覺得其實原來仲有即係我哋初步估計有三百八十條村，打一誒十七萬嘅居民咧，係未有呢個即係寬頻個嗰個覆蓋。頭先我哋提到咧，嗰個寬頻覆蓋咧就係係希望可以到用光纖能夠達到二十五個每秒鐘二十五個兆比特嗰個嗰個標準。
嗰個做法咧就係我哋希望即係誒將呢個光纖打個譬如即係個水喉入到嗰個穿嘅地方。咁呢個咧係需要嗰個誒營辦者去做。我哋用一個頭先誒誒上邊都提過咧，就係用一個即係誒招標嘅形式使佢做入去。但係當然具體。
喺邊一個誒提供者去到嗰個位入到屋咧？呢個仍然係應該有一個選擇嘅，即係我哋唔唔係指定就係話，即係畀咗佢就誒去做。噉我哋都希望誒喺誒呢個過程之中咧，能夠盡量去同區議會啊、誒或者係誒議員之間去討論。
新嘅產業咧，我諗啊呢樣嘢嘅重點應當擺於誒拆牆鬆綁係現時嘅法例。咁呢樣嘢咧，我哋都已經跟進緊。
好，唔該。噉就誒，我提醒委員，不過就我呢個委員會嘅委員就走曬啦。胡志偉其實唔係嘅。噉就誒，下次會議係十一月十三號兩點半舉行。如果冇其他事項，我就而家散會啦。多謝大家。
初步我哋睇嗰個名嗰個清單係噉樣。如果能夠及早，即係可以做到先嘅時候，我哋誒去做咁誒呢個工作唔容易做嘅，因為去到入到村嘅時候咧，可能咧誒以往我經驗咧，其他譬如你睇到其他公共設施裏面咧，都要即係地方上面嘅配合啊。我唔我唔知誒，同事仲有冇其他補充？
我哋咧就冇一套咧一個認證網上認證嘅呢個呢個制度。我哋要開户口咧，我就直接咧去到嗰個客户嗰個國家嗰個地方去同佢即係開户口，或者佢一定要過嚟香港開户口。而家發展嗰個科技咁昌明嘅時候。
我哋唔好一套呢個制度，一套科科技嘅發展咧，令到我哋喺個網上可以認證。嗱，呢個咧對我哋金融發展啊非常不利。噉我哋仲要稱為我哋smart smart city嘅。噉我哋喺呢個認證方面都仲未最基本。
嘅嗰個嗰個科技都仲未達到，可唔可，局長喺呢個是呢個呢個範疇咧落多啲功夫，幫我哋研究一套咧網上嘅認證，方便我哋去為嗰個世界嘅投資者服務咧。特別係大灣區嘅嗰個嗰個投資者，楊局長即係嗰個電子身份，可唔可？
可以畀境外人士用到呀。其實咧，呢樣嘢即係正正係E.I.D.，即係Electronic ID電子身份，可以做到啲啲嘢。因為呢樣嘢咧係可以促成咧嗰個係網上所有啲交易同埋服務咧，可以係係唔侵犯嘅私隱，同埋可以保護嗰個嗰個。
所有啲嗰啲保密嘅程度之下咧，同埋可靠性極高嘅程度下做。噉啊誒，啱啱你講啲嘢咧誒，嗰個嘢咧，我哋係同金管局咧，而家都係點樣聯手一齊諗，點樣將個EID system咧可以做到咧，係佢哋方面咧都可以用到。噉啊，仲有一樣嘢咧啊，我想提。
出嚟係有啲誒，即係指出嚟，即係好緊要。而家香港好多金融服務咧係B to B嘅嚇，但係將嚟嘅趨勢一定行B to C嘅，所以變咗咧嗰個網上係靠網嚟做嗰個誒FinTech嘅服務啊。呢個趨勢係不可避免嘅，我非常同意。所以咧必須有一個好全面、好好直。
都可靠佢嗰啲E.I.D嚟做，唔係靠嗰啲誒普通嗰啲digital signature咩嘢？但係所以呢樣嘢，我想提出嚟，即係話呢個你正正提出嚟啲嘢咧，我哋係準備係未來兩年咧係將呢個E.I.D發展出嚟，即係咁啦。你會唔會同證金會再溝通下？係乜嘢嘅呢個誒狀況之啊，可以？
證監委可以接受呢個你你哋嗰度個個網上認證咧？係啊，因為依家證監會嗰度仲仲有一個要求叫K Y C U，即係話佢要知道你嗰個客係邊個。噉啊，呢樣嘢佢而家發展緊，但係點樣利用呢個K Y C U係網上咧？係一個E I D其係其中一個好重要嘅因素。
噉啊！我哋依家咧都可以同佢傾，所以啱啱啊，我哋提出嚟呢個跨局嘅嗰個督導咧，好緊要。我哋一定要同金管局、證監會呢啲，大家保持呢個誒交誒交流先得嘅。啊，希望閣長揸緊時間，唔該，好多謝。誒啊！胡志偉不斷噉啊，都想問我，就儘量簡短嚇。
嚇！多謝主席，多謝主席。我我佢好簡單，金融科技咧就有呢個係創新科，即係創新金融嘅係沙盒啦嚇，即係喺FinTech上邊。其他嘅係創意工業，我唔知政府其實會唔會考慮將呢個沙盒嘅概念咧，係推而廣之，去令到有啲先行先試嘅嘢，可以通過沙呢個概念咧，係能夠試驗得到，然睇一睇。
嗰個困難同埋嗰個要打開嗰個嘅係即係誒，無論係各種嘅規範咧，係點樣樣做，可唔可以講講呢一部分？誒，應該係邱局長，誒，楊局長先啊。好啊。誒，其實沙盒呢樣嘢咧，係適用於金融科誒金融嗰個產業咧，因為金融產業嗰個規管咧係非常之嚴。
嚴格，OK，因為出咗事咧，之後好大禍嘅。噉啊，所以咧，而家係噉樣做。而家你亦都知道咧，呢個三合咧初步咧本嚟係淨係接受銀行嘅，而家都開始準備開放畀非銀行嗰啲誒嗰啲企業，OK。噉啊，呢個係呢個重點喺呢度。至於其他產業咧，創意產業，我覺得呢樣嘢咧。
其實有好多創意產業咧，目前為止係冇規管，但係咧牽涉到咧有啲比較過時嘅法例。我諗你都知道係七月五號咧，我哋係立法會上面傾過呢樣嘢，都辯論咗好耐。噉啊，依家咧，我覺得最緊要係點樣將嗰啲例咧過所謂過時嘅法例咧拆牆鬆綁呢樣嘢咧？
我覺得係非常之緊要，呢個係誒可能被對其他嗰啲創意啊，或者創科產業咧係比較重要啊。如果適當嘅時候咧，如果我哋認為一個沙盒可以幫再幫到手咧，即係畀一個規管規好嚴格嗰啲產業咧需要放鬆咧，呢樣嘢我哋都會考慮。但係我而家講係。