喺政府辦公室方面。
方向同埋研究嘅課題。
繼續我哋嘅會議，呢個係今日嘅第二節公共財政嘅環節八嘅。
定條例草案，同時我哋會繼續擴展香港與貿易夥伴嘅全面性避免雙重課税協定嘅網絡。目前香港已簽訂三十七份協定。
持份者嘅意見嚟制定調整收費建議，我哋會適時適度增加收費，保障政府嘅收入。各政府部門亦會嚴格控制成本，盡量減少增加收費嘅需要，確保資源運用更具效益。
誒國際税務合作方面，因應國際嘅新發展，我哋需要修訂香港實施税務事宜自動交換財務帳目資料，即係我下稱嘅自動交換資料安排嘅策略，以減低香港被列為不合作税務管轄區嘅風險。
就係誒，其實今日晏晝嘅第二節啊，就係歡迎財經事務同埋副務局局長同埋嘅同事出席會議，就公共財政方面回答委員嘅問題。局長有冇咩開場白？誒，主席，我知道時間唔多，不過簡單啲講啦嚇。咁呢一個環節咧，係有關講呢個誒副務科同埋有關部門。
嘅開支誒嘅預算嘅，咁服務科負責咧係幾個政策嘅範疇，涵蓋政府收入同埋財政管理，誒為政府內部提供中央支援服務，以及咧係為就政府嘅物業嘅進行咧維修保養。噉我想簡單介講講我哋嘅嘅工作啦，喺二零一七一八年度咧。
咧，服務科同埋其核下部門嘅經常開支嘅總預算咧，係七十六億一千八百萬元，較去年原來嘅預算誒增加三億六千五百萬元，大概呢度係五個percent。咁來年嘅工作咧，我只係只係想講幾個重點。誒A喺公共財政方面。
我哋係會繼續按公共財政審慎理財嘅既有原則，使政府嘅開支嘅增長同埋經濟增長相適應。啊，並按該原則去管理資源分配，亦都會繼續考慮投資、貸款啊，同埋提高啊税務競爭力嘅建議，嚟推動經濟同埋社會發展。
B啊，税務政策組方面，啊財政司司長喺財政預算案宣佈，準備喺財經事務及副務局成立税務政策組，一方面係檢視香港與國際税務規定嘅接軌，積極研究如何通過税務措施促進香港嘅產業發展，無。
求維持香港競爭力同埋為香港創富，同時係優化香港嘅税制結構，研究擴闊税基同埋增加收入，務求有足夠資源支持社會嘅持續發展。我哋現正積極籌備成立税務政策組，並希望喺短期內定下工作。
誒，我哋剛向立法會提交修訂條例草案，要求財務機構喺本年七月一日起，就香港以外地區嘅税務居民所持帳户進行盡職審查及收集資料嘅時候，除咗涵蓋香港已確認嘅自動交換資料夥伴，亦要包括。
與香港自動交換資料嘅準夥伴，我希望議員支持早日通過有關草案。此外，因應對企業侵税税基及轉移利潤，即係Beps嘅方案，我哋計劃喺本年下半年向立法會提交有關嘅推行策略同埋收。
政府收費，各政策局同埋部門係會繼續按收回成本同埋用者自付嘅原則，適時檢討核下嘅收費項目。喺檢討各項收費嘅時候，我哋會因應不同服務範疇嘅政策考慮、履行財政紀律、市民嘅食負擔能力同埋接受程度，以及。
我哋會繼續喺可行嘅情況之下，將沒有地域限制嘅政府辦公室遷嚟商業中心區、商業中心區，以便增加商業樓面嘅供應。為咗進為咗逐步落實灣仔三座政府大樓嘅重置計劃，政府正積正積極推展多個新政府大。
工作咧，唔該。
非常樂意解答各位議員嘅問題。
係誒誒，呢個税務政策組咧係誒誒一個一個誒。
咧，我哋係要增加多啲嘅力量嘅。噉我哋要睇下，我哋要睇下嗰個進度點樣樣，然後再有需要嘅時候，當然係我哋係唔會排除增加人手。
亦都會唔會唔會排除咧？喺喺誒合適嘅時候咧，我哋都會咧向向向即係誒政府以外嘅一啲業界嘅嘅誒誒喺喺業界裏邊咧尋求一啲意見。
好，而家呢一節咧剩翻三五分鐘。誒，我想睇睇誒有冇邊位嘅發言嗰啲未未撳掣嘅？我而家有五位撳咗掣，有冇其他人？我因時間。
就係四個職位合共就係用三百五十萬嘅噉。我想問用呢一個噉嘅力量足唔足？以咧去推動我哋去研究，即係話誒，我哋香港嘅税務改革呢個項目咧，可以誒向前咁行咧？唔該。
大樓項目，例如西九龍政府合署嘅建造工程，正進行得如火如荼，預計部門最快將於二零一九年陸續遷入新嘅政府大樓。另外，而於啟德發展區興建嘅新税務大樓，將採用設計及建造嘅模式進行。
並已於今年一月招標。隨住各有關部門分階段遷出，我哋會先將騰空嘅樓面出租，逐步增加灣仔及及社字樓嘅供應。待整個重置計劃完成之後，政府會考慮在適當時候出售該三個大樓。主席，我同我嘅同事。
六位三十五六四都仲係每人四分鐘啊！好啦，每人四分鐘啦，就一位陳振英。好唔該主席。誒喺答案嘅T S Y零四零啦，都係我問嘅問題。噉就關於税務政策組咧，預計喺二零一七到二零一九年嘅資源咧。
一個新嘅一個一個一個倡議啦。咁呢個咧係將我哋過去誒嘅一啲資源咧係誒喺嗰個條件之上咧，再加上一個政策組。咁咧，所以以以以往咧都亦係有資源做呢樣嘢嘅，而家我更增加新嘅一個比較係專責嘅小組咧，係專啦去做呢個誒嘅嘅嘅政策嘅研究。咁多。
當然咧，我哋係誒誒唔會話係毫無目的噉樣咧，係係誒揾題目去做研究嘅。咁一定咧係有啲比較急切啲嘅嘅議題咧，我哋係想先去睇咧，咁咧就去去做。噉我哋嘅誒嘅人員裏邊咧，會包括咧一啲咧係誒喺税務方面嘅一啲誒一啲專家啦。咁當然我哋。
誒主席，仲有就係誒税局其實二零一七到二零一八年咧，只係增加十二個職位啦，就誒需要增加個費用六百零二萬。咁而家咧又要處理頭先局長講過在岸私人形式開放式基金嗰個税務優惠啦，同埋就快會誒推行嗰個飛機租任業。
務嗰個税務優惠等等嘅工作啦。咁香港亦都誒應該要持續評估翻咧，同其他主要競爭對手，例如新加坡誒嘅税務差異。咁究竟咧誒加咗呢個職位同埋人手，同埋頭先講税務政策組之嗰啲人咧，夠唔夠人去持續做呢一類嘅差異分析嘅工？
嗯。
邊位？
咁但係最前期嘅工作咧，我哋係增加嗰個資源咧，係做前期嘅工作。
咁另外咧有三份亦都係已經係個談判完成咗，等待雙方在內部程序再去簽署。咁另外仲有誒。
六份咧，其實已經開展咗或者將會開展嘅。咁另外仲有四個國家咧，我哋仲係邀請對方同我哋開展進行合作。即係到現後簽咗嘅十六個國家。係啦，冇錯。
誒拎上嚟，噉啊將我哋嘅誒税務資料交換咧，誒唔係交換，即係我哋嘅誒financial institution咧，就要誒將大概七十個唔同司法管轄區嘅誒税務居民資料咧係要蒐集嘅。
唔將呢個税務政策組同個聯絡小組嗰個即係誒，可唔可以合併咧？或者點樣樣去將呢兩個唔同，即係架構上唔同，但係職能就係好似相同嘅誒組織合併佢咧？唔該嚇。
完善國家而家已經簽定嘅，正在傾緊諗住簽定嘅，或者係未來打算簽署嘅呢啲雙重課税協定，一共有幾多咧？咁等我哋可以真真正正向誒呢一部分嘅誒潛力咧，去去進行挖潛嘅。唔該。
係誒，多謝多謝呢個呢個議題啦。我當然我哋係好關注咧，我哋好關注税務局嘅人手嘅。咁正話喺上一節咧，我都同阿梁繼昌議員有一個分享啦。咁喺誒而家好多嘅好多政策方面咧，好多時候都需要税務局嘅同事咧係即係落水嚟幫手啦嚇。噉我哋好明白嘅。咁但係咧，我哋當
當然我哋都誒，即係喺增加資源嘅時候咧，我哋一方面咧係係謹慎啦，同時咧我哋希望能夠達到我哋嗰個即係政策目標。誒，我哋我哋會去睇啦嚇。噉我哋當然係睇下，即係而家噉樣樣誒情況之下，我哋我哋我哋其我哋感覺咧，遲啲係越嚟越多國際方面嘅一啲税務嘅政策嘅要求咧。
誒主席，第三條問題咧就係T.S.Y.零四八啊，關於雙重課税協定嘅。噉我本身都有一條書面質詢咧排緊期咧向政府發問。咁而呢一次政府嘅答案咧就透露咗一啲資料，但係我想問一問誒局方咧有冇一個統計，就係關於誒一帶一路。
今日有冇咩資料啊？税局嘅局長啊，答呢個問題。税局局長係啊，多謝主席啊。就住陳議員嘅提問咧，我哋誒鄭茂局長開場發言提到，我哋已經簽訂咗三十七面三十七份嘅全面誒雙重避税雙重徵税協議啦。咁其中十六份咧，啲已簽訂嘅咧，屬於一帶一路國家嘅。
下一位係啊梁繼昌議員。啊，多謝主席，我都想跟進翻T.S.Y.零四零關於個税務政策組個問題。噉我而家知道咧，暫時嗰個税務政策組係一個內部資源調配，而由呢個公務員系統嘅誒同事組成呢一個專家小組啦。噉我就唔明點解你會有啲噉嘅即係支出啦。
額外嘅諮詢，呢個第一個問題。嗱，第二個問題咧，究竟税務政策組同而家嗰個税務聯絡小組嗰個分工係點樣樣咧？因為你大家都知道，而家嗯税務聯絡小組亦都有好多喺業界度嘅税務專家，亦都有政府嘅誒財經事務科嘅同事同埋税務同事參與啦。咁點解你？
胡志偉議員。
展落去嘅時間係影響咗。
經合組織都要求每一個商務關税區要被審核嘅，咁所以如果對家嗰個商務區唔符合呢個保安資料咧，我哋係唔會交換資料出去嘅。
局長，誒誒，好多謝主席。誒，就住梁議員個提問咧，關於自動資料交換咧，噉我哋正如梁議員留咗啦，我哋啱啱誒。
咁而至於我哋收入資料咧，我哋都會係喺我哋自己個税務資料、税務嗰個資料系統裏邊啦。噉我哋每年自己咧都會揾出邊嘅保安公司幫我哋做一個每年嘅審核嘅。咁對於交出去嘅資料方面，丁耀先有提到啦。
就話其實政府喺決定呢一個即係呢啲嘅特定嘅項目上邊，喺咩基礎之下咧係決定邊啲係要作為基金，令到佢滾存嗰個嘅係即係利息收入，令到嗰個基金咧係能夠不被嗰個通貨膨脹咧所蠶食佢嘅購買力。
我我我我講先啦。嗱，據我即係自己一路即係嘅公嘅理解咧，嗰聯絡組咧係係嗰嚟過往嚟講係政府有啲建議噉啊，同業界做一個即係即係溝通啦。誒，攞啲即係攞啲攞啲回饋咁啦。噉我諗而家我睇緊呢個税務嗰個政策組咧，做嘅工作更加前期嘅。
係更加前期，亦都可能係有啲有有啲係誒牽涉，譬如有啲個別嘅議題咧，我哋好做得要做到好多功夫咧。誒，去去去研究同埋去處理誒。咁當然咧，我相信咧喺喺一個喺一個過程裏邊咧，誒嗰個誒聯絡小組係會參與。
兩個張言好誒，我都想問一問，再問一問咧。嗯，問税務局長啦。嗯，頭先誒，當然啊，局長亦都講咗啊，就話咧係嗰個自動税務資料交換嗰度咧，就有一條條例草案，應該係誒啊，member number three嘅。
咁由於近期咧，我好擔心都係睇翻我哋嗰啲個人資料啦，尤其是啊最近啊選民資料外泄。嗱，我我想問一問啊，究竟喺我睇唔到嗰個即係支出嗰度咧，税局今年會花幾多錢喺個資訊保安度，同埋你攞咗呢啲嘅啊，税務局。
居民嘅資料，你又唔係去交換嘅喎。七十個國家儲咗喺嗰個hard disk或者係你個drive入邊嘅喎。究竟你有啲乜嘢嘢嘅誒保安嘅誒誒誒誒arrangement，令到我哋香港嘅税務局誒，即係畀個資料嘅税務居民可以安心咧？呢啲資料嚇，唔該啊。
提交咗一個誒草案畀立法會，就係擴展嗰個税務交換資料嘅網絡，涵蓋多七十二個呢個税務管轄區。咁議員關注到呢啲所謂誒資訊嘅保安問題，其實呢個自動交換資料咧有一個既定嘅系統嘅，就係用翻即係誒結合組織裏邊講一個所謂。
common reporting standard共同彙報準則咁要進行呢個準則咧，我哋每一個税務管理局咧，呢個誒結合組織咧，都會派啲專家嚟去審核每一個國家佢哋個I.T. system係唔係真係可以達到個標準保密嘅標準。噉我哋喺舊年四月已經被審核咗係合規嘅。
冇聲哦，多謝你。其實過去嗰幾年咧，財政預算案咧都係會預留啲撥款畀特定嘅項目嘅，譬如好似零一四年同一五年咧，就分別撥款二百七十五億同埋四百五十億成立呢一個嘅係房屋儲備金。零一六年嘅咧，為醫院咧就預留咗兩千億嘅即係款項承擔。
個。
嗯。
業界咧係誒畀意見我哋嘅。
分配一佢係好接近嘅兩樣嘢，第一個就變成有係基金滾存嘅可能性，一個就冇。
或者係配合國家一帶一路嘅國策，去依啲六十幾個國家度啊投資興業嘅，係咪可以幫到佢哋咧？多謝主席。
中國內地或者「一帶一路」呢個咁大嘅國策，完善國家同埋地區嘅香港生產商。
局長，我唔知道啲税税務專家可唔可以幫我即係解答啦？幫我即係我概括啲講先啦。我哋誒首先咧係傾向咧係先做一個誒round啲嗰個即係誒。
未同房委會達成一個協議，要政府提供幾多嘅注資嘅。不過都知嗰筆錢，如果要政府要做呢一個額外注資咧，就要好大。咁所以咧就係儲住先，亦都係容許呢個佢嘅投資嗰筆儲備嘅投資嘅利息咧，都繼續滾存噉嘅啫。
額，二零一五年嘅時候亦都為呢個退休保障預留五百億嘅承擔，噉啊，仲有當然較早之前啦，就有一個係醫療融資預留咗五百億。我想問下就係，因為如果係做基金嘅話咧，就會係可以有個利息滾存嘅，但係預留撥款咧就冇呢一個噉嘅即係基礎嘅。咁第一，我想問下。
有啲咩情況之下咧係唔需要只係攞承擔額去處理？誒，即係政府有冇係考慮到就話有冇個責任咧係要為呢啲預留咗個款項咧，亦都要確保佢嘅購買力咧係從而係應該係令佢可以係誒有個機有個利息嘅收入滾存咧，去確保佢購買力咧係唔會因為時間嘅一路推。
係啊！多謝誒。其實呢個問題最主要噉嘅，因為好多你又又提到嗰啲誒例子咧，其實係學你話齋唔係基金嚟嘅，係政府有一個叫做誒，可以話係未雨綢繆啦。睇將來我需要幾多錢啦，噉就話咧就話畀大家睇咧，我哋會即係即係預備，即係set aside預留預留呢個噉嘅錢。
咁而咧，通常呢啲噉嘅好多啲項目咧，係都係當然有啲唔同啦。誒，譬如話起醫院嘅話咧，可能又清楚少少嗰個大概嘅一啲即係嘅推算啊、成本啊噉樣。就算係房屋嗰個嗰個基金咧，亦都係誒，亦都係只係一個比較粗略啲嘅推算，然之後又要等到即係裝喺。
睇睇下房委會嘅真正個情況先知嘅。咁即係話咧，喺目前嚟講咧，好多啲情況，好多呢啲噉嘅預預備錢預留咧，係一個好早期嘅情況嚟嘅。噉我諗咧，隨住真係需要啦，個項目成熟啦，咁要撥撥款嘅時候咧，政府先知道有幾要要要撥幾多錢。所以所以個唔存在咧。
係咪蝕咗購買力嘅？因為如果我如果我知道咧，將來需要做多啲嘅話咧，政府當然係要畀資源。唔係我呢個理解，不過見到譬如房屋儲備基金咧，就會係可以連同利息不斷滾存嘅。咁誒，但係譬如喺醫院啦，其實都相類似嘅狀態，佢就只一個預留嘅承擔額嚟嘅啫，但係就冇呢個利息滾存嗰個。
嘅條件，咁即係當然，我對我哋嚟講就會擔心，就係即係既然都係幾個比較特定嘅項目，咁點解唔可以畀個利息滾存，令到佢咧個購買力咧即係唔需要喺下一次真係唔夠錢嘅時候，再同呢個庫務局再打過咁解嘅啫。咁呢個基本嘅一個問題。噉我想聽下嗰個有冇一個特別嘅邏輯係去決定就話點樣？
你冇錯，冇乜冇主席，或者我試下解解就住醫院嗰度咧。我哋撥款誒嗰個上限咧，二百個billion二千億嗰個咧，其實係好似公務工程，我有個撥款上限一一筆錢啫嘛，就唔係誒，即係當佢要使嘅時候，我哋都係會喺政府嘅荷包裏邊去出錢去使嘅。咁所以嗰。
但係超過咗超過需要嘅時間，咪要同啲其他嘅啲公務官員再打過咯。誒，都係㗎。咁但係一個十年嘅二千億都係一個好大嘅承擔額嚟嘅。咁所以嗰個係一個錢嘅上限嚟嘅，就唔係房屋儲備基金嗰個概念。房屋儲備基金嗰個就係誒，即係儲定啲錢。而家我哋其實政府係。
五永嘉苑啊，多謝主席。誒，我嘅問題係關於誒T S Y零四五噉啊，都係講緊呢個税務政策組噉啊。我我理解嘅研究點樣提升科技開支税務嘅扣減嘅措施，噉啊，促進產業嘅發展。咁人哋呢個税務政策組會唔會考慮向？
誒喺現行法例上邊，或者係修訂啦，又或者係將新訂立嘅法例，例如係我哋將來誒可能會考慮訂立呢個誒價格轉移嗰個新法例上邊咧，涵蓋咗提供購置機器同埋知識產權使用開支方面嘅税務寬免。誒，佢哋會唔會納入呢個研？
研究範圍之內咧，如果會個長程係點咧？又或者如果研究結果證明咧，呢啲噉嘅税務優惠可以促進產業發展嘅，當局係咪會將佢變做一個常行，又或者真真正正決心修例或者立一啲新嘅條例咧，去幫助香港嘅中小企？誒，無論喺國內嘅生產又好。
科研方面嗰個嗰個嗰個誒研究，因為嗰個咧其實誒我哋相當，我哋覺得係有個比較根本性嘅嘅一個一個誒一個對我哋嘅税例嘅改變，咁所以咧係係需要做多啲功夫咧，係研究同參考其他外外地嘅經驗咧，點樣樣咧係可以配合香港我哋目前嘅。
嘅税制同埋我哋嘅環境，咁呢個可能係我哋嘅比較早啲做嘅事啦。咁至於你話都提到誒好多嘅一啲一啲建議咧，咁誒當然我哋我我而家目前嚟講冇一個即係冇一個態度話係係係可以估幾時會做係會唔會做噉樣。但係但係當然我係歡迎咧係誒。
局長，你哋有冇咩回應？
一個折舊嘅免税額嘅扣除嘅，已經有。
咁第三個問題就係林彬虎喺五年內嘅維修開支咧。
咁政府有否尋找任何呢啲方案係可以節省呢啲噉嘅開支咧？
咁第二係過去五年咧，麗賓府係邊樣邊一樣嘅維修嘅開支咧，係最昂貴。
比起三位嘅司長嘅官邸咧，誒個總回收額相誒即係共和嘅四點五倍，係達到係六百四十四萬。
我我覺得係我聽到誒意見啦，咁當然裏邊有即係我目前嚟講唔想講，即係可行與無可行啦。當我哋聽到啲意見，聽到意見咯，啊啦，會噉樣。
亦都係再次講係可以鼓勵香港嘅產業、香港嘅商人咧，配合國家政策咧，將我哋嘅誒生產線或者生產基地咧，移到誒一帶一路沿線嘅六十幾個國家。多謝主席。會唔會向嗰方面研究啊？
係總共維修咗一千二百五十五次，噉就誒耗資咗二千九百七十七萬元。噉我想了解一下，咁有三個問題。第一個就係維修費如此龐大咧，係咪同麗賓府屬於法定古蹟，所以誒啲維修嘅物料係要特別去採購有關咧？
唔知誒，税務局高級員有冇咩可以可以講嘅？好啦，我想補充一下啦。咁關於誒吳議員提到嘅，譬如講個知識產權購買嗰個資本性開支咧，喺現行税例咧有某啲資本知識產權嘅誒資本開支咧係可以扣攏除嘅。咁嚟緊誒，因應財政司其實上一年已經係。
講咗啊，有加多另外三類嘅知識產權嘅資本可以接受扣税。噉我知道誒，另外嘅政策局亦都協調緊，要會提出一個修訂法案，會引入呢個扣税嘅。咁啲機械設備基本上喺現行嘅税務條例之下咧，如果符合到税務條例嘅要求咧，基本上可以笠。
許家儉係，我我相信多謝主席。我相信誒，我我諗你明我問嘅咩嘅，其實都係以前啊，我個predecessor大輝講咗三十九億。咁但係其實而家知識產權個扣税嗰個十六EC，其實你講緊如果個知識產權喺香港購買，定係拎離開咗香港境使用咧，都係會有一定困難。
可以得到扣税嘅寬免嘅，噉我希望誒呢個税務政策組喺完成咗佢對啊而家呢個啊科技開支扣税呢個研究之後咧，可以咧延伸佢嘅功能咧，去研究下點樣幫我哋啊而家好慘嘅中小企喺海外設廠嘅依啲啊企業。
係主席，答覆編號誒F S T B T S Y零零一同二嘅噉係關於禮賓府嘅誒嘅裝修嘅。咁禮賓府屬於係超過一百六十年歷史嘅法定古蹟啦。噉係表面係要經常係要維修，咁但係政府嘅答覆裏邊咧就話過去嗰五年咧。
李國強議員對禮賓府特別有興趣，我想我想請誒建築處誒梁冠基誒處長好，處長梁冠基處長。誒，多謝主席，多謝阿劉議員嘅問題喺禮賓府嗰度咧，就因埋一個法定古蹟咧，所以我哋需要咧就係定期為嗰個建築物咧就做一啲維修保養嘅工作嘅。
周景然。
翻去嗰個建築嗰個面積或者樓面面積咧，其實嗰個單位價格咧，其實幾個官底咧係差唔多嘅。多謝主席。
啊，多謝主席。噉我就有一個提問咧，就係關於啊，FSTB就零四十嘅嚇。
即每邊方式嚟講差唔多啦，係嘛係咪好？即個unit price差唔多。噉我想問下，其實係咪用啲特別嘅，即採購啲特別嘅維修嘅物料咧？
誒維修保養個費用嗰個比較咧，咁咧就其實就誒，我哋喺誒回覆議員嗰個問題嘅時候咧，我哋喺個列表度咧都係寫出咗就。
嘅工程咧，我哋都誒支出咗咧，就係大概六百幾萬嘅。噉啊，過往五年咧就係呢個各項目咧係最昂貴嘅咯。咁至於阿議員問到係同其他誒三個官邸嗰個？
誒，多謝主席。就我哋都會係因為係呢個法定古蹟啦，變咗我哋委會定翻跟翻嗰個係建築嗰個風格啦，同埋係已經用咗嘅物料，儘量咧就用翻原有嘅物料嚟做一啲維修保養嘅，多謝主席。
税誒CDTA嗰啲誒嗰啲税務嘅誒條例嗰啲誒誒談判啊，同埋同埋商討嘅，噉就係嗰嗰啲工作都係而家我哋嘅税務局同事咧誒有即係負責嘅嚇。咁但係當然我哋係好關注，同埋我哋係。
同埋我哋過去亦都係誒盡力去擴展我哋依方面嘅嘅網絡啦。噉我哋嚟緊誒嘅工作都會加好多好多依方面嘅誒國家咧。我哋都係誒而家傾緊、探討緊、商量緊，希望能夠有多啲嘅嘅簽到翻嚟嘅協議。好。
噉啊！議員問到係過往五年係邊一個項目係最昂貴咧？就我哋可以講咧，就係喺二零一二一三年度咧。其實我哋喺麗賓府咧就做咗嗰個我哋嗰個斜頂一個尖斜頂嘅嘅天面嗰個全面更新嗰個支架同埋啲瓦面嘅工程。噉就係呢方面。
行政長官嘅官邸同埋其他三位司長官邸嗰個樓面嘅面積嘅咁咧，就係由於嗰個面積分別好大咧，就變咗咧就係，所以咧就係嗰過往五年嗰個財政年度嘅維修嗰個費用咧就係有分別嘅。但係如果我哋用嗰個總維修嘅費用除翻。
有㗎。
明白，好，唔該，唔該，主席。好。
住腳咧都有提到呢啲噉嘅，其實我都有睇過嘅，不過又唔係見福祿見到呢一啲嘢喎。
係係有嘅，唔係中期報表喎。我就係講緊你有個Accrued Base嘅係一個財務報表㗎嘛。
我相信每一個欄咧，五百萬留下或者五百萬至一千萬或一千萬以上咧，數目都會增加嘅。
都揭揭過呢份報表，好似唔係好覺咧。呢啲噉嘅預留撥款嘅內容，噉我又唔知，即係預留咗呢啲撥款嘅時候，會喺邊個環節、喺邊個地方咧揾到呢啲數目出嚟，多主席。
咁個答覆裏面咧就提到咧誒呢一個嘅誒財經及服務局咧就會籌備成立呢個税務政策組啦，就希望喺短期內定下工作方向。咁誒，我就想請教下咧，因為最近我都去同一啲航運業界嘅人士咧，就有一啲嘅商討，希望幫助佢哋推廣嗰個。
誒高增值航運業嘅服務，其中我哋提到一樣嘢咧，就係嗰個誒希望同多啲嘅國家或者地區咧係簽訂嘅雙重課税豁免，即係個double taxation relief。我相信大家好清楚啦。誒，我想問下咧，將來有咗呢個税務政策組咧嘅成立，會唔會進一步可以？
加快誒，你哋嘅同事可能同一啲唔同嘅國家，包括佢哋有時都會提，例如澳洲、巴西啲都傾過嘅。咁會唔會有機會促進到呢方面嘅工作，或者個工作開展會係點？我想了解下啫，唔該。嗯，啊，主席，啊，議員，誒，簡單講啦，個政策組就工作就唔牽涉翻呢個誒。
啊！另外，主席仲有一個問題都想請教咧，就係誒睇翻誒FSTB零二八嗰條問題嘅答覆咧。咁誒呢條問題就係黃定光議員問嘅。咁咧就係嗰個誒公司應平税利潤嗰唔同嘅嘅範圍嘅公司佢哋嗰個交税嘅情況啦。噉我留意到咧嗰。
你哋政府畀個答覆裏面三個年度咧，零零舍舍咧，係一五到一六年度咧，啊，五百萬利潤留下嘅公司數目咧係八萬九千四百九十四間，但係過往嗰兩年一三同一四年或者一四到一五年嗰兩個啊課税年度咧，其實五百萬以下。
嘅利潤嗰個公司咧，都去到十萬五千間同十萬三千間嘅。噉我見個跌幅其實老實講都有成十個percent，無情情唔見咗萬幾間公司嗰度。我想了解下會唔會誒政會啲同事會唔會特別呢方面有個研究，知道有冇咩理由或者各樣咁㗎嚇？唔該。
局長，誒你嘅觀察都好細微，不過唔知有冇人可以答到呢個問題。我上次答乜？多謝誒主席，多謝議員嘅提問。其實誒呢個一五一六個課税年度咧，就係講緊我哋喺一六一七呢個財政裏邊出嘅一五一六課税年度嘅評税嘅。咁呢個係睇翻個表咧。
佢講咗呢個係截至到誒二月底嘅數目。咁唔同之前嗰兩年嘅嗰兩年，其實誒一三一四一四一五咧，其實大部分嘅平税已經完結咗，所以個數目總數你都多過係誒一五一六嘅一五一六個課税年度嗰啲平税咧，仍然未完結嘅。咁所以隨住時間會過去，呢個數會。
阿胡志委員，哦，多主席，頭先都問開關於嗰個所謂預留撥款嗰啲，噉我想問下就係誒喺二零一五年咧，我哋有個退休保障嘅預留五百億嘅承擔啦，零八零九年亦都有一個係醫療融資嘅預留五百億嘅承擔，誒，但我哋見到咧，即係呢啲嘅項目咧，其實好多時都。
可能個內容變咗咧，誒，但係亦都冇乜特別嘅係，即係措施咧，係去確保就係話原先預留承擔嘅時候咧，喺財政預算案講咗佢嗰個具體嘅目標，同埋要嚟做啲咩嘢嘅。噉我我想問下，其實即係政府會唔會係有啲嘅機制咧，係就住呢啲預留撥款嘅應
用咧係要有啲嘅機制去管，即係管理佢啦，去確保就係話撥款係運用撥個成個撥款嘅運用咧係符合到原來嗰個意思，同埋咧就係都要了解下就係如果有剩餘嘅撥款嘅時間咧，又會點樣樣處理？係咪都係歸翻相關嘅政策局去做管理，還是係即係有一個？
個咩機制咧，去確保就係即係喺往後運用呢筆錢嘅時間咧，係能夠符合到最初嗰個原意，還是係唔需要管嘅咁呢一個部分。第二個部分就係想問下，而家呢啲噉嘅預留嘅款項咧，其實係咪全數都係顯示喺服務處嗰個應按應計制編制嗰個嘅財務報表當中嚇？咁因為我哋。
嗯。
我我我。
一啲錢誒、教育啊、誒誒。
誒老誒老人家嘅設施嘅誒咁咧，都係有顯示出嚟嘅。
係未批嘅，咁所以亦都唔係唔係一個accrual，亦都一accrual嘅概念同呢個概念都有啲唔同嘅嚇。
咧都有呢方面嘅嘅描述，咁亦都係即係好好透明噉話畀大家聽咧。我哋係點啲錢啊啲點點嚟同點去嘅。
點解唔放喺你嗰個嘅係即係accrual base嘅係財報表裏邊咧？因為嗰個其實攬睇好曬成個政府應該有嘅係誒承擔啊，各方面嘅即係嘅嘅嘅嘅。
睇我睇都係咁啦，因為依個依個預留撥款咧嘅嘅嘅嘅諗法就係話咧係畀咗個政策局一個即係話可以話係一個即係紅綠燈啦，等佢可以去即係設計嗰樣嘢啦。咁喺嗰個事上嚟講係未批嘅。
係上邊係。主席，我想補充多一句誒，安亞湖議員心，我哋講今年佢預留嗰啲款項咧，係唔會減低我哋講我哋要計一六一七年有幾多盈餘嘅，係唔會影響嗰個嘅，唔係一個財技嚟嘅。
咁呢個係會令到公眾更加係覺得你嘅係一個財技咯，純粹係為咗嗰一年咧，可能係減低個盈餘嘅安排咧，係令到就有一個錢買出去。咁呢一個我都係對個即係對大家睇嗰個財政預算咧，係一個好好恰當嘅做法嚟。嗰件事嘅本質，佢係講緊嗰個所謂觀感。係OK，係。
係，高長。誒，我先我試下答先啦嚇。其實啲預留撥款咧，譬如你用翻誒醫療改革嘅為例咧，咁當時係有一個即係誒數啦嚇，即係話咧可能醫療改革咧係需要用噉嘅噉嘅動用噉嘅錢嘅，咁包括一啲税務嘅損失啊，同埋其他嘅一啲即係嘅嘅使費啦，係噉樣嘅，噉樣咁所以可可以話係。
係政府嘅一個喺財政嗰個誒安排，或者喺個財政守紀律方面咧，我哋一個一個承擔。咁即係話畀畀嗰個誒政策局咧，你有噉樣嘅嘅錢咧，去去做呢啲噉嘅事。咁但係政策有時會變嘅，有時有啲情況之下咧，原本誒構思嗰個政策咧，可能就即係變咗啦，時勢逆啦。
噉樣咁喺個喺情況之下咧，所以變咗嗰個噉嘅承擔咧，就可能唔使用曬嘅，可能唔係五百億，係少好多嘅錢噉樣。咁所以喺裏邊我我哋內部資源去去誒去調配嘅時候咧，誒係睇住我哋有個承擔幾多，但係睇新嘅政策有改動嘅時候咧，佢必必須要畀翻全全數畀翻佢。
誒噉，所以我諗依個要要睇咯。咁但係喺個財務報表裏邊咧，就唔係喺你嗰個誒，即係唔喺一個contingent liability度嘅。依個依個喺財務報表喺我哋嘅，喺我哋嘅footnote，即係我哋嗰啲誒中期預測、中期預測裏邊有有有有show到啦，有有睇到啦。同埋而家我哋有啲誒，我哋有啲即係footnote啦，誒即係。
你講講係咪嗰個喺嗰度應該見到嘅？想問下呢一類嘅所謂財務承擔誒，多謝主席。我哋喺預算案嗰個補編裏邊嗰個中期預測嗰度咧，都會有介紹我哋大筆嘅嗰啲預留嘅撥款嘅。譬如今次財政司司長係講誒預留咗。
我朱唔好意思，多謝你畀我望住我。其實我我覺得就係話咧，嗰個承嗰個承擔咧，我自己覺得就係即係大家都相信係一個commitment嚟㗎嘛。咁咁因此就係話，如果你放喺嗰個accrual basis嘅話咧，噉就會知道呢個就係政府應該要有嘅，即係等於你嘅退休退休嘅即係啲長俸退休，你都係冇。
冇對具體㗎，你都係對到時候先要用嗰啲錢咁解啫嘛。咁因此就係話，其實呢一個係一個係commitment，都應該放喺成個acquial base嘅財務報表裏邊咧，等大家見到嗰啲數，就唔係話我另外要再抄你嘅中期報表先見得到。我睇係嗰個即係程個commitment程度問題啦。就譬如話呢啲嘅預留嘅款咧，係我哋喺裏邊咧內部做一個做一個預。
嘛。
誒局長嚟回應嘅就係四點三十五分啊！好多謝大家。
咩嘢啊嘛？咁但係有其他嘅狀態咧，其實就即係喺嗰個年度裏邊個感覺係減少咗嗰個年度盈餘嘅。
好啦，嗱，我哋呢一節咧冇其他人想提問，噉我就即係啊，而家就宣佈呢一節結束。下一節咧就係創新及科技局。
不過唔緊要啦，主席，我明白嘅。即係其實講嚟講去就話呢一類嘅預留撥款咧，其實到最終個commitment咧係仍然都要再視乎翻個政策局，最後係想點樣做先至係真嘅。如果唔係嘅話咧，圈嗰個數字咧其實就冇乜意義嘅。
留同埋一個參考，但係呢啲錢咧，第一政未有未有政策，同埋第二咧，立法會未批嘅。你話咗呢個唔係contentionality嚟㗎嘛？係嘛？呢個唔係係咯，你講咗啦，亦都唔係因為嗰嗰個嗰個係一個立法會未批嘅時候咧，我哋亦都唔可以唔可以話呢筆錢一定係使到噉。主席，我點解咁問呢個問題咧？因為我覺得即係呢幾年咧，呢係呢。
呢啲個撥款安排咧，係令到人哋覺得就係話政府係玩啲財技咧，就將啲錢咧收收埋埋喺啲唔同嘅地方。咁跟住咧，原來噉樣噉樣講咧，其實喺畀咗落去之後咧，其實就冇具體嘅嘢一定要做嘅。咁換言之就係話咧，嗰個嗰個年度個額就劃咗啦。咁但實質上具體開支係點樣樣咧，其實就大家都唔使諗嘅，將來再算啦噉樣解。
我哋嘅，我哋嘅誒，當然好多時候，我哋係有時即係社會有需有要求啦，政府有個少啲嘅承擔啦。咁有時我哋為咗好多嘅形情況之下咧，做做一個承擔，亦都希望部門咧能夠喺政策方面配合。咁當然即係即係喺我哋嘅財政嗰個誒預算案嘅裏邊咧，有不少地方。
主席，其實喺過呢幾年就好多次啲噉嘅場合啦。咁有時你就去咗係，譬如話有一年咧就撥咗過去做呢一個係房屋發展基金噉樣樣房屋儲備基金。咁呢一個就好明顯就減少咗當一年度嘅係財政盈餘啊嘛。咁但個嗰個我仲可以明白啊，因為嗰個你實質上係撥咗過去，同埋有嗰個利息滾存，亦都知道做啲咩。