好，好嘅。
你哋可唔可以？
誒。
你係咪查唔到啊？
開心，唔該。
咁誒誒。
咁誒，同埋咧，係一個要有一個文化藝術素養嘅大都會。
啊，多謝各位啊！噉我哋而家誒今日啊，廖尚光員因為有啲事就參加唔到我哋啊，噉我哋就首先請阿馬逢國議員講先啦。
即係要繼續維持香港即係創意之都，我哋嘅文化創意產業繼續發展咧，嗰個投入仲係需要誒持續嘅。
創意產業嘅作用啦，咁但係就誒好似就冇咩具體嘅措施咧，就係針對文化藝術誒提出啲新嘅誒睇法噉樣。
咁呢個係誒少少令人失望。噉我覺得咧，即係誒誒，即係政府係有需要嚇，即係帶頭同埋誒多啲投入咧，去帶領香港咧係誒，即係成為一個時尚嘅創意之都嘅。
支援嘅力度都係有有所欠缺嘅。如果對比，譬如話誒韓國啊噉樣咧，我哋係係遠遠不足嘅。咁雖然今次就譬如話誒有幾億嘅投入去嗰個譬如話呢個誒誒誒呢個誒時裝啊等等咧，咁但係我覺得都係係唔足夠啦。
我我簡單講一講啦，因為我自己本身係呢個誒文化體演文出嘅界別嘅語言啦。我諗我今日主要都講翻係誒重點係講呢幾個方面嘅一啲睇法啦。咁今一次財政預即係嘅預算案就係啊啊呢一屆政府最後一份嘅預算案啦。噉我覺得嗰個預算案都算係即係。
係誒穩健嘅，咁但係就稍為有少少保守啦，係嘛？咁誒其中好重要嘅咧，就預算案係落實咗施政報告裏邊咧，關於改善誒投體育設施嘅一個投入啦。誒亦都咧係用咗一啲篇幅咧去誒，即係去講翻有關文化。
預算案裏邊嚟講啦，即係二十週年嘅慶典咧。噉啊，誒政府會係投一啲資源啦，去資助同埋舉辦一係叫活動喺全世界去推廣呢個誒本地嘅創意產業。咁但係我覺得咧，就係噉樣嘅提法咧係唔足夠嘅嚇。誒誒，因為咧即係二十週年只係一次嘅機遇啦。咁其實呢一個
啊，咁譬如我舉個例子咧，即係一五一六年，即係兩年前咧，即係提出誒誒，就話要增加兩億元去畀呢個誒電影誒發展基金。咁當時已經提出係唔足夠嘅，咁但係事實上而家你睇翻咧，誒無論係即係電影嗰方面或者其他嘅創意誒產業咧，嗰個。
噉啊！
商業業界都好支持。
咁另外咧就誒。
各位傳媒，因為感感冒冇聲，講嘅可能唔係好清楚。
嚟講就係咁多啊！我阿姚思榮議員，誒。
去揾資源嘅，咁呢個咧希望即係政府都能夠誒去去即係睇一睇一睇啦噉。
誒誒發展權就注咗入去，咁到底呢啲錢點樣用啊？除咗興建之外，點樣去發展啊？定係聚焦在喺西九啊？定係應該係全面去思考誒嗰個誒誒文化藝術咧？咁呢個係誒要要關注。
咁另外一個方面咧，就係誒體育方面啦。噉啊誒誒，即係政府都提出咗啦，即係會誒點樣進進一步推廣電子競技啦。噉啊，其實有好多新嘅誒領域咧，誒都係值得去思考同埋，值得去推廣嘅。
有一啲其他嘅計劃，咁政府都即係今次預算，我都有重複嘅。譬如話藝能發展嘅資助計劃啦，藝術發展嘅配對試驗計劃啦，都係有講誒會繼續投入去支持即係本地嘅藝團。咁但係針對一個誒好重要嘅就係我哋而家普遍嘅從事文化藝術工作嘅前線嘅工作人員咧，嗰個薪
薪酬偏低嘅問題咧，誒，即係提咗出嚟，但係始終都係冇一個好具體嘅措施，係點樣令至到佢哋咧能夠有一個比較誒安穩嘅一個環境嚇，去繼續去投入、繼續去發展。咁呢個同我哋而家政府大量投入到資源喺嗰個，譬如話西九嚇，即係一次過將嗰個。
誒呢個權益，即係嗰個發展權，注咗入去西九，作為去興建同埋營運。咁但係咧，又冇冇提到一啲具體嘅軟件措誒嘅措施咧，我認為係稍欠不足嘅嚇。咁呢啲硬件嘅措施啊，譬如話西九今次預算案冇提，咁但係其實大家都知道啦。咁一次過嗰幾百億嘅價值嘅嘅誒。
咁預算案咧有一個好重要嘅地方，就係話利用我哋嘅盈餘啊，今屆盈餘咧就預留咗二百億去落實財政誒呢個呢個施政報告裏邊要誒翻新或者係新建二十六個體育設施。咁呢個係非常之好嘅一個措施啦。噉我係誒誒非常之支持嘅。我。
咁另外都有話三百一十九億元嘅誒準備去申請咧，去落實建呢個誒啟德體育園。咁呢個亦都係誒一個好大嘅投入啦。咁所以我覺得咧，即係政府喺誒硬件嘅投入咧，係誒睇嚟係已經係有足夠嘅承擔同埋表現咗足夠嘅誠意。咁但係其實硬件嘅設施
做咗之後咧，跟住而嚟嘅就係軟件點樣投入啦，包括我哋嘅運動員嘅培訓啦。誒，雖然我哋而家體院有一定嘅誒誒額外嘅注資啦，咁但係咧，其實有好多非所謂非精英項目咧，而家係得唔到太多政府嘅資助嘅，好多教練同埋呢個體育總會啊，同埋呢個運動員咧，都要靠自己嘅努力去。
咁另一個咧，即係政府亦都，我覺得都會即係講嘅就係支持嘅，就係話政府向呢個多元卓越獎學金咧就注資咗兩億元啦，去支持一啲體育、藝術同埋社會服務有卓越表現嘅學生去升讀大學。噉，我認為呢一樣嘢咧係對佢哋即係發掘一啲學生啊，除咗係誒學術上嘅優優越之外咧，追求另外一啲。
啲嘅誒誒技能啊，或者係其他嘅發展，都能夠給予支持咧，係值得鼓勵嘅。咁簡單嚟講咧，即係我覺得誒喺誒面對我哋嘅業界咧，即係喺體育同埋文化發展方面咧，係相當相當多。而喺嗰個創意產業嗰度咧，啊有措施，但係個力度係唔夠嘅。啊，我簡單。
百二百零蚊嘅啫。
我覺得係誒，即係。
誒呢個調整期咧已經係誒。
誒新一屆誒呢個新任財爺咧，喺呢份嘅呢個財政預算案咧。
佢哋向向嗰個自己買、自己使費為為一個噉嘅考慮，所以咧而家買誒嘅奢侈品嘅情況繼續下跌嘅。
演繹咗佢本個演詞咧，係表達咗佢喺理學、理財方面嘅哲學嘅，啊，即係比較誒穩陣啦，所以冇乜大嘅驚喜。
噉啊喺誒呢個誒整個旅遊分析方面咧，八零九段咧，佢對舊年嘅旅遊業跌咗百分之四點五，佢作出一個誒結論就係一個誒進入調整期。
誒而入境旅遊兩樣團方面都會繼續誒喺個低位徘徊。以往最高一日五百團，而家內地旅行團咧一日都係講緊百零團。咁呢啲都係對對對業界帶嚟一個壓力。
免免嗰個排費方面咧，嗰啲誒誒登記排費方面咧就有，今年就冇咗。噉我覺得呢方面咧，其實都錢又唔多啦。咁做埋呢方面就更加理想嚇。
而出做出境旅遊嘅旅行社咧，面對一個互聯網嘅競爭啦，啊，航空公司、酒店直銷誒消費者嘅競爭啦，咁呢啲都係我哋旅遊業界面臨相當大嘅困難。
咁誒，佢呢個預算話亦對應咗之前嘅施政報告。我我哋對比咗一下咧，喺教育啊、社會福利啊、衞生基建方面咧，基本上都係能夠按照誒施政報告嗰方面咧，係作出一個誒安排喺財務方面。
咁當然，我本人誒本人亦同意阿財爺講法啦，即係佢而家講嗰個收入方面咧，都唔係個穩定，係主要靠賣地啊、賣樓呢方面。咁誒變咗咧，如果誒當香港嘅經濟有乜嘢誒損失嘅時候咧，香港嗰個經濟個結構個收入咧，就會帶嚟好大嘅衝擊。
咁誒，佢佢而家誒採取都係奉行翻以往嘅審慎理財原則啦啊！但係今次嗰個誒預算嘅收入咧係真係大幅增加嘅嚇，多咗成八百一十四億。噉我覺得佢喺非經常性嘅開支方面其實可以大膽啲嘅誒，譬如話舊年嘅喺嗰個。
已經過咗㗎啦嚇，即係我都同意咧。呢個係一個誒，即係調整期過咗嘅低谷。咁喺呢個情況之下咧，旅遊界喺今年其實面臨嘅問題都相當之多啊，包括喺誒旅客消費方面嘅誒繼續下跌啦嚇。因為而家旅誒內地旅客嘅消費模式改變緊。
賓館業同呢個酒店業喺淡季期間咧互相競爭，價格係賣得好低，所以咧成個嘅誒喺舊年一年，雖然旅客喺下半年有所回升，但係業界都係喺誒呢個低位喺度掙扎。噉我聽賓館業有啲誒業界講有時一晚嘅酒店都講咗二二百。
咁因應噉樣咧，今次誒財爺都提出咗一啲短期嘅措施咧，係其實同舊年一樣嘅啊。誒，我哋表表示歡迎，一個就豁免佢一千八百間旅行社排費啦。誒，對酒店賓館嘅排費又豁豁免一年啦。誒，對一啲嘅誒食肆商户。
有所競爭咧，呢度呢個今次嘅七十九段咧係提到嘅。
由呢個台灣中轉香港，再去譬如泰國噉樣，咁條飛好平嘅。咁如果能夠中轉香港停一停，再去泰國咧，就可以誒咁平嘅機票之下。
誒點樣合作做得更好一啲？包括咧就係誒做一啲本地特色嘅綠色旅遊啦，誒誒一啲或者有特色嘅旅遊項目啦。
咁喺誒《先遣報》嘅一百一，係咪呢個財政預算嘅一百一十一段嗰度咧？亦有講到有關嗰個誒撥款畀律法局，誒去作出宣傳。
同酒店合作多住一晚，噉樣又又可以吸引呢啲客過境旅客又喺香港住一晚酒店。咁呢啲我覺得都提到喺誒呢個報告入面，我覺得都係比較務實一啲講法，即係提出一啲具體嘅誒建議出嚟，我覺得相當之好嘅。
誒而家誒嗰個做法咧，由珠三角坐船嚟香港機場咧，係有免即係喺當地做咗測煙之後，可以直接到香港機誒香港機場就直接上機。將來我哋希望港珠澳大橋之後咧，珠三角嘅旅客。
誒小販呢啲都係有個免豁免食呢個排費嘅，咁都係因應舊年成個旅遊業、零售業、飲食業帶嚟一一個問題嘅一個回應。噉我哋誒都覺得係表示歡迎嚇，亦回應咗我哋業界嘅一啲嘅訴求。
咁另外咧，亦撥咗誒一筆錢咧，準備畀旅業會培訓誒呢個業界啦。大家都個業界而家都需要增值，使到我哋業界未來誒競爭嘅時候咧，點樣能夠接待唔同嘅旅客？咁呢方面係一個新家嘅，我我我我哋都覺得係好事嚟嘅。
咁呢方面咧，同舊年同期比咧，誒，舊年提提出嘅就係兩千四百兩億四千萬，今年係兩億四千三百萬，噉啊多咗幾百萬啦，即係總嘅嚟講都差唔多。噉啊喺使用呢一錢方面咧，佢哋提出係要向嗰個高增值嘅過夜旅客傾斜，噉我同。
意嘅啊，因為而家香港嘅旅客咧五千幾萬面咧，有三千幾萬係當日往返嘅。誒超誒低於一半咧係過夜。噉我呢方面咧覺得應該有潛力去誒喺呢方面誒作出一個調整一啲策略。噉佢發誒有有有五個方面嘅誒措施啦。咁誒有啲係。
誒以往都做緊嘅，譬如江江影會啊，誒或者係誒咩飛飛航遊輪啊，啊或者係誒搞誠信遊啊，呢啲以往都做開嘅。今次新嘅咧，有啲我覺得都係誒值得我誒業界嘅探討，同埋誒旅發局啊、政府部門咧，大家共同去進行，大家。
包括誒發展多元化產品，即係誒除咗我哋傳統嘅產品之外，可唔可以令到香港其他多元化產品去推動香港嘅誒多元嘅旅遊咧？噉樣亦包括誒點樣能夠佢今次有一個比較好嘅，就點樣諗我哋一年有誒幾千萬個誒有有過千萬。
過境旅客呢部分點做文章咧？咁最近我哋都同旅發局傾過，譬如啲飛誒啲機一到，啲當日未走嘅旅客可唔可以送一啲濕土送去啲迪士尼，或者去誒東匯城咁啲地方去畀購物啊，去迪士尼玩咧，或者安排旅行團去到山頂啊，就去玩完。
至於喺呢個誒？
多撥資源咧喺呢方面，使到誒三跑起好之後咧，包括港珠澳大橋之後咧，誒頭先講啦，佢能夠將個接駁巴士服務去到一個噉嘅程度嘅話咧，係真係幫到我哋成個旅遊界，幫到我哋香港嘅旅遊業。
之後再翻翻送翻機場咧，咁呢啲喺新加坡都有做㗎啦。咁今次都回應咗外地呢方面嘅意見，即係點樣喺嗰啲國境喺方面咧，誒做文章，使到佢能夠多啲喺香港消費啊。誒，包括喺誒酒店方面，而家你大家知道旅行團咧，有啲有啲機票咧就係中轉，譬如誒。
個機場誒誒誒呢個喺第七十九段咧講到有關港珠澳大橋起好之後點樣利用港珠澳大橋去誒發揮我哋將來嘅三跑嘅功能，令到我哋香港嘅國際機場更加能夠服務，或者能夠能夠能夠咧誒喺整個珠三角。
或者包括澳門嘅旅客喺當地做埋赤煙坐巴士直接去機場，如果起到噉嘅功能嘅時候，我哋香港嘅國際機場有噉嘅誒誒硬件水平有咁接待量嘅話咧，完全可以喺五大機場上面咧起到一個相當重要嘅誒龍頭角色。咁如果誒今次提到嘅話，我希望政府。
仲有一點就就一百五十八段就講有關嗰個酒店用地嗰度啦。今次講得唔多，就係準備咗十七萬誒一百五十八段，講係一百誒有十七萬平方米嘅樓面面積咧。誒，大約係五百五十間房噉，表面好似好細嘅一冚切撥地誒，作為一個旅遊酒店用。
嘅安排啦，咁但係實際上咧，我睇翻咧誒，而家香港嘅酒店有七萬幾間房，去到二零一九年，大約有九誒九萬誒八萬五千間八萬五千間房，咁已經開始消化都需要有一個時間啦。所以今次佢撥地方面唔係太多，我覺得我都理解。
嘅噉啊，咁誒，我基本上講對成個財政預算案嘅意見係咁多啦。好啊，噉啊，陳振英議員。好誒，唔該誒，各位誒記者朋友，噉啊，今日財政司司長就用咗兩個鐘頭比較長嘅時間發表佢誒，即係而家到而家為止啊，一第一份嘅財政預算案啦，亦都唔知道係。
係咪唯一一份啦？對我個人嚟講咧，就由於誒我早前向誒唔同嘅即係政府單位反映嘅關注事項咧，都獲得喺呢份部誒財政預算裏邊都有正面嘅回應啊。包括咧，其實誒有幾個方面嘅，就係點樣加大資源規劃香港誒持續發。
發展嘅方向啦，點樣把握香港目前嘅機遇？譬如好似一帶一路啊、離岸人民幣發展啊、兩地誒金融產品互通啊、誒深化基金互認、誒提升資產管理嘅地位，同埋亞投行嘅機遇等等咧。咁誒，佢哋都係有誒正面嘅回應嘅。
咁另外，亦都對於持續改進香港嘅金融基建啦，包括推動金融科技嘅發展啦、吸引人才啦、完善一啲税務優惠安排等等咧，誒都係有好多嘅著筆。咁特別咧，就係同誒施政報告最唔同咧，就係呢次財政預算案咧，對於輔助中小企成
豪華派糖去呃拉嘅，咁但係佢冇咁做，證明佢係一個堅守原則嘅人。
咧就係我覺得今次嘅預算案咧有個前任財政司嘅身影嘅，嚇，但係亦都有話新財政司嘅亮點。
咁另一個亮點咧，就係呢個提出嘅税務改革，因為政府已經準備成立呢個税務政策組，即係其實係好有需要去研究喺邊度加、邊度減啊。一方面咧係誒擴闊税基，一方面都係以配合呢個政府嗰個將來都係會增加福利嘅政策嘅。
少政府啊，基本上都冇一個詳細嘅內容嘅。咁而家啊司長咧用一個大幅嘅篇幅咧去定定明確公共原則咧，提出社會一齊信守嘅願景咧，絕對係今次即係呢個預算案兩點嚟㗎。我希望咧下一次無論係邊一位做財政司咧，都可以信守呢啲原則嘅。
成長嘅措施咧係比較具體同埋多嘅噉啊，更重要嘅咧就係誒，佢亦都回應咗誒當時我嘅一個呼籲啦，就話希望政府要誒不斷咁從檢佢嘅收入結構，以便咧可以應對未來龐大嘅開支等等。咁唯一一個小瑕疵咧就係誒，其實施政報告裏邊有講到咧關。
關於喺金法嗰度加大資源投入，咁呢度咧，其實就喺財政預算案就誒冇見佢有具體誒提得好細嘅。噉我自己誒會用八個字嚟形容呢份預算誒嘅嘅即係情況啦，就係都算係適度有為，亦都係穩樽有穩中。
有進嘅，不過當然大家仍然會不斷話誒，更仍然有空間不斷去改進啦。噉我自己對預算案嘅初步反應咧，就誒都係正面嘅。咁誒，佢因為可以平衡到誒而家出邊對民生嘅一啲訴求啦，亦都可以做到誒經濟發展嘅需要啦。咁
相信咧，誒呢個三百五十一億嘅輸困措施咧，誒都叫做可以誒舒緩到而家經濟民生面對嘅一啲壓力，誒而且可以對經濟，正如誒阿司長所講咧，估計有一點一個percent嘅經濟提增作用啦。咁但係我都想提翻咧，就係而家世界嘅經濟。
係局勢係非常複雜嘅，咁誒好多國家都係緩慢復甦之中啦。噉我哋嘅收入亦都比較單一咧。如果未來一兩年香港嘅經濟因為各種我哋預測唔到嘅因素誒係低增長嘅話咧，繼續低增長嘅話咧，可能政府係有需要考慮咧實施誒一啲。
更加有力嘅提震措施，例如舊年其實我哋嘅經濟增長即係一點九啫，其實低過過去十年平均二點九嗰個增長。雖然預計今年二零一七年係兩到三個percent，但係呢個如果係喺低限嚟講咧，都係誒比較情況唔算太理想嘅。咁喺誒。
另外一方面咧，就係希望今後政府政府或者財政司咧預測我哋嘅盈餘嗰時咧可以更加準確。咁今年嘅預誤差啊，相當大啦嚇。我哋嘅盈餘達到誒九百二十八億。噉啊，下年即係二零一七年咧，佢預計我哋嘅盈餘又剩翻一百六啊三億。噉我哋希望咧，政府預測。
呢啲數字嘅時候咧，當然佢講咗佢嘅困難啦。如果可以更加準確嘅話咧，就可以令到政府規劃各項經常性同埋非經常性開支嗰時咧，做到更加心中有數。咁今次派糖咧，誒我自己睇咧力度都算係基本符合到一啲誒市場嘅預期嘅。譬如誒。
誒減薪俸税、個人入息税啦、利得税啦、差享啦、誒綜援、高齡津貼、長者津貼、傷殘津貼等等又發誒發放一個月啦。誒另外咧就誒一啲新嘅，譬如樓宇復修嘅優惠，或者醫保產品提供嘅收補、税務扣減等等咧，誒應該都係。
係會誒有不少嘅支持者噉。正如我頭先講咧，我最想提嘅咧就係話誒預算案咧就同施政報告唔同啦。施政報告對於中小企係誒冇提到任何具體嘅點滴嘅，但係呢度佢就提咗有三個誒好重要嘅即係措施去支援佢啦，包括延長品牌專。
項基金嘅申請期啦，特別最重要嘅係延長咗中小企融資擔保計劃下邊嗰個特別優惠措施嘅申請期，誒一年，咁令到誒中小企可以繼續享受到比較好嘅條件下邊借錢啦，噉啊提升信保局嘅承保能力，等佢哋可以做多啲出口嘅生意啦，咁科技券嗰個咧。
啱啱推出咗，都係個零兩個月噉。希望呢個可以持續。尋日我哋喺誒事務委員會都討論過呢件事。噉啊，加埋咧，中小企可以享受到一啲利得税嘅寬減、牌照費嘅寬減等等咧，應該誒有一定程度上對中小企嗰個經營壓力可以舒減咗唔少嘅。咁而家政府有咁大。
大嘅盈餘咧，利用呢啲退税啊、津貼啊嘅方式去減輕市民嘅負擔咧，應該係達到還富於民嘅目標嘅。誒，我覺得呢樣嘢係可取。咁政府咧亦都誒表示會大力協助誒貿易、金融、物流、旅遊呢幾個傳統嘅支柱產業啦。另外，亦都。
都誒，希望香港可以經濟多元化發展咧，亦都會投資喺創新科技、創意產業。咁誒呢樣嘢咧，我同意啊馬逢國議員所講嘅方向係正確啦。希望將來咧，政府可以不斷加大嘅力度，可以喺呢方面咧就誒誒更加做多啲，唔係話開咗個頭就誒就由佢由業界。
係自己發展啦。咁誒，我見到政府最後講咧，就係誒政府用八個字啦，就希望用公平、公義、共享成果呢個方向咧，喺安老、扶貧、醫療誒改進呢個土地資源同人力資源方面做咧，呢啲誒都係正確嘅方向嘅。但係咧，最重要就係我哋點樣可。
可以做到誒既誒有一個合理嘅開支，但係亦都可以開到完。咁所以我誒十分支持佢咧，就話積極投資未來。一方面咧就喺我哋嘅基礎建設方面啦，另外咧就喺誒財經事務及服務局下邊咧成立嗰個研究税基嘅税務政策組，去為我哋未來。
即係我哋會十七號咧，先有會開嘅。
投資多啲噉啊，令到佢有知道有個希望係好事嚟嘅。
希望係可以十萬計啊，令到咧市民係真真正正能夠享受到啊，政府嗰個回報嘅。
噉我剛剛收到政府要求咧，係將呢個項目咧擺喺星期五嗰個誒星期五嘅嘅議程嘅。大家知道，本來已經有三項嘅。
金融科技有唔少嘅篇幅介紹，我都唔喺度詳細講啦嚇。咁即係成分報告，如果大家留意咧，就係啊啊張建中都有講嚇，教育、福利、醫療咧達到二千一百億，佔政府整體開支六成啊。
噉我覺得呢個都係好事啊！即係當然呢，可能係政府做啦，但係更加重要就係可以推動咧整體香港喺年金方面嘅發展啊！咁亦都無論係對銀行啊、對保險公司啊，我相信都係有好好嘅誒，即係生意嘅影響嘅。
誒噉樣即係賺到咁好咧，其實係咪即係都會支持佢做下一屆嘅財爺？同埋即係點睇今日誒即係公務少咗嗰度過咗嗰個整體工程撥款，去到財委會即係會唔會又有拉布嗰個問題？我就希望新嘅特首咧，真係好小心用人啦。大家知道啊，我哋誒大家。
當中嘅社會福利都有雙位數嘅增長啊，係方向係絕對正確㗎。噉我覺得啊，新嘅財爺咧既能夠守住舊財爺嘅理財基調咧，又能夠咧喺咁短嘅時間之內咧，已經係定出一個好前瞻論點，同埋有新嘅亮點咧，係非常之難得㗎。噉樣我講係多啦嚇，大家有咩問題？
香港嘅税務結構，誒制定一啲新嘅出路咧，都係非常好嘅方向。噉，但係我希望呢啲誒都唔好淨係喺研究階段，快啲可以拎一啲實際嘅誒成果出嚟，同誒即係市民大眾去見面咯。誒，我個意見就係大致咁多，唔該。好啊，啊多謝啊陳議員。咁咧，今日我自己嘅睇法。
佢今次最特別咧，就提出咗公共財政嘅目標同埋方向，包括係適度有為啦、目光遠大啦、建立公平公義嘅社會為願景啦，同埋讓各階層咧可以分享經濟嘅成果嘅。咁印象之中咧，好少有一個財爺咧係有咁明確講嗰個理財原則，多數都係講話積極不幹預啊，大市場。
噉我又唔同意咧，有人話咧係要用派糖多少咧去判斷咧啊，佢合唔合格啊？因為咧啊，司長只係一個月嘅時間準備，任期只有幾個月，可以做嘅好有限嘅。但係睇到大家睇到佢咧好用心機去做啦。今次預算案咧，我都係相當係有為嘅。當然阿財爺可以豪派，唉，可以豪。
另外一個叫公共年金計劃咧，可能大家唔係好睇到啊。呢個其實係一個好，我覺得係一個好重大嘅嘅預算嘅亮點嚟嘅，因為點解咧？佢個目的究竟想做乜咧？其實就係想想咧，即係當市民有啲剩餘嘅錢嘅時候，佢係咪可以交畀政府去用一個好啲嘅回報去去去去。
去去對得咧，咁呢個一向政府抗拒做嘅。咁但係咧，似乎咧講到明咧，就將來有機會咧，可能啊，我自己估啫嚇，有可能咧會唔會係由金管局去處理呢啲市民嘅嘅嘅資產咧，咁然後去去投資咧噉樣。如果萬一呢個真係發生咗咧，我希望個規模都夠係夠大嘅啊，即係你唔好話一人得嗰幾萬咩，冇咩意思。
噉啊！今年對年青人嘅政策咧，亦都有即係著墨唔少啦。噉我好高興咧啊！所謂咩電子競技，其實即係打機啫嚇。咁原來打機都有商機嘅，very good啦，係嘛？咁年輕人好少識，不過我希望年輕人都明白咧，都係好少人受惠嘅啫。即係始終你打機咧都係花時間嘅，係咪？我打機咧，我個人都係唔係好贊成嘅啊！
咁誒，另外咧，亦都留意到咧，係中學生嘅職業嗰個誒導引計劃啦。我覺得係好事啦，因為好多人讀書誒，好似我咁讀書不成㗎嘛，噉啊覺得咧係好艱難嘅。噉就變咗咧，就我相信呢啲人都有自己嘅出路嘅。噉我希望咧，啲學生可以早啲瞭解自己嘅職業專才嘅嘅發展咧。其實政府投
市民對誒局長係有好多好大嘅要求嘅嚇，亦都希望佢真係做到嘢。咁如果我個人嚟講咧，我就誒我要申報利益嘅，因為我以前坐喺阿陳茂波隔離，佢坐咗四年係嘛，噉我好瞭解佢噉，我所以坐係一個好瞭解佢人嚟睇咧。呢個人係一個好積極同埋係好能夠即係你睇到佢啦嚇，喺地嗰一。
佢唔識㗎，但係做發展總長真係揾到好多地啦。噉啊，財務其實根本就係老本行嚟，咁所以我覺得佢係好信任呢樣嘢。咁大家大家睇到啦，如果佢係一個咁短時間，據我所知佢一個人去去財經事務科嘅喎，佢秘書都冇帶喎，自己一個人去走入去嚇，咁都做一份噉嘅報告。我相信佢都某程度上得到佢同事嘅支持嘅。
係，鄧佢小姐。
一個噉嘅誒結果出嚟嘅。
咁誒，嗰個資源係相當之龐大。
當中係包括咧，就喺機場中轉飛機，啊，或者係由誒。
一個相當好嘅做法。我另外頭先都有誒簡單講過，就係好多香港一個誒有成二百幾條航線嘅機場。
嗱，誒頭先講咧，香港嘅誒有舊年有五千五百幾萬嘅遊客，超過三千萬當日往返。
都好深切嘅討論咧，希望大家精簡啲，唔好搞咁多優會。你真係要問嘢唔該你問嘢嚇，你唔好同我講一面一面話要唔夠時間，一面咧就搞優會嚇。噉啊，希望大家都唔好自相矛盾。噉我希望咧，講到尾都係誒。
左邊位有問題。好，係係係。想問翻姚思榮嗰方面嘅，即係關於旅遊業界咧。即係今年係推出咗呢個過境旅客留港優惠計劃，你覺得呢個計劃係咪幫到你旅遊業界咧？
噉我希望誒新嘅特首都係用人唯才嘅啫嚇，邊個做得到咪畀佢做咯嚇。咁呢個呢個就係我就覺得都係噉。當有人叻過佢噉，梗係第二個做啦嚇。咁但係我諗即係我覺得阿陳茂波一個好好嘅嘅嘅嘅嘅局長咯，我覺得係。至於今日嗰個公務小組咧，我好高興，卒之都過咗公務啦嚇。
啊！包括嗰個係大報九號啦，咁但係政府啱啱係要求我咧係誒將佢擺落喺星期五個議程。噉我又要求寫封信嚟解釋嘅。咁但係我相信咧都係誒，即係當日佢係口頭同我解解下，其實都係離唔開嗰個時間性，因為大家知道咧，我哋開埋星期五嗰四個鐘咧，跟住我哋去到三月中啊。
咁萬一不慎咧，如果我哋交會唔夠咧，就可能過咗嗰個誒，即係四月一號咧，就即係好多人會打爛好多人嘅飯碗咯。我哋講嘅係好嚴肅嘅問題，所以我覺得咧就寧願早有過遲嘅嚇。咁所以咧就誒，基於噉嘅基礎咧誒，我相信我都會係批准佢去喺呢個禮拜五度討論嘅噉。
雖然係咁咧，我都好擔心，因為點解咧？嗱，我哋咧就其實討論咗公務已經十五個鐘啊！希望大家明白咧，誒公務愛唔係愛嚟玩嘅，公務咧係愛嚟咧協助財委會咧，係做一啲前期工作、技術性嘅研究。咁所以，我考慮呢個以前講緊講咗幾耐咧，我一定會考慮呢十五個鐘，即係大。
家要明白咧，個起點唔係零嘅。而家一係十五個鐘，已經講十五個鐘啦。噉我哋一年咧，財委要正常批嘅時間咧，或者編嘅時間咧，大概係四十個鐘嘅啫。噉你諗下，如果嗰個位工務經個十五個鐘，咁如果你嚟財委，有冇可能經十五個鐘咧？我答案係no咯。啊，咁所以希望咧，就大家已經講咗。
唔好打爛工人飯碗咯。點咁？你啲錢係要做㗎嘛？你有九千幾項係咪？噉我希望咧就嗱，我嗱我又驚人哋批評我話我咩有立場。我立場就係要表決嚇。你贊成反對冇乜冇冇冇所謂。你有自己嘅政治立場冇所謂，但係你唔好拖，因為我哋咧其實我哋處理完呢個咧，我知道有成七八項都可以。
即係處理㗎。噉我哋今呢仲有四十幾行嗱，正大家唔好忘記，四廿幾行咧，淨係公務嘅行情嘅，都未計嗰啲人事編制嘅。即係我哋係好多好多好多。如果再係咁咧，我哋要不斷咁開會咯。噉我希望大家真係要掌握時間啦。佢嗱我都係咁講啦，喺掌握時間咧，希望大家係即係嚇你贊成啊，反對你咪表決咯嚇。
經過羅湖啊、六路再去機場啊，咁呢啲都係國境旅客啦嚇。咁誒嗰個如果能夠一啲地區，等緊講新加坡噉樣，佢係一啲誒到機場之後，如果喺時間長嘅話，佢係免費畀入去市區度購物消費。咁呢啲係。
好多航空公司係利用誒對等嘅關係啦，飛香港中轉再去外國。咁如果呢啲由香嚟由第一誒佢始發地去到香港中轉到去其他地方嘅話咧，呢啲中轉客嗰條飛機票咧係平好多嘅。噉佢如果能夠停喺香港多住一晚兩晚，再
用翻嗰條飛嘅話咧，誒喺國際上嚟講都係相當之人係通係用用呢種做法去去安排嗰啲旅客嘅。咁呢個誒空間我哋冇發掘到咯。咁誒佢今次誒政府或者旅發局係聽咗我哋業界意見之後咧，係喺呢方面去作出一個考慮咧，我都係一個相當好嘅。
想搞清楚啱啱財委嗰個議程嗰度咧，係咪言下之意係誒嚟緊星期五係將嗰個議程排先，即係打尖喺其他議程之前啊？哦，佢如果佢要求上，一定係排喺第一位㗎啦，一定係傾咗先，因為因為咧其他我三個咧個時間性冇呢個第一個咁緊要嘅，因為呢個就大家知啦，如果三月底批唔到咧。
已經初見成效嘅。
好，就冇邊位有問題？
係，其他仲冇咩問題，係係。
你係你係邊個電視台啊？
冇咧，就多謝大家嚇，多謝大家，多謝。
講係一個安全嘅，係歡迎旅客嘅城市。
都似啊，同埋唔好啊，因為你臨尾啊不斷好似不斷噉係咁講係咁講咧，就冇充分嘅討論喎，係唔好㗎嘛。
咁如果能夠喺今年再增撥呢啲咁多資源咧，我有信心咧，今年嘅旅客咧係應該去到最低，由舊年嘅最低谷，誒誒，甚至係止跌會升嘅。
本係額外再撥多兩億三畀旅發局，總數兩億四，但係其中兩億三畀旅發局，呢個係同舊年係相約嘅。但係今年咧，仲有係七千萬係作為呢個回歸二十週年誒，再額外增加撥款。
咧就好大影響，我對社會係咪？咁誒變咗，而且我哋會唔多嘅。我哋而家咧就係編定係喺三月，即係我哋星期五聽完咧就得四個鐘嘅啫嚇。噉你知我一向都唔會得四個鐘可以解決啦。噉我哋最快都要係誒十七號啦，十七號都四個鐘啦。十八號咧，我哋可能開六個鐘嘅。係我哋我要開會嚇。
咁另外都可能需要再廿四、廿五再開多啲會嚇，咁所以因為之後就真係開唔到啦。咁所以咧係一定要喺呢個時間性入邊完成啦。咁但係我當然希望議員係早啲做呢個誒表決啦，因為我哋仲有好多咯，即係坦白講太多太多項目根本。如果唔係咧，我我估最後嗰六月七月咧個禮拜都要開會。
浸會大學哦，浸會大學同學嚟㗎係嘛？唔該唔該，誒唔好意思，我想問姚議員啦，誒你覺得撥款方向對香港旅遊業長遠發展係咪一個正確啦？因為你頭先都有講過啦，誒撥款同埋上年係相若啦，同埋今年冇咩新措施推出，噉你覺得可唔可以吸引到旅客來港消費咧？唔該嗱誒，今次撥款。
誒喺呢兩年嚟咧，誒包括前年同埋舊年咧，香港旅客都係下跌咗。誒喺舊年下半年咧，通過各方面努力咧，我哋睇到誒嚟香港旅客咧係有所增加，尤其是係短線嘅東南亞嘅旅客。噉就證明喺舊年嘅撥款入面咧。
喺誒成個呢幾個月咧，我睇到冇乜嘢負面嘅信息。誒，尤其是即係以往我哋講到咩誒驅黃啊，或者係強逼購物嘅事情冇發生過啦。噉我覺得呢啲咧都係誒一個好好嘅信息畀遊客，或者尤其是內地旅客，香港。