最近。
意見。
江卓業。
張昌榮議員。
有咩規程問題？
立法會主席。
我已經作出咗裁決。
方法係表達議員嘅。
根據議事規則第十六括弧一條。
優會代續議案嘅措辭，需以中性字眼擬定。
我認為張超雄議員定提出嘅議案措辭並不符合有關嘅規定。
主席，請你指出我嘅動議入邊邊啲字眼係並不忠誠。我已經裁決咗，我唔會指出嘅。
而劉曉波先生嘅事宜唔係淨係可以喺立法會去辯論，亦都有其他嘅。
我剛才應作出咗裁決，係不批准有關劉曉波先生事宜休會待續嘅議案。
如果議員繼續就劉曉波先生嘅事宜提出休會待續咧，我亦都唔會批准。請議員唔好要濫用休會待續議案嘅機制，亦都不要浪費議會嘅時間。
本會本人而家現正提出本會現職休會辯論，就國際社會關注劉曉波先生病危的情況，國際呢個嘅歐洲議會通過呢個中國應立即釋放2010年諾貝爾和平獎得主劉曉波以及其遭軟禁家中的妻子劉霞，並容許劉曉波尋求。
因為聽都聽。
主席。
係咪？有啲係規情況。
梁耀忠議員。
海子風月。
請議員坐低。
我亦都係講咗，我係再一次講。
嗱，如果議員係繼續唔理我裁決。
請你哋唔好再提出規程問題。關於呢個，我已經作出嘅裁決。
讓劉曉波可往外國接受治療，但仍未獲得答覆。由於生命攸關，事情緊急，本於就此表示深切關注。
任何他希望得到的治療之議決作出討論。我亦都頭先講得好清楚，我係唔會批准嘅。政府法案首讀。
我係唔會批准有關劉曉波事宜嘅辯論，休會辯論。請各位唔好再浪費議會嘅時間。李章士員，請你坐低。
講咗兩次，我已經作咗個裁決。根據議事規則嘅四廿四條，主席嘅裁決係為最終。議員不應再會喺會議上係評論我嘅裁決。請你坐低。
我已經講咗啦，我就會是去行為不檢，我會根據議事規則第四十五條括弧二條，命你你哋退席。如果議員係令到呢個會議唔能夠繼續嘅，我亦都可以宣佈會議結束。
根據議事規則，十六區一同埋二咧，本人動議本會現休會待續。辯論內容為咧，因一直長期為中國爭取民主嘅鬥士劉曉波嘅妻子劉霞，就其丈夫因近期才得悉患上末期肝癌，為使佢丈夫得到能夠適切嘅治療，要求中國政府以人道立
嗱，主席，根據咧係議事規則第三十九，如果你作為一個議員，頭先你講嘅嘢唔清楚咧，我希望你澄清。呢個係議事規則三十九賦予畀我嘅權利。我才希望你澄清頭先嘅裁決係點解唔中性，我嘅裁決係點解係唔符合你嘅話所所指嘅。
政府犯案。
我啫嘛，我講嗰個。
康俊議員。
主席，你就係就係話唔可以傾。
政府法案二讀，運輸及房屋局局長。
我已經講咗，我已經做咗裁決。康俊議員，請你坐低。
二零一七年行車隧道政府修訂條例草案。
生嘅事宜咧，我係唔信納，我能夠係符合十六二嘅規定。
在言醫的情況下，卻仍留在國內，未能得到人道照顧的情況進行辯論。
我已經頭先講出，我係唔會批准依一樣嘢嘅。
任何而家喺度，我哋知道你哋係一路係去接力去做依樣嘢，但係我已經講咗一次個裁決喺有關劉曉波先生事嘅休會待續嘅議案咧，現階段我係唔會接納嘅。
就係話我哋引用十六二，然後要求呢一個嘅優會辯論，而本人係用緊歐洲議會嘅議決主席。我肯請你指出我嘅不中性嘅地方，以免你成為國際笑話。我唔係話你嘅呢個中性，但係我已經作出喺劉曉波先生。
尹兆堅，源主席，因應你正話嘅意見咧，我想引用十六至二條規則十六括弧一提出，本會現即休會待續，就內地政府未能讓身患重病的中國公民在已獲海外醫療專家安排隨時可前赴海外。