係。
起立。
沒有場合。
呢樣嘢再可以坐下。
員會一案嘅判詞咧。
許志峯議員、邵家津議員。
我現在請支持依項要求嘅議員。
呢項呈請書即交告交付專責委員會處理。
支持依項要求嘅議員有鄺俊義議員、涂謹申議員。
因此，特區政府既沒有措施以確保提供設施，亦沒有定期審視其適合嘅程度，即係沒有履行房屋條例賦予其之責任。
第二項呈請書，譚文浩議員向本會提交佢同埋另外二十三位議員聯署嘅呈請書。按照議事規則第二十條五條，譚文浩議員可向本會簡述呈請人數目、身份以及呈請書嘅要旨，但不得作其他嘅發言。譚文浩議。
主席，領匯房地產投資信託基金於二零一七年十一月二十八日公佈，已簽訂協議出售十七個商場，當中絕大部分為房委會先前拆售嘅商場。而根據房屋條例第四括弧一條及終審法院在盧少蘭訴香港房屋委，
房委會有責任確保提供委員會認為適合附屬於住宅嘅設施。特區政府一直冇機制以定期檢討經拆售嘅資產對資助房資助房屋居民嘅影響，亦沒有機制為屋邨補充因為拆售而欠缺嘅設施。
而公眾亦質疑領展作為房地產投資信託基金，其角色及所受監管是否適合事宜。特區政府就此從未向立法會提供具體解釋，亦沒有訂立機制及指定負責部門以處理上述問題。而立法會內亦
胡志偉議員。
質詢第一項質詢，楊樂橋議員。
莫乃光議員、梁繼昌議員。
有冇遺漏？剛才站立議員嘅姓名。
鄭松泰議員、陳沛然議員、葉劉淑儀議員。
梁耀忠議員、林卓廷議員、尹兆堅議員、黃碧雲議員、葉建源議員。
如果冇嘅，即合共二十四位議員支持依項要求，按照議事規則第二十條六條，依項呈請書即告交付專責委員會處理。
郭榮亨議員、譚文浩議員、郭家麒議員、毛孟靜議員、陳淑莊議員、楊嶽橋議員、張超雄議員、朱海迪議員、陳志全議員。
專責和仔細調查政府嘅角色，政府當年出售資產嘅合約及文件，和房地產信託基金守則監管領展嘅成效。立法會嘅重要職能係監察政府，以避免行政當局逃避法律責任，損害公眾利益。因此。
立法會有必要透過深入調查問題成因及提出建議，確保政府負上房屋條例第四括弧一條中嘅責任，為資助房屋居民提供合適嘅設施。因此，我們懇請各位議員支持，在立法會下成立一個專責委員會調查上述事宜。