食物及衞生局局長。
效力，讓業界明白其責任同埋命令嘅運作細節。
辯論終止待續，條例草案交由內務委員會處理。
以及只是將已銷售嘅中藥或者相關產品從市場回收。
衞生署署長並無合法權力指令持牌中藥商收回中藥藥材或者中成藥。
無牌商户必須收回可能對公眾健康構成威脅嘅中藥材或者中成藥。
就此，當局認為有需要修訂中醫藥條例及其附屬法例，從而賦予衞生署署長法定權力。
另外，當局亦對於中醫藥條例作出檢討，發現目前中醫藥條例或者其附屬法例並無條文規定。
雖然現行法例已經要求有關持牌中藥商設立同埋維持一套收回中藥材或者中成藥嘅制度，但係根據上述嘅司法複核案嘅判決。
喺中成藥製造過程裏面產生嘅中間產品，會對公眾健康構成威脅嘅情況之下，可藉中藥安全令禁示銷售該等中藥或者相關產品。
根據《中藥條例》第五四九章，衞生署署長並無合法權力指令有關批發商收回該兩款未經註冊嘅中成藥，並裁定衞生署署長喺欠缺合法權力嘅情況之下發出回收令，屬於越權。
從市面收回兩款未經註冊嘅中成藥，該批發商其後申請司法複核，質疑衞生署長作出收回指令嘅法律權利。二零一五年五月，高等法院原眾法庭就此司法複核案頒布判書時總結。
主席，我同意議讀《二零一七年中醫藥修訂條例草案》，以落實以下賦予衞生署署長法定權力，發出中藥安全令嘅立法建議。喺二零一四年三月，衞生署基於對公眾健康嘅考慮，指令一個持牌中成藥批發商。
命令任何人士從市面收回可能對公眾健康構成威脅嘅中藥材或者中成藥，藉以加強規管。就此，我哋建議修訂中藥條例，賦權予衞生署長喺有合理理由相信有關中藥材、中成藥以及或者。
我哋同時建議引入上訴機制，受中藥安全令約束嘅人士可能就衞生署署長嘅決定提出上訴，以確保所有個案能夠得到公平公正嘅處理。此外，我哋會清楚列明發出中藥安全令、更改令或者撤銷令嘅方式同埋。
為主有效同埋順利噉樣執行中藥安全令，我哋亦都建議修訂相關條文，包括修訂中藥中醫藥條例及其附屬法例內有關送達通知同埋命令嘅條文，列明送達有關通知或者命令嘅方式，例如親。
建議嘅法例修訂。
主席，我今。
規定所定嘅罰則大致相同。
讀按照議事規則，辯論中止待續，條例草案交由內務委員會處理。環境局局長。
令中藥材、中成藥以及或者中間產品得以迅速及喺切實可行嘅範圍之內全部回收。
新送遞郵遞或者留在其相關地址，以及修訂《中醫藥規例》第五百四十九F章內有關設立同埋維持一套管控制度嘅條文。
喺諮詢工作方面，衞生署喺二零一七年一月至二月就已以嘅法例修訂諮詢公眾同埋業界，為期七個星期。期間，該署與十六個中藥商商會舉行會議，並為
我哋建議受中藥安全令約束嘅人士，如果唔遵守或者拒絕遵從命令嘅規定，即屬犯罪。一經定罪，可處第六級嘅罰款，即係十萬元及監禁兩年。建議嘅罰則與現行違反中藥條例其他規。
個別持牌中藥商舉辦咗六場簡介會，公眾同埋業界普遍認同有需要修訂法例，並支持立法建議。我哋已經喺二零一七年二月二十八日出席立法會衞生事務委員會嘅會議，介紹我哋嘅修例建議，委員普遍支持所。
主席，我懇請各位議員能夠支持條例草案，讓我哋可以早日完善香港中藥嘅規管機制，令市民能夠得到更好嘅保障。僅此陳詞，多謝主席。現在嘅代議議題係二零一七年中醫藥修訂條例草案，與議二。