多謝主席。
立法會主席。
誒，請各位同事誒坐低用啊！
質詢第一項質詢擴進與。
若有研究，會否把研究結果向中央反映？
條文定明，中央所屬嘅各部門係不得幹預特區根據基本法自行管理嘅事務。
因而出現欠債危機，而他有責任防止該情況出現。另外，有報道指出。
該名候選人的一名資深顧問上月表示：，若此報道屬實，國家主席必定有參與作出該項重要決定。
有中央官員早前在深圳會見部分選舉委員，並表明該名候選人是中央唯一支持的人選。
若有評估，而結果為有，政府有何措施挽回公眾嘅信心？若評估嘅結果係否，原因為何？
基本法第四十五條定明，香港特別行政區行政長官在當地通過選舉或協商產生，並由中央人民政府括下稱中央任命。
有市民認為，某些人發放上述言論，旨在向選舉委員施壓，令人質疑是次行政長官選舉能否在公平公正的情況下進行。就此，政府可否告知本會？
一有否向中央瞭解中央在何種情況下會不任命行政長官選舉當選人為行政長官？若有瞭解，詳情為何？若否，原因為何？
二零一七年行政長官選舉將會於本月二十六日舉行。然而據報有一名候選人於今年一月與傳媒高層查罪時表示，是次選舉最壞的情況是選出一名中央不任命的人。
二有否研究任何人在行政長官選舉即將舉行時，發放某人蔘選是為了避免憲制危機出現，以及中央唯一支持某候選人的言論，有否違反有關的選舉法例及基本法第二十二條？括弧該。
約會政府將以什麼嘅方式，同埋同哪些嘅中央官員作出反應咧？若否，原因為何？以及第三，有否評估上述言論有否令公眾對是次行政長官選舉的公平性失去信心？
官員。
主權，國家嘅主權。
政制及內地事務局局長，主席。
對於喺香港當地選舉產生嘅行政長官人選，中央人民政府係具有任命同埋不任命嘅最終決定權。
由上述嘅基本法條文可以睇到，行政長官產生辦法總共有涉及三個步驟，即係提名、選舉同埋任命。
再者，根據基本法第四十五條，香港特別行政區行政長官喺當地通過選舉或協商產生，由中央人民政府任命。
只問題第二同埋第三部分，特區政府唔會評論個別候選人嘅言論以及報章轉述但未經證實嘅報導。不過，正如剛才就問題第一部分嘅答覆。
正如過往就政制發展嘅討論，我哋亦都清楚説明喺憲制同埋法律框架之下，有關嘅行政長官嘅提名權、選舉權同埋任命權咧，都係實質嘅。
選舉委員會係負責提名行政長官選啊候選人，每名嘅選委只可以提出一名嘅候選人，然後選舉委員會以一人一票無記名投票選出行政長官候任人。
喺未達到普選產生行政長官之前咧，根據基本法嘅規定，行政長官係由一個具有廣泛代表性嘅選舉委員會根據基本法選出嘅，由中央人民政府任命，按照基本法附件一。
就議員嘅提問，現答覆如下：問題第一部分，有關行政長官嘅產生辦法，《基本法》第四十三條規定，香港特別行政區行政長官係香港特別行政區嘅首長，代表香港特別行政區。
二零一四年，全國人大常委會關於香港特區行政長官普選問題，同埋二零一六年立法會產生辦法決定草案，亦都具體説明咧。中央喺制定對香港基本方針政策同埋香港基本法嘅時候，亦都明確指出，中央人民政府嘅任命權咧係實質性嘅。
喺中央人民政府考慮是否任命行政長官嘅時候，會作出通盤嘅考慮，並且可以喺唔同嘅時候透過唔同方式表達是否任命行政長官嘅考慮嘅因素。特區政府或者任何主要官員係實在不適宜代表中央人民政府提出其任命行政長官時所考慮嘅因素。
中央人民政府就行政長官有實質嘅任命權，中央人民政府有權任命，亦都有權不任命後後任嘅行政長官。從基本法不同嘅條文可以睇到，行政長官產生辦法並非純屬香港特區根據基本法自行管理嘅事務。中央人民政府就任命行政長官有憲制角色、權力同埋責任。
香港特別行政區行政長官依照本法嘅規定，對中央人民政府和香港特別行政區負責。此外，《基本法》第十五條清楚定明，中央人民政府依照本法第四章嘅規定，任命香港特別行政區行政長官和行政機關嘅主管。
行政長官人選通過選舉產生之後，必須由中央人民政府任命，先至正式完成整套嘅程序。香港特別行政區作為直轄於中央人民政府嘅地方行政區域，行政長官按基本法嘅規定向中央人民政府負責，故此行政長官須由中央人民政府作出實質嘅任命，而體現主。
局長。
多謝主席。
匡俊宇而。
嘅一國兩制，多謝主席。
出武弊嘅行為，而根據條例第二條咧，武力係包括任何形式嘅暴力或者約束，尤其係包括第一，使任何人受到傷害，不論係身體上或者精神上，同埋第二，損害或者燒毀任何人嘅財產。
民咧係可以向選管會同埋執法機關嚟到去作出誒投訴嘅，咁誒選管會同埋誒相關嘅執法機關，特別係警方同埋廉政公署咧，係一定會從嚴係依法嚟到去跟進調查同埋誒作出相關嘅法律嘅行動嘅。多謝主席。郭俊賢議員。
二零一七年行政長官選舉將於喺本年嘅三月廿六號舉行，選委會選管會係負責舉行同埋監督有關嘅選舉。多年以嚟，各場公共嘅選舉都係按照公開、公平同埋誠實嘅原則依法進行。香港選舉嘅公平同埋公正性實在係有目共睹，不容置疑嘅。
政府係會一如既往同選管會緊密合作，確保二零一七年行政長官選舉係嚴格按照有關法例喺公平、公開同埋誠實嘅情況之下進行。如果係接獲投訴，選管會係必定根據程序依法跟進。如果又需要，亦都會轉介相關嘅執法機構即誒機關處理。多謝主席。
局長冇正面回應我嘅問題。咁問題係在於，究竟有冇人可以代中央去散佈呢一類嘅言論？任命與不任命，中央講得啦。咁點解係有啲人士係可以即係如此不負責任，用一啲不負責任嘅言論？
企圖好似係想去恐嚇啲嘅選委啊，又或者開始係加強緊，亦都講緊一個嘅情況係赤裸裸講中央係陰點呢個特首啊等等。我想問局長會唔會就住呢啲嘅人士嘅言論，有關人士散佈呢個言論嗰個嘅情況咧，去採取行動，尤其是我哋要捍衞。
啊！主席就誒根據我哋選舉條例咧，特別係選舉舞弊及非法行為條例第五百五十四章第廿六條咧，任何人如果為咗促使或者阻礙某候選人或者某啲候選人當選而發佈關於該候選人或該候選人該等候選人，且屬虛假達關鍵程度。
或具誤導性啊關啊，達關鍵程度嘅事實陳述，即係屬於咧喺選舉中係作出非法嘅行為嘅。而根據相同嘅條例第十三條，任何人如果對選民施用武力或者脅迫嘅手段，或者威脅對選民使用武力或脅迫手段，即係屬於喺選舉中作出。
至於脅迫手段，即係direct咧，係喺條例嘅定義係包括以脅迫手段使到任何人蒙受經濟損失。咁故此咧，如果有任何嘅選民係接獲係誒係誒認為咧係有人咧係係誒違反咗或者觸犯咗頭先上誒上述條例誒嘅幾項嘅條。
係誒，多謝主席。香港係一個比較特殊嘅地方。誒，睇翻世界其他地方誒，同埋香港比較咧，其他地方咧一係就選舉，一係咧就委任，但係香港咧就係又選舉又委任嘅呢個係獨一無二嘅地方。咁所以咧，我啊想睇下特區政府對於香。
香港市民對呢個制度嘅不理解，過去嘅工作你做咗幾多？另外咧，就係對於誒中央喺參與香港嘅選舉，其實一定係嘅啦。喺呢個制度之下，一定係需要參與。至於中央能夠參與嘅程度去到邊度，你哋同中央有冇溝通個機制同埋程序又係點嘅咧？多謝主席。
虛紙風葉。
去跟進同埋去執行中央依個唔任命嘅決定，唔該主席，局長。
主席就當然喺過往未試過噉嘅情況出現啦，但係喺啊法律上或者喺制度上咧係啊都會係有嗯。
為空缺的候選人，未能在該空缺出現當日就任行政長官，則倘若在任行政長官任期屆滿後的第一百二十日。
如果真係出現噉嘅情況，就要重新開放翻有提名啊，有啊選舉依個程序，就係一百二十日之後嚟到舉行依個選舉。中間依段時候咧，由於係。
出現呢個唔任命嘅情況，政府會點樣去處理同埋應對？而家我哋嘅法律制度，我哋嘅政治制度係咪已經有足夠嘅清晰？
主席，由於中央對呢個行政長官個任命權咧係一個實質嘅，即係話咧中央係有權咧去唔任命某一個當選人做呢個行政長官，我想問，如果真係？
係體現佢個負責，咁所以一國兩制同埋既係對特區負責，又係對中央人民政府負責，將呢一個嘅一國兩制嘅精神咧，就擺咗喺我哋行政長官產生辦法裏邊咧，就係你可以換句話講，你可以話係一個一國兩制嘅嘅縮影裏邊嚟嘅嚇。多謝主席。陳家勤議員。
誒舊唔係舊嘅，即係即係係譬如話現任嘅行政長官嘅任期已經屆滿，噉佢唔可以繼續啦。咁但係新嘅又未產生，咁中間一百二十日咧，根據基本法另外一條文咧，誒行政長官缺位嘅時候咧，就會依次由政務司司長等等咧嚟到去署任行政長官嘅職務。多謝主席。
真係主席就阿何議員第一部分咧，就講到話嗰個誒選舉同埋委任咧係正確嘅。其實咧，成個基本法對於政治制度嘅設計，特別係對特區嘅首長即係行政長官嘅產生辦法咧，喺我主題答案都有提到係有提名選舉同埋啊委啊任命三部分。
咁呢一個嘅誒入誒提名權同埋選舉權咧，就喺特區之內進行。咁咪目前係交咗畀選舉委員會，然後任命咧就係中央人民政府嘅。咁呢一個嘅誒背後嗰個精神或一個條文咧，就係《基本法》第四十三條第二款。因為《基本法》第四十三條話行政長官要對香港特別行政區。
負責，亦都係要對中央人民政府負責嘅。咁既然行政長官要對香港特別行政區負責，故此咧，佢產生嘅時候咧，就需要喺特別行政區裏邊通過選舉誒嘅安排咧嚟到去產生，同時咧要向中央人民政府負責，故此咧就會通過中央人民政府實質任命呢一個呢個步驟。
預見各種嘅可能性咧，作出相適應嘅啊規定嘅喺我哋行政長官選舉條例第五百六十九章第十一條第三款嗰度講咧，就係話誒，如果喺如在選舉中選出代任命以填補A，將會根據第四A條出現的行政長官職。
一是星期日，新投票日為該星期日；或二不是星期日，新投票日為緊接該日後的星期日。簡單而言咧，用翻用翻唔係法律條文嘅語言咧，就係話誒《行政長官選舉條例》第十一條第三款咧，就講到，如果係有已經係通過選舉。
產生咗後任或者等待任命填補，因為換屆而需要係填補嘅行政長官職位空缺。各位嘅後任人啊，後任行政長官，如果因為種種嘅原因，包括不獲任命或者未有任命等等咧，去到七月一號。
譬如今年嘅七月一號係唔能夠就任嘅話咧，因為未任命啊嘛，嚇或者不獲任命啊嘛，咁未會出現咗一個空缺咯。噉就會由七月一號開始出現呢個空缺之後，第一百二十日之後咧，係進行新嘅選舉，選出新嘅行政長官。換言之咧，誒喺七月一號開始咧。
工程。
好多謝梁議員。
政府會唔會採取多啲行動，話畀市民聽呢啲係謠言嚟嘅，呢啲言論係唔正確嘅咧？
而呢樣嘢有冇違法，又有冇做到嗰個嘅提名同埋選舉係一個公平公正咧？局長。
咁頭先喺我主體答案嗰度都提到咧，香港有誒咁多人，每一日咧都好多傳聞嘅。
呢一個最後嘅任命權調轉頭係咪等於喺提名權同埋嗰個投票權嗰度，中央都有佢嘅角色咧？
係可以公然喺背後，或者公然係明顯噉樣，係為嗰個特首嘅提名過程裏邊，都已經喺度操盤喎。噉你可唔可以話畀我哋聽？
主席啊，剛才我哋問咧就係誒關於特首選舉嗰個過程咧，其實有提名、有選舉，然後最後中央任命。阿黃，咁但係，我想問個問題就係，你唔可以夾個麥喺度，因為好難聽啊，聽唔到。
因為選舉係需要公開、公平、公正、誠實嚟到進行，同埋我哋選舉嘅條例係好嚴格嘅。任何人如果觸犯咗咧，觸犯咗任何嘅規例咧，廉政公署一定係會從嚴啊，依法嚟到去追究嘅。多謝主席。黃碧雲議員。
係喺幾個月前見到誒國務院港澳辦主任王光亞先生喺《紫荊雜誌》嘅一篇訪問裏邊啊，提到中央可能會考慮嘅時候誒誒，包括誒好多嘅因素，噉佢舉舉咗例咧，有幾種嘅考慮因素等等，係係咁多嘅啫。
呢場特首選舉咧，即係本身都本身都係一場荒謬嘅小圈子選舉。市民就冇得選，只可以食花生。咁真係有得選咧，就係裏邊嗰千二個選委。咁而家千二個選委裏邊，你都唔畀佢公平公正咁去選啦。有啲人就出嚟話選到中央都唔任命你㗎啦，試圖咧去。
去影響菜果咁簡單嚟講，即係將陰點嘅文化，即係講得白啲啫，擺到上台啫。咁如果政府你唔針對呢啲言論指出呢啲言論係唔正確嘅，係影響咗選舉公平公正嘅。咁政府你本身係咪鼓勵緊或者包庇緊，即係呢種嘅陰點嘅選舉文化咧？
主席根據誒公開嘅途徑咧，就誒大家都清楚留意到啦，冇任何稱之為中央嘅官員咧，係公開地表示係支持某一個人，或者好似用翻啊許言所講陰定任何一個人嘅，反而咧就誒只係喺公開嘅途徑咧，直到目前為止只係。
誒，作為特區政府咧，係冇可能就住未經證實嘅傳聞咧嚟到去再加以評論，呢個係我哋一貫嘅立場。但係如果係有投訴嘅話咧，即係話，譬如話舉個例，任何人士唔係限定選委，認為某一啲人士係發布咗虛假或者係誤導性嘅言論，但係關鍵程度影響到個選舉結果嘅話咧。
係觸犯咗選舉舞弊及非法行為條例咧，係廉政公署係可以作出調查同埋跟進嘅法律行動。所以我喺度都奉勸誒香港幾百萬嘅市民咧嚇，同埋一啲誒人士，特別係誒即係身份更加重要嘅人士咧，可能真係要謹言慎行啊！
其中一個阿太。
望係咩因素咁咁嚟去表達嘅？
查下張曉明同埋嗰啲下屬係點樣脅迫呢一啲嘅建制派嘅選委，一定要提名。
主席，頭先咧聽阿局長講咧，即係我都覺得正氣淋然哦。原本咧呢一個小圈子選舉大陸操盤都唔係事實啦，呢場遊戲嚟嘅。不過如果局長咁認真咧，我真係好感激。
決，噉我認為依個咧係對選委嚟講係行使佢哋實質投票權一個比較大嘅保障。主席啊，誒，局長遊緊花園冇答到，我想問嘅頭先問題就係話喺提名過程裏邊，中央或者中聯辦應唔應該有？
時咧要佢提名某一個而家都開曬項嘅候選人，其實局長，你覺得咁緊要為令到我哋呢一個選舉公平公正，你係咪應該主動叫選舉事務處、廉政公署去查一查中聯辦？
一齊去幫手保證呢個選舉係公開公平同埋誠實之下進行。第二，有任何係懷疑係違法嘅事情咧，係希望大家係儘量係作出舉報，係等I等呢個I C C等呢個廉政公署咧係可以作出跟進嘅調查同埋誒跟進嘅法律行動。多謝主席。郭家麒議員。
第二點咧就係話誒嗰個嘅誒成個產生辦法嘅過程咧有提名有選舉同埋係有誒任命，特別係喺選舉依步咧，頭先我都有引述喺基本法附件一裏邊咧，選舉委員會嘅選舉係不記名嘅投票，即係暗票嘅。
我想問咧，就係嗰個最後嘅嗰個提中央嘅嗰個任命權喺度，但係唔可以調轉頭嚟將佢合理化咗喺提名過程同選舉特首嘅過程裏邊，中央或者中聯辦或者一啲誒政協副主席。
都係主席頭先，我都主題答問都有講咧，就兩個兩點嘅。第一咧，就係中央人民政府啊，喺基本法裏邊咧，喺行政長官產生辦法有佢嘅憲制嘅角色同埋權責噉，所以咧佢會選擇一個合乎啊憲制安排、合乎基本法同埋合乎香港法律嘅情況之下。
下咧係誒誒，佢哋如果覺得有需要嘅時候，可以表達一啲嘅睇法都唔停。正如頭先我所引述誒，港澳國務院港澳辦黃光亞主任咧，曾經喺雜誌度就一啲好普遍、好大嘅原則誒，唔傾向任何一個特定嘅人士誒，只係講話行政長官誒誒中央嘅期。
我哋選誒，我哋嘅選舉管理委員會亦都會用各式各樣嘅措施，係保證呢個選舉權咧係實質嘅，即係話冇任何嘅損毀可以受到任何嘅騷擾之下，可以自行根據佢哋嘅獨立思考嚟到去判斷，應該係投票畀邊一位嘅候選人。
我哋喺現場嘅佈置、現場嘅安保、現場嘅流程咧，同埋票箱嘅設計啊、投票間嘅設計啊等等咧，都係會百分之二百啊嚟到去確保翻呢個暗票係暗到好暗嘅，即係話咧係冇可能有任何人知道投咩票，而保障翻呢個不記名嘅實質嘅投票。
法律上邊嘅角色，如果佢哋有噉嘅角色嘅話，有冇侵犯到香港嗰個嘅港人自治嘅範疇？局長有冇補充？主席提名權係屬於選舉委員會裏邊嘅選委嘅，而且呢個提名咧係要公開嘅。咁所以我相信選委喺行使呢個實質嘅提名權嘅時，
二。
多謝主席。
次發生。
鑑於鐵路站內嘅水浸可引致漏電，危及鐵路員工同埋乘客嘅安全。
當局是否知悉港鐵公司就該事故進行嘅調查嘅結果，包括鐵路站嘅結構有否受到影響？
港鐵南港島線於去年十二月廿八號通車，但係黃竹坑車廠車廠內嘅遙控電力供應裝置喺通車嘅翌日咧就即告失靈。
誒或者香港以外係觸犯咗我哋選舉嘅條例咧，選管會誒同埋依個相關執法機構一定係會依法作出跟進。多謝主席。第二項質詢，郭偉強議員。
影響該線五個鐵路站嘅電力供應。喺上月十四號，該線嘅海怡半島站因嚴重嘅水浸而關閉咗四個小時。
對，主席好可惜，我唔係選委，我冇票嘅。咁咧就，如果唔係，我都或者會作出選擇嘅。不過誒，言歸正傳咧，頭先我多番強調咧，誒傳聞歸傳聞咧，冇法子證實嘅嘅事情咧，係需要當事人係向相關嘅執法部門提供資料嘅。
再唔係嘅話咧，就應該你頭先講過，你唔可以代表中央人民政府，就不如咧就你代表中央人民政府就講話選邊一個噉啊，仲好唔使暗示明示啊，要逼中聯辦犯法，你是但揀一個，你覺得邊個適合啲去做咧？多謝主席，局長。
有市民向本人反映，上述事故對佢哋造成不便，亦令人關注香港鐵路有限公司括弧下稱港鐵公司處理鐵路站內突發事故嘅能力。就此，政府可否告知本會一？
鑑於水務署表示，上述水浸事故嘅起因係海怡半島站附近一條食水管因支撐物鬆脱而移位，繼而破裂漏水。而該條水管喺南港島線工程期間曾經被重置。
係會有佢自己考慮嘅因素。如果有任何嘅選委，我再重申一次，係認為佢哋受到不必要嘅壓力或者影響、誒威逼或者利誘嘅情況之下，係令到佢係不身不由己地去作出咩提名，甚至係選舉都好咧，或者係投票都好咧，係可以向廉政公署。
作出舉報嘅廉政公署係不論咩人，不論誒依件噉嘅違法嘅事件喺香港進行定係香港以外嘅進行，佢哋根據我哋嘅選舉條例，都係絕對係有依個權限嚟到去作出調查同埋跟進。所以我再次呼籲兩樣嘢：第一，喺香港所有嘅人咧係。
基本法二十二條講得好清楚咧，就所有嘅中央人民政府所有嘅部門，包括中聯辦咧，都唔可以咧喺個選舉入邊咧係作出不合法嘅行為。不過事實上有好多建制派嘅選委喺報紙報章都講過啦，追雲嘅電話啦、壓逼啦、暗示啦，明。
故此咧，就誒選管會、警方同埋廉政公署，當然每日都會留意喺社會上發生有冇可能係觸及啊違法嘅事情，係作出一啲相應嘅跟進調查同埋跟進嘅法律行動咧。但係當然呢啲嘢係同其他案件一樣咧，都係需要當事人咧作出配合先得嘅。
當局是否知悉港鐵？
有關嘅演習，運輸及房屋局局長。
監於南港島線由無人駕駛嘅列車行走。
以及包含一條長達三點二公里嘅南風隧道。
經過查實，呢一條嘅水管喺建造南廣東線東段嘅時候係曾經重置嘅。
公司有否制定處理鐵路站內水浸事故嘅安全指引？及三。
港鐵公司即時要求水務署協助搶修，署方當晚短時間內搶修同埋固定水管。
事故發生之後，港鐵公司已經係檢視咗南廣島線同埋其他現正建造嘅車站嘅設計。
港鐵公司喺確定事件不影響車站結構安全後，喺翌日嘅凌晨零時二十五分左右恢復車站嘅服務。
即係大約係十寸嘅水管，係喺接駁位嗰度係鬆脱，食水噴出，損毀咗B出入口部分用防火板建造嘅頂部，水係從損毀嘅頂部流入車站。
有嘅地下空間嘅結構所保護，加上係受該處嘅空間所限制，因此B出入口需要採用較為獨特嘅設計。佢嘅頂部乃係由防火板去建造，有關嘅設計可以見附件。
所以我都喺呼籲，如果係喺誒過去一段時間，任何嘅選委認為佢係遭到不必要嘅騷擾，而係引致頭先我所提及嘅法律上邊一啲違規嘅情況咧，佢哋應該係向選管會同埋執法機關咧係作出投訴啊，好讓咧我哋可以係依法嚴峻誒嚴厲嚟到跟進。
多謝主席。主席，我問得好清楚，我係問話你作為局長，會唔會要求主動調查中聯辦喺呢件事入邊咧？係有包括你講嘅脅迫啊、明示暗示追追雲電話等等一啲非法嘅行為，你會唔會咁做？局長有冇補充？頭先我就講過啦，無論任何人士，如果喺香港，
當局是否知悉港鐵公司有否因應上述水浸事故檢視南港島線沿線各鐵路站附近水管嘅結構狀況，以及複核各施工中嘅鐵路站附近嘅水管走線，以防止鐵路站水浸事故再？
以致當列車駛經隧道時發生突發事故，港鐵職員只能喺下一站提供支援。當局是否知悉港鐵公司有否制定應變方案，以處理列車駛經各鐵路線嘅隧道時發生嘅突發事故，以及會否進行？
主席，南港都市自二零一六年十二月二十八日通車以嚟，整體嘅車務運作係暢順。就南港都線電力供應喺通車翌日受阻嘅事故，港鐵公司已經喺今年一月十七日向鐵路事宜小組委員會詳細彙報。我呢度啊，冇需要。
要多講。對於郭議員嘅提問，我而家回覆如下：一海怡半島站水浸事故喺今年二月十四日晚上發生後，港鐵公司即時檢視，發現車站範圍外近B出入口一條直徑大約係二百五十毫米。
乘客安全。
車站亦都設有排水系統，能夠快速噉樣樣排走積水。
噉樣檢查受影響嘅設施，確保安全之後，再重新啟用。
現時嘅安排喺開通嘅初期，南廣島線嘅無人駕駛列車之上，亦都有港鐵職員當值。
正如先前提及，車站一般有不同嘅措施，係防止有水從天花、牆壁或者係地板係滲入。
港鐵公司一直都係備有車務運作守則及安全守則，涵蓋不同嘅突發事件，包括水浸嘅應變計劃。
亦都有足夠嘅職員在場協助。如果情況不容許，列車駛至下一個車站，就會喺隧道內作緊急嘅疏散。
以及研究喺涉事嘅位置加設鋼板分隔車站結構同埋其他地底嘅公共管線，避免同類嘅事故再次發生。
隧道之內係有足夠嘅指示、緊急嘅照明同埋通風系統，乘客可以依港鐵嘅職員指示，喺隧道內有秩序噉樣樣去疏散至到安全嘅地點。
港鐵公司係表示，所有地鐵車站嘅設計已經係考慮到車站可能出現水浸嘅情況，並且已作出相應嘅安排。一旦發生水浸，可盡量減低對站內重要機電設施嘅影響。
站內放置機電設施嘅房間嘅入口地上設有二十釐米高嘅門檻，減低有水從外流入嘅機會。個別重要嘅機電設施會安裝喺較高嘅地方，免遭水災。
二一般而言，港鐵地下車站係以運營土結構建造，埋藏喺泥土或者係石層之內，設有防水層，防止有水流入車站之內。但係海怡半島站B出入口鄰近車站大堂個部分咧，由於係受到原有。
以及附近地下管喉管嘅走線，確定係沒有與海怡半島站B出入口相似嘅設計。港鐵公司正與路政署深入調查呢一次嘅水浸事故嘅成因，並且一並噉樣樣檢視B出入口所處嘅空間之內。
外嘅其他公共管線，確保呢啲管線不會係對出入口構成風險。喺檢討完成之前，港鐵公司已經喺涉事嘅水管加裝咗支撐架作穩固，減低著接駁位鬆脱呢個風險，又臨時修補B出入口天花破損嘅位置。
若果出現水浸，港鐵公司會按需要為風受影響嘅地方安排額外嘅人手協助乘客，同時亦都係盡快揾出水浸嘅原因。如果受水浸嘅影響嘅地方涉及扶手電梯或者係升降機等嘅機電設施，設施會暫停運作，確保成。
都係主席。
各位強言。
陳淑莊議員。
港鐵公司聯同警務處同埋消防處每年係舉行十二至到十五次嘅演習，模擬緊急同埋重大事故，包括模擬乘客喺隧道之內緊急疏散。
主席，當日咧海怡半島B站咧裏邊就水汪汪啊，A、B出口都係咁咧，但係咧海怡半島嘅住户咧有個別因此而停水嘅。
問題，我想問翻港鐵有否需要承擔有關嘅責任同埋賠償嘅問題？港鐵與相關嘅持份者嘅權責係點樣嚟定？都係主席、局長。
政府同埋港鐵公司曾經喺舊年嘅十一月，即係南廣都線通車之前第一一個月，喺有一段嘅隧道之內係聯合作誒演習。
啲乜嘢狀況？而喺十號之後嘅呢個事件咧，你哋會唔會就住誒你哋暫時嘅觀察咧，喺某一啲嘅誒誒情況之下咧，係加強誒某部分或者某個範疇嘅訓練咧？唔該，主席，局長。
涉及嘅損失嘅索償咧，呢個要待誒港鐵公司本身嗰個嘅研究、佢個調查、個檢討之後，係揾出嗰個成因嘅真正嘅來源，中間嘅責任係邊度？待呢個責任方面釐清之後咧，誒先能夠確定嘅。
若嗰個情況嚴重，會考慮關閉個別嘅出入口，甚至整個嘅車站。一旦列車服務受阻，港鐵公司會按既有嘅機制，盡快透過不同嘅渠道對外發放信息。積水排走之後，喺確保安全嘅前提之下，港鐵公司會係詳細。
三港鐵公司制定嘅安全守則同埋應變計劃係需諮詢政府部門嘅意見。呢啲守則適用喺所有嘅鐵路線，包括無人駕駛列車上喺無人駕駛嘅列車之上。乘客按下車內嘅警報，可以直接與車務控制中心聯絡。
車務控制中心能夠實時噉樣瞭解列車嘅運作同埋車廂內邊嘅情況，即時噉樣直接與車廂嘅乘客溝通。一般而言，如果事故係喺行駛中嘅列車發生，列車會繼續駛往下一個車站，因為車站嘅空間係較多，較容易係疏散乘客。
呢個咁獨特嘅設計咧，反映咗咧問題嘅漏洞排水咧，亦都唔足夠。由於咧有報道指咧涉事嘅水管咧係屬於私人屋苑所有，但係咧由於港鐵喺工程期間係曾經重置呢個水管，而有機會出現呢個水管爆裂嘅。
誒主席就郭議員嘅問題就係事實上咧，嗰度嘅受影響嘅水管咧係屬於係誒嗰度嘅私人物業嘅業主啊。不過咧，由於喺一三年建造期間咧呢一條嘅水管係重置過嘅，而呢個重置嘅誒誒責任啦。
同埋到今日嚟講，個維修保養咧都係港鐵公司，所以咧有關於如何去到啊啊做翻好而家個水管嘅誒執漏嘅工作，或者係一啲嘅損毀嘅工作，呢一方面嘅開支等等咧都會由港鐵承擔。不過咧，如果進一步嘅一啲嘅
都係主席誒，我自己本人就有機會星期一晚咧，就已經同誒港鐵開咗會，咁都知道咧就誒，暫時咧就未未敢講到咧頭先講嗰個責任問題。咁但係咧，我要喺呢度咧就要代表居民就講咧，就居民係非常之關注，因為誒你可能係引致到商店相關有啲損失。
陳。
主席。
真英而。
噉嘅嘢，佢哋係可以提出，然後咧喺嗰個設計嗰個模擬裏邊咧，係當然會配合加入適當嘅元素。
模擬情景嚟進行，定係只係一般嘅誒防火、防水浸嘅演習咧？唔該，主席，局長。
你當時嘅安全程序，包括係有咩地方可以提升嘅，誒，包括呢啲訓練嘅足唔足夠、人手等等，呢啲都係佢哋會去睇嘅。咁所以誒誒，我相信咧，佢哋會喺呢一套裏邊檢討曬之後咧，會提供誒進一步向大家嘅交代。
到線呢個海怡站先係出現嘅啫，其他嘅所有嘅站，我哋睇過嗰啲喉管嘅走線咧，都冇呢種嘅狀況嘅。所以因為水管噉樣爆裂而導致嗰種嘅水浸造成嘅不便，我哋相信咧係呢種嘅情況咧係誒誒唔唔會係誒常見嘅狀況嚟嘅。
嘅話咧，其實誒全部都係一啲法律上面嘅責任。咁呢度一定要盡快釐清。噉我問題咧主要就住第三部分嘅，即係誒我見到咧就話咧，你哋點樣去誘誒應變啊？誒咩計劃啊？又有演習啊等等。咁但係咧，即係好唔好彩咧？喺誒四即係喺二月十四號嘅四日之前。
咧二月十號，二零一七年咧就發生咗，即係一個我哋都睇，即係唔想見得到嘅，即係可能係懷疑係縱火事件啦。咁誒，但係我哋亦都有市民喺一啲片段度睇得到咧，好可能一啲職員喺面對緊急情況嘅時候嘅反應咧，即係誒，可能係有欠專業嘅咁誒。
或者可能佢誒，亦都唔係好懂得點樣去處理，甚至講係滅火筒嘅事宜。咁誒，當然啦，喺南港島線咧就係冇誒無人駕駛嘅。咁但係嗰日咧車上面一來有車長啦，而車站咧亦都有好多職員嘅。咁誒，我就想問下咧，係誒你哋嘅訓練係包括啲？
啊！就陳議員本身個問題咧，其實涉及兩個方面嘅嘢。誒，第一個方面當然係提到到呢個水浸事件，第二方面亦都提到喺啊二月十號嗰個嘅誒縱懷疑嘅縱火嘅處理。誒，有關於懷疑縱火嘅處理咧，喺我哋今日回答誒各誒胡志偉議員第十九。
九條嘅問題裏邊咧，其實我哋提供咗好詳細嘅一個答案。誒，關於當日嘅事件嘅處理，同埋咧港鐵本身喺整個應變裏邊咧係點樣做嘅？咁當然啦，呢個應變點樣做裏邊咧，當然可以有一部分係同啊處理火警嗰啲有關係，但係有一啲部分咧可以係啊綜合而言。
係處理一般，譬如特發嘅事件嘅情況，包括可能話有遇到水浸嘅狀況。咁至咁至於你話嗰啲嘅訓練啊，足唔足夠啊，等等呢啲地方咧，其實咧港鐵因為嗰個火災之後咧，其實佢哋會係成立一個高級別嘅檢討委員會嘅。呢個高級別嘅檢討委員會咧，由佢哋自己本身。
嘅車務總監，誒同埋佢哋嘅技術工程總監咧，係去誒擔任主席，亦都裏邊包括有佢哋裏邊技術人員，同埋外邊嘅人，包括係理工大學一位副校長，同埋有一位嘅外國嘅專家，佢哋會喺呢一方面咧，係去會睇綜合噉樣樣睇，係多方面嘅，包括處理。
咁呢個咧係指整體嚟講，即係有關整體嘅應變。至於當日嚟講嗰個水誒水浸嘅情況咧，其實由於關連到咧係嗰個嘅出入口嗰個結構嚟講係相當獨特，而我哋睇過誒港鐵公司亦都睇過咧，呢個噉嘅咁獨特嘅結構嚟講咧，其實只喺南港。
主席誒，我都係關注關於港鐵應付突發事件嗰個能力嘅。咁喺主體答案裏邊咧，就講到港鐵聯同警務處同埋消防處咧，每年就會舉行十二至十五次嘅演習啦。咁但係我想問下呢個演習嘅內容咧，有冇包含一啲反恐啊、防襲擊嘅事件？係咪用咩？
像。
主席。
多謝主席。
陸仲豪議員。
李慧瓊議員。
將個困擾。
個狀況係防止咧，亦都避免咧，係類似嘅情況咧，係再發生。
一個防火板嘅一個嘅結構，先至會有今次嘅水浸事故嘅出現。
局長，頭先你亦都有講過咧，交代過咧，事發之後，港鐵公司有睇過喺南港島線同埋其他進行緊嘅呢一啲嘅車站設計咧，確定咧係冇同海怡半島B出口相似嘅呢個嘅設計。
但係，主席啊，而家喺尚係進行當中嘅鐵路工程咧，其實有好多咧都同而家南港島線相似嘅情況。我嘅意思話咧，就係都係途經一啲多年嘅舊區，好似土瓜灣啊、啟德站啊等等。
誒主席一就呢個十二至十五次呢個演習嚟講咧，佢個基本上咧就係去模擬咧有啲突發嘅事件出現。呢突發事件通常我哋喺過往裏邊可能會碰過，譬如可能有火啦，譬如係裏邊有誒人嘅傷誒傷啦，或者係碰到一啲可能係誒。
車站誒本身或者列車本身嘅事故咧，呢一種嘅性質嘅模擬點樣樣去令到誒嗰個嘅列車去盡快得到誒支援啊，或者係裏邊嘅人員得到救援啊，然後點樣去進行疏散啊？譬如如果有火警嘅話，點樣進行係去到撲滅啊？點樣樣去？
協調其他公共交通工具呢啲嘅啲誒誒演習咧，其實主要係圍繞呢方面。咁當然啦，如果如果喺啊警方裏邊誒，佢哋覺得喺一啲嘅保安安排上高，需要喺某啲環節係加強嘅話咧，譬如裏邊係咪需要要要係加入一啲嘅誒恐防恐襲嘅一啲。
局長咧喺主題答案交代過，即係今次講即係一般嚟講，港鐵地下車站咧都係用混凝土結構構造噉啊，有防水層咧，防止即係有水流入去車站入邊。咁而喺海怡半島呢個B出口咧，局長剛才都講過，因為空間結構受保護、空間嘅限制，所以咧用一個好獨比較獨特嘅。
政府可否告知本會咧？喺而家上進行當中嘅鐵路工程裏邊咧，有有冇其他嘅一啲同海怡工程一樣，係有啲獨特嘅設計？我講唔係一定係防火板嘅設計，係因為舊區嘅問題有其他嘅獨特設計，而令到增加事故嘅風險係增加嘅咧？唔該，主席。
行所涉。
第三項質詢，郭榮亨議員。
到誒議員嘅意見咧，我亦都係會將呢方面嘅意見咧，同港鐵公司嗰方面咧去反映。
年行政長官選舉將於本月二十六日舉行，而提名期間於今天結束。
減少外判，從而令到咧呢啲職員去應付突發事件嘅能力咧，係能夠提高，亦都減輕佢哋嘅工作能力咧。唔該，主席、局長。
一七年行政長官選舉的候選人以及他們的競選團隊成員和顧問，泄露因公職而獲悉的政府機密資料，如有具體的措施為何？如否？原因為何？及二有否研究當出現了第一？
港鐵喺誒短短兩個月之內經歷過誒水、火、電三類型嘅大型嘅突發事故，唔單止令到市民咧覺得非常之不便，亦都令前線嘅港鐵員工咧覺得非常之大壓力。
誒，主主席，誒，我諗喺呢度嚟講好難，因為呢個個風險嘅估計唔係咁簡單噉樣去回答到誒張議員嘅問題。不過主要誒，如果你睇翻我哋個主題答案裏邊，我哋有一個嘅圖表嘅附錄咧，你睇到咧係喺呢個車站嘅出入口裏邊咧，其實嗰條嘅誒食水。
管佢係喺誒一個吊住嘅位嘅呢個吊住喺誒而上邊咧係一個混凝土嘅結構嘅頂部。噉你睇到個水管咧，其實係低於原本咧啊喺圖上高咧藍色嘅一個嘅誒分隔牆嘅。其實喺正常嘅情況之下，如果係水管。
滲水啊，等等嚟講咧，或者佢漏水嚟講咧，佢一般就唔會高於即係高於嗰個嘅分隔牆咧，喺啲水入到去嗰個嘅出入口嘅。咁但係由於佢嗰個今次嚟講就發現佢有爆裂而爆裂咧，由於個水管本身係有壓力嘅，相當大嘅壓力，個壓力咧就係射穿咗頂部咧，係黃色嗰啲。
嘅啊防火板，然後先入去嘅。咁呢個情況係喺其他我哋嘅出入口裏邊咧，係冇呢一種嘅情，冇呢種噉嘅情況。咁至於你話每個出入口裏邊有冇啲獨特嘅設計，誒有冇其他嘅風險？當然我哋誒亦都叫港鐵公司呢方面咧喺建造嘅時候咧，都特別係參考今次嘅經驗去留意嗰個嗰。
我哋工會知道咧，喺而家港鐵咧好多嘅新線嘅車站嘅人手編制越嚟越少，港鐵用嘅外判員工、兼職員工亦都越嚟越多。誒呢班嘅同事咧，係咪會出現一個誒培訓比較不足？
或者係咧一個經驗上嘅不足，我哋見到咧嗰次火燭嘅事故咧，救火嘅咧都係啲誒一般嘅乘客見義勇為。噉我哋咧希望誒港鐵是否會檢討，或者運防局是否會責成港鐵咧去檢討而家嘅人手編制，增加人手。
主席，據我哋瞭解咧，喺誒誒幾次嘅事件啦，即係可能時間比較係接近得比較短啦。裏邊咧就港鐵嘅管理層咧，亦都係有同前線嘅員工有會面嘅。噉我亦都理解到咧，前線嘅員工咧亦都將頭先咧啊，陸議員本身誒提出嚟嘅。
嘅誒意見咧，係向管理層係反映咗。咁當然啦，佢哋誒喺二月十號發生呢個嘅誒懷疑縱火案之後咧，佢哋頭先我提到成立嗰個高級別嘅檢討委員會咧，佢哋會係蒐集各方面嘅意見。我相信佢前線嘅員工嘅意見咧，亦都同樣地係可以向誒有關嘅管理。
層同埋呢個檢討委員會咧，係反映誒。剛才頭先提到議員提到嘅誒，佢哋嘅關注誒，關於人手嘅問題、訓練嘅問題咧，我相信咧係反映畀佢聽咧，等管理層咧係能夠通盤噉樣考慮喺邊啲方面咧係不足嘅，或者邊啲地方係可以進一步加強嘅咧，都可以喺嗰方面咧係做功夫嘅。我亦都喺呢度聽。
多謝主席。
係需要遵守條例嘅相關條文。
情報嘅資料、物誒文件同埋其他物品係犯誒即屬犯罪，最高可以係罰款五百啊，唔係五十萬，同埋監禁兩年嘅。
如果政治委任官員或者公務員係擅自披露政府資料而構成公職人員行為失當咧，佢哋都可能係干犯普通法之下嘅公職人員行為失當嘅罪行。
如果有任何行政會議嘅成員違反保密原則，行政長官係可以就實際情況採取適當行動，包括勸喻咧、警告咧、免除職務咧，同埋採取法律行動。
任何行政會議成員如果未經授權而披露政府機密嘅資料，有關人士可能需要負上侵權法嘅保密法律責任，亦有可能咧係幹犯普通法之下嘅公職人員行為失當嘅罪行。
公務員亦都需要根據佢聘用嘅條款，遵守政府制定嘅行政規例同埋指令。任何公務員如果未經授權而披露政府機密資料，係可以被紀律處分。喺某啲情況之下，係甚至可以遭刑事嘅檢控。
此外咧，公務員守則第三點四段列明咧，公務員以公職身份取得嘅資料，只可以用作已核准嘅用途，佢哋唔可以披露喺執行職務嘅時候或者以公職嘅身份，通過保密方式從他人取得嘅文件資料或者信息嘅。
係不向任何人泄露行政會議嘅議程、所討論嘅內容同埋情況，以及基於行政會議成員身份而獲得嘅任何文件或獲知嘅任何事情，不以職務之便謀取私利或協助他人謀取私利，並就行政會議作出的一切決定負起集體責任。
一個非常之重要嘅基礎，我想問嘅就係今次行政長官選舉嘅時候投票嘅時候，局長有乜嘢特別嘅承諾或者措施，可以確保每一個選委佢都喺絕對保密嘅原則底下咧投佢嘅一票？
據報，二零一二年行政長官選舉期間，有曾任行政會議下稱行會成員的候選人涉嫌違反行會保密原則，在一個選舉論壇中泄露行會討論討論的內容。此事當時引起社會廣泛關注。二零一七年。
爭取提名的人士包括數名前行會成員，而且屬前任司長、局長的人士，而他們的競選團隊成員及顧問當中，亦不乏現政或曾經出任公職的人士。就此，政府可否告知本會，一有否採取措施防止二零一？
所述泄露政府機密資料的情況時，政府可援引哪些條例及規定追究有關人士的責任，以及有關的規罰則如何？如有詳情為何？多謝主席。經濟及內地事務局局長。
啊！主席就議員嘅提問咧，經過諮詢相關辦公室同埋政策局之下，我綜合回覆如下：政府對於確保政府嘅機密資料不會洩漏咧，有嚴格規定。根據官方機密條例啊，第五百四十一章第三部，政治委任官員同埋公務員咧，都係屬於條例之下定明嘅公務人。
誒，佢哋咧都係要遵守依個條例適用於公務人員嘅規管條文。根據條例咧，任何公務人員喺冇合法嘅權限之下，誒作出一個巨損害性嘅披露，而所披露嘅係憑藉佢作為公務人員身份，誒而而由或者曾經由佢管有，並且係關乎保安或者。
就政治委任官員方面咧，政治委任制度官員守則列明，政治委任官員因受聘於政府而取得被條例列為不得公開嘅所有機密資料、文件同埋其他物品，喺佢哋離職之後咧，仍然都係會受到有關條例嘅規限，唔可以公開政府機密嘅資料。換言之，政治委任官員離職之後仍然係。
局長。
自然地係有依個蓋喺度，噉就確保係冇人可以裝到啊睇到噉樣，啊，多謝主席。張麗雲。
咗搞亂咗噉啊！出現咗咧，即係啊，即係啊，究竟獲獎者係邊個啊？嚇嚇，即係我唔希望我哋都會出現嚇到最後當選人係邊個調亂咗，噉就大件事啦。
至於行會嘅保密機制，根據《基本法》第五十四條咧，行政會議係協助行政長官決策嘅機構。行政會議成員有責任遵守保密嘅原則。誒，具體嚟講咧，宣誒根據宣誓及聲明條例第十八條，行政會議成員須於出任成員之前咧作出盡職誓言，承諾除咗獲行政長官授權外，決
保密原則其中一行重要基礎係確保行政會議成員喺冇壓力之下咧暢所欲言、坦誠咁向特首咧係表達意見，從而係讓特首喺作出決誒政策決定之前考慮多方嘅意見，充分衡量利弊嘅影響。由此可見咧，保密嘅原則係關乎行政會議嘅有效運作，係必須確守同埋嚴格執行。
至於選舉法例方面咧，根據《選舉舞弊及非法行為條例》第廿六條，任何人促為咗促使或者阻礙某候選人或某些候選人當選，而發布關於該候選人或該等候選人且屬虛假達關鍵程度或具誤導性達關鍵程度嘅事實陳述，即係屬於喺選舉中作出非法行為。一經定罪，最高可以處罰二。
十萬罰款二十萬同埋監禁三年。如果發現有違反上述規定同埋法例嘅情況，政府當局同埋選舉管理委員會係定必作出適當跟進。如果有需，亦都會將個案轉交執法機構調查處理。多謝主席。郭榮亨議員，主席喺局長嘅第六段回覆嗰度咧，你有講到保密原保密原則嘅。
啊！主席容許我稍為具體啲講講。雖然我回答第一條問題嘅時候咧，都稍為講咗。首先咧，我哋今次嘅啊三月二十六號嘅選舉咧啊，會係喺會展中心舉行嘅。投票站咧就會喺啊三樓嘅大禮堂舉行。喺個範圍之內咧，係首先要經過安檢啦，然後咧就係。
係會有需要有啊證件嘅啊人士咧，先至可以進入指定嘅範圍。只有選委同埋經授權嘅工作人員咧，先至可以進入投票站嘅範圍之內嘅。噉啊喺會展大禮堂裏邊咧，我哋作咗若干嘅保安措施。當然，具體我唔適宜全部都。
披露啦，因為基於誒安保嘅原因，但係咧，我哋會參照五年前嘅經驗咧，有一啲我哋係會誒做嘅。譬如喺現場裏邊咧，大家知道會展嘅大禮堂咧，裏邊係有一啲嘅CCTV嘅，即係嗰啲叫做誒閉路電視嘅。咁咧就我哋今次唔單止係會將。
嗰個誒攝影鏡頭嘅方向嚟到擰轉咁簡單，而係個鏡頭都會拆咗去嘅。咁然之後咧喺誒我哋要求底下咧，會展方面咧喺呢啲嘅攝錄嘅誒中央控制室啦，係會有保安同埋我哋嘅警員嚟到去誒確保係冇其他人入到去。另
另外咧喺投票間嗰度咧，我哋有幾十個投票間啊。投票間咧，我哋都會係有一個兩米高嘅屏障，而係個頂嗰度咧都會有一個嘅蓋喺度，係係確保咧冇其他人可以睇到誒選委係投即係吸印仔嘅時候吸喺邊一度。我哋發完票之後，佢個票咧亦都係。
誒誒反轉嚟擺翻喺個板度，所以冇人睇到佢吸咩咩嘅人。我哋根據我哋嘅規例咧，任何人進入去投票間裏頭咧，係不準使用任何具攝影器材或者錄音嘅功能嘅器材嘅，包括係智能手機或者手機。如果任何人係喺裏邊拎出嚟咧，
我哋工作人員會馬上嚟到去誒用，好我用喝停啦嚇，即係用呢件事，因為依家呢啲係屬於違規嘅行為。咁然之後咧，到去下誒由投票間去到誒投票誒箱嗰度咧，我哋喺現場咧係最少有兩個投票箱，即係話咧佢可以好隨機地咧係將個選票放喺。
巴士入。
咁特首就要講呢個人㗎啦。
如果係泄密喺特首選舉期間發生，
根本唔存在嘅咧，局長。局長。
噉你過唔過呢個機制？實際操作上。
阿局長唔係阿主席啊！咁假如係咁呢條，我當我冇問過係咪啊？
對已經離任嘅人嚟講咧，局長法律行動梗係最實際㗎啦。
請嚟坐低，你可以再撳鐘啊！唔係呢一條當我冇問過，你要即係唔好計我一次啊！唔該。
噉我想問啦，行政長官係唔係唯一一個可以採取法律行動嘅人咧？如果係，
但係事件一路拖拖到呢個人贏咗，仲上任，咁呢個人就要繼續自己告自己㗎咯喎。
主席、局長啊，你呢度講行政長官可以就實際情況採取適當行動，包括勸喻、警告、免除職務以及採取法律行動。
出現咧，唔該，主席。我諗，張議員，你嘅問題同主題嘅問題係距離得好遠嘅，咁所以我唔容許誒。阿主席啊，不如你問阿局長肯唔肯答？誒，我覺得係誒，你嘅問題同主題係離開得太遠嘅。誒，田北辰議員。
喺任何一個投票箱度，我哋嘅投票箱嘅設計咧，佢係一個比較大嘅箱，個票咧唔係好大，大概咁大嘅啫。主席噉，然後但係個箱咧，其實一個箱嘅容量起碼都可以容納到千幾張票。噉你可想可以想像咧，有起碼兩個箱或以上嘅投票箱，然後選委係隨機嚟到去擺落去，佢哋去到。
投票嘅次序亦都係隨機嘅時候咧，咁入到去箱度個票自然就唔會順序咁攷啦，就一定係會撈到亂曬。然後我哋去封好箱，然後去到點票站開箱嘅時候，喺現場見證之下會將幾個箱嘅票全部係撈混咗，然後先開始點票。點解我咁詳細講咁多咧，主席？因為噉樣。
樣咧就係確保所有選委佢哋所投嘅票咧，只有佢自己知道係投咗畀邊個，係冇人誒有可能係知道投票係投咗畀邊一位候選人，以致到我哋係符合翻《基本法附件一》所要求，就係選舉委員會嘅誒選舉咧，係要用。
不記名啊，無記名啦嚇，投票嚟去進行，我哋係會有呢啲額外嘅安保措施。誒，我哋仲有三四個禮拜，我會繼續同誒會展同埋警方同埋選委誒選管會嘅同事咧，係喺工作層面咧誒，繼續嚟到去誒商討，仲有冇一啲額外需要做一啲安保同埋保密嘅措施。誒，假如。
各位議員有任何進一步嘅建議，除咗我頭先所講嗰啲咧，我係非常歡迎大家提出意見。正如五年前有立法會議員向我提出，係咪可以加個蓋咧？噉我就係其實喺選選之前嗰兩日，我就要求咗誒選管會咧係臨住係搭建埋一個蓋，誒令到大家安心。咁今次我哋會會自
啊！唔該，主席。啱啱啊，局長咧就講到好清楚啦嚇。噉啊就嗯，成個程序好似好嚴嚴緊噉。噉啊，令我諗起咧，其實奧斯卡嗰個程序其實都好嚴緊。咁臨到最撈尾咧，就係公佈嗰一刻，嗰嗰份嘢公佈係嗰份嘢調轉。
阿主席啊，我咧就其實都想問一問局長咧，咁咧就有關呢個即係誒負責選舉事務嗰啲公職人員啊，即係誒嗰個情況嘅。噉啊，我希望阿局長講清楚咧，就係而家啲公務員啊，同埋問責官員咧，即係佢哋可唔可以參與？
同選舉有關嘅活動咧嚇，即係假如可以嘅話，係咪啊？有部分可以，有部分唔可以咧嚇。咁即係而家喺現行嘅制度之下咧，有乜嘢法例同埋守則可以作出規管，即係以防止啊有任何啊利益衝突嘅情況。
係有啲廢嘅咧，咁其實係唔係應該揾一個換咗特首都唔換人嘅職位去做呢個執行者咧？但係我咧就真係對唔住啦，諗唔到邊個咁夠callie，咁所以咧你會唔會承認呢個保密協議喺特首選舉其實係得個講字？
不過，而家咧就。
同我哋講咧，就説服我哋咧投票咧就好安全。
主席，頭先咧就啊，局長又用咗好多時間咧，就解釋。
所有嘢都係保密，咁即係話冇人可以講到，除非咧就有金手指。
主席，其實而家兩樣嘢都係令我哋擔心嘅，就係第一就係行政會議入邊嘅成員咧。
係將一啲機密咧，係拎咗出嚟，而事實上咧，係對個選情咧係有好重大嘅影響。
有第二個行政會議嘅成員去指第二個，又或者咧，頭先好似有議員問咗係特首去做。
咁呢兩個咧都不能發生嘅，因為或者多數不會發生啦。因為金手指或者特首換咗人咧，就唔會指自己。
噉我想問啦，喺呢個機制上又做唔到嘅，係咪應該咧係將整個行政會議入邊嘅記錄交為一個獨立嘅？
主席、局長，係就當然根據基本法咧，就啊好清楚寫明咧檢控咧係嘅權咧係屬於誒律政司嘅，任何人不得幹擾嘅。我諗基本法嗰度寫得好清楚。國家旗幟。
咁呢一個咧係其實違反咗保密原則，呢個第一，亦都毀即係毀壞咗我哋一個作為政治任命行政會議入邊嘅一個操守嘅。
我問個問題係嗰個被告人啊，做咗特首喎，咁律政司都換咗啦，咁邊個律政司去跟啊？下一屆局長，嗰個特首律政司告翻個特首啊？
江湖傳聞咧，就係嗰啲建制派嘅選委咧，就有個方法。郭家麒議員頭先雖然我畀郭榮亨議員問咗咧，但係依個唔係主題答案嘅。唔係，主席，我係根據佢。請你問翻問關於問題嘅主題好冇？好。
係可能會負上侵權法嘅保密法律責任，亦都可能幹犯普通法之下嘅公職人員行為失當嘅罪行嘅。噉我相信咧，根據基本法咧，如果係有誒上述嘅違法嘅行為出現咧，律政司嘅檢控方面咧係一定會係作出適當嘅法律嘅檢控嘅跟隨嘅行動嘅。多謝主席。
頭先局長答嘅問題咧，就冇法子令到我哋係有一個機制咧，係處分或者令到呢一啲曾經係透露咗呢一啲機密而獲得好處嘅人咧，係有啲懲處。因為事實上根據保密制咧。
主席，我相信我喺主題答問已經回覆咗咧。就當然，行政長官係可以採取適當行動，就係勸喻、警告、免除職務同埋採取法律行動啦。咁咧就誒，而且係誒喺我嘅主題答問裏邊又講咧，如果任何嘅行會成員係未獲授權披露政府機密資料咧，有關人士係。
誒，譬如法官咧，係去裁定、去決定有冇人係違反。如果違反咧，就由呢個法官咧係交畀律政司當時事任嘅律政司司長咧係作出檢控。呢個會唔會比較安全嘅做法，好過而家靠金手指或者會選得到分？
借位創業。
局長。
局長冇答到。
分中選得到嘅行政長官咧，作出呢個檢控。
我就話個機制唔行行唔到，先至有一個獨立嘅法官去作出呢個檢控嘅決定啊嘛。
局長嘅意見，究竟噉樣做法有冇違反剛才你所講嘅任何條文習慣，又或者有啲咩措施可以係追究咧，或者防止咧？
因為而家相關入邊所有人都唔會提出嚟，你都睇到個利害個關係。指出你個問題，請坐。咁即係話佢係唔會請你坐低，局長有冇補充？
條例裏邊咧，亦都有提到咩嘅誒機密嘅資料，咩情況之下係屬於保障嘅範圍啊，然後相關嘅誒跟進係點樣樣咧，就嗰個條例裏邊咧都有誒描述嘅。噉我喺度唔重複嚇，都係主席。
就就一個施政報告咧，就盡快咁提出一啲作為政策嘅誒initiative啊，有啲咩建議咁？而有關嘅部分建議咧，就亦都最近咧被發現咧，就或者被指控咧，就喺翻而家後準備嘅候選人裏邊嘅一啲嘅政綱裏邊出現。
亦就誒，我只可以一般而言咧，喺檢控嘅過程同埋係進入到法庭嘅啊司法程序裏邊咧，我哋過去咧係有好多嘅啊個案咧係誒法庭或者係檢控機關咧係因應個案嘅情況，係處理一啲誒機密嘅資料或者機密嘅檔案嘅情況。
係已經有曬誒誒drusputus嘅，就叫做係有好多嘅案例同埋係以前嘅做法嘅參考嘅。噉我相信咧，就喺呢啲嘅程序已經係建立得好清楚㗎啦，係即係點樣去處理。如果案件係涉及一啲嘅泄密或者機密嘅情況，誒相關嘅法例，頭先我所舉舉嘅特別係official secret誒即係官方保密。
就誒，我睇唔到話郭議員有舉任何嘅例子係誒去誒支持佢所講話而家個制度係無效啦。我我調翻轉，我覺得從法例同埋從嗰個嘅誒案例裏邊嚟講咧，係有誒好好充分嘅條文同埋誒先例咧嚟去處理呢方面嘅問題嘅。多謝主席。
之前我咧就最近聽到一啲時事評論員咧，當然我唔係話呢個評論是否熟實啦嚇。佢指出咗咧就話，早前咧我哋有一位當時係司長嘅辦公室咧，就做啲所謂叫做call return啊，即係叫啲所有各各部門誒官員咧。
噉啊，質疑咧，究竟噉樣做法會唔會有違反一個保密嘅要求，或者又有任何有一啲所謂有內幕消息嘅人士咧，會比其他並非行政會議成或者並非政治委任官員係更加有利去攞到呢啲資料，而係幫助佢哋製造嘅政光咧？咁咁呢一方面咧，我聽聽。
主席咁呢個當然要視乎個案而定咧。如果具體嘅機密資料，如果係相關於官方機密條例所保障嘅範疇咧，喺啊謝院喺條文喺個條例上咧已經清楚列明，即係個誒六項左右啦，嚇五六項左右嘅例子㗎啦。但係咧，如果有一啲嘅唔係一啲所謂誒好。
條例嘅監管嘅嚇，咁所以依方面法律嘅保障係係充分嘅。
二蝕批州裏邊誒所講，好難係假設性地啊啊，尋求一啲比較啊。
呢度嘅信息咧作出咗正義，而對其他參選者不利、不公平嘅。咁呢一方面，局長有啲咩補充？局長。
啊！不過具體而言，正如我所講咧，法律嘅責任咧，我哋要睇翻個別個案先至可以嚟到去作出任何嘅跟進。多謝主席。第四項質詢，柯創成議員。
好誒，具體嘅或者敏感嘅資料係即係屬於官方機密條例裏邊所規管嘅誒。一般而言咧，如果係公務人員，頭先個主題探案講到，因為佢在任嘅時候所得到嘅一啲嘅機密嘅誒資料，包括係誒文件啊、檔案啊、誒等等呢啲咧，佢離職之後都係受到。
啊，有一啲嘅情況咧，就未必係關乎所謂機密資料嘅。有啲可能係一啲政策嘅大嘅方向，譬如舉個例，特區政府過往依啊依屆又好，或者上屆又好，對於係基層人士啊扶貧方面，希望喺個方向裏邊咧係做多啲嘅噉樣樣。
嚇咁具體做幾多啊？噉樣咁呢個係一個政策嘅方向性嘅嘢咧。依一啲嘅範疇，依啲嘅諗法咧，如果有候選人擺咗喺政綱裏邊咧，我相信依啲未必係係屬於啊依一類所謂機喺在任嘅時候得到嘅機密嘅資料。依啲都係一啲政策方向嘅一啲嘅諗法而已咧。噉我相信咧，依方面就未係未必係。
使用，但係我頭先係舉例嘅啫嚇，咁所以咧誒總括而言咧，我哋都要睇翻個個案嘅情況嚟到去判斷啊，嗰啲係咪屬於要保障嘅機密資料，然後有關人士嘅啊所謂泄密啦嚇，係唔係觸犯咗相關嘅條例啊？要根據翻個案先至可以處理到，而家好難係啊啊，好似。
主席，由於我哋作為公職人士咧，就做議員都係咧，或多或少都有機會接觸到某啲部門、某啲嘅文件，但係起碼都係公開咗嘅。但係你話如果係政府首長，甚至去到司長嗰個層面嘅，又或者根本係喺行會裏邊，即係有機會睇過，但係其他人冇機會接觸過嘅噉嘅情況之下。
啊！除非好似剛才有同事講話，有啲即係所謂叫吹雞者，即係即係whistleblower，可以幫手做呢啲嘢。否則嘅話咧，喺機制上咧，似乎我哋完全係唔能夠防止或者甚至追究任何人士違反咗佢哋呢個保密嘅聲明或者責任咧，係作出我剛才所講嘅關於利用咗一啲保密嘅資料或者一啲資料，佢知。
呢啲仍然都係誒假設性咧，主席。我相信要睇翻具體嘅誒個案嘅情況咧，先至可以進一步去評論。頭先我都講過啦，受保障嘅資料咧就比較具體，就係官方機密條例裏邊所講嘅嗰一紮嘅誒情況嘅。咁但係咧，一般而言嘅機密嘅資料，包括文件啊，其他嘅。
嘅事情咧，都係獲得保障。咁亦都係如果有誒個別嘅以，就算係已離任嘅官員或者公務人員咧，都係受到呢方面嘅規規範嘅。噉我相信咧，如果真係有誒誒離咗任嘅同事係啊咁愚蠢地係去啊做一啲啊違反條文嘅啊。
相關嘅工程。
以及預計完工日期。
有關建議早前咧係遭到租户強烈反對。
虛虛擬啲嘅一啲嘅法律嘅意見嘅嚇，多謝主席，謝偉俊議員。
如果有足夠嘅足户支持，我哋就會進行技術性可能研誒可能性研究。
嘅原因以及有何措施可以加快工程進度？多謝主席。食物及衞生局局長。
主席，根據既定嘅機制，如果有街市租户提出喺公眾街市加裝空調設施，
就有關嘅問題咧，我回覆如下：第一二，上流街街市熟食中心喺一九八八年五月啟用。
喺二零一五年七月一日調低有關門檻前咧，該潮潮中心咧已經取得足夠嘅租户支持率，加裝空調設施。
期間，社羣署喺熟住中心咧已經係加裝咗十四部嘅涼風機，以改善通風嘅情況。社羣署亦都與租户多番商討。
如否？原因為何？第二，當當局嘅最新評估，上述三個街市熟食中心，需否局部或全面封閉以進行有關工程？
經考慮技術可行性研究嘅結果、工程範圍、成本效益、對業務同埋街市運嘅影響，以及租户係咪接受施工細節等因素之後咧，當局就會決定是否申請撥款進行加裝空調工程。
情況之下咧，就誒受到法律嘅制裁咧。呢啲我相信咧，佢哋真係要謹慎同埋要好小心。誒，以前做過誒，無論係在或者曾經做過公務人員嘅同事咧，其實喺處理呢啲事情上邊咧，的而且確係要加倍小心，就誒，甚至係避免有任何瓜田李下嘅嫌疑嘅。
多謝主席。主席現時當食物環境衞生署下清食環處核下某個公眾街市，包括熟食中心嘅管理諮詢委員會及指定百分比嘅租户下清門檻，支持為該街市加裝冷氣空調系統，食環處便會就有。
有關工程進行技術可行性研究門檻已經喺二零一五年嘅七月由百分之八十五調低到百分之八十。而九龍東瑞和街街市熟食中心在門檻調低前已經取得不少於百分之八十五嘅租户支持率，而牛池灣街市熟食。
中心同埋牛頭角街市熟食中心，已分別取得百分之一百及百分之九十嘅支持率。有來自呢啲街市嘅租户投訴，空調系統加裝工程進度緩慢，佢哋好擔心喺夏季期間異熱嘅街市環境會令顧客卻步。
以致影響租户嘅生計，就此政府可否告知本會一為上述三個街市熟食中心加裝空調系統工程嘅最新進展？有否具體嘅施工方案？如有工程嘅安排、費用、施工時間表以？
有何措施減低工程對租户嘅影響？會否喺施工期間向租户提供援助同埋補償？如會，詳情為何？如否，原因為何？三有否檢討部分街市加裝空調系統工程進展緩慢？
咁該項嘅要求咧，係會喺先喺相關街市管理諮詢委員會喺個會議上面討論。如果諮詢委員會係達成共識，認為應該進一步探討呢一個要求咧，咁食環署咧就會進行問卷調查評估街市租户對於該項要求嘅支持程度。
租户嘅影響。
工程展開前嘅步驟咧，包括第一。
而當時工程本身所需要嘅時間大概為十二月。
並且會改建新嘅誒誒機電房。
技術可行性研究對工程嘅整體評估，同埋申請撥款長工程。
問題係第三部分，自食環署成立以嚟已經完成咗四個公眾街市嘅回收中心加裝空空調工程。
食環署已經喺二零一六年十月二十八日咧向諮詢委員會進行諮詢，並係會繼續與租户商討，瞭解租户嘅意見。
問卷調查，現在正係對收回嘅調查問卷進行處理。假如加裝空調設施嘅整體租户支持率？
包括街市同埋熟食中心係達到八十誒百分之八十或者以上嘅門檻咧，食環署就係會與建築署商討。
牛頭角街市熟中心咧，就喺二零一五年七月一日調低有關門檻之後咧，已經取得足夠嘅租户支持率去加裝空調設施。
之後咧，建築署亦都喺二零一六年八月同埋九月與中華電力有限公司咧進行實地嘅視察，經初步評估，預計工程涉及永久刪除四個檔位。
至於牛池牛池灣熟食街市熟食中心咧，喺二零一五年七月一日調低有關嘅門檻之後咧，亦都已經取得足夠租户支持率加裝空調設施，但係地下以及一樓嘅街市咧，則係未獲足夠嘅租户支持率。
一般而言咧，如果加裝空調工程嘅建議最終係得以落實咧，我哋係會因應個別租户因工程而需要暫停營業嘅情況，以考慮誒可以提供嘅支援，例如喺暫停營業期間嘅租金寬免等。
建築署係已經開展咗加裝條設施嘅初步可能性評估，並且喺二零一六年十二月提交顧問公司嘅初步評估報告。置恆署現在咧正係審視報告，並期望喺二零一七年第一季徵詢諮詢委員會嘅意見。
但係咧，該場地咧就欠缺足夠嘅電力供應以運作以已建嘅空調系統。經初步評估咧，有關建議需要永久關閉部分檔位以騰出空間加設所需嘅電力設備，亦都需要暫時關閉整個售樓中心以進行。
食環署已經着手跟進熟食中心加裝空調設施嘅建議。鑑於諮詢委員會喺二零一六年十月嘅會議裏面動議通過就街市地下以及一樓加裝空調設施，再進行新一輪嘅問卷調查。食環署喺二零一六年十二月亦都展開咗。
為街市同埋數據中心進行初步技術可行性評估，然後再徵詢諮詢委員會嘅意見。如果整體支持率超過門檻，我哋相信喺街市同埋數據中心同時進行工程，係會較分開進行工程咧有效率，以及減低工程對。
誒主席。
誒，我希望議員明白咧。誒，其實係。
當中個別公眾街市或者熟食中心或者熟食市場涉及嘅技術差異好大。
更長時時間去完成有關嘅有一啲關鍵性影響啊，即係呢啲都係係好關鍵性嘅考慮。
以及二調協調租户嘅意見同埋共識，以便平衡各持份者嘅利益，包括唔贊成有關建議嘅租户。
誒之前咧要做嘅一啲可能性研究啦，要諮詢有關嘅諮詢委員會啦等等，一般嚟講咧。
食環署係會與建築署咧，係繼續研究各種縮短家裝空調設施工程所需嘅時間嘅可行方法。
好有可能咧，我哋花喺即係同諮詢委員會溝通，誒去解釋畀誒租户即係聽整個過程個困難係點樣。
正如頭先我喺主體嘅答案裏面都講到咧，我舉咗幾個例子，係喺食環處係成立到到現在咧，一共係已經成功啊，即係。
空調系統個案入邊，請問由一般符合門檻進行技術可行性研究，到最終完成加裝冷氣，需時幾耐？當中有邊啲環節可以透過今次嘅質詢，你哋願意係加快整體工程進度？多謝主席，副局長。
個工程涉及嘅時間，佢哋要受到咩影響？包括停業啊等等咧。其實呢個嘅部分嘅時間咧，係誒好多時咧係好可能咧都係超越咧工程本身需要進行嘅時間嘅。
例如原有設計同埋佈局係是否有足夠嘅位置同埋樓底高度去容納新建嘅機房、樓宇結構嘅載荷、電力變壓房同埋相關嘅管道，有關嘅加裝工程是否合乎成本效益等等，只。
之外，施工細節是否有為有關嘅租户所接受咧？例如，因工程而需要關閉街市嘅時間咧，可能需與拆除誒檔位嘅數目啦，工程對租户業務造成嘅影響等。對於工程能否開展，以及是否需要更
模倣成員。喂，主席，主席就住局長嘅主題答案咧，第三部分我係表示失望嘅，因為我睇唔到咧，局方咧係有正視點樣咧解決部門與部門之間嘅溝通咧，引起個街市安裝空調系統嘅緩慢。主席，我想再追問局長，就過往舊式街市中加設呢個。
幫一啲原本係冇空調嘅誒街市加裝空調，噉啊，一共咧係應該有四個噉嘅街市。咁而以呢啲做例子的話咧，嗰個工程咧係一般時間咧係需要十二個月。咁但係咧呢個十二個月咧，據我嘅瞭解咧，其實就係唔包括咧。
談文豪耀。
涉事嘅租户咧溝通。
可以，誒去，誒去，誒。
冇咗個檔位嚟做生意啊，主席。局長有冇補充？
要搬嚟嗰個街市嘅時候，有冇一啲嘅賠償方案？唔該，主席，局長。
咁咧，實際上咧，當然而家咧，我哋有一個誒有一個大概嘅數字喺度。
讓其他包括呢啲係誒，即係因為呢件事而刪除咗檔位嘅呢啲租户咧，佢競投呢啲嘅誒檔空檔嘅。
主席，就住譚議員提到嘅蘇豪街街市嗰件事咧，置業署仍然咧係與建築署咧係商討緊有關工程需要刪除檔位嘅一個建議。
增加我哋需要誒誒影響到工程嘅前期嘅一啲時間，咁但係咧進行工程嗰個時間咧，就好似我頭先講咧，大概咧係十二個月到。
咁呢個咧，又亦都唔係話我哋政府可以完全可以控制。不過咧，我哋食環處係誒會履行我哋嘅責任咧，係盡量喺政府以內咧，起碼咧，我哋係會同所有相關嘅部門咧做好個溝通喺呢一方面咧，係誒唔會係。
係，多謝主席。其實街市而家咧好多都可以過到呢一個所謂嘅八成嘅門檻㗎啦。由以瑞和街街市嚟到睇咧，其實商户咧就已經超過八成話願意裝呢個冷氣。但係而家遇到嘅問題咧就係話，你裝冷氣要有四檔，佢哋嘅熟食街市裏邊四檔咧係。
需要永久拆除，而對於呢四檔嘅檔主咧，有冇一啲嘅補償方案咧？局方而家嘅政策咧，好似就係冇任何嘅補償方案嘅。我想問一問局長，有關方面會唔會作出一啲嘅考慮？就住如果因為要裝冷氣而令到檔主係永久冇咗個檔位，要？
咁但係咧，其實我哋仲有一個空間咧，繼續同建築署喺度商討。咁當然咧，就住呢個情況，我哋如果真係最終決定有誒若干嘅檔位係需要係要去刪除的話咧，我哋就係會盡量去誒同呢個。
咁誒，若果有關嘅租户咧，由於冷氣嘅工程問題，唔希望繼續喺個街市經營佢嘅檔位咧，我哋可以中止嗰個租約，而轉移咧係其他嘅公共街市咧，亦都有一不時咧有一啲空檔咧，係可以。
我睇明顯誒查問好嘢，呢一個咧係不切實際嘅。點解咧？你話如果其他檔口嗱，依個唔係辯論嚟嘅，呢個咪辯論咯。我講緊嘅就係話佢冇答你咩，佢冇答你咩問題。佢冇答我問題，我就話有冇一個賠償嘅方案，唔係話畀第二個街市去去揀啊嘛？有冇一個計劃去賠償方案啊？因為佢冇。
主席，我正話都已經講得好清楚咧。我哋喺食環署嘅所有街市裏面咧，係不時都會有另外一啲空檔咧，係可以畀呢啲租户去誒，即係去再競投翻嘅。咁所以，我覺得對於啲租户嚟講，最好嘅安排，即係如果你係一般嚟講，我哋係涉及一啲租務的話咧，其實。
何啟明議員。
安排嘅。
誒承租嘅。
若講問到話百分之八十呢個門檻，仲有冇？
個加裝空調嗰個過程裏面，佢哋受到影響。
但係另外咧，就真係會有喺好多嘅地方咧，都會有有一小部分。
加埋已經有十一個嘅街市或者熟食中心咧，喺度排底，即係排緊隊咧。我哋要去做諮詢、做前期可能性等等嘅啦。
噉我哋要平衡兩部分，有一部分嘅檔户咧，佢係接受呢啲噉嘅影響嘅，誒而咧希望得到安裝咗空調之後嗰個舒適同埋帶嚟嘅對於生意或者營運上邊嘅幫助。
所以咧，其實呢個只係一個平衡嚟嘅啫。咁最初嚟講咧，定咗喺百分之八十咧，就希望咧係真係有絕大多數嘅一個共識之下咧，我哋先要做。因為咧，餘下嗰部分嘅相對少數嘅租户咧，佢哋係。
嘅當户咧，佢係平衡過誒，即係利害之後咧，佢唔願意接受呢一個利益。咁如果我哋將嗰個門檻咧定得太高或者太低咧，其實都會咧係唔多唔少影響呢兩部分持份者嘅利益。
誒，若果喺呢個地方嗰嗰個逼逼不得已一定要取消咗個檔位的話咧，我哋就盡量係提供其他嘅街市，或者喺就算嗰個街市有空位，或者其他街市有空位咧，我盡量提供畀呢啲租户咧，等佢可以去誒，即係一樣。
啊！主席誒，改善環境，令到公營街市咧可以同我哋即係啲私營機構管理嘅街市咧可以有競爭性咧，我哋係十分之歡迎。嗱，想問下究竟呢個八成呢個門檻咧，究竟誒阿局長係點樣定出嚟？因為有啲地方其實佢係誒可能仲爭少少先至到達到標嘅。我想問下點樣可以係咪可以仲有空？
間可以再有更加多嘅公營街市可以係安裝埋冷氣，改善個環境咧。咁希望誒，局長可以回應一下。局長主席，其實咧誒，關於一個門檻咁應該要定喺幾高咧，其實誒政府係需要平衡兩方面持份者嘅利益，一方面。
面咧就係嗰啲誒非常之希望，同埋咧係願意接受誒有關安裝咗空調之後誒佢哋帶嚟嘅好處，同埋另外一啲佢哋誒要誒處理嘅後果，譬如電費啊，或者係嗰個。
誒，如果係喺佢哋唔同意嘅情況之下進行呢一個安裝工程，帶嚟嘅影響咧，係佢哋唔願意接受嘅。咁所以呢啲嘅阻力咧會好大。咁所以如果你將嗰個百分比一路調低的話咧，咁即係表示咧係反對整個。
比例嘅租户比例就會越嚟越多，噉我相信咧，我哋亦都誒唔可以話一啲都唔照顧一個誒誒，即係低啲百分比嘅一啲佢哋誒，即係個利本身嘅利益，真係會受到影響嗰啲租户嘅一啲意願嘅。噉啊，現在嚟講咧。
局長。
謝偉俊耀。
各位羣員。
擺喺年半至兩年內都係，主席、局長。
嘅工程咧，能夠將個時間盡量縮短。
所謂嗰個百分之幾多嘅商户願意或者唔願意咁做法咧？
到兩年啊，年半年半至兩年嘅時間，先至能夠完成個工程。
咁誒不過咧，亦都要視乎咧個別嘅誒呢啲街市。
佢嗰個具體嘅情況係點？嗰個樓底嘅情況又係點？個空間嘅情況係點？等等，其實好多係真係技術性嘅因素喺度嘅。
但係呢個工程實在太長，因為係成個街市要封閉先至做到呢個工程。我想問下局長，有冇同建築署反映點樣能夠仿效一啲有成效、有效率嘅施工措施去縮短呢個時間，而唔係照板煮碗將呢個工程期？
再調低嘅空間咧，我我就會答咧呢個視乎需要點解咧？因為喺百分之八十五個門檻嘅情況之下，的確咧係誒難以通過嘅，好多時都。但係當調到八十之後咧，其實就已經咧，現在咧已經有一共咧係八十五加八十咧。
都係主席，一講到領展咧，就大家一定係諗起大財團壟斷同埋咧買貴送，但係咧領展喺改善街市設施同埋翻新街市嘅成效同埋效率咧，係值得學習。好似小西灣街市咁咧，用三個月就可以大翻新，請多批嘅工作人。
人員誒日以繼夜工作，去令到個工程時間縮短。上個禮拜，我就同食環處嘅官員咧，就住香港仔街市，由我哋阿黃國興議員同埋我一手促成佢要安裝冷氣嘅會議入邊咧，就得悉建築署咧就話要半年至到。
主席，我當台喺誒主題答案裏面都已經提過咧，我哋係誒一直咧會一直都有，亦都會繼續咧同建築署或者相關嘅部門咧，我哋係誒努力去尋求唔同嘅方案咧，令到我哋喺唔同街市裏面咧要誒加裝冷氣。
主席，我哋嚇要改正改又好，要三分二，要話甚至修改議事規則，都要即係分組點票，都應咁困難啦。一講緊咧八成五降到八成咧，都係相當高嘅門檻嚟。剛才局長一再講咧，持份者當然有關嘅街市嘅商户或者台户咧，當然佢嘅意見好重要啦，但係。
持份者唔單止係佢哋喎，持份者特別喺熟食中心，今次問題嘅焦點係熟食中心嚟講咧，顧客都係持份者之一嚟，係非常重要嘅。而有關到顧客嘅舒適啊，或者佢哋嘅衞生條件咧，都係考慮因素嚟嘅。當局是否充分考慮到整體整盤嘅計劃，而唔係淨係屈嚟於？
主席誒，正如我頭先都講咧誒，唔同嘅持份者，我哋都會考慮。咁當然包括係誒可能會去誒，即係光顧呢啲熟食中心或者街市嘅市民嚟講咧，都係屬於一啲我哋需要考慮佢嘅利益嘅一啲持份者。不過咧，我相信如果噉樣講。
主席。
大英行出信，獎勵雲言。
另一方面，截至本年底一月。
顧客，因為顧客咧，佢自己有選擇，去唔去光顧某一個地方。
政府可否告知本會行政長官？
後緊做，咁所以咧，暫時咧，我哋集中我哋嘅精力咧，就做咗呢十一個街市先。
據報，有不少國家或地區嘅首長不時運用權力特赦囚犯。
例如，法國總統去年年底赦免了一名因長年遭丈夫嚴重暴力對待而槍殺丈夫的女子。
基本法第四十八條第十二項亦定明，行政長官可行使職權赦免或減輕刑事罪犯的刑罰。
會否效法其他地方的首長，赦免或減輕部分上述人士的刑罰？如會，詳情為何？如否，原因為何？保安局局長。
上任美國總統喺八年任期內，共赦免咗一千三百八十五名囚犯，當中三百九十五人為被判終身監禁的囚犯。
講出嚟咧，大家都相信都會理解嘅，即係睇下個誒，若果係誒，當户本身佢哋真正佢哋嘅生計，佢哋嘅營運誒，亦都嗰個影響咧，相信咧，我哋要去考慮嗰個比重咧，應該都係高過。
誒噉，但係咧誒講翻到個百分比咧，正如我頭先已經講過啦。誒呢個百分比咧，我哋誒冇一個絕對嘅道理嘅，我哋承認嘅，只不過係攞一個平衡，睇下邊一個百分比咧係能夠真係確保咧絕大多數嘅呢啲持份者都係同意之下去。
不過。
基本法嘅條文。
律、教育、工商界等。
根據《基本法》第四十八條第十二款。
呢一項權力，一般被稱為特赦權。
赦免或者係減輕或者係減刑與否嘅決定。
行政長官可以行使赦免或者係減輕刑事罪犯嘅刑罰嘅權力。
並冇詳細列明行政長官可以喺乜嘢嘅情況之下行使呢一行權力。
根據該條例嘅第六條，委員會由八至十一名獲行政長官委任嘅成員組成。
以下我簡介幾種情況。首先，行政長官可根據長期監禁刑罰複核委員會嘅建議作出減刑嘅決定。
以上長期監禁刑罰嘅人士，以及被判確定限期刑罰而喺定罪當日未滿二十一歲嘅人士嘅刑期作出複核。
根據該條例第十一條，呈教處處長必須將被判上述刑期嘅在囚人士嘅個案，根據定明嘅時間表轉介委員會複核。
即係個個共識嘅程度咧，係會大啲嘅情況，我哋先進行嘅啫。噉我哋亦都誒，即係作為一個例子，我哋喺較早時候知道百分之八十五呢個門檻係誒比較少數嘅街市可以通得過咧，我哋都已經降低咗。但係降低咗之後咧，現在我哋已經有十一個街市喺度輪行嘅輪。
一月，本年一月底，警方在二零一四年佔領運動期間及之後共拘捕咗一千零三人，二百一十六人已經或正在經司法程序處理，其中有一百二十三人需承擔法律後果，即八十一人被。
定罪及四十二人需簽保守行為。有意見指出，有不少參與佔領運動的年輕人是為了追求理想而誤導法網，亦有少部分執法人員在受到挑引下以不當方式對待被捕人士，因而被定罪。就此。
由於行使呢一項權力，效果上係會對法庭所判決嘅刑罰作出變更。行政長官喺決定行使呢一項權力嘅時候，會審慎同埋詳細考慮所有相關因素，先至作出。
呢個委員會係根據長期監禁刑罰複核條例（香港法律第五百二十四章）而設立嘅獨立法定機構，主要職能包括就一啲被判無限期監禁刑罰或者係十年或
其中主席同埋副主席必須係現職或者係曾任職嚴重法庭嘅法官，其他成員則包括不同領域具有專長同埋經驗嘅人士，例如精神病學、心理學、社會工作、法。
委員會喺覆額刑罰時，會審慎處理每一宗個案，並詳細考慮所有相關因素，包括有關在囚人士所犯罪行嘅性質、已服嘅刑期、是否已改過自身，以及可能對。
另外。
第三種可能嘅情況。
對公眾安全構成嘅影響等。
或完全或永遠不適合在監獄服刑。
但政府唔會就個別案件作出評論。
對《基本法》第四十八條第十二款作出赦免或者係減刑決定。
係喺在囚人士向行政長官提出情請，要求赦免或者係減刑。
另一種可能嘅情況係根據監獄規例、香港法例第二百三十A章嘅第一百四十八條第二款。
行政長官會審慎考慮委員會嘅建議，並根據《基本法》第四十八條第十二款作出減刑與否嘅決定。
當考慮過各相關因素，而有認為有充分理據嘅情況下，委員會可以向行政長官建議以較短嘅確定型。
則需以書面向署長提出建議，以便轉交行政長官。喺呢個情況下，行政長官會考慮是否行使上述基本法條文嘅權力。
我引述如下：醫生如認為任何囚犯繼續留在監獄會有生命危險，或認為任何患病囚犯不會存活超過他的刑期。
長官會否赦免或減輕問題所提及嘅人士嘅刑罰？正如我剛才所講，行政長官會就每宗個案獨立作出審慎詳細考慮。
確定期限刑罰取代該在囚人士原先嘅確定期限刑罰，或者係建議以確定定期刑罰取代有關人士嘅無限期刑罰。
喺收到呈請後，當局會徵詢包括律政司、法律政策專員等相關政府部門所提供嘅法律及專業意見，然後呈交行政長官作審慎及詳細考慮，是否根據。
該提出呈請嘅在囚人士曾經提出嘅理由，包括人道原因，或者佢喺服刑期間曾經為控方嘅檢控工作提供實質協助等。至於議員關注行政長，
局長。
主席。
李慧瓊議員。
現時。
依據慣例，喺所有司法程序未完結之前。
行政長官喺基本法底下所獲授權嘅權利，頭先我已經非常清楚噉樣展述。
繼續喺社會興風作浪，就算比對一啲佔中者，嗰日打警察至重傷嗰個，最重嘅刑期都係十個月，其他嘅社會服務令。
因此，我想請問啊，局長，你作為七位警務人員嘅長官，你會否促請特首特赦或減輕佢哋嘅刑罰？
幾個月嘅啫，咁按阿局長啱啱個回覆咧，其實講到底就係特首係有赦免同埋減輕任何在囚人士刑罰嘅權利㗎。
呢一個啊司法嘅程序咧，仍然係繼續嘅。我已經講得係好清楚，特別喺我嗰個答案最後嗰段咧，係我嘅睇法。多謝。
行政長官唔會行使赦免或減輕刑事罪犯嘅刑罰嘅職權。多謝主席，張麗雲。阿主席啱啱局長講嘅咧，就只不過係一種慣例啫。OK嚇，並非不可，因為大家都知道咧，上訴排期咧係等好耐嘅，即係隨時咧。
坐完監咧，上訴都未排到期。噉啊，例如即係有七位警務人員啦，被判兩年。噉啊，社會普遍咧都認為被判得好重嘅。噉我相信啊，局長你都同意咧，就係被判得重嘅。咁但係我哋因為我哋翻查翻咧過去咧有一啲同類案件咧都係被判幾。
主席早前咧，七名警察被重判兩年，社會上咧實在係譁然。有好多市民咧認為判得太重，判刑咧亦都非常唔公道，冇辦法咧彰顯到公義。特別係當我哋睇到咧佔中發起人而家依然逍遙法外，繼
仲有係罰款等等，大家就會覺得呢啲判刑咧根本睇唔到法律面前人人平等，亦都睇唔到法律面前公道同埋公義咧係彰顯得到嘅。雖然我知道啊，而家咧係上訴階段，我想問局長，你係僆員，請你等等。
關於專專員咩規則？雖然我我唔會反對剛才兩位議員發言嘅內容，但係由於我哋議事規則好清楚講明咧，有關嘅言論有關嘅內容咧，如果係涉及到即將會審訊案件咧，特別而家七位我相信已經係進行咗上訴嘅話咧，我哋必須小心咧。希望主席呢方面畀出適當嘅指引，我哋應該點樣處理，或者係咪應該唔好講嗰件案？
件咧會更加公道啲咧，主席好啊！誒，我諗誒，謝偉俊議員提醒同事嘅係啱嘅，噉我希望大家都係誒比較小心啲啊，唔好評論誒，在審理嘅案件。李慧瓊議員，主席，我知道不同嘅案件咧都係上訴當中，我想問局長，你是否同意？
誒。
主席。
郭榮亨議員。
呢件案件嘅。
誒，主席，我手頭上有少少嘅資料。
四十八條第十二款嘅權力，去特赦一啲。
我已經喺啊公開嘅場合對回應呢一個傳媒嘅提問，講得好清楚㗎啦。
咁咧，我唔知道我提供呢啲資料咧，係可唔可以滿足郭榮亨議員嘅？
十八宗咧係考慮咗長期監禁刑罰複核委員會對於長期。
對於長刑期個案作出複核之後，向行政長官作出嘅建議之後而行使嘅。
公職人員已經係被法庭裁定為有罪嘅公職人員咧，有冇試過？有冇此先例？多謝主席，局長。
啊！正如頭先謝偉俊議員所講嘅咧，我相信我哋喺呢個議事堂上咧，我哋係唔適宜就住個別嘅案件咧，係發表任何嘅意見。
誒被告人咧，佢哋全部已經係提出咗上訴。由於上訴嘅程序咧係會去進行嘅，所以咧我唔會對於呢一方面咧係作出任何嘅評論。
呢一啲嘅刑期咧，會令到令到市民係相睇唔到法律面前咧公義同埋係公道咧係得到彰顯，亦都呢啲判決咧對於紀律部隊嘅士氣有好大嘅打擊咧。
主席，主席，法治嘅精神係有權唔係亂咁去用，做事必須有規有矩。就算特首係有噉嘅權，我想問啊局長，由回歸成立九七年到而家，有冇試過有特首係用佢嘅《基本法》第？
答案喺二零一二至到一六年期間，行政長官行使《基本法》第四十八條第十二款嘅權力，赦免或者係減輕刑事罪犯刑罰，得到減刑嘅個案咧係有九十八宗，其中五十。
梁美芬議員。
謝偉俊議員。
減免刑期嘅主席。
提供咗實質嘅協助等嘅理由。
援引沿用已久嘅體現於香港法庭判刑嘅既定原則嚟到要求減刑嘅，代主席。
常見嘅情情個案係在囚人士提出佢喺服刑期間為控方嘅檢控工作。
主席，冤家宜解不宜結，冤冤相報何時了？其實佔中係一個好大型嘅政治事件，令到香港社會好撕裂。
審慎考慮咗，包括律政司、法律專員等相關政府部門所提供嘅法律以及專業意見之後，而行使嘅。
我喺主體嘅答案裏邊咧，已經係詳細噉樣講出啊法律嘅規定同埋行政長官咧，佢處理呢一類嘅情情啊，佢所會採取嘅步驟，我喺度冇進一步嘅補充。
係某一個情況底下，可以考慮引用四十八條第十二款。嗱，公平啲講，大家都可能符合嗰個大環境，係基於公共利益嘅緣故。啊，後尾，潘志陽，請你提出你嘅問題。我提出長，我希望咧啊，局長咧再考慮一下。
另外有三十一宗係考慮咗醫學專家嘅建議而行使嘅，而擁有九宗係由於在囚人士向行政長官提出減刑嘅情情，而行政長官喺徵詢同埋。
而警隊咧，亦都係慘被視為出氣袋。我諗香港社會咧，就係需要大和解。而基本法裏面誒第四十八條第十二款咧，的確咧就係賦予咗我哋特首咧係有呢個權力，去誒喺某一啲重要嘅情況底下，去進行。
行特赦或者減刑，首先講咧減刑或者特赦咧，都唔係話嗰個行為係啱嘅。其實法律就係法律，唔啱就係唔啱。咁上訴就係我哋法律嘅權利，佢哋係進行有人進行上訴或者繼續去審特赦咧，就係大政治環境可以考慮政治理由。
同埋公眾利益嘅緣故，所以我自己個人咧，其實誒，即係唔好話最近呢呢啲嘅案件啦。其實喺佔中之後，有好多好多嘅案件，成千個案件。其實某一類型嘅情況，我認為嚇誒，從誒有啲嘅係誒年輕嘅，佢係好細。
個嘅佢無知嘅，甚至將來影響升學嘅，係一個。我我係我一啊，主席，你要畀我問埋。又或者好似咧，有啲佢執法嘅時候係被政治嘅目的去挑人嘅噉樣。其實呢啲都係一啲，我認為政府可以開放啲去考慮，都係屬於咧。
係唔係可以咧？喺某啲案件判完之後，係有機會從一個大嘅環境、公眾利益嘅緣故，可以考慮就某啲案件咧，係建議畀特首咧，就係誒可以考慮引用四十八條第十二款，係可以特赦或者係。
嘅一個特色。
陳林斌業。
主席，我喺主體答案裏邊已經講得好清楚。
就羅列出常見嘅情況咧，係畀議員參考。多謝主席。
主席，佔領一個咁大型撕裂社會，而且係犯法嘅活動。
誒主席，我已經講過啦。誒，當行政長官收到一個啊在囚人士嘅呈請嘅時候咧，佢係會誒。
通過仔細同埋詳細嘅考慮，然後咧佢會誒當然需要係作出一個應作出一個決定，是否行使相關嘅權力嘅。
所講嘅事實或者背景，人民有冇政策有冇考慮喺落實翻基本法四十八條十二之個情況下咧，真正考慮個政策或者本地立法做到呢個效果出嚟？誒，局長有冇補充？
嘅其他方面嘅特赦嘅空間，咁呢一方面咧，我想獨長澄清下，究竟九七之後嘅香港喺特赦方面嘅權限，與九七前有冇差距咧？如果有差距嘅話咧，有冇任何政策落實有關嘅特赦權，令到香港喺依方面咧都能夠靈活咁運用咧？局長。
係，主席，我哋理解到咧，九七前咧嗰特赦嘅權限咧，相對寬嘅，可能根據英王或者甚至可能Royal Proactive啊，英王制告裏邊有啲嘅誒或者條文又好，或者係一個傳統好咧，用佢英王咧係可以，或者佢代喺香港嘅代表咧可以係作出各方面嘅。
但係九七之後嘅基本法咧，第第四十八條第十二款咧，似乎咧就除咗局長剛才所講嗰三樣情況之下咧，都係好特殊情況，包括係長期嘅監禁啦，或者無限監禁期啦，或者病患者咧，或者嗰啲嗰個而super mole即係有啲係特殊嘅證人幫到控方嘅證人之外咧，似乎冇乜。
啊，至於謝議員佢所講嘅咧，據我嘅理解，回歸之前咧，港總督咧的確係行使所謂誒英皇制告裏邊咧係相關嘅一個條文咧係可以進行啊呢個特赦嘅。咁以當時咧。
咧並冇一啲法定嘅委員會嚟到去考慮呢啲噉嘅申請㗎。噉啊，回歸之後，相信大家理解到基本法生效，我哋有一個新嘅憲制秩序。咁因此咧，喺回歸嘅時候咧，我哋就係有一個新嘅法例，就係頭先我想。
我所所講嘅嗰個委員會啦，咁咧亦都喺某個程度上咧，係將一啲上要處理嘅案件咧，係通過一個成文法嚟到去規定基本法相關嘅條文咧，係冇具體嘅説明，所以喺我主體答案裏邊咧，我就。
誒警方先能夠係誒即係處理捉到一千零三人，而二百一十六人去到而家咧係處理緊佢哋嘅法律程序，當中有一百二十三個咧係需要承擔誒法律責任。其實真係可以做得到誒功夫嘅係十個percent，咁誒。
誒點解會有人會年青人會誤墮法網，甚至乎有少數人咧夠膽去挑釁執法人員？最主要原因係因為佢矇住塊面，咁所以以為人哋唔知。我想話政府既然喺誒特赦嗰方面又咁保守，跟住喺誒司法方面。
唔該，主席。
最後一項口頭質詢，小家輝然。
下將被列為需在醫註冊醫生在場監督下使用的醫療儀器類別。
佢哋擔心喺新嘅法例實施後，不少美容院因未能聘請到醫生駐場，或無法承擔有關開支而歇業。
誒主席，我喺主要答案裏邊已經係就住呢啲情況咧，係作咗一個詳盡嘅答覆㗎啦。我喺呢度冇任何進一步嘅補充。
我諗依個問題唔係同個主體嘅問題誒相符嘅誒，你或者再可以諗諗點樣去答好嘛去做江佩凡議員。
為咗撫平社會嘅傷口，減輕呢啲因佔中被捕誒判刑人士嘅刑責咧，咁誒我我唔係針對某一個案件，而係整體嚟講，局長會唔會有一個回應？覺唔覺得噉樣做都係可以係一個方法咧？局長。
政府亦都係即係令到市民係誒有啲失望。我想問下誒局方會唔會係做一啲嘢出嚟，令到市民對翻啊治安啦、對翻司法有翻信心嘅？當中我哋多次提出嘅就係禁蒙面法，局方會唔會考慮？誒如果會嘅，喺咩時候會攞出嚟？
多謝主席。嗱，佔中咧呢個事件咧，我諗香港好多人都唔想見到發生嗱。事實已經過去咗兩年幾啦。咁咧就誒有好多人被捕，但係咧就誒發起人搞事人咧，其實而家仍然咧都係未被起訴嘅。咁咧就誒呢件事件咧引起咗誒即係社會啊好大嘅。
撕裂噉，當然我好希望咧，即係誒局長喺度咧，都要求誒局長再督促嚇，即係律政司司長咧，都係快啲誒起訴佔中嘅發起人。但係咧，我我想翻翻嚟個主題問題咧，就係誒呢件事件嘅誒發起咧，就係因為有一班人係誒罔顧法治，就係誒宣
可以用暴力同埋非法嘅手段，所謂嘅公民抗命咧，嚟去爭取所謂嘅自由同埋民主。咁所以咧，無可否認咧，一定係會誤導到或者煽動到某一啲嘅年輕人誤墮法網，亦都令到有一啲人咧刻意去挑釁警方，而令到咧有啲警員咧喺噉嘅情形之下咧，可能。
真係會犯咗法嗱，噉我個諗法就係我哋當然誒唔認為誒需要有一個誒完全screen佢哋冇罪噉，但係當有咁重大嘅事件發生，對整個社會嘅影響咁大，製造咗咁大嘅撕裂，咁會唔會行政長官都可以考慮，因為呢件事件嘅獨特性為？
政府於上月就醫療儀器規管架構提出建議，有不少美容業人士向本人反映，美容師現時普遍使用多種高科技美容儀器，而不少從業員已就該等儀器操作修讀課程並取得資格證明。然而，該等儀器在新法例下
而至眾多美容師嘅生計咧，將受影響，而該行行業發展亦會受阻礙。就此，政府可否告知本會，鑑於現時沒有一套國際通行和全面醫療儀器規管制度，當局在制定上述規管。
架構時，除了採用國際醫療器械監管機構論壇建議嘅風險為本分級制度，以及參考五大經濟體，即係美國、澳洲、英國、中國內地及新加坡所實施的措施及規定外，有否參考其他海外國家或？
地區相關做法或法規，如有有關嘅國家及地區以及長程為何有否評估上述？sorry，第二點有否評估上述嘅規管架構對醫療產業、美容業相關行業嘅營商環境、接受美容服務嘅消費者以及香港？
促進行業發展。
近日我哋係從唔同嘅界別收到有關醫療儀器規管嘅意見，我希望就此回應。
都有團體認為，用於醫療儀器，誒同埋用於美容嘅儀器，應該分別制定管制制度。
及使用進行規管是否可行？如有長程為何？如否？原因為何？唔該，謝食物及衞生局局長。
主席，除咗一啲含有藥物或者係發放電離輻射嘅醫療器之外，香港目前並未有特定法例規管醫療儀器。
醫療嘅能量輸出水平並不一定有顯著嘅差別，因此就唔能夠單以能量輸出嘅水平嚟到區分美容儀器或者係醫療儀器，而呢個亦都唔係國際間界定醫療儀器嘅準則之一。
港本港經濟將會帶來有咩嘅影響？如果有長程為何？如否原因為何？及第三點有否研究採用兩套獨立嘅架構對醫療儀器和美容儀器有關事宜，包括定義、註冊、銷售。
所以為咗保障市民嘅安全同埋健康，我哋係有必要盡快為所有嘅醫療儀器咧推出一個推出前市面前嘅管制，以及推出市面後嘅管制，以及為特定嘅醫療儀器釐定使用嘅管制。政府曾經喺二零一一至到二零一三年期。
而家咧進行咗醫療儀器規管制度嘅立法建議，對營商環境評影響嘅評估。受訪嘅持份者普遍支持立法規管醫療儀器，認同可以確保推出市面嘅醫療儀器符合安全品質標準，保障社會大眾嘅健康並減。
減低有問題醫療儀器導致病人出現併發症及受傷嘅風險。此外，香港喺醫療儀器嘅管制已經大大落後於其他地區，建議咧亦都可以促進香港喺醫療儀器管制方面與其他主要嘅市場看齊，提高行業標準以及。
我哋觀察到有啲醫療儀器係會經常被用於醫療以外嘅用途，其中最普遍嘅咧就係用作美容嘅用途。消費者委員會與衞生署喺二零一二年十月建立咗信息互通嘅機制，截至到二零一七年二月五日，呢個機制咧係一共收。
到一百六十四宗消費者喺美容中心接受美容程序之後出現不良反應嘅投訴，以涉及使用釋放能量嘅儀器係佔最大嘅比例，係有一百宗，其中絕大部分係由非註冊醫護人員係操作，因此為咗保障公眾健。
咧，誒，我頭先誒，誒。
獨立顧問基於研究所收集嘅資料同埋意見。
就唔需要你香港嘅經濟發展同埋行業嘅發展嘅咧，啊，局長唔該，局長。
總嘅嚟嚟講咧，國際間就用於美容程序嘅醫療儀器嘅使用管制，並未有一致嘅做法。
其實如何平衡業界嘅話咧，我相信都重要嘅。今屆嘅特首梁振英喺選舉嘅時候都講得好清楚，點樣拆綹鬆綁。而嚟緊嘅話咧，特首候選人咧都係講緊點樣八葉鬆綁嘅。誒。
或者未有定明相關儀器嘅使用資格要求，但喺中國內地同埋美國嘅一啲州份，絕大到絕大多數相關儀器只係可以由醫生使用，或者醫生監督嘅醫護人員使用。
局方為咗誒要呢個誒道德高地，去罔顧所有行業嘅生死，我想講，你哋喺講嗰五個國家嘅話咧，點解你唔跟澳洲、英國？
現時國際間普遍咧係並未有就規管美容儀器定立法定嘅定義，或者獨立嘅規管法例。用於美容療程嘅儀器，如果係符合醫療儀器嘅定義咧，喺國際間一般都係會被納入醫療儀器嘅法例之下規管。
健康，我哋有需要為經常被非註冊醫護專業人員用於醫療以外用途嘅特定醫療儀器制定使用管制，而大家亦都認同有呢個需要，但係唔同界別咧，則係對於儀器嘅使用管制分類咧係有唔同嘅意見。另外。
現時建議管制架構之下，對醫療儀器嘅定義咧係採納咗國際醫療器械監管機構論壇對於醫療儀器所定嘅完整嘅定義。醫療儀器咧一詞係泛指用作診斷、治療或者監察疾病以及傷勢嘅任。
任何器材、工具或者設備，亦都包括用作檢驗、替補、調調節或者維持人體結構或者生理過程嘅儀器。由於某啲嘅美容程序裡面使用嘅儀器，例如激光儀器、採光機、微電流機等等咧，係透過釋放能量調。
身體結構或者生理過程等嘅醫學作用，以致達至到美容嘅效果。所以呢啲用作美容嘅儀器係符合論壇嘅醫療儀器嘅定義。一般而言咧，係可以釋放能量嘅儀器，用於美容嘅能量輸出嘅水平咧，係與其用於。
根據立法會秘書處喺二零一四年十一月發出嘅選定地方對美容作業嘅規管研究報告，喺美容業發展迅速嘅南韓啊，醫療儀器包括可以用於美容療程嘅儀器，例如彩光儀器及高能量激光儀器，需要受。
到該國嘅醫療儀器嘅法例監規管，而且南韓涉及使用醫療儀器嘅美容程序，均係視作醫療程序，必須由醫生喺持牌嘅醫院或者診所進行。美容護理中心只可以提供一般嘅美容服務，不得使用任何。
醫療儀器。除咗上述嘅報告之外咧，衞生署亦都喺二零一五年九月至到二零一六年九月委聘咗獨立嘅顧問，研究二十種用作誒美容用途嘅選定醫療儀器嘅使用嘅規管方式。發現雖然澳洲、新加坡同埋英國甚少或者。
就儀器用於非醫療用途時所涉及嘅臨牀風險、法規嘅要求、知識同埋技能，分別係作出咗評估，並且以其中最嚴格嘅評估結果作為有關儀器用於非醫療用途時嘅建議使用管制類別。
局長。
張耀業。
多謝主席。
局長咧睇到你最尾由嗰段咧。
張宇仁議員，誒有咩未答你？我我想問你，咁即係其實你你你唔係你你去去，你而家係質詢已經追問咗啦，張宇仁議員。
噉我想問下李局長，就係除咗你去攞一個各界嘅均衡參與，會唔會做埋呢一個研究，睇下真係影響嗰個商界有幾多咧？
噉係咪我可以理解？其實誒，你要去做呢個規管嘅立法，你會再走多幾轉去做一個誒平台咧？後邊講到話唔同嘅持份者出席。
我想問你，阿局長，你會唔會喺呢一個嘅立法之前咧，會做一個呢個嘅誒經濟嘅評估啊？即係當一條法例成誒，如果你推出嚟，
嘅參與啊，咁所以咧，希望咧，大家咧都能夠喺呢一個平台裏面咧，就住公眾健康同埋唔同持份者嘅利益點樣平衡咧，誒呢個前提之下咧，就特定醫療儀器嘅使用管制分類咧，提供實質嘅同埋建設性嘅建議。
我哋明白到咧，係使用管制嘅呢一部分咧，係需要更多嘅討論嘅。就此咧，政府喺推動醫療儀器規管制度立法建議嘅同時咧，係會設立一個多方嘅平台，邀請唔同界別嘅持份者出席，並係會確保各個界別咧均衡。
咧係可以參與討論喺公眾健康得到保障嘅前提之下咧，係就特定嘅醫療儀器嘅使用管制嘅分類提供實質嘅同埋建設性嘅意見。多謝主席。小嘉畢業啊，唔該主席。就保重公眾誒安全健康固然重要啦，但係。
點解要跟中國同埋美國咧？香煙包裝你就跟，你又唔跟美國中國係嘛？佢喺奶粉規管嘅話咧，你又就又跟第三第第三世界國家添。啊，主席，其實我哋係咪香港一定要行到咁嚴咧？所以其實我唔係好明白局方係咪淨係需要啊道德高地。
誒，我哋誒政府係非常之明白到任何嘅一個喺法例上邊嘅管制架構咧，都係需要咧係平衡呢一個誒法例管制嗰個架構嘅目的，同埋咧係唔同持份者嘅一啲利益嘅考慮，咁所以咧。
尤其是當阿邵議員講到所謂道德高地呢度咧，我哋從來咧都係冇假設到咧，我哋係話提出一個道德高地咧，因而咧就會點樣做就一定得。我哋係誒最重要嘅考慮咧，其實係一方面咧係要關顧到我哋市民，特別係啲使用。
者係誒使用呢啲儀器嗰陣時嗰個安全問題。正如我頭先喺主題答案裡面嗰度指出到咧，係誒我哋喺從消費者委員會嘅報告裡面咧，知道真係的確咧係亦都有唔少數量嘅呢啲投訴，涉及一啲噉嘅誒美容儀器誒。
誒引致到一啲嘅使用者咧，或者用家咧受到身體上面嘅傷害，因而作出嘅投訴。咁所以咧，我哋誒要建立呢一個架構咧，係回應社會上邊對於我哋能唔能夠照顧到誒病人或者使用者喺個身體嘅健康風險嘅方面。
面嘅要求，但係同時，我哋亦都明白到咧，唔同嘅持份者佢有唔同嘅利益，我哋需要考慮到。咁所以我喺問題誒答案嘅最後一個誒部分咧，亦都提到咧，我哋明白到呢個管制部分咧，係尤其是咧點樣畫一條線咧。
係需要誒更多嘅討論，所以政府咧喺繼續推動呢個管制嘅建議嘅同時咧，係會設立一個多方嘅平台，而且呢個多方平台咧，我哋係會確保咧邀請唔同嘅界別持份者出席，而且仲會咧係確確保咧各界嘅誒參與咧都係均衡。
對嗰個行業嘅影響嘅評估，嗱近期咧就你個部門喺幾次推出一啲發牌嘅規管，又做呢樣嘢嘅，揾效率出盡早去做。咁而呢個組咧喺我嚟講咧，就業界係我個業界係相信佢哋嘅做嘅嘢個數字係中肯嘅。
而呢一個誒營商環境嘅評估咧，我頭先亦都講咗。
咁到最後，我亦都講咗咧喺誒。
導致到病人出現併發症及受傷嘅風險，呢個係一個大前提。
主要嘅市場看齊，因而咧提高咗個行業標準同埋促進行業嘅發展嘅。
據報道咧，其實消委會有千幾單投訴美容個案，局長都有講，有百幾單係美容唔關醫生嘅事嘅。
誒有甚至被嚴重燒傷，市民投訴美容公司無援。關於營商環境個問題係咩咧？政府喺唔同場合都講咗無意規管美容業。
局長有冇補充？我已經係講咗，我哋做咗一個營商環境嘅影響影響嘅評估，噉我暫時冇乜補充。陳佩然議員。
誒，主席，我相信我誒，無論喺主體答案或者喺誒一啲跟進嘅問題裏面咧，我都已經指出咗咧，政府喺誒。
推出市面嘅醫療儀器係符合安全同埋品質嘅標準，亦都係保障社眾社會大眾嘅健康，並且減低有問題醫療儀器導致病人出現併發症以及受傷嘅風險。
個呢件事去立法咁美容事件咧，好多時候用翻二零一二年發生嗰件事過咗四年幾，仲未有醫生受罰。天，我大家明白咧，檢控法律程序係需要時間嘅。噉啊，樹大有枯枝，醫生係唔會護短嘅。我仍然支持法律認真處理一啲嘅問題。
而呢次今次呢個規管都仍然都係要繼續再再傾或者平台啦。請問政府是否只著重誒有利投資者嘅營商環境，定係喺其他地方又話會保護市民嘅安全同埋權益為重要咧？咁呢個就係個問題。
就頭先喺主體嘅誒答問裏面咧，我已經指出咗咧，政府係係誒，即係佢構思嘅立法嗰陣咧，其實已經咧係做咗一個對營商環境嘅影響評估。受訪嘅持份者咧，亦都係普遍支持立法規管醫療嘅儀器，認同咧可以確保。
誒另外咧，我哋亦都喺呢個評估裏面發現咧，香港即係醫療儀器嘅管制咧，係大大落後於其他地區。呢個建議咧，除除咗頭先嗰個目的，即係話可以確保誒社會大眾健康之外咧，其實亦都可以令到香港喺醫療儀器管制方面與其他主
誒張人，局長冇答個誒冇答個問題。其實想問佢，即係會唔會做咁？而家佢就話我做咗啲人冇反對。其實我問緊嗰個評估咧，就係對個行業嘅影響個錢銀有幾多？噉佢冇答。指出咗你嘅局長，可唔可以即係公佈呢個誒結果咧？
多謝主席。誒，基於邵家輝議員嘅第二部分，亦問及營商環境嘅影響咧，我想再追問嘅。咁其實首先咧，恭喜啊邵議員咧，其實應該我睇下局長嘅回覆最後一段咧，佢都講成功拉到咗㗎啦。其實今次我相信見我見見到今屆政府應該未必可以成功可以誒誒就住呢。
喺呢一個推動就住醫療儀器嘅誒規管嘅架構裏面咧，其實最主要嘅考慮咧誒，亦都係為咗回應咧社會上面對我哋係需要保護社會大眾健康，減低有問題嘅醫療器械咧導。
咁但係，的確咧，我哋亦都會咧喺做任何嘅一啲誒規管嘅法例之前咧，係會嚇去誒評估一下誒喺呢個推動呢一個法例嘅同時，相關嘅行業咧會受到咩嘅影響咁而。
馬美娟要。
主席嗱，原則上咧。
業界不同嘅持份者咧，都有即係一個關注。
頭先我指出嘅呢一個多方平台咧，其實係針對即係一個。
即係呢一個推動就住醫療儀器規管制度立法嘅一個建議。
是就係醫療儀器嘅使用者，咁當然咧就係包括我哋醫護嘅人員啦。
噉啊！另外一方面咧，就如果係使用一啲醫療儀器去用作美容嘅，咁所以喺有啲美容嘅從業員咧，亦都係一個持份者。
令到業界瞭解你哋嗰個誒立法或者你哋想規管嘅目的，同埋如果業界其實而家佢哋有好多嘅關心同埋憂慮，你哋又會唔會喺呢個平台裏邊咧吸納佢哋嘅憂慮，同埋咧最緊要就係聽咗你哋會唔會做，會唔會改咧？局長。
推動醫療儀器規管制度立法，係去保障市民健康嘅同時咧，我哋亦都會建立一個多方嘅平台，邀請唔同嘅界別持份者出席啊，確保咧我哋大家咧都可以反充分反映自己對於呢一個法例對自己嘅影響，對個營運嘅影響。
然後咧係喺誒，大家都有一個公眾健康得到保障嘅前提之下咧，可以就醫療儀器嘅使用管制分類咧，係提供一啲建設性嘅建議，用讓我哋可以繼續做。但係我亦都冇好似阿阿陳議員咁講，我哋會話放棄。
主席，我就唔認為咧，要規管做好，適當地規管醫療儀器或者美容儀器啊等等咧。呢啲係誒喺咩高道德嘅高地？因為誒唔等於即係冇乜高低之分嘅，即係維護呢個誒公眾衞生嘅安全。我相信每一個誒議員咧。
都應該要誒配合啊！大家一齊做好咧，適當地去規管呢啲嘅儀器嘅使用，避免消費者或者市民咧係有任何嘅傷害。咁但係咧誒講翻轉頭咧，就係誒啊啊，局長你喺個問題誒，你嘅答覆裏邊都提到咧，就會話設立一個多。
多方嘅平台嘅，嗱，事實上咧，即係最近你提出嗰個規管咧，引起誒業界咁大嘅反彈啦。即係坦白講，同誒之前去做同業界嘅溝通工作或者諮詢工作，可能係做得不足。咁喺呢一個平台裏邊咧，你打算點樣去發揮同埋運用，可以令到你哋可以令。
因為咧，亦都喺誒唔同嘅情況之下咧，我哋瞭解到咧，有啲業界持份者咧係擔心誒政府嘅諮詢嘅嗰個誒架構裏面咧，係唔同嘅持份者佢哋能夠即係有冇一個誒平等嘅。
一個對待有冇一個平等嘅參與嘅機會？咁所以喺呢度嚟講咧，呢個多方平台，我最重要指出嗰個原則咧，就係確保咧各界均衡噉樣參與嘅討論。譬如喺呢件事上邊會有啲咩業界受到影響咧，大家都會好明顯知道啦。第一件。
咁另外咧就一啲醫療儀器嘅一啲進口商同埋啲經營醫醫療儀器業務嘅一啲嘅誒一啲嘅單位咧，其實都會係一個持份者。咁所以咧，我哋會確保咧呢啲唔同嘅持份者咧，不管佢來自邊一個界別咧，佢都應該喺呢個平台。
中學畢業。
修道。
政府犯案。
行業嘅，即係喺香港嚟講，亦都好老實講，我哋係冇咁多嘅醫護人員咧，係可以咧，係畀佢去投入呢個美容誒嘅業務裡面。多謝主席。
噉啊，局長有冇評估過？而且實際上醫醫護人手本身喺一般都唔夠㗎啦。咁可以負責做到呢啲醫學美容嘅醫護人手或者醫生。
上邊咧有一個均衡嘅參與，就唔會話咧，即係會有一個即係大家平衡嘅參與，就唔會話某一方面嘅自憲者嘅聲音咧特特別大噉樣。
嘅數量又咁夠咧？有冇睇過而家個市場喺呢個美容業嘅市場咁大嘅？有需要幾多嘅醫護人手先可以處理得到你立法希望所做嘅嘢？局長。
主席，誒評估，我相信繼續要評估嘅。其中一個咧就係大家知道，而家佢嘅規管係希望係註冊嘅美容醫生或者注，即係有有呢啲知識嘅醫生去用呢啲醫學美容嘅誒設施。
主席誒，請大家留意咧，當我哋即係誒做呢一個誒醫療儀器嘅規管架構裏面，疏則咧都有提到咧，係喺將他日咧，如果將呢啲醫療嘅儀器分咗類之後，有一啲係比較誒風險高嘅。
需要由誒醫受嘅訓練嘅專業嘅醫護人員去操作，或者係喺佢哋嘅督導之下去操作，就唔表示咧每一個情況之下咧都要係由醫護人員操作。反而咧頭先我誒大家會留意到咧，我舉嘅一啲例子咧，亦都係。
我哋誒業界好多經好多時，經常叫我哋去睇嘅一啲例子，譬如南韓的話咧，佢嗰個規管咧更加嚴格，佢可能咧規管到咧呢啲全部都係醫療儀器的話咧，係要受過註冊嘅醫護人員先至可以操作。我哋喺個建議裏面，相反就唔係噉樣嘅。
係咧，我哋覺得咧，誒，就算現在嘅誒醫護嘅工作都係噉樣嘅，我哋都會有所謂授權，只不過咧，希望咧係確保安全嘅情況之下咧，有誒受嘅註冊嘅誒醫護，唔一定醫生添啊，醫護人員咧，佢能夠喺誒提供嘅。
幅度同埋咧，係可以承擔嘅責任，同埋咧就係如果有咩問題出現嗰陣咧，係佢可以可以咧係指導嗰個應對噉，所以咧我相信咧呢一度咧係唔會話會構成咧係需要好大量嘅誒醫護人員去投入呢個美誒即係美容嘅行。