嗯。
哈哈。
好。
大家想個問題。
翻埋座位先啦。
等等，秘書長先啦。
唔肯答，因為唔知嘅。
唔心急，慢慢坐翻埋位。
讓大家翻埋座位先嚇。
我哋繼續會議嚇，請各位。
噉啊！去到今日咧，同我哋攞六三廿六億嘅時候，左問右問。
可唔可以即係你搶錢都好啦？你話畀我哋聽，你打劫幾多啊？唔肯答你。
因為阿秘書長未喺度，佢可能要答你嘅問題嘅，所以等等秘書長啦。
咪因為佢主力答你嘅問題啊嘛，如果佢唔喺度答答你唔到問題噉啊，你又唔心急嚇，慢慢嚇，慢慢坐埋位。
好，而家就啊，郭嘉琪議員嚇四分鐘第一次嘅主席啊，即係我都未見過啲即係啲天仙局咧，係呢個西九零八年嘅時候，我哋坐喺度二百一十六億。
實啊實紙乜都夠，咁跟住就話唔係嗰陣時冇遇到呢一個誒呢個地庫嘅呢個超級地庫，而家整個超級地庫出嚟咧，用一五年嘅價咧就已經二百三十億啦，分分鐘。
到時又係繼續。
能夠繼續起落去咧，將來嗰個個嘅。
係一個大黑洞嚟嘅。
我想問咧，政府點解可以做呢一啲噉嘅嘢？第一咧就係。
呢個唔係淨係呢個地庫，呢個係個無底深潭，係個黑洞嚟嘅。
大家一齊去見到佢哋喺度分錢嗰啲高嗰啲高級嗰啲唔知分幾多百萬一年。
林鄭喺度係，仲有一個而家做咗，即係已經做咗咩？做咗呢個特首啦，做咗做咗皇帝啦。
跟住咧，去到嗰個嗰嚿肉嘅時候咧，就同我哋一啲關係都冇，因為去到一個呢一個冇網管嘅西九管理局。
喂，大佬啊！你嚟呢度財委會攞路嚟呢個公務攞錢，其實冇意思嘅，主席。你點點樣批幾多，到時都唔係呢個數嚟嘅。
即係我未見人惡成噉嘅，而家個政府係敗壞到不得了，係言而無信。你都唔需要嗱，永遠都係㗎。零八年嗰批官而家都唔喺度啦。
超級嘥錢嘅地庫嘅話，政府可唔可以交一個好啲嘅方案？唔好再嘥納税人嘅錢。我哋冇咁多百億咧，係畀啲政府啲容官咧係大花童去去做嘅。你畀個plan B我哋。
係最初博取嘅時候係冇深思熟慮，第二去到而家噉樣洗濕咗個頭，係只會一路咁掟錢落去。第三咧就係我哋啲同事都冇計過呢啲咧，就係全部咧納税人畀嘅錢。
咁咧就去好多嘅嗰啲高級嘅職位，名義上咧就搞呢個文化，實質上咧係做咗個獨立嘅王國。咁仲要養埋嗰啲咩西九故宮啊，嗰啲咩外國外港嗰啲展覽啊嗰啲出嚟，即係成個係欺騙香港人。
誒，成個西九嗰個嘅交通咧，就會所有嘅車就唔能夠進入西九，咁所以呢個係冇所冇所謂plan B嘅，因為呢個係根據經過三期嘅公眾諮詢所採納嘅fourth and partner嘅design咧嚟到。啊，秘書長，你公眾諮詢嗰陣時有冇話畀香港人聽，而家要幾百億㗎？
不如咁啦，不如我同啊秘書長講，不如停咗佢啦。即係呢個呢個超級呢一個地庫，事實上係冇意思嘅，因為只係不斷去掟錢。不如我問個問題，而家仲嚟得切啦，我哋仲可以嚇。即係如果唔批款嘅話咧，都仲可以做。我不如問就係，如果冇呢個。
係秘書長。誒，主席，頭先都開始嘅時候都講過，呢個地庫咧係為咗令到西九咧係東西能夠係貫通，因為我哋喺地面咧係唔會有行車道，咁所以變咗咧所有嘅交通啊同埋係車流咧都係喺地庫。如果而家起咗，已經三尾咧係起起緊嘅，差唔多起好。如果能
係。
嗱，你哋而家噉樣掘法咧，有幾廿億。
整啲噉嘅掘啲噉嘅無底深潭出嚟喎！
呢一個嘅價錢出嚟啦，喺二零一三年嘅時候，嗰陣時係講幾多錢啊？秘書長。
你有冇啲嘢買嘢嘅時候去間鋪頭係唔講價錢㗎？同做賊有咩分別啊？
政府可唔可以講一講究竟有冇個預算，仲要上嚟攞幾多次錢嚟到嚟到貼呢個無底深潭咧？唔該，主席。
係，多謝主席。嗱，我覺得覺得其議員咧就講錯嘅，即係話誒，即係噉樣係咪即係做賊噉樣？
將來埋單嘅錢唔知，可能係過百億，就係做呢咁地庫。嗱，呢啲地庫咧亦都可以改名㗎，我可以覺得叫做可以誒無底深潭咧。咁咧整得幾貼切嘅，即係而家根本上。
係，秘書長。誒，主席頭先答田北辰議員嘅提問嘅時候，亦都畀咗一個嘅好粗略嘅估算，係二零一四年估計喺二零二零年，除全面起好呢個綜合地庫嘅時候咧，我哋嗰陣時嘅估計係二百三十億。
問題啊嘛！誒，你咧其實咧之前咧改名改得幾好嘅。其實，譬如你話即係第一、第二批嘅藝術公園咧，有一個叫自由空間，裏邊咧就有一個叫做黑盒劇場噉樣。我相信而家成套嘢咧就喺個黑盒劇場裏邊嚟到諗出嚟嘅，因為大家都唔知你做乜嘅。
好多議員問咗你，究竟成條數係幾大啊？你究竟仲有幾多個呢啲噉嘅地庫要埋單找數咧？其實好得意嘅喎，你地面上面咧就用BOT嘅形式，地底咧就政府畀錢。
誒有冇講價錢？你當時做諮詢有冇同啲市民講係幾多錢？秘書長誒，主席當時咧喺零誒二零一一年至到二零一四年做咗三期公眾諮詢咧，都係誒有三個設計係畀市民去選擇。有冇講錢？當時係有一個嘅估算噉，但係當然未係最終嘅估算，所以係冇而家。
誒，秘書長有冇呢啲資料？當時係未有而家呢一個嘅綜合地庫嗰個估算。嗱，就係主席呢啲就係呃人啦，明知個價錢係天價，唔同你講住，呃咗人氹咗落去先做，呢啲咁無恥嘅。秘書長講咗啦，當時係未有呢個綜合地庫。下一位咧就係誒譚文浩議員，第一次四分鐘。
梗唔係啦，做賊都有個數㗎嘛，你勒索人啊，你都話三千萬，你唔三千萬我就撕票，噉你有冇多個數啊？你而家直頭連數都冇，嗱，而家你噉樣除咗而家咁六啊幾億，而家仲有幾個窿啊？你哋仲要諗住去掘，諗住再做地庫，呢個先係大。
嗱，我再問多你哋一次，究竟究竟有冇一個預算係將來究竟最尾係幾多錢埋單啊？香港市民最驚就係呢一樣嘢，初時以為撥咗二百一十六億畀你哋，哦，成個西九文化一次個撥款，你哋搞掂曬，起好曬，咁而家又話唔係，無端端就走去嚇有。
誒，但係咧，我頭先亦都講咗呢一個數咧，係一個非常粗略嘅估計，同埋嗰啲嘅假設咧，亦都唔係完全係誒同而家嘅情況一樣，因為我哋唔喺二零二零年一次過起曬呢個地庫，咁所以我哋喺二零一九年第一季咧就會將二A、二B、二C三區嘅地庫嗰個價造價估算咧，係會搦翻嚟立法會咧向大家去交代。
先至去起呢啲地庫嘅，唔該主席。
佢個數即係個盈餘，佢有幾多錢用咗？其實我哋都唔知道，而家佢即係簡短答埋呢部分。
棟樓，然後喺下面就咁起一個停車場，嗰種嘅做法咧係會貴嘅，呢個係知道嘅。但係個造價就未有嘅當時時。
噉我又想問啦，當日係決定起呢個地庫嘅時候咧，其實有冇經過立法會同意之下？
一點，第二個咧，頭先我問一個問題係冇答到嘅，就係關於VO個問題，因為咧呢個地庫。
咁點解呢一個造價唔係部分啦，或者至少啦，係西九誒管理局提供嘅咧？
地庫同樓上嘅係即係西九管理局嘅建築羣咧，其實係緊密連接住嘅，亦都有相多關係嘅。噉我想問下就係。
去誒討論時候最終揀選嘅一個設計，都得到行政會議去通過。我哋亦都係喺自二零一三年打後咧，係多次翻嚟立法會去交代呢一個嘅綜合地庫嗰個嘅建造嘅情況。
設施，因此咧喺二零一誒三年嘅時候咧，當時嘅政務司司長同埋係西九管理局主席咧，就係公佈咗咧，係由政府咧係全資咧係去負擔呢個地庫，以減輕西九文化區嘅財政。本身西九剩翻幾多錢啊？即係佢係爭幾多錢嘅？
係，秘書長。誒呢個設計咧，綜合地庫咧係four stand partners呢個城市中的公園設計裏邊一個最重要嘅元素，就係做到人車分隔，同埋可以提供二十三公頃嘅公共休憩空間。咁所以要提供噉嘅公共休憩空間咧，啲層車道咧就要擺咗喺個地底。咁所以呢一個咧係得到即係市民。
咁但係當年咧，即係呢個人車分隔呢一個行政會議通過咁等等咧，當其時有冇一個估算係要用幾多錢嚟到做呢個地庫？誒，秘書長誒，主席，如果而家都講唔到係幾多咧，當時咧亦都冇一個實數嘅。但係當時亦都知道咧，係綜合地庫嘅造價一定會比就咁去起一個一棟。
誒，秘書長，主席最初嘅時候咧，係誒個建議咧係百分之，即係西九同政府咧係五十五十咁去負擔呢一個綜合地庫嘅。咁但係由於後嚟睇到咧西九文化區管理局嗰個嘅財政嘅狀況咧係比較嚴峻，嗰二百一十六億咧都唔足夠起埋誒第三批嘅文化藝術。
主席，二百一十六億裏邊咧，嗰四誒四個主主要組成部分咧，喺財委會二零零八年嘅文件咧嗰度係交代咗嘅。當中負責誒分配畀起呢個嘅誒主要文化藝術設施誒同埋餐飲零售設施咧，係大概十五億誒七千萬到嘅。咁誒依。
呢個數咧，而家仍然都係攞嚟起呢一個嘅設施，但係咧就不足夠起曬三期啦，就只能夠起一期同埋大部分二期嘅設施啦。咁所以另外嗰啲錢咧就係誒嚟到係而家預留咗咧，將來咧係做一個主要嘅維修保養啦，亦都有一部分嘅錢咧攞咗嚟去係嚇開始係幫M家博物館去構藏嘅，咁亦都有一啲。
都係誒一個嘅西九管理局嘅誒規劃同埋係誒合約管理，即係呢個嘅誒project management嘅費用嘅噉，所以已經係跟翻財委會而家個文件裏邊嗰種嘅分佈嘅形式咧去使嘅。好，下一位啊，胡志偉議員，第二節嘅三分鐘。多謝主席。我我諗好多同事都想知道咧，係而家。
已經已知嘅西九管理局，佢喺佢個上邊要做嘅建築羣，每一個項目嗰個嘅洗費，譬如好似戲曲中心啊，譬如好似Amper嘅博物館啊，咁可能你哋可以好簡單講一講，究竟每一個呢啲建築物而家已經知道嗰個嘅工程嘅費用，咁咧第一。
We also have our M Plus Museum.
係郭家麒議員第二次三分鐘，主席。
But under that contract, we have the M+ museum, the interfacing car park underneath the park.
order啦，更改嗰個嘅係即係誒嘅工程嘅安排啦。咁呢一個噉嘅部分，嗰個費用係由邊一度去承擔咧？
The conservation and storage facility, and we also have the P Thirty Nine B RDE tower. That's all under one contract, and that is around five point nine billion dollars.
商討嘅誒，多謝主席。好時間過咗，衞誒胡志偉，願你其他問題你可以再撳嚇。如果你覺得未答到，可以講講埋嗰個即係其他嘅建築物嗰個費造價誒，可唔可以簡單回答？誒，Jeremy答。誒，Jeremy。
Thank you. Yes, the contracts that we've already awarded to date and the construction that we we have underway, ZHOO is our first one. That is a around 2.7 billion.
其實而家你所有嘅工程嘅費用嘅估算咧，係建基於已經知道嘅係設計啊，同埋裏邊嘅一啲即係設備上面嘅安排、走火通道好各方面嘅東西。
And then we also have the park contract, which is under construction, and that is approximately a billion dollars for that one. And then in 2016 we opened up the very small arts pavilion, which was around 30 million.
誒萬一純粹萬一啫，因為咧而家呢個係委託協議書啦。如果因為係上蓋嘅建築羣有一啲嘅改動，有啲嘅安排可能更加理想之下，而招致到呢個地庫裏邊嘅係一啲安排咧，係要重新調動嘅話，咁呢一個顯然就係我我哋講講個version。
誒，秘書長。誒，主席。誒，一陣間我請阿Jeremy去講一講各個已經已知嘅嗰個嘅誒建築物嘅造價啦。誒，關於嗰個誒上蓋咧，而家三B區嗰個演藝綜合劇場咧，其實嗰個標已經係招咗嘅啦。知道。嚇，咁所以應該我哋估計咧，誒嗰個對下邊。
地庫影響咧嘅機會咧，即係因為改動啊，影響機會係好細，因為已經標都招咗，亦都設計係決定咗，亦都嚟咗立法會去誒上一次嘅小組委員會係present咗，畀畀咗大家睇咗係接受嘅。咁或者我而家請阿阿Jeremy講講幾個。誒，主席唔好意思，我我想答埋呢一段啫，因為縱使係你話招標咗。
改動機會細，我只係問個問題就係：如果萬一牽涉到有改動嘅話，嗰個嘅費用係由邊一度承擔咁解啫？因為譬如由上個建築物招致嘅一啲即係工程嘅改動嘅時候，係唔係應該由西九管理局去負責咧？還是因為你已經係畀咗個誒entrust嘅entrust agreement畀佢嘅時間？
由呢一個政府自己負擔翻。頭先你講就係由呢個應急費用去承擔啊嘛。誒，請下彭女士答一答嗰呢個問題先。好啊，誒，彭處長。誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。其實咧，我哋而家個地庫咧都係啲好基本嘅備置工程嚟嘅。其實對於將來咧，佢上蓋咧，佢要都要自己咧要做翻一。
啲設施去做佢嗰個誒誒誒通道啊，或者落到地庫嘅設備。所以咧，我哋而家最基本嘅嘢咧，喺個方案設計嗰度咧，已經同誒管理局咧基本上係有一個誒溝通咗。究竟要做啲咩最少嘅嘢，而唔令到佢第日佢自己上蓋嘅設計咧係有一個彈性喺度嘅。
噉我哋咧要視乎翻當時佢要提出嗰個誒改動嘅原因同埋個理據，我哋咧會再去審視翻佢嗰個理據何在，係咪誒合適，同埋個費用係幾多？咁要睇翻嗰陣時係一個咩情況，而引致個改動，我哋會同政府方面咧，會同西九管理局咧，就會。
噉啊！
不如噉啊嗱！
係咪三百億啊？嘛。
得唔得，李處長？
零八年撥款去到而家九年。
根據你哋嘅估算，係咪超過三百億？
你一次又一次呃香港香港市民嘅錢。
西九最貴嘅地庫，又係呢個西九最離譜嘅管治，又係西九。
冤有頭，債有主。西九上邊咁多嗰啲嘅住宅、豪宅、酒店嗰啲，點解唔可以一次過賣咗佢，還翻畀所有納税人？
一啲文化嘅嘢都係做唔出，但係錢咧就不斷去攞。我想問啊，短問短答啦，因為佢喺度拖我哋。而家就一四年就二百三十億，噉我想問嗰啲工程人員答啦，用一四去到而家一七到落成嘅時候就二零二零年之後啊。
係秘書長誒，主席，我哋要講誒，當年二零一四年講嗰二百三十億嘅估算，一個粗略估算係誒M O D嚟嘅，即係當以付款價當日計算嘅。咁所以呢個都係誒，如果係二零二零年一次過起曬咧，嗰個價錢就係二百三十億啦。當時嘅估算。噉我而家問你起完之後。
誒，如果大概啦，付款當日計算啊，是否會接近呢個數字咧？秘書長，誒，主席，因為三A同三B咧都會喺大概二零二一年度咧，三A應該早啲添啦，三B二零二一年會起好，所以咧就住三A三B區咧嗰個當日付款價應該係差唔多，但係因為二A二B二C。
咧，我哋而家都仲未嚟立法會申請撥款，所以應該唔會喺二零二零年都可以起得到㗎啦。嚇噉，但係我而家冇呢個手頭冇呢個所謂估算誒，跟翻誒發展局嗰個推算咧。我而家冇呢個數喺度，所以做唔到呢個估算畀你。得啊，主席，呢個就係我哋香港咧，永遠創紀錄，全世界最大嘅黑洞就係呢個西。
案件上。
啊，秘書長。
噉啊！要。
就去到第二期。
咁誒，而家咧。
畀一個整體數，我哋。
噉，不如噉啊！
究竟而家起曬成個？
藝術設施咧，大概需要一百十七億嘅。好啊，咁賣地嗰度我粗略估就一千億，咁可唔可以攞翻嗰八百九啊億嚟啊？
咁然後你嗰陣時就已經話哦噉樣，即係整整下又話要超支，又話唔夠錢。
政府去再度承擔呢個綜合地庫，嗱之前嗰個地庫咧就細啲，而家地庫係好大。
嗱，本來零八年我哋個概念就係撥咗一次過畀你二百十六億，就係興建成個西九文化區㗎啦。
然後就即係究竟香港市民要付出幾多咧？喺呢啲項目咧，嗰個超支嘅情況係會點咧？我哋就冇辦法去睇到全貌嘅。
就前後兩期咧就會去到六十幾億，但係整個地庫咧就可能二百三十億，不過嗰個數咧分分鐘又超支，咁超幾多咧？政府又估唔到。
咁而家二百十六億咧，就只係夠誒喺地面上面嘅第一期同埋第二期嘅部分工程。咁究竟有幾部分咧？我哋又唔係好清楚。第三期咧，你就話一百一十七億，不過到時會唔會超支咧？當然又唔知。
誒，主席，我哋本嚟喺個設計咧，就誒西九上邊嘅住宅、建誒辦公室咧，係賣出去嘅，係誒。啱啊，我而家就話應該初充啊嘛，你同我講初充係。咁但係因為舊年嘅年底咧，就行政會議咧通過咗咧，將呢啲嘅物業嘅發展權咧，係交畀西九，令到佢會有足夠嘅資。
資源咧起埋第三期嘅音樂中心、音樂劇院同埋係大劇院，以致到咧亦都有足夠嘅誒收入咧誒誒營運收入咧嚟到去去負擔成個西九文化區嗰個嘅營運費用嚇噉，所以呢度咧就誒喺行會嘅決定之後咧，我哋就好啊。啊，秘書長，不如咁啦，老老實實啦，你呃人都講清楚啲啊。
你第三期要用幾多錢？你估計而家嗰個西九用而家嘅市場價賣地賣咗佢係幾多錢？兩個咪中間有個數咯，咁嗰啲摳翻出嚟得唔得啊？啊，秘書長。誒，主席，我哋喺舊年嚟立法會誒，唔係舊年，今年年初嚟立法會交代嘅時候咧，係提過咧第三期嘅主要嘅文化。
啊！秘書長回應埋呢個主席，我哋冇對賣地土地作過一個嘅誒，即係收入評估，所以答唔到係咪一。咁大件事，你都唔做評估，你當我傻㗎？一到下一位啊，張超雄議員第二次嘅三分鐘。誒，主席啊，我哋即係成日都面對呢啲咧。
分鐘係啊，主席。
後嘅營運嘅成本，佢點會冇數咧？
佢上蓋物業上面嘅住宅。
頭先幾位議員咧都問過喺西九文化區裏面。
市民就住西九文化區，會付出幾多？
然後，頭先你答阿郭家麒議員，你話我哋唔知道。
我從來都未見過一個咁大型嘅發展項目，但係啲數係咁唔清唔楚啊！
要幾多錢？你畀條數我哋，等我哋知道整體。
綜合嘅地庫加埋地面上所有嘅設施，我哋當然係講緊文化設施啊！
商業用地究竟嗰個價值會幾多？我希望你翻去亦都計一計嗰條數。
一個中型劇場同埋嗰兩個黑盒咧，大概需要一百七七一百一十七億，咁所以呢個就係起文化藝術設施嗰個價錢。
斬件上不特止，仲要一啲非常之重要係決定性嘅數字咧，你都係畀唔到本會。
嗰個價值將會預測係幾多？我相信你冇可能完全唔計數。係，你問題提出咗啦，啊，李書長。誒，主席喺頭先我提到嘅誒，二零零八年嘅二百一十六億撥款裏邊咧，預留咗十五點九誒，sorry，一百五十九億係去做呢一個嘅誒文傾建文化。
藝術設施嘅咁誒，而家我哋估算誒嗰個一二一百五十九億咧，大概可以起到咧就係誒第一期同埋大部分第二期嘅設施，只係爭咗兩個黑盒係未夠錢起嘅啫。此外咧，我哋估算咧，如果係要起埋第三期第三批嘅設施咧，就包括誒音樂中心、音樂劇院同埋大劇院。
係用得其所。
呢個係唔符合邏輯㗎。
你招標你都有預計價錢㗎。
如果你畀唔到呢筆數，我哋點知道我哋而家批嘅呢三十幾億？
個價錢咧，我哋而家未經招標咧，我哋係講唔到係幾多，預計都冇。
誒，暫時今日係冇。今日係冇，即係幾時有啊？使唔使休會畀啲時間你準備？我哋誒，下個會期翻嚟。
你同我講第三期一百一十七億，然後你有個projection有一千億，咁唔緊要，秘書長，你可以話我錯。
其實原來都可以唔使批嘅，因為本身個發展權係大到不數可以冚埋嘅，咁咪慳咗納税人嘅錢咯。
但係你都唔能夠冇邏輯度，就係話你有個預計嘅成本，你冇預計收益，但係你又知道圍到被。
點會喺一個冇預計嘅支出同埋預計收益之下，你知道為咗條數啊？
噉我真係想秘書長你答多我一次，你頭先嗰個零售餐飲預計數目冇，咁但係你呢個發展權預計收資咧？
我想問下呢一個邏輯問題：你冇預計收益，你有預計成本，你點樣知道你批完圍到條數？你答呢個邏輯問題。
我哋批唔到呢筆錢嘅，因為我哋根本都唔知道西九而家嗰個收益係有幾多，佢嗰啲嘅發展權，頭先陳淑莊議員計咗條好簡單嘅數，即係一千億。
咁綜合地庫咧，成個綜合地庫搭咗好多次啊！就係誒二零二零年，如果一次過起曬咧，就係估好粗暴嘅估算，基於未有呢啲嘅詳細嘅設計嘅時候，嗰陣時二零一四年講過係一個二百三十億嘅數。好，下一位誒，羅冠聰議員第一次嘅。
嗰個發展權上面能夠發展到即係嘅收益，到底係幾多咧？你冇可能冇數嘅。假如一個行會佢係會將呢筆數係決定係填咗之後第三期嗰啲興建嘅成本同埋佢之，
秘書長誒，主席，我哋今日嚟攞呢個三十六億咧，係興建綜合地庫嘅價錢。咁咧就係誒呢一個係我哋定咗佢係一個嘅政府嘅公務工程項目嚇。咁至於頭先議員問到咧，就係西九管理局本身需要幾多錢咧？我哋而家就係話誒二百十六億之外咧，佢需要咧。
另外一百十七億起埋第三期嘅設施，其實咧事實上咧，佢仲有一啲零售餐飲嘅設施咧，係誒唔喺呢一百一十七億裏邊。咁總共幾多啊？嗰個部分咧，我哋會預計咧係用一個誒建造營運同埋轉移BOT嘅形式，交畀發展商去起，由發展商幫西九起埋佢。咁所以嗰
誒各位委員，其實咧就頭先提到咧牽涉到整個西九項目嘅問題咧，就都好重複啦。嗱，主席，你你唔好幫佢打完場先。有啲係答咗，有啲答唔到噉啊。但係咧，大家如果係繼續係都係圍繞個問題得到嘅答案都一樣啫。咁都請啊啊羅議員繼續提問。主席，我哋唔圍繞呢個問題。
係，睇下。
邊位回答？請阿彭彭處長答。阿彭處長。
誒，譬如個切面圖噉樣，點解淨係得？
行會不數點樣得嚟啊？佢點樣做呢個決定？佢基於咩基礎做呢個決定啊？
樓咁點解呢啲又冇切面圖咧？同埋條路嗰度咧，你連嗰啲誒。
行車方向流量啊，嗰啲嗰啲指示啊，嗰啲可唔可以畀埋我哋咧？噉樣。
你可能話有有有機密啦，咁但係數字都應該係你哋畀㗎，行會唔行會唔會自己去做個調查㗎？你有冇個數字咧？
誒，秘書長，主席，我哋今年咧一月嘅時候咧嚟交代嗰個加強財務安排咧，係畀咗啲好粗略嘅數字。但係我哋都承諾咗咧，喺我哋同西九去簽訂項目協議之前咧，誒，即係話去界定國政府與西九嗰個嘅權責嗰一份嘅項目協議之前，我哋係會翻嚟立法會聯合小組委員會向議員交代。
但係，就亦都要提出咧，就係話，因為牽涉好多商業嘅敏感嘅資料，因為我哋要做投標、要做招標，我哋要諗下有咩方法喺唔揭露呢啲商業敏感嘅資料嘅情況底下，向立法會係去交代嗰套嘅假設同埋一啲嘅誒所謂發展嘅誒parameters。主席，如果誒。
每次追問多條問題就係，如果我聽得清楚就係其實你係有嘅，但係因為你咪有商業資料唔講得個projection係咪咁？誒，其實而家咧就有一套好粗略嘅假設，但係我哋而家你可唔可以畀到呢套假設，會唔會誒？我哋唔能夠喺呢個階段畀你，因為我而家係西九係聘請緊。噉你畀到先上嚟攞錢啦。做呢一個。
嘅成個財務嘅嗰個預測，噉我哋希望喺今年年底下一個立法年度翻嚟咧，我哋係會同大家去交代嗰啲嘅細節。主席，佢畀刀先上嚟攞錢啦，我覺得有機會啦，我會我有機會做優惠。誒，下一位誒，陳志全議員第四次嘅一分鐘，多謝主席。所以我第一次發言就話。
其實而家係監察唔到西九，同埋好多議員，包括建制派，係想攞一個全全局。誒批咗幾多，使咗幾多，仲要幾多，分幾多期、幾多區。而家咧就好多議員都唔係好清晰。我想問翻嘅就係，因為今次咧，其實你畀我哋嗰啲圖咧，實在太簡陋啊！
呢個第呢個三呢個第地庫第一層嗰個切面圖就有呢呢個嘅。咁呢個我係想問咧，綠色部分而以相關機房同埋其他附屬設施係咩附屬設施？同埋另外就噉，你唔係就係得呢層㗎，即係地庫第一層，你有地庫第二層有角。
誒多謝主席，多謝議員嘅提問。噉我哋誒喺嗰個附件一嗰個第一頁嗰度咧，其實主要咧，因為我哋想顯示嗰個地下行車路嗰個誒情況。咁但係其實我哋咧另外咧喺誒誒附件一嘅第二版嗰度咧，亦都每一層樓咧個有個平面圖喺度嘅，包括咧地面層啦。
誒B一M層啦，B一層啦，同B二層嘅，我哋都有個平面圖喺度嘅。但係咧，誒亦都咧，為咗可以更加睇得到清楚啲咧，我哋都攤誒附件二裏邊咧有啲橫切面咧，就誒睇翻咧同嗰個演藝綜合劇場嗰個誒，即係大家交接嗰個情況嚟嘅，所以咧我用咗。
多少棵？
If I can come back on that question, I need to.
唔知我請睇個管理局嘅同事答一答。
阿姚松炎議員第六次嘅一分鐘。
係樹嘅問題嚇，啊秘書長有冇資料？
啊，邊位答？Jeremy，答答。Jeremy，can you answer this question on trees?
陳淑莊議員係第六字嘅一分鐘。啊，主席，我想請問下咧，誒西九嗰度會有幾多棵樹？
咗唔同嘅附件咧，去表達翻咧誒，我哋誒，譬如誒路段啊，同埋每一層樓嗰啲情況嘅。咁至於嗰個綠色部分咧，就話係嗰啲誒附屬設施咧。其實主要咧，我哋嗰啲附屬設施咧，都係啲機房啊、誒通風口啊，就我嚟支援翻咧個地下行車路嗰個誒運作嘅。
時候需要嘅一啲誒設施嚟嘅，誒多謝主席。主席，我個題目就係譬如第啲樓層可唔可以都有類似啲噉嘅設面？係誒陳議員要求嘅圖可唔可以誒？處長可唔可以喺會後提供？誒多謝主席，係冇問題㗎，陳議員，我哋可以會後再畀你㗎。誒多謝。下一位啊！
主席，我我咧，我諗今日會上可能未必可以提供到咁詳細資料。我點解問條噉嘅問題咧？其實真係我我今日我一開波我已經講㗎啦。其實一今日一日到黑就話畀我哋聽咧，因為Foster即係大家市民揀咗我哋名，但係其實而家個plan已經同原本Foster甚至同二零。
零八年嗰陣時攞二百一十六億嘅時候，已經係南援北撤，好多嘢已經變咗啦。本來十七個文化設施已經喺度剁剁咗，跟住咧最賺錢嗰兩個其中一個又剁咗。但係到今日，你仲用同一個籍口嚟問我哋攞錢，而條數又計唔到。我先講N字，二零零八年你都仲做到個股。
説列埋條數出嚟，仲計埋賣地嗰啲錢。阿主席，你知唔知賣地講緊幾多錢啊？而你嗰陣時又增加咗嗰個誒上限係嘛？而家酒店、住宅、辦公室可以起六百係起三十六萬六千六百二十平方米。咁咧，當中咧就有十。
七萬誒係可以愛嚟專係放住宅用途嘅。主阿主席嗰度都幾百億啦，已經講緊。跟住咧，另外剩翻嗰一橛咧，就愛嚟做辦公室或者酒店。如果做甲級寫字樓對面有棟I C C，我個評估都好好合理啊！嗰度又幾百億，加加埋埋，你睇下送咗畀西九差唔多八百億。
值一千億，淨係講呢啲地。而家好啦，唔唔做唔賣地做發展權。西九西九真係發，即係我真係好唔明啊，主席。我都等我都等藝術文化設施好多年，我相信主席都係。但係如果將所有社會嘅資源都擺在一個項目嗰度，我覺得有欠公允啊。
陳所用議員，我對時間上都真係好彈性嚇。佢本嚟一分鐘咧，你畀夠你兩分鐘又多咧，講你嘅觀點。誒，不過咧就各位注意，今日咧真係講呢個即係地庫嗰個工程。噉啊，如果大家認為咧西九西九整體嗰個全部安排啊等等咧係相關嘅話咧，我。
都只能夠講咧，我哋公務小組咧，亦都要集中翻咧處理咧，係財委會咧賦予我哋嘅職權，我哋嘅工作。咁所以咧，我哋都不能咧就即係喺呢個問題上面咧，係即係誒，即使大家唔滿意誒秘書長所答嘅關於整體安排上面嘅意見，但係我。
我哋都要集中翻咧，講翻咧，而家呢個地庫工程本身噉啊。而且咧，今日咧亦都係誒，可能係我哋呢個年度咧最後一次公務小組會議㗎啦。噉我哋都要諗下咧，如何掌握時間咧，係是否都要處理呢個項目啊？噉我而家見到有仲有誒委員提問㗎，而家繼續提問先啦。
畀咗㗎。
我一份。
誒撥款個已經。
誒，我估計都應該要過千萬㗎啦。
呢個項目裏邊嗰個委託協議。
你已經用咗，而家上嚟攞錢嘅。
噉就嗰個招標工作嘅行內一般都會收費㗎嘛。
已經簽咗同西九，然之後西九就已經開緊工，即係已經批出啦。
好唔該，主席就嗱頭先誒，你承認咗咧，你哋喺平衡時空嗰度做咗平衡招標啦。
定義話你係同西九管理局用另一張委託協議去進行呢個平衡招標嘅工作，同埋幾多錢？
即係話誒，而家已經完咗六月三十號回咗標嗰個招標工作，係喺設計。
要去施工階段咧個撥款咧委託協議，我哋而家講緊嗰個誒，譬如誒內部管理費咧，就今次嘅誒申請撥款裏邊誒包嘅誒，多謝主席。
誒處長，係啊！誒多謝主席，多謝議員。係你嘅理解係正確嘅。好，係一位啦。誒羅冠聰誒，睇下先啦，邊一個先應該？誒羅冠聰先嘅嚇，第二節嘅三分鐘。
咁頭先你亦都承認咗，就唔係政府去進行招標嘅，應該都係委託西九管理局啦，所以佢用佢嘅標準合約去招標嘅。我想問咧，而家你個安排係？
係，彭處長，彭女士答。啊，彭處長，多謝主席，誒，多謝議員嘅提問。噉就住設計個方面咧，其實我哋攤呢個地庫嘅設計咧，我哋已經攞咗個撥款㗎啦。咁設計嗰陣時咧，係包埋招標嗰個費用嘅，所以咧就嗰陣時嘅委託協議係攤設計個階段。咁但係如果到去做工程，
係，主席係咪我先？係你先，係唔該，樂義。誒，係誒，係唔該，主席。誒，關於成個西九發展嗰度誒，頭先主席提咗我哋就話淨係講地庫啦，但係我覺得噉樣又欠公允嘅。咁因為咧，其實我哋就係間接緊鼓勵政府將所有嘢都斬件上。其實西九本身係一個好大嘅項目，我哋。
我想問清楚，就係。
咁有冇啲譬如話零八年呢份咁詳細嘅？
因為我我哋噉樣先至知道，其實裡面啲錢到底係去咗咩項目度。
政府能唔能夠承諾？我哋幾時先知道嗰啲嘅發展權上面嘅收益？
時候就話冇咗呢個地庫咧，成個西九就玩完，噉樣係好不公允。我哋討論咧，亦都係好冇效率嘅。
會向誒誒小組委員會交代嘅，因為亦都唔係今日呢一個嘅議程嘅範圍裏邊。誒，主席，我係講緊好詳細啲咧，我見到文件咧，其實都係幾粗疏嘅。
誒，羅議員，我唔知你何所指，因為咧，如果你講今日呢個誒地庫工程嘅項目咧，佢係有細分嘅。咁誒唔緊要，唔緊要，主席。噉我我我遲啲再再跟進。咁呢個可能就真係今日係未必有噉嘅文件。咁但係誒。
令到本會係判斷到呢啲錢到底應唔應該政府畀，因為本身咧其實有分賬嘅，咁西九到後尾話唔知冇錢定係點咧，跟住先要政府畀曬，噉我覺得噉樣咧，如果西九佢係能夠喺呢個發展權當中獲益好多嘅，咁其實冇理由噉樣做嘅，噉你有冇一條數咧？
噉我想問嘅一樣嘢就係誒早前都係都係多謝陳淑莊議員嘅幫手啦，佢畀咗個零八年成個細項分析，有齊曬所有誒即係設施嗰個breakdown嘅。我想問而家上嚟攞錢有冇個新嘅版本啊？好好詳細嘅。
如果即係啊，秘書長講到明就係話西九上面嘅設施一定要有呢個地庫用交通去博通噉樣先有佢意義嘅話咧，其實就應該整全噉樣去諗嘅。你冇理由畀政府用成個框西九成個大框架去説服我哋批呢一嚿錢，但係唔能夠我。
我哋用成個西郊框架去審呢筆錢應唔應該去使嘅，咁所以即係主席，我我都依然係會用成個大框架去問。噉我都希望咧，即係主席，如果你未來同政府傾嘅時候咧，唔好將所有嘢斬件上，你唔好同我哋攞錢嘅時候就斬件上，要我哋傾呢一個呢一個部分。但係想説服公眾嘅。
有冇呢啲breakdown啊？嗱，連埋收益，秘書長。誒，主席，今日我哋嚟攞呢三十六億咧，我哋有個breakdown嘅喺份文件。但係至於羅議員講成個西九嘅財務安排嗰個嘅細項咧，我頭先提到我哋會喺誒嚟緊呢一下一個立法年度喺翻聯合小組委員會嗰度咧係會。
誒，羅議員啊，我再重複講翻咧，就如果係大家關注咧西九整個財路安安排咧，我理解。但係呢一個嘅討論咧，就真係不能咧喺今日公務小組咧處理呢一個地庫工程裏邊咧，係要詳細咧討論西。主席，我頭。
先都回應咗，其實如果佢要用成個西九作為一個配套，要説服我哋支持，咁點解我哋唔能夠用成個西九個財政係去諗成個概念咧？工程咧就牽涉到有多係公務工程，噉係亦都無可避免咧，係會喺不同階段咧提交不同部分嘅相關工程。
噉我亦我哋認為咧，我哋都好好難咧，係要求咧係一次過咧提交曬，因為呢個喺個工程上咧，實際上亦都即係不可能。如果你講到係更加闊嘅整個西九嘅財務安排等咧，我哋而家咧係有關注西九嘅誒小組委員會，可以喺嗰度傾，亦都可以喺其他。
解決唔到嘅。
同埋全局嘅觀念，畀議員知道。
唔可以有一個更高嘅財政透明度。
當我哋使一嚿錢嘅時候，我哋其實係想知道將來。
會嗰度係討論啊！呢個喺我哋嘅議事規則裏邊有説明嘅。
詳細講到究竟嗰個BOT其實係點樣做？
呢一笪咁珍貴嘅土地，除咗作為文化藝術嘅用途，佢嘅收益會有幾多？
當我哋知道樓上要使幾百億，地牢使幾百億，我哋其實係想知道成個西九個項目。
反而我哋喺啟德嘅體育園咧，我哋都傾咗好多時間嘅，我哋講緊個DBO都會講究竟係。
咁好明顯咧，就係即係對議員嚟講咧，我哋要審議呢個項目嘅時候咧，我哋係唔可能只係斬件噉，就係睇呢個地牢呢一忽三A。
嘅相關事務委員會，所以咧，我亦都即係請各位委員咧，即係留意係聚焦翻咧，即係而家呢個公務工程項目，因為公務小組咧係始終咧係有自己本省咧係財威賦賦予我哋嘅工作與權限。就如果更加闊嘅政策問題咧，係應該喺立法會大會或者係相關嘅事務委員。
好，下一位啊，黃碧雲議員第二次嘅發言，三分鐘。嗯，主席，你老人家咧就頭先嗰個講法都係好一廂情願嘅。如果大家都接受誒政府或者你嘅諗法，就咩都可以斬件上咧，其實就唔會我哋今朝咧用咗咁多時間嚟到而家都。
究竟係即係用呢三啊六億應唔應該去做？咁當然我哋明白咧，隔離地牢已經起緊咧，而家唔唔起落去咧，亦都係唔掂嘅地牢搞唔掂，上邊亦都冇得起嘅，即係我哋係明白嘅呢一樣嘢。我哋而家最唔明白嘅咧，就係點解政府咧同埋西九管理局？
當行政會議拍板話：我哋之後上邊上蓋嗰啲嘢咧，唔會賣咗去㗎啦。噉係畀曬西九，等你哋有足夠錢繼續營運，又起埋其他嘢。但係其實大家係唔知道究竟嗰個B O T所謂建造營運轉移裏邊嘅細節係完全唔知。
攤分幾多翻嚟政府係可以回翻籠入翻個公堂嗰度，係可以冚翻我哋之前使嘅幾百億嘅開支，咁所以呢啲問題係非常之合理嘅。其實我哋喺西九文化小組，我哋嗰個監察小組度，我哋都有問，但係其實我哋喺嗰度都冇深入討論，因為個文件冇長。
cap咗佢嗰個盈利嘅上限係幾多？營運幾多年？誒嗰啲錢會點樣回翻嚟？咁雖然你哋講都講唔到好清楚，咁但係你都要叫做有條數啊。咁但係西九文化區其實係冇嘅喎，行政會議拍一板就係啦。咁咁而家議員咧就係靠個信字信。
你哋其實大致上嗰個判斷係準確嘅咁噉，但係即係講個信字咧，噉我覺得即係其實立法會都可以接埋都唔使做啦，係咪咩都信你，你咪搞掂曬佢咯噉。咁所以我希望即係你老人家咧，啊主席亦都明白點啊。我哋今日問咗咁耐，但係其實問到而家，其實我哋都攞唔到答案嘅噉。
討論咧有個死結棘咗喺度嘅，就係我哋唔知道。
如果一個工程項目，佢啲錢點樣嚟？
都唔係個工程項目討論最重要嘅原因咧，我都唔知可以討論啲乜嘢。
咁而我哋事實上咧見到咧，而家筆數係糊裡糊塗嘅，我哋唔知道。
個地庫個分賬本身由西九同埋政府都有份，而家變到政政府全部都要畀錢，呢一個分賬係咪合理？
頭先常備咧就講話關於呢一個BOT咧，大概係咪年尾到你哋會有條數出嚟？噉我想問下就係話，可唔可以你哋都快啲咧，即係喺上財委會之前大致都有個囊畀我哋知道，究竟係會點樣樣？啊，秘書長。
誒主席，我哋就而家個目標咧，就係希望今年年底咧可以再嚟翻嚟，再詳細去解釋誒嗰個加強財務安排嘅一啲細節。點樣我哋要時間咧，就因為行會通過咗之後咧，其實西九管理局要做大量嘅工作去誒調嗰啲調教裏邊嗰啲所謂將來招標嘅一啲嘅。
條款包括譬如話BOT嘅年期啦，誒西西九要分賬分幾多啦，又或者係誒呢一個嘅佢要呢個嘅發展商幫佢起啲咩嘢嘢啦？呢度咧其實唔同嘅組合咧會有唔同嗰個嘅誒，即係市場上面嗰個嘅配嗰個嘅吸引力嘅。咁所以如果我哋整咗一套嘢出嚟，係將來攞出嚟。
要投標咧，都要呢套嘢咧係有吸引力，有人嚟投咁先至係可以做得到。咁同埋呢一度咧，亦都同翻或者因為政府亦都要分賬嘅。我哋喺之前亦都提過喺嗰啲嘅辦公室大樓咧，政府係會分翻一個嘅所謂upfront payment嘅。咁究竟政府要攞幾多咧？呢啲我哋都要計算，所以點解要時間要去到今年年底咧？
先至能夠交到畀誒聯合小組委員會去去去討論，就係咁解。誒，主席可唔可以問更進多？誒，好簡短。好簡短啫。我想問咧，就係啊，即係而家你未計到嗰啲嘢啦。咁計完翻嚟咧，你大概話到畀我聽嗰度有幾多錢可以回籠，即係翻翻嚟，即係畀翻誒。
政府付放誒西九用唔用得曬，即係嗰啲錢係嘛，即係咪有錢可以翻翻嚟啦？咁呢條數咧，你要稍後先即係交到。噉我想問就係嗰個B.O.T.嗰個成嚿嘅建造，即係地庫上蓋起嘅嗰啲餐飲、酒店、誒誒住宅或者辦公室嗰扎嘢。
嗰嚿錢係咪要再翻嚟呢度？又要經過公務去攞錢㗎？啊，秘書長。誒，主席，嗰個意意意義就係在於咧，要個發展商去負擔曬所有建造、營運嘅費用，仲要咧經過咗BOT嗰段年期之後咧，要交翻畀西九管理局。所以咧，其實個發
展商係要全包嘅，要承擔曬嘅。我哋唔需要再用西九管理局嘅資源去做呢一樣嘢。咁個設計都係誒，大部分亦都係不需攞公堂。所以頭先啊，黃碧雲議員係嘅話，會唔會翻翻嚟？我哋小組就肯定會嘅，因為嗰個應該。但係我哋承諾會同大家去解釋點樣樣去做嚇，點解需要咁多錢？西九點解需要咁？
咁多嘅誒，即係發展權嚟到去支護成個西九長遠嗰個發展點咧？即係嗰套數，我哋會交翻畀你哋嘅。咁即係話，其實立法會係冇機會去參與討論呢一個嘅B.O.T.嘅財務安排。黃碧雲議員，我相信咧喺相關嘅事務委員會或者小組咧係有機會討論嘅。
但呢個咧就不可能喺我哋公佈小組討論呢個，亦都誒不爭嘅事實啊。我哋亦都要留意翻咧，我哋個議事規則第三十七條嚇更加闊嘅政策問題咧，不在我哋呢度討論㗎。好，下一位啊，羅冠聰議員第三次嘅兩分鐘係誒，主席誒，我都係要必須要重新就係誒。
嗯，即係我哋討論呢個工程咧，我哋唔能夠淨係諗呢個工程啊，到底放誒幾多誒嘅幾多物料啊，畀幾多人啊，畀幾多錢啊，即係西九啊。我哋更加要從佢能唔能夠配合到成個項目，同埋佢啲錢係點樣嚟噉。其實成個西九土。
西九佢收益。
今次如果佢上嚟拎，
但係而家就變到政府畀曬啦。
你批上去，你行會。
即係我覺得呢個係非常之即係一個議員嘅正常邏輯嚟嘅。
噉我哋就不僅要問一個問題，就係呢一個呢呢個改變係咪合理？噉我哋就要從。
如果我哋冇呢一個數嘅話，我哋點知道呢一筆錢由政府批係合理嘅咧？
我哋呢個地庫批錢咧，其實過去有段古嘅，就係原來本身係應該西九同政府分賬。
有嗰筆數，我哋先去再做。而家啊，羅冠中議員咧係按我哋議事規則第三十三咧，係同意咧，係中止而家呢個收回文件係討論。
講同西九講就係，如果你唔交代清楚啲嘢，你唔好再撳公堂。你自己明明有錢嘅，你三番四次上嚟攞錢，又有又又有個發展權，又開招標，又開賺一筆。
一講話將呢呢啲發展權係畀西九去處理，其實本身就應該有有筆數同公眾交代，亦都應該要同立法會去交代。我唔明白點解到而家都未有，即係一個係好基本嘅邏輯問題。我都唔明白點解各方係冇預備好。
西九佢嘅收益係幾多？咁其實明明係有筆數嘅，咁但係秘書長就話，因為商業機密唔能夠同本會知會，唔能夠令到我哋判斷到政府應唔應該畀呢一筆錢。咁所以咧，我而家係動議終止待續。我希望佢上再拎上嚟嘅時候有。
係啦，嚟中止呢個項目嘅討論。咁咪誒，每人可以有三分鐘發言，先先請阿羅冠忠先。嗱，主席點解我會選擇做呢一個唔係做頭先講優惠咧？因為都我都知道，其實後面積住好多項目嘅，包括有渠務嘅項目啦，亦都係啲建築物改建嘅項目啦。其實嗰啲咧，我相信大家都係支持嘅。我。
你都唔想即係條龍塞得咁長，但係個重點就係我哋今次傾西九呢個地庫問題咧。大家由零八年傾到而家西九咧，都係畀人為人救病，就係獨立王國咩都唔清唔楚。我哋畀啲錢咧，一次又一次，好似打水漂噉。頭先有議員講話係勒索啦噉，咁呢個。
同埋佢支出去睇啊嘛，咁原本本身就係政政府係有呢一條數嘅，行會係有呢一條數。噉我唔知道，因為咩商業機密唔唔可以公佈。咁但係最做出嚟個效果就係我哋喺糊哩糊塗，我哋都唔知道西九原來嗰啲嘅發展權頭先有條數計到出嚟係非。
非常之大，收益係非常之多嘅。而家又唔知點樣拆帳，個B.O.T.又唔知點樣搞噉。我哋點樣從個全局觀去睇呢一筆錢，應唔應該由政府畀咧？其實我哋開有另一個alternative嘅喎，就係我哋如果唔批嘅話，喂西九畀翻得唔得啊？我哋有冇呢個空間去傾啊？我哋唔係要組成個項目，而係同政府講。
我坐咗喺度啊！
誒，多謝主席。
郭家麒議員三分鐘。
細塵撇完，唔會再翻嚟。
又加咗落去地庫。
如果官員之後可以回答，就係政府唔畀錢。
言又再耳，隔咗冇耐，到一零年嘅時候。
其實都唔一定爛尾㗎，做緊㗎啦。西九可能有錢畀㗎。
而家就係話，市民攞差唔多二百二三百億去做個超級無敵。
咁咧就唔會咧係再翻嚟立法會攞錢，我好我哋好清楚當時問得好仔細嘅。
咁嗰次已經係第一次欺騙咗市民啦。一咁第二次咧就係當我哋拎出嚟二百一十六億嘅時候，零八年。
阿唐英年當時嘅司長就實牙實指，就叫立法會就信佢，即係信政府啦。政府得一個嘅啫，官就可以成日轉。
當時咧講，大家仲記得單一招標嘅時候咧，我哋相當之多個反對，就話：喂，你冇理由攞個肥豬肉畀地產商。不過原來去到而家，仲仲離譜，仲肉酸。
咁點解佢可以畀錢嘅時候，過去注資咗咁多次，我哋仲要而家喺政喺我哋立法會批錢咧？如果冇足夠嘅資訊咧，我真係做唔到呢個判斷。咁所以我希望咧，下次翻嚟攞啲資訊再傾。
西九呢個地咧，其實最初填海夾硬填出嚟嘅時候咧，係講明係做一個就仲大個維多利亞公園嘅九龍區嘅公園嘅。噉啊，跟住政府就改咗個原意，就成為一個叫文化區。
亦都話冇噉樣就訂個項目上嚟，我覺得噉樣係對我哋點樣去監管財政運用咧，係非常之唔公道嘅。咁所以咧，我而家都唔係同你講呢個工程應唔應該做啊，我係同你講呢個工程應唔應該政府畀錢啊。
幾好啊！
嘅樓面面積。
大白象地庫。
撲到去啦！最大嘅錢呢度已經。
其實再一次嘅官商勾結咪喺呢度發生咗啦。
就而家講緊係幾百萬平方尺嘅一啲嘅商業。
而家嗰啲發展商咧，就你我哋啲納税人咧，就喺。
因為根本我眼白白睇住好多個錢咧，就係咁流咗出去。
到時投投得到嘅係啲乜嘢咧？一定係啲大型嘅發展商、地產商啦。
畀政府予取予攜之下，就攞數二百億嘅錢去做曬嗰啲基建。
當我哋話冇錢去買藥，冇錢去畀老人家安老院院舍嘅時候，
人流畀埋你，交通畀埋你，超級地庫畀埋你，淨係攞錢嘅啫。
開支票呢個等於立法會等於提款機畀曬你哋啦，到時淨係慾嘅有乜所謂啊？係嘛？
即係呢啲政府一次一次噉樣欺騙市民，基本上係冇任何嘅誠信可言。但係最可憐都係星斗市民。
然後咧到最值錢嗰啲，頭先秘書長唔知喺度講乜，佢話啊嗰啲要揾啲吸引啲嗰啲地產商去做，我諗真係要捉佢驗一驗，嗰度咁多錢嘅，你驚冇地冇地產商去？
然後嗰啲肉啊，嗰啲乜嘢誒豪宅啊、寫字樓啊、酒店就交畀單一招標嘅發展商，其實仲過癮過以前啊！以前咧仲要同你起埋嗰啲乜嘢地庫啊、平台。
我安排咯。
嘅問題。
第二個咧。
係，唔該，主席。
而家咧，政府。
點解可以支持呢個宗旨咧？
主席，希望你都諗一諗呢個問題。
其實而家西九發生嘅狀況就好似港鐵啦，主席嗰種擁有權模式。
呢個一個絕對垃圾嘅一個計劃嚟嘅，係不斷欺騙市民。係一位誒珠海嘅議員，三分鐘。
由翻西九管理局透過嗰個行政會議去批准咗嘅BOT，將我啲誒物業嘅發展BOT之後，有咗個收益可以冚嗰條數啊嘛！
支持呢個終止代續咧，係有兩個好大嘅理由嘅。第一個咧就係可能啦，今日已經係誒我哋暑假之前最後一次公務小組啦。咁入邊有十二個項目嘅，我自己真係睇過嘅。
如果可以做得到嘅話，噉我哋點解又要去繼續掘呢個無底、無底深淵嘅嗰個地庫工程？頭先秘書長都講唔到個實數啦，二百三十億都係二零一四年嘅。咁既然
第二個、第三六七八九十十二咧，都係冇咩爭議嘅，可以直過嘅。但係政府呢個安排咧，就搞到今日分分鐘六個鐘都攞嚟講西九咁嗰個嗰啲渠務嘅工程點算咧？
嗰啲我哋香港市民講咗好耐，嗰海水化探廠係點咧？其實我諗建制派嘅同事都應該支持呢個終止代續，就為咗我哋起碼之後嘅我諗起碼有八九項係冇爭議，即刻可以過，甚至可以唔使分開表決喺財委會。
就係翻到嚟呢一個項目本身嘛，主席就係我哋講緊呢三十六億嘅錢咧。其實羅冠中議員頭先翻到嚟之後開咗嗰個話題咧，係好重要㗎。嗰個話題嘅根本就係咩咧？就係呢三十六億嘅錢到底可唔可以係有？
頭先秘書長都話啦，佢係會喺誒秋天翻嚟之後咧，就交代成條數嘅。噉我哋物就係將而家呢三十幾億同埋之後嘅地庫嗰啲嘅開支都一拼去考慮咯，一拼去諗過一個西九嘅財務。
係咪啊？
此有之不可恥之之。
到今日，我哋成日都引用嘅就問可。
你哋而家就係噉，你永遠都會話個真相我哋聽。
下一位，誒梁國雄議員，三分鐘。誒各位。
如果問你攞，你問我哋攞錢啊嘛！你一變再變。
每一次追你哋嘅增長咧，都係話誒，我唔好意思改咗。
每一個嘅誒議程都係講幾講大約一個鐘頭到啦。
噉我又要畀錢，呢個係係政府出錢嘅其中一個根據。第二個就係因為。
誒，我哋有同你講過，佢話哥，你個事務委員會嗰度冇約束力嘅，水過鴨背，每一個。
畀港鐵嘅物業發展權作為佢起鐵路嘅嗰個誒優惠，但係咧。
咁跟住呢個西九誒嗰個特別嘅委員會咧，又係嚟講，我都我都有喺個委員會度。你講嗰時冇講到呢啲嘢㗎嘛？
係咪？你而家成個關鍵就係哦，原來西九管理局係唔夠錢起埋曬嗰啲文化設施嘅，所以咧我哋要幫佢手。
嗰個科士打就話：哦，我哋不如有一個更加好嘅西構啦。噉就喺地下，即係喺一個地下嘅誒誒誒呢個呢個道路系統。
誒，除咗嗰位外籍人士之外咧，我希望各位官員咧就去睇一睇呢個《論語》嘅第八篇、太八篇咧，就講曬嘅。其實有十個字就。
最尾發現咧，原來港鐵起出嚟嗰啲物業咧，就一定係賺多過原本計嗰條成本數好多嘅西九龍咧，已經成為咗港鐵嘅翻版啦，所以支持呢個終止代續，慳翻市民嘅錢。唔該曬主席。
係咪啊？
我畀你呃咗幾次。
百分之二嘅主席。
咁嗰陣時係五十五十㗎嘛。
主席，其實即係。
噉你有保皇派喺度畀咗啦。
佢係未啦！你講乜嘢啫喺度？
個個都扮晒，你知唔知嗰陣時討論係乜嘢啊？
你而家當你而家當當立法會乜嘢啊？提款機啊！
明唔明啊？你唔好扮嘢啦，翻去讀下書先啦，睇翻啲來來龍去脈先啦。
你嘅身，你嗰陣時三口六面講清楚㗎嘛，夠錢㗎嘛？我哋就話喂，夠錢都好，一次過撥咁多畀錢畀你，我哋係唔會畀嘅。
誒，其中咧，梁家傑嗰陣時亦都講到話，政府嘅財務顧問可能高估咗西九文化區嘅收入，並以每年通脹率為兩個percent作為計算基礎，係低估咗開支。
係咪啊？你而家翻嚟，你翻轉頭就話哦，我哋設計好曬㗎啦，你哋又冇乜反對，咁而家我問你攞錢，從出咩聲啫？文心講有好多年嗰啲嗰啲議員嚟，嗰陣時都唔係做議員嘅，盧偉國做咗議員未啊？二零零八年。
所以我我完完全贊成啊！你慢慢我哋我哋將清單畀你，你今日呢份文件拎翻翻來，我你我哋列曬啲清單畀你，你答曬再嚟攞錢，唔好成日畀咗錢之後，我再畀文件你。時間到下一位陳淑莊議員，請問中。
保安派用咗一次橡皮塗漿，如果又嚟攞有啲橡皮，有啲有啲保安派橡皮塗漿都唔知喺邊度嘅。嗰陣時喺垃圾堆嚟嘅，又真係披披一個披件龍袍喺度講嘢。盧偉國，你今日做到呢個位係因為呢個議會墮落咋，哥。
西九咧，我嗱，秘書長都我都知佢好努力做功課㗎啦。但係有啲嘢都係前朝做落嘅，但係咧，我都係睇翻啲文件都幾唏噓啊。主席，當年咧，公民黨喺誒二百十六億撥款嘅時候咧，喺投反對票。
即係。
主席，我哋明白。
西九好好地詳細交出個財務安排。
西九咧，本來都想快啲起好，因為多一嚿高鐵阻住曬。但係咧，今日咧呢一份文件咧。
就係講緊Amplas啊！個二零零六年起個招標價格個升幅咧，係百分之一百零二。
急得咁犀利，你一間要再清楚啲話畀大家聽。好啦，咁跟住翻翻去呢一個項目啦，呢一個項目。
主席，我真係未聽過。其實西九到今日都講唔出咧，究竟乜嘢住宅項目係會用BOT形式去做㗎？我哋輕輕翻查過，我哋睇過咧，係孟加拉嗰度咧，有啲係公屋發展就用B T B O T嚟做咯。
第一優先，下個禮拜一去完教育事務委員會，又會直上財會，可能排第一㗎啦。咁加上我聽咗秘書長講過，都唔係急得咁犀利啊！你話你已經誒截咗標，但係等開標係十二個月嘅時間。如果你真係，
主席，我我我真係唔知西九點收科，我等個西九好多年，好多年，好多年，我都好想去快啲起好。但係而家你見到西九擠落去，真係藝術文化嘅軟件培育嗰度，如果同硬件比，係九牛一毛啊！主席。
我真係冇聽過，家陣啲建築成本，你諗下，你知唔知跟住二零一三年嘅時候，而家我哋特首嗰陣時講咩啊？話畀我哋聽啊，呢啲誒建築成本啊，誒同零八年比較升咗百一超過百分之係一百零二啊！
資料實在太少啦。我亦都咧係多翻咧，喺監察應該話監察唔到西九小組委員會係嘛嚇，不能監察西九小組委員會嗰個小組嗰度咧，就上司問過呢個財務安排好多次。其實主席，你本身作為西九董事局嘅成員咧，你係絕對有責任督促。
呢個係全部納税人畀錢，由當日本來地庫係同政府攤分，因為上邊有一啲商業誒呢一個酒店住宅嘅項目，咁政府咧其實有機會從買地咧就攞翻佢起嗰個地庫嘅成本，咁都係都。
係發展相比噉，可能到最後咧，我哋買樓買貴啲噉，但係都至少保咗個地。但係我哋而家係點咧？我哋而家就政府畀曬無端端，又要再揾西九and出西九走去做招標，做睇工程，畀多六千萬佢。我哋仲要畀幾多錢西九嘅主席？我哋今日仲要畀發展權啊！主席。
你對香你對香港嘅文化發展究竟有啲乜嘢幫助啊？係啊，位誒陳志全議員三分鐘係誒吳區主席，我係支持羅冠中議員提出呢個中止呢個議項嘅項目。咁當然第一個原因就係個現實嘅原因啦。餘下我哋嘅會議係剩翻大約三個鐘頭嘅時間啊。根據個日歷，今次亦都係最後一次。
公務小組委員會啦。噉我哋餘下西九呢個後邊仲有十一個項目，我睇過，我仲冇朱海迪議員咁簡擲添，我差唔多全部都冇乜好強烈嘅意見嘅。即係如果餘下三個鐘頭可以過多三四個項目咧，咁呢個而且仲唔使誒分開表決喺財會咧，就可以幫助。
個到即係成個進程。我尤其是關注將軍澳海水化淡廠第一期嘅設計同埋建造工程。咁第二個原因就係，即使今日西九呢個項目上到財會，都未必能夠喺財會咧能夠完成到呢個項目嘅審議，因為林鄭月娥有五十億嘅誒教育撥款，又係會。
三百四十七億。
即係等於原本嘅預算咧，二點六倍。
噉你諗下嗱，我哋呢度咧就係好似提款機噉嘅。
第三期一百一十七億咧，就係五百六十三億。
除咗我哋零八年一次過撥咗二百一十六億之外咧。
究竟綜合地庫同埋公共基礎建設工程總共要使幾多錢？
比起原本二百十六億係起曬成個西九項目咧，係超支。
我哋聽到誒啱啱常備講咧，就話誒估計呢個綜合地庫咧要額外二百三十億。
主席，我係支持呢個終止代續嘅動議嘅，因為呢一個項目咧，的確係引嚟好多嘅問題。如果用而家嘅數去睇咧，
不過呢個都係一四年嘅數，噉啊到今天咧可能有改變，但係正如好多位賢指出咧，未有新嘅數，我哋唔知。再加埋第三期嘅設施一百一十七億。
我諗每一個議員都想知道，今日秘書長係答唔到佢，連個粗略估計咧都係用翻誒二零一四年嘅估算，誒二零二零年完成噉樣。咁但係你嚟攞呢三十六億幾嘅時候，你有冇嘗試過再做一次估算咧？你上次估算係二零一四年。
都三年三年前咯喎，噉你點解今日唔再做一個估算？即使你話呢個估算未必係完全正確嚇，噉你都可以畀多一條數我嚟睇，係咪二百三十億啊？唔係二零二零，係二零二二幾噉樣有呢個估算？而呢個估算都冇。
你叫我哋去支持咧，係困難。另外就係整個西九嘅大局，嗰啲三A、三B、二A、二B、二C都其實係相關嘅主席啊。成個故仔係因為佢唔夠錢，所以政府諗咗條計就好啦。個地庫割出嚟，我哋負責做啦，就唔計落嗰條大數嗰度。究竟最後西九幾多錢埋單？
我記得我當年同阿田北俊議員啊，嗰陣時嚇，即係佢話五百億，當然我哋要計埋地庫啦。我話五百億一千億啦，噉樣即係嚇呢呢個亦都係我哋要睇咗成個大圖畫先至話係咪支持呢個。當然你話呢個錢點都要畀㗎，你唔畀條路起咗一半，嗰條路唔通截咗佢。
你廢咗佢咩咁？朱愛迪講嗰種翻翻可以叫翻對方出翻餘下嘅錢，呢個亦都我覺得唔係咁可行，因為你一早話咗畀人聽，你幫人起而家你話你中止咗佢叫佢翻去自己諗，但唔係唔係我知建制派員點都會支持你嘅，但係你都要起碼要擺足夠嘅資料喺我哋枱面。第一位張超雄議員，先三分鐘。
咁仲有一啲第二期嘅其他嘅設施，或者頭先秘書長講嘅零售啊、誒餐飲啊，以致到一啲嘅誒其他嘅項目咧，可能都未計。噉我唔好計嗰啲無數嗰啲咧，二百一十六億加二百三十億嘅綜合地庫加。
嗯。
起呢啲。
起公屋冇地。
哇！仲慘過掹㗎～
冇錢，冇地。
住宅同埋商業。
你個西九文化嘅地方。
我哋每每去審議一啲。
幾多地方都有，幾多錢都倒落去。
零售用地畀埋西九。
其實，究竟我哋係付出緊幾多公共資源？
咁然後仲要將上蓋嗰個發展權。
係為咗我哋呢個特區政府打沖廉，沖半子。
究竟將來會有幾多係容許基層市民去得到？你嗰啲高尚嘅。
但係我哋要你起翻個安老院啊，起翻間醫院啊，起一啲殘疾院舍啊。
大型嘅基建呢啲噉嘅項目咧，數以百億噉樣去倒出去，超支又係數以百億。我頭先已經計過，淨係超支講緊超過三百億。
居民。
支出嘅。
好不建議。
係可以享用得到。
會益到幾多香港人？
你嗰啲大型嘅文化設施。
誒豪華嘅消費，樓上嗰啲豪宅。
向西九管理局提供任何內部管理。
會容許幾多喺天水圍住嘅，甚至近近地喺深水埗湯房住嘅？
好啦，既然有呢個清楚註明咧，係不建議畀西九管理局由內部嘅管理咧。
我哋喺會議上高有同事查詢有關嗰個緊急嘅誒同埋災難情況。
我哋係講兩年前啦，二零一五年六月嘅P.W.S.C.二零一五high分一六三十裏邊嗰份文件提到咧，就話。
主席，我哋而家講緊係數以百億計嘅工程。係啊，位姚重炎議員三分鐘。係唔該，主席。誒嗱，事實上咧，你會睇到其實欠好多文件咧，其實係今日都討論唔到㗎。包括我第一個問題就已經提出咧，你用八行中文字想回答五月二十九日。
嗰個疏散情況嘅設計咧都冇冇資料啦，所以其實有排誒係需要去等你畀嗰啲誒進一步嘅文件資料咧，先至可以開展討論啦。嗱，另外咧就啱啱誒我最尾嗰個問題咧，我聽到你哋講咧就係話原來較早前咧，我而家查翻我估。
嗰個西九嘅誒工程裏邊咧，包括咗誒招標三B部分嘅招標支出嚇。嗱，但係咧裏邊就有好多問題咧，係有排都都即係我諗，不如會外會誒傾咗先，再上嚟係好啲嘅嗱。
包括咧，其實文件嘅第十七段裏邊講到咧，係白紙黑字講明咧。嗱，我讀一次最尾嗰句啦嚇。We do not propose any in-house management cost to be payable to WKCD in relation to these works。清楚寫明咧，係政府。
噉啊！
西九管理局。
佢就話《太白篇》。
嘅税務規定嘅喎。
嗰個採購內部採購指引。
同埋有違內文件嘅第十七段。
去做嗰個招標，喂，其實噉樣有可能違反WTO。
符唔符合咧？有冇經過公開程序咧？
嘅原意係不建議向西九管理局提供。
事實上，《太白篇》裏面咧有講到：，湧而無禮則亂，積而無禮則攪。
下一位啊，陳恆斌議員三分鐘。多謝主席。剛才啊，梁國雄議員咧就批評啊，主席。
咁所以我希望咧，即係誒兩國議員咧有批評嘅咧，都唔好即係噉樣批評下主席係嘛？主席都係好公允噉樣主持會議嘅。
內部嘅管理成本㗎嘛，嗱，所以有實實在太多嘅問題咧，我估都係需要詳細同你哋傾咗，再上嚟本會啊。我嘅發言係到此為止，唔該。
而且文件係講明咧，有三千萬到啦嚇，二千九百七十萬咧，係愛嚟做三B區嘅設計招標嘅顧問費用。嗱，但係咧，原你攞咗筆錢咧，你就冇去招請顧問，你就一個屈尾十咧，就內部啊畀咗。
另外咧，就係關於每一次都係去到啊呢啲位咧，就會提中止文件，咁而當中提嘅好多都係即係可能一啲財務嘅問題。我認為咧，就可以透過繼續問，誒而係可以得到更多嘅資訊，同埋得到更多嘅資料嘅。咁誒，若果唔
嘅問咧，可能誒政府嗰方面提供誒資料咧，亦都未必話到期時即係提交得咁清楚畀你哋。即使你話今日我哋呢一度誒佢唔夠資料，或者你問佢可能答唔到你，我哋仲有財委會可以繼續去問嘅。噉我相信咧，今日問嘅。
問題。
非常之浪費我哋要嘅時間咯。係一位楊嶽橋議員，三分鐘。
即係，所以我又覺得，即係陳議員剛才咁講咧，就唔係好公道嘅。
咁但係，剛才好幾位議員同事問嘅咧，其實係問緊最尾要使幾多錢。
但係咧，若果要拖咧，基本上你你點提交文件咧，都係冇辦法去過嘅。噉我相信咧。
誒，往往係透過我哋而家用呢啲即係議會嘅程序咧，就令到好多嘅項目冇辦法去過。不過你又問翻。
而當政府講緊二百卅億係二零一四年嘅估算嘅時候，難道政府有冇責任一早要準備嚟到二零一七年嗰個估算又係啲乜嘢咩？
主席，我啊覺得陳斌演員剛才咧就略嫌咧係有少少誤導嘅，佢就喺度形容咧我哋問嘅問題，問有幾多棵樹。
咁正常嘅議事程序咧，其實我哋後面排緊隊嗰啲咧，基本上我都覺得係可以排得到上嚟。如果按社會一個正常嘅程序，甚至乎正常嘅問。
而同一時間咧，即係誒陳議員亦都提到，即係每次我哋都去到呢啲位就中止問幾，應該繼續問會更加多嘅資料。但係經過咁多次嘅經驗，都係好多具爭議性嘅項目咧。
問題喺財委會好多時都會重複出現嘅，啊，即係所以咧，去到呢個位，通常咧就一終止啊呢份文件，跟住就後面嗰啲議程咧先可以上嚟，佢哋永遠都係咁講嘅。
即係可能過咗今次嘅中止代誒，即係中止文件之後咧，佢可能就會提優惠嘅啦。咁呢一個噉嘅誒問題咧，其實過去幾年都係不斷咁發生。喺今次誒，我哋公務小組後面排緊隊嘅，其實有好多，包括下一行就係我哋荃灣啊嘅巷鬼自流器問。
甚至乎後面仲有啲上坡地區啊，即係起一啲升降機嘅問題。本身咧，今年係可以去攞錢去興建嘅。咁而家咧睇嚟啊，而家已經貴尾，咁連公務委員會都未過到，咁財委會更即係更加冇可能啦。咁有可能會遲一兩年嚇。
先去起嘅，咁所以我覺得我哋嘅議事嘅方式，若果係有問題，文件一早其實已經畀咗大家㗎啦。有問題你咪寫定入嚟先。啊，我都見到有好多議員咧，一早會寫定啲問題，等政府知道你要問乜嘢，咁誒等佢可以準備。你突然間上嚟啊問佢呢樣問？
問佢話嗰度有幾棵樹，佢可能真係冇數呢樣嘢，可能係誒佢準備文件上面亦都冇冇辦法準備得咁誒足夠。咁不如咪大家可以提早啲問上嚟，咁等佢哋可以及早準備咯，係嘛？咁但係就如果要喺呢一度次次上到嚟都要終止文件咧，我覺得就真係非。
都係要議員去費九牛二虎之力，先至能夠得到更加多嘅資料。但係好多時候咧，都唔係保證一定會有去到財會。咁所以呢一個先就係大家即係懊惱或者即係覺得困擾嘅地方。主席而陳議員剛才亦都提過話，即係。
咁但係當然啦。
下一位啊，譚文豪議員三分鐘。
兩條橋墩，今次上嚟就攞批款兩條橋墩嘅啫。
呢一屆嘅議會有幾多個公務工程嘅項目係冇辦法去過嘅？喺建制派嘅護航底下。
我哋擔心嘅係究竟仲要擺幾多錢落去？呢一個無底深潭嘅地庫係咪？
誒多謝主席。誒其實我諗今日誒好多同事都講過好多次嘅啦。其實喺成個嘅批款啦。
你永遠就係噉樣啦！你洗濕咗個頭，咁唔通我今次畀你去起呢一個嘅地庫，噉你下次上嚟批錢，我可以反對咩？
而譬如你今次咧，你又淨係攞少少，你你其實你望翻你張圖咧，其實你嘅地庫範圍係好大嘅。即係我有有另外個諗法，就係話，若然你攞批款，咁點解唔一次過搞曬佢咧？
有爭議性嘅嘢等喺後面，而過去兩日我哋都睇得到嗰個成效係相對咧係即係顯著嘅。咁即係我唔係好明政府今次嘅呢個安排究竟用意為何咧？尤其是當時間唔多嘅時候，所以即係主席呢個就係我想表達嘅啦。
都唔會有任何嘅保留，係會支持嘅。跟住再數落去，誒呢個前中審庭嘅改建嗰個亦都，我會係公民黨會毫無保留地支持嘅。咁去到東湧食水供應嘅嗰啲更加，即係呢啲好民生嘅嘢。當然，你可能去到。
即係，我覺得即係做人公道少少咧，即係將事實嘅全部講翻出嚟咧，我覺得就比較啱啲。而不過咧，陳議員講嗰啲我有同意嘅嚇，就係後面嗰啲其實好多咧都係爭議性比較低，亦都應該一早咧係透過議程嘅調動係擺咗上前頭嘅。
即係建制派唔知有冇盡力去説服政府調動議程啦。即係呢個我亦都係回應翻，即係我同意。剛才朱海迪議員喺佢發言嗰度亦都其實係講過嘅。即係噉啊，大家不妨睇翻嗰個議程。誒，下一個項目當然係牽涉到即係渠務署嘅嗰啲，我哋都。
嘅銅鑼灣、嘉路連山道可能會有少少即係唔同嘅議員，可能有唔同嘅諗法啦。咁但係即係呢一啲全部都係我哋就咁去到第五項都已經係尚且爭議性相對唔係話最巨大。噉我就好懊惱，點解政府經歷過即係其他，例如人事編制小組都幾好嘅成績，就係將畀。
係要噉樣分咁多次，逐件逐件斬上嚟。但係你覺得，如果一次過攞上嚟咧，條數太大啦，個社會都好大爭議。咁咧就所以咧就要誒斬細啲啲標啊，有少少好似即係我哋成日都話誒，即係大廈管理嗰啲問題噉樣拆。
標噉，但係政府而家好似帶頭做緊呢件事咁喎，係咪咧？而我正如所講啦，我哋支持呢一啲嘅誒文化或者藝術嘅場地嘅噉，但係西九至今咧，仲係咪當日嘅初衷咧？嗱，呢個擺低先講啦，其實。
因為你已經有啦嘛，個地庫唔通你中間剩得一缺哦，其他地庫唔連埋嘅咁條車路點啊？咁唔通啲車淨係走落去兜兩個圈噉樣，定係喺下低整個賽車場啊？唔可能㗎嘛，係咪噉你都係一個貫切㗎嘛？正如譬如，如果你起大橋，你起青馬大橋，你會唔會話我淨係起兩？
誒希望。
唔知西九點收貨？
你話佢好大嘅數又唔係，即係唔係去到幾百億會嚇親人嗰啲，你啊找到咧幾十幾十噉樣上嚟攞。
咁所以咧就係話，我哋要求嘅就係政府可唔可以全面啲講曬究竟你仲有幾多呢啲一次個少家將議員三分鐘，唔該主席。
誒，我支持阿羅冠中議員嘅動議咧，就因為陳淑莊議員講一句説話對我嚟講已經好足夠，嗰句説話叫做唔知西九點收貨。
嗱，其實呢一個成個西九都係噉樣喎，少少即係初時大家以為畀咗二百一十六億就搞掂㗎啦嘛，你西九你自己自負盈虧，自己起點啲嘢㗎啦嘛。
究竟我哋嘅底線係點樣樣？或者或者係話係啊，明洽你啊，咁又點啊？因為有建制派護航嘅，而家我明洽你啊，又點啊？噉我哋可以點啊？
你而家加加埋埋呢條數，分分鐘唔止二百一十六億啊！即係話，你以為即係超如果如果用超支嘅概念咧，超支都唔知止唔止一倍啊！咁搞法。
咁下次咧就攞另外嗰兩條，咁跟住到時你就話，咁嗰兩條橋等點算啊？如果你唔批，嗱其實就好少似而家噉樣，咁所以其實我覺得好奇怪嘅，即係點解政府係要將呢啲嘢斬到一嚿嚿？
我哋問咗好耐咧，就係話你成盤數究竟將來會係幾多啊？我覺得市民都係擔心一樣嘢，即係你有陣時無論超支又好咩都好，過好多工程都係嗰樣嘢啫嘛。你唔緊要，你你幾多，你講個數實數出嚟，唔好畀咗之後咧，轉個頭又話上嚟追加撥款。
我都唔知而家傾緊啲乜，我都唔知根本而家我哋嗰盤數係幾大。我諗最近好多議員都講咗，根本我哋唔知道，仲要仲要開幾多次呢一種呢一種噉嘅噉嘅會議。跟住你又又重複又重複噉樣講洗濕咗個頭，嗱到時又係講另一個講法，就係洗濕咗個頭。我哋個頭都睇都都唔知洗濕咗幾多次。我短。
短短短短嘅一誒一年都唔夠嘅嘅時間，已經洗濕咗好多次個頭，於是要洗濕落去噉樣樣。誒，其實主席嘢同我都知道咧。其實六月一號咧，政務司司長張建中先生咧約咗即係民主派議員咧傾下，即係呢啲會議我哋應該點樣樣討論啊？佢咧講我哋快啲。
個啦，噉我哋話畀佢聽，你可唔可以調動下啲熱情，一啲冇咁爭議嗰啲係行先，爭議嗰啲行後，或者一個一個係好一個係負爭議嘅，一個係唔負爭議嘅，去噉樣去誒中間落墨，可唔可以咧？噉樣即係我哋大家都知道係係想係想誒令到令到有啲公務咧係特別係同民。
身有關係公務咧，係唔會阻住嘅。即係話，所以陳林彬議員所講嘅嘢，我哋大部分後邊嗰啲嘢，我哋都好同意。呢個係冇異議嘅。不過今不過一次又一次，一次又一次噉樣明知而故犯，你你就你就係一次又一次噉樣將一啲最具爭議嘅大石砸死蟹色嘅噉樣係咁擺上嚟，你係測試緊。
誒，所以我哋只能夠只能夠去即係支持何冠中議員嘅終止誒終止嘅誒代誒議程嘅文件嘅一個呢個同意。誒，今日林鄭月娥誒特首咧，佢話咧香港最需要香港人最需要嘅咧係希望同埋治癒啊！誒。
坐喺我對面嘅官員咧，都能夠上行下效咧，考慮下誒新特首嘅講法。我哋要希望同埋治癒呢啲噉嘅噉嘅討論方法，呢啲噉嘅民誒斬劍式嘅攞錢，呢啲誒冇成盤數係點樣樣都唔交代嘅一種噉嘅A種噉嘅誒要求撥款嘅方法，其實係完全唔會帶畀我哋。
政府興建。
我次次都可以係咁㗎咯喎，隔幾年之後，哦，因為到期時嘅方案又唔同咗。
有希望同埋治癒，只會令到我哋有失望同埋傷痕。唔該，主席。
有冇委員要就呢個終止議程嘅討論嘅動議發言？冇咧就誒，政府當局想唔想回應？
我哋作為議員，我哋好簡單，我哋問個明白，點解零八年嗰撥款嘅時間講過個公共泊車設施係由西九管理局負責，而家會變成？
又唔同咗，又上嚟攞錢啊！因為當其時我哋冇諗得咁仔細，個責任喺邊啊？你有言在先，係要同管理局去即係有一個嘅分攤嘅解釋下。
解通咗先，就唔係話而家政府完全去即係食曬佢，因為講得講真一句，個荷包唔係你自己揞錢出嚟啊，處長，係真係喺你稍後公務過咗上財務，就喺納税人嘅荷包攞錢出嚟。
下一位啊，鄺俊宇議員，三分鐘。主席，呢次好明顯嘅爭議就係政府講過就唔算數，即係你喺零八年嘅時間咧，當其時好簡單講得清清楚楚、明明白白。呢一個咧就，假如個設施咧係嗰個公共嘅泊車位址咧，就由呢個西九管理局去負責。咁而家就變咗政府去進行呢。
呢個嘅興建咁而家又會講啦啊！咁呢個咧，因為公家設施嚟嘅，咁政府咧去興建咧都無口非止，都喺管理局啊之後就做裝修、話維修等等啲嘢。呢個難以即係説服香港人，尤其是你之前有言在先，你嗰二百一十六億喺零八年申請嘅時間就會話呢個嘅泊車嘅設施咧，到期時有機會就同。
同呢一局啊，共同分擔啊，等等啲嘢。哇！呢個呢個，我又唔好明點解政府會扛納税人之蓋。如果當日係已經有一個嘅有言在先，係會同即係管理局去分擔嘅。咁而家係點？而家係點樣？即係點樣做咧？點樣你可以話即係上到嚟公務話攞錢又攞錢？
又係嗰個論述洗濕個頭，我話洗濕個頭，你咪吹乾佢咯。即係再係咁咧，即係香港人個頭咧洗多咁多次咧，濕咗咁多次，即係頭痛㗎啦。因為呢次咧係有一個即係爭議係要解話政府要解釋為什麼有言在先嘅嘢可以講過而唔算數。你會話而家誒？
可能係因為嗰個嘅實際嘅設計方案有變啊，所以就即係誒呢一次咧就唔好意思啦。我哋政府就可能要即係要追加呢個部分，而呢個部分咧仲係無底深談嚟，我哋仲未知個總數。呢次上嚟咧斬住件攞住先嘅啫。喂，大佬，如果係噉樣都可以過到關嘅話，過到骨噉，以後仲點信你咧？
咁頭先可能政府有一係列嘅解釋，但係呢個都唔係服到眾啊。因為好簡單，嗰個係嗰個係分錢嘅問題。如果呢一步解釋唔到嘅話，我寧願政府即係你攞翻去去了解下。又加上喺後邊有咁多即係誒重要嘅項目，又唔具爭議嘅。我哋之前破咗紀錄㗎，財務委員會要傾。
消防嗰個設施史上批得最快，嚇唔記得咗佢三分鐘咋過咗疫情嘅年假。主席都措手不及啊，陳主席即係話：哎過咗啦噉。亦都意味一件事，我哋唔係刻意去拖長嗰個嘅討論，而係你應過就過，唔應過唔該攞翻翻去，然後再檢視翻攞翻翻嚟。唔該，主席。
誒，秘書長單回應兩句咧，就係誒頭先有議員提到咧，是否可以誒唔批撥今日嘅款項，然後就叫西九誒墊資住先，又或者等到年尾先嚟再一次個攞呢個咧係有一個誒困難嘅，因為本身西九嘅一百誒五十九億元咧呢一個撥去畀。
喺誒建造誒西九嘅設施咧，其實而家已經咧係因為興建戲曲中心啦、M加博物館啦、公園啦，同埋係誒將會興建已經係綜合劇場咧，已經係用咗超過即係將會用一大概係一百億到㗎啦。咁所以唔會再有資源咧可以係去撥出嚟咧係起呢個地庫。其次，因為地庫。
好好。
啊！
要求。
啊！邊位要求打中？
好，而家咧係。
贊成嘅委員，請舉手。
將下述嘅議案付諸表決。
陳斌議員要求打鐘係咪？好打鐘五分鐘。
佢會二零一七到一八十二號文件嘅討論。
本委員會決定終止議程項目PWSC。
快啲過！咁今次咧呢個文件咧，如果拎到翻去，再畀多啲資料嘅，我相信個討論會好好多。
所以技術上誒同埋原則上咧，都係有呢個困難，我哋係唔可以即係用呢一個頭先議員提議呢個方法嘅。
裏邊都有呢一個條嘅誒地下行車道咧，呢個係屬於誒政府嘅公共設施嚟嘅。西九撥畀佢二百一十六億咧，係唔能夠使用喺政府嘅公共設施上面嘅，因為唔啱當年財委會批出嘅嗰個嘅所謂誒撥款範圍。咁所以咧，亦都唔能夠攞嚟咧撥咗嚟做呢一個嘅誒地庫嘅部分嘅。
好，跟住啊，劉冠中議員，你有一分鐘嘅發言答辯嘅時間係誒。主席頭先誒，秘書長都講咗一啲誒，佢面對到嘅憂慮啦。咁但係其實都冇address到最重要嘅問題，就係嗰啲發展權，嗰啲收益到底係點？即係你頭先講話二百一十六億冚唔到嘅，咁嗰啲收益咧？
你頭先話誒，即係而家已經有一堆錢已經用咗啦。咁但係即係而家議員問嗰個問題都係，其實大家唔係唔畀你過，而係最重要就係你要每次上嚟咧，都希望盤數清清楚楚。而同樣嘅爭拗咧，已經拗咗好耐。即係誒，有議員咧就係都由零八年。
跟到而家都跟到，誒都都係會有啲混亂嘅。咁所以即係我希望，即係政府或者建制派，你覺得如果誒今次你覺得拖咗嘅，噉你咪投贊成佢拎翻翻去，噉我哋咪唔使再傾咯。噉你咪直接傾落下面渠務嗰啲嘢咯，就好簡單。我都好希望下面少爭議嘅。
係五位棄權。
仲有咧，就係。
好，繼續嘅討論。
反對係二十位。
兩個鐘頭多啲嘅時間。
請各位核對你所作嘅表決。
好啦，而家停止表決，顯示結果。
出席係三十八位，贊成十二位。
現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧。
就睇下電腦顯示翻，我哋睇輪到邊位。
噉啊！呢個誒動議咧係不獲通過嘅。
郭家麒議員、張超雄議員、梁國雄議員，仲有邊啲委員想發言㗎？
誒噉，希望大家儘量掌握嚇，對呢個項目咧，贊成與反對都好咧。其實我哋都。
各位而家要表決嘅咧，就係有羅冠聰議員咧動議嘅啊，中止呢一個項目嘅討論嘅動議。
嗱，因為咧，今日咧就誒下晝咧仲有兩個鐘頭，咁即係話咧，今日嘅會議咧，我哋都淨係剩低係。
我諗加會嘅機會，好似因為咧就財務委員會都要加會，誒，大家都知道咧，公務小組通過嘅項目之中咧，有好多個咧都都仲未通過到財委會，所以財委會咧就就加會嘅，咁所以我哋都揾唔到時段加嘅啦，公務小組。
委員啦。
誒，秘書長。
冇可能㗎嘛，主席。
特別係如果未發現過嘅。
誒希望咧能夠即係處理到。
噉我都希望咧，就真係喺個，因為頭先嘅問題都好重複。
你第一次發言係有四分鐘，咁而家咧係熒光幕上顯示係暫時係啲幾位發言㗎啦。
已經咧發言人次有四十六次嚇，如果加埋呢個終止動議裏邊大家所講嘅咧，其實就。
噉我想政府咧喺下次上財委會之前，係咪可以畀到一個整體嘅預算畀我哋？
一二一二B先，我哋唔起嘅時候，嗰條嗰個地下嘅綜合地庫三A三B能否獨立運作咧？我哋係好清楚答過議員咧，三A三B係可以獨立運作嘅，即係三A三B嘅地庫同埋佢條地下嘅道路咧係可以獨立運作嘅。
嗱，主席，因為入邊牽涉到成個道路交通安排咧，我真係好難想像而家我哋冇設計到其他嗰幾個區咯，唔通嗰條路係設計到啱啱嗰個即係三B區嗰個邊界咁駁落去係咩嘢？我哋唔知嘅。
要三十六億，第一個區又廿幾億，誒加埋就六十幾億啦。咁但係成個綜合地庫係連貫㗎嘛，裏邊嘅所有嘅道路啊、渠務啊、二度機房啊、含埋啲設施，其實係連貫，同地面嗰個亦都有相連嘅。
誒都好多係重複嘅內容㗎啦嚇，就希望大家跟住發現到唔好再重複。張超雄議員係第三次嘅兩分鐘。誒主席，頭先問咗啲都未講得清楚嘅就係嗱，呢個綜合地庫分咗做五個區啦，我睇到，而家係第二個區啦，噉就。
誒主席，我哋多次講咧，我哋最快真係有一個實在嘅二A、二B、二C區嘅預算咧，係二零一九年嘅第一季。誒，我哋會盡早，如果能夠早啲完成到嗰個初步設計翻嚟咧，我哋係盡快翻嚟立法會向大家彙報嘅。即係即係二零一九係我哋嘅估計，能夠早嘅，我哋一定會可以早啲嘅。
係，秘書長主席。由於二A、二B、二C區咧係而家仍然係高鐵嘅工地，我哋只能夠做一啲初步嘅勘探，誒同埋初步嘅設計。咁所以咧，我哋係冇辦法可以完全咧做到嗰個嘅估算。但係咧，三A同三B區咧，其實喺上一次二零一五年喺立法會攞撥款嘅時候咧，亦都有議員問到萬。
嗱，主席，如果三A、三B係獨立運作嘅，咁請你畀翻嗰個contingency plan㗎。我因為我睇到咧，而家地下誒三B嗰個誒唯一兩邊嘅出路都係一邊博去三A，而另外一邊咧就繼續博去二B同埋二C，跟住直至去。
好。
有一個。
交噉係。
望係盡量利用好嘅時間啦。
誒開開咪畀阿你睇唔該。
誒，請阿朱海迪議員就係第五次嘅一分鐘。
安排嘅可能就係而家，我哋畀一錢先。
冇錢嘅啦，噉我就想問咧，係唔係？
因為下晝咧，我哋五點鐘誒舉行會議啦，嚇，即係今日下晝嘅嗰兩個鐘。噉我都希望咧，或者今日。
去到二A區嘅，係誒，秘書長簡短回應埋好嘛？誒，我請阿阿李太答一答呢個問題。好啊，請阿阿李關小娟女士。
黐住隔離二區嘅誒嗰個道路嗰個咧，都係佢會由一個roundabout咧係出翻嚟出邊。所以咧，如果你問係咪得一個出口咧，喺現階段嚟講咧，係真係得一個出口嘅。
誒講係誒，剛才啊，議員上誒詢問咧，其實有關成條路嗰個設計噉，其實基本上咧嗱，你見到我哋嗰張圖咧，附件裏邊咧，其實你都見到綠色嘅線咧，其實嗰個咧係一個初步嘅設計嚟嘅。咁但係咧，因為咧，我哋係誒每誒逐忽逐忽上嚟誒攞錢嘅，因為譬如好似三A咧。
咧，你會見到我哋上一次咧，我哋主要嗰條道路咧就係去到係大約一百四十米誒長咁咧，就誒佢會咧係入咗去之後咧，佢要掉頭翻翻出嚟嘅，即係誒誒誒run嘅步走翻出嚟嘅。咁然後跟住咧，我哋而家再起隔離呢一節嘅三D區咧，你會見到咧，我哋去到尾尾即係。
誒各位，我就而家咧收到啊陳志源提交咧有誒四個按呢個我哋三廿二A提交嘅臨時動議，噉我啊秘書都幫手審議緊嘅。噉我提示委員誒，如果有呢個誒三廿二A嘅動議嘅話咧，就即係請你係盡快提。
四點鐘前啦嚇，提交你啲三十二A，咁變咗真係有啲時間去審議你哋提交嘅。誒，我知道大家亦都想藉呢個三十二A咧，就係誒即係表述你哋嘅意見嚇。噉我我會係小心去審視嘅。咁亦都請大家即係合作，因為今日既然可能係暑假前最後一次會議啦，我哋都希望。
係唔該，主席。頭先秘書主秘誒秘書長，sorry，秘書長咧就話誒呢個西九誒係唔唔即係呢個三廿幾億咧就唔可以由政府畀錢，就轉咗做由西九管理局畀錢個理由咧。我聽講最主要就係話西九管理局已經係冇。
四次，誒一分鐘。
有冇一個新嘅安排嘅？
一個可能性。誒，秘書長。
多謝主席。係下一位誒，張超洪議員第。
畀翻誒政府呢一個成個地庫嘅錢嘅。
二百十六億以外，我哋先去解決佢嘅財政困難，去畀咗一啲嘅錢，可以透過個機制咧，係去攞翻嘅。
誒主席嗱，誒頭先佢講到咧，即係二A、B、C區咧，係嗰條路啊，可能唔起，或者嗰個地庫可能唔起。
嘅路嗰度行行入去嘅，誒，然後跟住咧就會沿住呢條路咧係雙誒係兩個方向嘅，即係出同埋入咧都係沿住呢一條路嘅。
跟住咧，將來你嗰個BOT又好，賣地又好，乜都好，跟住你係有啲錢翻嚟啦，你係應該。
誒主席，其實咧喺我哋個加強財務安排嗰度咧，我哋唔係送曬成個發展權畀西九嘅，我哋係會同佢有兩個情況底下係會攤分同埋攞翻錢嘅。第一咧就喺嗰啲嘅誒商業嘅設施，包括誒呢個嘅誒辦公室、酒店同埋住宅嗰方面咧。誒住宅係服務式住宅，唔係。
唔係普通嗰啲住宅嗰度咧，我哋係會要求西九管理局咧係要畀一個前期嘅撥款我哋嘅。另外咧，將來即係完咗嗰個嘅生誒B.O.T嘅時間之後咧，佢係要繼續咧同政府係去攤分嗰個收入嘅。咁所以透過嗰啲嘅機制咧，其實我哋係可以攞翻一啲我哋而家前期都叫做畀多，即係因為因為。
好，喺幾耐啊？主席，即係誒回應埋誒前期撥款咧，就真係前期啦，即係當誒嗰個嘅誒發展商佢投標嘅時候咧，佢一開始已經要畀政府嘅啦嗰一筆。至於將來攤分咧，就係等佢哋同發展商攤分完之後咧，就輪到政府同呢個嘅誒西九管理局去攤分。
噉我哋會寫曬呢啲條款咧入去嗰個項目協議裏邊。我哋可唔可以期望係二百三十億都係由呢個BOT嗰度冚翻曬條數咧？誒，秘書長。誒，對唔住，我今日暫時冇呢個估算喺度嚇，但係我哋承諾年尾嘅時候咧係會去交代嘅。下一位啊，陳志全議員，第五節嘅一分鐘。係誒，主席兩。
個問題第一個問題就係而家我哋嘅地庫咧，係咪要起好曬餘下工程先至會即係去投入服務，定係可以分段投入服務？另外咧，我都係想問翻，因為而家我哋最主要講緊條路啦，但係條路係點樣走嘅咧？點樣入去？點樣出翻嚟？我而家都係掌握唔。
唔到點樣會行咗落個地庫嘅咧？可唔可以有啲圖啊，有啲資料可以補充翻咧？噉樣啊，可唔可以補充呢方方面嘅資料啊？李書長，誒，我或者請阿李太答一答呢個。係李太。誒，係係，多謝主席。先講下條路咧，究竟點樣入啦？咁如果你睇翻附件誒圖誒附件一嗰度咧。
噉你見到嗱，綠色嗰個咧就係誒地庫嗰條路嗰個嘅走線嘅。咁喺誒三A嗰度咧，你會見到一個出口嘅。咁嗰個咧就係誒將來嘅主要嘅出入口嚟嘅嚇。嗰個咧就係喺誒我哋上一次攞錢誒，而家起緊嗰條我哋叫做U型嘅誒地面。
噉你而家同我講？
你而家假設嗰一定要夠夠錢起咩？
第三區一定起到嘅，你又話佢融資有問題，噉你咪即係一個。
你你誒第三區唔夠錢起，咁起個地庫嚟做咩啫？呢個根本就係問題嚟嘅。
噉啊，三A、B區個地庫就可以獨立運作，包括咗頭先即係我哋跟開嗰條路。
噉啊幾奇怪嘅啦！如果你即係成條路嚟講咧，你冇可能唔估算個交通流量啦。
噉我真係拗曬頭，我我唔係好明，即係你究竟而家係誒遇起定係遇唔起？
佢畀到個預算我哋啊嘛。誒，關於預算嗰度咧，就佢啊，秘書長都都重複咗啦。佢要即係遲啲提交，但喺目前咧係真未有啊。
paradox嚟㗎嘛，即係話你總唔知講一樣嘢互相推住嘅。如果我唔夠錢咧，就一定起咗上面；如果上面夠錢起咧，就要起埋下邊。而家你問我係攞錢畀喺下邊。
如果個交通流量亦都會因應住佢有幾多個出口，誒同埋會影響嗰條路嘅誒幾多條線嗰個寬闊，成個設計都會唔同啊嘛。
咁如果預咗起，咁又你又預計唔到起將來起嗰嗰幾個新區嗰啲嘅預算，就因為咧呢個而家係誒即係高鐵嘅工地，即係我睇唔到個邏輯。問題提咗啦，誒，李處長，主席，我想澄清，我哋唔。
係唔起，只不過我提翻喺二零一五年嘅時候咧，因為有議員問到，如果攞冇冇錢起埋第三期嘅設施嘅時候，咁點咧？咁噉樣當時係回答嗰個問題嘅時候就話三A、三B區嘅地庫係可以獨立運作。咁但係我哋而家嘅意意向咧，一定係起埋二A、二B、二C，令到社
成個西九嘅地庫咧，係可以由誒呢一個嘅起谷中心嗰邊一路打過嚟咧，都係通曬嘅。呢個係個嗰個原原意。我而家請阿阿彭處長去答一答誒另外嗰個技術嘅問題。好啊，彭處長。誒多謝主席，誒多謝議員嘅提問。其實咧就住西九呢個誒地庫咧，響當時時咧，我哋誒呢個項目。
咧已經係理解到係會一個分階段嗰個發展嘅，所以點解咧我哋會分階段嚟同議員咧就誒爭取個撥款啦？咁首先我想澄清咗呢一樣嘢先。噉就住嗰個交通嗰個安排咧，其實我哋都就住個分階段咧，西九管理局咧係做咗個交通嗰個評估嘅，亦都係考慮到佢分階段。
發展嘅時候咧，每一段誒道路嘅配合係可以應付翻當時嗰個交通嗰個流量嘅安排嘅。咁所以咧就誒唔存在咧，就話第日如果通咗車之後咧就會負荷唔到嗰個交通嘅應付嘅。啊，多謝主席。唔係主席，我個問題嘅精神就係，既然你預咗起，你應該。
噉你起有曬計劃，點解會遲啲先交咧？佢我唔明。唔係頭先，其實貝司長已經重複咗嗰個解釋好多次㗎啦，即係我我誒冇辦法可以再讓你喺呢度再提問落去啊，就呢個問題唔好意思啦。阿梁國雄議員第七次㗎，一分鐘。主席嗱，如果你
成日都係噉嘅。
嘥時間嘅。
你用咩嘅方法知道佢第三期一定夠錢起？
呢個習近平講咩？蘇州過後冇艇搭，你咁快就識呢樣嘢啦！我話畀你聽。
你而家你我解釋你問我問你啊啊各位官員，你點知第三期一定夠錢起？
老實講，你唔係一筆一筆數嚟畀我畀錢你啊，又咪洗濕個頭咯？呢個。
睇埋誒政府呢邊嗰啲咧，係其實係誒好有限度嘅。咁所以喺上一次咧，我哋冇特別為呢一樣嘢咧係去申請呢一個款嘅。
係，其實呢個答案咧都已經聽咗幾次㗎啦嚇。誒，梁國雄議員，你可以即係留意嚇。其實，所以，我哋就要幫佢起埋個地下嚟。好啦。到而家咧就第三期啊嘛。到阿姚，要畀埋佢咪唔夠咯？到阿姚崇賢議員啊，百分之五十五十啊嘛。姚崇賢議員都係同樣係第七次㗎嚇，一分鐘。
誒，李署長誒，我相信啊，梁議員講緊係第三批嘅文化藝術設施啦。當時係誒之前係話過係冇錢去起嘅，咁但係因為加行建議咗加強財務安排之後咧，而家計出嚟條數咧係會有足夠嘅資源咧，係去起埋第三批嘅文化藝術設施嘅。
嗱，誒，我我唔夠時間啊！我頭先已經提出咗，就係話其實喺誒PWC二零一五一六三十嗰份文件裏邊有提到咧，喺當時嗰個情景咧，你哋係唔建議有誒內部嘅管理費畀西九管理局嘅。我想誒，你可唔可以解釋下點解今次又會畀？係啊，秘書長誒，其實最誒多。
係遙遠嘅提問。最早嘅時候咧，喺第一次嚟立法會攞錢嘅時候咧，我哋係冇提議咧，係畀翻呢個內部管理費西九管理局嘅，因為我哋覺得咧，誒，因為個工程個範圍數目數額亦都係細一啲，所以咧應該西九管理局係可以吸納到嗰個嘅管理費。但係隨住而家開始第誒。
三B區咧呢一個嘅工程嘅誒個個複雜性啦，同埋個範圍咧，同埋個價錢造價咧都係高嘅。咁所以咧，我哋咧就係由而家開始咧，就希望畀翻嗰個嘅內部管理費，但係都係限制一個非常之低嘅百分比，都係兩個百分之二一。但係文件嘅十七段嘅解釋原因並唔係因為嗰個造價低㗎喎。
其實係講緊，其實佢已經本來就係做緊上蓋M加嗰個項目，咁同今次係一模一樣。係，秘書長。誒，我想請阿阿李太講講三A同三B嘅分別係。好啊，李太。好啊，多謝主席。誒，其實三A咧，政府負責嘅誒誒工工程咧，其實就誒相對啲。
個三B咧係少嘅噉，同埋咧，因為喺三A區嘅誒嘅範圍裏邊咧，其實誒管理局咧佢係負責成個M加嗰個嘅誒工程嘅咁誒，我哋誒相信咧係因為佢其實咧絕大部分嘅都係喺佢哋嗰個嘅管轄範圍裏邊咧，咁誒佢需要增加呢一個人手去誒。
誒，跟住下一位誒，陳淑莊議員，你都係第七次嘅一分鐘。好啊，主席，我其實想問下咧，嗰條嗰條走線咧，其實誒誒有幾闊啦？咁咧就其實呢啲資料，如果我冇記錯，咪冇㗎。咁咧同埋咧誒，我其實係好難想像得到嘅，即係我就算睇完個圖咧。
誒嗰啲附件咧，誒譬如話好似附件二嘅圖誒第一頁同埋第二頁咧，其實嗰個行車線啊，我見到佢畫咗又闊度啦，但係好似係頗深嘅。其實我想理解下嗰個運作係點樣，同埋嗰啲誒行車線會唔會接駁去停車位？唔好意思，因為。
都喺嗰個補充資料上面。
都都關注啊！呢一部分同其他嘅接駁係點樣樣嚇？
係清楚啲顯示好嗎？阿阿朱Sir，唔好意思，再答單咧，因為頭先阿周浩鼎議員都有問關於停車場會唔會喺嗰度啲佈局都可以大可以顯示埋嘅，應該啊，好唔該曬。
咁誒，今日因為到下晝咧，真係得兩小時嘅會議咧，我亦都唔可能咧喺個會議上咧再接受三二A啊！嚇，請大家係理解嚇，盡量合作，唔該曬。
噉啊，到一點鐘啦，變咗我哋誒上晝呢部分嘅會議咧，就到此完完畢。就下晝咧，就五點鐘係繼續。誒，我頭先提示咗啦，如果有三廿二A咧，請你喺四點鐘前咧提交。
因為嗰啲資料可能唔係話真係太多，我想所以問多少少啊，主席。誒誒，普李處長。誒呢個，我想請阿彭女士答一啲技術嘅問題嚇。好啊。誒，多謝主席嚇，多謝議員嘅提問。其實咧，如果我誒睇翻附件一第三頁咧，我哋有個橫切面就係剖面圖嘅A A嗰。
嗰度咧，我哋睇到咧個行車道嘅寬度咧係十點三米嘅，而咧佢上落客區咧係三米，行人路咧係二點五米嘅。啊，多謝主席。誒，會後提交用呢個誒圖嚟顯示啦嚇。係同埋接唔接駁停車場啊？係啦，即係如何接駁啊？噉樣啲接駁，因為我。
我哋走火警都唔好講話冇啦，即係連連呢個我哋都冇乜瞭解或者有啲。陳宇軒，我相信啊，處長係理解你所即係要求嘅資料嘅，喺會後提供，好嗎？可可唔可以加加嗰啲八爪魚圖啊？即係點樣連接嗰啲二A啊、三啊嗰啲嗰啲接駁位啦？主席，我覺得都合理啊，嗬。係今日委員都。