動議。
進行合併辯論。
不可動，以修正案，陳志全議員。
全委會現在進行第五項辯論。
期間有統計員咧，係遺失咗兩部平板電腦。
統計處舊年六月底到到八月進行中期人口統計。
七一百四十八，一百五十二，一百八十及一百八十四。
有統計嘅時候咧，係犯咗嚴重嘅錯誤，就係遺失咗兩部平板電腦。
主題係經濟發展同埋創新及科技，有關總目涉及嘅範疇係工商事務。
經濟發展事務，但不包括能源有關事宜。一帶一路、財經事務、創新及科技產業。
廣播及電訊及海運及空運六位議員，既有陳志全議員、譚文浩議員、梁國雄議員、郭家麒議員、羅冠聰議員同埋姚松炎議員，已分別作出預告。
提出一共十九項修正案，以削減秘書光讀出。剛才讀出十三個總目嘅不同款額修正案嘅詳情，在於講稿附錄一D裏邊。各位委員現在可以就該十三個總目嘅修正案。
委員已獲通知，全委會約有五個小時進行依項辯論。我會先請陳志全議員發言及動議講稿附錄一啲編號二十八嘅修正案，然後依次請其他修正提出修正嘅議員發言。但去現階段。
主席，我動議講稿附錄一D編號二十八嘅修正案。呢條修正案咧係削減大約相當於政府統計處個人薪酬嘅預算開支。喺呢部分咧，我係提出咗十項修正案㗎。噉啊，各個範疇都有，我相信。
咧亦都唔會有時間咧，畀我逐一咧去詳述㗎啦。不過我咧先先咧都要講解咗咧點解我要削減政府統計處嘅開支。其中一個令我決定寫呢條修正案嘅原因咧，就係政府統計處喺中期人口
嗱，我哋之前講到即係熱烘烘嘅選舉事務處喺機場亞博嗰度唔見咗嗰兩部電腦，因為有全港三百八十幾萬選民嘅資料，噉啊大家都好憤怒啦！啊建制派、民主派一齊咧做咗呢個譴責嘅。
但係其後咧。
唔係迫不得已咧，先至向公眾交代。
一一兩千蚊嘅軟件咧，就可以破解啦。
因此，政府咧就話委託咗專家向公眾認證，證明加密系統。
係咪能夠有效防止資訊外流？即係電腦科技界人士認為。
就爆出，喂，統計處都有唔見電腦喎。雖然咧，呢部係兩部平板電腦，但係呢個咧。
由於事件牽涉到詳細個人資料，統計處係未有主動向公眾交代，明顯係刻意隱瞞。
向統計處查詢，佢先至承認係啊！我哋咧都唔見咗兩部電腦啊，不過係平板電腦嚟嘅啫嚇。
有電腦科技業界人士指，即使統計處嘅電腦安裝咗雙重密碼，亦都需要交代有關電腦喺遺失時候嘅狀態。
即係如果冇知情人士爆料嚇，冇傳媒查詢呢件事咧，我哋全香港市民咧到今日都可能係唔知道嘅。
統計處長就話：統計處係冇刻意隱瞞事件嘅。事發之後咧，亦都已經報警同埋通知受影響嘅住户同埋私隱專員。
私隱專員公署咧，亦都就事件完成咗審查。公署咧，亦都話滿意統計處所採取嘅補救措施，但係咧就唔代表統計處咧係冇可以批評嘅地方。
喺處事態度上咧，我覺得統計處咧係比選舉事務處咧更加差，因為係事隔九個月，有知情市民咧向傳媒爆料，噉我哋有啲議員咧都收到呢個爆料嘅電郵嘅。
佢話咧已經啟動咗即時遙控程式，刪除其中一部平板電腦裏邊嘅資料，但係另一部咧，因為未完成問卷，所以裏邊仍存有十二個住户共四十六名人士嘅資料係未能夠刪除。
尤其是近日聯合醫院事件啦，大家知道政府有關嘅部門做錯事咧，應該係唔係諗住息事寧人，唔係諗住瞞天過海，唔係諗住越少人知越好，係應該咧，盡快向公眾交代。
因為如果兩部電腦喺遺失時候係開機狀態咧，而有關統計人員亦未有鎖定密碼，機內所有嘅資料咧係可以好輕易取得。另一方面，如果處方只有用一般嘅密碼技術，即使有雙重密碼保護，不法之徒咧其實可以買啲。
政府係應該。
佢話：如果，
其實咧，政府咧，或者統計處咧。
係顯得非常之輕率。
揾獨立第三者去認證呢件事。
係唔能夠輕易咧轉交畀外間機構嘅，否則人口統計資料係有機會外泄。
係想令到市民安心啦嚇，或者嚇，但係喺個辯解過程咧。
電腦保安專家質疑未經加密嘅Android系統同埋統計軟件處理嘅平板電腦咧。
只有基本人口資料啊，黑客破解密碼所需嘅時間，又係即係話嗰啲要成年啦嚇。估計咧唔會用大量時間去破解。
因為署方將其中五千零八十四部平板電腦轉贈畀七十四間非政府嘅機構，但係亦都唔冇透露咧受贈機構嘅名單。我哋覺得處理咧係唔得透明。
即係已經復原咗出廠模式啦，叫做，但係竟然咧係可以好容易咧係恢復翻手機上面嘅WhatsApp記錄嘅，啊，即係唔使半個鐘就做到嘅咯，咁所以令我係擔心。
嗰批處理個市民敏感資料嘅平板電腦，有冇用專門嘅方法刪除曬啲資料咧？會唔會可以畀人喺部電腦度去復原翻嘅資料咧？至今咧係冇人知道。
有需要人士，因為啲電呢啲平板電腦，如果你擺多五年，等下屆在人口普查嘅時候就已經係過時㗎啦。啊，所以捐出去亦都係合理嘅做法。但係維修平板電腦事件引起市民對資料安全嘅疑慮。
而統計處咧仍然係死撐，就話啊，我問過政府內部嗰啲電腦專家㗎啦啊，就話事件中資料外泄嘅風險極低啊，就話文件就算被打開之後咧，五分鐘至十分鐘就會自動關閉㗎啦。噉啊，唔存在文件長期打開嘅問題。又話電腦裏邊。
嚇！你想市民釋除疑慮，係要用合理嘅證據嚇，唔係想淡化件事。其實上屆立法會討論人口普查嘅時候咧，誒，我哋好多議員都提出話唔想浪費呢啲平板電腦。咁做完人口普查咧，應該將呢啲平板電腦咧捐畀。
專家話：如果用系統同埋軟件咧安裝前係冇加密，就算係還原翻出廠模式，即係話叫做洗曬裏邊啲嘢啦，亦都好輕易咧係會復原之前嘅資料嘅。噉佢啊示範，佢話一啲二手嘅Android手機喺即係喺街買嘅啫，買翻嚟咧已經洗曬㗎啦。
前年六個月裏邊咧。
涉及咧四十五萬。
共有一百零七件非號用品下落不明。
好，跟住落嚟咧，我要講嘅係總目五十五。
我想講嘅一件事咧，就係關於免費電視發牌事件。
擔心市場未必能夠支持全部五間電視台嘅持續經營。
所以我希望統計處喺未來進行人口普查嘅時候咧，要吸納呢個意見。
嘅程序咧，其實過去好多政府部門咧都經常遺失唔同嘅資料儲存裝置。
舊年審計署提出報告，海關、環保署、路政署同埋支科辦咧，都喺。
係關於咧商務及經濟發展局通訊及創新科技科嘅啊，呢個亦都係削減誒薪酬開支。
由今次咧遺失呢個平板電腦，到去推想到咧，嗯，呢五千幾部電腦究竟佢有冇做到完全清洗誒資料嘅？
當中三十二項咧係屬於數據儲存裝置，即係包括電腦啦、手提電腦啦啊，可能咧係涉及呢個保安資料外泄，但係咧亦都未有向保安局報告，係違反保安規定。所以我藉此機會咧，亦都希望。
政府未來咧喺處理呢一啲誒資訊科技設施嘅時候咧，係要更加謹慎。當然有咩閃失咧，係應該主動係向市民咧係彙報。另外咧，統計處另一樣咧，我要交代嘅咧就係喺上一次嘅中期人口普查。
同埋。
講是落空。
亦都非常之失望。
係香港電視網絡。
社會上有唔？
顧問分析等嚟做回應。
只係發出兩個免費電視牌照。
但係，政府並冇接納通訊局嘅建議。
但係，大家知道顧問報告同埋通訊辦嘅建議都係叫佢發牌嘅喎。
佢重提呢件事，佢話當時三間申請牌照嘅電視台裏邊表現最好嘅。
來來去去就係人肉錄音機咁重播，以循序漸進方式引入競爭，嚇。
何佩謙話：佢當時啊，佢當時係通訊事務管理局嘅主席，同埋我哋好多市民都一樣，對呢個決定咧係感到非常之驚訝。
何佩軒話：佢最失望嘅係乜嘢咧？唔唔係冇發牌，而係社會上有唔少人提出疑問，但係政府一直都冇畀公眾一個滿意嘅解釋。
事件至今，政府仍然冇就香港電視網絡不獲發牌嘅事件係公佈評分準則，點解發牌係三減二嘅理由？
事件最近今年有咩發展咧？就係三年半之後，剛剛喺三月卸任嘅通信事務管理局主席、資深大律師何佩軒律師。
呢個我知道未必係蘇錦良局長嘅意思，但係佢作為商務及經濟發展局係通訊及創新科技科嘅最高負責人，佢係應該負責。
嗰度咧係拒絕咗我哋嘅要求，拒絕咗咧喺人口統計裏邊咧加入同性伴侶或者同性同居嘅選項，亦都咧拒絕咗咧喺男女兩個性別之外咧加入第三選項。誒，我想講收集從收集資料統計嘅角度，唔。
係話你咧係覺得呢啲數據冇用，或者你個政府覺得我唔用呢啲數據咧，所以就係拒絕收集有冇用咧？其實係社會決定啦，同埋亦都係咧，對於你嘅數據收集對象嘅一個尊重，能夠令到佢可以如實去填報資料噉，所以。
蘇錦良，商務及經濟發展局長宣佈，行政會議否決香港電視網絡嘅免費電視牌照，引發連串嘅風波。特區政府只批准奇妙電視同埋香港電視娛樂牌照申請，拒絕香港電視網絡，理由係要循序漸進引入競爭。
嗯。
協助。
我哋嘅電視產業咧。
一男子意見就係完全推翻嘅。
有人話睇到香港電視嘅遭遇，亦都睇到香港嘅未來。
當時三個申請者係各有優勢，觀眾因為會有更多選擇而獲益。
同以往積極配合生意人嘅做法係完全背道而馳。
遇到呢個不安分、不安本分嘅政府，不斷去搬龍門，令到咧。
市民係睇唔到政府作出呢個決定，同大眾期望相差咁遠，實質嘅理據何在？
請問喺呢個例子之下，有邊個人再夠膽去投資去做咁多前期嘅準備功夫，以為做到最好啊？
但係今日咧，香港嘅電視製作咧已經係落後於台灣、韓國、大陸啊！呢個咧，政府係難辭其咎嘅。到今時今日。
亦都分析曬個市場形勢，竟然政府會提出話啊，唔想有惡性競爭啊，唔想有電視台倒閉。喂，呢啲唔係政府嘅責任嚟嘅，政府嘅責任係提供。
何佩謙喺零八年上任初期，已經希望畀公眾睇到通訊局係以公平公正噉樣去處理問題。當時佢聽到唔少聲音，指免費電視節目選擇少，當中有三間具實力嘅電視台提出申請，佢認為係一個令人興奮嘅消息。
免費電視排一時，政府係冇採納通訊局嘅建議，無視專業意見，違反市民意願。其實如果要減咧，不如減埋個通訊局佢啊！即係通訊辦畀嘅意見、詳細嘅研究，政府係可以可能係一籃子因素。
係鼓勵競爭嘅，係唔係話怕競爭太多嘅？所以有時話積極不幹預政策過去香港行之有效，而家改咗啊。我知道而家嗰個叫做誒叫做咩有為哇嚇有為嘅政策，即係梁振英嗰種啦嚇，就係因為我哋與。
多謝主席。
對佢嘅。
唔使你幫。
你唔好阻就得㗎啦。
要求點算法定人數？
仲有冇其他議員想發言？
所作出嘅一啲嘅。
希望下一屆政府真係會拎出一個誒。
廣播政策、電視政策係幫助香港咧有心嘅經營者。
啊！對於呢一個議題咧，其實喺過往喺誒。
我哋嘅政府咧開始話去幫助電影業，但係對電視業嘅幫助咧，我可以話係接近零。
本人咧決已決為削減分木零零零，而將總木二十八削減二百九十五萬二百元，削減大約相當於民航處處長薪酬的全年預算開支。
再次發言。有關委員發言後，呢一項辯論即告結束。有意發言嘅其他委員，尤其是係尚未發言嘅委員，請盡早按下要求發言嘅按鈕。譚文豪議員。
係一落千丈。我每次講到呢度咧，都拎翻梁振英嘅第一份施政報告出嚟，講到香港嘅文化創意產業點咁勁啊！當年喺亞洲區嘅龍頭啊，無論係大陸、台灣、東南亞，係都要睇香港嘅電視節目。我哋咧又輸出好多呢啲文化產業。
有啲問題喎。
噉，但係咧有少少唔同嘅係咩咧？就係。
佢嘅誒上司捉翻佢，就同佢講話：，喂，你噉樣填。
誒評論啦，或者批評啦，而導致到點解今日咧會有呢一個嘅？
嗱，其實呢一套系統咧，就誒喺舊年嘅九月十月咧，就開始啟用啦。
用咗之後，咁其實咧出現咗大大小小唔同嘅問題嘅。其實我即係叫我嘅。
誒同意嘅嗱，噉我哋睇翻咧，其實誒喺舊年開始啦，雷神呢一個嘅空管系統。
有啲員工同學表示咧，就係話：如果佢填咗話，哦，冇乜太大信心嘅話咧，佢係會被銀行處捉翻翻去。
翻舊系統，噉我相信呢一個咧就係即係叫做新空管系統首次真係叫做開始慢慢運作嘅時候，一個叫做即係我相信係幾令市民關注嘅第一次。
咁好啦，噉啊之後咧就誒，我就開始就接收到一啲嘅員工對我嘅一啲嘅投訴，就話其實喺過往咧用呢套系統嘅時候咧，就誒。
職員稍稍幫我做一個總結咧，我自己都冇估到啊！原來係已經去到八板字啊！即係其實總總括咗乜嘢咧，就只不過係講翻幾時發生咗啲咩事，曾經出現咗啲咩問題。
咁喺過往咧，亦都係種種嘅原因咧，亦都係一個嘅非常之長嘅延誤啦。誒，由本來以為三四年係可以搞掂嘅，咁一拖就拖到即係去到舊年嘅年底，誒十月度先至開始真係全面啟用。
出現啦，或者減少嗰個嘅影響程度。咁但係咧，我都想借用呢個時間咧，嚟到一個好少少嘅一個嘅總括翻喺過往咁多月嚟講，我哋見到民航處點樣處理呢套嘅雷神AT三嘅系統嘅一啲嘅問題。
各位委員，我提醒大家，按照辯論嘅安排，呢一項辯論將會喺大約下晝三點十五分結束。我會大約喺一點三十分請官員發言。官員發言之後咧，我會請提出修正案嘅委員。
即係叫做我自己上任咗自而家咧，其實都睇到民航處有好多嘅大大小小唔同嘅問題。其實本來咧今日我嘅發言咧，本來當我入啦應該話入呢一個嘅動議嘅時候咧，其實就本來都係想少針對翻，即係點解出現啲。
呢個現象咧，可能都係因為關於前任嘅民航處處長，但係前任嘅民航處處長咧，亦都係離任，亦都離世啦。咁所以咧，我就住呢一點咧，亦都係最主要係講翻呢一個民航處處長呢一個嘅職位同埋誒接任嘅處長李天柱先生。
稍稍做翻一個小小嘅誒撮要咧，原來係估唔到有百葉子之長嗱。我當然冇可能喺今日十五分鐘之內咧，每一項嚟到同大家去講究竟點解。我覺得呢一啲嘅問題咧，其實誒新聞文學處處長咧，其實係應該可以避免或者係可以誒唔應該。
咁一開始嘅時候咧，噉啊未全面啟用之前咧，噉啊分階段性咧，咁喺十月廿七號嘅時候咧，就係因為珠海航空展設立咗禁飛區，咁當其時咧就係有啲工作人員咧就輸入咗一啲嘅唔係常見嘅指令或者係一場景嘅數據，噉啊令到到系統咧就出現咗問題，就即時轉用。
誒分階段使用嘅時候咧，其實係有一啲嘅問卷調查，就畀慈善員工就問翻佢哋啊。你哋覺得呢一套系統有冇信心啊？覺得有冇咩問題？有改善嘅空間啊？咁等等。咁其實有關嘅問卷調查咧，就唔係因為誒單單係因為嗰一次而做嘅。其實過往亦都真係有做。
嘅前司公官人員向我投訴。
係誒迎頭飛緊嘅。
一啲嘅管理層嘅人士係做出呢啲嘅行為。
噉嘅情況咧，其實係一定係唔啱㗎啦嚇。
而佢哋都可以具名指出，究竟係邊幾位？
而係講緊係，即係我至少收到三四個啊，唔同嘅職級。
如果我係收到一個人噉樣講咧，我可能都唔會去到個擔憂咁大，主席。
迎頭啊，喺隔離啊，定係喺前後㗎嘛？係咪？咁如果你講緊係迎頭嘅話咧，其實我問過好多嘅。
啊！畀一啲嘅，甚至乎同佢講：，咦，你就嚟升職㗎咯喎！嗱，等等嘅原因咧，令到佢改寫翻、改填翻呢一啲嘅問卷翻翻嚟。
噉我哋又再睇啦，咁另外咧，亦都有開始更加令到傳媒關注或者公眾關注咧，就出現咗民航處都證實咗喺十一月十五號嘅時候咧，嗰個雷達顯示器就未能顯示一班雷解離境嘅誒客機嘅位置。
咁最多係去到十二秒，嗱噉啊開始成個輿論啊去咗，咦？點解會成日都出現呢一啲啊會出現啦呢一啲嘅事故咧？咁民航處嘅官方解釋咧就係話誒喺舊系統咧亦都有出現嘅，噉就唔係淨係新空管系統出現呢啲不明原因。
咁所以咧嗰陣時咧，我就覺得，咦，已經係唔係單單係一個空管嘅問題，或者係單單係一個嘅技術問題啦，係一個管理問題嚟㗎咯，主席係咪啊？咁所以咧就喺嗰陣時咧，我就開始講出嚟啦。咁亦都誒，亦都繼而咧，亦都有更加多嘅唔同嘅事故咧。
係相繼畀傳媒傳媒嚟到傳出嚟嘅，啊的而且確有一啲咧就真係因為係我接接收到啲投訴，我講出嚟嘅。但係有好多咧，其實係我都唔知嘅，跟住我後屘睇傳媒嚇，原來當其時候發生噉嘅事。嗱，例如有啲乜嘢咧？例如喺十月嘅十四號，咁曾經呢原來有兩架嘅飛機咧喺四萬尺，佢哋。
原來只差分零鐘咧，就會迎頭相撞。咁新空管系統嘅同事咧，據報道所講咧，原來係冇發現嘅，係由舊空管系統當其時監察緊嗰啲人咧打電話去話畀新空管，因為佢哋喺兩個唔同嘅位置嘅新空管系統同埋舊空管系統，就即刻話畀佢聽啊。
咁之後啦。
用緊新空管系統，其實。
咁好啦，咁再。
文房署嘅處理係點咧？唔係話一個即係好積極去諗住解決呢件事，而係去解決點解會泄露呢件事嘅人。
咁之後啦，我亦都收到有好多唔同嘅資料啦，嚇，亦都顯示到其實冇錯，舊空軍系統的，而且佢係有出現嘅，但係嗰個嘅次數或者嗰個嘅誒。
因為呢個磨合期嘅問題咧，頭先所講嘅呢啲噉嘅鬼機咧，係磨到今時今日咧，仍然係有出現嘅啊。呢一個系統已經係叫做運作咗大約半年，嗱，去到而家係仍然出現。
因為個雷達去到個邊嗰個有效嗰個位，佢遠咗少少，所以見唔到。咁呢個梗係理解啦。而且但係而家我哋講緊係個飛機起飛咗之後冇幾耐喎，咁出現咁呢個就唔關事。咁所以亦都有少少混淆視聽。我認為當其時。
咁其實即係將你嘅注意力都分散咗，咁所以其實對成個航空安全咧，肯定係有隱憂嘅。咁但係民航局咧就話哦冇問題嘅，因為咧好濕濕碎碎啫，即係呢一啲咧就係一啲所謂嘅佢哋成日提住嘅磨合期嘅問題。嗱，我不能夠認同嘅。
喂，你有兩隻機迎頭相撞緊喎，跟住佢哋先至去解決呢樣嘢。咁當然啦，民航署就話：喂，唔係誒，佢哋嗰架飛機其實哦，我哋最低要求咧，其實係五海里嘅。咁兩個飛機咧，當其時都做十五海里嗱。咁當然呢一個係一個好概括嘅講法啦。五海里點解咧？其實你要睇翻兩個飛機，佢哋係迎。
空管人員咧，誒包括一啲係誒即係誒新入職又好，中中間又好，甚至乎係多年空管經驗，講緊係十幾二十年以上嘅空管經驗。空管人員咧都係向我表達咧，即係你話如果去到最尾一分鐘先至，或者十五海里兩個飛機迎頭喺四萬尺高空。
嘅原因咧就同呢個新空管系統唔同嘅嗱，因為咧民航處嘅解釋咧就係話，哦，因為係雷達嘅一啲嘅限制，所以就未必可以出現到嗱。當然我同意嘅嗱，雷達係的而且確受咗一啲限制噉，但係咧又你會噉樣諗喎嗱，舊空管系統頭先我少少講過啦，可能我再講多次啦，其實雖然你用
舊嘅空管系統咧係冇識嘅，佢其實咧係可以同一時間咧睇到啲飛機其實喺邊度。咁其實只要做一個好快嘅比較，因為嗰個嘅雷達系統咧其實係冇變過嘅，新舊空管系統其實都係用嗰套雷達嘅啫。咁所以如果你可以喺舊嘅空管系統個熒光幕上邊咧，其實喺錄影曬嘅所有呢啲嘢。
只要你喺舊嘅空管系統個雷達上面睇到嘅話，而新空管系統雷達上面睇唔到嘅話咧，嗱咁呢一個咧就已經唔再係單單就係話受住一啲嘅環境因素導致到個雷達探測唔到個飛機㗎啦。好啦，咁之後咧亦都係誒一啲嘅誒民航處。
亦都開咗個記招啦，十一月二十號噉，但係咧就有少少係將嗰個嘅焦點咧，就即係講好多唔同嘅原因啦，種種雷達嘅因素啦，甚至乎係講緊哦喺香港嘅一啲嘅邊界嘅時候咧，其實有時架飛機都見唔到嘅嗱。呢啲嘢咧根本上咧就係魚目混珠嘅。點解咧？即係如果你話係因
嚴重啲啦，其實誒喺嗰個後期啦，亦都發覺一啲嘅唔尋常嘅嘢，例如誒，我之前喺一啲嘅訪問我都講過㗎啦，就係例如一啲嘅所謂嘅鬼機啊，鬼機包括係乜嘢咧？例如飛機自己分身啦，即係一架飛機其實就出現咗兩架飛機啦，誒。
咁好啦，咁之後咧，亦都出現一啲嘅誒。
噉我哋之後啦，亦都會見到啦，誒。
層咧呢一樣嘢咧就上唔到去嘅，嗱，永遠就係去到個位咧，就好似當冇事發生過噉樣。
咁所以咧，我哋嘅公務員團隊咧，其實係受住一個非常之大嘅壓力對住成件事。
空管人員咧係未必掌握到所有嘅信息，嗱呢一個就係個危險所在啊嘛！
亦都唔係為咗出名，因為佢哋全部都唔講似邊個啦。當然，亦都唔係淨係同我講啊，係佢哋自己會去揾其他嘅傳媒嚟到講。
啊！亦都出咗一啲個內部通告，就係話啊，呢一啲嘢咧係唔可以對外講嘅。你哋噉樣講咧，咁其實咧係會被紀律處分嘅。
即時嘅航空安全危險，但係我哋要瞭解到嘅就係話，天上面嘅嘢咧千變萬化嘅。如果當其時的而且確佢哋係出現一啲嘅狀況，係需要地面嘅支援，要你幫助嘅時候咧。
嗱，而咧，我哋覺得誒之後咧，亦都有一啲嘅所謂嘅誒電子紙條系統啦。嗱，電子紙條系統咧，其實都用咗係有一段時間嘅啦。喺呢一個嘅控制塔裏邊，亦都出現一啲事故嘅啊，亦都係呢種事故咧，亦都不斷有少少嘅重複。
啦，都用咗半年啦。頭先講嘅問題其實係仍然有出現嘅，主席係仍然有出現嘅，只不過個次數頻密度可能係冇之前咁多。咁但係民航處有冇一個決心去解決呢問題咧？嗱，加上我頭先所講嘅嗰個嘅誒管理問題、管制問題。
咁久而久之，佢哋令到覺得佢哋有一個隱憂，佢哋覺得真係一個擔心，咁所以先至向外去求助啫嘛。噉我哋冇理由去針對呢一啲所謂嘅泄密者，因為其實本身佢哋點解即係一個公務員要冒住噉嘅風險去做呢件事咧？
甚至乎即係消失，有講過啦。甚至乎係一啲出現我所謂嘅飛機三文字，即係根本上嗰度唔應該有隻飛機喺度嘅，而喺飛機同飛機中間咧出現咗一隻嘅鬼機。嗱，出現個鬼機最麻煩嘅咧，其實唔單止係原則上唔應該出現個飛機咁簡單啦，而係佢導致到係。
係觸動咗一個嘅防撞嘅警語啊！嗱，個問題咧就係話，當你出現咗嘅時候，前線管人員一定係要當呢一個係事實嚟嘅啊！你唔能夠話哦，我當咗唔係啦，唔好理佢啦。通常都係噉樣，即係神神地嘅嚇，無端端咁發生，你唔可以噉樣嘅。你一定係要處之為咦，係咪真係出現咗一隻飛機喺度而去？
佢哋有可能出現相撞咧。嗱，呢一個咧就所謂我成日講嘅狼來了啦。你經常噉樣出現嘅話咧，其實令到前線公安人員咧受到好大嘅壓力，同埋唔好忘記主席。你當你工作緊嘅時候咧，你望住一個熒光幕。如果突然之間喺某一個位置出現咗呢一種警報嘅時候咧，你人嘅意識一定即刻望住嗰個位嘅，係咪？
噉，我覺得呢一個咧就係好即係斬腳趾被沙蟲嘅直頭係啊！你係的而且確呢個事而係一個隱憂，而前線公關人員同我講咧，就係話佢哋唔係冇嘗試過向管理層反映嘅過往係有嘅，係有嘅。咁但係咧，往往就係唔知道去到邊一層嘅管理。
航班處理器嘅F.D.P嗰個出事啦，噉啊令到咧成個十五分鐘影響咗所有個航班。當然咧，亦都係民航處處長都話沒有影響航空安全嗱。其實我係同意嘅呢一件事發生咗之後咧的，而且確係冇飛機，因而係有一個嘅。
等等咧，亦都話民航處都話：哦，我哋遲啲會有個衞星導航監察技術咧。其實當其時有少少用緊啦嚇，噉嘅時候咧，將來咧都唔會有呢啲問題啦。咁但係問題，我哋又睇翻呢一個嘅系統係咪又係全面啟用咧？當其時咧就並非嘅，因為當其時咧講到明咧喺二萬九千尺以下嘅飛機咧係唔係強制性。
多謝主席。
梁國雄議員。
所以，其實。
誒由呢個六百九喺。
經濟發展同埋創新及科技。
誒五個五個鐘頭講，即係。
咁呢？呢一次即係就係講呢個啊。
咧好希望有關方面咧可以考慮我呢一個嘅動議，唔該。
做議員嘅話咧，佢哋都唔夠講，因為呢兩個咧就係佢哋強項嚟嘅。
誒要呢一個創新科技啊！我諗啊，楊楊局長。
即係呢個成日都話，我哋要發展經濟啊！我哋
即係做咗呢個局長，不過你做咗局長之後咧，我發覺你冇乜嘢做啊，已經開始。
我諗淨係，如果呢個建制派真係。
五年前喺度話要整創新科技，邀節咗咧，你都辛苦先至。
我見我見到啊啊六八九出巡走上上邊大陸嘅時候，你第一次都冇跟佢。
可以裝呢一個嘅A.D.S.B.，即係衞星導航監測技術，係唔係唔係一個必然要去做噉嘅事？咁所以咧，其實係有個空隙喺度，有個空窗喺度，所以就唔係話完全可以保障曬所有嘅飛機都係一定透過呢一個衞星系統而一定睇到呢個，絕對唔係。
嘅。
都係一場空。
點解會一場空咧？不是。
伊斯蘭經濟喺邊度咧？
我哋嗰陣時都好熱切咁討論嘅喎。
嗱，舉翻舉舉例噉樣講。
大陸嘅誒順口流就講得啱啦。
主席，恕我直即係直率咁講，即係有一句。
共產黨初十初一十五不一樣，共產黨像月亮。
即係最大嘅貿易夥伴，同埋個所謂中主角個經濟變啊嘛。
呢一個方針，亦都有我哋想做嘅新嘅產業。嗱，主席。
係咪啊？差咗十五百人，即係話咧，每五年我哋有新嘅經濟發展嘅。
喺啊！我哋講話香港嘅創新科技同埋經濟發展咧，其實係。
我哋冇諗過嘢，亦都不是我哋唔係想去做嘢，但係最關鍵嘅就係我哋。
你應該係二零零八年入嚟呢個議會嘅，你諗下曾蔭權嗰陣時嘅六大產業，而家喺邊度咧？
真係當真嘅嘢討論嘅喎，嗰陣時都未未有拉布呢樣嘢啦，真係去討論嘅，信佢嘅，原來最後尾嚟講。
咁或者我再下一節，我再撳掣再講啦。咁但係頭先都講到呢一度啦，大家都可能會覺得我哋不如咁講啦，即係講翻以前咧，有時咧就冇得好講啦，發生咗啦已經。其實我哋應該發生每一件事嘅時候係諗緊點樣去解決，或者將來點樣可以做好啲嗱。而家個空管系統頭先我講過。
關於嗰個嘅民調調查咧，其實至今仍然未畀一個答覆我嘅，因為我哋係向咗運防局去咗投訴，運防局其實係叫咗民航處做翻個報告畀佢，而運防局會檢視呢個報告之後咧，再決定需唔需要再調查。嗱，呢一個係白紙黑字覆咗信畀咗我嘅，啊，唔係我自己講出嚟嘅，咁所以咧。
嗱，主席。
我哋嘅。
我要指出嘅就係。
喺呢個問題上邊。
第二就係我哋。
即係我哋經濟開始反彈。
我哋累積咗。
去做呢一個啊！
誒，香港由呢個二零。
所謂基本建設嚟拉動嗰個經濟。
要不停噉樣樣咧，用公堂嚟。
二零誒誒誒零三年嘅最低谷開始反彈。
第三就係我哋嘅基本建設咧，基本上。
十二年，我哋嘅結果係咩咧？就係經濟越嚟越單一化。
不是去解決我哋香港內部同埋外部嘅競爭力，而是依賴於。
所謂呢個粵粵港嘅呢一個一體化，同埋咧深港嘅同城化。
變化咧。
前海。
其實喺香港嚟講，
有得炒，變咗股票。
係唔知做咩？我哋只係開發咗啲土地。
我哋嘅經濟官員咧，似乎係。
創新及科技局局長咧，去領導我哋。
呢個湧入係引起咗乜嘢新嘅？
咁但係河套而家做咩咧？係冇人知嘅喎。
無需要再諗嘢啦，就係大陸話乜就乜啦。嗱，主席。
就係喺香港裏邊，所有嘅嘢都要係商品化。
同埋呢個河套前海就開咗，河套咧就要靠阿。
最大嘅轉變就係即係呢個大陸嘅大量嘅資本嘅湧入。
衣食住行都要商品化，商品化之後咧就就做咩咧？就係會將佢變成呢一個。
資本化啦，資本化之後就變成呢個證券化，證券化之後咧就一帆風順。其實嗰個意思係咩咧？就係物任何嘢，我哋都將佢變咗。
主席。
開炒。
兩位局長坐喺嗰度。
嗱，呢個噉嘅。
批成噉啊！又唔係一樣咯～
就係有關呢啲噉嘅。
現象咧必然引起咗另一個嘅現象。
如果你用呢一個商場嘅收購，基本大陸大陸已經控制咗。
我哋喺度猛咁鬧啊！呢個誒電視。
即係正話有啲誒同事都話：，誒點解電視批牌批成點啊？
喺我哋而家講緊嘅所謂經濟嘅誒發展裏邊。
政策嘅制定喺邊度咧？其實就喺呢度，同埋相關嘅諮詢委員會。
其實而家你將香港大眾傳媒，即係話電子傳媒裏邊。
行業或者有關呢啲誒誒最揾錢嘅生意嘅。
包括係我哋嘅民生大事，我哋嘅社社會嘅設施，社會嘅呢一個服務，就算包括埋誒呢一個。
又係因為到底呢個大陸對對於香港嘅呢個誒大眾傳播、大眾傳媒嘅政策如何咯？佢有冇入市咯？你而家一睇已經知道喎，主席。
嗱。
係唔知嘅。
誒嘅例。
呢個。
一千美億美金。
到底發生咩嘅效用咧？
亞投行嘅誒？
註冊資本有一千一千億美金。
對我哋香港有咩嘅好處咧？
誒，所謂嘅願景裏邊啦。
揾錢嘅工具，我正話講地產又變成係噉。
係大量通過呢啲噉嘅嘢咧，控制咗，變咗一個。
我哋喺呢個所謂亞投行同埋一一帶一路嘅。
CCTV誒誒T，CCTV啊！最近呢個有線電視啊！
我哋除咗出錢之外咧，係完全冇辦法去即係控制嘅。我舉一個好簡單。
如果我哋話我哋嘅經濟有乜嘢咧？最最最近就興講話亞投行啦，係咪啊？咁亞投行，我哋到底有咩做嘅咧？係冇人知嘅。
美元。
係咪？
啊！
我哋嘅。
係有。
世界銀行嘅。
裏邊。
我哋呢一個。
而呢個緬甸。
誒，緬甸嘅。
即係話呢啲大生意係冇份嘅。
或者係巴基斯坦水電站嘅擴建工程。
係冇份嘅，因為咧，佢係用呢個。
二零一六年嘅亞投行投資額係十七點三億嘅。
好多項目都喺我哋周邊嘅。舉個例，喺呢一個。
發電廠價值咧係作價係美金嘅二千萬。
但係，主席。
我想問。
只係陪住人哋玩。
所以你咪講一套做一套啊！
去咗一條港珠澳大橋。
要喺海上面做多啲土地出嚟。
完全係唔會有成本效益嘅生意。
喺呢個誒評級裏邊咧，其實係隨時冇錢還。
然後有呢個二零三零嘅大誒大嶼山發展計劃。
而我哋實際上面喺香港，我哋嘅經濟發展就點咧？
大灣區嘅經濟係乜嘢啊？大灣區嘅經濟就係我哋香港人畀錢。
梁振英先至啱啱帶我哋翻去呢個大灣區，帶我哋啲有錢人翻去大灣區。
即係個意思就係咩咧？話當我哋去參加呢個亞投行嘅時候咧，其實我哋畀錢出去咧係做一啲。
去整個灣區經濟出嚟，跟住又跟住啲灣際灣灣區經濟啦，又話要揾多啲個四千億去填海。
我想問啦，大灣區嘅經濟發展同亞投行有關係嘅咩？佢會問亞投行借錢嘅咩？亞投行會融資入去嘅咩？
我哋畀咗一個願景，就係我哋喺亞投行嗰度會發達㗎啦，我哋會有一個更加美好嘅嘅未來。我哋喺亞投行裏，我哋喺呢一個誒一帶一路裏邊咧，我哋會利用我哋本地嘅嘅優勢去揾到錢。
係越嚟越貴。
只雞人哋出豉油。
呢一個誒？
係佢放一招嚟㗎嘛？
呢個就係點解我哋嘅土地？
係我哋畀畀錢去做呢個咩經濟嚟㗎？
我哋現在攞四千億去去填海，唔好計。
蘇錦良同埋阿楊偉雄講嘅，全部都係廢話。
要喺嗰度再多九十萬嘅人，呢啲噉嘅全部嘅嘅運作，同一大有咩關係啊？
主席，任何嘅銀團貸款定係問，任何嘅嘅嘅貸款工程。
呢一個工程都係我哋真金白銀，我再講一次，全世界。
超支嘅高鐵，超支嘅港珠港珠澳大橋，超支嘅蓮塘口岸，即係所有博大陸嘅。
全部都係配合呢個深港同城化，或者呢一個一小時生活圈，或者係呢一個粵港一體化，即係喺人哋嘅計劃經濟裏邊，我哋要付出。
而我哋靠住呢啲噉嘅嘢，我先話一開始講就係話乜嘢都將佢資本化，資本化之後就去呢個證券化，證券化之後就自然衍生咗無限量嘅呢個炒作啦。
喺亞投行底下，即係一帶一路嘅，都係用一個銀團貸款、低息、免息借錢畀佢買大陸嘅過剩產能、過剩嘅勞務輸出，同埋過剩嘅過期嘅技術設備。
呢個係點解我哋嘅土地越嚟越貴之餘，仲要用大量嘅工廠，數以千億計嘅工廠，我講係數以千億計嘅工廠，喺我哋同深圳之間做一啲土地出嚟，係土地有價喺嗰個繼續炒作。
老百姓。
買地乜都買。
大陸嘅熱錢多。
都係要問銀行借錢㗎嘛。
成個佢哋嘅經濟嘅發展而轉動。
我哋係完全唔能夠管制佢，我哋仲要借啲錢出嚟畀佢。
呢個咪我哋經濟兩極化、二元化嘅。
最關心嘅就係點樣改善我哋生活啊嘛？點樣我哋可以？
大陸而家打貪，咪走落嚟咯，走落嚟做乜嘢啊？買我哋啲嘢咯。
銀行借錢噉，我想問啦，喺香港嘅銀行已經畀人吞併得差唔多啦。
呢個就係點解我哋個議會今日冷清清嘅原因咯。因為我哋講緊嘅唔係講緊香港人。
嘅原因咯，就係點解我哋有一半嘅人係萬四蚊人工底下，有一半嘅人唔係咯。
即係話我哋香港啲人慳埋慳埋，我哋嘅誒GDP翻咗一翻，而我哋下邊嘅。
係咪啊？係由嗰啲做嘢嘅人畀錢㗎嘛，所以我哋成個經濟嘅講嘅而家香港嘅發展就係話睇住大陸。
有皇帝搬咗碌舊舊石噉樣，就係我引嗰首詩。皇帝搬唔到舊石噉，有人同佢搬㗎嘛？皇帝登基擺酒，皇帝自己唔會畀錢㗎嘛？
我正如係我上一次指出咗，就係話，有而家大大部分嘅啊，我哋嘅恆生指數裏邊嘅成分股已經超過咗一半係大陸，我諗而家應該接近六成。我哋嘅銀行係大量被呢個吞並。
賭迷。
主席。
國家企業。
講嚟講去就係金融市場。
係能夠住一間。
所有市民咧都好重視。
第一個倒咪咧，就係有關於個迪士尼。
迪士尼嘅背景就係我哋喺。
商務及經濟局嘅三個月嘅人工。
主席，我發言係有關於我修正案一唔一，係削弱。
原本咧，香港一個亞洲國際城市，商業係香港。
應該做得好好，但係實際上而家我哋見到商經局係做啲咩嘢咧？
前朝政府做咗一個不平等嘅協議，割地、畀錢，起咗一個。
其實都唔夠時間講，本來我想講係嗰個細節嗰度嘅，噉我而家冇辦法，因為你裁咗步，我留翻一陣間講。
負擔都係一個屋㗎嘛？點樣樣我哋喺每個月嘅人工裏邊係可以慳啲錢出嚟去做退休保障啊嘛？我哋點樣樣可以能夠喺我哋嘅人工裏邊撥咗一個部分，我哋子女升學啊嘛？
明知佢。
迪士尼攞出嚟嗰啲。
係喺我哋呢一個。
要就攞咗佢，唔要就罷就。
呢噉啊，即係難聽啲係過期嘅貨色。
咁呢個不平等嘅協議成成為咗一個事實。
呢啲嘢簡直黑社會嘅模式嚟嘅，take it or leave it。
名係起你一柱啊！噉我哋仲要繼續點？繼續跪喺度。
我最記得咧，就係我哋喺財委會講嘅時候，就問阿局長。
不平等協議入邊，再繼續揾食都要攞咗五十四億五千萬送畀佢。
咁點啊？迪士尼有啲乜嘢嘅談判立場啊？佢嗰句真係香港人經典啊！Take it or leave it。
惡成噉樣嘅，同你談判嘅，你都可以建議立法會去接手。
美國華華路迪士尼為主，佢啊出好少錢嘅啫。佢攞出石油就攞雞。
以前你話未有上海迪士尼，你仲可以理直氣壯話啊！我哋要嚟吸引多啲嘅遊客。
咁冇法子啦嚇，即係當時跪地餵豬乸去做咗呢樣嘢。但係最離譜嘅就係我哋仲要繼續畀佢撳住搶。
而家和路迪士尼攞完你呢一筆，跟住靜靜雞啊，唔係靜靜雞，係大大聲同上海市政府籤咗呢個上海迪士尼。
退休又驚，唔退休就驚住冇一份工；就算有份工，住驚住人工唔得。呢個過程，呢個所謂經濟嘅過程，就係話我哋香港人嘅勞動嘅血汗，我哋做嘅成果，可以正話我噉樣講。
全部都冇，我哋講嘅經濟學就係一小撮嘅人，尤其是大陸資本為主嘅財團喺香港，利用我哋嘅公堂去做呢一個大白象，利用我哋嘅公堂去令到嗰個所謂金融市場更加旺盛。
呢個係乜嘢嘅？
係做好啲嘅。
爛到不得了！
旅遊嘅設施。
如果我哋爭氣啲嘅。
噉樣，政府都啃得落去。
講到佢知道少少嘅嘢。
談判咧，其實最主要因為我哋自己唔爭氣。
係真係真真正正積極去揾其他嘅。
其實係想耍我哋，因為佢都唔知嘅，乜都唔知，佢只係喺度咧。
好啦，嗰五啊幾億入邊，我哋納税人出嗰啲係實錢嚟嘅。
有幾十億咧？係點咧？包括做呢一啲嘅樂園入邊嘅機動遊戲嗰個設計。
起嗰啲咩地盤平整啊，起建築物啊，真係要做啊！迪士尼嗰啲好容易開數嘅啫。
所以你叫佢開多幾億都得㗎，其實佢可以再多啲嘅。不過我哋係咪唔使即係冇代價，梗係有啦。我哋咪個股份又再減啲啦。
嗰啲節目嘅安排、道具等等，嗰啲係開數，大家都知道咧。即係等於人哋開裝修嗰啲，開個設計費啊、顧問費嗰啲，開唔開你幾啊億咯噉。
跟住嚟同我哋傾嗰啲，嗰個劉生問下佢係咩人嚟嘅？知唔知道嗰個協議談判內容？我唔知啊，唔關我事，我都冇份談判。揾個噉嘅人出嚟坐喺度。
真係火都嚟埋。
迪士尼一次。
好啦，第二樣嘢咩咧？美食車。
喺全世界好多地方，你去我哋去過咩？去咗加州啊！
呢個美食車嘅先導計劃唔係對應嗰啲市民嘅需要。
嗰個兒童精神科係要等幾多啊？最長係三年，咩兒童權利啊？
我哋講過，第一你要畀啲地方，你都要揾一啲多人去嘅地方。
都唔使搞到噉樣炒爛飯，仲要攞五廿幾億，仲要當係如珠如寶噉樣。
就又放寬多啲嘅地區畀佢，但係其實呢個係一個註定係失敗嘅，因為第一。
我哋嘅美食車咧運行咗兩個月嘅時候搞唔掂，嗰啲人圍唔到被，於是乎政府咧。
最有有趣咧，就係我哋嗰啲建制派啲議員咧，可以話咩？為咗兒童權利，我哋啲兒童連藥都冇啊！
成個商經局拎得出嚟建計嘅即係叫初創嘅諗法，就係美食車，一塌糊塗。
咩嘅兒童權利？我哋啲兒童係被逼考呢個嗰個B C A，我哋嘅兒童嘅權利原來哦去迪士尼嗰度攞嘅，真係。
喺紐約啊，喺好多其他嘅城市都會揀一啲有人流嘅地方放美術美食車，佢唔係冇雷公咁遠。
一啲無論主題樂園嘅世界上嘅其他嘅營辦商，自己畀香港嘅創意產業發揮佢哋嘅力量。
你而家叫佢去咩？最新叫亞博嗰度，你睇下人影都唔見嘅。除咗佢真係搞活動嘅時候，仲要啲人喺個冷氣入邊嗰個場館肯走出嚟。
好啦。
發死人才！
小型。
譬如架車。
啲虛事咪係咯。
呢都唔係香港嗰啲。
嘅地區經濟，嗰啲夜市咪係咯。
呢啲就係完全係離地嘅諗法。
民間亦都做過自己製嘅美美食車。
其實香港係咪可以做好啲咧？香港有好好嘅。
喺好多地方去做美食車，都容許少啲嘅成本。
即係真真正正嗰啲小本經營啲人係可以負擔得起，或者一啲實錢嚟嘅。
當然，可能啲高官睇落去都唔好睇啦，係咪？做時做呢個剪綵嘅時候，何成何體統咧？
或者佢嗰個啊，唔需要係講到用呢個跟曬佢嗰個規格，要成一百萬高達一百萬先至去做。
即係曬下整下出嚟去肯佢食，不過都可能會因為個亞博嗰度咧，嗰啲嘢貴到不得了，亦都唔夠嘢食，咁可能啲人焗住要咁做，但係呢個失敗。
好啦。
禁固。
趕盡殺絕。
有冇做過㗎？
香港嘅美容業。
簡直香港之恥！
包括將一啲顧客。
噉我哋而家做緊啲咩嘢？我哋而家。
呢個原本原本本就係去吸引。
有一個另外商經局有關嘅監管美容業。
或者一啲叫做預繳式消費嘅行業咧，就好離譜。
咩咩誒吸引嗰啲地區經濟嗰啲，你真係行埋一邊啦噉。
商經局唔做，交畀食物衞生局揾食環署去做，真係方天下之大謬。
佢國家都有一啲支出，係一啲政策去做好呢個嗰啲叫做虛事嘅經濟。
你話遊客又好，搞好個誒國民經濟又好，喺英國啊，自己做咗啲研究，每年七十億英磅嘅收入。
真正嘅美食車有冇照顧到嗰啲營運者咧？嗰架車咧計埋嗰個成本，住房七十萬到一百萬。
其實咧就第一揾食環處去做就即係我都覺得辛苦佢嘅，因為佢排排排即係佢要做好多嘢，佢仲要聯絡房屋處啊、啊康文處啊、啊地政處啊、路政處啊、運輸處去做商經局，我唔關我事喎。
係做一啲。
嘅一個經營啊！
啲做乜嘅啫？
又唔關你事嘅。
應該叫佢發牌嘅。
如果有人係噉樣劏客，
佢啲魚餃式經費去劏客嗰啲點啊！
對於呢一啲行業亂曬大龍，視而不見。
有啲連鎖集團上市嘅集團，美容集團。
呢個叫咩？傷經局啊，傷害經濟嘅局就叫傷經局。
商經局其實係要維持香港一個公平。
做個醫療美容，咁醫療美容係要做，但係一個一個好細嘅範圍。
講到最少，冷靜期都唔關佢事，乜嘢都唔關佢事。
近乎係黑社會式嘅勒索、勒索嘅生意，啊！佢又唔關佢事。
要佢有一個機制可以除牌嘅，商經局唔做，唔做點咧？叫食物衞生局又係阿高。
要簽卡，要呃佢哋啲錢，甚至如果佢係有情緒病嘅、有抑鬱嘅、有其他嘅嘢，就趁火打劫。
好啦。
都繼續。
配套不足。
嗰個土地。
省招牌。
佢完全冇反應。
仲有一樣嘢關你事，遊輪碼頭。
啊！佢又睇唔到嘅喎，呢個局長。
當然，去興建嘅時候係曾蔭權去決定。
香港人真係睇睇見都係相當之嬲。
根本係一個假大空嘅做法嚟嘅，都冇轉彎。
呢啲噉嘅質素係我哋拎出嚟咩？叫做
但係商經局睇見佢個營運係咁差。
同世界各地講，香港有個咩遊輪碼頭，唔好呃人。
嗰個承辦商走咗佬啦，又呃嗰個工工人嘅錢啊，點都好。
等佢係做到咧係國際嘅笑病，嗰啲遊客嚟到佢話啊係喎呢度車又冇食又冇，嗰啲商場啊閂曬嘅噉，啊都幾得意喎呢個遊輪碼頭嚟嘅噉。
就係我哋嗰個。
但係，其實係自食其力嘅。
今日啱有個新嘅新聞。
靠自己拼手底足。
通訊業、廣播業。
通訊科技同埋電視發牌。
難聽啲，如果靠政府死得幾次？
我哋好彩，香港人咧。
自己求生嘅能力都高。
啊！纏繞不清嘅背後嘅股東。
有個報紙就報道咧，政監又check曬。
商務及經濟呢個範疇入邊咧，係對唔住佢哋。
最新收購無線嗰個咧，原來好多嘅。
另外一個令我哋相當憤怒嘅，雖然大家都係覺得係舊聞。
靠好多夾硬，就算嗰啲地價、天價。
點樣嘅高成本啊？政府點樣冇支持，都係維持到而家。
不如。
一路收窄。
自己港台。
將呢一個。
就快同大陸睇齊。
我哋要做好。
通訊廣播咧。
即係將香港嘅。
一個廣播係咁做嘅咩？
因為政府根本冇政策㗎嘛。
連政府自己都唔支持。
咁可能呢個係政府大嘅政治政策嚟嘅。
數碼廣播都殺埋佢，咁當然其他大家都知道，其他嗰啲都揾唔到食。
揾曬啲紅色資本啊、維威維資本咧，控制香港嗰個傳媒。
係假嘅。
喺台灣。
科技。
同大陸一樣。
呢個咩嘅政府嚟嘅？
香港電視發牌。
廣播電訊咧係真。
喺縮窄香港嘅創新。
梗係唔會啦！共產黨落個旨意唔可以係咁㗎嘛。
所以其實商務及經濟咧。
呢個誒數碼廣播等等。
將所有嘅資訊、廣播、傳播等等控制。
就得㗎啦！佢有幾廿個台嘅，有得幾畀你揀啦。即刻一次過，香港多幾廿個台啊！
實行一個國家嘅將香港更加係依靠大陸嘅經濟。
連自己運輸處都可以倒佢自己米啲車，最初嘅時候都唔準有數碼廣播。
人哋冇需要數碼廣播，百幾個民間小本經營嘅電台，都係用A.M.F.M頻道。
環節環店啊，七七七，林鄭咁中意睇呢個中央電視台直播，不如全部變曬啦，CCTV咪？
其實最好加埋咧，嗰啲咩過濾軟件啊，咁咁好快咧，就就算唔係真正二零四七迴歸咧，都不遠㗎啦。
大葉。
統一。
羅冠聰議員。
令到我哋。
物城等等嘅計劃。
思維素餐。
但我相信香港人唔會死。
不過呢一啲噉嘅官員。
不但只冇進步，不斷退步。本人僅此陳詞。
香港嘅創新，香港嘅透過任何嘅渠道，要將一啲。
政府唔啱聽，大陸唔啱聽嘅信息都要講出嚟。香港人個喺工商事務去維持自己嘅飯碗嗰度，唔會等政府施捨。
今次講呢一個嘅修訂案咧，最主要係針對誒政府一路以嚟對於嗰種大興土木、大型旅遊基建或者成個旅遊業發展嘅嗰個藍圖或者誒嗰個方向，做一啲嘅批評嘅。
係誒，唔該曬梁議員喺今次嘅發言咧，我係要誒講誒一個關於我自己提出嘅修正案，就係喺總目一百五十二分目七百誒所涉及金額係三十七萬七千，係削減相當於大型旅遊基建計劃開展活動全年預算開支。
而家年年蝕，年年香港公堂都係倒落鹹水海嘅，仲有呢一個六十公頃嘅地等喺度，其實係講唔過去，亦都係即係浪費咗好多香港嘅土地資源。
大型嘅交通基建之外咧，其實好多小型社區性嘅改造咧，亦都係令到市民即係生活係非常之困難，令到佢哋生活咧係百上加斤，亦都係摧毀咗好多小區嘅生態。舉個例。
而家政府繼續係要抌錢落去做呢個冇決策權嘅蝕本生意，賺嘅淨係得迪士尼嘅商家過去十年咧賺咗廿幾三十億，就連呢一個建制派嘅田北辰議員都議政辭言就話呢個係喪權辱港。
政府當年簽訂呢個不平等條約咧，即係已經改唔到啦。而家仲要擴建，注資五十幾億，實在係令到香港政府嘅公帑與取與攜，即係立法會或者香香港市民咧，明知道係氹嚟嘅，都要被逼踩落去，實在係講唔過去。
根據經濟事務發展委員會嘅文件咧，政府聲稱係要提高本港整體旅客接待能力以及旅遊吸引力，因此咧係發展咗好多旅遊嘅基建。未來繼續要發展嘅項目就係包括迪士尼擴建、發展大嶼山、飛躍啟德、變成購。
旅遊業本身係香港嘅支柱產業，我相信冇人會否定佢嘅重要性，亦都冇人會誒話完全完全噉樣反對發展旅遊業嘅發展。佢當然係無可厚非，但係我反對嘅就係以發展旅遊業為名，將城市規劃士新化、貴族化。
扼殺原有嘅庶民環境同埋自然環境，令政府賠咗公堂，又禍害咗環境同埋民生。其實香港誒面對住旅遊業嘅問題，當然唔單止淨係大型嘅基建，大型嘅基建包括零三零加之下嘅藍圖，關於中港互相誒交往嘅一個好多好大。
最近炒得風風火火嘅田灣商場改建事件咧，佢而家誒改建唔成一個嘅國際學校啦。咁而嗰個承辦商咧就話啊，改唔到國際學校就改一個自由行商場咯。其實田灣作為一個好少嘅社區咧，過萬幾人居住，過去已經係有好多。
多酒店嘅進駐成為一個自由行嘅熱門勝地。咁而而家，假如個商場即係唯一可以購物、日常開支嘅地方都變埋自由行旅客嘅商場咧，其實對當區嘅居民影響十分之大。再舉其他例子，好多喺自由行影響之下，例如北區啊，或者屯門。
門區好多小區嘅生態都變咗，好多商鋪，譬如話文具鋪、茶餐廳，係服務當區居民嘅，都變咗成為誒嗰啲藥房啊、嗰啲嘅金鋪。其實呢一啲嘅旅遊發展對於香港本身嘅社區發展係非常之大。呢個一個好大嘅問題。呢個過去都誒，即係指出咗。
好多係其中一個香港旅遊業發展面向嘅一個失策。噉，另外一個當然就係大型嘅旅遊基建計劃啦。咁呢啲就同一啲即係社區嘅誒一個改造啊，或者社區嘅一啲商鋪去錯置，係唔同嘅方向。我哋睇睇最近嘅一個。
迪士尼擴建個弊病咧，實在非常之多。噉我哋有好多議員都講過啦。政府雖然作為香港國際主題樂園有限公司，即係迪士尼嗰個公司嘅大股東，卻係被美國迪士尼簽訂嘅股東協議綁死。咁政府咧都係以商業機密為由係拒絕拒絕。
而家我哋冇辦法預計到嘅生態災難。
主義底下呢一片嘅淨土，我哋都冇辦法保持到落去。
西吉、西九、故宮博物館等等，嗱，呢啲全部亦都係喺琴日，港營三名家咧提出咗，即係以。
基建除咗冇辦法解決香港本身面對緊嘅問題，又犧牲咗幾多本地小眾嘅生存空間咧？
我哋見到好多養活住香港文化圈嘅工廈，亦都係可能變成酒店或者大型嘅商廈辦公室。
討論嘅項目就係關於迪士尼擴建。嗱，迪士尼擴建咧，其實誒，即係最近亦都係成為城中其中一個焦點，因為咧。
我哋睇翻迪士尼，當年迪士尼興建嘅時候咧，其實無數嘅古蹟都未及仔細嘅考古，就隨住政府嘅填海工程石沉大海，喺當時都引嚟好大嘅爭議。
咁但係事實上，政府就冇配合到立法會去爭取，呢個係相當之荒謬。咁呢個係迪士尼其中一個旅遊基建帶嚟嘅一個好大嘅問題啦。咁喺其他譬如話大嶼山啊或者啟德嘅發展上面咧。
交出協議嘅內容，反被美國迪士尼牽制，冇辦法修改一九九九年簽訂嘅營救權契約。咁一方面咧，我哋而家個商討亦都係大家都好清楚啦，都係要即係接受翻嗰個誒頭先啊，國家奇議員認為跪地跪地喂豬乸。
嘅一個好差好差嘅協議。咁另外咧，六十公頃嘅第二第二期土地咧，亦都預留空置廿年，政府又冇辦法收翻嚟改做用途喎。六十公頃係幾大咧？咁大家如果即係有留意環州嗰個計劃咧，環州城個計劃即係又要。
要逼遷，而家又搞到民不聊生，都只係佔二十公頃。過去十幾年，甚至係未來廿年，甚至係廿五年，個六十公頃第二期嘅認購土地咧，其實曬緊太陽㗎。即係政府一方面就話啊，過去有好多活動搞咗啦，但係另一方面睇翻資料，其實都係得四五個項目喺過去十。
幾年搞過，咁呢個絕對係浪費土地，亦都係不符合成本效益。咁一方面，如果你話啊迪士尼即係一路運作良好，一路咧都能夠為香港帶嚟誒，至少自己唔會蝕啦，為香港庫房帶嚟進帳，亦都係搞得非常之好嘅。咁廿公頃可能留畀佢都話情有可原，但係你見到。
迪士尼嘅管理層經營不善，我哋就要倒貼保障佢哋嘅利潤。呢個當然係十分荒謬啦。更加荒謬就係政府嗰個取態，實在令人歎為觀止。一句take it or leave it，真係城中大家都係一個熱話。噉啊，阿蘇金良局長咧，第日有新花名啦，就唔係卡片蘇。
噉就係take it slow或者leave it slow，咁而家我哋take其啦，咁大家都可以佢take it slow啦。咁呢一個咧，又係令到香港市民真係完全係百思不得其解嘅，明明我哋唔係下把嚟嘅，而家個狀態同九九年簽定嗰個協議嘅狀態已經好唔一樣嘅，即係田北辰議員喺個直上都提咗一個。
一個諗法啦，就係話其實即係計翻條數，我哋攞多少少，其實迪士尼都照賺㗎啦。但係要佢賺少啲，迪士尼都應該係會即係say yes啊。佢都作為一個商家，佢都好明白，即係假如立法會的確係有少少權力、有少少壓力阻到佢，佢都係會再退兩步啊。
由二零三零加到起動九龍東等等嘅雲觀計劃文件咧，政府都係連番鋪設呢一個交通基建，例如啊東西線啊沙中線嘅鐵路啦、啟德郵輪碼頭、港珠澳大橋，並且係成立大嶼山拓展署，計劃興建啟德體育園。
中港融合一個交通基建作為主線嘅發展項目，一方面同本身香港人所需要嘅發展根本就係背道而馳，係配合中國嘅國家規劃嘅。咁另外呢一啲嘅香工程翻翻嚟到本地啦，真係能夠為香港嘅旅遊業帶嚟健康嘅發展咩？呢啲大型嘅。
我哋睇翻大嶼山，其實係一個香港歷史悠久嘅地方，早喺石器時代咧已經有人居住㗎啦，擁有相當之多嘅歷史文物同埋古蹟。大澳昔日有延長有超過三百年嘅歷史，楊歷史嘅楊侯古廟，彭。
誒發言嘅。
嗱，首先咧。
香港倖存嘅古蹟同埋寶物。
係唔該，主席。誒，本人就修正案。
誒一七八總目一八四轉撥各基金嘅款項分目九八四已決為削減分目九八四而將總目一八四削減四十五億元。
遺忘而冇靈魂嘅城市，而真正有靈魂嘅嘢咧，恰恰喺近日又係被打壓。我哋嘅文化，我哋嘅根，亦都漸漸係被拔去。
香港發展唔係盲目噉樣摧毀現有嘅東西，而係建基於現有我哋已經有豐盛嘅文化歷史嘅基礎上面。我哋點樣令到佢變成一個香港嘅招牌，去吸引其他人過嚟？
所以我今次嘅發言咧，係要動議削減呢一個大型旅遊基建計劃嘅開支活動全年預算開支。咁未來咧，即係喺誒個結語嘅時候咧，都可能係會再就此再發言。本人僅此陳辭。要重言語。
呢一個其實係政府嘅錯，即係政府到而家都未識得平衡所謂嘅交通基建發展同埋市民佢所追求嘅交嘅一個便利，同埋佢追租金飛升嘅一個壓抑，咁呢啲根本就係政府一個規劃失當所帶嚟嘅問題。
屋咧，亦都係漁居居民嘅地方。大漁山係香港佛教嘅起源地，和尚喺呢度登陸。八芒有間頭，梅窩有銀礦洞，東湧有派炮台，恩澳更加係有出土大量嘅青花瓷片。呢一啲咧都係睇新聞去見到關於大漁山佢當中有。
有嘅一啲保育價值同埋歷史古蹟，而今日喺大嶼山一帶嘅填海工程咧，即係除咗頭先講嘅呢啲都冇辦法係誒受到好好嘅保護之外咧，唔單止係危及中華白海豚嘅生態，未來交通基建落成之後咧，亦都勢必係帶來更加多嘅。
空氣污染同埋海洋嘅污染，咁大家見到最近好多即係包括三跑啊、誒中部人工島啊，或者係港珠澳大橋嘅工程，即係好多都係有問題嘅。譬如佢個海堤崩塌，譬如佢用嘅填海嘅沙根本就係劣質沙嚟嘅。呢啲林林總總都係會帶來。
呢一啲又係香港人想要嘅咩？今日觀塘新浦江一代咧，係有好多文化人、音樂人租工下搞畫室、夾病，就好似兩年前香港電影金唱獎演出嘅獨立樂隊，賣Little Apple就曾經喺Hitler Junda表演，但係喺政府推土機式嘅發展主。
馬利托阿婆有首歌咧，就叫做《土瓜環情歌》，裡面有段歌詞係噉嘅：只希望沙中線的那個站可以起得更慢，再貴的租我亦不能負擔。呢個正正係香港文化人、音樂人，甚至係每個星島市民嘅心聲嘅。一方面，即係四通八達嘅交通。
可以為佢哋帶嚟便利，但係另一方面，交通係會令到當區帶嚟飛昇嘅租金。你見到最近嘅例子，港島嘅西部沿線或者南區嘅誒一個港島線開通之後，其實周邊嘅地區係以幾何嘅級數尺價飛昇，市民係要陷入噉樣嘅兩難。
我哋嘅政府，我哋旅遊業唔應該係以基建同埋摩登景點消滅古物古蹟，犧牲市民嘅生活，因為呢啲全部都係本土嘅歷史同埋文物，佢哋珍貴、複雜而且多元。我哋都係唔要將城市打造成為千城一面，而係要保留呢啲。
幾千億嘅基建，其實我哋放喺其他地方，放喺保育上面，我哋絕對可以做得更加好。大家亦都唔好有個概念，就係保育同埋發展係相對相衝嘅。呢個絕對唔係而家你睇世界各地發展，我哋旅遊業所帶嚟畀我哋嘅一個參考，或者畀我哋一個借鏡。要喺
係款項。
上升咗兩倍。
但係，我必須要指出咧。
嘅赤字金額嚴重嘅。
係支出三百億元左右。
以量入為出為原則。
作基本工程儲備基金嘅。
力求收支平衡，避免赤字。
並與本地生產總值的增長趨相適應。
但係到咗二零一六一七年度咧，已經急升到九百零八億。
按照《基本法》第一零七條，香港特別行政區嘅財政預算。
其實呢個係有違《基本法》第一零七條嘅規定嘅。
嗱，但係大家睇下基本工程儲備基金嘅帳項，大家就會睇到啊！
回顧基本工程儲備基金嘅開支咧，如果大家睇喺一九九七九八年度，當時只係約莫。
係將會出現連續四年嘅赤字，而且係一年比一年。
大家會睇到今年係其中有政府提議咧，喺總目誒一百四咧，係想將四十五億元嘅經常帳盈餘咧，係轉撥。
喺二零一七年三月廿二號嘅立法會會議上面咧，我哋討論過姚思榮議員嘅充分發揮本地旅遊資源嘅優勢議案。有議員同事提出要有以保育為前提嘅旅遊政策，政府應該先保育大嶼山嘅古物古蹟同埋敏感生態地帶。有同事亦都講過話要設。
立長遠嘅虛市政策，發展平民化嘅虛熟食虛市文化藝術虛市呢啲嘅議題，就正如我頭先所講，係能夠促進到旅遊業嘅發展之餘，亦能夠亦能夠顧及自然環境市民生活。我相信呢個先至係我哋旅遊業發展嘅正確方向。
不停噉樣。
係只能夠維持喺。
而且預計未來五年嘅。
而根據政府自己提供嘅預算。
係維持喺約莫一千億元以下。
二一二二年度一千三百零八億元。
包括二零一七一八年度升到九百一十六億。
二零二一年度一千二百五十三億。
增加賣地，但係佢嘅總收入都只係得一千一百九十八億元。
嗱，呢個已經係政府嘅樂觀預估啦。但係支出係會不斷上升，衝破一千三百億元。
同埋預測數字咧，未來嘅五年啊，基本工程儲備基金嘅支出咧，將會不斷上升。
即係話，我哋嘅基本工程儲備基金將會衝破一千億嘅大關，甚至乎咧，以每年差唔多係。
一八一九年度一千零四十二億，一九二零年度一千零八十九億。
一七一八年度嘅一千零一十億，一八一九年度嘅八百九十二億，一九二零年度嘅九百二十八億，二零二一年度嘅九百七十四億，同埋二一二二年度嘅一千零二十三億，即係話個收入咧只能夠。
儘管我提出上減嘅呢一個大型旅遊基建計劃開展活動費用，只係有三十三萬七千元，比起任何一個基建都只不過係九牛一毛。但係我都想，即使係表達我對於推動大型基建旅遊業嘅立場。旅遊業係為咗將我哋嘅多元面貌、生活風俗。
歷史文化帶畀遊客。如果我哋為咗旅遊業而放棄香港應有嘅自然環境、歷史遺產、文化空間同埋庶民生活，我哋嘅旅遊業淨係剩低一個膚淺嘅物慾環流，香港亦都係變咗一座拔根，佢嘅歷史係被
一百億元噉樣嘅上升咧，會衝破到一千三百億元嘅。嗱，睇翻收入嘅方面啦，如果睇政府提供嘅數據咧，基本工程儲備基金嘅收入咧，係主要嚟自賣地嘅收益。今年事實上已經係創下地王嘅紀錄啊，而且政府不
收入咧。
作為。
非經常性開支。
嗱，但係大家睇到咧，就係話。
已經簽咗約啦，已經。
審慎理財、量入為出嘅原則嘅。
基本工程儲備基金裏邊嘅公務工程、基建工程。
嗱，大家要回顧就係話，當年制定基本工程儲備基金。
嘅基本工程儲備基金赤字，明顯係違反咗《基本法》第一百零七條。
讀畀大家聽啦！一七一八年度係只係得翻九十三億元。
而政府自己嘅數據就係預測未來五年會有四年嘅連續赤字。
嘅盈餘，一八一九年度開始進入赤字，負一百四十九億元；一九二零年度負一百六十億。
即係話咧，其實政府自己最樂觀嘅預測啊，未來我哋都會有越來越高。
負一百六十一億元，二零二一年度嘅負二百七十八億元，同埋二一二二年度嘅負二百八十五億元。
令到基本工程儲備基金嘅收入咧，係可以達到頭先我所講政府嘅樂觀預測收入嘅。
所以就唯有不惜破壞環境，都去增加土地供應，而且咧係更加有經濟誘因咧，係會去推高嘅地價。
係開展咗啦，所以咧，政府又冇辦法停，冇辦法減少㗎啦嗰個支出。佢為咗要支付呢啲越嚟越高昂嘅基建支出咧。
嘅初衷嘅。
包括。
等等嘅事務咧。
嗱，但係今次咧。
嗰個户口。
財政預算案要將。
嗱，所以嗰個概念係非常清楚嘅。
嗱，噉樣就會令到啊！
去轉撥去支付基建工程嘅支出咧。
本來係用喺民生上高嘅。
醫療、福利、教育。
避免因基建工程嘅支出而影響到民生啊嘛！
嗱，如果係真係噉樣不停透過經常性嘅户口嘅盈餘，
你基建工程咧，你就落用賣地嘅收入去支支付，你就唔好搞到民生嘅經常帳。
但係。
所以。
工程嘅支出。
得到嘅盈餘咧？
係全部。
嗱，如果係噉樣做法啊！
就會因此而唔夠錢。
噉就越多錢去做公務工程同基建工程嘅啫。
將一千三百億衝上去，一千五百億衝上去，二千億。
咪更加鼓勵就係話，喂，未來咪做多啲基建啦，繼續。
由經常帳嗰度轉撥四十五億過去，嚟到做基建。
撥入基本工程儲備基金嘅帳户，對於改善民生係完全無關嘅。
佢只係愛嚟咧，變成一個賣地與基建嘅旋轉門，賣地收入越高咧。
為公務工程、基建工程作為一個户口啊，正正就係唔想打亂咗經常性收入。
今次呢個財政預算嘅要求啊，更加係荒謬，係叫你倒翻轉頭啊！賣地唔單止幫唔到民生啊，而家仲倒翻轉頭咧，叫你民生收税。
因為反正你賣地唔夠錢都可以喺經常賬嗰度轉撥過去啦。嗱，呢一種違反咗基本法一零七條嘅規定咧，係會導致香港出現財政嘅危機嘅。
民生嘅經常帳盈餘四十五億轉撥去基本工程儲備基金作基建工程嘅支出咧，正正係違反咗當日成立基本工程儲備基金。
嗱，好多市民有一個誤解嘅，就以為話哦賣地多啲啊，賣地貴啲咧，收入多咗，富房茂可以有錢就改善民生啦。嗱，呢度必須要嚴正指出咧，事實上咧賣地嘅收入咧。
嗰個支出。
民生環節㗎啦。
老人家。
我哋就係唔夠錢。
我今次提出嘅修正案。
政府就樣樣都嗌窮。
搞到有病人冇藥醫。
冇辦法得到足夠或者適切嘅。
所以今次咧就想去打經常性盈餘嘅主意。
係無法控制，一路噉樣膨脹上升上去㗎啦。
我喺呢度咧，希望咧市民同埋議員咧，一定要細心想清楚。
呢個修正案就係阻止政府將經常帳嘅盈餘轉撥過去基本工程儲備基金。
嗱，其實政府自己都知道㗎，佢簽咗咁多、開展咗咁多嘅公務工程同基建工程咧，已經令到啊！
將呢四十五億係原本係用喺民生上高啊，難得嘅經常帳裏邊嘅盈餘咧，轉撥過去基本工程儲備基金裏邊。
大家要記住，經常帳裏邊其實係用嚟畀民生有用嘅醫療、福利、教育呢啲，本來就已經嚴重不足嘅。
係。
嘅資源。
係同議員。
基本工程儲備基金。
不斷膨脹。
建議將佢轉撥過去。
但係政府冇理到。
民間稱之為大白象嘅工程。
其實我都想問下各位納税人。
嘅基本工程儲備基金嘅支出上高嘅。
喺咁多民生嘅資源不足嘅情況底下咧。
嗱，如果係用一種噉樣嘅方法咧，我哋必須要。
民生嘅訴求不特止，反而係將呢啲難得嘅經常帳盈餘咧。
其實好好噉樣利用經常帳嘅盈餘去幫助民生，先至係正確嘅出路。
大家一提一齊要聯手咧，阻止政府係將民生嘅盈餘咧，係用作喺。
其實你哋納嘅税用喺經常像民生嘅用途，你同唔同意？政府將你嘅税項所得翻嚟嘅盈餘。
政府。
所以。
最後有一點必須要指出，就係。
最近政府有回覆我嘅提問。
係有責任要將佢好好噉樣控制。
過度推出太多嘅公務工程。
係撥去興建嗰啲大白象工程，不停超支嘅工程上高咧。
就導致到短時間之內咧，人手不足啦，材料不足啦。
將民生嘅錢咧撥過去，找呢啲大白象工程嘅數嘅。
當我哋話餵你有好多工程超超支，佢話唔係，有好多。
而唔係咧，走去打經常漲盈餘嘅主意。
已經意識到，既然基本工程儲備基金係不停噉樣個支出上升咧。
細型嘅公務工程咧，冇超支不特止啊，有盈餘添。佢仲講有幾百億盈餘咁多。
國際顧問報告其實都已經講咗啊！呢個原因係政府自己製造出嚟嘅惡性循環。
機械不足咧，令到公務工程嘅開支成本突然急劇上升。
大家如果回顧翻財政預算案裏邊嘅用詞咧，佢幾年嚟啊？我已經回顧一五一六一七年咧，佢都係噉樣講嘅。佢話基建支出咧，都係處於高峯。
嗱，昨日我嘅發言已經清楚指出咧，其實近年嘅公務工程不停超支嘅其中一個主因咧，根據國際研究報告啊，Cutters二零一七年International Construction Costs嘅報告裏邊都指出，其實個主因就係因為政府。
陳，嗯。
大家要留意。
未來五年。
係唔會。
如果而家我哋，
喂！但係原來呢啲盈餘咧。
轉撥翻去，經常漲嘅喎。
有關委員發言之後咧，依項辯論即告結束。
自己製造出嚟嘅大白象，超支嘅工程支出咧。
嗱，越即係話佢嚟攞錢嘅時候嚟財委會報大數咧。
做唔好好保住我哋經常帳嘅盈餘，到時税收下降。
香港將會面對有可能出現嘅經濟衰退危機。
用唔曬咧，係唔需要上繳嘅，佢係留翻喺基本工程儲備基金嗰度繼續。
一旦經濟下滑，賣地收入減少，基本工程儲備基金咪冇辦法唔找數，到時係會出現更龐大嘅赤字嘅。
愛嚟找大白象工程嘅數，嗱個邏輯好清楚啊嘛！基本工程儲備基金用剩錢就唔會轉撥經常帳，唔會有利民生。點解經常帳嘅盈餘就要轉撥去基本工程儲備基金找你？
當時咧，政府咧就委託咗誒呢一個貿發局，咁跟住咧就最後咧就係揾咗新世界咧。
有意發言嘅其他委員，尤其是尚未發言嘅委員，請盡早按下要求發言按鈕。陳述莊嚴。
我再次提醒委員咧，按照辯論安排，依項辯論將會大概下午三時十五分左右結束嘅。我會喺大約一時十五分咧請官員發言，等官員發言之後，我會再請出提出修正案嘅委員再次發言。
都係主席，其實阿姚崇賢議員講嗰樣嘢咧，我諗即係如果真係納税人嘅話，聽到心都寒啊！因為誒，我都知道咧，有啲工程咧係係慳咗錢嘅，即係咧係預期之中嘅項目咧係誒唔使用咁多啊。雖然撥咗款畀佢，例如係咩咧跑馬地嘅蓄水池，噉啊當然啦。
即係可以話係有利民生嘅一啲項目啦，因為嗰陣時就一直跟進嘅。咁但係咧，原來用剩咗咧都可以咧擺落自己個小金庫，噉啊繼續咧就找啲超支數噉啊。噉啊，究竟我哋啲錢咧就原來噉樣就偷偷就被轉移啦。咁仲有喎，如果講翻起嘅話咧，就原來啟德體育城咧，我冇記錯。
錯嗰有一嚿錢咧，就預留咗預嚟超支嘅喎。咁如果係噉嘅話，即係嗱誒嗰日啊，郭醫生都講過㗎啦，即係我就見到你攞咗咁多錢啦，係嘛？我就梗係嚟睇住食㗎啦。噉你有剩我又唔使回你嘅，噉我又擺翻落我小金庫度。噉我以後做啲咩工程咪喺嗰度撥撥撥撥撥撥過嚟？咪等我使乜次次上立法會度攞錢啊！
噉啊，就係唔使睇應市民嘅質詢，唔使應議員嘅質詢啦。噉啊，冇所謂咯。哇，今條數咪好著數，今日次次攞多啲，噉啊，慢慢儲下儲下，我自己搣搣下，今日原來夠用㗎啦。咁以後立法會都唔使做㗎啦。主席，我今日咧本來個發言咧就主要係針對咧就係呢一個誒誒呢一個修正案編號咧誒，大家都見到咧就一五零一。
五一咧係關於咧誒呢一個誒商經局啦，同埋咧特別咧係就住咧阿陳志全議員咧喺呢一個貿發局嘅資助金貿發局，真係發到即係襪都著唔落啦，係咪先噉啊？貿發局咧最最當然第一樣嘢我都要講嘅貿發局咧就確係係誒令到香港係促進咗香。
香港嘅貿易嘅咁呢一個咧，不過咧都係佢嘅法定嘅一個局職能嚟嘅。噉啊，誒，大家都知啦，貿發局咧就係一個法定嘅組織啦，佢自己有呢一個發展局委員會啦。但係同一個時候咧，亦都有佢法定嘅功能，亦都有佢誒法定嘅一啲權力。咁但係咧做做下咧，就連呢一個會展都做埋。
係啦，噉啊，我都好想即係講一講咧，究竟會展個歷史係點？咁其實咧，可能有啲年輕啲嘅朋友都未必知道。噉啊，當年咧就一九八四年中英聯合聲明嘅時候咧，我哋就好想咧就起一個會議展覽中心，噉就喺灣仔北。咁當時咧就唔係政府出資嘅。
去簽訂咗呢個合約噉啊！呢啲歷史咧，其實咧，當然啦，我哋可以去誒立法會嘅秘誒即係個圖書館嗰度誒睇得到啦。咁但係另外咧，其實咧，當呢一個會議展覽中心咧喺呢一個誒一九九二年嘅時候咧，一九九四年嘅時候咧，預備擴建。
佢嘅第二期嘅時候咧，其實咧誒不知不覺之間咧就透露咗咧好多當年咧喺一個中英聯合聲明香港一個發展誒或者個前途誒出現一個叫做黑暗期嘅時候簽訂咗一個咧係不平等嘅條約噉啊，當中咧當然新世界肯喺當時咁危險嘅時候咧肯出資。
當然係誒，好唔難誒，好唔容易啦。但係其實佢都誒得到好多嘢嘅。佢唔止出資之外咧，佢側邊大家都知道咧，酒店啊誒，同埋咧一啲誒寫字樓嘅發展項目咧，全部都係撥歸佢所有嘅。咁當中咧亦都講到咧呢個會議展覽中心嘅管理咁當。
時咧就同佢嘅一個咧就誒全資擁有嘅附屬公司保利城咧就簽訂咗一個合約嘅噉啊。當時咧就再做第二期嘅擴建嘅時候咧，咁大家咧就就住呢個條款咧就好誒，就有啲懷疑啦。為什麼咧？就因為咧，大家就諗緊喎，第二期擴建嘅時候係咪一定要？
要畀翻呢一個保利城做咧，咁但係咧誒嗰陣時咧就誒係茂發局咧就開始就茂發局咧點解會係其中有一個角色咧？最主要咧就因為茂發局咧每年咧誒當保利城去管理呢一個誒會議展覽中心嘅時候咧，佢會咧交翻一個費用咧去畀翻。
翻呢一個誒茂發局嘅咁呢個咧就會成為茂發局嘅一個收入啦。噉啊，當時簽約嘅時候咧，本來咧就係講緊咧係誒呢個每年咧係六百誒六十五萬美元，又或者咧係中心營運費用總額嘅百分之五嘅。噉啊，我哋就係知道咁多啫。嗱，當時咧，阿主席。
即係當時嘅文件咧，其實都幾幾多資料㗎，唔好似我哋而家咁咧，翳到咧七彩咧，日日開親會咧就翳啊，局長咧就畀啲文件我哋咧，就話畀你聽啊，好神秘啊，噉啊誒誒好多商業資料啊，剩啊，咁咧就商業秘密啊，唔畀得你知道㗎。其實呢一個咧都係同一間商業公司簽。
簽定嘅噉，但係當時我哋就可以從呢一個一九九四年嘅呢一個財委會嘅文件當中咧睇到咧佢份合約一啲好重要嘅條款，嗰啲條款嗰啲不平等嘅條款咧係影響到至今嘅主席。但係而家咧，我哋要攞合約啊，要知道條款咧，可以話係難過登天噉。當
當時嘅討論嘅時候咧，就透露咗呢啲條款叫非競爭條款係點樣影響咧？以後將來香港呢一個貿易或者展覽中心嘅發展啦。咁其實咧，佢個個簽約方咧，其實只關兩個事嘅啫。一個就係貿發局，一個咧就係新世界嘅附屬公司，就係。
保利性咁簡單啲講，就係咩咧？只要唔係謀發局去發展嘅話咧，其實咧就好舒服嘅。咁咧就唔會畀呢啲嘢綁死嘅。咁但係咧謀發局咧就誒，我啊真係賺開錢，我又熟呢個會議展覽行業。既然揾開錢又咁疏爽，揾下又多啲，攞下又多啲。
做完第一期咯，今日攞埋第二期。第二期咧就直情係第一期嘅一個雙倍咁大嘅，唔緊要你做正經是可以嘅。好啦，跟住咧就整埋個中庭擴建啦。今日冇嘢嘅，你整到咁大嘅話冇所謂㗎。但係咧，你直接個合約咧，你就要同翻保利城，因為當時咧我頭先講啦，九四年討論。
擴建第二期嘅時候咧，佢哋就想知道係咪一定要畀保利城，定係可以咧出去咧？譬如公開招標啊，睇有啲咩管理公司可以做得更加好啦。咁但係咧，當時咧就發現咗咧呢一有條一個非競爭條款咁咧，當時咧就尋求咗呢一個倫敦嘅一位御用大律師咧，Christopher Clark咁咧就攞咗一個誒。
法律意見咁咧，當時都話咧，如果貿發局咧有任何違反咗頭先嗰條非競爭條款嘅限制嘅話咧，就有可能面對難以應付嘅法律問題啦。咁呢個咧就係白紙黑字寫咗喺當時咧財委會嘅文件當中嘅。咁可想而知咧，噉啊大家就諗喎，咦究竟？
誇咗佢啲乜嘢咧？好啦，噉啊，當然啊，佢咧呢一個無競爭誒無競爭權咧，就四點五點一嘅就貿發局不得在本協議期間期間幾耐咧？四十年加十年加十年加十年加十年加十年噉嘅樣嘅，即係咧總言之，佢冇做錯嘢。
唔該，主席。
我我喺十三萬二千五百平方米會議展覽設施不足嘅嘅誒樓面面積嘅，阿主席。
咧就因為可以一路噉樣一路十年、十年、十年噉樣啦。好，噉我繼續講落去啦。貿發局在呢一個誒本協議期間發展聯合發展、贊助、支持或以其他形式參與設立任何位於香港並在本協議期間的任何時間內經營展覽設施或。
商業中心咁即係話畀你聽乜嘢咧？噉啊，展覽咧就如果即係謀發局咧要繼續做展覽中心嘅話咧，或者展覽設施嘅話咧，就一定要同啊保利城行孖必啦。咁但係如果做呢個商業中心噉就都要喎。噉我就諗緊啦，我話啊，即係。
乜嘢叫做商業中心咧？主席，因為點解我會跳咗線噉樣諗咧？冇錯啦，就係咧，事關咧。誒，阿局長，阿局長喺翻度，好啊，好啊。咁咧，阿局長可能都聽過呢呢呢一誒呢個話誒，即係呢呢一類型嘅説話㗎啦。但係我都借呢個機會咧，要要又要追一追貨啦。阿阿局長，就係呢個。
AMR International嘅呢一個報告啦，嗱，我知道你話裏面有商業秘密，我都相信有啲咧係關於相關嘅商業秘密，因為點解咧？因為咧呢一個報告裡面咧就其實咧就分，啊呢個係二零一四年做嘅報告㗎，咁咧就喺我哋嘅誒呢一個叫做誒工商事務委。
議員會咧就曾經咧就畀過一個咧叫做行政責要我哋嘅噉，但係點解呢一個報告咁重要咧？就因為呢個報告咧同呢一個今年嘅施政報告有關嘅，就係話咧想攞走我哋嘅灣仔運動場，愛嚟應付喺二零二八年話爭十三萬啊，定係幾多萬嘅唔誒？
你諗下，二零二八年爭十三萬平方呎唔緊要，但係咧呢個報告裏面咧亦都建議咗咧有十五個短中長期措施嘅。噉我一直都問阿阿阿局長啦，即係呢啲短中長期措施，因為當中咧完全冇包括咧要拎走呢一個灣仔運動。
長㗎嘛，噉我就想問下佢啊，落實個情況係如何啊？例如好似第十一個設施就係話誒誒會議展誒會展中心同埋亞博館咧，就要重新定位啦。咁譬如話誒長中長期措施咧，就係擴建亞博館嘅會議及展覽空間啦。噉啊，或者咧係其他地。
地點增設呢個會議或者展覽空間嘅咁呢個已經落成成點咧？噉啊冇答啦。噉啊唔緊要噉啊噉啊，我就好想睇下咧a m r嗰個report係點嘅，即係個報告係點咁咧？就我覺得以後可以有個公道嘅討論。咁但係咧，我諗阿局長點解覺得咁悶咧？因為我問咗佢四個月啦，主席到家陣都未未未聽。
樓梯響都未聽到啊！你諗下，我哋西九咧要攞嗰幾份咧，即係例如係要殺咗嗰個大型表演場地啊，誒等等嗰啲報告咧，話曬而家都喺我哋嗰個誒誒檔案誒誒library嗰度，即係檔案圖書館嗰度咧，我哋都有得睇嚇。噉啊誒每個議員咧就有一個誒。
公民袋嘅唔係公公民黨啊，公民袋嘅噉我哋咧自己拆開嚟睇噉啊，睇幾多次都得預約就得㗎啦。但係呢份咧a m l唔知點解咁神秘，因為咧啊啊啊局長可能都知道咧，其實咧即係因為咧誒嗰份報告，即係我講嘅西九嗰份報告咧，當中亦都有包括一個展覽場地嘅。咁因為呢個呢個係公開。
嘅嘢啦嚇，你知㗎啦。嗰個西九故宮隔離咧，就仲有個地方可以做呢個誒會展場地嘅。咁會展場地你呢度有冇計到入去咧？個A M L report有冇計到入去咧？我就唔知啦。咁但係好啦，再繼續講翻啦。我話點解話呢一個誒誒呢一個貿發局貪得無厭咧？係啦，因為咧佢咧其實咧。
就已經咧有一個地方咧係啦，紅色呢一個地帶咧，原本係呢個巴士總站啊，灣仔北嘅巴士總站咧，而家就會將會成為呢個誒呢一個沙中線嘅會展站。會展站嘅上蓋係啦，就已經咧之前喺城規會嗰度咧就已經話曬畀埋呢一個誒茂發嗰個咧去發展㗎啦。噉啊茂。
法咁咧就諗住咧，如果根據翻咧，即係頭先我講話，二零一四年黐住呢個AMO嗰份文件當中咧，就話啦，中長期而言，政府會考慮增加會議及誒展覽設施。政府已把約一點六五公頃的會展站用地規劃為綜合發展區，主要是會作。
會議設施及其他商業有關嘅用途，噉啊，噉啊，當然啦，地方啊真係唔細啦。咁初初我都諗啊，因為阿局長都有講過啊，呢個會做會議場地，噉啊，好似好安穩啦。因為咧，好可能咧，就係呢條呢一個誒無競爭權，頭先我條條款咧，可能就唔包含咯。因為呢個無競爭權。
譚文浩要。
仍然出現大少大少少唔同嘅問題啦。
如果屬實嘅話，當然會處理啦。如果係，
噉就住呢一件事咧，除咗我即係有向。
咁咧，民防局咧就會着手處理同埋去進行調查。
出咗個報告，覺得冇問題，但係如果局方有任何懷疑嘅時候咧？
咁但係咧，我睇翻咧，其實咧，我咧就當日喺五點前咧，就已經將有關嘅名單fax咗去運房局。
咁所以咧，我咧就喺十二月嘅二十一號咧，就同運防局聯絡啦，佢哋都應承咗一樣嘢，就係話佢哋會叫呢一個民航處做呢一個嘅調查。
咁所以咧，我就將呢件事講咗出嚟啦。咁但係咧，佢哋非常之有效率喎，主席，佢真係非常之有效率。喺我晏晝講呢一樣嘢之後咧，佢深夜啊凌晨，即係接十點幾嘅時候咧，就發聲明。
咁首先我想講一講咧，即係點解我覺得民航處或者民航局咧，其實對於處理呢一個嘅誒新空管系統咧，係有好大部分嘅責任，誒導致到今日仍然都係誒。
有關當局投訴之外啦，噉我更加就係寫信畀阿張炳良局長，就同佢講話呢一個問題。噉佢當其時同我講咧，就係話封信咧就回答咧就係話局方會嚴正處理，你只要提供一啲嘅實質嘅一啲嘅指控噉樣。
就係話一啲嘅中高層嘅管理層咧，向佢哋施壓，就要佢哋咧就填寫呢份嘢嘅時候咧，就要講到咧就係話自己係誒滿意呢套系統，同埋自己咧係好有信心使用呢套系統。
就話咧，就傳媒提問運防局與譚議員是否已達成協議，運防局會即時立案調查有關事宜。運防局現嚴正澄清，絕無其事。而今日辦公時間內，本局負責的同事尚未收到譚議員在聲明中所提及的人員名單。
嗰條條款咧就講到明喺呢個展覽設施或商業中心，但係主席我都好擔心㗎，我都希望局長可以跟進一下咧。第一，其實係咪一定要畀翻貿發局做咧？我呢個就到今日我都好有疑惑嘅。咁不過咧，連設計都已經畀咗貿發局做啦。噉啊，呢一樣嘢咧，我就覺得更加鼓。
好古怪嘅，謀法局錢多啫，噉你可以唔使畀謀法局做㗎嘛。同埋咧，我都希望攞定法律意見咧，就係咧嗰條無競爭條款當中想講嗰個商業中心咧，係咪一定係唔關會議中心事嘅嗱？因為咧，啊主席，如果咧喺呢一個，如果個會議中心咧係，
放入去呢一個誒商業中心噉樣計算嘅話咧，咁即係話呢條無競爭條款咧係會繼續有效。咁即係話咩咧？如果貿發局違反咗嘅話咧，就有可能要面對難以應付嘅法律問題啦。咁到期時咧就係啊貿發局找數，咁跟住政府又要貼佢錢。咁到
其時咧都係一鍋粥嘅啫，噉啊，所以咧即係究竟謀發局連呢個會展站上面都未必搞得掂嘅話，點解仲要畀呢一個灣仔運動場佢咧？我到今日都好唔明白，點解淨係商業嘅用途就大曬，我哋體育嘅設施就一定要讓路。
貿發局每年啊，喺呢一個叫做誒保利成收嘅錢咧，真係多到不得了啊！主席，佢係我哋初初以為咧，佢咧即係呢啲噉樣嘅條款咧不平誒不不公平嘅條款咧簽完之後咧，至少都講下數啦。以往頭先我講過啦，百分之五嘅，而原來咧跟住落到去咧，你見到咧。
嗰個百分比咧越嚟越大嘅，九七至九八年咧就去到六點二一一個百分比，跟住咧二零零二至二零零三年咧就去八點零二八嘅百分比。其實咧佢嘅收益啊，即係話呢個誒TDC會誒發誒貿發局咧係喺保利城嗰度每
年攞嘅嘢係幾多咧？由九四嗱，由中庭開埋開始啦，由由呢一個六千七百萬變咗今二零一五年至到二零一六年係一億七千六百萬。話喺唔使做有錢收，我畀埋你冇乜所謂啦。所以咧，我我真係喺呢一度咧，我想講咧就係。
貿發局咧，其實噉樣做落去咧，我覺得係唔合邏輯嘅。不過咧，阿主席，我淨係呢度卅秒咧，我想快啲講埋誒Hidden Agenda呢單嘢咧，我覺得咧，阿主席誒或者阿局長咧，應該留意一下咧。其實除咗商務嘅一啲研討會喺香港可以做之外咧，其實如果你真係想發展一個叫做創意產業嘅話咧，其實佢哋一啲。
研討佢哋一啲交流咧，係會一個唔同形式嘅方法去做嘅。咁如果喺呢個入境條例當中咧，佢淨係豁免一啲，譬如話簽約啊、驗貨啊，或者一啲參加研討會嘅行為嘅話，其實如果你想繼續做呢一個誒文化創意產業嘅話咧，你要諗下佢係以乜嘢模式去做另外一種嘅交流。
各位主席，誒頭先我上一節嘅發言咧，就講到都係圍繞住民航處關於誒我呢個削減佢哋嘅誒二百九十五萬零二百蚊嘅呢一個議決嗱。噉啊，上一節咧時間問題啦，我就未講完嘅，其實成單嘢都。
誒第一樣嘢，第一我哋講到咧，就係話嗰個管理或者個管治嘅問題喺民防處裏邊頭先我講過㗎啦，就係話前線公務人員咧係受到好大壓力嘅，咁亦都之前佢哋收到一啲嘅民怨調查啊，而顧問公司咧亦都會就住呢啲民怨調查咧而作出一啲嘅建議。
就係話究竟呢套系統係咪應該繼續使用，又或者有冇啲乜嘢嘅改善？咁所以呢一個嘅問卷調查咧係其實幾重要嘅。咁但係我之前就即係收到一啲嘅投訴啦，唔係一位係誒幾位誒都唔知幾幾位，其實都都接近雙位數字嘅人員就同我投訴。
即係其實都欠咗我個公道，同埋一個嘅道歉嘅。
咁好啦，去到二零一七年嘅二月啦。
啊！其中三十次咧，亦都導致到呢個衝突警告嘅唔明。
屬輕微事故，另外咧三宗咧屬於輕微技術事故。
嗱，咁所以咧，其實即係我哋見到咧，已經唔係單單頭先所講嘅，就係話。
工作席位因輸入嘅指示不符合運作設定，令到故障咧，又四十分鐘。
嗱，咁所以咧，其實事件咧，我哋會見到咧，係比誒民航處所講嘅，係我自己認為係嚴重嘅。
嗱好啦，誒，繼續咁講啦。民航處嘅答覆都係話誒誒，主系統未受影響，噉啊後備同埋終極後備系統咧都運作正常。
誒只係一啲嘅航班資料冇出現，或者係一啲嘅誒好細微嘅嘢。啊，而家亦都見到咧呢一類嘅間距不足嘅事故咧，係有上升嘅一啲嘅跡象。
咁第二日就畀翻封信我，就話我係啊，我哋知道啦，係噉樣啦。嗱，即係呢一種噉嘅處事手法，我唔知係有意無意定係局方同埋處方有一啲嘅誤會嘅溝通上啦，呢個我唔知道啦。咁但係對於我嚟講咧。
咁而咧，Fedwire咧，其後喺二月十號咧，更加指咧呢啲噉嘅軌機、航機或者航機嘅資料消失、雙重軌跡啊，咁等等咧出現過超過八十次。
咁而妙啊妙在咧喺第二日咧，我就抽到運房局嘅一封信。十二月二十二日就係話閣下嘅二月二十一日嘅來信咧，就知道啦。咁呢個正如咧運房局嘅誒，唔好講人名啦。喺十一月二十一日同你講個電話，重新噉，如果運。
防局收到有關民航處被控有關管理層涉嫌威脅呢一個空管人員一事嘅具體資料，將會根據既定機制轉介民航處處長跟進。今早我哋已經將閣下提供嘅資料畀咗民航處處長跟進啦。啊，咁所以咧，其實即係有啦，係。
係即係我講嘅的，而且確係符合我哋嗰個電話嘅內容，就叫運房局就摘成呢一個嘅民航處去調查。咁如果同民航處調查到，如果仲有咩問題嘅話，運房局會調查。其實就咁簡單啫嘛。咁但係咧，即係高調就講到我講大話噉樣。
咁但係我哋向前看啦，好唔好？我哋有向前看啦，不如嗱，其實呢個事件咧就只係睇得到民航處裏邊一啲嘅管治嘅問題。嗱，在期期間啦，之後又再點咧？嗱，去到十二月二十六號朝頭早八點鐘，咁空管中心兩個負責處理飛行計劃嘅。
咁傳媒Fastwire咧就揾到好多嘅唔同嘅資料啊，等等啦。噉我發現咧，原來一月份有六宗間距不足嘅安全事故。啊，民航處稍後澄清就係話：哦，雖然係少於其實我喺上一次都講過啦，所謂嘅五海里嘅範圍。咁但係咧係話有啲咧就叫做。
嗱，咁但係咯。
咁而之後咧。
噉我哋見到咧，就係話。
亦都喺三月二十號咧。
佢哋諗住咧，就五月咧就會拆走咗舊空管系統㗎啦。
去到四月十號，即係幾日之後咧，就出現咗，即係大家都記憶猶新嘅，就係。
要係啟動呢一啲嘅後備系統，但係終於去到四月十號，都用咗個系統半年之後咧，終於發生咗啦。
嗱，咁試問啦，即係如果你視為策略夥伴，但係你係叫佢畀意見嚟到查翻一套，即係民航處嘅系統，我就唔知真係有幾獨立。
新空管系統咧就進行咗一個嘅軟件更新，噉我都本來諗住啊，雨過天青啦，係咪？你有個新嘅軟件更新，咁應該就搞掂啲嘢啦，係咪應該越嚟越好？
咁但係咧，全真社亦都揾到咧一啲文件，證實咧，其實銀行處喺二零零九年起咧，就已經與呢間Net嘅關係非常之密切，曾經咧都商議成為一個策略夥伴。
咁而咧，誒一直咧都係有誒民防署啦，不斷都係話引用引述一個嘅海外獨立顧問Net嘅意見，咁所以咧就話覺得咧過往咧一直都係冇問題嘅呢套系統，亦都可以繼續嚟到使用。
種種嘅跡象咧，亦都顯示咧呢套系統係咪真係如民行處所講，純粹係一啲嘅磨合期嘅問題咧？噉我相信喺我頭先所講咧，都睇得到咧，係有一啲好誒的而且確係軟件嘅一啲嘅問題出現咗。
咁而專家小組咧喺四月三號咧，亦都發咗個中期嘅報告，亦都係講誒，即係有啲係雷達本身嘅技術性限制啦。噉啊，所以等等等等嘅原因咧，都係覺得呢度系統咧，亦都係冇問題嘅。
個人設定數量超額啊！個系統即係話咧，你每一個人究竟係你嘅工作環境嗰個嘅熒光幕，你想點樣擺一啲嘅位置啊？啲字嘅大細啊，可能顏色啊、光暗啊等等呢一類嘅個人設定咧，竟然就係話原來有個限制嘅啊，就係全套系統咧不能夠超過係誒五。
千個嘅咁一過咗之後咧，冇人諗過咧係會拖冧咗部機嘅啊！噉啊，令到咧一啲嘅緩慢啊等等出現咗，更加係首次係首次轉用咗呢一個嘅後備系統嗱。喺過往咧，民行處非常之強調一樣嘢咧，就係話從來都唔需要。
咁而咧，我都必須要畀翻一啲嘅誒，即係畀個credit，即係民航處，因為咧喺呢次事件之後咧，四月十號嗰個事件之後咧，我係要求民航處係將舊嘅空管系統暫時擺耐少少嗱，因為咧其實舊空管系統咧未拆嘅，咁本來。
誒。
我哋咧係要。
將呢一樣嘢唔可以當係必然。
喺到時咧，其實誒航空交通咧係會更加繁忙。
至安全穩健嘅一個嘅航空網絡嘅交嘅嘅交通樞紐。
我唔係話唔畀時間去解決，但係必須要畫一條線嘅，主席其實。
誒，我覺得主席冇人會反對誒。
啊！我哋要有個前瞻性，我哋都要做足我哋每一個工作，嚟到確保呢一種嘅安全，其實得來不易。
就會留待少少，去到下個月，起碼呢一個嘅專家小組之後，佢哋先至會再點樣睇法、點樣處理。
解得到，咁但係咧唔好忘記，我哋嚟緊咧其實係第三條跑道係嚟緊嘅啦。而家已經係填緊海，大家有相關同事可能都去睇過，而家個填海個工程進度等等。
而我哋呢個空管系統到時能唔能夠，能唔能夠係應付到增加咗嘅一啲嘅航班咧？如果以而家睇嘅情況，已經係出現咁多種大大小小唔同嘅問題。
但喺過往種種跡象咧，就見到銀行處呢種嘅封閉，誒或者一啲嘅管治上面嘅方針咧，的而且確係令到好多嘅聲音咧，係不能夠嚟到傳達去到上級嘅。
成個公管系統，當然我理解嘅一個複雜嘅系統嚟嘅，係非常之複雜嘅，絕對係非常複雜。如果要買一套由頭搞過，你真係二年計算，可能五年至八年呢一個比較合理嘅時間。如果你真係要買一套嘅話，
咁多層保障，而且咧，如果你係軟件有問題嘅咧，即係其實無論你係主系統或者後備系統咧，其實都會出現相同問題嘅，因為其實兩套系統一樣。但係舊嘅系統咧就係完全另外一套獨立系統嚟嘅。咁本來佢哋諗住五月拆嘅，咁但係嗰陣時都願意接受我嘅意見。咁而家咧就。
香港嘅銀行安全咧，其實係世界上邊首屈一指。呢個係過往誒，無論係業界人士又好，銀行署裏邊嘅職員又好，係盡咗好大嘅心、好大嘅力，去到得到香港喺國際上邊咧，係絕對係一個係非常。
咁但係我哋唔能夠就係話哦，如果係要換一套就好大工程，而忘掉忘記咗而家套系統本身係咪出現一啲真係解決唔到嘅問題嗱？我覺得係要畀個時間嘅，我完全同意嘅，甚至乎究竟係幾耐咧，可能都係唔係話一兩個月開。
係。
多謝主席。
最高嘅水水準。
本人僅知，陳志。
三條線幾時三跑道開始？
誒呢一個嘅運作，扣翻呢個年期咧，曾經講過啦，五至八年。
終於咧呢節咧我可以有多過兩次嘅發言機會，我入咗十項修正案。咁頭先咧我係就住修正案編號五十九。
商務及經濟發展局通訊及創意科技科咧係發言嘅。誒，上回講到咧就係免費電視牌照事件啦。
嘅話咧，其實可能講緊今年年底、出年年中咧，可能就要決定係咪真係要換嗰套系統。咁所以咧，我希望咧，銀行署咧，特別係銀行署署長咧，即係佢應該係要有呢一個思維，就係。
如果去到嗰度嘅時候，如果真係冇辦法解決得到，而出現呢啲嘅種種嘅事故嘅數量又好等等，如果真係完全都解決唔到嘅話咧，我哋係必須要畫一條線去到嗰當其時咧，我哋可能真係要需要考慮換個套新系統嗱。而呢一個前設咧，可能係如果你畫翻。
唔好諗住就係話我哋已經嘥咗咁多錢或者咁多時間，已經買咗呢套系統啦，我哋就要攬住佢啦啊！唔可以諗住話哦，即係壯士斷臂啦啊！當然啦，納税人嘅錢，納税人嘅錢，大家都有份，我哋係要善用嘅。咁但係當如果呢一樣嘢的而且確係冇辦法。
解決得到嘅話咧，就真係要早少少去斬攬，唔好將呢一樣嘢成為一個骨牌效應。試想像，如果到時三跑起好咗之後，如果係因為空管系統而不能夠係用盡佢嘅本身應該可以製造得到嘅額外。
升降量嘅話咧，呢一個損失咧係更加更加大。嗱，我哋而家講緊呢個空管系統咧，即係以今時今日嚟到講，即係一個唔覺意一啲工程嘅超支，講緊閒閒地一二百億嘅話，呢度空管系統嚟到講講緊係十億百億嘅嘢咧，其實相對嚟講咧係唔係真係咁多錢？
咁所以，如果三跑到時起好咗之後，而不能夠全面運作，原因係因為呢一套空管系統限制咗嘅話咧，咁呢個其實對個將來經濟損失咧係更加大，一定唔係十億百億。而更加重要嘅就係香港身為呢一個嘅航空輸流嘅中心，我哋個安。
安全係絕對，絕對係要守住嘅。咁所以咧，更加希望咧，就係從呢幾個出發點去做好未來嘅工作。所以我一開始已經講過㗎啦。我發現我唔係話想去挑一啲嘅，即係瘡疤，話佢過往又做得幾唔好。我而家係講緊嘅就係話，從過往。
講由民航處處長上任五月到而家，我見到嘅情況係點樣？我嘅隱憂係乜嘢？我哋點樣先至可以確保無論我哋嘅航空嘅經濟，甚至乎最重要嘅我哋嘅航空安全，點能夠守住，亦都達到一個嘅最？
個電視政策係咩咧？
行政長官會同行政會議否決咗。
涉有個涉字嘅涉隱瞞通訊局。
本來可以發牌，都鑑生將三個牌變兩個牌，唔發畀佢咧。
喂，主席冇都好過，都由自可啊！我而家發覺佢唔係冇電視政策，佢係有電視政策。
個電視政策就係幫助紅色資本入侵，甚至係操控香港嘅電視業。
咁所以咧，因此我就頭先就話政府：，喂，你係咪冇電視政策㗎？唔幫香港嘅電視業㗎？
呢個係大家嘅懷疑，咁當然你話大家係揣測，但係今日又多個證據畀大家參考啦喎！
黎瑞剛以其他協議嘅形式，實質係控制咗呢間公司同埋TVB，並且擁有YL經濟股益係七十九個percent。
因為佢都係啞仔食黃連，佢唔講得，佢心裏邊嗰句説話出嚟嚇。我哋過去過去幾年日日見到佢問佢嘅時候，佢又唔講得啦。跟住做咗個決定之後出嚟，佢又唔講得啦嚇。
用Young人Y.L.其實背後嘅股權架構咧，一直係未曾曝光。但係證監咧早前就T.V.B.回購交易進行聆訊，要求T.V.B.去交代呢間Y.L.背後嘅股權嘅時候，就發現。
嗱呢個亦都未必係蘇錦良局長心裏邊想要做嘅嘢，但係客觀事實由咁多嘅例子我哋睇到，香港市民係好有理由去提出呢一個懷疑。
嗱，包括之前H.K.T.V.嘅發牌，係咪因為呢個係間港資嘅公司啊？唔容易引入紅色資本，又唔能夠畀紅色力量操控，所以明明佢嗰個競爭條件最好。
通信事務管理局建議發牌畀香港電視網絡H.K.T.V.，亦都冇畀充分理由。啊，前任呢個誒，通信事務管理局嘅主席咧，亦都係大感不解。咁呢條數咧，要計落阿蘇局長嗰度咧，其實就有少少難為佢嘅。
今日有報紙頭條，呢個其實好大新聞嚟。不過唔知點解咧，即係啲傳媒咧唔係好多去關注。一陣間，其實大家應該截住蘇局長咧，係問下佢個標題係雙重股權架構曝光，黎瑞光才是揸fit人，T.V.B.隱瞞。
我唔知大家追唔追得切呢單新聞，即係我都係呢兩日咧先至去研究相關嘅程序同埋文件。TVB被爆真正嘅十億大股東，原來咧係中國梅舵呢位咧叫黎瑞光先生啊。TVB單一大股東。
係冇冇介入。
廣播條例。
喂，有廣播條例嘅歌。
係暗指TVB咧，係隱瞞通信局。
尤其是股東協議同埋關係協議若干條文。
即係大家而家提出咗幾大疑點出嚟嘅。
並且喺好多情況之下咧，附帶YL嘅提名權、批准權、否決權。
根據TVB同埋YL嘅時候，可能咧係未有獲得提供呢啲資料，所以通訊局咧。
令擁有最多不具投票權股份嘅C M C咧，竟然喺某啲決定上係有實質嘅話事權。
會詳細研究資料係咪涉及違反廣播條例同埋相關牌照所規定嘅事項？咁下一步當然係諮詢法律意見啦。
政監更加指通訊局好可能咧係冇相關協議嘅相關條文，通訊局係咪知道原來T.V.B.嘅實質話事人係姓黎嚇，唔係姓陳？
其實咧係存在好大嘅問號，咁當然話，如果通訊局都唔知，咁蘇局長唔知，噉啊好好正常啊，因為都係通訊局報翻畀蘇局長，蘇局長嚟知嘅啫嘛，但係。
哇！呢個真係仲得了嘅，仲有一個仲離譜喎。佢話股東協議咧，C M C有權要求陳國強向由C M C選擇嘅通常居於香港嘅第三方出售Wire嘅全部股持股，即係話可以趕嚟趕嚟你走咁都得嘅。
咁又唔代表呢個局，即係商務及經濟發展局、嗯通訊及科技產業科咧，係唔需要負呢個責任。嗱，T.V.B.而家就仲未即係出嚟回應呢件事嘅，但係通訊局琴晚就回咗啦，就話已經收到證監就T.V.B.股權架構所提供嘅相關文件。
其實T.V.B.背後股東嘅分佈咧，一就係一個謎嚟嘅。啊，證監琴日先至揭露黎瑞剛控股嘅C.M.C.同時持有Y.L.具有投票權及不具投票權嘅股份，合共咧經濟權益達七十九點零一嘅percent。再透過Y.L.
持股TVB二十六個percent，即是話咧，C M C先至係TVB嘅實質權益上嘅大股東。正今亦發現呢間公司即係Y L嘅三個股東啦，陳國強啦，仲有嗰個台灣女人黃雪紅啦，同埋呢個中國梅朵黎瑞光啦。之前係訂立咗兩份協議。
所以。
即係唔人人都可以。
有乜胃咧？冇胃嘅。
所以咧，係涉嫌有人隱瞞嚇。
但係今次就因為佢個回扣就爆咗出嚟啦。
有電視台話事權，你美國嚟又得，大陸嚟又得，台灣嚟又得，嚇！
三十三萬七千，喂！你跟咗佢，即係我都大家。
最壞打算咧，有啲法律界人士咧就話TVB咧係唔符條例要求咧，可以釘牌嘅。不過大家放心。
嗱，呢個真係要嚴正處理，否則咧，點解廣播條例裏邊要規定電視台自拍人必須係香港居民？
大家好明白呢條立法原意係乜嘢啦？係嘛，就係唔畀非香港人控制一啲咁重要嘅傳媒咯。
政監啊啊，通訊局啊，再法律程序啊，你都冇乜嘢可以可以做到㗎啦。咁咪希望下任嘅政府，尤其是啊，即係商務及經濟發展局呢個。
通訊及創意產業科真係要執一執呢啲電視政策啊，令到香港市民覺得：喂，你唔係真係要赤化香港嘅傳媒、香港嘅電視業，一係你係取消咗佢條法例。
咁誒，噉啊，大家再諮詢、再討論。另一樣咧，我都要回應一下咧，關於迪士尼嗰個問題啦。頭先聽到阿羅冠聰議員都有提出嚇，不過咧，佢提出嗰條誒修正案咧。
即係TVB頂牌咧，蘇局長都都擔唔起嘅，即係真係暴動啦！即係識識埋個TVB，所以最後你實有辦法係擺平佢㗎，即係罰少少錢啦噉樣啊！咩嚴重嚴重嚴重嚴重嚴重嚴重講七次嘅警告啦～
就真係冇乜凹痕嘅啫。羅冠聰議員提出嗰條咧就一百五十二條修正案，啊總目一五二，商務及經濟發展局工商及旅遊科，佢係削減相當於大型旅遊基建計劃嘅開展活動全年預算開支。大家睇翻個數先。
你睇到我哋香港嘅電視政策嚇，大家市民嚟已經咁擔心，大家成日講咩赤化赤化就口講啊，但而家好多例子咧都見到，所以蘇局長我都好同情，即最尾呢兩個月咧先搞單噉嘅嘢喺你嘅任內咧，都係等等調查等。
但係。
田北辰就。
我哋都話，我哋真係。
不得不支持撥款噉樣。
提呢條修正，我真係好好慶嘅。
一係就拉到，leave it，啊！
大部分演員都唔係想迪士尼關門大吉嚇。
唔單止民主派、反對派啦，你話建制派有好多議員都係口服心唔服。
你唔撥款咧，佢都會繼續個樂園存在嘅，佢唔會聽日去去收檔嘅。啊，不過咧就唔擴建咁解嘅啫。
凹痕，你諗下，我哋上上兩個禮拜先批咗四啊五點五億，你而家話？
其實大家知道香港市民或者我哋議會點解話口服心唔服，就係迪士尼好似撳住我哋香港人贊噉樣。
政府係完全冇接納我哋。原來蘇局長話唔係㗎，冇得傾㗎啦，一係就接受眼前嘅條件，呢個take it。
喂！如果你一早咁講，我哋就慳翻啖氣啦，唔使做唔使做動議，或者我一做咗個動議出嚟就出嚟起身同我哋講冇㗎啦。其實迪士尼嗰個總裁唔使嚟嘅，你一擺低呢句説話，你哋咪自己傾咯。你哋班議員自己傾，一係要，一係就唔要。
即係調氣唔順咯，做個修正案，cut佢三三十三萬七千，咁仲累埋其他嘅啲呢個，即係唔係呢個唔係淨係淨係迪士尼㗎嘛嚇，大型旅遊基建計劃嘅開展活動啊嘛，所以我都唔會幫羅冠中係説服大家去支持，但我又明白佢點解要。
唔係淨我哋，即係主席。你個黨我唔知，你個黨都有啲人喺事務委員會喺誒公務唔使經公務係事務委員會嗰度提咗啲動議啊，亦都通過咗。我哋係諗住一心係幫政府爭取同迪士尼談判，爭取最好嘅籌碼。
口都唔服啦，石禮謙就拋出呢句金句啦。其實蔣麗雲議員咧喺討論嘅期間咧，佢都係生意人，佢都提出咗咧係一啲少有咧咁有見地嘅意見。但係最後佢都要拋出話啊，去迪士尼樂園係兒童嘅權益，我唔忍心香港嘅細路仔失去咗去樂園嘅機會。
但係呢個限制咧？
如果拉到咧？
Live it，即係拉到咧。
喺第二期擴建嘅時候咧。
就可以鬆綁啦！哦，噉就明白啦，原來咧～
如果信就唔會口服心唔服啦，但係另一個咧。
我哋啱啱撥完款之後咧，睇到一個報道咧，令到好多香港人都心寒。
個夢幻世界嗰個嗰個感覺，所以就定立咗呢個限制喺度。
都代咗你卅萬㗎啦，卅億唔係，我都即係啲零都處理得唔好，都卅億㗎啦噉樣。
講緊乜嘢咧？其實過去我哋喺討論迪士尼項目嘅時候都有提出，就係關於咧，原來我哋政府喺當年即係同迪士尼簽合約嘅時候咧，就有一個。
因為嗰嚿專利費、管理費，無論賺無論蝕，佢都係年年招待，代咗幾多唔話畀你聽，一咪唔話得嘅。咁民間坊間就有粗略估計嘅，佢話咧。
噉啊，局長話嗰啲將來帶嚟四百億嘅經濟利益咧，就係你講嘅啫，即係你你有專家推算啦，啊信唔信？你問翻啲議會啲人，唔好揞住個心，信唔信？嚇！
啊！就係今今個禮拜嗰本週刊啦，個一本週刊嘅封面，佢話五十四億政府跪地迪士尼鬆綁，愛國家族大贏家。
政府唔係最怕誒迪士尼，好啦，大家唔唔搞啦，唔擴建第二期，大家搞好過第一期經營好佢咯。咁如果個競爭力誒下降，咁誒大家死咯，即係嗰啲叫做陰乾啊、自生自滅啊噉樣，唔係。
啲所謂不平等條款啦嚇，仲有一個叫高度限制發展嘅啊。咁即係話咧，因為咧你喺迪士尼側邊嗰啲即係可見範圍之內，呢啲樓唔可以起太高，因為迪士尼就話你又唔能夠望得入去迪士尼嗰度，亦都迪士尼望出嚟唔可以周圍都係樓，你破壞咗個成個迪士尼園區嗰個。
迪士尼係唔肯同你傾，去放寬嗰個高度限制嘅協議，咁導致乜嘢咧？大家知道政府而家都如火如荼進行緊呢個二零三零加東大魚山嘅都會計劃啦，包括啊欣澳填海之外咧，仲有坪洲對外嗰啲無人小島嚇交。
問題。
噉啊！
你真係太好人。
平洲。
所以好多人就。
委員會裏邊。
以洲填海，興建人工島。
其實好簡單，資訊嘅不平衡就會令到。
你話陰謀論又好，咩論都好啦，去質疑成個迪士尼嘅發展項目。
即係呢一個交易嘅不平衡啦，係咪？噉啊，邊個知道啲資訊啦？
梁國雄議員，嗱即係阿陳志全議員咧，就食古不化嘅。
而家咧啱啱咧批咗撥款之後咧，有傳媒就發現啦，啊！
平洲一帶係啊，有旗下嘅地產公司啊，就開始咧收翻平洲一幅咧被棄置咗四十幾年嘅農地。
咁呢啲當然人哋即係掌握個發展機會去咁做，無可厚非啦。但係當然呢間公司個老細佢自己又有份咧，啊喺呢個。
而迪士尼同政府個契約咧，正正就係限制咗呢一大嘅發展。一四年發展局旗下嘅大嶼山發展諮詢委員會嘅會議嘅討論文件上邊咧，都指出迪士尼契約嘅高度限制將係大嶼山發展嘅時候需要考慮嘅問題啊。不過喺政府過去一年積極同迪士尼。
嚟商討擴建喺磋商期間咧，政府向迪士尼咧係提出咗附近土地發展限制嘅問題，最終係獲迪士尼原則上同意放寬香港迪士尼鄰近政府土地嘅高度限制。呢個咧，其實議員咧喺財委會咧問嘅時候，一路做功課咧都係發現咗呢個。
嗱，書歸正傳。
亦都有權聽嘅。
阿楊局長。
每個議員啊，即係我哋有七十個議員。
即係今日喺呢度辯論。
每個就一個議題講一次。
主席都試過喺呢個行政會議裏邊。
係咪？邊個人有權講嘢？
係一個聾人嘅耳朵擺設嚟嘅。
呢個主席嘅財布咧，係剝奪太盡。
呢個就係我哋成個制度，我哋呢度咧就係等而下之。
講咗之後有冇力？會唔會令講咗啲嘢變做事實？
就講呢個誒創新及科技啦。
都唔似呢個時間，所以我哋監察政府嗰個權力咧，已經畀。
主席裁咗布之後，得五個鐘，得五個鐘頭講講咁多嘢，有時候講。
做個事㗎嘛，行政會裏邊就無事不可不議，即係乜都可以傾。
嘢。
嗱，我哋咧。
主席，呢個真係經濟嚟嘅。
你都可以設計一個。
係誒令到超支嘅。
幫助我哋減少超支。
而且都會形成一個尋租活動啦。
咁有啲咧就話唔係，係人工上漲。
誒基本工程啊，整成係超支，到底？
你分析下因素，因為而家成日拗，有啲就話咧拉布。
都係用呢一個鱷魚皮做嘅，咁鱷魚皮嘅鞋一定貴啦。
程式咧係幫我哋掌握大數據，點解我哋嘅？
嗱，大家可能覺得，唉，長毛你喺度講啊，由我哋嘅超支有幾嚴重啊噉樣樣。
科技啦，科技高科技都可以令我哋創新，同埋咧令到我哋成個大數據嘅組合咧，令我哋嘅經濟咧會發展。唔該，你搞搞呢一個。
有啲就話唔係，係因為咧，好似正話阿姚崇元議員講咧，就根據即係國際機構咧，就係話，如果個用家即係個用家向個市場講，我將會大興土木，即係第一條友話，我將會買五千對鞋。
啲人一定會買曬啲外魚皮鞋等你買啦。嗱，你可唔可以做一個噉嘅分析？你話用大數據幫我哋香港人手？你話我唔我哋唔係淨係誒做做啲產品嘅，做產品就未必夠人哋競爭㗎啦。不過咧，我哋香港一個咁先進嘅城市咧，呢一個創新。
係嘛？
大家兩諗一諗。
嘅超支咧。
我哋係呢度咧，行禮儀一定畀嘅。
嗱，呢一千二百零一億。
超支係幾多咧？一千二百零一億。
即係包括呢個機場第三條跑道都未開工㗎。
最新嘅估價係點咧？加埋四千一百七十七十六億。
嘅估算啦，有啲就嚟攞錢，有啲就未攞。
噴買啲漆買錯咗，噴落去即刻成間嘢瓜柴嘅。
當日有一個玩具大王啊，即係噴漆玩具大王啦。
就有超支係點咧？就係我數一數，港深港高鐵香港段。
港珠澳大橋香港段工程、西九文化區、港鐵沙中線工程。
呢個真係可謂一個驚人嘅數字。如果一間公司係咁咧，就倒閉㗎啦，主席，你明唔明啊？
我哋個政府而家公司就會倒閉嘅，但係咧佢就冇倒閉到啦。當然，因為我哋係繼續揾到錢，噉就所以繼續嘥錢。
蓮塘香園圍口岸與相關工程、機場第三條跑道工程就未起嘅嗱，原定嘅工程費用咧，即係話畀我聽嘅工程費係幾多咧？就係二千九百七十五億。我小數點之後唔計啦，毫一毫佢啦。咁而家最新嘅造價。
包括。
係咪？
我有個。
我哋當日。
原來。
係咪give and take啊嘛？
我哋嘅官員去談判嘅時候。
在，if the kitchen is too hot，leave it。
所以我哋點樣談咧？我哋經濟從何談起咧？
係嘛？愉景灣就已經搞掂㗎啦，愉景灣又係外國商人姓查嘅。
即係誒，迪士尼五十四億啦，係咪？我哋take it or leave it。
係完全冇咗句喎，冇呢句畀我談喎。喂，個廚房熱過頭，你咪走咯，leave it。
佢簽個約嘅時候就冇諗過發展大嶼山㗎嘛，邊有諗過發展大嶼山啫？
講英文噉你take take a leaf都有下邊有一句㗎，係咪？
而家萬必議員啊，心水清啊，係咪唔係心水清㗎？係咪人哋話你聽㗎啫？係咪？即係高度限制嘅問題。
喂，如果你迪士尼樂園覺得嗰個廚房係太熱嘅，你咪走人咯，哥！你做廚師㗎嘛？有乜理由叫我哋幫你包底啫？
係錯嘅。
唔係你啊！
呢個經濟嚟㗎。
我哋嘅經濟係咩咧？就係話。
你唔好話我講咗係第二度。
即係話一個社會嘅。
唔係啊，錢係揾嚟使㗎嘛。
我哋嘅成個經濟嘅動力。
政府嘅官員同埋嗰啲財富咁講，喂揾多啲錢咯！
整體人口嘅勞動，無論係基於呢個腦力勞動或者體力勞動。
馬編員記唔記得二零三零係攞幾多錢去填海？四千億啊，主席。
點會畀第二個發發展啫？係都發展咗愉景灣先大把地。喂，而家唔係，主席。
係錯嘅。我哋講緊經濟嘅時候，主要我都爭翻四次喺呢個議會講經濟學，唔係好似我哋而家好多。
阿阿楊楊局長，唔係你嗰啲高新科技啊，係最古老嘅嘢啊！唔係唔係槍技，唔係呢個呢個唔係槍技啊！最古老行業係食利，我覺得。
喂，佢而家問我攞四千億嚟填海搞二零三零，將一個原本係二十億誒二十誒呢個二十萬人口嘅東湧城市計劃瓜咗柴，變咗不翻八萬幾，又變翻幾廿萬。喂！
佢哋創造咗嘅新嘅財富，點樣樣係一個更加適切嘅分配，令到成個社會整體嘅力量向上升。由此喺創造財富嘅過程裏邊，為未來創造更加多財富之餘，有。
超咗一千零。
噉，我想請問啦。
我得到嘅係乜嘢咧，主席？
係喺同我哋一齊。
有一個重新適切嘅分配啊嘛！
土地係大家㗎嘛？
我哋使咁多錢超支超。
其實我講好多次，土地有價。
咪而家咪揾工咪揾萬零蚊一個月最多。
呢一個制度，即係而家我哋講緊呢個制度，係令少數人發達啊嘛。
一千二百零零一億，所將我哋嘅財富消耗咗四千一百七十六億。
跟住租間劏房六千蚊，喂點進修啊？點為自己將來打算啊？
噉我想問啦，主席，你又你又有幸啊，讀咗科大，喂，冇得讀科大，你點啊？
同等國力、同等經濟嘅實力嘅地區裏邊，我哋係少一半㗎嘛？
作為一個自然資源，如果你用人類嘅勞動令到佢有價經濟價值嘅時候，係需要大家嘅勞動㗎嘛？
阿楊楊生，你成日話我哋創新力量不足，高新誒呢個高科技嘅人才不足，噉啊最簡單大學啦，係咪啊？噉我哋大學嘅投資。
楊局長。
阿楊。
佢哋得到嘅係乜嘢呢？
何措係講緊土地啊？嘛！
咁辛苦去開拓土地。
霸地啊嘛，圈地啊嘛。
喺呢個河套嗰度。
再更加呢個證券化去炒。
不是講緊高高新科技啊嘛？
喂！我哋而家做咗乜嘢啊？我哋呢個呢個呢個特區政府。
呢個就係我哋討論經濟嘅最根本嘅原因啊嘛！
不是單單去創造更多嘅財富。
而係創造更多可以畀人類使用嘅資源啊嘛！
你係創新嘅科技，你你啱啱可唔可以交代下？你將嚟有咩宏圖大計咧？
因為工聯會成日話：，喂，你你僱住啲工人啊，僱住啲工人啊，梗係僱住啲工人啦。咁啲工人。
咁辛苦去令到一笪自自然嘅資源變咗有有價嘅有有價格嘅資產資財，令你畀去畀你哋去漁利，或者去。
股票為主。
噉我想問啊！
兩樣都係一樣。
前海如是。
賣地啊嘛！
同呢個深圳。
估做旗艦嘅。
係令到佢有雙向嘅作用啊嘛！
我哋要令到嗰啲土地有價，尤其是主席。
啲錢咁多錢去咗邊度？你知唔知啊，主席？
就係要博博博去大陸啊嘛！
揸住幾萬億喺度，忙買海航點解炒地啊？
股票市場嘅收入又係以地產股為主，或者係地產。
賣地嘅收入就令到地產股向上升，好簡單。海航主席，你都知道海航非常之犀利啦，聽講黃岐山有份。
賣地今今屆今年又攞翻個冠軍啦！原來賣地嘅收入多過誒呢個誒公司利得税嘅收入啦。
相連嘅土地先係越向我哋新界西北、東北嘅土地有價，我哋係要大量噉樣，我哋正話講緊大白象十居其九。
林姐，我。
最有錢。
話要修補呢個社會撕裂。
我哋嘅經濟係令到。
所以，我哋成個主席。
呢個咪我哋嘅經濟咯，主席，我係講緊經濟㗎。
而經濟嘅嗰個本源，根據希臘。
去買一啲民生必須嘅商品，譬如講土地、樓房。
已知道超級市場，已知道其他嘅公共交通事業舉例，張松橋叫四川李嘉誠，張松橋咪威咯。
我哋所有嘅同公共交通嘅嘢，佢都買咗股份㗎，隧道啊、巴士啊、駕駛學校啊，呢個咪我哋嘅經濟咯，呢個就係我哋。
係咪炒地咪令到佢將來用凡係擁有土地作為或者用土由土地先有產品嘅股票向上升咯？
喂！佢嗰度掃一笪地係三萬尺嘅，三萬蚊一尺嘅。你點知海航同第第二間公司買咗幾多地？擺咗擺咗喺自己個嗰個嗰個荷包嗰度啊！
係咪呢個有一個財富效應啊？嘛，佢買翻嚟嘅地係二萬二二萬蚊一尺嘅，佢喺笪地嗰度炒到三萬一尺嘅時候，全個市場有反應啊嘛！
社會撕裂本身係咩？就係貧富懸殊啊嘛！貧富懸殊個根本就係乜嘢啊？就係有權同冇權，有太多同有太少嘅人之間嘅嘢啊嘛！
如果我哋講經濟學，唔係淨係講貨值學，即係話點樣令到某一啲人去攞多啲資本或者貨幣去買一啲佢唔需要嘅嘢，而人需要嘅嘢賣畀嗰啲人，再攞多啲財富。
香港政府將所有應該屬於全部人民嘅資財變做資源，變做一個炒賣嘅商品，而由商品轉做資本，再再由資本變做證券。
如果我哋真係要，
所以我哋嘅經濟一定係錯嘅。
我哋梗係咪咁做咧？梗唔係啦。
主席以兩次提醒委員。
其實呢樣嘢，老實講，你畀四個鐘頭我講，有排講。
我哋嘅銀行畀人買曬，我哋嘅呢一個。
我哋成個經濟就係政府將香港嘅公共財。
不過冇辦法啊，主席，而家都夠鐘啊，所以我會認為。
有形嘅錢，譬如而家好似阿死鬼，死鬼邊個嗰個死鬼薯片，薯片係咪叫做？
嗱，呢個恆生嘅誒誒指數嘅嘅嘅成分股，大陸嘅資本越嚟越多，就嚟佔六成啦。
嘅哲學講，或者根據我哋經國濟世嘅嘅思想講，就係我哋要將大家齊手夾心做嘅財富同埋資源分好分得好啲啊嘛！
阿阿阿曾俊華，喂！我哋要整個未來基金啊！第日如果香港嘅人老咗冇錢起基建，我哋會死㗎！將土地基金啲錢加埋啲錢撥咗入去先啦，唔好畀佢哋做呢個全民退休保障。我哋就咁做啊嘛！
喺呢一個啊財政預算案做好似我講嘅經濟學經國濟世嘅話，我哋應該將去做大白象嘅錢拎翻嚟做呢一個教育、退休同埋社區建設。