哦，阿譚文豪議員第一輪。
定係冇嘅，兩套唔同嘅嘢嘅。
誒，跟住咧就係阿鄭松。
嘅嘅要求，但係佢有個機制，啊，即係確保佢請翻嚟嘅咧係符合佢嘅要求。
個身份啦，同埋有啲嘅需要。咁但係係咪我理解冇錯誤咧？就話醫管局就有呢一樣嘢，但係港大同中大咧就係冇呢一樣嘢。
可唔可以再延伸咧？就再問啦。嗱，既然你話兩間大學都有好嚴格嘅規定啦，噉佢啲規定係唔係亦都已經完全cover咗頭先所講醫管局嗰三樣嘢啊？
係，多謝主席。嗱，誒，我頭先都另一個會所行開咗，如果我問即係問咗相同問題咧，就請主席嚟到指導我啦。噉我頭先咧，我就聽到即係都係關於嗰個有限度註冊，誒，我就聽到有一樣嘢，我就想，因為頭先我聽到誒議會會講咗好好多啦，但係我反而。
想聽下政府嘅回應。我我有冇理解錯誤咧？就係話其實而家喺有限度註冊嗰度咧，醫管局咧就有一啲好客觀嘅條件嘅，譬如佢可能誒除咗某幾一個科之外咧，就一定要可以用廣東話溝通啦，亦都要有一個嘅專業資格嗰個誒嗰。
主席唔該，誒，先生，多謝主席啊，多謝譚議員。誒誒，醫管局因為要聘請誒有限度註冊醫生嚟香港誒嚟嚟舒緩人手壓力咧，佢有三個係醫管局自己定嘅要求嘅。正如所講，就一佢要具備誒我哋醫專誒等同於醫專中期考試或者以上嘅資格啦。
佢有三年或者以上嘅喺醫院工工作嘅經驗啦，同埋佢可以操流利嘅英語同廣東話，呢個就係醫管局定嘅要求。誒，兩間大學咧就冇好似醫管局噉樣定呢類型嘅要求。當然法例下面有一個法定嘅要求，但係咧其實正如我哋喺上次開會有個文件都詳細羅列咗嘅，就兩間。
大學佢要聘請有限度註冊醫生咧，其實佢有一套好嚴謹嘅機制嘅。我哋喺上次嘅文件咧有提到，佢有個啟動嘅機制，佢有個招聘嘅機制，同埋有個監察嘅機制嘅。因為你誒對於兩間大學嚟講咧，佢請有限度註冊嘅醫生去去做教研工作咧，佢係好緊張嘅。主席，我明明白，噉我。
而法例已經寫低咗一啲嘅。
到主席頭先講嘅問題咯。如果你純粹係語言嘅問題嘅話，係咪主席？我我我諗一路話阿劉教授而家張醫生都舉手答咧，就係其實一路個問題就係佢哋法例。
基本嘅要求，你符合唔到呢啲咧，我哋覺得你危害工作安全。其他嘅附加嘅東西咧，其實係法例係冇需要嘅。咁下邊要寫埋落去咧，我覺得係有危險，因為你係影響大學嗰個自主。
你冇理由噉樣，反而會危險喎。如果你你你講得啱啊，你醫管你你醫委會係法例畀你咩權力咩條例啊嘛。咁如果將呢樣嘢擺落去，我淨係講緊係有限度註冊醫生啫嘛。講緊我唔明點解咁會係危險喎，反而主席。
主席，啊，先生，多謝主席。誒，兩套機制係唔同嘅嚇，即係醫管局，因為佢聘請嘅咧，要需要喺前線工作嘅嘅嘅醫生，所以佢定咗個三個醫管局，即係可以話額外有需要而定啦。但係大學就根據佢自己本身嘅需要，佢係一個機制嚟嘅嚇，即係佢佢好好難嚇定一個話，因為要幾多年。
最最主要，我諗咧，去誒等你瞭解少少多啲咧，就係醫管誒醫管局請嘅就冚唪唥前線要見病人，病人多數係一應該識講廣東話，咁所以佢哋係希望做呢樣嘢。兩個大學咧，因為。
見前線見病人係其實唔係佢最主要嘅工作，一部分嘅工作，佢主要做研究啊、做教學啊噉。咁所以呢個咧就變咗廣東話嗰個嘅暢順度咧，就同即係醫管局要求係應該有出入嘅。明白，主席多謝你。
多謝你補充啊！但係咧，我都係睇唔到個個邏輯嘅，因為你始終咧，你有限度註冊。如果你兩間大學請翻嚟嘅話咧，佢都係有機會去接觸一般病人嘅，因為頭先你所講咧，都去有一個嘅比例上係容許接一啲嘅誒其他病人㗎嘛。咁在於病人嘅角度嚟到。
講咁都係出現呢個問題㗎。咁唔通我調翻轉同佢講話啊，不如咁啦，由機管局請一啲誒part time嘅誒，佢咧見嗰個誒病人嘅數目咧，前線見病人嘅數目咧，其實就等於啊大學嗰啲噉樣請法嘅。咁所以咧，佢就唔需要嗰三種要求啦。我相信醫管局都。
會噉樣做，即係如果作為以病人嘅身份去諗件事咧，就好似點解？好似我喺醫管局睇呢一個有限度註冊嘅醫生，畀我嘅保障好似嚇，即係佢起碼有嗰三重嘢，而喺大學裏邊係冇嘅。咁如果你係寫一條法例嘅，而有你將一年。
近三年嘅，咁其實點解你唔將頭先所講醫管局要求嘅嘢都擺埋落去，即係將佢規範化，就唔好出現同一個病人，但係我都係喺香港睇一個有限度註冊嘅醫生，係有兩套唔同嘅標準。啊，唔該，主席。我我諗你噉嘅要求咧，我我你問我我個人。
係。
嗰個。
鄭從泰議員唔喺度。
啲嘅請翻佢，佢冇咁講。
誒葉建源議員第二啦。
轉另外一個問題啦。其實如果你話重，唔係我畀你係下轉，下轉。我下轉啦。不過我我下轉下轉問啦。鄭重太陽第二輪。
每一個部門要求高啲嘅，就每個部門嘅問題，佢自己要去諗，佢揾唔揾到人同埋點樣去做。
得落去咧？On top of that咧，你加乜都得，你可以加乜都得。但係依個係咪一個需要咯？即係如果你覺得依個而家現有嘅標準係唔夠安全嘅。
咦？有冇聲啊？誒，有關有限度嗰個誒註冊嗰個問題咧，我有幾幾點我想誒再誒澄清瞭解一下嘅。咁咧就誒剛才咧，阿張醫生咧即即係提過咧，就係誒。
聽落去咧就其實已經有同事都講咗，係咪醫管局太緊啊？要識廣東話邊個嚟啊？咁正話，劉教授又講，其實大學去去招聘即係啲世界級嘅嘅人嚟去做教學、教下一代啊，做研究咧，全世界去即係招。
拼噉，如果你擺埋廣東話，可可能連大學都未必請得到教授噉啊嚟教學。唔好話淨係去見嘅醫誒誒病人。如果你將佢大家醫管局同兩間大學，你都話因為而家有嗰個有限度註冊，去咗三年咧。
咧就應該係大家嘅聘請條件係一樣嘅，唔好有分歧。噉我諗去到尾咧，就分分鐘兩邊都都請唔足人。明白嗱。如果係噉，你咪勾走咗，淨係講廣東話呢個問題咯嗱。因為你話都係要個專業資格啊嘛，噉你冇理由即係有一個特定嘅專業資格。有專業資格同個語。
語言係兩樣嘢，唔係唔係，即係我意思。歐走個語言啊，即係譬如而家醫管局有三樣嘢啊嘛，噉你咪歐走咗語言，嗰兩樣嘢變咗個法定嘅要求，令到大學請嘅時候都要有尾嗰兩樣嘢咯。即係有三年嘅其實工作，即係嗰個工作經驗同埋有嗰個嘅誒專業資格嗰樣嘢。噉你咪你咪，我我覺得咁咪可以解決。
醫委會有責任去保障香港啲病人，誒，起碼有最起碼佢覺得你應該要有嘅資格，佢就可以畀你有個有限度嘅註冊。咁呢個咧個語言嗰方面咧就係唔即係大學有大學要請教授，佢有佢諗，佢要揾。
啲咩人？誒呢個誒醫管局有醫管局去諗嚇誒，衞生署有衞生署去諗，但係呢個就同即係醫務委員會係有出入嘅。佢哋係睇佢個專業資格嘅啫。阿張醫生，我等你答啦。主席唔該。其實你啱講嘅正正係我想講嘅東西，就係其實英文講個mind on。
business大學請咩人，醫管局請咩人咧？其實唔係醫委會嘅責任去規管佢哋請咩人，佢哋想請咩人去適合過近喺呢層嚟發展。其實應該佢哋有個空間去做個校長會做個Dean會做個Department係會做。我哋睇嘅係只係保重保障市民嘅安。
我又我又唔係太同意喎，唔好意思，醫生，因為唔唔緊要，唔係唔係危險乜，而係而係你將嗰個醫管局，既然係前線病人嗰個，即係佢對前線病人啦，咁嗰個要求，我唔好我抹走咗頭先所講嘅即係語言嗰個問題啦，噉你將之擺。
喺大學嗱，如果你大學嚟教書嘅話，或者嚟做一啲嘅學術交流，佢要接觸病人嘅話，咁其實佢唔係應該原則上啊係高資歷過，應該啊更加叻或者唔好話叻啊，即係話更加資深過一個喺醫管局嚟到處理前線病人嘅咩？噉我覺得你。
嗰嗰個，我諗佢唔係講話有危險，佢只係覺得，如果佢要規管埋兩間大學點樣請佢嘅有限度嘅人嚟去做教學啊、做科研啊，分分鐘啊可能。但係本身有咗嗰句即係專即係個教學自主。主席，但係本身有㗎啦嘛，即係醫委會。
會你而家頭先，你你list出嚟有嗰五項嘢，其實唔係冇呢啲嘢㗎嘛，係有呢啲嘢㗎嘛。大學都唔可以立亂請一個唔符合嗰幾樣嘢嘅人㗎嘛。噉你只不過擺埋喺嗰幾項裏邊，加埋頭先即係醫管局有嘅，不過唔好講講廣東話個嘢理解到嘅一個原因。噉你擺埋落去噉，其實有咩問題？我就係睇。
睇唔到個即係你，你除非你話你原來你請嘅人，即係喺大學，我唔相信係噉啊。請翻嚟嘅人原來佢係符合唔到醫管局去請嚟睇前線員工睇一般嘅病人嗰個要求都符合唔到，冇理由㗎，係咪？
誒，即係除咗講話，除非你覺得而家嗰個要求係唔夠唔夠嚴謹啦，即係我嘅意思係不嬲。我哋已經有個規矩，就話佢喺海外有個認可資格，佢喺海外有個註冊，我哋覺得佢係一個醫生，依個係一個基本。咁但係至少三年咁點解？
係唔夠安全嘅噉，你有個有因話要加三年，點解三年唔係六年？點解唔係十？你可以加乜都得。咁點解醫管局點解醫管局要加三年啊？呢個係醫管局佢自己嘅一個先講三年啦。咁如果唔係醫管局，點解要加三年先？佢因為佢哋覺得噉樣好啱。佢其實講咗畀你聽，佢哋由頭到尾都係一個。
最低嘅門檻唔係最高嘅門檻，醫管局有醫管局嘅門檻，大學有大學嘅門檻，衞生署有衞生署嘅門檻。佢當然睇下佢哋誒嘅機構點解需要有一啲噉嘅有限度註冊嘅醫生嚟咧。佢哋就係要確保呢啲嚟，無論呢個係最低嘅嘅要要求。
誒，同埋。
彈性，即係我會覺得應該可能噉樣去理解。
啊，葉堅賢議。啊，主席，啊，我誒好坦白，我即係。
即係話咧，我就想講咧，就話即係如果我哋講緊有牌有限度牌照嘅醫生。
好冇下一輪咯，時間過咗好多，主席唔緊要，我哋個個都誒多咗啦。但係呢，你而家問呢個問題，我覺得咧已經係反覆大家問咗好多次，有唔同嘅同事都有唔同嘅睇法，係咪？嗱，我我一句彎彎啦，即係我睇唔到嗰個嘅連貫性啫。即係如果你覺得係大學係應該高水準。
噉佢係做科研啊！咁嗰啲佢佢唔係佢即係話大學請啲醫生翻嚟咧，就有limit就誒喺呢個有限度註冊請嘅翻嚟嘅醫生咧，係有幾個工作係有科研有教學。咁呢個唔係淨係明白醫管局請嘅醫生翻嚟，就淨係做前線，好啦，唔使教學。
誒嗰個即係呢個誒有限度註冊醫生嘅問題咧，就誒佢覺得同呢個係誒一般嘅即係醫生咧，其實都冇分別嘅。咁但係咧誒，我就我我覺得，如果有註冊嘅醫生嘅有時限註冊嘅話咧，噉佢嗰個如果喺嗰個誒執業嘅。
誒，即係行醫嘅時間係發生咗某啲嘅問題，要去處理嘅話咧，佢會唔會係譬如話誒過咗個時間之後，嗰個牌已經冇咗啦？咁誒到時去調查或者去追究誒，或者我哋最極刑通常。
又係吊銷牌照啊！但係佢已經冇牌照咯喎嚇咁誒，嗰個處理方式誒或者出現嘅問題，噉我哋係點樣做咧咁？咁所以我哋嗰個即係有限度註冊，其實誒會唔會其實誒放寬咗個時候咧？誒我哋越處理呢啲問題，其實風險咧，亦都相對地提高咗。
咗咧噉啊，咁呢個係第一個問題，我想問問先。咁另外一個問題咧，誒都係頭先啊啊張醫生都提到咧，就話誒誒佢有幾類型嘅即係情況咧，就係誒呢啲有行道註冊嘅醫生咧，譬如話佢係醫管局啦，或者大學聘任啦，或者有另外一啲機構聘任啦。咁但係頭先。
咧，我就舉咗個例子咧，就係即係誒引述報紙報道嗰個，似乎係一個即係個別嘅執業嘅。咁但係誒係咪其實係唔會有個別執業呢一種嘅情況嘅咧？噉我哋亦都想澄清誒，先澄清咗呢兩點先，好嘛？噉我即係講住第三個。嗱，你先話問呢兩個問題咧，其實我哋已經。
已經反覆傾過㗎啦。OK，不過或者啊，孫生，你繼續再講多次啦。誒誒，我我想講講啊，葉議員第一個問題，佢就提出話，而家就有限度註冊就批一年期啦。咁將來如果加到三年，會唔會件事個風險更加大咧？其實係咪應該反過嚟諗咧？
對醫生嚟講，佢個註冊係好重要嘅。如果佢係一個，譬如話一個三年期嘅有限度註冊，其實佢更加緊張自己嘅註冊啦，嚇令到醫，即係我會覺得醫委會嚟講咧，佢嗰個嗰個嗰個權更加可以用得更加好啦。呢個當然可以聽主席再再補充一下。另一個咧就。
誒。
幫唔到你。
咁誒，跟住佢就離開香港。
即係自己開始一個獨立嘅診所啊，噉樣嚇，咁呢個係咪一個可能性嘅咧？
咁去處理，咁而唔係話即係其實佢咧就好珍惜嘅，好珍惜嘅話，噉啊就會個問題就會減少。噉我覺得即係呢個即係唔錯。我即係係。唔係正正話都答過，我嘗試睇可唔可以即係。
譬如我哋過去都見到例子，就係喺佢嘅嗰個執業期間，係發生咗譬如話係誒嗰位病人係過咗身，誒即係可能同個誒手術有關係嘅。
承接啊啊，譚議員所講同埋啊葉議員所問咧，就係話有限度註冊啊。正如我之前所講咧，其實佢有好多種公告嘅。大家比較關注嘅咧，就係兩間大學誒同埋醫管局嗰個第二號公告。其實仲有第三、第四號同埋其他公告，嗰啲係講緊唔同類型嘅醫生，有啲係講緊六四年以前。
已經嚟咗香港嘅國內醫生，你認可咗佢呢類醫生，你好難好難期待佢哋會攞到，譬如話等同醫醫專嘅中等考試資格嘅，因為呢啲已經係存在現已存在唔會有㗎啦，亦都會針對唔同嘅情況，譬如體育運動或者要做個隧道，你要揾一
個海外醫生嚟做，佢可能有唔同要求，所以你見到法例定嘅咧係一個最低嘅安全要求嚟嘅。咁然後每一個機關針對佢每一個公告咧，佢會各自定出佢要遵守嘅嘅要求。但係嗰個要求咧就唔係法定要求，係佢因應自己個機關嘅需要嘅時候咧特定去做嘅。噉就有咗個。
我冇辦法，即係誒誒明白咧，係阿先生頭先嗰個講法。誒，如果我有一個即係醫生牌，醫生牌大家都知道好難攞到。如果我咧係未來十年咧，我都有呢個牌嘅話，我當然非常之珍惜啦嚇。如果我講緊話，聽日我呢個牌咧就已經係結束㗎啦。噉我其
其實想珍惜嘅話咧，我都係珍惜埋呢一日啫，係嘛嚇咁咧。就我聽日咧就冇辦法可以再珍惜啦。咁所以有時限牌照嗰個情況，同一個你有長期一個牌照嗰個情況咧，對於一個即係嗰嗰位人士嚟講咧個意義咧，我相信係有一個好大分別喺度嘅噉。
咁喺呢啲噉嘅情況之下，我個問題就話點樣能夠去誒調查佢追究佢咧？咁如果呢一個問題冇一個好清楚嘅誒誒一個答案嘅話咧，咁呢個其實對於我哋嚟講，我哋而家要去批嘅話咧，我覺得個風險係提高咗嘅噃嚇。噉我覺得呢個問題係唔可以即係正面噉。
其實佢哋嘅答覆咧就係話，佢哋去做精信，任何一個誒醫療事故就係要揾到個醫生有冇犯錯，錯咧就有一個懲罰，包括唔畀牌據。咁但係如果既然佢都已經離開咗香港冇牌嘅，就唔等同。
佢哋要繼續要去偵查。如果病人覺得即係唔公道，因為個醫療事故令到我個家人或者我自己有損失嘅咧，就算冇佢哋醫務委員會去做呢個精準，因為佢都走咗咧，都唔等於佢唔可以去民事起訴嘅一樣。
可以去誒講到揾到證據出嚟水落石出㗎，咁所以點都好咧，即係呢個你誒，即係當然你未必支持政府嘅講法。如果一個醫生有三年，佢更加會珍惜佢個牌，你覺得冇可能嚇同一年。咁呢個我冇意見，即係每一個人有佢唔。
完啦，主席，多謝。下一位係誒。
其實係咪有誒或一噉樣去處理佢，定係其實我哋需要有唔同嘅處理方式咧？
誒，即係即係我哋我哋點樣去去衡量咧？咁噉，如果係即係，如果其實，
我今日而家我哋審議緊呢個，就係針對一年去三年嘅有限度註冊，就係講緊醫管局、啊衞生署兩間大學。
呢個就係政府嘅決策，去攞一個嘅嘅嘅時限喺度。佢覺得噉樣，希望放寬到多啲人噉，睇下有幾多人先再去決定下一次會唔會再要放寬多啲咧噉。
講嘅咧就係啱啱我想要進一步問嘅問題。誒，我哋由一即係不多一年咧延長到不多於三年咧，呢個係咪包括誒誒，即係頭先講嘅即係第三三四號公告？
全部都包括在內嘅，包唔包括？包唔包括定係包括？包括包括包括。即係而家一年到三年。不過係講最多，所以究竟議會會決定批幾多咧？就議會。即係我係誤解咗，我以為呢個淨係講緊二號通。唔止嘅，唔止嘅，所有所有所有嘅都。所有唔同公告下面嘅有限度註冊都適用嘅。
同嘅意見，你諗你嘅，佢諗佢嘅。咁但係喺佢哋嚟講，就唔係話一年定三年咧，就令到個醫生其實嗰個誒嗰個醫德啊，或者佢嗰個誒醫術啊好咗定矮咗嚇。即係我哋當然相信唔相信醫生會無端端去醫錯人啦？有咩好處咧？對佢自己？
係咪就算有牌冇牌，嚇有精純冇精純噉，但係始終佢哋希望嗰一年去三年，就係等多啲人嚇，因為佢要喺外國嚟香港執嘢，有三年嘅誒，畀到醫務委員會去批咧，可能佢哋多咗人會嚟去誒嚟去即係申請。
咁解嘅啫，就可以解決我哋嘅燃眉之急。解唔解決得到，亦都有同事問佢有冇指標，有冇目標，佢哋都冇嘅。咁其實你整話，所以我話你問嗰啲問題，其實我哋反反覆覆唔同同事都有唔同嘅角度去問，其實都答曬出嚟㗎啦。我唔知我而家咁即係去總結下嚟演繹。
畀你聽，你你即係覺得點樣樣？其實主席，你答到我問題啊，即係當即係你即係非常之即係英明啊。不過其實咧，誒你簡短啊，即係可以答到我啦。只知話畀我知咧，其實可以循民事去即係去去誒處理。咁其實呢個咧就係即係我諗，我哋作為委員，我哋就即係要知道，即係如果我哋。
去作出呢個決定嘅時候咧，嗰個風險誒，即係嗰個處理係即係誒，即係我哋係係可以可以點樣做咁誒誒？噉我諗我哋明白啦，即係即係從民事處理咧，就變咗我哋其實咧就唔係用緊一個即係醫務委員會嘅方式嚟到咧，可以解決到誒。
到時如果有即係糾紛啊，或者有投訴嘅時候個問題。誒，頭先我另外問嘅第二部分咧，就係話誒，我想知道嗰個好清晰嘅答案係，即係其實有限度嘅誒註冊醫生咧，佢可唔可以係個誒個別噉樣去執業咧，去？
先生，以我哋嘅認識誒，針對唔同公告嘅嚇誒。如果係第二號公告咧，有僱主誒要有僱主嘅。但係第三、第四號公告咧就就得嘅，因為嗰啲係講緊誒誒六四年以前喺香港已經工作誒嘅內地醫生，你用佢繼續續，但係嗰啲就唔會多嘅，只會少。即係其實而家我哋講緊呢個。
噉嘅僱主佢係唔應該可以出得去做私人執業嘅。係，佢嚟咗香港，再經過香港醫委會嗰個考牌嘅制度，咁完成咗出咗牌照，噉佢就唔需要呢個噉嘅有限度註冊，咁當然佢係可以出嚟執業嘅。主席，你啱啱。
所以主席誒，即係所以頭先個問題都有意義嘅，即係即係可以進一步澄清到誒。噉我就想再進一步問啦，就係喺我哋今次講誒延長三年嘅時候咧，其實我哋喺呢個即係誒誒政策上面，即係誒政府提出呢一個調整咧，係有一個目的㗎嘛。呢個目的咧就係譬如話，我聽到咧就。
過或者利益衝突嘅嘅疑問咧噉，我覺得呢個係需要喺法例上係定得清晰嘅，多謝主席。
我呢個資格上或者嗰個嘅究竟係如何釐定？我我諗暫時未咁清楚啦。但係我諗第二個問題嘅就係話。
想問嘅就係兩樣嘢。第一樣嘢就係嗰個嘅私人執業嘅大陸司法者律師咧，誒係講現行即係喺個私人嘅即係嘅律師行係正在執業啊，定還是有執業資格嗰個嘅問題啦？呢個期日啦。
嘅關於誒法律嘅事務，如果有需要咧，我哋都係揾出面嘅律師幫手嘅。但係偏偏喺呢個醫生註冊條例下面咧，就寫得好死，講得好死。咁所以做呢度嘅時候咧，我哋都都覺得呢個係主要係要比較彈性嘅啫。執冇就住呢個嘅意思，即係我理解係佢有執業資格嘅話，都可以係被指定嘅，係咪噉嘅意思？
係誒外外國一啲嘅嚟香港嘅一啲嘅誒，即係專科醫生，可能咧佢哋即係可以發揮佢所長。我哋希望咧有個三年嘅時間咧係可以吸引佢哋咧嚟到咧係即係幫手。如果一年咧就時間太短啦。咁呢個咧我明白嘅。咁但係如果去到第三、第四號公告呢類噉嘅情況嘅話咧。
其實呢一個嘅誒政策目的就唔係好適用嘅，噉就變相咧就係即係其實咧，我哋係對於嗰類嘅誒有限度執業醫生咧，係放寬咗佢嗰個誒即係重新即係即係要續牌嗰個要求。咁呢個就即係誒兩者之間嗰個係咪誒？
誒冇乜大嘅，如果假設係冇乜大嘅問題嘅話，噉我又可以即係用另一個角度去諗，點解唔即係再延長多啲咧？噉樣嚇，即係對於呢類嘅醫生，因為其實我哋係最最初呢一類嘅醫生，我哋係要要求用有限時嘅一個即係登記嘅話，其實係本。
真係有一個原因㗎嘛嚇？呢個原因仲誒仲係咪適用咧？咁所以我哋再喺我哋呢個時候，即係我哋要延長呢個即係去到三年嘅時候，咁究竟我哋咧係即係即係當我哋處理每一種類型嘅公告嘅涉及嘅醫生嘅時候，我哋。
選擇主席，我覺得呢個應該交畀醫委會去決定嘅，係因為法例咧只係賦權醫委會最多可以批幾多，係因為公告咧又都唔係限定嘅，即係醫委會隨時可以因應需要咧，佢可以發布新嘅公告嘅。咁所以我相信最好咧就係要定足個最高年期，最多三年。咁然後醫委會因應每一個個案咧，佢可以設定唔同。
期限呢啲就我我哋嘅構想咧，就應該由醫衞會針對實質嘅情況咧，去作一個最好嘅決定。喺政府嘅政策嚟講，當然多過三年就仲容易啲吸引人嚟啦，係咪？咁但係我哋又有唔同嘅同事，有唔同嘅諗法，覺得三年都好似長啲噉。
鄭松泰議員翻出嚟第二輪，係多謝主席。誒，係想問一問咧，即係同今日嗰個嘅，即係頭先政府介紹嗰個改善議會嘅投訴調查同埋記錄言訊機制裡面嘅部分，關於法律支援嗰度有關嘅。咁咧，原先咧嗰個嘅即係現行嘅機制咧，就係律政司司長可以係指定律政。
嘅律政人員啦，喺言訊中咧執行呢個醫委會嘅秘書，進行嗰個法定嘅職責嘅。咁但係誒，即係而家個建議咧，就係講緊嘅就係話，除咗嗰個律政人員之外，噉就可以律政司長咧就指定任何私人執業嘅大律師或者律師就去做呢一個嘅醫委會嘅秘書嗰個嘅一職啦。咁咁所。
誒，我諗我諗清晰，我個問題係即係究竟佢而家係正在執業，定還是有執業資格咧？咁呢個就係一個坊間同埋現行咧，大家嘅爭議比較大啦。第二樣嘢咧就係話咧誒，因為嗰個嘅嘅言訊係比較長嘅時間嘅，雖然話而家都係縮短，但係估計都係兩至三年啦噉。
咁原先係律政人員嘅話，我覺得喺利益衝突或者一啲利益嘅即係考慮上冇咁敏感嘅。但問題如果係變成係私人執業嘅一律政師都可以係指定嗰間邊一間firm邊個大律師位律師嘅話，咁究竟政府喺呢度當當中點樣係避免一個利益輸送嗰？
先生，誒主席誒誒，多謝鄭語言嘅問題。誒，我法例只係講佢喺香港，佢可以有權去做律師或者大律師嘅人。就我律政司就可以根據佢覺得佢有噉嘅能力同埋有噉嘅需要咧，就請佢幫手嚇。個用意咧就係而家個難。
你你問我咧，我如果我係律師，我可能。
誒或者問秘書啦，好唔好啊？阿阿蕭生。
都有咪問題會發生啦，係咪咁？其實。
辯護我未必會去做呢個偵訊委員會啦，係咪先？
而家而家你哋個法律顧問係幾多錢啊？
阿泰咪五百幾萬年薪，而家你講佢哋嗰個法律顧問係嘛？
咁呢個我我唔相信你應該太擔心，不過或者阿張醫生喺呢方面有冇有冇睇法咧？
你都提咗啦，我哋個畀個pay係咪吸引咧？咁但係conference，我覺得其實不不嬲，你都要absorb嘅啦。
一個一個誒醫療事故搞七年搞八年都未搞得完，就係正正要加多啲噉，就可以盡快去處理呢個問題。主席業界嗰個嘅嘅資訊提供話，原來係part time嘅話係五百幾萬年薪嘅喎。
度咧就係，就算我所有嘢都扭松曬，我律政師如果唔夠政府律師幫手嘅話咧，咁都會影響咗成個言順嘅速度嘅。咁所以，我哋希望就喺法例下面咧，就多咗個彈性，需要嘅話咧就可以揾出面嘅律師嚟幫手。呢個亦都唔係淨係限於醫委會嘅，其實政府好多嘅嘅。
先生，誒具體嘅要求咧，要等律政司去定嘅嚇。當然，你有個最低要求，佢係香港嘅嘅律師啦，或者專業律師啦。意思就係話，但係佢其實可能仲有其他要求啊，包括譬如你對於處理誒同醫生誒有關嘅嘢啊，或者呢方面你有經驗，可能佢有啲噉嘅要求都唔定。咁所以法例咧，只係定咗。
都話佢可以噉樣做，但係到真正去揾嘅時候咧，佢一定要處理有冇噉嘅能力，同埋即係譬如啊，鄭議員所講，佢會冇可能利益方面有衝突咧。咁呢啲嘢都要諗埋嘅，嚇。但係嗰啲就唔可以法律度噉樣定嘅，嗰啲就喺實質運作嘅時候咧，通通都係要考慮嘅因素。主席，我諗即係當然啦。
因為嗰個嘅言訊可能係兩年至三年嘅時間嘅，咁而家講緊咧就係私人執業嘅大律師同埋律師，其實佢可能嗰間嘅即係佢律師行或者有關嘅，係當中某啲可能都會係牽連到佢代表緊一啲嘅，譬如可能係即係病患者或者係病嘅家屬或者等等支持律。
嗰個利益嘅即係嗰個嘅衝突嘅情況，會比之前或者現行嗰個嘅情況係更加之敏感。咁喺呢度嘅話，我覺得政府係冇可能係冇任何即係相關嘅討論或者處理啊嘛。噉樣唔合理啊嘛。其實我諗而家你傾緊嗰樣嘢就係一年去三年，係咪？
就會有呢啲噉嘅現象發生。而家就咁一年有冇噉嘅現象發生咧？我哋唔排除一樣有，不過我要話畀你聽咧，我嘅親身經驗咧，近期我想揾律師去告醫生，你知唔知係幾困難？原來個個律師，原來個個律師都幫緊啲醫生，所以幫病人。
嘅私家執業嘅律師，我諗可能如果我攞緊法援咧就容易啲，都唔頂。但係揾緊嗰啲識打呢啲嘅官司，我係幾個月前揾過。連誒我哋個保險界啊，陳建波都唔信得我講呢樣嘢，就嚇唔係啊嘛噉。我係揾咗好。
咁所以你講話呢個會唔會有利益輸送、利益衝突？我相信佢有另外佢嘅專業，佢自己係要處理嘅。佢係唔可以嚇呢頭攞咗嚇啲醫生啊，或者驗所公司嘅retainer，或者幫佢打，而又倒翻轉。
嗯。
誒，多謝主席。
同埋咧，即係站準法官去。
阿賴女士，你識答。
其實我哋係需要有一個清晰嘅指引。
誒，跟住咧就係郭嘉琪議員嘅第三輪。
誒有行道執業嘅醫生嗰個比較嚴謹嘅安排，呢個第一。但係而家出現嘅問題就係。
就嗱，我我其實就問翻阿孫生，我都係我我諗我都想尋求政府嘅一個睇法，因為咧今次嘅誒。
聽一啲嘅誒下邊嘅嘅嘅case啊，我唔知叫乜嘢嘢啊，即係啲district cases嗰啲就就都係有一個錢喺度，噉啊斷中計，我諗大概到時係噉樣樣，好嘛？
起碼喺我手上咧，我相信政府啲我都想問翻咧，就要攞啲數據，就係過往喺譬如過去嗰幾年喺誒經過兩間大學，有人度註冊執業而係接受投訴嘅數字。
去打又用呢個嘅資料去打嗰個，我諗你而家你講緊嗰啲嘢係，其其實而家同真正我唔係話冇關聯啊，不過而家我哋一年已經係做咗好耐，而家就講一年去三年，噉你講嘅問題係會唔會有發生咧？而家都有發生，我哋唔改法例，一年去三。
咩理由去咗三年就會多咗？我我我個問題係，因為佢本身係律政人員嘛，依家係連係私人firm都可以嘛。咁呢一個變化其實係中間係需要考慮。點樣叫私人firm可以咧？佢佢本身嗰個嘅徵委會里面嗰個嘅醫委會嘅秘書係由律政司係指定律政人。
員去擔任㗎嘛，但係依家佢係容許就係佢可以喺出面揾啊嘛，咁呢一個先係嗰個問題啫嘛。我我正在擔心就係佢出邊揾唔到人啊，因為如果出邊太好生意，個個收水去打官司，我得鬼閒同你做政委會嘅大佬，政委會冇錢嘅添啊，呢個係係咪係咪我有冇講？
話去做徵委會有有啲錢，不過都可能誒好極有限，係咪先？即係把講到錢就噉，所以即係即係我諗佢哋有佢個申報。如果我間律師行係做緊好多呢啲，或者做過一單係醫生嘅嘅辯護，或者醫生嘅病人嘅。
誒，我覺得即係利益衝突其實自古已經有一一個機制，即係你要申報利益，你真係conflict of interest，你要declare，你唔可以接。我諗啲律師比我哋更加清楚，即係噉你一即誒，我諗而家我哋係只係有個彈性，等政委會真係有困難嘅時候可以有多啲律師去幫手。咁揾唔揾到當然。
誒生意唔多，我做咗徵委會嚇，睇曬所有啲過案熟咗啦，我再出去去幫病人去打官司，攞咗嗰個經驗，仲會仲會嚟得好啲添。咁但係我哋如果唔加人手畀佢，佢點可以由一個徵委會？而家我哋講緊七年八年啊，好似我哋最近有好多苦主上嚟講一。
誒就而家我哋法律顧問咧，而家我哋係每個月咧係規限咗佢上限係二百八十萬，但係我諗正話，鄭議員講嗰個唔係法律顧誒二百，係啊，唔應該係法律顧問啊嘛，二十八萬一個月，對唔住，二十八萬一個月，就係個法律顧問，係啦，鄭同一個㗎啫，係啦，鄭同泰議員。
講嗰啲係代表秘書去出席言訊嗰啲legal officer，即係D.O.J，即係律政司。誒，而家係用政府律師嘅。咁喺嗰條法例咧就話係誒，即係畀個彈性，佢哋可以請出面嘅律師代替咗律政司而代誒秘書出席嗰啲言訊。
嗰個誒，嗰個嗰個就係咪斷中計咧？即係有糧出，但係我諗嗰度就好似正話，孫生講咧，實質嗰啲我諗就要等翻律政司去諗，到時至去決定，即係定一個價錢。從而家我哋要請啲誒法官，嗰啲暫準法官都係咁上下嘅諗法。
啟動呢個修例係政府誒，即係食衞局嘅一個一個誒工作啦。咁咁頭先有一個係爭論，或者係一個喺保障病人個風險嗰度咧，有一個唔同嘅意見。嗱，我我係同意嘅，即係醫管局，即係對於一啲係誒。
冇人。
係可以。
就係嗰度係大多數嘅數字。
嘅誒醫生係能夠。
噉我諗今時今日個社會唔係接受呢樣嘢。
佢真係要接受一個紀律嘅聆訊，佢個代價係好大。
即係呢個草案委員會，亦都唔需要醫委會去審批啦，噉。
咁唔使傾嘅，基本上即係你根本唔使去。今日我哋喺開。
而呢啲標準係幫到保障公眾嘅利益，即係病人。我覺得呢一點係緊要嘅。
喺保障公眾利益入邊做得多啲，因為佢同其他醫生好唔同啊！其他醫生，
喺誒兩間大學推薦係佢哋推薦啦，佢哋作為僱主嘅有限度註冊嘅醫護人員咧，有一啲嘅標準。
噉就係話，政府喺去進行呢一個同一時間係一年到三年嘅時候，有冇考慮過，或者甚至有冇想過咧？係對於一啲。
畀到一個清晰嘅保障咧，就政府有個責任去做啦。咁譬如話大學，如果佢有一個清晰嘅指引，因為我問咗好多次話大學有冇指引，佢話原來大學冇嘅，冇呢個指引，亦都唔需要嘅。咁最低就已經得㗎啦。咁咁如果最低已經得嘅，
都係啲比較初級嗰啲嘅，包括係誒接受培訓啊、短期學術交流啊、臨牀啊等嘅附屬人員等等。其實我手上嗰啲見得到啲投訴就係呢一類，即係比較係初級一啲。個爭議就唔係喺上邊嘅，即係臨牀教授啊、研究教授嗰啲，嗰啲係絕少。
都要同大學攞啦，噉就曾經向醫委會投訴嘅數字，咁可能佢哋會有啦。但係最大嘅問題，因為佢哋有限度註冊，其實佢哋未必亦都有冇乜需要咧留喺香港接受一啲所謂紀律嘅聆訊或者處分，咁變咗喺我哋去進行保障公眾利益嗰度咧。
咁如果個社會唔係向前行嘅，即係一路話啊，不如以往我哋做開就算，噉就唔需要今日攞條M R O出嚟啊。咁不如唔好改，但係如果拎出嚟改就話哦，有一啲我哋就保障要多啲。不過大學我哋就唔使㗎啦，因為大學我哋覺得佢哋自己已經搞得掂㗎啦噉。
呢個問阿孫生。第二就當然嗰啲數字或者係佢哋過去幾年嘅透過大學推薦嘅有恆道醫生佢哋嗰個資歷，如果能夠攞到嘅話，我哋都希望可以睇睇。因為我留意到文件入邊講咧，都係絕大部分咧係啲即係喺我哋交到嘅文件嘅第五頁。
而正正係呢一紮咧，就大學冇法子令，起碼令本會委員會係安心啦。噉我想問一問誒，政府嘅睇法係點？會唔會亦都係趁呢一個修例嘅時候咧，係適當地畀出一啲指引，令到將來被推薦嘅一啲有難度註冊。
係。
嘅權利。
佢係完全同所有。
個種類係點樣分佈？佢嗰個實際要求係點？誒。
我哋嘅關心或者最擔心嗰點就係佢係騙病人。
受香港誒醫生註冊條例嘅其他醫生一模一樣。
即係售貨研究，其實你根本唔需要理佢，佢佢係完全大學嘅自主。而家最大嘅。
就係講咗兩間大學，佢哋個機制點樣去確保佢聘請嘅有限度註冊嘅海外醫生係符合佢哋心中嘅要求係咪質素嘅嘅嘅保證嘅？
誒尊教我哋尊重大學嘅自主呢個，即係我相信我唔會少過其他人。但係因為佢而家唔係個大學嘅自主嘅問題，因為佢涉及臨牀嘅工作嘅，即係譬如如果佢嚟香港去做講學教授。
正如誒，譬如上一次七月份開會嘅時候咧，誒中文大學都有個代表喺度嘅。我記得上一次咧，都佢都嘗試去解答多啲即係議員嘅嘅嘅嘅關心，關於用有限度註冊聘請嚟大學做教研工作一啲細節嘅。
主席嗱，我我我諗數字同埋統計數字咧，我請即係之後會後畀我哋啦。即係我相信要勞煩啊孫生揾翻大學同埋醫委會去。但係我就正想係跟進你第二點嗱。
呢一啲嘅海外嚟嘅受訓中初級嘅醫生咧，其實即係難聽啲，你真係捉都捉佢唔到，但係就唔唔知點樣去揾翻佢哋負責嘅。噉啊，大學亦都畀唔到我哋一個安心嘅做法。咁政府有冇責任去咁做？問下先生。
誒，先生誒，多謝主席，多謝各議員。誒，而家醫生註冊條例下面定嘅咧，就係一個保障誒病人安全一個一個要求嚟嘅。呢個就係醫委會定。正如我所講，嗰個係一個你可以話係一個最低嘅安全嘅要求啦。誒，喺我哋上次提交嘅文件咧，就長。
誒，在我哋嚟睇咧，誒大學點樣定佢請佢海外注即係有限度註冊醫生咧，應該由翻大學自己學術自主去定嘅嚇，好難由政府去指定話佢點樣去定一個更高嘅要求，或者個要求應該點樣定嘅。至於醫管局佢定嗰三個要求咧，都係醫管局跟。
根據佢自己嘅實質需要而定出嚟嘅，而大學就要聘，我哋今次文件都見到啦，就佢聘請嘅人員咧，由最高最高嘅最高級嘅教授，到有一部分咧係嚟做啊交流啊，做做培訓嘅人員都有嘅，即係佢嗰個種類咧係好闊嘅，而究竟佢需要嗰
我哋就覺得呢樣嘢係屬於大學嘅學術自主嘅範圍，要畀佢。但係無論如何，佢喺學術自主之餘咧，佢一定要確保安全同埋符合到醫衞會嘅要求嘅。呢個就係肯定清晰嘅。而大家都見到咧，兩間大學誒亦都非常之緊張呢件。
自主啊！
就同。
即係佢唔掂病人。
進行任何嘅程序。
我哋就放棄咗，然後等兩間大學去做。
如果做到嘅嗰啲個案、嗰啲投訴、嗰啲數字係邊條嚟嘅？
唔係我哋捏做出嚟，呢啲係手上嘅個案嚟㗎嘛？阿孫生，你冇你又唔知。
誒根本拎唔上關係，但係佢點咗病人咧，就係我哋有多重嘅考慮，係保障個病人啊嘛。
你我我點點去？我唔知點樣去捉佢翻嚟去審審咩嘢啫？正如佢講，佢都唔再嚟啦。
嗰啲係真真實實個個案，同我哋求助個個案。而家你揾翻嗰個醫生，佢已經翻喺大陸。
即係我我唔我唔知點講，我哋點樣去保障啲病人？但係而家事實上喺我哋嘅手上嘅槓就係呢一啲。
點？我係覺得我哋係需要多啲去保障。我同你嘅諗法係冇分別，係保障個公眾啊嘛。咁如果兩間大學係交出一個清晰，
噉你你去能夠令到呢個註冊條例保障公眾，我相信係最重要嘅一點嚟嘅。但係你不能夠話啊，去到呢一點嘅時候。
其實我冇唔會反對一年到三年嘅主席，我講得好清楚，我冇冇意去做咁呢一樣嘢。只不過喺我哋係改變一至三年，係去吸引。
能夠係有效令我哋安心嘅一啲客觀嘅事實，噉我哋梗係可以接受啦。但係而家冇啊嘛，佢哋話哦，佢哋各個各自佢哋會做㗎啦，你又要信佢哋，佢哋得㗎，佢哋各自會。噉我哋手上啲投訴咧，報章嗰啲咧。
多謝主席。
但係一年同三年，其實。
下一位係田北神願，第一輪。
保障唔重要嘅，咁咁呢個冇説話好講。
醫管局嘅要求係高過兩間大學。
成個誒呢個條例草案。
嗱喺七月二十號嘅會議上咧，政府話聘請有限度註冊醫生呢方面咧。
建議廿一年加到三年，佢有任何放鬆、任何改變係冇嘅，嚇！即係嗰個嗰把尺係冇變過嘅。
高過兩間大學，兩間大學冇話要求有個專業水誒中期嘅市嘅水平。
我其實就我另外有啲嘢關注，不過今日就唔講字啦。就係一個重點咧，都係正正就係呢一點。
我從來冇講過，你亦都唔需要話我去講係市民，唔需要補償嚇，我都係市民，我都想我嚇，即係醫委會保障到我，唔會畀你啲同事去醫親我，點會唔緊要啫？係咪先？啊，先生。
留喺香港，特別喺醫管局做嘅初級醫生，呢個亦都冇異議嘅，因為佢定咗一個好清晰嘅指引，而我哋大家係接受呢個一個係保障病人係最重要嘅。只不過正如你講，因為呢一個一至三年，佢唔係淨係講緊醫管局嘅醫生，佢係所有嘅醫生都係涵蓋喺入邊，而呢一
而家都有一年都有一樣噉嘅問題啦。唔係噉，你話去咗三年就會惡化咩？呢啲唔係噉，我哋係市民保障唔到咩？而家醫委會唔係主席，唔係噉，我都多謝你即係幫我想問啦。但係個問題，因為佢我哋審視呢一樣嘢，我哋要求嘅就係話更加多嘅對病人嘅保障啊嘛。除非你話啊，主席，你話哦呢個對病人嘅
主席，誒，我相信無論醫委會法定或者大學，大家都好緊張嘅，就係嗰啲嚟到香港做有限度註冊或者做做嘢嘅嘅醫生咧，佢有噉嘅能力同埋同埋資格，呢個就毫無意義嘅，嚇。噉你見到法例都講咗嘅，即係佢嗰啲法例嘅要求咧，就係確保醫委會審。
呃。
啊！
兩個標準啦。
好啦，噉啊！
唔明點解有兩個標準咧？噉。
誒點解會有兩個標準咧？
噉我係明白呢個業內人士嘅意思。
兩間大學要求唔同，所以唔可以對比。
係有臨牀工作，即係會直接醫人咧。
咁但係我同一啲普羅大眾啦，嚇普羅大眾業外嘅人士傾咧。
個反應咧就好自然咧，就係話大學請有限度駐曬醫生。
醫管局就有呢個要求，啲醫生要達到呢個水平，醫管局先至會考慮。
不過咧，李政委又開始都解釋得好詳盡啦，即係基本上咧就係佢有呢個噉嘅專業自主啊、成啊噉。
噉啊，跟住咧就有啲補充文件咧，就話佢哋呢啲非本地培訓醫生有限度註冊咧，從事好多好多嘢咧，其實都係有臨牀嘅。
即係作為要睇醫生嘅人咧，更加明白；業外人士咧，係擔心。噉我覺得有時呢啲嘢咧，可能咧就係專業盲點。
誒，我同好多業內嘅人士傾呢樣嘢咧，其實大家嘅反應咧都係兩者嘅工作唔同，就好難比較，就同你講法一樣。咁同埋咧，大學咧，你信佢哋啦，佢哋唔會亂咁放人入嚟嘅，係咪？咁仲要醫委會要批咧噉。
嘅時候咧，佢要確信每一個新設嘅個案，佢都有具備呢個能力去香港做行醫，用有限度註冊去做嘅。所以我我我始終都認為法例所講嘅咧，就係講咗一個安全嘅保障，賦予醫委會嘅權力，但係究竟喺呢個法定嘅要求以上。
係咪？
點解我哋唔可以考慮？
噉我都有嘗試同佢解釋嘅，兩間大學因為佢。
全部呢啲有限度註冊嘅人，醫生入到嚟。
如果佢係達唔到呢個最基本嘅專科資格要求嘅話咧，
好啦，今次話主席誒主席都有問嘅，咁一年同三年有咩分別啫？
咁大學係比醫管局更信得過，咁即係醫管局信唔過啊？
係嘛？冇酸冇辣，我唯一就係話將來經過呢一個改革。
你咪keep翻一年咯，咪一年檢一次咯，唔好將佢哋轉曬三年咯，我冇改到之前啦。
但係咧，誒兩間大學咧就會有，OK好啦。咁今日有嘅嘢唔好改佢啦。
咁醫管局都可以誒自己決定呢啲誒非本地培訓醫生誒。
唔通三年嗰啲質素又唔同成咩？好多人就係擔心，因為如果呢一年變三年咧，個吸引力就大好多。
揾個入嚟做有限度註冊，又可以做臨牀嘅，都可以冇呢專科資格㗎。噉啊，跟住講講係水洗唔清啦。咁呢嘢講嚟講係講咗好耐啦。
就唔知道咧，兩間大學到時咧呢個數字啊，會得變成一個點嘅數。因為到時無論變成一個點嘅數咧，基本上都係專業自主嘅，佢都睇過曬㗎嘛。
咁其實你話其中一個解決方案，即係話主主席都提起嘅。噉你今日都已經有㗎啦，你都有呢啲噉嘅誒誒，即係誒誒所謂有限度註冊嘅醫生嚟。只不過醫管局咧，就如果冇專科訓練啊嗰啲咧，係完全一個都冇。
每一間申請嘅機構，佢會唔會有唔同嘅額外嘅要求咧？呢個係咪應該要畀翻個彈性，畀個機構因應情況去定咧？啊，即係其實就係商確呢一點嘅啫。但係我哋相信，其實個把關嘅工作喺議會度，議會度從來亦都冇話，由於將誒個審批年期，我哋。
你哋覺得好理所當然嘅嘢，咩叫理所當然咧？大學佢點會做衰自己嘅名啊？佢揾畀得呢啲人入嚟嘅係嘛？佢一定睇過曬㗎啦。就算喺臨牀O.K.嘅咁噉，但係個問題係始終從另一個角度睇，點解會有？
醫管局。
張醫生。
好想睇下你哋點回應。
咁亦都唔係一個好大嘅改變啦。
呢樣嘢我好難同人解釋嘅喎。
我唔係另起爐灶，我唔係無中生有。
佢都唔放嘅，點解唔可以維持翻今日咧？
誒多謝主席，我嘗試誒用我嘅角度去去講依件事啦。
而又冇醫管局認為咁緊要嘅專科資格。
點解一定要改呢個咧？對於有限度註冊嘅非本地醫生。
其餘你話係咪有雙重標準咧？其實冇嘅，只有一個標準，就喺法例寫嗰個標準。
先生，主席，多謝田議員真係好好詳細嘅分析。誒，我哋依次嘅改動咧，就係。
信得過啊嘛，咁跟住人哋問我做乜？阿田議員醫管局好信唔過咩咁？我真係唔知點答佢喎。
咁所以而家就喺度諗緊，你呢個一年轉三年呢個，會唔會係喺呢個有限度註冊嘅非本地醫生嗰度，你可以考慮維持翻一年㗎，咁咪乜事都冇咯。
係到寫到咁咁死嘅話咧，誒係咪有噉嘅需要咧？今日嘅法例，醫委會最多畀一年啊嘛，而家最多一年啊，係咯，我就話唔改嗰個啫嘛。
咁但係我喺渠道最難同普通市民解釋嘅就係點解有啲人即係可以接觸病人有臨牀工作嘅咧，係又冇呢個所謂專科資格呢啲咧，係醫管局就認為咧唔合規格，但係兩間大學就得。
有。
有限度註冊。
嘅非本地醫生。
但係，如果你想講嘅話，一年同三年係。
中等程度嘅專科資格，即係三年度你考到，因為即係真正嘅專科資格要六年嘅。
如果我真係執正嚟講咧，應該取消埋大學可以引進。
所以比起一個香港本地嘅畢業生，佢要求仲要高，因為佢有post-qualification relevant嘅experience。
咁所以，我話其實咧，就成件事，即係我我唔覺得誒，大學嗰個標準係比醫管局低，醫管局嗰個。
而係達唔到嗰個醫管局要求嘅水平㗎，我已經冇講啦，我已經話let sleeping dog lie。
唔係話醫管局嘅要求比大學高，我相信大學請嘅人咧，個嗰個你如果真係拉曬啲記錄出嚟咧，話請人一定係高過依依依個標準嘅。
O.K.咁所以佢唔係點解應該要整呢樣嘢出嚟咧？因為佢想佢嚟幫手啊！如果我請個新畢業生喺英國啱啱出世唔知得嚟嘅話咧，佢幫唔到手。
依個就係嗰個背後個原因，佢所以佢一嚟咧就埋位就可以真係做到嘢。唔緊要啊，咪結翻一年咯，一年一次咯。唔係，that's fine。所以我話依個咧就係醫管局背後個原因，所以個標準咧。
係，咁所以佢依個要求咧已經比本地標準高，咁所以依個咧就係個標準，依個就係一個標準。點解醫管局會又附加咗嗰個嗰個廣東話啊？或者其實佢唔係專科資格，佢係。
海外有個qualification，海外有個註冊。如果你話if anything咧，依個要求係比本地畢業生更高嘅，因為佢有寫明有adequate and relevant full-time post-qualification clinical experience。
係咧，keep翻一年就冇咗醫照咧。其實你嗰個醫照一樣有㗎，就醫管局都係有醫三醫三快啲嚟，但係冇啊嘛。咁所以一年同三年嗰個extension咧，同你講嗰個所謂所謂double standard咧係冇分別嘅。個standard只有一個，就係而家ordinary寫嗰個。
個權唯一一個改動咧，就話醫委會個審批權咧可以多啲，佢可以去到最多畀三年，所以佢個彈性咧其實喺醫委會度嘅嚇，即係醫委會唔係話一定非要畀三年佢嘅，即係針對唔同個案，佢可以覺得佢唔放心嘅，噉啊畀畀一年咗，甚至畀一年更少，佢都可以嘅嚇。但係你話要喺法例。
認為有需要，因為佢有啲埋位就做嘢，所以佢有噉嘅要求。醫管局冇呢個需要啊？唔係大學佢有要求，但係要求就係我需要啲咩人，我咪要佢要有啲要博士，有啲要專科資格，有啲要乜，有啲心臟科經驗。其實大學所以我話，如果你掹曬大學請班人咧，肯定係多過呢個。
我想舉個例子，就話。
因為根本唔會擺上嚟。
嚇，咁咧就唔係臨牀嘅。
嗱，我舉個例子畀你，譬如話有一個學生。
大學有冇錢出好大量開醫生，其實係唔會發生。
大學嘅要求有時同醫管局嘅要求係有啲唔同嘅，嗯，啊，舉個例子畀你聽啊。雖然大家都臨牀。
考個博士學位，再讀多兩年先畢業，先醫科畢業。但係博士學位咧就係做研究做出嚟嘅。
喺英國劍橋大學讀書，劍橋大學咧就有一個intercalated嘅嘅degree嘅，即係中間佢讀三年停一停。
咁但係醫管局一路都冇請過呢一類，噉就真係水洗都唔清嘅喎。不不，我舉一個例子啦，劉教授。不我舉一個例子啦，即係呢個係單獨嘅例子嚟嘅。
因為佢要有povalent adequate嘅full time post collaboration clinical experience，呢個係個條例寫明。咁如果同樣呢個人去醫管局，你畀唔畀佢嚟啊？
今日有嘅嘢留翻喺度，咪所以話喂今日咧一年嗰啲咧醫管局都冇請㗎嘛，係大學先有㗎嘛，係有佢個operational reason啊嘛，但係個標準其實ordinance最後講嘅係patient safety啊嘛。
有臨牀嘅，嗱我講我你聽我講埋個臨牀，所有即係所有接觸病人嘅嘢咧，都要一個註冊嘅臨牀嘅註冊嘅。嗱，舉個例子畀你聽，你有少耐心聽下聽先。
呢啲有限度註冊嘅，等同兩間大學嘅。我諗，如果你哋認為質素保證到嘅，噉嘅病人都會好開心嘅。但係根本問題就係其實你唔夠啊嘛。唔係有限度註冊，其實係一個好嘅東西，因為其實彈性。
penalty係係我哋要要要講嘅東西，而所以我話其實呢一筆出雖然咧，佢嘅要求已經比本地畢業生係高，因為佢連經驗都唔即係你上我解釋畀一個市民聽，話而家大學佢放啲人入嚟咧，其實嗰個標準咧，你唔使驚嘅，佢依你。
即係咩？醫管局，醫管局咁多年冇請過呢類有限度主任。醫管局佢有嗰個附加嘅東西係佢自己operation嘅嘅東西去做啫嘛。大學有佢自己嘅嘅operation mission去去請啲人，而擺上嚟之後，醫委會決定批。但係我哋而家其實醫管局都唔夠醫生㗎。係啊，如果多一啲呢？
臨牀工作。
噉啊，做咗百十位咧，佢做得好好。
嗱，因為佢做研究做得好好咧，但係好想聘佢翻嚟。
介醫管局唔請啊，咁個醫管局請佢唔使佢做。
一定要，一定要有，一定要有執照先至可以做得嘅。
啊！呢個人咧就希望佢咧就即係將來嘅star嚟嘅啲係，考試一路成績好好。
Star student, first class on啦嚇！將來做研究，佢做研究表現咗佢研究嘅嘅天份出嚟。
嗱，個嚟到咧，但我好想佢繼續做佢做嘅，即係做得好嘅研究。但個研究咧，就需喺病人嘅身嗰度抽血出嚟。
咁之後畢咗業之後咧，喺英國註冊咗啦，做咗一年，未考到專業試嘅嘅高級試。
但係而家醫管局話，佢認為佢哋唔會畀佢哋入啊嘛。嗱，我可以話畀你聽啦，呢啲人咧，所有大學都想愛嘅人嚟嘅。
嗱噉嘅話咧，大學有可能會請呢個人，醫管局就唔會請呢個人。嗱呢個人咧，因為大學咧就好想佢繼續做佢嘅科研。
佢已經表現咗科研嘅嘅嘅嘅天分啦嘛，已經係，噉佢可以繼續係喺呢度做，如果繼續係培訓咗一個專業醫生㗎嘛，佢係可以係。
醫管局就唔會請你㗎，你嚟到幫唔到我，佢臨牀都唔可以分擔做到嘢嘅。但大學嘅主主要嘅工作係其中一個好主要嘅工作，就係科研啊嘛。
因為你今年你覺得佢有用，你去請佢。聽你明年你覺得我哋搞醫生，我可以唔請佢。其實依個係對香港一個好嘅buffer嚟嘅。其實，但係咧，其實如果你話將來放寬咗三三年，係咪等於好多人嚟咧？肯定唔會，因為根本你請醫生係要錢嘅。醫管局有冇錢請好大量嘅開醫生？
嗱，所以大學嘅要求，我因為我想舉舉例子啊，呢個例子唔一定。而家我我我而家開始明白啦。但係我想，我想希望你知道我聽到啲乜嘢。即係我我明白。即係話醫管局請醫生咧，就一個目的就係醫病人。係大學請醫生咧，就係研究，但係佢研究。
夠咧，要醫病人，OK？噉你又覺得大學嗰個水準咧，呢啲人請翻嚟咧係可以做研究，又醫到病人。咁理論上醫管局都可以請呢班人，佢唔使佢做研究啫，咪醫病人咯。咁咪嘥咗研究嘅一個。唔係嘥咗啊！你你唔中意請唔請？
First class honour做research好叻，繼續做臨牀。你唔畀佢嚟香港，佢咪喺第度做咯。啊，即係我嗱，即係我想畀個例子畀你聽，就話其實正正係你呢個例子就觸動咗我神經。呢班人如果咁正嘅，係絕對有quality做臨牀嘅，咁點解？
嗱，翻翻轉頭就係話，如果香港大學畢業嗰啲醫生。
政府啦，咁如果真係keep翻一年，唔好喐嗰個嘢，唔好喐。
佢專科培訓未完成之前咧，佢都係一個受訓中嘅專科醫生。
掂你嘅時候，根本上就唔係你諗緊嘅資格㗎。其實所有醫生都係qualified。
只不過係唔同程度嘅經驗，佢係第一年嘅經驗，第二年嘅經驗定係第三年嘅經驗，其實喺。
主席啊，我諗再講落去我都冇法子説服我，唔好意思，sorry先。我諗你係一個好難説服嘅人。
做完intern，佢出嚟一樣見病人㗎。佢上頭有啲人supervise佢㗎嘛。
如果佢花啲時間科研內㗎，大學嘅分別同埋醫管個工作咧，就話如果你臨牀工作，你大部分嘅時間做臨牀。
一樣有呢啲噉嘅人格，你話如果掂親你嘅人一定要叻嘅人，一定要qualify嘅人，你根本上咧醫管局嘅好多醫生。
因為呢個大學請呢個人有其他個好處咧，咁呢個噉嘅人就掂得我。但係醫管局個個咧就同樣呢個人咧，去咗醫管局咧就唔掂得我啊嘛。
係，咁所以咧受訓中嘅專科生咧，其實佢一定係work under supervision。你係大學嘅好，你係醫管局都好，但係醫管局要求嘅係第三年，所以我哋唔使supervise咁多，佢可以反而supervisor再細啲嘅人。咁所以operation reason係唔同咯。
特需要嘅工作咧，就係你需要做臨牀，需要做教學、實習、開診。噉你嘅意思，大部分接觸病人咧，嗰個規矩就喺呢度。如果少時間接觸病人咧，個規矩就可以喺呢度啊。噉我係病人，噉啊，噉啊慘啦！我點瞭解啊？
研究教學都得㗎，你你你唔明白醫學嘅研究，醫學研究係可以係研究嘅時候係花好多時間落去嘅。醫管局佢需要嘅嘢咧就係佢係臨個臨牀工作啊嘛，佢主要工作臨牀啊嘛。
我係接觸個醫生一次嘅喎，我就係話，即係想吸引一啲人係喺香港。我我明嘅吸引人係唔係我嘅顧慮啊？大學吸引人才唔係我作為病人嘅顧慮啊嘛。我係話我畀一個人掂我，唔知點掂啦。原來發覺咧。
咁所以其實我哋都反反覆覆講咗好多次，咁即係我係明白你嘅諗法。多謝你咁有耐性。但係嗰個醫管局其實都未必，就算有好嘅醫生，都有咁多錢去請曬全世界最好嘅醫生嚟醫我哋香港嘅人啊。咁呢個係不行。咁但係就佢都未必有噉嘅錢，亦都未必請。
到噉嘅人，總之我解釋噉，所以你你嗰個即係願望咧，係比較難去做。咁但係當然有人係肯做科研，就肯去教少啲即係醫少啲嘅人。有啲淨係專醫人，就未必有能力去做科研，亦都未必有興趣。我想做又想請教。
嗯。
下一位係邵家俊議員，第一輪。
唔係喺病人組織嗰度，係喺醫專嗰度。
唔係，我淨係咪解釋咗醫管局想佢一賣位就可以真係？
啊！依個係睇我哋覺得依個係咪一個safe嘅嘅一個譬嘅醫生喺香港practice啫嘛？
議會只係有個權去批嘅，譬如佢今年我哋批一年，下一年我哋批三年都得㗎。
入嚟嘅佢同我講過呢句説話啊嘛，佢係啊，係呢樣嘢先至我揞住啫嘛。咁即係話呢班人嘅要求達唔到佢嘅要求啦。咁達唔到嘅要求，點解又大學話得又得咧？
咁如果你贊成呢樣嘢，你就冇理由就話喂，唔好搞一年啦，由佢啦噉。咁呢個就即係我阿阿阿主席，我可以接受嘅咧，就係你醫管局一樣請呢啲人啦。
即係其他嗰啲咧就冇問題，變三年都得。即係醫委嗰個。其其實同李政話講啲嘢咧，都有啲底足。即係我係支持佢三年嗰個人啦嚇。咁但係個問題就係你希望醫管局多啲醫生請多啲好嘅醫生。而家正正就係就算肯去醫管局做嘢嗰啲醫生一年，你會唔會？
而家走翻去美國嚇，有間百貨公司請你做總裁，不過做一年嘅啫。咁咁成屋企人要去，噉你會唔會制咧？而家傾緊就嗰個問題啊嘛。唔敢問，咪咪全部開放三年咯。佢又唔係話全部開放。佢點解點解大佢佢而家佢畀佢佢而家成條條例就係。
畀到醫委會有個一個彈性嚇，即係如果佢哋有懷疑，佢都畀一年；但係有彈性就有啲人啊，你有三年我就嚟，有兩年我就嚟，一年我就唔嚟啦。噉佢希望有啲彈性咧，可以畀到等嗰啲人多啲人吸引多啲人嚟。我絕對係贊成，好贊成呢樣嘢。
既然你覺得冇問題㗎，我香港又唔夠醫生㗎，你咪醫管局用剩啲人。但係醫務委員會話唔到，政府話唔到，醫管局而家你一一嚿錢批咗畀佢，佢自己去請啲咩人？但係個問題，醫管局喺呢間房曾經同我講過，佢話佢哋嘅要求非常之高，呢啲人咧，佢哋又永遠唔會放。
serve到嘅至於你一個first C F S Day嘅嘅醫生咧，其實要時間去浸噉。醫屋就唔想用嘅好多嘅公堂，佢清一個噉嘅，而且佢想佢係一個嚟到就幫到手嘅人咁解。咁至於你話批一年定批兩年定批三年，其實醫委會將來會delete啦。有啲人一嚟佢申請三。
三年我哋都係批一年，譬如一個啱啱喺英國畢業第一年，好似阿劉教授講話P.H.D.喎，其實我哋都係批一年嘅，即係佢冇經驗。咁不如大學承諾呢啲入嚟嘅人投一年，完全唔畀佢接觸銀行，覺得唔得咧？但係佢佢有啲人係好有經驗，有啲人好冇經驗，其實我哋睇個個人，咁然後我哋會依。
誒唔該，主席誒，我想轉一轉個範圍咧，講下選舉嘅咁咧就誒。我第一咧，我係表示誒要先講咧，即係誒病人權病人組織有三名嘅代表咧，對呢樣嘢咧，我係表示係好歡迎嘅。咁亦都多謝咧，衞生署咧，喂會有個機個選舉機制咧，幫佢哋去選出嚟噉樣樣。但係我個問題咧係。
就誒根據呢個誒二零一七嘅誒醫生註冊修訂條例草案咧，佢入邊咧就提到咧，就醫專咧喺醫委會嘅代表咧，由委任咧就改為咧係醫專按照該學院嘅規例同埋程序選出嚟。噉我就想瞭解多啲咧，究竟？
同其他醫生而家有個唔同嘅睇法，醫生咧就覺得應該咧就一人一票選嗰兩個代表出嚟。
都係其實唔同嘅醫生嘅組織有唔同，關於呢個我哋嘅醫專嗰兩個代表係點樣產生？
究竟所謂按佢哋嘅該學院嘅規例同埋程序選出嚟，即係啲乜嘢嘅程序同埋規例咧？噉樣啊，我就簡單想問呢個問題。
咁所以我就想問，可唔可以瞭解多少少？除咗係要尊重佢哋嘅自主性之外咧，其實佢哋係點樣平衡到？即係嗰兩個係點樣出到嚟嘅咧？喺伊尊裏邊。而而家因為政府上屆一路嚟到今屆都係咧，就係我等伊尊去決定啊。
個法例咁定咧，就因為考慮到誒醫專佢本身第一個法定組織，第二咧醫專其實都有佢個專業自主嘅，即係專科醫生嘅嘅嘅嘅培訓啊，一啲資格嘅釐定由佢定嘅。誒，再考慮到醫專下面咧，佢有誒各個專科學院嘅。
咁所以，我哋嘅嘅建議就係咧，喺法例下面就話由依專現有嗰兩個，如果係由選舉產生嘅話咧，個具體嘅安排咧，應該由翻依專自己去決定。啊，呢個就係後面嗰個個精神嚟嘅。啊，就我哋就唔覺得需要喺個法例度寫得好清楚話釐定依專點做。
啊！因為要考慮考慮到醫專自己本身嘅獨特性，換句話係畀翻醫專嗰個決定嗰兩個代表，佢哋係想點樣選出嚟？係我明白，但係我就想知道咧，因為喺醫專裏邊咧，大家都好多舊病咧，就係咧誒唔同嘅專科學院嘅院士人。
數啊係好唔同嘅，啱啊啊咁咧，由由誒少過二百到多過千六咧，都會有嘅。係啊，咁呢啲嗱，呢啲係咪呢誒呢啲噉嘅偏頗嘅數字咧？係係咪都係叫做尊重就解決曬嘅咧？解釋曬嘅咧噉樣？唔係我我唔明你點講呢呢個。
唔同嘅學院嘅院士有唔同嘅數目，呢個唔係政府做出嚟一個編譜數目嚟，呢個係醫生自己選擇佢想去邊個專科，噉佢就去咗嗰個專科，咁所以每個專科有唔同嘅會員係咁解啫嘛。咁但係冇編。
兼補㗎，唔係因為我我嘅意思係噉啊。例如話內科嘅醫學院院士咧係有千六個咁計啦，咁咧就誒社會醫學咧就只係少咗二百人咁計啦嚇個院士喂。如果真係要我哋喺裏邊選嘅喺佢哋佢自己嘅內部運作裏邊，咁咪好容易好容易咪選曬嗰啲係誒內科醫學院嘅院。
展示出嚟咯，即係嗰兩個，因為佢人多啊嘛。嗱，呢個咧就正正我冇立場，但係喺我哋早一年你未嚟立法會嘅時間咧，就已經係我哋係畀過唔同嘅誒持份者嚟講，其實依尊咧就係正正。
先生。
係咪好可以逃避？
即係個方式procedure。
如果你再咁睇，直選有七位。
如果你話medical千六人，family man二百人。
咁family med著數曬，唔係medical著數曬，OK有理由係咁諗。
點樣做係最理想？呢個就係個背後嘅諗法嚟嘅嚇，因為正如啊主席所講咧，誒。
點樣選係M A自己決定，而家只係用翻同樣嘅方法apply喺economy嗰度，你話係咪好咧？
而家現有嘅制度咧，喺有七個委，Malcolm嘅委員咧，係由M.A.
誒推佢出嚟嘅，而嗰個M A推佢出嚟嘅七個委員係點樣去選嘅咧？係M A自己決定嘅。
捉曬醫專入邊唔同縣市唔同人嘅諗法咧，交畀醫專做咧，我哋認為係一個理想嘅做法。主席用呢種邏輯咧，係咪就係咩？阿阿小袁，你等等啊，張醫生想回應啊，等佢講講好嘛。其實呢個情況唔係新嘅。
以前咧就係佢哋誒個委員會提出兩個人嚟，仲要特首去拍板去誒誒委任嘅。而家就當時嘅特首就話：我唔使委任啦，佢哋選出嚟就算啦。咁噉，所以其實有醫生嘅組織就話醫。
醫專要去選，倒翻轉醫專嘅委員嚟到我哋呢個立法會嘅聽證會咧，就正正噏出你嗰個講法，有啲千六，有啲二百，咁如果畀我哋委員會去選出嚟咧，就可能嗰兩個位咧，就大家唔同嘅專業咧，或者嘅專科咧。
都可能可以代表到啊！即係坐喺呢個嘅誒醫務委員會裏邊啦。如果你話一人一票去選咧，就永遠人多嗰個咪學你話齋千六人噉，個個咪選曬自己嘅代表，選曬內科醫生咯，啊內科嘅專業醫生咯。所以正正就呢個。
我哋唔好喺條條例度寫死要點做啦，就等佢去決定。咁噉佢哋點決定咧？咁呢個就等依尊自己，依尊嗰啲委員係依尊啲縣市選出嚟嘅。咁既然你選咗人入去個委員度，噉你而家有訴求係你想第日嗰個你兩個代。
代表係點樣樣入去呢個醫務委員會啊嘛，咁所以佢就話一從一從咁去政府就話我唔想去綁住醫尊喺條條例寫咗佢點樣選嗰兩個代表，我等佢哋自己決定啦。即係噉，最後即係如果醫尊自己擲色仔噉樣都算㗎咯，因為醫尊自己決定。誒。
誒，孫生，主席，誒，你你的確對醫專認識係非常之淵博。誒誒，正如主席所講咧，誒，成個精神咧就係誒，要真係要尊重翻醫專自己獨有嘅架構，由醫專通過佢自己嘅程序，由佢哋嘅遠視決定點。
當上一次去審治呢個二零一六條例嘅時候咧，伊尊有代表坐咗喺度講嘅，因為佢哋所講咧，佢做咗個譬如就話，伊尊咧其實好似美國嗰個制度係一個聯邦制度嚟嘅，即係美國有好多個州去組成，佢就提出咗伊尊有好多個專科學院去組成。
而同美國嘅州份係一樣嘅，有大有細，有大有細有佢原因嘅。因為我哋可能唔需要咁多社會醫學嘅嘅人，但係可能需要好多即係內科嘅嘅嘅醫生。咁所以佢提出咧，佢佢唔係佢唔係提出話一個問題，佢只係話有噉樣嘅特徵。咁所以如果醫專要選人出嚟參與醫委會工作嘅時候咧，
一定要顧及醫專嘅特殊性，咁點樣可以最好處理到醫專嘅特殊性咧？我哋認為最理想嘅辦法咧，由翻醫專自己去處理嚇，因為醫專入邊各大院士、各大專嘅嘅嘅專科學院都有佢唔同嘅諗法，佢有自己嘅機制嚇。而且醫專我哋都要明白，醫專本身係一個法定機構嚟嘅。
即係依專嘅運作都已經有個法例規限咗佢嘅，咁所以無論如何點定都好，依專一定要經過一個佢哋內部大家都認可嘅程序，而達到最後嘅嘅結果嘅嚇。即係我哋但係想提出嘅精神咧，就係最好就係我哋只係提出係要選舉，但係點樣選、具體點樣做，可以可以可以滿足。
咩咩個區有七個直選。
喺一萬四千個醫生。
九千個係M.A.嘅member都係咁直選。
其實，HK係個best option，otherwise，this is the best option。
純選舉產生咧，啊佢又唔係純選舉，佢係一個提名產生嘅。
噉佢咪選舉咪著數曬咯，但係我哋都話撈呢個直選係噉樣發生啦。
香港係cut，香港M A號稱有九千個member。
喺其實另外一個組織，都係兩樣嘢都係做緊嘅，噉。
有啲係無黨無派嘅一個人單挑，係都係咁直線，係咪？係發生緊㗎嘛？
嗱，消委會對你就話嗰個係叫做選舉產生啦噉樣，啊，咁但係嗰個其實對我嚟講咧，呢個其實係同委又冇分別嘅，即係消委會總之揾個人出嚟，咁嗰個就會成立，就成為咗個業外業外委員啦噉樣，即係嗰個消委會嗰部分，究竟我應該入佢係喺選舉嗰部分咧，定入佢喺委任嗰部分咧？
而家H.K.M.A咧，嗰個選法就有七個，就係委員會，即係十四個位，七個就係好似如果冇記錯，就係啲委員去即係推出嚟嘅。七個咧就所有醫生喺H.K.M.A嘅會員去選嘅。咁所以其實即係點樣做喺醫專嚟講咧，都。
你想攞邊樣，或者幫邊個講嘢，或者係點樣樣去處理咧？咁即係呢個政府就想唔加入，等醫專去決定啦。你繼續問啦。係誒，我想我想問呢呢一種邏輯咧，係咪就係連咧呢個消委會嗰個代表都係噉樣樣咧？
我諗呢個就啊，主席，主席消委會個咧就係提名產生，但係咧，我哋就唔會牽涉任何政府去委任嘅。所以你睇點分類，如果你話用委任嚟睇咧，消委會呢一個提名產生嘅委員咧，不屬委任，因為政府完全冇權委任嘅嚇。但係你話佢係咪？
咪你好難消委會噉係咪畀六百萬市民去七百萬或者六四百萬登記選民去選個即係消委會代表咧？如果係咁咧就好昂貴啊！即係呢個噉。我我唔係要噉樣樣，但係我即係想點出咧喺個委任同埋選舉呢兩個好以為好似好簡。
單嘅分類裏邊咧，原來有啲嘢咧係正話講咧，原來係喺中間嘅，又唔係完全委任，又唔係完全選舉。其實我哋傾過嘅，即係誒當初講話個委任嘅業外嘅委員，咁咧就去到哇，呢啲可能都係特首委任嘅，即係包括誒兩個。
醫學院啊，包括誒醫專啊、誒衞生署啊、醫管局啊，咁咁咪即係委任嗰個人係大曬噉。咁所以喺噉嘅情形之下咧，就講緊啊，呢新四個業外嘅業外嘅委員咧，就誒幾個就係選舉產生嘅。
咁而。
控制咗個醫務委員會嗰樣嘢。
仲有冇嘢要跟進？好啦，唔該。O.K.
呢個係調翻轉，即係現狀係一個喺佢嗰個。
例如啲急症醫學科裏邊嘅學院咧，對現行嚟講咧，都係有三票。
個組成裏邊係有呢個噉嘅嘅情況發生，咁所以同我聽到頭先話啊，要公平啊，要照顧唔同嘅學院啊，又唔可以恰啲細嗰啲，我見到係調翻轉。
咁即係反而一個細嘅學院，佢嘅票數喺呢個醫專院務委員呢一個嘅狀況底下，佢嘅票數反而係蝦緊一啲大嘅學院。
咁咧，其實大家就好似頭先有人提過咩美國聯邦制，又話要誒睇要照顧翻誒討論當中有啲唔同嘅人數，要照顧細嘅誒嘅學院啦。好啦，噉我特登去抄翻。
下一位就係陳佩然議員，第喂資料提供其實咧就係四輪呢個咁啱講起伊專嗰個選舉，我就其實咧誒都聽都都明白嘅，之前誒二零一六、二零一七嗰個。
就問呢個問題之餘，我又特登去抄去揾醫專嘅咁多年年報去睇下，呢個究竟佢嗰個醫專院務委員嗰個呢二十六人究竟係咩人嚟咧？有啲呢幾年，噉啊話翻畀你聽。
每一個學院一個，噉我十一人咧喺呢五年裏邊咧就發現有個有個現象就係咩咧？一個細嘅學院就係講緊呢個社會醫學嘅學院裏邊咧，曾經試過有兩票或者三票嘅，即係最細學院喺嗰個委員會裏邊咧係有三票，呢個情況維持咗唔知幾多年。
三個係誒誒，有啲係病人組織，跟住有個就係依誒呢個消消費者委員會去誒提名嘅。噉就佢哋提名就接受。咁當然嗰個唔會係選舉，其他啲就應該係喺嗰啲病人組織嗰啲嘅會度去選舉。咁又亦都冇一個特。
特首去委任啊！要透過畀咗特首，仲要特首去委任。咁所以其實伊川嗰兩個委以前係要委任㗎咧。特首一早都出咗嚟話：我唔使委任啦。佢哋決定邊兩個，我哋接受邊兩個。咁又平衡翻嗰個委任同同係唔係畀即係特首去控。
討論咧嗱，我我講翻嗱，睇不如睇翻文件啦。即係個答案，即係又係睇翻文件。立法會C B括弧二二零九八斜棟一六至一七零二號文件嘅第十頁。咁上次咧就我問到關於伊村嘅嘢，噉我跟翻啊，啱咁啱啊，邵議員問，噉我又再跟進啦。
有個概念啦。噉啊，其實應該係啦，同意嘅。即係如果你話十五個有十五個分科嘅學院，有十呢個十五人十五票噉啊，每人一票噉，好似就會比較公平啲，唔會話一個大嘅學院啊多啲嘅院士就會投票會恰到細嗰個啦，即係千幾人就恰恰。
誒一百九啊人嗰個啦，好啦，但係嘅事實係點咧？調翻轉嘅嗱，嗰個喺個醫專院務委員會裏邊咧，十五個分科之外有六個加五個係另即係再額外加上去，加多十一個上去，咁總共廿六個卡個count數裏邊有廿六人嘅，十五個就。
先生，誒主席。
咁個回信咧就話：中大未能提供。
第三版啊！我唔知我嗰度冇頁數嘅一個一個政府嘅。
好啦，噉我跟住個問題就係嘅，我想問下頭先講回應到之前嗰個資專啲問題之餘咧。
咁如果當喺個council裏邊，佢哋要投票，反而喺啲細嘅學院，佢嘅票數仲多。
我嘅問題係咩咧？其實我所知，其實我唔知中介點解未能提供啦。我所知道講，個當時又冇講大嘅，但我所知廣大係有呢個手續嘅。
嗰啲錢嘅安排係點樣係好清楚嘅，因為之前有事件發，有個事件，有個判判判案。
工作咧，你要尊重兩間大學嘅噉，我哋就的確問一問中大誒，請你可唔可以提供咧？就中大嘅嘅回回覆就話咧，佢未能提供嚇，咁所以我我哋只可以。
即係講緊正式註冊或者一個大學嘅教授，而家已經有好清晰嘅守則嘅兩邊，我相信。咁但係我唔係好明點解呢封信寫到話未能提供，係因為唔夠時間啦，定係真係冇呢個守則？
因為上次個討論咧就係有限度註冊，我哋知道原來有限度註冊嘅醫生不單止係會會掂病人，甚至乎會去睇私家證，但係個詳情係唔知嘅。咁呢個就係我其中一個一一條問題，唔知有冇？
嗱呢個就係我資料提供，噉你可以嗱我就話，我問上次問嘅問題冇即係冇答到，即係究竟點樣選唔緊要啦。即係我去抄佢年報係有相關嘅資料嘅，噉我再整理緊嘅資料嘅，咁呢個係其中一個啦，睇下有冇咩回應啦。噉我再想問咧就係同一份文件嘅。
一封信啦，噉啊，上次咧就嗰封信係林女士，唔知點乜鬼噉啊。誒就誒一封政府嘅文件，噉啊，食衞局覆翻就係講緊二零一七七月二十號草案委員會跟進事項，政府嘅回應。咁上次就話誒，我就喺嗰日。
就提到一啲嘅事項咁咧，就話嘅委員經過要求中大提供維私家政病人提供醫療服務嘅守則。我相信嗰嗰陣時候嘅討論係有啲噉嘅，有議員提話點解有啲有限度註冊會去睇私家政咁？邊個詳情係點樣？
誒，究竟可唔可以？你話會後或而家話畀我聽誒，有冇呢個即係呢啲嘅準則啊？即係講緊我哋請，就算我哋請本地嘅註冊嘅醫生喺個喺大學做，因為之前嘅事件，我哋都已經一定有守則。究竟有幾多時間係睇私家證？
誒多謝陳議員個問題。誒正如我哋回信所講啦。誒喺上一次會議咧，誒的確有委員問誒當時參與會議嘅中文大學嘅代表問佢可唔可以誒會後考慮下提供關於誒喺醫學院入邊誒嘅嘅嘅教授做私家證嘅守則。噉我哋。
轉述翻中文大學畀我哋嘅答案嚇，咁所以如果今日委員認為要再再問一問中大同廣大，可唔可以提供？我哋都要樂意再問啦。我我諗你你穩陣啲啦，問下佢誒會唔會提供？係咯，即係佢有可能係佢不能無能提供，因為可能佢冇噉嘅指引啊，或者冇。
金票，你哋點？即係有冇有冇咩回應？
正式註冊有呢個守則，有限度註冊冇。
咁噉，我諗呢個我諗咧，即係誒，我哋。
又或者佢係冇註冊，或者可能冇呢個守則，又或者。
定係同一個標準啦，定係根本就有同冇嘅。頭先主席都講，咁呢啲係我想追查落去嘅嘢咯。
有或者冇噉樣，即係講緊啦，或者係嗰個時段有幾多，有冇限制，有個啲長程，我想知道。
定啦，噉我哋亦都明白佢有啲時間係真係要提供一啲私家服務同意嘅，噉我哋就想知道究竟有幾多時間呢樣嘢啫？而個守有冇嗰樣守則？
啊！完全或者，如果冇指引嘅，會唔會攞翻過往啊？佢哋呢啲有限度註冊嘅教授喺嗰個啊私人去啊見病人嗰個時間有冇一個記錄咧？可能佢冇嘅。
啊！大家互信都唔出奇。咁問下佢有冇？如果佢係冇噉，我哋知道佢冇啦。如果佢係有嘅，咁而佢係誒需要時間嘅，噉我哋都問埋佢。噉你可以幾耐畀我哋咧？咁噉樣樣係多謝主席。我就係嗱，其實我未能提供，其實可可能即係個理解係可能佢未夠時間。
即係可能有唔同嘅配搭㗎嘛，咁又或者嗱頭先講淨係中大啦，廣大都係我我所知，我所知廣大一定有，因為之前嘅事故會發生，噉啊所以話其實我哋之前有委員就好得好明白，就係有限度註冊，其實想嚟幫香港照顧市民，噉啊梗係想睇公家嘅。
誒，即係淨係如果話淨係封信話答未能提供，我相信都唔係一個誒理想嘅答案。我想追即係所以想追問同追查落去啫。呢個就係多謝主席嘅嘅嘅提供資料，同埋我想即係問落去究竟係頭先講啦，中大港大正式註冊、有限度註冊兩者係咪有分？
主席，我我哋會跟進，但係我想提供個資料。我哋喺文件同埋我開場都有提嘅。如果你係用有限度註冊形式去兩間醫學院去工作咧，佢哋好清晰嘅。如果去做私家證咧，係唔可以超過佢工作時間嘅百分之十，嗰個係好清楚嘅文件度講咗㗎啦。百分之講咗，講咗㗎啦。咁但係再多啲嘢咧，我哋就根據今日主席所。
講咧，我哋再去問兩間大學，睇下可唔可以提供多啲。係噉，即係如果實際數字可能冇百分之十啲，可能冇啦。我哋再可能百分之三，可能百分之四，有唔同嘅教授有唔同嘅嘢。咁而家佢似乎又問多樣嘢嘅喎，再多啲就係話即係唔係有限度註冊同誒註冊喺大學。
嚟講，你係一個教授，你有冇分別咧？噉係咪都係百分之十咧？咁咁問埋佢咯。咁如果佢話有分別或者冇分別啊，咁咪知咯。其實正翻頭先，我即係跟翻邵議員嗰個咧，醫專嘅一啲好細嘅學科，反而佢嘅票數有三。
睇佢個組成係點樣樣，同而家我哋呢條條例，其實誒我唔知道究竟誒唔同嘅同事覺得點樣樣好聽啊？邵家臻然咧就覺得應該係誒可能等個委員會唔好等啲細嘅醫學院，聽你嚟講住，因為話細嘅惡到咁交關，不如一人一票。
啦，穩陣啲，寧願佢人多細眾嗰啲就去多啲票。我覺得大家同事有唔同嘅意見。而家政府喺呢條條例就採取佢乜都唔鬥，噉我唔知道大家同事係咪想鬥咧？係你都可以做個修訂㗎。咁睇你過唔過咯個修訂啊？係咪先？可能好多同事都認同係一人一票咯噉。
咁咪一人一票咯，係咪？
報好世界之名噉樣啦，好啦，我去翻個文件嘅第四，即係嗰個回覆嘅第四頁咧，我好興趣想知道有啲一帶一路國家。
誒，先生誒，多謝主席，你你呢個咁清晰嘅嘅解説。我想提供多啲資料啫。其實我哋今次提供文件誒，正如陳議員所講，第十一頁咧，詳細講咗喺法例下面依尊個院務委員嗰廿六個人點選出嚟嘅嗰度就冇講話細學院、大學院幾多票嘅嗰度，只係講咧其實三種人嘅啫嘛。
嗰十五個分科學院個院長當然坐咗落去，咁有十五個啦。佢有五個人就全部院選係直選嘅，不過直選之餘咧，佢都講到明你同一個學院咧就唔可以產生多一個人嘅。然後有六個人咧就由嗰啲院務委員嘅提名再再選出嘅。咁所以其實喺個條例下面咧就冇講到。
即係某啲學院有幾多票，但係陳議員所講咧就係佢翻查年報，睇翻嗰啲人。我我明即係佢就睇個現實，睇現實。現實就係噉樣樣噉。而家佢就話畀你知，即係嗰條條例點寫都好條例就冇咁講嘅啊。即係現實就係唔係噃咁噉，我就正正同佢講，其實而家同我哋要傾嗰樣嘢，其實。
冇乜真正係直接關係喺度咯。噉你除非你話一係要改嗰樣嘢，嚇你就將個伊村個組成去改埋佢嗰廿六個位，一係就噉樣樣。咁咁呢個就唔屬於我哋今次修例嘅範圍㗎啦。冇錯，我正正就正話講嗰樣嘢咯。咁但係其實唔係唔可以話完全有關，因為咧講緊頭先都。
之前餘主席同埋邵議員都講話，其實係我哋想會賦予醫尊去決定點樣選啊嘛。噉我就話畀你聽喺個醫尊決定點選嘅過程當中，佢嗰個委員會裏邊有個票數嘅不均等嘅情況發生，而唔係我哋印象當中話啊好公平嘅喎。其實。
係照顧到每個學院都會好好平均地照顧嘅喎。我發覺就喺個喺個間距三個格裏邊係會有發生，現實上又發生係又會有同一個學院有三。咁問佢點點都我覺得咧，阿陳議員其實可以喺而家個現有嘅條例，如果畀我，我係緊張。
好似你嘅講法，你可以做一個修訂，就話我淨係得嗰十五個哥哥，每人一票。嗰十五個哥哥個院長，唔該，你選你兩個代表入嚟啊。噉你咪唔會話畀嗰個成個委員會嗰廿六個選噉，你咪限咗。如果你覺得十五個係公道嘅。
咁又搭翻正話邵家臻議員大細都一樣噉嘅話事咧，就一人一票，唔理你大學院細學院，好似美國聯邦制噉啊！我五十個州份senator咧，就係每個州唔理你人多人少，你都有兩票嘅。咁咪企喺嗰度，可以你係可以諗遊説同事，去喺。
個依尊選出嚟唔係全民嘅票都可以，可能限制喺呢十五人，就唔係喺個廿六人裏邊，你都可以噉樣諗㗎。名咪所以其實我就話其實我知即係提供啲資料，我聽到喺會上邊講啲嘢，即係好似即係每個州份一票喺個依尊個。
委員會裏邊其實實際上唔係好似聯邦制嘅，因為佢有啲州份係多咗一票嘅。噉我同邊？呢度坐咗啲人冇人係噉樣講，佢即係複述翻伊尊嘅代表啫。我都係複述伊尊嘅代表，我唔會同你拗。其實我哋好多同事啊，聽啲嘢都係聽啲。
講啲大家講啲嘢都有唔同有出入，咁唔緊要嘅。咁所以即係我覺得呢個唔係我哋應該今日去擺太多時間去討論咯。如果你真係覺得有噉嘅誒，如果立法會有同事支持你喺個伊村個選舉，就算畀個委員會去選，我都話去翻嗰十五個位。
都冇問題㗎，我會同意你講講法㗎喎。我未必，我我會同意你嘅修訂㗎。如果你噉樣做呢個修訂，即係如果我係覺得大細都一人等佢哋可以輪嚟留啊，或者大家去傾啊，咁咁冇問題㗎喎。唔係，其實我再想追，想問咧，其實係誒頭先我有都有好。
O.K.
答可能係噉嘅啫。
誒下一位咧就係誒譚文豪議員第二輪。
咁然之後，佢翻都翻咗嚟嘅話，而家就做咗佢嗰個衞生部長嘅。
亦都同資就愛嚟畀呢一個嘅精委會，即係P.I.C.嗰度。
嗱，我我想噉樣樣啦，好唔好啊？譚文浩議員有第二輪，跟住阿郭家麒議員有第四輪。
個醫院點解揾尼泊爾嘅醫生嚟咧？噉，但係一定有原因嘅，即係我相信大學揀得嘅，佢唔個機制咁嚴謹，一定係有個原因嘅。
八十名係醫生啦，咁跟住就十二至六十名係誒業外人士，嗱冇問題嘅呢度。咁而呢一個嘅審陪誒審誒審裁員。
劉教授答唔答到啊？唔可以代表中文大學回答呢個題目啦。但我瞭解過嘅咧，就係我知道咧，即係曾經尼泊爾有一個腦外科醫生嚟箇中文大學受培訓嘅。
同意就係我哋醫生係會有交流嘅，即係會我即係我哋都會去外國學嘢啦，咁所以就要外邊嘅要容許外邊嘅醫生嚟互換噉樣嘅交流情況啦。咁亦都我都聽到話誒喺外邊，我哋希望外邊嚟嘅醫生係一啲好高又應該係好高質素。
咁咧，我都好有興趣知道，例如誒第四頁巴林啊、尼泊爾同阿曼嗰啲各嗰幾位嘅醫生有啲乜嘢咁特殊嘅技能？我第一個問題就係啲咩特殊嘅技能？我哋係好需要嘅呢個呢個技能啦。第一，第二調翻轉，我就好有興趣知道究竟我哋。
有冇醫生噉樣又叫互換啊？即係我哋啊，原來有香港醫生去巴林度訓練喎，訓練啲咩咧？巴林有即係巴林啊，利柏爾亞曼有啲乜嘢咁好尖端嘅醫學科技？我哋又要過去嗰邊嘅層？呢呢有噉嘅醫生，我因為未聽過，所以我想知道究竟嗰邊。因為通常我聽嗰啲醫生都係去日本。
本啊，去美國、去歐洲、去英國度就做受訓。而家去去內地啦，我哋有啲醫生去內地度做受訓。我嘅理解咧，可能我錯。等個孫生答你咧，就唔一定係大家一個換一個嘅，即係唔一定係一個換一個。即係我嚟三個，你嚟三個，唔係一定係咁噉。
咁但係，先生或者你或者啊啊劉教授可以答答佢呢個問題。主席，我的確無從得知兩間大學誒點解係揀某啲地方嘅，但係我我只係覺得相信大學揀得嘅一定有佢原因。噉啊，阿劉教授，雖然佢除咗係主席之外，佢都係中文大學嘅即係重要嘅人物啦。但係佢都未必。
哦，O K，即係有時咧，即係大學做嘅嘢，我想講嘅大學做嘅嘢唔係話一定係為香港，佢都要為香港。唔係一定話要一個換一個，好多時咧就可能係佢有啲理想，話為一啲國家培養一啲人才出嚟，挺佢喺翻個國家服務到嘅。譬如有時有噉嘅理想嘅，我只係。
噉啊，葉建源就唔喺度啦。我畫條線啊，你哋講完傾完，我哋收工嘅，好唔好？好。阿譚文豪耀，係多謝主席。嗱，我想翻翻去咧，今日你呢一個嘅paper嘅噉，我留意到咧第幾頁啊？誒，呢一個係關於程序嗰度，因為我哋手上面嗰個就。
唔係未必係咩嘅，好簡單嘅，未必需要睇嘅，好簡單嘅問題嘅。嗱，其實咧，因為你而家個即係新建議啦，就係誒有一個嘅誒審裁員係咪？咁咧就可能個總數係誒二十八至一百四十人。咁喺呢一個鋪裏邊嘅人啦，譬如係十六至。
嗯。
唔該，主席。
只可以做言信。
邊位？主席誒冇分嘅。
你擔心咧？你擔心一開始我哋做呢樣嘢。
同埋呢個嘅言信嗰度，我想問咧，呢兩個P.I.C.或者係enquiry嗰度咧，係唔係都係由呢一個頭先所講，我頭先所講嘅誒個pool嗰度嘅人嚟到挑選嘅，即係冇分話邊啲人只可以做徵委會，邊啲人？
冇分嘅，即係同一個同一個詞入邊，即係呢一啲審裁員咧，佢既可以參與言訊，亦都可以參與精委會嘅工作嚇。但係咧，其實有佢哋有嚴嚴緊嘅利益衝突嘅安排嘅，即係話如果你喺精委會做過嘅話咧，你就唔可以，你個人就唔可以喺言訊度再做㗎啦。嗰度再。
啊！明白，就唔可以做翻同一個案，就唔做得㗎啦。明白，即係話，如果同一個個案，個案如果佢係喺徵委會度，佢已經係喺個board嗰度啦，參與咗㗎。咁下一次嘅言訊，佢就唔可以參與，唔可以再出現嘅，全部都唔會出現喺同一個個案度嘅。同一個個案，同一個案，同一個案呢個係誒嗱，因為你呢一度我就話。
揾唔到誒有寫呢度啊，但係喺嗰個誒立例嗰度會唔會寫明呢一點嘅？呢個我即係即係即係方生答啦。方生現時嘅條例已經有類似嘅安排㗎啦，咁但係我哋都會寫得清楚嘅。即係已經現有嘅誒例寫咗㗎啦，已經即係係就所以即係。
就算呢個擴大咧，係唔會容許到佢哋喺呢個情情形之下發生。明白，主席。誒，多謝。咁另外一個問題咧，就係誒呢一啲嘅即係審裁員咧，佢有冇一個嘅年期嘅？即係你因為你下低咧，譬如你係誒八個機構各自提名二至十個啦，跟住以
下嘅團體嗰六個團體就提名二至十個啦。噉佢嗰個提名有效期有冇一個有效期？三年啊，好似我哋正話講咗嗰個係三年一一任，但係可以一路任落去嘅。係咪可以一路落去？同埋同埋咁咪會會唔會出現一個情況，就係話譬如今天誒誒一批咁跟住。
三年之後，其實原則上係可以全部洗曬牌嘅喎，係可以嘅，因為你每個唔同嘅機構去派人嚟啊嘛。即係有冇唔同嘅時段嘅？即係譬如會唔會話三年一次？唔係我明白三米線主席，但係會唔會係即係講明？可能係二零一八年嘅一月一號就係就係個aside days啦。咁大家以後咧就嗰度。即係你。
就有譬如誒委任咗三百人，三百人咧三年後嘅誒九月廿三或者九月廿四，突然之間啲三百人可以全部換曬新人，咁呢個可以亂啦，係咪？即係你擔心呢樣？係啦係啦係啦。主席，我諗呢個有機制處理嘅啊，譬如現有。
議會會二十八名委員都好咧，佢啲選舉都唔係同一時間選曬七個嘅嚇，即係佢係每三個每次有三個出缺，咁咪選三個噉樣，所以佢哋有個機制嘅。我相信同一個安排咧，都會適用於審裁員嘅。因為而家新加嗰四個係同以往嗰七加七啊，都係噉，唔係議會會去去。
主席，多謝你。
喺呢一部分。
嗰啲好似阿阿阿劉教授講嗰啲係。
係教年資比較輕，或者一啲接受培訓嗰啲，咁嗰度我哋先至希望。
即係我哋係好重視佢嘅嘅教學嘅人員咧，我哋冇意見。其實而家主要嘅針對就係話。
不過就誒，我就想問翻咧，就係個誒頭先啊，方生嗰部分咧，有關於嗰個誒。
即係政府去把關，因為而家好聽得好清楚就醫委會都覺得，即係佢礙於佢嗰個職能同埋法例，佢唔可以做嘢嘅。咁所以我希望孫生翻嚟諗一諗。
嗯，唔可以多過即係而家嘅徵信嗰個模式。我講誒mega council，而家譬如如果佢有inquiry咧，佢係唔會限定，有時佢都會多啲人去參與。
嗱，對醫管局推薦嘅，我冇任何意義嘅。我覺得佢嗰個把關係好，即係好足夠保障個公眾或者市民。咁但係呢一部分大學嘅，我我好希望政府再諗一諗啦，即係我畀時間。
初征會同埋醫委會嗰度，噉佢哋咧就會分別有嗯個委員咧就係初征會咧就係將來係四加三啦，或者係喺嗰個醫委會咧就三加二。嗱，現行嘅模式咧就冇限制。
誒誒誒，呢個醫誒誒衞生署啊，兩個誒大學嘅委任係唔同時間嘅嘛？唔係呢呢個唔好搞錯，主席，我唔知係咪我表述得唔好啦，即係委員還委員，係委員還委員嚟㗎。你講嘅係委員啊嘛，我咁講，下邊都唔應該有有係一一齊過嘅，係咪？即即係。
我我意思係話審裁員有個數目啦，但係其實嗰個嗰個提名嘅成個安排，你可以係誒即係分階段去處理嘅。因為其實大家都想唔想見到嘅情況咧，就譬如阿譚議員講有個有個原有個理論上嘅可能性，講嗰樣嘢，大家唔想見，唔想見到嘅個問題就係而家你現有而家呢個法例改咗嘅時間。
有冇一個嘅safe gap喺度？係佢講嘅嘢係唔會發生得到嘅咧。而家講嘅最多三年啦，但係醫委會做嘅時候咧，佢佢唔會話同一時間叫個機構齊出輯提名曬嘅。佢可能係即係佢醫委會佢會做嘅時候就會，譬如可能今次提名兩個，下一次再過一段時間再提名。嗱，我我諗你你。
你哋喺誒條例唔寫咧，分分鐘。如果假設呢個二三讀嘅時間咧，局長可以出嚟講一講，可以再解釋，即係第二日嗰個處理方法係去做到，即係不會好似阿譚議員講嗰樣嘢會發生出嚟，因為呢樣嘢對成個即係都冇好處對。
成個個架構冇住啊嘛，係因為你因為主席英明啦，即係因為你你定咗一日嘅時候，因為呢啲嘅審裁員咧係係新嘢嚟㗎嘛，即係一次過佢增加咗個數目係新嘢嚟㗎嘛，噉我就好驚就係話新嘢你又畀咗個日子佢，哦你幾時就要提名啦，噉你提名完咗之後啦，咁呢一刻。
嘅冇問題啦。但係三年之後咁會有一個會唔會一個出現一個好大嘅洗牌效應？當然唔會咁誇張，話即係誒一百百一百四十人全部換曬啦。咁但係如果一次過換咗即係一百個，你都大件事，或者七十個都大件事啦。嚇咁即係，所以我哋有陣時有啲會特登係三分一、三分一、三分一，係咯，都可以。
噉樣做咯，去選啫。第一年就選三分一，就三分一啲人要退；第二年又選三分一，噉你變咗嗰啲人選三年，咁之後咧就唔會有呢個噉嘅情形。同意主席。所有人會使曬牌走。冇錯啦。咁所以可以政府喺呢樣嘢度考慮，甚至喺二三讀嘅時間去諗埋呢個點樣去做。
就唔使個法例度去做咯。嗯，我哋要講清楚。啊，你係做第一年啫嘛，即係你第一年去做呢個樣嘢之後，你就係三年、三年噉，就已經唔會有重疊。係OK，唔該主席。OK，下一位係啊，郭嘉琪，語言第四輪。啊，多謝主席。有關啲數，你你問完就收工。好啊，好啊，即係噉。我好多時間。
十分鐘嘅最多係啦，有關於啲數字咯，希望阿孫生下一次畀我哋，即係有關於嗰啲誒透過兩間大學推薦，噉就其實我就阿田北辰議員喺度，噉我都想即係都都同意佢嘅睇法，因為其實對於嗰啲係教年資長。
一個全職。
已經係定咗。
咁所以喺上一次喺舊年。
咁將來咧，呢一個係。
我哋嘅討論嘅時候就話點解唔係聘用？
一話佢係都容許根據個比例，譬如有啲誒。
個案我唔排除，即係即係多啲人將來有成誒三十。
嘅誒法律顧問去代表醫委會咧，喺個公堂嘅使用入邊，會唔會更加好咧？咁？
佢能夠代表到醫委會更加多嘅睇法，係可能係係重要嘅。即係當然呢個係最低嘅要求，我希望。
第二個咧就其實係同個法律顧問係有啲關係嘅，即係我當然知道而家就有一個上限啦，二十八萬。
噉我就以往即係我我自己在議會第一屆嘅，即係嗰陣時都係仲係D.O.J派人嚟，咁所以我覺得嗰個好清晰。
咁其實都唔少錢。上一個根據數字咧，上一位即係都係兼職嘅法律顧問咧，就係年薪高過四百萬。
個代表性高啲咧，譬如呢個係最低嘅要求。我舉個例，誒四加三或者三加二啊，咁咁可能如果佢照比例多啲人嘅話，咁嗰個審裁個決定。
我哋信得過佢係冇任何嘅利益嘅衝突啊！亦都佢全全心全力為醫衞會工作。咁但係而家呢個做兼職嘅，但係其實人工係比好多全職。
二人嘅時候，佢多啲人會有興趣去參與嗰啲嘅誒聆訊嘅。佢會唔會都設一個上限？一話唔會㗎啦，係咁多就咁多嚇。因為呢個都重要嘅，即係譬如你點樣去令到個會。
噉我哋唔介意去請超過一個、兩個或者三個，按需要啦噉。咁但係你從使用公帑嚟講，二十八萬一個月加埋都三百幾萬，係唔少錢嘅。佢仲可以出去出邊去其他地方即係揾食嘅噉樣。
係。
即係。
第二個問題，嗰個法律顧問嗰度。
畀即係兼職都成三百，超過三百三百幾萬。
喺律政署服務嘅律師仲高好多。
O.K.，我哋今日結束啦。誒，其他事項我冇其他事項，我宣佈休會。
阿麗女士，係我哋而家就用一個誒，即係誒part-time形式啦，咁噉，但係誒其實。
我諗三百幾萬喎，佢兼職都唔錯喎。最多我哋上限啫，但係實質佢又誒未必係個個月攞足嘅。有嘢做先攞得嘅啫。
誒選擇主席，我請阿方生解釋下呢個誒第一個問題咧，即係關於誒嘅聆訊嗰個誒人數個要求啦。如果有時間，我可或者請啊議會會秘書賴女士都嚟講一講嚇。OK。
點解會出現呢樣嘢咧？點解唔係即係聘用兩個或者三個係全職嘅誒法律顧問，係咪更加能夠保障到將來醫委會嘅工作同埋喺個公堂嘅使用入邊係好啲？唔係嗰個。
覺得咧五個可能都係一個合適嘅數字，啊，即係我哋睇過有啲少啲，有啲多啲都有。咁五個，咁如果如果我哋太多人咧，其實我哋就組成到咁多個線上小組相當之困難咧，約會都唔容易嘅。咁所以其實幾個幾個考慮加加埋埋，我哋覺得五個咧係一個比較合當嘅做法嚟嘅。
係，咁但係至於話係咪話誒全職？我諗誒，我哋到時要睇下個情況係點樣先咯。咁而家我哋誒，就算係誒，我哋而家嘅法律顧問咧，佢都唔係攞到足，即係等於一個全職嘅法律顧問嘅工作時間嘅。
噉啊，即係呢個，即係我好難講。係郭議員，我答本咧就唔會申言多一秒鐘嘅。O K，咁得噉。如果你不停咁謠煙暗暗叫佢答完，我又冇時間畀佢答咧，你就下次請早再問過，好唔好？好噉，我咁幫我嘅畀畀佢答啦。咁咪就咯，你繼續一路問，你唔畀人答咁點啊？
好嘅，多謝議員。啊，嗰個現時嘅誒嗰個嘅建議咧，就會係一個即係五人嘅小組嚟嘅。咁即係佢可以有好多個五人小組。即係佢定咗㗎啦，定咗五個㗎啦。噉我哋同律政司傾過咧，呢個一個比較恰當啲嘅做法嚟嘅。其實其實而家好多其他嘅嘅嘅專業組織咧，佢都係噉。有啲甚至得三個都有嘅。咁所以我哋。