噉。
入曬嚟㗎啦！
concert。
嗰個份。
就係普通話嘅。
咁由於報名出席會議嘅人士同團體係十分之踴躍。
或者我哋而家先請政府官員誒同埋呢個團體代表，或者係個別人士咧，係就座先嚇。
二時二十五分舉行，咁將會係有二十三位嘅團體代表或者個別人士係出席表達意見嘅。
咁亦都係因為時間限制咧，我會首先係畀每位發言嘅時間係不超過三分鐘。咁請各位發言，儘量係精簡。當鐘聲響起嘅時候，就表示係需要停止發言嘅。
噉我首先係請政府當局代表咧作一個簡單嘅簡介。誒，需唔需要做啊？我諗唔需要。唔需要。OK。咁或者我就開始請誒出席嘅團體咧，同或者係個別人士咧，係啊發表佢哋嘅意見嘅。
等間咧，我會首先請政府當局係扼要簡介啦，然之後就團體代表同埋個別人士咧係按次序發言。噉就誒，我睇下到時再係咪先請政府作一個整體回應，然之後或者我哋委員再誒追問一啲嘅問題。咁誒。
夠時間誒，噉我哋開始今日嘅會議啊。咁今日咧誒，我哋總共係有四十九位嘅團體代表或者個別人士係出席會議，誒表達意見嘅。咁名單已經載錄於呢個附件一嗰度。咁另外有五位團體嘅代表工作人士提交咗意見書，同埋表明咧係唔會出席會議嘅。
咁今日會議會分兩個環節進行，第一環節係上午九時零五分至到十時三十分，一共係有二十六位團體代表或者係個別人士係出席表達意見嘅。咁誒按住咧，我我哋係會停暫停會議十分鐘。咁第二環節咧就將會喺上午十時四十分至到下午十二。
好，我哋係誒歡迎政府當局嘅代表啦，同埋各個團體嘅代表同個別人士係出席今日嘅會議嘅。咁各位出人士咧，如果有需要係可以帶上耳筒喺誒同埋喺電腦板上邊咧，係選擇你個語言頻道。咁頻道一就係廣東話，頻道二就係英語，同埋頻道三咧。
噉我請各位留意咧，放喺大家台頭嘅喺立法會綜合大樓會議室出席會議或在公眾旁聽會議嘅公眾人士須知裏邊咧，各項保安嘅措施。旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可向在場立法會保安人員係索取有關嘅須知嘅。噉我提。
請出席會議、代誒表達意見嘅人士咧，喺向呢個事務委員會陳述意見嘅時候，係唔會係唔會嚇享有立法會權力及特權條例第三百二章所定嘅保障同埋豁免，而大家提交嘅意見書咧，亦都不獲得該條例嘅保障同埋豁免嘅。
係，多謝議員誒。
違例泊車係槍決。
香港的士商會主席阿黃寶強先生，阿黃生。
誒政府咧係因為道路嘅擠塞情況咧係不斷咁惡化。
更加要應應該考慮到各行職業司機嘅生計問題。多謝各位。
咁誒出席嘅有啲朋友就未到啦。咁而家出席咗嘅第一位係誒。
好，唔該啊，黃生。咁下一位係誒泰和昌有限公司誒伍海山先生。
早晨啊！誒葉建文議員，誒各位議員，大家好！誒我哋香港的士商會主席黃寶強。
係有意增加罰款，但係政府咧唔能夠將道路擠塞嘅責任咧係推卸畀職業司機、商用車輛。
誒，道路其他使用人士增加罰款咧，只係令到各行嘅職業司機負擔更加沉重。希望各位議員在考慮增加罰款嘅時候，
泊車位係不足咧，又係造成咗違例泊車嘅事件。而的士司機為例，的士係分兩更嘅，夜更司機咧係半夜兩三點收工，就泊喺嗰啲橫街小巷，唔妨礙其他道路使用者嘅情況下。
本會認為係運輸處當當局咧係管理係不善所致。我哋香香港的士商會咧係要求政府增加泊車位，妥善安排喺繁忙地區嘅停車、候車嘅泊車位，同時咧要多派啲執法人。
係去執法，而唔係增加罰款，加重職業司機嘅負擔。因為好多繁忙嘅街道兩旁都泊滿曬車，的士司機好多時咧都被逼喺馬路中間上落乘客，係不經意噉就陷入咗法網，而停。
誒，我哋希望經誒警員咧係唔誒著成處理，本會係強烈要求運輸署係提供足夠嘅夜泊、夜間泊車位，畀的士停泊幾個鐘頭。早間司機咧，大多數都係早上六七點咧就前往攞車開工營業㗎啦，並不妨礙。
本會係反對政府一刀切咁去增加個誒違例罰款嘅，因為其實喺政府而家個政策下去減少公共停車位嘅情況下，仲要增加罰款咧，其實係令我哋職業司機咧係誒百上加斤嘅。咁本會係。
客。
嘅拍位咧嘅佔嘅比例咧不足三個percent。
比一咧同區嘅政府停車場咧貴咧，至少係有三三成咁多。
好，誒咁而家咧就出席人士多咗一啲啦嚇，咁而家下一位係宋子明先生，工黨嘅成員。
喺未來咧，政府仲計劃去打算咧，去關閉油麻地嘅公眾停車場啦，同埋上環嘅誒士林街嘅停車場。
後咧，佢哋就會開走。當佢哋見到見到警員咧係離開嘅時候咧，佢哋就會誒重複啊，爬翻喺嗰啲嘅位置上邊。
咁由於係誒私營嘅停車場嘅收費比較高，而且咧而家係仲佔呢個嘅全港嘅泊車位嘅比例咧係超過九成。
阿宋生係主席，而家香港嘅交通擠塞嚴重，違例泊車咧就不斷惡化。問題咧唔係淨係單單隻在於喺啊司機同埋車主嘅責任。
空嚟嘅，所以希望政府考慮唔好一刀切噉樣去增加個誒罰款，而係去針對某啲情況去增加罰款咧，會去睇下畀甚至一年甚至兩年時間睇下會唔會誒解決到個問題。
其實係贊成係例如某啲會誒製造交通擠塞，例如double parking啦，甚至double parking、trip parking啦，同埋或者喺停車位嗰啲標位唔冇入標嘅情況下，係應該增加罰款，甚至超過五十個percent啊！因為佢霸用。
用咗誒個車位而唔畀錢咧，去甚至派一日，甚至一個禮拜咧，係對個造成個塞車嘅影響咧，係會更加大，因為其他想使用個位嘅人士咧，係得唔到個車位而要去到甚至非法泊車的話咧，其實呢個係個其中一個源。
反而咧，政府嘅責任咧係非常之大。三條隧道嘅收費咧差距甚大啦。喺市區嘅不斷重建啦，重建嘅市區同埋新建成嘅市區嘅泊車位咧，亦都係只係單單咧係靠呢個私人物業嘅啊車位去提供。路邊嘅米標位咧喺全港。
反而咧冇增加，不特止咧，仲要減少噉。而政府喺停車場嘅情況亦都係一樣。計二零一四年喺尖沙咀嘅中間道停車場關閉同埋拆卸，亦都喺今年嘅五月咧，中環嘅美利道停車場咧，亦都係被關閉同埋拆卸。
咁近年咧，呢個私家車嘅數目咧不斷噉樣飆升增加啦。咁政府但係又冇去有一啲嘅政策咧去減少呢個嘅增長，係以上問題咧係造成咧交通擠塞啊，同埋咧違泊嚴重嘅其中一個主因。而喺啊一啲嘅繁忙嘅區域裏。
麥先生。
楊根權先生。
啊，早晨，主席，噉就啊。
亦都咧係間接咧係幫政府咧係做一個數字去推卸責任。
嘅誒違泊嘅行為，反而咧令到咧喺個區嘅交通咧非常擠塞。
唔到啦噉樣，咁好明顯你咧係短缺咗成三分二嘅巴士車位嘅，咁呢啲巴士車位停喺邊度咧噉樣？
令到咧揾食司機咧係喺呢啲嘅區域咧係不斷受檢控。啊到時間到啦，宋先生嚇，噉我希望大家把握個時間三分鐘，好嘛？下一位李家麒先生，公共巴士同業聯會。
係朝頭早六點幾至到夜晚七八點嘅，咁跟住咧就要揾地方泊車休息。當然係中間時間，佢哋都可以休息嘅係。噉就但係嚟講，啊佢哋正式嘅作息時間，夜晚翻屋企瞓覺、食飯、同屋企人家人一齊。
邊咧嘅擠塞同埋誒違泊嘅情況咧，嚴重係有兩個主要嘅原因。第一個原因就係啊，由於即係公營嘅巴士公司咧，佢哋個巴士路線咧重疊，噉就導致大量嘅巴士咧喺同一個道路咧係向同一個方向行駛，同埋咧上。
咁另外咧就係咧喺呢啲嘅繁忙嘅商業區域咧，仲有一啲依啲嘅所謂嘅啊老細車，啲老細車咧成日咧就泊咗喺啲噉嘅路邊度咧，就係啊等老細。呢啲私家車咧往往咧都係有司機喺度嘅，每當咧誒警員咧要去執法嘅時，
雖然咧喺呢一兩年咧，警方係誒不斷係大力去打擊啊，做咗好多嘅定期嘅檢控嘅啊啊啊啊檢控嘅運動嚇。咁但係咧，不但止冇係啊有效噉樣樣去控制呢啲噉樣嘅繁忙區域嘅。
我哋誒巴士聯會咧就反對呢個誒收取呢個誒定額罰款呢個增加費用呢個呢一樣嘅，最主要原因就係咧誒喺商業車輛未必係定講公共巴士添，商業車輛嚟講咧就係現時大家都面對一個好嚴重嘅問。
題就係地方少泊車，地方少維修場地少，誒請司機都困難。咁誒好明顯地，呢啲係大家都知道嘅情況嘅。噉就誒，因為我哋現時香港係一個知識型嘅地方，噉就喺好多地方度咧，都係喺個。
前線工作人員嗰度喺招聘上係覺得係有啲難度，尤其是工時長嘅添。咁例如做巴士司機，佢朝頭早誒接送誒啲學生翻學，六點幾鐘要開車，直至到完成為止。啲學生放完學或者接放工，咁至到六七點，好明顯地咧，佢哋工時咧。
小車。
呢啲私家車。
貨車。
早晨，主席。
香港。
尤其是。
個泊車位，米標啊！
但係呢十幾年咧？
貨車嘅貨車泊艇。
汽車嘅增長咧，非常之快。
香港建築業蓬勃，拖頭。
係一件不知所謂嘅事件。
今次政府推行呢個增加罰款嘅呢件事咧。
一向都路路少人多，車位少。
運輸署就唔知點樣根據六十年代嘅英國法例。
香港係世界上一個有名嘅拖運港。
咁喺呢方面嗰度咧，個旅遊巴士停喺邊度啦？呢個問題緊好緊要啦。根據統計數字嚇，二零一五年尾嗰時間，政府嗰個公共公共巴士停車場，包括埋專利巴士，有五千幾個車位。而我哋專利非專利巴士隔埋咧，大概係一萬誒一萬五萬四萬五。
咁好明顯地，誒，專利巴士嘅大家都知道啦。佢好多車廠，而佢自己好多設施都足夠佢哋去泊車。但係我哋非專利巴士泊喺邊度咧？噉樣除咗泊喺橫街窄巷啊，嗰啲工業區之外嘅，都要泊喺啲政府嘅停車位嗰度。但係又噉樣喎，呢啲停車位咧，全
全部入標入到十二點喎，咁即係話咧，如果啲司機佢係休息，朝七八點嘅時間咧，佢係咪要喺個米標位側邊嗰度等到十點鐘先至去入位咧？咁大家都知道要休息㗎嘛。咁第二朝早六點幾要起身做嘢，咁梗係盡量爭取時間翻屋企休息啦。咁即係話咧。
資源利用之餘咧，除咗係大家老問題，地方唔夠泊車位唔夠之外咧，泊車位其實加下香港政府或者運輸署都可以喺啲泊車咪標位嗰度咧，嗰個入標時間咧，例如假期同埋夜晚時間咧，將個入標時間咧去調整一下。
咁唔使等到要好似一般車噉樣要誒要入標入到十二點鐘，咁導致到司機咧寧願咧就擺街都唔泊車位，米標位你入米標位你你你容易抄牌㗎嘛？咁呢個主席希望你反映一下。好啊，噉啊唔該曬李生，下一位係九龍重型貨車聯合商會嘅梁。
十米。
佢係咪剩翻一條四行車？
路面暢通呢個問題。
拖架二萬幾三萬一條條。
香港連一個貨櫃車位都冇。
十一米嘅車泊落去十米個位嗰度，點泊呢？
嗱，我想請警方留意下，運輸處你哋自己都要留意下。
合法嘅車位咧，只係得十米嘅啫。我知道今日有個運輸處助理處長嚟。
你增加罰款，只係令到庫房增加收入，但係解決唔到呢個。
深水埗青山公青山道四條行車線，每一日。
如果嗰個巴士趌得個窿有出嚟咧，連第四條線都停埋，連第三條線都停埋啦。
嗱，呢個題外話，香港有一萬五千幾部拖頭貨櫃車。
但係嘅道路交通法例容許嘅中型貨車咧，最長嘅登記咧係幾多咧？係十一米。
完全就呢個違例交通執法呢個問題咧，係呢十幾年咧係好疏遠咗。
我唔係運輸署長，嬲啲解釋係有有一個喺邊度咧？喺沙田小瀝園，我嚟考牌用嘅。
只係可以有一條行車線可以行車嘅啫，因為左右兩邊都停咗車喺度，巴士要靠左駛停客、停車落客，又壓咗條線。
定額罰款。
啊，早晨，啊，主席。
噉啊，好容易令到啊！
啊！巴士競爭啊！
誒，因面對地鐵。
嗱，你哋呢個執法呢個問題咧？
噉啊，各區嚴重不足。
收入啊，誒僅足係餬口嘅咋。
噉啊！小啲紅色小巴停車位又少啦。
嗰啲駕駛機咧，誒影響啊，為例啊。
嗰啲紅色小巴上落客禁區咧，又係特別多嘅。
我反而係等八點鐘嘅時，冇咩車停咧，我就喺嗰個時間落貨啦。
你知啊！而家小巴司機經營生意咧，十分困難啊！
誒反對政府調高維利嘅。
係好嚴重嘅。好，時間到啦，梁生唔該。下一位係啊，香港公共小巴車主司機協進總會有黃榮光先生。
以前劃咗雙黃線，我哋一定貨車等到十點後，然後先去落貨。但係而家冇冇計啊！八點都照落貨啦，你抄就抄啦，因為十點後我都係冇位停嘅。
噉啊，小巴又。
啊！開放。
嗰啲小巴停泊位。
噉啊，停車位不足。
我係無法支付。
噉啊！畀啲司機咧就。
誒呢個定額罰款。
好嚴重啊！缺乏司機。
你啊，平時啲司機開工咧～
設立更多咧廿四小時。
本會咧要求政府。
唔係打擊司機嘅生計。
噉啊，自同呢個官塘。
誒南區咧，完先通車之後咧。
啲小巴司機咧就冇生意做啊！
即係有時休息下，噉啊大小二便啊，噉啊買個飯一食啊，噉啊唞一唞啦。
噉啊！
所以嗰啲就。
三高啊！
即係唔敢飲水啊！
鼓勵多啲市民咧。
好，即係影響啲身體啊！
噉啊！我會反對。
飲水飲水少。
尿酸糖尿多咯。
使到話路邊係暢通咯。
又搭呢個公共交通工具。
設啲電子路路收費。
噉啊，減輕呢個塞車。
強烈反對呢個政府咧調高定率嘅告票啦！
開放更多啲道路禁區咧，和考慮在個繁忙嘅地區咧。
多謝。好，唔該曬啊，黃生。咁下一位就係廣粵運輸司機從業員協會嘅莊榮先生。
噉啊！喺市區坦白講，句有幾多貨櫃？
係早晨，主席。誒，各位官員、各位議員，早晨。
幾千架次，所以咁困難嘅環境之下。
仲有嗰啲貨車又係，正如頭先啊有位先生所講。
停車落貨嘅，所以咧，淨係靠定額罰款嚟講，根本就係。
車嘅停車位畀我哋停咧，根本冇可即係可以數得出嘅。
理由咧就係提高罰款，根本又解決唔到呢個塞車嘅問題。
我哋港粵司機從業員協會咧，係反對政府嘅提高呢個定額罰款嘅。
另外一方面，我覺得應該嚟講，就係運輸處同埋警方應該。
喺度艱苦經營，咁政府如果仲要提高啲罰本，提高定定額罰本，根本就係。
即係只能夠增加我哋啲噉嘅職業司機嘅負擔嘅啫，根本係解決唔到呢個擠塞嘅問題。
去公平啲，去睇下嗰啲停車位各方面，去好好地去策劃，去計劃下點樣去。
兩邊都停滿曬車，我哋喺香即係喺大陸運咗啲貨落嚟香港，有時要卸貨或者乜嘢，根本係冇地方畀我哋去。
個症結主要嚟講係我哋依家目前道路咁即係咁少，停車位咁少，喺我哋跨境即係港粵司機之中咧，大部分都係即係營運車嚟、營業車嚟嘅，就係誒商用車，有貨車、有貨櫃。
即係本末倒置。
係治標唔治本嘅方法。
嗰個理據，而車位錯配。
加強執法同埋提高定額罰款咧。
並非最有效解決擠塞嘅問題。
我哋有啲個體户咧，喺行業競爭底下咧。
咁呢一個係官逼民反嘅，製造社會矛盾嘅。
咁本會咧就認為，現階段咧調高定額罰款。
供求情況、商用車位等等，都未見到有咩任何動作或者建議。
增加罰款咧，只會令前線警民關係衝突加劇。事實上咧，車位咧確實係不足。
係咁多，好唔該曬阿張生，下一位係科櫃運輸業職工總會嘅陳迪手先生，係唔該主席。
業界咧只係見到咧，政府不斷喺近期咧加強呢個執法，推高呢一個違例數字，嚟到強化呢一個動議。
咁頭先我講嗰嗰份文件入邊咧，喺表二道路交通擠塞嘅成因裏邊嘅第三行。
為咗減低成本咧，只能夠一人工作。喺近期嘅突然加強執法之後咧，而家咧仲話要增加呢一個罰款。
即係安排好呢咁誒呢方面嘅措施，令到啲貨車各方面唔會亂咁停，唔會亂咁落貨，咁先可以解決到呢個道路暢通呢個問題嘅。
違例泊車咧，就係因為車車位同埋車輛嗰個配對失衡所致嘅。咁政府咧應該制定一啲方案去控制車輛不斷增加嘅數目。
第二方面喺我哋呢個廣粵運輸呢個行業嚟講，喺目前呢噉嘅環境，大家都知道已經經營得非常之困難。從以前嘅高峯時期，一日嚟講三四萬架次嘅嗰個營運，到依家嚟講，只跌到剩翻幾。
今日咧，其實咧就呢兩項咧就修改呢個定額罰款。咁呢呢個議案咧就其實誒都係咧執行緊咧呢一個咧喺交通諮詢委員會二零一四年十二月香港道路擠塞研究報告入邊嘅事嚟嘅。
商用車就係揾食車。
私家車佔咗超過七成。
私家車咧，眾所周知嘅係代步車。
希望政府咧能夠體恤前線嗰個工作者個苦況。
即係話，八十一萬裏邊有五十八萬部係私家車。
同埋咧，就盡快去制定一個合理嘅短、中、長期嘅方案。
政府咧有冇制定一個政策去控制呢一個不斷增長嘅數字咧？
喺二零一七年二月，車輛登記嘅數字總數就係八十一萬七千五百六十八部。
同時，亦都希望政府咧喺第日規劃嗰個土地嘅時候咧，亦都考慮一並考慮埋嗰個上落貨或者上落客嗰個車位個比例數字。唔該，主席。
違泊同埋第四項上落人或貨呢一呢兩項竟然係優先處理，而第一項嘅路面有過多車輛，同埋第二路面有過多嘅道路工程，仍然都係未有呢個解決方案啊！或者建議嘅。
好唔該曬啊，陳生。下一位係荃灣區旅運巴士同業聯會嘅鄧子強先生。誒，主席各位議員，咁誒就有關政府提出呢個違泊增加罰款，本會咧就係強烈反對嘅。咁因為喺誒過去咁多年咧，喺商用車。
嗰度咧，頭先誒各位同業都有講啦。我哋係冇增加到嘅，而增加嘅咧只係喺嗰個私家車同埋誒嗰啲小型客貨車。咁喺誒誒，譬如非專利巴士，我哋七千部咁多年都係七千部啊。誒的士萬八就係萬八，小巴四千三百五十。
就係四千三百五十噉，只係就話嗰啲貨車。阿權叔都講咗啦嚇，都冇增加到，只係有減少。咁只係有增加就係嗰啲誒保姆車，由過去嘅前幾年嘅誒三百幾部增加到現時嘅二千幾部。但係呢二千幾部咧，亦都係無位可泊嘅，亦都冇一個誒合法。
全港冇一個合法嘅車位係畀呢啲誒誒保姆車嘅。咁基於呢個原因之下咧，而政府咧亦都喺過去誒咁多年咧冇睇呢個情況誒，就以紅磡何文田、東九龍一大為例啦。誒已經少咗成差唔多，差唔多係。
係三千個車位㗎啦，包括誒何文田嘅佛光街啦，幾個露天停車場冇咗啦。誒紅磡近住海皮嗰啲幾個大嘅停車場，商用車場又冇埋啦。由東九龍皇大仙去到油塘灣一帶咧，已經係完全係冇曬㗎啦。啲啲所謂露天嘅商用車位，咁亦都可以睇。
睇到就話，而每晚黑喺嗰個茶果嶺道咧，差唔多係拍到滿曬。如果警方係要做數字咧，其實每一晚咧都係可以做到過千嘅，即係話警方交畀誒誒交資會個數字咧，完全係基於係係咪半夜去抄牌啦？係咪係誒？
客嘅。
地啲司機係要收工啊嘛！你凌晨兩三點，我哋泊正喺小巴泊小巴站喎，我唔係話泊喺街邊。我哋希望咧，政府咧要考慮下，我哋誒小巴呢個行業咧，因為司機不足咧，就係有陣時咧就係要浪車。
都好容易，大家睇到就係喂路面太多車，但係即係話其他可以做到嘅配套咧，就相對嚟講咧就係唔足夠。咁喺噉嘅情形之下咧，我希望即係運輸署咧就話即係要考慮翻，即係話唔好用一個一刀切，政府去淨係以呢個加價咧嚟到打擊違泊。其實因為你嗰個
誒誒一點兩點去抄牌啦！以往係冇嘅。而嗰啲司機咧，泊喺嗰啲車位咧，佢都唔係住喺嗰度嘅喎。司機早出晚歸，亦都頭先講咗。佢哋一般咧，如果泊當如泊喺茶果嶺度一帶咧，佢都係誒住喺藍田啊、秀茂坪。佢哋仲要用咗好多嘅時間，一個一日咧用咗差唔多誒誒。
誒差唔多一個鐘頭嘅時間，翻去佢住嘅地方啊！咁即係話，如果如果誒呢啲噉嘅情況持續，而政府又去維帕，你就算加多幾多倍都好咧，佢都係維帕嘅，根本上就完全係解決唔到呢個問題。一路係噉樣將啲地方去收。
地起樓，收地起樓，而亦都冇一個長遠嘅計劃去去扶持呢。我哋呢個行業包括維修啦，包括嘅地又冇啦，泊車又冇。但係一尾咧就話我加罰就可以解決問題，根本上成個過程咧就解決唔到問題嘅。咁誒，希望。
處方同埋議員，大家去誒，大家思考下咯，好嘛？好唔該啊，鄧生。下一位係香港貨櫃車主聯會嘅林海達先生。啊，早晨啊，主席，咁多位議員官員，噉就本會嘅立場咧，都係咧反對咧一刀切咁去加呢個違例罰款誒，泊車嘅違例罰款，咁咧。
就喺呢個議題上咧，我有啲數據咧，希望咧同大家分享下。噉就大概一個月前咧，喺某個中文報章嗰度咧，就住呢個圍拍誒同埋車位不足嗰度咧，就做過啲研究。噉佢哋有啲資料咧就來自運輸署，噉就係講解翻咧就話誒，而家香港領牌嘅數車輛數目同埋個。
泊車嗰個比例係點？咁根據資料咧，由二零一四至二零一六咧，香港註冊領牌嘅貨車大概都係維持喺十一萬部。咁但係嗰個泊車位咧，就只係大概都係維持喺四萬個座，或者話短缺個貨車車位咧。如果根據運輸署數字咧，就好驚人啦，等於七萬部都冇去。
咁咧，旅遊巴咧就大概係七千，過去個三年都係噉。嗰個泊車位咧就大概都係維持喺五千幾，咁亦都有千幾個即係短缺嗰個數字喺度。咁但係私家車咧就畀咗個數字出嚟咧，就話由二零一四就大概四十九萬部咧，去到二零一六咧就已經去到差唔多五十四萬。
多謝主席。
記者同埋廣大嘅杜老師，又唔使反感。
畀人罰四百蚊咧，四百五十蚊咧，亦都係相當唔公道。
提供合適嘅比例，畀翻各個駕駛者去使用佢哋誒誒嘅泊車位。
長遠嚟講，我哋認為政府要更新香港規劃標準及準則，以二十一世紀市民嘅需求。
好，唔該曬阿凌先生。咁下一位係民建誒民建聯嘅鍾健峯先生。多謝主席。
隨住市區嘅多個停車場，政府停車場，例如美麗道啦，誒未來嘅油麻地停車場會因為中九龍幹線嘅興建而去誒停運啦。
指系統令到駕駛者去清晰咁知道佢哋將即係揸車嘅地方究竟有冇停車位，而決定誒佢哋要將架車泊喺邊，甚至究竟用唔用車。
至到第二朝七點鐘，誒唔我哋泊嘅車唔影響其他道路使用者嘅，希望你哋運輸處同埋警方考慮下，就唔好去抄牌。我講嘅咁多。
規劃屋苑同埋城市嘅泊車位標準，以源頭方式解決違泊問題。民建聯希望有關當局喺違例泊車罰款問題上面沉思，需要更加廣泛諮詢市民嘅意見，以免唔能有解決問題之餘咧，更加令到駕駛者怨天怨聲載道。多謝。
誒而地區嘅停誒臨時停車場，即係俗稱嘅冷地停車場咧，亦都會被發展為房屋嘅項目。但係政府就冇提出一啲可以舒緩到因為泊車位減少而令到違泊問題嚴重嘅正式嘅方法，只係單單以告票去打擊。
即係話短短三年之間咧，個增幅咧係差唔多咧，就有三四萬架私家車咁多。咁呢個噉嘅數字顯示出嚟咧，就係話其實而家路面擠塞就同邊啲車輛嗰個嗰個嗰個增長好明顯有個關係，亦都令到我哋誒，譬如貨車要違拍嘅嘅原因咧。
咁咪導致完全係睇唔到或者解決到個正視問題。咁仲有一方面咧，就係話咧，政府曾經兩年前咧就話咧，同業界講咧，就將會喺某啲地區咧，譬如話係誒呢個葵涌區啊、青衣區嗰度咧，就會起一啲咧多層嘅商用車嘅停車場。咁可能係畀貨車啦、貨櫃車啦啊，或者係。
甚至旅遊巴噉，但係呢個計劃咧，到而家目前嚟講咧，都係喺度誒傾緊，仲未有個實質嘅落實嗰個安排。噉我就強烈要求政府，如果希望係誒即係話要加嗰個價去誒減少嘅話，你泊車之前咧，就儘量希望可以喺呢個噉嘅安排做到。
好之後咧，先至進行。多謝主席。好，唔該曬啊，林生。下一位係啊，公共小型巴士總商會誒，凌志強先生。誒，主席早晨。誒，各位立法局議員同埋政府官員，你哋好。我哋本會強烈反對一刀切嘅增加罰款嘅點解咧？我哋
紅綠小巴咧，就係為市民服務嘅。我哋夜晚泊車咧，係不足嘅泊車位嘅，甚至我哋泊喺紅綠小巴站入邊，佢都係要凌晨兩三點鐘嚟泊車，誒抄牌。噉你我想我。
我哋正話有個同事都講過啦，即係我哋食飯啊，甚至去洗手間。佢一去洗手間，抄張牌四百五十蚊。即係我哋就係唔使去洗手間嘅，冇生理嘅問題嘅。所以咧，我就希望入夜後十一點。
誒，民意聯就修改交通違例事項嘅定額罰款意見如下。我哋認為政府以增加阻塞交通嘅定額罰款咧，以應對而家香港各區都出現嘅違例泊車問題咧，係治標不治本。香港而家嘅違泊問題其實主要原因就係因為泊車位嘅嚴重短缺。過去五年，因香港嘅私家車增長登記數字增。
增長咗十八個percent，足足有八萬步之多。但係呢五年嚟，我哋政府就冇因為呢啲嘅車輛嘅增加而有相應嘅泊車政策。民建聯認為有關嘅當局而單單以告票電額罰款增加嘅形式去打擊違泊嘅行為，唔單單令到問題冇辦法解決，更加會令到駕。
誒。
裝貨或者卸貨嘅地點嘅。
雪上加霜，多謝。
可以上網用電子購物，跟住之後有送貨服務。
係多謝誒主席、誒各位官員、各位議員、誒各位同業，大家好。
誒，顧名思義，我哋誒貨櫃拖運業聯會咧，就係誒我哋係拖住嘅貨櫃去經營者嚟嘅。
好啊！唔該曬啊，鍾先生。下一位係誒香港客貨車司機協會嘅馮振邦先生。
唔該曬啊，馮先生。就誒，下一位係誒香港貨櫃拖運業聯會有限公司嘅黃少華先生。
根據你哋嘅文件顯示啊，綜合消費物價指數喺呢二十年嚟咧係上升咗百分之五十三，但係我哋運輸業嘅收費喺呢二十年嚟不升反跌。
誒現時我哋對抗通脹嘅就只能夠係增加我哋嘅工時，可能一般人誒打工仔佢哋嘅工時可能係八個鐘九個鐘，我哋要去到可能十二個鐘，甚至乎係十四個鐘。
嘅合法停泊車位嘅情況底下，我哋有時送貨真係需要被逼去違例泊車，而唔係真係好似民眾所講，有時係貪方便或者係個罰款誒唔夠阻嚇性。
區嘅工業大廈咧，佢個樓底比較低咧，我哋咧都係諗盡辦法，我哋行內咧誒俗語叫做鵝頸架，即係矮啲嘅架咧，去就翻個嗰個誒樓底咧，我哋都盡量咧係將個貨櫃咧泊入去去去去呢個誒嗰個。
政府以減少泊車位供應、限制車輛增長，無疑係本末倒置嘅做法。時代同埋生活模式嘅轉變，令到市民對於私家車又好，或者係個個在座各位揾食嘅誒人士都好啦，佢哋嘅需求係增加。政府既然批出咗停車登記證，就有責任提。
咁喺車位嘅短缺情況下咧，誒停車場嘅費用咧一定係水漲船高。對於平日要靠揸車揾食嘅誒各位從業員嚟講咧，亦都加重咗佢哋嘅負擔。而誒啱啱泊車亦都有朋友講到，如果誒佢哋去個廁所、食個飯、買個飯盒都要。
民建聯唔認同以減少泊位供應、增加罰款金額手段解決違泊嘅問題。我哋認為咧，政府應該係增加泊位嘅供應，以多管齊下嘅方式去解決違泊嘅問題。例如，可以大規模推動創新科技嘅概念，打造一個連接全香港所有停車場嘅電。
多謝主席。就今次政府嘅加價建議咧，本會係表示強烈嘅反對嘅。因為運輸本來同香港嘅民生咧就係息息相關嘅。我哋每身邊每一樣嘢都叫需要經過運輸，每一日每個角落都會有送貨服務。響而家現時冇足夠。
而且喺呢二十年嚟咧，我諗香港嘅運需求誒運輸或者係送貨嘅服務咧，係不斷咁增加。無論係誒飲食、商鋪、寫字樓、住宅等等各樣誒，甚至乎而家大家可能去超市shopping都已經係。
喺未處理好而家香港停泊車位不足嘅真正原因之前，誒未見得就咁去將個罰款加價，誒個成效會有好大。噉樣樣做咧，就只會令到首當其衝嘅誒前線嘅揾食司機白上加根。
咁誒，我覺得誒政府一把錯脈嘅。
咁唯一少真係冇辦法之中嘅辦法咧，譬如誒鹹魚攔。
誒，我哋覺得咧，就係話你加加誒，正話都講過，維拍咧，我哋係誒喺我哋個行業咧，係誒。
政府香港作為一個咁重要嘅即係物流中心啊，咁多嘅物流業咁重要啦，但係從來都唔去支援呢啲嘢嘅時候，政府喺今次嘅研究係咪應該會規劃埋入邊咧？
求政府攞去發展去做房屋啊，做各方面嘅建設嘅。咁其實到嗰陣時嘅時候，咁啲停車場冇曬啦，咁又點算咧？呢一樣嘢先係個泊車問題嘅根本。
無可避免先至違法嘅啫，咁誒，所以咧就係話，如果你係加呢個罰款，係解決唔到嘅問題嘅，我哋一樣要去拍嘅，而且你你去鹹魚灣，我哋一定要去嘅。咁所以咧就係誒，你如果要加咧，就係好似黑黑衣兜搶飯食。
誒，我哋有隻櫃過去誒卸貨噉樣，噉佢啊冇誒拍位嘅，噉啊嗰啲咧，我哋焗住咧就都要喺個街街度拍㗎啦。咁誒，所以違拍嘅情況咧，係比其他嘅誒營運嘅車種咧，係應該係誒最少嘅。
咁誒大部分我哋開工嘅地點咧，即係誒拖住個貨櫃去裝貨卸貨嘅地點咧，一般咧大部分咧都係有櫃位嘅，係誒誒喺個誒貨倉裏邊或者大誒工業大廈裏邊嘅，噉係只有一啲小部分嘅舊。
咁誒誒，夜間嘅泊位問題，我想講講咧。而家我哋誒唔開工嘅時間，或者係放假嘅時間咧，我哋係誒而家係泊緊咧喺一啲臨時嘅停車場嘅用地。咁嗰啲用地咧就係短期租約嘅形式租出嚟嘅，係每三至五年咧就路政。
住咧就會投標翻標啦嚇，咁誒每每咧都係翻標嘅時間咧，都會推高嗰個租金嘅。咁由過往幾年前咧係三千蚊一個誒車位咧，而家去到六七千嘅啦，已經翻咗一倍啦。噉我哋收費嘅誒收客人嘅費用。
係同幾年前係冇乜分別嘅，咁即係話我哋嘅成本係誒誒大幅誒影響我哋嗰個成本競爭力嘅。咁所以誒由香港全盛時期由誒處理嘅誒貨櫃量咧係世界第一名咧，而家去跌到已經第六名㗎啦。
我我覺得就誒一定係反對啊！多謝好，唔該曬黃生。下一位係自由黨嘅傅全富先生，多謝主席。咁自由黨係絕對反對政府今次去突然間去加呢個罰款，我哋認為係治標不治本嘅，因為其實個問題嘅根源咧，我哋其實好多嘅業界頭先都講過啦。
就話香港其實泊車位一直咧都係唔夠嘅，咁特別係商用車，因為過去咗咁多年，我哋見嗰個十幾年啦，其實咧喺個商用車輛嘅數字咧，基本上係冇增加嘅。咁其實如果你話假若個違泊情況真係因為商用車而嚴重咗嘅話，咁其實會唔會有數字顯示係個泊位減少咗咧？咁
但係，我哋又見，我哋又未有喎。因為政府一直以嚟話做個泊車誒個研究個報告，又未出個結果，我亦都唔知道。咁但係我哋就知道咧，好多行業啊，同我哋講啦，其實好多以前佢哋用開攞嚟做泊車停車場嘅地方，短期租約又好啊，中地都好啊，都慢慢慢慢畀人收翻，或者佢哋會改去做其他用途。
咁將來政府個發展啦，我哋見得到嘅就係中地嗰方面，你都已經講到好明，即係好明確㗎啦。就話中地係會攞去發展嘅。咁到嗰陣時候，中地上邊而家泊咗幾多架貨車、幾多架旅遊巴？政府有冇數字啊？知唔知道咧？點樣去解決呢個問題咧？咁如果就算係講市區入邊嘅短期租約用地，其實好多聲音都要求。
咁另外啦，就係話咧，其實頭先業界有提過都幾多次咧，就係佢哋嗰個日間個泊位嘅問題。因為其實咧個泊車個研究報告咧，其實個範圍咧就唔凈止包括夜間泊位嘅。我哋相信日間個泊位咧，亦都係需要喺個研究報告範圍之內嘅。咁呢個日間泊位咧，除咗應付一般嘅上落課啦。
亦都係應該今次要考慮埋就業界啲司機，佢哋喺個日常嗰個工作之中嘅需要，即係譬如佢哋需唔需要去洗手間啦？一定需要㗎啦。咁但係從來香港係冇任何嘅設施或者任何嘅嘢係去提供畀佢哋可以去有個位泊低架車，跟住去洗手間去食飯啦，呢啲全部都係冇嘅。
誒。
噉係咪我哋嗰個？
點解咧？大家眾所周知。
多謝主席，各位早晨。
物流輸樓港已經係被淘汰咧。
另外一個問題就係咩咧？就係而家我哋。
我想問一問我哋嘅香港政府官員有冇想個辦法咧？呢個方面。
例噉樣去擺上立法會，叫立法會通過咧，希望突然間政府有時間可以回應下。
香港從第一位嘅物流港跌到而家差唔多係大陸第七位。
好，唔該曬阿傅生，下一位係香港物流商會有限公司嘅陳富全先生。
大家眾所周知，香港嘅地少人多，同埋咧，差唔多係七成嘅地方咧係綠化嘅。
我係香港物流商會嘅陳富全喺度咧，我強烈反對政府增加呢個電壓罰款。
亦都佔咗八十誒百分之四十嘅percent係呢個郊野公園。大家有冇諗過，可唔可以好似以前四十幾年前我哋個香港貨運碼頭都係一片大海，都係填出嚟嘅？
咁其實成個嘅拍車罰款咧，就喺一五年嘅時候其實已經講過一次㗎啦。咁當時咧，我記得咧，我哋亦都係個立法會表達個意見。咁當時嘅交通事務委員會就通過咗個動議，就叫政府咧就唔好加罰款，直至個拍車個問題、個車位問題得個解決。咁其實過咗去差唔多有年半兩。
年啦，噉我想知道緊政府喺年半之內，就住當時嘅建議啦，個泊車研究個個有冇初步嘅進嘅結果啦？嗰個路即係路邊夜泊，畀啲即係夜間開放佢哋畀佢泊車嗰個試驗，有冇啲咩成效啦？或者多層停車場嘅進度去到邊度啦？而令到政府係今次又將成條法。
喺好多場合我都講過，可唔可以我哋好似以前噉樣移山填海喺香港嘅西邊揾呢啲地方去填海，將我哋整個物流航運界嘅包括碼頭嘅用地遷移去呢個地方，打造一個物流輸樓港呢個方面咧。
騰龍換鳥。
所以最後，我希望。
整個物流輸樓港。
其中有一樣咧，就係將我哋嘅護衞綱可唔可以西移？
我希望將香港政府官員咧能夠諗一諗，可唔可以喺呢方面將我哋嘅。
就有個基金提出嚟，亦都有啲噉嘅構思，但佢個睇法咧係非常之具體，亦都好全面。
噉就可以釋放咗我哋好多新界嘅中地啦、農地啦，包括我哋目前嘅貨櫃碼頭，就騰出嚟畀我哋香港市民做一個商居住之用。
以前我喺好多場合講出嚟，都遭到好多朋友嘅即係覺得係冇可能嘅事，但我好開心，因為喺上個星期我睇咗一一執嘅新聞。
政府官員唔好喺度落井下石，雪上加霜，即係喺未有足夠嘅停車位之前去增加我哋嘅定額罰款。多謝主席。好唔該曬陳先生，下一位係香港汽車會嘅葉卓其先生。啊，各位早晨。噉啊，我哋汽車會咧都係反對。
政府喺呢一刻咧，就係咁廠處就去加價啦。噉就原因咧，就係如果政府仲未搞好車位嘅供應啦、道路設計啦，同埋一個執法嘅誒合理性嘅三樣嘢未搞好之前咧，其實咁廠處去加價咧，其實亦都冇乜意思。頭先好多人都講過噉啊，其中一份文件咧，我睇到就喺T H B咧，顧。
T.L.一十二六十五裏邊第二十項咧，政府提到一點咧，就係話政府冇可能咧，就係長遠咧，就係有增加車位嘅供應嘅。但係咧，其實政府咧一直我哋嘅人口係增加緊嘅。咁當香港嘅人口係增加緊嗰陣時候，點解我哋汽車唔可以增加？咁亦都政府有責任，亦都去去規劃呢一樣。
嘢，例如點解而家啲私人屋苑唔係一個單位係配一個車位，而係少嘅咧，令到車會炒啦。咁另外啦，就係如果講到車位嘅供應問題之外咧，就係呢一個啊道路嘅設計啦。噉我係好頭先都聽過其他朋友講過，就係誒商用車嘅司機，其實我哋好體諒嘅。朝頭早，譬如喺全
仲案戒好多上落貨嘅司機咧，被逼係違拍而上落貨嘅。但係我哋冇理由唔體諒佢哋用一兩噸嘅貨物咧，要喺近距離搬去商鋪。咁政府亦都我冇噉嘅諗法，係鼓勵佢哋可能喺夜間裏邊上落貨咧，令到嗰個道路冇咁擠塞啦，或者雙黃線係特定畀一段時間係可以貨車去上落。
啦，咁呢個其中個問題啦。咁其次咧，又係一個例子啦。又假設係荃灣嘅海 Barr 嘅西邊啦。咁成日我都睇到嘅，就係一個禁區啦。但係朝頭早因為好多人私家車揸去啊泊車食早餐。噉啊，當然警方就而家冇執法嘅。我見到我日日都見到冇執法嘅。咁原因係乜嘢咧？
係政係警方係唔見到嗰度有違例拍車啊？定係乜嘢咧？咁呢個我覺得係亦都牽涉到標位個問題。噉我哋亦都建議其實標位咧係咪可以改到十五分鐘為止一個間隔啦？因為一般駕駛者三十分鐘咧佢自己會諗到一個鐘頭去拍嘅，十五分鐘咧佢會自己心急啲會。
百分之。
誒，即係啲司機嘅生計。
會嘅支持，等政府咧可以喺方呢一方面咧做出一啲啊有效嘅措施嘅。
呢一個政府亦都係同意咧，泊車位不足呢個情況咧係需要處理，尤其是咧就係對商用車輛嚟講。
即係我，因為我哋有啲時間咧，噉我不如先請官員做一個初步回應啊，然之後就開放畀我哋嘅委員咧係誒詢問好嘛。
咁頭先咧，議會團體咧都有提到咧，就係話啊，會唔會喺夜間提供一啲夜晚喺路邊嘅泊車位啊？咁咁呢個方向咧，正正就係現時咧運輸署咧係誒採取嘅方向之一。
亦都係咧對我哋香港嘅經濟咧有一個重要嘅誒貢獻，咁所以咧我哋誒目前咧就係希望咧喺誒土地有限嘅情況之下咧，點樣可以咧提供更多嘅泊車位咧畀商用車車輛嘅。
另外咧就係誒誒一個好強烈嘅信息提出咗咧，就係點解啊？今次誒個個與會者咧，有部分與會者就話啊，我哋覺得對呢個加個誒誒定額罰款咧有保留咧，係因為咧就係話現時咧泊車位係不足嘅。
翻嚟入標，而希望令到繁忙區域嘅地區咧係可以啲流量會快啲，噉我哋都覺得呢一個係一個見嘢可行嘅方法。咁總體而言咧，其實都係希望政府喺決定加價之前咧，即係一個指標治本嘅一部分之外咧，就係都係要解決翻車位供應、道路嘅。
嚟緊嘅新嘅設計同埋執法個個合理性三方面去搞清楚，而呢三方面搞清楚之後咧，我哋唔反對政府大幅加價嘅，因為你有一個合理性去同市民交代。唔該曬，好唔該曬啊葉卓琪先生。噉啊，今日出席嘅發表意見嘅團體咧，都誒發表完啦。噉啊，或者。
好多謝主席。誒，首先多謝各個與會嘅團體啦，同埋人士啦。咁今日參與呢個會議，提供咗好多好寶貴嘅意見。噉我哋都會誒帶翻去局度咧，就係誒詳細考慮啦。例如包括就話啲咪表可唔可以誒調整下啲時間啊啊等等。噉我哋都會去誒仔細睇睇，有有乜地。
地方咧係可以幫到個業界嘅嚇，咁咧其中有幾個誒意見咧都好清晰噉樣提到出嚟。第一就係話啊，我聽到好多商用車輛嘅誒組織咧都提出咧就話係需要咧控制誒私家車數目嘅增長。咁呢一點咧政府係絕對同意嘅。咁事實。
上咧，我哋咧已經係嗯按部就班噉樣咧跟進緊。交諮會咧早前提出咧點樣去舒緩道路誒擠塞嗰個報告，其中咧就係包括咧點樣去有效咁控制咧私家車車量咧而家嘅增長。而傢俬家車嘅增長咧速度咧就真係好快，每年咧係每年係達至差唔多。
咁但係點樣有效增誒控制私家車嘅增長咧？其實係好需要咧社會咧同埋議會嘅支持嘅，因為所有有效控制私家車增長嘅嘅嘅措施咧，其實咧都係需要通過立法咧去實施嘅。噉我都好希望咧喺呢一方面咧係得到咧就係誒社會同埋誒誒議會咧，尤其是立法。
噉我哋喺誒嚟緊五月嘅誒立法會嘅交通事務委員會咧，我哋會有一份詳細嘅文件提交咧，就會展述下咧就係政府咧嘅泊車位嘅政策，同埋咧點樣去舒緩咧泊車位不足咧所採取嘅措施。咁咧就會喺交通事務委員會誒五月嗰陣時候咧作出詳細嘅討論。咁或者我喺呢度。
就唔詳細講，但係我都想重點咁講講我哋嘅嗯一啲政策啦。噉我哋而家嘅泊車政策咧，其實我哋係優先處理咧，同埋考慮商用車輛嘅誒泊車需要。咁呢一個咧，相信咧大家社會都會支持嘅，因為咧商用車咧係揾食車，係嗯誒關乎誒揾。
車位嘅。
大幅調高嘅時候咧，其實係打擊緊業界嘅生存空間。
咁咪我哋我諗五分鐘先咧，你問你答。好啊，多謝主席。
咁如果誒要警方有效噉樣去執法咧，其實就係好需要咧，係有足夠嘅阻嚇力嘅。
咁而我亦都睇翻即係整個政府嗰個公共運輸，包括泊位嘅政策咧，都係頭痛醫頭，腳痛醫腳。
原則咧就係唔會話有時呢啲原本係可以乘搭公共交通車輛嘅誒市民咧，就去揸私家車，而引致咧進一步嘅交通擠塞嘅。
咁所以政府今次咧就提出咗呢一次嘅誒建議嘅加幅啦，希望咧係跟翻誒通脹嘅嘅增加，回覆翻原本嗰個誒誒嗰個阻嚇力嘅啫嚇。
如果執法要有效咧，佢個阻嚇嚟如果係冇用嘅咧，咁執幾多法嚟講咧，可能誒對一啲嗯誒唔守法嘅駕駛人士嚟講咧，呢一個基本上對佢咧就係誒冇影響嘅噉。
其實咧違例泊車啊、違例嘅情況咧，導致交通擠擠塞咧，噉我諗相信大家咧都有目共睹㗎啦嚇。頭先議會人士都提到啊，喺呢個深水埗嗰度嚇青山道嗰度咧，基本上咧得翻一條線行，係因為咧就係兩邊都違曬違泊噉樣。
咁至於啊私家車個方面咧，私家車咧，頭先議會人士都提出咗一個重點㗎啦，就係話私家車咧其實咧係代步，就唔似揾食車咁咧係揾食嚇。噉我哋政府嘅政策咧，一直咧都係鼓勵咧市民咧以公共交通咧為主要嘅嘅嘅運誒運輸嘅工具啦嚇。
現時咧，運輸署咧已經係誒同個個誒相關嘅區議會咧，就揾咗一啲嘅適合嘅地方。而家咧已經超過咗三百個夜間誒運輸署覺得適合嘅夜間泊位嘅，其中咧八十個咧已經得到地區嘅支持咧，已經投入咗服務。咁亦都陸陸續續咧，希望咧就爭取緊地區嘅支持噉。
咁當然八十個位三百個對業界嚟講，當然亦都係唔足夠嘅。咁呢個只係其中一個我哋嘅措施。咁運輸署亦都會喺今年咧開展一個商用泊車位嘅顧問研究，好仔細咁睇下各區商用車位，無論係日間啦、夜間咧，佢泊車訴求，包括咧就係譬如話頭先提到嘅一啲。
啲啊啊旅遊車噉佢哋可能啊或者一啲誒小巴，佢哋可能日間都要去啊洗手間啊噉，或者係一啲誒泊車上落客嘅一啲噉嘅需求，上落貨嘅需求。咁呢度都會喺一個顧問研究裏邊咧作出一個詳細嘅研究，咁咧提出一啲具體嘅措施咧，誒等誒我哋可以咧提供更多嘅泊。
咁當然，我哋都明白，即係誒唔同嘅市民，因為佢哋不同嘅需要，或者佢地區住嘅地方咧，佢哋都希望咧就係可以咧就係誒誒駕駛私家車。咁所以咧，我哋就會喺我哋誒土地有限嘅資源嘅情況之下咧，儘量咧就提供適合嘅誒土誒嘅私家車嘅車位啦。但係我哋嘅大誒遠
咁如果違例泊車情況可以改善到咧，其實對商用司機啦、對守法嘅司機啦、對市民啦，其實都係有百利而無一害嘅。噉啊，主席，我喺度誒回應係咁多。好啊，唔該曬啊啊羅女士。咁而家就誒我哋開放畀誒委員咧係提問嘅。咁第一位係誒劉國芬議。
噉。
執法一次唔夠，你問佢？
轉個頭，再畀多張告票啦！嗰度都六百四啦，係咪先？
處方係冇去正視，而家好多市區咧係冇咗好多停車泊位嘅問題咧。
其實呢一個係政府冇一個好完善嘅政策。第二咧就係關於。
而家收緊幾錢？喺我粉嶺嘅停車場，私家車收緊二千幾蚊，誒貨車嗰啲收緊三千幾蚊。
我覺得就真係你哋。第三就係我絕對認同政府應該有啲交通黑點咧，係加強執法、嚴厲打擊。
有足夠嘅泊車位，咁但係我亦都想問在座又好，或者誒即係喺屋企睇緊直播嘅市民咧都好咧。
今日咧，頭先我一上我個面前嘅電腦咧，見到署長咧就喺好多篇嘅好多嘅報紙度咧，都即係。
佢哋可能會覺得哇，即係我對比停車場，有時真係偷雞拍一兩下咧，都好過擺入停車場。個問題停車場點解係會咁貴嘅收費咧？我話畀你聽，如果今次你加咗定額罰款咧，
市區嘅時候咧，而家一個泊位其實係非常之難去揾得到啊！你去到尖沙咀，特別係中間道嘅停車場啊，誒，去到港島而家未地道冇咗之後咧，其實好難揾到泊位啊！即係呢一個情況其實，
冇乜點即係調整過。其實我亦都想講咧，其實九十年代到而家咧，好多揾食嘅司機嘅人工咧都冇乜調整過嘅。咁個問題就係點解會覺得個阻嚇力唔夠？因為係對比，就係對比咩咧？對比你而家睇下個停車場。
誒頭先其實一面道咧，都聽到好多與會者咧，其實係反對呢一個嘅，即係提高呢個定額罰款嘅即係數額嘅。噉我自己都好認同，即係其實與會者提出好多關於即係政府未做配套，例如停車泊位嘅問題等等咧，就佢一刀切。
基本上咧，即係誒頭先喺啊副秘書長所講嘅話咧，即係喂都瞭解到私家車嘅增長啊。但係其實你有冇瞭解到點解私家車即係會增長咁多咧？亦都有冇瞭解過即係而家嗰啲泊位嘅問題咧？噉我覺得係有少少離地嘅。
寫咗文啦，就關於一篇就係必須恢復交通定額嘅罰款嘅阻嚇力。噉我大約有三點咧，就想喺度即係聽完大家所講啦。我自己亦都之前一路有跟進咧，想喺度反駁嘅第一點咧，就係關於買車前咧應該確保。
咁買車前咧，其實大家知唔知道政府會收翻中間道嘅停車場咧？買車前大家會唔會知道美利道停車場咧又會即係停用嘅咧？其實個問題就係：喂，我買車其實我真係知道有泊位喎。噉我屋企係有泊位，但係我要去到。
阻嚇力嘅問題，其實而家我唔覺得三百二蚊係一個好平嘅罰款，我亦都相信在座即係嘅司機或者團體咧，有時收到三百二十蚊嘅告票咧，都會牙痛噉嘅聲嘅，即係都覺得其實好貴嘅。誒，你哋話咧就九四年到而家咧，其實冇。
其實停車場嘅收費咧係會繼續一路飆升，噉你永遠都追唔到個阻嚇力嘅喎。因為點解咧？因為佢對比停車場嘅收費，你嘅罰款可能都覺得係即係都仲可以即係忍痛去承受住。我真係唔覺得而家三百二蚊對於啲司機嚟講，好似即係濕濕碎食餐飯噉。所以呢個。
而家我想問下，而家執法嘅人員有幾多咧？
我唔知副秘書長知唔知道全北區。
話揾唔到泊車位，心敲噉，於是咧就係違泊噉樣。
係交通督導員個位又得兩個嘅啫，而大部咧亦都係兩個嘅啫。
而嗰個泊車位咧，可能比較緊張嘅地方咧，儘量咧都係採取誒用誒公共交通嘅政策噉樣，公共交通嘅方法噉。
誒或者全大埔有幾多個交通督導員咧？而家即係個位啊！我話畀你聽，而家全個北區。
你諗下，你淨係話喂要提高罰款，但係你有冇咁多人手？佢做執法，你話喂，你同我講你話增加幾多執法都冇用，事實上就係你執法嘅人員係唔足夠。咁所以，我覺得最後屘就係講翻。
鼓勵同埋促請咧，就係有意購買車輛嘅市民咧，佢喺誒購買車輛嘅時候，最好都睇一睇，尤其是私家車啦，因為誒商用車輛咧，其實喺誒過往嚟講咧，佢數字咧係相對穩定嘅，反而增幅咧嗰個劇增咧係喺私家車嗰度。
例如啊，尖沙咀啊，或者係啊，旺角啊，等等咧，呢啲比較多人去嘅地方咧，公共交通嘅網絡咧係相對完善嘅。咁所以我哋都希望，如果係去呢啲地方的話咧，駕駛人士可能需要改變佢哋嘅出行習慣啦。咁去一啲比較嗯公共車輛誒誒比較完善而
而家其實應該係整個政策去檢討一下。喂，我認為我今朝咧翻工咧，我喺立法會有免費車位嘅，我都唔用，我都係搭九七八巴士翻嚟，因為我都覺得即係如果有足夠方便嘅公共巴士咧，我係絕對願意去坐嘅。但係個問題係政府過去。
路為骨幹嘅政策咧，係實際係影響到其他嘅公共誒運輸嘅政策發展。我淨係講巴士為例，就算巴士都好咧，你睇翻而家嘅隧道費，佢都唔係統一啦。噉你都逼咗啲巴士係行某一條嘅隧道，咁唔擠塞都有鬼啦，係咪先？
咁所以，我覺得即係政府應該係去實際瞭解整個運輸嘅生態，咁先係有一整套嘅瞭解政策之後咧，配套之後咧，先去再同大家去溝通，係咪要增加定解罰款？噉啊，我希望即係政府真係能夠去聽到今日業界其實一面倒反對嘅意見。
多謝主席。好啊，唔該誒嗱，雖然係時間過咗啦，不過我哋有時間，所以我請阿阿羅秘書長誒回應下，好嘛？好啊，多謝主席，多謝誒劉議員嘅劉委員嘅意見。誒就住買車嗰陣之前係應該點樣處理嗰個泊車位嘅情況，或者我都同各位分享下一啲外地嘅經驗啦。
喺誒日本嘅東京咧，就係有意購買私家車嘅人士咧，其實係需要咧證明喺佢住址裏邊兩公里範圍內咧有泊車位可供使用咧，先至可以咧購買私家車嘅。咁呢一樣咧就會確保到咧就誒所購買私家車咧唔會咧係被誒誒因為咧誒佢有。
之外咧，前線嘅警務人員咧，亦都可以負責咧有關嘅誒嘅嘅嘅阻嚇違規嘅行動啦，就係發出咧呢啲嘅告票嘅。
誒，我嘅回應係咁多。其實咧，我想問下你，你真係，我我我我相信你一定有回應嘅，因為我都唔認同啊秘書長講嘅嘢。噉啊，不如我哋大搖牌，噉我哋先到啊陳振英議員啊發問先。
定額罰款嗰陣時嘅汽車數量同埋發出定額罰款通知書嘅數目嘅比例，咁誒喺嗰個文件顯示咧，喺一九九四年咧個比例係四點六三倍嘅，即係話誒一年裏邊咧。
咁另外咧就誒劉議員提到咧就係話個阻嚇力嗰度啦，咁阻嚇力咧的確係誒有問題嘅，因為我哋咧一九九四年咧到而家咧廿幾年嚟係冇加過嘅，咁無論誒通脹啊或者其他嘅因素咧，都會令到咧個阻嚇力咧係減少咗。
咁但係香港咧，同其他大城市一樣咧，都係面對咗誒土地資源有限。但係我哋咧就係冇一個咧話為車輛數目封頂嘅一個噉嘅法例嚇。議會咧亦都冇咧就係誒就住呢一方面咧覺得咧政府係需要咧誒噉樣做。咁所以咧我哋咧係啊。
咁喺市民如果喺購買私家車嗰方面咧，都要審慎睇一睇，究竟有冇誒足誒佢附近會唔會有誒泊車位啦？咁咁當然你話出行嗰陣時候，我唔可以確保我去會去邊個地方購物嘅喎咁咁購物嚟講咧，譬如話去一啲市區嘅地方咧，香港嘅公共交通系統咧，尤其是喺一啲市區地方。
咁至於執法方面咧，數字上咧，誒，我哋可以見到咧，就係警方咧已經加強咗好大力度嘅執法，佢嗰個誒誒增加嘅數字咧，亦都係誒好多嘅。咁所以咧就唔會話團於咧，只係因為啊啊交通督導員嘅數目誒嘅多少咧而誒影響個執法嘅力度，因為除咗交通督導
唔該，主席。誒，我想講翻咧，就係上次我喺會議度咧，都希望政府提供翻一啲數字啦。咁誒，其實從今日文件咧，誒嘅第三頁，即係一六一七零二嘅第三頁咧，政府係提供咗啲數字嘅。噉嘅數字係咩咧？係講緊九四年，即係第一次設立呢個三百二十蚊。
幾多私家車數目咧，就有四點六三倍嘅定額罰款。咁好啦，呢個噉嘅比例咧，去到二零零五年咧，係跌到一點一一倍。咁即係話執法嗰個數字其實係大幅下降。好啦，去翻舊年啦，二零一六年都只係升翻到去二點一八倍。
噉，因為我哋今日傾緊嘅咧係話三百二十蚊或者係四百五十蚊係咪增加？咁喺一個冇增加嘅情況下咧，睇到咧其實執法嘅數字係大幅下跌嘅嘅嘅原因，亦都可能喺度嘅喎。即係話，就算唔加，如果誒警方或者係相關執法人。
員咧，將嗰個執法數字同私家車嘅數目回復到一九九四年嘅情況，可能已經會有一個改善。會唔會有咁咧？咁當然我亦都唔認同咧，就話即係頭先劉議員都提過啦，會唔會係因為執法人員嘅數目唔多咁？但係我覺得誒警方頭先誒。
係流量嗰啲辦法，咁其實政府又有冇研究過咧？
分別啦，我哋只係一年嘅數啦，數誒我哋嘅記錄，咁所以咧。
誒嘅私家車數目咧係誒或者係誒冇可能做到嘅。咁雖然道路有增長，但係私家車數目增長咧比道路增長更加快。咁所以咧就誒就會出現咗咧就道路擠塞嘅情況。
嘅罰反罰款通知書發出咗，仍然咧大家咧每日出街咧都見到咧交通違例啊拍車咧係好嚴重嘅，咁呢個就正正反映咗咧我哋嗰個啊違例罰款嗰個誒數額咧已經失去咗佢原有嘅阻嚇作用啦。
嚇咁而誒社會咧一方面嘅氛圍咧都係希望咧係可以幫到咧就係駕駛人士噉，所以咧喺執法上方面咧係誒嗰個數字上咧係比較低，咁但係咧逐年咧就見到咧就開始攀升翻，去到二零一六年咧就去到一百六十幾萬。
方講啦，警方亦都要執法嘅，但係我覺得警察嘅主要職責唔係走去抄牌嘅，應該係幫我哋維維持治安。咁抄牌只不過係佢誒其中嘅一個職責，而唔係主要職責啦。所以我就覺得呢個數字亦都反映咗咧，就係話唔未必一定係嗰個銀碼本身唔夠阻嚇力。
而係話喺執法嘅時候，可能係因為誒警方嘅人員嘅數目啦，或者好似劉議員講誒交通督督導員嘅數目唔足夠，令到執法本身就已經未能夠達到好似九四年噉嘅水平。咁喺噉嘅前提之下，誒純粹係用提高罰款。
又能唔能夠回復到我哋嘅九四年嗰陣時嘅道路嘅暢通嘅情況咧？呢個係第一點，我覺得數字本身亦都説明咗一定嘅問題。第二個咧，亦都係誒當時大家要求政府提供嘅數目，就係後邊嘅第四頁，就係泊車位同埋誒車輛。
數目嘅比例，咁呢度亦都可以睇到咧。九四年嘅比例咧係一點零六倍，去到一六年咧係一點零五倍，一七年二月最新亦都係一點零五倍。咁表面上睇咧，好似話個泊位數目啊，同嗰個車輛個比例咧，係喺呢二十幾年咧都基本上係。
位置誒不變，好似咧就説明咗啊。誒，其實係有足夠嘅泊車位，但係我我想講嘅就話，其實泊車位呢個咧，可能係講緊大家喺屋企，即係正如頭先啊啊，劉國芬議員講啊，喺屋企嗰度嗰個泊車位係有噉，我考慮咗啦。但係我覺得主要嘅問題咧，反而唔係。
純粹係泊車位，而係我哋主要使用嘅道路，佢個長度同埋寬度有冇相應汽車嘅增長數目咧？相應咁增加，不然我哋大家都要去彌敦道，大家都要去銅鑼灣，大家都要去旺角。喺旺角、銅鑼灣呢啲地方，佢個道路嘅。
長度或者係譬如兩條行車線、三條行車線，佢嘅長度、寬度有冇因應車輛增加嘅數目而相應去加大咗？呢個先重要，因為誒啲車都係要喐㗎，佢都係會去呢啲地方。咁誒，我諗咧，可能從一個統計數字嚟講咧，就唔好淨係睇。
喺泊車位啦，而係話我哋全香港道路誒，可能我哋有新路落成啦，我哋亦都有啲誒誒道路會間闊咗啦。咁呢啲噉嘅誒配套咧，係咪有相應私家車數目嘅增長咧？亦都同步咁增長。呢個就回應到好多團體，我諗講嘅就係話啊，我都。
都要去嗰度，譬如嗰度嘅超級市場，因為多咗人買嘢啦，我要落貨嘅時間長咗。咁呢啲又係誒政府能唔能夠提供到誒即係相應嘅配套咧？特別好似誒，其實好多外國個例子都係話喺繁忙嘅街道，我哋香港亦都研究咗好耐電子道路收費。譬如如果係商用嘅，因為
佢係喺成本嘅一部分，佢可能進入呢啲電子道路收費嘅地段度。咁但係作為佢成本嘅一部分。但係，譬如其他私家車車主，佢純粹去消費嘅喺呢段繁忙時間，佢要收費嘅話咧，佢會唔進入呢段道路。咁亦都係一啲解決即係誒而家個道路繁忙嘅一啲辦法，控制。
即係呢呢啲就我想講，我當然仲有其他嘅觀點想講嘅，不過可以下一次等啊，我同阿劉委員兩個嚇，啊輪流間間不間斷咁講下啦，唔該曬。噉我請阿羅秘書長誒回應先。係，多謝誒主席，多謝陳委員嘅意見嚇。噉就住嗰個數目誒嗰個誒交通法。
款定額罰款個數目咧，一九九四年嗰個數字咧，其實誒增加罰款咧係一九九四年六月一號先生效嘅。咁所以一九九四年嘅數字咧，其實係反映咗咧誒定額罰款增長前之前嘅半年同增長後嗰半年，但係數字上我哋係冇嗰個誒仔細嘅誒誒前半年後半年嗰個分。
我哋亦都提供咗咧一九九五年嗰個數，一九九五年咧誒就會係誒反映咗咧就係喺個定額罰款咧加咗之後咧誒嗰個情況，噉你會見到咧我哋嘅定額罰款數字咧就係係下跌咗嘅，因為阻嚇力加強咗，根本上咧就未必需要咧就係發咁多嘅定額罰款，咁至於只。
陳委員提到就話：，誒二零零五年個數字好低喎，咁咁可能大家都有誒記憶咧，就係當年咧誒香港咧就係經歷咗好多誒經濟方面同埋一啲社會方面嘅情況啦，金融風暴啊，二零零三年嘅沙士啊，咁咁嗰陣時候嘅經濟情況咧同埋誒經濟活動咧係比較誒少嘅。
誒。
阿劉國芬議員。
誒有啲發現者。
或者噉嘅思維咧，佢做一啲嘅改變嘅。
五分鐘。誒，都係主席。
佢咪搭建幾層高嘅時候咧，有效利用嗰啲土地，甚至乎頭先有啲誒。
要增加罰款之外，頭先我講話地底啦、多層啦，甚至乎嗰啲即係電子嗰啲，有冇佢諗過咧？政府？
主要嘅職務嚟嘅，咁但係我都係想即係畀今次畀多啲時間咧，就副秘書長打一打，即係喺個停車泊位嗰度，你除咗話佢。
年青人有時點解會買車，或者越嚟越多人買車？因為喂，其實佢哋都真係即係越嚟越難買到樓，又越嚟越難供到樓嘅時候咧，都會可能買架車去代下步嘅。不過我講翻即係正題就係。
咁至於啊啊陳委員提到嘅啊，究竟道路有冇增長到啊，有冇加到咧？我係可以好肯定咁講係有嘅嚇，過往係有增加道。不過由於香港嘅土地資源有限啦，加上環境因素咧，要咁不斷咁擴闊一啲道路去啊，去幫助去處理呢啲誒不斷增長。
至於電子道路收費計劃咧，政府咧係應應咗誒交通會早前提出嘅報告咧，亦都係進行咗誒電子道路收費計劃嘅研究啦，喺中區嗰度。咁第一階段嘅誒公眾諮詢亦都係完成咗。噉我哋咧就係根據第一階段嘅公眾諮詢收到嘅意見咧，我哋而家係做緊第二階段嘅深入嘅一個可行性研。
究咁咧，提出一啲具體嘅方案咧，教後咧就會誒提交社會同埋議會咧作出一個詳細嘅討論。多謝主席。好啊，誒喺阿劉國芬議員再誒發問之前咧，我想回應少少嗰個二零一啊二零零五年咧點一一嗰個比例嘅數字咧。頭先啊，秘書長你就話因為當時經濟環境誒。
仲唔係咁好啦嚇。不過我想指出咧，其實沙士帶來嘅效應咧，係喺年中係最厲害嘅二零零三年。但係喺二零零三年嘅年底咧，其實已經開始大幅反彈。咁咧，二零零五年，我覺得嘅情況唔係好似你想咁講得話誒，即係經濟情況好差，政府係手下留情嚇。即係我唔係好認同呢個講法嘅。
噉啊，其實咧，我真係即係聽完嗰啲話要買車前要確保有位嗰啲，其實當然呢一個道理係啱啊。咁但係即係官員喺冇搞清楚事實事嘅時候咧，講呢啲説話咧，我真係好擔心，慢慢已經變成咧，即係出世前要確保即係屋企都有樓住先得啦，係咪先？即係呢一個。
嗱，頭先有幾個例子，其實你所講嗰啲咧，我今日睇幾份報章，睇下阿何處長咧嘅文章咧已經睇得到。你話喂，日本要確保即係買車嘅時候咧，屋企兩公里嗰度咧有車位。咁當然頭先你都即時講咗啦，喂，我屋企有車。
位噉，但係唔代表我揸架車出去尖沙咀，揸去香港一定有車泊得到㗎嘛。咁但係你又唔會學一學日本，日本咧都會有啲地底嘅停車場。日本咧都有一啲嘅，即係而家越嚟越多嗰啲誒多層嘅停車場嘅。
噉你睇翻我哋而家嗰個即係停車場嘅政策，政府一路都唔起停車場啦。第二，就算批畀一啲短期嘅租約畀人經營停車場咧，其實我成日都覺得淨係畀佢喺地下泊車係好嘥嘅。噉你一批批幾年嘅時候，點解唔畀人哋好似日本或者其他地方？
都講位可以用技術嘅喎，咁日本亦都有啲技術，就係你將架車拍咗落個度咧，佢好似砌積木噉樣咧，就幫你咧用電子拍位咧係好慳位、好方便嘅。咁呢一啲香港有冇學到咧？你同我講日本即係買車嘅時候要確保嗰啲嘢，咁但係政府。
到嘅呢啲問題。
好啊，邊位？
啊，遠景師。
嘅呢一個噉嘅公共泊車位嘅。
至於警方嘅執法方面，或者我請警方嘅代表咧作出誒回應啊！
已經放寬咗咧，就係話誒私人發展項目咧，地下公眾停車場，如果佢哋符合咗指定條件咧，佢哋可以豁免咧計入嘅誒建築樓面面面積，即係話如果咧嗰啲誒發展商咧，佢喺地底下邊咧。
我哋係會持續，而亦都唔係單單係個別嘅區域，係成個個區嘅區域。咁力度方面，我哋都亦都係增強咗。咁誒，警方仍然係會係回應市民嘅訴求啦，同埋亦都係誒諮詢地區人士嘅意見咧，係去持續咧係去誒加強執法。
有冇去睇翻日本喺嗰個泊車車位嗰個啊？佢哋做嘅改善空間，無論有地底又好，或者一個即係多層嘅停車大廈又好，或者用電子嘅技術解決啲問題都好。噉我亦都想問政府有冇噉嘅即係認知？
第二樣嘢咧就係話，你話嗰啲督導員即係誒少唔緊要，因為警方都會噉。我想講咧，其實有時咧我都係同警方傾偈，警方都話佢哋咧即係壓力都好大嘅。咁所以咧，其實你喺講呢個説話之前，你都要明白警方即係都仲有好多職務抄牌唔係佢哋一個。
係啊，秘書長。好多謝主席，多謝誒劉葉劉委員嘅進一步嘅意見啦。就住誒誒拍位嗰度噉，或者我首先回應咗阿劉委員提到話誒住屋同埋私家車嗰個比較先啦。噉我諗相信咧，社會上大部分人都同意咧，住屋咧就係必需品，私家車。
係咪必需品咧？咁呢一個咧，我諗就大家有唔同嘅睇法啦。嚇，私家車頭先，議會嘅團體咧都提出私家車係代用品。嚇，其實好多時我哋大部分九成嘅市民咧都係坐誒坐公共交通嘅啫。咁但係過多嘅私家車嘅增長咧，係會引致道路交通擠塞，引致誒路邊嘅空。
係污染嚴重，係整個社會咧係需要付出代價嘅。咁呢個我係想咧就不過我想講咧就運輸署咧而家有啲嘢咧就你睇翻我哋嘅新市鎮發展又好，我哋而家嘅房屋供應度咧，其實係越嚟越喺新界一啲好入嘅地方，甚至乎好多人咧住咧喺新界嘅鄉郊咧，你係提高唔？
攞公共交通工具變咗架車咧，係佢哋而家變成咗必需品啊！咁所以你哋諗一諗，點解即係因為冇房屋供應，要令到即係越住越入嘅時候咧，令到架車都變成必需品呢個問題？我諗你哋即係唔係喺度坐喺個冷氣房裏面咧，隨便噏噏就解決得。
係，係多謝劉委員嘅意見嚇。咁喺我哋所有政府咧發展新嘅誒住屋嘅地方嘅時候咧，我哋都需要有一個嘅交通嘅影響嘅評估啦。咁裏邊咧亦都會誒睇到咧，就話誒當區嘅誒居民新搬入去居民咧，佢交通嘅需要噉，亦都會咧就住呢個情況咧提供。
適量、適當嘅誒公共交通嘅安排嘅，咁誒呢一個咧誒誒誒，劉委員可以放心。咁至於啊頭先提到就係話誒地底嗰個誒交誒交通嗰個泊位嘅情況點樣啊？我哋香港政府會唔會有類似嘅安排咧？噉係有嘅，答案係。咁屋宇署咧早前咧亦都。
呢啲阻礙即係交通嘅行為，誒，即係叫。
係可以，我諗大家都會同意，可以去加強執法，或者加強嗰個處罰力度。
就係喺呢個公眾停車場咧，佢哋咧係唔會咧食入咗佢哋嗰個建築面積，咁變咗咧，佢哋係提供咗一個有因咧，係畀誒更多人咧係去喺喺地底度。咁而誒運誒運輸署咧，亦都會因應呢個指引咧，誒將來咧啲發展項目嗰度咧，亦都會要求咧喺誒發展商咧提供適當。
係啊！多謝主席。咁咧就誒，或者我哋重我誒再一次重申咧，警方喺誒呢個違例泊車嗰個執法原則咧，係以道路嘅安全同埋咧係誒交通暢通為一個主要嘅原則。咁而喺實施方面咧，誒大家都誒睇到我哋嗰個嘅誒宣傳咧，係以教育宣傳為先，同埋收一個個阻嚇嘅作用。
咁喺執行方面咧，我哋係會對嚴重違規咧係重點執法。咁喺數字上面，我都唔想誒喺度再重複啦。過去二零一六年，我哋已經係係發出咗咧超過一百六十三萬個嘅定額罰款，亦都拖走咗咧五十四架嘅嘅違例嘅車輛。咁而呢一啲嘅行動咧，我。
哦，誒係啊！陳振英議員發言前咧，我都想回應一句咧，就係誒而家因為市區咧居住嘅空間越嚟越少啊，啊，即係個單位越嚟越少咧，好多市民其實都係被逼咧搬咗一啲誒郊區嘅地方或者新發展區。咁誒，我同意嘅，即係由於以往我哋有講過基建。
見先行啊！咁但係今時今日呢樣嘢就唔見咗嘅喺香港噉，所以咧有部分嘅市民咧，佢就真係必須啊，佢係要用一架私家車咧嚟作為佢出入嘅交通工具。如果陳能斌員喺度咧，其實佢以前都有講過嘅啊，佢嘗試咧喺元朗揸架車去轉城，但係發覺咧去到咧就一定冇位泊，所以局主揸架。
車出到嚟市區啊！噉我諗呢個都係佢面對嘅一個困難咧。啊，陳正英議員，唔該主席，我我再想誒講多兩點啫。第一點咧就係話誒，其實政府咧控制私家車增長咧，佢用咗啲間接嘅辦法㗎啦。如果大家睇翻我哋而家嘅首次汽車首次登記税嗰個税率，咁都係相當高。
高嘅。第二咧，誒，我哋而家面對嘅油價誒，尋日啱啱競爭委員會都講過，即係相關情況。雖然冇合謀定價啦，但係而家我哋嘅油價嘅水平咧都係相當之高。第三就係因為香港嗰個誒，即係地少啦，咁所以而家拍位嘅費用。
咧都係相當高嘅，無論你自己嘅私家車位，或者你去到誒一啲誒購物嘅地方，你要做泊位咧，其實個費用都高。咁呢幾樣嘢夾埋咧，其實都會令到即係私家車使用者好詳細去考慮自己有冇必要，有冇承受能力咧，去真真正正去買架私家車。咁頭先啊。
啊啊！誒，劉國芬議員或者係主席你講嘅原因係誒一種啦，即係話誒，我哋越嚟越多嘅市民要住喺鄉郊嘅地區，所以令到私家車又變成必要。另外亦都應該考慮，譬如我見到團體反應都有講嘅，譬如有啲屋企係有老人家，咁老人家行動不便嘅話咧，噉你又想同老人家夠？
能夠出下去咧，咁誒有時唔係話坐的士唔得，因為個老人家嘅行動，即係我自己都有啦嚇。噉佢比較比較緩慢咧，咁有時坐誒的士或者其他公共交通工具咧，亦都未必係最方便嘅方法。咁有啲又有小朋友啦，噉佢可能唔係一個，咁要帶大量小朋友嗰啲用品啊，咁誒。
誒呢啲都係造成咧會越嚟越多人使用即係私家車嘅原因嚟嘅，噉我覺得誒呢一樣嘢又唔能夠話即係純粹話睇單一原因啦。其實我諗香港嘅私家車用家咧都係誒詳細考慮之先用嘅，呢個我想講第一點。第二點咧就係其實誒睇翻我哋咁多個委員或者我哋嘅。
咁誒，我知道咧，立法會嘅誒法律誒嘅誒誒意見咧，就同我哋誒仲喺度詢問緊我哋資方嘅發言意見。咁誒律政司咧會稍後咧再提供一啲仔細嘅誒回應。
嘅進度又如何啦？咁呢個就頭先就未有回應嘅，咁或者我哋下一節嗰度你都可以補充下，好嘛？好，噉我哋第一節嘅時間就到此為止。噉我哋誒休會十分鐘，噉就十點四十分就再次續會。嚇，多謝大家。
嘅議員同時參與呢個誒誒委員會嘅咧，亦都有表達過咧，就係話政府會唔會考慮咧？就唔係話一刀切去將所有嘅即係呢種定額罰款咧去提高，而係係話喺某一種行為嗰度咧，佢個罰則可以加大。譬如我我睇翻咧，譬如大家都覺得誒非法進入皇家。
做錯就要認啦。咁呢啲係咪可以即係罰則？如果覺得唔夠阻嚇力嘅，誒令到佢阻礙交通嘅，可以誒提高更多。譬如違法U turn嘅，令到誒交通係出現嚴重阻塞或者有問題嘅，咁呢啲又可以加重啲嘅罰則，而唔係話好似而家啊增加百分之五十就夠啦，唔夠。
可唔可以增加得更加厲害咧？譬如喺有一啲誒交通嘅黑點度，咁個車直情停咗喺度走咗去，令到其他車完全過唔到。譬如佢可能喺行誒嗰個行人輔助線或者個安全島附近停咗，後邊啲車完全一擸都唔得嘅。噉你直情拖走啊，或者係你增加個違例罰款嗰啲？
但係有一啲誒係因為泊車位不足，或者係其他嘅配套不足，而令到被逼。譬如頭先有啲團體反映嘅誒，佢已經凌晨兩點泊喺嗰度啦。咁跟住你都就都係抄牌嘅。噉我覺得呢啲咧就誒應該喺未有一個完善嘅解決方法之前咧，係咪可以？
暫緩或者暫時唔考慮住，咁所以咧呢一次我見到立法會秘書處誒，我哋嘅法律顧問都誒特登出咗封信，同政府解釋翻咧今次嘅即係譬如提高咧，未必一定要一刀切嘅，係可以即係請政府研究翻咧，係誒根據唔同嘅情況咧，自己考慮翻。
係咪全部要一刀切，係同一個加幅、同一個幅度？咁呢個我都想即係誒政府嗰邊多考慮下咯。唔該，好啊，阿秘書長，多謝主席，多謝陳委員嘅誒好具體嘅意見。誒，我哋今次改誒修改法例咧，其實係涉及兩條法例啦。第一條咧就係第二三七章咁裏邊。
咧就係規定同啊泊車位有關嘅一啲誒違例行為，另外咧就係第二四零章就係規定一啲咧就係佢個道路交通嘅情況，就係例如頭先啊陳委員咧提到嘅誒喺誒黃色方格啊或者U字啊U字形轉位啊導致交通擠塞，噉係分開兩條法例嚟嘅，咁兩條。
法例如果誒誒委員或者係議會咧，之前我哋就二四零章係誒嗰個加幅係增加嘅咧，我哋其實係冇原則上嘅誒嘅，我哋可以考慮嘅。噉我哋最主要咧提出呢個加幅咧，都係想話追翻通脹係誒回復翻原本嘅作客力。至於咧喺二三七章裏邊同派。
泊車位有關嗰個誒罪行咧，咁嗰度裏邊咧就有誒廿幾個罪行啦。噉我哋嘅啊律政司嘅意見咧，就係話而家嗰個法例嘅寫法咧，係唔容許我哋咧係誒提出一個誒收費水平咧，就係每個每個違規咧就係唔同嘅，係要一個咧就係誒適用於所有違規嘅情。
好啊嗱，就因為第一段時間差唔多，咁咧就誒，但係喺誒我哋完結前咧，我又想誒提一提誒官員咧誒，今日團體表達咗有幾樣嘢咧，我覺得係一啲誒你哋係技術性咧係可以處理嘅，噉我提一提啦嚇。咁第一點咧就係關關於嗰個嘅泊車位喺街嘅個泊車位。
長度不足啊，即係講緊咧誒，以往係十米，咁而家啲車已經十一米長啦。咁但係你因為路面嗰啲誒誒泊位咧並冇相應地調整佢嗰個長度，呢個第一點。第二點咧就係誒嗰啲商用車嘅米標咧誒，就奇怪地咧就要去到夜晚十二點嘅嚇。咁但係一般咧，像我所記得啊。
去到晚上十點嘅啫，嚇噉。但係點解呢啲會去到十二點嘅咧入標咁？呢個請你哋瞭解下。噉我都覺得合理嘅，你冇理由去到十二點嘅呢個嚇。咁第三咧就頭先阿陳振議員都有提到嘅，就係我哋以前有講過嘅喺啲小巴站頭咧，半夜埋去抄牌啊，喺即係係小巴擺喺小巴站頭。
嘅晚誒凌晨三點鐘咁呢啲，我就覺得真係誒，希望你哋誒手下留情啦嚇。咁咧就另外咧就誒亦都有誒團體問到咧，就係誒關於嗰個泊車位嘅研究個進度係如何啦？誒嗰個葵青區誒曾經話會考慮起商用停車場。