嗯。
噉就。
係局長，請。
四個鐘頭咁長啦，噉我會視乎委員嘅提問情況。
咁咧就歡迎各位政府當局嘅代表出席今日嘅會議。
建立重點嘅科研合作基地，以及相關高等教育、文化創意同埋其他配套設施。
啊！咁政府當局今日咧就係會向啊委員簡介港深創新及科技園嘅計劃內容同埋有關嘅工作。
咁咧就誒，我哋進入議程第二項咧，就係落馬洲河套地區港深創新及科技園嘅討論。咁咁咧，首先我邀請咧就誒政府嘅官員進入會議室。
官員回答問題嘅話咧，咁請你預留時間畀官員回答問題。噉就請政府當局代表先以電腦投影片簡介個話內容同埋有關嘅工作嘅。噉就由邊位負責簡介？
議員會舉行聯席會議，以研究共同關注嘅事宜嘅時候咧，有關事務委員會咧需決定今次會議由邊位事務委員會嘅主席主持。咁所以，如果誒冇委員有異議嘅話咧，我就會議聯聚聯席會議主席嘅身份主持今日嘅會議啦。
中亦都夠人啦。我哋今日法定嘅人數係二十人嘅。咁咧就由於今次我哋聯席會議嘅委員眾多咧，請各位員咧依照內務委員會嘅座位就座，請各位坐翻自己個位好嘛？何君彥議員，你唔係坐翻自己個位，係請各位坐翻自己個誒位，因為我哋有六十一人報咗名嘅。咁咧。
我哋而家正式開會嚇，咁咧就誒請各位委員咧留意啦嚇。工商事務委員會嘅誒主席啦，胡志偉議員啦，同埋發展事務委員會嘅主席咧，張仁議員咧，就同意由誒本人咧就主持今次嘅誒聯席會議嘅。根據內務守則第二十二條K嘅規定咧，當某事務委員會與任何其他事務委，
咁咧，純粹誒提一提大家啦嚇。喺本年一月三號咧，香港特別行政區政府同深圳市人民政府咧就簽署咗關於港深推進落馬洲河套地區共同發展嘅合作備忘錄，同意合作發展落馬洲河套地區為港深創新及科技園喺園裏邊咧。
咁今日有關嘅事項咧，就移備咗個討論文件咧，就係立法會C.B.括弧一六二四縮一六hyphen一七括弧零一號文件，同埋就委員所提嘅書面質詢作出嘅回應文件，係立法會C.B.括弧一六二四縮一六hyphen一七括弧零二號文件。
委員所提嘅書面質詢咧，就載於立法會C.B.括弧一五八四.縮一六.下分一七.括弧零一號文件，而秘書處就有關嘅事項咧，亦都準備咗呢個背景資料文件係立法會C.B.括弧一六二四.縮一六.下分一七.括弧零三號嘅文件嘅。由於今日嘅會議咧，就有。
咁喺適當嘅時候咧，我會暫停會議五分鐘嘅。噉就啊，今日啊，因為時間比較長咧，噉我就會分誒誒多輪嘅提問嚇，希望可以做到多輪嘅提問。噉我第一輪提問咧就誒每個委員咧就係誒五分鐘開始連問連答嘅。噉就因為今日委員眾多咧，咁希望各位委員如果要政府官
多謝主席。
二零零八年三月。
誒，個議員主席。
結果咧顯示高等教育。
河套地區咧，佔地咧八十七公頃。
原本咧，位於深圳市行政區域區域。
河套地區嘅發展咧，係經過兩地多年嘅討論。
聽取各個議員嘅意見，同解答大家嘅問題。
文件嘅第二至第六段咧，已經作出詳細嘅、詳盡嘅介紹。
二零零八年六至七月，兩地政府咧就河圖地區嘅未來發展咧收集公眾意見。
港深雙方同意以共同研究、共同發開發嘅原則，共同開展綜合研究河套區。
二零零七零八年施政報告中提出嘅十大重大基建工程咧，係包括咗河套地區。
根據一九九七年七月一日頒布嘅實施嘅國務院零第二二一號。
我會先以簡報嘅介紹咧，文件嘅內容大約咧十分鐘左右。之後咧，我會同四個政策局嘅同事。
我高興今日出席三個事務委員會嘅聯席會議，向委員介紹羅馬區、羅馬州河套地區港新創新及科技園嘅發展。
深圳河、台灣拉直治理之後咧，以新河中新線咧作為區域界線。自此之後咧，河套地區咧係納入香港特別行政區嘅範圍。
同埋。
高新科技。
喺二零一一年十一月。
獲得咧較多嘅支持。
同等等重要事項。
本港出創企業發展蓬勃。
研發同文化創意產業嘅用途咧。
自從創科局於二零一五年十一月成立以嚟，
我哋喺二零一零年十一月至二零一一年一月。
而成個研究嘅結果咧，於二零一三年嘅七月都公佈出嚟。
透過個自憤者嘅努力，本港創科嘅氛圍咧已經逐漸形成。
二零零九年六月，港新雙方咧展開咗規劃同埋工前研究。
二零一二年五月至到七月，進行咗兩個階段嘅公眾參與活動。
港深雙方簽署咗協議書，同意發展定位、適用法例。
公眾對於建議發展大疆圖嘅土地用途佈局大體咧，冇咩異議。
河套地區嘅環評報告及環境許可證咧，亦都於二零一三年年底發出。
二零一五年。
其中包括咗騰訊。
係國家創科事業嘅先鋒。
同意合作發展學徒地區為。
華為、大疆等國際知名嘅大企業。
現時咧有超過一千九百家初創企業。
多年嚟，港新雙方一直推動合作發展創科。
比較二零一四年嘅大約一千一百間咧，增加咗八十一個percent。
深圳咧擁有強大嘅科研同埋產產業化嘅實力。
港新雙方係二零一七年一月三日簽署咗合作備忘錄。
喺深圳嘅國家級高新企業技術誒高新技術企業總共有五千五百多間。
二零一五年，深圳嘅戰略成新興產業增加增加值達到七千億人民幣。
兩地透過粵港科技合作資助計劃，到今日為止咧，共同資助資助咗六十多個研發嘅項目。
同時咧，香港嗰間大學咧，先考喺深圳南山高新區設立咗產學研基地同埋科研中心。
深圳嘅創新基礎設施咧建設不斷不斷增加強，例如國家超級計算深圳中心、中心大亞灣中微子中微子實驗室等。
國內外點綴科創科機構咧，係商界落户香港，例如美國麻省理工學院、瑞典卡洛倫醫學院、廣州生物醫藥與健康研究院，同埋幾家世界級嘅創投基金。
任何盈利性收入。
港新創新及科技園。
發展嘅基本原則包括第一。
合作備忘錄其中一個突破。
文件第十三段有詳細交代。
設施建設包括土地平整同埋基建設施。
適用香港特別行政區法律同土地行政制度。
配合兩地嘅創新創科發展，釋放河套地區嘅巨大潛力。
係解決咗深圳河治理後出現嘅過境土地熱權方面嘅分歧。
港新雙方確認，自從一九九七年七月一日起，對方依法擁有呢啲國境土地。
根據合作河備忘錄，特區政府將負責河套及其周邊地區所需嘅基礎。
特區政府會以合適嘅批地方法，將以平整嘅土地嘅河套區地區批畀科技園公司。
同埋第三友好協商原則，本住共同嘅協商互利共贏嘅合作精神合作。
即係香港擁有共四幅九十一公頃嘅地塊，而深圳擁有五幅共十二公頃嘅地塊。
第二，非牟利，即係所有嘅利益將流於河套，兩地政府政府咧不獲得。
科技園公司將成立一間全資擁有嘅附屬公司，負責港深創新及科技園嘅上蓋建設、營運、維護同埋管理。
估計。
機械人技術。
生物醫藥。
我哋順按比例。
智慧城市同埋金融科技等。
建立綜合性高端培訓平台。
可考可考慮嘅科技領域包括咗。
以及建立文化創意嘅設施。
大約為香港科嘅科研嘅三倍。
我哋會稍後介紹附屬公司嘅詳情。
新港創新及科技園嘅總樓面面積。
高新科技有關嘅研究院同專業培訓課程。
河套區能為香港經濟每年貢獻大約五百七十億港元。
向全球頂尖高等院校徵求辦學建議，提供與。
回聚會在本地、內地同海外嘅人才，建立重點科研合作基地。
港新創新及科技園將提供最高一百二十萬平方米總樓面面積。
董事嗰個組成。
新方提名三名。
做提名建議。
總結嗰個決策方式。
及大學嘅相關人士出出人。
餘下三名咧，由雙方共同提名。
督導同埋監察開發進度。
以及係喺園區內製造大約五萬嘅職位。
主要由國內外頂尖科研機構、企業。
並且於二零一七年二月九日舉行咗第一次會議。
董事局設有十名董事，港方提名四名，包括主席。
聯合專責小組嘅職能包括咗就重大事項進行討論同協商。
港深雙方已經成立咗河套區港深創新及科技園發展聯合專責小組。
聯合專組小組由創新及科技局局長同深圳市副市長共同領導。
就港新創新嘅科技園嘅運作，向附屬公司提供意見，同埋就附屬公司嘅董事局人選，向特區政府。
根據合作備忘錄，港深雙方可以透過聯合專責小組，向特區政府提名富數公司嘅董事，交畀科技園公司委任。
有關下一步工作。
亦都需要向聯合專責小組彙報。
作為子公司、附屬公司，必須上向母公司負責。
預計城規會會於二零一七年第二季公佈。
所有大決問題由董事以過半數票決定。
我哋正在準備法定分區計劃大綱圖草圖。
我嘅介紹到此為止，歡迎各個會員向我哋提問。多謝主席。
陳振英，哇噉樣都幾難睇。陸仲雄、姚思榮。
董事嘅嗰成員最終由科技公科技園公司按特區嘅相關法例委任。
如果票數均等，主席可以投投確確定嘅一票。
聯合專責小組喺二月九日會議討論，及日同意咗以上所有安排。
人命權一百佔一百，係在港方充分保障香港嘅控制權。
我哋預計最快可於二零二一年移交第一幅已平整嘅土地供上蓋發展。
係誒而家咧就有十位委員咧就誒舉咗手嘅，咁咧我讀一次嚇。誒郭家麒議員、鄭重泰議員、毛孟靜。
科技元公司會同時開始籌備工作，包括籌備係今年年中成立嘅副數公司，同埋聘請顧問及成立專業團隊。
我哋預計最周最早將於二零一七年年底或者二零一八年年初向立法會申請撥款，以展開前期工程及第一期主體工程嘅設計工作。
心寒。
就要係香港。
不過咧，聽下之後咧，越聽就越。
所有嘅錢咧，就香港人畀。
咁跟住咧，就成立一間叫附屬公司。
莫乃光、梁志祥、黃定江、黃碧雲。
因為呢一個咧，原來就噉嘅，嗰幅地咧就八十七公頃。
跟住咧就深圳同埋香港一齊共同去管理，邊有呢啲噉嘅嘢嘅啫？
頭先講咗陳振英嚇，郭家麒議員先唔該，五分鐘聯問聯答。好啊，多謝主席。
不過就係都重點講係國內嘅尖端嘅人人員。
到時掟一千甚至幾千億出嚟搞咗之後，深圳咧就有隻腳喺呢一度。
如果你係嗰笪地係香港屬於我哋可以去管理嘅，噉你咪畀香港去做咯。
老實實，即係到最後咧，就我哋攞唔知幾多百億、幾多千億嚟整一笪地。
入邊咧得四個係香港人嘅啫，三個就深圳方，跟住三個咧就係一齊定。
主席，如果聽到話有咁大隻夾乸咧，即係送福地噉，梗係第一件事，梗係開心啦！八十七公頃。
葉劉淑儀仲有冇？姚崇賢、胡志偉，係嘛？好，噉就請。
一人一半啦。
如果用而家嘅計法。
邊有啲咁人做啲噉嘅嘢嘅咧？
你不如話畀我聽，點解唔係？
老實實，你真係問一啲香港嘅科技公司。
點會又係噉樣嘅啫？成所有錢我哋出，送曬所有嘅嘢，然後畀到時佢。
因為你嗰盤嗰條數去到今日都可以唔話畀我哋聽嘅，唔清唔楚嘅八十七公頃。
所有嘅都係香港人去決定呢個第一，點解唔係共同畀錢啊？再唔係嘅，譬如不如咁啦，畀佢哋出錢啦。
即係，我估計咧平整，你啱啲最好畀個估計我哋啦，一二百億走唔過啦。跟住起曬咁多棟，我睇你嗰個圖嗰度咧。
分宗咧就係啲所謂深圳嘅大户㗎，你啲名都喺曬度啦，咩華為啊、大疆啊嗰啲，即係同人哋做定搭樓畀深圳去用。
點會有人會去河套嗰度做咧？一係就喺香港揾最近佢自己可以請到人上班，一係直情喺深圳嗰度。大家都知道，而家喺深圳去做啊冇困難。
即係主席，我覺得如果係咁唔清唔楚嘅條數又冇，仲要送一半以上嗰個管理權畀大陸嘅，畀深圳方嘅，冇人敢做呢啲咁離譜嘅嘢嘅喎。
即係如果舉個例，香港嗰啲公司未必有邊個有興趣嘅話，噉啊到時咪落曬全部啲大嗰啲深圳嗰啲大户咯。全國好多大户要嚟㗎，因為好簡單，到時去到河套。
就即係等於嚟到香港，咁即係送多唔知幾多萬嚟，都唔錯。即係呢個又唔需要連投資移民啊嗰啲都唔需要去做，噉啊喺喺嗰度整一個名目咧，就可以送多唔知幾多萬人嚟。
呢個咧就係我哋叫咧就係一啲叫政治工程，因為一月三號咧就阿林鄭咧就差唔多要選舉之前咧就拎出嚟，但係我睇下睇下咧就有有少少我都唔想講咩叫賣港求榮。
睇下個所謂嗰個西九文化區搞出嚟就要三四百億，如果睇呢個規模咧，成千億都唔止嘅，都唔知賣唔賣到單，即係分分鐘買單一二千億，做出嚟咧就到時咧要用咧。
多謝主席。
第二係毀人權。
係畀深圳方嘅。
誒呢個唔係共同管理嘅項目。
十年前咧，都係提出用共同發展。
因為所有嘅董事咧，我哋分開咗兩樣嘢。第一係提名權。
噉啊！依家我哋傾翻嚟咧，係共同發展。不過咧，所有啲權咧，我冇將任何股權、管理權。
OK，委任權百分之一百係港方，OK，同埋我想提出嚟咧，呢個項目咧已經傾過超過十年。
嗯，我諗第一樣嘢要係即係好清晰嘅，亦都係香港人個公眾都係非常清晰嘅。河套地區咧，即係按翻過去嘅歷史同埋一個條例上嘅一個嘅理解咧。
同埋有個股價可唔可以？你話細數估唔到個大數，你用而家二零一七年嘅數，唔好呃我哋，究竟幾多億？
係，嗯，邊位回應？誒，我首先回回應咗一部分，跟住我請上上邊誒補充，或者其他各個同事都去補充。第一件事咧，我想同各議員澄清下，第一。
有冇Plan B？有冇第二個方法？就係話唔好咁唔公平，呢個係不公平嘅協議嚟嘅。有冇一個公平少少？唔係要我哋所有嘅錢我哋畀，然後咧大部分個控制權。
呢個管理係百分之一百有科技園公司管理。嗱，我想澄清呢樣嘢。嗰間公司六個六個人佢哋嘅。你同我你同我講完，個議員你我你我我諗噉樣好啲啦。你可以再問。
先得到你嘅。至於提名權呢樣嘢咧，佢可以提名，佢提名幾多我唔同意，我可以唔委任㗎。OK，我有個程啊。誒，冇時間喎。誒，阿嘉傑議員，你係翻嚟第二輪、第三輪再問啦。啊，鄭崇泰議員得。
咁點樣係成立呢個聯合嘅專責小組咧？
個立法會審批佢通過咧？誒，常秘唔該。
係啦，包括香港啦、深方啦，同埋兩方共同提名個提名機制係點樣咧？係邊位回應？
主席提名嘅程序，好啊！啊，局長唔該。科技園嘅提名係百分之一百，由由我哋提名。
唔係，即係我想問下就係你話你話個母公司嘛係咪？唔係科技園公司咁而家你要委任一啲嘅董事會成員出嚟啦係咪？公司係冇公司。
就四名，心方就三名，餘下就係雙方共同提名。咁請問，而家冇一個即係即係科技園公司有一定嘅理解提名嘅程序係如何咧？
住同埋土木工程拓展處嘅啊，咁深方嗰邊咧，其實或者我唔一一去講咧，有有七八個咁咧喺嗰個誒誒附件嗰度，其實係有詳細嘅交代。
誒主席，誒聯合專責小組其實嗰個誒職權範圍啊、運作模式啊，同埋咧誒詳細嘅成員咧，其實喺文件嘅附件三咧就已經列咗出嚟㗎啦。唔，我我我想我想你講出畀大眾聽啊。
董事委任權交畀新方，完全由香港百分之一百決定。同埋咧，所有河套區嘅嗰個項目咧，所有嘅嘢係依照香港嘅法例，以科技園嘅公司處理。噉啊，呢啲嘢咧，我係我覺得咧，係完全為咗香港人嘅利益。
共同擁有咧，就並唔係我哋香港人一直而嘅理解嚟嘅。河套係應該屬於香港，我哋香港政府特區同埋我哋香港人嘅一個嘅土地。咁所以咧，即係話啊，而家係好似有一種所謂誒，好似即係天朝恩賜，就話大家共同開發啊，諸如此類呢啲噉嘅講法咧。
誒，我認為係歪曲咗歷史事實，同埋係對於過去嘅條例咧係有一啲問題嘅地方，亦都會因此咧，誒，我我諗啦，局方都可能預期嘅就係可能嗰度都要準備係面對住民間嘅私下複核啊等等啲情況。咁但係咧就住呢個擁有權嗰度咧，頭先咧局長咧有提及有話要成。
嗱，附屬公司啊，諸如此類嘅噉，畀人個感覺咧係有少少咧，以前咧殖民年代嗰啲東印度公司咁上下咧，然之後揾一個外來公司喺度成立噉樣嘅。OK，有好多細節想問嘅。第一樣嘢就係想問一問，就係關於嗰個嘅附屬公司提名嗰個部分有提到就係話嗱，而家呢個董事局就只有十名董事，港方。
係你個母公司，我意思即係話你嗰個附屬公司點樣提名嗰啲嘅成員去再去成為一個董事會嘅成員呢？你個有個提名嘅機制㗎？即係鄭松泰議員，你嘅意思係想問呢一間附屬公司嘅董事究竟係點樣提名出嚟？港深創新科技園嘅呢間附屬公司嘅董事局嘅。
啊！上備打啊！上備唔該，主席係誒呢個誒附屬公司嘅誒董事咧，其實大家喺嗰個誒誒合作備忘錄，亦都講得好清楚㗎啦。就係誒由呢個誒我哋咧，雙方會成立一個誒聯合嘅專責小組。咁呢一啲嘅誒董事咧係。
董事嘅。
計劃啊！等等。
特首選舉。
係，啊，秘書長唔該。
全部係香港人嘅錢。
點解忽然間你就會啊拎咗出嚟？就喺。
刑事法就住呢一點嘅話，有冇一個關於出缺又或者係即係佢係要需要離任嘅機制咧？
你點對得住香港人啊！真係呢笪地點樣用，你都話係講咗十年㗎啦。
之前密密麻麻嘅密鑼緊鼓嘅時候，你話係唔係政治工程咧？
擺到明，而家就係深圳出石油，我哋就出雞。我淨係問你一個問題先，就係正話郭嘉琪都有問嘅。我哋淨係搞平整啊，我整個地啊，然後什麼基建啊，一千億得唔得㗎？請問？
唔係主席，呢度一定係又又會面對一個另外嘅問題。喂，如果佢喺深圳犯法同香港犯法嘅話，嗰個嘅董事，你可能係真係唔知點計喎。呢個係再次面對住一個兩制一個好根本嘅部分嚟喎。我會繼續去問翻呢個問題啊。但係我諗未未完。跟住係武萬正議員，下一位陳振英議員。
而雙方咧係會透過呢一個聯合專責小組咧，係提名畀特區政府，咁誒畀特區即係提名畀特區政府考慮去作出委任。主席好啦，噉我想問問啦，聯合嘅專責小組係如何組成咧？當中有幾多成員？聯合專責小組嘅即係嗰個組成嘅機制又如何咧？需唔需要經？
或者誒，秘書長簡單講一講。聯合專家小組咧就係誒誒，顧名顧名思義啦，係誒誒，特區政府同埋呢個深圳市人民政府咧雙方去組成。咁誒，特區政府咧就誒個組長咧就係誒創新及科技局局長。誒，深圳方面咧個組長咧就係誒佢個副。
副市長，咁當然咧，雙方個誒政府咧，就係誒已經咧係誒誒提名咗係誒邊一啲有邊一啲嘅成員啊，咁嗰啲成員，譬如港方，我哋就係包括咗誒上級成員咧，就係發展局啦、誒政制及內地事務局啦、教育局咧、誒商務及經濟發展局、創新科技。
主席，我再即係轉一轉個問題。咁好啦，咁而家譬如舉例啦，經過你頭先所講嘅程序，成立咗個附屬公司。咁想請問日日當中有冇任何一個監察嘅機制？啲成員係如何？譬如犯法嘅時候，佢喺香港犯上法例啊，或者香港犯到刑事法，又或者喺深圳可能犯。
誒，我首先一樣嘢，你嘅委任權咧，即係港方啊，是港方有百分之百委任權，你亦都有百分之百嘅，即係非即係唔委任佢或者係解除佢。噉啊，呢啲嘢咧係有既定啲嘢。噉啊，我相信個公司咧，嗰啲誒章程咧，亦都唔會起有。如果犯罪啲人當到。
嗱，計啊，故故宮博物館之後啊，呢個又係另一單嘅先斬後就工程。但係呢個咧係更加係不平等嘅條約。你聽落就好抵嚇，攞咗人哋一塊地好似免費，但係咧係來自深圳以前係廢廢物啊、污泥啊等等。
係有毒嘅一笪地嚟嘅，咁成日都話香港冇地，而家有笪地啦。哦，就二話不説，你係自己啊私下就走去同心方簽咗條約翻嚟，就話合作備忘錄。我哋而家搞科技園已經買已成趨㗎啦，而家我哋淨係講下個組合啊，將來嘅。
就少少嘅啫，你就冇地產發展嘅。
係，阿楊局長唔該。誒，依家咧。
其實你個問題係你答唔答到啊？答唔到就算。
一百五十億好平㗎咋？以香港準則嚟講，我哋而家動不動都講千億㗎。
佢哋咧有自己發展嘅方向，佢哋冇我哋呢度呢個限制。OK，呢係佢自己嘅地。阿德好，最後一個問題嚇，你就話每年嘅經濟效益咧可以去到五百七十億。
所有嘅環評嗰啲報告，加埋我哋依家特區政府所攞出嚟嗰啲誒，所有啲計劃咧，完全完全唔會包括冇。係啊！我第三個問題，容許我爭取時間嚇，就係。
你係咪問呢個問題啊？你你係咪問呢個問題先？係啊。好啊，呢個問題我想請啊Development Bureau啊發展局嘅同事，係發展局邊位同事回應係？請。啊，多謝主席。就就住關於呢一個誒河套地區嗰個誒地平整同埋基建工程咧，其實我。
我哋就依家已經係進行緊呢一個啊詳細嘅設計。噉我哋期望咧就係可以喺呢個詳細嘅設計工作。我問你錢啊，大概幾多？你有你有數字，有冇就唔該唔好花我嘅時間得啦。阿毛議員，我會講到嘅噉，或者請你畀我講埋先，好唔好啊？我只係講兩句啫。就我哋咧。
嘅計劃咧就係誒，由於個工程嘅開支咧取決於使用者嘅要求啦、地盤平整同埋個基礎設施嘅詳細設計咧。我哋嘅計劃就係希望能夠喺設計工程完成之後咧，我哋可以提供到一個比較準確嘅估算。不過，我哋根據翻咧過往一啲地盤平整同埋基建設施嗰個。
個經驗，我哋依家估計咧，整個河套地區嘅地盤平整同埋基礎設施嘅開支咧，啊，預計會超過一百五十億左右嘅。都係主席超過一百五十億，即係去到一千億都係超過一百五十億。你係咪同自己啊開咗後門先，為安全計？
啊，答唔到就算嚇。嗱，另一個問題就係咧，好多人係擔心今次河套呢壇嘢，我哋成日話唔夠地起樓啊，什麼？但係掉轉頭咧，你自己而家嘅計劃入面咧，就有教育啊、商業啊等等。最出奇嘅就係教育，教育咧係佔最大部分嘅商業。
但係有人擔心，河套會唔會成為啊？我哋誒Cyberport啊，數碼港嘅翻版，係一個巨型嘅翻版添。最終咧就成為深圳富豪嘅後花園。你可唔可以而家喺呢個時刻承諾，就完全係冇私人地。
你整個計劃，你擺到明係益啊！深圳嗰邊，因為香港嘅I T公司咧就冇你咁得閒，會走去河套嗰邊。而你文件都寫明嘅話，深方嘅深圳嗰邊自己都有三平方公里嘅啊科技園，你咪要嚟襯佢咯。即係。
不過，我哋搭地就喺香港呢邊，你係名益佢哋嘅，係唔係呢？誒唔係唔係，因為點解咧？我哋呢度咧已經講好清楚，我哋呢度淨係作作一個作為一個叫做創新同科技嘅科誒園區。O K，同埋咧，深圳嗰方面咧。
係陳女士。
地產嘅計劃喺度嘅。
日常需要嘅用品啊，咁即係嗰類嚇嗰類噉樣樣嘅誒設施。
亦都有冇一個預設比例，係話希望誒個目標係引進幾多係海外啊，或者係本地啊，或者係內地嘅咧？唔該。
我唔係幾信啦。誒，我哋係以發展嗰個腫瘤面面積嚟計嘅，因為腫瘤面面積而家大約係香港。你係純粹玩數字？我知道，我唔係玩，即係我估計都要要要依舊誒，即係要攞一個誒叫做基本數字嚟嚟講㗎。不過我我據我所講，如果
如果呢個嘢係由科技公科技員公司嚟管理咧，佢應當達到嗰個嗰個數字唔難。係陳振英議員。啊，唔該主席。下一位係陸仲雄議員。上個禮拜，我哋誒資訊科技事務委員會去參觀科學園嘅時候咧，咁大家應該見到就係話誒，如果要發展香港嘅科技，睇嚟誒進化。
係有多啲地方畀呢啲誒大學嘅科研中心或者係誒創科公司可以入去咧，係好重要啦。咁所以我係誒支持盡快要搞好呢個河套地區。誒咁但係咧，我見到咧誒從一二年五月發展事務委員會咧已經好關心咧，就係河套地區嘅發展模式同埋佢個土地用途。
嘅規劃咁頭先咧，其實阿毛孟靜議員都問過，不過咧，誒喺而家第一次講到嗰個土地規劃嗰度咧，就寫到教育係誒七十二萬平方米，誒高新科技同埋文意文化創意產業就四十一萬平方米，噉啊商業六萬平方米。咁根據我哋上個禮拜去參觀咧，發覺咧其實。
誒嗰啲科研人員咧就好好中意，譬如誒做到好夜噉，所以我哋一定要留翻啲地方咧畀佢哋可以有時唔係當日來回啦。噉我想問誒，嗰七十二萬平方米嘅教育咧係咪已經包括埋畀誒大學裏邊嘅宿舍嘅宿位啦？喺科研嗰四十。
一萬裏邊咧，又包唔包自家誒科技園裏邊有個創意斗室，有類似創意斗室嘅啲地方，畀科研人員可以喺嗰度，唔使一定要即日來回啦。咁另外商業嗰度，頭先講咧就冇地產嘅，咁但係嗰啲商業係咪就係誒？譬如有關嘅酒店啊、飲食啊或者零售，係我嚟可以。
可以服務到誒嗰個地區嘅一啲誒，即係工作人員咧。咁呢個我想誒，即係局方可以回答。另外咧，就係話成個誒河套地區要吸引企業或者大學進駐咧，除咗有一個地方或者係配套之外咧，咁會唔會有其他更加重要嘅嘢吸引？譬如
我點樣可以吸引啲深圳嘅企業過嚟咧？咁會唔會喺税務啊，或者其他誒人員嘅嘅誒，譬如佢嘅收入嘅特別安排，可以令到佢有誘因入嚟香港誒呢邊進駐咧？咁呢兩個大問題先，唔該主席。係啊，局長。或者我大一部分先，跟住。
淨翻畀上畀答。誒，首先關於你講税務啊，其他噉嘅優惠咧，我諗，我認為呢樣嘢唔係淨係針對河套，係針對成個香港噉樣嗰啲政策咧，係完全適用於河套嘅。噉樣我哋會繼續誒係係嗰個政策方面咧，可以諗啲新嘢出嚟。譬如話今年咧，我哋會。
成立呢個税務小組咧，研究個税務方面優惠咧，呢方面都會影響到成個香港嗰個創科方面嘅政策，包括咗何圖噉啊。至於你啱啱問其他啲問題，我成日請上備答上備唔得。嗯，主席，誒頭先啊，議員提到嗰啲誒嗰個誒用途嘅面積咧，其實嗰個咧就係。
係未有呢個誒，我哋簽呢個誒合作備忘錄之前嗰個建議發展大綱圖裡面誒講出嚟嘅咁誒，其實誒有咗呢個誒合作備忘錄咧，其實裡面嗰個用途咧，嗰個分配咧係會有所調整。咁但係誒就講翻誒頭先議員講話啊，譬如。
我想問大概個單位或者個樓面面積會有幾多？唔該，主席。局長，唔該，三個問題。
噉啊，將呢個範圍咧，呢八十幾公頃咧，就劃歸於香港嘅管轄區範圍。
有技術性嘅優勢，咁呢方面係我覺得係一個好好合作嘅契機。我想了解下咧，即係究竟中醫藥咧會唔會係未來誒創新科技園一個重點嘅一個範疇？
噉啊！我唔知啲議員以成日都話突然之間爆出嚟，我唔知佢係咪可能冇睇新聞啦。噉啊，其實我自己作為同事，作為元朗區議員咧，喺元朗區議會咧，過去十年咧都傾唔止超過兩三次嘅。
好，可能在頭先聽唔到我講話，第二輪回答唔緊要。誒都簡單回應咗啦。阿陸仲雄議員，跟住下一位姚思榮議員。誒，多謝主席。噉啊，誒河套區落馬之後，河套區呢個發展計劃咧，其實經過都超過十年㗎啦。
咁究竟做乜嘢咧？咁其實過去十年咧，又好長時間嘅討論嘅。噉我哋工聯會咧喺差唔多十年前咧，其實都提出個類似嘅概念。噉啊，當其時咧，我哋提出咧係發展一個中醫藥嘅一個研發。
誒，譬如我嚟做呢個誒高等教育用途嗰誒，當時話七十二萬嚇，係咪有呢個一啲好似啲誒畀學生住宿嘅地方咧？咁呢個嚇，即係第日喺呢個就算係調整咗呢一個噉嘅誒面積咧，其實都會考慮呢一啲噉樣嘅設施。咁至於嗰個話誒，以前講話四四十誒二萬。
嗰個做呢個誒高新科技嗰度咧，會唔會有好似嗰個誒誒創呢個誒創創創誒創意流失啊？嗰個咧咁誒嗱嗰個流失，如果係我諗誒澄清咧，就第一即係而家嗰個叫做innos誒sale咧，就唔係喺。
誒河套嘅嚇，但係如果議員講嘅係話，即係嗰類噉嘅設施咧，其實嗰類噉嘅設施咧，其實誒，我哋視乎喺誒誒他日嚇喺誒大埔科學園邊嗰個誒innosell係咪成功咧？其實如果係成功咧，亦都會係誒誒會係誒提供一啲嚇類似嘅好似人才工。
雨噉嘅樣嚇，噉啊，至於話嗰個誒六萬誒平方米嗰個商業嗰個用途咧，其實係唔會有呢個地產項目，但係咧亦都大家可以想像，因為有誒幾萬人喺嗰個園區裡面係工作咧，咁需要一啲譬如話飲食設施啊，可能有啲一啲商場、有啲購誒一啲誒購買一啲佢。
另外，我見到文件咧，亦都講到咧，就而家冇設定到咧誒機構或者係人員嘅比例，即係講誒有幾多係本地人啦、內地咧或者開國人士嘅比例嘅。咁同樣道理咧，我哋而家有冇設定咧而引進嘅大學啦，或者國際嘅一啲頂尖誒誒創科機構咧？
可唔可以誒第二輪回答啊？好嘛，我上次又答，因為呢呢條數咧，即係你想預預測未來咧係比較難嘅。因為我哋咧希望咧，第一我哋做創科政策係公平、公開、公正。第二咧，我只可以以現時香港科科學園嘅科技園嗰啲誒比例咧，而家現時咧以企業嚟講咧。
七成係本地嘅，兩成係海外，即係係唔包括內地嘅。噉啊，一成係內地嘅。噉啊，我預期咧，如果畀科技園管理翻埋咧，呢個比例嘅變動咧，應該唔大。唔大嘅意思即係話，我始終始終認為咧，本地咧係居多嘅。啊，呢樣嘢我我有我差唔多。
噉啊，所以呢個計劃咧，其實經過長時期嘅醖養嘅。咁亦都即係睇翻個歷史咧，就其實河套區本來咧，阿局長，我有錯，你幫我糾正下嚇。其實應該係一間誒深圳市背景嘅一間發展公司咧所擁有嘅一塊土地嚟嘅，因為九七年嘅時期拉直咗條河咧。
噉我第一個問題咧就問啊局長咧就呢個創新科技園咧包唔包括一啲中醫藥嘅研發？因為而家香港啊搞緊中醫院啦，噉啊香港喺一啲質量檢測啊嗰方面咧，亦都係世界上係有口碑同埋有權威嘅。咁但係國內咧喺中醫藥方面咧，可能
有幾多度咧？
噉啊，當然啦，我哋就多咗一筆嘅額外嘅土地空間。
如果呢個生物醫藥方面係嗰啲中藥咧，係符合咧，都係包括在內嘅。
主席，香港同澳門一樣咧，即係我哋嘅用地都係越嚟越少，係需要發掘唔同嘅資源。
OK得。我首先答一部分嗰啲問題，跟住其他有處長啊補充。誒，首先關於嗰個中藥，我哋啱啱講咗一個可以考慮嘅科科技領域，包括機械人技術、生物醫藥。
最好大多數我只即係超過一半啦，係係本地公司或者對於我針對本地嘅人才，我相信呢個係都係O K嘅。宿舍方面咧，啱啱誒常備都講咗，我哋配套咧都要考慮到個人才公寓嗰方面。咁不呢方面我畀誒處長補充下。
第二個咧就，哦，你問埋先。嚇，第二個問題咧就係嗰個本地就業嘅問題。咁當然啦，誒，政治嘅嘢咧，我就唔想多講嘅，係嘛，我就唔會同你咧去爭拗咧。嚇，嗰個委員會里邊咧，即係個人選呢個咧，都係重要，但唔係最關鍵。
最關鍵咧就係喺嗰個科技園裏邊咧，點樣有冇一啲本地就業嘅優先政策？咁呢樣係重要嘅。咁當我哋知道咧，其實點解要揀呢塊地咧？其實集合咗地利同埋人和啦。咁即係你話，如果喺香港，我哋自己而家搞創科局，希望搞創新科技。
噉你話第一個，你話喺香港揾塊咁大嘅地唔容易啦。第二個咧，如果呢塊地咧係能夠同一個咧，佢本身誒科技誒產業好強嘅地區，例如深圳啊，深圳嘅有個講法就係中國嘅直谷，咁其實係有個好嘅配合嘅。但係呢個配合咧，我哋都要照顧翻。
咧本地嘅就業呢個一定係有個優先嘅政策。我想問咧，局長咧呢方面，當然我哋即係科技發展，我哋明白要吸納唔同嘅人才，包括係本地嘅、內地嘅、包括外國嘅，但係一定要有一個本地嘅政策去保護嚇。呢一個咧係保障我哋本地嘅就業，亦都讓我哋嘅大學生咧有個。
發展嘅嘅空間，噉啊，最後一個就係嗰個宿舍嘅問題。之前我都聽過有官員係回應咧，喺呢個嘅科技園裏邊咧，係有一啲嘅宿舍式嘅設施嘅。噉啊，喺嗰度咧係可以解決部分嘅交通問題，同埋啲人話偏遠。噉啊，外國好多地方嘅呢啲科技園咧都有啲宿舍設施。
冇問題，OK。第二樣嘢咧，啱啱你講人才方面，我啱啱都舉個例，即係而家以科學園嘅政策，即係而家我哋誒特區政府行嘅政策咧，都係咧係無形之中咧都係以本地為主為主嘅。噉樣我哋又要考慮到咧，當我哋實行啲政策嘅。
時候要考慮到點樣優化本地嘅人才，你除咗畀佢優先之外，你要優化佢。噉我發覺到咧，你必須要畀機會畀佢融合其他人才先得。噉啊，你先可以將本地嘅人才嘅質素提高。所以呢方面我啱啱都講咗，如果有嗰個河套區咧，第一會提供。
一啲即係比較較大嘅地方去凝聚，OK？全世界最尖尖嘅企業咧，可以令到本地嘅人才可以融合全世界其他人才。第二咧，我相信係科技園個管理之下，即係現有科技園嘅管理之下，因為呢個制度好緊要，佢哋會促成咧，誒不多不少咧，應當咧。
簡短好嘛？好啊。誒就誒啊，陸議員剛剛講嘅咧，其實咧第一樣就係嗰個就業嗰度咧。其實我哋而家睇我哋而家科學園咧，誒其實佢要請內地嘅誒人士或者外國嘅人士咧，其實每一個佢哋都要申請個工作簽證嘅。咁所以咧，佢哋一定係。
會最方便咧，係喺本地招聘先嘅。咁而而家科學園咧，其實超過八成嘅工作人員咧係本地係香港人嚟嘅。咁只有大概我哋估計咧係大概係十至十五個percent度啦，百分之十至十五度咧係誒內地嘅工作人員嘅。噉就所以即係我哋將來
嘅原因。
即係一路傾。
嗰樣嘢咧就會係，但係佢本身裏邊嘅收益咧就會留翻喺呢個園區作呢個園區嘅發展啊、支援啊嗰個工作，就唔會誒誒攞走嘅。
我我諗最主要咧，我哋係我啱啱都講咗，我哋最主要係吸引到本地嘅人才，有機會同外地嘅人才可以融合喺呢度，可以創造出啲新嘅嗰個經濟效果出嚟。跟住係莫乃光議員，下一位吳永嘉議員。誒，唔該，主席。
來咧，就算係喺河套裏邊嘅公司咧，佢要請內地或者外國嘅人員去做佢嘅員工咧，一樣係要申請誒工作簽證，逐個去申請嘅。咁所以咧係睇下嗰個需求啊，嗰個人嗰個資格係點啊噉，咁要噉樣樣去做嘅。係，跟住係姚思榮議員，下一位莫乃光議員。誒，多。
澳門咧，大家都睇到啦，已經係向誒環誒環琴嗰度咧，即係租用咗誒一啲地咧，發展佢哋嘅大學啊。香港亦有一個好好嘅誒，即係條件啦，就係因為深圳河嘅即係整改之後咧，誒業權係深圳嘅，收尾劃歸咗畀我哋可以。
今次通過商討嘅使用咧係好事嚟㗎。我我覺得咧，誒政府應該喺呢個問題上咧積極去推行啊，能夠按時間表使到成個項目能夠做得到，而有利我哋香港嘅科技發展。我睇誒我哋嘅議員應該從一個正面嘅角度去睇呢件事啦，嚇唔好太多負面嘅睇法啦。
咁誒，我第一個問題就問咧誒，有關你哋畀嘅資料話咧，就個經濟效益咧，每年嘅貢獻咧就有五百七十億。呢五百七十億咧，我唔知道係唔係都係納入我哋香港國民生產總值，還是係只不過係屬於誒河套區佢嗰個誒即係。
個地區個個收益，因為個收益如果係噉嘅話，可能部分去咗深圳喎，會唔會噉樣咧？呢個計算嘅方式係咪都係入納喺我哋國民生產總值？而你哋亦提供話文件話誒呢個誒經濟源咧就唔咪唔牟利嘅，但係政府嘅税收有冇咧？估計税收每年。
誒，局長唔該，好，我將呢個問題畀處長答。係處長嘅嚇，主席誒，其實呢個五百七十億咧，我哋係根據我哋而家有嘅經驗咧嚟到去到估算嘅，係根據而家科學園佢可以作出嘅經濟貢獻噉樣嚟到誒誒誒作一個估算，因為而。
而家科學園咧每年係有一百九十億嘅經濟貢獻。噉我哋而佢個樓面總樓面面積係科學園嘅三倍。噉我哋噉樣樣嚟推算。咁當然誒，全部嘅税收係屬於香港特區誒收嘅，因為呢一個成個河套咧係會沿用香港法律誒，咁所以咧嗰個經即係税收嗰個。
即係話呢五百七十億都係計算喺香港嘅嗰個生產總值嗰度嘅，係啦。咁個税收有冇預計咧？即係我哋都諗唔少資源落去㗎啦。咁政府喺呢方面有冇預計每誒成咗之後税收有幾多度咧？其實都係誒喺嗰個誒個經濟個貢獻裏邊咧，係包咗直接嘅貢獻啦，或者佢間。
嘅貢獻咧都係包咗喺裏邊嘅，或或者計一計啦，咪大家揾揼咁多落去，我哋政府收翻幾多咧？我睇呢方面都要誒誒誒有一個數字啦。第二個問題咧就係話誒，你哋嘅文件都講咗有關又係誒一個教育方面嘅誒使用嘅，咁喺呢方面我唔知道你哋喺誒研。
夠整個河套發展嗰度咧，有冇同香港嘅大學誒相關嘅持份者傾一傾咧？將來大學喺入面個角色啦、參與程度啦，同埋佢哋誒喺入面咧啲學生嘅出路呢方面，有冇作出大家嘅研究，然後使到大學能夠多啲資源支援呢個科技園嘅咧？
係誒，局長，我答呢個問題。其實呢個呢個計劃咧，十年前咧，我哋第一次做諮詢嘅時候已經誒問問嗰啲大學。不過依家嚟講咧，我哋可能將重點咧擺多啲係創新科技方面嘅。噉啊，呢方面咧，我哋會繼續同本地嘅大學咧，都同佢。
其實啱啱處長主席亦都講咗啲，不過我整場被再做多啲補充。
誒，至於你話科研嘅人才咧，我諗咧呢度咧將用於做本科教育嘅可能性係好低，最主要係研究方面嘅。噉啊，呢方面嘅人才咧，我哋都已經估算咗大約有幾多，即係應該唔會超過五萬五萬左右啦。噉啊，如果係噉嘅情狀之下咧，我哋。
所有嘅配套，包括交通方面咧，我哋都要諗清楚點樣配套。噉啊，至於你啱啱誒再提，即係話我哋會唔會同所有嘅持粉者傾咧？誒，嗰個答案係一定會嘅，因為我哋唔可以誒，即係忽略忽忽略咗我哋本地大學嘅優勢。呢個係其中之一。點啊，我哋嘅發展創新科技。
係啊，主席啊，其實誒，我哋香港喺科研嗰個發展嗰方面咧，喺世界咧，其實都都有走幾好嘅嚇。咁而你整個嗰個面積嗰度咧，都攞話攞咗有成二十二點八公頃係喺教育誒教育方面嘅。咁呢方面咧，我唔知道你哋係作為自己去發展教。
教育啊，還是真係要同香港嘅大學咧作出大家嘅研究，然後咪喺啲分搞啲分校啊，或者喺科研方面大學直程喺個即係基地入面咧，咁使到嗰個起到嗰個作用更加能夠同香港嘅大學發展咧，誒相相對。可唔可以簡短啲型㗎？因為夠鍾。個答案係係我哋會會盡量將。
將嗰個比例咧控制到咧，可以對香港貢獻最大。因為依家嚟講咧，誒，即係每一個持份者貢獻貢獻幾多攞幾多土地咧，其實唔可以土地嘅面積嚟計，而係佢到時咧佢揀咗個科研嗰個範疇，亦都有關係。有啲有啲科研咧用地不多，但係佢嗰個增加值好強。
噉啊，即係今日時間多啲啊，可能我分開幾段都會再重複問其他嘅問題。不過，即係我諗今次似乎呢一個建議入邊嘅一啲細節就好多都未有嘅。咁不過我都希望就住啲問題咧，點出一啲即係將來我諗我哋要關注嘅地方。嗱，首先第一步就係即係有塊地，我哋可。
可以用而即係香港，如果有一塊地係即係可以有一個整體嘅面積係比較大嘅嚟，可以一氣去發展一個園區嘅。咁大家都知道科學園，即係過去嚟講發展咗之後，到而家誒，第啲行業嘅朋友唔熟悉嘅可能唔係好知啊。即係我都覺得係有啲用嘅，實際真係有用嘅噉。
咁誒而誒好可惜就係，當然啦，我哋本區嗰度第四期嗰塊地啊冇咗啦，即係唔係話話舊帳成日都攞翻嚟講嘅，但係都要講嘅，因為你有陣時政府啲政策就唔好成日飄嚟飄去。咁所以咧有啲塊地河套呢一度咧誒，暫且唔好講佢遠唔遠啊，各方面嗰啲問題。噉我覺得咧噉啊係。
一件好事嚟嘅咁乜嘢嘢？但係我哋就於是跟住落嚟啲問題咧，就要睇下嗰個cost and benefits啦。究竟幾多錢咧？可唔可以達到我哋預期嘅一啲嘅目標目標嘅一啲一啲好處咧？噉樣樣噉，但係我第一點想提嘅咧，就係其實誒，因為始終呢個項目都係長嘅一啲時間嘅發展，而家。
即係我都幾個禮拜前去過嗰度，喺河套對面嗰度條河對面嗰度望翻過望過去噉樣樣，咁嗰度嘅真係乜都未有㗎嘛嚇。咁所以咧，其實就誒而家講緊政府估計就話可能係七年半啦，七年半可能係由我唔知係咪由今天開始計啦嚇。噉就就。
假設即係，就算有少少嘅疑問嘅話，噉你話十年八年都唔奇啦。噉嘅話咧，其實最關心嘅就係咁行業呢幾年又點樣樣咧？嗱，呢啲問題唔係想你哋喺依一度花時間答。咁但係我即係指出咧，有好多我諗同業界嘅朋友講咧，佢哋都關心到，除咗長遠發展，一定唔會話。
即係叫政府完全唔做放棄長遠發展，梗係唔會啦。咁但係佢好多都又反映翻咧，就係話喂咁啲短期啲嘅嘢都希望即係幾個局係要關注噉，包括即係人才培訓啊。頭先都政府今次施政報誒施政報告同埋個財政預算案都有提到税務優惠啊。
誒點樣製造個市場嘅誒一啲嘅需求啊？點樣去改善政府嘅採購啊？等等，即係唔係喺呢度討論呢啲。但係即係咧有陣時你冇辦法行業入邊個睇咧，就一定係整體咁去睇嘅，就話咁十年之後就有呢嚿嘢，十年都唔知咩世界啦。咁但係有當佢好過冇啦。咁但係呢幾年點樣樣咧？
政策局咧一齊。
盡快更正呢個地圖嘅標示咧，呢個第一個問題。
誒，即係特區政府嘅努力啦，即係喺爭取呢個地權方面咧，就出咗好多力。
推宣傳Hong Kong In呢樣嘢，嗱呢樣嘢咧係更加嘅標題。噉我希望係呢方面咧可以加強呢個香港嘅名嗰個名啊嗰個嗰重要性。多謝你。
因為呢個問題咧，其實喺我早前向政府提出點樣去應對美國日益嚴重嘅保護主義，特別係喺高科技領域咧，一直咧對中國內地實施各種嘅禁運有關。
其實美國政府咧，如果唔能夠確定河套地區係咪屬於香港嘅咧，咁對誒，而且係實行香港一切嘅法律咧，咁又點樣放心將佢哋高科技嘅產品輸入河套創科園咧？
啊，局長唔該。O.K.誒，首先多謝吳議員提出嚟個Google Map誒，Google Map都有好多error㗎啊，即係呢個何圖係其中一個。不過呢單嘢咧誒，多謝你提議，我哋請發展局嘅同事跟進呢樣嘢，因為呢個好緊要嘅，因為可能即係造成嗰啲誤解。
咁誒，頭先我都好高興聽到啊，陸仲雄同啊議員咧就提到，即係話本地就業嗰個問題嗰個情況，噉就誒，其實我哋都好關注嘅。咁頭先聽到有一個都，我覺得唔知係咪今日先比較第一次聽到呢個比較都重要嘅，就係話咧誒，逐個逐個申請嘅，如果有一啲人士佢哋喺其他地方。
包括內地深圳過嚟係誒工作嘅，其實而家個個睇個諗法咧，包括我理解係你哋同深圳政府嗰個協議咧，都冇諗住係有一啲嘅，譬如話特殊嘅通道或者點樣樣嘅，咁都係係真係逐單逐單噉樣去申請嘅。咁呢個我覺得咧，如果
我真係保持翻呢一個嘅立紙存照，呢一個噉嘅政策咧，噉我諗就業界有部分嘅人就可能會覺得即係安心一啲。咁當然我都明白，我哋要平衡點樣引入，真係請唔到人嗰陣時又點算？咁呢啲咧，我相信就可以喺我哋整體嗰個輸入，即係外邊一啲專才嗰度咧，就盡。
辦法去改善，但係就唔好畀到人覺得咧呢一個地方咧，第日就變咗一個誒，百多啊，一個噉樣就就近近地噉就過曬泥噉樣樣。咁呢樣嘢咧，即係我都好希望你哋有機會咧，係儘量即係而家咧，今日咧亦都可以立紙存照，有一個保證，就係嗰個政策咧係係噉嘅。
咁咪希望你第日就唔好改啦。咁誒，翻翻去即係呢一個成個河套嘅發展嗰度咧。誒，不如你答咗呢一個問題先啦。我第二輪再繼續問啦，唔該。你個問題就係想再確定。唔係我都係有啲都係表達個意見嘅嚇。不過我第二輪再排再問其他。啊，局長請再確定人才係點樣誒？即係人才係點樣搞嘅呢個？
係，請上席主席。其實咧呢個誒係誒輸入內地人才係要逐個逐個申請咧。其實唔係一個一個新鮮嘅事嚟嘅。咁咧誒根據現行嘅入境政策咧，如果誒誒喺內地嚟嘅專才咧，其實咧就係要透過一個叫做輸入內地人才計劃啊。咁呢個誒計劃咧就。
就誒，其實要誒有關嘅人士要符合三個嘅誒主要條件嘅嚇，即係第一咧就係要有誒良好嘅教育背景啦。咁咧就通常咧係講有啲擁有相關範疇嘅大學學位嚇。咁如果你係做科技，當然係要擁有一啲相關科技相關嘅學位啦。咁第二咧就係咧誒必須。
咧係誒確實已經得到本地嘅僱主聘用，咁而從事嗰個誒專業誒嘅工作，同佢個學歷或者佢過去嘅嘅工作經驗係有關嘅。咁咧誒，亦都係咧個僱主咧係未能夠喺本地誒揾到呢個誒專業人士應聘嚇，咁呢個係一個條件嚟嘅。咁最後。
咧就係有關嗰個職位嘅薪酬福利咧，係要同本地嗰個誒職業市場相約，就唔可以低過本地市場個聘用條件嚇。呢一個咧，其實就係係確保咗咧，就即係誒誒輸入呢啲人才咧，係唔會影響本地人士嘅就業。好啊，唔該你啊，吳永嘉議員，跟住梁志祥議員。
主席，誒政府文件裏邊C.B.括弧一六四誒六二四stroke一六hiven一七括弧零二第四頁提到咧，兩地政府會喺海內海外同埋內地積極宣傳香港嘅優勢，吸引世界各地嘅企業進駐香港創新及科技園。但係我了我睇到咧，而家好多人。
其實包括香港或者深圳嘅人咧，都未必好確認知道咧河套地區呢個業權係屬於香港嘅擁有嘅，更何況世界各地嘅人士咧。噉我舉個例子，我前兩日咧就喺誒Google Map啊，我諗全香港其中一個最多人使用嘅一個地圖啦，睇到咧誒，佢哋喺Google Map裏。
解釋清楚。
嗱，我理解。
究竟管治權？
肯定係特區管治嘅。
我就算喺香港賭。
同業權有乜分別？
嗰個管治權交畀特區政府。
好，唔該。跟住係誒黃定江議員，下一位黃碧雲議員。多謝主席。
呢樣嘢好明確嘅，我想局方明確向市民同埋立法會議員。
嗱，九七年七月一號咧，國務院嘅二二一號令咧，就將深圳河治理嘅原因，將河道拉直嘅河套地區。
嘅指點，噉啊，我想講幾樣。第一，國務院嘅令咧係好清楚嘅，好清晰嘅。但係要執行呢樣嘢咧，我哋牽涉到又可能有啲私人嗰啲業權嗰啲爭議，所以呢方面咧，我呢啲似理順咗啦，OK。
誒股權方面咧，呢次咧，我哋將河套呢個地區變成非牟利咧，都會有幫助，因為呢一個非牟利機構咧係冇股權可言嘅，所以呢樣嘢咧變咗阻止到即係任何諗法，即係關於股權方面嘅諗法啊。
噉啊，至於創科同教育嗰方面嘅結合咧，呢樣嘢咧，我都亦都好同意梁議員，因為點解？當創科同教育可以結合咗之後咧，嗰個落地嘅可能性更加加強，同埋咧更加去令到我哋香港特區嗰個教育嘅優勢去發發揮出嚟。
仍然係標誌住河套區咧，係屬於深圳嘅。咁呢個係一個好大嘅誤解。雖然咧，另外一個特區政府官方嘅地圖咧，就已經更新咗河套區咧係屬於香港啦。噉啊，但係對於使用頻繁率咁高嘅Google Map咧，政府有冇考慮過要求同我或者同佢協商咧？誒。
又或者世界級嘅科技人才有興趣進駐河套呢個創科園嘅，相信喺某程度上邊都係因為香港優勢呢幾個字同埋吸引力嘅。噉就似咧，我建議咧誒宣傳活動係咪可以重點係貼上香港嘅標籤？咁想問下誒政府具體有冇咩建議點樣做咧？咁多謝主席。好。
第二點係宣傳重點方面係咪將香港呢兩個字貼上去？噉啊，我相信咧呢次誒簽咗呢個備忘錄之後咧，我哋可以好肯定將香港兩個字貼上去。噉啊，至於我哋點樣做到更加好咧，其實呢排咧我哋都考慮緊點樣咧集合所有香港呢？
好，係啊冇再跟住問題，跟住係梁志祥議員，再下一位黃定光議員。好多謝主席嘅，噉就誒首先我要多謝即係局長，即係喺呢一個土地上邊咧，就為香港爭多百幾個公頃翻嚟，噉啊相信咧就我唔知啊主席會唔會喺個個基本
法咧嗱，好多人就話誒基本法一國兩制已經寫清咗我哋個土地範圍，咁喺嗰度有冇修訂咧？噉你特特區政府就修訂咗張地圖啊，但係基本法嗰度唔知有冇透過人大嗰度咧就解釋一下啊，多咗百幾公頃出嚟。咁呢啲咧都都係阿局長同埋。
咁而家搦搦到翻嚟咧，就究竟做乜嘢咧？又即係當然，我哋又要大家都動下腦筋啦，點樣去做啦？咁而誒，我記得咧，就幾年前咧，就去諮詢地區議會嘅時候咧，就誒比較側重喺嗰個誒教育教育嗰個發展嘅。咁而家咧，就最新呢一個就。
科技與教育誒即係並行啦，咁呢一個咧我係支持嘅，因為香港嘅科技嘅土地咧發展嘅土地咧係少嘅，咁而家咧有呢一個嘅發展咧，當然係有利於香港未來科技同埋經濟發展嘅一個咧重要嘅引擎啦。咁而呢一個誒做法。
咧究竟能唔能夠咧，即係可以誒，令到我哋香港喺呢方面誒，再再進一步透過啊大陸嘅一啲誒相關資源，包括即係佢哋嘅科技人才啊，同一啲誒佢哋嘅投資啊，令到我哋呢一個土地嘅運用咧係更加有。
有效益咧，咁呢個我覺得係重要嘅。噉我亦都唔反對呢一種做法。咁問題就話咧，就誒有人就話：餵，你嗰個誒科技園嗰個股權係咪誒因為噉樣而誒畀人哋咧侵佔咗啊？咁噉，我覺得呢一點咧就即係局長，你哋就要。
今日。
我都服過你。
就係因為噉樣樣。
嗱，呢啲都係實際情況嚟嘅。
大家都清楚，要變成熟地。
當陣是河套地區嘅業權。
個熟地嘅意思，即係要三通一平。
另外，若果深業公司要發展河套地區，
咁所以特區政府想發展河套。
於是喺嗰塊地咧，就晾咗喺度廿年都未喐得。
嗰個發展係我嘅，政府係冇權干涉嘅。
要經深深業公司嘅同意，個業權佢去發展，啱唔啱？
三通一平咧，如果由三業公司去處理嘅話，佢投資係不菲嘅。
但係我喺金鐘有塊地，個業權係我嘅，你政府係喐唔喐到我嘅。
係唔屬於特區政府嘅，係屬於深圳政府屬下嘅深業公司嘅，係咪？
但係，特區政府由於嗰度係私人業權，亦都冇可能同佢處理呢啲公共設施嘅。
係咪？
我希望咧，你。
能夠傾掂。
如何處理好呢塊地？
以為特區政府賣港啊！
有人誤導市民啦！
能夠為香港經濟咧。
政府當局應該向市民解釋清楚。
解決咗剛才咧，大家咬住嘅問題。
話咩嘢賣地啊？咩咩咩出埋香港人利益啊！
發展上一個新嘅台階，利用咗呢度。
可能價值亦都好，投資嘅金額亦都好高。
將來呢塊地，政府係投資咗基建落去。
局長，我覺得政府呢幾個局咧，呢次係做翻件好事。
呢樣嘢你一定要同市民講清講楚，你以為畀人哋啊誤導啲市民？
但係嗰種收益，因為由香港管治咧，個税收咧係歸香港所有嘅，產生嘅利潤乃至員工嘅薪酬出現嘅利得税、薪俸税都係香港政府特區政府庫房嘅收入。
一國兩制。
你喺一月。
所有嘅管治權同業權。
有信心啊！因為香港特區嘅制度係work嘅，係OK嘅。
好啊，唔該。跟住係黃碧雲議員，下一位葉良淑議員。
都係主席。好，唔該，誒，局長。好多謝黃議員。
咁當然就係要跟香港嘅法律啦。咁呢個土地嘅業權喺呢個土地上邊嘅發展權係咪都應該係全權由香港特別行政區去負責咧？
要小心啲去處理啦，因為呢一方面咧就好容易變成一個政治議題。啊，有人咧就成機咧就話我哋放棄自己嘅權利，土地係我哋㗎啦，啊個權又係我哋嘅，點解仲要藉藉啲力畀人哋啊？噉樣噉，我覺得呢個係重要嘅啊。多謝主席。係啊，局長簡單回應。簡單啊，多謝梁議員。
嗰個指導咁咧，我即係想即係再講一次呢份M.O.U.呢份誒誒誒合備忘錄咧，已經完全解決咗所謂管治權同業權嘅疑慮。噉啊，依家咧籤咗呢樣嘢之後咧，係香港特區政府咧係擁有。
同埋咧，如果大家向前睇咧，向前睇咧，因為呢幅地係屬於香港特區咧，係受到所有有關特區治政府、特區個誒法例嘅制度嘅嗰個管理之下，所以呢方面咧，我相信大家包括所有啲國外各個國家咧，都有好人。
噉啊！至於嗰個經濟效益咧，多謝黃議員都澄清下，即係話我哋預計咧，我哋嘅目標咧，而家即係話啊，應當係依家嚟講係開希望可以創出不少於五百七十億元一年嗰啲經濟效益。噉啊，呢樣嘢如果長期嚟講咧，對香港係一個好事嚟嘅，因為呢所有嘅收益咧，將係。
居香港政府，而我啱啱都講咗啦，呢個依個係非牟利。如果將到時咧，河套區有咩特別嘅利益，都係全部係流於河套區，都唔會流到啊其他地方。噉啊，呢樣嘢我啊好肯定，同同與同商所有香港市民肯定呢樣嘢。多謝。
誒，主席，誒，嗱，民主黨對於咧嗰個河套區嗰度，終於即係好似有啲眉目咧，其實我哋都係歡迎，誒喺創新科技上邊咧，即係善用呢一塊土地嘅。不過我哋係對於嗰個嘅誒，而家嗰個嘅備忘錄咧，其實。
初簽咗先至翻嚟，而家立法會嗰度同我哋講咧，我哋係好有意見。即係正如西九嘅故宮館都係噉，又係簽咗備忘錄，然後先翻嚟立法會講，連我哋嘅西九文化區嗰個小組都唔知嘅。咁所以，我覺得呢啲先斬後奏嘅做事方式咧。
其實係會引起好多反彈嘅。嗱，關於呢一個誒河套區嘅問題，即係喺九七年七月一號咧，國務院令咧，其實當時已經好清楚講咗，第日即係喺嗰個嘅深圳河治理完成之後，嗰個嘅香港同深圳嘅嗰個地。
好。
下香港特區。
主席，誒。
地佢哋就可以插手介介入呢一個嘅管理咧。
呢個友好協商裏邊背後咧，就係講緊一個共管、深港共管嘅模式。
誒，主席，多謝黃議員嘅問題。可能咧，我啱啱其實針跟誒針對呢啲問題，其中絕大部分我都答咗。不過咧，可能我答得唔係幾好，所以而家選常備咧誒代表我嚟打不打？可能佢計答答得更加好啲。常備唔該。
界係以河嘅中心線做劃分，咁所以先至咧。而家咧就河套區咧就喺河以南，就係歸香港，就成為香港特別行政區嘅一部分。然後咧又涉及咗換地，就係原來屬於香港嗰五塊細嘅地咧，就撥咗畀深圳嘅。咁呢一個咧係。
係誒國務院嘅命令嚟嘅，咁其實就係要執行。咁而家咧，我哋嘅問題就係嗱，特區嘅土地範圍而家就包埋河套區，咁即係話呢塊河套區嘅八十七公頃係屬於嗰個土地嘅業權係屬於香港特別行政區，咁根據一。
同埋喺呢個土地上邊所發展嘅創新科技科技園，將來係咪嗰個管理權都應該全面係由香港擁有呢個管理權咧？咁咁而家似乎咧，我哋見到咧業權就係屬於香港，但係喺發展同埋管理上邊咧，你就引入咗一個所謂友好協商。
而呢個深港共管咧，就係開咗一道門咧，係畀深圳嗰邊咧插手落嚟，河套區嗰度咧係可以指點江山㗎嘛。咁雖然你話啊，呢一個子公司會under科技園公司冇公司，我哋會睇實佢嘅噉，咁但係你解釋唔到點解喺一國兩制底下。
有一個河套區係會引入深圳介入本地嘅一啲管理同埋發展，即係呢個係全香港冇一笪地係噉嘅。當然我哋都好擔心西九嗰個誒，即係廣深港高鐵嚇，第二日嗰個西九總站會唔會係誒？
出現一地兩檢，我哋都已經爭議咗好耐，都係解決唔到。但係而家咧，河套區就變成誒兩地共管嘅一個模式。你可唔可以解釋一下點解我哋撥咗畀深圳嗰五塊地，香港又唔會介入深圳嘅嗰邊嘅發展，而深圳撥咗過嚟畀香港嘅呢塊？
誒剛才啊，黃議員講話誒點解我哋即係誒一月三號簽咗呢一個誒合作備忘錄嚇之後先至翻嚟立法會咧？但係其實就住呢一個誒河套嘅發展咧，過去其實都大家都知道啦，傾咗好多年。咁過去咧，其實亦都有誒簽到一啲嘅。
協議嚇，即係誒發展局嘅同事可以更正我，但我嘅理解就係，亦都係，因為依個係一個基本上係一個誒政府對政府嘅行為。噉我哋係即係籤咗之後咧，就會盡快翻嚟，即係亦都咧係話翻畀呢個立法會知道。咁呢個做法咧，其實都係係一貫。咁誒，黃議員話點解會有個誒國務院令嘅時候咧？
一國兩制好清楚啦。呢個地係香港可以全權誒負責處理啦。點解會誒即係變咗？而家就係深圳咧，就好似有誒有得共同發展咧。噉我亦都需要係指出咧，其實係好多年，即係近我諗係係二零零幾年開始咧，其實已經係起碼我諗係零八啊零九咧。
八個股權係香港呢邊。
好啊！誒，跟住就係姚松炎議員，下一位胡志偉議員。
組織同埋嗰個誒決策方式咧，其實我哋亦都係有絕對嘅主導權嘅。
誒共同出資開發河套區呢一個建議啊，嗯，局長。
要從嚴懲罰。唔該，主席。就誒，首先誒，我想問下咧，就誒，可唔可以改為？
尊重翻個歷史啦，所以特區政府咧一路咧咁多年咧係同新主席啊，我覺得誒政府官員咧其實係混淆咗兩個概念啊。一個概念咧就叫做共同開發，另一個概念咧就叫一地兩管。
其實已經係大家雙方政府咧，就係誒同意咗一個誒共同開發呢一個噉嘅大原則。咁呢個咧，亦都係咧係多次咧誒，因為翻嚟同立法會匯報啦，亦都有一啲嘅研究啊，要翻嚟立法會申請撥款咧係有提過。噉就點解要有呢個共同誒開發呢個原則咧？咁誒？
雖然有呢個國務院令咧，但係咧不爭嘅事實咧係啊，國務院令如果大家睇過咧，其實只係列出好多座標，就話畀你聽啊。依根據啲座標咧，大家嗰個行政區域係點劃分？咁裏面提到咧就話咧誒，唯一即係文字上咧就係話啊，呢個誒香港深圳咧，亦都係以呢個深圳河嘅中間。
嚟到劃分大家嗰個誒行政嘅範圍咁咧，但係咧就誒誒深圳方面咧係對呢個演譯咧係有一個誒唔同意嘅嚇。咁咧就誒亦都咧誒，我哋誒亦都係尊重翻呢個歷史事實咧。雖然頭先有議員講就話喂，根據歷史咧呢笪地就係香港嘅，咁但係其實。
我唔知佢嘅歷史由幾時睇起咧。如果根據歷史，我諗近幾百年咧，依笪地址係一九九七年七月一號之後先至係香港，之前咧不嬲都係深圳。咁所以既然係長時間係誒個地係屬於對方，而對方對於呢個國務院令方面咧係有意見咧，咁所以咧即係我哋係誒。
我哋支就算支持你共同開發咧，其實係講緊深圳河以南，我哋香港嘅呢個科技園同深圳河以北大陸喺深圳都會整一個香港三倍咁大嘅科技園，係河嘅兩岸嘅共同開發，大家係有一個嘅溝通了解，係有一個synergy有一個。
共同嘅協作唔等於咧，就係話深圳河以南嘅香港嘅河套區嘅科技園係畀大陸深圳插隻手落嚟一地兩管啊嘛！喺香港河套區裏邊，而家你畀深圳同我哋一齊去管，咁呢個係同共同開發係兩個唔同嘅概念嚟嘅。誒，可唔可以簡單回？
係咪一地兩管啊？啊，李處長，呢呢個我哋係冇雲牙好清楚嘅，因為咧係喺傾呢一次呢個誒合作備忘錄咧，先至講緊深圳對面嗰個誒開發，即係以前嗰啲話共同開發係早喺好多年前嗰啲咧，係冇深圳。你而家講係咪一地兩管？係一地兩管，其實咧依個好簡單，根本雖然咧我哋係喺誒。
誒，即係畀佢參與即係呢一個開發嘅時候咧，就會同意佢哋提名一啲人入去呢個附屬公司嘅董事局。但係咧，呢個第一冇公司係一百個percent由香港特別行政區委任，而喺呢個誒附屬公司咧，其實咧呢個噉樣嘅現時嗰個誒，即係同意咗嗰個誒。
我啱啱講咗，因為呢單嘢咧，我其實我啱啱誒開開場白咧都講得好清楚。呢樣嘢咧，因為呢個土地土地咧同業權全部係屬於香港啦，所以咧所有啲發展咧，既然係香港百分之一百係即係控制咧，我哋會出資係。
嘢係冇問題嘅。
係一個雙方得益嘅situation，但係咧，我哋並並未。
嘅意思即係話，大家係冇嘢交啊，因為大家係共同得益嚇。呢個呢嘢我再強調一次，同埋咧。
協商係得到到雙方都得到利益咧，呢個係係非常非常正常嘅商業行為。
係咯，話就係話誒，你如果你堅持用友好協商啊，噉就係如果所有嘅業權管理權。
會有有份會派成員出嚟啦，噉就連資金同埋所有嘅營運成本都應該係共同友好協商咯。
誒，香港係完全有權自己發展。至於董事局呢樣嘢咧，我哋好樂意聽好多方嘅提名，包括我哋好多持份者都可能中意提名畀我哋。OK。
唔係我誒嗱，我我覺得咧，如果你想令到件事更加簡單咧，就應該係完全所有嘅嘢都係香港自己政府裏邊所有自己做曬，噉就誒香港自己去發展，自己去揾董事局成員，完全同深圳冇關，咁咪解決到咯。
管理嗰個嗰個誒河套同埋周邊嘅土地，包括土地平整嗰啲嘢。噉啊，同埋呢樣嘢咧，呢樣嘢咧，亦都唔存在任何股權嘅交易。即係話，當你冇股權嘅交易嘅交易嘅時候咧，深圳嗰方咧更加唔需要話考慮到出資嘅問題，因為百分之百。
誒，所以正正係呢個問題啦。嗱，如果全部嘢都係香港，無論你講話業權啊、誒股權啊，全部都係香港咧，噉就不如連嗰個董事局嘅成員全部都係香港咯，就完全成件事就同深圳冇關係咯。嗱，聽咗好耐，你頭先又講有啲咩歷史原因啊，又好多誒。
話誒，深業公司嘅業權抖翻，最終要簽備忘錄嗱，好明顯裏邊就係有一啲底穩。你哋又唔詳細講得嘅，就係講到咧，我哋一定要被逼咧，係要同佢共同開發。咁既然係共同開發啦，咁不如就變成一個共同出資開發，然之後共同分享。
成果噉樣應該係更加理順啊！啊，姚從業委員，我真係咁主持咁耐會議，我真係聽未聽過共同開發呢個字嘅。不過我畀啊，局長，我都要講講啊，因為我都冇用呢個字，我用嘅字叫友好友好協商呢個字。OK，噉啊，呢個友好協商咧，其實用咗十幾年啊。OK。
噉樣誒呢樣嘢咧，我想講咧，兩岸協商嘅目的咧係令到雙方都得益呢樣嘢。噉啊，如果我哋相信咧，如果香港發展呢個河套呢個區咧，如果能夠得到深圳方新方嗰啲，即係大家一齊共同協助咧，我覺得呢個係。
畀開畀誒，並並冇誒叫做誒誒交換盈合股權或者同誒業權或者係嗰個發展權或者係管理權畀深圳，我想就係重視呢樣嘢。我覺得呢方面咧係做生意方面，如果你可以咧係經過友好友好。
行政權全部都屬於香港嘅，點解要協商啊？嘛，好多同事仔就問呢個問題啦。噉就跟住你哋又講好多歷史因素啊，或者係業權因素啊嘛。咁所以既然係友好協商啦，噉樣就應該係共同一人都係要做翻咁多嘅嘅貢獻咯。咁所以唔單止係嗰個董事局成員去。
誒，OK，誒呢個我解釋咗好多，我再上次解釋多一次。第一件事咧，當你擁有所有啲權咧嘅時候，我啱啱講股權乜乜乜都擁有嘅時候咧，你好難咧攞出個條件叫對方出錢，除非你佢有啲好處畀你，我哋叫做有有嘢交換。喺呢度嚟講咧，如果係有溝協商。
係真係出現嘅情景。
我哋可以選擇唔委人，令到呢個三比零出現嘅。
嘅情況，即係我哋呢度咧，肯定有四四個人，我哋自己提名嘅。
可以最後守得住嘅防線咯。噉我所以先問你個問題就係話，因為我哋而家其實依賴嘅就係唔出現三比零嘅現象啫嘛。
即係個否決權嘅時間，或者最後個casting vote嘅話咧，咁理論上都係港方咧係作為最終嗰個嘅係話事嘅體現啊嘛。噉，但係我哋會唔會輸三比零㗎？
嚇！唔係我而家講緊嘅，講方四個就冇得傾㗎啦。係嗰三個雙方共同協議嘅，我哋會輸三比零啫。嚇！噉啊，如果你佢join三比零呢個機會咧，我諗都冇機會出到，因為點解咧？我哋委任權喺呢度。
啱啱都講咗啦，誒嗰個誒上比都講咗啦。歷史上咧九七之前咧呢塊地係屬於深圳嘅，九七之後咧呢塊地咧係根據國務員嘅令咧係屬於香港嘅。但係最主要大家拗拗咗好耐，即係拗呢個業權啲嘢。呢樣嘢終於咧係舊年年尾。
拱掂咗噉啊！亦得到深圳，即係都話O.K.業權地土地權全部係你香港㗎啦。噉啊，我哋希望大家一齊令到呢樣嘢大家都去雙贏。噉啊，我哋咧就好簡單，我哋係不出賣香港任何利益之下咧，係得到佢嘅友好合友好合作呢樣嘢，大家雙方共贏。我覺得呢樣。
好，跟住下一位係胡志偉議員，再下一位何啓明議員。多謝多主席。誒，第一，我想問下咧，根據嗰個係誒合作備忘錄嘅嘅第二條嘅第三段咧，就講港深雙方各自層就上述過境土地嘅收地賠償啊嗰啲情況咧，就講咗就係話，如果係有任何
何嘅係問題嘅話咧，都要由當地嘅政府咧解決。換言之，就喺我哋呢一邊，假設有即係土地業權嘅問題嘅話，就深圳政府去幫我哋解決嘅。我想問下，我哋可唔可以即係究竟有冇喺呢一塊土地上邊嘅一啲業權嘅糾紛或者問題係潛在存在嘅？
係需要一稍個時間咧，由新任政府幫我哋解決，還是你已經所知道就話喺呢一塊土地上邊嘅所有業權問題已經係清清楚楚解決咗嘅。咁呢個第一點。第二個咧就係誒關於嗰個嘅誒，即係將來嗰個係科學園喺呢度嘅係新公司啦，就用四三三嘅基準嘅。
四三三基準噉，換言之就係話咧，即係四個就港方嘅代表啦，三個就係深圳深圳方嘅代表啦，另外三個就雙方共同協議嘅代表嘅。咁誒喺呢個過程裏邊，萬一有衝突嘅話，有衝突嘅話，又或者係。
或者咩情景之下，深圳方所提嘅即係代表咧，係會喺嗰個所謂雙方協議之下咧，係會產生一個六即係三比零嘅狀態。簡單講就係噉樣樣，即係而家咧就係四比三，跟住嗰個如果假設就係有一個人係港方嘅委任代表都好，因為個主席係有。
輸三比零嘅時候咩狀態嚟嘅咧？咁如果輸三比零嘅話，誒呢一種處境有冇機制要翻翻嚟，即係揾到我哋嘅社會係有個共識先至去處理咧？代主席，兩個小問題，代主席。係啊，局長。多謝主席嘅，我答呢個有兩個問題，我答第二個部分先，因為第一個部分我留畀啊發展局嘅同事答，因為佢哋最。
清楚，其實答案我都知道，不過畀佢哋答好啲。啊，第二點咧，你個基個四三三咧，誒，我可以同你講咧，啱啱講三比零啊，即係對方有三，我哋零啊。呢個機會係冇可能出現，因為點解我哋有一權提名四個，只可以我哋提咗四個之後，佢冇反應，噉啊可以變咗個四比零。
跟住係，可唔可以答埋嗰個土地個問？有冇啲係啊，土地土地業權嗰啲問題，有冇啲手尾喺後邊㗎？
指數咧，由誒我哋十年前嘅零排第四全球排第四，到而家已經降到係排到全球第十四。
如果啲人拗拗唔掂咧，呢單嘢等係等我哋拗掂先咯，係咪先？你唔想即係將未拗掂啲嘢講出嚟知，冇冇咩意思嘅，唔係曖曖雜㗎嘛。
噉啊！呢樣嘢咧係有兩個好處，結果兩個好嘅結果。第一，即係令到我哋高等教育嗰啲諗出嚟嘅科研啲嘢咧，可以更加加速佢落地。OK，呢樣嘢第一樣嘢。
最大嘅優勢即係令到咧有咁大幅地咧，令到我哋所有高等教育嗰啲實力嘅咧，可以喺一個地方同外地嘅實力一齊融合。
咁即係話會係出現三比零嘅現象啦。如果唔知咩原因，嗰個嘅係誒創科局或者係科學園嘅公司係覺得嗰三個係更加優勢、有夠優勝嘅誒誒誒誒代表嘅話，嗱，我只要畀上帝，所以就問你個問題就係冇機制要翻翻翻嚟啫。得啊，上帝請解釋。
上咧，因為咧嗰誒嗰誒四三三咧嗰啲提名咧，都係要經大家嗰個誒聯合專責小組提上去。基本上咧，誒大家都要係用友好協商嘅方式。咁如果譬如嚇對方，譬如咋，對方話嗰三個我全部都要我提名嗰啲人咧，咁根本咧好簡。
簡單根本唔會提上去喺聯合專責小組咧，我哋就會唔會再去處理呢一樣嘢嚇噉啊，即係變咗咧係即係有一個咁重大嘅爭議，咁要我諗係雙方非常高層去諗下點樣處理呢一個嘅情況。主席，點解我問呢個問題咧？其實因為呢一個可能核心嚟嘅，而家睇下機制咧。
咧，大家都好似覺得就係話港方咧係揸住一個最實際、最後嗰個嘅權力啦。咁但係唔好忘記，譬如我哋就算去到呢個廣大即係校委會嘅委任都好啦，都有個現象就係，就算係成個學校都唔贊成嘅李國章，都會被委任在校委會主席啊嘛。咁如果係噉樣樣嘅話，咪會令到我哋呢一條防線咧，其實冇一條。
係嘛？咁如果係出現三比零嘅時間，就係成個機制上邊咧就失守啊嘛。噉我就問你，如果面對三比零嘅時間，你會翻唔翻嚟同我哋講咁解啫？我多謝會員嘅問題。不過你啱啱講誒另外一個case咧，我知我知，我舉例啫，其實呢個即係唔係好apply。不過我我相信另一樣嘢，我哋咁辛苦傾到呢樣嘢，翻。
翻轉頭咧，而攞到咁一個條件咧，係絕對係話顯示畀香港市民知，我哋係冇妥協到將香港嘅控制權交出嚟。OK，講真嘅呢樣嘢咧，佢哋唔係未嘗試過，佢哋嘗試過好多次，但都畀我哋擋翻。而依家呢個問題咧，即係聯合誒專責。
小組咧，佢係提名，佢都係提名個提名。最後委任呢個董事咧，都係要由科技園公司提名嘅過程，可唔可以係公開㗎？誒，我哋會唔會知道㗎？你哋會知道？Yes，可以知道嘅。係即係我哋唔係決定咗先知嘅嘛？提名之前已經知道㗎啦。我諗我哋我哋打算都係公開呢啲嘢嘅。
簡單，我好簡單，因為過曬鍾。好好，或者我簡單答啦。其實今次呢一個合作備忘錄咧，係解決咗呢個關於過境土地嘅越權問題。咁喺呢個第二條第三款嗰度咧，其實就係一個保障嘅措施嚟嘅。咁誒，保障就係話，如果假設日後真係有任何
嘅關於土地嘅權益問題或者申索嘅話咧，就由翻即係原有即係如果喺誒原來喺深圳行政區域裏邊嘅咧，就會由翻呢個誒深圳去負責。咁呢個係一個保障條款，直至到今時今日，以我哋所知咧，誒呢就住呢個喺誒河套地區咧，我哋係未。
有任何嘅土地嘅生產要求嘅，都係主席。唔該。跟住何啟明議員，下一位林卓廷議員。誒，多謝主席。頭先有同事講到咧，嗰個雞同豉油嘅問題咧，其實我覺得誒陀套係一個雞嚟，因為香港講真，你如果你有一千億，即係揾到大咁大地方出嚟去去發展咧，其實真係好睏難。所以如果我
唔係提提出嚟個名，你一定知嘅。
我就想問啊，局長咧，其實。
市港方佔四個，深圳啊佔三個，有三個就共同提名噉樣。
點解同樣嘅原則唔係用喺B一地段、深圳呢個黃金地段嗰度咧？
就起緊呢個誒先進製造中心啦，等等，咁可以喺嗰啲地方做呢個工業嘅嚇。唔該，跟住係林卓廷議員，下一位譚文豪議員。
我哋而家只只係需要去做平整，或者係做嗰啲道路嘅發展咧。我諗呢個都係相對只即係土地嚟講，我哋只不過係一個試油。我哋一定要多啲嘅土地咧，先至係可以去講。因為我哋啱啱去完誒主席同我哋啱啱主席，我哋去完嗰個科學園去參觀，其實咧都講到而家香港咧喺康奈爾大學嗰個創新科技。
唔止可能再都係再跌多兩名添。誒呢個嘅下跌咧，誒我我哋聽翻誒科學園嗰邊嘅解釋咧，其實係好大原因在於第一，我哋嘅教育嘅投資唔夠；第二咧就係我哋嘅學術做作為一個產業嘅產出咧係唔足夠。誒教育嘅投入噉我哋誒我。
我哋之後誒，之後我哋幾位特首候選人都每一個都話要誒，都係要加嗰個教育嘅投資。呢個肯定又O K啦。但係產業點樣將我哋學院裏面嗰啲嘅產品由研究成為誒做作為可以落多去市場化咧？呢個係香港嚴重最嚴重不足嘅。但係我見到而家我哋嘅誒河套區。
佢大部分嘅位置仍然都係可能做一啲教育嘅嘅一個機構，用喺教育用途。我想問下局長，究竟而家係咪對應緊我哋香港嘅一個嘅誒？我哋創新科技一個嘅面對嘅困局係咪唔夠對應咧？因為我哋一誒嗰個誒報告話，我哋個產業嗰個。
產出其實排全球三十，我冇記錯嘅話，所以即係排個拉低咗我哋嗰個嘅排名嘅。噉啊，而家係咪唔對應我哋呢個香港面對嘅問題咧？唔該，主席。係啊，局長唔該啊。其實呢樣嘢我簡直都答咗誒啲啦，不過就係就係答唔答。我諗呢次河套咧咁大一幅地咧，佢。
第二樣嘢咧，亦都令到咧係呢個融合嘅期時間咧，係令到我哋本地嗰啲誒嗰啲優勢咧係令，因為同其他個人才一齊融合咧，可以得以提升呢樣嘢。嗱，依個而家呢個科技園嘅方式嚟做科技園嘅方式嚟做，係落地誒。
加加誒增加嗰個嗰個經濟效益咧，呢個係好多國家都都已經嘗試過，都好成功㗎啦。我相信咧呢次咧，如果有咗河套區呢樣嘢咧，如果我哋好好利用佢咧，我相信咧呢個應當幫到香港嗰個創科嘅地位上升嘅。啊啊，主席，我諗可能局長唔係好明。
個問題，我意思就係而家佢哋，我哋喺個指數上面畀人拉低咗，係因為我哋個產出，我哋冇辦法將我哋嗰啲科研嘅應用咧去市場化，冇辦法去將佢誒推出市場，去令到一個成個誒嘅產業係做大佢。咁而家我哋河套區裏面其實係一個好應該係好有利嘅位置去發展啲輕工業，將我哋呢啲。
喺學院裏面研究咗個嘢，應該發攞嚟做一個誒產出嘅地方。但係而家我哋見到而家學徒區裏面發展，大概好有一部分，大部分咧係攞嚟做教育。噉我想問，究竟係咪應該有個調整，係將其實應該係做一啲係誒高，做一啲係高誒高薪嘅一啲製造業嘅地方？
多於做啲教育咧，啊，局長呢樣嘢誒，我等上備答，其實我呢個答案係上備。主席會唔會一尾言就冇商品咧咁？唔係誒兩個回應啦。第一咧就係我諗啊，何議員可能係睇翻嗰個即係舊嗰個個誒嗰個發展大綱，即係誒嗰個咧係喺我哋簽呢個誒。
合作備忘錄之前，二零一三年制定噉，但係合作當時咧係以呢個高等教育為主軸噉啊。但係咧，二零一三年我哋一月三號簽咗呢個合作備忘錄咧，係以呢個發展呢個誒誒創新及科技為主軸咧。咁所以嗰個用地方面咧，其實就主要咧，即係會會係由一個即係大家主持。
初傷嘅，多謝主席。
有最高唔超過十二層。
係，跟住係譚文豪議員，下一位許志峯議員。
港方係冇任何嘅角色、權力、位置去反對嘅，因為已經係劃歸咗畀深圳嘅啦。我個理解有冇錯？
濕地呢啲用途嘅，咁所以就唔唔存在一啲話即係誒呢啲土地會將來作為一啲有經濟價值嘅嘅發展嘅用途。你意思係B一深圳嘅土地都係會用作綠化，係唔會開發嘅？
同埋管轄權都係歸香港啦，我呢個理解冇錯啊，係咪？而呢個理解嘅話，佢B一，如果佢改咗話，我唔做綠化啦，我深圳發展到一個地步，需要攞埋呢個地去做佢商業啊，或者其他嘅用途嘅經濟嘅用途嘅。
咧係有少少換咗位嚇咁誒。第二咧就係誒產出嗰度咧，就誒雖然產出好緊要啦，但係其實個產出未必要喺呢一個河套嗰度做，因為其實咧河套咧嗰個發展咧誒，因為以前亦都做過環評啊，亦都經過各方面諮詢咧。咁其實咧喺嗰個由於一啲誒實際。
佢一啲嘅誒，譬如污水處理啊，嗰個交通流量啊等咧，其實就唔可以我哋發展工業嘅嚇。咁但係咧，唔等於話香港第日咧就純粹只係做一啲嘅科研。咁其實工業咧可以係喺我哋誒誒誒現有工業村在啲地啦。噉我哋亦都係喺其他啲地方咧，就亦都有留咗誒，譬如。
噉，唔該，主席就誒，我哋睇嗰個powerpoint啦，就有關土地業權嘅圖片啦。噉就誒B一至B五紅色誒顯示嘅地段咧，就係誒深圳河拉直咗之後咧，原本係港方嘅土地就劃歸咗深圳嘅土地啦。
藍色咧A一至A四咧，就係原本深圳嘅土地就劃咗畀誒港方啦。噉樣現在咧就有關A一嘅地段咧，就誒政府咧同深圳嗰邊達成咗個協議，就成立一間附屬公司，就有十個董。
我哋睇翻誒，其實成個安排咧，唔單止係香港攞到深圳原本嘅土地，深圳嗰邊亦都係攞到原本係香港嘅土地嘅。譬如話B一嗰笪地咧，正正喺羅湖邊境隔離嘅。大家知道羅湖喺深。
深圳嗰邊咧，其實係一個好繁華嘅商業區嚟嘅。嗰個地段咧係非常之值錢嘅。如果按照深圳同埋而家香港就A一，即係河套區嗰個地段達成嘅協議，就雙方即係成立一個附屬公司去管理嘅話。
請局長回應一下。誒，其實呢個答案我哋都有，我想請下發展局嘅同事答一答。O.K.係發展局邊位同事回應？係啊，秘書長唔該。誒，多謝主席，多謝啊林議員嘅提問。誒，首先啊，我要誒澄清一樣嘢啦，就其實關於誒我哋所講嘅過。
境土地其實係誒個原因係因為咧呢個誒深圳河嘅治理工程，噉就誒將呢一個原本係彎曲嘅深圳河咧就拉直咗，咁所以有部分嘅土地咧就響呢個新嘅拉直咗嘅深圳河之後咧係轉移咗嗰個位置，咁而因為呢個過。
《無院令二一號》咧，就誒嗰啲誒土地咧，佢哋就各自係由原本誒深圳嘅行政區域，就入咗呢個香港嘅行政區域；就亦都有一啲土地係由香港嘅原本香港嘅行政區域咧，就入咗深圳嘅行政區域。咁呢個咧就係。
係啊！一九九七年七月，呢個大家都知嘅，大家都知嘅。呢個背景資料講咗嘅。咁喺過往就住呢一啲過境土地咧，其實誒頭先啊蔡常秘都有提到，就係話誒雙方港深雙方咧係一直有就住呢啲誒即係誒過境即係河套嘅地區嘅發展。
同埋呢個過境土地咧，係有一個商討嘅過程。咁喺個過程裏邊咧，其實亦都確認咗咧，就係話誒，依家嘅河套地區咧，就會用作呢一個啊高新科技、高等教育嘅一啲用途；而餘餘嘅土地咧，就主要會作為一啲咧綠化嘅誒地帶啦、生態公園啦、人工。
啊！主席，或者我再澄清啦。誒，如果就住我哋依家喺嗰個誒圖片上顯示嗰啲，即係誒所謂B一至到B五嘅地帶咧，咁根據過往我哋同啊新方佢哋商討關於呢啲土地嘅將來嘅合誒使用嗰個意。
而向咧就呢啲會係作為一啲誒綠化地帶、生態公園同埋人工濕地嘅，多謝主席。係啊，主席誒，以我個理解咧，而家雙方都係有一個共識嘅，就係B嘅地段就係業權同埋誒叫管轄權啦，都係歸深圳啦。A嘅業權。
係誒，常碧係多謝主席，多謝阿林議員個提問嗱。其實個情況，因為頭先都有議員提到啦，譬如講問到話關於呢一個河道地區噉，依家誒，其實河道地區個發展，我哋都係基於即係誒尊重翻過去嘅歷史，噉就係雙方係益。
所以就係話，你未定立。
係到因為頭先所講，你有嗰個需要而要用盡曬呢一個嘅A一嘅地段，用曬我嚟做呢一個嘅創新及科技園咧。唔該，主席。
裏面咧百分之三十六個percent度咧嘅用地嚟嘅啫。咁至於你話好啦，喺翻依一百二十萬平方米裏面係咪即係你點樣去發展法咧？當然唔會話好盲目噉樣話，誒我一
誒最高嘅地方唔會超過十二層，明明明白主席，但係通常規劃唔會咁講嘢嘅，即係唔會話十二層，通常係幾多幾高嘅幾米啊？噉樣嘅你十二層冇乜意思，因為你一米三米可以五米都得嘅。O K，四十八米，四十八米，好。
O.K.好。第第二個問啊，我問緊嘅係唔該主席。另外咧，即係我點解問呢一個問題咧？因為其實都係講緊就係話，你成個嘅科技園就係用曬成個而家嘅誒A一呢一個嘅河套嘅位置啦。
基於一個友好協商嘅原則去即係開發啦。噉就住頭先我講話誒一啲過境嘅土地咧，其實過往雙方誒同意咗嘅一個誒使用嘅意向咧，亦都有呢個原則喺度，就係話如果有任何嘅改變嘅話咧，我哋係會亦都基於呢個友好協商嘅原則咧，係會雙方。
誒唔該，主席。誒第一個問題，我想問咧，關於呢一個嘅港深創新及科技園咧，噉佢話會提供一百二十萬平方米嘅總樓面面積。噉我想問喺你呢個計算嗰度咧，你係計嗰個嘅樓宇嘅高度係幾高啊？有冇限制啊？唔該，主席。係局長，唔該。誒。
噉，但係我就想問啊，就係話你唔會話因為有咁大笪地，我用曬佢嚟做呢一樣嘢，應該會係就係話我睇到我有幾多嘅需要，譬如啊，你睇到誒有幾多間公司或者係某啲地方嘅經驗，或者你攞翻香港即係科技園咁等。
等嚟到做翻一個，咦？原來香港可以利用，如果我哋有大噉嘅地嘅，我哋就可以起幾多嘅嘢嚟到吸引幾多嘅公司嚟，就唔會話無止境就話哦，因為嗰度就哦有大噉嘅地，我哋用盡佢啦。噉我就係想問啦，你研究呢一樣？
樣嘢嘅時候有冇一啲嘅參考數字係可以？譬如你話嗰個嘅即係將來嗰個嘅經濟效益啊，等等啊，噉你都係計算咗你係可以吸引到幾多外資又好，或者喺深圳嘅公司又好，香港公司又好去咗嗰度㗎嘛？噉你背後嗰個嘅計算，你點樣計？
呢個畀上備答啊，上備唔緊。誒主席啊，首先澄清咧，就誒講到話個誒一百二十萬平方米咧，其實就唔係誒，即係其實八十七公頃裏面咧，其實如果真係全部攞嚟發展咧，係唔止係遠超於誒一百誒二十萬平方米。咁呢個咧。
係誒講緊咧，呢個一百二十萬平方米咧，就係而家係誒已經係喺誒即係之前二零一三年做嗰個誒規劃誒發展誒計劃嗰度係誒定出嚟。咁其實大概咧係嗰度係誒大概係三十即係百分之三十幾嘅percent，係八十七公企。
係。
誒。
係誒嗰個。
啊，局局長唔該。
嗰度做嘢或者係誒叫做居住嚇，咁然後咧就亦都係計翻出嚟咧，噉你可以發展到嗰個總樓宇面積係幾多，噉樣計出嚟嘅嚇。
細嗰個誒規劃圖啊，同埋嗰個誒點樣去到誒誒誒誒分配啊，去到招商啊等等嘅工作嘅。啊，跟住許志峯議員，下一位容海恩議員。
咁如果係嘅話咧，我就想問下啦。即係既然政府同政府之間有一個土地業權同埋管治權嘅爭拗，呢種爭拗有冇翻翻去國務院或者中央嘅層面處理過咧？
即係喺個短時間，亦都冇可能喺短時間咧全部起曬出嚟。咁誒，依個咧就誒誒科學園公司咧係會喺誒成立咗呢一個誒，即係佢佢係會做一個叫做誒master layout plan啊，做一個發展藍圖出嚟。咁當然咧，喺即係有咗個藍圖之後咧，第日咧。
係誒一個長時間發展嘅時候咧，係會一路咧就會係當然係要調研下，譬如嗰個有啲就係要做預測嘅，咁亦都有啲可以調研咧，就係將來對於某一個譬如誒科技範疇嗰個需要點啊，咁咧就住誒呢一啲噉嘅考慮咧嚟到去作分期發展。我個問題就係呢一度。
就係話，因為你其實應該係定立咗頭先你講個藍圖之後，你先再定立究竟我需要幾多嘅地方啊嘛。咁而家就有少少調翻轉嘅，就係因為聽你所講，即係譬如三十個percent嘅地你愛嚟起咧，就有十二萬平方米啦。噉我就就住十二萬平方米咧，就去揾依啲公司。其實應該係咪調翻轉去諗咧？
即係究竟你本身嘅定位係想邊一類型嘅科技公司？因為有啲嘅科技公司其實佢要嘅用地唔係太多㗎嘛。但係你話嘅唔係嘅，你做一啲嘅科研係楞到，譬如咧波音公司、誒空中巴士咁等等，佢可能有啲好大嘅機器、好大型嘅一啲嘅設施，可能要搬嚟嘅。咁呢個你用嘅地就梗係會多咗㗎啦。咁
究竟你做乜冇藍圖嘅時候咧？你定十一百二十萬平方米咧，我就唔好明個背合邏輯喺點樣嚟到定啊啊！我我諗你明我咩意思？即係好似你你你買間屋，你梗係睇屋企有幾多個人，你先買間幾大嘅屋㗎嘛。你唔會調翻轉，即係話哦，因為誒可以買到幾大噉，我買咗先，先諗下自己。
幾多揾搬落去㗎嘛？你唔會咁做㗎嘛？係嘛，主席係啊。常秘可唔可以解釋一下個規劃嘅？咁其他同事可以補充。咁其實咧誒，嗰度定一百二十萬平方米咧係誒，經過咗一個誒諮詢，就話啊，即係以呢個誒高等教育為主啊，呢個誒誒科研為誒次噉樣樣咧。咁其實咧就係。
兩兩三者，譬如咧，仲有呢個創意產業咧，之間個用地比例咧就噉樣定出嚟。咁當時大概咧係誒高等教育係誒三分二，其他啲係三分一。咁而家我哋簽咗呢個誒合作備忘錄之後咧，就可能係啱倒轉咗嚇，即係呢個誒高誒創創新及科技係三分二嚇，高等教育係同埋啲。
個創意產業係三分一噉，咁但係咧點樣走呢個一百二十萬平方米出嚟咧？噉係誒，因為做一個即係當時亦都係做個環評啦。噉你知道咗嗰個污水處理嘅限制，嗰個誒交通上面嗰個限制咧，就要定翻出嚟咧，就係誒你可以容納到幾多人喺？
或者主席，我可以補充少少嚇，就誒或者誒發展局亦都可以簡短嚇，因為我哋咧其實喺睇嗰塊地咧，亦都係要考慮埋誒，我哋預開咗佢一啲用嘅愛嚟做嗰個生態保育嗰個用地啊，佢一啲誒誒誒綠化地帶啊，佢愛嚟做道路。
啊，同埋其他基本設施咧，係有一啲基本嘅需要嘅。噉我哋將呢啲剔除咗之後咧，就剩翻嘅地係可以發展嘅地，係真係即係啊，用嚟做呢啲用途嘅地有幾多咧？咁即係愛嚟做呢個創新同科技。咁但係亦都係剛剛常備講咧，就係。
因為係做過一個環評啦，咁考慮到嗰度咧係有佢個環境特殊嘅情況，咁所以咧喺嗰啲嘅限制底下，我哋係啲樓唔可以超過四十八米誒誒米嘅高度啊！誒，亦都誒，如果喺側邊嗰啲咧係更加再要矮一啲，咁所以成個嗰個發展參數同埋嗰個地積。
比率咧，咁嗰陣時咧係有一個計算出嚟嘅。如果我哋係超過咗呢一個個數咧，變咗喺嗰度工作啊、出入嘅人口係多過嗰個環評嗰陣時計到出嚟嗰個人口啊等等咧，或者係影響咗嗰個誒誒嗰度附近濕地啊嗰度嘅生態嘅話咧，咁其實咧係。
係。
好，跟住係容海恩議員，下一位何君業議員。
我啱啱其實誒，我諗誒黃議員同我哋都傾過，國務院咧，佢個零。
一次會出現嘅任何嘅關於啊土地權益嘅問題同新所要求咧，係各自負翻啊所應負嘅責任。咁所以喺啊法理上嚟講啦，誒呢個土地誒喺香港特別行政區政府嚟講咧，就唔存在一個土地權問題㗎啦。都係主席。
即係唔係係係唔即係我哋係唔可以嘅噉，所以我哋因為噉樣嘅呢啲限制咧計咗出嚟，其實嗰個地積比率就係一點三七，然之後即係話係一百五十萬平方米嘅地，誒一百二十萬平一百二十萬平方米嘅樓面面積，噉我哋係就住嗰個咁嚟到咧，就將來咧係做即係再長。
都係主席，我就土地業權嘅問題咧，希望發展局咧再答得深入少少嘅嗱。文件裏邊都頭先你都講過啦，誒，其實一直商討誒呢個河套區發展嘅時候，同深圳一方咧係有啲分歧喺裏邊嘅。咁呢個分歧當然頭先解釋咗啦，源自於即係九七年國務院嘅一個明。
命令將一啲原本係係深圳嘅土地歸咗嚟香港，香港嘅土地又歸咗去深圳。咁所以當政府要發展呢個河道區嘅時候，就會牽涉誒管治權同業業權嘅問題啦。深圳一方就claim翻啊，我仲有業權嘅，咁所以就誒棘住咗你嘅發展㗎嘛，係嘛？呢個理解冇錯。
定咗嗰啲指標座標，話係邊度邊度係屬於邊度邊度嘅。OK，佢並冇講呢個業權啊咩嘢嗰啲物其他問題。噉啊，你而啱啱都講咗，可能咧因為種種歷史嘅原因，九七年之前搞出嚟之前，我我強調啊，啊新方可能將呢啲地業。
權咧已經分咗出去，噉啊呢單嘢係嗰個最大嘅分歧，其中誒其中嘅原因。主席可唔可以直接答我咧？畀佢嗱呢單嘢，我而家同你講，我係我係答緊接住唔接住呢個問題都係比較難答嘅，因為我都要講你講。但係我哋嘅問題即係話，當你同人買個屋嘅時候，你同佢講，哇！你買個屋畀我，我唔想知道你。
你爭銀行幾多錢？乜乜乜一樣嘅，即係話呢啲咧，呢啲我哋叫咗嗰啲負擔咧，你自己搞掂先，先交翻畀我。噉啊，我諗咧呢個嘢係一個好正常嘅嗰嗰啲講法，亦都咧唔需要經過一個叫咗誒上即係上國務院嗰單嘢，因為其實呢啲類似噉嘅問題咧，我相信咧都有好。
多嘅。OK，我收到啦。即係簡單嚟講，就係冇翻翻去中央啊個會議層面處理過啦。明白。噉我就繼續問落去啦。噉我似乎覺得你喺即係今年啱啱簽呢份誒合作備忘錄，你就講得好白嘅，就解決咗曬嗰啲業權嘅問題啦。因為你又同意咗，我又同意咗，即係大家都覺得有有利益啦，有着數啦。
所以先簽嘅噉，但係正正我就係想問：當有啲業權嘅問題係港方、深方都未解決嘅時候，噉我哋就去簽呢個備忘錄嘅時候，我哋咪香港一方咪喺一個被牽制、議價能力較低嘅角色底下簽咗咯？咁呢個都未必係一個法治理念，我哋同意。
嘅喎，即係如果如果有業權嘅問題，唔係應該解決咗先。跟可能解決咗之後，我哋根本完全唔需要受深圳嘅任何牽制，可以越自由噉樣發展，唔同你簽呢份備忘都得啦。噉係咪會更加適合啲咧？其實解決嘅層次好多種，一種解決嘅層次即係話哦，你而家解決到咧，即係話。
學界有個頭痛嘅點。
車程亦都係有翻咁上下嘅時間。
誒嗰個管轄、管管制之下，同埋係香港嘅土地嚟嘅。呢個係。
會唔會係有博覽會啊、酒店啊，或者係青年宿舍係包括喺河套區？我哋都想知道嘅，唔該。係局長，唔該。OK，多謝楊議員嘅問題，我簡單答。河套同前海同橫琴唔同，即係河套係香港嘅。
香港呢個河套地區去發展佢嘅尖端企業啊，或者點樣吸引到國內外嘅頂尖企業嚟到香港去做呢件事咧？因為嗱，大家知道河套而家淨係，如果我哋淨係發展河套，其實唔足夠㗎。
第二啦，誒，下一個問題就係有關於文化創意、商業社區同埋其他配套咧，佢哋個規劃同埋個分配係點樣？我哋好希望咧，如果你話講到文化創意啊、商業啊，咁誒，會唔會係幫到我哋香港嘅旅遊業咧？
咧，我哋都有計劃，因為將嚟嗰啲古董啊、嗰啲新新界都有啲發展，我哋都即係叫咗諗到呢樣嘢。至於咧誒，仲有一樣嘢，我諗誒，容議員都知道，即係深圳市區都係一個option。如果國外有啲人佢去住深圳嗰邊啊，即係即係如果佢可以嘅話。
呢個業權已經冇冇咗人就係有啊。另外一張嘢即係話，你undertake你自己咧，即係話係解決呢個問題。如果對方係一個市政府咧，我諗我都有信心。其實呢個係其中嘅解決嘅問題嘅方式。好噉，可唔可以提供多啲資訊咧？嗱，因為你嗰個誒備忘錄裏邊即係都有提到嘅，即係話。
誒就過境土地所作嘅收地賠償，就無需向對方再作計算補償啦。咁頭先劉志偉議員問你都話啊，冇冇人再提出申索。但係我想問，本來如果唔係簽呢個合作協議，即係誒備忘錄嘅時候，係唔係即係本來香港誒政府要賠翻啲錢畀深圳政府，或者喺B區深圳政府？
都要賠翻啲市民，香港政府本來有冇一啲數字，即係佢哋提出咗個申索係點樣嘅咧？啊，呢個問題咧最適合係D.V.B.，不過我聽到佢啱啱答咗啦。佢而家呢個條款係一個保險啊嚟嘅。佢其實呢個問題我畀佢答好嘛？啊，發展局，發展局，啊，上邊唔該。好，啊，多謝主席。本來有冇啲賠償係要畀？頭先誒每。
主席，阿許議員個問題咧，誒唔好意思，因為其實係一個假設性嘅問題嚟嘅。因為正如頭先我哋都解釋咗咧，喺過去誒雖然有呢個國務院令啦，咁但係事實上對於即係話河套地區嗰個開發咧，其實雙方一路都有即係唔同嘅嘅理解嘅。雖然個行政區域
就大家係好明確㗎啦。咁但係誒，今次其實呢一個合作備忘錄咧，最主要嘅一個我諗係突破點咧，就係話誒就住呢個土地業權問題，其實係解決咗嘅，即係雙方喺呢個誒備忘錄裏邊咧，已經確認咗嗰個土地業權，亦都就住一啲如果假。
係主席，我哋知道咧，而家深圳啊、前海啦、橫琴、南沙啦，都做咗好多呢一方面嘅研發，即係好多誒係推進緊創科嘅科技發展嘅。咁香港呢誒河套地區咧，點樣可以係更有競爭力咧？即係點樣同嚟爭爭贏咗人哋？人哋會嚟香？
如果你話當時會係誒製造到五萬個職位，但係交通配套又未有住屋嘅又未有，咁會唔會喺河套嗰度會係先研究好交通住屋嗰方面，或者係點樣去幫到香港青年呢方面，跟住先至可以再做任何設計咧？因為我哋知道，如果你話，
誒，畀到五萬個職位畀香港人，梗係我哋梗係歡迎嘅。但係我哋又未知道五萬職位入邊包括到幾多嘅國內外嘅精英啦，香港嘅精英啦。咁誒，真係我哋需要一個長遠嘅規劃嘅。交通上亦都好需要。如果我係住香港島嘅，我要去每日要去到河套區翻工，我諗個。
第二個問題啦，誒有關於創科上咧，如果我哋係齋係講科研咧、研究研究，當然我哋知道香港係落後嘅。雖然香港誒好多誒科技大學啊、城大啊、中文大學啊、其他各各各方面嘅大學咧，都係做好多科研，但係我哋希望咧可以喺製造上咧都。
都可以有個幫助，會唔會喺河套區嗰度咧都會係畀咗一啲嘅誒地點咧，係做到一啲製造。因為我哋知道咧，好多科研咧，香港係研究咗出嚟啊，但係唔會喺香港製造。呢個亦都係個問題，佢哋會選擇去國內或者去外國去誒註冊。但係點解唔可以香港做咧？亦都係香港科。
係，跟住係何君彌議員，下一位陳志全議員。
喺深方科創園區裏邊咧，我哋嘅角色係點樣咧？會唔會有多啲嘅C咧？嗱，呢一個即係我覺得誒，如果可以有參與佢哋嗰三百公頃咧。
已經搞緊啦！啊，中長線可能係誒聯塘鄉聯圍嗰度都去發展出嚟嚇，噉樣誒呢啲係噉樣，但係最緊要係將最高增值嘅部分攞翻去香港。
誒主席啊，我自己本人咧就對呢一個誒港深創新及科技園咧係表示支持，因為始終呢個問題咧經過十年嘅大製作，磋商之後，終於今日嘅成果。
亦都已經開始有GDP生產，噉佢嘅面積咧就超過我哋而家係零點八七平方公里，即係八十七公頃嘅土地，係有成十十幾倍嘅，十四倍十五倍嘅。
我哋呢一個噉嘅發展聯合小組同埋嗰個董事局下，即係呢個講深創新科技園有限公司將來呢間附屬公司啦。噉我想反饋問一句咧，即係將來呢三百公頃嘅土地。
第三，你問嘅創意嘅問題咧，誒，我諗其實創意產業咧都誒前海都有，噉啊，我哋希望咧即係係河套族嘅創意產業咧係同同科技有關嘅，噉啊先可以發揮到佢個嗰個誒協同力量，即係喺呢度，呢個嘅分別喺呢度。
點解喺香港發揮到一國兩制嘅優勢個主要嘅原因？所以其他地方咧係冇得比嘅。啊，至於配套方面咧，我都想講下，即係香港嚟講咧，目前咧誒嗰個誒港鐵咧已經去到羅馬州，羅馬州係好近河套，好近好近。噉啊，道路方面咧。
噉啊，配套方面我哋都諗咗。至於你啱啱講科研咧同製造方面咧，我覺得咧最大嘅關鍵唔係話製造係邊度，而係一個一個產業鏈咧，佢最高增值嘅部分係邊度？我哋希望佢最高增值嘅部分係留於香港。噉啊，何土咧，我亦都啱啱講咗。
好多次，即係話，我希望河圖咧可以做發揮咗個功能，即係點樣將我哋嗰個研究嗰個優勢，即係喺而家係廣大、科大或者中大等等嗰啲誒高等學院嘅優勢咧，發揮出嚟，即係令到佢係一個好足夠大嘅地方凝聚，同埋佢唔係淨係自己凝聚，而係同其。
其他優秀嘅人才凝聚，噉啊呢樣嘢咧係呢一年嚟咧，我哋都證實到我哋香港可以吸引到麻省理工啦、啊Caroline Institute啦，同埋嗰個誒廣甚至於個廣州市嗰啲誒嗰啲誒生物同健康嗰個學研究院啦，等等地方嚟。噉啊呢單嘢咧。
係一個營業嘅力量，一個兩製力量。噉啊，至於高增值方面咧，如果個高增值方高增值嘅方面係係在於製造咧，我相信咧，啱啱我哋處長都講咗，或者常秘都講咗，我哋都考慮緊有啲中長線，甚至依家科技原本身咧已經做緊係將剛我嗰啲生產嗰啲部分嗰啲。
另外咧，談到個地方面嚟講，好簡單計算嘅，用十二公頃嘅土地換翻八十七公頃翻嚟咧，呢條數就唔使問阿媽，唔使問阿嫲，條數加減乘除梗係一定係著數。噉啊，就喺呢一度嚟講啊，點樣發展咧？嗰個亦都係香港下邊嘅公司，我哋科技園下邊嘅附屬公司噉。
董事局只不過係列咗邊幾位攞坐落去咁呢個良好意願就係因為愛嚟去共同確保發展咧，係雙得益，將大家都有互惠互利咁解。咁嗱，呢啲全部前提咧，我都係表示支持，因為嗰個利好因素同埋條件咧係的確唔錯。不過我就想同阿局長請教兩樣嘢喺文件。
片裏邊咧個前提背景，同埋喺自己嗰個主體協議裏邊六二六一嗰度咧，講明係話有一個叫做誒喺我哋要打造嗰個區份咧，就叫做廣深科技創新合作區。咁當中包含咗就深科嘅科創園區，就三平方公里。
然後先至再加埋我哋自己本身嘅港深創新同埋科技園八十七公頃嘅土地，即係前後夾埋咧兩笪地合作，成為將會一個叫做合作區嘅。咁呢度有三百八十七公公頃土地，既然我哋都係誒畀誒深圳方面嚟坐落。
待有關設計完成之後，先至可以有個成本嘅估算。但係政府咧喺答誒跟住即係個發展成本咧，佢就話。
特區政府會向科技園提供合適嘅資助，咁呢個就即係空泛到爆啦！即係除咗建築嘅資助同埋。
嗰個㗎，唔通畀咗個學佢，又唔畀慘佢咩？咁呢個係我第一個關心，第二個就係關注到你又將個規規劃做嗰個營運管理啦。其實我係問緊誒嗰啲人嘅比例嘅，即係你聘請本地、內地、海外人士比例，噉你喺誒？
呢個更加對於我哋有利㗎，啊！呢個第一樣嘢。第二咧喺文件裏邊，因為而家成日我哋講嚟講去就係叫廣深創新同埋科技園及科技園啲名字比較容易混淆，因為我要睇好耐我先知道。因為總區嚟講叫廣深科技創新合作區，一個區裏邊包含咗一個深。
方嘅誒，深方嘅科技園區，然後再包含我哋港新港新新創新及科技園。咁即係，我覺得啲名字咧，我諗都係最好條條教佢，令到啲人咧會明白，亦都知道原來哦，八十七公頃嘅實際上，我哋攞咗人哋過嚟，只不過我哋換咗出去就十二公頃。
而個最大嘅效益咧，就係仲有人哋有三百公頃嘅土地，三平方公里咧，係附帶一齊去參參與建設。如果得的話，將來我哋會唔會有角色又沾嘅手落去咧？呢個就第一個問題。第二個問題咧，就喺個時間性方面嚟講，前海咧由二零零九年發展呢十二平方公里嘅，去到二零一七年咧。
咁人哋可以短短八年九年嘅時間完成，噉我哋嘅時間表嚟project嗰projection係處理啲零點八七公里誒平方公里嘅面積所花嘅時間有幾耐嘅時間表，可唔可講畀我聽下咧？多謝。好，係，局長唔該。誒，多謝何議員噉啊。呢個問題咧，其實都問得好好，不過我想澄清下。
誒河套呢個區咧係牽涉到咧，本嚟係深圳，依家變咗香港。深圳嗰邊嗰塊地咧係不嬲都係深圳嘅，即係完全冇不可置疑嘅，即係冇。所以喺呢個情形之下咧，我哋即係好難比較難嘅要求去嗰度嗰個參與佢啲，同埋咧，我覺得咧，以
而家我哋嘅注意力咧係發展香港嘅優勢，唔係理佢嗰邊點樣。如果佢肯攞出嚟，大家合作不勞而獲，即係好開心。你去攞出嚟噉啊！如果有任何啲嘢咧，我相信呢啲方面嘅資訊咧都會經過啲專責小組咧係溝通過嚟㗎。至於你啱啱何議員啱啱問嗰個我哋嘅時間表。
咧，其實我哋嘅法誒，我哋都啱啱講咗一個數字啦，即係話我哋認為咧，第一塊平整嘅土地啊，係何圖咧，交畀科技園呢個附屬公司咧管理發展咧，係應當係二零二一年，所以我相信咧，以呢個噉樣嗰個嗰個誒。
啲係最快嘅進度啦！我希望即係立法會咧，可以支持我哋噉樣加速發展，所以我哋唔會輸，即係同我哋議員所講，我哋應應當唔會輸畀前。多謝多謝。阿局長喺呢度我差多句，因為我哋嗰個補充協議咧有兩款嘅，第二款咧就係有第八條喺裏邊，咁嗰個個精神咧。
我覺得都幾好，所以我就提出嚟話。雖然係明白嗰三百公誒公境土地唔係我哋，但係因為整體我哋要發展嘅時候都會確保要一致性，咁所以第八條裏邊咧有共同發展河套地區裏邊，將來如果有補充嘅嘢咧都可以補充嗱。呢個可能係一個入圍咯嚇。多謝好唔該，跟住係陳志全議員，下一位梁國雄議員。
多謝主席。咁主席嗱，你同我啦，同埋幾個議員之前咧都有入咗信去問一啲問題啦。咁局方就將佢歸納咗。噉我想問翻兩個範疇嘅，一個係發展成本嘅問題。咁喺文件回覆咧講到咧就話誒會喺今年年底或者出年年頭咧就會。
嚟立法會申請撥款㗎啦。噉啊，前期工程招標同埋第一期嘅主體工程選聘顧問嘅籌備工作會同步進行。噉，我想問呢個係咪一個即係慣常嘅做法啊？用翻當年科學園創園嘅時候，係咪都係？
前期工程同埋主題工程設計係同步進行，因為以前我理解好多嘅大型工程都係先做前期嘅誒研究工作嘅。咁由於當然而家係十或未有一撇啦，所以你嗰啲未有詳細設計啊，所以要你就話要有。
係。
誒，主席。
啊誒，我諗你再問你要，兩個紅議員跟住張超紅議員。
誒主席，阿阿阿陳處長，唔該，嗯，係啊誒，多謝阿陳陳議員嘅提問啊。
唔唔係創造本地嘅就業機會，或者個比例上咧，起碼全部變曬誒輸入誒。
嗰個所謂同步進行咧，其實我哋係講前期工程申請嗰個建築嘅撥款，同埋第一期主體工程嘅設計嘅撥款啫。
發展局，跟住第二個部分有個創新科嘅處長答。主席，或者我請土木工程拓展處嘅同事交代一下。好啊，跟住答埋，即係科學園當年係咪咁喎？嚇！
外地或者內地嘅人才嚟㗎啦，所以如果你哋即係未來，我哋有擔心會唔會變咗，即係輸入外外地專才、外地勞工嘅一個即係好嘅機會咧，所以就話要局方考慮翻，係咪有條線，譬如五成唔好多過五成噉樣咯。
誒其他嘅資助咁會係點樣嚟到我哋議會嗰度攞錢咧？因為譬如我又批咗你先嚟誒叫前期工程，第一期主題工程噉，大家又支持咗，想快啲支持啦。咁如果你未有其他嗰啲所謂合適資助，我支持咗你呢個，你話你係唔會唔支持嘅。
文件裏邊回覆咧，就話誒現階段並無計劃規限嗰個園內嘅人士嘅比例啦。咁現時未有就話現時未有，但係終極你會唔會咧？因為好多人都關心我哋去投資咗一啲資源。
你話人才清單啦，遲啲你哋會出㗎啦嚇，即係就即係畀人哋去做。咁當然你哋覺得你全球化一體化，令你另一個計算。但係我哋即係從香港嘅本地就業啊、勞工角度，都有一個計算，就話希望係咪本地人最後可以係一半或者點樣咧？會唔會去計呢條數出嚟咧？咁？
主席，係主席啊！多謝陳議員嘅問題。OK，誒呢個部分分兩個部分。第一個部分，我想請誒Development Bureau，即係發展局咧，關回答關於嗰個同步進行同埋嘅成本嘅問題。第二個部分咧，我將會有創新科技處處長答。不過咧，啱啱陳議員講實話，未有一片咧，我。
我想提一提，即係話呢個河套地區啊，傾咗十年誒，環評嘅咧，同啊有關報告都已經做出嚟啦。公眾諮詢亦都做過，即係呢個唔係十話冇一冇一撇。不過咧，我都係畀啊點啦，唔係局長。我嘅意思係你未交到數字，所以我幫你講嘅未有實際數字。好啊，你我將成本價先，首先交畀啊點。
誒同期進行嘅意思咧，就因為我哋想誒分期做啲呢啲工作啦，就誒盡快上馬。咁個時間表上咧，兩個時間都差唔多，所以就話誒一齊上嚟申請撥款，就唔係話誒呢兩個就一定要掛鈎一齊做嘅。咁而個前期工程咧，最主要咧就做翻啲誒，譬如話。
啊！誒臨時嘅通道啊，誒誒將除污嘅工程啊，同埋做一個生態區嘅噉，所以同嗰個主體工程裏邊誒要做誒地盤平整同埋個基建咧，其實就即係誒個關係咧，就誒唔係話咁直接，但係咧嗰啲前期工程都係必須要做先嘅。
有個題係係，或者我答其他。我睇你有冇追埋？如果冇啊啊啊，處長答咗先。誒就誒，阿陳議員第二題咧講嗰個合適嘅資助咧，其實我哋講話用誒，到時即係會睇下點樣樣合適咧，就即係可以係誒注資畀科學員、誒科技員公司，亦都可以係。
係誒一個借貸畀佢哋，或者係擔保佢哋誒喺個市場上攞到一個商業嘅借貸。呢三款咧，我哋過往誒科技園公司喺發展科學園啊，誒同埋呢個工業村咧都用過。噉我哋要睇下佢當時咧，佢做咗嗰個發展大綱圖之後，有一個即係。
有關係嘅咧。
國策嚟嘅喎。
係國策嚟嘅喎。
李克強講咗明喎。
同埋整個河套地區。
去一降一補，係。
去共幹，即係話咧。
係喺最最最新嘅人大會議上面，佢實牙實齒嘅講。
誒阿李克強總理就有三去一講一補啊，即係佢講到實啊實處啊。
嗯，局長，我我覺得呢個同我哋而家今日傾個，嗱，啊，不如我同你解答啦，去產能。
嘅嘢咧，即係周邊都做埋呢個係咪幫助到共產黨去產能啊？嗰度要需要大量嘅水泥石屎啊！
啊，梁國雄議員，我真係認為你而家問緊嘅問題同而家講嘅嘢冇直接嘅關係。噉你呢個嘢同個國策唔唔啱嘅，噉我哋點？我哋唔支持李克強總理啊！
噉你可你哋可唔可以解釋呢個河套地區點樣實落實呢個李克強講嘅三去一降一補咧？
鋼鐵㗎嘛，有冇噉嘅關係啊？你個嗱，我就好留心大陸啲嘢嘅。咁去庫存又係個咩叫庫存？知唔知啊？
即係阿李克強就話去產能，即係話好多嗰啲鋼啊、誒鋼誒金屬啊、鋼啊、水泥咧就太多啊，大佬咁咪係咪幫佢去產能咧？因為我哋起，即係香港人畀錢去起呢啲誒基礎設施建設。
每一期嗰個估算，即係唔會一次過畀曬佢嘅，其實係分期咁去做。噉佢就住每一期嗰個估算，我哋再要睇下佢誒自己嗰個現金流啊等等嗰個情況咧。咁去到睇下用邊個方法會係適合嘅。噉我哋亦都每一次咧要用任何嘅方式畀資助咧，都一定會嚟立法。
會，所以咧，到時會詳細解釋誒，係用邊種嘅方式會係我哋嘅建議嘅咧噉嘅。有人才比例，人才嘅比例咧，我哋就唔會定一個嗰個比例出嚟嘅。不過，我哋睇到而家科學園咧，其實咧就係誒絕大部分嘅喺嗰度工作嘅科技嘅人士咧，都係本地。
地嘅人嚟嘅，香港人嚟嘅。誒，大概我哋見到咧係百分之十至十五度咧係內地嘅人啦。誒，另外咧亦都係有誒誒，大概百分之五至十度咧係外地嚟嘅人嘅。咁誒，因為其實誒佢係請，如果每間公司佢係請國內嘅又好，國外嘅又好，外地。
嚟嘅人嚟做嘢咧，佢要每一個人咧係逐個去申請個工作簽證嘅。咁所以其實咧，佢哋咧即係係如果係方便咧，其實咧都係請咗本地有呢啲噉嘅科技人才先嘅，係最快可以請到嘅。但係如果佢真係請唔到嘅話咧，佢先至會去考慮其他啲地方。
咁所以咧，就即係我哋睇到而家係噉嘅比例咯。咁將來嗰個誒需要工作簽證呢個安排咧，都仍然係會有嘅。所以我哋相信咧，都會係會有類似噉嘅比例咯。主席嗱，我哋關心就係你，你個政策一變，譬如你人才清單即刻就可能可以快好多誒，去畀。
你哋，你哋，你可唔可以講多一次啊？三去一降一補呢個李克強就話，佢任內一定要做好呢三呢呢呢呢呢五樣嘢。噉我問呢個落馬洲河套地區港深創新及科技園點樣樣同李克強總理講嘅三？
係空字啊！
你有冇有冇答案？
因為我哋愛國。
噉你三去一降一補。
噉你係咪想咁做先？如果係噉，我贊成。
三三去都唔得，降成本又唔得啦。
即係你唔合理啊嘛！已經多到阿媽唔認得嗰啲樓房。
你真係唔明啊！你就梗係做唔到人大代表啦，應該我去做嘅。
因為未必有人租㗎嘛，嗰個科技石心無畏心慌嘅，亦或港深。
即係即係嗰個風險唔能夠，即係金融機構風險唔能夠更更多啦。咁即係借錢嗰度啦，降成本都係嘅。
因為一定用咗好多產能㗎啦，而且個億亦都唔喺香港嗰度產生嘅，喺大陸已經多到阿媽都唔認得，要降價出售嘅。
跟住去貢幹一一樣嘅，因為你個貢幹原理就係咩咧？就係你鼓勵多啲人去買嗰啲嘢啊嘛，有令到嗰個貢幹就大啦，明唔明啊，主席？
保短板，保短板就同呢啲就並冇關，因為深圳係發展中嘅地區嚟嘅，即係保短板咧就係講喺嗰啲邊陲嘅地區啊，或者即係誒好荒無啊，即係生產力低嘅地區。
嗱，我就點解會咁講咧？我覺得你係幫緊佢去去產能咯，因為係由我哋負責整個河套地區及周邊地區所需的基礎設施建設，包括土地平整和基建設施。呢個就符合李克強講嘅。
係咪噉啊？主席，我想答咧最簡單嘅答案啫。我覺得我哋今日傾嘅topic咧係同啱啱梁議員講咧冇咩衝突，亦都冇咩直接嘅關係。唔係啊！我哋個我哋嘅主要嘅嗰個誒個議事理係希望可以令到香港喺診科方面。
幫佢去去咗產能之後咧，就唔能夠去庫存。點解叫庫存咧？就係話喺城鎮裏邊咧，好多空置咗嘅物業係冇人租，噉就盡盡盡量租咗佢出去或者賣咗佢出去成交，係咪？噉你仲要起多啲嘢喺度，主席明唔明啊？起多啲嘢。
明唔明啊？
咁點計啦，阿主席？
你有冇睇先，主席？
因為你推動咗個消費嘅時候，你點降成本咧？
你話我問得有道理嘅喎，佢唔答喎。
我哋係講緊啲嘢嘅喎，呢個區就係就係新嘅嘢嚟㗎嘛。
我係根據李克強總理嘅精神去問責嘅，哥。
係咪即係誒？佢即係嗰啲債嘅畀嘅錢少啲啊，保險金畀嘅嘅費用少啲啊？主席，你明唔明啊？
咁呢度我唔知，即係今日似乎就冇咩官員喺嗰部分誒可以答到呢個問題啦。
濕地啦，季候鳥啊必經嘅地方啦，咁而而家個發展嘅地積比率咧。
咁對於一般平均，我哋郊野嗰個或者鄉郊嗰個發展誒地積比係零點四咧，相距好遠。
另一個問題咧，就係即係原本嗰個誒規劃咧，其實睇翻嗰幅圖咧，即係今日唔知你哋呢度就冇嘅，即係較早前。
我哋見到整體係一點三七倍啦，但係誒其中教育同埋高科技研發、文化創意產業咧，嗰度係相當高嘅，三點一六同四點七八。
係咪？噉你三去一降都唔掂，一保又唔好唔好計啦。一保因為我認為都唔冇事，因為深圳根本就發展咗地區，就無需要發明多啲嘢去令到佢哋富裕富裕起嚟嘅。
叫咩叫做三去一降一補，唔係清補涼，唔係。我諗啊，梁國雄議員咧，不如留意下多啲我哋國家領導人講，我哋香港要嚇發展經濟、改善民生，係咪？好，跟住張超雄議員。
啲個亞誒主席，即係關於河套嗰個發展咧。誒，我諗有好幾方面嗰個關注啦。第一，我哋見到有啲誒環保環保同埋保育團體咧，就提出話嗰個發展可能會引起大災難，因為嗰度係誒。
我係想問，即係究竟而家呢一個成個發展呢個河套區咧？
喺生態區又有個緩衝啊！呢啲噉嘅要求咧，其實都喺個環評度咧，全部考慮過嘅。
係，嗯，局長，請回應。我我我諗呢度兩個問題，我答咗第二個部分先，好嘛？因為啱啱我哋都答咗，跟住第二個部分，我想請啊，我哋嗰個發展局嘅同事答。
係即係仍然以教育作為用途先啦，一或係誒用其他即係講緊啲工業或者科技研發嗰邊就比較多啲咧。
獨立嘅，亦都係冇完全分開嘅。噉啊，依家咧即係呢三個字，不過話咧係一個都係適用個用用途嚟嘅。噉啊，嗰陣時土地誒ZD啲咧，即係土地。
咁但係而家噉樣嘅新嘅地積畀出咗嚟咧，我哋發覺教育用途嗰個比例咧，相對於其他高科技創意產業個比例咧，就低咗好多。
其實喺土木工程拓展處咧，就有個即係勘察嘅研究、勘查研究。噉啊圖顯示咧，其實大部分嘅土地咧都係喺教育用途。
第一個誒，第二個部分係問關於嗰個教育用途個改變。噉啊，我想即係強調下咧，我哋嗰陣時做公眾諮詢嘅時候有三個用途，一個係教育，一個係創科，一個係創意。呢三個咧係唔係即係？
主席，噉啊唔係我講嘅，長春社講嘅。咁即係如果佢哋作為一個咁多年關注我哋誒環境保育嘅團體，話呢一個河套發展計劃將會係一個生態嘅災難咧。
咁考慮過曬呢啲因素之後咧，我哋先做咗個環評報告，而誒環保署咧亦都係批准咗個環評報告嘅。所以話誒發展河套係一個生態嘅災難咧，呢個我哋絕對唔同意㗎。喺我哋嘅環評裏邊已經充分考慮咗考慮過不同嘅因素啦。
土地管理處咧，土地工程處咧，土木工程處咧，佢係可能攞咗其中一個提議。噉我只可以話咧，嗰個可能係若干年前嘅嘢。噉啊，啱啱我講即係呢三個部分唔係分開嘅，而係有重複嘅、重疊嘅。只不過話咧，我哋今
今時今日咧，我哋將創科亦都唔排除咗教育嗰部分參與嘅，係做多咗教育而家純粹嗰個教育嘅部分做少咗，但係咧所有啲嘢咧係不影響而家現有嘅環評為基礎嚇呢樣嘢，我想誒強調下。
嚇，其實我哋冇分開嗰個主族嘅嗰啲三個用途嚟嘅。噉啊，至於第一個部分，我請誒誒嗰個發展局嘅陳秘書長。啊，多謝主席。其實當時我哋做呢一個河套地區發展嗰個規劃及工程研究裏邊咧，我哋已經做咗呢個即係環境影響評估。咁喺個環境影響評估裏邊咧。
已經考慮咗對環境同埋生態嗰個影響。依家嗰個發展規模同埋一啲裏邊嘅發展參數，包括我哋誒預留嘅一啲即係誒通風廊啊，畀候鳥通過嘅走廊啊呢啲咧，其實都已經喺嗰個規劃裏邊咧係包括咗嘅。或者我請土木工程拓展。
住嘅同事誒簡單介紹下好快。好啊，拜託，主席係其實個環評度咧喺喺嗰個對環境嘅影響咧都有個好深入嘅研究嘅。咁除咗啊啊秘書長剛才講嗰個發展密度嘅問題咧，咁譬如建築物嘅高度啊，同埋我哋要喺河道做翻個生態區啊、誒蘆葦保育區啊、誒同埋啊。
我相信都應該大家注意一下。而誒，當年嗰個環評報告，我唔知有冇已經考慮過曬。即係今日你哋嗰個誒參數個地積比咧，係比起即係誒整個鄉郊發展咧，係遠遠超過成即係三倍嘅。
唔該，國長。
誒。
一方面就係高度發展，一方面就比較鄉郊啲嘢，所以我哋而家用嗰個發展參數咧係一點幾咧，其實都係係我哋覺得係適合嘅。
四個數據技術中心，噉啊呢兩個嘢咧都係針對將嚟個香港個創科發展咧係所做嘅。
誒多謝誒主席嘅問題。誒其實咧，我哋係舊年嗰個誒嗰個誒施政報告咧都提咗咧，我哋會將佢起。
針對於嗰個再工業化咧，我哋將佢起起兩個中心嚟嘅，一個係誒先進嗰個啊，先進製製造業中心，第二個係嗰個誒數據中心。
係係，主席，其實已經考慮考慮咗呢個因素嘅。咁其實喺深圳河以北咧，其實就係誒深圳市高度發展嘅地方啦。深圳河以南，即係河套以南嘅地方，就大多數都係魚塘啊、農地啊噉樣。咁喺發展呢個河套誒，即係河套呢個發展嘅時候咧，其實就係取咗一個平衡嘅，即係話。
好，噉就誒，我哋第一輪咧就所有議員都已經問曬啦，冇冇標位未問係咪？咁跟住我哋而家第二輪咧就有誒六位議員誒誒舉咗手嘅，噉我就想誒呢個機會問咗我嘅第一輪先。咁咧就誒誒，我想表達咧，其實誒誒，我我嚟自資訊科技界啦，噉就誒。
我哋嘅界別咧，對啊，我哋誒香港多咗一個咁大嘅土地誒，而政府咧就誒表示要嚟發展創新嘅科技咧誒誒，我認識嘅誒香港嘅科技誒誒人員咧都十分之支持。噉我哋政黨亦都好支持嘅。噉就誒問題就係點樣可以快啲落成快？
啲做得到噉，反而咧，我頭先聽到咧，有部分嘅議員咧，似乎對呢一個項目咧有好多嘅誤解同埋唔理解。噉，譬如會有議員認為誒個業權仲有問題啊，有議員又會認為呢個係一個賣港求榮嘅項目啊，又或者誒認為冇人會去呢個河套區做科研啊，誒又或。
或者起嚟咧，就係畀啲深圳人用咧。到時會有幾萬人湧嚟香港啊！呢啲係唔公平嘅協議。對以上呢啲嘅誒説法咧，其實誒，我今日聽咗誒，同埋誒聽咗政府嘅講解啦，同埋睇啲文件咧，誒，我並不同意。咁但係，似乎咧，政府喺誒，即係整一個整個解説上邊咧。
誒都未能完全可以誒，即係誒講得十分之清楚。噉，所以我認為咧嚟緊咧誒，希望即係誒局方可以喺整體社會宣傳誒上邊咧講清楚畀我哋香港市民知道。其實今日都誒解釋咗幾個幾大嘅重點嘅。我聽到誒解釋咗誒關於。
會唔會有好多人湧嚟香港嗰個問題啦？啲莫乃光議員都好關心，我都有啲誒科技界嘅朋友都好關心。咁而家知道即係誒再重新確認多次，政府頭先答咗我哋咧，就係誒誒所有嚟誒呢一個創科園、投資工作嘅人咧，都要誒申請呢個誒即係誒簽證，同埋要有人請先嚟。
得到嘅咁呢個，亦都會誒，即係安咗好多誒香港人嘅心啦。噉就誒誒，至於嗰個管理嗰個問題咧，噉就誒亦都誒希望政府可以再講清楚啲誒，即係誒嗰個誒誒點樣可以誒確定嗰個控制權，其實都係喺我哋誒香。
香港手上邊咁同埋誒，究竟誒就而家會落成仲有一段時間啦。噉就由而家去到誒呢一個創科園落成之前咧，其實我哋誒係咪都喺我哋個創科發展香港創科發展，仍然都係面對呢個土地不足嘅呢個樽頸嘅位咧。咁呢一套方面即係誒點樣解決咧？
嚇噉樣誒，呢呢兩樣嘢亦都咧，多謝誒立法會嘅支持。我哋已經攞到撥款，已經開始啦呢樣嘢。同埋亦都係科科學園咧，科科學園咧加咗一期嗰啲擴建呢樣嘢，都攞到嗰個款項。呢個款項加加埋差唔多一百二十億。
羅卡奇先，唔該。
係發展局。
所需要嘅錢係唔係咧？我冇聽錯嗬？
知，啊呢個係咪冇得計嘅啦？
喺度啊！啊，郭嘉琪行開咗，毛孟靜議員先好嘛？好，唔該曬。啊，我首先想啊。
首先想搞清楚咧，就正話提嘅一百五十億嗰個金額，係誒呢個科學園嘅平整土地兼基建。
係而家係咪冇辦法估計咧？暫時未估到係咪？啊，發展局誒，我哋現時未有呢個估算啊。暫時估唔到啊！有冇五百億？一係一千億？有冇一個粗略嘅概念咧？
所以多謝啊，立法會支持。噉啊，呢呢幾樣嘢咧，將會係未來咧幾年咧，即係我諗都係五年之內咧，都會六成嘅都係投入香港。噉啊，跟住咧，如果河圖方面咧，如果啱啱都講過啦，如果我哋去加速發展咧，我哋第一幅地咧，第一幅平整嘅地咧。
將會係二零二一啊，都會啊，即係可以畀香港科學科科學園咧啊開始管理啊啊建建設。噉啊呢單嘢咧都係叫做開始。噉啊至於再長遠啲咧，誒我哋都考慮緊，而家即係其實已經攞到手，即係香園誒香園。
香園圍同埋蓮塘個附近咧，都考慮攞咗五十公頃嗰度咧，係都係為咗即係方便我哋再工業化啦。嗰個誒比較長遠嘅土地發展，所以呢係列方面咧，我哋都考慮到短、中、長期香港點樣發展。做咩嘅？再加上咧，我哋都。
都同業界繼續聯繫，喺可唔可以將個創科政策更加加闊啲噉啊？大家都亦都睇到咧，今年嘅施政報告咧都提出嚟咧啊，即係前所未有，即係香港特區政府去睇關於税制啲嘢，用税用用税嘅優惠嚟鼓勵創科發展。呢個我諗。
都係一個好大、好大嘅突破嚟嘅。咁喺呢方面咧，我係希望咧，誒所有嘅議員、所有嘅持份者繼續支持我哋。會喺呢方面希望可以令到係香港創科發展方面咧，可以更加將嚟嘅機會、機遇更加多、更加好。噉樣我哋係短中長期咧，去將嗰啲土地嘅資源咧。
一步步誒釋放出嚟，噉啊令到誒我哋有空間發展我哋嘅廠貨。好啊，唔該。咁咧跟住第二輪咧，而家有六誒有七位嘅議員提問，噉我哋每人四分鐘連問連答好嘛？誒，我讀一次。郭嘉琪、毛曼靜、莫乃江、胡志偉、譚文豪、梁國雄同埋姚崇炎。
係誒，係咪呢個問題先？局長可唔可以？呢呢個咧，我畀發展過，再重複一次，好嗎？呢個我啱啱聽落好似，不過呢個係佢哋嘅專項嚟嘅。好啊，陳秘書長。啊，主席，頭先啊，毛議員其實係問我哋關於即係個地盤平整同埋基建工程嗰個有冇一個誒，關於個工程開支成本嘅估。
估算嘅噉，我哋頭先都答咗。其實因為個詳細嘅設計都仲進行當中咧，我哋依家呢個階段咧係未有一個準確嘅估算。我哋會稍後希望喺今年年尾或者出年年初上嚟立法會申請撥款嘅時候咧，我哋會有一個比較準確嘅估算。不過，因為即係我哋明白誒，議員對於嗰個成本都有個關注。
主席，其實咧就誒。
係，嗯，常秘。誒。
誒，簡單回應好嘛？得，我諗呢個問題，我畀上畀答好啲。
啊！噉啊，我哋依家咧冇離開咗呢個土地嘅用途。
之前啊，工據我所知嘅工種嘅諮詢，即係持份者嘅諮詢，係包括咗呢個土地嘅用途。
你拍板之前，實在有冇諗過喺香港做一個啊民全民嘅諮詢嘅呢？即係起碼有人知啊！
即是一簽之後咧，佢就可以黐車咁轉一簽多行嘅效用。其實想畀係同而家喺科學園工作嘅人士一樣嘅簽證。唔使多行嘅，根本佢可以喺香港居住嘅。如果佢攞咗呢個工作簽證，係。
即使係而家平時一般嘅誒措施嚟嘅咯，你點解要特別提噉樣提法咧？你究竟係點樣便利佢哋嘅咧？因為而家好多人擔心咧，就話誒好呢一個噉樣嘅誒科學員咧，係真係特區之中嘅特區啊！
復啦，唔該。啊，呢位官員好擅長重複嘅咯。嗱，我唔能夠理解嘅咧，就係啊，河套呢壇嘢係拖咗十年嘅。啊，之前係有啲拗叫嘅添，同深圳，又或者係呢度三分一教育啊，一啊三分二啊科技啊等等嚇。啊，呢一類嘅嘢。
所以我哋參考翻過往一啲地盤平整同埋基建嘅項目嘅經驗咧，我哋估計依家呢個河套地區嘅地盤平整同埋基礎設施嘅開支咧，大約係會超過一百五十億左右。超過一百五十億啊！如果我再跟住問話，整個項目你估計嘅總投資？
啊，多謝主席。阿毛議員，關於毛議員嘅提問咧，就我哋其實依家能夠有嘅參考嘅咧，就係一啲地盤平整同埋基建設施嘅開支。咁至於將來個發展咧，因為要視乎翻啊未來科園公司佢就住成個河套地區嘅發展嘅，所以而家呢個階段係未有一個。
誒，局長唔該。誒，其實我啱啱講咗啦，即係係我初初開始嘅時候，我哋係做咗公眾嘅諮詢嘅，關於個用何套嘅用途嚇，亦都咧得到公眾嘅諮詢。唔係我話拍板之前啊，即是你一月三號啊，宣佈話已經簽咗備忘錄之。
亦都做咗環評，環評咧，我哋啱啱誒發展局同我哋嘅同事都講咗，我哋係冇冇離開做嗰個嗰種意思係公眾諮詢咧喺啊，你哋簽備忘錄之前咧係唔再需要嘅得。咁另外一個問題咧啊，我仍然係想問嘅就有關你話誒，因為。
係要便利啊！深圳方面嘅人員過嚟咧，你哋就會啊有啲啊特別嘅安排。咁正話你都講咗啦，就話誒第一就有簽證嘅，第二咧就有人請啦，唔係行嚟行去旅遊啦，當然嚇。但係如果係要簽證有人請，鬼唔知咩？如果係即。
木工係發展局同事，領土木工程處同事。
係下一個問題係，噉我另外咧就係誒想問咧誒。
都係喺個園嗰個區或邊嘅園區同埋博入園區嘅，同埋博入區嘅道路嚇。
我嘅理解係係㗎，係嘛？咁咪即使係啊，變相嘅啊，我哋專才嘅湧入咯，莫乃光嘅關注係有道理㗎。
攞咗工作簽證喺香港，其實亦都未必一定要喺香港呢一邊住，因為由於啊兩地嗰個其實嗰個距離咧係都相當近，咁咧誒我相信咧深方嗰方面咧提出過話啊，即係誒香港方面咧係誒有需要嘅時候咧，可唔可以考慮畀一啲嘅便利措施咧？即係呢個係主要。
嘅背景，因為咧，如果你有誒幾千人嚇喺嗰邊住，誒而日日過嚟香港嘅時候，會唔會即係造成一啲嘅誒擁擠嘅情況咧？咁所以咧，我哋咧其實咧就請問係咪即係一簽多行啊？誒唔係冇冇同一簽多行無關嘅嚇，唔係，因為佢哋喺度做嘢啲，唔係我話嗰個效用係。
啊！文文正，你明唔明啊？即係其實同而家喺科學園工作緊嘅內地同埋海外喺科學園攞嘅工作簽證嘅人一樣嘅，明啊！噉啊，即使係有誒工作嘅，有工作權，有居住權，嚟咗香港咧就有居留權。係咪呢一類嘅都係啊？七年之後咧就係攞香港身份證㗎。
莫乃光議員頭先都問咗呢個問題㗎啦，已經係你有冇其他問題問？因為過咗鐘㗎啦，知噉你咪變相係啊。而家下一輪啦，好嘛？啊，莫乃光議員跟住胡志偉議。主席，我就剩翻有幾個問題，睇下用一兩輪可唔可以問埋佢啦。就誒，因為我哋睇到咧，二零一七年一月就誒。
誒簽咗嘅MOU，跟住宣佈啦。誒，咁而家就係三月啦，上嚟呢一度向我哋匯報一啲資料。咁但係咧，即係其實睇緊個程序上面走落去，仲有幾樣嘢咧，就要陸陸續續去做嘅。因為你個你個PowerPoint嗰度都有講到啦。誒，仲要去城規會嗰度通過。
個個公佈嗰個分區計劃大綱草圖啦。咁誒，實際上咧，阿莊又要成立嗰間附屬公司啦。佢實際上嚟到立法會，翻翻嚟立法會呢度揾我哋咧，都係要去到年底或者出年嘅年初先至去申請嗰個撥款，做個前期工程同埋第一期嘅主題工程嗰個。
設計工作嗰筆錢嗱，咁頭先咧，阿陳重清誒副秘書長咧都講咗咧，就係誒估計係成個誒，淨係個平整項目嗰度咧，大概就都會超過一百五十億啦。噉我其實第一個問題就係，當然你實數你而家未有啊，但係其
我我哋即係可能對工程未必完全即係瞭解得曬嘅咧。嗱，誒平整嗰塊土地就一百五十億，噉我哋會有好多即係配套嘅設施，包括路啊、誒水電煤啊各樣嘢嘅一啲嘅基建要建設入去嗰個地方嘅，即係有冇即係嗰度嘅。
有冇一啲嘅估算或者類似嘅大小嘅一啲嘅項目嘅，可以畀我哋諗到？其實嗰個又係講緊幾多錢咧？然後先至係咪再去到就係話逐間，譬如話大樓興建嘅，噉就類似翻，譬如頭先啊局長都提到，由去年我哋即係誒批咗出嚟。
係嗰啲誒幾間喺科學園同埋工業村嘅大廈，即係點樣去理解？就係緊仲有啲咩嘅部分？就算你而家冇個實數，仲有啲咩大嘅component喺嗰個喺依個cost入邊嘅咧？唔該，主席。係嗯，邊位回應？呢個我諗發發展局同事。誒，土木。
嗯。
政府、特區政府提供工程大概幾多錢呢？
上嚟設廠就佢自己起㗎嘛，係咪噉啊？誒，我即係誒，好啊，誒，處長請回應。
啊！或者請土木工程發展局阿陳副秘書長噉嘅係主席係關於阿秘書長剛才講嗰個誒大約嗰個數額係講緊嗰個地盤平整同埋加埋相關嘅基建設施，譬如話道路啊、誒污水處理廠啊、誒誒供水啊啊等等噉樣。O K，道路就同埋嗰啲都。
咁即係誒，如果又要起一啲路樁入去現有嘅路，咁誒嗰筆錢其實都包埋㗎啦，一百五十億誒，即係估計啦嚇，係估計係嘅嚇。係O K。咁嗱，呢個都係基於以往我哋做誒地盤平整同埋基建開發嗰個經驗。咁好，好呢一個大約嘅數嘅啫。好，唔該呢一個係一個問題啊？嘛。
因為你嗰個地方咧，其實嚟緊咧，新界北啊等等嗰啲地區都有幾個地方咧，係咩蓮塘、香園圍啊、誒橫州啊等等咧，其實都有一一啲一啲嘅土地咧，就係規劃咗可能同創科誒等等係有關㗎嘛。當然嗰塊地未必好似依塊，唔會好似依塊咁一一歸一，一塊大嘅。
土地啦，咁其實調翻轉有冇一啲規劃方面係點樣去分工嘅咧？因為嚟緊，若果突然之間到十年之後，好多地喎，好好地供應過多喎，噉樣唔係過多嘅，即係你我都想佢去分工好一啲咯。可唔可以講下嗰度你哋有咩計劃去去去去做呢一個規劃嘅咧？你指附近？
嗰啲附近喺新界北嗰度幾個地區都話係做創新科技㗎嘛？呢個畀創新科技。誒，阿處長好唔好？請講講誒，主席誒，多謝莫議員嗰個意見啦。咁其實咧，就嗰啲嘅規劃，譬如係古洞啊、誒洪水橋啊等等嗰啲咧，其實都係喺即係我哋簽呢一個合作備忘錄之前。
誒，我哋嗰陣時係冇預計呢度係呢度係搞得掂咧。噉我哋所以係喺第二啲地方係預咗地方，預咗一啲誒做呢個科技發展嘅嘅地方嘅。咁另外咧就喺蓮塘鄉園圍咧就係做呢個工業發展噉，即係我哋大概粗略係噉樣樣分啦。咁而家我。
我哋係有咗呢一個河套誒呢一個嘅誒誒誒科技園區嘅話咧，咁其實我哋係可以誒有呢個空間咧，係再重新檢視誒都喺嗰度附近嘅其他嘅嗰啲新發展區，我哋係咪仲需要誒預留土地嚟到做呢個創科發展咧？噉。
亦話係可以咧，係誒放翻出嚟做第二啲嘅用途咧。咁咁呢個其實咧，我哋係會往後咧係會同發展局咧係會誒誒規劃處啊等等咧一齊去到研究去去傾傾，睇下嗰個我哋嗰個土地需求同埋嗰個誒誒配套係點樣樣嘅。咁呢個係有空間我哋去檢視嘅。
主席，我下一輪再跟呢一個。好啊，誒葉劉淑儀議員，頭先你第一輪問嘅嚇，誒第一輪五分鐘唔該。係誒主席，我係支持呢個項目嘅。其實我十年前喺美國翻嚟已經寫咗好多信啊，係支持話誒利用呢塊土地嚟做跨境嘅科技合。
作嘅，因為喺外國個觀察咧，就係誒，無論係印度啦嗰陣時候，嚇有個科技走廊啦、Bangla、Bangalore啊、哈都拉巴啊、誒貴貴谷啊等等咧，都係有人才之外，仲有土地。香港因為缺乏土地，冇法子有新嘅產業。
嗯，咁所以我喺美國翻嚟已經問孫明揚局長有啲咩地方最適合咧？佢同我講河套啦，同埋邊境咧，就係頭先阿莫議員講誒連塘鄉連圍啊啲方便兩地人才往來係嘛？科技人才可以交流，技術人才可以往來咧，有土地。
畀我哋發展新嘅產業，等我哋青年人多啲就業嘅機會嘅。咁咧，我就唔擔心佢變咗西九咁咁誒，使咁多錢，因為即係局長。雖然我唔好意思，我頭先有啲事行開咗陣啊。因為你你最緊要平整，我個我個諗法就係你平。
整咗地盤，誒做咗嗰啲污水嘅基本設施，你畀人哋想設廠嗰啲人嚟起佢嘅廠啊嘛，唔係話西九噉你起個誒誒博物館啊、演出場所唔係噉樣啊嘛，係嘛？噉我頭先唔喺度，可唔可以再講多次呢啲噉嘅工程？香港政
係第二輪問我冇啊，好多謝你。咁咧，因為我哋仲有誒七位議員，第二輪仲有第三輪，我而家建議我哋休息五分鐘，係咪？哦，我喺廁所。
好似香港好蝕底咁啦，係嘛？但我覺得唔會咯，因為我哋最缺乏土地啊嘛，係嘛？個土地好珍貴，土地價值嘅香港永遠都只會升嘅，係嘛？銀紙係貶值嘅，所以我覺得我哋唔會蝕底啦。咁但係我仲想。
平整地盤啊，做好基建啊、路啊、污水啊、嗰啲電啊、嗰啲噉。呢個麻煩我哋發展局同事再再再。發展局同事唔係再再講一次。先行開咗，好簡單講講。好簡單，我哋嗱，我哋現時做緊呢個詳細設計工作嘅，咁所以我哋未有一個準確嘅估算。不過基於以往誒一啲地盤平整同埋基礎設施。
私嘅項目嘅經驗咧，我哋估計喺河套地區誒單就呢一個地盤平整同埋基礎設施嘅開支咧，我哋預計會係大約超過一百五十億左右。多謝主席。因為你同啊文化區唔同啊嘛，你唔使起演奏廳啊、博物館嗰啲啊嘛，即係應該好似工業村噉，你整好之後邊個想？
就其實呢個咧，我哋就唔係魚誒河套咧，係愛嚟做生產嘅。誒，我哋呢個咧係愛嚟魚，佢係好似科學園咁誒，主力咧就係做呢個科研誒下游，或者咧就去做一啲嗯誒原型嘅生產誒，或者小批量嘅誒嘅一啲生物科技。
嗰啲嘅嘅生產，但係就唔會係一啲誒設廠嗰啲生產。咁如果係好似工業村嘅未來發展咧，我哋而家嗰個誒分配嗰個定位咧，就預計係蓮塘鄉園圍嗰邊咧就會係適合啲嘅個用地。而呢個河套咧，主要就係做科研，就似科學園，就就冇咁似呢。
呢個工業村嘅，咁所以我哋係會好似科學園咁咧，係分階段咧，係會有一啲嘅實驗室啊，嗰啲嘅設備啊，或者係一啲誒誒誒，好似科學園噉。然之後咧，係有興趣係落户嘅一啲嘅誒，譬如係一啲國內或者國外嘅誒科研機構啊、大學。
啊，或者企業啊，噉佢嚟呢度設立一啲誒聯合嘅實驗室啊，又好，即係點樣樣都好咧。噉佢哋係會租用嗰個地方嚟到做。你話原型生產，你即係prototype啦，係啦，係啦。咁即係譬如話，好似整嗰啲誒無人駕駛飛機咁prototype咗之後，大規模生產都唔會喺嗰度㗎啦。如果
佢係大規模生產咧，佢係想係喺翻香港做嘅咧。咁其實咧就可以，如果佢想自己設廠，就好似你剛講係啱嘅，就可以喺我哋工業村嗰度做。噉我哋而家都仲有十幾公頃嘅地，噉就誒長遠咧，我哋就誒誒預計咧就喺呢個蓮塘鄉園圍咧就做未來工業。
業村嘅發展，但係如果佢唔係諗住自己起廠，佢係覺得我唔使用咁大地方嘅咧，噉我哋而家將軍澳工工業村起緊嘅嗰個現代製造業中心咧，就係起一啲高檔次、高效能嘅工業大樓咧，都係租租畀佢哋。咁因為有一啲嘅生產咧，唔使用咁多地。
地方，但係係好現代嘅咁嗰啲咧租嘅又得，佢自己想誒誒約誒誒誒批地畀佢去到誒起起廠嘅咧，我哋亦都可以考慮。咁當然係要好特別嘅情況是得啦，因為個地我哋係好矜貴嘅嚇。嗯，即係我亦都頭先聽到啊，有議員話好。