係阿。
各位議員參與。
喺進入會議議程。
係咪處理由議員提出嘅議案？
六本啊！而家咧就正式進入會議嘅時間。噉我請律政司司長先發言，司長。
大家下午好，我哋現在夠法定人數，亦都到達我哋預定開會時間。首先邀請政府當局嘅代表進入會議室。
嘅特別會議上提問嘅次數，各議員嘅政治黨派以及議員按下要求發言按鈕嘅先後次序。
前咧，啊，而家咧，我哋進入會議議程。我歡迎律政司司長、運輸及房屋局局長、保安局局長同埋其他政府當局代表出席會議。我會先邀請律政司司長髮言，然後咧就畀議員提問。
政府當局喺上個星期二七月二十五號公佈高鐵香港段嘅清關出入境同埋檢疫安排，並交代喺西九龍站落實一地兩檢嘅方案。我明白公眾同埋議員十分關注呢件事，而政府當局亦都表示。
相關官員咧係樂意出席內務委員會特別會議，向各位係解説有關方案。因此，我決定喺暑假休會期間召開呢一次嘅特別會議，亦都咧係感謝誒各位咧係出席今次嘅特別會議。
讓律政司司長、運輸及房屋局局長同埋保安局局長儘快向議員講解有關詳情，並且回應議員嘅提問。我希望大家儘量善用呢兩小時嘅會議時間，向司長、兩位局長同埋大家同埋係。
大同埋佢哋嘅同事提問。今日嘅會議咧，將會喺下午四點三十分結束。我提醒議員，若有意提問嘅議員咧，請按下要求發言嘅按鈕。喺決定議員嘅提問次序時，我會參考議員喺先前嘅。
政府當局提交嘅文件同埋秘書處備議嘅背景資料簡介，立法會CB括會議一九六六斜洞一六下凡一七零一同埋CB括會議四一四八八斜洞一六下凡一七號文件咧，已經於較早前時間咧係發送畀。
我做住架。
可唔可以稍為？
好嗱，我哋誒。
嗱，我哋嘅誒。
係啊！
而家咧就啊請律政司司長發言啦。
噉樣成何體統啊！好啊。
調整嗰個位置，令到誒呢個都。
區嘅競爭力，興建高鐵確實係有必要性。
都都有㗎，因為係代表你哋嘅正副主席㗎，我唔認為嗰度係適宜展示標語嘅位置。主席。
政府係感謝內務委員會響短時間之內安排今日嘅會議，亦都感謝各位議員出席。
阿麥美娟議員，你係乜嘢誒規程問題？唔係啊，我我想話咧，阿副主席個牌令我睇唔到啊，法律顧問啱啱借住，好似有嘅人，又好似冇。
張超雄議員同埋毛孟靜議員分別喺七月二十七號來函，要求政府當局就有關於港深港高速鐵路香港段西九龍站實施一地兩檢方案嘅事宜，提供書面回應。兩位議員嘅函件同埋政府當局所作嘅回覆。
亦都已經咧係交畀各位議員參與。前日我收到張超雄議員嘅來信，表示佢有意喺今天嘅特別會議上就呢個議程項目提出議案。相關嘅議案咧已經放喺各位議員嘅台上。我會喺會議結束前預留大概十分鐘，讓到委員表決。
請議員發問嘅時候，亦都儘量精簡，並且建議每次發問嘅時限咧係五分鐘，包括議員嘅提問同埋政府當局所作嘅回應。請議員察悉，一如過往特別內務委員會嘅安排，呢一次嘅會議咧將會係製備逐字記錄。
關於展示標語嘅規定咧，第一展所展示嘅標語咧係要同今日嘅議題相關。咁咧，我認為今日同時，你主席台你嗰個主席台嚟㗎，主席係明白係相關嘅。咁至於副主席展示嗰個標語咧，誒確實咧係令我咧比較難睇到政府官員啊，副主席你。
啊！主席，我同陳局長同埋李局長商量過之後咧，就淨係我會作一個綜合嘅發言嘅嚇。啊，多謝主席。特區政府響上個月嘅二十五號，公佈響港深港高鐵香港段西九龍站實施一地兩檢嘅建議。同日為咗貫徹尊重立法會嘅精神，政務司司長
長係去信立法會內務委員會，附上政府發表嘅立法會討論文件同埋宣傳小冊子，並表明咧，雖然立法會正值休會嘅期間咧，相關嘅官員係樂意出席內務委員會嘅會議，解述有關嘅建議同埋聽取意見，特區政。
高速鐵路響世界各地已經成為現代運輸發展嘅趨勢，而國家嘅高鐵網絡亦都係覆蓋咗內地八成以上嘅大城市。為咗保持香港作為區域交通樞紐嘅地位，以及係鞏固特區。
區嘅高度自治權。
旅客必須係辦理內地同埋香港嘅通關手續。
第二，內地嘅通關手續必然係依據內地嘅法律去辦理。
合作安排嘅主要內容，響政府提交立法會嘅文件已經有解述，我唔響度再重複。
方便乘客同埋發揮高鐵效益嘅良好目標，唔應該凌駕法律，亦都唔可以破壞一國兩制嘅基本政策方針。
深圳或者其他內地車站辦理內地嘅通關手續，將會對乘客帶嚟極大嘅不便，亦都會令高鐵香港段嘅效益大減。
第二，喺運作上邊必須係可行同埋有效。換言之，喺符合法律嘅大前提之下，亦必須要配合實際操作上邊嘅需要。
第三，所有嘅程序必須係兼顧保安嘅問題，因為喺保安方面必須能夠有效咁處理保安嘅風險，防止出現保安嘅漏洞。
第三，相對傳統嘅兩地兩檢建議中嘅一地兩檢，只係為咗乘客方便而將兩地辦理通關手續嘅地點位處喺同一個地點，亦即係西九龍站。
早在高鐵項目進行規劃嘅時候，特區政府已經開始研究以一地兩檢作為高鐵香港段嘅通關程序。其後響不同嘅階段，亦都表示會係積極研究一地兩檢嘅相關事宜。
經過多年反覆嘅研究，特區政府相信有必要實施一地兩檢，而一地兩檢亦都毫無疑問係最能夠發揮高鐵香港段嘅運輸經濟等效益嘅最佳通關嘅程序。
高鐵同現有嘅廣九直通車有好大嘅唔同，直通車係點對點嘅封閉式直達交通系統，而高鐵係開放式嘅網狀交通。因此，傳統嘅兩地兩檢，例如如果響
特區政府過去同內地商討一地兩檢事宜嘅過程當中，雙方一直係同意一地兩檢嘅安排必須符合三大原則。首先，響法律上邊必須符合一國兩制嘅政策，同埋唔違反基本法。雙方亦都係認同。
基於以上嘅原則，特區政府同內地進行深入研究之後，建議採用三步走嘅方案，落實一地兩檢。第一步係特區同內地達成實施一地兩檢嘅合作安排。由於一地兩檢係涉及兩地嘅通。
嘅工作提供法律基礎。
特區政府明白社會關注保安同埋相關嘅問題。
特區政府認為上述三步走嘅建議符合一國兩制嘅政策，亦都唔違反基本法。
第二步係由全國人民代表大會常務委員會，簡稱全國人大常委，通過決定批准同埋確認合作安排。
而憲法第六十二條第十三款亦都明確指明，係決定特區嘅制度係全國人大嘅職權之一。
同埋相關嘅程序，先至可以進入香港口岸區嘅範圍，在經由香港執法人員負責嘅通關程序之後，先至可以進入香港。
因此，由全國人大常委通過決定批准同埋確認合作安排，能夠為一地兩檢提供穩妥嘅憲制同埋法律基礎。
確認旅客嘅身份，所有旅客嘅行李亦都需要接受安全嘅檢查。西九龍站亦將實施過境限制區管理，只有持有
冇任何嘅政治原因，希望大家唔好用陰謀論嘅角度去做一啲不不必要或者係完全冇事實基礎嘅猜測。
持有效實名車票嘅旅客、車務人員同埋工作人員，先至可以進入站裏邊嘅過境限制區，防止閒雜人等進入過境限制區嘅範圍。
個結果係便利乘客發揮高鐵嘅效益，但係冇改變到乘客辦理通關手續嘅權利同埋義務，亦都係冇改變香港嘅出入境制度。
通關程序，特區或者係內地均不可能單方面落實一地兩檢，因此雙方有必要進行商討同埋達成合作安排。呢一步不單止係符合一國兩制，亦都係反映特。
社會上對西九龍站設立內地口岸區同埋佢嘅範圍之內，依據合作安排實施內地法律有唔同嘅意見，但係我希望大家可以留意幾點。第一，高鐵香港段係跨境嘅鐵路，因此成。
社會上邊亦都有聲音指落實一地兩檢會開壞先例，破壞一國兩制。特區政府並不認同有關嘅觀點。我希望再次重申，一地兩檢嘅目的係為高鐵發揮最高效益，背後完全。
根據《中華人民共和國憲法》第五十七條，全國人民代表大會係最高嘅國家權力機關，而全國人大常委係佢嘅長誒上設機關。憲法第三十一條規定，響特區內實行嘅制度，由全國人大以法律規定。
第三步係兩地各自進行相關嘅程序，予以實施。喺香港方面將會涉及本地嘅立法工作，呢一步可以令立法會就一地兩檢嘅事宜發揮佢哋嘅職能，亦都進一步為一地兩檢。
特政府會採取多重嘅措施保障治安同埋旅客嘅安全。我借呢個機會先簡單介紹主要嘅情況。保安局局長將會樂意回應有關嘅問題。首先，高鐵香港段將會實施實名購票制，以。
乘坐高鐵嘅嚟港旅客必須要先經過香港嘅口岸區，親身完成依據香港法律進行嘅通關程序，先至可以進入內地口岸區嘅範圍。而抵港旅客則必須要先經過內地口岸區完成出境。
或者係入境。
應該醖釀咗七年八年嘅啦。
咁呢件事咧就誒由誒。
甚至佢話：佢都唔相信咧，會所謂咩順風順水。
事宜，確保高鐵同埋通關運作暢順、高效同埋安全。
巡邏嘅警員求助，佢哋亦都可以喺出入境檢查嘅過程當中，向入境處同埋海關人員求助。
雙方亦都會以充分嘅合作，以盡快最佳嘅方法去處理應急事故同埋拯救傷者為大前提。
噉啊！政府咧一直以嚟，就算建制派或者民主派議員咧，希望政府早啲啊，對於一啲原則、一啲問題、大嘅設計嘅方向、法律嘅。
主席，各位議員，特區政府希望立法會支持落實一地兩檢，令高鐵香港段能夠發揮最高嘅效益，為乘客提供最便利嘅服務。多謝主席。
進入內地口岸區之後，旅客可以向高鐵嘅職員或者係內地派駐嘅單位求助。車站同埋車廂裏邊亦都有求助嘅指示，旅客可以根據指示尋求協助。
並建立兩地聯絡員嘅制度，包括係火警、列車故障、大型嘅公共衞生事故、恐怖襲擊，以及係危險品或者係化學品處理在內嘅緊急事故。
此外，西九龍西九龍站嘅入境層同埋離境層係互不相通，有效咁分隔抵港同埋離港嘅乘客。喺設計上，旅客係不可能繞過香港嘅出入境程序進入香港非法出境。
響西九龍站裏邊，旅客如果有任何嘅需要，亦都係有渠道尋求協助。例如響香港口岸區裏邊，除咗向高鐵職員求助之外，旅客係可以向售票大堂內嘅警方報案中心求助，或者係向西九龍站。
除咗一般嘅保安措施之外，保安局亦都將會同內地嘅相關單位成立應急救援事宜專責小組，同內地合作制定緊急同埋救援嘅預案，定期演練應急救援嘅事故。
此外，當局亦都會將會成立負責內地口岸區日常運作事宜嘅小組。有關市有關小組將會負責協調內地口岸區嘅土地維護、維修、物業物業管理、檢疫安排同埋日常清關同埋治安管理等嘅事。
佢就唔先斬後奏。
實際上咧，你你自己嗰個三十幾頁紙裏邊都講。
啊！唔諮詢噉啊，後尾都仲諮詢。記住嗰個梁振英時代。
唔作公眾諮詢咧，嗱你而家似乎咩三步走，你冇諗住公眾諮詢嘅。
但係你都唔肯承諾，包括林鄭月娥而家飛咗去新加坡訪問咧。
噉，但係政府已經，我我似乎見你咧呢幾日啊！你你都講咗個禮拜啦。
而嗱，嗰個故宮咧，嗰陣時阿梁振英嘅時代，林鄭月娥咧就係政務司司長。
而政府又知道咧呢件事係爭議性嘅，因為首先師長自己發言都講，佢話有不同嘅意見。
但假諮詢都係佢都叫假假地都諮詢啦。而家政府而家咧，林鄭月娥做咗特首啦，仲衰過故宮。
有幾個啊？你諗過嘅所謂方案又話唔可行啊？乜乜乜咁噉，包括而家咧好多專家啊、坊間咧。
拎出嚟討論，甚至諮詢，政府一直咧都係黑箱作業咧，係佢淨係佢自己同內地傾嘅啫，七年八年都唔肯拎出嚟同公眾嘅諮詢。
佢就一味掛住講第二樣嘢，顧咗就而言他，避得就避，嚇就死都唔肯講要公眾諮詢。噉係咪公眾諮詢有咩咁難呢？啊，係咪你哋已經諗住？
都有討論，譬如唔同嘅地方嘅一地兩檢，或者誒一誒誒唔同嘅模式嘅方法去做咧。事實上係仲可以值得參考同埋深入討論嘅。
後假諮詢都唔做嗱，我唔知啊，師長今日可唔可以力挽狂難應承市民？因為你噉嘅話咧，你即係當市民嘅意見咧係唔重要嘅，亦都唔重視市民嘅畀出嚟意見。因為你如果呢啲方案咁多嘅話咧，
亦都牽涉到咧基本法嘅重大嘅問題、大原則啊，包括內地嘅法律係咪喺香港實施啊？啊，香港係咪少咗一忽司法管轄區啊？誒，有冇違反基本法啊？符唔符一國兩制啊？噉樣，我想問政府點解？
好唔該誒，司長噉我然後咧就請議員提問誒。首先係塗謹新議員，跟住係麥美娟議員。幾多分鐘啊？誒，五分鐘連問連答。係主席，就我個問題咧係噉嘅，因為咧政府咧就誒，就算阿誒特首咧都話咧呢個一地兩檢係好有爭議性嘅。
仲衰過故宮就，總言之就係咧，先斬後奏㗎啦。睬你都傻啊！我夠票我就過啦噉啊，因為點解咧？人大你又過硬㗎啦，然後立法會你保皇派喺度又DQ啲議員，噉你實夠票㗎啦，係嘛？咁如果唯一咧就係市民嘅意見係可唔可以發揮啲作用？
誒，司長。
諗咗嘅嘢咧，就最好㗎啦。
因此，做任何嘢都得，佢係智者。
主席，我最後一句就係：如果林鄭月娥佢覺得自己好打得好叻。
就係得呢呢樣嘅啫，其他所有嘢都死嘅，都廢嘅，係咪噉樣嘅叫做林鄭月娥嘅新政咧？
嗱，我唔敢話諮詢一定係市民支持或者唔支持你，但係你至少喺個程序上、公正上，你係咪應該畀幾個月市民？
能夠講下佢哋嘅諗法，或者有社會咁多高明嘅人士，佢諗到咁多方案，唔係淨係寫文，佢可以正式嚟到喺你嘅諮詢嘅程序裏邊嚟到影響政府嘅諗法。
係，多謝主席，多謝陶議員嘅提問。我諗分開兩方兩方面嚟到回應啊陶議員嘅問題。第一冇錯，呢一件事咧係做咗好多年。我哋過往喺其他嘅場合咧，亦都解釋過點解我哋花咗咁多時間，但係當中咧並非陶議員所講。
嘅黑箱作業，因為當中我哋要研究嘅問題，無論係法律上面嘅又好，操作上面嘅又好，運作上面嘅又好，確實有佢嘅複雜性，所以要花嘅時間長咗。呢個我認為係可以理解嘅。第二就係響呢咁多年嚟咧，我哋亦都一直咧係有。
有留意社會上邊嘅意見，否則咧，大家唔會睇到響我哋提交立法會嘅文件嘅附件咧。我哋列舉咗我哋有考慮過嘅其他嘅構思，嗰啲嘅構思正正就係響咁多年嚟，我哋響社會上邊聽到嘅意見，又或者個。
我哋曾經嚟過立法會提供過嘅意見，譬如話舉個例，文件裏邊有提及研究嘅車上檢，正正就係郭榮亨議員以前所提及過嘅。噉啊，打唔打算公眾諮詢咧？討議員等司長先回應有關呢一個諮詢嘅問題。你喺度講嚟講去都係知唔諮詢咧？討議員等司長先回應，如果想繼續。
你容許我回答你個問題嘅話咧，就係我哋一直非常尊重立法會同埋市民嘅意見，亦都係因為噉，所以我哋一響成熟嘅階嘅時候咧，就響上個禮拜廿五號作成呢個公佈，而由而家開始，我哋會係願非常非常之樂意聽取社會嘅意見。咁有冇正式嘅公眾諮詢咧？
嘅意見，我哋認為咧，我哋往後會繼續去檢討呢一個收集意見嘅機制。我哋亦都咧會係希望咧係同立法會有進一步嘅溝通。我哋唔排除咧誒喺立法會裏邊咧有其他溝通嘅安排。你故宮都有啲假資訊啦。麥美娟議員。
係請開麥誒技術人員係主席誒，我諗咧高鐵嘅成功在於有一地兩檢，令到可以嗰個效率咧誒係可以令到便利到市民嘅。咁其實誒，我諗好多嘅喺過去嗰啲日子，大家都講咧，如果冇咗一地兩檢，要兩地。
兩檢，甚至有啲人話要翻去福田先檢咧。咁其實就即係已經好多人講過，噉你即係起多個直通車冇乜分別。咁所以其實咧，我哋知道一地兩檢對於誒高鐵嘅重要，誒亦都知道高鐵咧，其實對於香港市民咧，亦都係喺誒工作上邊啦，或者喺生活。
上面咧都會帶嚟好多方便。誒，尋日咧，我哋有機會經過港鐵公司嘅安排，我哋睇到西九站嗰個設備啦。誒，我哋試過出境嗰個安排啦，又去到石崗嗰個見過嗰個車廠嗰度嗰啲列車啦。誒，首先咧，我就要多謝我哋所有喺。
誇張失實嘅例子咧，嚟到去抹黑一地兩檢呢一件事。
所以咧，工友嘅貢獻咧，對我哋香港社會嘅貢獻，我哋一定要誒表示欣賞同埋感激。
嗱，你今日畀得佢誒租個西九出去，第二日佢又可以中意啊租第度嘅咯喎噉。
我相信呢啲情況會陸續出現嘅，希望特區政府咧，即時咧要回應同埋澄清呢啲不實嘅言論。已經夠啦。啊，誒，莫乃光議員。
都留意到喺報紙上邊咧，有其他法律界嘅學者亦都指出咧，呢一樣嘢咧係冇可能嘅。
誒呢個工程裏邊咧，嗰所有嘅工友，因為我哋大家尋日去到地盤咧，都見到其實個工作環境係好惡劣嘅。咁但係我哋啲工友咧喺過去咁多年咧，都一路噉樣為呢個工程咧係付出咗好多汗水，所以先能夠令到呢個工程能夠完滿噉樣咧，希望可以喺下年係通車咧。
咁而呢個一地兩檢咧，亦都對於高鐵，大家知道嗰個好處，因為好多人講咗，我就唔使再講。咁但係咧，誒，我想問下司長，其實而家咧就有好多人咧，為咗要令到唔知咩目的啦，總之就要令到一地兩檢咧就不能夠誒成事。
有啲好多四字成語咧，最近咧就一路喺度出嚟嘅。誒一陣又割地喪權啦，一陣就黑箱作業啦。黑箱作業你係講咗啦，咁但係仲好多嗰啲四字成語咁一路出嚟嘅，甚至有一個咧更誇張嘅。我聽過有啲資深嘅誒法律界人士講話。
司長可唔可以澄清下呢一個憂慮，即係係咪今日中意整呢個，第二日就整嗰度咧啊？即今今日你中意就租西九，第二日就可以租尖東，甚至尖中、租租中環噉係咪咁咧？咁第二樣嘢就係咧，其實頭先即係司長講咗，回應開發商作業咧，其實我都明，即係喺上幾個月前。
咧上屆政府要推出啲嘢嘅時候咧，就有啲人咧好話話你上屆政府整咗啲嘢咧，就要話下屆政府同你啃咗佢。咁依家好啦，整好曬所有經過曬考慮之後，由新屆政府、今屆政府咧去提出，佢就話你而家先講畀我聽，你黑箱作業咁呢個不過。
呢件事真係好慘。我見到為咗有啲人要為咗要反對誒一地兩檢，唔知咩目的啦。總之佢哋已經連common sense都冇曬，啲常識都冇曬，自己自我博斥㗎啦。噉啊，所以想請阿司長，即係你又講下啦。嗰個嗰啲好資深嘅法律界人士話：你今日就租西九，聽日你會唔會租中環啊？
其實會唔會有噉嘅咁誇張嘅成嘅情況嘅咧嚇？司長係主席誒，多謝麥議員嘅提問。如果我冇誒理解錯你所指嘅好資深嘅法律界人士咧嘅嗰個嘅誒意見咧，誒我喺另外一個場合都講咗咧，絕對係冇可能嘅，而且我。
其實誒成件事嗰個背景同埋嗰個嘅誒操作係非常之清楚。第一點解今次我哋需要響西九站設立呢一個內地嘅口岸區，原因就係因為我哋起高鐵，而我哋為咗發揮高鐵嘅效益，所以我哋先至。
咁乜嘢先至係緣故咧？
直情係一個移動邊界嚟嘅。
啊！你頭先就係話唔會無緣無故。
係租畀第二個人咧，噉樣唔會係今日租依度，第二日租嗰度㗎嘛，噉樣樣。
主席，我都發覺咧，有啲人為咗支持高鐵項目同埋呢個一地兩檢咧，就不惜。
誒用各種好唔合邏輯嘅理由去支持，誒亦都咧不惜係犧牲一國兩制。
咩嘢先至係一個客觀嘅標準嘅一個緣故咧？來自邊一條法例咧？邊一條法律係講緣故係點樣樣去界定嘅咧？
嗰啲數字咧，你睇翻政府提供嗰啲數字嘅時間咧，其實都好唔到嘅。咁但係雖然如此，我明白佢哋話啊係方便啲噉樣樣。咁但係咧。
而家司長咧，頭先發言嗰陣時，開開開始發言嗰陣時，你就話啊，呢個做法係冇違反一國兩製法治嘅原則。而家正正就係我哋舉出咁多例子，係有違背呢啲嘅原則。
覺得而家咧成件嘢咧又係嗰句係夾硬嚟嘅，啊甚至乎咧成件事即係諗法都好創新嘅，喺嗰個月台上邊喺香港境內，甚至乎架車行緊嘅時候。
方便我哋唔可以就係因為噉樣樣去犧牲咗一啲重要嘅法律嘅原則，甚至乎我哋嘅基本法入邊嘅一國兩制下下邊畀我哋特區嗰個嘅權利。
一路行緊，一路喐緊，嗰度咧都係中國咧要擁有嗰個全面嘅執法權嚇。呢個概念咧真係我諗，即係第啲法例又唔見你咁創新啊！呢啲又諗到咁創新嘅諗法都畀你諗到出嚟，所以咧。
會有一地兩檢，我哋特區政府唔會無緣無故去話要將馬達地去實施其他司法管轄區嘅法律，呢個絕對係冇可能，冇一個政府會噉樣做。第二，呢個亦都唔係香港特區政府單方面。
會去可以做到嘅事。頭先響開場發言嘅時候，我已經指出，今次係需要內地同埋香港一齊商討，有一個合作嘅安排先至可以成事。再加上有另外兩個嘅步驟，就係要全國人大常委係同意，跟住。
最重要嘅就係從香港嘅角度咧，仍然要有第三部嘅本地立法。所以頭先你講各位資深法律界人士嘅所謂嘅憂慮或者嘅關注咧，無論喺法律上、事實上，絕對係冇可能。亦都希望咧，大家以後唔好用一啲噉。
誒嗱，市民咧，我都見到，譬如近期都有啲，譬如商會啊等等咧，佢哋都提出就話：，唉，亦都係求先麥美娟議員講過嘅嗰個理由啊。如果你而家唔做一地兩檢，咁其實就同起多條誒直通車冇分別啦。噉樣樣，噉我係明白嘅，佢可能覺得為求方便，雖然咧。
誤導市民去貪方便，即係好似而家咁多嘅廣告啊，等等嘅宣傳嘅手法講法咧，其實我覺得咧，來自政府咧係非常之即係不負責任嘅，因為你哋作為當權者咧，應該係警惕翻市民嗰啲風險係喺邊度，唔係成日就係氹佢冇問題。
㗎冇問題㗎噉樣樣，然後我哋提出嗰啲質疑同埋風險咧，你就話啊冇問題嘅呢個唔係一個當權者保障市市民利益所應該做嘅態度，所以我成日覺得咧，你成件嘢咧都係好似係夾硬嚟噉樣樣。頭先你提到咧啊，我哋你就政府點會隨隨便便咁又將嗰啲地係？
又係嗰句，證明成件事咧係夾硬嚟嘅。咁所以咧，都係翻翻去阿陶錦新議員頭先嘅最主要嘅問題啦，就係話。
主席有少少澄清。誒，陳局長，你有澄清？有少少澄清，因為頭先啊，莫議員咧，佢提到咧，政府咧係提供啲資料係誤導，方便我喺呢度想清楚講明。
特區政府由二零零幾年開始喺立法會提出係興建高鐵，至到今天咧，我哋所提交嘅資料、向公眾發放嘅資料，都係事實，亦都係事實嘅全部。多謝。
方式再進一步同立法會同埋社會作呢一個溝通，同埋咧嚟到去咧去聽市民嘅同埋社會嘅意見，我哋唔排除有其他嘅方式。
所謂嘅創新一面，或者莫議員所形容為創新嘅一面咧，其實係因為有實際嘅需要，係因為我哋要處理要處理呢一個響西九站進行一地兩檢嘅問題。
既然係噉嘅話，有冇考慮過而家仲可唔可以做一個公眾嘅諮詢？你有冇衡量過時間上邊係唔係真係不可行？如果係嘅，你舉出嗰啲時間話畀我哋聽係不可能；否則嘅話，點解唔做一個公眾諮詢？
既然呢件事係咁多部分都係未經深思熟慮，市民提出咁多嘅質疑，亦都有其他嘅方案嘅利弊，你係可以咧去選擇嘅，去比較嘅，亦都畀啲時間你咧係將一啲錯誤嘅信息或者一啲資料咧係澄清翻佢，講翻啱佢。
點解誒可以而家就租畀即係呢個中央政府嚇中國內地咁會唔會第日租畀第個國家嘅咧？有啲咩嘅法例去監管呢一樣嘢嘅咧？我睇唔到喎，唔知道喎，就係你講曬就算嘅咯喎，講咗就算嘅咯喎，噉樣噉啊，所以咧我。
司長係多謝主席，多謝莫議員嘅提問。首先，好似我頭先開場發言嘅時候已經講咗，我哋一路同內地商討嘅時候，我哋都係要符合呢一個一國兩制，唔違反基本法，唔會單純為咗方便。所以個前提咧，同頭先莫議員開場所講。
嘅咧係冇任何嘅衝突嘅。第二，莫議員講話啊，點解今次咁創新，其他嘅法例又唔係咁創新？首先呢個嘅建議係有創新嘅一面，但係亦都咧係借鑑。我強調，亦都係借鑑深圳灣嘅模式，而且。
政府一直處理呢一件事都係本住負責任嘅方式去做。我哋要推動呢一件事，原因係為咗香港嘅整體利益，鞏固香港作為一個交通樞紐。所以我哋有宣傳去解述呢一個工作，有宣傳去有責任去宣傳同市民解釋就有關資訊。
嘅事情，頭先我哋已經答咗啦，就係話我哋會嚟緊呢幾個月，我哋會小心聆聽社會上面嘅意見，包括立法會嘅意見。我哋認為咧嗰個嘅效果係同做諮詢咧係冇分別，但係我哋我哋唔會，我哋唔會排除以其他以其他嘅方。
嗯。
啊，律政司司長，係主席，多謝主席，多謝各議員嘅提問。
我喺基本法底下嘅權利，包括打電話畀我自己律師喺香港嘅律師嘅權利，會點樣受到影響咧？得唔得咧？可唔可以咁做咧？
如果大家睇翻文本咧，我哋提交畀立法會嘅文本第二十二段咧，講得好清楚嘅。喺二零零七零八年嘅施政報告時任嘅行政長官咧，已經宣佈係會積極研究實施一地兩檢嘅可行性。
我哋咧會係喺兩地咧係成立呢一個誒處理呢一個事故嘅一啲工作，不同嘅工作小組。喺呢啲咁實際嘅情況之下咧，誒我相信，譬如話求助啊或者其他嘅事件咧，係可以喺呢一個相關嘅機制。
我相信咧，大家應該以一個正確嘅態度咧去睇成件事。市民有問題，我哋完全明白嘅，但係亦都希望大家留意翻，就係話今次我哋處理嘅，好似頭先所講、頭先所解釋嘅，係一個兩地通關嘅呢個高鐵香港段。
誒，郭榮鏗議員，其實同事點解要咁關心有冇公眾諮詢咧？就係其實市民而家對你哋係好唔信任，亦都有好多問題。個問題係咩咧？其實依問題好合理。究竟喺內地口岸區呢個一地兩檢，究竟佢喺基本法、喺香港法律底下所？
我擁有嘅權利會點樣受到影響咧？有啲資深嘅法律界人士就話：，誒一地兩檢係透過《基本法》第一百誒一十八條可以做，或或者一百一十九條。但係我睇呢兩條條文咧，係唔知同誒一地兩檢有咩關係？反而咧睇翻一啲有關嘅。
嘅條文啦，好似基本法嘅第二十二條第三款啦，司長中央各部門咧喺香港特區成立嘅一切機構咧，都要尊重遵守香港嘅法例，包括基本法。而基本法裏邊有啲咩嘅條文係香港人好關心嘅，包括就係。
第三章裏邊，我哋所有嘅權利同埋自由、人身保障，譬如喺二十八條，我哋講話唔可以無理禁固啦，誒唔可以無理被逮捕啦，或者喺第三十五條裏邊，我哋講得好清楚嘅就係我哋會有呢一個法律嘅諮詢權啦，有。
有權揾自己嘅律師去代表我哋啦。咁呢啲噉樣嘅權利，究竟喺西九呢一個口岸區裏邊會點樣受到影響咧？根本上係冇清楚解釋。所以點解我哋需要公眾諮詢？如果你咁有信心，認為呢一個方案係符合基本法，係唔？
會影響香港人喺基本法底下嘅基本權利同保障嘅話，噉你咪拎出嚟公眾諮詢咯。好簡單，譬如我問一句：究竟如果我入到呢一個西九嘅口岸區裏邊，我被內地嘅執法人員拘捕，我可唔可以打電話畀我香港嘅律師啊？
我基本法裏邊第二十八條同埋第三十五條嘅權利係咪仍然適用咧？定係香港基本法同埋香港嘅法例係唔再適用呢一個內地口岸區啦？究竟呢啲問題係咪好不合理啊？唔係好多香港人都問緊呢啲問題，點解佢對你咁唔信任咧？當年。
鄭宇華嚟立法會攞錢嘅時候，喺財委會就話：啊，所有方案我哋都會考慮㗎，所有兩兩地兩檢車上檢，其實都同樣係有經濟效益嘅，我哋都會考慮。點解當年就話乜都會考慮，而家一步就跳到嚟，唯一嘅真理咧？
就係一地兩檢，唔做一地兩檢咧，就乜都唔得。噉你當年咁講，而家一跳跳落嚟咁講，香港人對你有懷疑，對你唔信任，呢個係好正常，亦都可以理解。噉我希望問一問啦，就係譬如如果我畀內地人員喺西九呢個口岸區逮捕禁固嘅時候。
成本嚟㗎。
誒，司司長。
可以由政府出售。
係並未包括咧，係賣地收入嗰個誒得益嘅。
商業樓面面積嘅價格會有相差幾多咧？第三就係話，成日我哋收到嘅高鐵回報率資料，其實包咗賣出呢三百幾萬商業樓面面積嘅收益未咧？唔該。
唯一嘅目的係來回香港同埋內地，亦都係噉，所以頭先我解釋咧，就一定要處理內地同埋香港嘅通關手續。其實大家可以去想像一下，如果唔係一地兩檢，用兩地兩檢同一地兩檢嘅分別會喺邊度咧？兩地兩檢就係嗰個。
嘅進行清關同埋通關手續嘅地方係分開咗兩個，而家我哋係將兩個地點拉埋咗一齊，中間所牽涉到嘅程序、乘客嘅權利、乘客嘅義務或者工作人員所依據嘅法律，完全係冇改變嘅。而家呢一個一地兩檢嘅模式，冇因為我哋進行兩檢而。
相對響兩地兩檢嘅呢一個情況之下咧，乘客嗰個權利，或者我哋用嘅法律，又或者內地工作人員所用嘅法律咧，係有任何嘅改變？郭議員頭先所講嘅一個問題就係話，同樣地就係我哋響呢一個誒西九站嗰度，我知頭先我哋開場嘅時候都講我。
基本法底下賦予嘅權利同埋保障係適唔適用咧？即係話內地官員需唔需要遵守基本法？師長，你需要抑話唔需要？好簡單。主席，我啲嘢都係要澄清嘅。頭先啊，郭議員佢講咧，就一地兩檢同埋其他方向咧，要。
特區政府亦喺規劃西九龍站嘅時候預留空間，設置進行一地兩檢所需嘅設施。喺二零零九至一零年咧，當時嘅特區政府亦都正式向立法會財務委員會申請建造廣深港高鐵香港段項目所需撥款嘅時候咧，亦都表示會延。
夠實施一地兩檢。頭先，阿議員所講嘅前任嘅運防局局長曾經講過其他嗰啲，的確如是。但係佢忘記咗當時嘅運防局局長咧，亦都係清楚表明咧係以一地兩檢為個目標嘅，亦都喺嗰時講清楚。如果真的喺開通嘅時候未。
未有一地兩檢咧，會係會同時考慮或者研究有冇中途或者折衝嘅方法可以做得到。而但係最重要嘅一個要點咧，就係係唔損高鐵嘅效率，令高鐵仍然有巨大嘅經濟效益。咁所以我希望咧，大家咧就唔好將當時嘅文本，我睇緊讀嗰啲咧係立法會嘅逐字文。
誒下一位議員陳振英議員誒唔該，主席。從香港整體角度咧，隨住國家一帶一路倡議嘅深入推進，同埋粵港澳大灣區呢啲規劃嘅實施咧，其實香港喺國家經濟發展同埋對外開放裏邊咧，要繼續誒發揮翻自己嘅作用。咁將香港連接入我哋而家世。
世界上仲係最大嘅高鐵網絡咧，縮短我哋同內地城市，甚至係一帶裏邊一啲沿線國家嘅距離咧。其實係誒可以幫到香港推進呢個貿易啦、旅遊啦、物流啦呢啲噉嘅支柱產業。咁亦都有利我哋誒香港嘅營商環境同埋投資環境嘅優化嘅。咁從旅客
拍角度咧，誒由自己屋企出門口搭一個地鐵站嘅地鐵去到西九高鐵站咧，又可以唔理誒天氣變成點，噉就可以即刻坐上高鐵咧，誒好快咁去到內地一啲主要城市。噉啊，亦都可以講咧，就話可以將來改變到香港旅客咧入。
到內地嘅出行習慣，我相信亦都誒內地嘅遊客咧誒好容易就可以坐上高鐵咧嚟到香港。咁對香港旅遊啊、餐飲啊、零售等等咧，都會有好大嘅商機嘅。咁誒，根據入境處嘅數字咧，二零一六年咧誒，一共有二億二千一百三十萬嘅六。
陸旅客係使用陸路咧嚟往來香港同內地嘅，咁除一除咧，每日平均係有六十幾萬旅客咧，係用陸路呢個方式誒往來兩地。噉我自己咧，尋日去參觀咗之後咧，我個感覺就係話，相信咧將來會有越嚟越多嘅乘客咧，會轉乘高鐵咧去誒誒往。
往來呢兩地嘅地方咧，探親訪友啦、旅遊工幹啦、經商求學啦等等。咁呢一批嘅旅客，我又唔相信佢會誒好擔心，因為進入咗西九龍站呢個內地口岸區咧，就誒個心感到唔安樂。所以我就誒好支持一地兩檢呢個方案嘅。
但我有個問題就係，尋日我哋參觀嗰時咧，港鐵公司就話啦，除咗西九龍總站有四百幾萬平方尺嘅通關同埋其他嘅商業面積之外咧，上蓋其實係預留咗可以起三等建築物，係一共三百幾萬平方尺嘅商業樓面面積。
呢個第一條問題。
第二條問題咧。
係一種冇預見嘅例外情況。
社會上對於一地兩檢方案有疑問咧，其實係不足為奇。
就係一地兩檢係發揮廣深港高鐵項目最大效益嘅關鍵。
嗰種方便係對工作、經商、旅遊探親嘅旅客嚟講係最貼身嘅。
第一條就係一地兩檢咧，對一國兩制嘅實踐嚟講咧，係一個新事物。
噉我想問問就係喺而家流傳緊嘅公眾意見裏邊咧，司長同兩位局長有冇聽過有疑問或者疑慮，係政府當初係未有考慮過嘅？
同時，可唔可以同大家講講咧？就係大致上當中咧，有邊啲係值得注意嘅？邊啲係有建設性嘅意見回饋啊？或者係需要提出解決方案嘅一啲疑問同疑慮？
不單係單從個經濟效益去考慮嘅，亦都要從社會效益啊，同埋鄰近周邊國家嘅聯繫啊，以至世教嗰個嗰個誒誒連接咧，都要考慮埋一齊嘅。啊，多謝主席。廖長江議員。啊，多謝主席。係兩條問題，但係我相信係五分鐘之內可以處理到嘅。
產生效益嘅，我想問嘅問題就係政府有冇一個出售呢三百幾萬平方尺商業樓面面積嘅時間表咧？如果係誒有時間表嘅話，有冇評估過如果有一地兩檢或者冇一地兩檢呢一個三百幾萬平方尺嘅？
啊！主席，我位，我諗請阿陳局長回答。多謝主席，多謝阿陳議員提問。誒，首先咧，誒，我哋講講就係話西鐵誒誒西九龍站嗰個建設啦。噉啊，我哋都清楚明白咧，就係嗰個通關嘅設施咧，係放喺地層下邊嘅，所以有啊地。
層一層啊，二層、三層、四層噉，我哋係將個整個設計咧，嗰個地面嘅面積咧，係轉化為綠化嘅空間同埋公園咧，讓市民休憩。當然亦都有一啲商業用地咧，係會日後咧係透過政府公開招標係賣地嘅。咁所以變咗咧誒，有關個回報同埋有關嘅經費咧。
主席，誒，我算咗一下咧，如果三百幾萬平方尺嘅商業樓面咧，誒，最近中環美利道嘅樓面，誒，尺價咧係五萬蚊一平方尺，咁當西九係三萬兩萬零都可以收翻超過八百億，甚至去到一千億嘅，咁呢條噉。
大嘅數咧，我希望政府咧可以早啲交代下，因為佢對即係其實我哋點樣去評估呢個成個西九嘅誒財政咧係好有幫助嘅。另外，我第二個問題想追問咧，西九站裏邊都有好多商業面積嘅，譬如免税品店啦、餐飲啦呢啲噉樣，係咪會一並都外判畀港鐵公司去經？
型咧租金水平呢啲又點樣釐定嘅咧？唔該，啊，局長多謝主席。誒，多謝阿陳議員嘅提問。誒喺呢個係誒西九龍站裏邊嘅誒商店同埋食肆嗰個安排咧，我哋係會將透過咧呢個服務嗰個誒合作咧。
係郊縣呢個係誒港鐵公司去負責，不過就住嗰個經濟回報咧，我亦都希望喺呢度咧係誒畀大家多啲資料去參考。啊，除咗頭先我哋講嗰個係商業樓面嗰個回報之外咧，其實咧我哋喺結算嗰個係投資回報嘅時候咧，大家都可能留意到，我哋喺呢個旅客所節省嘅。
時間咧，其實咧，亦都計算出咧，係每年可以節省到三千九百萬個小時，係等同九百億嘅經濟回報。除此之外咧，係呢個高鐵咧喺日後落成之後咧，亦都可以為香港人咧係提供咧係一萬個就業機會。如果我哋以平均每一個職位咧係一萬五千元嘅。
每個月嘅收入嘅話咧，我哋講緊一個月咧，就已經係一億五千萬，一年就係十八億，五十年嘅營運週期咧，就已經亦都係九百億。所以基本上咧，就算喺財務上咧，我哋都睇到佢個經濟效益。但係作為政府，我亦都希望提出咧，我哋以一個基礎建設個回報咧，喺。
提到嘅，但係最近社會咧就係有啲聲音叫做質疑咧，就高鐵香港段嘅經濟效益。
但係，從宏觀嘅角度嚟講，打通地域交通經絡，對於香港未來發展咧，係更加重要。
當局係會唔會提供新嘅評估，而且提供數據去量化剛才我所提到嘅種種長遠經濟效益嘅預測，主席？
政府係點樣去評估高鐵香港段對於促進本港嘅貿易啊、旅遊啊、物業等嘅產業發展咧？同埋香港航空樞紐嘅產生嘅協同效應咧？同埋對構建大灣區、對接上東盟等「一帶一路」沿線地區嘅效益咧？剛才讀長已。
誒，司長定係局長回應，或者我先誒，主席或者我先回應第一部分。好啊，司長係。嚇，多謝阿廖議員嘅問題。誒，簡單講咧，就係誒，無論係公佈前或者公佈後，好似頭先咁講，我哋都係有呢一個留意社會上邊嘅意見嘅。咁誒，到
公佈咗之後，到今日為止咧，喺社會上邊，我哋聽到嘅意見咧，誒，基本上其實喺過往咁多年裏邊嘅研究裏邊咧嘅大方向同埋大原則咧，其實已經係考慮過㗎啦。當然有啲比較具體化嘅問題或者係具體化嘅意見咧。
係有啲係誒新嘅意見，我哋係有考慮嘅。喺呢方面，我諗我哋會係從兩個嘅途徑嚟到去處理或者係跟進。第一就係我哋聽到嘅意見，認為係啊對我哋件事係有幫助，或者係有啲嘅問題，我哋需要改進嘅，我哋一定會繼續。
跟進繼續去研究，希望咧係可以進一步咁完善我哋而家嘅一地兩檢嘅方案。第二就係話，就算喺法律上邊或者其他運作或者係保安方面，我哋認為有關嘅意見其實咧係唔成理由嘅，唔代表我哋咧唔會去處理呢啲嘅意。
意見市民有擔心嘅咧，我哋都希望會係盡量咧去解釋，或者盡量可以有其他一啲比較具體或者實質嘅方法咧，去令到市民咧係減輕佢哋嘅擔心。就唔係話我哋唔同意佢嘅意見咧，我哋就會撇埋一邊唔理，並唔會係採取一個噉嘅態度，或者。
我交畀阿陳局長咧去答第二部分嘅問題。陳局長，多謝主席。啊，多謝阿廖議員嘅提問。誒，我相信咧就係誒間接嘅效益喺多好多嘅基建嗰個設計裏邊咧，都一般嚟講喺規劃嗰邊咧都比較想係去誒比較上少啲去設列嘅。但係我哋可以誒第一就從一啲外
各嘅經驗已經進行咗嘅經經濟個效益，佢做一個估算嘅。喺歐洲有啲係誒高速鐵路嘅沿途站裏邊咧，一個係高鐵站，同埋一個唔係高鐵站，而兩個城市都曾經係爭取成為高鐵站嘅一個誒個案裏邊咧，我哋睇到咧係成為高鐵站。
唔該，主席。
張國軍議員。
方面啊，有冇一啲意見咧？我之前冇考慮過嘅個答案係冇嘅。
呢個就正正咧喺我哋喺文件裏邊嘅第六點啊，即係話咧變咗係個輸留站，我又要設不同嘅輸留站，加香港一個誒檢查站，嘢噉樣咧就做唔到我哋一地兩檢咧，只係真係一笪地方一次過我哋做曬。多謝主席。
呢一點咧，我認為係重要。啊，而今次嗱喺呢一個個成個高鐵嘅問題咧，政府講嘅就會有三步走嘅方式去落實嗰個一地兩檢。噉，我認為嗰個做法咧係係穩妥嘅。點解咁講咧？首先，即係你話誒而家嗰個誒。
嗰個城市咧，佢每年嘅經濟增長咧，同冇高鐵站嘅城市嘅增嘅經濟增長咧，係相差咧係有百分之二至百分之三嗰個增長點。呢個係一個好大嘅數嚟嘅。除此之外咧，我哋講緊就係話誒有咗高鐵之後，可以連接我哋嘅空運啊，同埋呢個陸運咧。
呢個交通輸流咧係一個不爭嘅事實。我哋今天咧，我哋講緊咧係喺二零一六年咧，我哋空運嘅客流量咧係講緊七百萬。我哋去到二零二四年，當三跑完成咗之後，我哋預計最終咧香港嗰個客空運嘅客量咧係去到咧係一億個人次。咁所以基本上咧，講。
我哋係透過呢個係空港同埋呢個係誒機場快線連接到我哋係西九龍站咧，其實連接到全國以至咧係周邊嘅東盟國家以至歐洲咧，呢個長遠嘅經濟效益係非常之大嘅。再講我哋大灣區咧，我哋講緊咧嗰個人口咧係總數咧去到六千六。
百萬經濟嗰個誒GDP咧，係講緊係一萬四千億，個規模咧係相較於美國嘅舊金山灣區咧係相等嘅，所以有關呢個高鐵日後對香港以至鄰近周邊地方帶嚟個經濟嗰個衝擊咧係非常之大嘅，噉我希望咧大。
家亦都可以係誒誒誒正面啲，係誒睇遠啲同埋睇闊啲咧，就可以理解到咧誒呢個香港呢個短短嘅二十六公里嘅高鐵段咧，係對日後嘅發展係對香港係非常之重要嘅。多謝主席。啊，李家超局長，主席就因為阿廖議員問咧，佢個問題咧，就喺保安。
反正咧提出嘅咧係唔瞭解，例如咧佢有好多提出，我哋可可唔可以考慮啲另類方案啦？例如就話，咦美加人哋都做啦，點解佢嗰個形式我哋唔考慮啊？外地嘅一地兩檢，我哋嘅總結就係一地兩檢係方便市民係歡迎嘅。美加嘅方法咧，如果我
我哋係誒擺喺我哋香港咧，就即係話做單向嘅，只係一啲人咧喺加拿大去美國就會做一個預檢，喺美國去加拿大咧係冇嘅。咁呢個咧就唔係我哋香港嘅一地兩檢。第二個咧有啲又提英法啦，英法咧就做翻係要一對嘅一pair嘅。咁即係話喺英國同埋法國。
分別就係設一pair嘅噉。如果我哋要做英法嘅模式咧，就係香港同內地一個地方，例如深圳就一pair，跟住香港就同廣州可能一個地方一pair，跟住我哋香港就同誒例如北京一pair。咁當然香港個pair就重疊啦，但係即係話咧，我係有不同嘅地方要設。
講翻今次即係誒，我哋高鐵香港段啦，我諗即係翻翻嚟，即係最初，我諗大家要記得咧，就話其實成個高鐵香港段咧係我哋香港主動提出，我哋好希望去做。點解咁講咧？因為我哋好希望咧，我哋香港將來可以透過即係接通內地嗰個完善嘅高鐵嘅。
系統咧可以去到內地各個嘅城市啦，即係好似北京啊、長沙啊、廈門啊、上海啊、北京啊、北京等等。噉啊，除咗即係內地嘅城市之外，我哋都都希望即係藉助接通內地嗰個高鐵系統咧，甚至可以即係透過內地個系統咧去到誒外即係。
話呢度唔係香港，因此咧。
而家你係將香港嘅一個地方劃咗出去。
啊！主席，而家市民關心嘅咧就係呢個一地兩檢，似乎變咗係各地兩檢。
小組去處理市民日常關心誒面對嘅問題，冇錯。是否如果議員有呢啲問題，或者市民有呢啲問題，佢寫畀鬼局或者寫畀立法會，我哋轉交畀你哋咧，你哋就可以跟進啦。會一定會。好，阿張超雄議員。
一啲嘅誒外地嘅國家啊，呢一方面咧係我諗對我哋香港發展係非常之重要。咁而你要造成咧，坦白講一地兩檢嗰個嘅制度咧，對我哋呢個高鐵是否能夠發揮嗰個效能咧，我諗係非常之關鍵。呢一點咧，我諗大家都明白。咁所以今個星期誒，我我
我覺得非常之重要咧，就係我哋作為立法會議員咧，我哋都落去真係實地去睇下嗰個究竟高鐵嗰個工程係點樣，嗰個設計係點樣啊？將來會唔會有啲咩問題咧？我哋可以透過去了解咧，先至咧可以坐喺度咧去贊成又好，你反對又好，你先至可以咧提出一啲我覺得咧係有説服力嘅一啲嘅問題。
誒法律個基礎咧，我認為扎實，因為佢既有人大常委嗰個嘅授權啦，即係確保一地兩檢要符合嗰個基本法，呢一點係好重要。而我哋立法會，我哋香港咧，亦都可以透過嗰個本地立法嘅一個工作，即係第三步嗰度咧，公開透明噉樣去討論，去即係實施咧嗰個一地兩檢嗰個具體。
嘅安排，所以嗰個法律基礎咧，我我自己唔擔心，我認為咧係係經得起考驗。咁但係即係嗱，法律基礎冇問題，但係咧有好多實際嘅問題，特別係市民關心嘅問題咧，的確咧係需要澄清。但係咧，我其實今日當然我唔係期望即係誒司長、局長咧可以就住所有我哋。
係即係市民或者議員提出嘅一啲細節嘅問題咧，有一個好明確嘅答案。但係咧，我好希望咧係即係誒，我哋政府咧係能夠透過即係你今次所講嘅第一部曲，同內地去達成呢一個合作安排嘅時候咧，能夠喺個合作安排裏邊咧，將我哋市民關注嗰啲細節嘅問題咧。
係能夠具體噉樣咧，係落實有一個清楚嘅答案咧，係帶翻嚟香港。跟住咧，我哋喺將來喺本地立法第三部曲嘅時候可以做到嘅。例如，即係喺過去嗰幾日大家都聽好多㗎啦，有好多人問到啦，車廂裏邊可唔可以用Facebook啊？車廂或者或者香港嗰個高鐵嘅內地管轄區打？
九九九求助係點嘅情況啊！啊，呢啲嘅問題係市民即係佢哋切身所誒，希望能夠清楚知道嘅答案。我希望司局長喺你行第一部曲同內地去落實呢一個嘅合作安排嘅時候咧，都能夠將即係喺呢段時間諮詢裏邊，你哋所收到。
市民或者我哋議員嘅呢一啲嘅誒提問啦，又或者一啲嘅誒懷疑啦，喺能夠透過合作安排嘅細節裏邊咧，係能夠一一咧係向我哋市民去解釋，好讓我哋喺本地立法裏邊係做好個工作。咁呢一點我希望司局長，你哋可唔可以喺第一部曲裏邊係即係應承我哋係做得到咧？唔該，主席。好啊，邊位回應？
呢啲市民關心嘅資料喺邊度可以誒回應得到咧？主席、司長，啊，主席或者我講兩句，然後兩位同事要回應。誒，第一咧就係非常同意張議員嗰個嘅意見嘅。啊，其實呢啲工作咧，我哋一直係響度做緊。響過往嘅呢一個星期度，我哋聽到嘅意見咧。
其實我哋已經開始係做呢個工作，咁亦都可以同張議員講，就係話除咗響第一步之外咧，甚至乎響第一步嘅前前後後咧，我哋會有其他嘅安排咧，係跟進頭先啊張議員所講嘅。誒，舉個例，頭先你你你講呢一個一啲具體細節嘅問題，我哋響呢個。
禮拜裏邊聽到嘅咧，其實我哋已經係跟進緊一啲嘅工作噉，所以呢個我哋係可以承諾誒，特區政府一定會做嘅。我唔知兩位有其他有冇其他嘅補充？係啊，李家超局長，多謝主席。啊啊，喺呢啲意見咧，其實我哋係多謝嘅啊。我哋嘅態度咧就係啊，希望市民要。
噉樣都得。
如果噉樣都得嘅話，
我哋而家香港。
受到香港法例嘅保障。
如果你哋可以今日，
而家你哋嚟呢個方案咧，主席。
無論領事館、中聯辦、外交部。
噉樣，我哋呢個係動搖緊最基本嘅市民嘅保障啊！
將香港嘅地方割出去，宣佈呢度唔再係香港啦。
香港人喺香港就受到香港法例嘅保障，呢個係基本法講得好清楚嘅。
而你要喺香港實行一地兩檢咧，你就必然違反呢一個法，呢個基本法。
而冇咗呢個基本法嘅保障咧，我哋不知道一國兩制從何説起。
佢哋竟然可以話，根據基本法第二十條要求人大授權畀我哋香港。
噉我哋就係為咗一少少嘅方便，十五分鐘嘅方便，我哋可以放棄咗基本法嘅保障嘅話，你將來仲有啲咩唔可以做咧？
特派專員公署所有嘅土地、土地入邊嘅設施、所有嘅空間，全部都係香港嘅範圍，全部都係實施香港嘅法例。
係我哋唔需要用基本法喺呢度行，呢個就係根本咁動搖咗基本法對香港市民嘅保障，亦都係咧完全違反一國兩制。基本法第十八條講得好清楚，全國性嘅法律不能夠喺香港實施。
用嘅時候咧，係用得舒服，用得安心。所以市民提出呢啲咧，係一個新嘅經驗咧，我哋絕對瞭解嘅。剛才提咧，譬如打九九咧，我個人嘅要求咧，喺大家探討裏邊咧，希望係市民可以用佢習慣嘅方法。當然過咗一個適應期咧，我哋睇下再用一啲其他嘅方法。嗱，我哋。
套用喺深圳灣口岸我哋開通嘅時候嘅經驗咧，就係我哋會有不同嘅小組嘅誒，一個咧係專係睇下日常運作，我哋要克服啲咩困難，就好似頭先啊，議員所提啊，張議員所提咧，九一九啊，我哋知嘅行為上邊有啲咩嘢。另外就有啲應急嘅方案嘅噉啊，時間關係咧，我。
我唔可以畀太多細節啦，但係呢啲小組咧就喺運喺個誒成個高鐵行之前咧，其實我哋都開工㗎啦。而家我哋已經籌備緊雙方嘅小組嘅人員傾咩話題呢？係日常嘅。另外，亦都籌備緊一啲小組咧，已經傾緊啲預案，即係話有事故。
火燭啊！誒醫療啊！誒特大事件啊！我哋點做咁呢啲？其實我哋喺深圳灣口岸個通關之前嘅做法嘅經驗係好好嘅。噉啊，如果再有時間，我可以再介紹個做法。阿陳局長，你咪有補充？好啊，好啊。誒，多謝主席，多謝張議員嗰個提問。頭先。
嗱，李局長都講咗啦，日後我哋啲工作小組有啲咩做。其實咧，誒，我亦都希望大家明白，我哋而家同內地咧係講緊嗰個叫做合作協議咧，係一個框架嘅安排嚟嘅。其實好多細節咧，我哋仍然咧係要同對方咧係仔細去跟進。噉我哋喺過去一段時間咧，亦都聽咗好多市民嘅。
嘅反映，我哋亦都係誒承諾咗係會如實向內地嘅誒相關嘅部委反映，亦都咧，我哋覺得合理嘅香港人應該享有嘅咧，我哋都盡可能咧係向誒內地爭取。咁所以咧，有關嘅工作咧，我會透過頭先講阿李局長所講嘅嗰啲工作小組啊、協調小組啊，甚至嚇。
應急應變嘅小組咧，係將我哋有關誒收集到嘅意見咧，係預實，係希望咧係令到我哋香港人咧係使用呢個係誒高鐵西九龍站呢個係誒邊檢嗰個關口嘅時候咧，可以係放心安心同埋係嗰個體驗係愉快嘅嚇。多謝誒！而家頭先你哋多次都答你緊，你哋會有啲。
誒，司長。
授權你做乜嘢？
我哋香港人唔要嘅法例。
絕對並非好似張超雄議員咁咁講隨隨便便。
多謝主席，多謝阿張議員嘅提問。我諗有幾方面我都希望作出一個回應嘅。第一，
並非隨隨便便，希望呢一個字咧唔好咧係再用響一地兩檢呢一個嘅事件裏邊。
為咗方便而動搖香港嘅基本法對香港人嘅保障，呢個係我哋嘅底線，我哋不能接受。
你可唔可以話畀我聽？你而家呢個所謂三步走，第二步，你話要人大授權畀你，授啲乜嘢權？
隨隨便便話高鐵係誒要發揮佢嘅方便，而可以將香港嘅一個部分嘅地方劃咗出去嘅話。
以喺嗰度進行必須嘅內地清關通關嘅手續，所以用一個特定嘅以一個特定嘅目標喺特地嘅地方嚟到去執行呢一個內地嘅法律。而頭先第三。
呢一個噉樣嘅保障，你點樣話畀香港人聽？將來唔會再發生，你會唔會話到畀香港人聽？你喺根據基本法第二十條，你可以隨隨便便叫人大再將授權畀你去實行實行其他嘅。
頭先都講過，其實呢一件事，自從係規劃高鐵嘅興建嘅時候，已經特區政府已經表示係需要研究一地兩檢，亦都係指出咗要研究一地兩檢嘅目的同埋嗰個嘅必要性，所以絕對。
第二方便張超雄議員講話，我哋為咗十零分鐘嘅方便，放棄一地兩檢，放棄一國兩制呢一個絕對唔係我哋嘅宗旨，絕對唔係我哋嘅希望咗做嘅嘢。頭先我開場嘅時候已經清清楚楚講到。
當內地同埋我哋香港特區政府商討呢一個一地兩檢嘅時候，我哋當中嘅其中一個原則係雙方一直認同嘅係必須符合一國兩制，所以我哋絕對冇任何嘅有因冇任何嘅意圖冇任何嘅企圖。
去違反一國兩制或者去違反呢個基本法，亦都冇噉嘅必要去做。第三，張超雄議員講話呢個係唔係一地兩檢，而係各地兩檢呢一個講法，亦都係絕對失實，因為。
啊！多謝主席。
張華鋒議員。
阿張，請議員。
司長，你繼續啊，請啊。
講咗話咧，個預測咧，嗰個將來嘅開誒始嘅時候嘅。
權係無關，我哋係借鑑呢一個、借鑑呢一個誒呢個西九龍站、呢個呢個深圳灣嗰個模式嘅。呢個其實我喺另外一個場合已經講得好清楚㗎啦。
陳局長，多謝主席，多謝張議員嘅提問。誒，我想喺呢度都係誒，多謝畀個機會我去解釋嗰個預測啦。因為喺唔同嘅年代去做預測咧，要考慮當年嗰個經濟狀況。
搭客咧係會降咗三成，即係等於咧誒，即係第一年會降咗四百萬人次。噉我就想問一問，點解呢個高鐵咁方便，反而咧搭客嘅人數會少咗咧？呢個數據係點樣嚟嘅咧？點樣去解讀呢個數據咧？唔該。
相關嘅安排，響西九龍站嘅內地口岸區係以香港係租任畀內地，業權冇改變，只不過係我哋借鑑呢一個深圳灣嘅模式，為咗法律適用嘅問題，為咗可以。
請議員唔好喺個位度誒打斷司長個回應啦。阿司長，你因為你嘅時間亦都過咗啦，司長繼續啊，簡短。好簡單嘅，其實頭先阿張超雄議員所問嘅問題，我哋喺文件裏邊已經講咗，呢個係呢個係我哋以一個租嘅形式咧，係處理場地嘅問題。呢個同嗰個司法管。
就一地兩檢啊！面對種種嘅挑戰咧，我覺得政府啊，以三步走嘅方式喺西九高鐵總站設立一個一地兩檢，呢個就呢個係可以做到符合同埋兼顧基本法嘅規定嘅最佳嘅方案。但係好識咧。
即係反對人士咧，佢哋只從政治嘅角度出發，提出一啲不可能發生嘅事情為一個例子，作為反對嘅理據，完全不理經濟效益同埋一地兩檢為市民同埋旅客帶嚟嘅方便。嗱，我琴日亦都。
參加嗰個高鐵嘅嗰個誒訪問團啦，噉我都坐過上去坐個高鐵嘅列車。噉我亦都坐過頭等，亦都坐過經濟位。即係以我嘅身材咧，都可以覺得舒服嘅話咧，我覺得非常之方便，因為我咧睇到。
新嘅呢一個列車咧，佢哋建有咧嗰個有個個插蘇嘅電電插蘇位啦，有讀書睇書嘅嘅燈啦，有個遮光板啦，同埋咧嗰個凳咧都可以一百八十度嘅轉彎嘅，即係方便咧啲旅客咧有。
幾個人都可以面對面交談嘅個設備上咧，就非常之誒嗰個方便嘅。咁即係事實上咧，你你如果去去廣州一個鐘頭，去廈門四個鐘頭咧，同飛機差唔多嘅。即係我哋覺得咧，即係呢個誒，我哋用咗二十幾啊。
唔該，主席。
誒，第一個問題。
一開始嘅時間咧，對住。
我相信個數字咧係遠遠超出我哋預期嘅。多謝主席。
冇冇嘢冇考慮過，哇！冇嘢冇考慮過。
一絲兩局咧，我等先分享一句説話先。嗰句説話咧叫做：人犯錯咧，唔係因為佢唔識，而係佢以為自己咩都識。
誒，你嘅發現嘅時間到啦，啊，張議員，下一次喺另一個場合跟進嚇，邵家遵議員。
你今日過往嗰個禮拜，你答啲問題幾咁誒？答答法幾咁混亂，引述幾基本法嘅條款左，不斷搬龍門，冇啊！你答你答得好完美，我都係唔知道你啲自信心喺邊度嚟。
正話咧，廖長江議員咧問佢喺公眾誒公眾意見呢段時間有冇咩有冇咩意見咧？係佢未考慮過嘅。啊，佢竟然可以答咧，係話冇意見，冇所講嘅所有嘢都考慮過。
我哋要講緊咧係擴建、增加嗰個班次，點樣去滿足香港市民嗰個訴求？我哋當年係喺呢個香港國際機場喺設立過嘅時候咧，亦都被係説為係大白象，但係今天咧已經飽和，要建造第三條跑道。
啊公里嘅呢個建設可以結合咗二萬幾公里嘅鐵路網，可以喺香港直達即係內地嘅各個大城市。我咁呢個係嘅經濟嚇，呢個不可以即係理喻嘅。噉啊，但是我同時咧，我即係睇到啊，政府有啲數據上咧就。
當年嗰個全球嗰經濟嘅影響，同埋咧係商務啊、旅遊啊，同埋本地市民嗰個一種嘅出行嘅習慣。咁所以嗰個預測咧誒嗰個只係咧適用於當年嘅啫。咁到到二零誒一八年第三季通車嘅時候會點咧？咁其實我哋覺得咧係應該睇實際數據嘅。
縱使縱使我哋以前好多嘅基礎建設都被嚇描述為係大白象，但係我哋嘅經驗同埋國際嗰個經驗嚟睇翻咧，譬如話西鐵線當年亦都係評為係大白象，到到今天咧，佢個運載率咧已經係超越佢個負。
我哋當天喺深圳灣口岸咧，我哋預算啊，每日嗰個過境量咧係講緊三萬多嘅人次。我哋喺舊年我個過境量係講緊十萬零五千噉，所以我希望大家咧係瞭解一個重大嘅基礎建設，尤其是係跨境嘅運輸。
建設咧，佢嘅價值咧唔係着眼於當下嘅，好多國際嘅經驗都話畀我哋聽咧。呢啲噉嘅跨境嘅運輸基建咧，佢個價值咧喺十年、二十年之後咧，係我哋今天想像唔到嘅。咁所以希望咧，大家可以係即係放長雙眼嚇睇遠啲，噉就可。
理解到咧，呢個高鐵呢個計劃咧的的確確係香希望咧係將香港唔好被邊緣化，因為高鐵嘅發展咧係長遠同埋國際性嘅。我哋展望咧係國家嘅高鐵網絡咧，係不久嘅將來咧，可能係伸延到咧東盟嘅國家歐。
唔該，主席。
司長。
誒。
一，第二。
你會唔會做公眾諮詢？
租地同司法管轄權咧，其實我喺另外一個場合都講過㗎啦，大家要分清楚。
嗱，第二就係話咧，知誒會聆聽啦，會同立法會多啲聆聽啦。但係我話，而家我哋問緊嘅係公係公眾諮詢。
攞翻之後，仲可以翻翻去轉頭咧，係行翻香港嘅管轄權咧。啊，呢個係好重要嘅問題。第三個問題係關於諮詢嘅。
正話張議員咧，張昌宏議員咧都有追問到咧嗰個誒租地咧同埋司法管轄區、司法管轄權之間嘅關係。
多謝主席，多謝邵家臻議員嘅提問。或者我答第二同埋第三條，睇下其他啊同事有誒第一條同埋第三條有咩嘅補充。
點解租一塊地出去就可以唔行香港嘅法例嘅咧？而家你話要租到二零四七年，係咪即係話二零四七年之後咧，你好你一定可以攞得翻呢塊地？
啊，或者諮詢嘅範疇啊，或者係提供所有有關嘅資料係咪係咪準確啊？諮詢期有有幾長啊？宣傳工作係如何啊？同埋個結果係咪會有有係咪一定要交代啊？嗱，呢啲咧係。
因為要處理要辦理呢個通關手續咧，一定要涉及呢個地方嘅，因為你起碼都要有一個櫃位，有相關嘅工作人員，然之後咧先至可以處理去辦理呢一個手續。
洲噉，日後香港市民咧喺香港出發，你中意坐飛機可以坐飛機，坐船可以坐船，坐火車都得，都可以去到歐洲。咁所以長遠咧嗰個預測咧，我覺得係喺當年立項嘅時候咧，我需要一個係負責任嘅向公眾交代、向議會交代一個數據。但係喺未來咧。
而而家咧，福田去廣州南咧唔停站嘅列車咧都要四廿分鐘，而福田咧去西九咧就係要十十四分鐘，即係總共咧係五廿四分鐘。請問咧點樣可以做到咧？西九去廣州係四廿八分鐘咧？呢條加數點計嘅咧？政府係咪講大話咧？第
二零零三年咧，立法會嘅政制事務委員會咧有一份文件，嗰份文件叫《公眾諮詢工作嘅指引》。文件裏邊咧講得好清楚咧，誒乜嘢叫做公眾諮詢嘅，啊要及時進行諮詢啊，要講清楚諮詢嘅目的，諮詢係咪有唔同嘅方案畀佢考量啊？誒政政府有咩屬意嘅方案？
誒早前咧，二零零三年十一月嘅時候咧，立法會嘅政制事務委員會出嘅文件講得好清楚，係噉樣樣嘅一回事。點解而家你要講嘅諮詢工作係話同係話聆聽，係同立法會多啲互動就夠咧？噉樣我哋唔係唔係散收收嘅嘢，我係講緊係公眾諮詢呢四個。
如果如果係真係關心市民意見嘅話，點解而家三部曲都未做完嘅話，政府嘅宣傳片已經大肆宣傳西九高鐵咧將會實行一地兩檢？政府係咪根本就冇當民主派冇冇將民主派放在眼內？係咪冇將立法會放在眼內？
所以地方、場地、空間係必要嘅。
嘅嘅部位去去去去誒誒反映同埋跟進嘅嚇，多謝。誒潘少平議員。
噉啊，確保呢個工程係安全啦！啊，就唔係因為要趕嗰個通車而引致，即係有啲咩唔安全。
多謝主席。噉就來往內地嘅交通咧，如果多項高鐵係一種選擇嚟嘅。噉我亦都好希望即係高鐵好似政府所預期，響出年嘅第三季通車啦。
亦都係因為咁咧，所以咧係我哋係劃出咗呢一個內地嘅口岸區。當然，響設計呢一個內地口岸區嘅範圍嘅時候咧，有其他嘅考慮，譬如話保安啊，或者其他相關嘅考慮。咁但係響辦理通關手續嘅第一個。
個元素係場地，亦都係因為咁咧，所以我哋係需要將有關嘅範圍咧同埋空間咧，係以租任嘅形式租畀內地相關嘅部門。司法管轄權嗰度咧，喺呢度我諗冇時間詳細講，不過簡單講就係，如果大家係睇翻。
翻呢一個西呢個呢個深圳灣嗰個模式咧，其實亦都講得好清楚，就係話雖然嗰塊地係租畀香港嘅，但係咧係為咗呢一個適用香港法律咧，亦都咧係視為香港區域範圍。而家我哋嘅咧係一個對等嘅，你係一個啱啱反轉頭。
反過來嘅一個做法噉，或者頭先有關呢一個諮詢嘅問題，其實我哋已經講咗啦。我哋非常重視社會大眾，包括議員作為一個代議士又好，自己嘅又好對嘢嘅意見。或者我請阿陳局長答埋第一條，有關時間嗰個問題。阿陳局長，啊，多謝主席。誒，多謝。
嘅四點嘅提問誒，就住嗰個係誒列車嘅速度咧。咁其實我哋都要誒理解嘅直通車嘅好處咧，就係佢一開車去到總站，即係終點站咧，佢先會停嘅。咁如果你係中途有站嘅時候咧，佢去到站頭咧要慢車，要讓誒乘客。
啊！落車、上車，然之後再開車，係咪？咁所以嗰度係一個疑問嘅。但係無論如何都好，誒，我都希望喺呢度咧就係向誒員誒講解就係話咧，我哋講緊係開通嘅當日咧，我哋係每天有一百一十四對嘅列車開通。咁其中咧誒有有朋友都誤會咗㗎，喂！
淨係得廣州十一班咋，十一個隊嘅列車，其實唔係嘅。其實我哋講緊咧咁啱，我哋只係講廣州啫。其實如果係講直達嘅車咧，其實我哋講緊咧係有六十一隊嘅每天。噉就係廣州南咧十一隊，虎門五隊，福田咧係有四十五隊。因為點解咧？嗰個估算咧，亦都有因應咧。
我哋香港市民同埋遊客咧，佢啊去嗰個終點嗰個需求有幾大嘅？咁至於個時間咧，就係香港去福田直達咧，係真係十四分鐘；香港去虎門咧，係三十三分鐘；香港去廣州南，事實上係四十八分鐘。嗱，亦都係回應頭先阿阿邵議員個提問，就係話係咪所有問題都諗過咧？
誒，局長定司長回應。
誒，回答第三方面嘅問題。係陳局長。多謝主席，多謝阿潘議員嘅提問。誒。
個即係包括佢嗰個僱員權益啊、保險等。咁其實我主要想問咧，其實而家個合作安排咧，會最後幾時會即係？
個職位咧係更多嘅，咁亦都工友亦都多啲嘅選擇。咁至於你話實際有幾多會有個流轉咧？誒，我哋都誒事實上喺當年咧係冇做過有關嘅分析嘅。嚇，多謝主席。
想問咧，其實即係嗱，你你哋有評估過有增加就業，咁但係對而家現有嗰啲跨境嘅誒貨運或者唔係嗰啲客運嘅啲影響啊，嗰個方面嗰個就業影響有冇做一啲誒評估過咧？唔該。
嗱，我希望大家都唔好誒誒係誤會啊，因為頭先係李局長佢講嘅咧，係一啲保安執法個問題。事實上咧，喺我哋保安同埋執法嘅同時咧，佢哋個思思考咧係非常之慎密嘅。佢哋對每一個噉嘅保安嘅嘅所謂弱點咧，都需要去針對嘅。所以我哋喺過往啊呢一段時間裏邊咧。
就住保安同埋執法有關嘅課題咧，的確咧，我係我哋保安局嘅同事咧，係有諗過嘅。喺我呢邊咧就會多少少，譬如話誒上呢個念書啊、誒打電話啊嗰啲嘅方面咧，誒我我頭先都講咗啦，我亦都聽到個意見，噉我亦都會如實向誒我哋內誒內內地嘅。
咁其實琴日我哋都有去參觀過呢個西九高鐵站啦，咁又睇到佢個工程進展啦。噉佢報告就係即係完成咗百分之九啊五，咁亦都睇到佢亦都介紹咧，而家有七千幾個員工喺度施工緊。噉我哋當然好期望即係呢個工程係暢順，亦都希望政府。
咁其實我主要咧想有誒幾個問題，即係借呢個機會都瞭解下。咁當然文件都正話，而家阿阿司長都有講過啦，就關於而家嗰個誒高鐵西九站要實施一地兩檢，要採取嗰個三步走嘅方式。咁第一步咧就話合作安排啦。咁其實喺文件嘅第二十三。
至二五十二段咧，都歸納咗一啲共識。噉我知道，當然而家嗰個合眾安排都仲係商議緊嘅。噉就當然包括裡面有嗰個使用權啊、期限啊、費用啊，甚至乎嗰個維修保養費等啦。咁亦都講到關於嗰個我哋口岸區嗰啲維修工作，即係香港員工佢嗰個。
即係會達成嘅，咁同埋咧嗰啲細節內容咧係咪會公開即係出嚟嘅？咁呢個第一個，咁第二個咧當然你第三步咧就係土地立法，咁政府個考慮咧就係一七至一八年咧就希望完成嗰個立法。噉我唔知道而家政府最快會幾時交嚟立法會？咁
咁亦都，我唔知政府真係有冇信心，真係可以喺明年咧，真係可以完成佢呢個立法。如果唔係嘅時候，係咪即係換句説話，做唔到就要壓後，冇其他嘅嗰啲處理方法咧？呢個係第二個。咁第三個咧就正話，當然正話，阿局長有講咧，即係話如果假設呢個西鐵咪呢個高鐵通咗之後咧會。
有一萬個就業職位帶嚟嘅。咁當然，我我睇過你嗰個第十四段都有假設，每日有十萬嘅乘客，噉就即係對嗰個誒原來選用跨境巴士嗰啲乘客可能會轉高鐵啦，噉就對嗰個誒減嗰個二氧化碳嗰個排放咧係有幫助啦。咁其實我主要想。
啊！主席或者我先，處理頭嗰兩個問題。啊，簡單講咧，就係三步走裏邊嘅第一步合作安排，同埋第二步呢一個向全國人大常委希望佢作出決定嚟到去處理呢一件事咧。我哋希望呢兩者咧係響今年嘅。
易志明議員。
對於呢個一地兩檢。
另外咧，我哋第二條問題問。
七十一個嘅電話訪問。
嘅三萬公里啊，覆蓋八成以上嘅大城市。
喺有答覆翻嚟嘅市民咧，我哋做咗一千零。
對呢個體現高鐵效率有幾大嘅重要性咧？噉。
我哋問佢：如果我哋採納好似政府所建議嘅深圳灣一地兩檢呢個模式？
唔該，主席。就自由黨一向都係誒支持呢個高鐵嘅建設，同埋呢個一地兩檢嘅安排嘅。
咁所以咧，即係如果我哋話唔將我哋香港呢個站博上去國內高鐵網絡咧，我就唔覺得係一個聰明嘅選擇。
咁呢個高鐵網絡即係好明顯咧，就對香港市民出入或者係經商咧，都係有好大嘅幫助嘅。
容許內地嘅檢查人、執法人員、香港境內進行呢啲出入境清關檢疫以及刑事執法相關嘅法規。
噉就覆咗翻嚟有答yes or no，即係贊成同唔贊成嘅咧，七十一個percent嘅市民咧係認為呢個係重要嘅對高鐵嘅效率。
到二零二五年咧，高鐵網絡規模咧將會達到三萬八千公里，基本上差唔多全國通。嗱，我相信咧，即係我哋尤其是我呢個界別咧，係講點樣去提提升啊呢個人流物流嘅方便。
年底或之前咧，係處理好嚇。咁當然嗰個嘅細節咧，而家暫時唔方便公佈，因為仍然好似頭先啊，議員你講咧，就係仍然有啲地方咧，我哋係響度啊作出呢一個改善，同埋咧係商討緊。咁最終咧，我哋一定會將嗰。
個合作安排咧係會公開嘅，其實個情況咧誒亦都可以係誒參考。當然我強調係參考咧，係呢一個深圳灣嗰個當其時嗰個處理咧，亦都係有誒類似或者可以參考嘅地方。本地立法咧，我哋當然希望就係響呢一個。
第一同埋第二步完成咗之後咧，我哋就會盡快展開。咁所以依依據而家嘅啊計劃咧，就會係今年嘅年底或者係明年嘅年初咧，就會響完成第一、第二步之後咧，就會立即展開㗎啦。嚇，或者我請阿陳局長。
高鐵咧，佢嗰個客户羣咧，同埋誒我哋現有嘅設施咧，多多少少都有啲係誒互動嘅。誒第一就係互補，第二亦都係一種競爭。誒對市民咧亦都提供多樣嘅選擇。不過佢嘅終點站咧，亦都係有唔同嘅。譬如話高鐵誒嘅誒廣。
州站喺廣州南。如果我哋去長隆呢個野生動物園咧，有免費穿梭巴士去誒佛山咧嗰度有啊啊巴士，三十分鐘可以到啊。去肇慶都可以係更近嘅，但係咧直通誒誒車去到廣州東咧，亦都有另外一個客羣，而且我哋咧就係講直通巴士到。
都有嘅，係喺廣州有好多站添。噉我哋相信咧，喺呢個高鐵開通以後咧，喺整體嗰個誒客流咧，會有一個自動嘅選擇，市民亦都多個誒一個誒選擇。咁但係整體對誒工友嗰個影響就唔會嘅，因為佢製造嗰個整體嗰個就業。
噉我呢度咧都引述下文章裏邊即係立法會文件啦，第八段裏邊有提到咧，就係喺二零一六年嘅七月，國務院係進一步批准咗中長期鐵路網規劃，提出建設八縱八橫呢一個噉嘅方法。咁目標就係將內地嘅高鐵網絡總長度增加到二零二零年。
噉我哋睇翻咧，誒，即係嗰個即係香港係自由社會啦，繼續大家可以表達唔同意見。不過，我啊喺誒政府公佈咗呢個一地兩點安排之後咧，我哋好快噉樣喺過去嗰幾日啦嚇，就做咗一個嘅電話嘅調查啊，就問下市民。
啱唔啱啊？
你同唔同意咧？噉。
嘅呢個誒誒聯合嗰個誒會議嗰度咧，我會再交代一啲嘅數字。
喺有回覆同埋係誒清楚表達咗意見嘅市民裏邊咧，係六十一點六個percent咧係支持嘅。
咁咧就希望大家都可以睇得到嚇一啲民意嘅走向係點樣。咁咧就我唔再多講啦。噉啊民啊自由黨係支持目前政府建議嘅方案嘅。
城市再加埋，我哋講緊今天只係講緊二萬二千多公里，係第日講緊三萬公里嘅時候咧，其實入口咧可以抵達係內地嘅城市係更多嘅。咁所以咧，我亦都喺呢度重新啦，就係今天嘅高鐵嘅價值，可能係我哋今天都想象唔到嘅。嚇，多謝主席。
講嗰啲城市嗰啲站係Hub嚟嘅係嘛？即係好似誒廣州南站噉，廣州南站好似機場噉嘅嘛，即係嗰度可以直博好多嘅嘛。嗰啲啊Hub City有咁高嘅經濟效益，我哋嗰個唔係喎，我哋至多係博佢個Spoke嚟嘅啫嘛。
啊，咁咧就有一部分係當然唔支持啦。咁呢個香港咧都係永遠都係噉嘅。噉我自己睇到初步嘅數據咧，市民係支持政府而家建議嘅方案嘅。咁所以咧，我哋時候講咧係會再進行誒再深入一啲嘅調查啊，即係呢個嘅民意調查。咁稍後喺下一個禮拜。
多謝主席。誒，有冇誒官員想回應誒局長？我哋主席，我都想誒補充下葉議員嗰個講誒頭先嗰個誒整體關於高鐵嘅方面，因為喺百縱百橫去到喺二零二零年咧三萬公里嘅一個網絡咧，我哋香港。
以二十六公里嗰個長度去比較咧，如果個投投資角度咧個拱幹比率都幾高嘅，所以個投資嘅效益係非常之高嘅。咁同埋咧，我哋亦都留意到咧係誒好多市民都係用誒飛機同埋咧係高鐵做一個比較，但係我哋忘記咗咧，其實國內。
好多誒，即係內地好多城市咧，其實咧未必有機場。如果對一啲冇機場嘅城市嚟講咧，呢個係高鐵嗰個嗰個嚇影響咧係更大嘅。直到今天為止咧，如果我哋上網咧數一數啊，內地嘅誒高鐵網絡咧係二百五十公里時速。
或以上嘅站咧，係有超過三百個；二百公里或以上嘅站咧，亦都有三百個。加埋咧係有六百多個係高鐵站。咁所以，從香港市民同埋遊客或者旅客嘅角度嚟講咧，如果喺香港出發可以直達內地嘅站嘅話，係咁多個成。
誒葉劉淑儀議員，誒主席，誒新民黨係支持誒呢個高鐵嘅一地兩檢嘅支持嘅。咁頭先啊，陳局長話咗，歐洲啲城市咧有誒鐵路站嘅嗰個經濟增長係高啲嘅。我諗你講。
主席，啊，局長，請容我澄清一下，你講嘅歐洲乜嘢城市啊？澄清啫，我講嗰個係中途站嚟嘅，中途站嚟嘅。中途站，你你可不可以或者會後講清楚啲係乜嘢城市啊？好啊，好啊，好啊。我以前寫個寫個分，係有分別㗎，局長。可以可以交畀啊林議參嘛得。雖然我哋唔係個黑，可能係個spoke，即係。
博佢廣州南嘅嘅恰啦嚇，我相信經濟效益長遠都係好嘅，因為可以接駁到誒內地嘅高鐵網絡，高鐵網絡仲一路延展到誒緬甸啊、泰國啊一路去㗎啦，係嘛？長遠嚟講個效益一定好大嘅，所以新民黨都係支持嘅。不過我相
想問翻誒保安局長啦嚇，即係頭先啊李局長都解釋過誒，即係誒香港嘅佈局係同美加唔同啦，美加嗰個單向嘅啫嚇，噉啊亦都同歐洲嘅啲唔同啦噉。噉啊，香港我哋係兩個站排排咁排住一起，大家。
啊，李局長。
都係又檢出又檢入，咁先至係嚴緊嘅嚇。
都適用於佢嘅案件啦，噉就係話佢可以喺。
咁即係話，如果內地嘅部門佢只係有一啲。
喺呢兩年間咧，同時咧，我哋收到嘅免身份申請咧，就有五千個。
如果冇咗噉樣嘅安排啊，對香港自身嘅安全同埋對國家嘅安全有咩影響？
如果兩個通關手續同時喺地方做咧，嗰個法律嘅重疊性咧，啊，我哋係要小心處理嘅。
佢嚟到啊喺我哋西九龍站，因為司法重疊咧，咁即係話香港嘅管核權。
咁喺我哋二零一五年同埋二零一六年兩年期間咧，由內地偷渡嚟香港嘅非華裔人士咧，隔埋兩年咧係有六千個。
咧，如果我哋而家噉嘅設計咧，就因為我哋係要兩個地區嘅清關手續同時喺一個地方做，呢個就就唔係美加，又唔係英法嘅。
我要非常小心。第二個，因為司法重疊咧，我哋就必須要處理一啲免遣返申請嘅人嘅。咁喺而家我係香港，大家都知啦，我仲係處理緊嘅免遣返申請咧，都有八千幾宗，即係話我都未處理完嘅。
多謝主席。啊，多謝葉議員。我諗啊，葉議員嘅意思即係話，如果我哋係要做一對兩檢，但係又唔用而家我哋呢個方法，即係話賦予啊內地嘅清關單位佢有啊執行內地法律嘅權力。我諗係指呢個嗰個風險係咩？
誒，內地嘅法律可以行使，其他法律唔可以行使咧，就必須要香港去填補香港嘅法律去填補呢個空間啦。噉就會製造個司法重疊嘅問題。司法重疊嘅問題咧，從保安風險有兩個，我係非常關注嘅。第一個就係為如果係內地嘅嚴重罪犯。
西九龍站提出司法嘅挑戰，內地嘅執法人員嘅權力㗎啦，因為佢已經喺喺香港嘅管轄區啊嘛。咁如果司法重疊嘅話咧，法院可能會受理啦。如第一嗰個挑戰法院挑戰嘅過程可以好長嘅，咁即係話。
話一個嚴重嘅罪犯，誒大陸應該係要拘捕佢，送佢翻去內地。呢個司法挑戰嘅時間係幾長，已經係不確定性啦。再者，如果司法成功挑戰成功嘅話咧，噉我哋就要處理一個喺香港冇犯法，只係犯大陸法，但係又翻唔到。
去大陸就滯留咗香港呢一個噉嘅保安風險啦。呢一種噉嘅不確定性，除咗時間上之外咧，數目上咧，我一定要關注嘅，因為內地嘅法律係誒有一啲係判得重嘅啊。佢想逃避呢個法律責任，而去千方百計嚟香港咧，我要我要。
點解唔需要擔心咧？
誒尹兆堅議員。
聯誒特派員公署。
而提出呢個免運政策喺我哋而家嘅法例咧，只要佢喺地理上。
唔合唔合邏輯㗎，司長。我舉一個實例，令到公眾容易明白啲啦。即係而家你話。
喺我哋咁嚴格去看守住關口嘅時候，都有呢兩年六千個偷渡遊嚟香港。
會唔會有一日你變咗鄭雨華二號啊？我哋喺邊度追你找數啊？你話唔會啊嘛？而家有一日中聯辦，有一日中央駐港。
現在依個情況已經係個先例嚟啊嘛，係咪？大家問嘅同同事問嘅問題係好合理嘅，即係如果有一日我唔知你你在任會幾耐，當然你自己話都唔會長啦。
嘅，即係字面好清楚嘅。如果呢一條係你所講嘅，可以涵蓋曬，可以推翻埋十八條，可以甚至乎係凌駕於廿八條、三啊五條，咁仲使乜講其他嘢啊？
跟住話免翻申請，而我哋絕大部分處理案件咧，九十幾個percent咧都唔成立嘅，係打黑工嘅。噉我必須要防範佢再利用我西九龍站嚟到香港。
多謝主席。有幾條問題，我希望問阿切啦。誒，先回應咗阿司長先啦。司長就講到咧，佢覺得剛才我哋民主派有啲議員提出嘅擔心咧，係唔存在、唔實際嘅。喂，大佬，你而家面對面前呢個已經係先例嚟嘅，司長。
誒，中央畀把刀你，本來咧我授權你全身係自主㗎啦，不過你係自淹啦，畀把刀你淹翻畀我，或斬隻手畀我，係咪可以咁咧？個邏輯係咪咁咧？噉我就想問，即係誒，如果係係通嘅話，日後即係有剛才好多同事問你，冇直接答到嘅。
係喺香港，而司法管轄權到嘅地方咧，我就要處理佢啦。咁呢個保安風險咧，我一定要關注。我亦都好認真咁誒，要處理呢個問題。所以而家我哋誒一地兩檢嘅做法咧，係冇司法重疊嗰個問題，就唔會有我從講嗰兩個漏洞啦。多謝主席。
咁點咧？發生呢種情況點咧？即係我希望，即係大家都實事求是，唔好咁快脆咧，就跳去啲噉嘅結論，去到誤導公眾先啦。我想問嘅問題係幾樣嘢，第一就係司長咧就多次引用《基本法》二十條嚟嘅解釋啦，就用呢個嚟到硬燒呢個一地兩檢嘅法律基礎啦。咁其實有唔少啲法律權威啦，包括譬如。
基本法草委李柱明啦，都指出誒《基本法》二十條所講嘅係指咧人大授予嘅其他權力。我讀一讀啦，希望啲公眾都明白。第二條講咩咧？就香港特別行政區可享有全國人民代表大會和全國人民代表大會常務委員會及中央人民政府授予的其他權力。
例如中聯辦啲機構，或者香港誒透過今次利用二十條，話人大可以透過二十條嚟授權我哋做嘅嘢，係咪可以apply喺其他嘅住港單位嗰度咧？咁第二個咧就係正話都亦都有同事問到嗰個化唔化酸嘅問題。我係明白嘅，即係係有兩派講法，社社會上的而且確。
咁咧。
絕對咧係一地兩檢咧係有嗰個嘅優勢。
有基本法框框啊嘛，正正係噉係唔可以啊，噉我就覺得好奇怪，即係。
定於一地兩檢嘅，我想問下政府嘅官員，到底鄭宇華當時係咪講大話，還是係現在嘅政府講大話，還是有有咩變咗？
指控都係唔合理嘅，我哋應該係睇翻相關嘅範疇，客觀咁去理解翻當其時嗰句説話或者嗰個觀點究竟係咩嘅意思。
問題，我哋希望係用翻客觀、持平、理性嘅態度，而唔係咧一啲係誇重取重嘅一啲嘅態度咧，嚟到去討論呢件事。
有人講效益，有人講現實都起好啊噉樣，但係亦都有人係講，我相信你點明白係講喺憲政上嘅問題啊。我哋拗緊係依個點啊，就算用你嗰條數嚟計咧，都未必化算。你自己識講啦，曾經喺福田站考慮過喺福田做一地兩檢，都依可能性研究過㗎嘛。我想問下個研究數據係點？
快咗慢咗幾多分鐘咧？如果我哋喺福田去做，快咗慢咗幾多分鐘啊？如果你講深圳灣直頭就係跟著跟翻深圳灣嘅經驗，點解福田做啊？就唔喺香港做喺香港做就唔係深圳灣經驗？點解咧？香港嘅基本法啊，司長你知㗎，你係法律界唔使我教翻，你拎到你教翻我哋㗎嘛？係咪？
可唔可以依度？誒，無論司中阿阿局長都好啦，交交代一下條數係幾多？等我哋都覺得化唔化算兩派，國市民都有權考慮啊。我話唔係，如果噉樣多個幾鐘嗱，噉你咪強啲咯？你理由係咪？如果唔係多十零分鐘，咁市民就會考慮嘅。可唔可以鋪事實話畀大家聽咧？
最後一點就係我想問下誒睇下邊位可以答到零九年嘅時候咧，鄭宇話講咧就保持一個開放態度。我在座好多建制派同事咧就唔記得咗呢件事，當時都在座佢有唔少就話其實誒有好多唔同嘅方案咧都可以保持到誒經濟效益嘅，唔係一。
即係你哋要我哋點樣信任你咧？我想話畀你聽，市民係唔信任啊，因為正話所講啊，基本法嘅問題啊。所以我希望最後一條就係問下，到底有乜嘢因素要阻礙你進行一個公眾諮詢，而用緊啲噉嘅語言藝術話咩會檢討聽翻意見嘅機制啊？我唔排除其他溝通渠道，唔好講嗰啲講呢啲。
啦，司長直接答我哋會定唔會重新諮詢公眾？唔該，主席。誒，司長係主席，多謝尹兆堅議員嘅提問。或者我首先從一個歷史嘅角度去答翻阿尹議員嘅提問啦。你多次提及到當年鄭宇華局長所講嘅，我諗大家都要公。
平啲對鄭宇華局長又好，對社會又好，都要公平啲。就係當其時所講咧，係時間同今日咧已經係唔同。第二，佢亦都當其時咧係有講一地兩檢，同埋有講其他嘅方案。大家有睇我哋今次立法會嘅提交立法會嘅文件。
點亦都有聽頭先我哋嘅解説咧，其實我哋都講咗就係話，我哋有研究其他嘅方案，包括兩地兩檢，亦都解釋咗點解我哋認為兩地兩檢相對一地兩檢咧，無論係響乘客嘅便利同埋方便咧，絕對或者係經濟效益咧。
所以咧，唔可能話啊，淨係單單呢一個抄翻以前一啲歷史嘅文件，然之後抽一兩句嘅説話咧，就去話而家香港特區政府講大話，或者鄭當年嘅鄭裕華局長講大話，兩個嘅。
啊！議員亦都提及話啊，香港市民而家因為呢個好似係開咗一個先例，所以咧有擔心呢個係合理嗱。我絕對冇，我哋絕對冇講過話社會上邊有關注有關心咧係唔合理。我哋嘅意思就係話，我哋關注關心。
方面嘅。
誒自廢武功。
意見嘅時候咧，係用翻一啲持平、客觀嘅。我哋希望嘅係為香港做實事嚇。
我哋不嬲政府嘅態度，都係用一個希望喺一國兩制基本法嘅基礎上邊做好呢一件事。
誒，我哋我哋唔唔會要求打鐘啊，放心啦。誒，但係可能有其他議員要求打鐘㗎嘛，因為十分鐘我已經係預咗係比較合理嘅時間。
誒最後五分鐘啦，噉我哋可以至少讓阿梁繼昌議員問埋。因為預一定要預五分鐘咧，係表決時間嘅，五分鐘係不夠嘅。
最後十分鐘就係留翻嚟誒，大家係表決是否處理啊張超雄議員嘅動議。誒，最後我請阿陳恆斌議員發言。係誒，多謝主席。
議員咧係正在等候發言，而我哋得翻嘅時間亦都唔多。我想請阿張議員考慮是否誒可以考慮將你嘅動議係擺喺誒稍後嘅會議跟進咧，讓我可以多請幾位議員發言。
咁咧就頭先有議員講咧，就係啊，即係自淹嗰個問題。事實上咧，如果個誒一地兩檢嚟到香港，鐵路嚟到香港有一個咁方便而又快捷嘅做法，跟住唔用呢一種做法，先係自淹。
當然社會上邊可以有唔同嘅意見，呢個我哋絕對尊重，我哋亦都一定會繼續聽意見。就基本法同埋呢一個相關法例嘅辯論咧，誒時間關係我哋唔可以詳細講，但係我相信韋韋議員亦都留意到，就係頭先你講嘅咧，只係單。
就舉一個例，誒最近喺明報呢個陳雲慧教授亦都係展述咗佢嘅意見，所以咧我希望大家，我重複就係我希望大家就話，我哋尊重社會上邊不同嘅意見，但係我哋希望大家咧係可以喺考慮唔同意。
誒時間已經夠啦。誒，我請議員咧都可以利用其他場合跟進。喺我見請陳行斌議員發言前咧，我喺誒會議開初時已經提醒各位，我會預留最後十分鐘咧處理張超雄議員提出嘅動議。而家大家都見到咧，係有廿五位議。
因為現在剩翻嘅時間咧，亦都不足以係啊討論到誒你嘅動議。如果按照慣例咧，我哋先會係決定是否處理你嘅動議。咁因為今日係第一次會議，如果你同意嘅話咧，我會請梁繼昌議員同埋陸仲雄議員係提問嘅。主席，不如誒將。
誒咁嗱，我誒誒噉樣，因為呢個動議都係好重要，亦都係我希望政府係要聽到呢個即係民間誒選民嘅訴求，就係要有一個諮詢嘅。噉我係希望都係或者你盡量縮減嗰個時間啦。嚇，好誒，好嗱，我哋一陣間。
前幾日咧，有個老人家同我講，佢就話：如果冇一地兩檢，可以想象一下喺香港上車，跟住咧啊擺好啲行李，坐冇幾耐，可能去到深圳就要將啲行李搬翻落嚟，然之後咧去排隊過關。
好啦，咁如果喺香港啊，逐個逐個噉樣上車就冇問題，因為老人家咧嚇佢都可以誒，即係早少少去噉啊，早少少升關入到去啦。但係如果去到深圳，佢要搬曬啲嘢落嚟嘅話，你諗下一架車幾百人，噉佢哋會排邊咧？可能會行得好慢。
局長。
時間去討論呢咁無稽嘅事。
去西九龍站啦，因為去到站嗰度咧，會隨時畀人捉咗入去。
成個安排咧，真係好擔心嘅喎。咁但係大家用個腦諗下啦，會唔會有噉嘅可能性咧？要三步走嘅喎。
之啊手法，甚至乎有人衝擊軍營咧，佢都係交翻畀香港去處理。咁所以咧，係誒陳淑莊冇需要我發言，好冇？唔好意思嚇。
喺香港啊，入咗站，跟住咧就兩個關口都做曬啊，所有嘅工作。我翻到鄉下，我就可以即刻落車。我即日來回都搞得掂。
另一啲講法咧就係嗱誒一陣間咧隨時將呢個九龍半島咧挖走咗佢啊噉樣呢一種噉嘅講法咧，哇聽起上嚟，如果真係唔係好口夠啊成件事或者冇聽完。
即係離開香港行過去都係見到香港嘅邊境先嘅邊檢人員同佢做曬手續，你先可以過到關㗎嘛？咁點會去到西九龍咧就畀人拉咗咧？咁所以呢一種噉嘅講法喺一啲即係誒所謂嘅法律學者口中咧講出嚟咧，我覺得係簡直係匪夷所思。
啊，咁咧我就想問下局長咧，就住呢個問題，嗱最近咧有啲人就話高鐵冇效益，噉我琴日去參觀咗之後咧，就知道高鐵站上蓋咧就會有三棟嘅商業嘅物業嘅，咁嗰三棟政府有冇評估過如果賣出去咧嗰個價值係幾多咧？可唔可以講一講啊？
嚇，又或者啲行李要搬，嚇，因為要過X光啊嘛。咁所以咧，佢哋可能會排好耐，甚至乎要喺嗰度停留可能個零鐘噉嘅時間。咁所以咧，佢都叮囑我，佢同我講，佢話我咧做一個老人家，我都好希望有一地兩檢，因為
咁所以咧，誒佢就希望我哋真係可以落實到一地兩檢。事實上咧，呢幾日咧，我都聽到唔少嘅一啲誒，即係法文嘅誒法律學者啦，啊法文背景嘅法律學者，佢都講得咧非常之危言聳聽嘅。有一種講法咧，就係話叫大家咧嗱，第時咧你就唔好。
呢種唔係危言聳聽係乜嘢咧？嗱，去到站嗰度入咗站，仲要係過咗香港個關啊，跟住先會見到內地嘅邊檢人員。其實呢個關口嘅設計同所有而家嘅口岸係冇分別嘅。你喺香港離開。
啊！三步走行完之後都唔知咩時咩月咯，可能都成年喎。啊，有啲直情話可以佔中第二次之後咧，你唔好再提佔中添嘛。市民一提佔中啊，火滾啊！咁所以咧，希望呢啲噉嘅言論咧，其實係不攻自破嘅。我哋都係唔想啊，同佢哋喺大氣電波浪費噉嘅時。
希望咧，大家係理性去看待呢一個一地兩檢係一個便民嘅措施，係一個促進香港啊市民咧係外訪容易啊，促進我哋經濟交流咧係比較容易嘅一種做法嚟嘅。噉啊，唔好咧，即係將佢用一個慣性嘅思維。
咁多年嚟，所有泛民咧，每次一有呢啲嘢咧，就係攞啲嘢出嚟嚇人，跟住咧就係誒又有呢樣嘢又有嗰樣嘢，咁次次都噉樣嚇市民，咁冇需要嘛？次次講嘅嘢其實都冇事中嘅，係亦都唔係噉啊！以前話解放軍啊嚟到香港會點點點，二十年啦，解放軍咧非常。
多謝主席，多謝阿陳議員提問。誒，我諗咧就頭先都有喺誒議會裏邊提過啦。就喺誒呢個係誒西九龍站上邊咧，我哋係預留咗地咧，可以起到三棟嘅商業大廈嘅。噉我哋日後咧就會透過呢個係公開招標咧，係將有關嘅土地咧。
我覺得。
點人誒？
張怡，你可以讀出嚟啦嚇。
啊！一陣間誒。
係誒完成發問咧，咁請喺誒接住嘅會議裏邊咧係跟進啦。
係啦，如果要處理，我就會畀時間你發言。咁讀嗰陣，我陣間畀你讀啊。
作為我哋嘅航空啊航運樞紐咧，都係扮演一個好重要嘅角色嘅嚇。多謝主席，多謝阿陳議員。
係已經，其實大家都知道啦。嗰個相關議案咧就table咗喺枱面啦。噉我哋而家誒誒打五分鐘，好啊。
現在進行記名錶決，表決嘅議題係本委員會是否同意處理議員提出嘅議案。
議員請先按白色出席嘅按鈕，然後作出表決。喺我宣佈停止表決前，請各位核對所作表決有冇問題。
係咧，我哋先會由委員會決定是否啊處理誒今日係由啊張超雄議員提出嘅議案。噉我哋咧誒，我相信咧都有不同嘅意見嘅。噉我哋就誒透過表決去去進行啦。噉我哋誒有冇議員要求記名錶決？
係係誒售賣出去嘅，噉啊以今天嗰個嚇地價咧，誒我相信大家都好簡單都計到好大好好好高嘅回報嘅。不過我希望咧就除咗我哋喺講呢個噉嘅回報之外咧，亦都係希望大家都明白到係製造就業嗰方面咧，我哋講緊係九百億啦。啊旅客佢節省嘅時間。
間嗰個時間價值都九百億啦，再加埋其他，我哋見到啲社會啊、經濟同運輸效益咧，都好難咧，係將佢間接加落去嘅。咁總嚟講咧，仲有一個重要嘅信息就係話，任何嘅基礎建設咧都不可能咧單從個經濟效益嘅考慮，因為長遠嘅發展，香港長遠個競爭力，以致咧佢。
誒好誒，而家嘅提問時間就結束啦。咁多謝律政司司長、運輸及房屋局局長、保安局局長同埋其他官員出席今日嘅內務委員會特別會議，能夠讓十五位議員作出提問。咁而家到到誒會議最後十分鐘時間，根據我哋內務委員會過去嘅會議安排。
我誒，我個議案就好簡單，主要係希望政府做諮詢個內容係噉樣嘅。本會要求政府委聘獨立機構就廣深港高速鐵路香港段清關出入境及檢疫安排，長列不同方案向市民作出諮詢。
誒，議員亦都知道咧，就誒事務委員會稍後咧，亦都有誒會議咧，會繼續跟進一地兩檢嘅事宜嘅。今日有二十四位議員咧，就未有機會發問，咁亦都有相信，亦都有議員咧，可能亦都會有其他動議。咁若然未能夠係。
請秘書顯示點票結果。
如果冇問題，現在停止表決。
表決結果係誒。
十八票贊成，廿七票反對，零票棄權。我宣佈建議係被否決。誒，今日嘅會議係到現在結束。