噉。
各位早晨。
嗯。
我哋。
贊成嘅請舉手。
跟住咧，就係。
噉啊，首先。
反對嘅，請舉手。
誒時間到啦，我哋亦都有足夠嘅人數。咁誒，首先咧，我哋就係。
咁有關嘅措辭咧，已經喺開會嘅時候咧，再一次發給畀委員嘅。
處理議題第一項就係二零一六年十二月十三號嘅會議嘅逐議事項。
棄權嘅請舉手。啊，我認為咧，誒贊成嘅人數咧係比反對多嘅，咁議案獲得通過。
依個項目係要處理響嗰日會議上未能處理羅冠聰議員提出嘅議案，同埋易志明議員提出嘅修正案。
我想請阿譯志明議誒，或者我請阿譯志明議員講講啦，一分鐘有關你個修正案噉，然後跟住咧，我哋就會表決譯志明議員。好啊，誒多謝主席。其實我個觀點就好簡單嘅啊，因為我所理解咧誒兩電咧，其實都採取咗好多個措施咧去支援一。
OK。
咁誒？
噉啊，大家都。
有關嘅事項，咁誒下一次嘅。
咁跟住落嚟就係議程第四，就係旅遊業修訂草案。
噉啊，政府當局咧就建議喺下一次會議咧就討論。
因為譚志明議員嗰個修正咧係通過咗，所以我哋就唔需要處理。
冇問題咧，我哋就去下一次嘅下一個議題，就係下一次會議討論嘅事項。
咁文件咧，我相信大家都已經收到啦，一共係六份嘅。啊，有冇問題？
費用規例第四四八D章，咁大家有冇問題？
開會嘅時間咧，就係會響二零一七年二月二十七號嘅上晝十點四十五分。
嗰個大家都清楚，喺我哋嗰個表格嗰度列出曬有關嘅事情。
第一個修訂案啊，原原議案。咁跟住咧，第二個議題咧就係上次例會後發出嘅資料文件。
第三就係修訂民航飛機噪音證明規例第三百一十二A章及香港飛航。
誒三個項目嘅，第一個項目就係香港旅發局二零一七至二零一八年度嘅工作計劃，第二咧就係香港迪士尼樂園度假區最新發展報告。
嗱，因為以以前咧都係比較誒多嘅啊，普通我哋係兩個噉，所以我希望咧誒為為咗畀大家都有足夠時間去發言咧，就當日嘅會議咧就提早響十點鐘開始，大家同唔同意？
一啲比較誒基層嘅嘅市民，咁譬如話用電用電量少嘅，嚇噉佢直頭都 waive 你唔使畀啦。咁好多嘢佢哋做咗咧，噉我覺得如果呢個市民佢個困難去到某一個階段嘅時間咧，其實應該就變成係一個社會福利嘅問題。噉我覺得政府就應該要介入嘅，就唔係樣樣都話咧，喂唔夠。
咧又不如叫啲商業機構，你畀埋佢啦。咁即係我個觀點係噉樣啫，所以我就一個修訂啊。多謝主席。O.K.羅冠中議員唔響度噉啊，我哋而家就我哋而家咧就進行表決。首先咧，我係啊表決要求大家表決咧，易志明議員提出嘅修正案。
嗱，係。
誒多謝局長。咁咧，而家就係誒議員提問嘅時間。
政府誒歡迎政府有關官員啦，咁或者首先咧，我想請局長咧簡介一下今日有關嘅文件，好嗎？
報咗名嘅就有姚思榮、譚志明、周浩鼎、楊嶽橋、潘少平、陳志全、陸仲雄，仲有冇其他議員發言？
結果好似成七八個動議啦，噉我哋喺處理時間嗰方面咧都出現一啲問題。噉我希望大家都可以盡早提出嚟。噉啊～
咧保持溝通，並且計劃咧喺今年嘅上半年咧向立法會提交條例草案。就條例草案嘅主要立法嘅建議咧，我哋歡迎各位議員提出意見嘅。多謝主席。
有任何動意嘅話咧，可唔可以誒盡早畀嗰個啊影印嚟？我我會嘅，我會嘅，係因為我今啱啱收到一個，噉我會盡快影印咗咧，就派發畀大家嘅啊。因為上一次會議咧。
啊啊！啱啱有一位議員咧就提出咗一個動議嘅嗱，如果你哋有啲咩動議咧，最好就早啲提出，因為我哋今日有三個局咧就要嚟啊，同我哋介紹有關施政報告裏邊嘅內容嘅。
都係主席誒，大家早晨誒。檢視本港嘅旅遊業現行嘅規管架構咧，已經運養多時。啊，政府喺二零一一年咧進行公眾諮詢，經過全面考慮所有收集嘅意見之後咧，決定成立旅遊業監管局，並且咧係制定新嘅法例，全面咧就旅旅行社啦、導遊同埋領隊咧。
實施發牌嘅制度，對香港嘅旅遊業作出整體嘅規管嘅。我哋喺二零一三年咧勾畫出初步嘅立法建議之後咧，隨即咧係擬擬定咧係誒條例嘅草案。誒，鑑於咧誒近年咧有誒發生業界嚴重嘅違規事件咧，二零一六年年初咧更嘅更加咧有一一。
少數嘅業界人士發起所謂嘅不合作嘅運動，我哋一直咧係因時制宜係致力咧完善新規管制度嘅細節嘅。誒概括嚟講咧誒擬定嘅新嘅規管嘅制度咧有三大嘅重點，即係一成立女監局，更獨立同埋全面咁去做好誒監管嘅工作啦。第二。
就係發誒係打擊業界嚴重不良嘅行為，同埋第三咧係促進行業健康長遠嘅發展嘅。咁新嘅法例咧係會係成立旅監局作為法定嘅監管誒機構，誒更加全面咧去誒規管香港旅遊業界，包括旅行社、導遊同領隊。
啊，旅監局咧將有三十名嘅成員，全部嘅成員咧係由政府委任，並且咧以非業界嘅人士為主嘅，以樹立獨立公正嘅形象。業界咧係方面咧係會有啊旅行社啦、導遊同領隊嘅代表，確保咧唔同業界嘅持份者咧都能夠參與旅監局嘅。
工作咁過去咧，有唔少嘅業界嚴重違規事件，都係與內地赴港旅行團業務嘅運作有關嘅。特別咧係強逼購物，部分嘅個案咧係涉及同旅客嘅衝突，甚至咧係人命嘅傷亡，紛擾業界之餘咧，亦都嚴重影響香港旅遊業嘅形象同聲譽。因
因此咧，新嘅法例咧係會引入多項針對措施，打擊有關嘅不良行為。此外咧，新嘅法例亦都會向誒旅監局賦予足夠嘅巡查同埋調查嘅權力，確保業界人士咧配合旅監局執行法定嘅職能嘅。咁為推動本港旅遊業整體發展同提升專業形象咧，我。
每人四分鐘，首先請阿姚思榮議員。
咧都會係盡量咧係用佢嘅誒，例會裏邊嘅嘅權力咧去做好呢方面嘅工作嘅。多謝主席。誒，跟住係譯志明議員。
對現有嘅條例，即係嗰個條例草案作出一啲修訂啦，嚇咁使到喺未來嗰個條例推行嘅時候咧，能夠得到大家嘅支持。
咁誒喺呢個誒法例嗰度，我詳細就唔講啦，因為以後我哋都慢慢要要再傾嘅。誒喺誒第十一條嗰度個過渡安排嗰度咧，政府係講會繼續全力支持女議會嘅工作，確保新舊嘅制度順利咁交接。
嗱誒呢個條例由而家我當係比較順利嘅話咧，都要兩三年甚至咁長時間咧，先至能夠咧成立女監局，去到一個運作過程。喺呢個過程入面咧，女入業議會現有功能係繼續做嘅，但係現有嘅人員咧有五十幾位。
我哋建議從旅遊業賠償基金嘅結餘撥出一定百分比嘅款項，成立旅遊業發展基金，以惠及業界。誒旅遊業界啦，同埋日後咧，我哋監局喺制定發展基金嘅用途嘅範圍嘅時候，亦都會係聽業界嘅意見嘅。我哋會繼續就立法建議同業界同社會各界。
誒多謝主席。誒旅遊業條例草案發出咗之後咧，誒我問過業界基基本個反應都係正面嘅嚇。誒但係咧就誒普遍反應就個資訊不足，好多人都係對成條條條例嘅具體內容咧，即係可能佢哋自己嘅睇得唔係咁清楚啦。
咁噉啊，政府方面咧，雖然係誒商誒諮詢咗商會，但係咧，但係感覺咧，呢啲商會下面嘅好多會員都唔係太清楚嘅。咁所以咧，喺呢個制定嗰個有關法例嘅時候，我希望咧，即係政府能夠誒多啲去聽出業界聲音啦。誒喺合理嘅範圍之內咧。
噉你諗下，如果我係一個員工或者係主管，我面對一個末代嘅女議會，我喺規管喺執行一啲條例過程中咧，佢點樣能夠全心全意能夠按照現有嘅工在做咧？而家佢咁人心惶惶嘅，係咪？因為你一個誒女議會未來佢係會。
個功能冇咗，佢冇收入，咁呢啲員工會點樣處理咧？佢哋會點諗咧？我唔知道政府喺呢方面有冇同女議會就未來點樣能夠確保新舊新舊制度順利交接嗰度咧嗰啲具體嘅保證，咁使到佢嘅員工都能夠安心一啲。譬如話，將來招聘。
嘅時候會唔會一啲計分嗰度畀佢哋呢啲有經驗嘅有能力嘅員工畀多啲分數係嘛？咁呢樣咧使佢安心啲去繼續做好未來嘅工作。第二個問題就係問咧，最近大家知道一個不合作運動，因為女議會目前嗰個法定嘅權力不足，所以有人採取不合作運動。不合作運動而家。
明情況咧係越嚟嚴重嘅，噉嘅情況之下喺過渡過程中，政府點能夠有辦法使到啲不合作運動能冇機會，或者可以起碼佢影響力降到最低？如果唔係嘅話，律議會喺未來嗰兩三年規管入境旅遊嘅時候咧，佢係誒無能為力嘅，係兩個問題啊。
啊，局長，多謝姚議員嘅問題。喺誒喺個諮詢業界方面咧，其實我哋喺二零一一年咧，一個整體嘅諮詢咧，誒已經係其實將所有嘅誒我哋喺立法裏邊嘅結誒，即係呢各方面嘅需要係諮詢業界嘅問題咧，都好誒好詳盡咁鋪陳出嚟。咁喺呢過去呢幾年咧。
嘅。
啊，多謝主席。
誒，周浩鼎議員。
咁所以啊，好高興聽到你話三月向我哋交代，到時我會再跟進嘅。多謝主席。好。
誒進一步咧可以參加啲RCEP呢一個嘅誒一個嘅參與咧，對香港嘅貿易嚟講咧係重要嘅。
嘅呢一啲嘅課題咧，希望達到即係一個共識嘅。咁其實進展係順利嘅，我哋希望咧喺三月咧係完成咧誒，即係大致上完成一個嘅談判。
佢係需要係誒理順翻呢方面工作，我相信誒大致上我哋嗰個談判係即係都係順利嘅。噉我哋嚟緊咧，希望喺三月份即係之前咧，係能夠誒誒去。
咧亦都係積極咧，同業界咧係誒誒，包括係類議會啊咁咧嘅成員啦。噉我哋都有誒好廣泛嘅同佢哋諮詢。咁當然呢方面咧，如果有個別嘅業界嘅代表係，我想我哋即係更加詳盡咧。呢個我相信我同我嘅同事咧都會落語落語咧去同佢哋去溝通嘅。咁另外喺過渡期間咧，其實。
其實旅業會嘅功能過往係一直咧都非常之重要啦，噉佢嘅收入頭先提到咧，亦都喺我哋嘅徵費裏邊咧係誒，亦都有誒喺個新嘅條例未執行之前咧，佢哋會仍然有呢一個嘅誒呢一個嘅徵費方面嘅收入，所以呢個應該唔會係好大嘅一個問題。但係對於過渡方面咧，頭先啊啊議員亦都。
都提到咧，係會唔會係新嘅女監局會聘請部分嘅誒女議會嘅職員咧？咁當然咧，佢女監局會因應翻佢內部嘅需要啊，而去去係誒，即係去呢啲聘請嘅工作。咁當然以往有經驗嘅嘅呢啲嘅職員咧，都會我相信佢會係係考慮嘅。咁另外不合作運。
運動咧，所以誒引發到即係，譬如喺呢個誒誒巡查嘅工作裏邊咧，確實咧，我哋喺新嘅法律裏邊咧係賦權畀女監局啦，加強呢一方面嘅呢個權力嘅。咁喺呢個期間咧，我相信議會同埋我哋咧亦都會係即係喺當然係未完善呢有未有新法嚟完善呢個規管架嘅之前。
係，誒唔該，主席。嗱，我哋誒國家就喺度講緊誒一帶一路啦嚇，咁誒我哋比較關注嘅咧就係嗰個東盟嗰方面嗰啲嘅將來合作嘅機會。噉我以前都有講過咧，希望嚇而家就政府就搞嗰個誒單一窗口啦嚇。噉我哋除咗本地之外，誒希望你哋盡可能要接駁。
呢個誒國家跟住我哋希望咧就去博出去喺呢個東盟嗰度，咁而令到香港咧可以成為一個貿易嘅中心啊！咁呢個係我哋希望見到嘅物流業界好啦。咁呢個牽涉到咧就係大家講咗好耐嘅，就同呢個東盟十國嗰個自由貿易嗰個協定啊。噉啊講咗好耐，咁咧就夠。
年咧，或者早兩年咧，就聽到就話有機會咧，就喺舊年二零一六年裏邊咧就落實嘅噉。咁但係二零一六年都過咗啦，咁誒唔知而家進展係點咧？咁噉我想聽下局長有啲咩最新嘅談判狀況係如何咧？局長，主席，如果不用喺我呢度講講關於個個東盟嘅自由貿易協議咧。
噉我哋已經有九輪嘅談判啊！誒，最近咧亦都係得到好即係誒有誒好多進展嚇，但係咧誒呢個其實啲誒要唔要明白咧？其實同十個個誒東盟嘅國家去探討好技術性嘅呢一啲嘅嘅協議咧，誒都係比較複雜嘅。咁而家。
剩低咧，仲有一啲好技術性嘅一啲嘅誒嘅誒範疇啦。其實誒，除咗係同香港某嘅方面咧，亦都涉及到東盟國即係國家之間嘅貨物嘅貿易嘅。咁呢度都需要時間咧，去等到東盟各國啦，係佢哋之間呢一啲嘅誒特別係一啲敏感貨物方面咧。
誒substantially complete，即係一個嘅誒，即係大致上咧係係完成咗呢個談判嚇。咁譬如我啱啱喺誒Davos翻嚟咧，上個週末嚇，亦都同埋誒部分嘅出席嘅東盟嘅部長咧係有去誒一個嘅雙邊嘅協誒一個嘅會面啦。其實都係就住呢一啲技術性。
呢啲。
主席。
嗯。
唔會咧係容許呢啲誒不良嘅行為咧係係進行嘅。咁喺誒誒紀律委員會方面運作啦，或者呢方面咧，我想請阿專員去補充。
但係，如果一啲係唔係屬於依一個違法或者係違反呢個牌照咧，係純粹係違反依一個內議會嘅一啲規條嘅咧，係將會由翻內議會嗰個紀律啊委員會嗰度係去做嘅。
好啊！誒，非常高興聽到啊，局長咧，因為你都畀出一個時間啦嚇，因為其實我想追問嘅就係呢一個嘅。嗱，噉我都再想講強調下呢個重要性嘅，因為誒舊年咧誒，如果冇記錯應該舊年啦，東盟嘅誒嗰個會議咧之後咧，馬來西亞嘅總理咧又發表即係嗰個closing嗰個嘅發言啦，噉佢。
有講嘅，即係佢預期咧，東盟國喺呢個誒國家啦，就喺二零三零年咧，就將會成為全世界第四大嘅經濟體。嗱，咁呢個對香港能唔能夠即係把握到呢個廿一世紀海上絲綢之路，將香港成為一個貿易中心咧，就需要政府大力去工作嘅。咁
有冇補充？即係其實呢個我非常之同意嘅葉議誒誒葉議員嘅呢個嘅意見，因為其實誒東盟方面咧係香港第二大嘅貨物嘅貿易嘅嘅誒夥伴啦。咁喺對於香港嘅喺一帶一路啊嘅發展，特別咧，如果係同誒東盟簽署咗呢一個協議之後咧，亦都有一個。
誒就有兩個問題想問下嘅，第一個問題咧就係因為今見到文件裡面顯示啦，就係嗰個呢個新嘅法例通過咗之後咧，就當然就係針對嗰個啊，即係不良嘅經營手法啦，譬如強逼購物啦，咁咁對於嗰啲旅行社嘅監管都寫得好清楚，咁誒新條例。
裏面亦都講明咧，對於導遊同領隊都係一樣有充足嘅監管嘅。噉我就第一個問題，我就想請教下咧，就係話誒喺現實嘅情況嚟講，可能有啲導遊或者領隊噉佢跟緊嗰間公司誒做緊嘅手法，當然誒有啲情況可能就係佢迫於無奈，因為間公司就係用。
用緊呢種手法去做，噉佢份工就係咁啦。咁咁會唔會當如果萬一有控告嘅時候，當然旅行社係要負最大嘅責任啦，即係佢作為僱主。咁但係對於嗰個導遊同領隊，會唔會有任何嘅機制可以即係誒能夠可能，例如話佢第日可以有個免責嘅講？
講翻清楚，即係佢其實就唔係想即係咁做嘅，但係因為係畀指示噉樣嘅啫。又或者調翻轉，佢係咪一定要係誒盡一個責任去，所謂督背脊噉，佢先至可以有機會免於呢種噉嘅責任咧？咁呢個第一個問題。第二個問題咧，我就想問一問咧，文件裡面咧都提到咧。
就係話誒，第一就可以係去相關被檢控啦。根據個條例啦，嚇呢個就刑事檢控啦。咁但係我亦都睇到文件第三十三段嗰度咧，亦都講到有紀律誒委員會嘅嚇。咁有紀律聆訊，噉我就想了解多少少關於個紀律委員會嗰個聆訊同個檢控嗰個分別。
係咪應該係所有話？對於啲導遊咧，如果有投訴，就要先去咗紀律聆訊委員會，然之後查咗出嚟有問題啦，先至去再去做檢控，定還是會唔會中間有啲分別？係大家講緊唔同嘅行為，監管緊唔同嘅行為咧，想了解呢兩個問題嘅。唔該。誒，局長。好誒，其實咧誒，喺呢個條。
裏裏邊咧，我哋係釐清呢個嘅誒領隊同導遊啦，喺方面嘅工作。咁亦都係要釐清翻佢喺工作方面咧。譬如我哋係佢需要有個誒同旅行社之間有個清單。所以今次其實呢個整個呢個條例咧係要釐清翻佢嘅責任，亦都講得好清楚咧。其實呢啲強逼購物啊，或者係誒。
誒領隊喺呢方面嘅責任咧，譬如見到有啲強逼購物嘅時候咧，要同旅監局咧係要係誒要報翻畀旅監局聽，係當打擊有效打擊翻呢一啲嘅嘅誒不良嘅行為嘅。咁所以其實喺整體方面咧，係嗰個責任釐清咧係好重係好緊要。咁當
當然咧，亦都要嚟清翻。如果係旅行社有呢方面嘅，佢冇做啲嘢，係而係係即係亦即係有參與到啊呢啲嘅誒誒呢啲嘅強迫購物嘅呢啲嘅活動嘅時候咧，旅行社本身咧都有一個責任。咁所以其實整體差誒整體嘅條例咧，就要釐清翻嚇係呢商誒即係各方面嘅責任咧。
紙，譬如喺個個嘅啊旅遊車裏邊唔貼出嚟咧，啊，即係好，即係誒比較。
對，到時個法例生效要講清楚畀業界聽，因為等佢知道有呢個責任。係因為唔係，係因為唔係啊，局長。
誒主席容許我，想喺度跟進少少，請教局長，即係因為而家好多時候咧，市民係透過網上處理啦，噉。
喺香港司法管轄區以外嘅，究竟我哋能唔能夠管到佢？我唔係好肯定局方喺呢方面實際上係諗住點樣處理？唔該，主席。
O.K.跟住係楊國橋副主席，多謝主席。主席誒，我注意到咧文件第廿一段咧係牽涉到即係講到針對誒旅行社，如果佢一啲即係。
任何嘅旅遊業嘅從業員咧，佢係違反法例咧，咁呢樣事情咧就係當然旅監局啦，會做一個係調查啦。但係如果係違法或者違反呢個牌照嘅咧，係會係遞上去畀法庭。當然經過即係亦都係我哋律政處去睇啦，然後係法庭係做一個裁定。
就誒主席啊，唔該，我只係想誒跟進少少啫。誒第二個問題，我明白咗啦，即係我諗，相信大家監管嘅嘢有少少唔同嘅。但係第一個問題嗰度咧，如果按照頭先阿局長咁講，即係確認啊導遊同領隊係有責任去舉報㗎，即係去去篤背脊。即係如果係噉嘅情況咧，你必須。
主席，其實呢個呢個條例嘅本身嗰個運作就係噉樣樣，就係通過主體法例，亦都係有指引咧行政嘅手法咧講清楚。因為其實有好多呢一啲嘅強逼購物嘅嘅手法咧係日新月熱嘅，咁所以咧亦都好多時候咧係需要好快脆咁用啲行政嘅方法，用啲指引咧去定明咗佢嘅責責任喺邊一度。
誒misconduct即係一啲問題嘅行為咧，係會被檢控而有可能咧係判處最高罰款十萬蚊同埋監禁兩年。而附註嗰度咧就係講咗呢個最高罰則同現時嘅旅行社、旅行代理商條例咧最高罰則係一致嘅。其實個問題咧就係誒現時條例已經。
已經存在咗啦，亦都我哋既然要立新嘅法例，我就想問：喺現時法例已經存在最高罰則又係一致嘅情況底下，如果現時嘅環境針對相關嘅問題行為係咪有效咁杜絕到咧？如果杜絕到嘅，咁當然冇問題啦。但係如果唔係嘅，即係話正正因為呢個原因。
咧我哋先要重新立例啫，主席。咁唔知局方會唔會考慮係將相關嘅罰則係提高翻啲，以更增加個阻嚇力？呢個係我第一個想請教局方嘅。第二個係另一個範疇啦，呢個咧就係文件第四十三段針對網上旅行社嘅文件嗰度就講咧，誒亦都相關嘅。
法例咧，其實都會規管一啲從香港以外地方向本港市民積極推廣並安排出境旅行服務嘅人士。嗱，我個問題就係誒規管相關嘅呢啲人士，固然係好啦。咁但係係咪實際就係我個問題？因為如果講緊係喺海外地方。
誒，局長，我諗境外包括埋國內都好多依啲咁情況出現。好，主席第一個問題咧就係即係嗰個罰則嗰個嘅誒標準啦。咁其實喺個法例裏邊咧，最主要咧就係誒要加強喺誒即係喺譬如強迫購物或者呢啲不良嘅行為裏邊咧，具體去打擊。
譬如你睇翻文件嘅第十九段啊B項咧，就講明即係嗰個條例裏邊嘅條件係針對呢啲購物。你睇翻譬如一二三四呢呢四方面嘅嘢咧，都係誒即係好清晰咁講咗，佢唔能夠係即係容許人有呢一啲嘅行為。咁呢個比以往嘅而家，譬如而家現時嘅。
嘅做法咧係更加清晰嘅，譬如亦都喺導遊方面嗰個責任講得比較清楚，大家雙雙方亦都有個工作單寫得好清楚，亦都講到明咧，即係唔能夠話喺容許一個嘅誒導遊係不合理咁要電資啊，咁引發到好多而而家譬如發生嘅呢啲嘅強迫購物購。
嘅行為噉，所以其實咧，我哋喺嗰個嘅誒喺打擊誒呢啲嘅不良營商手法裏邊嘅誒更加具體講咗，同埋賦權畀我哋嗰個調查嘅能力啊，譬如誒，亦都係如果以而家嚟講現時嘅法例咧，我哋嘅執法方面係譬如旅業會咧係有一定嘅困難啊，譬如佢喺車頭。
即係有個個限制，我哋嘅權力去做呢啲嘢。而而家喺法律裏邊寫好清楚，或者用指引咧講得好清楚，佢要做啲咩嘅嘢出嚟。咁所以咧，我哋認為呢一啲嘅新嘅呢啲嘅指引同埋法例裏邊咧講得清楚咧，就會能夠啦係誒更加有效嘅執法。咁第二個問題就係關於境外方面咧，如果佢係真係要去執。
針對香港嘅提供呢啲方面服務咧，啊，我哋認為咧係即係個法例係包含翻呢一個呢一啲嘅服務咧，係保障翻香港我哋嘅即係提供呢一方面嘅旅遊嘅服務。咁但係當然咧係有一定嘅難度，因為我哋點都會涉涉及到啦境外嘅執法。咁但係咧，我哋嘅法例裏邊都賦權咧去做呢樣。
O.K.
跟住。
潘少平議員。
噉就誒。
誒，跟住係謝偉俊議員。
知道咧個保障嘅程度去到邊度啦嚇。好嗱，啊仲有五位係發言嘅，仲有冇啊委員長提問㗎？如果冇咧，我就喺呢度畫條線。
局方嘅意思係咪即係話都會係根據網上嘅呢啲廣告去追尋翻個根源，去揾翻相關提供服務者，跟住嘗試去執法係啦。不如如果呢啲嘅服務咧係針對香港嘅市場嘅，或者呢度亦都有香港嘅廣告啊，噉樣樣咧去推介個服務嘅時候咧，係誒我哋係針對翻。
啲行為噉，我當然我哋會係我頭先講到境外會有一定嘅困難，但係我哋會同啊有關嘅佢旅遊嘅機構啦，即係海外嘅旅遊嘅呢啲嘅誒誒誒嘅執法機關啦，我哋會同佢聯係，去即係大家互通消息啊，或者誒專員有啲方面嘅補充誒，簡單啲唔該誒。
其實咧，關於咧係規管網上嘅旅行社咧，誒，事實上咧，而家我哋業界都好關注啦，因為誒佢哋越嚟越流行啦。咁大家咧都希望咧就係做網上銷售嗰啲，同樣係受到規管啦。噉我哋留意到咧，其實誒喺誒即係呢啲網上嘅旅行社，國內亦都有一啲嚟香港推銷。
有一啲，亦都係即係海外嘅。咁關於喺國內嗰啲咧，其實我哋同誒國家旅遊局各方面咧，亦都係溝通咗。咁日後如果一啲係國內嚟依度係做一啲網上誒推銷而冇問我哋攞一個牌照嘅咧，噉我哋可以同國家旅遊局嗰度咧係將個資訊交翻畀佢。咁當然我哋亦都可以大家合作溝通。
啦，咁至於係海外嗰啲咧，我哋亦都會嘗試咧聯絡翻有關嘅旅遊當局啦。咁嚇，咁誒，其實依一個趨勢啦，你見到咧喺海外嚟講，譬如美國加州啦，而家都行緊，開始都行緊呢一條道路㗎啦。咁當然純粹係執法係誒一方面啦，另外咧，我哋覺得咧做消費者嘅教育咧都係好。
重要嚇噉，我哋喺網上咧，我哋自己咧，旅監局咧，第時會公佈翻邊啲係已經持有牌照嘅旅行社。咁等到咧啲市民亦都可以分辨到咧，當佢哋咧係真係光顧邊個旅行社嗰陣時，亦都知道邊啲係持有牌照。咁等佢哋自己咧都誒多啲嗰個誒資訊咧。
我想跟住少少，你哋而家接觸呢啲會係點樣安排去接觸嘅係？
局長，好，誒，多謝潘議員嘅提問。其實喺嗰個責任嘅釐定啊，或者係保障翻導遊佢應有嘅一啲嘅嘅誒。
第一，我想知咧，誒而家呢一啲譬如大型嘅網上旅行服務嘅網站咧，有冇一啲已經喺香港有即係主動去做旅行社牌照登記嘅？
啊，當然一定唔會係所有都有啦，因為佢哋其實唔做，可能就係佢喺香港根本冇開設辦事處啦。即係我睇過啲法例，其實。
案咧，當每一條嗰時咧，個寫法咧，可能大家咧都未必係咁清楚，咁所以咧，亦都同佢講，我哋好願意咧，係再同佢哋再見面，再去溝通，再去解釋嘅。哈，陳志全議員。
誒誒會係繼續會同埋業界嘅代表咧去去聽佢哋意見啦，喺個步驟方面咧係釐清呢啲條例佢大家嘅責任啊，同埋誒點樣去能夠有一個比較誒良好嘅環境畀我哋呢啲嘅導遊啊同埋領隊咧去工作嘅。
預期咧係喺最早咧可以喺一八一九年咧係成立女監局啦，即係視乎當當然係立法會方面嘅工作係點樣啊？咁其實到到到成立到到全面實施咧都需要兩至三年嘅時間，咁所以我哋講緊都有一段嘅時間嘅啊！咁喺呢度咧我哋。
多謝主席。我雖然唔係呢個委員會嘅委員，但係咧就因為啊，我有一間前線工會就要求我出席呢個會議，表達佢哋一啲睇法。噉就當然咧，呢個條例咧就我相信誒，佢哋都係歡迎嘅。噉就佢哋一路都係關心嗰個誒強制購物。
嗰個營雜問題咧，咁其實啲前線導遊嘅員工咧，其實佢又好擔心呢個條例如果唔清晰咧，就佢哋驚無辜應孭孭上呢個營雜。咁另一個問題就當然係嗰啲墊資款項問題。呢個係以往一路嚟咧就誒，佢哋嘅反應咧就誒以即係。
曾經係好多時咧，電資嘅款項係需需要好大嘅。咁當然，你以往都有一啲守則要求嗰啲啊旅行社同呢啲導遊咧，即係要響電資個安排。咁不過點都好咧，就誒正話都好高興啊，局長講咧就話呢個條例咧就係會向呢啲業界去解釋同埋諮詢佢哋意見。
咁其實我主要係提醒咧，就係希望即係政府真係要同呢啲前線工會咧去進一步去解釋。噉就我唔知而家你哋去接觸佢哋嗰個反應係點啦。呢個如果一間可以透露下，咁亦都借呢個機會將進一步瞭解下咧。就正話，局長講就係希望呢個條例喺一七年嘅上半年會交立法會。
當然啦，就我哋都希望呢個條例又可以順利啦。咁其實我想進一步瞭解，其實你將來成立呢個女監局咧，即係如果條例一過咧，你就會有資源去做。咁其實呢個呢個女監局，其實你個初步個評估係需要幾多資源同埋人手？呢啲有冇誒可以即係透露一下咧？噉。
即嘅待遇啊，或者唔係強，即係唔能夠係不合理嘅墊資啊。呢啲咧，我哋都希望係釐清翻有關嘅條例嘅。噉我哋亦都係希望咧，係藉藉呢一個機會係講清楚，其實導遊喺誒呢啲不良誒嘅嘅手法去參與嘅時候咧，即係我哋係要杜絕啲咩？譬如文件類。
裏邊嘅第二十九條咧，都講得好清楚，即係呢方面咧，我哋希望即係都釐清。我諗，相信大家都好同意嘅，即係無論咩嘅經濟環境嘅情況之下，導遊同領隊都唔能夠咧係參與呢一方面嘅強迫購物嘅嘅嘅行為嘅。噉我哋嘅條例咧嘅嘅籌備工作咧，我都係需要時間，我哋。
即係諮詢嗰啲意見，或者呢方面，我請阿專員。係主席，誒，其實誒我都非常認同咧，同誒業界溝通係好重要。噉啊，所以咧喺我哋誒依一個誒條例草案嗰陣時咧，我哋係譬如話講啊，導遊領隊嗰個工會啦，噉我哋都係同誒而家係誒主要嗰個我哋。
咁去即係登記啦，但係。
即係牌，你幫佢除牌，咁嗰啲。
如果佢有咩違規，甚至注，
冇畀我哋香港嘅人可以download到用到咧。
咁但係咧，對於政府嘅建議咧，我哋都存在嘅一啲憂慮嘅。
刑責嘅時候咧，都可能話：喂，我判咗畀佢咯，嚇可以咧推得一乾二淨嘅。
但係佢唔，如果佢辦事處唔喺香港嘅話咧，噉係咪旅金局會幫佢外國法院進行呢個訴訟啊？
即係以香港為一個嘅嘅嘅市民咧，為一個對象嘅，咁所以我哋係從各方面嘅因素去考慮嚇，究竟佢係咪真係係係係咪即係呢啲嘅服務咧，去到程度咧係需要咧？
眾雄議員，誒主席，誒工聯會一直以嚟都係爭取成立旅遊業監管局嘅，咁去改善一啲旅遊業業界嘅陋習，從而咧誒繼續我哋香港即係旅遊城市嚇東方之珠嘅一個美譽。
你都見咗成七八個嘅誒導遊同埋領隊嘅工會嘅嚇，咁都同佢哋解釋咧，就係而家個條例草案係點，同埋咧誒，我哋同佢溝通嗰陣時咧，亦都係咧係即係重新咧，就係誒，雖然今次係介紹咗，但係日後咧，我哋大家咧都係仍然會係見面嘅，因為誒，我哋明白咧條例草案。
係多謝主席，我想請教嘅係關於咧文件第四十三段規管網上旅行社。即係一講到要規管網上咧，真係一個好複雜嘅問題嚟嘅。大家知道而家呢一啲誒網上旅行服務，無論網站啦，或者手機應用程式咧，都好普遍。
你要證明佢喺香港即係有經營，或者以香港人作為佢嗰個誒目標顧客，即係你先至要規管佢嘅啫。其實過去我哋都誒處理過類似呢啲即係網上或者網上廣告嘅嘅法例，包括有誒選擇生選擇性別嘅生育科技啦，即係。
我哋拗，究竟佢係咪針對香港人嘅佢啲廣告？你點樣撳佢？亦都有誒儲值支付工具啦，即係其實全世界都有。佢一定係對針對香港會提供服務，你先至會係納入你呢個規管。我想問誒，即係喺呢個如果條例修訂之下，誒？
你你點樣可以即係去令到呢一啲所謂網上嘅旅行社，即係你係用最鬆啊定係最緊嘅即係嘅定義，係要佢去申請呢個牌照咧？有冇參考過其他即係鄰近地方嘅處理方法？你問我就睇個台灣近排佢就即係台灣有得意嘅，佢哋。
嗱，要保護業界啦，即係其實規管啲，亦都係保護消費者啦。誒，佢哋甚至見到咧會叫誒Apple啊、Google啊，將嗰啲誒Apps下架嘅嚇，甚至誒如果刊登呢啲廣告啊，都係犯法。第一個網上咧，其實就好好艱難去處理嘅。嗱，另外就係譬如佢真係肯。
誒，局長主席喺新嘅規管制度之下咧，我哋從香港以外地方向香港嘅市民積極推廣或者安排出境旅遊服務啦。我哋係即係係話佢係需要係領取呢個旅行社嘅牌照，同樣受到呢個規管嘅制度嘅規限。頭先我都講咗咧，喺境外嘅誒呢啲咧係嘅嘅執法啊嘅工作咧係。
係有一定嘅困難，但係我哋譬如係頭先啊，陳議員問到，即係我哋個積極推廣方面係點樣去去睇件事咧？我哋會睇考慮即係好多因素啦，包括咧，即係佢呢啲嘅服務咧，係咪有透過推廣嘅渠道，例如係誒直接郵遞啊，或者香香港傳媒啊誒登即係登刊廣告啊咁向香。
香港嘅市民進行廣泛嘅嘅宣傳，又或者佢係即係有關出境旅遊服務嘅推廣嘅資料裏邊咧，有冇啲以香港為即係香港嘅誒公眾咧為對象嘅，例如係即係香港嘅聯絡地址啊、電話啊噉。噉我哋會用呢啲唔同嘅因素去考慮緊佢係咪積極去推廣緊係香港嘅嘅誒。
個啫。
誒，梁繼昌議員。
咁嗰佔兩個嘅話咧，其實都難以改變到現時咧。
就唔係有責就冇權嘅現象，我哋係非常之擔心嘅，甚至乎佢哋咧連買勞保啊～
僱傭關係嘅自僱嘅工作嘅模式咧，係一個行業嘅陋習之一，對員工咧係完全咧冇保障嘅。
參與呢啲旅行團咧嘅旅客咧都冇咗個保障㗎喎，係咪啊？有時即雞同鴨講㗎嘛，因為各種嘅原因或者規管啊比較鬆懈，噉啊希望咧啊誒誒局長都能夠有個回應句。
嘅領隊去帶團，咁所以呢一個討論都啊醖釀咗多時，係亦都冇有一個共識嘅。咁即係誒誒，最後一條問題就係關於嗰個旅監局將來嗰個導遊領隊嗰個成員嘅嘅數目咧。呢個我哋係彈性處理，而家我哋亦都冇一個定案嘅。噉我哋會繼續聽業界嘅意見。
咁因此咧，誒呢個旅遊業今次嘅一個條例嘅新嘅條例咧，係加強咗對導遊同埋領隊有個發牌規管，但咧就變相咧就好似係，但係又同時咧冇釐清佢哋嘅僱用關係，形成一種咧就係有權。
係誒喺香港係領取旅行社嘅牌照，你會唔會主動去即係揾佢哋去問佢哋有冇興趣領取咧？同埋你有冇權？譬如而家啲Apps即係啊誒，無論Google好，無論Apple好，咁如果佢冇登記嘅，你係咪可以叫佢叫人哋將個Apps咧拎落嚟？即係。
誒，局長主席，我諗我哋純粹係用一個即係希望係用呢啲嘅提供嘅服務係能夠係符合到我哋個條例裏邊，誒保障翻香港市民嘅要求，就唔係話即係減少啲服務嘅。我諗我我諗可能我哋會同佢去溝通啊，即係解釋翻其實呢個係我哋香港嘅一個規管嘅結構。跟住係六。
特別係咧，其實大家都知道旅遊業界誒導遊啊、領隊啊假自顧嘅情況咧，非常之嚴重嘅嚇。假自顧係咩咧嚇？自己顧自己，就老闆唔使顧嘅。老闆唔使顧咩咧？唔使顧勞保啦，唔使顧假期啦，唔使顧咧M P F啦等等，甚至乎咧有。
都買唔到啊！噉我睇到政府文件咧，第二十八段咧，其實又清晰嘅。你哋都有講到咧，其實大多數嘅導遊領隊咧，都有按照旅行社嘅工作去安排，即係安排佢工作。咁既然你哋都知道點解唔清晰定義翻佢哋係一個僱傭嘅關係咧？因為咧呢個冇。
誒呢個係第一個問題，我哋要求咧係即係釐清翻個僱傭關係。第二個問題咧就係旅監局嘅委員嘅成立。而家咧就會有十三個嘅業界代表。咁呢個業界代表前線嘅導遊領隊，即係打工嗰批咧，簡單嚟講會佔幾多個咧？我聽翻嚟嘅消息好似係佔兩個。
啊，旅業會咧偏袒旅行社，漠視咧從業員權益嗰種嘅生態同現象嘅。我哋咧希望咧係要爭取咧喺呢個十三個裏邊咧更加多咧係能夠有前線嘅導遊領隊嘅一個比例。第三個問題咧就係而家誒就都係領。
啊！
如果基本上，
幾多靈信？
你哋嘅誒？
呢樣嘢，我想澄清一樣嘢嘅啫。
會唔會考慮循呢個模式去去去進行呢個發牌咧？嚇！
啊，多謝主席。我我想澄清翻頭先啊啊專員咧講關於嗰個。
我其實我哋而家都係噉，頭先我所講嘅喺罪行方面係法庭，但係其他停牌等等係用翻紀律委員會嗰啲去處理，同你所講嘅模式係一樣。啊，另外咧，啊，主席啊，我就頭先阿陸續紅議員提出嗰個啊動議咧，其實我想問一問咧，如果？
隊嘅問題好多咧，境外團咧就特別係啲平價嗰啲啊，帶到你嘅機場咧就拜拜噉樣，咁冇咗個領隊，或者咧直頭叫你咧喺譬如喺深圳嘅機場又好，或者喺深圳嘅關口度集合。咁香港嘅領隊咧，第一就冇咗集合機會，第二咧對本港嘅差。
誒，局長好誒，好簡單，好快脆講咧，就誒，其實喺文件裏邊第二十八條咧，頭先啊，陸議員都講到好清楚，我哋會喺法例嘅框架之下，可以咧，旅監局有呢啲嘅行政方法咧，有啲指引係能夠杜絕咗一啲即係令到，譬如係被要求不合理去電知啊呢啲嘅行為。咁但係，
係即係關於嗰個嘅誒僱主僱員嘅關係咧。誒呢個亦都係一般嘅法例去去去誒去處理現時我亦都冇一個法例強係強制某一個行業咧，一定咧係要以僱主僱員嘅關係。噉我係瞭解到咧，部分嘅導遊同領隊咧係寧願以自僱嘅方式係係。
誒，因為佢特別喺旅遊旺季嘅時候咧，佢可以參加多啲呢啲嘅呢啲嘅活動。咁所以其實呢個亦都係業界誒本身係要釐定翻，即係譬如誒嗰個喺誒旅遊本身同埋個嗰個僱主佢哋之間係嗰個係協議點咧。噉啊，但係亦都要睇翻咧，即係有啲客觀嘅因素。咁相對相對大家都知道，即係。
點樣去釐定翻？究竟係即係個係咪一個誒僱主僱員嘅關係嘅？咁另外咧，即係喺領隊去帶團咧，呢個以往其實多次都有個討論，就係即係誒，即係譬如去出外遊嘅時候嗰個嘅模式啦，有啲係包團啦，咁所以即係亦都唔能夠硬性規定一定要有一個嘅嘅。
委員會同埋嗰個法庭嘅分工，我頭先好似聽到就話，好似啊就條例底下嘅所有嘅offences都會由法庭處理，其他即係如果違反指引嘅時候，呢個嗯紀錄委員會處理。我我嘅解讀究竟啱唔啱咧？請問。
係違法嘅咧，當然係要經調查之後咧，啊有足夠證據，經律政處誒覺得係有誒證據咧，係會交畀法庭去研究一下，係咪需要係起訴嚇咁？當然啦，就係誒喺一個女監局入面，亦都有一個紀律誒委員會啦。如果喺當中發覺佢喺依一個案。
案件入面咧，亦都係有違反相關嗰個誒規條嘅。當然紀律委員會咧，亦都可以跟進嚇。我我我諗我要澄清一點咧，我我諗如果你話係起訴，當然係有刑事成分嘅誒違紀行為先會係誒，即係我諗誒刑事檢控專員同法庭講話要起訴啦。
但係問題就係，我想澄清翻一點誒，停牌發牌或者取消嘅牌照呢一個決定，究竟係由呢個紀律委員會決定啊，抑或法庭決定咧？因為其實如果你話喺嗰個誒條例入邊，如果全部嘢都畀法庭處理嘅時候，呢個係好奇怪嘅，因為咧。
多謝主席。
你哋嗰個。
啊，局長。
但係誒。
啊，誒係唔需要。
啊，黃定光議員。
或者係考過一啲嘅試咧，我哋就可以發牌畀佢噉樣。
將會申向財委會咧申請一筆種誒種子基金。
我係誒關心到第七部分嘅三十七、三十八、三十九點嘅。
就女監局嘅成立咧，似乎就大家都誒個意見都係正面嘅。
誒嗰個時間嘅，你哋嗰個成個誒申請撥款嘅計劃誒安排會係點樣樣咧？咁呢個係其中一個問題。
需要唔需要？唔需要，唔需要，係。咁呢個係咪因為嗰個業界嗰個運作模式，你得到呢一個結果，又有其他嘅考慮咧？啊，局長。
啊，其實第一法庭嗰個誒，而家嘅工作量已經好多。第二咧，如果你睇翻誒，比如一啲類似嘅監管局、地產代理監管局，我以前係董事的成員之一嚟嘅。誒，關於呢啲誒發牌啊、停牌呢啲，其實都應該畀翻嗰個紀律委員會嗱自己處理嗱。你
另外一個比較極端啲嘅情況，可能啊嗰個導遊打人喎，喺街度打嗰啲旅客噉，噉嘅刑事啦，咁刑事間又檢控佢啦。但係當然，嗯，平衡地咧，嗰個紀律委員會都應該要處理翻。當法庭處理咗案件之後，如果定咗佢罪嘅時候咧，你嗰個紀律委員會咧。
都應該就法庭所定嘅案件嘅定罪嗰樣嘢咧，再睇翻究竟啊呢位導遊或者呢兩位領隊咧，究竟係應唔應該再續牌？我諗我嘅少少意見，可能畀你再再作即係詳細嘅嘅嘅論述啦。唔該。主席，或者我補充一下誒，阿梁議員嗰個理解係正確。
發牌模式究竟一個導遊或者領隊要申請個牌照嘅時候，佢需唔需要自己去affiliate一間即係旅行社？咦，比如話證監會嗰啲即係代理人要發牌一號至十二號牌，都其實都要佢要attach住一間公司。噉你哋有冇呢個噉嘅規定？一定係僱員嚟嘅。咁而家你哋。
啊，局長，誒，其實啊，就係一向以嚟咧，喺業界入面咧，啊導遊咧有好多唔同嘅模式咧，係同旅行社嗰度咧係提供服務。有一啲咧係即係會用自顧嘅形式，因為佢哋比較喜歡喺旺季嗰時咧能夠多啲同唔同嘅旅行社咧可以係提供服務。咁如果咧係綁住喺一間。
間嘅公司嗰度咧，可能令佢哋嘅收入咧反而係減少。但係有一啲咧，亦都係會咧係會幫一啲誒旅行社咧係做一個係僱員，可能嗰啲係比較長期啲噉。咁所以基於依一個誒唔同嘅模式咧，咁所以咧我哋而家咧亦都係只不過係要求翻導遊，佢基本上係譬如話佢有一定嘅資歷啊。
對對。
即係。
刪除佢哋嘅誒網頁啊，或者咩嘢採取咩嘢法律行動咧？
張亞青誒專員，簡簡單啲打一答好，因為我哋時間好緊逼。係，我諗單方面，即係我哋刪除，我哋唔可以刪除。O K。
喺呢方面咧，就涉及到第西四廿三段嘅四廿三段咧，就關於個網上嘅一啲誒。
咧，如果係嗰個網上嗰個誒虛擬呢啲噉嘅旅行社嚇，你有冇誒相兼方面相兼局？你哋你哋局方方面咧，有冇可能喺網上能夠誒？
啊！七條嘅三項嘅收費啊，噉你哋點去執行咧？喺網上點樣同佢收？即係呢啲網上嘅虛擬零舍，你點去監管？點去收費咧？噉我都存疑嘅。噉啊，呢三個問題，希望各方能夠解釋一下。
噉我想問問局方咧，係幾時會提出提出呢？提出誒申請總子基金咧，有冇考慮到而家立法會財委會嘅撥款咧出現好大嘅阻滯，有拉布現象？噉你哋提出個總子基金咧，就關係到誒旅旅監局嘅成立。
第一個問題咧，我而家留意到第卅八段裏面咧，誒講你哋嗰個誒旅監局嘅有關個收入咧，主要來自誒卅七段嘅A.P.C.嘅三點噉，亦都提出咧會五年內咧係會維持有關水平嘅。噉我想了解一下誒。
收入同支出嘅預算啊，係點樣樣能夠誒喺呢度誒咁誒肯定承諾咧？五年內唔維持呢個水平，而唔會出現一個誒入不敷支咧噉。噉啊，第三個問題咧，就係我。
唔係實體嘅旅行社，噉你你哋都會進行有關規管嘅。即係換句話咧，亦都納入去嘅旅監局誒規管佢哋嘅範圍。咁一規管咧就存在係咪同樣要出現誒A、B、C嗰三三項啊？即係三。
好，局長好。誒，視乎立法嘅程序同各項籌備工作所需咧，我哋預期女監局咧最早都要喺二零一八至一九年內去成立嘅。咁當然誒係要嚟財委會批撥款嘅時候咧，都會係成立咗女監局，即係一個起碼有個法例嘅框架之下先去。
進進行噉，我哋希望到時咧，議員能夠誒配合到有關嘅工作咧。因為呢個亦都即係有大家見到都同意啊，確實有咁需要成立呢個女監局嘅。咁第二個問題就係誒會唔會擔心，因為誒如果係經費啊，除咗呢個嗱來來港嘅內地團咧，呢個呢個條呢個嘅費用會調整嘅，其
餘嗰啲咧，我哋就會係誒希望五年咧就唔會係即係會有改變。咁點解會可以咁咧？就係因為係政府會向旅監局咧提供一筆個嘅種子基金。嚇，呢個誒要幾多錢咧？我哋都要睇下，即係呢啲嘅工作同埋條例，就係最嬲尾誒誒大家即係定立條例之後咧所所定。
誒想發問，咁誒有冇其他委員都想發問？
如果冇咧，我畀埋啊李慧瓊議員啦。好，唔該，主席。誒。
我希望大家要小心留意呢個動議本身會有所影響嘅一啲嘅業界生態嘅環境嘅影響。希望當局解釋下唔該，局長。頭先啊謝議員，即係點解呢個法例咧會係？
邊咧監管係重要嘅，但另一方面咧，整個旅遊業界嘅生計咧都係而家受到非常之大嘅打擊嘅。特別我留意到咧，誒文件裏邊提及到咧話，連網上嘅旅行社你都有想話要去監管攞牌，剛才多位同事都講過啦，甚至係去管制，但係點做咧咁？
希望咧能夠係誒engage咗佢哋，即係能夠咧係即係確保到香港嘅市民咧係受到呢個呢啲嘅一定嘅保障嘅。多謝主席。好，咁咧就嗱喺我劃線之後咧就誒有幾位議員都入嚟嘅，噉啊李慧瓊議員咧就。
立咗個工作咧，先有一個嘅更加清楚嘅預算。咁喺網上嗰啲工作，頭先我哋都提到咧，係如果係喺境外執法有一定嘅困難嘅，我哋都用翻啲客觀嘅標準咧，係釐定翻，即係究竟佢需唔需要喺誒註冊咧，成為旅行誒，即係香港註冊成為旅行社。咁其實而家亦都有關。
嘅呢啲網上嘅嘅服務提供者，亦都係係啊有註冊嘅。咁呢方面咧，而家已經有進行。咁將來咧，我哋推廣呢方面嘅工作，亦都會係保持翻呢方面嘅溝通，同埋咧係係啊去進一步接觸呢一啲嘅嘅服務提供者嘅。O.K. 啊，主席，就誒，我諗仲有少少時間咧，就我想問一問。
嗱，啊，正話陸仲雄議員提出嘅動議咧，就誒有個修正案咧，就由姚思榮議員提出嘅。噉我就會誒影印畀大家睇一睇嘅。咁最後一位咧就係謝偉俊議員。主席，主席，首先我當然歡迎當局咧就自來的春天咧。本來呢一個誒議案咧，應該就講好咗。
咧就係話上一屆咧，本嚟前一屆爭取到呢個噉嘅改革啦，而上一屆應該屆中咧就應該推出嚟嘅，但係而家遲咗兩年多三年啦。當局係完全冇解釋到點解拖咁遲啦，同埋要誒而家仲要講緊話，可能要兩三年之後先落實啦。呢個或者當局可以解釋下啦。第二咧就係我非常之關心咧，就係一方面。
咁多年嚟咧，我哋法律界嘅或者係誒工作咧，已經係好多規例、好多習慣。律師會經常有監管啊，成但係都完全阻止唔到咧。一啲人士咧係喺一啲重要嘅機關門口，譬如係破產管理處啊，或者係誒，或者係有醫院啊，或者係。
有啲甚至係喺誒任何可以兜生意嘅地方兜搭生意咧，咁都唔好講網上嗰啲人士去。而家根本完全規管唔到嘅。而家你哋話連境外嘅誒經營者向香港嘅旅客兜搭，你都可以監管到，可以防止到，我就真係好懷疑啦。你雖然話會加強誒。
或者宣傳咧，令到消費者知道邊啲係有牌，邊啲冇牌。但係你知消費者嚟講咧，主要有米便是糧啦，主要貪平貪方便嘅啫。咁呢方面咧，你有啲咩可以做得到咧？我想詳細聽聽咧。另一個咧，我想誒趁有時間都補充，就係話當然係一方面好事，就係能夠多啲監管翻，特別係入。
警招待入境團嘅一啲嘅本地嘅誒導遊，佢哋嘅操守，佢哋嘅做法，唔會令到香港嘅旅遊聲譽受損啦。但另一方面咧，誒，而剛才旅遊主任都講啦，好多導遊咧，佢哋係本身係非常之欣賞或者享受嗰種自由嘅生活嘅，好多佢哋都而且佢係想繼續做一啲所謂freelance嘅做法，好。
或者有有啲人話佢哋係專業投訴。
嘅監管導遊嘅同時，你對於有一啲人。
嗱，而家所謂話監管旅行社，旅行社裏邊有好多運作嘅，正話好多同事都提出，包括一啲導遊啊等等。
店啊，咁呢啲店鋪咧都係集中喺一啲舊區嗰度嘅，而佢哋主要嘅顧客羣咧就係呢一啲團啊。咁誒，除咗係話我哋唔希望出現強逼購物，要求佢哋咧係誒做個良好嘅。
喺呢啲嘅問題就或者未未必係適合喺我哋嘅主體法例裏邊去包括嚇去，但係咧即係我諗，旅監局將來會考慮翻誒市民嘅意見啊咁啦，喺嗰個嘅或者喺行政方面。
好，局長翻去諗諗啦。我相信誒成立旅監局嘅會考慮有關呢啲因素。係，誒局長，我都想問一問你。誒，我我未問你問題之前咧，我我申報我係誒一間旅行社嘅股東同埋董事。
鋪頭咧，好多時候咧係拆起舊區，佢哋甚至咧阻住人哋個大廈門口出入。咁有時區議會、警方揾佢哋傾咧，誒，我多謝姚議員啦，都幫手疏導。噉啊，有啲咧就盡力配合。咁但係由於喺嗰個發牌。
好多亦都係考慮到旅遊業界特別嘅性質，係好多時有高峯期嘅相差好大嘅。咁呢一方面咧，會唔會如果你哋太大嘅太大力度嘅監管，會導致到好多成個行業嘅生態改變咗，令好多人嘅生計咧唔能夠維持咧？咁呢個我相信亦都係非常之重要嘅平衡嗰樣嘢。希望啲，剛才我有啲同事話要提出一啲動議啦。
即係稍為需要多啲嘅時間咧，其實有好多個因素。咁第一咧，就其實喺二零一四年大家都記得咧，喺旅議會裏邊原本政府嘅建議咧，旅議會方面嘅一啲嘅誒誒功能啦，喺呢個成立咗呢個條例之後誒建議嘅功能，但係咧喺二零一四年嘅時候，旅議會誒嘅嘅A.G.M.咧佢。
佢嗰個嘅誒會員嘅大會裏邊咧，係唔獲得通過之後咧，變咗係呢方面嘅嘅誒喺條例裏邊原本嘅建議咧，係需要調整啦。咁亦都係針對咧好多就係誒特別係強逼購物啊、野馬誒旅行社有啲日新月異嘅呢啲嘅嘅做法不良嘅行為咧，我哋係。
要即係再畀個契機，我哋去睇去睇睇係而家個框架裏邊有啲不足嘅地方咧，喺個新嘅條例裏邊咧去補足翻噉，所以呢度亦都需要時間咧去去研究啊，而而到今次呢一個嘅條例裏邊嘅一啲嘅誒一建議嘅咁同埋咧，即係亦都有譬如不合作運動，亦都畀我哋睇到一個。
嘅一個機會啦，可以去睇翻你條例裏邊咧點樣啊？頭，譬如頭先我講到，譬如車頭紙啊呢啲嘅呢啲不合作嘅行為啊，我哋咧就可以即係去更加有效去打擊。咁所以係需要時間咧去做一條條例出嚟嘅。咁亦都呢呢方面咧，我哋以往咧都同業界咧係一路去溝通。咁頭先我喺網上嗰～
呢樣嘢已經討論咗，誒，可能有幾輪喺度，即係有一定嘅難度。咁但係即係個選擇就係係咪如果有啲積極對香港嘅市民去推廣呢啲旅遊服務，我哋都唔去規管咧。咁咁所以咧，即係都作一個嘅決定咧。我哋喺呢個條例裏邊咧，都將係歸納落嚟。咁亦透過即係我諗係頭先我講唔同嘅因素咧。
誒旅遊業條例草案咧，呢一個草案咧都係市民期待已久嘅誒草案嚟嘅。咁除咗處理強逼購物、誒導遊啊嗰啲事宜之外咧，我想局方都澄清一下，因為誒由於零團費或者由於一啲蝕本嘅團費引。
姚思榮，你使唔使申報？
以前我都申報，我都係公司嘅高層嚟嘅，做兩樣嘢嘅。
人員嚟㗎，啊，即係報報嚟咧就投訴，噉啊希望可以。
O.K.，啊，咁一一分鐘啦，好嘛，啊，陸仲豪。
喺監局指引嗰方面咧，都係要有一啲比較清晰嘅指引嘅嚇。
O.K.啊，有個動議同埋修正，我哋要處理嘅。啊，我諗大家都清楚啦，我唔再。
主席，跟住係，多謝你以身作則，我都必須補充作個申報。我都係一個旅行社嘅東主同埋接辦人。唔該，主席。好。
誒特別講翻我個動議啊，關於假自僱同埋個僱傭關係嘅問題，想一度反駁下誒官員嘅回應，另外都想澄清一啲議員嘅一啲疑問。
本身嘅除咗係強逼購物之外咧，仲有好多係做零團費嘅商店，包括係一啲食市啦。佢哋咧我知道唔對外經營嘅，專門由早餐啦、午餐啦、晚餐咧都係專做呢啲一團嘅。咁亦都有啲唔同類型嘅商店、金鋪啊、朱古力。
誒經營者之外咧，另一部分咧，我唔知局長你有冇處理到嘅，就係由於佢哋專門接待呢啲團，而呢啲團咧誒嚟到佢哋商店咧，有大量嘅人流咧，就阻住咗條街，噉啊令到咧佢哋同區裏邊嘅居民咧有啲矛盾，咁甚至由於呢啲鋪。
啊，個嗰個制度裏邊冇考慮到佢對周邊環境嘅滋擾，我想問呢一點你點樣去回應市民嘅訴求？會唔會喺呢一個誒條例或者發牌制度裏邊都引入一啲扣分制？如果佢對周邊嘅滋擾係唔能夠妥善處理嘅時候咧，都要向佢提出警告，甚至。
至係要求佢要妥善回應。誒，由於佢經營而產生嘅一啲滋擾咧嚇，唔該。誒，局長，好多謝李議員嘅提問。其實喺呢方面嘅問題咧，我諗唔係侷限於或者係誒旅遊業界，可能其他業界都會產生呢個問題，即係交通上啊嘅嘅嘅問題嘅。咁誒，我諗。
誒，即係指引啊，噉樣啦，可以考慮點樣去誒，使到我哋嘅旅行社或者誒呢啲嘅從業員咧，係知道即係要係即係喺交通方面啊，點樣去回應翻市民嘅訴求啊？呢方面可以做啲功夫嘅。誒，主席，對於你而家已經關門咧，我係唔滿意嘅。我希望你翻去研。
究一下嗱，我理解製造滋擾嘅商店不止旅遊業，但係我頭先講嘅例子咧，基本上係因為誒呢啲零團費嘅服務商而引起嘅嚇。呢個係好旅遊業相關嘅一啲滋擾嚟嘅。咁如果你成個條例草案一腳你就已經踢咗走啦，話唔關我事，我完全。
唔起呢刻就處理，或者諗都唔諗咧。我認為就我唔收貨嘅噉，我希望你哋翻去諗諗嚇。我亦都知道有困難噉，但係唔好即刻已經say no，好唔好？翻去諗一諗起你哋條例草案裏邊，或者喺誒成個嘅發牌監管裏邊有乜嘢措施可以處理到呢啲滋擾咧？
啊！嗱，而家政府就建議依個旅監局咧，既負責依個發牌啦、行業規管啦，亦都負責巡查同埋調查嘅。咁將來上訴嗰度點樣處理咧？咁依度都冇好清楚咁交代，我都想啊，局長你講講。咁另外咧。
啊！我哋過去喺報章上邊啊，或者電視上邊咧睇到咧，有好多誒呢個導誒導遊啊，就畀人投訴啊，各種不同嘅問題咧。有一啲咧就係誒投訴呢啲，有啲投訴就對佢哋唔係好公道嘅。噉你喺監管旅行社嘅同時，或
攞攞翻啲隻數嚇，咁確實咧，可能係有依啲咁情況出現嘅。噉你點樣處理依啲噉嘅問題咧？好，誒第一個問題關於個上訴機制嘅。咁其實誒，我哋有個誒紀律嘅處分機制，有個紀律委員會啦。噉佢嘅其實都係即係如果一啲決定係佢。
覺得係即係誒，想再上訴嘅話咧，亦都係新法例咧會設立一個獨立嘅上訴嘅誒委員委員團嘅。而呢啲嘅委員裏邊咧係唔能夠誒，即係有任何公職人員啦、女監局成員或者紀律委員會嘅成員都唔可以做上訴委員委員團嘅成員。噉佢有個呢個機制。
嚇噉，但係如果係即係濫用咗一個嘅誒投訴嘅機制咧，我相信紀律誒委員會裏邊咧會有一定嘅誒一定嘅誒程序咧，去即係呢啲啲誒或者微不足道啊，或者係濫用嘅情況嘅呢啲嘅投訴咧，會係有效去處理，唔會導致到咧。
有冇問題？
有啊有喎！
反對嘅請舉手。
下一個。
贊成嘅請舉手。
啊！有木？
棄權嘅請舉手。
首先請阿局長。
噉我哋就唔需要處理陸仲雄嗰個原議案啦。
議議題咧就係商務及經濟發展局。
到修訂動議喎，個修訂啊，姚思榮嘅修訂未收到。
嗱，如果冇問題嘅咧，我哋就將姚思榮呢個修正案啦，就表決。
啊，我認為啊，贊成嘅係大多數嘅，咁依個修正案獲得通過。
局長就行政長官二零一七年施政報告內的相關政策措施作出簡報，噉啊。
嘅時候，希望呢個清晰咗去，使到咧雙方都得到一個保障。多謝主席。O.K.咁誒，我哋就就住修正案。
我哋嘅誒，即係某一個受被投訴人咧，係呢方面嘅滋擾。我相信佢，旅監局會考慮呢方面嘅嘅程序，去確保呢啲事情唔會發生。多謝主席。長，我希望唔係話淨係去到上訴，因為有有陣時候啲投訴咧真係冇嚟頭㗎。咁響嗰方面咧，我覺得響指引嗰方面咧，旅。
就係誒，我哋咧唔反對啲僱員咧，或者從業員咧，就同時間係可以做幾間公司嘅，而同時間做一幾間公司咧，同僱傭關係本身咧係冇矛盾嘅。我舉一個最簡單嘅例子，就係做兼職，我可以上晝做嚇一間O O字嘅便利店。
下晝做一間數木字嘅便利店㗎嘛？呢個係冇矛盾㗎嘛？咁所以咧，我希望政府咧當局就唔好用呢樣嘢咧話啊，有啲從業員咧想撈多幾份噉就唔好搞僱傭關係啦。僱傭關係係釐清兩者之間咧，僱員同僱主之間嘅責任。而家最基本嘅問題。
唔好話符唔符合四一一八一啲連續僱用嘅一啲嘅福利咧，係連勞保都買唔到啊！呢個先係最大嘅問題啊嘛，連最基本嘅都保障唔到。多謝主席。O.K.阿姚思榮，你講講你個修訂咧？誒誒，多謝主席。誒頭先講嗰個假設僱誒，我覺得係要誒。
小心處理嘅，因為始終誒僱員方面、誒僱主方面都可能有存在問題，所以今次嘅法例，我希望能夠再清晰雙方面嘅誒關係。咁喺做嘅過程中咧，其實僱主亦係好擔心咧，僱員誒攞咗個誒僱主嘅指令之下咧，其實佢冇執行到嘅，但最後。
主席。
對唔住啊！
啊。
誒。
係咪坐定定先？
就係有。
介紹一下有關嘅文件好嘛？
就有阿沈鳳君，啊！
係，今日參加依個會議嘅咧，就除咗局長之外咧，啊。
處處任常任秘書長，同埋繼續係朱萬寧旅遊事務專員。
又發咗發誒發生違法事件，咁違法事件咧，咁僱主又無端端咧，又等於涉及到嗰個可能違法嗰個罰則嗰度嘅，咁所以咧誒，我呢個誒修訂動議咧，係希望係保障雙方面，唔係淨係僱員面面面臨呢個問題，其實僱主咧佢哋都好擔心呢個問題，咁所以法例制定。
誒梁國慶副局長同埋吳麗敏啊副秘書長，咁局長請你介紹有關嘅文件。多謝主席，文件咧已經列出咗工商及旅遊方面嘅新嘅措施同埋各項持續措施嘅進展嘅情況。而家我扼要咧介紹其中幾項啊。第一咧就喺誒旅遊表。
現行旅遊推廣策略方面咧，香港旅遊業近年咧因各種嘅因素進入調整期，為吸引更多嘅過夜旅客嚟香港咧，過去一年我哋積極發展更多嘅文化、美食等嘅高增值項目，呢啲嘅措施咧已經漸漸見成效。整體嘅訪港旅客人次咧，去年第四季錄得輕微嘅升。
升幅結束咗自二零一五年第三季以嚟嘅跌幅嘅，我哋會繼續朝住呢一個去年定下嘅政策咧，去發展呢個發展嘅方向，豐富旅遊誒產品同埋提升旅遊嘅硬件嘅競爭力，以係維係維持旅遊業嘅健康嘅發展嘅。我哋會推行下。
列嘅措施，以進一步推廣旅遊產品多元化。第一咧，我哋係會將美酒佳餚、除禮、香港單車節、香港輪舟節、大坑舞火龍呢一啲誒能夠突顯香港美食、動感同本地文化特色嘅本地創立嘅城市咧，打作為亞洲區嘅品牌城市，吸引更多更
更多嘅客羣訪港參與盛事。此外咧，香港旅遊發展局會加強向海外嘅旅客宣傳同推廣各項嘅盛事，例如國際電氣、誒國際氣聯電動方程賽車錦標賽、香港國際七人欖球賽等。我哋咧係會聯同。
旅發局咧將還彩榮香港，作出更更新，並且配合誒會誒融會創意嘅燈燈光嘅匯演，營造香港嘅燈光匯演品牌。為咗配合慶祝香港特別行政區成立二十週年嘅活動咧，我哋會係增撥資源畀誒旅發局喺今。
田北辰議員。
二零一二年年頭十一個月嘅。
議員姚思榮議員、郭榮亨議員。
主席，我先申報，我係從事零售業嘅。
好多人聽到咧，都堂堂嚇咗一跳，面有得啖笑。
噉啊！我想同大家分享下零售業過去幾年嘅情況啊！
我就第一時間咧諗起你，啊對唔住，我係對事不對人嘅，我諗起商經局，唔係諗起你。
局長，特首嗰句競選政綱的承諾，基本上已完全落實。
譚文浩議員、姚松焰議員、譚志明議員，有冇其他委員？我依度就畫條線啦。嗱，四分鐘，我希望咧大家誒短問，畀足夠嘅時間咧，局長答。四分鐘，我會嚴格執行嘅。
年推出慶祝嘅活動，包括名為《香港夏日派對》嘅大型嘉年華。旅遊事務署咧，亦都會係統籌旅遊業界推出啊嚟來港旅遊慶祝二十週年嘅優惠，令到旅客咧係感到訪港物有所值嘅。同埋咧，亦都係美食車先導計劃方面咧，經過先前積極籌。
譬如咧，十六輛嘅美食車將會喺下月，即係二月開始咧，係陸續投入服務，為旅客同市民帶嚟更多嘅美食，同時咧係展示香港優優良嘅食物衞生同安全水平嘅。為咗爭取更多嘅高消費嘅旅客咧，我哋亦都會增撥資源畀旅發局，積極拓展會。
誒會展及遊輪旅遊喺旅遊硬件方面咧，文件亦都列列將我哋喺未來幾年唔同方面會提供誒與旅遊有關嘅設施，同埋提升香港嘅競爭力嘅當中咧，包括我哋計劃喺遊輪碼頭、皮輪推出啟德旅遊中書計劃，打造一個世界級嘅旅遊及。
休閒嘅景點，並且咧係會喺年內咧邀請有興趣嘅營運商人係誒入標，誒誒，唔係誒有興趣嘅營運商咧入標發展呢一個嘅項目。預計咧項目咧可以喺二零二一年咧後咧係完成嘅。誒，以上所述嘅都係希望能夠有助我哋。
開拓更多客源市場，爭取更多高消費旅客到港。咁第二咧就係繼續係全面實施誒競爭條例。競爭條例咧喺二零一五年十二月十四日全面實施喺條例全面實施嘅首年咧誒競爭事務委員會順利咁開展咗執法嘅工作，亦都持續咁推行。
宣傳同公眾教育、市場研究等喺誒競委會嘅推動之下咧，我哋落見公眾同商界咧都對條例嘅認識日漸提高，啊，合規嘅文化咧係逐步完成。競委會咧將於喺今年嘅三月嘅會議裏邊咧向委員會匯報佢嘅工作進展。
條例嘅有效落實咧，係有助鼓勵誒企業公平競爭啦，並且為我哋消費者帶嚟裨益。我哋會係繼續留意條例嘅實施嘅情況。主席，我嘅介紹完畢，我係好樂意咧係回應翻議員嘅提問嘅。誒報咗名嘅議員有田北辰議員、楊嶽橋副主席、蔣麗雲。
喺呢段時間咧。
啊，平咗廿二個percent。
二零一六年同期呢？係。
三百九十四億跌咗一點三個percent。
零售業總額係三百九十九億。
但係嗰個零售嘅總額就跌咗。
我哋嗰個生產總值就起咗雙位數字。
香港二零一二年頭三季嘅生產總值係一千四百八十億。
可以揾到即係一個遊客可以帶嚟消費嘅咧，就係新嘅城市啊嘛～
噉啊，零七年之後到而家咧，就未開放過新嘅自由行城市。
噉啊！一六年嘅首三季咧就一千八百十二億，就起咗廿二個percent嘅。
一直就食老本，咁當然啦。曾經一度咧，就大家都覺得太多人嚟啊，於是乎就要封頂啊，剩啊噉。
好啦，咁即係話咧，喺呢幾年嘅期間咧，喺呢一屆啊，嚇，誒，即係梁振英做特首呢段期間咧。
咁但係我喺幾年前咧提出一個人大嘅提案咧，就係爭取中央係一個配額制度嘅前提之下咧，開放新城市。
咁仲有咧，就係一二年第四季全港失業率失業率係三點三嘅時候咧，零售失業率係三點九啦。到一六年第四季咧，失業率全港咧仲係三點三，但係零售已經去到四點九啦，係咪？咁其實咧就大家知道咩事？
咁但係咧，零七年到而家一個城市都冇加到。
係咪佢哋唔肯開放新城市？定係你哋根本都冇認真爭取過？
噉我都想問下個局長，你哋有冇同中央傾過？係咪佢哋唔制？
而家咧，即係即係剩翻幾個月啦，咁都唔係一定冇機會嘅。局長可唔可以回應一下？
大家咧，畀多啲時間局長去答。唔係唔係主席㗎，局長啱啱上，我我講緊嘢，你畀我講埋先啦。
唔係唔係，可唔可以等佢回應？唔係佢啱啱想講嘅，等佢回應翻啦。嗱，大家我正話已經講得好清楚。
噉我作為三十六個全港港區人大一個咧，我盡咗力啦，盡咗力啦嚇，乜都講曬。但我真係唔知特區政府呢邊出咗幾多力。
咁如果你哋冇又交唔到功課，噉你呢個全部落實就唔好講啦。我真係忍唔住啊！我點都要問一問㗎啦，我知道。
如果你要問到三分幾鐘，佢係冇時間答嘅。我剩翻一分鐘，主席一分鐘絕對唔係話一個局長唔可以回應嘅。我問佢點解冇開放到多一個新城市？
係大增，咁所以大家係要睇翻整體嘅環境點樣，以亦都有以往咧有誒，即係有啲嘅。唔係點解開放唔到新城市？好簡單噃，你開放新城市，佢哋唔嚟，唔使錢，我冇聲出，你進咗嚟。
個問題係而家個四廿幾個城市啲人啊已經嚟過N咁多次㗎啦，佢有咩興趣再嚟啫？全世界咁多地方啊，唔需要簽名嗰啲誒簽簽注V十啲國家越嚟越多，係咪？因為中國強大啊嘛，咁所以佢仲有咩理由再嚟啫？你唯一。
阿局長一分鐘唔夠。好，主席頭先阿田議員講呢部分嘅經濟嘅嘅數據啦，咁但係我諗，我諗我喺零售業嚟講咧，同埋旅遊業其實係息息相關。咁大家亦都要睇翻，即係其實喺旅遊方面嘅發展咧，我哋個旅客嚟香港嘅嘅購物咧，亦都受到好多外圍其他宏。
觀嘅因素包括咧係誒，我哋鄰近嘅地區嘅貨幣嘅相對嘅貶值噉，對於呢旅客嚟講，佢選擇多咗人哋其他地方嘅。第二就係佢個簽證嗰個嘅政策係放寬嘅時候咧，其實內地嘅旅客去其他嘅經去呢嘅旅遊嘅目的地咧個吸引。
阿局長，佢只不過嘥咗好多時間講第二啲嘢啫嘛。局長，你知唔知點解？主席，其實我哋係要睇翻香港市民嘅訴求啦。喺呢方面，其實頭先啊田議員都你知唔知點解？唔係訴求，我而家問你知唔知點解？你有冇爭取過？點解？點解？你有冇爭？有冇爭取過開放新城市？誒，主席，我哋不嬲。
都同中央有訴求，中央亦都會睇到咧香港嗰個本身嗰個市民嘅訴求係乜嘢？我其實係中央唔制啦。O.K.，好楊嶽橋議員。主席，我注意到文件裏邊咧第三段旅遊表現咧提及數字，就喺舊年咧就非內地旅客人次錄得咧係百分之三嘅增幅嘅。
好簡單，想了解一下咧，即係對於非內地旅客喺未來一年咧，局方或者即係誒旅遊專員嗰邊有咩具體嘅策略，或者針對邊一個地方係會再作推廣，以即係希望可以焗一焗呢一方面嘅人數。我想有個簡單嘅瞭解，主席。我哋喺個策略方面咧。
點解一個新城市都冇開到咧？
消費亦都會對於香港係，即係佢個人均消費亦都係比較高。
喺珠三角嘅地方啊，將呢一個單車嘅能夠打造得更加係有聲有色。
即係相關資源，我哋其實喺佢嘅資源方面，我哋不時同佢都有有溝通，即係有需要嘅時候，譬如我哋誒我哋嘅撥款一定會係足夠，等佢可以做到佢佢嘅工作。張麗雲議員。
咁講咧，我哋一定會提供足夠嘅資源，等去做呢啲嘅有效嘅一啲嘅。主席最後想簡單請教局長喺未來半年或一年，會唔會檢討一下畀佢哋嘅資源噉嘅？因為我我明白局長剛才所講嘅，因為未正式開開始個官司，咁但係如果開始咗之後，幾時會再上嚟考慮下？
推廣嘅，譬如東南亞嘅市場嚟講咧，譬如喺亞洲嘅咧，就係譬如日日本啊、韓國啊、台灣啊、泰國啊、啊菲律賓咧呢啲咧，都誒，譬如印尼啊噉，都誒，香港係比較吸引嘅。噉我哋都會喺呢啲嘅嘅主要嘅市場咧，會大力去推廣。
喺誒貿發局嗰個嘅推廣嘅資源裏邊咧，大概係百分之七十六啦，係喺誒非內地市場嘅。而喺內地市場裏邊咧，大概係百分之八十到咧係喺廣東省以外嘅旅遊市場。點解咧？就係希望能夠爭取多啲誒過夜嘅旅客嚟到香港誒呢啲嘅。
會唔會主席可唔可以具體請局長具體少少非誒內地大概係乜嘢地方？即係例如東盟國家啊、印度啊，即係呢一啲係新興市場啊，定係點樣？我都想即係市民可能都想知多少少。係係有啲新興，譬如印度係一個好主要嘅新興嘅市場啦。咁其實誒亦都譬如我哋誒推。
誒主席，另外咧就想請教局長誒喺第八段文經第八段提及咧，就會進一步推廣旅遊產品嘅A嗰段咧，就提過去年咧就成功舉辦國際氣聯電動方程式，即係Formula咁呢個就係舊年嘅事啦。咁但係即係未來嘅日子，唔知即係局。
方有冇呢一方面嘅計劃，都會再請呢方面嚟香港，或者已經係有啲具體嘅誒計劃，或者已經係簽訂咗一啲相關嘅合同，好似今年已經簽咗㗎啦，係咪？局長，譬如方咧，依今年會再嚟嘅，噉我哋會參考翻舊年個經嘅經驗咧，就今年嗰個規模方面啊。
噉樣調整，或者去在大型嘅好誒，例如就好似我哋酒家一路一路個規模，亦都係誒擴增緊。咁誒，譬如單車節咧，我哋即係長遠嚟講，我哋希望打造咗一個亞洲區一個城市咧，就直情唔係正即係跨越咗香港。譬如大橋起好之後咧，我哋有計劃希望咧係能夠喺譬如。
局長係誒，嚇提咗一段時間啊，都好似唔知幾時會會考慮啦。
暫時我哋覺得咧，我哋喺個酒店嘅供應方面去。好，唔該，局長，姚思榮議員。
考慮定定一啲啊民宿嘅有關民宿嘅法例啊，即係以吸引更多年青人嚟香港咧。
啊，競委會嚟到委員會嗰時去報告翻佢嘅工作啦，詳細去解釋翻。好啊，可唔可以問一問佢而家有冇做緊研究咧？冇嘅話，佢會唔會做呢個研究咧？唔該。
知道啊，當局有冇即係啊啊？知唔知即係經委會咧？就對於呢個油價即係產品嘅定價，最近誒有冇啲咩研究咧？梗係有嘅話，研究進度點咧？唔該。
睇到都係好大問題。咁今次施政報告咧就誒提出咗，就會撥誒兩億啦，一億元就搞個環翠榮香港，另一億元咧畀旅發局咧誒推廣啲城市嘅。
主席最後嘅另一個範疇就針對競爭法嗰度咧，都想了解下局方，因為其實施政報告嗰度針對競爭條例咧，其實都係三句起兩句止嘅。咁其實全面落實咁呢個本來都應該要做㗎啦，就唔需要特首喺嗰度特登花一段。我反而想了解一下咧，就係局方有冇任何嘅時？
間表咧係會誒檢討一下，針對即係經委會畀佢哋嘅資源啊，或者相關嘅即係協助夠唔夠？誒或者嗰個成本效益係咪符合嘅？呢一方面會唔會有任何嘅計劃喺短時間內作相關嘅檢討？主席、局長，不如誒經委會嘅誒資源。
方面咧，我哋都會啊，我哋其實不時同佢有個個聯繫啊。而家即係競會會亦都會同即係委員會，譬如做報告嘅時候都會瞭解到咧，佢譬如有啲訴訟嘅時候咧，可能嗰個嘅費用係相當噉。但係而家佢誒未開始啲訴訟嘅情況之下，我哋好難估計佢相需需要嘅資源係幾多，但係可以。
唔該，主席。嗯，我都想誒，即係問問局長啦，就誒嗰個方從方程式賽車嗰個誒誒誒，舊年咧舉辦得幾好嘅，反應都唔錯。咁咧就有機會，我相信咧個方會再搞。噉啊，再搞嗰陣時咧，我希望提醒局方一點。
咧就係咧，希望咧多一點咧，就係與眾同樂嘅。就係咧，因為舊年咧好肉酸，所有有啲咩高嘅天橋啊，或者乜乜乜啊，O K，全部冚都又冚啊噉樣，所以我覺得唔需要嘅。O K，你賣飛咧就賣看台，嗰啲咧就有得坐定定去睇啊起步終結噉樣，但係你好多賽車地方咧。
好多其他啲國家地方，你沿途假如真係係好自然，畀人睇到咪畀人睇到咯。你明唔明啊？與眾同樂啊嘛，啱唔啱啊？唔好又冚又剩啦。O K，即係你即係畀人哋感覺個個個市民感覺個情緒好差，個個都嚟遠都想望下聽下聲都好啊。咁希望咧呢一點諗諗。
啦，因為我哋都聽到啲feedback。咁另外咧，我就想問一問咧，就係有關呢個誒競爭條例經委會嗰度咧，就成立咗到一段即係已經年幾啦，OK？咁但係我哋嗰啲油價嘅變動啊，OK？即係已經全香港市民咧，即係提到不少意見，我唔。
好誒，第一個問題關於嗰個誒Formula E方面，即係與眾同樂啦。噉我我明白誒張議員嘅訴求嘅。我諗好多市民都覺得呢一個好吸引。誒呢個亦都係即係誒主辦嘅機構，其實佢投資額係相當大嘅。咁所以如果係誒即係我諗佢亦都呢方面要有考慮。
啦，係可唔可以喺我知啊？局長賣曬飛啊嘛嚇，嚇同埋有啲亦都係即係兩個嚇。我我佢機會，我解釋嗱。第一就係佢嗰個嘅誒，即係佢嗰個嘅營運方面嘅模式嘅成本相當啦。第二，亦都係安全理由，有啲嘅地方係的確唔能夠開放畀誒公眾可以去。
喺嗰度參觀嘅噉，所以其實誒亦都可以，譬如喺與眾同樂個觀點裏邊咧，誒議員可能會睇過佢e village咧。其實嗰個嗰個票價亦都唔係好誒，即係誒唔算係高噉，但係咧亦都係容許到市民喺喺喺誒置身其中咧，去感受到呢一個嘅賽車嗰個嘅刺激嘅。
咁其實你嘅意見啦，我相信誒主辦單位都聽到，亦都會喺嚟緊嘅嘅誒今年嘅，你要求啦，局長，你要求得㗎啦，唔好左冚右冚，OK，我係局長，我一定開翻曬畀市民睇。你嘅意見，我會帶畀佢嘅。啊，咁誒另外咧係講緊競委會佢嘅調查嘅工作啦，譬如你講。
當油價或者其他嘅誒，即係懷疑係有反競爭行為嘅時候咧，即係市民亦都相信會係可以有個即係市民其實係有一個嘅一個嘅誒，即係誒去投訴嗰嗰個機制。噉我相信佢亦都要透過呢個調查先至能夠咧係作出一個決定。咁呢方面嘅工作，可唔可留待？
有，一係冇，幾時有？
會投標啦嚇，誒叫做啟德嘅遊輪中書計劃。
頭先我介紹咗，我哋喺喺今年裏邊咧會有個一個招標嗰個詳情咧，會同大家介紹。唔該，郭榮亨議員。
誒，主席，我咁誒，即係飛躍啟德誒，下一階段係咪有誒進一步嘅計劃或者時間表畀我哋公眾知道嘅？因為呢件事我都聽咗幾年嘅啦，已經係。
嘅城市嘅啊，咁所以咧都係為期三年嘅一個計劃。咁誒，同以往嘅呢誒兩億四方面嗰個嘅個比較，或者嗰個內容係點樣，或者呢方面咧，我請啊啊專員補充。
錢撥落嚟去誒推廣香港嘅旅遊，噉係或者係另外誒或者係同一筆嘅咧？噉我呢個希望局長呢邊澄清一下。第二個問題就係喺第十四段係講個遊輪碼頭比輪要誒。
係冇嗰個誒今次嘅施政報告嗰度咧係咁明確嘅嚇，咁而喺誒財政預算案度當然咧亦都有唔同嘅措施咧，係我哋會係誒支持翻旅遊業界嘅發展，咁呢個係誒兩個唔同嘅安排嚇。
呢個旅遊中心咧有做過咧一個意向書嗰個邀請嘅嚇，咁誒等等我哋收到嗰啲意見咧，日後咧都係喺我哋制定嗰個誒招標書嗰陣時咧，我哋都會參考，然後至係誒再係正式係做一個招標嘅嚇。
咁呢個計劃本身咧就誒誒，今次係第一次聽到，但係之前咧聽比較多飛躍啟德嘅。噉我想問下咧，呢個飛躍啟德係唔係就等於呢個中書計劃，還是飛躍啟德呢個誒中書計係飛躍啟德其中一部分？
九三工期嚇，咁誒依個飛躍啟德咧，佢其實咧仲有咧係包括埋咧就係誒觀塘行動區啊，同埋佢啲水體嗰啲誒兩個部分嘅。咁誒當然啦，就誒佢以往咧係有誒為過咧，就係一個誒。
嗱，最後咧，我就想再提一點嚇，咁咧就係誒有關嗰個誒即係旅客咧，噉啊最近我哋睇到一啲分析數據喎，佢話咧而家呢啲後生仔咧有成廿幾個percent嚟到香港，年青人一般中意住喺民宿啊或者青年旅館喎，噉啊嗰陣時我哋都提議過啦，會唔會？
誒，關於譬如旅喺旅館方面嘅嘅，你會唔會考慮局嘅一個嘅工作啦？咁但係會唔會好誒？關於民宿咧，係暫時講，我哋唔會考慮，因為民宿咧係對於即係香港嘅市民，譬如誒嗰個嘅誒好多保安嘅理由啊，其他呢啲嘅考慮咧係比較複雜嘅。
主席，誒呢兩年嚟，大家都睇到旅誒旅客下跌咧，導致香港嘅旅遊業咧誒一個影響好大啊。頭先啊，田北辰議員講得啱，廿連續廿一個月咧零售業嘅銷售數字下跌嘅，同旅遊人數下跌係有直接嘅關係。飲飲食啦，包括我哋景點啦，打。
噉我想問下咧，即係呢一億元同埋以往喺財政預算案前年撥九千萬，舊年撥兩億二，咁今年誒施政報告講呢個一億同嗰兩筆錢係咪唔同嘅咧？即係話誒未來嗰個財政預算案係咪另外有一筆？
啊！誒噉，如果係噉嘅話，之前咪做過一啲誒招標或者係一啲比賽噉樣誒，希望大家畀啲意見。噉係咪等於嗰啲計劃已經係唔再推行，就係攞出嚟畀其他第三個景點誒作為投標之用嘅咧？嚇，兩個問題，局長主席誒呢兩億裏邊咧有一億咧係。
三年嘅就係喺嗰個燈光嘅匯演方面咧，係譬如幻彩榮香江同埋大家見到嗰個啊three D mapping喺誒誒呢個文化中心嗰度嚇，咁其實喺個三年嘅計劃嚟嘅嚇，咁另外益咧就係頭先我都講咗啦，我哋嗰啲城市啊，咁香港咧本土去去誒即係創造啲。
誒其實咧就誒今次誒呢一個施政報告入面嗰啲咧就係一個維期三年嘅一個撥款啦。因為城市方面咧，我哋覺得咧，譬如打洲打做一個亞洲嘅品牌嘅城市咧，需要一個持續性，所以我哋想咧就係唔係話好似喺財政預算內好似每一年有時係比較撥款嗰個嗰個延續性。
好噉啊！至於啟德誒旅遊中書嗰個，或者我嚇誒誒補充啦。噉啊，其實誒啟德旅遊誒中書咧，只不過係飛躍啟德嘅其中一部分嚟嘅啫。嚇噉啊，因為成個飛躍啟德咧，佢佔地咧係九十公頃嘅。咁而我旅遊中書咧係誒佔咧係誒五點。
多謝主席。主席，我想係聚焦問關於誒競爭條例嘅落實嘅。咁其實我之前喺唔同嘅場合都問過局長咧，就係關於誒競委會咧。如果佢哋有啲大型嘅調查誒同埋官司嘅話咧，佢哋有冇另外一筆嘅儲備咧，係可以應用喺？
譚文浩議員。
嚇！哦，即係你你會去盡快同佢討論呢一件事。我我會同阿會長一瞭解。O.K.
係，即係直接議員問嗰啲問題，你就唔好攬法律以前嘅一個時間啊！會主席嘅聯繫。
啊，或者其他嘅嘅訴訟需求，咁其實局長可唔可以誒承諾係會馬上同警委會坐低去討論呢件事咧？
關於文件嗰度咧，係第十三項咧，講緊海洋公園。海洋公園咧，其實對比起誒迪士尼咧，其實對於好多香港人嚟講咧，更加大嘅情義結同埋更加大嘅支持。咁都希望咧，局方咧都可以誒繼續支持海洋公園啦。咁同埋喺
支持之餘咧，亦都係希望海洋公園咧減少一啲嘅誒，即係海洋生物喺裏邊，因為其實而家個大趨勢都係盡量減少呢一類嘅誒圍養或者圈養動物呢個問題，特別係呢一個海洋劇場，盡快要取消或者要認為。
即係我覺得我不時會同佢哋聯係嘅，呢方面我會同啊啊主席啊啊胡主席啦去係大家溝通啦，因為我哋不我哋真係大家都係有個緊密嘅嘅一個嘅誒聯係啦。噉我可唔可以借呢個機會講一講頭先問個問題，就關於建委會咧，佢做緊誒誒研究咧，我可以。我諗你答翻啊。
呢一個啊調查同埋打官司，局長當然啊亦都好清楚知道，即係嗰個律師費咧。如果尤其是佢要去調查一啲國際嘅財團或者一啲香港本地嘅大財團嘅時候咧，用上嘅費用係會係好多嘅。如果經委會咧，佢係喺依一方面冇令。
我一個基金係支支援佢呢一方面嘅工作嘅話咧，其實咧係唔能夠全面咁落實競爭條例噉，所以我哋亦都問過好多次，就係局方會唔會批准一個叫litigation watch，就係畀呢一個競委會咧，就係唔需要喺佢自己個恆常開支嗰度抽撥款出嚟去用。
嚟打官司噉係有另外一個嘅基金咧，係可以支持佢依一方面嘅工作嘅。咁誒唔知局長考慮成點樣？多謝你，郭議員嘅問題誒，多謝郭議員嘅問題。其實，郭議員亦都知道咧，競爭法係我即係係好有心去推，希望係即係特別係好有效咁去進行呢方面嘅工作。
嘅，咁頭先我答埋楊議員嘅問題嘅時候，都都都講到咧，即係佢而家未開始呢個訴訟嘅程序，我哋會即係因應翻佢個需要咧，提供誒有關嘅呢啲嘅資源，亦都我哋係不時同佢有一個誒一個好緊密嘅聯繫，我哋睇住佢嗰個嘅情況點提供足夠嘅資源。至於係咪真係要有？
個war chat喺度咧，啊，我可以咁講，我我持個開放嘅態度嘅，我要睇睇佢嗰個嘅情況係點樣樣，咁先可以。而家好難去判斷係冇咁需要，但係我哋會一定會密切留意嘅。多謝局長嘅回覆。啊，局長，你會唔會喺呢一方面同競委會坐低去傾一傾，就係瞭解佢哋嗰個需？
因為我我所知道咧，就係其實佢哋都有依個訴求，都係一段日子噉。如果誒政府可以係誒積極噉樣去回應，因為誒我知道佢哋已經有啲調查係進行中啦。我相信局長亦都知悉啦。噉啊，可能好快就要去去法院啊等等提出啊禁制令。
係，多謝主席。誒，首先我想講一講咧，都係頭先我講過嗰個嘅誒Formula E嗰個啦。咁其實我覺得係一個非常之好嘅盛事啦。希望即係繼續去搞，或者搞得大型啲，甚至乎可以考慮咧，即係佢有一啲嘅誒support races咧，即係其他嘅車都可以用嗰條跑道喺嗰兩日嚟到進行一啲。
嘅賽事噉，其實我見到之前有嘅，但係都可以考慮下，即係譬如電單車可唔可以其中一個嘅選項咧？甚至乎，如果講開電單車嘅誒，其實喺世界各地有好多嘅越野電單車嘅一啲嘅賽事嘅，香港又會唔會有啲地方可以誒適合咧？呢個都可以考慮一下。咁誒，另外我想講嘅咧就係你關。
十幾二十年喺嗰度坐監，等到去死。
唔唔會有係，OK，咁冇嘢啦，唔該主席。OK，阿姚崇業議員。
呢呢個係旁邊項目，係個係個公園旁邊嘅一個項目，即係本身而家個草地唔會搞佢嘅係嘛？
就喺個頭先，我想我諗你係講緊嗰個嘅誒跑道末端嘅公園嗰度，呢個係個旁邊嘅個項目。
係做調查裏邊咧，係誒考慮過意見，然後作出佢自己呢呢一個嘅專業嘅意見嚟嘅。咁所以咧誒，亦都希望咧係有關嘅機構咧係誒。
係誒，當然學會又未必同意啦。咁但係我我首先第一個問題問點解會喺未有磋商誒嘅情況底下，單方面咧就以誒委員會誒嘅聲明咧去指出嗱呢呢一個誒？
其實亦都係誒都幾受歡迎嘅一個個項目嚟嘅。噉我喺呢個嘅愛護動物嗰個嘅誒，對唔住，對唔住，主席，我本來唔諗住打斷，但係如果你話因為受歡迎而繼續令到啲海豚噉樣嚟到圍養圈養。
普通市民中意睇，就繼續呢一種即係我認為非常之唔人道嘅處理手法。你可以話，即係話而家可能香港市民或者香港仲未可以誒，要多啲教育嚟到進進一步嚟到達到頭先我所講嗰個目標，但係我唔能夠接受，即係話你話純粹因為有人想睇。
誒，我最想問嘅一個問題咧，其實喺第十四段關於呢個嘅機場跑道尾嗰個位置，即係啟德舊機場嗰個啦。其實啟德對於好多香港人嚟講咧，都一個好緊要嘅、好重要嘅一個嘅集體回憶嚟嘅。相信大家都會同意。其實而家咧，據我所知咧，喺個跑道尾嗰度咧，其實就係一個誒公園有。
草地噉，我自己成日都同小朋友去嗰個地方。我想問清楚，如果你係做呢樣嘢，你咪喺嗰個位置，即係而家草地嘅地方嚟到進行啦，定係喺其他嘅地方嚟到誒做呢一個嘅，即係打造一個世界級嘅旅遊同埋休閒景點。可唔可以講多少少，唔該主席。誒，局長，好，第一個問題就關於form。
依個度可唔可以有電單車？我諗阿譚議員講係電動嘅嘅，係係係其實。係噉，我會將呢一個嘅意見咧帶翻畀主辦單位嚇。咁另外就海洋公園方面，海洋公園其實嗰個佢嘅佢嘅宗旨都係即係係提倡呢愛護動物嘅。噉我亦都會將阿譚議員呢個意見。不過海洋劇場其實。
如果你再睇一睇究竟佢哋點樣捉呢啲嘅海豚或者殺人鯨嘅話咧，我相信你會有另一番嘅講法。即係我唔想用呢一個會或者呢個時間咧嚟討論呢樣嘢。呢個可能喺動物權益小組度講，但係咧我都本來唔諗住打斷你嘅説話嘅，但我絕對不能夠接受。即係你話因為香港人中意睇或者世界哦普。
而噉樣去，我自己認為係虐待緊啲動物啊！我諗，我諗wood farm啦嚇。我係想講咧，我會將議員呢一個愛護動物呢個意識咧，翻去同佢去反映翻係點樣去去考慮翻呢個海洋劇場。我係想講呢句説話嚇。咁另外咧，就係呢個鐘書誒呢個啟德嘅遊輪鐘書呢一個嘅旅遊中心咧，其實。
到啊嘛！
好嘅，唔該。
易智明議員。
誒唔該，主席。
OK，第二個問題咧就係。
就關於嗰個競爭政策嗰度啦。
但係，我就唔諗，即係佢一個獨立嘅機構，我一定要尊重佢。
研究嚇噉，所以咧到時啊，議員可以用嗰個機會咧問競委競委會最新嘅情況係點樣樣嘅。
噉啊，文件裏邊又寫啦，就話局方咧會繼續留意條例嘅實施同埋打擊反競爭行為嘅有效程度。
呢個世界咧，即係嗰啲主要嘅經濟體咧，其實對於嗰啲班輪公司申請嗰個所謂block exemption嗰樣嘢咧，都係接納咗嘅。
考慮翻啊，競委會呢方面嘅立場咧，去修正翻佢哋嘅嘅內部嘅嘅誒呢啲嘅程序，可以咧符合翻競爭條例嘅要求。多謝。可可唔可以誒承諾誒幫我跟進？就係萬一啦嚇，萬一就係誒假設專業學會唔同意。
嗱，如果大家記得咧，誒呢個建委會第一日正式誒開工咧，我所代表嘅物流業界咧、交通運輸嗰啲咧，就去提交咗一個嘅抗議，係要求進行一個油價方面嘅嗰啲加快減慢啊，誒有冇合謀定價嘅一啲嘅跟進。
誒唔該，主席誒，我係想就住競爭條例咧，想誒問一問政府代表嘅。就首先咧，就誒上個月咧，競爭事務委員會就高調開新聞發佈會咧，就指出誒有兩個專業學會咧，佢哋嘅專業操守指引咧係違反競爭條例嘅。咁但
誒新聞發布咧裏邊嘅內容咧，其實會好睏擾誒專業人士嘅，因為咧專業人士一方面咧就必須要遵守學會嘅專業操守指引，如果違反咧係會除牌嘅，有可能。但係同時咧競爭條例有一個法定嘅條例嘅，如果違反咧，甚至乎係即係有嚴重嘅罰罰則監禁。
噉嘅，咁對對專業人士去執業嘅時候咧，其實係兩邊都唔知道應該點跟啦噉樣。咁當然我我下個月都邀請誒委員會嚟誒向業界詳細講解啦。但係喺呢度，我想先問咧，點解會製造咁誒嚴重嘅混亂咧？將來點樣可以確保去落實嘅時候咧，係唔會？
會誒造成呢啲噉樣嘅陷阱，令到專業人士會陷於兩難咧。唔該，啊，局長，競委會嘅職能咧就係去鼓勵競爭啊。咁見到有啲誒係同競爭條例咧係有違反嘅一啲嘅，無論係專業人士嘅協會或者其他嘅機構咧，呢啲嘅反競爭。
嘅一啲嘅誒嘅情況出現咧，佢係要有個法定嘅職能咧，去去講出嚟嘅。咁相信喺個調查或者佢喺誒市場裏面做調查嘅時候過程咧，亦都會係諮詢過有關嘅團體攞到嘅意見，先至會咧係出席，即係唔係可以即係話單方面。噉我相信佢會已經係有呢個程序去。
誒，經委會嗰個要求最尾咧，其實專業人士喺執業嘅時候就係兩邊是但，一邊都會違反嘅噉。咁可唔可以即係跟進點樣？經委會係一個獨立嘅法定機構，我諗我唔能夠以政府一個角色啦，去即係我唔知議員講個跟進嗰個嗰個或者你將呢啲意見反映畀佢哋，我可以反映，但。
噉啊，過咗一年啦，我哋都淨係知道咧，仲係研究中。噉我唔知道即係噉樣算唔算有效啦？噉我想問下局長，即係你哋頭先你都講咗啦，佢係獨立機構，我明白嘅。咁但係問題就係，即係你作為商經局，噉你會唔會就住呢個問題誒向佢跟進一下咧？咁因為我跟進咧就跟進。
誒，議員係可以跟進到嘅，因為咧，敬委會將會喺今年三月咧向事務委員會介紹佢執行條例有關嘅工作嘅最新嘅情況。咁到時咧，議議員一定會有機會咧，可以問問敬委會。而敬委會咧，亦都係真真係頭先議員咁講，係驗證就呢個車用嘅燃油行業進行市場嘅。
O K。
誒違規啊，等等嘅問題咧。
電子護照申請嚟香港旅遊嘅。
嗰陣時咧，我哋都誒提出過一啲要求嘅，即係例如。
咁誒，我哋亦都有直接向中央政府反映嘅。
咁誒，我想問一問咧，喺競爭條例嗰度啦，喺未落實。
係需要誒，佢哋個委員會處理嘅。咁誒，有冇出現一啲問題係需要調整？而家條例上所列出嘅。
響指引方面，誒可唔可以畀一啲更清晰嘅指引？咁當時局方嘅回應咧就話：誒太多行業啦，各個行業嘅運作咧都係。
誒喺適當時間咧，係咪可以加一啲誒四啊九個城市以外嘅城市嘅？咁誒，依個我哋都希望你哋可以繼續去跟進。
咁而家仲進行緊一啲嘅諮詢啦。咁但係當呢樣嘢如果唔能夠落實咧，我哋即係相對我哋嘅其他嘅經濟體嘅競爭咧，將會受到嚴重嘅影響啊！對香港經濟發展都有好大嘅影響。我唔知局長對呢樣嘢有咩睇法咧？
局長，誒，我相信警委會係考慮呢個呢個box exception呢件事咧，佢會睇誒會聽到業界意見，亦都睇翻即係競爭嗰個誒原則裏邊咧係點樣衡量嘅。咁呢度我哋誒，我只可以咁講，我密切留意翻呢個呢件事，或者對業界方面嘅影響有幾大。
噉啊，維係咧，我哋香港嘅誒競委會咧，就有啲唔同嘅考慮。噉佢哋咧就傾向咧，就只係嗰個所謂VSA啊，即係嗰個共用嘅資源嗰度咧，佢哋會考慮批出。但係咧喺嗰個誒voluntary dis誒呢個discussion agreement嗰個部分咧，佢哋又有好大嘅保留。
嗱，我知道就誒有第二個局咧，就都好明白個實質情況啦，亦都對知道對香港嘅影響係點樣，都有向呢個誒幫手去爭取嘅。我唔知商經局有冇做過呢方面工作咧？我哋有同局長，我哋有同誒運輸及房屋局誒有有聯係誒誒，關於呢件事。
局長，我最後想問一問你咧，就嗱，正話都有好多有關旅遊嘅問題啊。啊，嗱，我哋曾經向特區政府啊，你本人同埋你個局咧提出過，誒啊，可唔可以同中央政府誒傾咧？就容許國內嘅居民咧用。
唔同嘅嚇，咁不如等誒運作咗、運作開始咗之後咧，噉我哋遲啲回應啦。咁而家已經一年有多啦，咁喺呢一方面，你哋會唔會做一啲新嘅指引出嚟嚇？咁同埋喺個別嘅誒案件上邊咧，都有幾單。
誒，局長，麻煩你答一答兩問題。第一個就關於誒開放更多城市誒呢一件事，我哋會繼續去跟進，因為其實呢件事就係牽涉咗好多，譬如香港市民嘅訴求啊、業界嘅訴求啊，咁呢方面即係好難去攞到一個嘅誒誒一個平衡點嘅。咁但係咧誒，亦都多謝誒主席誒你。
亦都提出咗呢一個嘅建議咧，係可以去考慮咧，係係都係一個方案，係考慮嘅方案嚟嘅。我哋會繼續跟進呢一件事。咁另外競爭條例嗰度咧，我嗰陣時我提過，即係咁多行業未必能夠有一個指引係就係一個適合呢個行業，亦都要等到證委會係成立咗之後，佢覺得係邊一個即係有冇噉嘅。
請。
啊！
啊！歡迎三位。
冇，OK。
啊！報咗名嘅就有郭嘉琪。
梁國雄議員，啊！
同埋答有關嘅提問，咁跟住下一個環節咧，就係。
噉我哋誒首先請有關官員入嚟，今日出席。
我哋會睇翻一段時間之後，睇下需唔需要有啲嘅調整嘅。多謝主席。
局長咧就冇一個介紹，噉我哋可以直接進入去嗰個答問環節。
依個環節嘅咧，就有黃錦星局長、陸公惠副局長同埋劉明光啊副秘書長。
啊，噉啊，多謝啊局長同埋有啲官員咧出席呢個環節嘅，嗯。
誒環境局誒環境局局長咧，就行政長官二零一七年施政報告內嘅相關政策措施作出簡報。
噉啊！等局長、副局長、副秘書長坐定之後咧，噉我首先請局長咧，就或者誒，首先介紹相關嘅文件，好嘛？
需要啦，咁如果主席你嗰度係業界方面，我哋願意聽嘅聲音，咪好希望噉。所以如果誒主席你認為邊一個行業嗰度咧係有啲指引係比較更加清晰嘅，係呢個呢個行業特別嘅一啲嘅因素嘅話咧，我哋樂於去去同誒經委會去去交流，去跟進翻，睇下佢會唔會考慮做呢啲嘅指
嘅暫時嚟講，我哋誒覺得呢個條例咧都係全面實行，都係即係誒一段只不過短嘅時間。我哋都睇翻實行之後，仲有啲有啲有啲咩具體嘅啊，或者要調整翻。暫時嚟講，我諗係調整翻嗰個嘅條例嘅嘅條文方面，我誒都係可能言之尚早。
譚文浩議員。
姚崇炎議員。
O.K.啊，每位四分鐘。
因為你賺眼嘅，邊有得蝕嘅啫？
其實我哋相當之擔心嘅。
梁繼昌議員、易志明議員。
第二咧就係嗰啲備用電量咧，亦都相當之高。
講緊嗰個燃油儲藏庫啦，甚至新嘅機組，政府出錢租畀佢。
攞你嘅錢嚟做本，然後攞翻你嘅電費，即係呢個係必賺嘅生意。所有銀行都一定借到盡。
你哋呢一屆政府仲有五個零月，咁咧就呢個協議出年就完。其實今年一定要搞掂佢啦，否則嘅話咧，亦都係。
就翻嗰個固定資產投資嗰度咧，早排都你都批咗啦，佢嗰個新嗰個誒能源機組啦，即係誒港燈嗰個。
即係我覺得呢一個玩法係好難玩嘅，因為永遠佢加大咗個投資咧就可以塞一頸血嚇，噉啊呢個第一啦。第二咧就係嗰個所謂即係合即係準許嘅利用利潤嘅話，全世界都冇呢啲咁好做嘅啦，因為
好大嘅問題，但係咁多次嘅交手咧，政府永遠係下風。點解我咁講咧？就係每一次都係咧，就係誒電力公司用佢嘅方法賺到盡。而家佢哋用個手法咧，就係將嗰個制定誒固定資產投資嗰度折高咗佢。呢個第一。
啊！我都係重複啊，因為今日仲有兩個兩個議題，我哋要處理嘅噉，我係會嚴格執行四分鐘答問嘅時間嘅。啊，首先係請啊郭家麒議員啊，主席嗱，啊局長咧就喺之前咧都問咗好多次，究竟嗰個一百年完咗之後點算？
第一就政府有啲咩方法，因為你唔好再同我講翻之前嗰啲嘢，冇意義嘅。第二咧就係而家既然佢用呢個即係呢一個手段去增加個電費，政府係咪應該諗下對於嗰啲所謂固定資產投資，譬如舉個例嗰啲誒燃油嘅喉管啦，嗰個講。
咁呢個做法有個好處咧，就係佢冇得夾硬谷大嘅數啦。咁呢個第一啦，第二嘅，如果政府又有個合理嘅利潤嘅，我懷念我哋而家啲水浸嘅啦，係咪？即係好多人都好想政府幫手投資佢嗰啲強積金畀人哋一路揾笨嘅。噉你咪攞啲政府啲錢去做呢一個賺硬嘅生。
嘥時間。
出冇普選一定係咁㗎啦～
不斷畀佢係剝削嘅兩邊。
尤其是冇普選到一個程度，就係嗰個特首唔可以係政黨嘅成員。
噉啊，第三個問題就係現屆政府得咁短日子啦。
局方咧同埋官員有足夠嘅時間答，梁國雄議員。主席。
主席、局長，我簡單答，其他同事有咩補充？誒，第一就係話嗯。
係咪而家就爭住啦？林鄭一時咧就應我係二點零，而家又話我唔係二點零。
咁即係話佢係冇延續性㗎啦，係咪？嗱，好簡單。如果我係民主黨嘅，即係美國嗰個啦，當然係。
噉我嗰個有延續性啊嘛。奧巴馬唔做，如果今屆係希拉里，希拉里會繼續奧巴馬嘢㗎嘛？
往後嘅準備工作，包括誒支持節能呢啲再生能源等等，個準前期工作可能對社會減碳有好處啊，但係話你如果做唔到嘅，咁呢個都係根據個合約前係可以處理。
即係難聽啲咧，我哋而家肉在砧板上，任得嗰兩件點樣去斬嘅？你有咩方法喺你哋呢一個政府？我都唔知啊，局長會唔會繼續做落去啦？即係喺呢個政府任期之前咧，解決呢一個影響我哋千百萬市民。
個時間方面，我諗其實依家現屆政府或者下屆政府都好，其實主要同兩電傾嘅時候咧，都係基於早前我哋做公眾諮詢攞到嘅主流民意，所以依個咧係有個連貫性嘅，所以唔需要擔心。即係話時間能夠早啲完成嘅，當然可以係。
第二方面就係話，阿議員講到一啲，譬如話講緊誒，譬如天燃氣嗰個接收站嗱，嗰個咧其實可以同嗰個誒管制計劃協議咧係分開嚟講嘅，即係過去都有啲例子，一啲噉嘅項目咧係同嗰個誒管制計劃協議咧係未必有必然關係，可以係逐個項目去處理嘅。睇下同事有咩補充。
關於嗰個嘅談判嘅時間方面咧，其實呢一個嘅誒現時嘅管制計劃協議係到二零一八年嘅年底先到期嘅。咁所以而家我哋但係仲有兩年嘅時間，我哋係覺得係有足夠嘅時間咧係進行商討嘅。咁關於誒，朱長，你幾時會拎出嚟啊？即係個個。
嗰個即係初步嗰個，你會幾時拎上嚟？不如我問你。誒，我哋現時都仲係商討緊，所以就都現時冇時間嘅，可以畀到一個確實嗰個時間畀大家嚇。梁國雄議員。啊，主席，可畀佢答少少嗰個有關於嗰個。我即係講得好清楚㗎啦，我會嚴格執行。你哋問問題咧，最好精簡啲，得等即係。
咁而家今日嚟上嚟講乜嘢啊？
阿梁姐臨終之前。
有冇畀個遺囑你咧？就係話。
誒誒，有談判，我想問啊！
人有選有選民授權㗎嘛？
你做唔做啊？下屆啊，阿王阿王局長。
喂！話仔啊仔，你要繼承我啊，老豆。
嗰樣一定要做啊！有冇叻嘅事冇啊嘛～
如果政黨就唔同啊嘛，你兩個唔做，你個黨友咪去做咯。
嗱，個問題就我問你啦，你振振有詞話二零一八年。
你做又唔做？副局長上長位咪落工位，啊，落工位都係。
即係話佢一死咗就一終身不再娶、不再嫁嘅，噉我同你講乜嘢喺度？
而家係吹佢唔漲㗎，暴動㗎咋？佢而家話尊重啲示威者權利啦，五十萬示威已經。
喂，你可能都已經覺得為阿阿阿梁振英呢個噉嘅黑寡婦守寡㗎啦？
因為維護一個咁腐朽嘅制度，令到我哋喺即係嗰個政治同行政都出現問題。嗱，我今日問咗好簡單嘅問題。
係咪啊？而家要改變政策，係要阿阿Donald Trump做咗之後，第一個就係話我而家停咗你奧巴馬嗰個醫改。
係咪？
幾時做啊，豆仔？
咁唔係你講咩喺度而家？
噉你兩位係咪繼續做啊？
我淨係問你一個好簡單啊！
咁根據咩國際標準啊？
一個特首係冇祖國嘅。
你全部係咁講嘅喎！
冇啊嘛，定有有嘅時候點執行？
林鄭有冇話畀你聽畀你做啊？曾俊華有冇話畀你聽畀你做啊？
唔係話誒home land啊，即係冇個capital，冇組個國嘅。
梁振英有冇一個計劃，係話叫你哋點做？
而你嗰個仲好過啊！二零一八有大把時間，我依家知個方向啊！
邊一度嘅就係標準啦？咩呢個網店分家又幾時做啊？
我問你兩位啊！你你諗住效忠啊林鄭益，或效忠啊曾俊華？
淨係嗰個所謂固定資產同埋嗰個嘅計法，同埋呢一個準可利潤，你話根據國際嘅標準嚟做啊嘛？
我。
講講啊，不如。
睇下有冇得我。
啊，主席嗱。
佢兩個咩分別啊？
七嘴八舌。
你可唔可以當我問一問局長，可唔可以討論呢樣嘢？
家好多唔同嘅意見，你有冇政策啊嘛？
而家內下下邊嗰度問誒百佳好啊，亦話惠康好，亦話華潤好。
其實二零三零咧，喺施政報告裏邊都係有好噉我就。
有一個主流嘅民意。喂，諮詢有乜用啫？諮詢冇意思㗎嘛，阿哥。
阿主席，我想問一問咧，今日可唔可以講呢個二零三零嘅氣候變化藍圖嘅？呢個係咪個呢一個嘅議程包盤埋㗎？
作為一個政府咧，其實有個諮詢嘅過程，頭先咧答咗各議員，依個係已經係做咗一個諮詢，答咗阿議員嘅問題。
基於個主流民意基礎咧，我哋係同兩電傾一個合約個協議，基本上頭先阿議員講嘅問題咧，都有一個主流嘅一個。唔係你有冇個替代方案咧？如果查唔到嘅時候，你係咪準備接管佢先？啊，梁繼昌議員。
阿局長，阿主席，阿梁醫生，你效忠我得，我有能源政策嘅，我係網電分家嘅，停停止核電嘅，降低呢個降低呢個標準利潤資固固定資產，固定資產由政府先入咗半先。
我想問問呢個問題咧，噉你哋喺個二零三零嗰個氣候變化藍圖嗰度咧，將嗰個誒可再生能源嗰個誒百分比係提高咗嘅。咁咁其實你你即係實質上諗住嗰個好似係四個percent係嘛？應該係三至四提高到嗰個誒組合。
係。
啊！
或者阿劉副秘書長。
局長喺電台嗰度講咗㗎啦，不過你可以重複一次。
會係點樣樣嘅咧？其實可唔可以畀多些少嘅資料我哋咧？唔該。今朝其實。
會再向市民諮詢關於向內地買電呢樣嘢。嗱，上一次報告其實你都知道，諮詢之後咧，誒總體嚟講，我哋大部分都覺得唔應該向內地買電，因為我哋其實有能力去去做好呢個發電。咁其實呢個傳聞，你可唔可以同我哋澄清一下咧，主席？唔該，局長。
會喺下一個嘅管制計劃，即係二零一九年及啊或者之後咧，就開始一個研究，誒睇一睇，即係如果係需要係喺一個區域嗰度合作，係入邊。我我諗呢個嗰個係點樣做法？以前你都將呢啲觀點講過出嚟㗎啦。啊，譚志明議員。
就喺我哋嗰個再生能源嗰度咧，就我哋個報告，我哋講過咧，基本上有幾個組合嘅嗱。當然香港誒，我哋有風能啦，但係我哋嗰個potential嚇，即係嗰個誒總共嘅potential啦，係唔超過我哋香港而家嗰個用電量嘅一點五個percent。
嘅咁誒，第二咧，當然我哋亦都會有太陽能啊。咁太陽能咧就誒誒呢一個咧，即係嗰個幅度，我哋暫即係嗰個potential咧，暫時唔係咁容易計到出嚟嘅啊。咁但係我哋嗰個政策而家咧就係喺政府嗰方面，我哋就盡量。
啦，係去誒係去實行嘅，即係喺政府嘅誒層面裏邊咧，我哋盡力去執行。噉啊，如果係講翻嗰個誒誒兩電嗰個誒管制協議嘅話咧，係我哋做諮詢嘅時候，亦都得到公眾嘅一個清晰嘅鼓勵，就係希望咧喺再生能源。
嗰度咧，亦都會有明顯嘅支持嘅方法。噉我哋喺誒氣候變化嗰個報告裏邊咧，我哋就講咗有兩個措施，實在而家都係同電力公司喺度誒物針緊嘅嚇。一個就叫做feeing tariff啦，咁同埋green certificates啦。但係如果你叫我哋今日去估，
下啊！如果呢啲係實行咗之後，喺二零一八年實行咗之後，誒去到二零三零年，香港真係香港人嚇，即係會會會做幾多咧？咁呢個係誒比較難計，所以呢一個咧，我哋喺報告裏邊亦都講啦，我哋係比較保守嘅。咁同埋最後咧，就係我哋嗰個轉。
廢餘能咁轉廢餘能咧，我哋暫時嘅program裏邊咧，我哋覺得亦都會有可能有個零percent度嘅咁嗰個三至四個percent嚇係噉樣計出嚟嘅。好啊，主席，我想轉一轉話題咧，有有據報道咧，誒有啲報道就話你哋可能喺二零一八年咧又。
好啊！多謝主席嚇。咁其實我哋喺誒二零一四一五年嗰陣時候咧，就做過兩次嘅公眾諮詢啦。咁第一次就關於嗰個燃料組合，咁嗰時咧就即係問大家係誒兩個方案啦，一個喺內地嗰度誒電網購電，或者咧係用呢個本地天然氣發電噉樣樣啦。噉就誒。
市民咧都係覺得咧，就應該係增加誒用本地天氣發電嘅。咁而家我哋咧都係循住呢個方向去做。咁所以二零二零年咧，嗰個燃料組合咧就誒會有五成咧都係本地嘅用誒天氣發電嘅，減少用煤噉樣。咁誒，但係咧喺誒二零一五年。
嗰個電力市場發展嗰個嘅諮詢咧，噉就大家都覺得現時未有一個嘅條件去誒去誒開放呢個市場嚇。咁但係我哋咧都希望咧為一個長遠誒做一個研究，會唔會咧當真係有個條件咧時候咧，咁可以係輸入一啲電咧噉樣樣。咁所以我哋會。
局長。
誒簡簡單答，政府係冇展開相關研究嘅。誒行政長官喺社報講，係社會咧誒應該係去即係討論呢個議題，當然。
好啊！唔該，主席。就誒，我想問嘅問題咧，就可能其實喺下晝就更加適合嘅嚇。不過咧，就因為下晝我有第二啲會咧，就可能出席唔曬。噉我想趁呢個機會問一問啊，主席可以嘛？都係相關嘅。
就更加昂貴，噉啊變產生個不公平競爭，亦都可能咧令到咧啲船咧會考慮去誒珠三角嘅港口，咁呢個對我哋有影響嘅。噉我知道你哋有啲工作進行中，我想問有冇一個時間表，大概幾時落實？
至到我哋嘅地方咧，嚟交換呢個土地，啊，令到香港咧工商業可以繼續發展，房屋可以繼續建造畀市民去居住。但係你文章裏邊引述嘅文章咧，你哋冇提到你哋嘅立場嘅，即係究竟發展局係支唔支持特首呢個諗法嘅咧？
O.K.第一個問題咧，就係關於第十八啊，即係啊，sorry，講緊咧呢個珠江三角洲水域設立船舶排放控制區嗰樣嘢嗱。當香港本地立法嗰陣時間咧，即係呢個拍岸轉遊啊。噉我哋當時咧，業界都要求政府咧盡快同呢個珠三角嘅地方咧係盡快落實啦，因為咧我哋已經比人貴啲㗎啦。噉你而家轉遊。
呢個我再進一步。第一咧就係即係如果講誒香港同誒珠江三角洲嘅一啲誒，即係嗰個係咪會有平誒一個公平嘅競爭嘅話咧？誒而家誒我哋喺香港，當然佢哋拍案轉友嘅時候咧，亦都係會有一部分嘅優惠嘅。咁而家深圳咧，亦都係。
差唔多係噉樣做噉啊！如果係講到二零一九年咧，而家國家已經出咗一個新嘅政策，就係誒喺即係由二零一九年開始咧，全全個珠江三角誒區嘅水域咧都會做一個排放嘅船隻排放嘅保護。其實即係兩年後啦，係啦，二零一九年咁呢個。
國家嘅政策就已經定咗㗎啦。佢喺二零一五年十二月嘅時候已經宣佈咗。噉我哋一路咧，而家同誒誒，即係深圳啊、廣東啊、誒北京嘅嘅官員啦，都喺度聯係緊。即係佢呢一個係實行嘅時候咧，我哋香港自己又要立法嚇。噉我哋係要同國家。
嗰個情況咧係大家吻合嘅。咁呢一啲噉樣嘅資料啦，我哋同船業界啦都係誒保持非常密切嘅關係，係去討論。得清楚，多謝。第二個問題嗱誒，你哋而家就有一個嗰啲廢電子嘅嗰啲回收處理啦嚇，政府都做咗相當多工作。咁由少有幾個大。
大型嘅嘅電器，噉我我諗即係社會係支持嘅。噉我先後都同阿局長你提過咧，我哋而家面對嘅仲有就係汽車嘅廢電池咧，同埋膠輪嗱。我覺得你哋都係可以考慮咧，引用同樣嘅方法啊，即係用一個誒誒收費，然之後嚟鼓勵咧呢個嘅回收再做嘅處理，因為呢個問。
問題係嚴重嘅，噉我唔知政府咧下一步計劃，因為你文章今晚早嗰度會講咧，你哋稍後會考慮咧就係塑膠容器嘅部分啊。噉我想提出就係嗰個電汽車嘅廢電池同埋嗰個膠輪，你哋會唔會都考慮研究進行呢啲工作？好啊，主席啊，亦要啊簡單答誒，我諗我哋都係一目補助。
誒盡量去做誒廢物按量收費咧，係一個即係重點，所以我諗大家支持咧嗰個依家係要行先。跟住誒，先嘅報告講咗啦，我哋覺得嗰啲誒飲品或者係個人護理膠樽都有個誒關鍵，所以我哋都係開展啊。另外啲藍圖講到嘅，即係我哋藍圖十年裏邊第二階段咧，都會係去研究。
其他相關嘅，包括阿月講到嘅，噉我哋都會係循序漸進，一步步去做。好啊，第三個問問題，我盡快啊。就關於嗰個嘅誒鄉郊嘅土地嗰啲郊野公園嘅用地，噉啊，施政報告裏邊有提到啦，政府就話咧研究下係咪一個誒引入一個所謂可加可減嘅一個概念啊。如果有高生態價值嘅咧。
咧，我哋就撥歸入呢個交易公園嘅範圍。咁事實你哋都做咗，亦都計劃再做更多。咁而一啲邊陲冇比較誒低生態價值嘅地方咧，你哋會考慮咧，政府會考慮攞嚟發展啲公用嘅房屋啊，同埋一啲嘅社會設施。噉我哋物流業界就話：你哋不如考慮下將我哋嗰啲喺橫州啊、誒呢個誒洪水橋啊嗰啲冇辦法安。
要重視議員，係唔該主席。誒，首先咧就都誒表示歡迎啦，就係沙羅洞嘅誒全港第二高生態價值嘅地區咧，終於第一次咧係納入施政報告裏邊咧講積極考慮。咁所以今日當然就想問下局長嗰個積極考慮誒個時間。
嘅規劃嘅都會有執法，但我諗最緊要嘅其實誒。
跨部門，大家一齊，希望係能夠解到呢個結。啊，呢個係積累好耐嘅結。
如果大家有留意嘅講嘅話咧，其實喺香港討論咗，其實講緊差唔多四廿年嘅啦，嚇。
佢係有相當高嘅複雜性挑戰喺度嘅。不過我諗我哋喺呢份報告好清楚講到，我哋用積極嘅態度。
誒一啲種咩油油菜花嗰啲嘅，啲係其中一個思考。整體嚟講，係應該有一個嘅積極嘅管理。
啊，局長！啊，主席！啊，多謝阿姚議員關注呢個沙羅洞呢個誒個案。其實一個案咧都。
個已復修嘅堆填區嗱，嗰個係一個誒相對即係接近嗰個沙螺洞嘅地方。誒，我哋初步經咧，大家都覺得依一個係一個誒。
適合嘅方法去做一個所謂即係誒交換嚇，上邊大約幾廿公頃嘅私人土地嗰度，特別係嗰啲高增值價值嘅地方。誒，我希望社會支持誒政府係一路去推展，適當時候咧，我哋會講多啲誒相關嘅內容。多謝。
表啦，因為其實我我之前咧就係原本有個緊急質詢嘅，不過其他同事唔贊成嘅，但係我又覺得個個迫切性係非常非常之重大。第一咧就係誒你哋又得翻幾個月嘅時間啦，而咧嗰個業權人咧亦都向傳媒講咗咧，去喺五個月之內咧，如果唔能夠得到政府嘅誒確實回應咧，佢就會賣散，咁賣散。
攤咗咧，基本上就意味住係不能夠再保育啦。咁所以咧，我個問題分兩個部分嘅。第一咧就係咧，誒未誒落實呢個非原子換地呢段時間咧，其實就已經有一啲誒，無論係業權人定話非法佔用人咧，就已經係進行一啲咧好吸引遊客，但係其實係破壞。
緊嗰度嗰個高生態價值嘅一啲活動，咁呢度係想問下局方會用咩方法去誒避免誒進一步被人破壞啦？喺呢段誒階段，同埋咧嗰個非原子換地嘅方案咧，嗰個誒時間表咧，會唔會喺你任期之內咧係可以誒有落實嘅可能啊？唔該。
依個係高山濕地咧，被譽為係即係譬如香港十二個即係牽涉好多私人土地嘅第二高嘅生態價值嘅地方，而且個地方咧係需要一個比較英文講叫做active management，一個比較積極去即係管理咧，即係能夠維係到佢嗰個生態價值嘅。你講嗰啲。
誒喺依段階段，我諗我哋誒透過漁護署會同相關嘅地主咧，係會有溝通啊，點樣能夠喺依段時間啊能夠係即係做到最好嘅減少嘅破壞。同時間你講個時間表咧，依個係好坦白講都係比較去難説嘅，因為依個大家明白一個積累咗幾廿年嘅問題，其實。
噉我哋係誒一路同誒嗰個誒相關人士咧係積極誒去誒聯係嘅。不過今日未必講到好多個細節，因為當中好多複雜啊，亦都係影響深遠嘅。但係我諗我哋係知道呢個地方係有佢嘅獨特嘅地方，值得特別嘅保護。都希望議員去喺社會支持呢樣嘢誒。
我哋喺我哋任內，希望儘量能夠推展呢方面嘅工作嗱。但係我諗，即係如果社會係主流支持嘅話咧，我諗呢個工作咧係會一路會係能夠希望誒逐步係推展，能夠做成其事嘅。我哋而家嘅建議就係話，將呢個誒沙羅洞誒對落山腳近呢個誒大埔工業園隔離有一。
誒，仲有啲時間，可唔可以誒追問點樣可以喺未落實嗰個非原址換地方？呢段時間咧，可以確保唔會誒被人為破壞嗰個高生態價值啊？因為已經有誒跡象顯示係誒有噉樣嘅行為嘅。局長啊，啊主席啊，當然我哋誒透過唔同嘅現有嘅法規啊嚟係管呢個地契嘅。
啊！
誒，譚文浩議員。
誒廣東嗰邊咧都仲係誒未有一個好誒詳細嘅計劃書畀到我哋嚇，咁但係即係初步都係希望喺今年之內可以誒推出。
一方面，我哋要關注頭先阿議員講嘅嘢；另一方面，其實啊，如果能夠及早誒將呢件事能夠達成咧，係重要嘅，因為頭先講咗，依個高山濕地嚟講咧，係一種需要積極嘅一個管理嘅。
翻啲錢之外咧，亦都係令到可以用少啲電力嘅。噉我想問一問咧個進展而家點？因為我而家聽咗都有年幾啦，但係我想睇一睇而家個進展係點啊，同埋係咪兩家嘅電力公司都係會推行呢一樣嘢噉嘅，主席？
係，多謝主席。誒，關於呢個嘅節能嗰方面咧，我想問多少少問題。即係據我所知咧，其實喺誒電力公司咧，佢都有啲所謂嘅誒智能電表啊，噉啊鼓勵啲誒誒用户咧就儘量節能嚟到慳翻多啲嘅電費。同一時間咧，當然除咗去誒慳。
誒多謝主席嚇。誒其實咧就誒中電咧喺誒過去兩年咧就就住呢個智能電表嗰度咧就做咗個試驗計劃嚇。噉就誒喺一啲嘅住宅同埋呢一個工商用户咧都係誒有裝啲智能電表睇一睇，係咪真係可以幫到呢個慳電同？
同埋有冇其他嘅即係誒嘅好處噉樣樣咁誒？佢哋就做咗一個誒個誒計劃咗之後咧，都發覺咧誒可能咧要攞多啲嘅sample，然後咧先至可以睇得到個全面個成效點樣樣噉，所以咧就誒中電咧會喺今年咧就再。
佢誒係多啲嘅用户咧，係誒試下用呢一個智能電表，睇一睇嗰個成效如何。咁誒有咗個結果之後咧，然後先至決定係咪真係全面去推展嚇。咁廣東嘅方面咧，亦都係誒有計劃，係誒做一個誒嘅試行計劃嘅。明白主席。咁誒即係暫時我聽到就係中。
電就開始即係做咗炸嘅誒誒sample啦。咁廣燈嗰邊有冇呢？你提示話有呢個計劃啦。佢計劃係諗住幾時開始推行咧？同埋大約試驗嘅時候用幾多户嚟到作一個表，即係一個指標，或者一個嘅誒，即係最初嘅一個實驗咧。唔該，主席。
明白噉。另外喺呢一個嘅誒新嘅大廈嗰度咧，噉你哋我我知道你哋都有一啲嘅誒，畀電力車嚟到嘅裝置都限咗去一定誒，有幾多户人數嘅人一定要有一個噉樣嘅裝置喺呢一啲嘅電力車嘅市場嗰度。但係除咗電力車之外咧，我諗緊就係話喺。
喺其他嘅能源嗰方面，特別係一啲嘅郊區嘅地方、低密度啲嘅地方咧，有冇可能喺佢哋係批地或者係誒入職嘅時候咧，可以要求去擺一啲嘅可以發電嘅功能，譬如我唔知會唔會即係天台嘅太陽能板啊，或者一啲嘅風力裝置等等嘅話，可能會畀你提供一啲嘅。
嘅優惠啊，甚至乎一啲嘅免地價嘅某一啲嘅部分嚟到裝置呢一啲嘢嚟到嚟到，即係支持呢一個嘅環保電源咧咁解好啦。啊，主席，我得局長，我諗而家我哋個誒政策咧就兩方面，一方面透過規劃啦，亦都透過一啲嘅鼓勵措施啊，譬如話如果去攞一啲嘅樓宇寬免。
話咧，佢要做到係全變嘅誒嗰啲停車位咧，要係誒百分之一百能夠係即係話係準備到方便去安呢個誒電動車嘅充電器嘅。至於你話太陽能方面咧，譬如而家我哋嘅鼓勵措施咧，都要求佢哋做呢個六建環評嘅認證嘅。誒，司長報告今次都講咗，我哋。
會係研究點樣去收緊呢一方面嘅誒要求嚇，咁變咗呢個咧，亦都會當中咧係鼓勵個發展商咧係會係投放多啲喺呢啲再生能源嘅裝置方面嘅。同時間咧，我哋亦都講咗，我哋而家同兩邊傾緊嗰個誒協誒股債計劃協議咧，都會係頭先啊副局都講咗啦，我哋會有啲。
嘅措施喺經濟嗰個誘因上咧，係令到依一啲嘅新屈新舊樓都會係加大依方面嘅投放嘅。因為頭先講綠電認證啊，或者係一啲嘅所謂誒誒fee in tariff啊，都會幫助成個市場咧係活化依方面嘅投放嘅。唔該，主席。好，跟住咧就係周浩鼎議員。
陸仲雄議員。
優化平衡嘅誒工作嘅，多謝。
誒，多謝主席。噉啊，好多議員包括我咧，都係關心電價問題。
設施嘅時候咧，咁呢個咧即係無可避免咧，係會引致個資產上升。呢個咧係對呢個基本個電價咧係會有一個上升嘅壓力。咁另外就當然啦，就譬如話經營成本啊，或者通脹啊，咁呢啲都係會對呢個基本電價咧係會有個影響嘅。
一點咧就係頭先周鼎源都講咗嗰個準許利潤，而家係九點九嘅percent，即係以一個接近冇風險嘅生意嚟講咧，呢個係一個暴利嚟嘅。我哋必須要清楚，希望阿局長咧能夠有個清晰嘅方向，一定要調低個準許利潤。
啊！多謝啊，主席啊！我主要咧比較關心嗰個兩間電力公司個准許回報率嘅檢討啊。誒，大家知道咧，就係而家嘅電費咧嘅計算咧，就係由基本開支就誒加埋呢一個嘅燃料成本兩個部分去組成嘅。
但係，過往兩間電力公司咧不斷係精於玩財技，咁咧佢嗰個燃料嘅價格，縱使係有下降嘅情況底下咧，只要佢將個基本開支上調咧，就可以抵消咗呢啲燃料價格嘅嘅誒減咗嘅情況，所以導致到咧長期嗰個電。
電費咧都會可以係高企嘅，咁誒由於佢哋用呢種玩財技嘅方式，而我認為過往政府似乎對佢哋喺呢方面嘅監管都唔係話好完善啦。我認為最有誒有效地可以惠及到市民嘅就係趁下一次檢討嗰個。
準好準許回報率嗰度咧，就應該係再收緊佢嗰個準許回報率，而家係九點九percent啦嚇。噉我認為係應該再降嘅，可能降到五個percent或者係其他嘅數字。但我認為呢個係必須要做。我想希望各方交代一下咧，喺呢方面你哋嗰個想法同埋嗰個。
呢方面嘅進展咁誒誒，我想睇睇呢方面嘅情況。唔該，局局長啊，秘書長誒啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒噉就住呢一個嘅準許回報率嘅方面咧，正如我哋嗰個文件都有提過咧，我哋咧都係同呢個兩電喺度商討緊，希。
希望咧係將呢個回報率咧係下降嘅嚇。咁誒，關於嗰個嘅電費嗰個組成方面咧，其實嗰個基本嗰個電電費嚇嗰一部分咧，佢嗰個嘅誒增增或者減咧，係需要去政府咧係審批，即係唔係話佢誒覺得係應該係收幾多？
就幾多噉樣樣噉，但係咧，因為誒呢個基本電費入邊咧，誒其實好多咧係佢嗰個經營成本嚟嘅，同埋佢個資誒本嗰個投資。咁如果電力公司係譬如佢喺個輸電啊或者配電嗰方面有係增加佢嗰個投資嘅時候，即係譬如有一啲新發展區要增加呢個輸電。
啊，主席，啊，我想咧係補充一點咧，就係誒，目前咧我哋都仲未係去到誒全面或者係大幅咁提升天然氣嗰個嘅使用。嗱，我知道咧喺根據誒政府畀我哋嘅資料，我哋都睇到咧，將來我哋都係向呢個方向行。依呢個亦都係啱。
係，因為呢個都係係環保一個大嘅方向。但係我要提醒就係咧，當我哋逐步去再去行去天然氣嘅使用嘅時候咧，嗰個燃料嘅成本亦都相對會增加。如果而家嘅電力公司喺未係全面使用天然氣嘅情況底下，都可以係令到電費高企，用佢玩財技㗎。
嘅方式可以係繼續掠奪我哋市民嘅嗰個錢嘅話咧啊！我相信未來用埋天然氣嘅燃料再增加咧，我相信個電費會好貴。所以我唯一認為諗到嘅方法就係應該喺個準許回報率嗰度咧係調低佢，咁先至能夠確保到我哋嘅市民咧就唔會被掠奪嘅。
唔該，誒誒主席，誒多謝阿周議員嘅意見。我諗誒，議員覺得好好嘅。一方面即係我哋支持環保啦，另一方面都理解誒用潔淨能源咧係會有一個誒電價嘅壓力嘅。我諗我哋係要平衡呢兩方面。誒正正係嚟緊嘅新嘅管治嘅協議咧，畀我哋嘅機遇咧喺呢方面做到一個。
我哋官員未。
咁會唔會喺一個新嘅管制協議之下咧？
嗰個作為公務員又關心咧，誒兩間電力公司嘅人力資源政策。
會有一個燃料費嘅封頂，同埋有個回撥回贈嘅具體嘅機制。
存在比較多嘅結餘嘅，咁呢一個我哋都會去誒同兩店去商討睇一睇，點樣可以令呢個安排咧係誒做得好啲嘅。
誒，我哋喺上誒排諮詢嘅時候咧，其實即係都睇到社會關注依方面，所以我哋都誒聽到社會嘅聲音。我哋睇下喺新嘅管治教育協議咧，點樣可以適當噉樣去回應到咧？依個都係我哋嘅大嘅方向嚟嘅。啊，就係啊，同事有冇咩補充？
第二個咧就係我點解話係一個有一個保證嘅生意嘅盈利咧，就係而家大家都知啊個油嘅燃料漲嘅，即係發電咧最大嘅變數咧就係嗰個燃料費用。噉啊燃料漲咧就不單止保障，亦都係長期收多嘅。
啊，因為而家最近咧就兩電都減咗少少價啦嚇，中鐵誒廣州係減得多啲啦嚇，噉啊，緊係喺呢個利潤管制協議之前咧，就係嚇畀少派少糖、派少甜頭啊，爭取下公眾支持。咁但係將來佢哋都係我哋唔能夠次次都期望佢係睇心情嘅，即係所以有一個固定嘅機制好重要。另
一個就係嗰個誒學徒制，或者係一個即學制嘅一種模式。誒係咪可以喺嗰個誒新嘅計劃協議裏邊誒包含咧？政府有一個咧即學創前路嘅類似噉嘅計劃嘅，噉啊相當成功。噉啊喺兩家電腦公司可唔可以都繼續加以推廣咧？
上一代好多工程師咧，都係噉樣透過技工啊，噉樣培訓上嚟啊，讀到嚇大學啊、碩士啊噉嘅程度，做工程師好多嘅。咁而家年青人一個向上流動嘅階梯，兩間電力公司其實可以提供好多嘅機會。第二個咧，亦都要求咧，兩間電力公司咧能夠係重視工會。
嘅意見，誒，我不喺度，不點名其中一間電力公司啦，嚇，佢係多年嚟咧都係拒絕同工會咧直接溝通嘅，嚇，噉啊呢個咧我係覺得咧表示係失望同遺憾。包括我最近一次約見佢哋公司高層咧，嚇，佢都佢係佢係佢肯見我嘅，但就
唔肯見咧公司裏邊嘅工會噉啊，漠視咧即係工人嘅權益咧，同埋工會嘅聲音啊。呢方面都希望咧喺個誒管制協議裏邊咧能夠有所著墨。唔該，主席啊，主席或者我嘗試去誒回答誒關於阿陸議員最後誒嘅一啲問題咧，誒可能係。
超越咗嗰個管治計劃協議嘅框框架，但係我諗我哋可以喺適當時候咧，可以同阿議員去誒瞭解多啲，等我哋可以作一啲適當嘅跟進。誒，至於話誒，即係嗰個行業嘅人才培訓咧，我諗即係話誒每一行都好啦，都需要有一個誒承先啟後嘅一個即係誒部署嘅，呢個未必係。
即係我哋政策局嘅工作，不過我諗，我哋依個係大環境，我哋都都希望支持依方面嘅推展。我相信陸議員誒個重點問題就係話嗰個誒燃料價調整嗰個問題。其實咧，即係事實上咧，過去咧係有收多，亦都有收少嘅嚇，所以兩樣都係有唔同嘅情形出現啊。咁呢個都誒要即係講翻個事實。
誒就住呢一個誒燃料嗰個成本收費嗰個機制咧，噉我哋係誒會同電力公司作一個檢討嘅嚇。我哋都聽到即係即係誒社會都有好多意見，就係話嗰個誒而家嗰個誒燃料條款帳嗰度咧，都係誒誒即。
O.K.噉就啊，多謝三位今日嚟呢個誒參加我哋個會議。咁咧就我哋下一個議題咧，就係運輸及房屋局局長就行政長官二零一七年施政報告內相關政策措施作出簡報。啊，噉我哋請有關官員入嚟啊。
好嘛。
政府主任。
我諗，我啊，我而家暫停三分鐘休息。