係。
好，唔該，主席。
有啲失散。
三分鐘我要做啲嘢。
喺呢啲僆僆， operate。
The construction of new assets.
首先咧，我上次就指出咧。
咁但係你又冇引述咧，你個定義喺邊度嚟嘅？
嗱，你又冇承認不特指咧，你而家又倒翻轉頭話我理解錯。
project，the public sector owns and finances.
啊！誒，同事嘅數目夠啦嚇，我哋夠column啦。而家請阿姚松炎議員。
啊，都係善意啊！話畀你聽咧，嗰四個例子，你哋聲稱係成功嘅D B O咧。
啊，首先我啱啱都同局長講啦，我想表示咧非常之不滿嘅。
嗱，我嗰個定義咧，我而家想讀畀你聽咧，就引述住世界銀行嘅。
你就你就自己發明咗個定義，你就話DBO咧就淨係講採購，就唔講融資。
The private sector design, builds and operates the asset to meet certain agreed outputs. The documentation for a DBO is typically simpler than a BOT or concession, as there are no financing documents.
N.U.
咁多股長。
阿局長有咩回應？
喂，噉樣點傾啫？
就你嗰個定義係啱嘅。
你嗰個定義，我唔知喺邊度出，你又唔引述啦嚇。
你就話世界銀行嘅定義係錯嘅。
你究竟你嗰個邏輯，你嗰個定義，你嗰啲名稱？
典型地， consist of a turnkey construction contract plus an operating contract.
誒你你我哋同你撳埋啦嚇，噉你就當你用咗第第四輪啦嚇。阿局長，你請你講講，我畀多畀多兩分鐘，畀四分鐘你得，等佢哋嗰一答都好啲啊嚇。
嗱，其實我係冇得同你傾嘅，我而家直情全全份文件我都信你唔過。你講緊個啟德，我都唔知係邊度嚟㗎。你自己重新定義個一個啟德出嚟啦。
係咩嚟嘅？嗱，咁不如咁啦，你寫封信施施埋我啦，就寫去世界銀行，就指出世界銀行嘅定義係錯嘅。
我我讀到呢度夠啦！嗱，我就引述至世界銀行就住DBO嘅定義，清楚講出去係與BOT嘅不同咧，就係喺融資上高嘅。
即係就我都誒，關於個定義嗰度咧，一陣顧問可以講講啦。但係就上一次姚議員係提出咗啲嘅疑問，對於嗰個幾個例子，所以咧我哋都請顧問咧今日係詳細去講解。
係。
阿局長。
係邊位啊？
Thank you for the comments and questions.
A DBO model, as I've said earlier.
你溝過疏先得㗎，我點知你嗰個喺邊度嚟㗎？
在terms of your comment about funding and the definition of funding.
I think on this one is where we have a difference of opinion, and I'll explain why we have a difference of opinion.
The point is the underlying principle and the underlying philosophy that government is pursuing for the project.
是，一個設計、 build and operate team all together to deliver a package solution.
procurement models for different projects are different all over the world and including in Hong Kong. No two single contracts are the same.
你可以繼續追問啦。唔係啊，局長噉，不如你答我啦。你會唔會寫嗰封信寫去世界銀行，話指出佢嗰個定義係錯嘅？
can involve a number of different features from one DBO to the next, some of which may include funding, some of which may not include funding.
what we're talking about here is a brand or a name, DBO versus DBFO versus BOT. You have to look beyond the name and look to the substance of the contract.
和的 substance of the contract in each of these examples and the Kitec Sports Park is design, build and operate in a single consortium to deliver a package solution. I hope this answers your question.
當然咧，就議員可能都有啲唔同嘅理解或者唔同嘅意見，呢個唔緊要。但係我都想請顧問咧，係可以再詳細可以即係回覆翻呢個問題。啊，或者或者喺呢個回覆之前咧，我想問一問啊，姚松燕，你介唔介意當你改談多次，因為時間夠啦，好嘛？畀多兩分鐘佢哋答，OK係嘛噉。制係咩定義？
你或者要講我撳掣，即係你嘅手按落個掣嗰度啊！啊，呢家做就得㗎啦啊。O K，咩來源嘅定義啊？你呢個唔係呢個嗱，我我我講咗主席話點撳就點撳啦。嗱，你如果係咁做咧，就即刻多兩分鐘咁解嘅啫，唔好再斷咗你啊！真再翻嚟講講，即係我令個會議咁有效率啫嘛，好嗎？啊噉啊，請你。
係咪先？
科技體育公園。
請你再撳啊！如果再問嚇。
但係，underlying philosophy is the same.
好啦，啲時間夠啦！阿胡志偉議員四分鐘。
the the source to explain this again.
There are many ways at looking at this, many ways of interpreting it.
Michael， can you call the source of your definition?
For DBO，the acronym is very clear，DBO，design，build，operate，and that's the philosophy of
你自己諗出嚟咧，就應該有另一個定義嘅。喂，所以我係其他兩個世界生存，我點同你開會啫？
所以，世界銀行does work in infrastructure， of course， like many other multilateral institutions， corporate institutions， government bodies。
This is not about the name or the definition or the acronym. It's about the philosophy of the procurement and the commercial arrangements and the social arrangements behind the contract structure.
其實唔係嘅，人哋係唔會政府出曬錢嘅。喂，咁跟住你就話哦，我嘅理解錯。噉我話啊，我嘅理解錯，我跟世界銀行定義。你就話哦，你根據哲學。
即係作出嚟啊嘛，得啦，收到啦，收到啦。So this is not the same well bank， right？ So so he's asking， yes。 Well bank he's assuming well bank is the only authority able to make a definition。 So what are why why do you think that's not true？
and it's the same for the the projects we have given, so whether we agree with the World Bank definition or not is not the question we're we're trying to respond to here. It's are these examples consistent in philosophy and concepts, and we we believe our opinion is yes, they are the same.
我諗佢係咪講緊同顧問嗰個溝通？佢話佢唔同意啊嘛，佢覺得寫信去澄清好啲，可能協助世界啲人明白呢樣嘢啦。不過頭先聽你講得好清楚，其實有唔同嘅解讀㗎嘛，係嘛？唔係淨係世界銀行一個就講曬㗎，我相信都係咪？或者請顧問再補充啲啊，好嘛？噉你嗰個定義喺邊度嚟㗎？
啊，局長。
我我自己覺得，主席，你應該就要即係。
究竟個移民者點樣睇呢個部分？如果唔係個話，啲矛盾就會喺將來先出現。多謝主席。
其實我問個問題好簡單嘅啫，因為我覺得營運者嘅利益要係營運二十五年。
呢就呢個都係好重要嘅，我哋大家關心嘅問題，即係如何保障嗰個公眾利益，如何保障政府嘅利益。
個區分嘅，不過呢個部分咧就我要請就局長係做一個跟進啦，係啊，甚至有書面嘅回覆。咁但係其實我上一次有個問題咧，局長就冇認真答我嘅。我有問過就係話。
係有公眾嘅參與同埋政府嘅一個嘅，主席，我成日問嘅係究竟會唔會將呢一種嘅角色衝突嘅要求咧，係寫咗喺個標書上，要營運營運商咧係回標嘅時間有個答案。
而家呢個DBO嘅係制度咧，其實係會有一種即係個營運者咧，係會有公眾利益同埋自身嘅營運利益嘅一個角色衝突同矛盾嘅。
公眾嘅利益呢個係好緊要，當然亦都要平衡翻個營運者本身，佢應該有一個嘅相應嘅運作嘅模式。所以呢個點咧，就一定喺投標嘅時候，同埋喺營運嘅時候，同樣都有一個監管嘅過程。
啊！我諗你哋永都傾唔掂咧，大家睇法唔同啦嚇。你不如問下呢個唔係睇法唔同，你嗰個文件咧透過舉呢四個例子話，佢係世界成功嘅D B O，然之後令到香港嘅市民同埋議員唔會以為喂人哋就係政府出曬錢㗎啦，都係咁做都成功啦。你哋點解會唔同意啊？我就話畀你聽。
啊，胡志偉議員，主席，我覺得頭先即係阿馴飼員所提嗰個觀點咧，其實係非常之重要嘅觀點，因為咧，即係如果我哋同事問嘅問題，然後你係用另一套唔同世界嘅語言咧，係去做解説嘅話，咁呢個自然大家就冇任何嘅可以對話嘅基礎啦。咁所以。
請呢一個顧問或者局長咧，係應該要重新定義清楚去討論呢個問題嘅時間個基本對DBO嘅認知係應該用個乜嘢嘅基準去再考慮個觀點。咁如果唔係噉樣樣嘅話咧，我哋討論落去嘅時間其實係大家可以喺幾個唔同嘅係哲學領域、實際領域裏邊咧係有。
咁局長就講咗，為咗要處理呢個問題嘅時候咧，就會成立類似叫持份者管理委員會嘅形式咧，係去整體去睇嗰件事。希望能夠揀到個平衡點。我就話局長會唔會將呢一種嘅狀態咧，都請所有嘅營運者咧係喺佢個標書裏邊係提。
提交佢嘅具體建議係點樣做，同埋佢點樣評估？噉樣嘅過程裏邊，其實對公眾利益同埋嗰個嘅係營運嘅利益之間嗰個矛盾、角色嘅衝突，佢係會點樣睇嘅？因為如果唔係嘅話咧，就好容易衍生一種現象咧，就係公眾利益負。
集供你嗰部分咧，可能係會做出一啲決定咧，係影響咗營運者利益。營運者係唔接受嘅時間，到最終佢就因為搞唔掂，咁可能唔做。咁呢個係會影響咗成個營運嘅過程，所以你係咪喺第一步嘅時間係應該喺招標、回標嘅過程裏邊，已經將呢個元素加入喺你個審標嘅過程裏邊去考慮？夠。
污染嘅問題。
啊，邊位答？
擺喺支錶裏邊啫嘛，有幾難啫？
啊，局長啊，即係秘書長係咪想答？我我諗嗰個即係個問題好簡單啦，但係我答案亦都好清楚啦。即係其實係嗰個具體指標係非常之重要，呢個先係落實得到嗰個嘅即係保障公利公眾利益嗰個具體嗰個做法嚟。
空氣咧係超標嘅，唔喺下面嗰啲超標。即係我請你認真答我呢條問題，因為你係講緊去精英化啊嘛，你咁去傷害我哋運動員嘅健康，究竟有冇措施係去防止呢一種對運動員健康嘅摧毀咧？誒，即係主席，我請你畀埋餘下嗰啲時間畀書長答我呢條問題，好重要。
所以咧喺誒投標前咧，我哋將會係定立一啲嘅指標嘅。呢啲指標咧就係喺佢落標嘅時候咧，佢自己都係要去回應。誒定咗個指標之後咧，我哋同樣咧喺營運嘅時候咧，我哋亦都有個公眾嘅監管。咁呢個公眾監管咧，希望咧。
係寫標書裏邊啊！主席，如果你淨係講角色有冇衝突，或者點樣解決呢個角色嗰個利益嘅矛盾嘅問題咧，純係從原則咧，我諗就意義不大嘅。我哋就係話最重要有個具體嘅要求、具體嘅指標，先至點樣先可以保障到。
公眾利益亦都係會與時並進，呢個矛盾係經常都會出現。咁因此，如果移民者喺落標之前有個責任去將成件事反思一次，寫佢嘅睇法畀你嘅話，其實會幫助到決定呢個移民者係唔係能夠喺往後嘅工作裏邊咧，係尋找呢個平衡點啊嘛。
我阿劉小麗議員三分鐘。多謝主席。其實頭先姚議員嗰個問題係真係非常之重要嘅，因為就係證明政府唔應該用呢四個例子去講咧，去支持你話由政府出曬錢呢個論據啊嘛。咁但係呢個我都唔再用時間去問啦，我自己剩翻好少時間。我係想問咧，一路副秘書長咧都係話自己。
己好有信心，唔係係秘書長。Sorry啊，好有信心咧，一定唔會超支。咁既然係噉，點解我哋唔落個封頂位咧？因為你所參照嘅，我唔理佢係咪D B O定係乜嘢啦。你所參照嘅呢幾個例子，其實佢哋合約係寫到明，the entire project係個頂點係只係畀幾多錢啊嘛。咁而超支咧就要係。
係即係嗰個承建商負責，噉你就話啊，你你你哋係話係超支係承建商負責嘅，噉我就想知道你哋文件邊度有寫話超支係承建商負責咧？我想你即係誒畀翻我睇，因為我自己唔係好清楚呢個第一條問題。第二條問題咧就真係關心體育界嘅，因為咧喺研究緊中九龍幹線嘅時候咧，我發現咧中
蛟龍幹線起好咗之後咧，其實佢咧就非常之接近啟德發展區嘅啟德體育園嘅。咁而咧根據環評報告咧，其實佢係無論係二氧化碳定係即係懸浮粒子咧，都係超都係勁超標嘅。咁即係話我哋啲運動員又好，市民又好，其實就係一路做住運動咧，一路喺度。
氮二氧化氮同埋咧超標嘅懸浮粒子，咁如果你話你好重視精英體育員嘅佢哋嘅發展嘅話咧，其實我想問你哋有冇方法係處理呢個空氣污染嘅問題？因為吸入二氧化氮咧，其實係會令到氣喘，係令到運動員嘅體能咧係下降嘅。噉你係有冇措施去即係處理呢個空氣？
啊，秘書長，盡快答咗第一條先啦。其實我哋都講得好清楚，我哋今次嚟攞呢一個三百十九億咧，係足夠我哋去做呢一個體育園嘅工程。我哋喺文件裏邊咧，只有一種情況咧係會需要由政府去負責，或者需要嚟增申誒申請誒另外一個撥款申請，就係話如果嗰個原因唔係由。
由承建商嘅責任所致，譬如話係由於我哋假設喺嗰啲情況，我哋交唔到塊地畀承建商去興建，咁呢個就係政府嘅責任。引致到超支咧，呢個可能會由政府承擔。但係如果係由承建商引致嘅一啲嘅延遲咧，一定係承建商自己負責嘅責任。咁所以呢個係個個責任係好清楚嘅，只要。
誒環境個空氣質素咧，其實我哋喺過去已經做咗一個環估嘅環境嘅評估，亦都已經得到環知會咧係批准咗嗰個嘅環評嘅報告。我哋已經攞咗環境許可證，係嗰個嘅空氣質素咧係適合係做誒呢一個嘅運動園園區嘅嘅設施。而中九龍幹線咧喺嗰個部分咧係喺個。
隧道下邊嘅，所以應該嗰個對個環境嘅影響咧係不大。唔係啊，秘書長，你要睇清楚啲文件啦。即係如果睇你睇得唔清楚咧，我想你話畀你知，根據環評報告咧，就係附近一帶嘅民居咧，佢哋嘅二氧化碳同埋佢哋嘅懸浮粒子，佢因為佢個通風大樓係向上噴出嚟嘅，喺佢個通風大樓排氣口噴出嚟嗰。
噉你係咪想再撳多次啊？好嘛，撳多次啊！噉啊，加多兩分鐘。我我請誒阿專員去答一答環評。好啊，阿專員啊。誒，主席，我哋喺誒我哋喺攞咗立法會二零一五年就攞撥款嘅時間咧，其中一部分錢咧做咗一個好詳細嘅環評報告。咁裏邊咧係評詳細評估咗咧，日後咧喺呢個體育園誒舉行唔同嘅。
係咪？
三分鐘。
In terms of
啊，就冇跟進。
阿劉小阿劉議員啦，好嘛？
Come on， you are doing the P.R. here。
人哋同你講緊定義，你都答唔到個定義。
不過你嘅時間都唔夠，阿梁國雄議員。
The government is not paying you to come here as a philosopher.
誒，即係我覺得正話嗰位先生講話哲學咧，就真係嘥時間。我哋畀錢你講哲學咩？
It's a lie.
你係lier。
what are you talking about?
You don't need to come here.
If you are talking about philosophy.
You need to be responsible.
You are Plato. You don't need to come here.
particular of rubbish，pr。
philosophy，我侮辱哲學啦！
and then the conclusion will become a distortion.
如果你係做呢個DPO，你開始嘅時候，你要做埋financing啊嘛。
嗰個定義你答唔到，你就話個隨手搬龍門。
We pay the money for you not to come here to give us a false promises.
We are not coming here to discuss the quote-unquote philosophy with you.
我而家問你再問一次啊！你講嗰啲哲學哲學咩哲學啊？阿姚崇言講得好清楚㗎嘛，有定義㗎嘛。
我哋而家畀錢你，唔係你度做PR啊，唔係做哲學啊，講哲學啊，我哋問你。
啊嘛！而家二零一四年嗰個要求咧係超曬標㗎。誒，主席，我哋嗰個環評報告咧係喺二零一七年批嘅。嗱，不如咁啦，我諗你兩個可能個諗法或者資料上都有差異啦。不如你兩位會後再溝通下啦嚇。不如你補交嗰個環評報告啦，好唔好啊？你畀翻啲資料啊！
活動嘅時間咧，嗰個空氣嘅水平係點樣咁？誒，所有我哋而家環評報告咧，我哋係誒已經係得到啊，環保處一個許可證，所以咧誒係個環評報告咧係誒已經係話我哋嘅日後嘅空氣水平咧係符合呢個誒個要求嘅。唔係啊，咁所以咧誒，第一專員嗱，我。
插一把後先，即係我知道你係跟足曬程序嘅。我而家唔係去批評你唔跟足程序啊，但係咧，因為係兩個唔同嘅工程啊嘛，我就唔知你個環評報告入邊咧有冇包括呢個中九龍幹線。因為中九龍幹線個環評報告咧已經係清晰寫明佢哋個排氣口喺邊度，而咧喺附近幾多百米嘅民。
你講啊！
come on。
I'm serious.
點我就。
仲有講。
shut your face.
口甜舌滑。
講緊錢啊！而家。
我再問你一次啊！
你係給個液表面。
It's not consultancy at all.
deliver your apology to us.
to suck the money， come on， give me a break。
我話畀你聽啊！你唔好啲嬉皮笑臉啊！
姚崇賢講嗰個定義啱唔啱啊？如果啱嘅話，點解我哋要畀錢啊？
我投標嘅程序係唔能夠公開嘅。
啊，主席，其實我都想跟進呢個提案有因嗰個部分。
綜合工作人員來回香港住宿機票咧要七百萬，誒。
因為咧，政府嘅所有大型嘅基建嘅工程咧，如果純粹係工程嘅設計嘅本身。
股大啊，股細啊，所以我唯有翻轉頭，即係話啊，究竟佢嚟申請提案有因攞翻嗰六千萬或者嗰五五十個percent嘅時候，佢使佢提供你畀你嗰啲嘢，會唔會有商業機密唔能夠畀我哋知道嘅咧？噉樣。
即係都係由嗰個落標者咧係承擔嘅，咁但係呢個即係體育園區裏邊咧，其實有兩個部分，一個就係工程嘅部分，一個就係營運嘅部分。
O.K.嗱，我而家得一位喺度排緊隊，噉我希望大家即刻撳掣啦。但係，我想提一提喺大樓嘅議員咧，請你盡快落嚟發問。特別係阿許志峯議員咧，因為上次話咧我冇畀機會去問，噉我特別要提一提佢咧，請佢盡快嚟呢個會議室咧係提問嘅嚇。誒，阿胡志偉議員三分鐘。
數其實就好大嘅，大到我哋都我主席你得閒都幫手睇下，即係誒，譬如佢講，佢假設投標個集團要用二二百二十三個人，淨係嗰個建築工程總監月薪係廿七萬，要工作四個月，同好多譬如誒佢哋嘅。
居或者係地地方上面咧，係個night children大屋曬，同埋嗰個誒懸浮粒子咧，係超咗超出咗二零一四年嘅水準嘅，係超出好多嘅。咁呢一個可能係你當時去揾，淨係就住啟德體育園嘅時候去做環評嘅時候冇兼顧到㗎嘛。我只係真係實質地，我唔係問你程序問題，我問你實質地而家係發。
發生呢件事，你點樣確保運動員嘅健康？你會唔會加啲乜嘢系統，定係點樣？你點解決啊？一個簡單同清楚嘅答案咧，就係我哋喺做環評嘅時間咧，已經將睪九龍幹線嘅影響咧係包括咗在內嘅。所以環評報告包括咗睪九龍幹線之後咧，都係符合所有法定嘅要求嘅。係因為嗰個係八十年代嘅要求。
阿陳志全議員三分鐘。誒，我想跟進翻一啲關於提案有因嘅問題。嗱，我知道落選嘅提投標者咧，佢就可以得到六千萬，或者佢嘅支出嘅五成。所以咧，誒，如果佢落選，佢要申請提案有因咧，佢應該要交翻成個即係財務支出嘅報告畀你。我想。
問呢個報告係咪一個公開嘅資料？同埋，如果獲勝嘅即係嘅朋友，佢又需唔需要去交翻條數，即係成條數佢點佢去準備呢個投標用咗幾多錢咧？點解我問呢一組問題咧？就因為我睇到營運顧問誒計出嚟嗰條。
誒為遷居香港提供嘅辦公室咧，要五百萬咁呢啲。我唔知佢點樣假設點樣推出嚟，係咪你已經接觸過嗰啲潛在投標者，問過佢嗰盤數，偷睇過佢嗰盤數而推出嚟？我都我而家其實係衡量唔到呢啲呢啲錢係係即係你。
啊啊！被上不過，其實我諗即係綜合個問題就係，究竟有冇人去監察顧問報告嗰啲資料㗎？你係咪信曬佢定點咧噉樣？或者你你答咗阿陳志全個議員個問題嚇？主席，我哋都係因應議員嘅要求咧，去做一個嘅誒估計啦，用一個比較簡單、直接而明白嘅方法，就係一個man hour。
形式去計，但係實際上每一個投標者佢要要涉及用幾多錢嚟到去做呢一支標咧？其實可能係個個唔同嘅。噉，但係我哋估計誒由一億至兩億呢一個數咧，都係一個誒合理嘅數目，因為用翻睇翻我哋自己去做一個嘅reference design，同埋過去呢幾誒十八個月去做一啲嘅前期工程咧。
我哋自己都用咗一億一千萬嚟到去做呢一個前期工程嘅誒工作，咁所以變咗咧，我哋覺得誒一億至兩億呢個係一個都合理嘅數。咁但係咧，我哋想頭先就係主要答翻阿陳志源議員咧，就話當呢啲投標者佢落選與唔落選都好，佢當佢去誒入呢張標嘅時候咧，佢要交條數畀我哋。
佢用咗幾多錢嚟到做呢一張標嘅咁？最後，如果佢係落選嘅時候咧，我哋就會睇翻佢呢個封套裏邊佢提出要求誒攞翻誒最高六千萬或者百分之五十呢個數係咪合理？我哋都會有獨立嘅一啲嘅誒測量嘅顧問咧嚟到幫我哋去誒read呢一啲誒數，同埋我哋亦都有我哋嘅誒會。
計師咧去睇翻呢啲數係咪合理，要亦都要有單畀我哋睇到，先至係會畀嗰筆錢佢。所以係一個好嚴謹嘅過程嚟嘅。咁呢條數最後係咪一個商業機密，係淨係你哋同誒投標者之間知道嘅啫？誒，主席誒，所有投標嘅資料咧都係誒保密嘅，因為我哋都要專用翻成。
去營運。
點解？
啊，嗰張。
即係投標委員會就太上皇。
喂，請你再撳啦，阿羅冠聰議員五分鐘。
主席，我哋到時個投標委員會會決定嚇邊個中標。
其實呢三樣嘢咧，喺DBO呢個模式咧，基本上係誒不能分割。
我想問下，就係你有冇諗過，或者合理地去話畀我聽？
部分係營運嘅有因，一個部分咧係工程上面其實就冇有因嘅，因為就好似其他嘅係大型基建嘅工作噉樣樣，你都唔會為佢提供呢一個大型基建嘅工程設計有因㗎。我想同你確認翻呢一點，同埋噉樣做得唔得？
我講緊就係裏裏邊嗰啲ideas。冇錯，如果係誒，我諗阿胡議員你都同意啦。就算係中標者咧，佢都未必係十全十美㗎嘛，係嘛？佢可能都有一啲嘢。噉你憑咩人去做呢個判斷？你加上嘅嘢係唔會畫蛇添足咧？
當然要諗好多橋啦，呢個理解嘅。但係工程就係好似你其他嗰啲大型工、大型基建嘅項目噉樣樣，佢可能要由嗰個係即係中標者成營運商咧，係去揾人去畫圖啊、做積啊諸如此類噉嘅嘢。噉係咪應該要將呢個提案有因咧，係分做兩個部分，一個？
而且咧，我哋一再強調咧，其中一個優點咧，就係我哋可以將落選者嘅一啲嘅誒好處咧，我哋或者一啲嘅叫噉啊，會不倫不類咯。你成日都講就係提案就係一個噉樣做法，D標最好嘅地方就係由一個應運者去由頭到尾諗通啊嘛。主席或者我講。
埋先啦，就係嗰個誒，都希望能夠將啲最好嘅元素，我哋都可以吸取。當然，如果我哋冇一個好嘅元素，我哋可以唔吸取啊。但係呢個係一個可以能夠做嘅嘢。但係當我哋吸取呢啲因素嘅時候咧，我哋不能分隔就話有一啲營運嘅我哋可以攞，有一啲咧係設計我哋不能攞。
想每一個地方每一個嘅設計者咧，佢哋本身咧都可能有一啲好好嘅意念咧，而我哋可以吸取得到嘅呢個就係最好嘅優點。咁但係你有有各自去吸取嘅時間，噉你又會令到本嚟D.B.O嘅精神咪會失去咗咯？因為D.B.O嘅精神就係話你有一個single operator，佢又做。
阿局長。
係邊位又係？又係阿Michael係咩？
誒或者呢度我可以請翻我哋顧問部計一計嗰個五個percent點樣用。
從而令到佢喺興建嘅時候，我哋都出埋雞咯。噉佢係要畀多啲contribution咧。
佢都已已經可以有足夠嘅誒話事權去控制多個方向，噉我想問就係一定要一百percent嗰個理據同埋五percent嗰個理據何在咧？
包括商業用地同埋主場館咧，係佔咗成個興建嘅費用係好大嘅一部分嘅，同埋誒政府唔一定要全資擁有先可決定一個方向㗎嘛，佢可以擁有八成、七成。
營運諗通曬啲嘢，然後設計就佢嘅營佢嘅諗法。噉，然後你就話有第三者去判斷，就話有其他嘅因素可能更好，又要加上去。咁到其時嗰個權責咪失去咗咯，可能會混淆不清咯。可能阿會員係誤會咗咧，就係我哋並唔係話要吸納佢嗰個嘅營運者嘢。
唔該，主席。咁誒，我頭我想跟進翻融資嗰個問題嘅，因為頭先有議員都問到，就係點解誒，即係國外用呢個D B O模式嗰個融資咧，其實係會有誒私人財團就或者興建商係可以自己注資嘅。咁但係嚟到誒今次個項目，我哋就要畀曬咧。咁而家我哋面對緊。
咁亦都係誒政府未必集答到議員嘅問題，就係即係我哋攤分咗個營運嘅風險。咁但係佢興建嘅時候嘅風險，其實一即係即係嗰啲興建注資嗰啲風險咧，其實一一路都放曬喺政府身上嘅。誒，亦都有議員提過一啲質疑，就係話啊，會唔會係佢投膽，即係喺
興建嘅時候已經賺咗好多啦，咁到之後騎住去管理噉，我都覺得呢個狀況有可能會出現嘅。咁誒，即係我想問一問政府誒，頭先秘書長誒，我冇聽錯嘅話，你就係話誒計咗盤數，最多都只係誒成建商係佔，即係如果畀誒佢要融資嘅話，最多都係畀五percent嘅。
啫，咁倒不如係噉嘅話，就直接畀政府擁有啦。噉樣政府就誒會未來管理比較好啦。咁噉，我有幾個問題。第一個問題就係其實點樣計到五percent呢個數咧？因為你頭先話誒有一啲公用嘅場地係賺唔到錢嘅，譬如話個公眾運動場、個室外運動場，誒。
一啲休憩空間噉，但係你睇翻盤數，佢佔嗰個成個誒計劃嗰個開支咧，其實唔係好大嘅啫。一個主場館個價錢已經冚曬呢一啲嘅公用嘅場所，佢所誒即係要畀嘅費用。咁個五percent個數係點樣嚟咧？第二就係。
誒，如果即係個融資模式繼續都係由政府畀曬所有錢嘅，其實點樣確保嗰個承建商喺佢起嘅時候，佢唔會做數啊，或者唔會多數啊，令到佢賺到盆滿缽滿之後就hea做咧？嗱，就算你唔改個融資模式啊，政府其實都應該好清楚噉樣話到畀大。
聽，即係呢？呢呢樣嘢係要點樣防止，係點樣監察咁？所以我想問一問，即係第一條問題就係個五percent個數係點樣嚟？未來會唔會考慮即係至少都要令到承建商係畀更加多？即係而家有三四億嘅起動嘅投資啦。咁但係會唔會未來係佢會有機會畀更加多？
係主席，其實咧，我哋係唔係淨係今次呢一個嘅顧問報告？早前我哋喺二零一四年咧做嗰個嘅另外一個顧問報告咧，都已經同樣指出咧，以啟德體育園呢一個嘅噉嘅規模同埋設施嘅配置咧，係誒唔能夠吸引到咧私人嘅財團咧嚟到係誒去投。
投資係去興建嘅，咁所以喺二零一四年之前咧，其實立法會誒係政府內部咧已經係同意咧係會用一個公務工程嘅方式咧嚟到發展嘅，亦唔再去諗咧呢個係所謂D B F O或者係Joint Venture嘅方式㗎啦。咁所以呢個係好清楚，而我哋都畀一條數大家咧，就係話最多如果用私人財團嚟。
去投資咧，所謂一個叫joint venture咧，一個好唔好好政府係會係擁有百分之九十五嘅一個嘅誒公司嘅模式。咁所以如果係一個九十五同五嘅percent比咧，我哋覺得不如就由政府去全資去擁有，令到我哋控制可以成個控制嘅權咧喺翻曬政府度，亦都由我。
我哋去主導成個體育園嗰個發展嘅方向咧，會係一個比較理想嘅設施嘅嘅措施嘅方法。咁將來如果係誒透過呢個DBO嘅模式咧，我哋都多次去解釋咧，就係話誒，由於政府係完全係擁有呢一個體育園。主席，我打岔一下，因為我我想追問就係個五percent嘅數點樣嚟？因為其實佢賺錢嘅地方。
係，阿貝先生。
唔係，please go ahead.
嘅誒，成個三百幾億嘅項目，其實你睇翻。
They would need to raise debt funding and equity funding to support that.
本身就係興建嘅時候賺咗一大筆啦，已經咁呢一個呢一樣嘢上面，仲有冇多啲措施係做做咗咧？
所以The 5% was carried out by another consultant, so we we can't comment specifically on the 5%, but what we can comment on is
如果一 private sector group was required to fund an amount of money into this project beyond the amount that has already been discussed in this forum,
for that debt funding against that debt funding, they would need to pay interest and repay the principal, and for the equity funding, they would need to pay a return on that equity capital to the ultimate investors.
The point I'm making here is that by introducing additional capital requirements, the financial feasibility of the project becomes challenged because of those repayment obligations and commitments.嗱，主席，我好滿意佢五%個數，佢點樣點樣得出嚟？佢都
唔喺度披露，即係五percent呢個數點樣得出嚟啊！即係佢都完全唔解釋嘅。噉你點樣叫人信服？就係即係呢一個融資方法係唯一一個融資方法咧？點解唔可以誒個承建商係再畀多一啲，從而令到有多啲監控，令到佢如果要提升個成本，佢係會有多啲掣肘咧？即係。
我我我我覺得我非常之失望，就係點解我得得唔到呢個答案咯？阿阿勞冠忠議員，不如咁啦，你又再撳啦，因為咧，我即刻要畀多四分鐘你，因為你一撳你哋，你啊，你啊，你啊，議員問先問先，我等人再撳。唔係，但係你要答你個問題啊嘛，係咪？唔係佢話答唔到，噉佢答到就。而家而家秘書長回答。O K，好好嘛，阿秘書長。誒，因為我頭先提過咧，呢一個五個percent。
咧唔係我哋而家坐喺我後邊呢啲批顧問去做嘅，係喺二零一四年嘅時候，我哋之前揾嘅一個融資嘅顧問叫做PriceWaterhouse咧，係幫我哋去做個報告，亦都已經係上咗網嘅啦。之前亦都畀咗公務小組委員會同埋民政事務委員會，我哋可以喺會後咧將呢個報告交翻畀阿羅議員參考。誒噉，我頭先其實。
成個問題圍繞住就係佢興建嘅時候嗰個誒，即係即係佢設計，然後到去起嘅時候咧，其實誒嗰啲錢都係政府去畀啦。咁誒之前其實你畀咗啲文件就話啊，你預計佢唔會賺超過百分之幾多啊。咁噉你係有啲數字咁噉，除咗呢樣嘢之外，面對一個三百幾億嘅。
你畀出嚟嗰幾個外國嘅項目咧，其實個規模都係冇咁大嘅，全部都係幾十億左右嘅港幣嘅啫。咁咁大嘅一個項目，噉你點樣喺誒即係監控佢哋喺成本上面會唔會係誒督促，或者或者係會喺本
係主席誒嗱，其實咧，我哋都誒喺嗰個個誒建設計與建造嗰度咧，佢個標書咧係會好詳盡嘅。我哋誒付款咧亦都係根據佢個標書咧提出嘅嗰啲嘅誒項目咧嚟到去繳付。就轉頭，大家成日提到話有一百億嗰個嘅價格調整咧，都係由政府自己去睇翻當。
時時嗰一年嘅價格調整有需要咧，我哋係會去繳付。咁至於將來嘅營運咧，嗰個嘅嗰條數咧，亦都要需要有誒獨立嘅會計師同埋係核數師咧嚟到係交畀政府。然後咧，我哋基於嗰個核數報告咧嚟到係去分賬嘅，所以係嗰個監管係喺翻一啲嘅獨立人士嗰度係去處理嘅。
三分鐘。
誒。
會計上，你點處理？
我請阿專員答啊！阿專員嚇。
量身訂造，依個係我小人之心嚟嘅。咁但係為咗依一個咁龐大、咁特別嘅誒一個噉嘅招標嘅過程咧，會咁做。
如果即係最後中標者咧，其實咧佢嘅得益咧，其實比比比佢差，一定係即係幾可觀下嘅。咁所以，我覺得咧，就中標者裏邊咧，係令我哋咧覺得，即係嗰個嘅。
係係咪啊？係係嘅，係嘛？提案有因嗰一億二千萬係喺應急費用嗰度撥出嘅。咁即係我純粹呢個技術性嘅問題就係對賬上面會唔會對到嘅？定還是你你開多一個column叫做提案有因上嚟領錢會比較方便咧？
好，咁誒問埋一條就係關於個個嗰個誒應急費用嗰度嘅，咁因為誒即係我我嘅理解就係嗰個誒提案有因係咪喺應急費用嗰個嗰個嗰個誒嗰個錢當中出嘅？
誒主席，我哋而家喺應急費用嗰度咧，係預留咗誒一億二千萬咧，做呢個提案有因呢筆費用嘅。噉就當然視乎最後有幾多個公司申請呢筆費用啦。咁所以誒，我哋喺日後咧，我哋自己內部係會有誒預留咗呢筆錢，噉就喺個係喺應急費用裏邊嘅。
嗱，因為即係呢個亦都係落落落個remark啦，就係而家我哋喺誒即係傾之前傾緊差中線咧，都面對到一個問題，就係其實有啲數唔係對唔係好好對到嘅，即係有啲本身係拎嚟做伸索咧，就係放咗去誒嗰個價格調整準備落當中令啦，即係懷疑係咁啦。咁所以誒，即係如果第日。
即係局方係有呢數嘅，噉就唔好夾埋應急費用當中去攞啦。噉就攤曬出嚟，你逐個逐個item拎出嚟。咁如果唔係咧，即係大家成日都以為應急費用係當你喺工程上面有咩有咩誒，即係疑誤啊，或者有咩誒緊急嘅問題先拎出嚟用嘅錢咧。原來本身就撈咗一啲錢喺裡面嘅，噉就。
同一啲就同你拎上嚟話到畀員聽嗰個原意係好似有少少唔一樣。咁下次寫嘅話咧，如果分開寫會比較好。係大概係咁多。阿局長有冇影響？我我同意阿羅議員嗰個嗰個講法，我哋會會照做啊，即係將嗰個數字咧係清清楚楚係列翻出嚟。好啊，阿梁耀忠議員。
主席，誒，今次呢個投標嘅方式咧，頭先都講過咧，就係好即係特別嘅，即喺香港嚟講都係即係好似似乎係第一次啦。噉樣嚟講係，咁唔單止咧就一一條龍噉嘅投標方式之外咧，仲有提供有因啦，仲有咧就佢將來嗰營運咧就會同政府分賬等等啦嚇。咁好多嘢喺度存在，噉。
監管啊，係好重要之餘咧，就喺個中標之前咧，嗱，我點樣能夠可以確保呢樣嘢咧，係唔會係為佢度身訂做，呢個梗係最重要嘅。咁但係喺你文件啱啱今日畀我哋嗰度講咗畀我哋聽咧，就話你而家嗰個現時嗰個評分準則咧，你仲未有嘅，仲未同佢做做到好嘅。咁但係咧就你依。
多多主席。
但係另外一個標書咧，佢落選啦。但係佢諗到係D E F。
誒阿中國請你再講一講，阿胡志偉議員係兩分鐘。
一啲大嘅框架，至於嗰啲細節咧，我哋係唔能夠喺招標之前咧係公開嘅。
係咪已經做即係做足曬所有應該要做嘅功夫，去確保？
個可能佢諗到係A、B、C嚇嘅一種嘅即係營運嘅方式，或者啲國際賽事。
喺你口中確保唔會唔會出現，就係因為呢個地質嘅問題咧，係有所謂嘅係即係一啲不可預計因素咧，引致呢個超支。
第二輪嘅嗰個嘅評審嘅咁將來誒。至於誒梁議員第二個提問係問，我畀人諮詢下呢個評分制度，因為點解咧？好多時因為我哋見到有啲機構咧，佢評分咧原來都最後結果都係度身訂造嘅。噉我哋最擔心嘅嘢啫。
啲評審準則咧要擬定到之後咧，就交畀嗰個嗰個嘅誒評審委員會啦，然後再再就交畀依個中央嘅投標委員會等等噉樣樣，然後先至再作最後決定噉，我即係程序係咪噉樣樣啦嚇？如果係嘅話咧，我想問一問啦，第一個問題咧就係話，究竟係由邊個部門咧係負責擬定依一個噉嘅投標嘅評？
分誒嘅準則咧，咁呢啲第一點。第二點就喺你提交畀一個嘅誒依個評分委誒依個嘅誒標書評審委員會之前啊，呢個評分嗰個嘅內容長細長內容咧，會唔會公開做廣泛諮詢咧？因為我唔希望依個畀人感覺得到，我哋依個嘅招標咧係會係獨。
係啊，局長嚇，定阿，主席。主席誒，招標書嘅評審委員會咧，就係同其他嘅標書有咧，都係由翻誒政府部門有關政府部門，即係喺我哋呢個嘅誒情況咧，就係民政事務局去我哋嘅同事會係去組成一個嘅誒標投誒嗰個嘅評審委員會，但係在呢個嘅。
標書最後，我哋嘅提議係畀邊一個咧？係需要中央投標委員會，即係由財經事務局誒嘅常任秘書長去主持嘅中央投標委員會咧嚟到去處理嘅。咁所以，我哋都要咧係誒肯定咧，所有呢啲標書咧就一佢最基本就係要符合我哋嘅一啲最誒一定要硬性要求嘅條件啦，先至係可以進入第。
誒主席，因為我哋自己政府內部嘅標籌標程序咧，就係都要有一定嘅保密嘅程程序。誒唔係喎，因為咧，我知道咧，你哋政府招標咧，我哋知道嘅出面好多承建商同我哋講話咧，其實係度身訂做嘅，特別I T裏邊咧，我哋都好多嘅I T同事同我哋講咧，都係噉樣樣嘅，所以呢個我係最擔心會唔會度身訂做。主席。
我哋係唔會為任何人去度身訂造我哋嘅招標條件嘅。我哋嘅招標條件係根據我哋已經畀咗大家諮詢咧，就係問你呢個問題好簡單啫。公開諮詢，我哋已經將嘅最主要嘅招標條件咧係提交咗畀立法會去參考，包括主要營運嘅指標啦、一啲營運嘅要求啦。呢啲我哋都已經係提交咗畀立法會，呢啲係。
誒兩個問題嘅頭先提到嘅，顧總提到就係話誒將來咧翻嚟嘅回咗標之後咧，你可能再虛無全清啦，吸納一啲好嘅意見咧，放喺嗰個即係最後中標個營運者身上邊。噉我想問下就係，因為嗰個嘅D B O咧個本質就係講緊嗰個營運者咧。
係要負責曬所有嘅係即係設計同埋營運所需嘅。咁如果有即係由呢一個係評標委員會咧，係加咗啲條件畀佢嘅話，咁中間嗰個權責咧係會點樣？定係佢佢set咗就當係佢嘅嘢噉，所以咧就即係佢都係要負責翻噉。咁第一樣嘢，第二個想問下就係話，我見喺嗰個文件裏邊。
所講嘅工程嘅細分裏邊咧，就冇咗嗰個嘅係誒地質勘探嗰啲乜嘢嘅。噉我想問下就話，因為你知啦，我哋最近嗰啲工程超支咧，其實經常都係最後開工嘅時間咧，個地質勘探咧係出事噉啊，然後有地硬地軟嘅問題。噉我想問下喺呢一個個案裏邊個地質勘探。
點做啊？
咁點搞啊，哥？
係咪呢個bad faith嚟㗎嘛？
係去畀曬錢㗎嘛！
好啊！下一位咧就梁國雄議員兩分鐘。
係咪啊？唔係呢個唔係無的放矢嚟㗎嘛？
其實點解要論證嗰個誒定義咧？
即係話，嗰個顧問公司其實講咗一個事實，就係話。
因為你誒呢個顧問公司咧，而家我冇咁嬲啦嚇，我慢慢講。
如果你呢個咁簡單嘅論證都唔去論嘅，噉我今日審乜嘢咧？
呢個呢個係你哋自己諗出嚟話全世界第一，跟住我哋問你，你話我有多四個例，如果四個例都係假嘅。
所以佢成功啊嘛，咁所以你從定義上面嚟講，我哋今日就冇理由跟翻足DBO個原來定義啦。
咁到時我我哋可能諗埋D E F都得嘅喎，即係噉嘅一個綜合咧，其實就係充分咧係運用呢個場地，不會浪費，而達到最大嘅優勢。
D B O，無論點樣叫，你用咩哲學，其實係冇需要全部畀曬錢，反而部分畀錢，可能係令到嗰個D B O更加順滑啊嘛。
你你嗰個顧問公司舉咗四個例，其實都唔係DBO，即係如果要話DBO係全資先至做嘅，噉你嗰四個成功例子咧就係嗰個去投標去做DBO嗰啲人咧，佢係有份融資，或者佢有份畀錢去做啊嘛。
主主席簡單答誒，我哋嗰個嘅地質勘探嘅工程咧，已經喺我哋喺之前嚟立法會攞嘅六千二百萬裏邊咧撥咗款去做咗㗎啦。咁亦都咧呢一個嘅位置咧，體育園位置係唔牽涉任何嘅考古嘅位置嘅，所以亦都唔會有一啲嘅誒，將來會有一不可太多不可預計嘅情況出現。
係主席。
嘅超級球場啫。
我再講一次，局長。
而家講誠信啊嘛！
啊！專員，係專員講。
Good飛分嘛，唔係bad飛分嘛。
就係具體問題嚟嘅。
好啊！誒，請你再咁啦，阿朱凱迪議員三分鐘。
政府喺答我嗰個附錄一嗰度咧，話。
誒DBG，我講埋今次啫。
我有理由相信，如果你用DPO嘅時候，佢又唔使畀錢，佢咧越做越好，越做得大越好啦。
我絕對唔反對體育園區其他唔嘥錢嘅嘢，我係反對嗰八十八億。
係咪啊？所以你嗰啲嘥錢嘅球場八十八億，咪繼續做咯。
係大家心頭好，但係球場咧又拆咗佢，又唔講去向如何，咁點畀錢你咧？
同埋你又要明白，你即係舉咗咁多例，畀多二百億落去做體育，喂，灣仔嗰個場你又拆咗佢。
誒DBG營運呢個主場館咧，就係十三個活動日。我想問下，十三個活動日入邊有幾多個係體育嘅活動，有幾多係演唱會？
啊，秘書長。誒，主席，我想先講第一部分先。就第一部分咧，我用一個最簡單嘅例子，譬如話有三張標書，佢三張標書可能佢都可能係講緊佢嘅營運，諗一啲橋，誒，去吸引一啲國際賽事。啊，中標嗰。
同埋呢個零。
畀翻個麥，阿張國榮議員。
啊！主席，我想問誒專員咧。
而家呢個紅磡體育館咧，就話。
爆到暈，噉啊排隊排到出鏈，噉你哋誒？
佢自自己誒估計嗰個收入，同埋咧係誒。
估計呢個十三個活動日入邊得三日係演唱會咧，其實你有冇問過呢一個業界嘅咧？
政府可唔可以計多一次嗰個DBG嘅收支？嗰個方式係點咧？就係主場館。
係就係呢個主場館同埋零售餐飲設施咧，佢唔好佢唔好用而家呢個數去諗，而係咧將而家呢個。
你問過邊個啊？李先生，誒主席，呢個其實喺香港嚟講咧，即係如果能夠係誒吸引到大概誒三萬至五萬嘅，主席我冇時間啊，佢我想問佢問過邊個啫。
阿主席，我唔我唔明嘅，真係我唔明點解係誒政府去政府所謂佢用一個外判形式去做呢個主場館嘅話咧，噉就會係三日。
誒，主席根據呢個誒顧問嘅估計咧，十三個活動日之中咧有三個係誒娛樂嘅誒活動，噉就係啲本地嘅娛樂節目。咁有七個咧係呢個誒體育嘅項目，有三個咧係社區嘅活動，總共十三個。
咁跟住咧就誒，如果係DBO咧，個日數就會增加好多。咁到底你係，我就想問你係問過邊啲人之後，你會出到一個三日演唱會嘅結論咧？喺邊度嚟嘅呢個三日？
會咧，其實都係一個唔係唔合理嘅估計嚟嘅，因為如果本地嘅歌手能夠用到一個五萬人嘅誒場地咧，其實可能一年咧係大概三日到。咁當然，如果用一個比較商業形式去營運咧，我哋可以吸引到一啲海外嘅誒住國際嘅歌手嚟香港咧，咁嗰個日數會增加嘅。
主主席，誒，因為我哋而家係講緊主場館嚇，如果係用紅館嚟比較咧，佢比同呢一個室內體育館嗰個規模比較直接比較比較實誒適合啲，因為大家都係一萬人左右。而呢一個嘅誒主場館，因為佢嘅座位有五萬咧，我哋估計頭先朱員講三日嘅本地嘅誒演唱。
定係自己估㗎咋？呢個係我哋同本地嘅娛樂界咧係誒諮詢嘅時候得到嘅資料。但係當然我哋嘅娛樂界亦都有話畀我哋聽，海外亦都有一啲嘅誒國際級嘅歌手咧係會有興趣咧誒，將來咧嚟到呢一個嘅主場館嗰度使用嗰個地方。啊，主席，我得翻幾秒，我真係一句啫，就係話。
佢用DBO嗰個收入咧。
因為原來你真係話畀你聽，不嬲做到嘅。
但係唔係應該一直就係噉嘅態度做嘢嘅咩？
本來咧係冇遇呢一個糖友人嘅。
喺二十三億呢一個大概二十三億啦，呢個應急費用裏邊咧。
從而咧，你嘅超支嘅機會咧係會高咗。
咁所以咧，應急費用咧就係大約你嘅工程嘅一成。
啊！如果唔夠錢嘅話咧，你哋會睇緊啲，就會慳多啲㗎啦。
誒頭先我聽到你哋嘅解説咧，就係話雖然。
係，多謝主席。嗱，我始終都係要問翻呢個嘅消失的六千萬。
而家你預咗，咁其實即係代表咩咧？即係我哋應急費用能夠動用到真正應急費用咧，其實係細咗嘅。
之前嘅提案有因由一億八千萬減到去而家係一億二千萬，但係因為咧呢個數咧係由呢個應急費用裏邊抽出嚟嘅。
我自己主觀意願嚟到去計一條數，呢個係我哋嘅營運顧問根據同業界嘅諮詢攞到翻嚟嘅資料。我我亦都唔能夠因為為咗令到DBG嗰條數好睇啲咧，我去做一條中間嘅數，我係冇呢個基礎去做呢一條數。好啊，譚文豪議員係四分鐘。
咁所以咧，你係唔會變呢個應急費用，而導致到最終申請嘅撥款咧，三百一十八億九千八百萬咧係不變。嗱，我對於呢個講法咧，我極度保留，亦都係好差異局方嘅答法，因為頭先你哋所講咧就係話。
去攞一個中間數，因為我覺得你而家呢個收入嗰個估計咧係誒太過保守啊，主席，可唔可以計咗個新嘅數畀我哋，等市民有一個比較公平啲嘅比較？唔該，有咩回應啊，主席？主席，我哋頭先都強調咗，我哋唔能夠誒，即係用。
嗱好啦，但係頭先好得意，即係問你喂噉，你點樣處理啊？你少咗一億幾，無論一億二千萬又好，一億八千萬又好嗱。政府嘅答覆咧就係話係啊，係少咗㗎。噉我所以咧，我哋就會睇緊啲，就唔會畀你超支。我噉啊易做啦，以後嗱，以後咧你噉樣咧應急費用，我寫零落去。
哇！陳沛然議員四分鐘。
唔該，主席。啊，邊位答？
咁即係過往係咪好多工程其實你哋應該揸緊而冇揸緊咧？
咁但係咧，我哋唔想將呢個三百一十九億個銀碼再加大。
多咗少少嘅應急費用，你就會覺得哦，我可以手鬆啲畀埋人咪得咯。
呢一次喺過程當中，我哋係想提議有一個提案有因的，而且佢喺中間我哋提得出嚟。
會係噉樣做嘢嘅咩？政府點解你頭先可以畀一個噉樣嘅答案？話少咗啊！我哋揸緊啲。
亦都係要求製造商咧，到時咧係不能招資，除非我哋政府要求一啲嘢，否則佢全部係包曬。
所以咧，我哋唯有就喺呢個應急費用嗰度咧，係喺嗰度去抽出嚟，係去做呢個提案有因嗱，呢個我哋必須承認呢一樣嘢嘅。
好啦，今天而家去到一點二億嚇最多，咁當然就喺廿三億嗰度減去一點二億，咁必然應急費一定係會少咗，呢個亦都係正確嘅。
或者上次噉樣答法咧，就剛才咧就譚議員有有提咧，就係嗰個應急費用。應急費用咧，大家知啦，其實每一個工程都會有嘅。
誒，亦都唔會話喺預先會列明邊一種裏頭嘅項目叫做應急費用，係嘛？係一啲可能係不明朗、不明確，但係工程係需要開支就放喺嗰度，所以有個數呢個係呢個好正常嘅事。
都應該要知道廿幾億，局長講緊噉，梗係要列出嚟㗎啦，係咪都要做㗎啦？但係只不過我一樣嘢唔同意嘅，就好似講到就係話，哦係啊，你因為要畀提按有因，所以你應該費用少咗。不過我哋會睇緊啲，咁所以就唔會超支。
所以將來嚟講咧，就大家就睇餸食飯㗎啦，剩翻嗰廿廿零億應急費用就喺嗰度用㗎啦。剛才阿譚議員未入嚟嘅時候咧，我哋都同意咗阿羅冠聰議員嘅一個建議嘅，就係話將來呢個費用咧要清清楚楚寫埋出嚟，即係話將來埋單嘅時候。
究竟應應急費用做咗啲咩嘢？而我哋嗰個提案有因畀咗幾多錢？呢啲嚟講咧，將來我哋會有交代。希望咧就係譚議員咧都能夠明白呢一點。啊，主席，我覺得咧，即係你點樣用呢一個應急費用咧？當然你要清清楚楚列出嚟啦。就算唔係有議員要求，其實政府都。
噉你睇緊啲呢樣嘢係你責任嚟㗎嘛？唔關呢一個究竟應急費用係咪減咗，你都要係睇緊啲㗎啦。無論如何係要盡責啊嘛，啊唔係睇餸食飯啊嘛，主席啊。所以咧就我哋嗰個不能超支個機制咧，我哋喺文件已經講咗，亦都公開咗有啲咩嘅指標。
哦。
係邊位答？
主席，其實咧就誒。
或者一啲嘅措施去處理呢件事咧。
知道咧，誒康文署嘅設施之所以平，係因為有好多公堂大量嘅補貼。
噉啊，都算係其實啊，我嘅我哋好中意愛好體育嘅納税人嘅少少福利。
我哋嗰個嘅要求咧，會係寫咗喺個合約嗰度嘅，即係話佢要誒將來嗰個嘅誒收費，就住啲社區設施嘅收費咧，係需要與康民康民處或者啲嘅誒。
非政府組織收費係相若，咁同埋咧，佢係收最終收嗰個價錢咧，係需要由民政事務局係去批准嘅。噉佢嘅由因咧就係來自咧呢一啲嘅設施雖然係唔賺錢，甚至乎係會蝕本，但係因為我哋成個嘅誒設計咧就係一個。
誒本地嘅賽事未必誒每一場都有好好誒過一萬嘅觀眾咁咁噉，之所以咧我哋係話誒個成萬商咧，佢一定係誒要鼓勵佢咧喺用呢個主場館咧係多啲舉辦一啲足球嘅賽事。咁之所以咧我哋係而家合約裏邊咧係會寫到明嘅。
噉啊，誒，但係而家嗰個將來嘅體育園啊，政府要承辦商自負盈虧。噉啊，我想問嗰個將來嘅收費點樣可以達同呢個康文署相約？噉啊，點樣承辦商點樣有呢個咩誘因，或者點樣去營運咧？就係講緊呢樣呢個呢個情況。
好，代主席。誒，而家嘅康文署嘅體育場地咧，包括足球場，噉啊，市民同埋團體咧都可以用一個比較便宜嘅價錢去租用場地嘅。噉啊，體育專員都話誒，將來會希望規定體育園嘅收費都同康文署嘅設施相約啦。咁但係，大家。
誒建設計、建造同埋營運嘅一個嘅設計啦，所以佢喺個商業嘅設施裏邊，包括餐飲、零售同埋主場館，所以賺到嘅錢咧，係就係要嚟補貼翻呢啲嘅公共嘅誒體育設施嘅開支嘅。而我哋嘅營運顧問計出嚟條數咧，係能夠做到嗰個平衡，甚至有錢咧，同政府係去分賬添嘅。
好啦，就係正正就係跟住追問咧，就關於主場館嘅問題。噉啊，多謝你頭先嘅答案。噉啊，誒政府用咗百即係誒八啊八億，可以即係起一個五萬人嘅主場館。噉啊，同埋每年需要舉行少於十場嘅本地同埋國際嘅足球賽事。噉我想問下，其
其實咧點樣先可以確保？其實有冇辦法確保到係最少舉行十場嘅足球賽事而有足球嘅人數？啱啱之前呢個議員講，其實就算英超亞軍嚟咧，其實人數未必好多。噉啊，如果嗱，就問題就係因為頭先你你你嘅答案係其實係靠一啲補貼，即係一啲一邊賺一邊蝕。
噉樣去冚翻佢嘅。咁而家我個問題就係主場館嗰啲足球嘅賽事點樣能夠係咪真係能夠確保到有十場或以上係咪有足夠嘅能？誒點樣去做到呢樣件事咧？如果假設佢將來做唔到，咁有冇乜喺個你嘅標書裏邊有冇乜嘢嘅誒罰則？
啊，專員啊！誒，主席，我哋喺會喺合約嗰度咧寫明咧，就係嗰個承辦商咧每一年係要最少咧喺個主場館咧係舉辦十場賽事。咁包括可以係本地賽事，可以係呢一啲外隊或者係國際嘅賽事。咁點解我哋噉樣寫明咧？亦都係因為知道咧，而家個現時嘅情況嚟講咧。
落。
唔可以太拆。
我嗰個定義叫細銀D B O。
噉佢冇睇住電視，佢又點通知到佢咧？
你哋顧問嗰個定義叫哲學DBO。
嘅方法，而唔係哲學D B O嘅方法。
水平，而喺喺日後個主場館咧，係可以舉辦到多啲嘅足球賽事，係一個噉樣嘅概念。
實際上咧，而家我用我哋雙方唔同嘅定義咧，我畀兩個名。
我完全唔係猜測，我係上次表達咗佢話點解冇機會問，所以我就提一提佢翻嚟。阿阿姚松焰，語言一分鐘。
唔係啊，主席，你其實你叫嗰啲誒助理都會畀人鬧嘅，你應該有留意新聞，唔可以叫助理，一定要直接誒通知議員。
咪好多人都係透過助理㗎，不過唔緊要啦。嗱，我如果你話咩，我覺得你啲誒有有你嘅角度嘅都好得意嘅嚇。話要從議員請你講啊，一分鐘。好啊。誒，局長啊，嗱，我想釋出最大嘅善意。
咁而家咧，就即係話實際上你哋列舉咗世界四個成功嘅哲學D B O嘅例子，而唔係細銀D B O嘅例子。但係政府今次提出嘅啟德體育園項目咧，係建議用細銀D B O。
冇鐘頭，仲話有啲議員咧，特別係許志峯議員咧，就聲稱咧佢冇機會問。我希望佢快啲出現嚇，可以問問題，就唔好咧令主席中止咗辯論咧。佢就同主席爭拗，佢自己的責任自己負嚇。要從嚴議員，要從嚴議員一分鐘係咩規矩問題啊？
O.K.好嘛，冇誒，冇好似冇答到嘅問題嗱。我話有冇補充？究竟究竟係嗱，佢你承犯商裏邊有冇罰則嘅，或者係咪佢真係蝕錢？又得但有得佢蝕啦，噉佢自己自己自己食埋嗰個錢咧，咁個問題嘅意思係主席嗱。而家根據而家嚟講咧，喺香港大球場咧，就係大球場康民處同埋呢個足總咧，有一個。
個協議嘅個協議咧定咗個收費，咁每一年如果係踢幾多場波，就會按嗰個收費去做。如果再多啲嘅話咧，就另外再收費。噉我哋其實噉樣嘅做法咧，合約寫明最少十場賽事咧，亦都係鼓勵下個承辦商咧，係同足總咧係會有一個噉嘅安排。咁呢個收費咧係確保咧係令到係足總覺得係一個合理嘅。
好嗱，誒而家我哋咧仲有兩位啊，姚崇炎啊，劉小麗啊，我又係呼籲大家議員咧喺office或者唔喺office咧，請佢啲助理咧快啲請啲員翻嚟問問題啦。嗱，因為咧點解咧？因為我哋而家已經問到咧，差唔多係進入第三個鐘頭啦。上個禮拜嗰兩個鐘頭即係有。
嗱，所以啊。
啊，yes，Michael，please。
係邊位答啊？
啊，Michael費。
噉樣就收貨啦，得唔得？
嗱，我想釋出最大嘅善意，就係話。
用到最低嗰個啦。
I'll give you an example.
只係出四個percent嘅建造費，要嗰個財團。
就阿局長再答啦，好嘛？噉我諗誒，我哋用三四分鐘處理呢個問題啦嚇。
and their definition suggests a concession to run a service.
可唔可以根據你哋顧問所提嗰四個成功嘅哲學DBO例子？
是 not a public-private partnership. However, the construction and operation of a highway or other project would be.
There's another authority, BankWatch, which is an authority backed by the European Bank for Reconstruction and Development, the European Commission and the European Investment Bank.
Thank you for the comments and question. I understand the point you're making about definition and the World Bank. I understand where you're coming from, and definition is important with these things. The point we're making is that the definitions for DBO and other procurement models can vary from market to market and from authority to authority.
Thank you。問問局長喎，問局長喎。唔係，你畀個專家講完啊，局長再講啦，好嘛？嚇嚇。或者我我畀多幾分鐘啊，如果你咁關注呢個問題，因為我最終我嗱希望大家明白，我議會咧最終都係問問題嘅啫，所以大家就盡量唔好搞休會啦嚇，盡量可以問問題嚇。如果唔係咧，就剝奪咗大家問問題嘅時間嚇。好啊，請話或者請個顧問講完。
啊，局長，主席就。
And for example, DBO or BOT.
And our view, and you may have a different view. Our view.
誒，但係而家慢慢可能傾到一啲所謂學術性嘅一啲討論啊。
是，那，的，substancе， of， the， concept， is， about， design， build， operate， in， a， single， consortium.
因為私營部門是負責籌資和參與幾個階段的項目。
同埋，我亦都知道世界上不同嘅機構對某一樣嘢都有不同嘅定義，呢個亦都係好正常嘅事。
我都明白咧，阿姚員咧就佢係講師啦嚇，噉佢從學術角度都可能係好多嘅意見嘅。
所以希望局長從善如流，跟足世界潮流，成功嘅四個哲學DPO例子，就係要承擔部分嘅建造費。
And the that is that is the approach for Kai Tak Sports Park, and that is also the approach for the examples we provided. So I hope this gives you more clarity on our perspective on this matter.
我話局長，你有咩？嗱，我好同意啊。個substance啊嘛，就係嗰四個例子個substance咧，就係都係有嗰個中標財團要承擔部分嘅建造費。呢個就係個substance。
所以，the point I'm making is the definitions for these models differ from authority to authority， and where we come back to here is we have to look to the substance of the contract， the substance of the procurement model。
誒，所以咧，如果再繼續噉樣去爭拗咧，係未必有需要。相反咧，我覺得就係話落到去實際應該點樣處理呢個嘅，即係我哋而家香港呢個過嚟好重要。
有時理論係理論，但係實際嘅情況咧係緊要嘅。四個例子唔係理論，四個例子係實際嚟㗎。香港呢個情況，正如阿姚議員所講，我哋誒顧問舉嗰幾個例子咧，都有唔同嘅做法嘅，都同樣都有唔同嘅做法，所以香港有一個唔同。
同我做法結合香港實際嘅情況咧，呢個重要。我點解？是但揀一個啦，是但揀一個根啦。我點解講呢個香港實際嘅狀況係緊要咧？噉樣，剛才秘書長都舉咗個例子，就係話過往我哋喺亞博嘅例子，或者喺呢一個嘅迪士尼嘅例子，都。
都係可能有一個所謂聯合融資，即係阿阿劉少偉議員一路倡議嗰樣，我哋得到啲嘅經驗咧，係未必咁可取嘅。所以喺呢一次咧，我哋係計個數，亦都係睇過啲。好麻煩，你揀另外四個例子畀我啦。我哋睇過啲經驗咧。你揀四個成功嘅例子，真係同你。
噉樣咧？
你都要畀嚇。
因為過咗時間好耐啊！
都唔收科嘅咯，即係你咁咁大單嘅工程。
而家一模一樣㗎啦，咁所以我諗你都無謂講落去啦。我哋下一位議員啊，冇孟正議員係三分鐘。啊，唔該，主席。
阿局長，主席，我哋經過公務小組議員嘅提問同埋建議，我哋吸納咗不少嘅意見，提交呢個優化方案。
喂，但係原來你嗰六千萬咧又唔計翻出嚟，唔係慳咗係，本來都喺度嘅噉，噉啊真係有少少啊，呃人咯係嘛，欺騙成分。咁而家講到底咧？
咁多嘢搞，但係我哋真係喺街頭，你見香港係咪一個好繁榮穩定嘅城市咧？嗰啲紙皮婆婆賣一蚊嘅紙皮，要畀你哋食環署又拉又鎖。
你哋就堅持話，因為呢個項目太宏偉、太大單、太浩瀚，啲錢銀太多，所以咧就一定要引誘人入嚟投標啊嘛！嗱，講講嚟講去都係僵咗喺呢一度。
嗱，香港咧就真係啊，因為有太多嘅大白象工程，香港人一聽嗰啲大型項目咧就已經飆曬冷汗嘅。而家講呢個係啊齊頭啦，三百二十億嘅誒啟德體育園啊嘛～
噉你就係即係中途就忽然間加咗什麼提案有因，就係話誒嚟落標嘅唔中標咧，就每人啊畀翻六千萬你。噉啊，大家嘈啦，建制派派都嘈。噉你就好，我減走一個誒，少咗六千萬，我而家係一億二千萬嘅啫，估計。
啊！你冇嘢改㗎啦。你揾啲專家嚟同我哋講一啲誒經濟嘅哲學嚇，點解呢個模式好，嗰個模式就唔好嘅。最好都係呢個，但係講嚟講去咧係得個吉嘅。噉我主席就坐喺中間就好辛苦，我又唔知你點修科真係。我到而家都。
我我我哋要向下一代負責㗎。體育邊個唔贊成啊？但係香港，你真係輪住排隊咁嚟，我真係吃不消咯。高鐵咪港珠澳大橋、沙中線、南港島線呢？度而家又新嘅啟德體育園。
我知呢啲比喻唔係一定合適，我都唔係一個即係扮曬係do good啊。哎呀，我好有慈善心啊，什麼？但係真係係不對稱嘅，所以我覺得你哋就噉樣再傾落去咧，個意義真係唔係太大啦。我亦都唔，我問我，如如果要我問我唯一想。
想問就係你哋係企硬㗎啦。你嚟咗咁多嘢咧，係咁多㗎啦。無論議員點樣問啊，你哋都係企硬。誒，你而家出咗咁多嘅數字，出咗咁多嘅理念，全部企硬嚇話。We stand our ground噉係嘛，係一嘢都唔改㗎啦，乜嘢都唔改嘅，係唔係？
我係陳佩賢議員，係誒三分鐘。好多謝主席。誒喺立法會啊嘅文件C B括號二一三三零斜棟一六一七零一號文件裏邊講咧，就室內嘅場體育館最少有三分二時間係用嚟必須要作為體育嘅項目嘅活動或者公眾嘅租用。
係。
商裏邊啦，喺嗰個定係係另外一個啊小組嘅，就究竟係？
唔達標，政府點樣處理？有冇機制去促使承辦商去必須履行呢個規定咧？
睇翻其實有唔同嘅情況，我哋都好似冇辦法去處理，咁所以喺而家呢個審議階段喺呢度問多兩句，睇下可唔可以幫到啫。
咁而家我就想知道啦，即係當政府話你外判，而當外判商佢上次去招標去填翻個氈，或者去處理翻啲失收，都遇到流標嘅。
情況係點咧？係啲地爛嘅，係會有危險嘅。咁當之，即係佢哋嘗試自己嘅方法，去用膠水，去用泥去填翻啲氹咧，竟然係唔得嘅。
噉，但係我哋知道咧，其實而家好多即係其他嘅會所嘅開放咧，係有啲某日日日數嘅規規定嘅。噉，但係實際上咧，就其實冇跟嘅規定，甚至乎犯咗個規，其實冇機制去處理。好啦，咁去翻個室內嘅體育館嘅問題。咁如果假設呢個三分二，誒？
係誒，主席，你係咪想局長答啊？定係誒隨便啦，邊個答都冇所謂。O K嚇，啊，李司長，主席呢一個咧，正如我哋喺文件裏邊提過咧，我哋係會有一個嘅由民政事務局同埋承辦商嘅誒，所謂C E O咧嚟到係去組合組成嘅一個嘅誒監察委員會嘅呢個委員會咧，其實係。
喺每一年咧，我哋喺年頭嘅時候已經係睇咗佢嚟緊呢一年嗰個所謂booking，即係話嗰個誒誒誒節目嘅嗰個安排預訂嘅情況。每一個月咧，我哋都會咧係去檢視，所以咧我哋係能夠喺嗰個早一年嘅時間咧，已經係睇到佢嚟緊呢一年有冇一啲預留一啲嘅時段係畀要求佢要做嘅一啲。
啲嘅節目，譬如話體育嘅節目，誒或者係預留七日畀政府去辦政府認為要搞嘅一啲嘅誒公益嘅活動。咁呢個已經喺個時間表嗰度咧係誒節目安排到咧，早係預咗嗰個時間出嚟，所以佢係唔會達唔到標嘅。你誒係你頭先所講嗰個嗰個小組啊，嗰個係喺個營成班。
係誒，主席，其實我哋提交畀公務小組委員會嘅文件咧，已經係列出咗將來嗰個嘅監察嘅機制。其實有兩層嘅最高層咧，就係由誒民政事務局誒我哋嘅同事啦，包括可能係我自己或者係有專員啦，同埋對方嘅承辦商嘅誒每一個嘅成員，包括佢個誒行政總裁嚟到係去。
去處理嘅一個嘅高層嘅委員會，然後咧喺呢個委員會下邊咧，仲有一個嘅誒誒就住唔同嘅範疇咧，都有一啲嘅小組咧嚟到去睇翻嗰個營運嘅一啲嘅細節，係每一個月都要開會嘅。咁其實之後咧，阿局長亦都係提過咧，就係會有一個唔同持份者組成嘅一個嘅加誒一個嘅諮詢。
委員會噉，所以其實我哋係整體嚟又有三層嘅監察嘅，同埋係誒諮詢嘅誒組織喺呢一個嘅成個體育園嗰個嘅監察營運嘅。唔係，我都明白，因為我都就要睇文件，所以先問呢個問題。噉就我其實想想問咧，就係如果假設真係達唔到，咁有啲乜嘢嘅後果啫？其實我問題發覺，因為之前我哋就。
係好，阿楊國橋議員，多謝主席。我係想想問有關誒外判嘅嗰個營運問題，想請局方咧係誒詳細講解一下。因為當政府講話支持體育咧，誒，我想了解外判係咪真係黃道？因為有個活生生嘅例子，講緊葵涌個國際。
小輪車場，誒，如果大家有印象咧，零九年東亞運動會，香港代表黃思題分喺嗰度咧，就攞過B.M.X嘅金牌嘅。而同一個場地咧，而家今天嚟到呢一刻咧，就荒廢咗，因為隨住黃思題分退咗役，誒，B.M.X亦都唔係一個精英項目，而政府亦都冇再畀錢去資助。
而場地咧就日久失收，咁香港其實唔係冇代表嘅，有成有班小朋友係努力噉樣喺度，希望透過呢個項目咧係去玩嘅。當政府當日喺度講話，即係要普及化嘅時候咧，香港就有班人真係去響應你嘅普及化，但係因為主要場地失收，佢只能夠係透過練習場噉，而日久失收嘅。
一個月嘅攞等於月薪。
誒有一啲就都幾犀利嘅，即係去到六萬五、六六千五百蚊一日噉啊，講緊係十幾萬。
誒附錄二咧，咁咧就話營文顧問以工時嘅方法嚟有計算嘅投標費用嘅預算表。
究竟呢一種外判嘅形式係咪一個我哋想見到嘅？當你喺度講話提啟德體育園都係用同樣嘅方法，都係外判。
誒品質保證人員啦，即係相對嚟講，我我估唔到原來你哋都咁高薪啊，都五千五蚊一日，即係有十一萬蚊。
會咧係佢當時申請去攞呢個場地去做個訓練基地嘅時間咧，佢係係負責去管理呢個地方同埋營運嘅，咁所以唔係一個外判嘅情況嚟嘅。
咁究竟點樣？你可唔可以解釋一下，即係説服翻公眾，連一個小小嘅小輪車場都搞唔掂，我點樣可以信得過你啟得一個咁大嘅項目？我哋可以安心咧，主席。
保安顧問又係又係五千蚊一日，即係又係十萬蚊。誒，建築師啊，又係十萬蚊一個月，又係噉樣計。誒，土力工程師你又係計去誒，即係五千蚊一日啦，又係大約十萬蚊一個月。
其實而家講緊係幾多錢咧？其實填係填一百萬，一百萬啫喎，就可以搞翻靚個牆。噉你我想知道，即係究竟政府面對住呢一啲外判商，你當然其實有指引㗎嘛，你有個要求㗎嘛，但係。
O.K.，阿譚文豪議員三分鐘。主席，嗱，我而家想問一問嘅問題咧，就係關於你今日交畀我哋嘅文件，關於啟德誒體育園項目誒查詢三嗰度嘅。咁咧，你喺嗰個附表咧，就有一年有最尾嗰幾頁咧。
阿李司長，阿專員啊，主席，阿楊議員提嗰個誒嗰個場地咧，其實唔係一個外判嗰個場地咧，係一個復修咗個堆填區。咁當時咧喺呢個單車聯會申請嗰個地方咧，作為佢一個訓練小輪車B M X。
嘅一個場地咁當時咧，政府批咗呢個地方畀佢去發展。咁呢一種嘅方式去發展體育咧，其實喺海外而在香港咧，亦都係有嘅，亦都係有成功例子。譬如舉個例，誒籃球總會係有佢自己去申請政府嘅地，然後咧係自己起啲場地去做訓練嘅。咁講。
翻呢個葵涌呢個地方咧，誒剛才啊楊議員講話佢誒招標，因為想整翻個地方而遇到流標，咁呢個咧係即係因為一個技術性嘅問題啦。佢其實係預備去整嗰個場地，係整翻好佢咧，係去做翻個訓練嘅基地嘅。咁但係而家咧，佢需要係再招標，咁變咗個時間上邊咧係有啲延誤噉。
但係咧，我諗即係好簡單講，呢個唔係一個外判嘅情況，亦都唔可以同啟德相比嘅。誒，主席，我即係簡單想畀句comment專員咧，即係專員嘅講法其實就係話總之係佢哋嘅問題，就唔關政府事係咪噉樣咧？即係我聽到嘅好似係噉樣喎。阿專員係咪咁？主主席簡單講咧，就係單車連。
噉我睇喺裏邊咧，其實誒有一啲嘅職位咧，即係我估唔到係咁貴啦嚇。譬如你話餐飲顧問，佢每一日嘅日薪淨係佢出糧啫喎，唔好計其他開支啊。誒五千蚊一日，其實即係等於如果一個星期翻五日工，咁一個月咧就即係十萬蚊人工㗎咯喎呢個人誒。
誒項目統籌主任呢啲四千五蚊一日，即係又係八九萬幾蚊一個月。嗱，同我所理解嘅或者我所或者公鳥測量師啦，五千五蚊一日又係十一萬一個月喎。嗱，據我嘅認知嘅市場咧，唔係去到呢一個嘅誒月薪。
嗯。
是，是，那。
下可唔可以應承我哋咧？
Onto the people themselves.
Thank you。好，下一位咧係阿朱國迪議員，兩分鐘。
the tender offers that will be made will bind the consortium into fulfilling their obligations.
This together, not only for the design-build part of it, but for the operations. It's a very complex tender.
真嘅喎，咁即係你點樣嚟呢啲數嘅咧？係咪有個標準，定係你點點嚟嘅咧？呢一個嘅日薪計算，唔該主席。
As you can see in the table, we've estimated a team of about 200 people will be needed to complete the tender in the in the six months we're giving them.
tender costs are up to about one percent of the of the value of the project, given the complexity, and this is definitely at the the more complex end of the these tenders. So so I hope that answers your questions.
on a lump sum basis for the design build and for around 20 years for the operations. So the work undertaken in a relatively short period of six months has to be accurate and include risk on the design build because it is lump sum and the upside and downside risk on the operations.
啊，邊位？我哋請翻顧問去答啊，因為係佢哋做嘅。Sorry，聽唔到，對唔住。邊位要going to answer the question咧？OK， please. Thanks, Mr. Chairman. Now it's a good question, and I've worked on a lot of tenders myself, and so know the pressures that you're under in these circumstances.
this this is high level work it's it needs to be accurate and it needs to be fast because we haven't got a lot of time to put this together so in terms of how we've estimated the salaries of people you are right it's kind of a hundred thousand dollars a month average for for people but they are all senior experienced people that will be needed to put
啊。
啊，局長。
係啦，誒仲有冇啊？諸位。
而且嚟講咧，佢係可以有盈利。
主要我有，我諗我哋都係跟翻個預計嘅程序去做咯。
誒動力咧，就係喺即係DPO模式，佢投標嘅時候咧，佢有二十年嘅營運。
即係就誒係有好大嘅分別嘅彼此，誒呢一個誒而家啟德體育園呢一個最重要嘅。
好啦，噉你個可能性研究咪就係即係唔使多此一舉咯？可唔可以都喺呢個可能唔使等佢完咗，就已經做一個公共諮詢咧？唔該。
係同單車聯會傾下，如果單車聯會係啊喺呢個維修咧有問題，或者經營嗰度咧係誒冇一個長遠嘅諗法咧，政府可唔可以應承？
就係二百億廿六項啦！你而家諗，你可唔可以加多一行上去？就係變做第二十七項，就將呢個B M X上由翻政府去管理，畀一班細蚊仔咧可以有翻一個希望。唔該。
係政府攞翻嚟去做，即係如果呢個一個重擔對於聯會嚟講，政府有冇可以考慮攞翻嚟做？主席，我今日咧係講唔到呢個決定係點，不過啦，我應承咧就會同搭車聯會會繼續有個商討。
O.K.嗱，我又要呼籲大家咧，盡快交卅七呢啦嚇。如果冇乜議員問咧，我會中止啊質詢，然後我哋進入卅七呢。阿楊國橋議員兩分鐘。係唔該，主席，我想都係繼續追問咧，係剛才誒嘅問題，都係想繼續。
想問下點樣可以確保到啟德佢喺呢個營運指引底下唔會步B.M.X場嘅後塵，搞到要破產，搞到要日久失收咧？其實呢個剛才咧，我哋都係聽唔到政府係點樣可以説服，或者派定心丸嘅向市民注職。
So you're right. If you look at the bottom line, we're looking at one hundred and eighty-seven million. I think as as the PS said before, you know the range of one to two hundred million is is is is what we expect. This calculation shows a number to the to the the higher end of that. My own experience is.
誒唔該，主席頭先咧，局長咧就休息嘅時候行埋嚟就話：你講D B G咧都係冇結果㗎啦噉樣。噉我就而家咧就想問一樣，我希望有結果嘅嘢。順住頭先楊樂橋議員關於嗰個B M X嘅啊場地嘅問題咧，我想局長打。
啊，局長。主席，雖然呢個係一個即題外啦，啊，不就專員提到我哋都回應啦。就其實我哋都有路有同單車聯會都有商量嘅。噉啊，專員提嗰個咧，我哋會繼續同佢有個協商，睇下個出路係點樣樣。即啊，主席啊，局長係咪即話你會考慮其中一個方向？
啊，仲有啊，就係咧誒，關於嗰個誒其中一個答案咧，就係灣仔運動場嗰個未來咧。因為誒之前有機會同局長傾咧，嗰個諗法即係局長都係話哦，因為咧就謀發局會先做可能性研究，所以就先等佢研究先至再傾。
我就想問咧，可唔可以喺誒而家喺度做緊研究嘅同時咧，就已經有一個公眾諮詢啊，就已經瞭解咗公眾對於呢個灣仔運動場嗰個重要性嗰個理解。因為如果咁多公眾都係已經喺呢個階段就表態啦，就話餵你點都唔好搞。
請教阿專員嘅，即係我同意B M X B M X場唔係外判，咁但係其實性質同啟德一樣咧，都係交畀一個機構咧係負責去處理去營運，咁即係簡單嚟講都係將佢交咗畀人，而政府係唔需要掂嘅。噉我想問翻啦，政府其實係有營運要求或者營運指引㗎，係咪？噉我。
有。
當然係要同政府分賬。
阿譚文豪議員兩分鐘。
我哋會要求有獨立核數師核咗佢個盤數，我哋先至會處理。明白，唔該，主席。
嚟到確保佢真係畀咗噉嘅錢，而唔會報大數咧？唔該，主席。
呢個唔係話哦，我當你份嘢，我睇你做咗啲乜嘢？誒，養咗幾多人，我就誒估算計幾多？嗱，你呢個估算只係用於嚟到講個一億二千萬啊，或者每一每一個六千萬或者一半啊嘛。
不會出現你哋所講嗰種嘅情況。誒，主席，我想好快咁請教局長，所謂嘅指標有冇具體嘅例子？有嘅，我哋啲文件係誒列露列咗，但係我哋都可以稍後補充畀阿阿阿楊議員嘅。
所以佢每一次嘅球賽又好演唱會好之後，佢個維修，佢必定係要為佢嘅將來為佢下一次係鋪路。所以咧呢一點咧，我哋唔太大擔心嗰個嘅即係亦即係嗰個維修個問題。反而咧，我就覺得我哋先係定咗某一啲嘅指標。
有言在先，去到某一個階段，我哋喺中期，我哋就會同佢全部掃曬所有指標係咪合格呢個反而咧係最重要。維修嚟講係佢哋嘅責任，但係中期如果大型嘅，我哋需要去做咧，政府亦都會負責。咁所以咧係保證，希望喺未來廿年咧。
係，多謝主席。誒，我都跟進翻我上次誒上一回問個問題，關於嗰個工時計算方法、投標費用個預算表嗰一樣嘢。嗱，點解我著意頭先所講嘅佢哋嘅日薪費用你預算幾多咧？因為呢個表咧，我相信誒將來嘅投標者咧都會有㗎啦。咁
我有個擔心咧，就係當佢哋如果唔中標嘅時候，跟住話你收你嘅騰友欣，佢哋計算方法咧，佢咪睇住你呢個表嚟到開張單畀香港政府，噉你咪找數咯。咁如果喺噉嘅情況之下，究竟政府有冇一個嘅機制嚟到確保佢真係畀咗咁？
多錢畀咗嗰個員工，而真係畀嘅錢咧，就真係佢用咗，而佢冇報大數，因為佢見住你呢個表啊嘛。噉就算佢唔係呢個價錢請佢嘅，噉佢咪報大啲咯。即係到期時，如果不能夠中標嗰啲人咧，究竟你係點樣如何確保佢真正嘅使費嗱？因為你？
噉我只不過係擔心呢樣嘢會唔會畀佢哋嚟到，即係濫用咗。因為知道你哦預算係咁多，我就報大條數。你用呢個咩方法嚟到確保嗰啲員工？假設哦誒，你呢度消防工程專家真係有呢個專家，而佢真係收嘅錢係幾多？噉你？
啊，主席係啊啊，比如頭先我答誒之前一個提問咧，其實誒佢喺落標嘅時候咧已經要向我哋報佢總共誒想所謂攞翻幾多嘅提案有因嘅噉，當然佢會睇住我哋嘅最高係有一個嘅誒上限啦。但係到佢真係誒完咗個招標嘅時候咧，到我哋去。
發嗰個提案有緊嘅時候咧，我哋係要睇單嘅。佢係要真係要將佢畀咗幾多員工用咗幾多嘅時幾多工時嚟到係去將嗰張嘅誒薪金嘅單畀翻我哋去睇。咁除非佢做假嘅啫，即係去去做一啲假嘅單畀我哋去處理啦。如果唔係咧，我哋都會用翻我哋自己嘅。
誒核數師咧嚟睇一睇呢啲數據咧係唔係市價，即係話係咪呢啲噉嘅誒噉嘅資歷嘅員工，佢係需要呢啲噉樣嘅誒工時嘅誒薪金。噉我哋都會係有一個噉嘅程序咧嚟到去所謂verify翻嗰啲數嘅。你有冇要求去核咗數之後先畀你嘅，即係有有核數師簽咗先畀你嘅？
係，阿專員。
係可以誒誒誒申請呢個撥款嘅。
唔該，阿邊位答？阿專員，誒，主席，我哋係希望可以誒一齊落成嘅。
係咪會同步落成同埋一齊啟用，定係會可以分段嘅？
可唔可以有例子講下？即係你遇到嗰個嗰個困難，同埋話冇人投標要改其他用途嘛？其中一個你哋講到。
唔係咁容易啦，去有一個突破。誒，實際嘅例子，我哋誒就唔唔想喺呢一度去公開嗰啲例子啦。哇，許志峯二五分鐘。
係，誒另外咧就你當然之，我哋知道喺呢個場館其他周邊，而因為呢個場館要有一啲配套設施，好地我哋講緊西九都係噉樣。咁呢個場館其他嘅配套設施，其實誒即係因應呢個場館啦嚇嘅交通配套設施，其實有咗誒掃尾㗎。
你嘅模式啊，有邊啲設施你都未講到，咁但係體育園裏邊咧，你就有啲好具體嘅理念。咁究竟你覺得兩者之間係冇關係嘅，係咪？定係還是對整體嘅體育發展嘅理念裏邊，兩者你係有已經有一組策略，有一個配套喺裏邊嘅？有冇話畀我聽兩者之間嘅關係係點樣？
係，議員係冇責任，一早就要鬥快排隊撳靜制嘅，唔好以為你叫咗我翻嚟，你就可以早啲就可以咳，跟住就話議員嘅發言就縮短啲。呢個即係主席對你嘅忠告啊！記住，你主席嘅係做事嘅方式應該係噉。嗱，我個問題咧就希望局長解答。頭先有議員都提到。
陳志全議員兩分鐘。誒，我想跟進翻今日誒十二點到畀我哋嗰份文件F C一九二一六一七括弧二裏邊第四段誒問到三個主要場地嘅興建，噉係有人之前問過可唔可以分開興建啦？咁呢度就解釋咗佢個互為支援同埋高度聯係。我想問誒，佢哋。
誒主席，誒喺如果喺周邊嘅配套咧，最主要就係有一個誒叫做車站廣場，就係日後咧喺呢個誒沙中線嘅啟德車站咧，係連接去到呢個啟德體育園區嘅。咁而家呢個誒車站廣場嘅工程咧，我哋係做緊一個誒研究，咁誒亦都希望咧係進
誒，另外第一段第一段嗰度講到又係D B G嗰啲討論啦，咁政府就非常之客氣，覺得即係你哋自己冇噉嘅能力，同埋其中一個講到咧，就要加入一啲非價格嘅元素咧，係會有困難，同埋話誒個別咧，即係曾經都試過有個經驗，但係就冇咩例子。
係誒主席誒，即係作為誒前康文處處長咧，我都經歷咗好多呢啲嘅例子誒。曾經亦都有一啲，我我唔想講具體啦嚇誒，有一啲嘅商嘅餐飲嘅設施，我哋係嘗試過咧，係誒想將嗰個價格嘅誒比例比成比重係降低，將個質素嘅比重。
仲係提升有別於我哋一貫嗰個噉嘅主要以價高者得為主嘅一個做法。誒個過程係艱難嘅，因為誒要就住嗰個個案咧嚟到去即係誒畀好多嘅原因，畀好多嘅誒解釋點解佢會有別於其他嘅投標程序咧。咁所以即係呢個係我哋自己過去嘅一啲嘅經驗咯，所以唔。
都係啊！我真係多謝主席你嘅呼籲啊，開名呼籲。不過主席，我話畀你聽啫，我用我嘅時間嚟同你講一個規程啊，就係議員咧係有權利聽曬官員嘅答案，聽埋其他議員嘅討論，先至去發掘到一啲更加精闢嘅問題嘅。咁所以唔。
就係嗱，成個啟德體育園個理念係推動體育嘅發展啦。同頭先有議員都問到有灣仔運動場嗱，兩者之間你哋有冇任何嘅嘅協調個關係嗱？你即係灣仔運動場，你話做緊啲做一啲研究啦，將來個誒發展模式啊管。
仲有冇跟證？好。
喺度講緊啟德體育園。
第三咧就係灣仔運動場，我哋仲等緊嗰個嘅研究報告。
嗱，我希望大家明白咧，議員固然有權咧，係最後先問。
第二咧，我哋係誒希望咧，呢啲場地咧係能夠咧係大大量發展。
但喺未來五年，我哋將會策劃另外一個體育園，就係喺白石。
主席，我剛才已經答咗咧，我哋係成個全港去睇呢啲嘅場地。
包括運動場，包括新嘅體育館，包括新嘅游泳池，都會包括在內。投資二百億元。
個好處係乜嘢嘢咧？如果能夠係誒將啟德體育園呢個咁大型嘅體育園，再加上有各區嘅體育設施，
啊，局長，誒多謝阿許議員嗰個提問。其實咧，我哋睇誒體育嗰個發展咧，我哋唔單止淨係睇呢兩者嘅，我哋一定睇曬全港同埋未來呢十年嗰個發展。
不單止市民可以能夠普及，更加上咧係可以咧令到個體育嘅盛事咧係能夠增加，從而咧係提升成個即係整體嗰個體育發展。
我哋今天體育嘅界好努力，亦都攞到非常之好嘅成績，所以我哋係好希望我哋有噉嘅即係責任咧，係提升成個體育嘅設施。咁所以整體咧，將來就係噉樣個發展。
講啟德嘅設施已經夠啦，裏邊嘅內容會係灣仔裏邊冇嘅，所以叫啲人過去啟德就O K啦。咁如果係噉樣，我我就會將兩者直接去誒對比去衡量，我係咪應該支持啟德大學園嘅兩者個設施上面係咪可以互相比不足啊？定係互相達夠啊？定係點樣咧？
誒，當然灣仔運動場，我哋等立法局個嘅研究啦。但係我可以話畀阿許議員聽咧，其實你如果留意到喺今年嘅施政報告，誒特首已經係確定咧喺未來五年，確定咗一啲嘅財政資源去起幾十個嘅即係體育嘅設施。
除咗其實其實佢工作唔係單止係噉樣樣，我可以話畀阿許議員聽。除咗而家羅列出嚟嗰幾十行嘅已知嘅落實嘅未來五年會做嘅，我哋喺未來五年更加係會再策劃更多嘅體育設施。舉個例子，我哋今天而家今日。
白石嘅體育園亦都係下一個階段。主席，嗰啲資料我有，我容許我再追問落去啊！嗱，因為喺誒係咪拆灣仔運動場呢個嘅爭拗裏邊，其中一個係支持拆嘅論點咧，就係話啊，未來我哋都有啦，喺啟德我哋都有㗎啦。咁所以政府你講明畀我哋清楚，兩者係咪有關？就係因為你講。
啊，佢知道。
鄭松泰議員，誒。
三分鐘。
想即係誒各方去清楚講一講呢一個嘅結論如何推論出嚟。
我哋阿局長咁講係咪？我都唔係好明啊，鄭院。其實而家我哋DVO模式咪就係一個即係即係。
唔係，多謝主席。唔係我哋，我哋都係都係盡忠我哋嘅公職人員身份啫。私底下怨憤係一回事嚟，我覺得就。
誒，我想問一問咧，因為喺個資料上面咧，關於嗰個財務資料咧，有講到嗰個體育園嘅三個主要場地嗰個興建方式啦，以致到咧，其實係有重點去講到嗰個場地係互為支援嘅。
但係主席咧，希望議員都明白，主席都有權咧。如果冇人問咧，就會即刻中止個辯論。咁個結果咧，就係有一定有人唔滿意嘅。所以咧，我諗有部分議員就會係好多謝主席嘅提點佢哋，而唔會咧心存怨憤，因為佢哋會多咗呢個發問嘅機會嚇。
即係頭先有講緊嘅係係唔同嘅場館係要相互協調嘅，咁咧，但係亦都因為要協調嘅關係，咁所以咧唔用一個整體嘅方式去興建體育園咧，就係非常可惜啦。嗰個意意思係咩一回事咧？
正令到嘅就係佢係比政府去做嘅時候更加靈活啊嘛。咁但係響呢一個部分，如果尤其營運嘅部分，如果咁點解唔用一個市場競爭嘅方法去令到佢更有質素，而係要用一個所謂整全大壟斷嘅方法畀佢去處理咧？
嗰度咧誒，即係當然有講到一啲好多細節啦，就譬如關於嗰個嘅誒主場館嘅中央廚房啊，講到有大型活動嘅時候，啲臨時嘅人員同埋一啲交通設施，譬如的士站啊、大型巴士上落設施等等啦。咁咁咧誒，喺呢一個講法底下咧，就總括而言，咁如果體育園嘅設施咧係。
互為支援而係高度聯係嘅話，三個場地同埋公眾呢一個休憩空間不能分開興建。因此咧，倘若我們選擇分開興建各項，就需要協調啦，同埋係互相支援嘅設施噉。咁咧，如果唔用整體嘅方式去興建體育園咧，就會非常可惜啦。噉，主席我。
啊，局長或者啊，秘書長，主主席，我哋呢一個咧體育園係一個園區嘅概念嚟嘅。就誒，當然佢係裏邊有三個獨立嘅設施啦，一個嘅運動場、一個室內體育館同埋一個主場館。但係佢三者之間咧，其實係有好大嘅聯係性嘅。第一，佢本身三樣嘢係晾喺一個平台，同一個平台上面係一個起。
嘅咁而如果我哋係話OK，即係為咗分開佢嚟到興建誒喺唔同時間興建，以致到咧裏邊嘅設施咧，大家唔能夠互相協調，唔能夠互相配合。同一種設施可能要喺三個唔同場地裏邊咧都出現，咁喺嗰個使用嗰個土地資源同埋使用嗰個興建嘅資源方面咧，唔係能夠用得最好。如果我哋能
能夠係同一時間去發展，譬如話舉例頭先講到嘅中央廚房喺主場館裏邊有，佢亦都可以支援喺室內體育館裏邊嘅活動，同埋喺呢一個嘅誒運動場活動，其實係一個更加好噉樣去用嘅資源嘅方法。所以我哋強調就係一個所謂英文可以叫holistic，即係整全性嘅一個嘅設計係會最。
誒主席啊，即係其實係單單呢個咁細微嘢咧，我都係即係點解都會同意頭先姚銘賢議員佢所講嘅誒，成個嘅即係而家提出嘅嗰個DBC或者嗰個唔係sorry DBG或者DBO嘅營運模式啊，尤其DBO咧，強調緊係個市場競爭嘅元素啊嘛，即係你點樣引入個市場經。
個叫做咩咧？
誒TPO咧。
細眼嗰個嗰個標準嘅。
聯繫一個公司，但係我。
即係一個市場運作嘅模式啦，正正就係噉。
我哋請你再撳啦嚇，阿梁國雄議員係一分鐘。
你可唔可以答我？你係點樣去改善呢一個現實咧？阿專員。
喺第二個國家係成功嘅，不過咧就唔係好似政府咁講，就符合呢一個。
助我哋運動員嘅健康，係咪即係對我哋長遠嚟講，成個所謂體育界嘅精英化有利咧？
或者你會又再同佢溝通啦，係嘛？啊，梁國雄議員一分鐘。誒，今日關鍵嘅時候咧，因為誒呢個。
顧問公司就即係畀咗好嘅禮，我哋咧就其實即係政府講嘅，即係嗰個誒。
都係已經得到咧環保處嘅批准㗎啦。噉我哋嘅環評報告咧亦都係擺咗喺網上邊嘅，係歡迎啊啊林議員。嗱，你哋嘅環評報告就係你哋對環境造成嘅影響啊！而家我就話你好似對運動員嘅健康真係唔係幾負責任咯。
啊！你翻嚟OK，劉小麗議員一分鐘，劉小麗議員先嚇係唔係係唔係唔關事係輪到我啊嚇咁咧誒。其實我覺得今日嘅討論咧，成個討論我係覺得幾令人沮喪，係有啲無奈嘅，因為政府一路用緊咧就係幾個例子，你話係成功嘅D B O融資嘅方法咧，去遊説我哋。
係啊，因此政府可以出曬錢，而家又畀人揭穿咗，其實根本就唔係呢一樣嘢。你就話呢個係學術問題，係你哋自己個論證問題啊嘛。噉，但係我都唔係想問你呢樣嘢，我係好關注空氣嗰個問題。招標我唔問啊，而你頭先話畀我聽，你哋個環評報告係合格，咁但係呢個就係講緊你哋建造嘅時候對個環境嘅影響。
我頭先講嘅就係中九龍幹線建造嘅時候，係影響呢一度嘅空氣，人哋造成揹你個空氣背景咧係超標嘅二氧化碳同埋懸浮粒子。咁啲運動員帶做住帶氧運動，噉樣嚟到去即係吸住呢一啲被污染嘅空氣，咁究竟係咪有？
誒，主席，我再講一次咧，我哋喺做呢個環評報告嘅時間咧，已經係將周邊將會有嘅發展咧，係考慮在內，而而且咧，噉你係咪話中九龍幹線嗰個環評報告講大話先？我哋已經將附近嘅發展咧，佢個對呢個啟德體育園同埋附近嘅空氣嘅影響咧，已經係考慮之列，而呢個報告咧，亦。
係。
將嗰啲。
符合細眼嗰個係冇必要㗎嘛？
喂，你啲制衡，啲制衡唔到㗎嘛？
我哋而家議員講嚟講去就係話，要將嗰嗰啲人拉埋落水啊嘛！
有份去做嘅時候，佢自己融資，佢自己畀埋一份啊嘛！呢個最大嘅誘因嚟嘅，因為你九個月佢即刻離場。
誒地底一層或者停車場啊，我唔知，亦或你哋根本都未有啊呢一類嘅考慮嘅，係純粹等住啲人嚟投標嘅時候，佢點設計嘅啫？
台上面咧係興建，我就係呢一筆唔明啊！就係你提升嗰啲係咪下低要？下低係停車場，同埋喺啲上落貨嘅地方，所以停車場同上落貨都喺地面嘅，喺地即係誒grey嘅，係唔需要掘落去地下嘅。
誒，我想問清楚咧，希望你唔介意誒，我問以下嘅問題，就香港太多嘅大白象基建項目咧，超支啊，誒，畀人索償啊，下下就以億億升計。
噉我哋嗱，你真係冇嘥地，即係兩位誒呢個顧問公司嘅先生，你真係冇嘥我哋錢，我就諗落噉。你又講咗個秘密出嚟，就係話其實政府講嘅D B O。
來來去去咧都係講到地質嘅問題。噉我諗翻轉頭，而家呢個啟德嘅體育園，我哋有有有冇地底嘅工程嘅？有咩basement嗰啲冇㗎嚇？有邊一個譬如主場嗰度有冇話要挖挖掘啊？
係嘛噉，所以其實老實講，主席，我隨時出黃牌。如果你話要今日表決，我一定就係終止會議㗎啦，唔使講嘅。我今日唔會表決啊，咁得啊。噉啊，下一位咧就係阿毛孟正義啊。唔該，主席，你嗰陣時又幾nice嘅，又夠坦白。多謝先嚇就。
啊，李司長。誒，主席，我哋今次呢個設計咧，就誒同阿毛伯毛議員好熟悉嘅西九咧係好唔同嘅。我哋咧就冇一個好大型嘅地庫，因為咧喺我哋成個誒主場呢個嘅體育園下邊咧係一條叫嘅城啟道嘅道路咧喺下邊經過，所以我哋成個體育園咧係要誒提升一個喺個平。
你係咪話畀我聽整個嘅項目、整個嘅工程係誒一個地底嘅工程都冇嘅咧？誒當然要打裝啦，即係成個嘅地庫打裝啦嚇。但係冇地庫，冇一個好似一個地庫都冇，係全部係喺地面嘅。啊，噉我哋唔完全唔需要擔。
心啊！什麼地質報告啊？不可預知嘅問題啊，地質啊，什麼係一啲都唔擔心。係我哋都做咗地質勘探嘅，亦都做咗一個考古嘅評估嘅，係冇冇考古嘅誒古蹟喺呢個嘅地地位誒地質上。好想嘅噉，但係我都要問翻轉頭，反而咧啊，或者下一次先問。
啊好啊！啊啊，羅冠聰議員係三分鐘係唔該，主席咁政府一路話用D B O誒，即係唔用D B G嗰個原因就係話都係一啲誒，即係財務上面原因啦，同埋營運上面嘅原因啦，就話即係D B O可以影誒，即係用到市場嘅優勢。噉我就睇翻政府今日畀上嚟嘅誒，嗰啲補充資。
係。
嘅數字咧。
So Michael，please。
For the DBG, we took a different approach.
三十六蚊一平方尺，呢個都係誒一個實際嘅同埋合理嘅估算嚟嘅。
rental rates that are equivalent to those in the surrounding areas for comparable privately privately run facilities.
誒主席，或者我哋就我而家請翻移民顧問去誒用翻我哋而家用嗰個叫做reference design基準嗰個咧，佢哋去計出嚟嘅呢個三百六十蚊啊！我請翻個顧問去講。
所以，the approach involved an assessment of the original design that was prepared by government, and looking at the quality of that design and its ability to secure tenants and attract consumers to to the mall.
咧每尺就去到三十六蚊，其實嗰個差距係非常之大嘅。噉我我想問政府嗰個誒理據係係點樣做出嚟嘅咧？咁誒，即係譬如話你話八十四蚊尺租嗰個係參考鄰近零售市場租金。
料，裏面有一項就係講到喺DBO同埋DBG兩個唔同模式之下，一啲零售餐飲設施個平均尺租係有幾多？噉我睇到咧，其實誒嗰個價咧就相差多得都係幾遠嘅。譬如話用DBO咧，政府估就可以每一尺八四蚊，用DBG。
噉你參考咗之後，咁八十四蚊呢個基準點樣定出嚟咧？咁同時就係三十六蚊，即係呢一個數又又係即係如果卅六蚊呢個數參考埋鄰近地區嘅話，又係咪卅六蚊呢？呢呢個呢個同八十四蚊差距咁大嘅數咧？可唔可以講下嗰個咁大嘅差距噉，即係個原因係咩？
啊！呢個問題咧，兩位議員都問過，不過我都或者政府打一答啦，係嘛？誒好啊，主席，或者再答一次啦。誒，其實咧就八十四蚊誒，或者八百四十蚊一平方米咧，呢一個係參考翻喺誒九龍城、黃大仙區嘅一啲嘅私人、私人嘅發展商營運嘅商場嗰個而家嘅租金嘅。咁但係因為如果，
係由政府係去設計同埋係營運嘅話咧，嗰個嘅誒喺嗰個設計裏邊咧，我哋未必能夠咧係滿足到一啲嘅私營嘅誒零售餐飲嘅營運者佢嘅需求。所以咧，我哋就係話已經係起咗，然後就係我哋拎去出租嗰種嘅形式係去營運咧。我哋估計咧係大概係三。
咁誒誒誒，主席會唔會即係畀多少資料？就係誒，因為三十六蚊其實呢呢呢呢個數字，我覺得啊，真係好難係有一個基準係諗，即係去去判斷啊，到底誒，即係呢一個數字係咪一個準確合理嘅一個講法嘅？咁因為其實政府一路講。
其中一個點解用DBO個原因就係因為啊，成日都話政府係冇呢一個經驗或者冇嗰個競爭力係做呢啲商業嘅誒鋪頭嘅，咁會唔會有一個清晰啲嘅，例如方妙娜又好或者一個基準又好，可以畀市民知道啊，原來即係政府做係真係會做得咁差嘅喎？咁有冇有冇呢啲？
Thank you, Chairman. Thank you for the question. I think it's worth explaining the method that we took to arrive at these numbers to to answer your question. So for for the DBO model, because it would be operated by a private sector team, we have assumed that they would be able to design and operate this in an optimal manner to achieve.
誒不可以修訂啊！呢啲我全部諗過曬，所以我即刻答到你啊。
我哋又會正式做嗰個，即係嗰個項目嘅表決啦，噉樣嚇。請講下。
And on the advice of our specialist retail consultant, it was determined that that design was suboptimal.
大家有啲宣佈嘅嗱，誒阿朱凱迪議員咧係提交咗咧係七條嘅廿一。
啊！如果冇咧，我就我哋大家唔好嘥時間啦。我哋大家誒一會啦，我哋聽日再誒，聽日八點九開始嚇。唔該曬。
好，應該二零零八年就好啲嘅。誒，下次你用二零零八年啦嚇。誒，咁誒，大家仲有冇咩問題？就我聽日嘅會議安排，有冇問題？
唔係，如果唔係咧，就無言無了啦。你諗都諗到，你仲喺度修訂，噉你邊有時間咧？因為佢已經係咁多日通知我咧，我已經搞一大輪㗎嘛。如果你整個修訂，我又再搞一大輪，噉你永遠都唔使表決啦。
所以，作為結果，那個次optimal design，他們形成了一種租賃水平，正如在論文裡所描述的，你們在座的DBG，這確實是大幅降低。現在，正向的特點在於DBO模式在這方面是什麼？
By pushing the design responsibility to the private sector, you do get the benefit of their expertise to design a facility that is effective and functional and optimal, as opposed to government, which does not have the same depth and level of expertise in designing and operating facilities of this nature. I hope that answers your question more clearly.好，嗱，而家我同。
即係跟住有一段提出啦，咁咧我已經即係做咗裁決啦。我一陣間咧就可以發畀所有嘅員，有中有英文嘅。但係總總嘅嚟講，我想講一講咧就係咧，我係有七項咧，入邊咧有六項我係否決咗，但係一項咧我係誒認為可以提出嘅。咁所以咧，我哋將來聽日咧，如果我哋係誒辯論完咗之，
之後咧，我講個會議安排先嚇，我就會做咗三十七A先，做完三十七A咧，我哋會處理登，即係喺到我歷史上第一次做二十一段嘅嘅動議嘅。咁希望大家今晚翻去諗清楚嗱，我安排會點咧，就每人咧根據我哋嘅規則咧，每人有三分鐘嘅，咁每人得一次嘅啫。講完咧就係要表決咗啦嚇，咁大家咧。
嗱，即係咧，嗱呢個嗱簡單地講，我哋動議人咧就會有三分鐘啦，好似平時咁講啦。講完之後咧，就其他議員有三分鐘啦。講完之後咧，嗰個動議人咧，即係朱愛迪咧，都仲有三分鐘答辯嘅。答辯完咧，就即刻表決㗎啦。但係個次序會點咧？聽日我哋會繼續畀大家問啦，因為有啲又去到第五輪啦，但係我。
我都覺得係應該有畀大家再繼續問嘅。咁大家願意早啲完啦，最好啦嚇。如果唔係，我就要設定嗰個時間完啦。好啦，完咗呢個辯論之後咧，我哋就會進入卅七呢㗎啦。咁所以我希望大家唔好搞太多卅七呢啦。我留翻啲時間做廿一啦嚇，因為廿一都會花好多時間，因為未做過嘅，唔知會搞成點嘅嚇。咁咧啊，咪聽我講埋先啦。
咁咧就噉，我哋會做啦嚇，即係話咧，我哋係首先做三亞車咧，好似平時咁啦，做完啦。噉我就進入誒，根據有一段做阿朱高迪嗰一條，我嗰一條嗰個個字眼係點？我講畀大家聽啊！咁大家諗下，你會講啲乜嘢啦嚇個講法就係話咧，財政司司長於二零一八年嘅七月一日後咧，方可。
支用撥款噉樣啊，即係阿朱凱迪個議案就咁啦。咁大家就圍繞呢個，你同唔同意阿朱凱迪呢一個修訂咧？咁即係即係啊，呢個就第一次我哋可以去做嘅嚇。我再讀一次啊，財政司司長於二零一八年嘅七月一號方可支用款項，你同唔同意咧？你贊唔贊成咧？呢個我亦需要個表決。表決完之後咧，我。