歡迎你，胡議員。
哦，有冇人反對？
一八文件送交畀各位嘅。
動對首長級編制嘅影響。
請問各位對胡議員加入有冇意見啊？
噉啊，今日嘅議程咧有兩份文件要討論嘅。
八十四條有關喺直接金錢利益情況下表決嘅規定。
冇啊！噉啊，誒，我哋接納胡議員嘅申請嚇。
疫情嘅第二項咧，就係EC二零一七一八六植物衞生署嘅誒文件，要求喺食衞署咧開設一個首長級丙級政務官編外職位啊！
以外嘅理由，喺期限過後先提出參加小組委員會嘅要求咧，要向小組委員會提出。只有喺議員提出充分理由情況下咧，小組委員會先可以接納呢個申請。
首長升級點嘅升級嘅第二點，負責領導新街市科，由財委會批准當日開始咧，為期五年，以作全面檢討，從而活化同現代化呢個街市硬硬件營運同管理。
我哋夠鍾又夠人啦，開今年嘅第一次會議啦。啊，咁今日嘅議程第一項咧，就考慮胡志偉議員逾期參加小組委員會嘅申請。胡議員嘅申請信咧，應喺十月十八日咧係其實隨住立法會e s c九一七一。
根據人事編制小組委員會會議程序第三B段，如果獲主席同意，期限過後都可以接受因病或未回港、未及回港嘅委員加入小組委員會。如果議員已因病或未及回港，
咁咧就政府喺會前提交ECI，誒二零一七一八八號資料文件畀各位委員傳閲。嗰該文件咧再列自從二零零二年以來獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及兩個討論項目所在變。
我提醒各位委員，如果委員就今日嘅會議討論項目有直接或間接嘅金錢利益咧，請按議事規則第八十三A條嘅規定咧，就該事宜發言前披露有關利益嘅性質。啊，我亦都請委員留意議事規則八。
即係。
邊位講？啊啊！
第一輪，陳志全議員。
係誒，多謝主席。其實誒。
嘅經營環境咧，先再同佢哋去計嗰條數啊。咁第二樣咧，就係。
康先生，咁呢個議程咧係舊年已經討論緊㗎啦，嚇，噉就已經有幾位議員排緊隊嘅，噉我跟翻上次嘅次序嚇，就嚇。
誒，我好好關心就係今次嗰個誒文件裏邊講咧，其實誒其中一個可能性都係誒將嗰啲街市即係研究係咪去。
咁嗱，當然咧，與此同時咧，我哋係要進行即係嗰個改善街市嘅工程嘅。咁所以今次咧，我哋希望開到呢個位咧，就可以去推展嗰個全面嘅檢討。咁咧，而另外咧，就係議員提到咧，就係話啊，會唔會有一啲非政府嘅機構咧？
即係因為就只係揾翻你揾翻你嚟，你嚟坐喺度，即係跟住就啊。其實你啊判咗畀人，或者租租咗畀人一個長嘅年期噉。我想問呢個委咧，其實係咪都會負責去研究呢樣嘢？而家誒局有冇一個誒大方向政策方向咧？咁唔該，主席。
噉啊，今日出席嘅回答問題公職人員有一位我哋新嘅副局長啦，徐德義醫生啦嚇，第一次嚟啊人事編制委員會歡迎你。食衞局嘅首席助理秘書長黃淑賢女士啦，食衞署嘅副署長黃福來先生嚇，食衞署助理處長林永。
食衞局或者食環咧，要管理街市呢個問題咧，我哋討論咗好耐。我覺得上一屆立法會，我哋有一個街市事務委員會，亦都畀咗好多意見，亦都做咗一個即係叫做研究，揾咗六個重點街市啊。咁一路都推進緊，但係嗰個進度誒，其實我哋都未必能夠跟得跟得好貼。
咁今次開呢個位理論上即係個原則上，我哋係支持嘅。但有幾件事，我希望即係趁呢個機會可以交代一下。第一咧就係嗰個街市動租問題嚇，動租就講咗我哋上一屆立法會即係一致跨黨派係誒，認為應該動租應該改善咗街市。
畀另一啲誒組織去誒管理或者誒經營咁呢個咧，其實大家都好喺唔同嘅地方都討論過關於過去領展嘅經驗，而家嘅經驗啊。我記得主席你琴日喺另一個委員會都提過，即係哇啲地契。
寫明啲咩咩嘢噉樣，跟住畀咗嗰啲外判咗，或者甚至賣賣咗，即係嗰啲咧就好麻煩。咁而家當然你唔係賣啦，你如果食環去即係去誒處理呢啲街市，最後你哋誒揾人去做啦。呢個我我咧就同有啲同事唔同，啲同事就一刀切反對嘅嚇，但係我就覺得。
的，而且個市場上係有啲經營者咧，係好有心機去誒做嗰個界事，亦都好多橋啊，好多誒input啊，叫叫做噉。但係當然另一個唔好處就係可能你畀咗佢管之後咧，好多事咧，就算你嚟申訴部要申訴咧，都都處理唔到㗎啦，即係。
係好啊！黃黃律黃秘書長，頭誒好多謝主席同埋議員嘅意見。咁咧就住嗰個租金調整嗰度咧，正如咧喺今年咧誒年初嘅時候咧，就經過事務委員會嘅討論之後咧，我哋喺七月一號咧就已經落實咗新嗰個租金啦。
即係可以參與即係呢個營運街市咧咁咁呢樣嘢咧，其實我哋係持開放態度嘅。噉我哋亦都咧係研究緊即係各樣唔同嘅方案。如果咧有進一步嘅資料咧，我哋會同立法會分享嘅嚇。多謝主席。即係呢呢個位嘅人都係一個好關鍵，即係去去研究或者最後決定會唔會用。
誒，即係心誒背脊都凍埋，因為點解咧？
全面裝冷氣啦！呢個其實早應該做嘅。
領會就係應拎出去出邊畀人哋外判。
佢咧，我哋會盡量即係爭取咧，係盡快可以誒，即係開展咯嚇。
要三五年後三三年後先至能夠真正喐到，咁而家會唔會有啲簡化啲嘅即係程序咧？噉樣。
即係裝冷氣呢個第一，第二咧，我就一睇落去文件四十嗰度一睇啊，心都涼埋。
哦，噉啊，跟住咧係第一輪嘅張超雄議員，啊唔喺度，咁咧就郭家麒議員。
我想知係咪加咗呢個位就政府即係等於好想或者有曬計劃咧，將呢一啲食環處街市外判，因為呢個係不能接受嘅。
早十年都應該做，不過問題政府一路拖到而家。我想問一問咧，就係有冇一個落實嘅時間表，幾時可以完成所有嗰啲食環街市嗰個嗯？
房署啲街市又拎出去外判，就搞到雞毛鴨血。大家都知道咧，我哋申訴部嗰度咧就成日都收啲個案咧，點樣畀嗰啲外判商單一外判商咧，畀畀佢點捽啊，畀畀佢點搞，食環又搞呢啲嘢。
嗯，即係我哋話嗰種，即係同一啲非政府機構合作，而係咪佢佢都係一個關鍵嘅角色嚟嘅呢個過程？誒，冇錯，其實咧，響呢個位咧，嗰個duty list咧，即係佢嗰個誒職責範圍咧，其實係包含呢項目嘅嚇。另外咧，就係個安裝冷氣嗰個問題咧，而家即係政府就話會。
加快推進或者幫助呢個你哋嘅最新情況，可唔可以簡介一下？好啊，誒，多謝主席，多謝議員。其實咧，冷氣加快安裝咧，其實我哋都取得一啲進展嘅。喺嚟緊咧，二零一八年嘅上半年咧，我哋會就住安裝即係大圍街市嘅冷氣咧，就係嚟立法會嗰度咧申請撥款。
嘅咁而另外咧喺九龍東咧有兩個街市咧，我哋亦都同即係啲部門咧進行嗰個可行性研究咧，就係而家已經進入個階段咧，就係同嗰啲租户咧係商討個細節。咁如果有進一步嘅誒即係誒成果咧，我哋就會展開嗰個誒公務工程個程序。
唔係我我想知嘅係唔係個別嘅進展，而係整個政策嘅推行有冇一啲快即係快啲嘅，即係簡單啲嘅過程。因為之前同高局長即係前局長講過，就算我哋同意咗或者佢哋做咗咩八成定幾多成，即係同意到到翻翻上嚟再要做可能性研究，可能真係發生都仲。
誒，其實咧，政府內部咧就住點樣加快嗰個即係工程咧，係有即係商討嘅。即係誒嗱，而家咧有十一個街市咧，其實係已經攞到咧八成嘅支持，咁變咗咧就係即係如果我哋誒做完啲可行性研究啦，咁去申請撥款啦，我估喺內部嘅程序。
甚至東湧啲人都去去幫襯。
港楊屋道都好咧，就遠到去天水圍。
誒非政府機構即係NGO啫，就係啲非牟利機構嘅係嘛？
喺好多個街市入邊，亦都做到食環署個街市都做到好受歡迎。
舉個例咧，就嗯，如果你係元朗啊，去誒楊屋道街市咧。
咁但係如果你話又整呢啲嘢又整出嚟啲外判嘅話咧，即係話逼死最基層嗰啲人。
問題係政府有冇心機去做，同埋有冇即係誒，即係與時並進。
我想知政府，你答咗呢一度係咪你有呢個意思？就透過呢一個新個職位咧，係借刀殺人，就想搞呢個再搞呢個判制。
其實佢嗰啲受歡迎嘅程度咧係相當之高，亦都價錢咧就比領匯啊、誒領展同埋房署嗰啲咧爭一大決嘅，所以就算。
誒就係嗰個誒誒撥款申請咧，係誒處理緊嘅。咁而另外咧，油麻地街市同埋榮芳街榮芳街街市咧，喺二零一六年咧第四季咧，我哋亦都會去諮詢咧。
主席就我我諗冇人咧係反對要改善嘅街市，不過問題咧就檢討又檢討，研究再研究，嗰個顧問嘅研究報告咧就使咗筆錢，應該出嚟之後咧就不了了之呢個第一。第二咧就施政報告就講咗話要將嗰啲街市就即係。
哦，黃秘書長，好啊，多謝主席，多謝議員嘅意見。噉啊，議員咧就分三個部分啦。咁嗱，頭先冷氣嗰個咧，我唔再重複啦。咁至咪你有冇時間畀啊？黃女士誒嗱，其實咧，如果咧個位開咗之後，噉佢就會去全面跟進啦。咁變咗咧，其實而家攞到八十個percent支持嘅嗰十一個街市。
時咧就可以即係有望可以推薦啦。咁咧而另外咧就係嗰六個街市咁顧問研究咧係就住六個街市咧係即係具代表性嘅咧進行咗研究啦。其實咧喺嗰誒洛克道街市同埋雙鳳街街市咧，我哋已經取得進展，即係撥款嗰方面。咁咧就預計咧，譬如咧誒。
誒一個誒洛克道街市咧，就喺二零一七年咧嘅第二季咧可以展開，而喺二零一九年咧第四季咧就可以完成。嗰個預算開支咧就大個係二千一百二十萬度。咁而至於雙鳳街街市咧，我哋亦都咧係誒計咗嗰個誒即係誒開支啦，大概係五百萬度。咁而家咧。
一個誒嗰個街市管理諮詢委員會嘅，而餘下咧，荃灣啊、牛池灣街市咧，誒顧問咧，亦都即係我誒建築署咧，亦都係跟進緊咧嗰個改善工程建議。咁而至於咧，頭先話政府啊，一話係非政府機構咧去營運街市咧，正如頭先我哋講，噉我哋即係對於咧非政府街市咧，誒誒。
非政府機構咧去營運街市咧，我哋持開放態度嘅。咁咧就誒，我哋有成一百個街市啦。咁即係誒，其實咧誒有政，即係主要係即係而家係由食環管理啦。咁誒，我哋咧喺嚟緊個方向嗰度咧，即係都會係研究唔同嘅即係方案。咁但係咧，即係誒食環署管理嘅。
街市咧，即係其實誒，我哋都有好多咧係可能要維持翻嘅。咁但係如果係可以做一啲試點，畀一啲非政府機構咧，噉我哋都會即係探討嘅，可能喺新街市啊，或者其他方面去探討咯嚇。誒，王女士嗱，我就唔想你即係搞啲語言藝術。你話非政府組織。
重要嘅嘅一個嘅工作。
我我澄清，你話嗰啲。
等等嗰啲咧，我哋不能容忍。
秘書長，不過好似寫企都冇理嘅喎。
非政府組織係咪講啲非牟利嘅社福機構？
誒，下一位梁耀忠議員喺唔喺度？喺度。多謝主席。
誒嘅設施或者係嗰個嘅地點唔理想嘅街市咧，係重新諗佢同佢重建呢個工作擺一個重要地位咧，噉樣樣。
我因為我問你咧，最驚就啲外判咧，就好似而家領錢或者房署嗰啲，畀咩建華啊等等嗰啲執咗去做嘅。
誒，多謝都冇咁狼嘅係誒誒，多謝郭議員嘅提問啦。我諗而家我哋都係，正如阿黃女士所講咧，我哋而家都係好初期，喺一個好開放嘅態度去處理，因為整件事咧都係一個初期嘅一個工作嚟嘅。唔係即係我講得好清楚嘅，主席。如果佢再拎出嚟，如果係借刀殺人要做外判嘅話咧，尤其畀嗰啲譬如建華。
誒頭先講到冷氣咧，就係有你講緊嗰十一個街市咧，就因為佢係超過八成嘅支持咧，所以就只一隻不過等係撥款啊，同埋係嗰個工程啫，嗰個問題就唔大嘅。咁但係另外啲街市咧攞唔到八成嗰啲點辦咧？但係事實上佢又好需要嗰個嘅誒冷氣，因為譬如圓方街。
街市為例啦，佢曾經試過咧係高温底下有有有啲成有啲嘅即係顧客啦嚇，就竟然間就係太熱嗰頭一暈倒嘅，試過兩次添嘅試過。咁嗰啲地方你點解決咧？依個第一個問題。第二個問題咧，咧文件第九段咧，即係我側身有同感嘅，就係你講到一啲嘅街市咧，就係有啲係好好。
舊嘅街市硬件方面咧係出現問題嘅，根本你就就算有咗冷氣都好啦，係咪等於就係解決到問題咧？都唔一定嘅。譬如就以榮光街街市為例噉樣樣啦，嚇佢太舊啦，地點亦都未不唔理想。咁咧就攤檔又唔係太多，噉就算擺咗擺咗冷氣落去，都唔能夠同出邊嗰啲嘅。
誒誒街鋪咧去競爭嘅，反而咧就係可能要要拆卸重建去改裝嗰啲情況，先至有效果地咧能夠將佢現代化噉啊，先至解決到問題。其實依位嘅新嘅同事咧，會唔會係都係會一個著力去處理一啲嘅誒，即係話誒已經係太過落後嘅。
平洲嚟講係。
跟住係潘兆平議員。
即係依個係係好冇意思嘅，喺度浪費緊。譬如話平洲街市，你諗一諗，平洲街市有有幾多檔啊？開緊啊！
係嗰個誒同事咧，都會睇譬如重組啊，或者係會唔會有整合啊呢啲噉嘅方案可以誒，即係跟進咯嚇。
嗯，黃秘書長，係，多謝主席，多謝議員。咁兩個問題啦，一個咧就係嗰八十個percent咧支持率，噉樣咧嗱，其實咧過往嘅經驗咧，我哋嘅街市咧，當然誒有一個階段佢可能攞唔到八成嘅，咁但係咧如果嗰啲街市嘅商户咧，佢話想再做嗰個調查咧，其實食環署咧都會跟。
嘅噉，即係話咧，佢再有機會咧，係去嘗試咧攞唔攞到八成噉。但係咧，嗱，至於點解係要八成咧咁嗱？大家亦都要明白咧，即係嗱，如果有八成嘅嘅租户咧係支持啦嚇，即係二十誒有兩成咧，即係佢唔表態或者佢唔支持啦。因為如果我哋將八成嗰個支持率咧降低。
太低嘅話咧，即係日後真係裝完街市咧，其實佢又要畀嗰個電費啊，即係嗰啲誒經常性開支㗎嘛。咁即係如果佢唔肯畀咧，就係咪即係要撤離咧？即係呢個問題要處理啦。同埋咧，就係喺工程進行期間咧，其實佢可能有啲時間咧係要關閉個街市。咁其他即係佢唔支持。
嗰啲咧，噉我哋都要處理，即係因為佢唔同意，咁誒又影響到佢，咁所以咧嗰個八成咧，我哋經過嗰個即係上一屆喺同誒小組委員會街市小組委員會傾咧，其實咧佢哋大致上咧都係現階段咧都係可以接受。當然啦，即係將來係點樣樣就即係可能將來就再。
去視乎個情況再探討啦。咁另外咧，就係頭先講咧，呢個職位咧係會研究，即係現有嗰啲街市咧係點樣去改善嘅。當然，頭先議員提到咧，會唔會拆卸重建咧，都係其中一個方案。咁但係咧，其實要視乎咧嗰個街市個條件係咪成熟。譬如咧，有一啲街市咧，佢嗰啲商
商户咧根本就唔想你阻住佢做生意。如果你話拆卸重建咧，可能未必係嗰啲商户咧支持嘅方案。咁所以咧，我哋要考慮各方面相關嘅因素咧，先至可以決定到。咁但係咧，呢一個位咧係會睇嘅。嚇，主席講到嗰個嘅冷氣嗰度咧，八成嗰度咧就出現問題咧，點解唔夠八成咧？好難。
簡單啫，因為咧就係佢覺得就係可能畀冷氣費咧，仲貴過畀租金。因為點解咧？而家你嗰個冷氣費咧係計埋咧個走廊都要佢畀埋嘅。依個咧係對佢嚟講話，真係絕對係覺得唔公道。而同時咧就係開關冷氣咧，唔係佢哋話到事嘅，係由你哋負責嘅。無論人多人少，無論天氣。
點樣樣都好啦，你喺度照開嘅夜晚黑咧，一定開到譬如話七點鐘，然後先至先至係熄噉。但係六點鐘已經冇咩人嘅話咧，你照開嘅咁對佢嚟講話咧，覺得依噉嘅費用咧係浪費資源嘅，但係又要佢哋負責喎，咁所以佢哋呢就係好唔滿意。要依個噉嘅嘅措施，即係如果你唔改善咧，就就算而家即係同意。
咗嗰啲嘅介事啊，要運作緊啲介事啊。其實佢都係苦不堪言嘅，即係你哋硬要咁做嗰個嘅誒冷氣嗰個個嘅開關操縱咧，全都喺你手上噉，所以佢對佢嚟講話咧，佢哋好唔滿意嘅呢個問題。你會唔會再重新檢討成個冷氣收費埋曬嘅運作咧？呢個第一個問。各位同事會唔會負責埋做呢個工作？
咧噉，第二個咧，你話咧就誒嗰個重建嗰度咧，就考慮埋嗰啲攤檔嗰啲嘅户主嘅嘅睇法啦。呢個同意嘅，當然佢哋只覺得我生意做得到，使唔使再去更新咧？噉樣樣，但係問題在喺嗰啲半生半死嗰啲嘅嘅街市攤檔咧，誒問題咧就係噉樣樣，大家浪費緊嘅。
清咗未啊？付畀書咗。
O.K. 今次第一輪啊，何俊賢議員。
即係另外，就話我講嗰三個新嗰個非首長職位已經請咗㗎啦，係咪？
誒嗰三其實我哋因為我成個成套配置嚟嘅，因為我哋係有一個誒。
組織上嘅整合，要係一個新嘅團隊去做呢樣嘢。而家我哋呢一度咧，就因為喺。
額外資源嚟講，係需要呢啲噉樣嘅資源去做嘅。噉我哋就會去配合翻呢個呢個首長職位嗰個開設去做咗一樣嘢咯。
係請咗未咧？嚇，答唔答到啊？其實咧，誒，我哋內部誒已經調配咗，即係嚇有啲職員咧係進行緊啲前期工作㗎啦。
係誒多謝主席啊！咁大家各位議員咧都非常之關心街市嘅問題啦。噉你哋今次開一個丙級嘅公務員職位咧，咁民建聯當然係誒方向上都係支持嘅。咁但係咧，文件第六段咧誒就提到二零一七年嘅施政報告。
啊！即係即係未未未請嘅，即係我睇你第十六段同埋第十七段咋？即係第十六段你仲講明係新專責小組咧，係即係有三個非首長嘅公務員職位啊嘛！噉就換句説話，其實咧一七一八年度已經預咗錢嘅。
誒嗰個存續嘅問題啦，噉我哋咧係會，因為嗰個工作咧都係複雜同埋咧係多嘅，咁到時咧我哋會視乎嗰個情況啦，即係工作嘅進度咧，再檢討即係呢個誒，即係隊伍咧係咪即係繼續延續，同埋咧嗰個同事嗰個人手嘅需要嘅嚇，多謝主席。
噉啊，即係平方街街市都係同樣一個現象噉樣樣。呢啲問題點處理咧？嗰個新農舍嚟講係嗯，係係多謝主席。誒嗱，首先咧就答咗咧頭先誒嗰個問題咧嗱，安裝冷氣費嘅成本咧，即係嗰個工程費用咧，係由政府負責嘅，即係唔係由嗰啲租户負責嘅噉。
咁嗱，嗰個冷氣費啦，即係嗰啲電費啦，即係誒用者自負咧，由翻嗰個商户咧係去分，即係畀翻自己嗰份咧。我估亦都冇乜大嘅意義啦。咁至於公眾地方即係入空調咧，其實咧喺其他政府出租物業咧，亦都係採取相同嘅做法㗎。咁所以即係誒，亦都唔係。
因為即係冷氣即係獨有嘅，咁所以就誒都係即係合理嘅做法啦。咁而至於咧，頭先誒講咧，就係呢個職位咧係會睇即係點樣改善現有街市咧。對於嗰啲誒即係比較underutilise咧，正如頭先你講話有啲街市可能咧都唔係好多攤檔或者唔好多人使用咧，咁呢一個職。
多謝主席。就我我基本係會支持開呢個位噉啊。呢個編外職位咧五年啦，噉你主要係負責推動就公眾街市嘅設施同埋管理作出全面檢討，噉啊制定整體策略同埋行動計劃，以及咧監督落實有關。
呢個誒改善嘅措施噉啊！我主要又係關心咧，就係反而係嗰啲支援人手嗰個安排噉。當然，你文件第十三段都有講嘅噉，就話即係除咗呢個官之外咧，就會有其他嘅人咧，又包括有嗰個政務主任、一個行政主任、一個衞生督察同埋啲秘書文。
書籍係噉樣，噉樣你嗰個誒所謂附件四裏面咧，就有一個表嘅。咁裏面咧，除即係除咗呢個助理誒呢個首長級呢個職位之外咧，就有幾個組咧。一個就係政策及優化小組啊，一個推廣宣傳小組，一個活化。
小組噉就誒，我主要想問咧，就係一個咧，就呢個所謂支援人手咧，誒，即係你第十六段裡面都有講咧，就話你哋會誒請三個新嘅非首長職位啦，噉就即係一個政務主任，一個環境衞生總誒，同埋一個秘書嘅。
職位噉啊，全年咧大概係二百九啊幾萬啦。噉就會響一七至一八年度即係預算裡面預咗嘅。噉我我想問咧，嗱，當然呢個誒位就未開啦。噉就呢幾個新編制嘅同事咧，係咪已經請咗？咁另外咧就正話講嗰個小組下低好多個咩宣傳小組。
整隊人咧，究竟係幾多？噉佢預五年㗎嘛，完咗嗰五年嗰個首長職位之外，呢啲隊人係點樣嘅安排咧？係即係延續佢嘅工作，還是係又要抽翻去其他咧？我想了解下唔該。嗯，係多謝主席嚇。喺文件嗰度咧，就係提咧，即係要誒，即係向誒立法會申請撥款啦。除
咗咧個一個誒，即係誒丙級政務官之外咧，其實咧嗰個組咧仲有誒十個誒多其他嘅同事嘅，咁有啲咧就係主要透過即係內部調配啦，有啲咧就可能請一啲即係退休咗嘅同事啊噉樣樣，咁咧就日後至於議員提到咧，就係過咗咧五年之後咧，即係。
就係文件第十九段。
頭先梁耀忠議員都唔喺度。頭先梁耀忠議員都提到嘅，佢點解商户唔願意去畀你裝冷氣？就係在於我冇得做生意㗎嘛。有時係甚至係話好似大圍街市噉樣。
啊，因為佢除咗即係街市，佢唔係淨係睇街市嘅呢個編制，仲有係即係譬如講清潔隊啦，係咯，清潔啊誒清潔啊噉，咁所以就好難噉樣即係好似頭先噉，即係話誒街市都係相同嘅情況啦。咁而另外咧，頭先你講施政報告咧。
就佢恆文啦，我就唔引述啦。咁但係誒，今次你上嚟呢份文件咧，其實上年已經喺小組委員會等等啦，甚至街市小組委員會咧，都有個方向性係提過出嚟㗎嘛。咁至於二零一七年嘅施政報告提出一啲新嘅方向，係話為陸續以為已經獲得絕大部分租户。
支持喺街市安裝冷氣，即係咧喺喺市民就覺得咧，即係話八十percent嗰條線咧，係係唔係繼續存在咧？定係取消咧？定係可以再降低等等呢一方面咧，對於呢個新嘅職位，或者係甚至係你已經擁有嘅職位咧，佢嘅工作嘅壓力有冇增加到？嗱，我希望你你第一個問題答呢個啦，第二個咧。
文件第十九段咧，就你列出咗過去兩年咧食環署喺編制上嘅變動。佢A類咧就係首長級啦，B類同C類咧就係三十三點以上同三十三點以下嘅公務員嘅數字。噉我見到咧A、B類咧都係有持續增加嘅個比例，都唔係唔係太細啦啊。雖然係個位數字嘅。
嘅誒嘅百分比，但係C類咧，佢係有減少嘅跡象。咁喺面對過去咁多年以嚟，我哋香港嘅市民對於街市嘅要求，同埋政府提出好多建議咧，咁冇理由你就係A、B類嘅公務員咧係增加咗，但係C類咧就有減少嘅。噉我想睇下係唔係因為呢個誒人口老化？
或者係誒，你哋有前線嘅人員請唔到啊，所以慢慢會流失。呢個持情況會持續落去，而呢個新嘅職位係咪呢啲方向咧，亦都要諗埋嘅咧。多謝主席。我我想補充少少咧，佢第十九段嗰度咧係即係食環署整個即係部門嗰個編制嚟嘅。咁嗱誒。
誒當然啦，即係你睇到C咧，即係佢有成萬啦，即係即係其實咧都都誒由一萬八百五十六去到一萬八百七十七同埋一萬八百七十六咧，嗰個誒分別咧係好細嘅啫。咁同埋咧，你要明白，即係有時咧我哋都有啲外判，我哋亦都加咗好多，即係即係誒即係其實。
嗰段咧就即係嗱，其實咧施政報告咧有有啲係誒新油啦，譬如喺天水圍即係起新街市啊，同埋咧即係加快安裝冷氣嘅。咁嗱，當然啦，而家都有十一個街市咧係攞到嗰八成支持率啦。頭先你就話啊，呢個新同事咧其實即係都有壓力嘅，即係跟進嗰十一個街市咧，即係都有。
都係複雜嘅，同埋咧，即係有唔同嘅挑戰。譬如咧，誒，除咗技術上面啦，仲要係爭取嗰啲誒租户嘅支持啊，即係誒。譬如有時你要閂咗一段時間咧去進行個工程，咁其實咧都都係要有一啲即係磨合啊噉樣樣。咁所以就誒，即係壓力係有嘅。不過如果開咗個位之後咧，我哋都好。
相信呢個隊伍咧，就可以即係加快嗰個步伐咯，即係安裝冷氣嗰個步伐咯。嚇誒，頭先個兩問兩個問題咧，要跟進嘅。第一個咧就係頭先你啱啱講咗，你有個新嘅公務員嚟，佢去幫手去遊説。其實而家遊説嘅工作已經存在，而唔係話多咗個人咧，你就可以令到相互憂慮嘅原因去解決㗎嘛？明唔明啊？即係好似。
應成咗啦。建築署裡面都有啲機制咧，形成到個工程拖延，可能甚至三四五年先至能夠完成得到。咁所以唔係呢個人係可以解決得到嘅，係成個機制可能要調整嗱。第一個你要你要知道先，第二樣嘢咧誒就係你第一條答嗰個問題，就係文件第十九十九段咧，你列出。
係。
佢個時間表，你會唔會有喺手？而家可以講埋咧。
嗰個時間表嘅主席，但係如果東湧東就唔係東湧市中心喎，咁呢個我又唔係好同意喎，對唔住啊，呢個我又唔同意喎，我哋講緊係東湧市中心喎，希望你真係翻去研究好佢喎。其實咧，誒房署咧喺第三十九區咧，亦都有街市嘅。
借鏡嚟咧，都加快到個步伐咧。咁呢個同你話啊，跟翻而家個機制嗰啲誒，即係同時去遊説咧，即係誒係有啲唔同嘅。咁另外嗰個編制或者請食環署補充，盡快答不答啦？過曬鐘。誒，我哋係並我哋資源上係充足，係幫處理街市個改善工作。我哋冇減個資源嘅，只會加嘅啫。
出咗食環署嘅整體嘅編制，我明嘅，我明嘅。咁但係我而家講緊街市問題，你列出成個編制，你可唔可以喺呢一個部分裏面咧抽出嚟？你管街市嘅人員嘅數目畀我哋睇下，你嘅人員嘅變化，因為我哋唔希望畀市民睇到咧。我哋肥上瘦下，你加咗上面嘅職位咧，下面嘅前線。
都要推動㗎嘛？你唔係親自揾嗰個首長級去遊説前線嘅街市人員嘅，可能係普通一個區長啊街市街市嗰個阿頭去同啲商户傾下偈、飲下茶、傾誒喂幫幫手啊！你對大家好嘅噉樣去遊説㗎嘛？咁所以你加咗上面嘅，你下面又點樣去做咧？多謝主席。
嚇誒第二條咧一陣間我請食環處答咧，就係就住嗰個街市嘅編制。不過我答咗第一條先啦，就係咧頭先你講咧就係話啊加咗呢個職位同冇加呢個職位，即係誒而家已經即係食環處嗰啲同事有咩分別咧？嗱頭先你講遊説工作咧，可能都係而家嗰啲同事做嘅，不過加咗呢個職位。
咧嗱，其實咧佢可以睇，譬如咧誒出面咧領展啊，或者一啲私營嘅街市咧，譬如佢真係安裝冷氣咧，佢可以快過政府好多嘅喎。咁咧即係佢哋都有一啲方法嘅。咁變咗咧，其實咧個首長級嘅職位咧，佢要探討就係話啊，咁即係參考出面經驗，係咪有啲即係政府都可以。
下一位，周浩鼎議員。未答我啊，多謝啊，主席。誒兩件事啦，第一咧就係誒對於開位呢個人手嘅增加去處理，即係更加有效地做好嗰個街市嘅管理咧。當然呢個都無可厚非，不過咧睇到真係要講清楚，過去咧有好多嘅即係公共。
街市咧，仲係喺營運上，特別今日好多同事都已經有提過，係啲例如衞生嘅情況啊、冷氣嘅問題啊。啊，如果舉啲例子噉，我相信身邊好多嘅人都會知道啦。例如話大圍街市過去都講咗好耐，係需要裝冷氣。就算我哋同事啊、郭佩凡啊、何俊賢啊，或者我哋自，
亦都其實好多時去，希望能夠爭取到即係加裝冷氣呢啲嘅安排。當然呢個只係其中一個例子，仲有好多其他嘅。噉我希望你哋呢一個嘅人手安排咧，你哋能夠話到畀我哋聽。對於呢啲街市嘅整個整體嗰個嘅，即係提升佢哋嗰個啊工作嘅效率，或
或者係呢啲噉嘅衞生啊、冷氣嘅條件咧，啊，你哋係點樣去應對？因為呢個人既然已經請咗翻嚟啦，就我就更加希望佢做到一啲協調嘅角色。過去咧，有時話一講裝冷氣咧，都可能貴貴部門都可能有好多唔同嘅理由去講話，即係可能呢個關卡唔得，嗰度嘅關卡唔得。
咁既然而家有一個噉嘅人手請翻嚟，都講到明係提升嗰個街市嘅個質素嘅，噉我希望呢個人真係發揮到嗰個作用，即係我呢個希望你哋都能夠聽到個意見，同埋可能稍後有少少回應。第二咧，我想想提咧，誒過去我哋一直都係講啦，東湧係需要有翻一個公眾街市。
終於咧，而家喺施政報告今次咧就講到明，係會落實喺東湧度興建公共街市。但係我想借呢個機會咧，再提一次，因為我哋都寫個信畀啊特首，寫個信畀你哋貴局啦。即係誒地點咧，其實地點咧，我哋都係有多次有向大家提過喺東。
中市中心係其實可以有位置做市政大樓，包埋個公共街市嘅嚇。噉我希望咧呢個咧可能會相對比較快，你哋會有機會做。如果喺新區嗰方面度做咧，即係有啲人有噉嘅意見話喺新嘅區、新填海區度做咧，就等得太耐啦。噉我哋覺得咧，而家嘅東湧嘅居民咧係的而且確係需。
嗯。
嘅工程㗎。
需要有公眾街市，有翻一個完整嘅市政大樓，等大家即係可以多用途，又可以買到比較平嘅嗰個誒餸菜嚇。噉啊，我希望你哋都能夠聽到我哋呢一個嘅誒意見同埋訴求嘅。唔該，主席有咩回應？好啊，多謝主席，多謝議員嘅意見。咁首先東湧嗰度咧，其
其實咧，我哋已經同規劃處咧係物識到咧，即係近嗰個東湧地鐵站啊，即係同埋即係嗰個公共交通交匯處嗰個地點嘅。咁除咗即係呢個食環新街市咧，其實房署咧亦都有啲新街市落成嘅。咁所以如果整體而言咧，咁應該即係嗰個設施咧都希望可以滿足到個需求啦。咁
而另外咧，頭先嗰個誒裝冷氣嗰度咧，我哋都希望呢個新同事誒誒就職之後咧，即係可以拆牆鬆綁啦。正如頭先我哋講咧，譬如大圍街市咧，我哋喺二零一八年咧就已經會翻嚟立法會咧，就係申請撥款㗎啦。而另外一啲即係其他嘅街市咧，九龍東有兩個街市咧，可能即係我哋即係取得進展之後。
噉我哋亦都會展開嗰個公務工程個程序嚇。多謝主席。誒，主席，我只係補充一句啫。嗱，第一，我非常歡迎你哋真係吸納到我哋有個意見喺翻東湧市中心去做呢個公眾街市。咁稍後我哋都會再追你哋嗰個時間表。即係我知你而家如果你決定咗，暫時你而家可唔可以講埋畀我哋聽大？
誒嗱，其實咧嗰個地點咧就喺東湧東港鐵站嘅。不過咧誒，正如我哋講咧，即係房署咧有另外一啲新街市咧喺東湧其他地方。咁咧而至於嗰個時間表咧，就係你都知啦，佢其實都要誒發展局咧睇翻，即係嗰個東湧咧成個擴展區咧，佢嗰個誒計劃。
好啊，噉啊，冇第啲啦，邱議員嚇。誒，阿主席，如果我有少少時間，我只係講埋一句啫。誒，我真係真係對唔住，我真係要講清楚呢句。東湧東站嗰個你哋嗰個揀選嘅地方咧，正正就係我哋講去咗新田海區嗰度就太慢啦。因為我我如果噉樣聽咧，睇嚟你就未能夠吸納到我哋有個建議。
意畀你喺東湧市中心裏面，其實我哋有個地點已經畀過你哋，即係喺區議會嘅層面，喺各個層面，我哋都希望你考慮。但係即係如果你話而家係冇辦法去做畀我哋嘅，噉我係好失望嘅，所以我都要鋪落record要講清楚呢個情況，或者會後我哋再同阿。
件我哋交代個地點咯，係咯，你交代畀我哋好冇？公眾居民好關注嘅嚇，係咯。OK，下一位容海欣員，我歡迎咧。誒，食環今次嘅改組嘅加一個新嘅街市科啦，係檢討翻公眾街市嘅營運啦，佢哋嘅設施同埋整體嘅策略同行動。噉我想問翻呢個誒。
因為我我相信咧，今次成立呢個街市科咧都係參考咗誒你哋做嘅顧問報告㗎。但係顧問報告入邊咧，只係抽咗誒就十五個公眾街市進行咗問卷調查。噉我想知咧點解唔係覆蓋曬咁多個公營誒公營街市去做問卷調查，而係淨係抽呢十五個，同埋睇到。
好，你哋會係選定六個街市。當然咧，呢六個街市就唔包括我哋新界東嘅任何街市啦。噉我哋我亦都睇到咧，誒第二個問題咧，睇到你哋係有一啲優先次序，係跟翻根據翻研究報告有優先次序嘅，有核心啊、短期見效啊、具潛在效用同埋非必要嘅誒優化措施。
噉我睇到入邊好多嘅措施都係一啲公私營或者係有啲係私營嘅嘅措施嚟嘅，包括咗誒八達通服務啊，或者係櫃員機同埋增設地鐵特惠站。噉係咪淨係呢六個誒？你哋選取咗街市先會有呢類型嘅建議，或者係會？
尋求呢類型嘅措施，定係其他街市都有機會咧？我因為我睇到咧，今次加位咧係一個五年嘅加位嚟㗎。噉我相信，如果做埋誒冷氣維修啊，或者做埋其他檢討咧，根本其他街市係未有機會喺呢五年度有見到任何成效。噉我想，我想問下誒。
誒，我開始跟。
即係喺入邊做嘢嘅人。
嗰啲攤檔，嗰啲。
即係再翻嚟立法會嘅時候咧。
即係你而家開呢個位，又話做檢討。
嗱，我哋我哋配合咯，嚇，係咯，我哋喺新街市嗰度配合咯，嚇。
跟到今天二零一七年嘅年尾，終於咧。
我已經開始跟進大圍街市，咁嗰度啊出曬名咧，熱到飛起。
噉啊，第一輪啊，而家張超雄議員在位啦嚇，五分鐘。好，啊，多謝主席。
誒，我真係唔知有幾大信心啊！即係我喺誒二零一二年嘅時候咧，啱啱。
街市嘅問題，街市管理或者成個政策咧，真係即係為人糾病得太耐。
咧離曬譜嘅係嗰啲嘅攤檔，係喺之前我出介入之前嘅十幾年前開始申請冷氣。
佢同我哋講話：佢哋唔使去廁所㗎，點解啊？因為佢日日就係咁流汗，一日飲六樽水，係咁灌，但係又唔需要去廁所嘅。
嗰度不人道到咧，真係你你難以想像而起上嚟。咁但係咧，叫你哋裝個冷氣咧，我經手啊都搞咗七年先至有個日期。
即係五年後，政府就誒會即係終於承諾同埋有個日期，就二零一九年就會終於裝冷氣啦。噉樣嗰度熱到咧，夏天成四十度。
是講咗好多年啦，希望真係會加翻一個綜合市政大樓。如果呢個街市科可以跨局或者跨其他政策局咧，去考慮或者去尋求呢方面嘅可行性，我哋非常歡迎你哋咁做。
當局咧有咩措施係包括埋其他街市都有可能係誒納入去你哋嘅考慮之中。嗯，咁其實咧呢個職位咧係睇曬現有所有街市，即係誒可以改善，即係嗰個空間嘅。咁嗱，答翻議員兩個問題啦。一個就係點解揀咧六個街誒，即係揀即係誒篩選咗十五個，然之後。
之後再揀六個咧，咁咁當時咧，因為嗱其實咧就資源都有限嘅，同埋咧我哋希望咧達到咧就係揾一啲具代表性嘅街市，咁咧研究一啲方案咧，將來咧可以畀其他即係相類似情況嘅街市咧，可以作到參考嘅作用。咁所以咧就揀六個啦。咁但係當然當我哋跟進嘅時候咧。
咧亦都會視乎咧嗰啲街市咧，譬如嗰啲商販嘅意見啊，或者佢嗰個成熟程度咧，就去跟進嘅，即係即係未必係咧六個，不過就即係當時咧揀選出嚟咧，就希望佢嗰個經驗咧可以畀其他街市咧可以借鏡嘅。而咧喺顧問報告，頭先啊議員提到咧，就都有好多改善嘅措施嘅。咁嗱，其實咧。
現有嘅街市咧，我哋每年咧都有一啲即係資源咧投放咧去改善嘅。譬如有時佢誒改下啲洗手間啊，或者改下誒下lift啊噉樣樣。咁所以咧，其實咧都有跟進嘅，即係話除咗呢啲揀選咗個街市之外咧，其他嗰啲街市咧，如果喺情況許可之下，資源又配合咧，我哋都會做一啲改善。
係當然，我瞭解你哋選取六個嘅街市係有一個代表性喺度，但係我相信全港市民咧，唔係個個都會有機會去嗰六個街市，即係包括我哋新界東嘅市民啦，未必會個個去洛克道街市去買餸嘅，所以佢哋未必會惠及到你哋今次嘅新措施或者係新建議。即係我希望你哋如果真係加位嘅話咧。
係可以覆蓋曬全港咁多區嘅街市，都會作一個檢討同埋進行你哋嘅建議，包括咗誒地鐵特惠站。我相信市民好好好歡迎有一個地鐵特惠站嘅。係啊，正如頭先講咧，呢一個位咧係會睇曬全香港嗰一百個即係現有嘅街市，佢有咩改。
線嘅空間嘅咁而咧啲咧六個街市咧，只不過將佢嘅經驗咧係畀其他街市借鏡嘅啫。咁所以咧，其實跟進嘅時候咧，我哋爭取資源咧，就係如果嗰個街市咧，佢嗰個條件係成熟咧，係有空間去做咧，即係都會係納入誒跟進之列咯。嚇，同埋我亦都希望咧，當局誒我哋新民黨啦，尤其。
即係。
即係人都鬧嘅。
一方面，佢哋就好驚領展。
長長者嚟嘅，做小生意。
方根本係完全對你哋嘅管理係失曬信心。
你又要百分之八十五由呢條路？
承諾曬簽曬名又唔算數，又要再簽過。我真係唔知你開呢個位咧。
千祈就唔好交翻畀零錢。一方面，佢哋就痛恨你哋啲噉嘅惡劣劣質嘅管理。
即係你諗下，即係邊度有失敗到噉嘅？即係嗰啲小商販咧，就係面對你哋嗰種嘅官僚。
係我嚟做乜嘢？你話如果真係認真檢討嘅話，靠你哋自己檢討真係嘥氣啦！你叫市民信你哋會管得好街市？
但係平租，另外一邊咧就食人嘅領展一定就冇得做啦。已經同我講咧，你話如果一賣一外判出去咧，佢就玩完就收檔啦，就唔做。嗰啲冚冷都六七十歲嘅。
我問你啦，你有啲乜嘢條件？有啲乜嘢嘅誒決心喺今次開呢個位度展現到你係真係好似你而家話係做一個全面嘅檢討、活化同現代化街市嘅硬件營運同管理。
我哋而家噉樣批一個你嘅誒，你內部嘅位話可以去誒，成個誒街市會作出活化現代化，包括埋你嘅營運同管理啊，即係即係講都冇人信啊，主席，因為我哋經歷得太過痛苦啊！呢啲街。
係，多謝主席，多謝議員嘅意見。咁其實咧，即係我哋有決心嘅，即係呢個職位咧，如果開到咧，即係佢係會誒，即係推展嗰個工程。噉就住咧大圍街市咧，我希望補充三點。第一點咧，就係其實大圍街市咧係喺二零一四年八月咧先至達到咧嗰個八成嘅支持率嘅，係八十六點二啦嚇個percent啦。
嚇！第二咧喺呢幾年期間咧，雖然即係嗱，因為咧其實要刪咗嗰個街市啦，即係部分啦，咁要裝冷氣啦，同嗰個誒誒誒商户咧商討過程咧係需時嘅嚇。咁不過我哋都裝咗一啲抽誒嗰啲冷風機啊，即係俗稱嗰啲小路寶咧，裝咗十十幾架咧喺度嘅。咁同埋咧，我哋亦
誒，主席。
誒，你係業主。
地方啦嚇，OK。
而係有公眾可以入嘅。
噉就誒，不過。
講嘅嘢咧，真係一一模一樣喎！真係。
因為你明白咧，即係嗱，我從你一個角度睇。
誒，跟住第一輪啊，淘緊新議員。
噉，如果一個室內嘅誒？
我咧就唔係誒太多喺人事編制嗰度發言嘅，不過咧即係。
即係呢個問題咧，唔係你諗得噉，即係話我都去過噉樣。
即係佢已經鬧咗，你我相信你都聽到啊！我即係加把口咧，就話畀你聽咧。
即係呢個問題裏邊咧，即係我其實同啊張超雄議員咧，即係。
埋佢啦，整極唔多嘢。啊，係，即係其實咧，二零一八年上半年咧，我哋已經會翻嚟立法會咧申請撥款，咁應該個工程好快會展開嘅啦，嚇。
都投放咗資源咧，係做嗰個抽風系統，即係其實係要配合嘅，即係將嗰啲熱氣咧又抽咗啦。咁將來如果個冷氣咧，個成效係更加大嘅。咁所以咧，其實咧，誒大偉嘅經驗咧，都係一個即係好嘅參考嘅，即係有參考價值嘅。將來咧，黃女士啊，你你唔好同我講，你究竟去過未啊？去過，去過。
誒佢雞檔西斜，我都知係你。既然去過，你有冇同嗰啲商販傾過偈啊？有有有有冇瞭解到嗰度嘅情況係災難性啊？誒，我哋知道，因為咧，其實嗰個室温咧，咁點解知道都搞到要二零一九咧？點解點解而家而即係而家裝冷氣係一個誒？
誒要好浩大嘅，好好高技術嘅，我哋喺而家香港掌握唔到啊！嗰技術嗱，其實咧響幾年前咧，即係其實大圍咧，亦都有一啲工程咧係進行緊嘅，譬如咧佢嗰啲消防啊咁嗰啲噉。其實咧緊接咧就係即係跟進嗰個冷氣啦嚇誒，時間到啦嚇，唔補充。
防禦啊！
或者嗰啲僱主。
嗰啲檔口。
我可以設想咧，調翻轉啊！
即係勞工條例，你已經犯咗。
嗱，你出邊啊？三廿幾度都～
而你又用個租金租咗畀？
如果佢裏邊去到成四廿度。
不過，即係你都諗下，將心比己。
分分鐘咧，你你已經可能喺嗰個範例啊！
或者你啲同事可能要巡啊，噉樣。
即係叫佢小心喎，飲多啲水喎，或者點樣喎？
如果你冇一個好嘅誒，
如果誒裏邊嘅僱主，噉佢有啲僱員㗎。
咁當然，你話喺業主同嗰啲檔口之間咧，你就唔係一個即係會唔會犯例嘅問題。
誒叫咩啊？誒豪熱天氣警告啦，然後就叫大家小心啊！咩咩咩噉。
噉。
即係我懷疑你可能分分鐘，你連嗰個。
而裏邊去到成咁高温度。
咁呢個係唔係？你覺得係唔係？
我講曬咯，噉樣，噉我唯有係補充係另一啲。
唔好講政府掂，係咪一個業主嘅責任咧？
即係如果呢個假設係係係係嗰啲地產商嗰啲咧？
我哋個社會一定鬧佢啦，即係冇可能嘅，係嘛？
即係你一個合理嘅嘅嘅嘅誒誒。
究竟你而家呢個？如果用翻，雖然你係商業，你又唔係住宅。
係唔係可以使用或者可以係營業嘅咧噉啊？
嗰啲檔口好似即係要要要要求你噉，要挨你噉。
即係如果你係業主，你租畀啲檔口，而裏邊係由公眾可以入，而合理可以入嘅。
普通法裏邊嗰個嗰個誒業主嘅責任都犯咗，不過當然噉你玉碎砧板上，因為。
即係畀人用嘅環境係嘛？即係如果我哋平時住宅樓就有一個common law嘅duty，就係個業主要確保嗰個租畀個租客嗰個誒空間咧，就要habitable。OK，即係我諗你都知嚇，簡單呢個可能嗰個租約嘅例。
係嘛？咁所以我希望你即係用即係我多幾個角度去説服你咧，喺裏邊咧即係多啲容易寫啊，因為你哋啲內部有education啊嘛，點樣做咩做咩係嘛？你聽到今日有個議員，咦係又提到一個觀點，我唔知你以前可能都冇人提過你啊，就唔係淨係我本嚟想重複下張超雄嗰啲啦，噉。
佢一般水準係好啲嘅。
噉啊！但係咧，佢又會。
第二輪提問啊！珠海的議員四分鐘。
嗱，所以咧，變咗你而家話開個噉嘅位，係咪就得咧咁？
為求利利潤咧，就誒去到好苛刻。
出邊噉你有管理私人嗰啲，噉佢又。
如果你去退翻你哋政府嚟管咧，大家又覺得哇好大鑊喎！以前噉。
主席，即係個問題咧就好複雜，因為咧江澤民主席兩句咧好好好到達好到位嘅，即係。
咁所以呢個歸根究底咧，就唔係呢個人嘅，歸根究底咧係一個政治決心問題，係去到局長、市長、特首。
佢係咪認為政府提供呢啲嘢咧係有一定嘅標準咧？我哋對待市民，對待我哋嘅誒租畀佢嘅人係有一定嘅標準守咁解嘅啫。
我我真係好冇冇乜信心啊！即係我除咗超人，但係冇用啊！佢講咗都冇用，就算佢佢檢討咗，佢覺得係應該係點？到最後咧，你哋有做過其他部門啊？就同又計計咩嗰個？
個十温嘅，即係冇四十度咁高嘅。咁咧就誒而咧就係我頭先都講咧，我哋有嗰啲冷風機啊，同埋嗰個抽風系統，將嗰啲熱氣咧帶走。其實咧咧啲全部都係政府咧係投放資源去做㗎嚇。多謝主席。
誒想話投標賣出去嗰啲有啲咧，國際財團啊，嗰啲黑石係咪？定係好多入標啊？即換句話講咧，即我哋香港嗰嗰嗰啲資產啊，即領展嗰啲咧，哇！國際財團都有興趣，你話幾幾幾好嘢？咁即換句話講咧，即。
誒換回到本啊！誒跟住咧，又又又係係咪係咪係咪volatile啊？誒又唔係對比其他嘢嗰啲有冇冷氣啊？誒有冇噉嘅設施啊？係咪應該啊？有幾多人入啊？誒誒點樣得益啊？咁咁交關下咧，財務科嗰邊啊，呢樣嗰樣咧又話唔又話又話佢就算檢討嗰啲嘢都話唔得㗎啦噉。
誒，有冇有冇簡單嘅回應？係啊，簡單回應啊！誒，多謝議員嘅意見。咁誒，正如議員講啦嚇，即係我哋都會喺政府內部咧，無論係文件啊或者一啲會議討論嘅時候咧，即係即係帶出嗰啲誒提點嘅。咁咧就係誒主要講誒少少嘅啫，即係大略介紹咧。其實咧，我哋嘅同事咧都有度。
係啊！
咁跟住咧。
跟住，另外。
甚至而家領展。
咁呢個第一啦，第二咧就係。
啲事可以裝到先，噉你咪我哋之後有得同你算賬啊嘛～
我見到附件四咧，就有一個誒街市科嗰個建議組織圖啊！
既然你呢個都係偏外位，我覺得呢個將啲數字講翻清楚，誒有一啲量化到嘅指標。
個喺今年嗱有三十七度啦，我哋咁個街市有幾多度咧？呢個第一樣啦，會後畀啦，即係冇讀過啲冇得讀取。係啦，可唔可以畀翻我哋啦？噉就我我其實個誒。
問題咧就係話誒，我認為咧，主席呢個開呢個位咧，佢唔應該再係喺度諗嗰個檢討啊，或者搞個檢討啊，佢應該係執行嗰個檢討㗎啦。因為嗰個檢討已經係二零一五年已經搞咗一大輪㗎啦。
係啲量化好嘅目標啊！譬如話呢個人，佢第一，你話佢嗰啲由一至到誒九啦噉樣，咁到底佢喺呢五年裏面，佢喺第一年，例如佢喺一至九裏面係做緊邊樣嘢，做到幾多個percent？
誒，主席，我想問問下副秘書長，誒係冇四廿度咁高，咁有幾多度咧？你哋有冇度過？嗱，其實咧，你又視乎咧嗰個室外環境個氣温，噉我會咁答你啦。你視乎室外環境氣温咧，佢室內嗰個温度咧係高少少啦嚇。
其實我都睇落去嗰三個小組咧，我都唔係好分到佢哋到底想搞乜㗎。咁但係就淨係見到張圖，即係政策及優化小組、推廣及宣傳小組、活化街市小組噉樣。咁其實佢哋係賣咩葫蘆賣咩藥，可唔可以都介紹下？
即係有三啊，我哋有三啊七度啊嘛。今年暑假噉，即係入邊就三啊八點幾、三啊九啦，係咪？誒，總之唔到四十啦嚇。即係我我睇嗰啲數據就嚇。問我就問你幾多嘛？你哋有數據啦，即係話可唔可以講畀公眾聽？又係而家我喺手冇嚇，即係冇帶嚟。可唔可以，阿主席叫佢哋畀翻到底佢哋當？
關於執行一個檢討咧，我就會話，既然你係一個五年嘅一個編內嘅職位咧，噉我見到你附件二入邊佢就有啲職務同埋職責，噉我就想睇下誒局方咧，可唔可以加翻曬啲時間表落去啊，或者個目標落？
一啲量化指標就係，如果你話要佢誒裝冷氣啊，譬如第第四係裝冷氣嘅，噉你唔可以就咁一句喎，因為你呢一句嘢咧，其實你五年之後你都可以繼續寫落去嘅喎，主席。我哋就係話你呢五年，你話你特別開呢個位啦，噉你幾多個？
啊，秘書長，好啊！一陣間嗰個即係附件四，或者我哋請食環署補充啦。就住第十二段咧，你話將嗰啲職責咧量化咧，其實係有困難嘅。噉我睇其他嗰啲咧都好難做到，即係噉樣將嗰個即係量化咗佢啦。不過我哋其實咧同事務委員會咧，即係立法會嘅事務委員會咧，都有定期溝。
即係你覺得佢五年裡面佢達到啲咩目標嘛？
啊主，啊我一間再問啦，我個鐘啊，主席。噉啊，第一，啊第一輪咧，蔣麗雲議員。
誒可唔可以誒可以後補畀翻一個誒大概嘅？
話改善管理方法，到最後仲增加咗工作人員嗰個啊擁聚嘅文件工作添。
五年之後做成點樣？再做落去一定點樣咧？咁有個中期嘅考慮咯。我諗呢個係我哋嗰個即係比較嗯，即係謹慎啲嘅做法。
溝通嘅咁或者日後咧，如果有進展嘅話咧，我哋透過嗰個場合咧再去交。唔係主席，呢度插一句先嚇，在你畀司長就話點解你係開一個五年嘅位，唔係開三年？你哋自己有計數㗎嘛？噉你憑咩去計嘅先？亂嚟嘅咩？憑感覺嘅咩？
咁另外咧，即係我就睇到啦，就啊局方亦都講嚇，噉你哋希望咧就係啊呢個啊能夠真正發揮到市民需要嘅功能，噉就嗯，所以我想問下咧，就有幾樣嘢啦，就第一就係嗯。
係邊位答？誒食環署啊，係多謝朱議員嗰個意見啦。噉我頭先講翻嗰個嗯嗰啲街市特別職務附件四嗰度咧，有唔同嘅單位嘅功能去做啦。咁其實簡單嚟講咧，譬如你講活化街市小組或者係政策優化小組，其實大家做緊嘅嘢係唔同嘅，一啲係硬件上面嘅改變。
譬如話，我哋如果要推展一啲冷氣工程，換啲換換誒誒部啲梯啦、電梯啦，誒或者係誒嗰六個街市要活化，硬件上改變嘅話咧，嗰啲係特別一個功能要去做嘅，嗰啲係工程上嘅嘢，另外一啲係軟件上邊管理上邊嘅嘢，個。
政策點樣管理得更加好咧？一百零一個街市個情況唔同嘅話，有冇啲嘢係拆牆鬆綁咧？我哋亦都係另一種嘅做法去做。另外就宣傳教育嗰度咧，宣傳嗰方面咧，因為我哋都要推廣街市嗰嗰個工作，亦都係一個特別功能，我哋要去處理啦。至於你話我點解開個五年職位咧？因為頭先其實議員都講咗耐啦，誒，成個街市嘅問題係好複。
集嘅千頭萬水有唔同嘅歷史背景，一百個街市各有唔同。我哋要逐步去逐步去做有啲工程嘅項目咧，係譬如起新街市，我點樣起法係咪仲係政誒食環署營運點樣去做咧？呢啲都係要去處理嘅。噉我哋覺得，如果譬如三年或者兩年咧，實實際上時間上太短啦，係見唔到嗰個成效，未必喺具體。
回應到議員嗰個嗰個嗰個要求咯，但係發現有五年嘅話咧，我哋覺得呢個係一個合理嘅時間，係應該有啲具體嘅嘢係可以推展到嘅。譬如你街欄工程，你見到幾多上咗立法會攞錢，幾多做乜嘢？去到嗰個嗰個嗰個里程碑嘅話咧，變咗大家可以再睇翻政懷疑政府決心做唔到。
啊，主席啊，啊，我其實都誒支持嘅。其實咧就開一開多個職位，因為確實咧，我哋而家香港嗰啲街市咧就係誒係需要要做㗎啦，要改良㗎啦，係嘛？自從顧問報告出咗嚟之後，佢提出咗唔少嘅建議嚇，咁咧就誒不。
嚇！而事實上有冇需要十個豬肉檔咧？
人員，而唔係hea足五年嗰種人啊！嚇。
邊位答新街市會唔會有健身中心？
再講多一個例子，就係譬如話有啲街市你入到去，你睇到十個豬肉檔。
建造一個新型符合你哋所講嘅活化現代化嘅新街市嚇，唔該主席。
OK，你入到去，我可能我只需要有競爭三個四個豬肉檔我就夠啦。OK嚇，咁已經夠曬競爭。牛肉檔亦都係噉係嘛，希望有個新思維。唔該。
一件事嗰陣時，係從一個點樣可以做好呢件事去諗，而唔好再諗啊！以前就點可能未必得，唔好諗呢啲未必得，而係你去諗咧，就點樣我可以做得更好。
即係同人合作啊，甚至叫民政嚟搞啊，咁都得㗎嘛？係咪？唔係一定你個局嗰啲唔做嘅範圍就唔會去諗啊嘛。嗱，我哋而家一定要靈活去考慮，究竟區內嘅市民嘅需要係什麼，噉我哋先至可以切切實實。
佢當時有噉樣，佢咪即係變成咁咯？咁但係日後咧，即係正如頭先啊處誒副處長咁講咧，我哋重新出發咧，呢一個職位咧係會即係全面咁去進行檢討，同埋有系統咁制定一啲措施咧，去作出跟進嘅。嚇，多謝主席，多謝。跟住第二輪提問啊，胡志偉議員四分鐘。
個咧請呢個新人咧，我都認為咧，個新人嚟做佢會唔會真係可以有一個誒清晰啲嘅指標嚇噉啊，同埋係誒，因為你得五年時間啫嘛，係咪？噉我唔想佢用五年咧，攞你攞嗦做咗一大輪嘢，到最後咧出嚟嗰啲嘢。
咁好似又話哦噉啊，檔口加闊少少或者乜乜乜噉，因為我哋而家期待緊嘅咧係一個全面嘅改良，包括你所謂嘅硬件啊、嚇軟件啊、管理方法啊，點樣唔可唔會即係可即係點樣可以啊簡化工作程序啊，唔會話。
五年個工作計劃，我哋咧即係希望呢個人做乜咧噉。第二咁咧呢一個職位其實都幾專家嘅嚇，你哋會唔會考慮啊調升又好，或者外聘又好嚇？我唔知呢個人而家你哋個安排如何啦。咁但係真係咧係專業。
第三咧就啊，我想啊，儘早咧就係能夠去我哋嘅事務委員會提交咧，就究竟呢個新街市模式啊，你哋係將會點做咧？即係譬如話，我成日都收到市民嘅要求，話可唔可以街市除咗？
有熟食攤檔，有濕貨，有乾貨。啊，例如你係真係發揮市民嘅需求嘅功能嘅話咧，會唔會增加一啲譬如話健身中心咧？嚇喺某一層咧？嚇咁咧呢個比較大眾化啲嘅價錢咧？咁咁呢一樣嘢雖然你哋唔係你哋做開啊，但係你可以。
係多謝張議員嗰個提問啦。咁呢個有新穎嘅諗法。咁其實我哋喺新街市嗰陣時咧，我哋一定要地盡其用，因為我哋新發展區嗰度咧，我哋有機會係重新出發，係喺現代即係我哋以前街市好多，我哋九十年代嗰陣時去做嘅嗰陣時個佈局設計嘅概念或者嗰個製造好大，因為要將好多地面上。
嘅小販搬入去咧，變好單湯到好細啊，噉樣。但係呢啲嘢咧，我哋希望喺新發展區嗰度咧，就唔會有變咗。我哋有個比較清晰嘅做法。第二咧，我哋罰地種期養嗰度咧，我哋係會唔同嘅部門或者係考誒去商量咧，究竟個地區上面需要點樣咧？有冇啲地區上需要嘅需要可以係同一個工程項目去做咯？呢個都係我哋今次。
多謝主席。
商業嘅係觸覺同眼光。
即係各種嘅難題咧，都擺咗上台。
唔單止係政治嘅所謂協調嘅能力。
咁但係咧，你去到就係嗰個嘅即係新增嘅職位咧。
我見唔到有個詞彙咧，就講佢都有豐富嘅係即係。
我得個心態咧，似乎就係有個對症下藥嘅做法嘅。
又唔見佢有具體處理呢啲嘅係即係誒？
其實街市嘅營運咧，所需要嘅一定係唔單止係行政管理嘅能力。
行政經驗以及具多方面管理職識見的一般職係首長級人員，領導上述檢討。
呢個都係過往咁多年嚟咧，當我哋講街市檢討嘅時間咧，就往往只係得到行政管理嘅檢討。
第二個咧喺文件嘅第三十三段起始咧，就講緊一個叫改變行即係街市管理嗰個心態嘅問題。
落實嗰個嘅係誒上次做好嗰份研究報告裏邊嗰六個主題嘅係街市，仲要即係街市嗰個嘅係改善嘅安排。
行政管理上有咩改善？但係見唔到咧，商業嘅元素喺一個明明係一個商業運作嘅街市裏邊咧，係如何進入到個檢討過程裏邊？呢個第一點。
投入資源去起身街市嗰時，一個一個思維係我哋重點重點要要做嘅嘢咯。但係當然啦，亦都睇翻政府唔同部門分工咧，都要最後有人認穩各樣嘢。咁呢個係另一樣嘅考慮啦。咁呢個我哋係會係從呢個方向去諗咯。另外，我再補充一句啊，主席，咁咧就嗯，即係希望你哋去諗。
啱唔啱啊？咁其實因為你設計咗十個豬肉檔，所以其實呢十個豬肉檔嘅背後可能都係由啊兩三個檔主去去去去延伸嘅嚇，可能即係佢哋拍埋嗰個咁咧，就少啲其他嘅競爭者。所以我覺得嗱，呢啲概念你就要諗諗啦。
係，有冇回應好簡單好簡單咁回應，因為咧，其實咧，如果我哋設計新街市嘅設施咧，就要睇嗰個市民嘅購買習慣啦，同埋咧睇翻即係有效咁運用個場地啦。咁嗱，你話如果有十個嗰啲相同嘅攤檔位咧，可能係以往咧，即係如果你係將嗰啲小販咧搬上街市嘅時候咧。
更多嘅咧，亦都係佢點樣睇一個街市營運嗰個商業嘅考慮、商業嘅元素。咁但係你睇翻文件嘅第十一段咧，你好覺得最合適嘅人選咧，就係話要係由歷任政府不同部門的職位，具豐富政策及。
心態改善改變嗰個嘅係即係方向係要點樣做喎？有啲咩政策配套可能要再進一步檢討都唔定啦，係嘛？咁所以即係喺我眼中咧，就係呢個同事嘅工作咧，似乎仍然咧好集中喺大家成日想講嗰啲，即係行政管理啊，甚至就係話落。
副秘書長。
考慮營運呢個街市。
如果大家協議過，而喺三個月裏邊，可能牽涉到嘅就係嗰個誒停業或者休業。
要做嘅地方咯，我哋希望能夠真係有一啲即係切實啲嘅成果係做咗出嚟嘅。
鄰近地區嘅連接啦，我覺得你所講嘅做法咧，其實得唔到個效果嘅，但係都唔緊要，你咪做咯。
係嘛？但係呢件嘢擺咗都唔少時間㗎咯。我想提一個兩個問題。第一個問題就係話，即係喺你嗰個選擇嘅人手上邊咧，佢嗰個商業。
影響你有冇一個政策，就係要呢個新同事要負責嘅，就係話：如果要進行呢一個工作嘅話，一般嘅目標就係要喺三個月內完成。
喂，講真，呢啲嘢我同事都講咗，其實係要具體執行啫。雖然我都覺得收份文件嘅時間咧，嗰六個街市，包括咗牛池灣街市嗰個所謂嘅係改善同輪輪輪。
係咪一個重點？如果係重點嘅話，究竟佢喺邊一個角度或者邊一個場合，喺邊個政府部門工作裏邊咧，係能夠累積到呢一啲嘅商業疑問嘅係即係觀念咧？第一個，第二個就係話，過咁耐以嚟講嘅街市改善嘅工作，其實都好辛苦嘅個原。
原因就係因為我哋係要面對好多嘅阻力，啲檔商梗係唔想畀你做啦，嚇佢可以叫你慢慢做，甚至做少少嘅一啲，即係燈槽好、氣槽好嘅改動都好啦，都要夜漫夜做，所以一個工程咧可能要做兩年、三年都唔頂嘅。如果係噉樣樣嘅話，成日街市營運咧就反而因為工程嘅開展咧係有個好大嘅。
休業嘅補償嘅問題，呢個政策會唔會有個全面嘅檢討，去吸引呢個糖台商咧，係同意同政府合作，寧願挨三個月，畀你係全個場去搞，而唔係咧挨三年，等你慢慢搞。多謝主席。係，多謝誒，或者我補充一點咧，然之後請食環。
處咧就係講頭先話，即係嗰個即係同嗰啲商户咧點樣改變佢心態啊，同埋跟進嗰方面啦。嗱，呢一個職位咧就係即係唔係單純咧係由嗰個商業角度咧去進行檢討嘅。咁嗱，呢個同事咧佢有豐富嘅行政經驗啦、管理嘅經驗啦。其實政府咧好多時咧都會可以透過啲渠道咧，譬如。
佢一啲誒，即係營商嘅研究啦，又或者咧係透過一啲委員會咧，即係都有啲商界嘅專才咧，去吸納佢意見嘅。我哋相信咧，即係即係開咗呢個職位之後咧，佢可以用唔同嘅方法咧，去即係誒攞到呢方面即係關於商業營運嗰啲資料嘅。咁另外或者請食環補充下。係啊。
誒，我諗補充一點就係話，其實我哋好多時都製造於以前嗰個歷史因素咯。我哋將一啲誒街道上嘅小販誒放翻入去街市嗰度，而地方可能唔係咁大，小販數目好多，每個攤位都好細。喺現在嘅誒環境之下咧，地方太細，根本就可能好難營業。佢根本連擺
嘅街市。
啊，處處長等，係，啊。
發現咧咩嘢事都冇發生過，咁所以咧，而家我再我再想跟進一下誒。
邵家俊議員，啊，第一輪，好唔該，就冇話柯議員，你問唔問？
嗯，各位委員，呢個項目呢個項目已經問好多議員問咗啦，有啲新進入嚟誒議事廳嘅委員，有冇邊位想問嘅，或者快啲報名嚇？
多謝主席，多謝議員提問。咁咧就誒頭先，議員提到咧誒鄉車街街事誒的，而且確咧，我記憶中咧係收過議員嘅轉介，係話關於嗰度咧誒有。
埋外判呢一呢一個部分，誒處方去係會唔會喺檢討管理模式嘅時候，同時係諮詢業界同埋公眾咧噉樣，即係話我哋而家係咪畀緊錢你開位去進行外判咧？呢個第一個問題，麻煩麻煩誒，局長啊，邊位答？
擺貨嘅地方都冇噉，而亦都佢哋我哋如果要去做一啲特而當時嘅設計觀念咧，亦都可能係冇預地方裝冷氣啊，冇地方做火爐房啊，各樣嘢咧。而家用二十年後眼光去睇嘅話咧，的而且確係落後曬嘅。我哋而係越決心去做，但係過去我哋面對困難，正如會員有所講啦，即係我哋都覺得啊，點解突然地做得快啲咧？可能佢。
係一次過係可以停業三個月或者六個月之內就即刻做曬所有嘢。但係呢個係我哋嘅工作方向，從來我哋都係希望可以同啲反商有噉樣嘅協議。咁誒，所以我同意會員所講嘅呢一方面，我哋點樣去同反商再做得好啲咧？會唔會有啲嘅誒有因令到佢更加容易接受我哋嗰個做法咧？呢個係我哋今次檢討特。
唔問噉，邵議員，你問先啦。第一輪好啊，唔該，主席。五分鐘誒，先係跟進一個同街同食環街市有關嘅問題。呢個問題咧，呢個呢個跟進咧，我早前咧已經向個即係阿林阿林林永康先生咧提提出過嘅。不過咧，就好似我上個禮拜咧再去嘅時候咧，就冇未就發生發。
關於呢個荃灣嘅鄉居街街市咧，即係喺上邊咧，即係我見到好多好好牙定嘅水馬咧，喺度咧阻住曬嗰個嗰個誒街市嘅運作。我我我明白咧，你哋可能咧，你哋有個有個目的咧，係想誒防止啲人咧擺台出嚟嘅。咁但係佢另佢用咗另一啲嘢去擺住喺度阻住。
咧，其實我唔覺得一個好嘅措施嚟嘅。我上個禮拜入去嘅時候，我仍然見到喺度。我諗，我同阿林林林先生可能喺大半年前已經講過呢個問題，但係大半年後都仲係噉樣樣。我唔知道咧，如果新開呢個職位咧，會唔會係更加有效率一啲咧去處理我呢個嘅投訴？翻翻去今呢個職位裏面咧，就我知道咧。
食環街食環處咧，而家咧就就有五十個街市咧係公嘅管理工作喺外判嘅，咁咧廿六個街市咧直接管理嘅。咁咧就誒，但係外判好或者唔外判好咧，所有攤檔嘅租務同埋規劃咧都係由食環處自己負責嘅。誒，我好擔心咧，政府係咪有意外判新建？
誒喺誒過往咧，嗰啲街市嘅空置率咁高咧，主要原因咧係管理不善嘅問題，因為大家都知道。但係咧有啲報道話咧，政府係有意咧外判新建嘅街市，而職而今次嘅新增嘅職位裏邊咧，當中涉及全面檢討街市管理模式，當中嘅全面管理街市嘅模式係咪包括？
一啲地方咧係擺咗一啲水馬喺度，咁嗰度咧，我誒記憶中咧係誒應該係一個熟悉中心啊嗰啲地方嚟嘅。噉就誒擺水馬咧，當時誒擺一啲噉嘅誒鐵馬又好，水馬又好咧。咁咧真係誒應該係即係防止佢哋咧。
係佔非法佔用一啲誒空間嘅咁呢個咧，我哋咧係誒通知咗區咧，就去誒地區咧就係辦事處咧，就係處理同埋咧就係話啊，可唔可以即係用轉用其他嘅方法，例如加緊嘅巡邏啊，誒。
誒巡視啊，誒同埋誒，如果係有違法嘅行為咧，就誒睇下勸喻同埋誒有需要嗰陣時，係採取執法行動噉啊。誒如果咧仲有一啲水馬，好似誒議員頭先提到咧，誒我睇下同誒直接同區辦事處聯絡翻，我睇下跟進啊，可唔？
係啦。
即係你諗下。
你咩態度咧？
第二輪提問啊，張超雄議員。
呢啲一個大圍街市。
即係我，你叫我哋點樣信你咧？
主席，即係其實佢答來答去，即係會外判啦。
誒，噉你即係會唔會改編啊？
二零一七年八月十九號，傳媒個報道嘅標題就大圍街市供應全港最熱，雞都唔知暈咗幾多隻。
二零一四年咧就講緊熱死魚四十度，噉我哋今日將呢個一個例子攞出嚟講啊，王女士就話都未夠四十度。
任何重大嘅政策上嘅改變，從來我哋都要做足公眾諮詢，從來都要同議員去商量，因為我哋覺得我哋一個合理、理性、有用、對市民有用嘅政策咧，一定要大家持份者都有個方向上嘅認同咧，先至可以推展嘅。
有咩補充？係多謝議員，多謝主席。誒，我誒會後會誒盡快同地區辦事處聯絡，睇下盡快處理好呢件事情啊！多謝主席。第二部分係關於外判問題，因為更加值得關心嘅。
個我哋係要整體去檢討，包括硬件、軟件管理上面嘅檢討都要去做嘅。我哋而家係持一個開放態度去做係你開放，你你咩都開放啊！你你誒，即係啲嘢擺咗喺度十幾廿年都好開放，冇理過啊嘛～
改善嗰個情況啊！多謝議員。誒，主席誒，我好擔心咧，即係一個咁小嘅事咧，都搞咗大大半年都未處理好咧。我真係好擔心，而家我哋再開一個位咧，係咪又係誒又係其實都幫助唔到好多咧噉樣啊？所以我希望咧，今次再講完之後咧，係可以迅速回應呢個問題。
可有其他嘅方法，例如一啲其他裝置咧，係可以取代咗佢噉就誒，亦都當然啦，我哋會同誒辦事處嘅人員同翻誒營運者大家商量一下，睇下可唔可以用一啲誒大家誒手法啦，咁或者其他方法咧去改。
嚇，頭先答過㗎啦嚇，你再講啦。多謝多謝小儀嘅意見啦。其實頭先阿阿黃秘書長都都回應呢個問題。不過簡單嚟講咧，我哋過去係好聽到市民大眾同埋議員對我哋公眾街市過去個營運唔滿意或者係唔理想嘅地方，我哋完全明白嘅，都知道呢一樣嘢。
嘢咧要改變嘅根深蒂固問題咧，係要有決心去做，咁所以先至有呢一個噉樣嘅開始職位個位去做，同埋唔係只係一個人嘅，係成個隊伍同埋個思維上面改變。行政長官啱啱個施政發言嗰度，誒發誒施政報告度咧都有講過，我哋要處理啲問題咧，亦都要包括第時興建新街市個興建啦、設計啦、營運模式啲點樣去去做。
咁多年嚟。
喺一個咁惡劣嘅環境。
你點樣對全香港市民咧？
你你噉樣噉樣嘅態度。
一九啊，差唔，基本上去到一九。
即係人哋呢啲係基本生活嚟㗎嘛。
你你可以咁涼薄嘅，即係完全係。
呢啲街市商販好，買餸嘅好。
然後隔咗成廿年啦，你終於就話哦好啦，二零一八一九裝冷氣。
你諗下，我哋而家提出一個咁咁簡單嘅例子，我哋嘅王副秘書長可以話都未夠四十度。
然後誒嗰個顧問報告就叫你去誒，要揾啲租户同埋社會嘅支持。
嗰啲誒朋友咧，就喺個攤檔度晾三四件衫咁喺度，因為不斷要換。
你點做咧？我唔知你改變啲咩心態。你要開多個位，咪開多咪多個官僚咯，多個人阻住啲事發生啦。
當日嗰個採訪就係晏晝三點鐘，嗰個檔主就話佢由六點鐘開工到三點鐘，一件衫係未曾乾過嘅。
噉就即係入邊嘅故事啫，多多不勝數。誒，裏邊有好多好誒創意嘅方法，例如咧，我哋見到誒佢哋賣豆腐嗰啲咧，會擺啲冰喺個豆腐上面嘅。
即係我我唔知啊，王女士，你又落過去又話傾過又成，可以搞足咁多年，咁然後你而家話哦唔緊要，我哋開個位咧就可以改變思維、改變心態。
你個決心。
有啲乜嘢會改變？
你你繼續噉樣樣。
呢啲呢啲叫改變咗心態咩？
除咗開放心態，即係冇嘢啦。
主席，我真係唔係好明，你哋開呢啲位嚟做乜嘢？
所講報紙個報導，即係我話我見到啲數據啫，或者請食環署咧係講即係嗰個即係改變咧。
咁然後就個答案咧，就係話開多個位，甚至開多隊。然後你個解釋就話會全面檢討。
何來咧？你可唔可以除咗啲口號啊，或者係開會之外，你同我解釋喺組織上、喺結構上？
認為呢啲嘢唔關你事，阻住人哋嘅熱親人哋嘅個環境唔好嘅，通通都係由得佢咯，冇問題。
傾，但係我哋技術上一定要做足位功夫，先至可以做嘅。咁呢啲都係未來嘅，只我哋係希望用資源人力嘅配合去做到呢樣嘢，因為我哋真係關心到我哋街市嗰個運作個情況係點樣。希望過去嗰啲噉樣嘅大家唔滿意情況，我哋真係可以有啲切實的改善咯。
有啲乜嘢會改變？你話我聽，你哋都執行啊嘛，係嘛？或者嗱，我一陣請食環處咧，即係補充咧，即係嗰個改變啦嚇。咁咧嗱，頭先咧，我只不過話咧，即係如果我哋唔關心佢咧，我哋就唔會去攞數啦嚇。我只不過話我哋度到嘅數據咧，我見到嗰啲嘢啫，即係我唔係話誒反駁你。
多謝張議員嗰個意見。其實我哋真係好關心嗰啲街市嗰個情況。誒，我吳翠鳳重複啲歷史原因啦。咁但係我哋去點樣去改變呢一樣嘢咧？具體上，我哋係有一個首長級同事，第時可以帶領一個隊伍，同我哋技術部門嗰度去傾，同我地區上嘅嘅同事去傾。
唔同嘅嘢嘅，譬如話以前嘅街市好多時係起唔到嗰個冷氣，包括個地方個設計上邊火喉上火火喉房嘅地方，或者我哋需要啲地方去做嘢係要改變嘅，咁呢啲係影響到嗰個嗯租户本身日常嘅運作，或者甚至乎有啲租户可能要大家傾一傾，會唔會係？
減少兩檔去做呢一樣嘢咧，咁呢個係一個技術上嘅困難，要去要去處理嘅。咁另一方面，我哋都要特別係同建築署去傾，可唔可以增加人手嗰度去推展呢啲噉嘅工作咧？因為我哋有十而家有十一個街市已經係有咗嗰個同意要去做啦，我哋。
個技術上點樣去做？點樣同啲將啲方案、具體工程方案攞出去同嗰啲誒商户去傾？如果大家想做快啲，係咪可以一次個停六個月就整可以做快啲、短啲個時間咧？誒，如果唔做分期去做嘅話，會唔會做長啲？你又接受咧？呢啲個每一個當户都有本身嘅唔同意見，我哋要整合個意見同佢。
兩年一次嗰陣時咧，就會跟呢個噉樣機製做。
第二輪提問啊，邵家俊議員，好唔該。
誒，其實咧，黃淑嫺首席助理秘書長咧，誒喺立法會失言咧，都唔係第一次嘅。
喺個位咧，嗰個嗰個位嗰個位嘅要求咧，會唔會都係一個比較好啲嘅溝通技巧啊？噉樣啊，呢一個誒。
係一個追加嘅，我哋睇翻過去嗰十二個月，其實個通脹係點增加，而係先至去加落個租金嗰度。咁而嗰一樣嘢係嗯。
誒，我記得我誒當誒上次講呢個食講呢個誒外判清潔工嘅時候咧，黃淑嫺女士都係話佢自己都做緊清潔工嘅，不過喺屋企噉樣啊。呢啲講法咧，其實真係好離地，同埋咧，係對於當事人嚟講咧，做緊啲工作人嚟講咧，覺得真係好誒。
普羅市民點樣反應？你嘅加租會唔會令到隨仔揼釘釘揼木嘅效果，令到嗰啲誒街市嘅物價又會上升，跟令到機場市民嘅生活咧又會艱難咗？咁會唔會有一個噉嘅恆常嘅機制？每次加加租嘅時候都會諮詢業界同埋公眾咧？唔該。啊，邊位答？
好好唔瞭解啦，即係所以我就好希望，即係黃秀蘭女士可以多啲同呢啲前線嘅同事，或者係真係落到去嗰個地區嗰度做一啲觀察、去接觸嚇。如果唔係咧，講呢呢啲噉嘅講法咧，其實令到大家喺議會裏邊咧，即係誒多必積外生枝。咁咧就我唔知道嚟緊誒開。
另外咧喺關於租金問題咧，誒，我想跟進一下嘅。咁咧就呢個新嘅職位咧，其中一個職呢個職責咧就係考慮到食環界食環署街市嘅角色，全面檢討租金同埋差享嘅調整機制。我瞭解咧，就九就係九八年動租之後咧，食環署喺二零一七年七月開始咧，每年咧就調整街市檔位嘅租。
租金同埋呢個誒甲類消費物價指數平均按年變動率嘅掛勾啊！以一七一七年七月一號嘅租誒續租嘅檔位檔口為例咧，租金就加咗二點九個percent，即係乜嘢咧？即係咧非熟非非熟食檔位咧嘅月租咧就加咗六啊九蚊，熟食檔。
檔位咧就揸揸咗一百六啊八蚊，咁呢啲原因咧，誒我都留我都留意個處方嘅個反應咧，就係話九八年動租以嚟咧，到誒到而家累積咗嘅通脹率都係廿六點二嘅percent。政府喺誒二零一五一六年度嘅街市經營虧損率咧係有二點九四嘅percent。啊，呢啲資料我知道曬㗎。
咁誒，但係望知道咗都好咧。誒，每一次誒調整租租金咧，都會引嚟好大嘅反應。誒，我想問咧，即係政府每年會會唔會每年都去諮詢業界同埋公眾之後咧，先係決定咧係咪要加租嘅咧？啊，你每次加租，我哋都一定係第一個問題都係問緊嗰啲業界係點樣反應，嗰啲市民。
誒，副秘書長，多謝邵議員嗰個誒提問啦。咁多謝邵議員亦都好清楚啲資料背景啦。咁或者補充一點就係話，其實我哋而家嗰個誒加租純粹係一個暫時嘅考慮，因為我哋有廿有二十年咧係並冇調整過咧，其實係同原本嘅水平係爭在好遠。噉係唔會釘突，除非突咗有突釘個問題嘅，因為我哋而家。
執行部門嘅責任咧，唔該。
誒啊！邊位談？
究竟做得好唔好咧？我諗嗰個。
好快答一答啦嚇！誒，我哋新嘅機制嗰度咧，係會考慮依樣嘢嘅。
因為加咗呢一個噉嘅科之後咧，佢職務説明都清楚明確翻，佢要做翻相應嘅嘢咧。唔該。
我哋嘅政策嗰個具體嘅執行係落到去區嗰度，由我哋金鐘嘅總部去到每一個區嗰度，呢個係我哋成件事嘅配套要去處理嘅。
一定要各方持份者、公眾同埋議員咧，都要充分嘅諮詢去做先做到嘅。主席，我嘅意思係話會唔會寫落喺protocol嗰度咧？講到明咧，每一次加租嘅時候會諮詢誒當反同埋咧係隔誒公眾人士。
或者係做得唔理想咧，令到最終嘅結果做得唔好，咁究竟到時係怪責個規劃部門好啊，定怪責嗰個執行部門好咧？噉啊變咗唔清晰啦。噉我想問下，開咗呢個位之後，最後街市嗰個改善程度理想唔理想？究竟係屬於呢個規劃部門嘅責任啊，定係屬於？
即係嗰個睇法咧，未必係內部點樣睇咯，而係根本公眾嘅觀感或者議員嘅睇法。見唔見到我哋真係有啲切實嘅嘢，係帶翻去議會討論一啲政策改變，或者見唔見到有啲工程係真係展開咗，即係攞到撥款真係去做？呢啲係一啲比較客觀啲嘅嘅嘢，大家都會有個清楚嘅睇度翻。
甲類消費物價指數咧係指其實就基本嘅生活所需，亦都係街市本身個物價嗰樣嘢，係見到個物價改變咗，我先至係係跟進。咁所以咧，我哋喺一萬今年七月開始咧，一萬二千多個租户入邊咧，我要簽咗新嘅租約咧，係喺未來咧暫時都用呢個機制咧，係跟即係當個租約去重新定嗰陣時咧，每。
嚇啱噉，但係咧誒，呢一個係一個我哋暫時嘅做法咯。因為今次我哋嘅檢討咧，亦都要睇翻究竟整體上硬件、軟件各方面改變，租金本身都係一個問題。因為以前喺兩個市政局個年代嗰陣時咧，其實係跟一般嚟講係跟翻當時嗰個市場個租金水平去定嗰個租金嘅。呢個從來都係以
嗰個做法係噉樣，只不過係誒二千年之後咧，我哋嗰個情況係有啲唔同，經濟環境唔同，我哋變咗動租咗咁耐啦。咁但係未來點樣去做，令到個街市更加活化去做咧？我哋係會係要諗清楚，亦都要同議員去交代，話畀啲議員聽，我哋打算點樣去做咯？因為正頭先所講啦，每一個政策嘅推展或者改動或者係籌劃咧。
好啦，而家又多一位議員，啱啱入啊議事廳提問。郭偉強議員，謝議員，你有冇會唔會想？未住。陳振英議員，而家有兩位第一輪。陳振英議員，唔該主席。郭偉強議員，謝議員，你會唔會想提問啊？唔會就兩位第一輪。陳振英議員，唔該主席。誒，頭先出去。
一啲公職嘅會議，所以遲咗翻嚟，唔好意思。咁咧，誒，第一個問題咧，其實我都係從一個商業機構嗰個運作咧去睇開呢個新位嘅。噉，我覺得開呢個新嘅偏外職位咧，就有啲似誒一啲商業機構嘅規劃部門啦，去規劃街市嘅嘅誒新嘅發展，但。
執行咧係仍然係由誒環境衞生部下邊咧第二同埋第三行動科去做嘅。噉我想問下啦，大家個目標都係想誒誒管好或者改善街市嘅管理啦。咁但係喺因為隸屬兩個唔同嘅副處長管咧，大家有冇一個共同嘅即係誒表現？
指標或者好似商業機構所謂嘅key performance indicator，可以去量度咧。誒，最後呢個街市嘅改善程度係點咧？如果冇一個共同嘅量度指標咧，如果最尾一邊規劃部門建議咗一啲誒措施，但係執行嘅部門可能係因為佢執行嘅誒犯錯或，
市場都做到嘅嘢。
只一句咧，呢個第一。另外第二咧，就好想強調咧。
咁但係，我哋而家香港仔街市講緊要裝冷氣咧，定係裝冷氣？
嗰個誒施工嗰個進度咧係十分之快速速嘅，好似小西灣街市，佢由舊街市翻新到新街市，只係用咗短短三個月嘅時間。
另外咧，我哋仲有新公眾街市啦，即係因為其實喺施政報告咧都有講咗幾個地方咧，我哋係展開即係即係會起嘅新街市啦。咁個設計標準啊，同埋點樣跟進咧，其實呢個職位咧都會去跟進嗰個推展嘅工作㗎。咁或者就住另外一部分可以補充下。
王副秘書長答：嗯，係多謝陳議員嘅提問啦。咁其實我哋本身公務員就清楚個考核制度嘅，我哋每年都要睇翻究竟我嗰未來嗰年我要做幾多個項目，每一個目標係點樣，同個上司去交代去做噉樣。咁變咗係有一個清晰嘅機制去處理第一樣。第二樣個階開開咗你嘅位之後。
咁誒，主席，我想問一問啦。咁誒，開咗呢個街市科呢個偏外職位之後咧，佢一定會建議咗一啲嘢咧喺誒街市管理嗰度咧，係誒進一步去改善或者優化啦。咁喺第二行動科同第三行動科呢兩位助理處長嗰個職務説明裏邊啊，又會唔會相應？
啊，副秘書長係多謝多謝陳議員嗰個嗰個提問啦。係我哋會，我哋會誒清楚係考慮呢一樣嘢嘅，因為其實我哋有一百個街市，我哋本身有十九個唔同區，每個區咧都有唔同嘅同事咧係負責當區街市工作。如果有一個政策要執行嘅話咧，我一定一定要確保我。
冇啦，冇冇其他啦，唔該曬主席。第一輪提問，郭偉強議員係都係主席。誒，就住呢個偏愛職位啦，食環處誒專門跟進街市嗰個誒誒檢討啊工作啊噉。噉啊，第一個問題當然要問嘅，其實因為之前已經做咗誒公眾街市嗰個。
個誒顧問，即係請咗顧問嚟做評估㗎啦，其實有曬內容㗎啦。噉你請個誒編外職位嚟埋位，佢佢要有啲咩再檢討咧嚇？因為已經有曬報告啦，佢應該係理論上跟住做嘅啫。呢個第一。咁究竟佢哋嗰個誒工作有冇重疊咧？啊，同埋係咪誒？
誒而家大家擔心嘅係咩咧？因為大家睇到出邊一啲誒私營嘅街市啦，即係賣咗畀都唔怕開名啦，賣咗畀領展嘅街市咧，其實佢哋個管理咧係誒當然佢哋收貴租啊趕走租户咧，我哋係係嬲嘅。咁但係另一方面咧，亦都睇到佢哋嗰個效率同埋嗰。
都要講緊年半啊，即係話我哋發揮唔到個效率，而呢個效率我知道唔係淨係你哋食環處單方面嘅責任，係由於建築處嗰邊佢哋嗰個工作。而家問題就係點樣能夠有個誒跨部門又好，或者係想盡辦法又好。
增加嗰個效率，令到呢啲誒嚟緊話準備裝冷氣嘅街市，或者係要檢討佢哋嗰個營商環境嘅過程，都能夠表現到畀大家睇呢個職位係物有所值，佢可以提升到個效率，可以做到人哋之。
花店咧就係。
效果出嚟咯！
主席啊，其實兩年嘅犧牲真係太長咯。
快有一個新換一身嘅感覺，而呢個係一個即係可能係一個例子，令到其他嘅當我哋再做第啲嘅工程嗰陣時，同啲商户去聯係嗰陣時咧，變咗有個生身嘅例子去説明我哋嗰個決心同埋個成果咯。
誒，你時間過咗啦，第一輪提問啊，邵家輝議員。啊，唔該主席。就誒，其實政府好多部門咧，我知道其實佢哋人手其實都唔夠嘅，尤其是係即係誒食環署。
但係本身而家現有個機制咧，我知係應該要八十percent嗰啲商户同意咧，其實先至即係裝到。亦都係因為呢個原因咧，其實好多間事一路都係拉腳住做唔到嘅。咁其實特首講完之後，其實會有啲新嘅政策喺呢一方面嘅話，會同埋個時間性幾耐都會加上都會難起嘅噉樣。
如果你話最尾都係唔都係做唔到嘅，都係照板煮碗，都係用翻咁長時間去做呢啲工作，大家就會問啦。噉你請多咗個人又係要咁耐，請少個人又要咁耐，噉我點解要畀你請多個人咧？呢個必須要答到。如果唔係，誒市民都會質疑點解要開呢個位。都係主席。
邊位答？誒，我或者誒答咗第一部分啦。一陣請即係食環署咧補充，即係第二部分，即係佢誒參考其他嗰啲經驗咧，點樣可以即係增加咗咧職位之後可以改善啦。頭先咧，議員第一個問題咧就係話，我哋做咗顧問報告，咁而家有開一個職位，咁即係有啲乜嘢value added咧，即係做多咗咩嘢咧咁？
嗱，其實咧，呢個職位咧分幾方面嘅。就住嗰個改善公共街市咧，除咗顧問嗰六個街市之外咧，其實呢個職位咧都要策略性噉樣去睇下咧，即係其他嗰啲街市咧，佢嗰個改善啊、活化工程咧，從一個根本嘅即係誒考慮咧，係去提升佢嘅營運環境嘅。咁而除咗話改
之外咧，就管理嗰方面啦，即係而家，譬如佢因為誒，即係可能誒已經過往係啲小販入去啦嚇，噉佢嗰個即係有啲歷史嘅包袱啦嚇，噉佢都要制定咧一啲即係力誒改善嘅方案咧，即係一啲策略咧，點樣去改善而家嗰個街市咧嘅競爭力同埋佢嘅活力㗎。咁而另外，
或者我補充少少啦，噉我哋都明白係而家啲係誒，譬如領展街市或者一啲商業街市嗰個模式咧，就同我哋比較唔同一啲嘅，即係佢哋純粹一個商業運作啦，即係亦都亦亦都有個好清楚嘅一個商業計劃，點樣去提升街市個做法，亦都咧係要求佢啲租户咧係停止營業，即係去做嗰樣嘢。咁呢個就係嗰個情況嚟嘅。咁喺我哋。
嚟講，我哋推薦咧冷氣工程。頭先講咗大圍嘅工程嗰樣嘢啦。其實我哋除咗我哋有咗個方案，有咗個技術嘅設計嘅圖嘅嗰嗰樣嘢之外，仲要同每一個商户去商路，係咪可以噉樣去做？頭先我講過誒個工程個推展係停六個月、八個月，定係分期去做誒要。
做長啲做兩年噉樣做咧，其實各有唔同嘅優劣，唔同考慮嘅噉，個心態有啲唔同。咁變咗咧，我哋一定要同嗰啲反商有共識咧，先至話推展到變咗唔多唔少，會影響到我哋嘅進度，未必好似外邊嗰啲誒商業運作咁快啦。咁但係當然啦，我哋明白嗰個情況係希望改善，譬如鄉際街市，我哋都有一套方。
我去做，譬如話，我哋考慮到嗰個淨係將冷氣提升個工程嘅話，可能其實帶出嗰個改善成個街市嚟講，未必係最理想，純粹係個空氣或者氣温温度嘅改善。其實有啲街市嘅佈局或者係個設計上邊，如果做埋一啲同時做埋乘機做埋啲工程嘅話咧，可能嗰個提升。
係更加大嘅，咁但係有咗呢啲噉樣嘅技術嘅方案之外咧，我哋就要同嗰啲商户去傾啦。咁變咗係有一個討論討論嘅過程咯。至於點解我哋頭先有提到話加咗呢個位，其實唔係一個位啦，係一個一隊人啦，唔止係我哋依度接環署一隊人去做，我哋都同建築署去做，佢哋都加一啲人手，特別針對翻而家我哋政策目標嗰個。
個嗰個休市係做低冷氣嘅話咧，佢哋可唔可以盡快係平行運作幾個街市一齊去諗一啲技術方案，令到我哋可以同啲商翻去傾。同埋最重要一樣嘢咧，我哋好希望做到一兩個好嘅街市，譬如大圍啦或者香港仔噉樣，係見到個效果。如果大家肯做某啲犧牲，停咗業幾耐嘅話，就要好。
噉我哋有多誒項目有陣時，我同事辦處傾咧，即係我自己都係區員，即係我知道佢哋啲人手緊絕噉，所以即係喺誒政府上得嚟誒人事編制委員會或者財委會要求加人嘅話咧，我相信即係你逼不得已，你知呢啲同事一定會係誒遭責你哋㗎啦，係咪咁？所以誒，我。
嗯。
未有聲，係多謝主席。
噉啊，檢討嘅時間會係幾耐？都會有報告出嚟啊！
誒，第二輪提問，各位強議員。
過咗咧，即係最尾個成效又唔即係成效不彰咧。
做嘅噉，我同咗持份者傾完之後，亦都要同立法會去傾。咁呢啲我哋係喺希望呢個呢個位置嗰個同事咧，能夠專心去做到呢樣嘢。頭先你之前提過嗰十一個街市嗰度話，係已經係安排好傾好曬，係可以開工嘅啦。已經誒，我諗。
好嘅嚇。好，我我我想跟進下咧，即係其實嗰八十個percent嘅機制，其實而家未曾都仲係keep翻呢個機制嘅。咁咁特首點樣講話？點樣去施政報告？我話可以，佢可以全面將啲冷氣都裝曬喺街市嗰度，噉佢做唔到㗎。如果佢唔改呢個機制。
咁活化街市個個實際工作會唔會又係最尾一個情況，就係話誒嗰個街市冇得救㗎啦啊，係係係噉啊死局嚟㗎啦，即係大家都有噉嘅憂慮，即係睇唔到誒究竟會帶嚟啲咩嘢嘅效果？呢個第一。另外第二咧。
大方向其實係支持嘅，咁尤其是今次呢個咧就係誒講係啊會特別照料一啲街市上邊嗰啲，即係可能誒活化即係等於可能即係包括安裝冷氣噉樣啦。因為其實香港好多街市嘅話咧，即係其實誒嗰啲街市其實我都我我代表嘅，因為我係業界嗰邊噉樣，噉佢哋成日都講緊即係街市上面冷氣嗰。
個問題噉，我我想啊，第一就問一問，即係其實呢個新嘅同事嘅話咧，即係佢係對於嗯喺嗯加裝冷氣嗰方面嘅話咧，即係啊，佢有冇即係經驗嗰方面咧？即係其實多唔多啦？第二就係話，其實我聽到今屆嘅啊特首其實講過，即係啲街市會全面冷氣嘅話咧，即係希望安裝。
啊，邊位答啊？王副秘書長係多謝邵議員嗰個嗰個嗰個提問啦。咁嗯，一方面嚟講，我哋當然係知道誒，我哋已經有十一個街市、十一個工程係要做冷氣嗰樣嘢。咁嗰個我哋個門檻而家係八十percent。噉我哋亦都歡迎咧，第時再有其他嘅商販或者街市嘅嘅租户提出咧。
我哋係會去會處理嘅。咁至於嗰個門檻會改變啊，誒會做快啲啊，嗰啲一定係我哋今次檢討入邊嘅其中一一一一樣嘢咯。但係我十一個街市已經有一個優恵喺度咧，因為依啲已經舉手㗎啦，佢哋等咗好耐啦。我哋一定會盡量儘量做快啲。頭先我講咗，我哋會有人手上邊嘅配合，希望能夠推進到工程係能夠見到一個。
先啊，邵議員問咧，即係嗰個即係誒，即係嗰個職位嗰個職員咧，即係有冇即係裝冷氣嗰方面嘅經驗咧？咁其實食環處整體咧，即係一個團隊嚟嘅。咁咧過往咧，其實佢嘅職員咧對於嗰個即係裝裝冷氣咧都有充分嘅經驗㗎。噉我相信咧，佢整體運作咧係會係做到。
嚇，即係我哋係有個政策方向，係覺得現時我哋食環街市好多係九十年代中成立，當時設計冇冷氣咧，呢個唔係一個理想情況。我哋係有一個要改變呢一樣嘢，當然要做啦。但係做唔係唔唔係話盲目去做咯。我哋本身都有個衡量究竟。
基於一咩清楚嘅理據，同埋如果改變咗一啲嘅做法嘅話，都要同啲租户或者各方面去諮詢咯。頭先啊，黃秘書長有講到喺嗰個街市入邊，如果要裝冷氣，當然嗰個誒機工程費用一億啊、幾千萬啊、億超嘅一億都係我哋去負擔嘅，但係有個冷氣嘅開支要佢哋去去承擔，係咪大家都接？
就依樣嘢咧，頭先有議員提過，我哋話個管理上面做得唔好誒，你開冷氣開太多太夜，可能其實個電費太貴喎。噉我哋要管理上面又要配合喎，點樣去做翻好呢一樣嘢咧？變咗要整體一套去睇咯。咁但係個方向上個政策方向上就好清楚，我哋希望提升我哋硬件同埋成個街市個運作個嗰個環境嘅。
而家你開始檢討，我哋各方面有唔同嘅嘅做法，譬如硬譬如硬件上面有冷氣啦，嗰羣誒個顧問報告嗰啲硬件提升啦，或者啲lift啦，我哋有個里程嘅話咧，有個里程做到嘅話咧，係會適當時間同議員去商討咯。譬如話，如果要改變個機制，我想冷氣做快啲，我啲係拆除鬆綁嘅，唔係噉。
唔係咁樂觀理想咯，因為我哋係逐個逐個做。我哋因為要有幾第一樣啦，我如果畀時間我講，我可以講就係我哋要瞭解翻個街市本身嗰個幾個環境係點樣，佢有啲乜嘢嘅限制，地方有冇多檔位幾多，跟住咧建築署嘅同事要做所謂一個前期嘅技術研究咧，有個方案。
去同啲同同佢哋去傾，咁所以有啲係做先做後嘅傾完之後，大家同意咗，我會生半年啦，幾多做啊？做幾耐啦？噉就翻去立法會攞錢啦。所以最快嘅而家就大圍嗰個咧係做咗依樣嘢，跟住陸續我哋九龍誒觀塘、九龍東咧，我哋都有啲街市係陸續同佢傾緊嘅，咁陸續陸續做落去咯。頭先我所講，我哋增加資源會做快啲。
聽即係聽咗誒部門一啲回應啦，咁但係問題都未答到嘅，因為其實呢個申請嘅同事佢寫嘅內容都比較闊，闊到就係大家唔知佢其實負責啲咩嘢。咁會唔會五年呢個編外職位，即係好容易就？
去先至造就到嗰個第三方，而家又再拋個第四方案出嚟，咁令到啲啲誒。
船咧係係容許我哋有啲地方有啲時間係要刪咗檔做快啲噉樣，但係我哋都見到個情況就係啊，如果啲船海刪檔嘅話，
啲客仔可能走鬼曬去，然後你話：喂，我要你犧牲，但係之後保證你有個好嘅環境，呢個即係好大個問號咯，主席。
商户啊，都問啊，究竟你想唔想做㗎？你你你講完東又講西，講完西又再講北啊，可能啊。咁呢個呢個問題誒點解決咧？同埋始終都係。
第二輪提問，邵家輝議員。唔該，主席。啊，我繼續想誒跟住第一問翻咧，即係睇你第一日有提過嗰十一個街市噉樣啦。但係其實嗰十一個街市，你原來都係只係籌備緊噉樣嘅啫。咁其實如果最快嘅話，有邊啲街市其實係將會做？你哋有冇所謂度啊？
就係誒五年裏邊，究竟佢可以完成到幾多個街市嘅已經落實咗？譬如安裝冷氣呢啲工作，佢有冇一啲指標咧？如果冇嘅話，會五年之後哦，原來做咗兩間誒誒誒街市嘅啫，其他嗰啲都未喐過，未掂到嚇。呢個第二，另外第三咧。
咧就始終誒，由於我都係約過誒食環誒約過食環處嘅助處咧去傾香港仔街市安裝冷氣嗰個進度，咁其實有啲嬲嘅，因為最初咧就淨係話裝冷氣，噉啊已經叫做畀大家揀咗一二三方案，大家揀咗一個啦，然後。
差唔多要博取嘅時候咧，佢又攞個第四方案，就話全場再執過，即係唔單止係裝冷氣，仲要令個佈局都再執過，咁令到誒商户咧就更加困擾啦。之前我哋即係逐家，即係唔單止你哋啊，我哋都幫手逐檔逐檔去攞意見。
誒有個問題就係頭先聽一路聽聽唔到咧，就係點樣發揮到類近譬如誒領展街市嗰個效高效咯，同埋嗰個嗰個誒速度啊，即係呢個最緊要。如果你話叫啲香港仔街市，其實你話要年半至到兩年唔開檔。
啊，黃副秘書長，係多謝各各議員嘅意見啦。咁講講翻對香港製卡事先啦，即係嗯，我哋去做同領展做當然唔同啦，即係領展就唔需要同，即係佢哋可以有個清楚自己想點做就去落實，佢就停咗，即係同啲租户就停咗個約咁之類。但係我哋就唔係我哋，我哋真係要同啲出租户去傾嘅，呢個亦都係食。
還説特別個公眾街市個情況啦。噉我哋當然明白裝冷氣唔係咁簡單啦，有唔同嘅技術方案。頭先阿郭議員提到有一一二三方案噉樣。噉我哋都傾咗一個方案出嚟，係清楚係做到嘅。但係嗰個方案本身咧係牽涉到係誒做快啲嘅。我哋我理解就係做快啲嘅，所以亦都都會多謝郭議員嗰個掘船咧係。
裝在冷氣就一路永日係咪咧？唔係啊嘛，因為有好多其他嘅嘢都係同樣去做。如果咁難得有機會可以整體上街市有個提升，令到有個搶狗市嘅嘅嘅效果效果嘅話咧，我哋會唔會都嘗試有少少新思維比較進取啲去做咧？所以係從嗰個基礎咧先攞啲新嘅。
清楚點解啫？
好，好啦。
噉啊，跟住咧就係誒第三輪第一位就係。
個即係支持率係用。總之解決曬啲冷氣費佢啦，就成件事解決㗎啦，就咁簡單㗎嘛。啊啊！各位委員，而家仲有三位委員咧係排緊隊問第三次嘅，我哋好唔好延長十五分鐘？今日表決埋呢個文件。
都唔係嗰啲地方畀㗎，係咪？呢個嗰個街市其實根本就係為畀市民去買餸㗎嘛，係咪？唔係淨係啲商户先可以有權喺嗰度用，嗰啲市民其實都有交税㗎，佢都係要方便㗎。點解其實嗰個冷氣費？
就因為其實，縱使政府畀錢裝咗冷氣機，跟住第日嗰啲冷氣費，因為其實都係要嗰啲租户咧，佢哋貪分，咁所以咧就大家成日傾嚟傾去都傾唔到。其實呢個我就一路都係個疑問嚟嘅。我哋好多政府嘅公共嘅地方，其實如果絕大部分嗰啲都係有冷氣㗎啦，嗰啲錢。
考慮出嚟畀大家做。如果大家覺得唔中意嘅、唔肯嘅、唔需要嘅、唔覺得唔需要嘅話，噉我哋係開放態度嘅。我哋我因為我哋唔係領展咧，冇得冇得逼大家點樣去做嘅。咁但係你但係退翻一步，原本啊同意咗嘅方案永遠都喺度嘅。你做翻嗰個，我咪正做落去咯。不過個效果成效係咪不彰，我哋就要特別要諗。
嚇，邊位答？誒，我答答就係一咧，就係大圍街市咧。喺二零一八年上半年咧，我哋會向立法會咧申請撥款去跟進㗎啦。咁而另外咧喺九龍東咧、瑞和街啦，同埋九誒牛頭角街市咧，我哋亦都咧係同建築處咧探討啲方案，因為咧誒商户咧。
關心咧，就係話喺嗰個改善工程咧，因為我哋要整啲機房嗰啲咧，就有一啲誒檔位咧要係取消啊。咁變咗咧，佢哋就好關心啦，因為有人要走噉，但係咧即係透過我哋再去同誒部門啦，同埋啲商户傾咧，而家咧我哋將嗰個誒，即係如果牛頭角街市咧，我哋未必需要佢即係。
唔需要去減少啦。佢可能搬位，而咧瑞和街咧，我哋亦都探討一啲方案咧，就係話啊騰空嗰個垃圾槽嗰個地方啦。可能即係嗰啲商户咧，係另另外一方法咧去揼嗰啲垃圾咧，而可以誒，亦都將嗰個檔户咧係盡量減少嘅，即係要要刪除嗰啲檔户。咁所以咧，呢兩個街市。
咧，如果係即係呢方面咧，大家有共識咧，我哋就會展開嗰個公務工程嗰個程序㗎啦。咁而頭先都提到咧，香港仔街市啊嗰啲咧就已經傾緊啦。頭先啊啊，被誒副處長咧講咗，我唔補充啦。咁另外嗰啲街市咧，其實陸陸續續咧都係展開緊工作嘅。咁當然啦，開咗呢個職位之後咧。
有人專注咁去跟咧，就會更加加快嘅步伐啦。同埋咧，建築署咧亦都加咗人手嘅。正如頭先阿處長咁講咧，可誒我哋可以平衡咧咁去進行。咁所以咧應該係比現時嘅情況咧仲會快咗嘅。嚇，多謝主席。阿副局長，嗱聽到啦，即係聽講而家最快嗰個都係講緊二零一八年先上嚟立法。
會撥款係咪？跟住另外啲其實都係傾緊嘅啫。但係好多街市嗰啲嘅用户話咧，即係而家夏天咧，即係成日同我反映嗰啲牛肉咧、豬肉咧，即係太熱啊！有陣時可能都有機會成日擔心佢都會有機會變啲人咁熱嘅話，點可以入到嚟啊？所以你話你增加呢個職位，如果能夠令到呢啲嘅項目係可以。
向前快嘅話咧，其實我固然係支持嘅。咁但係個個個重點，其實其中一個重點嘅大原則咧，就係話，縱使你真係佢同啲人傾啦，但係你要過八十個percent嘅話，即係嗰啲業嗰啲商户去同意你哋裝冷氣機，其實係一件好難度嘅事嚟嘅，係咪？噉我頭先聽到另外一位處長講啦，個原因就。
棘住咗喺呢一度咧，點解政府其實唔搞埋個？如果你搞埋個冷氣費佢嘅話，其實你畀埋咪大家冇交嗌咯。你知唔知其實而家嗰啲嗰啲街市有好多係丟空咗喺度。我去到啲質如衝嗰啲街市，你望上上面三樓嗰啲，大部分七十個percent都丟空咗喺度，冇人去嘅。點解咧？冇冷氣，冇冷氣噉你等於。
其實你將個地方七十percent成層咪嗰七十percent嘥咗好多年㗎咯，已經唔好話講收租嗰啲租其實都可能唔係收好多錢，因為其實即係街市用户都唔係好多。但係問題係浪費嗰個地方喺度啊嘛。個原因就係因為冇冷氣，因為要租户畀錢，政府畀埋咪解決呢個問題咯。所以我諗你而家拼去檢討呢個問題，即係如果唔係嘅話咧，浪費。
曬香港嘅資源，領展嗰啲收到咁貴，係咪？我哋有咁多地方都用唔到，其實就係呢個問題啫嘛。解決咗呢個波㗎啦，唔該，好嘛，唔該，謝謝。阿主席，我我想補充兩點啦。一點咧就係，即係嗰個用者自負嘅原則咧，嗰個商户係畀緊佢自己，即係嗰個攤檔啦。而咧，即係你話公用嘅地方咧，就係整。
係。
集中咧就會做嗰六個街市嘅。
畀佢做臨時街市嘅，你有冇諗過呢樣嘢？
呢個去財務委員會之前咧，係。
誒呢兩部分問題，最尾咧就係想問一個短問題，就係咧。
呢個第一點，第二點咧，希望可以翻去嗰個。
小組，你都應該畀指標佢，等我哋有得跟啊嘛，噉我就。
噉我就啊，主席，我就覺得誒，本來咧，即係睇起上嚟呢個位開位咧。
人工你又代咗，咁所以都係再問多個問題，就係你會唔會喺？
頭先咧，阿副處長咧，黃副處長提到咧，嗰個活化街市小組咧，你個講法就係好似。
交翻一份補充嘅文件，就係講清楚你呢五年呢個開呢個位有啲咩指標，係會做咗幾多個街市，做咗啲乜嘢嘢。
誒頭先講嘅誒附件四嗰個誒組織圖啊，噉我就想問下咧，嗰三個小組咧係誒有幾多人嘅分別？諗住有幾多人啦？咁第二咧就係。
你唔會有好大嘅反感㗎嘛？但係我好同意啊，郭偉強議員頭先第二個問題講：喂，你要有指標㗎嘛？如果你交唔到指標，噉我哋點樣監察你咧？之後你五年就甩咗佢啦。
就係冇具體指標嘅形容詞，譬如話會快咗㗎啦，話咗咧五年咧係比較合理嘅，因為兩三年又太短啦。真正其實有時間表嘅，淨係得嗰個大圍街市嗰個裝冷氣時間表二零一九啫嘛。
體而言咧，其他政府嘅設施咧，公用地方咧，其實佢都會攤分嘅，即係唔係街市獨有。同埋咧，嗱，頭先我哋都明白嘅，即係咧跟進嗰個長遠安裝冷氣咧係需時。其實咧係一啲街市咧，我哋有啲臨時措施嘅，就係嗰啲個別嘅冷風機咧，所有啲小路寶咧，其實咧我哋都喺即係一啲空嘅位置咧係。
即係安裝咗，即係畀咗一啲誒，即係冷風機，希望咧都可以舒緩咧而家佢即係好熱嗰個情況咯嚇。唔係你個你個街市，雖然知我問多句，你個街市係全部打通曬㗎嘛？你點樣點樣分公共同埋佢私人嗰個鋪位度啊？佢上面全部打通曬嘅，佢點樣點樣點樣分啊？你點樣分啊？佢有一啲咧，其實公共嘅通。
度咧係佢嘅客人咧都會經過嘅嘛，即係其實佢要幫襯嗰個攤檔咧，佢行一啲公眾通道，咁呢啲誒公共嘅地方咧，就即係其實整體政策而言咧，其實都係不過嗰呢個職位咧，其實日後咧佢係誒開咗之後咧，佢都會研究有咩空間去作出改善，即係令到即係可以達到嗰。
張超雄都係第三輪啊！而家四位，四位第三輪，張朱海迪、胡志偉、郭偉強、張超雄。第一位係朱海迪議員，三分鐘。係誒，唔該，主席。咁其實我諗各位同事聽咗咁耐咧，我就有一個感覺嘅，就係咧政府不斷咧係用一啲形容詞。
副秘書長。
緩許嘅話咧，你請十個人都冇用啊！唔該，主席。
仲未會有一個計劃，係會點樣資助佢哋？
其實佢一拆一裝，呢度係喪失好多嘅錢嘅。咁當日我問你哋嘅時候咧，即係上一屆政府咧就話。
示範嘅作用啦，另外十一傢俬做冷氣又要做啦，或者有冇啲更加大嘅工程或者換lift嗰樣嘢咧，係可以做提升傢俬硬件咧？呢個都係我哋工作部分。
向嗰個小組去交代係會做翻嘅。噉我頭先講話關於嗰個嗯功能上邊活化街市小組活化個部分做乜嘢咧？其實我諗講得比較誒籠統啲啦。其實活化可能係講緊啲硬件上嘅改變啦。誒，嗰顧問公司個六個街市要做啦，希望有個。
又唔係嘅，咁呢個你可以解釋下，因為我聽你講就係話哦，嗰個化街市少做咧，噉我係咪可以鎖定就係話哦佢咧就喺未來五年咧就會搞好嗰六個街市㗎啦？噉我都係要嗰啲指標啫，即係你每一個成個大嘅呢個副誒呢個助理處長要個指標，跟住每一個市。
頭先有同事都有講過，你哋都話有研究過啦，就係話喂會唔會有啲方法係成個街市停三個月啦、六個月啦，好似領展嗰啲做裝修噉啊，嗱嗱聲啦。噉你當你哋都話有研究過時候，其實你哋有冇一啲後備方案？譬如話已經喺嗰啲諗住做呢啲工程嘅街市附近係揾咗啲位係。
係我啊！多謝朱言嗰個提問啦。噉係有諗過答咗對重要嘅問題，因為我哋一百個街市其實嗰個啊興旺程度唔同，亦都有誒個個啊入即係個租用率都唔同。如果要做一個街市，我能夠喺附近地方揾到啲地方，希望呢租户。
接受係暫時喺第二地方經營嘅話，我哋完全係會諗呢一樣嘢。咁但係當然個數字上要具體睇有幾多，同埋租户願唔願意咯？呢個都係一個好大嘅嘅情況，因為誒，我哋有唔同嘅誘因去做嘅，即係可能係停租啊，或者點樣各樣嘅嘢，或者搬去第二度啊嗰樣。噉我哋係理性上一定要咁做咯。
如果唔係做唔到，做做呢樣嘢。第二咧就係我睇，我哋唔會甩嘅呢樣嘢，因為其上屆立法會咧都有一個嗯街市事宜嘅嘅小組咧，係去跟進去研究街市各樣事宜。誒好多議題咧喺上街喺上個立法會度咧係講咗，我哋跟進緊，先至有而家呢一套噉嘅政策去做呢一樣嘢。咁變咗咧。
我哋誒今屆立法會，我哋都見到咧，已經同意咗，亦都會喺嗰個啊環境、質素、環境、衞生嗰個誒委員會嗰度咧，下設一個小組咧，係跟進街市事宜嘅。變咗，其實喺嗰個嗰個情況之下咧，我哋各方面嘅進度，未來有啲乜嘢嘅政策上嘅建議或者改動咧，都要係。
啊！而家第一輪提問啊，譚文浩議員，鐘議員，你會唔會提問㗎？嗯，譚議員五分鐘第一輪。誒，多謝主席。誒，我想問一問咧，嗱呢一個位咧，其實有誒牽涉到佢要未來要做嘅嘢啦，包括係要處理一啲嘅誒重新規劃一啲嘅街市。
譬如荃灣街市啦，又或者係誒講安裝冷氣噉樣，但係咧，其實講嚟講去咧有一個問題，其實你哋文件都有講嘅，話遇到嘅難題同埋潛在挑戰咧，就係其中一個咧，就係話因為頭先所講嘅重新間隔過咧，係有可能會減少檔位嘅數目啊，亦都裝冷氣。
呢個問題咧，亦都我之前都講過㗎啦，亦都因為誒可能係需要拆走一啲嘅鋪頭而去安裝你嘅冷氣機啊，咁即係話其實你有冇一個政策咧，係點樣處理呢啲需要搬遷嘅租户先？嗱，因為呢個問題咧，由上屆政府問到今屆政。
胡議員，多謝主席。
請你講多次啊，副秘書長。
即係而家未有一個方案嘅，仲係。
啲乜嘢嘅財政上嘅安排點樣咧？依個係整體我哋檢討一定要做嘅嘢。
誒而家而家咪有一個方案嘅，唔好意思，主席講多先。
都唔係個八成嗰個問題啊，而係你令到會有一啲商户係永久要遷出，因為你要擺機喺嗰度喎。
好，好啦，第三輪提問啊，有兩位誒議員嘅，就係胡志偉議員，跟住張超議員。
誒好多同事都問你攞嗰個嘅係成效指標，係作為我哋去判斷咧，即係呢個同事新同事嗰個工作嘅成效嘅。噉我好希望係聽到你咧係喺即係嚟緊財務會嘅時間咧，能夠提交到呢一點誒。
頭先即係你答我話咩搬嚟搬去，而家就係講緊搬唔到嘅情況啊！喺明明噉，你之前嘅政策就係話哦，我第個街市畀個位佢啦。咁呢個唔得㗎嘛，因為第個街市如果旺嘅話，神咗去咗啦，嗰啲位已經冇咗啦。你即係叫佢執笠嘅啫嘛。咁但係你冇一個賠償方案，你搞唔掂㗎嘛成單嘢，你明唔明啊？
府啦，你哋嘅答案咧就係好基本嘅咧，就係話哦，你哋會提供其他街市嘅位置畀佢哋揀，等佢哋去搬咁呢一個咧就即係多餘嘅啫。即係如果而家有得剩嘅，畀有得你揀嘅，都唔方係旺得去邊啦。咁如果你話佢本身喺一個好旺嘅地方，甚至乎啲大排檔嘅地方而家好旺嘅。
我就好想再再問一次啦。而家新人士啦，究竟會唔會有任何實質上嘅一個建議，去點樣嚟到解決呢一個問題，或者賠償方案，或者點樣都好。否則嘅話咧，你請個人翻嚟冇用嘅，因為佢因為負責執行嘅啫。如果你話喺局個層面係冇一個政策去支援。
啊！邊位答？誒或者誒，我補充兩點誒，我就以牛頭角街市為例啊。其實咧，透過同建築署嘅商討咧，佢將咧呢度初初咧係旺嗰個門口咧個影響佢啲商户咧，我哋而家係改咗去另外咧，佢本身都係做嗰啲電力設施嗰啲位嘅。咁所以咧，其實咧嗰度。
誒，我哋誒會即係即係嗰個重置咧，係令到即係嗰個商户咧係受嘅影響咧係減少咗嘅。而另外咧，頭先啊，議員提到咧，就係話對於受工程影響嗰個租户咧，有啲咩安排咧？嗱，一般而言咧，如果呢個加裝誒空調嘅工程咧係最終得以落實咧，我哋會因應咧佢。
個個別租户咧，因為工程咧而需要暫時停止營業嘅情況咧，考慮提供支援嘅。唔好唔唔係講暫停，暫唔係講短暫啊，講直頭係要走啊，搬嚟啊。誒嗱，佢其實咧，佢誒而家咧，我哋譬如頭先牛頭角咧，佢係遷至去另一個位，係同一層。主席啊，你不斷重複緊我嘅。
問你唔好不斷重複你自己想講嘅嘢得唔得？你可唔可以答我嘅問題啊？如果有租户係需要遷出成個街市啊，講緊係千里啊，唔係短時間啊。啊，副秘書長係明白，多謝譚議員個意見。誒，其實我哋係有唔同方案去處理一啲，如果要離開咗街市嗰個做法。
點樣有啲現時方案都有啲做緊嘅，咁當然啦，我哋成個檢討咧係會處理呢樣嘢嘅，因為如果以前嗰啲咧做到做得好嘅話，就未必有而家嘅情況。我哋想做快啲，我想我哋可以誒各個地方空出嚟，能夠大家都受惠嘅。有啲人可能要遷嚟，永遠遷嚟嘅話，我點樣有個有因畀佢咧？做。
誒，我想表達清楚，唔好意思，我哋係整體檢討呢件事。過去同立法會議員個討論傾談都啊，好清楚界定咗好多唔同一啲嘅問題或者議題，亦都有唔同嘅解決方案。譬如話頭先所講嘅，議員最關注就係話，如果要封一個街市或者要點樣做公。
可能有啲人要冇揾唔到地方落腳，佢亦都唔想做，咁點算咧？係咪有啲財政有因可以幫到佢咧？咁呢個係已經清楚，大家係有個意向係要噉樣去考慮嘅。咁呢個咪一其中一個方案，我哋要考慮咯。因為我都係整體去做㗎嘛，我唔係淨係單一方案去做㗎嘛。你幾時會有呢一個方案可以攞到出嚟講啊？因為講講成。
明㗎啦，明白。所以我哋都見到今屆立法會係有個嗯分組小組委員會咧，特別跟進所有咁多街市嘅事宜咧。我哋要向佢交代咯。我我哋千頭萬緒，逐樣做嘅都會做，一定會做。因為主席啊，即係呢一個係好核心嘅問題嚟。你搞嚟搞都搞唔掂咧，其實唔係話你尤其是要裝冷氣。
啊，邊位答？
最最最最吸引即係。
全面咧應該冇完全，全面咧去。
即係我哋唔係變魔術，一次過有對人喺度咧，就做曬所有嘢。但係我哋。
誒，我哋係會落實顧問研究嗰六個街市，因為嗰六街市我做完一個。
顧問報告第十四段所講嘅新設計，咁幾時會做啊？幾時會做完啊？
另一部分咧就係，我都想問，而家呢一個嘅係誒編外職位咧，其實佢係咪會完全？
個嘅活化改善。誒，多謝胡議員嗰嗰個提問啦。一百個街市各個情況唔同，興旺程度唔同，面對問題唔同，我哋會逐個檢視，睇翻有冇啲客觀嘅標準去做。嗱，當然一個最
好即係出租率好低嘅，噉你哋嘅優先次序係咪先係去處理咗嗰啲係即係出租率好低嘅街市，令佢揾到個方法咧係活化咗佢，還是係倒轉㗎？
將已經做完咗嘅係有關改善公眾街市營運環境嘅顧問研究裏邊嘅內容咧，係即係有時間表噉樣樣咧，係去執行相關嘅問題。
研究之後咧，覺得做咗出嚟嗰個誒試法作用好大嘅，係見到個成效改變嘅。但係唔係話我做就做咯，我咁講要講清楚，因為我哋見到我哋真係啊有咗顧問咁講啦，我哋再同啲商販傾佢點樣做，佢哋有佢哋嘅意見，覺得啲佢唔想做嘅，我冇我哋冇得逼㗎嘛。咁但係我哋。
都有個過程，就係話一建築署要畀翻技術方案，幾耐、幾錢、幾多時間去做；二同我啲商販去傾，我做咗出嚟有咩效果、有咩好處，大家有咩商就我有方案甲、方案乙，你揀邊個？咁呢啲我哋都會。喺六個街，我唔好講咁遠啦，就咁講呢六個嘅街市，即係話喺你民喺嗰個。
係啊，誒，其實咧有兩個咧就誒已經有具體嘅進展啦，嘅時間表啊，同埋即係個撥款啦。我呢度唔重複。咁另外嗰個另外嗰幾個咧，其實我哋係不同階段嘅，有啲係同商户傾緊啦。咁頭先議員咧，即係我聽到好多議員咧都希望咧就住即係或者誒佢你哋講就成效指標啦，或。
或者即係我哋翻去再睇下點樣可以表達到咧。其實你想知道呢個職位喺未來五年佢有啲咩進度啊，會做啲乜嘢噉。噉我哋或者喺財委會會議之前咧，我哋提交嗰個補充文件啊。嚇，多謝主席。我仲想問下咧，就係即係你知百幾個街市咧，有啲就好旺嘅，有啲就～
其實咧係一並咁進行嘅，因為佢整體嗰個誒全面檢討咧，即係兩樣都會睇啦。咁其實大家都知道咧，譬如有一啲街市咧，點樣定優先次序啊？誒嗱，因為咧有百幾個啦，當然我哋亦都睇佢條件啦，係係會有優先次序嘅。咁要經過嗰即係百幾個街市都會進行呢一。
就常識去睇話啊，如果街市本身佢好興旺，好多人去誒，大家都好受歡迎，我冇乜劣評嘅話咧，譬如話北河街或者係大埔墟噉樣可能，咁可能我哋個優劣優先程度可能會低啲咯。咁但係如果啲街市本身係有空間可以改善，亦都見到做咗出嚟會好嘅，譬如十一街市做冷氣嘅話，咁當然會做快做到多啲先啦。咁呢個都係一種嘅方法，我去做。
基礎資料啊！
嗯，可以。嗯。
得到你嘅每一個街市嗰個出租率嘅基礎。
搞到嗰度根本就冇辦法，越整就越少人。
整合及改善工程，一畫作呢個咧，就畫咗八年。
冇冷氣，排水唔得，通風唔得，照明唔得。
就從來就冇將佢空置嗰啲數目咧擺落去個空置率度。
即係冇得傾啊！主席，你你叫我哋去支持佢喎。
上落係困難，即係你同呢個食環去傾咧，真係無得傾啊！佢佢哋矛到離曬譜嘅。
就唔使計㗎啦，因為佢屬於即係準備改善工程啊嘛。噉啊，封曬揾啲膠帶封曬。
實際上嘅需要係有，有好多即係行動不便、老弱傷殘嘅人士係好需要喺嗰度，因為你知嗰個個位置相對高啲。
將個資源投入翻去個焦點所在，係帶出最大效果咧，從來都係我哋行政上邊要做嘅嘢。可唔可以下次上財會嘅時間咧？呢百幾個街市，我就噉。
咁即係就係咁咯。噉你而家開個位，噉就期望誒開個位之後咧，你就會改善啊咩改善心態？你嗰個顧問報告二零一五年年中就做好啦，到而家呢啲街市改善咗未啊？
即係你諗下，過去咁多年嚟，我哋啲街市管理不善，空置率高啊，唔在講啦。佢督數底下都仍然空置啊，到而家都仍然有近七成嘅街市咧係冇裝冷氣嘅。大家都知㗎啦，個經營環環境唔好，管理不善。
好啦，最後一位提問嘅係啊張超雄議員第三啦。係主席，即係就算你叫佢交嗰個出租率咧，都冇乜用，因為咧即係好似全景圍噉啊，佢有二百四十一檔，你啊租咗一半到噉，但係咧多年嚟，我哋講緊。
即係零三年開始，而家就要關閉添啦，成個你誒，即係即係拉人封鋪噉嘅款啦，即係根本就你有意唔出租，但係佢唔出租全景圍嗰個咧，佢又篤數喎，佢又將呢個全景圍嘅街市咧就畫作準備進行攤檔。
我想記住。
都成七十幾歲。
大圍街市搞咗廿年。
個終點啊！OK。
噉你而家出嚟，乜嘢都冇。
即係等到你裝冷氣啊！人哋都都已經真係。
你等到佢裝冷氣啊！我都唔知佢仲會唔會喺度繼續做生意。
個時候問啦，嚇好啦，誒而家記名錶決，請響鐘。
嚇！我冇法子在在延長時間啊，抗議員嚇。
生意都冇得做啦！已經已經過咗兩個兩個代啦。你你真係你你呢班官僚咧，就一尾就阻住地球轉。
或者一啲通道扶手電梯等等，全部改善有啲乜嘢indicators？政府唔使答啦，呢答咗好多次啦。好啊，而家仲有一位第一輪提問啦，就係亢俊宇議員。噉我哋夠鐘㗎啦喎，啊！
我我哋支持佢咁多年，佢咁多年令我哋失望，仲要上嚟講埋啲風涼話，即係我哋去跟，譬如大圍街市嗰個誒商反嗰個委員會個副主席啊，香生。
我哋咁多年嚟又矮又細，喂，幫下手啦！呢啲係最基本，人哋每日需要去買餸，基層市民嗰度個嗰啲租平，嗰啲物價就會平啲。
你問啦嚇，噉啊，我哋要下次只可以，下次只可以表決㗎啦，因為因為而家仲有譚文浩議員排第二次隊，譚議員你係咪又一定要問㗎？唔係㗎，我一句嘅啫，其實我講一句。抗議員，你可唔可以簡單啲、盡快我表決咗佢咧？
講問咗咁多，你有啲乜嘢KPI，有啲乜嘢嘅key performance indicators會顯示將來你有呢隊新嘅誒團隊會令到街市嗰個經營環境改善，會令到排水、通風、照明、冷氣，如或。
啊，抗議員，你可唔可以喺財委會問定點啊？啊，記名錶決喎，而家記名錶決啊！係啊，你點樣都記名。如果你而家記名錶決噉啊，好啦，噉我將呢個誒項目，你哋如果一句問嘅問咗佢，噉我將呢個項目記名錶決。你嚟提辭啊，抗！嗱，得㗎啦，你打鐘我問啦。好啦，好啦，噉我將呢個。
係。
係啊。
嗯，好。
如果語言同意冇反對。
個嘅誒方案出嚟，唔該主席。
仲可唔可以再延多五分鐘？
指標，亦都講過咧，即係如果係有其他嘅表達方式啦嚇，即係嗰個五年咧，即係佢嗰個工作係做到啲乜嘢啦。我哋會提加補充文件喺財委會嘅時候，你哋可以再討論咯嚇。
好多年，如果你哋可以盡快進入討論嘅，因為我相信嗰個天水圍區同其他區嗰個誒情況有分別嘅，因為天水圍而家真係個個即係搭車落去其他區係太過分啦，買餸都要跨區，有冇搞錯啊？咁所以就希望署方可以即係著緊啲。係，我係瞭解嚇。
主席，我咪可以趁呢個時間即係同我談埋頭，每人分咗個每人兩分鐘到啦，好嘛？就一句嘅啫。O K O K，我先啦，噉樣就誒。首先就主席，我係想即係誒，一定要嚴緊去追問，就係誒。如果呢個位佢嚟開，其實我哋梗係希望誒重點之一就天水圍。我相信頭先有會做咗個提。
嚟過就係天水圍嘅街市嗰個嘅工人街市嘅興建時間表幾時會有呢個關鍵嘅？因為如果你有嘅話咧，領展就唔會喺天水圍咁惡。而家就係個個嘅即係天水圍嘅街市近乎畀領展壟斷，所以區內嘅居民咧係要坐車去屯門、去元朗先去買餸。
咁嗰個係精神指標嚟，呢個位有關鍵嘅，因為佢而家係要全面檢討，同埋佢應該要回應就施政報告裏邊都有提過哦，會做會做幾時做？噉我好簡單問題想睇。好啦，噉啊，跟住談問下一位問埋啦，好簡單一句嗰個譚議。誒一一句嘅啫，我係要求文件嘅啫，即係希望今次唔阻唔阻大家啦。咁但係下次咧F.C.嘅時候咧，我希望咧呢六個。
街市即係話改善個老街市咧，你畀個時間表出嚟，即係計劃係幾係點樣？同埋頭先講嗰樣嘢咧，我希望你明確書面嚟講翻，你點樣去處理，即係誒佢會永久冇咗喺個街市嗰啲商户，究竟你嘅計劃打算係點樣？幾時會有？又係一個時間表，你幾時係可以推出一？
局方可唔可以應承，即係下次F.C.之前交提供啲文件啦？誒，頭先你講嗰六個街市咧，同埋即係嗰個考慮咧，即係嗰個如果遷嚟嗰個咧，我哋以補充文件喺財委會會議之前交。噉樣咧，就另外咧，天水圍，天水圍嚇嚇點啊？天水圍嗰個選址咧，嗱而家咧，我哋係物色緊咧。
一啲適合嘅地點嘅嚟緊，即係如果喺即係適時咧，會同嗰個事務委員會咧再去商討嗰個進展嚇。我想講一講就天水圍嗰個要加緊啊，因為頭先我都講咧，即係如果你哋能夠即係可以盡快即係優先地進入嗰個嘅程序咧，誒，即係令到天水圍嘅居民安心，因為真係望穿秋水。
頭先話佢答咗好多次，不過佢係冇交過任何嘅key performance indicators畀我哋。可唔可以請佢補充翻喺上財委前？我哋一定要抽出嚟㗎啦。上財委之前，將我頭先講嗰啲同埋同事講嗰啲，包括咗即係佢會關閉啊，點樣處理嗰啲。
啲嘅相反或者一啲誒中誒過渡期嘅誒裝冷氣嘅嗰啲嘅實質嘅安排會點？唔該，交份文件上嚟。係我哋頭先咧係答咗嘅，我哋咧係會提交，即係響財委會會議之前咧提交補充文件嘅。議員咧有即係講過咧成效。
請各位進行表決啦！
咁而家停止表決㗎啦。
幾時再開會啊？秘書嚇。
十一月八號嚇，下次開會十一月八號，多謝各位。
喺我宣佈表決結果前咧，請各位核對你哋嘅表決。
嚇，投埋佢，延多五分鐘嚇，冇人反對，OK，噉我延多五分鐘。
顯示點票結果，二十七位出席，廿三位贊成，三位反對。我宣佈呢個項目獲得通過。係咪要分開表決啊？財委會係好啦，多謝各位。