薪俸税。
豁免。
梁志祥議員。
寬減。
印象尤深。
喺M。
劉業強議員。
與此同時，政府係亦成立。
創新科技發展及。
可以講係天降金龍。
市民對預算案嘅反應亦算正面。
僅至於基建嘅八百九十一億。
佢哋係寧願放棄申請嘅。
就係創新科技、旅遊同埋教育。
再工業化委員會統籌進程。
係改善院舍嘅設施，包括引入。
唔會通報家長，而係處方轉介學童後。
個案係亦告段落，再不跟進。
咁過往預算案係經常係為人救病。
包括寬減薪俸税和累得税。
同埋八百七十五億嘅教育開支。
係向多元嘅卓越獎學金注資兩億元。
資助業主進行泥維樓宇維修。
助業界推廣綠綠色嘅深度遊。
平均年齡係八十二歲，女士。
繼而令到佢哋可以喺人生嘅旅旅途上邊咧，係發光發熱。
嘅競爭力，因此我十分關注三個範疇嘅發展。
人力資源素來係影響香港經濟發展嘅重要因素之一。
除咗派糖，預算案亦放眼細社會未來嘅投資。
措施亦會預料喺明年下半年先至能夠推行。
係都可以見到政府對於教育嘅投入同埋長遠嘅承擔。
成人嘅呢個綜援每個月嘅標準金額咧就二千四百二十蚊。
係期望可以係進一步推動良好嘅初創嘅氛圍。
但係香港本土嘅旅遊項目，是否有足夠吸引力吸客咧？
香港人嘅壽平均壽命係延長，男士嘅。
對，係唔能夠掉以輕心，過份樂觀係面對當下嘅局面。
政府嘅諗法點樣處理？主席，本人僅此陳詞，多謝主席。
庫房持續水浸，財政儲備累計亦將達九千三百五十七億元。
此外，財政預算案有冇寬減公屋住户嘅租金？亦冇。
因此，我係支持通過二零一七撥款條例草案，讓市民安居樂業。
預算案合共推推出咗三百五十一億元嘅一次性嘅派糖舒困嘅措施。
本財政年度嘅盈餘咧，係預計高達九百二十八億元，較去年預測多咗七倍。
係不能夠係再係消費過去，係購物天才天堂。
咁最後我想講講嘅係教育，咁以故，北京大學校長蔡元培曾經都講過。
以及願意考慮為購買醫療產品嘅市民提供税務扣減等。
因此，政府必須大力投資教育，以培育人才，促進香港社會同埋經濟持續發展。
假如有心有力要求佢哋再就業嘅話咧，其實係並不算太過過分。
咁年輕人嘅創意同埋才華係毋庸置疑嘅。咁問題係我哋點樣去幫助佢哋發揮天分？
亦為下一代、新一代創造向上流嘅機遇。代主席，我係僅此陳詞。
寬免差餉，發放額外一個月嘅高齡津貼、長者生活津貼同埋傷殘津貼等。
咁入入正題之前，咁先容許我講講，剛剛喺星期日舉行嘅香港電影金像獎嘅。
創科產業咧可以持續地發展，咁創科係近年來最有潛力嘅經濟產業之處之一。
咁敲響咗行業危危危險嘅一個警號。咁根據旅發局最新嘅數據。
無論私營或者係資助、津助嘅院舍咧，都可以申請申請嘅用途可以。
培育大量嘅人才，只有源源不絕嘅新血，才可以保確保一個經濟區嘅健康發展。
美食天堂嘅老本係不斷食老本嘅後果咧，就係係將會係比其他鄰近國家同埋地區排頭。
經濟係將會更多元化，城市更有生命力，亦能夠充分把握國家嘅發展機遇，係前途無限。
不過，據估計，首年嘅大約會有二千多人咧，因此係不合資格申請嘅。
以外，而額外咧要揾錢，呢啲都係啊可以靈活噉樣去提供服務嘅。
建成三藩市灣區嘅加強版嘅高科技城市羣，咁長遠而言係對香港係一個好大嘅機遇。
嘅估錯數，咁呢個問題咧係我認為需要正視，因為當預算案嚴重錯估政府嘅收入收支時咧。
咁去年八月，青年協會青年創科研誒創研庫嘅發表咗一份嘅調調查。
台主席，預算案嘅係的確回應咗過去社會對旅遊業以內地旅客及消費為主導嘅批評。
呢這項一係列嘅措施都係惠及中產人士同埋基層市民，獲得社會嘅普遍認同。
中產人士和基層嘅市民，咁有助香港喺目前經濟不明朗嘅情況下，提高競爭力，迎接新挑戰。
另外，預算案亦都接納咗我哋嘅一啲建議，包括咧就係加強安老傷殘人士嘅復康服務，撥出三百億元。
代主席，今日嘅財政預算案係就各項經濟同民生議題提出嘅措施，可算係從善如流。
噉我係期望委員會係日後咧會研究同埋創業相關嘅法律檢討嘅工作，係拆牆、拆牆鬆綁，係為。
值錢咧係提升院舍嘅軟件同埋硬件嘅質素，令我哋嘅長者得到咧更好嘅水平嘅呢個服務。
咁然而，荔枝窩做得再好，香港係只有係一個荔枝窩，咁單靠呢個地點係並不足夠撐起整個生態旅遊嘅大旗。
同呢一個長者綜援可領取大約三千四百三十五蚊嚟比較咧，相差咧接近一千蚊。
大家可以想象得到呢啲MO嘅家庭，佢哋租住嘅私樓，就即係大部分居住喺環境惡劣嘅劏房之類。
所謂公欲善其事，必先利利其器。咁要做好生態旅遊，係必先做好配套，發掘更多適宜作生態旅遊嘅地點。
改裝嘅翻新舊嘅設施啦，引入新進嘅系統設備啦，又或者用嚟資助職員持續進修等等。
將人口密集嘅護理行業加入先進嘅科技，簡化人手嘅程序，直接減輕目前過分依賴人手嘅情況嘅。
我哋民建聯一直要求政府唔應該吝惜呢幾億，期望當局仔細考慮，睇出民情，繼續發放N無嘅津貼。
教育者非為以往，非為現在，而專為將來。教育好我哋嘅下一代係一個良心政府應有嘅義，同埋應有嘅責，應盡嘅責係。
羅主席，第二點，我係想講講旅遊業。旅遊業係香港經濟嘅重要之處之一，咁佔本地生產總值約百分之五，就業嘅人數係達到二十七萬人。
便會錯誤地分配資源，影響民生。噉我喺呢度咧係促請政府必須善用嘅盈餘，與廣大嘅市民共享經濟發展嘅成果，投資未來。
整體而言，而預算案喺舒解市民壓力方面，提出咗多項針對基層同埋中產嘅實質嘅措施，亦有兼顧長遠發展嘅策略。
政府去年成立防止學生自殺委員會，推動防止學生自殺工作，但成效不彰，力度欠奉，未能有效解決同埋預防學生輕生嘅問題。
免豁免退休長者自置物業嘅應付差享，而性而社會亦都不滿今年嘅關愛基金取消咗n無津貼。
另一項，我就認為財政預算案嘅敗筆就係政府喺今年度表示為咗配合人口政策延遲退休年齡嘅大方向。
咁然而，教育除咗硬件嘅投資，當局亦應該注意培養學生嘅心靈、性格同埋係抗逆力。咁最近學童自殺個案屢見不鮮。
增加僱主聘請長者嘅意願，否則當局只係單方面推行政策而配套欠奉，必然惹嚟政啊社會嘅不滿嘅。
學童自殺個案真係一個都嫌多。主席，今年嘅預算案係本屆政府任期內任期內最後一份，咁同以往一樣，財政盈餘金額再次成為焦點。
則達到咧八十七點三歲，香港經已成為世界上最長壽嘅地方。對於年齡係六十至到六十四歲，無疑咧相對地咧都係年輕嘅。
若果政府能夠放寬住宿作為體驗旅遊，吸引力必然大增。較早前荔枝窩就獲得馬會撥款五千萬元，係修葺二十五間嘅村屋，推行客家文化嘅體驗村。
政府一直係投資教育，但估唔到呢一項嘅服務計劃係會將有需要幫助嘅學生視而不理。係我相信咧，呢個問題並非因為資源不足，而係人為同埋程序嘅出錯。
津貼制度之下，佢哋一年有一萬多嘅現金嚟使，對一個一家四口嘅家庭嚟講，就即係話可以幫到佢哋舒緩經濟上嘅困難。
教育係生命影響生命嘅工作，心理健康對學堂嘅個人發展及成長尤為重要。噉我期望政府喺呢一方面作出檢討，多方面制定政策解決問題。
民建聯都提出過，政府可以喺勞工保險、長者工作時間，以致培訓上等等，應該咧係作出一啲咧寬免以及咧係支援嘅措施。
而呢一啲還未計算咧，長者嘅綜援可以獲得其他嘅補助，即係話政府喺呢項建議上邊就等同於削減咗佢哋嘅收入啦。
據瞭解，MO嘅津貼喺舊年第三季度發放嘅款項時，其實咧只不過係用咗大約係四億八千萬，而受惠嘅人士都多達十三萬六千幾。
呢啲方面咧，都係引起咗社會不少嘅回響。立法會喺三月初舉行嘅聽證會，不少嘅團體都提出咗強烈嘅意見。相信大家亦都係記憶猶新嘅。
香港其實仲有唔少嘅偏遠鄉村擁有天然嘅美景同埋人民嘅文化，只要政府肯增加資源協助有條件嘅偏遠鄉村復村發展生態旅遊，將會係旅遊業嘅另一齣路。
咁政府係將會投入二十億元，係為咗創創科創投基金，帶動更多嘅科技公司喺香港成立，為本地嘅青年創造更多高增值嘅職位。噉我係十分歡迎政府呢個舉措。
不過，我哋對政府未有上調現行獎津同埋新設嘅高額獎津嘅資產上限，以及冇把生果金嘅免資產審查年齡下調至六十五歲，係感到失望嘅。
亦帶動咗其他相關嘅行業，包括零售、酒店及餐飲業。咁過去旅遊業係本港經濟增長嘅火熱頭之一，但係去年開始，訪港內地嘅旅客卻持續減少，人均嘅消費亦相應下降。
政府今年嘅財政年度投放喺教育嘅開支總額係達到七百八十六億元，較上年係增加百分之五點二，其中係落實免費優質幼兒園嘅教育嘅政策，增加資助小學嘅撥款。
五百二十間嘅初創企業，噉係較一五年增加咗百分之二十四，僱用超過係五千二百人。咁呢啲係初創企業，大部分係從事電腦資訊科技、電子商貿、專業或者顧問服務等嘅範疇。
今年截至二月過夜嘅旅客人人數係平均係較去年同期上升百分之四點五，有四百三十九萬人次。如果只睇數據，似乎整體好似有回升嘅趨勢，但我認為咧係絕。
但係，我哋認識到嘅一啲六十歲左右嘅希望工作嘅啊長者嚟講咧，佢哋經常去揾工都係食白果。呢啲都係現實職場上其實好少僱主咧願意聘請咧佢哋嘅。
民建聯喺上個月向安老事務委員會提交過一個建議書，從家居安老、院舍服務以及護理人才三方面提出咗不少嘅建議。當中咧，我哋係建議政府要撥一百億元為院舍成立發展基金。
按扶貧委員會較早時候作出嘅檢討報告，喺申請人當中租住私樓嘅申請住户佔最多嘅，有八成六；其次咧就係住喺臨時房屋，大概有百分之大概係一成二。
務實積極，咁一方面咧係能夠配合政府嘅施政，另一方面咧亦可以關懷到各界所需，喺輔助中小企業、減輕中產人士嘅負擔、社福民生同埋教育方文化方面等嘅方面，係有針對性嘅措施惠及商界。
寬豁免個差享，額外發放一個月嘅緩綜緩金、高齡嘅津貼、長長者生活津貼及傷殘津貼等，增加薪俸税編制嘅税階，延長居所貸款利息扣税年期至二十年。
投放六百一十億元推動安老嘅服務、康康樂體育及創新科技發展等前瞻性嘅工作。代主席為咗迎接全球嘅新經濟秩序帶嚟嘅挑戰，咁香港係迫切需要係投資未來，尋求新嘅增長點，以提升整體。
嘅領獎例，噉係今屆有唔少嘅新晉嘅導演同埋創作人係獲獎，咁據官方嘅統計，入圍嘅新晉導演平均年齡係只有三十四歲，咁證明香港嘅年輕一代係非常之有才華、創意十足、想像力無窮，咁而剛過去。
嘅特首嘅選戰，亦不乏年輕人嘅競選嘅競選嘅辦公誒嘅競選辦嘅人員。咁為國候選人咧係出謀獻策，主打網絡嘅宣傳戰。噉係唔少動人嘅畫面片段同埋文宣嘅工作，都係透過社交媒體發放，咁令人。
香港電影同埋特首嘅選戰帶畀我哋嘅啟示就係信任我哋嘅下一代，畀佢哋時間、空間同埋機會。咁近年好多年輕人係選擇創業，香港嘅初創嘅風氣係已經漸漸形成。咁根據政府畀我哋嘅回覆，喺二零一六年香港係有一千九。
喺十二屆全國人大五次會議上，李克強總理喺政府工作報告中首次係提到建設粵港澳大灣區嘅規劃係構建珠三角經濟區嘅九個城市，咁以及香港同埋澳門兩個特區行政區。
三文市嘅灣區嘅成功之處係必然係科學嘅技術、商業模式創新走得最前，而尖端尖端嘅教學同埋研究係就滋養咗呢個區嘅成長。加州大學柏克萊分校、史丹福大學等啲頂尖嘅學府，每年。
政府花費咗係建構創科基建，同時咧係亦要花時間心思喺軟件方面，包括教育、研究同埋法例嘅檢討。而最重要咧就係信任年輕人，給予佢哋時間、空間同埋機會。噉係只要我哋係肯花資源同埋培訓人才，香港。
咁顯示咧係訪港嘅旅客嘅消費嘅模式咧有顯著嘅變化，佢哋係嚟香港係唔單止係單純係大額購物消費，咁年輕一代咧嘅旅客係更期望瞭解香港嘅歷史文化，感受唔同一方面嘅香港，咁所以咧業界應該尋找更長遠嘅出。
今年嘅預算案係延續咗去年嘅政策，繼續豁免旅行社、酒店、旅館、食肆等一年嘅牌照費。咁又撥出咗兩億四千三百萬元係支援業界。咁當中一千二百萬咧係用嚟資助具本地特色嘅旅遊活動，五百萬咧係就用來資。
日後文化村嘅落成後，咁旅客可以係租住村屋，欣賞鄉郊嘅旅遊，咁同同同埋咧可以感受獨特嘅多元嘅香港。咁呢個咧係正係我哋早前係充分發揮本地旅遊資源嘅優勢嘅議案發言中所指嘅生態旅遊發展方向。
新素資源公署嘅調查更發現，衞生署及教育局嘅學生健康服務計劃中，學童心理計健康嘅評估嘅跟進嘅措施欠缺成效。當中提到，如果學童沒有家長陪同檢查，即使結果顯示學童心理出現問題，都唔。
主席，民建聯認為今年度嘅財政預算案係穩中有進，喺財政盈餘高達九百億元下，預算案喺民生以及疏解民困方面提出咗多項針對基層同埋中產嘅措施，例如積極回應我哋嘅建議啦。
政府方面咧，亦都曾經表示，近年推出嘅低收入在職家庭津貼喺某程度上係可以代替NMO嘅津貼。不過，兩個津貼雖然對象相似，但係低津因為屬於恆常、屬於常設性嘅津貼。
半攬自然係自不然係高得多嘅。除咗係有指定嘅工時限制之外，亦都需要資產審查。有街坊就同我講啦，有一啲非在職或者工作不穩定嘅打工仔，因為行政手段十分複雜而卻步。
以及鼓勵教年輕長者繼續工作嘅政策，因此咧就將呢一個領取中領取長者綜援嘅合資格年齡由六十歲提升到咧提高到咧六十五歲。換言之，日後六十歲至六十四歲有經濟需要嘅長者，只能夠咧係申請成。
目前大概有十四萬四千人申請長者綜援，而當中六十至到六十四歲嘅人數為大概係有二萬六二萬五千人。雖然政府表示新政策嘅措施之前正在領取綜援嘅長者係不受影響。
我認為政府既然要推行年輕長者工作嘅鼓勵政策，就必須要同時推行一啲配套嘅措施，例如不單止要加強支援中年人嘅就業，更加要針對呢一啲銀髮一族推行特定嘅政策。過去咧。
主席，政府嘅社會福利開支每年係遞增緊嘅。一五一六年度嘅係六億七六百七十七億，上個年度已經升到咧七百二十四億，到今個年度咧又升到咧呢個八百零五億。
而剛才提到嘅政府今個年度將會預留三百億元用作加強安老同埋殘疾人士嘅康復服務，可以預見香港人口嘅老化，社會社福嘅開支將會係越嚟越龐大嘅。政府必須要常規服務以。
另外，政府亦可以咧為老齡社會開創發展更多嘅新科技，尤其係未來嘅勞動力人口縮減，加上護理行業屬於厭護性嘅行業，我哋就更加需要依賴科技嘅發展將。
主席。
嗰啲。
點算咧？噉。
乜都冇。
第二。
唔理佢哋。
非常犀利。
講嘅時候咧。
習以為常。
梁美芬議員。
佢同我哋講。
見到嘅基層市民。
冇租金津貼。
鄺俊宇議員。
冇咗M無人事津貼。
喺流失明。
全民退休保障冇咗影。
我平時就喺呢度温書㗎啦。
但係我哋嘅基層市民咧。
樣升咧，噉就梗係好啦。
完全冇嗰個方向，冇嗰個政策。
佢唔係喎，主席，佢對住我笑。
另一啲嘅津貼計劃啦，噉。
我哋嘅基層市民過百萬人。
穩穩陣陣，四平八穩。
係有機會嘅，本人僅此陳詞。
原因就係因為我哋係老年化。
社福政策做得有幾差咧？
仍然係過住非常之貧窮嘅生活。
佢哋知道媽咪爸爸工作好辛苦。
就佢哋包埋咧，其他恆常嘅夾埋落去㗎。
唔提供租金津貼，唔提供過渡性房屋。
我哋嘅儲備九千三百六十億。
正所謂，即係嗰個庫房水浸噉嘅感覺。
唔好，當然我哋都一並保存落嚟。
水不在深，有龍則靈。
財夜派糖，受用則成。
喺我眼前嗰啲，全部都係大概五六歲到嘅咋。
但係，除咗公營醫療之外，譬如我哋睇翻。
佢哋冇埋怨喎，佢哋冇埋怨，點解咧？佢哋冇埋怨媽咪爸爸。
提到山不在高，有仙則名。
香港喺二零一七年三月創一個新高。
所以佢哋係好慘，好容易就跌落去咧所謂嘅貧窮線。
但係，如果而家我哋講，我哋財政儲備有成九千三百幾億。
噉我覺得青年人你有兩樣，一個就係教育，一個就係房屋。
樓下就餐廳，於是乎咧炒嘢嘅時間咧間屋就好焗嘅。
我想講嘅咧就係咁公營醫療算係有二千億嘅計劃啦。
哇！但係香港二十萬人住喺劏房嘅喎，政府做緊啲乜嘢咧？
一百零八條咧，好清楚，香港係要維持喺低税政策。
排緊工嗰啲咧，喺劏房捱緊三四千蚊租，已經算平㗎啦，三四千蚊主席。
咁所以我哋咧就都有時改咗個名啦，叫做綜合退休保障，得唔得啊？噉。
每一年大概咧，唔唔估錯都七百幾億，估錯啊九百幾億。
但係而家我係更加擔憂嘅咧，就係驚呢三十個percent會唔會守唔住啊？
一啲最直接令到基層市民最需要我哋幫助嗰啲貧窮市民。
如果佢講我聽，佢哋嘅警況嘅時間，佢哋喊出嚟咧，我都可以理解。
然後同我哋講，庫房水浸，個百幾萬嘅窮人，我哋唔使理佢㗎啦。
印象真係好深刻，有一幕，我去探荃灣嘅湯房嘅兒童。
除咗呢啲政策之外，我哋嘅教育制度亦都係千瘡百孔。我只可以睇plot。
而且公開咁多數字都講，二零四一年三個人就有一個係長者。
又或者，我覺得我哋現實啲去睇，你想攞社會共識，一步一步去做。
教育同埋抗壓嘅能力，唔好下下少少嘢咧就自殺，真係好慘㗎。
第二咧就係青年人，青年人一定係我哋大家嘅，即係好重要嘅未來。
咁咧就好希望呢個財政預算案咧係會有更加長遠嘅目光。
我哋有無數嘅劏房户，無數，我哋喺耳視聽未必能夠直接。
政府做緊乜嘢？就係政府喺高官加人工嘅同期，就同我哋講MO人士津貼唔見影。
咁喺上一屆到而家，直到佢唔做財政司嘅時候咧，我相信呢一點係仍然未做到嘅。
即係話冇地方住啊！揾個地方可以即係離開個劏房户，離開嗰個牀位得唔得？冇。
咁咧上一屆咧，我記得咧，上一年咧，我就同佢講話，好希望咧，佢能夠做得千里眼嘅財爺。
而家仲要畀人講，哇！原本攞嚟做全民退休保障金五百億，唔知攞咗去邊度用啊？噉樣啊，做緊你嗰啲。
其實最重要嘅咧，就係我哋嘅政策，我哋嘅派糖嘅對象係咪對症下藥咧？
現有嘅制度上嘅優勢，亦都唔會將中產嘅比例咧係不斷下滑，都救唔到嘅。
每一年講到財政預算案咧，我都好喜歡咧，將過往財政司佢嘅特色咧比較一下。
但係我哋必須注意，香港而家唔再係學位壟斷嘅時代，我哋嘅思維要think out of the box。
喺過去嘅幾個月，主席，我試過去過唔同嘅區去探訪唔同嘅劏房户啊、板間房户啊。
類似智能科技系統照顧長者日常嘅生活，同埋確保佢哋喺家居安全等等。
當年咧，曾蔭權先生做啊財政司嘅時候咧，佢畀人記得嘅咧，就係一個打大鵲曾經打大鵲嘅財爺。
噉啊，心明咧，今日跟住講嘅嘢，其實都係應該係向下一屆嘅賽野，希望佢能夠考慮到同埋佢嘅期望。
噉你一百萬擺落去咧，有一類嘅中產咧，佢儲埋啲錢，佢都唔使擺喺銀行，係冇利息嘅。
賣埋屋先至退休，佢可能已經一定唔會覺得自己嘅生活係中產。我哋一定要正視呢個問題嘅。
嗰班小朋友咧住喺劏房，每日咧已經習慣咗屋企咧好雜嘅情況之下去讀書、去温習。
願意畀佢資源，因為呢個係最大嘅安全網。咩年齡層啊，乜嘢階層咧，其實都係希望保存佢嘅優勢。
第一部分咧就係一百億，每一年都除咗你畀佢平恆常之外咧，就係當儲錢，就係公營醫療。
佢笑住話：我哋明白啦，係噉樣先可以讀書啊！誒，日後可以照顧翻媽咪爸爸啊！噉樣。
你知道一個人佢係中產都好，佢退咗休，好多真係中產變咗無產，佢冇資源咧，佢連搭樓都買埋，愛嚟慢慢搣。
我完全明白全民退休保障喺社會上嘅爭議性，因為一講到全民噉就係有需要同冇需要咧都有得去攞嘅。
噉我哋咧亦都需要就係面對佢哋住嘅問題，所以公營房屋都會提供畀佢哋。嗱喺呢一個安全網裏邊，六十到六十四歲嘅退休人士係冇嘅。
咁派錢，所謂派錢又點咧？咁而家我哋有安全網，當然貧窮嘅長者，我哋有啊長者嘅生活津貼啦。如果有資產審查嘅，唔需要資產審查就係生果金。
佢哋嘅社會地位、工作嘅滿足感，吸引年青人入行，亦都畀一個政策上流嘅機會畀佢哋，甚至畀佢哋一個願景，有機會成為企業家。
其次就係教育，跟住就係水質，因為我知道改善維港水質咧，係需要好多嘅資源嘅，可能要儲一輪啦，儲幾年咧先可以真係睇到好明顯嘅改改進。
中產，我擔憂嘅能唔能夠再繼續維持百分之三十，定係佢哋會跌曬落去變咗無產？第日我哋真係變得百分之二十，噉就真係慘啦！百分之十噉啊，仲慘添。
同埋寬免咧，希望佢哋能夠咧係高抬貴手啊，不要再拉布，令到社會更能夠咧係向前發展。本人僅此陳詞，支持此呢一個預算案嘅，多謝。
我哋希望長遠一步一步做，大家好中意講嘅，可唔可以循序漸進、斬件式逐步做，做到最後有需要嘅長者咧，佢係得到應有嘅保護同埋保障咧噉。
咁除咗零一一計劃冇改進到，同埋牙科流動醫療車點都唔肯諗之外咧，誒喺醫療公營醫療呢方面咧，今屆咧呢一個財政預算案，我唔會用好多時間去講。
個原因係因為咧，政府咧喺財政預算案咧就冇去資助一啲嘅即係公屋户啊噉樣，所以咧就誒順道咧就喺關愛基金嘅方向就唔好去set呢啲嘅即係無人字津貼啦。
每一年咧，我自己誒所屬嘅團體咧，誒誒咁多年啦，應該嚇誒西九新動力都會提咧，就係希望有三部分政府如果有盈餘咧，都當儲錢噉樣額外加畀佢嘅。
其實真係應該咧，諗多啲擺多啲喺長者嘅退休安排，所以咧三個三個領域咧誒之後落嚟嘅，我哋就會將嗰個一百億應該就一路係要放喺長者退休嘅安排啦。
教育，我覺得而家係好緊要嘅。嗱，除咗頭先，剛才同事都講，我哋需要高科技大學嘅知識產權應該產業化，唔好嘥咗佢。教佢哋點樣從頭市場，環保車啊、無人機呢啲做多啲嚇，我絕對同意。
如果你樣樣都用翻傳統嗰種填鴨式考試，係培養唔到而家應對全球科技高度改變嘅年代。你睇下幾多創業成功嘅老闆，佢嘅僱員咧就係讀咗好多好多個學位啦，嗰啲又同佢打工。
嗱，我哋咧係面對一個誒，一直以嚟講到我哋派幾多福利，或者我哋福利制度特別講全民退休保障，我相信大家面對嘅咧，一定要考慮基本法裏邊的確提到一百零七條，我哋係要收支平衡。
同埋咧，有好多嘅呢種嘅誒創業嘅經驗，可以幫助佢咧。咁噉，所以呢個咧，我哋係好希望政府係可以真係創業基金係撥多啲，唔好係嗰陣時淨係三億，係真係撥到十億裏邊可以包括埋係啲人轉做自僱人士。
現時海外有不少國家都因為人口老化而積極研發智能科技系統嚟照顧長者，例如新加坡政府咧就喺新建嘅組屋預先鋪設智能嘅網絡系統，透過儀器記錄嘅一啲獨居長者喺家中嘅情。
情況當監當偵測到長者有異常情況嘅時候咧，就可以透過雲端通訊嘅技術通知其子女或者係安老嘅機構。而英國政府亦都喺二零一二年推出名為Free Million誒Life嘅計劃，利用。
香港作為一個平均人口最老嘅城市，我哋期望政府能夠走前一步，善用今年度嘅特別撥款，為長者喺未來投放更多嘅資源，發展智能科技系統嚟照顧我哋嘅長者，改善佢哋晚年嘅生活。
藉此機會咧，我亦都呼籲喺近幾年嚟咧，一到財政預算案咧就開始啊拉布嘅一啲泛民議員，希望喺今年誒呢個預算案就住基層同中產咧都啊提供咗好多嘅呢一個支援同。
曾俊華咧就係啊，先後佢有好多個唔同嘅形容嘅，畀市民記得手財佬嘅財爺啦，估錯財爺啦，抽水財爺啦。抽水財爺係我畀佢嘅，因為咧啊，施政報告有提到水質改善，但係咧佢嗰個財政預算案咧有一年佢係冇擺錢落去。
咁今屆咧就係我哋嘅財政司司長接任嘅時候咧，亦都好理解佢係係最後一屆，所以咧我相信大部分嘅工作咧上一手已經做咗大半㗎啦。從個機制上邊咧，我都相信唔容許佢有好大嘅改變。咁所以咧，我只可以講咧，今屆嘅財政預算案咧就係只係。
咁二零一六年舊年咧，政府同埋財政司咧都已經係找咗我哋數㗎啦。算係未來十年畀二千億，每年係二百億咁畀我哋話每年一百億咧，其實就應該仲多咗。所以咧，我係必須咧就係話我係收貨嘅。只不過咧，佢呢個二千億咧，其實。
咁現時咧，我記得喺施政報告咧，我哋不嬲都好想提嘅呢個經民聯咧都提過好多次，就係希望我哋嘅社會能唔能夠咧多啲中產人士嘅比例咧噉。咁根據二零一四年一個橫向嘅比較研究咧，香港嗰陣時嘅中產比例係三十個percent，英國係四十六。
個percent，美國係五啊一個percent，南韓係五十三個percent，即係話香港嘅中產人口比例咧，其實係相對地低。我哋如果有志向咧，就希望呢個中產人士咧係可以升到百分之五十。如果你未來十年，我哋人口比例能夠噉。
八個人有一個係八十歲以上嘅年萬長者，所以你點樣話啲長者係資深公民都好啦。咁到八十歲真係需要照顧。咁五零年代、六零年代，我哋嘅baby boom係令到呢個香港好繁榮，但係我哋都要有責任地諗到時。
當年回歸，我哋係有個選擇，但係香港人的確係選擇希望維持資本主義制度，係我哋有社會共識，係唔希望咧係實行資誒誒誒社會主義制度，所以我哋就保存咗資本主義。資本主義嘅好同埋唔。
我哋一定要諗，我哋究竟點樣使呢？我哋點樣賺呢？我哋點樣計劃將來呢？而儘量希望我哋呢三方面做到平衡嘅話，我哋喺完善我哋嘅福利制度、改善香港嘅競爭力嘅同時，我哋唔會拎走香港。
我覺得二千億喺公營醫療舊年做嘅嘢係得證嚟㗎，因為一個人老咗咧，其實公營醫療係好重要。有啲人係話退休金一半咧就係使咗喺佢佢即係走之前都喺喺曬醫療噉，所以我哋咧就好希望公營醫療咧係其實係。
噉我覺得賺嘅喎，四月十一號公佈嗰個公營終身年金計劃咧，似乎就誒，即係好多佢可以係呢一類嘅中產咧，佢覺得可以考慮，即係佢可以咧就係營造一個自己嘅一個，如果最高嚟講咧可以儲到咧，就係五千八百蚊一個月。
噉，我覺得呢個咧係一個突破。其實可以從呢個方向咧諗多啲嚇喺嗰個中產生活質素會唔會咧，就係令到佢哋頭先講從頭社會服務啦。我就欣賞喎，上一屆財爺講過創業唔係淨係青年人嘅專利噉，所以如果我哋一路喺度爭取。
會唔會有失業轉型嘅貸款基金咧？我希望咧，你哋會唔會每一年撥十億畀啲要轉行嘅人士咧？又或者係令到一啲所謂退咗休嘅所謂嘅長者，佢能夠轉入去自顧咧？譬如利用做顧問嘅工作，係幫助年青嘅創業嘅人，佢嗰個網絡同。
其實係個思維，你能唔能夠掌握到身邊嘅機遇？所以咧，我認為咧，我哋香港其實要追上去。我去湖南買買買嗰個咩啊車費啊，嗰次同個朋友一簽人，淨係得我用現金啊，人哋全部都唔用現金啊，即係有時香港咧，可能都要諗下我哋係咪有啲。
已經守舊咗、落後咗，尤其是我哋教育嘅體制同埋思維。我認為一啲技術嘅科目，包括而家可能唔算好受歡迎嘅，你清潔啊、建造業啊，受歡迎啲嘅技術科目，譬如珠寶設計啊，或者各行各業，我哋係應該提供好嘅政策，提供。
港大至少出現咗兩次，傳媒都報道咗嘅欺凌事件係集體性欺凌事件，令到我哋睇到真係好痛心。教育制度出咗咩問題咧？年輕人宣誓都要宣出一個辱華嘅事件出嚟，好明顯，除咗嗰啲知識技術。
嘅教育之外，我哋嘅品格、我哋嘅社會嘅文明、我哋自己對自己國家嘅認識、民族嘅感情，其實我相信咧呢一代嘅教育係好薄弱。我希望教育制度真係下定決心，除咗改革一啲，譬如我哋提到誒誒所謂而家T.S.C又好B.C.
又好通識科嘅考核制度，我講咗好多年㗎啦，應該係將佢改變簡化，減少嗰個考試嘅嘅比例。中史科應該係成為獨立嘅科，有獨立嘅門派，成為一個學科係必修科，內容要增加德育嘅教。
我認為咧，仲有我哋擺入去嘅資源咧，要多元化嘅教材，包括咧你嗰啲教材係有科技化嘅。譬如我見過一啲歷史嘅影片，人哋History Channel咧做得好好嘅，睇電影紀錄片咧，你睇到好有趣嘅，佢唔會覺得悶嘅。所以咧，我希望咧，即係誒新。
嘅特首會話係五十億，其實我覺得五十億好少錢嘅，應該要擺一百億全面啲喺教材各方面，仲可以投資更多。最後都要講兩句，就係房屋嘅問題呢個咧，其實咧，我覺得年青人而家被一種思想壟斷咗，就係一定要買樓。我哋嗰代咧，大學嘅時候咧。
咧，其實好坦白講，我哋好多人唔敢話即刻我就要買樓，買樓好似一個夢想。我覺得呢一種意識形態咧喺香港而講係錯誤嘅。其實我哋一要解決係住同埋買買咧就係有投資性、有風險，佢可能損手爛腳。但係如果佢仍然係想入上入。
誒上車嘅，我覺得政府確實可以重考重新考慮首期置業貸款，一畀一啲有穩定工作嘅家庭佢去誒誒置業。但係如果佢真係可能佢嘅工作，佢自己選擇根本可能做一啲唔係淨係一定要誒賺錢嘅商界啊，或者係投資嘅工作，有啲人佢好。
中意表演啦藝術，我覺得政府應該咧係諗點樣解決佢住住裏邊其中一個最即時嘅，你起樓都起唔切，就係租金津貼。租金津貼包括佢哋可能係創業係一啲未必賺錢嘅行業住一啲年輕嘅家庭係平誒誒廉價嘅租住。
租住嘅房屋噉樣係分開兩個市場去去諗，同時咧大刀闊斧，果斷嘅係製造多幾處沙田啊、荃灣啊，就係我哋嘅大魚山要成片開發去解決呢個住嘅問題。主席機會係畀有準備嘅人，我認為只要大家肯諗，仍然。
流。
主席。
冇。
認命。
咁究竟？
有乜意思咧？
過去咧。
就係話。
係乜嘢事咧？
喺呢一代。
住唔得。
應該慢嘅。
即係原來咧。
要講出嚟。
嘅地方。
唔做。
面對未來啦。
就全部都。
十五分鐘講唔完。
而我哋政府做緊乜啦？
未知幾錢啊！
幾個項目？
都唔知幾好使。
但我真係想講。
其實唔係少少嘢㗎。
拖到佢哋免中年。
乜嘢方向啊？
然後繼續同我哋講一啲。
喺呢個情況之下。
喂，係咪噉樣做嘢咧？
尤其是喺過去幾個月。
令到年輕人怕咗。
全部都亂咁做。
點成家立室咧？
窮人即係繼續窮。
唔好要佢哋咁慘。
點解會如此失焦嘅咧？
嘅情況發生喺其他人身上。
將青年問題拖。
醫療唔得。
主席，我哋特別留意到咧。
要有全民退休保障。
政府用咗幾多時間？
年輕人面對嘅警況係咩啊？
我喺教早前入書面嘅問題。
政府做唔做啦？唔做。
去解決呢啲噉嘅大白象工程。
呢句説話背後原因係咩啦？
我哋睇下，連租樓都困難。
好離地同我哋唔貼近嘅嘢。
每一個都係幾句解決到嘅嘢。
可以有塊瓦遮下頭。
去第三年，個資助完啦。
智障人士，牙科之外。
其實對我哋嚟講咧。
然後我哋睇到一宗又一宗。
去讀書係好大壓力。
仲有我哋好多弱勢智障人士啊！
財政預算案，我繼續唔理佢哋。
虐打動物啊！嗰啲兇徒啦～
一年之後點咧？冇人知，唔納入。
我唔想我小朋友。
佢話：佢仔仔係智障近視。
講完劏房户，板間房户。
有好多應該快嘅就唔快。
畀老人家可以過安享晚年嘅生活。
佢起我哋啲大白象工程啦，以往真係唔識數喎。
即係完全，完全係。
有兩個有一個嘅落成日期，其他全部待定。
媽咪、爸爸不約而同同我講咗一句。
用咗好多好多錢啦，去做人道毀滅。
我本身仲要關注嘅喺過去幾多月？
但唔少地方咧，而家個資源係零。
當你代入佢哋嘅角色嘅時間啦～
仲有今朝早講嗰個港珠澳大橋都未同佢計數啊！
租樓嗰個嘅租金啊，相對於十年前。
嗰個係制度造成嘅，嗰個唔係少少嘢先去自殺。
然後香港人咧又好熱心，呢個真係好好啊！各位。
我哋收咗好多唔同嘅求助組織，其中一個就係。
最重要就將智障人士嘅牙科立成恆常化。
哇！加咗幾多倍？人工有加過咩？起薪點有加過咩？冇啊！
咁又唔使解決青年問題啦，青年宿舍都唔係存在啦，畀中年宿舍㗎嘛。
然後你就同人講：年輕人咧，你哋有夢想嘅，你哋喺呢個城市努力啦。
但係用咗幾多錢去捉嗰啲虐待啊？
我哋冇好認真去諗點樣幫嗰二十萬劏房户。
我哋嘅醫療機構啦，即係醫療機構嘅前線嘅工作壓力非常之大。
你會話喂，唔係叫你畢業就即刻要買樓啊？係咪？梗係唔係啦？
我哋見到仲有好多需要大家去做多啲工作。
院社服務上邊介三百億落嚟，唔講長情，唔進入討論。
我睇唔到咧，我睇唔到一政府係咪真係感受到民間嘅温度？
咁究竟係可以點樣著物去幫咧？其實民間好多倡議，好多倡議。
智障牙科即係智障人士嘅牙科有幾重要咧？一個媽咪打咗電話上電台。
我跟咗兩單甲型流感致引致呢個腦炎死亡嘅個案。
食嘅近期仲要講緊什麼巴西肉啊？什麼有問題啊？食又唔得，痕咧～
喂，搭地鐵都可以即係被困嘅。喂，香港其實要求好簡單嘅，就係市民。
冇人話一畢業從天而降降塵埃畀你好未？唔係噉樣啊！
青年宿舍計劃二零一二年講到今日，一個位都冇，一個位都未有。
我哋講創意，我哋冇投放資源去幫助而家喺工廈裏邊嘅藝術家。
因為一啲唔及時拯救，有機會令到嗰個案情、嗰病情惡化嘅個案。
係一個幾離地嘅政府，先會將民意視為不見啊！本人僅此陳詞絕地。
你視而不見，由得佢哋，然後呢邊係抌錢去做大白象啊，一啲好大氣功嘅工程啊！
就佢哋唔想認命，但係喺呢個制度、喺呢個情況、喺呢個社會之下，慢慢、慢慢都要被逼。
畢完業就一身學債，發揮創意就去咗攻下，喂錯曬成件事，係全部錯曬嘅。
淨係會用一啲嘅最簡單直接嘅消防條例啊，話佢哋冇攞到公眾嘅牌照啊，等等嘅方式，扼曬佢哋嘅存在。
應該要使嘅錢就擺咗去另一啲地方，就完成曬呢啲大白象工程。唔應該嗰啲咧，就繼續有得佢哋嗌，有得佢哋嘈。
高鐵超支、沙中線超支到今朝，講緊南港島線又超支，全部益益聲上到嚟，就係問我哋攞納税人嘅公堂。
我特別注意到咧，有一班又不能為佢哋發聲嘅，就係我哋香港嘅社區動物啦。原來咧，唔講唔知咧。
市民要安居落業，就應該要針對性，邊一度需要資源投放嘅幫助，就去幫。
有機會咧，就令到連個牙科都冇埋。咁於是乎有個倡議，就係政府應該要將呢個智障人士牙科計劃恆常化。
我哋只係希望啦，將一啲好微弱、需要幫助、需要投放資源嘅地方，增加多啲資源畀佢哋。
啲有資源咧，又唔去嘗試去成立一啲嘅動物警察啊！有資源又唔試下推動動物保護法啊！
我哋好唔認真去面對緊一啲以前曾經提倡過嘅房屋計劃，青年宿舍冇影，公屋繼續排隊。
搭巴士嘅時間啦，係安全好多，因為點解咧？佢搭地鐵咧，佢望到人樣咧，如果人見到佢咧，棚暗唔整齊咧，驚咗佢行開，佢就係真好唔開心。
上個月先至有單，真係笑死人嘅新聞，就係智障人士睇牙咧，本身就有關愛基金資助，資助第三年，第三年之後冇咗。
用咗個用咗納税人過千億嘅公帑，而家呢一刻都未埋單找數啊！好記得有個政府部門嘅同事上嚟解釋解話嘅時候話。
政府唔將佢納入恆常化，拖咗一段時間，社會好多埋怨啦。就話有冇搞錯？智障人士你都唔幫，好啦，然後就話一年，我哋延長多一年。
再睇睇我哋而家一啲嘅院舍排隊排幾耐，原來好緊要嘅喎，幾千個長者排排排排到死都未入到去，係咪要增加資源落去嗰個㗎？
去打一份工，去努力，盡佢最大嘅努力去儲佢嘅錢，都唔好話買樓啊！租個地方，租完畀埋租金，一個月剩翻幾多？
即係希望你可以盡快可以攞到你嘅方向啦。咁但係原來大學生嘅起薪點咁多年都冇乜調整過。十年前係噉，十年後係噉，屋又開始貴咯。
要替工廈制定一個獨立嘅政策，令到一啲嘅年輕嘅藝術家或者唔同嘅朋友係可以追求佢哋嘅夢想，儘管只係一個好窄好細嘅工廈嘅單位裏邊。
佢真係開始越嚟越多人會發現，喂唔掂嘅動物唔應該畀人打畀人殺，雖然佢唔識講嘢啫，但係都要保護佢。但係呢方面嘅資源咧，就攞曬啲錢咧，就係將啲社區動物一捉到就攞去人道毀滅，攞去P咯解決。
頭先講起青年啊，頭先誒我聽落去好皺眉頭啊，即係誒即係梁美芬議員就話啊，即係唔知個制度點解會做導致到啲年輕人咧，即係少少嘢就自殺，唔係少少嘢㗎。
億幾啫，億億聲唔係好緊要，億億聲唔係好緊要。如果將頭先嘅億億聲攞翻出嚟，畀劏房户做MO人士津貼，做租金津貼解決過度性房屋，幫啲智障眼科嘅朋友提供服務。
有啲嘅病房咧，個爆滿到竟然一百七十個percent，唔見光嘅，係一啲嘅前線嘅員工咧，即係冒險地咧，將一啲嘅資料咧，即係影畀我哋睇。我真係啊，抗議完一百七十個percent爆滿啊，點做啊咁？
同智障人士睇牙唔係求其揾間私人嘅診所做到㗎，你諗下動作好大啊，唔係容易處理，一定要一隊專門嘅隊伍先可以幫到佢。以往就有計劃實行咗三年，持之有效，仲有唔少人排緊隊。
民政府政府就話啊，因為咧有好多地方咧就要有社區意見啊，跟住又嗰度有畀啲地方棘住啊，噉樣冇人叫你淨係搞呢幾個地方啊，大佬呢幾多呢幾個地方搞唔掂？你覺得青年宿舍呢條橋work嘅係可以令到年輕人進入個旋轉門嘅噉，咪肯地其他地方做咗去咯。
問題啊！
但係。
其實。
葉劉淑儀議員。
過去嘅二十年。
萬個公屋嘅單位。
到處都係苦主。
並未實施有關。
係作。
政府又冇好嘅支援。
本質上就係不能持續嘅。
嗱，即係話短短嘅二十年間啊！
更加唔可以喺我哋。
收到政府嘅強制驗樓。
度度啱啱過去嘅一個年度咧。
但係事實上，就係圍標處處。
轉撥過去，去找呢一筆。
歷史嘅新高，每年一千二百億元嘅。
工程嘅支出不斷飆升。
根本早就必須要作出檢討。
無限增長嘅工程支出嘅。
更加會出現赤字，負十三億元。
經常將嘅盈餘裏邊咧，去。
噉就冇乜嘢新嘅誒願景。
而且，亦都係市民長期急切期待。
所以而家有資源，其實如果能夠直接去幫助市民。
嗱，但係我哋睇下今次嘅財政預算案。
基本工程儲備基金嘅支出係上升咗四倍嘅。
而且呢個尺字咧係會達到新高，個原因係點解咧？
數據可以睇，唔可以用，談不上開放。
以及能夠促進公民與政府之間嘅信任。
佢建議係由經常帳嘅盈餘。
嗱，呢一種不斷高速基建支出嘅增長。
四十五億撥去非經常賬户。
係審慎嘅長期可持續性，以及其他嘅財務風險。
咁主席，我聽咗好多同事嘅發言咧，我都認同好多同事講啦。
基本工程儲備基金嘅支出啊，係已經達到接近一千億港元。
如果講到政府同公民之間嘅信任啊，現時更加係跌到谷底。
第六項嘅原則係要求要提供全面、準確而可靠嘅公共財政。
噉啊，對於未來經濟點樣發展咧，係冇一個好前瞻性嘅描述嘅嚇。
民調對於政府嘅信任程度咧，長期都係偏低嘅。
你呢啲嘅劏房嘅，如果係政府買出成座嘅工業大廈嚟自己劏咧，嚇。
隨住美國利率正常化以及香港出現嘅各種經濟風險咧。
社區凝聚嗱，其實在在都係需要新增嘅資源。
今日《月報》咧留意咧，政府已經開始制定咧賠償收回宗地嘅賠償金額。
噉啊，即係政府又行前咗一步啦。呢啲都係值得係認同嘅，雖然係做得慢一啲。
係成本效益分析，或者社會投資回報分析（CBA、SROI）等等。
嗱，佢嘅預算係噉樣嘅，將會連續喺未來五年裏邊有四年係赤字嘅。
第五項原則嘅要求係要有包容性、參與性，但係譬如睇翻今年嘅財政預算案。
政府其實急需要咧，就係增加人手、增加資源咧，喺呢一啲民生重大嘅問題上高。
擺咗落去長期支出會影響到佢嘅誒審慎理財咧，其實你可以以一啲中短期。
誒誒，更改啦，全部都係積壓，長期大量積壓咧，而又冇加增加到人手。
嗱，其實啦，你諗下，政府預期將經常帳嘅盈餘撥去做基建支出啊，不如用翻喺民生。
但係香港出咗名，財政預算係長期都估錯，低估收入，高估支出嘅。
琴日咧，我係見到一啲誒將軍澳大埔嘅小朋友咧，都有小朋友話畀我知咧，佢喺大埔住緊劏房。
而好多專家嚇都話，我哋嘅樓價可能見頂咯，利息又可能要跟住美國升咯，都是。
而且根據政府提供嘅資料咧，未來會繼續向上，未來嘅五年咧，甚至乎會達到。
嗱，基本工程儲備基金其實咧，佢裏邊係一盤非常之高風險嘅赤字帳嚟嘅。
最高嘅時候咧，喺二零零二零三年度咧，我哋係曾經見過負五百七十九點九七億元嘅赤字。
經常帳嘅盈餘咧，留翻喺經常帳裏邊，為未來做好準備，係更加適當同埋恰切。
嗱，所以咧，其實審慎理財咧，係喺經常帳裏邊嘅盈餘咧，必須要小心。
打擊違標、處理漏雨、失修問題同埋漏水啊，就係長期積壓都唔夠人手。
所以，如果將呢啲盈餘作一個短期嘅增加人手，去加強執管同埋理順，以上所講。
買咗呢啲首置樓嘅人士，嚇夢想有自己居所嘅人士，供唔起，或者收入唔能夠增加，追唔上。
個解決居住嘅問題，即係畀嗰啲居住條件惡劣嘅人士咧，係能夠上樓嚇，特別係住劏房嘅人士。
其他嘅政府數據，包括譬如土地業權嘅地理信息、土城市規劃嘅地理資訊，都仍然係未能夠開放使用。
有益嘅事上高啦！我哋而家大把需要係動用資源去做好民生嘅工作。如果你話驚，
解決呢啲問題嘅嚇，咁至於話公屋咧，當然要不斷起啦。但我亦都呼籲政府咧，雖然揾地起公屋咧，唔好盲搶地。
做咗大量工作去諗點樣去增加土地供應嘅嚇，但可惜咧都係過往有好多年嘅滯後，所以而家咧都仲係誒拼命嘅追趕。
世界貿協組織所要求第九項原則裏邊所講咧，係要對長期嘅可持續性以及其他財務風險咧，要做好咗管理同埋評估嘅。
嗱，其他十項原則裏邊啊，舉幾項同大家討論下。第三項原則裏邊要求係要符合成本效益，但係現時嘅財政預算案。
事實上喺過去嘅二十年啊，經常將喺未計入轉撥基金款項之前咧，其實係曾經出現咗七年嘅赤字嘅。
其實喺九七年嘅時候咧，基本工程儲備基金嘅支出咧，恆常都係保持約網係喺每年二百億元嘅幅度嘅啫。
作基本工程儲備基金之用。嗱，其實呢個咧本身咧就已經係有違審慎理財嘅原則，而且亦都會進一步推高公務工程嘅開支同埋土地徵用嘅開支嘅。
另一個方法咧，就係要喺過渡房嚇，即係臨時房屋區啦。噉我諗誒，好多人都記得嗰陣時，香港都地地方都有臨屋區嘅temporary housing area嚇。
係將會達到歷年嘅新低嘅，只係得翻七十五億元啫，風險係非常之高。如果計及轉撥去其他基金嘅話咧，
但係反觀香港政府，既誠信破產，今年嘅財政預算案裏邊亦都未能夠達到國際嘅要求嘅，就連最基本嘅開放數據都未能夠做到。
所以，我認為咧嚟緊呢屆嘅政府嘅土地房屋嘅政策嘅重點唔應該淨係幫人買樓啊！我留意到後任嘅行政長官講咧，佢係想推出首置嘅房屋計劃。
嘅程序嘅話咧，其實就可以幫到我哋加快土地供應同埋房屋供應，係急市民所急嘅。亦都啦，仲有一啲更加重要嘅，譬如有好多同事都提到，市民係。
係全球排第六嘅，而我哋政府嗰個誒誒財政儲備咧，亦都係達到接近一萬億，所以香港唔缺乏係流動性，唔缺乏資金。香港最缺乏嘅咧就係土地房屋嘅。
所以喺噉樣嘅預算嘅情況底下咧，其實係不適宜再有任何喺經常帳嘅盈餘咧，係轉撥去其他基本工程儲備基金嘅支出嘅。
你確定咗呢啲首要安置嘅人士咧，政府嘅做法咧就係應該去買啊，已經係改劃咗做住宅嘅地區嘅工業樓。政府要買，其實唔係買，應該係收回，迴心上。
噉啊，所以咧呢個呢份施政報告咧，基本上嗰個誒架構啊，嚇同佢嘅思維啊，都係冇咩突破，仍然停留喺可以講係差唔多停留喺殖殖民地年代嘅格局㗎。
首要，首要一定要起公屋，亦都要安置嘅劏房户，但係唔好盲搶地。喺未起到足夠嘅房屋單位之前咧，已經破壞咗現有嘅一啲居民嘅生活環境。主席，我僅此陳陳辭。姚崇業議員。
話點解唔整臨時房屋咧？即係要過渡房。佢哋提出嘅要求主要係兩樣一種一種咧就係畀N無人士嘅津貼，但呢個問題咧就係畀㦲房人士嘅津貼咧，好可能咧就去咗個業主個袋度，即係業主咧加租啊冇限制嘅。
嘅政策咧非常成功，佢有大概八成嘅人咧都係住咗喺政府資助嘅租或者買嘅房屋嘅，每個市民咧都係居者有其屋，解決咗最基本嘅居住條件咧，社會先至係可以和諧誒同埋係誒穩定嘅。
用翻喺民民生上高，而唔係將佢轉撥去到基本工程儲備基金裏邊去花喺一啲超支嘅工程支出上高嗱。睇翻根據政府嘅預算案，其實喺二零一七一八年度咧，經常帳盈餘啊。
二千零二零零八年金融海嘯之後咧，流入香港嘅資金係達到一百三十億，誒一千三百億美金，即係等於一萬億港銀嘅。而我哋誒我哋嘅外匯嘅儲備咧係有誒。
你要政府要補貼幾多咧？所以首先咧喺土地供應不足嘅情況之下咧，我覺得政府咧唔係淨係應該靠印花税加加辣嘅印花税，或者係一契多多户咧嚇，咁嚟打擊呢啲一契多買嘅情況咧，嚟打擊樓價。
大家想象下，你喺一個制度裏邊逼你去逼逼你去不斷去考試、去讀書，然後咧就同你講，你讀大學，你裝備自己裝備好嘅出社會第一件事，就孭住幾一個好重好重嘅學債，唔知還到幾時，然後你就要開始追求你嘅夢想啊！你嘅夢想就喺儘快你能夠。
要常常化呢個MO人士津貼，令到掂唔到呢一個嘅財政預算案嘅朋友能夠得到幫助。要設立呢個租金援助，等等公屋嘅朋友係可以有一個嘅租金援助，解決嘅燃眉之急。要興建呢個過渡性房屋，令到一啲冇地方住、冇地方棲身嘅朋友。
誒主席，呢份財政預算案雖然係由陳茂波司長宣讀咧，相信咧嗰個準備工作咧係由前財政司曾俊華同佢個團隊咧，大部分係佢哋進行嘅，因為曾俊華先生咧係一月先至辭職嘅啫。
噉啊！我想再講最重要嘅一個問題，影響我哋香港經濟民生最重要嘅。目前當然就係土地房屋不足啦，因為香港咧係香港誒個經濟咧就唔缺乏資金啊。根據金管局提供嘅資料咧，自從係誒二。
咁喺土地房屋點樣去？政府點樣去追趕追趕供應咧？係誒就財政司亦都係著墨不少啊！亦都係我認同咧，近呢幾年嚟嘅官員啦，無論係行政長官亦或係誒運房局、發展局嚇各有關部門都做。
噉啊！我最近咧係比較失望咧，係發覺政府咧係近呢幾個月先至講咧係作一個中地嘅研究，係嘛？咁呢啲真係非常滯後啦。政府早就應該研究有幾多中地係需要發展，係牽涉乜嘢嘅土地契約同乜嘢嘅經濟用途啊？但今
噉啊，相信咧，雖然政府話未來嗰幾年有誒大量嘅土地嘅誒提供出嚟嚇，房屋亦都係誒房屋供應咧，應該係近年嚟嘅新高啊嚇，但唔好忘記政府嗰個房屋嘅誒落成房屋嘅單位嚇喺誒預算案。
第一百五十三段嗰度話咧，未來嘅三至四年咧，就會一共有呢個一手嘅私人房屋誒市場咧，會有九萬四千個單位啊。佢話係自從二零零四年嘅新高嚟㗎啦。噉啊，我係認同政府嘅努力。
但係有啲專家指出咧，政府提出嚟嘅指標啊，嚇，譬如九萬四千個單位，根據過往嘅記錄咧，通常只係做到七成到嘅啫，所以我哋仍然係嚴重不足，因為我哋每年咧需要大概二萬個私人嘅房屋單位，亦都要需要起碼二萬。
其實喺房土地房屋方面咧，政府首要做到就係解決居住嘅問題。嚇，呢個係我哋數來香港嘅傳統啊！嚇，我哋最初起公屋，五十年代起公屋就因為石結尾嘅大火啊，解決咗災民嘅問題之後咧，嗰啲麥君。
麥粗嘅公屋啦，我相信好多同事參觀過都知道非常簡陋嘅。解決咗最基本嘅房屋問題之後，七十年代咧又提誒先至提出一個十年建屋計劃咧，係起多好多誒質量高好多嘅嘅公屋嚇。當時政府嘅口號。
廣下千萬間居者有其屋，呢個係一個非常之良好嘅政策嘅，因為一個政府一定要為市民解決咗安居樂業之後咧，社會先至穩定嘅。好多人指出新加坡嘅社會咁穩定咁和諧咧，比起香港就因為佢個祖屋。
噉我亦都係同意誒商界人士蕭永清先生嘅講法。當我哋輪候公屋嘅人係達到四四四年半都上唔到樓啦，超過咗政府嘅指標啦。而且如果仲有好多同事指出有二十萬人住劏房咧，政府嘅首要責任係應該。
誒冇法子同小朋第啲小朋友來往，可以請人嚟佢嘅簡陋嘅居所。誒想做功課，揾張台都冇係呢啲問題，應該我哋首要解決嘅，唔係話喺六字居啊、公居屋啊之上再加多一個類似過往甲屋噉啊！
個房屋計劃，因為其實你就算搞到首置計劃啊，你都要首先要揾地，揾到地你要解決賣幾多尺嘅問題。相信各位都留意到，最近港島幾百尺嘅樓推出嚟，因為港島北角、北角都要賣到成千萬啦。你推一個首置嘅計劃啊！
我真係相比較同意咧，施永青先生提出嚟嘅方法咧，如果要撳低樓價咧，其實政府大可以喺賣地嘅條款度做功夫嘅，即係梁振英行政長官講嘅講人講地，只不過佢喺啟德推出嘅啟德一套講人講地咧，個單位太少嘅。
供應不足啦，所以港人港地都賣得非常之貴。但係如果好似施永青先生講噉樣，喺你賣地嘅時候嘅賣地條款就講明，只準賣畀永久居民啊。永久居民買咧，只準住唔準租啊。轉賣亦都只準賣畀永久居民啊。
亦都要限定賣畀入息低嘅人士，同埋咧要規定發展商咧係起碼要起唔唔少得過五百五百五十平方米嘅住所咧，個地價自然跌㗎啦，因為你撳低咗個地嘅價值㗎嘛，政府限制咗合賣地條款啊，你將個地嘅價值撳低。
咗啦，地價自然跌㗎啦。地價跌啦，就唔會出現瘋狂搶地炒熱嘅市場嘅狀況。市民咧喺未有供應充足嘅供應嘅情況之下咧，就可以買到比較便宜嘅樓。如果唔係咧，如果政府而家簡推一個類似過往夾屋嘅首置計劃出嚟。
噉啊，徒然咧係又在製造一批怨憤嘅市民嘅啫。根據金管局嘅提供嘅數字咧，其實而家香港嗰個income gearing ratio，即係個入息係借嚟啊啊按揭嚟買樓，已經去到超過百分之七十，係係已經係呢個比例相當。
之高，所以實在咧，我我覺得政府咧嗰個土地房屋計劃首要都仲係要第一揾地起公屋嚇住劏房嘅人士，盡快安置佢哋。咁點樣用過渡房咧？我我參加行政長官選舉嘅時候咧，都好多劏房户同我講咧。
我記得我睇過啲林屋區咧，其實比起而家嘅房屋水平啊，相當之寬敞，大概兩層，啲細路哥都仲可以喺度走來走去啊。東九龍我都見過，但而家如果你有咁大幅地去起臨臨時房屋區咧，你不如起公屋啦，係嘛？咁所以我認為最快解決劏房。
房嘅問題咧，就政府好快做一個調查，確定邊啲環境最惡劣同埋最有危險嘅劏房嗰啲，應該就住喺嗰啲唐樓啊舊式嘅唐樓。誒，其實呢半年嚟咧，都有起碼兩三個劏房嘅居民咧，係喺個唐樓度消。
用收地嘅方法去攞呢啲工業樓咧，全助去劏，即係政府自己去劏管理咧，可以交畀誒非政府機構。我同一啲NGO非政府機構接觸過咧，佢哋認為一個非常好嘅主意，佢哋好願意協助政府咧去管理。
一定咧，起碼咧由n g o管理咧，起碼唔會出現個亂禁加租，租金係全球最貴呢種噉嘅情況嘅。而對於消防嘅點樣咧，我請教個消防處消防官員話畀我知咧，其實全座嘅工業大廈係好安全嘅，因為工業大廈咧佢有自動灑水。
最後系統啦，佢嗰個通道比較寬敞啦，而佢嗰個建間隔啊，佢啲建築材料都係比較難啲燒通檔、燒通頂嘅，難啲燒穿嘅。只要唔係mix use，即係混合，即係唔好話你一層樓有啲啊劏房，一啲啊迷你倉噉就好危險。
如果你將成座工廠改建啊，無論你改建佢做啊湯房又好啊，或者你改建佢做藝術工作者嘅工作室又好咧，只要唔好混合嗰個用途咧，有啲危險品存埋喺隔離左右，其實最安全。所以我覺得政府咧解決土地房屋嘅。
政府而家做緊嘅嘢係啱嘅，即係發展新發展區，去填海，去揾巖洞，去收中地，啊，或者整個東大嶼都會，呢啲都係應該做嘅，但呢啲嘅時間比較長，啊，所以政府咧實在對於解決最啊當急之。
無解決居住環境最惡劣嘅就係劏房人士，所以政府咧應該係係有新嘅思維啊，諗下點樣用手上豐厚嘅資源。我哋淨係土地基金都累積咗二千幾億，放咗喺個未來基金嗰度，應該用你豐厚嘅資源，諗啲新嘅方法。
因為的如車國咧，而家政府起嗰啲公屋嘅單位係少過正常嘅公屋好多啦。如果你問啊房屋處，佢話畀你知，其實最理想嘅公屋就一萬單位啊，即係一個大型屋村咧，裏面就街市啊、超市啊、誒各樣嘅配套措施啊、活動中心啊、養
我都有㗎啦。我哋立法會嘅同事都好關注新發展區新嘅屋邨落成，應該有全套嘅措施，各樣社區措施，誒圖書館啊、老人中心啊，樣樣都要有嘅。如果你喺一個六百嘅單位啊嘅公屋咧，呢啲即係其實牙籤樓嚟嘅嚇，設施有缺。
法，而且揾嘅地點咧，我真係呼籲政府咧，唔好話啊，夾硬將人哋一個花園，好似我哋西環嘅多加多近嚇嗰個花園啦嚇西西區嗰個嚇誒嗰個木木一個花園都攞咗人哋，或者喺致富花園山坡嗰度，致富花園同博富林。
林花園喺誒薄扶林道嗰度六千户，你隔硬喺人哋嘅山坡雞龍環道將華富村搬搬去，噉你完全破壞咗現有嘅環境，要斬好多樹，改變曬人哋嘅生活環境。呢啲噉嘅場地咧係要不得嘅，所以我咧就呼籲政府咧，雖然你咧係係首。
主席，其實財政預算案做得好唔好啊？並唔係你講咗就係嘅。根據國際經合組織有關政府財政預算案嘅十大原則，良好嘅公共財政管治係需要包括有誠信、開放數據、實現策略目標。
市民嘅參與度係非常之低。譬如我提出嘅質問，新特首嘅辦公室點解會係咁高嘅租金等等嘅問題？譬如話官員嘅官邸維修費驚人，或者官員出差費等等咧，其實都係冇市民嘅參與嘅機會嘅。
第八項原則係需要確保物有所值，但係到而家我哋都見唔到有任何嘅資料去説服議員財政預算係物有所值嘅嗱。第九項嘅原則咧係我以下落嚟咧想詳細同大家分析嘅裏邊嘅要求係話要確定評估同埋管理。
係作為增加人手或者增加資源去解決當前嘅急務嘅。嗱，舉一啲例子啊，各個政府前線部門嘅同事啊，其實都疲於奔命，執管嘅問題啊，長期欠缺人手。嗱，丁屋嘅僭建講咗未做，就係人手不足。
泥頭山事件根本完全係幾個人嘅部門要去睇曬全港新界嘅所有誒非法傾倒泥頭嗱，業界一直要求加快審批圖積啦、地契啦、預售樓花啦、申請改劃啦、申請規劃嘅誒。
另外，我哋亦都可以咧，係喺社區上高咧，係幫助市民提升生活質素。包括咧，我哋建議喺社區可以有專業嘅團隊協助，譬如社區規劃啦，或者幫我哋做好環保節能啦，可以帶嚟社區綠化啦，同埋協助。
係。
咧。
咧就。
啊！第一。
無攻價意向。
啊！主席。
係。
多謝主席。
工程。
誒。
嘅支出嗰邊。
咁所以我哋話咧。
預算我係加咗錢。
嘅基建工程支出咧。
少即係加埋強積金冇夠。
係政府外判嘅問題。
現時嘅外判嘅問題。
我僅此陳詞。美國論語。
基本工程儲備基金嗰度。
否則咧，其實就會。
六十個percent，而家係一半呀！
一般人最大嘅煩惱係咩咧？
千年之後入職合約嘅同事咧。
我哋冇辦法控制到，而且不能夠持續嘅。
有一種煩惱，叫幸福嘅煩惱。
經過旋轉門，變成咗。
一個支出項目上高，所以喺噉樣嘅。
二十年增加四倍嘅呢一種不可持續。
咁但係我哋特區政府咧，就一個幸福嘅煩惱嘅。
大量嘅財政咧，走咗去一個。
而唔係將民生嘅收入轉去。
水平等等都永遠都係佔三四成，而且通常咧評分都係差不多嘅。
佢絕對可以解決嘅，唔請外判，請翻直接聘用咪得咯。
嘅支出上高，我哋既可以避免話未來。
其實呢個好合理嘅工時，我哋講標準工時都希望係四十四個鐘啦，係嘛？即係。
繼續助長，不停將民生嘅收入。
情況底下，我未能夠支持今次嘅財政預算案。
我作為勞工界議員，我一上任就關注政府外判嘅問題。
去支付嗰啲不停超支、不停增加。
但係政府使錢更加要講求社會嘅公義，社會嘅責任。
誒，我哋好認同咧，納税人好明白咧，政府理財係需要審慎。
下使嘅錢咧要使得其所，但係我哋咧唔單止淨係要講效率。
噉啊，少咗好多咧，七十幾萬人受惠個目標其實少咗好多，遠遠不及。咁其實點解咧？
整個香港嘅打工仔，整個勞動市場咧，都會扭轉而家一個唔健康嘅生態。
政府外判嘅制度係犧牲咗工人嘅權益，係政府係呢個問題本身嘅症結。
咁説明咧，嚇司長都係知道咧，社會上有啲人係要幫嘅，你哋都認同呢一點嘅。
事實上，如果我哋能夠透過中短期或者一次過嘅撥款，用翻喺民生。
今年嘅財政預算案，政府提出穩中求進嘅公共財務政策。
我哋特區政府有嘅問題係咩咧？錢唔係問題，問題係有錢唔識使。
實際咧又慳唔到幾多錢，仲咧製造大多多少少、大大小小嘅勞資糾紛嘅計時炸彈。
望住政府，咪就好似望住啲大財團啊，年年賺大錢啊，但繼續剝削嗰啲無良老闆咧。
所以，既然有咁多需要民生嘅支出，點解我哋將嗰啲盈餘要將佢撥去？
噉啊！但係佢離政府原有目標咧，二十多萬宗嘅申請咧，二十萬户嘅申請咧，其實係少咗好多嘅。
再講講低收入在職家庭津貼啦，呢個係政府呢屆咧好重要嘅福利政策之一，都係抵讚嘅。
但係呢個老闆咧，佢唔係求財喎，即係係咪好奇怪？真係，其實係全香港市民㗎嘛，點解會噉樣㗎，主席？
民間所指嘅大白象，不停透過新增嘅項目、超支嘅項目，然之後將去變成。
冇錢啦，冇錢咧！我引用網上一句潮語，就係點樣形容嘅咧？錢唔係問題，問題係冇錢。
建議嘅一百七十六個鐘，咁呢個一百七十六個鐘咧，就即係每個星期咧翻四十四個鐘，即係五日半啦嚇。如果八個鐘頭計一日。
經常帳嘅支出咧入不敷支，亦都符合到經常收入咧係應該用翻喺經常支出嘅呢一個合理邏輯裏邊。
時候係咪真係用到咧？係落去其所之餘，係畀到咧應該畀個服務畀公眾咧？咁嗱，咁呢個咧，當然醫院管理局就係話係高補貼少收費。
以政府目前庫房水浸嘅情況，其實絕對有能力去解決問題，而所可能涉及嘅錢咧，亦都唔係好多。我希望政府咧去。
咁但係咧喺今次嘅預算案，嗱，你又提出出雙糧啦，當然咪包括誒綜援啊，亦都係包括咧低收入在職家庭津貼呢啲嚇，鼓勵就業交通津貼。
本咧唔改咧，就一個比較上唔理想啦。我仲有十秒鐘，呢個我咧講緊咧，叫公務員合作社呢個計劃咧，有啲進展嘅，希望政府咧正視，好好利用呢個資源啦。多謝主席。六眾同意啊。
就既然政府咧都係預咗一嚿錢係做呢個低收入在職家庭津貼，點解唔放寬啲咧？因為實在而家咧嗰個門檻咧，其實真係好多人受惠唔到咯。
外判嘅員工人工低，冇保障，冇前途，冇出路。喺呢班外判嘅員工睇到其他嘅做相同工種嘅職係，可能係同工不同酬。
做嘅嘢可能又會轉去第二度做，凡此種種，我哋睇到咧，現我哋好多人施政策咧，都唔配合到咧留人方面做嘅嘢。咁而當然啦，升職啊，各樣嘅福利條件，亦都未必做得到理想。所以我哋睇到，就算現時，
但係我哋認為，其實只不過係一啲將啲錢咧左搬右搬嘅財技，嚇將啲高額嘅盈餘扣起，成立即係這樣那樣嘅基金，未能夠咧用一啲好快嘅措施咧，去真真正去推動經濟，做福社會。
個實際係咪用得其所咧？我即係呢個咧，就係問呢個問題係咪做緊呢樣嘢？講完呢個公營醫呢條整體人手，你未必配合到政府講嗰啲，或者未未必係真係做到政府所講咧，加咗資源服務好呢樣嘢之外咧，我又講下精神科嘅問題。精神科嘅問題咧。
噉樣做到頭來咪又九成嘅約九成嘅標都係價低者得嘅咯，九成嘅標都係出最低人工嗰個攞到嘅咯。呢個遊戲規則政府定嘅嘛，嗱老實講，我覺得有時外判商部分係無良，但係部分咧都係被逼跟政府呢個無良嘅遊戲規則所造成。
諮詢咗好多工會啦，開始陸續諮詢，亦都好關心、好擔心下調長期服務金同埋遣散費嘅計算方法，由而家三分之二嘅方程式變咗乘二分之一，再乘年資，再乘月薪，呢個方程式咧係會令到部分嘅僱員所得嘅款額減少嘅。
前美國總統咧，列根咧曾經講過一句名言，就係話咧政府唔能解決嘅問題，政府就係問題嘅本身啊！呢一句咧係好貼切形容現時嘅外判制度問題，因為點解啊？外判制度就係政府大頭一手所造成嘅。
噉啊，政府咧嘅外判啊，遍及各個部門。噉啊，五萬幾人，特別咧係房屋署啊、康文署啊、食環署啊、政府產業署咧，更加係重災區。就連咧一啲資訊科技服務，即係係一啲技術型嘅工種啦，都搞T-contract，係嘛？層層剝削。
都係主席，主席今次咧，我最主要講下呢個醫療衞生啦、長者啦，同埋啲學房屋嘅問題啦呢部分咧，關於預算案嘅。今次一七一八年嘅預算案咧，關於醫療衞生咧，其實政府真係加咗錢嘅，起碼加咗三十二億。噉啊誒，去總額咧去到差唔多七百億㗎啦。咁當中咧有六百一十九億係經常性開支。
咁而針對醫院管理局嘅咧，都係去到咧五百五十三億嘅。咁亦都係較去年咧係加多咗三點幾percent。呢個真係聽人聽見聽到，梗係好事啦。咁加咗啲錢去咗邊咧？根據預算案講咧，加咗啲錢咧，就會增加醫護人手啊，增加醫療服務啊，加強呢個暖社臨終照顧啊。噉啊，好多呢啲都好。
加加咗好多嘢，噉啊加咗好多嘢啦，噉啊亦都係加埋呢個醫療券又去到六十五歲啊，咁冚唪唥都話好啦，咁噉啊講曬咁多之後，其實呢啲問題係咪可以真係解決到現時香港呢個醫療制度嘅問題咧？我真唔係好信。點解咧？因為其實呢度講咗咁多咧，點就話畀人聽，我就加咗三點個percent啦，差唔多咧，去到咧。
七百億，醫院管理局又加咗錢啦，咁噉我睇到呢個咧，其實咧，主席佢真係咧又製造緊一啲一不必要嘅期望，令公眾咧對呢一嚿錢擺咗落去又有大嘅期望。實際上加咗呢嚿錢，我哋歡迎之餘，係咪解決到而家嘅問題咧？我哋睇睇而家啲咩問題。其實呢啲老生常談問題，我呢個二次同我講咗。
都係解決唔到嘅噉，就係問題就係話好啦，加咗呢啲錢，呢啲錢係咪用得其所咧？咁點解我咁講咧？到底加呢啲錢，其實加咗咁多錢落去啊，用去做乜嘢咧？咁政府梗係講緊啦，我加咗好多嘢㗎，又會增加病牀啦，醫院管理局又會咧開新嘅誒藥房服務啊，跟住咧危疾病我又加。
做啲唔同嘅做法啊，咁然之後咧，跟住手術室我都加設數，有創創傷科嘅做法啦，咁唔同聯網咧都會加咗唔同嘅嘢嘅，噉啊新證咧又會增加咗啊嗰啲預報門診。講咗好多呢啲嘢，真係為呢個公眾製造咗一啲新嘅期望，即係話其實咧公營醫療咧喺個預算案裏邊咧加咗錢咧，又有新嘅。
啦，好咗好多啦，咁咁但係問題就有樣嘢，主席解決唔到就係人手問題呢個人力資源問題。其實醫院管理局就話唔係啊，我加咗人㗎。我喺過往咧，我呢個時候咧已經加咗人㗎啦。咁噉，但係咪真係加咗人咧？我哋睇下佢睇佢係加咗幾多人咧？我哋睇翻個數字咧，其實今年或者係誒預算。
算咧加咗大約咧。如果我冇理解錯咧，加差唔多醫生啊，加咗二百松啲啦，護士啊加咗八百松啲啦，跟住咧專職人員啊加咗咧二百幾，好似好好加咗咁多人。其實我問翻一句，醫院管理局可唔可以話畀我聽？其實但我國家局長唔喺度都唔緊要啦。佢聽睇緊電視，聽緊收音機又好點都好啊。嗰個護士人手。
比例喺公營醫療，佢講唔講都係點咧？呢個我要問問佢，問咗咁多年，佢都唔敢答㗎。但係你唔敢答，你又加咗咁多人，你咪解決到呢個問題咧？據我哋嘅睇法同埋調查咧，現時啱啱咧，醫院管理局自己承認啦，因為咧流感高峯期，而家所有公營醫院咧，尤其是內科病房、老人科嘅病房咧，都係。
爆滿嘅爆滿，去到入住咧係多過一百，甚至去到一一百二十個percent。咁呢啲咁爆滿咁情況係年年持續，就係恆常化。既然今恆常化喺成個人力資源規劃裏邊，醫院管理局有冇做好呢個人力資源咧？答案肯定係冇啦，因為用平均嘅計數。
個時間而家一個護士都係要照顧咧十至十二個病人，離國際標準咧一至六個咧係好遠嘅。主席，可能你又話又係呢句啊？係啊，我啲錄音機嚟嘅，成日都係講呢句説話，講咗成十年都係講呢句説話，因為我哋講嘅就話我哋希望公營醫院都有一定嘅護理質素去到呢一度，醫生又好，護士又好。
做專職醫療都好，佢都希望咧做一個專業人士咧，係畀比較最好，唔敢講啦，都比較合理理想嘅服務咧，係畀病人。而政府而家咁加咗嗰個預算我落去加咗錢，但係人數係咪加足夠咧？點解我哋話唔足夠咧？第一，佢講唔到實際嗰個人手比例畀我知道。加咗之後係點咧？達唔到。
第二就係其實佢好多政策都唔留人個喎。醫院管理局而家好多人事政策，佢一個最龐大嘅公營醫療系統，佢差唔多有七萬嘅僱員，但係佢嘅人事政策咧，尤其是針對啲前線同事咧，係唔留佢哋嘅喎。點解咧？頭嗰兩年唔加人工，跟住有個好有趣嘅喎，你二。
你如果啱啱差唔多入幾十幾十幾年啦，主席差唔多夠鍾升職啦。你升職之後咧，都係當你新人嘅，所以由由一個普通嘅註冊護士升咗一個護士長咧，都當你新人，所以咧都係冇人工加。噉你係咪叫人哋走咧？做咗十幾年，有一啲經驗，唔係淨係護士㗎。
專職醫療係也好，醫生也好，去到某個位，原來要升一職咧，佢當佢係新同事辦嘅，都係唔加人工。噉係咪淨係得你醫院嗰度請人咧？咁啲有經驗嘅人士又走啦，後生嘅入到嚟咁辛苦，一個護士照顧十多個病人，同大學教嘅唔同，佢哋覺得比較辛苦，做唔到要。
實質係有嘢增加，但係不停噉樣去令個公眾有期望嘅時間咧，我睇唔到嚟緊咧。成個公營醫療系統裏邊咧，喺人力資源方面咧，有啲咩改善？主席好清清楚咁講啦，其實你有任何硬件都好啦，你如果冇一啲軟件、人力資源喺度有。
經驗嘅專業醫護人士喺度做，其實你公營醫療係點樣維持到個水平，係咪令到前線嘅醫護人員也好、病人也好，係不必要咁咧，增加咗不必要嘅風險咧？咁呢個咧，希望咧咁多年來咧，政府係冇正視呢個問題又好，或者係各方咧係冇做到嘢都好，最～
主要就係我睇翻呢樣嘢。如果我哋講緊預算案，唔係講緊政策嘅問題。當然啦，政策咧就係係做落落去之後咧，預算案配合政策就係畀呢個資源啦。咁但係噉嘅政策噉嘅預算案擺出嚟之後，咪一個問題。即係我主要喺度睇睇咧。誒，我哋啱啱開緊P.A.C.嘅記者會，差唔多時間完啦。咁但係我睇睇就係，如果審計。
睇住睇睇，到底公營醫療用呢嚿錢係咪用得其所嘅時間？係唔係可以去睇睇呢樣嘢？過去咁多年，我哋講嘅投放嘅資源預算，我又增加資源畀醫院管理嘅公營資源裏邊。其實加用嘅錢淨係喺硬件呢邊做，人就請咗少少，講到數字好似好大嘅。
用家市民係覺得少收費啫，你係政府話高補貼，而呢個高補貼係咪有效噉樣令到我哋嘅公營醫療水平去到一個比較上合理同埋一個專業好嘅水平咧？咁或者審計署咧喺個睇睇呢部分。咁所以咧，雖然咧佢係加咗錢多咗三點五個percent，我哋歡迎嘅不。
其實個個去呢幾個禮拜咧，都好多唔同嘅一啲事件發生咗，都係啦。有啲可能係喺警方處理啊，或者去法庭嗰一邊評論。但係呢啲冇不必要，病人被欺凌啊，或者風化案件咧，反映咗一樣嘢㗎。到底精神科嘅裏邊出現咗咩問題咧？剛剛咧，香港護士協會做咗一個調查。
會睇到就係話啦，到底佢發生咩問題咧？咁呢個報告未出嘅，所以我咧就未必喺呢度講得到。遲啲過咗副護治會出呢個報告。但係我理解咧，最主要問題就係話現時精神科個轉型啦，由醫院服務去咗呢個社區復康咧，裏邊醫院裏邊好多運作上嘅調配咗咧，令到咧第一個設計咧唔同咗嘅，可能有啲咧。
大人啊、細路啊、混合病房啊、唔同病種混合病房啊，喺出現個護理有一定困難。加上咧，因為要社區復康，抽掉人手出咗去之後咧，令到咧病房人手係少咗嘅。咁而有啲人手少咗，無論醫生也好、精神科護士也好，對病人照顧少咗嘅時間咧，加埋唔。
唔同嘅一啲咧，我哋叫做硬件上嘅一啲誒不配合嘅情況，不要停嘅情況出嚟咧。咁其實大大咧就加咗咧，增加咗咧，被人被欺凌啊，甚至有風化案呢啲風險。多人醫院管理局話喺政府間唔係噉話咧，我加咗人㗎啦。好似我睇到個文件講就係話啊，加咗咧三個護士喺新界東聯網。
科嘅咁又加咗二十九個護士喺新界東，喺都係九龍中同埋喺九龍東連環，新界東三個連環加咗廿九人㗎啦。噉係咪好多咧？其實係唔係嘅咁？你點樣維持佢有有需要服務咧？咁呢個令人哋懷疑緊，到底其實精神科嘅服務咧係唔係咧？尤其是喺公營，因為公營咧係個最主要護。
係我我呢個係提供者嚟嘅，係咪真係做到呢樣嘢？再加埋政府有好㗎，其實有啲新油㗎。譬如話講緊一個咧，叫做咧，醫教社同生服務啦，學校咧增設一個精神科護士，人喺邊度嚟咧？係咪抽出人出嚟咧？定係話請新人咧？錢就有啦，請啲咩人配唔配合到咧？又有加埋有個案管。
管理又做得好好啦。我哋成日都講，我喺特別採會都講過啦。其實而家個案管理誒數字幾好嘅標準咧，一個咧就係個案經理係睇咧五十個病人，而家畀個數字咧四十九個。實際上呢啲個案經理有啲唔係精神科嘅社康護士嚟嘅，佢可能精神科嘅社康護士，因為呢個呢個精神科條例。
關係咧，好多時呢啲個案經理落到去社區咧，係未必有啲係做得譬如用藥啊，嗰樣嘢咧係做唔到，要翻返嚟畀翻個精神科嘅社康護士睇咧，令到精神科社康護士咧實質上嘅工作量咧係一個咧係照顧六十至八十個精神科病人喺社區裏邊呢個噉嘅工作量到而家咧解決唔到，噉係咪畀咗錢落去？
有做到咧，咁呢個絕對有懷疑嘅。當然啦，我哋係絕對歡迎社區復康嘅，但係希望咧投放資源咧正視呢樣嘢。咁但係政府梗係講啦，我有個精神科嘅誒檢討報告嘅，就會好出現㗎啦。噉我期望咧嚟緊咧第三季啦，而家第二季未都未出，第三季出咗咧可以解決到呢個問題。咁當然啦，精神科仲有用藥嘅問題，我希望咧政府嘅。
睇翻清清楚楚，局方咧精神科用藥，用一啲比較上理想嘅藥，嗰個食咗之後嗰個叫做咧副作用少嘅藥咧，其實令到病人咧更加容易服藥咧，喺社區咧食好耐藥嘅，差唔多食一世嘅，復發機會少咧，社會復康咧係好嘅，呢個資源咧係必須要投放嘅。咁再加埋我哋講緊成。
個天神科嘅檢討咧，希望咧政府正視呢個問題。我又要講講啊，我哋專職醫學朋友、專業嘅朋友咧，都係我要讚讚政府嘅。今次咧，我哋講一個咧叫做行政規管嘅計劃咧，係好事嚟嘅，令到一啲咧未被規管嘅專職醫學朋友，譬如話營養師啊、言語治療師咧，可以透過啲行政手段咧係規管我哋絕對通嘅。但係希望咧，政府喺預算案寫咗啦。
攞翻啲錢落去咧，就推行呢個計劃。咁其實咧喺類似裏邊咧，其實喺呢個護士管理局啊，喺呢個誒藥物管理局啊，或者呢個藥醫管理局，都好多種種一啲咧係規管情況未被正視嘅。咁當然咧就唔預算案未必有錢嘅，不過希望如果有錢投咗落去咧，就可以改善到呢啲問題啦。咁呢個咧基本上咧我哋要做嘅嘢。
就係關於公營醫療，至於衞生署咧，唔係香港，唔係得醫管局嘅。衞生署咧，今次都加咗錢嘅，加咗差唔多十九點幾個percent。噉係做咗好多多篩檢嘅工作。咁但係，衞生署咧其實咧照顧我哋香港咧六百萬人嘅健康，我相信起碼咧六百萬都健健康，好似我哋咁坐喺度嘅嚇。噉嘅時間咧，其實佢應該咧係投放多啲資源人手咧。
係比衞生署咧做咗咗好多。而衞生署其中一塊一樣嘢要睇嘅咧，就係我諗嘅就係個皮膚科。我哋叫我哋知瞭解咧，皮膚科咧過去咧係比較忽略嘅。雖然佢有加錢噉，但係點都好咧，皮膚科咧而家每年咧嗰個睇嗰個係治療嘅比率咧，真正比率咧都得卅一個percent。其實皮膚科自己講咧，應該去到九十percent嘅。你爭咁～
咁多遠嘅時間咧，政府係咪喺衞生署裏邊咧投放多啲資源，尤其是用啲新藥啦，咁用啲皮膚科人咧就可以快啲睇啦，減少咧呢一個噉嘅情況。噉我哋希望咧呢個比較理想嘅。整翻少時間講得長曬長氣啲啊，又講下長者醫療。長者醫療咧好多人都講緊咧健康中心。今次咧政府都加咗錢畀咧衞生。
處咧係設入呢個健康中心嘅，我希望咧呢個長者健康中心設入之後咧，啲人可以排少啲隊，排快啲隊，咁咧就令到佢咧早快啲。咁住佢就話我哋可以咧增加咗，大約係四千二百五十個名額㗎，會快咗快一啲咧，又去誒令啲長者可以做到呢個健康檢查。長者健康健康康驗到冇嘢啦，翻到屋企。
安安心心咧，我哋都希望要做嘅嘢。咁當然咧，有樣嘢咧，唔係淨係我講嘅，其他同事又講，就牙齒嘅問題。牙齒問題咧，大家都講㗎啦，你係不足嘅，政府又唔肯做，又唔肯講，我都唔知點解。不過有樣嘢到而家政府冇做過嘅就係講聽力嘅問題。就年紀大咧，聽嘢咧唔清楚。我講咗好多次啦，我諗三四次都有啦。調查發現咧，其實。
香港咧係大約有十幾萬隻六十五歲嘅長者咧，聽嘢咧係有問題。有時我哋同老人家聽嘢咧，我話咦，你係咪選擇性失聰啊？係嘅，冇錯嘅，其實我唔想嘅，我真係聽唔到。咁點咧？其實而家要排翻醫院管理局，要睇個聽力學家，要睇呢個耳鼻喉科醫生咧，係差唔多一兩年嘅時間先睇到嘅。咁亦都要教一個適量嘅助聽器，犯。
此種種咧，都用到長者咧喺社交上又好，喺日常生活都好咧。個聽力呢個聽覺問題不被正視咧，係需要咧政府睇睇呢個投放資源做。因為而家教一個比較上咧次養啲嘅助聽器咧，呢個次養即係話咧，主席你聽我講嘢就聽我講嘢，聽唔到其他雜音嘅呢一類嘅助聽咧，係要咧。
萬幾二萬蚊，係一普通嚟講一個階層咧，係一個咧比較上hit嚟嘅做法嘅。噉我相信咧，政府咧喺呢度咧係做呢樣嘢係比較重要嘅。最後仲有大約咧，分陣間嘅時間，我想講下房屋個問題。房屋嘅問題就係我聽阿葉劉淑儀都講過，其實我喺財委會咧都提過呢個問題嘅。特別財委會講咗，其實就係話，而家最主要咧樓價高。
政府解決唔到咧，我睇下下一屆政府點講啦。不過其實我提出過喺特別採委會講過，就話如果我哋講嘅中轉房屋可唔可以做得到咧？而家淨話講嘅一啲私人嘅公寓大廈，你租咗佢成層做呢啲，係咪可以做呢樣嘢咧？呢個你可以點睇咧？另外，如果做到呢啲嘢，有一啲等緊上樓嘅人去。
做呢啲中端房屋，都令到嗰條隊咧排快咗之餘咧，最起碼佢落腳唔使咁慘，淨係住劏房啊！最後我想講下租管租管問題，由啲政府到而家都唔肯講。其實好多人咧都喺租管底下咧係受到苦嘅，不停加租，無家可歸點算咧？又係三無人士逼住要住劏房，亦都繼續加租。咁呢個如果你唔，
主席，工聯會咧對於整體嘅睇法係今年嘅財政預算案咧係穩健有餘，但係進取同埋氣魄都係不足嘅，令到我哋社會上一啲長期嘅問題仍然咧未得到解決，或者得到咧解決嘅曙光。我集中咧談幾點嘅問題，第一個。
特別係喺即係你話政府一年年財赤，冇辦法啦，要慳錢。特別喺而家庫房水浸，政府坐擁九百二十八億嘅盈餘儲備咧，就多到去九千三百五十七億，但係仍然係透過外判嘅制度剝削員工，蜘蛛必教。
雖然政府咧成日都話，而家外判制咧已經唔係你哋啊傳統所理解嘅價低者得㗎啦，好多啲啊雙送風制度成日都講嘅，但係實際上點樣咧？價格因素依然係佔嗰個評分嘅六至七成，其他嘅服務水平啊、誒職業安全啊、工資。
將來去回應我哋問題嘅時候咧，你一日講條數畀我聽，係嘛？將譬如嗰啲清潔工人、政府嗰啲房署嗰啲保安轉曬做二級工人嘅工資，大概萬松啲蚊，爭幾多錢咧？呢班人一年喺庫房裏邊佔一年嘅政府開支幾多咧？交代畀公眾聽咯，睇下公眾可唔可以接受咯？
係嘛？但係而家就係繼續都係迴避問題，做陀鳥係嘛？我哋我有口頭質詢，有動議辯論噉啊，亦都好高興啦嚇。喺今年咧嘅二月初咧，我係立法會通過由我動議嘅一個動議辯論，跨黨派嘅係要求政府咧。
係檢討外判制度嘅種種嘅流弊，係要縮減外判制度嘅規模，增加直接聘用，摒棄架低者得呢啲不良嘅漠視工人權益嘅做法。我希望咧，政府唔好迴避問題，認認真真嚇去跟進我哋。
相關議案嘅內容去做好一個良心僱主嘅榜樣，因為好緊要㗎。政府做所有嘅嘢咧，都係畀社會一個垂範。喂，政府都做無良僱主啦，其他私人企業點會有咩社會責任啊？去去做好老闆咧，即即如果做老細。
即係一定係噉樣諗啊！政府都咁涼薄咯，係嘛啊？主席一定係噉樣跟嘅。但係如果政府咧做咗一個好嘅老闆咧，其他嘅僱主咧，咦都一定有影響要跟㗎，因為嗰個勞動力市場要搶人㗎嘛。咁咧，其實形成嘅效果唔單止嗰五萬幾個嘅外判員工受惠，係整。
第二個，我所關注嘅係取消強積金嘅對沖問題。呢個咧係我哋工聯會同埋勞工界一直好關注多年，爭取一個不公平、不公義嘅制度，扭曲咗強積金佢原有退休保障嘅制度。嚇，食咗我哋對沖咗，我哋超過三百億。
嘅錢啊！咁多年以嚟，噉啊歡迎政府喺呢一屆嘅任期誒比較後短啦嚇，終於提出一個具體嘅方向，去點樣去對沖呢個強積金取消強積金對沖呢個問題。噉啊呢方面係抵讚嘅，但係同時間咧，我哋工聯會同埋我我哋。
特別係喺當強積金佢係出現虧蝕，或者係多年都冇錢賺，佢彌補唔到長服金嘅差額嘅時候咧，係會可能做到某啲長年資嘅員工，佢攞遣散費或者長期服務金嘅時候咧，會比而家舊嘅制度仲要攞嘅錢嚟。
我舉個例。
喺醫管局嗰度做。
幼稚園。
喺尋日咋？
佢哋係冇指望嘅。
而家個輪候名單咧。
兩公婆都係醫生。
因為遲早呢三百億。
運業嘅服務羣嘅發展。
佢佢哋而家有小班教學嘅。
我哋嘅殘疾人士。
都冇可能享用到啦！
係將大量嘅錢。
呢個係不利經濟嘅發展嘅。
係製造更加多嘅。
一模一樣。如果你話，
呢個咩嘅政府，咩嘅社會嚟嘅？
就唔應該有太多嘅期望嘅。
高端同埋高增值嘅方向發展。
佢嘅理財哲學就係繼續。
佢包括會鬧曾俊華作為。
我哋唔係用現時嘅撥款去幫佢。
就係船隻停泊位嘅租金。
前一任嘅財政司司長。
咁為為咗配合單一窗口嘅推展。
我哋嘅教育制度一塌糊塗。
如果攞舊年嘅同今年嘅拎出嚟咧，
曾俊華係做到好差嘅，好離譜嘅。
個政府回應畀佢就係我預留三百億啦。
但係嗰三百億，我相信到呢一批人死咗啊！
係長到係根本，佢哋冇任何嘅希望。
我哋嘅小班教學，無論小學、中學。
我哋有大量嘅盈餘，可以繼續係投資未來。
停泊位嘅租金係對裝卸區嘅營運商嚟講咧，係唔合理嘅。
去英美加，享受呢啲海外嘅教育津貼。
嗰個未來係即係話畀你聽，呢啲錢咧係呃緊你嘅。
陳茂波有咩唔同啊？佢啲咩理財嘅哲學，我同大家分享一下。
尋日坐喺嚟入邊咧，有啲係個子女又罕有病，佢自己係醫生嚟嘅。
冇任何嘅理財嘅哲學可以借鏡，好hea。
係唔知等到死咗都唔會有嘅，一年死六千個，佢預留三百億。
嘅所謂免費教育，而家開始就做一個走樣嘅免費幼稚園教育。
要求法庭予以嚴懲，特別係嗰啲多次犯案者，以起阻嚇作用。
協助我哋香港嘅支柱產業嘅發展，嚟促進經濟，確實係令人感到失望。
但係而家我哋眼白白見到咁多需要呢一啲服務嘅人。
唔係用現時嘅計劃去幫佢，叫佢望未來，而個未來係對於佢哋冇意義嘅。
我哋再預留七億去做嗰個加強個職業專才教育。
不過我係唔會畀你，你過曬咁多關，如果你仲有命嘅，我就會畀你。呢個就係個結局。
原本對於一個極之短命嘅財政司司長提出嚟嘅財政預算案咧。
自己揾咗啲津貼，包括去讀一啲直資啊、國際學校或者索性送個仔咧。
咁由於政府佔經常性開支超有七成咧，係來自公務員同埋合約員工嘅薪酬開支。
我哋嘅無論係癌症嘅病人、長期病患者，甚至有啲我會用好多時間講個精神科嘅病人。
為一個專款專項嘅形式咧，係加強電動車充電嘅基礎設施，以鼓勵更多市民使用相對環保嘅電動車。
我哋嘅小學教育相當之差，我哋政府回應佢就係繼續做呢個所謂變種嘅T.S.A.或者叫B.C.A.
不過呢一次嘅情況又有少少唔同，因為大家都知道咧，呢個財政司司長係接任曾俊華。
個政府點回應咧？有㗎啦，其實我哋已經有咩啊？有撒瑪利亞基金，有關愛基金，我哋有自購藥物，我哋乜嘢都有㗎啦。
誒預留兩幅共佔地約十公頃嘅土地作為高增值嘅物流用途，但係可惜到現在為止都未曾開始推出市場。
完全喺政府有高大量嘅盈餘底下可以去做嘅，係唔會有。不過我哋啲高官嘅細路咧，就全部。
冇目標，幫唔到政府。噉啊，我以為啊，陳茂波啊，一個梁振英嘅外將咧，有啲交啲乜嘢功課出嚟咧？
十三五規劃以及倡議嘅一帶一路嘅戰略，能夠為香港嘅航運物流業帶嚟發展嘅機遇咧，都只會係白白噉樣錯過。
作為呢個殘疾人士，二百億咩康樂體育設施啊，一百億做呢個創新科技，一定會使嘅。政府一定要使呢啲錢㗎嘛。
係冇可能等到啲縮位嘅，無論係身體殘障、弱智、多種殘障嘅。
呢個係抵賺，但係當然我哋繼續爭取一個綜合嘅全民式嘅退休保障制度。但係咧，喺盈餘同儲備咁豐富嘅情況之下咧。
司長最後誒，司長最後嘅總結咯，花錢係一個藝術，呢個層次呢個程度咧，本人僅此致辭，多謝主席。
我哋嘅政府等到最後呢一年，先至將嗰個醫療嘅開支上翻去上任政府同意嘅整體公共開支百分之十七。
咁既然前財政司司長一直係被指為係孤寒或者係守財奴，咁新任財政司司長應該係相對係會較為鬆手。
其他相關嘅專業服務需求，我不單止係支持呢個有關嘅建議，係更希望有關嘅税務優惠嘅理念能夠擴展到航運業。
預設預留嘅錢三百億，預留作為安老同埋殘疾人士嘅康復服務。而家嘅老人家要等老人院。
減物個物價指數嘅變化係較市場上真正嘅物價指數為大，某程度上就變成係政府加人工，但係就由裝卸區嘅營辦商找數。
根據政府嘅資料，二零一六年本港嘅總貨運量約為係二億八千三百萬公噸，較二零一五年輕微咁下跌咗零點二個percent。
希望政府除咗屯門西呢十公頃嘅土地之外，一啲以作物流發展嘅用地，包括洪水橋同埋元朗南嘅新發展區，以及港珠澳大橋。
都係有必要積極研究喺個別嘅行業，適當地輸入外勞，促使到各個經濟產業能夠得以持續發展。主席，本人僅此陳辭。郭家麒議員。
我哋衞生事務委員會係講緊乜嘢咧？講緊係好少嘅錢，講緊係一年係講緊可能係一二千萬嘅錢，去買一啲畀罕有病嘅病人嘅藥。
等佢哋面對嘅困難，確實係唔會少於旅行社、酒店同埋食肆。希望司長再會考慮將呢個旅遊巴、海上遊覽業以及陸路交通咧，係納入一次性嘅疏困措施裏邊。
仿效好似我哋鄰近嘅國家新加坡一樣，係引入唔同嘅税務優惠嚟吸引國際商貿大企落户香港，喺香港進行各式各樣嘅貿易活動，促使香港嘅產業多元化。
無論係而家做緊嘅特首梁振英六八九，或者將會下一任嘅七七七林鄭月娥，佢哋呢一個共同嘅目標嘅，或者共同嘅敵人咧，就係曾俊華。
除咗我哋咧關心福利嘅問題之外咧，誒多元產業，特別旅遊業咧，都係我長期關心嘅議題之一。我咧係非常歡迎商經局同埋旅遊事務署設立咗我哋要求設立本地特色。
業界希望係能夠調低商用車輛，即係我哋成日講嘅中重型嘅貨車嘅首次登記税，至到與同樣係屬於商用車輛嘅的士、小巴同巴士嘅三點七嘅percent配合。
新任財政司司長喺今年嘅一月十六日係臨危受命，咁喺短短嘅個幾月裏邊咧，確實係難有啲咩新嘅誒諗法。不過大家仍然係對新任司長係有所期望嘅。
半額嘅津貼咧，係希望係放寬至家庭住户每月入息中位數嘅六十至七十五個percent，咁以令到佢咧同其他嘅社會福利，例如好似係房屋啦噉樣呢啲入息申請咧，係差唔多係一個同一個標準。
近年，本港嘅失業率維持喺百分之三點三至三點四之間，整體而言係處於一個全民就業嘅狀況。咁由於市場勞工供應不足，現時好多個行業都係面對招聘困難以及青黃不接嘅問題。
嘅發言，除咗係向現屆政府講，亦都係向下屆政府作出呼籲。點樣突破原有嘅政策同埋思維嘅框框，大膽去開拓，真真正正咧能夠誒，好似今次咧。
至於財政司司長表示，因應過往幾年私家車嘅整體增幅，以及電動私家車佔為駕駛人士接受並且係快速增長，故電動私家車嘅首次登記税寬免額將會由全數寬免咧減少至到九萬七千五百元為上限。
都比較參差嘅。咁其實呢個只係個例子。其實咧，我哋特區政府咁多錢，亦都有咁多人才。我哋議員亦都咁多好嘅意見，民間又有咁多智慧。其實集合起嚟咧，用好我哋嘅而家有嘅一啲嘅誒財政嘅資源咧，係好多政策係可以做得好啲嘅。
佢嘅統計範圍係包括所有香港嘅貨品同服務，好似私人消費消費開支、政府消費開支、本地固定資本形成等，直接係反映香港整體一般價格水準嘅變動，同呢個裝卸區營運商嘅營運狀況相對地係有較大嘅關聯。
咁呢啲咧都係我哋勞工界好擔心嘅，所以我哋喺度咧再次呼籲政府要認真聆聽勞工界嘅意見。工聯會同埋其他勞工團體會詳細研究強積金對沖嘅具體方案，並且咧就住呢方面咧係諮詢全港嘅勞。
但係係咪可以都同時檢討一下現時嗰個申請嘅門檻同埋申請嘅安排咧？我點解咁講咧，阿主席？因為根據資料顯示咧，截至到今個今年嘅二月底，一共收到咧五萬九千幾嘅申請，噉啊成功獲批低收入津貼嘅咧四萬七千幾宗。
係嘛？我哋覺得咧，低津計劃最需要去檢討同放寬嘅空間咧。我哋問咗好多申請人意見，其中一點咧，就係希望放寬而家嗰個每月工作時數、申領高額津貼嗰個標準咧，由一百九十二個鐘放寬到我哋工聯會。
呢個都係一個國際比較係覺得一個合理嘅工時嘅標準。同時間咧，我哋都係建議準許申請人合聘家庭成員嘅工時計算，以達至鼓勵就業嘅政策方向。此外咧，我哋都建議將全額津貼嘅家庭入息調整至家庭住户每月收入中位數嘅。
亦都係加強咧，誒，亦都係簡化而家嗰個申請嘅手續嚇，加強咧各個機構嚇協助呢啲申請人嘅支援嚇。長遠嚟講咧，要需要提供咧更便利嘅申報方法嚇，包括一啲網上申報，可唔可以諗咧咁嚇？啊，主席。
綠色旅遊發展基金嘅建議喺今次嘅預算案裏邊，宣佈設立兩個先導計劃，撥款一千七百幾萬，資助本港舉辦具有特色同埋旅遊價值嘅活動，噉啊，加強呢方面嘅旅遊特色嘅推廣。噉啊，雖然金額唔多，但我哋作為一個先
度計劃作為一個開始咧，係值得肯定嘅。同時間都歡迎政府係撥款百萬資助向旅行社員工、導遊同領隊咧提供培訓。但係我哋都同時間睇到收到唔少前線從業員向我反映，此預算案屢次豁免旅行社嘅牌照費用，以及豁免酒店同。
同旅館嘅牌照費用，但係咧就從來冇措施去豁免前線嘅領隊同導遊嘅牌照費用，令到咧呢班前線工作者十分之不滿，覺得政府係大細超，只係益啲老闆就冇益啲員工，因此咧我促請當局係積極要考慮豁免。
旅遊業界嘅費用嘅同時，應該嚇都要豁免埋啲前線工作者嘅一啲牌照嘅費用。其實我哋咧，政府唔唔誒都好多時咧有啲好嘅政策出嚟嘅，嚇亦都係接納咗民間嘅意見，譬如美食車係一個好嘅例子啦。但係有時啲嘢咧就好得意啊，主席，即係咧佢做一樣好。
出嚟，但係咧有好多條條框框咧去綁住佢，係嘛？自己綁死自己嗱，你入你嗱美食車係一個例子啦。擺嘅地方嗰啲誒點又少係嘛？擺個嗰條界裏邊咧擺張台仔又唔得嚇，好多樣嘢嘅規限噉啊，令到咧而家咧誒推出咗一段時間啦，其實咧個效果咧。
誒，作為本屆政府咧最後一份財政預算案咧，多多少少都係有覺得係有啲燒規除除嘅感覺嘅嚇。講真誒，整份嘅財政預算案咧，算係平平穩穩。我哋對唔少措施都係表示歡迎嘅，例如推出一個高額嘅長者生活津貼嚇。
誒政府有啲嘢都係覺得係誒綁手綁腳誒大刀闊斧嘅嘢就唔講啦，但係咧連咧誒電費津貼啊、n無津貼啊都冇回應咧，呢度多多少少咧市民係有啲失望嘅，都係實在需要咧誒政府係作出積極嘅回應誒呢方面咧，我今日。
點不知咧？新一年度嘅財政預算案反為係更加保守。政府喺大量嘅財政盈餘之下，財政儲備咧係高達到九千三百六十億港元，相等於二十四個月嘅政府開支。但係司長就冇善用呢個盈餘，加大資源嚟推出有力嘅措施。
咁至於貨櫃吞總吞吐量咧，二零一六年係為一千九百八十萬個標準貨櫃箱，較二零一六年咧係下跌咗一點三個百分比。從呢啲數字上睇咧，香港就算喺過去一年係受住全球經濟不景以及內地經濟發展減慢嘅影響。
之下，香港嘅貨運物流業仍然係未有受到太大嘅影響。但係實際上，香港已經先後比上海、新加坡、深圳同埋寧波、舟山港超越全球最繁忙嘅港口嘅排名。喺二零一五年已經跌至到第五位。雖然二零一六年係力保不失，但係美。
抵除香港嘅虎山同埋廣州，亦正正係迎頭趕上。虎山同埋廣州同香港只係分別相差三十六萬同埋九十六萬個標準貨櫃箱，因此咧，政府應該係投放更多嘅資源嚟鞏固香港嘅航運物流業，否則就算喺內地落實。
財政司司長喺預算案裏邊係表示，近年民航業喺呢個亞洲發展迅速，帶動市場長遠對飛機租任嘅需求。因應航空融資業嘅前景，係建議推出税務優惠嚟吸引公司嚟香港發展飛機租任嘅業務，從而增加。
香港早喺七八十年代就已經係被確認為航運中心，現時更加係世界第四大嘅船泊註冊地。截至到二零一七年初，總共有二千三百一十一艘，總共一億九百萬總噸位嘅遠洋船泊喺香港註冊，佔全球船隊嘅百。
百分之八，現時有接近八百家呢個同海運相關嘅公司係組成咗我哋嘅航運業羣，當中包括有船泊管理咧、船泊嘅經紀咧、船泊嘅融資咧、航航運保險同埋法律等有關嘅業務，為香港帶嚟嘅生產總值達到三百。
百億港元，以及係創造咗十萬幾個職位，因此我希望有關嘅税務優惠嘅理念能夠擴展到呢個航運業，以吸引船東啦、船舶管理公司啦，以及一啲商品貿易商咧，係進駐香港，將呢個航運業務呢塊餅咧係做大，帶動整個航。
咁對於財政司司長表示會喺新一個財政年度成立税務政策組嚟檢視現時嘅税務呢一點，自由黨係歡迎嘅。我希望税務政策組研究一啲具競爭力嘅税制，透過税務作為促進新舊產業發展嘅手段，好似針對貨運業、貨運業。
咁除咗税務檢討之外，我認為現時一啲政府作調整收費或者話租金嘅一啲指標咧，亦都需要一拼咁進行一啲嘅檢討。噉，公眾貨物裝卸區係香港港口同埋物流業重要嘅一環，對整個物流業係起咗個輔助嘅作用，並且為
係本地嘅付貨人同埋港口使用者係提供成本相對低廉嘅選擇。政府去年係完成咗呢個裝卸區嘅檢討研究，亦都係確認咗裝卸區嘅運作係對香港經濟嘅所帶嚟嘅貢獻。咁裝卸區營運其中一個主要嘅營運成本。
裝卸區裏邊咧，每一個停泊位，包括海傍區同埋相關嘅貨物裝卸操作區，又係由海事署管理，要招以招標嘅形式咧係競投，而中標者係同政府會簽訂一個五年期嘅停泊位特許協議，但係租金係每年按政府消。
費開支平減物價指數嘅變化嚟作為調整，咁市民政府恆常消費開支嘅物價變化，同裝卸區嘅營運商嘅營運狀況，甚至佢嘅維修保養，又有乜啲咩嘅關係咧？如果以喺政府開消費開支平減物價指數調整。
每年除咗會按薪酬趨勢淨指標調整之外咧，政府往往係會因為政治嘅考慮而再作上調。過去十年，每年低層嘅公務員嘅薪酬調整幅度都係獲調高至到呢個同中層公務員看齊，只有其中一年。
嘅中低層嘅公務員薪酬係應該跟隨薪酬趨勢指正指標係下調嘅，但係政府就並冇按機制執行。上一個財政年度，整體公務員嘅薪酬更加係獲得額外嘅調高百分之零點五。呢啲嘅政府行為係令到政府嘅消費開始平。
喺二零一六年，裝卸區共處理咗約六百三十萬公噸嘅貨物，包括咗許多好多市民日常生活嘅消費品，以至水泥、沙石等呢啲建築材料。作為公運嘅選擇，係應該以本地生產總值平減指數嘅變化咧，係作為參考嘅指標，因為佢。
欠缺可供航運物流業發展嘅土地不足嘅問題，一直都係困擾住業界。土地嘅不足，實外業界嘅發展。司長喺演辭裏邊所講，政府分別喺二零一零、二零一二同埋二零一三年咧，係透過公開招標，誒只係推出咗公六誒可以有六點九公頃嘅。
土地係供呢個物流發展之用，但係隨後嘅三年幾，政府再冇推出任何可供物流發展嘅新土地。但係物流業嘅運作模式正在急速噉樣改變，對土地嘅需求越嚟越殷切，特別係由於網購發展迅速，我哋需要更多嘅土地同埋空。
空間作為貨物倉儲同埋拆拼、加工同埋分發等呢啲嘅工序，再加上高價值嘅生鮮食物同埋藥品咧，亦都成為網購嘅熱品。冷凍、恆温嘅倉庫需求殷切。雖然政府早喺二零一四年已經表示會喺屯門西。
各香港口岸、人工島上蓋等都應該盡快係推出市場，讓相應嘅物流業務得以發展，從而促進香港作為高價值貨物嘅區域分銷中心，落實國家「十三五」規劃中鞏固同埋提升國際航運中心嘅地位，推動物流向。
主席，我並不反對政府係收翻三百多公頃喺洪水橋、元朗南同埋古洞北、粉嶺北嘅中地作整合發展，但係我必須重申，中地上嘅作業係都有佢本身嘅經濟價值，既有支援香港港口運作嘅後勤用地，亦都有露天儲物嘅。
堆場係整個物流供應鏈嘅一部分，政府必須採取先安置後發展嘅政策，等到宗地上嘅作業能喺替代土地上咧持續發展。並唔係只係提供一啲津貼，乾手淨腳將佢哋打發。呢啲咧只係會加速將我哋嘅整個供應鏈咧係切斷。
二零一六年嘅經嘅整體訪港旅客係較二零一五年下跌咗百分之四點五，由五千九百幾萬下跌下跌到五千六百幾萬。而內地旅客嘅跌幅更加高達六點七個percent，訪港旅客減少。雖然係踏入咗二零一七年之後，訪港旅客人數係有所。
增長，但係財政司司長亦因應本港旅遊業仍然充滿挑戰，同埋相關行業面對嘅困難，今年係會繼續豁免旅行社、酒店、旅館、食肆、小販等一年嘅牌照費，涉及一億三千七百幾萬。但係失望嘅係今年與往年同。
同樣地，只係包括三個行業未能夠照顧所有直接同旅遊相關嘅行業，包括我哋運輸業同埋旅遊誒，好似旅遊巴咁咧，或者係呢個海上遊覽業。佢亦都忽視咗因旅遊業放緩而受影響嘅貨運物流業以及陸路交通，好似的士服務。
對於政府額外作出共達二億四千三百萬元係支援支持呢個旅遊業嘅發展，包括舉辦更多嘅本地盛事、增加旅遊產品、推出過境旅客留港優惠計劃，同埋加強旅遊業從業員嘅培訓，自由黨係十分支持嘅。但係注重硬件之餘，軟件亦都係。
十分之重要。就算政府不斷投放巨額噉樣嘅金錢去豐富香港嘅旅遊產品，但係一小撮嘅害羣之馬嘅違規行為，就足以破壞多年嚟辛苦建立嘅國際旅遊形象。因此，政府喺投放資源推動旅遊業嘅同時咧，亦都應該係致力。
杜絕任何違法嘅行為，包括所謂嘅黑店同埋啲黑的涉事者係蓄意劏遊客，不但嚴重影響其他守法嘅經營者，更加破壞香港旅遊之都嘅聲譽。因此，我我希望政府係會投放更多嘅資源，加強對違法行為嘅執法，甚至。
對於有關措施係咪可以減低私家車嘅增幅、舒緩道路嘅擠塞咧？確實係不得而知。不過，我認為政府唔應該只係將電動車嘅首次登記税係立為呢個庫房收入嘅一部分，反之係應該善用從電動車所收取到嘅首次登記税款，係以作為。
而我所屬嘅航運交通界，無論海陸空都缺人。海上同埋陸路嘅駕駛員嚴重短缺，其他重要嘅崗位，包括技術員工、佢維修員等，亦都係青黃不接。如果政府再唔積極去解決行業人力資源不足嘅問題，唔單止係。
會影響人流同物流，香港嘅經濟發展亦都會因此而受窒礙。因此，我希望政府係增加資源，透過多渠道，包括加強培訓、引入資力架構，以提升相關行業嘅專業形象。並對於一啲較為弱勢嘅行業，政府應加大個資助。
個好似新人入職嘅津貼嚟吸引新人入行。與此同時，喺人口老化同埋低生育率下，勞動人口不斷咁減少。如果唔能夠適當地增加勞動力嘅供應咧，繼續糖水滾糖漿，亦都難以配合社會經濟嘅發展同埋擴張。因此，政府。
我哋。
一年無名。
另外。
多謝主席。
啊，主席。
啲知名議員。
學語。
欲哭無淚。
供到一間屋。
財政預算。
嘅十分之一。
目標嘅不清。
與此同時。
佢對醫療。
道歉都冇一聲。
政府。
四成嘅。
係唔會變。
我哋仍然啊！
政策嘅短視。
二十年內。
七千五百七十億。
我唔知慶啲乜嘢嘢。
都冇法子入到安老院。
我哋點可以容忍？
佢點樣職業教育啊？
係要堅持。
啊！迎頭趕上。
即係呢一個政府。
我哋嘅咧就係。
要老人嘅照顧。
陳茂波都係一休之樂。
係有自閉症嘅。
係只會限喺。
去到跌到落去，佢哋。
佢哋有可能去攻得到咩？
因為個社會冇理到佢哋。
將喺一三年。
我哋講緊話要幫緊。
一個不思進取嘅政府。
有子女。
今年係回歸嘅二十年。
我哋有二十萬人住喺劏房嗰度。
個家長回應就係殺咗自己嘅仔女。
無論係佢唔適合呢個。
我哋有啲係可以使得好好嘅。
嗰個起公營房屋係六成。
你知有冇見到而家啲地係投到幾多錢啊？
邊緣嘅人入邊係冇意義。
可以係去到最後，好似舉個例，尋日。
仲有好多係啲國內啲大財團嚟投嘅。
令到佢哋有一個希望，係脱倒貧。
教育要做好嗰個所謂職業教育。
嗰啲人拿住你嗰啲所謂嘅退税。
要對一啲弱勢社羣嘅照顧。
你叫我哋點樣去支持呢一個短時嘅？
你咪呃緊佢，佢賣啲地，佢哋會住得到嘅咩？
甚至有啲自殺，殺完個細路，佢自己去自殺。
淨係麵粉價係講緊兩萬四千蚊一尺。
你係要用咗你大部分嘅積蓄。
兄弟姊妹免税額三萬七千五。
佢哋有病嘅時候，有重病嘅時候，得到照顧。
然後望緊佢住幾住診住緊嗰個湯房。
賺到嚇，即係大家都覺得好離譜啦，先至。
佢不如使去出邊做學徒，去打份工。
就係令到呢一啲情況不斷再顯生。
甚至好快就會畀其他國家或者地區咧。
人咧喺一個縮細嘅時空入邊講出嚟。
係嗰啲炒樓，嗰啲富豪。
我哋照顧啲中產咯，咁照顧啲咩中產啊？
所以我哋見到係點咧？我哋個社會回應就係。
多到加咗到七萬五千蚊一年。
我嘅政府點回應佢？我嘅政府話冇乜能力。
殘傷殘受養人免税額。
呢所有嘅錢咧，係唔會幫到佢哋嘅。
延長居所貸款去到二十年，每年十萬蚊。
一次一次，呢一啲嘅財政預算案係欺騙香港人。
佢入邊點出嚟嘅問題，冰山一角。
點解政府係噉樣？而家我哋有一萬個，差唔多一萬個人。
佢有錢畀你兩萬到四萬，佢仲去做職業教育。
唔能夠發掘新新嘅經濟增長點。
喺賣地同埋印花税嗰啲收入係超過一千五百億。
係好難喺世界經濟大潮流中站穩住腳㗎。
我哋舊嘅數字係講緊唔食唔住十九年。
令到個社會係能夠令佢有個機會上到去。點解以前？
有錢到肥到密都著唔到嘅社會，就係唔會畀機會佢哋。
佢係將嗰啲精神有問題嘅，同埋住喺劏房嘅。
我哋嘅政府口口聲聲冇高地價政策，但係實質上舊年。
唔單止係唔收佢哋學費，或者收得好少，仲會畀個津助佢。
喺外地咧，好多時如果要吸引佢哋讀一啲職業教育咧，
我哋話窮啦，冇計啦。個政府窮，你咪大家揦緊褲頭咯。
幾窮都好，都仲有一個新一個出路，會上到去。
我哋睇下而家嗰啲喺香港唯一可以畀到職業教育嘅積分局。
佢要嘅係一啲最基本，幫到佢哋脱離佢哋而家嘅情況。佢哋係要教育。
加加埋埋啊，都唔夠啊！舊年到今年嗰啲租金同埋樓價。
我哋加加埋埋嘅財政儲備接近一萬億，仲有放喺度不同嘅。
減差餉對於最赤貧嗰啲幫到佢啲咩嘢咧？佢住劏房有二十萬人㗎。
我唔知啲局長有冇時間去睇一套最近係講緊香港精神康復者嘅一套港產片。
我哋政府係四千億、三千九百幾億嘅外匯儲備。好，你話呢啲錢唔喐得？
當你一路話點解會咁多睇唔到點解社會咁多衝突嘅時候，個政府就係始作俑者。
就算你冇得住都好，我哋仍然堅持為咗要平衡呢個社會嘅樓房咧，我哋要繼續。
我哋嘅財政儲備係低估咗，總共咧係超過七千幾億。
我哋有好多老人家，係喺過去呢二十年，係等到過咗身。
不過，你畀個機會佢唔需要嗰啲，你喺佢哋最需要嘅教育、醫療、福利。
口講唔靠高地價，實質上用盡呢個地價上嘅優勢，去填補佢哋財政嘅缺劣。
將薪俸税嘅邊緣税階由四萬蚊擴闊到去四萬五千蚊。
進則退呢句話係好適合用用嚟形容而家香港面對嘅處境。
皇恩浩蕩，擴闊新俸税去到四萬五千蚊，少咗十五億。
我哋嘅政府咧，就大概會撥六億四千萬咧，去為呢個二十週年做慶典。
名目巧立名目嘅呢一啲嘅預留嘅基金，加埋係共一萬七千億。
因為香港作為一個國際金融中心同埋商業中心，如果唔能夠加強自身嘅競爭力，
嗰個水平，佢開始由誒五分一、四分一、一半，去到你赤貧咁滯咧，啊佢全知啦。
佢哋攞唔到一啲中門，甚至係冇法子攞到你嗰啲低收入嘅津貼等等，甚至交津。
不濟嘅教育制度，佢自己本身嘅意願或者家庭環境等等，佢離開學校，由中三到到中六。
呢啲嘢你唔會畀佢嘅，然後話我而家畀少少濕少少錢畀你嗱，我退税畀你啊！你唔好話我唔畀你啊，我減你差響啊！
個政府回應佢係唔係加強對佢哋嘅資助擴闊，而係繼續話啊，我已經畀夠錢嘅，不過都要收佢兩萬人。
係令到我哋咧，係好慚愧。我點解咁講咧？咁如果有一啲赤貧嘅地方、赤貧嘅地區咧？
我亦都睇唔到下一屆政府有啲乜嘢嘅好處，有咩叻過佢哋？但係呢一個財政預算，我哋不能接受，不能同意。林建峯議員。
本會有議員要求要取消一約多火嘅，隔咗四年發覺唔對路，先至出嚟做呢個咩政府嚟？
就算你話將來呢個七七七好叻，我唔知佢點講話要減嗰個咩利得税啊，一半利得税或者薪俸税都幫唔到佢哋。
嗰個係舊嘅數字，未睇到最跟嘅最新嘅巔價。我諗如果要做嗰啲國際嗰啲致富做咧，可能都超過二十幾年。
我相信同呢個戲入邊講同一個處境嘅人咧，係多到不得了。我哋有超過二十萬人係有嚴重精神病，係講緊嚴重係需要處理。
我相信呢啲派糖嘅措施係可以惠及到社會各個階層，對於廣大市民嚟講，亦都係一件好事。
所有嘅呢一啲讀緊一啲文憑啊、證書課程嘅最低消費係二萬一千蚊一年，去到最高嘅係收翻普通嘅四萬二千蚊一年。
佢都冇法子負擔嗰個醫療嘅費用，跟住話畀佢嗰啲噉嘅所謂嘅資助，全部隔個沙。你知唔知道係點樣先攞到個十萬零嘅基金？
財政司司長陳茂波公佈嘅一份預算案，推出咗一係列嘅舒困措施，包括咗係向納税人退税兩萬蚊。
個政府係噉樣去回應，然後話畀我哋聽，我哋繼續望向未來。咁有啲人以為我哋發生咩事，點解政府咁守財路啦？咁咁又唔係喎。
我哋有好多嘅殘疾同埋弱智嘅兒童，係過咗佢哋最黃金嘅時候，係應該得到係適當嘅訓練同埋照顧，佢哋唔會有。
另外。
完全。
一日一日。
所以好驚嘅。
誒億。
嘅申請期。
啊，税率。
我哋亦樂見。
因為噉樣。
每一家成功嘅企業。
兩者都係九年嚟嘅新高。
高達九百二十。
遣散費同埋長期服務金。
對商界咧係好唔公道嘅。
創出更精彩嘅事業。
主席，響全球化。
之下，世界各地嘅經濟體一。
後任行政長官林鄭月娥。
依啲措施，我哋係歡迎嘅。
推動香港創新科技嘅發展。
新加坡係我哋嘅競爭對手。
建築成本咁高，樓價真係好難。
之間嘅競爭唔單止係激烈。
吸引外資嚟香港開公司。
期望政府以新思維去看待。
反觀我哋喺香港，我哋過去。
啊！嚟到發展香港，成為一個聰明城市。
同埋突如其來嘅惡劣環境。
中長遠嘅政策，提升香港嘅競爭力。
主席，而家香港嘅中小企。
財政司司長響預算案嗰度咧，亦都提到。
會因應結果，喺財政資源上作出配合。
亦都不利香港長遠經濟發展。
政府未能夠透過政策縮減呢個貧富差距。
資訊科技發展，以及利用資訊科技發展。
高鐵同埋香港段嘅工程咧，亦都必須急起直追。
對一個地方嚟講，非啊發展係非常之重要嘅。
係有違當初勞資同埋政府三方嘅協議。
教十四年增，誒教一四年增加二點五萬。
我哋好高興，有關嘅建議咧，獲得政府嘅採納。
八億係原先估計一百多億嘅八倍有多。
去發展中、展期先至會有層出不窮嘅構思。
延長中小企融資擔保計劃嘅優惠。
一七一八年咧就六百一十九億，經佔經常性開支嘅百分之十六點七。
貧富懸殊最嚴重嘅地方，而且係二三十年內就最嚴重。
中小企同埋微企都係科技同創新嘅。
逐步逐步噉樣去趕上，有啲甚至到係超前嘅。
亦都畀多啲空間中小企逐步去壯大。
噉啊！問題就係我哋預見嘅福利同埋衞生嘅需求，只會增加，唔會減少。
政府正就有關嘅建議同主要持份者展開討論。
淨係收入，淨係收百分之十嘅利得税。
以及建議提升出口信用保險局嘅承保能力等等。
佢哋希望政府係可以幫幫助到佢哋減輕營運嘅成本。
講咗好耐，但係佢哋都冇做到任何嘢。嗱，其中，
福利同醫療開支咧，其實緊隨基建排同埋教育。
公共嘅財政，而唔係每年講，每年都係講翻同一番嘅説話。
並透過唔同形式嘅資助，鼓勵中小企加大科。
財政儲備估計有誒九千三百二十七。
以及研究合適嘅税務措施，推動產業發展。
跟住落嚟咧，我想講一下有關強積金對沖問題嘅爭議。
誒，只能夠透過福利嘅開支去舒緩基層貧窮人口嘅生活壓力。
香港總商會認為最直接幫到中小企嘅係税務優惠。
香港税制依然係簡單，但係就能夠吸引更多人創業。
政府而家係就取消強積金對沖進行諮詢。
我哋如果再唔積極去做，第第日咧就追悔莫及。
喺扶貧委員會，舊年公佈二零一五年貧窮人口達一誒一百三十四萬。
減輕佢哋嘅負擔，例如收入少過二百萬嘅中小企。
我哋要知道香港税制方面嘅優勢咧，已經比周邊地區。
而因為貧窮人口增加，再加上人口嘅老化，對公營醫療嘅需求亦會有增無減。
加大科研投資，提升技術水平，促進產品產品同埋服務升級。
佢嘅初步政綱裏邊咧，係表明咗係以會理財新哲學發展經濟。
絕大部分都係經營傳統嘅行業，例如進出口、零售同埋餐飲。
我哋睇下新加坡，除咗減税之外咧，佢哋亦都為中小企提供退税嘅優惠。
一個希望政府係可以幫助幫到嘅咧，就係正視勞工勞工短缺同埋土地供應嘅問題。
所以我哋一定會聯同其他商界嘅代表，向特首同埋勞工局據理力爭。
另外，亦都會提到基本法規定，特區政府要審慎理財，兩入為出，避免出現赤字。
但係依啲安排都得唔到，佢哋都被拒絕，令到一啲高科技企業未能夠嚟香港落户。
包括引入雙層利得税，同埋企業雙啊，同埋企業科技雙倍扣税。
誒，如果貧富差距嘅持續惡化，貧窮人口持續增加，福利開支只會越嚟越大。
如果我哋一方面大量增加房屋，一方面又唔想輸入外勞，噉樣其實係天方夜談。
一六一七年度嘅社會福利預修訂嘅預算係六百三廿八億，佔政府經常性開支十八點五嘅百分比。
喺一六一七年度嘅醫療衞生修訂預算係百五百八十八億，佔政府經常性開支十七百分之十七。
我再次表明，商界係反對政府提出嘅建議，甚至係覺得我哋係畀人賣咗豬仔。
本地產業嘅發展之外咧，我哋亦都要背靠祖國，放眼世界，把握國家嘅發展戰略。
一七一八年度嘅預算增增加到七百三十三億，佔經常性開支十九點七嘅百分之十九點七。
因為如果經濟環境唔變，越嚟越多無助嘅貧窮同市民同埋長者依靠社會福利同埋公營醫療。
我哋建議嘅雙層利得税，令到收入唔多嘅中小企可以徵收一個較低嘅。
然後到福利都要醫療，第三第四位，兩者佔經政府經常性開支差唔多三成半，之後需求就會越嚟越增加。
如果政府為咗博掌聲或者係贏民望而事事向商界開刀，噉樣係好危險嘅事。
但係商界同埋中小企咧，佢哋唔單止係期望政府派糖，佢哋更加希望政府咧係可以有。
啊，低到去邊？我期望政府係可以增加土地供應，以及按行業需要輸入外勞、外地嘅勞工。
包括税務優惠措施，我哋可以借鏡，甚至比佢哋做得更加到位，比佢哋做得更快、很準。
包括向中小企退還部分利得税，延長發展品牌、升級轉型同埋拓展內銷市場專項基金。
佢哋嘅建議咧，係對僱主非常之唔公道。商界覺得呢個新新方案未見其利，先見其弊。
主席，與此同時，我哋亦都希望政府係可以鼓勵創新同埋科研，為企業提供科研扣税同埋其他財務嘅優惠。
而有關嘅扣税，亦都可以適用於其他新興產業，包括環保設施、文化藝術同埋設計等創意產業方面嘅投資。
喺政府行常誒福利，包括三個金、長者生活津貼等介入之後咧，貧窮嘅人口依然達九十七萬，貧窮嘅長者更高到三十萬。
我相信有關嘅措施，如果係可以落實，將會協助到數以萬計嘅中小企，亦都可以鼓勵研究同埋開發。
主席，而家社會越嚟越政治化，我哋亦都擔心部分人以勞工權益作為政治嘅籌碼，令香港走向福利社會。
佢哋希望政府能夠以廣闊嘅眼光同埋站新嘅思維推出更多具針對性，設立中小企發展所需嘅措施同埋税務優惠。
寬免四季嘅差享，每季上限一千蚊，以及綜援、生果金、長者生活津貼同埋傷殘津貼、出傷糧等等。
嗰啲差商益咗嘅業主嘅咋？可能陳茂波自己都做埋劏房，佢明呢啲幫到佢嘅係個階層嘅人，但係對於好多香港喺呢個貧窮。
呢一點我哋係歡迎嘅。事實上，香港總商會一直係促請政府成立税務政策組，以探討提升本港税務競爭力嘅需要。
工商界就落曬水，政府就上上曬岸。有啲商界朋友同我講，覺得政府依個處理手法係好縮骨，好唔負責任。
政府更加應該適時放寬樓市辣椒同埋按揭成數，並且提供負擔港人首置上車盤，以滿足青年同埋中產家庭嘅置業需要。
然後政府就每會每年又提成一次喎，嗱，外圍因素啊，香港税基狹窄啊，作為最全球最自由經濟體，我哋唔可以隨便加税啊，所以咧，政府嘅收入好唔穩定。
政府咧係願意投放額外嘅資源，以支持初創企業，特別係金融科技業嘅發展，推進跨境電子商貿，亦都預留咗一百億支援。
喺創新科技方面，實際上投入得太少，甚至過去曾經有尖端科技企業意欲喺香港設廠生產，期望特區政府畀土地優惠佢哋。
基於呢一點，無論無論美國、日本、德國、英國等發達國家，抑或係北歐、以色列、新加坡等小型科技強國或者係地區，都會對中小微企大力輔助。
財政預算案建議響財財經事務同埋副務局之下成立一個税務政策組，改善香港嘅税制結構，並且會審視香港税制嘅國際競爭力。
老實嚟講，人哋真係睇住我哋嚟打。當然，我哋唔係要全盤照搬新加坡個圖，但係我哋唔可以迴避周邊城市嘅競爭。對於好嘅措施，
誒，其實我喺會上邊都問過好多次，亦都政府亦都講咗好多次，我哋香港嘅醫療開支並唔係根據需求嘅，而係根據政府嘅每年嘅財政嘅狀況而調整。
可以預見咧，大量嘅填海、土地開發同埋建築工程將會排山倒海咁展開。但係而家嘅問題係增多足少，政府當局同埋私人發展商正正係上演鬥搶工人。
主席，每次政府公佈財政預算案，財政司司長都會不厭其煩地重申香港屬於外向型嘅經濟，規模唔大，經濟好壞好受外來嘅因素影響，好唔穩定。因此咧，要需要大量嘅財政儲備嚟抵禦經濟嘅波動。
我哋面對外圍經濟不穩，以及出口市場持續疲弱，中小企需要更多嘅支援。預算案提出咗一係列嘅輔助中小企措施之中，其中有好多都係接納咗經民聯嘅建議。
面對時代帶嚟嘅新局面，未來五年香港情況係會變得更好更混，一切係視乎特區政府以及其團隊有冇足夠嘅政治智慧同埋啊可行嘅措施去推動香港嘅經濟發展。主席，我近似陳詞。陳沛然議員。
既然林鄭已經表明會去做，我亦都希我亦都希望咧，現屆政府係可以先做好相關嘅研究同埋準備工作，令到新特首上場之後咧，政策係可以盡快上馬，真正做到急市民所急。
香港而家已經有唔少嘅行業面對勞工短缺嘅問題，其中建造業同埋護理服務業都係重災區。我哋睇下建造業，政府響未來幾年大力增加房屋供應，加上而家有多項大型基建動工。
都係由中小企甚至到微企做起，但係喺發展業務嘅過程之中，唔少中小企未捱得到成果，已經先被成本拖垮嚇。我哋相信，如果幫到中小企有更好嘅生存空間，畀到佢哋有更多時間。
因為唔排除部分嘅僱主為咗減輕將來遣散費同埋長期服服務金嘅開支，會先辭退一啲年資比較長嘅員工，以後再重新招聘。而且一旦取消對沖，商界係需要額外撥備支付。
中小企未必有噉嘅能力負擔。另外，對於政府以十年過渡期嘅補貼支付部分額外遣散費同埋長期服務金嘅建議，商界亦都係難以接受。我哋覺得政府噉樣做係冇長遠嘅負擔。
房屋問題，響依一方面咧，依幾年樓市不斷創新高，可以證明樓市辣椒並唔可以解決而家我哋香港樓市嘅問題，反而令到大批真正有需要嘅市民上唔到車，換唔到樓。其實而家嘅建
更加係好殘酷。世界好多國家都響度啊，刺激經濟發啊，刺激消費發展經濟。對香港而言咧，我哋係一個細小嘅經濟體係，容易被外圍環境所影響。所以我哋除咗要推動本
粵港澳大灣區對於香港嚟講咧，係百年一遇嘅發展良機。特區政府以及香港社會各界必須與時俱進，以新嘅思維同埋實際嘅行動嚟到面對機遇。我認為香港響港珠澳大橋同埋港誒港深港。
我哋亦都必須盡快解決一地兩檢嘅問題，切勿因為政治爭拗而錯失大好嘅時機。而港珠澳政府、而港澳政府啊，特區政府同埋內地部門咧，亦應緊密合作，處理好香港、澳門以及珠三角啊周邊啊各個。
港口、機場以及高鐵重大交通基建嘅營運等等，主席預算案提出咗好多實務可行嘅短中期措施，投放資源促進經濟同埋民生發展，基本理念係值得支持嘅。我更加期望政府能夠以新思維面。
嗱，雖然外圍因素不明朗，但係受惠於金融同埋地產嘅收益，例如印花税同埋賣地收入，近年香港每年咧都出現財政盈餘，有時盈餘咧超出預期好幾倍，好似今次公佈嘅財政預算案，就預計二零一六月一七年度嘅財政盈餘。
啊！但係另一方面咧，香港嘅貧富懸殊亦都係越嚟越嚴重嘅。舊年政府統計處公佈嘅堅尼係數嘅係零點五三七，係全球第十一高嘅地方地區，亦都係發達地區誒最高嘅。換言之，香港發達嘅地區啊，係發達地區貧。
嗯。
主席。
今日。
即醫療人員。
主席。
多謝主席。
出援手嘅。
啊。
其實。
我哋變唔到嘅。
陳建博言。
疏解措施嘅。
五千張病牀。
應付需要嘅。
或美觀人員。
比去年咧少一成。
度安排更加順利嘅。
應該咧係急起直追啊！
哋咧瞭解人生好多唔同嘅路可以行。
而家嘅水平咧，正好反映咗經濟嘅趨勢。
有嘅誒儲備去去儲。
誒物價誒，或者係啊。
發時所做嘅承諾，盡早咧同業界磋商嘅。
援助措施係只係加強同埋增加現有嘅服務。
做快啲啦，噉啊更加令到嘅人手更加緊絕。
監察一啲嘅情況，靈活調配員工。
通脹係升緊，我哋係呢幾年係減開支。
公營醫療咧，其實係政府誒，大部分都係政府嘅撥款。
而依呢個政府估計咧，大概少收二點零七億嘅。
今次嘅財政預算案咧，係陳茂波司長第一份預算案。
政府行之有效嘅方法咧，去挽留同埋吸引外資來港。
財政司剛剛宣佈咗咧，當時又宣佈咗咧，係按揭。
第四點咧，其實係令要醫管局少收費用。
我亦考慮下學下一技之長，都絕對係一個好事嚟嘅。我僅此陳辭。
噉啊，二零一五年咧更加削減對醫管局嘅誒撥款添。
所以過去政府大市場小政府嘅政策，你已經係唔符合時代嘅發展。
到時咧，大家只能跌埋心水，做好準備。有事咧，就翻去公家醫院啦。
另一項保險業高度關注嘅問題咧，就係保監獨立嘅進展情況。
但係政府除咗以税務優惠以鼓勵更多人買醫療保險之外，喺保喺。
迅速落實呢個惠民方案，充分反映咗咧財政司司長嘅辦事能力。
壓力之下，詐瞞咗兩樣嘢，十分緊要嘅嘢，就係必須受保同埋設立高風險時兩個要求。
同時，公共醫療嘅經常性撥款咧，我建議咧係應該採用一個人口為基礎嘅撥款模式。
我哋係需要政府咧係適度有為，而且而咧目光遠大，為香港未來咧持續投資。
另外，基建基礎建設嘅部分一誒第一百七十二段咧，為咗提升。
噉啊，誒，我哋係有我哋叫睇餸食飯，有限米煮限飯嘅公營醫療。
增加撥款咧，應該要考慮通脹啦、人口老化啦、預防醫學啦、尖端醫學研究噉樣因素嘅。
司長只有一兩個月嘅時間去準備，相信當時咧預算案大框架早已定掉。
噉啊，去應付誒能夠應付醫院發展各個項目嘅服務需要同埋運需誒運作需要。
旅遊同埋金融地產市道咧，都充滿恐慌嘅情緒，所以當時有需要咧，維持一定嘅派糖水平。
財政司司長喺嘅任期只係得翻幾個月，佢冇利用今次嘅機會，大事派糖去博取掌聲。
噉啊！特首梁振英喺任內完成醫管局檢討督導委員會報告，但係就冇檢討醫管局本身嘅定位同埋公事制度。
咁去年嘅舊年嘅財政預算案第一百三啊三十段咧，詳細提到要增加嘅設施同服務，誒。
去爭取民望，即係按實際情況咧，同佢嘅公共理財理念咧，係制定預算，實在值得讚賞嘅。
儘管呢幾年係講緊財政係，即係講緊我哋嘅經濟係向上，樓價係跳升。
證券公司係會研究公共年金啊！但係而家唔夠兩個月咧，按揭證券公司已經係公佈咗初步嘅方案，亦都甚受歡迎。
同時咧，先導計劃完成之後咧，我希望政府能夠將計劃延續落去，為保險業咧繼續培養足夠嘅人才。
隨住人口嘅急劇老化同埋貧富懸殊嘅嚴重咧，可以可以見到未來公營醫療嘅需求只會增加唔會減少，但係政府嘅收入咧。
住院醫保喺二零零五年咧開始研究，當時有兩大改革嘅對象。第一咧就係優化醫療保險。
我哋最常聽到對算學批評咧，就係話政府係錄得九百億嘅巨額盈餘咧，但只係肯派糖三百幾億。
當中咧有好多係政府咧會轉為經常性開支，即係一使開頭咧，以後咧每年都要使落去，相資咧相當大嘅。
喺呢一部分咧，放咗喺福誒第九章福利嘅部分退休保障裏邊嘅，但喺同年嘅今年嘅財政預算案咧。
誒，即係有錢時候咧，即係我哋預計有有會收多啲錢咧，就會用多啲。如果假設冇錢或者經濟逆轉嘅時候咧，就會用少啲。
我希望無論下一任嘅財政司長係邊個，都可以繼續推動税制改革，而且繼續用呢啲嘅公共財政原則。
冇，例如癌病化療治誒放射治療、增加手術節數、內內視鏡嘅檢查、放射診斷嘅服務名額等等等等等。
咁一來一回咧，其實最有需要嘅高危嘅病人，又或者佢曾經攞過保險之後冇辦法續保咧，其實已經失去咗意義。
呢三項公共嘅財政目標，我認為相當正確嘅，係好針對香港目前嘅困境，而算案亦都作出清楚具體嘅解釋。
咁但係我可可以肯定咧，希稱大家明白，如果政府唔增加醫管局嘅經常性撥款咧，我哋係變唔到人手同埋資源。
啊！手術室增加百誒四成，至三百二十個。誒專科門診又誒誒提升服務量，至誒六百八十萬至到一千萬。
最主要係幾廉價嘅，畀市民一個廉價嘅公營醫療係好重要嘅。我作為醫學界嘅代表，亦都希望呢個機會提出值得關注嘅地方。
呢啲誇大咗嘅手術費同埋巡訪收費，同埋好多冇需要住院嘅索償咧，已經令到香港嘅醫療保險成本高速上升。
咁呢次醫管局獲得政府撥款嘅五百五啊億咧，較去年嘅修訂預算案增加咗十八點四億，主要因為政府向醫管局增加咗二十億嘅經常資助金。
至於所佢所提嘅醫會改革，我哋醫學界亦都十分關注。我哋依贊成醫會會改革，加快處理投訴同調查，增加透明度。噉啊，我講到呢度，希望多謝。
二零一二年咧，政府提出咗十二項建議，而家落實咗十項。另一個改革對象咧，就係私營嘅醫療制度。好可惜，到而家咧都係寸步難行。
除咗醫管局嘅角色，亦都應該檢討公私型醫療如點樣分工，令更有有較經濟嘅能力嘅市民多啲利用私型嘅服務，減少公營醫療嘅負擔。
為啦，第二政府必須目光遠大啦，為香港嘅未來繼續投資。第三咧，政府係必須善用財政資源咧，讓各階層市民咧可以分享經濟發展嘅成果。
政府實在應該制定一個全面嘅醫療政策，去長遠規劃嘅，而唔係頭痛醫頭腳痛醫腳，淨係顧硬件，但係就嗰十年嘅軟件係冇諗過，亦都唔去提嘅。
今年咧，今次嘅預算案咧，如果同過去比較咧，的確有啲亮點嘅。近年嘅預算案大都大多數以穩健同埋守成為主，今次預算案咧多咗一啲前瞻性同埋主動性。
不過，舊年自從英國通過脱歐，以致咧特朗普當選美國總統，市道已經逐漸回穩啦。目前本黨嘅經濟已經較舊年咧係穩定，實在冇必要咧係維持舊年嘅派黨水平。
誒就唔會不斷只係增增加而唔會有減少，即經濟會有逆轉變化嘅情況。如果政府同市民都唔願意加税以應付必須嘅增加公共公共開支咧？
我過去多次提倡咧，發展總部經濟就係透過税務同埋財政優惠去吸引國際大企業咧嚟香港設立地區總部，除咗可以吸引外資咧，仲可以為青年人咧開創具國際視野嘅優質工作。
司長只能夠做一啲方向性嘅微調，或者提出一部分嘅新建議。即使如此咧，同過往嘅議事案比較，我見到有唔少嘅新嘅亮點，感覺係穩健之中咧尋求積極嘅發展，並無看守政府嘅心態。
減公共開支，包括醫療開支嘅時候咧，喺嗰個基金嗰度咧，就攞翻撥一啲嘅撥款，然後可以令到個醫療撥款，起碼至少唔好減，穩定翻佢。咁呢樣嘢係會令到個市民得益嘅。
誒，我亦都當然希望佢能夠真正履行到競選嘅承諾，為公營醫療作出長遠嘅承擔，啊，而唔係喺度半數字啊，或者誒語言嘅遊戲啦。
誒，而呢個錢大概佔咗醫管局嘅撥款大概三百分之三點六。如果扣除之前嗰兩年通脹咧，其實係實實際通脹追唔到。噉啊，二零一六年嘅通脹係百分之二點四。
今年唔少保單加價將會超過百分之十。我好認真噉樣提醒政府同埋醫療界，如果唔肯的起心肝去做醫療改革，我相信咧幾年之內，香港嘅醫療保險會貴到咧好多人都買唔起。
基本上咧就係手術嘅成本越高咧，賠償越高。咁做咧就可以令到保險賠償咧能夠根據醫療成本作出合理嘅賠償，而唔係好似而家咁海鮮價，睇你買保險最高嘅賠償額去收費。
至於第五點個醫療券咧，其實係誒呢個政府嘅措施咧，大概預計開始係二二十一億到，比去年增加大概十億。誒奇怪嘅地方就係喺二零一七年嘅特首施政報告啦。
噉我希望政府咧就係誒真係令細心聆聽社市民誒同埋病人嘅權益，又唔好淨係關顧一啲大公司跨國企業嘅利嘅嘅利潤。喺自願醫保咧，計劃咧係好明顯係自打嘴巴。
喺現屆嘅政府最後一份財政預算案，誒誒，我希望喺跟住緊嘅後任嘅行政長官林太喺佢嘅長遠醫療政策咧，可以制定到專業人手嘅政策，投放多啲資源，誒，亦都可以評選所有嘅畢業生啦。
誒，本港嘅税制已經沿用咗幾十年，優點係簡單同埋低税率，但係都有嚴重嘅缺短，包括係税基狹窄，發揮唔到咧財富再分配嘅功用。所以本港要迎接新嘅經濟世代咧，係必須咧改革目前嘅税制。
預算案另一個亮點咧，就係提出咧税務嘅政策組全面檢討税制，當中有兩個方向。第一咧係研究用税務措施嚟促進產業嘅發展，要求令香港咧維持競爭力。第二啦係研究擴闊税基，增加政府嘅收入。
好可惜咧，政府冇乜大動作，香港競爭力咧就不斷下跌。根據統計處嘅統計咧，去年共有二十二間國際嘅企業駐港地區總部同埋四十五間地區嘅辦事處咧，係撤出香港或者降格成為普通辦事處。
包括原本想做嘅DLC，所謂症後族羣，即係簡單嚟講咧，即係每一個手術都應該根據佢涉及嘅成本啦，包括醫生嘅手術時間啦、手術室啦、護士啦、藥物啦、儀器同埋其他費用，計算一個數值咧去做賠償嘅依據。
都搞得好成功，而家香港政府咧嘗試去行呢條路咧，我覺得係一個亮點。政府嘅思維咧向都係比較保守嘅，而家嘗試搞下呢啲電子經紀咧，可以講話係一種進步。希望今次能夠成功，同時希望政府能夠咧係繼續用新嘅思維去推動社會發展。
目前咧，香港嘅經濟結構不平衡，而且越嚟越嚴重。只係靠金融啦、服務同埋地產業呢幾個支柱都面對唔同嘅困難。喺噉嘅情況之下咧，就等於將所有雞蛋咧放喺個籃度。如果金融嘅地產出事咧，整個香港出事嘅。
改善輪候時間。第二，加強為長者提供嘅醫療服務，例如喺指定急症醫院設立一啲嘅服務，加強物理治療服務。第三，進一步加強社區評老人評估小組對安居老安老院舍嘅臨終病人支援。
醫療界如果冇勇氣去正視呢個問題，如果唔同保險界商量點去解決呢個問題，或者採取保護主義不溝通嘅態度咧，而只係一味指責保險界咧，只會係殺雞取卵，造成政府、醫療界、保險界同市民嘅四輸局面。
另我想講下保險業關注嘅問題，志願醫保嘅討論咧已經跨劃誒橫跨咗兩個兩屆政府，而家終於咧係明年咧可以正式推出。政府亦都係研究呢個所以無扣減嘅相關細節，保險業咧係表示支持同埋會盡量配合嘅。
醫啊，誒或者係誒復有啲嘅復康服務啊、物理治療啊，噉我係十分歡迎嘅，因為噉啊減輕對公營醫療普通科門診嘅壓力。但係如此一嚟咧，極需誒增加資源同人手嘅公營醫療咧，其實冇獲得真正嘅更多嘅撥款。
為咗唔因為經濟誒會受到經濟差減少收入而影響公營醫療嘅服務咧，其實我其其實建議咧，政府嘅考慮設立一個喺盈餘部分咧撥一個基金，成立一個醫療撥款穩定基金，利用投資回報等將來假設經濟逆轉減。
首先咧，我係歡迎今次嘅財政預算，醫療衞生方面咧增加咗三十二億嘅經常性開支。但係注意，我哋過去兩年咧喺政府足夠有足夠嘅儲備同盈餘之下，凍結咗醫療衞生嘅開支嘅，而醫管局係動用，基本上掏空咗佢嘅所有。
不過財政預算案所列嘅新措施咧，其實好多嘅。我頭先講啦，所加嘅錢咧，醫療開支投放咧，其實唔增加唔多。但係喺財政預算案或者係施政報告裏邊咧，所講嘅新加措施咧，其實好多，包括第一，增聘醫療人手，加強服務同埋。
第四，讓教練老嘅同埋教有經濟需要嘅長者生活津貼受惠人免費使用公立醫院同埋診所服務。第五，將長者醫療券嘅受惠年齡由七十歲講到六十五歲。咁呢樣嘢我當然係歡迎啦。咁但係你劉先生咧，第一至第三點咧，嚴格嚟講唔係一啲新。
呢個醫療長者醫療券咧，又放翻係醫療開嘅醫療嗰部分。咁究竟醫療券係長者福利啊，定係即係個開支啊？喺福利嗰度出啦，定係喺個醫療嘅津貼度出咧？咁當然我自己係好歡迎更加多長者可以利用到醫療券去睇佢自己有需要嘅私家醫生啦，用喺誒誒牙醫。
我同我向政府查詢嘅第一至第三點咧，增加服務嘅具體內容。咁政府回覆話咧，就係投放二點六七億，增加二百二十九張誒公立醫院嘅病牀啦，誒提升精神科服務啦，加強誒藥劑服務啦。喺呢個年度更加會。
增加新東同埋新西聯網啊嘅普通科門診名額係兩萬七千幾個，下年度更加增加到四萬幾個。政府誒講為咗應付新增嘅服務承諾，會調會增加誒會增聘二百多名嘅醫生、八百多名嘅護士同埋誒二百多名嘅專。
噉我向政府查詢啦，噉啊，增更多嘅其他嘅醫療服務有啲乜嘢啊？例如佢會誒講話誒有一萬七千名嘅初生嬰兒嘅代謝病嘅篩查啦，強化處理同埋醫治癌癌症、中風、心臟服務，又加強一啲慢性病嘅復誒疾病嘅復。
個答案就係其實呢幾年咧，醫管局冇實際增加到撥款啊。頭先講過，淨係追到通脹已經非常之緊韌。咁但係咧喺個清單裏邊咧係列出很多嘅服務。咁個答案係點樣咧？係只會令到我哋喺工作嘅人做多啲咯。
醫療設施同埋服務應對人口老化咧，政府宣佈誒涉及二千億嘅十年醫院發展計劃，噉啊十分歡迎嘅。咁計劃咧其實係誒包括啊喺啟德發展區興建一一間新嘅急症全科醫院，擴建超過十間醫院或者重建啦。
咁二千二千億嘅醫療發展咧啊，其實舊年嘅財政預算案已經提及過一次嘅。我成日都講呢個係個硬件嘅開支嚟嘅，有兩個問題。第一，淨係誒當然歡迎有個硬件嘅提升啦。咁但係就政府係冇好好似佢一貫嘅作風，預留埋軟件。
即係講緊經常性撥款嘅十年嘅準備係冇呢樣嘢嘅。第二，佢將呢個二千億，舊年講一次二千億，今年講一次二千億，下年講一次二千億，然後可能我期望會喺個報告裏邊可能講十年都係呢二千億噉，好特別嘅。我覺得將二千億乘十次，唔知係咪會多啲錢嘅咧？
普通科門診，誒四十一萬次咪人次嘅服務。政府答嘅我問政府咧，其實政府答覆我嘅時候咧，其實誒，我話點樣做到呢件事嘅，即係當你唔係加好多嘅資源，點解會加到咁多病牀、人手或者嗰個名額啊？咁咧，佢政府答覆咧就係佢資本局會密切監。
我認為呢個批評係完全唔合理嘅。我哋唔應該因為錢多咗而要派多啲糖，噉樣只係為派而派。我哋派糖嘅原則係應該睇有冇實際嘅需要，有需要咧就應勢則勢。大家都應該記得咧，舊年公佈預算案嗰時咧，香港經濟仲係烏雲密佈，無論零售啦、外貿啦。
但係國際嘅環境咧仍然陰晴不定，目前唔能夠排除咧會再出現經濟動盪嘅情況，所以咧政府有錢應該儲起佢。一旦風暴再現咧，就應該立即推出新一輪嘅疏解民困嘅措施。而我希望政府能夠早準備啦，特別係針對基層嘅中小企，同埋可以提出咧切實嘅。
同時咧，都有人批評咧，預算案唔理民生同埋社會嘅發展，我係不同意嘅。預算案已經配合咗施政報告嘅規劃，預留咗六百億，準備喺社會同埋安老開支，包括咧係三百億用於安老扶貧，二百億用於體育發展，一百億用於創新科嘅發展。
呢啲建議咧都係用於本港有需要嘅層面上，係有針對性，絕對係比聯派躺好嘅。所以我認為咧，民生政策上唔係所有問題都照顧到。例如咧，對N無人士幫助咧，全部不夠啦。所以我希望政府咧，將來如果有疏困誒疏解民困嘅措施推出時咧，必須考慮為N無人士咧係身。
個預算案咧好少論述政府嘅理財原則，就算係有咧，都係簡得簡單咁講下咧，積極不幹預啊，大市場、小政府啊，量入為出等原則，基本上咧都係比較空泛嘅。但係今次預算案中咧，司長提出咗公共財政嘅目標，第一咧係政府必須適度有。
政府近年在以發展創新科技同埋再工業化。事實上咧，創科局成立之後咧，能夠統籌呢方面嘅工作，希望能夠成為咧香港經濟發展嘅新引擎。所以我係支持呢啲公共財政嘅目標，而且希望喺呢啲指引之下咧，可以幫助香港走出目前嘅困境。
事實上，好多國家早已香港為對手，税率咧貼近香港嘅水平，去吸引外國投資，而且做得好成功。例如，我哋嘅主要競爭對手新加坡咧，更加喺税務優惠之外咧，再增加多項優惠咧，同埋資助公司。香港呢方面落後於國際形勢，已經令到咧我哋嘅競爭力咧係下跌。我哋。
過數年咧，駐港地區辦事處咧由二零一二年嘅二千五百十六間咧，逐步下跌到而家嘅或者二零一六年嘅二千三百五十二間，情況咧係令人好擔憂嘅。所以政府必須成立咧跨部門專責小組，由特首領導，用各種國內同埋新加坡。
主席，我哋不但搞唔成地區總部，反而咧出現外資撤走嘅情況。呢個情況好值得我哋各位議員咧係深思嘅。呢幾年咧，我哋掛住內部鬥爭，人哋就不斷咁叫我哋嘅長腳。之前不斷有指香港嘅競爭力下跌，當時好多人都唔相信。而家外資咧。
用行動去證明畀大家睇，希望大家都能夠反思一下，究竟香港係咪要繼續頹落去咧？係咪仲要反對發展咧？係唔係大啲嘅工程都叫大白象去滿黑佢咧？係唔係仲要固步自封、閉關自守咧？我哋咁做又對唔對得住年青人，對唔對得住香港人？
保監預計咧喺今年咧第二季咧就會全面接手呢個誒新嘅保監接手舊保監嘅工作啦。政府資料顯示咧，保監局而家聘請咗一百八十名員工，當中有超過八十人咧係來自而家嘅保監處。我相信憑佢哋豐富嘅經驗咧，係會令到咧個。
目前咧，業界好關注監管工作落實情況喺制定嘅法例嘅時候咧，政府承諾咗會盡快咧提供實務守則同埋相關嘅指引，喺保障消費者嘅同時咧，能到能夠令到業界咧有泥可依，避免咧保險從業誤導發網。我再次重申咧，政府必須落實嗱。
我哋都十分關注到保險業嘅人才培訓啊！保險業人才培訓先導計劃咧喺去年嘅下半年正式展開，目前已經係初見成效。截至今年嘅二月底，已經超過六百人咧接受咧培訓嘅課程。希望政府咧繼續鼓勵更多人參加，以協助咧保險業長遠發展。
最後我想講講咧年青人嘅問題。今年財政預算案中咧，針對青年人嘅政策都有唔少，包括有唔少人關心嘅搞電子競技。目前有唔少地方嘅誒電子競技誒搞呢個電子嘅競技，等喜歡打機後生仔咧都可以透過打機咧係打出佢嘅前途，而且都。
我亦都留意到咧，政府係預留資源畀教育局推出咧中學生職業引導導引課程。我覺得係一件好事。喺現實中咧，其實唔少學生咧都係讀唔到書嘅，夾硬要佢哋咧去傳統學校讀書，不但浪費時間，而且可能會打擊佢哋嘅自信心。政府而家投放多啲資源，等佢。