做自然型嘅事。
就會停啊！
誒，第一位咧。
五分鐘啊！張力源。
就係阿朱凱迪議員啦。
估算咧，就係。
我哋夠鍾又夠法定人數啦。
係係唔該，主席。咁誒，我。
誒，但係咧，要做到呢個咧，其實有好多具體嘅嘢。
誒不過咧，就好可惜嘅，就真係個時間都拖咗好耐。
即係我就睇唔到呢個工作咧，去到二零二一年三月三一號。
誒發展大嶼山嚇，同時做好保育呢個目標咧，就如何達成咧？
今日咧，我哋今日我哋開咗四誒會啊，開四個會嘅，係處理議程上嘅八個項目。
一千二百嗰個需要，跟住就兩個策略發展區，係咪仲係跟翻呢條數嘅咧？阿秘書長。
第二個咧就係有啱發展呢個誒綠色旅遊方面咧，誒有。
啊，財務委員會咧喺十一月三號嘅會議上已經討論呢個項目，大概廿五分鐘，而家咧係繼續提問嘅。
方面啦嚇，咁誒，我睇到有誒辦事處嘅誒統籌嘅項目咧，相當之多。
填海咧，將來嗰度不單止係有好多誒增加呢個房屋供應啊，咁而且咧，亦都帶來好多嘅工商經濟活動。
咁誒，所以其實即係呢個開設都係自然嘅事，反而咧，我想即係提出個問題咧，即係。
就譬如有一啲工作嚇，實際上都要已經開展嚇，已經係需要開展，亦都有資源開展嘅啦。
誒同同埋旅遊項目咧，能夠推展當中咧，避免各個部門咧，即係採取一個保護主義嘅問題嘅發生咧。啊，秘書長。
主席啊，其實就經過即係多番嘅諮詢咧，其實喺大嶼山北發展、南保育呢個咧，都可以講係社會嘅一個共識。
咧就減咗已落實同已規劃，同樣都係三千六，同埋減咗嗰兩個策略發展區嗰一千七百之後咧。
就想問局方一個問題嘅，因為誒，自從呢個新政府上任之後咧，喺嗰個土地供應嗰度咧，就好似有啲。
內容咧係由呢個財務委員會批准當日起咧喺土木工程拓展署核下嘅新設嘅可持續大廈。
都係政府嗰個立場。咁當然，即係喺土地誒供應專責小組咧，其實佢有好多即係唔同嘅意見嘅，亦都有好多係關於供應或者係需求。
我哋現在處理F.C.L.二零一七一八沙二號文件。呢個項目係請本委員會咧通過人事編制小組喺二零一七年六月六號會議上所提出嘅建議。
都諗緊，可能多啲用船啦，又或者係如果係車嘅話，都會盡量鼓勵多啲係用呢個電動車。咁呢個工作我諗我哋成立咗呢個辦事處之後咧，我哋會詳細去做嘅，多謝主席。
誒小巴線入去呢個東壩噉，但係其他嘅就唔開放嘅，要申請都唔申請唔到。咁問親佢都話：我哋以保育為主，佢其他嗰啲咧，我只能夠幫下手嘅啫。
當時咧就話有兩個策略發展區啦，一個就係東大園，一個就係新界北。咁呢兩個加埋就一千七百嘅。咁即係話誒呢兩個策略發展區咧就可以冚到呢個一千二百嗰條數嘅。
好，多謝主席。就主席咧個發言咧，就表示咧就誒，我哋好支持呢個可持續大漁辦事處嘅開設。誒唔單止我啊，經民聯嘅同事都係非常之支持。
持續大魚辦事處及重組土木工程拓展處下，各現有拓展處咧重新調配處內三個屬首長級嘅新級第三點啦，五個屬首長級新級第二點，同埋咧係十三個屬首長級第一點嘅職位。
人事編制小組委員會咧，曾經喺三個會議上咧討論有關建議，都已經傾咗六個鐘頭三分鐘。政府當局咧都提交咗多份文件嘅。為咗解答嘅大家問題咧，我哋有發展局常任秘書長韓志強先生同埋佢嘅團隊咧，係解答大家嘅問題嘅。
仲係爭四千公頃嘅，噉我就想問下局方而家，即係我哋到底係跟邊一條數去理解，即係政府而家去做呢個可持續大廈辦事處嘅諗法，到底而家仲係跟翻四千八，跟住已規劃三千六，跟住剩翻。
係涉及到旅遊嘅短中長嘅發展嘅規劃。咁呢方面我唔知道誒呢個職位將來開始之後咧，點樣同誒商務及經濟發展局嘅旅遊發展方面嗰個誒規劃點樣銜接，或者雙方之之間有冇一誒咩分工咧？噉樣呢個第一個問題。
完。
噉，但係。
好，貝先生。
都做得出。
咁誒。
啊，主席。
誒，多謝主席。
如果淨係一個，
點啊？搭唔搭翻佢？
咁咧，今日我又要追數啦。
啲啲嘢，我一定會定期去做嘅。啊，多謝主席。
住咧係會透過係。
關顧到個中嘅變化。
好，下一位啊，田北辰議員。
行政長官個施政報告噉。
建出出嚟嘅咧，即係你會點樣去配合咧？
即係香港嘅歷史嘅研究咧，唔該，主席。
暢順，其中就包括鐵路。
竟然搭車出青衣，再轉車翻返去機場。
呢個第一點，第二個就係呢個基線調查。
甚至咧，就填海問題咧，都係一個好大嘅。
我諗我做完之後一定會公開咯，一定會公開嘅。
啊點啊，撳唔撳啊？嗱，如果唔撳啊，下一位啦嚇，胡志偉議員。
再要求啊加位或者延長咧。
可以咧，我哋做呢個初步嗰個策劃嗰個階段啦。多謝主席。
嘢好質疑，不過咧，即係當然，誒，剛才阿周浩鼎議員提個問題咧。
咁喺呢方面，睇下阿阿秘書長會唔會喺呢方面有啲回應。
唔得，你夠鐘啦嘛！你你自己再撳啊！嚇，阿胡志偉議員。
阿李司長，好啊！誒，多謝阿陳議員嗰個問題。其實就我諗，我我誒。
早幾個會都可能會講過嘅啦。其實我諗，我哋每一位同事咧，都唔會淨係睇。
我講咩？我都冇講過唔正經。啊！請大家互相尊重嚇，請大家尊重嚇。噉我。
清楚究竟喺大嶼山發展同埋保育，係需要一啲乜嘢誒長誒常設嘅職位？
即係個副處長咧，佢就會係去睇，即係發展嗰方面嗰個，即係向。
啲工作同一啲即係保人士啦，同埋地區人士啦，諗下有咩方法咧，係可以喺個教育先做。
咁但係即係我諗，我哋都係過咗一段時間。我希望呢個誒，我哋呢個提議咧，盡快可以得到議會個批核。
喺呢個部分嘅人力資源咧，係應該要配置嘅，係令到能夠足夠嘅係資源咧，係去開展相關嘅工作。
上次啊，財委會講呢個東湧新市鎮發展咧，主席阿林世雄署長就講過，下年呢句説話。
但係咧，不幸地咧，就係港鐵咧，就講到明咧，佢要二零二六年先有嗰個東湧東站。
但係你噉樣答咧，太簡單咧，你都冇講到醫院嗰度啊嘛。如果想比較詳細啲咧，我就會揾。想唔想再撳啊？再撳，等佢答你啊！嚇。
政府喺文件第五段咧就講明咧，以其將大嶼山發展為一個宜居、宜業、宜商嘅社區。
誒而家東湧居民咧，誒翻機場做嘢有幾慘，我都唔再講啦。講過好多好多次。
尊重啦。唔係佢係有權提出呢樣嘢嘅，不過咧，我覺得阿陳志莊議員都冇問題嘅。阿陳志莊議員，請你繼續啦。嚇，多謝曬主席。
誒，我哋做一個叫背澳啊，背澳水口同埋大澳同埋鄰近地區嘅生態研究嘅。我哋希望通過呢個生態研究咧。
非常之重要嘅一個策略性嘅基建。咁但係而家我哋未去到呢一個噉嘅地步。個問題就係話，我哋都提過咧，就係可能兩三個誒。
因為如果你上到嚟又批唔到畀你嘅，你冇咗個冇咗依啲人手去做，噉我覺得一定會影響到個工作嘅，噉。
好啦，我哋預留咗三千萬，有一千萬喺呢方面做，剩低嘅錢咧，我哋咧都同翻咧相關持份者諗下有咩方法咧可以做好我哋補救工作。
多謝主席。我諗啊，林建豐議員可能不如咁啦。以後宣誓嘅時候宣誓埋，以後政府推出嘅嘢咧，我哋一定會應承、答應，一定會支持嘅，噉就算把啦啦，係嘛？
事實上咧，而家我哋香港咧未來嘅發展優勢咧，似乎即係大嶼山係一個非常好嘅誒，即係包括土地利用啊。
一個部門喺呢度做嘅時候，要考慮嘅問題。噉我亦都即係曾經參加過誒，佢哋喺大嶼山做一個諮詢，誒關於誒誒三零加個。
即係整體去睇個規劃嗰個情況係點樣樣噉，亦都係因應議會嘅要求咧，我哋都贊成佢咧係需要睇埋補融。另一方方面咧，另一個誒。
誒，我諗可能過多一年兩年到啦。我諗我哋可以睇翻清楚，究竟喺發展大嶼山同埋保育大嶼山方面咧，有啲乜嘢人手嘅需要，再諗一諗長誒長遠應該點樣做。
點樣可以將來將個大嶼山個發展同埋保育係會做得好啲咧？噉啊，梁議員關心就係將來即係話成立咗呢個辦事處之後，我哋喺嗰個工作進程裏邊，我哋會有啲咩？
有關啲大嶼山各方面嘅資料啦，又包括呢個土地用途啊、人口經濟啊、基礎設施啊、環境生態、文化歷史、休閒設施同埋誒相關其他嘅政府嘅啲噉嘅設施咧，係成立一個。
山發展個工作，啊，唔啊唔止係淨係啊揾地同埋起屋㗎，咁保育亦都係一個好重要嘅環節嚟㗎。噉啊，即係我想問一問啊，即係政府。
而家啲發展局開位，其中一個總工程師呢個大嶼山三呢嘅職務啦，就負責咩咧？主席負責監督大嶼山可持續發展嘅策略性交通及運輸基礎設施發展。
誒短暫嘅位置啊，可唔可以滿足到大嶼山一個比較長遠嘅發展嘅要求咧？啊，正話阿盧偉國議員都提出咗啦。噉你繼續落去，咁咪又要翻嚟？
噉你將來咧有成二十萬份新職位啊嚇，噉你幾多人啊又住喺呢個新發展區啊，都應該儘量啊，誒希望佢留翻喺嗰度做嘢啦，係咪？噉啊～
個即係整體上嗰個東大都會嗰個誒將來啊，一個誒要做嘅規模幾大啊，交通基建嗰個誒規模都係點樣樣啊？我先至可以答到呢個問題。咁但係而家暫時我希望就有呢批人手。
我哋喺翻呢個咁重啲幾笪誒比較重要啲嘅地方，嗰個生態環境同埋相關嘅資料，希望就有一啲資料。咁其實工作咧，雖然我哋未有即接流，但係我哋都盡快開展㗎啦。
有好多啲意見係即係誒提畀我哋，我哋都係話啊噉樣做又好，或者噉樣做啲誒其他嘅限制。咁但係我諗，我哋嘅心咧就係希望真係做好嘅工作嘅。明白噉，所以所以咧，我哋咧先至呢一份顧問顧報告係咪會公開㗎？
嚇！如果講例如翻發展，我諗都係大家期望咧，都有誒相當嘅時間。噉啊，亦都咧相信咧，就不斷咧，都係對呢個辦事處嚟講咧，都有好多工作需要做。
即係而家我哋正經經問緊嘢，無啦啦有個奶奶報係嘛？我而家就想問一問咧，關於保育嘅嘢嘅。我哋而家見到咧，就有一個總工程師。啊，陳莊元，你你你請等等先。阿點啊，阿阿佢正話話我講嗰啲嘢唔正經，我要求佢收翻。我冇講話唔正經喎。
整個生態研究咧，我哋就大約需時係誒廿一個月，噉就係去到啊二零二零一九二零度，我哋就完成嘅。好誒，啊，主席，我另外就係關於考古嗰個啊，我再將。喂，好啊！請你再講下，啊，周浩鼎議員。
藍保育係我哋另一個好大嘅憂慮，咁誒，我見到今次個文件咧都調整咗，其中一位嘅係副處長咧，都係會集中咧係作為一個牽頭人物，亦都一個問責嘅官員咧，係應該要應對藍保育工作。
是否咧，即係誒？譬如話，你要增加幾多個誒首長級職位，或者工程師職位？咁呢啲我我我哋唔，我本人就唔係好理解嘅。噉啊，當然就希望我哋立法會有啲即係專門做呢行嘅同事咧，可以發表多啲意見啦。
其實我相信我個問題啊，我個答案都會非常簡單。我哋係理解阿周議員啊，即係提嗰幾樣關於交通啊、醫院嘅問題，亦都係相信咧喺呢個東湧新市鎮擴展嘅時候咧，呢啲噉嘅問題咧，亦都提咗出嚟。噉我諗個處咧係會處理嘅嚇。
好，梁志祥議員五分鐘。好啊，唔該，啊唔該，主席。就呢個第三嘅持續發展，我相信政府嘅策略嚟嘅，噉就對人手嘅即係重新一啲誒，即係所謂執個位啦，一定係對即係成個發展係有利。
等幾年先先至去搞個交通或者搞嗰啲地鐵站，咁所以咧，我覺得呢個可誒持續大嶼辦事處咧，我希望佢哋如果將來成立咧，係必須要即係協調好，亦都係督促好廣鐵咧，係做好呢個工作。意思講咧就係。
都係做緊，噉啊工程之中咧，亦都係用最環保嘅方法。咁所以咧，其實一即係呢一切一切咧，講明咧，就係嗰度咧，將來亦都有好多經濟活動咧，我哋要去規劃。咁所以呢個都係即係我支持咧啲成立辦事處嘅原因。多謝主席。好啊，林劍峯議員。嗯，多謝主席。誒，講誒林鄭月娥。
做得好嘅話，嗰個先至係另外一種嘅生態旅遊。噉我就想問一問咧，即係誒嗰個工作嗰個分配，即係嗰個比例上邊大概會係點樣啦？咁同埋咧，一啲地帶咧係好有呢個保育嘅價值，我都想問一問你哋將來嗰個研究會包含啲咩咩類型？唔該。
我提醒委員咧，假如委員就今日會議處理嘅事係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照《議事規則》第八十三A條嘅規定咧，就該事發言之前咧係申報有關嘅利益性質。我請委員注意咧，《議事規則》第八十四條有關喺直接金錢呢個情況之下表決嘅規定。
辦事處開設一個首席政府工程編工程師編外職位，一個政府城市規劃師編外職位，同埋兩個總工程師編外職位，以領導新設立嘅可持續大業辦事處。至到咧二零二一年嘅三月三十一號止，另外咧因應成立可持續。
誒同誒梁振英嗰一屆咧有啲大嘅變化。誒舉個例子，即係而家誒喺二零一六年嘅時候咧，梁振英時代去做嗰個二零三零加咧，噉佢裡面嘅嗰個關於土地需求嗰個估。
新增土地需求就係四千八百公頃，咁咧就已落實或者已規劃嘅項目就三千六，咁所以咧就誒有一個數字就叫一千二百公頃，就係誒仲爭嘅，咁仲爭咧，咁誒喺。
咁好啦，誒去到誒新政府嘅時候咧，噉佢而家做咗嗰個土地供應專責小組啦。咁入邊咧，我就留意到咧，即係有一啲誒成員啦，譬如誒團結香港基金誒嘅成員喺裡面嘅。咁而呢一類嘅基
基金會咧，佢哋提出嚟嘅誒，關於土地需求嗰啲數字同埋方案咧，其實而家好似喺我理解裏面咧，都擺咗入去嗰個土地專責土地公營專責小組裏面有一種噉樣嘅誒意識去傾埋佢哋嗰啲嘅，譬如話團結康基金嗰個。
個長洲南部水域嗰個誒好大規模嘅填海，好啦，咁譬如我舉個例啊，誒韓生就係團結香港基金，佢而家計嗰條數咧，就係話我哋咧總共咧係要誒九千幾公頃嘅地嘅，即係佢唔係四千八啦，就係九千幾，咁所以。
主席，多謝啊，朱議員提翻啊呢個土地供應專責小組，即係有噉嘅意見。噉我想第一點想澄清嘅就其實土地供誒供應專責小組咧，頭先啊朱議員講嗰啲咪數字咧，都係誒個別嘅委員佢自己意見嚟嘅啫。呢個都唔代表而家。
誒個方面都有唔同嘅意見嘅。咁所以如果你問翻而家政府嗰個數字咧，咁當然而家我哋都係睇翻二零三零加。我哋喺舊年推翻出嚟咧係做公眾參與嘅時候嗰個數字啦。咁當然即係土地供應小誒專責小組嘅工作係繼續做嘅。我理解亦都會喺出年嘅時候咧。
佢亦都會將各樣嘅供應同埋呢一個需求咧，會喺社會度做一個公眾嘅誒諮詢。咁所以我答唔到你話，即係話佢將來會係點樣樣啦。咁但係如果我哋而家講翻我哋，阿何生，我我其實個問題好簡單嘅啫，就係話，因為我理解咧，其實政府喺二零一六年。
二零三零加咧，佢已經為我哋未來嗰二三十年就計好條數㗎啦。咁噉，你如果計好條數啦，噉就兩個策略發展區要做新嘅。噉你而家咪負責其中一個咯，係咪？咁如但係而家我哋覺得好似係重新洗個牌，又要搞過一個土地公。
專責小組咧，噉就你而家負責緊呢個策略發展區呢個東大漁咧，都忽然間打咗個問號啦。因為到底你係咪真係要跟嗰四千八去追，定係話要跟一個九千去追咧？我哋已經成咗疑問。如果唔係有疑問嘅話，點解林鄭月娥要再搞一個呢個誒土地？
供應嘅小組又要加曬嗰啲誒團結鄉基金入嚟，仲要喺嗰個文件裡面嘅附件E咧，其實將佢哋嗰啲所有嗰啲好狂上色嘅，又要搞呢個呢個誒誒荃灣探水湖啊，呢個長洲南嗰啲填海，全部等曬落去㗎喎。
即係你要解釋畀我聽，到底我哋而家咪跟二零一六嗰個？點解話唔係㗎啦？我哋已經有個新嘅玩法啦。啊，朱員請你再撳啦嚇。下一位姚思榮議員。誒，多謝主席。就有關開設呢幾個誒首長級嘅職位，我係支持嘅嚇。噉就有關誒發展未來大嶼山嗰個規劃。
咁當中嘅H行到M行咧，都係講緊呢個誒同旅遊相關，即係康樂同旅遊相關嘅一啲嘅具體嘅設施啊，或者一啲規劃。咁最近誒丘藤華局長亦就香港嘅旅遊業有個發展嘅藍圖啊，誒亦誒喺短。
短中長方面有一個好好清晰嘅誒誒描繪，咁喺呢個描繪之下咧，我睇到香港旅遊業咧，將來政府都係比較誒有一啲嘅部署嘅。咁睇翻誒而家即係呢個職位係亦係喺大嶼山嘅發展入面咧，誒都有唔少項目都係。
政府各部門咧都都係各自為政嘅，有啲可能以保育為主，有啲又想誒發展旅遊，但係佢又好多好擔心造成污染，咁變咗咧就好多問題咧就大家都誒即係束手束腳，咁以呢個萬宜水庫為例啦，咁誒佢哋而家先至初步開放個。
咁未來喺呢方面，你哋誒，因為涉及到都好多地方要保育，又要考慮到旅遊發展喺嗰個同各個部門協調方面咧，呢個辦事處個角色將來可唔可以係重一啲嚇？避免頭先講各個部門之間即係各自為政，使到呢啲康樂。
主席，誒阿姚議員有兩個問題啦。其實基本上我都可以綜合咁去回應嘅。基本上咧，我哋成立呢個辦事處之後咧，我哋真係一個one-stop shop嚟㗎啦，係負責整體大嶼山保育同埋發展嘅。咁喺旅遊方面咧，其實都會係呢個辦事處咧，佢會係負責。
嘅，咁所以即係話，無論係講緊個大畫誒大藍圖啦，全香港嘅，但係就住大嶼山嘅，又或者係綠色旅遊嗰方面，呢個辦事處都會有佢嘅角色。咁當然同翻個大政策個配套咧，我哋呢個辦事處會喺翻個大政策裏邊咧，係會去依從啦。咁但係去到執行嘅時候，
就咧就一定係會呢一個誒辦事處嘅成員會去做啦。至於綠色旅遊咧，其實我想加多一點嘅啫。其實基本上咧，雖然即係話有啲時候啲地方係唔可以係好即係話大規模去畀即係誒個人士用啲車啊，或者係用啲比較污染嘅方法去做。咁但係喺大嶼山，其實可以有方法去做嘅。我哋。
啊！啊，主席啊，如果誒即係呢啲規劃咧，多數都係比較長遠啲啦。咁誒，其實誒香港大嶼山嘅旅遊資源都好豐富嘅。誒最誒，我哋睇到誒旅發局最近都喺譬如舊城中環，佢就搞一條比較上誒對外宣傳嘅線路。噉佢都完善緊。
咁呢條舊城中環嘅一啲嘅項目嘅一啲嘅設施啦。咁誒，其實大嶼山呢誒，即係嘅發展咧，可唔可以辦事處咧喺未有做大規劃之前咧，可唔可以嘗試攞一條線路出嚟誒，然後咧即係畀我哋香港市民有機會去睇一睇。咁喺呢條線入面咧，增加啲設施。
啊！咁大家去到嘅時候睇到大嶼山，原來我哋有咁靚嘅一啲誒旅遊嘅設施啊，或者我哋有咁靚嘅景啊，噉樣咁逐步大家對大嶼山嗰個綠色誒旅遊咧更加咁深嘅體驗咧。呢方面，辦事處可以做得到呢一呢一樣。啊，秘書長、主席，我哋當然希望盡快可以有個辦事處啦，但係未有辦事處之前咧。
其實啲同事都開始做緊工作嘅，有啲旅遊嘅線路咧都係諗緊工作。譬如話東湧去到呢個大澳呢啲嘅地方，誒，我哋都進入去做啦。啊，多謝主席。我哋期望辦事處盡快噉樣咧成立啦嚇，然後去做到頭先我我哋所講咧短中長嘅規劃啦。噉啊，我係支持呢個項目嘅。多謝主席。劉偉國議員。
其中一點咧，就係誒喺你領導之下，籌委會通過咗嘅二百零六億嘅誒東湧嗰個喺東湧東嘅填海計劃嗱。即使以東湧嘅發展咧，亦都係咧係發展要保育咧兩個元素都係重視嘅。東湧西咧就要保育為主，東湧東嗰度咧就發展。
咁依個整個大嶼山咁大咧，而家誒嗰個誒發展如何做好啊？大家都期望嘅誒噉樣嘅方向咧，其實真係需要人手。但係而家喺個編制上咧，就其實只係有四個拓展處啊，就讀。
誒噉啊！其中咧就港島及離島咧係歸納埋一個拓展處。噉啊，要做離港島工作嚇，兼顧離島，離島咧大嶼山就係一個離島呢個巨型嘅離島啊。噉你話而家呢個誒可持續即係大嶼嘅辦事處咧，其實一個順應嗰個需要。
由上一屆已經係去相關事務委員會去傾，噉啊各種原因咧亦都冇未能夠咧，真係誒最終咧係即係攞到個誒撥款成立。噉啊，又到呢一屆噉，即係如果你話噉樣一路拖落去嘅話咧，就我哋真係好需要嘅。
噉，正如咧，就係有好多其他嘅開設嘅位置咧，我都係話誒有啲工作咧睇唔到咧，係一個短暫性嘅工作。咁誒，其實你話呢個喂係一個上設嘅嘅辦事處上設嘅職位咧，其實我都絕對係支持嘅。咁所以睇下即係秘書長啊，有咩考？
考慮嚇，即係係咪可以，即係嗰個時間應該要長啲咧？啊，李司長，主席，其實就好似而家盧議員誒指出啦，其實我哋提出呢個提議咧，都係講緊接近兩年之前㗎啦。誒，如果冇記錯咧，應該就喺舊年嘅年頭，我哋開始提呢個誒建議咧，畀議會啦，經過事務。
委員會亦都經過人事編制誒委員會噉，但係因為上屆立法會就傾唔到啦，咁所以今年我哋就再提翻出嚟。咁但係最初即係呢個建議，其實基本上都係諗咧，就話因為嗰陣時咧都未睇得到誒大嶼山個整體個發展咧，都未出個藍圖，個藍圖都係今年出啦。咁所以最初個諗法都係話。
我哋想即係話由呢幾個領導位置，咁而家都喺個辦事處咧，係會希望有一組嘅同事咧開始去睇睇，咁究竟跟住落去工作係點樣？咁當然除咗係睇之外，佢仲會係做一啲短中期嘅工作啦。咁個意念就希望咧喺過多兩三年咧，就會睇清。
多謝主席。係誒，主席咁誒，大嶼山咧，其實有重要基建項目啦，就都係誒開展就都有，即係相繼會完成嚇。我哋嘅港珠澳大橋，噉啊，機場嘅三跑又係誒，即係建設之中嚇。噉啊，好多填海工程喺嗰度。
主席，響啊林鄭月娥行政長官個施政報告度嗰度咧，都講咗好多有關啊香港房屋嘅問題啦、土地嘅問題啦。噉我相信咧，響未來一段時間咧，啊特區政府都會盡量去揾地啊，包括填海等等咧嚟到。
啊！揾多啲地要嚟做啊！呢個住屋啦，啊，甚至到寫字樓啦，或者一啲啊康樂文娛旅遊嘅啊地方啦。咁大嶼山咧係一個重點嚟嘅。噉我哋已經睇到啦，成立咗一個大嶼山發展委員會。噉我相信響大
噉你哋可唔可以講一講咧？即係未來嗰個發展會係點樣樣？而家啊，第一個環節啦，就要做一啲嘢。你哋講咗㗎啦。咁之後啊，如果譬如大嶼山發展委員會或者政府各方針嗰方面，就係響揾地啊，同埋建屋嗰方面有進一步嘅啊意見。
係，秘書長。主席就住大嶼山，如果係需要比較多人手，當然我諗啊，林議員嚟諗緊，即係如果真係要大規模發展嘅時候，你而家呢啲人手夠唔夠㗎？係咪應該需要長遠一啲？噉我諗個問題係噉樣。誒，我諗文件嘅十二段咧，其實都羅列咗而家我哋要求嘅人手去做嘅工作，咁咧。
就有啲係短中期嘅，噉我唔喺度講啦。但係比較長遠啲嘅，可能即係關於話將來香港土地個供應，噉我哋會睇緊咧，係東大嶼都會。東大嶼都會咧，其實係比較，如果我哋真係落實嘅話咧，係比較大規模嘅發展嘅。咁嗰個係講緊咧，我哋可能會有機會咧，喺翻中部水域嘅北端。
端咧就會填大約接近一千公頃嘅土地，咁但係就唔係填海咁簡單啦。當然個交通基建嗰個配套咧係非常之重要。誒，佢會係好好連接喺大嶼山同埋都會區。咁大嶼山亦都會經呢個港珠澳大橋啊，同埋西亞角連接路咧。喺香港，我自己會睇咧係下幾代嘅人咧係。
年之前㗎啦，都上過立法會咧，係想需要咧，就話做一個研究咧。睇睇東大漁都會嗰個真係話，我哋初步嘅構思話要做一個噉嘅誒人工島，究竟個可行性係點樣樣咧？咁但係就可惜咧，而家暫時我呢度未得到撥款嘅。我諗我有需要咧，真係話遲啲得到撥款，去詳細去睇一睇嗰。
誒誒，主席，噉你你知過去幾年啦，即係立法會都受到拉布嘅困擾啦，好多時有啲誒職位嘅申請啊、財務嘅申請咧，都係唔可以誒依時噉樣撥出嚟嘅。噉啊，可唔可以你哋誒做多一啲功夫？
如果你早上嚟，亦都有可能有人批評你哋咧，就話：喂，你咁早請人做乜嘢啊？嚇噉啊！嗱，點樣去平衡呢一方面咧？噉我覺得咧，就誒或者我哋係需要修改議事規則，去改變下而家呢啲噉嘅誒情況啦，係嘛？噉。
啊！嗰個時間性啊，依個人手啊嘅配合咧，即係你哋會做啲乜嘢去，儘量令到啲工作咧唔會受到拖延或者啊啊受阻咧。啊，貝主席，主席，我諗我會就係誒成立咗呢個辦公室之後咧，都會盡。
快去睇睇，即係亦都當然要配合翻我頭先講，希望得到撥款嗰個情況咧。誒，我可以講就話，我哋如果係得到撥款咧，我會盡快咧去睇睇嗰個規模將來嘅發展。如果睇翻個時序點樣樣，從而喺人手嗰方面咧，就盡快係可以有個建議提翻上立法會啦。好啊，陳淑莊。
我又想問一問咧，關於呢一個附件九咧，就有一個係誒有總工程師啦。咁當然有直屬上司咧，就呢個可持續大漁辦事處副處長，就係規劃及保育。其實我都明白咧，你可能以往都有答過，即係關於規劃及保育嗰個誒有建議嘅職責説明，就喺呢個附件六。
嘅噉，但係我哋仍然都係好關呢個呢個都係有啲調整啦。我明白噉，但係我哋都仍然係好關注咧，你嗰個誒工作嗰個誒編配，因為呢一度咧就係規劃及保育噉。其實咧誒，頭先我都聽到，譬如姚思榮議員咧都會關心呢一個旅遊業咁旅遊，除咗發展之外咧，其實保育咗嗰個地方。
誒保育或者睇發展，佢哋要兩方面都要並重嘅。噉啊，如果你係關於話嗰個研究咧，其實基本上咧，我哋就已經開始咗有啲相關研究。我想揾咧處長去講一講，關於話即係嗰人手編排同埋啲研究去到邊個階段，好嗎？好，唔該，主席。啊，處長都係主席。噉就誒，關於。
主席。
好。
係。
誒，嗰啲。
咁而家。
係，畀少少。
啊，簡單檔係嘛？
咧就問道於民。
黑點咧，經常出現咧。
山林嘅保育嘅專業。
咁嗰個咧就最易做嘅。
可以將我哋保育好嘅。
就不斷咧，就叫嗰啲人清拆。
主席啊，就嗱我。
噉我想問下啊，林署長。
咁所以個難度非常之高。
九龍啦，有洪水橋啦，加埋呢度啦。
唔係就係做呢樣嘢咧，佢當然唔係淨係。
有冇有冇一啲少少令我哋安心嘅地方咧？
點樣嘅咧？可唔可以詳細我哋講講？好啊，李司長。
好，下一位啦嚇，阿尹兆堅議員，五分鐘。
點到點嘅一條短嘅shuttle落去啦。
好下一位咧，就係啊郭嘉琪然。
剛才講過咧，就其實誒喺我哋誒。
即係係咪可以做到呢個效果咧？李司長。
咁呢個人嗱，鐵路咧好複雜嘅。
即係話咧，其實而家都係一條鐵路入機場嘅啫。
你嗰度如果架空架空有幾多位畀你去做？
係咪嗰度已經有好多地方都發展得幾成熟？
畀翻個麥啊！嚟到中原嚇，個資力嗰度又點樣樣啊？
你知我不嬲喺度推緊，話你用機鐵。
工程師，我知我講緊，即係你講緊個領導嗰個問題啦。咁其實就，
你可唔可以簡單答？如果唔係，請你再撳啦，係嘛？嚇，就簡單答下個資歷嗰度。
我想問一問一問咧，就係如果你係真係要去做保育。
嘅專業啊，定係喺呢個誒？
咁如果你中間有一缺係同一條即係本地線去share咧？
即係我想睇下邊樣，即係整體規劃邊樣行先，係咪正係呢個辦公室去處理？
如果你嗰個做唔到咧，你要諗咩條鐵路嘅接駁咧？
噉啊，運房局嗰邊咧就好驚，覺得有風險。
由你頭第一日開始講發展大嶼山，我哋聽到啲咩嘢咧？
嗰個誒規劃嗰個時間表係你喺個局。
工程人員啊，係咪個個都識喺海洋嘅保護保育嘅？
係有需要咧，好詳細去做，而我哋呢班同事咧，佢個責任咧係去睇清楚。
線嘅限制時間，設一條穿梭嘅誒，即係誒。
講話南保玉，結果咧南邊嗰度咧就搞一大輪咧，係譬如嗰啲。
但係佢彭威臣二百幾年歷史嘅啦，應該嚟講係，噉你會點樣樣咧？點樣去誒處理呢個嘅？
我相信咧，香港人啊習慣曬，都聽過好多咧。政府用保育為名咧，其實係結果就破壞嘅。
如果有啲咩依鬱嘅話咧，噉啊成個機場唔知點，噉佢哋係好大保留。我所知啊，我追咗佢哋好多次。
個白紙樹成立咗之後咧，我哋亦都好樂意同大誒，即係附近啲街坊啊，大家討論下呢方面嘢，然後我哋再。
即係生態嘅災難嘅，做咩水療區啊？即係噏完，當然而家未必會做啦。喺嗰個大東山又要再整好多嘢噉。
睇睇係咪可以做到一啲改善工程誒嚟嚟誒，即係令到大家誒誒公眾可以受益嘅。多謝主席。
就講緊啊，百幾二百億嘅嘢，相信亦都唔會就噉樣樣去闖決咁投資，係咪？
呢一個寫字樓點解唔係由一啲做保育嘅人士誒做保育嘅？
誒十幾項嘅工程，呢個辦公室係會處理嘅。咁但係實際上睇落咧，你A至P啊，每一樣都係大工程嚟嘅。
包括咗棚屋嘅問題，但近期咧，我發到咧地政署咧就嚟到地政署嚟到地政署嘅同事咧，好似唔係幾中意棚屋噉樣樣。
大魚填海咧，係咪佢哋嘅職責？如果東大魚填海咧，其實我哋都未去到一個正式係話喺東大魚填海要到拍板噉嘅階段。
保證到啊個補育工作係得得以落實嘅，同埋現在階段，譬如而家已經發實發生緊嘅，有冇一啲初步嘅計劃係可以制止到現在呢個行為咧？
我哋時間夠啦，阿鐘國斌，餘五分鐘。主席，誒文件第十二段咧，就列出有A至P。
咁其實就呢個問題咧，係我哋係積極去諗緊嘅。喺大嶼山發展諮詢委員會下邊個報告小組咧，我哋已經有一個咧係誒。
其實個個唔同職係都有唔同嘅資歷要求喎，即係我諗，如果真係好詳細咧，我要翻翻去攞翻個資歷要求先至答到呢個問題嚇。好啊，揾邵堅賢。
主席，誒，其實大澳棚屋，我諗係有好重要嘅價值嘅。咁所以即係你話係政府點睇咧？我哋覺得係一個文化遺產嚟㗎啦。
誒，政知嘅做呢樣嘢啦，喺文件亦都寫咗好多咧。佢有好多短中期嘅工作做，而東大嶼都會咧係一個長期嘅工作，係影響我哋下幾代嘅人嘅。
去調動啊！即係希望佢哋調動啲資源去做。咁但係咧，你揾咧就唔需要再去揾其他處㗎啦。即即係如果有呢個辦事處之後咧，關於大嶼山嘅嘢咧，就應該一暫時係佢哋去做。
主席啊，秘書長，主席，我諗啊，運輸員係關心係可能會有啲個別即係嘅地方咧，有啲可能可能破壞嘅行為啦，會可能會有人去倒啲泥啊嗰啲噉樣。
我睇到你呢一個寫字樓咧，就第一嗰個領導嗰個都係誒總工程師啦。寫字樓入邊咧，就其實大部分咧都係起啊拆啊嗰啲嘅。
主席，誒第一個問題就話嗰啲職係點解係誒工程師啊噉樣？噉我諗我喺人事編制小組委員會都答過啲問題。其實我哋呢個寫字樓咧係跨專業嘅，就唔凈止係。
我呢一個噉嘅辦事處之後咧，我哋希望咧就真係可以發揮到佢嘅功用啦。主要要求我諗我好簡單，我頭先都答咗㗎啦。其實基本上嘅要求咧，我就要求同事係噉嘅樣啊，即係保育佢一定係要關注喺個發展裏邊啦。
噉你又要經過其他好多嘅唔同嘅地方啦，咁所以研究呢個接駁，因為佢唔係淨係去機場島啊，啊處長你知㗎啦，佢沿途嗰啲咩國泰啊噉，有成列咧都有好多職位㗎嘛。
第二個問題問咧就其實呢個寫字樓咧呢個新嗰個辦事處，其實最主要個角色係咪都好似你哋文件後邊咁講咧，就係領導發展同埋係會喺東大嶼嗰度咧係做呢個工程。
誒呢幾個地方，梅窩、大澳、頭馬灣村嘅改善工程咧，噉啊梅窩而家我哋都做緊一啲誒一啲誒改善嘅項目，大澳亦都做緊嘅，噉就誒剛才提到誒即係銀江灣嗰啲咧，其實我哋誒。
如果我聽阿秘書長咁講咧，真係要做保育咧，就唔會掛頭牌咧，就揾呢一個即係同事嘅。我完全無意咧係即係輕視工程師，我相信工程師嘅作用係好緊要嘅，即係起土木工程，但係。
對席，誒，我想問問誒，而家誒冇DPA嘅土地咧，外於法例嘅限制咧，大家都都知嗰個誒，其實好難阻止個破壞行為嘅。噉我想問問，將來白事處成立之後咧，會點樣處理？有冇辦法去到誒就住嗰個？
究竟係有啲乜嘢係誒？其實係有保育嘅元素嘅。咁呢個工作我哋會做啦。咁所以即係你話，如果你話政府係對個物誒，即係嗰個棚屋嗰個睇法，我哋就會噉樣睇法咯。咁至於你第二條問題講就話。
門嘅同事咧就唔係咁態度喎，即係差唔多態度，就拆都就拆嘅喎。噉你點樣去保育到佢？點樣去保護到佢？點樣去保存到佢咧？依個先最重要啊！而家你未嚟即係即係，譬如話最近水浸又浸咗好多棚屋㗎啦。噉你點去保育到佢哋咧？噉樣樣。
噉你嗰個輕軌啊，係咪真係咁容易諗得通？噉我覺得呢個人咧係基本上要好熟鐵路先得。噉我而家想問嘅咧就係你呢個位啊，會唔會考慮呢個人有冇一個叫鐵路嘅背景咧？咁阿處長。
係人類非常之重要嘅一個專業。如果係冇土木工程咧，我諗我哋好多嘢咧都唔可而家我哋咁生活咁咁好。咁但係作為土木工程師，我自己專業都係土木工程同整誒工程師啦。其實我哋唔係淨係話係正式拆嘢嘅。
咁所以其實我哋喺可持續大漁咧嗰個藍圖咧出咗，已經係六月個推就推出嚟啦。就住呢個自然同文化保育建議咧，其實都有一係列嘅。噉就住大澳咧，其實頭先我哋有講過咧，就希望咧就話我哋係誒睇翻嗰個現場環境。
會唔會將嗰個銀礦灣咧嚟到善用啊？咁其實誒我知道啊，行秘書長當年其實你都知道呢件事嘅啦。噉你哋會唔會再誒去研究咧？另外就係M嗰度咧，就有啲關於誒污水收集系統嘅改善工程啦，同埋啲車輛停泊設施啊等等。事實上呢啲咧其實。
而家我哋個辦事處入邊咧，就就住大嶼山嘅保育方面咧，我哋而家做緊幾方面工作嘅。噉就啊，我哋就會以誒大澳啦、貝澳啦，同埋水口作為一個鄉郊保育入邊嘅先導地區啦。呢個第一點啦。第二點咧，我哋其實亦都係誒，就盡快加強呢個。
個大山保育嘅工作嘅，噉我哋而家亦都係已經係動用咗環境及資源，資源呢個保育基金入邊咧，我哋就預留咗三千萬，其中一千萬咧，我哋亦都係會加強誒關於教育嗰方面嘅。噉就第三樣嘢咧，我哋就誒其實就啱啱而家就喺九月，我哋已經招緊標咧，就就住。
嚟確定啊！呢幾個地區個個生態價值啦，咁從而我哋就係再誒規劃我哋嗰個誒規劃嘅工作嘅。好，噉就誒另外咧，我哋亦都係喺誒多個地方咧，就而家諗緊一啲誒工作咧，點樣係可以就誒就住呢個啊推動呢個生態旅遊嗰個方。
面咧，亦都係做緊工作嘅，多謝主席。好啊，主席，我想追問嘅關於嗰個生態研究咧，誒嗰個大概個範圍啊，同埋包含係乜嘢項目？譬如會唔會即係我啦，因為嗰個生態咧又好難話包到考古啊，即係歷史考古嗰度。咁但係咧，以往咧，大家如果仲記得咧，有陣時咧有一啲發展咧，就因為你可能考古工作。
做得唔好咧，對嗰個工程上面可能有疑。唔嗰個包括沙中線又好，又或者係中環灣仔繞道。噉我就想理解下，即係除咗呢一個第一個生態研究嗰度咧，有即係應該就好難包考古啦。咁但係另外生態研究包含啲乜嘢？另外你哋會唔會喺嗰個地帶或者係相關嘅地方做一個考古，或者係誒？
好啊，係咪隨聲答問？啊，都係主席。噉就喺我哋嘅生態研究入邊咧，我哋誒，因為大家都對呢幾個地方咧，嗰個生態嘅價值咧係誒，其實有啲期望嘅，即係會唔會我哋可以做到啲嘢咧？所以我哋生態入邊嘅研究咧，就就住誒入邊嗰個，譬如話海洋啊，或者係陸地嗰啲生態咧，我哋做研究。當然啦。
喺個生態研究入邊咧，我哋嘅都涉及到啊，嗰個地區本身佢係點樣點樣嚟嘅咧？即係誒嗰個個背景同埋嗰個啊，佢點樣形成個生態咧？呢方面咧，我哋亦都會有涉獵嘅。噉我哋從而希望咧，得到一個比較一個客觀同埋一個科學嘅數據，能夠。
夠誒，整體地去睇睇呢個環境，我哋跟住點樣去做保育嘅？多謝主席。誒，我想請問呢個研究，我知道招緊標啦，大概幾時會誒即係完成咧？期望呢個報告幾時完成，同埋可以交出嚟咧？嗱，我哋誒就九月，我哋就招標啦。我哋就希望喺出年嘅第一季，我哋就開始噉就。
啊，多謝啊，主席。誒，關於呢個可自屬大嶼辦事處咧，過往都有唔少嘅討論嘅。咁其實無論喺區議會層面啊，或者係其他層面，我哋都認為即係大嶼山嗰個發展咧，的確需要做。誒，喺度咧就想提幾個誒意見，過去都不斷咁提啦。希望呢個辦事處如果成立咧，誒，因為佢個。
職權個職能睇到文件講咧都幾廣闊嘅，特別咧就係指出咧，對於東湧嗰個新市鎮嘅擴展嘅工作咧，誒都係佢哋職權範圍之一。噉我就喺度想再三提咧，就係將來嗰個東湧嘅新擴展嘅市鎮咧，人口係可以去到二十五到二十八萬嘅。
嚇，即係比而家嘅現行嘅百萬嘅人口咧，多出即係起碼係三倍到嘅。咁誒，大家知道咧，即係最早嘅時候咧，誒政府咧就話咗係二零二三年咧就第一批嘅居民咧就可以入去東湧新市鎮，即係嗰個新擴展區嗰度咧已經可以搬入去啦。
噉我就想講咧，即係如果你又係要啲人咧大幅咁搬咗入去，跟住又等幾年先有個地鐵站咧，呢啲係造成民怨嘅最大嘅原因嚟嘅。即係我希望政府能夠改變到個思維咧，你係先有交通再有人，就唔係咧擺咗啲人入去，叫人哋喺嗰度幹。
如果你係二零二三年已經要擺人入去咧，就請你一定必須要係呢個港鐵站，就你有人入去，佢就已經要有喺度啦，就不能夠擺啲人落去等幾年都冇冇交通冇配套呢個就唔得嘅。噉啊，呢個就第一點啦。第二點咧，就我都想提咧，關於嗰個我哋。
自己嗰個誒東湧區內嗰個交通咧，其實而家咧，如果隨住人口嘅增加咧，我哋好多東湧區內嘅一啲嘅路段，包括達東路等等咧，其實已經係負荷唔到㗎啦。咁如果將來咧有咗誒新嘅市鎮嘅擴展，即係新田海區出，
埋嚟之後咧，整個成個區個交通個負荷同而家就不能夠同日而語嘅。我希望咧，佢哋係能夠全盤咁去檢視我哋成個區嗰個交通，特別係啲道路本身設計嘅時候就未必可能係諗到將來會去成二十幾萬人噉嘅安排。噉，但我希望你哋一定係需要檢。
點是好嘅，特別我都想再提咧，就係因為未來咧啊三跑如果起好之後咧，係理論上我哋都希望佢有十四萬嘅就業職位啦。噉我哋希望做到園區就業。咁呢個園區就業要點做咧？我就希望佢真係能夠做好區內嘅交通，包括咧而家我哋喺個東。
東湧區裏面咧好多嘅居民咧搭車去到機場島咧，佢係搭巴士兜來兜去嘅啫。其實一個最簡單快捷嘅方法就係應該港鐵咧呢個東湧線咧，只要延伸多一個站就可以去到機場島，或者甚至乎其實做多步咧可以去埋港珠澳嗰個口岸添嘅。咁但係咧過去就冇。
冇做咁而家港鐵咧就做緊研究嘅聲稱噉，我就希望咧大誒呢個辦事處誒，即係將來咧又係要督促埋呢件事啦。咁其實如果你話東湧線延多個站去機場咧，好老實講，其實同機場快線我唔相信會話帶嚟好大嘅競爭，因為經機場快線本身。
佢就係接待好多個旅客，咁總係有人會願意付貴少少去搭機場快線嘅。噉我覺得東湧線咧就可能係多一個站去機場，係主要畀啲人將來咧，如果想園區就業咧，就快速啲可以去到嗰度翻工啊。呢個就另外一個訴求。最後一樣嘢我都要提咧，就係北大山醫院咧。
其實咧係我哋希望佢做升格成為一個全科醫院，因為而家佢好多專科都冇嘅。咁但係你將來都話咧有二十，既然有二十五到二十八萬嘅人口啦，其實不如你將北大嶺山醫院乾脆升格做一個全科醫院，完全可以覆蓋曬所有嘅專科。咁啲居民咪唔使即係住喺東湧大。
啊！又要走去馬嘉烈醫院度睇醫生咯，即係我覺得你應該係趁呢個機會咧，去做咗呢樣工作佢嘅。噉我就暫時講到呢度先。噉啊誒，睇睇政府嘅回應啦嚇。唔該。得翻誒幾廿秒，噉你誒到五分鐘你誒啊請啊周浩鼎議員再撳第二次畀你答曬係嘛？你咁多問題係咪？我話你儘量答啦嚇。
其實呢一個誒可持續大漁辦事處咧，佢有兩個功能嘅，一個咧就係南保育，一個就係北發展。北發展嗰一邊咧，其實大家都見到嘅啦。隨住呢一個嘅係北大漁高速公路嗰一大咧，一路有好多唔同嘅項目推展。咁所以我諗，我喺記得上一屆嘅時間，我都講過。
我我想再問多個元素，就係因為南保育咧，其實大家好擔心，就係隨住北發展一路行嘅時間咧，其實有啲嘅工作咧都係會開展入去呢個南大嶼嘅範圍裏邊嘅。噉我記得上一次都有講過，就係你哋係咪會做一個嘅基線嘅調查喺今日？
係即係同我哋講，呢個基線調查係會點樣做？幾時做？同埋就話呢個基線調查係咪一個公開嘅基線嘅準則，去讓所有關心南大魚保育工作嘅朋友咧，都可以按照呢個基線嘅狀態咧，係去即係關。
係對於成個可持續大魚辦事處嗰個嘅係誒約束，又會係點樣樣嘅咧？係咪喺呢個基線調查之下出咗嚟嘅數據？如果你將來有任何嘅事情係要喐動到呢一個嘅係即係南大魚現有嗰個嘅自然環境，
警嘅話，你都要係有相應嘅係措施去確保呢個基線上面所得嘅數據咧，係唔會受到影響，從而令到人哋放心。呢一個係可持續辦事處咧，係會有根有據之下去確保南大預保嘅工作咧，係能夠受到。
好約束同埋規範嘅，代主席。李司長，主席啊，胡議員提嗰個問題，其實喺呢個人事編製小會啊，小組委員會係提過出嚟嘅。噉我都講咗，就我哋會係開展一啲相關嘅工作。咁所以即係嗱，我哋都未有呢個寫字樓啦。咁但係咧，我都叫咗啲同事咧開始做一啲工作，佢哋諗住。
誒調查咧，係希望攞咗一個snapshot，係攞個快照。呢個係普遍嘅。咁但係咧，我諗啊，胡議員咧係特別關心喺南大嶼嗰個情況係點樣樣。咁所以咧，佢哋亦都係開始咗咧。頭先可能戴維陳淑莊議員嗰時都有講過，我哋咧開始一個誒維期廿一個月嘅。
比較重要嘅地方，包括水口、大澳同埋佢鄰近嘅地區嘅生態研究。咁呢個顧問合約係希希誒已經係開始咗呢個招標㗎啦。我哋希望咧係盡快啊開始咗，噉啊大約維期十九至到誒廿廿一個月咁上下啦。咁咧希望咧就係可以睇得到而家。
喺南大嶼，我啱啱講咗好多次嘅啦。我哋唔會有大規模嘅發展噉，但係做呢個咧，唔係淨係好似大家想象啊，將來有好多發展喎，咁所以咪攞定一啲嘅資料咯。其實唔係嘅，唔淨止係講，我哋希望有咩資料咧，係然後畀到我哋咧，將來做我哋保育工作咧，更加做得比較完善一啲。
咁所以即係你問翻話，喂，將來個發展會唔會有受咩規範咧？其實我就會行多步添，我就話希望咧有啲資料之後咧，我將我保育工作咧有好嘅基線咧係去做。咁其有啲構思我都做咗，頭先啊處長就提喺嗰個環誒自然環境自然保育公基金，亦都預留咗一啲錢咧，我哋開始。
誒人工都亦都喺嗰位置，噉啊填海幾個誒大嘅發展計劃都喺嗰邊嚟，所以所以咧，我覺得即係呢一個調，即係即係重新調配咧，或者叫組合咧，係一個非常合理嘅，即係一個一個策略性嘅安排。咁所以我唔覺得咧，即係有咩？
就希望咧，即係喺呢個誒重新調配之後咧，喺個發展策略，甚至咧就誒南保育啊、北發展呢一啲嘅誒諗法咧，究竟係點樣更加細化同埋做得好啲咧？我相信係一個咧，即係呢一。
嗰個嗰個諮詢咧，我都發覺咧，即係如果喺呢一個誒，特別喺規劃人手或者係誒，即係專門嘅一啲研究上邊，如果做得唔好嘅話咧，亦都會產生一個咩咧？誒，將來對嗰個持續發展係有一定嘅影響。所以人手嘅增加，我覺得我喺呢點咧係支持。
咁誒，但係對策略上嘅嘢，我希望日後咧誒都誒嚟翻立法會咧，再向我哋去誒交代或者諮詢。咁對我哋嚟講咧，係係我我自己個人就好睇，即係個持續去發展入邊，你哋究竟呢個辦事處會起發揮嘅功能係咪即係即係重要嘅？
主席啊，多謝啊梁議員嗰個支持啦。誒，我諗關於嗰個即係誒，我哋加嗰啲人手咧，我哋喺呢個人力事務委員會都有詳細嘅解嘅。噉就我哋係希望有一個領導者啦。咁跟住佢下邊咧，亦都分翻開啊，即係而一族嘅同時規劃。噉佢會比較。
誒大規模啲嘅發展嘅時候咧，佢個工作係應該點做咁？但係佢亦都要睇咧喺發展個過程裏邊咧，嗰個保育個元素係點樣做法噉。即係大約個分工係咁啦。當然下邊佢亦都有嗰種誒工程師啊，其他嘅誒專業人士啊，佢哋都會幫到手咧。成個寫字樓係。
誒發展係如何，我哋即係立法會係點樣可以知道，同埋可以誒監察我哋咧？噉我諗我都承諾咗啦。誒大魚生嘅工作係重要嘅，我哋會咧定期翻翻去發展事務委員會咧，係詳細去解釋我哋嘅工作嗰個進度點樣樣。誒，我哋個下一步嘅諗法係點樣？我
佢話：雖然大嶼山可持續辦事處未成立，但係而家大家都盡力做緊大嶼山交通研究，都知道咧，市民好著緊東湧同機場島嘅接駁，所以交通研究方面咧，會找尋一啲嘅方案咧，令到機場島同埋呢個東湧接駁咧。
係主席，啊，代主席，多謝田議員嘅提問。啊，就其實啊，一般嚟講咧，喺我哋誒而家啲工程師嚟講咧，就基本上佢哋嗰個經驗同埋佢哋嗰個能力咧，就都係多方面嘅啦。即係譬如話誒，喺我部門入邊咧。
譬如話我做新市鎮咁咧，其實誒基本上所有個範疇咧，我哋都觸及到嘅。譬如話你誒喺啟德入邊，我哋亦都有個輕軌系統，即係話其實係一個鐵鐵路系統嚟嘅。咁嗰啲同事咧，其實喺呢一方面咧，佢哋嗰個認知同埋佢哋嗰個處。
處理呢啲噉嘅鐵路項目嗰度咧，其實我哋誒相對嚟講咧個經驗咧係係有嘅。咁誒洪水橋我哋都諗緊一個噉嘅系統啦。噉就誒，所以誒喺呢一方面咧，田院可能會比較放心，就係因為而家一般我哋啲公務員個個個訓練同埋經驗咧，其實。
都好多時咧，喺佢哋日常工作咧，都會誒觸及到呢個鐵路系統啊。噉就誒當然啦，誒鐵路系統誒，亦都我哋都紅磡房局同埋呢個誒路政署入邊，佢哋誒其中一個部誒一個。我想請問東九龍，你仲睇緊嘛？仲係你哋睇緊㗎嘛？誒東九龍我係睇。嗱而家因為東九。
其實你係足夠嘅項目啊，畀你揾啲真係鐵路專家擺入你哋個部門。呢個就我最想見嘅。而家就因為分拆咗去運防局，運防局入咗路政署，路政署又監督港鐵咧，搞到唔知點。噉你哋呢度可唔可以有翻一啲鐵路expertise咧？而家有三檔嘢喺度。誒，我我。
高務員入邊嘅工程師咧，其實好多時調嚟調去，好多時咧，譬如我都做過十十幾年鐵路嘅，咁即係類似咧，我哋其實一路以來啲高務員佢都已經積累好多係誒鐵路嗰個誒經驗啊，同埋佢哋誒對於誒鐵路項目嘅實施啊，同埋啲考慮點咧，佢哋好多時都已經係其實都係佢哋嘅基本嘅。
知識嚟嘅，多謝主席。好，下一位麥美娟議員。主席，我哋係會支持呢個誒可持續大漁嗰個誒辦事處嘅誒設立啦。咁因為誒其實誒誒處長都應該知道，即係處長其實誒亦都同我哋去過大漁山做過一啲誒。
實地嘅視察啦，同埋我哋啲村民啦，咁咁其實都知道，我哋大山裏邊有好多設施咧，係需要而家咧就已經做嘅啦。咁但係咧好多都係好落後啊，同埋咧要要揾好多唔同嘅部門。咁咧我就留意到喺文件裏邊第十二段咧，其實就列咗一紮嘢，一紮工作就升。
清呢個辦事處第日會做啊！噉我想問咧，誒特別係第嗯G嗰項咧，就有個關於梅窩大澳同埋馬灣湧嗰啲改善工程啦。因為其實噉就咁講改善工程即係咩嚟嘅？咁其實會係大概係啲乜咧？其中會唔會包括咧？其實梅窩鄉事委員會都有提過咧，就係。
呢啲係而家我哋已經出現嘅問題嚟嘅。依家咧就係，如果嗰條路有啲咩問題咧，我哋就要揾運輸處；一間咧呢度咧，我哋就要揾地政處。咁有唔同嘅部門。噉我想問係咪？如果第日成立咗呢個辦事處，我哋可以揾呢個辦事處嘅人，我就唔使再揾各個部門嘅咧。噉係咪會即？
其實。
主席。
啊。
呃。
係，請講。
啊！被説著。
啊，秘書長。
誒，郭主席。
啊，請講。
好，下一位許志峯議員。
嘅內容。
唔差啫，噉樣樣呢？第一樣。
好，阿張超紅議員五分鐘。
誒，政府係準備。
係大得相當驚人嘅。
誒，大家覺得儘量唔好做嘅。
成立之後咧，要盡快推出嚟嘅。啊，多謝主席。
未來你哋可以做到啲咩工作咧？
學邊個？邊個？邊個學目先？
我哋十一月七號嗰個討論文件咧。
實在就係需要咧，係有一個研究咧，先至可以做到呢樣嘢。多謝主席。
誒新嘅項目裏邊咧，就包括咗啲。
係喺有個即係類似週年嘅彙報。
誒，多謝主席。誒，嗱，呢個職位咧就。
誒青衣西南啊，嗰啲啦，東湧。
但係，主席，我真係呢度A至P咧，咁實際上。
東湧嗰度就最近先至落實啦。我係想即係睇下你嗰個。
好下一位，係啊，誒唔係阿阿Robin，誒誒阿阿誒，哦，請講啊。
點樣做法嘅方案？我唔知啊，你個標會唔會有啲嘢可以再提一提啊？係嘛，你個標講一講。
呢度嗰幅圖咧，就顯示嗰個中部水域嗰個填海區咧。
主席，係，多謝阿韻議員個提問，我想揾阿李國標咧，比較詳細啲講一講。好啊。
我哋去誒係想保護啲牛佢本身啦，定係讓我哋人係容易去睇到呢啲牛咧？
喂，真係話指唔到佢哋，唔係噉嘅情況。O K，咁咁呢啲困難係咪你都會係向我哋彙報翻咧？
至於牛個問題咧，其實我諗我哋啲同事都有答過下嘅，基本上咧，佢哋開始希望咧，就係喺背澳嗰方邊咧。
即係我哋誒喺土地發展度咁多個方法咧，其實填海係一個。
就呢個叫做土地供應專責小組，為講意外填海呢一個係即係畀。
處理或者研究佢哋定點樣，即係畀個地方佢哋住啊？定係即係你哋有啲咩安排咧？
李司長，即係話咗講話填海先啦，擴建呢個新市鎮先啦，定係呢個搞掂啲基建先。
誒，我想問係咪即係喺整個範圍咧，亦都有打算有誒相當規模嘅填海咧？
專責小組咧係睇住樹木管理，咁當然我冇可能咧，全香港嘅樹咧，我都係由翻呢一個噉嘅。
有意義嘅討論，咁所以就住啊張原題話：，喂，你中部水域嗰度究竟要填幾大？會唔會好大㗎？會唔會周圍都填啊？
咁呢一個，我想誒，即係政府澄清翻啦。而家講緊誒，第一嗰個。
即係以往未落實嘅，譬如馬料水填海嗰個誒填海區啦，咁誒呢個。
誒專責做咧，係去做咧。咁所以佢會喺一個領導嘅位置咧，睇翻相關樹木管理嘅部門咧，係會去睇嘅。
誒基本上接近最不受歡迎，或者公眾支持，即係嗰個六大方向嘅其中一個最。
然後就亦都睇到就話，你會有個解決嘅路徑咧，係通過呢個一站式服務嘅，係可持續辦事處咧，係去展開相關嘅工作咧。
嗰個誒方法出嚟嘅，噉你就住保育同埋呢一個發展咧，我講咗好多次啦。佢哋兩樣都要並重嘅，咁但係我冇可能咧，就真係點樣量化到出嚟。
點樣樣定去定義佢？咁呢啲係咪都喺秘書長你嗰個嘅係承諾下邊，就係會係會展開工作，同埋有短期嘅目標。
所謂尚欠嗰三千六公頃咧，係咪即係包括曬呢一啲，定係唔包括？第二就係嗰個中部水域。
主席，誒多謝許議員關心關於樹木個問題啦。噉我諗指出第一點先，就係話其實誒大嶼山其實而家暫時咧已經係有唔錯嘅。
嗱，如果你要順序A B接P咧，有啲我哋即時嘅工作可能即係要做嘅啦。譬如推展呢個誒東湧山市鎮啦，爭取到撥款，我哋希望即係盡快去做啦。
關於即係話誒呢個辦公室噉啊，一位同事又是領導嘅同事，佢喺保育同埋發展有冇啲量化嘅機制咧？噉我諗好簡單。
啊，OK，完全冇冇疑問嘅。啊，OK，因為咧喺喺裏邊有啲係好重要嘅工作啦，譬如頭先啲同事一路關心嘅係誒，而家經常見到嘅係。
好啦，嗱，如果你話將來誒會有發展嘅時候，會唔會對啲樹木係會係有啲咩誒特別嘅措施咧？咁真係要睇將來會唔會有發展嘅時候咧，會影響嗰啲特。
規劃啊，或者會點樣去處理嘅？唔該，主席。李司長，主席，誒，多謝阿陳議員提翻，其實就工程師咧都係種樹嘅，所以個綠化總光圖咧都係我哋做嘅。
頭先我聽咗好多咧，就有咗呢個辦事處，似乎咧就即係功能好龐大，但係咧我就即係有少少擔心，就話功能咁龐大嘅一個係即係。
誒誒環團啊，或者地區環團啊，或者關注大嶼山保育問題嗰啲組織，會唔會都有啲嘅人士會被邀請入去專家小組，以協助一齊去到誒制定一啲保育計劃咧？
啲樹木會係點樣樣去好好去保護佢噉樣，噉啊，當然都知道咧，我哋而家發展局其實係喺翻樹木管理嗰度咧，係我哋嘅工作嚟嘅，我哋係有一個誒。
嗰個辦公室成立之後咧，都要誒幾軌並行，都唔係雙軌啦，幾軌並行一齊去做嘅。就算長期，我哋嗰規劃嗰啲咁功夫都要開始做嘅。咁所以即係A至P咧，其實如果做一開始咧，樣樣都要做嘅。
嘅名義就變去旅遊商業化，即係呢個就係市民就係最擔心啦。跟住大大量嘅人湧入去啊，跟住高度商業化冇咗本來嘅味道等等，即係呢啲噉嘅例子。最後個具體嘅問題就係。
我哋係相當剋制嘅。嗱，我完全明白咧，市民大眾對填海係有個關注嘅。我哋亦都喺二零一一年咧，係阿張然可能知咧，我哋都提咗嗰個優化土地供應策略嗰個誒。
新市鎮，我哋話即係做噉，但係咧要做到真係要填海，去真係話有土地提出嚟咧，都係中期嘅工作。所以個功夫咧就唔係話我哋淨係集中喺誒短中期或者短期噉樣做。其實就算中期、長期咧。
必要啦。噉我哋都誒最近一次咧，大概一個月前咧，我哋都有個好誒，大家好candid、好好friend，即係好開放嘅討論咧，去將嗰個問題去檢視過。噉我哋會繼續去跟進呢個問題。好，阿胡志偉議員。
誒，亦都有啲研究工作，譬如話呢個人工島啊，廣珠澳大橋、香港口岸人工島嘅上蓋發展啦，啲研究喺度做緊啦。誒，有啲交通嘅運輸嗰啲研究，我諗就好多係關心大嶼山。
我跟進翻咧，誒頭先陳淑莊議員一個問題，我係幫啲團體嘅，關於大嶼山嘅社區遊啦。第一，如果你真係你呢個叫做誒可持續大嶼誒辦事處咧，希望你就唔好叫佢做流浪牛，即係叫翻佢做社區遊，佢係社區嘅一份子嚟嘅。
即係可能呢一度咧要請將來嘅係發展局發展panel即係每一年都要匯報，或者可能環境我哋環境panel都可以係即係聽呢一個匯報都唔定嘅。我我諗秘書長會唔會喺呢一度都承諾就係話每一年會有個正常嘅匯報，講一講南大嶼嘅保護嘅進展咧？
就住相關研究咧，我諗想應該揾處長去講咧。啊，不不包括土地咧，嗰度咧就我諗我哋冇即時嘅答案畀到啊，陳議員。誒，我哋係知識嘅，係有啲位係真係喺個監控裏邊係不包括誒土土地。咁但係我冇即時嘅答案，但係我哋係知道嘅，我哋會去睇嘅。
其實相當大部分係關於即係個東大漁成個嘅新嘅填海區啦。咁但係我睇翻誒其中一份文件咧，就係關於嗰個成個土地嘅填海嘅供應咧。
誒嗰個咁大嘅範圍，由即係北大嶼嗰個範圍，一直去到長洲以南，一而東面咧就當然直博呢個港島西同埋南丫島。
越南大魚誒保育嘅時候，噉你又要平衡，又話要做誒，會唔會變成旅遊發展？會唔會更加開放、更加多車輛啊、去人人流啊入去咧？即係破壞咗本來而家嗰個即係嘅環境嘅平衡咧？唔該，阿秘書長。
誒公眾參與啦，係係，我咪指出嗰六個方案最不受歡迎。啊，我明白，我明白。咁但係咧，我哋喺個分析嗰個意見啊，即係公眾係噉嘅，即係誒佢哋我哋話多管齊下，其實就有好多款唔同嘅土地供應咧，係畀大家去睇。
我覺得係都可行嘅。O K，咁即係我哋會見到呢一個成為一個每一年應該正常嘅係會翻嚟報告嘅事情。冇錯，嚇噉就誒，我諗我講一講我哋民主黨嘅睇法啦。我哋都希望對我哋對呢一個大嶼山可持續嘅係辦事處咧，係有個好大嘅期望，因為呢個期望咧，誒。
保誒值得保育嘅樹木嗰個情況，如果有時候咧，我哋都有機制咧，係好好嘅處理嘅。咁第一點就緊要嘅，就係話我頭先我講咗幾次㗎啦，就係話我啲同事咧會係喺發展過程咧係保育裏邊咧一定會係關注嘅。咁所以呢個功夫係會做嘅。
唔使修改議事規則。你問咗一輪就話問到夠，好唔講啊！我咧想同阿誒秘書長即係跟進翻我之前嗰個問題。其實我講緊誒保育同埋發展，佢唔一定有衝突，我都同意你嘅。但係好多時去到執行嘅時候，係有機會出現衝突。
我揾阿處長答咯。好啊，處長。啊，都係主席。噉我哋誒而家我哋成立呢個辦事處咧，其實我哋希望提供一站式嘅服務嘅。噉就誒好多時咧誒呢一類噉嘅一站式嘅服務辦事處，我哋誒以前哋亦都有嘅。譬如話喺誒東九龍，我哋有個啟德嘅專員啦。噉我哋有個啟德嘅辦事處啦。噉就喺九龍東。
咧，我哋又都有個E.K.U.啦。咁誒一誒呢一誒呢兩個辦事處咧，我諗誒誒坊間個都有誒幾高嘅嘅評價嘅。咁所以我哋亦都希望咧誒能夠成立呢個辦事處咧，就係可以誒發揮到呢方面功能啦。當然啦，誒我亦亦都要誒。
大家要理解嘅就譬如話誒，交通運輸始終係運防局嘅。咁但係我哋希望咧，作為一個橋樑，能夠就係誒反映到地區嘅需要，係能夠通過我哋呢個橋樑咧，係可以發揮到佢嘅功能，令到係誒急市民所急，能夠做到我哋應該要做嘅嘢。咁剛才講開嗰啲誒。
主席，因為而家咧，我哋睇即係淨係同我哋幫啲村民解決就係啲一個一條路嘅問題，即係喺個漁南路一個彎位咧。誒有冇地方停車或者個巴士站擺邊咧？我哋就要約運輸處。咁一陣間，如果佢架車坡上面有棵樹，點樣要剪嗰啲？我哋又揾另外一個。
處即係一條路一個地方，可能一個村嘅村口咧，我哋似要揾唔同嘅處。咁如果係咪即係我想頭先啊啊啊處長可唔可以講清楚？因為你話誒有啲嘢都始終係要關運防局事。咁第日我仲使唔使逐過去揾先？係咪我揾咗第日呢個處嘅誒負責人？噉我就可以唔使再揾其他人咧，佢就會幫我嗱。
我哋明有啲嘢交喺運房局做啦，噉佢可以同我哋做，唔使我再帶運輸處去睇啊。噉，李司長、主席，誒成立咗呢個辦事處之後咧，一暫時就係呢一個誒可持續大宇辦事處佢哋嘅工作。噉我諗啊，處長頭先嘅解釋就話佢可能都要同翻即係運房局相關下邊嘅部門。
好，下一位咧，梁耀忠議員四分鐘。誒，多謝主席。主席剛才啊，處長係回應啊，陳淑莊議員所講嗰個嘅嘅環境保育問題咧，咁嚟會進行研究啦，特別喺誒誒，背澳啊，誒水口啊，誒大澳等等地方噉樣樣。咁但係咧就冇回應到啊，陳淑莊議員所講嘅。
個嘅誒歷史文化個保育問題啊，因為你話會進行一啲海岸嘅嘅嘅研究啊噉樣，咁但係咧就係大家知道咧大會真係個歷史文化咧個嗰個嘅價值非常之重嘅，而家咧就嗰啲旅遊景點咧，譬如以大會為例咧，都非常之多人去參觀嗰度嗰啲嘅歷史文。
仲好多嘅規矩咧，就係即係留難佢哋咧，噉啊要佢哋咧就即係話要收翻佢哋等等噉樣樣。噉我想問一問咧，就係究竟你哋依個嘅辦事處將來啊，點睇一個嘅大學嘅棚屋咧？你哋想係保育佢啊，還想係拆曬佢咧？還想係即係而。
形換影啊！即係以前咧，曾經試過咧。誒，你哋政府咧，託展處咧，曾經諗過就引入咧，即係緬甸式嘅即係棚屋咧，入嚟取代而家現時嗰個棚屋噉樣樣嘅。噉我想問一問咧，就究竟你哋係誒點樣去誒，即係第一步會做研究啦，研究下即係依個歷史問題，因為就。
歷史文物咧就棚屋呢樣嘢嚇，咁同時我想問一問咧，就係你一請咁多嘅工程師，我睇到咧就係除咗規劃工誒城市規劃師之外咧，其他就你只係寫政府工程師噉樣樣。噉啊想問一問咧，究竟呢啲工程師啊，對於環境保育嗰個經驗同埋嗰個要求幾多嘅咧，係點樣？
啲職位有好多係工程師，噉啊，嗰個對嗰個保育個要求係點樣樣？噉我諗我都講過好幾次啦。其實我要求我哋班同事咧，喺佢做工作過程裏邊咧，佢任何發展咧都要考慮保育。佢做保育嘅時候咧，佢亦都係要啊，即係有冇邊啲嘢係可以提升到，可以。
我無論佢自然保育又好，或者係建築保育都好咧，可以多啲係市民大眾可以去得到參觀嘅。咁所以可能都有小規模嘅發展都未頂嘅。咁所以即係每一個同事，唔理佢咩職係都好，我哋要求佢佢咧都係需要咧保育同埋發展都係要並重嘅。
多謝主席。唔係嘅，即係我話佢佢聘請嗰陣時候咧，嗰個嘅要求點樣樣啊？啲做緊嘅時梗係要做啦。你今日講完咗喺保育啊嘛，我想問你聘請時咧對佢依方面嗰個嘅經驗有咩嘅要求咧？依方面第一點，第二點咧，你哋話即係對憑誒憑一個重視，但係我所知咧，而家你嚟到嘅地政誒嗰部呢部。
好簡單啦！我諗我哋入誒，希望盡快可以開得到呢一個辦事處啦。噉我諗若我哋有個辦事處之後咧，其實我哋就有一個好嘅領導咧，係去同相關嘅處去睇下，因為我唔清楚阿梁議員講話即地政處係關於啲咩嘢問題，所以對棚屋有啲咩意見呢個我唔清晰。咁但係我諗我哋有咗。
研究點樣可以好好保育嗰個小組噉，我哋係有相關嘅地區人士咧，亦都係相關嘅保育嘅人士咧，係一齊坐埋係出謀獻策，係點樣做噉。但係可能我哋都覺得就住呢一個噉嘅特別課題咧係唔足夠嘅，咁所以咧而家誒，我哋呢個通務工程拓展處佢哋都開始諗緊。
咧係成立一個專家小組，噉啊，專家小組咧希望咧係有翻我哋相關部門嘅同事，誒，包括埋呢個規劃處啊、環保處啊、地政處啊、漁護處啊噉樣一齊坐埋傾一傾。噉我哋亦都唔會淨係政府同事啦，揾翻地區人士，亦都揾翻環保嘅人士一齊坐埋，睇下有冇啲好。
好嘅方法，譬如話喺交通管制，可唔可以做得好啲？有冇新嘅科技可以做到？從而咧，希望將呢啲噉嘅誒唔規矩嘅行為咧，係可以真係話可以做得到。噉啊，至於誒即係個問題就我哋一人手都係有個限制，噉我希望可以盡快咧開始做到呢個工作。
誒，亦都而家誒，同時開始諗緊嘅啦，係點樣做法？我哋去盡快去做啦。誒，我諗可能都有擔心，就話會唔會你將來譬如東湧而家都開始爭取撥款，你會唔會真係會啊好多泥頭啊噉，可有機會會唔妥善咁處理？咁呢個就唔需要擔心嘅，因為而家公務工程嚟講咧，我哋有一套好好嘅。
監管系統誒，我哋每一車嘅嚟咧都知道會去邊一度嘅噉。但係如果係私人嘅係點做咧？我就好似頭先講嘅講法啦。我哋希望盡快有一個專家小組去做呢個工作啦。即係我係擔心嘅原因就係我哋我相信我新界西啲同事收成日收到投訴嘅個情況都好嚴重嘅。我相信啊啊署長都知道嘅噉就。
就剛才佢提個科技啦，因為我知道之前市區到泥頭都有啲新嘅措施啦。我誒，我其實所以我問有冇啲辦法或者你會具體啲啲承諾誒？你已經會誒多某一啲現有政府嘅做法，例如會唔會有加設鏡頭啊等等嘅嘢，讓我哋覺得喺唔影響環境之下，又有一啲監察，避免嗰啲泥頭。
主席科技嗰邊，我哋會積極研究咧。當然有揾完題話，譬如揾個鏡頭去睇住啊。咁但係你你鏡頭你都要睇下邊個位係最好，亦都私隱有問題啦。噉我諗呢個我啱啱我哋會積極去做。噉你譬如鏡頭之外，譬如話交通管制啊，有冇一個好啲嘅方法？誒，即係話譬如話佢架車，噉我哋可能會。
喺因為呢啲噉嘅車咧，有可能係我哋誒填料庫咧都有佢個資料嘅，會唔會喺嗰方面可以做啲工作咧？噉樣呢個係初步喺度諗緊，咁但係要具體實行咧，我暫時唔好意思，我哋就冇一啲具體嘅嘢可以提到出嚟。我希望張家少組盡快成立，同埋盡快去畀一啲意見我哋。都係。
嗯，以往我哋都領教過喺大澳嗰度咧，其實做咗個所謂發展咧，其實大澳咧就苦不堪言，亦都使咗好多錢做啲好無謂嘢。嗰個兩億嗰個即係豪華海堤就係一個好，即係大家係一個好好見到一個例子。所以咧就係揾你哋去做，或者揾呢個寫字樓。
一啲嘅誒工程嘅一啲人去領導嘢，揾個工程師呢個第一第第二個問題就係我睇到咧，就係嗰個界嗰度咧，其實就劃咗條界咧，或者會做嘅嘢咧，似乎就鋪緊路咧，係做呢個東大嶼嘅大規模嘅填海，或者係破壞即係香港我哋而家僅有嘅一個土地咧。
南，我諗我哋都喺嗰個誒可持續大嶼藍圖裏邊咧，提得好清晰咧。我哋係雙線發展嘅，係北發展，南保育。咁當然發展佢有一個重要元素啦。噉啊喺翻大嶼山嗰個定位嗰度咧，我唔呢度詳細講啦。其實我哋睇到咧喺大嶼山嗰度咧，有個發展機遇。
咁但係喺保育嗰方面咧，尤其是喺南大嶼嗰度咧，我哋都睇到係好重要，係需要保育嘅。咁所以係兩方面需要個平衡。唔係啊，即係秘書長，你你保育揾個拆樓起嘢嗰陣時，你所有土木工程係破壞緊嗰個地方㗎嘛？主席，我唔同意咧，土木工程係破壞緊環境。即係我諗土木工程咧。
我哋係做好多工程嘅時候咧，都有保用。唔係，我完全冇輕視，我都講嘅好緊好清楚。我只不過個嗰個角色同埋嘅領導啫。係，我明白。咁所以我就係誒強調咗好多次，我要求我係每位同事咧，佢喺發展嘅時候咧，佢一定要係感覺當。
我哋係需要咧，係要做一個研究，去睇睇喺東大漁，我哋喺而家嗰個藍圖提咗出嚟，係有乜機遇，亦都二零三零加咧提咗出嚟，係有噉嘅機遇。但係個可行性係點樣樣，同埋佢嘅周邊佢個連接嗰啲基建係點樣做？咁所以即係如果你答翻你嘅問題，就係呢班人係唔？
如果噉樣做，對香港個發展係點樣樣？亦都會唔會係噉樣做嘅時候咧，對環境帶嚟一啲咧唔可以挽救嘅誒問題？初步去睇過咧，其實喺呢個中部水域咧，其實對個環境影響咧，相對嚟講咧係比較少嘅，因為而家嗰個位咧都係一啲航道嘅位置，而航道位置咧。
我哋嘅認識就係少少啲生態嘅，都係知啊啊！即係你而家講咗咧，誒秘書長都預示咗咧。你係寫字樓咧，雖然冇講得好明，但係你聽越講咧，我就越心寒，因為你亦都講埋個人工島，又已經講埋咧佢嗰個預示係嗰個影響係最細。
去落實邊啲行先啦，定係呢個辦公室落實咗開咗之後，先佢哋慢慢去睇下係填海先啦，定係擴展新市鎮先啦，定係呢個基建擴展先啦。因為你每一樣嘢咧，我相信呢度咧都做做幾十年，即係好似正話秘書長噉。
影響下幾代，咁所以變咗，我想睇睇咧，就係誒個整體規劃係邊一部分行先。尤其是正話好多議員都關心呢個保育，你做邊一樣先咧？對嗰種嘅保育咧個影響都好大嘅。咁變變相你誒裏邊嗰啲。
係就誒，阿中原問嘅問題咧，係誒都係我哋好關注嘅。當然，我唔希望係真係話有咗個辦公室啲規劃先至開始做啦。事實亦都唔係噉，因為其實就我雖然未有辦公室咧，其實我都有相關同事咧開始做緊工作嘅。咁所以咧，我哋喺今年六月咧都。
提咗我哋個可持續大願藍圖出嚟，嗰個實星都保land套保plan咁嗰度咧就一個整體規劃咧已經講出嚟㗎啦。規劃係包咗發展同埋保育嘅。咁如果你問到實施時間表咧，初步都有啲諗法，因為喺翻嗰個藍圖裏邊咧，其實最後尾個頁咧就係講翻出嚟。
我哋初步嚟睇，有邊啲係可以短期咁？短期即係去到邊度咧？就係話而家開始去到盈二三咧，喺中期喺二三至到三零啦，長期就三零打後啦。咁頭先誒議會議會嘅議員咧，都比較關注咧，東大悦都會咧，東大悦都會咧，我哋嗰個規劃都係。
諗緊咧，可能呢個都唔會係喺短中期嘅，應該都會長期嘅。所以就喺二零三零打後，咁但係如果二零三零打後咧，我哋而家工作要做，我哋真係要啲前期研究要開始做。如果唔係咧，我哋唔係講二零三零，係講緊二零四零都未定添。咁如果就住補育咧，如果係短中期咧，我哋要。
有啲功夫係開始諗緊嘅，正如頭先誒處長同埋我都有答到，就係講咧就話我哋希望咧盡快係睇一睇有啲特別嘅地方誒，背澳啊、水口啊、大澳地方係開始做啲研究，睇下有邊啲去誒個基線係點樣，個保育工作可以點做，亦都有誒。
誒，譬如有議員提嘅，就話嗰啲破壞環境嘅誒問題，我點樣可以快啲去解決啊？噉樣呢啲，我哋初步咧，希望盡快係可以做到嘅。咁呢啲就呢啲短中期嘅保育措施咧。咁當然仲有其他咧，譬如頭先有誒議員提嘅棚屋啊嗰啲，咁呢啲都係嗰個辦公室咧，佢哋。
譬如啊，周董議員頭先有提嘅啊，即係話喺東湧嗰度嗰啲噉嘅誒交通個接駁問題啊，噉樣呢啲係我哋即時要做啦。亦都譬如頭先莫美娟議員有提，就話喂有啲鄉村啊，即係接駁啊啲環境唔係咁好喎。呢啲工作都係短期去做咯啊。誒，雖然東湧。
主席，誒，想澄清一下，十一月七號嘅文件係咪就話呢個誒土地供應專責小組係係啊，哦哦，O K，嗰個我諗就係誒土地供應專責小組。我頭先都有答嗰啲問題，就係佢哋喺研究各個選項嘅時候，佢哋睇填海點睇嘅啫。
噉就同我哋呢一個而家項目咧冇個直接嘅關係嘅。不，如果話將然係即係有提開，即係話填海作為土地供應嘅選項咧，或者我都可以講話我自己嘅睇法嘅。因為其實香港咧，如果係話講填海嚟供應土地嘅，都唔係話啲新生事物嚟嘅。我哋而家雖然唔係好即係。
香港嚟講咧，整體咧唔係話填咗好多土地，我哋只係佔我哋嘅整體嗰個啊供應都係百分之七度啫。咁但係咧，佢住咗好多人口，亦都有好多咧係商業設施咧係擺咗喺度。咁如果相對鄰近嘅地方，譬如話誒澳門啊、新加坡咧，其實。
係嘅，喺填海裏邊咧，係相對嚟講咧係比較差啲嘅。咁但係佢哋係同意咧，香港係唔夠土地，亦都同意香港係需要咧多管齊下去爭取土地。噉我哋點去解讀話點解咁多人對填海係真係話會有個意見咧？我哋分析咧，其實就係可能咧，基本上我。
我哋係唔夠資料，係畀市民大眾去做一個好嘅討論。我哋係好多睇到好多意見咧，都係話：咦，你會唔會影響到社區㗎？你會唔會影響到個生態㗎？噉樣，但係我哋唔有一個比較好啲嘅研究咧。其實我提唔到一啲好資料咧，作誒畀市民大眾咧喺一個。
我冇一個實際數字啦，去講到我哋都係講緊喺中部水域咧。如果就住東大如都會咧，好初步我哋可以畫到咧，大約都係一千公頃度啦噉樣。咁但係呢個冇一個好科學嘅論證咧，就點解你一千公頃咧？點解唔係九百咧？唔知係咪千二咧？噉樣我冇一個好嘅科學論證咧，話到究竟係幾多？我實
阿委長。
阿貝司長。
係嗰啲地主嚟。
血汗錢。
賺多啲錢。
好，周愛迪誒。
噉你跟住叫我哋信佢。
規劃極都唔係等於保育。
周浩鼎議員，係周浩鼎。
請講，畀翻個麥啊，張志紅議員先。
而家政府係咪請唔到呢啲人？
誒，又或者係都有。
嗱，即係而家我睇到咧，梁耀忠。
但係，我希望咧，大家明白咧。
係對東大院抱有好大嘅疑問。
一定得噉，你話點叫答咗咧？主席。
佢而家你諗下誒？
嗰個嗰個人工島關注最少七次。
香港有咁多人才，係可以識得做保育嘅。
規劃可以係起曬所有高樓大廈，都係叫規劃。
係保育為主嘅，就唔係規劃，唔係城市規劃嘅。
咁其實咪冇搭過咯，就係咁簡單。
唔緊要嗱，你總之你有邊位撳而家撳曬耐先啦嚇。
但係今次上嚟個文件咧，其實係冇答呢啲問題嘅。
咁所以咧，呢兩樣嘢就完全睇唔到你嘅誠意嘅。
講完咧，我就停㗎啦。啊，撳咗嗱，仲有邊位嗱？我讀一讀個名。
我想即係政府係咪應該答翻呢啲問題咧？
無數嘅中土，我哋起丁屋啲地，就喺。
我唔想再重複翻呢一個意思啊，所以我嗱。
噉我係問呢個工程師，答佢抱抱玉植牛，即係嗰啲牛羣噉。
誒新界政府掂都唔掂，喐都唔喐，因為有大地主有鄉親。
誒寫字樓喺個辦事處入邊啲人係做到先得㗎嘛～
咁跟住咧，就用諗住用即係偏文數字嘅錢。
文件咧就個附件嗰度第三頁附件十七。
誒嗰啲嗰啲係咪假㗎？假嘅意思即係佢唔喺度啊，即係唔喺現場嚇。
雖然我哋未開始咗呢個辦事處，已經一係列嘅工作我哋已經做緊。
唔該啊，主席。誒，主席，咁咧，我頭先提嗰三個問題咧，呢一節我會。
咁咧就呢個係十一月、十二月，即係舊年啦。
噉啊，最令我係擔心、最恐怖咧，就喺啲文件入邊咧，又係重複嗰樣嘢。
預計到底去到誒今個世紀末，到底係咩處境底下？
嗰個統領嗰個都唔係淨係一個工程師啦，我哋唔介意多一個人。
你喺個辦事處入邊，你有冇一啲人？除咗你而家寫出嚟畀我哋嘅？
政府邊曾幾何時，又幾時做到真係落嗰啲土木工程係保育到啦？
係誒呢一啲嘅建設，到底係唔係仲合適咧？噉我誒。
噉啊寫出嚟啊！其實即係我我估你都露露曬馬腳㗎啦，就講嗰個東大漁嗰度。
或者你唔好話你而家有啦，你會會增加嘅，又或者將來嗰個辦事處。
好，噉你畀我問啦，即係我第二輪而家先開始，你已經畫線，即係嚟曬普啊，主席。
我又唔覺得係話我哋冇反應到，即係嗰陣時個關注，亦都係有反應嘅。好，阿國家奇議員四分鐘。
清楚，我哋嘅意見就話唔反映你嗰個保育決心，但係你上嚟嗰人手編制咧係冇變過嘅喎。
即係咁都得嘅，你噉樣帶九萬幾頂帽，你話我都得嘅，我都識嘅，咁咁冇意思嘅。即係你要喺成個。
做多啲功夫係，尤其是大家最關注嘅啊，喺東大漁都會嗰度係咪有實際嘅誒？
整體大嶼山接待旅客嘅能力進行研究啊等等，咁跟住文件四十七段，佢就承諾會進一步研究。
話有四個四項贊成，中大餘一千五百二十一。你有冇睇到啊？有四千八百九十六個市民咧。
跟住咧就冇啦，咁即係我就覺得好奇怪，即係其實嗱文件就講咗啲關注。
張超雄、梁耀忠、朱海迪、尹兆堅，仲有陳志全係咪？我當陳志全都喺度啦嚇。咁呢啲問完呢一轉啊！
即係老老實實，你唔好玩啦，唔好呃啦。即係香港冇土地嘅，我亦都唔想講嚇，即係講几几多次都好，我哋。
包括咗民間或者我哋喺舊年兩輪嘅人事同埋發展事務委員會嘅嘅表達。
即係如果啊張議員問嗰啲關注，即係話，譬如話東大漁都會冇一個比較詳細啲嘅資料畀大家可以作討論嘅基礎。
再額外需要即係擴展咧，因為已經進行緊，同埋嗰個編制咧，亦都唔反映政府進行保育嘅決決心。
依度文件冇列嘅，而家工作咧，雖然係冇噉啊，人手編制，佢哋亦都係做緊嘅。啊，多謝主席。我郭家麒議員，我追問咧誒，就啊。
阿秘書長，主席，我諗如果我講咗咁多鐘頭，我哋啲承諾都誒，可以畀到阿各議員信心咧，我唔知我仲仲可以講到啲乜。
亦都有一啲比較創新嘅諗法去做，呢個第一。第二啊，好多嘅組織係保護大魚生嘅組織，都不止一次講咧，政府係冇咧。
如果你任何一個地方，你試下上去誒聯合國嚇教科文組織，佢哋都有啲保育嘅指標嗰啲，都有一啲專職嘅人員咧，係識得保育去做。
即係老實實，秘書長話畀我哋聽，係咪其實呢個位咧就係同我哋講一樣咧？即係我哋個擔心或者一個會發生一樣咧，都係不斷起樓填海。
主席，我揾阿李巨彪答一答哈。好啊，請答。誒，我我想clarify阿阿朱議員，你想講係嗰個誒東部水域誒中部水域人工島個策略性嘅研究係嘛？
咁即係你你答咗啲咩？你係冇答過嘢啊嘛！個問題係你話你努力工作噉樣，但係你嗰個所有嘅編制、所有要求又維持一致，我哋畀咗意見你，你又冇反應喎，咁點啊？
其實會點樣即係納入你哋嘅考慮裡面咧？你哋而家去諗嘅時候，係咪都假設即係呢一種高濃度情景嘅誒海平面嘅變化係唔會出現咧？
財委會呢個問題講咗兩個幾鐘頭，誒公誒人事編制又六個幾鐘頭，超過八個鐘頭，而家講咗。第二咧，重複性好強，因為點解咧？我哋就辦事處嘅發展補育計劃方面咧，重複咗最少十四次。
你咪會再問啦，如果唔係畀你答埋，你就唔問啦，係咪？呢個策略性評估唔係㗎，主席。啊，係咪？但我問一條問十咪十秒啫嘛。策略性環境評估唔係因為你撳下一轉啫，我意思係咁啫。策略性環境評估幾時做起？幾時做起啊？呢個會？
誒，主席啊，即係嗱，我諗咁啦，秘書長好老實，即係如果我哋信你係去做保育嘅，都唔會問咁多問題。問題就係喺大嶼山發展嗰度，我哋由開始見嗰個委員會去到今日咧，就。
畀翻阿媽嘅朱家迪議員。二零一七年一月嘅時候，答呢個發展事務委員會就規劃處正就二零三零加研究進行策略性環境評估啊，就包括埋大嶼山嘅。誒，應該係二零一八年誒誒第二誒誒年中左右啦。
我哋誒上一次喺誒東湧嗰個，我哋誒上嚟呢個立法會嗰陣時咧，誒亦都傾過呢個問題。噉就誒，我記得咧嗰陣時咧係誒，我哋亦都問過，即係誒誒。
噉就誒交通嗰度咧，就喺誒啲而家個東湧線嗰度咧，就誒今年咧就會係開展一個東湧東站同埋東湧西站延線嗰個規劃㗎啦。噉就誒誒，周然講得啱嘅，就係話誒。
唔係，我只咁講啫。我當你預咗你喺度，一陣一陣畀佢問咁解啫。主席，主席，主席，如果我哋發完完之後咧，仲有乜嘢畀佢撳㗎？冇㗎啦，因為嗱，我我我解畀大家聽，我講畀。即係我，我係個第一個正式發言嘅。等我講，等我講。請等等先嚇嗱，第一。
我諗咧，我哋做嘅時候咧，會考慮嚇，即係嗰個最有可能發生嘅，從而喺個基建嗰個配套點樣做法？誒，唔需要擔心，因為基建點樣保護香港市民咧，去應對嗰個氣候變化咧，其實我哋非常之關心嘅。多謝主席。
各方面嘅填海之前，係唔係會先喺呢方面做咗一個好清楚嘅評估先，跟住你先至再做嗰個發展嘅計劃咧？係請講。如果大規模，好似我哋東大嶼都會，我頭先有提過咧，我哋希望有一個。
就喺文件第四十九段B講得好清楚嘅，就係話你而家呢第十二段所述嘅人手編制建議同埋保育計劃咧，並不足以反映政府進行保育嘅決心啊嘛。呢個寫到明嘅噉，但係你又照上翻嚟。
係唔該，主席。咁咧就誒，其實可能我哋有時誒，本會咧，關於呢啲發展嘅討論咧，就誒比較多咧，係誒有個印象咧，就係一邊就係誒支持發展，一邊咧就係誒支持保育噉樣。
誒重要啲咧，噉我哋希望呢啲項目咧，都係揾一啲所謂嘅誒，對呢方面又特別認識嘅嘅朋友啦，誒專家啦，無論係保育人士、地區人士或者相關部門嘅同事咧，大家去誒對應呢啲問題，坐坐埋一齊咧，就去。
就認為咧，第一個問題就係其實喺呢一個可持續大廈辦事處入邊咧，有冇考慮過可以係加入呢啲氣候學家、氣候專家去畀一啲喺呢方面嘅意見，即係唔係淨係講緊誒？
不但只係冇睇到係真正嘅保育，見到好多咧，反為就係即係如果真係實行咗咧，就只會係破壞。噉你跟住話啲人就夠嘅，但係我睇你寫字樓入邊咧，呢個辦事處入邊，我就唔知邊個可以做到保育嘅，好老實規劃，跟住有個林務主任。
都係主席咁講南保育北發展整個大原則咧。咁當然我哋都會支持啦。咁但係講保育嘅工作咧，就當然唔係咁簡單。話你收定份文件加咗幾隻字就變成保育㗎嘛？咁最後真係守唔守得住南保育咧？即係呢個係公眾好大嘅。
疑惑到今日都係我哋議員之間好大嘅疑惑嚟嘅。你聽其他議員嘅發問，咁所以頭先有議員提到，例如即係喺咁多工程裏邊，你點樣避免非法傾倒嘅問題啦？即係無無論喺大嶼又好，喺其他新界嘅地方都好，呢啲工作我哋見到政府都未做得好。例如喺保育樹木嘅工作啦，噉。
喺誒成份文件裏邊冇特誒特別將將呢一個工作去誒重點去講啦。我知過往咧發展局唔係冇做功夫嘅，譬如即係喺樹木啊，你都有樹木嘅專家小組。正如頭先你講，你保育你都要揾你嘅專家。咁但係就就係保育樹木嘅專家小組。
都做唔好保嘅樹木嘅工作，咁嗰啲專家小組有啲最後就就走埋添，咁嚟緊你哋嘅專家小組裏邊有幾多你真係會聽佢哋嘅意見，令畀佢哋充權？呢個就誒，我我都請你講講啦。嗱，所以我哋講緊成個誒南大嶼嘅保育咧。
咧係一個整體誒，講緊鄉郊嘅文化，講緊生態嘅價值，講緊歷史同埋人民嘅價值嘅保育。你係咪真係即係？當然，你話呢幾個工程師唔係淨係佢哋啦，佢背後嘅團隊係咪做得到咧？咁所以，如果睇翻你文件，即係頭先議員都講到第十二段嗰。
A字表嘅十六項裏邊，其實你得兩三項係講緊即係保育嘅工作嚟㗎喎，係咪一個即係平衡咧？即係同埋講南大嶼嘅保育係咪就係講緊背澳啊、水口同埋大澳咁簡單咧？定係還是一個整體咧？你會唔會將呢啲嘅景點就用保育？
保護點解咁講咧？而家喺大嶼山咧，有百分之七十嘅土地咧嘅面積咧係郊野公園嚟嘅。咁大家都知道咧，如果你係郊野公園有任何嘅發展咧，都會係有法例嘅規管。咁但係除咗呢七十個percent之外咧，其實亦都有好多其他具科學價值嘅。
誒地點同埋保相關誒嘅用途咧，係受誒管制嘅。一共有成八個噉，所以即係夾夾埋埋咧，有百分之八十六咧係由相關嘅條例咧係受到好好嘅保護。噉我諗啊，雖然最關心嘅就話會唔受保護嘅百分之十四啊，你可能有多都係喺北誒北邊咧，北大山嗰邊。
答翻具體問題，即係會唔會南大魚？我哋雖然就話喂保育，即係會係我哋嘅主要啊嗰個誒方向，但係會唔會因為噉就會變咗一個誒大規模啊，即係旅遊嗰個咁設施，令到雖然保育啫，咁但係都好多人去都會破壞環境咧？呢個我哋會係誒我哋重點關注。
誒個處而家開始緊咧，係做緊一個關於呢個承接能力嗰個噉嘅研究。佢哋係會正正就去睇呢個問題啦。會唔會將來因為南大嶼咧，如果你保育得好，其實基本上咧引嚟好多即係誒旅遊人士咧。噉我諗我哋會等佢個研究出咗嚟咧，會有相關嘅措施係推出嚟嘅。
主席好，而家係撳個掣有在席嘅得兩位議員嘅啫嚇，噉我就呼籲喺大樓嘅議員咧盡快落嚟，因為呢個項目咧，我已經傾咗接近八個鐘頭，我相信係應該夠嘅啦嚇。我盡快會好快會表決啦。阿陳淑莊議員，主席，誒，我想追問一下頭先誒，我又聽到有一個叫承接能力。
管理研究，誒，我想問一問咧，除咗頭先誒一個招標中嘅研究，即係而家仲有幾多個研究，即係已經即係關於呢一個地區嘅係做緊，特別係南大嶼。噉就誒，第二咧，我就想問下，因為頭先咧，我都特別係即係問呢一個歷史同埋考古個方面咧，噉。
就誒頭先誒，好似係處長就答，即係話誒，即係我哋當然會留意啦。咁噉，但係我唔知嗰個研究係特別嘅研究啊，專即係專題嘅研究啊，定係喺當你做嗰個生態研究嘅時候，順便研究埋咁誒。另外咧，就誒仲有嗰個地質地貌嗰度，我唔知道有冇相關嘅。
嘅一個研究啦，咁誒，定係整體上邊咧，可能誒另外誒做一個研究。噉就誒，另外我想問一問咧，就係關於我嘅瞭解咧，嗱，即係坦白講啦，我記得我當年啱啱做議員，即係講零八年咧，我第一個部門去參觀嘅咧就係土木工程拓展處。噉我我而家office嗰度仲有一本咧係。
係綠色，你哋做咗好靚大如山，即係點樣再去綠化嘅咁？我希望咧就第一即係今日呢個呢個位咧就係你哋嘅。我希望咧你唔好破，你唔好破壞你做嘅自己做嘅嘢，因為真係好多好多年同事嘅心血嚟啊！真係我去睇完之後，我係覺得哇，真係好似做好好多嘢噉，即係架飛機經過都見到突然間綠曬咁啦。咁但係誒，另外一樣嘢咧，我。
就係想問下，因為我嘅理解咧，就係咧有好多交嘢公園裏邊咧，仲有啲不包括土地嘅。噉我就即係想理解，為咗瞭解一下咧，你哋下一步嘅跟進行動係點咧？因為嗰啲不包括土地咧，你知都可能會引起即係誒唔同朋友嘅關注。咁誒，我想了解下你哋譬如話會唔會有打算將佢哋？
又有我揾啲處長去講講幾個研究。啊，處長，都係主席就誒，剛才我講喺呢個三個地方個生態研究入邊咧，我哋都會兼顧得到佢哋嗰個歷史嗰個來源啊，同埋啲背景嘅。噉就誒，阿陳議員提到就話會唔會包括考古咧？當我哋如果做歷史，
嗰陣時做到咁上下度咧，我覺得如果有需要嘅話咧，我哋係可以誒增加一個，即係即係如果有需要嘅情況之下，我哋增加一啲考古嘅嘅研究呢方面咧。我覺得如果係誒喺考古方面能夠做到，而能夠豐富得到我哋整個生態研究咧，我覺得有需要嘅話，我哋會做。
地貌嗰度咧，地質地貌咧，地質地貌啊，歷史文化誒，地質地貌咧，我哋都會係誒喺呢個生態研究入邊咧會做嘅。好誒，好啊，主席，如果又可以再問嘅話，咁大家都知道咧，大鯉山咧好多牛牛啊，咁咧就誒，我想了解一下你哋誒會唔會即係點樣去？
啊，多謝主席。噉就誒喺，譬如話貝澳啊，啲地方啲牛咧，係我哋其中一個好關注嘅項目嘅其中一個嚟嘅。嗯，噉就誒詳細情形咧，我都想請阿Robin阿李巨斌處長喺呢度講一講，我哋對於牛嘅處理嗰方面，我哋會個方向係點嘅？唔該曬。
係誒，多謝主席，多謝阿陳議員。誒，其實呢個誒喺大嶼山咧，有啲牛嘅流，或者大家俗稱流浪牛呢個情況咧，其實我哋係清楚知道。我哋最近亦同我哋底下有個保育小組咧，包括地區人士同埋保育人士，大家都商討過咧，都有一個好長。
細嘅討論嘅咁誒，最近咧喺地區咧，亦誒組織咗一個誒處理呢一個誒流浪牛嘅嘅一個小組啦。噉我哋都有參與，同埋保育小組嘅同事都會參與，睇下點樣係即係誒滿足到誒去保育佢嘅同時咧，亦係對個社區唔好造成造成滋。
辦事處咧係咪應付到咁多咁廣泛嘅工作需要？咁所以第一個問題就係，即係你呢個統統籌協調嘅工作咧，係咪已經得到呢一個係起碼啦？係要發展局下邊或者秘書長你咧，就已經係即係劃咗劃咗壓，我係肯。
撐嘅啦，各個部門起碼喺我哋發展局下邊咧，我哋都會係撐住呢一個嘅係可持續辦事處做統籌工作嘅時候咧，嗰個嘅係即係統籌嘅能力。因為如果唔係嘅話，講就容易，但係到其時咧又政出多門，然後咧翻返去各個唔同嘅部門，邊個係？
牽頭邊個吹雞咧？噉我諗第一個喺呢度，我想記錄在案，即係秘書長，你係咪會喺度承諾，就係成個發展局下邊嘅唔同嘅同事部門，都係會真係協助到呢一個嘅係大嶼山拓展處，而唔會咧係讓佢成為一個係只不過另一個部門或者另一個順。
答咗先咯，唔好啊！我想聽下呢一點先。主席當然喺翻發展局裏邊咧，我哋一定會係全力支持呢一個新成立嘅辦事處咧。咁喺我呢個崗位，我都用盡我一切嘅權力同埋方法咧，係一定會係支持呢一個新成立嘅誒辦公室嘅。
先破壞後發展呢樣，咁其實呢個就牽涉到咧係地政處個執法嘅問題，誒，甚至就已經阿陳淑莊講嘅不包括土地呢個牽涉到咧係即係誒，可能係規劃處點樣樣係去重新係去再規劃相關嗰個嘅不包括土地。
主席長，多人工作我哋一定會啊重複去去做啦。咁但係我諗有啲時候都唔係淨係話權力咁簡單嘅，即係唔係話啊我隻手可唔可以誒我手臂可唔可以指到個手指咁？唔係唔係噉嘅情況。好多時候我哋啲同事點解好似喺你哋睇國睇，餵你哋好似唔係協調啊，做唔到啲嘢咧？
係其實佢哋內部係做咗好多工作，亦都唔會冇可能咧，就係話佢哋自己閂埋門去自己做，佢哋同翻咧相關嘅部門一齊去傾嘅。咁但係有時候咧，可能真係實際上咧喺法規上，或者實際喺翻個現場環境係做唔到啲功夫嘅。咁所以即係唔存在咧，唔存唔會存在咧，就話。
我哋有咗嘅寫字樓之後咧，我希望我哋做到就即係暫時，即係頭先好似啖默默畀經理人咁講，就佢唔需要周圍去揾啦。咁但係佢一定要喺內部咧做好啊，即係聯絡嘅功夫。亦都希望咧同翻誒相關嘅誒部門咧睇係真有啲咩實際嘅誒環境咧，係可唔可以拆牆鬆綁，有咗。
後邊啲嘢咧，大家坐埋一齊咧，可能發揮呢個共同嘅智慧咧，係可以解決得到嘅。咁所以呢個就係我哋一定會做咯。明白，因為咧係大嶼山嗰度有七十個percent嘅土地咧，屬於郊野公園啦，都係好重要嘅係保育嘅一個環節嚟嘅。因為藍保就係我哋其中一個好大條嘅係題目喺上邊，會唔會？
可以啊，主席。我諗唔淨止即係南大嶼啦，我諗成個大嶼山。關於呢個誒辦公室嘅成立之後，佢嗰個工作嗰個誒情況係點樣？喺發展同埋保育。噉我諗我哋翻去發展事務委員啦，委委員會啦。但係亦都可以開埋即係即係同埋呢個環境事務委員會一齊一個joint panel一齊去傾。
因為佢係加長咗男保育嗰個元素嘅時間咧，我哋都會表達咗我哋支持。但係我哋好期望就係話咧，即係你唔好借艇割禾啦。咁收咗呢個辦事處之後咧，到最後頭先所講嘅係即係工作咧係走數嘅。咁所以今日我希望秘書長你所講嘅所有説話、所有承諾咧，都應該要全部記錄在案，去確保。
就係即係誒可持續辦事處咧，大嶼山可持續辦事處咧，佢未來嘅工作真係一如秘書長你所講嗰個嘅方向，然後作為成個嘅係誒即係拓展處喺大嶼山工作嘅一個指導嘅原則，代住好啊，陳志全議員四分係係多謝主席，亦都多謝主席提醒嗰啲。
要問問題嘅議員咧，就翻返位啦。但係，主席，你頭先咧就話咩應該已經問到夠咧。我希望你儘量唔好用呢啲幹預我哋嘅問問題，因為只係問咗第二回合啫。你又加埋公務又冇講，加埋公務哇，問咗八個幾鐘頭啦噉樣。其實而家係個零兩個鐘頭嘅啫。如果你係噉樣咧，根本就～
我我指出就係呢個位誒，其中一個誒總工程師誒副處長嘅位，佢又要管速度效率，又要節省資源講效益，但係佢又要保育。噉你你就答你話其實個個位都要兼顧曬發展同保育嘅。咁呢個梗係知啦，但係我我嘅。
我想問係其實有冇一啲準則或者機制要求呢個處長可以即係佢個責任係要約束到啲工程進度而去照顧翻嗰個保育。咁但係呢個即係你答你你肯答或者你想講多幾句令到啲市民安心就你選擇。如果唔係你重複咧就唔答都得。我。
嗱，佢哋話咧，梅窩牛牛嗰邊咧，就表示蝴蝶山嘅大規模破壞，其實係對嗰啲牛嗰度係牛嘅原來居所嚟嘅。呢類破壞咧，其實就係減少牛居住嘅環境，增加區內嘅人牛衝突嘅。咁呢啲又係咪你哋辦公室嘅要考慮嘅因素啊？
誒答法就唔會可能有㗎啦，因為其實每一個崗位咧，佢都係需要咧處理一係列嘅問題。噉我上次都有提過啦，其實你安全都係啦，係嘛？你做發展嘅時候，你安全都好緊要㗎，質量都好緊要㗎。唔係，地盤都有個安全主任，佢專係負責呢樣嘢，即係有個分工，令到佢哋有個。
誒制衡或者每人個立場可以講嗰方面嘅説話啊嘛，我嘅意思係噉。主席唔係誒，就算如果講安全咧，都唔會淨係安全主任個工作嚟嘅。每一個喺地盤駐地盤嘅嘅人員咧，佢係需要注重安全。只不過個安全主任咧係會做一啲特別嘅工作咧，做啲巡查啊嗰啲嗰類，或者畀啲意見啊咁解嘅啫，就唔代表咧。
就係話其他嘅同事咧係唔需要你嘅噉，但係如果你話係點樣去量化佢咧，其基本上就冇一個量化嘅可能性嘅，都係係要需要咧。每一位同事佢喺唔同嘅崗位咧，佢都係專業嘅人士咧，佢要處理唔同嘅因素咧，去考慮咧點樣可以畀到最好個工作。
喺將來係咪可以咧做得好一個方案咧，從而咧令到咧可以咧引導到啲牛咧喺嗰度咧係可以有個棲息嘅地方。咁當然喺其他地方我點做咧，可能都係要考慮咧，就係話誒有冇啲科技咧係可以做得到。但我諗我哋而家未有一個好實質係。
多謝主席，多謝阿陳議員，都多謝阿阿議員誒，同埋陳淑莊議員都頭先有提過咧。呢個社區牛咧係一個正確啲嘅誒叫法嚟嘅。咁誒，我哋喺呢個大嶼山誒誒，即係嚟到大嶼山分區委員會底，係成立咗個誒大嶼山嗰個水牛黃牛問題工作小組嘅。
誒度咧，就業户主同埋我哋咧都會參與嘅。的確，我諗第一件事咧，我誒喺最近同工作小組嘅會議咧都講過咧，我哋最緊要係要睇清楚個問題，因為呢個問題咧，聽翻啲地區人士同我哋講咧，已經有幾十年嘅。究竟我哋係想去去保育個牛嘅同時咧？
嗰個衝突咧，我哋要睇到地區人士嘅衝突。如果係喺誒有啲地方咧，嗰個衝突嘅誒本體係乜嘢嘅時候咧，我哋要去針對去處理佢嘅。噉我諗我哋係開展咗呢個工作，我我相信誒誒，我哋呢個新嘅辦事處誒，而家我未未成立啦，但係我哋其中一個重要嘅工作咧。
都係要去誒揾出個問題精結，同埋去誒嘗試去處理去解決嗰個問題。我係尹兆堅，完四分鐘。誒上一節我問嘅時候咧，啊秘書長就話有個誒專家小組會成立啊。我想問下專家小組個組成人點，因為好多大嶼山關注保育嘅團體就透過我哋問就就住嗰個誒。
我剛才所講個補育工作小組，我哋誒開咗會大半年啦。噉我哋都誒，佢哋畀咗有成接近九十個唔同嘅關注嘅意見啦。噉我哋亦係誒請求啲誒小組嘅成員咧，同我哋咧先係聚焦去睇下一啲比較重要嘅。噉我哋睇到有十一個項目係最。
咁多嘅。
主席。
兩分鐘。
主席啊！
係呢個呢個問題。
朱海迪嘅問題，唔該。
要唔要記名？
打五分鐘，唔該。
打緊鐘，我好似就。
十五分鐘變一分鐘都搞㗎嘛。
我哋唔知會唔會搞嗰啲噉嘅嘢。
好啊，朱凱迪議員三分鐘。
啊，朱海迪議員。
好失望！我有七項嘢做緊喎，知唔知啊？
到足夠嘅意見咧，畀個辦公室。
主席，我想讀得唔得？得，你請讀啊！
交畀主席，我揾阿處長答啊！我係處長。
係。
咁而家我首先處理咧，就係阿朱海迪嘅三廿七A。
啊！答埋少，嗱，答咩啊？
咧，誒政府答翻我嘅，就關於呢一個誒。
都係擺咗落去嗰個農業優先區嘅研究裏面。
牛已經答咗三四次啦，你自己當時又唔喺度，好多人問過呢個問題。
話請講，具體就問喺個辦事處入邊有冇一啲專職？
攔走佢，引入呢個緬甸嘅嘅嘅模式嘅貧困族嚟，依個大河道咧。
好啦，而家我宣佈咧，係停止接收三十七A，而家總共有十一項嘅三十七A嘅。
總再兩問題咧，田心同埋黃龍坑嗰啲咧未規劃嘅地方，會唔會規劃咧？
力啊！主題嗱，佢冇答到佢問非所答啊！嗱，我愛知你有冇要求。
有寫喺度啊！當然具體嘅嘢，正如秘書長所講，我哋要研究咗誒點樣去做啦。
有牌嘅，即係有批准先可以喺嗰度做嘅。咁誒最尾咧就。
佢哋收回啲三七A，你你哋係咪唔會收嗰二時規則啊？你咁講，我澄清咗啲點先得唔得？
噉我總共有四條問題。阿，比長書面答啦嚇，揾兆堅議員三分鐘。
會唔會規劃嗰兩？誒，就住個別嘅位咧，我唔知我同事有冇咩可以補充。阿阿李具標有冇？
我問你啊，佢根本冇答到咩？我問你，你嘅理力嘅要求，你請我講講先。嗱，你等我講先。
持續大嶼辦事處現行職務中，山海東大嶼都會項目另行跟進。
你嘅事啊，你嘅事啊，嗱，我收埋你嘅三啊七，我我哋我繼續做啊，嗱，我好快會停三啊七嘅啦，嚇。
啊！阿朱家迪議員，我希望你明白，我真係對你好好容忍㗎啦嚇，你已經畀好多人多時間。
拖延會議嘅手法，OK嗱，大家唔好再講，我哋要進入呢個議程啊！唔過你揾肇堅議員。
都誒會好開開誠布公咁聽你個意見，咁而睇下點樣做法啦，好嘛？
啊！我想問嘅問題係咧，關於誒一份朱海迪畀政府嘅文件同埋政府嘅答覆嘅E S C一五一。
開始大嶼辦事處成立咗之後咧，噉我哋就會係誒就住嗰個誒。
處副處長啊，南託專專副處長啊，佢所屬下嘅編制係咪都係大約五十人左右，定係呢個特別多嘅？唔該，主席。
將啲牌嘅，噉就將啲工作量咧，就誒再誒再洗個誒，譬如話我哋誒誒。
唔，即係去到琴晚先知啦。當然係，即係今日嘅個安排有少少唔同，而我就真係喺你話講話線之後，可能幾秒鐘我就入咗嚟。
一問咧，你將會點樣去保留到依個歷史文化咧？點樣去保維到保持到依個劇場可繼續存在喺度咧？
主席啊，因為我留意到文件咧，即係你第誒三十九段嗰度咧，係講開五十個啫喎，噉你而家又話一百個，咁五十個定一百個，主席？
我已經講咗我哋個時間，我已經決定咗啦嚇，大家唔好再嘥呢個時間，除非你想今日搞到個會根本就唔能夠再傾落去。尹兆堅議員。
就非法傾到泥頭溝通嘅係副處長括湖規劃及保育嘅責任啊，定係副處長括湖公務嘅責任咧？
明白，即係有五十個係其他誒嘅嘅部，即係其他嘅副處長屬下嘅員工調過去，你知係咪噉樣？
嗰理力個要求上高，會唔會有環境保育嘅工作嘅要求？嗱，我唔會同佢糾纏啊！啊啊，秘書長請答，請答嚇。
啊，多謝主席。噉就啊，阿陳議員係兩個問題嘅。第一個問題咧，就係關於誒，當呢一個啊。
人士嘅溝通咧，都係完全係針對呢個問題。好啊，至於話會唔會搬嚟大陸咧，呢啲在先少少啦。個嗰啲畀分幾鐘去補充埋。好啦，阿陳志全議員。
而家而家咧，我哋收到五個三十七A，如果要交嘅，盡快交啊！如果唔係咧，一陣間我就會好快終止三十七A㗎啦嚇。尹兆堅議員。
阿尹兆堅議員，嗱，所以同你爭論冇用啊！頭先我你話，唉，我冇得問，噉我又畀你問多咗啦。問完你咪一樣再嚟喺度嘈啦，係咪？
好刪減咗㗎啦嚇，即係刪咗嚇。我現在將下述議題附資表決，本委員會同意處理朱愛迪議員按財務委員會會議程序第三廿七呢段提出嘅議案。
呢一個噉嘅編制咧，其實同埋我哋其他誒，譬如話誒誒東東邊啊、西邊嗰啲嗰啲噉啊誒辦事處嘅編制咧，係相若嘅。
等下啦，我已經中止咗，點樣撳啊？唔畀你撳啦嘛，已經咁講咗，最後一輪講咗啦，宣佈曬㗎啦嚇，大家唔好再嘥時間。琴日我已經浪費咗好多時間啊，大家今唔好唔好再再搞我呢度啊！
規劃係規模縮細嘅話，其實填海嘅面積都可以縮細㗎嘛？係咪噉嘅意思啊？我諗我哋要做咗個詳細嘅研究，去睇清楚究竟喺科學上可嗰度可以做到幾多，同埋可唔可行先可以有個討論基礎。
佢有呢個專才係做保育，除咗你而家寫嗰啲嘅，當然你哋會預算去加。就算你唔係而家，你都話畀我哋聽，我哋會有啲噉嘅人才。即係你係要有足夠嘅證據啦。你成日話證據，你啲咩證據咧？
就將嗰個沙灘變咗做限制區域，所以咧就唔會進一步咧將嗰個深灣嗰一帶咧就指定為海岸公園。咁但係咧，其實實際有個問題就係嗰啲海龜咧，佢要遊去嗰個沙灘嘅時候咧。
主席啊，關於棚屋嗰度咧，我諗我都講過，就話我哋好睇重啊，即係作為一個歷史文化喺棚屋，我哋跟住來個保育工作咧。我頭先你有冇承諾咧，係即係維持佢存在咧？你你承諾得唔得？
係有咩事啊？阿文豪議，可唔可以要求發言啊？主席，唔可以啊，因為我我已經講咗好多次咧，我哋已經完成咗㗎啦呢個誒辯論過程嚇。我哋覺得有需要，今日係有少少唔同嘅，因為今日咧本來我都唔知究竟開內會定會開財會。
阿梁議員，頭先你問過㗎啦，房屋同埋我我我我冇，唔係啊，我問過就我唔想去破壞啫，而家點去問個保育嘅啫，而係講係保育呢個房屋。一個一個一個唔好破壞一個環境。頭先係三三樣問題問佢嘅，都未未問過嘅三個嚟講。我請講嚇。
三分鐘，阿主席啊，不如我諗住咧唔再問㗎啦，但係你可唔可以畀我爆一爆時間，好冇？我幾條短問題嘅啫，好冇？好啊，好啊，你講啦。噉啊，你話三分鐘咪三分鐘講曬佢啦，好嘛？三分鐘講唔曬啊，我就係希望你而家。你淨係講問題係嘛？噉你需要幾耐啊？你需要幾耐啊？
誒多謝主席。噉就誒嗱，我我剛才講過就係話誒嗰啲誒工作量，我哋譬如某個project，我係誒去咗邊個邊個誒？唔係工作量係個位啊！我講個位啊！個位就應該係刪減咗㗎啦，即係即係喺原來嗰個誒原來嘅辦事處冇咗嗰幾個位啦，就不過調咗過嚟啫嘛。
任何地方嗰啲咧就唔誒唔係由我哋誒土木工程拓展住話將來嘅SLO去決定嘅，我哋都要會同翻漁護處嘅同事咧，同埋地區人士去商討，揾一個適合去處理到問題嗰個，所以誒係冇一個冇一個誒噉樣嘅説法嘅。好，陳志全議員。
啊，處長，係對對，對嗱咁咁個問題出現啦。噉你調五十個搬咗嚟新嘅呢個，就再請五十人啦，變咗百人啦。噉你喺其他嘅誒誒副處長或者其他部門攞走嗰啲人，噉你又會唔會又請多啲人去review翻掹走咗啲人咧？
㗎啦，但係你話唔係原來係完空嘅，咁即係話將來你哋隨時都可以請翻人咧，噉你呢一個編制咧就唔係請五十人，就係我心目中就變咗一班啦。甚至乎你話誒唔係五十個全部會完空，有三十個會真正刪減，二十個留翻低，咁都可以嘅。但係你我要有一個説法係講得清楚咯，唔該主席。
另外咧就係其實副處長公務括胡公務會唔會就公務工程實施對環境影響成立一個團隊，同環保團體定期溝通。除咗呢個誒先破壞後發展嗰個咧，仲包括譬如誒東湧東填海嘅時候，會唔會定期就海水污染問題啊、白海豚問題啊，同關注團體接觸咧？
誒去研究下，同埋去誒揾一啲我哋而家未用過嘅方法去對應啲問題。咁呢個誒專家小組咧，我哋誒而家都係喺度籌組緊。當然，我哋唔係希望誒誒個個人誒都希望誒，我哋真係希望係揾到一啲對嗰個問。
問題真係有認識嘅，就唔唔理佢個背景咧。誒坐埋一齊咧，去針對個問題去研究到誒個一個對策，然後我哋會彙報翻畀誒呢個誒保育工作小組級以上嘅嘅委員會嘅。噉我我哋都係朝住呢個方向去做。即係我我就咁聽，即係話係未組成㗎嘛。
早緊嘅嘛，而家係早緊。我哋未有噉，佢都係未充分達到外主席。即係我問緊就係話有好多長期關注大嶼山團體，而我相信佢哋誒，我估大家官員都唔會否定佢哋，都係一個其中一個好熟嘅啊，尤其是專題好屬於呢個誒個區域嘅保育嘅意見啦。噉，縱使我估有陣時係有唔同睇。
睇法噉，我具體啲問你會唔會考慮將呢啲組織都納入邀請作為專家小組嘅成員啊？誒，我同意你嘅睇法，有好多誒對個別專題佢誒嘅地區人士，佢的確對嗰啲誒問題係有誒相當誒高嘅瞭解同埋認識嘅。噉我哋喺揀選誒呢？
呢個專家或者邀請啲專家嘅時候咧，我哋會充分考慮誒誒各個團體。喂，主席，我我點解擔心咧？因為我見新任政府雖然佢都有好多應承咗係冇做啦，即係例如佢話會正常審議，咁琴日已經線咗我哋啦。咁但係亦都有一啲舉個例，譬如誒土地專責小組，誒縱使我哋覺得。
個組成部分唔理想，但係誒特首都講得好清楚，一定有啲成分點樣真係有㗎嘛？噉我想有具體啲嘅，即係我覺得正話達法好虛嘅主席，即係我哋盡量考慮啦。噉樣噉，但係會唔會都有個比例？你話我肯定會有，不過你話誒，我唔敢講一半，唔敢講三成，我但係一定會有呢啲聲音。噉我哋，我覺得民間團體最少有發聲嘅機會咯。
有冇確實啲啊？啊啊誒，多謝尹議員誒。我諗我哋而家唔能夠講到個具體數字，不過我哋向誒會唔會一定有咧？嚇誒會，我好似誒我我用一個例子咧，我哋而家嘅誒保育小組咧，我哋而家裏邊嘅成員咧係誒係保育及地區人士係多過。
我哋誒誒另外一啲人士嘅，我噉我哋希望咧，用我哋嘅過往嘅嘅誒經驗咧，去證明咗我哋將來去邀請嗰陣時，都係以邀請嘅誒人物咧，佢對嗰樣嘢認識為嗰個依歸。好唔該，主席。好啊，下一位咧就係朱海迪議員。
咁但係，主席咧，如果你有留意咧，喺誒前幾日嗰個大會關於嗰個誒呢個能源標籤嗰個辯論裏面咧，其實無論係邊一派嘅同事咧，都係好關心呢個氣候變化嘅問題嘅。噉就誒，我我嘅諗。
咁法咧都係講緊話，即係如果我哋由誒六十年代、七十年代開始諗嗰啲新市鎮，即係諗嗰個發展嘅模式。其實當然就係誒會係公務嘅同事係主導啦。咁但係去到而家二十一世紀，即係我哋其實面對嗰個氣候變化同埋極端天氣嗰個危機咧，其實。
全世界嗰啲科學家，佢諗呢個地球啊，主席都係諗到二一零零年嘅啫。即係二一零零年之後，到底會係咩世界唔知。咁而家我哋講緊呢個可持續大二辦事處佢做嗰啲計劃，你喐下都去到二零三幾世幾年先開始啦。噉你二零三幾世幾年，其實佢一路你要預。
生態上面，即係陸地上面生態保育，而係講緊整體嗰個誒全球個環境變化，即係對於而家要做嘅嗰個特別係北發展方面咧，誒有乜嘢嘅影響嘅。咁第二個問題咧就係誒主席，其實天文台咧佢已經即係做咗一啲嘅估算。
咧就係如果講緊誒我哋嘅碳排放係繼續係一個高濃度情景嘅話咧，去到二一零零年咧，佢香港嗰個海平面咧係會增加提升咧超過一米啊！噉我就想問，即係誒譬如。
話而家誒發展局啦，之前佢答呢個發展事務委員會關於呢個可持續大二辦事處嘅時候，佢就話二零三零加咧就會做緊一個策略性環境評估嘅。噉我就想問下，即係其實呢一類天文台佢對於而家我哋嗰個海平面個變化呢類嘅估計。
主席，關於氣候變化咧，我諗政府每位同事咧都係關注嘅，咁所以係我哋亦都有個政務司司長咧，係領導嘅委員會咧，係去統籌翻就住啊各方面喺香誒政府可以做得到嘅，係可以點樣做法？噉啊，其實有幾方面。
可以做啊！咁亦都牽涉到咧，我哋啲公務部門咧，其實都有份參與嘅。譬如講緊係話點樣減緩啦、mitigation啦。誒，我哋喺做嘅過程裏邊可以點樣減？啊，主席，唔好意思，我唔夠時間啊。我就係好簡單問題，就係話喺誒，可持續辦完第可持續第辦事處佢做呢個譬如。
誒大規模啲嘅研究，咁各方面嘅因素，我哋都會考慮。當然嘅專研題，關於天文台啊，會可能個水誒水平面，因為個碳排放個估量去到咩位？呢啲資料我哋一定會考慮嘅。咁但係就住碳排放咧，其實都可能有唔同嘅情景咧，係有唔同嘅估量。
啊！喂喂喂，係誒，我會畀翻少少時間啊，被主任。不過我我喺佢講之前都容許我講多佢啫。嗱，三樣嘢，第一就係啊，東湧嘅新田海區，即係要有咗交通先有人入去，即係有交通先有人嚇，即係個東湧東站。第二樣嘢咧就係嗰個機場島同東湧。
將來係咪可以用集體運輸嘅方式，例如話將港鐵線即係東湧線延展去機場島？第三就係北大山醫院咧，係能唔能夠升格成為一個全科嘅醫院？嗱，呢三樣嘢咧，我就畀啲時間啊，畀孫永達，畀我講多一句啫。嗱，因為咧誒，可能而家佢都未必即刻。
答到曬嘅。不過咧，我就希望將來咧有個條件要求咧，就係誒你呢個可持續大漁辦事處，日後你哋會唔會有啲工作小組咧，係有提埋啲其他嗰啲局嗰啲代表咧喺埋裏邊？因為我比如我頭先講嗰幾項工作長期去開展嘅時候咧，就肯定要同。
嗰啲其他局嗰啲人咧，就坐低一齊去傾，好好拗好啦。你你都要揾埋佢哋，捉埋同意去做㗎嘛。咁所以我都想聽埋你哋會唔會有呢啲噉嘅計劃安排，噉啊以便開展呢啲長期嘅工作啊。唔該，畀司長主席誒答咗啊，周議員最後未有問題先啦。我頭先答阿胡志偉議員都。
已經做咗承諾，基本上咧，我哋呢個一暫時嘅寫字樓咧，佢會喺內部咧係有唔同嘅工作小組解決唔同嘅問題嘅。至於詳情，我諗想揾阿處長咧啊做個補充嚇。好啊，阿處長。啊，多謝主席。噉啊，周議員提出提出嘅三個問題咧，就第一個就交通，其實第一台第二個都係交通嚟嘅。
一個交通完善嘅交通網絡咧，係對於一個新發展區係好重要。咁所以我哋誒係應承咧，就係話，當我成立咗呢一個誒大誒呢個海潮大漁辦事處之後咧，我哋咧就會誒發揮希望發揮到一站式嗰個個作用啦。呢同埋呢個功能咧，我哋就會係。
誒係同呢個誒運防局啊、誒同埋誒路政署啊、港鐵啊就住呢個問題咧，我哋就誒會會去誒去跟進，咁儘量令到嗰個誒整個大嶼山北邊嗰個網絡咧，能夠係誒可以跟隨住人口嗰個個個遷入咧，就而改善。
噉就誒島嗰度同埋東湧嗰度咧，噉就誒而家啊有一個研究報告，就關於誒究竟係咪可以利用誒而家嘅鐵路網，係加一個站喺誒呢個機場嗰度咧。咁而家就誒運防局喺度審視緊嘅，噉就誒我哋。
亦都會係誒覺得呢個方案咧都係誒其中一個可以解決嘅方案。噉就喺我哋亦都做緊一啲交通研究。我哋除咗呢個方案之外，會唔會仲有一啲其他嘅集輸誒集體運輸嗰個系統可以做得到咧？咁呢方面我哋都會研究嘅。噉就第三個醫院嗰度咧，就誒。
誒，醫管局嗰邊咧，就係佢哋都會喺今個誒今年稍後時間咧，都會睇睇誒再檢討，即係誒喺呢個九龍西嘅聯網，究竟誒舉個例就係話係咪可以誒會誒將呢個誒北大嶼山嗰個醫院第二期個擴展係誒增加牀位誒誒。
誒令到係可以誒變作變成一個更加全面嘅醫院咧，噉佢哋都會喺今年年年底內咧就係實誒討論嘅。多謝主席。好，六位國議員，四分鐘。誒，唔係我，我哋我唔係。O K，咁好啦，啊，而家最後一位啊，梁耀忠議員啊，邊位要撳就即刻再撳，唔係咧我就會。
嗰個辦事處編制關注咧委員小組啊，同埋財委會發言咧最少係十二次，即係其他我都費事講嚇。即係我覺得呢個係一個充足嘅討論。仲有我想大家講咧，我今日有七項都未討論嘅，得翻兩個鐘啫，好多都好重要嘅嚇。噉我希望大家珍惜個時間嚇，我唔同大家爭拗呢樣嘢。我決定咗啦嚇，張超王宇。
完係點啊？我聽埋你講好啦，嚇咩事？問我就係話嗱，你頭先講嗰啲重複嗰啲啊嘛，噉我哋依家係唔會重複㗎嘛，咁唔會重複，好短啫嘛，三二一噉樣啦。嗱，你啱啱牛牛都講完啦，仲喺度講咩？得啦，得你緊要啲講先啦。如果係明啊，明啊，明啊，我唔會再畀時間你講嘅啦。阿張志雄議員啦，阿張志雄議員請講。
主席，我第二輪你就話先啦，因為其他人講咗好多。喂，咁唔係唔係唔係呢個呢個議會唔係為你而設㗎嘛，好多人㗎嘛。誒係咪？但係亦都唔可以否決咗我嘅存在㗎。我明我明，但係我做決定啦。我我將來啊，畀多啲時間你講啊嚇。將來係啊，都過咗海啊，神仙啦，將來。
中止咗噉樣，呢個係咩？呢啲係呢啲呢啲係咩啊？唔係啊，我哋喂嗱嗱，請你講完先嗱。我哋我喂得得得，喂嗱，陳志全議員嗱，我就好怕你搞中止嗰啲嘢。咁嗱，家陣畀多兩輪你講嚇，阿張志雄，你唔係淨係畀兩輪佢係嘛？你即係咪即係你講清楚啲啊，主席嗱。
嗱，我嗱呢度咧，我哋好認真開緊會。噉我而家就搶嗱，我哋真係覺得我有七項嘅排緊隊嘅。如果你要嗱，如果你再搞呢啲噉嘅優惠咧，就等市民睇到你得啦。你唔好你唔好想搞就唔好搞嗱。我哋快啲要做埋嗰啲嘢，O K。香港市民等緊我哋去解決問題。阿張超雄議員請。
嗱誒喺文件度，即係呢個我講緊係主體文件啊。即係誒嗰個附件二咧，就講翻少少歷史嘅。即係誒喺二零一六年嘅我哋喺公眾諮詢或者係立法會嘅會議度咧，都關注到咧，譬如。
我淨係講立法會會議啊，就係佢冇做一啲詳細評估，去睇呢個東大漁計劃個長遠嘅嘅發展嘅可能性啦。對於保育啊，或者係誒凝聚市民共識啊，點樣係唔損壞而家嘅環境嘅前提下，去睇翻呢個。
噉就咩咩結果都未有喎，主席。咁然後你睇翻佢誒文件係四十九段咧，就喺二零一六年十一月咧同十二月喺我哋發展事務委員會咧都有一紮嘅關注嘅，包括咗而家嘅人手係咪真係即係要再？
啊！即係喺推展呢個可持續發展嘅時候，嗰啲平衡嗰啲問題，噉我相信我都即係盡我嘅努力去答咗㗎啦。但係一個實際嘅問題咧，頭先我都講過，我哋呢一個提議咧係喺舊年嘅年頭提出嚟，咁雖然係一路都未得到立法會嘅批核啦，咁但係。
咧，雖然嚟講，我但係都叫啲同事咧係辛苦啲去做，咁但係佢始終都係有個極限，咁所以即係話佢唔可能咧喺而家未成立到嘅辦事處咧，好有效率去做到好多功夫，所以我正正就需要咧盡快成立呢一個辦事處，希望可以咧盡快去做。
呢個科學性一啲嘅、實際一啲嘅理據嘅支持係應該咁做，同埋可以去咁做。咁所以即係我諗，我答阿張然嘅問題就係，基本上我諗我哋有我哋嘅先天極限啦。其實我哋都想進誒早啲去將我哋嘅可持續大魚藍圖提出嚟嘅，亦都係因為咁咧，都拖咗起碼半年，因為。
我哋成立唔到呢個辦公室，咁但係啲同事都好辛苦。佢雖然冇呢啲辦公室，主席誒，我喺度噉樣，我我我真係時間有限啦。嗱，誒喺文件四十九段第二點B嗰度咧，就話你而家呢個人手編制同建議咧，做嘅保育計劃係並不反映政府進行保育嘅決心嘅。咁如果你睇。
睇翻文件第十二段所列嘅A到P咧，其實真係有關保育嘅咧，得J一段，而且係講一啲即係好少嘅部分，淨係講緊誒貝澳水口誒大澳呢幾個地點嘅啫，仲係局部嘅。咁而家講得好。
主席，李司長點回應？我簡單回應啦。其實我我冇講咗好多次啦。其實我哋每屈每一個誒選項咧，都會係發展同埋保育並重嘅。咁所以唔可以就咁睇話啊，羅列咗呢一紮噉嘅工作選項咧，就代表我哋將來嘅辦事處喺保育裏邊好似唔夠喎。我哋都覺唔應該。
覺得咧就話哦，我淨係攞列咗呢扎噉嘅選項咧，就可以包括曬所有我哋將來呢個辦公室喺保育嗰方面。我諗啊，張議員最關注係保育啦，嗰方面佢哋嗰決心同埋佢嘅工作。我諗佢哋係好似我諗，我頭先都有答咗好幾次啦。就基本上每一個同事都會做，亦都有好多咧。
噉你而家口頭話唔係嘅，唔係嘅就咁喂，人哋已經講咗呢個會，我哋嘅立法會嘅發展事務委員會講咗，根據你而家呢個建議係唔得啊嘛，噉你上翻嚟又係完全文風不動嘅，咁噉你而家口頭上話。
我諗佢一個承諾㗎啦，係嘛？你誒，我諗都唔淨止承諾咁簡單。呢呢個其實咧係講緊係舊年十一月嗰陣時個意見嚟嘅，咁亦都有嘢發展咗嘅。譬如話，我哋一個副處長咧，都而家喺翻最新嘅文件裏邊咧，都寫得清清楚楚咧，佢哋係需要喺保育裏邊咧係加強咗佢工作。咁所以我。
係用心去做，亦都冇聽佢哋。咁喺嗰個你哋嗰個諮詢委員會又好，或者去到而家落實咧，就全部一面倒咧。好多啲地區有勢力嘅人士，甚至有埋啲地㗎啦，好似水口啊、梅窩啊等等，好多都霸曬，放曬啲地喺度霸曬，甚至係自己一齣手係做埋破。
我嚟做呢個填海，做美其名東大宇，其實都係一個巨型嘅地產項目，分宗都係畀埋嗰啲大陸嗰啲中資嘅嗰啲誒地產發展商。即係呢啲就叫我哋畀錢去做呢個咩大嶼山發展呢一個位，你唔即係唔好再欺騙香港人。
我諗行動就應該最實際啦，係即係表達到我哋嗰個信誒嗰個誠意啦。我唔喺度重複啦，我哋做咗好多功夫咧，喺保育嗰方面咧係做咗唔少，亦都會繼續去做嘅。噉啊，希望啊，即係睇我哋嘅行動就好過聽，淨係我講啦。啊，多謝主席。好啊啊。
阿主席，如果你誒阿郭議員問話，具體有冇邊啲誒喺個辦公室裏邊真係專職，淨係咩都誒咩都唔處理嘅，淨係睇保育咧？我諗我喺誒議會都講過，我哋係有一組同事咧，喺林務主任係由漁護處係調嚟嘅，會喺嗰度咧係畀。
但係唔係代表咧，就係話我哋班人做，每一位同事咧，佢都要保育同發展並存。多謝主席。梁耀忠議員三分鐘。主席，誒，阿比司長不斷講話有誠意係保育工作噉樣樣啦，咁咧就頭先我問你咧，就係你聘請啲嘅工程師裏邊咧，究竟有冇環境？
保育嘅經驗咧，你都話唔知道翻查嘅，仲嘥咗好多時間咧，不斷話咧，你一定會要求啲同事係即係會係專注去睇依個環境保育。噉我我唔知啊，依個誠意去咗邊度咯？如果你真係有一隻誠意話，你一定會知道你聘請嗰啲工程師嘅背景咧，有冇環境保育嘅資歷嘅要求嘅？
大家可以睇到。
講埋嗰啲話。
唔使驚啊！你唔使驚。
睇有問題先，佢根據第。
好，阿尹兆堅言一分鐘。
你提大家有信心啲咯，係嘛？
現在停止表決顯示點會結果？
好，阿陳國家奇言。
現在停止表決，顯示點會結果？
一陣間先啦，一陣間先。
我啲好簡單喎，你都要out啊！
好啦，現在開始表決。
一陣間先，你唔好唔好唔好擾亂我。
舊年問過嘅問題，今年再問。
現在停止表決，顯示點樣嘅結果。
喂，唔係噉嘅，主席公道少少啊！
阿陳志全議員，請你準備下下一個到嚟啊！
聽唔到？點解冇人做五轉一？你忽然間打鐘嘅？
喺人工島嘅關注咧，最少講咗七次。
講個辦處專職能關注咧，最少啊八次。
正常啲會議就即放生政府。
下一位啊，阿張超雄議員，一分鐘。
又好，或者批評議會，都唔係講五轉一嘅嘢嘅。
主席，我支持五分改為一分。
啊！大係咪處理三廿七呢？嚇，大家唔好投錯票啊！
你你放心啦，所以盡量寫多啲嚟，唔好唔好問咁多嘢啊喂！
年一次向本會發展事務委員會彙報進展。
即係陳建波，你無謂做呢啲噉嘅嘢啦，係嘛？即係你要做嘅。
嗰兩好簡單嘅，噉你即係要人再由由對尾排過啫。
仲有十嗱，總共十一個嘅，做埋呢兩個即係，仲有九個啊。
因為開會你咪到時開，你喺會後問我啦。呢啲我唔方便喺呢度講啊嘛。
我宣佈咧，係委員會否決處理呢個項目嘅嚇，請。
朱直，即係今日咧個討論咧，其實都相當和平嘅。
係大家咧，我哋即將表決咧，就由贊唔贊成由五分鐘變一分鐘。
唔單止係大嶼山，誒，無論係南北。
冇問題，冇問題。嗱，重新嚟過，我一分鐘可以講曬嘅，急口令都得嘅。
如果冇冇議員提就係踢打啦，我相信啊，好多人驚你啊，嚇！你唔使驚。
唔畀佢問嘅問題，唔畀佢講嘅問題，講到咧好慘噉樣，其實就絕對唔係嗰回事咯，主席。
現在停止表決，顯示點嘅結果？點嘅結果係十三票贊成，廿九票反對。
點解叫我十三票贊成，廿七票反對？我宣佈委員會咧係否決處理呢個動議嘅，係。
陳志全議員，一分鐘，唔係三分鐘咩？改咗啦，你有冇睇主席指示㗎？
你睇下係咪你想碾死政府？碾死政府對香港七百萬市民有乜好處？
你個做法只會放生政府，令到政府咧可以嚟到呢一度，就好似大陸嗰啲。
反對派喺度係操控緊嘅議會，稍為正常啲就好似黃恩大赦噉。
無止境嘅辯論，咁其實啲時間用嚟問問題咧，要政府答咧，係更加有價值。多謝主席。
十二票贊成，三十票反對，零票棄權嘅。我宣佈委員會咧否決處理呢個動議。阿陳志全議員。
十三票贊成，廿九票反對，零票棄權。我宣佈咧，委員會否決處理呢個議案。下一個唔該。
唔使驚，你自己提咯。唔使驚，我自己提啊，係我自己提係嘛？你一提一陣間啊，因為呢個開始咗，冇冇甩翻轉頭㗎嚇。
就辦事處編制關注委員會小組委員同埋嘅嘅嗰啲成員嘅組成咧，講咗十二次最少啊！
嗱，各位朋友，今日大家睇到呢個議程處理有關可持續大漁辦事處咧，係非常之有秩序。
按照呢個會議程序第四十七條咧，誒同意希望在以誒往後嘅表決咧，誒一分鐘後立即去進行表決。
你問畀啲疑問清楚，等政府去答。要過嘅一定會過嘅，但係做啲小動作咧係於事無補，亦都對唔住啲市民。
我就聽唔到頭先，即係劉國芬議員講咗啲乜嘢係支持定反對五轉一啦，主席。即係講咗咁耐，你都唔停佢。
質、地貌、牛隻、物種、生態潛在危機及原因、建議解決辦法等等。
係啊，我直覺而家因為你喺度搞嘛，咁所以我覺得其實咧係邵堅議員，人哋講緊嘢，你唔好插嘴。
但係你無端白事咧，係將議員嗰個發文咧停咗喺第有啲係一次都未講一，有啲係講兩次，其實係絕對不必要。
大漁係即係大漁山，我哋希望有個誒，即係專項咧，係其實係由舊年講到而家㗎啦。
即係呢個誒可持續大漁辦事處嘅所涉及嘅項目咧，係非常之廣泛。
主席啊，你控制下會議先得唔得？大家唔好互相插嘴。屋企啊，我已經係成年人啦嚇，大家唔係唔係你你耗咗啲時間喎！你而家你而家處理緊你畀。
好啦嘛，我現在將下述議題附資表決。根據財務委員會會程序第四十七段動議，將點名錶決中由五分鐘縮短至一分鐘。贊成嘅先舉手。
啊！主席，我發言反對呢一個五轉一嘅。其實我只係喺呢一個議項度咧問咗兩次問題，主席就已經畫線啦。
你淨係可以集中講翻呢個呢個，不過已經完啦，即係其實打個等㗎咋，所以點解我哋有五分鐘變一分鐘係咁啦？真係有實際意義㗎嚇，大家真係唔好唔好唔好咩啦嚇。
因為冇原本我都唔想花啲時間去講呢一啲轉時間，但係如果係係可以清清楚楚、正正經經問一啲相關嘅題目咧，就唔應該嘥呢啲時間。
現在停止表決，顯示點票結果，贊成嘅廿九票，反對十二票，零票棄權。我認為誒建議獲得通過嘅。阿朱國定議員，你下一個三廿七，你。
係，朱國迪議員，你有咩問題咧？用呢個誒五分鐘打鐘時間咧，我就想問一個我哋開會嗰個誒未來開會嗰個狀況嘅問題，可唔可以啊？誒，唔可以。
就立法會文件e c二零一六一七廿九第五段低碳生活述及之規劃理念。
甚至去到誒，我哋講緊一個非常大規模嘅人工島，然後再牽涉埋呢個索罟灣南丫島礦石礦場。
嗰啲噉嘅會議入邊咧，就肆無忌憚，攞啲乜嘢係唔唔合格嘅文件，冇答到問題，問嚟問去都唔答嘅問題，都可以喺度含混過關。
時候你就話：我請你講翻點解五轉一支持定反對？點解你唔係執行議事規則嘅時候係公道啲咧？你都可以提醒佢哋㗎。你講埋依句，我咪唔出聲講依樣嘢。我都唔想禁制嘅，本來主席係你引起我禁制㗎。
現在停止表決，顯示點票結果。點票結果十二票贊成，廿九票反對。我宣佈咧，委員會反對咧，係誒處理呢個議案嘅。啊下啊朱鵲聲嘅讀下下一個。
其他問題最少四次，牛咬都講咗三四次。噉我希望大家明白咧，我已經係盡量隱揚嚇。咁所以絕對唔係有啲議員講話講嗰啲嘢嘅嚇。黃定江議員一分鐘，多謝主席。
而咧誒，平時我哋誒唔夠時間問，跟住你就話誒佢唔夠時間答，你就話叫佢書面答咧。我想問下秘書會唔會幫手去追一追佢哋嘅？有時我都唔記得咗，其實會啊會啊會啊，係嘛？
OK，嗱，主席，我其實咧都係好簡單，即係我支持。不過我就係講，即係即係信大家咧係真係原來係即係係嘥氣噉，所以咧其實我哋都係收個議事規則真係正確嘅。我譚文豪議員一分鐘。
書面book你嘅，你唔使擔心。唔係啊，因為有時我發覺咧，嗱有啲項目咧，佢佢過咗之後咧，其實係唔好住嗱，我講講畀大家聽先。而家我哋呢個表決咧，係贊唔贊成阿朱凱迪呢個卅七A嘅啊，大家唔好。
按財務委員會會議程序第三十七呢段，本人同意本委員會要求，可持續大魚辦事處必須於成立一年內聘任氣候專家，詳細研究海平面上升對東大魚都會發展的影響，再作考慮。
話第日你咪睇翻啲啊會議記錄咯，但我應該係即時可以聽到，我亦都應該有理由係可以問到嘅。但係你哋為咗要啊自己配合政府，就搞到而家噉樣。
本委員會促請政府若開設可持續大漁辦事處，該辦事處需以氣候變化行動藍圖及巴黎協定為重要原則，取消如東大漁都會等不不不必要基建，為香港之減碳工作博盡綿力。
張國軍議員咧，根據財務委員會會議程序第四十七段咧，動議於其後相同嘅項目議程下嘅任何議案或者代議議題咧，進行點名錶決嗰時候咧，委員會須在點名錶決鐘響嘅一分鐘之後立即進行該點名錶決。有冇委員想發言？
呢個第一問題，第一問題咧，主席誒，大嶼山好多郊野公園嘅，有啲郊野公園咧就冇一啲土地同埋一啲嘅即係特別一啲嘅保護價值嘅。咁但到而家嚟講話咧係冇規劃嘅，包括咗係田心啊，同埋一個嘅誒黃龍坑啊等嗰啲地方嘅。噉我想問一問啊，政府會唔會係對呢啲有啲規劃出嚟嘅咧？
咁第三咧，想問一問咧，就係對於棚屋，我最關心棚屋啦，因為而家咧棚屋咧就由於好多政策咧，令到棚屋嗰啲嘅居民咧不斷減少，而咧令到嗰棚屋咧就不斷咧就喺度荒廢。咁頭先你剛才你話你哋要好重視一棚屋個歷史文物文文化，噉我問。
噉你要睇個別棚屋邊個位，咁好難噉樣成。整體棚屋啊，我唔好可以整間個別咧，真係一個大嚟嘅環境。噉我諗我哋會睇下點樣可以做到個補育工作啦。我頭先都有提過，我哋已經做緊一個研究。因為講起咧，曾經試過你哋有誒發展署咧，想係即係剷曬啲棚屋去嘅。噉你會唔會係保留翻佢哋？唔會？
主席，如果就住話有咩方式去即係補育咧，我諗我可以會後咧詳細同阿誒梁耀忠議員咧去討論啊，係用面電式啊定係咩方式嚟做最好？咁但係我諗亦都唔可能咧喺呢個時間咧可以好詳細去去討論應該點樣做啦。我好誒尊重阿梁議員嘅意見，我亦。
誒，我哋都會睇有啲誒。而家我哋喺大嶼山咧，八十五個percent嘅地方係有誒誒唔同嘅保護啦。但係有啲未保護嗰啲，我哋都會同誒規劃處同埋我哋自己同事咧一齊研究，係睇有啲乜嘢嘅將呢啲噉嘅更加多嘅土地咧係納入去嗰個保護範圍，包括。
喺呢個大嶼山裏邊咧，有五個我哋叫做嗰啲誒叫做安克利咧，即係未受保護嘅地方。誒，至於大誒棚屋嗰度，我可以補充一個喺嗰個藍圖裏邊咧，係有好清晰講咗咧，我哋會係喺嗰個文化遺產方面誒嘅項目裏邊咧，係有大澳棚屋呢度誒呢個工作都。
頭先講咗好多次㗎呢個係嘛？主席，我諗每一個工程師咧，我諗唔好懷疑工程師佢哋嗰個專業啦。我諗佢每位工程師咧，佢喺發展裏裏邊咧，佢都要係保育係佢好重要嘅一環。我都我都聽咗你講三四次，起碼至於我哋狄議員啊啊啊啊梁議員，你時間夠，你過曬嗱，你應該三分鐘，而家四。
幾分幾，你都感受到我對你嘅嘅嘅特別啊照顧啦，係嘛？你仲係噉樣嚇嗱？我畀你講最後一次，你唔好阻住我哋個會，真係我冇阻住你會，我只係問佢。你會啲時間過咗就過咗啊嘛？對唔住係咪？唔係啊，主席，我只係問。噉我都要斬多幾兩，我唔知點樣開呢個會啦，係嘛？唔係啊，主席，佢冇答我問題喎，佢冇正面答問題。
想要求佢會唔會要求？但係佢真係答咗好多次，好多個議員都係咁答。大家都明白講緊乜嘢？每一個工程師都有多方嘅技能啊嘛。唔係多方嘅冇用，你唔可以噉樣答我㗎。我問你會唔會要求佢有環境保護嘅工作嘅履歷啫？嗱，我時間冇咁多，嗱，我問在議員而家畀佢答答多。
一次啊！你精簡啲答啊啊啊！我真係唔想拖我哋個會來，因為我哋有七個。我即係想問佢會定唔會有依個要求啫嘛？佢講咗要會啦，你做佢聽係嘛？主席，我冇答到啊！佢個要求，我哋啲工程師咧喺保育呢方面咧係一定要係佢關注點。咁當然每個工程師咧，佢做嘅時候。
第一，你而家究竟想問佢乜嘢？你簡簡單單講，你而家係資力啊，突然間要求，突然間又變咗資力，你講清楚，佢明一次個答你好唔好？唔公道啊！主席，你唔公道啊！你可以聽翻大，我係都覺得我覺得我唔公道啊，但係我覺得我已經盡量做呢樣嘢嚇。你係唔公道啊？點解咧？你聽翻大啊！我係問咗好多次。
主席啊，我諗每個工程師喺佢個訓練嘅時候咧，佢一定係會需要咧，係有呢個保育嗰方面嗰個噉嘅要求㗎咯。我諗我希望噉樣答咗阿梁議員啦嚇，我唔需要擔心。我諗我都講咗好多次啦。我要求我每每一位成員咧，都係要喺保育嗰方面咧，係要加重嘅。
唔係好快，仲好快。你你我總之我係啦。你唔好你唔好，我唔撳㗎啦。我就係問埋一次啫，係冇？好好，你快，儘量講盡快講係啦。誒，我有幾條短問題嘅。首先咧就係誒，關於嗰個牛嗰度咧，會跟進嘅，因為我哋誒之前咧就同埋阿蔣麗雲議員咧，我哋有個小組委員咧就去咗呢。
個誒西貢嗰個創興嗰邊嘅咁嗰日咧，就誒漁護署嘅獸醫咧就應承咗我哋咧，就話其實誒政府係唔會將大魚山啲牛咧係搬去大小亞洲嘅。點解咧？因為漁護署係要逐個禮拜去監察啲牛嘅。如果搬咗到大小亞洲咧，佢哋係監。
監察唔到嘅，所以咧就第一個問題就想你哋都確認一下，係唔係你哋同漁護署係同步嘅，即係話已經係否定咗將梅窩嘅牛咧搬去大小亞洲。咁呢個第一個問題，第二個問題咧就係誒喺我之前有一個誒書面嘅誒問題裏面。
梅窩嗰個農業嗰部分咧，咁誒書面嘅答案咧就話咧，梅窩係擺咗落去咧，而家誒食衞局嗰個農業優先區嗰個研究裡面嘅。噉我就想問下咧，整個大嶼山裡面除咗梅窩之外，有邊一啲為？
噉就誒第三個問題咧，就係呢個誒大嶼山自駕遊都係我哋誒書面問題有個答覆嘅。噉就話誒政府就話咧好受歡迎啦。而家啲大嶼山自駕遊咁其實嗰條東湧路咧，而家有個問題嘅，主席就係好多嗰啲。
私家車啊，或者其他的士咧，其實佢因為冇冇一個真正嘅監察制度喺嗰個路口嗰度截住啲車啊，或者有啲電子嘅系統咧，咁所以嗰個犯規嘅情況係好普遍嘅，特別係假日咁誒。你搞得呢個自駕，即係你想規範佢㗎嘛？噉我就想問。
你除咗做咗呢個項目，話去規範呢一個入去大嶼南嘅私家車之外，你喺嗰個技術上，你會唔會喺東湧路嗰度真係去做翻一個電子嘅系統？你畀翻無論係攞咗自駕遊嘅嗰啲車，或者佢原本大嶼南嗰啲車咧，都係確保佢哋係係有。
嗱，呢個問題咧就誒係政府話符合誒呢一個範圍嘅，所以主席你唔好截我，就係關於南媽島嘅南媽島咧嗰個深灣咧就誒有陸海龜啊嘛，噉就誒政府答翻我咧就話，因為咧而家已經有野生動物保護條例咧就。
而家嗰個沙灘嘅附近嘅海域，其實佢有一啲誒船嘅活動係冇禁止嘅。同時間咧，都有啲團體咧喺嗰個誒海嘅海底咧，都揾到好多嗰啲叫死網啦，即係嗰啲魚網噉樣。咁所以就政府嗱，除咗嗰個誒大魚欄。
嗰個D.P.A.就畀你即係講咗好耐啦，即係都叫你修改城市規劃條例啦。噉你喺呢個南丫島嗰個深灣嗰度，你會唔會係除咗係誒個沙灘做限制區域之外咧，就做埋嗰個側邊附近嘅水域嘅限制，噉就令到嗰啲海龜真係可以遊到埋去佢生蛋。
嗱，我覺得你哋真係一得寸進尺。嗱，我又爭眼。而家而家剩嗱幾多分鐘係嘛？嗱，我諗你哋咧嗱，各位所有議員個權力都係一樣嘅，冇人有特權嘅，唔能夠因為有議員話要挾要搞呢個中止咧，我盡量遷就你都係要逼我咧，我就要堅持我做嘅嘢㗎啦嚇。嗱，而家我提一提但。
嗱，我點樣容忍你咧？好簡單啫嘛。你話要多啲，我咪畀頭先有幾次都係你應該三分鐘、四分鐘，我畀你五六分鐘已經做曬，即係你都唔領情嘅。你係都要搞係嘛？你又整咁多三廿七A嚟，咁大家有處理跟住咧，仲我又唔知你會唔會啊？五分鐘變一分鐘，又喺度搞，我今日做唔到工作㗎咯喎，市民好。
咁呢個時間講百個鐘頭，你點樣講講唔通啦？我希望你唔好阻我呢個會議啊！揾邵堅議員，如果唔係咧，你只會令到議員咧更加需要改議事規則。如果你再係咁成日用呢個中止嚟威脅我啦，中止會議、中止項目威脅我咧，只會令我哋更加決心要去解決啊！取消呢啲啊～
我想説服下佢噉樣嗱，呢個只係個考慮啫。中行嘅主席，你答畀我啦。噉樣規範化啫。嗱，你嗱，你講埋呢啲冇意思啊！你快啲用你嘅時間講翻我項目啊。主席個鐘畀翻我先，佢續繼續行呢度講句。嗱，畀翻佢啦嚇，畀翻佢啦嚇。嗱，講其實我我問我我想問一條題目嘅啫。不過如果我有時間剩，我都想主席容許誒。
官方答翻啦，朱德正話嗰個，因為有啲都係我關心嘅，包括你用你嘅時間咪得，你畀佢咪得。O K，噉我唔重複。第一誒，嗰個交通管制嗰度係問題嚟嘅，我哋經常入去，因為我又會拉腎嘅，噉我經常佢係見到有啲係似乎係冇嘅車嘅，咁要處理啦。另外牛嗰個你答翻佢啦，我唔我唔重複啦。噉就我希望主席你明白啦，即係你唔好以為。
認為啲同事問到牛啊、保育嗰啲係想阻住你先，因為咧問到三四次啊嘛，你問一次。我知啊，噉啊，主席要聽埋我我嘅表白先啦，係咪啊？喺喺呢個立場上面，朱開迪就會覺得我哋係支持你嘅，成日覺得我哋係支持發展嘅嗱。我想強調嘅係，我哋覺得覓地咧，以及誒誒讓。
誒多啲空間去到整體規劃，讓誒處理到市民無論房屋又好整體嘅需要上，我哋同意嘅。但係都要攞平衡嘅，佢而家講緊平衡嘅落點啫嘛，兩面拗緊係咪啊，主席？咁所以佢問咁多，我我又覺得佢有有佢嘅道理。事實上有啲朋友係比較關心、擔心，問咁咁多都係講緊話，你會唔會話自
二填海啊，中部水域啊，即係即係上得牀內掀被冚啊！廣東話叫做哇，你應承咗你哋繼續殺落去咧噉樣。咁個我嗰個問題好簡單啫，我就問緊有冇啲嘢即係誒啊？秘書長可以説服到大家就係，譬如而家大嶼山同埋離島區個發展計劃咧，其實你哋原本預計最終極可負即係嗰個誒。
一房屋嘅興建數目啊，喺現階段係幾多？有冇一個數嘅？咁呢度我哋就可以進而討論，無論人口又好，房屋又好，喺將來填海嘅大細規模上面有冇得縮細啊？等等。噉我覺得咁先攞到平衡點啊嘛！大家理性理性去討論。咁但係我覺得今日佢哋係有啲係冇答嘅，包。
主席，你係咁幫佢護航？阿梁耀忠問嗰條係啱嘅，嗰個係講緊誒專業資格啊。即係我相信土木工工程拓展處入邊嘅同事都有唔同嘅科目嘅專業資格㗎嘛，係咪係唔同嘅專業整合埋嚟嘅一個工作嚟噉啊？噉我見到主席你跟經常攔佢，噉我覺得其實唔唔適當嘅。主席，我嚟花一分鐘畀佢答埋。
啊！被長夾咗幾多？問咗一條三分鐘就完啦嚇。啊，主席，我諗嗰個詳細話牛啊，嗰啲我問同事答，但係就住咧問完問咧就話我個大嶼山嗰個東大都會嗰個大細，我頭先我講過咧，我未有一個詳細嘅研究，所以我答唔到係幾多住，即係實際或者你具體盡快答答。誒，換句話講，即係話如果個。
呢個標係啊李生，啊多謝主席同埋啊韻議員朱議員關於牛個誒社區牛嗰個問題咧，其實我哋同呢個漁護處一路有溝通，漁護處亦喺喺嗰啲誒水牛行動啊，為呢啲牛隻做絕育手誒誒工作啊，去減少嘅繁殖數目啊。咁同埋我哋同保育
你你仲有咩講埋？你簡單啩，你點答曬㗎啦？我估你係咪？誒，就住啊啊，就是阿朱二元頭先講話會唔會誒一定唔會去誒遷移去第度咧？其實我哋同誒地區人士誒誒外遊人士關注同埋漁護署都有傾過誒，其實佢要遷去任。
冇話冇話啲議員咩要脅你係你自己過去講嘅。你話你哋咁多問題想問，就唔好做休會做終止啦，就應該問政府啦。噉我就話係咯。噉你畀啲時間啲同事問，係咪好過啲同事去做休會同終止？我係畀你思考嘅嚇。你而家都應該繼續思考嘅。
一六一七括二，我最擔心其實係關於一啲先破壞後發展嘅問題，即係政府袖手旁觀或者冷處理，或者本來佢可以做多啲，但係佢唔做，等到破壞咗已成定局，噉就哦冇辦法啦，咁不如考慮下發展啦。咁嗱，政府答朱海迪嘅時候話咧，可持續大於辦事處而。
推展嘅工程公務工程項目屬政府公務工程，需根據相關嘅技術通告實施運載記錄制度。喺呢個制度之下咧，工程項目所所產生嘅拆建物料，其運送行程嘅詳情需要記錄，確保有關物料得以妥善處理，不會非法傾倒。政府明。
明白社會要求更妥善咁處理有關問題嘅訴求。當可持續大漁辦事處成立後，會繼續同各綠色團體、保育人士及地區持份者保持溝通，並統籌相關部門積極跟進，以及處理非法傾倒泥頭嘅事件。嗱，我嘅問題就係咧，究竟負責同持份者同環保團體？
剛才阿陳議員提嗰個情況咧，我哋就會係誒由一個大誒副處長公務咧，佢就負責去去去就住嗰個環境嗰度咧，就做做做呢個誒諮詢嘅。噉就誒至於同呢個誒綠色傳遞諮詢嗰樣嘢咧，其實咧係誒而家我哋有。
個叫做保育工作小組嗰度嘅保育工作小組已經成立咗，亦都開過幾次會。誒，嗰個成員咧，亦都有誒係好多關注大嶼山嘅保育團體誒嘅個代表人士咧喺入邊嘅。噉我哋會繼續呢個噉嘅運作嘅。至於東湧東嗰個填海嗰度咧，噉就誒喺我哋。
嗰個環評嘅要求咧，我哋亦都要會有一啲誒公眾嘅資料咧，擠上網頁咧，就嚟誒就住嗰個環評啊環境嗰個誒監測個結果啊誒水質啊呢方面咧，我哋係將個結果咧擠咗喺個網頁度畀公眾參與嘅，多謝主席。好嗱，而家我哋有十個三廿七A啊。
我係爭嗰少少嘅啫，我一輪都未問過主席。噉你嗱，我而家畀你問多一次五分鐘嗱。我希望其他議員咧，邊個再入嚟咧，我都唔會再畀佢問嘅嗱嚇，因為咧嗱，我一步一步咁退嚇，你一步一步咁進嚇。噉我啊，譚問號議員，我希望你問嘅係有意義啦，因為真係問咗八個鐘頭啦喺公號啊，明白啊，明白唔係一。
人士啊，問曬嚇，多謝嗱，我唔想因為我同你爭拗，令到我反而輸蝕咗時間。我哋真係好想做嘢嘅，即係做正經嘅嘢。好，唔該曬主席。請講，請講啊，唔該主席。嗱，如果我重複咗，你可以誒指正我。唔好講啦，你快講啦，講問題啦，好唔好？唔係，你你畀五分鐘我，你放心，我都係五分鐘嘅，都計緊數啦，你唔使擔心，冇蝕畀你嘅。啊啊，主席嗱。
我想講咧，誒呢一個職位咧，我就留意到咧喺其他人力資源嗰度咧就寫咗開設五十個非首長級人員嘅職位。噉我想問啊，對比起其他即係同級嘅誒呢一個誒副處長呢個職位咧，譬如譬如你另外一啲可能係不拓展處。
李司長，主席，我未批示到土木工程拓展處嘅編就揾阿處長講一講。我阿處長講啊，都係主席噉就誒，將來呢個誒開始做大嶼辦事處咧，總共個誒編制咧大約係一百人度啊，噉就由一個誒B三嘅誒嘅處長，然後就加兩個副處長啦，噉就呢。
啊，都係主席噉就誒呢五十個係新加嘅編制，噉就喺我哋嗰個改組嗰度咧，我哋其實係將而家嗰啲辦事處嘅部分嘅員工咧係誒撥咗落去誒呢個新成立嗰個大啊可大可持續大漁辦事處入邊嘅，所以就誒加埋就會大約有一百人到嘅。
啊嗱，誒噉樣嘅，就我哋就好似喺其他誒掹咗五十個嚟，其他咪少咗咯。其實咧誒，因為一路嚟講咧，每一個辦事處佢哋嗰個誒工作量同埋佢編制咧都有有有啲唔同嘅，因為個工作量多啲咧，有啲編制多啲啦。噉我哋喺呢一次咧，我哋其實就係誒使。
譬如話新界東同埋呢個誒九龍誒同埋香港呢邊咧，我哋再洗過咧，所以咧就有我哋有條件咧係可以將部分誒喺嗰啲誒辦事處嘅編制咧係撥過嚟呢個新嗰個誒辦事處入邊嘅。多謝主席。嗱，因為因為個問題噉嘅，呢個即係甲減數學問題啫。即係你話如果我睇文件咧。
就應該係新增五十個嘅啫。咁但係如果你話其實個編制一百，你嗰五十個咧就喺其他原先已經做緊嘢嘅人度掹咗過去。咁但係如果你最終咧喺其他嘅位置，原來你掹走咗啲人，但係可能過多兩年，其實你都會再請多五十人嚟到彌補翻掹走咗嘅職位嘅話咧，咁對於我嚟。
打五分鐘，唔該。
現在開始表決。
我哋又畀一分鐘㗎咋？
打鐘啊！唔該，主席。
似乜嘢樣咧？
誒，麻煩記明啊！
現在開始表決。
第一次執行係幾分鐘？
好啊！現在開始表決。
現在開始表決。
老實咁講，我就。
誒，就冇議員要提問。
現在開始表決。
郭嘉琪話。
誒下一行啊！
完全都唔等使。
誒，下一條唔該。
誒，請對唔住啊，主席。
主席，你覺得佢有冇答我問題咧？
可持續發展嘅目標。
政府，你覺得有冇問題咧？
現在停車標記顯示點嘅結果？
現在停止表決，顯示點票結果。
車廠上蓋同港鐵合作嘅模式及細節。
即係連埋印花税有一個額外嘅徵費嘅。
阿張子洪議員，請你準備下，做埋你嗰行咧，我哋就要表決㗎啦。
好，下下一位啊，郭偉強議員。
就一個收入降低咗啦，咁其實局方會點處理咧？
主席馬逢國議員咧，係會報委員會嗰個結果。
會唔會即係因為咁而造成一啲困難咧？
嘅機會包括立法會啦嚇，係就牌照費同埋徵費水平表達意見咧。
某程度上就係誒，如果你而家寫咗近八年。
三十一票贊成，十票反對，零票棄權。我宣佈呢個項目獲得通過嘅。
十二票贊成，廿八票反對，零票棄權。我宣佈咧，委員會否決處理呢個項目。
好，姚思榮議員。多謝多謝主席。誒，監管局嘅成立，誒。
啊！主席，我哋都希望可以盡快將呢啲規例咧，係盡快交為立法會審議。
即即冇錯，呢個宣傳費用咧，我哋初步預計咧，大概係誒一百萬到嘅嗰個開支。
誒數字咧都係好穩定嘅，我哋有理由相信咧，將來攞牌嘅時候咧，都會基於呢啲數數字。多謝主席。
誒，多謝主席。民政事務委員會咧，曾經喺二零一七年五月廿二號嘅會議上邊咧，討論政府當局咧，撇除。
現在停止表決，顯示點樣嘅結果？十三票贊成，廿九票反對，零票棄權。我宣佈，委員會咧否決處理呢個項目。
委員冇其他問題咧，本人現在將FCL二零一七一八沙要文件附紙表決，請贊成呢個建議嘅委員舉手。
我哋覺得我哋個而家徵費咧，係同嗰個收費牌照費咧，係同其他嗰啲監管局咧都係相若嘅。多謝主席。
現在停止表決，顯示點會結果？十三票贊成，廿九票反對，零票棄權。我宣佈咧，委員會否決處理呢個項目。
失係噉，你就會自動自動通過㗎啦。你都修正唔到，我又修正唔到，係審議都審議唔到，咁點樣處理？
現在停止表決，顯示點票結果：十三票贊成，廿九票反對，零票棄權。我宣佈咧，委員會否決處理呢個議案。
嗰個牌照費嗰個情況，究竟誒局方係如何去推算出嚟嘅咧？咁同埋。
咁另外咧就頭先講咧，即係要提升業界嗰個誒專業水平啦。咁嗰個有冇誒考慮嗰個資歷架構方面嘅對接咧？
現在停止表決，顯示點嘅結果：十三票贊成，廿八票反對。我宣佈委員會咧否決處理呢個議案。下一條唔該。
製備嗰個誒準則嗰方面嘅啫，主要係嚇，多謝。即係將來你哋喺宣傳費用方面會有個誒不預算啦，係咪？
睇佢規模咁大，噉你小型嗰啲自然就會難以負擔啦。誒，可唔可以解釋下嗰個本身個財務嘅安排？
呢個因為呢個誒物管局咧都係一個自負盈虧嘅單位，如果佢將來仲要借錢，係咪都係一定只能求同政府借款？
現在停止表決，顯示點嘅結果：十一票贊成，廿八票反對，零票棄權。我宣佈委員會咧否決處理呢個項目。在最後一項三十七A，啊張超雄議員。
物業管理業監督監管局嘅貸款，以應付咧物業管理業監管局嘅成立開支同埋初期嘅營運經費。
方案即政府需提供主方案、後備方案及不不興建方案三個版本，作為向委員會申請任何與東大漁都會相關嘅撥款前提。
我而家話你拎到上嚟，就算你下個禮拜拎上嚟啊，跟住我哋再延展噉樣，你個議程都未必排到係去處理㗎，係咪啊？你有冇諗過呢個風險啊？
你哋係講咧，就係推動物管業嘅專業行業，誒行呢個行事嘅持證啦，同埋提高該專業嘅能力同埋專業性。
正話啊，陳志全議員問嗰點咧，都係我其中第一點嘅問題。因為咧，老實講，正話我誒誒啊副局喺度開始播大啦，啊主席就話佢已經打到政府立場。其實我都覺得主席，我需要。
咧係市民同埋業界咧，都覺得呢個誒誒呢個牌照費咧，都係一個合理同埋可可承擔嘅範圍之內。多謝主席。主席，阿副局長完全避咗個問題冇答，我問好清楚問一次。
當然係有助呢個業界嗰個管理水平啦，所以我都係支持呢次貸款安排嘅。噉我我想問嘅問題咧，就係睇有關監管局主要嘅職能嘅第二點咧。
法定資金來源尚未到位，因此政府當局咧係提出上述嘅貸款建議。委員當時咧係冇反對政府當局將貸款建議提交財務委員會審議嘅。主席。好啊，唔該曬啊，馬議員。阿陳振英議員五分鐘。
我諗佢，我諗佢講咗政府嘅立場啦，係嘛？你，我未，你仲有冇嘢補充？誒，主席，嗰我哋條條例寫咧，係呢啲規例咧，係用一個先定立後審議嘅形式進行。主席，佢佢暴露咁底啦，主席。
誒，大膽地糾正下你，因為佢嗰個咧，其實都唔係政府立場，因為就算佢講咗咧，我哋都唔信啦。前前兩日張建忠點講啫？係咪乜都正常審議㗎嘛？嚇，佢而家應承我哋一定上都冇話。陳志全，你唔使咁擔心啊，佢應承你咧。
個監管局咧，能夠改善整個業界嗰個服務質素同埋水平。噉啊，今次主要講貸款啊，噉啊，其實大家都睇到嗰個預算數字咧，其實都幾理想嘅嚇。
專業認證方面咧，喺監管局裏面咧係成立咗五個嘅常設委員會嘅，其中一個委員會咧就係正正咧就係做嗰個誒牌照同埋專業水準嗰度。誒呢個誒委員會咧係係好努力咁做咗誒不少嘅工作嘅。多謝主席。
我哋跟住下一個項目咧，就係FCL二零一七一八廿六號同埋廿六號A文件。呢個項目啊，請本委員會咧批准開立承擔額，從貸款基金撥出二千二百萬，作為給予物業管理局。
現時已經預備咗嘅有一啲嘅誒背景嘅資料嚟到去預備將來嗰個準則嘅。咁呢方面誒都有冇預算誒？即係同佢哋將來對接方面有個費用或者人人員配備方面嘅一啲準備啊？
下一條，係第二條。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會要求可持續大嶼辦事處建立及全面公開大嶼山土地狀況嘅數據庫，以供本會及公眾參詳。
一定翻嚟咧，都未必翻㗎嘛。咁所以我係擔心咧，嗰個實際問題啊，就係去到最終會唔會出現一種成為所講嘅技術問題，即係先進行後審議之後，根本係冇咗審議嘅階段，亦都冇機會再變，可唔可以要搭搭多一次嘅主席？
現時監管局都係初步咧，誒進行嗰個諮詢同埋同持份者擬備相關總質嘅階段。咁實際開支咧喺呢一方面暫時係未有一個誒需要嘅。嗯，OK，我我再問下張超紅議五分鐘。
按照財務委員會會議程序第三十七A段，本人動議，本委員會要求可持續大漁辦事處具體説明大型發展下肢動物友善，特別係牛物種嘅政策，徵詢公眾意見並妥善落實。
八年嘅預計收入同埋開支，咁如果業界嗰個登記嘅人數唔夠，噉係咪會發會畀業界有個憂慮，就係你徵費會提高，令到佢哋誒要面對高徵費誒高牌照費呢個問題咧？都係主席。
去進行，多謝主席。主席嗱，第一題即係話你一定會喺十二月三十一號之前去攞呢個誒條例出上立法會。跟住第二個問題就係啦，咁先定立後審議咧，其實變相即係審議唔到嘅。咁呢個會有冇問題咧？各位委員又覺得？
講咧，開拓呢一個新嘅部門咧，就變咗係等於其實你係請多一百人㗎咯。即係我就想搞清楚，你冇咗嗰啲係咪以後都會冇咗㗎啦？嗰啲其他嘅處，你係真係會刪減咗，定係唔係嘅？你完空第時再請翻，因為噉就變咗唔係開五十個位，其實真正嘅數字應該一百喎。唔該。
啊，都係主席。噉就誒嗱，我哋而家就誒新增五十個啦。咁其實有一啲同事咧，而家其實都係做緊大嶼山有關嘅職位嘅。咁即係其實而家就喺誒誒港島及離島託管處入邊做緊嘅。噉就所以喺其他嗰啲啊啊辦事處嚟嗰啲咧，其實就冇五十。
不過就係我剛才講過，就係話喺其他嘅辦事處咧，我哋係誒個工作咧，亦都係隨住一啲誒誒調配啊，或者類似噉嘅，即係話嗱，我我仲有一分鐘時間，我唔想follow run啦。嗱，我我再問得清楚少少，你喺其他部門掹咗過嚟啊嘛，即係其他嘅辦事處，噉你就話佢哋嘅工作。
我好多時都係做緊其他嘢，冇問題嘅。咁但係問題喺你哋個編制上邊，或者公務員事務嗰個編制上邊，佢哋被抽咗過去之後嘅人，佢哋本身個職位係員空啦，定係刪減？因為噉樣會對你哋每一年去攞budget嘅時候會係唔同㗎嘛。咁如果你同我講話，我係刪減嘅，噉我就no further question。
按財務委員會會議程序第三十七呢段，本人動議，因東大魚都會於二零一六年意見調查中反對比例高達百分之五十一。東大魚都會的成本複雜性及興建日程均與目前其餘大魚山項目有相當差距。本委員會要求政府從可。
本委員會要求政府按照工時、工資、其他開支等指數詳細披露可持續大漁辦事處將來分配多少人手及資源處理大漁山的保育事務。南保育工作佔整體可持續大漁辦事處的事務。
我想提一提大家咧，我哋而家做完呢個項目之後咧，仲有七個項目未做嘅。呢個呢個我都明嘅，即係大家要點解講咁耐？但係跟住嗰啲咧有好多係比較簡單，希望大家係儘量爭取時間咧。特別我要做一個咧第四項嗰個係政府嗰個全部想改電腦系統嗰個已經嚟咗好多次都批唔到啊！咁希望大家即係珍惜，儘量都要做咗嗰個項目先。
同時問問題兩轉至三轉，但係因為陳建波咧，佢好想好快噉樣去進行呢個嘅表決，寧願咧就係要給啲議員嘅問問題嘅時間。本來呢一個五轉一嘅時間，其實如果可以用嚟問問題，當然係。
更加有價值。今日亦都冇人做休會或者中止辯論。當然下一個item有冇人做唔知道啦。但係我想講嘅就係，除咗修改議事規則之外，個議會有效率咧，真係要雙方議員咧係有共識、有默契、同意先得。如果大家譬如同意，唔會誒五轉一噉，大家同意咗，亦唔會有一個。
即係呢個，即係最無釐頭。老實講，成件事我哋就算睇翻政府嘅文件，佢都要承認。我哋上次喺立法會嘅討論都話佢唔足以反映嗰個保育嘅決心。佢淨係喺嗰啲即係職責嗰啲位度加句話啊，佢哋有份去做噉，就算。
我睇唔到有真正嘅決心咯，主席。嗱，我想提一提所有議員，即使我畀一分鐘你，你都只能夠講你係支持或者反對，唔係重複翻咧你對政府啲不滿嘅嚇。希望大家留意嚇，陳恆彬議員。係主席啊，誒頭先陳志全議員所講嘅咧係不盡不實嘅，呢一個項目咧難。
噉你話誒，你話要為議會增加張力，我覺得你嗰啲張力係A A超能膠嚟嘅，乜都黐住嘅，搞到要係喐唔到嘅。咁所以咧，即係所有佢啲問題其實以前都幾乎係差唔多聽過。如果大家有機會咧，你你翻嚟聽翻轉頭啦。咁所以咧，佢而家唔係話即係。
好嗱，因為有幾位議員都討論我嘅即係今次劃線嘅決定啦，咁所以我都同各位市民解釋下。第一咧，呢個項目咧人事編制同埋財委會講咗咧八個幾鐘頭。第二咧，嗰啲我哋重複都好緊要，例如話辦事處發展啊、保育計劃方面嘅關注咧，最少講。
喂，主席，我原本唔想講嘅，不過你真係太欺人太甚嘅。阿主席，你簡化到噉樣，你就係數嗰啲數據，我驚你唔同個公眾啲問題咪完全相同啊。第一，第二，你自己作為主席，你主持嘅時候睇到嘅有啲答案係唔充分或者唔唔完備啊嘛。起碼我問嗰兩條我都係咁講啦，追翻佢噉啊。
佢答完之後，我都未用曬時間喎。噉佢答咗，我滿意咪收聲咯。係咪啊？主席，你噉樣講唔負責，我覺得你係唔同咗公眾點解同一個問題唔可以重複問咧？正話有啲建制班點解贊成或者反對好嘛？係啊，主席，我啱啦啱啦，你以前問得好好，啱啱想話你。剛才建制派同事講緊佢哋嗰啲論點有關係咩？我我哋民主派問嘅。
啊！曾玉成主席講過一句最無謂嘅議會議員咧，就係話我原本唔想講，跟住又講埋啲廢話。呢個就係阿曾玉成認為咧最冇意義嘅説話就係我原本唔想講。好啊，嗱，而家咧就啊，你嘅一分鐘用完，你一分鐘用完啦。
都要屈我，我話你重哥簡化數據係唔應該啊！嗱，嗱，阿尹兆堅議員，我又唔會同佢爭拗嘅，因為頭先我畀咗郭家麒講咗，所以我就要阿黃定光都要畀，所以我咧講完之後咧，我就要糾正你。我嗌你係啊，好啊，劉國芬議員，劉國芬議員一分鐘。多謝主席。
有時咧真係信下誒反對派嘅同事咧，都真係冇用嘅。即啱啱朱海迪就話：喂，五轉一啦，大家一齊搞五轉一啦。誒，大家唔會去用太多時間嘅啦。噉啊，結果咪阿張國軍咪去轉五轉一咯。點知轉咗五轉一又攞咗啲時間咧，就走去批評主席。
請你唔好插嘴。我幾時插過你啊？温兆健，唔好插嘴。你想我插你，咪插你多啲咯。O K， O K，嗱，大家唔好爭拗啦嚇。阿劉國芬議員，嗱，我亦總之咧，啊，包括劉國芬同埋跟住嘅譚文浩議員、毛孟靜議員，請你留意咧，你一定要係講翻贊成或者反對，五分鐘變一分鐘嘅。
又話唔講嗱，我都想講咧，就係主席。其實頭先咧都好地地噉嘅，好似到突然之間做乜要搞到咁咧？你講出嚟嗰啲數字我都唔知嘅意思係乜嘢。而且你講啊，而且你講翻贊成或者點解反對啦，好嘛？嚇，點解贊成同點解反對就簡單嘅啫。你要聚焦先得嘅。
即係你就有麥，我哋咧就即係攞一分鐘嚟到講。我哋講你又打斷斷咗之後咧，跟住你又搏命講喎，即係好似城市論壇最尾嗰個，即係邊個講到最尾一句咧就贏噉樣。你搞到而家你一分鐘嗱，劉哥分又不斷喺度插嘴啦，有口話人冇話自己。頭先有冇插你嘴啊？嗱。
你搞掂未？啊，你時間夠啦，譚文龍。哇，噉樣搞法，譚議員，譚議員一分鐘嗱，我再提提大家，真係淨係講點解贊成或者反對好嘛？我要慢慢習慣呢種行事方式，譚議員。啊，我當然係反對嘅。改做一分鐘嗱，今朝呢個會咧，應該即係尋日發生咗。
咗嘅，但係為咗讓會讓路畀內會去搞什麼議事規則咧，就霎時改咗今朝。而今朝我一早係答應咗出席一個誒教育嘅活動，我答應咗嘅事啊，一定會去做嘅。咁而家先走翻嚟，我就完全係我今朝翻過嚟嘅，已經我九點。
點半咁上下離開噉，我而家就完全係當中嘅嘢咧，我就誒睇唔到啦。我想問大如山嘅牛嘅保育政策嚇，我唔知有冇人問，有人失笑嘅。你同佢講動物權益咧，佢就哈哈哈。就你睇到嗰班人嘅嘴臉，你當然可以話。
麻煩記名嘅唔該。哦，打鐘。按財務委員會會議程序第三十七A七A段，本人同意本委員會促請政府詳細説明當局在貝澳水口大澳及其鄰近地區的生態研究之目的、範圍及時間表，並確保研究項目包括歷史考古地。
係誒，唔該，主席咁三十七A都係表達意見方法啫。就算唔通過，政府都可以考慮㗎。好，我第一條，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，因大嶼山多項規劃對香港未來影響甚大，本委員會要求可持續大嶼辦事處要定期每半。
按財務委員會會議程序第三十七A段，本人動議就立法會文件E C二零一六一七廿九第十二段第F項中部水域人工島策略性研究，包括東大魚都會，本委員會促請政府接納姚崇賢提出嘅羅威方。
係最後一項，按財務委員會會議程序第三十七A段，本人動議就立法會文件E C二零一六一七廿九第十二段第一項，本委員會促請政府清楚以協議正文或其他文件詳細説明小濠灣。
好啊！誒，鑑於政府建議嘅可持續大嶼山辦事處嘅人手編制建議同埋保育計劃並不足以反映政府進行保育嘅決心，本委員會建議該辦事處應聘任生態學家同埋環境及文化保育專家，以實踐。
民政事務局咧曾經喺二零一七年嘅五月廿二號咧就有關建議咧徵詢民政事務處會員嘅誒委員嘅意見，為咗解答大家問題咧，我哋有民政事務局嘅副局長陳積志先生同埋嘅團隊咧係答大家問題嘅。而家我首先請阿民政事務局誒民政事務委員會嘅主。
誒民政事務局誒民政事務委員會咧，曾於二零一七年五月廿二號嘅會議上面咧，討論政府當局就物業管理業監管局嘅財務安排咧提出嘅建議，包括從貸款基金撥出二千二百萬元作為給予物管局嘅貸款，以應付物管局嘅成立開支同埋初期嘅營運經費。
委員主要就物管局嘅開支預算同埋人手編制，以及貸款同埋還款嘅具體安排咧，表達關注。政府當局表示咧，物管局係自負盈虧嘅法定機構，佢經費嘅嚟自牌照費同埋徵款。然而咧，徵款同埋牌照費嘅相關附屬法例咧，係仲未制定。物管局嘅
主席，誒，我問嘅問題，因為關於貸款啊，所以我就要問幾樣嘢。第一個咧，誒，呢個物管局貸款咧，其實佢就提供咗喺附件二嗰個一個現金流嘅表。咁但係呢個現金流表咧，就取缺咗誒，最後咧貸款嘅提用時間啦，同埋還款期嘅噉。
咁但係我特留意到咧，喺誒文件嘅第六段咧，咁誒民政事務局咧係預計喺二零一七年第四季同埋二零一八年年中咧係提交徵款同牌照費嘅立法建議。噉我而家見到我哋誒立法嗰啲誒時間表咧，都可能會。
大幅推後啦。咁如果係噉嘅話咧，佢個現金流咧可能會出現未如佢原來個現金流量表嗰個情況。咁所以呢度有兩個問題啦。第一咧就係佢第一筆用款時間一千四百萬咧。如果我計一計咧，其實誒喺第一年二零一七到一八年咧比較問嘅。噉我哋批。
低咗之後，其實呢個一千四百萬同八百萬嘅用款時間表，其實係有冇得更改嘅咧？呢個第一方面啦。第二方面咧，就係如果用款時間表誒真係提前咗，或者係用多咗咧，咁利息支出咧，其實係會增加嘅。噉我見到個現金流量表都有寫啦。咁如果呢個
個誒赤字係增加嗱，我我我亦都想糾正翻咧個表裏邊咧叫盈餘或者虧損咁現金流量咧就冇虧損嘅現金流量應該係赤字咁解嘅啫。咁如果佢個赤字增加咧，還款期可能都要延後嘅。咁文件亦都講咧，如果係修訂還款時間表或者。
延長還款期咧，都只需要事先得到財政司嘅司長批准就得㗎啦。噉我想問啦，咁會唔會都有一個上限啊？還款期上限，譬如你可以話係十年之內就誒財政司批准都得，咁唔係無了期話中意幾時還就幾時還都得。呢個係第二個問題。第三咧，如果將來呢？
唔會出去誒對外融資咧，因為我見而家政府借錢個利率真係相當優惠嘅，係一點一三二釐。噉我唔知道誒出邊係肯定攞唔到㗎啦。噉我我想誒知道呢三個誒問題嘅答案，真係唔該。阿副局長係誒，多謝主席，亦都多謝阿陳議員嘅提問。就我哋係嗰個而家呢個。
計劃咧就希望可以咧，將係誒嗰個徵費嗰個係誒規例，同埋將來個排費規例咧，都係希望可以盡快交嚟立法會嘅。我哋都希望可以咧喺嗰個徵費嗰個安排咧，嗰個建議咧係會喺誒今年嘅年尾就會交嚟。就至於嗰個牌照咧。
咧就係出年年中嘅，咁呢都呢個係我哋個嘅個計劃啦。但係你話誒，可唔可以？如果係誒推遲咗嘅話咧，嗰個現金流誒嗰個情況會唔會可以更改咧？呢個其實都可以嘅，因為我哋而家嗰個支出咧係係誒基基於咧，我哋希望可以咧係誒今年年尾誒。
誒攞到嗰個徵費，同埋明年中咧就開始有部分嘅排費嘅收入嘅。但係如果係有稍為有推遲嘅話咧，我哋可能喺嗰個洗費方面咧就儘量去慳誒節節省一啲啦。譬如可能請嘅員工可能要誒請慢少少啦。誒開發電腦嗰個情況咧，就可能亦都要誒推慢少少去做呢個咧係。
可以係誒誒誒修改得到嘅。至於嗰個關於借錢嗰度咧，就以我哋喺法例嗰度咧，係冇法誒唔準嗰個監管局咧係向外舉債嘅。不過我哋覺得就暫時嚟講啦，根據我哋而家嗰個計劃咧，誒係冇需要個監管局咧係向外。
係，都係主席誒。主席喺一四一五年咧，我都係參與嗰個誒物業管理服務條例草案嘅，噉啊，所以就成立咗呢個物業管理業嘅監管局啦。噉啊，大家處理今次嗰個貸款咧，就希望誒盡快上馬啦。其實監管局成立咗㗎啦。噉啊，當然我哋喺。
喺誒社區參與法團嘅會議嘅時候咧，都發覺現時嘅物業管理公司咧，大部分嗰個專業水平咧，都仲係有待提升啊！好多時咧一開業主大會咧，就總係甩甩流流啊，啲票又搞唔齊啊，箱都係求求其其揾個紙箱啊噉。噉啊，希望咧能夠透過呢個。
噉啊，當然第一就係因為佢喺誒每一宗嘅樓宇買賣嗰度會再抽徵費啦。噉啊，佢假設你未來八年嗰個供應同埋嗰個交即係成交量都好似係一致嘅嚇。咁呢個我我唔質疑啦。反而咧就係對於誒從業員啊，同埋呢啲管理公司。
啊，副席係誒，多謝主席誒，多謝郭議員嘅提問。就嗰個牌照費咧，其實我哋喺誒誒條例草案委員會嘅時候咧，都係誒傾咗好耐㗎啦，亦都喺多次喺事務委員會咧都有傾過。噉就誒都有普遍嚟講咧，誒議員咧都係支持。
呢個誒徵費嘅，我哋而家初步誒構思咧，就個公司個牌方面咧，就係六千蚊一年；誒人牌方面咧，一級咧就係大約千二蚊，二級咧就係四百蚊。咁呢個數係點樣得嚟咧？我哋其實係嗰個，我哋希望將來嗰個誒監管局咧，都係要自負盈虧嘅。噉我哋。
計算過咧，佢每年大約係需要使三千多萬到嘅經常性開支。我哋希望咧係三分之二咧係透過徵費去誒誒誒攞到三分一咧係透過牌照嘅。咁即係大約係一年要千零萬到係透過牌照。噉我哋都參考過係。
係即係誒現時嗰啲誒物業公司嗰個營業嘅情況，以及從業員嗰個收入咧，我哋覺得咧就係頭先講嗰個費用，即係分別六千四百千二蚊一年咧，都係誒合理嘅。我其我哋都參考過其他嘅發牌組織誒，佢哋嘅收費誒，亦都係誒。
我負責。
多謝主席。
十四次。
阿副局長。
舉債，多謝主席。
聽我軍言。
比例多少？
下一個唔該。
下部就。
阿中嚇。
現在開始表決。
地名啊，打中。
好，王碧雲員。
定係你瞓緊覺。
噉，我哋見到咧。
嚟翻呢個嘅財委會嘅。
即係我見到六B就係。
會長。
能啊！保證佢哋唔會。
噉就即係我哋其實係，我哋其實係。
係咪係咪第六條啊？
做緊一個決定，就開一個新嘅種目。
係咪最？哦，你答啊，OK，哦，Kilo答係啊。
誒，主席可唔可以誒問下Caro係？
誒財務委會係冇權去批嘅，而係。
噉樣濫用咗佢哋嗰個權力咧？
我睇我睇嗰個意思，我睇唔到一句噉嘅嘢嘅。
有提過財委會，其他都冇提過財委會。
咧有一啲訴訟嘅嘅可能嘅糾紛。
根據邊一條法例係即係？
花翻去，其實財政司就可以跟佢。
開支例如係啲乜嘢嘅行政開支，去到四百幾萬咧？唔該，主席。
係咪一個合理嘅對比？唔該，副局長。係主席，誒呢個數字，我諗我哋要會後備啦。
呢個貸款基金係每一次增加承擔額都要嚟財委會咧。
跟嗰個佢嘅權喺個貸款基金嗰度嗰啲結餘嗰啲去攞去使咯。
呢一個物業管理監管局到底我哋係咪要再進一步借錢畀佢去做決定啦？
噉啊，主席謝偉全，副主席王國興，咁跟住一路數落去咧。
分母或一個新嘅承擔額咧，我哋都要嚟財委會係攞到財委會嘅批准嘅。主席。
我就覺得喺自由市場呢個先至叫做係不公平競爭啊！
誒，仲有啊，陳行斌、啊，譚志明議員噉樣。
係誒，多謝主席，多謝阿毛燕嘅提問。誒，將來嗰個誒。
O.K.啊，我啊，我知啊，有啊，朱凱迪、黃碧雲啦，仲仲有冇邊位啊？陳志全，你係咪想要問？
其實喺誒，我哋而家因為同事就會問哦，咁啲二千二百萬，你又話啟動啊，成啦噉樣。
係兩位咋係嘛？唔係喎，嚇，仲有邊幾位想提問嘅？有啊。
其他嘢我唔知啊，即係我好想知道究竟呢三千幾萬佢哋每一年嘅支出嗰個嘅分佈係點樣？唔該，主席。
哦，OK，嗱，咁咁噉，我哋誒，噉我加十五分鐘啦，係咪？希望大家今日都處理埋呢個項目啦。阿朱凱迪議員。
業管理員咧都係誒半退休嘅人士，或者係誒稍為即係五十五到六十五歲好多嚇。
但我要決定係咪加十五分鐘㗎啦嚇！如果大家覺得誒今日都傾唔完咧，噉我就唔加㗎啦。有冇邊幾位想提問？想問？
好複雜，同埋譬如我打個例，誒，好似啲私營老人院噉樣。
嘅即係有一個問題要問，就係話誒點樣能夠誒喺委任成員嘅時候咧？
誒負責去管嘅個錢，咁而家我哋係咪誒按照嗰個意思裏面？
專業嘅參與，誒而家呢一個噉樣嘅財務安排咧，係咪足以應付一個監管嘅工作？
二零零七年到而家咧，個平均嘅交易嘅數字咧，每年係十二萬嘅，即係我哋個數八萬咧，其實已經用得相當之保守啦。多謝主席。
噉我就想，我就想澄清呢一個先嘅。第一就係到底我哋而家喺度批緊啲乜？咁第二就係話，好啦，呢二千二百萬。
業為方向，啊為啊最大原則，即係一定要有啊物業交易，你先生存到咁滯，係咪噉啊？
即係我哋只能夠喺翻嗰個財政預算案度做呢一個誒就住呢一個貸款基金整體去做啦，就冇得再跟。
自我中心嘅小王國噉，呢呢而家嘅嗰個走線啊，究竟係咪誒向住呢方面走嘅咧？真係。
傢俬幾一百萬，特別係員工係幾多百萬、千萬咁？呢個係冇啊，即係你係好籠統，就係話呢堆嘢，但係呢堆嘢嘅breakdown係乜嘢？你冇畀到啊！唔該，主席。
點樣個信譽啊，各方面或者個服務質素啊，唔應該係因為佢排費係咪一致而有劃分嘅？我睇唔到個關係，主席，你明明佢講咩啊？
個背景啊，就唔係你哋委任人嘅準則，但係次次你委任完出嚟之後咧，都係政治失衡嘅嗰啲嘅成員。
嘅委任，其實嗰個準則係啲咩咧？咁咁頭先即係都誒，大家都留意到啦。即係如果我哋睇下嗰個成員名單噉。
呢個誒監管局咧，嗰個洗費咧，係即係令到嗰個業界咧個負擔係太重嘅，所以我哋個安排咧就係將三分二嘅開支咧。
係咪我哋立法會係有個權，就去透過今日我哋呢個決議咧，即係一個投票咧，就去開呢一個開一個新嘅總目畀佢？
仲犀利，然後由我哋工聯會嘅黃國興做呢副主席，呢一個黃金組合令我非常之期望，呢一個嘅誒物業管理業監管局咧一定有一大番作為，主席。
啊，係嘛？噉啊，亦都收多少少咯。你呢個噉嘅管理局咧，話成三分二嘅收入咧係靠啊物業嘅交易，哇！噉啊市場主導。
誒嗰個權力去批啦，同埋即係每一年我哋只能夠做嘅就係誒嗰個財政預算案裏面，由嗰個一般嗰個revenue去轉啲錢畀呢個貸款基金。
崩咗一嚿錢，足夠呢個監管局係有佢監察能力，就唔好即係下下又要借又要誒，因住嚟做噉樣啦嚇。呢個我我意見啦，我希望當局擦色。
咁但係當佢係喺貸款基金係立咗行之後咧，噉係咪個意思就係話其實之後佢如果再要去誒借錢畀佢借錢畀呢個局咧？
地下邊房署個邊嗰啲嘅同事都夠膽去劫佢，要佢搣，要佢拆。喂，擺喺入邊啫喎，辦事處、真保處有乜問題啊？基本法規定有嘅，都去搞啲噉嘅嘢。
係，會長。誒，行政嘅開支嗰方面咧，就會包括係誒網站啦，誒電腦系統嘅誒誒誒誒提供啦，誒呢方面主要就係嗰個行政開支。
好誒呢個貸款基金咧，就係誒公共財政條例廿九條噉啊成立啦，咁有個附屬法例二C章啦，噉佢噉佢其實咧就係即係財政司。
咁如果誒物業交易嘅數目低啊咩噉，你哋就啊誒個管理局就瞓咗喺度啊？啊，抑或係我哋由公堂啊再支付啊？你亦都提過話誒會自負盈虧嘅，最終有冇時間表㗎？啊，問到呢兩個問題先。
咁開咗呢個新嘅總目咧，其實我就唔明點解要有金額嘅，因為你開咗個總目畀佢，咁其實點樣使嗰個錢係財政司喺嗰個誒，即係我哋嗰個決議，其實畀一啲權佢㗎啦嘛，噉佢咪跟嗰個。
啊，主都係主席，多謝主席。我啊，我手頭上就冇嗰個決議嗰個嘅文本喺度，但係根據嗰個決議咧，通過成立呢個貸款基金嘅時候，貸款基金下邊嘅撥款咧，係需要去財委會得到財委會嘅核准批准嘅。係，明白。
你有冇考慮係不如就誒佢受僱嘅時候，佢已經係攞咗牌㗎啦。但係咧誒，佢除非受僱，如果係唔係咧，就唔需要畀錢嘅。就佢受僱嘅時候咧，由物管公司代佢畀排費。你有冇考慮過呢一筆咧？
結餘咧都係超過有誒一千多萬嘅，咁所以我哋會覺得咧誒希望當然咧就唔會有呢類嘅情況啦。但係我哋相信咧嗰個誒財務方面咧都係會喺一個穩健嘅情況底下咧，可以誒支援到監管局個運作嘅。
主席啊，咁既然阿副局長講咧，嗰幾個嗰三即係誒公司啦，同埋人排嗰個費用咧，都基本上基本上定咗落嚟㗎啦。咁其實誒頭先我講咗，如果誒人數誒未如誒預期嘅話咧，咁出現。
係誒主席，我哋其實誒我哋都睇睇到而家誒香港咧，大約有八百間物管公司，呢班呢八百間物管公司咧係誒將來咧都要係攞牌嘅。而至於嗰個係誒從業員咧，誒如果係一級牌咧有四千人，就二級牌咧應該大約七千五人。咁呢個。
好唔該，主席好下一位咧係阿陳志全議員係誒，多謝主席。今日我問呢個問題咧，非常之實際嘅，就係今日我哋而家眼前嗰份文件咧係七月十九號出嘅。噉我唔知誒，局方有冇睇翻而家我哋立法會嗰個情況嗱？文件裏邊第六。
段提到啦，政府將分別喺二零一七年第四季，即時好快咯，即係而家咯。其實係咪啊？同埋二零一八年年中向立法會提交徵款及牌照費嘅相關規例，以先定立後審議嘅程序審批嗱。
先定立後審議呢個程序咧，我不時都批評咧係好多問題嘅，因為咧會因應立法會嘅議程嘅時間咧，可能會喪失咗呢個議員審批嘅權力嘅。嗱，我對於呢個程序表示憂慮，係因為咧徵款同埋牌照費嘅水平啦，係直接影響咗。
物業管理公司嘅成本，亦都可能對管理費嘅水平咧構成壓力嘅。但係而家政府你話先定立後審議就處理徵款同埋牌照費嘅規定，噉就有好大可能性咧，係令到相關費用喺冇充分諮詢立法會嘅情況之下咧，會係先行。
實施嗱，我同意咧。誒呢個規例呢個撥款都係有佢嘅迫切性嘅。如果唔能夠及時獲得授權撥款，就可能令物業管理業監管局收入受影響啦。而如果呢個規例係先定立後審議咧，就可能會排。
排到好後，先至獲得通過。你諗下啦，嗱，你而家排咗個先攞咗個先定立後審議出嚟，噉我哋開委員會又要延展啦。咁延展啊，可能做唔到喎。而家就算延展做到到七七四十九日，你都排唔到去去上翻去，真係畀我哋去去審議。
而家又全民政府咧，乜都唔拎上嚟㗎啦，就打到咩議事規則誒完曬先。噉你個計劃可能就已經有變㗎咯。我又想政府成乘機澄清一下啦。政府會唔會告知本會有咩方法可以確保喺先定立後審議嘅相關規例嘅情況下，持份者有充足？
郭卓係主席，係多謝主席，多謝陳議員嘅提問。頭先我喺答啊誒阿陳振英議員嘅時候咧，都有講過咧，我哋嗰個洗費嗰度咧係誒略略咧係有啲彈性嘅。如果係即係誒個牌照同埋個徵費咧係稍有少少遲嘅話咧，我哋就透過嗰個係誒彈性嗰個處理咧，就即係。
使錢嗰度咧，就可能要稍為節節少少。誒，至於嗰個係牌照費咧，頭先我都答過啦。誒，各議員嘅時候咧，亦都講我哋喺誒條例草案委員會嘅嗰兩年嘅審議嘅時時期咧，都係好廣泛咁諮詢誒市民同埋業界嘅意見嘅。就我哋收翻嚟嘅信息咧。
你文件裏邊第六段話：二零一七年第四季以先定立後審議嘅程序拎上嚟立法會呢個呢個安排有冇變？如果變，你就話畀我聽點變；如果冇變，即係話你幾時而家睇到睇到尾啦，都剩翻個零月啦。噉你拎上嚟噉，如果議程係擠。
係，主席係誒。我哋而家嘅情況咧，係政餘文件第六段嗰個情況。我哋咧係會盡快咧就將嗰個徵費嗰個條例同埋個牌照嗰個條例咧，係盡快交由誒立法會誒，用用經過一個先審誒先誒先定立後審議嘅嘅形式。
或者啊副局長，你翻去思考呢個問題啊，尹兆堅議員，呢只唔使思考，因為我原本mark咗都係問呢條嘅，我仲有幾條相關問題，因為呢個咧就我都誒先表達啲立場先，我哋其實係同意依項撥款嘅主席，即係你唔好成日有心態咧，認為我哋係阻你，咁但係有啲問題，譬如好似而家呢條噉樣，即係好忌。
技術性要問得好仔細嘅，噉就誒，我先畀大白上民主都係支持嘅，因為事實上咧見到近年喺誒物管方面嘅問題好多，有一個噉嘅監管局咧的而且確咧係即係識助幫到手，提升個專業水平，亦都誒令到市民咧個信心增加，所以依個係無庸置疑嘅。不過，
主席，頭先都講，我哋而家條大例咧係好清楚釐明咧。誒，呢啲規例咧，包括嗰個誒徵費同埋嗰個牌照費咧，都係要用經過一個先定立後審議。我哋知啊，我問你，我驚你轉唔到身啊，噉你點算啊？頭先亦都解釋過啦，如果係即係係有稍為有些少推遲。
嘅話咧，我哋可以透過一個彈性誒開支嘅情況咧，都係可以應付得到。當然呢個係唔係好理想，即係慳住荷包都頂咗佢先噉樣。好啦，噉我問一條誒誒都係相關嘅，主席，你唔好以為唔係財政嘅，即係因為到底誒市民點解要支持我哋立法會撥款咧？其中一個就係關心嗰個誒。
誒物業物管局日頭嘅功能係咪真係真係做得到？佢個組成同埋誒具體情況係點咧？有好多意見咧，有啲市民就同我哋講，好擔心咧，又係畀啲大財團啊、幾大管理公司等等咧，係即係操控曬、食曬嘅，會唔會有噉嘅現象出現咧？另外最後一條咧，就係誒。
誒就住嗰個誒誒從業員個資格認證嘅進展係點？呢度可唔可以講多少少？唔該，主席。阿副局長，好啊。誒，多謝主席，多謝尹議員嘅提問。誒，我哋喺誒條例誒草擬誒嘅階段嘅時候咧，都係好小心，亦都明白到將來嘅監管局咧一定要有代表性嘅，所以喺個條例。
到裡面咧都誒好清楚誒喺誒十八名嘅，即係除咗主席同副主席之外咧，有十八名嘅委員。十八名之中咧有一半咧係一定係要係誒我哋叫lay person，即係一般人士嘅。咁呢啲一般人士裡面咧係有包括係誒區議員啦，亦都有啲係係誒。
法團嘅主席啦，亦都有啲咧係誒物管業嘅前線嘅同事嘅，咁嗰個誒代表性都係好廣泛嘅。剩餘嗰半咧，你點確保唔係啲大物管公司？都分開兩批嘅，一批咧就係業界嘅代表，即係誒有啲都係物管公司。
噉，因為畢竟我哋都係監管個行業咧，亦都唔可以話誒排除一啲物管公司嘅參與。誒，另一另一半咧就係誒同呢個物管行業有認識嘅人士，包括一啲專業嘅團體，亦都有啲大學嘅代表嘅啊。至於答啊，尹議員第二個問題，關於嗰個係誒人排嗰個。
咁誒，我想問下喺提升嗰個誒學專即係呢個行業嘅專業性同埋能力方面咧，誒你哋有咩具體措施？同埋喺嗰個整體開支嗰度咧，喺提升呢方面嘅專業性嗰個開支咧，會佔你哋嘅整體比例大約幾多度啊？
誒係誒主席誒，多多謝主席，多謝啊姚議員嘅提問同埋支持。就誒兩個問題啦，第一個問題咧就關於嗰個專業性推動嗰度啦。頭先都講，我哋喺五個常設委員會之中咧，其中咧係有一個係專係提升嗰個專業嘅個小組，亦都進行有工作嘅啦。噉啊，包括係草擬一啲咧。
就係誒誒業務嘅守則，同埋專業嘅守則，就希望透過呢啲守則同埋誒誒最佳嘅個作業嘅嘅守則咧，係可以幫到業界提升嘅。我哋都有個宣傳小組、推廣小組，就希望咧就係透過宣傳推推廣咧，係鼓勵即係誒市民。
關注誒大廈管理嘅重要物管公司嘅專業嘅重要嘅誒。至於頭先誒第二個問題咧，我想請阿誒副處長答。我啊，副處長誒，阿袁議員嗰個提問咧，我哋其實呢個誒提升嗰個專業資格嗰方面咧，現時監管局主要咧。
咧都係透過咧同誒誒行業內咧現時有唔少嘅誒大專嘅院校啊，或者係一啲誒培訓嘅課程咧，都係做緊當中嘅。所以呢方面咧，佢哋透過現時咧同持份者嘅誒聯繫咧，就係希望咧就係推廣呢方面，亦都鼓勵業界。
咧係自己推行呢方面嘅一啲培訓嘅誒誒課程嘅。咁喺呢方面咧，實際上咧就唔係由監管局自己開辦一啲嘅培訓嘅安排嘅，主要都係透過剛才啊副局長所講咧，制定一啲嘅準則，然之後咧係鼓勵由業界同埋現
時咧已經係開辦緊嘅一啲誒大專院校啊，咁咧嚟到係多啲舉辦呢一類嘅課程，係進行個培訓嘅。咁所以呢方面咧，亦都唔構成監管局本身咧需要有額外嘅開支咧去製備呢一個提升嗰個專業嘅。而佢嘅開支主要就係頭先講咧，就係嗰個宣傳啦，同埋咧。
誒唔該，係姚議員呢方面咧，我哋實際上咧嗰個監管局現時嗰個誒成立嘅其中一個誒專責小組咧，誒制定呢一個資力嘅時候咧，我哋都有徵詢呢個資力架構嘅誒負責嘅方面嘅，亦都會參考佢哋現。
啊，主席，誒，呢一個撥款就係借貸啦。咁而家呢個物業管理監管局係以自負盈虧嘅即係形式去辦。誒，我留意到咧，最初考慮成立呢個監管局嘅時候咧，曾經諗過喺個每宗物業交易嗰度咧。
咁預算當時咧係可以夠六成呢個監管局嘅營運。我想問誒，即係點解嗰個誒收費嘅形式轉咗，就而家變成基本上要全部由業界啦，所謂即係去誒提供，而呢度咧亦都。
譬如話會唔會誒？我唔清楚而家一個收費嘅形式啦。如果係話一收費嘅話，我聽到係六千蚊。咁對於一啲唔同規模嘅物管公司，係咪造成有啲不公？譬如話大型嘅物管公司就會有着數啦，即係喺嗰個誒整。
誒多謝主席，多謝阿張議員嘅提問喺誒條例草案委員會嘅階段咧，其實我哋好小心處理嗰將來嗰個監管局個自負盈虧嘅財務嘅安排。我哋有啲誒有啲原則嘅，其中一個原則咧，我哋希望係誒唔希望誒令到。
我哋希望透過一個喺物業交易嘅一個徵費去誒支付呢個咧，大約我哋一年係大約係二千幾萬到嘅收入咧，係來自呢度三分一咧係透過個牌照嘅牌照費咧，大約係千二至千四萬一年到嘅收入嗰個牌。
照費咧都會分兩部分咧。頭先都有講過，一個係公司牌，一個人牌。公司牌係萬一六千，人牌咧就係四百到千二。誒，呢個咧係因應嗰誒當時做財誒草案委員會嘅時候都傾過啲問題咧，就話公司咧係廣泛徵詢個業界之後咧，誒業界都係贊同咧係。
誒出一種牌，即係公司牌，只係做一種嘅啫。就呢個個用意咧，就係唔希望有標簽化，有大公司有小公司噉樣，令到咧就有個唔公平嘅情況。可能啲誒發團或者市市民咧就覺得大公司大牌就就叻啲嘅，噉啊，令到啲小公司。
咧就競爭方面可能會疏蝕咗，所以我哋就劃一個牌。得一個牌嘅話咧，咁收費當然亦都劃咗㗎啦。就但係我哋都參照過即係誒公司嗰個誒業務嘅情況啦，亦都廣泛諮詢之後咧，佢哋都覺得咧誒一年六千蚊嘅排費咧都係可接受嘅。呢個水準咧，我係我哋參考翻其他嗰啲。
譬如係地產監管公司啊，誒之類嗰個監管局咧，佢哋嘅收嘅排費咧都係相若嘅。多謝主席。誒，主席，我就唔係好明嗰個邏輯，即係點樣市民認為佢劃一個排費咧，就唔等於細公司就炸個大公司。其實呢個即係個細公司同大公司。
啊！主席係啊，我頭先都有講啦。當時係做個好廣泛嘅諮詢，業界咧，即係物管業界咧，佢哋係支持咧，係發劃一嘅一種牌，就唔係分兩種牌。反為從業員咧，就係有一級同埋二級個原因咧，就係希望可以從業。
完咧，由二級有個晉升嘅機會，去到一級。誒，主席，我唔係講緊即係嗰個服務嗰個誒專業嘅水平，我係講緊個公司嘅規模同佢個收費咧成一個正比，噉就唔會令到啲中小嘅物管公司咧喺呢方面就吃虧。
噉嘅意思啫，真係好簡單。我希望佢誒考慮。另外咧，就係因為呢個監管局咧，亦都有機會去進行一啲巡查啊，去甚至牽涉到一啲法律訴訟嘅。咁其實而家呢啲噉樣嘅收費或者而家個財務嘅安排咧，我恐怕係唔。
唔足以令到呢個監管局咧有足夠嘅牙力同埋財力去進行呢啲監管工作，所以我認為政府咧係應該對於監管局咧撥備一筆更高嘅款項，令到佢至低限度係有呢一個能力去進行同呢啲即係尤其是大型嘅物管公司。
好，或者請你咁等等下，六章可以答你啊，武猛正議員。誒唔該，主席。嗱，將物業管理誒專業化咧，就冇人會反對嘅。咁但係正話你講到誒，無論幾大嘅物業公司、物管公司，一個係細細嗰啲，全部或一收費咧，就以示公平。
你連鎖店嗰啲超市，你梗係大曬啦！你嘅真係總有一間喺左緊啊，咁嚇你街邊嘅小事多辦館啊，點同你爭啫？咁而家你掉轉頭嚟講話噉樣先顯得公平。喂喂，真係你其實睇下佢營業額咁嚟計百分比一樣啫嘛～
啊，副長係誒，多謝主席，多謝無議員嘅問題。關於個自負盈虧嗰個時間表咧，其實喺我哋文件都有嘅啦。喺個附表嗰度咧，有一個嗰個財務嘅狀況，即係嗰個現金流嗰個表，亦都誒誒清楚表明得到咧。誒監管局咧係係嗰個財政狀況咧，應該都相當接。
穩健。誒，另外噉，頭先答翻啊，毛業嘅問題，關於嗰個，你你寫出嚟，誒，終於唔發生噉係冇解嘅咯。但係而家你講到明，你個理念就係市場主導嘅，呢個我真係好驚。係咪同啊政府另外嗰一套林鄭講嘅話，佢哋喺房屋政策咧係自
誒主席，我哋嗰啲數據咧係真係誒睇過實際嘅情況係計算出嚟嘅。我哋而家係建議個徵費咧，就係每一個物業交易咧係收三百五十蚊嘅徵費。噉我哋用嘅數字咧係誒一年咧係八萬宗成交，但係照睇翻以往十年，即係由以
啊，噉啊，再問埋你啦！啊，你調轉頭咧，喺啊物業管理員嗰度分兩級嚟啊收啊排費，所謂排費嚇。我喺度諗咧，你啊二所謂二級嗰度，你收四百蚊，話多唔多？但係話少都唔少。你有冇考慮過咧？啊，我哋好多呢一類嘅物。
係誒，主席多謝主席多謝無言嘅問題。首先，我澄清咧，我哋而家嗰個物業從業員要攞牌嘅一級同二級咧，就係從事管理階層嘅物業從業員咧，只需要攞牌嘅，即係前線嘅人員，譬如我哋成日講話嗰啲大下嗰啲。
啲誒管理員嗰啲咧係唔需要攞呢個牌嘅，係管理層最需要嘅。管理層最誒，你所謂嘅最低級嗰個二級嗰度喎，嗰四百蚊啊，誒可唔可以管理公司畀埋咧？誒呢個誒絕對可以嘅，即係誒我哋收嗰誒個牌費咧，嗰個從業員自己畀又得，佢公司代佢畀。
都可以嘅。哦，咁一級嗰度都係噉係嘛？嗱，呢個我冇搞清楚。係可以嘅嚇，即係如果係公司願意幫個員工支付嘅話咧，呢個我哋係冇反對嘅。多謝主席。好啊，我再問多一樣咧，你每年嘅開支咧去到三千幾萬，我其實有少擔心嘅。調翻轉頭點？
嗯。
係。
嘢。
好。
誒。
你講。
嗯。
最養嗰個。
啊！
家婆嘅話。
係。
嘅失傳。
嗯。
佢一再。
呃。
誒。
咁嗱。
好，復雜。
啊，要睇。
阿頭問你可唔可以用書面問翻佢，等佢答。
從字面上，你哋好接近嘅喎。
邊一間公司嘅咧？你哋有冇呢個資料咧？唔該，主席。
牌照費嘅規例，畀立法會去審議。
係財委會，多謝先，誒交交為立法誒立法會審審議嘅，多謝主席。
反對嘅舉手，我認為參與表決咧，地委員咧多數贊成，我宣佈呢個建議獲得通過啊！多謝大家。
即係呢個，呢係好危險嘅嘢嚟嘅。如果你只係話幫我聽，冇考慮佢嘅背景，我就唔明啦。眯埋眼之後點咗咁多個建制派出嚟嘅？
啊，報章。係多謝主席，多謝阿譚議員提問。我哋考慮委任嘅時候咧，就係要誒睇佢嗰個誒人。
誒委任人士咧，係對呢個行業方面有幾多嘅認識啦？有幾多經驗？一男子嘅因素去考慮。多謝主席。唔係主席啊！
就想睇一睇啦，同根據乜嘢嘅準則而確定佢哋嘅代表性啦，符合專業水平同埋有專業責任追究嘅渠道咧？唔該，主席。
發生噉嘅問題，你會唔會再攞一次上嚟畀議員去去誒審議，去去修改咧？噉樣嚇。
直接問佢應承我補翻啲書面嘢畀我睇先。問翻啦，你哋兩我傾傾啦嘛。如果委員冇其他問題，本庭再將F.C.又二零一七一八廿六號同廿六A文件附紙表決。請贊成嘅委員舉手。
主席咧，啊，法庭主席唔關事，因為嗰啲可能係喺第第三類人士啦，嗰啲應該係。咁但係第一類人士之後就係針對，噉你點樣揾啲一二三四五呢五個人係點樣揾出嚟嘅咧？唔該，主席。
究竟係代表邊一個財團或者邊一間誒管理公司而進入嘅？咁如果係嘅話，我會覺得即係呢五位人士，如果你話五個都係大嘅管理公司，咁呢個有問題㗎嘛？你話有啲大，有啲細，咁呢個都有啲嘅平衡㗎嘛？噉我我完全唔知喎，而家。
咁第一類人士，我問得好簡單，就係係佢哋自薦啦。你哋拍膊頭，喂，你去做啊？定係啊？你係從一啲嘅可能佢哋曾經出過嘅文啊書啊，你覺得啊呢個人點？
你你譬如你第一類人士啦，就叫從事物業管理服務的個人。噉你第二類咧就話唔屬於第一類，但係咧又識得呢一方面嘅誒誒，具備物業管理其他嘅嘢。咁其實第一類同第二類嘅人咧。
噉啊！真係即係聽起嚟，我知你又話係哦，文件列出曬㗎啦。但係真係一個噉樣嘅管理局咧，又話將來自負盈虧，我就真係不其然地又開始擔心，會唔會將來又好似市建局咁畀人一個印象啊？一個印象就係佢自負盈虧係成為一個少少嘅誒。
監管局嗰個運作咧，我哋十分之關心嘅。喺嗰個誒嗰個委員方面咧，就除咗由政府委任之外咧，我哋亦都有我哋誒民政總署同埋房屋署嘅代表係坐落個委員會，我哋會睇住。亦都每年咧，佢哋要提交一啲財務同埋營運嘅報告交。
畀我哋局長，局長亦都會將呢啲文件咧，係交畀立法會審審覽嘅。多謝主席。阿譚文豪議員五分鐘。誒，多謝主席。嗱，呢一個嘅誒物業管理業監管局咧，我上網睇一睇，究竟裏邊嘅成員組合啦。一睇之下就發現話喺原來係頭號良粉謝偉全有做主席，之後副主席。
嗱，我就留意到咧，每一年咧呢一個大約使三千萬啦。但係文件裏邊咧嗱，我唔知我這係咪揾唔到啦，就冇點交代咧呢個錢佢哋嘅支出咧係個分佈係點，即係話大約幾多係辦事嘅支出啦，有幾多係請人啦，誒有幾多係誒誒購買其。
係誒，呢個問題咧，主席，我想請誒副處長去答。阿副處長，啊譚議員嘅提問咧，有關嗰個洗費開支三千幾萬嗰個誒細化嘅資料咧，喺文件嘅附件二咧係有誒相關嘅，或者我誒喺度弱略講一講咧，個支出咧係。
分別係有經常嘅開支同埋非經常嘅開支，而經常嘅開支主要係包括咧誒辦公室嘅。主席係對唔住我，我有留意到附件二嘅，但係你只不過係寫曬呢堆嘢啫嘛。但係你每一堆嘢佔嘅分佈係幾多？譬如你話係辦公室裝修係幾多千幾一百萬誒誒。
就住員工嘅比例咧，誒大概嗰個佔嘅比例會係打個比喻，第一年咧，我哋初步咧係預佔咗係六成到嘅。呢個亦都係我哋參管參考過其他嘅法定機構咧，係相約嘅。咁至於辦公室嘅地方咧，我哋會預計咧係四千多誒四百多萬。
誒行政開支亦都係四百多萬嘅，呢個就係講緊係第三年開始咧，佢先係會全面咧係誒一年嘅整體開支會係用誒正式啟動曬，因為前頭嗰兩年都係開誒已備嘅情況嘅，噉我而家係講緊咧，譬如三千幾萬係喺第三年開始咧先。
會係正式用到嗰個全年嘅開支，咁嗰個誒分別嘅細分咧，就係剛才所提出嘅資料。唔該，唔該，主席嗱。噉我想問啦，你話誒呢一個嘅四百萬行政開支，噉我就唔係太明啦，即係員工係六成，跟住就辦事處四百萬行政開支四百萬咁行政。
另外就誒宣傳都係剛才講過咧。誒監管局嚟緊咧，都需要有一啲宣傳嘅費用啊。因為我聽到你宣傳費用大約一百萬啊嘛，係咪？誒呢個係講緊第一年嘅。剛才提供嘅時候就因為誒，剛才問就係話佢最近就誒會個使費嚇。明白。咁入後嗰個行政開支呢啲都係一啲行行常化。
嘅需要嘅使費嚟。明白，主席。咁誒，員工佔咗六成啦，即係如果你計一幾條數，即係成一千八百萬，甚至二千萬左右係愛嚟誒員工嘅。噉我想問啦，個員工架構你今次亦都冇畀到啦。噉係請幾多人，同埋佢哋嘅薪酬係用係咪用翻政府某一個嘅？
誒誒，即係佢哋個薪增表嚟到做翻一個對比，可唔可以嗰度講一講？首先，我想知道員工係有幾多個員工？好，誒，多謝主席，多謝阿譚議員嘅問誒提問。誒，呢一個員工將來嗰個員工嘅數量以至個架構咧，其實喺誒調嚟廠外委員會嘅階段咧，都誒詳細。
傾過嘅，我哋誒初步嘅構思咧，呢個係誒監管局咧，就大約係要招聘總共係大約四十個員工到啊。就嗰個誒C E O即係個總裁咧，我哋係參照咧係應該係首長級誒二級誒噉嘅職級嘅人士，下低咧會有兩個係總經。
經理之後咧，有兩個總經理，再下一層咧就係大約係五六個誒經理級，其他嗰啲咧就係一啲係誒誒誒有啲文書工作啊，或者其他後勤嘅員工。咁呢個嘅架構咧，我哋參照翻誒地產監管局，佢哋大約九十幾人到啦。我哋四十人咧，我哋都覺得應該都合理。
多謝主席。主席，我想問咧嗱，地產監管局，你參照啦，佢有九十幾人啦。咁地產監管局誒，而家其實有幾多個註冊地產嘅誒，即係agent啦，同埋你對比翻，你如果呢一個新嘅監管局係有幾多個即係單頭嘅人？我想睇一睇個數字上。
好有提供啦，張超雄議員四分鐘。係主席，我頭先問咗啦，即係而家啲物管公司咧就良莠不齊啦，有啲就即係搞圍標啊嗰啲咧。其實如果你要監察佢咧，誒不但只要巡查，亦都要睇好多文件啦。誒裏邊可能都要牽涉。
接到一啲誒法律嘅文件啊、誒會計嘅文件啊、誒建築啊或者工程嘅文件啊等等啦。咁誒有啲嘅大老虎啦，即係港鐵呢啲噉樣，即係財雄勢大，佢係不單止全香港最大嘅物業發展，亦都可能係。
誒，誒，即係物業管理嘅嘅大集團嚟嘅。咁呢個監管局誒有冇足夠嘅能力同埋財力？當如果牽涉到一啲糾紛嘅時候，即係講緊，譬如誒有訴訟，或者係我頭先講嗰啲。
阿副局，係誒，關於嗰個操作情況，我想請啊誒副處長答。好，副處長係誒，現時監管局構思嗰個員工嘅組成方面咧，誒，我哋都會預咗咧，某一個階層嘅咧，需要係有具備呢一個法律專業嘅資格嘅，咁所以。
所以喺審議相關嘅申請嘅文件啊，各樣嘅時候咧，就會有呢一方面嘅員工去支持。至於話誒將來可能會有訴訟嗰個情況咧，誒我哋而家預計咧，誒喺嗰個誒資金流嗰度咧，都睇到咧，其實未來咧每年咧嗰個整體。
誒，主席，不過即係老實講，我對於呢啲噉嘅自負盈虧嘅監管機制咧，就真係有啲幾根本性嘅質疑嘅。即係你想象下，如果我哋社處監管嗰啲私營院社係靠自負盈虧嘅噉樣，咁真係好難做啊。誒，因為。
佢啲財團有大有細，有啲真係你靠問佢攞錢嚟到養活自己個監管機制咧，就即係嗰個直接嘅利益衝突嚟嘅。咁當然個監管局本身嘅成員亦都有一半係從業員啦。咁呢度亦都構成即係嗰個利益個關。
關係咧錯綜複雜，所以如果係令到件事係清清楚楚嘅話咧，其實我會建議呢類嘅監管機制咧係越全資由政府去資助，就唔係而家咧就靠徵費，然後又唔夠又走嚟借貸，咁即係成件事就搞到。
佢哋如果同政府講話，嗱，你如果監管得我勁，我我就唔做啦噉樣，咁已經即係寫住嗰度已經企企咗喺度。當然我明白物業監管係另外一個情況啦，但係嗰種嘅利益就係正正喺即係呢度都突顯咗出嚟。咁所以我希望咧，政府即係你不如。
誒，頭先答啊幾位議員嘅問題嘅時候都有講過，我哋係好誒誒小心去誒行事，亦都係我哋會睇住嗰個監管局咧，將來咧係可以咧係做到佢應該誒功能要要求嘅工作嘅。好嗱，而家咧，我哋有兩位議員等住提問啦。但
誒啊！主席就我我唔係好長㗎啫，所以如果十五分鐘過到，我係誒會坐喺度啊。噉就我想問嗰個，我其實唔係好明，我就想問啊啊袁小慧女士嘅。其實我就唔明咧，我哋而家即係誒批緊啲乜啊？因為咧誒，我見到。
亦都誒多謝誒朱言嗰個問題。首先，我哋今次誒離財委會咧誒所申請批准嘅咧，就係喺誒貸款基金下邊就開立一個嘅新嘅總目一個新嘅分目，同埋一個嘅承擔額，就係嗰二千二百萬元嘅。如果係將來假設再有
其他嘅需要真係要有一個誒新嘅借貸或者一個新嘅款額咧，我哋係需要再嚟翻呢個財委會係攞到財委會嘅批准，因為誒借貸款基金係有別於其他嘅即係一般嘅收入嗰個嘅項目，噉係一個誒基金係獨立於出嚟，就係每一次我哋如果一需要有一個新嘅總目新嘅。
誒多謝主席，多謝朱議員嘅提問。誒貸款基金係喺即係一九九零年啦，係用一個決議嘅形式去成立嘅。如果喺貸款基金項下有一個新嘅總目嘅開立啊，或者誒一個新嘅承擔額需要係批出嘅話咧，係需要根據嗰個嘅條例係需要咧係嚟。
啊！主席，我都想跟進啊張超雄議員提咧，就係話，即係會唔會其實政府自己係搞呢個監管局好過咧，就借錢畀佢哋啊自己搞咧噉。噉我比較關心咧就係誒呢一個監管局嘅成員。
誒避免佢誒過分政治化，或者執埋一邊噉。噉我覺得你能夠秉持總誒政治中立係最重要嘅。咁呢個係公務員系統裏邊，即係大家都要遵守嘅準則。咁但係落到去呢一個嘅誒監管局。
嗰度咧，噉我哋就見到咧係執埋一邊多啲咯。咁即係話，你哋會唔會喺委任成員嘅時候咧，一係就選擇咧盡量政治中立，一係咧就係盡量都要政治平衡，而唔會執埋一邊，因為即係大家睇到咧，誒一去到選舉嘅時候，如果呢個
監管局嘅成員嚇，即係向下邊嘅物管公司施壓，然後咧就係誒同佢政見商同嗰啲咧，就畀佢貼一啲宣傳品誒入信箱，唔同政見嗰啲咧就唔准入，咁咪好大鑊，即係會影響咗我哋成個選舉系統嗰個公平公正，即係你。
係誒，主席誒，多謝阿黃議員提問誒，兩個提問啦。第一個關於嗰個係誒自負盈虧啊個方面誒，其實喺嗰條大例咧第誒條例第十六條咧都清楚列明咧嗰個誒監管局咧嗰個收費嘅來源嘅係徵費同埋排牌照費嘅。第二咧就。
關於嗰個組成咧，其實頭先亦都答過啦。喺組成嗰度咧，我哋其實好小心處理喺個條例草案委員會嘅時候咧，我哋都傾咗好耐，就點樣去令到呢個誒構成咧係有廣泛代表性，誒代表到業界啦，代表從業員啦，代表消費者啦，代表市民大眾嘅。噉我而家嗰個誒組成。
咧就係有一半咧係一定要係誒一般人士誒，只有一誒其中另外一半咧就有一半咧係誒專業人士誒，或者係誒學者、大學嘅代表誒，只有四分一咧係業界人士。就我哋係考慮誒委任嘅時候咧，都係考慮有。
經驗誒對呢個學誒呢個物管業咧係係有經驗，亦都係可以代表到市民嘅人出任。就我哋冇考慮嗰個係誒政治啊，其他。啊，主席，我知道呢個呢個係政府嘅樣板嘅答案嚟㗎啦。即係你講嘅時候就話政治嗰。
噉你即係均我哋啫，嗱，你都見到啦，你呢度都有房署嘅代表，啊，有民政總署嘅代表，房署都未必睇得到佢下邊嗰啲嘅職員喺後邊點樣蝦嗰啲地區議員嘅辦事處啊！我隔離嗰個尹兆堅啊，喺喺辦事處入邊咋貼咗張我要真普選，你？
如果唔係投訴啊，房署都唔會寫封信去道歉。你自己諗下呢噉嘅監管局，咁鬼多建制派嘅人坐喺度，咁以後你點樣睇得住佢哋？會唔會用政嘅影響力或者負面嘅影響力去搞下邊啲物管公司？
我請有冇補充？係誒，多謝主席，多謝黃議員嘅提問。誒，我哋係對於將來個監管嗰個運作咧，係好小心處理嘅。我哋誒呢啲監管局內部嘅運作啊，包括利益申報啊、誒行事嘅準則啊、誒行事嘅方方式誒，以事嘅方法咧，全部咧係經。
經過咧，我哋廣泛去考慮，亦都經過即係誒廉政公署咧係睇過，誒亦都確認咗我哋嘅程序方面咧係做到係誒好謹慎。我阿譚文浩議員四分鐘。主席，我嘅問題都係委任嘅問題啦。我見到咧第一類人士，即係從事物業管理服務的個人，噉我。
係啊，副局長。係誒，多謝主席，多謝阿譚議員嘅提問。就我哋呢啲委任咧，係都係按照翻我哋誒政府咧一向個委任嘅程序誒嚟篩選揀選最合適嘅人。誒，至於頭先阿譚議員講話第一類同第二類嘅分別咧，第一類好簡單嚟講，就係。
直接參與物管行業嘅人士，譬如啲物管公司或者係物管嘅從業員。第二類咧就係對呢個物管行業有認識嘅，或者係我哋叫related誒profession，即係有連帶嘅專業。譬如佢唔係從事物管行業，但佢係從事。
係誒法律或者會計嘅，或者係有啲大學嘅教授係教呢啲物管嘅誒課程嘅，呢啲我就係歸入第二類。基本上我哋嗰個誒成分係噉樣，都係主席。好啦，咁如果噉樣，第一類咧，即係話佢而家係從事緊呢一啲嘅物業管理服務嘅人，噉佢會唔會入？
到去其實某程度上代表緊佢嘅公司喺呢一個嘅誒監管局裏邊咧，咁會唔會有一個角色衝突咧？如果係嘅話，嗱，呢五位人士啊，我唔係我唔識佢哋啊，完全都譚國榮、黃輝成、吳光銘、郭嶽忠同埋殷偉橋呢五個人，佢哋背後係邊？
副長誒誒，多謝主席，多謝阿譚宇嘅提問。就我哋誒，當然有佢哋嘅公司嘅誒，即係邊間公司誒，當然有啲資料啦。即係如果阿譚宇有興趣嘅話，我哋可以誒會後提供。咁但係咧，其實已經呢啲資料咧，我喺我哋個網頁都有到有有。
披露㗎啦，但係如果話，譚議員都係想要呢資料嘅話咧，我哋亦都可以用書面誒提供。至於嗰個行事方面咧，頭先我哋都答過呢個問題咧，就我哋有好完善嘅一個利益申報同埋誒行事處理事項嘅一啲條例嘅呢啲誒申報嘅機制等等咧，亦都經過廉政。
公署咧，好審慎幫佢睇過都，正明白主席確咗係合理，因為個問題噉嘅。我曾經咧，即係打你呢一個嘅誒物業管理誒業監管局喺網上邊揾咧，其實揾到嘅資料唔多，唯一彈到出嚟咧就係個委任嗰個list啫喺網上邊噉，我就所以我就唔知道呢五位人士係亦都冇簡介，佢哋係。
或者你會有補充翻好嘛？啊，阿陳志全議員係誒，主席，我想跟進翻我第一輪發問嘅時候嗰條問題，因為副局長咧就只係重複翻第六段話，今年第四季就會以先定立後審議嘅程序咧，係提交呢個徵款同。
而家都今日就十一月十八號啦。咁今年第四季，如果你話冇改變啦，頭先我聽到係好似話冇改變呢個計劃嘅。咁即是幾時咧？如果你今日都講唔到個日子，冇理由喎嚇，剩翻個半月都唔夠嚇。咁如果係咧，我就話。
希望大家都察識，各方亦都察識。而家因為政府就好古怪㗎，冇議程冇法例咧，就排上我哋立法會嗰度。如果真係冇你呢條係排最先噉，你先定立後審議。我哋話要成立委員會，要延展噉，自然咧就應該做到啦。咁但係否則唔係咧。
有法例或者譬如你條印花税，你拎翻上嚟，咁可能咧已經喺嗰個延展期限嗰度咧係做唔到啦。咁呢個唔理想嘅情況係咩咧？唔理想就係佢會無經修訂咧就自動通過，係我哋有意見畀你，或者你你後來發覺咗想改，都係改唔到嘅。嚇，如果真係。
誒，精簡啲答你，我得翻分零鍾嘅啫嚇。阿譚文豪，好誒，兩兩點嘅啫，基本點。第一點就係條大例都寫得好清楚啦。誒，嗰個徵費同埋嗰個牌照費咧，係先訂立後審議，呢個係法例嘅規定。第二個咧，我哋仲係積極係希望可以做到係誒，儘快咧係將呢個係誒徵費嗰個草案咧交上。