尖女士啦。
就咧就。
咁咧就誒。
政府黨局嘅同事可以入嚟。
咁咧，我哋都不如我哋要請誒。
同事，早晨。誒，福利事務委員會嘅特別會議咧，而家咧夠時間都夠人啦，我正式開始。
教育局嘅高級教育主任梁先生，教育局嘅首席教育主任咧，阿蘇女士。
同埋咧，社會福利署高級社會社會工作主任誒阿趙女士啊，多謝你哋今日抽時間出席。
各位同事都請留意咧，今日咧我咧就真係十二點九咧，我就要我就要準時離開嘅，所以可能都唔會extend十五分鐘啊。我十二點九我就會準時完結呢個會議。
一般同事備識咧，就誒今日個題目咧係叫做《從山山景村相思案案香港福利服務嘅規劃同埋提供》。咁咧就誒，大家有兩份文件之前畀咗大家，今日咧on table咧都有房屋署啊，同埋啊有一位意見書咧係會喺個on table，大家會睇到嘅。總共有四份文件。
係歡迎今日出席嘅官員啦，有誒處理社會福利處嘅助理處長啦，誒阿馬女士啦，有誒社會福利處嘅總福利主任啦，李女士啦，有社會福利處嘅總行政主任啊，胡先生啦，亦都有房屋處嘅誒總經理阿。
誒山景村相思案咧，就係今係今個月咧九月七號咧，係發生嘅事喺呢個論上，呢個呢個慘劇咧，呢個慘劇當然係引起我哋好多好大嘅關注。誒，除咗係關好誒，裏邊咧有好多疑團嘅啊。究竟點解誒會係所謂嘅隱蔽咧？究竟點解佢誒？
十五歲嗰個男嗰個男仔絕學咗一段時間，都冇跟進，冇留意咧。誒，究竟成個山景村嗰個福利規劃係點樣樣咧？過因為特別係過往咧，我哋喺誒立法會呢個福利事務委員會咧，係我上一屆嘅主席咧，阿張國柱先生咧，都都已經係提過咧，山景村嘅福利規劃咧。
係同誒，好似有啲問題，特別係同咧係管理公司啊，同業主立案法團咧，都有一啲嘅瓜葛。咁咧一段誒誒，我自己同阿葉建源議員咧係喺今年咧，我哋都跟進過好幾次，但係情況咧好似都係誒改善到改善得好有限。所以今日咧，我借機會咧去討論下。
啊！誒，成件事咧所反映到嘅一個福利服務嘅規劃同埋提供嘅問題嚇，有啲咩我哋可以改善咧？噉樣咁咧就唔好意思，我哋開頭咧就係探討咧就係單親家庭嘅。不過其實咧，我哋覺得咧係多過單親家庭好多嚇，佢反映到嘅嘢唔係就係講單對單親家庭嘅支援，係講緊成。
有一啲誒，譬如家庭暴力嘅誒事件嘅誒家庭啦，或者係一啲社會疏離問題影響嘅一啲嘅誒誒。
係會發放一啲嘅嘅單親嘅補助金啦，希望咧係可以顧及到啲單親人士獨立照顧家庭所面對嘅困難嘅。
咧係協助咧嗰啲嘅單親家庭咧去適應佢哋嘅誒單親嘅生活，同埋協助佢哋嘅子女噉樣樣嘅。咁從而咧係希望透過呢啲嘅工作咧，令到咧減誒減低咗佢哋一啲係負面嘅情緒噉樣樣。
即係喺可能喺誒唔同嘅政策上、教育政策上啦、福利政策上啦，或者係嗰個誒所謂嘅租置租置屋邨嘅管嘅管理上咧，我哋覺得都有啲嘢咧係可以一次過處理一下嘅。咁咧就誒開始嘅時間會唔會誒？我哋都係請社署簡單同我哋介紹下文件啦，跟住咧房署。
都會介紹下，我簡單介紹下文件啦，好嘛？先請誒寫住好誒，多謝主席。咁誒，首先咧，即係正如好似阿主席咁講啦，因為咧，我哋都係透過即係誒誒之前啦，瞭解咧，就係話想瞭解一啲關於單親家庭嗰啲嘅服務啦。咁所以咧，都喺個文件上，我哋。
嘅重點咧都著重咗喺誒單親單親家庭嘅支援嗰方面嘅，噉就誒就住咧即係山景村嗰個個案嗰詳細嘅資料啊等等咧，噉我哋個別個案嘅資料咧就可能咧未必誒係今日咧喺呢度咧詳細講個個案嘅情況，不過呢一個事件係誒令好似阿主。
就咁講啦，令我哋咧關心到，譬如喺個福利啊，或者其他範疇裏邊有啲乜嘢嘢咧，可以誒誒再做啊，做多啲噉樣樣咧。噉我哋都可以喺呢方面嘅探討。咁首先咧，或者我咧就誒都介紹咗咧喺誒福利嗰方面嘅單親家庭嗰方面嘅支援服務先啦嚇。咁咧就誒。
誒主要咧，其實就住家親嘅家庭嘅支援咧，我哋最主要咧都係會咧係喺誒服務嗰方面，係從家庭服務嗰方面咧去支援呢啲嘅家庭嘅。咁現時嚟講咧，其實咧我哋就會咧係喺透過綜閤家庭服務中心嘅服務裏邊咧去支援呢一啲嘅家庭噉。
其實現時咧，就係我哋呢一啲服務咧，除咗係我諗大家都好清楚，我哋有個案嘅輔導嘅工作之外咧，其實我哋都會咧希望咧及早咧去識別同埋支援到呢啲嘅家庭咧。所以我哋有一啲嘅預預防性或者一啲支援嘅一啲嘅誒服務提供嘅，例如咧，我哋有一啲嘅。
唔同嘅一啲嘅小組啊，或者活動，希望咧就透過一啲嘅活動咧，能夠及早識別到佢哋嘅唔誒需要係乜嘢嘢啦，然後再深入咁咧提供嗰個服務嘅。咁誒誒社社工咧係接觸到呢啲嘅個案嘅時候咧，亦都會咧去全面去評估誒單親家庭嗰個需要。
例如係佢哋嘅情緒方面啦，或者係照顧咧誒子女方面嗰啲嘅支援嘅誒需要嘅。咁所以咧就係誒喺嗰個誒服務嘅情況咧，我哋就誒會有一啲嘅，譬如有啲嘅互助小組咧，希望咧透過一啲嘅互相支援嘅誒誒方式咧嚟到咧。
咁另外，我哋都睇到咧，其實有一啲嘅家庭可能咧比較難於接觸，或者佢未必會主動尋求協助嘅。咁所以咧，我哋咧喺啊二零零七年開始咧，誒綜閤家庭服務中心啦、綜合服務中心啦、保護家庭及兒童服務科啦，同埋咧精神科嘅醫務社會服務部咧，我哋都推行咗。
誒照顧嘅兒童嘅工誒服務嘅。
個案誒，對於一啲小學同埋一啲初中嘅缺課學生，教育局同埋誒學校嘅輔導人員啦，或者係學校嘅社工咧，都會為佢哋提供個案嘅輔導服務，令到缺課嘅學生咧能夠盡快去翻翻去學校做重返校園嘅。
或者係呢個相思案會唔會係係好個別嘅事件咧？定係其實咧呢一種呢一呢一種誒缺乏支援咧，其實係誒唔可能唔係淨係得一單，而係可能係只係冰山一角。跟住落嚟咧，我我想請誒教育局嘅同事咧，同我哋簡單介紹一下啊嘛。跟住我哋請埋房署嘅同事。
一啲一個計劃叫做家庭支援計劃嘅咁目的咧就係希望咧真係可以主動啲去誒接觸呢一啲嘅誒可能咧冇咁誒瞭解到社區有啲咩服務嘅一啲嘅個人或者家庭咁希望咧及早咧識別到一啲嘅誒有需要嘅家庭，例如咧。
個人或者家庭咁呢啲當中，亦都包括一啲單親嘅家庭嘅。噉我哋嘅工作咧，主要都會係主動嘅接觸，或者係透過電話啦，或者咧係探訪嘅形式，主動去誒誒到到嗰個誒家庭嗰個誒居住嗰個社區咧，去誒介紹服務，同埋咧就係希望咧。
能夠咧誒誒誒介紹到我哋嘅服務等佢能夠參與，同埋咧就係提供到服務畀佢哋嘅。另外咧，我哋亦都希望透過呢一個計劃咧，用一個過路誒同路人嘅身份誒誒，招攬一啲呢類家庭背景嘅一啲嘅義工咧，係協助我哋呢一個計劃裏邊咧係。
直接接觸到呢啲誒比較咧誒難於接觸嘅一啲嘅家庭，希望咧喺個社區度咧建立一個嘅關懷同埋咧支援嗰個嘅網絡嘅。咁誒，除咗家庭服務嗰方面咧，其實咧我哋都睇到喺經濟嗰方面咧，其實都係誒，如果有一啲嘅單親家庭，佢都係有一啲經
經濟困難嘅話咧，我哋都會係透過咧社會保障計劃裏邊嘅方式咧，去誒支援佢哋嘅。咁除咗誒喺社中門計劃底下一啲嘅基本嘅標準金額係可以咧誒應付佢哋嘅基本生活需要之外咧，其實單親嘅家庭咧，我哋亦都係。
另外咧，就關於一啲嘅誒啊兒童照顧嗰方面嘅服務啦。噉我哋亦都會係喺一啲嘅誒幼兒一間幼兒照顧服務嗰方面咧，同埋一啲嘅課餘託管嗰方面咧，係誒希望係支援到咧呢啲單親家庭咧誒照顧兒童嗰方面嘅誒誒誒。
減輕佢哋嘅壓力嘅噉，所以咧，我哋有唔同種類嘅一啲嘅日間幼兒照顧服務啦，例如就係誒幼兒中心嘅服務啦，誒同埋咧就係暫託幼兒服務啦，誒亦都有一啲嘅互助幼兒中心嘅服務。呢啲咧都係主要咧，都係為啲誒六歲以下嘅小朋友做一啲嘅。
咁另外，我哋誒有一個誒計有一個計劃，就係個倫理支援嘅幼兒照顧計劃啦。呢個計劃咧就係主要咧就係協助啲誒家庭咧係有一啲九歲以下嘅小朋友咧，我哋希望能夠一有提供到一個比較彈性啲嘅日間嘅幼兒照顧服務誒。
誒，以及誒提升咧，就係佢哋喺社區上嘅互助同埋關懷嘅。咁現時我哋係有誒可以提供整體咧，就係提供不少於九百五十四個服務名額嘅。咁誒與與此同時咧，其實咧誒亦都有一個課餘託管嘅服務啦。咁呢個服務咧就。
就係希望照顧到咧一啲六至十二歲嘅兒童嘅誒照顧同埋支援嗰啲家長喺佢哋嘅公寓或者工作或者有特別嘅原因照顧唔到個小朋友嘅時候咧，喺日間或者誒日間嘅時候咧都可以提供到一個課餘託管嘅服務。咁現時嚟講咧，我哋係會。
有一個嘅誒係誒提供緊咧，就係誒約五五千六百個嘅課餘託管名額，當中咧亦都有咧一啲嘅。如果一啲低收入嘅家庭咧，我哋亦都有一個嘅誒減免費用嗰個嘅計劃啦。現時係提供緊咧超過一千八百個嘅豁免全費嘅名額嘅。
咁另外咧，我諗誒都想介紹下咧，就係話，科如託管嘅服務咧，大家都知道，可能個需求咧都係有一定嘅需要。咁所以咧，我哋亦都知道咧，誒誒有部分嘅低收入嘅家庭可能未能夠咧受惠於而家嘅收費嘅減免計劃。所以咧，喺今年十月咧，誒。
係，多謝主席。嚇。
裏邊福利設施處所係租畀佢哋。
係可以盡快為佢哋提供所需要嘅服務。
同時咧，係照顧社會整體嘅需要嘅。
噉我想睇下，究竟你哋嗰個檢視工作係會點樣進行？幾時開始？或者而家會唔會已經有啲進展咧？噉樣一陣間可能誒，請你回誒補充一下。誒，跟住就請房署嘅同事。
噉我哋誒同社署喺呢方面咧係會相合作嚇，都作出一個協助，使到嗰個發展用地咧係得以地盡其用嚇，回應社會對公屋同埋各項社區設施嘅需求。
呢個安排咧就可以讓社署咧喺初步規劃嘅階段，就合適嘅福利設施供應進行整體嘅研究。誒，定定合適嘅建議福利設施嘅組合，以配合有關發展項目嘅服務需求。
咁房委會轄下嘅公屋裏邊係由政府出資興建嘅福利設施處所嘅話咧，誒，我哋係會以每年一蚊嘅象徵式嘅租金嚇，另加管理費同埋維修費用，係租畀由相關政府部門或者係政策局推薦嘅非政府機構嘅。
我哋會透過關愛基金咧，係推行一個嘅計劃咧，係誒再係咧放寬呢個課餘託管嗰個收費減免計劃下，低收入家庭嗰個入息上限，同埋咧去增加嗰個減免名額嗰個嘅試驗計劃。咁呢個計劃係維期三年嘅，咁目的咧最主要都係想咧係更加。
更加能夠幫到更加多有需要嘅低收入人家嘅嘅家庭噉樣樣，咁呢個主要誒或者我暫時介紹嗰個誒支援呢個單親家庭嗰個福利嗰方面嘅服務，我暫時誒介紹到呢度先。好啊，唔該曬馬女士。誒誒，我哋都手頭上都有你嗰一個簡單介紹。
咁咧，我哋我就話畀啲時間你咁講咧，因為我想畀啲誒市民咧可以直播睇到咧，究竟係點樣樣。但係其實咧，嗰個尷尬喺度嘅。你講到誒，又互助小組啊，又同路人啊，又單親補助金啊，又好多嗰啲託管服務啊。如果啲服務係好好嘅話咧，我唔知點解嗰件事會發生嚇。我唔知點解呢？
誒多謝主席嚇。誒政府咧，其實致力係確保兒童同埋青少年接受教育嘅權利嘅。根據教育局嘅規定咧，學校必須要喺學生連續缺課嘅第七日，就向教育局去申報學生缺課嘅個案。教育局咧係會同學校好積極去跟進學生缺課嘅。
教育局咧係會就翻缺課個案咧做一啲定期嘅評估同埋跟進。如果家長係冇充分嘅理由，而又堅持唔畀個小朋友翻學嘅話咧，教育局咧係可以根據翻教育條例去發出個入學令，係要求家長咧送仔女咧就翻翻學。
喺處理誒一啲缺課個案嘅時候咧，教育局咧係會審視翻個缺課個案嘅情況咧，係同學校好積極去透過唔同嘅方法去聯絡家長同埋缺課嘅學生，包括咗係家訪啦，或者係聯絡佢嘅親友啦，又或者係按需要咧聯絡其他嘅部門，希望咧。
教育局同埋學生輔導人員咧，亦都會係因應缺課學生或者係佢哋家庭嘅需要，將啲個案咧係轉介畀誒社會福利署啦，或者係相關嘅社會服務機構誒嚟到接受所需要嘅服務。我哋咧係會聽取各界嘅意見去。
檢視翻咧，而家現行處理缺課個案嘅程序，我哋亦都希望研究下咧，就點樣可以進一步係同加強咧，就同其他部門嘅協作同埋溝通，就保障學生接受教育嘅權利。誒，我同同事咧就都好樂意咧接受各位誒議員嘅提問咧，好好多謝主席。
唔該，誒蘇女士啊，教育局嘅首席教育主任，就誒一陣間我都想你補充下，而家你檢視成點啊？即係你話你會願意去檢視，咁誒就誒，除咗今日我哋會畀意見之外咧，我諗你哋自己誒九月七號爆咗到而家咧嗰件事，你可唔可以哋都受到好多媒體嘅追問？誒本身都有啲壓力。
咁或者簡單誒，即係講一講啦。咁誒，正如文件裏邊提到咧，就係誒有關誒規劃新公屋發展項目福利設施嘅人做法咧。咁政府曾經喺誒本年嘅四月就向委員會簡介過嘅。咁其後社會福利處亦都喺誒七月咧就去信委員會。
提供有關嘅資料，誒呢度唔再誒重複啦。咁概括嚟講咧，根據而家嘅機制咧，就係話當揾到具有工業發展潛質嘅新發展區或者係用地，政府部門係會考慮社區意見，協調喺有關發展項目同埋社區裏邊非住宅設施嘅供應，噉。
屋署誒提交申請。
噉我呢度誒講嘅咁多，多謝主席。
誒，我同阿葉建源議員咧，十二月三十號比較順。
噉我哋同時亦都會定期向社署提供有關嘅名單。
二零零七年咧就已經會透過嗰個綜閤家庭服務中心啊、綜合服務中心同埋家庭呢個保護家庭同埋兒童保啊呢個服務。
提問嘅時間，咁咧就誒時間，我預算咧，每一位同事咧都有五五五分鐘連問連答，好嘛？咁咧就誒，我而家手頭上咧就有潘少平議員啦，同埋張昌榮議員。
你哋啊，誒亦都喺四月十二號亦都問喺立法會亦都問過一啲口頭、書面嘅書面嘅問題，但係結果可能咧都係唔係好理想，一陣間都想請你補充一下。好啊，跟住落嚟咧就誒誒，議員嘅議員同事嘅誒。
除此之外咧，誒根據我哋而現行嗰個做法咧，直接為屋邨居民提供福利或者係社區服務嘅合資格非政府機構，可以按有關政府部門嘅推薦，誒即係呢啲政府部門當中包括社署啦嚇，就係我哋會以優優惠嗰個租金咧，係誒將一啲公屋。
咁而家嗰個誒優惠租金咧，係每平方米每個月係五十五蚊啊。噉就唔包括差享地税等等嘅。咁而房委會誒，我哋嗰個商業樓宇小組咧，就住呢個優惠租金咧，係會每三年檢討一次嚇。咁截至一七年八月底，我哋按呢一個。
我嘅安排咧，合共簽訂咗一千四百八十份嘅租約嚇，噉就喺公屋裏邊提供各種嘅福利服務啦嚇。咁有關嘅誒，即係空置嘅非住宅單位嘅誒名單咧，其實我哋都會上載房委會嘅網頁嘅嚇。咁如果有意租任嘅非政府機構，可以向房
唔該啊，JIM女士嗱，誒我唔我唔知道你呢份文件點解會講到去誒一蚊租金都講埋啦嚇誒而家關心緊嘅係誒一啲租置嘅屋邨究竟喺房署嘅角色係點樣樣嚇房署咧就喺山景邨咧佔有六啊四個percent嘅業權，但係咧喺嗰個管理上邊咧，你就話自己。
咧就只係得一票噉，所以咧好多時候咧都有都係誒影響唔到咧嗰個管理公司喎，即係業主立案法團嗰個決定。我哋睇報紙報章已經講咗好多次咧，就關於咧喺山景村裏邊咧嗰啲福利服務單位同埋嗰啲誒教誒教育單位咧，其實面對好多刁難嚇咁呢啲問題咧。
同埋尹兆堅議員，我先請嘅係潘瑞平議員。啊，多謝主席噉啊！我哋都唔想即係再見到有呢啲即係不幸個案發生嘅。咁當然正話社署咧都介紹咗，即係你哋嗰個對呢個單身家庭提供支援嗰啲資料咧。咁其實我有興趣想跟進一下咧，就係話你正話講緊二。
科啊，同埋精神誒科呢個嘅進行呢個為呢個家庭支援計劃。咁其實我主要想問咧，就話究竟誒社即係已經十年啦。咁究竟誒社署有冇做一啲評估？即係呢個計劃誒做咗幾多個案，同埋佢個資源同人。
走嗰度是否足夠？咁其實即係我唔知道每年即係究竟響呢一方面嗰個服務，你哋有冇做個分類咧？即係嗱，你當然主要就可能會針對嗰啲家庭暴力啊、精神病啊同埋呢個社會疏離嗰啲影響嘅家庭咧。咁當然你都有包括單身家庭嘅。
噉我唔知道嗰個誒數量有冇一啲分類。咁另外你亦都有個講嗰個話請咗一啲誒曾經有呢啲誒類似問題嘅一啲義工咧做呢個服務，咁誒為佢哋提供訓練啦。咁呢度有有冇一啲資料可以畀我哋知道一下？呢個第一個。咁另外咧，教育局嗰度咧正話。
講過咧，就當然而家現行嘅條例裏面咧，即係可生缺貨咧，都要向你呈報嘅。噉就我我想了解下咧，當然誒誒有初中有高中甚至乎小學啦。咁過去一年有幾多呢啲呈報個案咧？咁有冇分析下佢主要即係缺貨嘅原因？
噉就誒，喺呢方面其實誒，我唔知道誒，最後個結果係點樣啊？唔該，可唔可以介紹下？好唔該誒，先請誒社會處一啲資料提供。好多謝主席，多謝潘議員誒。首先咧，就係關於個個家庭支援計劃咧誒，我哋都有一啲嘅數據可以分享翻。
十五歲以下有千七個絕學生，十五歲以上有千九個絕學生。你覺得呢個數字係係啊？就喺今今今日嚟講係咪高係咪偏高咧？
學習啦，或者喺社交上面嘅適應啦，誒個人嘅成長啦，屋企又或者係家長管教嘅問題啦，亦都有啲會係因為誒即係學生自己本身身體啊，或者精神啊，或者係心理方面係出現咗問題嘅。
好唔該，誒，春園咧少少啫，我想跟進少少咧，正話社署咧，當然你十年裏面有十萬幾個嗰個個案啦，噉就我我主要想問咧，個資源上有評估過，即係嗰個服務嘅資源足唔足夠啊？嚇，你平均差唔多一年一萬。
咧，我哋喺地區度咧一路建立個網絡，咁然後咧係發一路咧去誒接觸越誒多啲嘅家庭。咁所以，我哋都會持續用呢一個計劃嘅模式咧，係繼續主動去接觸啲有需要嘅家庭噉樣。多謝先。好，唔該。跟住係請誒誒教育局嘅同事。
配套裏邊咧，其實已經係都會咧係包含咗呢一樣，即係個個工作裏邊嘅。咁所以喺誒誒原本嘅設計啊，或者人手嗰方面咧，個資源咧都係誒預算在內嘅嚇。好，唔該曬教誒教育局嘅同事，即係你講到咧就係。
咁咧就誒，其實個計劃咧由二零零七年開始，直至到咧二零一七年嘅六月底啦，即係約喺呢十年裏邊咧，其實我哋成功接觸到嘅家庭或者個人咧係有誒十萬三千四百幾個嘅。咁咧就誒，我哋主要真係會透過剛才正話講，因為我哋有三。
三個大類別嘅服務單位，咁所以咧佢哋會誒，譬如好似綜閤家庭服務中心，佢主要就係會針對翻咧，就係一啲可能有啲對於誒社會上冇咁誒，即係比較疏離啲嗰啲嘅家庭或者個人，我哋就主動去接觸佢哋嘅。咁例如保護家庭及兒童科咧，服務科。
咧就主要會係一啲，譬如有一啲懷疑家庭暴力嗰啲嘅家庭咧，我哋都係主動去去接觸佢哋，因為希望咧透過我哋主動接觸咧，就唔好等佢有事件發生嘅時候先至係有社工接觸佢哋。噉我哋希望係所謂及早識別到或者係誒接觸到呢啲誒嘅家庭咧，提供到服務。
咁另外咧就係喺誒今年六月底咧，其實我哋有幾多嘅義工係協助喺呢個計劃底下咧？就我哋有有四千三百九十五名義工咧，係誒參與呢一個計劃去誒幫手去提供呢一個嘅計劃嘅。咁誒，所以咧就係誒我哋咧都覺得呢一個服務其。
實咧係可以咧，令到社區嘅人士咧係早啲接觸到一啲嘅社福嘅一啲嘅服務。咁誒，希望咧就係早啲咧去介入，幫到一啲特別係一啲咧誒，可能係所謂啲冇咁誒主動接觸到尋求協助嗰啲嘅家庭。咁所以呢個呢個計劃其實都好誒，靠咧。
誒或者我先交代咗嗰個誒缺課學生嗰個人數先啦。根據我哋而家最新嗰個誒數字咧，喺二零一五一六學年咧，係小學、初中缺課嘅學生人數係十五歲以下嘅學生人數咧，就係大約係一千七百。誒而係高中缺課學生嘅人數，十五歲或者以上咧。
係誒約係一千九百個學生嘅咁誒，亦都頭先提到咧，就話關於嗰啲啊缺課學生嘅原因嚇噉。我據我哋所知咧，就即係學生缺課嘅原因都誒複誒，即係好多都牽涉複雜嘅原因，亦都牽涉好多唔同嘅原因嘅誒。其中當中係包括咗。
好，可唔可以請佢盡快回應？好，多謝主席。咁誒，其實咧，最主要咧，我哋因為咧喺我哋綜閤家庭服務中心嗰個嘅計劃裏邊，即係個服務裏邊咧，其實我哋包括埋咧做一啲嘅預防嘅工作㗎。噉我哋大家知道，我哋可能有三層屋嗰個嘅概念啦。咁所以其實咧喺個資源。
誒，我想誒澄清一下啊，就呢個唔係一個絕學嘅數字，而係咧所有學校，如果佢係缺課七天或者以上咧，係需要同我哋去啊報告翻。咁所以咧喺呢啲學生咧係缺課七天或者以上嘅一啲嘅個案嘅數字。噉啊，我要講翻就話誒，呢個數字係。
係係高啊，定係低嘅話咧？我如果要用誒，即係過往嘅年度去做一個比較咧，誒，其實過往三年嚇誒喺小學同埋初中嘅缺課學生嘅人數都係即係維持喺啊，即係千六至到千七左右。咁而高中缺課學生嘅人數咧，就我哋就見到有個誒比較大幅嘅下跌。
條嘅就係由二零一四年誒二千九百宗左右咧，就去到下降到二零一五一六學年嘅一千九百宗噉就誒，我只可以講話喺嗰個中學即係高中缺課嘅個案咧，我哋見到有個誒明顯嘅誒減幅啦嚇，而個小學個個案咧喺過往三年係維持一。
咁頭先誒。
O.K.唔該，跟住落嚟請張昌議員。
會即係讓一啲噉嘅慘劇出現。
主席，即係一個個案咧。
噉我想你即係一陣都答翻曬我呢啲嘅問題。
同埋係，即係似乎喺度耍我哋。
咁如果知道佢有啲困難嘅話，其實你亦都應該去轉介佢去一啲嘅服務單位。
嘅就係七日之後喎，七日缺貨嘅就有呢個數字，七個月嗰啲就冇啦。誒，我哋冇做呢方面嘅統計噉。
如果佢繼續絕學嘅話咧，其實你係應該，如果冇一個合理原因咧，你要向佢發出一個入學令。
啱啱教育局嗰個誒啊蘇女士就話，即係冇呢個統計，即係七天絕學以上。
個社會係要知道究竟我哋呢啲小朋友，如果連續缺貨七天以上，佢哋有啲咩原因？
雖然我哋話牽涉嘅人數唔係多咧，但係我哋都要從一啲慘劇裏邊咧，即係吸收教訓。一個即係。
誒，究竟譬如話絕學咗，或者缺課咗三個月，缺課咗半年，缺課咗一年，究竟係有幾多人咧？完全唔知嘅話咧，我覺得呢個係好有問題。
咁如果你話呢啲數字冚唪唥都冇，誒，你發出咗入學令係幾多？譬如話絕學最長嘅時間係幾多？誒，同埋你轉介咗幾多？誒，轉介咗去咩地方？呢啲冚唪唥通通你冇統計嘅話咧，我覺得呢個係完全不負責任。
誒，如果你話即係根據你自己嘅教育條例咧，其實你有一連串嘅工作要做，包括咗咧，如果佢誒絕學咗誒誒七天以上，你係需要去嘗試接觸嗰個家庭。
一定嘅水平咯。嗱個數字上，你話絕學七日咧就會有記錄啦。咁有冇啲係有冇另有冇再仔細啲？例如話絕學已經超過三個月，誒誒，即係冇翻學誒缺課已經超過三個月嗰啲有冇咧？係我哋咧而家咧係冇呢方面嘅個即係絕學時間嘅統計嘅。即係你淨係淨係得一個數字。
兩母子噉樣喺自己嘅屋企度咧過身咁耐，而冇人知道咧，呢個係誒，我哋覺得係要即係認真去檢討，究竟而家我哋嘅教育制度啦、社福嘅制度啦，以致到嗰個倫理嗰個誒管理嗰個制度，點解？
嗰個。
咁如果冇接受服務，即係。
誒，如果佢拒絕服務之後，又有咩跟進咧？即係我亦都想了解。
接觸點喺邊度出咗問題，定係接觸過，但係誒佢拒絕服務，定係點樣咧？
都有一啲誒，我哋見到佢可能係因為病啦，或者係即係請假，其他身體、心理啊，或者其他嘅原因都有嘅。
你可唔可以答下？嗰三千幾個嘅中小學生連續缺課七天之後，有幾多咧係復課嘅？
咁但係就住呢一個個案，我都想問下馬女士咧，點解呢一個家庭支援計劃係接觸唔到佢咧？
咁誒，最後我都想跟翻房署，不過誒，我想佢兩個答咗先，然後我想跟翻房署。先請蘇女士嚇，你冇呢啲數字係咪不負責任？係咪耍我哋？
誒，我想講就係即係啊，嗰個事實上係我哋係冇呢個數字嘅統計。咁誒，我只可以啊頭先啊張議員提到咧，就話誒嗰個入學令嗰個數字咧，我哋過去五年咧係未發過入學令嘅。咁入學令嘅數字我哋係有嘅。
至於社署誒講到呢個家庭支援計劃，即係過去十年咧，接觸咗十萬幾個啊三千幾個家庭，咁即係亦都係話主要係嘗試去外展一啲比較同社會疏離嘅呢啲嘅家庭。
過去五年未發過入學令，係咁即係你對於嗰三千幾個連續缺課七天以上嘅學生，都覺得冇問題誒咁講啦。喺個條例底下咧，其實誒如果有個缺課嘅個案嘅話咧，就學校同埋誒教。
教育局嘅缺課個案小組咧就會聯同埋誒，即係學校嘅輔導人員啦，或者係社工咧就會跟進個個案。咁誒透過唔同嘅方法去接觸個家長啦，去了解佢哋嘅問題，去向佢哋提供唔同嘅輔助啦。咁嗱，我誒都提到就係話，如果係家長，我哋喺跟進嘅過程之中，家長係冇一啲充
充分嘅理由，而又堅持唔畀啊仔女去翻學嘅話咧，我哋咧就會喺個探救完嗰個情況之後咧，就根據嗰個誒教育條例去發出個入學令。咁唔係話即係嗰個學生誒，只要一缺課咗某一段時間咧，就即刻就會出嘅。咁不如誒，sorry。
誒，我現時冇呢個數據喺手上，咁或者我哋會後再補充翻印象咧。係咪大部分都翻翻學定係點樣咧？誒，大部分係翻翻學嘅。咁誒，如果其他唔翻學嘅話，佢哋會去咗邊度咧？誒嗱，有一啲咧，佢哋會係接受緊一啲嘅服務，亦都。
又冇翻到學，咁個後果係點樣？因為你零入學零啊嘛，即係所有都有一個合理嘅原因去誒解釋得到佢哋點解唔讀書。誒，佢哋會有個別嘅原因，我哋會係誒一路去同佢哋嘅跟進去了解嘅情況，提供一啲服務畀佢，譬如。
唔讀書。
要一強制嘅。
噉，但係有啲小朋友就。
絕課誒絕學咗七天之後。
咁即係我想有個清晰嘅數字，亦都佢解釋。
點解可以接受呢啲小朋友係唔使讀書？
咁但係政府就一個小朋友。
都唔覺得有問題喺裏邊，即係全部都係有合理解釋嘅噉樣。
噉，但係問到你個小朋友去咗邊度咧？咁而家又答唔到。
我想政府真係要認真將所有個案，佢哋最後。
咁而過去五年咧，我哋發覺有至少啦，小學嗰度都千七個啦，一定係十五歲以下啦。
誒呢啲數字可唔可以提供到啊？誒，我喺會後提供。嚇，會後可以提供到啊嘛。好，唔該曬你。誒。
呢啲小朋友咧就有連續絕學七天，有其中一啲咧就之後都冇再讀書嘅。
連續五年都冇都冇頒發過誒呢個入學令，真係好令人懷疑咧。嗰個強制嘅同埋免費教育政策係咪仲係存在？
佢之後有幾多係復課？幾多係去咗一啲誒服務單位？而係咪去咗服務單位之後就唔使讀書？幾多乜嘢都冇安排嘅？
啊！主席誒，即係一分鐘，即係誒，淨係跟呢度啦。因因為好奇怪嘅，即係如果我哋教育當局話誒，或者我哋政府亦都有法例講到明咧，讀書係。
如果佢哋有需要嘅家庭嘅需要，我哋會轉介畀其他誒社會服務誒社會福利處啊，或者其他嘅機構啊，又或者係有一啲誒誒一啲嘅誒非政府嘅機構，佢哋有啲服務會畀到佢哋。誒又或者係一啲心理嘅輔導，我哋提供緊畀佢，可能接受緊。
呢個理由都幾。
份嘅聽到個解釋，咁前線同事。
零一二年中之後咧，就誒冇再跟進呢個個案啦。
都明白，我哋都唔係話要責難你個人入咗你數啊，即係大家喺度希望。
幾奇怪，一陣間唔緊要，不過誒，我哋仲有時間，一陣間可以再追問，誒，跟住再請尹兆堅議員。
即係加，即係冇進行到一次家訪嘅，冇成功做到家訪，咪好成功拍到門嘅，因為個地址不長。
誒就呢個個案為就呢個梁同學啊，當時呢個一個個案裏邊嘅當事人，呢個梁同學，你哋都冇班到入學令畀佢，即係話。
你用過好，你用過幾多個幾多種唔同嘅方法啊？你有幾多次去去去接觸佢，不過接觸唔到，跟住接觸唔到之後，你哋咪做close follow啊？叫做直至而家發生嗰事先知道啊！
間咧亦亦都係有啊！查詢個個鄰居啊，或者係屋苑入邊，同埋即係屋苑入邊嘅即係保安員，都冇辦法可以透過誒呢啲方法去接觸到呢個家長同埋個學生。
誒呢個梁同學咧，其實啊，我哋係冇經過誒好多唔同嘅方法啊、家訪啊、接觸佢嘅誒親友啊，或者係啊，即係用其他嘅方法咧，係冇辦法可以接觸到呢個家長同埋呢個學生嘅。
誒，我去講翻咧，就係話呢個個案咧，就誒教育局同埋誒學校校方咧，係透過好多唔同嘅方法啦，誒家訪啦，誒去誒接觸佢嘅誒家長啦，同埋佢嘅屋企人啦，同埋佢嘅親友。咁亦都喺個家訪嘅期。
即係由你哋知道佢誒缺貨，到今日出咗事嚇，你哋跟進咗幾耐咧，就開始就決定咗close follow咧。誒咁講咧，由二零一一年中至到二零一二年中期間咧，其實教育局都嘗試過唔同嘅方法去誒，我頭先所講嘅方法噉就去到二零。
唔係佢接觸唔到，究竟係連道門都拍唔到，因為保安攔住，定係拍曬門？誒，甚至打曬電話都冇人聽，冇人應。嗰個實際情況咩叫接觸唔到？係誒，或者我再詳細舉睇少少去解釋嘅就係呢個個案咧，就係啊，當佢加。
房嘅時候咧，就誒有個誒地址不詳嘅情況出現嘅。咁亦都因為噉樣樣咧，所以誒當時嘅輔助人員咧，亦都係有誒成個屋苑去問勻曬，都問勻曬誒即係附近嘅鄰居，咁都冇辦法可以係即係揾到一個佢嘅詳細嘅地址。
主席唔緊要啊！我咁啱都係跟進個問題。本來我想話跟進張超雄嗰個，得你都問咗一啲好合情合理嘅嘢，就透過主席咁追問咧，我反而越聽越驚。即係我哋梗係知道咧，我哋有好多嘅社會制度安全網咧，去到關顧咗唔同需要嘅人士。我亦都唔係即係希望在咗官員。
係因為佢工作量太多，因為。
誒去去尋找一個人嘅時候。
冇冇以為佢有粉嘅部門咧，我想提一提嘅嗱，而家我哋講社署。
我觀察到嘅狀態就，大部分互助委員會嘅誒。
或者自己，我平時去拜年啊，揾唔到佢，都識得打下電話揾下問下，佢有冇同學有佢嘅電話，有手機電話就抄到地址啦。主席係咪？誒。
對象，而呢種服務對象係非常之高要求嘅一種服務，無論人手資源以至跟進嗰個嘅強度、專業嘅程度，噉我就覺得而家嗰幾個誒安排方法其實比較誒。
房屋署其實房屋署，我覺得一半半啦。佢都睇佢長冇辦法啦。咁另外就誒社會福利署、民政事務署都有個角色嘅，就係其實大大家知民政事務署有支援啲互助委員會啦。咁其實誒喺。
嘅個組人唔夠人，一個人睇十萬個個案定點咧？我覺得呢啲數你具體嘅，即係如果係呢啲問題，我覺得我哋有責任解解決佢嘅。主席係咪？咁但係如果唔係嘅係有咩失誤嘅，我覺得亦都要要了解發生咩事啊！我就想問幾樣嘢嘅，其實有啲大家接我問咗，其實。
我相信在座冇一位話睇睇住電視嘅市民都同意，即係有啲噉嘅悲劇咧。我哋每一次咁咩隱蔽家庭不幸，其實反映咗我哋嘅社會制度病咗，即係有啲缺陷，有啲漏洞。噉我哋就係要補咗個漏洞。即係我希望大家明白先。但係就剛才咁聽咧，我係覺得誒震驚，最少我唔充。
政府嘅系統，如果佢要查嘅話，我唔相信佢冇辦法查到房屋署嘅記錄。我亦都唔相信冇辦法查到，因為嗰個係租置單位嚟，係咪啊？無論佢佢嗰條村係租佢係租置還是係出租啊，係有記錄嘅。噉我覺得係有啲嘢棘住，我唔知嗰個前線同事遇到啲咩難題。
誒，我想可唔可以叫翻誒之後畀翻資料我哋就住嗰三千個個案嘅誒原因啊，同埋你哋分類嘅基準，可唔可話畀我哋聽？因為佢病咁明白啦，個小朋友病咗，醫院翻唔到學，噉我哋梗係知啦。佢冇嚟出令嘅係咪？咁但係唔同嘅類別，你應該有有個。
分類嘅有有關嘅分類統計，可唔可以畀到我哋？另外就係你唔出零，即係我哋要睇下你唔出個零嘅原因係咪合理？如果唔係，永遠解決唔到件事。另外，主席，我想講少意見，跟住問多條技術問題嘅。誒，我成日都講咗啦，今次你可以話哇，可能啲個別個案啫，漏網之魚咁即。
一個網穿啦，即係我哋個安全網系統有問題。我而家就咁睇，如果相關嗰啲服務話就住隱蔽家庭、隱蔽青年又好，有做嘅咩家庭支援計劃啊，甚甚至乎嗰啲誒青少年中心嘅I.T.啊，你睇翻佢啲服務對象都包括嘅啊。咁另外嗰啲綜閤家庭服務中。
心亦都話佢佢照賣嘅嗰份嘢係噉，但係我我比較感覺就係有種唔係好舒服嘅感覺，即係我自己都做過前線同事就係誒呢啲服務或者上面壓落嚟嗰種制度上嘅安排咧，往往就係即係名義上就係照咗啦嚇名義上就係你有冇畀足夠嘅資源去針對特定一啲需要嘅對。
嗰嗰個誒。
一個人，成個組。
缺貨組嗰啲同事個workload係點樣樣嘅？
想同嗰個資源同埋一個政策嗰度先入手。
佢嘅答喎，唔該。好多謝尹議員。誒，佢。
二十一個人睇曬全香港三千個個案咧，即係話係咪？
六個嘅督學同埋助理督學，同埋有十五個嘅誒學生輔導主任。
六個督學同埋輔導督督學，十係啦，十五個嘅就學生輔導主任，呢啲係全部都係教育局嘅同事嚟嘅，係冇錯嚇。即係講緊係二十。
我咧嗰個前線工作者咧係學校嗰個誒輔導人員。我明白呢個反而唔係辯解嚟，我想提醒你，你咁講即係話咧，你可以用喺中學個strength咧係大咗嘅。
噉你都係要畀個數我咯，因為你有小學嗰邊亦都有學校嘅輔導人員去處理咗啦。噉你個man power應該唔使咁多擺喺嗰邊㗎。咁應該中學嗰邊你跟進力度會大好多㗎嘛。噉我哋都係要知咯。
誒直接咁講，即係好制度化上，殷勤地就話跟咗啦噉樣。咁但係係咪著到力咧？係咪可以揾到個點咧？似乎今次嘅例子話畀我聽，唔係噉就呢個我意見啦。噉我剛才問咗一個數啦，希望佢哋都答我。另外，我問多一樣嘢主席，我覺得另一個冇冇嚟，亦都冇交代，誒或者我哋。
形式咧，或者而家個個狀態都係誒一種唔係好活躍嘅狀態，即係冇發揮到早年咧發揮出嚟嘅情況。噉我唔知依條村或者嗰座樓會唔會有嘅？我睇下有冇辦法，只有部門可以畀到資訊我哋。如果有嘅，即係我唔係想怪咗佢，而係點樣活化到各種呢啲嘅。
嘅既有嘅社會系統，讓嗰個網讓大家行多一步，讓大家個嗰個覆蓋範圍都都遠翻一啲啊！嗰啲嘅射唔到嘅範圍就縮窄啦。係唔該，主席，我想問下問埋呢一點，到底誒嗰個村有冇互助委會，同埋有冇相關一啲支援做過，同埋另外嗰啲數，我希望。
誒噉樣講啦，我去誒即係誒解釋翻，就係話誒而家缺課組誒嘅同事咧，都係誒處理緊誒呢啲個案啦。噉啊，即係每一個嘅個案咧，就嗰個處理嘅方法咧，佢哋都係好積極去跟進嘅。咁而誒講翻咧，就係以小學嘅個案咧，其
其實誒主要咧係由學校嘅嘅誒學生嘅輔導人員啦，就啊誒做做一個嘅誒個案嘅工作嘅誒，即係前線嘅工作。然之後缺課個案組咧就會同佢哋一齊咧就係協助啊，就係一個誒即係監管嘅角色啊，或者支援嘅角色嘅。咁而嘅中學。
嘅缺課個案咧，就係直接咧，就係由缺課個案組嘅同事去直接去做一個就前線嘅工作嘅角色。噉我亦都想喺一度咧，就去解釋翻嗰個主席。呢個呢一點可唔可以問深啲？冇答到人數喎，人數幾多啊？哦，人數嚟講咧，就而家係會缺課個案組係有。
即係平均一個人睇一百五十。誒，正如我頭先所講啦，小學嘅缺課個案，誒，我哋主力咧係學校嘅學生輔導人員啦，或者學校嘅社工去做咗一個嘅即係前線嘅工作嘅處理嘅。明白。咁個跟進形式嗰度咧，我正話都問咗一條啊，主席，即係。
家訪嘅數字會唔會有嘅？誒，我哋誒冇一個家。有冇家訪或者係面談或者電話咁都有個數據嘅？應該其實咧，就每一個個案咧，就要睇需要啊。正如我頭先所講咧，因為嗰個數字入邊係講緊七日缺貨嘅。主席，我知我唔係問緊誒個別個案，我問緊整體啊。整體全年統計，即係做咗幾多次。
咁點樣交代工作咧？
而家究竟嗰廿一個同事，每日有幾多個案起身？
即係唔係我評估唔到，即係我都唔敢講你係做得好好定唔好啊！制度出現咩問題嘛，主席。
你哋都係都一定都會有一啲噉嘅performance嘅index啊indicator㗎。誒，我哋冇呢個統計數字咯，咁㗎。
誒，我而家冇喺手度。其實我哋係有呢個數字嘅。O K，麻煩你之後補充畀我哋知道嚇。跟住落嚟，請誒朱愛迪議員。
誒，同事咧每一個嘅個案咧，佢有自己嘅個案嘅記錄嘅。噉佢佢嘅個案記錄咧，係即係誒每一個同事都會係去交代咗佢跟進咗啲乜嘢情況啊，用咗乜嘢方法去跟進。
梁同學嗰個case就係一一年嘗試，到到一二年就叫做放棄咗啊嘛，咁即係話你會有一個放棄嘅一個誒可能性嘅，咁如果一年都有。
哦，係唔該，主席。噉我就誒，我覺得當然有數字係好關鍵啦，因為有數字先有得講責任㗎嘛。噉就誒，但係我就想問一個比較根本嘅問題啊，就係誒。
定一大扎數字嚟等我哋啲同事喺數字迷霧中去到尋找啲空間去追問困難嘅嘛？反而我第一次聽見係冇數字喎，即係咁直接嘅嘅狀態。咁而家依個肯定係有問題喎，冇理由。噉啊，監管同事，你嗰六個篤殼嘅點篤佢啊？
誒，我搞掂嗰啲個案，嗰二百隻case冇問題啊，Sir，搞掂咗，咁即係點啊？即係我我我我唔我唔知你係咪一時誒口快答咗啊？即係會唔會係真係有啲數嘅咧？你可唔可以翻去幫我哋諗一諗計一計咧？或者問翻啲同事統計下畀我哋？如果你以前冇大統計數據嘅，而家做翻得唔得咧？
成組人去咗幾多次家訪有數㗎嘛？如果你話畀我聽你成組去六千次，噉就平均兩次話，噉你好犀利喎噉樣，即係你畀個數，我哋先評估到你嗰個績效係咪做得到，或者而家問題喺邊㗎嘛？係誒，我哋冇呢方面嘅統計數字，同埋咧，我亦都想即係強調一個，正如我頭先所講咧，即係小學嗰個缺課個案。
咪蘇女士都要答嘅。就算你話小學嗰度咧，係由小學輔導主任去跟進都好咧。咁即係而家你廿一個同事，究竟每一個同事有幾多個起身？同埋咧，我哋特誒，你哋都有記錄㗎啦。即係誒，究竟我哋做咗幾多次家喺你哋全年裏邊做咗幾次家訪，幾多幾多次電話聯絡？即係你。
噉啊，好啊，咁成日蘇女士咁答咧，我覺得即係令我哋，我我起碼令我好憂慮先啦。我唔會質疑嗰啲同學同事咧唔盡責嘅，甚至我其實我一早開麥講嘅時候，我目標係，我覺得人少啊，到而家我都覺得啊，廿幾人睇曬成香港所有缺課嘅問題，而呢啲同學佢又各自。
難題應該係要求好專業、強度好高嘅跟進噉啊，所以我係覺得唔夠嘅。我想幫大家手。不過就咁聽咧，似乎嗰個制度內嗰個交代或者行政上嗰個誒監管係比較唔全面啊，即係我即係好少聽到部門話冇數字，反而咧好多時係你哋啲數字壓住我哋啊嘛。
唔該，主席。請。誒，我想啊，都喺度再澄清一次咧，就係話誒，其實同事咧就係分幾個架構、幾個誒層面啦。正如頭先所講啦，缺課個案小組入邊係包括督學啦、助理督學啦，同埋啊，即係學生輔導主任嘅。咁所以當一啲學生輔導主任去處理完嘅時候，
誒，最後係失咗蹤嘅。
好啊！誒，先請教育局係咪？再請房署。
就不如房主答埋先咯。好啊，請房主。
你哋會唔會知道呢樣嘢嘅？誒嗱。
就係話佢又吸水吸電，跟住又欠租，噉你哋房署係知唔知嘅咧？即係你會唔會知道一個單位係？
冇交租知啊！我知啦。係係嚇，咁呢一個咧，我哋都會係睇下，即係誒，如果係誒有家訪嘅時候，即係見到嗰個情況係點樣咧？噉樣嚇。
溝通嘅嚇噉就亦都係誒有一啲其他可行嘅方法係可以提供建議畀嗰個住户咧。我哋都會係即係按住呢一個嘅方式去處理嘅。
處去查詢佢個出入境個記錄嘅，咁如果就即係正如我所講啦，即係冇辦法可以係啊再取得佢嘅聯絡，用盡其他嘅方法嘅話咧，噉我哋就會考慮下就係結結束呢個嘅跟進嘅工作。
幾個呢啲放棄咁湊埋落嚟就會有好多呢類情況，噉我就想問清楚，即係你哋有冇個政策上面嘅責任，就係縫出呢七日誒唔翻學嘅學生，你係一定會確保係冇任何一隻係會。
後咧都係會有助理督學啊，同埋督學咧就再去去審視下成個個案嗰個誒處理嘅方法啊，同埋程序，同埋啊頭先我所講咧，我哋係冇統計嘅數字嚇，噉就唔係代表我哋係唔清楚或者唔知道嘅同事係做緊啲乜嘅嘢咯。噉你知唔我？我問多一個問題啫，你知唔知道？
而家講緊啲誒小學嘅一千七百個同埋一千九百個學生，其實教育局有冇個政策或者有冇個誒承諾，就係你唔會係最尾會有幾隻係失咗蹤嘅、跌咗嘅、唔追嘅？咁因為你嗰個頭先。
咁第二個問題就想問翻房署嘅，因為我哋我諗即係從呢個我哋都係誒逆向思維咁諗啦，即係話一個一個細蚊仔又要讀書嘅，跟住佢哋係住喺一個誒租置誒租住嘅誒公屋單位裡面嘅。咁房署我就要問咧，因為睇報紙。
佢又係誒，即係有人佔用緊，跟住就冇水冇電，又冇交租。噉你會點樣去跟呢一類嘅個案咧？咁如果你話係誒唔理嘅，噉我又會有個好大嘅問號啦。可以先問咗呢兩個問題先，唔該。
誒，我哋咧喺處理一啲個案咧，就都會見到有啲係冇辦法追尋嘅一啲嘅誒缺課個案。噉啊，如果我哋係啊，即係冇辦法可以透過到家訪啊，或者電話啊，或者係信件去聯絡到嗰個誒缺課學生嘅家長嚟跟進嘅話咧，噉我哋都會睇下。
啊誒唔同嘅情況嘅，例如學生係住喺一啲公營嘅房屋咧，咁缺乏個案小組咧都會係聯絡翻個房屋處去即係查詢翻佢最新嘅地址啦。咁如果學生係涉及家庭或者管誒管教嘅問題嘅話咧，噉就缺乏個案小組咧都會係即係通報翻畀政府教育誒畀政府。
起吸水電。
如果冇嘅話，會唔會可以有咧？
誒，跟住落嚟請亢俊宇副主席。
係房主會唔會知道一個單位係冇水冇電嘅咧？
誒，呢個咧，我手頭我都誒冇相關資料喺度，或者用後我再補充翻。
咁跟住呢個第一個問題啦，跟住之後就係話哦，你知道之後你會點樣做啊嘛？咁第一個問題我想知道先嘅。
咁誒，多謝阿朱言嗰個提議啦嚇。咁呢個或者我哋翻去再誒睇一睇，好嘛？咁喺呢個個案裏邊咧，房署冇加房過佢。
主席，今朝早咧，其實係因為一宗不幸嘅事件咧，換嚟我哋喺呢度有一個特別會議，去討論未來機制上有冇一啲可以防範嘅嘢。咁但係今朝早大家聽到嗰個答望係即係即係令人失望。
cut水電噉樣噉，即係而家會唔會有一個諗法，就係話我誒中電、廣燈同埋水務署係會同房署有一個機制，係佢哋cut咗一個單位嘅時候，係會畀你哋知道嘅咧噉樣。
會唔會你哋又諗一諗？譬如話咁水，起碼水務署都係你哋就係政府嚟㗎嘛？水務署話：喂，呢個單位我冇咗冇水㗎咯噉樣，咁會點生存啊？噉樣咁或者誒中電啊、廣燈啊都話畀你聽，即係而家有冇呢個通報機制？咁冇嘅話，你哋係咪應該諗下要有咧？
嘅機構或者係社會福利處嘅誒綜閤家庭服務中心啦。咁如果我哋係知道嗰個學生係誒嚟港或者係即係短暫去嚟港嘅話，或者曾經係即係向誒社工啊或者親友去表示佢嚟港嘅話咧，誒我哋誒睇視乎情況咧，都會向個入境事務處。
係誒，多謝議員嘅提問啊。咁誒誒，就住欠租咧，我我講一般情況啦嚇。咁如果係誒有關嘅住户，佢哋係誒即係表示需要誒尋求相關嘅協助咧，噉我哋咧都係誒同社署咧有一啲嘅溝。
咁吸水吸電，你哋知唔知啊？即係公屋單位。誒，呢個我暫時手頭冇呢個資料，係啦，或者用後會唔會知道都唔知啊？誒嗱誒，即係要要視乎嗰個情況啦嚇。噉就個情況就係吸水吸電咯。咪一般來説咧，一間一個單位冇交租，跟住甚至乎係吸水吸。
加房即係唔交租，你哋會加房嘅。誒，即係頭先講緊水電啊，因為啊，譬如你水電供應啊，即係即係，如果cut水cut電，你會你會加房嘅。誒，幾時會加房咧？房主嗱，即係我哋加房咧，當然啦，我哋有我哋個機制咧，就係係誒有即係。
誒某一段時間之內，我哋會去做一個家訪啦。咁另外咧，亦都係如果有其他即係特別嘅需要，我哋去誒家訪嘅住户嘅，咁都會係有呢一個。唔係，我想慢慢嚟先啊，唔好意思啊，就係話第一就係技術上、科技上，我唔知係咪科技問題啊？呢個就。
技術上，你哋係咪會知道咧？誒嗱，呢個咧就要係真係睇到嗰個情況先至會知道咯。嚇，即係你係噉，你睇唔到嘅，閂埋門嘅就唔知道。冇錯，即係我我哋就唔會話誒收到報告，即係知道呢個單位係吸咗水、吸咗電噉。咁誒，咁呢個問。
嗱，或者講翻呢個單位咧，誒，據我哋瞭解咧，係冇cut到水電嘅嚇。哦，冇cut到呢個單位冇cut到水電嘅。咁欠租有冇話誒？佢欠咗幾耐租噉樣？誒，嗱，呢啲個我諗B B方面喺度即係去去講述啦嚇。噉就我都係講翻一般情況啦。如果係誒有欠租嘅租户，佢
一個隔離聯社幫手反映個嘅問題。
各部門，你哋有冇一啲隱藏？
個細路唔使即係留埋喺屋企噉樣走啊！
一個禮拜裏邊，有人願意行多一步。
而家個問題翻翻嚟就係係唔係？首先，我第一條問題就問嘅，我想問。
嗱，房署嘅第一線各位有管理公司嘅，你大家想象下，如果你隔離鄰舍。
知嘅知道你哋會點樣做，會唔會同社處求助？而社處有冇一啲相應嘅嘢針對呢啲近乎重案嘅啦？我覺得嘅狀態之下，提供協助畀佢哋。
房屋署察覺到會唔會向社署求助，社署再提供支援，社署一直同我哋講啊，因為佢咧就誒冇同我哋求助，所以就好難去揾出呢啲隱蔽嘅家庭，大家幫手咯。
如果佢哋識得求助，佢哋唔會唔會有呢個警況啊？明唔明啊？佢哋係唔識求助啊？佢哋唔想求助啊？佢寧願死都唔講啊！而家問題係，咁究竟係咪我哋需要喺個機制上諗多少少咧？蛛絲馬跡嘅時間，我哋可以多少少？
咗咧，並不是淨係單純地哦，佢吸水電，可能佢唔用水電咧，哈哈噉，唔係噉嘅態度㗎嘛。即係應該要諗一個問題，就係要意識多啲。當然，喂，呢個我做房署，我唔識關心人嘅，有機會我淨係做房屋嘅嘢嘅啫，唔係㗎。如果我哋翻嚟睇翻呢一件事啊，不行，讀書啊，成個禮拜。
需要係喺呢方面嘅協助嘅話，噉我哋都會係誒，即係提供相關可行嘅方法啦，啊或者建議啦嚇，例如係誒，即係有一個租金援助嘅機制啦，又或者係聯絡社署提供可行嘅協助啦咁嚇。噉啊唔好意思，一一一句啫就係話，噉啊呢個單位冇冇。
即係我當然知道前線好痛苦，好多嘢做。但係呢一次有曬跡象，即係而家我問咧，即係講簡單言，第一件事我會問：究竟有冇一個而家全香港有冇一個隱藏？你哋覺得有問題、有危機要急待處理嘅名單，而呢個名單咧有機會透過好多蛛絲馬跡嘅一個屋企。
有屋企人啊，怪怪地呢個零兩個月唔係好覺佢出出入入噉樣嘅，你都有啲疑問嘅。咁以往大家如果你住公屋，你會點處理咧？有機會如果有有近即係首先第一，我哋要想辦法説服多啲朋友去關心多啲隔離鄰舍啦。有機會可能要同管理公司講講，可能留下實Q講講。好啦。
留下實Q管理公司聽到有冇第一件事認真地去跟進，有或者揾揾房屋處幫手。好啦，房屋處再嚟到時間係咪當係一個租務問題？我只係你業主啫，你欠租我追你租。我唔係好識到誒有機制就話哦，佢被吸水電咧，我哋就要跟進嘅。唔好意思咁噉，你捉嗰啲濫用工，我哋睇佢哋啲。
水錶喐唔喐，你都係攞攞嚟做證據。咁點解調翻轉頭一啲咁需要求助嘅家庭，你哋唔會有個名單去mon住啦？每一條村一定有個一兩個都有，會唔會有一啲係隱藏而你點都意識到嘅問題，然後唔好咁多個部門係山頭主義、各自為政嘅感覺。如果你發現佢吸水電，
好啦，如果你話而家冇機制嘅電力公司唔同我講，水務處唔同我講，唔緊要攞出嚟講有冇講到嘅好，你又冇好建立個機制咯。原來原來我哋發現一個家庭最基本水電係無啊無故無緣無故cut咗咧，佢會知會房署嘅。好啦，房署收到之後又點樣處理啊？去揾一揾相關嘅協。
定係問都未問過咧？
個問題係，而家我哋揾緊，我哋一透過呢一個個案做例子啫。
好，誒問題好直接，請誒房署嘅同事。
所以我有幾個問題，頭先我想問第一個問題先，名單有冇嘅？唔該，主席。
冇人知，你話要我當事人，當事人識得轉介，佢小朋友就唔會留喺屋企咁耐唔翻學啦。
可唔可以主動唔使透過嗰條友嘅同意，你哋可以揾揾社署專業人士幫手？唔該。
呢個個案咧，我哋冇收到佢哋有相關嘅誒要求嘅。梗係冇收到啦，大佬人都死咗啦。
佢哋要幫忙啊！佢哋要幫忙嘅地方就係，佢甚至係鬧你話你唔使幫我，你都要幫佢，你先能夠救到佢條命啊！我想問多次。
喺之後，房署有冇有冇一個機會可以檢討個機制？如果發現一啲比較特別嘅個案、特殊嘅個案、非常個案。
你需唔需要我哋幫你轉介社署？唔需要唔好煩我。係咪噉就代表住嗰件事完咗定還是房署都會有個意識，或者嗰個嘅即係地區主任會幫幫手？喂，唔妥喎，揾揾社署問一問先，好冇？有冇呢個情況嘅？
誒，正如頭先所講啦，如果我哋要轉介或者係誒，即係透露一啲當事人嘅資料嘅話咧，我哋都需要當事人嘅同意嘅。睇住先，你問住誒呢一個個案，你問你哋問過未先？係咪問過佢？佢話唔同意轉介先？
我而家我而家揾到個位置就係呢一個位置，我想問房署有冇試過主動幫幫手，講多步。嗱，我明白，當事人同意梗係緊要啦。當事人一唔同意啊嘛，但係你唔救佢會死嘅。咁請問呢啲資料會否透露畀適合跟進嘅部門？唔該。
嘅目標名單唔介意嘅，你同我講話。哎，我哋加訪唔到啊，甚至乎缺貨咗啊。話原來係一一年立案，一二年追唔到聯絡幾次唔得就close嘅。我呢個要改善喎，要諗諗喎，係咪揾唔到就代表結束個個案嗰個嘅狀態咧？我想問一問題，第一件事究竟有冇一張名單？
係你哋腦海裏邊各區唔好話多啊，十幾個好唔好啊？知道嗰個單位有特有啲特別特殊嘅情況係難以確認嘅。我哋明白，上係敲門佢唔開門畀你，真係落去唔可。但係個問題係你哋有冇芒嘅，有冇呢一個監察？其次，房署喺呢一刻嘅職責做到幾多？水電cut咗之後，你哋知唔知？
誒多謝議員提問嚇。咁誒，我我哋房住方面就冇一個所謂隱藏人士嘅名單啦。噉樣咁誒，至於你話啊，如果我哋真係發現到佢有吸水吸電嗰個情況嘅話咧，噉我哋都會係誒嘗試。
瞭解翻嗰個情況係點樣啦？咁如果嗰個租户係有需要，誒尋求一啲協助啊，需要我哋轉介或者係即係提供可行嘅建議嘅話，噉我哋都會噉樣做嘅。唔需要你哋嘅轉介嘅話咧，嗱，個狀態係噉嘅，你哋發現cut水電都一段長時間啦。好啦，然後你就問佢。
係誒，我哋如果作出轉介嘅話咧，我哋係需要誒當事人嘅同意嘅。噉我知你咪去咗你哋嗰度就停咗咯。我明白啦，當事人同意當然緊要啦。我都處理過唔少屋村裏邊最難嘅case問題嚟啦。你哋會唔會有啲嘢透露畀社署？而家社署問題就係我哋有人啦，有社工啊，有服務啊，我哋接觸唔到啊。
我明我明白，未必係房屋署嘅職責。喂，我做租樓嘅，我做大業主，我租樓畀人嘅啫。我點理咁多嘢？但係而家個個時間唔同咗，形勢唔同咗啊！而家個情況就好明顯，就係咦，原來可能有啲蛛絲馬跡嘅蛛絲馬跡，一度有有個人知道嘅，但係佢唔識去將佢放翻出去。
房署咧，其實係。
誒，請房處同事。
好，請資料提供。
噉樣嚇，噉就儘量希望去去聯絡翻啊相關嘅人士啊噉。
嗱，因為我關心係你，我哋唔係冇頭先啊，抗議員講唔係冇蛛絲馬跡嘅。
我哋又又冇辦法，因為冇同意書，所以入唔到去。噉我點樣處理呢個問題咧？可唔可以答？可唔可以答下咧？
冇聽，我哋聽到係比較被動。咁但係而我哋講緊，如果假設佢欠租，你用乜嘢方法去去處理呢個問題咧？
誒，但係如果得唔到佢嘅同意嘅話咧，噉我哋就即係係都要考慮私隱嗰個問題啦。主席，主席，我諗我揾到其中一個，即係點解會斷咗嗰個關鍵，唔該主席。誒，跟住落嚟請陳沛然議員。
用途使用當中，頭先你講嘅一個，如果佢有私隱嘅情況，我哋做唔到嘅話，噉係咪噉樣嘅態？即係我想問下，係咪噉嘅立場同態度？即係我冇喺呢政府角度，誒冇辦法追查嘅。
係誒，基於私隱嗰個關係咧，我哋都係需要當事人嘅同意嘅。咁當然啦，你話誒，即係誒，係咪有即係其他嘅嘅可行方法咧？咁咁呢個我哋呢？你房署聘請社工咧，就係噉嘅話，叫社工上去幫手啦。嚇，即係你唔會，你哋唔會説服到佢同意㗎。
誒我話佢聽到比較即係呢個事件，大家問嘅問題，政府嘅回覆都比較被動啦。噉啊，我想跟進房署嘅問題，因為咧發發覺原來係欠交租，跟住我哋好似冇乜特別嘅嘅措施誒或者機制去去追討啦。咁因為咧，我想問房。
即係佢發喺個我哋嘅體制裏邊，公屋裏邊，我哋佢唔交租，我哋都揾唔到佢。噉我問題係咩咧？就係喺個房署嘅角度，一啲例如我見我都抄房署網頁啦，調控單位啊、分租啊、誒不法活動啊、誒任何嘢啦，即係講緊公屋嘅用。
呢件事呢個第一個，第二個。如果如果係噉樣嘅話，噉我冇辦法去善用到公屋呢個資源喎。即係再進一步睇就係話，噉我哋而家成日都話唔夠樓，即係上唔到樓啊，公屋排輪候時間長啊。即係最簡單就係連我哋欠租嘅，我哋揾唔到佢誒，空置咗。
誒多謝議員提問啊！噉啊，其實如果係誒欠租嘅租户咧，我哋都會係盡量嘗試去聯絡佢嘅。啊，咁假設係誒即係聯絡唔到嘅話，我哋都會嘗試用其他嘅方法啦，譬如話透過會唔會係有一啲係其他即係聯絡者嘅聯絡資料啊，各樣啊。
你誒噉樣講啦，再追啦。誒，究竟用乜嘢方法去聯絡佢？好似好似好温和噉樣嗱。打比，如果係其他即係私人樓或者其他嘅欠租，個個業主一定一定封你封你鋪啦，大佬你欠租兩兩個月。咁但係喺房署角度，我。
誒，正如好似頭先所講啦，噉就係話誒，喺我哋誒，即係手頭我哋有嘅聯絡資料咧，我都會誒嘗試即係唔同嘅方式嘅嚇，就去聯絡嘅。噉啊，假設係真係聯絡唔到嘅話，噉就即係會唔會係誒？
啲嘅誒方式嚟嘅。
揾唔到嘅地址。
嘅，咁但係你所講嘅一啲嘅。
啊程序啊噉樣，我哋就係想追問呢樣嘢啫。噉我問完啦，主席多謝。
家訪係啦，即係具體情況有冇得再講多啲咁多？
應該有一啲指引喺度，有有曬程序喺度嘅。呢啲唔係唔係，客客全部都話要case by case嘅呢啲嘢。
幾耐度啊？即係例如佢欠租，例如欠租一個月、兩個月之後，你打幾多個電話，然後點樣去家訪敲佢門？
好誒，而喺第二個彎咧，我見到有同事誒有有誒張崇議員咧，同埋尹少堅議員咧係舉得手嘅。其他同事咧，如果未問嘅咧，都可以誒，我哋會畀你問先。先請張崇議員。好啊，主席誒，呢個個案咧，教育局話。
個個住户誒，即係根本冇喺個單位住，丟空單位咧，咁咁呢個我哋都會存翻，即係按翻我哋嗰個政策去處理咯。你所講嘅政策就係咩咯？就係話嗱，先講嗱，你聯絡佢打電話畀佢打唔到啦，你會唔會上去敲佢門啊？如果都聯絡唔到，頭先你所講嘅政策係啲乜嘢咧？
係啦，即係追而家追追交租嚟㗎。即係簡單嚟講啦，而家冇交租，我哋要追佢啦。點樣追？有咩你所講嘅政策或者嘅程序係點？詹女士，呢啲問題其實係好簡單嘅啫，啊，係啊，即係頭先議員所講嘅誒方式，譬如話誒電話又好，或者係誒上門家訪啊，咁呢啲都係我哋會採取嘅一啲。
係誒，呢個咧就都會係誒視乎翻即係個別嘅情況啦，嚇咁如果電話聯絡到嘅，咁當然就即係可以同佢溝通啦。啊，咁如果係家訪嘅話，咁都會係即係誒睇翻嗰個時間性啊，點樣嚇噉。
咁誒不能一概而論啦嚇，咁都會都會視乎翻嗰個。唔使牙膏噉樣答啊！即係我諗你哋房署係有冇交咗幾耐，你哋會有電話跟進。電話跟進幾多次聯絡唔到，就會有家訪。家訪幾多次唔得，跟住你會你哋會會可能會再點樣樣誒去再提升你哋嘅一啲誒行動。
誒，嗱，我我頭先所講咧就係話，即係啲電話或者係家訪啊噉樣啦。噉嘅誒，一般我哋都有個程序嘅，即係譬如話誒，先係會誒出信啊噉，咁然後會嘗試聯絡嘅相關嘅住户啊咁嚇。咁誒，即係如果一般我哋如果聯絡到佢啊，或者家訪見到佢嘅話，咁都可以作出一個溝通啦。咁如
如果係即係好似頭先所講話，家訪誒聯絡唔到嘅話，咁會唔會係個住户根本冇喺度住咧？咁噉我哋就會係即係誒按程序去即係誒。如果係確實嗰個單位係真係誒丟空嚇，住户冇持續喺度居住嘅話，噉我哋都會係即係誒進行嗰個收房個過。
嘅程序，所以我哋我哋就係想問你所講嘅程序或者指引個確實係乜嘢？呢個第一啦。第二就係追交租呢樣嘢咧，其實公堂嚟嘅喎，佢唔交租係咪應該要着力啲咧？即係我佢個成個問題嘅重點喺呢度啫。咁所以我聽到就應該係好似似乎係冇呢個確實嘅程序或者指引。
即係我覺得係匪夷所思嘅，即係所有學生要就學嘅時候，都第一時間係交咗個地址出嚟㗎啦。佢其實係分區啊嘛，喺小學嗰個階段嘅嘅排位，噉我唔知點解即係教育局係可以冇呢個學生嘅地址。
咁惡嘅！
學校附近上落。
咁但係房署咧。
就一籌莫展。
有幾多呢啲個案？
你係最後跟唔到。
咁而去到嗰個屋邨咧。
噉我我想問啦，即係教育局，你究竟有幾多？
個安全問題之前咧，根本已經有防撞欄，而係屋邨管理要佢拆咗防撞欄。
誒，然後到有需要嘅家庭，教育局要去跟進嘅時候咧，亦都可以話完全跟唔到嘅。
佢咩咧？阻撓義工探訪獨居老人同埋有需要嘅人士，禁止長者使用球場去晒陽。
噉啊！竟然多次同屋邨嘅管理去一齊揾呢一個個案，又話揾極都揾唔到。
然後就話跟住有安全問題，跟住唔準開槍，即係呢啲噉樣嘅管理係，我亦都係覺得匪夷所思，而防處係一籌莫展咧。
咁不過，山景村呢個即係屋村管理就出咗名啦。誒，竟然有超過十間學校同埋社福機構咧，整咗個聯席，就二零一五年咧已經寫咗信畀運房局同房署去投訴呢個山景村嘅管理，話佢。
唔準學校開窗，唔準幼稚園安裝閉路電視，保障學生安全。禁止護老院使用佢樓層嘅垃圾槽，仲有禁止呢啲接載體弱長者、傷殘人士嘅服服康巴士喺院舍門口上落校巴，唔準喺學。
到咗今天，部分呢啲所謂解決咗都係靠，即係譬如唔準學校開窗咧，就係結果就房署幫間學校咧就整一啲燙窗噉啊，開到就即係嗰個屋邨管理話佢唔準開嗰個窗，佢整出嚟，因為驚安全問題，但係喺。
係唔畀嘅。
就去阻撓。
嗯，多謝議員提問。
跟住請係房署。
房署點樣去解決呢個問題？
好，誒先請教育局，再請房署。
係冇冇曬辦法跟唔到。
誒，我而家手上未有呢個嘅數字，或者可以稍後佢提供翻。
你做咗啲咩咧？到今天有好多呢啲問題仍然未解決嘅。
同埋整好多嘅動作，又要佢啲義工交曬啲咩個人資料。
有幾多？第二就係房署，對於山景村呢類噉樣嘅。
即係管理，你又話上門探訪啊！好多咩既定機制？探咩房啫？而家人哋義工上門探訪，你嗰啲屋邨底下嘅管理公司咧？
點解房署係可以逃避責任，讓我哋喺公共屋邨入邊居住有需要嘅呢啲誒，無論隱蔽家庭、獨居長者，係冇辦法攞到服務。
好正確嘅一個住址，咁所以咧就令到誒家訪係未能夠成功去到誒，即係嗰個住户嗰度，所以就需要誒誒當時嘅負責人員咧，就要用其他嘅方法再去訪查下，可唔可以揾到個正確嘅地址出嚟。
咁亦都係試過好多唔同嘅途徑啊，誒去揾下誒親友啊，好似頭先所講話誒去啊屋苑嘅管理員啊，誒去查詢翻睇下可唔可以揾到一個正確嘅地址。咁喺舊年究竟有幾多個案係你冇辦法接觸到？
誒，我想解釋翻嗰個誒住址不詳個情況啦。其實咧，誒所有家長、所有嘅學生，佢係需要將個個誒住址係向教育學校啦，同埋教育局去提供嘅。咁喺誒呢個情況咧，其實係個家長誒提供嗰個住址咧，係一個誒可以咁講就唔係好。
行成百米。
商討佢哋即係關注嘅管理事務啊，噉樣。
主席，到今天嗰啲復康巴。
啊！特業主大會啊，去商討議決嚇，咁亦都係由佢哋去負責執行嚇。
喺入邊嘅呢啲公共服務、社福嘅機構、學校。
咁誒山景村咧就誒其實係其中一個嘅租置屋村啦，咁亦都已經成立咗法團嘅。
都未能夠用到佢喺門口上落，要啲長者，要啲傷殘人士。
噉啊，法團亦都係已經接收翻嗰個管理管理權啦，嚇。咁因此咧，就係嗰個物業嘅管理咧，就同一般嘅私人物業係無異嘅。
房署係冇辦法嘅，完全係呢個屋邨嘅管理，佢嘅立案法團就惡曬。你喺入邊佔超過六成嘅業權，但係你就一籌莫展。
咁嗯，我我哋就係即係係誒作為即係其中一個嘅係誒出租誒單位嘅業主啦，咁咁誒理解到咧，就其實誒。
啊，即係誒之後咧，我哋亦都係有將佢哋嘅誒意見咧係好即係積極噉樣向誒法團嗰邊咧去去反映翻嚇，咁亦都係誒要求去考慮啊噉樣嚇。咁喺誒。
住佢哋嘅關注同埋嘅誒訴求咧，係有一啲問題解決咗啦，咁有一啲係有進展啦。咁如果係有一啲誒仍未解決嘅問題咧，我哋都會繼續咧係好積極噉樣去即係按呢個機制去處理嘅嚇。
咪佢係需要受到啊建築物管理條例啊、誒政府租契啊或者係公契啊所規管嘅。噉佢日常嘅管理事務咧都係由法團誒或者佢嘅管理公司啦嚇，就按照公契同埋相關嘅條例咧去誒即係執行啊啊誒或者係如果有需要嘅話，召開管理委員會啊。
誒村裏邊咧，就誒相關嘅機構咧，即係非政府機構咧，都有一啲喺誒即係谷村管理上邊嘅意見啊，或者係考慮嘅噉樣。噉我哋嗯其實咧，就一路咧都好係好積極噉樣去誒，即係就住呢啲嘅意見同。
翻相關誒機構誒去誒傾啦、商討啦啊，咁誒即係剛才議員提到有一個聯席咧。咁其實我哋都係有，除咗我哋之外，有誒社處嘅同事啊、教育局同事，又或者民政處嘅同事咧，噉係一齊去同呢啲機構咧係去開會啊，去。
嗰個會議咧，其實我哋即係誒由一五年開始咧，我哋都開咗十幾次㗎啦。咁誒，亦都係可以見到咧，誒，即係當然啦。誒機構誒有機構嘅考慮嚇，即係管理者有管理者考慮。噉我哋亦都睇到係誒有一啲嘅進展嘅，即係就。
都唔得。
攞唔到牌照。
你哋超過六成業權係咪一啲符都冇咧？
係咪呢個業主法立案法團同管理公司惡曬嘅咧？
呢啲機構連提供一個正常服務都唔得，係咩意思？
我知道會係開咗嘅，但係個積極個划船嘅效果係點樣樣？
聖公會啊，鄰舍輔導會啊，信義會啊，呢啲。
咪即係呢啲嘢唔係歷史嚟㗎，依啲係今日嘅情況嚟嘅，而你又話你又好積極噉樣做緊啲劃船。
佢哋嘅學生，佢哋嘅服務嘅對象都係嗰度嘅住客，佢哋嘅福祉就可言嚟嘅。
我上個禮拜咧去新生精精神康復會嘅A.G.M.咧，佢同我講，佢哋嗰個有個宿舍要開後後門，後門加個加個走火門。
一次都借唔到。主席呢啲係以前係做得嘅，山景村從來都得嘅，直至零九年之後先至呢一個立案法團同埋管理公司入住咗之後先至唔得。而我哋講緊呢啲機構係。
誒確保係一啲緊急嘅車輛通道咧係暢通，同埋係保障即係誒行人啊，或者駕駛者等等嘅安全啊。咁誒，其實喺呢個誒項目上邊咧，就誒。
朱女士，你就講咗好多次積極啊，唔知積極咗去邊咧？正話啊，張超雄議員講嗰啲問題，佢今日係咪仍然存在咧？復康巴唔能夠到去門口，校巴唔可以到學校門口，誒借球籃球場五年內都借唔到。
係誒，多謝主席同埋議員嘅提問嚇。咁誒，就住誒福康巴咧，咁其實都係有個誒進展嘅。咁誒，不過咧，即係因為咧，其實誒村裏邊嗰條嘅道路咧，即係相關嗰條道路咧，就係誒，即係管理者都需要係。
管理者咧都提供咗一個備車處喺就近嘅，咁亦都係做咗一啲相關嘅誒擴闊措施啊，各樣嘅嘢嚇。咁呢一度係誒喺嗰個位置亦都可以接駁到一啲即係有蓋嘅通道，咁誒讓有需要嘅人士係可以即係誒誒經過一條比較平坦嘅路咧就去。
到即係佢嗰個嘅誒服務單位啊，噉樣嘅嚇咁誒，即係從呢個例子都睇到係話，即係我我哋透過我哋嗰個嘅誒調解同埋嗰個反映嚇，噉係都達到一啲嘅成績嚇。咁當然即係誒，如果係。
誒。
隱蔽都係有跡可尋嘅。
究竟我哋前線嘅同事嗰個敏鋭度係咪足夠咧？嚇！
係咪真係盡心盡力咧？我部門自己可能真係要答下誒，即係我諗誒。
咁但係小學已經缺學喺香港，其實都幾即係唔唔尋常㗎啦，已經噉。
後續嘅服務是否足夠咧？嗱，枱面嗰個團體當然係其中一、一、一一部分啦。就話佢哋喺冇誒正規資助嘅底放誒情況底下咧，就去提供呢啲服務，但係都覺得好睏難。
呢啲家庭或者係誒長者啊、青年出嚟，咁究竟我哋願唔願意喺一個誒低效益嘅情況底下投放多啲資源，去令到我哋嘅工作能夠開展咧？呢個第一。另外第二咧就係。
因為其實當大家都可以諗啊隱蔽，你好難揾佢哋。又平時又唔出聲，佢唔係好識主動去講自己遇到嘅困難。但係問題就係即係暗中嘅家庭，其實嗰位年青人咧，其實小學已經缺學㗎啦。
嘅機構有一啲即係未如未進入佢哋理想嘅地方嘅話咧，我哋會繼續積極去嚇向誒管理者去反映嚇，當中誒即係協助個溝通啦，咁同埋亦都係會即係嘗試係誒去商討啊或者探討一啲可行嘅方法。
好，跟住落嚟咧，第一round未問嘅咧，就郭偉強議員啦、郭家麒議員啦，就葉建源議員先請郭偉強議員。係，多謝主席。誒唔好意思啊，主席，我誒啱啱入嚟噉，如果我問嘅問題同之前重複咧，你可以提提我嘅係啦。咁誒，首先咧就誒好坦白講，無論係隱蔽嘅長。
社咧隱蔽嘅青年咧，以致到隱蔽嘅家庭咧，其實喺社會咧都係十分之關注。但係關注得嚟咧，大家亦都唔能夠低估嗰個隱蔽性，而令到好誒要揾即係要揾出啊，即係要露K呢啲家庭啊，或者係誒成員咧，其實。
都遇到好大嘅困難。噉啊，前線嘅工作人員咧，當然誒，議會咧對各個部門都係有好高嘅期望。咁所以咧，其實誒，第一就係要了解究竟誒，縱使係大海撈針啊，要跟一啲蛛絲馬跡去去揾。
咁但係問題就係教育局究竟對於呢啲學校都唔會理嘅絕學個案，喺教育局有冇有冇實質嘅跟進？會唔會去了解多啲、知道多啲，而去誒盡縱使係大海撈針，都盡量去了解、去接。
冇可能認識嗰個地址，揾到定揾唔到啊嘛！即係其實而家個地址就即係你寫過嚟就得㗎啦。你寫個。
係就住隱蔽，無論係長者好、青年又好、家庭誒兒童又好、家庭又好，有冇特定嘅服務畀佢哋？有冇咩資源嚟畀佢哋？
嘅地方咯，咁所以誒教育局係冇辦法可以係透過嗰個地址喺家訪嘅時候接觸到嗰個家長同埋嗰個小朋友。
評估同埋嗰個預算係幾多？即係你估有幾多？另外就係你而家手頭上有嘅資源同埋人手有幾多？夠定唔夠？你淨係同我講加咗，噉你由一個
主席啊，即係通常學校都係分區派位嘅，即係唔係完全唔熟嘅，即係我我香港人啦，我就唔係好熟屯門嗰個情況啦。咁但係學校無論係老師，無論係校長，無論係啲秘書都。
請教局嘅同事，跟住咧，可能誒社處嘅同事都要回應一下咧。就住隱蔽誒青年好、長者好、家庭好，有啲咩資源咧，係會唔會有啲多啲資源去投放喺裏邊咧？先請先請教嗰個同事，有幾多學生係唔卜誒地址不詳都讀到書嘅咧？噉樣。
足收集多啲資料去評去評估，究竟有冇需要增加一啲支援或者服務啊？因為誒聞到味嘅地方應該可以有好多，但係問題就係有啲人個嗅覺唔靈敏嚇噉啊。但係而家我哋就係講緊點樣增加我哋大家社會大眾嘅嗅覺，包括前。
完善員工嘅嗅覺，令到誒呢啲個案可免則免，儘量減少。當然，你話零當然即係好似要要要創造奇蹟一樣，但係起碼我哋盡咗心、盡咗力去，儘量減低呢啲發生嘅機會。我覺得呢個係需要提出嚟嘅。多謝主席，唔該。
正話所佢所以嗰個職同埋嗰個職咧就喺邊度咧？就係喺學校咧，佢都係學校資料裏邊。但係正話咧，就局嘅同事就話咧，因為佢因為佢哋提交嘅地址不長，所以咧好難跟進。噉我哋就大家就好難接受，點解個地址不長咧會？啊，主席啊，咁真係要問下有幾多個學生冇報地址都可以讀到書喎？
誒，我再誒解釋一下，就係話所有嘅學生咧，佢係需要咧將佢嘅地址咧係提供畀誒學校同埋去教育局嘅。咁呢個個案咧，其實嘅家長誒都有將個地址向家誒學校同埋教誒教育局去提供。不過當誒即係負責嘅人員去家訪嘅時，
時候咧就發覺佢提供嗰地址咧係未能係可以去到一個誒即係正確嘅單位，即係簡單嚟講咧就即係山景村咧係有幾座嘅嚇，咁但係就佢冇提供一啲好確切嘅誒一啲資料，應該講咁講佢係有提供資料，但係資料誒誒中間係有一啲嘅即係缺少。
土星、木星都都O K嘅啊，因為你冇事發生嘅時候唔會去查嘅，係咪噉嘅情況咧？而家你有咩具體啲講？係山景村可能就一零一八，有冇寫到嗰個座嗰個座數係咪噉樣講啊？我具體啲佢講咧，即係啊呢個誒情況咧，係佢冇寫到嗰個座數，而山景村係有數座嘅嚇。
誒社，我咪都請社署回應一下喺就住隱蔽家庭、兒童、青年或者誒有啲乜嘢嘅資源。好啊，多謝主席。誒，其實咧誒，正如大家都講，都係嘅，因為誒一啲隱蔽嘅家庭或者有需要嘅人士咧，其實更加需要我哋咧主動啲，同埋。
睇唔到你。
青年單親嘅青年咧。
聽得清楚係唔係特別為隱蔽而做嘅？呢啲呢六十個人都係。
唔係啊，郭議員打咗好牌畀你啊！如果你話唔夠，我哋幫佢爭取啊！啊，你你夠唔夠，你都唔答。
單機構啊五六十五個單位，但係加咗六十個同事，入邊五個單位咁咁淒涼咧，加唔到落去咧。
我當然聽得明啦，但係誒佢唔知係特登避定係咩咧？唔肯答，佢覺得夠唔夠資源，定係已經好夠，不過做漏嘢噉。
方面咧，其實我知道咧，就係喺青年服務嗰方面咧，亦都有一啲嘅工作咧，係針對呢一方面去做嘅。咁誒，或者我哋同事咧，阿誒趙小姐都可以講一講。好啊，趙小姐誒，就隱蔽青年。
誒唔會特別唔做佢嘅，係誒僅此而已啫，唔會特別唔做佢嘅，但係冇啊服務係特別做佢嘅，係咪？誒而家暫時其實就係透過啲綜合嘅隊裏邊咧，就青年隊裏邊係提供服務嘅。即係講即係唔會特唔會誒，即係唔會特別唔做佢啦，但係亦都唔會特別做佢啦。跟住落嚟請郭家麒議員。
咧係去誒誒主動去接觸佢哋，同埋去介紹嘅服務，或者係誒誒等佢咧可以咧誒得到咧一啲適切嘅服務。咁所以咧，其實咧，如果就住咧一啲嘅比較唔係主動或者尋求協助嘅一啲嘅家庭咧，我哋咧誒好似剛才咁講咧，我哋都誒會透過我哋因
因為喺全港有六十五間嘅綜閤家庭服務中心，噉我哋變咗喺個地區個網絡上咧，我哋係希望咧係更加咧能夠貼近翻社區嗰個嘅誒情況。咁所以咧，誒會透過綜閤家庭服務中心啦，透過保護家庭及兒童服務科啦，同埋咧就係精神科嘅誒醫務。
社會服務部嘅同事咧，係幫手咧，即係誒主動噉樣咧，係接觸呢啲嘅唔唔係誒主動出嚟尋求協助嘅家庭或者有需要嘅人士。咁喺呢一個計劃，即係正話講嘅家庭支援計劃裏邊咧，剛才都講過，我哋既然透過呢啲單位去提供嘅服務咧，噉我哋咧都。
當時喺二零零七年咧，我哋推展呢個服務嘅時候，因為都係一個特定嘅項目，想咧真係做得比較好啲咧。我哋嗰陣時亦都係增加咗一啲嘅資源落去呢一啲嘅單位度。啊，主席啊，唔好意思啊，我插斷咗。我淨係想知道你哋對於誒呢啲隱蔽嘅問題嗰個誒。
即係山谷位加少少上嚟，咁都叫加咗。但係問題係唔夠就唔夠。你你係咪夠？你你調翻轉頭，你係咪話我已經夠曬人做啦？不過睇流眼。第一話我已經我都係唔夠人做，唔夠資源，唔該你畀個信息我啦。馬律師，我諗你唔好誒下下到炒埋一碟噉樣啦，將所有嘢炒埋一碟。而家郭偉強議員問得好清楚就。
誒，正如剛才講咧，因為誒要主動接觸呢啲隱蔽嘅家庭咧，我哋係有一啲係特別誒，即係正話講嘅家庭支援計劃啦。咁嗰度我哋咧都額外咧係增加咗六十個誒人手嘅資源咧，去誒提供呢一個服務。咁但係當然我哋都明白嘅，呢一啲嘅對象咧，其實誒我哋係要持續地做，同埋。
埋咧嗰個工作咧就並不是單於單靠於呢一個計劃，因為咧，我哋其實點解話透過綜閤家庭服務中心咧？我正正話剛才講係因為喺個地區上個網絡，我哋都係好需要咧嘅地區嘅，譬如其他嘅持份者啦，其他嘅單位咧，大家協助嘅。係啊，即係大六十五家。
誒，其實我哋係計啲人手嘅資源啦。咁因為咧，誒，正如講啦，嗰啲嘅工作咧，誒，唔係淨係係做呢一方面嘅工作。因為我哋其實咧，譬如喺綜閤家庭服務中心咧，我哋定期都會做一啲譬如一啲街展嘅工作啦，去主動係入到嗰個社區同屋村度介紹。
誒嗱，我諗誒咁講咧，因為我諗咧，即係全即係誒就住呢一啲嘅羣組嘅需要咧。其實我哋睇到個特色咧，就係咧，我哋要主動去做，主動去接觸。咁所以咧，其實咧，而家我哋係持續地咧，我哋都係繼續做緊呢一個嘅工作。咁所以咧，就係話誒一。
誒，多謝。
到而家。
政府就唔理嘅。
有冇數字？可唔可以請馬女士？
不如我問咧問題啊！嗱，你誒？
你話畀我聽，政府嘅估計有幾多個隱蔽嘅青年？
噉我而家問你個數字，一年有四萬個。
如果嗰啲人係識得揾你幫手，就唔使你去揾佢幫手啦。
你而家影張相話畀我聽，講二零一六年你接觸咗幾多個？
而透過你頭先噏個六十五個單位加六啊個人，係接觸咗幾多？過一年。
即係主席，你聽到啦！即係而家最保守嘅估計四萬個，佢用盡所謂佢嘅資源係九千幾個，咁嗰三萬個咧？
誒，如果誒淨係計二零一六一七年度咧，我哋接觸到咧就係九千三百五十五個個人或者家庭。好多謝你。
啊，蘇姑娘咧就畀咗個零六年嘅統計，香港有一萬八千五百個十四廿四歲嘅隱蔽青少年。香港大學咧就二零一四年估計咧，大概有四萬個。
係咪啊？誒，我我諗咁講咧，就係話我哋有個個小朋友到到而家唔讀書咁耐。如果你頭先講個計劃係做得掂嘅，點會連一個社工都去唔到揾佢？學校又唔理佢，社社處又唔理佢。
係接觸到幾多個呢啲嘅個人？你咁多年接觸咗幾多？誒，我哋由零七年到到今年嘅六月底咧，我哋成功接觸到咧就係有超過誒十萬三千多個家庭同或者個個人嘅。咁如果你咁做得咁好，應該唔會有山景村嘅啦，呢個事件嘅啦。
因為誒接觸呢一啲嘅羣組嘅誒對象咧，其實咧都真係需要咧，我哋喺地區上咧係做一啲啲嘅誒誒工作咧，係大家協助咧去去尋找出呢一啲嘅誒家庭啊，或者係誒人士啦。咁另外咧就住其實剛才講話，譬如隱蔽青年嗰方。
都係誒資助緊啲非政府資助機構咧，就提供啲青少年服務嘅噉就一連串嗰啲預防啊、發展啊同埋補救工作噉樣嘅。咁咧，我哋喺現時咧就透過啲綜合嘅青少年服務啦、一啲外展隊啊同埋學校啲社工咧，就幫啲年青人嘅噉，包括裏邊啲隱蔽青年噉樣嘅。咁誒，如果接觸到。
個佢哋嘅時候咧，其實就會幫佢提供誒指導啊、輔導嗰啲工作噉樣嘅，亦都要接觸個家庭噉樣。咁其實都係同區裏邊一啲其他嘅單位啊，或者係頭先講啲綜閤家庭服務中心一齊協作咧，去誒處理呢個問題噉樣嘅嚇。噉就社工亦都會專用佢嘅專業咧，就去接觸啲啊年輕人啦噉樣。
噉就透過佢哋咧，就誒同佢建立關係啦。唔係得啦，唔使講呢啲，我呢啲我同我熟，我熟過你嘅呢啲講見誒，即係你誒而而家你講緊嘅係即係仍然都係問個問題啦。即係就住隱蔽青年嚇，你就話咧嗰個係其中一個對象啦。誒，所以而家嘅綜援服務隊啊、外展隊啊、社工啊，誒都會做埋嘅。
多多謝主席，越聽就越火滾。即係我哋嘅青年咧，你話佢冇政策，我哋有個青年事務委員會嘅，就做啲咩嘢咧？做國際交流啊，內地交流啊。我哋有咩啊？我哋有個青年廣場，我哋用青年做名嗰啲嘢咧，就九萬幾個，但係隱蔽。
我諗都唔會有㗎啦，係咪啊？唔係佢都唔知佢做乜啦，我都想佢知嚇。多謝主席。誒，正話剛才講咧，就係家庭支援計劃，因為我哋接觸嗰嘅對象咧，就係一啲嘅唔主動尋求服務嘅一啲嘅家庭或者個人啦。咁所以咧，我哋統計個數字咧，就係話我哋誒咁多年咧。
請馬女士。
佢估計咧，引青人數可能高達四萬。
資源點樣嘅人手去達到你頭先即係我哋所所講嘅目標？兩個問題。
我跟住問你，根據香港大學個估計，嗰四萬個，另外嗰三萬個點解決啊？
去做要我一啲外展嘅方法，要主動去出擊去做，你先至可以做得到嘛？
我想問一問咧，誒港大咧，二零一四年嗰個估計四萬人咧，呢個係咪社署都會接受嘅數字？
令到呢一類似呢啲慘劇不再發生，有冇需要係咁做？如果需要咁做嘅，係需要點樣嘅？
如果嗰啲人識得求助，揾學校求助，揾社工求助，佢就唔會有問題啦。佢就係所有嗰啲就要用盡資源。
不如我再問你一個，你覺得政府有冇責任，有冇目標，應該係將所有嘅隱蔽嘅青年，特別喺單身家庭嗰啲，全部都係應該覆蓋嘅。
接觸到佢哋咯，嚇！主席啊，咁山景村呢啲嘅個案咧，我相信我哋陸續會有嚟，因為如果你睇到嘅答覆係噉嘅話，即係話佢我要做嘅已經做咗，我未做嘅你等運道啦噉。
建議翻政府係需要幾多個人手資源去做？好簡單啫嘛！你我第一個當你係話有嘅，有需要去做嘅。噉你第二個問題答，你係需爭咗幾多人同埋錢去做到接觸嗰三萬個？
家庭咁呢啲嘅模式咧，或者呢個機制，其實係需要咧繼續去誒。係啊，馬女士，我完全明，我我都我我都明到你啲嘢，我唔唔係傻嘅。你而家用盡曬你而家嗰啲嘅渠道，你嘅資源係做咗九千幾個啊嘛～
多謝誒。首先一樣嘢咧，即係一啲隱蔽嘅家庭或者個人嗰啲嘅需要咧，其實我哋政府真係都好重視噉，所以變咗咧，我哋都係真係用一啲主動接觸嘅方式噉。但係並不是代表咧，即係話誒，我哋做咗呢一樣嘢就叫做誒做咗啦。
誒唔使再做定咩？我哋同意嘅就係呢一個服務係其實要持續地去做，同埋係要繼續希望咧透過喺地區個網絡咧，我哋主動接觸到呢一啲嘅羣組咯。唔係我知啊，阿馬女士，我想問你嗰三萬個，你哋暫時做唔到嗰啲政府有冇責任去做？如果要做嘅話，係你點點樣建？
誒，我諗一樣嘢咧，就係話誒，因為接觸呢一啲嘅羣組嘅人士咧，其實我哋都係靠咧誒唔同渠道咧嘅誒，譬如我哋協助嘅部門啦，或者係其他嘅單位啦，一齊咧係去接觸同埋去誒畀一啲嘅資料啦，等我哋可以咧接觸到呢一啲。
誒誒，我諗多謝議員。其實咧，誒，我諗一樣嘢就係話，我哋其實都真係會繼續咧去誒主動咧去接觸呢啲家庭。如果剛才咁講嘅就係話啊，有一啲我哋未接觸到嘅，其實我哋都會係透過唔同嘅渠嘅渠道咧，希望誒去識別到呢啲人，然後去。
噉你會唔會諗住有咧？我問我第三次講啊！
誒，你特登唔答我問題，係咪一種策略嚟啊？
叫做咩？鬥鬥氣啊！我問你會唔會飲住油？你就話而家冇。
你同我講話加大力度啊！好關心佢哋做咩嘢咧？我問緊個數字，四萬人接唔接受？
你答唔到，你可以請阿趙小姐答，即係佢話去做U surface。
方面咧，係誒誒加大力度咧，去準做多啲嘅工作嘅嚇。
數據咧係誒冇喺手上邊嘅，我哋冇誒呢一個嘅記錄喺裏邊嘅。
暫時即係即係會唔會諗會唔會諗住有咧？誒，我哋而家呢刻冇冇呢個數據喺度。
咁咪咪而家冇咪就係會唔會諗住有咯？我咪問而家有冇啊？而家冇我知啊，佢會唔會諗住有咧？
我問得好清楚啊！廣大二零一四年佢評估有四萬人隱稱，呢個係咪你哋接受嘅數字？
噉你未未話我聽？你誒而家冇，不過誒諗住有，或者係好撇脱話。我而家我唔需要呢個數字，隱稱樣嘢唔存在嘅噉樣。
間嘅一個估算有啲唔同啦，但係你自己都有數字啦。咁而家你話你可以唔接受二零一四年港大呢一個四萬嘅數字，噉你咪自己去統計出嚟咯。
誒冇誒冇呢個記錄，定係誒？我哋冇呢個數據。誒誒，會唔會諗住有咧？誒，暫時我哋未有呢個推算嗰個嘅數據喺你喺手上邊。
誒多謝主席。誒，我諗咧就誒嗱嗰個誒關於一啲引青嗰方面咧，其實咧都係一個誒範疇咧，我哋需要咧係誒誒做多啲嘅功夫㗎。咁所以咧，其實咧誒喺誒青年服務嗰方面咧，其實我哋大我哋都會係繼續咧喺呢方。
你一冇，你誒，你冇呢個數據，冇引清嘅數估計數字，你會引會會諗住有咧？我第四次問，如果佢自己佢就唔係誒？依家其實係冇呢個數字喺度嘅，所以話啊冇嘅情況之下咧，咁可能再要睇下點樣研究嗰個數字出嚟噉樣。邊個可以決定？馬女士，你可唔可以答到我咧？唔係而家而家好似鬥。
誒多謝主席。誒我諗咁關於誒廣大嗰個嘅數據咧，我哋都誒翻去再睇翻，同埋同誒廣大個方面聯絡翻，我哋都誒跟住落嚟，我哋再誒跟進翻，睇下點樣樣可以喺個服務嗰方面再做好啲。你咪明白，無縮者你哋自己都有個數字啦，雖然個數字同埋民
好，誒，先請房署，再請教育局。
唔使唔咁咁搭得咁艱難啦。
就住機構嘅誒意見啊，或者係訴求啦，係去同誒。
係啊，同埋地契方面去處理嚇。噉啊，誒，我哋都係的確係即係好積極噉樣去誒就住。
咧，如果絕學加埋地知不全咧，其實呢啲情況係誒個嚴重性可以係更大都未定咧。噉啊，跟住會唔會個標準程序可以介紹本律師，即係誒係停喺度停，係又會另外一啲嘅做法？
跟住請葉建源議員。誒，多謝主席。誒，我唔係福利誒委員會嘅成員啦，不過好多謝，謝大家畀我發言。誒，我有兩個問題咧，就想問嘅。第一個問題咧，就想問房屋署方面，因為山景村嘅問題咧係誒，即係我都好關心。誒，我亦都啊，同啊邵家津議員咧落過去誒。
地區嗰度同地區嘅誒，即係機構咧開個會。誒，山景村嘅情況相當之特獨特。誒，即係誒呢個管理公司同埋法立案法團咧嘅好多嘅安排咧，都係令到大家咧係冇辦法理解嘅嚇。咁亦都對當區嘅學校。
誒同埋咧，係社福利機構咧，係構成咗好多好多嘅不便，同埋咧係工作上嘅困難。咁咧誒，我相信呢啲咧誒，房署都好清楚。誒，我哋我我即係想問咧，就係頭先啊張律師咧就話會積極去處理。誒，呢個積極處理咧，會唔會包括咧，就係？
誒使用誒，即係政府喺業業主立法團裏頭咧，係本身誒法定咧係擁有嘅一個權力去影響呢個法團嘅做法咧。噉啊，我想清楚瞭解下，究竟喺業主立法團當中咧，誒即係政府係咪有一定嘅比例？
嘅一個誒法定嘅權力，如果有嘅話，會唔會使用咧？因為頭先咧講過一啲嘅調解方式咧，其實都做咗好幾年嘅啦。咁呢啲嘅好幾年嘅方法，如果唔能夠係有效嘅話咧，其實誒即係政府係喺誒即係呢方面如果有權力嘅話，係咪應該要？
運用咧，咁呢個係第一部分問題。第二部分問題咧，就係誒講到教育局誒，即係喺對於誒即係絕學嘅情況咧，就即係誒會係去做呢個家訪啦。頭先講過呢個即係個案當中咧，都係啦係有做家訪，不過咧個地址不全，咁所以導致到咧係冇辦法誒即。
係再做落去，我想問下咧，就係即係喺誒一個標準程序裏頭，我相信呢度應該應該有個標準程序啦。就係誒做呢啲家訪嘅時候，可能都會遇到咧地址不全嘅情況嘅。咁誒喺呢個情況之下咧，誒係跟住就會停咗啊，定係會繼續點樣做咧？咁
即係其實，即使係話啊，我哋嗯。
誒嗱，確實數字我冇享受啦，咁應該係大概五十五十幾個percent。
誒，即係其實你喺誒呢度嘅嗰個角色，同你冇業權，其實冇分別嘅，係咪咧？
嚟到去管理嘅話，其實係咪大業主放棄咗，或者係誒背棄咗自己應有嘅責任咧？
除咗係呢一樣之外咧，就係話我哋都鼓勵佢哋同各個持份者即係保持翻好個良好嘅溝通啦。咁同埋咧就，主席啊，可唔可以講講咧？就係即係嗰個業權咧，係佔咗幾多？
誒，即係管理者嗰個嘅管理嘅模式啊，噉樣嚇，噉就希望係即係誒，儘量係透過我哋嗰個嘅誒反映啊，或者係溝通啊，咁去儘量將嗰個分歧去縮窄啦嚇。
其實都係誒，即係做翻一啲相關嘅程序，例如誒，譬如個人登記、訪客登記啊，或者係如果係團體，即係因為涉及人數誒較為多，噉係基於個保安理由咧，噉係都係有一啲嘅。
過噉，我哋誒都有喺管理委員會裏邊咧，去提出一啲嘅意見，咁誒要求啊，即係管理者去考慮啊，咁咁亦都係達到一啲嘅誒，即係進展啊，或者係誒接受誒，即係嗰個意見啊，噉樣嘅嚇咁誒。
譬如話，我哋知道郵政署咧，就即係我都覺得好犀利嘅，即係有好多地處不全嘅信咧，都都可以記得到㗎嚇。即係佢哋好似有一啲人咧，係即係專係有一組人係專係做呢方面嘅工作。咁誒喺呢個情況底下咧，即係地處不全，誒會唔會覺得其實？
誒多謝議員提問啊！噉啊，即係正如誒剛才都提過咧，就係話誒租置屋村噉，佢成立咗法團誒，接收咗個管理權之後咧，嗰個管理工作咧，其實就同一般嘅私人樓宇無異嘅。噉係喺嗰個管理工作上邊，佢都需要係依據翻咧誒法例啊、公契。
誒管理者去溝通翻或者反映翻個意見嘅，咁誒過程之中咧，其實亦都係即係有誒各個項目嘅進展啦。嘅例如我頭先講誒嗰個被車柱係其中一項啦，咁球場啊嗰啲咧，其實都係透過我哋嗰個反映同埋誒即係。
喺一啲誒會議上邊嗰個嘅誒誒提出嘅意見咧，噉係誒即係管理者亦都係有提供誒多一啲嘅誒場地去畀誒機構去借用啊。咁噉啊，另外就係誒誒即係家訪嗰方面咧，其
誒，即係資料需要提供翻啊，咁咁誒都係可以申請去做嗰啲家訪嘅。咁誒喺即係呢啲就係一即係在在係一啲例子咧，係誒即係顯示到咧係透過我哋誒即係嗰個嘅嘅溝通啦、反映啦，同埋係響會議。
上邊一啲即係譬如提供可行方案啦啊等等，加埋誒聯席嗰個會議同機構去溝通翻，噉係即係有一個良好嘅嘅效果啊噉樣。噉我哋都會其實頭先個問題咧，即係都一樣係好清楚嘅。我係想問咧，就係究竟誒政府喺業出法案法團嗰度，大家知道立業出。
立法團裏頭咧有啲大業主㗎嘛嚇，噉啊，我聽聞咧就係政府其實就大業主嚟嘅嚇。呢個係咪你可唔可以證實咧？誒好啦，如果係有呢個即係作為一個大業主嘅話，你哋係咪可以有嗰種嘅權力嚟到去影響業主立法團嘅決定？誒喺咩情況之下你會使用咧？
係多謝議員提問。噉啊，其實咧就誒，我哋係誒，即係一啲係誒出租屋住嗰啲單位嘅誒業主其中之一啦嚇。噉就誒，我哋其實喺管理委員會所擁有嘅票都係一票啦。正如即係剛才主席都提。
係作為其中一個業主啊，雖然有某一定嗰個業誒業權，咁但係咧，即係我哋誒一貫嗰個政策咧，就我哋都係誒鼓勵翻係業主佢哋自己自主下去管理翻嗰個嘅屋村啊，去誒即係主導翻佢哋屋村嗰個日常嘅事務咁誒。
朱女士。
我哋係有同社會服務處有接觸。
係，希望你盡量啦。我哋啲議員都會盡量夾一夾啲時間。
喺呢個事件之中，我哋睇翻當年嚇佢哋嘅處理嘅程序，我哋的確係有誒。
係多謝啊，主席嘅邀請。噉我會翻去睇一睇我哋嗰個即係個schedule啦。咁再回復嚇。
誒，我我自己或者我會邀請埋其他福利事務委員會嘅委員咧，都會出席嗰次嘅會議。我哋一齊喺嗰度咧，喺屯門山景村，我哋去傾下點樣點樣可以再具體去改善嘅情況，好嘛？
喺我資料裏邊咧，十一月十一月嘅十三號咧，會係第十四次嘅會議。呢個係政府部門同埋山景邨教育及社區服務聯席會議第十四次嘅會議。誒，我而家喺度邀請你啊誒出席嗰次會議。
記者咧，佢都需要按翻嗰啲法例啊、公契啊各樣嘅相關嘅文件啊，同埋條款去誒處理嗰個屋村個管理事宜。誒，朱女士，我我聽得好多次你講話，你好積極去參與緊呢件事，好積極咧做緊啲嘢，亦都有啲改善。
誒超過百分之五十啦，即係嚇嚇，超過百分之六十，即係即係一定係大業主啦。咁誒，你頭先講話即係鼓勵業主們咧，係去參與管理啦，包唔包括作為大業主嘅政府咧？誒，如果政府係喺呢個問題上面只係畀意見，然之後要求其他嘅小業主。
係誒，其實我哋都鼓勵係誒業主咧，係以屋村整體嘅利益為依歸嚇，咁同埋係即係保障所有業主個權益嘅。咁誒，所以我哋喺誒即係反映嗰個意見嘅同時，咁都需要係考慮即係其他持份者佢哋嗰個嘅權益啦，同埋係。
誒，應應翻嗰個嘅管理模式，其實同私人樓宇係即係誒無異嘅。咁所以其實誒唔存在話係誒，即係係咪我哋嗰個業權啊誒去主導嗰個嘅管理啦？咁因為其實管理公司或者係個管理。
好誒，時間有有限，部分嘅答問題對唔住啊，教育局。教育局，我冇啊，仲可以誒直接答嗰個誒個標準程序。標準程序。誒，我想講翻咧，就誒，如果誒嗰個個案咧地址不全咧，我哋唔會就咁止於此而停止曬所有嘅行動。誒，事實上嗰個個案我頭先舉咗例啫，因為佢冇寫個座。
數而嗰個負責嘅人員咧，佢其實遍訪曬成個村入邊嘅所有嘅座數，誒亦都係問曬所有座數入邊佢嘅鄰居，即係嗰個座數誒。佢有個誒，譬如個單位，佢哋都遍訪曬，亦都附近嘅鄰居有問曬，誒誒嗰個屋苑嘅管理員都有去查房，但係都誒即係不得要領啦，即係揾。
唔到一個即係具體嘅資料啦。咁而嗰個程序咧，現行嘅程序咧，如果我哋係冇辦法可以追查到嘅話咧，誒，我其其實頭先都有提到，可能阿葉議員未到啦嚇。噉我哋係誒，如果嗰個學生係居住喺嗰個公營房屋嘅話，缺課個案少咗咧，就會聯絡嗰個啊房屋處度查詢。
嗯。
情況咧，就係去誒進行誒唔同嘅程序去繼續去跟進咯。
好誒，今日嘅時間咧，應該係差唔多啊！啊，咁咧就誒，尹兆堅議員同埋副主席，對唔住啦，我哋嘅時間誒誒，問唔到落去啦。咁咧就今日咧要多謝誒，社會福利處啦。
個係即係啊，即係都係遺憾嘅一件事嚇。噉我希望即係今後能夠咧係更加積極啦。我諗喺個標準程序上面同埋即係處事嘅誒同工咧都可以更加真係誒積極少少。噉我諗呢個係非常之重要。
請嘅，就請誒誒啊詹女士可以翻去咧，就睇睇個schedule咧，係咪可以喺十一月十三號我哋一齊開會好嘛？噉啊，今日嘅會議到呢度為止，咁咧就完結嘅時間咧，再提大家喺十月四號嘅上晝九點半鐘咧，我哋仲有一個公聽會係關於探視中心嘅，多謝大家。
佢嘅最新嘅住址啦。咁如果嗰個學生，我哋知道佢係涉及一啲誒，即係家庭管教嘅問題，而有啲嘅誒非政府機構或者社會福利處係提供緊一啲服務畀佢嘅話，我哋都會聯絡個社會福利處或者嗰啲機構去，即係希望可以誒，即係得到佢最新嘅資料誒，可以接觸到個家長同埋個小。
朋友啦，咁如果嗰個學生我哋係啊，即係有顯示係佢可能係嚟港啊，誒或者係暫時嚟港嘅話咧，噉我哋都會係啊，就向誒入境事務處去查詢佢有冇出入境嘅記錄嘅，噉就呢個係我哋現時嘅誒程序嚟嘅。會揾唔到。誒，主席喺呢個個案裏頭咧，有冇？
誒民道房署或者社會服務處，好似你頭先嘅講法，噉佢哋畀嘅資料當中有冇幫能唔能夠幫到你去揾到，即係呢個係即係個案嘅裏頭嘅人物咧？係誒喺呢一度咧，呢個個案咧，我哋係冇將佢啊，即係冇去啊，即係聯絡房屋署嘅。咁而社會服務處咧。
誒，主席，既然你頭先講嗰個係一個標準程序嘅話，點解唔跟誒到去民房？我除咗呢個，即係似乎係一個好直接，亦都係誒真係可以幫到件事嘅一個方法。誒，我頭先嗰解釋咧係而家嗰個誒，即係現行嗰個程序。誒，我亦都想講翻就係話，即係我都誒承認喺。
處理得比較好啲嘅空間。誒，你意思係當時個標準程序佢又不包含呢樣嘢，咁呢個係一個新嘅一個標準程序，係咪？係即係現時咧，我哋就確定所有嘅誒同事咧，其實佢都要跟呢個嘅標準嘅程序咯。咁個標準程序究竟係今日嘅程序定係以前有㗎啦？
誒由二零一三年開始，我可以咁講話。二零一三年開始，我哋係好確定咗每一個跟跟進個案嘅同事咧，都需要好似我頭先所講嘅程序。而之之之前咧，就同事咧就誒，佢哋咧就會係根據自己嘅啊經驗啊，佢哋嘅誒即係視乎個。
二零一三年之後先有嘅標準程序，咁呢個即係誒，當然係即係有進展，係一個好好好即係好事啦嚇。咁但係即係二零一三年之前嗰個情況，如果係噉嘅話咧，其實就即係係一件好可惜嘅誒，即係會導致到係一啲嘅誒悲劇咧，冇辦法咧係係避免到咁呢個。
教育局啦，同埋咧係房署同事出席啊。咁但係咧，誒正話咧好多問題咧，其實咧個回應咧都係差強人意嘅。咁咧就誒特別係我就好希望咧呢啲悲劇出現咗之後咧，我哋喺政策上喺措施上咧係真係有啲嘢咧係會有所改善，而唔係咧只係。
喺度咧，即係原地踏步，等到另一件事、另一件悲劇再發生嘅時間，我哋又再開特別會議。呢啲特別會議，我哋係其實唔係好想開啊。希望大家誒有啲嘢，我哋再我哋誒。如果正話應承咗啲數字要再提供嘅，就請大家翻嚟咧，就再提交翻啲數字。誒正話誒有啲會議，我邀請誒公安邀請。