零一。
各位同事。
有冇任何嘅修訂？就住呢一份會議記要要提出。
如果冇嘅話咧，我就請委員確認呢一份嘅會議紀要。
第二份文件咧就有關應用研究基金喺二零一六年九月一號至到十一月三十號期間嘅財政狀況嘅摘要文件，CBQ一一零五三斜槓一六一七括弧零一。
我哋夠人夠時間噉啊，開會啦。噉就誒，以前第一項咧，就係確認通過會議紀要嘅喺二零一七年嘅四十八號嘅會議紀要拎發，給已經係畀咗大家㗎啦。秘書處喺會前咧就冇收到任何嘅修訂嘅。我想再問一問同事。
上次會議之後咧，就有幾份文件發出嚟嘅。咁咧就包括咗就係誒第一份係政制及內地事務局印製，題為《本屆政府同內地合作嘅進展（零一二至零一七）》嘅小冊子嘅立法會檔案編號就係C B庫一一零零零斜洞一六一七。
第三份文件咧就係阿姚崇賢議員就拉耶納南國際關係學院同世界貿易組織喺二零一七年五月十五號至十七號喺新加坡舉辦嘅二零一七年國際貿易議會工作方提供嘅報告，文件編號係C B庫二一六五七斜洞一六一。
七庫零一。
encouraging international trade.
噉啊，姚松炎議員咧就就住佢參加呢個新加坡。
And the second recommendation is that since Hong Kong is one of the participating members.
在多哈發展議程，所以我 urge 政府香港報告更新的發展議程的最新狀態。
舉行嘅一二零一七年國際委議會工作方咧，亦都向內務委員會提交咗報告㗎啦。咁或者我好簡單請阿姚議員咧，係誒簡單講一講嗰個報告內容啦，特別係有關嗰個即係建議，咁等我哋誒委員會可以跟進一步跟進。
I would just like to point out my three recommendations. The first one is that I consider the workshop useful and worthy of participation, as it will help us to understand better about the WTO works on.
議員，請。Okay, thank you, Chairman. So the report has been submitted to the panel, which summarises my observations during my attendance at the Parliamentary Workshop on International Trade 2017 held in Singapore from 15 to 17 May 2017. Basically.
好，唔該曬姚議員。
啊，係冇議員。
Our panel, and the third recommendation.
係，about the recent meeting。
幾時會有啲即係每個即係大概嗰個行程，我哋會可以參考或者最後有意見啊？
議員，咁姚議員有三個建議啦。咁當中咧，第二同第三個建議咧，係包括咗就係要政府咧係誒。
協助阿姚議員就住呢誒兩點咧，係進一步就尋求呢一個誒政府當局咧，係向我哋提交進一步嘅意見嚇。咁不過當然啦，可能討論嘅時間都要下一下一個年度都唔定啦。
更新有關呢個多哈協議嗰個嘅係即係工作進展啦，同埋係誒要向委員會或者向我哋報告翻，究竟就係誒政府喺呢一個世貿組織當中嘅一啲會議嘅係誒。
咁誒，所以呢個行程咧就比較緊密，同埋都誒有好多唔同嘅誒單位係要訪問嘅。噉我個報告暫時咁多，唔該。O.K.唔該，唔該曬秘書。噉就如果大家冇進一步嘅查詢嘅話咧，我哋就進入呢一個嘅議程嘅第四項啦。
on e-commerce, since Hong Kong has co-sponsored an informal paper to the Committee on Trade and Development of WTO, so I urge the government of Hong Kong to report the results of the meeting and the progress of any facilitating policies on e-commerce in Hong Kong. That's it. Thanks. Okay.唔該曬。
結論同埋有啲咩進展，特別係喺呢個e-commerce上邊對香港嘅影響咧，係可以進一步係向我提交資料，令到我哋可以就住呢兩個都相當於重要嘅係即係誒國際嘅協議嘅進展過程裏邊咧，係對香港嘅影響咧能夠有所掌握。噉我呢度請秘書處咧係可以。
好，跟住咧，我哋就誒都請秘書處咧，簡單講一講我哋嘅係以色列海外職務訪問嘅係誒進展啦。因為我已經定咗咧，係喺七月廿二號到廿八號期間咧，係去進行呢個以色列海外職務訪問嘅。咁誒，我哋都喺上早兩個星期啫，去內務業。
報告咗呢一件事㗎啦，咁或者我請秘書處咧係講一講，秘書講一講，即係而家成件事嘅進展去到邊一度？咁如果大家仲有進一步嘅查詢嘅話咧，噉我哋都可以請秘書處繼續跟進。係啊，都係主席。噉就報告翻畀誒工商事務委員會聽咧，噉就其實響六月十六號咧，內會就已經批准咗誒工商事。
委員會咧係進行一個以色列嘅誒海外職務訪問嘅，咁誒響當日亦都誒內會咧亦都知悉咗嗰個誒進行職務嗰個目的啦。咁咁好簡單報告翻畀委員知咧，就係而家我哋嗰個誒訪問團嘅成員咧總共有十一位嘅，咁其中咧就有八位係我哋委員，另外有三位咧就係。
OK。
啊，貝舒。
好，我哋歡迎政府官員小心。
O.K.冇事啊嘛。
O.K.咁如果大家係冇誒？
府嘅協助嘅，好嘛？噉我諗我哋沿住呢條路徑行落去啦，嚇。
任何意見嘅話咧，咁下一次嘅會議，七月十八號嘅時間咧，我哋就會有呢兩個議程咧，係擺上個會議上邊。
誒由政府當局向善委員會匯報，係創新科技署核下嘅五所研發中心喺二零一六一七年度嘅營運情況嘅。
在磋商，噉我哋希望係可以喺出發兩個禮拜前到啦，會有一個再即係最確實嘅誒訪問行程，可以畀到各位委員嘅嚇，唔該。或者我哋如果真係能夠係誒。
請大家注意呢一點。咁第二個部分咧，就係內地與香港嘅商務關係。內地與香港嘅商務關係噉，無言之就話，下次個會議咧，就係待議事項一覽表裏邊嘅第一項同埋第二項。
非委員嘅議員嚟嘅，咁另外咧就係誒因應我哋工商事務委員會嘅邀請啦，噉啊創新科技署咧都有兩位嘅誒人員咧就陪同我哋進行呢個職務訪問，係提供一啲誒誒意見畀我哋嘅，咁會係誒有一位科學顧問啦，亦都有一位生物科技總監噉樣嘅，咁連同我哋秘書處嘅。
嘅誒職員嘅陪同咧，咁總共都有十六位會出誒誒進行呢個外訪嘅。咁至於嗰個嘅誒誒訪問團嗰個嘅行程咧，噉我哋而家咧仲係同誒呢個總領事咧係誒進行緊磋商嘅。咁亦都係得到誒以色列政府嗰邊個外交部咧就協助噉。
就誒，而家我哋最新嘅情況咧，都要同誒總領事嗰邊再夾嘅。咁誒，其實今朝啊，主席咧同我都見一見，誒見個總領事。噉就而家最新嗰個誒行程嗰個安排咧，佢都有再一個進一步建議。咁當然啦，你話再確實嗰個誒地點同埋每日去見嘅地方都仲要同佢。
早日係得悉整個嘅係行程嘅時候咧，可以早啲係以文件嘅形式咧係通傳畀大家。咁如果大家有意見嘅話，就可以趕得及喺誒下次嘅會議之前咧係及早備悉，然後咧就畀到意見。因為即係如果要調整嗰個行程嘅內容嘅話咧，都可能係要進一步係需要當地政府。
好啦，噉我就想提一提大家啦。咁咧，我哋下次會議嘅日期咧就會定咗係七月十八號，就係星期二嚟嘅，下晝兩點半鐘。咁咧就有兩項嘅討論事項㗎，第一就係興建創新斗室。咁呢一個咧就誒都講過㗎啦。咁主要就為咗呢個係協助。
助啲創新科技嘅朋友咧，有一個空間可以係盡展所長咧而設嘅。咁但係大家要注意就話咧，誒興建創新斗室咧係牽涉到一個財務建議嘅。咁希望各位委員咧係能夠備悉，同埋咧係即係如果有意見嘅話咧係盡即係一定出席個會議啦嚇。因為如果唔係，可能好多政策。
嘅問題咧，就要去到呢個財務財務會司再進一步查詢嘅話咧，就誒有機會畀啊主席有rule我哋即係out scope到唔定嘅。Anyway，我希望同大家提一提就係興建創新斗室係有一個財務建議嚟嘅嚇，亦都稍時間會上到財務委員會咧，係尋求撥款支持嘅。咁所以請。
好啦，咁而家去到係誒第四項嘅議程啦，就係有關誒二零一六一七年度研發中心嘅進度報告。咁咧就誒喺呢個時間咧誒，我哋邀請政府官員咧係進入會議室。咁主要咧，大家要注意就話呢一次嘅報告咧，其實係誒。
好。
創新科技署喺二零零六年成立五所研發中心，多年嚟致力研發關鍵技術。
睇一睇一個好短嘅短片咧，就係好簡單咁介紹一下我哋五個研發中心過去一年嘅工作啊！好。
各中心亦與不同持份者建立緊密關係，成為所屬科技範疇嘅可靠研發夥伴。
汽車零部件研究及發展中心，簡稱APIS，致力協助業界發展電動車嘅關鍵技術。
同本地企業合作，積極推動本地創新科技發展，並將成果商品化，提升市民大眾嘅生活質素。
咧係誒，即係亦都睇到咧，佢哋係可以將佢哋嘅研發成果咧係誒誒轉畀呢個業界。咁其他嘅譬如誒公營誒機構試用計劃咧，試用計劃咧亦都係誒誒有好多個，有由一一年到而家咧已經係有一百零九個項目啦。
O.K.我哋歡迎政府官員。噉就嗯，大家留意下啦。噉就政府當局咧亦都已備咗一份嘅立法會文件，嚇呢份文件相當之厚嘅。咁咧就係C.B.庫一一一四四斜棟一六一七庫零三號文件。而秘書處亦都準備咗一份背景資料，等大家參考。
嘅就係C.B.酷一一一四一四四斜洞一六一七酷零四號文件咁咧，就創新科技處處長咧就喺開場發言，就請你準備啦，好冇？幫我知道你之後咧，仲會有一個六分鐘嘅係營運中心嘅係即係短片嘅噉，一息間你一平一平處理啦。請處長。
好得多，謝主席。就誒，我哋詳細誒關乎呢個五個研發中心嘅報告咧，就喺文件裏邊啦。咁或者我好簡單咁講講啦。誒，呢五個研發中心咧，其實就係誒特區政府咧係成立咗咧，都係為咗就住一啲個別嘅一啲重點嘅範疇咧。
係做呢個誒研發嘅工作嘅。噉我哋都睇到咧，喺過去個一年咧，其實佢哋個表現咧都係誒，我哋係覺得滿意嘅。噉就誒，所有嘅研發中心咧都係可以達誒得到嘅業界嘅贊助嘅水平咧，都係超過二十個percent啦。咁呢個係我哋喺一四。
年嗰陣時，誒一三年嗰陣時咧，係定咗佢哋呢幾年咧係要達到嘅目標。噉佢哋都係做得到，咁都係睇到咧個業界咧其實都係好支持誒呢啲研發中心嘅工作嘅。咁喺過去嗰一年咧，就誒研發中心咧係開展咗一百三十五個研發項目啦。
咁其中咧有超過三分之一咧係有四十八個咧係叫做合作項目，合作項目嘅意思咧即係話咧嗰個業界畀嗰個贊助咧係由百分之三十至到百分之五十或者更多係不等嘅，噉嘅話咧其實係更加反映到咧係嗰個業界對佢哋嘅。
支持啦，即係話佢哋嘅工作咧，其實係比較道地嘅，係可以幫助到業界去到即係提升嘅。咁而誒誒各個研發中心咧，亦都係簽咗六十八份嘅特許誒授權嘅協議，噉係比起之前嗰個年度咧，係增加咗差唔多四分一嘅。咁所以
金融科技應用。
更加靈活同埋準確嘅。
用嚟配合香港國際機場推出嘅在家列印行李標籤服務。
後腳鞋身內質就使用防摩擦物料，平衡移動時嘅穩定同埋速度。
滲水係樓宇常見嘅問題，通常會喺樓宇石屎表面油上防水塗料嚟解決。
喺前後腳鞋墊同中底受到衝擊力量大嘅位置，加入有避震功能嘅物料，改善運動員前腳嘅壓力分佈。
LSM研發中心首創一個具有一維條碼同埋無線射頻識別RFID標籤雙重閲讀能力嘅手提裝置。
Hong Kong Ritter為香港劍擊代表隊研發咗一對非對稱功能性劍擊鞋，仲喺第四十五屆日內瓦國際發明展中獲得銀獎殊榮。
旅客可以喺到達機場之前，可以預先上網辦理登機手續，同埋自行打印行李標籤，縮短喺機場櫃枱嘅排隊等候時間，提升機場營運效率。
近年電動車咧越嚟越普及，但係喺香港咧，差電站嘅數量咧並唔多，而且就算差咗電咧，一般嚟講咧都係行到百幾公里。你如果喺路上忽然間冇電，其實都幾頭痛。
可以快充二十五度電出嚟，為一架電動車充滿電。呢套流動充電站仲有個應急充電功能。當啲電動車喺路上拋錨冇電，呢套系統就只需要五至七分鐘，就幫架車充電多行二十公里。司機咧就可以揸架車去附近嘅充電站繼續充電。
咁譬如喺誒啱啱線嗰個誒日內瓦發明獎嗰度咧，我哋嘅研發中心咧，亦都係嗰個係我哋都叫係有啲誒成果嘅。噉我哋嘅研發中心咧，幾個研發中心都係有得誒得到一啲嘅獎項啦，尤其是一啲大獎。而嗰啲咧，亦都唔係淨係話淨係得獎嘅，佢哋有好多。
多時佢哋舊年，譬如前年得咗獎嗰啲咧，其實喺過去咧，亦都係可以係將佢係轉畀呢個業界去到誒誒誒開始啲生產線啊，或者係應用喺佢哋自己嘅產品裏邊啊噉。噉我諗就誒簡單咁介紹就係咁多啦。咁或者我哋而家可以。
冇錯，因為安裝充電站需要接連電網，位置、成本同埋供電類型都要經過周詳考慮。一個停車場通常只有幾個充電嘅車位，而充電嘅接口標準亦未必統一。呢啲問題都係車主現時需要面對嘅，所以。
我哋公司就同APUS研發咗一款智能流動電動車充電系統，嚟解決呢個困擾電動車車主嘅切身問題。智能流動電動車充電系統，佢本身係帶一個鋰電池嘅，佢支援全球唔同嘅電動車標準，適用於唔同嘅電動車嘅型號，只需要四十分鐘，佢可。
影科院嘅智能投資平台，利用人工智能同埋大數據嚟篩選股票，方便唔識編寫程式嘅投資者進行自動化交易，例如設定買賣條件啦、啊風險管理指標等等。系統係根據數據分析同埋自動化嘅交易流程，令投資者唔會受市況影響情緒喺投資時就更加理性同埋客觀。
同燕科苑合辦嘅智能投資程式比賽，畀客户體驗一下最新嘅金融科技，同埋測試人工智能模型喺投資應用上嘅有效程度同可行性，為我哋個客户預先準備未來計劃去推廣嘅智能投資服務以及其他相關嘅。
五所研發中心會繼續支援應用研究及技術轉移，並積極同本地企業合作，從而令社會大眾受惠。
用國內嘅生產線，但後來咧，為咗保證新產品嘅質量同埋支持香港再工業化，所以公司喺二零一六年咧決定就喺香港撤廠撤生產線。
ok，我哋睇曬成段投影片啦。咁咧就請委員咧係就住任何嘅事情可以查詢。咁咧我就打算用誒每位同事係四分鐘連問連答，好嗎？嚇噉，我哋先請莫乃光議員啦。
得到Nami嘅技術協助啦，噉啊，我哋可以喺同年嘅六月成功投產。到目前為止，我哋產量就超過二十噸，應用咗超過六千平方米地方，包括係天面啊、花槽、水缸、外牆、浴室等唔同嘅地方。
劍擊嘅重心通常都喺同一隻腳上面，而我哋雙腳所發揮嘅功能亦都係唔同嘅。我哋其實會用蹬腳啦去前後移動啦，咁而我哋會用呢一個支撐腳去垂直橫向移動啦，隨時準備用攻步去突擊對手嘅。而呢一對鞋咧就顧及咗我哋嘅運動員足地嘅感覺嘅，同埋佢嘅需要啦，令到我哋嘅活動更。
媽咪研發咗納米改性水泥基防水塗層，塗料入面均勻咁佈滿納米粒子，從而提高抗拉強度、延展性同埋黏合強度，令防水塗料具有高柔軟度同埋超卓嘅防水效能。呢項發明啱啱喺第四十五屆日內亞國際。
發明展中得到銀獎，而家Nami嘅防水塗層經已由高特爾有限公司生產同埋應用啦。Nami幫我哋研發嗰只防水塗料，成功解決一般市面上其他產品不足嘅地方，同時用途廣泛，應用亦都非常方便。初時我哋想完。
係，主席誒，每年咧，即係各個研發中心嘅誒主管咁都嚟呢度同我哋匯報啦。咁誒，我諗都聽咗好多年啦，都覺得係各方面有好多新嘅進展嘅。咁誒，有啲地方特別係同業界合作嗰啲咧，誒商品化嗰啲。
咧，我哋都見到有啲成績嘅，咁誒，但係將來或者有機會，或者一陣可唔可以有，可以可以幫我哋具體化一啲，即係譬如誒，甚至乎你話喺佢哋嘅有幾多個公司係用咗呢啲產品，而係即係譬如佢哋製造到嘅就業啊，譬如佢哋係嗰個revenue啊等等。
誒。
跟住我請阿陳振英議員。
我哋會盡量咧，係即係推展呢啲我哋做咗嘅研發成果咧，係即係幫佢哋去應用。O K. 好。
咁嗰啲咧進入市場嘅表現啊，我諗咧呢啲噉嘅例子多啲，誒畀市民知道，畀議員知道咧，應該都即係對大家繼續去支持呢啲嘅研發中心都會好有幫助。但係咧有時咧都會聽到有一啲嘅例子咧，就係即係同呢啲嘅公司佢哋同呢研發嘅嚇中。
中心合作咗之後咧，發覺到咧都係缺乏咗一啲嘅政策或者其他嘅一啲相關需要嘅支援嘅。有啲例子咧，譬如話誒，即係有間公司都做一啲譬如口罩噉嘅嘅嘅誒嘅物品啊，咁都係誒啱兒嗰度出嚟㗎啦。咁咧，但係咧，我都同佢。
佢哋傾過都發覺咧，你淨係要翻本地嘅醫院去肯去用，甚至係肯去申請一啲嘅相關嘅誒，即係嗰個政府嘅應用嗰個嗰個基金咧，即係你哋補貼嗰個基金咧，都唔肯嘅喎。咁誒有一啲噉嘅例子啦。
啦嚇，咁呢啲個個別例子無需要喺呢度特別講嘅，但係我諗都其即係唔唔係特別想講呢一個啦。但係我諗其實都有好多嘅情況咧，令人哋見到咧。誒，政府內部嚟講，可能有啲相關嘅部門本來係可以係真係去大力去即係應用多一啲呢啲嘅產品咧，因為國。
種嘅理由咧係冇做嘅，或者受甚至乎有陣時可能係某啲嘅政策上邊有一啲不協調嘅噉。呢啲當然就闊一啲嘅項目啦，譬如你頭先講到充電噉樣，今年我諗嚟緊嗰年都少咗好多電能車會賣出去㗎啦。咁即係呢啲噉嘅問題，咁又係呢啲啊高一啲嘅層面嘅政策不協調嘅問題啦。咁可。
可唔可以都即係畀畀我哋知道，將來或者真係而家好難為下任政府講嘢嘅噉。但係即係可唔可以期望真係會誒協調得好一啲咧，而令到你哋做出嚟嗰啲即係好多科學家喺入邊做咗嗰啲研發成果呢啲噉嘅市場嘅問題、政策嘅問題，其實就正正唔係佢。
佢哋想理嘅嚇噉，但係好多時就係困擾咗佢哋嘅。唔該，主席好啊，主張誒，主席誒，多謝阿莫議員嘅意見啦。嗱，第一首先第一點咧，就關乎誒嗰啲誒業界佢譬如製造咗幾多就業啊嗰啲咁咧。嗱，我諗呢個咧，我哋儘量去睇下，即係以後我哋係。
係咪可以收集到呢方面嘅數據？不過咧就唔係一啲咁可以咁清脆嘅，即係有有個別嘅產品，佢直頭做咗條新嘅新生產線，咁噉啊可能嗰個會明顯啲去睇到。另外有啲咧可能係佢係將佢而家嘅生產線係提升咗嗰個效率啊嗰啲咁咧，噉就未。
一定係即係可以好明顯嘅，但係譬如話佢係咪有又咪有產品入到市場啊？嗰啲咁噉，我哋將來都希望係可以有即係可以蒐集到多啲呢方面嘅數據啦。噉就誒，如果嗰個誒企業去肯嘅話咧，噉我哋都可以係提出嘅，可以誒誒畀啲資料大家嘅。
咁誒第二點提到咧，就係話嗰個政策啊，或者係誒公營機構佢哋係咪用咧？咁剛剛提嗰個例子咧，咁其實咧我哋都理解嘅。誒我哋希望咧就可以喺一啲我哋可以做到嘢嘅範圍嗰度咧去配合。譬如佢如果有啲我哋想話啲。
公營機構佢哋係咪，譬如都係要照顧啲誒誒誒誒人士嘅，都會可能需要用嗰個產品嘅，係咪可以試下呢只新嘅咧？咁噉，如果佢係喺個採購或者係本身佢哋嗰個財政嗰度係有限制喎，我我即係要試呢一樣嘢，唔係我本來買開。
嗰啲嘅咁噉，我哋咧可以透過公營機構試用計劃去直頭，我哋資助佢去試。正正係好多例子就係你畀埋錢，佢都費事試。係啦，咁但係咧，至於嗰啲個別嘅機構，佢係咪試佢跌佢佢肯唔肯試咁咧？噉就真係要每個機構咧，佢我都唔可。
可以揸住唱係噉，即係個政策嘅，即係有啲唔係好足夠咯。呢個係政策嘅問題嚟㗎啦。誒都係啊，試嘅問題，即係政府要我我淨係睇個回收啊嘛。政府達唔到你嘅政策，希望達到個回收啊嘛。咁咧都係噉就誒有個別嘅唔肯啫，亦都有一啲咧，佢哋好肯去試嘅，所以我哋先話公營機構試用計劃咧。
係咁誒，即係過往嗰六年嚟咧，都係有百幾個project誒，百幾個項目咧係試用噉，有成一百五六十間嘅公營機構咧，即係政府部門啊，或者係啲資助機構啊，係係試用唔同嘅嘢嘅。咁試用咗咧，就希望可以進一步咧係做多啲。咁呢個咧，我亦都有同一啲社。
寫福嘅機構咧都係誒傾緊，係咪可以咧？就佢哋亦都係大力推舉咧。誒或者係我哋自己亦都做多啲呢啲嘅介紹，㩒佢哋係可以去試用咧。咁咁呢個我哋係努力緊嘅。將來嗰個誒誒誒，我哋局亦都係有一個噉樣樣嘅誒。
好，陳業就冇噉樣，冇緊張。
有有啲增有啲減啦，就。
誒即係即係畀寫一畀一個噉嘅誒誒誒誒誒誒誒。
一個license一盒嚇咁咧就誒誒呢啲咧其實可我哋就唔係話直接叫佢做贊助，但係其實都係畀到業界嘅。咁所以我哋由今年開始咧，我哋計算咧，我哋就話啦，不如計曬你成個業界嘅收入。
你個研發中心噉，所以咧，我索性我有啲嘢想想，你淨係幫我做嘅，咁或者係誒誒，或者佢哋做咗一啲嘅種子項目之後咧，佢又做一個嘅誒誒技術轉移，誒做一個license即係。
我哋啲研發中心咧都有相當多嘅一啲嘅誒，譬如一啲合作嘅誒研究啦，或者係一啲嘅呢啲合作嘅研發項目啦。咁噉，我諗即係將來亦都會係更加清晰咁反映到業界對佢哋嗰個工作嘅嗰個認同嘅。
創科生活基金咧，亦都係希望咧，就係話如果係可以改善到誒，譬如個誒市民嘅生活嘅，係可以用得著嘅，都希望咧係可以借嗰個嘅基金咧，亦都可以推動多一啲。咁呢個我哋會繼續去做嘅。咁但係至於你話如果係有其他啲嘢咧，係需要多啲嘅協調。
條譬如佢係誒誒，會唔會係涉及到一啲嘅誒條例啊？嗰啲咁咧，我諗就會係一啲複雜啲嘅問題啦，因為係唔同嘅政策局，佢有唔同嘅考慮啦。咁呢個咧，我哋都會同佢哋去提出去到傾，但係咧就即係我諗，我哋喺我哋處嗰個嗰個角度。
哦，唔該，主席。啱啱誒五間新聞咧，先睇完呢個LSCM咧，介紹完佢誒對長者嗰啲發明落嚟嘅。噉啊，頭先短片介紹嗰啲都我諗令人鼓舞嘅。咁誒科即係研發咧，應該係提升香港競爭力好重要嘅元素啦。咁政府誒最近幾年都大力去誒鼓。
鼓吹呢個風氣，但係我睇到文件第七段嘅數據咧，我就誒見到想問一問嘅。應科院同埋納米同埋先進材料研發院咧，呢兩間開支係最高嘅研發中心啦。咁但係上年同前年比較咧，佢嘅開支分別就跌咗嚇百分之一同百分之三。咁誒，政府可唔可以話畀你聽，其實？
係因為誒，應科院係財政預算個經常性資助金撥出去㗎。咁同埋咧誒，其他嗰啲可能係創新科技基金一筆個撥款嘅。噉係咪做咗啲上限，定係有咩問題令到佢哋用錢就住就住去用？噉啊變咗係跌而唔係升嘅咧？噉樣呢個第一個問題。
第二個咧就係誒第九段都提到啦，就係業界嘅贊助水平噉，亦都反映咗咧個個中心嘅工作得唔得到支持嘅。你哋自己文件都話係重要嘅指標噉，但係五所研發中心舊年得到嘅贊助咧，除咗納米及先進材料研發院誒，仲係正增長之外咧，其他四間。
嘅贊助比例咧都係少咗咁後邊雖然有誒個別介紹點解跌咗噉啊？前年好咗噉，今年跌咗噉。但係我想誒強調就唔係話叫佢哋主要去拉贊助啦。但係政府會唔會瞭解下？其實誒除咗一啲一次性因素之外，係因為誒研究中心嘅題目應用程度唔高啊。
誒，你贊助個金額個門檻好高，令到大家唔敢贊助啊？定係話誒商界對呢啲仲係重視未夠咧？咁誒，我想問一問政府有冇瞭解過？唔該，主席。好啊，主張有誒，多謝阿陳議員嘅提問啦。嗱，就嗰個表一嗰度咧，就誒嗰個減咗嗰個百分比。
你咧其實就好細嘅啫，咁嗰個主要係一啲營運嘅。有陣時，譬如係咁啱係有誒員工離咗任離咗職之後，你唔係即刻請翻咧，噉係嗰個會已經嗰個洗費就就少咗㗎啦。即係有陣時係會有呢啲嘅誒誒誒出入嘅，咁所以大致上咧佢哋。
都係誒維持翻類似噉嘅水平咧，其實咧都係差唔多㗎啦。噉就至於喺嗰個業界贊助水平咧，其實誒話佢係有啲好似減咗噉，咁但係其實嗰個誒百分比咧係好細嘅。咁除咗係呢個汽車零部件嗰個啦，咁主要嗰。
嗰個咧，因為我哋啲研發中心咧，誒，亦都係佢哋好多時咧，都係又要需要一啲叫做種子項目嘅，或者一啲平台項目嘅。咁即係話呢啲咧係前瞻性少少，即係大概中遊少少，要做咗啲技術嘅基本嘅技術嘅一啲嘅誒誒知識啊，或者。
係啊。
呢個主要都係我哋申請嘅地方。
噉啊，即係的確就即係業界嘅贊助咧，係一個重要嘅顯示。
佢哋嘅中心嗰個即係專利申請嘅狀況是否滿意啊？噉樣，譬如應科院啦、盛科院，我相信比較多即係專利應該會走出嚟㗎嚇。
咁特別係咧，就專利申請咧。如果講話誒呢啲研發中心咧，其實個好重要嘅指標，就真係睇佢嘅研究成果。研究成果咧，就往往就係具體咧顯示喺喺度啦。佢有幾多幾多即係專利申請到出嚟。
使用計劃嘅機構數目啊，聘用嘅實習研究員數目啊，提交專利申請等等咧，我覺得呢個都係即係一啲好值得去啊，我哋去誒誒做一啲嘅計算同埋誒即係彙報嘅一啲重要嘅數據。
係即係一啲嘅誒誒誒誒技術喺度，然之後咧再進一步咧就去去同業界去合作咧，去到再做一個應用嘅一啲嘅項目。咁所以有陣時咧嗰一年可能咧係一啲嘅誒誒種子嘅項目、平台嘅項目比較多咧，噉就會感感覺上就會係少咗一啲其他啲嘅噉。
但係咧，就誒，我哋其實喺未誒，由今年開始，一七年開始咧，其實我哋亦都係睇到誒。另外咧，就呢個係純粹係講贊助咁咧。我哋就發覺咧，有啲嘅業界咧，佢就未必係淨係贊助你一個項目嘅，佢直頭就話我想揾你做一個合約嘅研究，即係我直頭好信得過。
噉就包埋呢啲合約嘅一啲研發啦，或者係呢個技術轉移嗰個收入啊等等。咁所以咧，將來咧就我哋但係我哋要求佢咧就要總體咧就係要有百分之三十啦。不然家點解提高咁多咧？因為我哋覺得呢幾樣咧都係包含在內嘅。咁所以咧就會睇到咧，其實就誒我。
就先冇啦。好，跟住阿盧慧國議員啦。誒，多主席誒，我都係比較係注意咧。就剛才阿陳振英議員即係特別都指出嘅個業界贊助水平嗰個誒一五一六年度同埋一六一七年度比較噉，裏邊咧幾個中心咧，亦都係即係有。
誒，剛才咧就我都聽到啲答案，噉我就唔再問嗰度嘅問題。我就覺得，如果往前看咧，其實喺今日個文件裏邊講嘅係第二十同埋有一段咧兩點都係重要嘅，因為講咧就話二零一七一八年度起咧採用新嘅表現指標。
誒另外咧，就即係業界嘅參與度咧，亦都有即係誒其他嘅各個方面嘅。咁所以第二一段嗰度咧，就譬如話講到話誒會採用其他表現指標，例如涉及業界參與嘅研發項目數目啊，參與研發項目嘅公司數目啊，受惠於公營機構。
咁雖然呢度咧就話即係二零一七八年度起採用嘅新嘅表現指標啊，不過我相信呢一個咧應該係誒一路應該都有跟蹤㗎嘛。即係所以，我會唔會今日都可以畀一啲數字，我哋或者喺會後提交一個文字上嘅報告咧，就係話呢啲中心咧，過往呢幾年咧喺專利。
申請嗰個即係情況係如何？誒主席，我都順便申報啦。就我係納米及先進材料研發院嘅其中一位誒誒董事局嘅成員，不過咧就並冇金錢利益嘅，因為其實都係義工嘅啫。噉啊，同時咧亦都係誒科源公司嘅董事嚇，咁亦都係冇金錢利益㗎。多謝主席。
係好，處長誒主席或者我哋會後就可以畀啲詳細嘅數字啊，係有關乎呢個專利申請各個研發中心嗰個專利申請誒誒嘅誒專利嘅數字啊咁誒。不過咧呢度即係因為幾位即係中中心嘅負責人喺度啊，或者佢哋可唔可口頭上都講講，譬如佢對於而家誒。
有冇任何白中啊，湯博士都會唔會可以喺呢度向我哋即係口頭上表述一下嚇？誒多謝盧誒盧議員嘅提問嚇。就應科院依家大概申請咗誒專利大概一千個啦，一千個誒審批已經批准咗大概有七百個咁上下，大概一半咧係嚟自美國，一半嚟自中國嘅。
第二就係噉樣，係即係主席，我覺得咧，呢啲都係我哋一啲重要嘅成果啊。其實係即係點樣能夠誒更加有效、更加公開透明噉樣去公眾顯示、向業界顯示咧，其實真係好重要嘅。噉我相信咧，就即係如果呢方面個溝通係良好嘅話咧，即係能夠真係誒有個良好嘅互動，同埋擦出火花。
啊！啊！即係呢啲專利咧，即係可可能咧，就能夠即係發揮到更大嘅作用啦。誒咁兩年前咧，就我哋誒同呢個浸會同埋理工大學啦，就組成一個誒I P池，即係個誒專利池。就因為我哋主要都係主要嘅應用個應用嘅場誒嘅嘅領域咧。
呢啲都可以作為誒我哋嗰個研發中心可以考慮嘅一個誒發展嘅方向咧。
個percent啫嘛，咁點解揀三十個percent呢個標準？不過呢個唔，我我唔唔查詢住啦。請係阿姚思榮議員。
數量唔知大唔大啦嚇，另一個咧就係誒，今日我參加大灣區嘅一個一個講誒一個交流啊。咁其實成個粵港澳大灣區誒珠三角有九個城市啦，港澳誒誒誒誒加埋咧有六千幾萬人口嘅。
都會係睇下，即係就住誒誒大灣區發展啦，同埋將來一帶一路嗰個發展嗰啲市場咧，咁都會睇下嗰啲誒合作嘅夥伴咧，係咪即係都可以有有嗰度係有啲嘅更多嘅契機咧？噉。O.K.廖崇賢議員。
都係I C T，噉我哋將I C T嘅嘢集埋一齊，希望咧就更加壯大我哋嗰個係I C T嗰個area嗰啲啦。不過，我諗頭先盧議員所講咧，都牽涉到就係每一個個別嘅研究研發中心咧，佢就喺嗰個報告裏邊係咪當中都應該要有啲嘅係具體嘅指標，包括頭先嗰啲誒專利申請啊。
嗰類嘅嘢咧係擺上去，咁咧第一點，第二個諗處長其實有機會咧，突然間你都準備下就係，因為你而家定三十個percent啫，唔知個基彩邊度嚟啊？有機會你突然間可能同事會問，或者我會問嘅時間咧，即係點解定三十個percent？三十個percent點解夠咧噉樣樣？我冇問題，因為原來廿個percent㗎嘛，而家加埋加埋之後變三十。
誒，多謝主席。誒，頭先影片介紹咗有關即係研發嘅成果啦。嚇，我睇到文件咧，其實都有唔少項嘅誒研發成果嘅。咁誒，但係睇嚟之後就好似都係誒本地用嘅多。噉我就唔知道咧，即係呢幾年咧，誒，即係呢啲研發成果去到海外。
外，即係或者內地嗰個情況係點樣咧？即係有冇一啲比較上即係值得我哋誒即係誒驕傲嘅一啲比較重點嘅項目而誒得到即係世界或者起碼即係東南亞嘅認同咁而誒廣泛使用嘅？咁呢個呢個即係即係所。
咁嗰個國民生產總值咧，二零一五年都去到誒百萬幾億嘅噉嘅國民誒數誒數字嘅。如果係噉嘅話咧，其實可唔可以將即係將來我哋呢個做法咧，誒利用呢個大灣區呢個噉嘅契機咧，去即係延伸到同呢個。
澳門同埋廣東省啲狗市一齊傾一傾，誒，因為呢個市場大啊嘛，我哋開發一個產品出嚟，如果真係有成九千幾萬人用，同埋而家我七百幾萬人用，係咪啊？嗰個嗰個輻射面嚟講啦。另外誒，可能因為噉樣嘅譬如關税啊，或者將來誒誒註冊專利方面可能多啲優惠啊，噉係咪？
署長，誒多謝阿姚議員個意見啦。咁其實咧，我哋剛剛幾一啲例子咧，係講緊即係話一啲本地公司點採用或者本地機構啫。咁但係如果係一個本地企業用咧，就並唔代表佢淨係喺本地市場嘅嚇，因為其實佢係誒採納咗呢個技術。
去製成咗新嘅產品，咁其實佢係可以係行銷，即係周圍誒內地啊，或者係東南亞或者係其他地方都可以嘅。噉我哋即係希望咧，我哋嗰個我哋五個研發中心，佢哋做到嘅嘢咧，係可以幫到首先咧係可以幫到本地嘅企業先啦。噉就，
當然，如果係有誒其他地方嘅企業誒，都係誒有興趣嘅。我哋亦都即係可以都睇睇，我哋係咪可以亦都做呢個技術轉移畀佢哋咧？咁噉，我哋其實好似誒誒呢個誒誒誒成醫誒研發中心咁咧，佢哋做嘅最誒，譬如佢哋。
有一個係誒誒嗰啲將嗰啲嘅物料係循環再用，或者佢哋分分翻開誒誒嘅一個嘅技術咧，其實咧係已經係有一個誒國際品牌咧係話咗佢哋係會用嘅。咁而佢哋嗰個雖然嗰個品牌唔係一個本地嘅品牌。
係一個國際嘅品牌，但係因為佢好多供應商咧，其實係本地嘅公司，咁喺內地有廠嘅，即係所以咧，其實香港嗰個即係嘅商業嘅模式咧，好國際化嘅，亦都有好多喺內地啊、喺東南亞有廠，但係佢哋亦都係本地嘅公司。咁所以咧，我哋喺做睇佢嗰個應用嗰陣時咧，就唔可以話誒係。
係咪淨係本地嘅企業就淨係用本地市場咧？或者我畀咗海外嘅企業係咪就又又即係幫助唔到我哋嘅企業咧？其實好多時咧都係互相都係有個關係喺度嘅。咁所以我諗咧，就我哋只要係我哋嗰個研發係應用到，咁咧就喺我哋變咗我哋嘅。
嗯，多謝主席。
跟住我請係阿黃定江議員。
噉，但係咧就好可惜咧，我見。
裏面亦都係市場方面能夠推廣。
我估咧嗰個制度緊要啲嘅，就誒，所以你可能先誒。
啊，可以提供畀本會啦。而第三咧就係誒就住嗰個發明係去作商業用途之後嘅一啲誒。
嗱，就喺呢度咧，就驗血中心都嚟咗好多年啦。但係今年咧，我發覺係嗱，有好多新嘅項目、新嘅發明啊。
即係譬如話個期刊，噉我哋有一啲誒有有噉嘅誒，譬如有啲發明，噉係刊登咗期刊，噉我畀一啲例子嘅誒，你一定係點樣樣咧㗎？葉醫生。
實際檢討報告，即係佢嗰個成效啊，以致將來誒再可以繼續向邊一方面再誒進一步研發啊，咁誒就要三方面嘅資料。你係想即係我個別一啲例子，畀實際嘅嗰啲文件你？
第二行咧就係誒啲研發誒，如果有刊登國際期刊噉，可以畀翻嗰啲誒期刊文章嗰啲誒，即係嘅link畀我哋啦。如果冇咧，就就住相關嗰啲發明嘅誒規格書咧。
好唔該，主席。誒，我想誒索取三份嘅誒資料文件嘅。誒，其實畀條link我得㗎啦，唔使印出嚟嘅。就第一咧，就係有關誒建議書嘅一啲檢討報告。
一個品質管管理，以致到去誒發明之後咧，喺誒商業化之後嘅一啲檢討噉。噉我諗你睇下會唔會已經畀到一個係一個管理系統，然之後就有，然之後裡面有啲例子啦，係啦，係啦，係啦，我估噉樣啦，好嘛，好好嘅。
誒誒，人才喺嗰個技術嗰度咧，亦都係掌握到嘅話咧，將來一定咧係會可以繼續發展落去，一定係有用嘅。不過我都好同意嘅，就係話，因為大灣區係一個又比較近啦，咁亦都係一個好大嘅市場。咁如果我哋嘅研發中心亦都可以同大灣區裏邊嘅城市嘅企業合作咧，噉。
當然係，即係嗰個即係誒誒，可以商品化嘅機會，亦都係會大啲嘅。噉啊，會唔會誒考慮呢方面作出一個即係探討咧？即係睇緊廣大灣區啲合作。誒，我諗誒，我哋幾個研發中心咧都會嘅，即係係誒喺誒係佢哋合作嘅夥伴啊誒等等嗰方面咧。
即係呢呢呢幾款咧係其實係好跟因應唔同嘅項目嚇。譬如你話有啲建議書，我哋之後點檢討嗰啲噉，噉係因應住唔同嘅項目嘛，或者佢嗰個商商業用途之後嗰個成效，噉我就要好睇下我哋自己有啦。咁但係亦都要睇下嗰個誒合作嘅企。
業因為係賴到一啲商業嘅敏感資料，噉佢可以係即係有邊啲係可以即係誒誒誒誒，即係公開出嚟咧噉。咁所以咧，我諗係誒，如果我咁每一樣咧，我都有一啲嘅例子可以畀到一啲噉樣樣嘅文件啊，阿姚議員係咪即係即係畀你睇到我哋係嗰個工作？
勾畫出你哋嗰個誒管理系統啦，即係包括建議書，你哋嗰啲審批啊，誒回顧啊，或者誒究竟乜嘢顧問團會係做嗰個建議書嘅審批，同埋會畀咩意見啊？噉我我諗要咗個制度先啦，包括就係話咁喺研發過程裏邊有個誒。
噉我都好高興見到咧，呢啲新嘅項目、新嘅發明咧，係能夠即係誒造福到市民啦。咁如果喺香港啊，我哋市民越嚟越多人用嘅話咧，咁誒證證明呢啲產品係已經係誒投入實際嘅應用。
噉我想問問啦，誒究竟？
誒個市場推廣方面，你哋有冇咩做功夫咧？誒嗱，我諗呢啲。
好多介紹裏面咧，我都覺得好新奇，但喺市場上面未見呢啲產品有得賣。
研發嘅成果咧，可能係同人係有所合作嘅。噉你哋合作者方面有冇對佢有咩要求咧？
研發中心，你咁多項發明啊，林林種種啊，包括誒衣食住行都有啦嚇，噉就。
上電啊咁都係用二百二誒誒單上電，咁嗰個充電咧就慢好多嘅嚇。噉我見到你哋有個發明咧。
但係市場上冇唔見有得賣嘅，咁對我哋係造福好多嘅喎。咁剛才你有句一話咧，就令我都有好好感觸嘅。你話要靠合作嘅合作夥伴、合作公司點樣去市場推廣？咁應科院有冇同呢啲合作公司有個？
署長，主席就其實咧就好睇誒嗰個研發成果嘅誒，有好多款唔同嘅，譬如誒有個比較明顯嘅就係有個嘅納米嘅口罩咁先算啦，一個例子噉。咁呢一個咧係即係係誒又攞獎又得獎啦，而佢亦都係因為呢一個咧。
咁嗰個誒合作嘅企業咧，係誒直頭係誒有個生產線，有個全新嘅生產線喺香港嘅。噉佢做咗已經有新嘅產品出嚟咧，喺本地咧係已經賣緊㗎啦。你去到本地嘅一啲嘅誒連鎖嘅一啲藥房咧係有得賣嘅。噉佢亦都而家咧係推廣。
佢嘅產品去到誒其他地方，係即係去到去到去到賣咁咁嗰個嘅市場推廣咧，就要靠嗰間公司啦，因為佢真係已經投入咗一個投資，然之後咧就去到生產呢一個產品。另外一啲咧就會係譬如大家睇到好似剛剛嗰個介紹噉，譬如我哋係直頭同。
誒機場合作啊，或者同呢個郵局合作啊，咁咧，佢哋直頭已經應用咗嗰個技術咧，就已經喺佢哋個工作日常工作裏邊咧係用緊嘅。咁即係可能大家覺得誒誒誒誒，就咁睇到係方便咗，其實嗰度咧已經係誒應用咗一啲新嘅技術。
喺度咁呢個咧都係我哋啲研發中心嗰個工作嚟嘅。誒而另外有一啲咧就冇咁擱眼嘅，有啲就譬如係誒誒誒誒，譬如應科院佢哋又係有啲技術咧，係直頭係企業係應用咗喺佢哋嘅產品裏邊，已經係用咗嗰個技術噉，亦。
都因為噉樣樣咧，就佢哋嗰個嘅企業咧係即係誒上市㗎啦，已經咁呢個咧可能會大家咧就就眼睇唔係咁擱眼嘅噉，但係其實咧已經係廣泛應用嘅噉，所以咧好睇誒唔同嘅技術，佢係點樣應用法啊，或者係點樣樣咁有啲係會大家會容易係識。
別到多啲，有大家有啲咧係難啲嘅。咁但係我哋咧就我哋嘅工作咧就係誒各個研發中心都係咧就係盡量佢哋做咗出嚟嘅嘢，或者同企業合作嘅嘢咧係點樣應用到嘅話咧，都儘量係喺唔同嘅範疇咧係儘量可以用。有陣時咧就係同一個技術係。
噉樣應用咧，就會有啲要改動一啲嘢喺另外一個應用又唔同，噉我哋都係盡量去做嘅，呢個係我哋嘅使命嚟嘅。啊，主席，啊啊主席啊，嗱，啊剛才主張嗰個誒短片嗰度介紹咧，誒舉個例嘅，嗰啲電動車嘅充電咧，我諗而家香港。
可唔可以講得個公司名㗎？
跟住請係啊，蔣麗雲議員。
即係協定嘅要求，佢哋要點樣加強市場推廣咧？
唔該啊，主席。主席啊，我隔離咧有間隔離喺隔離間房咧，亦都開緊會，所以咧我問啲嘢係其他同事問過嘅嚇，噉就唔好意思。噉就啊，我想問一問咧，就而家我哋個種子誒嗰個啊研發嗰啲咧，就係冇贊助嗰啲係嘛？係。
而家電動車都好流行下，但係其中一個問題咧，對我哋嚟講咧係難關嘅，未必個個卡帕或者自己屋企咧係有呢啲誒充電嘅設備嘅嚇。噉就算有咧，亦都未必係好似而家我哋立法會咁用誒三。
因為呢個亦都牽涉到誒研發中心各個研發中心佢各個效益嘅收成嘅喎。因為如果市場推廣得好，你哋嘅個收成亦個個個亦都高嘅嘛。係嚇，好，處長誒，多謝主席。或者就住剛剛誒阿阿阿黃議員提嗰個例。
指咧，我請翻誒汽車零部件研發中心阿雷總監去，即係誒誒誒詳細講一講嗰個充電嗰個設施咧，佢哋係點樣樣去到推廣，而家嗰個成效係點咧？喺個市場嗰度。多謝黃議員個問題啊！就首先答翻咧，就誒其實喺坊間咧，我哋嘅研發。
嘅成果咧，亦都逐漸係普及去用㗎啦。誒，其實嚟緊喺七月六號咧，我哋都同有間公司咧會有一個係誒記者招待會咧，介紹翻我哋喺依方面點樣支援佢哋去安裝依啲充電器嘅。咁誒誒，簡單講咧，就誒誒喺舊年咧就新成立咗有間誒誒。
嚇！啱啱成立咗嘅誒，Hong Kong Telecom同埋係誒中華電力咧嘅Smart Charge咧，咁其實都係用緊我哋科研出嚟嘅成果嘅。咁因為嗰個成果咧，我哋轉介畀香港有兩間公司，係一間叫Kabush，一間叫Coneston。噉佢哋生產依啲噉嘅Smart Charges咧，就畀。
翻誒依間公司就現時已經開始就安裝緊依啲噉嘅充電設備，噉啊亦都喺誒嚟緊我哋現時嘅研發咧，我哋都做緊一啲係無線嘅充電器啦。咁希望喺環境唔係咁容許啊，有一啲好大型嘅充電設備嘅時間咧，我哋都希望。
望可以用到呢啲無線充電嘅設備咧，去幫到啊啲使用者嘅，所以變咗我哋亦都有呢啲噉嘅啊技術支援啊，同埋一啲技術開發咧，希望可以幫到業界去幫佢哋打開唔同嘅市場。尤其是如果講喺啊啊開拓內地嗰個市場咧，其實我哋亦都有好多。
支援翻業界去做一啲國標嘅充電器嚇，咁呢個咧唔單止我哋本身有，譬如頭先喺影片所講啦，誒歐美嘅製式啦，咁其實我哋亦都幫到業界點樣打入誒內地嗰個市場，去做好多有國標嘅標準嘅充電器嘅嚇。O.K.時間夠。
咁去培育人才同埋進行研究工作嘅，噉我我認為我係認認同嘅，噉。
噉啊，推出一個金融科技人才培訓計劃嘅，咁亦都同主要嘅業界夥伴咧，就同本地嘅大學成立一個聯合研究中心同埋實驗室。
嚇，唔該。好，林建峯議員，多謝主持。誒，文件裏邊咧就提到咧，就應科院咧就同金管局咧就會有個合作嘅，就係成立一個金融科技創新中心。
其實點解我哋唔會考慮埋誒連種子，即係呢個項目，即係都可以考慮誒，即係同業界誒，即係揾佢哋贊助啊噉樣嚇噉，或者即係嗱，你種子項目咧就係嗰個風險咪會大啲噉，但係市場上都有好多啊。
即係新嘅產品係等待開發啦，或者有啲咩天使基金啊，或者有好多嗰啲風險基金，人都願意作啲投資㗎，係嘛？會唔會我哋誒個比例下降啲噉啊？會更多人會願意贊助咧？唔該，處長誒主席，其實咧，我哋呢啲種子嘅項目咧，我哋係話佢唔需要啫，但係如果佢哋都係有一啲。
嘅誒誒誒贊助嘅企業嘅話咧，我哋當然係無任歡迎啦。咁好多時咧，種子項目咧，即係話佢係比較係誒前前期少少嘅、前瞻性高一啲嘅。但係咧，有啲企業咧，好似阿蔣言話齋，佢其實咧都有興趣㗎。佢雖然話未曾去到咁落地，咁但係咧，佢哋。
對於呢一個嘅技術嗰個開發啊，誒嗰個嘅知識啊，咁咧都係會有興趣噉，所以有陣時咧就都有企業咧就呢啲項目咧，可能係作出係誒個比例少啲誒低啲嘅一啲贊助都有嘅。只不過我哋就話咧，因為誒研發中心咧一定要不斷咁向前。
前去到前進嘅佢哋個技術水平，咁所以咧亦都係要繼續去到即係誒誒，唔可以淨係淨係呢一個呢一紮項目搞掂咗啦，噉就冇咗停咗㗎嘛。佢哋其實要不斷不斷咁前尖性咧，都係要有啲新嘅思維啊，新嘅一啲嘅研發啦。噉佢哋如果有一啲
啲嘅呢啲嘅種子項目咧喺度咧，佢哋係會幫助佢哋喺打出一啲新嘅一啲範疇或者一啲新嘅技術。咁所以呢一方面咧，我哋係會誒會喺嗰個畀佢哋嘅嘅嗰個啲項目嗰個資助嗰度咧，都會有一定嘅誒呢啲噉嘅種子項目嘅一啲嘅資助嘅。噉佢。
我哋如果攞到贊助，當然最好；攞唔到咧，我哋都要都會畀一啲佢。但係同時，佢有一啲以前做落嗰啲種子項目嗰啲咧，如果佢係同業界係有直頭有合作啊，有一啲高水平嘅贊助啊，嗰啲咁咧，我哋當然咧係覺得噉係會更貼地啦。咁所以咧，有陣時啲一啲前一啲後咧。
兩款都要嘅，咁所以都會，我哋都會支持嘅。係啊，主席啊，我都好高興聽到啊，處長話誒，即係佢都會鼓勵嘅。噉啊，直頭係噉嘅，不如列入列正式列入計劃裏邊啦，係咪會唔會？有㗎，其實咧，我哋每個誒研發中心每年咧都一定會有一定嘅數量嘅種子項目，亦都。
都同時會有一定數量嘅一啲合作項目，所以一前一後兩款佢哋都會有嘅噉樣樣咧，先至可以不斷咁去到誒誒提升佢哋嗰個技術嘅知識啊，誒科技嘅領域啊噉樣樣。嗯，OK。咁另外啊，啊主席啊，嗱，即係我哋呢誒，即係五個誒。
中心啦嚇，即係咪誒四個中心一個縣啦？咁咧，其實咧就過去咧，就我哋政府就都投資投資咗大量嘅啊，即係即係即係嘅資源入去㗎啦。噉樣噉啊，會唔會咧？就係我哋會有更清楚一啲，即係係嗰個成效。
咧嚇，即係所以我哋睇到個進展啦。因為有時你同人哋合作嘅話咧，人哋可能係誒，即係合作咗個技術之後咁噉，然後個技術咧亦都真係可能成功喺市場開發咁賣得好好添。咁但係問題在，我哋點樣可以體驗體現出嚟嚇？即係呢啲嘅。
成功咧，咁都趁我哋有個喜悦啦，係咪啊？唔該，處長，成效報告。誒係誒，多謝誒張議員嘅意見啦。咁其實咧，我哋都係誒同意呢一個嘅方向嘅，所以咧，我哋喺誒今年誒打後咧，我哋以後咧都係會有啲新嘅佢哋嗰個誒表現嘅指。
標嘅噉就係誒，譬如就係第一咧，就係嗰個業界嚟自業界嘅收入啦。裏邊就係佢譬如贊助啊，誒或者合約嘅研究，直頭你幫我做研究啦，或者係佢哋嗰個嘅誒特許授權嗰個費用嘅收入啦。咁呢度係一一組嘅，咁呢個係同業界嘅嘅工作噉啊。
就。
同埋澳門咧，大家。
咁呢個培訓嘅計劃嗰度，希望即係誒。
多啲溝通，亦都嚟一啲緊密嘅合作。
即係特區政府咧，應該係誒有個計劃咧，就同同誒九市。
去誒大灣區去到睇下人哋嗰個情況係點，再大家探討下將來有啲咩嘅合作嘅一啲可行性嘅嚇。咁或者畀應科院嚇講講金融科技嗰啲項目啊。邊個邊個制啊？
噉，因為依個百年一遇嘅機會咧，就即係唔係日日有嘅。噉你哋有啲咩計劃去將科技依個項目啊，同依個喺大灣區裏邊同有關嘅？
睇到佢哋係咪夠貼地？咁另外一啲咧就係話，譬如係業界有幾多公司係參與佢哋嘅呢啲噉嘅研發項目嘅數目嚇，公司越多，即係話亦都係佢越越貼地啦。誒，或者佢係嗰啲公營機構試用計劃，有幾多公營機構試用佢哋嗰啲嘢咧？誒，呢？
啲會睇到，誒另外就係個專利申請數目啦，同埋佢哋請實習研究員個數目，因為實習研究員咧，我哋係要基於佢有幾多項目，佢先可以請到幾多嘅。咁呢啲咧，其實咧都係喺唔同嘅方面咧，可以睇到佢喺培養人才、訓練年青嘅研發。
人員同埋佢哋有幾貼地同企業嘅合作啊，誒等等咧，都係睇到佢哋嘅一啲比較數字上可以反映到嘅成效嘅。咁所以我哋喺來年咧誒以後嗰啲嘅工作報告裏邊咧，都會加入呢一啲嘅數字啊，咁嚟到作為一個指標。咁誒即係希望都。
畀議員係更加清晰咁睇到佢哋嗰個工作咯。O K，明白。即係下一個會期嘅咯喎嚇，阿主席。當然下次啦。係啦，咁希望下一個會期嘅報告裏邊能夠充實啲啦，多啲啦。咁因為我哋真係好想支持咧，幾四個中心一個縣做得更好，係嘛？我哋一定要知道有啲咩困難，有啲咩我哋可以做，係嘛？
但係，我想問一問咧，就住嗰個人力供應嗰方面咧，就政府或者應科院或者有關機構咧，即係有冇做過一個相關嘅分析？咁咧就如果有嘅，可唔可以將一啲研究出嚟嘅結果話一話畀我哋聽？咁第二咧就。
誒有咩具體嘅措施，就去確保持續即係香港，我哋有足夠嘅人才咁去滿足誒未來嗰個發展需要嘅。因為我哋成日都話科技發展誒唔夠人才就輸入，咁如果我哋可以培培訓到香港嘅人才咧，我覺得係更好嘅。咁仲有咧，我。
我都誒想講講咧，即係而家最近一個熱門嘅話題，就係大灣區啦。咁規劃上邊咧就有意見咧，就話依個誒世界級嘅誒城市羣咧，應該建造成為一個宜居、宜業、宜遊嘅地方。噉啊，即係我認為咧。
啊！市區咧啊，作一啲聯繫或者啊，邊一方面特別嘅咧？你哋係想啊，大家盡快尋找一啲商機嘅啦。啊，嗱，或者我先答咗後兩步嘅問題。咁至於誒第一個問題，關於應科院嘅金融科技嗰方面嘅嘅一啲項。
咁令到咧，大家更加掌握相關嘅事情。
咁呢樣嘢九月去推出咯。咁除咗之外咧，我哋就同呢個誒。
咁喺呢一度咧，我哋呢一節嘅會議咧就少少overrun，噉啊，多謝大家意見。
人才培訓計劃就有十三間銀行，就有十間大學，九間至十間大學咯。啊，噉我哋一次過提供一百個誒學位，就直接啲學生直接投入去做金融科技嘅研發嘅啊噉。
咁因為香港好需要金融科技嘅人才咧，咁中間我見到一個一個空空隙嘅一個gap喺度，噉就希望即係由應科院幫下手咯，噉就將兩個嘅業界同埋學術界喺度咧去拉近啲噉，咁呢三方面我都做緊。OK。
項目，我畀翻啊誒誒應科院啊湯博士去答啦，好嘛？咁咧就誒第二個有關於嗰個人才嗰個咧，係最需要嘅，因為我哋要持續我哋嘅呢個科技嘅發展咧，一定要夠人嚇。咁所以咧，我哋譬如我哋嗰個誒實習研究員計劃咧，其實就最近我哋。
今年咧，亦都係擴大咗。咁呢個研究員計劃咧，其實就基本上好簡單，就係我哋畀錢啲企業或者呢啲研發中心，就係請本地畢業嘅一啲科技嘅大學畢業生，不論佢哋係博士、碩士或就或者學士嘅，就做呢個誒頭嗰兩年，佢哋畢咗業之後咧，就繼續喺。
呢個科研喺呢個科技範疇咧係工作咁咧就誒由政府我哋係資助嘅。咁其實我哋睇到咧就好多時咧誒呢啲誒大學畢業生咧，佢哋畢咗業，佢哋如果可以留得翻喺科技範疇做嘢咧，佢哋之後就會留喺度㗎啦。如果佢哋畢業嗰陣時揾唔到。
呢啲嘅實習嘅機會就轉咗去第二啲行業咧，就以後都唔會翻嚟㗎啦。咁所以咧，我哋即係呢一個計劃咧，就希望佢哋會留喺呢個科技範疇繼續做科研啊，或者呢啲科技嘅企業度工作。噉我哋睇到過往嘅成效咧係有嘅，即係差唔多做呢啲實習研究員嘅咧，有六七成。
咧係留翻喺度做科技嘅，噉我哋希望會繼續啦。咁另外就誒誒有關於大灣區嗰個咧，其實我哋而家亦都係有同呢個科技部係探討緊可以點合作啦。咁同埋咧就我哋亦都係最近咧就誒，亦都係誒唔同嘅誒科研中心咧都有去。
就OK啊，噉嘅即係應科院喺金融科技嗰度咧，噉係除咗發展科技之外咧，我三喺第二個第二axis，我哋推緊三樣嘢。第一樣嘢就平台技術，就希望成個業界可以享受到一啲一類噉嘅技術，譬如話我哋同呢個誒，我哋有一個Cyber Range啦嚇噉。
誒成個業界可以享受到嘅。第二樣嘢咧就係喺啲基礎建設。誒，頭先你提到啦，譬如話，我哋講緊即係同呢個金管局嘅innovation hub啦，就係希望有一個特別嘅獨立嘅誒網絡系統咧，可以可以係誒成個業界或者係有一個成個supply chain供應鏈咧，可以拎嚟試用。譬如話區塊鏈係。
喺一個金誒誒喺個貿業誒貿易金融裏邊啦嚇，噉我係需要好多唔同銀行啊、forward啊、buy啊、sell落，全部一月一齊一齊個用咧。噉我可以用我哋嗰個基礎建設。咁第三樣嘢咧係我哋推誒大力推動咧，就係人才培訓啦。噉我哋就同誒即係頭先你講到即係Fcast啦，同呢個Hong Kong M A制。
誒中文大學啦，我哋就幫中文大學一齊建立咗佢嗰個FinTech嘅program啦，金融科技嘅undergraduate program。咁誒，亦都同呢個康江大學啊，同埋呢個同科技大學都建咗聯合實驗室。咁其中一樣嘢，依家做緊咧就係同科技大學就建立佢嗰個誒呢個係呢個誒graduate program嘅，係係希望喺金融科技個發展。
好，多謝曬。咁咧，因為嗰個我哋都有少少over run啊，唔好意思嚇。噉我諗，我總結一下咧，就頭先委員咧，其實有幾個範圍咧都非常之關心嘅。第一就係話喺呢一份嘅係報告裏邊咧，其實有好多好嘢，但係似乎咧喺個表現指標上邊咧都唔能夠咧好具體噉係反映到出嚟，咁變咗就。
即係大家希望啦，喺來年做呢份報告，甚至如果可以嘅話咧，喺更新一份報告畀我哋睇嘅時間咧，可以將一啲相應嘅指標咧都放上去嚇。特別第二個咧就係有關嗰個嘅係即係誒一啲嘅係科研嘅成果，佢能夠產生嘅係市場銷售啦、應用嘅具體情況咧，其實。
嗯。
好，thank you。
性質。
投資推廣處。
人才個個誒。
係，好多人舉手啦，寫住先啦。
噉就我哋歡迎政府當局嘅代表。
and brought in more than 16.3 billion of investment.
噉我哋跟住就去到下一節咧，關於係促進外來投資，咁呢個就要請投資。
民咧視為佢哋係喺嚟緊呢呢一年嗰個誒重點嘅市場，把握呢啲市場嘅發展嘅潛力。咁誒，不如而家我咧，我請啊副總心處長咧，向大傢俱體彙報一下佢哋誒嗰個工作嘅重點同埋未來嗰個路向。多謝主席，處長。
喺份報告上面咧，就似乎係寫得比較上粗疏一啲嘅。噉我諗，如果可以有資料提供嘅話，都提供翻畀我哋。亦都，如果今年係做唔切嘅話，可能喺來年嘅時間咧，喺嗰份報告當中咧，就可以顯示一下呢啲研究嘅成果咧，喺個市場推廣啊、誒應用嘅實際情況係點樣樣咧，係可以話到畀大家聽。咁頭先阿姚。
議員咧就提一個好重要嘅，就係牽涉到成個誒呢一套嘅係誒支持科研嘅系統咧。其實嗰個嘅係檢討跟進個系統係點樣樣嘅一回事。咁呢一個咧，我諗過往比較上即係少見到究竟個系統係點樣樣處理，亦都係噉樣樣啦。似乎就所有嘅檢討或者係一啲誒誒誒總結咧都。
都係散落喺唔同嘅範圍裏邊嘅，噉我諗可能啊，處長你要整理一下咧，睇睇可唔可以係變成一個系統，咁令到大家係跟進嘅時間咧都有所依從。噉就到最後咧就牽涉到人力資源嗰個問題啦。咁因為咧就誒科研嘅進一步發展一定牽涉到人力資源嘅問題，但係誒頭先啊林建峯。
而問到就係關於嗰個究竟有冇做一個嘅係研究咧？究竟我哋成個人力資源嗰個嘅係缺口啊，面對嘅問題點樣嘅一件事？噉就算加上頭先嗰種嘅係即係政府嘅資助去聘請一啲科研嘅誒誒，即係實習生啦、trainee啦。咁究竟佢喺噉樣樣佈局之下咧，其實對成個科研嘅人。
起到個效果係點樣樣嘅一回事，都希望喺嚟緊有報告嘅時間咧，可以係有個比較上詳盡啲説明一下。究竟因為人才不足嘅話咧，其實會影響到嗰個嘅科研進一步嘅發展嘅。噉我諗呢幾點咧，頭先同事都係一路有查詢嘅，都希望處長能夠，如果可以嘅，盡快交一個係跟進資料翻嚟嚇。
好啦，因為咧，我哋下一節嘅時間咧四點半又要交長畀人哋，所以咧我跟住落呢一節咧時間要揸得緊啲啦，亦都希望大家喺份嘅時間儘量精簡。噉就我哋歡迎呢個政府當局嘅代表出席會議。政府當局咧就準備咗一份嘅文件啦，就係C B庫一一一四四斜棟一六一七庫零五號嘅文件，亦都有一份又畀。
書處準備嘅背景資料就係相同嘅號碼固零六嘅噉就誒，我首先請呢個政府當局咧係簡介有關文件，不過要請你精簡，因為時間都係比較上緊逼一啲嚇，因為我哋四點半要交翻場賽。好，好，多謝主席誒。個開場白我儘量精簡，因為其實單單我要想請啊傅仲森處長向大家做。
誒比較誒深入講少少噉就誒今日其實就係向大家報告一下過去嗰一年投資推廣處嘅喺促進外來投資嘅工作同埋未來誒嘅一年嘅計劃。咁喺誒喺舊年咧，雖然呢個環球經濟面對多方面嘅挑戰，但係投資推廣處咧仍然係成功協助咗三百九十一。
一間海外、內地同埋台灣企業啦，喺香港設點或者係擴展佢哋嘅業務數字，其實係創咗一個歷年嚟嘅新高。咁呢一方面係肯定咗我哋喺投資推廣嗰方面嘅工作；另一方面咧，亦都證明咗香港咧係仍然擁有誒良好嘅基本嘅因素同埋營商嘅優勢咧，可可以吸引到誒外邊企業咧選。
就嚟香港開業或者係拓展佢佢哋嘅業務。誒嚟緊呢一年咧，雖然個全球嘅經濟環境仍然係不明朗，但係我哋投資推廣處咧仍然係會繼續推動海外、內地同埋台灣企業嚟香港投資。咁亦都係會配合政府嘅整體政策目標，加強佢哋推廣嘅工作，以及係將內地同埋主要嘅新興嘅市場，例如東。
主席，perhaps I could begin by covering some of the highlights of the results in 2016. As the permanent secretary said, Invest Hong Kong assisted a record number of 391 overseas, mainland and Taiwan companies to set up or expand in Hong Kong. These projects created nearly 4,000 jobs.
The project projects came from 40 economies. Mainland China continued to be the largest source of investment, followed by the US, the UK, France and Japan. Projects came from a very diverse range of sectors, with the highest number from transport and industrial, tourism and hospitality, as well as innovation and technology.
我 apologise，五千名參與者。
要補白答案，for further details. Okay. Thank you.
The festival attracted more than 5,500 participants.
廣州和武漢，所以一個非常多樣的範圍。
perhaps I could now mention some of the highlights for 2017-18.
We conducted over sixteen hundred individual investment promotion meetings.
And organised twenty-seven seminars in mainland cities, including Beijing, Xi'an, Tianjin, Chongqing.
Companies themselves range from large global corporations all the way through to entrepreneurial-led startups.
We aim to further increase the number of completed projects from three hundred and nineteen in two thousand and sixteen to four hundred in two thousand and seventeen.
We worked throughout the year with other Hong Kong partners, including the Hong Kong Trade Development Council, the Hong Kong Science and Technology Parks Corporation and Cyberport.
In September two thousand and sixteen, we set up a dedicated fintech team, and that now has staff in Hong Kong, London and San Francisco, and this is a very vibrant growth sector.
Some of the major activities in 2016 included some 7,500 meetings with individual companies across the different markets to provide one-to-one advisory services to encourage and support them to set up in Hong Kong.
During the year, we undertook a third survey of the major operators of co-working spaces, incubators and accelerators, and as at midnight 2016, that showed that there had been a year-on-year increase of 24% of startups.
We've also very actively reached out to mainland companies in Hong Kong. Most recently, for example, participating in a major event co-organised by the Hong Kong China, Hong Kong Chinese Enterprises Association and the Bank of China, on China's outbound investment trends and Hong Kong's role.
We continued with the worldwide initiative called Start Me Up Hong Kong, and that included a week-long festival held in January 2017, which showcased the sectors where Hong Kong has distinct competitive advantages: fintech, smart cities, Internet of Things, health technology, as well as retail and fashion technology.
We're working on refining further the Hong Kong proposition and continue to strengthen our investment promotion efforts through a number of strategies. Yeah, excuse me, because the time is limited. Yeah, I think all the detail is contained in the paper. So I let the the members to ask the questions and then.
嗯。
署長。
all is included.
Does that answer the question sufficiently? So it's absolutely correct.
一係誒呢個誒辦事處自己親自接觸翻嚟嘅項目咧嚇，定係假如有個人佢係喺啊突然間美國過嚟噉，然後香港註冊咗公公司，而呢個人你唔識嘅，噉係咪唔計入呢呢三百九十一個咧？
我想同大家講一講，因為我哋要四點半前要交翻場出去啊，所以咧就我呢一節咧就要加揸得緊啲啦。四分鐘連問連答，好唔好啊？首先我請係阿蔣麗雲議員。唔該，主席。主席啊，我第一個問題我就想問一問咧。啊，首先嗱，我就恭喜啦，就投資推廣處咧就係啊刷新咗新嘅記錄啦。咁咧就有。
有啊，完成咗三百九十一個項目，呢個有史以來最高嘅喺二零一六年。咁咧就亦都係證明咧，其實香港係一個好有吸引力嘅地方。噉啊，當然啦，投資推廣處嘅努力，我哋亦都要係啊認同嘅啊。我想問一問咧，其實呢個啊三百九十一個項目咧，係咪每？
The companies that invest Hong Kong assist include companies that we approach directly ourselves through a targeted approach, as well as a number of companies that get introduced to us through partners and intermediaries, and also direct approaches from companies themselves.
all all are included in that total of three nine one， yes。嚇，即係總之就係包括曬飛來猛又係包括主動出擊都包括。咁嗱，我呢點解問嗰個問題咧？就連係關係到我第二個問題㗎啦，因為咧，我哋誒知道咧，就係啊呢個譬如話呢個啊。
共享單車公司啦，噉啊，同埋Uber啦，噉啊，都曾都係啊，你哋誒投資推廣處話係你哋引入嘅，咁但係咧，佢哋入到嚟之後咧，咁咧就誒，即係喺香港嘅一啲法規嗰度咧，就碰曬壁，噉啊而。
而有關佢哋嘅經營模式咧，亦都畀人話係違反違法嘅，而被拘捕添。噉就誒，即係而誒嗰個共享單車公司咧嚇，亦都涉嫌違拍啊！噉我哋我知道佢哋喺誒發展期間，亦都面對唔少困難。
比較詳細啲情況，不如我請阿處長向大家解釋一下。都係主席。O.K.簡單啦。
聯絡嘅方法同埋聯絡嗰個緊密嘅嘅嘅呢個程度，啊，多謝主席，處長。
你哋可唔可以最少去喺內部真係盡力去改變呢一個情況咧？李書長。
咁所以咧，我就係誒，即係喺度諗緊咧啊。假如係你哋親自接觸引進嘅呢兩個公司嘅話，噉我哋有冇佢哋嚟到之後好清楚同佢講清楚香港嘅法例嘅問題咧？或者係誒你引進咗之後誒噉，我哋誒即係。
政府其他部門有冇人幫你哋去跟進咧？係嘛？你係請人嚟啦，咁跟住有冇即係誒即係足夠嘅協助人哋咧？噉啊，或者我個問題具體啲就係，我想問呢兩間公司誒有冇同你哋求助過咧？嚇，如果冇嘅話，誒誒，你哋有冇主動去幫佢？
佢哋咧嚇誒先唔該，好處長啊，主席，或者我主席，或者我講兩句，然後我請處長再向大家誒補充好唔好啊？咁誒，我理解其實投資推廣處嘅同事，佢哋無論係面對誒佢哋自己誒主動接觸嘅公司又好，或者係或者係一啲剛才所講自己。
誒揾投資推廣處誒幫助嘅公司都好咧，其實佢哋處理嘅方法都一樣嘅。佢哋誒喺誒同我哋誒接觸嘅時候，一定係會將香港嘅情況、香港嘅營商環境嘅資料咧，向佢哋提供。包括呢啲公司，如果佢喺香港誒想誒誒做嗰個行業嗰個誒嘅。
環境啊，同埋嗰個法例上有啲乜嘢誒規管啊，有啲乜要咩有有啲咩要求咧？喺呢啲公司嚟香港之前咧，誒投資推廣處嘅同事咧，一定係向佢哋解釋清楚。咁當然咧，即係亦都呢啲公司佢本身嚟講咧，佢亦都有需要佢自己要去搞清楚嗰個即係規管嘅要求啦。誒再。
I would really reiterate what the permanent secretary has said. With all companies, whatever the source of the inquiry, it is our normal practice to take them through both the business environment and specifically highlight to them what the regulatory environment in Hong Kong is. We will help facilitate.
if appropriate and if that's suitable, but ultimately companies take a commercial decision on whether they proceed or not. We will also advise them where appropriate to take legal advice during the process. Okay. 跟住係請係啊莫乃光議員。
就誒，其實誒，我諗投資推廣處年年畀依一個噉嘅報告我哋咧，咁誒，但係好多問題，好似頭先議員提到誒，關於一啲公司佢哋嚇嚟咗香港之後遇到嘅一啲嘅問題，咁其實我都好奇怪，頭先聽到阿誒誒誒常備咧就。
係提到誒話，即係你哋喺啲公司嚟之前，即係頭先啊，蔣麗雲議員特別講嗰兩個例子，噉就話佢哋係你會佢哋同佢哋接觸嘅時候，就會同佢哋解釋嗰呢啲噉嘅法例上邊嗰啲噉嘅可能遇到嘅問題啊等等。咁呢個我覺得非常之奇怪，因為同呢啲嘅公司之中。
同佢哋部分接觸咧，就即係完全得唔到呢個感覺，甚至乎咧老老實實攞唔知你點做啦，你可能厲害啲啦。即係我嘅理解就係，即係運輸署啊，即係用翻Uber嗰個例子咧，即係運輸署同埋運房局根本見都唔肯見佢哋嘅。噉我唔知你點樣幫佢哋去解決呢啲問題啦。咁即係翻翻轉頭成。
不需交。
Director, please.
O.K.，跟住我請馬逢國議員。
咁可唔可以先答咗呢幾個問題先？主席。
請阿處長或者阿何生向議員提供呢方面嘅資料。
即係我想跟進一下咧，即係政府就話啱啱舊年有三百九十。
嘅嘅分佈又係點咧？有幾多係屬於創意產業嘅咧？有幾多係屬於呢個媒體嘅咧？咁？
The whole of government abreast of changing dynamics in the business environment, and this is an ongoing process.
個問題都係咧，依啲過時嘅法例咧，誒，可能有啲亦都唔係你哋嘅問題，你哋嘅責任。但係我哋聽翻嚟好多創業嘅公司，或者甚至啲外國嘅大公司，佢哋話畀我哋聽咧，就係當我哋香港即係嚟到佢哋見接觸投資推廣處嘅時候咧，你哋咧就會即係基本上咧就攞翻嗰套。
拋個point出嚟就同佢講香港啲營商環境幾好啊，香港就誒有咩有咩便利啊噉樣物物嗰啲。咁但係咧就其他嗰啲嘢咧就幫唔到佢哋嘅。但係咧當佢哋去到誒新加坡嗰陣時咧，一落機咧成隊人接佢哋，然後咧逐個部門帶佢哋去開會，就係話誒你有呢個。
問題啊！我哋試下解唔解決到啊？犯法嘅梗係唔得啦，但係噉我哋又好應該啊！你既然咁講，我哋又要諮詢下更改啲法例。香港實際上就係做唔到呢一樣嘢啊嘛！咁所以嗰啲公司佢話冇計啊！我都係香港人，但係我成隊公司成隊team去去落去新加坡睇完之後，我都。
無話可説啦。咁公資投票去邊度咧？佢都投咗去新加坡，成日都係噉樣樣嘅。你哋可唔可以即係帶頭？有好多嘢唔係你哋做得改得到，即係唔係淨係呢個部門嘅？我知道有冇辦法？你哋真係喺政府入邊推動下，話畀其他部門聽，或者話畀下一任政府、下一屆政府聽，就話喂噉樣樣唔掂㗎啦。
李司長，多謝主席。噉我諗誒投資推廣處其實係無論係誒嗰個海外企業嚟之前或者嚟咗香港之後咧，其實都係誒盡力同佢哋保持聯絡，同埋去了解佢哋嗰個營運嘅情況。如果有需要的話咧，係我哋係會即係提供誒適當嘅協助。噉我哋，
我亦都同誒議員頭先所講話，即係我哋誒要比較個用用一個更加主動、更加誒呢個誒集中嘅一個方法咧，去同呢啲誒公司保持聯絡，或者係同誒協助佢哋通瞭解香港個嗰個營運嘅情況。呢個亦都係我哋而家即係努力緊嘅方向。呢個亦都係我。
往後繼續做呢個誒促進外誒外來投資嘅時候咧，呢個亦都係我哋會即係誒會更加去強調嘅工作工作嘅其中一個個重點，或者即係未必我哋需要未必喺度，未必方便講具體嘅個案，但係我亦都想請署長向大家解釋一下，即係誒署方同呢個海外嘅企業嗰個。
Chairman, thank you. I think what what I would say is that we maintain a very regular liaison with government bureaux and departments, and feed through information that we pick up both from individual companies as well as from chambers of commerce to help keep
誒三百九廿一個項目新項目完成啦。噉我想了解下咧，其實你嗰個內容係點樣先叫完成咧？佢完成嗰個誒標準準則係咩嘅咧？係譬如話，即係自己嚟嘅誒政府主動嘅，或者係誒有人介紹嚟嘅，佢分別佔嘅比例係幾多咧？咁如果個內容嘅實質咧，譬如你第十九段嗰。
嗰度咧又牽涉到講咗好多個項目，就係你嗰個誒贊助咗一啲項目啦、企業市場推廣啦，嗰度大概都有十個項目啊。呢十個項目係咪就係屬於你三九一裏邊嘅，定係唔屬於嘅咧？咁呢個第一個問題。第二個問題咧就係你嗰個附件B嗰度咧就講咗三年投資推廣署完成嘅咧有創意產業。
大概分別佔到三十到四十個，我都好想了解下呢啲誒創意產業嘅具體內容係啲咩嘢咧咁誒誒，即係誒誒誒。而另外一個問題就係話，你有成八千家公司啊，即係話都係誒誒以香港為基地嘅咁呢啲新嘅呢啲公司嘅。
啊！多謝主席。啊，我嘗試去去去解釋翻就住我哋嗰個誒完成項目嗰個嘅要求。我哋完成嘅項目咧，就係一啲我哋一定要我哋嘅同事就住嗰個客户嚟香港去具體成立一個即係誒所謂誒有辦公室有員工上班嘅一個項目。咁完成咗之後咧，我哋就當係一個。
李司長。
跟住請係阿陳振英議員。
簡單回應我請，我請何生向大家解釋一下。
啊，都係主席。係，我我我想其實想跟進一下咧，即係其實誒。
香港嘅誒所謂嘅外資嘅企業入邊咧，噉我哋誒。
幾個有線電視嘅廣播咧，即係都唔係好成功嘅，有啲就唔知將個牌照畀翻政府。噉我想問翻喺國際嚟講，在區域廣播嗰度有冇咩嘢嘅成效咧？
誒做一啲工作嚟幫我哋去誒誒實現我哋呢個目標咧。咁第二個問題咧就係誒，我睇到喺附件B咧誒，頭先大家都提到好多關於誒。
冇一個具體嘅數目喺手，不過入邊咧，我哋見到，譬如我哋講誒出版、傳播媒體同埋多媒體有關嘅咧，誒擁誒統統嚟到講，我哋見到係百分之二係呢啲嘅類型嘅項目嚟嘅。
個我哋嘅所謂嘅誒完成嘅項目喺文件入邊，我哋都有提過咧。喺誒呢個創意產業咧，就係我哋部門內內部嘅區分嚟嘅。咁喺誒入邊咧，我哋就包括一啲媒媒體、藝術、啊文化、體育同埋一啲嘅設計服務。咁當中，我哋理解譬如誒誒體育方面，我哋都有包括一啲有球會嚟香港。
可能去做做一啲嘅嘅誒嘅市場推廣啊，噉樣嘅設施，亦都有一啲譬如係設計嘅公司啊，佢嚟香港，亦都誒誒建築師呢啲喺我哋嗰個誒領域入邊，我哋自己內部咧都當係一個誒設計產業嘅工作。誒，剛才第十九段你所講嗰十幾個推廣項目咧，都。
係算三九一裏邊嘅部分，係嘛？嗯，十九段入邊嗰啲咧，其實就最主要係講我哋參加咗參加咗一啲嘅，譬如嘅推廣項目，譬如譬如喺啊喺巴賽爾藝術展啊，呢啲都係一啲誒喺我哋嚟到講啦，係一啲好嘅途徑咧，就係去到接觸一啲誒喺個展入邊有興趣會嚟香港。
誒設立，譬如誒，好似誒，剛才馬員講誒，巴塞爾展可能有一啲嘅誒嘅，唔係我問你就係呢啲屬唔屬於三九一裏邊啊？包唔包？屬於嘅，呢個唔屬於，呢個係我哋參加嘅。得啦，噉我已經攞到你個答案啦。係我哋參加嘅活動嚟嘅。咁至於誒頭先有講到嗰誒喺嗰七千九百八十六間喺香。
誒，其中個問題就係你講香港政府即係特區政府都好想香港作為一個廣播樞紐啦。咁誒，實際喺呢方面又有冇咩具體嘅項目係配合到嘅？因為因為我哋自己本身咧本地嘅廣播咧就出現咗幾個問題㗎，即係數碼廣播誒已經係失敗啦。咁另外就係有。
誒，多謝主席。誒，我哋理解咧，都有一啲嘅國際廣播機構咧，因為你知道香港其實都一個誒，即係誒新聞嘅國際嘅新聞中心，亦都有一啲喺過去幾年咧，譬如佢喺香港都會成立或者佢擴展咗一啲佢喺香港嗰個嘅所謂嘅聯絡誒人嘅辦事處。咁呢啲我哋亦都有提供一啲嘅協助嘅。嚇，多謝主席。O.K.
亦唔該，主席。誒，我睇到投資推廣處推廣嘅咧，一定梗係香港有優勢或者係誒強行嘅嘢啦。咁誒，我哋香港咧貴為誒全球而家目前最大嘅離岸人民幣中心，但係我見喺金融服務方面咧，投資推廣處個定位咧就係將香港作為亞太區。
嘅主要資產管理中心同埋投資平台啦。噉我亦都喺個報告裏邊咧，誒見到佢隻字冇提過我哋點樣誒推廣離岸人民幣呢個業務嘅。噉我想請問咧，就係誒誒投資推廣處點解唔喺呢個我哋嘅離岸人民幣交易中心呢一個角色嗰度咧？
投資推廣處完成嘅項目，噉我望到咧，分類裏邊咧，金融服務同埋創新及科技咧都係上升嘅，咁亦都佔比咧係誒中上游嘅位置啦。咁誒而舊年九月咧，同投資推廣處就成立咗一個金融科技專責小組，就嚟吸引海外。
秘書長。
跟住係姚思榮議員。
當中係失敗嘅個案，咁如果有嘅話，失敗源喺邊度咧？
滾動投資又唔算喺嗰個投資金額嗰個誒數字入面咧。
咁誒詳細情況同埋剛另外議員所講個金融科技啊等等嗰啲咧，我請阿阿處長同埋阿何生向大家再解釋一下，多謝主席。大家好， please。
其實人民離岸人民幣業務喺佢嗰個誒focus裏邊咁重要咧，其實啲項目嗰啲註明亦都可以講幾多係同離岸人民幣呢個業務有關，噉我哋都有個概念啊嘛。唔該曬，畀處長考慮下。
Initiative in terms of identity, in terms of security, in terms of dispute resolution. So there's a huge amount of very exciting work going on, and I think Hong Kong has really established itself as one of the leading global players and centres for fintech.
同埋內地嘅金融科技企業、誒投資者同埋研發機構落户香港嘅噉，但係諷刺地咧，就係舊年嘅十一月十號咧，全球最大嘅金融科技中心Lattice八十咧就喺新加坡度落户。噉，我想請問下誒投資推廣處，除咗成立專責小組之外咧，我哋點樣去面？
面對即係誒新加坡呢個咁強嘅一個競爭對手嘅競爭喺金融科技方面咧，唔該，主席。李司長，多謝主席。誒，剛才誒議員所講嗰個人民幣業務啊，或者係一啲即係誒離岸嘅財務嘅管理咧，其實喺我哋投資推廣嗰度個宣傳推廣，呢呢個都係我哋。
一個誒經常誒強調嘅主題嚟嘅喺我哋對外嘅誒宣傳嘅活動，無論係喺我哋內地做嘅呢個推廣，或者喺喺其他地方做做做做嘅推廣咧。誒人民，我哋香港喺人民幣業務啊，或者嚟按誒呢個資產管理等等呢方面嘅角色咧，係我哋經常向誒潛在投資者誒我哋強調嘅。
Mr. Chairman, if I can add on internationalisation of the RMB and Hong Kong's role, that is a major part of the dialogue that we have with financial services and professional services firms. So, whilst it's not reflected in the papers, I can assure you that is a very important part of the overall story for Hong Kong.
Perhaps if I could address the fintech issue. Obviously, it's a very fast-moving and vibrant area of the economy. With the dedicated team that we've set up in Hong Kong, London and San Francisco, alongside a dedicated website, we're working very hard to ensure.
That Hong Kong has its rightful place as one of the major global centres. Lots of work going on in many different subsectors: artificial intelligence, insuretech, China fintech, cybersecurity, blockchain. Some really interesting work going on on blockchain and how that can support the Belt and
有冇跟住何生噉啊？有嘢補充，三位補充誒誒，都係主席誒誒。其實就住嗰啲嘅項目嚟到講咧，我哋有誒誒，譬如我哋成立咗呢個金融科技小組咧。喺過去誒上年嘅十月咧，我哋都做舉辦咗，即係第一次喺香港，我哋舉辦咗一個嘅金融科技周。咁上一年嘅反應係唔錯嘅，亦都誒。
誒，我哋所以決定咗咧，亦都會喺今年十月廿三至廿七號咧，亦都會舉辦第二屆嘅金融科技周。希望咧通過呢啲嘅誒活動咧，同埋我哋同事喺香港同埋海外嘅宣傳咧，希望吸引多啲嘅所謂嘅金融科技企業喺香港度發展。O.K. 主席有一句啫嚇誒，如果誒處方講得。
誒。
即係好重要嘅通商口岸。
對住旅遊業界都好咧，都見到有一個嘅誒誒增長喺度嘅。
即係可以後補文件提交，係滾動投資嗰度咧。
我誒誒客户咧，佢而家嗰個投資嘅額度係有增加，或者有幾多誒去到，或者佢僱員嘅人數有幾多增加？咁呢啲數字，我哋我哋都都有喺度嘅。
融資嘅資金，咁喺入邊我哋就冇再一個區分喺度，我哋會問我哋個客户，你會喺呢個投資入邊第一年會擺幾多錢？咁呢個我哋會瞭解嘅，都係主席。咁有冇核對機制噉樣？有冇核對機制？
因為我哋亦都要取一個平衡咧，就係話我哋亦都要。其實冇啊，講咗畀你聽。即係冇啦，係咪？所以噉樣即係個數字又咪報咗。因為嗰個係一個analysis嚟㗎嘛，報翻畀你聽嘅啫。O K，好。六位國議員，誒多謝主持。
就誒，我睇到嗰個按行業類別誒劃分嗰度咧，旅遊業呢幾年呢三年嚟咧都唔係排第一再第二㗎啦嚇，即係證明咧海外投資者對香港嘅旅遊業都係誒幾有信心。噉我想問下咧，就係誒呢三年嚟咧，即係誒。
喺旅遊業投資方面嗰個誒金額係幾多啊？咁誒創造嘅就業人數係幾多啊？咁誒佢哋有冇誒即係個收入方面嘅情況？唔知有冇呢方面嘅數字啦？咁另外就係誒呢幾年嚟有冇啲誒因為某種原因佢喺申請即係喺申請投資。
咁誒第二個問題就係嗰個誒有關你你都知啦，好似迪士尼咁咧，佢好多時佢賺咗錢或者佢個流動資金足夠咧，佢繼續咧喺翻嗰個誒景點會繼續滾動投資嘅。咁滾動投資呢個係咪屬於喺嗰個投資金額嗰度，還是誒投資咗啦？咁
學生，嗯，多謝主席。嗯，誒，議員誒，多謝你嘅提問。佢誒，不過唔好意思咧，就係誒，我哋數字咧就冇喺手，即係就與佢譬如誒旅遊業嘅嘅投資嘅額度誒，具體冇喺手。不過我哋誒以往嘅經驗咧，譬如我哋過去三年咧，我哋接觸有一啲咧，都係一啲誒誒同。
細誒比較中小型嘅旅遊旅行社會有啦，一啲嘅餐飲嘅服務亦都會有啦，一啲提供誒誒一啲嘅誒高端嘅畀旅遊消費嘅誒羣眾嘅嘅服務亦都有。咁喺我哋計算嗰個嘅誒金額嗰時咧，我哋會後可以誒畀翻議員咧，就係話我哋會統計。
就係話嗰個投資者啱啱嚟香港嘅時候，佢誒誒佢擺落嚟嘅投資嘅額度係幾多？噉我哋喺我哋之後誒，議員亦都有關注咧，就係我哋之後會唔會有同一啲嘅誒？我哋嘅顧客做一啲嘅後續服務喺嗰啲嘅情況之下咧，我哋都會嘗試問翻嗰個誒誒嗰個。
誒滾動投資咧，就係我哋亦都要要要去做一個嘅平衡，因為我哋有陣時咧去到誒揾我哋嘅客户嗰時咧，誒誒佢哋對於佢嘅金額啊，或者佢投資嘅額度咧，誒都係可能涉及到佢自己覺得係一啲嘅商業嘅秘密，佢亦都未必會即係好好每一個個案都會有畀我哋。
不過，我哋理解到咧，就係誒。如果我哋誒總嘅嚟到講咧，我哋見到我哋嘅客户咧，如果講誒誒，譬如佢僱員人數，佢就會比較容易一啲喺喺我哋做一個後續嘅時候都同我哋分享。我哋都見到咧係有一個誒誒，無論就住呢個誒，我哋整體又好就。
咁誒，如果係話誒投資金額，譬如誒一億噉樣，噉佢如果係點樣去計算個一億咧？係佢外面匯錢入嚟嘅一億咧，還是佢話一億就係一億咧，還是係佢真喺財務計算嗰度畀個報表，就算係一億咧？我我哋係多謝主席。我哋喺我哋嘅誒同我哋顧客做嘅誒。
李司長，係主席，誒。
咁喺未來一年嘅重點工作咧，就係金融服務、運輸同物流同埋創新及科技嘅。
係係有機會畀我哋發揮個優勢嘅詳細具體嗰個誒推廣嘅工作嘅計劃同埋安排咧，我不如請阿署長向大家誒略略介紹一下。啊，多謝主席。
噉啊！例子啊，包括金融服務啊、金融科技啊、創新科技同創意產業啊、電子商務啊、海運服務啊、運輸同物流同埋資訊科技、通訊科技等等。
等等咧係能夠清楚啲咧，即係向或者係即係不同嘅誒，業務委員會都好啦嚇，適當業務委員會咧就我相信呢個係一個好嘅平台，當主席啊，呢個呢個我諗呢個係期待之中嘅嚇。
誒想積極參與嘅公司咧，提供咩協助咧？咁即係類似呢啲係咪可以讓我哋即係知道咧？投資監管處咧係能夠誒對於呢方面嘅推動咧，有咩嘢誒具體嘅安排？
education and healthcare, logistics and e-commerce, so it's an area of very high priority and something that's we're pushing very hard in our communications with overseas and mainland investors.
瞭解嘅方法咧，就係我哋會瞭解誒，會喺佢我哋完成咗個項目嗰時，我哋有一個問卷畀我哋嘅客户嘅。我哋都要畀佢就話佢要話畀我聽，呢個係佢誒新擺入嚟嘅投資係有幾多？呢個可能當然就涉及一啲佢喺海外嘅母公司直接注資，亦都可能有一啲係喺香港本地融。
多主席今日嘅文件裏邊咧，都特別有提到咧，就喺話重大嘅倡議中咧，係發揮積極作用。咁如講重大倡議，最近誒喺業界都討論得比較熱烈嘅，當然就係大灣區同埋呢個「一帶一路」啦嚇。誒，如果講話，就算古絲綢之路咧，之成功咧，都因為咧，裏邊有。
咁所以誒投資推廣處啦，因為你主要都係吸引人入嚟香港投資啦。我諗就即係大陸同大灣區啦，喺呢方面啦，即係我哋期盼咧，就係話咧係係咪即係點樣即係吸引到誒內地或者係其他地方嘅投資者咧，即係試。
就係香港作為誒，真係能夠參與大灣區、一帶一路嚇呢度發展嘅一個重要嘅即係跳板。噉啊，因為今日文件裏邊咧就係講咗一啲基本上標題性嘅嘢啊，即係未有好具體嘅。咁其實喺呢方面咧，即係你哋會有咩具體嘅跟進行動咧？
嘅舉一個例子，即係香港而家即係成功咧，即係成為呢個亞投行嘅一員啦。咁其實最近都有啲即係業界或者係其他地方嚇，包括來自日本有啲朋友咧，都講都講呢個問題，就話既然係香港啊都加入亞投行啦，咁其實亞投行又能夠為喺呢方面嘅。
概括地説，就係即係我哋都希望誒喺呢個一帶一路同埋大灣區呢兩個主要嘅未來嗰個誒經濟發展嘅路向裏邊咧，香港能夠盡量發揮我哋一個誒嗰個超級聯繫人嗰個角色，吸引無論係內地好或者海外其他地方好，利用香港作為個跳板咧，係去。
誒誒拓展呢一個誒「一帶一路」或者係大灣區嘅市場。咁誒亞投行，剛才議員所講咧，呢個係一個未來我哋重點嘅一個工作嚟，因為誒香港喺呢個基建同埋，剛才亦都有議員提出嘅金融服務嗰嗰方面咧，我哋有我哋嘅優勢。咁亞投行嘅我哋嘅嗰個角色咧，係。
Thank you, Mr. Chairman. I would very much agree with the permanent secretary. I think there are phenomenal opportunities from both Belt and Road and Big Bay, and I think this is both for expansion of existing foreign and mainland investors in Hong Kong as well as many new entrants. And one of our priorities will be.
簡單回應為先。
先嘅次序，不如我請啊處長同大家解釋一下。好，留喺入邊。
點樣係定下相關嘅成效指標咧？主席長。
主席，每一年投資推廣處嗰個工作嘅計劃嘅，即係列出嚟嘅重點咧。
誒做佢哋嘅商商業決定，或者係作出佢哋商業運作，好啊，畀書長。
佢喺合作裏邊咧，就包括協助啲企業同埋投資者把握一帶一路嘅商機嘅。
咁據報咧就係誒基建融資促進辦公室咧已經成立咗一個強勁嘅基建投資引納網絡，咁包括機構投資者啊、銀行啊等等嘅金融機構。
噉啊，同埋基建項目嘅營運方嘅喺呢一方面嘅工作咧，投資推廣處咧係點樣同IFO呢個呢個人脈網絡啊，呢個基建投資人脈網絡咧係協助啲企業同埋投資者。
looking at attracting financial and professional services firms, risk management firms, infrastructure-related firms from the Belt and Road countries to use Hong Kong as a centre to service the entire Belt and Road route. I think looking in the longer term, there will be phenomenal opportunities in areas as diverse as
啊，跟住主席就誒，因為政府都有派住外地嘅誒代表啊，咁其實佢哋都係一個誒，即係幾好嘅網絡啦。喺呢方面即係作誒宣傳。我我覺得而家目前咧，我哋感覺咧就係誒，就算香港嘅業界朋友都都疑惑嘅，就係話真係未見好具體嘅嘢。
即係，就算講亞投行都係對佢嚟講咧，加入係好消息。咁但係究竟幫到乜咧，未知嘅。噉我相信今日咧，未必可以有個即係好好完整嘅答案。但係我都即係期待咧，即係盡快咧就誒能夠咧，即係將一啲誒具體嘅支援行動嚇，甚至無係網上我哋可以查詢嘅東西啊。
好，唔該，留意啊！主席，我同議議員嘅意意見，我哋亦都會循住呢個方向去跟進。O.K.廖長康議員，啊，主席喺二零一三年起咧，呢個誒投資推廣處咧都係採取一個以行業為主嘅策略嘅，咁吸引喺外地咧係從事香港具優勢嘅一啲公司嚟嚟香港發展。
咁可唔可以話畀我哋聽咧？就係你哋係點樣定出每年不同而又大致相約嘅重點行業咧？背後係咪有啲即係實質嘅數據啊，或者行業誒發展趨勢啊嘅資料咧，係提供即係參考嘅咧？而且佢係。
基本上係即係都係要按照我哋香港誒固有嘅優勢，同埋即係當時嗰個經濟環境，邊一啲行業係比較受歡迎啊，或者個誒發展潛質係比較呢一個係誒有誒大嘅誒樂觀，誒係樂觀嘅。咁誒嗰個具體嗰個優誒優。
I think the priority sectors really equate to a focus through the events that we participate in, and a lot of the communications that we have, either through traditional media and social media. What I would say is that we also actively work with companies from.
the entire spectrum of the economy at the same time, so that the focus sectors is largely around the overall event programme, and effort that we have. But that doesn't mean that we don't support companies who show an interest in Hong Kong from a wide variety of sectors. In terms of how we
shape that focus. Some of this is determined by policy initiatives. So, looking at maritime, looking at aircraft leasing into the future, looking at fintech, and looking at corporate treasury centres. Those are policy driven. Others are driven by some global trends around.
我想問問誒投資推廣處。
提到對電子商貿嘅推廣。
對於香港嘅電子商貿方面。
我哋企業去到誒，嘗試去到把握喺一帶一路嘅嘅誒機遇。
你哋有冇咩計劃咧？我睇見文件咧，成份文件都冇。
業處咧，亦都會繼續接觸一啲電子商務有關嘅公司，希望吸引到佢嚟香港發展啦。多謝主席。
全球電子商務市場個規模咧已經達到二十五萬億美元㗎啦。
誒點樣樣有冇有冇引進啲誒有規模嘅電子商務？誒香港發展業務。
OK，多謝主席。黃定江議員。誒，多謝主席。噉啊，根據聯合國貿易同埋發展會議喺今年四月份公佈有個最新嘅統計。
噉啊，美國、日本同埋我哋中國咧，喺呢個誒電子商務方面咧，係佔住一個領導性嘅地位嘅。
what key sectors are developing very rapidly? For instance, fintech. So there are a number of things that shape our overall approach。係或者係我再問一問第二個方面啊，主席啊。咁投資推廣處咧同金管局個基建融資促進辦公室，即係英文嘅簡稱啊，I F F O啦。
何生？誒簡單講一句咧，我哋同誒金管局咧喺誒好幾個方面咧都有密切嘅聯絡嘅。誒就住一帶一路嗰度咧，我哋喺誒舊年十月同埋今年四月咧，都分別係誒其實我哋一個工作盡重點咧，就係幫一啲內地企業誒如何可以更加好利用香。
香港作為一個跳板，利用香港嘅金融服務咧，去到做一啲嘅海外並購，或者做一啲一帶一路沿線嘅項目。所以我哋咧就喺誒剛才講啦，就係去年十月同埋今年四月咧，都分別同埋金管局誒佢哋嘅網絡，亦都請咗一啲嘅誒駐港嘅中資企業咧，去就住譬如我哋嘅誒財資中心呢個新嘅。
政策啦，就住一啲點樣可以用到香港一啲嘅金融服務界嘅服務喺就住喺一啲嘅海外並購啊，或者一啲嘅收購嗰度咧，去到做一啲誒利用金管局嘅網絡，你誒用佢哋嘅誒誒網絡去到幫我哋一啲香已經嚟咗香港嘅海外或者一啲內。
秘書長，電子商貿嘅電子商貿誒聽間嗰個詳細嘅工作嘅安排，我請何先生向大家講。但係電子商貿，正如阿黃議員所講，係越嚟越重要。誒喺我哋嚟講，除咗係投資推廣呢方面要照顧之外咧，其實喺香港一般嚟講，個電子商貿嘅發展咧，我哋都想係去。
即係誒大力去推動嘅，咁所以未來誒電子商務誒我哋點樣引進外來投資誒喺呢方面嘅功夫，令到我哋嗰個誒誒個電子商務嘅呢個誒環境更加係發達咧，誒都係誒投資推廣署要留意嘅嘅呢一個其中一個誒誒一方面。噉我請下何請下。
啊！何所長，助理署長，向大家講講誒，喺工作安排嗰方面，而家嗰個誒考慮係點樣樣？多謝主席。何生誒，多謝主席。誒，其實就住電子商務咧，我哋喺過去咧，亦都有一啲即係誒喺內地又好，亦都喺海外又好，都有一啲嘅電子商務嘅公司，我都引進咗嚟香港。嚟香港佢哋嘅目的咧，有幾個方面，第一隻。
香港呢個市場咧，第二咧，亦都係利用香港咧作為接觸一啲海外嘅誒嘅誒潛在嘅買家，或者一啲海外潛在嘅供應商嘅一個嘅平台嘅。咁誒，除咗一啲大嘅公司之外咧，其實誒誒，上秘書長都有提過咧，就係喺啲電子商務嘅發展係好快嘅呢幾年誒，尤其。
不斷上升嘅。
持續向上㗎喎。
業務冇，O.K.，要從業務員。
噉，如果係咁咧，咁其實應該嗰個就業人數就應該係。
咁咧就連二零零八年同零九年都繼續上升嘅。
係非常樂觀嘅，咁但係事實上，我哋睇翻統計住嘅數據咧，其實零八零九年嘅就業人數係下跌。
度噉佢僱僱用嘅員工咧，亦都咧係比佢剛才誒啱啱成立嘅時候總嘅數字嚟到講咧係有上升嘅。
嗰個數據咧，所以就出現咧，永遠都向上，而且越升越快嘅呢一種，其實不尋常而且不合理嘅統計數據啦。唔該，李司長。
但係你你唔覺得嗰個數據不合理咩？當全港整體大市、全世界都經濟衰退，二零零八同零九年嘅時候，但係你嘅數據都仍然係。
係喺呢個嘅所所謂初創企業嘅生態環境，我哋誒部門每年做嗰個嘅就住誒誒初創企業做嘅一個嘅問卷咧，我哋都見到咧電子商務嘅公司咧喺過去咧誒由二零一五年我哋做嗰個嘅統計嗰時候咧，有一百四十二間咧，到到喺上一年誒年中嘅時候咧。
已經增加到咧，已經誒接近二百五十間啦。所以喺呢一方面咧，我哋都會繼續誒做一啲功夫誒。我哋譬如講緊初創企業嘅電子商務呢方面咧，我哋喺誒我哋每年嗰個嘅初創企業嘅節入邊咧，我哋都會將電子商務擺咗喺其中一環。咁當然亦都係通過我哋喺海外嘅辦事處、內地嘅辦事。
係唔該，主席就誒，我發現嗰個誒統計數字咧有啲不合理嘅地方啊。就誒，立法會秘書處咧將誒投資推廣處過去嘅工作成果咧，由二千年到到二零誒一五，同埋你嘅報告二零一六噉，我睇到咧，佢係誒以完成項目係不。
誒，而且誒，二零一七年其實而家都出現下跌嘅，但係我未知你嗰個最新數字啦。所以我我想問啊，其實你哋有冇去做埋嗰個統計？就係咧，佢哋嚟咗香港之後係撤出香港嗰個數據。我我估啊，其實你哋就因為冇去統計翻佢哋撤出香港。
誒投資推廣處其實係就住嚟香港開業嘅公司係有做嗰個後續嘅服務嘅，即係話咧喺呢啲公司開業咗一段時間之後咧，投投投資推推廣處係會同佢哋保持聯絡，誒睇睇佢哋嗰個最新個業務嘅狀況啊、僱用嘅嗰個誒職員嘅數目等等。我請阿阿何先生。
喺呢方面咧，向大家提供一下誒資料。學生誒，多謝主席。誒，其實我哋喺誒就業嘅數據方面咧，我哋當然會喺嗰個公司啱啱嚟香港嘅時候，我哋會嘗試攞誒。請問你喺第一年你諗住開始嘅職位有幾多？咁呢個我哋攞咗呢個數據之後咧，我哋會誒有一個嘅統計咁誒。
正如上，剛才誒上秘書長有提過咧，我哋都有一個機制咧，就係喺嗰個項目落地咗之後，我哋都要喺佢誒有兩次。第一次就係佢落地咗之後十二至十八個月，我哋同事會再同嗰個公司瞭解佢最新嗰個情況係點樣。第二次咧就喺佢第三十同埋三十六個月中間，我哋都會做一個嘅對比。
咁喺誒今一次即係譬如我哋喺文件入邊廿四段，我哋都有提過咧。就係我哋喺二零一六年咧，我哋做咗誒六百一十六間公司嘅一個所謂嘅呢啲剛才講嘅後續嘅嘅嘅誒訪問。噉我哋瞭解到咧，當中咧有大概誒接近誒九十percent咧，都係仍然喺。
秘書長有冇補充？
阿署長，誒，我請署長想再補充一下。
一 handful of jobs in the first year, so I think that's why there's quite a lot of variability year on year.
二百五十七個項目咧，佢哋喺首年嗰度咧，就會同我哋講，佢會預計聘請二千四百五十個職位。
So without delving into the detail year on year as to what the exact mix of the projects was, it's quite hard to answer the question with specificity.
啊啊！主席，其實我諗誒，我諗兩方面咧，即係如果用翻秘書處提供嘅資料誒，嗰個數字去嚟嚟嚟做呢個誒誒。
Yeah, I suggest right maybe you can take a look how many firms are leaving Hong Kong, rather than just counting how many coming into.
佢係冇試過減少嘅。如果你冇統計翻，其實有幾多次出咗香港嘅話咧，其實即係話就住呢一個投資推廣處咧，佢係為香港應該係不停噉樣增加緊香港嘅職位嘅。
measure the total number of jobs that has been created by foreign and mainland investors in Hong Kong, and if I recall correctly, the total number of jobs continues to rise, and currently, from the survey data stands at about 435,000 jobs.
咁呢個係就就住翻嗰年，即係你你都覺得合理咩？即係當嗰段時間其實係即係個經濟下滑，好多公司可能倒閉撤出香港，但係你嘅數據就係繼續比起再上一年係繼續大幅上升喎。
我希望我誒多謝主席。我我我睇緊咧，就係喺物立法會秘書處做嘅一個文件咧，入邊有講一啲咧，就係我哋所謂嘅首年入邊開設嘅職位嚟嘅。咁呢一啲誒所謂嘅首年開設嘅職位咧，就係我哋對比翻嗰年，譬如零八年，你噉樣講咧，我哋完成咗二百五十七個項目，咁啲二。
嗰個誒焦點咧，其實大家睇得到咧，就係第一咧，就係誒，畢竟誒講緊零八零九年咧，都係二百幾間公司，每一年二百幾間公司，佔全香港嘅企業嘅數目咧，依個畢竟係一個比較少數。誒，佢帶嚟嗰個誒呢一個誒呢個就業嘅職位，亦都係誒，即係二二。
千啊，或者二千松啲，咁同埋你大家睇翻咧，其實同個經濟嗰個誒大嘅氣候差唔多嘅。每一年嗰個誒數數字咧，係其實有升亦都有降。不過當然，即係總的來説咧，誒經過咗睇翻成十年嘅一個咁長嘅時間嚟講咧，總的來來講咧，嗰個趨勢係向上嘅。不過
即係年一一年與另外一年之間咧，係有時係會有呢一個誒升，有時候會有有有有有有跌，係有個上落嘅一個變動喺度。唔係完成項目係上升嘅，完成項目係只有上升嘅。由左邊嗰個開始積位咧，其實都係不停上升嘅，因為嗰個嗰個係absolute㗎嘛，即係每年多咗咁多啊嘛。
In terms of how the jobs vary year on year, they're influenced quite significantly by the sectors in which the projects take place. So certain industries, if you look at tourism, hotels, for instance, can create a very large number of jobs from a single project. Whereas other sectors, let's say a law firm, may only create
入面咧一定要加強嘅。
年度報告都要出年嘅嘞喎，可唔可以早啲啊？誒，我哋盡量啦，盡量嘅，好嘛？嚇，好，OK。
噉我哋多謝今日大家嘅係誒出席會議啦。噉就會議到此為止，都冇同我哋冇其他事項啦。會議結束，多謝大家。
誒，我提議，如果誒主席同意，我哋喺下一次嘅年度報告裏邊，我哋睇睇呢方面點樣向大家彙報一下嗰個進展。
多謝主席嘅意見，我哋會循住呢個方向努力嚇。會唔會有機會喺即係嚟緊日子咧，係即係提加個即係工作方向咧？喺如何能夠係有個更加主動嘅角色喺呢一個提個投資推廣嘅過程裏邊？
就係話，即係我都希望咧，啊，秘書長你能夠咧，係就住如何可以喺嗰個主動協助到，即係你邀請翻嚟嘅公司，真係打開個局面，而唔係咧就誒誒邀請我翻嚟之後，只係跟進聯絡，因為我諗。
In terms of the figures presented here, we are looking and presenting year one figures for companies rather than looking at the the overall aggregate. But I think in the annual survey of companies that we do with the Census and Statistics Department, that attempts to
秘書長可唔可以調即係檢查下呢個記錄啊？我哋盡盡量睇睇可唔可以喐得到咧。我我想補充翻就係呢個表上邊嘅資訊咧，其實係一個安即係一個on system嚟嘅，因為佢哋係冇冇實質上有個權啦去統計嘅，咁只不過就係問問係問問咗人嚟答。主席講得好啱，係啦。
噉，誒，我諗時間差唔多啦。噉，秘書長，我想提一提咧，就係今日其實好多同事都都指出一點嘅投資推廣處咧，即係喺會上邊好文件上面都講咧，其實你有好多事情同埋工作咧，係會加強同埋跟進得即係比較上serious一啲噉樣樣嘅。特別當你係面對周邊嘅城市咧，有各種。
即係嘅競爭嚇，特別譬如新加坡噉樣樣咧，講緊就係話，當有去去邀請人即係其他企業投資嘅時間咧，其實係會協助去解開各種嘅一啲，即係係誒唔同政府部門之間可能會碰到嘅一啲結嘅，即係我哋個bureaucracy嗰啲問題。噉樣似。
Uber或者係而家Grab遇到嘅問題咧，正好就係反映咗即係喺個過程裏邊咧，其實相關公司其實第一可能唔係好掌握一個法規，又或者當佢面對呢個困難嘅時間咧，誒喺秘書長你所領導嘅局下邊咧，其實能夠提供到嘅支援咧係相對地少。我諗喺呢一點上。