嗯。
真。
下期唔理。
我哋而家。
冇通過。
十一個啫喎。
夠啦嘛，肯定夠啦嘛。
大家有啲咩問題？
世上是。
第三，第三。
夠夠而家夠夠啊！我哋而家夠鍾開會啊！
噉就誒，我唔一一列出啦。相信大家都收到嘅文件係咪？
O.K.噉我哋著第三項議程，噉啊請誒政府當局嘅代表誒進入會議室，唔該。
第二項咧就係上次誒會議舉行到而家咧，係發出嘅資料文件嘅，噉係有四份嘅。
哦，OK，OK，OK，OK，我啲夠鍾開會，我哋先啊睇第一項議程啊。第一項議程就係通過呢個誒二零一七年三月十日嘅會議紀要嘅，大家有咩問題？有冇意見？
誒，大家都收到嗰個待議事項嘅一覽表，同埋跟跟進行動嘅一覽表嘅，就係立法會C B括回二一三六八stroke十六至十七括回零一號文件，同埋C B括回二一三六八stroke十六至十七零二號文件嘅。
大家冇問題。
好，好。
關嘅檢討結果同建議嘅嚇，多謝主席。
誒歡迎陳國鵬副局長同埋佢同事。
噉就誒，或者請誒副局長先簡介政府建議嘅兩項討論事項，好嘛？
係啊，多謝主席。我哋建議下一次嘅會議咧，係討論以下兩個議題㗎。
第二個誒討論嘅議程咧，係選舉事務處電腦失竊事件專責小組嘅工作彙報。
冇問題，我哋進入第四項嘅議程，就係個人資料私隱條例第三十三條。
就住上述嘅建議咧，我哋係預備咗唔同嘅方案，希望咧係先聽取委員嘅意見，然後再決定跟進嘅工作嘅。
噉就係有誒有立法會C.B.庫二一三六八stroke十六至十七括號零三號文件呢個係政府提供嘅文件啦嚇。
考慮可唔可以減少現時喺立法會選舉嗰個選票上邊所列印嘅候選人長情，然後咧係提出相應嘅法例修訂。
噉就另外一份咧，就係C.B.括會議一三六八stroke十六至十七括零四號文件。咁呢個係比立法會秘書處擬備嘅背景資料簡介嘅。噉我而家先請陳嶽鵬副局長介紹政府提供嘅文件。唔該。
第一個咧係立法會選舉嘅選票設計。現時選票嘅基本設計咧係喺選舉管理委員會條例下嘅規例定明嘅。選管會喺舊年嘅立法會換屆選舉報告書度指出咗，喺近年嘅立法會選舉入邊咧，隨住候選人嘅數目增加。
地方選區嘅選票面積咧係變得好大，由於選票嘅大小對選舉事務處喺選票嘅印刷、製作、檢查、運送，以至投票同埋點票嘅流程咧，都係有直接影響嘅。因此，選管會希望社會可以留意有關嘅情況，並且係。
喺誒四月十一號嘅立法會政制事務委員會特別會議上面咧，誒局長已經係宣佈咗成立由本局副秘書長領導嘅專責小組，邀請相關部門嘅代表咧作為小組成員，全面去檢討選舉事務處電腦失泄事件嘅成因同埋過程，吸取當。
中嘅教訓，提出改善嘅措施，並且喺兩個月之內咧係提交報告嘅專責小組嘅工作咧，目前係仍然積極進行緊。我哋相信咧，到六月嘅政制事務委員會會議嘅時候咧，專責小組已經完成咗相關嘅工作。我哋希望屆時係向委員會彙報翻有。
違反第三十三條咧，係屬於刑事罪行。
個人資料嘅人咧，佢嘅作為係負責，不論雙方係唔係身在香港。
資料嘅一方，確保資料喺海外得到如同喺香港一樣嘅保障。
係披露個人資料以獲取利益，或者導致資料當事人係蒙受損害等等。
嘅限制，第四資料嘅保安，第五處理資料政策嘅透明度，以及第六當事人去查閲同改正資料嘅權利。
係誒，多謝主席。我會誒首先就住私隱條例嘅整體同埋當中仍然未實施嘅第三十三條咧，作一個概括嘅介紹。然後我會再請顧問公司啊，韻生咧就佢哋進行嘅營商環境影響評估咧，係向委員作一個簡報嘅。
資料使用者係有責任按照呢六項嘅原則處理個人資料。如果有違反呢啲原則，雖然唔直接構成刑事罪行，但係私隱專員咧係會發出執行通知，指令採取補救措施。如果唔遵守私隱專員嘅執行通知咧，就係屬於刑事罪行。
主席，個人資料私隱條例係喺一九九五年制定，一九九六年十二月開始實施。條例嘅規管架構咧係以六項保障資料原則作為核心，分別涵蓋第一，收集個人資料嘅目的同方式；第二，保留資料嘅時間；第三，使用資料。
喺呢上述嘅六項保障資料原則之外咧，條例亦都有少數嘅條文係直接定明刑事罪行嘅，包括未獲資料當事人同意提供佢嘅個人資料，直誒誒直作為呢個直接促銷之用啦，以及係未獲資料使用者授權擅取同埋。
資料使用者，不論係喺香港，亦或係其他地方，上述嘅兩種條文，即係六項嘅保障資料原則同埋定明罪行嘅條文咧，都係同樣適用嘅。條例亦都係規定，除非有合理嘅辯解，資料使用者需要為佢嘅代理，即係嗰啲協助嗰個資料使用者處理。
而私隱條例當中仍然未實施嘅第三十三條，就係喺現行嘅呢啲規定之外，對轉移個人資料去到香港以外地區咧，係定咗更加嚴格嘅要求。根據第三十三括弧二條，資料使用者係不得將個人資料轉。
轉移去到香港以外嘅地方，除非符合一定嘅條件，例如取得資料當事人明確嘅書面同意啦，又或者係確定轉移資料嘅目的地對個人資料私隱係有充足嘅法律保障，又或者係透過合約條款要求接收資。
我哋明白到咧喺香港呢個咁外向型同埋以服務為主嘅經濟體咧，第三十三條嘅規定係可能會窒礙科技嘅應用同埋影響營商環境嘅，因此我哋係委託咗顧問對實施第三十三條嘅營商環境影響作咗一個評估。主席，以下咧我係想。
請顧問公司阿尹生咧，係向委員會介紹翻嗰個啊評估嘅研究方法同埋個初步結果嘅喺啊簡介之後咧，我哋會聽取各位委員對第三十三條同埋顧問嘅初步研究結果嘅意見。誒顧問咧亦都會小心分析翻今日聽到嘅意見咧，最終係會整理。
個研究結果，然後私隱專員公署亦都會就住執行第三十三條嘅一啲問題，包括喺今次研究入邊誒業界提出嘅問題咧，係作進一步嘅研究嘅。主席，我想請阿尹生做一個簡報嘅。好，尹生唔該。你好，各位好。咁首先我喺度咧就誒解釋翻我哋呢一個項目裏邊嘅方法。
咁首先咧，第一個部分裏邊咧，我哋講一講翻。咁其實呢一個項目裏邊咧，呢個研究方法咧，我哋分開咗四個唔同嘅階段嘅。咁第一個階段咧，一個項目嘅啟動，咁呢個就係為咗日後嘅第二、第三、第四個階段裏邊咧，係做一啲嘅安排。咁第二個階段裏邊咧，我哋就比較係探討一啲嘅而家嘅市場嘅現狀，咁瞭解翻而家市。
少少嘅。
於倉庫速遞服務業、商業及專業服務業、零售業、住宿及飲食業同埋製造業嘅。
外嘅，咁最嬲尾咧，我哋會係做一個建議同埋報告。噉我而家或者落去就講一講翻，我哋喺呢度開始做咗個持份者裏邊嘅諮詢嘅方法。
同埋呢一個運輸倉庫速遞服務業噉，當然啦，其他裏邊都有唔同嘅公司。我呢度就唔作出全部每一間公司噉，但係你睇到我哋咧，就係總共咧係訪談咗二十九間公司嘅。
地方包括有英國啦、印度、馬來西亞、澳洲、日本、加拿大及菲律賓。咁但係你睇到咧，中國誒內地啦、美國啦同埋新加坡咧，係佔咗所有公司裏邊嘅誒統加埋裏邊頭三位最多，將啲資料咧係會個人資料係送出去外地嘅。
場裏邊，佢哋實際上點樣係去做呢啲噉嘅誒活動，或者有冇啲咩資料係會傳送出去？咁亦都係同一時間裏邊咧，我哋咧係會做一啲嘅常飛係研究報告，咁亦都係會去睇翻同四大商會裏邊咧去探討翻有邊一啲嘅公司或者機構係我哋。
作出係要需要作出佢哋同佢哋係做一個比較深層嘅對話去評估翻嘅。咁第三個階段就係一個我哋所謂叫做一個營商環境嘅一個影響嘅評估。咁裏邊咧，我哋會係深入採訪咗有唔同嘅誒誒香港唔同類型嘅公司，係對呢啲資料裏邊咧係會有可能係傳送到海外。
咁首先，我哋做咗一啲嘅網上嘅調查嘅。咁首先就探到翻市場上邊咧，對個人資料佢哋點樣係去跨境咁轉移出去嘅情況。咁亦都係會做咗一啲一啲叫焦點小組嘅訪談。噉我哋喺四大商會裏邊啦，包括香港總商會啦、香港工業總會啦、香港中華。
廠商聯合會啦，咁同埋一個香港中華總商會裏邊咧，誒都有唔同嘅對話去了解翻。咁亦都我哋進行咗二十九次嘅一個誒訪談嘅。咁呢啲訪談裏邊嘅誒不同嘅組別啦，包括有金融保險業啦、誒資訊及通訊科技業、運輸。
喺呢一度嚟話，大家睇到咧，我哋係將呢個業界裏邊咧係分開有幾種唔同嘅，包括有商會啦、誒大型嘅公司啦，同埋中小企。點解噉我哋噉樣分化咧？因為大型公司同中小企裏邊咧，佢哋嘅營商環境或者佢哋內部嘅運作咧係有少少唔係好同。噉我哋係為咗更加瞭解到佢哋裏邊對於呢。
一條條例實施咗之後，有啲咩嘅影響，所以我哋亦都係分開咗，希望有唔同比例嘅公司，大公司同埋中小企嘅公司嘅。咁頭先講過啦，幾個界別裏邊比較，尤其個三個界別裏邊咧，係比較係多資料傳送出嚟嘅，就包括有金融同埋保險業啦、資訊同埋通訊科技業。
喺呢個圖表裏邊咧，大家可以睇得到咧。其實誒，我哋做呢個調查嗰陣時咧，我哋係係送咗一百三十五份問卷出嚟，包括誒有唔同嘅公司有一百二十四個問卷咧，係翻翻翻嚟，即係大概有七十二點六個percent咧，係我哋作為一個係有valid嘅response，即係有一個正式嘅誒回。
回答嘅咁裏邊睇到，頭先我講過有三個業界裏邊咧，包括呢個金融保險業啦、運輸倉庫及速遞服務業啦，同埋呢個資訊通訊科技業裏邊咧，呢三個業界裏邊咧係傳送資料出去咧係最普遍，亦都係最多。噉佢哋咧係分別由一百個percent至到六十六個percent不等。
噉我哋繼續做呢一個誒，我哋呢一個嘅調查嗰陣時咧，我哋亦都係發現咧，大公司裏邊咧，佢哋係更加係有因為可能業務嘅關係，或者有種種唔同嘅誒營商模式嘅關係，佢哋咧係相對咧係會傳送資料出去咧，係比中小企咧係多。
咁至於我哋訪談裏邊，其中一個好緊要嘅問題就問佢哋，通常會啲資料去係送去邊一度嘅？噉我哋叫佢哋列出佢哋三個最多嘅地方，佢哋會傳送出去。咁根據我哋嘅資料統誒籌誒呢個蒐集之後咧，我哋發覺咧係中國、美國、新加坡咧呢三個咧係排於首位。咁其他地，
咁根據而家最新嘅指引裏邊咧，三十三條裏邊咧，其實佢喺三十三條section二A、B、C、D、E、F裏邊，只要呢六條裏邊其中一條符合咧，誒，如果唔係咧就會唔可以將呢個人資料傳送去海外嘅地方。噉我而家唔講呢度住，因為應該後邊咧，因為香港我哋根據我哋同佢哋。
對佢哋營運上咧，係會有一啲嘅影響。
咁最屘尾啊，三十三二F裏邊咧，亦都有提到就話，如果一啲嘅公司裏邊咧，
邊一啲嘅國家知道係佢哋可唔可以將呢啲嘅資料送出去？咁呢個係中小企反映出嚟嘅誒意見咧，係比較相對大一啲嘅。
小型公司裏邊咧，係會發現到係佢哋係對於將來日後咧，如果係誒實施呢條條例嗰陣時，會有一啲嘅誒。
唔同嘅誒誒呢一個團體裏邊係去傾咗之後咧，我哋發覺咧係喺A、B、C、F裏邊咧，佢哋係有比較多一啲嘅問題。噉我係會針對嗰四條裏邊咧，係作出少少嘅解釋。
因為始終係會有改更改嘅嘅時間嘅，對佢哋，如果譬如今次佢哋可以係話有啲資料送咗去白名單，而可能幾年之後白名單改咗之後，佢哋冇更改嘅，對佢哋有啲咩嘅影響？咁呢個暫時佢哋冇辦法係係評估得到對佢哋嘅影生意嘅影響。
係淨係喺翻呢個香港裏邊，佢哋有一啲嘅客户未必能夠係即時係揾得到佢哋，亦都揾得到佢哋，亦都未有不未必有辦法可以得到佢哋一個所謂嘅書面嘅同意。咁呢個係當然就喺個行政負擔成本裏邊咧，係會有增加到佢哋嗰個嘅誒成本。
咁至於第三個咧，就係三十三二C裏邊啦。咁三十三二C裏邊咧，呢一個裏邊咧就係指到明話，如果誒將啲資料送出去嗰時，能夠得到書面嘅同意，得到嗰個當事人書面嘅同意嗰時咧，佢哋可以係將啲資料傳送出去。
三十三E裏A裏邊咧，呢個裏邊就係話，如果佢哋將呢啲資料咧係傳送去所謂嘅白名單嘅地方咧，就可以係豁免嘅。咁但係咧，誒當我哋採訪或者當我哋訪談一啲公司嗰陣時咧，首先誒佢哋唔係好清楚呢個白。
白名單裏邊係有啲乜嘢嘅國家噉，而我哋亦都知道呢個白名單裏邊咧，而家暫時咧係未有一個最後嘅決定嘅噉，變咗佢哋咧冇辦法係能夠知道誒佢哋資料送出去有冇直接嘅影響。咁第二樣嘢咧就係話到誒白名單裏邊，如果將來嘅誒。
第二條條例咧，就係關於係三十三條第二B裏邊。咁呢個裏邊咧，佢係講到就話，如果送出去嘅地方與條例裏邊大體相似，或者達至到條例目的相同嘅法律嘅話咧，都係可以嘅。咁喺呢一個方面咧，我哋發覺喺中小企裏邊咧。
佢哋嗰個問題可能會比較大一啲，因為大型公司裏邊佢哋自己有自己嘅誒法務嘅嘅法律嘅意見，或者有一啲嘅公司嘅要員咧係可以去作出一啲相對嘅調整。而中小企咧通常嚟講咧，佢哋係需要比較係用比較更高嘅成本咧係去去尋求。
咁呢度裏邊咧，佢哋呢一個嗰個問題就係話，佢哋冇辦法可以將所有客户咧係得到有效嘅書面同意可行性。咁呢一個行業裏邊，譬如包括喺金融行業裏邊咧，佢哋亦都係覺得嗰個問題可能係比較大少少嘅，因為主要主要嘅問題就係話，而家佢哋嘅客户咧係可能係遍佈全世界各地，唔係。
有啲嘅公司裏邊咧，如果佢哋係能夠係有一啲誒作出所謂嘅自己嘅努力，係去確保呢啲確人私人資料咧唔去違規嘅話咧，亦都係可以。咁呢一個亦都係同一時間裏邊咧，係喺誒細公司或者中小型公司裏邊咧，佢哋覺得咧係。
咁第一位係。
陳振英議員。
啊，副局長有冇補充？
噉啊！而家就提問嘅委員提問時間啦，嚇。
噉就一如既往，就暫時四分鐘先，睇下有冇第二輪啦。嚇，O K。
佢哋嗰個範圍咧係去到邊度？咁業界點樣係符合？點樣係去面對呢樣嘢？點樣去實施呢啲噉嘅問題？咁亦都係請誒呢個局方嗰邊同政府嗰邊咧係多加留意嘅。噉我呢度今次嘅報道到此為止。
好難去達到一啲嘅目標，因為最主要嘅原因咧，就係話佢哋冇一啲噉嘅能力去了解得到呢啲條例裏邊究竟佢哋所要求達到嘅乜嘢嘅誒相關條件，而令到佢哋咧係唔會有侵犯呢一個條例嘅。咁至於一啲嘅談判嘅合約嘅條件，因為佢。
哋可能有好多公司咧，有用第三方嘅一啲嘅公司幫佢哋傳送資料去到外邊嗰陣時，佢哋亦都係誒未必有足夠嘅能力咧，去同呢啲第三方嘅公司咧去談判，係令到佢哋咧係可以符合到我哋香港而家第三十三條嘅呢一個嘅法規嘅。咁呢個多數都係喺中。
咁最撚尾啦，呢度我哋就總結咗誒呢一條條例裏邊對呢一啲公司，我哋亦喺嗰個嘅誒訪談當中，當喺我哋資料收集當中，佢哋發生嘅問題或者係佢哋預預見到嘅問題。咁第一個咧就其實最主要咧就係關於係科技嗰個問題，因為而家。
而家隨住科技嗰個發展裏邊咧，有好多資料啦。當然雲端又好，或者電郵又好，佢哋個伺服器未必喺香港。佢哋好多資料根本就已經唔係擺喺香港嗰度，有好多資料一早就已經係係已經係send誒，已經係送咗出去出邊。噉啊，規模都係好大嘅。咁所以佢哋覺得係，如果而家要實施。
呢條條例要去達到呢個政府嘅要求咧，佢哋覺得咧係對呢個業界咧會造成一啲嘅滋擾或者會影響到佢哋嘅運作。咁頭先我亦都有講過，咁呢一啲嘅問題咧，最主要咧就會特別係發生喺中小企業裏邊，大嘅企業裏邊咧，誒當然佢哋而家聲音亦都係會有好多。
嘅誒誒有好多聲音就話冇辦法做得到，咁但係因為同一時間咧，佢哋自己內部咧有足夠嘅資源係去誒處理呢啲問題。我哋發覺中小企咧誒，佢哋冇一啲噉嘅資源，就算佢話佢想做嘅話咧，佢哋亦都係採取嘅態度咧，就係話誒會係叫做我哋嘅英文叫。
watch and see就係會睇下先，睇下點樣。如果大嘅企業做唔到嘅，噉我哋亦都唔想再做。咁變咗嚟講，對個中小企裏邊咧，佢哋嗰個嘅誒影響會係特別大嘅。咁頭先亦都係同翻中小企有一個好誒相關嘅影響，就係話，因為大企業裏邊咧，佢哋有足夠資源。
有一啲時間，佢哋要將啲資料傳送去外邊，用到第三方嘅有一啲嘅公司去幫手傳送嗰陣時，佢哋可以同呢啲第三方嘅公司咧，係作出一啲比較誒優利嘅嘅一啲嘅誒條件，因為佢哋係有一啲比較誒大啲，亦都或者可能係佢哋傳送嘅資料比。
較多，佢哋可以有噉嘅能力，叫第三方咧去幫手，係去達到到呢個目的。而中小企方面咧，佢哋咧亦都覺得佢哋自己係冇噉嘅能力咧，係令叫第三方嘅誒呢啲公司咧係去幫手處理。咁而變相咧，佢哋覺得如果呢條條例實施嗰陣時，呢啲中小
小企佢哋可能喺做誒營商環境嗰陣時，佢哋覺得會係輸蝕咗畀一啲大嘅公司嘅。咁最嬲尾啦，噉我哋就亦都係話會建議咧，政府嗰邊咧就係話喺實施呢個第三十三條之前咧，誒，首先要考慮到而家科技嘅發展，因為呢一個最初考慮嗰陣時咧，可能係講喺二十五年之前。
類嘅嚇，多謝主席。
誒又係二十幾年之後咧，噉樣，我想問一問，唔該。好，高長。
保障法例咧進行專業嘅評估，我講嘅係中小企啊。加上而家咧，香港某啲貿易夥伴，例如美國等地區啊，其實都未有類似嘅要求。而頭先局長亦都好正確咁指出，美國係我哋第三大誒交換資料嘅地方。噉我想請問下處方或者局方。
有好多嘅營商環境咧，已經係改變咗好多。噉佢哋呢一個科技發展裏邊，點樣係能夠令得到誒嗰個保障私人條例、保障私人資料嗰個嘅前提之下，亦都唔會影響到佢哋個人嘅個公司嘅運作。咁同埋咧，究竟呢個個人資料呢個跨境轉移咧？
唔該，唔該，主席呢一條誒私隱條例跨境轉移資料嘅，即係都超立法都超過咗二十年啦。咁誒，其實期間咧，世界個形勢就發生咗好重大嘅轉變啦，包括一啲資料處理嘅規定啦。誒，如果喺金融業界嚟講，好簡單，就好似係誒Faker啦，即係海外。
誒誒户口嗰個處理啦，共同財務匯報制度啦，反洗錢嘅規定啦，反恐融資嘅規定等等呢啲噉嘅細節。噉我第一個問題就想問啦，喺誒咁多嘅變化嘅情況下，除咗政府除咗做呢個諮詢同埋要求研究之外咧，會唔會最重？
要就考慮咧，嗰條法例咧係要作出一啲適應性嘅修訂啊，即係話唔係原裝正版嘅三十三條就喺將來諮詢完一輪之後就推出嚟，然後然後誒而係咧應該有一個機會咧，成條條例咧係再檢視一次。咁呢個係誒第一個問題啦。
第二個問題咧就係誒，頭先都提到咧，大企業好似咧就誒比較容易適應，但係其實喺佢哋嘅誒過程裏邊咧，可能喺誒修改電腦系統啦、培訓啦等等誒，都要需要時間嘅。咁有冇誒研究過咧？如果係大型企業咧，一般嚟
嚟講，佢哋要求誒嘅過渡期啊，要幾長咧？不如我哋諮詢完咗之後啦，仲係要繼續畀多十八個月啦、廿四個月，定係卅六個月，去令到大企業去做好一個過渡咧。咁另外咧就係中小企永遠係佔我哋企業嘅大多數，但係佢哋嘅資源永遠都係唔足夠嘅，即係話就算係五年。
後啊，而家已經廿廿廿一年啦，咁仍然會呢個問題。但係廿一年後都係會有呢個問題嘅。咁政府有冇評估過其實要投入幾多資源，先可以令到中小企咧可以誒符合到即係呢個廿三廿三條嘅規定咧？咁政府下一次翻嚟匯報嘅時間係四年後啊，一年後啊，定係？
係啊，多謝主席啊，亦都多謝阿陳議員嘅提問。誒，我正如我剛才嘅開場白度提到咧，其實誒，今日我哋聽完誒委員會嘅意見之後咧，誒，顧問咧係會再誒去誒做就住佢嗰個誒研究報告咧作最後嘅誒修訂嘅喺。
誒嗰個顧問報告誒有咗誒嗰個結果之後咧，誒私隱專員公署亦都會就此咧係進行誒進一步嘅研究。噉啊，我哋喺收到個顧問報告同埋私隱專員公署嘅研究之後咧，我哋就會再一評考慮究竟呢個私隱條例第三十三條嗰個。
黃敏靜議員。
點解香港要咁急要立例作出噉嘅要求咧？嚇，正如頭先陳陳振英議員講啦，我哋廿幾年都係咁㗎啦。
多謝主席。誒，就住中小企面對嘅困難，或者佢需要嘅支援，以及嗰個海外嘅經驗咧，我請誒顧問公司阿尹生去誒補充一下。
然之後咧，先至係去嗯採取一啲進一步嘅跟進行動。唔該曬，誒主席多一句啫。我總之我希望政府喺立例嘅時候咧，係要明白到法例係要服務同保障市民，並唔係擾民嘅。多謝主席。好，唔該你。
資料知道點解佢哋係冇檢控啊？定係冇噉嘅資源去檢控啊？定係冇能力去檢控啊？定係冇噉嘅犯罪個案啦？咁呢樣嘢我哋係冇噉嘅資料。咁但係我哋真係喺相關嘅蒐集當中咧，係揾唔到有啲嘅資料咧，係佢哋係作出過檢控嘅。
係真係因為冇乜特別需要執法而冇執法個案嘅，咁點解香港又要將條例extend到一延伸到咧，就變咗可能將來咧，各方係會有個機會去執法咧嚇？多謝主席。係，局長係啊。
可行性係點樣樣啦，同埋會唔會因應我哋喺呢個過程入邊聽到嘅意見？誒特別係可能的確，正如剛才陳議員講，呢條條例咧由誒立法去到而家咧已經有二十年啦。的確科技咧亦都日新月異，而家嗰個營商嘅環境或者嗰個誒嗰個。
啊，營商嘅過程咧，亦都越嚟越國際化同埋誒電子化。究竟嗰條條例入邊有冇一啲地方係我哋需要先誒修訂，然之後先至可以實施嘅咧？咁呢啲咧都會係我哋係誒需要進一步檢視嘅一啲嘅誒問題嚟嘅。咁喺我哋誒。
檢視咗之後，我亦都相信咧，我哋喺正式誒，即係在實施誒第三十三條之前咧，我哋亦都可能係有需要咧，再進行一次誒公眾嘅諮詢。咁所以咧，就呢個係需要一啲時間嘅。至於阿陳議員剛才提到誒嗰啲企業需要幾多嘅過渡期咧，又或者中小？
股企究竟佢需要喺符合三十三條呢啲額外嘅要求上邊需要邊一啲嘅支援或者指引咧？呢啲亦都正正係呢個私隱專員公署佢喺嚟緊會做嗰個研究入邊咧，誒會包含嘅一啲嘅課題嚟嘅。噉我哋喺聽到私隱專員公署嘅研究嘅結果同建議之後咧，我哋會在後。
吳永嘉怡，多謝主席。嗯，正如頭先陳議員所講咧，其實中小企而家咧嘅資源啊，真係好唔足夠。咁而香港超過九十percent嘅公司咧係中小企嚟嘅，特別係而家我哋面對咧誒好嚴峻嘅經營環境啊。噉啊，正如文件中第十一段所講咧，有好多好。
好多咧，我哋中小企嘅憂慮，嗰啲亦都係一大部分咧。誒，我代表個業界廠商會嘅憂慮嚟嘅。咁但係其實喺日常運作當中咧，其實已經牽涉咗好大量嘅跨境商業活動㗎啦。我哋作為做企業嘅單位，而噉我哋亦都好難有足夠嘅資源咧，對諗住去轉移資料嘅目的地嘅私隱保。
有冇可唔可以解釋一下？而家相關嘅指引咧，有咩唔足夠而導致要立例咧？以及有冇同美國比較過？點解當地未有依個噉嘅要求，而我哋要有噉嘅要求咧？佢哋又係點樣保障個人資料呢個私隱㗎啦？咁而且咧喺文件第十二段中指出咧。
根據顧問報告咧，同英國等地資料保障機關所攞得嘅資料啦，暫時係未有資料顯示咧，依啲司法管轄區咧係有就跨境轉移誒個人資料嘅條文咧作出正式嘅執法個案嘅。咁處方有冇瞭解過當中點解佢哋冇執法個案咧？咁而如果係
係係，雲生係咁呢個關於咧，其實我哋發覺，我哋裝做呢一個條例嗰陣時咧，誒發覺歐洲嗰邊咧係會有相關嘅條例嘅。咁但係裏邊頭先咧，誒議員都講得清楚啦。佢其實咧，誒我哋發覺咁多年咧，我哋睇唔到，暫時我哋睇唔到咧，佢有相關嘅檢控。咁但係我哋而家冇一個實際嘅。
我啊，有冇跟住？歐歐洲都冇能力檢控啊，冇資源啊，能力檢控啊，有啲閒人聽聞。不過，議員你繼續係啊，冇我係啊。其實頭先我仲有幾個個理由嘅啫，噉啊幾個問題嘅。究竟美國都冇呢啲相關嘅要求，點解香作為第三大交換資料嘅夥伴，咁？
啦嚇。
唔該。
阿尹生先，跟住局長好嘛？
而家睇到啦嚇，就係我哋嘅。
個人資料係輸出嘅第一大嘅誒。
我嘅磁服器啊，去咗印度嘅，會唔會話啊已經去咗印度咧？就其他第三國家咧，係仍然可以喺嗰度啊，透過嚟攞我哋嘅。
昨晚去過邊度食飯，去過邊度啊？誒，做過啲咩事，甚至隨時見過咩人啊？佢都會知道曬嘅。噉就呢個情況係不理想。問題一，嗰個白名單嗰度。
係係誒主席啊，吳議員嘅提問，我回應一下。其實就誒，我我哋係誒喺呢條法例一九九六年實施嘅時候咧，亦都係的確因為當時誒社會上特別係商界咧，對誒需要做啲乜嘢嘢嘅工作啊，或者係措施，先至可以符合到。
呢一個誒法例嘅要求咧，係有好大嘅誒誒憂慮噉，所以誒我哋當當時咧，政府咧亦都係決定咗暫時咧就唔實施，而係作進一步嘅研究先嘅。噉啊，我哋當然理解到咧，過去啲二十年嚟誒誒，即係的確係嗰個營商環境咧係嗰個數。
數據化嘅情況越嚟越係普遍。誒，事實上而家好多企業誒，中小企又好，大型企業又好，喺誒嗰個資料傳送嘅方面咧，嗰個數據化嘅情況係相當普遍嘅。特別係呢個，譬如話啲雲端嘅運送啊，誒等等咧，其實係基本上係誒，即係每一日都發生緊。
噉，所以我哋亦都理解呢一啲嘅憂慮，所以咧就誒，我哋絕對無意咧話而家要即刻去採取啲咩行動嚇。我哋係誒聽到社會同埋市民嘅意見之後咧，我哋認為係的確係要仔細咁去研究嗰個實際對嗰個誒營商環境，特別係對中小企嘅影響咧。
就啊例咧就立咗嘅啦，但係咧就啊廿一年來咧係冇實施到，因為有困難。咁到今時今日咧就顧問報告都話啦，啊其實咧就八成四咧係大公司，佢叫large corporates係嘛啊中小企咧就有困難嘅，其餘嘅嚇噉就。
希望政府可以幫下手啦。咁但係一條法例你立咗之後廿一年來都未能夠實施咧，係非常不理想嘅。咁或者會有人話：喂，即係如果咁困難咧，就不如取消佢啦。咁不可能啦！喺呢個互聯網嘅時代，我哋一定一定要啊，捍衞個人。
私隱呢個係好緊要嘅，咁但係你話要啊做到誒嗰個條例嘅規定咧，個compliance咧係有大嘅麻煩。咁但係大公司咧應該就唔會太大嘅，請多幾個有關嘅律師同你睇睇都已經可以㗎啦。咁而眾所周知啊，中國大陸咧。
誒誒目的地嚟嘅，咁而中國亦都係啊有全世界最大嘅網絡警隊啊，亦都係畀啊誒外國嘅傳媒嚇，包括係啊紐約時報咧，就講到明啊話中國咧就最擅長咧係利用應用程式嘅嗰啲apps咧，就睇曬你。
我想問問顧問，因為政府係唔會答我嘅。我想問顧問公司，你會唔會提議我哋？既然有一國兩制咧，我哋白名單係剔除中國大陸咧。而第二嘅問題就係啊，大公司嘅伺服器咧就已經去咗海外。我就假設啊，我係大公司。
私人資料嘅咧，而誒第三條問題就係問翻政府嘅。你話拎出嚟傾下嘅咋，冇咩特別時間表嘅。你預計係咪即係卅年後呢條條例都係仍然坐咗喺度，但係不用實施嘅咧？一或你係考慮真係好好地改善下，大家係可以做到嘅。
誒，我諗至於阿無誒，議員嗰個問題咧，我諗我哋唔係好方便答，因為我哋只係個顧問咧，係誒收集咗意見、收集咗資料咧。我哋亦都都係嗰個資料係係誒發咗畀大家睇得到。都中國誒，抱歉啦，如果你唔肯答我咧，就唔方便，唔緊要。但係條例係寫到明。
嗰個我哋嘅私隱去到啊嗰個目的地咧，嗰個目的地係必須要有等同香港嘅私隱保障嘅。咁中國大陸就唔適合啦。或者聽埋佢嘅解釋，然後局長答。唔緊要啊，佢如果顧問顧問唔肯畀意見咧，我就睇下局長點答。
啊！解釋一下畀我哋聽。
落實咗啦，但係咧，佢仍然唔知道。
噉啊！但係如果要去滿足嘅要求嘅咧，真係要。
即係，啊，首先咧，我表達香港總商會同埋商界咧，對於有關落實。
做嘅研究咧就係其實係冇時間表嘅。個時間夠鐘，我第二輪啦。阿林建峯議員。
冇起訴喎，冇個案喎，點解喎？噉我希望咧，其實政府你可唔可以將呢啲資料攞咗嚟介紹畀我哋聽先至？
嘅國家或者地區或者機構咧，啊，佢哋會唔會用佢哋啲資料啊作一啲唔係佢理解嘅用途咧？
政府咧，其實過去都曾經表達過咧，就接收嘅地區咧，佢哋就話：，誒，佢哋只係用作佢哋要求嘅用途嘅啫，你哋絕對可以放心。
大量嘅人力物力，咁當然啦。法律界人士有可能佢唔同睇法啦，可以請多啲律師去畀法律意見，係嘛？咁對於佢個行業有有幫助啦。
好好似今日噉樣樣嚟到聽意見嘅咧，噉我哋而家都要問翻你轉頭，你又唔知嚇，你又唔知係咪冇犯罪，又唔知冇起訴，係咪因為等等各種原因？
嗱噉，我我都想再問一問咧，就政府，你有冇評估過？如果落實咗醫療條例之後，對於跨國嘅公司嘅業務有咩嘅影響？會唔會減低啊海外公司嚟香港投資咧？
請咁多啊人或者顧問㗎啦，真係好勞民傷財㗎，亦都會影響個營商環境㗎。咁正話都有提到啦，而家好多地方咧都冇落實呢個條文嘅，即係點解我哋要咁急去做咧？咁嗱，正話顧問亦都講到啊，歐洲。
噉啊，工商界係係非常之關注咧。如果係落實咗呢條啊私隱條例第三十三條啦，啊將會係對營商環境咧帶嚟重大而且長遠嘅影響嘅。嗱，大家都知道香港有三十二間中小企。
係啊，多謝主席。首先咧，我想誒強調咧，即使誒第《私隱條例》第三十三條係未實施啦，但係其實而家所有誒即係資料使用者，佢喺轉移資料嘅時候咧，其實係已經受住《私隱條例》其他地方嘅。
規管嘅嚇誒呢而呢一啲嘅規管咧係不論嗰啲資料嘅使用或者處理係喺香港發生，抑或唔係喺香港發生嚇，所以而傢俬隱條例下邊嘅嗰啲保障資料嘅原則以及其關其他相關嘅條文咧，其實係依然係有效同埋生效嘅嗰啲。
資料使用者係佢需要遵守嘅。啊，至於嗰個誒，剛才有無議員問到嗰個白名單嗰個問題咧，呢個其實根據個法例咧係需要由私隱專員公署佢進行咗一啲相關嘅研究之後咧，然之後透過刊憲嘅形式將嗰個名單咧係公佈出嚟。咁呢個其實就同誒啊誒顧問公司所。
誒依個條文咧係有保留㗎，我諗大家都希望，即係市民都希望咧誒個人私隱咧有更多嘅保障，亦都有好多嘅市民咧有啲擔心，如果佢哋個人嘅資料如果係轉移到去香港以外嘅地方咧，啊啲接收嘅。
因為最近咧，依幾日我哋睇到嗰啲新聞咧，真係嚇壞我哋㗎嚇。政府一樣可以畀人hack，係嘛？噉佢點樣去保護我哋依啲資料咧？從來政府係冇講過嘅，即係話接收地區或者機構。咁依依一方面咧，我都希望即係政府可以稍後。
局長。
有影響嘅。好，唔該。
同埋有關正話，譬如歐洲嗰啲資料，你幾時可以畀我哋咧？
合呢個相關嘅要求啊等等咧，呢個都會係私隱專員公署咧去下一步嗰個跟進嗰個研究咧所包括嘅課題嚟嘅。咁到時我哋收到呢啲相關嘅誒建議之後咧，我哋係會再進一步考慮嗰個落實嘅情況嚇。多謝主席。尹生冇補充。
佢哋好多都係幾個人或者十幾個人、廿幾個人嘅公司嚟嘅。佢哋絕對係冇資源咧，去聘請法律顧問去研究或者評估有關嘅條例，對佢哋本身行業有咩影響咧？啊，就算係比較有規模嘅公司咧，亦都要動用。
係誒，多謝主席。就住對嗰個營商環境嘅影響，啱誒，因間我請阿韻生嘅補充下。不過我先講咧，就係誒，我剛才都有提到啦。其實下一步咧，除咗顧問公司嘅研究報告之外咧，誒私隱專員公署咧，亦都會就此咧係有進一步嘅研究嘅。咁呢個當中咧係包括係如果嗰個。
個誒第三十三條係需要實施的話咧，誒譬如話佢哋個白名單嘅機制應該係點樣做啦？佢嗰個執法問題應該點樣去處理啦？誒至於話中小企究竟係政府或者公署自己啊，可以提供邊一啲嘅支持或者指引去協助呢啲中小企業去誒負？
誒，至於呢個營商環境裏邊咧，咁其實唔同嘅行業裏邊，佢哋有表達到意見嘅噉，或者我喺度舉一兩個例子出嚟。咁呢個其實喺金融保險業裏邊，當我哋採訪嗰陣時咧，佢哋嘅意見係亦都非常之大，覺得對佢哋嘅影響係會有，無論係大公司或者細公司。噉佢哋舉嘅例子就係話，即係如果做一啲某一類嘅投資，因為而家好多嘅資料。
要都要傳送去海外嘅噉，如果有好多嘅投資或者好多嘅產品，佢哋冇辦法符合到誒，亦都佢哋唔能夠令到佢哋嘅客人係滿意嘅時候咧，佢哋客人可能會係選擇其他國家冇一啲咁比較煩，佢哋認為係比較煩嘅一啲嘅誒相關嘅條例去影響咁而。
係將佢有啲嘅生意咧，可能咧係會去咗第二度。咁另一個咧就係包括一啲快好唔好啊？好。另外一個咧就係班咗就係呢個網上邊嘅生意。咁亦都係我哋好多公司，我哋發覺佢哋咧係有網上嘅生意咧，係已經係將有啲嘅資料一早就已經係去咗海外。咁如果要實施呢條條例嗰陣時咧，佢哋對佢哋嘅網上嘅生意咧，可能會。
下一位係莫乃光宇主席嘅。關於呢個個人資料跨境轉移嘅呢個三廿三條誒嗰個立法幾時執行咧？立法立咗法幾時執行咧？嗱誒，就我諗好多市民都會一諗咧，就係覺得呢啲資料如果嚇個人資料咁重要，如果轉移到係一啲外國嘅地方。
外地嘅地方，而嗰啲嘅法例嘅基礎係冇香港去唔到香港同等水平嘅，咁會覺得係有危險啦。呢個我諗大家諗到嘅話，好多人都會覺得係好順理成章嘅。不過個事實就係即係其實咧，我諗誒，實際上喺好多嘅行業入邊嗰個運作。
誒同埋而家呢個真係喺呢個互聯網世界入邊咧，嗰個聯係嚟講咧係咁強嘅話咧，你真係用翻一個二十年前寫出嚟嘅方式嘅一條條例，又未喺香港完全未執行過，而家就用嘅話咧，其實就好似我哋呢幾日好興講嗰啲二十年。
我哋要平衡翻，即係對市民嗰啲資料嘅保障，但係又要唔好攞翻條二十年前嘅舊例，即刻就一一係就執行，一係就唔執行。
國家都未執行，即係主席暫時我哋未見到有相關嘅個案，未有案例。OK，下一位係誒，匡進宇議員。
關呢啲問題，咁但係咧，會唔會驚佢哋就將來就唔擺我哋落去嗰個白名單嗰度，而令到我哋咧就因為冇呢條條例嘅執行咧，而係令到我哋就調翻轉又係畀人isol嚟咗咧？畀啲時間佢答啦，好嘛？誒，署長。
前嘅十幾年前嗰啲嘅軟件咧嚇，主席，你會唔會而家攞翻個二十年前嘅軟件就冇更新嘅噉啊？今日就即刻擺落部電腦度用咧，其實就一定出事嘅。咁所以咧，我相信咧，我哋業界咧，其實過去即係特別係因為呢個都真係同誒資訊科技業界好有關係誒。
我哋初年嗰陣時咧，其實好多業界都係好贊成呢條條例咧，盡快執行嘅呢個部分。但係近幾年咧，就諗法就真係變咗嘅，因為事實上係見到咧嗰個世界已經唔同曬。以前就係諗住咧誒嗰個，即使二十年前都有互聯網，但係咧就覺得可以分開噉樣運作嚇，度度有個。
方法一度一個copy一個個所謂cache噉就得㗎啦。咁但係近年發覺咧，特別係雲端技術嘅出現咧，成個做法係唔同咗。如果而家我哋突然之間用翻條二十年前嘅條例去執行嘅話咧，有可能啦一個機會就係令到我哋香港就即係變咗一個誒方。
一個唔係荒島啊，一個isolator，一個即係一個獨立咗出嚟嘅一個島嚇，就同其他人隔絕咗。咁但係話雖如此啊，我哋亦都見到過去二十年咧，相類似嘅法例咧，係有一啲嘅國家地區入邊都一路喺度進展緊嘅。所以我個問題其實就係話咧，誒，其實見到呢個噉嘅趨勢。
咁其實即係局方有冇計劃係就住呢一條條例，唔好淨係諮詢而家現有嘅各個部分行唔行得通？噉你咁講咧，基本上可以講咧個答案一定係行唔通嘅。但係咧就係話會唔會局方咧就係攞翻呢條條例嗰個精神方向？
就重新去做一個諮詢，就係如果今天先至執行去做嘅，係應該改到佢點樣樣咧？甚至乎講真啦，成條私隱條例，我哋講講下嘅都有好多其他部分都覺得係要誒更新嘅啦。咁會唔會都一氣去有一個時間表，就係話做整個嘅誒個人資料私隱條例嘅一個嘅諮？
進去向前走，就唔單止淨係呢一部分。咁另外一個問題咧，就係話誒都會擔心到咧。你見到近年咧一啲國家地區，特別好似歐盟噉樣咧，的確喺呢啲地方上邊就即係雖然你話佢冇執法嘅個案啊，但係咧佢其實同啲其他國家，包括同美國咁咧，拗嗌交、拗拗頸都拗好多嘅有。
係誒，多謝主席。當然咧，就我哋一直係有留意誒，所有同個人資料私隱有關嘅發展嘅，即係包括即係嗰個科技啊、社會啊、經濟等等各方面嘅發展，同埋其他司法管轄區嗰啲相關嘅要求咧，我哋一直都係有係誒好仔細嘅留意嘅。誒，正如我剛才講。
講啦，我哋喺誒顧問報告正式完成咗，以及係私隱專員公署喺做咗誒佢嗰個進一步研究之後咧，我哋係會係誒再詳細考慮第三十三條係唔係可行，同埋係咪有需要咧進行呢個修訂嘅。誒，至於剛才我啊，主席，我補充多一句，阿莫議員提到。
就誒海外嘅情況，的確咧，而家誒誒，我哋係睇唔到咧。海外有就住呢一個誒資料跨境轉移嘅嗰一個情況，有一個任何執法嘅案例誒。而我即係雖然歐盟咧，而家係有相關嘅法例嘅，但係咧，亦都似乎暫時未聽到咧。
話有特別香港同誒歐洲有業務來往嘅公司咧，係因此誒佢哋嘅業務受到影響。誒，因為咧，其實的確呢個世界咧，大部分地方咧，其實都未符合到歐盟嘅嗰個要求嘅。咁如果佢哋要做嘅話咧，噉就可能係會變咗一隻誒業務誒拍檔之間咧，佢哋簽定合。
合約嘅時候咧，佢哋要有一啲適當嘅條款，從而咧去協助嗰啲公司咧去符合翻嗰啲法例。咁暫時嗰個做法，我哋理解商界咧都係噉樣做。咁當然我哋會繼續接留意嘅嚇。即係話，連大陸化啲國家都未必係執行呢一個呢一個新嘅條例啦，係嘛？即係新嘅做，即係大陸化啲歐洲、大陸化啲國。
李主席噉就其實我係好擔心咧，即係即係會唔會後冷失火嘅？即係香港人嘅資料咧，尤其是近年啦，誒即係越嚟越多嘅情況，就我哋會接到好多奇怪嘅電話，可能操國語嘅電話噉。大家都知道嘅資料咧，就去咗中國內地㗎啦。咁起初點解嘅咧噉樣咁？其實誒，即係之前。
前咧報紙都有即係揭發咧，就係一啲嘅Apps啦、WeChat啊、淘寶啊、支付寶啦，都係即係佢哋個會收集呢一啲嘅即係港人嘅資料，而佢哋嘅伺服器咧就喺內地嘅。咁誒，二零一六年咧，中國就立咗呢個嘅即係網絡安全法。咁網絡安全法咧，中間有一個嘅細節就係話咧，即係
一啲喺中國存放呢啲資料嘅一啲嘅外國公司咧，佢哋係要即係向一啲嘅，即係可能向中國政府有一個嘅聯繫，有個嘅技術支援，就係中國政府係有一個嘅能力咧，可以隨時去攞呢啲資料睇睇噉樣嘅。嗱，呢個係我粗疏嘅理解。咁所以咧，我係有啲擔心咧，點解後攬失？
我咧就個後門咧就開咗對門，噉我哋嘅資料咧就好多時間，我哋可能download個apps喺不懷疑嘅情況之下，我哋就會同意將我哋嘅資料畀咗嗰個嘅啊，即係嗰個B公司。咁B公司因為攞咗A即係當事人嘅同意咧，佢就可以轉贈畀C公司。而C公司如果存放喺中國內地嘅話，中國政府係有機會可以。
睇呢啲資料，而呢個呢個問題嚟嘅。我想問問局長咧，我呢個理解係啱唔啱嘅咧？就係喺而家現時係一個咁落後嘅，即係個嘅法例之下，我哋嘅資料而家係咪有機會存被存放咗喺中國嘅境內，然後中國政府攞到嘅咧？唔該，主席。噉嘅理解啱唔啱，局長？
誒主席誒。
局長嘗試答你，冇冇所謂啊！我我我嘅我嘅問頭好清晰嘅啫，攞唔攞到咧？我想知道。
執行究竟係冇冇個案冇犯罪，定係因為個成本太高而唔能夠去執法，定係冇牙老虎咧？
遲做同埋做得最少，僅僅夠就最好嘅嚇。無論喺税務條例好，喺版權條例好，即係嗰度都有唔同嘅立場。
恐怕我唔能夠即係代表內地政府去解釋，即係喺內地嗰啲資料係點樣獲取到，或者剛才有抗議員提到嘅嗰條內地嘅法例咧，我我唔能夠喺呢一度即係作出任何嘅評論嚇，因為我冇我冇相關嘅資料，對唔住。好唔該。
呢個就當然係唔理想啦！我係好想知道，究竟當年立法局啊立法嘅時候係真心與人為善，畀三五七年誒啲商界去討論咗嗰啲問題，解決咗佢先至落實啦，定係根本就係唔想做？
我好難評論我其他政府佢係點樣去獲取一啲個人資料，呢個重要。但係我想重新咧，就係誒，其實關所有個人資料嘅轉移咧，其實而家都係需要受到《言行私隱條例》嗰個規管嘅嚇。只要嗰啲個，只要嗰啲。
啲個人資料，佢係誒喺香港誒嘅資料使用者係用嘅話咧，佢都係受到現行私隱條例嘅規管嘅，即係話咧換句話説咧，如果嗰個個人資料係有轉移嘅話，佢嗰個目的必須要係嗰個資料收集嘅時候相同嘅目的，又或者係一個直接相關嘅目的。
又或者要得到嗰個資料，當事人嘅同意咧，先至可以進行嘅嚇。而如果嗰個資料使用者佢及後佢係需要將嗰啲佢之前收集到嘅個人資料係轉移畀佢嘅代理或者係一啲從事相關業務嘅人士嘅話咧，佢根據嗰個私隱條例咧，其實個資料。
使用者亦都要為呢一啲嘅誒代理嘅行為咧係負責嘅。我真係想局長幫我澄清咧，有冇呢個風險啊？頭先我個問題好清楚啊，主席就係話嗱，有好多嘅手機Apps，大家知道download嘅時間咧，你自然有一大揸嘅即係細文，然後你就撳確認好呢一個責任固然係嗰個人誒。
授權咗畀你啦，但係B公司如果佢嘅資料係存放喺內地嘅伺服器，而根據中國二零一六年及立嘅網絡安全法，中國政府係可以隨時攞呢啲資料。我個問題好清晰。請問中國政府係咪可以攞到呢啲資料？郭礦議員，你講嘅風險係合法情況下嘅風險，定係非法情況下風險有分別？如果我諗。
誒主席，恐怕我我唔知道究竟嗰啲資料對於內地政府或者其他嘅政府，佢可以點樣獲取到？我恐怕我唔能夠。我想強調咧，嗰幾個Apps咧能夠攞到咩資料咧？大家想象到咧，你喺邊個餐廳度食緊飯啊？你個嘅一個GPS記錄啊，你一啲嘅信息收發呢啲，其實係一啲相當敏感嘅資料。
如果喺商業上固然我哋可以理解啦，去收集顧客嘅消費習慣。但係頭先我個問題就係話，因為因應住二零一六年嘅個網絡安全法啦，政中國政府有能力可以去攞嘅，我係擔憂呢個問題。我想中國政即係香港政府可唔可以喺呢方面做個澄清？究竟有冇機會攞到㗎？係局長，好誒誒，多謝主席。
下一位，陳志全議員係多謝主席。主席，大家都知道《私隱條例》咧，就喺主權移交前一年，即係一九九六年立法。咁其中嘅第三十三條跨境轉移個人資料咧，一直二十一年咧都未曾生效呢。
嚇留翻個爛攤子或者留翻個燙手山芋畀特區政府。咁今日已經睇到咧，其實啊副局長喺現屆政府咧都係唔想做嘅。點解咧？雖然佢口講就佢中立嘅，聽大家意見。你睇個顧問報告講到外國不能執行冇。
呢個都冇方向，冇答案噉，你就知成場大龍鳳即係做出嚟畀大家睇下，即係政府盡咗力啦，即係去去去搞下啦。咁所以搞多廿一年咧，我諗都未曾能夠令到呢個第三十三條落實。我明白商界嘅困難嘅，即係從商業角度咧，呢啲嘢咧就梗係最。
係。
主席。
我認為我有，你可唔可以而家答？
不過私人專業冇嚟啊，政府自己。
好清楚，我而家呢個問題斬釘截鐵咁問嘅。
嗱，即係冇調翻轉啊！你就你就講話誒。
有得個私隱專員，佢本人冇嚟，即係有有律師代表啦。政府自己受唔受呢個指引約束嘅咧？
即係政府要守法。而家我問，就以我呢個人叫梁國雄，梁國雄議員長毛，你哋有冇將我資料畀澳門啊？
局長，誒主席，正正如我剛才講，私隱條例係對政府有約束力，所以我哋做嘅所有同個人資料有關嘅行為咧，都係必須要符合私隱條例嘅。好，下一位梁國雄議員。
調翻轉，其實我我今日最想問政府咧，就係嗱，文件裏邊講，誒公署喺二零一四年已經發出咗保障個人資料跨境資料轉移指引，咁都鼓勵大家咧係跟呢個指引做事嘅。我想問誒。
嘅情況咧，我哋係一定按照嗰個私隱條例嘅要求咧，係誒獲得嗰個資料當事人嘅同意同埋知識之後咧，先至會進行嘅。噉，二啊副局長，你所知特區政府有冇將誒香港人嘅資料轉移到境外畀其他司法管轄區嘅咧？
單㗎，澳門同新加坡，其實佢佢畀都得㗎，即係而家作為私人機構，係啊，我想知道私人專員嗰邊答定政府答咧？即係政府自己有冇指引，或者受唔受呢個指引管束㗎咧？或者局長答先啊？佢定問題好清楚，嗰個三十三條嗰個度咧係對政府機關有冇約束嚟嘅？
即係政府去將香港市民嘅資料轉移到境外，究竟使唔使守呢個嘅咧？如果唔守呢個，佢有冇另一個指引係政府內部嘅指引嘅咧？大家如果好擔心咧，就係嗱，特區政府佢自己都做唔到，就冇理由叫商界做嘅啫。呢個唔公道嘅，即係究竟。
我哋擔心佢哋將香港人嘅資料，譬如拎去中國內地，拎去澳門啊。近排大家發生啦，懷疑保安當局將個黑名單每每年有過一萬個人次香港人咧，係被澳門拒絕入境嘅，話影響佢個咩公安秩序啊噉樣。咁呢啲大家好合理懷疑啊，邊度嚟㗎噉樣？
嚇唔通澳門個情誒情報部門收集得咁仔細，九成九計咧香港政府畀佢㗎啦。嗱呢個呢個就市民嘅嘅合理懷疑嚟嘅。不過大家小心啊！其實澳門同新加坡咧兩個都有法例㗎，佢已經落實咗㗎啦。即係信唔信就係大家嘅事嘅啫。即係嚇佢係發明。
國家唔。
懷疑。
如果唔搭幾時搭？
噉我點樣查你守唔守咧？
有咩途徑咧？你話你會守啊嘛！
OK，嗱好簡單。咁如果一個公民，
我就係講我唔好講其他人啦，我認為你有。
係問邊個部？市民係有啲遇到啲噉嘅情況，係應該根據咩程序去向政府詢問咧？
啱嘅，我係錯咗。其實我哋呢度唔可以討論個案，只討討討論政策問題。咁如果嗱，如果好簡單，我而家有個政策影響咗一個公民，叫梁國雄。
佢嘅資料畀你轉畀政府當局轉咗畀另一個司法管轄區，或者誒政府，或者唔知咩好啦。佢要查嘅點查咧？
佢可以根據相關條例向誒有關嘅資料使用者去申索。誒有需要，當然你可以向私私人專員公署咧係尋求協助嘅。係。咁如果問政府係點話咧？政府官員嚟㗎嘛，係用咩方法啊？
誒主席，其實誒私隱條例咧對政府係有約束力嘅嚇，咁所以我哋就一直都係按照即係嚴格按照翻私隱條例嗰個要求去處理個人資料嚇。如果我哋係喺嗰個誒個人資料上邊有任何誒需要誒處理或者使用或者係收集。
我有冇可唔可以循咩途徑啊？唔係呢個問題定你嘅認為啊？呢個係問題，我有，所以我問佢有冇。啊有冇？OK。係啦，如果冇嘅時候，我點查？據你所知有冇？誒，多謝主席。恐怕我唔能夠喺度評論個別人士或者個別個人嘅。個別人士，個別人士係我啊哥。如果個別人士係
一個唔喺呢個會議嘅人，你就仲有一狡辯嗱。我而家再問一次，我認為我啲資料畀你拎再畀澳門，你就話唔知唔講個別噉。如果我要查點查，即係我要將一張黑名單變做白名單，有冇得查嘅兩國議員？我諗局長係答不。
其實有好多梁國雄㗎，主席係乜嘢政策影響到梁國雄？同我同名嘅人見親，我畀卡拍卡片，佢踢波又好，飲酒又好，食飯又好，你嗰度得我慘啦。我翻大陸畀人畀人哋運黑房，去澳門唔入得，對對唔住咧，始終都係講緊話咧，重新rephrase嘅問題，好嘛？
呢個就係官場術。
由人變咗鬼喎！
係應該點樣去尋求公正啊？
聽啊，有冇第二輪啊？昌華工業。
辦法總比問題多，藉口總比辦法多。
係咪啊？係有辦法㗎，不過有藉口啊嘛，藉口大過辦法。
由屍體變咗骨灰啊！咁點點追咧？局長。
飛到出嚟睇下有，之後我話你有，你攞出嚟啦。
而家我就問啊，即係話你廿一年前啊嘛，我同你打過官司嘅。
我信你，而家我對你嘅人格尊重咗多咗一寸。嗱，好簡單。
其實我真係想揾阿阿副主席去再披露多啲資料，到底呢一步啊！
執骨㗎咯，廿一年之後執骨㗎啦，骨灰嚟㗎啦呢邊就，嗰條法例係執行唔到。
就係嗰個截取個通信條例，你哋就有法凍結咗佢。而家你有條法例又做唔到嘅，咁點搞咧？作為一個人，係咪先要複核你定點㗎？應該？
即向保安局提提出呢個問題啦，同埋經濟內地及事務局都唔該照顧下我利益，我自己會揾私人誒私人專人專人公署。嗱，主席。
係啱，多謝主席。其實咧，根據現行嗰個私隱條例咧，其中一個原則咧，都係嗰個資料當事人咧係有查閲同埋更正佢自己個人資料嘅權利嘅。咁所以咧，如果有任何人士認為佢哋嘅個人誒資料私隱係受到侵犯，誒亦都受到損失嘅話咧，佢。
誒主席，當然嗰個資料，當事人佢可以向翻嗰個佢認為係持有佢個人資料嘅部門去先查詢先啦。如果嘅誒嗰個市民認為係當中有任何違反私隱條例嘅情況，當然亦都可以向私隱專員公署咧係提出呢一個誒誒協助嘅要求嘅。誒多謝。誒噉，我會問我而家政。
係誒，主席，剛才我已經誒講咗啦。我哋嚟緊嘅工作咧，包括係喺誒顧問完成佢嘅顧問報告，以及係C N專員公署完成咗佢進一步嘅研究之後咧，我哋係會一併考慮未來嘅路向嚇。多謝主席。即係施立福啊，都要等你做埋檢討出嚟。係對唔住，已經夠鍾。
阿多都係支持嗱個私隱條例咧，就三十三條由一九九六年就生效啦。咁到而家廿幾年都冇執行，咁一定係有啲原因啦，可能安全嘅原因啦，可能有其他嗰個理由啦。咁如果我哋政府有冇評估過進一步嘅？
係，局長唔該。
應該嚟講係根據當地嘅法律嘅張愛峯員，嚇有冇其他問有跟進問題？
嗯，OK，下一位係啊副主席。
對我哋中小企拓展海外嘅業務啊，有咩影響咧？呢度政府有冇啊考慮過呢啲噉嘅影響嘅效果啊？
條例嘅規定去保障個人資料嘅。咁至於你話誒誒喺其其他地方嘅執法機關點樣處理有關誒誒嗰啲誒個人資料誒已經喺當地嘅data centre誒誒嗰個境外嘅執法嗰方面咧，我哋不能夠評論。
呢個規管嗰個限制呢個個人資料嘅轉移嘅必要性係咪仲存在咧？噉我哋而家社會進步好多，我哋有Faker啦，有C D B嘅税務交換啦。咁如果再呢個啊規管啊嗰個轉移個人資料嘅實行咧？
係誒，多謝主席誒。對呢條條例，如果實施對企業，特別係中小企嘅影響咧，剛才其實顧問咧都有就此咧係誒作出咗一啲嘅誒簡介同闡述嘅。張華峯議員，如果有需要咧，我可以稍後再請阿顧問咧再誒再解釋一下誒。正如我剛才講。
講咧，其實我哋係一直都有留意住相關嘅發展嘅。我哋的確係明白而家嗰個科技啦、社會啦、營商啦等等各方面嘅環境咧，同條條例喺二十幾年前係去制定同埋立法嘅時候，係的確出現咗好大嘅唔同。誒，正正因為咁咧，所以我哋誒先至當年係誒。
誒，即係暫時係冇實施。而過去的一段時間咧，亦都係請顧問咧，係就住對嗰個營商嘅影響係做咗嗰個誒研究嚇。咁所以我哋係需要去小心考慮嘅。噉我哋考慮即係喺各方嘅研究都係完成咗之後咧，我哋會再去仔細審視嗰條條例誒喺今時今日。
嗰個適用性啦，嗰個可行嘅程度啦，以及係如果真係需要落實嘅話咧，係咪有需要先行再做一啲修訂，先至去落實咧？咁呢啲都係我哋嚟緊需要會去考慮嘅工作嚟嘅嚇。多謝主席，雲生有冇補充？即係我想問一問咧，嗰個個人資料嘅轉移呢兩個轉移啊，轉移到誒第三個。
個個司法管轄區，咁呢個轉移咧，我想問一問誒，譬如話我哋將Peter Centre放喺誒其他個誒管轄區，咁呢個Peter Centre始終都係我哋自己擁有，我哋唔需唔需要交畀當地嘅政府去檢查咧？咁呢個如果要嘅話係。
呢個data centre係受我哋香港嘅個私隱條例監管咧，定係受當地嘅個條例監管咧？係，胡長。係啊，多謝主席。關於呢個問題，我請私隱專員公署啊郭小姐去啊簡介一下。係，郭小姐。多謝主席。誒，多謝張宇。誒，關於嗰個誒data centre嗰個問。
局長。
噉。
就係都係會有，我相信都係好多委員想講嘢嘅。
噉就我諗住喺呢度畫條線，仲有邊位委員係想仲想喺呢個環節度講嘅？
嚟攞咗啲資料，可能轉移去第二個嘅地方啊！我意思合法地去做下呢樣嘢啊！啊，亦都睇嚟喺一啲嘅而家嘅商界咧，變成咗一種普遍嘅做法。
即係人哋會有啲人覺得噉，不如你你係咪不如你直情刪咗呢個卅十條佢咧？如果你噉樣，即係即係人哋可能會有呢一個噉嘅憂慮嘅，所以我諗睇下局方會唔會有啲回應？唔該。
題咧，即係譬如如果嗰個誒誒機構咧，就將嗰啲資料擺喺一個外地嘅data centre嘅話咧，咁而呢個機構自己都有一個控制權㗎嘛，即係佢委託一間公司去幫佢儲存呢啲資料嘅話咧，咁誒有關嘅機構咧，佢啲仍然係要負責有誒嗰個data centre裏邊儲存嘅個人。
資料咧係咪符合現行私隱條例裏邊嘅規定？換言之咧，就即係話誒，其實而家根據條例裏邊嘅第六十五條啦，即使咧誒呢個機構係委託一啲誒誒我哋叫資料處理者咧去到幫佢處理個人資料，而喺境外嘅話咧，佢誒都需要咧係根據而家嘅私隱。
誒，唔該，主席。誒，其實咧就再早啲嘅時間咧，即係睇呢條條例嘅時候咧，誒，見到第三十三條，其實一路都係擺咗喺度，即係冇喐。噉我覺得早年嘅時候都誒提過一樣嘢，就係覺得都奇怪，即係點解一路都擺喺度都唔喐咧？咁咁睇翻歷史，即係九。
九六年嘅時候就開始已經有啦，咁一路一路都係冇實踐過呢個三十三條。誒，我諗過咗咁多年咧，其實局方係咪有考慮下嗱？我我一路聽咧誒，或者睇大家嘅文件咧，或者過去有啲嘅誒講法，其實都聽過嘅，主要係好多時。
喺市民當然就認為，即係呢個個人私隱嘅資料嘅轉移去到跨境嘅時候，嗰個保障，大家一定係有一個要求喺度嘅。呢個又明白，但係同時間咧，對於一啲嘅即係企業喺做生意嘅過程當中咧，你知而家好多，例如你話誒佢。
誒，我就想提咧，就係唔即係蹲咗咁耐咧，即係都已經好廿零三廿年咁滯啦。你會唔會考慮下？至少咧，我覺得喺呢個階段，如果你圈出咗有啲地區係誒過去亦都真係有啲企業係比較多係已經轉移咗去呢啲地區。
可唔可以重點睇下會唔會先從呢幾笪地區嘅情況諗下有冇辦法由幾個地區開始入手，首先開始部分咁去執行呢條條例。嗯，又或者調翻轉頭嚟講咧，就係話對於呢個三廿三條嘅整個實施嘅誒，可唔可以有個大概計劃嘅時？
時間表或者分階段咁去做，就好過你話而家咧誒講咗咁耐都係話喂誒見到都仲係有實踐上嘅困難咧，我哋都係好多嘅考慮，所以就又唔喐啦噉。咁如果係噉，你最最低而你擺咗條條例喺度一路又唔喐噉，但係九六年到而家真係好多年。
多謝主席。誒，我理解嘅周浩鼎議員嗰個誒講法，但係，正如我哋即係一直嗰個誒所表達嘅咧，都係話理解到商界特別係中小企咧，對於點樣去誒遵守三十三條咧，係誒誒，佢係的確係需要克服一定嘅困難。
亦都喺個過程入邊咧，誒需要多一啲嘅誒支援或者指引嘅啊啊。而即使係我哋決定去誒執行都好啦，其實誒私人僱員公署佢亦都需要一定嘅時間咧，去誒做一啲相關嘅準備工作，然之後啊及後咧嗰啲企業咧亦都係。
第一。
高國長唔該。
製作到一個指引。
同埋誒。
政府有冇？
咁但係呢個指引。
盡快為自己製作出一個指引。
應唔應用喺政府身上啦？
多謝主席。誒，頭先誒。
佢會點樣做？係咪應該都有一個相應嘅即係指引咧？
就官員未答阿陳志全議員嘅問題，其中嘅問題就係政府有冇？
做過就住佢自己嘅運作。如果三十三條正式生效之後，
係潘少平議員，我我主要想問。sorry，未未未到你字，我先我先畫條線啫。O K，跟住潘少平議員之後就冇㗎啦嚇，我係首先請張超洪議員先嚇。
都係誒問埋，如果呢一個指引唔係唔對政府造成任何嘅效力嘅話，咁政府會唔會短期內？
即係就住私隱條例裏邊，而家第三十三條限制跨境資料轉移呢部分，公署就喺條法例立咗十幾年之後，即係喺二零一四年十二月咧，就出咗一個指引。咁呢個指引似乎對象主要就係啲企業，嚇中小企。
需要一啲嘅時間咧，去做一啲誒措施，去確保到佢哋嗰個資料轉移咧係符合嗰個相關嘅要求嘅。所以咧，恐怕呢個咧就未必係我哋誒可以即係好短時間之內咧係即刻做到嘅一啲嘅工作。至於你話係咪可以誒，即係正？
分階段執行或者按部分執行咧，呢個我相信亦都係好睇。而家嗰個整體嗰個影商環境，正如我剛才講咧，其實而家好多嘅誒資料嘅傳送同埋嗰個影商嘅誒方法咧，係好國際化，亦都好誒電子化嘅。咁誒，譬如話，如果有一啲雲端嘅。
嘅誒利用咧，其實好多時大家嗰個使用者咧都未必知道究竟嗰個server究竟實際上嗰個位置喺邊一度嘅，嚇！亦都甚至有啲科技公司都講到，其實佢哋嘅資料可能其實分開咗唔同嘅部分，擺咗喺唔同嘅地方添。咁咁所以咧，其實實際上喺執行上邊咧，的確我。
我哋都瞭解到係有一定嘅困難，所以變咗你話係分階段或者係部分執行係咪真係可行咧？咁呢個我相信我哋係要仔細研究一下。暫時睇咧，似乎亦都係有一定嘅難度。好唔該嗱，因為時間問題咧，我唔打算接第二輪喺呢個環節嗰度，噉就會有誒，因為下一項咧。
係誒，多謝主席。既然我剛才講咧，其實私隱條例咧對政府係有約束力嘅，但係誒，我手頭上冇誒資料咧，去話畀我聽各個部門佢係實際上咧，佢係點樣樣去處理呢啲誒誒，即係嗰個資料轉移去其他地方嘅一啲實際嘅情況。所以我現階段咧。
打。
主席，我補充一句。
請你直接答啊張然嘅問題。
私私人誒專員嘅指引咧，政府係會唔會對政府係咪有約束力？
承諾跟隨私隱專員二零一四年十二出呢一個保障個人資料跨境資料嘅轉移指引。
效啫！你政府立得出嚟，你自己都想佢生效。噉就算去到公署，都喺十幾年之後都整咗個指引出嚟啦。
局長，誒，主席，當然咧，呢個指引咧，如果係誒喺度嘅話咧，會唔會承諾跟隨啊？唔好兜圈啊！你畀佢答好唔好，請你唔好喺呢度對話啊！
咁頭先佢都冇答呢一個公署嘅指引對政府有冇效力？政府同唔同意，同埋會唔會遵守呢個指引？個好清楚問題。
我恐怕我未可以畀到一個好明確嘅啱答案，但係我再重新咧就個私隱條例咧對政府係有約束力嘅。唔係你廢話嚟嘅私隱條例係有約束力，但係廿一年呢條條例都冇生效到啊嘛，冇正式執行過啊嘛。
嘅同事係有幫助嘅話咧，我相信我哋政府嘅同事咧一定係會依從依從嘅。我問佢會唔會承諾遵守呢個指引啊？你真係兜兜足咁耐。潘少平議員，佢唔會答你嘅。潘少平議員。咪主席啊！主席，我補充一句。
你跨境嘅資料轉移、個人資料轉移呢一條三十三條係未未曾生效啊嘛。咁噉你未生效即係即係冇約束力咯。咁而家我個問題好簡單，之前陳志源議員都問：餵你就算未生效。
誒多謝主席。誒私隱專員嗰個指引咧，就係一個，就係一個指引嚟嘅。咁誒，我而家手上冇誒資料去話到畀我知其他部門係點樣做。但係，譬如話，如果以我哋政制及內地事務局為例，其實誒我哋其實的確係收，即係當然我。
我哋一定係會好小心處理市民交畀我哋嘅嗰啲個人資料。誒，以我哋局為例咧，我哋係經常都收到好多市民誒向我哋提出一啲嘅個案或者求助嘅個案嘅。佢兜到我冇時間為止，我想問你，你政府會唔會置低限度？
多謝主席。嗱，第一，私隱條例對政府係有約束力；第二，當嗰啲我當政府部門係需要處理呢啲個人資料嘅暗跨境嘅轉移嘅嘅時候咧，一定係需要跟從翻相關嘅法例。咁如果嗰啲誒私隱資料入邊嗰個私隱係有誒對我哋政府部門，
大家其實，如果議員睇翻嗰個私隱誒專員公署嗰個指引咧，其實佢好多係針對誒商界或者即係企業喺處理處理嗰啲誒個人資料嘅時候，佢應該需要係點樣誒有一啲即係所謂best practices。咁所以咧，就如果我哋
一個定案。
郭小姐。
開麥唔該。
係，局長。
誒，我哋。
想跟進翻呢啲時間表嘅安排，唔該。
即係換句説話，顧問今個年底會交報告畀你。你哋深入研究會用幾耐時間？有冇個時間安排啊？
希望今年之內我哋應該一定可以做得到啊！我相信。誒，至於誒私隱專員公署需要幾耐時間去做嗰個進一步嘅研究，我請阿郭小姐去講一講。好，郭小姐唔該。
係啊，多謝主席。誒嗰個顧問嘅營商環境影響評估咧，我諗誒我哋都希望聽到今日議員誒各位委員嘅意見之後咧，誒顧問可以盡快整理好，然之後交畀我哋。誒，快有冇時間㗎？
政府部門咧，當然我哋去處理個人資料嘅時候咧，最基本一定係有好多係法例係需要依從嘅。咁呢個係最基本嘅。噉啊，當然我哋好多其實個人已經過曬中環，或者法律顧問有補充好冇啊？或者請你講講。係多謝主席。誒，其實按照而家嗰個私隱條例咧，就係喺收集向資料當事人。
收集個人資料嘅時候咧，已經要話畀呢個人知你收集嘅個人資料用喺邊一度，會唔會轉移去畀其他人？如果係需要，如果係冇噉樣講的話咧，而將個資料轉移畀其他人，就會構成一個新嘅用途。咁構成一個新嘅用途嘅時候咧，亦都需要攞呢個資料當事人嘅同意先得嘅。咁所以我相信局長剛才嘅講法就話。
又或者，又或者，好似我哋自己秘書處嘅做法都係：如果你收集到啲個人資料，例如有人去投訴部度投訴，如果佢冇畀同意，我哋將啲資料轉交畀其他人咧，我哋都唔可以將佢轉交畀其他人嘅。噉就更加唔好話要將佢轉去境外啦。咁所以誒，受制到即係如果政府嘅講法就話，佢哋都係受呢個條例嘅規。
管咧意思，我我相信佢嘅意思即係話，如果佢要將啲資料交畀轉移畀其他人嘅時候咧，都係需要誒。如果未有嗰資料同當事人嘅同意咧，都係需要先攞得嗰多資料當事人嘅同意先得嘅。好，下一位，最後一位潘兆平議員。誒，多謝主席。誒，我個問題係其實就想跟進翻，另外啲同事。
文噉啊，其實啲文件裏面第十三條都講啦，即係你會聽我哋個委員會嘅意見。即係換句説話，係今日啦，五月十五號。咁接住咧就話顧問會完成對業界提供嘅資料嘅意見同埋詳細分析，就整理營商環境呢個影響嘅評估報告。我想問第一個問題咧，個報告會幾時？
出政府有冇有個要求嘅時間嘅？咁第二個咧就話公署會進一步研究業界咧，就提出三啊三條乜乜乜乜乜，咁跟住咧最後尾一段咧就話政府咧就會因應公署研究嘅結果咧，就會擬定下一步工作。即係換句説話，第二個問題咧就係話公署又會幾時會有個研究結果？政府有冇一個要求咧？噉我主要。
CNG源嗰方面嚟講咧，就要即係收到顧問嗰個報告之後咧，我哋要會誒深入噉樣研究咧，有關誒顧問報告裏邊誒誒關於嗰啲誒個人資料嗰方面轉移嗰個主要嘅誒技術性嘅問題咧，同埋包括誒頭先都有提到啦，譬如話誒呢一個。
誒cloud computing、computing即係雲端運算嗰方面咧，誒關於咩情況底下牽涉到個人資料咧，同埋誒牽涉到轉移去邊啲海外嘅地區啦等等嘅問題咧，我哋都會一併考慮嘅。咁所以即係喺時間方面，我哋會要收到啊顧問嗰個正式報告之後咧，我哋逐項議題去研究啦，然後再做。
小組提出嘅措施嘅進展嘅。
啊！議題就係消除性傾向。
誒所有嘅嘢咧，我哋都會將誒誒有關嘅議題咧，完全一並考慮之後咧，就再作決定。好，唔該。
我哋亦都會繼續喺電視同埋電台播放相關嘅政府宣傳短片同聲帶，以及喺各區展示宣傳海報。
噉我想請先請誒陳嶽鵬副局長誒介紹一下政府提供嘅文件，咁然後先至請各位委員發問。啊，局長唔該。
咁另外一份文件咧，就係立法會CB會議一三六八stroke十六至十七零五號文件，呢個係立法會秘書處以備嘅最新嘅背景資料簡介嚟嘅。
我哋亦都同香港電台合作製作以性小眾嘅生活情景為藍本嘅電視節目，以其提高觀眾對性小眾嘅認識同敏感度，減少相互嘅誤解同偏見。
及性別認同歧視嘅工作進展嘅，大家收到兩份文件啊，一係CB庫二一三六三庫十六至十七庫零一號文件，呢個政府當局提供嘅文件嚟嘅。
首先咧，喺公眾教育同埋宣傳方面，我哋係加強咗推廣不歧視、多包容嘅信息，包括製作新嘅宣傳短片，喺多種網上同埋户外平台播放，務求接觸更加多嘅普羅市民。
用一年咧，定係半年咧，三個月咧？誒，我哋保守估計咧，應該係一年時間到咯。因為而家嚟講，誒見佢個報告裏邊咧比較多啲嘅議題啊，例如都需要係要同金融業界啊、誒銀行界啊，同埋保險業界啊，佢哋咧處理關於譬如佢現行嘅規管嗰方面咧嗰個。
個誒指引咧，會唔會都等於已經誒迎合咗現時第十一、三十三條嗰個要求嘅？呢啲嗰方面嚟講，我哋相信嗰個時間咧係需要比較長一啲，同埋另一方面都要誒處理關於咧係同誒誒有關嗰啲SME啦嗰方面佢哋誒現時預見嘅問題啊。
噉佢哋會可唔可以有誒喺誒條文裏邊有其他嘅誒豁免嘅情況去到處理咧？呢啲我哋都會一併考慮嘅。再加上咧，其實而家咧喺誒歐盟嗰方面都有新嘅發展啦，關於嗰啲誒資料保障嗰方面啦。咁公署喺呢一方面咧，亦都係已經做緊研究。咁誒。
係啊！多謝主席。政府咧喺一三年六月成立咗消除歧視性小眾諮詢小組，就住消除消除歧視嘅策略同埋措施咧，係提供意見嘅諮詢小組由張妙清教授擔任主席，另外亦都有十三名嘅非官方成員代表住持份者嘅唔同意見。
諮詢小組喺一五年十二月咧就向我哋提交咗報告，我哋喺舊年二月已經向委員會簡介咗諮詢小組嘅審研結果同埋建議，並且咧係一直積極跟進諮詢小組提出嘅策略同措施。以下咧，我會簡單介紹一下我哋喺跟進呢啲諮詢。
意見。
我哋而家進入下一個。
呢一啲嘅元素都係諮詢小組建議政府應該進一步研究嘅課題。
作出呼籲，我哋亦都正係籌備向超過二千間公私營機構發信，作出呼籲。
我哋亦都會邀請已經採納咗消除性傾向歧視僱用實務守則嘅機構，承諾採納約章。
編制培訓資源嘅工作係由具備設計同教授相關課程經驗嘅心理學家負責，現正進行緊。
我哋會繼續收集同分析持份者嘅意見，喺下半年會同服務提供者探討提升服務嘅建議方案。
計劃喺本年第四季可以試用培訓資源，而視乎實際需要再作修訂之後，明年初就可以正式推出。
平機會建議政府應該考慮就立法進行公眾諮詢，並且建議諮詢應該涵蓋性別認同嘅定義以及可能嘅豁免等等元素。
約將會針對本地情況草擬，制定之後會畀僱主、學校、貨物設施同服務提供者，以及業主同管理處置房產嘅代理，自願採納。
諮詢小組嘅報告同評議會舊年初就住相關議題發表嘅報告，都同樣指出社會對應否就性傾向及性別認同歧視立法係意見分歧。
我哋非常感謝相關組織同非政府機構支持我哋嘅工作，幫助我哋招募受訪者，等我哋能夠直接向性少眾深入瞭解佢哋社羣嘅需要、服務同埋期望。
評議會亦都建議政府考慮瞭解部分宗教團體表達嘅擔憂，即係譬如如果立咗立法禁止性傾向及性別認同歧視，佢哋可能會因為宗教或者信仰而遭受歧視嘅呢啲憂慮。
為咗檢討對性小眾嘅支援服務，我哋現正向各類支援服務嘅性小眾使用者以及提供服務嘅機構收集意見，以助我哋審視有邊一啲地方需要改進，以照顧性小眾嘅需要。
另外，我哋除咗繼續喺瀏覽人數高嘅網站刊登廣告推廣守則之外，亦都會有針對性咁喺商會嘅商商會嘅網站以及招聘網站作出宣傳，以其更加有效咁向僱用雙方，特別係僱主推廣守則。
而為咗設計培訓資源，畀教育、醫護、社工以及人力資源管理呢幾個界別採用，我哋向相關嘅專業培訓機構收集咗佢哋對加強敏感度培訓嘅意見，包括適合呢啲界別採用嘅課程內容同埋形式。
另外，為咗鼓勵僱主採納消除性傾向歧視僱傭實務守則，我哋透過講座、研討會同埋其他場合，例如勞工署各區就業中心定期舉辦嘅活動，以及勞工署為負責人力資源嘅企業代表而設嘅分享會等等，向僱主講解守則以及作。
喺制定不歧視性小眾約章方面，我哋驗證研究不同司法管轄區就僱用、教育、提供貨品、設施同服務，以及管理同處置房產呢四個範疇嘅相關法例、守則同埋指引。喺本年度之內，會就疑議嘅約章嘅內容徵詢持份者嘅。
到提問時間都係四分鐘，連問連答。
諮詢小組建議進一步研究嘅課題，亦都包括對信仰自由以及宗教自由嘅影響。
我哋預計研究可以喺本年底完成，及後會審視研究結果，擬定進行公眾諮詢嘅計劃。
第一位係梁美芬議員，係主席。嗯，喺呢，我自己都要申報啦。我係呢個諮詢小組嘅成員之一啦。
我哋會繼續積極推動消除性傾向同性別認同歧視嘅工作，亦都會聆聽社會上唔同方面嘅意見，歡迎委員就住我哋嘅工作提供意見。多謝主席。
我哋驗證研究其他司法管轄區以立法同行政措施消除歧視嘅經驗，包括探討諮詢小組同評委會兩份報告建議應該研究嘅議題。研究結果將會為日後就立法建議同埋行政措施進行公眾諮詢提供依據。
噉就住啊，諮詢小組提出嘅意見咧。誒，我哋係誒，其實經過咗兩年多嘅一個誒討論。咁當時其實諮詢小組咧都一樣有誒外面嘅人好多嘅意見㗎。譬如有好多嘅團體咧，佢哋話係啊，想參與我哋呢個諮詢小組。
好特別，佢可能係唔支持啊一啲誒誒誒同誒誒同性婚姻啊嗰方面嘅團體咧，佢哋咧都有叫有記錄在案咧，就係話我哋係冇邀請佢，因為事實上嗰個小組係啊嗰個比例咧係反對誒嗰個性傾向歧視立法嗰個比例其實係少嘅，當時喺。
一個噉嘅情況底下咧，你會睇到嗰個結論咧，其實都會係睇到話誒，一定社會有個平衡，就係都要研究埋咧，就係誒嗰個有可能嘅逆向歧視或者誒信仰自由啊、宗教自由等等。嗱，我咧就係想提翻一樣嘢嘅啫。我記得當時咧，我提咧就係話，其實而家睇到香港嗰。
啲A.P.I.係政府啲A.P.I.用好多資源咧，次次聽咧都係好似講到香港而家係好多嘅歧視，係歧視性少眾嘅，好多人做緊呢樣嘢，但係咧就冇鼓勵翻咧。其實可能係誒你支持誒性傾向嘅立法嘅，或者係誒誒同同志運。
動嘅人都要包容翻嗰啲反對嘅人或者係團體，佢哋嗰個發言權，大家盡量唔好產生一種誒一種偏見或者衝突。呢個係因為教育性質嘅，噉我就睇唔到咧。誒，我呢個意見係完全有做或者有受接納，噉我覺得呢個係應該公道啲咧。大家應該全面的去表。
達現時嗰個真正嘅情況。嗱，第二咧，其實即係我哋都睇到啊。誒，事實上咧，即係有啊誒，可能係同性戀傾向嘅朋友咧，好多而家都係好有能力，亦都好vocal嘅。咁亦都有時佢亦都自己會係上司嚟嘅，即係係喺啲senior position噉。
多謝主席。
局長唔該。
誒，下一位係羅冠聰議員。
去將嗰個情況講出嚟咯。
誒喺內容上誒或者嗰個形式上嘅期望嘅，噉我哋會誒嗰啲培訓咧，其實。
偏向某一啲嘅行業人員推廣，或者邀請啲咩機構做試訓咧？咁誒，如果有嘅話咧，咁誒個恆工糧值又點樣去處理咧？
多謝你嘅意見。A P I唔係，我要求佢答A P I嗰度。A P I嗰度，即係宣傳嗰個喺啲收音機啊，佢哋嘅誒時段嗰度。好，局長。
嘅藥障對我嚟講，我都覺得係即係力度係相當之輕嘅，咁冇辦法係適應到社會嘅期望。咁大家都好清楚就係社會對於誒，即係呢個。
即係誒，事實上我哋自己啦，可能我有機會收到呢一啲求助個案啦。有時佢哋可能某一啲嘅下屬，佢表達咗係去反對同性婚姻噉，貼曬啲post喺自己嗰個位噉，噉佢真係會遇到咧，係嗰種艱難嘅。喺外國就試過畀人炒魷魚啦，呢一類人。噉你睇到呢啲咧，就係我。
我哋講實質啦，真係牽涉到可能工作嘅升職嘅機會，誒，或者甚至會失去咗工作嘅機會，就係一啲所謂嘅逆向歧視嘅問題。誒，如果喺呢一方面，你哋喺宣傳教育會唔會都可以多少少大家公道啲去講？事實上就係其實呢。
啲問題雙方都有發生嘅時候，點樣令到咧唔好淨係好似一方面咁？你嗰個約章咧，我都係我哋接納嘅，因為我喺個小組裏邊，只要唔係強制性，你係慢慢鼓勵，但係咧亦都希望唔好營造到社會嘅氣氛咧，好似而家香港社會咧係好多呢啲歧視問題，事實。
上咧嗰個現實並唔係咧好多時宣傳講到咧噉樣樣嘅，咁所以咧呢啲喺喺另外一方面嘅即係嘅受眾咧，應該話就誒好有意見咯。對於政府啲A.P.I.嗰種宣傳，噉我希望你講約章嘅時候，同埋將來嗰個宣傳教育都要公平啲。
係誒，多謝主席誒。我聽到阿梁美芬議員嘅意見，我哋喺誒日後考慮我哋啲宣傳工作嘅時候誒，我哋會睇一睇誒。當然啦，我哋而家嗰個誒誒重點咧，都係希望帶出嗰個不歧視、多包容嘅呢個信息誒。梁議員有。
有提到嗰個逆向歧視嘅問題，呢個我哋即係留意到海外唔同嘅誒司法管轄區咧，的確誒係係有噉樣嘅誒爭論係出嚟嘅。咁呢個正正都係我哋而家做緊嗰啲誒研究嘅工作係誒會睇嘅一個誒課題。
噉啊！我哋睇完之後咧，當然我哋亦都會係去認真去審視一下，係誒點樣可以喺誒促進性少眾同誒人士嘅誒平等機會嘅同時咧，亦都係尊重翻誒社會上邊誒部分人士嘅宗教自由同埋言論自由啊，等等行。
係誒，主席唔該。噉啊，今日我哋傾誒呢一個誒，即係消除性傾向同埋性變認同歧視嘅工作咧。咁呢一個亦都係喺立法會講過好多次啦。呢一個誒小組就正如頭先誒局長都交代咗，其實好兩年之前已經完成咗個報告。咁但係真係交上嚟嘅時候係一。
六年二月已經通過咗，即係呢一個報告㗎啦，立法會。咁但係似乎誒個執行小組建議咗一年有多，到而家嗰個平權工作都係冇咩進展嘅。噉我哋見到政府即係畀出嚟幾個方案咧，即係包括係誒有啲敏感度培訓啦，同埋誒有個自願採納。
正經向提市條立法係主流嘅意見㗎啦。咁有好多嘅文條都做咗，咁所以我都即係希喺度即係贊成翻政府，希望盡快能夠推薦到相關開展立法嘅工作。咁而誒即係我第一個想問就係嗰敏感度培訓咧，就係誒當局有冇計劃係率先？
係誒，多謝主席。就住嗰個誒敏感度培訓嗰方面咧，我哋其實而家係誒以嗰個誒小組會面，即係嗰個focus group嘅形式咧，就已經向誒四大專業，一共其實二十四間係提供職前訓練或者在職訓練嘅機構咧。
係收集咗誒意見嘅咁呢啲誒專業咧係包括教育啦、醫護啦、社工啦、人力資源啦等等。噉我哋係誒一直都有同呢一啲嘅機構咧係保持嗰個溝通，希望去了解翻咧究竟佢哋呢啲機構對誒我哋嗰個加強敏感度嘅培訓有啲乜嘢。
整體嚟講，可以話有兩部分。一部分咧就係適用於唔同界別嘅一啲基本嘅誒資訊。誒第二部分咧就係針對翻個別範疇，誒佢哋認我哋認為係有需要去誒特別針對嗰啲相關誒專業人士嘅一啲針對性嘅培訓嘅。
噉我哋喺誒嗰個形式方面咧，我哋稍後誒做好咗呢一啲嘅培訓之後，誒培訓嘅資源之後咧，我哋會將呢啲資源誒培訓嘅資源咧擺翻上網。我哋亦都會係誒鼓勵嗰啲相關嘅誒培訓嘅機構咧，係按需要咧將嗰啲誒資源咧納。
入翻成為佢哋行常訓練嘅一部分嘅嗱。主席，我係有少少建議嘅，因為咧誒，我我我期望即係政府係放多啲資源落去一啲誒，尤其是年輕人係相對相信佢哋嘅，譬如係誒社工或者老師嘅呢啲羣體上面，因為咧我接過好多唔同嘅個案咧，其實傷害你最大。
係嘅，可能誒街邊啲流言蜚語都係嘅，咁但係傷害到佢哋最大就係往往就係佢哋信任嘅人，包括誒一啲佢哋求助嘅社工、佢哋求助嘅老師。喺有啲個案咧，其實佢哋係面對住，包括係佢哋即係性些性別認同啦，或者佢哋自己受過歧視嘅經歷，然後去求助嘅時候咧，原來嗰啲社
工同埋老師同翻佢講，同性戀係罪嚟嘅，然後即係畀咗佢哋一個額外嘅二重傷害。咁呢個我覺得係非常之即係令到香港包括呢啲專業團體係非常之難堪嘅一件事情嚟嘅。咁所以即係可能喺個誒資源調配或者係推廣上面咧，其實。
誒嗱，我想問下局長一啲，即係我覺得係好值得問嘅問題。咁多年嚟咧，香港為咗消除即係誒性別誒誒性取向歧視，其實已經係用咗好多年嘅時間。而我哋睇翻咧，舊年平機會嘅報告，根本我哋嘅市民嘅接受度咧已經係越嚟越高，由以往接受程度好。
低咧變成咧已經超過五成啊，有五十五點percent嘅市民係支持咧，係誒去立法去反對關於性傾向嘅歧視條例嘅。咁點解嚟到而家我哋遲遲都仲係唔立法咧？一路以嚟，我哋對於除誒消除性傾向及性別認同歧視嘅工作咧，都可謂原地。
係踏步嘅一路都淨係話宣傳宣傳，加強宣傳嚟嚟去去就係喺即係香港電台嗰度做宣傳。但係遲遲咧都唔進入立法嘅階段。我哋睇翻鄰近地區，不單止台灣同我哋文化都好相近啦，已經立法；連澳門咧，其實都有一個温和嘅立法方式嘅，就係擺喺。
呢個唔係我講嘅。
今日講加強敏感度訓練。
今次咧，政府呢份文件咧。
行政措施可以處理到問題。
性傾向歧視條例立法係刻不容緩。
台灣有例子，保守如澳門都畀我哋先行立法，政府點解釋咧？
係評議會舊年嘅報告都係咁講，亦都係覺得立法保障性少眾嘅權益係刻不容緩。
之前我所知咧，評議會做完個報告咧，都唔知佢有冇睇嘅。阿陳章明想揾佢哋傾咧，譚志源係避啊，唔傾啊，唔見啊。
請問政府近年接受過呢個訓練嘅人有幾多？政制及內地事務局在座三個官員有冇去接受過加強認識性小眾敏感度嘅訓練咧？
呢條法例咧，其實喺主權移交前九七前嘅立法局都已經開始討論，係爭兩票係輸咗，跟住一拖就拖咗二十年。
其實誒面對住而家有嘅呢一啲誒一啲即係好前線好前線，譬如話，即係頭先講嘅幾個職業嘅例子，可能要加強啲資源咯。好，唔該你。誒，下一位係劉小麗議員。
呢一啲嘅情況之下，去進行呢個諮詢咧，係會比較有意義嘅。咁所以，我哋而家進行緊嘅呢一個誒研究，吸納唔同司法管轄區喺多方面嘅經驗咧，我相信對我哋日後社會就住呢個課題去討論咧，係應該會有好有幫助嘅。陳志全議員。
喺勞工法例入邊去立法，去加埋咧，唔可以歧視有即係性誒唔同性取向嘅人。其實呢一種立法方式咧，係一啲都唔會去同即係所謂現現時嘅社會上面嘅爭議嚇，關於家庭價值嘅爭議咧，係有抵觸嘅。咁點解嚟到而家我哋嘅政府關於呢樣嘢咧，係遲遲都唔願意立法咧？
係點解唔作啲針對性嘅，rather than呢個general嘅立法論據咧？係誒，多謝主主席。首先咧，我唔同意啊，劉小麗議員咧話，我哋特區政府喺推動性小眾啊平等機會各方面嘅工作原地踏步。誒，我剛才喺開場白度咧，其實都已經詳細咁講咗咧，我。
我哋喺推動落實諮詢小組建議嘅各個範疇嘅措施上面咧，其實都已經做咗相當大嘅功夫。誒，事實上咧，我哋喺過去幾年嚟咧，我哋擺喺推動性少眾平等機會呢一方面嘅資源咧，係多咗好多嘅。咁所以，我唔同意啊，劉小麗員剛才嗰個原地踏步。
嘅嗰個意見啦。但係，至於關於立法嘅問題咧，其實就誒當然無可誒否認嘅咧，係近年社會的確係多咗聲音，係想請政府咧就住係誒消除誒性少眾歧視咧係立法。但係，其實我哋都留意到，無論係誒我哋誒設立嘅諮詢小組。
入邊嘅報告，亦或係評議會所提交嘅報告咧，其實佢都有講到嗰個社會上邊就住係咪應該立法係有不同嘅意見。誒，我哋喺進行即係正式諮詢之前，我哋認為係有需要咧，係就住一啲重要嘅課題咧，係去進行一啲。主席，我。
上追問，因為局長都開始唔係正面回應緊嗰啲問題。因為咧，其實社會上面咧，我哋見到咧，政府嘅工作一路以嚟成效真係好有問題。二零一四年，雙言誒，這雙誒言會咧，佢係發表報告，有八成嘅在職人士都發覺我哋對於性少眾同埋即係唔同性取向人咧。
係有嚴重嘅在職嘅歧視嘅。嚟到二零一七年咧，仍然都有七十一個percent以上嘅人咧，係表示咧好難去披露私生活，而有接近六成嘅即係跨性別人士咧，係曾經有自殺念頭。呢啲都係講緊咧，其實政府一路以嚟嘅工作唔單止冇立法，甚至乎喺即係文化上面嘅宣傳咧，都係成效。
不足嘅，舉個例子啊，我哋喺即係電視上面嘅廣播，其實關於性少眾嘅維護咧，其實係嚴重不足。一路以嚟，直至到而家咧，局方仍然都係講緊喺商誒香港電台嗰度做宣傳，連無線電視咧都甚少上過嘅，連咧降低食物中鹽與糖委員會，我都噏得出。
即係深入民心，但係試問我哋有幾可有記得喺無線電視上面，喺廣大嘅電子傳媒上面，政府有做到呢啲推動工作咧？呢度就可以見到投放幾多資源都係浪費資源，原地踏步，更加遑論去到立法嘅階段。其實立法係好容易，我都話啦，開放完澳洲。
誒簡短啲回應啊，唔該。誒主席，正如我剛才講啦，我哋係研究緊其他司法管轄區以立法同埋行政措施消除歧視嘅經驗。我相信喺我哋正式進行公眾諮詢之前，又或者我哋即使他日係真係進行諮詢嘅話咧，一定有好多唔同嘅市民。
同團體就住立法之後嘅影響，或者立法具體嘅內容，係有好多嘅疑問。我哋認為咧，如果大家要有一個係理性嘅討論嚇，即係我哋所謂嘅informed discussion，即係唔係話憑空去討論或者憑空講嘅，而係真係誒有實際經驗可以吸取到嘅。
就淨係話建基於消除歧視性小眾諮詢小組嘅報告，噉我都係其中一個委員，除咗梁美芬議員，仲有陶瑾新議員。但係咧就隻字不提平機會個報告。咁頭先啊副局長開場發言嘅時候咧，就終於都放翻平機會嗰幾個字落去啦，係因為咧。
誒，張超雄議員。
所以立法嚟，刻不容緩。
僱主應該採取下列措施。
每個部門裏邊去咁做咧，我睇唔到。
係，多謝主席。呢一個議題，政府都係拖拖拉拉，而家。
呢個實務手則裏邊，其中一個第十項反歧視政策實施。
定係又係人哋就鼓勵啲商界守，你自己又唔守嘅咧？
消除性傾向歧視僱傭實務守則，請問呢個實務守則管唔管特區政府嘅咧？
咧係恐怕未能夠咧就住嗰個公眾諮詢嘅一啲好具體嘅細節咧係作出評論。不過我相信下一屆政府咧係一定會係繼續喺呢個課題上面咧作出研究嘅嚇。多謝主席，唔該。
就係因為有呢條守則啊，多謝曬你當日拎咗出嚟。今日入境處嗰個高級入境主任、司法覆核政府啊，至多個理據啊，你自己叫人反歧視啊，你自己嘅政策間接歧視啊。
讓僱員參與政策嘅制定同埋檢討工作。請問特區政府有冇請個公務員一齊參與去討論製作一啲反歧視嘅實務守則？
當然，副局長今日嘅文件咧，雖然冇乜新意，但都多咗一句嘅，就係咧有咗個時間嗰條線喺度啦。個研究就係本年底完成，跟住就會擬定進行公眾諮詢嘅計劃。我想問。
有一個制度去研究、去諮詢，咁呢個諮詢又包唔包括裏邊咧？我哋嗰個小組咧就傾呢啲都唔準傾嘅，話你離題嘅。即係如果要同性婚姻又好、體結關係又好，冇喺個小組傾過嘅。即係副局長，你當其時都係時常列席嗰個小組嚇。
副局長呢個公眾諮詢計劃嘅方向係仲係停留喺立法與唔立法嘅爭拗啊？定係好似平機會建議噉，唔係再淨係傾立唔立法，而係要傾如何立法，係立專法定係好似有啲地方會審散落去教育法、誒勞工法嗰度噉樣。
去立法，仲有林鄭月娥競選期間咧，甚至講咧話不排除為同性婚姻進行諮詢嘅。其實我都冇林冇行得咁前，我不斷叫政府都要開始研究去一個制度，畀同性嘅伴侶，如果佢要締結一個穩定關係，係要有。
副局長，簡短啲答呢樣時間。係啊，多謝主席。我哋就會喺誒嗰個研究係完成之後咧，當然係政府會審視翻，詳細審視翻嗰個研究嘅結果，去決定下一步嘅誒誒嗰個工作嘅詳情。而家呢一個階段。
其實。
即係佢自己簽咗。
研究，研究，再研究。
最近呢單司法覆核案咧？
甚至自己都違反翻嘅時候。
然後就年底就研究，即係。
噉你你自己搞一大餐，自己又唔跟。
其實，即係除咗市民去通過司法複核之外。
咁即係由法庭去講啦，咁唔使唔使我哋去判斷啦。
噉我想問啦，即係你而家距離立法仲好遠，你繼續喺度拖緊啦。
咁但係你自己係違反自己嗰個守則，呢個守則都係你自己製作埋添㗎啦。
呢啲噉嘅指引，你製作出嚟之後，又冇一個機構去監察。
就真係幾清楚啦！即係法庭都發覺，原來政府都冇守呢個守則嘅。
你政府話畀我聽，仲有啲乜嘢方法可以令到我哋呢個社會唔會歧視不同性傾向嘅人士咧？
基本上都係等下屆政府處理啦。而家剩翻兩個月，佢哋都都即係hea埋佢㗎啦。不過即係其實如果唔係通過立法咧，
根本而家靠咩公共宣傳啊，或者係啲咩指引咧，好難好難做。就算係政府話，而家有二百二百間嘅本地機構，包括政府自己都簽咗呢個消除性傾向歧視僱傭實務守則，咁但係。
誒，局長唔該。
噉就誒副主席。
有冇部門係負責監測？係有冇進行呢個守則嘅？
唔採納嘅情況下，即係都係講字，主席已經夠，對唔住，已經過鐘啦。
內部咧係舉行研討會，誒，譬如為一啲新入職嘅政務主任同埋行政主任，或者我哋社會。我問緊係監察同埋邊個部門係負責監察？
噉啊，點樣咧？即係有冇邊個部門屬於即係你政府嗰度係屬於要要監察嘅咧？有冇啊？每定期做一個報告出嚟，點樣顯示你有啲咩措施係符合呢個指引嘅咧？係，局長。
明白佢佢花咗好多時間精力，的確係資源就係用咗，不過好似冇成效。最慘就係即係而家呢個案例係清楚顯示政府都跟唔到啊嘛。噉我即係想問你，你究竟整一啲指指引出嚟呢啲實務守則？
我而家仲有三位誒委員係第一輪提問嘅，我噉我唔打算，因為時間關係，就唔會再設第二輪提問㗎啦。噉就噉我就會係extend今次嘅會議咧，直至到呢三位委員問完就散會。O.K.
誒主席，首先咧，第一，我剛才咧就喺開場白度咧，都已經就住我哋喺跟進嗰個誒諮詢小組所建議嘅各項措施上邊一啲嘅誒誒具體嘅策略同埋嗰個進展。其實我哋喺公眾教育誒推廣嗰個守則。
誒制定一個誒不歧視約章，以及設計培訓資源，啊進一步去優化改善對性小眾嘅支援服務，誒就住誒用行政措施同埋立法誒嘅方式去誒誒消除歧視嘅等等呢幾方。
面咧，其實我哋一路都係做緊好多工作嘅嚇，咁所以誒，我我亦我認為，其實我哋過去呢啊幾年嚟，其實喺推動消除性少眾歧視方面咧，係已經花咗好多嘅啊時間同埋誒精力同埋誒資源咧喺呢一度，我哋亦都覺得係個成效。
主席誒，其實政府咧係採納咗呢個消除性傾向歧視僱用上冇守則嘅。其實我哋每一年即係除除咗係誒向唔同嘅誒公司型機構同埋商會係誒推廣呢個守則之外咧，我哋亦都有自己喺誒政府內。
誒主席，當然呢個守則咧，其實係一個誒，自願採納性質嘅。噉啊，我哋負責進行嗰個誒誒推廣嘅工作。噉啊，然之後各個公司型機構、誒商會或者誒其他唔同嘅企業，佢咧就係誒採納咗個守則之後咧，佢可以同我哋講翻佢哋嗰個誒。
誒，多謝主席。誒，我申報咧就係我自己本身都係評委會嘅委員嚟嘅。咁其實咧就呢個保障性少數或者係保障啊唔同嘅性傾向人士咧，就唔會讓佢哋遭受到歧視。我相信呢個原則同埋嗰個原意咧，大家都係同意嘅。然。
而我相信咧，而家目前社會上大家嘅爭議就係點樣去執行噉。過去咧，我一路都提咧，就係話，如果可以嘅話咧，就寧願用一啲啊，不論係行政措施咧，或者係約章嘅方式，或者係公眾教育嘅方式咧，去處理消除歧視呢方面嘅嗰個問題。
就就唔好用呢個立法，即係性傾向歧視立法呢樣嘢去處理，因為點解咧？過去都講過好多次，其實好多嘅宗教團體、辦學團體都有不斷咁反映嘅意見咧，就係話根據一啲其他嘅司法管啊區嘅經驗，咪一旦有咗性傾向歧視立法咧，好多嘅宗教團體、辦學團體。
誒，本來嘅傳統嘅一男一女嘅婚姻，又可能要改動嘅。如果你唔教同性婚姻，有機會比人哋高。噉啊，又好簡單啊！譬如話有教會。
誒同嗰個守則有冇關係嘅咧？譬如話呢一類型嘅培訓咧，除咗去專業人士之外咧，誒你哋會唔會提供埋畀呢一個誒公務員團體啊等等咧？咁另外咧就誒就住咧，其實。
係應該咧，發三思而後行，小心處理呢一個嘅問題。啊，畢竟咧，即係誒傳統家家庭價值嘅朋友咧，亦都係有非常之多嘅。啊，唔該，我一個意見嚟嘅，唔該。好，唔該，多謝你意見。
上年嘅評議會報誒研究報告嗰度，亦都顯示咗咧，其實教友嘅入邊咧都有咧接近係一半咧，都係支持呢個立法嚟反歧視。噉我就想問下政府點樣睇呢個部分？咁誒誒頭先就有兩條問題啊，另外問多一條啊，主席，就係關於咧佢嗰個誒。
容易誤墮法網嘅，或者咧，甚至乎一個副產品衍生出嚟咧，就係逆向歧視啊。噉我哋見到嘅就係可能我哋要問嘅啊。舉啲例子嚟講啦嚇，有啲第啲嘅國家產生嘅情況就係將來如果真係有咗性傾向歧視立法，教科書入面教嘅嗰個。
曾經都提出過嘅，比如話，按照佢哋嘅宗教原則，佢哋本來就誒，可能就唔會係幫誒同性嘅啊啊結婚嘅伴侶咧，去作一個見證咁先算啦嚇。咁但係咧，就如果有咗性傾向歧視立法咧，甚至乎有啲例子就出嚟講，就話喂，可能而家唔可以咁做啊，一定都要噉。
噉，但係又會違反咗佢哋本身個宗教團體嘅一啲嘅教義上面嘅嗰個嘅原則嘅取態，咁所以咧就誒呢方面咧，我相信咧引起嘅爭議會相當大。我始終認為咧，香港社會咧應該咧就係第一，既然咁大嘅爭議咧，我諗我哋應該小心咧去聽一聽社會。
各方面嘅聲音同埋意見，特別係如果我哋用行政措施咧去處理，或者約章嘅方式，用公眾教育嘅方式去處理到誒消除到歧視咧，我認為就唔應該咧係用性傾向歧視立法嘅方式去處理呢個問題。再者咧，大家都明白到咧，就近日係的而且確。
有一宗嘅司法覆核嘅官司咧，係判咗出嚟一個同性嘅伴侶咧，要得到嗰個福利。呢方面咧喺呢個官司咧已經係馬上咧喺社會上引起咗非常之大嘅反響，有好多好多嘅人士咧係非常擔憂，呢個咧就等於咧係向呢個同性婚姻咧大向。
大開個中門噉，我哋見到咧有咁大嘅反響咧嘅情況底下咧，亦都可以大家引申到留意到，如果我哋一旦又係喺性傾向歧視立法方面又係噉樣做嘅時候咧，就會令到好多人咧係好擔憂，將來我哋嘅社會咧就慢慢咧就等於係要變成將同性婚姻。
合法化噉，我相信對於係堅守誒傳統一男一女嘅婚姻價值、家庭價值嘅朋友嚟講咧，呢個係的而且確非常大嘅憂慮。所以，我認為咧，誒政府咧就係對於呢個性傾向歧視立法咧，我認為就唔應該而家噉樣去做啊！真係。
啊！下一位係陳淑莊議員。啊，主席噉啊，頭先好多都講到咧嗰個實務守則啦。咁咧，我就想問下咧，係點樣配合你哋嗰個誒嗰個咩資源培訓咧，提高嗰個敏感度？因為咧，我睇翻第四段嗰度咧，就就落實咗建議啦，就向教師、醫生、醫院啊，陳。
所輔導即係工作人員啦，前線工作人員、社工、人力資源專業人員誒等等嘅，我就想問下咧。其實誒呢一個亦都係就呢一個職前同埋在職訓練嘅內容形式同埋對象蒐集嘅資料。其實我想問一問咧誒，你哋呢一個培訓？
嗰個即係二即係講嘅超過二十年都未立法咧，我覺得唔係話即係頭先可能誒有同事講啦，即係啊，既然誒如果可以教育嘅話，就用教育啦。即係當時咧，我都記得咧，就好似呢個一手樓咧嗰個銷售説明條例咧，嗰陣時就話自願啦，大家誒自己守就得㗎啦噉。
咁噉，但係到最後咧都係立法。噉我覺得咧，即係如果可以立法嘅話咧，就即係喺外邊亦都有好多地方咧都誒就住呢一個反誒性傾向歧視咧都立咗法，而誒最主要頭先有好多同事都或者擔心呢一個教友啊，或者係即係教會嗰方面啦。咁但係就住上。
個檢討支援服務，我想問下阿主席，你睇下最尾嗰個第十段咧，真係好勁。我們預計在本年第三季可與服務提供者開始探討提升服務的建議方案。咁即係又開始又探討，又去建議，又有方案。噉我想問下，其實你哋個目標係幾時？
高局長。
營機構已承諾採納。
個建議方案，你諗住係幾時可以提出咧？
十段嗰個時間表，間短啲搭咯，而家搭到。
有個落實嘅方案可以提供出嚟咧，唔該，主席三個問題。
消除性傾向及歧視，僱用實務守則。
咁嗱，呢度我據我知道咧，就冇一間係由政府資助嘅社福機構係曾經簽過啲手則嘅。你確唔確認到啊？
將呢啲性小眾嘅意見咧，係納入翻喺佢哋提供服務嘅時候嘅嗰一個嘅過程嘅。好，梁國雄議。唔該，主席，你哋嘅文件第八段咧就咁講嘅就，現時有近二百間在本地控股、用約四十七萬僱員的公司。
係，嗯，多謝主席。首先第一部分咧，就其實誒，我哋喺誒設計同提供嗰個培訓資源嘅時候咧，係因應翻個諮詢小組佢哋誒經過研究同埋同誒啲持份者去商討之後咧，係覺得有四個嘅專業嘅範疇咧，係同性小眾嘅關係咧。
可能比較密切啲嘅。我剛才有提到啦，教育啦、醫護啦、社工啦，同埋人力資源啊呢幾個誒專業嘅範疇。噉啊，我哋喺呢啲誒接觸呢啲誒範疇嘅專業誒機構嘅時候咧，其實當中誒除咗係有誒一啲誒院校啦，或者專業團體之外咧，誒亦都係包。
包括一啲法定機構同埋政府部門嘅，咁都係屬於呢幾個範疇下邊，係會誒參與培訓或者係啊啊訓練嗰啲相關專業人員嘅一啲嘅機構嚟嘅。噉我哋喺同佢哋嘅接觸嘅時候咧，都誒即係都瞭解到咧，其實呢啲專業嘅代表都認為，如果我哋
係由誒能夠提供一啲培訓嘅資源，去幫佢哋嘅誒範疇嘅人員，係去對性小眾誒有更加多嘅認識，同埋提高翻佢哋嘅敏感度嘅話咧，係會非常之誒有用嘅。誒，譬如話即係社工界別明白同手則嗰個配合，同埋呢一個嗰。
嚇誒，主席當然咧，嗰個守則咧，其實主要係比較多針對喺僱用誒嗰個範疇嘅，即係話僱主去聘請員工嘅時候誒，應該要誒考慮到邊一啲嘅因素啊，或者係需要提供邊一啲嘅支援啊等等。而我剛才講嘅培訓資源咧，其實係針對。
嗰啲喺嗰幾個範疇入邊，實際上需要進行一啲，譬如話前線服務，誒提供教育或者提供醫療服務，誒提供社工誒服務嘅呢一啲嘅前線人員咧，誒佢哋同性少眾係接觸溝通嘅時候咧，點樣去提供佢哋嗰個敏感度，所以係同嗰個手則係有少少唔同。
時間表咧就誒，我哋剛才都有睇到誒，提供資源嗰度咧，我哋希望誒喺誒修訂咗嗰啲資源嘅議稿同埋誒相關嘅工作之後咧，我哋希望可以喺明年五月份咧係正式推出誒，而誒剛才阿陳議員有睇。
局長。
嗰位。
即係。
行為。
唔立法。
佢竟然間做咗個。
公務員係直接受你哋訓示㗎嘛？
呢個以前啊，Donald曾啊搞咗個。
周庭議員或者阿梁美芬議員都講嘅，即係為立法唔係幾好。
係誒正確嘅，主席。哇！噉你真係好差喎，你畀錢佢。
嗱，咁所以如果從呢個角度去講，你仲有一單噉嘅。
係代表政府嘅，畀法庭判決咗話佢係歧視。
即係仲有檔案法又啦，你你你自己唔立檔案法嘅時候，我叫你去保存啲檔案係唔會做㗎嘛。仲有最近嗰單官司。
如果唔立法達唔到嗰個政策目標，你就要立法㗎啦嘛？你有冇政策目標啊？你個政策目標就好清楚啦，禁止性傾向及性別認同歧視啊嘛。好啦。
到話檢討支援服務嗰度，我哋而家就進行緊一啲focus group去了解究竟誒嗰啲性小眾佢哋認為有邊一啲嘅支援服務係需要優化或者改善。咁然之後，我哋今年年底咧就會因應佢哋嘅意見，係同嗰啲誒服務提供者去探討，係咪可以。
你畀錢佢之後可以訓斥佢，即即即係同佢講都唔得喎。呢個成績相當差啦，係咪啊？即能醫而不治醫喎，但係我哋自己話自己係神醫喎，真係時間啦。好，第二就係講嗱，其實立唔立法嘅問題咧，其實就因地制而因時制而啫。即話啊～
最低工資嘅時候，又話：誒唔好啦，我哋畀兩年時間等啲僱主自己畀啲最低工資啲人啦，唔得啊。咁咪廿蚊章啦，廿蚊章咪立法咯，係咪啊？標準工時而家都係啊，合約工時。如果唔得嘅時候，你被逼要立法㗎嘛。雖然間林鄭就已經講咗話唔會做啦。
係。
好嘅。
幾犀利啊！
如果，
搭一搭，即係本會啊！
係噉嘅時候，你哋點解決呢一樣嘢咧？
佢外國有向歧視啊嘛，咁香港有冇？
即係講講到好似喺外國噉啊！而家。
你講講我聽啊！而家影響嚴重，幾幾幾幾？
唔知道有件事有冇問過你哋咧？噉我覺得你真係要。
嗱，我我我我自己嘅講法就誒非常之簡單嘅。
嚴嚴嚴重先，嚴重嘅係邊個歧視邊個先？逆向逆向歧視有幾嚴重先？
正話阿梁美芬議員啦，加埋周浩鼎議員咧，就話咧，哦，而家真係好憂慮。
有咩解釋咧？係到底嗰個人聽咗你個指示唔聽，即係當你傻嘅，因為你冇物冇畀個指示佢，抑或係佢？
喂！你哋係政府嚟㗎嘛？你哋有個言判㗎嘛？到底係而家性傾向及性別認同歧視，即係話。
誒主席，當然咧，呢啲即係誒歧視或者逆向歧視嘅誒情況有幾普遍咧？我而家好難用一個誒數字化嘅形式咧去提出嘅誒誒。當然，我哋喺嗰個諮詢小組誒進行研究。
如果有歧視，咪有逆向歧視嘅立法咯，逆向歧視都唔得咯。
唔係啊！你你如果有咗歧視，先有逆向歧視嘅，都唔對唔住，快規管㗎嘛，已經夠鐘啦，唔該。
嘅形式係既可以做到誒消除對性少眾嘅歧視，同一時間咧亦都係尊重翻誒市民嘅言論同埋宗教自由嘅。
歧視都冇嘅時候，邊個逆向歧視啊？你立法有咗歧視之後，就會有連逆向歧視都唔得㗎嘛？你個法律框架先得㗎嘛？而家就冇冇歧視，不過實際上有歧視，冇法律框架點解決呢個問題啊？
噉就誒，我哋進入下一個項目，就係其他事項嘅。下一次例會咧，就喺二零一七年六月十九號星期一下午二時三十分開始嘅。噉就有冇其他事項？冇其他事項，我宣佈散會。唔該。
期間誒諮詢小組其實係有做過一啲嘅研究，噉佢哋嘅研究係發覺誒針對性小眾咧，係佢哋見到係有一啲誒出現歧視嘅個案，咁但係當然呢個實際上係有幾普遍誒，係咪好多人都誒遇到嘅情況咧？而家嗰個。
有冇回應？如果有回應，簡潔啲。主席呢個咧就係正正我哋而家進行嗰個啊，唔同司法寬核覆唔同嘅司法啊管核區啊嗰個相關經驗嘅研究咧，需要去啊考慮嘅問題同埋去探討嘅課題，就係點樣可以透過唔同嘅渠道或者。