都係上個立法會會期。
歡迎各位咧出席高務小組委員會今日上午嘅會議。
就各位對於處理會議員嘅申請，有咩嘢意見？
冇嘅話咧，就我諗，我哋都要誒。
啊！大家冇反對，有冇邊位想發言？
議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
各位同事，我哋而家夠開會法定人數，亦都夠鍾㗎啦。誒。
就即係二零一七年七月四號嘅會議上咧，係未曾審議而要順延嘅撥款建議嚟嘅。
倘獲主席同意，限期過後咧，亦都可以接受因病或未及回港嘅委員咧加入小組委員會。
呢六份統理文件咧，係建議提升七項嘅工程計劃咧為甲級，涉及嘅撥款額咧係合共係七十七億四千八百三十萬元。
冇人反對係嘛？冇人反對，我諗我就唔需要投票啦。好嘛，噉我哋就接納啊，胡志偉議員咧係參加翻呢個公務小組委員會。
議程項目一咧係首先要處理咧係逾期參加小組委員會嘅事宜嘅，就各位咧，今日我哋會議嘅第一項議程咧就係考慮阿胡志偉議員逾期參加小組委員會嘅申請。
會議員嘅申請書咧已經喺十月十二號咧，隨住立法會文件PWSC五斜棟十七至十八號啊，就發畀咗大家㗎啦。就根據公務小組委員會嘅會議程序第四B段咧。
我喺呢度咧就提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，係就該事宜發言之前咧係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧注意。
倘議員咧以因病或未及回港之外嘅理由，喺限期過後之後先提出係參加小組委員會嘅要求咧，就需要向小組委員會提出。只有喺議員提出充分理由嘅情況之下咧，小組委員會咧方可接納此等申請嘅。噉啊，請問咧？
好，噉啊，跟住咧就做處理咧，我哋誒議程上嘅其他文件啦。我哋今日咧係有六份討論文件係需要小組委員會處理嘅。咁不如咧，我哋請相關嘅誒政府同事入嚟先啦。第一項，誒其實呢六項六份嘅討論文件咧，就
百二十萬元嘅。
或者係整體呢啲公務工程嘅計劃裏邊。
究竟我哋有冇一啲可能嘅設想，就係？
誒，其實政府而家喺呢一個計劃裏邊咧。
就事務委員會嘅討論要點報告已經放喺各位嘅席上。
有關嘅建議咧，係未獲得參議表決嘅委員個半數支持。
嘅量咧，我相信長遠嚟講，可能都會係一路有增長嘅。噉我想問下，就係話。
我建議本小組委員會咧就呢兩項撥款建議係進行係合併討論，但係表決咧就誒分開進行嘅。
就今日出席會議答覆誒委員提問嘅公職人員咧嘅名單咧，就大家席上都有，噉我就唔一讀出啦。
噉啊，而家請誒上有提問嘅誒委員咧，係按動你發言嘅按鈕。首先第一位咧，係胡志偉誒議員，誒四分鐘啦嚇。
至於一一百五GK咧，政府當局曾經喺二零一六年嘅五月廿四，同埋咧係十二月廿六號咧，就有關嘅建議諮詢發展事務委員會。
以前項目二咧係一八五G.K重置運輸處驗車中心黃青衣，同埋二八一R.S重置進業街遊樂場設施至康寧道公園及牛頭角食水配水庫。
政府曾經喺二零一七年嘅二月廿八號，就二八一RS諮詢發展事務委員會委員咧，係唔反對政府當局將有關嘅撥款建議提交畀本小組委員會考慮嘅。
睇得到咧，喺長遠嚟講，嗰個嘅係驗車嘅需求咧，其實隨住個社會嗰個汽車嘅數字不斷增加，同埋我哋有各種新嘅規劃嘅要求嘅時間咧，即係法例嘅要求。咁相信對於嗰個驗車中心嘅係即係工作。
文件就P.W.S.C.佢會二零一七至一八啊十七號呢份文件係建議將一八五G.K號同埋二八一R.S號嘅工程計劃咧提升為甲級，按付款當日嘅價格計算，估計所需嘅費用咧分別係二十八億六千二百七十萬元咧，同埋三億八千二。
不過，主席，即係我對於嗰個計劃嘅本身咧，即係我哋嘅態度都係覺得係應該要做嘅事情嚟嘅。不過，我想即係問一個，其實我一路都好好想咧，係誒政府當局咧係認真去思考嘅，就係話呢一個地盤嘅面積咧，其實將都係相當之龐大啦。咁亦都我哋會。
土地咁珍貴。
係交代有關嘅諗法咧。
咧係嗰個數字係有所增加。
咧係唔需要有將來加建嘅呢個預留噉啊，變咗。如果就呢個項目咧，其實都係回應咗㗎啦。好唔好啊，會議部置委員啦，我喺個發展事務委員會，我都係嗰方面成員。即係如果呢個提出嚟討論咧，就我我都好有興趣聽政府嗰個回應㗎。多謝你先嚇。
係咪應該喺我哋每一個設計嘅過程裏邊咧，都預留呢個計劃可以？如果遇到真係有額外需要嘅話咧，係可以自身都可以係有個即係額外嘅空間咧，係可以創造到出嚟。譬如話，通過喺個地基設計上邊咧。
留有一啲嘅預在啦。誒，譬如喺個設計上邊咧，誒喺個安排上係可以令到就係將來如果真係有需要嘅時間，我哋唔使一定覓地，只係單單倚賴呢一座建築物本身嘅擴建咧，就已經係可以係即係吸納到呢一邊嘅需要。我想問下，即係我由上一。
個年度嘅未一路講呢個問題，到依家就住呢一點啫。我哋有冇一個嘅係設想係做呢一樣嘢？因為始終土地資源咁珍貴嘅話，如果你要下下等要拆咗件嘢先再起件新嘅話咧，其實又幾費時失事嘅。咁但係如果我哋喺設計嘅開始嘅時間，雖然今日嘅今日。
嗰個嘅需要未達未達標，但係我哋預留呢啲設計上面嘅彈性嘅時候，準備咗一啲承荷載嘅話，係唔係會對我哋成個政府嘅公堂嘅使用咧係更有意義，同埋都係會更加係可以節省到公堂，特別喺未來上邊土地資源咁貴乏嘅話。
如果我哋唔準備嘅時候，噉我哋更加難應對長遠嘅係社會需要咧。多謝主席。好啊。誒，我理解阿胡志偉議員對呢方面嘅關心嘅。不過咧，就呢個如果牽涉到比較廣泛嘅政策性問題，即係話咧，如果係有啲噉嘅機會嘅話咧，我哋是否譬如話預留加建嘅可能啊等等，其實最好嘅跟進嘅誒委員。
會係應該去翻呢個發展事務委員會嘅噉啊！我哋誒即係呢個誒公務小組咧，就真係要就翻咧而家撥款嗰個建議去提問。噉啊，不如咁啦，我想請睇誒政府代表可唔可以咧，就以呢而家呢啲項目咧誒誒係咪可以回應阿胡志偉議員嗰個嗰個睇法？
啊！即喺呢方面，即係作出表述好嘛？噉啊，我哋亦都唔需要話涉及太過廣泛嘅政策性問題。咁亦都或者可以以呢個例子咧，就答到啊，胡議員嘅一啲關心好嘛？係就或者請啊，誒歐潔英女士先啦嚇。係多謝主席。誒，其實呢個染車中心咧，其實主要係咧係照。
照顧一啲商用嘅車輛嘅咁商用嘅車輛咧，根據運輸署過往即係好多年咧嘅數字咧，其實就係冇乜大幅嘅變化。咁所以佢哋預計咧喺未來十年度咧，其實嗰個情況會可能同而家咧相差唔遠。咁現時三個驗車中心。
處理嘅驗車量咧，係每日百百嘅車。噉我哋喺依個青衣嘅驗車中心咧，其實我哋係已經預留咗一千嘅車嗰個嘅容量，係可以每日都做到。噉我哋都其實就住會議員之先前問嘅問題咧，其實我哋都同運輸署商討過。噉佢哋就話誒。
即係如果長遠嚟講，真係有呢個需要咧，其實佢哋係可以即係睇下會唔會喺誒機器啊，或者係機械化，甚至係有啲人手嘅配合嘅情況下咧，可以係加快咗驗每一架車嘅速度，而令到整體嗰個嘅驗車量咧係可以每日。
主席，其實咧，佢都佢冇答我嗰個問題。我希望咧，其實政府當局咧，就算你覺得喺呢個場合唔適合都好啦。你對一個議員咧，即係三番四次係問有關嘅諗法嘅時候，係咪都應該有個正式嘅文件咧？係向即係委員會或者係發展事務panel，或者向我咧係正式。
誒，我我都係睇咧呢個，或者係經由呢個發展事務委員會嗰度，即係提提問，因為呢個都係牽涉到一個比較廣泛啲政策性問題，就我我都理解個關注個背後嗰個理念嘅，噉啊，但係就呢個項目本身咧，就誒，我聽到就誒政府嘅代表咧，就係覺得。
都要啊！
誒，跟住阿朱海鶴議員係四分鐘。
誒唔該，主席。誒，我問題好簡單嘅就係咧，誒見到誒。
政策噉，如果運房局有呢個政策係係噉樣去做咧，其實發展局呢邊咧係會誒誒去配合嘅嚇。
誒，我我好理解啊，朱議員該關注嘅，就實際上咧，似乎永久停車場呢個概念啦，喺運輸署裏邊已經不存在咁滯。
個規劃噉，你嗰度嘅商用車嘅需要就滿足咗佢。噉你其他嗰啲地方，你問嗰啲SCT，我哋可以攞嚟做其他嘅用途，咁唔一定係泊車咯。
有呢個考慮係做一個多層停車場，令到一個誒當區長期嘅一個泊車問題係可以有一個比較長遠嘅解決咧。
當一個位佢要有一個永久用途啦，咁跟住咧啲泊車嘅需要咧就又係用其他嘅臨時去頂住先噉樣，即係嗰種長期地有種循環嘅嗰個狀況，其實就即係如果有個實際嘅需要嘅話，噉。
政府喺誒回覆發展事務委會裏面咧，就提到有一啲啊短期租約嘅停車位咧，就會去係彌補翻今次嗰個誒中心起完之後冇咗嗰二百五十個車位嘅。噉我就想問，因為我見到誒好似嗰個區。
其實有一個長期嘅一個泊車嘅需要嘅，噉就既然即係政府一方面又否決咗，即係喺嗰個誒驗車中心裏面同時去做多層停車場啦。咁而家，其餘嘅你而家提出嗰啲短期租約嗰啲地方，係唔係其中一幅你可以？
係，啊，都係啊啊高專業啊。係，係，多謝主席。其實就住誒個泊車位嘅問題咧，我哋而家喺依一個誒公務計劃嘅建議裏面咧，係我哋估計，因為附近有一啲現有嘅誒臨時嘅停車場咧，其實有空置嘅位，我哋亦都喺誒嗰個。
個地盤嘅西邊咧，係揾到另一塊地咧，係可以再提供大概一百六十個車位。噉就住阿朱言提到話，究竟誒長遠嚟講係咪應該有一個即係永久嘅停車場，或者係甚至多層嘅停車場去照顧依方面嘅需要咧？其實依個就會真係涉及運房局嗰邊嘅。
本身啊，即係而家本身嗰幾個S D T都係冇其他用途安排咗，所以就即係當係等住車先噉樣，係咪噉樣？係啊，而家嗰幾個臨時停車場都未有其他嘅長遠嘅用途係需要，即係騰空嗰幾個。即係我覺得好似而家每一次。
嗰度又喺啲車盤無啦啦冇咗㗎嘛？嗰二百幾架、二百幾架車或者以上，噉我個建議就係即係唔好再係長期噉樣誒，每一次都去周圍揾啲臨時位，呢度揾四十個，嗰度揾八六個噉樣去，即係誒攝夠條數，而係即係清清楚咗做。
即係係，其實我哋喺不同嘅場合咧，就對於誒泊車問題咧，都表示個相當誒迫切嘅關注。咁但係呢一方面咧，一直咧係冇得到誒運輸署咧一個即係比較滿意嘅答覆嘅。不過咧，就就呢個項目咧，就似乎就嗰個安排咧，就誒專員都已經講得好清。
錯啦噉啊！我唔知道啊，專業係咪可以再有咩補充？係啊，主席或者都簡單補充一句。其實就住個泊車嘅需求問題咧，誒運房局同埋運輸署咧，其實係積極噉樣喺度做緊一啲功夫同埋研究咧，去睇翻全港嗰個特別係商用車輛咧嗰個泊車嘅需求同埋點樣去照顧。
好，誒。
嗰個增幅都驚人嘅。
之餘就冇跟進嚇，冇啦。跟住下一位啊，張超雄議員四分鐘。
噉我相信誒不久嘅將來，佢哋誒應該會有一啲嘅建議。
預算嗰個粗略估計係大概二十億左右，咁而家咧就去到接近廿九億。
啊，多謝主席。誒，呢一個驗車中心咧，誒，我哋睇翻舊啲嘅文件咧，即係二零一五年嘅時候，你哋嗰個。
即係第一，想嚟解釋下，即係點解嗰個預算係即係增加咗成差唔多一半啦，或者係啦，即係嗰個嗰個增幅嘅比例係相當厲害。咁當然錢本身都唔少啦。第二咧就係。
誒，本來有三個驗車中心啦，就喺九龍灣誒，同埋呢個土瓜環。咁而家搬曬去嗰個青衣嗰度咧。誒，如果交通，因為都一定要過橋啦。咁以往三個驗車中心，自體人度有個分流嘅作用。將來誒。
誒可能會即係個車流量啊，或者係嗰個就係有啲塞車嘅時候，就變成即係成個驗車中心嗰個運作會受影響。我想問你誒有冇考慮過呢啲嘅問題咧？係，誒，歐主席係誒，多謝主席誒，就住嗰個誒造價嘅問題咧。
我陣請誒建築署嘅同事幫我答覆下，咁咧就不過咧，其實頭先張議員提到嗰兩個數字咧，其實前者咧係一個好早期嘅一個估算嚟嘅啫嚇。咁建築署長會就咁幫我詳細噉樣答。咁至於對於個交通嘅問題咧，我哋其實就住依個驗車中心。
所引致嘅交通影響咧，做咗兩次好詳細嘅誒交通影響評估，同埋一個補充嘅誒交通嘅研究。咁誒，其實可以噉樣講，就係話雖然我哋集中咗三個驗車中心喺青衣，但係因為咧驗車中心本身咧係用一個預約。
制度嘅誒嚟嚟運作嘅，咁即係話其實去驗車中心或者離開驗車中心嘅車咧，其實都會係相當平均喺個工作時間嗰度咧去誒分佈。咁如果以我哋話用最高嘅容量一千架嚟講咧，每日好保守嘅一個用。
一個保守嘅一個誒假設，即係話，譬如話，其實檢測中心就開放八個半鐘頭嘅。我哋如果譬如用七個半鐘頭噉樣嚟計，因為可能有啲人去到最尾嘅時候未必好想誒約到今次嚇。我哋其實每個鐘頭係得一百三十三架車，咁個一百三十間架車咧係會經四條橋咧。
噉樣入青衣嚇，咁誒我哋亦都做咗個即係問誒做咗幾次嘅問卷調查啦，其實睇翻到啲車咧係由邊度嚟，咁其實主要咧都係由由丁九橋嗰度噉樣過嚟，咁其他三條橋咧就係誒比較係少啲嘅，噉我哋再睇翻去。
入到青衣嗰個交通嘅流量同埋行車嘅路線咧，其實誒所有嗰啲嘅路口咧，誒其包括到其中兩個，我哋有一啲嘅改善工程係建議咗嘅。噉我哋之後如果做咗咧，其實都係完全可以照顧到嗰個交通嘅流量。好，就造價問題係建築署。
誒，邊一位主席？嚇，我答哦哦，O.K.誒，林如嘉為副處長嚇。係就誒，關於嗰個價錢問題啦。誒，其實二零一五年嗰陣時咧，嗰個價格同埋而家嗰個價格咧，其實係相若嘅。如果我哋稱翻用而家嗰個水平計咧，係差唔多嘅。噉就。
係喂嗱，嗰個數字嗰度咧，誒，我我請啊誒誒何女士講一講實際嗰個數。好啊，阿何炳元女士。
就話係咯係咯，啊！呢個係其實係運防局嘅嗰邊嘅誒一啲政策，我就係交通事務委員會嘅成員。
誒，其實你而家問緊我哋攞二十八點六億啊嘛，係咪啊，主席？係啊，或者啊，請副市長誒，係，多少時間啦？唔緊要，解釋翻畀啊張議員聽。
咁咁誒，即係嗰個，因為已經係有一個物價嗰個嗰個調整嗰個誒誒因素擺咗落去嘅嚇。唔該曬。唔係，我就問你點解會由二十億升到廿接近廿九億啊？唔係問你二十億轉做廿一億啊？
會嘅，你翻去發展嗰度傾，都係傾一啲誒大圍嘅理念。我哋而家係針對誒咁睇住一個項目嚟講啊嘛。咁尤其是啊，正話我聽到有答案咧，都話啊係啊有關誒停車泊位嘅問題，個多層停車場。
誒當中亦都有少少調整啦，因為已經又翻咗標啊，同埋我哋亦都納入一啲誒誒一啲意見，或者係誒最新嘅規格。噉我哋而家咧就係講緊咧依個數字咧，如果我哋用翻今日文件所講。
嗰個價錢比較咧，我哋覺得咧都係同其他商類公司相同嘅。差唔多啊，係咁上下。即係講講清楚啲啦。係。二零一五年，你哋講咗係二十億，噉樣而家叫廿八點九億，咁即係點樣叫差？噉啊，或者少少。
時間啦，誒誒林副處長再解釋清楚啲啦。係因為咧，我哋係誒當時咧係用一個誒固定價格計嘅噉嘅時意思咧，即係話喺二零一五年嗰陣時，我哋個文件咧係用二零一四年第三季嗰個價格計算嘅。咁當時嘅造價咧，大概係二。
二十億，咁如果我哋而家將呢個價錢咧，係將佢比拼翻今日嗰個價錢咧，就大概係二十億同埋二十一億嗰個分別啦。咁亦都唔係話去到誒，即係話而家二十八億嗰個價錢噉。
好啊！誒唔該，主席誒，好似阿誒剛才阿副處長咁講咧，即係一五年嗰個文件咧，我哋就用一四年嗰個固定價格去計算嘅，噉就係誒二十億。咁如果將今天呢個二十八億去啊啊翻翻去一四年嗰個價格咧？
其實咧就係大概二十一億噉，當中嘅分別咧，其實就係呢幾年間，因為由一四到而家，即係經歷即係三年呢個時間咧，其實誒有嗰個物價嘅上漲，同埋我哋有一個價格嘅調整嘅。咁嗰個喺文件入邊咧都睇得到咧，每一年我哋按誒嗰個工程嗰個支出咧係會有。
嗰個調整咁個上漲，因為可能嗰個基數有誒二十億同二十一億啦。咁經過誒誒個工程完完工嘅時候咧，係二零二三年嘅。噉我哋一路估算到去到二零二三年嗰個工程完曬嘅時候，每一每一次嗰個誒出糧畀嗰個誒誒誒。
誒嗰個承建商啊，噉樣咧，咁整個費用咧就係會去到誒二十八嘅。我我認為答案都清晰㗎啦嚇。係一位阿毛孟主席，主席，主席誒講一句啦。佢佢噉就即係如果你話係比較緊蘋果同橙咧，咁請佢哋第以後將嗰個。
誒。
誒嗰個誒成本嗰個分拆。
誒個價格嘅調整都係有噉樣嘅升幅咧。誒，副市長係大致上嚟講係噉樣樣。
誒，如果要將二零一五年嗰份文件所講個二十億同而家做一個對比咧，其實可以睇翻誒文件第九段。
誒升幅係嘛噉，但係你就話誒初初咧就係以啊二零一四嘅誒固定價格嚟計嘅，而家咧就我哋估算咧去到二零二三啊。
就真係講嚟講去啊！你譬如假設嚇啊，都唔係假設係真㗎啦。中九幹線話要起咧，就油麻地多層停車場就要拆㗎啦。噉啊，點咧？嗰度咁多咁多車嘅嚇，咁噉啊，睇下點？我哋係揾緊地咁嚇。
喂，噉你當初嘅估算唔係一一樣係跟住去二零二三咁嚟睇嘅咩？點解忽然間係高到噉樣？你噉樣嘅拎出嚟嘅財務嘅安排，你會唔會話係慣常嘅誒做法咧？政府不嬲都係噉樣㗎。
咁講下嘅啫，就唔知發生咩事。我到而家喺度騰緊，你拆咗油麻地多層停車場，我唔知拍去邊啊！真係啊，去到嗰一區嘅時候，好啦啊，呢個就係我大圍嘅問題。咁當然你話翻翻去交通事務委員會傾啦，都會噉，但係睇下點嚇，因為主席。
個預算攞出嚟講嘅時候咧，就唔該就計埋嗰啲咩價格調整準備啦。你如果預咗二零二三年先起好嘅，你當年都係預咗二零二三或者二零二一噉，你都係應該用翻嗰個數誒。好啊，我噉樣啦，我我理解啊張議員。
嗰個嗰個問題，就或者日後咧都可能請誒國政府部門啲留意。就如果遇到咧，就有類似噉嘅情況咧，其實喺個文件上咧，即係解釋翻清楚啲，講嗰個數，噉啊變咗就即係可以消除一啲嘅疑慮啦。請啊，毛孟靜議員四分鐘。誒唔該，主席。誒首先。
咧就誒，你較早前就誒評論誒胡志偉嘅嗰個問題嘅時候，你話翻可以翻翻去發展事務委員會嗰度傾，噉我覺得有少少唔公道咯。咁唔係人人都係發展事務委員會㗎嘛？我哋喺呢一度已經係過㗎啦，然後就直上財委會。
自己都同意話，我哋傾咗好耐係誒，即係冇誒未能夠得個所意願嘅。噉我自己亦都睇到就係嗰個價錢嘅問題，我都初初都嚇一跳。喂，上升成啊百分之五十，由二十億去到啊接近三十億，好得人驚喎！呢個噉樣嘅。
就係邊位回答嘛？誒或者誒主席都簡單回答。簡單啦，係啊，回答少少，因為誒嗰個實質嗰個誒誒按即係實實質價錢，即係按按即係嗰個誒固定價格計算咧。其實當時咧係誒，正如頭先講咧，就係二零一。
四年九月嘅價錢嚟嘅，咁今日嘅文件咧就係喺誒呢個文件第九段嗰度，亦都有講係二零一七年九月，咁所以嗰個價格係相差三年嘅價格。呢個都係一啲誒經濟因素畀我哋嘅。
嘅調查資料而得出嚟嗰個指數嘅結果嚟。啊，主席啊，我想問清楚咧，係希望啊，唔使話要翻去經濟事務委員會嗰度再傾。你係咪講而家就係嗰三年之內，不論係啊嗰個誒物價嘅上漲，抑或係誒？
物價上漲係誒有有成五十個percent咁犀利啊！都好啊，或者誒請啊，我哋副秘書長啊啊，劉振生，即係譬如我買一樣嘢，二零一四年九月嘅時候咧，就誒大概要十蚊嘅誒，或者係二十蚊啦，講得清楚啲嚇，二十蚊嘅誒。
而家去買嘅時候咧，就又或者計計算到誒二零二三，我真係唔知你點樣計。好啊，阿毛議員啊，係咪去到要要三十蚊先得？呢個問題誒清晰嘅，就我諗我嚟請啊財經事務及服務局副秘書長啊劉振先生咧，就解釋畀你聽下。誒主席，關於呢個誒誒成本價格嘅問題咧，其實。
第誒M嗰度咧誒應急費用之下，我哋show咗咧係有二三一一點四。呢個係按二零一七年九月個價格計算。咁其實咧就即係二零一五年當時咧係用二零一四年九月啦，噉係二十億，去到而家咧就二十三億幾。咁個升幅咧三年咧大約係十五個。
percent左有嚇噉，然之後咧，由呢個二零誒二三一一點四咧，因為呢個係按固定價格計算啦，咁要將佢化成誒按付款當日計算咧，就要加翻五百五十一點三，咁於是咧就去到二百八十六誒二千八百六十二點七億誒噉樣樣啦，誒。
可唔可以有啲承諾畀我哋啊？
誒，另外一幅咧係誒。
係保留呢個最低限度咧，S T T三七七八K T同埋S T T三。
或或者係一啲任何新嘅方案，提供一啲臨時泊車位出籠之前咧。
嘅所謂話好早期嘅估算嘅時候咧，就唔該你估算埋誒呢種咁長遠嘅計法，唔該。
三八七八將會招標啊！呢兩個位置咧，你係唔會咧收翻佢先，因為而家已經係非常之嚴重啊！嗰個嗰個誒商用車泊車嗰個短缺個問題。
令到啲泊車位咧就越嚟越少嘅，噉啊最近咧就誒業界咧都有信咧就畀咗誒，應該係運房局嘅局長嘅，就係投訴咧，就喺淡江山路嗰度咧，半夜三更咧即係抄牌。
以個項目本身會同啊呢個政策問題係直接相關嘅咧，以嗰度作即係做回應。咁但係如果真係要討論嗰個政策嘅話咧，就公務小組係無法處理嘅。所以我相信大家應該都明白呢一點嚇，即係留意呢個議事規則第三十七條。
咁所以咧，其實如果係話誒由二零一五年嗰份文件去到而家嗰個變化咧，其實就係十五個percent左右啦。不過，如果要將呢個固定價格再化為付款當日價格咧，噉係要再加多誒五點幾億，所以會變咗誒二十八億。我真係呼籲政府咧，以後你做最初。
好誒，我諗啊，無議員嘅意見係清晰㗎啦。就我都想攞少少時間咧，就回應翻頭先啊誒，無孟志議員咧就就問我咧，有關嗰個處理誒委員提問嘅一啲政策性問題點樣處理嚇？就請大家咧係留意咧，我哋公務小組委員會議事嘅規則第三十七條咧。
裏邊其實就講得好相當清楚嘅，就係委員就一項建議所提出的問題，必須與議程文件的內容有直接關係。對於更廣泛的政策問題，委員可在立法會會議提出，或向有關的立法會事務委員會提出。主席在決定有關問題是否合。
符合情事，需在適當的情況下參照《以前規則》第二十五條有關質詢內容嘅規則。就喺今朝咧，就誒有幾位委員提出一啲比較闊嘅政策性問題咧。其實我相信委員都留意到，我其實都盡量引導誒在席嘅政府代表咧係。
好，今日跟住到下一位係阿譚志明議員，係四分鐘。好啊，唔該，主席。就我都係關注翻嗰個嘅停車位嘅問題嘅。噉就誒，我睇翻啲文件咧，誒而家喺呢個誒將會做新嘅驗車中心對面啊，有一塊地咧，就係將會做。
臨時停車場啦，就應該係S T T三七七八K T嘅，咁嗰個位咧就相當重要啦，因為而家你哋攞走咗現有位置嗰度二百幾架車嘅可以擠，咁但係即係除咗呢個地呢個地方之外，大家知道政府一路因為要揾地起屋咧，其實陸陸續續咧就收緊好多啲臨時嘅土地咧，就
啊，即係我都唔明嗰度點解會阻人，咁咧就一大沓嗰啲告票，我都有一份副本喺度。啊，噉就係誒主要係非專營巴士，啊就擺咗喺嗰度。咁好啦，我想問咧，即係政府可唔可以有少少嘅承諾，喺政府一個誒永久性嘅停車場呢個計劃？
誒呢個土地同而家呢個項目誒是否有一個直接關係啦？O K好噉，我諗就請啊誒或者係歐專員先啦，好嘛？係誒就住喺誒呢個地盤對面三七七八K T嗰個租約咧。其實我哋而家係誒。
嗯。
咁即係我知你今日梗係預備咁用啦，可唔可以有少少承諾畀我哋嘅？
係應付到當區嘅一啲泊車需要，咁呢個希望咧，署方希可以備識呢樣嘢咧，可以當你日後規劃嗰時可以做到好呢樣嘢。第二咧，想誒問關於一個進業街嗰個嘅誒。
嗰啲嘅維修車廠喺曬嗰邊嘅，啊咁咧就應該係更加方便先啱。咁呢個希望你哋日後有新計劃嘅時間咧，喺規劃嘅時間咧，認真考慮一下，好嘛？我相信啊，政府代表都聽到啦。誒，何啟明議員四分鐘。
冇其他嘅用途咧，長遠嘅用途咧係去需要嗰個地盤咧係騰空嚟發展嘅嗰個停車場。咁至於三八七八k t咧，即係我哋新建議嗰個s t t咧，誒，我哋亦都係因為誒相信咧，其實都頗長嘅一段時間咧係可以繼續容許。
佢咧喺嗰度可以做一啲誒拍誒貨車嘅用途啦，咁所以我哋先至有噉樣嘅建議。咁所以，議員嗰個嘅建議咧，其實誒我哋係知道嘅，亦都我睇唔到。如果喺見到有嗰個需求，即係我哋點可以去取消嗰啲嘅用地，唔照顧呢啲嘅商用嘅車輛咧？
係，其實呢個呢個問題就先前都有答過。嚟講，委員即係呢個係一個臨時安排啦。啊，我知道，就係因為我先擔心啊嘛，主席。因為嗱，未有大家都知道㗎啦。呢排大家不斷咁講，香港根本就嗰個泊車政策咧係有問題嘅啊，尤其是喺商用車輛嗰度係唔足夠，政府都承認咗嘅。
噉佢哋正正在進行緊一啲嘅研究，同埋一啲最近有啲新嘅措施講出嚟。但係未有新嘅措施落實之前咧，我哋而家見到嘅車位係減少咗啊嘛。噉我就希望政府可唔可以喺未有新措施出籠之前，呢兩塊地你會保留做呢個臨時嘅停車場，係去解決我哋業界所面對嘅困難咧？
係，阿專員。誒，我我一定會帶翻譯員嗰個意見翻去同翻運輸署、運房局。噉我哋其實政府部門都係有責任咧，去照顧依一方面嘅需要。好啊，嗱，咁另外主席就誒業界咧，其實之前都畀個信咧，就係發展局嘅。就誒，大家都知道咧，尤其是啊林秘書長。
啊！你好清楚物流業嘅發展咧，就將會集中咗喺呢個新界西北嘅地方嘅。咁所以咧，其實咧，日後如果你哋再有機會有需要咧，我覺得你應該搬遷好業界建議咧，將嗰個商用車嘅驗車中心咧移去類似呢個洪水橋啊，即係嗰啲嘅地方，因為其實。
誒，多謝主席。誒，主席，我哋誒其實我係個人係支持呢個嘅計劃嘅，但係有啲意見咧都好想同啊專員去講翻睇點樣再優化翻呢個嘅工程。第一個就係關於誒嗰個嘅行動車廠搬走咗之之後嗰塊地嘅運用，呢個當然未必直接關事，等講講少少。因為咧誒，我哋之前喺傾觀塘行
同區嗰陣時咧，其實我哋區議會咧都誒同阿誒專員或者副專員講咗咧，係我哋係極度希望咧喺行動區裏面加翻一啲行動誒商用泊車位，因為當區嘅泊車違泊問題真係十分之嚴重。但係咧嗰日我哋嘅誒得到嘅回覆係好唔極度唔理想。噉我哋希望咧真係喺九龍灣行動區真。
係遷出咗之後啦，當誒起動九龍東去規劃呢塊地嗰陣時咧，真係要諗下嗰附近係咪因為已經冇一啲大型嘅一啲公共泊車嘅停車場，係咪可以將個地庫挖深啲，可以誒令到附近嘅車位可以多一啲咧？我知呢個係超越咗個誒規劃預進則嗰個嘅標準嘅，但係咧你如果你唔你淨係純粹跟個標準嘅話咧，就根本冇人。
好。
誒，專業嚇。
好，嗯。
邊位要回答先啦？
講介紹下新嘅一啲規劃係點樣樣，唔該主席。
住可能喺非繁忙嘅時間噉樣去做，咁應該咧係可以照顧到嘅嚇。
搬遷上去康寧道嗰個嘅工程，誒呢個當然我哋之前喺區議會咧，我哋都傾過。噉我自己都喺嗰個會都傾過嚟嘅。噉我誒第一樣，我想問翻咧，如果喺工工程期間咧，其實嗰個嘅安排咧，誒會唔會究竟誒對於附近嘅警察宿舍，究竟佢影響有幾多咧？因為嗰條係一個誒雙線雙程嘅誒。
係車路嚟嘅，咁工嗰個工地出入好輕嗰度咧，究竟誒誒嗰個對於嗰路嘅居民咧個影響有幾大？噉樣臨時措施已經我哋考慮咗，因為我哋上次區議會都問咗，噉就誒唔知道嘢，因為只有聽唔到署方嘅一啲好確實嘅回覆，噉就誒呢個其一，其二咧就係上面咧個設施咧，其實誒聽上次。
似過完區議會之後，咁有冇啲優化過嘅地方？希望局方可唔可以介紹一下？因為我睇翻幅圖咧，就好似一六年上區議會咧，同一七年而家我哋上會其實冇咩分別。噉啊，所以睇下處方有冇啲可以係誒有咩優化地方同我哋介紹一下咧？我哋當日咧係傾過話係有冇啲可以年青啲嘅人用嘅設施可以擺埋上去？我唔知可唔可以處方。
係歐專業啊，係嚇誒，就住嗰個停車場嗰個或者泊車嘅需求咧。誒，我哋聽到何議員其實誒都係區議會嘅層面咧係有討論過嘅。咁誒就住嘅商用車輛咧，其實誒可能喺譬如話觀塘九龍灣咧，其實都係有一。
個誒需求或者一個短缺嘅，不過誒就住私家車嘅泊位咧。誒其實區裏面，因為我哋而家都有一個手機應用程式啦，其實睇到區裏面嘅一啲實時嘅車位泊市拆車資訊，咁誒已經係cover咗咧，即係佔咗係區裏面一半以上嘅車位。
噉就發覺咧，其實係經常咧都有好多嘅空置嘅車位，咁所以反而我哋覺得個問題咧係誒車主咧可能駕駛者咧係隨意喺街泊車嗰個問題係多啲，咁所以我哋都係就住誒誒嗰個執誒檢控嗰方面咧，同警方咧係誒希。
望喺呢方面做多啲功夫。咁不過去翻誒商用車位嘅需求咧，我哋聽到意見，噉我哋都會喺兩個行動區嘅嘅規劃嗰度咧，係盡量去照顧嚇。咁至於喺康寧道公園嗰個工程計劃咧，誒就住嗰個交通話會唔會喺誒改改善工程進行嘅時候會引致一啲交？
交通誒嘅誒破大嘅影響咧，其實誒因為嗰個誒建工程計劃咧係分期進行嘅，咁所以就即係話唔係話整個公園咧，我哋一次過咧係誒全面噉樣樣去去剷咗去，然後嚟做。咁所以就算喺物料嗰啲嘅運送嘅安排咧，其實我哋都亦都可以咧係就。
咁咪到下一位啦嚇。誒，安創成議員四分鐘。多謝主席。主要噉就住咧誒呢個工程咧，我想有幾個追問問題咧，都想請誒喜龍九龍東都回應嘅。誒，觀塘區議會喺二零一六年五月十二號咧，其實都係即係一直關注咧，就係新公園嗰個停車位嘅不足嘅問。
問題噉，我哋參考翻。其實而家觀塘嘅叫佐敦谷公園啦。咁平日咧就已經排曬隊入公園嗰啲車。咁禮拜六、禮拜咧就仲塞咗路面交通。噉我知道其實呢一個新公園即係起好之後咧，其實我哋都好關注嗰個停車位不足嘅問題。誒，其實知道規劃入邊咧有個蚊型嘅停車場嘅。
咁但係我就好想專員能夠同我哋分享多少少咧，就係咪真係喺個規劃標準之下，我哋喺日後嘅日子冇辦法去增加一啲嘅泊車位咧？特別係啲旅遊巴嘅泊車位，因為你呢個公園改善咗之後咧，我相信會吸引好多唔同地方嘅即係朋友咧，會嚟呢個公園使用嘅。噉我就好想呢方面都請你哋都畀翻。
嘅回應，我哋或者有冇考慮過真係會增加啲誒旅遊巴嘅泊車位？咁另外咧，就喺我哋上次會議上面咧，都討論過咧喺嗰個設計上面咧，希望能夠加建一啲天幕廣場，咁以方便咧日後咧畀地區好，畀唔同嘅朋友都好咧，就可以舉辦一啲活動嘅。咁但係署方喺呢方面都又都未有。
回應咁究竟係加建上面有困難啦，定係話你哋已經答應咗會加建咧？我想知道。咁第三個咧，我就係關注嗰個康寧道嗰個用地同埋牛頭角配水庫嗰個連接問題。噉就即係首先多謝你哋咧，都即係接納我哋嘅意見咧，就將來個電梯塔咧係能夠達至無障礙社區嘅。咁
係。
啲嘅公園計劃，譬如翠屏河公園咧，其實嗰度係會有類似嘅設施嚇。
其實我哋都誒，未必覺得絕對有個需要咧，係就住嗰個連結咧，去加一個句。
人啦，咁所以我哋都特別照顧到佢同嗰個周邊嗰個關係。好，下一位啊，麥美娟議員，四分鐘。
但係咪可以有條件？誒，我哋喺會議上面都反映過，係咪喺通往電梯塔嘅路面上面可以加啲有蓋通道咧？因為事實上而家你現時嗰個位置咧就好天曬落雨淋嘅，咁啲商建朋友用到嘅話咧，其實要去個電梯塔咧，其實遇到一定嘅困難嘅。噉我就好想請專員委相關。
同時咧，都能夠即係回應我哋究竟呢方面可唔可以考慮咧？因為好多一路都聽唔到。咁另外就對於將來咧，即係重置咗之後嘅工業文化公園咧，即係四五零L O嘅工程計劃下邊咧，我都想請阿朱員都要留意咧，就係呢一個公園咧，將來點樣能夠同隔離嘅。
工務區咧可以連接得起，因為實而家睇咧就公園還公園嘅，咁商務區就還商務區，兩嚿唔同嘅嘢嚟嘅。噉係咪有乜嘢嘅誒，即係連接道路或者一啲嘅設施，可以讓佢哋連接起嚟，更而至可以令到將來呢個文化公園係多啲人使用咧？我就想請阿專員回應嘅。好，誒歐專員。
係誒，就住康寧道公園嗰個計劃咧，咁咧就誒嗰個停車場嘅位置咧，其實因為喺個公園嘅範圍咧，其實真係地方有限。咁所以我哋誒現時咧係會有誒私家車、電單車同埋誒一啲。
上落客嘅客貨嘅位置嚇，咁但係咧就真係加唔到一啲誒好多嘅車位咧，畀旅遊巴。咁但係我諗，如果譬如話真係有旅遊巴去嘅時候，其實佢都可能只係貨上落客咧，其實佢都可以用一用嗰個停車場咧去做誒上落客嘅安。
咁誒就住個天幕廣場咧，我諗誒，安源係講喺配水庫上高誒嗰個位置咧，係可唔可以加到一個誒天幕咧？噉啊，配水庫下低其實係一個食水庫嚟嘅，噉佢嗰個誒負荷嗰個誒嘅承託力咧，其實誒。
誒，我哋都有一個擔心，如果係加一個大型嘅天幕咧，會唔會令到佢嗰個蓋咧嗰個承託力咧係有問題？咁誒，所以而家喺個工程計劃入邊咧，就冇預留到一個天幕嘅廣場。咁但係其實喺誒九龍東其他嘅誒一
噉就住誒嗰個配水庫同埋上下層嗰個連接咧，其實我哋係會有誒升降機咧係連接嘅。咁但係因為始終係喺一個公園嘅環境咧，其實公園入邊都係好多範圍咧，其實都冇一個特別嘅有蓋，即係除咗一啲避雨亭之外咧，噉。
咁至於個工業文化公園咧，其實喺專業街嗰邊咧，誒其誒嗰度我哋係會同佢周邊嘅發展咧，其實有好多通道咧係入個公園。將來我哋要相信咧，個公園咧會成為觀塘區入邊一個好誒重要嘅嘅誒匯集點嚇。咁咧會有好多。
主席，如果睇翻呢個文件咧，你就知道咧，呢個項目咧，其實三次想發展事務委員會上屆講到今屆三次都係發展事務委員會係支持嘅。咁咧，三次都係因為咧誒裏邊講嘅泊車位啦，同埋嗰啲道路設計嘅問題嘅。咁即係坦白講咧，誒呢個工程咧。
喺誒特別喺最初嘅時候咧，我都係唔支持嘅，因為咧根本就冇做到誒就住青衣嘅交通誒，或者呢個檢車中心出入嘅車輛，第日會唔會造成擠塞，或者根本而家好似誒會將西西組灣路會改多一條線，係即係兩線入，只一線出。
咁究竟呢啲係咪可以應付到個交通流量咧？咁其實咧，當時我亦都係好懷疑嘅。咁所以咧，到到誒三次上上去發展事務委員會咧，中間係有啲改動啦，特別係個泊車位啦。頭先我都特別問咗葉志明議員，究竟業界係咪即係覺得可以接受到咧？但係我亦都要講咧，你。
啊，今年。
嗰度嘅誒車輛，特別係貨櫃車同埋旅遊巴，我哋重型嘅車輛。
十個車位嚇，咁所以其實有部分可能會用青衣東南部嗰度，誒，其實都應該係足夠。
三次之後咧，其實你對你上次嘅對上嗰三次喺發展panel，點解發展panel過唔到？今次我哋上到嚟公務要支持你咧。
嚟揾嗰啲泊車位嘅位置咧，有一個咧，即係遠到冇雷公咁遠嗰個咧，就唔好計入佢好心。咁誒，剩翻嗰兩個咧就S誒，我亦都擔心咧，究竟誒究竟嗰兩個係夠唔夠足夠畀誒，即係喺而家驗車中心附近嗰兩個，究竟有冇足夠嘅泊位畀而家泊喺嗰塊地，本來泊喺嗰塊地嗰本。
咁咧就另外就係誒對於嗰個交通嗰個影響噉，所以咧其實三次上咗嚟呢個會誒，即係上咗panel啦。咁可唔可以啊？專員，你講下即係嗱，坦白講，我我就覺得你哋喺呢個嘅功夫上面咧，準備功夫上面咧，喺之前咧，真係誒唔足夠嘅。咁如果今次咧三，
係誒就住或者最後嘅問題，我先做一個回應啦。咁誒依個計劃係誒兩次上咗發展事務委員會嘅，咁咧都係以輕微嘅比數咧，其實係未得到支持。咁呢個我哋我哋知道嘅。咁所以喺誒對上嗰次上發船發展事務委員會咧。
其實我哋都做到好大量嘅功夫喺會後就住誒個別議員提出嗰啲嘅問題意見咧。其實我哋都去誒逐一去當面同佢哋解釋嚇。咁亦都誒喺會後咧，我哋誒除咗回應翻當日發展事務委員嘅回應咧，我哋喺誒今年嘅二。
二月廿四號咧，其實係有一份資料嘅文件咧，再上翻去誒發展事務委員會咧。咁當中就住交通啊，誒或者係誒交通嘅安排啊，或者泊車位嘅需求咧，其實我哋都做咗好全面嘅回應嚇。咁誒，至於誒麥美娟議員頭先提到就。
係話誒兩個嘅問題，第一咧就係話究竟誒嗰幾個停車場、臨時停車場係咪可以照顧到誒取消咗嗰啲泊停車泊位嘅嘅需求咧？噉我都想指出誒，其實喺青衣東南面即係物議人話好遠嗰個位置咧，我哋都留意到其實業界有。
啲嘅運作，佢哋咧係其實有時佢哋係用車轉車嘅形式咧去開工收工，即係話佢會係揸架車去就攞個貨車，跟住到到收工嘅時候就拍翻架貨車度，佢就揸架車走。咁所以誒，雖然佢係稍為偏遠啲，其實都係照顧到咁而誒。
誒，另外我哋新嗰個SCT同埋喺個用地對面嘅SCT咧，其實都已經係滿足到大部分嗰個嘅需求。我哋因為觀察到咧，就係大概平時夜晚喺而家個用地上高咧，係有二百五十個車泊喺度嚇。咁而另外對面同埋我哋新嗰個已經可以照顧到二百三。
咁誒，至於話究竟係一兩線入一線出嗰度咧，誒係咪都可以誒照顧到嗰個運作上嘅需求咧？咁頭先我提到嗰個補充資料文件咧，喺誒第三段嘅時候咧都有解釋到，因為兩線入咧係遇有啲人可能會早到嘅。
時候咧有少少車喺度等候驗入驗車中心，所以我哋希望有一個專線轉遊入去驗車中心嘅安排。而出嘅時候咧，因為全部驗車都係有秩序跟翻去噉樣逐一去出翻去，咁所以我哋覺得咧，其實嗰個係一線咧已經可以出到，同埋我哋係會加一個交通嘅燈號。
令到啲車可以順利噉樣樣轉翻出去嗰條誒西草灣道嘅嚇。多謝主席。好，下一位啊，陳志全議員四分鐘。係誒，唔該，主席，我想跟進翻從至進業街遊樂場設施到康寧道公園嗰個問題嘅。我睇翻嗰個誒總嘅造價咧，同之前畀我哋嘅問。
件係咪跌咗少少嘅，即係平平咗少少啊！我我睇到係個應急費同個價格調整嗰度有有啲啲嘅減少，呢個可唔可以即係解釋翻？另外咧就係因為誒文件講係分三個階段咧，呢個工程噉就要減低對誒康寧道公園使用者嘅影。
調整嘅嚇。
係誒先請啊專員。
誒胡志偉議員嚇，張超雄議員、文美娟議員噉嘅胡志偉議員三分鐘。
個誒暢達誒誒誒易達嘅洗手間咧，同埋另一個有通用嘅洗手間。
好，好，噉啊，仲有冇委員想作第一次提問嘅？冇咧，就而家就第二次提問嘅咧，有。
都會跟進嘅啦，就係誒呢個重置嘅項目嘅廁所嗱，你會有廁所育嬰室咁啦，廁所會唔會考慮有性別有限，即係無分性別嘅洗手間咧？唔該，主席。
誒嗱，專員頭先話嗰三個階段係一個完成先做一個真係可以嗱。你第一階段係預計二零二零年第一季完成㗎，你第二階段係預計二零二零年第三季你要做四個網球場、一一間管理室、廁所同附屬設施喎。
好誒，主席，我都有想有個補充啊。如果可以，係好啊，專業。其實因為咧喺配水庫嗰度上高嘅，而家係冇一啲設施嘅，咁所以我頭先嘅回應咧就係話，現有嘅公園咧，我哋係儘量唔想影響設施，但係配水庫嗰啲嘅工程係會有一啲嘅重疊嚇。
影響，但係文件裏邊咧就只係講話嗰三個嗰三三個階段嘅完成時期。咁但係佢嘅動工係咪一個完咗，再一個應該唔係啊？嚇噉，但係我我想你解釋翻嗰個三個階段嘅情況係係點樣？另外就係其實每次公佈工程，我見到廁所呢個問題咧。
係誒，就住嗰個誒造價嗰個問題咧，其實係有輕微調低咗嘅。噉我陣間誒，我都提請建築署幫我解釋翻嗰個計算方法。噉就住嗰個工程咧，分三個階段咧，基本上因為我哋唔影唔想太影響現有用緊公園嘅人士，噉我哋係真係會。
做完一個階段咧，先至開展第二個階段嘅，即係大致上會係噉樣樣嘅嚇。咁變咗公園其實誒全時間咧都係維持有一部分嘅設施咧，係啲公眾可以使用嚇。咁至於嗰個廁所嘅問題咧，我哋嗰度除咗係誒基本嘅男女廁咧，我哋會有一個。
係通二達嘅洗手間，即是誒，即係我哋嘅無障礙洗手間啦。即係過去噉，另一個係仲有另一個通用洗手間。O.K.唔該，好噉啊，即係請阿阿林副處長講講嗰個造價問題個造價咧。誒，雖然誒有都有啲誒誒誒規格上嘅變化。
啦，就譬如話加多部lift啊，噉樣樣噉。但係誒整體咧，我哋個價錢咧都誒條件可以咧，我哋都維持翻喺誒本身嗰個固定價格嗰度。咁至於因為嗰個工程嗰個時序問題，噉就係有啲現金流啊。噉我哋嗰度作咗一啲輕微嘅。
誒係我我再誒詳細少少講一講。第一期嘅工程咧，係喺二零一八年第二季至到二零二零年嘅第一季。咁咧，第二期嘅工程喺二零一八年嘅第三季至到二零二零年嘅第誒二零二零年嘅第三季。咁而第三期。
工程咧，亦都係喺二零一八年嘅第三季，而至到二零二一年嘅第二季，噉就誒係有啲錯摸，咁會畀誒有即係當然有會有影響，但係亦都會誒唔同時間嘅有唔同嘅設施會畀到當地嘅居民使用。係唔該。
多謝主席。其實幾次嘅發展panel咧，討論呢個驗車中心咧，大家都好關心嗰個嘅係停車泊位嘅問題，因為呢個本身係攞走咗一個臨時停車場。咁文件咧就再三強調就係話，呢啲嘅泊位嘅需求咧係可以透過旁邊嘅啲其他嘅臨時泊位咧係去。
係。
處理咗。
capacities.
呢個正正就係我個問題所在。
亦都因為呢個地方係攞走咗人哋嘅臨時拍位。
主席頭先一路講就係話咧，我問嗰個問題咧就超過咗呢一個即係文件嘅範圍。
我只係講就係喺呢份文件裏邊，其實政府用咗好多篇幅去回應臨時泊位、停車泊位嗰個問題。
令到你將係其他需要嘅時間都可以做，你可唔可以做一個噉樣嘅係即係文件交上嚟發展plan做討論？我係想問呢一點啫。你可唔可以交上嚟發展plan做討論？
今日你冇政策，或者冇呢個運房局嘅守恆，要點樣樣係去處理長遠喺青衣區呢一個停車泊位嘅問題？咁但係呢度係一個超過三公頃嘅土地。
好啊，就阿胡志偉建議咧，就係喺發展誒城門威爾裏邊咧，就即係跟進呢個問題。不過就呢個地盤咧，就頭先阿胡志偉議員嘅意見咧，好似就話誒個地基咧就預留將來咧呢個可以做呢個多層嘅停車場。
我就只係問你，你喺個地基上邊係唔係可以有啲嘅準備，去令到將來呢一個停車泊呢個驗車中心都有，如果有需要用到佢嘅話，都可以成為一個係即係誒停車場咧，多層停車場咧。
我哋睇睇嗰個係地基嘅費用，其實佔成個工程嘅造價咧，係一個好細嘅比例。就算你將佢倍倍升咗都好咧，都係一個好細嘅比例。我當然明白呢個政策嘅問題，咁但係個政府喺面對要成個青衣區嘈緊你嗰個停車泊位不足嘅問題，然後你又將站推。
落去臨時泊位、臨時嘅係泊車場噉樣嘅做法，我覺得係不負責任咯，亦都係會令到就係你以後喺攞呢啲臨時停臨時停車場去做翻去正常嘅用途嘅時候咧，係更加冇損害手上邊咧去回應社會嘅訴求。所以我喺呢一串。
我希望即係公務科嘅同事會明白我呢個想法，係可以喺呢個承諾，你會將我呢一個意見，即係話喺呢咁大型建築物裏邊嘅一啲何在嘅問題咧，係及早留一個容有個容有個capacity嘅係。
噉我我唔知道佢意思係咪可能若干年後呢個驗車中心再搬遷嘅時間？主席，我哋唔好噉樣屈我呢啲説法好嗎？唔係，我我我想講嘅就係話，唔係啊，胡志偉議員，我想我想你咧問清楚個問題，等佢回答你啊嘛。即係你頭先所講個地基嗰度咧，其實我係唔會想啦。建議係，我只係覺得就係話。
點樣用法咧？成個青衣區係欠咗好多嘅係停車泊位嘅問題，亦都係透過取消一啲嘅臨時泊位咧，去成就政府嘅公務工程。所以我覺得，既然今日你話喺政策上面用臨時牌頂得順啦，但係你始終都要還㗎嘛，你始終都要還呢啲停車泊位㗎嘛。
啊！嗰啲嘅地區。
係冇地方泊位。
我睇一位啊，郭家麒議員第一次啊，四分鐘。
噉啊，第三就係嗰個造價啦。噉啊，喺呢一度嘅造價都係好高，我我唔再重複。
或者有其他嘅用途都要佔用空間嘅，你都係透過地基有荷載嘅時間咧，係可以有額外嘅係選項。
咁如果將佢呢個係做一個永久嘅多層停車場，噉就第一可以誒令到好多啲佢哋啲業界咧係比較。
噉我想問一問咧，有冇一個比較好啲嘅做法？即係既然你而家都仲係未未落釘去做咧，就係將呢一個誒驗車中心咧，就係將佢成為一個多層。
啲中地嗰啲，亦都係相當之近嘅，即係去嗰度分鐘近過，同埋交通擠塞咧係少過咧係去青衣。咁呢個咪更加兩全其美係嘛？點解冇考慮呢一樣嘢？
建築處咧，其實都係好認真睇過依個問題。我哋都喺嗰個誒二月嗰個補充資料文件裡面第十一段咧，其實係詳細解釋咗嗰個地盤嘅限制嚇。咁所以誒，其實基本上咧喺誒技術上面咧，我哋認為係並不可行。
主席啊，即係政府將而家現有嗰個誒幾個三個嗰個驗車中心咧重置咧，即係我理解佢嗰個需要。但係而家有兩個問題咧，我頭先一路聽緊啲議員都反映。第一咧就似乎青衣咧都唔係。
畀到區入邊嘅誒，特別係商用車咧，作為一個永久嘅停車場。因為如果你做臨時冇意思嘅，幫唔到佢哋。遲少少嗰啲地區，即係嗰啲而家啲地咧，做臨時停車場，政府一定拎出嚟嚇去有其他嘅發展。
咁因此就係，既然呢個project裏邊你係reject咗呢一個做法，你係你係你係拒絕咗呢個做法，噉我唔知道將來你會唔會同意喺呢一座大樓裏邊都可以加呢個停車泊位？如果係嘅話，你咪需要地基嘅荷載去協助咯，係噉樣樣啫嘛。
誒胡志偉議員，我聽你前段發言咧，就正係我理解咧。你收尾解釋嗰個建議咧，即係我我我諗都係噉樣樣建議，或者你老老請誒專員回應一下呢個建議啦。係啊，誒主席，其實就住依一個建議咧，上次喺誒發展事務委員會咧都有提出類似嘅建議，咁所以會後咧誒，我哋同。
嗯，好多佢哋需要驗車嗰啲嘅車主嘅首選嘅，佢哋嘅首選可能係仲係比較近佢哋作業嘅地方。啊，佢有啊，譚志明議員就提咗話，嗯，洪水橋啊，或者更加遠啊。但喺我記得呢個計劃傾嘅時候咧，政府仲未講一啲再遠啲，譬如河套。
噉啊，學套就唔可以嚟住人嘅。噉啊，都係誒搞啲即係而家都係啲我哋睇嚟叫假大空嗰啲咩叫做嗯嗰啲即係科技發展啦。咁噉，但係第二個問題就係好真實嘅嗰啲青衣區或者甚至成個新界西好多啲商用車咧。
啊，青年。
前係誒。
喺選址方面，又喺唔影響民民居，亦都係交通問題可以照顧到嘅情況下咧，我哋覺得青衣咧係一個呢個地點咧係一個即係可遇不可求嘅嘅位置，可以做到呢個驗車中心嘅用途。
咁誒，至於嗰個泊車嘅問題，今日都聽到好多委員嘅意見。噉我哋翻去咧，我哋承諾一定會同運房局嗰邊咧係去特別留意喺青衣泊車位嗰個需求嘅問題咧，長遠嚟講可以點樣樣去照顧嚇。
即係安心一啲，係長遠有個地方去拍。然後將個驗車中心，與其你而家放喺度都係兩頭唔到岸嘅，就淨放喺譬如河套區啊噉樣又近。嗱，好多係做中港生意嗰啲，噉佢完全冇困難喺河套。第二咧就係佢喺洪水橋或者元朗嘅嗰啲嗰啲。
係多謝主席。誒就住嗰個驗車中心嗰個選址嘅問題咧，我哋誒其實大家要注意一樣嘢咧，就係誒其實先前有個誒有一啲嘅非專營巴士嘅誒誒嘅誒團體咧就。
其實係話即係提到佢哋想愛新界一啲偏遠啲嘅位置咧去做，咁但係咧其實係驗車中心所照顧嘅車輛咧，其實係包括咗的士、小巴、貨車啊，誒同埋非專營嘅巴士依一類嘅。噉佢哋係嚟自唔同嘅地方，佢哋亦都佢哋有啲維修嘅中心或者係。
收嘅場咧，其實亦都係分佈喺全香港唔同嘅地方。咁所以我哋揀青衣嘅時候咧，青衣基本上係全香港一個比較中心嘅點。噉佢比起現時去去九龍灣啊、土瓜灣嘅位置咧，其實喺新界過嚟咧，佢嘅車咧係會比較以前係方便咗。咁所以我。
啊，主席，我補多一句，即係好多個意見都話將佢係起高一啲，係騰空多啲位置咧，係畀啲商用車去泊嘅。其實呢個你哋有冇考慮過，或者點解唔做？嘉怡，係誒呢一個問題咧，係喺上次誒我哋喺二月出嗰個補充資料文件咧，第十一。
段咧，我哋經過咗我哋同建築署一個好詳細嘅嘅研究之後咧，其實係得出個結果，因為嗰個地盤本身有好多嘅限制，佢第一佢誒有一部分喺青沙公路誒嘅橋天橋之下啦，咁亦都佢周邊咧又需要有一啲預留嘅空間。
做一啲嘅維修，而地下亦都有好多嘅渠務嘅設設施，咁變咗喺用嗰笪地方嘅時候咧，其實就唔係好似大家可能見到一塊空地好多嘅彈性可以去做。咁所以而家得出嚟，我哋而家依一個嘅基本上大致嘅設計咧，其實都係考慮曬區。
區裡面即係嗰個用地本身嗰方面嘅嘅限制咧，而得出嚟嘅設計嚟嘅嚇。好，一個嘢啊，主席嗰度可唔可以夜晚你哋唔驗車嘅時候，畀啲商用車去泊，好過佢哋通街泊啊？專業誒，嗰個夜晚咧，基本上因為入邊嗰啲位置咧係驗車線咧，佢係有好多。
好。
司機咧揸車去嗰度，車換車嘛。
誒，其實而家嗰個用地嗰個誒停車嘅情況咧，我哋做咗幾次嘅晚間嘅調查嚇，特別係因為喺週末晚間咧係最繁忙，即係最多人用嘅時候，其實就係有大概二百五十個車泊咗喺度。
去，然後咧就去呢個運驗車中心咧，就其實唔會經過青馬大橋嗰個位嘅。而青馬大橋咧，其實如果話誒，即係有車龍出現嘅話咧，其實佢係只係喺個支路度出現，噉就唔會影響由汀九橋南行直落去嗰個驗車中心嘅，嚇噉樣樣。
佢唔係揾你啊，揾我哋啊！話畀我哋聽，佢喺嗰度揾唔到車，叫我哋揾啲專線畀佢開畀佢哋啊！佢哋拍咗架車之後，唔知點出翻嚟屋企啊？嚇，翻唔翻去市中心啊？所以咧，真係如果要諗嗰個停車場，當層停車場係需要，不過個選址咧就唔好揀喺呢個位啦。如果揀揀呢個位，我多得你唔少。
多即係嘅驗車嘅，佢唔係一個平地，好似停車場噉樣嘅安排咧。咁所以喺個大樓入邊嘅位置咧，其實佢係嗰啲驗車線。如果大家有去個驗車中心睇咧，其實就唔係可以隨便噉樣拍架車喺度，即係。佢有啲等候區㗎嘛，阿村員。就就時間。係咪啲等候？
區嗰啲同埋個等候區咧，基本上就係主要係入驗車中心大樓嗰啲嘅位置嚟嘅。如果嗰啲車夜晚留喺度，佢朝頭早洗唔走咧，跟住一開始驗車中心開門門嘅時候咧，就會阻塞曬，根本就做唔到驗車嗰個嘅功能。好時間過咗好多啦，下一位阿鄭松泰。
原係四分鐘。誒，多謝主席。我諗其實成個即係嗰個青衣嘅驗車中心咧，個爭點都係選址嗰度哦。誒，亦都係我都想跟進翻頭先阿郭奇源佢想問嘅問題，就係其實我想知嘅就係而家目前嗰個即係短期租約租緊嗰塊地嗰個嘅臨時停車場咧，大概其實依家係即係嗰個規模係。
點樣啦？咁當真係要去，如果真係要落實啦，去即係推行工程嘅時候，而家嗰個臨時停車場嘅話，噉佢無論係興建嗰二米鐘期間，佢有啲乜嘢嘅即係安排啦？呢個期日啦。第二嘅就係話誒，我諗有啲嘅情況係我哋之前冇預料過嘅誒討論嘅時候，因為譬如之前。
有出現過嘅就係話，因為呢一個嘅誒誒誒青馬大橋嘅呢個雙向收費系統開始咗之後咧，咁即係呢一個青馬管制區嗰嗰個講法。咁誒喺青衣嘅居民都其實其實喺呢一兩個月都幾多反映，就係話誒佢哋幾條橋嗰個擠塞嘅情況係比之前係。
危害咗嘅，咁即係呢一個係我哋之前冇話預計過嘅話，咁其實而家運輸署有冇去即係認真去睇翻嘅，就係話當而家雙向收費實施咗之後，咁對當區居民嗰個影響如何咧？咁因為尤其係誒馬灣啊、柏麗灣嘅居民咧，佢哋響即係雖然話。
話嗰個未必係好嚴重嘅擠塞情況，咁但係其實都已經表示係有一定嘅影響。咁加埋嘅話就係，如果係去做呢啲驗車中心嘅時候嘅話，咁幾條橋咯，講緊即係尤其清泉橋嗰個嗰個嗰個方面，咁有啲乜嘢嘅即係誒處方有冇話？或者現在呢一刻有冇影有冇有冇去重新去檢。
當時嗰個情況啊，嗯，多謝。就其實係對於嗰個附近嗰個臨時嘅停車位提供幾多啊，同埋個交通安排，即係會邊幾條走線就車流咧。其實之前都答過㗎啦嚇，就不過都誒聽下誒專員嚇，就誒鄭議員提出嘅誒，可以回應下。係，我簡單再答一次。
咁誒，附近現有有兩個停車場咧，一個喺佢對面，一個喺青衣嘅東南部咧。誒都會，我哋喺萬間見到咧，就係會係有一百六十個空置嘅車位咧，係未用到嘅嚇。咁而我哋再喺呢一個，我哋同呢個驗車中心一齊，我哋諗緊另一個喺佢西邊。
好。
噉啊！
畀個數我得唔得？
係，誒專業。
嗯。
好，下一位啦。啊，田北辰議員第一次嘅四分鐘。
我想問一問咧，呢兩條路嘅容車量？
佢如果如果你計劃去到一百個percent咧，呢兩條路加埋係大約幾多架車度啊？一小時。
有需要嘅時候咧，係接觸翻我哋，因為我都覺得有我有責任去繼續跟進啊，依一方面嘅問題。
我想我想問翻嗰個交通嘅問題啦。而家你啊，青衣西路大部分都係青康路嗰啲居民。
好多空位啊，即係冇問題。嗱，三合一咗之後咧，我所理解你又有兩條路入呢個現車中心嘅，即係青衣西路同埋青衣路。
多數就轉入呢個屯門公路去大嶼山為主，咁而家咧就話佢大約一個percent，即係嘅嗰個所謂啊誒，即係traffic flow啦，噉啊即係好好。
拍心口，如果到時有車冇得拍，係咪嚟揾你？第二就係嗰個路口，若果真係仍然你哋一用，你而家仍然係堅持係兩線一入啊，兩兩入一齣啊嘛。咁如果嗰度到時候有啲咩嘅交通擠塞，你哋有咩檢討咧？
嘅一個建議咗嘅一個新嘅臨時嘅停車場咧，其實亦都可以擺到一百六十架車。咁即係話嗰三百二十個車位咧，其實係基本上可以足夠照顧到嗰二百五十車嘅需求。嚇，噉就住誒，至於青馬大橋即係誒雙行收費嗰個，會唔會對呢個驗車中心個？
交通咧會有關係或者有影響咧，我請運輸署嘅同事幫我答。係運輸署邊位？係誒阿何何生係嘛？係多謝主席。誒何光亨先生係就誒關於青馬大橋嗰個雙向收費會唔會影響到咧？咁其實咧就啲車輛咧會由丁九，即係大部分嘅商業商業車輛咧，佢會由丁九橋咧就直。
第二次提問嘅啊，張超紅議員啊不在席啊，就問美居議員嚇，就三分鐘。啊主主席，我問埋呢次我唔問嘅，因為我留意到咧呢個會嘅第三個item咧就係我哋和塘咀街嗰個電梯噉啊，我哋非常之希望快啲做到嘅噉，我希望今朝我哋呢個會可以處理到啦，唔知得唔得嚇？咁咧，所以我問埋呢次我唔問嘅。
但係咧，我係想講咧，誒就係誒誒阿專員，即係因為喺呢幾個呢個過程咧，即係頭先我講咧話呢個誒呢個誒驗車中心搬嚟青衣，到到今天嚟做嗰啲研究咧。坦白講咧，如果你哋一早有做咧，就唔使上幾次發展panel嘅，咁亦都咧。
其實大家都知道喺嗰度入邊咧都係有一個誒船廠㗎嘛，即係大家可能就唔知噉就以為有一個船廠，即係所以以為嗰度冇人噉。但係其實嗰度係有路，即係有人用嘅啲車噉。咁所以其實我覺得咧喺呢準備功夫，即係希望日後呢啲噉嘅諮詢工作啊，啲準備功夫咧，真係要做足啦。咁第二樣嘢咧就係青衣的確係有呢個拍。
車位不足嘅問題好嚴重添，但係嗰個停車場，如果係多層停車場，就一定唔係喺呢度咯。因為大家都知道，喺喺呢度，我真係多得你唔少啊。同埋我真係，如果你喺嗰度噉，如果你計嗰個，你知運輸署㗎啦，計嗰啲車位係成區計㗎嘛。然之後就話成區裏邊嚇你呢度又好多啊，咁噉我哋其他。
市中心嗰啲就冇㗎啦。我係嗰啲嗰啲車位嘅不足咧，就應該喺市中心嗰度，就唔係起喺嗰多層，唔好起喺呢度。你喺呢度，真係多得你唔少。除非呢個多層，頭先嗰隻專員講話，咪嗰個係畀嗰啲商用車嚟轉車。但係如果轉車嘅話，如果你喺個多層停車場咧，就唔該你搞埋條專線小巴。即係頭先阿專員好笑啊！你話你啲人咧，即係啲。
咁但係我哋始終都係講嗰句咧，就係最擔心嘅咧就係對於鄰近交通嗰個影響，特別咧西草灣路，如果誒你哋嗰個路口做得唔好，頂到出嚟青衣西路，然後會影響到我哋其他地區嗰個交通嘅啫。咁所以一個咧就係即係兩個問題啦，嗰個短期租約係咪你哋？
係誒，就住未未捐完嗰個嘅誒問題咧。其實，如果將來驗車中心真係喺誒去運作上，真係遇到有或者引起有啲嘅交通嘅問題咧，我諗除咗係運輸署佢哋一定會好積極去回應之後咧，誒，我哋都好樂意。即係如果未完。
三十五、十、七、十、一、百，係係幾多度啊？誒，邊位有呢個資料？誒，我誒專員答一答誒依個問題，睇下運輸署嘅同事再有冇補充嚇。咁咧，基本上我哋其實都做過誒一個估算，就係睇翻而家現有去緊九龍灣。
我依家唔係講嘅實際情況啊！你講最高呢兩條路每個鐘頭最高容量，你嘅capacity乜嘢就叫做飽和。
四成噉，如果以每個鐘頭計咧，係有五十三架車度。咁而喺清泉橋方面咧，就係四分一度，咁咧就係大概有三十三架車。而喺葵青橋咧，就係誒。
都知道咧嗰個容量嘅誒預留咧有幾多，噉啊除一除咪知道嗰個總嘅。主席，主席李明啊嘛，係嘛？港鐵一卡車係有三百個人。係我好簡單啫。如果學生而家係搭到咧，我會後逼咯。有冇？
好直接嘅。咁至於另外嗰三條橋咧，我哋古清泉橋有部分嘅車亦都會係用北邊嘅嘅路咧，噉樣樣去。而喺葵青橋同埋喺我而家我而家問嘅係兩條路加埋嘅最高容量喎。
繁忙時段咧係有零點三、零點六三同埋零點六六嗰個嘅誒，我哋叫做V/C ratio或者係叫做誒行車量同用車量比例係細個一嘅，所以咧係有足夠嘅容量嘅。對對唔住，主席，到到而家五分鐘就快冇答到我問題。
土瓜環嘅車咧，佢哋其實係由邊度去嗰啲現有嘅驗車中心嚟去做估算，分佈翻喺去青衣個四條嘅橋嚇入青衣嘅四條橋嗰個分佈。咁如果喺誒個地理位置咧，就係汀九橋，主要係新界嚟嘅車咧，其實大概有。
二十percent到即係有廿七架車，同埋喺昂船洲大橋咧就十五percent係有二十架車到噉樣樣嘅分佈情況。咁所以咧，我哋會覺得喺誒青衣西路、丁九橋嗰啲咧一定係會直入咗去驗車中心㗎啦。經青青衣西路嚇，咁嗰邊就比較其實又唔近民居，又好。
哦，O K，即係對唔住，唔係唔係你講嗰啲嘢嚟嘅。誤會咗你嘅問題。係係係係。咁咧就誒嗱，我哋其實做過曬清呢度主要嗰啲路口，包括迴旋處嘅嘅增加capacity嚇。噉我哋我哋其中發現有兩個路口咧係需要改善嘅。噉佢改善咗咧。
咁之後咧嚇改善咗之後，全部嘅路口都一定有一誒十五個percent以上嘅容量。唔緊要，加曬加曬，畀個總數我。嚇，至於總數講緊講嚟講去就要一個總數。你講咗三分鐘，邊位同事有呢個總數啊？誒都畀唔到一學生嗰邊有冇啊？你一個鐘就唔會一千架車啦，唔會五百架車啦。你幾多架車？
誒運輸署同事有冇呢個總數喺度？係誒，多謝主席。就喺嗰個容量上面咧，其實就我哋都喺誒誒睇翻青衣西路，尤其是係西行進入去呢一個西草灣路度咧。咁嗰個汽車流同埋嗰個誒用車量嘅比率咧，喺上午繁忙時間。我淨係要個maximum capacity。
唔該，你啊，就快四分鐘啦，唔係噉係嘛？唔係佢佢想佢想嗰個數字啫。你你話有幾多嘅誒餘量？如果你話冇，我就問㗎啦。噉你你畀個佢想問個數字啊？有冇喺度？補就會後補充。噉啊，主席真係，因為我有嘢要問㗎嘛。冇有冇啊，何生？係就誒，我哋有嘅咧。
諗一諗。
三分鐘。多謝主席。
啲叫車龍同埋人龍嘅情況，都係主席。
即係加埋即係呢兩條路，未知你認為係飽和啫。
於呢個嘅國事咧，亦影響到而家成個土瓜灣區咧，個旅遊巴停泊位不足，咁誒導致塞車嘅問題。
好，噉啊，知識啊，就或者會後可以同啊姚議員跟進啦。誒，下一位係第二次提問嘅啊柯創成議員。
意見業界有意見，咁又我哋本身又有資源，咁點解我哋唔將呢啲資源充分利用，避免呢問題惡化，造成大民怨咧？咁呢方面希望或者誒有機會你哋安排下，好冇？
係咪真係要積極考慮咧？就如果個泊車位咧係要再增加。另外，對於旅遊巴嗰個泊位咧，譬如你話你誒願意畀佢上落，噉你都起碼一兩個上落位畀佢哋上落到先得啦。如果唔係，基本上你去到都用唔到嘅。
有冇可以考慮即係釋放咁多嘅地方畀目前誒土瓜灣區嘅誒大巴造成擠塞嘅問題咧？誒作出一個臨時嘅考慮嘅方案咧？啊，誒專業。
咁誒，即係誒呢個情況咧係唔理想嘅。噉我睇翻而家咧就貝利街個停車場咧已經開放緊。咁誒嗰個因為要收費嘅問題咧，旅遊巴停得並不足夠。誒即係唔係好多旅遊巴過去嗰邊停。
就係話喺我哋架青衣西路同埋青衣路兩個咧，轉入去西草灣路咧，大約咧係誒由青衣路，我哋預咗八成同二十percent咧，就係由分別由兩條路去轉入去嘅話咧，大約係有一千一百三十三架由呢一個誒驗車中心所產生嘅汽車流量嘅噉。而喺計算裏邊咧，亦都係喺上午同埋下午。
夠唔夠足夠容量係我自己去判斷。我而家問你，你呢兩條路一高峯一個鐘頭可以容納到幾多架車喺度行？阿何生，而家有呢個數字而家講出嚟，如果冇嘅話，會後提交出嚟啦。跟住我就知道幾多架車一日去五車中心，我就比較一下。如果你有嗰個車流，你都。
會後畀你睇。好，下一位。會後啊，咁會後我今日冇嘢問㗎咯喎，主席。誒噉，我諗點投票啊？你你收到你收到啲數字之後咧，你做可以先。我我諗你盡快一陣間，我第二輪嘅時候唔該，你畀我好嘛？阿姚思榮，完第一次四分鐘。冇理由冇呢個數走嚟。啊，而家係姚思榮完，睇問時間啦。阿姚思榮完四分鐘。誒，多謝主席。誒，就。
誒有關將而家嗰個土瓜灣染車中心咧而去清衣嗰度嗰個問題咧，誒據我所知道，原來呢個染車中心係準備誒作為一個臨時停車場泊呢旅遊大巴嘅，但係因為居民嘅唔同意見咧，所以就聽講係擱置咗落嚟。咁由於
誒，但係如果能夠即係通過一啲誘因啦，譬如喺投標過程中能夠，我知最近個標要重新誒落啦，咁如果係通過投標係咪可以要求嗰個誒投標誒公司對旅遊巴個收費有個限制啦？誒，或者有啲噉嘅優惠嘅安排。
係啦，咁此外咧，其實喺比利家停車場到海心公園中間度打空地嘅呢粒空地咧，其實都可以作為停誒臨時停靠大巴，咁使到咧即係話你解決驗車中心本來想解決部分泊車，咁而家唔得啦。咁呢方面唔知啊，我想問專員嘅啫啊，咁喺。
係多謝主席。誒，其實剛才我都有提到誒運房局同埋運輸署咧。誒，其實拍發展局呢邊都有個配合嘅，就係喺度誒睇緊香港整體嗰個商用車輛，當然包括旅遊巴士嗰個嘅嘅泊車嘅需求，同埋可以點樣從誒多個。
渠道咧，去提供足夠嘅車位去照顧依方面嘅需要。噉我誒即係或者都請議員畀少少時間，即係我哋相關嘅嘅發展局同埋部門咧，去做依方面嘅工作。噉我哋誒預計即係喺不久將來應該誒有更多嘅措施咧，去去提供。
係，誒。
噉啊，下一位啊。
唔係，我知我知，不過我就係話。
珠海地議員第二次嘅三分鐘。
專員應該聽到你意見。係，我聽到阿袁嘅意見。OK。
同埋兒童遊樂場，即係會會執過噉樣。噉我想問下，有冇呢啲安排？呢個第一歐專員。
係誒唔該，主席。噉我想問翻嗰個從志進業街遊樂場嗰度嘅我。
體設施啊，或者同埋一啲休憩嘅空間空間，咁所以整體嚟講咧，其實係會比現有嘅設施咧係有所改善。
或者你使用上面有佢嘅誒習慣嘅，噉我見到而家你其實最主要係冇咗嗰個誒康寧道嗰個草坪。
係草坪啊，兒童遊樂場咧，咁本身佢有嘅嘢咧，其實你又要抄到佢亂曬，搞過一次，跟住咧就涉嗰個誒進業街嗰個足球場同埋籃球場喺度。
照顧依方面嘅需求，阿阿專員誒，或者咁啦，如果係可以揾，即係即係當區嘅持份者啦，即係區議會誒，同埋一啲嘅即係誒設誒業界人士啦嚇，包括我哋都可以一齊參與，畀啲意見，咁即係避免即係而家嘅情況係誒惡劣嘅，咁居民又有意。
所以我想講咧，其實成個計劃做出嚟咧，係唔應該將呢啲計劃咧帶畀將來咧觀塘區域交通擠塞問題嘅。頭先咧，朱員答我咧就話，對於嗰個交通嘅評估，特別係個車位加嗰方面咧，佢認為其實而家就冇條件可以再加。我就好想咧請政府當局翻去再。
第二樣咧，我就好希望咧，即係呢啲泊車位咧，係即係請嘅專員能夠翻去咧，係答應將呢個意見咧轉翻畀運防局，因為事實上咧，我知道有啲政策咧係涉及到唔同嘅局嘅，咁希望你都能夠就住呢樣嘢咧幫手翻去跟進。我就唔想咧，將來呢個公園起好咗之後咧，帶畀觀塘區咧係有。
誒，因為我感覺上咧，就而家出現咗個情況，就係誒原本嗰個誒康寧道嗰個誒遊樂場咧，佢本身即係嗰嗰兩個門球場同埋誒門球場啊，跟住有誒網球場啊，跟住有一個佢下面少少有一個誒。
噉我我其實想問下有冇你哋有冇諗過一啲誒選項咧，係可以對於現有嘅嗰啲嘅設施，譬如話特別係誒康寧道側邊嗰個草坪同埋兒童遊樂場，即係呢一類咧，即係比較多樹啊，或者啲居民比較。
即係用慣咗嘅嗰啲休憩嘅地方咧，可以唔喐佢。咁跟住你嗰啲場地方面，就你另外再諗辦法。即係你有冇嗰啲其他嘅選擇？因為我感覺上其實一個公園咧，即係對個社區嚟講，好多人都係即係誒喺嗰個感情上面啊，或
係誒，就住嗰個設施，即係將來改善後嘅設施咧。其實冇錯，我哋係咧係會要喐動一啲現有嘅設施咧，去去加入嗰個足球場同埋兩個籃球場。咁現有喺康寧道公園嘅兒童遊樂場咧，基本上係保留嘅。咁但係我哋就會可能。
用幾個月嘅時間咧，去改善一啲現有嘅設施。咁所以小朋友啊，或者其實大人喺呢度嘅時候咧，其實嗰個係唔會太受影響。咁至於現有嗰個草坪咧，我哋就係建議用嚟做一個誒天然嘅草地門球場。咁但係因為門球場嗰個喐動咧，我哋就會騰。
噉。
誒，專業。
有冇人知啊？係。
做呢個工程，明白喺正對面嘅三七七八KT咧，係咪而家已經係嘅啦？
而家嗰個誒本身嗰個草坪同即係遊樂場隔離嗰個草坪。
誒個球場喺足球場，足球場個足球場喺配水庫嗰度，我諗係喺誒。
嗰個公園嘅空間有限，咁如果我哋要加翻啲球場，係去即係譬如你個球場可唔可以喺個配水庫上面搞嘅咧？
李明議員，第二次三分鐘。好啊，唔該主席。誒，因為地政署就應該冇官員，不過阿阿凌秘書長喺度啊。
望船洲大橋啊，嗰個咧就唔使講啊，冇人會用㗎，你擺喺度都冇用。好啦，咁咧就我就針對三七七八KKT同埋三八七八KT，我想請問咧嗰個短期租約嘅聽打出咗未嘅？
誒而家已經用緊㗎啦，嚇。不過嗰度有一啲嘅空置嘅車位，即係夜晚係用唔盡。我我哋業界關注嘅係乜嘢咧？誒，阿凌秘書長以前你都聽我講過好多次㗎啦。當你短期租咗一到期收翻，再重新招標咧，就大件事啦。
空到一啲嘅位置咧，可以加入一啲誒長者嘅健體設施同埋休憩區。咁所以嗰個部分咧，誒基本上都可以照顧到居民嘅需要。咁除此之外咧，我哋喺上高誒個水庫上高咧，其實都會加入咗誒一啲兒童遊樂場啊、長者健。
你有冇一啲方法，係盡量保留到而家呢一類，即係喺個遊樂場裡面呢一類嘅設施，即係你唔好喐佢，噉你就喐其他嘢。但係你而家就執過曬啊嘛，全部都拆過曬一次。應該明白啊！誒，朱元嗰個問題嚇，係好啊，簡單回應啦嚇。係誒，其實因為其實始終係。
但係誒，我諗係喺嗰個設計上咧，其實誒係有啲考慮嘅，或者我請建築署嘅同事。個時間咧過咗好多，簡短啲好啊。我我講講。好啊，誒，因為最主要咧係嗰個七人足球場嗰個大細咧，會會如果喺個圖嗰個誒附件誒附件二個附六二嗰度咧，就大家。
而家會睇到咧，即係其實嗰個七人足球場嗰個大細啊，基本上咧就誒係嗰個嗰個長度咧，係喺嗰個位嗰度咧先至可以擺得落。咁所以因為依個其實係一個比較先決嘅條件，擺咗呢個之後，噉我哋再諗辦法將。
其他所有唔同嘅設施，誒擺翻落去之餘，又優化其他嘅嘢，又可以令到本身嗰個誒公園嗰個風格都可以照顧到而家現有嘅設施，所以就出咗呢個噉嘅設計方案出嚟。好，多謝主席。下一位啊，疫治。
嗱，我想問一問咧，就頭先誒，我都係根據緊呢個立法會嘅發展委員會嘅文件啦，佢裏邊嘅附件一所講嘅，就係誒有三塊替代土地啦。頭先我哋都講咗嚇，就三八誒三七七八基kt同三八七八kt，咁另外第三幅咧三八一八kt咧就好遠嘅，去咗國外。
嗰個。
我都係主席。
預量嘅應該，好簡單，O.K.得，好。
誒係一位啊田北辰議員第二次嘅三分鐘。
好噉啊！議員嘅關注嘅啦嘛，秘書長都知道嚇知識嚇。
嗰個泊車費，我講緊啊！我希望啊，即係秘書長，請你留意留意。
個方法咧係延續，直至到你有新方案。因為如果唔係嘅話咧，你一翻標咧，我個業界就嗌救命㗎啦，因為一定加嘅，因為佢冇訂走啊。
就嗰個標價就會貴咗好多嚇，因為咧嗰啲誒拍車者咧係冇選擇嘅。噉啊，最近葵涌咧收翻塊地咧翻標之後咧，而家咧去到六千蚊一個位。
誒三八七八kt嗰個嘅短期租約咧，其實係會配合翻驗車中心。如果要影響到現有嗰個停車場咧，係會同期出嘅。噉我哋一定要係以一個三八七八新嗰個sct咧係出現咗，我哋先至會去收翻嗰個地，我嚟。
咁所以咧，我就希望咧，你而家呢呢啲位置咧咁重要嘅咧，就算喺到期或者定係出標，第一齣標如果新標咧，希望你儘量長啲啦個年期。咁如果呢一個三七七八短期內需要翻標，即係到期嘅話咧，我希望你哋唔好翻標咯，即係你哋係用一個你哋有另外一個做法，就係按季續租。
我其實想同何總工程師講聲咧，其實我嘅思路係好簡單嘅啫。咁可能我正話就太過唔耐煩啦，冇機會畀你去表達嗱。其實我通常處理呢啲嘢咧，好簡單嘅啫。第一嗰個最高容量係點？第二我自己評估將來。
possible嘅traffic係點咁？我拍一拍埋噉，我自己去評斷你掂唔掂啦。因為你個三個停車場變一個咧，最巴閉嘅地方咧就係以前三個加埋一日八百架車，你而家一個係一千架噉啊，跟住聽起上嚟好正啦。噉你依一日處唔處理到一千架？
咧，噉你而家大約平均一日諗住開九個半鐘，噉啊，你即係如果呢一千架除九個半鐘，每個小時啊一百零五架到啦。噉你約嗰啲人每個小時一百零五架，唔係過突突點個時間嚟㗎？噉我加減廿個percent啦。咁即係。
可能有個鐘頭咧跌到八十，有個鐘頭一百二十啦，係咪？你一定係排到佢好even㗎啦，係咪？因為你唔想擠塞啊嘛。噉你如果去到peak嘅時候，可能一百二十一個鐘。咁如果你話畀我聽，嗰兩條路加埋嘅max係一百五十嘅，噉我我就OK㗎啦，我就唔問我即係等住投票㗎啦。
噉係乜咧？咁咁嗱，我話埋畀你聽，我點解咁問啦？噉你你feel就blank得唔得啊？好嚇啊，何生係誒，多謝主席啊，多謝田主任嘅提問。咁其實誒，我哋喺西草灣路嘅單向嗰個容量咧，每一個鐘頭咧係一千一百架次，咁所以咧喺加咗落去嗰誒百零個架次咧，其實係足夠嘅。
即係單向單向係一千一百架次每個鐘頭係係呢個係用車輛每個鐘頭一千一百架次，即係佢嘅maximum係個鐘頭一千一係啦。噉你而家一個鐘頭，你而家每個鐘頭係加一嘅啫，一如果即係加一百嘅啫，如果係分咗居民冇錯。OK，噉佢capacity咧係幾千啊？係幾幾多啊？幾多先至係飽和咧？嗱。
啦。
誒，朱海地議員第。
你不如將成個郊野公園變曬石屎地。
啊！變化到嘅畀細蚊仔玩嘅設施，誒歐專員。
誒，喂，啊，第三次啊，啊，兩分兩分鐘。
係一千啊！如果我哋我哋而家計數咧，就話一千就係飽和噉，所以咧就係誒去到一，我哋所以一定咧會喺呢個數額留下噉樣樣。咁而家個計算就算加咗驗車中心咧，係零點六三喺上晝嘅繁忙時段，下晝繁忙先。即係其實有好多好多位，仲有相當大嘅誒。
誒唔該誒唔該，主席，我想問誒建築署嘅同事啊，就係咧嗰個誒配水庫嗰part咧，誒即係嗰個誒重置嗰個遊樂場嗰度咧，配水庫嗰part咧，我見到而家你嗰個誒即係有個實即係類似預想圖咧，咁上面係啲藍色嘅鋪面嚟嘅而家。
啊！即係後面有附附件，有個藍色嘅鋪面。噉我想問，因為而家好似係草地啊。咁將來其實你呢個藍色鋪面係乜嘢嚟嘅咧？咁因為我覺得即係藍色鋪面，噉你就硬鋪面嘅話咧，應該曬死嗰度，跟住就冇咩人會噉樣去用嘅。咁可唔可以？
你考慮翻係誒保留翻嗰個草地啦，呢個第一啦。第二就係誒唔知道，因為呢個項目有起動九龍東辦事處咧，即係比較多規劃嘅人才啊。其實我想問下，即係無論係下低嗰個遊樂場嘅重置，或者你上面嗰個誒配水庫嗰個遊樂設施咧，會唔會可以？
有多啲誒居民參與啊，或者多啲變化嘅遊樂設施，因為而家其實好多家長都夠病，即係而家我哋香港嗰啲遊樂場係好悶啊，又冇沙池，又冇水池，總之就好安全啊，乜都冇嘅，好悶嘅。咁呢度會唔會喺呢一個項目裡面有多啲誒居民參與同？
係誒就住嗰個誒嘅居民參與啊，我諗係當當將來係揀嗰啲遊樂設施咧，其實後計係乜嘢設施咧？我諗如果誒當區真係都好想有呢個參與，我哋都或者可以經過翻嘅區議會嗰邊嘅渠道咧，去我哋將來揀選咗一啲。
初步嘅揀選咧時候咧，去諮詢翻佢哋，其實應該呢個都可以做得到嘅嚇。咁有冇啲特別嘅有有少少資源啊，可以搞啲workshop啊，即係等佢哋可以講多啲，即係直接唔係區議會啊，即係居民可唔可以直接講多啲？誒，依個我哋可以帶翻去考慮嚇。就嗰個鋪面咧，建築署可唔可以講啊？講個好簡單啊！
誒嗰個鋪面嗰個嗰個鋪面嗰度咧，而家喺嗰個誒顯示圖嗰度咧，就係藍色咧。其實係一啲石屎面，再加埋啲油漆做一啲誒誒圖案出嚟嘅。咁至於而家咧，其實我哋嘅資料咧，應該佢係一啲誒泥地同埋一啲野草，咁再加埋。
係咧，就係有啲誒，因為水塘頂咧係有啲水務設施嘅嘅嘅誒通通氣口噉樣樣喺度啦。噉我哋為咗個安全標準咧，都建議係用依只鋪面嘅物料嘅嚇。多謝主席，可以留做草底啊，主席，即係好荒謬喎，即係冇人會用㗎喎。你。
有冇呢個？
多啲嘅資料提供嚇。
咁所以咧就唔可以嘅，就要落石屎嘅。
即係踢波又好，咩都好，即係我覺得政府嘥咁多錢去做。
雜草嘅係，但係咧，我哋都寧願去，因為香港咧係揾唔到。
因為要將個配水庫要做到咧係安全。
我想問一問咧，嗱我我細個嘅時候就喺啲配水庫頂嗰度踢波嘅。
有冇任何技術上可行嘅方法，將佢變成一個係草地？
你行去寶雲道，行去好多嘅地方都係容許居民喺嗰度。
有幾多個配水庫而家咧都係留有嗰個草地，無論你話佢雜草又好，咩嘢都好，可唔可以答我？
我未聽過叫斬腳趾備沙種，因為下邊嗰度咧就要做咩？做個以前所有啲配水庫都係食水㗎啦。
我想問一問，而家有幾多個配水庫？你唔好要我數曬出嚟，都唔會咁昂居咧，係整個石屎地。
係有有冇呢個資料？誒，主席，我冇手頭上冇呢個資料嚇。你試下行下呢度附近，都已經好多配水庫係草嘅。
係係有冇邊位？今時今日原來冇方法嘅，因為下邊係裝水，你唔係咪啊？你當我哋傻嘅？阿林副主席有冇？
有幾多地方係有啲綠化嘅地、雜草都好，係畀啲市居民啊、市民咧係做任何嘅休憩。
我哋咁少嘅空地，咁少嘅草地，唔好再糟糟蹋咗佢。因為好好老實嗰度，如果鋪咗係石屎面，係冇人會去嘅。再加上你嗰度咧，基本上冇遮冇掩嘅。我問多一次。
嗰個曬死嘅喎，嗰度係可唔可以做草地？誒，主席，我我或者有個補充嚇。其實而家嗰個草地咧，基本上係因為佢係圍封咗個配水庫嘅庫嗰個水庫頂嚟嘅。咁咧就真係好似頭先建築署嘅同事講咧，係一啲雜草野生嘅雜草，就冇特別嘅保養。咁但係如果我哋要將來
開放呢個休憩區咧畀公眾使用咧，其實我哋就係需要有一啲草地嘅保養。咁但係因為嗰個配水庫係一個食水嘅配水庫，咁如果保養嘅時候咧，我哋又唔可以用一啲譬如肥料啊，或者一啲殺蟲劑咧，誒根本就係做唔到嗰個效果，即係你配合唔到咁多人用而係又保養到一個好嘅。
草地，咁所以咧，因為我哋喺即係經過考慮之後咧，都發覺即係誒唔可以避免係可能要用一啲硬嘅物料咧去做呢一個嘅遊戲。好，解釋清楚啦嚇，點解唔可以用草地嚇？下一位誒，郭家麒議員係第二次嘅三分鐘。主席，我未見過咁荒謬嘅嘢，成個郊野公園都係草地㗎。
暫時打唔到。
都會問多次，問到佢。
係咪應該個用途係？
即係你話啲後生仔。
第二天開翻之前嘅鐘頭咧，係成為一個晚間。
或者資料可唔可以頭先佢提其他嘅背水庫嗰個情況，可以用文件補充翻畀我哋？
能夠達到滿意為止，因為香港事實上咧係土地好少，配水庫咧以往都係。
誒，主任有冇呢個資料？誒，其他配水庫我哋可以做一個檢視，咁下級誒會。我而家問呢個技術問題啊，主席係咪下邊？如果係配水庫上邊，就冇可能係草地啊嘛？
改翻去做一啲係，譬如硬地足球場啊、籃球場啊嗰類嘅嘢咧，係更加係合乎實質上嘅需要去處理相關嘅問題。呢係第一個。第二個咧就係驗車中心嗰個作息嘅時間咧。
誒專員喺會後提供呢個文件，好嘛？唔係呢個技術嘅問題嚟㗎。你噉樣都唔準備，你上嚟落嚟財委會。其實誒，主席，我哋其實真係有同建築署咧，係去研究過可唔可以有呢個草地，甚至我自己本人都希望喺呢度可以做到草地嚇。咁建建築署嘅代表。
咁建築署其實我同我哋睇完咧，亦都係就住，因為其實主要係因為嗰個草地咧嘅使用率嘅問題。即係如果我哋一個草地唔係經常使用，其實佢佢可以或者有佢而家好似噉樣嘅情況嘅狀態咧去做嚇。咁但係如果佢譬如話將來係準人入去。
去嘅嚇。如果係個使用率高咧，其實個草地其實就唔會存在到嘅。你冇一個好嘅保養噉，所以點解先至見一個我哋可能大家睇嚟覺得係冇咁理想嘅一個做法去做嚇？即係主席，我未見過倒果為因係噉。係，我以為嘥啲錢。主席有一句嘅啫，因為佢仲要上嚟，我亦都。
不常去用去踢波都好，事實上而家係有，亦都係一個喺政府冇土地底下一個其中一個即係冇法子嘅選擇。如果係通街嘅草地，我哋都唔需要㗎啦。咁所以我希望咧，主席就係佢佢仲要翻嚟財委會嘅，我亦都希望咧建築署嘅代表講得清清楚楚。
點解喺技術上嗰度唔可以保留成為草地？誒問題，你佢知識嘅亦都頭先講咗咧，會後會有文件補充嚇。就跟住到阿胡志偉議員第誒三次嘅兩分鐘。主席兩點啦，我自己喺區裏邊建嘅配水庫咧，就多數都係因為
為頭先你所講嘅技術限制咧，係攞嚟做啲，譬如類似硬地足球場啊、誒籃球場啊呢啲噉嘅做法嘅，我就真係未見過咧喺個配水庫頂，因為做唔到嗰個草地嗰個安排咧，係令你攞嚟做翻一個咁一般嘅休憩嘅地方。咁呢個好奇怪嘅。
其實如果你能夠好好安排，我唔知都有冇可能啦。驗車中心一般嘅作息時間咧，就係佢都係朝九晚五，係咪啊？或者日間嘅係office hour嘅時間啦。咁但係喺呢個區裏邊嗰個停車嘅需求咧，其實會唔會有啲協作可以做得到？譬如話係驗車中心收咗之後嘅一個鐘頭到。
因為影響我哋嘅判斷嘅，主席會。
係係，另外一部分。
啊！尹兆堅議員第一次四分鐘。
誒下一位誒朱海迪議員係第四次嘅一分鐘。
打球類運動係會有啲好嚴重嘅撞擊，影響嗰個建築物結構，依個係咪真嘅？我想問多次，我畀佢講多次。
物做翻草地咯，即係你梗有個方法係比而家好嘅，可唔可以考慮咧？而家嗰個方法就係個藍色硬地鋪面，就係最昂居嘅。我啲問題知識㗎啦，阿專員。
停車泊位嘅地方，咁其實呢個咪令到嗰個一座大廈唔使夜晚變咗烏燈黑火，亦都可以好實際地咧協助到個社區去解決一個都幾頭痛嘅問題——停車泊位嘅問題咧。多謝主席。誒，專員。
係專員，有冇補充？誒，或者我請建築署嘅同事。好啊，誒，林副主席。係誒，就最主要咧，因為嗰個係水塘頂啦，噉佢現誒現在咧就係有啲誒。
運動咧嘅球類運動咧，我哋亦都希望避免喺個食水配水庫嘅頂咧去做，因為唔想去喺嗰個誒結構嗰度咧會受到影響嚇。咁所以我哋誒因此噉樣就建議就一個用個靜態啲嘅嘅模式嘅用途。
係誒，其實剛才都有答過依個問題嘅，咁咧就誒嘅驗車中心嘅大樓入邊咧，誒基本上咧都係一啲驗車線嚟啊，咁所以嗰度咧就唔可以隨意拍到車嘅嚇，因為佢佢其實係高咗出嚟嚇，亦都有坑啊噉樣，咁而。
進入去驗車中心出邊，你哋咧基本上都係要需要咧保持暢通。如果我哋夜晚咧係容許泊車，如果萬一有啲車係朝頭早去開門運作之前咧係唔走到咧，其實整個驗車中心嘅運作咧就會受到影響。第二條我答埋啊。
就係講關於嗰個誒，呢個硬地一個硬地面咧，好少可以做靜態嘢㗎，多數做動態足球場或者籃球場噉樣。誒，剛才頭先就提過足球場嗰個位置咧，基本上係唔足夠嗰個大細，哈哈，咁做唔到。對籃球場啦。咁亦都一啲有好大撞擊力嘅嘅運。
係誒唔該，主席。第一咧就係誒嗰個構想圖咧，而家係假嘅。如果你嗰個藍色硬地鋪面咧，係唔會有噉樣人喺度行行嚟行去嘅。第二點咧就係啱啱睇翻啲Google Map咧，石結尾配水庫遊樂場，主席即係而家有人打棒球嗰個。
話下低就係配水庫嚟嘅，嗰個上面係草地嚟嘅。咁第一就話點解唔可以好似石傑美配水庫遊樂場噉樣？第二咧就係，就算你要好，似胡志偉議員嗰個建議，其實一定可行嘅。你將嗰啲誒網球場又好、籃球場又好，就掉上去噉，你下低近馬路嗰邊。
主任有冇回應？誒，我哋其實聽到誒議員嘅意見，即係我我淨係可以承諾我哋會後咧，我或者再同有關嘅部門再誒再詳細啲去睇一次，究竟有冇呢個可能性？定其實都係真係好似我頭先講嘅原因咧，係根本真係冇辦法做得到嚇。
主席啊，誒跟進一下，正話專員嘅答覆啊。佢話剛才提到咧誒，同事嗰啲意見，我唔重複啦，省翻啲時間。噉就就大家其實尋求緊有冇啲可能性啫，即係唔好咁嘥咗空間啦。而事實上，周邊地帶你都有一啲嘅設施噉樣。噉我就覺得配水庫個頂咧，剛才專員提到咧話打。
誒或者有啲咩嘢可以再補充翻啲？
可唔可以探求探求下呢啲可能性咧？
誒，畀個水塘裏邊通風嘅嘅嘅一啲誒誒。
誒一一啲物體啦，噉樣係誒誒突咗出嚟嘅，咁而且係唔誒分佈咗喺嗰啲平地嗰度嘅。
而嗰啲場地，如果大家有打過依啲波咧，就係知道係為咗為咗板嘅話，唔係佢板啦。政府嗰啲場就係為咗誒石屎矮場啊嘛，應該唔會影響到周邊結構喎。
多謝主席。主席啊，即係我就咁聽咧，即係佢都唔係直接答我，其實我正話講，我我理解你。主席都冇話我離題先嘛，即係工程問題，我相信主席比我哋比我熟行先最少。
樣咧就唔可以做一個完全平嘅平地喺嗰個位，而做到一個即係誒誒一啲動態嘅設施咯。
咪七人足球場、手人場㗎嘛，即係如果佢正話講嗰啲嘅誒個個layout就上面嘅配置嗰個位置上，會唔會有啲空間？我睇圖又似乎有啲空間㗎喎，譬如會唔會係一啲細場咧？誒五人足球場得唔得咧？
我見到誒文件附件一咧，關於正話誒青衣嗰個驗車中心嗰度咧，我見到個數據附件一就係講緊誒嗰個正如誒正如用車量同埋嗰個設計流量嗰個比比率咧。噉我想問下呢個比係咪喺誒？
咁再加埋咧，嗰度咧係有誒兩條天線柱喺度嘅。噉我哋因為誒因地震而咧就唔喐動呢啲嘢嘅。咁特別係個配水庫嗰度嗰啲設施，如果唔係咧就會即係整體影響曬佢嗰個現有嗰個水務設施。所以我哋就因為噉樣樣。
即係我聽落去其實好匪夷所思，嚇親市民啊！即係原來喺上邊，如果係拍波有球類運動，原來影響工程。當然佢後屘講緊，原來佢個影響嗰個唔係結構工程，嗱好少少。但係如果正正係噉嘅話，會唔會？誒，我我唔知大家係咪理解錯咧？唔係全部球類運動都係需要一個好大cut嘅，即係唔係一定係全部。
誒主席，其實我頭先都承諾咗，我哋會翻去同啲同事再檢視嗰個誒可能性嚇。咁但係，正如頭先建築署嘅同事著講到，就係話，因為藍色嗰度咧，其實我哋係分咗兩層嘅，即係因為有一部分我哋唔可以做到完全平，咁所以喺喺擺一啲。
球類活動，就算係一啲好輕巧嘅球類活動咧，其實佢嗰個大小係唔符合到嗰個要求咧。其實亦都係做唔到噉，但係誒，我哋會翻去再好認真去睇，我哋點樣可以做好啲上高嗰個嘅空間，究竟係咪有辦法可以保留到，即係譬如話。
用到草地，定根本係真係冇辦法用到啊！亦都即係可唔可以有一啲唔係純休憩嘅設施嚇噉，但係誒呢一個應該都唔會有好大嘅影響咯。對於嗰個整個計劃嚟講，哦，最後一點啊，主席係資料誒問嘅。我我即係啱正話行開訪問，唔好意思，我唔知有冇同事問過。
呢個誒青魚幹線咧雙線收費後誒做啊，定係前做嘅？誒，如果係後喺前做，會唔會佢有啲新嘅因應形勢嘅嘅補充？其實呢個問題就都即係答過好幾次㗎啦，就就青魚幹線嗰個收費咧，就其實亦都答咗，就話即係根本就冇影響，因為唔去到嗰度嘅嚇，或者。
冇啦嘛，阿何生係誒，嗰個誒青嶼幹線，正如頭先都答過咧，就話咧同呢一個由譬如由汀九橋過嚟咧，佢係直去就唔會經過嗰個青嶼幹線嗰個之路嘅，咁所以係直落去呢一個驗車中心嘅，所以就同嗰個雙向收費係冇關係嘅。好，之前都答咗啦嚇，就不關於個。
亦都係好離譜呢一啲嘅做法。
即係你唔可以當啲議員係白痴嘅。
呢個係最基本，係同個市民個角度去要求。
係保留翻喺一個係真嘅草地。
一啲最起碼嘅康樂設施，香港所有全港都唔夠。
因為嗰啲豆腐渣工程工程咧就唔可以撞擊嘅，一撞咧就會冧。呢個第一。
啊！嗰啲難可，即係譬如舉個例，佢去遮嗰啲太陽嘅，乜都唔得㗎。
第二，我真係未聽過，我真係你一定要畀技術嘅文件我。點解下邊如果係背水庫嘅話咧，就上邊咧係唔可以種草嘅？
畀翻當區嘅居民有個地方可以行，行得到，又或者有一啲最起碼嘅設施。你唔好話張凳又擺唔到。
令到佢一啲地方可以用得多啲，你做唔做到球場？當然你有啲考慮啦，啲大細嗰啲，但係起碼嗰度。
體育運動嘅設施冇綠化嘅地方呢個冇問題，但係而家係一個機會，起碼對於九龍東嘅居民嚟講係一個機會咧。
主席，即係我唔想阻呢啲工程，因為事實上係應該要做。不過頭先即係官員嘅回答咧，即係令我即係啼笑皆非。我以為我哋呢位四川民村嘅啫，即係話下邊嗰度咧就唔可以撞擊。
因為呢啲係簡直係藉口嚟嘅，即係如果唔用腦嚟呢一度，就以為呃咗就算咧，我覺得係不能夠容忍。噉啊，主席，我我希望佢利用由而家，即係如果過得到嘅話咧，喺財委會有足夠嘅時間，亦都請佢。
或者同建築署咧係深思熟慮，諗清楚點樣將嗰個地方去運用。頭先有一個好嘅提議嘅，其實當區嘅居民或者街坊咧係應該有一啲多啲嘅説話。成日政府都話有下議商喺呢一啲嘅最接近民生嘅入邊，佢點樣可以體現到？
設施問題就頭先啊，專員都講咗，就即係翻去會再考慮，亦都建議咧就同地區再諮詢下咧，睇下有一啲咧佢哋真係好想有嘅設施係咪真係有機會咧？誒，趁機喺呢度可以做少少嘢嚇。誒，呢度跟住咧就到啊誒，郭嘉琪二月第三次兩分鐘。
噉啊，我相信就呢個問題就幾位誒委員都提咗意見，就專員亦都係誒答應咗咧，就翻去再再檢視嘅。就我自己都覺得好相信咧，就即係應該都能夠做到啲嘢嘅。譬如最簡單有啲簡單一啲嘅誒健身嘅設施或者保護嘅設施，咁又可以係咪可以擺喺嗰度咧？咁
係。
係係。
誒，我哋應該咧就。
要打鐘係嘛？打鐘五分鐘。
但係你想要嗰個就上唔到啦，對唔住啦，萬美娟二。
好，而家係停止表決啦，顯示結果。
因為喺加時時候咧，就唔會再擺新嘅項目上嚟㗎啦。
我知道麥議員好關心大窩口嗰個升降機同埋嗰個行人通道嚇，但係今日就處理唔到，唔好意思啦。
好，現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
我諗可能性可能都有好多，就翻去誒再檢視或者就會後補充一啲文件啦，好嗎？
噉啊，誒投咗呢個之後咧，跟住就會處理埋另外一個，就係二八一RS重置進業街遊樂場設施嚇嗰個項目㗎啦。
係分開，即係而家先係誒投票咧，就係重置驗車中心，跟住下一個咧就係二八一即係LS重置進業家遊樂場嗰個嚇。
頭先有啲係委員咧未嚟到，但係當時咧就誒在席嘅委員都唔反對啦。今日呢個會議咧會延長到處理辦呢兩個項目先啊嚇。
啊！各位，各位，而家提示各位嚇，就而家要投票嘅咧，就係我哋要表決啦，就係一八五GK重置驗車中心呢個公務工程項目嘅嚇。
有一個夠時間，即係誒兩個投票都可能都夠時間，但係都笨少少。大家同唔同意咧？就我哋都將個開會時間咧延長到處理埋呢兩個投票為止，好嘛？嚇，噉啊亦都唔會喺延時嘅時間咧就加新議程㗎啦。
就暫時咧就冇其他委員提問，噉我就將咧就係誒呢兩個項目分開嘅，畀大家誒表示誒是否贊成啦。就首先咧就係一八五G K重置驗車中心，就付諸表決，就誒想記名啊。好，噉係。
到到到。
即係表述得好。
O.K.啊。
咁個答案又重複。
就唔使再喺呢度追問。
因因為差唔多遲遲。
唔使啊！次次都係呢個問題。
好，可能，我想想。
即係我想點樣話，睇點樣可以。
現在停止表決啦！顯示點票結果。
冇人，阿阿朱愛玲議員係邊一個項目啊？
就有冇委員要求咧？今日通過嘅項目咧，喺財委會會議上咧進行分開表決。
誒出席四十位，贊成三十四位，反對一位，有四位棄權，表決結果係通過㗎。
好，現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
誒出席係三十九位，贊成三十七位，一位反對係冇棄權，噉啊，表決結果係通過嘅嚇。
好，跟住咧就我哋到下一個誒項目要表決咧，就係二八一R.S.重置進業街遊樂場設施啊，附註表決就贊成嘅請舉手。誒，朱愛迪議員要求誒記名，今日又係打五分鐘。
驗車中心又話係重置嗰個誒配水庫啊？配水庫即係二八一LS係係好。
二八一R.S.嚇分類表決就今日嘅通過項目咧，誒，我哋預計喺今年嘅十一月咧提交畀財委會。本小組委員會下次嘅會議日期咧就係十一月一號星期三，時間都係都係上午八點三十分㗎。誒，宣佈散會嚇，多謝各位。