多謝主席。
冇聲。
咁呢個第一個。
第二期嘅用地咧。
我夠鍾啊！夠法定人數啊！啊，胡志偉議員三分鐘。
第二個咧，我都想同政府係真係再拗，因為咧。
即係必不可少、迫在眉睫嘅一個決定咧，就要今天去做。
迪士尼呢個計劃咧，其實相連住咧有第二期嘅用地嘅。
二零二零年係可以讓呢一個迪士尼公司咧，喺冇任何嘅條件之下自動續用五年。
佢晒陽以外，可唔可以有其他用途嘅一個問題，還是就會繼續按照現時嘅？
我哋喺上一次嘅會議咧，其實向即係政府同迪士尼查詢，如果我哋係唔作出撥款嘅時候，只係運用現有嘅場內設施。
其實呢單嘢咧，即係其實大家最concern嘅就係點解我哋要今日就要過，或者咁短時間要過呢一筆嘅撥款。
去到二零二五年嘅時間咧，如果佢入場人數咧係達至到一定嘅指標嘅話咧，就可以再claim即係保留呢一塊土地咧，係作為進一步嘅係迪士尼礦即係礦源嘅用途。
換言之，呢一度唔係只係講迪士尼嘅營運問題，係講緊一幅六十公頃嘅土地喺未來超過十年嘅時間。
營運狀態點樣樣咧？其實我都都好老實，佢翻嚟嘅説法就係因為嗰啲自然增長咧，其實都唔係太差嘅。不過去到二零二五年之後咧，就會面對一個設施老化嘅問題咧，吸引力下降嘅其他因素啦。咁換言之，就更加係凸顯咗就話呢一個唔係今日。
當日嘅一個好差嘅協議之下咧，係讓迪士尼公司繼續保留住佢嘅使用權嘅優先，然後就係等各種唔同嘅機遇，睇下需唔需要進一步嘅發展。我覺得呢一個咧，其實都好顯然係對於今日我哋嘅社會所面對嘅係土地資。
畀呢一個項目咧係獲得通過，因為噉樣樣嘅時間咧，我哋嘅損失。
機制退場嘅條款係無條件合作落去嘅，誒，亦都參照過去一啲嘅即係數據嘅情況。
有理由，今日係被説服咧，係應該要就住呢一個項目咧，係進行議決。
係包括咗，包括咗，就係我哋嘅未來投資個頭就會越洗越濕，而。
議員咁計規劃嘅情況之下咧，係一個好唔小心謹慎嘅考慮嚟嘅。換言之，都係政府係冇考慮過呢六十公頃嘅土地。
對於我哋香港社會嚟講，個價值何在？所以我係支持呢一個嘅係現職優會嘅係動議。個原因就係我完全睇唔到，我哋有理由。
呢啲講法咧，我覺得嘅就係係合乎一個商業同埋政治嘅考慮。咁所以主席即係響呢一個嘅動議話，我係再次係支持優會代續呢一個嘅動議。許志許志峯議員三分鐘。
我都係誒同意，有其他誒嘅同事會有講到誒就住我哋喺議會裏嗰個嘅程序，尤其係處理嗰個誒財政，即係我哋財委會自己嘅條例係提出誒議員議案嘅部分。
去同翻迪士尼公司同埋係誒我哋議員嘅一啲嘅意見，尤其係今次比較特別嘅係建制派嘅議員葉劉淑儀都有提出過一個嘅最後一次撥款，如果冇辦法係轉規劃型嘅時候，政府應該退場等等嘅條款。
啦，又或者喺今次嘅會議咧，你都可能會重提嘅，就係話其實咁多位嘅委員都會提出過一啲嘅誒自己嘅意見或者一啲嘅講法，係希望呢一個局方同埋政府咧係作出回應嘅。咁但係明顯嘅就係話，最少響誒呢一個禮拜裡面啦，同埋過去一直以嚟嘅局方啦，同埋迪士尼公司咧。
同一時間係令到我哋手上面一幅六十公頃嘅土地咧，要面對未來超過十年嘅時間嘅閒置嘅狀態，呢個係社會絕對唔能夠接受嘅，多主席。聽眾太遠，三分鐘。多主席，啊，我係支持今次呢一個嘅優惠代續嘅動議嘅。誒，我相信咧，主席都會係誒，無論喺呢個禮拜。
尤其係喺嗰個雙方合作啊嘅嘅條款上面係冇任何嘅姿態或者係正式嘅具體嘅回應，係回應翻咁多位委員嘅意見。呢個其一嘅就係點解我哋喺今次呢個會議嘅誒即係討論過程裡面係要再次提出優惠代續嘅原因嚟。我諗第二樣嘢咧就係話。
都係主席。
係個數據係點樣咧？
香港好處係好有限。
局長，我哋討論咗咁長嘅時間咧。
佢冇箍住你條頸㗎嘛，我就畀人箍住條頸啫。
既然佢冇箍住你條頸，你都咁say yes嘅，我覺得你至今墮落咯。今次係。
你話唔話都畀你又話唔到畀我聽，呢個政策嗰個標準定到去邊咧？
我哋問你好多資料，你哋答唔到㗎。到而家都問唔到呢個base case scenario喺邊度啊！
所以如果我係迪士尼啊，我想我都睇唔起你啦，係咪啊？根本就係撳住你嚟砌啦，我覺得。
係咪啊？咁點解點解一定要闖闖草咁草率噉就通過咧？
即係如果你投資今次攞唔到錢，翻到去你有冇一個projection入場嘅人次對經濟嘅效益？
你有自由意志可以去否決佢，你可以係喺議會裏邊攞多啲bargaining power去同佢講：喂，今次唔掂喎！
我有時真係好唔明，即係政府你有自由意志㗎，就算兩個股股東之間談判、兩間公司之間談判、政府同迪士尼之間談判。
主席嘅裁決啦，又或者係政府嘅誒回應咧，都係唔合乎我哋嘅誒同意，同埋嘅就喺個程序上都係有所商榷同埋爭議嘅。就住呢兩個原因嘅話，我覺得嘅喺今次呢一個嘅會議嘅期間，再次提出休會待續係絕對有充分嘅理由，亦都相信。
嘅係香港大眾係都理解理解唔單止嘅就係話過去我哋係提出好多好多嘅講法，其實一直以嚟都係圍繞住雙方合作係一個不平等嘅條約去合作。而誒政府同一個私人嘅公司去合作嘅時候，冇理由嘅就係冇任何退場嘅。
係一直面對住係有蝕冇賺嗰個嘅環境嘅話，咁對於香港市民嚟講啊，大家就係會問一個問題：究竟係你自己公司嘅經營不善啦，定還是係有其他嘅因素所致咧？如果係你公司經營不善嘅情況嘅話，咁似乎嘅係當中承擔嘅唔係。
係應該由香港大眾去承擔嘅。誒，再加上嘅就係話，今次呢個撥款係根本冇任何迫切性可言，唔會係香港冇咗迪士尼嘅話，香港係一朝會係即係誒出現財政嘅危機，又或者社會個動盪。咁既然係噉啊，咁點解我哋唔再次係利用翻議會嘅權力？
我諗你大概都知道，社會上即係包括係議會里邊唔同派別嘅議員，對今次五十四億五千萬呢個公帑撥款係好大嘅爭議，亦亦都係好大嘅反對聲音。我諗你聽得好清楚，喺公眾嘅觀感、公眾嘅感受啊，佢可能。
唔知啲技術啊，仔細嘅位置，佢覺得你唔政府唔係投資緊喺自己度啊。你唔係做緊一個投資，你係資助緊迪士尼去投資啊。你攞啲公帑嚟同一個私人企業係協助佢，等佢可以賺到利潤。我哋喺議員嘅提問裏邊好清楚對香。
咁所以。
我覺得唔係嘅。
用咗啲時間咧，同佢哋解釋嘅。
即係為以前歷史上嘅。
誒猶如可以重新談過一樣咧，噉，噉我係。
即係你唔唔繼續都冇嘅咯，冇冇choice或者冇option或者冇冇選擇嘅咯噉。
誒協議啦嚇，噉啊可能係蝕底啲。不過係咪依個時間，我哋要重新即係推翻全部？
因為誒，我我公開其實講過㗎啦，不過我都誒亦認為咧，有好多人原來都唔知道，可能佢冇開會冇聽噉。
噉，因為我唔係諗住話要重新推翻原本嗰個協議，咁呢個同有別於我我知道有啲同事咧個睇法未必一樣嘅。
咁當然可能係因為嗰陣時我有份支持啦嚇，即係或者我唔係exactly係林立會嘅成員，不過都有我都覺得嗰陣時冇辦法形勢比人強，都要去做。
咪搞做香港嘅歷史深度遊啊嘛！今次你都講啦，即係就呢個係回歸嘅時候，用本土、用保育嘅主題嚟去做。
你自己信唔信今次嘅撥款係幫助香港定係幫助迪士尼咧？我請你局長你自己翻去諗下。杜君新議員三分鐘。係誒，主席。
局長，即係我覺得，如果咁大嘅反對聲音，你都要夾硬去嘅話，我勸你真係諗下你辭職啦。你自己信唔信呢個撥款對香港有好處？
就誒最近咧就誒有有一兩次有啲喺誒走廊撞到一啲誒即係比較senior啲嘅建制派議員咧，噉佢都有講起呢單，噉佢就問我佢話。
但係而家咧，我哋真係要有一個比較好critical，即係好認真去諗下咧，究竟，譬如有啲同事，尤其是阿阿廖長江議員咧，佢就話：誒啊，我哋都洗濕咗個頭，都洗得好濕啦。
噉我哋亦都講過㗎，呢幾十億唔投資喺迪士尼，對香港嘅旅遊業界係咪真係會咁傷咧？我哋議員講咗好多次，咪投資自己嘅本地旅遊發展咯，咪提供自己本地嘅旅遊吸引力咯。
係咪會執笠咧？一句都唔敢答我啦。係咪會撤資？咁呢啲數據你畀唔到我哋嘅，我都有問你㗎。咁如果有其他嘅旅遊基建都遇到同樣類似嘅問題，就係啊賺錢少咗啦，可能蝕錢添啦。咁但係佢本身又投資好大，細執咗個頭，你係咪都會資助佢咧？
誒論據咧。
相對於。
咁迪士尼就食硬你啦。
記住喎，仲有相對於另一個scenario，就係。
而先負擔得起，去同迪士尼。
去商討更比依個協議更好嘅調。
嗱，如果你真係咁諗嘅時候咧，咁其實同樣嘅。
即使係阿阿葉唔係因為葉劉淑儀嗰個廿一條做唔到啦，嚇O.K.
即係我自己嘅睇法係噉嘅。如果你你覺得我哋個底線係負擔唔起凋謝嘅啦。
係算啦，丟借啦，由佢。或者你可以話，我哋係負擔得起丟借。
其實將來幾年後、十年後、八年後，可能唔止添，唔係添喎。五年後已經又再絕資啦，又。
我仲好記得咧，我第一次入迪士尼嘅時候咧，就等嗰架列車啦，跟住見到啲人出嚟。
因為你依個咧，永遠你都話要增加嗰個吸引力，永遠剩噉樣。其實你冇嘅，你係一個你再揼幾多錢，然後。
誒一個scenario合理嘅projection合理嘅推斷，然後係誒不只係入場嘅效益，而係包括埋其他吸引額外嘅旅客。
咁仲你即係甚甚至比呢個協議更差嘅，都係最好嘅協議啦，係咪？因為你原來你話冇協議你就唔掂嘅，因為凋謝唔係你個option嚟嘅。咁但係你問我唔係凋謝喎，嗰度係嗰啲地附近嘅等等嘅嘢，你一段時間之後你係會釋放翻嘅喎。
咁所以，我覺得嗰個問題就唔係係最好嘅時機去噉樣做咯。好啊，陳淑莊議都係主席。誒，其實迪士尼咧，我坦白講咧，我都有去。我諗誒，因為而家轉咗個誒總裁啦，之前係金先生噉啊。誒，我都有去嘅，我。
第二。
我又好唔明白。
冇咧，就阿國家旗院一分鐘。
好啊！仲有冇委員要發言？
即係嗰啲機動遊戲啊，酒店我住過啊，即係。
噉啊！但係我之前係議員嘅時候，你哋又嚟申請過錢。
噉啊，擴建擴建，我又有去，誒用又用過啲誒。
但係嗰個問題就係在於嗰個嗰啲條款咧，即係畀人揾完一次笨，再揾一次笨。
即係阿阿Kelvin畀嘅法律意見啊！即係我自己覺得咧，阿主席多次係諮詢完政府之後再作決定咧，我覺得我覺得係唔合道理嘅。
咩事即係乜嘢都係嗰度，我都去過好多次㗎啦。但係今次擴建咧，我本來都覺得誒，我都即係阿阿局長都有講，即係其實都係想長遠係對香港好。
咁誒噉啊，機管局咧，而家啲權啊大到不得了啊！一四一五億落嚟起條三跑又得嚇，跟住收我哋誒建設費又得，建設完條三跑繼續收我哋建設費都得。
噉就攞住一袋二袋，我仲喺度笑佢。切入入迪士尼玩嘅啫嘛，入迪士尼買嘢嘅咩？終於我自己出嚟咧，四袋買咗四盒月餅，仲有其他嘢嚇，真係乜嘢都有嘅。
我自己咧，你問我咧，我係我可以話係迪士尼嘅fans啊，即係好坦白講，去到外國咧，如果可以去嘅話咧，我都一定會去。誒，屋企亦都有誒米奇老鼠嘅標啊，等等啊，即係我唔係幫你賣廣告。誒，本來咧係香港咧能夠迪士尼咧係件好事嚟嘅。
即係呢個咧，就係政府咧用呢個capital investment fund去注資落去嘅。咁注資咗啲咩咧？噉啊，當然啦。誒，引起我興趣睇嘅咧就係機管局嘅三跑，佢都係咧政府用嘅呢個capital investment fund咧去注資落去嘅。
而家咧，迪士尼又係咁啦。好啦，到議員啦，想加啲啲conditions嚇，跟翻嗰啲啲誒議事規則，加啲conditions落去，跟住咧真係唔好意思啊，主席，你都知嘅啦。我我都係講我嘅睇法啫。噉啊，雖然主席就聲稱話佢跟呢一個誒法律意見啦。
咁但係咧，法律意見咧都有兩款嘅，一款咧就係誒幫政誒幫啊主席嘅嘅法律意見，另外一個咧就係支持議員嘅法律意見嚇，支持姚松炎議員、朱海迪議員同埋啊梁國雄議員嘅法律意見。我都係同意係誒啊三位議員。
主席。
現在開始表決。
好啊，時間夠啊。
抗進議員三分鐘。
現在停止表決，顯示點嘅結果。
即係呢個政府係涼薄到不得了，垃圾到不得了。
呢個政府噉樣係你哋造成，你哋縱容佢嘅，一句聲都唔出。
我粗略計過啦，當佢四萬蚊嗰啲噉嘅標板藥。
你翻去見下你啲街坊，見下嗰啲老人家，見啲病咗冇錢醫嗰啲人。
第一提各位同事咧，而家我哋投呢個咧，就係咪是否贊成咧現職優惠啊？
啲五啊四億係一萬個罕有病嗰啲，或者啲癌症末期嗰啲係食一年嘅。
點解講係廿三票贊成，三十三票反對，零票棄權？我宣佈咧係建議做否決嘅。
今日咧有一個嗰啲罕有病嗰啲患者死咗，噉啊佢爭幾萬蚊一個月嘅錢，政府唔肯畀佢。
好啦，現在咧就本人咧係將呢個現職優委係付諸表決嘅，有冇人需要擊打鐘？好，打五分鐘，唔該。
老人家置之不理，有病嘅置之不理。迪士尼五廿幾億可以拎過去畀，仲有仲有啲建制派啲議員話唔得㗎啦，傾咁耐一定要畀啊！
主席呢個都係爛到不得了嘅一個所謂嘅協議嚟嘅，即係頭先啊張超雄議員就話啲好多嘅長者服務，如果呢五啊幾億冤枉錢拎出嚟嘅，有啲老人家咧就可以有得住。
好啦。
係啊！係啊！
咁都足值嘅喎。
係，請講。
你講嘢啊！嚇，主席。
事實上咧，頭先都講到一半。
咁當然啦，就要繼續去，即係要畀達意見啦。
政策抱歉，最熟社福，但係個問題嚟到呢個位咧，我哋都係嗰嗰個問題啊！
呢個嘅誒五十四億喺我哋，如果喺我哋嘅其他場合去討論啦，呢個五十四億係可以化做啲咩咧？
後係咪仍然仲可以維持個吸引力？吸引講緊講緊係外國嘅遊客見到香港有呢個迪士尼啊，有呢個場區，所以特登飛過嚟就去香港遊旅遊。哇！個吸引力真係好低。
喺香港政府以往曾經錯估過嘅一啲嘅地方，越嚟越多，即係油輪碼頭等等呢啲嘅例子，而家都見得到佢丟空緊嘅。咁所以翻翻嚟係咪？當我哋見得到，我哋夾硬過咗。
係咪唔翻嚟㗎啦？都冇，都唔係傾呢個位添啊！你可以想象到，可能又隔一個嘅幾年之後，又遇到問題，又翻嚟議事廳，又去攞錢。我呢個唔係唔係。
講緊係差唔多，差唔多係一個九千個嘅公屋單位，可以令我哋處理到我哋而家眼前排咗好耐，一路都未處理到嘅公屋問題。A無人士津貼可以回覆翻，又可以幫助到劏房户，又可以做到好多頭先我哋所講一係列嘅社福嘅嘅呢個嘅。
而家用緊五十四億公帑，係咪真係真係冇得掹啦？係咪一定要今日就要係一個咁闖決？明明都唔係一個最好最好嘅方案嘅時間，就過咗佢嗱。大家要明白，幾年後又翻嚟㗎咯，而冇人係可以保證。而家講緊係加條條文落去，話如果日後有咩事。
一個係有效，我哋可以去處理我哋公堂嘅問題。所以係到去到而家呢個面面對嘅問題咧，我哋一定要去企硬其中一個東西咧，就係我哋認為五十四億。如果我哋唔係唔畀你用啊，用喺其他地方嘅旅遊業，究竟有咩問題咧？喺頭先有。
朋友去講嘅喺未來會唔會有一啲嘅減持啊，或者令到我哋係可以用得其所啊？唔係真係一獲過就抌咗落去迪士尼度去擴建一啲我哋明知道即係可能喺幾年後就會失去優勢嘅一啲嘅項目《冰雪奇緣》，我真係好老實講，我覺得幾年。
個標係Take It Or Leave It。
定還是我哋有好多即係更加漂亮嘅價值。
係咪真係有助幫到香港旅遊業咧？
咁噉，如果佢佢係喺邊個階段同你咁講話take the lead？
迪士尼咧係唔會再考慮其他嘢㗎啦。你可唔可以講清楚誒？究竟你係唔知情，亦話係你唔知道依一一件事有冇發生過？依個係點咧？
啊！其中一位議員嘅問題嘅時候，就話你係唔係嗰個啊啊negotiation committee咧？所以你唔知道究竟有冇同局方講過係呢一個deal咧，係咪final deal，即係take it or leave it。
我哋講緊嘅，頭先有講過西九西九嗰陣時都有討論過嘅，即係李小龍可唔可以進入去啊？咁李小龍如果係代表咗香港，點解唔揼啲錢去做一個李小龍館，然後令到外國遊客嚟到嘅時間可以睇多啲根真真正正香港嘅嘢咧？香港唔知係噉嘅，香港唔止迪士尼。
都係強調，好多朋友係迪士尼嘅fans。如果呢一次噉樣夾硬過咗一個噉嘅撥款咧，即係迪士尼嘅光環咧，即係會消退，即係好多好多。阿郭榮亨議員三分鐘，主席誒，我都係有啲問題想問翻誒局方同埋阿總裁嘅。我想問總裁，頭先你答誒。
阿局長，你講先係嘛問題咧？因為阿阿總裁其實係代表管理公司嗰度噉，所以呢個問題咧係我哋談方談判嘅雙方可以回應啊。頭先我冇回應到咧，因為我都要得到迪士尼嘅同意，我係要係將佢嗰個嘅立場去喺喺呢度去表達出嚟。好清楚，迪士尼公司表達咗呢。
即係你，你係你係談判咧，大家都係去到即係一個最合理嘅點咧。大家有個困邊個係最合理嘅點，就係一個嘅一個嘅誒，大家嘅嘅deal就係噉樣。唔係，我就想知道你你你講到係邊個點係最合理？佢幾時講take it or leave it嘅呢個deal？主席。
主席，如果個談判咧，大家去到一個點嗰度咧，有convergent嗰時咧，就係我哋有個協議喺度。嗱，如果你話喂take it a little bit，頭先你就話係咪呢個deal？係除咗呢個deal，係咪唔再講㗎啦？呢句説話咧，我係要喺迪士尼嗰度得到佢哋佢佢嘅誒誒佢嘅同意，我先可以call佢改。咁即係嗱，迪士尼，而家就同你講。
好清楚話畀大家聽咧，係take a leave。如果唔係呢一屆政府，下一屆政府咧，佢都唔會攞個再好啲嘅雕出嚟嘅。但係如果再遲嘅話咧，嗰個嘅當然對迪士尼嘅收入會影響，亦都話成本會上漲。咁所以呢度咧係喺有迫切性咧畀大家，呢個已經係最好嘅方。我想問。
啊，局長咧，誒佢係邊個時候？大約啦嚇。主席，我又同你講話，大家大家談判嘅時候有個understanding就係喂，我哋都係我可以去到最盡嘅deal係點樣樣嘅時候咧，大家喺嗰度咧就會係有個understanding出嚟。你頭先問咗迪士尼啦，佢就同你講呢個deal係take it or leave。
㗎呢個係你第一次聽啊！一話係早較早嘅階段，迪士尼已經同你講呢個deal係take it on living。所以主席，我我有咩分別咧？有分別，我想知道，我想知道究竟迪士尼幾時頭講呢個deal係take it on living好嘅方案攞出？我依話你聽，呢個係最好。蘇局長，我再多問多你一次，你依個take it
嗰個議員可以話得好清楚畀你聽咧，其實同你講嘅係剛剛同你講咧，即係話你係同佢談判嘅時候，同佢最好嘅，亦都唔會有另外嘅方案出嚟。我請大家冷靜少少啊。我想問到你一次就係頭先你話take it or leave it嗰個聲明係咪你頭先第一次聽到，抑或你較早前？
迪士尼已經同佢講冇嘢補充，多謝主席。唔係我諗啊，想講好清楚嘅。佢啱啱問，我唔知係咪啱啱啦。唔係我我問佢個時間。對方我同意噉，佢而家唔講啦，係咪？我就想問佢係咪頭先剛剛對方第一次同佢講ticket leaving，定係較早前迪士尼已經同佢講呢個ticket leaving？呢個好簡單嘅問題，一個時間嘅問題啫。
直播嘅。
我想問局長咧，Take a leave係咪原話嚟嘅？
請問蘇局長，究竟喺成個過程裏邊？
啊，陶瑾新議員三分鐘。主席，我我覺得嗰個take it or leave it係非常重要。
我啊想話畀佢哋聽咧，我哋而家做緊嘅就係幫佢哋睇住個荷包。
明白嗱，我諗你揾阿楊國橋再跟進呢個問題。阿楊國橋議員三分鐘，主席唔需要揾楊國橋，而家就跟進。
去到最盡，當然negotiation咧，去去到大家都去到個嘅個位嗰度咧，係爭取大家彼此最好嘅方案。
做個律師都誒，相當時間啦。大家談判嘅時候咧，會個understanding咧，就係去到個方案，大家有共通點咧，就會有一個deal。
接受咧，呢個當然就係leave it啦，係咪？咁所以如果有共通點咧，就係呢一個已經大家去到最盡，能夠有一個共識嘅一個地方。大家有呢一個有一個有一個可以咁講咧，係誒都有一個共識嘅。
好，主席，既然嗱，局長如果剛才所講嘅係正確嘅話咧，噉我想了解下局長喺談判過程裏邊，你推究竟有冇嘗試過去要求迪士尼，例如尋求下佢哋減低收管理費，又或者去買翻。
起碼喺立法會嘅視野，呢個今次呢個擴建方案係攞個事務委員會上公務，再上嚟財委會。請問Take it or leave it呢一個講法係喺邊個階段向政府陳述嘅？主席楊議員，你我相信你作為一位律師咧，我都誒。
所以我好清楚話咧，大家聽咧，其實呢一個嘅誒方案咧，係喺雙方都共有一個共同共識之下咧，係reach咗一個deal嘅。所以主席，我想了解下局長剛才嘅講法係咪已經不再是迪士尼告訴政府take it or leave it，而係政府。
感受到嗰個已經係最好，所以局長演譯為take it or leave it咧。主席，主席喺一個談判過程裏邊咧，大家都盡量將自己嗰個嘅最好嘅方案咧，係或者自己嘅利益最大嘅共通點咧，去推前嘅去到一點咧，大家再去嘅時候，佢唔能夠。
香港政府嘅股份有冇呢一類型嘅要求，而佢哋係拒絕嘅，可唔可以等我哋知道，而等我哋去支持你多啲咧？局長，阿局長，主席喺個談判過程裏邊咧，當然我哋又探去探討咧嗰個管理費可唔可以咧，更加以一個更優惠嘅一個嘅誒。
方案啦，誒，亦都今次我哋爭取咗咧，係有兩年咧個浮動嘅管理費咧，迪士尼咧係減免咗嘅，咁所以呢一個咧係都係爭取翻嚟一個方案。主席，而家咧喺五樓咧就一班中學生咧，今日嚟做立法會嘅探訪，佢哋睇緊。
我哋嘗試咧，就係作為立法會員做我哋應該做嘅嘢。主席，我想講嘅咧就係，如果係再將呢個項目咧係騰遲嘅話咧，佢荷包會越嚟越少錢。主席，我就係想講，如果再騰遲嘅話，我哋先至有機會爭取更加好嘅方案。我希望呢班中學生明白我哋而家嘅苦心，因為成本會。
主席。
一日。
頭先嗰張。係。
全香港人聽住。
係幾時確認？
你話係原話。
你而家就話唔係原話。
話聽落呢段唔係一個感受，主席。O.K.你話原話㗎。
原話嘛，阿五個英文字啫嘛。講完先啦，等下語員講完先啦，係嘛？唔係，主席，我好清楚。
話take it or leave it係佢哋嘅立場，所以亦都同埋判判嘅過程裏邊係問呢個確認。
所以大家有共識咧？以局長咁耐嘅身份做律師，同埋做局局長嘅身份，我問你Tikilolivit係咪原話？
第呢句説話係迪士尼向你係幾時講嘅？主席，因為頭先有議員問咧，即係係咪take a leave呢一句説話咧？其實大家喺個談判過程裏面裏邊咧都有個共識，就係咧，我再向前推嘅時候咧，佢就接受，所以係leave it啦。你剛才take a leave係完。
Take it or leave it，我第一個問題問係咪原話五個英文字？你話係原話，我就問呢個原話係迪士尼幾時同你講？主席呢一個原話咧，其實係議員今日咧講咗個問一個問題，Take it or leave it，呢係議員提出嘅原話，所以咧頭先係。
所以頭先喺稍後嘅時候咧，我亦都要確認翻迪士尼方面能唔能夠同意呢個立場，因為大家喺一個嘅談判過程裏邊咧，就覺得咧，即係如果我哋係即係談判過程裏邊咧，我哋係盡量將我哋嗰個嘅誒更加優惠嘅方案去推前嘅時候，佢唔能夠接受呢個就係Leave。
誒容許我解釋，因為頭先誒今日嘅議員咧，佢話想用take it or leave it呢句説話咧，迪士尼能唔能夠確認？咁所以咧，我係喺耍我嘅時候咧，亦都問翻迪士尼，你可唔可以講take it or leave it？因為咧，大家談判嘅時候亦都有共識嘅，所以呢句説話咧，迪士尼亦都係去confirm。
主席，其實談判裏邊大家有個共識就係，如果我哋再係爭多啲嘅時候咧，佢唔能夠接受就係Levi。唔係，我問你，你問佢，你話你問佢能唔能夠確認畀郭榮亨議員話聽著Levi啊嘛？主席，你幾時確認問佢？主席，我已經確認咗咧，頭先誒有。
誒。
今日咧。
誒，唔該，主席。
即係如果咧。
如果劉總裁啊？
好，下一位啊，邵家臻議員三分鐘。
我諗咧，我自己咧，其實我同你去到一個階段，我不妨同你分享一個小秘密啦。
呢個真係含淚支持，呢個真係一個真係問我諗一下，呢個係咩邏輯？
回應啊，李慧瓊議員咧，佢話明知道辣，但係因為傾得耐，都要畀佢過。
啊！因為佢話：，幫我聽咧，唔好貪新忘舊，係要守護住自己，即係最最重要嘅價值。
就係咧，我今日我哋其實誒對就住呢一個議議案嘅咁多辯論咧，其實我好多嘢，我我都係向巴斯光年同埋胡迪學翻嚟嘅。
幾日確認？邊日確認？Olivia佢可唔可以確認咧？喺稍後時候咧，喺呢段時間咧，我同佢確認翻，佢係你係咪呢兩日確認啊？我想問係值上個禮拜五確認？
巴斯光年咧，同埋阿胡迪咧，今日喺度嘅話，聽到咁多嘅辯咁多咁多嘅狡辯嘅話，你覺得巴斯光年同埋阿胡迪咧，佢會點樣投票咧？
主席，我講咗就係我哋談判個過程裏邊咧。如果你再佢唔能夠接受，就係leave嘅嗰個。唔係呢個係你嘅你，所以你推斷你問佢係唔係邊個leave呢樣嘢幾時確認啊？喂，局長，你咁簡單嘅問題，如果上到法院啊，你仲一個誠實嘅證人。
咁咧，我咧就喺佢身上咧就學到我個我知道有啲問有啲問題咧，就算而家對住棟牆去問問來問去都問唔到，或者問來問去佢咧搬龍門，問來問去越嚟越見到佢狡辯，但係有啲問題仍然都係好重要嘅。
今日咧真係好多人睇住嘅直播啊！我諗除咗係睇直播聽到局長越講越露底、越講越狡辯啊之外咧，可能唔知得乜今日大家有啲乜嘢嘅體會？我都好想問咧，劉劉總裁咧一個問題。
啊，主席。
即係。
五十幾億咧～
其實佢哋真係。
我希望大家明白。
未必去過一次迪士尼嘅。
即係我都會繼續。
但係，就算個結果係點樣樣都好咧。
成人門費門票五百八十九蚊，小童門票四百一十九蚊。
即係主席咧，可能都已經係成竹在胸咧，知道一陣投票嘅時候嘅結果會點樣樣。
誒不過好可惜咧，我都要講一句，好可惜咧。其實對好多基層街坊嚟講咧。
明知不可為都要為啊！呢個係當我哋去迪士尼樂園玩嘅時候咧，我哋可以學到嘅嘢。
啊！正話正話，喺休會辯論嘅時候，建制派議員全部落曬嚟，就知道咧，其實大家已經係即係誒部署好曬。
畀迪士尼樂園去做呢一個去延續呢一個喪權辱港嘅呢個條約，呢個呢一個噉嘅合約。
睇住胡迪咧，同埋咧巴斯光年啊，佢嘅佢哋佢嘅行為啊，佢話畀我聽嘅信念咧啊，去繼續去反對，反對注資。
政府攞到五廿四億出嚟抗建，如果政府真係咁多錢嘅話，攞少咗出嚟咧都係無可厚非。但係我希望佢能夠關心多啲MO人士同埋基層團體。多謝。三蚊豪議員三分鐘。
幾時講啊？人哋。
你做嘅嘢，或者你講嘅嘢咧？
即係蘇欽龍局長，我真係我想講咧。
歎為觀止啦！我覺得蘇金良局長。
嗱，之後問多兩句咧，就熬底啦。
好簡單嘅問題啫嘛，郭榮亨議員問咗你咁耐。
其實現今科技係有錄影嘅，啊，睇翻就知道你自己點樣講啲噉嘅説話。
嗱，而家我哋好快進入卅七A，請大家咧最後一最後呼籲啊！你再唔交曬車，我就會截止卅七A嘅嚇。
你講一次啊！唔該，主席。主席好，我再講多次咧。其實喺個談判過程裏邊咧，當然你唔會每次問對方，你係咪take it and leave it啊？係咪最冇嘅？梗唔係你去問啦，人哋有冇講啊？每每每一次談判都問你係咪take it and leave it咧？咁
資料畀周浩鼎議員，你講緊係乜嘢？你可唔可以話畀我聽？嗱，上次講過啦，周浩鼎咧就話佢成功爭取啊嘛，可變動呢個管理人費唔需要畀啊嘛，噉我就話啦，冇理由要收，因為係橫掂都蝕錢，噉佢就係收基本唔應該收嗰部分啊嘛，噉我話點解你會知啊？
即係大家讀過下書，我諗頭先楊國橋所講五樓嗰啲學生，我唔知係咪小學生啦，都聽得到頭先講嘅説話啦。即係可以咁講説話都得嘅，明明人哋問你take it or leave it呢一個係咪原句，人哋咁講，大大聲聲話係。
未必㗎，係未必啦。但係其實今日議員既然問到我誒呢個deal咧，迪士尼係咪take a leave it啦？咁當然我哋去爭取最好方案，梗係覺得佢依個係梗係我哋已經去到最盡嘅一個嘅方案啦。咁所以既然有議員問到，噉佢又冇講我take a leave it咧，噉我咪好奇，我再問下迪士尼，迪士尼呢一個deal。
你可唔可以話take a leave咧？佢話確認係可以咁講嘅，咁所以我咧引述翻佢哋嘅説話咧，就回應翻議員。哦，即係話你有問佢係咪take a leave，跟住迪士尼就話係噉啊！如果迪士如果議員問我迪士尼佢佢嘅態度，佢講我講呢個説話咧，我一定要係徵求佢哋。
頭先你講係你問佢係咪take a leave，跟住你話係佢確認係啊嘛。咁而家你又想講另外一套啦，咁究竟點啊？我冇講我另外一套，我話議員既然有話take a leave呢一句，再問翻迪士尼佢可以確認。咪所以咧，真係好難相對立場嘅。係佢確認咗上一次就問你係咪點解是。
錢仍然可以收嗰個可變動管理費，你就話冇話畀阿周浩鼎同埋何俊賢知，咁點解佢哋會知咧？跟住你話冇啊，其實我信你㗎。不過而家我又覺得經過頭先一役咧，我就覺得會唔會其實你？陳文浩，你可唔可以講我我我冇講咩特別嘅誒額外？
係咪啊？噉你答啦，你有冇講過畀人聽咧？喺呢方面都披露咗，大家知道有兩年嘅浮動管理費咧，係今次噉係咪蝕錢都要畀啊？嗰零至八個percent，係有EBDA嘅情況之下，係根據嗰個零至八嘅percent畀呢個咪就係個問題咯？有EBDA，二零一五年有EBDA八億啊！你時間夠啦啊！
我已經做。
咁點解我要？
你要買？
我一早交。
食唔係第一次啊！
實質一條都兩條啦。
你以前話咩整盒同一樣，整盒幾多類？
阿邵家輝員，邵家輝員，係，係，唔該，主席。
我做我做咗裁決㗎啦，你你你可以交啊，邵家輝議員三分鐘。
嗱，我好簡單，我好簡單講下，因為咧，如果大家用我第一個時間，係咪八號？係咪七月八號啊，第一次。
阿邵家輝議員，啊唔該，主席嗱，我我想講講咧，就即係其實而家好多議員都係爭論緊咧，就係講緊嗰五十幾億。
你頭影都識講㗎，我一定要係個逐步係有啲唔同㗎嘛，會有啲嚇。嗱，我已經解咗畀你聽㗎啦，我解畀你聽。嗱，你嗱你唔好借啲機會又想衝出嚟，或者係點樣嗱？總之咧就噉樣啊。嗱，你可以自己去選擇。
啊，唔該，主席。就啊，我係唔會解釋嘅，書面解釋過好多次㗎啦，我有噉嘅權嘅，亦都盡量做咗嘅，大家啊啊，嗱，我唔會唔會同你同你喺度誒解答我點解我而家咁做嘅。
我第一次係請大家交係四月八號嘅，咁有一批同事交咧，嗰啲我就會畀佢多啲，大概八條到啦。但係最近喺上一次會交啲咧，已經係冇咁多時間睇啦。我已經係會設個期限係四條嘅，嚇，同埋亦都係有個時間，我都要，我冇可能你你啱，你如果你嘅時間同我截之前一樣，咁有咩分別咧？
係貴嘅，或者迪士尼呢幾呢兩年咧係蝕本嘅。咁其實上次我已經講過啦。點解蝕本？其實因為遊客減少咗啫。咁但係其實你要知道，香港而家嘅產業其實係好少嘅。遊客對於香港嘅零售、批發、交通運輸有好多嘅行業嘅話咧，都帶嚟好重要嘅喺。
零售市度嘅話咧，我想講零售業嘅話咧，零三年一千七百幾億，去到一四年嘅時候咧係四，誒去到成三，去到成四千九百億，係多咗三千二百億嘅一年。噉你可以知道，其實每一年累積嘅話咧，加埋可能講緊成萬幾兩萬億嘅呢啲錢，帶動咗嚟流入嘅香港。所以我上一次已經提過一樣嘢，其實。
阿主席。
頭先佢講得好清楚。
阿陳兆莊議員三分鐘。
你因為你講過係嘛？
可以賺到六百幾萬咧一個月。
嚟啊嚟啊嚟啊！畀我畀我畀我。
如果冇咧，現在陳淑莊員，陳淑莊員啊。
好，嗱，而家咧有冇委員係未講三分鐘嘅？
迪士尼，我嚟幫佢擴建，係咪淨係純粹畀佢嗰個門票去賺錢咧？你問我，其實我唔同意嘅。
幫弱勢社羣，還弱勢社羣；經濟發展，還經濟發展。主席，如果我哋否決呢個議案嘅話，就講畀全世界聽，香港我哋係唔重視旅遊業嘅，所以我一定係會支持嘅。
即係盡量同啊迪士尼去討論嗰個雕啦，即係希望可以即係減多啲錢啦噉樣。我成日講嗰句減得越多，噉啊梗係越好啦。咁但係如果減唔到，噉我哋係咪唔做咧？嗱，咁今日局長講得好清楚㗎啦。
阿阿郭醫生啊，所謂阿郭醫生啊，提先提過啊，我哋建制派噉樣啊，淨係盲目去支持啲錢咧，就唔畀弱勢社羣係咪？上一次佢哋講話呢個啊，畀嗰啲啊特別嘅藥物噉樣話要增撥五億嘅話，我哋都係投票贊成嘅。
係咪係咪畀翻啲時間我啊？主席好啊好啊，請繼續啊。嗱，我係我係唔同意咧，淨係純粹咧係因為個迪士尼開出嚟係收門票嘅。嗱，我舉個例子，有啲朋友覺得好奇怪，點解中環哇有啲賣波鞋嗰啲六百幾萬租嘅，即係嗰啲名牌店啊，六百幾萬租佢點樣能夠？
其實嗰啲波鞋嘅公嗰啲公司嘅品牌嘅公司咧，佢並不是隻係純粹係用嗰間鋪頭咧係去賺錢嘅。佢喺一啲重要嘅位置嘅話咧，係令佢嘅商標嘅話咧係更加出名。其實呢個先係主要嘅目的嚟嘅，主席。所以迪士尼嘅話咧，即係同樣地呢個concept喺香港喺一個旅遊業。
嘅指標，OK，係一個景點嚟嘅，所以我哋不能淨係可以單靠咧望呢個呢個啊迪士尼啊啊佢收入嘅門票。所以啊，今日咧其實你見到啲議員啦，即係佢哋即係其實都係擔心啲庫房嘅問題啫，係咪嗱？早兩三節嘅話咧，主席，我想講即係某啲議員就講話其實。
唔傾，其實就係冇噉。所以香港嘅市民，大家就要諗清楚。而家我哋係咪唔要唔要呢一嚿嘢？係咪有啲朋友講話迪士尼誒李小龍噉樣？我上次都有提過啦。李小龍唔係等於淨係要李小龍同埋誒迪士尼㗎嘛，大家都可以雙線進行冇問題㗎。阿頭先阿郭榮亨議員都啊，唔係係咪郭榮亨議員啊？啊！
嗯。
許志峯講咗啦，講咗好耐啦。
好多㗎嚇！嗱，我而家進入卅七咧。嗱，而家誒，而家議員喺度嘅咧就。
得阿羅冠聰喺度啫，嗱，暫時我一名單上咧，即係嗱，我講一講先，嗱，我講咗先嚇。
唔係主席，唔係主席啊！你嗰個最後一輪三分鐘係邊個可以講嘢？有咪完曬咯？大家講曬㗎啦，我哋check住曬㗎，你大家講完咗啦嚇，進入卅七A㗎，有個名單㗎嘛，已經。
阿郭家麒議員唔喺度，涂謹申議員唔喺度，尹兆堅議員唔喺度，羅志，其實佢翻嚟佢嗰個做翻就而家唔使擔心啊。不過而家我第一步做咗胡志偉，已經見到而家唔又唔見咗。羅冠聰議員，阿羅冠聰議員，噉你又做啊？你嗰啲先啦，你有四條嘅啊。
我知道咧，下個禮拜誒嚟緊，下個禮拜六第二個item突然間變咗做呢一個誒誒嗰個叫咩啟德體育城誒體體育園。咁噉係咪而家嗰啲霸尖嘅？噉我哋點樣做定嗰啲鬥組啊？我哋同政府係咪鬥組要一組入定嗰啲誒修訂啊？主席會唔會答我啊？
本來咧就愛嚟問問題嘅，就問官員。噉我見到咧，阿阿局長咧都即係好老實講，識阿局長咧都好耐㗎啦。即係因為即係我早多一轉就做議員，但係咧我都係第一次睇你咁失儀嘅啫。即係我同人搭聲嘅就好多啦，你同議員。
答聲仲要答咁耐，我都真係第一次見到，真係歎為觀止。所以咧，真係火火地啦嗱。呢個時候咧，我就唔問你問題啦，因為咧講真嗰句，我我真係覺得即係嚇。出機我leave it呢一樣嘢都搞成噉樣嘅話咧，就真係唉。
係再問你落去，即係即係我我就所以我就覺得你談判係咪真係談得掂咧啊？冇即係講曬二零三零 plus，跟住又叫迪士尼去放寬，我都撳住你搶啦，大佬你嗰度幾多錢啊？你幾多地、幾多樓、幾多公屋、幾多住宅單位、幾多商業區，就係等我呢一個咩中部海運。
嗰度要填海，跟住咧側邊嗰啲嘢咧，本來就送咗畀迪士尼嘅，全部有高限嘅。家陣就全部一個高限都唔可以要，全部要放寬啦。放寬幾多又未講。哇！大佬人哋而家畀咗個着數，你畀翻個着數你當日你送畀佢就真係蠢到真係好慘啦。當然我明白你家陣要攞翻咧，噉你咪有代價咯。
大個代價唔係你畀咯，就係我哋香港人畀咯。不過我想問下主席咧，即係點解嗰啲你你最近好忙啊？點解早啲交畀你嗰啲咧就批多啲，遲啲交畀你嗰啲就批少啲？係咪有比例㗎？即係我哋家陣係咪已經要咧就住喂？但係而家仲要成日霸霸尖㗎喎，失驚無神功冇又霸尖，即係我。
我唔會喺呢度答你咯。你話你呢個時間係你。啊啊！主席，頭先你自己講㗎嘛。你請你問一問官員先。你用咗呢個時間先。唔係唔係唔係，三分鐘之後我會答你嘅。你而家你你問咗官員先好嘛？我我問完㗎啦。啊，我因為講咗石頭揸唔出去，我啊想我就想問迪迪尼咯，即係迪士尼咯，老老實實係嘛？你同人講價講到噉，不過冇嘢啦。
你你而家都坐咗喺度，你睇今日幾攤係嘛？出嚟話擋殺嗰個就係阿局長，佢喺後面睇住你哇，喺咁勁噉，連阿局長都動氣，幾happy啊！家陣贏曬啦，仲要香港人喪失幾多次咩喪權慾講啊？係咪啊？啊，邵啊邵家津議員係啊，喪幾多次慾幾多次啫～
我又好耐冇去迪迪尼啦，我都唔記得話畀你聽，唔好意思，我真係家陣。我以前覺得咧，迪迪尼咧細細地咧就腳咧就去嚇，即係咧每個活遊戲咧你行五萬步就到㗎啦。但係家陣我已經好耐冇去啦，唔係我因為年紀大唔去，而我有陣時去親咧，我諗緊咧大佬仲要我使咁多錢，我去嚟做乜鬼嘢？所以啊，主席啊，而家剩翻幾秒，你會唔會答我啊？
嗱，我嗰個點樣判斷係幾多人做幾個卅七咧？邊啲可以做，邊啲唔可以做，邊啲要整合，邊啲又點啲選擇咧？其實我哋已經解咗好多次嘅，但係我都我成日好失望，因為每一次你哋都係用同一個原因嚟做，我每一次都書面解畀你，每一次都收畀大家啊。其實今次係多過以前好多㗎，多過。
係。
咁有一個。
開始打鐘。
講咗好耐啦嚇。
五分鐘啦，響五分鐘啊！
有冇人要求係記名點票先？
唔係佢都係咁講，因為佢佢就發幫佢點啊。
我知，但係你要快啲到，唔係到時夠鐘我就要表決，我唔會等嘅。
不過頭先你解咗，因為你要得到迪士尼同意啊。我我係明白嘅嚇。
嗱，盧冠中議員，你諗有冇諗閲讀呢篇嘢出嚟，定係我哋照表決？
係因為咧，如果你噉樣喺呢度講咁粗俗嘅嘢，只係反映到你自己嘅質素嘅啫。你話我冇所謂嘅，但係市民有眼睇嘅嚇。
係全部符合規程嘅喎，咁點解你連六條都唔可以要揀三條咧？嗱，阿阿頭先啊，係阿張立雲議員話打鐘，我係打五分鐘，唔該。
啊！你你講啊講啊講講咩啊？阿阿張志雄議員，主席，我收到你兩次叫我喺我遞入嚟嘅六項議案裏邊揀三項。
我即係遞咗六條三十七A啫喺呢度，因為你係第二轉，我係我係希望咧係每人四條嘅啫噉樣，因為你之前批咗一條啊嘛，即係加咗三條咯。定額嘅，即係每人只準嗱，我嘅方法我啊講畀大家聽㗎啦嚇嗱，大家係咪要做三十七A先？而家你講畀我聽嗱，如果大家唔中，我啊進入表。
階段啊！喂，主席，我哋一條三十七A只係用一分鐘時間。嗱，我我我真係唔會同你再減到三次。每一次我做生意，我做咗好多次，每次你都用同一原因嚟同我講。我每次我都書面解咗，但係大家每次都唔滿意，我都冇辦法。主席最重要呢一個係咪符合規程啫？秘書剔曬。
你唔滿意嘅嘢唔表示我哋錯㗎，陳志全議員，我哋係跟議事規則做㗎。我都同你做啊，而家都廿幾個鐘啦。呢個項目啊，即係前後廿幾多鐘啦。人哋已經同你講係最後嘅，即係即係係最後嘅底線，已經講得好清楚啦。但係我覺得局長應該一早講嘅，唔應該而家先講嘅啊。一早應該話畀聽，已經係你爭取到最好嘅雕。
你。
做文章啲嘢咧。
唔係無利，你要開房。
我而家開始讀啊，好嘛？
日一日噉。
你噉樣主持會，唔得唔得唔得！
三廿七，我都冇同佢計啦，其實。
嗱，你噉樣出去，你哋嗰攬位，你哋又唔啱啊！
請佢請佢出去，兩江議員，你即刻離開會議室。
開咗係咪啊？啊，開咗你講下。
大概四十六條到啦。
唔係唔係，你唔好整下，唔好，你唔好破壞公物。近年破壞咗好似個公物啊！
嗱，你而家破壞到公物㗎啦！我諗立法會同你計算下，你而家咁搞法，你破爛曬呢度啲嘢。
嗱，你噉樣衝出嚟，你破壞公物咧，你啲其他議員，請你翻埋翻埋你個座位啊！唔好唔好支持呢啲暴力行為。
你唔知你自己做做咗暴力嘅決定咩？喂！我跟足情緒，你唔好亂咁講話，咁講添啊！㗎，咁熱。
我現在將下述二係附註表決，本委員會同意處理咧落管湧案第三七A段提出嘅議案，啊，請大家投票。
啊，真係。
主席。
係。
你要擺低噉樣。
將佢帶過嚟啊！翻。
可唔可以噉就？
現在開始投票。
有冇議員想發言？
現在停止表決，顯示點樣嘅結果。
嗱，要要求發言嘅請舉手，我哋記錄低你個你個名先嚇。
唔係頭先個個掣其實壞咗嘅，而家啱又得翻啦嚇。咁咧就嗱，而家撳掣，點解撳掣？點解撳掣啊？
啊！議員可以發言，但係每人限時三分鐘。嚇，請大家有有冇有冇噉樣撳掣嘅？
嗱，而家有誒十四位議員冚咗掣嘅，咁咧就而家係阿郭家麒議員先三分鐘。
陳家勤議員咧係根據第四十七段動議嘅其後相同項，眾人點票時咧，需代表一分鐘，眾人避免判決。
陳家強議員，主席，根據依個財務委員會嘅會議程序四廿七條咧，我動議將而家嗰個誒表決時間由五分鐘縮短為一分鐘。
點解叫阿售票贊成三啊票反對？我認為咧係宣佈咧係不會處理呢個誒動議嘅。下一個都係阿羅冠聰議員嘅。
五啊四億。
冇急切性。
五十四億嘅錢。
我哋呢一度咧，就完全唔理。
五分鐘轉一分鐘。
迪士尼咧就嗰個坐喺度嗰個所謂總裁。
你以前嗰啲所謂嗰啲大白象工程，你可以炸傢俬話有個合約。
而家呢個政府係衰到不得了，亦都係將啲錢咧，好似當係唔係錢噉樣掟落鹹鹹水海。
呢度根本冇一個合約要拎出嚟，冇一個所謂死線，亦都冇一個任何嘅。
居然話佢唔唔關佢事，佢唔不知情嘅咁離譜嘅嘢都可以坐喺度坐幾日，然後話唔知道。
入邊好多咧係口述嚟嘅，根本都唔係一啲點樣嘅嘅錢可以解釋得到。噉，然後夾硬話要。
係夠幾多個老人家係可以住安老院？係夠一萬個人係食嗰啲所謂嗰啲標靶藥，而政府係完全唔理嘅。
我哋而家係要足夠嘅時間去畀所有嘅議員咧，去睇清楚究竟發生咩事。但係今次咧係一個極之不公義嘅一個投票嚟嘅。
咁個局長咧就淨係識講話，我唔知嘅，乜嘢都唔知，有冇盡力冇盡力，即係呢個呢個政府係可以無恥到噉樣，係令到我哋。
即係呢一個咧係極之荒謬嘅情況嚟嘅，大家見得到咧嗰啲建制派嗰啲又咩？一日乜嘢都唔講，嚟到咧就硬去撐政府。我頭先講緊我哋而家使緊係五廿四億。
要求一個理由咧，係要做唯一一樣嘢，我係諗到咧就係可能咧呢個二零三零啊，嗰啲人工島嗰啲填海，唔知有冇一啲秘密協議，塞五啊幾億塞咗落去迪士尼個把口嗰度，噉就令到個填海咧就佢唔出聲。
暴力。
係置之不理。
入邊嗰啲嘅項目。
咁可恥嘅協議！
將所有市民嘅利益。
去討論、去發言嘅權利。
我哋過去即係民主派能夠做嘅事情，就係同你講道理。
同你講咗廿幾個鐘道理，然後題廿一A同一個有。
乜嘢冰雪啊奇緣啊乜嘢嗰啲其他嗰啲。
嚟咧，將佢係拎走咗佢，好似二十一條嘅做出嚟一啲嘅限制。
最邪惡嘅地方就係莫過於係限制人哋發聲，係打壓人哋。
有法定約束力嘅議案，一啲條件都係被拒絕嘅。
呢啲所有嘅都係不合理同埋不公義嘅嘅一個做法嚟嘅，我係保冇法子接受咧，係減到一分鐘。好啊，時間夠啊，係啊，下一位啊，羅冠聰議員。
主席，我反對呢一次縮減係。我係希望各位真係花多啲時間去了解下議會發生緊啲咩事，同用多啲時間反省下自己處一個咩嘅環境當中。
嗰兩個項目咧，第一就唔係香港獨有嘅；第二咧就就算佢話畀你聽，而家畀你有咗先咧，你都唔好信佢，因為分分鐘咧，隔冇耐咧，其他地方咧，其他迪士尼已經有㗎啦。正如上海嘅迪士尼可以。
不經不覺咧就可以做咗出嚟，咁所以咧，我哋冇可能咧係接受咧係一個改變咗議會嘅程序，甚至將呢個投票咧係減到係一分鐘嘅做法。呢個係不能去容忍嘅。今次好多嘅拎出嚟嘅三十七A咧，就主席咧就夾硬嚟。
大安子二。
佢佢開暴力啲咩咧？
然後希望説服一啲。
我哋過去提嘅咁多個。
呢個就係點解？
佢冇能力要求其他人收聲嘅。
一啲能夠坐喺度。
如果限曬人哋發言。
跟住你就譴責阿梁國雄議員暴力。
你好遊閒噉樣抹緊，但係佢冇能力要你收聲嘅。
即係如果呢一個仲唔係暴力，噉係啲咩咧？
佢最多就係打到你個水樽，整濕你啲文件。
議案係諗住諗嚟表決，八條才做四條，六條才做三條。
係啊！我哋完全唔需要説服人哋嘅人，可以享有一個暴力嘅權利，就係佢完全唔需要討論，佢都能夠達成佢想做到嘅嘢。
即係可能個心底係好啲嘅，過嚟撐翻啲道理，係去了解翻，即係成個社會嘅訴求係啲咩？但係都係好困難嘅呢件事。
限制人哋表達意見呢種都唔係暴力，噉係啲咩咧？即係其實我哋能夠做到嘅嘢真係好少，我哋最多就係用畀建制派努力一百倍嘅時間去同你喺度講道理。
各位香港市民。
陳志全議員三分鐘。
係有威脅。
任何人係有恐懼嘅事情。
咁所以頭先主席你做嘅係非常之暴力嘅。
我相信喺議會裏邊，係啊，好有問題。
其實呢個議會里面啊，最暴力嗰個係你。
叫我哋唔好咁輕易批錢畀迪士尼。
呢幾個禮拜，我不斷收到大家嘅信息。
我會投反對票，但係我嘅反對票並唔能夠阻止今次嘅撥款。
嚟限制大家發言，限制大家講道理。
打倒你嘅水樽，係可以構成一啲對任何人。
但係社會嘅聲音冇辦法發表出嚟，呢個先係令到社會最恐懼嘅事情。
即係我唔相信，頭先，無論係有議員喺座位上面講嗌。
佢甚至係可以令到你發言嘅權利都冇，你提出意見嘅權利都冇，呢個先係赤裸裸嘅暴力。
唔係大部分議員都想迪士尼死啊，想佢收檔，而係唔能夠無條件噉樣捱時間，捱過咗廿零個鐘頭就要眯埋眼投票。我同各位叫我唔可以批錢畀迪士尼嘅市民講，我。
唔聽啊！
但係，去到呢一刻。
多謝田北辰議員。
嘅幫助嘅意見。
而家就係噉樣嘅議會。
多謝法律顧問。
一分鐘一條，讀都唔使讀啊！
立法會部分有良心、專業嘅法律顧問，畀我哋。
要同阿郭榮鏗議員搭聲，嗰個郭榮鏗唔係梁國雄。
過去好多同事都好努力去提出問題，今次咧，陳建波都冇話大家重複嘅。
保皇黨話：冇啦，夠鍾啦，要投票啦，三十七呢睇都唔使睇啊！
你話係幾咁荒謬？香港咧以前係四大賊王：張子強、龜炳雄、葉繼寬。今日我加埋陳建波你落去。
石禮謙啊，陳振英啊，田北辰啊，冇一條係得到咧。冇話滿意嘅答案啊，似樣嘅答案都得唔到嘅。
因為咧，大家嘅問題咧的而且確係畀局長啊，畀迪士尼咧係唔知撒咗去邊嘅，冇一條係對應嘅，唔好講我哋問嗰啲啊。
雖然係建制派，到去據理力爭，去嘗試遊説其他保皇黨。多謝葉劉淑儀議員根據二十一條去提出動議。多謝朱海迪、姚松炎、梁國雄。
主持財委會如果係用呢個噉嘅方法，只會縱容政府以後繼續都係一啲冇民意支持、好多疑團嘅撥款，係捱時間，係唔需要直接面對。終於佢捱得到，最後都有少少失儀。啊！
係。
係咪要噉樣樣咧？
講到咁上下夠鍾，全部禁制。
咩規程問題？啊，規程問題。
但係如果你係噉樣去做咧，就相當對我哋唔公平，好嘛？O K， O K，黃碧雲議員三分鐘。
啊！Take it or leave it，究竟係邊個講嘅？迪士尼講啊，定邊個講？你講咗自己又唔算數。
其實我哋係唔想，我都好想有理性嘅討論嘅。不過好多問題問到官員嘅時候。
如果乜嘢嘢拎到上嚟立法會都係話take it or leave it，即係話嗱係咁㗎啦份文件咁寫㗎啦，磅水。
四大賊王啊！今日係打劫立法會，鑑生唔係話我哋畀唔畀錢嘅問題，而係喺未有。
你哋又答到咦我，或者你答到嗰啲嘅答案，議員亦都覺得係不盡不實，再追問落去都問唔到幾多嘢出嚟。
案咧係讀到出嚟，然後畀大家去討論下，然後先決定贊成定反對啊，就冇理由咧，連講都冇得講嘅。
充足討論未得到局方同埋迪士尼嘅答案嘅時候，逼我哋睇住個鐘，時辰都要打劫。呢呢單就係史上香港嘅迪士尼米奇老鼠大劫案，打劫香港市民嘅荷包。黃碧雲議員三分鐘。
可唔可以？大家咧，如果係真係要討論咧，留意翻誒發言嘅內容，唔好違反四啊一條嘅第四。好得啦，我我我我明啦，大家圍繞翻，即係點解話，即係五分鐘即係我哋有言論自由，唔緊要，但係當你講呢啲嘅時候，你都尊重其他議員，我哋都用心聽。
誒，我最同意咧，就何何君彌律師咧，議員咧講，即係我哋係真係要尊重議員，係畀議員咧係有足夠嘅誒發問同埋討論嘅空間嘅，所以我係反對咧將佢改做一分鐘。咁起碼咧，你都等人哋提出嚟嘅。
咁呢一個議會咧，其實民主黨最唔中意拉布，但係點解要搞到成日都係噉樣樣咧？你因為你呢啲文件寫上嚟之後，大家睇完之後發覺唔對路啊嘛，一次又一次係咁泵水落去迪士尼，今次唔係講緊五萬蚊、五億，係講緊五十四億。
五千萬各位電視機面前嘅觀眾，五十四億五千萬嘅公堂再放落去迪士尼嗰度，其實能唔能夠回得到本？有啲咩收益成效？我哋問咗好多嘅問題，其實得唔到滿意嘅答覆。而家局長仲講到明啊！
蔡主席。
係揾笨。
但係。
今次嘅迪士尼撥款。
因為我哋都覺得啲程序嘅問題。
呢一個議會嘅不公咧，係令到大家都想搖頭。
今次嘅迪士尼撥款，你會見到我哋所有同事咧。
最好就係嗱嗱聲實現基本法第六十八條。
呢一個議案咧，係要將時間即係打鐘時間由五分鐘縮到一分鐘。
咁點解唔可以畀人去討論？點解政府唔可以再拎翻去同迪士尼公司再傾傾咧？
就係我哋要落實普選全部嘅立法會嘅議員，取消功能組別。
我哋民主黨咧，係一般嘅情況之下咧，都好少可咧，係喺呢啲議案上面咧發言嘅。
其實應該從生意嚟講咧，係可以搞得好啲嘅呢一個協議。而家想你做好啲啫，都冇話要啄咗呢個迪士尼啊！
我哋希望到時咧就唔會出現咧噉嘅情況，亦都唔使咧好似建制派議員咧一定要撐政府。時間夠啦，胡志偉議員。
而家唔係就係民主派嘅議員咧質疑呢個計劃啊，建制派嘅議員都覺得有問題，有啲係口服心不服，有啲都亦都覺得你呢一個計劃。
即係雖然你話你傾咗一次㗎啦，已經改咗少少㗎啦，咁但係你改得太少咯。我諗而家大家就係覺得你冇做好你嗰份工，去為香港爭取一個最好嘅協議翻嚟。咁所以主席，我係認為我哋咧係應該維持翻起碼三分鐘，係等議員咧係有多啲討論嘅。
今日。
所謂何事咧？
呢啲唔係。
我哋要損失嘅。
我提出嘅觀點就係。
每一個地方都要見縫插針。
呢個土地價值唔係公堂嘅一部分咩？
去到二零零九年嘅時間咧，先至能夠有所調整。
民主黨同事好，泛民嘅同事都好，我哋有各種唔同嘅意見。
係講緊喺雙輪嘅六十公頃嘅土地嘅使用。
為有考慮嘅損失嘅內容，或者成本嘅內容，唔單止係五十四億，我哋係公帑撥款。
當我哋每一日打開報紙，都見到梁振英就講揾地好艱難。
六十公頃嘅土地晒陽十年、十五年就唔係問題，點講得過去啊？
點解成個政府係唔需要考慮究竟一個乜嘢嘅策略先至能夠最有效去保障香港社會嘅利益咧？
我哋又再一次喺個差嘅時刻，時機唔成熟嘅時刻，冇必冇迫切性嘅狀態之下咧，去進行談判。
頭先有同事講到，而家特斯拉同迪士尼談判呢個時刻，其實唔係最理想嘅時機。情況就等於一九九年嘅時間，當我哋喺成個金融風暴之下去爭取迪士尼嚟香港落户，所以當其時嘅條件係極之差嘅。我諗局長都講幾次㗎啦，直至到。
嘅一種狀態。
五十幾億。
但係賭錢畀人咧。
我哋問咗個base case。
因為我唔知趕住啲咩嘢，有咩咁急咧？
就即係我唔知你咩咩心態。
趕住要將香港人嘅錢咧，倒去倒落海啊！
嗰啲一啲都唔急，繼續曬曬多十年都得。
成個從來都係不平等條約，不停不平等嘅交易。
局方又回應翻嚟啦，都睇得到。其實就算係冇呢一個嘅係擴建。
喂，我哋嗰啲填海第一期都未有用，未有攞用完，第二期差唔多曬咗十年曬陽。
呢個咪選項咧？好啊，時間夠啊，張志紅議員。誒，主席，我嘅發言當然係反對陳克勤議員。
但係政府唔做呢一樣嘢，然後就話畀人聽你要就要啦，唔要就冇啦，冇就冇啦，畀唔畀我哋噉樣做咧？
入場人數會上升，成個營運咧係有所改善，直至到二零二五年，因為個吸引力係減少咗之後咧，先至開始要面對客源向下走。
喺嚟緊嘅兩三年，隨住港珠澳大橋、隨住高鐵嘅係頭服務，其實都會出現呢一個客流嘅增長，去令到迪士尼嘅營運咧係改善。
即係話我哋有時間去處理有關嘅問題，即係話我哋有時間去探討究竟對香港社會最好嘅方案係點樣嘅一回事，即係話我哋有時間喺一個更理想嘅時機去進行呢個談判。
得三年賺。
原來我哋都係講緊。
計曬你七年裏邊。
賺六百幾萬，蝕咧。
噉你諗下，仲加埋仲有其他嗰啲年份咧？
你代表迪士尼啊，定係代表香港人嘅咧？
現金而家又再講緊，再現金五十幾億。
三年係賺錢嘅，其實十二年裏邊都係得嗰三年賺錢，計曬啊！
數以百億計嘅錢掉落去，但係咁多年咧，十二年運作，九年蝕錢。
似乎蝕咗四十幾億，而家呢啲數咧都係估嘅啫，因為前面嗰三四年根本連數都冇。
淨係講緊投入嘅資源，計基建、計各方面填海、借貸。
我我都唔侵罪講啦，老實講，我真係有啲懷疑咧，因為報章報道咧，我哋呢個迪士尼樂園咧開咗十二年咧，我哋。
香港人咧係鬥零都冇收過，即係特區政府咧係鬥零都冇收過，完全冇進帳，淨係賭錢落去啫。
我所以一開始就問，究竟我哋賺咗幾多錢，蝕咗幾多錢？田北辰畀反而係田北辰去答我呢個問題。過去七年。
畀咗成三十億嘅管理費，但係嗰七年咧計埋曬都係蝕咗錢嘅。但係七年裏邊，我已經畀咗三十億迪士尼管理加專利。
所以呢盤帳根本從來都係香港人蝕迪士尼賺嘅帳，噉我哋而家再要攬多五十幾億落去，我哋話：喂，我哋都唔係想你死，擺啲附帶條件落去啦，合理啲啫。阿主席就幫手攔住，局長就話呢個take it or leave it。
啊！
或，never。
我阿譚文豪議員三分鐘。
你哋究竟企喺香港人嘅利益？
定係企喺迪士尼嘅利益嗰度嘅咧？
或者now or never啦，你中意即係點講都好啦嚇，take it or leave it。
我哋真係唔係好明，你哋點解唔可以睇下？
我哋呢個立法會同你去爭取一啲有利啲嘅條件，你都話唔歡迎。
係擺明係誒誒對迪士尼最好㗎啦，擺明係對香港政府對香港人嘅荷包咧係最差㗎啦。但係咧，take it or leave it。
頭先咧，你係答到咩啦？答到鬼五馬六啦。咁唔唔緊要啦，唔緊要啦。即係我又想再問多你一次，就係佢係幾時同你咁講？Take it or leave it，or whatever words they use。
然後我哋同事見到好多長者、好多有需要嘅人士，去乞求你做好啲嘅服務，等到死都等唔到嘅院舍服務，你一啲都唔畀。
阿文豪議員喺度，阿郭榮鏗議員啦，三分鐘主席。啊，頭先啊，我哋點出一個好重要嘅啊啊位啦，就係啊，都係啊，之前有其他議員，包括田北辰議員都有問嘅。究竟而家迪士尼嗰個取代係點樣？噉我哋就用take it or leave it。
即係話，如果你唔接受呢個deal咧，就以後都冇㗎啦。或者你唔接受呢個deal咧，Disney will walk away噉嘅意思。OK，咁即係話，其實迪士尼就係佢要噉樣嘅取態，就話同香港政府講，或者同香港人嘅荷包講，就話你唔接受我哋而家呢個條款咧。
你唔要就冇㗎啦！嗱，佢如果佢係用噉嘅態度，而局長係剛剛善公開咁講嘅話咧，呢一個其實係好重要嘅，因為如果佢用噉樣嘅態度去要求納税人畀錢佢哋去做一個噉樣嘅deal，仲要話take it or leave it now。
Don't come back because it won't be available。噉，我覺得個態度係噉樣嘅話咧，好難噉樣傾落去，好難咧令到香港人覺得係調戲信係應該畀個噉嘅錢嚟去賺呢啲係香港人嘅錢嚟嘅。所以頭先我問阿局長就係佢幾時咁同你講。
講係幾個月前，你哋傾緊嘅時候，佢就話嗱，蘇局長，你上到財委會咧嘅時候咧，你要明白就係呢一個deal咧係take it or leave it嘅嚇。你搞唔掂呢個deal咧，你就唔使再翻嚟啦，因為我哋迪士尼咧會全資撤退。即係我想知道佢哋係幾時咁同你講。
香港人。
誒主席。
講緊咁大筆錢。
我下一位係阿譚文豪議員。
其實成件事咧，你睇翻咧，真係。
咁大嘅投資咧，係應該接受依種噉樣嘅態度。
啊！呢個可能已經唔係單單一個嘅財務上邊嘅合作。
係去撥呢一個款項，主席，我希望局長講清楚件事。
誒或者頭先所講，我提過嘅，佢哋點樣收咗管理人費用啊？
的，而且佢係掘咗好多大家冇遺意嘅嘢，無論係發展高度限制啊。
你可能即係政府可能覺得我哋刻意刁難你哋，其實真係唔係。你諗下由開始問到而家。
到究竟係咪個態度係咪真係噉樣啊？迪士尼係覺得你攞啦，你唔攞就把走，係咪噉嘅態度嚟到大家傾咧？如果噉樣傾嘅話，我覺得政府係要捍衞翻香港人嘅尊嚴。
嗱，我攞翻二零一五年咧，頭先冇時間講啊。二零一五年，我哋大家都話哦，我哋蝕咗一點五億。嗱，好啦，其實當年發生咩事咧？就係其實咧個ebita咧就係有八億嘅。
你要捍衞香港人嘅尊嚴，而譬如我頭先所講嘅個經理人個費用咧，點解我咁着重咧？因為的而且確真係上一次咧，大家先知道原來蝕錢嘅情況之下，嗰個嘅浮動嗰部分咧，原來迪士尼都收錢嘅。
就係你如果過唔到呢一個標嘅話咧，呢啲條款嘅話咧，以後你唔使再翻嚟啦，因為我哋迪士尼咧撤退㗎啦。究竟佢係剛剛優惠嘅時候第一次咁同你講啊，亦或之前佢同你喺度啊啊討論啲條款嘅時候？
佢就咁講，定係其實人哋冇咁講嘅。不過你意會到就係即係頭先，你都講過幾次understanding呢一樣嘢啦。你係意識到佢係噉樣嘅取態啊，抑或點先嗱？呢個好緊要嘅，因為即係如果迪士尼真係講個take it or leave it嘅話，我唔覺得。
間。
點解要慳時間？就係因為你哋明知道自己夠票，數夠票就過。
所以佢收完六點五呢一個基本管理費之後咧，原來嗰個可變動嗰個管理費咧，佢可以收零至八個percent。
折舊可能過多幾年完曬嘅話，如果同一條數嘅話咧，咁即係話其實我哋嗰八億嘅EBDA咧係真嘅咯，咁購購埋埋咧。
八億嘅EB啊，咁迪士尼就先收六點五percent，噉我以為就噉啊算㗎啦，因為你最尾蝕錢啊嘛條數，啊原來唔係，原來因為佢係正數。
唔係就咁兩年咁簡單，應該係同佢最尾賣數嘅表現掛鈎，呢個就係我堅持嘅嘢。提一提大家咧，就係話咧，我哋應該講究竟點解贊成或者反對咧？五分鐘變一分鐘，就唔係再重複翻以前嗰啲理論。劉小麗議員。
嗱，咁即係話喺噉樣收完咗之後咧，佢可能係收嚇，唔知啦，即係可能最近我相信冇冇十個percent咁誇張嘅，但係係一定係多過六點五percent嘅有，但係最尾咧，購買呢一啲嘅誒depreciation等等咧。
真係輸咗一點五億啊嘛，而你蝕咗一點五億嘅情況之下，政府係完全冇得分錢㗎嘛，成件事係咪？亦都唔可能有得分啊，因為你始終你之前嘅投資咁去折舊，呢個係必然嘅數嚟㗎嘛。咁好簡單啊，即係話如果我哋唔投資落去。
我哋分分鐘都仲有幾億嚟到分嗱，咁所以咧，我覺得咧唔公平嘅情況咧，就係喺迪士尼喺個整體仍然蝕錢之下，佢仍然可以收取嗰個可變動嘅經理人酬金嗱，呢一個就有極度唔滿意嘅地方啦。
最尾埋單咧，就係蝕一點五億啦。嗱，咁雖然可以話喂，我亦都同啲建制派同事傾過呢樣嘢，佢話喂唔係啊。最後佢係帳面係噉樣，但係政府係冇攞錢出嚟嚟到填呢個氹㗎嘛。咁但係我又覺得唔係噉。你最尾你埋數係真。
主席，我咧就係反對咧呢一個表決鐘聲要由五分鐘改做一分鐘嘅，因為我係好憤怒，我要抗議呢一個會議一路進行嘅呢一連串嘅邏輯，包括主席你點解要話我講三誒，我只係入咗五條三十七A。
啫，但係你裁決我話有我有三項嘅議案咧，係唔同呢個議題不直接相關。其實好明顯，你哋係為咗慳時間，完全唔係講理據嘅。我入嘅嗰幾項動議咧，都係講緊喂，其實迪士尼咧十幾誒政府啊十八年前應承咗我哋。
會有第三方嘅投資者嘅咁唔該，你就做咗之後先至嚟問我哋再注資啦。咁另外一條咧就係話好啦，就算你揾唔到啦，都唔該你咧交代詳細去交代第三方投資者。其實我哋可以用咩準則去揾嘅咧？呢個十八年前就已經應承咗㗎嘛。
咁點解會冇傾過？肯定唔係冇傾過啦，係咪啊？會唔會係咁多個官員都咁不負責任？十八年嚟噉，如果係噉，呢啲文件就應該披露，然後我哋先至知道究竟係值唔值得注資，係咪嗰盤爛仗爛到咧？即係即使嗰個準則鬆得好緊要，都揾唔到咧咁嗱。除我覺得你可以否決。
我，但冇理由咧，連處理都唔處理。好啦，而家連懟上嚟話，究竟係處理定唔處理？你都唔畀我，就話唔直接相關。好明顯，你呢個裁決係完全亂咁嚟，根本冇尊重過議事規則入邊嘅任何嘅議事嘅精神，完全純粹就係為咗慳時。
係完全冇諗過呢啲錢唔應該噉樣畀人撳住嚟搶嘅。其實我喺呢度嘅發言咧，其實次次都唔同，但係我每一次咧都有重申，我根本咧都唔係想趕走迪士尼，或者係對迪士尼咧持一個否定嘅態度。我只係希望我哋嘅公堂用得其。
矮到噉樣。
你真係當香港人好似水魚噉樣撳。
你就瞓咗喺度啦，live it，live with it。
我哋啲啊靚筷子啊招呼你啊，仲要唔要加叉燒啊？真係！
講講下，佢話唔係係議員嘅原話，你講乜嘢啊？真係！
而事實上咧，就包括佢在內啦嚇，好多人正話講嘅時候咧，就話take it or leave it。
life都啱嘅生活叫你活在其中啊！有彈噉嘅嘢咧，走唔甩㗎啦～
嗱，呢啲我未講過㗎，亦都係我反對你啊！將三十七A嘅誒投票時間改為一分鐘嘅理由，因為我覺得嘅呢個局長係不可思議嘅。
擺明係明搶㗎啦！你誒，當年我哋話金融風暴，哇，個董建華髮咗癲，人哋明明迪士尼係恨去上海嘅，你就翳人。
但係當年嘅情景咧，仍然可以理解。但係而家喂過咗咁多年，大佬九九年到而家唔好啦啩？你真係呢世都係撳住嚟搶嘅，嗰陣時就已經話㗎啦。
唔喺度啊！即係大家造假啦，喺度話誒，我哋而家應該咧係誒要傾一傾啊，或者係你發表意見係點解誒不同意？由五分鐘嘅誒打鐘時間轉為一分鐘啊，應該要講講理由。
多餘啦！你完全理解係發生緊咩事？咁使乜喺度啊？真係諸多做作呢！我今日最誒出奇嘅咧，就係啊嗰個局長係真係好滑稽啦，好叻咁人哋問佢take it or leave it係咪原話？佢話係。
所冇可能咧，噉樣畀外國勢力撳住嚟搶嘅。點解要年年蝕咁多管理費咧？佢自己有生意做㗎，佢唔係咧免費嚟娛樂我哋㗎。咁點解我哋啲公堂唔係用翻喺我哋嘅市民身上，係畀呢啲外國勢力撳住嚟搶咧？都有好多。
議員表述過五十四億有幾好使啦，淨係劏房户M無人事津貼二點六億都唔知可以搞幾多次呢啲嘢就真係急啦。呢啲因為人民係處喺水深火熱之中，點解呢啲嘢政府就不斷拉布唔肯做呢啲根本就完全唔急嘅嘢，你就坐喺度數夠票就過。
問非所答，完全唔答，好有信心。總之你就壓時間、慳時間。總之我哋嘅問題你就唔答，建制派就唔發言，然後就搶我哋嘅公堂，去勾結外國勢力，畀人哋嚇將我哋香港人嘅血汗錢亂咁洗咧。時間夠啦，武孟政議員三分鐘。嗱，首先啊，唔該主席咧就。
啊！
阿要重演語言三分鐘。
我唔該，主席，我跟足四啊三啊。
我好過分咯！
咁應該係小五嘅程度啦。
充足嘅時間去理解。
一畀盤數佢睇，個個都睇到咬牙切齒，嚇死你啊！
你問下任何有常人常理可以講常話嘅人，唔一定係誒。
噉我唔知你有冇留意，唔知你有冇嚟啦嚇。今朝嗰個會其實咧，裏邊係一個簡單嘅算術題目。
咁而家講到咧，就好似話迪士尼，你今次唔畀佢啊噉樣五十四億注資咧，佢係死梗，唔係啊？
我仲有幾年時間可以慢慢睇，你咪睇下林鄭月娥點樣睇咯？點解要即刻prem咗嗰？咪李慧瓊話林鄭唔搞呢？
我哋做經濟嘅人，但係我識得好多經濟啊分析師，或者係非常之資深嘅financial journalists。
並唔係話你喺樓上跑落嚟要幾多分幾多秒，而係講咧，其實大家對於嗰個表決嘅內容咧，係需要有。
嗱，誒主席，其實你可以放我嗰個三十七A畀誒議員同事大家睇下嘅。事實上咧，裏邊嘅資料咧係一分鐘絕對冇辦法讀得完啊！
要時間去消化，然之後主席咧係要再畀多一分鐘，然之後等大家咧去理解佢嘅內容，然之後先至係去誒投票表決啊！嗱，所以今朝已經清楚示範咧，就係話咧表決咧。
我喺報紙有個專欄，我好記得，我已經講，我亦都唔係獨家啫。做咩人哋出豉油，我哋出雞咁蠢嘅？但係到嚟到今日就唔單止係我哋出雞，我哋出埋豉油，連姜葱都要畀埋佢啊！使唔使整好餐巾啊？
你你會唔會考慮放出嚟畀？唔會㗎，唔會啊！我哋而家講緊你嗰啲咩啫嚇？唔係，即係我想講個理據就係話咩咧？就係其實我今朝如果你有留意咧，我喺交通事務委員會咧，我嘅一個動議啊，係我讀完之後咧，啲同事都話。
城規會嘅委員。
係離開咗會議。
係咪可以承擔嗰個法律責任咧？
然之後咧，表決嘅時候就翻嚟。
程序會嘅判決嗱。
下次不如唔使講啦，大家直接入嚟就撳掣投票好冇。
咁首先，當然抗議主席你濫權啦，你都做得慣嘅啦，經常都濫權。
所以，主席你絕對係攬卷，人哋入無需預告嘅係動議。
嗱，如果如果你有留意司法覆核嘅判決咧，有一宗好重要嘅欺詐案裏邊就係因為。
所以呢一個案例清楚話畀我哋聽咧，你行使公權力做判決必須要清楚裏邊嗰個動議嘅內容。好啦，阿許志峯，餘三分鐘。
明明可以講嘅，我哋嘅發言時數，你又無理噉樣限制，你仲要越嚟越過分啊！即係一次會議比一次會議限制得多。
主席啊，呢個一分鐘定五分鐘咧，我哋都要辯論。好簡單，我嘅立場就清晰，話畀主席你聽，話畀政府聽，呢個係一個抗議。
咁但係裏邊牽涉到咧，就係大家要去理解究竟係政府提供嘅資料裏邊嘅算術方程式出錯啊，定抑或嗰個動議裏邊嗰個算式算術方程式？
係咪有分別啊嘛？咁呢個呢啲係需要時間去理解㗎嘛，就唔可以話哦得啦坐喺度就撳掣眯埋眼啦。嗱，如果係咁咧，其實係表示你冇盡責去做做議員，你作為你做決策之前咧，係有冇充分去消化嗰個動議。
嘅內容啊嘛，所以嗱，其實我覺得咧，如果你係冒冒然就容許話誒一分鐘啦噉樣，咁如果嗰啲議員喺嗰個喺喺我嗰個三廿七A嘅時候，佢話餵我我未得喎，我要我未理解到嗱，你又夾硬要去表決嗱，佢到時個表決錯誤咗，其實你係。
而冇清楚咁閲讀到去離開會議室嘅過程裏邊嘅討論嗱，法庭咧就係根據呢啲委員冇清楚消化同埋閲讀有關嘅討論，就作出表決咧，係預以推翻整個誒整個。
呢啲噉。
你唔講喎。
嘅現時啊！
會唔會有一個員工？
邊個範疇講唔講得啊？
高傲，咁唔自在。
第二要抗議嘅就係當然抗議政府啦。
當香港市民呢五十四億公帑係乜嘢咧？
做好個工作，話畀老闆聽。嗱，我係得咁多㗎咋，Take it or leave it。
係票價啊，定係專利嗰啲費用啊？
大家想象下呢句説話背後嘅態度，嗰個不對等嘅bargaining power。
而家政府話自己係大股東啊嘛，我喺唔同嘅場合喺委員會都問過你嘅，你大股東行使過咩權力啫？
會唔會係一個一個男士同一個女士求婚嗰陣畀只戒指佢講嗱，我而家畀你啦，嫁畀我啦，即係get or leave it，係咪會咁咧？
寫得好清楚，無需預告。你係與人預告，跟住入咗你就逼人哋去整合，逼人哋去刪減。呢啲全部都係濫用你自己主席嘅權力。
頭先討論緊take it or leave it啊，呢種係咩態度啊？迪士尼公司都聽到啊嘛，咩呢種係咩態度？有咩嘅人會同咩人講take it or leave it？
你有冇必係根本你你作為一個股東同埋迪士尼另外一位股東，你哋唔同意見嘅時候，你行使過你大股東嘅權力，你話商業機密啊，唔話得畀大家聽。
噉啊！
但係誒。
target都唔係我哋啊嘛，呢啲客。
主席啊，唉，真係。
迪士尼都聽住啊！即係你用呢種態度。
定係長遠嘅發展啦，你冇講畀我哋聽。
去去到民意會攞錢，去到同政府bargain。
均成為政府一般收入一部分。
其實對上嗰次咧，表決關於迪士尼咧，就嗰陣時仲喺舊立法會，如果我冇記錯。
三分鐘其實眨下眼就過，五分鐘雖然好似長兩分鐘，其實都唔係好耐啫。
你自己都會失去香港人對你嘅喜愛，對你嘅信心。不過我知你可能唔介意嘅，你嗰啲。
嗱，主席啊，根據咧係誒議事規則咧係第四十條咧，我喺度咧係誒動議咧係呢個議程咧現職中止。
咁喺噉嘅情況底下，就話哦呢五五十四億五千萬投資係對香港係好嘅，你叫議會點信你啊？你叫香港人點信你啊？
誒，因為我哋而家唔係講緊一個即係財務建議啊，係所以係唔可以做嘅嚇。可唔可以你請係秘書或者法律顧問解釋下？呢個唔需要解釋，我講咗好多次。呢個以前經常發生。佢話會議上唔係呢個經常發生嘅。嗱，你你你你會後再去問啊法律顧問啦。陳淑莊議員三分鐘。
眨下眼又嚟問你攞錢啦，啊！即係我都睇緊咧呢一個公共財政條例，即係香港法例第二章第二十六條，叫做款項的投資。我都想即係提下，當然第一呢個。
係立法會嘅權力嘅嘅彰顯啦，但係另外一樣嘢咧，呢度咧，我睇咗一條咧，就係呢一個第二十六條括弧二，根據本條所作的一切投資，連同從中所收受的利息或其他數額。
個。
朱海迪議員三分鐘。
主席收入啊！
有收入咧，係咪可以回本咧？
我哋咁耐都未過呢個角度去諗。
大嶼人工島係受到呢一個十幾年前簽嘅高度限制嘅影響。
投資一路係咁落去，究竟究竟即係個財務估算又好咩？都係咪真係有一日，我哋真係可以？
好似姚松炎議員嗰個咧，我絕對相信咧，係有即係就算係建制派嘅議員啊，都希望有機會咧。
但係我就喺今次嗰個廿幾個鐘咧，有三方面，我覺得令到我哋係對於呢件事有一個更加深層次嘅理解啊！
畀提出嘅嗰位人士咧，可以咧去解釋一下，而且我相信大家做咗咁耐同事咧，都明白咧，有啲議員咧，或者好多議員都唔係為提議案而提議案，而係真係裡面有內容嘅。
係啊，姚松炎議員講到點解要由呢一個點解話即係五一分鐘係唔夠咧？即係大家如果有機會睇一睇佢嗰個資料咧，其實真係唔夠。佢本來嗰個動議咧，其實咧係好詳細，亦都有好多數字。
收到幾時幾時先有收入啊？嚇，即係我投資啊，梗係望收入㗎啦，係嘛？點知攬完一次又一次，有陣時見到佢彈好啲，點知原來咧就就即係管理費，我收翻嘅咁又係變咗負數，連正數都冇埋。我我真係即係噉樣嘅投。
根據呢個公共財政條例或者呢一個capital investment fund，當然賺得最多嗰個係地鐵啦、港鐵啦。噉啊，但係咧，即係政府作為佢即係最大嘅股東，都係咧畀佢撳住搶啊，揸頸就命，市民啊更加慘啦。頭先講到話即係。
我相信咧，如果即係好似阿何君瑤議員，我見到佢咧一直坐喺度，無論係講緊我哋要辯論係五分鐘一分鐘，或者係就住一啲議案咧，佢都係好有興趣聽每一個誒議員發言咧，佢都會用筆錄呢個，亦都係佢嘅習慣。但係咧，我哋亦都見得到咧，其實。
係唔該，主席。其實有機會講咧，就會講㗎啦，因為議員咪就係嚟講嘢㗎嘛。噉我想講咩咧？今次呢個你誒廿幾個鐘啦，喺唔同人嗰個心目中咧就有唔同嘅評價。噉啊，主席，你而家從嗰。
第一點。
嗱，今日。
有咩警棍咧？
最奇怪嘅就係咩咧？
好奇怪喎！
你有兩個人去談判。
證監會都要落水查下嘅呢單嘢。
而今次呢一個協議咧。
點解淨係迪士尼可以講到TinaLily嘅啫？
就係原來我哋做緊呢個投資。
但係我哋係冇足夠嘅風險披露嘅，主席。
我都估唔到今日原來都有進展，take it or leave it。
第二點咧，就係阿姚崇賢議員咧幫我哋發言嘅。
呢一個撥款嘅協議咧，就係同時間政府係攞嚟去解除咗原則上解除咗呢一個高度限制啦。
點解我哋係冇辦法係從迪士尼同政府口中知道到底我哋呢個投資係有啲咩風險嘅咧？
噉我哋好有理由去懷疑，就係所以政府點解係餓子吃黃連咧？就係因為你畀人要挾住，畀人挾持住。
第一個咧就係譚文豪議員同埋陳淑莊議員喺比較初期嘅審議嘅時候，就發現翻迪士尼同埋政府簽嘅嗰個《Deal of Restrictive Confidence》，就係講緊咧，原來政府想搞嗰個東。
主席。
立法會。
你有嘅。
我諗，我哋。
你有冇講過啊？
係會同你企埋一齊。
係爭取一個對香港人。
你有冇提出嗰個捍衞香港人利益？
跟住唔要就罷就嘅方案啦。
唔專唔唔支持振興旅遊業。
人哋同你講take it or leave嘅時候。
我咧就想大大聲噉樣去回應。
我好想問局長啊，但係你又阿主席又話我三分鐘已經用咗。
第一，你咩反應啦？第二就係我哋香港政府有冇幫過香港人去講一句Take it or leave it啦？
有利嘅方案㗎嘛，係咪？所以咧，絕對係應該暫係應該反對呢個五分鐘變一分鐘嘅。邵家臻議員。
正話有議員講咧，就話如果我哋唔贊成注資五十四億畀迪士尼啊，等於咧就唔尊重、唔贊成咧喺香港嘅搞呢個旅遊業，唔誒。
我反對。
主要原因咧。
香港衣冠一色。
將呢一個。
香港唔係聖迪嘅。
旅遊業唔只係迪士尼。
就係我想大家睇清楚呢一幅相。
表決鐘聲響起嘅時間由五分鐘變為一分鐘。
等待小女孩嘅死亡，然後可以食咗佢。
呢幅想講咩咧？講九三年嘅時間，蘇丹戰好多戰亂，大饑荒。
振英振興旅遊業唔等於要倒水落迪士尼。
瞓咗一個好貧瘠嘅土地上邊，跟住見到一隻鶗鴣落喺小女孩嘅身後。
我覺得呢一幅呢一個呢幅相好似而家呢個意象啊，好似議會裏邊呢個意象係噉樣啊。
呢一幅相咧好出名嘅，叫做《饑餓嘅蘇丹》，或者有人講呢幅相叫做《禿鷹與小女孩》。
呢個記者咧喺個森林嗰度一聽到有一個微弱嘅哭泣聲，見到一個瘦骨嶙峋、赤身露體嘅小女孩奄奄一息噉樣瞓咗喺度。
係南非嘅一個攝影記者Kelvin Carter咧嘅一個作品，九四年攞普納普納茲嘅攝影攝影獎，係都成為咗嗰年嘅年度照片。
啊，梁業忠議員。
點解作為一個議員咧？
想食咗我哋好難得嘅公堂。
向好多弱勢社羣講一聲對唔住。
想食咗成個香港，想食咗香港嘅錢。
等佢死亡，跟住喺度咧，好快噉樣食咗佢。
喺最後嘅時間，我同陳志全議員一樣咧，我都想。
主席，我係反對咧，係將誒五分鐘咧改為一分鐘嘅。
好多迪士尼又好，或者好多建制派嘅人又好，就好似佢係託英噉樣。
如果呢個一今日一一定要投票嘅話，個投票結果係點樣樣，大家都會知道。
咁咧，最主原因乜嘢乜嘢咧，就係我想特別話畀啲學軍議員聽咧，就係我唔想你哋啲議員咧，就變成咗舉手機器，變成一橡皮圖章。
反對就反對，係唔經大陸思考嘅，佢變咗係殭屍嚟嘅，冇冇自己個人嘅思考，點樣樣咧就係人哋話叫反對，就琴日反對票。
我哋會盡力，我我哋已經盡咗好大嘅氣力，盡咗好多好諗諗盡，扭扭盡六任，佢希望呢，佢希望唔可以注資呢五啊幾億畀迪士尼。
我就想，我就想留翻呢五分鐘。每一個投票嘅話，五分鐘就畀人去睇住呢一個呢一個意象，睇到呢班好貪婪嘅禿鷹點樣對待呢個小女孩。呢個小女孩可以係一個基層嘅市民，可以一個外判清潔工，可以係一個一啲中環家庭嘅嘅小朋友。
因為咧，你哋如果係即係五分鐘變為一分鐘嘅話咧，因為主席佢係畀我哋係投票投於三廿七A嘅話咧，係冇預先畀你內容畀你知道嘅，你係完全唔知道嘅。你喺唔全唔知道底下裏邊嚟講話咧，一分鐘就咁投票嘅話咧，你呢個唔係舉手機器，唔係橡皮章，係乜嘢咧？
好啦，阿局長，你不斷為話我哋嘅反對派成日都係為反對而反對，其實咧而家真真正正比較例子畀你睇見到啦。呢班建制派議員就真係為咗反對而反對，因為佢可以完全唔知三十七A裏邊嘅內涵乜嘢嘅話咧，落到嚟就係人哋叫個球。
局長。
佢爭啲乜嘢咧？
你咪投降派乜嘢嚟㗎？
你就唔會再去爭到底。
我真係覺得好遺憾，即係局長。
你知道佢哋啦，就真係為反對而反對。
點解啊？原來你係投行嘅。
噉就話同我哋爭咗個好好嘅嘅嘅合約翻嚟。
依然有自己個人嘅思考嘅，佢完全冇思考啊！
調翻轉頭咯，出咗lift，你又同佢講翻咯。
如果你唔係投降派嘅話咧，就話好啊，鬥大個咯。
剛才個都講一個一個一個問題，就講到個take it or leave it。
我做迪士尼啊！一同你談判啊！我第一句就會講乜嘢啊？你take your lift咧，跟我走啦！
嗱，明知我哋特區政府真係好似我上次話，你哋係得個投降派嚟嘅，你唔會力爭到底嘅，人哋講話take it and leave it，你就驚咗佢啦。
主席。
嘅利益嘅。
即係，我覺得咧。
亦都有個建議。
佢哋冇得去廁所。
你真係翻去諗一諗啦。
搞到咁辛苦。
噉啊！另外咧，我又發現喎，主席。
即係醜唔醜啊，羞唔羞恥啊！即係邊有人講係。
其實我覺得咧，即係大家今日。
上一次咧，我喺度發言嘅時候，已經咧有個觀察。
你又五分鐘改到一分鐘咧，其實建制派員好慘嘅。
我哋特區政府淪落到二一噉嘅地步嘅話咧，你係真係侵犯香港人。
咁所以點解我哋呢一邊咧都係想從人嘅角度去出發，就等啲議員咧可以唔使咁辛苦，就坐喺度。
你又唔夠膽咁做喎？人哋叫佢聽日lift住之後咧，誒好好唔好唔好，唔好做唔好做啦，我投降啦，咁咪算啦，咁咪算啦噉樣，似乜嘢咧？對政府嚟講係。
我哋不斷講依一個嘅項目有迫切性，你都答唔到我哋點解迫切咧？你而家要做咧？一一而家過咧？楊學橋議員。
噉你如果五分鐘咧，你起碼出出入入有得嚇，等腳骨力可以鬆下，打下牙膠，冇咁辛苦啊。主席，你老人家又唔使咁陰功坐喺度坐咗咁耐啊。咁所以其實我覺得呢個好唔人道嘅。
即係take it or leave it。
杜貫新議員三分鐘。
係一個抗議嘅啊！
即係要啊！要唔要擺酒啊？嘛，其實即係講得。
政治派咧一齊釋放，有啲時間出嚟。
廣東式嘅即係一啲嚇直接嘅説話就係噉。
就係善意咧，係希望迪士尼嘅就今次唔使出席嘅。
同時能夠成人之美，咁既然我哋嘅蘇局長之前。
就可以展現畀即係坐喺後面嘅迪士尼管理層睇嗱，其實。
誒主席，誒呢個我反對咧，就係將五分鐘變做一分鐘。誒第一件事，我開宗明義咧，我呢個係一個反抗嚟嘅。
噉啊，其實呢一個我啊呼應阿梁耀忠議員剛才講，我啊覺得咧，即係局長其實可以借今次呢啲機會諗一諗，不如就振下枯江，下一次咧。
咁但係今次困人哋咁喺度幾粒鍾啦，啊！噉我覺得呢個亦都係不必要嘅，即係希望咧政府可以考慮下，下次再上嚟財委會嘅時候就唔需要勞煩到。
你冇講到啲説話，你又冇講到。你畀人大咗你而家嚟講，係你幾無一事啊？變係講係你咪投降派乜嘢嚟㗎？如果我做你嘅話，應該點樣樣？好啊，你講聽呢邊，你試下嗱。如果我就係我就係乜嘢咧？我就留翻畀下屆政府做，你睇你點樣樣啊？
咁辛苦，佢可能唔夠子彈，佢可能唔夠足夠嘅，即係呢個背景啊，或者唔足夠嘅力量去幫佢。噉我哋咪今次用立法會之力一齊去畀啲力量佢咯。咁所以咧，嗱呢啲噉嘅。
迪士尼一齊嚟點解咧？因為正如上次所講，我哋今次喺度係大家董事會喺度商討我哋嘅策略。咁其實佢哋係我哋另一邊嘅，你話partner好，你話股東好，係咪咁咪唔需要佢哋喺度？更何況今日我哋講到啲咁尷尬嘅嘢嚇。
你哋再唔讓步多啲嘅，可能下屆政府仲慘㗎噉係嘛？噉我覺得今次咧，大家都係好苦心地咧，為阿蘇局長創造啲空間，去展現咧佢嘅男子氣概，去展現佢嘅局長氣魄。咁咪希望咧，即係政府係能夠或者建制派同。
背後嘅用心良苦咧，其實如果你將呢個投票減做一分鐘就唔會明白嘅，就要每一次都要五分鐘咧，就去細心思考、細心咀嚼、depth真啲咧，你哋先至明白我哋民主派嘅苦心。呢個其實講到尾就係用心良苦，所以希望見。
誒。
呢個。
而喺嗰個。
噉啊，到到啊！
主席嘅誒？
嘅安排而入嗰啲。
而成個程序亦都係不公。
誒答案同埋資料。
誒第二十一條嗰個嘅處理裏邊咧，主席我都覺得係。
誒議案噉，譬如嗱舉個例，如果今日表決唔到。
誒，具體嘅議案嗰個五廿幾億咧，係不應通過嘅。
係容許議員咧係誒少過六日。
唔能夠畀到最大嘅彈性，喺主席都認為唔理想嘅情況之下咧。
議案，OK，咁但係咧，佢誒點解要抗議咧？我唔詳細講啦，因為我哋係認為。
另外，好多同事問到好多嘅問題咧，係得唔到合理嘅。
連有啲同事五分鐘或者四分鐘、三分鐘都未講，就已經係要誒剪報啦。所謂，我覺得係唔應該。
當。
啊！如果我。
就係誒。
咁如果唔係嘅話咧，就正如有同事所講係。
最後嘅一拱誒抗議。
我哋入咗，噉啊主席咧就誒批啦，或者唔批啦。
嗱，因為嗰啲三十七A咧。
嗰個三十七A，誒，譬如可能打打出嚟或者等等嘅時候咧。
錯咗呢個理解，或者秘書或者啊主席，你可以糾正我一陣間。
咁而批咗嗰啲三廿七A咧，以我理解咧，係冇傳越畀所有同事嘅。
禮拜二係嘛？好似啊，我唔記得禮拜二有會。噉你到依家計計，又係都係唔夠。
咁而去合理地去了解緊嗰個誒係值唔值得支持咧，亦都做唔到。
如果呢個噉嘅基礎之下咧，要同時就一分鐘，咁嗰個讀嗰個可能根本讀都讀唔曬。
咁所以咧，我覺得呢個咧係我哋我投誒支持呢個誒誒仍然維持五分鐘咧，其實係仍然係。
但係喺抗議之餘，我覺得就先有個同事講有關五分鐘變為一分鐘嘅喺我哋而家呢個具體嘅議案嘅安排咧，都有道理嘅。
誒，所有嘅呢度嘅同事咧，先至開始係知道，除咗嗰個動議人本身，包括我都唔知道，我隔離嗰個，就算同同埋黨可能好啲咧，因為我哋一組人入啦。但係如果係唔同嘅黨咧，我哋泛民主派咧，都未必全部傳越曬。
而家散會。
好啊！嗱，我想同大家宣佈下先嗱，我已經容許嗰個三廿七A咧，已經呼議咗好多次啦。咁亦都好多同事交嚟啦。頭先同事講嘅都係有一個道理嘅，就係話咧，其實我哋係唔應該喺臨場接受三廿七A，因為大家真係可能冇時間睇嘅。咁所以將來我都考慮要收緊嗰個三廿七臨場嗰啲嘢，要早啲定多時間。咁但係為
為咗大家即係方便，或者大家即係瞭解三廿七咧，我哋會嗱，我而家就唔會再收三廿七A嘅，但會將我手上嗰三廿七條三廿七A咧，就會係喺下一次會議之前咧，係書面畀曬大家，大家多啲時間考慮嘅。咁大家希望，又係你哋提出嘅意見，我都係採納大家嘅意見嘅啫嚇。事實上亦都係嘅。如果你話喺會度不斷咁接，
就我哋又點樣去做咧？同事邊有時間考慮咧？所以大家明白當時個議事規則講得好清楚啊，一條嘅啫，係一項嘅啫。但係大家唔知點解演繹為咧多項，甚至好多項，甚至八項。噉我希望大家明白咧，我哋係有原因咧，係要做呢樣嘢㗎。好啦，我哋而家誒差唔多時間夠啦。噉我哋咧係星期二嘅晏晝再開會啊，我亦。