噉啊，除咗源水事件之外咧，亦都有關於誒。
冇任何嘅會議記錄，呢個我哋認為係即係好難去接受房署嘅高層嘅解釋嘅。
屋署咧有個責任去點保護啲租租客好喺嗰邊啲工人或者係住誒其他人又可以。
幾個事件上邊咧，其實個表現都係相當令我哋失望。噉啊，即係整體嚟講，我哋最關注係嗰個鹽水嘅事件啦。
啊！好多謝大家誒，今日依個晏晝嚟。我今朝早向大會交咗依個誒政府帳目委員會第六啊七號報告。依個我係遲咗幾個月交嘅咧，就係依個報告就係第一章嘅，係關於依個誒公共出租嘅單位個維。
收噉我我哋係遲咗幾個月咧，因為我哋都要有好多好多嘅文件要睇，誒，確實到我哋誒啲啲攞攞翻嚟嘅文件同埋啲誒證人畀我哋嘅資料咧，係對我哋寫呢個報告係好大嘅作用。
喺度，因為我哋都要落墨咧，就係批評依個誒房屋局、房屋局啊，同埋依個誒房屋署嘅誒，關於誒幾件事喺依個報告裏邊，包括咧三日係閲水同埋維修，係誒其他嘅誒防火嘅設施，今。
今次咧好多謝我我哋成員咧，呢個帳目委員會咧都擺咗好多時間啊，咁多擺好多時間研究呢個呢啲文件同埋寫個報告。噉啊，我先多謝佢哋。今日個我哋負責呢個啊報告嘅主打就係啊林議員喺我右手邊。
噉啊！陣間我哋都會答你哋嘅問題，或者我畀個阿阿林議員講一講啊，簡單啲呢個報告內抽A嘅報告包括誒三部分係源水誒維修同埋呢個石棉誒石棉材料嘅資料喺度啊。噉我哋然後。
跟住咧就會答問題，好唔好？係林議員。好唔該，主席。就誒，大家知道源水事件咧係非常之重大嘅公眾安全啊嘅事件啦。噉我哋帳委會咧係花咗好多嘅時間誒，傳召咗相關嘅政府部門嘅人員啦，去做公開。
愛凌信嘅噉，我哋個結論係認為咧，誒，我哋對於誒房屋署喺處理今次嘅源水事件咧誒嘅表現咧，係震驚同埋強烈不滿，同埋認為係不可接受嘅。主要咧係因為佢喺頭七次會議啊，係完全冇。
嗰個石棉嘅問題啦，因為大家知道石棉咧係一個即係好重大嘅公眾健康嘅威脅嚟嘅。咁誒好遺憾啦，誒房屋署咧亦都係冇誒按照環保署嘅規定去做相關嘅誒警告同埋。
誒相關嘅檢驗嘅工作嘅，噉就令到有啲誒房屋署下嘅公共屋邨嘅設施咧損毀咗、暴露咗，一段時間都係冇被發現。呢個亦都係影響到誒居民同埋喺附近工作嘅人員嘅健康嘅。
噉啊，其他嗰啲誒屋邨管理誒，或者係嗰個晾衫竹嘅問題咧，我哋亦都睇到房屋署嗰個處理，亦都係誒相當唔理想嘅。咁其中誒關於嗰個晾衫竹嘅問題咧，其實我係見到誒房屋署佢哋嗰個誒。
誒更換晾衫竹嗰個設施嘅計劃咧，其實個成效係相當差嘅。噉啊，期間咧亦都係有誒幾個居民咧，因為嗰個晾衫竹使用嘅問題咧，係誒跌過落街而係誒喪命添嘅。咁所以我哋認為咧，房屋處喺誒呢。
噉啊！除咗鹽水啊，阿林咧就係即係個石棉啊，石棉個材料嗰度咧，因為石棉係應係對依個cancer嗰個好大嘅影響喺度。依個對喺依啲舊區裏邊係有石棉依啲材料嘅，應該依個政依個防。
會嚟，多謝主席。啊，噉我哋有咩問題，我哋會答嘅。好，誒唔該，你簡簡介紹你自己，好唔好啊？
四個政府部門開七次會，四個部政府部門咧係完全冇任何嘅資料，佢哋開會嘅資料，開完會嘅資料，所以話meeting notes agenda。
誒，英每一個公誒做一個公務員好，一個官好，佢哋都要有一個良好管治嘅制度喺度。當佢冇一個，呢我哋係我哋要批評喺方面嚇。
令到呢啲石棉啊，會影響到佢哋嘅身體啊、健康啊各方面咧。我哋都有研究到，或者我喺度咧都想講一講咧，就係誒呢件誒石呢個源水嘅問題咧，政府部門咧都係落咗好多好多嘅時間同埋功夫喺度誒誒。
係是喺七月二十號二零一五年嗰陣時開始啊，佢哋係有七個部門一齊開會。誒，依樣嘢我哋係確定嘅。佢哋喺好短嘅時間係跨部門開會，但係令到我哋驚訝，令到我哋唔可以接受咧。當喺七個部門政府部誒四個。
通通未有，噉係一個誒誒處長係一個咁有經驗、咁高級嘅誒誒一個官咧，係冇可能咧喺依一方面咧冇做啲功夫。噉我哋都誒誒研究下係咪係咪有冇嘢需要去隱？
門啊咁去睇咗所有四個部門嗰啲資料，含埋啲email啊，佢哋點去交咁揾唔到有一樣嘢，我係覺得佢係有隱瞞。只係依個行喺依個誒誒，所以話叫做管理嘅各方嗰嗰方面咧，良好管治嗰方。
面咧係完全係疏忽，係完全佢個態度不可接受，或者佢哋緊張嗰頭，但係緊張嗰頭咧都要有程序要做，因為依啲牽涉好七百五十個啊，七百五十七十五萬嘅單位喺度咧，誒牽涉到二百一十萬嘅居民。
喺裏邊咧，不可以即係完全咧係話完全冇一個理據去做佢哋應該要做嘅嘢啊，去解釋啊咁喺度噉。或者我哋其他成員有冇問有冇需要講阿阿坡嚇阿？剛才主席講咧個七個會議咧點解咁重要咧？因為嗰七個會議嘅內容咧正正係。
鹽水市一開頭咧係有發現咗三十七個唔合標準嘅活樣本啦，同埋有三個係被剔除樣本。而係更加重要咧，決定究竟應該點樣處理，是否將某條村咧界定為係有一個受影響嘅。咁所以呢啲會係非常之重要。所以我唔係話普通會誒唔寫嗰啲咁簡單，而係因為係好嘥，是否決定性嘅。
有線電視楊曉峯啊，因為咧，我記得咧呢次呢個調查結果咧，其實應該推遲咗出嘅嘛。理論上係上次講嘅嘛。其實可唔可以講下點解遲咗啦？同埋第二咧，即係可唔可以解釋下咧？即係佢哋誒處方嗰邊點講咧？點解頭七次會議都可以冇會議記錄？你哋接唔接受佢呢個解釋噉樣嗱？佢我哋係延遲都唔係因為。
係。
Thank you.
啊，OK。
嘅時候，佢可以話佢已經做好自己嘅角色。如果七次會議副處長都有出席嘅。
In your recommendations, you've called for the replacement of pipes to be expedited, and also.
好，我哋總共開咗三次聆訊嘅喺度，啊，十二月開咗兩次，一月開咗一次，啊，十三號、廿六號同埋一月十三號。
漁水務署或者係誒其他政府化驗所嘅官員等等咧，佢哋參與呢啲跨部門會議嘅時候，一般佢哋都知道係會有會議記錄嘅。
What they are now doing is they are doing the common area, and then they have to go inside all the flats. So I think that they are well aware of their duties and well aware of their work, and they will be doing that. We have been assured.
誒，我哋要睇咗好大部分嘅文件喺度。我哋唔係淨係睇翻防防防防委會啊、啊防處啊嗰啲文件。我哋所有四個部門、四個部門啲，冚唪所有佢哋通訊嘅email。頭先我都講過啲文件咧，就係找尋一個事實。就係英文講。
finding of the facts。噉我哋係冚撚事實咧，我哋唔可以就係佢哋講話畀我哋答喺個公開聆訊嗰陣時，畀我哋資料嗰陣時，我哋就要就聽佢哋講。平時我哋都睇佢講啲事實係咪事實。噉我哋要確定嗰啲事實係有冇有冇一個隱瞞？依個係如果係有隱瞞嘅咧，係一。
一件好大好大件事，因為牽涉到頭先我哋講咧，係完全影響好多市民嘅健康嗰方面，所以我哋擺好多時間去研究所有啲文件。誒，我哋要認清楚，因為要交代翻畀立法會，交代翻畀市民，成件整體嘅事實係乜嘢。咁喺呢一科。
方面咧，啊，我哋揾唔到任何嘅資料，係令到我哋可以有可以懷疑佢哋有任何隱瞞喺七次開會嘅呢四個部門嗰度咧，係有噉嘅情況，係佢個行為係我哋唔接受，但係我哋又唔可以有一個解釋，點解佢會咁做？
啊！阿主席，容許我補充少少咧，喺我哋嗰個誒整體意見九十六段嗰度咧，就誒有關房屋處處長去到第八次跨部門會議啊，先至意識到要做呢個會議記錄咧。我哋誒認為佢嘅解釋係不表信服，同埋不可接受嘅。
因為誒房屋署署長咧，大家知道係一個好資深嘅政務主任級嘅官員。佢過去嚟講係主持過好多個跨部門嘅會議。佢自己亦都承認，過往嘅跨部門會議咧，一般嚟講係有會議記錄嘅。其他在場嘅唔同政府部門，譬如。
咁房屋署署長解釋點解冇會議記錄咧，就話佢頭七次都仲係好專心去處理呢個危機，噉就第八次先至意識意識到要做個會議記錄。噉我再當時啦，主席，我就追問過房屋署嘅副署長同埋助理署長嘅，我就話你哋兩位同唔同？
二，因為房屋署署長話佢自己係源水事件嘅誒濕積officer，係呢個問題嘅主管嘅人員。主管人員咧，房屋署署長就話要負責埋做呢個會議記錄嘅。我就問副署長同埋助理署長，佢哋作為署長嘅副手，佢。
有冇提醒過處長去做呢個會議記錄？佢哋係冇嘅。咁阿助理處長就係話佢事後覺得應該要提翻阿處長做，但係阿副處長咧，我係非常之遺憾佢嘅答覆嘅。佢就話佢覺得自己已經做好咗自己嘅角色啦。
我覺得呢個係我我自己啦，唔係代表個委員會。我自己覺得係震驚嘅佢噉嘅答覆，因為成件事已經揭咗出嚟，處長或者房屋處係冇做會議記錄，佢哋都承認個問題係好嚴重嘅，但係居然處長嘅副手面對處長咁嚴重嘅失職。
An issue.
That is why we find it.
have not practised.
cover-up has been.
The reason why they do it and what follow-up actions must also be.
especially when it comes to lead water affecting the health of citizens.
在公開聽證，We are like you， you know， we always look for why。
discussion without minutes or records of the previous discussion, and the second question is that.
We want to ensure that all government departments must stick by the code of good governance and having.
what happened and what happened why does happen and normally under government procedures, everything have a procedure and everything that
I know that the housing department is responsible for making minutes, but what about other departments? Did they not, you know, take notes or have some documentation of what was discussed during the meetings?
I first answer the question. If other members like to talk, I think we ask the same question as you have asked me. And I think normally, what is important that
部門會議，然而那不，能免他們從不遵循程序，這係我們不能理解的，作為PAC。
basis on our our search for information, we're going through just not only the emails, all the papers that related to seven meetings, we and in the finding of facts, we could not we could not put our finger and criticise them that.
for the retesting of water samples. If the department doesn't do that, are they failing in their duty of care towards PRH tenants? If they don't do that, they will be failing in their duty. But they have agreed to do that, and we are awaiting them to give us a programme of how and when they will have this. Because we are talking.
Talking quite a substantial amount of coverage in terms of pipings and things, they have to be given time, and I think they have their priority, and we will be we will be ensure ensuring that the the job will be completed when they give us a programme. I think.
Standard， you said that after going through the emails and correspondence， you have came out with no evidence that the departments involved were trying to cover up something during the first seven meetings。 But can you tell us a bit？ Did they explain how they went progress in their
監察和跟進行動可以跟進，雖然會議，七個會議，他們在7月20日和8月7日之間，所以我們在談論一個非常短的時間，而同時欣賞他們在進行的辛勤工作。
excusable explanation given was not accepted, and but somehow work have been done by the four department, and thank God that the situation have been arrested, but this doesn't absorb them from any criticism that they.
係。
的case。
係啊。
誒，嗰時係。
因為我們的報告。
conduct the public hearing。
the procedure of good governance.
to conclude that they have tried to cover up.
嗰啲email，所有email，所有document，嗯。
重要議素，After any meetings of the government.
They have to pay， and they have already learned a very painful lesson。
They they explain that after the meeting, they have already taken prompt action.
and I found the explanation of the director of housing department is very unconvincing.
therefore I ask all the departments to produce all the correspondence to our committee, and after a full checking, I cannot find any evidence.
要deal with all the cases discovered after the examination， and they held press conference and announced those findings to the general public。 and in fact， we have same question when we。
其一，要未問先嚇。
啊！我講多句啊，主席就誒。
係花好多時間、好多精神落去做，但係。
喺嗰度咧去瞭解到，所以我哋啲同事用咗好多。
傾在啲咩決策係做咗畀公眾有個交代噉樣咧？唔該。啊，好啦，即係誒。
精時間精神去睇，因為我哋都要講個事實出嚟嚇，好唔好啊？多謝你。
喺度咧，令到好多市民係係影響到嘅。好在今次源水係去解決到，噉我哋就所以擺咁多時間。
That they arrange for even water trucks and everything is. Is there somehow the work is being done but not monitored? But I do believe that we have already sent a very clear message to all the public officer that if they fail to record all the.
你好，《蘋果日報》佘錦雄，噉就有誒幾個問題想問下，即係第一個就係究竟誒睇咗幾多嘅文件、幾多個email，即係用咗幾多時間？你可唔有個冇噉嘅計算啦？咁有冇統計啦？第二個問題咧就係誒呢件事，即係大家既然都係覺得係咁震驚、咁不可接受嘅話，有需唔需要真係去？
做一個調查，即係係咪有冇人即係失職，或者係需要負上呢個責任噉樣咧？一咪都見到其實呢件事都關係都好大，都好多市民都好關心呢件事。咁第三個就係其實佢哋需唔需要話真係誒做翻事後，即係呢個喺呢個情況睇翻啊，即係整理翻究竟嗰陣時候個幾個會議入邊有啲咩內容啊？
帳目委員會啲報告咧，我哋每一樣嘢揸住一樣嘢，就係一個宗旨，就係向前看。我哋喺我哋啲報告學咗乜嘢咧？將來啲部門唔係淨係畀誒房屋處，係所有政府嘅部門咧，係理解到佢哋喺良好管治。
用公帑嘅錢去服誒誒畀服務香港市民嘅咧，佢哋一定要遵守規則㗎。佢哋要雖然今次佢做得好好似頭先林議員講嘅其他議員咧，我哋都係睇到啦，佢哋好落心去，希望可以解決件問題。但係落心解決問題有四個部門，佢哋。
你哋係一個跨部門嘅咧，應該有個有有去喺度跨部門，係尤其是喺一個噉啊房屋處長咁高級嘅官員咧，應該係一定嘅有一定嘅睇法去做，大家分工合作，邊個做乜嘢點去做，幾時要做到乜嘢。
喺度應該冚唪唥有曬喺度，即使係有個策略喺度，有計劃喺度嘅，但係我係睇唔到啲。但係我係睇到有工作做到，我哋又唔知道邊，即係啲部門每一個部門分工合作係分個工又合做咗出嚟，但係睇唔到有合作。噉啊，開咗七次會，第八次咧佢又。
覺得有有啲嘢好似漏咗噉。噉你問咗我頭先嘅問題，而家佢再做翻都冇意義，只係佢知道咗。頭先林月都講咗啦，佢知道咗。誒，立法會又是我哋帳目委員會係跨黨跨派，係唔同意我哋花好多時間，希望。
政府部門可以用呢件事去改良佢哋自己對市民服務嘅態度，對市民服務嘅要求啊。佢哋要定到係點去做好啲係一方面。所以你話我哋係批評佢，我哋唔係個人批評，但係因為佢個人嘅行行為喺。
進噉。
去跟進更加合當。
last one，last one係。
係慣咗。
點解個會議記錄係咁重要咧？就係喺一個。
事務局去睇件事，我哋唔係，我哋冇噉嘅權去話去誒點去決定去點做去去邊度啊噉啊，好啊，副主席。
應該可以做到好好，應該去做，又是係良好管治嘅角度去睇咧。佢係依方面去做唔夠足嘅，噉係咪失職咧？依個就係等公務員。
同埋我都好多謝啲呢四個部門誒誒房屋署長啊，各方面誒水務局啊，我哋即係喺度檢察，但係佢哋係真係好誠懇地攞曬所有文件。
記憶仲係清晰嘅時間，你應該係記錄低個會議嘅重點啊嘛。你而家再做翻出嚟嘅話咧，我恐怕未必係可以好準確反映翻當時嘅會議嘅實放出嚟咯。
畀我哋去誒去睇去研究同啊依一方面，我我我感謝佢，同埋佢花咗好多時間精神去答我哋啲問題啊！我哋都有，而家仲係跟進緊嘅嚇。
先，我想係啊，副主席誒兩點啊，一就係梁啟昌嗰邊，今年係誒一個咧就係話點樣誒追究咧，噉我諗當然誒講。
啊！去做呢個報告，我哋係可以一早做起，但係我哋都啊上一趟個交內七號報告嗰陣時可以做，都但係我係決定咧，因為睇翻曬啲文件，你問有幾多個文件喺度，我可以話畀你聽係多到我都唔冇數到幾多㗎啦。但係我哋唔係淨係睇佢量，我係睇佢質。
呢位記者朋友就話：而家做翻個會議記錄可唔可行咧？其實就唔係好可行嘅，因為係做嘅話咧，就應該係儘快喺個會議結束之後就做出嚟。我哋聆訊嘅時候有啲事實，佢哋都因為即係隔咗咁耐咧，佢都好難講得清楚，所以。
誒關政府一關常機就有關任何部門咧，佢哋係誒冇跟足指引去做，應該點處理？留翻畀政府跟進咧。正如主席一樣，我哋向前望咧。但係更加重要咧，今次個鹽水事件嘅嚴重性咧，當然係非常之嚴重。但係並不是由於有關嘅部門咧，佢哋係處理呢個調查工作上咧，例如話冇跟足程序啊，冇透明啊，令到個。
嗰個後遺症咧更加嚴重。如果真係噉嘅話咧，令到有關嘅處理工作更加麻煩嘅話咧，我相信我哋會可能更加會嚴厲咁處理。但係只不過由於佢哋冇做記錄或者冇足夠咁去有透明度咧，唔等於話佢哋冇係好跟進喺喺依方面盡力去跟進翻嗰個情況。所以整體嚟講咧，我哋亦都覺得呢個係留翻政府部門。
想問多一個一樣咧，你哋用到嘅字眼咧就係話個房屋處處長咧係未黑盡缺職啦。其實想問下咧，如果用呢個字眼，其實你哋咪即係覺得佢係失職啦，即係都係想問翻中立個站嗰樣嘢。你哋覺得即係佢，既然你都咁覺得佢係未黑盡缺職啦，其實公務公務員事務局啊或者運房局嗰啲，需唔需要追究佢嘅責任啊，或者有啲咩點樣跟？
唔怕嚇。
好，唔該曬你嚇。
你講次聽唔到。
都係花緊啲時間去睇緊佢個中期報告，噉我希望喺個報告之中誒睇到一啲嘅誒諗法嘅時候咧，我希望都會繼續有些少嘅問題咧，係向啊民航處瞭解嘅嚇，唔該曬。
嘅誒，問責官員嗰個行為同埋表現，但係咧，其實呢一個報告咧，係每一次都得到啊政府最高層嘅誒關注同埋注意。咁希望佢哋係會喺佢哋機制底下咧，係會作出一個適當嘅決定。
嗱，誒，我哋誒政府著目委員會咧，只係講個事實出嚟，而係我係畀我哋個報告，我哋點去睇法？誒，公務員佢哋有公務員嘅規則喺度喺度，佢哋點去做咧？佢哋睇過嚟個報告，佢係咪失職喺度？喺依一方面，我哋覺得佢應。
誒，即係各位朋友應該就注意到咧，每一次我哋在委會出嗰個報告咧，都係由啊政務司司長係誒有一個回應嘅喺我哋立法會嗰度。咁呢一個就顯示到咧，我哋嘅報告咧係得到政府係最高層嗰個注視同埋關注。
咁至於我哋入邊嗰個批評啊，或者一啲誒建議咧，當然咧，即係啊，政府部門係有一個責任係去誒誒跟進，而咧，我亦都希望。當然，我哋即係正如主席所講，我哋係冇一個嘅權責作為常委會咧，去點樣去去跟進一啲嘅。
喺誒以往咧，喺民防處，我哋上一堂個報告咧，六十四號報告係嘛？六十三號報告咧係關於大樓嘅事咧，政府又跟進咗我哋個報告咧，係做咗一個公務員調查嘅，噉啊，大家都知道個嗰個情況係點。不過呢個我哋個責任就講咗。
事實出嚟，我係睇法睇，我係睇嗰個睇法。我哋畀個我哋嘅嗰個建議去點去改善啊！我係畀我哋嘅批評啊，噉係政府自己要去決定，因為佢仲政府要交代畀市民，我哋交代到畀市民，佢都要交代畀市民去點去做，點去啊！好多謝你。
啊，係誒！我哋係三月幾號？三月十五號係多謝你。三月十五號咧，我哋班同事咧就去咗去咗呢個誒誒呢個民航處嗰度咧，去睇佢個A T M啊、A T M S同埋睇佢個satellite嗰個誒叫咩誒satellite衞星。
炒有用。
唔該曬主席。
係。
錯。
你咪借人啲相都。
哦。
怕失職啊！
啱啱開始。
有漏影由佢哋啊！
咪藉藉人借人張相咪得咯～
啊！佢呢巴？主席，我唔夠。
唔該你，唔該你，多謝，good job，good job。啊！
唔緊要，我哋行多影多十次都唔緊要，幾難得有人幫我影相啊！拜拜，唔該曬你。
好唔該曬，好，企起身影定坐喺度影啊？我企起身啊，聽你點我哋好叻喎！
導航嗰方面啦，我都睇到好滿意，同埋我哋都開咗會同佢傾過。噉佢哋誒喺三月十五號嗰日咧，佢就話佢哋過去嗰三個禮拜咧，佢哋有一個專家小組會畀一個誒第一次嘅報告畀佢哋誒，係喺誒噉。佢四月三號咧，專家小。
組個報告，佢就畀咗我哋，我哋睇咗。噉啊，專家小組報告咧，就覺得個系統咧係直至到而家啊，目前係穩定嘅。噉我哋都睇到，尤其是經過咗聖誕同埋新年嗰期間咧，都好繁忙嘅機場，都係冇大冇正式大嘅。
發生咗啊！我哋接受咗，噉我哋都覺得啊，嗰個A T M S咧都係可以係服務到香港安全啊，各方面啊，可以令到機場運作得係非常之誒誒誒暢順啦。但係上個禮拜咧。
誒有兩個報紙誒講咗啲事實出嚟，誒民防處又去回應咗，咁咧即係佢回應咗，所以咧佢就誒有個報告兩個報告出嚟，我哋就再會寫，我哋再寫咗信咧，我哋寫咗信咧，又係問緊政府誒民防處佢點回。
應誒，依個主打嗰個咧就係啊副主席，佢係而家係依個A T M S嘅專家嚟㗎啦。嚇，我我或者補充下啦。咁三月十五號，我哋去銀行處除咗參觀之外，其實我哋都有一個嘅誒會議咧，係向呢個銀行處嘅管理層係詢問。
翻咧個A.T.M.S嗰個運作，包括啊維修啊保養等等嘅問題。噉佢哋應亦都應承咗咧，係會書面回覆翻我哋嘅問題。咁誒，至於啊主席頭先提及佢哋出咗一個誒中期嘅誒專家報告咧，其實我而家係。