政府當局建議討論嘅事項咧。
咁咧就Uber嘅營運合法與否咧？誒。
監察同埋研究同資訊科技、電訊、廣播、電影服務同埋創意產業有關嘅政府政策同埋公眾關注嘅事項。
好咁咧就，我唔係想㗎莫乃光言嘅，咁其實我好想開埋今日呢個會，先至颱風都未至嘅，咁咁咧就。
咁似乎咧，我哋而家話誒去增加一個議議會議或者增加個議程咧，誒都唔係好合適。咁所以咧，希望有啲嘢需要跟進嘅話咧，一陣間喺一陣間《廣播條例》個會度咧，就大家可以跟進。
如果我個諗法咧，就係如果去到好後期啊，即係譬如四點或者四點後先掛誒呢個八號風球嘅話咧，噉我希望酌情可以開埋今日嘅會議先噉。咁但係如果真係好早，譬如真係三點鐘掛咧，噉我諗我哋冇辦法啦，只可以終掉會議啦，好嘛？
會討論發展智慧城市，噉我就建議阿許議員咧考慮喺嗰次嘅會議咧，誒提出佢誒想講嘅意見啦。咁咁咧跟住進入議程第四項咧，就係檢討廣播條例第五六二章同埋電訊條例一零六章嘅。咁咧就歡迎政府當局嘅出誒代表出席會議。
咁跟住議程第二項咧，上次會議後發出嘅資料文件，上次會議之後咧，秘書處已發出咗六份嘅資料文件，詳情咧已經在喺議程之內，請大家參閲嘅。議程第三項咧就下次會議日期同埋討論嘅事項，下次嘅例會咧將於係二零一七年嘅七月十號星期一下晝兩點半喺會議室三舉行嘅。
我哋已經夠人，亦都夠鍾啦。咁咧就開始我哋今日嘅會議。咁咧就誒，議程第一項就係確認通過會議紀要。二零一七年四月十日嘅會議紀要咧已經發咗畀委員，秘書處咧並冇收到委員建議作出嘅修訂。咁如果冇人反對嘅話咧，我就確認通過會議紀要啦。噉。
就係包括A智慧城市發展智慧城市就係代議事項一覽表嘅第一項，同埋檢討人對人促銷電話規管就係代議事項一覽表嘅第二項嘅。咁咁大家冇問題咧，呢個將會係下次討論嘅事項啦。咁另外咧就係有關無線電視有限公司股權嘅同埋持牌廣播服務。
無牌照規定呢方面咧，就係毛孟靜議員同埋莫乃光議員咧，喺二零一七年五月十二號咧就致函咗誒我啦，就係就無線電視有限公司股權事宜同埋持牌廣播服務持牌人身份規定事宜咧，就提出咗意見，就要求召開特別會議或者增加議程。咁秘書處同我言。
夠咗之後咧，就分別已經就毛議員同埋莫議員提出嘅意見咧，向政府當局反映噉就寫咗信畀佢哋啦。噉啊，商經局咧就亦都作出咗書面嘅回應，有關嘅回覆咧已經係二零一七年六月六號透過立法會C.B.括弧四一一三三縮一六-hyphen一七號文件咧發送畀各位委員㗎啦。
委員咧就誒可以，其實咧係今日嘅會議討論廣播條例同埋電訊條例嘅議程上面咧，就稍作跟進。咁咧就而家嚟本立法年度咧結束，只有一次嘅例會啦。而議程嘅項目咧已經安排曬啦，所討論嘅事項咧亦都係委員關注嘅議題。咁咧，我哋都需要有足夠嘅時間討論。
咁另外咧，就許志峯議員咧喺二零一七年五月二十六號咧就誒致函畀我啦，就Uber合法化事宜咧，就要求事務委員會同交通事務委員會咧舉行聯席會議嘅。咁咧就誒，我同秘書處都商量過、研究咗啦，就請各位會委員咧就留意咧，資訊科技及廣播事務委員會嘅職權範圍係。
誒，係咪誒？我哋委員會嘅職權範圍相關咧，我哋都要誒理解一下啦。咁另外咧，其實咧最重要就係我哋嘅事務委員會咧，過去咧從未就UPA呢個營運事宜咧作過討論嘅。咁所以咧，許議員喺信裏邊提及誒，資訊科技應用相關嘅咧，其實咧我哋七月份嘅例會咧就。
咁一陣間咧就誒，佢哋會有PowerPoint簡介啦。之後就請委員提問。咁咧，我想提醒各位委員咧，趁官員入嚟嘅時候咧，就係如果一陣間咧誒喺會議當中掛起呢個誒八號風球嘅話咧，咁咧就誒一向慣例咧就係會即刻中止會議嘅。噉就但係。
喺今次檢討嘅時候咧，亦都將會貫徹有關嘅理念。
隨住通訊事務管理局開始運作咧，已經係完成咗㗎啦。
例如喺啲固定嘅網絡啦，去提供個電視嘅廣播服務嘅。
跟住，我想就簡單咁講一講最新市場嘅發展。
請政府當局咧就誒作出呢個簡介，噉就邊位講咧？係。
喺過去五年幾嘅時間啊，香港嘅廣播市場咧經歷咗可以話係數十年嚟最急速嘅轉變啦。
同埋範圍咧都可能略有出入，因此啊，我哋係有需要綜合一拼咁檢討兩個條例嘅。
政府係分咗兩個階段咧，更新廣播同埋電訊業嘅規管制度。第一階段嘅工作咧，喺二零一二。
係多謝主席。主席，今日我介紹嘅咧就係有關檢討廣播條例同埋電訊條例嘅初步方向。
至於第二個階段咧，亦即係今日要介紹嘅條例檢討咧，主要就要睇一睇廣播條例同埋電信條例嘅條文，睇下哋有冇啲需要更新嘅地方嘅。
當中包括咗有兩個新嘅免費電視台嘅出現啦，一間舊台不獲續牌啦，最近亦都有一間收費電視退場啦，以致到終止咗數碼聲音廣播服務等等嘅。
廣播喺香港係極為普及，廣播大氣電波發放嘅電視同埋電台廣播信號咧，基本上都係覆蓋全香港㗎啦。佢哋仍然係香港普羅市民主要嘅資訊同埋娛樂嘅來源。
而喺廣播嘅科技方面啊，有一啲英文叫做Over the Top，簡稱OTT嘅電視服務近年興起，佢哋係透過互聯網提供電視節目，有關嘅傳送方式咧係唔受現時廣播條例規管嘅。
兩個條例啊，喺自上世紀六十年代引入以嚟咧，亦都有進行過多番嘅更新嘅。其中個比較進大嘅咧，就喺二千年制定咗廣播條例，引入咗一個所謂技術中立嘅規管制度，亦都即係話除咗用過往沿用嘅大氣電波之外咧，政府允許營運者利用其他嘅媒介。
另外，由於兩條條例曾經喺不同情況之下分別進行咗多次檢討同埋修訂咧，所以導致咗啊現時電視廣播同埋聲音廣播嘅規管制度之間咧出現咗一啲所謂拍唔齊嘅情況出現，即係話兩者之間類似嘅規管條文咧，佢哋嘅寫法啦、規管方法啦。
跟住咧，我想詳細介紹一下我哋檢討嘅初步方向。
喺電信方面啊，香港嘅電信市場咧係全世界最先進嘅電信市場之一。
我哋監管制度嘅另一個大目標係要確保廣播節目同埋編輯觀點多元化。
只係有一啲原意嘅體現方式同埋規管嘅程度咧，可能需要作出唔同嘅調整。
喺二零零七年，我哋公佈嘅無線電頻譜政策綱要入邊咧，已經列明咗我哋嘅政策目標㗎啦。
本地嘅電信服務市場已經全面咁開放，政府嘅規管咧要求透明清晰，進退咧係由市場主導嘅。
法例就定出咗跨媒體擁有權嘅限制，將一啲人士咧定為不符合持牌資格人士，或者係喪失資格嘅人士。
與持牌人有關係而從事上述業務嘅一啲所謂相聯者啊，亦都係唔可以對該個持牌機構咧有控制權嘅。
呢啲互聯網包括咗固網同埋流動嘅媒體嘅出現咧，唔單止改變咗市民嘅收看習慣，亦都影響咗傳統廣播機構嘅營運嘅。
簡單啲嚟講啊，就即係話有一種有咗一種廣播牌照咧，就唔可以有第二種廣播牌照，或者從事某啲行業，譬如話廣告宣傳代理商等等。
雖然啊，呢個廣播條例同埋電訊條例制定嗰陣啊，媒體同埋市場嘅發展與今日嘅係好截然不同。不過，其中一啲立法原意咧，亦都唔係全部過時嘅喎。
廣播嘅發牌制度之所以存在，係因為電視機同埋收音機廣播極為普及。我哋要確保持牌人係具備足夠嘅能力啦，能夠為普羅市民提供唔同類別嘅優質節目。
當中嘅關鍵啊，係要確立一個平衡，喺充分規管到持牌機構，以保障觀眾同埋消費者嘅權益之餘咧，我哋都要提供一定嘅自由度，等到業界可以繼續創新同埋發展嘅。
而至於其他嘅牌照啊，即係非本地電視節目牌照同埋其他電視節目牌照咧，就由通訊局負責處理嘅。雖然有關嘅制度，我哋認為喺整體上係行之有效，但係我哋會檢討係咪仍然有進一步嘅簡化同埋理順嘅空間嘅。
現時法例規管嘅程度啊，就係值得我哋檢討嘅課題。譬如對免費電視嚟講啊，廣播條例下邊四種所有四種嘅牌照，包括對本港普羅觀眾影響較少嘅兩種咧，都係包含喺個不符合持牌資格人士在內嘅。
喺現時國內廣播嘅牌照之中啊，對於本港普羅市民覆蓋率最高嘅幾種咧，亦都即係話免費電視、收費電視同埋聲音廣播嘅牌照咧，都係由行政長官會同行政會議喺考慮咗通訊局嘅建議之後咧，決定係咪批出或者係續牌嘅。
喺過往多次檢討嘅工作之中啊，我哋嘅理念都係相同嘅，就係要進行適切嘅規管啦。可以同埋應該寬鬆嘅時候咧，都會盡量寬鬆，務求鼓勵廣播同埋電信行業嘅競爭，推動相關行業嘅發展同埋促進經濟嘅增長。我哋相信呢個理念咧係行之有效嘅。
我哋咧，今次亦都會審視有關嘅規管機制嘅。
我哋會探討將有關嘅制度嘅條文咧，遷移到廣播條例嘅方案。
我哋嘅制度另一個目標咧，就係確保廣播節目會以本地觀眾嘅口味同埋興趣為優先為依歸。
有關政策體現於一個係規管外資擁有權嘅機制啦，同埋係持牌人嘅相關居港規定。
誒咁咧，亦都要事先得到通信局嘅同意嘅。我哋會檢討有關嘅規定，譬如話調整上述股份百分率等等。
有意見就提出啦，隨住廣播業競爭日趨激烈啦，政府應該容許跨媒體業務整合嘅彈性，檢討現行嘅規管制度嘅。
仲有而家嘅法例咧，都規定免費電視持牌、免費電視持牌人或者係聲音廣播持牌人咧，唔可以一家附屬公司嚟嘅。
以致啊，以前出現過有啲個案咧，就有關人士即使與慈貧嘅關係好疏離都好啦，但喺法律上邊同埋技術上邊咧，佢哋都係出現違規嘅情況。
另外，相連者嘅定義咧，亦都係頗闊嘅。例如，佢包括祠排人眾多唔同輩份嘅親屬啦，譬如堂弟啊、祖父等等咧，亦都包括在內嘅。
譬如，除非事先得到通信局嘅批准啦，否則免費電視或者收費電視大部分嘅董事同埋主要人員咧，都一定要係通常居於香港嘅人士。
其他嘅範疇包括將電視同埋聲音廣播制度相似嘅條款拍齊咧，例如一啲罰款啊、通信組嘅權力啊、規管嘅方法同埋範圍等等。
另外，如果唔屬於通常居於香港人士要持有表決權股份嘅總計多於某些百分率嘅話，亦都即係呢個投影片上面寫出嘅百分率嘅一啲誒唔同嘅百分比啦。
加一個更加重嘅刑事責任，以加強對地下電訊設施嘅保護。若果依設施遭到破壞，重要嘅資訊喺傳送期間被中斷咧，呢個係唔符合公眾利益嘅。我哋都會考慮依方面嘅修訂。
我哋仲有其他多個範疇嘅收嘅方面咧，係需要簡化同埋理順嘅。其中個比較大嘅咧就係依家規管電信事嘅電信條例，佢入邊有一個主要部分啊，係規管緊同埋電信冇關係嘅聲音廣播發牌嘅誒規例嘅。
立法嘅原意啊，係希望持牌人專注本身嘅業務運作，唔受到同一個集團或者其他公司嘅幹擾同埋影響，同埋係便利當時嘅專營權費嘅計算。有關嘅專營權費咧，喺二零一一年之後咧已經係廢除咗，所以有關呢一個考慮點咧係唔再成立㗎啦。我。
喺電信方面啊，自電信市場全面開放以嚟咧，規管制度整體上運作都係暢順嘅。喺呢個階段，我哋預計咧係無需要就制度作出重大嘅改變，但係有個別範疇咧都好值得我哋檢討嘅。譬如有意見促請政府針對罔顧後果嘅挖掘工程，考慮施。
陳振英議員。
好，我哋介紹咁多啦，多謝主席。
我哋最終當然會係草擬一個條例修訂草案啦，提交立法會審議嘅。
剛才我提到嘅跨媒體同埋外資擁有權嗰方面咧，亦都有佢哋需要拍齊嘅條文嘅。
仲有另一方面，就係廣播同埋電訊事宜上邊嘅上訴機制咧，兩面都存在一啲差異。
好啊，唔該。咁咧就而家見到毛孟靜議員、莫乃光議員、楊國僑議員咧就舉咗手嘅，咁仲有。
葉劉淑儀議員嘅，噉就誒每人四分鐘先啦，連問連答，跟住誒睇下有冇第二輪，好嘛？好，毛孟靜議員唔該。
咁喺檢討入邊啊，我哋當然係會考慮過去實施兩個條例所得嘅經驗啦、持份者嘅意見啦、科技嘅發展啦、其他一啲先進經濟體係嘅做法啦，同埋本地市場嘅趨勢作為參考嘅。
廣播條例同埋電訊條例需要檢討處理嘅範疇啊，性質好廣泛，有大有小，由相對直接嘅修訂，譬如話拍齊兩個條例嘅條文，到到檢視立法原意嘅政策嘅事宜不等。
廣播服務持牌人可以就通訊局決定向行政長官會同行政會議提出上訴。但喺電訊條例之下咧，除咗有關於剝削嘅行為事宜之外咧，並冇上訴機制咧處理電訊規管嘅事宜嘅。
但係，我哋同事都留意到啊，而家正有一啲關於廣播條例上訴機制嘅司法複核同埋上訴個案咧，喺度進行緊嘅。視乎呢啲個案嘅最終發展咧，我哋會決定點樣係有效處理有關上訴機制嘅事宜。
我哋驗證草擬具體嘅建議咧，就計劃喺二零一七至一八年度展開公眾諮詢嘅工作。就住某啲課題，如果收到嘅意見係比較複雜嘅話咧，我哋或者會邀請公眾咧，就再一次作進一步嘅集中討論。
最後一點，我想提嘅咧，就係今次我哋專注嘅係立法誒法例嘅檢討工作，但係有關嘅工作咧係唔會影響到有關監管機構就住各項行政指引同埋守則進行嘅檢討同埋更新嘅工作嘅。呢啲工作咧係會如常繼續，我哋會確保兩方面嘅工作咧互相配合，達到相輔相成之後。
啊！有關啊無線電視啊，利用錯綜複雜嘅一啲財技咧，就變相將啊無線嘅嗰種控制權啊，喺一個持牌人或者旗下嘅集團當中，講緊係控制權添啊，就並非正。
係話幹預或者啊影響嘅咁好明顯咧，就啊香港人會覺得你通訊局咧係受到啊無線金次嘅呢一類噉樣嘅安排咧係被隱瞞咧，甚至係被愚弄嘅。我就想問清楚你哋而家嘅呢個檢討啊！
誒包唔包括話誒？將來會要求一家，尤其是係免費電視台咧，如果有股權嘅受受或者係私商受受添，任何嘅延後嘅協議啊，係一定必須係法律規定要向通訊局。
主席啊，就誒呢條條例咧，近年即係。
係全部啊！誒交攬嘅，畀佢睇曬嘅。
依個可以咁講，我哋冇噉嘅特別嘅原因，佢覺得要規管呢樣嘢。最後嗰個問題，不如第二輪問好唔好啊？唔搭埋都好簡單啫嘛。第二輪啦，有啲人都問緊，好唔好啊？第二輪啊，跟住莫乃光議員嘅。
就可以避免而家噉樣嘅情況發生。啊，你哋會唔會承諾呢一樣嘢呢？係秘書長唔該。誒，主席誒，呢一個無線嘅誒個案呢，喺我哋嗰個五月三十一號誒畀大家嗰個答覆入邊呢，亦都解釋咗通訊局而家個取態，就係我哋問緊呢一個資深律師嘅意。
意見啦，咁喺誒問完資深律師嘅意見，做好佢嘅功夫之後咧，我相信咧有結果嘅時候咧，自然就會有一個誒公佈嘅。噉我唔講有冇時間表咧？請問誒噉就要成件事一個，我講咗好多次嗰個用詞就係咧，都會喺個互動嘅過程咧。噉我哋問完，首先要問咗誒，等到資深律師。
嘅意見翻嚟之後咧，通訊局就會再睇，要佢再再需唔需要用做其他嘅誒採採集呢個資料嘅功夫咧？咁呢個係有個時間喺度嘅。咁但係我相信大家都好留意呢樣嘢，亦都啊喺通訊局嗰度，佢冇噉嘅必要去誒放慢嚟做嘅，所以佢一定係要盡即時咁去做嘅。噉。
誒變咗係適時成點先得㗎。譬如誒暑假前或者暑假後咁嚇。誒，我我而家我唔知道真係達唔到大狀嘅意見幾時嚟到，但係我唔覺得我哋會有任何嘅東西係去誒放慢手腳，但係亦要要快做嘅呢樣嘢，因為因為有公眾嘅關注。但係容許我喺誒個。
個案入邊，我唔講講誒大體嗰個誒規管機構咧。其實而家嗰個做法亦都係我哋有好多嘅誒條文喺度講清楚咧，喺咩情況之下誒外資擁有權係誒要點樣樣去誒處理嘅。咁喺呢啲條文，當然我哋會誒睇翻啦，因為而家其實外資係可以擁有。
嘅誒，大家都知道誒，有其他嘅資機構投資者咧，係會佢會投資誒外國嘅資金，會投資喺一啲誒本地嘅電視台，尤其是係上市公司誒嘅情況之下，噉係有噉嘅情況出現。但係咧，係需要符合廣播條例入邊嘅要求嘅。噉我哋檢視嘅方向咧，亦都會睇翻。
究竟我哋係咪喺個規管入邊係過於嚴苛啊？亦或其實咧係啱㗎啦，嗰個平衡係啱嘅。咁呢個一定會做喺誒有冇噉嘅需要？基於我哋以往嘅經驗，係覺得需要收緊啲，或者要攞多啲資料誒。有邊啲係要誒有其他嘅功夫要做咧？咁呢個喺我哋嘅檢討入邊都會做。
事化啦。如果任何嘅破壞，誒，我想了解一下，即係其實。
方向，但係我想了解局方有冇諗過咧？其實隨住而家科技發展咧，OTT已經係。
一啲誒網絡個可能個嗰啲掘起曬人哋啲光纖咪損害嗰啲問題，咁好多依啲問題你哋提出嚟咧，都係未有一啲嘅主動或者既定嘅一啲嘅立場嘅。咁但係咧，即係有人士亦都即係我自己亦都睇到喺第十七段嗰度講到咧，關於嗰個。
點解我哋今天做呢個檢討係好啱時間咧？除咗我哋以往講咗，唔好意思嚇，我另外仲有問題嘅就係誒。第一咧就係你講話不符合持牌資格人士同喪失資格的人誒，當中又有雙聯者嘅定義好亂咁誒，點樣亂法咧？同大家傾一傾，然後就係。
O.T.T.你哋係冇諗住規管嘅，嗬？誒，畀我答咗第二個問題先啦。第二個問O.T.T.咧，其實係誒，我哋而家睇到到O.T.T.咧係其實互聯網嘅一部分。咁大家都知道喺呢個廣播條例入邊咧，係對互聯網有個豁免規管嘅。我理解你亦都唔諗住規管嚇。誒呢？
另外調轉咁講咧，近期咧，我哋都成日都講話好多法例過時啊。其實呢條條例都係過時嘅，因為咧老老實實兩條條例，我哋講話將佢合併咧，其實係幾多時幾咩時候開始傾嘅咧？第一次政府攞文件出嚟同公眾同業界傾咧，真係十年前有多嘅。
咁當然啦。嗰陣時就話啊，我哋唔好搞條條例住兩條例合拼，唔好搞住，不如就將通信局即係成立嘅通信局，就將以前嘅電信管理局同埋個廣管局就合拼咗去先噉樣。嗰個都合拼咗好耐啦。噉啊，即係即係都同居咗好耐啦，終於先至同佢先先至傾下嗰啲條件。即係其實咧誒。
真係香港好多好多嘅法例都係咧，政府拖一路都唔搞，好啦，到到而家終於搞開埋位搞啦。咁咧就誒入邊傾嘅好多內容，我當然當然個別嗰啲，我諗即係睇個諮詢點樣做啦。咁好多其實即係都係好重要要傾嘅發牌制度。頭先誒誒，你哋都。
提過噉，但係你亦都提到一個嘅字眼，就話行之有效，即係我即係話成日都覺得，即係政府儘量應真係最好唔好避免啦，唔好再用呢個行之有效嘅字眼啦。其實好多嘢真係冇效咯。你明明講到發牌嗰個系統、嗰個制度，特別係電視廣即係廣播嗰方面，要呢個行政長官去誒批。
批准呢一件事咧，呢個正正就係你講事嗰件事都已經睇到係幾咁無效啦，幾咁出問題啦。但係何必仲要講話行之有效咧？直情就要改啦。咁但係OK，我哋而家唔去即係真係話一定要你採取邊個立場，因為始終呢個都仲係要做諮詢，其他好多嘅問題我。
覺得都係適切，要攞出嚟講嘅，即係包包括呢個雙聯者嗰啲嘅處理啊、跨媒體擁有權啊等等啊，或者即係我哋提出誒電信業界提出話嗰個你哋嗰個翻譯得好好嘅嗰個挖掘工程嗰個誒誒需要處理嗰個部分啦嚇，即係影響咗。
誒即係誒一啲主要係電視行業入邊嘅一啲誒擁有人啊，佢哋嘅居住嘅誒要求啊，誒或者嗰個持牌嘅佢哋嗰個嘅誒表決權股份啊，等等等等呢啲嘅問題咧，你嗰個寫法咧就誒喺實際嘅經驗。
唔可見有關啲規定咧，有檢討嘅空間嗱。檢討空間冇問題嘅噉，但係咧，你亦都有一啲嘅立場，好似寫咗出嚟咧，就係你係認為咧，例如喺某啲情況之下可以調整，雖得嘅呢個通訊局批准嘅股份嘅百分比，以變以利變誒一啲純粹以投資為目。
的嘅股份作出手誒收購誒，以其可以一方擁有一方吸引投資者注入基幫另一基金，另一方面又不會損害即係本港居民誒擁有權私家限制嘅原有政策目標等等，即係好似有啲部分特別係呢一部分咧，令人。
覺得係唔係你有個立場係覺得呢個反而就係一定要改咧噉樣，一定要放寬佢誒，令到即係更加多嘅資本，特別可能而家我哋都見到紅色資本嗰啲問題嗱，唔係淨係針對紅色資本嘅，因為真係有啲問題嘅。你見到亞視即係嗰個出足咁多問題，你見到誒呢一個港誒香港誒。
啊！呢個無線而家嗰個情況，其實呢個真係唔單止公眾關注，係其實亦都真係出現過問題嘅。咁即係呢啲，你哋可以即係可唔可以話畀我哋聽？其實唔係真係有一啲預設立場嘅咧。呢個公眾會好關注，就係有啲部分，特別係一啲最敏感嘅部分，就有啲噉嘅預設立場。啱我。
賴江議員，你講曬你嗰四分鐘，咁點答咧？不如第二節誒第二第二輪嘅時候，政府回應你啦，好嘛？誒，跟住楊嶽橋議員。好多謝主席。主席誒，我先想即係確立一點咧，就係對於放寬持牌人居住年期咧，我哋係有好大嘅保留嘅。噉我希望政府呢一方面。
先知識嘅第二咧就誒，我想請誒有關當局就文件第十九段咧。剛才文立光議員其實都提過嗰個地下誒電信設施保護嗰度咧誒嗱。而家條例咧十八條咧就係冇任何刑事成分喺度嘅誒。局方而家嘅講法就係可能會將佢刑事。
如果佢唔係海外個，可能係本地嘅假設。
瞭解下，誒局方如果遇到呢啲出現咗有啲噉嘅問題。
咁但係呢個即係長遠香港點樣去面對呢種情況咧？我都想攞出嚟等局方瞭解啫，主席。好啊，咁跟住係誒陳振英議員。
啲日新月異嘅新經營模式咧，好多國家都好頭痛嘅。不過我就想帶出一點咧，即係其實誒有好多OTT嘅，佢哋會試美國咧係為佢哋司法管轄區。
因為其實任何嘅破壞咧都可以係一個刑事毀壞嚟㗎嘛，即係而家喺我哋普通法底下，其實任何形式嘅概念，你破壞咗人哋嘅物件，本身係刑事毀壞嘅罪行嚟嘅。噉我想了解局方係咩方向，點樣係同刑事毀壞本身已經存在呢個罪？
行有所區分。請主席，李司長唔該，係誒，主席喺嗰個誒基礎建設誒呢個誒鋼籤嘅基礎建設建設施嗰度咧，我哋而家嗰個睇法就係其實亦都係一個誒由業界話畀我哋聽，佢哋提議同我哋講咗好多年嘅一個要求嚟嘅誒，就係佢哋睇。
睇得到咧，譬如喺水電煤，如果係誒喺個誒掘路嘅時候咧，係破壞咗佢誒水電煤嘅設施嘅時候咧，係有一個特別嘅刑事嘅誒責任喺度嘅。咁誒喺營辦商咧，佢哋誒覺得鋼纓今天嘅情況咧，都係一個好重要嘅設施，而是亦都喺以往嘅經驗睇得到咧。
佢哋畀一啲數字，我哋睇得到咧，都有唔少受損嘅。咁希望咧就係將佢同水水電煤嗰個處理方法一致嘅。哦，明白。咁呢個我哋係同意嘅，主席。好，另外咧就想了解一下局方咧對於OTT嘅睇法。嗱，我理解咧即係局方文件嗰度都啊，即係未必會將OTT納入做規管。呢個我同意嘅，但係。
好可能變成一個新嘅主流，而而家好多誒商業行為其實係透過OTT處理嘅，包括咧有好多用户係透過網上咧係買服務，咁喺呢個過程裏邊咧，其實就係變相將好多個人嘅資料咧係交咗上去，無論係個人名啦，誒當然亦都有相。
信用卡資料咧等等，咁如果局方而家嘅立場係唔會掂O.T.T.噉，但係面對住呢一種噉樣嘅新嘅經營模式，我想了解下局方有冇任何具體嘅諗法，點樣去保障本地嘅消費者咧？嗱，當然我知道有好多O.T.T.可能係嚟自海外嘅，咁但係我想。
咁點樣處理咧？嚇，主席係誒，秘書長唔該。誒喺誒O T T個確實係一個誒，我哋唔係誒，即係唔覺得喺呢個階段睇唔到有需要去誒處理嘅，即係或者係規管嘅東西。因為喺我海外嘅經驗咧，亦都真係有規管O T T嘅地方係唔多嘅。誒，佢哋都淨係做一啲叫做。
誒Lini啊，即係誒好似電視台形式，二十四小時做嘅誒有細節目編排嘅O.T.T咧，可能就有地方會咁規管。咁但係講翻轉頭，楊議員嗰個問題咧，誒如果係一啲私人嘅資料或者係一啲誒誒私隱嘅問題，如果個資料係交咗畀唔係一定係O.T.T任何。
嘅網上嘅消費商，我相信嗰個喺而家嗰個規管制度入邊咧，喺誒呢一個私隱專員嗰度啊，或者其他嘅誒法例咧，都應該能夠係規管到模擬世界佢哋誒做嘢嘅誒，即係嘅活嘅商業活動嘅一啲要求嘅嗱。主席，我我都明白咧，其實面對O T T。
唔該，主席。誒，我諗大家可能都留意到咧，其實廣播機構之間有好高嘅融合性嘅。咁誒，文件亦都提到跨媒體擁有權嗰個問題，而家控制得比較嚴啦。咁誒，局方嗰度咧，其實喺誒下一階段嘅檢討咧，會唔會考慮咧？誒，同一個牌照持有人可以。
喺某一類嘅媒體，誒，只係擁有一個牌照，即係譬如假設免費電視牌照，佢又可以同時擁有有收費誒電視牌照同埋一個電台牌照，但係就唔係誒擁有一個以上啦。呢一個方向啦，噉就會可以誒促進到咧，其實有意嘅投資者。
咧佢喺好高度融合嘅業務裏邊咧，佢可以誒誒願意投資喺誒呢個廣播機構裏邊。第二個問題咧，我想問誒局方咧，會唔會持續考慮增加免費電視牌照，去加強目前嘅競爭咧？雖然而家已經有四個誒免費電視台喺度運作緊，咁但係大。
家嘅規模係唔一致嘅，特別咧，我留意到有一啲誒國際金融中心或者大城市咧，譬如舉個例倫敦咁咧，佢除咗有英語係嘅節目之外咧，佢同時有華語嘅、阿拉伯語嘅、俄語、日語同埋其他東南亞語係嘅一啲節目嘅。咁本港亦都有唔少嘅少數族裔啦，譬如印。
巴瑞嘅，亦都有誒數以十萬計嘅菲律賓同埋印尼嘅受僱嘅傭工。咁誒，政府喺呢一方面啊，提供譬如畀一啲誒唔同語係嘅居港人士誒，享受電視節目嗰度嘅政策嘅方向係點嘅咧？唔該，主席。係，秘書長唔該。誒，多謝主席。
喺呢一個誒廣播機構融合性，我哋會唔會容許一啲跨媒體嘅誒擁有權嗰度誒去做功夫咧？咁其實我哋確實亦都係睇緊咧喺外地咧，佢哋點樣去處理跨媒體擁有權嘅？有一啲誒地方係用市場嗰個佔有率嚟做，即係話我可以同時擁有兩個唔同嘅。
嘅媒體，但係咧，我又唔可以佔有該市場嘅某一個誒誒，即係份額以上嘅。咁有一啲地方係噉樣去提誒做法嘅，有一啲情況咧就係好似陳議員咁提係誒喺兩個裏邊誒三個裏邊揀兩個。咁澳洲係噉樣樣考慮緊嘅。咁呢啲我哋自己誒做嘅時候咧。
有咗決定案之後，就寫法例。
係咪而家做緊呢個整體嘅研究咧？
變咧就係要去誒檢視我哋自己嘅節目啦。
係陳議員，嗱，主席，我主要希望局方咧就誒考慮問題嘅時候咧，就比較即係開放啲各種嘅可能性都誒納入去研究方向。咁然後諮詢咗公眾之後，就知道大家究竟誒希望或者需要啲乜嘢咯。唔該，主席。
都要去誒想誒誒睇睇一睇究竟點做咁當然因為係誒人哋嘅地方比較大，佢哋嗰個考慮嘅誒誒誒因素咧，亦都同我哋可能有啲分別。但係我哋喺呢一邊咧，我哋自己覺得跨媒體嗰個確實有啲地方可能係可以放寬一下嘅，即係誒，我個人而家睇得到咧，譬如係誒。
廣告商嗰啲誒擁有權係咪有啲地方你可以誒放少少咧？因為真係個生意係誒都幾一條龍嘅嚇，咁呢啲可以可以，我我相信咧，我哋可以拎出嚟大家討論下，同埋聽一聽意見。如果唔係太有太大嘅問題咧，我覺得誒，儘量令到誒嗰個市場係蓬勃咧，係應該我哋應該做嘅事情嚟嘅。咁誒。
誒，至於喺嗰啲語係嘅節目裏邊咧，而家我哋做嘅咧就係誒，希望儘量做英語同埋粵語啦。咁誒，但亦都係迎合廣大香港市民噉。當然有少數族裔嘅需要啦。喺電視嘅節目嗰度嘅誒播播放方面咧，誒，我哋唔係話一定唔用唔畀有一啲誒語言，但係個語言嘅。
誒外外邊嘅語言，除咗英語同埋粵語之外咧，其他嘅語言咧係誒有可能係有一啲誒有彈性嘅方法去處理，但係我哋有冇個整體嘅政策去對於各種好多類型嘅語語言都有誒一個誒要求咧？咁而家係未有嘅。咁但係當然我哋亦都會睇睇實個誒情況誒嘅轉。
噉就啊，葉劉淑儀議員行開咗，噉我問一問第一輪啦。咁咧就誒頭先都有提到咧，我哋有委員都有提到啦。而家誒即係互聯網發展咁迅速啦，其實傳統媒體同新媒體咧，其實即係整合都係新趨勢，都好難避免即係傳統媒體唔用新媒體去繼續經營嘅生意嘅噉。
頭先政府就話會考慮放寬，噉就誒咁政府而家嗰個誒即係步伐會係點咧？你哋係誒？你哋研究緊海外嘅經驗，你哋係委派咗顧問公司去研究呢個放寬傳統媒體同新媒體誒，即係整體嗰個誒情況對香港市場整體嘅影響。
主席，我哋而家做緊一個內部嘅研究嘅。誒有需要成，因為我哋當下一步咧，都應該要誒好認真咁去睇睇咧，外地嗰個法例係點嘅。噉我哋嘅法例，我而家儘量我哋係自己內部做緊嘅。咁可能有啲特別嘅課題都需要誒揾顧問幫我哋睇一睇，都未定嘅。咁嗱，我喺度提一提咧，就係誒，如果係。
誒而家個制度咧，因為我哋係闊免咗互聯網呢個誒成整整個整個互聯網係闊免於誒廣播條例入邊，咁所以如果係一啲所謂嘅跨媒體咧，而係用唔同嘅platform，即係再除咗係自己有個持牌機構之外，佢喺互聯網度做做嘅東西咧，就唔跌唔會跌咗入去跨媒體用。
有權嗰個限制入邊嘅，咁但係如果有一日我哋覺得互聯網係要有啲功夫要做嘅，譬如如果覺得O T T係要做嘅咧，咁到時個情況就係好唔同㗎啦。但係你而家嘅研究內部研究係冇包括O T T嘅，誒冇包括我哋自己專誒去睇過究竟外國係點樣管誒規管O T T，所以我有啲基本嘅。
資料，但係真係要做嘅時候咧，但係就要誒認真咁揾一個誒，我相信揾顧問去做。真係做個O T T嘅規管嘅地方，亦都唔多嘅。誒，據我所知，英國係有做，不過佢嗰個規管亦都係一個比較較為寬鬆嘅規管。佢有佢嘅O T T唔係普通O T T，逢係有video on demand，佢就未未必跌落。
O.T.T.個定義入邊嘅咁呢個誒投資者跨媒體限制呢度咧，你哋心目中嘅時間表會係點樣嘅？即係研究完之後，跟住即係整個誒推出會係點？我哋有啲誒普母之後咧，我哋會誒個用個誒概念式嘅就拎出嚟，大家要討論一轉先。咁討論完之後，我哋提跟住如果有有。
好，好。另外，我仲想問咧，就誒而家你哋誒研究緊有關放寬業務要員通常居港規定呢個檢討啦，可唔可以話畀我哋聽？其實你具體誒即係諗住放寬嗰個誒好處啊，對行業嗰個競爭啊，對香港整體市場嗰個影響，其實你哋誒係？
啲嘢係根本係不適合嘅，你譬如話係誒有關跨媒體嘅嗰個誒擁有權。
咁跟住咧，就第二輪就我哋而家個時間都仲可以做四分鐘嘅，噉就毛孟靜議員同埋莫乃光議員，毛孟靜議員。
隨便開放話，哎呀，兩個percent唔夠話十個percent啦，咁即係唔可以隨意嚟啊！誒，將我哋嘅規管咧係啊冇所謂嘅，總之係適合大陸嘅富豪嚟投資咧就好啦，因為眾所周知。
點睇咧？誒，通常居港嗰個，我哋而家係誒某一個傾向話要放寬嘅，因為咧我哋都睇得到咧。其實個睇法係噉嘅。誒，通常居港或者係一啲誒呢類噉嘅要求咧，其實佢個政策目的咧就係要符合本地觀眾嘅口味，咁符合。
管地觀眾嘅口味咧，就係誒，究竟用咩方法去做咧？噉就就除咗係用居港嘅管理之外咧，係咪有第二啲方法去做咧？呢個可以考慮嘅。咁另外頭先啊啊杜先生提到嗰個所謂嘅放寬咧，其實就係我哋有一個限制誒，譬如去到個誒控制權去到百分之二嘅時候。
後咧就要得到通訊局嘅批准，去到百分之六又要得到批准。咁呢個二同埋六呢兩個數目字係咪有得可以誒調校下？你係咪唔係用二做起標，用三嚟做起標咧？或或者六嗰度係咪用五嚟起標咧？咁呢啲係我哋打算去睇一睇，亦都要配合咧。我自己覺得係要配合翻咧，究竟誒喺誒平。
平時喺其他嘅規管嗰度有冇啲同樣嘅數字係要做，同埋我哋而家今天嗰個數字咧，係咪會令到有一啲機構投資者覺得好苦惱，佢做唔到嘅？咁呢啲我哋都喺我哋平時執法入邊咧聽聽過嘅意見咧，係要去檢視下嘅。但係就並無打算放寬嗰個期限期嘅，冇嘅，冇好明白噉。
誒我就有啲擔心咧，通信局而家已經做緊內部研究係嘛？就我希望你哋咧係真係誒係用一套係正常嘅諗法嚇，就唔好求其A、B、C，完全係漫無疆界，然後拎咗出嚟咧就誒公眾諮詢啦，然後你哋揀啦噉，有啲。
你外國雖然有話誒三樣揀兩樣啊，又或者係市場百分比嗰類嘅做法，但係香港市場真係好緊絕，係好細嘅，都聽過曬啦。電視台被染紅，咁結果亞視嘅下場，大家亦都睇到嚇，你就真係唔可以。
尤其是係電視台呢類噉嘅大業務，呢係誒係好super rich嘅人嘅集團先至會做㗎嘛。唔係香港都係大陸㗎啦。噉你儘量畀翻我哋香港嘅自己嘅誒人嚟擁有啊。嗯，呢一樣係我意見嚟嚇。而第二咧。
即係我仍然想你先答翻正話嗰個誒，我都開始覺得混亂嘅定義啊，不符合持牌資格啊、喪失資格或者係相聯者當中，你哋睇到係有邊一樣嘢係引起混亂，係一定要檢討嘅咧？係啊，無議員，我頭先我。
我嗰個問題最尾就係問咗政府係咪會放寬，即係誒，即係要完通常居港年期，政府就答咗唔係嘅。不過我諗政府可以答答第二個，即係你做咩要同我咁辯論啫？唔係辯論，我睇題啫。畀翻誒十秒鐘喎，可唔可以？誒，或者杜先生解釋下嗰個法例而家點？係多謝。
醫院嘅問題，呢個問題好好啊，就正反映到呢兩個條例所存在嘅問題。嗱，我哋有不符合持牌資格人士同埋喪失資格人士啦，點解兩個唔同名咧？就正正因為喺兩條唔同條例入邊定義嘅。咁呢個我哋會睇啦，係咪需要拍齊兩方面嘅條例咧？佢而家兩方面管嘅嘢咧就好相似，但係有啲啲唔同，所以我哋要比較下兩方面嗰。
個有咩差別嘅咁？譬如我講廣播條例一方面嗰個例子咧，佢兩面都差唔多啫。其實喺呢個不符合資格持牌人士咧，就即係話，如果你攞咗個牌嘅之後咧，有一堆人咧就自動會變咗你個牌嘅不符合資格人士啦。就點樣樣咧？如果嗰啲人係第一擁有任何一種廣播牌照啊，譬如你有免費電視牌。
哦，原來第二個人有誒誒收費電視牌或者收音機牌咧，佢就唔可以控制呢間公司啦，唔可以參與你個業務㗎啦。除咗呢個第二個牌之外咧，仲有其他嘅範疇咧都唔得嘅。譬如話去做其從事其他行業啦，譬如廣告啊，頭先阿常被提過啦，或者係一啲譬如報紙啊，或者係一啲提供。
可以。
誒OK。好啊，跟住阿陶錦新議員。
做誒係誒容易啲做嘅，噉我哋可唔可以攞出嚟做先？然之後其他嗰啲我哋繼續一路去去做咧，咁亦都可能係一個噉嘅取態。如果大家係好多嘢係好早有共識嘅，更加好，咁可以好快改例，就好快就可以更新條例啦。多謝主席。
廣播材料嘅業務咧都唔得嘅，咁亦都會變咗不符合資格，除持牌人士。最後一個規管嗰金鐘罩咧，就係呢一個所謂嘅相聯者啦。相聯者個定義咧就好廣闊嘅，而家條例下邊包括埋佢有誒生意來往嘅人啦，亦都包括埋一啲即係親戚朋友啦。譬如頭先我講親戚朋友嗰個定義又好闊嘅，譬如早。
父輩啊，甚至乎啲誒可能侄仔啊，嗰啲都包埋喺入邊嘅。噉我哋行使呢兩個條例嘅時候，正正有啲個案例咧，就係好遙遠、好疏離嘅關係嘅人咧，都中咗呢個不符合資格持牌人士嘅定義嘅。嚇，多謝主席。哦，好，係啊，我要話批評你啊，主席對唔住嚇，真係我正話。
係從來冇提過話，哦！你通信局而家誒放寬電視持牌人嘅居港年期有咩？唔係我講㗎，我知道佢冇話有噉樣嘅誒提出嚟啊！我只係話咧，你唔好誒做一啲規例咧，係令到佢哋承接我第一節所。
講嘅係啊，佢哋有啲延後嘅、續後嘅一啲互相嘅私下嘅協議，而搞到通訊局咧唔知佢哋唔知乜嘢啊。佢根本都冇法例規定話呢啲協議內容一定要畀曬通訊局知。我係有噉樣嘅脈絡喺度啊啊！
誒查詢嘅，唔該曬。好明白你意思。阿莫禮光議員，誒就其實咧，嗰個問題，頭先啊主席嗰個嗰個問題咧，都已經係誒顯示到㗎啦。就係主席都好似有啲假設，就係會放寬噉樣樣。咁所以我都係就係翻翻去話，我上一節嗰個問題或者。
畀少少時間，大家再去講清楚，即係唔係有一個預設嘅立場。我諗我目的就係咁啫。呢個問題當然要討論啦。當討論嗰陣，你可能兩邊放寬定係收緊定係一樣噉樣，呢個都大家傾係冇問題嘅。但係即係唔好令到誒公眾係有個諗法，就係你而家係。
已經有少有一啲嘅預設立場喺某一啲嘅地方度。我第一就係想誒，你哋去澄清一下。咁順便今一節，如果有啲時間咧，就係都可唔可以講講嗰個諮詢嘅時間表，即係嚟緊嗰個工作誒會如何做呢啲嘅公開諮詢，係做得比較有意義嘅，係即係多一啲嘅相關。
嘅業界啊，各方面或者係公眾啊，尤其是都可以參加到畀到意見。你用咩方法同埋個時間表係點？好，多謝主持喺誒預設立場方面咧，我我亦都可以好清晰咁講咧。我哋係喺做呢個檢討嘅時候係冇預設立場嘅。咁其實咧係誒，好似頭先我哋嘅介紹咧，有一啲政策咧。
做咗咁耐咧，我哋覺得嗰個政策嘅目標仍然係存在，誒嗰個誒要求仍然係係。雖然時間唔同咗，但係咧係係仍然係啱嘅。咁嗰啲我哋亦都，但係我哋都亦都好有個開放嘅態度，就係咧可以攞出嚟講係冇嘢，唔可以攞攞攞出嚟講。咁所以咧，我哋政策係係。
一貫嘅，有啲地方我哋需要調教調教嘅，咁呢個亦都係事實。誒，我哋文件入邊咧提出嗰啲誒地方咧，或者可能要即係要要睇嘅地方咧，其實亦都係源自咧，自喺誒過去嗰一段時間，包括二零一二年成立呢個通訊事務管理局嘅時候嗰個討論咧，對於法例嘅討論咧，有唔同嘅單位。
係畀咗好多意見我哋嘅，咁個我我哋喺嗰嗰嗰堆嘅意見入邊咧，係誒揾到一啲誒同而家我哋嘅檢討有關嘅咧，就擺放放埋落去，亦都要睇嘅。咁大家亦都知道喺二零一四一五年嘅時候咧，總商會亦都基於佢哋嘅經營誒，佢哋自己個會員嘅經營見到嘅問題咧，亦都畀咗好多意見我哋嘅。咁
咁喺過去嗰幾年，我哋見到嗰個市場嘅改變咧，我哋自己嘅實際嘅經驗咧，都知道喺執執法嘅時候咧，可能有啲地方咧，我哋係有啲唔唔係好看齊嘅地方咧，要拍齊啦；有啲地方咧，個權力我哋係咪要考慮係點咧？咁呢啲我哋都會將來攞出嚟講嘅。至於嗰個誒流程會係點做咧？噉我哋希望。
喺今年年底、出年年初嘅時候咧，我哋有一初步嘅概念式嘅誒點樣改有啲咩誒，或者係有啲咩課題係值得拎出嚟？嗰好似我頭先講咗嗰啲課題啦，嗰個方法調教係應該點樣做咧？海外嘅經驗會係點咧？我哋希望能夠攞到一啲噉嘅文件出嚟咧。誒，討論完之後。
即係凋謝啦。
唔啱口味嘅。
即係誒。
噉你咪借咯。
其實咧。
噉你就會諗。
誒限制外資誒擁有嗰度咧，噉。
其實呢個咧都複雜，因為咧個社會咧變化得好緊要。
本來佢嗰個誒，因為呢啲係商業嘅牌照咧。
誒，譬如我舉例，就你你呢度第第十二頁講咧，就廣廣播嗰度噉樣。
係，誒主席，或者我剛剛嗰個檢討工作嗰度咧，即係誒嗰個。
咁但係而家咧又又唔係喎，因為呢個世界咧亦都會有我揼啲錢。
噉你唔即係如果如果你係商業牌，你就唔會諗我做咩要為之作對咧噉啊？
以前嘅嘅嘅嘅技術咧，就係你製作到啲節目，你如果本地人。
噉你就誒確保節目符合本地觀眾嘅口味同興趣，咁所以咧你就誒個某一個百分比就要誒批准啊等等嗰啲嘢。
我就係為咗要誒，就算本地接唔係好啱口味，不過我為咗咧灌輸某啲嘅意識形態，誒，可能我呢度事好多，因為都冇咩人興趣。噉佢維持一個某個嘅可以或者政治宣傳或者等等嘅嘢，但係我可以喺另外一啲地方咧。
始終咧。
咁可能佢咧就係。
因此，我咧就喺地度攞翻嚟啦。
咁又未必㗎噃，即係點解咧？
噉啊，當然啦，我哋都好擔心咧，就係有時咧，就係話。
因為你都唔知道咧，而家個世界嗰個變化。
佢有興趣，佢呢套嘢，呢呢嚿機器。
誒，我都唔好講話社會安全啊，咩咩嗰啲咁嘢或者。
嗰個感受啊，即係本地嗰個人啊嘅感受就係話，如果
誒攞到一啲政治嘅保護或者着數，或者trade-off嘅某啲着數。
如果我應唔唔係講緊本地觀眾口味嘅興趣添啊，而係話。
例如，如果你本地某一個公司或者某一個節目嘅製作團隊，
咁變咗咧，可能佢就算個外資，佢aiming亦都未必一定係要顧及本地嗰個市場能夠生存。
咁所以呢個咧實在太複雜啦，即係我唔會話咧邊邊一定係誒誒必定個方向，不過咧就誒我希望政府明白咧就。
但可能佢最後製作咧，嗰啲嘢咧，佢都係賣浮嘅喎。O.K.啊，即係以前都有賣浮啦嚇，咁而家佢可能又是嘅有有互聯網世界咩噉樣。
跌翻轉，你話喂誒外資咧就誒以前諗咧就係喂佢實會咧係誒誒誒可能咧就對本地口味嘅觀眾啊就係犧牲啦噉。
咁討論當然係非常之公開嚟立法會啦。誒，我哋會問通訊局咧，亦都會咧係誒去誒各大嘅誒持份者嗰度咧係有誒討論啦。咁呢啲係我哋平時一貫，如果做公開諮詢咧，都會係咁做。咁做完之後，希望可以有一啲我我自己睇得到嘅，就有一啲課題可能大家都係同意要快。
就作出批准。
即係你，如果係。
噉我希望即係提醒一下你啫。
啊啊啊！國家唔係地方安全啊，嗰啲咁嘢。
因為到最後個結果好難話，咩嘢係你為佢好嘅。
全部都係外來嘅人嚟到控制本地嘅一啲大眾嘅傳媒。
好啊，我諗秘書長收到啦，係咪？好，咁睇下仲有冇其他委員有問題。
可能你話多啲外資控制為佢好都唔定啊！誒會推進某啲嘅眼界啊、目光啊，甚至資本啊、誒參與啊噉。
或者percentage高高好高啦，好緊要都得。而又誒有政府所委任嘅通訊局，雖然你話社會嚴格啫。
佢覺得係犧牲咗佢權益嘅，啊噉嘅係乜嘢咧？係咪係咪節目嘅裏邊啦？一個係感受啊，一個係乜嘢咧？啊，一個係種個認同感啦。咁噉佢就喐你嘅政府啦。
就就係噉樣啊！咁所以嗰度咧，中間咧係一個政治嘅嘅嘅嘅距離啊，嘅嘅近遠啊，同埋問責嘅問題就被唔唔係一定係誒嗰個誒。
最後嘅結果添嘅，啊，即係唔唔唔係一定最，誒個過程添嘅，OK，咁所以就誒嗱，我唔夠膽咧，就係話誒叫你一定要好低就好，不過咧就誒。
嚇！如果冇嘅話咧，噉我哋就完成咗呢個議程第四項。多謝政府官員。咁跟住議程第五項咧，就係創科生活基金同埋數碼共融嘅進度報告。咁咧，我哋都誒歡迎政府當局嘅代表出席會議。
如果你真係開放得好緊要嘅時候咧，可能最後市民就係個結果嚟睇嘅。嗱，當然你冇冇發生冇事啊冇嘢啦嚇。如果你到最後咧，佢覺得哇唔係有好多誒誒外資持有，你又批准，而最後咧。
到最後咧，個問題咧就係，如果你太即係呢個放寬得太犀利咧，我覺得喺而家嗰個社會嘅氣氛啊，政治氣氛咧，係會好容易就喐下就懷疑政府咧係犧牲本地人嘅利益。咁呢個即係喺個政治嘅角度嚟嘅。O.K.喺呢個時間，因為。
咁咧就喺有關代表就文件作出簡介之後咧，我哋會請委員提問嘅。咁咧就請委員留意。咁政府當局就創科生活基金印製嘅宣傳單張咧，就已經擺喺委員嘅桌上面咧，就供參閲嘅。噉就誒，我哋亦都邀請咗工商事務委員會嘅委員咧出席。
冇使。
聽住咯。
咩啊？第二張。
誒主席。
誒，多謝主席。
好，噉就。
同埋，令到各界受惠。
局長係，楊局長請。
啊！歡迎各位。咁請問由邊位作出簡報咧？
同埋有關數碼共用工作嘅最新發展。
基金咧啱啱喺五月卅一號咧推出，接受申請。
我喺我會喺委員會介紹啱啱推出嘅創科生活基金。
舊年施政報告中宣佈推出嘅五億元嘅創科生活基金，生活基金咧。
資助一啲令市民生活更方便、舒適同安全，或者照顧特殊個社羣需要嘅創科項目。
科技與市民嘅生活息息相關，創新及科技局咧致力發展創科，除咗推動經濟多元發展之外咧，亦都能改善市民生活。
之項誒即係議題嘅議論嘅，咁咧就另外都想提醒委員咧，就係誒如果誒將有機會參與呢個創科生活基金嘅申請嘅話咧，咁其實就誒需要作出申報。
充分實踐。
惠給市民。
本地創新、本地營養、本地社會嘅理念。
基金咧自推出以嚟咧，各界嘅反應非常積極。
公共機構、專業團體同工商組織。
共有五百五十人報名參報名參加簡介會。
向有興趣機構解釋基金嘅運作同申請手續。
項目嘅成果咧，都需要喺香港開發同埋推行。
截至上個星期五，秘書處已經收到超過三百宗嘅查詢。
我哋亦都會係六月十四同十五號舉行四場嘅簡介會。
獲批嘅項目咧，喺資助期誒期內咧，係不應以牟利為目的。
我哋期望期望第一批創科項目可以喺二零一八年陸續推出。
我哋會密切監察基金嘅推行情況，適時檢討成效同埋運作模式。
我哋已經向合資格機機構發出咗邀請信，同埋基金簡介，鼓勵佢哋申請。
基金咧可以提供達項目總開支九成或者五百元嘅資助，以較低為準。
基金嘅合資格申請咧，包括咗誒合資格申請嘅機構，包括咗社會福利署資助嘅非政府機構。
以消除數碼隔膜。
現時咧，所有政府部門。
合共六個，超過十萬五千次下載。
計劃將於二零一七一八年學年結束。
協助長者運用資訊及通訊科技，提升生活質素。
資助社會服務機構開發一個十七個勞動應用程式。
長者方面咧，我哋舉辦咗兩輪長者掃碼外展計劃。
創科生活基金咧，將繼續支持開發數碼共用流動應用程式。
我哋會喺今年下半年開展新一輪為期十二個月嘅外展計劃。
我哋自二零一二年起推行數碼共用流動應用程式計劃。
惠及長者同咗弱勢社羣，提升佢哋嘅生活質素同學習能力。
發電機構同埋公營機構嘅網站咧，已經全面提供無障礙網頁功能。
我哋將繼續透過上網學習支援計劃，協助低收入家庭學生喺屋企上網學習。
喺私營機構方面咧，我哋會繼續透過舉辦無障礙網頁加許計劃，鼓勵企業同機構採用無障礙網頁設計。
政府一直資積極促進數碼共融，係過去幾年咧，我哋推出咗多項措施，為長者同弱勢社羣提出提供支援。
計劃自從二零一一一二年學年推出以嚟，已經為大約五萬八千個合資格嘅家庭提供大約三十六萬次嘅服務。
組織。
喺誒。
活動數目咯，唔該，主席。係邊位回應咧？
同回答大家嘅問題。多謝主席。
我嘅簡介到此為止。我同我嘅同事會聽取委員嘅意見。
好噉，而家咧就見到啊，陳正英議員同莫乃光議員嘅噉啊，每人五分鐘，好嘛？陳正英議員。
我哋會推，我哋會同推行機構檢視計劃嘅服務需求同使用情況，以探討計計劃嘅未來路向。
會鼓勵嗰啲NGO咧，誒，盡量將嗰個外國嚟嗰啲科技咧，誒本地化呢個會嘅。至於第二個問題咧，我想請我哋嘅政府資訊科技總監答。好啊，係楊總監，唔該。
政府提供嘅文件裏邊咧，就強調就要避免長者就出現呢個數碼隔膜。噉啊，局長頭先有講啦，噉就改善市民生活方式，幫助長者咧就融融入社羣嘅。咁啱啱呢個禮拜五咧，政府就會首次連同其他機構咧舉行一個樂齡科。
科技博覽暨高峯會噉啊，香港嘅人口啊不斷老化，銀發市場其實個商機係好大嘅。咁但係而家我哋相對日本啊、韓國等等地方咧，喺高齡科技嗰度咧，仲有好大嘅發展空間。咁細域都話咧，即係對於長者嚟講咧，認知障礙症就係全球。
長者誒都需要倚賴其他人照顧嘅主要原因之一嚟嘅。咁今次嘅科技博覽咧就好得意，有個產品就係日本引進嘅智能機械人，噉佢可以同長者進行互動啦，改善佢哋嘅情緒同埋行為問題。不過，連呢啲機械人咧都係唔係用廣東話做母語。
嘅，好似係講日語嘅。噉啊，政府喺呢個創新啊生活基金裏邊有冇研究過咧？就話邀請一啲誒長者嘅服務機構啦、科研機構，譬如大學咁啦，誒一齊交流下長者生活上面對嘅困難，等嗰啲N.G.O.公共機構、專業團體或者工商。
誒，當佢哋申請呢個基金嘅時候咧，可以將呢啲誒長者嘅項目啊、產品咧，更加切合到香港長者嘅需要。噉啊，唔好等佢哋聽日語啦，要咁第二個咧，我就見到誒政府有一個長者數碼外展計劃。噉佢話咧附件D嗰度咧就講出佢嘅成效。噉我。
睇翻附件D咧，佢就做咗六十三次嘅探訪，噉就二千零七十一人受惠，平均每次係三廿三個人啦。但係相對而家香港目前有超過一百萬以上嘅，即係誒誒六十幾歲以上嘅誒市民咧，比例似乎就相當之唔足夠啦。咁誒，政府有冇考慮過咧？通？
通過誒唔係淨係自己去做呢啲誒外展計劃，而係通過長者嘅屋企人啦，又或者通過學校嘅學生啦，去協助做好呢啲嘅誒所謂嘅數碼外展活動，等到更快同埋有更多嘅長者咧可以受惠，而唔係淨係靠誒咁單薄嘅一啲誒。
係好誒，多謝議員嘅問題誒。首先咧誒，你講關於日本機械人呢嘢咧，我相信本地化好緊要嘅。同埋咧，我哋誒，如果呢個譬如話創新風生活基金咧，係最主要咧，都係鼓勵本地創新、本地應用、本地受惠。我諗相信呢樣嘢咧，我哋。
解釋下。
誒主席，就其實咧誒。
係透過流動應用程式咧，係用佢啲朋友圈或者係屋企人去幫助佢哋咯。
咁咪亦都可以係誒惠及更多嘅老人家去推動呢個誒老誒老年人嘅服務嘅。
頭先講咧，我諗唔係話誒呢個誒針對長者同其他嘅一啲嘅誒項目咧係互相排斥嘅，其實咧係分開去考慮。噉我哋嗰個評審準則咧，其實咧係我哋喺我哋有一個誒。
呢個長者數碼外展計劃咧，其實我哋係透過啲誒NGO，即係我哋其他嘅社福界嘅誒誒拍檔咧，係幫手推出嘅。噉我哋亦都係誒唔唔係淨係係用呢種形式係去誒幫助啲老人家嘅。
其實我哋誒前邊咧係有一啲叫做誒數碼流動應用程式咧，其實都有啲係針對老人家，亦都係可以利用呢個程式咧，係透過佢屋企人或者係佢啲朋友咧，係互相係去介紹咧，係令到佢哋係用多啲呢啲噉樣樣嘅產品。
係，嗯，陳議員，我我覺得第二部分誒政府嘅回應比較虛，誒我唔知有咩實際嘅嘢誒會做，或者係誒誒即係已經做咗嘅，係幫助我哋將呢啲誒長者數碼嘅嘅認知咧，可以做得更加好咯。我覺得。
誒似乎係冇乜真係好好嘅招數啊，應該咁講就誒純粹係一個理念。噉我希望呢方面政府可以畀多啲即係實際嘅措施啦，同埋計劃誒畀我哋知道咯。唔該誒，總監有冇回應啊？啊啊，譬如我哋最近咧推出嘅誒誒。
流動應用程式咧有一句叫做愛聯繫咧，係由誒基督教女青年會咧係幫手我哋推出呢一個嘅。咁呢個程式咧係誒鼓勵啲老人家咧，就係將佢哋嘅一啲生活嘅誒點點滴滴咧，就係誒分享喺佢呢個流動程式入邊，噉就。
可以同佢屋企人啊，或者同佢啲朋友咧，係誒進行更多嘅聯繫嘅。咁其實透過呢啲應用程式咧，係可以唔止淨係佢本人，亦都佢個圈入邊嘅人咧，係一路噉樣樣去擴大佢嗰個聯繫嘅。咁呢一個只係其中一個我哋誒合作嘅夥伴推。
出嘅一個誒流動應用程式啦，噉我哋係想透過更多唔同呢一類型嘅誒誒方式啊誒，有啲係主動噉樣樣去到一啲誒長者嘅個院舍啦，啊或者係佢哋嘅護理中心啊，或者佢屋企去做呢件事，有啲咧。
主席，或者我誒又換一個誒方向，想誒問下政府當局啦。例如咧，我哋誒而家唔同嘅機構申請呢個創科生活基金咧，噉我哋一定有個評審誒去睇下邊個項目值得畀錢嘅。咁評審嗰個叫評審嘅誒評分表啊，噉。
咁會唔會咧有特別考慮某一個類別？好似我頭先講長者，咁可能係一個誒好需要呢啲創新科技去幫佢哋改善生活嘅誒一個一個羣體啦。咁個評分表裏邊咧係好簡單，就係啊夠創意啊，噉我就畀佢高分，咁然後最尾就會批出一個噉嘅基金啊，定係話個評分？
多謝議員嘅問題。誒呢樣嘢其實我哋傾過，我想請我哋長、誒我哋秘書長咧係答呢樣嘢，因為我哋係考慮過呢個因素。
誒或者你已經做咗啦，即係啲譬如啲食衞局啊，或者社會福利處啊噉樣。喂，有啲咩地方你啲機構或者有啲諗到啲用法係用得著我哋呢筆錢嘅咧？噉樣樣會唔會噉樣去同其他政府部門去去去溝通合作咧？
所以我諗到頭先喺度諗咗幾樣嘢，譬如話咧，誒第一，誒嗰陣時其實嗰個即係應用嗰個開發嗰個計劃咧，有陣時咧我都睇完咗之後，即係睇佢哋嗰啲示範啊，噉樣我覺得個概念好好嘅，但係咧。
表其實充分考慮咗社會真真正正嘅需要，而喺誒唔同嘅方面咧，喺譬如佢一誒提到原來係為長者服務嘅，我可能個評分就會高啲，即係嗰個weighting啊嚇可以係高啲。咁其他嗰啲咧誒就個相對嗰個比重就會誒誒一般噉。咁喺嗰個評。
評分嘅準則裏邊咧，即係我唔知局長可唔可以同我哋分享下，其實你哋係用乜嘢嘅基準嚟決定誒批唔批准呢啲噉嘅基金申請咧？唔該，簡單答覆好嘛？多謝議員嘅問題，呢個係個好問題。我哋其實我哋個團隊咧考慮過呢樣嘢，我想請我哋嘅上秘咧針對呢樣嘢詳細解。
簡明指引咁咧就係三版嘅啫。咁其實誒就方便嗰啲申請者係即係即係能夠將啲重點咧，佢就係掌握到。咁當然有一個比較詳細啲嘅誒十幾廿版嘅咁都嗰都要睇嘅。咁喺個簡明指引咧，我哋已經講明咧就有誒個評分咧係究竟乜嘢嘢係有幾多分。
誒或者嗰個誒比重咁誒，為市民大眾或者特殊社羣帶嚟嘅益處咧，係三十percent。誒創新及科技含量咧二十percent，可行性及可持續性咧二十percent，財務因素十五percent，申請機構嘅技術同埋管理能力咧係十五percent。換言之，如果係一啲比
畀長者服務長者嘅項目咧，噉我哋當然要睇下佢喺為呢個特殊社羣帶嚟嘅益處嗰度要作一個誒評審啦。咁而你話誒，相對其他嘅譬如非長者項目咧，當然就係由呢個評審委員會去睇下究竟各個項目嗰個相對嗰個成本效益係點，然後決定係誒。
好，咁頭先計錯時間啊，所以咧就講咗十分鐘嚇。莫乃光議員，我畀緊要啦，我哋人少少，今日鬆動啲啦，係嘛？點咧就係打風啊又誒，OK誒，我諗咧呢個誒創科生活基金咧，大家都誒等咗好耐啦，噉啊好想快啲可以即係。
補充翻之前可能有啲其他嘅項目，咁亦都即係譬如話之前嘅資助啲機構去做啲App啊等等嗰啲項目啦。咁但係當然啦，誒我諗大家都唔覺得係淨係就應該去做啲App㗎，即係其實好多方面係可以誒誒誒，即係幫到啲用家嘅。咁
有時喺度諗啦，佢啲對象嗰啲嘅嘅嘅羣體，其實係唔係真係個個都有手機嘅咧？或者有即即用得著嘅咧？咁其實嗰個咧都係即解決嗰個數碼鴻溝嘅一個重要嘅部分嚟嘅噃。咁但係你知啦，好多依啲誒嘅基金咧，好多時都係傾向就係資助。
誒撥款畀邊一啲項目嘅？
係要咁個要求翻佢。
近啲咪，唔該。
同埋，譬如呢個長者咧，佢其中一個類別，因為我哋係。
嗯，主席，誒，其實頭先啊，莫議員提出嗰個咧，就第一咧，就或者我哋都誒。
講講咧，我哋唔係即係頭先，議員主要集中就係講app，但係其實我哋喺呢個計劃咧，就唔係淨係資助人哋去做一啲誒app嘅，係。
一啲嘅誒診所嚇點樣可以誒能夠更好利用科技去，譬如話誒，譬如派籌啊，譬如啊誒配藥噉，嗰啲係可以用嗰個，但係咧就唔係用呢一個嘅基金嘅。
一啲中介組織啊、業界團體啊，或者甚至誒公共機構，或者誒啊公共機構得啊噉，或者就好似一啲誒誒N.G.O啊等等噉樣樣去申請。咁但係咧啊，即係好似翻嗰個叫做誒科技圈噉樣樣，會唔會都諗得啲嘢，就係要向嗰個用户最終用户。
係提供一啲資助嘅咧嘅可能性咧，譬如即係上網學習支援計劃，其實係一個例子啦，嚇。咁但係嗰個係畀學生啦。咁當然個個都仲有人話要擴闊啦，即係真係啲誒幼稚園啊等等，佢都話我都未包佢。但係唔好講佢哋其他嘅人，譬如老人家，譬如係一啲誒低低收入。
人士、新移民或者等等一啲需要嘅羣體，好多人而家就機構做啲app去幫佢哋啦。喂，佢都冇機，我阿媽都係依幾個月咧，即係即係啲一年半載咧開始咧就用手機。你發即係用呢啲噉嘅誒誒智能手機。我你發覺嗰個分別真係好大嘅喎。咁所以我都喺度諗有冇方法，即係。
你哋會唔會都可以資助一啲噉嘅項目，而係直接或者間接係令到嗰啲最終受惠者咧喺佢哋即係嗱最基本嗰樣嘢啊，等於你上網學習支援計劃幫佢哋有誒上網費同埋電腦，同樣地對於佢哋可唔可以真係解決呢一個佢哋嗰個數碼紅溝最直接嘅問題就冇機冇？
冇冇得解決㗎。咁呢個一方面啦。第二種嘅可能性就係主動一啲，同一啲其他嘅政府部門，特別係我哋諗到嘅，可能係誒呢個誒食衞局啦，因為因為健康衞生嗰方面啦，譬如我哋主席，我哋去睇老人院嗰陣時，其實都有啲應用咧，係配藥嗰方面咧，其實可能有啲老人院老人院咧。
咧係用得著一啲電子方法配藥，減少出錯啊！等等咁呢啲嘅，其實係咪都可以提供資助畀呢啲噉嘅機構？就唔係淨係諗app嘅咧。嗱，諗app呢樣嘢唔係話你哋咁諗，但係有陣時其他人係即係一諗就諗咗呢啲嘢啊嘛。咁其實其實有啲會唔會有啲部門，你哋可以甚至主動去同。
係係誒，我哋就呢個計劃咧，就唔係淨係資助做app噉，其實係可以係一啲誒軟件啊，可以係一啲產品啊，可以係啲服務啊，或者其他一啲我哋誒評審委會可以接受嘅方式嚇。咁誒，當然咧就誒，亦都嗰個對象咧誒，頭先講咧係誒特殊需要嘅羣體。
嗰個誒基金咧，其實個對象咧係好多時。我諗我哋係整即係廣泛嘅香港嘅嘅市民大眾。咁變咗，如果你話誒某一種嘢，因為我係用一個誒誒流動誒手機應用程式，咁某一啲嘅社羣佢根本係冇手機嘅，你可唔可以喺嗰方面？
資助咧嗱，呢個有一定個實際困難，因為我哋呢個基金嗰個上限咧都係畀到五百萬咁誒，去買一啲譬如話，譬如咁講啦，你你資助佢買一啲嘅誒誒智能手機咧，其實就都唔係可以即係資助到即係太過多嘅咁噉。但係咧誒。
誒，我諗我哋咧係誒，譬如其他嘅方式咧，有啲咧係會譬如製造啲產品，咁啲產品咧當然又係講話你五百萬，你製造到啲產品排到幾多日咧？噉我哋咧係會要求嗰個申請個機構咧，其實就係用一個公平嘅方式，係話畀我哋聽咧點樣樣去，譬如話啊，我做到五千件。
瞭解下咧。
無論係邀請，又或者係同佢合作。
嗰個意義係喺度，亦都係好嘅。噉，但係我更加關心嘅咧，就係第一。
其實有冇考慮過可以跨部門咧，係同例如社署有啲合作，即係。
誒喺附表嗰度，其實好多呢一類型嘅先，我先講話即係長者嗰類啦嘅嗰啲app咧。
頭先講嗰個話跨部門嗰個咧，其實咧，我諗實際上，如果我哋誒有其他嘅誒局或者部門話，喂，有啲誒。
或者呢個基金係咪合適咧？我唔係好肯定啦。我想請局方講下咧，就係可以同佢合作到由電話可以提升到個服務係去到變成視像嘅。
咁呢一類型嘅誒幾個呢幾個方向，我想請局方可唔可以有啲回應？主席唔該。好啊，卓生唔該。係。啊，主席就誒。
嘅啫，係某一個產品噉，佢點樣樣能夠係有公平嘅方式咧，係去將五千件咧就係誒分配噉樣樣。咁至於話誒同其他誒政府部門或者局去商量係點樣應用科技咧，呢個咧就唔係呢一個誒創科生活基金嗰個範圍嚟嘅，反而咧我哋誒。
遲啲，我哋會推出一個咧，就其實我哋已經誒，亦都喺內部通知咗各部門咧。我哋有另外有一個嘅誒叫做誒block allocation嚇，就我哋咧係亦都有五億嘅咁嗰個咧就係會係誒一啲政府部門可以用科技，譬如你講到話啊，衞生署誒屬下嘅。
主席，我諗咧，即係誒誒，真係佢唔打鐘，我真係十分鐘啊！我頭先話真係十分鐘啊，畀你講足十分鐘，我都冇咩。唔使講足嘅，我講埋呢句啫。不過即係誒誒，或者即係呢個呢個嘅scheme下邊有啲限制，即係大家明白嘅。咁一嚟希望即係你哋都彈性一啲，或者令到個希望鼓勵。
嗰啲申請機構都誒有啲創意噉樣樣，即係可以真係幫到嗰啲需要嘅人士，同埋可能即係將來喺政策上面都諗一諗，會唔會特別真係針對某啲羣體，可能真係要用頭先講嗰類嘅方法去帶佢哋入去嗰個即係解解決個數物洪溝嘅問題嗰個即係。
誒佢真係有冇得上網，有冇得用智能手機呢個問題，可能都值得諗嘅。即係誒，我鼓勵即係各方可能真係諗下呢一方面，或者都係即係如果有啲可能，亦都可能係同譬如社會福利處啊等等，佢哋分工去做，可能佢嗰邊嗰啲資金可以噉樣做，我唔知啊，因為佢都。
好多嗰啲嘅咩共融啊，咩基金啊，仲有嗰個叫啊嗰個叫咩嗰個關愛基金係關愛基金嘅彈性大啲，即係我唔知啦，即係可能都可以即係同佢哋去傾下，諗到從從用從有需要嗰啲朋友嘅角度去出發，去利用翻依啲資源去做到啲幫。
到佢哋嘅事，唔該，主席好啊。楊愛橋議員，唔該。多謝主席。其實我都係承接咧莫乃光議員最後嗰個論點啊，即係誒同意卓生剛才講咧。其實今次呢一個基金唔係就係我嚟做app嘅噉，其實亦都係即係希望幫到人，唔係為做app而做app去交數㗎嘛。噉我就注意到咧，其實。
佢哋可唔可以係無論係轉介也好，又或者推廣也好，可以即係如果呢啲係我假設呢啲app應該都即係係有意思嘅，亦都係幫到人嘅，可以令到嗰個層面更加闊咧。咁而同一時間就係究竟喺實際而家前面嘅長者，好似莫莫議員頭先講。
佢佢可能根本咧就未必有智能電話嘅咁呢個當然我理解未必係幫到佢哋可以買部部買到部電話啦。但係佢哋實際嘅需要其實可能其實係由部電話開始嘅喎。但係啊咁呢個我唔知局方有冇諗到呢一點誒。另外我誒都我知時間比較充裕啦，我想再。
即係其實而家已經有一啲誒好成熟嘅技術，例如平安鐘。其實佢接觸到嘅有需要嘅人士，即係長者咧，其實已經係最廣泛嘅啦覆蓋率。講緊即係係過萬個用家㗎。咁但係佢哋而家只係喺科技上，只係停留喺用電話㗎啫。咁唔知道局方有冇考慮過即係？
誒羣體長者係一個啦。
好，唔該，主席。噉就誒，跟住或者我我去問一問啦。
關嗰個誒處嗰個畀提提個意見畀我哋，譬如社處啊噉樣，有需要時候亦都可以請佢哋嚟出席我哋嘅會議嘅。
所謂誒絕對嘅數字咧係冇嘅，咁呢個係純粹睇下我哋喺呢個計劃批幾多錢畀佢，而佢可以係受惠到誒幾多嘅嘅受眾噉樣樣嚇。誒，主席，我想再延伸咧，其實誒。
之三咁曾經我見過一個政府嘅數字，誒，我哋而家進步咗落去到百分之十一啦。咁咁今天其實一個咩嘅數字咧？因為當政府提交呢啲誒書面嘅報告畀我哋嗰陣時候咧，其實冇乜數字㗎，即係我哋都唔係唔知點樣去評核究竟你做得好定唔好，做咗幾多嘢，你做嗰啲嘢究竟有冇效咧？其實我哋都唔知。
誒公眾人士，或者佢覺得睇到有啲咩嘅誒地方咧，係可以用到我哋呢個嘅基金咧，其實我哋係好歡迎。咁但係咧，我諗我哋主要都會叫佢嗱，你譬如社署嚟揾我，噉我哋話喂誒呢個好嘢嚟嘅誒，你就或者要即係要幫一幫佢咧，係揾一個都要揾個申請人，因為呢個基金始終。
係要一個申請者咁揾一個合適嗰個N.G.O，咁然後咧就佢哋去，即係我哋都可以咧誒協助佢哋去揾嗰個誒服所謂服務提供者啦，即係你畀個咩solution出嚟咧。咁呢個係可以係誒喺我哋呢個誒基金嗰度做到。但係至於話我都同意咧，如果你話嗰個需要可能係由呢個。
一個手機，一個智能手機開始咁嗰度，可能我哋要同社署啊，哋傾傾。即係我唔知而家佢哋嗰啲誒，即係佢哋啲資助啲，譬如買眼鏡嗰啲，佢哋佢哋資助嘅。咁譬如依啲方面係咪有冇得諗咧？噉我相信而家係冇，但係我諗我不妨，我覺得可以，大家政策局之間大家可以傾下嚇噉。
咁誒，第二咧就平安鐘嗰度咧就誒，我哋如果係用呢個計劃嘅時候咧，如果你係純粹係一個現行嘅計劃，只不過係你想靠通過佢嚟到去擴闊個量咧，咁其實呢個就唔係我哋一啲優先批嘅項目。咁但係調轉頭先，議員講話唔係淨係停留喺呢個用電話個階段啦，可以係用。
呢個即係試薑啊！咁咁呢個咧，我諗我哋係可以考慮，但係亦都要睇睇個成本效益，因為我唔知道，譬如佢用個試薑嘅時候嗰個，因為我哋始終都要諗咧一個噉嘅計劃。佢頭先都講過啦，係誒，我哋會睇受惠嘅人數合唔合乎個成本效益啊。咁當然有冇一個誒一個好。
局方喺評審委員會嗰度咧，因為我未必每一位社會賢達都認識嘅，即係佢哋會唔會有啲係同社福有啲背景嘅，佢哋會更加理解申請者誒佢哋所設計嘅嗰個項目嘅目標係咪真係可以受惠到咧，令到即係有需要嘅人士，定係誒好？
好多評審委員會裏邊都係好係誒喺資訊科技裏邊嘅一啲，即係前即係誒前輩又或者誒成功嘅。但係會唔會我我純粹係諗咧？即係既然個基金係愛嚟係協助誒，即係無論係長者或者殘疾人士，如果有呢方面嘅認知社福嘅。
方面嘅認知會唔會係令到更加全面？又或者可能，如果係收到嗰方面唔即係嗰類型嘅誒申請啦，係可以請有社福背景嘅朋友可以畀啲意見，甚至請勞福局嘅可以畀啲意見。我唔知呢個可唔可行咧，主席係誒，秘書長主席誒，我哋喺呢個評審。
委員會咧，其實有十二名咧非官方嘅委員，咁裡面咧誒，喺附件A嗰度，我睇到嘅主席，我有附件A裏面咧，其實有兩位誒都係女士咧，其實咧佢哋係誒啲大社福機構嘅誒負責人嚟嘅，係嚇。咁亦都誒，我哋如果係喺誒審批個別項目嘅時候咧，我哋一定會徵詢有。
出嚟可以做到嘅。
誒，即係嗰個誒。
李書長做咗啲補充。
答我首先咧，籠統回應下，跟住咧，阿秘書長會比較係根據呢翻我哋討論過，佢做咗回應。最尾咧，我哋畀阿楊總監講多啲。噉啊，首先你嘅問題咧，主席，你嘅問題係好問題啊。噉啊，但係咧，我想講一下呢個基金有少少唔同嘅地方。第一，佢有聚焦力。
咁咧就誒，關於嗱兩方面，今日講嘅創科生活基金同埋數碼共融啦。咁其實兩方面都有一定嘅關係嘅。咁咧就創科生活基金咧，我諗大家嘅關注咧就係想知道最後誒，即係局方會點樣去判斷誒？其實數碼共融都一樣，點樣去判斷係成功與否咧？即係有冇一個？
即係指標或者個目標咧嗱誒創科生活基金就新嘢啦，但係其實數碼共用咧，我哋都講咗好多年。噉我自己都做咗好多年方面嘅工作，我成日都希望政府其實真係有個指標。其實你話做誒長者嘅數碼共用噉，其實誒今日我哋即係長者羣中，其實仲有幾多人係誒？
即係有數碼隔膜，仲未仲未可以即係善用到科技咧噉。咁呢個其實而家係有幾多？未來你諗住做完咁多工作之後，其實你會達到幾多咧？縮窄咗幾多個數碼隔膜咧？噉我記得誒，即係十幾年前我開始即係做縮窄數碼隔膜嘅時候咧，我哋就identify即係去揾咗幾個。
視障人士啦、肢體傷殘人士啦、新來港移民嘅家庭主婦同埋青即係同埋青少年啦，都係誒極需要即係縮窄數碼隔膜嘅羣體。咁誒，其實政府最近呢幾年有冇即係研究過？其實今日香港面對喺誒即係數碼共用、數碼隔膜方面，我哋夠。
今時今日嘅處境係點樣咧？最需要誒縮窄數碼隔膜嘅係邊啲羣體？今日有幾多人數？未來我哋有冇一個即係確實嘅目標？即係誒，我哋而家有咗創科局咁專注去做呢方面嘅工作啦。誒，過多五年之後，我哋會縮窄咗每一個羣體幾多個百分比嘅數碼隔膜？
誒有令到幾多市民可以受惠咧？咁咁呢個其實我哋有冇一個噉樣嘅計劃同指標，可以令到我哋唔係每年上嚟都係講同樣嘅嘢，定係我哋每年可以有個數字可以畀我哋睇到個進步咧？我記得當年咧，我開始做呢個長者嘅數碼隔膜嗰陣時候咧，我哋約略估算過咧，誒可以上到網嘅長者咧，可能係講百分。
噉佢就話好似誒誒誒學生噉樣，我哋知道後屘，我哋發現咗一啲誒家庭啊比較貧困嘅家庭嘅小朋友咧，個數碼隔膜比較嚴重。咁於是乎就推出呢個上網學習支援計劃。咁而家又點樣咧？即係誒，除咗你話講話誒，計劃為五萬八千個合資嘅家庭提。
提供三十六萬次服務之後，咁其實仲有幾多家庭係唔受惠啊？而嗰啲家庭，我哋係點樣可以做埋佢咧？咁其實呢啲先就係我哋真係認真想聽到嘅一啲一啲即係實質嘅計劃同埋結果。咁譬如創科生活基金誒咁難得有呢個基金，我哋當然亦都係好希望可以。
即係用盡佢可以解決社會而家我哋誒即係最關注嘅問題啦。嗱，睇翻今日我哋啲委員都係提出同長者有關嘅問題咧。誒，最近耀東村嘅誒即係慘劇，我諗大家都會響起警鐘，即係知道誒真係有好多誒長期病患嘅長者或者長。
長者要照顧長者，呢啲獨居長者或者雙獨居長者嘅家庭咧，其實都好需要照顧。咁呢啲家庭誒，其實我哋都會諗誒，做科技嘅人，我哋都會諗啦。我哋點樣可以即係有冇可能可以運用到科技，例如智能長者嘅家居系統啊，或者我哋成日講啲誒遠程嘅醫療。
條保境系統啊，等等，都係可以即係誒多啲咁多機會，早啲去預警到，知道有呢啲家庭嘅存在，而我哋可以提供到誒更加多嘅支援、更加多嘅協助，從而可以改善佢哋嘅生活，甚至挽救生命咧。咁呢啲都係我哋好想見到，即係誒有呢啲基金推出。
咁但係誒政府點樣可以誒從即係撥呢啲基金出去嘅時候，可以達到我哋預期嗰個效果咧？誒有幾難申請啦，誒誒同埋會有幾大嘅靈活性咧？正如頭先我哋有議員提到，誒可能佢哋已經即係揾到一個誒誒。
一個誒技術或者一個硬件加軟件係誒誒係可以做到一啲嘅幫助或者效果咁噉，但係咧個資金係有限，譬如你五百萬，未必可以做到服務到好多個長者嘅。咁點樣可以靈活啲？誒，好似頭先我哋議員嘅建議，同同誒其他嘅基金合作啊。
成功嘅一啲嘅指標嚇。
得益咧，誒能夠最大化。
就由零四年嘅三個percent係增加到舊年嘅四十四percent嘅。
依個我哋咧係誒成立呢個基金咧，我哋亦都有諗係一啲嘅所謂乜嘢係嘅關鍵嘅誒績效指標咧噉。
喺某程度上一個科技嘅普及化咧，咁呢啲都係我哋喺呢個誒暢科生活基金方面咧，嗰個去衡量呢個計劃誒係咪誒？
咁誒，至於咧就或者我咧就答呢個基金方面，頭先你提出一啲問題啦，咁或者楊總監就答喺呢個數碼共融方面嗰個嗰啲誒嗰個方面啦，咁誒。
咁誒大致有幾方面，一咧就係我哋會要求嗰個申請機構咧，佢喺申請嗰陣時咧，提供一個比較，即係誒，即係佢要提到話佢衡量受惠嘅人數係幾多，同埋要提出佢點去衡量係一個。
係誒，但係我頭先問嘅問題都包括誒，政府有冇研究過其實而家最需要縮窄數碼隔隔膜嘅羣體？而家其實係邊幾個羣體？每一個羣體有冇一個指標咧？即係譬如長者噉，你諗住未來佢要達咩目標咧？
啊，同誒誒我哋嘅誒其他嘅誒處合作，係可以真係可以令到有用嘅技術係可以普及，同埋令到更多長者受惠咧。我覺得呢啲先至係我哋更加需要思考，同埋即係對呢啲基金同埋政府政策嘅一啲期望咯。嚇，可唔可以？
我哋講明係做乜啊？譬如話，我講我哋其中嘅KPI講得好清楚，即係話令到市民嘅生活更方便、更舒適同安全。噉啊，我哋講咗呢三嘅嘢出嚟咧，就代表呢個聚焦力喺呢度。你要證實到咧點啊？咩叫更加安全、更加舒適、更加方便嘅呢樣嘢？所以有個有個。
底線有個有有八尺嗰度，OK。噉啊，第二樣嘢咧，即係話我哋亦都講咗嗰個特殊社羣，OK。呢呢個字特殊社羣，啱啱楊語言咧講咗好好嘅例子，佢話平安鐘可唔可以extend到佢咧做audio video，即係即係視像。噉啊，呢個當然咧，我哋話唔一定做到，但係問題話咧呢。
方面嘅嘢都係我哋考慮之內嘅，即係話唔會話我哋希望咧，因為創新同科技咧，誒係兩方面，一個你有創新，一個方面科技。呢兩樣嘢如果combine埋拉埋一齊咧，可以令到現時嘅做法更加闊或者更加深，或者更加好。呢個都係我哋考慮之內。噉我同誒我請。
係主席誒，或者回應翻你最撚尾提嗰個問題咧，就話我哋會唔會同其他嘅局處合作咧？咁呢個一定嘅。如果我哋喺即係呢個基金就係誒，佢有本身嘅運作啦。但係如果我哋睇到有一個空間同其他嘅局處合作咧，我哋一定係會去做呢樣嘢咧，令到呢個基金嗰個誒。
即係做得到嘅，就唔係篤數嘅嚇。咁誒，我哋秘書處咧，亦都會咧係盡我哋嘅方法咧，係即係到咁上下，我哋會即係睇住嗰個即係監察住嗰個誒項目嘅進展咧，就睇下嗰個誒即係核實呢一方面咧嗰個人數方面咧係咪達唔達得到？咁呢個係誒一般大。
重咁至於一啲特定社羣咧，噉我哋咧亦都係會係睇下誒佢誒有幾多呢一類嘅社羣能夠得益咧？誒嗰個數目係點咧？咁呢個亦都係我哋嗰個其中個績係指績效指標。咁另外咧，我哋都會係睇我哋誒一共接獲到幾多嘅。
嘅誒嘅申請啦，同埋我哋批出咗幾多咁呢個亦都係反映得到咧，即係叫民間咧，佢哋對依一個嘅計劃嗰個誒嗰個興趣啊，同埋即係誒究竟做到幾多嘅項目？譬如而家我哋話計一年可以做到二十個，咁原來到時批出嚟批得五六個噉，咁呢個當然係即係同我哋。
嗰個目標係相距得太遠啦。咁另外咧就誒科技嘅使用咧，我哋都係會睇下，即係我哋會係去分析一下我哋誒批出嘅項目咧，其實係用邊一啲嘅不同嘅科技係咩嘅，即係誒咩嘅程度嘅科技誒？科技嗰度係咪能夠做到，即係從而提即係做得到咧？
阿楊總監唔該，好誒咁或者我提供一啲誒誒數據咧，係誒畀主席參考嘅誒。講翻上網學習資源計劃咧，我哋係誒六年前咧就開展呢個計劃，噉啊總撥款係誒二億二千萬嘅。咁喺呢個計劃誒開展之前咧。
嘢咧。
啊！
仲加。
方面先做到佢嗰個增加嘅嗰個percentage咁咁快。
暫時就冇咩新嘅補充，因為我哋過去所做嘅誒一啲誒。
我我都同意係不足夠嘅，係有仲要諗多啲，再諗深啲。嗱呢樣嘢我哋會做嚇。好啊，多謝。咁見到阿馬逢國議員都舉手啊，馬逢國議員。
誒低收入家庭上網嘅滲透率係百分之八十七左右嘅嚇，咁去到今日咧就去到九十四啊，接近九十四，同埋主誒誒相對香港主流家庭嘅上網誒滲透率咧，其實係誒相差唔到一個percent。
啊！咁所以呢一個誒拉近咗誒低收入家庭上網嘅呢個滲透率，同埋主流家庭，我相信係見到誒相當嘅成效嘅。啊，至於呢個誒老人家啦，咁根據誒統計處咧嘅一啲統計啦，六十五歲或以上嘅長者。
嘢咧，使用電腦嘅比率由二千零四年嘅四個percent咧，係增加到二千誒二千一十六年嘅三十一點八percent。咁如果係誒六十歲以上誒長者使用互聯網嘅比率。
暫時我哋誒未有呢一個誒誒初步嘅一個誒範圍，咁或者呢度咧，我哋喺個局方咧會做一個研究咧，誒再提供畀誒呢個panel誒作作為一個補充。好啊，即係我會覺得如果唔知道今日喺邊，又唔...
知道未來要去邊咁咪好似好即係為做而做噉樣係咪？咁同埋我都話啦，誒縮窄數碼隔膜，我哋講咗十幾年，做嚟做去都係嗰啲嘢。噉我哋都要去了解究竟今日我哋面對咩嘅困難，想達到咩嘅目標啊嘛。其實主席你都好有經驗。其實我哋第一樣嘢要做，要將嗰啲特殊社羣嗰啲。
劣勢咧反轉過嚟，呢個第一件事知道佢係邊個係第一，同埋知道點樣將佢劣勢咧誒兜轉過嚟，呢個都係好緊要。咁呢兩方面我嚟講，啱啱可能楊總監話，我哋現時嚟講咧，我哋淨係focus on嗰個低收入嘅家庭呢個第一件事，同埋長者。噉啊呢兩個我。
誒誒，都係主席。我其實就想跟進頭先嗰個問題啦。其實即係誒，即係所謂數碼隔膜，特別係呢個長者咧，即係誒，我我都高興。即係頭先政府啱都解答咗，就話增加咗好多即係上網嘅數字啦。咁但係對於一啲長者嚟講咧，誒，事實上而家佢哋其中一個隔膜可能就係。
經濟上嘅隔膜，即係可能你要上網費用啊，要誒即係有需要嘅誒流動電話嘅費用啊，對佢嚟講都係一個負擔。咁呢方面咧，即係政府有冇咩嘅諗法或者打算咧，去去誒嘗試去幫助佢哋咧？又或者即係你有冇一啲調查或者一啲研究係瞭解咗呢方？
嚇！如果譬如話，
新嘢可以做到嘅。
會在唔該，主席。
有聚焦力，話舒適、安全、方便，噉啊係。如果係呢方面，牽涉到用創新同科技咧，係我哋嘅責任嚟嘅。
其他比較一般咧，即係係同社福有關咧，係呢啲係可能社福繼續多啲。但係有啲overlap咧，我哋大家坐低傾睇下，可唔可以大家共同一齊工作？呢啲有嘅。
係誒誒誒誒，佢嘗試尋求一啲咩嘅幫助啦。咁喺呢方面比較有針對性嘅去做一啲功夫，即係去了解佢哋嘅需要，然之後再去考慮點樣去提供幫助。
睇下政府而家對誒呢個視障人士同埋殘障人士，即係尤其係啊肢體傷殘啊手部傷殘人士咧，即係佢哋而家誒嘅誒不能上網嘅人數啊，誒對佢哋提供嘅支援啊等等，而家有冇一定嘅研究或者啲數字啊，即係或者指標噉樣？
面到底誒，佢哋譬如話嗰個比例誒，唔能夠再提高嘅原因係咪因為係經濟嘅原因咧？咁即係呢方面有冇啲數據咧？誒，或者我打不達先，任總監可以補充下。第一，我哋係現時嘅計劃咧，係幫助佢哋上網，即係補貼佢嗰部分啦，已經。O K，所以呢方。
誒，至於手機嘅費用咧，我哋係誒誒，我我我我唔知係咪，等楊總楊總監復我。不過我知道誒嗰個誒手提電腦，我哋都幫佢啊，即係呢樣嘢，即係即係將佢令到佢啊可以負擔得起。OK，呢樣嘢。噉啊，至於其他方面，仲有咩其他？
資助或者係誒支援嘅一啲形式咧，都係透過一啲誒誒社福界嘅誒夥伴咧，係推出一啲誒外展計劃啊，同埋一啲誒去到啲隱蔽長者噉樣去去探訪佢哋，噉啊令到佢哋係有誒一啲接觸咧，係。
認識到點樣上網或者點樣樣用到呢啲數碼科技嘅噉。至於誒提供經濟上嘅支援咧，我諗喺誒未來我哋可以再誒研究下呢方呢個方向嘅係噉。另外我都想即係跟進一下咧，譬如話即係政府了唔瞭解到誒呢一類嘅長者，即係雖然增加咗。
使用啦，咁譬如佢哋喺使用呢啲誒，即係互聯網嘅時候，佢哋譬如話去比較常用嘅去睇一啲咩網站咧，咩嘅內容啦，佢哋有冇誒去利用呢個即係所謂社交賬户啦？誒，佢喺使用嘅時候，主要係要有啲咩問題啦？咁誒或者？
最近我做做咗一個幾個區房，特登去到長者嗰度睇過。我發覺得長者最大嘅問題係佢本身咧需要啲誒，即係覺得比較孤獨少少。噉啊，你係嗰個其實呢個上網咧，係對佢嚟講咧提供咗另外一種接觸對社會嘅接觸，同埋退。
同自己家家庭嗰啲聯繫，噉啊呢樣嘢咧係好好。第二樣嘢咧，即係話咧有啲手機嘅功能咧，包括啲Apps啊，或者嗰啲遊戲咧，去幫助佢咧可以誒，即係冇咁快受到嗰個老人痴呆症嘅影響。呢樣嘢都係好緊要。噉啊，仲有一樣嘢。
佢有啲Apps係幫佢做啲少少運動，噉啊變咗咧，佢可以誒，即係大我我話集體運動啊，即係話大家gather埋一齊做，噉啊令到咧呢啲佢哋可以更加健康。呢啲嘢我都睇到，但係我相信咧，我哋嘅partner咧，我哋嘅社福界嘅partner咧，會繼續係朝呢方面咧不停嘅諗，不同嘅新。
係，即喺呢方面就政府個策略就係話，依靠一啲社福界嘅夥伴去推行。誒，我諗係一個叫作誒，大家共同嘅努力啦。噉啊，因為點解咧？呢啲社福界啲人咧，佢每一日接觸長者個嗰個時間係非常之多嘅。我睇到，噉啊，有時咧有我見到有啲。
屈原嘅名咧，之前我見到某啲長者，佢都知個屈原叫咩名。噉啊，呢個係對我嚟講係好驚喜嘅，即係佢自成噏到個名出嚟嘅。噉啊，即係代表咧，佢哋接觸多，同埋每一個長者佢啲問題都少少唔同嘅。有啲係真係，譬如話誒，佢係誒，佢又唔中意打麻雀，又唔～
唔中意乜乜乜噉啊！你如果佢真係有噉樣老人痴呆症嘅傾向咧，你點樣幫佢啊？即係噉樣噉啊。另外有啲咧即係比較合羣噉啊，點樣做？其實其實呢啲誒上網咧，透過呢啲社交媒體嗰啲Apps咧，係可以幫到佢嘅。因為因為佢哋初初咧，講真啊，好多呢啲長。
長者咧以前咧，佢可能都未用過電腦，即係呢個第一次接觸啊，原來又咁好啲嘢，就噉樣。呢個都係對佢嚟講係一個好好好新啲嘅。我其實想跟進咧，即係嗱誒，頭先阿局長講咗好多，你理解到誒可以幫到佢嘅方法啦，係咪？即係去應用啦。咁但係實質上，如果要做呢啲功夫咧，都要有一啲資源㗎。係咁到底？
啊。
好唔該曬。
況面對嘅咩問題？邊啲羣體我哋真係最需要幫助？
七月十號下晝兩點半舉行嘅，如果冇其他事項嘅話咧，宣佈會議結束。多謝大家。
Alan有乜都答呢啲，OK。依家呢單呢單嘢，我哋知道咧，我哋係除咗嗰啲支持嗰啲誒。
呢啲資源係應該係由即係邊一個政府部門去提供咧？係由誒創新科技局去提供咧，定係由原來嘅誒即係勞福局去去負責咧？咁即係即係呢度會唔會有一個誒默契，定係有一個界線誒去處理咧？有，因為我哋啱啱講咗，我哋嗰個目標咧係最。
好啊！我誒仲有少少時間，我想再跟進關於數碼共融咧。頭先我都有提到咧誒殘障人士同埋視障人士咧，其實都係好大嘅羣體咧。誒，如果可以誒用到科技啦，上到網咧，其實對佢哋嘅生活咧有好大嘅幫助誒，亦都即係誒係另一個世界嚟嘅噉。噉我都想了解。
誒嗰個私人企業用嗰啲無障礙上網嗰啲嘢咧之外咧，我哋暫時未有。不過我哋都要翻去諗諗呢樣嘢，因為呢啲科技咧日新月異，所以我哋要要睇睇有咩嘢。因為一般誒做到啲嘢咧，都係最主要佢要考慮到點啊無障礙，呢個係殘。
人士OK噉啊。至於智障人士咧，呢個係case by case。呢呢個睇下佢點樣講嗱。依家從其實仲有啲嘢咧，係同上網唔一定有關啦。我最近係嗰個納米科技嗰個展覽上睇到一樣嘢咧，原來佢研究咗一一種誒納米科技出嚟，可以好早咧。
可以detect到咧，你係咪有傾向老人痴呆症？嗱，呢樣嘢我覺得好有用。其實老人痴呆症咧，即係話係early detection係早期發現咧係好緊要嘅。噉啊，呢樣嘢我覺得好驚喜，因為呢樣嘢係最近先出嚟嘅。噉啊，佢都係由嚟啊，日萊雅咧得到獎嘅。呢樣嘢我我同佢講，喂，呢樣～
嘅，盡快攞出嚟睇下，可唔可以益曬我哋嘅社羣，即係噉樣。係呢啲都係重要。誒，局長啊，我想講嘅咧就係誒數碼共用咧，其實都擺咗喺政府嘅資訊科技嘅一個策略咧，即係對好長嘅時間啦。咁但係咧，我今日問咗啲問題咧，似乎政府都唔係即係好好答得到。
咁所以咧，我就會覺得咧，似乎咧，誒，你哋對整個香港而家面對呢個數碼隔膜嗰個誒，即係現況啦，同埋呢個問題咧，誒，可能已經擺即係做咗做咗啲嘢，繼續做咗好多年啊，即係變咗今日咧，好似唔係已經好瞭解今天嗰個情況，誒，唔同嘅族羣面對嗰。
個困難同埋未來，我哋應該點樣可以幫到佢哋？誒，其實我會我會覺得誒科技咧誒嘅應用咧，真係幫到呢啲社羣好大。誒縮窄數碼隔膜對佢哋嚟講真係十分之重要。咁所以我好希望誒政府重新誒撥資源去研究誒，究竟而家我哋香港數碼隔膜究竟係處一個咩嘅境？
佢哋面對緊誒乜嘢嘅問題，我哋先至可以真係集中資源、集中誒即係精力誒去幫到佢哋，就而唔係每一個活動繼續做、繼續做噉，即係不斷咁做十年八年誒，即係但係我哋就可能忘記咗原來有啲人我哋真係好需要協助咯。其實政府做咗好多嘢㗎啦，我同意嘅。不過我覺得我哋。
可以做得更加好，更加多啫。啊！我我多謝主席。其實呢樣嘢咧，我我想澄清下，即係我哋唔係唔知咩嘢，係知，但係嗰個KPI未定出嚟，同埋個KPI而家定係舊時嘅KPI。所以咧，如果啲舊嗰個計劃做完咗之後，譬如二零一七一八年咧，我哋再諗新嘅計劃，要諗新嘅KPI。
新嘅誒聚焦點出嚟，呢個你講得啱，因為科技已經變咗啦。呢個我同完全同意啊。好，社會亦都變咗。好噉就誒冇其他嘅問題咧。噉我就誒即係呢一個議程亦都誒完結啦。多謝政府嘅代表。咁議程第六項就係其他事項。噉我想提一提，委員咧，下次會議日期係二零一七年。