建議。
公務小組委員會今日嘅會議。
我亦都請委員咧係注意議事規則第八十四條。
各位，而家夠開會發言人數，你都夠鍾啦，歡迎各位出席。
拓展處嘅九龍拓展處處長彭亞莉女士。
有關咧喺有直接金錢利益嘅情況之下，表決嘅規定。
今日嘅會議咧，係上下晝咧，係總共有六小時嘅。
呢十二項撥款建議涉及嘅撥款額咧，係合共係一百七十億七千一百八十萬元。
由而家咧，今日九點鐘開始咧，到誒一點鐘，然後下晝咧係五點鐘咧，係再繼續會議嘅。
以前項目一咧係七六三CL西九文化區嘅綜合地庫文件係PWSC括弧二零一七到一八嘅十二號文件。
委員咧係不反對政府當局將有關嘅撥款建議提交與本小組委員會審議，該小組委員會嘅討論要點報告咧已經放喺各位嘅席上。
呢份文件係建議把七六三C號工程計劃嘅一部分咧提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用係三十六億三千八百五十萬元。
我呢度提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事宜發言之前咧，係披露有關利益嘅性質。
政府曾經喺二零一七年嘅五月廿九號就議事工程咧，係諮詢民政事務委員會及發展事務委員會下嘅監察西九文化區計劃推行情況嘅聯合小組委員會。
各位喺二零一六至一七年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議，我哋係審批咗十四個項目，總撥款額咧係一千二百一十五億八千七百萬元。今日會議上嘅議程咧係有十二份文件要討論㗎，全部都喺上次會議上咧係尚未開始審議嘅撥款件。
出席會議答覆委員就事項嘅建議嚇提問嘅公職人員咧，係有民政事務局嘅常任秘書長馮晴淑儀女士、民政事務局嘅工程策劃總監李關少堅小姐。誒，李關少堅女士嚇誒土木工程。
好，而家睇下有邊啲委員想提問。
土木工程拓展署嘅總工程師莫永昌先生，西九文化區管理局嘅項目監管總監司徒澤文先生。
咁咧就話呢一個其中一個咧就政府全部負擔曬呢一個地庫嘅建築費用咧，就成為一個開源嘅方法。
就喺委員提問之前，我都申報咧係我係西九民區區管理局嘅成員，不過咧就並不涉及任何金錢利益嚇，因為其實呢啲都係業務工作嚟嘅。
誒，先係陳作莊議員嚇，第一次四分鐘。多謝主席。咁咧就誒，首先多謝阿阿常任秘書長今日嚟啦，因為上次未見到你個名，不過今日出席都多謝你，因為可能都有啲問題相關嘅。噉啊，主席亦都希望可以寬鬆處理，因為咧誒，我哋呢一個項目咧，其實都喺。
誒西九個小組叫稍作討論，因為嗰次咧其實主要都係集中講咗天橋，咁而誒政府亦都誒即係順應我哋嘅意見咧，亦都收翻翻去，噉就再重新再設計。咁誒嗱，關於呢一個誒部分咧，其實誒今次嗰個項目咧，誒誒我亦都直接咧，公民黨比較難支持，雖然我。
我哋明白咧呢一個地庫咧係一定要起，而咁而且冇呢個地庫咧，上面就咩都起唔到。但係點解我哋誒冇辦法支持咧？個原因咧，其實當日咧誒以二百十六億零八年一筆過撥款咧，其實我哋公民黨亦都相當有憂慮。我哋亦都明白咧之後咧做咗個公眾參與，大家一齊揀。
咗Forster嗰個，即係叫西九大公園嗰嗰一樣嘢。但係其實發展到今日，而家我手上未有圖啦。其實我啊主席，可能你都要誒得閒留意翻咧。其實當日Forster嗰個設計，雖然我哋明白artist impression，但係同咧誒啱啱一五誒一六年西九管理局自己嗰個誒誒。
annual report嗰度嗰個嗰個圖咧，其實相比之下咧，其實個西九已經變咗好多好多。而唯一我係見到仲喺度嘅咧，就係嗰個地庫。我明白係啊，有好多嘢擺咗喺下面個地庫咧。主席，本來唔係噉樣，我哋全部政府畀錢嘅，因為我哋睇翻咧誒二零一三年咧一個。
個誒誒，即係嗰陣時仲係而家就係特首啦。嗰陣時咧，仲係阿主席，即係呢一個董事局嘅主席咧。誒，開完董事局會議之後咧，就出嚟見記者。當時咧，原本嗰個安排點嘅主席就係話咧，地庫因為上邊咧係有唔同品種嘅嘅建築物，包括咧有文化。
設施包括咧，係會有一啲係酒店、住宅同埋商業嘅設施。咁所以咧，當時係諗住咧，按翻上邊嗰個比例係跟住咧，就西九管理局同埋政府咧各自負責。我而家咧就手頭上咧有一份咧，係二零一三年六月二十八號啊，當時。
就係阿主席，而家就係特首嘅林鄭月娥見記者説嘅講嘅部分，包括咧可能有機會係五十五十或者係六十四十噉樣嚟分攤嘅。咁呢一個咧，本來咧係誒而呢一個措施之後點解取消咗咧？因為西九咧嗰個財務狀況實在太太惡劣。
其實主席，你都知道咧。而家其實上邊咧，就算嗰啲咩住宅項目啊、誒誒酒店啊各樣嘢咧，都已經唔會再按呢個正常賣地程序去做㗎啦，只會將個發展權全部撥曬畀西九，所以西九咧係一次、兩次、三次係不停噉樣咧，係畀其他。
理由噉，我都係會支持。
嚟到立法會申請撥款嘅，嗰個就唔係西九嘅誒設施嚟嘅。
或者係財位嘅誒方面，噉我表達咗我嘅立場。稍後我再會問一啲技術嘅問題啊！唔該，主席。好，之前你發言係表達立場啫，誒，唔想具體提出問題。
研究過，即係多咗故宮博物館之後咧，對成個地庫或者周邊嘅停車泊車安排帶嚟一個咩嘅變化，或者會造成更大嘅壓力。
一啲喺一條新嘅路咧，係駁入去故宮文化博物館同埋展覽中心嗰一邊嘅場地嘅，即係唔係完全倚靠喺廣東道或者柯士甸道西嗰邊入。我哋而家研究緊喺西隧直接咧，可唔可以入到呢一個嘅誒西九文化區呢一條路咧，就會更加直接啦，得。
嘅項目又好，比其他唔同政府嘅開支咧，其實得到更多。佢而家前前後後得咗太多啦，主席。所以咧，我覺得我明白個地庫個實質作用，但係對公民黨嚟講咧，我諗喺呢個部分咧，我哋相當難去支持呢一個項目。咁誒，我亦都喺呢度清楚表達嗱。
場噉，我相信一陣間會有好多同事就住技術上面嘅問題咧，會問。但係我亦都要講翻呢一個技術嘅層面，因為呢一個係好重要嘅財務安排。攞完二百一十六億，跟住加大咗百分之十五嘅地積比，即係嗰個樓面面積，跟住之後咧就再唔。
仔同政府攤分，由政府全資出曬起呢個地庫，到最後最近仲攞埋發展權。主席，我覺得呢一個項目咧已經變即係同之前決定咧已經相差太遠啦。咁所以公民黨咧喺呢一個撥款嗰度咧係唔會支持嘅，無論係喺呢一個公務或者。
噉啊，下一位又係姚思榮議員，係四分鐘第一次。誒，多謝主席。誒，呢個綜合地庫咧係屬於西九文化區嘅其中一個組成部分。誒，某個程度上係係一個公共嘅設施，因為佢要誒安排一啲車流啊、人流。
嚇，去去作出一個整體嘅一個分分流嘅安排啦，嚇。噉我覺得由政府負責咧，亦無可厚非嘅。啊，當然之前原來計劃就由西九負責啦，咁而家畀由政府誒全全部承擔費用咧。咁今次既然睇得出嚟，有佢。
誒，我第一個問題就問誒，即係誒，因為而家嗰個誒地庫上面咧，將來都有個誒故宮博物館啦嚇。咁誒園內嘅誒構思就冇呢個博物館嘅。咁喺嗰個人流車流方面咧，誒，你哋有有冇去？
誒，我更加關注就係嗰個大大巴停車位嘅問題。啊，誒，我記得誒呢個啟德遊輪中誒有誒有誒有碼頭啱開嘅時候咧，高峯期嘅時候咧，一日都成一萬人入去參觀。誒，主要都係香港人，因為好多地區要搞活動，佢就當一個。
旅遊點噉，我估計誒，故宮博物館開嘅初期嗰頭一年咧，情況都好虛陷嘅，尤其是係禮拜六、禮拜日。咁呢個情況誒，你預計得足唔足夠？誒，一個就係泊車位，第二咧就係如果泊車不足嘅時候，啲車流去到即係。
西九龍或者喺周邊會造成咩壓力？呢個壓力會唔會導致到地區嗰個誒車流過多而造成咗誒擠塞啊？或者係誒甚至會誒頂死曬而影響到成個交通流量？咁呢方面唔知政府呢方面評估會做到咩程度咧？啊？
阿馮敬忠議員，畀尊敬誒，多謝姚思榮議員嘅提問。誒，其實咧就誒，而家嗰個香港故宮文化博物館嗰個位置咧，就係原本咧係起一個大型嘅表演場地嘅。咁當時時咧，因為呢個場地咧都人流係相當高嘅，預計係誒座位係有一萬五千個噉樣樣。咁所以嗰個嘅誒人流咧喺最高。
搞啦！誒。
就咁講個工程管理項目啦，本嚟你嘅，你緊過我嘅，而家要我畀錢你幫我管。
封嘅時候咧，應該同喺故宮文化博物館咧係相差不多嘅。咁所以咧，嗰個誒車流人流嗰度咧，對我哋嗰個交通影響評估咧，我哋而家初步睇咧就係誒嗰個誒影響係唔大。不過因應因為有一個噉嘅新嘅設施咧，管理局咧都會去再調教一下佢嗰個交通影響評估，睇下需唔需要就住。
住誒啲誒車流嘅控制啊，同埋係泊車位嗰度再要調校，特別就住大型嘅巴士嘅泊位咧。誒管理局咧而家已經係揾到多啲嘅地方咧，可以泊呢個旅遊巴嘅。由原本佢哋預計咧誒二十幾個嘅大型旅遊巴泊車位咧，而家咧佢哋應該係揾揾到嘅地方泊到四十部嘅。咁此外咧喺
個道路方面咧，其實誒，除咗我哋誒之前提過會有一啲嘅誒新嘅道路起咗，誒接駁呢個西九文化區咧，將來稍後咧，我哋仲有一啲嘅公共公務工程嘅項目咧，係會誒而家研究當中，係會嚟立法會咧去攞啲誒誒撥款咧，包括咧係喺西隧嗰邊咧係會起。
啊，姚議員，係啊，主席。咁誒，如果係重新有啲規劃、增加啲設施嘅話，嗰個費用會唔會又出現一個變化或者調整，到時候追加嘅咧嚇？好啊，李處長。主席誒，我頭先提到嗰啲嘅道路咧，都係公務工程嚟嘅，即係我哋所謂由政府負擔嘅public infrastructure works，所以都係會按計劃咧。
係一位啊，陳志全議員四分鐘。誒誒，唔該，主席。主席嗱，我係監察西九文化區呢個小組嘅委員嚟嘅啊。但係我想同公眾講咧，而家西九咧係進入咗不能監察嘅一個狀態啊。即使我哋小組裏邊咧係最關注呢個項目嘅一啲委員咧。
要代公眾去監察西九嘅進展咧，都越嚟越困難。啊！政府當年攞咗嗰嚿錢翻去，誒，大家知道唔夠使噉，所以就諗咗呢個方法啊。舊年上一屆立法會就哦個地庫咧，就政府包起啦噉樣，跟住會唔會再嚟攞超支撥款？糾纏咗一段時間。
啊！曾經話過，如果唔夠錢就小西九啦。跟住而家就最新狀態就係話，你哋未來嘅項目可以自己即係用一啲融資公司合營嘅方法去去興建。我哋喺個監察小組嗰度咧，連問未來嘅計劃嗰啲未起嘅誒主建築，究竟個造？
價嘅計劃係幾多咧？我哋都問唔到翻嚟嘅，因為已經進入。因為佢唔使問我哋攞錢啊嘛。佢已經進入咧，話呢啲啊，全部商業敏感資料啊噉。咁而家我哋餘下可以監察嘅咧，呢一呢一嚿，因為呢一嚿係公務工程，所以佢要翻嚟翻嚟攞錢。但係我都我都想話咧，攞呢。
三十六億四千萬咧，所畀我哋嘅文件嘅資料咧，都係非常之簡單。啊，我舉個例，我哋上次係追問究竟上一個即係上一次你攞咗嗰二十九億二千萬嗰個使用嘅情況係點啊？誒，嗰個進步係點啊？
我哋得翻嚟嘅咧，只係誒一份補充文件，係薄薄嘅兩頁，一個圖咧，一個表咧，就去講咗呢二十九億一千九百五十萬嗰個嗰個進度啦。我相信咧，如果唔係嗰個監察委員會咧，淨係睇你個圖嗰嗰幾個表述咧，根本係好難掌握究竟你而家。
做咗啲乜嘢？誒，未做啲乜嘢？做緊嗰啲係幾時會完成咧？都都掌握唔到嘅嗱。今次誒，而家你呢個時候最後一個項目咧，差唔多係財委會或者誒公務委員會咧，財委會噉，我哋就會問啊，喂，你係咪真係咁逼啊？即係咁急啊！
係咪誒？而家我哋畀咗個二十九億已經用盡啊，用到暑假咧就冇啦。咁所以你第三季咧就要攞新錢去接駁翻嗰啲咧，我都係唔掌握到嘅。譬如今次工程項目裏邊誒有一個叫做誒完成三A區道路誒如。
餘下工程噉，我都唔知之前你攞咗幾多錢做咗幾長，你都冇話畀我知。餘下係幾多冇話畀我知。我哋係極難監察，點解我哋喺個小組嗰度可以畫條橋軌咧？因為你橋佢係獨立立項咧，係出嚟同我哋討論。咁所以我哋喺即係文件廿二段就話藝術廣場天橋誒，估計費用高昂。
所以我哋有意見，但係今次成個地庫噉樣一筆過，我哋係睇唔其實評價唔到。我覺得我我哋個監察小組就唔得啦，公務小組大家多啲高人，我唔知可唔可以即係去研究有冇下調嘅空間，同埋好多費用咧，我哋真係唔知合唔合理。譬如本來我覺得。
我想問一問。
嗱，我我就想問咧。
如果唔起呢九十米，會有咩結果咧？
你話佢係魚水又好，遺產又好。
嘛，我都見到又多咗個常備阿玲女士，係咪？
嗱，廣西九呢件事咧，就其實都係林鄭娥嘅。
而家咧就特首做嘅嘢嚟攞錢，邊有頂啊？大佬又派咗五十億啦！
又話即係大家都舐舐嘴啦，都冇乜抵抗㗎啦。而家即係求其問下就過。
你攞咗咁多錢，嗱，你起咗一百四，起咗一百四十米嘅嘢，咁仲有九十米。
整段路，噉我我想再問，咁點解要喺下邊起一個咁大嘅地庫咧？即係要四通八達，點解要咁咧？其實都唔係好大嘅，幾百米啫。
都係誒，希望能夠做到人車分隔，將所有嘅車係擺喺地下，留翻地面咧係畀行人咧係活動。再加埋咧，其實我哋喺嗰個法定嘅要求咧，要提供二十三公頃嘅公共空間。咁呢度咧，如果我哋唔係將啲車路、停車、上落貨嘅地方擺曬地底咧，其實做唔到二十三公頃嘅。
呢嚿嘢應該係西九嘅，佢如果佢佢佢有權咧，係嚟攞西九嘅超支撥款，跟住我哋畀，跟住佢就成嚿嘢噉樣起，咁呢個係一個方法啦。咁而家唔係，而家政府幫佢幫佢去做，但係幫佢做咧，我哋要畀翻錢佢㗎啦。除咗個工程項目費之外咧，仲要咧係畀管理費嘅喎，嚇。咁呢個本來佢嘅嘢，而家係。
我哋要畀跟住以後有咩頭暈身興啊？誒閃失啊！又係政府繼續畀咁呢個咧，跟住秘書長話已經收平咗㗎啦，即係本來仲係唔止呢個價錢㗎噉樣。我所以我哋就好難去即係去衡量你每一個項目嗰個錢，譬如。
想提出乜嘢具體問題，我畀你問一個啦。誒嗱，就係嗰個進度，我覺得呢個表嗰個進度好啊。嗱，個已完成項目咧太簡陋，邊啲完成咗？邊啲幾時完成咧？邊啲要夾埋我哋呢嚿新錢先能夠完成咧？係表達得唔清楚。好，請阿秘秘書長。好啊。誒，主席，我想澄清一下咧，我哋喺二零一五年七月嚟攞嗰二十。
十九億咧，就係第一同第二階段工程，主要咧就係集中係做三A區，即係誒M家博物館下邊嗰個地庫嘅。咁亦都咧係做三B區一個嘅嘅誒地基嘅工程嘅大部分。咁呢個嘅三由自三B區嘅地基嘅工程嘅大部分咧，其實喺今年年下半年咧就會做完㗎。
咁所以點解我哋話我哋需要新錢嚟到去做咧？就唔係做翻原本嗰樣嘢，係做興建地庫嘅工程。因為地基已經打好啦，啲樁柱已經做好。而家我哋攞呢三十六億咧，嗰其中有十七億咧，多超過十七億就係要嚟做上面嗰個地庫一個好龐大嘅地庫嘅工程嚟嘅。咁至於沙尾區咧，其實佢嗰
個嘅工程咧，其實已經做差唔多做完嘅，爭少少一段路嘅啫。咁嗰度咧就應該喺呢一九年咧，應該係做好同呢一個嘅M加博物館個開幕時間咧係可以銜接到嘅。咁特別就住陳議員問到三尾區咩叫餘下路段工程咧，其實上一次我哋攞個撥款咧已經係做咗一百四十米嘅路段㗎啦嘅嘅嘅誒。
誒地下行車路，而家再嚟攞埋嗰一部分嘅撥款咧，係做埋餘下嘅九十米，咁全長咧係二百三十米嘅喺沙尾區下邊嗰個路段。咁誒簡單答咧，或者下一步再開詳細啲再講。誒梁國雄議員第誒一次嘅嚇，誒四分鐘。係主席，係而家新官上任。
啊！你不如問一，我想問一問呢個好請啊，秘書長。誒，頭先我提到嗰九十米咧，係屬於三A區嘅地下行車路。如果唔起埋嗰九十米咧，嗰條路就唔能夠貫通成個西九文化區嘅地庫。咁所以係必須要起埋嗰九十米先可以喺三A區下邊有一。
誒，秘書長，主席誒，其實個地庫咧就嗰條路嘅長度係二百三十米，係整個嘅地庫咧，淨係三B區嘅下邊咧，其實係四萬七千平方米。明白。咁但係點解要起咗咁大嘅地庫咧？其實主要就因為我哋採納咗Foster and Partners嘅城市中的公園嘅設計。個設計裏邊咧，其實亦～
一版咧就係特登。
職責去管制西九嘅。
即係由由於車輛而帶嚟嘅污染啊嘛，係咪？
嗱，我明你講咩？你話哦，呢個誒運輸署咧就建議你啊，第一次先問。
哦，明白。咁如果冇車入去，咪仲好，即係冇車嘅地區，即係你嗰啲人去到西九邊緣噉樣就唔可，即係冇，即係唔能夠再用呢一個車喺嗰度，咪更加好咯。
即係唔會引咁多車流入去，係唔畀車入入點樣嚇？啊，秘書長，主席其實誒，當因為大家都明白西九咧，其實都一個表演好多文化藝術表演嘅場地誒。就算本本身表演嘅誒人士，佢都要有上落課嘅地方啦。咁所以車係一定要入到去嘅。咁另外我哋都有誒住宅啦、辦公。
室啦，同埋係酒店啦，呢啲亦都需要有車咧，嚟先可以係誒服務到呢啲嘅地方。咁但係大致上行人咧喺地面咧，其實咧我哋係誒會用一啲環保嘅交通工具咧嚟到係接載佢哋係往返東邊同西邊嘅。唔係我我我就係我明白啊，所以就係話點解你會引咁多車入去咯嗱？如果你話誒有表演。
嘅嘢或者其他嘢，我明白嘅。咁但係你嗰個成個地庫嗰個誒停車場啊，以致到呢個設計係畀啲人揸車去西九㗎嘛？你個分佈係幾多？即係話誒，為咗公眾嘅誒，為咗公眾嘅活動而設立。
嘅一啲上落客貨區，同畀啲人揸架車去西九玩啊，或者翻工嘅嘅比例係幾多啊？誒，秘書長誒，主席，我哋成個西九咧，大概係因應即係誒政運輸處嘅要求咧，我哋係需要提供誒合共二千二百個車位。
咁但係因為頭先我提到咧，我哋有辦公室啦，有住宅啦，亦都有酒店，呢啲咧都需要係誒日常有車位係去。明白。咁運運輸運輸處係運房局㗎嘛？咁發展局同埋環環環境局先就係負責我正話講嗰啲嘢㗎嘛。第一就係嗰笪地批地嘅條件，第二就係環境局有冇根據佢自己嘅。
好噉啊！誒，陳淑莊議員第二次三分鐘。好多謝主席，我想問一問咧，對財政影響嘅第十六段嗰度咧，嗱頭先咧，大家講咧，即係阿Forster嗰個其實都變咗好多。呢日咧，嗱呢個咧仲係Forster and Partners咧，嗰陣時咧佢出咗個newsletter嘅其中。
印大咗出嚟，等大家睇下原本嗰個設計。呢一個就係頭先我所講咧，喺零誒二零一五至一六年咧，西九管理嗰個annual report嘅第三十九版咧，有一個俯瞰圖。其實大家都係即係斷估嘅啫。咁但係而家估估下咧，就估到咧，可能前前後後加埋成千億先可以起到一個西九。
我就想問一問咧，關於第十六段嘅I I嗰行，即係I係啦，就委託工程支付給管理局的內部管理費用，噉就嗰度差唔多成六千萬，噉我就想問下啦，錢由政府出，嘢又西九用，仲要益埋咧上面啲發展商啊，傾ling卡啷噉樣，即係其實其實。
而家西九做埋發展商啦，管理局，我就想問一問咧，嗰六千萬畀佢點樣計啦？根據啲誒咩原因啦？係咪有個百分比？係咪所有以前之後嘅項目都係有呢一個嘅嘅誒，即係呢個百分比嘅咧，或者呢一個支出嘅咧？唔該，主席。誒，主席，我簡單但係，或者我請阿彭女士。
時再補充，其實誒呢六千萬佔我哋成個今次申請嘅撥款咧係百分之二，咁咧就係誒都係一個好認真去計算出嚟咧。實際上西九咧去管理幫我哋管理呢一個成個三十六億嘅誒工程嘅需要內部咧係誒一精即係聘請一啲人手啦，或者需要一啲嘅工作人員去集集中。
處理呢個項目，所以咧係誒都係一個實際同埋係合理嘅一個嘅估算嚟嘅。咁過往咧，我哋其實係冇為西九咧提供呢個內部管理費用嘅。咁但係因為咧，亦都有見於呢啲工程咧越嚟越多啦，誒實在西九係需要請人咧去管理呢啲工程，咁所以我哋都好誒誒土木工程拓展處咧。
好，唔該，主席。
同埋緊急應變。
喺會議上嗰個跟進事項嘅。
好，下一位阿姚崇廉議員，第一次嘅四分鐘。
咁但係你嘅回覆咧，就寫七八行中文字。
誒就住你哋嗰個補充文件咧，其實係回應緊二零一七年五月二十九日。
嗱，我估咧就係同事當日係想要知道咧，譬如話如果有火警或者交通意外發生嘅時候咧，噉係一個地庫。
咁誒第一項咧，其實就即係話當日嘅會議咧，有同事咧就好關注嗰個地庫嘅災難。
我哋就會包括一啲可能係測量師啊，一啲誒工程師啊，同埋項目經理噉，幫我哋咧去誒做一個誒監管嘅誒誒工作嘅。咁到時候都係實報實銷啊！多謝主席。
呢個西九管理局啦，所以佢去誒，即係去做一啲嘅顧問費啊等等咧，都係要由佢自己全部去承擔嘅。就住喺翻佢哋嗰個嘅誒B.O.T.嗰個方式嗰度咧，係由佢哋喺嗰度去出資承擔。
佢哋去計算咗出嚟咧，喺呢個工程上面咧得到咧係大概六千萬嘅管理費。我就住嗰個細節，我請阿彭女士去補充啊。好，請阿彭啊嚟誒，處長。誒，多謝主席誒，多謝議員嘅提問啦。其實咧，我哋主要就住個委託工程嗰個誒內部管理費同管理局商討嘅時候咧，都係因應翻工程嘅時間表啦。
同埋佢涉及嘅工作量咧，睇下佢需要實在誒，我哋估計嘅人手而設一個上限嘅。咁六千零誒三誒六千萬嗰個數目咧，其實到時候咧，我哋都會就住佢誒聘請嘅人員咧，佢就會有一個實報實銷嘅方法去去誒收個費用嘅。咁主要嚟講咧，我。
啊！主席啊，其實如果係噉嘅話，係咪真係意味住將來都會有呢一個安排咧？因為咧，啊主席你都知㗎啦，其實西九就嚟會變發展商㗎啦，咪攞曬啲發展權。你唔好理佢五廿年又好，廿年又好，佢都要起㗎嘛。噉你諗下，少數怕長計喎，即係我我就聽到話咩時間表啊、工作量啊、實報實銷啊，即係又要。
請人嘅成噉，但係而家西九基本上咧，本來做文化，而家就變咗做做發展嚇，就唔係發展文化，發展地產項目。咁咁即係噉樣，意味住係咪佢要聘請嘅人手會越嚟越大？咁政府即係畀常畀啊，其實我哋政府仲要補貼幾多畀西九？你不如老老實實嚟再攞撥款，唔係噉樣一嚿一嚿一嚿噉樣撥出去嘅。
係，誒，我諗你意見咧表達咗啦，但係剛才處長咧都答覆咗你嘅問題，係咪意味住以後將來會繼續？好啊，哇，李處長。誒，主席就住地庫咧，因為政府已經係宣佈咗咧，我哋係去誒一百個percent咁去承擔啦，所以咧以後就住地庫咧嗰個嘅誒內部管理費用咧，我哋都係會畀嘅，但係。
係當然個幅度係同其他可能大家見過嘅工程咧係唔同嘅，因為我哋真係用一個實報實銷嘅方式，亦都睇到由西九管理局做埋咧係有一個嘅協同效應喺度，係嗰個誒誒即係嗰個cost effectiveness係會高啲嘅。咁但係上面頭先陳議員提到話嗰啲嘅住宅啊、辦公室咧，嗰啲咧就係因為我哋只係我哋畀咗發展權。
嗯。
全部係博唔翻嘅。
係，體會後提交嗰個顧問報告嗬。
咁同事當日五月廿九號叫你畀個人羣疏散。
For the underground road, I see no reason why we can't make that available.
So you mean you would provide the consultant's report? Yes, we can do that. Yeah, good.
如果你係financial approach嘅話咧，你咪交嗰個顧問嘅financial approach嗰份報告畀本會咯。
阿阿姚議員有冇跟上問題？誒，我想問邊個草稿嗰個回應啊？點解會寫八行中文字啊？當交貨嘅？
嘅詳情啊嘛，噉你咪畀翻嗰個疏散嘅顧問報告我哋咯，佢一定有做㗎嘛。
噉佢裏邊究竟用咩滅火系統嘅？究竟係用F.M.二百啊，定我話花灑，定我話用咩形式咧？噉樣。
秘書長，誒呢個誒回應咧就係由西九管理局誒提供，噉我哋咧就誒向立法會遞交嘅。
誒，請問先生，Jeremy，please。Thank you. Yeah, we've we've had consultants produce a fire engineering report.
可唔可以提供翻出嚟？誒，秘書長，誒呢一個部分，我想請西九管理局誒誒阿司司徒澤文先生。
噉你嗰張地圖咧，仲要即係你你你交上嚟嗰啲圖咧，全部都not to scale嘅，即係我都唔知道。仲有咧就係全。
噉佢如果係有緊急事故嘅時候，咁裏邊你畫幅圖都畀個EVA我哋啦，係嘛？嗰個緊急救援車輛通道啊，我而家連嗰個EVA喺邊我都唔知。
係點樣有喺個設計管理上高咧？點樣做好嗰個災難同埋緊急嘅處理就唔係八行中文字嗱。你話建築物消防安全守則咧，其實裏邊既有分咧係prescriptive啊，定話fire engineering approach嘅。
即係佢認為呢個係長程啊。
咁呢個係我誒可以咁講啦嚇，嗱多謝主席。
譬如佢識唔識㗎？其實佢知唔知建築物消防安全守則裏邊其實有分可以用fire engineering approach嘅？佢知唔知㗎？
我哋呢個地庫要係喺誒呢個機鐵嘅隧道上蓋度去做呢啲保護工程，可唔可以有一啲設計上嘅改動，令到呢兩億幾可以避免嘅咧？呢個第一個問題，唔該。
誒擁有權誒嗰個嘅營運權咧，都要交翻畀西九嘅，咁所以就冇牽涉到有地價嗰個問題。政府咧亦都會咧係用一個象徵式嘅地價咧，係畀呢一個嘅西九。咁但係咧就嗰個建造費用咧，就要由完全咧由呢個發展商去承擔嘅。
誒多謝主席，誒多謝議員嘅提問。其實最主要咧，我哋而家咧就個設計上邊咧，就希望咧將誒我哋一啲設計咧，令到嗰啲負荷咧就唔會擲咗上去嗰個機場快線嗰度。咁一直咧，其實我哋咧就有同誒。
誒，我諗緊姚議員就，如果你對依個報告裏邊嘅誒不滿意嘅地方已經提出提示咗出嚟，咁誒亦都要求詳細啲嘅誒資料，咁誒剛才咧亦都係答應咗咧，就喺會後咧提供嗰個相關嘅顧問報告。我諗呢個都係回應咗你嘅要求㗎啦。
唔係，但係我想追跟進就係邊個草稿啊嘛！我我想直接揾佢啊，睇下佢究竟對嗰個內容嘅知識度嘅。誒，如果阿阿姚議員想同有關嘅政府同事咧，喺喺喺會後商討咧，我諗呢個啊秘書長會安排嘅嚇。好，阿陳振議員第一次。
四分鐘。誒唔該，主席。誒第一個我想問下，誒政府當局咧，關於咧，其實我哋個誒三十六億費用裏邊咧，其中第D項咧兩億幾就係愛嚟保護喺誒做呢個地庫下邊嗰個機場快線嘅工程嘅。噉我我想問誒，咁機場快線呢個保護工程咧，照道理。
又要地鐵去參與喺度啊？定係話唔使嘅。總之，我哋做完咧就話畀佢聽，誒唔會影響佢㗎啦，就得。咁如果真係又要地鐵參與嘅話咧，需唔需要誒又要支付翻啲顧問費？因為佢又要揾啲人嚟參與喺誒呢件事裏邊。誒同埋咧，另外第二個問題就係話點解一定？
係，餘處長。主席，誒，呢個其實係好難避免嘅，因為成條機場鐵路咧就係喺三B同三A區咧係橫跨呢兩個區嘅正中間嘅。咁所以，除非我哋唔喺嗰度起嘢嘅啫。如果唔係咧，就一定要有呢個機場嘅隧道保護工程。至於個技術嘅問題，我請阿彭誒處長去答一答啦。好啊，誒，彭亞利理。
機鐵嗰邊咧都有緊密嘅聯繫嘅。誒，例如我哋咧喺誒做工程嘅時候咧，有冇一個沉降嘅現象啦？噉我哋會即時咧都會一啲誒監測，睇下有冇一個噉嘅誒情況嘅。不過咧就誒呢個監測咧，我進行嘅時候咧都會同誒有關方面咧都會一有一定嘅聯絡，但係佢哋係冇收我哋費用嘅。
係。主席，另外第二方面咧，三B區嗰度咧，我哋做曬地庫工程同埋呢啲噉嘅鞏固工程之後咧，上邊其實我見到三A、三B都有幾棟誒，仲未決定係起乜嘢嘅建築物或者要招標嘅。噉我想問咧，誒係咪嗰啲招標方法由西九管理局自己決定？因為咧。
咧，如果我哋已經做曬啲地庫，佢就喺上邊起樓嗰個成本咧，照計係可以平咗嘅。咁誒西九管理局，如果誒即係我哋用咗咁多成本幫佢起咗地基啊，同埋打咗樁咧，噉佢可以收翻上蓋嗰個發展商或者誒高啲嘅地價方。
即係去收回噉。如果佢收翻多啲嘅錢嘅時候咧，政府又有咩辦法可以將啲誒做地庫啊，或者做呢啲地基保護工程啲成本咧，問西九管理局攞翻咧？唔該，阿李處長。誒，主席，其實喺我哋嘅加強財務安排嘅建議底下咧，就誒所有嘅發展權咧係會畀咗西九管理。
局佢亦都要承諾，我哋咧係唔會去賣地嘅，即係所有地咧要喺翻西九管理局嘅手上。誒，只係會用一個叫做誒建造營運同轉移，即係B.O.T嘅形式咧，係畀呢一個發展商咧一個有限嘅時間，譬如話三十年噉樣樣。咁然後咧，三十年之後咧就要將呢啲嘅建築物咧係。
點樣樣去做呢一啲嘅BOT誒去發展嗰個嘅商業項目嘅模式嘅？
誒文化區咧，大概有二千二百個車位啦。誒喺第一期咧，我哋最早會提供到嘅咧，就係喺誒呢個嘅誒誒二零一八年咧，喺呢一個嘅。
總共咧，早期第一階段咧，我哋都會有成五六百個車位到嘅。咁直至到咧，大部分嘅車位喺二A、二B區，即係喺嗰啲商業設施嘅下邊起好之後咧，我哋就整個西九會有二千二百個車位。
噉就陳議員係咁咧，發展商照道理喺嗰個建造費用咧，就可以省卻咗一部一部分嘅成本啦。咁誒，而西九管理局可以通過B O T嗰個誒，即係收收佢嘅費用嗰度咧，亦都可以體現翻即係誒政府付出咗嘅錢。咁唔知呢度係咪？
喺而家有考慮啊，定係話要起好之後啦，到時喺嗰個合約或者招標裏邊再嚟諗咧。誒，皮署長誒呢個咧就係有佢嘅複雜性，因為其實誒就住每一種唔同嘅用途咧，譬如辦公室、誒零售或者酒店咧，西九管理局都要去計算一下點樣樣咧，先至能夠有一個市場誒具吸引力嘅一個嘅誒所謂。
係package，因為既要佢出個建築費，亦都要呢幾誒一個B.O.T嘅時時誒時段裏邊咧，要佢負責所有嘅營運嘅費用。佢甚至乎要幫西九管理局起埋屬於西九管理局嘅零售餐飲設施。咁所以其實嗰個嘅吸引力咧，就要即係好多個唔同嘅所謂誒因素咧嚟到去平衡啊。如果我哋搞到，
佢咧所有嘢都要佢負責嘅咧，其實佢就即係冇錢賺嘅話咧，佢就唔會嚟去投標咯。所以呢啲嘅誒配置咧，其實誒我哋頭先亦都有議員問到，我哋會唔會翻嚟同大家去講一啲嘅考慮因素咧？我哋其實係會嘅。我哋希望今年年底咧可以再翻嚟立法會同誒小組委員會咧聯合小組委員會去講一下而家西九最新嗰個諗法。
好，下一位啊，周浩鼎議員，誒，第一次，四分鐘。係多謝主席，誒，有一個關於工程問題咧，即係想問一問嘅。咁誒，因為我見到今次嘅工程咧，就有誒，其中包含咧，第一個咧就有一個所謂雙型暗渠個安排，第二個咧就係保護機場快線。
隧道嗰個工程噉，我就唔係做工程嘅。不過咧，坐得喺呢個會內咧，都聽得多咧，有啲過去嘅唔係幾好嘅經驗咧，就真係唔想再重新發生嘅。因為記得咧，以前唔知係我記得有一次有個工程咧，就係話掘掘下咧，就掘到發覺啲渠咧，原來就唔係佢原先想象中。
嗰個情況，我就想問清楚今次咧，因為我見到你又有渠啊，嗰啲又有地底嗰個機場快線隧道啲保護工程安排，我純粹想問下政府咧，誒，對於你哋係咪已經完全係做好曬所有嘅準備，知道裏邊啲渠嘅嗰個佈置啊，即係唔會話做下做下突然。
之間又發覺啲渠原來同你原先諗嘅又唔同，咁上一次嘅情況咧就係因為掘下掘下發覺啲渠同原先預計嘅唔同咧，結果就搞到又要再改咧，就當然就搞到超支啦。咁所以我就想喺呢度問一問咧，誒你哋有冇做好曬啲準備功夫，或者已經同相關？
部門睇曬啲渠嘅裏面嗰啲走線安排做落去，唔會話突然間去到先見到啲渠有問題啊。咁咧，我就想了解一下，貝處長係。誒，我請阿彭女士答一答呢個。好啊，彭處長。誒，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問啦。係就住嗰個雙型暗渠嗰度咧，其實主要嚟講咧，我哋都係做一啲誒預。
水嘅收集嘅噉就係將上游嘅熱水咧帶翻去海邊嗰度。咁有關嘅工程嘅時候咧，我哋已經將有關嘅資料咧都收集咗㗎啦，同誒渠務處啊、其他誒工程部門咧都有一個聯絡喺度，所以我哋係掌握咗佢嘅走線。我哋只不過在做一個改道工程嘅啫。至於嗰個誒機場快線。
隧道咧，我哋一路咧都有同誒機場誒快線嗰邊咧一路都有聯絡嘅。個走線其實我哋知道嘅嚇，多謝主席。係係，咁即係起碼即係我希望你確保能夠知道掌握到嗰啲就係嗰啲啦嚇。如果唔係過往係試過掘掘下先發覺嗰條渠唔係嗰度咧，就改動就唔好啦。另外一樣嘢，我想請教下咧誒，按照
而家嗰個工程嘅規劃睇咧，當然有安排咗地下行車道啊，噉樣啦。噉我想問下誒喺呢個範圍裏邊誒停車位嗰方面嘅安排係點樣嘅咧？可唔可以講講解畀我哋聽？誒，剛才其實都答咗㗎啦。啊，李處長，嗯誒，主席誒，其實咧就西九咧，頭先我提到咧就成個西九館。
M加博物館嘅前面咧，嗰度咧會有一個誒臨時嘅停車場嘅，嗰度大概會有誒二百零九個車位。咁跟住咧就喺誒二零一九年咧，喺誒M加博物館嗰度咧會有一百五十六個車位，直至到去到二零一一年咧，誒三B區起好曬咧會有一百再多一百五十五個車位。咁總
係，誒處長。
個標價咧已經反映咗呢啲風險啦！啊，多謝主席。
係，唔好跟進啦嚇。O.K.，係係一位啊馬逢國議員第一次嘅四分鐘。
有呢一種出現誒特殊情況嘅時候，可能會承擔嘅嘅額外嘅開支咧。
即係承建商去負責啊，定係即係政府作為呢個即係批出呢個工程嘅負責咧？咁定係同呢個誒？
誒structural engineer即係嗰啲誒結構工程師啊等等係一個團隊咧，都好緊密噉樣，即時有個監測嗰個沉降嘅情況，就唔會令到佢咧係誒唔受控制嘅。多謝書籍。
三B地基咧，我哋都係可以做多個誒風險嘅控制喺度嘅。咁咁耐咧，我哋都係誒可以喺層幹裏邊咧係受到控制。噉我哋都有信心咧，會繼續做落去咧，都會應該係可以控制之內。因為我哋都有一啲團隊咧係誒，譬如佢係土力工程師啊呢啲誒。
監測嘅，噉我哋咧就誒一路測監測嘅時候咧，就要佢做翻啲相應嘅措施。咁而家咧，我誒一路響M加嚟誒嚟講嚟做咧，同埋三B我哋做嘅機誒做地基嘅時候咧，都有進行相類似呢啲噉嘅監測。咁一路都係可以響響我哋控制範圍嘅。誒，多謝主席。
誒多謝主席。我主要都係想跟進翻咧，即係嗰個綜合地庫要誒誒，即係即係而家機場快線隧道嗰個保護工程嘅問題啦。咁誒進行呢個工程，即係之前有其他場合即係問過誒政府，就會唔會影響嗰個沉降啦？噉我呢度都想再問一次，就話。
如果起呢個誒保護工程嘅過程裏邊咧，其實嗰個影響佢會沉降嘅風險有幾大咧？咁同埋，如果萬一嚇，即係真係出現呢個沉降嘅時候，咁到底嗰個責任係係點樣去釐清咧？係由呢個即係。
機鐵有咩嘅共識係點去處理咧？多謝主席，李處長。誒，主席請阿彭處長答。好啊，彭處長。多謝主席誒，多謝議員嘅提問啦。就住嗰個機場快線嘅沉降嗰度咧，其實我哋做工程之前咧，我哋顧問團隊咧都有個估算嘅，即係就住每一個工程嗰個推展嘅時候咧。
佢會有一個預測，究竟嗰個沉降會係大咗幾多？咁呢個預測咧，亦都有同誒機鐵嗰邊咧就作咗個溝通，係一個可以接受嘅誒沉降程度。咁當然啦，我哋響做誒工程合約嘅時候咧，亦都會規範咧承建商咧要喺呢個誒可以沉降嘅幅度裏邊咧做一個誒。
即即即而家你就話，即喺你嘅控制範圍啦。但係即工程嘅嘢就好難講嘅，即係誒你估計到嘅因素，但係都可能會有啲你估計唔到嘅因素啊。即係萬一齣嚟出現嘅時候，咁點算咧？係咪呢一個我哋而家呢個批咗呢個款項咧，裏邊已經包含咗即係有。
啊！多謝主席，多謝議員。其實咧，我哋嗰個風險咧，即係頭先喺度講啦，主要嚟講，我哋一早咧就已經有一個計誒預算喺度啦。咁呢啲預算咧，亦都係同翻誒機鐵嗰邊咧都有個溝通啦。咁呢啲風險咧，我哋係擺翻學個標書度咧，就誒要嗰個承建商咧，佢都認同呢一個誒風險喺度嘅，所以佢嗰個。
係阿袁，即即係等於唔需要即係誒政府去承擔嘅，即係嗰個投標嘅標價已經係有㗎啦。咁但係萬一真係出現，誒即係呢個即係希望唔會發生啦。即係如果萬一真係出現咗超乎佢能力可以承擔，即係嗰個標書可以承擔嘅嘅嘅費用嘅時候咧，或者拖延嘅時間咧，咁又點算？
嚟啦，係咪即係都係完全係由誒嗰個即係投標嘅承建商去去處理曬嘅咧？係，主席誒，多謝主席誒，多謝議員提問。其實咧都要就翻個別事件睇下佢嗰個事件係乜嘢情況，我哋再去睇睇個風險係點樣攤分。不過誒咁耐咧，我哋做三誒三A啦，同埋。
好。
手頭帶啲嘢嚟。
係個。
第三次啊！
或者雷曼噉樣。
買份保險啊！
唔係啊！你計清楚喎。
下一位啊，梁國雄議員第誒。
如果我睇個policy唔啱啊，都係下次簽㗎啦。
呢個係消費會教我哋㗎啦，即係如果你個有經紀。
誒呢個電腦上係顯示咗第三次，嚇。
攞啲嘢畀你簽，我哋睇唔明，下次咯，下次飲茶再再傾，再再簽啦！你哋乜嘢政府嚟㗎？
次次就喺盧偉國喺度話：，誒趕住啊，打得到嚟啦，下過後過後先畀啲嘢你啦。過後咁有咩意思啊？
第三，即係三次嘅啦喎嚇。我稱話兩分鐘嚇。第二次係嘛？第三次。第三次我上次有講嘢咩？
係咪真㗎？係咪撳撳咗？電腦上顯示咗。O K，好，我講嗱，關於嗰個即係正話問，即係誒兩個政策局呢個環境局。
雲像。
攞翻啲錢啊！
你喺城內有乜意思啊？
如果份約係要改嘅。
我問你有乜嘢意思啊？我想問阿司徒。
嘅資格嘅人，你會唔會簽約啊？
係咪讀國際啊？板填色遊戲㗎，咩圖嚟㗎呢啲？
你哋會唔會噉啊？你哋咪咁咯。
偉哥，我想問啊，你攞幅圖嚟啊，呢幅。
嗰啲錢係你嘅，你就唔會咁做；啲錢係香港人嘅，你就會咁做。
你啲噉嘅圖啊，係你個係你個仔去做填色遊戲㗎。
或者你去買保險個policy唔清楚嘅，你會唔會買啊？
我哋有日落條款啊！如果佢唔攞嚟，或者解釋唔清楚，六個月之後自動失效啊！嗰啲撥款。
石文先生，你幾時拎到啲嘢嚟啊？而家拎嚟得唔得啊？仲有時間，你拎唔到嚟嘅時候，以你一個專業。
西九拎乜嘢嚟傾傾下唔得？西九嗰個總裁又話下次傾啦，下次補翻畀你簽咗約先啦。而家咪簽成咁咯，哥。西九由我做議員嗰陣時。
但一招標改到而家，你話改過幾多次啊？叫咗你三令五申唔好再，到後來又攞翻啲地畀翻發展商，或者畀其他人攞嚟揾錢，而家又做翻。
西兆醫院，跟進。
你噉樣畀得我哋，韓生你自己睇啲圖啊！
我契女四歲玩嗰時，先頭都複習過啲嘢啦。
重疊嗰個咧，盡量咧係希望咧可以協調到嘅。誒，多謝主席。
誒唔該，主席，我想問誒誒土託處。
係啊係啊！常識嚟嘅，common sense嚟嘅。朱海迪議員，誒第一次嘅四分鐘。
而家你哋去預想，其實二A嗰個造價係咪會相比嚟更加高嘅咧？
就喺policy打漏咗，你會唔會即刻籤？如果你去買樓嗰時幅圖唔啱，你會唔會即刻籤？如果你唔會嘅時候，點解會喺十目所視嘅議會嗰陣時叫我哋籤？
又未定嘅，咁其實幾時搞掂咧都冇嘅。噉我就想問，因為二A嗰部分咧就特別係同呢個高鐵嘅總站就重疊咗嘅。
就係秘書長。啊，請問請阿彭女士答。好啊，彭女士。誒，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問啦。就就住二A區嗰度咧，其實一早咧，我哋都有同誒高鐵嗰邊咧，都有啲誒。
阿彭女士就係即係你哋而家去估計啊，即係二A區如果佢係要同呢個西九誒要同呢個高鐵嘅總站噉樣重疊去起咧，嗰個工程嘅難度係咪最高嘅咧？
嗰個嘅情況咧，先至可以計算到咧嗰個地庫嘅總即係需要嘅誒撥款係幾多？咁所以暫時咧，我哋係未能夠提供到二A、二B、二C個三區，亦都而家啲三塊地咧都仍然係喺港鐵嘅誒手上做緊呢一個西誒高鐵嘅總站同埋佢嘅工地嘅。
啊，同埋呢個發展局係有角色扮演嘅，就唔係由呢個運輸處去去做呢個問題，因為運輸而引起造成嘅污染問題啊，嗰啲嘢咧就永遠都唔係運輸局去管嘅。呢個第一，第二咧就我聽到啊，司徒澤文先生就下次帶啲嘢嚟，或者。
主席或者我請阿司徒先生補充少少。O K，誒，Jeremy。
係，誒姚議員。唔係，阿阿朱議員咪跟進。係誒，跟進就係誒。
係而家你就係起個假嘅啫，咁之後你使唔使再攞錢去美化個地庫㗎？因為
XRL project, so there will be some complications with the planning at that level, but it's just something that we would design around.
Thank you. Just to provide some more clarity, in the zone two A area, the foundations which go through the XRL terminus are already completed.
咁呢個我哋起啲乜嘢嘢咧？攞呢一個嘅三誒十七億嘅誒起三B嘅地庫，係包括地嗰個嘅地庫嘅結構啦，誒裏邊嘅公共嘅基礎設施啦，需要有供水啦、排水嘅系統啦，誒。
估算啦，咁到時候咧，我哋就會比較清楚知道嗰個誒每一區究竟嗰個實際嗰個費用會係同我以誒嘅嘅估算係幾多？噉我哋誒希望咧，到時候會有一個誒比較好嘅掌握。誒，多謝主席。
大嘅，而亦都咧，佢個喺個地底嘅深度咧，亦都係深嘅。咁所以咧，係夠加埋種種嘅因素咧，係嗰個價錢係即係有要十需要十七億咁大。但係其實個沙個規模咧係相當之大嘅一個地庫嚟嘅。
好，下一位誒，陳志全議員，第二次嘅三分鐘。誒，唔該主席。嗱，今次我哋呢三十六億幾最大嗰嚿咧，就係綜合地庫三B區嘅基本地庫結構同埋相關工程，就十七億嘅。
佢阿梁國柱，你噉樣問我係攞錢，你唔好講。你嘅時間其實，成個就係你，就係你呢個人喺度就係話。其實你嘅時間過咗，不過我就。問你六位講，你你買樓如果睇樓嗰啲值唔啱嘅時候，你會唔會即刻買啊？時間雖然過咗，但係我想你即係提出你具體嘅問題，想問。具體問題我就問，我咪問咗佢咯。如果你去買呢個保險嘅，
係誒，唔該，主席。咁咧誒，我見到政府嗰個誒答案咧，即係好簡單嗰個咧。噉佢就提到，即係其實而家誒，另外二A、二B、二C區嘅地庫咧，其實都誒個錢。
係誒邊位回答誒？秘書長誒，其實誒，正如我哋喺文件講咧，二A二B二C嗰個嘅實際嘅股價咧，我哋希望喺誒二零一九年第一季咧可以全部噉樣向誒立法會去交代，因為而家咧就係做緊嗰個嘅誒初步設計，同埋係嗰個工地嘅勘測，要知道曬所。
溝通嘅噉，其實佢有部分嘅誒地下嘅裝咧，其實佢都有打到巷度㗎啦。咁咧，所以咧，我哋有部分咧，其實當做二A嘅時候，有一啲咧，佢已經下邊嘅，因為我我哋喺佢上邊嚟嘅，有部分係咁喺嗰度咧，已經誒西九管理局咧，響好早期咧都有同翻誒高鐵嗰度咧有個溝通，咁咧。
我唔係想你話你會唔會同佢協調到啊？噉你而家要同佢協調啦。我係想問係咪相較起其他二B、二C、誒三A、三B，即係我哋唔好計嗰個嗰個誒機鐵線嗰part，二A其實嗰個工程嘅難度係最高嘅咧，而嗰個涉及嘅錢，你而家就咁望落去。
係會係相對嚟講係最貴嘅咧。誒，彭處長誒，多謝主席誒，多謝議員嘅提問啦。咁所以頭先我我哋都有講啦，我哋而家咧做緊一個初步嘅誒設計，同埋咧睇下翻同每一個區嗰個銜接係點樣樣做。所以我哋嗰工程嘅估算咧，我哋都要二零一九年嘅第一季咧，我哋會有一個更新嘅估。
So there's a number of structures that come through to a ventilation structures, escape staircases that come up through the site. So whatever we do at the podium level and above, there will have to integrate with those structures that are already part of the.
如果淨係立項攞呢嚿錢，你覺得你而家畀我哋嘅資料夠唔夠咧？真係得一句嘅啫喎，主席，一個字就一億嘅咯，即係啲十七十六七個字。跟住去翻誒文件第三段個註釋一就講牆壁地板天花樑柱，噉係咪？
冇任何設計，淨係得個結構喺度㗎咋。咁同埋呢十七億，可唔可以畀我哋掌握多少少？啊，雖然你話我哋都唔識去比較，你話平定貴㗎啦，但係起碼都畀我哋知多少少，有有得唔得㗎咧？李處長、主席，呢個誒地庫咧就係成個三B區地庫咧，係四萬七。
千平方米大概等於三個香港大球場嘅草場咁大。誒，佢當中咧有誒一啲嘅道路啦，即係另外講有條地下嘅停車道啦，有誒上落貨嘅地方啦，亦都有停車位啦。咁所以點解係一個咁大型嘅地庫就係咁解？
要保護翻嗰個嘅誒機鐵啦。如果佢晾喺上邊嘅話，咁同埋佢點解個地庫係個價錢係即係大家感覺好似貴一啲咧？其實佢就係要喺上面咧承托住所有喺上面發展嘅大樓，包括咧係誒辦公室啦、住宅啊、酒店啊、文化設施啊。咁所以佢嗰個架結構咧係。
可以。
即係咪誒西九管理局會畀翻啦，攪翻出嚟啊，定係點？定係有其他用途咧，主席？
主席，但但係睇翻文件咧，就講話政府將委託西九管理局進行工程。
噉佢係咪同會同翻地面嘅民餘設施係連接嘅咧？如果係嘅話，咁點解係政府畀唔係西九畀咧？
好，下一位啊，楊國橋議員，第一次嘅係四分鐘。主席，誒，零八年嘅時候咧，當日。
問立法會攞錢攞二百一十六億咧，嗰嚿錢我嘅理解應該係包括興建交通設施，包括穿梭車系統啊，或者係其他嘅行人運輸系統噉。
咁而家即係有個改變啦，誒有個地庫啦。噉我就想了解下，當日預留咗喺二百一十六億裏邊負責做系統嘅呢嚿錢，咁而家去咗邊咧？
李主張，你你裏邊講基本結構及相關工程，噉佢裏邊有冇再有設計嘅？即係即係話，淨係得個假噉樣，即係啲基本設施㗎咋？誒，李主張。誒，我哋誒呢個公務工程能夠提供嘅咧，就一個非常基本嘅一個嘅架構，誒最基本嘅一啲嘅，即係起咗出嚟一
個籠其實當中之後要做嗰啲嘅裝修啊，誒，因為個地庫亦都唔需要一啲好好奢華嘅裝修咧，就會係西九管理局去負責嘅嗰筆。咁但係個錢都係西九管理局。如果想整靚啲就係西九管理局。喺佢二百一十六億嘅撥款裏邊去支出。另外咧誒，講到排水、供水、排水、機電工程呢啲咧。
誒，主席，其實地面、地底嘅排水，誒，所謂嗰啲嘅污水處理咧，都係公務工程嚟嘅，都係我哋嚟攞。不過唔喺呢個項目喺誒一個嘅叫做public infrastructure works，即係公務工程嘅基礎設施。我哋曾經喺二零一五年嘅七月都嚟攞咗一筆錢，係去做嗰啲嘅供水嘅設。
啊，秘書長。誒，主席，二百一十六億咧，主要係發展西九嘅誒擁有嘅設施，就係十七項嘅誒主要嘅文化藝術設施啦、餐飲零售嘅設施啦，呢啲係屬於西九擁有嘅。誒，所有嘅公務工程咧，其實誒，就算喺零八年咧，誒立法會嘅財委會文件裏邊咧，都有提到咧，係由政
政府咧透過公務工程嘅方式咧嚟到係誒分階段向立法會係去申請撥款，所以頭先我提到嘅，譬如話一啲嘅道路啊、誒污水處理啊、排水啊呢啲咧都係誒屬於政府應該負責嘅公務工程嚟嘅。咁所以我哋係分階段嚟攞。咁二百十六億咧，其實唔係話用曬，只不過咧係誒佢。
有一部分係擺咗喺一個嘅投資金管局嗰度去投資嚟到去誒生產生一啲嘅利息收入啦，嗰度亦都係用緊嚟到係去做一啲西九管理局嘅營運。但係隨住我哋越起越多嘅設施嘅時候咧，嗰二百十六億係會越嚟越少嘅，咁所以能夠產生嗰個利息嘅誒即係收入咧，亦都會越嚟越少，咁所以。
所以就而引致到咧，我哋要去幫西九諗點樣樣可以解決佢嗰個嘅長遠嘅財務安排，包括點樣起埋第三期嘅同埋快術設施，同埋咧係點樣令到咧誒佢嘅餐飲零售設施都會起到，同埋長遠嘅營運咧係能夠做到收支平衡。所以就有呢個加強財務安排呢一個噉嘅諗法。誒，楊議員。
咁但係睇翻一三年嘅時候咧，當時誒當時嘅政務司司長，即係現時嘅特首林鄭月娥咧，就話會由政府部門負責嘅。咁呢個我哋睇到有個少少嘅出入。咁呢個有冇解釋咧，主席？秘書長誒，主席其實成個工程都係政府負責，仍然係由土木工程拓展署係去管理。
嚟嘅，但係因為由由於喺西九呢個嘅設計咧，係一個高度融合嘅設計，下邊係政府嘅公共嘅設施，上邊係西九管理局誒擁有嘅主誒文化藝術設施。我哋睇到咧，如果即係分開兩個部門、兩批嘅呢一個嘅誒管理團隊去做咧，係有一個嘅問題，一個嘅即係銜接嘅問題，所以。
即係即係話地庫嘅嗰條道路。
開始進行招標啦。
就屬於政府路政署負責，需要保養。
誒姚松燕議員第二次三分鐘。
如果係起完之後，我哋我即係請阿阿阿。
想問翻個回歸基本嘅問題咧，個業權咧。
咧，我哋係誒成個西咧，係畀咗呢一個管理局嘅。
咁誒，我而家想誒查詢咧，就係其實你哋係幾時？
好，唔該，主席。誒，根據誒政府上星期回覆一個誒。
即係起咗嘅呢個地庫嘅業權係屬於政府擁有嘅。係。係，秘書長。誒。
道路以外就屬於全部嘢，包括天花漏水都會係西救，係咪噉嘅意思啊？主席係咪噉樣咧？你睇正確正確㗎，你你解正確OK。
民間嘅N.G.O嘅信件裏邊咧，就披露咧係西九今次呢個地庫嘅工程七六三C.L咧，其實已經進行咗招標㗎啦。
咧，我哋係用一個entrustment work嘅形式咧，將呢一啲嘅工程咧係交畀西九管理局去招標同埋去管理。但係唔等於政府部門係冇咗責任嘅。我哋仍然有土木工程拓展處，我哋自己民政局嘅同事係每日都喺度監察緊呢一個嘅工程嘅進度嘅個責任，仍然在於政府。誒，主席，如果噉我。
我先等佢。
B橋。
嗰份合約。
誒，OK，Jeremy。
I think we'd probably be able to do that.
has a pricing document correct? fixed a price with
pricing document yes yeah okay so can I know about the deadline?
幾時係嗰個回標嘅截止日期啦？
啊，The standard form of contract is it GZZ NEZ or any special?
回咗標之後咧，其實喺你哋個標書裏邊，最遲係幾時必須要批出？
裏邊係有價格調整機制啊？定即話用固定價格金額，定即話用目標成本？
只只可以提供sample，嗰張就唔可以提供住。啊，so is it with BQ right with views of quantity？
On the contract, it's a fixed-price lump sum contract. So obviously, the contractor is bearing a lot of the responsibility for the works.
Form of contract. No, it's not a NEC. It's Westcarlun's own form of contract. Can you provide us a sample of the standard form?
合約嘅文本係用政府嘅G.C.C.合約啊，N.E.C.嘅新工程合約啊，定話西九自己有自己嘅合約文本？
sorry，答一答係好啊。誒誒，李嘉小姐女士嚇係誒。其實咧，誒政府咧就負責咧起呢一個地庫嗰個籠啊，即係成個box噉樣樣起完咗之後咧，出邊嗰啲嘅誒誒fitting out啊，其他嗰啲嘢咧就由呢個西九管理局佢哋負責嘅。咁所以將來咧呢一個嘅誒，其實誒嗰個業權。
即係，係楊議員，係主席，即係話將來嘅所有維修保養啊，或者如果將來地庫出咗任何嘅問題啊，都會係由西九管理局去全資去負責處理，係咪噉嘅意思？係咪？誒，其實喺地庫裏邊咧，就有譬如係誒條路啦，地庫嗰條路啦，佢嗰個。
嘅誒維修保養咧就係屬於政府嘅，但係誒至於成個地庫自己本身嗰個廊咧，咁嗰個咧就因為同誒誒呢個西九誒其他嗰啲設施咧係翹埋一嚿，咁所以咧將來嗰個嘅誒維修保養咧就由呢一個誒西九負責嘅。主席，我好，我就係想呢嗰個好簡單確認一點嘅。好啊，好啊，跟進。
有BQ咗啊，冇BQ唔該。誒，秘書長。係主席誒，呢啲種嘅所謂parallel tendering咧，都喺政府而家都常用嘅，即係喺我哋等緊攞財委會嘅撥款之前咧，我哋先做咗啲前期工作去做咗招標，但係我哋係唔會咧係去award嘅，直至到攞到立法會嘅撥款。詳細嗰個標書咧，我請阿Jeremy答一答。
好。
十二個月。
係，秘書長。
喺呢個。
嘅設施嘅。
朱海迪議員第二次三分鐘。
誒會提供。
誒，而家冇其他委員提問啦。誒。
係誒唔該，主席。噉我想誒跟阿楊嶽橋議員個問題再。
Sure, the tenders the tenders have been returned, and we have a 12-month validity period in the tenders.
When would all the tenders be back, and when would be the deadline for granting the contract?
即係嗰個scope of work嗰度咧，其實佢有係誒包括咧誒停車場。
問落去嘅，咁咧我都睇翻呢個誒零八年嗰個二百一十六億嘅撥款咧，佢喺嗰個。
誒誒，誒十二個月啦，有。主席嗰個tender咧，喺六月三十號係截咗標，有十二個月嘅validity period。我哋等財委會撥咗款，我哋先至會去投誒接award嘅。
A嘅當年嘅文件嘅A嘅四就話會二百一十六億，包括嗰個交通設施，包括穿梭列車系統及公眾停車設施。咁呢呢一忽嘅錢係去咗邊度咧？
咁當然佢都有提到啦。頭先即係頭先誒局方提到嘅嗰個誒政府會負責誒提供其他共用設施同政府設施噉啊，另行撥款喺第五段當年嘅文件第五段都有提到嘅。噉就我想問下，即係當年嗰個。
係關於交通、停車場嗰一部分，係將來係點樣使咗嘅？
嗰零八年嗰個你應承我哋嗰個洗錢嘅方法係已經好唔同嘅喎，咁嗰樣嘢係咪係咪違反咗你公共財政條例對於政府部門嘅約束嘅咧？
誒，我頭先聽到秘書長一個好重要解釋，就話零八年咧嗰陣時嗰個估算咧，所基於嘅誒一個好初步嘅設計，嗰陣時咧就同今天一個即係較為詳細嘅設計咧，其實好多即係地方係即係有差異嘅。
咁所以咧喺零八年咧去攞立法會嘅撥款嘅時候咧，我哋係唔知道誒會有一個大嘅地庫，咁所以往後亦都係因為噉嘅原因咧，係政府願意咧係去負擔嗰個地庫嘅裏邊嘅興建嘅費用，咁所以當時預計嘅一啲係一啲好即係粗略嘅一啲嘅估算嚟嘅。
話我係會攞二百十六億去做呢啲嘢嘅，噉你而家就話畀我聽，其實因為之後先至有設計，所以嗰個交通嘅嗰個A四嘅嗰啲item咧，嗰個item咧係唔存在嘅，係咪噉嘅意思啊？誒，秘書長。
誒主席喺零八年嘅時候咧，嗰陣時係一個嘅誒撥款，未有任何嘅發展圖則嘅概念，亦都未有foster and partners嘅design嘅設計。直至到咧喺二零一三年咧，行會通過咗嗰個發展嘅圖則咧，先至誒我哋有一個嘅正式嘅，即係所謂development plan。
主席，其實我即係當然，我其實唔係好理解點解零八年可以喺一個唔知係會點做嘅情況之下批咗二百一十六億啦。噉，但我理解即係喺嚟財務委員會嘅文件咧，其實佢每一個item咧都係政府一個承諾嚟嘅，即係你有controlling officer係。
誒主席，其實咧喺個西九裏邊咧，除咗地庫咧，亦都有其他嘅停車位嘅。正如頭先我答誒呢一個修浩鼎議員嘅時候誒嘅提問咧，佢喺唔同嘅文化藝術設施下邊咧都有佢嘅停車設施嘅，亦都有一個嘅誒大型嘅一個而家叫interface嘅car park嘅嘅設施，嗰個亦都係西九去負。
負責去興建嘅唔係話完全係由政府係去負責嘅，有啲就係停車設施係由西九去負責嘅。即係啊啊誒，主席嗰一句啫，就係係咪即係話其實啊，秘書長你都係話係誒有呢個item嘅，跟住咧就並且咧係可以向到我哋交代話呢啲item係個A四。
係咪噉嘅意思咧？誒，李主任誒，其實當我哋完成咗西九呢個項目之後咧，其實誒所有嘅洗費咧，亦都係可以再同立法會即係如果需要我哋逐項對翻嘅咧，我哋都係可以噉。但係當然要有一個注腳，就係誒二零零八嘅時候係未有four stand partner呢個設計。因為我感覺你好似而家將嗰個錢係冇嚟冇去，係同嗰。
係噉啊！誒，秘書長想唔想補充？主席誒，零八年嘅時候咧，係基於一個我哋誒聘請嘅財務顧問嘅一套嘅估算咧，嚟到去計出二百一十六億嘅。咁亦都係誒當時都除咗計嘅洗費咧，亦都計埋收入。咁當時估算咧係誒會有一啲嘅收入係，但係而家都未出現啦嗰啲收入。
四分鐘。
仲要畀百分之二佢咧？
係誒，請阿朱議跟進。
誒主席就西九文化區呢個誒超級大型地牢咧，誒。
部門去做，主席，所以我係好唔明白點解我我而家唔係話神秘地將一嚿嘢啲錢去撥畀西九，而係。
我哋呢個做法嘅，啊，主席，我真係一句嘅啫。文件當日林鄭講咧，就要好多部門合作。今日就話畀你聽，要走好多個部門，太麻煩。究竟部門係會唔會合作？我覺得呢個簡直係笑話啊！
咁所以咧，誒後嚟咧，經過三個階段嘅公眾參與之後咧，大家全香港市民一齊去揀咗Forster and Partner呢個設計，以致到咧喺嗰個嘅設計上邊咧係有一啲嘅改動。咁亦都有大家唔好忘記咧，我哋亦都係誒係城規會咧係增加咗百分之十五嗰個嘅誒建築面積嘅成個西九呢一筆咧喺。
二零零八嘅時候咧，亦都係冇計算在內嘅，咁亦都需要由西九去負責去起埋嗰百超即係多咗百分之十五嘅誒樓面面積嘅。下一位誒陳淑莊議員第三次嘅兩分鐘。阿主席，其實咧就阿秘書長就好老實嘅，咁咧就面樓面面積多咗，就係除咗咧關於呢一個藝術設
私事嘅話咧，即係其實咧，商業啊、住宅啊、酒店啊嗰啲一樣多曬嘅啫嘛。即係你係揾多咗錢嘅噉，但係即係頭先啊啊啊楊嶽橋議員同埋啊朱愛迪議員都有跟嗰個咩運輸設施，因為我今日又係揸住即係零八年嗰個估算嗰個表咧，即係睇到有收入啊，有咩設計規劃及。
誒咩興建造成本？但係我想問下咧，都係問翻二零一三年，因為二零一三年咧，我哋今朝講過啦。本來咧就誒，阿林鄭月娥當時係司長，而家係特首，就話咧同誒政府同西九管理局咧就大家攤分地庫嘅成誒嗰個建築開支嘅。而家攤攤下就攤曬落去政府。
到啦，但係當日都有講咗一樣嘢嘅，係話係西係政府自己做嘅。嗱，佢咧就就呢度講到明咧，就係話佢話考慮到咧，就佢話佢哋自己嘅工程部門，即係政府嘅工程部門咧，就係做翻嘅。噉我就想問下，其實又喺咩邊邊一日、邊邊年、邊月、邊一日，突然之間又改變咗主意，就要畀翻西九做？李家珍。
誒，秘書長主席誒，其實最初我哋係喺公共公務工程設施咧，係諗住係誒土木工程署去負責嘅。咁但係我哋其實將呢一個嘅誒呢個工程交畀西九，所謂委託西九去做，and trust西九去做咧。我哋每一次都有翻嚟立法會聯合局小組委員會嗰度匯報，我哋先至去。
去做呢個entrustment嘅，所以唔係話誒誒咁私私底下交咗畀西九噉樣，我哋每一次嘅文件裏面都有交代咧，呢一筆嘅工程咧係會交畀西九去做，所以係有有一個清楚交代嘅。因為我每誒當年咧，其實咧阿林鄭月娥咧講得好清楚，因為呢個地地庫實在非常之複雜，你可以想像裏面。
有路有上落誒客誒誒客貨嘅設施，有渠有排污嘅系統，所以需要同好多政府部門大家合作。所以咧西九文化區咧就要用好多誒花好多精力啊去建咩做基建方面啊。咁嗰陣時就話：，哎，咁都係政府去做啦。咁講到明我我不單止係全資去做呢個地庫基建，亦係咧要由政府嘅部。
明明講咗政府部門做，嗱明明講攤分個cost嘅，而家又冇，好啦，跟住明明話係政府部門做，而家咧就要entrust西九去做，仲有仲要畀多兩個percent費用佢喎，六千萬喎，即係啊，主席，我我就唔係好明，但係好似唔係好解得到，係咪啊？唔該，主席。誒，其實誒，剛才啊，秘書長喺組。
前嘅答問都已經係解釋咗㗎啦，噉啊，你可以唔同意嘅觀點，但係我唔知道可以再作咩補充。不過，讓誒秘書長需要時間過咗，都再補充一下啦。係誒，主席當然二零一三年嘅時候，初次去講呢個綜合地庫咧，係有提過由政府部門係去管理啦、負責啦。咁其實頭先。
樣啊！
誒，你有秋風入，有秋風出。
好好，啊多謝主席。可以啊嘛。而家係咪手頭冇嗰啲資料啊？
翻究竟嗰啲先鋒口喺邊度入，嗰啲廢氣喺邊度抽出去？
係，秘書長。誒，我想請阿彭女士去答一答呢一個問題。好啊，請阿彭處長。
係咪抽出去嘅之前係有做嗰個嘅空氣嘅過濾？
點解出口嗰度係唔需要做過濾咧？其實即係嗰個環評報告係咪認為唔需要啊？定係點咧？
誒，今日會上有冇呢啲資料喺度？誒，會上而家就未有，但係咧，其實佢就冇需要做嗰個過濾器嘅，因為嗰個要求冇需要去到嗰個程度要做個過濾器。點解個一個咁大嘅地庫有咁多車輛會經過入去？
因為都強調政府部門係冇即係卸除佢呢個責任，佢仍然係要管理呢一個項目，亦都係要最終去負責呢一個項目。咁但係咧，我哋亦都有解釋到咧，多次去解釋咧，因為西九嗰個嘅高度融合、縱向與橫向嘅高度融合嗰個嘅設計咧，係需要咧由一個單一嘅機構去管理呢啲合約。
咧係有佢嘅好大嘅好處。反之咧，如果有唔同嘅誒部門去處理咧，大家中間嗰個協調啦，同埋嗰個誒磨合啦、矛盾咧係好大嘅。咁所以點解我哋都多次嚟立法會誒聯合小組委員會解釋，我哋建議將呢啲工程係委託西九管理局去做，而當時小組委員會咧都係同意我。
我聽到話，秘書長並冇話否定合作呢樣嘢，不過就佢哋建議中咧呢個工程咧嗰個誒，或者講咧一個project management嗰個項目嘅管理咧，就係由即係西九即係管理嗰度負責咁解。但係我哋畀六千萬啊，主席，係冤枉錢。嗱，我諗秘書長已經係即係。
誒重複地解説咗㗎啦。噉啊，委員咧當然未必即係一定需要咧接受咧在職官員咧所誒即係解釋嘅嘢。咁不過咧，我亦都不能咧即係讓啲問題咧即係太重複。我覺得咧個問題咧亦都係已經有咗一個即係答案。你是否滿意咧？就係當然係另一個問題。黃碧雲議員第一次嘅。
我想問一問咧，就喺文件嗰度講嘅對環境嘅影響咧，主要都係施工期間點樣緩解嗰啲噪音啊、嗰啲沙塵啊、泥塵嗰啲嘅。噉我想問咧，就因為誒啲馬路咧就入咗落去地底嘅，咁下邊啲有。
就停車場，咁究竟成個咁大嘅地牢咧，其實佢哋裏邊嗰個嘅通風同埋嗰啲廢氣係點樣排出嚟？有冇經過過濾系統先至再出翻去？咁同埋裏邊嗰個大地牢嗰個温度係點樣樣？
誒，彭處長，誒，我哋問一問。誒，多謝主席，誒，多謝議員嘅提問。就住誒地下行車路段咧，下低嘅通風咧，其實我哋都會有一個誒一氧化碳同二氧化碳嘅敏感監測嘅空氣質素嘅誒系統。咁咧，如果佢誒到某一個程度咧，佢就會自動調節嗰個通風。
個操作嘅，咁而且咧，我哋咧主要咧嗰個概念咧喺個地下行車路咧，就話咧嗰啲行人咧，主要就會響上落客區一落咗之後咧，佢就會入去誒嗰個誒lift嗰個大誒嗰個lift lobby，即係佢嗰個大堂嗰度咧，就直接都上翻去有關嘅設施或者係去誒地面嗰度嘅。
噉佢逗留喺嗰個地行車路嘅時間咧，就唔會好長嘅。而且咧，我哋咧亦都將嗰個先鋒嘅送風口咧，特別咧就喺嗰上落客貨區嗰度咧，就設置誒嗰啲先鋒嘅送風口，令到嗰個地方咧嗰個先鋒咧係比較誒誒送得比較好嘅。咁呢個咧就可處理咗咧，即係佢。
佢哋響好短嘅時間逗留嘅時候，嗰個情況。不過其實咧，嗰個誒行車量咧都唔係太大嘅，所以咧嗰個情況咧就誒都係符合翻有關嘅誒環境嘅誒評估嘅誒誒報告嘅，所以咧就冇咩特別誒措施需要做嘅。多謝主席。主席啊，可唔可以請誒政府畀？
十萬啫，咁呢個數係點計出嚟㗎？
收管理嘅費用都係由西九去承擔嘅，西九管理局去承擔。
咁跟住咧就誒，當然係梁振英上咗台之後。
即係喺個工程嘅過程之中嘅保養費用。
你哋就改變啦，二零一三年就即係做咗啲嘢啦，係咪？
咁其實嗰個樣係咩咧？就係話話政府冇錢，所以咧要攞啲。
發展咗個地咧，畀由西九管，即係西九管理局再畀呢個發展商去做啲嘢嚟。
誒，每年嚇，因為我相聽到啦，即係你其他嘅通誒通風啊、照明啊嗰啲設施都要保養嘅嘛，啊！
好，跟住下一位係啊梁國雄議員第四節嘅一分鐘。老實講，你嚟攞錢攞二百一十六億嘅時候咧，就講我天下無敵嘅。
照明啊、通風啊，同埋有關嘅誒排水嘅排水道行翻條路嗰度嘅。咁呢度咧，大約係一千三百萬到。咁呢啲就係嗰啲保養費用嚟嘅。誒，多謝主席。
呢啲，因為呢啲資料全部都冇嘅，我所見。拍照相係噉，即係環評，其實係咪都做過？究竟嗰啲嘅資料數據係邊咧？因為其實樓上都係住宅區嚟嘅，究竟你嗰啲抽風機嗰啲機係擺邊機樓啊？出風口係邊一度？即係會唔會嗰度都造成一啲？
嘅誒環境嘅污染影響，即係附近嘅居民啊，係彭處長。係，多謝主席，多謝議員嘅提問。就住誒西九管理局佢做嗰個環境影響評估嗰個報告咧，其實都喺誒環保署嘅網頁度咧，我哋上載咗。不過議員如果要咧，我哋可以會後咧再畀翻啲誒相關嘅資料。
就住佢嗰個誒要求，我哋再去畀翻阿議員嘅，多謝主席。啊，主席，我頭先問係要攞埋個map啊。剛才講嘅一啲技術上嘅資料，啊，即係出風口、送風口嗰啲位置啊，可以會唔會做空氣過濾㗎？有空氣過濾啊，呢一啲係咪可以？啊，彭處長可以喺會後提交呢啲。
誒，彭處長誒，係啊，環評報告方方面係唔需要嘅。多謝主席。誒，我諗你誒，畀嘅資料就包括埋嗰個即係空氣質素嘅一啲評估嚇，噉啊，可以即係我想誒，即係睇睇係咪可以解答到啊？誒，黃碧雲議員嗰個關注嘅問題，好嘛？好，好，跟住下一位啊，陳志全議員第。
三次嘅兩分鐘誒，我想跟進翻個管理費用。而家我哋文件裏邊所講嘅管理費用咧，係咪就只係個工程嘅管理費用？如果個工程即係完成咗，即係交咗貨之後咧，誒，政府係唔需要因應個地庫，即係未來嗰個。
個個管理係要再向西九每年去未來要攞錢去畀佢，同埋關於維修保養嗰問題，即係我想再確認一次啫。除咗嗰條路，嗰條路嘅維修保養即係他朝就係政府負責，但係個地庫裏嗰業權起好之後咧，都係畀咗西九管理局。
啦咁到嗱，佢個美化就當然係佢做啦。但係如果誒維修保養啊，或者原來工程即係有咗咩問題啊，噉樣噉係咪都係西九佢自己會負責翻嘅？秘書長誒主席，當我哋誒呢一個工程完成咗之後咧，就誒會交咗畀交翻畀西九去管理，所以將來嗰個維修。
另外咧，我想誒跟進翻嗰個誒第十九段嘅每年經常開支二千一百六十萬呢個數目，即係一個三十億嘅工程每年經常開支呢個二千一百六十萬。我睇過，而家我哋才喺排緊隊嗰個東湧東新市鎮填海二百幾億，都係一千七百五。
轉翻嚟。
好，下一位啊。
你真係當我哋傻嘅咩？
成個概念就係啲混帳啊，根本。
咪攞錢咯！你哋叻曬㗎啦，而家。
嗰啲人去發展啊，酒店啊，各樣嘢。
不過你今日話要畀錢，你睇呢度幾關心啲議員。
我係知道有二十三公頃嘅優惠地方，呢個係嗰個development plan需要。但係我想問下，我哋嗰啲公園仲會唔會喺度咧？
你哋害香港人仲唔夠咩？你諗下，我做議員嗰陣西九係點嘅？而家係幾多？蝕咗幾多錢？嘥幾多時間？
誒，皮署長誒，主席呢個係法定要求，我哋一定要提供嘅呢二十三公頃，包括咧，我講真係十九公頃公園，係我講公園係啦。
我講咩咧？我立子傳召啊！將來出事唔好唔好話我有份得㗎啦，對面嗰啲官全部個都有份。阿凌凌女士啊，誒呢啲全部嘅官坐曬喺度。
即係話我做曬咁多嘢，最後尾就話政府自己冇錢，咁跟住咧就要用愛力，咁用愛力嘅時候咧就用西九管理局著白手套，然後就畀。
誒，秘書長誒，主席，而家嘅藝術公園咧係大概係十一公頃，但係咧另另外咧，我哋仲有海濱嘅長廊咧，嗰度亦都會有誒大概七公頃到嘅土地嘅，咁所以應該加埋咧係會有十九公頃嘅喺地面嘅呢一個嘅公共空誒公眾休憩地方嘅。
係，誒，秘書長，誒，請阿彭處長答一答。彭處長，好，誒，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。咁講嗰個誒費用嗰度咧，其實最主要咧有兩部分啦。第一部分咧就係電費嚟嘅，咁嗰個部分咧大約係誒八百六十萬到啦，佔咗百分之四十係嗰個電費啦。另外咧就因為我道路上邊咧都有啲誒照。
啊！時間到啦，不過梁梁國雄誒議員呢段時間基本上就用立紙傳召啫嚇，冇提出具體問題，咁變咗到下一位啦。誒，陳淑莊議員第四次嘅一分鐘。係主席，我都係誒，我明白今日我哋講工程啦，但係咧嗰個嗰個財務安排實在令大家真係好。
擔心我知，我我喺個監察細狗小組嗰個多翻去表達嗰個意見咁咧，就亦都係當年咧誒，我哋黨咧係反對呢個二百一十六億一筆過撥款，而當年咧，我而家手頭上係有個會議記錄咁咧，就當年啊，陳方安生係議員，佢都講過啦，政府當局為一個法。
法定機構尋求批出這樣龐大的一筆過撥款是史無前例的做法。而家就已經出咗事啦，我哋都冇辦法監察嚿錢點樣使。但係咧，當年你成日都話Foster嗰個Foster and Partners嗰個嗰個設計，我想問下Foster and Partners嗰陣時咧，誒就有講過有十九公頃嘅公園嘅。我。
就成億嘅啦。
噉啊，加加埋埋。
誒，既係有委託。
係有啲架牀跌屋噉嘅。
要從議員第三次兩分鐘。
內部管理啦，以致到顧問嘅管理。
誒政府啦，西九管理局嘅。
誒誒，秘書長，我請土木工程處嘅彭女士答啊。啊，彭彭處長嚇。
我想，我想知道你哋而家諗嗰個所謂工程管理嗰個架構係點咧？嗰個。
唔該，主席。誒，我我想跟進頭先誒，聽到原來你哋而家嗰個工程管理咧。
嘅委託協議裏邊啲條款誒進行誒同誒西九管理局嘅誒監察嘅，咁呢個咧就誒我冇其他補充啦，多謝主席。
同埋個城建商業管理，咁其實你哋而家初步係諗住嗰個誒組織架構圖係邊個管邊個，最後尾邊個負責？
多謝主席嚇，多謝議員嘅提問啦。就住日常嘅工程管理咧，或者係合合約安排咧，就會由西九管理局誒幫我哋誒。
誒西九管理局做嘅內部管理啦，咁嗰度已經有六千萬啦。咁但係咧又有顧問嘅合約管理，住工地人員管理。
係姚議員，或者我用個實例啦。嗱，譬如而家咧，就喺地盤嗰度咧，就發生咗一啲誒預計唔到嘅事。咁咧，就邊一個組織啊？
通過一個委託協議咧，就西九管理局去做嘅。不過咧，就住其實其實咧，日常咧，我哋都要幫西九管理局咧去協調有關嘅部門啦，誒同埋進行有關嘅罕獻啊、諮詢嘅工作啊，同埋監察佢嘅進度同埋嘅佢嘅誒成本控制嘅。咁呢啲咧，我哋都係依照住咧，我哋。
啊！
variation order。
係可以批出。
批畀呢個一個。
即係私人嘅機構。
去使嘅，而家筆數係點我都唔知。
我都冇乜嘢説話好講，因為咧，你哋成日變。
即係講到呢度咧，就。
係一位啊，梁國雄議員第五次㗎啦，一分鐘。
第二，當你哋採納咗個新嘅方案嘅時候。
到底佢幾時去將嗰啲使咗喺邊度咧？我哋係唔知嘅。
噉我而家想問，嗰二百一十六億嘅錢，你可唔可以加翻條數出嚟？
而家嗰二十二百一十六億嘅錢咧，係當年由立法會。
呢個係有啲財政嘅轉移，轉移咗不鏽鋼管理局啊，或者退翻畀其他嘢。呢個第一。
因為咧，我哋喺個委託協議裏邊咧，係會設一個誒委託協議嘅上限。噉佢哋而有所變更嘅費費用咧，係需要同我哋去誒得到我哋嘅同意。誒，多謝主席。
而呢個variation order又點樣經翻政府會唔會去審批嘅？睇下彭小章答埋呢部分咧嚇。啊誒，多謝主席，多謝議員提問。就住每一個變更嘅核准咧，其實西九管理局咧都需要同我哋誒土木工程拓展處咧誒攞到一個同意，佢哋先至可以進行呢一個誒改動。
基建有關。
呢啲都係同地庫嗰個誒。
即係點樣緊守法咧？究竟嗰二百一十六億有關地庫嗰個興建？
你哋當日話畀我哋聽嘅嘢，有幾多部？有幾多係兑現嘅？唔該，你列個表畀我哋。
咁所以等等嘅原因咧，我哋係需要有其他嘅方法嚟到幫西九管理局咧去完成佢嗰個嘅使命，就係起曬希望起曬嗰十七個嘅主要文化藝術設施。
即係無人操作嘅誒環保嘅，將呢個嘅誒市民咧由一邊移到另外一邊呢一個嘅系統，佢哋係試驗緊嘅，唔係話冇做到，而家係做緊呢個嘅試驗。
噉我唔知點樣緊守法，即係而家呢一個新嘅三十六億撥款咧，就唔我睇唔到有穿車穿梭列車系統啊，唔知唔知係咪隱藏咗？
好，下一位啊，張超洪議員第一次嘅四分鐘。誒，主席，即係呢一個項目喺零八年撥咗二百一十六億啦，咁喺裏邊咧就包括咗地庫嗰個興建㗎啦。
我哋嗰陣時冇故宮博物院，係有一個好大嘅臨海嘅表演場地，亦都係連立志先生講嘅。咁又柏志高未做嗰啲嘢？誒，時間過咗，不過呢個問題提出啊，關於嗰個二百一十六億嗰個誒嗰個用途嘅問題啊，李處長可唔可以簡短？
誒主席簡短回應咧，當年我哋喺二零零八年申請二百十六億嗰個分佈咧，誒喺財委會文件十八段嗰度講，而家仍然係緊守呢一個噉嘅分佈。咁但係我哋面對嘅問題就唔係話分佈嘅問題，而係唔夠錢嘅問題。基於即係時間發展時間長咗，誒建築費個升升幅比我哋預計係高。
咁裏邊就誒，我哋睇翻個細分咧。頭先啊，常被話緊守嗰啲項目，咁但係裏邊有穿梭列車喎，有個穿梭列車系統嗰度，我哋睇誒超過七億啦嗰度。咁另外有好多公眾停車場啦，噉我相信。
同今天呢個三十六億嗰個分別喺邊度？嗰二百一十六億幾多係使咗喺地庫，定係突然間完全唔夠錢，於是就成個地庫嘅項目咧就誒由政府承擔，然後其他嘅項目咧就二百一。
十六億就可以興建，咁點解你會揀地庫去？即係如果係嘅話，點解係會揀地庫又唔揀其他嘅興建嘅費用咧？誒，秘書長。誒，主席喺二零零八年嘅時候，嗰個所謂建築物嘅地庫咧，就好似普通嘅一個建築物嘅一個嘅，即係上落客或者上。
落貨嘅地地庫噉，唔係而家我哋講緊嗰一個叫做綜合地庫integrated basement。佢嘅唔同嘅地方就係呢個basement咧。我哋而家起呢一個綜合地庫係貫通曬成個西九文化區，由東誒起居中心去到最誒M家博物館，全長一點四公一點幾公里嘅一個嘅長度嘅一。
咁即係成個預算就應該有好大分別啦。
噉你而家個地庫就話大大擴展咗。
個個預算案畀我哋，等我哋知道成個圖像係點，就唔係。
係講緊個地庫係公務工程嘅支出嚟嘅，唔係喺嗰二百一十六億裏邊嘅。
誒咁頭先，秘書長所講提交嘅都喺會後提交啦，好嘛？好，下一位誒。
同財委會交代嗰個分佈嚟到做，唔係噉樣嗱，你嗰陣時個分佈裏邊咧，一定有部分係同個地庫有關㗎啦。
誒，我我相信即係顧問嘅工作都係需要嘅，啊，即係駐地盤員、駐地盤人員嗰啲係要需要一般工程都需要嘅啦。我請阿誒彭處長答你啦。唔係都係一般工程要管理嘅嘛。請阿彭處長答你。唔係，主席，你唔好混淆視聽喎。請阿彭處長答你。
嗰個嘅預算案，因為往後要畀西九去做嗰個嘅誒商業發展權嗰個部分咧，我哋仲未有呢個嘅預算。主席二百一十六億嗰個預算案已經係過時㗎啦。你而家上嚟呢三十六億已經係改動咗二百一十六億嘅預算㗎啦。你以前嘅地庫都唔係噉嘅。
姚松炎議員第四次一分鐘，係啊，誒頭先個問題未未答完，所以我估誒要畀啲時間你哋答埋。因為頭先如果聽你咁講咧，就係政府監察西九，西九就管理日常運作，咁即係顧問係唔需要做管理嘅，可唔可以減翻嗰三千萬出嚟？
一個嘅誒地庫，所以同原本嗰個諗法個地庫咧係有啲係好大唔同。咁所以點解後嚟往後咧就係政府願意去承擔呢個地庫，因為喺二零零八攞二百一十六億嘅時候係冇預計呢一個錢嘅。咁至於嗰個嘅誒誒自動行人系統咧，其實而家西九管理局係試驗緊一套嘅行人誒。
啊，張議員啊，主席，既然係噉，點解啊？秘書長話緊守嗰個二百一十六億嘅撥款咧，即係當時嗰個撥款嘅即係相應嘅設計，同而家有好大分別啊嘛。即係啱啱聽到係係咁點樣緊守法緊？我所講緊守係嗰個分配啊，即係我頭先提到係。
喺財委會文件嘅第十八段裏邊，嗰個四個大嘅範疇嘅分配，包括有幾多錢係要嚟喺主要文化藝術設施？有誒十，譬如話呢個文件裏邊講到十五點七億度係建設計建造文化設施設設施啦嚇。另外就係二點九億度咧係誒主要維修工程，誒一點七億。
係買呢一個嘅誒M家博物館嘅藏品，同埋係一點二億咧，係做呢一個嘅誒設計同埋規劃嘅費用。呢一啲咧係嗰個分佈咧，我哋係緊守嘅。但係當然，即係有新嘅設施出現，同埋有新嘅情況出現咧，我哋係需要有調校嘅。但係嗰個分佈咧，我哋係仍然都係就住呢一個當年。
噉我而家就即係唔係好搞得清，你而家成個西九嘅項目係咪即係等於係二百一十六億加三十六億就會完成成個項目咧？你可唔可以畀成個設計建造成個費用？
即係攞完一筆，跟住話我改咗設計，跟住又加筆。咁遲啲又唔知會唔會有新嘅，因為嗱有故工啦，又加一筆。噉啊，張議時間過咗，不過請啊，秘書長咧誒簡短回應你嘅問題嚇。誒主席，我哋其實多次喺立法會聯合小組委員會咧，已經係交代咗個財務情況，包括咧原本嗰十七。
十六億度嘅起呢一個設誒主要設施嘅費用咧，係唔足夠我哋起曬三批嘅設施嘅，只能夠係完成第一批及大部分第二批嘅設施。咁所以咧，我哋嗰個誒交代咧係交代咗第三批係冇冇呢個資源去起，但係因為我哋從行咗加強財務安排咧，以致到咧我哋將會。
係。
呢啲車位將來。
就地盤嘅監工噉，所以嗰六千萬包咗㗎嘛呢啲。
嘅人員啦，譬如有啲誒幫板啊，有啲誒。
佢要揾錢，噉我哋而家做咁多嘢，攞攞所有嘅錢。
西九西九管理局搞唔掂，就係因為。
誒其他嘢嘅，咁所以呢個合約嗰個管理咧，成日就係喺呢一方面嘅使費嚟嘅。誒，多謝主席。
而家呢個地庫咁大，將啲車引入去，都係為咗嗰啲人去嗰度消費或者嗰度使用。
咩環保cleaner嗰條咧會喺邊度啊？地面啦、地底啊，邊一忽嗰度會出現啊？主席，我等下又再畀錢啊，即係冇錢。啊，秘書長。
係一位啊，梁國雄議員第六次一分鐘。主席，我係反對即係而家噉樣攞錢嘅個原因就好簡單嘅。我哋我哋香港係好多錢，不過唔應該噉樣使。
係咪？誒幾時咪六千萬？誒誒，彭處長，我諗嗰六千萬咧，亦都唔可能包括埋其他啲住工地人員係咪？因為因為嗰個成個組織結構好複雜㗎。請阿彭處長時間多過咗都係唔緊要，我畀阿彭處長即係答答你。
我印象中好似可以坐到八個人嘅一部，噉啊就係作為一個主要嘅嘅交通嘅連接系統嚟嘅。八個人一部要咪鬼㗎？唔使鬼嘅。哦，即係嗰啲環保車噉樣，即係即係幫下手，即係好似機場嗰啲幫下手運人嘅，即係話有蓋又有冷氣嘅。
會有足夠嘅資源咧，係去起埋其他第第三批嘅設施，亦都咧唔需要再去諗其他嘅方式嚟到讓西九咧係可以達到咧完全滿足咗佢嗰個嘅願景同埋係營運嘅費用嘅。咁可唔可以將成個預算案交畀我哋？誒，我哋能夠交第一二百零十六億個。
係噉，所以你你唔好講畀舊嘅嘢我哋啊，畀個最新嘅我哋啊。啊，秘書長，主席，我哋唔係舊嘅，呢個係我哋啱啱喺誒舊年咧，係嚟到立法會去交代過點樣樣去使用嗰個二百一十六億，同埋而家最新西九嘅財務安財務狀況係而家嘅情況嚟嘅，三十六億咧。
誒多謝主席，多謝議員嘅提問。因為就住呢個工程咧，其實誒西九管理局係需要做一啲入職嘅安排啦。噉佢會有A P啦，有R S C，係一個喺屋宇署嗰個審批圖積嘅一個誒要求，亦都需要咧喺地盤咧有一個噉嘅監督。而另外一啲洗費咧都係住誒工地。
誒，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。誒，就住嗰個合約管理嗰度咧，其實咧，西九管理局咧係要幫我哋咧去草擬嗰啲誒招標，即係誒，譬如佢哋要去請呢啲顧問啦，誒，誒做一啲合約嘅審批審察嗰啲誒費用啦，同埋日常咧，佢哋都要去誒幫手睇睇個進度啊。
好，下一位啊，陳淑莊議員，第五次，一分鐘。阿阿主席，我想請教啊，頭先啊，因為啊，秘書長咧曾經提到咧，就而家佢哋都研究緊嗰個車嗰個列車系統。我想問下咧，因為咧，我睇嗰個圖咧，因為有好多附件啲唔按比例嗰啲咧，我就想問下，究竟嗰條路喺即係嗰嗰條列車咧咩？
係誒，主席呢個嘅無人駕駛嘅自動系統咧，就會係喺東邊嘅誒氣谷中心一路咧，係去到西面嘅誒藝術公園，同埋去到將來嘅故宮文化博物館咧，都可以喺個沿住海濱噉樣去行走嘅。佢嘅大小咧，其實誒而家西九已經試緊㗎啦，係唔係好大架嘅一我。
即係。
就誒。
我哋而家永遠都係噉。
林鄭又搞出嚟嘅。
商機喺佢嗰度啊嘛！
如果係咪西九管理局做咯？
誒唔該，主席啲時間好快。
可能係要嚟牟利嘅，我哋冇冇辦法控制佢嘅。
啲咩世界啊？咩政府啊？你無能咪辭職咯！
但係我哋要畀嗰啲最起碼嘅基本設施嘅錢，我覺得唔合理啊！
自己畀錢去滿足人哋商機，佢要揾做商機嘅就唔出錢，我仲要畀管理費佢。
如果要我哋去填，好時間過咗啦。下一位啊，朱海迪議員第三次兩分鐘。
我想問翻一個誒基本啲嘅財務嘅問題嘅，咁咧就我睇翻。
跟住咧有一個誒管制人員係負責去使呢個錢嘅。咁如果後來佢誒，
呢個二零零八年嗰個誒文件咧，嚟財委會文件咧，就係講緊用基本工程儲備基金嘅誒總目七零八非經常資助金及主要系統設備。咁咧，咁裡面就有提到，即係有一個所謂工程嘅範圍。
係啦，咁頭先我所講嘅嗰個誒A、B、C、D啦，咁咧，我想問下誒劉鎮副秘書長嘅，就係話當時如果係誒有呢個A、B、C、D噉樣嘅誒範圍設定咗咁跟。
啊，副秘書長。
咁而我見到，譬如話。
誒，阿劉振富秘書長。
係啊，誒頭先其實。
誒，阿劉振，誒，李書長。
好，下一位係姚松炎議員，第五次，一分鐘。
或者違反咗誒附屬法例二A章基本工程儲備基金咧？
啊！咁如果佢冇嘅話，係咪違反公共財政條例咧，主席？
A、B、C、D項其實係唔包括誒攞啲錢去投資嘅，而家佢係攞啲錢去投資。
就遠高於其他嘅公務工程項目嘅，我想問下你哋點樣去評估同埋定出呢一個項目所需要嘅總管理費？
有呢個撥款適用範圍誒以外嘅開支嘅話咧，係需要翻嚟財委會嗰邊咧，係誒徵詢財委會嘅批准嘅。
誒有關嘅管制人員係需要按照誒當初撥款文件嗰個範圍去使用誒改筆嘅撥款，咁如果佢誒誒唔按照嗰個範圍嘅話咧，佢係需要向財委會解釋咯。
誒，多謝主席。誒，一般嚟講咧，就誒，當政府誒呈交一份誒撥款嘅文件畀財委會嘅時候咧，都講咗嗰個撥款適用嘅範圍嘅。咁如果係誒，
如果你係話咧，係需要咁高嘅管理費用嘅，既係西九又要一筆六千萬，然之後又另外顧問又需要誒二三千萬咧，嗱而家佢就管理費嘅總佔誒整個工程嘅費用咧二點五個percent嘅。
各件事有一個好大嘅變化，咁其實誒政府係唔係要嚟財委會嗰度去重新得到批准去使呢個錢嘅咧？因為因為頭先秘書長嗰個講法就係話佢多次有嚟立法會交代，但係佢交代嗰個場合就係誒西九小組委員會啊嘛。
嘅秘書長，主主席，誒我唔，我哋，你，我相信姚議員係講緊顧問費係誒四千一百萬，同埋呢一個畀管管理局嘅六千萬嘅意思係兩筆，我想了解一下，姚議員問喺邊？冇錯冇錯，但係嗱，我我已經冇計誒零點六同九點。
所有呢啲誒改變嘅批核咁解啊！
下一位，誒，朱海迪議員第四次一分鐘。
嘅，咁所以係係容許我哋係去投資呢一筆嘅誒撥款嘅。
頭先你係答我，政府又要再監管翻西九㗎嘛，所以架牀疊屋整咗三層噉啊，啲工作全部重複㗎嘛。
係嘛？你哋話㗎嘛，一定要經你哋審批㗎嘛。噉你哋嗰啲管理人員係冇少到㗎嘛，係咪都需要嗰啲人㗎嘛？無端又加多一層喺中間啫嘛。
嚟第九條就話財委會畀你嘅錢就可以攞去投資啦，但係我哋財委會冇畀你呢個授權去投資嘅喎。
係誒西九自己即係點樣講係係本嚟？如果政府做咧，我哋可能都要請呢啲人去做嘅啦。不過而家交咗畀西九，就由西九去請咁解啫。
嗰個管制人員係應該係翻嚟財委會去攞新嘅授權，而唔係話淨係喺一個小組委員會嗰度交代就算嘅喎。
係唔唔，該主席，我希望阿馮晴淑儀女士可以回應翻頭先劉振副秘書長嗰個講法啦，就係話，如果你有一個好大嘅改變嘅喺一個使錢嘅方法上面，咁其實。
點搞㗎啦？嗰啲我當你係誒做做核審核啊環境啊，我都唔計你啦。啊，你顧問費裏邊有個合約管理，然之後西九又有個管理，其實佢兩個工作重疊㗎嘛。係喺啲工作上係誒，主席。其實誒第誒第一個顧問合顧問費。
下邊嘅合約管理咧，其實所有嘅工程咧都需要有呢一個合約管理，因為我哋需要有誒嗰個嘅顧問，即係每一個工程都有佢嘅顧問、設計顧問或者係建造建建造嘅顧問。咁呢個呢一筆咧，就所有工程都有㗎啦。之前即係我哋嚟攞嘅咁多公務工程都會有誒，唯一特別嘅就係嗰個嘅畀西九管理局嘅內。
部管理嗰個費用咧，呢一個咧就係誒因應西九幫我哋，我哋委託咗西九去做呢個工程，所以我哋係用一個實報實銷嘅方式，畀翻佢因要管理呢一個合約而聘請嘅，譬如話誒測量師誒呢一個QS啦，或者係誒工程師咧嚟到係畀翻嗰筆錢，唔係唔。
咪頭先你所提嘅就係，如果工程有遇到有變化有更改，噉係由邊隊批咧？咁咧就頭先解釋咧就話，即係佢到某一定嘅程度咧，係需要去翻即係政府誒嗰度，即係去去批核，就唔係西九咧，即係自己就可以負責曬。
係啊，秘書長主席，我頭先亦都多次講咧，我哋攞嗰二百十六億咧，我哋係跟翻喺財委會文件嗰四個主要部分誒文件，亦都講咗十八段嗰主要部分嗰個項目嘅內容同埋嗰個嘅金錢上面嘅分配係冇改變到，我哋係冇誒將其中。
譬如話將A調咗去B或者B調咗去C，我哋冇做冇做到呢一件事，所以使喺嘅項目上亦都係使緊喺財委會文件裏面所提嘅，咁所以我哋係冇誒即係脱離財委會文件所賦予我哋嘅權利去使呢一個嘅錢。主席，譬如話譬如話投資噉樣，你係根據乜嘢？你係根據翻西九條。
誒主席喺西九條例裏邊係賦予咗西九管理局咧係去投資嘅，而當時咧去計算呢一個財務嘅安排嘅時候，亦都有一個嘅假設咧，西九咧係會攞嗰二百十六億作為一個嘅誒就係所謂upfront and downman啦，係拎去投資，而仲有一個嘅估算咧，每年嘅投資回報係百分之六。
啦。
呃。
多謝主席。
誒，秘書長。
誒，你講係設施嘅數目。
二A、二B、二C、三A、三B。
全成個項目要嚟攞錢。
跟住就分四個階段，即係一二三四。
誒，我想問下誒，李處長嗰個誒。
你又分五個區，每個區有四個階段，係咪？
咁即係成一成咧，就係有二十樣嘢。
即係叫做二十個區階段，可唔可以咁理解啊？
係一位啊陳志全議員啊，唔係啊，田北辰議員嚟咗係第一次嘅四分鐘。
呢成個綜合地庫咧，就我所理解咧，就係分誒五個區。
咁因為佢每個階段咧有啲唔同嘅形容詞㗎嘛，有咩前期啊，有勘探啊，有咩入物啊噉。咁即係如果我簡簡單單，我想自己寫一個表，係五棟嘅，係五個區，跟住四行嘅，係四個階段。
即係話，我覺得我係睇呢份文件咧，用文字去諗成個flow chart係非常非常之辛苦，因為佢前前後後一時間講緊一個區，一時又講緊一個階段。每一次嚟咧就係呢個區嘅呢個階段，嗰個區嘅嗰個階段噉。咁文字上咧我就搞唔掂。
是去攞錢嘅。
係涉及六個區，係咁總共咧係有四個階段。
係咪咁？我就想問啦。其實而家成個概念係咪有五個區、四個階段先？
噉就我知道咧，呢成個綜合地庫咧，就將會係有二十。
誒主席，我哋呢個誒西九咧係誒個分區咧，其實係有誒一。
take a take stock。你如果總共六區，噉你原本原咧個六區每個區有個數嘅，加埋大約係一百億到嘛，係嘛？
戲曲中心咧，我哋就唔需要再嚟攞㗎啦，因為佢已經起起咗。咁而而家攞緊嘅咧，三A已經誒上一次係攞咗二十九億誒大部分啦。嚇，今次嚟攞三十六億咧，主要係三B區。我哋攞埋今次咧，三B區起曬㗎啦。好記得，好，我只不過係想take個snapshot。
二A、二B、二C、三A、三B，另外咧仲有誒公園嗰部分公園嗰部分，我哋冇畀個區嘅名稱佢，所以係總共有六個區嘅。咁誒有地庫嗰個咧就五個區啫，係嘛？誒地庫我哋都係用頭先我所講嗰六個誒，即係一、二A、二B、二C、三A、三B嚟到應用。咁但係啲咩？
呢個第一階段、第二階段咧，其實就係講緊我哋嚟攞錢嘅次數嚟嘅啫。明白。我哋今次係第三階段咧，就係嚟攞三B區嘅撥款。咁其實往後咧，我哋可能會再嚟多誒兩至三次咧，就係二A、二B同二C，可能分兩次或者三次嚟。呢個明白。即係總共六區個地。
四至五個階段啊！四至五個階段，噉你係每一個區都係分，都有四至五個階段嚟攞錢嘅，係嘛？唔係，我諗個意思並非有。主席，我想了解成個圖畫係點啊？嚇誒，主席或者唔需要理會嗰個階段啦。如果用區嚟到劃分咧，誒，我哋誒第一區嘅。
個地庫。誒，主席，我我哋呢個一百億咧，其實主要係我哋喺誒前兩年嚟立法會講嘅時候咧，我哋估計三A、三B、二A加埋大概係一百億，仲未計係二B同二C。頭先提都提到，其實二A、二B、二C三區個地庫嘅誒。
價錢咧係需要喺二零一九年第一季咧，我哋先可以畀到嘅數。大家咁問題係，如果我今日去出展起間屋，我係希望知道呢間屋總共要我幾多錢，我要問你哋畀咁多錢。但係而家我發覺咧，今日就起個廳，聽日就起個誒房，後日就起個屋頂，噉我就係。
搞唔清楚，我成間屋到底起緊幾多錢，同埋我畀咗呢筆之後，我仲有幾多錢我要畀？因為我冇呢個feeling啊，我再撳得唔得啊？主席誒唔緊要，你誒嘅嘅問題其實你其實我係想清楚，例即係話咧整個綜合地庫連埋曬所有呢六個區，就估計咧。
嗰個整個誒工程個費用會係幾多？秘書長可唔可能有呢個估算咧？而家誒一個好即係確實嘅數咧，就係好對。今日冇辦法畀。But the envelope。嚇！但係我哋曾經咧喺二零一四年咧喺誒立法會係講過一個數，不過請大家留意呢個數係基於當時嘅假設，係喺二零二。
零年，我哋一次過起曬成個綜合地庫，誒以一個誒當時嘅價錢嚟到計算咧，係二百三十億。呢個係當日二零一四年我哋畀個數，但係呢個我一定要qualify，即係要講講清楚咧，唔係一個真實嘅估算。但係如果阿田議員想要一個好概念性嘅估算咧，我哋曾經係畀個二百三十億呢個數。
誒。
多謝主席。
咁換言之就係話咧，其實喺呢三B區嘅上方嘅建築羣，其實係唔會有任何嘅係即係可能影響到下邊車庫或者下邊嗰個嘅係綜合地庫工程嘅一啲。
誒，我我相信啊，頭先啊，處長回答嘅即係V.O.就係可能喺工程上嘅一啲嘅即係改動啊，噉樣樣嚇。我諗就唔係講嗰個地庫嗰個誒嗰個整體設計嘅改動，或者請啊處長即係解釋下。嗯，處長。
環節咧出現係咪噉嘅意思啊？即係唔應該有咧。如果咁講就，我有我哋有相當大嘅信心咧。誒，如果地庫個因為其實最複雜係個地庫，誒地庫下邊有機鐵，所以其實如果下邊搞得到咧，樓上嗰啲咧應該係相對簡單嘅。咁仲有啲咩空間出現VO咧？即係請教下呢一點啫。
二百三十億係二零一四年嘅M.O.D.，係啦，估計嘅估計，同埋估計二零二零係二零二零年完曬，係就係二百三十億嘅，係咪？嗯，好啦，有數字畀你啦。咁咁而過咗啦。啊，我繼續，我係再諗啦嚇。我第啊胡志偉議員第一次嘅四分鐘。
就我喺度聽咗成朝咧，我就有一個疑問，想問清楚嘅，因為咧就呢一個工程咧就係用委託協議嘅形式，就交咗畀呢個西九管理局去處理綜合處理啦。因為佢上面仲有佢自己嘅建築羣㗎嘛嚇。咁好啦，但係頭先頭先講到就係話咧喺噉嘅背景下邊。
係咪即係話成個西郊管理局就住佢而家三B地庫裏邊嘅即係上蓋嘅建築物業咧？建築物嘅東西咧，其實佢已經有曬資料長長即係詳情嘅資料，亦都因為噉樣樣嘅時間，其實你哋評估佢會出現V.O.嘅可能性咧，係相當之少噉，所以你。
先至會用一個叫做fixed price concept，即係fixed price固定合約嘅形式咧，係去做呢一個工程嘅安排。我想搞清楚呢一點咧，第一個，第二個就係話，因為咧，佢嗰個地庫嘅上邊咧，其實係會有，會唔會有一啲變化牽連到呢個車？
車庫裏邊嘅一啲工程嘅安排咧，係有所調動好，或者係有變化都好。如果噉樣樣出現呢一種變化嘅話，嗰個嘅係工程造價嘅改變，係由呢一個我哋要承擔，還是由西九管理局呢一個嘅係即係委託協議者係要承。
擔咗佢咧，到最後就係係你哋而家個估計就係話，而家畀咗呢條數之後咧，就足夠找曬所有嘅係即係呢個地庫所需嘅工程費用㗎啦。誒係咪噉嘅意思？即係話呢一個部分嘅地庫工程嘅費用咧，唔會再翻嚟問我哋加碼嘅。
係，係，請跟下辯主。主席，我哋咧今次攞呢個三最三十六億咧，已經係三B區，無論係個誒嗰個地基或者係嗰個建造嗰個地庫四萬七千平方米，以及其他嘅道路，已經係包曬喺裏邊㗎啦。所以就住三A、三B咧，我哋攞完呢筆錢咧就起起。
到曬噉，佢上邊嘅M加博物館同埋嗰個綜合演藝綜合劇場，以致到其他一啲嘅商業嘅設施咧，都能夠咧喺上邊起嘅。其實喺三B區裏邊最複雜就係嗰個演藝綜合劇場，因為佢個規模係好大，佢有三個表演場地喺裏邊，咁所以佢嘅複雜性就係在於佢下邊嘅。
攞落貨啊！等等咧，係需要配合誒成個地庫嗰個設計。點解要係一個誒同即係點解由西九去做咧？主要嘅原因就係有個嘅融合喺度。至於其他嗰啲嘅辦公室啊、大樓咧，相對係簡單嘅。咁所以我哋覺得咧，呢一次嚟攞三十六億咧，嗰個地庫嘅設計咧，誒其實已經做完，仲是投標咗添嘅。不過未開嗰個。
我一。
雖然我哋庫房好多多錢。
當時喺個二百三十之中，你預嘅錢係二零一四年嘅錢，OK。
我哋誒唔可以預見到嘅誒情況嘅誒，多謝主席。好，跟住到就下一位誒。
因為我哋從來都唔睇翻轉頭㗎嘛，係咪？咁所以，我只不過係想話有翻啲財政紀律，等大家都知道下。
田北辰議員第二次嘅三分鐘，我諗啊，田北辰議員問埋之後咧，我哋就即係稍事休息下五分鐘嘅，聽下陳田北辰議員先。好多謝主席啊，第二次三分鐘啊。
好粗略估計，就預二零二零年完曬。OK，我而家想問一個好簡單問題啫。收翻咧，我哋一五年就批咗好似廿九億，計埋今日個三啊六億咧，就係六啊五億，係咪啊？
我希望喺電視機面前嘅朋友咧，唔好覺得我喺度雞蛋裏挑骨頭。我只不過覺得咧，因為凡係呢啲噉啊跨好多年嘅項目咧，我哋搞搞下搞到最後喎，都唔記得咗初初我哋原本心理上支持呢樣嘢嗰陣時係諗住預幾錢嘅。
誒封套唔知道個個價錢翻嚟係幾多，咁所以我哋都有相當大嘅信心咧，喺個應急費用同埋喺嗰個價格調整嗰度咧，已經係足夠係去負擔成個地庫嗰個設計費用。我想搞清楚就係咪，即係話地庫上邊嗰啲嘅係建築物嘅設計其實有齊曬，做好曬㗎啦嘛，即係唔會話第。
而家一個大嘅變化，同埋嗰邊已經係做曬招標。係啊，啊，秘書長、主席，其實演藝綜合劇場個標都招咗㗎啦。喺今年二月，亦都招咗標，亦都係誒，即係截止咗嘅。噉我哋亦都係等緊誒撥咗款之後咧，係一拼咧兩個標係一齊誒，所謂award嘅。隔離嘅建，即係隔離嘅係。
誒酒店啊、辦公室大樓嗰啲都係已經係做咗招標定係點樣樣？嗰個就未做招標，但係做咗設計，做緊設計。做咗設計噉，到其時嗰個嘅招標嘅內容就會將呢個即係呢個設計咧都擺埋上去。換言之，個佢哋嗰個設計咧，其實就根據你已經有嘅地基咧，係去做佢嘅樓樓宇上面上嘅設設計，係咪噉樣意思？係。
多謝主席。啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，頭先誒議員嘅提問咧，就係其實我哋當我哋做嗰個地庫設計嘅時候咧，其實西九管理局嗰上蓋咧都有啲方案設計嘅。噉就住佢嗰個誒走火通道啊，或者個個lift槽咧都有啲基本嘅誒要求。咁咧，我哋個所以咧就雙。
方咧都配合咗喺個地庫嘅設計嗰度嘅。噉就住誒，我哋誒一般咧，其實喺誒工程期間咧，有啲唔可能預知嘅情況底下咧，就會誒有機會出一啲所謂嘅V.O.啦噉樣。咁但係咧，我哋誒預計咧喺呢個工程裏邊唔會好大量嘅。噉我哋都會看翻我哋嗰個誒。
應急費用裏邊咧係應該可以係誒冚到嘅，咁到時候咧我哋要因應翻當時發生個情況係啲乜嘢咧，我哋作作為一個估算。不過就住嗰個地基嗰方面咧，我哋就比較控制得好啲，因為咧我哋有誒三A已經做咗嗰個誒做緊地庫啦，亦都做咗打樁工程啦，而三
啲咧，其實我哋基本上咧，嗰啲莊處都打咗㗎啦。所以岩土嗰方面咧，我哋比較係掌握嘅，而只係有小部分。今次我哋仲有餘下一啲部分嘅地基未打嘅啫。所以喺岩土方面咧，我哋嘅資料係比較掌握。所以今次我哋係有信心咧，喺我哋嗰個應急費用裏邊係應該可以係夠支付。
你初初估個二百億去到四百，如果我哋肯嘅話咧，都畀得。咁但係點我哋都應該啊，係嘛？主席即係我哋立法會睇住啲公堂咧，都有個即係所謂叫期望管理。好啦，你原本二零一四年咧係估呢六個區嘅地庫加埋當時嘅MOD係二百三十億。
十幾段。
好，就喺下一位提問之前，我哋先稍事休息五分鐘啦。
使費咧，我哋就唔好唔緊要。我希望即係我朝住呢個目標去。即係將來幾多？得清楚啦，佢都係講講緊朝住呢個目標啊。
去去做，即係我希望唔好超過我哋當時曾經提過嘅一個數，但係我冇辦法可以承諾我。唔緊要，唔使承諾，我只不過問你喺呢個階段，你係咪都幾有信心？
即係話你初初二百卅億就未必細分到個六個區都有，OK唔緊要。噉你而家六聚嚟攞啦，攞咗廿九，攞埋卅六就攞咗六廿五啦。你跟住再嚟攞㗎，攞曬之後，你係咪即係今日話畀我哋聽，你都有信心同嗰個二百三十嘅大數唔相差太遠啊？秘書長。
好啦，咁呢六啊五億佔比較起當時啊，你一四年如果二百三十億嘅時候，因為你一定有個big down㗎。你當時如果二百三十億，一定都係分區，每一區有唔同嘅乜乜乜啊，乜乜乜咁組合而成個二百三十㗎。噉你？
噉你而家咧就攞咗廿九，攞埋今日卅六，我就係想知道呢堆嘢同埋你原本預如果花翻去二零一四年嘅錢，你係咪都喺即係叫做管理我嘅期望嘅過程之中咧，都令到我滿意啦？我就想問咁多。
秘書長呢個問題你唔知明唔明？秘書長係誒，我諗，秘書長清楚你問題㗎。係誒，就住三A同三B區咧，嗰個嘅估計咧，同當時二零一四年我哋個估計係相若嘅嚇，我哋都係估兩個加埋大概六十零億噉樣樣啦。但係誒，至於二A二B意思咧，我哋並冇提供一個嘅誒細分嘅，因為我。
我哋真係冇辦法喺二零一四，甚至喺今天咧，都講唔到究竟誒。另外嗰三區咧，實在係要幾多錢？我只能夠頭先提供一個好粗略嘅二百三十億，就係一個總體嘅數。噉你可以做一啲加加減減減咗出嚟咧，大概我而家攞完六十五億咧，我仲要嚟攞多幾多噉樣樣，就係一個噉嘅講法。好嘅，等下先。
誒，主席，我有啲難度答呢個，因為我真係冇一個實際嘅數目喺手，所以個信心嘅來源咧咁即係即係我哋曾經批過係二百十幾億、二百卅億，即係話你今日話畀我哋聽到呢單嘢埋單，實在幾多咧？喺今日嚟講都唔知嘅。我嗰陣時誒。
係一個係一個，即係當時嗰個報告係講個估算，但係並非係正式攞入批撥，所以唔係話當時批咗二百三十億，唔係噉嘅意思。係係即係預算啊！即係你知啊，我咪講翻個例子咧。我我諗咧，秘書長就係話咧，即係預算咧，整個綜合地庫咧二百三十億喺當時嘅估算，咁咧。
到到目前咧，就呢兩個部分，即係而家誒要攞嘅，同埋之前攞嘅咧，就基本上係符合當時嘅預算咁解。但係餘下幾多咧？我聽到秘書長咧，佢就冇辦法今日咧作出一個即係清楚嘅估算。係係咪咁咧？我我就只能夠話，我哋朝住呢一個數目去。
唔知一年後兩年後攞曬啦，同原本個二百卅億差唔多。係你話調轉個目標嘛？我信你啦。誒誒，轉目標。誒，我哋希望係啦，因為喺二一二B二C區咧，就相對冇三A三B咁複雜嘅原因係冇咗機鐵，冇咗條機場鐵路喺下邊，咁所以喺保護機場鐵路嗰個。