就。
疫情項目一。
就今日會議嘅議程上面咧，有八份文件要討論嘅。
第六至八項咧，就係政府當局新提交嘅文件。
就誒希望咧，就委員把握時間嚇，能夠盡快設呢個項目。
呢八項撥款建議涉及嘅撥款額咧，合共係一百八十四億。
我亦都請委員注意咧，議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
第一至第五項咧，都喺上次會議上面咧，尚未完成審議或者未開始審議嘅撥款建議。
本委喺之前嘅三次會議上咧，已經係用咗六個小時討論呢份文件，政府亦都多次咧係提交補充文件。
出席呢個項目誒答覆委員提問嘅公職人員咧，大家都熟悉㗎啦，就大家誒台上亦都有佢哋嘅名單，我就唔再讀出。
各位早晨，就而家咧係夠法定開會嘅人數，咁亦都到開會嘅時間㗎啦。多謝各位咧出席公務小組委員會咧今日上午嘅會議。
係七七八C.L.大埔第九區和眾雅路公營房屋發展之土地平整及基礎建設施嘅工程P.W.S.括弧二零一六至一七三十八號文件。
喺以往嘅三次會議上面咧，已經有二十五位委員咧係就文件提問，噉啊，其中有九位咧已經係睇，已經係第作咗第五輪嘅提問，噉啊，兩位咧係作咗第六輪嘅提問㗎。
五千一百七十萬元嘅，我呢度提醒委員，假如委員在今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，係就該事宜發言之前咧係披露有關利益嘅性質。
噉啊，由於咧而家有待本會討論嘅工程項目數量好多，因為政府喺呢個年度公佈小組嘅第一次會議上咧，都講咗佢嘅計劃咧，係之中係有四十三項嘅啊。噉啊，變咗咧，我哋而家呢個進度咧係真係非常之緩慢，我係非常擔心嘅。
就誒，我相信大家都熟悉呢個項目㗎啦，因為今日已經係第四次會議討論呢個項目。就呢份文件咧，係建議將七七八C號工程計劃嘅一部分咧提升為急急嘅，按當日嘅價格計算咧，就估計所需嘅費用咧係十一億四千六百八十萬元。
因為。
劃線嘅做法咧。
財委會主席誒。
噉我一間咧就誒。
誒，你係咪想問規程問題？依係乜嘢？
誒，請你講乜嘢？根據咩會議規則提出規定問題？
噉啊！目前咧就我見到咧，仲有幾嚿輪候緊嘅，其實發現廁所相當多㗎啦。
係有個責任咧，確保會議喺有秩序、公平、正當情況之下進行。
就喺以往，無論係人事小組、公務小組、財務委員會，以至咧其他事務委員會咧，都有。
議員佢要問嘅時候就有權去問，佢要唔問嘅時候，佢就自然會問㗎啦。調翻轉頭，你而家用呢個手法。
分分鐘一間又有休會同議音點算啊！即係你而家你我諗你自己個決定係會因快，你所謂係因快。
噉啊！假如誒有邊位係未誒仲想發言嘅，你請你按下你嘅按鈕先啦。咁因為我真係即係想喺呢度畫線㗎啦。
喺呢幾個誒委員咧係發問完之後咧，我都係希望能夠即係劃線咧，因為我仲要處理咧三廿二A有有有多條咧三廿二A嘅動議嘅。
誒，我唔希望咧，委員咧以呢個優會動議咧，點解你會剝奪呢個議員嘅發言嘅？用呢個威，用呢個誒，仲冇優會對唔住，嚇你聽我講啊！你唔可以再啊，資海嘅議員，我聽咗你嘅頭先嘅表達嘅意見，我只係解釋畀你聽咧。
啊！陳議員就佢就已經由啊喺度開始做啲劃線嘅行為啦。噉樣咁而公務小組嘅主席又係按啲乜嘢嘅理據可以係唔畀議員發言咧？即係我哋覺得呢個咧並非為唔畀議員發言，而係咧作為委員會嘅主席咧。
誒，琴日我出席作為委員嘅事務委員會啦，亦都有劃劃線誒嘅做法，因為咧不能咧無休止地討論一個項目。噉啊啊，主席，因為局方其實喺尋日先至又畀咗幾份文件我哋，噉我意思話，我諗其實係。
噉啊！
進行嘅。
誒工作嘅。
好啦，我而家見到誒。
噉啊！如果係特別係咧，係未有。
喺呢個會議嘅公務小組。
主席咧係有佢負責呢個會議。
噉啊！我就呢度呼籲咧，就係想發言嘅誒委員咧，就請按動你嘅按鈕先啦，好嗎？
誒，我唔想話即係一次機會都都冇嚇。雖然咧，係佢係要揾三次冇發言咁解。
大家嘅發言。不過呢個客觀嘅事實咧，就係呢一個項目咧，只係講呢個公屋項目嘅土地平整及基礎建設。
嗱，呢一個權力咧，並非係今日運用嚇。呢個以往都有㗎啊。我頭先已經解釋啦，你含又要出席咧，誒，包括環境事務委員會與呢個誒誒誒食食物嗰個委員會咧，誒主席咧，亦都有劃線。
會議嘅程序上面咧，亦都有講第二十七條啦，係主席須就公務小組委員會會議遵照會議規程行事負責，而主席喺會議程序問題上所作嘅決定咧，作為最終嘅決定嚇。咁誒呢個咧，我亦都唔係話誒想話限制。
咁誒，其實喺以往三次會議上面嘅發言咧，大家係嘅問題涉及嘅範圍已經係可以講咧係誒相當闊㗎啦嚇，亦都講到好多咧，甚至乎係更加長遠嘅發展與政策嘅問題。咁誒，所以咧，我認為咧，到誒大家發言次數去到咁多。
時候咧，都的確需要有一個限制嘅咁解。噉我亦都唔希望咧，就即係委員咧就提出即係優會動議咧，就變得更加嘥時間。噉我諗想咧，就大家我有一個簡單嘅要求，希望你可以好似陳建波主席一樣咧，係有一個書面去解釋你點解有呢個權力。
機會發言過，或者係喺三次會議咧，就並冇係作出第一輪提問嘅話咧，我都會畀佢提問嘅。因為嚇噉，我見到咧係已經有第一輪提問嘅都有二十多位㗎啦，就唔知道有冇邊一位咧就係想第一輪提問。我我就算劃線之後咧，如果有第一輪提問嘅委員想發言咧，我都會畀佢，因為。
去睇睇個詞序嚇，應該先係陳志全議員嘅第四輪嘅那一分鐘。請陳志全議員嚇。啊，我想請教翻誒，或者係咪土木工程拓展署可以答到我關於斬樹嘅問題嘅？因為本來我我都知道上次講過呢一一千九百幾棵樹咧，就冇珍貴嘅樹木，但係後來我。
係主席。
邊位回答？
誒，邊位回答？
時間過咗，誒簡短啲啦，好嘛？
我哋其實都有，即係包括個個區域嗰個誒情況嚟預測嘅。
當你發展一個區要爭取地起房屋嘅時候，對於呢啲樹嘅移除有乜嘢嘅指導原則咧？
啊，唔該，主席。誒，主席，我針對第四誒最新嗰份第四十七號文件咧，我有。
冚佛嘅啫，多謝主席。好，下一位係阿楊嶽橋議員，楊議員咧係第五次一分鐘嚇。
亦都係講過咧，誒大埔區嗰個交通問題有啲似就係一個一桶已經好滿嘅水，咁新增人口就再倒多杯水落去，咁嗰個溢出嘅嗰個影響係啲乜嘢咧？局方並未能夠有效噉樣解答嘅。主席唔該，好誒。
上個星期聽到梁振英講咧，原來起樓咧要斬啲幾十年嘅樹咧，都會成為佢即係唔發展個區。講緊當然係誒粉嶺高爾夫球場啦，嗰個嘅障礙嚟嘅。我想問係咪大部啲樹漸啲，粉嶺嗰啲樹就誒勁啲，所以咧就可可以用呢個做理據誒？當
多謝主席。誒，關於啲樹誒嘅問題咧，噉就啊，大部分嘅樹其實會係喺呢一個大埔九同埋眾雅路嗰個誒房屋發展嗰個地盤範圍裏邊嘅。噉我就想請房屋處嘅總統部工程師阿何生咧，就為大家再解説一下裏邊嘅情況。誒，何顯亮先生，係，多謝主席。
過咗簡單解釋啦，好嗎？好。其實喺大埔區，我哋係做咗一個誒簡單嘅評估。其實嗰啲樹咧，最主要咧，因為有部分係死嘅樹，即係已經自然係死嘅，或者有啲係入侵性嘅誒嘅外來樹種，譬如銀合歡啊，同埋有啲係生態價值低嘅。噉我哋係呢一類型嘅樹咧，噉我哋覺得移植咧係唔係好值嘅，所以先要誒建議。
以下嘅一啲觀察，我希望局方咧係可以喺嚟緊嘅時間，就算今日咧係誒極有可能係喺本會係表決今日呢個議案咧，我亦都即係會再次係提醒局方誒喺財委會之前，希望能夠咧就以下問題係釐清，因為噉樣先至真正咧係。
協助到財委會嘅就係誒四十七號文件裏邊咧，對於誒受影響區域嗰個定義咧，我認為係比較狹窄嘅，因為你冇就新增人口對大埔中心舊墟或者吐露港公路交通作出深入嘅研究同埋評估。咁呢一點而言咧，正如我之前喺本會多次嘅即係發言。
我其實誒，蕭生嚇，係，多謝主席。誒，其實上一次我都有講過嘅。咁其實誒運輸處咧有誒定期檢查嗰個誒檢驗嗰個市中心嗰個誒交通情況。咁亦都我哋上一次提交一份誒啊交通嗰個影響評估，係即係嗰個港福橋嗰個。
誒誒，我我讓大家知道咧，而家有待發言嘅係邊啲同事嚇。劉小麗議員、陳淑莊議員、朱海迪議員、姚松炎議員、邵家春議員、張超雄議員、梁國雄議員同埋林卓廷議員嘅嗱，有邊個想即係作誒發言咧？就請按動按鈕啦。就我頭先已經講咗，即係我希望。
所以。
北區嘅區議員。
我哋平衡社會嘅利益。
咧，我嘅評估唔係噉樣。
嘅人口加咗，交通壓力一定會大咗㗎啦。
嗰啲人士輪候上樓，亦都係重大嘅公眾利益嚟。
噉我亦都希望政府喺將呢個項目上財委會之前。
能夠畫線，咁但係如果咧，你話之前三次都未有發言嘅咧，就即係我都會讓佢發言。
誒主席誒，我係民主黨，係支持今次嘅大埔興建公屋嘅項目嘅。
但係，我哋睇翻成個即係工程項目嘅規模等等去衡量，我覺得。
我個區份係石湖墟，石湖墟裏邊有好多唐樓，住咗好多劏房户，我哋認為。
即係我哋明白，地區可能有個別嘅人士會有佢嘅顧慮，無論係交通上邊、環保上邊。
我哋覺得呢個項目係應該要支持，同埋係要盡快上馬嘅。我自己亦都係。
噉啊，亦都由於咧係劃咗線咧，所以翻譯時間上我會彈性少少啦，即係讓大家誒問咗，就算過咗時間少少咧，我都讓誒回答嘅官員可以答嚟，好嗎？就請阿林卓廷議員第二次嘅三分鐘。
或者係誒街市配套等等嘅，咁呢啲誒顧慮咧，我相信政府亦都係聽到，佢亦都係誒有回應嘅。咁當然有啲問題係冇辦法係完全解決嘅，譬如你話誒交通個壓力會大咗，呢個一定。
香港嘅房屋問題係非常之嚴峻，現在我哋要做一個即係取捨啊！究竟呢個公屋嘅項目係唔係對地區造成係不可誒承受嘅影響咧？係唔係會做到誒令到居民嗰個日常生活受到非常嚴重嘅影響？
回答大家嚇。
阿梁生。
啊！多謝主席。
誒，邊位回答？
啊，誒邊位回答？誒何顯良先生。
各個議員提出嘅關注，希望你哋盡量去回應，減少。
誒市民以至議員嘅顧慮，令到個項目可以順利、盡快推行。
入去之後咧，有人傷，有人因為噉樣而誒死亡或者生誒癌病啊！我想問下你哋嗰個評估係點樣咧？唔該。
就話冇影響到啲服務，但係呢個講法真係好令人難以置信嘅。政府除咗去諮詢啲機構之外咧，有冇公開諮詢個前線同事，甚至乎服務使用者咧？唔該，主席。
我嘅發言係咁多啦，主席，唔該。多謝你。我諗啊林卓廷議員嘅意見咧就好清晰㗎啦。啊，相信啊在席嘅政府嘅代表都聽到。噉我諗佢哋誒定會喺下一次採訪會之前咧，就將大家即係仲未有回答到嘅咧，都用誒誒書面咧。
就跟住係阿姚松炎議員第六次發言一分鐘啊！係唔該，主席。就誒上一次終於收到誒政府畀關於空氣嘅誒污染嘅報告啊，咁亦都團體有誒分析過咧。實際上，如果跟二零一四年嘅報告咧，就有多項嚴重超標嘅，包括。
咧就係P.M.二點五咧，而家已經達到係誒一百三十七個percent，即係超出咗誒二零一四年嘅指標啦。另外咧，二氧化硫咧更加係去到一個危險嘅級別嘅嗱，所以我想我我想問咧嗱，住屋係小道理啊，條命同埋健康先係大道理啊。如果搬，
誒多謝主。誒多謝主席。誒我哋喺做呢個誒空氣評估嘅時候咧，我哋係有分兩個階段做過嘅。第一次喺二零零九年做，咁嗰陣時係一個誒qualitative assessment，跟住第二次咧就係二零一三年做。咁二零一三年嗰陣時做咧，我哋係當跟當時個指標噉樣去做，咁亦都交畀呢個。
環保署咧去審批噉，當時環保署咧，基於二零一三年嘅指標咧，係誒審核咗，亦都批准咗呢個報告嘅。咁一貫嘅做法咧，就係當嗰個擬建嘅項目冇任何重大嘅改變嘅時候咧，我哋係唔會翻轉頭再去呢個審批嗰個誒報告嘅。嚇，多謝主席。好，下一位到邵家俊議員第。
六次嘅一分鐘，好唔該誒大埔咧康治松嶺村咧裏邊咧有好多唔同嘅服務單位嘅噉，裏邊咧為六百個唔同唔同程度嘅智障兒童咧提供緊一啲誒誒服務嘅，例如話訓練啊、照顧啲服務噉樣樣。而家大埔第九區咧好多地盤咧都係包圍住成個松嶺村，政府喺文件裏邊咧。
誒喺誒我哋文件嘅討論文件裏邊咧，其實都已經誒講説咗，就係話我哋喺呢個項目裏邊咧，就做咗一個即係環境評估，去睇睇周邊嗰個即係影響係點樣嘅。咁嗰個誒評估做出嚟咧，就係話係冇一個即係唔唔良嘅影響啦。咁所以喺之後嘅
嘅健康問題。
你話冇呢件事？
你就唔好怪我哋啦。
嗱，今日就劃咗線㗎啦。
財委會，如果你答唔到咧？
即係我覺得好奇怪，我哋啲議員。
你大把時間答政府。
水泉澳一個咁大嘅嘅嘅公屋。
嗱，其實啊，姚崇炎議員講嘅嘢係非常之嚴重啊！
人哋而家證據確鑿咁指出嚟㗎嘛，你可以話佢唔啱。
我就覺得好奇怪嘅，即係兩個人講嘅嘢唔同咧。姚松炎議員講嘅嘢咧，就係話。
嗰啲空氣嘅污染咪超標，會引長遠嚟講，啲人喺度住咧，會引起不可挽回。
兩個議員，誒，應該係第六次㗎啦，嚇，一分鐘嚇。哦，主席。
我覺得好奇怪嘅，我哋做嘢，二零零八年做咗一次，零一三年做咗一次，咁跟住咧，我哋就唔會再做嘅。
嘅project。
而家收翻大屋曬嗰度。
去睇下水泉澳村啦。
而家唔係冇例子嘛？
好嚴重嘅一樣嘢，好玩啊！
拆析你嘅意見啦，下一位咧就阿朱海迪議員啦。
全香港第二大嘅屋邨，屋邨喺咪喺新界東係最大添？
嗰個支持㗎，而家連買餸都唔得啊！喊苦喊忽啊！啲人嚟～
噉你當日投票畀話水泉澳咁做嘅嗰啲人去跪地咯，今日。
啊，兩個議員，你嘅問題清楚啦。我睇下今在座嘅政府代表有冇再補充呢個問題。
誒空氣空氣嗰份報告咧，一三年十二月咧，其實有幾個點嘅。第一個點嘅問題就係，你份報告係十一三年十二月。
期間咧，咁政府各個部門都會係即係同翻相關嘅機構，包括康治嗰啲啦，去去做翻一個聯絡啊，咁瞭解翻佢哋有咩情況嘅。佢哋咁多工程點會對於嗰啲智障人士冇影響咧？佢哋智障嘅有啲係自閉嘅，點會冇影響咧？
誒，你聽阿阿梁生繼續講啊！多謝主席。咁其實喺個評估裏邊咧，噉係做過多方面嗰個考慮咧，包括呢個空氣啊、噪音啊噉。咁嗰個誒評估做咗出嚟咧，就係呢呢幾方面其實都係冇問題嘅。多謝主席。好，跟住咧到下一位啦，阿梁國雄議員。
阿梁議員，你時間過咗，不過你具體問題係乜嘢？你畀你具體問題就係問我問佢啊。佢對姚崇賢議員嗰個講法有冇否證？就唔好話我哋做咗之後就唔會再做。我哋做嘢好在席嘅政府代表邊位？你你琴日有你琴日驗咗個cancer，我同你講話四年前驗過cancer。
係誒，唔唔，該主席咁喺呢度都好希望同誒局方啦，同埋我哋嘅同事同埋市民講咧。我哋呢幾次嘅審議，我覺得係有建設性嘅。希望主席你都同意，即係我哋夠咁多嘅新嘅文件攞出嚟，係令到我哋嘅審議可以更加深入嘅。噉我而家問翻。
就出嘅一四年一月咧，政府就改咗個標準，係更加嚴格嘅標準啦。噉你就其實就係我覺得有少少係即係你誒蝕咗個時間落去，就令到你可以用一個更加即係差啲嘅標準去評估嗰個狀況。咁誒主要嘅問題就係問你而家嗰個報告。
係，主席。
人士。
呢個工程咧？
請啊！請啊！後生繼續。
係啊！多謝主席。
抑或係其實係平均都係噉樣嘅咧？
東南西邊咧，環環。
跟住咧係阿張超雄議員第七次嚇一分鐘。
誒時間過咗，不過誒同頭先講啦嚇，即係淡色少少啦。邊位回答？
嗰個空氣嘅質素啊！啊，你你嘅你嘅意見係聽到㗎啦，誒請阿阿何生繼續啦。
間嘅服務有學前嘅服務有成人職業培訓嘅服務，全部都係服務一啲智障或者一啲多重障礙嘅。
即係而家咩都劃線噉啊！即係我，我覺得即係好遺憾啦。我哋而家呢一個工程咧，我哋唔係唔支持嘅，主席。但係的確咧，裏邊有一個好大嘅康復設施。
收翻大屋站嗰度。好，我我讓係代表答埋呢個問題啊！誒，有冇啊學生？啊，我現在現在手台上冇呢個資料，不過有需要我可以事後誒去提供畀議誒議員嘅。好。
報咧，其實喺三十八頁嗰度咧，係遮咗大報喺二零零八年至二零一二年嗰個大報嘅平均數嘅年平均數。我就唔明點解要遮咗佢嘅，因為而家我個問題就係話你我哋想知道啊，即係就算你話而家好明顯嘅就係大報第九區嗰個六六七嗰個你個。
prediction咧，其實係比起而家個標準高㗎啦。噉我就想知道，到底佢同成個大部去比較係唔係都係比較高咧？一或係哦，成個大部原來都係咁上下嘅六百幾嘅outlier嗰個係六百幾嘅。噉我就想問下，點解要遮咗嗰個數？同埋而家可唔可以話畀我哋聽大部average係咩狀況？
係誒，關於呢個誒頭先議員提出嗰個咧，上次我哋所提交嗰個嘅誒空氣評估報告嗰度咧，其中有部分嘅資料我哋係遮住咗。咁遮住嘅原因咧，其實咧就係因為可能有啲係涉及誒第三者嘅資料啦，或者係有啲係涉及人哋私隱嘅資料。咁即係其實令到我哋冇辦法比較大部整體情況同埋嗰個第九區。
誒多謝主席嚇。噉我哋都係基於嗰啲嘅準則咧，係決定咧邊啲係可以係誒公開畀公眾嘅。咁所以咧係誒，我哋提交畀呢個議員咧嗰啲嘅資料咧係誒覺得需要遮嘅咧，我哋先遮嘅啫嚇。多謝主席。何生一個簡單問題就係到底第九區嘅空氣質素比起大埔嚟講係差啲咧？
多謝啊，梁生。
你冇考慮到佢哋。
用一啲維生儀器去。
所以，我哋係呢個關心，唔係無的放矢。
喺嗰度生活嘅，有日間日頭會有交通，亦都有住宿。
佢哋有相當部分咧嘅身體相當弱，包括要用呼吸機。
康復中心使用緊嘅住宿緊嘅人有幾多影響？你哋做過啲乜嘢去避免？
就誒有兩位就不在席，所以就誒嗰個發言就到而家㗎啦。噉啊要處理三廿三廿二A啦。
呢啲嘅工程對佢哋嘅健康引起嘅影響，張超雄議員，你個時間都過咗好多，不過問題都清晰表達咗啦。我我都讓誒在座嘅官員回應一下啦。
之後你推翻，咁而家你起幾十層環環包住呢個設施，入邊呢個設施都大興土木，究竟對呢啲喺？
已經喺一個峽谷、一個一個一個山谷嘅位置，個空氣流動已經唔唔唔理想。你哋以前做過一啲研究，話嗰度唔適合起一個高密度嘅住宅。
咧就表演音樂啊噉樣，同埋警察合唱團去，咁所以咧我都好關心嘅。咁不過我都相信咧，誒官員對呢方面咧，一定亦都係關注嘅，好嘛？咁亦都多謝阿張張有議員提出嘅意見。主席，我個有個三廿七A係就住呢一個設施。誒，我我我哋收到嘅嚇。
我聽到即係局方咧就話啊，我哋做咗一啲誒信資誒徵信，亦都有個整體嘅評估。喺呢啲整體評估裏邊咧，就冇影響達標嘅噉樣。但係你哋冇考慮到入邊一啲體弱嘅殘障人士。
抱住呢一個康復中心，而北邊咧就係山嚟嘅。喺未有呢個工程之前咧，呢一個設施入邊嘅好多嘅使用者都有向我表示咧，嗰個空氣流通係好有問題。裏邊有三間特殊學校，其中兩間係有埋住宿，有日。
啊！喺嗰個房屋設設計嘅方案裏邊咧，咁誒就做咗一個空氣流動嘅評估嘅。噉你嘅評估咧就會係睇翻整體成個房屋發展個佈局嘅。咁考慮佢嘅高度啦、座與座之間嘅距離啦、地下會唔會通風咧？咁其實呢個亦都喺個詳細設計裏邊考慮過㗎啦。多謝。
主席，考慮過嗰個即係新發展區嗰個空氣流動，但係對於松嶺呢個康復設施嘅空氣流動有冇考慮過？我諗噉啊，我建議係誒相關嘅政府部門咧，就喺呢個誒而家到個工程誒開展。
同埋日後誒嗰個公屋嘅建設嘅時候咧，都特別加強嗰個監察，同埋咧就同即係相關嘅誒誒組織嗰個聯繫，好嘛？因為松嶺咧，其實我都好熟悉，我差唔多每年嘅聖誕節咧，都去嗰度咧，即係為啲小朋友。
嗯。
係。
稍為等等嚇。
好，帶出嚟啦。
噉啊！而家普選表決誒。
喺個screen度出嚟，讓大家知識好嗎？
你可以讀出嚟㗎，朱議員，用咩時間？
沙魚，我都有廣告嘅。沙魚嘅廣告喺邊度？
本小組委員會咧係同意處理，嗱，而家係畀佢是否同意處理。
議員咧，按公務小組委員會會議程序嚟商議，以A提出嘅呢個議案。
所以派畀大家，不過如果喺嗰個熒光幕打出嚟，咁大家咧好清楚知道而家係。
好啦，噉我而誒公務小組就收到啊，朱海迪議員提出呢一個議案。
就誒，主要要求係記名嚇，噉啊，畀佢總係有五分鐘。
第一項咧就係阿郭家麒議員嘅，由於佢不在職咧，就到第二項。第二項咧，朱開迪議員嘅，係咪可以打出嚟啊？雖然派咗畀大家，需唔需要？
枱面有誒，大家枱面有嘅，起碼係知道係誒好清楚。我顯示出嚟，即係話大家唔好搞錯，講緊邊一條啫。不過咧，大家枱面其實係有曬㗎啦嚇，影緊曬畀大家嗱。焦海迪議員咧就係誒提出呢一個，噉我哋要表決咧，就係本小組委員會是否同意處理而。
嗯。
係。
你唔得閒噉。
好，可以。
誒，各位在。
誒，是否處理啫嚇？
好，誒，而家開始表決。
張超同袁都係長命嘅，應該係係知道啦，係。
現在停止表決啦！誒，顯示點票嘅結果。
之後，我哋議案第三廿二二A提出嘅呢個議案嚇。
喺我宣佈表決結果之前咧，請委員核對你所作嘅表決。
睇一睇啦嚇，就而家要表決嘅咧，就係是否處理。
而家喺盈光物打出嚟嘅朱海利議員按呢個三二A提出嘅臨時動議，是。
出席三十三位贊成十三反對十九冇棄權，誒，呢個誒議案咧係遭否決。
人口和車流進行整個大埔區的交通影響評估，並制定相應改善措施。
好。
其實。
就正如。
嗱，其實主席。
就。
阿梁國雄議員。
我唔知道點解你。
啊，噉啊，有冇委員想發言？
係咪？我聽到局方嘅講法。
匆匆忙忙去通過一樣嘢咧，係唔合理嘅。
對於嗰啲空氣質素嘅質疑，你係無動於衷啦。
嗱，其實咧，誒時間係唔超過三分鐘嚇，你發言都係知道。好，係啊，應該就係。
投票嗰陣時係唔超過三分鐘，就好似咁講，即係等啲人可以有充足嘅時間啊，行落嚟啊噉樣樣。
所以我哋有足夠嘅時間要諗嘢，或者咧係確保我哋嘅議員咧係可以履行到個職責係啱嘅。
誒，我而家向各位提出嘅代決議題咧，就係陳克勤議員動議嘅議案，予以通過。就即係話咧，就將誒嗰個點票鐘響起之後一分鐘咧進行表決。
睇下北京啦。
北京都話冇事嘅初頭。
呢個係完全不能夠接受。
嗰件事係大嘅，就要辭。
臨到年尾啊，費事衝突咁解。
就係話係超咗標，不過唔好意思。
如果嗰個超標係發生喺二零，
佢話有其他人嘅利益，乜嘢其他人嘅利益？
淨係淨係呢一樣嘢啊！其實今日唔再討論落去都唔啱㗎，不過。
間大家去投票咯，諗清楚咯，因為水果阿貝咁快。
有時投錯票都有啦，係咪？所以我嘅講法就係好清楚嘅，凡事。
零四年咧，即係話咧，佢將嗰個標準改咗之後咧，就唔關我事嘅。
個方向應該講就係話，點解佢會將啲文件遮咗佢？第一，
你你換即係譬如講源水噉，你換個龍頭咪換咯。如果嗰度嘅空氣係超標嘅，即係冇得搞嘅喎，各位。
就咁簡單。如果件細嘅，當然可以睇唔到啦。其實空氣嗰個問題非常之危險，因為入咗之後你走唔到㗎嘛。
跟住三咧，就我認為呢個咧唔係好唔係直接相關。跟住四啦嚇，四係羅冠聰議員嘅羅冠聰主席。主席誒對住係誒誒阿陳克強議員。主席規程問題，我根據誒呢個會議程序第四十A咧，建議將嗰個投票時間由五分鐘縮短為一分鐘。
按公務小組委員會會議程序32A本人動議，鑑於大埔第九區是大埔區近二十五年來最大規模的住宅發展，大埔居民對第九區公屋發展為大埔交通帶來的影響深感憂慮。本委員會要求當局馬上因應綠化地帶改劃帶來的新增。
係阿陳克勤議員問題。誒，你能否同公眾講一講咧？我哋而家投緊咧係誒三廿二A嘅問題，係講緊處唔處理誒，即係要。誒，頭先講咗㗎嚇，呢一而家投票咧，再係嘛？你再複述一次，咪跟公眾人士比較。我哋而家咧係投票咧，就是否處理？
你咧？
係冇事㗎。
我哋喺度問問題嘅時候。
就今日預告，即刻唔畀問咁滯。
即係我，我就唔拗㗎啦。老實講，呢啲係我就係死咗之後。
造福大眾嘅誒房屋積房屋項目啊！
即係我真係為自己留翻一點嘅名聲嘅，老實講，你冇你冇畀我講中。
係咪啊？嗰班帕嘉誒誒誒呢個誒誒呢個壞議員都通過咗。
不過我又有幸啊，就上唔到北京。我唔知上北京嗰啲人點諗啊。如果有冇壞嘅時候。
啊，下一位到啊陳志全議員。誒，何君瑤議員有規程問題，你處理咗先。對唔住，係啊，主席要有陣時望下呢邊先得㗎。
即係講説講喺，哇！邊點解呢個呢個咁多人死啊？啲空氣好污濁喎！佢唉嗰班嗰班嗰班乜乜嘢議員咯？
係我嘅表述嚟㗎嘛？嚇，我點解要撳呢個反對制背後嘅原因？我咪要用呢三分鐘交代啦！你做咩左頭左勢咧？嗱，主席，你真係勁過陳建波。陳建波都係猴年預告雞年就唔畀問。
誒，即係規程問題。如果係我哋就係一分鐘嗰個縮短時間嚟去討論咧，應該發言咧都要係相關。你剛才已經講咗，我特別指出你四廿一一里邊咧，你有權可以即刻終止佢，唔好拖延時間，好嘛？誒，係係下位係陳志全議員。
陳建波都最後維言，畀人講多三分鐘，唔係話佢啱啊。佢都係唔啱，我都諗住即係同佢即係即係開連，即係好似頭頭先梁國雄咁講啦，即係唔唔好話今日你一剪就同你即係衝曬出去嘅啫，因為仲有個財委會。
兩個議員啊，兩個議員，我提示你啦，你嘅發言咧係應該圍繞誒，你是否贊成或者反對陳克勤二月嘅決中一分鐘呢一個動議。噉啊，你反對、贊成都可以。噉你三分鐘啊，解釋呢樣嘢嘅。梁議員，所以所以，我所以我就覺得應該畀畀畀更加多嘅時。
好啦。
嗯。
佢哋要受到呢個工程。
我哋而家呢個立法會咧，其實，
誒，下一位啊，張超雄議員。
即係自我設限咧，去到一個地步咧。
就係其實我亦都係對主席今日個裁決咧，係表示抗議嘅。
全部都係啲建設性嘅問題，譬如街市由冇到到而家叫做即係大家。
討論未能夠得到滿意答案嘅，你話表態又好，你話要如果能夠通過到，要政府繼續去討論又好，咁所以。
參委長係，我當然都係反對啊陳家強陳議員動議話將我哋投票嘅時間咧由五分鐘縮減到縮減到一分鐘咧。
我真係唔明白，究竟我哋要表達一個康復中心入邊有好多有特殊需要嘅有多重障礙，甚至相當體弱嘅人士。
當一啲好有道理、要為當區居民去講翻一啲合理嘅關注嘅時候咧，我哋都要處處受到限制。
必須嘅責任，你可以話佢好彩嚇，你亦都可以話啲居民唔好彩。但係如果呢個係一個性命攸關嘅問題，就唔係一個法律嘅問題，一個人命嘅問題喎嚇。
我贊成咧，即係我反對啊。陳一勤議員嘅動議咧，就係希望每條三十二A，大家都畀翻啲時間去睇下。當然，最後你嘅結果你都係眯埋眼頭咁反對制啊。但係起碼有肯諗嘅議員咧，都可以畀佢充分時間去思考一下啦。
三分鐘，主席嗱咩叫相唔相關咧？係睇個議員點講嘅啫。我依家講畀你聽點解相關。我反對陳克勤議員提出縮減呢個投票時間，由五分鐘去到一分鐘咧。第一個原因就係要抗議主席今日嘅裁決。噉你話呢個相唔相關咧？
我哋。
有一個。
即係你哋。
我哋都係要。
如唔夠單位就劏到佢夠啦，唔係可以噉樣啊嘛，主席。
但係，如果當呢啲問題係合理嘅，當局又畀唔到答案嘅時候，
嘅影響嘅時候，點解當局可以唔需要解釋清楚？我哋整個過程。
然後去到呢度咧，我哋就要匆匆忙忙，主席就要剪布，陳克勤就要將五分鐘縮為一分鐘。
好啦，將來起咗之後產生咗啲負面影響，邊個負責咧？的確啊，水泉澳係一個例子。
咁呢個責任喺邊度咧？然後大家就製造一個假象，就話啊啲誒議員就喺度阻住地球轉。
兼顧各方面嘅，我哋都係要睇翻你呢個工程有啲乜嘢負面影響，我哋都希望減到最低啫。
咁如果你話主席即係之前我哋嗰啲問題係完全不合道理嘅，誒完全無的放矢噉樣一早就停咗啦。
已經即係好多新發展區，就係入去做開荒牛，好多設施咧係事先冇諗清楚嘅。點解我哋唔可以吸取教訓咧？點解係要硬嚟咧？
當佢係造成一啲對當區居民嘅健康、交通或者其他生活上嘅影響嘅時候，我哋唔可以話啊。總之起啦，見縫插針啦，盲搶地啦。
等公屋當然係等唔切啦，我哋當然係起唔切咧。我哋當然係要盡快提供多啲公屋畀我哋香港嘅市民。但係另一方面，當呢啲公屋係設計得唔好。
就算要攞上個禮拜畀我哋嗰啲所謂誒，即係空氣質素嗰啲誒調查嗰啲資料咧，都好似擠牙膏噉樣樣。噉啊，即直畀成過百頁嘅文件我哋睇。
同埋，其實頭先你去縮減，即係最後一輪嘅時候咧，議員咧仲可以提優會嘅理論上嚇。但係點解啲議員都冇提咧？其實都係就驚畀你哋又再繼續話啦，即係梁振英夾埋你哋夾埋無線啊，一齊就話即係做呢個古仔出嚟，話我哋阻住一個呢個。
將就一啲，但係最後出嚟係咪嗰個效果都唔知㗎。但係今日有議員提出咗嗰個空氣嘅問題，當然我知道從法理上，即係做完嗰個環評之後，無論你再去改嗰個誒標準咧，佢冇法理上佢冇要再做嗰個。
可能其實司法方法都未必做做得到，因為佢佢係按佢當其時嗰個誒標準去做出嚟。所以點解我哋要提出同埋提出啲啲三十二A？有啲可能你覺得係無關或者唔重要，但係有啲咧都係重要，同埋提出嘅目的就係要表達我哋對之前討。
起幾大？
咁呢個係一個。
即係通過咗啦！啊，原來啲市民。
掉上嚟攞錢，咁呢個唔係一個好嘅態度嚟嘅。
由全港市民選出，或者有啲唔係啦，即係全港市民選出。
即係過去提出好多問題，街市啊、空氣污染、交通評估，起幾多間屋？
你拎一個計劃上嚟，但係我哋見到個計劃係殘殘破破，啲資料又唔完整。
事過境遷先發覺咁多問題嘅，跟住咧就領展啊，其他大商家就攬曬所有利益，噉啊市民嘅利益咧就不顧，噉樣係唔應該嘅呢個態度。
即係作為立法會議員，我哋唔係政府嘅機器，我哋唔係政府話喺庫房攞幾多錢咧，我哋就要拱手相讓。我哋有責任去去審議呢啲事情嘅，而審議嘅時候，我哋提出嘅問題。
過去問嘅所有問題都係非常之關事，咁亦都引起咗就係其實好多當中嘅討論，而係要改善成個計劃。第二個亦都係想同政府講嘅就係。
畀少少道理出嚟，讓議員合理地好。到下一位啦，羅冠聰議員。係誒，我都係反對將呢個表決鐘咧係縮短到一分鐘嘅。咁有兩個原因啦，第一當然就好似其他議員噉，都係反對主席今日展報嘅決定啦，因為我哋。
大家應該係認真去探討呢個計劃嘅態度咩？即係所以，我覺得係要留多啲時間畀大家係傾嗰個議案嘅時候，尤其是係畀政府係去諗下，到底你抱住啲咩態度上嚟？立法會係向立法會員交代，係向立法會議員咧，就係要要錢嘅。
即係我都想同所有議員同埋大眾講咧，政府交上嚟嘅計劃當然真係發展公屋係硬道理啦。我都同意就係香港係要發展公屋啦，但係唔代表你係可以含混過關，唔代表你可以烏哩馬擦呢一啲好重要嘅資料都冇，因為整全嘅規劃又冇你。
呢啲全部都係各方應該要畀嘅資料，亦都係影響到當區居民生活，係每一分每一秒都係會受到影響嘅。咁而過去實在有太多噉嘅例子，就係一個新發展區或者一個公屋嘅計劃，係計劃得不善咧，其實影響嘅唔單止係搬入去嘅人同埋周。
邊嘅市民噉，所以我都好希望就係藉住每一次表決，可能可以有多啲時間。即係一方面係我哋可以即係討論得更加詳細咧。另一方面就係官員都要諗下，就係你帶住啲咩心情同埋帶住啲乜嘢態度係上嚟立法會，係要咁多位由。
嘅立法會議員係去仔細噉樣睇呢個計劃，有啲咩應該要改善，有啲咩應該要增添。即係我覺得今今次要帶出嚟個訊息就好簡單。我哋唔係要難你，我哋係要好認真噉樣議政，我哋係要好認真噉樣睇清楚有啲咩可以改善嘅空間，而唔係畀大家一個黑幕之。
三分鐘。
下一位啦，朱海迪議員。
係誒，唔該唔該，主席。
將將誒將點票咧由一分由五分鐘變為一分鐘呢一個建議嘅。
每一個小時嗰平均數係六六七嘅ppm，嗰個係超出咗而家。
第二就係富亨村應該有港鐵接駁巴士啦。第三就係成個大埔區應該有一個整體嘅交通影響評估咧。
我哋好想話畀大埔嘅居民聽咧，而家嗰個根據呢個空氣影響評估報告咧，起碼喺二氧化硫嗰部分咧。
畀一個乜嘢決定我哋嘅公眾？咁其實回顧過去嘅一段時間咧，我呢個發言咧想講兩部分嘅。第一部分咧就係點解今日？
過去咧，我同張志紅議員啦，其實同仲有好多其他嘅議員咧，我哋提出嗰三樣嘅項目，第一個係關於誒新屋村要有公營街市啦。
零一三年計嗰個估計係啱嘅話，六百幾嘅話咧，即係係大部嘅數嘅一百倍以上。咁而葵涌喺舊年最高嘅二氧化硫嗰個每小時嗰個平均數咧，係一百三十三。
咁所以我哋先至會問第九區係咪因為佢附近有醫院，所以嗰個二氧化硫嗰個毒數或者嗰個預計會咁高咧？噉我覺得呢個問題咧係好值得大家關注嘅。呢個問題咧係誒新嘅問題。
如果我哋有機會問問題嘅時候咧，我哋會集中問嗰個空氣嘅狀況咧，主席就係因為上個禮拜我哋先至收到咧政府嘅誒呢個一三年嘅十二月嗰份空氣影響評估報告啊嘛，咁所以喺呢度咧。
咁咧，我係反對阿陳一鵑議員誒呢一個將五分鐘變做一分鐘呢一個建議嘅個理由咧，其實都係我哋係需要多啲時間，令到誒我哋可以諗下喺每一個議項裏面，我哋應該。
香港嘅空氣污染嘅指標就係五百嘅ppm，咁而相比起誒大埔整體咧，大埔喺尋日健康空氣行動做咗個度，咗個指標係環保署嘅數係六個ppm。大埔即係話，如果政府嗰個二。
好想同誒咁多位同事、主席、官員講，其實我哋呢三方面咧喺過去嗰個幾月都有進展嘅。噉我好希望咧喺呢個財委會嘅誒大會審議之前咧，我哋呢啲進展可以再行前多一步兩步，有啲實質嘅成。
果令到我哋喺財委會個審議可以更加誒順利嘅，噉我好誒最後一句就係希望主席真係唔好隨便喺度搞劃線，喺公務小組做呢樣嘢係完全冇專業性㗎。時間到啦，時間到啦，到下一位啊，邵家遵議員。主席，我都係反對咧，誒將點票時間咧。
誒。
誒，我知道咧，即係陳家勤議員咧都好心急，希望可以快啲投票。
誒，我哋誒好難去時間到啦，而家到下一位啊，劉小麗議員。
主席，我都係發言去反對陳克勤議員嘅動議，係由五分鐘誒減做一分鐘嘅。
冇呢個字啊！我覺得我哋都唔係拉布，誒，我哋係真係問緊啲問題，而而過往係真係透過問問題問到個濕街市翻嚟。
但係咧，其實富亨村嘅居民都好心急嘅，嚇佢急咗二十五年，佢急咗二十五年等一等一個K巴。
官員嘅答案，大家聽到好多啦。有啲答案都答咗答非所問，有啲就遊花園，有啲話根本就冇資料，有啲咧就一日之間一一朝裏面咧就畀一大沓資料嚟。
誒，如果如果大家好心急，五分鐘都唔等得嘅話，請大家諗一諗，等嗰二十五年嘅富亨村嘅街坊，五蚊誒，佢哋又佢哋嗰二十五年又係又係邊個同佢交代咧？啊，邊個同佢心急咧？
到而到今日嚟講咧，我我都仍然我同大家一樣咧，我同好多誒誒張超紅議員啊、誒姚崇賢議員一樣咧。其實我今日誒反對呢一個將五分鐘變為一分鐘咧，其實我都一樣係反對誒主席呢一個呢個裁決嘅呢個處理方法嘅。
誒，成個大埔德富灣村係要需係冇一啲免費接駁巴士去大埔中心，所以議員一直都係問緊呢啲問題，問緊濕街市，問緊K巴，問緊誒交通評估，誒好多嘢咧喺問題裏邊咧唔係冇意思嘅，所以我唔係十分同意咧誒用展布。
誒，我以為咧，作為一個議員咧，係係要不斷質詢政府，同埋不斷係問問題嘅。我甚至乎會浪漫到覺得問題係比答案重要嘅啊，因為有啲問題問完之後就記錄在案，嗰啲問題真係咧會喺社會上邊咧提醒大家。至於，
誒正話，我問嗰個問題係關於誒喺松嶺裏邊嘅智障人士會唔會受到呢啲工程嘅影響空氣啊，或者喺建築嘅過程裏邊嚇有幾多有幾多污染啦噉樣誒？我唔想咧誒嗰啲弱智人士咧嗰啲服務對象咧成為咗人肉嘅吸塵機。
啊！誒，以前嘅屯門，跟住嘅跟住嘅天水圍，嚇，仲有嘅東湧，一條村一條村噉樣樣咧，都係成為咗嗰啲居民咧，平白噉樣成為咗人肉吸塵機，幫你吸咗好多好多塵。吸完之後，開始開始改善個社區，跟住又話個社區又要富起來，跟住又成立一啲啊，又又起一。
啲好貴嘅屋苑嘅，就話佢阻住啊，話佢影衰曬噉樣，跟住又要佢哋搬走啊噉樣啊。呢啲嘢不斷重複又重複，重複又重複。我之前問過個問題就話，究竟喺呢啲嚟呢啲屋新屋村裏邊咧，以前嘅新屋村裏邊咧，究竟有啲咩嘢學到咁？就係官員就話我唔知點答你啊。所以我哋今日今日。
因為咧，其實關於呢啲屋村點樣起嘅一啲誒方法咧，係對居民嚟講好重要。衣食住行住當然重要，但係有冇街市、交通設施點樣配套，有乜嘢賣，甚至乎連佢哋嘅空氣質素，佢哋吸緊嘅係咩空氣，對一個人嚟。
嚟講都係好重要嘅。當然，我係完全支持要起多啲公屋。我更加想嘅就係居民住到入去咧，係可以有個完善啲嘅生活。雖然我哋係用咗幾個星期去審議呢個項目，但係如果由此能夠去改善居民嘅生活，係一件非常之好嘅事。唔使等。
好。
唔需要嘅。
五分鐘打鐘。
佢有有講咗啦，佢答。
有五分鐘，五分鐘打鐘嚇。
噉啊，梁國雄議員你提出要打鐘，咁當然打五分鐘啦。
項目去修正一啲我哋做得唔好嘅地方，咁所以我覺得呢啲動議係好有意思嘅。
呢個冇唔需要，好啊！就喺呢個表決中響起一分鐘之後咧，進行點樣表決？誒，請贊成嘅舉手。
如果冇委員要求咧，頭先嗰個係可以，所以當時被有人話要打鐘咧，我係要問是否贊成嘅舉手嘅嚇，個程序係咁㗎。
而家咧就係將呢個動議付諸表決，就係陳克勤議員按呢個會議程序40A段動議嘅，就話咧誒跟住落嚟嘅議案或者議題進行點名錶決嘅時間咧，係。
係即係唔認為要咁趕急，係即係密倫吞組噉樣咧，就即係一分鐘就即係誒求其睇完就過或者係反對，希望大家能夠係仔細啲去即係睇翻每個動議入邊嘅內容同佢嘅效果咯。
到佢哋住到入去嘅時候，交通擠塞，日日叫苦連天，唔使等到佢哋住入去嘅時候冇嘢賣，好慘噉樣，要用好多錢、好多時間噉樣生活得咁唔方便。我哋議員嘅發言其實都係希望改善咧，搬到入去嘅居民同埋佢哋嘅鄰舍之間，佢哋嘅生活係點樣樣。
我好可惜，今日咧，即係誒主席做咗呢個裁決，唔畀我哋繼續討論落去。但係同事咧，都係提供咗一啲咧好有意思嘅動議。如果呢啲動議能夠獲得通過，亦都懇請政府嘅官員能夠係為當地嘅居民設想，去改善一啲誒你哋忽略咗嘅。
呢個議會咧慣常係有一啲議員咧，凡親佢哋視為咧對家嘅，唔係佢哋自己陣營嘅即係嘅議員提出嘅動議咧，佢哋例必反對。咁所以過三廿七A咧，好似係一個例行儀式噉樣，唔使諗啦，其實五秒鐘都得啦，使乜一分鐘？咁但係我好希望咧，即係改變即係呢。
一種睇法，其實有好多嘅動議咧。如果我哋細心睇，即係政府亦都有尊重嘅話咧，係真係能夠去改善即係呢個項目同埋當地居民嘅生活。如果能夠改善咗、修正咗，然後再提上去即係財委會，咁會唔會係更加即係能夠去即係令到個討論有效率？
咧，咁所以我肯請各位同事，其實就係用多少少時間去睇每一個動議係點樣樣，係咪真係能夠改善到個項目同埋居民嘅生活？如果係嘅話，噉我哋未即係嘗試去支持咯。即係所以，我覺得多啲時間去睇翻每個動議背後嘅即係一啲理據同埋佢嘅效果，其實係相當重要嘅。咁所以我。
O.K.
好。
誒。
我哋總共幾多條啊？
是否同意一分鐘？
現在成紙表決啦。
打鐘，六點鐘，二月。
議員咧，按三二A提出嘅。
好，現在進行表決啦。
就是否要求？
誒好，誒等埋你嚇。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位咧核對你所作嘅表決。
足出席率非常低，本委員會要求當局先做充分諮詢，才再次提交此議程到本委員會。
是否同意處理？
跟住到下一個係第。
好，現在停止表決啦。顯示點表決結果？
現在停止比決啦！顯示點票結果。
跟住到誒六號，又係羅冠聰議員嘅。
發展後，運輸署才會檢討巴士巴士路線。
出住廿九位贊成，九位反對，十九位冇棄權，呢個議案係遭否決嘅。
現在進行表決。喺我宣佈表決結果之前咧，請你核對所作嘅表決。
好，現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位咧核對你所作嘅表決。
現在進行表決。喺我宣佈停止逼舉之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
本委員會要求當局先提出長遠的交通規劃方案，才再次提交次議程到本委員會。
好，現在要表決咧，係是否同意處理羅冠聰議員咧按沙二A提出嘅呢個動議嚇。
好，現在停止表決啦。顯示點票結果，出席三十三位，贊成十三，反對十九，棄權係零。呢個現況係做否決？
各位，而家要表決咧，就係誒是否同意啦？誒喺點名表決中響起一分鐘之後咧，就進行表決嘅嚇。
大埔第九區發展後對大埔主要道路的影響，包括汀角路、廣福路、南運路。本委員會要求當局先提供發展計劃對大埔主要道路的交通影影響評估報告，才再次提交此議程到本委員會。
顯示點嘅結果，出席嘅卅一位贊成十九位，反對九位，棄權兩位，噉啊呢個誒議案係通過嘅，噉啊以跟住咧就我哋誒如果要打鐘表決嘅話咧就係一分鐘，咁而家到四號啦，誒嘅同意啦，就係羅冠聰。
打裝打裝打裝，好一分鐘向，噉啊請你可以讀出你呢個動議。係誒，按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於兩次關於大埔第九區發展計劃的諮詢均在富亨村進行，而且因政府宣傳不。
百度。
係。
好。
最左手邊。
好，現在。
誒，打出嚟呢度。
朱海迪議員。
跟住到下一項。
我剛才都向阿朱海蝶議員解釋咗嘅。
係，應該就係第八號嚇。
出席三十四位贊成十三反對二十冇棄權嘅議案，做否決。
現在進行表決。喺我宣佈停止編舉之前咧，請各位核對名冊作表決。
啊！現在停止表決啦嚇，顯示點票結果出席三十四位，贊成十三，反對二十，棄權零，議案遭否決。
誒，七號定八號啊？八八。我見到有個。因為七咧，我誒覺得呢個唔直接相關嚇。八號係。係。
我哋提示誒委員咧，如果你提臨時動議咧，如果個文字上咧都同嗰個項目咧冇提述咧，就個意思上咧就太有廣泛，噉我真係好難係裁決佢係直接相關嘅嚇。咁或者大家日後留意呢樣嘢。
係誒按公務小組委員會會議程序第三廿二A段，本人動議第九區項目需落實興建規模足夠之濕貨街市，而非因事制宜彈性處理。
五號嘅嚇，我諗都係一分鐘投票啦。誒，打鐘嚇，就係羅冠中議員按三二A提出嘅，請羅冠中議員讀出嚟。按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於局方所提供的補充資料，交通影響評估中沒有提及大。
真。
哇！
搞乜嘢喺度？
十三。
好，而家進行表決。
又係一分鐘啦，嚇！你打出嚟十三嗰個。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
個議案就係話是否處理十，咁所以咪不獲處理咯。好，陳志全議員。
好，而家停止表決啦。顯示點嘅結果，出席三十四位，贊成十三，反對二十，棄權零。
呢個議題遭否決，即係意思咧，就話我哋唔同意處理呢一個議案嘅啊。
陳志全議員按照我哋嘅會程序三廿二A提出嘅議案嘅啊個議題呢一個。
好，我哋而家要表決咧，就係呢個議題，就係本小組委員會同意處理。
按照公務小組委員會會議程序第三十二A條。
批獲處理啊嘛，因為我個唔係我議案就是否處理啊嘛。等你咁即係否決即係不處理咯。你係遭否決即係否決咗呢個議案。誒，其實我講得好清楚。我希望你講得清楚。我哋投票咧就係是否處理啊。
局在工程展開前，必須再就工程進行深入及全面嘅環境評估，在完成嚴謹嘅環境評估後，才可繼續進行大埔第九區和眾雅路公營房屋發展之工地平整及基礎設施工程。
都係一分鐘打鐘啦嚇。按照公務小組委員會會議程序第三十二條、三十二A條，本人動議：鑑於位於大埔第九區附近的富亨村巴士站，目前已面對每天大排長龍的問題，而當局一直沒有提出解決方案，反指要待翻。
十四。
好，然後進行表決。
好，跟住下一條。
議題做否決，即係話我哋唔同意處理嘅嚇，下一個第十。
好，而家投票咧，係是否同意處理呢一個議案嘅？
現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
誒議題係遭否決，即係話咧不處理㗎嚇呢個第十六。
喺我宣佈停止表決、宣佈結果之前咧，請你核對你所作嘅表決。
鐵路站的接駁巴士路線，令富亨居民可以因上述工程而受惠。
現在停止比決啦！顯示點決結果，即席三四威贊成十三反對二十棄權係零。
車駕次不得超過六駕次，直至確保不會有過多的運泥車使用重亞路及荃灣路。
好啦，而家係停止表決啦嚇，顯示點決結果，出席卅四位贊成十三，反對二十，冇棄權。
巴士路線，本委員會要求當局應考慮在工程進行期間，盡快研究開設連接富亨村至太和及大埔墟。
本人動議，鑑於當局表示只就大埔第九區和眾雅路公營房屋發展之工地平整及基礎設施工程完成初步環境審查，令不少居民憂慮當局低估此工程對附近環境嘅影響，本委員會要求當。
按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於大埔第九區和眾雅路公營房屋發展之工地平整及基礎設施工程完成後，眾雅路的交通容量會有所增加，可容納更多的巴。
現在進行表決。
平整及。
要提出否決，即係我哋唔會處理呢個議案嘅。
屋發展之工地平整及基礎建設工程。
好，跟住到十七張超雄議員㗎。
喺我宣宣佈為停止表決啦，顯示結果之前咧，請各位核對所作表決嚇。
喺我宣佈誒停止表決啊誒顯示結果之前咧，請你核對所作嘅表決啦。
而家停止表決啦，顯示結果出席三十五位，贊成十五，反對十九，棄權係零。
而家停止表決啦，顯示點嘅結果，出席三十五位，贊成十四，反對二十，棄權係零。
基礎設施工程完成初步環境審查，但至今仍未公佈該環境審查嘅全文。
按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於當局已就大埔第九區和眾雅路公營房屋發展之工地。
會促請政府詳細評估新發展計劃對該康復設施使用者嘅身心影響，並設法減輕有關影響，以確保新發展嘅工程唔會為該設施嘅使用者同工作人員嘅身心帶嚟負面影響。
張卓議員，請你讀出嚟啦。按公務小組委員會會議程序32A，我動議大埔第九區同埋松雅路公營房屋發展計劃，從東南西三面包括包圍住智障誒呢個誒康智會嘅松嶺康復中心。
五啦，十五係按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於大埔第九區和眾雅路公營房屋發展之工地平整及基礎設施工程，將產生大量需轉運至公眾堆填區嘅惰性建築廢料廢物。
需要大量運泥車才可運走此等惰性建築廢物，不少居民憂慮會有大量運泥車使用狹窄嘅眾雅路同埋荃安路，令該等道路交通擠塞嘅問題更加嚴重。本委員會要求當局必須規定在上述工程進行期間，每日駛經眾雅路及荃安路嘅運泥。
本委員會要求當局應立刻公佈大埔第九區和眾雅路公營房屋發展之工地平整及基礎設施工程的初步環境審查全文，並就此初步環境審查諮詢環保團體及居民意見，才可展開展大埔第九區和眾雅路公營房。
包括咗三間特殊學校，其中兩間有照顧重度同多重障礙智障、肢體障礙嘅學童，亦都有學前嘅幼童、成人嘅職業培訓服務等，全部都係服務殘障人士。加上呢個設施北面環山，喺未有工程時，呢區嘅空氣流動已經唔理想。本委。
呃。
現在。
朱愛迪議員嘅。
現在進行表決。
之餘，你可以讀出嚟喺第十八。
誒議題遭否決，即係話唔處理嘅嚇。
十八。呢度呢度呢度呢度。係。
誒，議案遭否決，即係話我哋唔處理呢個動議嘅。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
好，跟住到誒十八啦。
就空氣污染四項超標問題，重新提供。
根據公務小組委員會會議程序三十二A段，本人動議政府需按。
停止表決啦！顯示表決結果，出席三十七位，贊成十四，反對廿一，棄權係零。
英國卻未有公佈新增人口帶來的交通量，對穿越大堡市中心由丁國路至
向重新向本委員會及財委會提供解釋文件，説明居民面對之健康風險。
其他啲就唔係。
O.K.
好。
諮詢。
而家儘量表決。
現在就能解決。
喺我宣佈停止表決之前，請各位核對你所作表決。
部第九區用地的意義，公營房屋發展項目的。
議題遭否決，即係我哋唔處理呢一個誒動議嘅。
大大埔太和路一段的南運路的影響，只願意提供對丁國路至。
現在停止表決啦！顯示結果出席三十七位，贊成十五，反對廿一，棄權係零。
交通流量影響評估，才開展大埔第九區和眾雅路供應房屋發展之工地平整及基礎設施工程。
富亨村居民意見，在獲得富亨村大多數居民的同意後，方可在大埔第九區進行工地平整工程。
安寶路一小段南運路的影響評估，本委員會要求當局必須事先公佈大埔第九區及眾雅路公營房屋落成後對丁國路至大大埔泰和路一段的南運路的。
跟住到十九係啊梁國雄議員嘅，多謝主席。按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於大埔第九區及眾雅路公營房屋入火後，可能為大埔區內的交通構成沉重負擔，但當
哦。
啊！
多謝主席。
張超雄議員。
爭出嚟未？解決啦！
好到二十二啦。
好，跟住到廿一。
現在停接比決啦，顯示點決結果。
誒，以提租否決嚇，唔處理呢個項目嘅。
出席三十七，贊成十四，反對廿一，棄權係零。
喺我宣佈停止表決之前，請各位核對你所作嘅表決。
現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
好，而家停止表決啦。顯示結果出席三十七，贊成十五，反對廿一，冇棄權。議案遭否決，我哋唔處理呢個動議嘅。
的單線雙程道路擴闊成雙線雙程道路的可行性，以確保縱瓦路可以應付大埔第九區公共屋邨帶來的龐龐大交通流量。
類此等擴闊工程不足以應付大埔第九區公營房屋產生的龐大交通流量。本委員會要求當局在興建連接大埔第九區的道路的同時，應盡快研究將整條縱亞路由現在
跟住到二十，又係梁國雄議員嘅。多謝主席。本人動議，鑒於根據文件問題的一段顯示，當局為了配合於大埔第九區用地的而以公營房屋發展項目，因而對大埔第九區進行平工地平整工程，但當局甚少就大
衍生。
臨時同意。
衍生咪衍生。
阿邵議員，你讀出嚟啦。
龐大交通流量。
現在停止表決啦！顯示結果。
進行表決喺我宣佈。
停止表決之前咧，各位咧，請你核對你所作表決。
好，而家係投票是否同意啊？處理下呢個動議。
好，大家要表決是否同意處理嚇呢個。
出席三十七，贊成十五，反對廿一，冇棄權，議題遭否決嚇，不處理嘅。
主席，本人同意，鑑於當局表示將會設計及建造一條新的雙線不行不分隔行車道及。
跟住咧，我哋仲有兩項嚇，啱啱收到嘅，噉啊，來不切，來不及啊，影印畀各位啦。就二十三號咧，就係邵家臻議員提出嘅，而家喺熒光幕上顯示咗。
好唔該，按公務小組委員會會議程序第三十二A鐵段，本人動議，在第九區項目啟動興建工程之前，必須先為富亨村之居民提供K包服務。
求當局應研究改良連接大埔第九區用地及安全路的道路設計，令其成為雙線雙程行車路，確保該條道路能應付來自大埔第九區新建公屋衍生的。
富坑村居民意見不少，當區居民憂慮公屋落成後會對其生活質素構成嚴重損害。本委員會要求當局在進行大埔第九區工地平整工程前，需先就大埔第九區擬議公營房屋發展項目徵詢。
本人建建議，鑑於當局表示將會設計及建造一條新的雙線不分隔行車道及其行人路，以連接大埔第九區用地和安全路，而當局只在眾雅路南行車道增加一條行車道，不少市民憂。
其行人路已連接大埔第九區用地和安全路，但不少市民憂慮該條雙線不分隔行車路不足以應付超過一萬五千名在大埔第九區新建公屋居住的居民帶來的額外交通流量。本委員會邀。
知道。
得，我知道。
我都。
開山啦！哈～
誒。
我哋接到。
好啊，好。
議題遭否決，即係我哋唔處理呢個動議。
好，而家係進行表決。
喺我宣佈停止之前咧，請各位核對你實作表決嚇。
而家停止表決啦。顯示結果出席三十四，贊成十四，反對十九，棄權係零。
好，現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作表決。
第二十四號啦，就係張超雄議員提出嘅。誒，喺熒光幕上打出嚟，請阿張議員讀出啦。
現在停止表決啦，顯示點票結果出席三啊六贊成十四，反對廿一棄權係零。議題遭否決嚇，我哋不處理呢個動議嘅。
七三。
好啦，噉啊！
誒，張議員。
好，而家到下一個議程。
啊，武孟政議員。
誒咁咪打一分鐘啊！
我講咧，我匆匆嘅，因為我要講係。
好，而家停止表決，顯示結果。
我聽到各位發言嘅時間咧，係。
好，唔該曬。請下一個項目嘅政府代表入嚟啦。
現在進行表決啦！喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
似乎都冇人反對呢個公共項目嘅喎嚇，誒當然今日作表決時間，你可以另作選擇。
出席係三十六位，贊成二十三位，反對係零，十位係棄權嘅。咁呢個建議係通過嘅。
誒，再讀過嚇，出席卅六，贊成廿三，反對二，棄權係十個，誒，通過呢個建議嘅嚇。
即係剛才陳一強議員嗰個應該係處理嗰啲，誒嗰個唔係嗰個講係就呢個項目嘅所有動議都係一分鐘嘅啊。
好，本人咧而家將誒呢一項建議，即係PWSC括號二零一六至一七三十八號附註表決，請贊成建議嘅委員舉手。
係世衞標準嘅差不多五倍。根據香港大學嘅相關研究啦，住喺第九區裏邊嘅大部居民係有機會比起其他人承受住多出四成嘅患癌風險。
好，按公務小組委員會會議程序三廿二A，我動議根據大埔第九區嘅空氣質素評估，四項主要嘅污染物全部大幅超出二零一四年更新後嘅香港空氣指標。評估預測嘅PM二點五年平均值。
供咗補充嘅資料。
零一七至一八年度之用。
唔係，請你按你發言嘅按鈕。
誒，周浩鼎議員四分鐘。
我哋呢個，你要發言咧，你請你按發言按扭。
事務委員會討論要點嘅報告已經放喺各位席上。
噉啊！而家咧，我請委員咧就就文件提問，請當局係回應。噉啊，請大家咧按動你發言嘅按鈕啦。
以前項目二咧就係基本工程儲備基金項下嘅總目七零一到七一嘅整體撥款文件就P.W.S.括號二零一六至一七三十七號。
另外咧，亦都建議就總目七零九項下嘅整體撥款分目九一一W X嘅二零一六至一七年度嘅核准撥款咧，係提高六千八百二十萬元。
政府資訊科技總監辦公室喺二零一六年十一月十四號咧，亦都就總目七一零電腦化計劃項下嘅整體撥款分目諮詢資訊科技及廣播事務委員會。
就今日咧出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，都係有關分目嘅管制人員及其代表。噉啊，由於人數眾多咧，我唔一一介紹啦。噉啊，大家咧直上亦都有佢哋嘅名單嘅。
運輸及房屋局咧，已經喺二零一六年一十一月嘅十八號咧，就推行總目七零六公路項目下分目六零一零一t x嘅人人暢道通行計劃咧，係諮詢交通事務委員會，並且已經喺十二月六號咧提供補充資料。
基本工程儲備基金誒嘅審議咧，因為我哋之前有好多位議員咧都已經誒聯署提出咗咧，係要求將呢個橫州同埋唔係你你所問嘅係規程問題嘅嘢，如果你唔係問規程問題咧，我哋就係想問誒政府點樣去解釋佢？對唔住，一間咧又煩。
基本工程儲備基金項下總目七零一至七一的整體撥款呢份文件咧，係建議撥款合共係一百二十四億八千八百四十萬元，其中一百二十四億二千二十萬元咧係基本工程儲備基金整體撥款分目提供款項咧，係供二。
就本文件所載嘅撥款建議咧，政府已經喺二零一六年嘅十一月二十號咧，係諮詢咗發展事務委員會，並且喺二零一六至誒二零一六年嘅十一月三十號咧係書面回應咗事務委員會喺會議上通過嘅議案，以及喺十二月二號咧提。
誒主席，我主要係一個意見嘅誒，因為咧誒文件咧，即係正如我哋我我係新丁啦。不過我嘅瞭解咧，誒呢種都係一攬子嘅工程嘅一個省覽。咁喺呢度咧，希望喺呢一個嘅委員會裏面咧，係作咗一個整體撥款嘅通過。咁但係較早前咧，我哋。
啊，主席。
噉，但係咧，我諗。
呢個係好正常嘅喎。
咁但係正正就係個問題啊嘛，就係我哋。
你自己如果真係認真去睇下嗰，
噉啊，周浩鼎議員，其實你講嘅説話咧。
啊，就冇嘢需要回回應啊！嚇，好，下一位阿朱海迪議員，四分鐘。
幾千項嘅工程，咁梗係大部分好似你所講係有啲大家都想做嘅嘢啦。
呢個誒礦石啊，邊度要可以有重新有誒礦業嘅研究啊？其實都係喺呢幾千個項目裏面嘅。
好似你話嗰個人人暢達嗰個項目啊，或者誒，我見到有啲關於誒香港要誒研究下。
絕大部分九十九點九啊分分鐘嘅項目都係可以好順利咁去通過嘅，但係政府佢嘅態度係點咧？佢咪就係擺。
咁而且亦都會令到咧，誒，我哋好多嘅一啲嘅居民認為應該要行嘅工程咧，都行唔喐嘅。噉，啊主席，我就想借呢個機會咧，係表達咗呢個意見。唔該。
第一部分噉，你又梗係話我哋啊，掕住一兩項喺呢個幾千個嘅一籃子嘅部分裏面掕住一兩項，咁咧就好似講到好有問題噉樣。
都知道咧，喺啊，即係我應該咁講咧，就係反對派就好中意咧，將成一籃子嘅項目裏面咧，再釘住某一兩項嘅工程咧，不斷咁又係將啲問題無限復活。咁坦白講咧，我就覺得噉樣咧係會令到啊，我哋嗰個誒誒所有嘅行事嘅效率。
都係嚴重拖低嘅。噉我亦都喺度重新咧。我見到其實呢一份文件裏面咧，眾多嘅工程咧，有好多係的，而且確都係我哋一路啊。我諗市民都期望我哋可以盡快有啲可以落實嘅，例如人人暢通無阻，即係可能希望一啲多啲無障礙設施啊噉。
我都見到喺誒今次呢份文件裡面有提及嘅，噉我真係希望咧喺度表達個意見咧，就係誒。如果我哋係一男子嘅一個工程，大家當然係會作出嘅提問啦。咁但係係唔係用無限復活啲問題噉樣嘅形式嚇，可能去拖慢嗰個進度咧？
因為佢。
幾項？
就係應該拎出嚟。
而家就係話點解？
喺嗰度有長期嘅提出問題疑問嘅。
你同埋建制派嘅同事係會唔覺得？
嘅撥款同埋呢個誒觀塘嘅噴泉嘅撥款。
數學常識嚟㗎嘛，五四三二一一一，跟住就畫線㗎啦喎，點無限先？
拎翻一啲好爭議嘅項目出嚟，跟住令到呢幾千個可以先過係唔好嘅做法咧。
上去，因為呢一兩項，跟住就令到成個幾千個項目冇得過啊嘛！我哋正正唔係噉樣啊嘛，主席。
咁跟住你點可以話？喂，你唔好針釘住一兩行啦，緊係要釘住一兩行啦。但係我哋都唔係淨係話。
特別好爭議嘅，而嗰啲爭議亦都唔係我哋講㗎嘛，唔係我哋淨係唔係我哋淨係up㗎嘛。譬如話，無論係嗰個官堂嘅。
就避免咗有一個誒，對於成個項目嘅誒誒審議咧嘅進度會受影響。
觀塘嗰個噴泉啦，或者橫州，或者誒呢個加多近街嘅公園，其實全部都已經係有居民。
正正唔係噉，所以咪就係喺好早嘅時間，我哋已經提出咗有幾十啊二十幾位嘅議員已經係聯署提出咗，就係好簡單，橫州。
因為你而家呢一個基本工程，我哋而家其實阿周浩鼎議員另一個問題就係話我哋無限復活，其實唔會啦。阿主席已經今日都已經示範咗畀你睇，唔會啦。點無限啫？咩叫無限啫？
噉啊！
係，唔該，主席。
並未回答。
咁點可以接受咧？
朱海迪議員咧係。
點解我哋有議案通過咗，你都可以完全唔理咧？
係誒，請阿蔡綺容女士。好多謝主席。
噉啊，先請啊，應該係珠海地院先講啊。
啊，主席請局方可以回應下，點解可以噉樣咧？
咁而家政府就冇接受我哋嘅誒咁多個議員嘅。
根據我哋嘅會議規則第三啊三條咧，係動議休會。
建議，並且更加嚴重係冇接受發展事務委員會通過咗嘅動議。
委員咧就可以就呢個議案發言，但係發言咧唔多過一次。誒，每人咧三分鐘。
委員會咧喺十一月廿二號嘅時候，主席為咗抗議局方唔接受發展事務委員會嘅議案，我提出現職休會。
誒就住住議員嘅問題咧，其實我哋喺誒十一月三十號嘅時候咧，亦都回應咗發展事務委員會。咁咧誒。
咁咧，其實希望誒市民大眾咧可以睇到而家政府嗰個手法係點樣樣。政府嘅手法咧就係當然佢就會話呢個基本工程儲備基金咧係一啲撥款比較誒個數額比較細，跟住咧。
目入邊。
嗱，而家呢個政府呢個做法咧，係。
下一位梁國雄議員三分鐘，主席。
咁但係咧，希望市民可以留意，就係。
就係新界東北個古洞老人院嘅喎，你哋冇反對喎。
數額細咧，唔等於佢係唔重要嘅。
去到暗道陳倉一啲好極具爭議性，並且其實係背後牽涉。
真係除咗博大霧之外，即係阿朱愛迪議員就話佢明收贊道。
誒，所以咧就可以用呢個一籃子嘅形式，就一次過幾千項噉樣去審議，就當一個項目噉樣去審議。
上百億甚至上千億嘅大型項目，嗰啲所謂前期嘅準備，呢一種做法其實係唔負責任嘅，所以希望咧局方聽完我哋呢個辯論。
咁呢個做法係好唔負責任嘅，所以咧提出呢個休會嘅議案咧，都係希望局方可以諗清楚，佢呢一種用基本工程儲備基金嘅手段。
噉你用呢種方式去綁架立法會議員，去綁架呢個議會，去為到嚟好多嘅其實應該更加直接詳細噉樣去向議會問責，向市民問責嘅議項。
審議，畀一個機會你哋向市民問責，亦都畀一個機會咧，我哋可以詳細噉樣去審議當中嘅細節，就好似我哋喺大埔第九區嗰個過程一樣。我認為係好重要、好有建設性嘅審議可以發生到。唔該。
噉佢通過呢個項目，其實就係為到佢之後有一個大嘅錢，可能係上百億嘅錢嘅撥款，就奠定咗一個基礎啦。因為之後政府又實會話：，喂，你唔係已經通過咗嘅咩？基本工程儲備基金嗰八千項入邊有一項。
數額細，有時正正就係政府想去暗度陳倉嘅手段嚟嘅。譬如話，其實喺舊年嘅時候，新界東北都有一個撥款，就係關於呢個古洞嘅老人院嘅安排咧。其實都係涉咗喺呢幾千個項。
可以從善如流喺下一次我哋再翻嚟嘅時候咧，可以將嗰啲我哋好具體提出咗嚟係具爭議嘅，唔需要噉樣同其他嗰八千項大家接受嘅項目捆綁埋一齊審議嘅，將佢拎出嚟獨立嗰個審。
係咪？
而家。
誒。
暗度陳倉。
我想問政府。
係咪奧亞諾？
其實老實講，真係一個。
其實而家有爭議嘅嘢好少。
嚴重違規，唔報警，報警去拉我。
係咪一個公務一個一個副局長？
我睇到呢樣，我又唔會畀你過㗎啦！諗起橫州件事啊，火火都滾埋啊！
呢個橫州嗰啲嘢，人哋咁大爭議，馬兆祥仲要官升一級。
我問佢係報案局長，佢話唔係。而家真係做咗報案局長，因為陳茂波。
呢個㖏房波咧就升咗級啊嘛，升咗去做嗰個財政司司長，我唔知佢識乜嘢。
只不過我哋習慣咗由港英時代已經開始㗎啦。呢啲噉嘅嘢一訂來咪飲茶咯。呢個呢個建制派而家就去曬飲茶食飯㗎啦。
為市民做嘢嘅議會咧，其實民建聯啊、工聯會都應該抽咗嗰啲佢哋認為有問題嘅嘢，或者做得唔夠嘅咧，就抽咗出嚟同政府講：餵，你唔改，我係唔會畀你承諾通過㗎。
係咪啊？
你係慘唔慘啊？
我都費事用你講啊！
有冇異性㗎？你哋。
係完全違反曬。
嗰個局，嗰個副局長。
可以唔畀嘢，議員睇。
麪皮百幾尺厚啊！
講好多次㗎啦，同。
仲有一樣嘢，偷雞摸狗。
係嘛？一個一而家就噉嘅一個咧，就。
民無信不立啊嘛！我點信你先？
官場行事嘅原則都得嘅。
我去攞嘅仲話我搶佢啲嚟睇，到今日都未交代啊！
匿埋整個五人小組，整個太空館一個就話：我成日我一定唔會反對我老細嘅兩個出嚟選特首。
阿阿阿阿韓生，你坐喺度口咬咬問啊，點解唔係去報警啊？奧華樂攞咗啲資料，都唔做啊！
呢個議會已經廢咗啦嘛。
下一位劉小麗議員，三分鐘。
有嘢講唔係嘅，事後又出嚟喊啦！文建聯最叻㗎啦，哎呀，領匯又畀人呃咗啊，乜嘢都畀人呃嘅。
佢而家講嘅復活咧，就擺到明咧，佢係但求係為誒政府護航，係配合政府政策嘅啫。
即係政府當局係去好好咁去反思一下，期望你哋下次交上嚟嘅係一啲咧，將環洲啊，又或者係呢啲社區大白象呢一啲項目咧，抽起作獨立討論嘅一個做法咯。
因為如果人人誒自己都有一套，然後講自己嗰套之後咧，就認為誒你嘅係誒問題成立，佢嘅問題不成立，噉你做咩主席咧？唔使做啦！有個主席誒之所以喺度就係有得裁決啊嘛，係咪咁講啊？
主席，我都係發言支持朱海迪議員嘅優會嘅動議嘅，因為呢個基本工程儲備基金呢個整體撥款嘅項目咧，其實入邊真係有好多好誒，好似表面上撥款唔多嘅項目係極具爭議，甚至乎咧係有些少係即係誒偷報嘅，即係。
期期望造成一個先斬後奏噉嘅局面嘅情況，其實具爭議嘅即係項目咧，本身唔係咁多嘅。如如果咧，即係誒政府當局能夠去抽起呢一啲具爭議嘅項目嘅話咧，咁誒好多嘅項目我哋都係好想去去即係通過嘅，例如呢啲人人暢道嘅呢啲項目，但係。
政府咧，偏偏就係誒攞咗呢一樣嘢嚟説辭，議員要去通過一啲咧極具爭議，甚至乎係根本應該反對嘅項目。呢一種做法咧係唔值得鼓勵嘅。而係我哋喺發展事務委員會咧，亦都係已經將呢一啲即係疑慮咧講得好清晰。如果政府當局係。
真係希望通過一啲冇爭議嘅惠及民生，大家都好想做嘅項目，佢就應該去修正，去將呢啲具爭議嘅項目拎出嚟獨立去討論。但係佢偏偏冇噉樣做，其實呢一種做法係唔值得鼓勵，亦都係一種好惡劣嘅即係手段嚟，係係要表示抗議嘅。例如咧，誒。
嗯，關於林村海苑誒廣場啊，又或者係觀塘海濱音樂噴泉呢一啲噉嘅社區大白象，其實一直以嚟社區都係好多爭議。上屆嘅財委會咧，亦都拉到咗，即係誒未未及討論。噉係咪呢個時候應該去重新構思，唔好做呢啲項目咧？點解又要霸王硬上弓？
係咁去，即係先斬後做，造成一個既定嘅事實咧。至於堅尼地城嘅嗰啲發展咧，其實係同東大漁都會嘅，即係誒大白象咧，基本上係誒銜接嘅。咁究竟點解唔可以擺喺下一屆度討論？要喺呢個時候用一個好似好細筆嘅款項，造成一個既定嘅事實咧？呢一
啲其實都係唔值得鼓勵嘅手段，即係我好想政府去即係檢討下，其實咧議員係認真議政嘅。如果大家都係認真做事咧，係一啲冇爭議同埋好緊急嘅嘢應該去行先。如果你噉樣做，將一啲極具爭議、市民唔想做、根本明明可以遲啲做，亦都係需要多啲時間嘅嘢噉樣。
入嚟，真正去妨礙呢個社會運作，去即係誒阻住民生嘅、違和社會嘅係邊個咧？咁點解即係喺餘下嘅政府任期內，大家唔係盡量去做好一件事，而係盡量去爭取時間去做破壞或者造成既定嘅事實，一個咁即係罔顧民生嘅一種態度咧？我好想。
係一位誒，毛孟靜議員，三分鐘誒，唔該，主席誒，正話我聽到有誒非民主派嘅議員咧，就批評民主派話我哋好擅長將啲一啲問題係復活嘅，我就唔係好理解誒，佢點解會擅自有復活呢啲噉嘅用詞？一
幾多幾多官員嘅答覆係冇答覆啊？嘛遊花園一大個圈之後係等於冇答嘅最簡單嘅問題問佢係一話唔係咁答係定唔係咪得啦？唔係嘅遊花園嘅又啊，即係宇宙紅方開始同你講起政策嘅源頭。
問題嘅，多謝。
而家佢喺度話誒。
但係，如果，
唔準問題係有復活嘅情況嘅。
噉你仲坐喺度做咩咧？果然正話發話嘅人係走咗咯，會都費事開啦。
最緊要係配合政府啦，嗰個態度就係嚇，完全係不理解乜嘢叫做三權分立。
如果我哋係唔需要誒，真係審議嘅，遑論監察，咁呢個議會要嚟做咩咧？
政府係唔肯去接納民主派議員嘅意見咧，呢個局面咧，可能都係會繼續啦。
橫州，尤其是係應該分拆出嚟講嘅，爭議之大，鋪天蓋地，有乜可能係？
你就完全啦，噴泉又係差唔多，誒誒，大家誒唱道咁又差唔多，係總之炒埋一碟，就大家傾咗佢就算啦噉。呢個係完全不能接受嘅。
啊！年初七，你哋再三十個坐喺嚟，如果得一節兩個鐘頭咧，政府又係寸步不讓，唔肯將啲極富爭議性嘅項目先抽走咧，你話係浪費緊官員時間定浪費緊議員時間咧？
其實我哋係先禮後兵，講咗可嗱呢一個處理嘅方法叫做打包式啫嚇，一次過去批過去咧，即係我來來立法會之前咧呢啲係唔抽出嚟，唔問問題就咁一分鐘過添嘅可以。
講個大輪時間夠啦，好下一輪噉，噉我咪要復活我嘅問題啦，係嘛？你唔可以否認係有噉嘅存在啊！呢個情況啊，過去四年到而家，我自己個人喺呢方面嘅經驗，我可以逐一數畀你聽啊！
好下一位，陳志全議員，三分鐘。多謝主席。咁大家知道今朝點解主席咧要上一個項目禁止再提問啦？因為呢個項目一定要展開啦嘛。啊，近三十位官員喺度等咗成朝啊，唔計佢哋啲其他同事。
炒埋一碟，總之咧就嚇所謂strings attached係喺度㗎啦。啊，你一係咧就全部通過，一係咧就大家誒攬住一齊死嗱。呢啲咩嘅官方態度咧？喂，橫州呢壇嘢係珠海迪即係揾條命搏翻嚟同你拗㗎。
有人就話：，嘿誒，嗰啲建制派咧，啲非民主派係咪斯德哥爾摩症候羣啊？好中意劫持佢哋嗰啲人，但係其實佢哋根本就係啊嗰啲綁匪嘅一部分。佢哋係同黨嚟嘅，佢哋係最擅長喺香港搞破壞，係睇唔到真正嘅民生。
當然唔係啦。
而先至得到呢個結論。
就有六十份。
但係噉樣係咪代表以前嘅做法啱咧？
今次我哋所所謂先例後兵，就係講咗一啲我哋。
噉啊！剛才啊，陳志全咧就話誒，第二個跟住呢個議程咧嘅討論，好多嘢都想問。
噉我相信咧，即係如果你要阻個會，係好多方法，但係用呢啲辦法咧，就根本咧就畀公眾睇到咧啊！即係。
但係佢又一方面又話想問想知，誒另一方面又支持咧休會。噉啊，如果係想知想問或者係想提出意見，就應該。
好希望咧，即係問多啲，同埋要求佢哋可以做好啲。咁但係咧，朱海迪一方面咧又話我反對乜嘢誒嘅項目，誒支持乜嘢嘅項目。咁但係又話要優惠，都未開始就優惠啦。
區議會項目其實有一啲咧，我哋都反對，但係佢匿得好，匿得好埋嘅，唔係個個委員咧都會留意到嚇。噉啊，我就曾經提出過啦，呢個總目七零七項，分目七千一百C X裏邊咧。
會好有好大意見嘅項目抽出嚟，抽出嚟嘅用意係乜嘢咧？用意就係方便個討論啊嘛。即係如果我一個項目呢度咁多個項目，一個項目好負意見，我要五四三二一噉樣問，咁其實亦都係令到我審議唔到其他嘅嘅議項。
咁所以，如果政府係肯咁做，根本今日就唔使三十個官員坐喺度啦，即係淨係雙，即係可以快啲去過。噉我哋其實都係剋制嘅，即係嗱，我哋提出咗少抽起嘅，包括杭州相關啊，包括誒嗰啲音樂噴泉啊，誒幾個嘅。
總值九千八百八十七萬嘅合約咧，就叫政府交嗰個名單，咁最後都係交咗個名單，但係咧就冇交個合約價錢，亦都冇交嗰個顧問公司呢啲顧問合約。咁其中咧，我我希望即係今日無論休會都會自動完結嘅啦，個會議。
而嚇政府希望補翻。我尤其關注咧，裏邊其中有一份咧，就係古洞北及粉嶺北新發展區第一期地盤平整同埋基礎設施工程詳細設計及工地勘探嘅合約嗱。呢啲其實我哋如果反對新界東北嘅，都係反對嘅。我哋都冇話因為咁咧，要你四六十。
份合約都唔批，都係想問清楚裏邊嘅詳情嘅啫。但係政府咧都唔肯主動去合作提交。下位梁志祥議員三分鐘朱正噉啊，公務小組咧自十月開會之後咧，就今日先通過第一個公務工程。咁呢個公務工程嘅通過咧都係相當艱難啦，經過四次會議。
就唔支持優惠嘅，冇理由支持優惠又話想問。其實我又同你一樣，我係好多問題想問，包括咧即係之前咧喺離島區嘅一啲集水誒，即係個污水收集嘅系統，咁有部分咧係好急切去做嘅，但係我都睇唔到擺咗落去呢個工程入邊，所以我其實咧都。
你噉樣空氣質素問啲街市，你又兜咁大嘅圈。
其實你係打包緊成個立法會啊！即係咁多個議員。
重複復活，將問題咧係重複，重複之後又重複。
誒立法會議員誒真正為市民做嘢嘅唔多啊，搞事嘅多。噉我覺得你即係製造個形象不佳咧，其實對即係整體都不利。噉啊，如果係支持呢啲項目嘅，
啊！用唔同嘅説話講翻出嚟，重複嘅內容，所以我覺得呢啲咧都係拉布嘅一種，就唔好唔認拉布啊，令到成個誒社會咧拖慢啊，甚至你唔中意嘅嘢咧就係唔中意啦，係嘛？嗰啲內容都空泛。
即係打包式嘅撥款噉，其實我哋係要認真噉樣逐個項目，即係唔一定逐個項目啦。好多都係我哋都係同意係要做噉，但係特別有爭議性嗰啲環洲啊、林村啊、田海啊、東大漁嗰啲，喂，你不如抽翻出嚟，我哋逐個逐個去傾。
或者係反對呢啲項目嘅，噉啊過往有啲同事都好識玩啦，特別阿阿長毛阿梁國雄議員，佢好識玩㗎，佢咪抽起啲項目啊，動議抽起啲項目咪得咯，又唔做就休會啦，嗱搭半咧就完啦個會，而家話休會咪即係等於冇休會，咁講一大輪廢話，咁所以咧。
其實我好想問一啲即係真正要問嘅問題，畀我哋用呢啲機會都畀唔到。咁所以，我覺得即係誒搞優會嘅人咧，即係又要諗清楚，即係以事規則好多方法嘅，唔係用嗰啲即係冇用嘅方法，甚至咧令到市民都覺得你係厭煩嘅方法。我覺得阿周浩鼎講得啱啊！
咁或者咧，即係我希望咧，即係誒，我哋立法會同事大家都為做事而做事，唔好為做事而去反對啊！啊，唔該，主席下一位啊，羅冠聰議員，唔係唔該，主席。咁頭先啊，梁志祥議員就話啊，咁點解即係想傾嘢就就要休會啊？好簡單啫，就因為喺個會議。
之前有一啲嘢，局方唔去尊重咯。話抽起議程其實過咗㗎，發展事務委員會過咗㗎。咁點解即係局方唔去尊重各位議員所畀出嚟意見咧？咁當然你都一定話啊，係冇約束力嘅，我哋唔使咁做。但係咁唔代表你係聽到大家意見嘅時候，你唔可以可以自。
自我完善，你係可以去從善如流㗎嘛？即係頭先周丁源就話：啊，你因為幾個項目而阻曬咁多個其他項目，咁咁令我即係諗起咧，即係中國大陸都好中意咧，就係搞啲釘子户啊！噉啊，個個都話啊，啲釘子户喺度搞亂曬啊，跟住話你你冇。
冇人權，但係你為咗國家嘅發展或者地區嘅發展，你要犧牲自己，咁呢個講得通咩？即係用呢個邏輯嚟講嘅話，其實即係你搬個大道理出嚟，你話要興建公屋啊，噉你個個人都可以剷走曬嘅咯，唔使講人權，唔使講道理嘅咯，噉係唔通嘅。其實最大。
嘅問題就係第一保皇黨就係識得保駕護航，明明見到咁多有問題嘅項目，好似頭上次即係啱啱個疫情第九區噉，都唔去敦促政府喺交齊啲文件，都唔去敦促政府係你答問題答好啲啦。就好似毛萬靜議員咁講，喂唔好遊花園啦，問你問你。
答都唔答個問題，跟住就拖到時間完咗噉。噉你叫我哋點樣去逐個逐個審議？你叫我哋點樣去有效噉樣係去即係為市民可以問到啲資訊出嚟咧？假如政府嗰個立場都係依然覺得呢一個地方係提款機嚟嘅，你掉個議程上嚟噉就有一班保皇黨坐喺度幫你禁制通。
通過，然後你啲文件又唔齊，即係頭先第九區個咧，我哋都覺得即係有啲於心有愧。哇！嗰度啲空氣質素其實係好差嘅，即係近乎係送人入去，跟住有機會係即係生癌嗰啲機會都得好高嘅。噉樣其實係好有問題嘅。咁而我哋睇翻今次呢一個。
好，誒。
張超雄議員係出熱，OK。
就呢個項目咧，我而家詢問委員啦，有冇人要求咧？呢個項目喺財委會會議上進行分開表決。
特別有意見嗰啲咧，你都係打包曬㗎啦，你送大家去去死，唔知去做乜嘢㗎啦，噉你求其過咗就得啦。咁呢個係正確態度咩？
好噉啊！下一次嘅會議日期同埋時間咧，就係二月三號星期五上午嘅十點四十五分。而家散會。
而家咧就都差唔多去到咧，我哋今日會議嘅終止嘅時間，咁所以咧呢個休會動議咧係不需處理嘅。今日會議通過咗一項工程計劃建議，就預計咧將會喺二零一七年嘅二月廿四號嘅財務委員會會議上提交㗎。
咁比其他惠民嗰啲過咗去先咯。其實我反而係覺得政府而家就係即係要脅緊大家啦。即係假如你唔肯鬆動，假如你唔肯讓嗰啲有爭議嘅，即係朱凱迪拎八萬幾票都係講個環修項目有爭議嘅，你都係要扣起佢，係要打包嘅。