O.K.
好宗教人嘅啦，而家。
判決該決定係無效嘅。
誒，多謝主席，我哋會後提供有關嘅資料。
阿姚松賢議員，你係誒三分鐘。
阿劉劉振副秘書長冇嘢講。
個時間啦，個效率啦，對還是對社會效益係真㗎。咁但係有另外一個問題就係。
嘅嗰個工程一樣，咁所以其實歸根究底呢個都係一個政治嘅決定嚟嘅。我唔係好清楚政府點解拒絕去噉樣做，因為你哋噉樣做咧，我都好肯定講句，你哋冇違反到任何機制，你哋只不過係。
一位嘅，咁所以咧，佢應該好清楚當時做嗰個決定嘅原因。我而家有一個問題，希望如果你現時答唔到咧，可以書面覆我嘅，就係上次抽起該項目之後，到底令多少工人冇工開，多少合約無法履行，而被控告作出咗多少嘅賠償？唔該。
係唔該，主席。首先，申報利益，我係曾經有參與馬料水填海顧問研究嘅項目，但係而家已經離職，應該係冇誒直接金錢利益關係嘅。第二咧就係我已經啱啱交咗封信畀你啦，就係咧係誒投訴關於公務小組咧係程序錯誤，違反第四十條嘅規定，所以應該要係。
所以其實公務嘅小組嘅討論係並未完成嘅，我哋喺呢度去財委會傾咧係唔符合程序嘅。誒第三點咧就係誒頭先咧，我哋確定咗㗎啦，二零一四至一五年度咧抽起項目當時嘅局長咧係同現時係同一。
我下一位梁耀忠議員。
面對緊嘅問題就係。
分享下，阿劉振富先生。
總共係涉及幾多個職位？可唔可以誒？
我聽到而家都係講緊你哋話用緊一個恆恆之有效嘅機制咯，咁所以兩樣嘢係唔對嘴嘅。
可以從依一個所謂技術性嘅困難裏邊咧，已經解決得到，而係可以做得到依個所謂彈性或者係特事特辦嘅問題去處理啲問題咧。
有一啲我哋唔希望通過嘅項目係參雜咗喺九千幾個項目當中，咁所以我想問一問各方，就係嗰廿六項裡面其實。
違約就死啦，或者而家真係有咩死人冧樓去攬住嗰廿幾個項目係唔能夠剔走咯。即係我見到局方不停都係話呢個一個行之有效嘅機制，但係佢冇解釋到其實喺呢一個機制裡面，你哋係有呢個權力去抽走呢啲議項，而你哋冇做到，而你哋拒絕做嘅原因。
你可以繼續問啦。誒，唔需要啦，我冇問題。O K，下一位係阿羅冠聰議員。誒，係啊，唔該，主席。噉我都係承接翻頭先嘅問題啦。因為頭先就問到誒，即係局長都答咗啦，就係點解要繼續係用呢一個誒用用呢一個程序去做啦？咁都好誒，都都都都好欣賞見到。
係，局方都話係會檢討翻呢個程序咧。咁但係誒，其實我哋討論緊咧，唔係而家目前嚟講咧，有多個新嘅程序，當然係能夠協助我哋鎖定係邊一啲應該抽出，邊一啲喺事前係能夠更加好，令到個會議進行，咁令到我哋個審議無論係。
政府一路都係話佢而家係用一個現有嘅機制去處理而家嘅問題，但係問但係而家現有機制其實都係可以滿足到我哋嘅要求㗎嘛？呢個先即係成個問題嘅癥結就係現有機制係啲咩？就係政府有呢個權力係將誒唔同嘅項目可能個封頂係三千萬七千五百萬。
有啲係冇封頂嘅，係放入去成個冧芯上面，畀我哋一次要通過。但係現有機制冇框限，你哋係要將乜嘢嘅工程放入去啊？嘛，你哋可以將呢啲工程放入去，可以唔將呢啲工程放入去。就正如上年或sorry，就正如一四一五年，你哋抽走，因為不同嘅壓力抽走嘅。
喺同議員協商之下，係做咗個決定，就係運用你即係權力去調整，將乜嘢項目放入去裡面。咁所以我都想即係電視機嘅朋友聽，即係明白到其實我哋希望局方行使佢本身應該要為嘅權力去解決緊一個政治嘅問題，就係我哋認為。
誒，多謝主席。誒，嗰二十六個項目入邊咧，有二十四個係進行中啦。咁有二十個項目咧係有合約存在嘅。咁誒，嗰啲合約會影響幾多個員工誒？嗰個資料我哋要後補。多謝主席。O K，係其實即係我希望公眾明白，我哋而家。
我哋希望建立一個行之有效嘅機制，能夠處理到一啲大家都會覺得有真嘢項目，係能夠喺即係局方有權力剔走嘅時候咧，係儘量剔走，而唔係同你講話。誒，你其他八千幾個項目、九千幾個項目，全部唔好放埋一齊啦。噉，所以我哋唔係反對緊成個制度，我哋由始至終都。
都唔係話你而家將幾千項夾埋一齊有效審議嘅制度係行唔通，只不過我哋需要加多一個程序，就係要令到大家都有共識，就係一啲冇爭議性嘅項目係能夠盡快去過咗，呢個先係符合頭先局長所講話誒慄到時間啊，對社會有。
效益啊，係能夠即係令到議會運作暢順啊嘛，咁所以即係未來如果局方係願意同主席又好，同我哋又好去建立一個新嘅機制，噉我當然係希望見到啦。但係另一方面就係我到而家都係睇唔到局方有任何嘅好具説服力嘅原因，譬如話，哎呀個合約為
四分鐘。誒，多謝主席。主席，其實好多嘅同事都係希望咧，就誒，即係局方咧能夠可以即係拎走二十六項嘅一個嘅項目咧，能夠可以讓其他嗰啲嘅項目咧能夠可以儘快通過。噉我相信啊，局長都聽過好清楚㗎啦。咁但係不過好奇怪咧，就係剛才我哋好多同事都。
依係好簡單嘅喎，我覺得唔該困難啲嚟講佢，好啦，如果你講原則性問題，我就想問你啦。
共通嘅嘅數目畀你聽幾多個？大家共同唔單止冇爭議，畀人講嘅噉，你解解決咗技術上嘅問題咯。
點解一定唔可以特食特辦咧？喺個法例上高或者議會議規則裏邊嚟講，有邊一樣嘢係講咗唔可以特食特辦嘅咧？
大一齊傾傾點樣去解決呢個技術性問題咯？呢個唔係唔係話即係，我覺得唔係真係專登係為拗而拗，而係我希望能夠揀個方法去解決問題嘅。
有冇有冇試過嗱？林鄭過去一直不斷講有特事特辦呢樣嘢嘅，係講過做過添嘅。點解呢件事件又唔可以特事特辦咧？
都係噉，噉我係作為主席，我就唔會理嘅。你繼續問啦嚇。不過我覺得你開始係重複得好緊要啦，咁希望大家大家留意啦嚇。康誒下一位啊，應該係張超雄議員。張超雄議員咧係四分鐘嘅。
你明白咗嘢咧？頭先我講咗兩個問題，喺個原則性還是技術性，你要處理得到問題。你為關於原則定技術，還是係技術加原則？依個問題要清清楚處理嘅。
嗱呢個問題咧，真係太多議員都提咗，亦都答咗好多次。我諗啊，局長都重複咗好多次嘅，遲啲嘅答案。噉啊，局長你有冇補充？誒，主席，我其實真係答咗好多次，我希望大家都明白嚇。
嗱，阿阿梁耀忠議員，嗱，我咧就我就好大膽嘅，我代表你哋去同政府講添啊，其實咁講，不過我就唔係講二十六項，因為佢同我講廿六項就冇可能嘅，係，噉我就講兩項啫，噉你覺得得唔得啊？兩項嗱。
希望能夠誒，即係説服阿局長啦，能夠可以係喺依個你所謂嘅一個一直以嚟，所以行之效益制度入邊咧，做啲彈性或者係特事特辦去處理嗰陣時候咧，阿局長你不斷回應，特別我自己都啱啱都問過啦嚇，可以彈性處理咧，噉你就話唔能夠啊？點解唔得咧？佢就話即係大家都唔知又要。
拎嘅一個，呢個一個嚇拎一個，呢個拎嗰個噉樣樣。咁所以用一個所謂技術性嘅問題咧去回應，我話唔得嘅。咁真係好想問清楚啊，局長，你究竟係原則性嗰個問題係唔得啊，還是係技術性問題唔得咧？如果你頭先講咧答我嗰時候咧話咧係即係即係大家有唔同嘅一個訴求。
所以你好難做噉樣嘅話咧，其實真係唔係難做喎。呢個唔係技術性問題。阿主席，你都聽到啦，大家都異口同聲都講就廿項嘅項目啫，冇人講廿五個，冇人講廿四個，亦都冇講二十個嘅。咁咁噉，如果咁清楚嘅話咧，其實你頭先講嘅理由咧，我哋已經回應咗你嘅咯。如果係噉樣嘅話咧，你係咪可？
我諗你好科學咁同阿局長分析，佢似乎啊冇冇意思同你噉樣研究啊？唔係，因為點解咧？頭先講咗嘛，主席，即係我當然我唔係雙題對話啦。嗱，如果你講原則性嘅話咧，咁當然另一個問題啦，又再再檢討啦。但係啲技術性嘅問題裏邊嚟講話咧，技術我哋可以即時可以，譬如休會同。
嗱，我諗誒局長，你睇下有冇補充啦？因為我諗，如果問完呢次咧，再其他，我希望大家都係明白今日呢個會咧，唔係再糾纏喺頭先呢個問題咯。即係我諗，許優都聽到大家意見嘅。如果可以，我諗佢都做咗啦。但係但係，嗱主席，嗱如果你繼續咁問咧，我哋嘅時間就花喺佢繼續繼續就唔答啦。但係主席，嗱，我唔知你聽唔聽到咧？你你怕？
可唔可以講畀佢聽？佢究竟佢唔肯做嘅原因喺邊度咧？嗱，我清清楚，我條都，如果留心過，佢聽咗好講咗好多次。但係其實答我個問題嗰陣時候咧，佢係講咗一個問題，就話每個人都有唔同嘅訴求，所以佢做唔到。如果係噉樣樣嘅話咧，因為其實成日問題嚟啫。如果係嘅話咧，我即刻可以優會帶畀一個叫
你又打開我。
一個原則。
石仔靚。
一啲居民嘅。
即係有安老院，好多老人家住緊。
即係基本上，我哋係講緊橫州。
係受到破壞嘅，將嗰啲項目抽出嚟啫。一個原則，主席，你同唔同意？
你時間過咗啦，阿阿梁，要中意你再撳啦，你再撳啦嚇。阿張超雄議員，誒誒主席。
你影響土地上面嘅居民，你有機會清拆佢，你會令到佢嘅生活咧。
誒，我我歡迎你求先所提出嚟，即係係咪可以特事特辦，係有一個商量嘅餘地。
係有人居住嘅，你會清拆佢，你會影響佢生活嘅嗰啲項目抽出嚟。
如果你話誒兩項，我我不如反建議啊！即係嗱，我都唔敢代表任何人，我只係代表自己啫。
嗱，你嗰啲誒，即係林村許願廣場，誒咩世界級噴泉算啦。
唔緊要啦，唉，你前期工程乜嘢啦，keep up你做住先啦，唉，我我都我都冇眼睇啊，我只係關心一樣嘢。
就住呢廿六項裏邊，我哋認為有爭議性嘅項目，我想只係想提出一個原則，將你呢啲項目將會影響土地上面居住嘅人。
嗱，我諗啊，第一，好似你話齋啦，你未必代表曬其他人嘅。係噉，所以咧，我就唔會去由我判斷啊，我只係會將你個問題或者你個建議啊，交翻畀啊局長，噉啊獨長翻去考慮下咯，好嘛？啊，局長可唔可以即刻回應啊？你啲項目係直接影響。
如果政府肯願意提出嚟嘅話咧，我諗我哋大家可以討論㗎，真係可以討論㗎。我覺得又唔係好可惜嗱，好可惜。我同你講，死板一塊，就係講兩項咋。佢哋諗咗好耐都係no啊。我仲我哋講講埋呢啲都唔怕嗱。所以主席，噉我明白咧，你再糾纏呢個問題咧，我諗冇嘥時間咯。大家答埋啲問，因為你因為佢嗰個論點就係話。
喂，我都係跟而家機制行咗三廿幾年㗎啦。你將來點咪點咯，即係佢嘅意思係噉樣咯。噉你希望你明白，我知試過，但係當時環境唔同啊嘛。即係即係有。但係主席啊，主席，所有嘢裏邊嚟講話，主席點都講埋一句説話啦。就係就算係行資咁多年都好啦，政府係。
你一定要有個理由解釋畀佢聽㗎嘛？嗱，點可以話喂佢唔肯唔肯？我知梗係唔肯咧。如如果肯咗，我哋唔使開會啦。就開邊就同佢傾，又要交代。因為我同你講嘅主席，而家依個民主成分係咁強嘅一個議會，畀人講話咧，市民就總之都希望咩？希望政府有個好好交代啊嘛！一特殊化。
唔得咧，你要講解一句説話，特事特辦唔得，點解唔得先？嗱嗱，阿梁愛忠議員，嗱，如果大家中意都係繼續糾纏呢個問題咧，我都冇辦法，因為議員係有提提出呢個問題嘅嘅嘅權利嘅。不過咧，我就覺得咧，如果我哋已經今日花咗好多次，即係我諗有差唔多四分一時間都係講呢個問題啦，政府都好清楚啦，噉樣噉佢嘅答案。
啊，主席。
阿局長有冇咩回應？
咁噉嘅道理都唔肯講啊！
即係個本質嘅朋友，請你唔好。
清拆佢哋，破壞佢家園嘅。
我哋只係講緊影響人個生活嗰啲啫。
噉你呢個呢個捆綁式嘅本質唔係要噉樣啊嘛？
個本質係唔應該去破壞人家園㗎嘛。
成個生活嘅影響佢家園嘅項目攞出嚟啫。
你本質係應該要有效率啊嘛！我哋而家咪同你有效率咯。
淨係嗰啲項目攞出嚟，我哋另外審議，其他過曬佢得唔得？
主席，我諗就住呢個問題咧，我答過好多次㗎啦。即係嗰個嗰個點解我哋咁一次一次撥款嗰個即係嗰個嗰個本質係咩嘢咧？我答過好多次啊，主席。
得唔得咧？可唔可以嗱？主席，如果局方有需要嘅，我建議你或者畀少少時間佢哋考慮啊！我我覺得真係已經褪到最後。
菌即係我呢個機制，我哋都唔係完全反對，我哋只係想將一啲最有爭議性。好啦，你話都唔得，我哋淨係選擇到李主席聽得好清楚啦，影響人哋。
個規劃係好好，但係可能有漏洞，可能有好多嘢佢睇唔到。我哋就係民意代表去反映呢啲受影響居民嘅意見。咁今天你呢個捆綁式嘅行之有效幾十年嚟都話誒好好嘅。
唔好再咁大聲講嘢啊嘛！你講嘢細細聲，我聽唔多得㗎啦嚇。但係你唔好唔好咁大聲，啊唔好影響埋其他人，因為你噉樣真係影響得我哋好緊要啊！嗱，主席，我哋呢個議會就係去審議政府項目個背後嘅原因，就係我哋代表住民意。政府可能有佢嘅諗法，可能。
其實。
我哋。
嘅一個要求。
我哋講緊影響人嘅家園。
因為正如主席，你亦都同意。
張超雄議員剛才嘅呢個。
嘅項目啫，阿局長需唔需要試下考慮？
建議咧，我可以代表公民黨係表達支持嘅。
咁呢個係咪好過分嘅要求咧？我唔覺得係。
誒，張超雄議員呢個建議已經係一個非常之咁謙虛。
張超雄議員頭先亦都已經講出我哋最低嘅條底線。
嗱，正如張議員剛才講，你話其他嗰啲基本工程唔影響人嘅都算啦。
冇人希望次次嚟立法會、財委會咧都嗌交嘅，而實際上我哋都唔係為拗而拗啊！嚇，今次。
呢種噉嘅機制咧，的而且確係到咗一個需要檢討嘅時候。嗱，是否今年就檢討？我明白主席或者官員可能有唔同嘅睇法。
主席，主席，每一個議員都有不同嘅意見。我哋如果係考慮嘅話，將來機制方面咧，我哋願意係去談到，但係目前嚟講，我哋只能係為而家機製做事。阿楊學橋議員五分鐘。好，主席，誒。
我哋唔係要即係話要喺議會度聊交打、聊交嗌，我哋亦都只不過係希望可以帶出，我哋希望政府能夠睇到我哋睇到嘅嘢，就係真係以人為本，真係去將社會嘅矛盾儘量化解到最少。
佢通過。
説法，主席。
可唔可以唔好咁官腔？
其實仲有時間㗎，係咪？我哋仲有一個月嘅時間。
牽涉到人嘅，我哋站仔可唔可以hold一hold？就係呢兩個大問題咧，主席。
所以誒，我會即係我亦都相信咧，陳局長唔係一個。
我就係想希望可以喺正如呢一分零鐘，可以睇下可唔可以尋求到一個。
源自異地而處嘅人嚟嘅，咁所以誒，所謂行之有效諸如此類嘅嗰啲。
講脱脱又未能夠深思熟慮，畀多啲時間去咯，好嘛？噉你繼續問其他問題啦，有人。主席不如咁啦，即係其實。
嗱，我唔知你即係頭先你都係啱啱提出嚟啫嚇，咁但係會究竟影響幾多項目？我諗政府自己翻都要計嘅。噉啊，但係你睇下政府有咩回應。
名不正或者係完全唔講道理嘅人，我相信陳家強局長亦都係一個願意去睇到我哋睇到嘅嘢。
我哋係咪完全冇空間喺剩餘嘅呢三十日裏邊去嘗試揾出一啲大家都可以接受嘅方法咧？我唔覺得冇嘅，我亦都唔覺得每一次嚟到立法會都要劍拔弩張嘅。
我相信陳局長都會明白，世界咧唔係鐵板一塊，地球亦都每日喺度轉動緊，係咪？因時制宜就噉嘅意思啊嘛。咁所以，我即係相信陳局長係會睇得到我哋嘅苦心嘅。咁所以，仲有啲時間，可唔可以請陳局長？
可唔可以考慮一下咧，局長，好嗎？主席。嗱，阿阿楊國僑議員，我諗咁啦，嗱，佢咧就你要畀時間考慮，我諗頭先佢啱考慮完，你又叫佢考慮，又再考慮噉樣嚇。咁但係我諗，不如我哋繼續進行翻我啲問題先啦。噉我諗佢，我哋都冇咁快嘅，嚇，佢應該有時間繼續考慮嘅，嚇。唔係我，你噉你你咁短時間考慮，佢係好彩。
啊！啊！主席，希望啊！
誒嗱，跟住下一位咧就係阿朱可迪議員。
為津貼啊噉，呢兩個項目底下咧，其實都涉及好多好多嘅誒收地嘅嘅。
既然既然議員有噉嘅誒提議咧，我誒上任秘書長都有啲。
擴展嘅部分嘅，噉我就睇翻今日係咪冇創科局或者科技署嘅人喺度啊？請問。
咧呢一個喺而家呢一度呢個情況咧，我哋覺得係會原則上係有問題嘅。係咯。
都係冇啊，應該冇嘅。因為上次阿葉生其實你答我就話係財科局負責，阿阿阿劉劉振畀先生話有。
時不是一時一刻咧，就可以改動機制啊！嗱，我明白嘅，主席，我亦都明白陳局長有即係困難。
係有資訊科技總監嘅同事響度。係咁OK，噉我就想問咧，就係誒而家到底元朗工業村擴展嗰個誒內容係點樣嘅咧？
我同意一點一個事實嘅，我哋距離公務小組攞上嚟財委會咧，唔係一個好長嘅時間。其實都係只不過係公務小組我哋呢一邊議員嘅一啲問題，今日係繼續延續落去嘅啫。而講到尾，我哋最大棘住咗，令到我哋今次唔能夠輕易噉樣容許。
其實都係在於成個原則嘅問題，同埋影響到人嘅問題呢兩樣嘢啫嘛，係咪？噉我哋而家就係提出嗱原則嗰度，可唔可以喺嚟緊呢一月一個月嘅時間去尋求一個解決嘅方法？我哋希望有個正面嘅回應，此其一。其二就係正如張超雄議員剛才所提出嘅，喺今次呢二十四個項目裏邊。
係阿局長或者阿謝小姐有冇編問答？我諗議員咧，任何一啲即係誒建議咧，其實都唔係咁容易咧答嘅，因為好多時咧，任何一個方式處理咧，牽涉八千幾個項目嘅。噉我睇下，我唔知道我哋手頭上有冇乜嘢資料可以可以答到，不過係誒不。
但係困難解決問題嘅辦法總比困難多嘅，即係張超雄議員亦都已經係代表咗好多部分我哋呢一邊嘅同事咧，係帶出我哋心裏邊最大嘅嗰個願望，就係針對人嘅嗰啲項目係能夠可以得以即係變通。
資料可以同大家分享下嘅。我話阿謝小姐，主席或者我解一解啊！喺嗰個機制底下咧，其中有一個大嘅總目，總目七零一咧，主要有兩個分目。如果係講都係講誒收地嘅，誒交地及收地補償啦，同埋就啲工程而支付嘅補償金或者係特。
項目咧係需要有啲咧係唔同階段，有啲係已經啊部門可能同有關嘅村民已經係傾掂咗㗎啦。咁噉係有唔同嘅工程喺涉及在內嘅，所以如果話一個原則性係話誒，但凡係影響人嘅，我哋政府咧就應該要啊抽起。
嗱，誒。
你書面問啦，唯有。
噉啊，主席，我哋點問啦？
係誒，唔該，主席。
嘅地帶，噉我就會問翻一個問題，就係嗱，而家。
好啊！噉啊，阿朱家迪議員提出現職優惠啊，咁咧就請你用三分鐘講先。
個好似二三期噉，我哋先做一個誒工程可行性研究，時間表係冇，係一定會推行嘅。多謝主席。
主席，如果唔係一定要攞住呢啲地咧，我具體建議好簡單嘅啫，就係翻翻去張超雄議員嗰個原則，就係我哋其實喺做城市發展嘅時候。
橫州嗰度咧，就所謂預留咗十四公頃嘅地畀元朗工業村去擴展。咁到底喺新嘅形勢底下，我哋係咪仲要一定要係攞住嗰啲地咧？
發展嘅問題係，所以阿劉生，我咪對即係局方嗰個反應有啲失望咯。即係我上次都係問元朗工業村嘅擴展，阿葉生都具體講緊話呢一個係係呢個科技局嗰邊嘅範疇，但係今日就冇人嚟答。
謝曼怡女士咧，即係唔使噉樣嘅。其實頭先阿楊阿橋員係講緊，或者張志雄員講緊兩個原則加埋一齊啊嘛。一個就係喺廿六項裡面啊嘛，你唔好忘記咗廿六項。廿六項裡面再講係邊個會影響人，其實膚之肉出啦，咪就係話。
杭州咯，係咪？我覺得點解點解謝女士要噉樣去話？誒，其實都有好多係影響人嘅噉樣。咁誒，一陣間畀時間你回應啊。噉我就誒，因為我上次咧，其實係有講過誒，關於橫州誒嘅誒發展裏面咧，涉及呢個元朗工業村。
有冇具體嘅計劃可以交畀我哋咧？係邊位答？請舉手嘛，我唔知你喺邊度啊？科技科技處嘅應該邊位？誒，主席，因為資訊科技總監佢係關於誒呢個七一零底下嗰個分目係有關電腦嗰啲誒工程嘅。噉啊，朱議員問緊嘅係工業村。
噉我具體即係話，我我起碼我再想提出嘅咧，就係話喺呢個元朗工業村嘅擴展嗰度咧，而家我哋睇唔到嗱，起碼運防局又冇冇方案嘅，冇人話要搞嘅，跟住咧呢個誒科技局咧又冇話要搞嘅，咁而我。
其實因為二零一二年嘅時候就提出呢個橫州加埋呢個元朗工業元朗工業村擴展啦，噉就喺一二年之後咧，其實政府係有好多好多嘅工業用地嘅新嘅誒項目提出嚟嘅，包括咗咧誒呢個河套啦。最近呢個有八十七公頃嘅。
房屋供應固然係重要，但係儘量減少對於居住嘅屋嘅影響，同埋咧呢個自然環境嘅影響咧，其實係社會共識嚟嘅。所以橫州嘅地帶咧，亦都係可以好似我同阿姚崇賢議員咧做緊一個誒比賽，就係點樣可以。
今日咧。
就住我哋如何去檢討。
嘅，但係原來唔係嘅，我哋都可以自己發球嘅。
希望透過，如果今次成功優會咧，喺未來一個。
多謝主席。主席，我係完全同意莊愛國議員剛才嘅論點嘅，亦都咧係。
我嘅誒第一次嘅發言咧，都誒已經將我主要嘅觀點咧係表達咗出嚟啦，就係第一。
工人嘅飯碗，呢啲係失實嘅指控嚟嘅。希望大家可以今次用呢個機會咧，好好去講清楚。阿楊國橋議員三分鐘。
我就具體建議咧，就係檢討嗰個抽出爭議項目嗰個機制，就有一個誒會議去討論。
我諗，我哋而家首先要做嘅，首先要做嘅就係去開一個，無論係咪特別會議咧，特別會議都好，就係。
我好希望咧，我哋喺三月十七號嘅時候咧，能夠做到呢一個討論。當我哋做到呢個討論咧，其實好多嘅問題咧都會迎刃而解。
我最後咧，好想誒同誒各位同事同埋政府官員講，我哋都係好緊張呢一個香港誒嗰九千幾項嘅項目佢嘅推進。
可以好好嘅利用呢個橫州嘅誒中地，去做到個一萬七千個嘅房屋單位嘅供應，同時間亦都唔使逼遷居民。噉，我覺得我哋要向呢個方向去走咧，亦都係幫政府去解呢個套嘅。噉，我頭先咧就聽到誒好多。
多嘅議員都叫局長去考慮下，噉啊局長咧亦都不斷去講話，誒佢都唔知點答問題啦。噉我覺得咧呢個都係時候咧，大家係休會咧，係諗一諗到底可以點樣考慮落去嘅。誒，我提出現職休會，主席。好啊，喺你話休。
會之前，我揾阿葉成添先生，因為頭先佢舉咗手話你有嘢答嘅係嘛？關於頭先嗰塊地。誒，多謝主席。嗱，我重申，我唔可以代表創科局。不過喺舊年嘅十月咧，喺房屋發展小組委員會裏邊咧，創科局嘅同事有出席個會議嘅。咁喺裏邊會議咧，就佢哋確認咧，元朗工業村嗰個擴展咧係會推行嘅。不
我哋立法會財務委員會咧，係將而家呢個整體撥款嘅機制咧，係授權畀政府去做嘅，所以咧嗰個權喺我哋呢邊嘅，喺我哋財委會呢邊嘅。噉我哋一九八三年可以授權畀你政府，而家咧都可以有一個新嘅決議咧。
係更新呢個授權，而我哋其實係喺過去嘅三十年係不斷去做呢啲更新嘅授權。只不過咧，我哋過去係冇諗過，原來我哋立法會都有一個誒提一個授權嘅內容嘅權。我哋以為咧，好似打網球噉樣，永遠都係政府發球。
噉我就覺得，我哋應該好好把握我哋立法會喺呢個法例同埋以事規則賦予畀我哋嘅權力咧，就好好去諗一諗，我哋點樣可以用我哋自己嘅力量去解決到呢次嘅爭議，唔單止係解決。
到呢次嘅爭議，亦都係咧可以為到立法會整體嘅根據《基本法》第七十三條去審議呢個財政嘅預算啊，同埋咧監察政府呢個權力咧，係更加好噉樣去履行嘅。噉啊，主席其實咧，誒。
後果出嚟嘅。
因為每一次麻木地唔好話麻木啦，每一次政府一嚿嘢攞上嚟，我哋只能夠係贊成同反對啦。
有有一筆，我見到政府官員咧，似乎上好似唔清楚依個嘅轉變，不斷都係強調依個做法，依個真係好可惜。
剩翻一個月多啲嘅時間裏邊咧，係讓政府可以考慮一下，剛才我哋提出嘅兩個誒善意嘅要求。
呢一套機制嘅係咪？呢個機制亦都當中咧係需要有檢視之處。我亦都希望係透過今次呢個機會咧，剩翻個零月嘅時間，大家咧係可以盡快咁達至一達到一個共識。
而民意代表亦都比以前多咗，而市民對於呢個嘅民意代表嘅要求，亦都係加強咗呢個問題咧。大家要明白呢個道理，你唔能夠咧再用以前嗰種嘅睇法咧睇今日嘅議會。
所以喐個咧係一個必須你要認清楚呢個問題。如果唔係嘅話咧，你不斷講話，誒我過去做開噉樣樣嘅，所以行之有效。依個做法真係行之係冇效嘅。你明白依個道理先得。
都係好謙虛地，係希望可以政府採納，唔好話採納啦。就算你最尾達唔到一次共識，冇辦法啦。但係亦都可以爭取到時間，用時間去換取空間，等社會大眾睇得到咧。政府係有誠意，係去解決呢個問題。
嘅考慮，亦都肯請建制派嘅議員咧，唔需要每一次逢係民主派建議嘅，都逢民反民必反。希望建制派可以今次咧係認真地睇一睇我哋嘅建議內容，亦都考慮一下張超雄議員同埋我剛才提出嘅呢啲諗法。
我哋都好緊張呢一個勞工嘅就業問題，咁所以咧，我哋係望住四月一號呢一個日子去工作嘅。請你哋唔好再喺四月一號之前咧，就去去製造一啲假嘅輿論，就話我哋係罔顧香港人嘅利益，罔顧。
亦都希望咧係有足夠嘅空間係畀政府咧係去審視一下現時呢一個佢哋口中行之有效嘅機制。誒，正如朱議員剛才亦都提及，呢個係八十年代初到依家嘅事。咁時代亦都有所改變啦，啊，唔係永遠都係呢。
同一時間咧，亦都可以請政府考慮。剛才我發言時候嘅善意嘅建議，就正如張超雄議員所講咧，喺二十四項，我哋其實只係針對呢二十四項，而唔係咧，其餘嗰八千多項嘅工程咧，裏邊牽涉到係影響到人嘅家園嘅咧，係值得抽。
翻出嚟獨立審議，如果能夠做到噉樣嘅話，我相信係喺即係促進社會和諧上面咧，係絕對絕對咧係有正面嘅幫助。我亦都希望咧係建制派議員可以考慮我哋今次呢個建議。大家都睇得到，我哋今次亦都係好誠意地咧，亦都。
動咧係因為撕裂嘅源頭真係喺嗰度。
主席，我係支持朱海迪議員嘅休會動議嘅。
你觀住真係兩個口，就你話曬嘅，隨時你中意點就點嘅。
呢啲影響咧，就唔去到性命同家園咁解啫。
即係我哋唔係話去，即係死板一塊，冇一啲嘅誒，即係退讓。
還是一個原則性問題，你都解唔到畀我聽，所以我希望休會能夠係畀你畀成效率。劉少偉議員。
即係呢個係好重要問題，在於就係你噉樣樣嘅做法咧，係真係咧係冇去理解到社會上高民意民情。
而家都更加嗰個項目，究竟啲居民嘅理解係咪影響佢哋嘅健康咧？呢個都係有爭議，所以其實我哋係真係需要時間去同居民去組織一嘅意見，而政府亦都要翻去考慮下嗰條線點樣去畫。咁所以呢度咧係真係需要優會。咁而我亦都好想即係官員。
去到最後，係咪真係有足夠嘅機會畀我哋議員同埋社會大眾去考慮社政府提出嘅呢一啲每一個嘅項目咧？其實唔得嘅。咁如果噉嘅話，其實對成個公共財政係得到市民嘅贊同咧，同埋討論咧，係冇一個好處。即係嚟到二十一世紀啦，係咪？其實我。
我哋都有應該係要有足夠個空間，係畀社會大眾一齊去參與討論。咁所以今次呢個休會咧，其實係健康嘅，其實亦都能夠為政府咧。如果你係想等民意多啲嘅支持同埋凝聚嘅話，其實今次係有好處。所以懇請政府都應該係要贊同我哋呢個。
梁耀忠議員三分鐘誒，多謝主席。主席，我希望即係政府嘅官員明白咧，今日嘅議會已唔係過去嘅議會。今日議會咧係唔可以再成為咧政府過去以前所期望嘅或者係要求嘅一個嘅著未塗漿嘅議會，因為今日嘅議會咧已經係一個民主成分比以前咧多咗。
而特別咧就係有個問題咧，你即係作為政府最係即係你哋要命命人即係完成呢個任期啊，就快完成啦，都明白道理啦。點解梁振英唔可以繼續喺度連任咧？我相信最重要嘅原因就係社會嘅撕裂同埋分化咧，係非常之嚴重，而引致個後。
既然噉樣樣嘅話咧，點解唔可以懸崖勒馬咧？喺而家仲有短短嘅時間當中裏面咧，唔好再分化，唔好再令個社會撕裂，而係第政府，你話有冇面都好啦，我唔知咪用面嚟睇依個問題，而係如果從一個民生問題睇嘅話咧，其實應該從民生角度解決問題㗎嘛。而家提出咗。
而政府你都明白道理啦。議會上高好多時都希望大家能點樣樣啊，能夠互讓而互亮嘅。而今日我哋提出個即係大家互讓一個角度畀你睇睇，但係竟然因你咧就即係所以片面無情，完全係唔理回事，係要把持住你哋所謂嘅行之有效。
但係，不問題在於就係你哋政府裏邊咧就好奇怪嘅。當你中意嗰時候咧就可以特事特辦；當你唔中意嗰時咧就話一定咧就係要根據呢個機制。呢個都係不斷都由你講嘅。但係我就即係唔學啊，像啊啊啊啊，羣眾議所講啦，話你有三個口，我都係仍然堅持咧。
依個噉嘅嘅角度嘅，依個真係我覺得好遺憾嘅。而今日我哋都突然之間變咗好多嘅，所以下台階啊，或者係啲另外啲角度畀你去考慮。點知你咧就完全唔考慮，死都話一句説話就係話，我哋把持住機制冇得好講。噉我叫你解釋話，究竟你係即係技術性問題啊？
其實咧，我好想官員咧，即係如果你重温下我哋即係咁耐以嚟嘅討論咧，當我哋去講到啲細節嘅時候咧，其實係温和嘅，因為嗰度有好多理性嘅位咧，其實係需要我哋好好地討論。但係有啲項目咧，點解一講到嘅時候，總係無論係旁聽席又好，或一部分議員，包括我又係好，都係會比較激。
主席。
橫州。
我係陳志全議員。
係分開討論、表決。
過，你即刻簽支票，畀埋美期又好，開新項目又好。
啊！橫州頭先主席話試過兩項，佢唔肯，而家一項。
而家最後我哋嘅建議係，其實講到白啦，就係橫州啫。
剝税人飯碗啊！即係我哋都話，如果政府肯做九千幾個工程，即刻。
認真去諗下有冇妥善嘅安排，噉樣嘅項目，噉樣先至係真正令到呢個社會係會和諧，而唔係咧做凡事拍。
電視鏡頭話：呢班反對派就令到幾多間呢個工程公司倒閉啊、冇工開啊、誒，令到幾多工程受阻啊、啊！
嗱，今日大家睇到誒好多議員都燃燒咗佢頭兩輪嘅提問時間，唔係進入自己好關注嘅項目，而係希望咧同政府去討論、去商量、去尋找解決問題嘅方法。
所以我哋真係要去，即係好好地去關注民情。我頭先，我上一段發言咧，特登去整理一下咧，有幾個項目，即係究竟嗰個爭議位喺邊度。其實我係即係心入邊係好支持張超雄議員佢嘅提議嘅，但係我亦都好想補充一句，唔代表音樂噴泉同埋林村許願樹。
呢一啲項目咧，係唔影響人，即係我哋去睇翻個爭議位咧，就係居民話有五千萬咁多，點解唔嚟解決我哋區內嗰個長者安老嘅問題、醫療嘅問題？要起一個噉樣冇冇完全冇用嘅音樂噴泉咧，嗰個都影響人，因為當區其實真係有好多基層，亦都有好多長者係缺乏關顧。只不過咧。
真係好深切噉樣去，即係諗下你哋喺議會入邊係應該點樣去即係傾咧。當我哋話有好多項目會造成既定嘅事實，真係要審慎考慮嘅時候，你哋往往舉嘅例子咧就係另外一啲例子，就話林村啊、音樂噴泉啊唔影響佢哋係唔影響，唔會造成既定事實噉，但係居民。
係強烈反對啊嘛！但係而事實上真係有一啲咧，係造成既定事實不特止影響咗人哋嘅家園、人哋嘅性命，例如橫州或者係即係古洞石仔嶺嗰啲老人家嘅安置，噉你就唔可以噉樣去掩飾嘅。即係我哋啲議員咧，我啲同事真係唔係為咗。
想拗而拗，或者係特登，即係其實又唔係同你哋好熟，係咪？唔需要特登為咗鬧你哋而覺得好激動，而係呢啲嘢咧係真係有個實質嘅人命同埋咧，即係市民嘅福祉喺背後，即係噉樣聞過識非咧，其實好多嘢都交代唔到嘅。我亦都奉勸建制派嘅議員，即係如果條線咧。
咧係去到真係咁實質，係即係呢啲項目入邊嗰啲居民嘅身家性命，真係唔好盲從政府，真係我哋好好地去考慮有冇個合理嘅機制，令到大家都能夠喺市民嘅福祉底下，去通過一啲咧急市民所急嘅項目，去抽起一啲咧市民真係好想。
我好希望建制派嘅議員亦都去了解點解我哋呢邊涉而不捨，係希望盡我哋最大努力係希希望政府作出你話讓步又好，你話去解決問題又好，而唔好再對住記者對住。
求先。
行係石仔嶺安老院嘅。
就係咁簡單，公眾要聽得清楚，而好啦。
即時可以將其餘九千六百幾項嘅項目咧過咗佢。
即係話咧嗱，我真係大膽建議啫。我頭先聽到都好多同事會覺得呢個都係可以考慮。
啊！主席，我哋誒絕對唔想浪費任何公帑，所以嗰九千六百幾項嘅工程咧，我哋絕大部分係想立即過嘅。
咁又話唔知又話損失二百幾億啊！咁咁呢個係我哋會考慮咯，希望你明白。噉我都好多謝你嘅意見，真係啊，因為阿陳志全都係一向都係好想解決問題嘅，我都好多謝你。下一位係張超洪議員。
如果因為拖延而引起任何公帑嘅浪費或者進一步嘅超支咧，責任不在我哋。我哋再講清楚，如果政府係願意抽出嗰二十六項爭議性嘅項目咧，
佢所謂幫佢處理、幫佢解決，佢唔需要解決嘅，佢係你捱時間嘅。所以我希望今日其實繼唔繼續開落去唔係最重要嚇，亦今日亦都投唔到票係咪啊？但係我哋係想解決個問題，都希望政府真係認真去考慮。我哋最後呢個建議。
跟住落嚟，我係想同主席講嘅其實呢啲説話。主席，我希望你今次真係唔好站喺政府嗰邊，好似有時又出去講話啊幾多號展布啊，令到政府咧佢就連我哋咁卑微嘅要求都唔考慮啊，因為佢捱時間啊嘛。佢話嗱十七號唔得，你十八號又幫佢加八個鐘頭，跟住再。
唔得有咩閃失咧？就廿四號再仲有個機會噉樣，我真係唔希望係噉樣。我哋過去其實都有啲教訓嘅，譬如港珠澳大橋都係係主席你嘅手上誒通過咯。記得今日我哋喺交通事務委員會講到啊，呢個原來當年佢哋攞錢嘅時候都已經隱瞞咗我。
地嗰個香港連接接線段嗰個填海工程啊崩塌啊，係畀個記者揾到而家先講。我哋當其時都唔識問啊，就係話我哋問問題問政府，佢要唔講畀你聽嘅嘢咧，你問得正佢都未必會講畀你聽。何況你唔唔唔唔識問啊？
問唔到啊！嚇，如果主席你跟曬政府嘅時間表嘅指揮棒，佢有嘢係唔使話畀我哋聽嘅。佢挨過咗呢二十個鐘頭，好講出我哋做咗三十幾個鐘頭啊！但係咁咁嚴重嘅問題，佢都冇自己講畀我哋聽啊！嚇，就係等你去所謂剪報，你去。
嗱，我都要回應你咁講嘅，因為咧作為一個主席咧，係考慮好多因素啦。當然嗰個議題係係咪重複啊？係咪已經問咗好耐啊？幾多個鐘嗰啲嘢啦？但係如果嗰個喺某一個日子唔表決而衍生嘅社會後果咧，係一個好重要考慮嘅。譬如好似上次港主又，如果你嗰次嗰個月底唔通咧，就要爛尾㗎啦嘛。
主席建議或者我哋廿六項都太多，噉係咪要即係再誒減少啲？噉我就提出話好啦，我哋褪到最後，我淨係有關牽涉到嗰啲工程會影響土地上面居民嘅身家性命、財產嗰啲。
而家真係講道理，所以咧。
嗱，所以咧，我哋希望咧，政府唔好再。
嗰個數量咧係可以減少嘅。
但係仍然係有一啲係極具爭議嘅咧，其實。
繼續拖延，你一直講話呢個係。
項咧係我可以幫你去説服其他議員咧，係讓佢通過嘅。
不過我都唔唔同你拗，即係而家講緊盡量，我哋讓步，讓。
我唔知道，即係嗱，老實講，其中裏邊好多無論填海啊、加多近街啊，或者啲社區重點項目咧，其實我自己都反對嘅。
你你咁做有後後果。我我啲同大家講呢啲説話咧，我絕對唔係同政府講嘢，我只係希望大家明白咧，考慮嘅嘢相當多嘅嚇。好，下一位咧就係阿姚崇言，語言三分鐘。
啊，張超雄議員，我哋大家拎個心出嚟傾啦，即係嗱，如果你突然間又講翻石仔嶺咧，我覺得又唔係好公道，因為石仔嶺咧已經安排好曬嗰老人家咧整完就即即係好無縫交接嘅啦，你突然間又加多個石仔嶺。
不過我覺得，褪到最後，我哋真係以人為本，睇緊你啲項目一展開咗，佢哋嘅家園就受到影響。我哋今日在座都有好多喺橫州，每個禮拜出嚟嘅攜老扶幼嘅。
呢啲工程盡快展開，你要綁住呢啲民生項目作為人質，又綁住又話我哋超支，又話綁住我哋啲工人嘅嘅誒生命啊，佢哋嘅開工啊、失業啊等等。好，我哋盡快。
我諗今日我哋都冇乜可能表決啦。我都希望你真係翻去諗下咯啊！噉我哋三月你可以即係影響越少，因為點解咧？你橫州唔收嗰塊地咧，就真係會拖延嗰個工程成年啊。據據我所知啊，嚇噉你點樣去？因為公屋亦都係香港好需要噉，希望大家都明白咧，即係。
呢個時候的確係要優惠，讓當局考慮清楚。我哋亦都翻去重新整理，我哋都要同我哋啲支持者咧交代。誒喺今天，如果我哋放棄咗一啲呢啲項目，譬如加多近街公園，都有好多嘅反對聲音。
我哋就抽出嚟，其餘嘅就算數。嗱，嗰廿六項我都想解釋畀公眾知道，其中四項係同橫州有關，三項就係社區重點工程，即係灣仔啊、誒觀塘嗰個音樂噴泉啊、大布林村廣場，兩項關於填海，兩項關於加裝近街，一項係博。
扶林嘅綠化大八項係大魚山嘅發展，另外咧有六項係新界東北、新界北同埋落馬洲河套區河套區。而家牽涉人居住嘅項目咧，會有身家性命財產牽涉嘅咧。我所理解咧，就係橫州嗰度有包括四項，另外就應該新界東北兩。
唔係，佢嗰次已經話我上一，我記得我上喺財委會都問呢個問題，答曬㗎啦。應該噉啊，你橫州咧，我都講咗啦，我都同你縮到兩項好大膽去同政府講啊。你竟然你又變咗四五六項出嚟咁嗱，呢個就係正正個問題喺邊度啊？你一個人嘅意見啫，跟住其他啊，劉小麗議員又話要加到幾項噉啊，死啦！噉你即係又係又係啲咩咁？我諗嗱。
好唔該，主席。誒，首先我再次感謝誒劉鎮富秘書長誒同誒眾多部門嘅同事咧。其實我哋經過過去誒一段時間，大家係有坐低討論睇資料。事實上，我哋已經釐清係有幾。
縮領。
官員咧。
個身份。
具爭議嘅項目。
行之有效嘅機制。
當時嘅黃錦星局長咧。
係主動抽起。
喺同一個議事廳。
當時，陳局長，你係同一。
我已經一再指出，喺二零一四一五年度。
如果唔遵守現行嘅機制咧，就係唔尊重既定嘅程序。
因此而解決問題，當時嘅講法都係噉樣嘅，都係講到咧就話有既定機制，但係佢都願意。
如果今次畀你過，又係噉樣報導完之後一樣冇檢討，所以大家睇清個問題啦。你係曾經做到嘅，非不能也，實不為也。
抽起嗱，我而家讀畀你聽新聞稿咧，解釋咗佢當時點解抽起。你唔知道咧，我而家可以讀畀你聽。佢就係話，佢顧全大局，希望在充充足溝通下會更好。呢個喺新聞報章裏邊已經人。
前期研究嘛。
同一個二視聽，你都可以話唔記得咗當時點解。
嘅你，但係你決大家決定係翻屋企翻歸，而家啲班就係縮頭烏龜。
咁點解？啊，你時間夠啦嚇，何啟明議員三分鐘。誒，多謝主席。
經常性，而家講咧，你講誒林村嘅廣場又好，觀塘嘅噴水池都好，而家講緊前期研究啊嘛。
諗清楚究竟係有幾多係影響緊香港嘅設施嘅進步，幾多個家庭係受影響？多謝主席。
而係前期研究啊，只不過係連研究都畀唔到錢落去啊，點樣去了解究竟前我哋上面嘅街坊嘅係點樣諗咯？點解都做唔到啦？係咪先？
檢討就而家即刻處理咗佢，唔係再等又下一次又同人講話，再等下一個三年啦，你都走埋啦，到時更加難追啦。而家同一個人，同一個人。
實咗嘅換句話講咧，你翻去同黃金星局長講下，佢即係話你而家咧唔顧全大局，唔重視溝通，強行通過，故意拉布，令到工人冇公開，令到工程上唔到馬，係你嘅責任。有局長喺一四一五年度曾經就係顧全。
大局明白溝通嘅重要，所以主動抽出，讓其他嘅項目通過啊！嗱，仲有啊，你話之後去檢討，其實當日嘅新聞稿就有講啦。自由黨有議員就係講必須要馬上檢討機制。三年前啦，你哋有冇做過嘢啊？冇檢討啊！
啲同事啱啱上面聽到有啲火滾，又話好緊張啲工人嘅生計，但係轉個頭咧，其實係講休會，我哋又做啲乜嘢咁好嘅事？你咁緊張，你又休會係休息翻屋企，我唔明呢個係乜嘢邏輯嚟？如果你係覺得係係緊張嘅，你覺得自己有道理嘅，咁咪繼續喺度講咯。而家冇人唔畀你講。
我而家而家，大家就係我哋嘅一啲一啲同事喺度混淆視聽。我哋大家希望電視機面前嘅觀眾要明白，其實我哋而家講嘅一啲係小型嘅工程，係一啲前期嘅研究，唔係個主體工程。我哋講多一次，呢個唔係主體工程嘛，各位發問同事。如果主體工程係咁有咁大爭議性，梗係要去再傾啦。而家。
唔係講緊去要興建呢個項目啊嘛，哥哥。你查下，你都係將呢個兩樣嘢混埋一齊去講，將呢個將幾千項嗰啲嘢撈埋一齊，你自己都分唔開。又話要又話要成個嘢去撤回，呢根本就係誤導民意。點解社會咁衰就因為你誤導緊市民啊嘛？而家唔係個主體工程要興建啊嘛？
啱啱我睇咗報紙，《東方報》《東方日報》喺引述話，有人誒有同事講今日嘅行為如同極端組織伊斯蘭國綁政治綁架係啊個綁匪係邊個咧？個綁匪就係我哋右手面嘅同事。我希望佢哋真係咧去回頭是岸，唔好再搞咁多。
呢啲噉嘅大龍鳳，每一次好，每一次開一半會咧，就又都用一半時間嚟喺度傾優會。我就一個問題，因為九千幾項，而家我哋呢個工程講緊九千幾個公公小嘅項目，噉樣你究竟一條線，你話要分拆佢，佢一條線要點樣畫咧？我見到阿朱愛地議員喺枱面上面有份。
嘢，佢話係要可能有一定嘅比例性，跟住然後你就喺度話係要撤回啦。噉我想問朱元，有一位同事反對，係咪都係一定比例性咧？噉你究竟你想講係有幾大比例性，你先要係可要咗嗰份撤回咧？係咪有一個區議員或者一個街坊入到嚟，話嗰個渠務工程影響到我？
主席。
議員。
首先咧就。
其實今日嘅爭議唔會咁大。
一個調解一個方案，可以令到即係令到一啲嘅受影響嘅村民，佢嘅心可以稍微安定落嚟。其次，你其他嘅工程過咗去。
話一四一五可以抽，而家唔可以抽，因為而家環境唔同，呢個唔係理由嚟。咁所以其實今日大家都寄望，大家已經去到即係一個咁即係咁僵氣氛嘅情況之下，係咪真係可以有一個即係最後最後嘅？
我嘅或者好似上次何君瑤議員講話，誒，虎山道運動場有個抽濕機，我係唔中意嗰個牌子嘅，我係咪要抽起佢咧？唔係噉樣樣做嘢啊嘛，係咪啊？我或者啱啱阿阿張超雄議員講到話，要身家性命、財產影響到嘅先至去撤回。咁而家有幾多係呢個情況咧？希望法輪堂先。
好，下一位係阿周浩鼎議員。啊，多謝啊，主席。過去呢段時間咧，我就一路聽住誒泛民嘅同事喺度講佢哋嘅情況。嗱，我都好細心聽你講嘅。誒，嗰二十幾個項目，即係你哋提到係有爭議性咧，裏面咧，我亦都留。
留意到，其實有好多咧係講緊一啲前期嘅工程，其實唔係真係話講到話個影響咁大。但我亦都留意到，頭先有同事咧係提出咗話最大爭議嘅可能就係橫州噉。我都即管咧，亦都係花咗啲時間聽咗你哋講，亦都係再三一次去睇。
你睇文件裏面講嘅情況，嗱，我咧自己就覺得喺橫州呢個項目裏面咧，喺呢一堆嘅撥款裏面，就算係橫州呢個項目裏面咧，都有牽涉有一啲係前期嘅撥款，有一啲係可能你哋頭先講話有機會影響到一啲人嘅誒住屋啊嗰樣嗰方面嘅問題。噉我自己。
嘅個人嘅意見咧，就係認為，誒，如果你話而家呢刻真係叫政府要抽嗰個項目出嚟咧，第一有一個好大嘅問題就係，誒，過往佢哋做咗好多嘅工作，而咧喺呢個deadline之前咧，如果你抽起咗呢個項目咧，佢變成係成個項目。
都可能有機會受阻。噉我調翻轉頭，會唔會有樣嘢同大家建議下？回個頭諗，如果我哋照樣表決，但你可唔可以嚟話政府承諾畀翻啲條件？嚟話你呢個項就呢個環州嘅項目，可能咧提供一啲嘅條件，係政府有啲承諾講翻畀大家聽。
嗱，你通過咗佢有一啲嘅後續嘅工作係承諾會畀幫你哋做翻嘅嚇。咁呢個咧就等於例如話，我哋自己做律師同人哋個客去傾一單買賣，做完之後有啲人係收購完嗰個公司之後咧，佢仲有啲條件要繼續要守個承諾去做嘅。
噉，我覺得會唔會用呢種角度去諗咧？嗱，如果你話誒，讓佢通過咗，首先就第一樣嘢處理咗咧，就係唔會令到佢喺四月一號之前發生嗰啲嘅，即即直成成嚿嘢拖住咗，做唔到嘅衍生出嚟問題解決咗，但同時間咧，你亦都可以換取到政府畀你一啲承諾。
即係話咧，如果你畀佢通過咗咧，佢承諾你會有一啲後續嘅工作去做，咁一樣咧可以滿足到你哋一啲嘅訴求。噉我哋咧就撞中間路線咧處理咗呢個問題，我哋就唔使話今日特登咧要抽起一個項目，因為我擔心咧嗱，事實上對於嗰啲做咗好多工作嘅誒公務員嚟講咧，佢。
攞出嚟。
有個有一個嘅前期工程喺裏邊。
大家鬧又鬧過啦，辯論又辯論過啦。
補選嘅區議會嚟㗎，劉小麗，你自己諗清楚，你自己邏輯啦。
啊！咁所以先至會顯身一樣嘢拆出嚟啦，大佬。而家大家想緊辦法。
想嘗試嘗試做呢件事，做好件事佢，其實呢個亦都係過去好幾次，即係包括埋公務小組。
票咁仲咁仲得了啊！咁所以個問題係在於咧，係根據我哋過去好多次嘅經驗，我哋而家擺喺眼前咧，就有一個咁具爭議同人家屋有關嘅議程。
如果你話而家突然之間抽起呢個項目，佢真係可能搣唔到個deadline，佢衍生出嚟嗰個影響可能都大嘅。咁所以我就建議，會唔會寧願照表決佢通過，但佢哋換翻一啲承諾畀你哋，係針對可能你話橫州個項目有啲後續工作做翻畀你哋嘅，係咪可以噉樣去探討咧？啊，唔該主席。好，下一位礦信。
冇人想搞到噉樣嘅，應該即係事實上，假如咧，即係政府能夠懸崖勒馬喺呢個會議之前啦，即係已經將最具爭議，尤其是今日拗咁耐，即係同人哋間屋同人哋身家性命、財產有關嘅環境嗰個建屋係可以即係退一萬步攞出嚟先。
因為老實講，即係甚至我相信啦，即係做官都好啦。頭先誒阿梁耀忠話做官兩個口，噉我就話局長做官三個口。因為事實上嚟到嘅時間，我哋頭先問幾一句，即係局長都好尷尬，畀唔到一個畀唔到一個嘅回覆畀我哋，係因為嗰個道理講唔通㗎。你話。
我唔認同頭先有同事即係走去批評泛民同事啦。我唔開名啦，又話縮頭烏龜又成，唔係噉樣㗎。因為如果坐喺度唔為一啲最弱勢、最弱勢嘅市民講，佢哋連講都冇地方講。過咗之後，你仲有咩時間講咧？佢哋冇㗎啦。
我哋説服唔到我哋嘅原因咧，即係誒，即係我嗱，我好少對阿周浩鼎咁温柔嘅。OK，即係頭先佢都有一個建議，即係話啦，哎呀，誒，不如誒有個承諾得唔得？嗱，老實講，我信個政府抱歉，即係話，即係畀你揾過一次笨噉啊，好大鍋嘅噉，我我投咗。
而而家我哋用緊時間換取一個討論呢一個嘅空間，其實都未嘗不可嘅。大家都想做好件事啫，主席噉，所以我好寄望咧嗱。我唔知今日即係究竟最終而家發展落去，大家一個時間安排係點樣啦？我亦都即係覺得。
誒，我希望主席能夠即係都幫手去堅守呢樣嘢啦。就係我哋只係寄望咧，可以顧及到受影響居民嘅信任。多謝主席。陸仲雄議員，主席反對派咧用動議、休會呢啲方法拉布咧，市民都睇到厭曬啦。
誒官字有時都係有兩個口嘅，不過議員咧就有時有n個口。呢句説話邊個教我咧？擴進宇，你教我嘅議員有n個口，真係有n個口啊！你冇唔記得你自己都係元朗區議會嘅議員嚟嘅。二零一四年諮詢元朗區議會。
橫州公屋四千個呢個嘅方案，你沒有反對過。你嘅選區就喺呢個橫州公屋盤嘅隔離嘅一條街，你自己亦都喺之前喺風波之前，我區會問過你嘅，你係冇落過去諮詢居民嘅。見。
直情係。
呢個純粹係一個技術問題。
啊，正話喺度講呢個人，我唔記得佢叫咩名，佢佢係邊位話？
噉我真係睇唔到有乜嘢唔可以嘅咯。
三分鐘，好，毛孟靜議員三分鐘。嗱，咩音樂噴泉啊？喺觀塘嚇，或者係大埔林村嗰個天安門啊？
嚇或者係觀塘噴泉啊、音樂噴泉啊等等嚇，我唔係誒嗰啲區嘅誒議員嚇，我都聽聞。
嘢係不真實啊，或者係有錯啊？請你喺你自己嘅時間嗰度答啊！嗱，大家唔好互相指罵啊！阿毛孟正議員，毛孟正議員。
除非嗰位誒姓陸嗰位啊，佢會真係嚟啊啊，同你講話，誒你係誒完全錯誤嘅呢個政策係唔準抽起嘅，但係我哋以前係抽起過啊嘛。
都唔係我嘅選區嚟，我你你你請等等先啊先啦。嗱嗱上面嗰位撥緊線咧，著綠色衫嘅，你已經好多好多次啊嚇。嗱，我真係希望你唔好再㗎，你最後一次，你真係我再聽到你把聲，對唔住啦，我真係要請嗰啲工作人請你出去啦嚇。
事爆咗出嚟，你就先至出嚟咧喺度抽水，根本就係反對派嘅偽善，赤赤裸裸地睇到。劉小麗，你唔係話好尊重地區意見嘅咩？你唔係話要地區自主嘅咩？呢啲個林村嘅工程、海燕樹嘅廣場包。
包括誒噴水池嘅工程，觀塘嘅噴水池，你可以喜歡誒？你畀我講埋先，你可以喜歡或者唔喜歡，但係你應該要尊重區議會嘅決定。你作為立法會議員，唔應該override區議會，凌駕區議會，唔尊重區會地區嘅決定，地區。
贊唔贊成嚇？事後市民自由判斷。我哋作為立法會咧，係唔應該喺啲小工程裏邊咧凌駕區議會嘅決定嘅。呢個係尊重地區意見一個好基本嘅決定，而且區議會正正就係你哋好所謂好希望嘅係一個全面普。
任何嘢香港地咧咁自由嘅社會咧，一定有意見嘅，係咪啊？我哋唔係一個威權嘅社會，我哋咁自由咁開放，一定有意見嘅。一有意見就話有爭議性，就要攞出嚟，哪怕係漠視輪候緊三十幾萬公屋嘅人，哪怕係要漠視嚇要開工嘅工友。
唔通呢啲就係道理咩？所以我係支持政府咧。而家呢一種一個package嘅方式攞出嚟，係加快個進度去批錢、批撥款、批工程，希望咧主席咧能夠盡快仲作作裁決。唔該，主席。我啊，毛孟靜，嗱，我我想同各位議員講下，如果你覺得其他議員咧對你講。
阿毛孟正議員係噉啊，畀翻啲時間嚟喎。好啊，你啊，我畀翻十五秒你啊。好誒，右頭嚟過，右頭嚟過，右頭嚟過啊，頭嚟過係係啦，啱啦，係嗱誒，主席誒就有關係誒，大埔林村啊，嗰個誒天安門廣場之類嘅將來嘅裝飾。
羣起而攻之㗎。喂，你淨係話你區議會巴巴閉閉係唔夠，你哋蛇齋餅種多噉，你哋就議員多嘛喺入面嚇。你講曬佢咯。咁其他嘅誒民意，你係完全唔需要理會嘅咯。議員，我諗大家唔好唔好互相對話啊嘛嚇。咪係。
我陸仲紅係嘛？誒唔熟啦，真係嚇誒。你話咩威權啊、哪怕咁咁咪而家咪就係威權啊、哪怕咁咯。我係同意誒朱海迪而家休會嘅。喂，我哋真係停一停，諗一諗。阿主席，我覺得你，我從來覺得你咧唔係一個壞人嚇誒。你都話啦，誒你自己。
但係就冇得缺。
不以不決。
議而不決。
好啊，張國賓議員三分鐘，唔該主席。
嗱，議會會一日重重複複嘅，財委會啊、公務事務委員會都係發生嘅。
到咧，我哋冇辦法可以咧通過任何嘅撥款去開位或者去做工程。
就唔使將來翻嚟之後，仍然係你講我講，係重重複復。
你正話誒情辭並茂，姚重炎同你講得咁大聲清楚，即係爭在咪拍台嘅咋？
決而不行，呢三個嘢咧就係反對派嘅策略。用呢三個嘢咧，佢就係咧拖拉政府嘅施政。點解嗱？第一個議而不決，點解咧？每一次我哋開呢啲會嘅時候咧，一開始嘅時候咧，反對派派咧都會踴躍發言。
白字包啫，話話噉，你都同代我哋同啲官員都傾過。喂，整兩行抽誒出嚟咁得唔得呢？嚇！但係你又好叻喎，之後咧你又再加多一句話：，哎呀，唔好再叫佢哋啊咩抽出嚟啦。你引述你嚇，如果可以啊，佢都已經做咗啦噉。
可能誒，政府就話呢啲官啦嚇，就話誒，我哋係原則問題啊，係咪噉啊？我唔知你係咪真係誒技術上係犯法㗎啊？你驚有人啊啲嗰啲非民主派會司法複核你啊啊，話你誒損害咗原則㗎噉啊？唔係啊嘛，我嘅理解唔係啦。
噉你係堅持唔肯噉啊，搞到我哋而家個主席咧就就淪為了家嫂噉嘅樣，係好辛苦嘅。但係我都唔覺得你係特別啊，太個好即係好中立啦，主席。你一般咧都係偏向政府嗰度啫。你畀我個感覺咧，就總之立法會咧係要配合配合。
誒政府想點就點，呢個係不能接受嘅。我尤其是希望咧，就三月十七號我哋翻嚟咧，你都係最先傾一傾，我哋講清楚曬啊呢個抽起誒有爭議項目啊呢回事嘅問題先。就你講到呢個咧，就我哋大家都比較好處理。
雖然我入嚟呢個立法會就唔係好耐，幾個月時間，咁但係咧，其實你見到咧，誒好簡單嘅啫。每一次政府嚟攞錢啊，或者想開一啲職位去做嘢嘅時候咧，其實你都見，我都見到啊。誒，反對派其實嚟嚟去咧就用四招，總之唔會畀你做，唔會畀你過。總結咧三句説話，我諗市民就會明白咧，其實。
不斷提問，但係咧，你聽得多咧，發覺原來入邊咧，全部都係重重複復嘅提問。當你話攞錢去平整地盤，佢係問你究竟有幾多個車位啊？誒，實有嘢問嘅，跟住你會經常聽到主席都會話咧係重複發言，但係唔緊要，佢要嘅嘢咧就係拖你時間，嘥你時間做到咧就不斷去以。
第二招不二不缺，點樣不二不缺法咧？就係通常咧問到咁上下啦，冇嘢問嘅時候咧，就會提出咧好似而家咁啦，第二階段優會辯論，因為優會辯論咧又重新咧，大家咧就去可以咧就不斷咧就揾交嗌啊拖住啊，因為已經唔夠問題問啦，咁咪講下優會咯噉樣。好啦，過咗呢。
呢個休會辯論之後咧，跟住落嚟會點樣啊？好快咧，你又會見到咧，會有啲三十七呢嘅議員嘅動議嘅議案，同埋咧終止辯論嘅呢一個嘅誒嘅提議出現。點解啊？作出呢一個動議嘅議案或者終止辯論咧，其實作出個決定之後，根本對成件事係冇用嘅。去做呢啲嘢咧，都係希望係令。
啊！你要為咗呢啲前期研究嘅。
我喺公務小組嗰啲爭拗嗰度咧。
居民羣起而攻之，你邊度聽聞啊？
嗯，其實去到今時今日，既然
誒一啲小枝節兒拖垮曬所有九千幾個嘅項目咧～
陸續唔不斷講嘅時候，李流水麗咧就話：我有一萬個市民反對，噉係咪我民建聯揾到一萬零一個嘅時候，你係收聲啊？
議員或者當區區議會，佢如果做出一個係真係好似你所講嘅咁多市民反對嘅時候，佢下屆選舉嘅，你估佢唔使承受惡果啊？
啊！仲有剛才咧一個民選區議會嘅決定，阿阿阿阿毛議員咧就話聽聞。
有關嘅招數喺公務誒小組都已經用過曬啦，希望反對派嘅同事唔好再喺財委會用同用翻同一招，用翻同一樣嘢繼續喺度磨時間，而最後大家都需要表決。
我哋會一日喺財委會而家咧就係做緊呢一啲噉嘅工作。我想問，究竟反對派你想玩香港玩到幾時咧？剛才我又聽到誒，阿陸頌雄議員都講過，誒好簡單，林村件事件噉，其實人哋成個民選嘅區議會啊，都已經係通過咗啦。你清楚得個當區區議？
你定係夠區議員落去聽民意係清楚啊！你邊度聽民意話畀我知道啊？科學少少得唔得啊？我希望咧，反對派嘅議員咧，唔該你客觀理性啲。我哋希望咧喺議會裏邊，特別呢個財委會裏邊，係能夠通過一啲對我哋香港市民咧係好重要嘅事情，一啲對我哋香港發展非常之緊要嘅事情。唔該，主席，各位強議。
三分鐘，多謝主席。誒，我發言咧係反對現職優會嘅，因為其實誒，我相信有睇電視嘅朋友都知道誒，其實優會呢個伎量咧，今日唔係第一次用㗎啦，喺公務小組咧已經用咗多次嚇，而事實上咧誒。
反對派嘅同事咧，就經常都話政府未諗清楚，所以優惠咧就畀你諗清楚。但係其實政府表示得好清晰，佢哋已經係退無可退啊，只能夠誒齊執執一齊做呢個第一。另外第二咧就係誒，當反對派嘅議員咧。
就話誒，如果抽起咗某一兩樣咧，就可以令九千幾樣過啦。咁咁呢個説法咧係佢哋理解，但係我想從另一個角度話畀大家聽。既然誒呢九千幾樣嘢即係全部啊嚇，係不涉及一個主體工程，只係啲前期研究。調翻轉頭，點解？
點解你哋寧願玉石區分都唔願意畀呢啲前期工作要做咧？因為呢啲前期工作做咗，第日你問嘢咪答你詳細啲咯，知多啲咯。呢個第二，另外第三咧，誒喺好多工作上面咧，無論係起一啲誒牙籤嘅居屋又好。
公屋又好，都會有地區嘅反對意見。更何況你要有一個大規模嘅發展，有意見係合理嘅，知道嘅要傾要講。所以上次我都誒贊同部門要落去誒見居民噉，而部門亦都應承咗啦。咁點解都仲係停留咗？
街市。
主席。
我就咁睇嘅。
街市嘅鋪位。
咁結果點咧？
嗱，最初政府係。
咁呢度我哋見到其實。
大埔嗰個項目，嗰個公屋個項目。
我哋不斷爭取嘅就係希望有。
如果大家仲記得咧，喺誒冇幾耐，我哋嗰個嘅。
唔制啦，唔肯讓步啦，係咪？其實建制派都有同樣嘅要求。
都冇無意去盡全力，希望咧，既然你哋唔係盡全力嘅嘢咧，就唔好嗌得咁大聲。都係主席，譚文豪議員三分鐘。
唔係政府係鐵板一塊嘅，有時候佢哋都可以作出一啲順應民意或者順應議員嘅要求，作出一啲嘅改變。
我哋即係不斷提出呢個要求啦，亦都入好多嘅議案動議，希望有呢樣嘢啦。咁最後政府的而且確係從善如流，起碼有翻四十幾間。
究竟係唔係發言係，正如啲建制派同事所講，係必定係為咗拖拉啊、耽時間啊，不斷重複一啲嘅討論咧？我唔係咁睇嘅，主席。
咁所以，如果你話我哋噉樣提出問題，雖然有陣時可能係重複咗，或者講嚟講去都係嗰樣嘢，但係你見到客觀事實就係，其實只要大家係如果有一啲嘅相同嘅項目或者相同目標嘅話咧，其實係可以為市民爭取得到。
誒，唯獨是要提一提嘅喺表決時候，其實反對派嘅議員係可以坐得齊整啲，就唔係好似喺公務小組裏邊所投嘅議案，全部都係得七個、八個、九個，即係佢哋都係出三分之一嘅力，然後就話畀大家聽佢哋好反對。事實上佢哋未未盡全力，亦都。
不過誒。
我哋淨係講嗰幾行啫。
嚟到交畀政府。
不過，即係我覺得。
好啦，又翻翻去而家呢一個議題啦。
我唔知你有冇頭先引述過政府講唔能夠嘅原因啦噉。
或者交畀主席去轉交政府台嚟傾，可唔可以淨係抽出幾行？我哋嘅要求可能就係咁多啫。
主席，我就覺得好好睏，好睏擾啊！真係好困難啊！真係。
主席都講到就係話，會唔會你得一想二，幫你傾掂咗兩行，畫out出嚟，跟住你有三四五六行。
其實我好多謝主席話，佢曾經都嘗試過同政府溝通，可唔可以有啲嘅項目攞翻出嚟？政府話唔可以。
呢幾個項目，林村海綿樹啦、摩頓台啦、誒音樂噴泉，其實講嘅係八百萬嘅數嚟啫嘛。好啊，時間夠啊，阿陶瑾新宇。
我暫時我好難諗到而家嘅梁振英政府咧係會誒唔繼續做任何嘅撕裂嘅行為嘅。
誒，我其實我都去嘗試去諗，究竟即係政府點解唔可以即係分拆出嚟咧？咁嗱，主席誒，我聽講你都係有誒一良好嘅意願、良好動機，想話同政府溝通噉。
對於我哋嚟講咧，其實如果係願意一個噉樣嘅溝通嘅話咧，我相信我哋係可以，即係未必喺而家呢個議會度啦，我哋可以即係民主派嘅朋友，我哋可以傾翻某幾項嘅工程出嚟。
而我哋抽出嚟咧，唔係為咗要拖冧某一啲嘅項目，而係嗰啲嘅項目本身唔單止好大爭議。我理解到你可以話喂唔係區議會都過咗，但係我哋又同一方面，我哋都見到的而且確好多市民好反對某一啲嘅項目，例如觀塘嘅音樂噴泉。
其實由舊年嘅立法會選舉嘅時候咧，都講到今時今日㗎啦，呢一樣嘢的而且確的而且確係做咗好多嘅問卷調查，真係收集咗成萬個簽名翻嚟。我唔係講緊話大家要鬥多簽名就點樣，只要有一個項目係一個咁大嘅爭議嘅時候，係咪應該停一停諗一諗咧？嗱。
講嗰啲啦。
議員之間。
勝者全勝。
包括同誒。
有你冇我，玉石俱焚。
佢唔會覺得呢個有任何值得珍惜嘅地方。
好簡單啫嘛！佢有權用到盡嘅。你今日睇。
嘅民主派議員之間嘅一個關係咧，佢唔care嘅。
即係，如果政府仲係用而家噉嘅思維，
話我繼續咧，我我助手作咗好多字啊，畀我啊嚇，同歸於盡，同歸於零啊噉。
所以即係主席可能係出於好意啦，咁但係我我我唔覺得而家個政府係會。
我哋支持絕大部分嘅幾千個嘅九千個嘅，噉你又係都要誒去到盡，強人所難。
咗，而你話有人係唔遵守諾言嘅，噉你咪等市民去判斷咯。因為我哋係選舉產生，我哋都重要，有好多同事喺佢嘅政黨嘅同事都要選舉㗎嘛。
啊！因為佢好嘢，我作到咁多個出嚟嘅真係啊！噉啊唔使㗎，其實唔需要咁諗嘢嘅係嘛？我唔知咧，我我我唔知道誒誒其他建制派嘅同事點諗咧？係咪佢哋都同意政府咁做咧？
財政新嘅陳茂波司長幾個月就話要用幾百萬嚟到裝修，我話你嚇死啲市民嘅大佬，係嘛？佢覺得我有權啊嘛，我係司長啊，我做兩做兩日我都要裝修啊，啊，我租屋入去住下住下過癮都好啊噉。咁得呢個係佢嘅權利嚟嘅，咁咪睇出政府嘅所為咯。啊，主席我唔。
嗱咩所謂得一想二咧？我只能夠講咧，民主黨過往咧，一係就唔同政府同意一樣嘢。我哋從政府講咗咧，我哋就一定會做，係有信用嘅啊。咁但係如果你話哦，我我我我驚誒其他噉，噉你咪你咪，如果你做咗你有信用嘅嘢，如果大家都同意。
嗱，好簡單。
阿梁國雄議員。
好坦白講。
而家人哋有逢交接啊！
都唔知有冇聽，就落嚟講。
話阿阿嫻姐啊！
我根本啲嘢都解決咗啦。
如果我係今日喺政府嗰邊。
佢個老人家咁辛苦，都成日行出行入啊！
我唔知嗰啲有啲經驗、有啲資歷嘅係咪都咁同意咧？
佢係呢個呢個石仔，係佢個B B嚟㗎。
離開咗呢個議會冇幾耐啫，無縫交接啊！
成日講石仔嶺，你工聯會嘅議員喺度鬼殺咁做。
好似我聽有幾個後生啲嘅同事係好同意嘅喎。
不過樑振英就係梁振英，陳茂波就陳茂波，我哋改變唔到呢個事實，我哋仲要挨多呢幾個月。
主席，我覺得咧啲議員就冇聽到成個辯論嘅。今日有個新嘅就係叫政，即係我哋抽起即係幾項，就叫政府過咗佢好唔好？所以今日嘅休會辯論同以前就唔同嘅。
喂。
係咪啊？
第二。
咁多堆填區。
對沖都係啊！
而家有逢交接啊！
就因為選區議會啊嘛。
新界中嘅九席新立法會議員。
標準工時，佢咪走你數咯？
翻去睇下睇下啦！你哋做過咩承諾？
你咪信佢咯，佢有逢交接啊！
係咪啊？唔立法咯，全民退休保障咪走你數咯。
都要貼咗資本家，然後要要工人又減啲啊！
如果同你講抽出嚟得唔得？你話唔得，咁堆填區點解得啊？
因為連建制派要選區議會嘅時候，唔能夠唔賀你哋啊嘛，一賀你哋咪軟咯，記唔記得啊？
不過你覺得我冇所謂啦，即係我哋唔會同佢即係對抗到底嘅，幾多就幾多，呢個係你嘅問題啊嘛！我都係㗎，我都好守信用㗎，陶錦新，我話咗拉布就拉布嘅，五年啦已經。
續約。
講乜嘢喺度？
會死啊！
係咪啊？
咁多個議席。
大把公開。
輻射出去㗎嘛？
屋企嗰啲抽出嚟。
而家我本會未試過鋤到佢咩？
喂！大家聽聽咗會先落嚟鬧我哋啊，哥唔唔該。
橫州有疑問嘅州出嚟，有問題啊！
你真係為為嗰啲人做嘢嘅，佢講嚟講去就係話喐人哋。
近選舉年咪建制派都鋌你咯，你黃錦升咪話：，我我大局著想咯。
咁如果你建制派今日覺得嗰幾項應該收得出嚟嘅，你以為佢佢即刻即刻優會變，即刻揾你哋啦，唔係揾我哋啦？
唔好瞓喺瞓喺個冧嗰度做人，又再嚟鬧人啦啊！羅冠聰議員係啊，唔該主席。其實一路以嚟講咧，我哋從來都冇否定過政府係有權力係做某一啲嘅整體撥款。你有嘅權力就係將某一啲嘅項目喺某一啲指定金額以下嘅小型工程。
嘅原意。
係打包通過。
決定就係你會唔會用你嘅決定去抽起而家有爭議性嘅項目，唔係有選舉。
啲建制派出嚟反對你，先係要做你應該要做嘅事情，係咁多。許志峯二。
有爭議性就係代表兩邊嘅聲音都好大咯。你支持嘅聲音大，你唔可以反對聲音都大嘅咩？有冇學過政治學常識㗎？
仲有啲姓何嘅語言就話啊，裡面全部都係啲研究。喂，裡面全部研究石仔靚啲收地係咩嚟㗎？有你係咪食咗佢啊？
多謝主席。我覺得真係好浪費時間，即係我哋由公務小組拗上嚟，拗到財委，都仲係面對緊即係休會啊、中止啊，拗嚟拗去都係嗰個程序。
即係完全係不堪入目。我唔知道，即係大家經過咩訓練啊？有啲可能冇經過選舉，所以先至咁即係趾高氣揚，覺得自己坐定笠六點都可以由功能組入翻嚟，所以就大放其詞。
反對頭先真係有議員就話啊，真係聽區區議會意見，區議會意見當然係其中一個地區吸收意見嘅途徑啦。咁但係仲有其他途徑㗎嘛？有冇學過直接民主啊？有冇學過資訊式民主啊？
我你諗下，我哋用咗咁多時間去咬呢個程序，係咪捆綁？係咪可以獨立審議、獨立抽出？我真係好有信心。如果我用爭咬呢啲時間擺咗落去，真係獨立審議同埋表決嗰廿六個項目，我我相信絕對夠時間。
咁所以我覺得即係咪呢啲係咪政府好好注重嘅管治威信？我一步都唔讓你，讓咗呢一步咧，我又點見人啦？我係咪政府係咪要噉樣做咧？即係主席，你唔好你唔好笑住，你都有責任嘅。即係唔係政府懟咩上嚟，你就一定要就畀佢排先嘅。
但係，你哋係冇遵從到成個項目本身嘅原意，就係方便成個財委會公務小組係去通過一啲冇爭議性嘅撥款。咁所以大家都係講嘅重點就係你係有權用盡，並且係冇遵從到成個制度。
其實呢件事係發生過嘅。之前係曾經抽過一啲好具爭議性，甚至係建制派嘅議員都覺得有爭議性嘅項目，將佢抽出嚟嘅呢個唔係冇試過噉。所以政府你而家欠缺嘅就一個政者判斷，就係你會唔會同意我哋呢一啲咁多議員認為有爭議性嘅項目，而你係有嗰個意願去抽出咧？
即係大家唔好將個焦點喺度轉嚟轉去啊！即係又話咩影響工人生計啊，又話咩即係有好有冇爭議啊嗰啲嘢。其實呢啲已經係過去咁多次會議講得清清楚楚，有爭議性嘅項目係有佢事實基礎喺度嘅。每一個項目都係社會上面好大。
即係大家要明白，議員你有個責任係去議政，係去睇清楚政府交上嚟嘅項目係咩。即係頭先亦都有議員舉咗話逢乜逢乜逢乜，即係我都想講就係唔好逢政府掟上嚟嘅嘢就眯埋眼通過佢，呢個係不負責任。雖然有啲人係唔需要向你選民。
教育嘅議題。
可以支持嘅行先。
你哋自己都係一個大嘅持份者嚟嘅。
我覺得係一個佢哋嘅橫州嘅心魔。
所以點樣咧？我我講翻我自己關注個議題啊！我講加多間有林氏公園，我擠牙肉都。
攞出嚟審議，我相信呢四個鐘頭今日嘅財委會已經可以通過到。點解主席唔可以將呢啲行先民生嘅？
起棟九龍東嘅議題，點解唔可以行先去討論？呢啲咪即係政府自己浪費自己嘅時間咯？為咗嗰啲管治嘅威信。
咁咪又係空轉，到而家都係答我唔到咯。噉就希望省你答到我啦。就嗰一千萬，如果你用攞唔到啊，城規會唔過咗後，何君耀議員三分鐘。
點解立法會誒當建制派議員話拉布嘅時候，一個建制派嘅議員都冇鬧過主席一句，都冇鬧過政府一句，其實佢哋都係意氣用事。
咁所以點解你一定要將呢啲捆綁咧？而家其實越變越清楚㗎，你有權力㗎，立法會有噉嘅權力，你主席你有噉嘅權力，將佢分拆，噉啊將爭議嘅抽起。
基本上咧就誒，主席啊，誒，我就對泛民嘅同事，佢哋設立嗰個標題就話橫州係一個黑幕，呢個係一個實際上就唔係黑黑幕。
為咗嗰啲建制派嘅為支持政府而盲支持政府嘅情結，就犧牲市民嘅時間。當你哋話人哋拉布嘅時候，你諗下自己有冇責任先啦。
我真係覺得我瞪我面，我我喺而家望住嘅呢二十幾位首長級官員，我真係瞪你哋慘。即係可能啊局長就抵啲啦，即係你係政治問責㗎嘛。即係呢啲你你應該硬食嘅。哇，嗰啲官員我真係覺得浪費住我哋啲公堂，好多公務員喺度。
因為佢哋已經設定咗呢一件事官商鄉黑勾結，想想當初就由呢度一路去，直至到今日我哋開開咗立法會已經五個月，所以凡係與橫州有關嘅咧，哪怕是研究嘅費用。
負責你功能組別，你唔使選舉嘅冇問題，但係你都唔好將市民寄託與直選議員身上嘅責任，係就憑你嗰幾句説話就叫我哋收車唔好嘈，呢個係相當之有違成個議會要監察政府嘅精神。咁所以政府而家就係需要做一個正正。
我哋我特登寫埋信啊，話畀你聽，你唔好捆綁啦，行先啦。今日第二項議程係講咩啊？向中學發放一筆過嘅津貼啊，而推動科學、科技、工程同埋數學教育啊，講STEM education啊。我哋在職，我相信絕大部分議員都支持嘅。如果真係，
牙血都出埋啊！我先問到佢嗰個係幾多錢啦，原來大概一千萬啦。跟住我再問佢啦，咁如果今日即係呢喺呢個基本工程撥款裏邊攞到一千萬，跟住原來程序都唔啱嘅，城規會都未過。咁如果城規會最後否決咗你，咁點啊？最後咪答我唔到咯。主席，我記得你講咗一句㗎，餵你答阿許議員啦。如果唔係佢翻返轉頭，咪係問你。
係。
如果冇咧，朱海迪議員，而家請你發言一分鐘。
噉你你九龍城嘅移民禮事度嘅寮屋嗰個嗰個遷拆做唔做咧？
喺呢一個鑽石山嘅嗰個寮屋區又做唔做咧？我因為就係橫州嗰啲寮屋，我哋唔喐。
咁又點得咧？呢個一個新嘅一一個新嘅話題，完全係唔唔可行嘅，因為如果你噉樣做的話咧。
咧，而家你噉樣係為佢哋爭取唔到一個好條件，我反對嗰個中誒誒優惠申請。有冇其他議員發言？
有呢一個條件，誒朱海迪亦都抄到呢一個公共財政誒條例第八條啊，呢一個係咪可用性？
咁咧，佢哋都會喺呢度設立一個好高嘅警戒、好警覺嚟去阻攔嗰個批撥。嗱，當然我自己嘅立場好清楚，即係政府絕對有權。
誒係可以抽翻某些項目出去呢個第一日，我參加呢個會議，我都話冇理由唔得。不過政府裏邊有好多理由，就話因為呢一個合約同嗰個合約嘅問題。姑且佢係專家，我會信佢，但係我覺得冇話唔得嗱。今次之後，下次得唔得咧？你應該要諗掂佢啦。我覺得係得嘅。
但係，始終即係同事喺度猛喺度轉轉轉轉喺公公務委員會裏邊已經轉咗一輪啦。而家又嚟又用翻中止啊、休會、辯論等等呢啲嘢，又整啲新嘅動議嗱。呢一種咧，我覺得已經係太過誒失效。你有。
我覺得都可以諗嘅，將來可以諗，但係唔好喺呢一個問題上邊嚟講，即係噉樣糾纏咁耐。張超雄剛才就話嗱咁啦，誒，大家唔好講咁多，嗰二十三條都唔使講啦，淨係而家一個原則性涉及到居民嘅嘅嗰個生活嘅問題嗰啲，我哋抽離。
另外嗰啲要喐咯噃，我覺得咁又唔公平咯。歸根到底，我哋做咁多嘢，上邊喺gallery上邊嗰啲居民，佢都好想有一個合適嘅嗰個居所啫嘛。搬遷喺香港嚟講發展係必然有嘅，但係我哋最緊要唔好捉錯用神，係要應該要畀合理賠償畀佢哋。
在寮屋嗰個賠償咧係好低，好好好恩豬豬嘅嗱。呢一度反而我哋應該話喂唔夠錢，攞多幾千萬、幾幾億元嚟即係補貼佢哋，好唔好啊？我反而覺得噉樣你仲好啲，我為佢哋而家你你除非你就用菜園村嗰個例子嚟再翻炒啦。如果唔係，我睇唔到你有乜嘢理由嘅啫。
係主席，多謝你。其實今日個會咧，好似係主席你先至明白我講乜噉樣，即係我感覺都有點誒，即係係希望大家都明咧。我今日提出嘅方向咧，係一個唔同嘅方向嚟嘅。我哋唔係講緊話誒政。
政府有冇權去抽走？當然佢有權啦。但係我哋更加想強調係，我哋自己立法會有呢個權，所以咧，我哋就要透過三月十七號嘅會進入呢個討論。根據公共財政條例畀我哋嘅權去諗一個機制去解決今次嘅爭議。噉我答。
真提大家咧。
好啊！而家請大家開始表決。
O.K.，記名而家打五分鐘。
現在停止表決顯示點會結果？
提大家咧，而家我哋即將表決呢個項目咧，就係睇下大家係咪贊成現職優惠啊。
噉我哋咪傾咯，噉我覺得我哋要向呢個方向去走咯。唔該曬主席。我現在將下述議題付諸表決，本委員會嘅決定現職有會，請贊成嘅舉手。
冇可能會喺三月十七號傾咯，啊，噉我諗可能你要忍受一次咧，我哋今次都要跟翻舊嘅機制過咗呢件事先。咁如果你真係改到，咪將來咯，嚇，係請講，請講嚇。
即係亦都唔係呢個設計嘅原意啊！你明白我哋點解有公務就係喺公務詳細傾噉，然後去誒，才會快快即係快少少去做翻啦。噉我只係恢復翻正路啫，坦白講嚇。
點嘅結果咧，就係十四票贊成，有五票反對，零票棄權嘅。我認為呢個係誒建議係被否決嘅。咁咧就啊，我一想同大家講講嗰啲會議安排先。
阿何啟明議員嗰個問題咧，就係其實我哋頭先度唔到啊，我哋量化唔到到底咩係爭議嘛，所以我就具體第一項嗰度我就話，我哋要有一定比例嘅本委員會嘅委員，譬如話我哋咪傾咯，你覺得十個先至適合，或者我覺得十五個聯署先至啱嘅，咁先至可以抽出嚟嘅。
嗱，我睇今次今日都冇乜可能會完到呢個項目㗎啦。噉我咧就會喺誒建議喺三月十七同埋廿四號咧就係交會嘅。噉啊，由兩個鐘交四個鐘。另外都會諮詢大家嚇喺會唔會喺三月嘅十八同埋廿八日兩日都係星期六嘅係交交會嘅啊啊誒嗱，我再講一次三月十。
十八或者係三，同埋同埋啊，三月廿五號啊，兩日都係星期六咧，係交會嘅。咁另外，我想提一提大家咧，就係話，如果大家就呢個項目有三十七A嘅，請大家喺三月八號啊，星期三或之前咧交得秘書處，令到咧主席有充分嘅時間咧考慮嚇，大家有冇合乎規程。噉我都喺埋呢度即係重。
未完就要人畫線交三廿七A，你以後咪可能講咗一個鐘頭，你一個人交三廿七A。唔係唔係啊，陳志仁，你你你睇呢個項目講幾耐啦？因為咧喺公務差唔多十五個鐘啦嘛。咁如果計埋今日都廿個鐘啦，差唔多嚇。即係希望你明白咧，我哋冇可能話公務講嗰啲係當冇發生過。
誒嗱，而家咧就你，我要提一提大家咧。頭先阿朱愛迪議員咧就反覆講好多次話咧，三月十七號咧就傾嗰個誒點討。我希望你明白咧，我已經我會同你講清楚，我有封信畀你嘅。其實我講清楚咧，我哋係要跟我哋財委會嗰啲次序嘅，即係呢個係會有討論，但係我相信。
二十一條咧，我係有權咧係加議程落去，噉我就係跟翻嗰個通知期，其實我就盡到我責任㗎喎。係啊，你盡到你嘅責任，但係都由主席決定㗎嘛。即係你等人喺啲委員會，你好多議員都加議程㗎啦，主席要編排㗎嘛。即係我睇嗰個。
啊？點解？
咁呢個？
阿劉振富委員，主席。
即係政府唔係先。
一三年向屯門區議會簡介。
嘅可行解決方法。
處阿林世雄處長回答。阿林處長。
係咪大家我啊最開心啦？我唔使喺度受苦啦，係咪？咁咧希望你都希望你都明白咧，就我冇個有因啊，要去拖呢件事啊。但係我只係好坦白話畀你聽。
你應該講喺龍鼓灘啦，係嘛？咁但係點解馬料水呢個你有冇寫向沙田區議會簡介嘅咧？呢個你有冇做到？如果冇，點解呢個都唔做咧？噉樣？
事情嘅先後嗱，如果呢單嘢咧，嗱有九千幾項咧，係一定要四月一號之前做咧，我就唔覺得我哋會喺即係一個咁複雜。主席啊，如果你容許我少少同你溝通，就係話，因為你頭先講你都係十七啦，跟住十八，跟住仲有廿四、廿五、廿四、廿五噉樣，噉我諗即係我諗。
咁大家都會明，即係嗰四月一號嗰個嗰個線，其實我哋我哋有排㗎嘛。我意思話，噉你喺三月十七號，你容許一個討論，係令到我哋可以喺個機制嗰度去大家表達下，可能之前我哋已經有啲溝通。咁喺三月十七號，我哋有個機制，如果能夠有結果。
我嘅噉啊，跟住嗰個做咯。如果冇結果嘅，我相信四月一號之前，我哋呢個項目喺你嘅喺你嘅咁誒決斷嘅做法底下，又何何來會有一個危機咧？阿朱，我認我我嗱，我認為噉樣。如果你認為都是，但係你而家唔容許一個好，我我按住廿一。
一條好正當噉樣去提嘅討論，亦都好重要。我覺得其實大家同事都覺得好重要。點解你唔容許三月十七號有一啲機會去討論咧？嗱，因為咧，我哋即係你又你好簡單啫。你畀一樣嘢，我梗係我盡快做好啦。但係我主席梗係考慮好多嘢㗎嘛。同埋我好好坦白講啊，你一個咁大嘅改動咧，其實牽涉好多法律。
嘅問題，我傾過曬㗎啦，法律啊、憲制嘅問題同埋我將來點樣做嘅問題啊嘛。噉你唔係話喂咁簡單？如果係咁簡單，我梗冇問題啦。但係我諗你都唔好排除一個機會咧，就係話如果喺嗰個十週之前，政府啊同大家傾得掂嘅，噉我諗我哋又冇呢個問題啦。即係，但係我就假設你傾唔掂啦，你假設傾掂梗係冇問題，你即刻過埋啦。
我哋個制度係唔可以咁咯，即係你一提出嚟，你係可以提出啦，任何人都提得出啦。但係問題個主席係有權去編㗎嘛？嗱，你你哋有冇留意咧？委員會都係噉嘅喎，你提出咗，主席咪同你排期咯，係嘛？你要睇個事情急緩先後㗎嘛？嗱，希望你明白啊！我而家就好想快啲抗翻返去問問題啦。應該係陳志全先定邊個先？阿陳志全議員，係係誒，多謝主。
我咧係想跟進馬尿水填海嘅研究嘅嚇噉，當局咧喺文件P.W.S.C.七七一六至一七附件第十八頁裏邊咧，就表示呢個研究係要顧問探討同填海有關嘅交通噪音、空氣質素、水質等各方面。
去問當區居民係咪想喺馬尿水填海，跟住再叫顧問公司研究個可唔可行填海，即係可以係唔達標唔填海㗎嘛？點解就要佢研究係可行嘅解決方法咧？咁至於關於嗰個諮詢問題咧，誒政。
誒土木處林生處長。啊，土木處。
總目七零七分目七一零零CX。
係，多謝主席。誒，首先咧，我想問嘅咧就關於誒呢個。
會嘅噉，所以咧喺呢個對我哋將來咧去去做一啲規劃嘅時候咧，係有好大嘅幫助。嚇，多謝主席。阿譚文豪議員五分鐘。
同埋向公眾誒介紹計劃及爭取支持，即係其實你響研究定係爭取支持，即係定係要個顧問都已經幫你推進呢件事咧？噉樣簡單回答好嘛？
政府最新畀我哋嘅文件，誒P.W.S.C.九五一六一七括弧一咧，佢就有講到呢五個具潛力近岸填海地點，包括龍鼓灘、小濠灣、欣澳、青衣西南同埋馬料水嘅。咁裏邊咧，佢就提到講緊即係收集公眾意見咧，就當中包括誒喺。
主席，噉就誒，議員提到馬尿水嗰個誒項目咧，咁事實上喺我哋誒開頭誒推出呢個誒個項目誒喺公眾參與嗰陣時咧，我哋其實就收到好多誒關於馬尿水填海咧，就公眾咧對於馬尿水填海入邊一
啲嘅技術啊，關於河水倒灌啊，誒一啲噪音啊，或者一啲景觀嗰方面嘅嘅嘅意見嘅，咁所以咧，我哋咧就就住呢一方面咧，就係做咗一方面嘅技術研究，噉就誒，我哋就諗住就話，如果我哋喺呢一方面技術研究嗰度。
到我哋有咗啲成果之後咧，我哋就會翻去誒同區議會啊，或者同埋其他嗰啲誒，如果誒有興趣參加嘅嘅嘅市民咧，我哋都會講解翻喺我哋個技術研究嘅成果嘅。咁至於誒誒，剛才議員提到嗰個啊。
關於係嗰個誒項目入邊誒點解會係誒龍鼓灘？我哋就去咗呢個屯門區議會嗰度咧，我就想請阿阿劉處長咧就就住呢一方面咧嚟講一講嘅。唔該，好啊，請講。嗯，多謝主席。誒，龍鼓灘。
他嗰邊咧，其實我哋做緊一個類似嘅技術研究嘅，咁亦都係做一個初步嘅探討啦，睇下喺呢個地方做填海咧，到底我哋會唔會遇到一啲誒不可克服嘅一啲技術問題？咁所以咧，我哋呢個研究咧，大概我哋相信喺今年嘅上半年咧，我哋大概都可以完成到，咁亦都會將一個完成咗之後嗰啲。
嘅即係我哋嘅結果，同埋我哋誒見到嘅情況咧，就向翻呢個屯門區議會咧去彙報嘅。啊，多謝主席。啊，主席，我主要就係想問馬尿水嘅其實集中噉，究竟馬尿水呢個即係研究係有幾多個顧問研究進行過嘅咧？因為咧，我睇翻中大個網頁咧，就話喺一千四。
四百一十二萬嘅嘅元嘅研究裏邊咧，一百二十九萬就係畀中大地理及資訊學係提供顧問服務㗎。咁剩翻嗰啲係點咧？同埋我睇到中大個資料就話咧，呢個研究四個目標嘅就係要誒講空氣質素啦，對社會經濟影響啦，同埋就沙田未來發展徵詢公眾意見啦。
啊，主席，即係我我想問清楚，因為。
即係個停機，停機停機平嘅，個輕嘅。
誒設施嚟嗰嗰少少設施係乜嘢啊？例如誒，其實我哋會可能有一兩個一兩個輕架嗰啲噉嘅地方嘅，都係主席。
服務要求係咩喎？誒，我而家手上咧，我就冇呢個資料，我可以係用書面回答嘅，多謝主席。
呢一個嘅發展潛力咧，就所以我哋就希望做呢個噉嘅研究，就就住呢個選址咧，我哋嚟誒誒做做呢個呢個呢個探討嘅，都係主席。
想佢嘅覆蓋範圍喺邊㗎嘛？如果你話係北大嶼山嘅，咁成件嘢就好合理啦。但係我初時以為係係咁啦，但係而家你又話唔係，噉你個目的係想做乜嘢喺呢一個嘅停機坪？
服務嗰個要求啊，呢方面，所以我哋就點解我哋個選址咧係不限於係喺北大嶼山，而係話我哋全港揾一個地方，係咪可以能夠符合到呢個服務要求咧？都係主席。我想請問個服務，我想請問佢個服務要求係乜嘢啊？
即係佢佢有個佢有個即係cover嘅，有個有個罩嘅啲，有有罩嗰啲咁擺擺隻直升機喺裏邊。係啦係啦，係擺直升機啊，定我哋儲存其他嘢？誒，係直升機之用嘅，擺隻直升機喺裏邊。直升機之用嘅嚇，幾多隻我可以放？誒。
係啦，可唔可以咁理解？誒，多謝主席。噉就誒，我哋揾嗰個誒選址咧，其實就不限於北大嶼山嘅。噉就而家我哋就誒個研究就做緊啦。當我哋研究做成之後咧，誒完成之後咧，我哋都會同誒公眾分享嘅。多謝主席。
係，請講。係，多謝主席。誒，喺呢度咧，其實呢個項目裏邊咧，我哋有兩部分嘅研究。一部分咧就係技術研究，頭先處長都講咗啦。另一部分咧，我哋都知道誒，其實當區居民咧都有誒唔同嘅諗法嘅。咁所以咧，我正正咧就請咗中文大學幫我哋做一個研究。誒，主要喺三方面啦，就係空氣嘅流通啦，都。
嘅氣候啦，同埋頭先議員提到嘅地區遠景嘅一個研究，喺呢度咧收集翻當區市民佢對呢個地方誒，佢哋將來會有啲咩嘅期望或者遠景？譬如簡單咁講咧，我哋知道咧，其實居民對喺沙田區嘅就業機會咧，佢哋係有一啲嘅期望，或者希望有多一啲嘅機會。
嘅噉啊，第二部分咧就建議嘅新項目，其中一個咧就關於呢個政府飛行服務隊直升機嗰個衞星基地嘅詳細設計，噉啊一千四百萬啦。我想問一問咧，呢一個選址首先係喺邊一個位置啊？請問唔該，主席係邊位？邊位？
啊，多謝主席。噉就誒個選址咧，其實我哋而家都仲係喺度研究緊嘅。噉就誒呢一個情況咧，就係話誒，因為誒一路飛行服務隊咧，佢係沿住呢個大嶼山北岸，佢係有一一個巷道嘅。噉我哋就啊，希望係可以誒釋放喺大嶼山北岸。
誒頭先我問你大約邊度，你又話冇定，但係而家就話北大嶼山噉，即係你意思就係話你呢一個嘅研究咧，就係話希望喺北大嶼山揾一個地方嚟到起呢一樣嘢，加埋呢一個嘅衞星基地嘅詳細設計，我係咪可以噉樣理解啊？主席？
主席，即係我都係唔明啦。如果噉，我更加唔明啦。因為你頭先你講咗北大圍山咧，就好似好合理嘅。因為你始終你嘅直升機停喺邊個位，你梗係即係佢個服務範圍，或者佢喺某一個地方係一個策略性需要喺嗰個位，可以畀架直升機嚟降落，係噉樣㗎嘛，係咪？噉你一定係有個覆蓋範圍，或者。
嗱阿譚文豪咧就係機師嚟嘅，你使唔使翻去諗清楚先答佢啊？啊，或者揾第二個答得唔得啊？啊，多謝主席。噉就誒，我一誒，我實際上咧係一路講咧就話，其實而家沿住大嶼山係有一個誒，即係航道嘅。噉就誒，我哋係希望就係誒能夠釋。
講喺北魚山北大魚山入邊呢個航道嗰個嗰個發展潛力，所以咧我哋就希望誒做一個即係誒嗰我哋一個fourth base喺誒全港一個地方，佢能夠做得到誒呢個提供個服務，而又能夠係可以誒符合到一啲噉嘅。
主席。
係好，請答啊！
阿梁國雄議員三分鐘。
能夠趁呢個機會同局方能夠繼續建立一個。
係處理過呢樣嘢㗎。係邊位答？
咁誒，根據我哋同事嘅報告咧，誒當時係上午七點三十分左右嚇去貼一通告嘅嚇，多謝主席。
簡單而言咧，嗱，因為其實咧，據我所知啦，當其時咧，當日咧，其實村民咧就即係迎接你哋入去嘅，即係迎接。即係簡單而言，就係話其實咧事無不可對人言，即係我希望啊未來嘅時間。
若佢攞到個數咧，就係應該三月底左右嘅。可唔可以再提早少少咧？個居民會，因為而家今日二月廿四號啦。如果能夠促成呢一件事咧，我相信居民係好樂意同局方展開一個對等而理性嘅溝通嘅。唔知可唔可以提早少少個居民會啊？
係多謝主席。誒，我相信議員所講咧，就係我哋誒喺舊年二零一六年十一月十一日，我哋咧就住呢個誒道路條例嘅項限嘅授權，誒我哋喺誒當個村誒喺村裏邊咧又貼呢個通告嘅。
係，請講。多謝主席。嗱，誒，我收到啊，議員嘅要求嘅。噉我哋咧，其實就我將希望大家要明白，我哋要一個跨部門嘅協商。噉就誒，我儘量將佢提早啦。不過咧，就我哋依家初步嗰個構思都係三月尾嘅。多謝主席。
O.K.好，O.K.好，下一位咁唔係我未問完啊，主席主席，我仲有時間嘅。好好請講，請講。噉你你個詳細設計咧，我想問下呢一個嘅誒直升機嘅衞星基地咧，你係純粹係一個純粹起飛降落地方啊，定係係會附帶一啲嘅建築物、一啲嘅補給嘅裝置啊？定係嗰度會係預咗會有？
誒其他楞埋其他嘅誒政府部門會有啲嘢喺嗰度，定係點樣嘅？定係純粹係一個淨係降落嘅地方啊？請問主席。係啊，都係主席誒嗰個誒呢個噉嘅forward base咧，其實個要求比較簡單嘅啫，即係基本上升降落同埋一啲誒一啲少少嘅嘅輔助嗰啲，其實係唔會係一個好大型嘅。
我可我印象中兩隻嘅應該誒，但係我可以誒，我要我要係再確定先。我印象中係兩隻嘅嗱，不如咁咧，即係我我純粹係噉樣嚟到衡量究竟一千四百萬係多定少啊嘛，因為我唔知佢裏邊有啲乜嘢。你就噉話一個嘅衞星基地，如果如果你用個字眼係基地嘅話，噉我。
我就會預係有其他嘅設施啊嘛，明唔明啊？如果你話唔係嘅，純粹一個停機坪嘅，噉就好簡單啦，係咪？咁所以即係呢一度同埋你係一個設計啫嘛。咁所以我就好奇怪，即係如果你話就咁一個降落嘅地方，如果用到咁多錢嚟到做個設計咧，我就覺得奇怪嘅。你話如果有埋其他嘅建築物、其他嘅嚟到support嘅。
嘢咧，噉我就覺得合理啦。咁所以呢度希望可以畀翻少少資料，我啦唔該主席。好啊，畀翻啲資料啊，康春宇議員。誒，多謝主席。噉就上一節咧，我都叫做啊好聲好氣噉嘅問題。噉我唔知點解啊陸議員會咁激動啦。咁咧官字兩個口，局長做官三個口，個局字咧裏邊真係有個口字嘅。至於咧，我真係冇。
教過佢咧，就同佢講議員n過口，我哋知道咧喺當日咧元朗區議會嘅文件上面清楚指示寫咗嘅，就係話咧當其時咧局方咧評估受影響嘅居民啦係約莫二十户呢個數字咧已經係同今日完全係即係簡直係完全係不同不不能言喻同日而。
嘅數字嚟㗎啦。咁其次咧，就係當其時咧，誒，甚至議會好多同事啊，即係唔係淨係我哋好多唔同派別嘅同事，都覺得有冇搞錯？點解原來當日係即係喺區議會討論嘅時間個資料係少得咁可憐，同今日掌握嘅二三期完全唔同。咁所以咧，亦都係我都我都好希望啦。嗱。
一個互信啦，因為其實我我想求證一啲事件先嘅，就係因為咧，其實誒你好難怪居民一直都會咁嬲嘅。咁其中一個爭議咧，就係話你哋嘅信息咧，即係嗱貼通告咧，係據據居民所講係漏嘢入去嘅。我想知其實係咪真係有件噉嘅事，可唔可以解釋一下？其實有冇人？
阿葉生。
顧問工程費。
我真係搞唔清楚你哋嘅邏輯咯～
咩級別嘅人去啊？同埋。
噉我我就我就睇唔到點解我會係錯喎。
你到底係想點啊？你入袋嗰陣時係咪一傾先？
而去攞嗰啲土地嚟發展嘅時候，我哋覺得應該抽出嚟。
阿葉生，我諗你盡快安排啦。因為頭先都話聽到大家仍然想話唔好唔好到三月尾啦，盡早啦嚇，你盡早安排啦嚇。
嗱，你就話你派你嗰啲官員咧，就去去呢個橫州啊？噉你個計劃係乜嘢啊？到底幾時去？
因為你如果唔係，如果你傾如果你傾傾咗一樣嘅噉，即係等於宣讀聖旨啫，噉就唔使㗎啦，即係等於好似你哋唸張紙喺度一樣。
嗱，我我諗咁啦，即係我諗個答啦，誒，嗰嗰情形，我哋今趟安排同居民嘅會面咧，其實我哋想重新咧，之前我哋一路有溝通嘅，咁依次。
唔係，我想你確認你。如果你係三月尾先去到嘅話，噉我哋喺度嘅擔心係有理由㗎嘛？係咪即係話我哋正話講嘅原則就係話，如果你係要人哋走。
三月尾啊？幾多啊？三月尾，我哋未定實到嘅字，三月尾。三月尾咁嗰咪合適咯？即係因為你都未揾到啲居民，噉我哋話喂，你未同居民傾好嘅時候，雙環洲抽出嚟，點解唔合適咧？
跟住阿阿梁國綺，你仲有問，我就問奧亞立啦。咁奧亞立喺誒洪水橋新發展區同埋博富林南地盤平整工程裏邊，佢到底獲咗幾多嘅？
將會有啲信息咧，其實我希望可以即係更加公開透明，包括嚟緊咧，如果真係可以促成到一個居民會啦，我希望我嗰度有個訴求，我希望越快越好嘅，因為而家大家知道，可能而家嚟緊我哋嘅討論咧，將會喺約莫三月十七號啦。假如主席頭先所講嘅話，咁其實頭先咧，我就。
會唔會做記錄啊？你三樣嘢答一答我啦。阿葉生啊，你答多謝主席。嗱，我哋就誒未正式定到邊啲同事會出席，但係出席嘅同事咧一定能夠解答到誒居民或者有興趣人士所問嘅問題嘅。多謝主席。唔係，我問你幾時？
咁呢次咧就因應誒上一次公務小組委員會誒部分議員嘅要求，我哋作多一次安排。嗱，我重申，我哋係跨部門要安排。我哋依家最新嘅今朝早我收翻嚟嘅信息，就希望喺三月尾。不過有議員依家提出話，可唔可以早啲？我儘量翻去協調。唔係我。
誒。
即係兩個。
一開展咗。
有冇呢個數啊？邊位答？
而我哋向你指出呢個嘅。
我又想問，即係如果有工程？
嘅顧問費，你確唔確認到啊？
即係我要解釋畀個公眾知道前期工程。
洪水橋發展宗地同埋博富林南地盤研究設計。
好似頭先，無論議員或者係官員都有講到咧。
撥款咧係你已經發現咗佢喺二零一五年發現咗佢涉及有機會係刑事嘅時候，你你哋係唔理唔睇呢個事實，再畀呢九百六十萬嘅工程佢。
翻唔到轉頭啊嘛！咁所以我哋關注嘅就係呢樣嘢，所以翻翻去就係即係影響人個家園嘅。請政府真係再三考慮，讓呢啲。
個顧問費佢哋抗拒。啊，處長，你簡單答好嘛？嗯，如果博富林嗰個研究咧係誒係係好誒早前，即係係我諗係二零一五年嗰陣時咧，我哋就已經批咗出去嘅啦。係，好啊，而家張超雄議員啊，三分鐘。
係正喺度研究緊點樣拆你間屋，而家係前期啫，喺你門口度誒轉下地啊，誒測量下，誒探下地下嗰啲水嘅問題啊，誒未係正式拆你間屋㗎，你畀唔畀啊？噉樣。
主席，首先我要講清楚咧，即係頭先建制派啲議員話，誒而家前期工程啫，唔使咁大件事，主體個工程未到，咁所以你唔好阻住曬。咁不過我哋而家講翻個原則就係，你影響人哋家園嗰啲工程，噉佢話唔係主體工程。
啊，陶處長，請講。啊，都係主席噉就誒，我我哋剛才係誒，我諗早幾日我哋係誒畀咗立法會一封誒一啲一啲補充嘅資料入邊咧，就就住一啲項目嗰度咧，就有一啲誒嘅顧問費用。不過我向你指出咧，佢最少獲得九百六十萬元嘅。
係，多謝主席。
不過都喺翻石仔嶺度噉。
阿彭潔玲女士，簡短答。
警察咧，噉我哋咧喺啊。
噉你佢要佢分兩階段，你搬搬咗佢一次。
政府今日答翻咧就話哦，誒石仔嶺嗰個安排咧就上次有講咗嘅，就分兩期。
過渡至特建嘅安老誒院舍嘅綜合大樓，咁跟住咧下一段咧，就最尾嗰度咧。
村民或者係啲老人家，即係畀個機會佢喘息一下，盡快同佢哋傾。噉我問題咧就係。
噉我想問，即係政府而家係咪喺度捉字失咧？我哋想佢無縫銜接嘅意思就係即係唔使啲老人家搬來搬去啊嘛。
前計劃二零一八年分階段清拆石仔嶺安老院，佢要求當局承諾現居於江安老院嘅長者，將來可無縫銜接。
噉係咪然後再誒再搬去綜合大樓？係咪就等於你當時講當局決定現居於該安老院嘅住客將可繼續住宿，直至該綜合大樓落成啟用咧？
誒社會福利處嘅副處長就話：經考慮誒立法會福利事務委員會、元朗區議會同埋誒該安老院營運者嘅意見咧，當局決定現居於安老院嘅住客將可繼續住宿，直至該綜合大樓落成啟用。
你哋引述嗰個會議記錄，的確有咁講。但係我引述嗰個會議記錄咧，亦都講得好清楚㗎啦。誒，嗰個文件就F C三零二斜洞一五一六第八頁裏邊第十三段講咧，張超雄議員關注到誒，當局及誒呢個組。
誒啊！張議員所引述嗰個嘅會議記錄咧，就係喺誒三月十八號咧嘅三點鐘嗰個時段嘅。咁其實我哋誒之後喺另外一啲時段咧，亦都係有再係有討論到呢一個誒搬遷嘅問題。噉我哋咧都分別誒。
係喺咧三月十八號五點十二分之後嗰個時段，咁亦都喺第六段咧。我哋政府亦都係再講咗咧，就係我哋希望儘量減少對喺啊受到遷拆石仔嶺誒花園安老院嘅長者嘅影響。咁誒，我哋係想。
想希望嗰啲誒，儘量係居嗰啲嘅院友係唔使搬兩次。咁但係我哋咧呢一個咧，所以喺後期咧，我哋亦都係有講到咧，就係話，如果係需要去噉樣做嘅時候咧，我哋有個後備方案。萬一嗰個工程係真係需要到有兩期嘅清。
即係我覺得佢哋真係太兒戲啊！好啊，我哋時間夠啦啊，多謝大家。
即係點可能一個政府係噉樣嘅咧？我哋講緊老人家呢啲體育長者嘅照顧。
三月十九號九點鐘嘅時段嘅會議嗰度咧，亦都我哋嘅誒副處長咧係再講咗，就係話，如果真係有需要咧，我哋係會改建一啲非誒院舍嘅建築物咧，然後咧就希望係都留翻受影響嘅院友喺翻石仔嶺。
呢個亦都係咧，我哋從啊同當區嘅營運者咧，佢哋都係有噉樣樣嘅訴求。我哋一直咧都係同佢哋噉樣傾嘅。咁所以咧，我哋並非咧就真係話啊想做到要令到啲長者係誒佢要搬兩次。不過如果
真係有噉嘅需要嘅時候，我哋盡量將嗰個嘅影響咧，就係控制喺少啲受影響嘅長者，以及係啊達成佢哋嘅意願咧，係留翻喺石仔嶺裡面嘅安老院。好啊！我今日時間夠啊，噉啊，你畀多誒，即係卅秒我啦。我話你講完啦，呢個會即係。
即係我覺得咧，當局噉樣講咧，實在無稽。你三點幾鐘應承咗話係已經決定咗咧，畀佢哋住埋落去，然後等個大廈落成先搬。五點幾鐘咧，就另外一個官員咧就話誒分兩個階段，跟住第日朝早就話哦，我哋盡量避免。