呵呵呵。
好。
好，局長嚟咗啦。
喺單刀副會局長。
可以係大家進一步同呢個政府當局咧係表達。
係一馬當先係嘛？我已經見到係獨腳單刀褲噉嘅樣啊嘛！
係決定我哋點樣處理個關嘅問題。咁呢個時間，我哋就邀請政府官員咧，係進入會議室。
件文件編號咧就係C.B.括弧一一三零五斜棟一六一七括弧零一。
誒另一個咧就第二份文件咧，就係政府當局就住姚崇賢議員提交嘅。
議程第三項咧，就係今日嘅兩項議程其中一項啦。噉就係有關呢個興建創新斗室。
噉就誒有關，可唔可以提醒大家？因為咧就係誒呢一個建議咧係會牽涉到撥款嘅申請㗎。咁希望咧就大家要係在職啦，然後就通過相。
喺二零一七年嘅五月十六號咧嘅會議紀要已經發咗畀大家啦，噉啊秘書處喺會前咧就冇收到任何嘅修訂，噉我想請委員確認呢一份嘅會議紀要。
得得得得得，咁誒各位同事，我哋夠人夠時間啦，噉我哋正式開會嚇。咁今次咧係我哋喺今個年度裏邊咧最後一次嘅會議，咁有兩個題目要討論嘅，咁等一間大家暢所欲言。噉就誒。
冇問題係咪？冇問題，我哋簽票通過。誒喺上次會議之後咧，秘書處發咗兩份嘅資料文件畀大家嘅，一份就叫做係有關為配合港珠澳大橋香港口岸啟用而建議對進出口豁免電子貨物資料規例第六十L章作出嘅技術性修訂嘅資料文。
拉耶勒林國際研究院與世界貿易組織喺二零一七年國際貿易議會工作方報告中所提建議作出咗回應。咁誒，文件編號係C B庫一一三一二斜同一六一七庫零一，希望兩所有同事都備悉有呢兩份文件到喺你手上邊有意見嘅可。
咧係作個簡介。
局長，多謝主席。
創新島式咧，係位於。
進一步優化香港嘅創科生態環境。
並且咧，請委員會咧支持項目嘅財務安排嘅建議。
以及來自內地或者海外嘅員工，或者訪問科研人員員。
出租畀科學園內嘅租户或者培育公司嘅負責人。
創新創新棟室內咧，持有公共共用設施，例如工作空間。
臨近誒臨近科學園東南面入口嘅土地，佔地咧大約零點二七二百零點二百個公頃。
創新斗室咧，將會提供咧設計靈活、配有公共工作空間等輔助設施嘅住宿單位。
二零一七年咧，施政報告咧宣佈咧，政府會支持香港科技園公司咧喺科學園旁邊咧興建創新棟室。
誒主席，今日咧，我同我個同事咧，以及香港科技園公司嘅代表咧，向大家介紹有關創失、竇失個發展計劃。
已建嘅大廈嘅高咧係十八層，總樓面面積咧係大約一萬五千三百平方米，提供約五百個面積約十八平方米嘅住宿單位。
立法會文件編號C.P.庫一一二九三斜龍一六一七庫零四號文件。咁喺呢個時間咧，我就想誒先請呢個係誒政府多個咧，就提交誒就住文件咧作出簡介啦嚇，亦都提一提我哋委員噉就。
噉我哋就歡迎政府當局嘅代表出席會議。噉就政府當局咧，就就住有關嘅討論咧，係以備咗有嘅文件嘅立法會文件編號係C B括弧一一二九三斜同一六一七括弧零三號文件，而秘書處就住有關嘅誒提案咧，係以備咗呢個背景資料嘅係。
注意啦！我哋根據議事規則八三A條下嘅利益申報規定咧，就係假如委員就住今次討論嘅事有直接或者間接嘅金錢利益嘅話，委員應喺在其發言之前咧係披露有關嘅利益性質。咁喺呢個時間，我哋先請係政府當局咧係誒就住有關嘅文件。
預讀室。
創新斗室嘅預算發展成本大約為八億元。
唔該，主席。誒，對於呢個創新創意流失咧，噉我。
租金咧，大約喺大約係啊，附近類似物業嘅市租嘅六成。
同埋，為其餘嘅兩億四千萬嘅商業貸款咧，同利息咧，提供擔保。
預計到時嘅月租咧，將介乎八千至一萬蚊，係屬於可以負擔嘅水平。
政府認為創新斗室係有助提升科學園作為高端國際化科研中心嘅吸引力同埋競爭力。
健身室同埋休息室等等，為租户提供舒適便利嘅住宿環境同交流協助嘅地方。創新斗室嘅建築工程咧，預期咧喺二零二零年咧完成。
為顯示政府對促進香港創科生態圈發展嘅承擔咧，我哋會喺得到本委員會嘅對計劃嘅支持之後咧，向財委會咧申請響科技員工科技園公司注資五億六千萬元，即係總成本嘅七成。
我懇請各位委員支持呢個計劃以及有關嘅財務安排。多謝主席。好，局方就介紹咗乜文件啦。噉我請委員咧係可以就住文件嘅內容咧係發問嘅。首先請陳振英議員。噉我哋連問連答咧就誒，先用四分鐘先咯，嘛，好，可能翻第二節。
個概念上我係支持嘅，但係我睇到咧喺財務上咧，我有啲問題想問。第一個咧就我用翻建築面積同埋建築費計咧，咁每平方米啊四萬四千九，每平方尺就四千五百蚊。咁而家起豪宅咧，好似都唔需要秒於平方尺四千五百蚊嘅。
噉我想問點解要用到咁貴四千五百蚊一平方尺嘅建築費嚇？因為唔使地價嘅呢個，或者象徵式地價。咁呢個我第一個問題。第二個問題咧，我計翻個收入啦。誒，每一個月如果係用一萬蚊嘅租金計，五百個單位就有五萬萬一個月，一年就有六千萬。
嘅收入，噉我想問咧，經營呢個創意斗室，咁誒會用幾多成本？實際每年嘅誒嗰個喺呢個租金收入裏邊嘅淨收益係幾多？咁雖然咧，我就唔係話睇呢個淨收益嚟睇佢還款，但我見到咧後邊有個誒。
現金流量預測咧，佢要二零三三年先開始還本嘅，中間咧就淨係還一啲利息。噉啊，但係如果頭先講話畀我聽，每年其實佢個營運可以賺幾多錢咧，就可以睇到佢每年萬七百萬嘅利息係咪一個合理嘅數據？咁呢個我首先係一個誒，即係財務上嘅問題。
係啦，第三個問題咧，我就想問，其實咧而家提供有一萬七千個員工啊，估計喺第二階段，但係只係提供呢次五百個單位，即係唔足三個percent嘅人可以受惠。咁其實誒海外、內地員工比例，又租租住喺出邊嘅比例人數係幾多？呢五百個單位究竟？
可唔可以解決曬所有嘅問題？呢個亦都係我即係一個誒擔心，同埋即係想了解下嘅。唔該，主席。好郭腳誒，多謝陳醫生嘅問題。誒呢個數字咧，我一一陣請啊，我哋嘅處長答。但係我想指出咧，呢個創新鬥失咧，佢有好多嗰啲公公。
誒。
處嗰度畀你快過嘅管理成本。
啊！陳政綺議就另一個係管理成本，即係六千萬收入一年，但係你管理呢六誒呢個租金收入，大約一年用幾多錢度？
考慮即係話起起足夠誒，畀個個科學員個個用嘅。局長理解嘅嚇，所以頭先講咗就話嗰個嘅需求嘅評估同埋嗰個嘅係管理成本咧，係應該要提交文件上巡務會嘅。啊，馬逢國議員。
公用設施啊，所以呢樣嘢咧，可能係你個四千五百蚊個概念咧。當你個公用設施係用到咁多咧，係有啲誒有啲數字喺嗰度。噉啊，其他嘢我想請下誒處長做補充。好，處長。
誒主席誒，其實嗰個建築嘅成本咧，我哋都比較過。譬如係誒，我哋係睇翻我哋近日係誒呢個誒科學園嗰個擴建啊等等咧，咁咪都睇翻即係誒附近誒呢啲噉嘅誒經驗咧，去到做嗰個誒預算嘅。
噉就誒，我諗詳細嘅咧，我係即係可以畀翻啊誒科技公司總裁佢去到誒誒講一講嗰個計算啦。噉就誒，至於嗰個係咪比例上係咪足夠咧？咁即係其實都好難講，即係係咪足夠嘅。咁但係我哋咧，因為嗰度咧嗰個本身嗰個誒地嗰個大細。
啦，有個限制啦，咁所以喺嗰個高度啊等等咧，我哋而家喺現有呢一個噉嘅誒地上邊咧，我哋見到咧係即係應該係最多係起到而家五百個單位。噉你話足唔足夠咧？咁噉就我哋相信咧會係第一步，即係我哋去做咗呢一樣嘢先，因為而家。
直頭係冇噉嘅設施嘅，噉就誒科技誒科學園而家係有六百幾間公司，噉就亦都做過一啲嘅調查，咁都相信咧嗰個嘅誒需求係有嘅。咁誒，我哋希望咧就係，但係因為嗰個需求咧係可能有啲係長期啲嚇，可能住一兩年，有啲咧就短。
啲噉，所以咧可能都會中間有啲嘅流轉嘅，即係可能有啲只係住兩三個月啊噉。咁所以咧變咗，我哋希望咧就睇睇我哋喺營運咗之後嗰個實際嗰個狀況係點樣樣啦，係咪就可以滿足曬全部嘅需求啊？解決曬所有問題咧，我哋都唔敢咁講。係咪即係現階段你哋冇做？
冇任何評估啊！咩話？有冇做過任何？我哋喺嗰個需求度咧，科聯公司咧係有做過一啲嘅調查咧，係有過一啲評估嘅。咁所以咧，相信咧係有噉嘅需求喺度嘅。但係即係如果你話係係咪我哋可以即係拍心口解決曬所有問題咧，我哋其實亦都唔敢咁講。不過咧，係作為一
一個誒誒第一步係提供呢啲人才公寓嘅第一步咧，我哋相信咧係會係一個即係好嘅一個開始。好，總裁，我補充少少嗰個四萬五千蚊嗰個嗰個建築費咧，其實同建築署嗰度嗰度計過嘅。噉我哋將來起樓嗰時，我哋會即係會小心使錢啦。但係呢個計佢係幾種建築。
我我要計計翻百分比先先啦。我可以補充翻呢個文件資料啊，因為我相信你上財務委員會一定阿同事問你個問題嘅。哦，係你上財務會啊嘛，你要嚇，同時一定會問你管理成本同埋頭先所講嗰個需求嘅評估嚇。O K。O K。咁咧請馬逢國議員。
啲啲，局長又有咗少少補充嗱。呢個創新斗室咧，佢最主要係provide一個交流同協作嘅空間嘅，即係令到有啲人咧，譬如話特別係嗰啲到訪嗰啲科研人員咧，可以喺唔需要出邊揾揾嗰個另外係注意嘅地方咧，而係。
科嘅科學園入邊咧，可以即刻同啲同啲嗰啲公司人可以即刻做高交流。呢樣嘢咧，我發覺到咧係一定有佢嘅demand嘅，係冇問題。至於咧，你係咪用呢個五百嚟嚟嚟服務成個嗰個社區咧？呢樣嘢咧，啱啱處長就講到講，即係話呢樣嘢咧，我哋暫時咧係每。
誒，多謝主席。即係我想問一個問題，政策性嘅問題，但係我唔知即係阿局長可唔可以答到嘅就係，即係事實上香港你點解要需要呢樣嘢咧？就係香港啲房屋太貴啦嚇。咁咧，事實你個需求咧，譬如話最近有幾幾個政府嘅大型嘅計劃啦，一個係西九啦，一個係啟德啦，文化藝術。
好啊，唔該。
界界都有需求。
好，下一位莫乃光議員。
佔嘅百分比係幾多㗎？定係即係我哋而家冇，完全冇，即係未有未有計劃住。
係咧，就誒，我諗政府都答唔到嘅，就五百到底滿唔滿足到需求？咁呢個誒誒誒，你唔答啦。咁但係。
我想問啊，就萬一需求大過供，即係供應嘅時候，噉你用咩嘅準則去？
係咪即係話而家分配準則係未出現？阿主席，你唔好用我嘅時間問問題啦，畀我我我就幫你問，未答你啊嘛。我我自己問啊嘛，對唔住啊！係我問啊嘛，唔係你問啊嘛。
分配呢啲五百個單位畀誒唔同嘅嘅即係嘅公司或者企業誒去使用咧？你用咩嘅準則去去審核咧？咁個優先次序係點樣定嘅咧？
誒甄選啊、評審準則啊，咁等等咧，科技公司咧遲啲咧係會有一啲詳細嘅一啲嘅嘅準則嘅，咁亦都會有一個評審嘅委員會，咁到時去睇咧，即係邊一個係嗰個需求大啲啊，咁等等咧，咁去到誒誒去到去到選擇嘅。
咁都係有大量嘅外來嘅人士，可能要誒短期、長期居留去進行交流嘅。噉你一個噉嘅政策，即係誒科技園就有呢個政策啦。咁其他嘅範圍有冇呢個政策咧？定係政府係基本上應對房屋問題嘅一個政策啊？定係純粹係科技發展嘅一個政策咧？呢個第一個問題。咁第二個問。
噉啊，用萬一一個，如果係有多嘅用唔曬嘅，咁呢啲房屋你又有咩打算咧？多謝主席，局長，好，多謝阿馬議員嘅問題，我我請處長答呢個問題。係，誒就阿馬議員嘅問題咧，第一點咧，我諗其他誒範疇嘅誒嘅需求咧，我哋比較難即係。
可以即係誒誒回應嘅。不過就住科技發展嗰個嗰方面咧，嗰個人才誒，尤其是海外或者係內地嘅人才，如果喺度暫住嘅一個需求咧，我哋係睇到嘅，亦都見到咧其他地方嘅一啲嘅科學員啊等等咧，好多嘅咧都。
有相類似嘅配套㗎，即係其他地方都有咧。佢哋叫做人才公寓，譬如喺內地咧就叫做人才公寓。咁喺誒，就算喺外國嗰啲咧，好多都有噉嘅配套。咁所以喺科技界嗰方面咧，我哋就肯定咧係有噉嘅需求嘅，因為好多時都係有呢啲嘅誒合作啊咁嚇。唔係問題嘅。
明白嚇，咁所以我哋就即係呢個係誒誒解決咗我哋即係科技界嗰個嘅問題先啦。咁咧，然之後喺嗰個準則嗰方面咧，其實就基本嗰個而家考慮嘅對象咧，我哋就喺文件嗰度寫咗啦。咁但係詳細嘅誒，可以畀佢誒誒準許佢入住嗰個。
你答啦，阿主席代我問咗。唔係誒，而家有啲好誒籠統嘅咧。我哋喺嗰個文件第九段咧，就係係一啲租户或者培育公司嘅負責人啦，或者佢哋係海外誒，或者喺內地嘅一啲僱員嘅咁咧，就當然係要有誒有效工作誒簽證㗎啦，或者係啲到訪嘅一啲。
科學家或者研發人員，佢哋要一齊協作一段時間，一段即係唔長唔短嗰啲噉嘅時間嘅。咁主要嘅對象係呢幾類，但係你話詳細點計分啊，或者係即係再詳細嗰啲咧，我哋就會誒交畀誒科技公司咧，就遲啲會。噉你呢三類頭先講嗰啲誒可能嘅住客咧，有冇限住話邊一類？
好，總裁。
知，畀我想象中長喎。唔緊要，但係到時定出嚟咧，我哋到時有development committee咧，佢自動去縮。但係最短係一個月，最長係四年。而家暫時我哋定得鬆啲，將來可以簡啲。O K。
誒主席，嗰個創新走失咧嗱，正面咁去睇咧誒，的確有需求嘅。我哋都見過好多外地嚟嘅人士喺科學園嗰度，譬如創業噉，佢哋誒就話哇，辦公室就都仲揾到啊，因為你科學園數碼港都揾到地方入到去，但係咧唔知瞓乜啊！
啊！要分office咧，噉樣即係香港的確有一個獨特性嘅地方嘅。你哋冇講就係即係香港的確係揾誒屋住咧，係貴同埋係特別係。如果你喺一個創業嘅環境入邊，畀到佢初嚟報到嗰幾個月，唔使住酒店或者咧就誒唔使好頭。
行去邊度住咧？誒揾地方咧，噉啊，專心去搞佢要搞嘅項目咧。其實呢個係有幫助嘅。咁但係咧，誒負面啲個方面咧，亦都你一定會有人就係批評，會唔會科學員而家噉樣連起租嘅住嘅地方都做埋噉啊，不務正業同埋政府資源你。
亦都其實係用緊比較高嘅一個成本去起呢啲噉嘅所謂宿舍啦嚇。咁其實誒哇，你真係老人家啲誒誒啲屋宿舍都冇咁好啦，噉樣樣誒，甚至乎其實頭先議員都話啦啊，其他個個可能體育界別啊啊文化區啊咁都要做噉啊點咧嗱咁即係。
即係呢啲問題，你一定政策上嘅問題，你喺遲啲我哋財委會嗰陣一定有人問㗎啦。我諗今日你呢度會唔會答到？噉我幾個問題啊。第一咧就係誒嗱，你提到三種嘅人可以拆去啦，可以入去即係租啦。咁誒包括所謂嘅外地或者內地嘅海外或者內地嘅僱員嗱。
呢個同埋A嗰個負責人同埋C嗰個科學家研究者咧，就好似鬆一啲啊！咁因為有啲人都話：喂，僱員啫喎，噉樣佢究竟做咩嘅工作？佢喺嗰間公司入邊幾重要咧？咁若果唔係隨隨便便，我又話我係僱員喺間公司入邊，可能part time或者點樣樣，即係呢一個。
咧係令到我都聽過啲回應咧，就話你三個之中A同C咧，哇！如果我係創業者嚟嘅，咁好合理啊。啊，你是是但但請個人，可能就係好低級或者即係唔係好專才嘅，咁又點咧？噉樣樣誒，即使佢係外地人。第二個問題咧，就係你提到呢個係短期嘅噉，但。
係，其實就誒，可能你都未定啦嚇誒，就我都我哋都好需要知道究竟係短期係講緊三個月啦，誒半半年啦，定係乜嘢咧？咁誒，甚至乎我相信你去到頭財委會嗰陣時，都一定要有多啲idea嗰個計分嗰個係點樣樣。如果唔係，到時候係好麻煩㗎啦。
誒，你頭先有議員提到足唔足夠嗰個供求，我覺得咧，你永遠都唔會足夠嘅。咁但係我覺得呢個都唔係一個問題嚟嘅，因為你冇可能係完完全全做到去足夠嘅，因為始終咧，我若果你短期嘅話咧，其實你亦都即係方便到越多嘅人就越好嘅啫。咁所以我就反而唔會。
最嗰個話足唔足夠嗰個問題，但係咧，我亦都聽到有啲誒本地嘅員工噉，佢又話：哇！你科學園嘥咁多嘅資源去做呢樣嘢，咁本地嗰啲喂好似冇著數，即係對我同我哋無關噉樣。所以咧，如果有機會咧，我都想誒科學園總裁講講，即係其實佢哋。
好想爭取嘅其他嘅嘢，包括即係誒入邊即係嘅嘅交通啊、配套啊等等。喂，你都要畀佢哋睇到，即係唔好淨係就花曬啲精神起樓起畀啲其他啲外地嘅人士。咁嗰度嗰萬幾個喺嗰度翻緊工嘅本地人，即係冇可能你起曬本地宿舍畀佢啦。
咁但係你都要幫到佢哋翻工㗎嘛？唔該，主席，局長簡單回應咪要？多謝毛議員，簡單回應。第一，誒呢個係科學園自己本身行第一步。如果呢個model咧，呢個做方式咧成功嘅話咧，我相信咧，如果當你嗰個需求咧有嘅話咧，嗰個私營嘅公司咧會接。
同參與嘅呢個P P P可以行嘅。OK，啊，你話若會員唔足夠呢個，我都好同意，因為科學園科學園個嗰個重點咧唔係擺起起樓啊，喺公寓嘅呢公寓咧地嘅啲地方，本地啲公司咧一定有好處，因為點解咧？如果呢個真係外訪嗰啲科
噉我想問一問喺二零二零年。
多謝主席。誒，我相信誒，我想問兩條問題，我相信時間係足夠嘅。
呢個住宿嘅地方咧，對吸引同埋挽留本地同埋海外人才咧，係好重要嘅。
咁雖然政府係積極推動有關措施嘅，但係科技發展咧就一日千里嘅，全世界咧都喺度爭奪緊呢個科研人才。
第二條問題咧，就係政府建議咧，科技園公司係以市值嘅租金，大概六成咧，就係出租呢個創新斗室嘅。
呢個誒創科斗室喺落成之前咧，政府有冇其他措施去協助創科，特別係啲初創企業啊，去吸引同埋留住人才咧？啊，呢個第一條問題。
頭先話嗰個market requirement咧，其實我哋做過生生拎study咧，其實係大家都要求大概五百七十至六百間房嘅。我哋做過呢呢個demand requirement嘅，做啲study嘅。啊，好唔該曬，跟住我哋請廖長江議員。
要處於個同其他地方競爭呢個問題，因為成個創科生態環境咧，人才一部分，我唔係競爭，我想睇下我哋有冇咁競爭力。啊，依家嚟講，我覺得六成係有吸引力。
噉我亦都知道咧，就係喺譬如台灣新竹啦，佢哋有員工宿舍配套啦嚇。噉啊，上海嘅張江啦，噉佢又有人才公寓啦，紐約WeLive咧，亦都有呢個共住房屋單位等等呢啲噉嘅即係similar嘅措施啦。
第一條問題咧就係創新鬥失呢個支援呢個創科企業嘅措施啦，最快係今年第四季咧就向財委會誒申請撥款嘅。咁聽就明年咧就用就動工啦，噉就二零二零年咧就係竣工咁啦。
成嘅主席，好，局長。誒，我我答一部分，跟住啊，處長去補充。誒，個租金咧，如果你比較，首先答第二個部分。如果你比較一個地方咧，你要你要compare佢佢哋嗰個自己市場，因為香港目前嚟講咧，嗰啲誒地產咧處於比較。
科研人員到到呢度，或者同嗰個本地公司有協助個機會咧，呢個係得令到本地公司可以得益嘅。OK，啱啱你講問佢嗰個租租期咧，我哋係一個月開始，最短一個月，最長係四年。噉啊，而家目前四年啊，最長哇，四年都好長㗎喎！
啊，莫議員，頭先嗰個關於我哋科園做緊咩嘢？其實誒，同阿莫議員咧傾過，就係我哋其實交通方面，我哋做緊好多嘢嘅班車啊，甚至同地鐵傾緊啊，我哋做咗好多好多嘢㗎啦。咁同時咧，最近我哋都開始畀三個鐘頭免費冷氣，等大家可以唔使趕住一齊走噉啊。其實好多嘢我哋做緊嘅噉，但係呢個亦都係一個配套嚟嘅。咁再補充一句就。
我睇翻呢個二零一六年嘅市場調查同埋需求研究報告咧，就係話啲受訪者就話是否能夠合提供合適嘅員工住宿嘅地方咧，係屬極為重要或非常重要嘅因素。咁另外咧，科園嘅租户咧亦都話重申咧，就原來能否提供。
噉我想問一問政府可唔可以提供海外各地嘅科學員嘅員工宿舍或者共享房屋咧？佢哋嗰啲國佢哋國內嘅單位咧嘅租金水平係市值租金嘅幾多咧？作為一個參考，咁而即係我想知道呢個創新鬥失嘅租金水平喺吸引同挽留人才方面咧，係咪具競爭？
即係供不應求嗰啲嗰啲噉樣嗰啲誒誒嗰個時段咧，所以嚟講咧，好難。你話我而家八千即係誒八千蚊至一萬蚊嗱，呢個係二零二零嘅價錢，by the way，ok，唔係而家近市嘅價錢，而家現時嘅價錢。如果係噉嘅情形之下，係咪同其他地方有乜都比咧？噉啊？
其他地方有啲地方咧，佢可能through bundling，佢可能話：啊，你嚟呢度，我哋唔收你租金都有租金都有嘅。OK呢方面，我哋都而家調研緊。其實係咪呢個六成係一個好嘅水平咧？我哋係初步諗住係一個適行嘅水平水平，但係我哋個六成嘅水平唔係話限於我哋係咪要。
多謝主席。
局長，好誒，中多謝鍾宇嘅問題，我答頭一個部分先，誒，處長揾緊嗰個第二個部分畀你嘅資料，嗯。
係開始都配都有埋呢個配套，咁變咗就真係成條龍嘅一個支援可以畀到啦。好嘅，跟住我請係阿鐘國斌議員。
建築期內嗰三年咧都可以帶帶來一點八億元嘅增值啊！噉你建築緊嗰陣時，你點樣有增值嘅效益帶到翻嚟？
你咧裏邊咧，即係或者簽呢個租務合約啊，哇！咁好多工作要做，咁呢個係唔係咁有效效效率同效果？咁第二個問題咧就係啲經濟效益。我想了解下咧，呢度有提及咧第七段咧，佢話喺嗰個。
競爭你嚟講咧，係你睇同邊個邊個地方比較？如果你譬如同同誒同台灣比較咧，因為台灣而家好多佢唔收錢嘅，噉樣我哋如果你對於零係冇多冇多競爭嘅，係咪？但係我我諗呢樣嘢，你要成個生態環境睇。所以我哋如果你需要多啲數數據，我哋畀多啲數據畀你睇，但係。
我覺得咧，最主要要睇咧，即係話我哋呢個概念係唔係可以對挽留人才或者係促進嗰啲協助有幫助噉啊？呢個我哋會留心呢樣嘢去留意睇呢啲方面嘅KPI係咪做得好好噉啊？呢方面做得好之後咧，先可以咧考慮到係咪繼續做將呢個呢套。
做法咧係其他地方，譬如話將嚟嘅河套都可以考慮繼續做，因為河套地方大好多。噉啊，但係咧，我哋必須要睇到呢樣嘢係咪做到成功。嗯，但係你問嘅問題係好問題，我哋會翻去睇睇誒，至於呢個競爭力係咪可以適當嘅比較，我哋去睇睇呢個問題點樣比較。
因為當你比較零嘅時候，就好難比較啦。因為佢可能咧有啲地方佢真係唔使錢畀你嘅，噉啊係有噉樣嘅地方。但係我我相信咧誒，我哋個六成一個relative嗰啲六成嗰個租金咧係有吸引力啊，係係可以留到啲人出。或者處長有咩補充下？處長誒，至於阿廖議員問咧。
就除咗係呢個之外，有冇其他嘅措施咧？咁其實咧，而家嗰啲初創企業咧，誒入園咧入去科學園咧，其實即係佢哋係有好多嘅一啲嘅支援嘅。咁譬如咧，佢哋辦公室嗰邊咧，或者佢哋嘅實驗室啊咁咧，其實佢哋係會有一個免租期嘅。噉啊，睇下你做邊個行業啦。
如果你係一啲生物科技嗰啲公司咧，嗰個免租期係可以去到四年嘅。咁呢個其實亦都回應咗啊莫議員剛剛講點解我哋嗰個租期會係可以最長去到四年咁長咧？其實就係同翻我哋，如果佢係生物科技公司，佢本身咧喺嗰個培育計劃咧都係可以去到四年嘅，因為生物科技係需嗰個。
需要嗰個誒誒時間係比較長嘅，去培育佢哋。咁但係即係呢一個咧，係一個喺佢嗰個業務嗰方面嘅支援啦。亦都係會誒科技型公司咧，係會幫佢哋咧係一齊去揾投資者嘅。咁如果有投資者初期嗰啲咧，佢哋可以一齊去誒共同咁投資。如果再一啲大。
啲嘅投資咧，佢會幫佢手去揾一啲嘅風誒風投基金咧，去到做個投資。咁其實啱啱線咧誒呢一兩日咧，正正就係有一間誒科技園裏邊嘅培育公司係揾到一個好大嘅，我哋叫unicom啦，做咗獨角獸啦，係即係揾咗一個好大嘅投資嘅。咁所以呢個其實都係佢作為一個培育公。
公司咧可以即係得到嘅一啲支援，咁另外科技型公司咧亦都會帶佢哋咧出去做一啲市場推廣嘅，因為佢誒科技型公司會參與好多喺外邊啊，或者係本地嘅一啲嘅誒一啲嘅誒推廣嘅活動，不包括係一啲嘅展覽啊，或者等等，亦都係有啲咧向一啲市誒誒有有。
機會係做佢客嘅一啲公司咧，係做一啲推廣噉，趁佢哋可以早啲可以開始揾生意嘅，即係推推廣佢哋嗰個技術係啲乜咧？佢產品係啲咩咧？咁噉，所以其實成個咧係一條龍咁去到配套嘅誒，住宿咧係其中一環，係我哋而家冇，我哋希望透過呢一個第一個計劃咧。
誒，我我都想了解多啲租約嗰度咧，即係話局長話最短可以一個月啦。當然最長四年啦。四年如果生物科技嗰啲，我哋理解，但係一個月咧，嗰個人嚟嚟到跟住熟悉個環境噉啊，走人㗎咯喎，唔係嗰啲係嘛？即係點解我覺得即係一個月兩個月嗰啲咁短，同埋呢個咧對於個管理。
局長。
O.K.
就。
嗰個過程。
你起樓嗰陣時。
蔣麗雲議員。
誒呢個項目嘅，噉啊當然喺個附件即係下邊有寫過嗰啲嗰啲條件咧，係咪嗰啲一定係做得到嘅咧？
就有經濟效益，咁去到邊度都有，你喺公屋居屋都有㗎啦，係咪？噉我覺得呢度你寫落嚟有啲誤導嘅情況。噉你另外第第二樣嘢咧，就係誒第十三段咧，係講嘅城規會咧，就話有條件地批准。
誒嗰啲係做到嘅，誒一個係交通嘅，一個係佢要求我哋提供一唔少於一千平方米嗰啲誒地方畀各誒誒嗰啲誒休休憩地方畀公眾人士使用，呢啲做到嘅。同埋佢有環保嘅要求。係啊，環保都係做到嘅，呢個冇問題嘅。
至於個一個月咧，我哋嘅簽租唔係好似酒店噉樣啊！你邊個嚟，我同你簽嘅一個月嘅租。我嘅意思話咧，我哋咧係有啲啊，經過嗰啲誒賠約公司或者個租客嘅負責人，佢話啊有某某人嚟呢度，噉啊，我哋咧有啲stander嘅嗰個租約咧，即係令到。
佢可以經過佢未嚟之前，經過呢啲邀請佢哋嚟呢啲人咧，將啲手續辦妥，呢個係做到嘅嚇。呢個係做到嘅，係冇問題嘅。OK，至於我哋嘅效率係話一個月兩個月，我哋唔係做酒店。你如果做酒店咧，你講得啱。如果我真係經營酒店咧，呢個係有效。
佢嘅問題，因為你唔知你客邊度幾時嚟，或者邊個客邊個。但係呢個有針對性嘅，因為我哋有六百幾間誒公誒租租户喺呢度，噉啊，我哋知道，大概知道呢個六百幾間，佢一年可以提供幾多類似噉樣嗰啲誒，所以啲租客嚟嚟呢度用。噉啊，我哋都經過一段時間會睇到嘅。
噉啊！至於你啱啱講嗰個誒嗰個後期講得唔好，請請啊處長答好啊誒多謝主席誒。其實我哋講緊喺建築期間嗰個增加值咧，我哋係根據呢個政府統計處佢嗰個一啲嘅計數嘅方法，咁或者簡單嚟講咧，就係因為佢係會請誒建築工。
人啊，誒誒，亦都會買啲材料啊。咁由嗰度去引申嘅一啲附加值，即係譬如嗰啲工人，佢哋係會賺到錢。咁一路嗰個誒誒附加咁計上去嘅。噉我哋係跟翻一個噉樣樣嘅計算咧，係其實我哋計一般嚟講，我哋全部呢啲嘅誒誒項目、建築項目。
好，誒。
估算咧係點樣樣嚇？你用用呢個説法咧，其實。
我哋再少啲時間，或者我都簡單去問一問啦。嗯。
見多蔣麗雲議員翻咗嚟，我畀翻你啊，蔣麗雲議員，再問翻佢嘅題目先好冇啊？
頭先鐘國斌議員問嗰個就係第七段係嘛？有冇聽錯啊？
你哋講緊呢一百個嘅支援人員嘅，講緊創創新斗室裏邊嘅係日常嘅樓上樓下嘅清潔管理啊呢一類嘅人員。
使佔用佢嗰啲嘅誒嗰五百個單位嘅係一啲支援嘅嘅人士，噉我哋又亦都計咗佢係譬如係分間制啊等等，咁所以咧係呢個係一啲誒誒誒唔會佔用嘅。
嚇係咪噉嘅意思啊？等等啦嚇，或者係有一啲嘅誒物料供應啊，總之係科技園公司佢預計會需要嘅人誒，會係即係喺就住呢一個項目咧，係引申到嘅嘅一啲嘅誒誒誒誒誒就業嘅嚇。
嘅建築期內嘅增加值咧，都係跟同一個方法咁去計算嘅嚇，即係話佢都會對於個社會咧有有一個增加值喺度噉，因為佢嗰個都係一啲就業就業，亦都帶嚟一啲嘅消費啊等等咁嗰個嘅增加值嘅咁嚇，跟呢個政府統計處嘅計法嘅。喂，主主席噉你起？
起緊樓嗰陣時，你梗係會製造就業、製造經濟效益㗎啦。但係呢度去到邊度都有呢個噉嘅情況出現，即係我覺得你唔應該擺埋落去，好似即係誤導人哋噉啊！喂，我以為你起緊嗰個創業陡失嗰陣時，at the same time你可以做到啲唔知乜嘢嘢，有個有個經濟效益出嚟，原來。
係啦，係啦，係啦，係啦，嚇！即係話其實呢一道講緊嘅就係個建築期裏邊嘅係即係創造嘅創造嘅就業機會。咁喺建築完成咗之後個經濟效益，我應該點樣睇嘅咧？想先問先主席，其實第七段咧係兩樣都有講嘅。請講誒，佢成個創新陡失咧，佢係。
創造三百個就業機會，嗰個係佢之後誒，因為個創新流失噉，所以佢本身會有一啲嘅工作人員啦。亦都因為個創新流失嘅話咧，我哋即係誒，亦都推算到嗰啲誒培育公司或者租户佢哋會多請咗嘅人啦。咁呢個就係以後嘅誒就業機會。噉佢每
每年嗰個產生個增加值咧係以後嘅，每年咧我哋而家估計咧係會超過一誒超過一點一億元嘅。咁咧就誒另外一啲誒間接同埋連帶增加值咧就係五千六百萬。至於剛剛講話嗰三年建築期就係最尾嗰句，就話佢建築期內咧都係會有誒三。
百五十四個就業嘅機會，咁亦都係有一點八億元嘅增加值。咁嗰個就係建築期嘅嚇，之前嗰個數咧就係以後誒一路長遠嗰個我哋現在嘅推算。明白可唔可以噉樣理解咧？就係話即係有咗創新鬥失之後，係誒，你哋預期咧係會創造到幾多？
或者吸引到幾多係新增嘅係誒，即係嚟到呢個科學園嘅創新企業有冇噉嘅估算？同埋你嗰個所謂一百個嘅支援人員，係咪佢都需要係佔用呢個創新斗室裏邊嘅空間嘅人員嚟㗎？誒，主席誒，我哋預計咧嗰三百個就業機會咧，其中二百個咧就會係誒。
研發人員啊，或者係科技公司嘅人員嘅嗰度係一啲增加咗嘅就就業，不論係喺外地嚟嘅一啲嘅公司，或者係而家嘅公司，佢可以請多咗呢啲嘅研發人員啊等等。咁另外個一百個支援人員咧，基本上就係譬如做管理工作啊，或者係清潔工作啊等等呢啲咧係唔。
嗱，各位同事，我我唔，我今日聽咁大家嘅發言咧，我就冇聽到同事咧就唔贊成呢一個項目嘅嚇。噉就但係咧，我會好睇得到呢一份文件本身咧，事實上有好多個窿窿咧係冇填好嘅，包括咗就話成個管理成本係點樣樣誒？裏邊嘅所謂經濟效益嘅估。
三百個就業機會當中，你講一百個係支援人員，原來講緊個管理人員嚟嘅，即係頭先你講先見到噉，再加埋就係即係嗰個嘅需求評估嗰個實際嘅內容係點樣？可能有有，如果已經做咗就交翻份研究文件畀我哋睇睇啦。個分配準則咧，我都希望你上到財委會嘅時間咧係能夠有齊呢啲文件嘅。噉我啱。
月嘅時間，你聽日就摘成嗰啲人。
有冇諗過？其實你成個項目嗱，地價唔使錢啦。
嚇！噉啊，好多謝局長，我問咗一句，你答咗好多句。
咁咧就誒，即係會唔會考慮下同銀行融資啊噉樣咧？即係直頭成個項目嚇，同銀行貸款啊噉樣。
咧就希望要方便下啊，噉就喺嗰度工作嘅誒一啲誒工作人員啦嚇，咁咧就。
自己坑咗percent，自己融資，自己投資啫嘛，係咪啱啊？但人哋做得好成功喎，好好喎，係嘛？租金又唔貴喎，係嘛？人哋概念同你差唔多喎，咁點解我哋政府要畀七成啫？
噉啊，嗰啲concept嚟嘅。我相信呢啲嘅新嘅共享經濟發展咧，會推出不同嘅，即係有變化、有創意同埋有新嘅經濟效益嘅模式出嚟嘅。好啊，所以呢個唔係一個純粹一個係個舊傳統嗰啲誒住宅單位嚟嘅。
啊，唔該啊，主席。誒，唔好意思，因為我隔離有同一時間有個會喺度，咁咧就誒，我我淨係想問一問簡單啲嘅啫，就係誒有關呢一個誒樓室嘅誒即係建設啦，其實都係一個住宅項目嘅嚇，咁咧就誒，只不過係喺嗰度。
會唔會考慮呢個問題咧？局長，融資嘅方法，融資咧，我哋啱啱講咗七成咧係政府出資，三成係融資，因為我哋必須要考慮到咧，要咁短啲時間之嚟將呢啲嘢做做到好好。OK，呢個我哋考慮到，更加咧我哋亦都考慮到咧，會唔會同呢啲私營發
展商咧一齊協協助發展，但係關於呢樣嘢咧，我哋想行得快，同埋咧，如果呢個項目行得成功咧，我相信咧，嗰個將嚟嘅需求咧，可以經過另外更加更好嘅模式咧，嚟嚟融資或者嚟嚟處理。噉啊，啱啱張議員都講得好啱。
啱。如果你表面睇呢個項目咧，似乎係一個住宅住宅項目、地產項目，但係咧，我想講講咧誒，近來咧共享經濟嘅發展咧，推動咗唔少好特殊嘅地產項項誒項目。譬如話，你睇到而家嗰個灣仔咧，誒銅鑼灣咧，就起咗一個叫做WeWork嗰啲。
共公共公誒公共誒共用誒工作空間嗰啲叫co-working space。噉啊，呢方面咧，佢係用佢嗰啲商業模式係好特別。我建議你睇睇噉啊。WeWork本身咧，佢亦都做咗嘅叫做WeLive呢樣嘢。其實WeLive呢樣嘢即係係類似噉啊個創新島。
啊，局長，其實咧，我只係想講咧，we live we work啊，下we啊whatever嚇，甚至以前啲lo啊呢個loft style嘅working環境啊，係嘛嚇，甚至有啲誒工業大廈相處又可以啊，咁嚇，即係嗰類嗰啲乜都有嘅都可以。咁但係人哋一啲人哋嗰啲全部都係誒。
係嘛咁？你有冇計過嗱？因為你通常嚟講咧，一棟樓到最後，OK，起碼個七成咧個成本咧，起碼七成係地價㗎啦。OK，建築費咧就可能得翻個兩三成嘅啫。而家等於咧，你而家攞成個項目，OK，價值譬如呢個項目十億。
嘅，OK，你而家咧就係揾銀行，OK，借你兩三億嘅錢都借到啦啩，係咪？咁點解有冇考慮下咧？唔會耐㗎，有生意做，銀行嚟得好快。我發我話畀你哋聽，OK，嚇，你試下諗下好嘛？因為呢啲問題，我。
我唔問你去到財委會，佢哋都問你啊嘛。因為而家政府你畀咗個七成錢咧，佢日後一定唔會還畀你嘅。OK，阿局長，你人好啊。OK，咁咧就唔好輕易畀啲七成錢佢，叫佢哋自己融資。OK，去財委會之前，財委會下個會期㗎啦。OK，起碼起碼今年年底你有六個月。
係。
冇啊！今日個追問。
嘅泳池啊，同埋仲有啊呢個豪華嘅誒住客會所啊等等嗰啲嘢係咪？咁所以咧，我希望咧喺財委會之前，你諗埋呢個方案，好嘛？O K，多謝主席，多謝醫員嘅。
就即係個觀感會好差嘅。咁若果佢真係三五個月、半年，大部八成嘅時間喺依一度係勤力做緊嘢嘅，噉我諗大家就明白咯嚇。唔該，主席。O K。
咁咪叫佢哋去問下係咪？咁咪同銀行傾傾嗱，銀行唔肯融資個部分爭啲爭啲嘅話，噉你咪政府借畀佢咯，啱唔啱啊？你唔使畀佢㗎，你使唔使畀佢啫？借畀佢係嘛？第日佢優先還翻嚟，應該係噉嘅，因為咧，事實上咧，嗰度附近咧。
近年嚟咧起咗唔少咧，就係佢住宅。而家啲住宅嘅租金其實有好多咧，細嘅住宅唔貴嘅。OK，噉嘅話，你政府又要話起好多設施啊，又要四千四萬五千蚊一平方米嘅建築費啊，咁即係你話有好多公眾設施啊。我唔知公眾設施係乜嘢啊？係咪即係奧林匹克式？
三分鐘好冇？誒，我即係都聽到有啲其他議員都係都誒，想局長同埋誒誒各位官員翻去諗一諗，即係你上財委會之前真係要諗清楚嘅。誒，一嚟嗰個價格嗰個問題，頭先都好多議員提到啦。二嚟咧，我頭先聽到誒話嗰個所謂短期到中期嘅需要。
要係講緊一個月至到四年啦。我覺得四年係真係長嘅，同我原先去諗咧，就係話即係嗱。你若果你話有啲公司佢四年先至成熟，喂，我會覺得呢。你若果若果尤其是當呢一啲嘅單位咧係供不應求嘅個個，其實本身都好大機會會點都有啲供不應求。你一個人咧就霸咗佢四年。
咧其實咧就唔係好合理嘅，而佢喺四年之內咧，我一路係諗，如果佢一年半載揾到有settle down，可以去揾到一啲其他嘅地方，誒，其實係正路一啲嘅，而唔需要即係畀佢四年。咁講真，其實咧我都相信，如果佢住喺度四年嘅話，就其實誒都冇。
換咯，即係嗰個地方其實就唔好意思啊，總裁，即係你嗰度唔係一個即係誒有百有有shopping有戲院或者凡即係有生活嘅地方咯。始終，但係個問題都係咧誒，即係誒誒，我我會覺得如果真係有噉嘅情況咧，係係一個問題，係四年係比較長，同埋咧。
唔排除有啲依啲噉嘅外地人士咧，即係來工作嘅人士咧，經常不在港啊。咁呢個都係一個factor嚟嘅，會令到到時咧有市民同埋有其他嘅人咧係覺得喂唔公道喎噉樣樣，佢一半或者超過一半嘅時間不在港。如果你係兩三個月。
咧呢一個咧，大家會明白，但係若果係好長嘅時間嘅話咧，就變咗不合理嘅。唔該，主席，明白。局長有冇嘢補充？啊，主席，啊，佢係佢答出嘅，你有補充？哦，係誒，其實咧，我哋誒呢個係而家嗰個好籠統噉話，即係一個誒四年啦。但係其實佢實際咧唔去唔會一籤籤四年畀佢。
嘅咁呢個我諗誒科技園公司咧，到時睇咧誒，可能係逐年逐年要佢係即係誒誒誒誒更新個去睇睇佢實際嗰個誒住嘅情況係點啊誒，可能係逐年逐年噉樣樣去到畀批畀佢，或者係兩年兩年咁批畀佢都唔頂嘅噉，係要睇每個個案嘅噉，所以亦都誒。
即係所以唔會係一次過就畀四年佢嘅。噉你講得好啱㗎。佢如果成日唔喺度嘅話咧，可能都未必會再畀佢。係啊，係啊。係啊，我一句即係呢個你真係要好小心去監察啊，因為咧你係畀咗個discount佢嘅。咁若果畀咗個discount之後，令人哋覺得佢其實又係講得好難聽，就生人霸霸霸間屋嚟住嘅。咁其實就。
局長誒有冇特別補充？冇。如果噉，我做少少總結咯，好嘛？我第一喺觀念上邊咧，其實我聽唔到同事咧係反對呢一個項目嘅。咁但係咧內中我有個好強烈嘅要求，就係話咧，你呢一份文件咧真係要翻去再寫過執過，因為咧即係大家都會頭先阿張議員啦。
啊，陳振英議員咧提到就係話，究竟點解個融資方法咧要揀呢種注資咧？事實上，你係需要有個好清晰嘅理據咧，係話到畀我哋同事聽。因為就算你今日過到你一關都好啦，上到財委會，同事都問同樣嘅問題嘅，一定問你點解係用一個噉樣嘅融資嘅方式去選擇呢一個項目。第二就。
嘅財委會。
嗱，我諗噉樣樣啦。
咧係有疑問嘅，噉就誒。
而家下一次嘅會期咧，就已經係到十月份之後嘅事。十月份之後嘅事，咁大家嘅意見係咪即係話咧？就住呢個融資嘅安排嘅部分，係要求局方咧係要提交新嘅文件先上財委會。我想問呢一點啫。
話你有管理成本，究竟係咪一個合理嘅安排？甚至就話你管理成扣除管理成本之後嘅租金收入，如果係有盈餘嘅話，呢個盈餘係咪正好就變成你嗰個成個融資安排嘅一個即係所謂嘅係現金流嘅一個部分咧？噉樣咁呢啲咧一定要交代嘅。如果你唔交代上到去財委會，大家淨係問財。
冇問題都可能問你好長時間，冇到時話拉布啦。咁第三個咧就誒嗰個嘅係分配嘅準則。頭先莫乃光議員咧都係再三強調呢一點。究竟個安排咧係點樣能夠體現到嗰個嘅係即係科源嗰種嘅運作嘅特性？頭先阿局長經常強調咧，就係呢度一個共享經濟嘅元素。
做喺裏邊嘅噉，但係共享經濟頭先，夏長議員都再講，就係話其實唔係呢個概念之下走出嚟嘅共享經濟嚟嘅。共享經濟係話將我哋手上面有嘅東西，大家係互相分享，就唔係話政府起件嘢出嚟，然後就擺喺一個叫共享經濟嘅概念裏邊。咁如果係噉嘅話咧，局長，你上到去講又係畀人哋及你。
你個共享經濟咩嘅概念嚟㗎咧？噉樣樣，咁反而你話啊唔係㗎，旁邊嗰啲咩天與海啊嗰啲地方，你揾到個方法令到佢哋有個吉吉房可以出租啊，安排得順利啲，可能就係共享經濟都唔定啦。噉我諗我補充下呢幾點啦，好嘛？我我再問一次同事，大家係咪都同意將呢一份文件係交上呢個係即係過咗過咗呢個會期之後？
O K，咁但係我有個要求就，局長一定要有呢啲文件嘅補充。如果唔係嘅話咧，上到去我相信同事凈係問呢抽嘢都有排你問，得嘅，好嘛？阿主席啊，即係我嘅意思咧，就係唔，我哋唔需要一定要將呢份文件交去畀財委會，還點咧？啱啱你都講咗，局方你會翻去重新要做過啊嘛。做完咗之後，佢哋又。
瞭解完融資嘅情況，佢哋需要佢哋唔需要攞入嚟㗎啦。佢唔使嚟攞錢，就唔使攞入嚟嘛。主席，唔使㗎。如果係發現佢話可以自己融資搞掂，梗係唔使啦。係啦，或者佢而家可以搞掂咧。哦，OK，OK。如果噉樣樣，不如噉，係咪即係大家唔同意去交上財委會啊？主席。
主席係，唔係我哋咧就唔反對，係咁多啦。我不反對。係局長。我諗啊，處長可以做啲補充。處長，阿主席或者我喺嗰度咧就誒畀一畀啲資料大家，即係就住嗰個融資嗰個問題啦。噉就其實咧就誒有兩點咧，就第一咧就係誒去去融資嘅話，一定要睇。
佢個還款能力嘅嚇，同埋咧係咪有抵押品嚇？係咪有等抵押品咁呢一個咧？因為成個科學園同埋而家呢一個笪地咧嗰個地區地區嘅限。哎呀，得啦得啦，我同你講，我啱啱問咗啦。OK，佢話過去咧，政府咧都有一啲誒一啲嘢咧，就同誒有關。
關啊！政府嘅誒屬下嘅一啲誒機構嘅合作，OK，佢係只要政府guarantee就得㗎啦，OK，唔需要抵押品嘅。唔係，所以我哋呢個咧係由政府去做擔保，佢去會有三成咧係商業融資。點解唔可以多過三成咧？因為睇過呢個科技園公司佢嗰個還款能力，因為。
其實我哋之前咧有呢個科技園擴建啦，同埋呢個工業村佢嗰個起嗰兩座大樓咧，其實科技園公司咧已經承擔咗誒八十幾億嘅支出嘅。明白。咁其中咧係有六十幾億咧係一個債務嚟㗎啦，佢已經有咗一個好大嘅債務咧，係需要還錢同埋還利息嘅。咁根據佢而家。
嘅營運咧，佢還咗呢啲之後，佢而家嗰個收入啊等等咧，佢嗰個還款能力咧一定要計埋。處長，處長對唔？唔係，處長你仲未明白？嗱，呢一個係一個獨立個項目，OK？嗱，假如佢呢個項目還唔到，OK？咁咪政府咪guarantee咯，係嘛？噉啊，但係原則上嚟講，你係。
一定要係即係I mean唔同㗎，你明唔明啊？嚇，我啱啱聯絡咗銀一啲銀行界㗎啦，佢哋又冇問題，叫你攞過去，叫我介紹。OK嚇，你有困難，我幫你問下，好冇？就唔係我諗，局長，局長，我諗嗱，其實同事好清楚，即係關於對於成個嘅融資嘅選項咧，係咪用呢一隻模？
咁解啫。
是否？
係嘛？我七個人啊。
我哋時間上係點樣樣？想問一問局長。
嗯，嗱，如果係噉，我要put做vote嘅咯喎，因為，誒，阿馬議員唔好走住啦，我哋六個人啦。
咧唔想講講得太多，我覺得呢樣嘢咧，我建議咧，如果既然啊，蔣議啊蔣議員提出嚟咧，我哋係。
係啊，郭佩雲議員，我覺得咧，誒就住融資嗰個安排咧，我就建議咧，不如就去誒財誒，即係誒政府嗰邊咧，就再收集多啲資料，去到財委會嗰度進一步解釋。
啊，莫議員主席，你嘅意思係嗰份文件畀我哋，我哋睇咗。係啦，若果有好大嘅意見，噉我哋可以反映翻，都係文件嘅。如果你開多個item，我唔知會唔會有排好耐喎。
嗱，兩兩個選項，一個選項就係話咧，提交文件上到財委會；第二個就係話提交文件先過咗C I panel，重新有文件上個C I panel，再審議，然後先決定上唔上財委會。
蔣議員覺得係，我再問一次，係大家同意係需要噉樣做。如果係嘅話，我就請局方咧，就喺十月份嘅C.I.Panel咧，就要上多次文件，重新咧係提交佢嘅融資嘅安排。我唔，我唔，我咧，我我認為佢應該融資，我唔應該政府就係去負責承擔嘅。大家點睇？
嗱，其實咧誒呢個問題咧，因為呢個問題，我覺得咧，你誒長長怡問得好好。不過咧，呢個呢個問題嘅框架唔係淨係呢呢個創科流失嘅問題，係成個Hong Kong Science Park嗰個整體嘅融資限制嘅問題。OK，但係我哋為咗今晚。
準備提交畀財委會啲資料，係將呢方面嘅融資方面嚟再解釋清楚啲，帶入去呢個呢個我哋應當做嘅嘢。噉啊，取得財委會咧係對於呢方面嘅結啊討論咧，我我諗我諗會更加針對性、更加強同埋詳細。不如咁啦，我簡單建議啦嘛，我哋個大原則大原則。
就係咧，我哋同意呢一份文件交上財委會，但喺十月份嘅係CIP panel咧，我希望CIP panel上邊咧，誒局方係能夠提交到文件過嚟畀我哋咧，係作一round嘅討論先，好唔好？因為作為政策嘅討論，我哋應該喺呢個CIP panel上面有討論。如果唔係上財委會嘅話，又話我哋係即係即係拉布啊成噉樣樣，噉我建議噉樣樣做咧，處理。
有一件事大原則上嘅啦。誒，可唔可以講多次主席，你嘅諗？大原則就話，我哋今日大家同意咗呢一個文件咧，即係呢一個建議啊，係可以上到去財委會。不過咧，我希望就喺十月份嘅C.I.Panel上邊咧，我哋係有機會咧係睇到嗰個即係融資嘅安排，大家作作討論。
即係你想喺依度開多個item去再討論，咪即係十月份之後啦。十月份之後喺依個會嗰度討論啊，各位議員係啊，因為咧，我覺得咧，我哋誒因家誒你頭先所講嘅咧，都係講緊財務上面嘅安排啊嘛。咁其實財委會咧就正正係好合適嘅嘅討論。唔係，我理解討論噉，所以咧我就覺得咧誒，如果我我
我哋今日都同意誒呢份文件係可以去財委會嘅話咧，就喺財委會嗰度去討論嗰個融資嘅安排。咁政府就必須到時咧就係詳細解釋關於融資有關嘅安排同埋侷限。噉就好過嚟十月日十月份又嚟到呢度又嗌我哋一個誒slot嘅時間，即係我會覺得直接去財委會討論較。
啲嘢。
好啦。
我我。
張議員，你補充啦。
其實呢樣嘢，如果我哋候補嘅文件咧，都會上財委會。
一餐又話係大家喺度即係問長問短啦，我哋有政策就唔喺呢個C.I.Panel度討論清楚就交上去，咁呢個都係唔公道嘅做法嚟嘅。
去排隊嘅喎，喺App C嗰啲items嗰度，我哋冇得排隊嘅喎，咁所以會成個項目咧會即係阻遲嘅喎。
即係未考慮到某啲融資嘅方式，一係咧，我哋而家現時嘅融資方式係唔恰當，二係我哋嘅融資方式嘅個個效益係唔夠。我希望啊，C and I panel講清楚啲。噉啊，如果噉啊講清楚嚟，我哋我哋發翻嚟prepare好啲咯。
同局長講，我哋嘅諗法就係，我哋今日同意個大方向要做，OK，咁然後咧嗰份文件上嚟，因為我哋都係攆啲細節啫，咁因此就係話你畀個機會CIP到再攆個細節啫嘛，咁然後你咪繼續喺個裁委度排隊咯，呢個冇問題啊。
係噉嘅，呢個唔係我哋過咗你呢個items，我哋過咗，我哋只不過對呢份文件我哋唔同意啫嘛。我哋我哋呢個items我哋過，大家搞清楚件事。個items我哋同意，係嘛？但係對呢一份文件，嗱老實講，呢份文件你交呢份上去嘅話，大家好大意見㗎。
唔係，我純粹係睇翻，因為今日咧會上邊有同事咧係有個好大嘅意見，關於融資嘅安排。咁如果你我都係覺得就係話咧係，既然會上邊同事已經咁明顯有一個係融對融資安排嘅意見嘅話，我哋係冇理由冇理由咧喺個C I panel上邊咧係就噉就走上去咯。因為如果唔係嘅話，上到去財委會嘅時候，大家又再問咧。
好嘛？好，我支持啊！主席嘅決定。噉我哋就喺嗱，我想噉樣樣，即係大家你畀我哋有少少嘅一個簡單嘅討論啦。At least都係有簡單討論，大家可以高呼一次啦。而剩翻一個部分嘅問題啫嘛，就個融資安排啫嘛。好嘛，咁如果大家到時其實真係好大嘅意見嘅話，到時喺會上面大家就再作定奪咯。好冇？但係大完。
即我哋就畀佢上，你要排隊照排㗎啦。彩表你排隊照排啊嘛。只不過就C.I.Panel有站要係即係攆清楚，究竟我哋對於成個融資嘅安排同唔同意先啊嘛。今日係同事有好大嘅意見，就係話對於嗰個融資安排咧係有個問號，我唔敢講一定有意見有問號啫。好冇啊？噉我就咁決定啦。
好大意見㗎，因為今日係唔同一個陳振英議員好，蔣議員好啊，莫乃光議員都好多提出咗每一個細節嘅項目，應該要有啲補充嘅資料上嚟啊嘛。啊啊啊！主席，我計呢樣嘢。如果你對呢樣嘢咧覺得我哋未足夠嘅資料，我哋後補一份文件畀你，跟住你過咗呢樣嘢。
如果即係唔係局長，我想你，我我想大家搞清楚咧。因為呢個係我喺財委會咁耐以嚟，我哋問問題嘅時間咧，就次次都畀人哋及一樣嘢，就係話點解我哋喺panel又唔講清講楚。而家我哋個大方又大家清楚啦。今日會上面同事係真係有意見，有或者有問好唔同意見嘅字眼，有問好噉樣，似就話我想。
係嘛咁？如果我哋聽到我哋有意見嘅話，我哋都唔會會否決你成單嘢啊嘛。我哋只不過就係話你嗰件嘢早啲上嚟畀我哋睇一睇嗰啲細節。我我噉樣，我我我講翻轉頭，既然大家仲有少少時間，希望噉啊，到底你個問題嘅重點係邊度係？因為我哋對融資咧做到唔夠，我。
嘅細節。
嗱，局長，即係我我嘅睇法咧，就係噉嘅。
O.K.，當然係收入同支出嘅估算啦，亦都應該包含咗咧，係嗰個分配準則。
等大家咧係可以，亦都有個機會喺panel上邊咧係再進一步咧係去審視。
望咧，大家講啲嘢即係睇睇定嘅數字講啦，唔緊要，OK。噉啊，如果主席係噉樣誒，麻煩主席講清楚啲，我哋知道下一步點樣做。
如果需要修定嘅話，就去修定。咁因此就係我哋，我覺得係一個細節上邊嘅相對討論，就唔係個大原則嘅討論。
第一，我今日聽咗會上邊同事嘅意見咧，大家對於成個項目呢個觀念咧係支持嘅。OK，咁因此就話我哋喺呢個基礎之下咧，係覺得局長你係可以係提交上財務委員會。
唔係啊，局長，因為咧啱啱一開始咧有議員咧就問你嚇，即係譬如話呢個項目點解建築費用咁貴咧？係嘛咁咧，就係日後嘅管理成本又點去計咧？嚇，個yield return又點樣咧？係嘛咁咧就誒，即係具體嗰個管理，將來個管理。
究竟嚇咩情況之下住半年？咩情況之下住四年啊？噉樣即係等等咧，發覺咧好多嘢。OK，你都誒即係仲未有一個詳細嘅誒誒諗法。OK，咁咧你就將個問題當然係處誒pass畀啊處長，但係處長咧就pass去畀啊經理嚇噉啊。
誒誒經理咧就亦都唔清楚，我話再翻嚟再講過，所以你等等呢啲唔係好清楚啊嘛。咁另外第二啦，錢嘅問題啦，係咪？咁點解誒呢個項目已經政府係畀咗笪地你啦，你仲要翻嚟問政府攞七成啦？啊，噉啊仲有政府之前我哋唔係頭頭尾尾。
你撥咗二百億畀你嘅嚇，當中一百八十億，我記得裏邊咩呢個鬥失啊，喺曬呢喺曬未來呢個呢方面嘅發展㗎嘛。噉啊，究竟點樣分呢？呢啲錢係咪使唔使我哋喺呢度講清楚咧？因為你呢啲錢都未知道，咁而家你走嚟又問我哋攞錢，我又畀咗你，唔係政府已經畀曬錢。
而到咩？畀咗咁多錢係嘛？你嗰一百八十億具體點分配點做咧？咁嗱，呢一類嘅問題咧，即係我哋希望咧就詳細傾清楚，噉樣咧噉我哋就可以交代啊嘛，係咪？嗱，你而家你諗下呢度幾個議員啫，都有幾個唔同嘅諗法啦。你去到財委會嘅話，拉布都拉到你傻啦。你而家你？
可能你再嚟多次，開多次滅停，可能係一個鐘頭、半個鐘頭傾掂咗嘅嘢。你到時準備得更詳細啦。你好過你財委會開你三日啦，係咪啊，阿局長、主席、局長？誒多謝誒，蔣議員嘅問題。噉啊，我而家聽到呢個問題係似乎係大過嗰個啱啱我講嘅範圍，而家越講越大。如果
如果噉嘅情嘅咧，你唯一一樣嘢，你冇辦法做嘅原則性嘅通過㗎啦。噉啊，如果係噉嘅情，請主席講清楚啲。噉啊，我哋翻去準備功夫去做好啲。OK，呢個第一點。第二點咧，啱啱陳宇講嗰一百八十億唔包括邊個項目？唔包。我去好坦然同你講，係唔包嘅。OK。噉啊，呢啲咧，我希望。
但係，如果財務委員會如果咧用緊而家呢一張嘅文件嘅話咧，我哋係唔接納嘅。我哋覺得你嗰份文件咧係應該要包含咗你選擇嘅融資嘅方法嗰個嘅係post and cons嘅comparisons，你應該包括咗你嗰個嘅係管理成本嗰個嘅係估算。
噉我唔知噉嘅總結，但係局長你稱同唔同意同接唔接受呢個做法，定係唔得嘅喺財委？呢個係可以㗎嘛？係咪？可我冇話唔可以，我只係想搞清楚下一步。而家清唔清楚呢個？如果清楚嘅意思，我所瞭解即係話，我哋而家係財務財委會排唔到隊，我哋就再上C and I panel。OK，啊，呢個即係我所聽到啲嘢。
係。
好。
OK。
好啦，跟住我哋下一個議程啦。
睇睇先啊，睇睇下個議程係呢一個。
好，噉我哋請政府當個代表。
嚇！我哋暫時未通過呢份文件住。多謝主席，多謝大家。
啊，呢個冇問題。如果係呢個係個case，我哋做做做準備工作，再上你一次。
好嘛，收一份上翻呢份文件，噉就將頭先嘅內容細節咧，係再加翻上嚟，可以嗎？
佢啫，局長。係啊，我想有規有矩。係咪啊？嗱，我諗噉樣樣啦。第一，我想問下，我想問下成件事個迫切性係咪大到喺呢三個月都應付唔到？
O K，咁如果局長嘅意思係噉樣樣嘅話，就唔係我嘅意思啊！我即係我瞭解嘅意思係噉。啊，主席，係我畀條橋啊，局長得好唔好啊？啊，局長。
個話咧，知道有困難嘅，咁但係因為始終咧，我哋都要係留意翻同事嘅意見。噉我就建議局長，不如我哋十一月份唔係十月份，可能唔得。你十一月份個會咧，就上翻呢一份文件。
隊招牌，OK，嚇，你要記住呢個呢個panel通唔通過，建唔建議你將呢個項目攞上財務委員會同你去排隊係兩回事。我話畀你聽，過去咧就經常咧就係唔通過，佢哋都攞去排隊嘅。你明唔明？
啊！唔經呢度審議都攞去排隊㗎，冇經過panel審議㗎。我話畀你聽，OK。所以咧，你隊照排，梗係你驚嘅話，我教你隊照排，冇錯㗎啦，OK啊。審議係另行審議，OK咁咪得咯，係咪噉係得㗎啦？即係長議員嘅啫，局長，局長想進有規有矩。
哦，唔係嘅，OK，係咪㗎？即係其實咧，就想誒可以做做定一啲準備功夫，變咗咧，我哋係誒到一復會第一時間就去財務委員會，一攞到撥款咧，其實就即係已經即刻可以即係誒做呢個招標簽約啊等等嗰啲嘅工作嚇。好啦，嗱，如果係噉樣樣。
嘅。
其實咧。
再見。
嗯，係咁多。
好。
唔遲啦，冇所謂。
肯守規矩。
係啊，梗係啦，次次次都係㗎啦，大佬。
好，個多謝政府當個代表出席今日嘅係誒。
喺舊年六月一號實施嘅服務貿易協議咧啊之下，內地對香港咧就開放咗一百五十三個服務貿易嘅部門，令到內地同香港咧係基本實現咗服務貿易自由化嘅。
咧就喺二零零三年咧，就係簽訂咗內地同香港關於建立更更緊密經貿關係嘅安排，即係CEPA啦。咁誒，其後雙方就係多次增加同埋充實CEPA嘅內容嘅，就係擴大咗貨物同埋服務貿易市場開放。
第四第四項嘅議程，咁有關呢個係內地及香港嘅商貿關係嘅一個簡單嘅討論。咁咧就誒，政府當局咧會向本委員會咧就係去介紹特區政府同國家商務部喺二零一七年嘅六月廿八號。
喺內地同香港關於建立更緊密經貿關係嘅安排，即係similar嘅框架下咧，就簽署咗投資貿易同埋經濟技術合作協議嘅。噉我諗喺呢個部分咧，就誒政府剛當個代表咧都有係一啲嘅簡介。咁咧就誒政府當佢準備咗文件嘅，立法會嘅係文件編號C B Q一一二。
三四斜同一六一七括零一號嘅文件，咁秘書局都有一個嘅相應嘅係背景資料，就係一二九三括一六一七括零五號嘅文件。噉我先請呢一個嘅係政府當局代表咧，係簡介有關嘅資料。好，多謝主席。誒，內地同香港咧。
喺CIPA之下咧，誒兩地到而家咧已經係為誒超過一千誒八百九十項嘅貨物咧，制定咗係CIPA嘅原產地個規則。所有符合呢啲誒香港原產地規則嘅貨物去進口內地嘅時候咧，都會享有零關税嘅優惠。
誒，正如主席頭先所講啦，嗯啊，內地同埋特區咧喺上月誒二十八號咧就簽訂咗喺CIPAR下面咧嘅投資協議同埋一個經濟技術合作嘅協議嘅，係進一步擴大咗CIPAR嗰個涵蓋嘅範圍喺誒投資促進同埋保護方面。
嘅產業咧，提供參與國家發展策略嗰個機遇。
有其他外資更加優惠嘅一啲開放嘅措施。
咁第二個協議咧，就係嗰個經濟技術合作協議啦。
被徵收嘅時候咧，係必須以投資者嗰個實際價值作出補償嘅，而投資同埋佢嘅收益咧都可以轉移到外地等等。
協議亦都係設有誒最惠待遇嘅條款啦，確保香港能夠繼續享受內地比其他經濟體嘅最優惠嘅一個開放措施㗎。
咁呢個協議咧就係更新咗同埋加強咗以往喺CIPAH唔同協議之下啊呢啲誒經濟技術嗰個內容嘅，係就多個行業同埋唔同領域嘅合作咧係作出啊一啲承諾。
投資嗰個協議亦都係訂立咗便利投資嗰個措施嘅，譬如咧啊會誒設立統一嘅投資申請審查同埋批准嗰個標準啦，同埋程序啦，明確有關審查同埋作出決定嗰個合理嘅時限等等。
咧係引入咗具有國際水平嗰個義務，啊，同時係為兩地重點嘅領域嘅經濟合作啦，係定下咗啊方向。或者我喺依度咧誒簡單咁向委員咧係介紹下兩份協議嗰個內容。
另外咧，投資協議亦都係設立一個爭端解決嘅機制，去處理投資者啊，如果認為誒一方嘅政府係違反咗協議嘅義務，而引致啊佢個啊投資受損嘅爭端。
涵蓋咗誒服務業嘅准入啦。嗯，因此咧，投資協議係係會涵蓋其他範圍嗰個投資准入嘅。呢啲係包括咗製造業啦、礦業啦、資產投資啦，亦即係所謂嘅非服務業嗰個投資嘅。
咁呢一個經濟技術合作協議啊，唔單止咧係啊，係係係誒，雖然佢係冇涉及所謂誒開放市場准入啊嘅承諾，但係咧佢係可以為咗兩地以後更深層次嘅合作咧，係打好基礎，同埋提供具體嘅方向。
啊！呢個協議亦都係重點咧。啊啊，喺啲重點領域上面咧，例如金融啦、法律啦、爭議嘅解決啦、創新科技啦、知識產權啦、質量監督檢疫檢驗等等方面咧，訂立合作嘅方向，同埋更新咗以往嘅內容嘅。
第一就係嗰個啊投資協議啦。呢個啊投資協議個係包括咗幾個元素嘅。第一就係投資嘅准入啦。啊，第二就係投資嘅保護。第三咧就係投資嘅便利喺啊投資准入方面咧。啊，正如我頭先講咧，就誒服務貿易協議咧已經係含。
噉就誒誒，除咗喺投資協議下邊所列出嗰個負面清單上面咧，嗰二十六項嘅措施之外咧，內地係承諾畀香港嘅投資同埋投資者咧享有國民待遇嘅誒，亦都喺特定嘅部門咧畀香港誒誒教。
第二喺誒投資誒保護方面咧，就雙方承諾咧係畀誒對方嘅投資同埋投資者咧公平同埋公正嗰個待遇嘅，並且係誒提供充分嘅保護。譬如啦，會限制投資被徵收啦，並且規定如果萬一投資係。
嗯。
阿社處長。
統一有一個對口單位咧，唔該主席。好，處長。
咁誒，兩地嘅有關嘅部門咧，將會按協議定下嘅嗰個機制同埋方向咧，制定合作嘅措施嚟到配合同埋支持兩地業界嗰個發展嘅。
誒同埋咧係整合一誒喺誒一份協議之中，呢個誒技術經濟誒經濟技術合作協議係誒特別咧係新增咗誒「一帶一路」嗰個領域嘅合作啦，同埋次區域誒經貿合作嘅噉係誒嘅章節係為香港具有優勢。
總括嚟講咧，兩份新嘅協議咧會令CEPA嘅結構同埋承諾咧更為完整啦。誒涵蓋貨物貿易啦、服務貿易啦、投資同埋經濟技術呢四個重要嘅支柱，令到CEPA成為一份咧係全面嘅現代化嘅自由貿易協。
以對於啊，促進同埋保障龐大嘅雙向嘅投資流動啦，同埋因應未來未來嗰個發展嘅需要咧，係深化兩地喺唔同嘅領域、唔同層次嘅合作，咁都係誒十分有誒重大嘅意義嘅。咁誒，我嘅介紹到此為止，或者睇睇。
陳振英議員，我哋係誒連問連答五分鐘咯。好誒，唔該，主席呢兩份協議咧，佢進一步深化咗兩地經貿嘅合作關係啦。誒，促進咗貨物貿易啦、服務貿易自由化啦，同埋投資便利化，亦都係誒內地首份咧用准入前國民待遇加負面。
單簽署嘅投資協議啦，噉啊，佢可以亦都加咗一啲金融業開放誒點樣停港嘅措施，所以對我嚟講，我梗係絕對支持呢份誒協議啦。咁呢兩份協議啦，但係我有幾個誒細節嘅問題想誒問一問處長嘅。第一個咧就喺第十二段。
都講啦，就話如果誒將來啊，內地對其他國家嘅地區嘅投資者提供比而家我哋super所擁有嘅待遇更優惠嘅話咧，咁嗰啲優惠咧都會延伸到香港嘅。噉我想問個細節就係，我哋需唔需要去誒？
即係香港有個動作去申請先至得啊，定係話我唔使成日都望住有冇其他更加優惠過我嘅，而係話當誒誒中央嗰邊一比其他國家比C牌更加優惠咧，自動香港嘅企業或者係誒呢啲誒港人咧就可以享受到其他更優惠嘅。
多謝主席。
O.K.馬逢國議員。
留意嗰個發展嘅嚇，咁但係誒，大家可以放心，呢個就唔需要再有一個即係時間上嘅滯後嘅。
有一個好重要嘅問題，就話到底我哋嗰個爭取，希望能夠喺個方面咧，都能夠爭取到一個所謂國民待遇，到底落實成點咧？噉。
個噉嘅框架啦，亦都係誒將來我哋喺誒局方面層面咧，都係有一個參與啦。我相信我哋呢一方面喺誒商經局方面個參與咧，同埋工業物業處個參與都係會喺度嘅嚇。
表達嘅意見，但係到而家咧，聽唔到政府有任何嘅進展。咁到底有冇去磋商咧？或者磋商嘅過程裏邊有冇啲困難咧？噉我都好想知道咧。嚇，有咩辦法係可以幫助到，或者係逐步咁幫助到，即係香港嘅出版業界咧？
待遇咧，咁呢個係第一個問題啦。第二個問題咧就喺第二十段啦。我知道咧嗱，呢個呢兩個協議都幾複雜下嘅。就算我自己即係都唔係話唔熟SIPR嘅，但係我睇呢份文件加埋我哋自己誒誒我我所在嘅企業嘅一啲分析文件咧，都睇咗好耐，我先明。噉啊，但係我見你哋嘅宣傳安
排咧就係有簡介會，然後就喺工業貿易處度設設有專題網頁。噉我相信咧都未夠令大家去誒好清晰咁認誒認知到咧呢兩份協議對佢哋嘅好處。咁會唔會咧喺喺行業方面咧？因為其實惠及嘅行業係。
好多嘅，亦都有好多唔同嘅誒領域。噉我自己睇咧，其實啊喺文件度都有寫啦，有誒法律嘅，有金融嘅，有會計嘅，有創新科技，有電子商貿嘅，有誒知識產權、商標等等。會唔會按行業方面咧，即係公務處嗰邊去做一啲推動？因為大
大家關心嘅嘢可能係唔一樣，咁呢個係第二方面嘅問題。第三咧就係我知道誒喺呢個文件下邊咧就有講關於一帶一路咧就有誒包括建立工作嘅聯係機制啦，有信息嘅溝通渠道啦，搭建交流平台啦，聯合參與一帶一路重大項目。
建設啦，噉我想問啦，對口嘅政府政策係乜嘢咧？因為呢啲又好似除咗商經局之外，亦都關於財經事務及副務局，又關係到金管局嘅誒基礎誒建設融資辦公室。咁究竟對到時呢一幾方面係分開對口啊，定係？
誒多謝主席，亦都係多謝陳議員呢幾方面嘅意見同提問。第一咧，就住嗰個税惠待遇嗰個誒處理嚇咁喺誒我哋個投資協議第第六條都講到明啦，就給予我哋誒呢一方面投資者嗰嗰啲誒優惠咧，唔能夠低於喺旅。
類似情況之下，給予其他方投資者嘅待遇，咁呢一個咧係會自動嘅，就我哋唔需要再做一個動作或者係啊有啲手續。咁當然啦，誒你喺呢方面變咗，我哋都希望無論喺個工業貿易署方面，或者係通過商務部咧，佢哋有呢一方面嘅進展，特別係同。
其他嘅經濟體，如果係簽訂類似嘅協議嘅時候咧，都係誒我哋個信息咧係可以即時嘅交流。咁變咗，我哋如果係見到有啲係更加優於我哋嘅誒，會自動延伸畀我哋嘅時候，我哋可以盡快咧通知到畀有關嘅業界去知道。咁呢度咧，我哋會係密。
咁第二咧就係誒誒，我都同意啊啊，議員所講咧，今次簽嘅協議咧，就從啊過往一啲所謂市場准入開放咧啊，冇咁具體，冇咁容易明白嘅。誒誒，我哋因此咧喺啊簽署當日咧，其實都喺下晝即。
都同誒業界咧有關商會誒同埋有關嘅持份者咧，都係誒介紹咗個協議內容本身。但係正如誒陳議員咁講咧，喺特定嘅行業以至到喺條文上面嗰個實行啊噉，我哋咧係淨係準備咧，都係用啲更加深化嘅形式去同。
業界去解釋同埋溝通喺呢方面，我哋係準備緊嘅。噉我哋都聽到誒陳議員意見啦。其實我哋都係準備誒做住唔同嘅行業咧，去接觸佢哋，去解釋呢一份協議嗰個運作同埋對佢哋嗰個有咩影響啊，或者有乜好處嚇。最後嘅問題，如果誒主席要可以講埋對口嗰部分。
就係關於一帶一路，今次咧就係啊，係一個新嘅篇章嚟嘅喺嗰個啊，super底下嘅經濟技術合作協議度有個啊，有個著墨啦，亦都有唔少嘅著墨。當中一啲啊所謂跟進嘅工作咧，如果喺啊啊特區政府方面咧，我估先前啊啊啊。
誒喺誒一啲同學局長都有表示過喺一方面咧，佢哋都係會有一個工作喺度嘅。咁因此咧，當然誒到誒真係入到一啲好特別界別上邊好專門嘅一個誒合作，可能都要誒一個誒專門嘅對口啦。咁但係喺誒因為今日有super呢一
誒就住Super嗰個安排咧，其實我一路都比較關心就係香港創意產業嘅嘅發展空間啦。咁誒喺過去嚟講都曾經有過一啲進展嘅，包括喺電影院誒同埋電影嗰方面咧都有一啲嘅誒即係誒進步啦。咁咁但係始終都係。
咁其中咧比較突突出嘅就係，譬如話我哋誒我所代表嘅業界啦嚇，其中一個就出版界啦。咁香港嘅所有嘅出版嘅誒書籍咧，目前嚟講，如果去內地發行咧，都要委託內內地嘅一個出版誒商啊或者出版機構去委託佢哋發行。香港咧係攞唔到一個獨立。
呃。
多主持，好，主方先生。
香港電影仍然係視為境外嘅電影，如果合拍嘅時候咧。
開放即係未有一種，所以所以國民待遇嘅嘅嘅狀態咯。咁但係我特別係我關注，譬如話出版界咧，嗰度嚟而家係係可以咁講係幾乎係冇寸進嘅，即係過去嗰四年。
比較順利咁進入去內地市場嚇，我哋只係需要接受到同樣嘅規管，譬如話，即係如果有需要嘅就內地嘅審查制度，如果能夠通過嘅話，係咪都可以有同等嘅機會咧？噉。
誒節目咧，而家咧係進入去內地咧，是否有一啲障礙存在？依障礙咧，有冇可能又係可以剔除？係為到為到幫到香港嘅電影業嘅行業嘅誒從業員咧，有更多嘅工作嘅機會咧？
嘅即係書刊編號，亦都唔能夠咧喺內地成立出版社。咁呢個咧就對香港嗰個誒出版業界嚟講咧係一個好大嘅障礙嘅，即係進入內地市場。噉啊呢方面咧，即係即係第一，我好想知道，即係政府有冇去進行溝通啦？事實上我都表達咗呢個意見咧，由上一屆即係四年前我都已經。
咁另外就係譬如話誒，香港嘅電影電影誒事業啦嚇，即係香港嘅電影進入內地咧。雖然已經係有個幾個階段嘅放寬啦嚇，咁但係而家仍然有啲措施咧，係係仍然係對香港電影進入內地咧係不利嘅。咁包括即係同國產電影仍然係有不同嘅待遇啦，誒。
六港演員嘅比例咧，啊，即係大陸演員，即係主創人員嘅比例咧，仍然係存在，就冇冇話即係剔除咗嘅。啊，我想了解就係話，即係政府有冇喺進一步放寬電影業進入內地限制同內地政府商討，而呢個商討咧，誒進展係點？咁另外就係電視業啦，即係電視嘅誒誒。
誒多謝主席，多謝啊馬鳳國議員嗰啲誒意見啦，同埋題目誒。首先咧，就住電影方面咧，其實誒喺誒super簽訂以嚟咧，其實電影業係可以咁講咧，係第一批開放嘅業界之一嚟嘅。我哋嘅港產片而家進口內地係唔
受到賠額嘅限制，咁呢一方面當然我哋相對於其他啊外國片咧係有個優勢喺度。咁誒而嗰個亦都放寬咗中港合拍片嗰個誒模式。咁譬如粵語片都可以打入佢哋嘅市場。咁當然我誒呢一方面咧，我哋都啊。
啊！我知道咧，其實喺啊喺啊，Super補充嗰個協議六咧，誒同埋補充協議十方面咧，都係啊合拍片可以視為國產影片喺內地發行啦，內誒合拍嘅片可以喺香港進行後期製作同埋播放。
合拍片嗰個即係個方言，即係用粵語版啦，啊可以去製造合拍片，嗰度都有著物，都係有一個某程度一個開放嘅。呢啲我哋同業界去溝通嘅時候，佢都係誒受到歡迎嘅，覺得有用。不過當然頭先，誒呢個我明白嘅，即係我都講話有進有進展啦，但係就仍然係未到一個即係比較全面嘅。
主席誒，多謝議員。當然啦，誒，我哋係會繼續喺依方面就住誒呢一方面去爭取啦。同時間，我哋亦都係就住嘛啊議員嗰個意見啦，或者業界意見誒，雖則我哋今次嗰個誒所簽嘅投資協議同埋經濟技術合協合作協議咧，喺頭先我介紹嘅時候就唔係針。
署長。
多謝主席。
O.K. 張麗雲議員。
嘅關係啊，係。
同埋係誒去考察嘅話咧，係未必能夠掌握到個大概情況嘅。
誒呢個合作同協作嘅規劃嚇，咁喺呢啲唔同嘅範疇咧，都有跨境嘅合作嘅。
但喺另一方面咧，內地嘅經濟發展實在係好迅速啊，亦都變化好大。除非係即係親眼係目睹。
共識咧，我哋係誒，亦當然我哋係好支持、好鼓勵呢個共識啦。通誒，如果有個噉嘅共識，我哋都係會啊積極去配合。
對於即係服務業嗰個市場開放嘅，但係我唔代表我哋就係放棄咗誒，包括服務業嗰個市場開放，我哋繼續會同內地爭取呢一方面係一定會㗎啦。噉啊，事實上就誒，我哋喺super，譬如喺印刷業方面嚟講咧，喺super嗰個補充協議四。
四五六九十咧，都係有啲誒誒相關嘅條文咧，係作為一啲補充。當然，我明白頭先啊馬員講嗰啲限制依然存在。咁呢一方面，我哋會繼續去爭取。係即係，我想指出咧，印刷業同出版業係好大嘅差別嚟嘅，即係印刷就你用印刷機印。
即係你所印嘅嘢，即係出版就唔係出版，就主要係內容啊。即係即係呢個係有好大分別。出版係基本上，我我頭先講係即係冇串進咯，即係過去嗰四年啊。O.K.，廖長江議員，謝主席。主席喺內地同香港嘅商務關係咧，喺二零零三年咧簽訂呢個C牌開始咧，都已。
而家已經有十幾年嘅歷史啦。咁期間咧，其實特區政府同埋內地當局咧，亦都建立咗唔少嘅經貿合作平台嘅，例如即係粵港澳嘅經濟合作框架協議啦。嚇，你剛才提及嘅經濟技術合作協議啦、投資協議啦。啊，最近有呢個大灣區嘅嘅。
咁新嘅一屆政府成立咗之後咧，我想問問會唔會考慮或者研究安排本委員會咧喺去內地同香港有商務關聯嘅城市或者地區咧，從呢個立法機關嘅角度誒去了解當地嘅經濟誒情況啦，同埋討論同香港合作嘅。
啊！多謝主席，多謝啊啊廖議員呢個提議。誒冇錯嘅，喺誒其實喺過去誒咁多年咧，就誒我哋同內地個合作咧，都係個平台係都頗為豐富。當然誒，Super有個特色，佢係喺個制度上面，係一個誒我哋誒同內。
地嗰個誒經濟合作咧，係一個制度化嘅誒誒框架嚟嘅。通過呢個制度化嘅框架咧，我哋個經貿方面嗰個發展咧，可以得到一個好誒一方面客觀，另一方面好有推動力嘅發展。噉我亦都絕對同意首先廖議員嗰個講法，就話你唔實。
哋去睇過咧，係唔知道嗰個機遇其實係幾大，或者係誒個機遇，我哋啲企業係點樣可以實踐係去掌握咁呢？一方面咧，我諗我哋誒係絕對去之前咧係多啲去交流，係去實地去考察嘅。咁喺各方面，我哋都願意配合嘅。所以如果誒，
誒立法會啊委員會咧有呢一方面嘅意願咧，我哋係可以啊作出一啲啊配合啦，睇下誒嗰個細節安排係點樣樣。咁當然呢一方面，我要誒交翻畀立法會誒事務委員會，即係有一個即係共識嘅之後咧，我哋係絕對願意去去推動呢一方面嘅工作。啊喺業。
界方面，我知道誒誒，政府方面亦都同各個商會啦，嗰啲持份者咧，亦都係誒不時有舉辦呢啲去誒，包括大灣區嗰個實地嘅考察，喺其他方面嘅實地考察，我哋都係積極去推動嘅。咁所以，如果誒委員會有一個即係立法會方面有一個噉嘅。
唔該，主席。啊，主席啊，我想誒問一問咧，就最近嗱早輪咧，我哋成日都講咧，就係啲人就講有關嗰個super啦，咁咧就誒經特別係好多專業服務咧，就話係誒大門開小門不開噉。噉啊，據你觀察嘅呢兩年嘅情況有冇改善咧？
咁有冇啊？
署方署長。
人哋入去考取專業資格㗎嘛。
即係粵港澳嚇，大灣區誒合作多啲。咁咧而講到一帶一路咧，就好似有有多兩個字，香港只係一個協助角色嚇嚇。即係呢個我我大概嘅意思嚇，因為我而家個文章唔喺度，即係佢當佢嘅發言稿。
嗯，多謝主席。誒，我哋係誒就住呢一方面啦。其實誒，當我哋同商務部去商討呢啲開放嘅協議嘅時候咧，往往係誒兩條腿走路。一方面我哋爭取咗個開放嘅措施啦，另一方面咧喺落實方面咧，我哋係即係會跟進嘅。因此咧喺呢一誒最近，我哋亦都係。
係誒誒出版咗有一個小冊子，叫做《Super成功故事》，就介紹一下喺實際上點樣可以利讀用利用到Super。我相信咧誒誒喺落實嘅誒誒過程之中咧，係會有細節上嘅執行上面，可能係有成時未必到。
位喺嗰個誒落到去，即係譬如省市嘅時候咁呢一方面咧，我哋係已經可以咁啦。你有冇數字咧？就譬如會計會計師而家已經落地嘅，可以喺誒內地落地嘅會計師樓、香港會計師樓誒，已經有幾多成功落地啊？咁同埋啊嚇，即係嗰類或者係其他嘅專業行業。
誒，我哋係有依一方面嘅資料嘅。咁如果誒，阿議員唔介意，我可以送一本小冊子，因為我即係呢方面嘅資料比較豐富啦。咁或者我誒講一講啦。誒嗱，譬如我哋喺誒銀行方面啦嚇，如果誒金融誒專業方面，銀行方面咧，我哋。
直至二零一六年底啦，已經係有十三家港資嘅銀行或者係子公司喺內地營業緊啦。咁當然誒誒喺廣東省，我哋誒好多時有個所謂先行先試嘅計劃嘅，譬如銀行咧就有所謂異地支行嗰個嗰個專業咧，專業咧嚇誒專業咧就喺誒。
誒保險方面亦都係有誒一家保險公司，三家保險代理，亦都係有誒幾百人係有誒保險嘅中介誒資格啦。喺會計方面咧，我哋誒面前嗰個數字咧，就係誒直至到二零一七年四月底啦，誒。
通過兩地互認嗰個專業個考試誒科目通過而獲得專業資格嘅申請者，喺喺特區嚟講咧，就已經係超過一千五百個有會計師有呢一方面，即係通過咗考試，獲取咗一個內地嘅。咁呢個同李思鵬有關係咩？人哋考試啊嘛，係嘛？
處長，誒主席誒，多謝誒獎議呢個，亦都係我哋啊喺super下邊嘅關於專業即係服務貿易嗰個開放嘅安排之一嚟嘅嚇，係有關嘅係啊。阿阿主席啊，我其實都好希望咧，或者係可唔可以誒，或者啊處長咧可以誒。
做一做啦，因為咧最近咧咁咧就習近平主席嚟香港啦，都提到啊有關一帶一路同埋粵港澳大灣區嘅發展嚇。咁咧而當中佢嘅發言咧就誒具體睇翻啲文字啦，就誒直頭講明咧就係誒香港係應該同呢個。
咁咧，所以我亦都同意咧。其實香港應該咧聚焦於咧就粵港澳大灣區嘅發展嚇，因為咧呢個無論係嗰個啊，即係啊文化、誒地理啊誒各方面咧，都係同香港誒接近嘅嚇。噉你連埋呢個港珠澳。
主席。
貫穿咗嘅。
一阿梁偉強跟進。
嚇，畀我哋啲香港嘅啊投資者咧，唔該。
正話誒所講嗰個誒，其實香港咧社會咧同埋誒。
啊，主席，我其實我都係想講啊，張立雲議員啱啱想講嗰啲，即係可以帶我哋，即係如果處方去帶我哋上去上面參觀下啲大灣區啊，即係上面嗰個情況噉樣嘅啫。你答咗佢啦，所以你唔就答我。O K，就咁講緊啲點樣嘅。O K。
咁咧，我哋可以去參觀下。下年再考慮咯，好唔好？嚇！下年再考慮啦。喂，唔係啊，你今你mark低啊！我意思話，秘書處可以mark低有議員建議。O K，得㗎啦，知道。考察嘅地方之一，好唔好啊？O K，得。邵家輝議員。
大橋個落成啊，高鐵啊，各方面咧，即係我相信呢一個三小時嘅經濟圈咧，形成咗之後咧，確實有好多發展嘅潛力同空間，同埋人口嗰度啊，已經超過成，假如係夾埋嘅話，超過成億㗎啦。OK，咁好啦，咁喺呢度嘅話，我哋你覺得你作為即係我哋啊政府嘅。
政府方面可以有啲乜嘢嘢，更多即係可以畀我哋嘅啊，即係啲投資者瞭解啊，噉樣係嘛？咁咧就誒，即係可以promote多啲咧，噉樣係嘛？喺呢度做，我哋應該同佢哋點多啲合作，或者會唔會同佢哋爭取一啲咩特別嚇有利嘅條件？
多謝主席。我諗誒，蔣如啊嗰個蔣議員嗰個意見，我可以誒咁講咧，有幾方面我我哋可以誒幫手嘅嗰個大灣區方面誒，結合咗我哋super嗰個經驗咧。誒第一方面就係資料嗰個發放啦啊。如果我哋係有呢一方面嘅資料咧，同業界去溝通去。
交流噉，我哋係喺資料發放方面咧，希望可以提供誒更多最新嗰個發展個情況。事實上，我哋同誒廣東省咧誒個聯繫係好多嘅。頭先我誒提過啦，我第二點就係一個機制上面嘅配合。其實我哋super下邊咧已經係為咗誒。
內地同香港嗰啲經濟嘅聯合咧，製造咗一個所謂制度嘅框架，即係話CIPER，我哋利用CIPER關係咧，譬如我哋廣東省係往往有先行先試，即係話喺全國都未覺得係適合嘅時機去推行一啲開放性嘅措施畀香港嘅時候咧，往往廣東省已經係。
做咗個試驗場，畀咗我哋啲港資去入去先噉。呢一個框架，呢一種嘅基礎咧，其實對大灣區嘅發展係十分之有利。噉我哋相信喺CBA下邊嗰個誒制度或者經驗都可以引進大灣區嗰度啊有發展啦。第三就係結合咗頭先啊廖長江議員所講啦，就係實。
地嘅考察，咁呢一方面，我哋係絕對係樂意咧啊，同議員啦，同埋業界咧一齊去睇大灣區誒嘅一個嗰種最新發展。我諗誒，大家都會覺得係比較大開眼界。而家大灣區嘅發展已經係非常好，當然配合到香港誒各種唔同嘅配套，特別喺基建。
方面，我哋將會有基建嘅落成咧。呢個誒，我相信嗰個發展潛力咧係十分之巨大。噉我相信喺呢三方面咧，我哋可以幫手，即係可以提供一啲協助協助啊。頭先咧，張議員噉啊，主席啊，其實我哋啊呢個委員會咧誒都可以考慮喺下一個會期。
多謝主席，我諗誒。
情況，但係我絕對相信係一個互動嘅關係嚟嘅。
易加強嘅地方咧，確保就話我哋個社會所需要嘅人才咧，仍然係有即係充沛嘅供應咧，係確保就係我哋自己自身嘅競爭力咧，都唔會因為即係呢個過程咧係受到影響嘅，係兩個簡單嘅問題。啊，處長，處長。
一般人咧係未必瞭解到嗰個大灣區城市羣嗰個發展嗰個重要性。呢個係真係一個last post嚟嘅。咁其實咧，你睇個基建嗰度基礎設施就喺度啦。你有港珠澳大橋，你有中心橋、虎門嗰度兩條橋，會加加建一條橋添。咁其實東西咧係。
咁變咗嚟講咧，係呢個係嗰個，即係將嗰個整個城市羣咧係拉近咗好多。咁其實呢個信息咧係其實喺香港社會咧係未充分咁掌握。咁其實係多啲即係考察。我相信立法會議員都未必係掌握嘅。咁相信如果係大家真係睇過之後咧，大家知係瞭解到嗰個情況。
係點樣樣？O K，噉啊，多謝咁多位員。誒，我有個有個一個問題想跟進嘅啫。噉就係關於誒喺嗰個文件講咗super啦，噉就super大致嘅內容咧，我哋都見到就係好多係香港嘅行業咧，係可以進入內地去尋找機遇、商遇或者各方面嘅空間嘅可能性。
咁但係，我想問下就係話處方咧，其實有冇因為啲雙向㗎嘛？當香港嗰個嘅係即係經濟體，某程度上係進入咗內地嘅話，咁其實對香港自己本身嗰個嘅行業嘅影響係會點樣樣？有冇一啲嘅相應嘅研究？因為正如就係喺一啲嘅係地方，當出邊嗰個經濟環境係好有改。
改善嘅時間，某程度上都可能係會掏空咗自己本身本地嗰個嘅係即係經濟實力嘅。咁所以我想睇下就處方有冇做過呢一方面嘅係即係互動嘅研究。簡單講就係互動嘅研究就唔係淨一面倒，就出去好出去好噉。但係出去好之餘，咁香港自己本身嗰個嘅影響係點樣樣咧？都想。
想知道睇有冇做呢一部分。第二咧，呢個過程裏邊其實都仍然牽涉到咧係嗰人才爭奪嗰個問題。當即係喺呢個super嘅安排之下咧，國內嗰個空間同埋嗰個嘅係人才爭奪有一競爭優勢嘅時候，咁喺香港自己本身，我哋嗰個人才爭奪嘅過程裏邊又有啲乜嘢？即係誒可。
睇呢個問題咧，zipper當然係啊互惠互利㗎啦。我哋講啊，唔係單方面開放，係啊雙方都係啊有有誒嘅安排嚟嘅嚇。咁所以嗯喺呢一方面誒，當然誒喺誒內地經濟發展嘅時候，佢無論對香港嚟講或者對其他。
世界各地都係一個好龐大嘅市場，因此我哋誒喺香港嚟講係有一個優勢咧，更加係貼近呢個市場喺誒。但係呢個都係要放翻喺香港作為一個國際嘅貿易經貿中心噉樣去睇啦，因為誒過往嚟講，香港係對外開放嘅一個城市，因此我。
我哋個好多嘅誒貨物又好，或者係誒我哋嘅服務業度又好咧，其實都係有個向外嘅一個眼界同埋提供服務嘅。咁所以誒，所謂嗰個人才咧，實際上誒，因為當然因為Sipa嘅關係咧，佢可能誒要求嘅人才咧嗰個誒要求。
咧更加係誒有，譬如認識內地市場啦、語言方面嘅獨特之處啦。但係當我哋發展香港作為一個國際嘅貿易中心同埋金融嘅中心嘅時候咧，嗰個人才戰咧其實誒一早都喺度嘅誒。當然誒，super係會誒擴闊咗我哋嘅人才嗰個需求。咁喺呢一方面誒。
好，處長。
多謝主席。嗯。
嘅一一六年嗰個誒有關嘅。
喺內地咧，就開設啲讀書樓嘅門檻咧，都幾高嘅。
誒方便而誒睇使量有有即係建立呢個獨資嘅信心咧噉。
就係呢啲嘅研究咧，必須要進行嘅。我見到阿姚思榮議員。
建誒建議入面咧就係可以最多係唔超過五間嘅獨資旅行社嚇，咁但係咧，我誒據我所知咧，其實。
誒，我哋嗰個所謂教育組好好重要，同埋我哋喺嗰個各方面嗰個培訓啦。我相信啊，喺其他方面範疇咧，我哋對於所謂人才嘅培訓咧，都有唔同嘅嗰個所謂支援嘅計計劃嘅。咁喺我哋誒所接觸裏面嚟講咧，我哋集
就冇誒聽到話，因為蝕棚啦，就而啊，令到我哋喺啊啊香港裡面咧啊出現咗一個所謂啊誒缺乏嗰個情況。反之就係點解頭先聽到議員嗰個誒反應啦？啊，包括喺電影界啦、出版界啦、啊印刷界啦，而我。
地誒經常接觸個財經咧誒專業界別咧，佢哋都好想能夠進入內地呢個市場，係一個所謂誒希望我哋嘅服務能能夠提供得到。噉我相信係一個互動嘅關係。誒誒，我哋就冇一個即係長進嘅，即係所謂呢個呢個人才呢個。
明白，我我諗我提出咗一個係即係誒現象啦，咁呢一個係有啲宏觀視野嘅問題，噉我都覺得就係話，當你同對即係同誒誒誒國內咧簽訂咗呢個super嘅協議嘅話，係好自然咧係有個即係經濟流動嘅互動過程嘅，咁因此就係我先覺得就係作為。
政府係有責任啦，係應該要就住呢個互動過程裏邊所產生、所衍生嘅影響咧，係及早作出一個研究，而唔係只係放咗落去誒個格局，就係話呢個一個互動。然後就我相信，即係個事情就會即係我諗噉樣樣，其實係唔足夠咧，係令到大家係理解，即係喺呢個過程裏邊。
係政府嘅行為咧，我需要有啲咩地咩環節係需要進一步補充，去確保我哋香港社會仍然有充足嘅競爭力同埋足夠人才咧，去對應誒，無論係機遇或者係競爭嚇。更進一步嘅就係即係喺誒成個人才嘅競爭過程裏邊，究竟我哋有啲咩相配合嘅東西？
係要做噉，所以我我我其實好希望就係即係，署長可能唔關你事都唔定啦。但係即係呢一個呢一類嘅研究咧，應該就係你要係走在嗰個嘅係即係協議之下嘅一個好重要嘅環節，去去做得到噉，然後確保就話我哋嗰個嘅人才庫咧充夠足夠去應付個需要嚇。
亦都係要及早去應對。萬一因為嗰個super真係好蓬勃嘅生，即係好蓬勃嘅時間咧，其實係會有個即係人才嘅係誒draining咧，係出現咗嘅時間咧，其實影響咗我哋本身競爭力嘅。我係補充翻呢一點，都希望處方能夠同意。可能唔係你呢個部分，亦都帶翻畀局方睇。
誒，多謝主席。就誒文件嘅第二十八段咧，誒講啊，二十八同二十九段咧，就係有關誒香港嘅旅行社喺內地開始獨資旅行社嘅安排。咁以往就誒，我知有一間係批准咗。咁喺誒新。
誒好多旅行社問嘅時候，都都唔知去邊度問好嚇咁去個國家旅遊局噉。國家旅遊局好多時你問佢哋都係誒，你睇文件啦噉樣。咁喺呢方面，我唔知道誒政府喺呢方面咧誒喺爭取呢個獨資旅行社嘅時候，咁門檻方面會唔會同我哋進一步話即係？
降低咧，咁因為而家競爭都比較大啊。咁另外喺諮詢方面咧，會唔會誒，即係有關部門係提供一啲諮詢同埋支援，咁使到香港旅行社咧，即係覺得即係唔知點入呢個門檻啊啊！咁以往咧，因為呢啲旅行社佢可以即係。
喺廣東省做開有經驗，咁再逐步去到全國，咁誒慢慢做啦。咁如果係真係冇經驗情況之下，而佢哋真係公司想喺內地開始獨資旅行社，咁呢方面誒而家又冇進一步即係誒支援同埋諮詢嘅渠道，使到佢哋能夠更加。
多謝阿姚議員呢個意見啦。就誒，正如頭先議員咁講啦，啊喺而家嗰個服務貿易協議下邊咧，係允許誒可以有五家嘅香港獨資嘅旅行社咧，去經營喺全國範圍試點咧，就係內地居民前往香港同埋澳門以外目的地嗰啲。
係啦。
係。
就冇其他同事要提問，如果冇嘅話咧，我就誒簡單做個總結啦。其實今日咧就係～
嗰個協議嘅內容同文本咧，其實都相當之複雜同埋細緻嘅。咁因此就係話，第一希望咧就處方能夠咧係即係安排呢個按行業。
簡單回應啦。好啊，多謝主席。誒，今天講嗰兩個協議就唔涉及一個即係繼續爭取一個市場開放啦。但係我相信我哋喺嗰個服務貿易協議下邊咧，繼續會有呢一個機制嘅。噉我哋繼續會反映業界嗰個意見嚇，我哋唔會停。
所謂Sipa呢個框架下邊咧，做一個平台咧，希望畀一嗰啲比較準確同埋啊最新嗰個資料誒，大家噉。所以如果誒有咩誒，你哋可能想要求嘅資料咧，就可以即係同我哋講一講，噉我哋可以跟進一下。
團隊個啲出境嘅旅遊業務嘅噉就事實上咧，就喺啊而家咧啊啊已經係有四家嘅申請係獲得批准。其實有一家係誒最近應該係今年啊上個月或者誒之前冇冇幾耐咧係批准咗嘅。噉啊換言之，其實而家呢個。
個誒誒都係誒繼續緊啦，亦都係有申請係誒成功去去獲獲批。咁誒另一方面咧，就係當然就係關於嗰個准入門檻嗰度。咁呢個我哋係明明白嘅，即係誒喺誒super嗰個發展個階段裏面咧啊，除咗話。
啊！市場准入嗰個誒配額嗰個即係嗰個開放之外咧，往往我哋都係有聽到業界對於門檻開放嗰方面嗰個要求。當然誒門檻嗰度誒會牽涉到資金啦，或者啲誒企業個規模，以致到誒反映到嗰個企業係咪有呢個。
能力去提供呢一啲服務，因為如果你進入內地嘅時候，內地畢竟個市場係十分大嘅。你有冇呢個能力去提供呢一啲服務咧？咁呢個考慮，但係誒喺呢個前提之下，我哋咧係會好積極咧，同業界去爭取更多准入嘅一個開放，包括喺門檻上面係。
係咪可以考慮即係畀啊，港資個門檻上面係有咗即係適度嘅調整咧，或者係降低咧咁？我哋係誒絕對願意去繼續誒跟進呢方面嘅事情嘅。所以誒，如果誒議員或者個界別有呢一誒方面嘅具體嘅意見咧，我哋係好樂意去去聽取啦。噉。
最後嗰一點就關於資訊方面啦，就係啊，或者係誒喺邊度揾到呢一方面嘅資訊咧？噉我哋誒工業貿易處就好願意做呢一個橋梁同埋平台嘅。啊，如果呢一方面即係大家覺得喺你哋誒業界嘅對手方面係有困難咧，誒我哋係願意喺通過即係。
好好多謝有有關安安排咁誒誒，如果即係睇嚟，而家已經有四家申請啦，即係話獲準批准申請啦，即係批批准㗎啦，即係仲有一個quota就完㗎啦，係咪？批准啊，咁好啦，咁誒會唔會下一階段你哋會再爭取，譬如多誒幾個噉樣咧？
啊，即係使到誒香港嘅旅遊社或者企業能夠即係多啲嘅空間，尤其是將來一帶一路同埋大灣區即係設立之後咧，可能對誒旅遊界一個新嘅機遇。咁呢方面，你哋會唔會進一步探討或者爭取增加多啲嘅獨資旅行社內地？
冇乜特別事嘅話咧，就會議結束，希望大家有個好愉快嘅暑假，可以休息一下，充完電之後咧，就十月份再翻嚟，有新嘅CI panel，有新嘅主席，多謝大家。
O.K.噉就今日嘅，我諗多謝係政府多個代表啦。咁亦都係多謝各位委員出席今日嘅會議。咁咧就今次係本會期嘅最後一次例會啦。噉啊，多謝大家一直嘅參與啦。咁誒。
啲嘅係熱線，等大家係可以有個即係直接嘅對口。咁到第三個就係話，今日同事好多都提咗就話，希望喺即係喺誒誒CIP panel上邊咧安排到有可能出現嘅一個係誒。
都幫到業界，當然就我哋都係誒誒，對於日後如果就住條文嗰個執行啊，或者係有啲誒誒經驗嘅分享，我哋會繼續補充同埋豐富我哋Super嗰個網站嗰個內容，等到業界第一時間可以睇到嗰個機遇所在。咁呢個我哋會跟進。
即係政府當局咧，就介紹咗關於內地同香港關於建立更緊經密關係嘅安排，裏邊嘅其中兩份嘅協議咧，投資協議同埋技經濟技術合作協議，當中對我哋嘅即係誒帶嚟嘅機遇嚇，噉就誒我哋睇得到咧，我諗好多同事都提咗啦，就係誒其實。
或者機遇嘅可能性咧，係進行去簡介噉，但我相信同樣嘅一個諗法咧，其實都可能要變成一啲電子嘅資料版本咧，放翻喺嗰個即係工業處嘅網頁上邊啦。因為即係可能唔係每一個行業裏邊嘅所有參與者咧，都有機會咧係直接去聽你哋嘅簡介。
咁但係咧，能夠尋找到呢個資訊咧係好重要嘅。咁頭先處方就講就話，即係有需要嘅朋友可以向工業處去查詢啦，噉樣樣。噉我建議兩個方向嘅，第一個方向就係話工業處係就住呢一次嗰個嘅，即係新增嘅呢一部分，都幾包羅萬有喎。見到嚇，亦都係。
即係喺我哋自己呢一份立法會嘅文件當中，其實相對地簡陋嘅，即係對唔住，我都咁講係相對簡陋嘅。噉我都我都期望咧，你哋能夠咧係有啲比較上詳盡啲，就住每一條嘅係即係協議嘅內容，可能誒你哋有啲嘅具體嘅分析同研究，究竟帶嚟嘅商遇個機遇係邊一處咧？
都可以指出，因為頭先我聽陳振英議員講，就係佢成個中人集團去去睇完都要都要時間消化嘅話，我相信唔係容易消化到嘅一件事。咁呢度呢一度我希望署方係可以做得到，就係將呢份協議裏邊你見到每一條條文相關衍生嘅係機遇。
咧都應該咧係羅列出嚟，同埋用啲例子嘅形式咧係具體指出，咁令到咧公眾或者係有興趣嘅朋友咧係可以按圖索器。咁咧第一點，第二個會唔會喺處方嗰度咧，亦都有一個喺部門當中咧有一啲類似一暫時嘅服務咧，向嚟查詢嘅時間咧可以有個係快捷啲。
所謂visit啦，duty visit啦，咁但係呢一個部分咧，我諗我呢一屆就唔處理啦。咁留待翻喺下年開會嘅時間咧，等新主席去處理呢一件事。今日記錄在案咧，有同事有呢一個要求，好嘛？咁處方有冇簡單嘅回應？關於頭先嗰兩點，誒主席，我正想係誒做一啲補充嘅，即係多謝你嗰個好好建議啦。
誒，事實上我哋誒有關SIPA同埋今次誒呢兩份新嘅協議嘅資料咧，已經係上咗網嘅啦。知道咁誒，去到工業貿易署嘅網站咧，有精中英文嘅版本都可以攞到。同時間咧，我哋亦都準備咗一啲解説嘅，就係用Q&A嘅形式咧，就去解説呢一兩份嘅文件。咁希望。
誒熱線嘅查詢會唔會有？係啦，誒多謝主席，我都係遺留咗。我哋係已經係有熱線嘅查詢嘅。咁誒已經喺我哋誒呢本《Success成功故事》後邊都有羅列咗熱線嗰個嗰個電話號碼嘅。咁所以就誒呢一方面，我哋係絕對已經係有咁個服務去提供嚇。