我哋夠鍾又夠人，噉啊開會啦。
警務人員薪級點第五廿五點。
首席助理秘書長曾鈺桐先生。
警務處助理處長刑事鍾兆陽先生。
喺就該事發現之前咧，申報有關嘅利益嘅。
出席回答問題咧，有保安局副保安局長李家超先生。
喺今日嘅議程咧，就四份文件傳畀各位討論嘅。
咁今日呢張文件咧就E.C.二零一六一七二十三項，我哋第一項嘅議程。
警務處建議喺香港警務處開設一個總警司常額常額職位。
由財委會批准當日開始生效，以領導網絡安全同埋科技罪案調查科。
我都請委員注意《議事規則》第八十四條有關喺直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
警務處高級警司網絡安全和科技調查科科技罪案調查科曾正科先生。
獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及四個討論項目所變動首長級對首長級編制嘅影響。
我提醒各位委員，如果委員就今日會議討論嘅事項有直接或者間接金錢利益咧，請委員按議事規則八十三A條嘅規定。
政府開會之前咧，提交ECI二零一六一七十二號資料文件畀各位委員傳閲。呢個文件咧，再列喺二零零二年。
政府咧已經係二零一四年六月三日以及二零一六年十月六日咧，就呢個諮詢誒，就呢個建議咧諮詢立法會保安事務委員會嘅。
好。
幾時收到？
誒，噉我哋亦都。
委員大致同意政府當局。
科技最後數字與及時損失嘅金額。
仲有香港警務處警司安網絡安全及科技罪案調查科羅月永博士。
咁由於保安事務委員會主席李克勤、陳克勤先生唔係今日小組嘅委員。
多名委員表示支持有關建議，以打擊日趨複雜嘅科技罪案同埋網絡攻擊。
誒，佢亦都唔能夠出席今日會議，所以我會根據委員會秘書已已備嘅資料咧，簡單陳述下事務委員會嘅討論要點。
誒，呢啲委員要求當局提供第二百章第一百一十六一百六十一條作出拘捕、檢控同定罪嘅數字嘅。
政府當局要求咧，委員要求嘅招資料將會再列喺提交人事編制委員會嘅文件內。有關資料咧，再喺當局嘅文件附件五嘅。
將有關建議提交人事編制小組委員會考慮。委員亦都拆識咧，鄭重泰議員表示唔支持開設該總警司職位嘅建議啊！
保安事務委員會喺舊年嘅十月六號嘅會議上咧，討論警務處網絡安全及科技罪行調查科開設一個總警司常額職位嘅建議。
琴日收到羅冠中議員、羅冠聰議員嘅咧誒一係列嘅提問嘅嚇，咁呢啲提問咧警方亦都政府好快答咗啦嚇，噉啊呢啲文件咧就誒已經交咗各位手上。
亦都有委員關注政府當局會唔會以刑事罪行條例第二百章第一百六十一條有犯罪或不誠實意圖而採用電腦作為拘捕，但最終咧就以干犯其他罪名提出檢控。
有委員關注到咧，以增設嘅總警司職位嘅資歷要求，以及啊，當局點樣安排人選出任該職位啦。此外，鑑於近年嚟科技罪案數目以及涉及嘅損失持續上升咧，有委員要求當局按案件嘅性質提供科。
唔該，主席。
姚崇賢議員。
每人五分鐘啊！陳志全議員先。
就係陳志全議員、周浩鼎議員、姚思榮議員。
坐嗰個位，但係就冇嗰個人工係個最大嘅分別啫，係咪啊？
需要講咧，我哋爭設呢個總警司咧，我哋咪講緊今日。
咁而家睇下有邊位要提問問題咧？就而家有第一輪有三位啊。
多謝主席，早晨。嗯，嗱，呢一個科技罪案調查科咧，就誒。
一五年咧已經獨立成科嘅啦，噉我以我所知，在此之前咧，佢應該係喺啊商業罪案調查科之下嘅。
或者下一年佢對於整體香港嘅網絡安全同科技罪案所發揮同埋需要做嘅嘢，我哋講緊長遠嘅。
均稱啊，唔但係你哋都做咗個成績出嚟啦，睇到你哋都覺得呢兩年你哋喺科技罪案啊網絡安全裏邊都做咗好多嘅努力，咁所以你就要話畀大家聽，即係佢變成總警司同係高級警司，而家我知可能係高級警司，即係啊義氣或者。
咁當然，今日我哋討論嘅就係要開呢個總警司呢個位啦。咁但係呢兩年咧的，而且確無論文件裏邊寫到點樣話誒唔理想啊，誒唔均稱，即係唔唔對稱啊，同其他即係分科冇一個總警司去領導，只係一個高級警司去領導嘅話，但係呢兩年咧。
都已經過去啦，即係即係點都挨咗兩年啦噉樣。我就想即係瞭解翻過去兩年嗰個運作情況係點樣？誒係咪一路都係阿曾sir你去領導住啦，跟住你向翻邊個總警司去彙報翻整個過程？咁雖然你哋話好多唔理想，唔唔唔。
好，誒啊，李局長啊，多謝主席。誒，陳議員問下喺呢兩年內誒，我哋未有呢個總警司對於嗰個升格咗嘅網安全及科技罪案調查科咧個影響係點誒？呢個我一陣間咧會邀請阿曾高級處長佢答咧，但係咧我必。
點解我一定要強調呢點咧？因為我哋睇科技罪案，亦都唔係睇一兩年嘅罪案趨勢。喺文件度我哋交代咧，係交代五年嘅五年嘅科技罪案已經上升咗五倍，同時嘅罪案率係跌咗十幾個percent，即係話整體罪案跌，但係科技罪案係倍升。嗱，呢一個趨勢。
我必須讓委員會知道。第二科技住講，如果只係睇目前嘅咧，非常短時，因為就算以現家實體社會裏邊咧，用噉嘅眼光已經係錯誤。再者，大家都知嘅科技係一日千里，佢個速度變化咧，比我哋實體社會咧快幾倍啊！
做嘢。
就正如副局長講咧，就嗰個影響咧可能會好深遠啊！多謝主席。
底心嘅啊，跟住我請啊曾高級啊警司去解答陳議員嘅問題。啊，多謝啊。
所以如果我哋而家再係唔去請一個有足夠經驗領導，才能試嘢、長遠嘅發展嘅咧，整體嚟講，香港嘅網絡安全同埋啊罪案方面嘅影響咧，我希望委員會喺呢方面咧係認真、認真啊，係記住。
咁咧就誒，主要嚟講，我其實係舊年五月廿三號到任嘅。咁其實一五年一月開始咧，咁都係我上一手嘅高警司啦。直至到佢咧晉升咗做總警司之後咧，其實佢升咗之後嘅一直係兼任兼任到咧五月廿三號我到任到任之後咧，就其實有誒。
誒幾個月時間，因為牽涉嘅案件咧都比較複雜啊，同埋即係個誒範圍都好廣泛啦。咁咧就有誒兩三月嘅時間咧，就係做咗一個誒交接嘅。咁直至到九月嘅時候咧，當時個總經師離開咗咧，九月我就正式接任呢個誒部門。其實正式嚟講咧，我就九月接任到而家。
咧都係冇一個總警司喺度嘅，咁或者我亦都借一個機會咧，即係講一講咧，即係其實而家我作為呢個誒部門嗰個誒主管咧，面對緊困難啦。咁其實咧就話誒喺科技罪案同網絡攻擊嘅，無論喺誒損失嘅誒複雜程度上咧，都係顯著上升啦。咁
咧就我其實大部分嘅時間咧都係做咗一啲誒指導性嘅工作，去調查呢一類型嘅案件嘅，同埋嗰個科本身一個內部嘅運作啦、誒同事嘅監管啊各方面嘅嘢。咁好多時候咧，即係只我可以喺唔影響我日常工作下嘅情況之下，儘量抽啲時間咧去做一個。
誒領導比較即係有長遠策劃啲嘅誒領導人嘅要做嘅嘢，例如正制定一啲策略啦，加強尤其是同海外嗰啲持份者嘅合作咧，即係我未必可以係可以抽身到咧去到海外嗰度咁多時間咧，去同其他嘅執法部門咧係打個交道，噉啊亦都。
咧就誒喺強化我哋嗰個網聚科同整體嗰個警務人員前線誒嗰個誒調查能力咧，咁呢一度咧，我都要額外要揼啲時間咧去做一啲培訓嘅。咁所以咧，即係現階段嚟講，你話啊做多啊半年一年都冇問題嘅，即係額外工作嚟嘅啫。不過即係長遠咧。
多謝主席。啊，上一次咧喺保安事務委員會，我哋已經討論過今日呢個問題。當時嘅泛民主派主要嘅論調咧，就反對開呢個位噉啊，好多借口嘅。佢就話咧，如果開咗呢個位咧，就會打壓佢哋嗰啲網絡嘅言論自由，混混噉。當然呢個又係混淆視聽嘅講法啦。
噉我所以今日咧劈頭第一句咧講清楚個道理先。第一開呢個位咧，上次事務委員會都已經講過㗎啦。而家咧根據其他國家嘅經驗咧，凡係打擊網絡同埋科技罪行嘅領導呢個噉嘅小組嘅嗰個職級嘅人員咧，已經係去到助理處長。
統籌。
使唔使回應啊？
啊，主席，我只係補充，我只係補充一個意見啫。
我哋國際刑警嘅層面咧，誒，你要去。
開設呢個總警司嘅職位嘅，我表達呢個意見啫，唔該主席。
主管官員咧係處長級嘅，啊，而且咧喺。
啊！你如果個階級唔夠咧，有陣時你打電話咧，人哋都未必復你嘅。呢個係現實嚟嘅。多謝主席。
第二個問題就係問誒開咗啲新嘅職位之後，同以往嗰個工作嘅差異，主要係睇喺邊方面嘅咧？
啊！組織一啲例如某個專題嘅一個討論，或者某種新型罪案嘅打擊方法。
第三個問題就係誒開咗新嘅職位之後，誒呢個警司有冇個工作目標，即係使到我哋未來嗰個工作更加有成效咧？啊，三個問題。
咧係升幅最高嘅地方，咁點解香港嘅升幅會咁高嘅咧？其他地方係咪因為佢處理得好而升幅低啲，或者香港咩問題導致嗰個升幅咁大？
啊，我啊，主席，我係啊，好認同啊，周員所講。其實其實我哋文件嘅十四第十四段咧，已經講得好清楚咧。喺英國、澳洲、新加坡咧，佢哋用嘅咧嘅誒。
級其實而家我哋都只不過係開一個總警司嘅崗位去處理呢樣嘢。坦白講，我覺得如果就算去到其他國家推行人哋開會去講呢啲聯合打擊科技網絡罪行咧，我覺得我哋嗰個級數都可能對唔到口嘅，即係我都有噉嘅諗法。咁而家。
我哋就算睇翻政府畀我哋嘅文件咧，每一個嘅一個單元，包括係商罪科又好，或者我哋見到嘅誒毒品調查科都好啦。其實而家嗰啲嘅誒警員嘅數字咧，都有超過二百到接近三百。而家呢個網絡組咧，其實都有超過二百個警員要領。
度噉，所以我覺得咧，誒係應該要有翻一個開翻一個位，用翻一個總警司去領導翻，而唔係咧，好似剛才啊陳志全咁提出咧，就話咧揾個臨時工嘅高級警司啊頂住下，頂住下，頂住下咧就頂到以後都係咁頂住啦。噉我就覺得咧，有時啲嘢臨。
臨時頂住就唔代表以後啊，或者係恆常地都可以做到。同埋咧，我認為咧呢個都係長遠做嘅一啲工作。凡係關於呢啲網絡科技嘅罪行咧，都一日千里，變遷都好快。我覺得應該要有啲長遠嘅策劃去做嘅。所以咧，我咧就認為應該要。
如果咧今日呢個誒總警司嘅領導崗位又開唔到咧，他日咧我哋嗰啲網絡安全嘅罪行一路升，就打擊唔到咧個責任就喺泛民主派嗰度，我真係記錄在案啊！唔該，主席。嗯，好啊。咁下一位姚思榮議員。誒，多謝主席。就有關呢個誒。
科技犯罪嘅數字咧，文件都講得好清楚。零二年到到一五年咧，係增加到廿四倍嘅嚇。由呢個一零年嘅六千萬嘅損失咧，去到一五年嘅十八億嚇，去到增增加三十倍。咁呢個數字好清楚咧，香港係面臨好大嘅。
誒呢個網絡罪行嘅攻擊嚇，而誒我哋市民誒個損失亦係好明顯嘅，咁所以我都係支持開呢個位。噉我個問題係誒一個咧就係根據文件第七段咧講香港嗰個誒受攻擊嘅數字上升百分之廿七。
邊位答？誒，主席誒，多謝我姚阿姚議員，上問咗三個問題，或者我答第一個先啦，然後我將跟住個兩個問題咧，畀阿中助理處長去答啦。就關於誒喺好多分析裏邊，點解某個地區佢受嘅網絡攻擊會係多咧？噉啊，包括幾點？第一。
呢啲。
誒發展。
有關單位咧，例如。
誒保安事故協調中心。
同埋個科技嘅普及性，亦都高唔高？
誒，自我嘅保護能力高唔高？
同埋保障能力嘅，跟住我請阿中助理處長去解答。中助理處長。
一，我哋本身喺呢方面嘅誒一啲。
保護自己嘅方法咧，去向市民提供，咁而且咧喺誒。
啊！第二樣咧，就係我哋本身喺呢一方面嘅科技。
係主席，噉啊誒新嘅誒總建設崗位，我哋其實期望佢有幾個誒加強嘅功能。
咁呢兩樣咧就係會直接影響嘅，咁因此咧，我哋誒同不同嘅啊。
誒第一方面咧，就係喺國際合作方面。誒大家都知道咧，就網絡無疆界，噉啊，打擊呢啲網絡罪行咧，同國際合作非常之重要。
如果我哋嗰個我哋嘅科技滲透率咧，喺香港嚟講係相當高嘅。啊，包括手機啊，包括我哋嗰個誒寬頻嘅使用率啊，亦都比好多地方高嘅。咁喺
啊，以及政府嘅誒做I.T嘅啊保安嘅誒一啲部門咧，經常係搞一啲係例如研討會啊，例如去將一啲新嘅誒。
因為我哋嗰個基礎建設裏邊咧，個方便度係大嘅，亦都畀人利用咗咧嚟到侵去侵入我哋。更加因為噉樣咧，我哋必須咧喺我哋將科技發展呢一個整個設施去推動嘅同時咧，更加要增強翻我哋呢個啊防禦。
請呢個位所誒達到嘅目標，唔該，主席。
下一位係誒，姚崇豔議員。
誒，頭先提過長遠嘅目標。誒，我哋其實主要有三方面嘅。
唔該誒，就誒根據你哋提交嗰個新嘅文件咧。
咧，你會係期望未來嘅五年啊？呢個總損失金額係會。
第二段講咧就係你嗰個執法力度啦，拘捕人數一路上升，咁所以揭發到出嚟嘅損失金額又又大咗。
啊，李局長，多謝主席。姚議員所講嘅行工兩直，針對一個警務人員，特別係一個首長級嘅警務人員。
決策能力能夠統籌不同嘅單位喺短時間之內作出適時嘅反應，嚇以應對一啲嚴重嘅網絡攻擊。
另一方面，頭先亦都提過，就係國際合作，國際合作非常之重要嘅喺打擊網絡罪行方面。噉我哋希望咧喺呢方面都有所加強。多謝主席。
第二方面咧，就係喺管理同埋誒培訓方面，因為佢除咗誒管理同培訓呢個話網絡安全同埋科技誒罪案調查科之外咧，佢仲要喺兼顧喺成個警隊方面喺打擊網絡罪行方面嘅培訓。
淨係靠警隊網絡安全罪案科係處理呢個誒針對香港嘅網絡攻擊或者科技罪案咧係唔足夠嘅。我哋喺一定要同所有嘅持份者，包括業界、市民、大眾啊、不同嘅執法單位一齊加強嗰個聯繫，以打擊呢個網絡罪案。
誒第三咧，就我哋都期望咧喺策略方針之外咧，佢可以誒有一前瞻性嚇，睇到將來嘅挑戰而定下嗰個將來嘅策略。另一方面當然啦，如果有一啲誒網絡攻擊嘅時候，即係我哋都期望誒呢個總經師有。
誒第一就係加強我哋嘅能力，呢個能力誒喺軟件方面咧、硬件方面咧、人手方面咧、培訓方面咧，都係希望加強嘅。因為個網絡挑戰咧誒嘅威脅咧係而家我哋睇到係越嚟越高嘅，咁所以我哋一定要加強我哋網聚科嘅能力。呢個第一方面，第二方面咧就係誒我。
係裏邊第七段有一個列表啦，就係提到咧喺二零一二年至一六年嘅科技罪案每年涉及嘅損失損失金額啦，到二零一六年咧就達到二十三億左右嘅。我我想問行兇量值嘅問題，譬如加咗呢個位之後咧。
繼續上升啊，定係話會因此而會下降咧？咁嗱，因為裏邊其實咧，正如頭先你都有解釋，有啲係因為越嚟越多人用網絡啦，所以啲交易金額倍增啦，咁所以嗰個誒罪案嘅金額亦都會大咗。另一個可能就係正如你哋誒列表。
第三種就可能你哋誒，因為加咗呢個位之後咧，就令到少咗人敢去犯呢啲罪咧，而減少。所以我想睇下你哋個預期嗰個，我我點樣行工量正係值得請呢個職位，從而係令我哋應該預期未來嗰個損失金額會下降啊，定係話會會更加上升先至係符合你哋。
誒會有咩影響啊？
局長，啊，多謝主席。
點樣去令到我哋打擊呢一個挑戰同埋風險？
誒，第一警隊本身佢嘅警務處長，佢嘅。
要求呢一個新崗位嘅總經師做得好，責任必然係喺呢一啲上司方面。
或者坐喺嚟坐喺呢度嘅中助理處長，都係呢一個新崗位嘅上司嚟嘅。
從公眾嘅層面啊，我點樣可以監察到究竟呢一個職位佢嘅表現係好又唔好？我點樣能夠知道？
喺統籌整個政府喺防止呢方面嘅罪案以及自我保護方面係要做，點樣教育市民係要做。
係咩咧？頭先我哋已經講咗喺科技罪案方面，我哋面對個挑戰同埋風險係乜？佢可以喺呢方面。
剛才啊，中在處長講咗，喺策略方面係要做，喺一啲培育方面係要做，喺國際合作方面係要做。
呢啲就係我要求嘅一啲行工兩值嘅指標。唔係誒，我諗咧誒，副會長你冇留意，其實有一啲誒數量化嘅分析模型嘅。不過呢個會後我同你傾啦。咁但係誒，如果係噉嘅話，我點樣知道佢做得好又唔好啊？
去聘用咗佢，我哋要求佢做嘅，頭先中助理處長解釋咗，佢唔係走去街裏邊咧，去誒揾逐個地方揾個橙去捉嘅。
我所要求嘅行高浪直咧，就係我希望開咗呢個位喺佢嘅工作要求方面，佢做唔做到我哋要求佢做嘅嘢？好啦，做咗呢啲嘢，對於個整嗰個科技數字。
所以咧喺警務人員嘅聘用，對於真真正正個罪案數字係造成咩影響咧？唔係有一條簡單嘅方程式。如果有咧，我希望阿姚議員可以建議畀我睇。全世界都做唔到呢個方程式出嚟嘅。但係我同意，我哋要係行公兩直嘅。我嘅行公兩直會。
唔該。
下一位係莫乃光儀。
結果嗰個嘅presentation。
透明度嘅社會，傳媒嘅監察好。所以我要指標啊！我要指標啊！
你真係唔可以當我哋就係好似一個橡皮圖章噉樣樣，就全部接受就通過㗎嘛？
我哋保安局去同意開始呢個崗位咧，我哋考慮有冇呢個崗位嘅需要。
啊！警方其實內部咧都一定有一啲要求，令到呢個總警司可以將佢自己嘅作工作係交代清楚嘅。多謝主席。
科技數字亦都唔係單一元素。如果我話誒一己之力可以令到個在案數字變成點咧？呢個亦都係我相信，演員都唔會話係可以有一個噉嘅方程式。所以我哋要做嘅咧，我哋首先明白乜嘢係會影響嗰個科技在案嘅數字。頭先剛才講。
講啦，包括係市民嘅意識啦，誒自我嘅啊保護嘅措施做唔做得夠啦，我哋嘅整個系統嗰個保障性多唔多啦？長遠我哋自己針對呢啲噉嘅科技，我哋嘅打擊技術能力制度有冇啦？國際協作點做咧？
任何部門首長、任何部門嘅官員，係佢去監管嗰個部門佢自己嘅表現得唔得？當然喺立法會亦都有個監管角色。每年警務處長都嚟向各位去彙報下整體嘅治安情況，而我相信香港一個高度。
主席，誒呢一個科咧嘅工作咧，誒我哋亦都見到呢幾年嘅網絡罪案啊，各方面嚟講，即係全世界都係㗎啦，一定係越嚟越增加。咁科入邊嘅工作量咧，一定係增加咗嘅。咁其實一般嚟講，如果係有一個升格，需要請一個嘅。
高一啲級數嘅一個主管，咁呢個咧，其實個理由咧，其實本身咧，誒，本表面嚟睇咧，其實係即係好合理嘅。咁但係咧，點解呢一個嘅項目可以喺我哋立法會入邊拖咗咁耐咧？我都想講一講，或者令到有啲新嘅議員都知道過去嚟講，點解我哋。
呢一個項目係要拖咁耐，係咩嘅原因？係咪就係咁簡單？好似有啲議員噉樣樣嚇，呢個世界就非黑即白，我哋梗係黑嘅。咁於是咧就係民主派去拖佢。事實上唔係，我哋就好想係透過呢一個機會，呢一個嘅過程咧，係令到政府咧係向我哋解答一啲嘅問題嘅。
主要咧呢個科，我哋有三個問題，其實咧係希望即係真係令到佢做得更好。第一就係嗰透明度方面嗱，透明度當然啦，警察唔係話即係話曬畀你聽，我點樣去去捉賊噉樣樣就即係你警察成日都係咁講，噉你又捉唔到嘅啦。但係今好似阿阿副局長頭先講，即係呢個。
世界而家今時今日，香港唔係話你話相信有個透明度就有㗎嘛？我哋見到有冇透明度㗎嘛？警方同埋保安局咧喺過去嗰三差唔多幾乎有三年啦，嗰個講緊呢個項目嘅時候咧，一直以嚟都係唔肯向呢一個會係講一啲真實嘅説話，或者一啲好基。
基本嘅資料都唔肯提供嘅。你記得第一次喺呢度開會嗰陣時咧，我已經喺度提出就係話：喂，可唔可以去睇下嗰個參觀一下？你話唔得，噉我哋又話依家行政會議嗰啲人又得噉，跟住你又揾個理由就話嗰陣時嗰個局咧，嗰個呢個科咧就誒未升格、未開嘅啊，而家就好好秘密啦，地點都唔可以話畀我哋聽。
喺邊跟住咧就畀我哋踢爆咗，上網都揾到，原來喺灣仔噉。所以咧，其實啲嘢咧，你係過分過分咁去個態度上係過分咁去保護。到到舊年開咗一個閉門會議，就畀呢個委員會就係希望咧，就係話答解答我哋一啲問題，等我哋即係有啲嘢可能係閂埋門傾啦。
基本上咧，我而家是但去揾一個即係電腦保安嘅即係seminar咧講嘅嘢都多過你哋。即係基本上就真係咧誒，好似話畀我哋聽，其實咧誒誒做呢個科咧就唔係落街捉個賊噉，好似你頭先講就係咁簡單講完就算。咁其他啲嘢你睇報紙都見到嘅，即係噉樣樣咧。
我問咗三年㗎啦。
嘅效率同效益。
《Crime Ordinance》啊，《罪案條例》一六一裏邊咧有四個分項。
嗱，莫議員所講咧，以正視聽先嚇，佢強調咧。
執法部門咧，佢去去收集咩數字咧？佢係要滿足於自己嗰個部門去行使個職權。
都係係屬於即係欺詐嘅，我係要呢個嘅分行啊！好，等下李局長答嚇。誒，我哋誒任何。
如果呢個數字係有噉嘅關係嘅，你會收集；如果呢個數字未必有噉嘅關係咧，喺部門裏邊咧冇理由開一個誒。
咁咧，第二咧就係個監察。我哋好想知道咧，呢一個嘅科究竟有冇做一啲監察嘅行為？除咗你頭先講捉賊噉，梗係應該啦，犯罪梗係應該要捉佢啦。但係其他咧，你係咪監察言論咧？究竟擺幾多人手去做嗰啲嘢咧？誒，新增咁多嘅人手，你喺文件入邊提到百一百零幾個人。
嚇！增新增咗，我都好想你會提供一啲數字，就係呢幾年咧，即係嗰個人數人手嘅一啲遞升嗰個嘅遞增嗰個嘅一個趨勢。咁嗰啲人係究竟做啲咩嘅咧？如果全部都去偵查一啲即係犯罪嘅，可能冇問題。但係我哋又見到咧，其實又爆咗出嚟咧，警察咧係去揾呢個。
意大利嘅hacking team呢一個嚇黑客嘅公司係去揾佢哋去試下。餵，你嗰啲資料誒可唔可以話話話話畀我聽？你啲產品用得嚟做咩㗎？我哋可我誒我哋想攞啲產品資料啊噉樣。噉我去問你哋，寫信去問你哋，你哋又話啊呢啲嘢，我哋成日都會check下有啲咩新發展㗎啦。其他啲嘢唔話得。
畀你聽乜都唔講，噉你有冇監察市民咧？呢個我哋想知道嘅。第三就係呢一個一六一呢一個誒不誠實使用電腦。我問咗三年問政府攞嗰啲誒分類數嘅個案嘅數嘅數據嚇，你一陣就攞呢啲嚟拉嗰啲縣友嚇拍人哋露體，一陣又攞嚟原原來。
原來攞八達通拍卡去呃嗰啲泊泊停泊車嘅錢咧，你都用不誠實使用電腦嚟去告佢。咁咧局長仲話咧啊，總之就手邊條罪咧係容易告得入咧就告㗎啦。噉我哋點可以有信心咧？你又係冇透明度，問咗三年你都話冇keep呢個數字。我問保安局你聽。
踢我去律政，律政踢翻我嚟保安，踢咗三年啦。咁點咧？你可唔可以提供呢啲數字畀我哋咧？始終就係話我哋冇keep。喂，幾百個做嘅一年，你數一數都知係有幾多啦。你可唔可以打一答，同埋提供呢啲數字？就係話呢個分類誒，呢一個誒不誠實使用電腦嘅個案嗰啲嘅性質嘅分類。
阿李局長，阿主席，首先我即係要求主席，希望畀多少時間我回答啊莫議員呢個問題咧，因為佢嘅指控非常嚴重，而且好多咧係唔正確。咁咧佢提出嘅嘢咧，亦都唔係第一次，我喺呢度，我喺多次否認㗎啦。你多次否認都係唔係代表係你係正確？畀佢答啦，畀阿李局長答啦嚇。
啊！
下一次問啊，讓我喬議員。唔錯，多謝主席。誒，主席我。
點解咧？因為我哋係想知道，尤其是針對一六一。
一個數字統籌處去做，所以如果我哋所所。
即係其實剛才莫乃光議員要求嘅一啲數字入邊嘅分類咧，唔係無的放矢嘅。
我哋係想喺呢一點而言咧，係細緻啲去了解。至於剛才莫乃光議員要求有啲即係。
我係想咧，即係同阿李副局長講，其實就不必要咧，係當我哋呢一邊係雞蛋挑你骨頭嘅。
數字上邊嘅一啲細分咧，其實亦都係有助我哋去考慮剛才提及嘅呢個論點嘅。所以主席，我希望李副局長咧，唔好即係當我哋太。
爆竊案都有A同B嘅，喺警隊嚟講，keep個爆竊數字A同B冇分別嘅。喺執行佢個職務嘅時候，點樣去打擊爆竊案？一個咧就係話意圖未偷到嘢，一個係偷到嘢。對於警隊行使呢個。
咁對於我哋做議員嘅，我哋係想知道究竟一六一嗰個範圍係咪無怨佛界得咁緊要咧？喺未來嘅日子，無論係局方定係處方，會唔會有任何嘅？
即係不誠實使用電腦罪咧，我相信李副局長都會同意，佢牽涉嘅範圍咧喺而家嘅呢個情況係好廣泛嘅，係咪？廣泛到咧，其實任何用手機而衍生出嚟嘅罪案咧，都有可能係跌入去一六一嘅範圍。
佢經常要求我哋提供四個分行裏邊，即係話A、B、C、D每個分行嘅數字。我唔止第一次講畀你聽，唔係呢個分行啊！我一路要求唔係攞呢個分行啊！你知我要求咩嘅？我就係每一種類型嘅罪案已然入罪嘅嚇。若果係係係係，譬譬如偷拍嘅誒，你要誒有幾？
如果係需要開個統計處嘅，或者就開一個統計處去做啦。但係而家冇啊，嚇警方冇一個統計噉嘅專業去去去去做。嗰一年有幾多宗啊？一年有幾多宗要數啊？其實莫議員要過曬宗㗎啦。噉我哋只係畀李局長答先，你可以再排個隊，好唔好？唔該你。我哋一六一咧所。
保存嘅數字多次講啊，透明度係高嘅。我喺大氣講畀市民聽，唔係淨係講畀委員聽。一類一個數字，我哋經常提供畀你。我哋提供嚟講四個分項裏邊咧，我哋係唔會做分項嘅統籌，因為其他嘅罪行我哋都唔做分項嘅。我亦都解過啦。
做任何行動或者收集情報，佢針對一個爆竊犯，佢係行A同行B，只係執行嘅過程裏邊，同佢嘅佢點樣部署行動拘捕係冇關係嘅。同樣嚟講，一六一裏邊佢要保存呢個數字嘅目的，都睇下罪案趨勢，以及畀法庭參考嗰個罪案趨勢而等佢判刑嘅啫。
所以，如果某個議員希望喺某方面攞啲數字咧，你係絕對得㗎。你自己可以做到㗎，但係你唔可以將警察，因為我哋要特登開一個部門嚟幫你做呢個數字而話我哋唔係我點解可能唔做到啊？你係咪畀曬嗰啲個案我每一個嘅嘅嘅個案嘅file畀曬我啊？可以噉樣樣我咪做咯。韓國議員，你等下一。
啊！
點解咧？
大姐，姐姐。
啊，李局長。
啊，涉及案件嘅人。
話翻畀大家聽。
警署誒警警務處咧。
好多嘅工作量，而呢個係完全不能做到咧，主席。
我亦希望都提醒咧，在席其他建制派嘅議員，呢一個咧唔係為咗保障我哋自己，都保障緊你嘅。
阿楊議員，我答你個問題之前咧，有幾樣嘢咧，我都首先要講咗先，真真正正去侵害。
因為網絡上邊嘅自由流動同埋人身安全，同埋我哋嘅個人資料得到保障咧，係太容易被破解啊！
普羅市民嘅網絡安全或者自由咧，係犯罪分子，係黑客，係而家我哋錄到每年六千宗。
係因為睇唔到啊，主席。點解我哋咁憂慮？過去咁多年，我哋咁憂慮呢一個崗位。點解上一屆喺財委會最後，我哋都希望將呢樣嘢反映翻畀政府聽，我哋咁大嘅憂慮，而拖到今日咧？
所以牽涉到嘅唔係而家喺街度巡邏加多個誒，即係高級警務人員，而係因為今次牽涉嘅咧，尤其是網絡生態上邊咧，係牽涉到我哋人生嘅自由，唔係我哋個人嘅自由，而係我哋個人嘅資料上邊諸如此類嘅，而呢一啲咧。
係咪完全唔能夠做任何數字上面嘅breakdown？呢一個我明白，我唔係而家要求你做包涉，我而家就係純粹針對網絡上面所牽涉嘅呢啲相關嘅罪行，係咪會牽涉到大量嘅人力物力？係完全噉樣做，係會增加到警方？
計劃去檢討，又或者會有任何形式嘅建議，係將一六一所牽涉嘅範圍咧，係會細緻化，或者會拆開，以其他形式嘅誒條文咧，係去處理嗱。呢一啲，我覺得都係合理嘅疑問嚟嘅喎，主席。所以我想即係李副局長咧，係明白。
我哋唔係針對你副局長嚇，我哋係希望咧係令到件事更加好嘅啫。至於剛才莫乃光議員，其實都有提及嘅，即係透明度嗰度咧。主席點解我哋咁緊張咧？係因為今次所牽涉嘅即係網絡罪行，又或者今次所賦權畀。
因為究竟你喺警務處，你做緊啲乜嘢？你買啲乜嘢下下嘅系統？你做緊啲乜嘢？我哋冇任何嘅資料嘅情況底下，你唔能夠畀到一個充分嘅答案，我哋嘅情況底下，我哋有個合理嘅疑慮，呢個亦都唔係無的放矢。所以主席，我真係想請阿李副局長咧，可以簡單噉樣。
好，請張麗雲。
喺波士暮委員會。
喺一個科技罪案裏邊咁嚴重。
嗱，噉啊，老闆，讓依樣睇睇我。
我哋明白，議員喺呢一方面咧係有關注。
有一個好全面嘅檢討，但係咧，我反正覺得係大前提。
正正咧，就係為咗保障我哋香港嘅網絡安全，同埋嗰佢做任何嘢都合法性。
必須係合法，用合法嘅過程。所以佢用乜嘢嘅方式，同乜嘢嘅人去研究對方嘅一啲侵略嘅手段。
啊！剛才我都唔係第一次講有關我哋警方自己點樣去去誒收集佢嘅罪案數字。
法改會已經，我哋留意到，已經係打算係針對剛才莫員又好，阿楊議所講，所一六一裏邊嘅法律檢討。
副局長，誒誒，多謝蔣議員就已經有二百二十六人嘅啦嚇，我哋而家所欠缺嘅咧就係呢一個總警司嚇，呢個總警司係未開呢個位，所以唔可以而家有呢個總警司喺度發揮佢嘅作用。
當法改會做呢個檢討嘅時候咧，當然我哋係會配合。我亦都想提出咧，其實喺立法會本會裏邊咧，亦都有兩次喺呢個一六一嘅專題咧裏邊咧，係作出咗討論嘅。
嘅變化嚇，負面嘅變化咧，個大前提咧係增加我哋打擊呢方面嘅能力，唔係去減少減少嗰啲咧最開心聽嘅嗰啲咧，就罪犯同黑客咯。噉我希望大家咧都唔好忘記呢一個重點。多謝主席。
我哋希望呢個科由呢個總警司領導之下咧，正正係保障我哋廣大市民喺呢方面網絡方面嘅安全同埋自由。咁所以咧，就呢個我相信係應該等大家明白，任何警方做或者任何執法部門所做嘅嘢咧。
啊唔該啊，主席。主席，其實咧就我比較關心咧，就係究竟咧就而家嚟講呢一個啊網絡安全同埋科技罪案調查科咧，睇文件咧就係啊將即係會有二百二十六人，係咪咁？係咪呢個誒誒誒人數啱唔啱咧？
嘅所通過嘅動議咧，係要求我哋係當然針對一六一係要檢視之外咧，最重要係要加強嘅。所以我哋如果法改會係喺檢討呢個一六一嘅時候咧，我哋係同意會盡量配合，令到法改會咧。
啊！呢個我請阿鍾助理處長去解答。
一齊打擊呢個科技罪行，噉啊，基本上嘅答案係噉啊，多謝主席。
呢方面會誒誒誒，再加多啲人手去做呢方面工作咧，副局長。
我睇到呢度呢個新聞嘅話咧，都為即係呢兩個小朋友咧，即係買一買一寒，即係即係冷寒啦嚇。
生活上嘅社會嘅功能，即係譬如話誒，你生活啊、教育啊、買賣啊、誒商業啊等等嘅嘢咧，都喺網上發生緊。
阿朱Sir，其實我反而擔心咧，究竟誒得個二百幾人夠唔夠咧？咁大家都知道咧，而家網絡咧真係一個社會嚟嘅，變成即係一個網上社會。而佢呢個網上社會嘅啊，即係功能咧，差唔多咧，即係已經類類同於我哋日常。
咁而我哋亦都睇到過去呢幾年咧，就誒，正如啊，局長啱啱講咧，就係已經提升咗五倍嘅罪案率嚇。噉啊，止唔止五倍咧嚇？係咪未有人誒報案咁誒嘅嘅罪案，其實都好多發生緊咧嚇？即係例如嗯，即係。
即係我哋近期睇到啦，即係網上嘅詐騙啊、誤導啊、誹謗啊，甚至甚至係引誘騙啦。即係我哋早一輪，我哋都睇到咧，香港有兩個啊中學生咁喺網上咧，就係結識咗啲朋友，而居然走到去廈門啊，其實好危險㗎。即係，
即係所以，即係特別，仲有一類咧，就係即係誒網絡嘅欺凌啦。噉啊，呢個其實亦都幾嚴重嘅嚇。即係有好多時候，即係唔係話去到打交，有時你一言我一語噉，一大班小朋友攻擊另一另另一個小朋友，其實呢種情況都係好嚴重嘅。
即係我想知道咧，日後咧噉就呢一科呢個罪案科咧調查科咧，除咗關心呢個誒國際安全啊，咁即係網絡安全啊，誒即係各方面之外咧，即係誒會唔會喺誒啱我啱啱所講嘅，譬如話詐綁啊、詐騙啊、詐騙。
誒多謝啊，蔣議員呢個問題。噉啊，誒我哋睇到咧就誒，我哋而家就誒有二百三十八個人已經喺呢個啊網絡安全嘅誒科技罪案調查科裏邊。噉啊誒係咪加人手係誒即係誒以應對頭先啊蔣議員提出嘅挑戰咧？噉我哋嘅角度就係誒針對呢個科。
嘅罪行，誒或者頭先提咗一啲誒誒即係欺詐案件咧，噉就誒我哋覺得好重要一樣咧，就係同持份者合作個教育，就係令到市民大眾小心用自己嘅電腦，呢一樣係非常之重要嘅。噉就誒，所以話係咪從純粹從警方嘅角度自己一一己之力做咧？咁頭先都提過。
誒，我哋希望同其他持份者一齊做嘅，包括誒市民大眾啦，誒有關嘅誒誒執法單位啦，或者有關嘅其他嘅誒機構啦，噉樣咁一齊推廣推廣呢一樣嘢。噉我覺得噉樣先可以啊，從不同嘅角度應對呢個問題。我舉個例子咧，咁其實喺誒舊年。
我哋都搞咗不同嘅活動嘅，誒，譬如喺二零一零年中咧，我哋搞咗一個誒網絡安全比賽嘅。咁呢個比賽咧，其實有誒小學生、中學生、大學生都有參與嘅，大約超過有五千六百人參與嘅。噉我個人覺得呢種嘅活動係非常之重要嘅，因為咧就令到啲學生由由細個開始已經了。
瞭解到點樣安全咁使用誒互聯網，或者有責任咁使用互聯網，令到佢哋唔會誒後來因為某啲事情而啊，即係身墮法網。咁所以呢一個宣傳教育都好重要嘅。另一方面，當然啦，喺舊年我哋都搞嗰個網絡安全峯會，亦都同不同嘅業界或者有。
天生性。
誒喺。
因為第一，我哋開呢個位都要兩年啦。
李副局長，啊多謝主席，多謝麥議員。
我哋一定係遲於科技罪案裏邊嘅罪犯。
好，噉啊，相信局方已經聽到啦。好，下一位麥美娟議員。
阿主席，我只係想最後講句，希望加強人手，做多啲網上嘅行必工作。
誒破案有幫助，更加重要咧。其實就係畀社會人士一個信息。
網上遊戲由零點八百萬元去到而家二點八百萬元，跟住非法進入電腦咧，仲誇張。
有關人士咧推廣即係網絡安全同埋點樣打擊呢個網絡罪行嘅噉，所以咧我哋覺得咧就係全方位，就唔係主要係靠警務人員或者誒警隊嚟誒做呢個工作，一定要同不同嘅持份者、誒業界、誒市民大眾。頭先提過學生誒或者其他嘅單。
誒，主席，我諗如果睇翻誒誒文件咧，誒畀我哋睇到咧，原來喺誒過去由二零一二去到二零一六年咧，喺因為牽涉呢啲科技罪案，每年損失嘅金額咧係誒上升得好緊要。誒，唔好講話就。
八一百八，我唔識計啊！一百八十九點六八萬元，然後去到即係幾多億幾啊？咁即係而家係幾多啊？廿三億係咯，淨係total就廿三億。其實個數字睇到咧，個罪案情況係越嚟越嚴重嘅。咁誒，我諗相信咧，即係冇人咧會想咧有。
有即係，因為我都做咗好多啲關於誒財務中介嗰啲騙案啦。你見到嗰啲苦主咧，即係畀人呃一單咧，佢都好慘啊！我我唔相信我哋即係做誒議員咧，誒會想見到啦呢啲罪案咧係不斷噉樣咧發生。
或者嚴重落去，更加唔想畀一個錯誤嘅信息啦。以為咧，我哋係誒認為而家嘅規格嘅警務處嘅規格咧，已經係足以去應付嗰個罪行。我相信咧，加人手誒，開一個新嘅職位，有一個。
高層咧去領導，其實都唔係好高㗎啦嚇。總警司其實我想係再高啲啲。老實講，即係如果即係去領導一個噉樣嘅科咧，去處理呢啲誒罪案誒嘅打擊呢啲罪案咧，其實我諗不單止係講緊對嗰啲罪案，我哋係咪可以即係成功嘅預防或者去？
就係我哋係重視呢啲罪案嘅。誒而家咧，我哋好似即係誒覺得警方渣渣地，你都唔夠佢叻，你哋你好似眼睇你哋啲嘢都唔夠個巴克克叻嘅。咁所以咧，佢哋都冇即係唔使怕你啊。噉你睇嗰啲罪案數字，啲呃錢嘅呃到越嚟越多噉樣。咁所以我想即係啊，局長誒。
你可唔可以話畀我哋聽？我哋開咗呢個新嘅職位之後咧，其實除咗話喺個具體工作上邊可以幫到即係警方手啦，更加重要嘅咧，係咪真係可以畀人哋見到我哋有決心去打擊嗰個罪案？唔好畀人覺得咧，警方係流嘅，你誒即係任壓任任去做嘅咧。
都未開到個位。
最開心嘅就黑客啦！你兩年裏邊。
去針對一日千里嘅黑客罪犯咧？
咁所以最開心最反，所以我哋天生性啊喺政府架構。
結構性、天生性，我哋都係萬個人嘅，亦都全球嘅政府都知嘅。
啊，主席啊，我我相信咧，就喺度嘅議員咧，就完全唔會唔理咧嗰個。
咧一個領導所發揮嘅作用大咗喺邊咧？第一，佢要帶呢個局、呢個呢個科咧，係一個正確嘅方向發展。
咁如果默議員你講，如果呢個黑客覺得香港喺呢方面麻麻地嘅咧，起碼咧呢個麻麻地咧喺兩年內都冇得改變㗎啦。
總警司咧，係要喺策略方面、培育方面、國際合作方面、領域方面有個前瞻性，有個部署，而從而發揮佢作用嘅。多謝主席。好，唔該，郭家麒議員。
例如佢要去審視將來邊一啲科技係會係將來嘅趨勢。簡單嚟講，如果我哋好早知道，咦手機會普遍到一個人可以隨身帶兩個手機嘅話，
加強培訓咯，再者喺呢方面我個取證好重要嘅，因為而家喺科技最緊，攞證據上去咧係攞緊網絡虛擬嘅證據，你唔早去做咧，啲證據冇咗。我哋所以要求呢個。
所以有一啲政府新上場咧，已經大家喺報紙睇到嘅，已經話要加強呢方面嘅人人力物力啊！我哋而家咧仲喺度討論緊，我哋應唔應該加強嗱？噉啊，最開心嗰啲黑客，最開心犯罪分子嘅呢個第一樣，第二樣咧，麥麥議員所講好啱。噉我哋誒希望呢個總理做咩咧？就係。
我哋更加希望佢長遠發展嘅，因為如果我哋係針對今時今日嘅咧，二百幾個人佢可以發揮到某一個力量，但係亦都同意二百幾人係咪夠咧？永遠咧都係越多人越好，但係咧喺人手方面，我哋係有一個天生性嘅限制咧，作為一個政府部門，但係咧。
投入喺對付手機所能夠產生嘅科技對抗能力，係咪應該預先做啊？我亦都要知道不同嘅程式，包括而家Android又好，用Apple嘅語言又好，我已經早在先邊已經知道，如果有事發生，一定係呢幾個漏洞，我咪喺呢方面。
即係網絡科技對香港嘅影響，只不過即係對於警隊好多嘅誒資訊啊，同埋好多嗰啲數字咧。誒，副局長或者你啲同事咧，一路都唔肯透露咧，好好大嘅失望。啊，因為我哋而家審議緊咧，就係一個上設嘅職位呢個咧，同普通我哋喺。
人事編制委員會入邊咧比較嚴謹咧，有個關係嘅。大家都知道咧，係唔係淨係對待警務處嘅？其實好多其他嘅唔同部門咧，佢攞個上級嘅職位咧，佢都係一個充分嘅理據。呢一個咧係亦都係重要。如果唔係嘅話咧，我哋把唔到關呢個第一。咁所以喺呢一個要求底。
如果我哋，
又或者借呢個機會咧？
真真正正將一啲數字同埋理據攞出嚟。
係將個網絡自由收窄嘅話咧，我哋不能去接受。
係做緊一啲即係研究去改，但係喺呢個之前嘅話。
我相信，如果警方唔係咁做嘅話咧，佢係有必要咧，係作出。
唔係淨係對抗呢個網絡嘅犯罪，而係控制嘅言論。
因為大家知道喺人事編制或者財委會通過咗之後，就已成定局，亦都冇得去改變。
甚至好多時係作為一個政治打擊嘅工具，咁呢個先至係我哋驚嘅啫嘛。所以唔好混淆，即係我哋亦都唔想咧喺對抗罪案嗰度咧。
我哋有任何嘅鬆鬆懈，或者係唔想畀政府任何嘅資源，呢個並非如此。只不過從以往嘅記錄同埋政府好多嘅，
被視嚇，即係我哋擴大或者增加嗰個職權，或者嗰個高級嘅警務人員喺個雙誒雙敍入邊呢一個網絡調查，係只係作為。
下咧，我哋係需要問咧，係多啲嘅數據嘅，譬如話你頭先問咗，我見到啊其他議員啊，莫乃光議員都問咗啲實際上嘅，譬如係語言入罪啊，或者其他嘅數據，呢個點解重要咧？
或者都唔知幾時法改會可以改到嘅話咧，我哋就畀咗政即係警方一啲尚方寶劍，用得好嘅冇問題，咪解決到好多科技犯罪嘅問題。用得唔好嘅話咧，係將香港僅有或者越嚟越少嘅資訊言論自由咧，一路去將佢限制。
點解議員會喺兩屆嘅立法會入邊都用咁多時間咧？我相信大家都明白，喺好多時候政府特別係對抗罪案，我哋好少咧係有好大嘅意見嘅。但係喺網絡呢一個議題入邊，特別講緊即係利用網絡安全作為藉口，大家都。
唔好唔記得啦！你嗰個不誠實使用電腦罪咧，都曾經喺好多次係作為咧打擊一啲即係網上嘅言論嘅一啲有嚟，即係一個即係最終同埋最離譜嘅一個檢控嘅一個理由。咁當然頭先啊副局長話：你而家法法會會。
去到今日，財委會嚇，即係副局長或者你啲警務處啲同事咧，都唔肯將一啲最基本嘅數字透露出嚟。噉我哋係的確係擔心嘅。即係我畀多啲時間你講，可唔可以將一啲數字儘量公開，話畀所有嘅公眾同埋議員聽咧？其實呢個啊並非政府我嚟打。
所。
攻擊言論或者作為一個政治審查工具嘅一其中一部分，副局長。
好，我哋可以一陣再進一步去查詢啊！咁多位，下一位陳振英議員。
第一個咧，我請誒阿羅博士、羅警司去作答。之後咧，我請誒中助理處長去講誒嗰個誒接班嗰個計劃啦。好。
睇有幾多爆市啊！唔會話入屋前A入屋後B兩個分類，喺簡單嚟講冇需要啊嘛，所以喺一六一我哋去。
我相信點解一一年都做唔到，然後你話再攞多再攞多啲錢，話連呢啲做一啲嘅犯罪嘅記錄都冇，咁然後叫我哋信你？
保存咩數字咧？亦都基於個原則，我哋係冇就冇啊嘛！我冇，我坦白話畀你聽，你話我唔肯提供呢一個係唔公道啊！亦都唔係正確嘅反映嘅方法嘅，主席。好噉啊！
多謝主席。啊，郭議員講咧，就我哋政府唔肯將一啲數字提供畀你咧，呢個係錯誤，而且我唔止一次話呢個係錯誤嘅演譯法，亦都係錯誤嘅描述法。我哋係冇呢個數字，冇呢個數字。點解啊？點解咁大個龐龐大嘅警隊入邊，連呢一啲咁基本嘅數字都冇咧？
有冇可能㗎，主席啊？嶽主席啊，係咪畀我答？我希望再翻多少少啦嚇。我相信我同阿郭議員喺呢方嘅對話，亦都唔係第一次。我亦都好多次解過畀你聽。喺希望大家直播喺市民，亦都相信好多人唔止第一次聽我講畀你聽。我哋所
事實嚟㗎，我講係事實，你信唔信？你選擇權啊，即係我覺得緊要啲呢樣嘢。我嘅事實就係咧，警方係唔備存呢啲數字。頭先我都講咯，我哋唔將分行去備存㗎。頭先我用一個形容形容嘅畀我哋聽，就係爆竊案入咗屋前同入咗屋後都係兩個分類，警方只係統一。
唔該，主席。對金融體係嚟講咧，就誒網絡安全啊十分重要，因為誒啲資金咧都係市民大眾嘅，咁所以咧我係會支持咧警方加強喺呢方面嘅資源投入，包括咧開設一啲專責嘅高級警務人員崗位咧嚟保障我哋嘅網絡安全啦。咁誒，我有兩。
兩個問題嘅第一個問題咧，就喺第十二段講咧，就因應啊金管局最近為銀行體係推出一個叫做網絡防衞計劃，噉就我嚟提升銀行嘅網絡防衞能力啦，令到香港銀行嘅防衞水平咧可以同國際金融中心呢個地位相稱嘅。咁而警方咧亦都。
都會喺呢方面咧推出兩項新措施，包括一個叫做網絡靶場，一個叫做網絡攻擊情報交流平台。咁亦都會做一啲誒網絡安全演習啦、網絡安全精英加許計劃啦等等。噉我想問下咧，即係喺呢個科下邊咧，喺呢兩方面即係。
針對誒金融體係嘅誒網絡安全咧，會額外投入幾多資源咧？而呢位新開設嘅總警司崗位咧，喺呢一方面會大約投入誒幾多時間去幫手去做好呢方面嘅工作咧？咁呢個係第一個問題。第二個問題仲簡單，就喺誒附件五裏邊咧，我睇到呢個。
好，蔡偉主席。
咁資源投入嗰度有冇新嘅資源投入咧？唔該，主席。
而家網上嘅使用咧，科技嘅使用咧，可以係話無遠弗近，即係我哋任何嘅生活上嘅細節咧，都離唔開網絡。
防希望可以提升到佢哋咧喺呢方面嘅技術，令到佢哋可以更加容易噉樣可以防備到呢方面攻擊嘅。咁呢個係主要喺呢兩個項目裡面，我哋放喺度投資。
平台咧，希望喺裏面咧可以模擬到一啲唔同嘅網絡攻擊，譬如頭先講話一啲誒，我熱情嘅分佈啊，甚至乎一啲病毒嘅散佈啊，甚至乎一啲分類式進展服務攻擊。
威脅嗰啲情報，尤其是對於金融體係裏面，譬如譬如會唔會系統裏面受到一啲唔同程度嘅幹預啊？會唔會受啲惡意程式嘅侵襲啊？甚至乎會唔會受到一啲咧？我哋分我哋叫做分散式作業服務攻擊。
誒同埋有嗰個前瞻性、前瞻性以應對即係未來嘅挑戰，咁呢個反而係個重點。咁當然啦，我哋亦都有留意到嗰個個培養接班嘅問題，都有一個計劃喺度嘅。啊，多謝主席。好，下一位陸仲雄議員。誒，多謝主席。
噉我哋無論市民用得多啦，誒商界咧，或者做我哋金融中心咧，嗰個網絡安全咧係極度重要嘅。呢個涉及咧我哋香港嘅國際金融中心地位，同埋我哋每位市民嘅自身安全同埋佢嘅自由嘅。
宣傳同佢哋嘅合作裏面咧，提高佢哋意識，希望可以透過一個最基本嘅方式咧，令到大家個防備意識提升。咁所以其實我哋之前係不停咁去檢視嘅，希望可以儘量喺適時咧、適合嘅方式啦，同埋適合嘅範疇裏面咧，去投入去方便到大家去投入，去維持翻呢方面嘅安全嘅。
嘅啲威脅嘅，將嗰啲情報咧，我哋從唔同嘅渠道裏面咧收入到之後咧，接喺一個平台向翻我哋誒參與咗我哋計劃裏面咧嘅啲情報喺裏面向我哋發布，希望佢哋可以咧透過收集方相關呢方面嘅資料啦，同埋情報咧，做啲預先嘅安排少少防禦嘅。
總警司崗位嘅資歷要求係非常之高嘅，咁誒，因為又有有經驗啦，亦都要有網絡誒犯罪嘅一啲誒知識。咁其實咧，我哋就唔想，當然啊，唔想政府就好似開個位專門為某一個人啦。噉我想問下啊，局長咧，就係其實而家目前警方警隊裏邊咧，符合呢個基本。
要求嘅人員數目大約有幾多？咁譬如而家就一個，即係咁將來可能有個誒succession plan，即係接任計劃。咁究竟其實符合呢啲最低要求嘅人員嘅數目多唔多咧？如果唔多，我諗我哋都要即係誒做好呢方面嘅準備。噉係主要呢兩個問題。唔該，主席。好，兩個問題，副局長。啊，多謝主席。啊，第。
好，羅博士，誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。噉啊，針對翻咧誒，根本局嗰個即係網絡安全嘅防衞計劃咧，裏面我哋睇到喺文件裏面睇到兩個唔同嘅項目嘅。第一個咧就係關一啲即係網上嘅威脅嘅情報嘅分析啦，透過一個平台咧，係將我哋喺網上邊咧牽涉到收到一啲牽涉到一啲金融方面有威
嘅第一部分，咁第二部分咧，均有我網絡靶場嘅。其實網絡靶場呢個咧，其實係並唔係一個即係比較好新穎嘅一個構思嚟嘅，因為外國裡面咧有唔同嘅地方咧都有個網絡靶場嘅一個安排。其實網絡靶場係咩咧？其實網絡靶場咧有啲次係我哋警隊裡面咧有一個真實嘅靶場裡面，有一啲唔同嘅安排，希望透過一個咧彈性高嘅。
嘅模式呢啲喺平時一啲互聯網上面嘅平台裏面咧，我哋唔可以好易容易噉樣模擬到出嚟嘅，係幫到我哋呢啲前問者去做啲防備嘅。但係我網絡靶場咧就可以喺一個安全情況之下去模擬到相關攻擊，希望可以咧訓練人員透過參與體驗到呢啲攻擊噉嘅情況，佢哋嘅影響係點樣，點樣嘅防備同埋點去預。
就正正係誒。
之外咧，總經師啊，幾個職務咧？
係，除咗執法之外咧，會唔會向都有啲係誒？
剛才咧有啲議員啊攞出嚟討論嘅呢一個罪行咧。
我哋就係可以用刑事條例裏邊嘅一六一去處理嘅，因為咧呢一個係進入咗個電腦，令到。
出咩數？咁有數字嘅又話唔信，噉啊真係好無奈嘅。噉啊嗱，有個實際嘅問題都想問一問啊，局長嘅。
就有法律界人士咧，都提及咧，就係一個叫做誒，而家網上盜竊咧嗰個嘅情況咧，而家可能係一啲法例咧，例如誒。
啊，做一個法律研究嘅時候，誒希望聽佢意見咧。啊呢方面咧，佢當然係會積極配合啊，去令到法改會誒所要求嘅資料咧，喺佢嗰方面咧盡量提供嘅。
誒邊位？好啊，好啊，多謝主席。誒，多謝議員。其實我哋會不停咁檢視翻咧有關呢方面嘅設施嘅嘅構置嘅。呢兩個係我哋新嘅設施去諗出嚟嘅。咁而另外，其實頭先我哋在理管顧處長都咁講過啦。其實我哋有唔同嘅同唔同持份者啊，同埋唔同市民合作，希望可以從佢哋嘅意識方面啦、能力方面啦，透過啲唔同嘅。
多謝主席。噉啊，誒頭先提過即係接班呢個問題啦。咁噉，我哋期望呢個總警司咧，佢未必需要有個好強嘅，即係喺誒科技方面嘅知識方面未必需要好強。點解咧？因為佢係總警司，佢係帶領呢個單位嘅。噉我哋期望咧就多係關於佢嗰個領導才能、誒管理能力、策略思維。
咁喺過去幾年咧，其實嗰個罪案數字咧係不斷噉樣攀升，係情況令人咧好擔心。由二零一一年嘅大概二千宗咧，就升到去二零一五年嘅七千宗。第一個想問下有冇最新二零一六年嘅總體數字？咁個金額咧就二零一六年咧，我睇翻睇翻數。
數字都去到二十三億啦，係一個相當驚心痛魄嘅數字嚟嘅。但係喺今日討論裏邊咧，我睇到咧一個令我相當遺憾嘅情況咧，就係反對派議員咧，即係一如以往咧，就係凡事政府特別係警務處啊，佢哋一個可能唔係唔喜歡嘅部門，就將呢個咧咁重要。
嘅工作咧，都係用一種危言聳聽嘅方式，又話什麼幹預人生自由啊等等，係視市民咧嘅基本嘅安全之不顧咧，將呢啲我哋即係即係我覺得睇問題咧要分輕重咯，係嘛？即係我覺得香港嘅警隊喺世界嚟講咧，都係。
極有聲譽，係即係維護市民安全、秩序、人生自由，係一個好好嘅聲譽。噉嘅情況之下，你都話唔信。好啦，問問題，我覺得問啲問題咧都相當空泛啊，主席。我哋有啲同事問題咧成問數字數字，咁乜嘢數字咧？我都聽個半即係成個鐘，我都聽唔。
盜竊罪嘅條例咧，就係一啲要係需要係一個非法轉移嘅資產，或者係一啲實際數據轉移先至可能係涉及定到罪嘅。咁一啲可能係誒盜竊資料，淨係睇一睇一啲可能機密嘅資料，因為而家大數據嘅時代咧，差唔多所有。
市民咧，即係差唔多乜嘢都upload曬上網嘅。其實我有啲同事咧，直頭咧，而家咧有種驚恐啊，就係咩？佢話：，唉，我唔敢用網上銀行㗎，我最多咧都係用用緊提款卡就落口度。又電子貨幣又唔敢用啊，係而家電子貨幣好流通啦嚇，好多種電子貨幣啦。即係佢哋呢一種嘅擔心咧，係影響。
好，下一位林卓廷議員。
正所謂樹大有枯枝。
係大家係嗰個互信啊！
係貧臨崩潰嘅狀態。
其實我發覺個問題咧，重點係咩咧？
但係點解會去到噉嘅地地步咧？
嗰個互信點解會崩潰咧？每個人個即係睇法可能有啲唔同。
嗱，其中一樣嘢咧，即係我好明白，警隊係好龐大嘅，即係執法部門。
其實我聽到現在為止咧，我亦都即係好留心聽阿副局長所講，同埋咁多位議員所講。
但係我哋過去見到唔少嘅例子啊，譬如係誒朱經緯嘅案，到現在。
我自己嘅睇法係噉啊，副局長，即係我我亦都係大家知道，以前係執法嘅人員啦。你嘅思維，我係理解嘅。
咁誒，正如啊副局長講啦，其實呢個工作咧係好需要社會大眾啦，同埋我哋誒議會嘅支持。
咁面對呢啲即係入邊嘅誒害羣之馬咧，警隊係應該係一視同仁、不偏不倚咁去處理。
啊，主席就誒，我同好多市民都誒同意咧，呢個網絡安全係非常之重要嘅，打擊網絡嘅罪行咧，亦都係誒當務之急。
講到咧呢啲即係科技嘅發展嘅，同埋一啲實際應用。噉我頭先所講嘅就係呢？如果純粹係話一啲睇一啲機密資料用一啲即係唔正常途徑啦，嚇係咪而家法例上存在一啲漏洞咧？而呢個新嘅誒誒總警司嘅一個職務咧，佢除咗執法之，
嘅提議係佢嘅職能上係咪都會向法改會提議有啲法律嘅建議，係就住一啲網上嘅罪行咧，係會有一啲嘅建議咧。唔該，主席。好，副局長。啊，多謝主席。啊，多謝陸議員。啊，第二個問題先啦，就啊呢個總經司啊，如果增設咗咧，當然法改會。
啊！另外就陸議員提及係誒入去人哋個電腦去睇人啲資料咧，現在嘅法例咧有兩條咧都可以處理到嘅。第一咧就係一條係非法進入電腦呢一條條例，即係任何人你不達授權之下咧，你進入他人電腦咧，其實係犯法啦。另外一個咧。
自己或者他人得益，又或者令到自己或者他人損失，除非我哋話咧呢啲罪行我哋唔理啦噉，噉我哋取消咗呢個一六一嘅罪行啦，噉啊呢啲咧就可能未必未必我處理到啦。但係現在我哋覺得咧，誒我哋有足夠嘅誒法例去處理剛。
那副局長。
去導致其他人受傷咧。
都係未作刑事檢控。
噉你係咪又話佢係濫權咧？
只能夠屬於係濫權。
早前有傳媒報道。
佢用警棍打人。
係擺曬出嚟，公眾係有眼睇嘅。
即係警隊係可以指稱。
唔係毆打，直至監警會唔同意。
呢個係有充分嘅人證物證。
對唔住，我以前喺廉署嘅訓練唔係咁㗎。
射中一啲無辜嘅人，係蓄意咁做嘅。
如果用同樣嘅邏輯，如果有任何警員攞警槍，
如果係濫用警方，即係或者執法部門嘅誒裝備。
係嚴重傷人，甚至係誤殺，甚至係謀殺嘅，點可以話呢個係濫權咧？
嗱，呢個係。
誒，嚴肅嘅事情嚟嘅。
範圍嘅網站。
警隊裏邊有一批人士。
喺工作期間。
濫用警隊裏邊嘅電腦。
一定要一視同仁。
但係，我想同阿副局長講。
好，副局長。啊，多謝主席。
上啲色情網站，或者其他根本唔係工作。
阿林議員以前係執法部門咧，更加好啦。
嗱，我唔知道現在嘅調查進展係點，亦都唔知道最終嘅調查結果。
如果根據過往警隊嘅做法，呢啲都係涉及不誠實使用電腦嘅罪行嚟。
就大家都知道咧，每一個部門咧都有所謂某啲人員佢犯紀律或者犯錯嘅。
若有作奸犯科及為忠善者，宜付有司論其刑賞，不宜偏私，使內外異法也。唔該主席。
如果唔係咧，就成日畀人覺得係有兩套標準咯。最後啊，主席，我我即係贈幾句出師表畀咁多位警隊嘅人員。
啊。
多謝主席。
我點樣信警隊啫？
網絡嘅政治審查啊嘛！
好，下位許志峯議員。
但係，如果講整體嚟講咧。
頭先議員已經講到好白㗎啦，係互信嘅崩潰。
即係我諗喺誒雨傘運動之後，大家睇到警隊嘅表現。
誒剛才提及咧喺信任嗰方面咧，誒某啲人對於誒警隊有意見咧，誒呢個我理解嘅。
一啲理由去針對一個其實係盡心盡力為市民服務嘅警隊咧，亦都係好唔公道嘅。多謝主席。阿阿主席講一句啫。
我哋點去判斷警隊受唔受信任咧？我覺得反正咧，我哋係要睇整體香港嘅治安情況。當然，警隊唔係唯一一個令到香港治安情況係而家有咁誒安定嘅。
啊！以前你做嘅部門咧，我相信都有呢種事情嘅。最重要嘅咧就係喺部門裏邊個部門首長或者佢嘅機構以及佢嘅整體文化咧，係會嚴肅去處理呢啲違紀違法嘅行為。
誒阿副局長，我諗你咁耐，即係聽我發言咧，我從來都冇針對警隊嘅。我而家講嘅係我理解個問題嘅核心，希望警隊去誒認真看待呢個問題，處理嗰個互信嘅危機咯。唔該，主席。
一部分好多都係市民支持嘅。如果市民唔支持警隊咧，我哋睇到外國嘅作案數字係點咧。所以我覺得咧，我哋應該客觀。某一啲議題上大家睇法唔同，我哋尊重嘅。但係一啲唔同意嘅地方就變成。
所講嘅一啲罪行，咁當然啦，有啲新嘅犯罪方法咧。第二咧，可能我哋呢啲罪行現有嘅法例都處理唔到嘅，因為個科技變化咁大。所以我嘅大前提就係咧，永遠任何檢討咧，應該係以增強打擊呢方面嘅罪行。多謝主席。
咁文件裏邊所提到咧，就話好多嘅網絡罪案啊、騙案啊、入侵啊、商業嘅罪案都係發生喺網絡。咁呢啲情況係嚴重，我哋都聽到，市民都留意到呢啲騙案咧點樣喺我哋日常生活裏邊咧，即係構成我哋財物嘅損失。呢個係客觀嘅。
冇議員會否認？咁頭先點解咁多議員依然都反對你開呢個位去處理網絡安全嘅問題咧？就係我哋講緊，我哋擔心網絡嘅言論係受到打壓，尤其是一啲關於政治嘅言論，你會唔會用呢個位呢位總警司去做？
咁點解做衰咗自己先啊？
唔見你拉曬佢，即係你針對網絡嘅世界。
喺政治、網絡言論審查方面。
你點樣用呢條一六一即係不誠實使用電腦咧？
誒有做得好嘅地方嘅，但係正正就係喺針對。
派人去禮賓府抗議，哇！咁好明顯啊，可能違反咗公安條例啦。你冇申請啦，又超過五十人啦，噉你拉咗先咯喎。
咁即係呢啲咪可以有啲咩就拉咗先，嚇窒你先咯。咁呢啲係警方用緊一啲公權力。
嘅罪名去檢控係關於政治嘅言論嘅，係關於係網上面嘅一啲言論嘅，點解冇break down？我真係唔信。
我咪我咪仲有時間，我我舉咗一個例子嘅啫。我尋日同食環署開會嘅，佢連隨街抌垃圾罰千五蚊嗰條啊，係抌邊一類垃圾佢哋都有分類，我仲問到出嚟嘅。你哋連用呢條不誠實之用電腦告咗邊啲種類嘅個案，你都畀唔到我哋，我哋點信你咧？
佢警隊做緊啲咩嘢工作？警隊嘅攬捕、政治檢控，我覺得係常識嚟㗎啦。市民都知道你哋有政治任務要做㗎啦。咁當然，我即係作為，就算你建制派，我哋反對派議員都好，我都會講警警隊喺其他方面打擊罪案表現係。
政治嘅事件，你永遠都係偏普嘅，即係我都唔數你嗰啲咩出警啊，跟住朱經衞事件，我都唔數啦，大家都知嘅啦，常識嚟嘅。咁所以，我我會噉樣講咯，即係你話係咪要犧牲咗即係網絡其他嘅安全咧？我我會講係警隊喺政治同埋言論嘅審查嘅方面係做衰咗自己先。
喺過往雨傘運動嘅時候，你用呢一條嚟拉咗幾多人？人哋只不過係上網喂叫人哋去誒反參與一個反對政府嘅集會，所以參譬如參與佔領行參與佔領行動呢啲，你都拉嘅。咁但係真係喺現場過百萬人喺雨傘廣場出現過，真係參與過嗰啲有。
就喺現實世界，你又唔去，你又唔去做喎。噉係咪你畀人感覺啊？即係難難免會人噉，你咪係製造一啲韓氏效應，等人哋唔敢喺網絡上面講嘢。仲要記住呢條不誠實使用電腦，你做得好多啦，你拉得好多啦。你有合理懷疑就可以拉嘅，即係我唔理你啦。即係你講咗話，你號召一班。
去打擊即係一啲公民運動咁呢啲，你哋做咗咁多過往咁多呢啲例子，咪因為就係建建立唔到一個互信咯。即係你叫市民點信你？即係你你喺你問下一個網民，一個市民信唔信警方唔會用呢個總警司嘅職位去繼續打壓做政治言論審查？
喺呢網上，我我畀個例子啊，唔係淨係警方做衰嘅，警成成個整成個政府都做衰自己嘅。連選舉主任一個應該係政治中立嘅公務員，都可以用用嚟D.Q.人，都可以用嚟做政治嘅工具，判定邊啲人可以參選，邊啲人唔可以參選。你話一個主。
第一。
你告唔告啊？
你唔好講藍黃絲啦。
反政府嘅有。
喺好多公共活動裏邊。
誒支持政府嘅有。
多次講過，今次再講清楚咧。
我講幾樣嘢，等你知道。第一。
就自我解讀咗一個政治嘅意思落去。
佢只係考慮嗰個行為係咪有違反法律？市民信唔信你啊？但係問題係。
喺執法部門，特別係警務人員咧，喺佢採取任何行動，佢都唔會作政治考慮嘅。
喺呢方面嘅人士，當佢犯法嘅時候，警方都要拘捕佢。我諗呢個應該係大家公道啲，好唔好啊？多謝主席。好，下一位梁國雄議員，我講。
我睇唔到有證據嘅，因為頭先都睇到兩方面都採取行動嘅，呢個就係一個事實。如果我哋只係針對一啲支持政府嘅人嘅啫，佢點解我哋會拘捕一啲？
任何一個市民喺旺角叫啲市民排隊，好似木嗰啲木頭公仔噉，畀佢打練軍法。我唔講南王師啊，講市民同警師啊。
好，副局長有冇回應？啊，我嘅回應啊，相當多啊，主席，因為我而家只係得翻都唔夠一分鐘，當初用咗四分鐘去講好多指控。啊，第一點我必須喺度。
處理網絡安全嘅總警司，政府會唔會用呢一種嘅公權力去控制網上面嘅邊種言邊種言論係可以講，邊啲言論佢唔可以講咧？咁所以你要我哋信你，信你建立翻互信，你咪畀數字我哋咯。有邊啲係用不誠實使用電腦？
兩方面如果犯法，警方一樣係拘捕嘅。呢啲係事實嚟嘅，呢個不可以視而不見嘅。呢啲就證明警方採取行動咧，只係針對個犯法行為，唔會考慮佢嘅政治動機。而且好多咧，我頭先聽完講咧，好多係已係有一個犯法行為之後，跟住議員。
講。
係唔係啊？
我又嘔啊！
你企我隔籬啊！
或者你去嘔啊！
嗰條題點寫啊？
仲有講撐。
都去咗你哋嗰啲重案組啦。
考言令色，我而家問你啊！
叫埋四側邊嗰四個啊，看住啊！
阿阿阿阿李李，佢咩叫李咩啊？
睇大啦，C N N B B C啊！
阿李家超先生，今晚我喺旺角食飯啦，我揸碌棍啦。
講，我而家唔係講黃藍絲啊，係市民同埋警員啊。
我依家唔係講黃南師啊，今晚我去旺角啊，我同你一人拉六揸棍啊！
我梁國雄噉樣拗，同朱經文咁拗，我掟個五餐肉咋？
第一。
阿哥。
你教我點監察你啊！
端正啲態度啊嘛！
即係等我畀個代數題你。
因為公開咁喺度。
你我問你同我講咩㗎？
你接受我哋監察啊嘛！
你係咪唔做先？如果問你啊？
第二，我教一科政治課。
如果梁振英話：，喂，我而家想睇下邊一個數字，你唔做啊？
愚者千慮，必有一得啊嘛！你智者千慮，必有一失啊嘛！你同我講咩價？
你要解答一樣？你同先生講嘅咩？我唔中意咁做啊！我中意做誒呢個算術提得嘅咩？
我攞啲數字點用？唔關你事啊嘛。可能我喺問咗之後，有啲電腦專家睇就寫封信畀我咧，話你鴨豬鴨咧。
第二。
都係畀梁振英嘅。
知唔知啊？
你噉嘅態度？
我唸下詩先。
我係蠢人嚟㗎。
智者必懷一個有。
好忠於李世民㗎嘛？
喺呢個國會制度係乜嘢啊？
係除咗令男人變女人之外，個會無所不能。
就唔係話，我認為對我破案係冇關係嘅數字，我唔做呢度係國會。
有智慧嘅人，佢諗啊，敵其他人點諗㗎嘛，哥，尤其是喺個政治倫理上面，係監督你嘅人。
噉你新聞講咩啊？勇者安息二啊！你哋係勇者嚟㗎，你唔知大二啊？
你哋你哋喺電腦嗰個問題上面，同國安嗰幾單合作啊，你都要畀啊！你除非你話國家機密唔得。
你明唔明啊？呢個政治呢個政治倫理嘅問題啊！我知道你啲technical喺邊度，覺得覺得好煩啦！我哋係蠢人嚟㗎嘛？
你個理由就係國家機密係唔畀得，或者兩地嘅警方合作有咗互換聲明係唔可以透露就得。
疾風知勁草，板蕩識誠臣。勇者安懷義，智者必懷仁。呢個蕭瑜，你哋咪係咯？蕭瑜好打得㗎嘛？
我哋議員點監察你係我哋去監察你，你我問你攞數字一定要畀，喺所有國會都係噉嘅。除咗你證明到喺技術上不可能，你查案係冇唔關我事嘅。我哋監察你點樣監察你咧，唔使你去教嘅。
即。
啊！
好。
使唔使啊？
我唔係抹黑你啊嘛！
我係好蠢啊！你你你你副局長。
係咪本我都唔想講㗎，我都尊敬你㗎。我知道捉查好辛苦啊，你咪講緊呢啲嘢啊嘛，哥。
喺誒，做一啲數字或者數據方面咧，我哋當然要誒考慮個資源嘅運用係咪適當嘅運用啦。
名正名，你係政治倫理啊！你係國家機器嚟㗎，呢部機器係由人民監察嘅議員去運行。
可惜我而家做緊議員咧，唔該你指教我啦。嗰四個嗰四個嘅嘅數字啊，唔好講話要梁振英落order啦。
淨係我哋帳目委員會攞單，你都要做啦。噉你係咪即係話帳目委員會惡啲啊？使唔使我哋去A帳目委員會根據一六一嗰度做四個數字出嚟啊？
噉啊，係咪對個部門有幫助？對個執法同維持治安有冇幫助？對整體嘅罪案形勢有冇幫助？對整誒？唔係我點樣監察你？你唔知我腦諗乜嘢㗎嘛？對檢務公，我誒主席，我冇嘢。請繼續。噉啊，其實你。
喺個一個誒附件五裏邊亦都提到，其實呢啲案件咧就性質亦都提到嘅。咁基本上都睇到咧誒有關嘅案件。噉啊喺誒我哋考慮備存數字，當然要考慮頭先我講嘅因素啦。噉啊，警方係冇備存有關嘅數字嘅。
議員向我哋要求攞資料，我哋係有責任提供嘅，但係我只可以提供我有嘅嘢，我冇嘅嘢我變唔到出嚟。噉你咪開個項目咯，哥。關於嗰個數字嗰，咁政帳目委員會叫你再做唔做啊？主席，我請誒助理處長去解答。好，助理處長。
佢監察點樣運行㗎？哥唔好意思，你博啦，畀翻五分鐘佢博。我畀五分鐘你，你慢慢博。噉啊，冇得噉樣畀嘅，梁議員。你博啦，副局長。請簡單回應。你揾五分鐘嚟博啊！多謝主席，我想講一點，跟住我交畀警務處去再講下個數字啦。就。
有冇誒備存啲數字？頭先我一路講緊嗰個原因啦，嚇噉啊，同埋考慮嘅因素啊，即係對於警務工作效率效益嘅幫助，同埋對喺防罪滅罪方面嘅嘅幫助。咁而家我哋其實睇到喺誒立法會文件上面咧，其實我哋都有有一六一嘅即係拘捕啊、檢控嘅數字，同埋從另一個角度都睇到咧喺。
下一位，何啓明議員。
千幾蚊咧，先至可以解放翻，攞翻啲相翻嚟。
我哋點？警方點樣去保障我哋市民嘅財產安全？
啲係會，你哋部門會點樣處理咧？啱啱講啲係納小型嘅納縮，誒會係。
我哋僅僅係用現有嘅警方嘅警力去處理呢個呢啲問題，根本處理唔到，因為所有嘅犯罪者都不在香港。你攞嚟大部分嘅，我冇記錯，應該喺南亞嘅國家，你勒索畀勒幣嘅喺美國或者俄羅斯。
你知唔知？琴日中國人行已經話要行電子貨幣，用要行區域鏈啊！我唔知你哋夠，我唔知點解科技界嘅同事點解冇人會問翻呢個問題？我諗呢個係現有我哋嘅法庭未必可以處理到呢個咁高嘅不過高端嘅科技。
誒，多謝主席。好，今朝聽咗成朝咧，冇諗過喺香港呢個國際城市咧，我哋啲議員咧發問嘅水平係咁低。我諗誒誒有一句好中中肯嘅形容，就係腦袋只有政治咧，發問咧就只有政治嘅啫。見親個叉燒包咧，都覺得係染紅嘅呢個而。
喺香港就係噉嘅樣。我諗今朝反對派同事嘅發問咧，十二個字可以形容曬眼界決定發問，知識決定信任。你冇眼你個眼界之後，香港咧問親咧就係問翻之前發生嘅事。你唔識咧就問埋咧，就係知道問以言入罪點點點。阿哥。
我哋做我哋做區嘅同事，我都唔知你跟有冇街坊同你講過。你有冇啲街坊誒畀用畀人用勒誒比特幣去勒索過？我自己有街坊，佢係佢唔知撳錯啲咩掣，佢全個電腦嘅相咧畀人lock咗，畀個喺外國俄羅斯嘅黑客lock咗，要用兩個比特幣，差唔多冇記錯應該千。
仲有，如果你哋有去過誒別聚會參加佢哋活動，知道而家香港咧，其實個裸聊畀人勒索嘅情況係係嚴重嘅。我當然我自己未試過畀人裸聊過啦，但係我都唔知可能有啲人試過都唔敢講出聲。但係呢個咧係一個要處理，並且並不是僅僅香港可以處理到嘅問題。如果
如果你哋我咧我咧同事問親都係問呢個問題咧，我諗呢個呢個位咧有排都係開唔到，局長，因為我哋你根本答唔到呢個問題。而家我哋香港啱啱舊年年底已經推出咗儲值支付工具牌照，即係小型嘅電子錢包。如果我哋有啲咁新嘅啲科技開始用啦，我哋都冇足夠嘅警力去跟得上嘅話。
我諗好多同事咧，佢哋而而家佢嘅科技水平咧，仲可能係仲喺現金或者信用卡嘅水平。但係我想同大家講咧，而家咧國際上咧內地可能更加先進，已經喺電子貨幣行得國際上比較前㗎啦。已經係我諗，如果大家去淨係要求安全嘅咧，大家翻返去以物易物，去現金。
物時代唔使去跳去電子貨幣嘅時代啦，但係香港唔可以噉樣行落去。香港噉樣行咧，只會慢慢越嚟越沉淪。但係，我想問局長一個問題，我諗問究竟而家啲小啱啱講咧，其實呢啲係誒關涉到咧國際上嘅一啲噉嘅問題，一啲噉嘅犯罪。但係通常啲犯罪唔係話嗰啲大額，可能係啲小額嘅。我想問呢啲。
規劃管理局嘅協助咧。
同時間咧，其實。
同埋賊係最怕警察。
係，都係主席早晨。
轉就係以事論事。
好，下一位郭偉強議員。
面對而家嗰個網絡嘅罪行。
誒，細個咧，媽咪話畀我聽咧，咩人最怕警察咧？就係犯罪嘅人。
誒，聽咗成朝咧，究竟邊個怕警察咧？呢個我諗大家都即係心中有數。
係日益上升嘅時候，誒正正經經、正正色色去成立一個。
嘅重點，但係好可惜咧。誒，嗰啲有妄想被迫害嘅代爾士，即係代爾士咧，就話誒，警方咧有。
誒會同國際刑警去交換啦，定係會你哋會點樣可以幫到佢哋啲市民受咧？唔該，主席。好副局長。主席，我請阿鐘助理主張嘅。好，就你主張。誒，多謝主席。誒誒，頭先提過咧，即係如果誒一啲誒人士報案，亦都睇到咧，可能牽涉誒外國或者其他地區。
嘅嘅人犯案咧，當然咧，我哋有不同嘅誒誒機制同外國聯絡，譬如我哋可以透過誒國際刑警嘅渠道啦。噉我哋呢個渠道亦都係非常有效率嘅。而國際刑警其實喺呢個科技上咧，亦都擺喺一個非常重要嘅位置。其實係一個三個優先項目誒，優先項。
目前在裏邊咧係其中一位。另外，當然我哋亦都有第二個渠道，就係有七大工業局誒呢個高科技罪案組，亦都有一個廿四成七嘅聯絡機制。咁所以有時誒有需要嘅時候咧，我哋可以透過呢啲機制咧就聯絡海外嘅有關單位，以協助我哋偵查嘅罪案嘅。但係，主席我想問喺啱啱講啲咁少額，例如。
索你兩個比特幣，噉你點樣可以令到可以係咪係你哋有需要時係咪即係幫到啲噉嘅市民咧？因為呢啲係相對好零碎，唔係一啲好大嘅罪案嚟㗎嘛。但係呢啲通常如果係咁細啊，我估可能喺警質普通警處，可能喺集差房可能會處理咗。但係而家你而家會國際上會點處理咧？誒嗱，如果教
為誒當然啦誒處理科技罪案咧，唔係淨係科技罪案組嘅。我哋有三層架構，即係分區、或者區或者總區都有機會處理科技罪案。但係個支援咧同外國嘅聯繫咧誒好多時咧都係經翻我哋科技罪案組去聯絡嘅。噉啊，正正提出另一點咧，就係話我哋需要誒其他國家或者先。
誒國際合作非常之重要，所以又係話點解我哋有個總經師嘅職位，就係話我哋希望用呢個職位誒能夠加強同其他誒國家地區或者喺國際環境方面嘅聯繫。譬如我哋最近有幾個成功嘅誒誒行動咧，同外國噉，其實都正反映到咧係國際合作嘅重要性。多謝主席。
必須要講清楚咧，香港地咧，始終希望大家都係以事論事啦。因為加一個人手去誒打正名堂，去誒保障我哋香港市民嘅誒網絡安全啊，同埋受到保障咧，呢個係誒今日要傾嘅。
一啲政治檢控，但係實際上佢哋自己睇呢個成立呢個誒網絡安全嘅總警司呢個位咧，就戴曬政治眼鏡嚇，因為咧佢哋就妄想咧就會受到打壓或者係言論自由受損，但係事實上大家必須要言歸正。
以事實上，反對派反對咗成招咧。
盲目咁去攻擊警隊嘅話咧，你係咪想香港冇網管？
係旺角暴亂事件都好，係有犯法嘅行為出現咗。
再者咧，喺一六一裏邊處理嘅案件咧，亦都絕大部分同議論無關嘅。
有討論一六一咧，佢我哋嗰啲科技罪案咧，九成啊都唔係用一六一告。
有一啲咧，例如係阻斷式嘅網絡攻擊，即係DDoS，我哋係用一六一告佢嘅。
呢個就係最根本嘅理由啦，就唔存在住佢哋所講嘅東拉西扯，都係主席。好，副局長有冇回應？
喺獄內裏邊做過一啲咩案件咧？例如有啲人話機場有炸彈，噉我哋的確係要處理佢嘅。
咁呢啲同言論無關嘅，喺女廁偷拍、裙底偷拍，喺法律上邊咧，我哋都用一律一稿。呢啲係唔係言論嚟嘅？
有牽涉到啊，梁特首期間所發出嘅施政報告嘅任何內容，無論好與壞咧，佢哋必然係反對，呢個先至係實情。
完全唔應該咧，將你哋嘅政治攻擊咧，去推畀警務處或者推畀任何一位警務人員，呢個都係不公平、不公正嘅一啲指控同埋做法，亦都咧。
誒部門將而家嘅科技罪案組升格為呢個網絡安全及科技罪案調查科，而需要配合呢個總警司呢個職位去行使同埋去指揮呢個部門，係理所當然嘅事嚟嘅，係唔存在於任何啲咩所謂爭。
第一，佢哋就係話嗰個言論自由，佢哋擔心，但係其實自己虛構出嚟嘅。另外第二咧，好大機會咧，就係根本呢一個升格咧，係由二零一四年嘅施政報告綱領裏邊提出，因為佢哋一定要反反阿梁特首，所以咧所
希望反對派嘅議員咧，唔好再散播一啲不信任警隊嘅説法。你哋啲説法咧係站唔住腳，因為事實上你哋所指嘅任務行動咧，其實都係忽略咗自己究竟有冇做一啲違法嘅行為，無論係堵路又好，無論
真真真罪。
等等噉樣到最後尾咧，全部錢畀人呃曬。
誒，我再講一樣咧，就係話。
片咧就外泄，呢啲咧亦都係一路一告啊！呢啲又唔係言論嘅，所以我哋講緊嘅咧就係。
嗯，等等，其實呢啲網絡嗯上面發生咧嘅情況，話我相信喺香港其實每日都做緊嘅。
多謝主席。好，下一位邵家輝議員。啊啊，唔該，主席。其實我今日即係聽咗都啊個鐘頭啦，就嗯。
關於呢個議題嘅話咧，我想講啊，主席，即係嗯，局方所講，香港嘅罪案率其實跌咗十幾個percent，但係喺科技上面嘅罪案率其實就啊多咗五百個percent，咁所以其實話。
科技在行，真真針對喺網絡上犯法嘅嘢。再者，頭先成日講言論自由咧，我哋係應該講埋係咪犯法嘅言論自由？因為如果我哋話犯法嘅言論咧都有自由咧，我哋就唔使有法例去處理刑事恐嚇、勒索。
而同政治完全兩碼事嘅事冇關係，你哋唔好再喺度謠言惑眾，唔好再破壞我哋香港嘅法治基礎，亦都唔好再破壞警隊嘅形象，因為事實上香港就只有警隊去維持治安嘅啫。如果你
誒有啲人咧就離開咗公司，仲走翻公司嘅電腦去攞一啲佢嗰啲客户資料。呢啲我用一六一告嘅，我唔相信呢啲係言論。仲有交易所嘅網站，大家都知道曾經畀人哋攻擊，呢啲又係用一六一告，亦都同言論無關。再者咧，曾經有一個藝人嘅照片。
甚至一啲叫做刑事嘅誹謗喺我哋嘅誒公約裏邊都講言論咧係一定要係合法嘅情況之下係要我哋係要保障嘅自由，但係咧法律之下去保障嘅自由唔係違法嘅情況，我哋都保障呢啲犯法嘅行為。
我哋爭持呢個位係重要定唔重要咧？我相信其實香港市民喺個數據上面而家聽得好清楚嘅。嗱，我我舉啲例子咧，即係我自己親身誒，啲人真係同我提訴，有個即係早兩年嘅有個女士，我講即係個網絡上面識個男士啊噉樣，即係從來未見過嘅，又即係好似即係又談戀愛。
要破產嘅噉，你誒警方去要走去揾呢啲，其實跨境罪案嚟嘅。有啲case咧，有啲公司同我講，就係話啲人上咗個網之後咧，攞曬佢自己啲客户啲資料，噉佢哋又係要畀佢哋要誒攞錢去贖翻佢自己資料嘅。咁呢啲又係跨境嘅罪案嚟嘅。噉。
而往往話咧都唔係淨喺香港上面咧，即係香港警察可以做得到。而佢要牽涉到一啲誒，頭先講過啦，一啲其他國家嘅。噉你又要同其他國家佢哋去溝通嘅話，咁誒個職級係咪一個重要嘅指標咧？我相信都係嘅。即係如果你話誒誒，舉個舉個例子話，其他啲國家呢一個。
個啊普通個警務人員噉，你話會唔會香港嘅警務處長會覆佢啊，或者啲局長會覆佢咧噉樣？所以唔同誒同一個等級嘅話咧，誒個指標性，我相信其實都有嘅。即係好似誒，我見到入境處早一年前佢哋即係針對難民，即係難民嗰個case話咧，佢。
好咧嚇！
係，唔該，主席。
好，朱海迪議員。
後邊有冇政治？
誒，我覺得其實呢個唔係一個問題。
咁咧，我頭先都聽到誒。
就畀呢個機會啦。第一，我再強調多次強調呢個再強調咧，就係執法部門特別係警隊咧，只係針對個行為啊，無論嗰個行為。
唔同嘅議員嘅講法啦，我諗大家都會明白咧。政府緊係想增加資源啦，增加權力，而唔係減少啦。
係一定要處理嘅犯法言論咧，例如有一件案件裏邊，有一個人喺網上話：，誒，你我要求一個女仔未成年嘅三百蚊，畀我任摸嘅噉。
建制派議員都會同意，噉我諗我哋成個立法會喺呢個問題上面，我哋係希望增加我哋可以監察到行政當局用呢個權力，亦都唔係減少咯。呢個係我哋共同嘅方向嚟嘅。
嘗試咗個副處長級去特別去處理香港嘅難民嘅情況嘅。咁但係你話啊，難民嘅case即係重唔重要？其實固然重要啦。咁但係其實香港網絡即係呢啲噉嘅罪案嘅case，其實重唔重要咧？我覺得其實香港市民其實心中即係當然有數啦。咁所以你話誒誒加設呢個位。
其實我本人我非常之支持嘅，但係我今日我其實聽到好多誒誒非建制派議員啦，其實根本重點咧，其實佢係在於咧，就係講真，即係誒覺得佢哋言論上面嘅自由啊，會唔會有啲政治嘅檢控啊等等嗰啲情況嘅，即係誒呢度我想誒即係我想分享下，我覺得其實即係。
我作為立法會，我哋啊，即係我哋啊，諗啲法例去立法啫，係咪噉啊？其實警務處啊，即係保安局等等，其實佢哋應該就負責執法啊嘛。縱使頭先啊，嗰啲非建制派嘅議員，即係佢提到啊，會唔會佢哋啊有咗呢個上節嘅職位嘅話咧，就會有啲噉嘅情況咧？誒，去打擊嗰啲嘅誒朋友。
佢哋做執法啫，到最屘尾其實都要交畀法院㗎嘛，唔係話啊。警方見到我睇我唔順眼，佢就可以隨便拉我係嘛，拉咗我之後噉就可以告得入我啦咩？到最屘尾告唔告得入我都唔係佢警方話事嘅，告唔告得入我你都要交翻畀法庭話事啊嘛。我哋如果其實我哋咁相信香港嘅法制話咧。
相反，你有有法院，你有法官都好，你冇執法嘅人員去拉到嗰啲人去畀法院去判嘅話咧，佢決定係啱定係啱嘅話咧，我咧其實呢個先至反而一個重重要嘅問題啦。所以誒，我希望啊，即係今日在座whatever咩，其實咩派嘅議員都好啦，其實呢個位傾咗兩年，網絡最恨嘅話。
話咧，其實真係好嚴，即係係一個大嘅趨勢，同埋會殘害到好多香港真正嘅市民嘅，所以我希望即係大家可以即係盡量減低多啲，大家即係嘅爭拗啦、分歧啦，即係盡快去即係去去畀到呢個位。遲一日即係罪案率咧增加嘅機會其實都會大啲嘅。嗱，我仲有一分鐘時。
間咧，因為其實我見到頭先有好多可能，其他議員有啲問題想問誒局方咧，可能啊局長都冇乜機會時間答。咩啊？局長有冇？我畀分鐘時間你聽，冇啲問題想答翻佢。尤其是許志峯議員喺佢提頭先講嗰一點，佢就話你哋其實你哋有啲叫政治任務啊。其實你咪有啲政治任務噉樣啊？你可以答一答佢啊。好，副局長，多謝主席。多。
嘅動機咧，唔係佢哋考慮嘅。剛才講得好好，法院除非我哋對法院冇信心啫。法院咁耐都未判過一件案件咧，話警方係因為政治動機而起訴嘅。嗱，我未聽過有，希望你話畀我聽。另外咧，我哋所講咧，一六一有陣時邊啲，我哋覺得。
第二個問題就係。
有啲跟進嘅問題。
首先咧，就係誒。
第三個問題就係，如果。
清楚交代咗先，第二樣咧就。
我有權力嘅，只係增加個領導嘅啫。咁呢個誒？
咁所以佢去作出一啲研討，作出一啲誒。
探究，去了解下現今，如果有啲黑客要犯犯法。
今日我見到誒局方咧，其實有答啊羅冠聰議員咧喺二月三號誒交嘅一啲嘅書面嘅問題。
咁但係咧特別喺誒第三個部分咧，關於黑客軟件嗰度咧，我覺得係誒答得比較籠統嘅，所以我想。
誒，任何執法部門，佢一定要瞭解現今喺社會上邊一啲犯案手法同埋犯案能力嘅。
係唔包括嘅話，咁其實我哋要經過啲乜嘢嘅誒法律程序，先至警察係可以噉樣去做咧。因為我見到咧嗱誒。
羅冠中議員就問到：，其實警察而家係咪已經有買咗一啲嘅黑客軟件，同埋係會誒用嚟喺佢嘅調查裏面嘅咧？呢個第一個問題啦。
如果係有誒用黑客軟件去幫助警方去做呢個搜證或者調查嘅話，其實係唔係會包含喺截取通訊及監察條例入邊嘅咧？
唔通我哋唔處理呢啲嘢咩？我哋有一啲少女誤墮法網受害咩？嗰個人又去凌辱一啲少女咩？點解可以唔處理？喺係犯法嘅一啲行為，我哋就要處理啦嘛。冇政治動機嘅，我唔希望大家將呢所有嘢都扣上呢個帽子啊！多謝主席。
局局方嘅答案咧，都好強調所有嘅收集情報方式都必須合法。噉，但係我哋就冇理由淨係掛住個即係依法治港或者依法治國呢四個字咧，就唔使問到底係依什麼法、依什麼程序。希望誒副局長可以解釋一下。
好三個問題，副局長啊，多謝主席。首先，朱議員佢誒喺開場講咧，我哋係增加權力啊。今次開呢個位咧，同增加權力，即係法律上嘅權力咧，係冇關嘅。我哋係冇修改任何法例咧，令到呢個科係有任何壓。
話我冇咁講過嘅。
符合法律嘅要求。
第一，佢不可能。
佢嘅方法能力。
佢第一大前提係不可以犯法。
經過一啲批准嘅咧，佢必須要。
又或者佢要作出調查、收集證據咧？
喺法律不容許嘅情況之下，去非法進入人嚟嘅系統嘅。
咁一個執法部門要去執行職務嘅時候咧，如果佢要蒐集情報，
第二咧就係，如果佢用一啲手段咧，而係要。
誒同埋技術係點咧？呢個佢嘅責任。啊，喺呢方面咧，佢做研究咧係需要嘅。
第一，乜嘢叫黑客軟件係冇定義嘅，啊，黑客用嘅軟件就叫黑客軟件，啊。
現在喺法律裏邊咧，剛才我都講有兩條最主要嘅法律咧，係監管緊所有人，呢啲包括埋警察嘅，警察都要係受呢個法律監管嘅。
噉我呢個係我一個常識啫。咁乜嘢叫黑客軟件咧？我我我我覺得係。啊，主席。第二樣咧就。噉我澄清一下，就係話，即係話用一個特殊嘅方法可以進入他人嘅電腦或者電腦嘅系統，去得到資訊。
喺執法部門用咩手法去蒐集證據或者蒐集情報咧？我哋係不能公開嘅。主席，誒係咪即係話第一啊？副局長就唔否認警察係買咗黑客軟件，同埋有使用過喺佢嘅調查工作上面。第二就。
就係其實我個問題都幾具體嘅，就係如果用黑客軟件嘅話，係唔係受截取通訊及監察條例規管？如果係唔係受呢個規管嘅話，我哋警察要用咩嘅程序先可以用到呢類嘅黑客軟件？好，副局長。啊，多謝主席。阿朱議員第一句説。
噉樣講話講到我嘅。
如果法律上邊？
嘅軟件。
好，副局長剛才朱議員嘅定義已經清晰啦。
法，我哋先可以監察你啊嘛！你係用咩法、咩根據去做到你呢個？
議論嘅提問啦，噉就賜住周浩鼎議員、郭家麒議員、梁國雄議員四分鐘，請周浩鼎議員。好，唔該，主席。
好差噉樣，照耀係係照耀係，我覺得噉樣呢個係誒違反議事規則嘅。請你裁決。
聽啊，許志峯議員或者係啊啊梁國雄議員咧嘅發言，完全咧其實咧就周浩鼎議員請稍後，係。
誒，我可以講畀專員聽咧，警方用乜嘢方法去蒐集情報或者證據咧，都必須係合法嘅。
嗱，周浩鼎，剛才咧，許志峯議員同埋阿梁國雄議員咧，就對於警方嘅好多過往嘅執法嘅時候嘅表現咧，就作出咗好多，我認為不盡不實嘅指控。
啊！某一個權力佢去運用咧，佢喺適當嘅時候符合法律要求咧。如果副局長仲係噉樣講，其實同我哋嘅中國大陸嘅政府冇分別嘅，都係依法治國。但係原來就喺香港夾個人翻去，跟住翻去都話依法治國嘅，因為我哋就要睇到邊條。
調查嘅工作啊嘛，點解你唔可以具體答，跟住就翻翻去嗰四個字咧？誒，簡單啊，時間唔多。朱主席，我其實係答咗朱元，我只係朱元唔中意聽我呢個答案，因為我唔係用佢嘅字眼啊嘛。因為你唔具體嘛，你就係依法自講啊嘛。好啦，嗱，不如咁啦，朱元，我哋可以請你喺第二輪嘅時候再跟進啦。而家進入第二。
今日呢個會咧，再次係一個照妖鏡，照到乜嘢咧？就係照到反對派嘅議員咧，係罔顧我哋市民網絡嘅安全，同埋照到佢哋咧，一尾就係想抹黑警方嘅一個意圖。剛才咧，我好細心咁聽。
係，我哋嘅議事規則係誒要求議員唔好猜度其他議員嘅動機。我聽到周浩鼎議員咧就話，我哋又抹黑，又話誒，即係呢個點樣去特登要將誒警隊嘅形象，誒要要搞到佢好。
你你講講啊，唔係話啊，主席啊，多謝啊，主席啊，我未有指名道姓，我都未講完，咁快就已經講，誒，我指咗你名，但我未講啊嘛，你聽埋先咯，你聽埋先咯，我都未講，你聽埋先咯，我都未講，係咪？嗱，周浩鼎議員，你點知我係咪讚賞你啊？係咪？
嗱，其實咧，我想喺度指出咧，主席，警方嘅執法咧，難道又唔使付出嘅咩？周浩鼎議員請守候。係，梁國雄議員。周浩鼎議員解釋，你話咗照妖鏡嗰句係咪話我先？你而家講咗我名就話我有咗不實嘅指控。如果你係就係，唔係就唔係。好，唔好喊，我喺度喊。
我冇猜度。
嗱。
垃圾嚟嘅根本就民建
你冇用文件嚟，都係法人嚟㗎，梗係。
你作你係律師嚟㗎，你冇一個自然人，我係我係自然人。
我係冇啊，主席，我係冇猜度任何人嘅，我冇猜度。
對我嚟講係清晰不過嘅，係違反議事規則嘅。請你裁決。
嗱，而家剛才咧，張超雄議員嘅規程問題咧，就係認為你剛才言辭之間咧係猜度緊其他議員嘅一啲動機，咁請問你會唔會係作任何嘅修正啊？
員進行任何嘅猜測，而如果我嘅言論啊導致到某啲嘅議員係可能產生對號入座嘅觀感嘅話咧，噉我係冇辦法阻止嘅，但係我係維持翻我剛才嘅言論嘅，主席好。
我就希望阿周浩鼎議員可能應該收翻佢嘅意見。好，周浩鼎議員，請問你剛才所講嘅嗰番説話，是否係猜度任何人嘅動機呢？我冇猜度任何人動機，我講事實啫嘛，我冇猜度㗎，我講事實啫嘛。嗱等等。
嗱，有冇辯護㗎？啊，主席，如果講開呢個，即係如果你話要用上噉嘅字眼去指控某一個政黨，或者去對某一個團體進嚟至嗰個嘅團體嘅指控，我諗仲過分啦。嗱，等等，周浩鼎議員，我哋不需要咧，係拉遠咗嘅。
照妖鏡，但係周浩鼎議員請嚟咧係一拼噉樣喺回應張超雄議員同梁國雄議員剛才對你嘅呢一個即係疑問。我多謝主席，我多謝主席。我講照妖鏡照到啲乜嘢妖咧？其實就唔需要對口入座嘅，我亦都冇指名道姓。如果有某啲議員中意對，
後入座噉，當然我唔會反對咧。請你澄清「照妖鏡」三個字是否針對剛才你有引述嘅嗰幾位具名嘅議員？哦，我冇針對任何人嚇。如果人哋自己對後入座就佢哋嘅事啦。好嗱，誒，我繼續講啦。嗱，我先處理埋規程問題先，周鼎議員係。
張超雄議員，我我理解嘅規程咧，就係誒議員發言咧，係唔可以指其他議員誒懷疑佢有啲咩動機嘅，就唔需要一定要指名道姓啊。佢只要指向其他議員懷疑其他議員有某啲動機咧，其實都係唔適當。
嗱，等等，我哋而家繼續處理埋規程問題先。我見張超雄議員請繼續。誒，主席，我聽得好清楚，佢頭先咧有講反對派議員，亦都話反對派議員咧係抹黑警隊。呢個好清楚，就話反對派嘅議員頭先嘅言論咧個動機係要抹黑警隊。
好，周浩鼎議員，你是否同意剛才張超雄議員咧嘅引述？你有冇咁講過先？你是否同意？你有咁講過？誒啊，主席啊，多謝你畀個機會我喺度講。我咧講咧係講出我嘅事實同埋，我認為對嗰件事嘅睇法。我冇對任何個別嘅議。
阿律師。
好，噉啊。
佢就係講咗啊！
文件係垃圾啊！
佢直，佢已經講埋添啦。
得唔得？而家話畀你聽啊！
而家話民建聯係垃圾，你衰我唔像。
係法人嚟嘅，我話畀你聽，而家民建係垃圾嚟嘅。
係兩個人議員請。佢講成講抹黑啊！
即係講咗具體講啊，即係話我哋係用一啲不實嘅。
言論或者資料咧，去令警方嘅名譽受損啊！
是否需要睇帶之前咧？我見到剛才誒張愛迪議員都有舉手，有冇嘢需要補充？主席，我我想補充一下，就係話，因為周浩鼎議員講照妖鏡。
佢佢誤會咗條例啊嘛！佢認為咧，以為咧講啲議員係即係講唔講名啊冇事啊嘛！噉佢佢佢啲佢啲對議事規則嘅認識咁差，翻去讀下書得唔得啊？
咁咧就即係話跟住又提到呢個誒，我哋民主派嘅議員咁咧，好明顯咧就話民主派嘅議員咧係繞咁咧繞咧呢個名詞咧背後咧其實即係話佢諗緊一啲誒。
唔見得光啊！唔正當嘅念頭，噉我覺得呢個用照妖鏡以妖去誒指涉呢個民主派議員咧，正正就係猜度民主派議員嘅動機。佢用呢個名詞已經做咗呢個效果，主席。
係張超雄議員，我主席啊，噉樣即係我覺得誒，周浩鼎議員嘅言論咧係的確違反咗議事規則㗎。咁可能誒，我建議或者睇大啦，即係睇清楚佢頭先聽清楚頭先周議員嗰個講法係咪有違反議事規則。好喺我裁決。
噉樣睇。
第。
嗱，啲有垃圾嚟啦。
係咪？咁但係，正如咧，即係我相信，即係周鼎議員你。
咁是否需要我喺餘下嘅幾分鐘去作出呢個裁決咧？唔使啦，費事掃垃圾。
就係而家咧，張小紅議員提出規程問題，認為咧，周浩鼎議員你咧發言內容係。
而又搞到我哋今日又要停機去睇下片，或者去嘥咗嗰啲時間咧，其實我認為唔係好值得嘅。同埋，我只係指出個事實嘅啫，主席。
即係照妖鏡，即係話呢個民主派員係妖，呢個好明顯係四啊，符合咗。好嗱，咁咧，而家我就需要咧係諮詢一下即係議員嘅意見，因為我哋今日會議咧就去到十點三十分嘅啫。
阿主席，其實對於阿長毛呢一種噉樣嘅言論咧，其實都帶有好大嘅侮辱成分咧。你見我都冇喺度作任何抗議咧，坦白講，咁咪物見係垃圾，即係家家有求啦。主席，如果你話我哋用上一啲嘅字眼，都會導致到佢哋咁大嘅反彈。
嗱，等等，是否指出事實咧？周浩鼎議員，即係你嗰剛才嗰啲咧係形容詞嚟嘅，咁嗰啲係好個人嘅睇法，嗰啲是否係事實咧？我覺得呢個真係值得商榷嘅。嗱，根據議事規則四廿一咧，發言內容有以下㗎，噉啊同今次有關嘅咧，我哋可以噉。
括弧四條，反對立法會議員使用冒犯性及侮辱性言辭咧，係即屬不合乎規程。第五，議員的議員發言的內容不得意指另一議員有不正當動機。嗱，其他嗰啲都同今次冇直接關係。咁剛才括弧四同括弧五所引述嘅咧。
有指到另一議員，又或者另一啲議員啦嚇，有不正當動機，係咪呢個？我想確認一下張超雄議員，呢個是否你嘅規程問題所針對就係引用括弧五啊？係嘅，係有冇括弧四？呢個係冇，呢個並非你嘅。四都係啊，主席。好，朱愛迪議員就認為有括。
嗱，我就係想提醒咁多位，即係我只係根據議事規則去做嘢嘅啫。議事規則咧就係針對議員個人喺呢一度咧，就冇針對團體嘅啊。咁所以呢一個咧，希望大家即係考慮埋呢一點。主席係我只係提出一個建議啫。係嗱，其實咧，阿長。
長毛不斷噉，頭先喺度重複講話咩？民建聯係垃圾噉樣噉。我嗱，你剛才係咁講啊嗱咁嗱，好坦白講，如果我作為民建聯嘅負責人，我作為民建聯嘅副主席，我係感受到佢講呢句説話係會對我嚟講都係一個冒犯。噉我係咪可以喺度都同樣地？
提出一個抗議咧嗱，我只係提出一樣嘢，就係如果佢哋覺得咁大嘅反應對於某一個字嘅應用，而我係講得好清楚，我只係表達一個事實，而冇去針對個別嘅某一個人，而佢哋都要咁大反彈，其實佢哋正正都喺度剝奪緊我哋嘅言論自由嘅，主席周浩鼎。
議員其實咧，如果你真係針對其他議員、針對個別團體嘅一啲言論，你認為不合當咧，你可能可以考慮引用咧四廿一固一嘅，因為今次只要個題目咧係離題嘅話咧，噉就可以提出規程問題咧，就要求主席裁決嘅。
剛才嘅討論咧係作需要我作出裁決，如果唔係咧，就我就建議休會嘅啦，要。
好，噉就喺度宣佈休會。我哋明天早上八點三十分咧，係繼續會議㗎。多謝咁多位。
嗱，我想確認一下咧，即係誒議員是否需要咧係誒再進一步去針對？
咁博學，你應該都會理解到咧。四十一裏邊咧就冇特別指明咧，有邊條嘅括弧咧係針對其他嘅團體。咁好可惜咧，因為咧我即係受議事規則所規限，就好難咧係針對是其他團體咧係作出裁決嘅。噉我希望你諒解。
係石禮謙議員，主席啊，我想問下嗰個精神咧，係唔係個人好團體好？如果你個精神係冒犯任何嘅事情，好嗰個團體好咧，個精神就喺度。即係你，如果你係咬得咁正嘅字咧，係有表有啲係唔係好公道嘅，主席。
誒嗱，當然石禮謙議員，我尊重你。剛才亦都多謝你嘅建議啦。咁但係只係純粹建基於即係議事規則入邊嘅幾個即係誒分行啊，即係發現四啊一入邊嘅幾個括弧咧，的而且確咧就係保障嘅係議員嘅。
即係尊嚴，咁呢個我相信咧，即係個精神咧迴歸初衷，必然係保障議員個人嘅尊嚴先嘅。咁對於即係團體嗰度咧，誒，我理解剛才你所講嘅講法。不過咧，如果我哋將團體都擺埋落去嘅話咧，咁究竟邊啲團體包括邊啲團體唔包？
包括咧，咁呢個可能又會係跌入去另一個更加深層次嘅討論㗎啦，成議員。啊，朱卓，我唔係同你拗，即係我只係提出呢個意見。多謝你。你呢個公司法咧，團體都係即係一個可以接受到型嘅係嘅，即係你對法律比我更加熟。我唔敢咁講嚇，成議員。好嗱，時間咧嚟到十點三十分。