主席。
According to the bill.
一 qualifying aircraft lessor。
一qualified aircraft leasing manager。
The bill seeks to amend the Inland Revenue Ordinance.
and qualifying aircraft leasing managers.
包括一場會議，來接收來自代表團的意見。
我會講述關於主要審議委員會的決議。
要給profits tax concessions to qualifying aircraft lessors。
它必須擁有飛機，而且不是飛機運營商。
委員會已舉行三場會議，與行政部門討論法案。
按照議事規則，辯論終止待續，條例草案交由內務委員會處理。
是個 corporation， whose sole business in Hong Kong is on aircraft leasing。
and make provisions for profits tax purposes about businesses in connection with aircraft.
在我的職能作為法案委員會主席，對《內税修正案二號法案》2017。
會唔會恢復二零一七年税務修訂第二號條例草案嘅二讀辯論？條例草案委員會主席梁繼昌議員就委員會報告向本會發言。梁繼昌議員。
the bills committee supports the bill.
under the proposed tax regime.
That is growth leads payments.
和The objectives it seek to achieve.
和，qualifying leasing managers.
會係等於20% of the tax base。
是個 Corporation，佢做business in Hong Kong。
會 be half of the prevailing profits tax rate for corporation, respectively.
Less deductible expenses, but excluding tax depreciation.
是 to carry out aircraft leasing activities for a qualifying aircraft lessor.
The tax rate on the qualifying profits of qualifying aircraft lessors.
That is to say， half of 16.5%， or 8.25%。
derived from qualifying leasing activity and qualifying aircraft leasing management activity.
我會 now highlight the major issues and concerns expressed by the Bills Committee in the course of deliberation.
The effect of the bill is that the taxable amount of lease payments derived from qualifying aircraft leasing activity.
The aircraft under lease must be owned by the lessor, and the subject aircraft leasing manager is not an aircraft operator.
The bill requires that.
not chargeable to profits tax.
under the inland revenue ordinance.
要 allow an aircraft to be leased.
In quotation, B E P S.
誰 owns the aircraft being leased?
which is defined as an aircraft operator.
要 benefit from the proposed tax concession。
The lessor should not lease an aircraft to a lessee.
with a condition of ownership transfer at the end of the lease term.
The bill also requires that the aircraft are leased to non-Hong Kong aircraft operator.
With an option of ownership transfer, would contravene this policy intent.
Besides, other tax jurisdictions, such as Singapore, did not have such restrictions.
The administration explained that the bill intended to offer tax concession to a qualifying aircraft lessor.
一些成員考慮到，such requirement， would constrain the commercial terms， on which aircraft leases， may be entered into。
The ownership requirement was necessary so as to ensure complies with the latest international standards to combat base erosion and profit shifting.
If that was the case.
Some members queried.
for the proposed profits tax concessions.
那層可能不具資格。
and will be chargeable to Hong Kong profits tax.
是 deemd to be carrying on a business in Hong Kong.
Would include those exempted from profits tax.
成員詢問， whether such condition.
Members inquired whether a non-Hong Kong aircraft operator.
which Hong Kong has signed double tax, double taxation agreements.
The administration advises that enterprises resident in the jurisdictions.
and that aircraft flew to Hong Kong for carriage of goods or passengers.
會使的特許 concession， less attractive to overseas aircraft lessors.
under a bilateral double taxation agreement concluded between Hong Kong and a foreign jurisdiction.
Whether a lessee who leased an aircraft to an offshore aircraft operator.
Present any aircraft operator that lands at an aerodrome or airport within Hong Kong.
和The Group of Twenty。
of the BAPS package.
under a DTA.
under the proposed tax regime.
During the scrutiny of the bill.
Would not be charged to profits tax.
一working party under OECD。
即使飛機在香港降落。
Who is not chargeable to profits tax?
Accordingly, a non-resident aircraft operator.
would be regarded as a non-Hong Kong aircraft operator.
Countering harmful tax practices is one of the four minimum standards.
The Forum on Harmful Tax Practices, importation, FHTP。
had released a package of actions in October 2005 to combat base erosion and profit shifting.
would review and determine whether a preferential tax treatment relating to income from geographically mobile activities.
The administration informed the Bills Committee that the Organisation for Economic Cooperation and Development, in quotation, OECD.
under the bill.
the bills committee.
among other factors.
支持了提出的修訂。
such as financial and other service activities.
The administration considered it prudent.
在做噉樣，FHTP會考慮。
該 Corporation falls within the one-year safe harbour.
of participating jurisdictions would be potentially harmful.
whether such regime was ringfenced from the domestic economy.
Under the bill, should be extended to onshore aircraft leasing activities as well.
要 revis the proposal， so that there would not be a perception issue on ring fencing.
Having invited and considered the views of local aircraft operators on the administration's proposals.
行政會通知法案委員會，香港，是承諾實施BAPS包。
作為擬議税制， under the bill， 會只適用於離岸機場租賃活動。
行政局 sought the bills committee's view on whether the proposed tax regime for offshore aircraft leasing activities.
If.
assets and liabilities.
such as its operational history.
for the year of tax assessment.
may exercise a discretionary power.
成員們有表達過擔憂。
The bill provides that the commissioner of inland revenue.
are not less or not lower than 75%.
即使如果合資公司未能滿足這些條件，
and be eligible for the proposed tax concession for the year of assessment.
Having taken into account the activities carried out by the corporation.
whether the bill would give the commissioner of inland revenue too wide a power.
所以，那個合作商，仍可被視為合資格的機械租賃管理人。
and continues to enjoin a tax concession for aircraft leasing management activities under the bill.
The percentage of his aircraft leasing management, asset and aircraft leasing management profits.
The administration explained that the commissioner for inland revenue might exercise the discretionary power.
exercised this discretionary power.
and of course, all other relevant information.
the bills committee supports the administration's proposal.
role and responsibility of the corporation, etc.
functions and risks undertaking and the and the capacity.
這些修訂會允許擬議的税制。
行政 intends to propose committee stage amendments.
No committee stage amendments will be proposed by the Bills Committee.
although the commissioner for inland revenue had, so far, not even for once.
要擴展擬議的税制對離岸機場租賃活動。
In addition to offshore aircraft leasing activities, as prescribed in the bill.
the bills committee supports the resumption of the second reading debate on the bill at the council meeting today.
波音飛機公司全球最大嘅飛機製造廠啊，最近咧係做咗一個預測。
Similar discretionary power is provided under the tax concession regime for qualifying corporate treasury centres under the Inland Revenue Ordinance.
to be in line with the requirements of the Organisation for Economic Cooperation and Development in combating base erosion and profit shifting.
Next, I would like to give my personal views。啊，代主席閣下，啊，我以下嘅發言係我自己嘅對呢一個啊條例草案嘅意見，亦都係代表我個人嘅意見。
月咧。
嗱。
啊！安排嘅。
都會涉及一啲嘅租貸嘅形式。
即係佔一萬七千六百四十架咧，大概估計當中一半嘅飛機咧。
喺現在嚟講咧，呢啲飛機租任業務咧，絕大部分業務咧，都係喺愛爾蘭。
但係其實係大型飛機或者私人飛機都唔係緊要嘅，因為咧其實咧當中咧。
無論係亞洲區營業總部好，甚至係講緊全球嘅營業總部好咧，係拜香港，因為我哋嘅税務條例基本上咧，主席。
呢啲嘅航空公司或者飛機營營運商咧，就要向呢個飛機租任商咧係畀一啲租金，咁呢啲租金當日係非常之昂貴啦。
就有啲非常之嚴緊嘅反避税協議啊、反避税嘅安排啊，同埋一啲嘅啊利息嘅誒誒扣減安排啦，都非常之嚴格嘅。
嗱，呢個預測咧就好簡單，就講到由二零一六年開始，至到二零三二年啊，短短呢十幾二十年之間咧。
佢哋嘅估計，全球全球講緊新飛機係全新嘅飛機，交付量咧會多達三萬五千二百八十架。
嗱，當然呢一個嘅全球飛機交付量咧，係包括咗啊大型嘅商用民航客機，以及一啲小型嘅私人飛機。
但係問題就係，現今我哋而家咧呢一個嘅税務條例，即係未經修訂之前咧，係冇一啲嘅啊税務嘅安排，或者係有因啊令到一啲全球嘅飛機中任公司咧，可以將佢哋嘅
因為如果各位唔係太清楚嘅時候，如果各位市民搭飛機嘅時候咧，其實咧好多時候咧，市民所搭嘅飛機並不是係嗰個航空公司或者飛機營運者係直接擁有，因為咧好多時候咧呢啲飛機咧都係向一個飛機租油商係租翻嚟，而每個月。
係啊！就。
那越。
大概九千七百幾架。
一啲利得税嘅寬免。
同埋新加坡係進行嘅，點解呢？
計翻頭先，由二零一六年。
全球十大飛機租任公司。
嗱，主席呢條税務修訂條例嘅主旨咧？
十間啊！全球最大有九間嘅全球總部咧，都擺咗喺愛爾蘭。
亦都喺利得税方面咧，啊，就與飛機相關業務咧，定定咗一啲非常詳細嘅條文。
嗱，而家愛爾蘭咧現時管理係全球飛機租用業務，大概係有佔咗百分之五十五。
係主要係給予合資格嘅飛機出租商，同埋合資格嘅飛機租任管理公司。
當然，我哋嘅鄰國新加坡都唔會執輸啦。佢哋而家呢十幾年咧，都係大力拓展緊啊飛機租任嘅業務。
因為愛爾蘭眾所周知啦，主席除咗佢哋嘅誒高新科技好發達之外咧，佢連呢一啲嘅融資業務咧，其實喺二十幾年前咧就已經開始咧係如火如荼咁進行。
轉嚟香港嘅時候咧，咁嗰度總共咧會有三千二百三十四架飛機，而租任嘅價值，呢啲飛嘅價值咧總共會有大概咧估計係有七千零七十億嘅港元。嗱，呢個新嘅經濟活動咧其實係誒不可忽視嘅。
但係喺現在嘅香港税制底下咧，呢一啲嘅啊飛機營運商咧係可以將呢啲租金由佢賣到機票嘅收入扣除，所以好多時候咧都係非常之啊可以攞到一個非常之好嘅啊税務嘅一個。
啊，主席。
現在。
啊！第一樣嘢咧。
今時今日呢一個時刻。
嗱，總的嚟講咧。
嗱，即係話咧，嗰個税率就會係八點二五。
香港係完全冇呢個飛機租任嘅業務嘅。
我可以好清楚喺呢度答覆呢個問題。
議員同事會問我：，喂，點解你要益呢一啲人咧？
一啲畀税務優惠，畀一啲行業嘅修訂咧，一定會有啲。
所以喺冇啲經濟活動情況底下嘅時候，又點會有即係税收嘅損失咧？
對於呢一兩種嘅誒企業，即係出租商同埋飛機租任管理商咧。
益呢一啲人嘅時候，或者益呢一啲行業嘅時候，係咪會令到香港少收咗税呢？
我哋就算過咗呢條條例草案之後咧，都係希望可以引入呢啲新嘅經濟活動。
個條例草案第一樣嘢就話，佢哋會將呢一個標準嘅利得税税率，即係十六點五百分之十六點五咧，減一半，就變為百分之八點二五。
好啦，我哋講翻一呢一條啊條例修訂草案啲比較詳細嘅細節。咁究竟呢一條嘅條例修訂草案畀咗啲乜嘢嘅誘因畀呢一啲嘅啊飛機租任商同埋飛機嘅租貸啊管理商咧？
預測到二零三月零啊，二零三二年有三萬五千二百架新嘅飛機嘅時候咧，如果我哋可以將其中三分之一嘅業務租任業務轉移畀香港嗱，頭先講過啦，唔係全部都係會租任嘅，有一半租任呢一半之中嘅三。
好啦。
即係換句話説咧。
誒扣減。
而另外，再睇一睇咧，就話。
咁呢個咧，我哋係啊。
嗰個實際即係effective嗰個税率係幾多？
即係話咧，可能只係需要畀接近兩蚊嘅税。
如果你個純利喺飛機裝業個純利係計出嚟係一百嘅時候咧，
呢啲飛機租任商，我講嘅合資架，只需要將二十蚊攞出嚟。
喺飛機租任業務方面，如果嗰個飛機租任商係符合曬所有條件嘅時候咧，
然後再乘與嗰個誒優惠嘅利得税率，即係八點二五個percent。
佢所需要徵收嘅税嘅基礎，個基礎係會佢嘅純利嘅百分之二十。
可以講話係同愛爾蘭同新加坡個實際啊税率咧係相接近，而且都係誒比佢哋低少少添。
咁呢個百分之二十又係點樣定咧？我其實都有質疑過嘅喺多次嘅委員會會議。嗱，其實咧佢係對比翻睇翻喺愛爾蘭或者新加坡，究竟啲飛機租任商。
嗱，亦都有一個疑問就係話：，喂，點解好多嘅其他國家畀嘅税務優惠咧，都唔係喺個税率度去做功夫嘅，而係畀一個嘅啊折舊嘅。
嗱，呢一個啊，利潤嗰個基準咧，即係話二十percent係唔會啊，包括嗰個飛機租任管理商嘅，淨係個飛機出租商咧先至會有呢一個百分之二十嘅税基嘅優惠。咁呢個要清楚嘅。
單單咧。
喺個國際嘅尖端咧。
飛機租貸或者融資咧，係一個。
佢嘅資產嘅折舊率就係去扣減佢嘅資產。當然，如果一架飛機租入之後嘅資產就係佢嘅飛機啦，擁有嘅飛機。
啊！逃税或者避税事件發生，嗱，雖然喺原則上我係理解，但係我必須即係再重申一次咧。
係做呢一個嘅條例草案咧，係不足以令香港係會有一啲新類型、新新種嘅一啲經濟活動產生嘅。
國際上通用嘅方法，當然而家我哋做咗條例草案，我都希望咧啊各位議員係啊支持嘅。嗱，但係咧。
其實我喺呢個條例草案揾誒草案揾樣期間咧，大概係講緊兩年前咧，我已經指出咗咧，其實用嗰個節舊扣減咧，先正係即係。
因為呢條條例草案雖然過咗啦，必須要配合嘅係好多其他方面嘅一啲嘅活動，我哋點樣推廣我哋呢一個嘅誒新嘅條例咧？
幅度咧，我都想聽一聽啊，局長。除咗呢條條例草案之外咧，我哋會有啲乜嘢嘅配套咧，係令到香港嗰個航空亞太航空中心啦，甚至係個世界航空中心個地位咧，係可以提高到。
我哋嘅機場擴大咗之後，噉我哋嘅飛機維修嘅工程人員夠唔夠咧？我哋有冇足夠嘅土地係去建造啊？去呢一啲嘅飛機維修中心咧？我哋飛機維修嘅技術水平係咪？
但係咧，基於種種原因咧，啊，因為啊，政府畀我嘅答覆就係話，因為咧，對於喺外地使用嘅一啲資產，尤其是一啲啊可以移動嘅資產，尤其是即係講緊飛機啊、船啊，佢哋係好難去去控制嘅，所以咧，佢哋覺得政府。
覺得啦嚇，係用呢一個嘅誒税率嘅調整，同埋咧呢一個嘅收入嗰個基礎嘅調準咧，係比較容易咧，係令到誒呢一個條例咧可以易於實行，同埋咧係易於防範一啲嘅。
Hub一個Air Air Airport Hub或者一個Aviation Hub啦，作為一個航運中心、航空中心其中一個嘅一個範疇啫。其實咧，香港要想成為亞洲嘅航空中心，甚至係一個世界嘅一個航空中心嘅時候咧，除咗飛機容，
嗱，啊，主席。
其他人員嘅配合。
英航將呢一個嘅。
甚至我哋嘅。
仲有除咗飛機維修之外咧。
曬資料就令到咧，英航咧係蒙受咗。
資訊嘅人員，大家都知道啦。幾個禮拜前，英航。
最後一點咧，我要指出嘅就係關於嗰個啊。
足夠嘅訓練咧，令到香港嘅各行各業可以圍繞住呢個航空業咧，係有工做嘅。
租貸業務嗰個嘅定義嗰度咧，其中有一個嘅誒，關於租約個lease。
呢啲包括咗我哋嘅地勤人員，我哋嘅飛機師，我哋嘅副機飛機師，我哋嘅飛機工程人員。
一個飛機嘅運作，一間航空公司，一個飛機營運者人運作，其實仲可要需要好多。
死咗機，個死嘅機咧就唔係個機飛機上嘅電腦死機，係佢哋嗰個啊票務嘅環球票務訂票系統咧就死咗機，原因就係咧。
可能會蒙受咧係幾十億嘅賠償嘅損失，所以咧，我覺得所有呢一啲嘅圍繞住航空業、圍繞住航空公司嘅所有商業活動咧，我都希望咧可以，我哋香港係有足夠嘅人才培訓。
之飛機租任業務之外咧，其實要有其他嘅配套配合咧。呢一啲嘅相關經濟活動咧，先正可以帶到嚟香港嗱。我都知道咧，其實阿局長亦都有誒好多嘅藍圖，同埋有啲可可能咧已經開始進行緊咧。其實我喺佢一間嘅。
嗱，最近我知道咧，機場咧，我哋嘅機管局咧會花七十億咧，係去誒改進我哋誒機場嘅設施同埋設計。咁當然亦都我哋係興建緊嗰個第三條跑道啦。但係其實咧，我哋仲有好多好多嘢咧可以做嘅，比如。
資訊系統係外判咗去印度一間公司係做呢一個嘅全球訂票嘅作工作，而居民咧呢個據悉嘅啫，就因為嗰個印度嘅外判商突然間有個人咧將個電掣掹甩咗，掹甩咗幾秒之後插翻之後咧就冇。
嗰個定義咧，誒好多嘅行家同我講啦，都係非常之合適。因為如果將當個飛機租約商將個飛機最後嗰個擁有權係畀咗間航空公司之後咧，呢一種嘅租約咧就唔會符合呢一條條例草案所涵蓋嘅租約。咁當然政府話喂呢個係誒。
係，都係左主席。
呢個生意本身香港冇嘅。
本案時候咧，嗰個條例上冇再講嘅，唔該。
係咁理想，亦都真係，我覺得係好應該支持。
冇誒機嘅公司咧，其實都係會有租嘅情況出現嘅。
嘅一樣嘢嘅，咁所以我覺得即係有關當局咧能夠推出呢一類嘅政策，或者推出今次呢條條例草案咧，就我就係深表讚揚嘅。嗱，先講翻呢條條例嘅本身啦。
出一啲係可以具競爭性嘅一啲嘅改變，你先至可以吸引到呢個生意。嗱，我點解講話呢個生意，我點解一直都喺度稱讚緊有關當局係有呢一個前瞻性同埋肯做呢一樣嘢咧？嗱，首先。
首先咧，我先誒根據二是規則八十三A咧，就作出一啲申報嘅。噉我自己係受聘於一間本地嘅航空公司嘅。咁但係原則上咧，就唔應該受到今次嘅税務條例改變咧，而令到航空公司本地航空公司有任何嘅得益。
我提醒議員，誒正如主席剛才提醒大家，大家嘅發言咧應該集中有關給予飛機出租商及飛機租任管理商利得税寬減嘅事宜。請大家集中呢個題目討論。譚文浩議員。
咁而你見到喺過往歷史咧，由喺過往可能四十年前，可能即係市面上係得誒百分之一，只會係根據呢個嘅租飛機嘅方法嚟到運作。去到而家咧，其實都去到三成三四成左右嘅啦。咁所以咧，其實越嚟越普及。咁但係呢一門生意嘅獨特性咧。
誒國際經濟合作組織嘅要求，喂，但係點解新加坡又做到，我哋又做唔到咧？我覺得咧，對於OECD咧，我哋要係比較採取一啲比較進取嘅態度。咁乜嘢叫做進取嘅態度咧？主席，我係會留待喺講一個committee statement係修正草。
咁好啦，誒，關於呢一條嘅條例咧，噉我哋其實頭先啊梁繼昌議員都有少少講過嘅。其實我哋普遍都係支持嘅，包括我自己，我都係覺得誒呢一個可能係喺過往誒呢幾年咧，我見到政府推出嘅一條條例誒係。
佢咧就係用咗一個嘅税務嘅優惠，其實就係你賺幾多就係八成咧就唔需要交税，就係交嗰兩成嘅税。咁嗰兩成咧其實文件有講㗎啦，就係亦都會減免一半嘅，本來由十六點五嘅percent咧就變咗八點二五percent。咁點解會有個咁大？
賣嘅一個嘅減幅咧，其實都係為咗係即係爭生意啦。簡單啲嚟講，嗱，因為咧其實全世界咧，其實而家個趨勢咧，都會係航空公司係會租飛機而多於買飛機嘅。咁其實就唔係單單係航空公司嘅，甚至乎係一啲做一啲嘅商務。
就誒，全世界咧，其實佢哋嗰個基地咧都係集中於兩個地方，一個就係愛爾蘭。咁其實而家差唔多有一半嘅生意咧，都係擺咗喺愛爾蘭。咁另外咧，大約有三成咧就喺新加坡。咁所以咧，其實如果香港要發展呢一門嘅生意咧，必須要作出。
達到接近一百億嘅。
呢啲呢啲嘅誒？
咁而佢亦都製造好多嘅高收入嘅一啲嘅職位，嗱，估計咧有千六個咁多。
冇一個嘅誒誒，而家有人做呢啲生意嘅，咁點解你要唔畀佢去租翻畀香港嘅航空公司咧？咁當其時其實無論喺
誒呢一個嘅誒事務委員會又好，或者係呢個法案委員會咧，其實都係好多同事都問，甚至乎咧當其時有一個嘅誒誒。
我講清楚點樣係一冇，其實就唔係冇嘅。其實咧，而家咧香港咧就誒，雖然之前交畀立法會文件咧就話有兩間，一間就通用商業誒航空服務公司，另外一間咧就中銀誒航空租擔租任，其實係有第三間嘅，就係叫做誒中國飛機租任。咁呢間公司咧亦都有香港。
上市，其實兩間都係上市，一間中銀嗰間同埋呢個中國飛機租賃咧，都由香港上市。但係喺香港上市咧，但係個業務咧，其實喺新加坡。咁所以咧，喺香港根本上就冇呢個業務嘅公司係喺以香港作為基地，係冇嘅。嗱，好啦，首先唔係益咗一啲記得利益。
者即係話，我而家唔係講緊話哦，以後地產商起樓，我哋就税務寬減佢幾多？唔係噉樣喎，因為本身已經交緊香港嘅税啊嘛。但係呢條條例就冇嘅，呢條條例咧就好清楚咧，就係誒畀一個嘅提供嘅優惠咧，就必須係做呢一個嘅飛機租任。而飛機租任頭先講過咧，香港係冇而家。
係冇嘅呢一個嘅生意嗱。咁首先誒，唔存在話益一啲而家香港交緊呢一個税嘅人，亦都唔會話令到會唔會庫房嚟到收入。反之咧，如果你計翻條數咧，其實可能未來二十年咧，我哋可能根據呢一個嘅飛機租任呢一門生意收翻嚟嘅税收咧，可能係。
咁而呢一啲嘅生意咧，亦都對香港嘅成本係咩咧？主席即係好多人會誤解咗，必須要講清楚，以為就係話誒有一間噉嘅租任公司喺香港嘅話咧，就會好多飛機飛曬嚟香港啦。咁咧就會令到我哋嘅機場啊，會受到好大嘅一個挑戰啦，甚至乎我哋嘅空域啊，誒我哋嘅操。
噪音啊，空氣污染啊，會唔會隨之而來咧？嗱，答案係冇嘅，係冇呢啲嘢嘅。點解咧？即係用一個諗法咧，就等於好似而家上網買嘢噉樣啊。嗰件貨根本上唔需要喺香港嘅。呢一個係純粹係一個基地，一個操作，而令到係可以呢個生意喺香。
香港係唔會為香港帶來其他頭先所講嘅，無論係環境污染、噪音污染，甚至乎亦都唔涉及我哋嘅土地嘅。嗱，當然會需要一啲嘅誒辦事處啦，主席。但係我所意思嘅嘅一啲嘅地方係咩咧？即係唔會話需要我哋三條跑道都唔夠啦，我哋要起到第。
四條啦，啊，要多啲土地，亦都唔存在話一定要喺香港進行維修嘅。嗱，當然佢可以喺香港維修，但係其實喺香港維修咧嘅成本係高嘅。咁所以呢一啲嘅誒飛機租賃公司咧，佢未必會喺香港嚟到作為一個基地作維修。但係當然佢哋喺世界各地其他地方，佢當然會有呢。
設施嚟到做呢個生意啦。嗱，咁所以咧喺成件事嚟到講咧，喺過往嗰幾年，我真係冇見過一個誒噉樣嘅方案抌出嚟咧。頭先講過啦，我哋係冇需要係作一啲嘅基建投資啊，亦都冇需要係益咗啲本身有嘅記得利益者。
亦都對我哋嘅環境係冇一啲額外嘅污染啊，所以喺噉樣嘅情況之下，就可以賺啲即係咁多億，同埋即係亦都可以開創咁多職位咧。所以我對呢條法案咧，我一直都係予以一個好支持嘅態度嘅嗱。咁但係講翻而家咧，我哋亦都會面對緊一樣嘢咧，就係呢一個嘅。
誒經合組織嗱，我未去到經合組織之前咧，我想講講本身條條例咧，就係唔可以係講到明咧，係唔可以租翻畀香港嘅航空公司嘅，即係話本身就係話我哋爭呢啲生意翻嚟，但係咧你哋可以喺香港設立總部啊而運作。
就我哋點樣界定？
咁所以咧，其實就堵塞咗一啲嘅漏洞。隨後咧，就係因為。
誒嗰兩間中字頭嗰兩間咧，都係有香港上市嘅，但係業務並不喺香港。嗱，好啦。
條例咧，好似全部都講到係好理想噉樣。嗱，唯一一個點咧，我係就有啲擔心嘅係咩咧？
就變咗咧，就可以全部租曬畀所有人啦。嗱，而政府咧亦都出咗一份嘅文件咧，佢亦都有講解釋到咧，究竟咧。
有三間嘅租賃公司而家喺香港有辦事處嘅，頭先講過啦。一間通用商業航空服務公司，一間係中銀，另外一間咧就中國飛機租賃。
始終個大氣候咧，我哋都要係同細大唔同其他嘅國家咧嚟到睇齊，甚至乎喺一啲嘅國際性嘅組織，亦都要符合佢哋嘅遊戲規則。
而作出呢一啲嘅誒商業業務，但係你租飛機嘅對象咧，必須要係非本港嘅航空公司嚟嘅嗱。咁呢一個咧就係佢最初呢條條例擺上嚟嘅時候嗱。當然，我哋嗰陣時都好質疑㗎，喂，點解咁奇怪咧？要噉樣做咧？既然係冇。
有啲嘅持份者啦，走嚟畀佢哋意見。公聽會嘅時候咧，佢哋都提出呢個相同問題，而而單單係呢個問題咧，亦都衍生咗即係法例上邊後尾作出有好多嘅改動，亦都係誒後尾點解要改咗啦？亦都係已經解決咗即係嗰部分嘅就係究竟會唔會話畀唔畀佢先購買後？
即係先租後買啊，或者係誒，即係中文係higher purchase啦，誒咁等等嘅方法嚟到都可以扣減呢個税項嗱。我先唔好講嗰部分，但係翻翻去咧，我想講咩咧，就係本來就係唔畀係租畀誒本港嘅航空公司嘅嗱，但係後啊，我哋嗰時問。
點解唔畀咧？其實唔係有一個真係好解釋到個答案嘅，佢係純粹就係話唔想好似益咗本地航空公司噉樣啊。咁所以點解我要作出嘅申報咧？因為我但係我當我問到尾嘅時候咧，佢話其實又唔會益到本地航空公司嘅。咁所以其實初時咧都搞到我都有啲亂。究竟你會唔會係誒令？
令到本地嘅航空公司因此而交少咗税咧嗱，最後嘅答案係好肯定嘅，係唔會，亦都唔會令佢交少咗税嘅。嘅原因咧，就係因為其實航空公司咧係如果佢哋自己購本身係購買飛機嘅話咧，佢係可以用一個折舊率嘅方法，令到佢哋係唔。
係係更加交少啲税嘅。反而如果佢哋特登去成立一間公司去租飛機而租翻畀自己咧，其實佢哋所交嘅税項咧係冇著數嘅。嗱，當然亦都唔容許嘅。嗱，呢條法例咧亦都唔容許你去開一間嘅飛機租用公司而租翻畀自己嘅。嗱，呢個係唔容許嘅。
咁咧就出咗一件事之後咧，就呢一個嘅誒O E C D啦，經合組織咧就話：咦唔得喎，你噉樣咧反而係有問題喎。你唔如果你限制咗嗰一間嘅租賃公司，唔畀佢租翻畀香港航空公司咧，反而有問題。嗱，咁所以政府咧就著呢一樣嘢咧而作出改動。咁而家。
噉嘅情況之下，係會唔會係會唔會令到有一啲嘅本地航空公司因此而受惠減而交少咗税嘅？咁正如頭先我所講咧，佢哋計出嚟嘅計算咧係唔會嘅，因為噉樣做咧，對於本地航空公司嚟講咧，佢哋反而要畀更加多嘅税嗱噉。
周浩鼎議員。
上邊有好多隻，係。
生意咧係一個好獨特性，而唔係真係咁多人識嘅。咁呢個係冇辦法嘅。咁但係咧，我哋就必須要把呢個機遇，就盡快咧，就喺香港快啲做。
就唔好咧，搞到咧，我哋做完之後咧，就個個走去抄。咁呢一個咧，我就希望咧，咁多位誒立法會議員咧，係可以支持呢一條嘅條例。我本人僅此陳詞，多謝主席。
會跟好快就會話哦，原來係税務問題啫嘛，我就將佢改咗。嗱，當然咧，香港有我哋嘅一個嘅優勢嘅，始終我哋香港係一個亞洲區啦，係一個嘅航空嘅樞紐。
噉你點樣嚟定佢究竟係唔係喺香港進行頭先我所講嘅中央管理同埋控制咧？嗱喺喺條例裏邊咧係有好多出現都係話局長決定啊，局長嚟到睇佢有冇噉樣做。嗱，佢都有啲條例都講到明咧，就係話佢誒。
所以咧呢一個嘅誒修訂咧，原則上咧亦都係冇問題嘅，亦都反而係開多道門畀呢一啲嘅嚟緊喺香港成立嘅一啲嘅飛機租任公司咧，令到佢哋可以咧係租翻畀本地嘅航空公司嗱。咁所以咧，你見到咧條。
呢一間嘅租任公司係以香港作為基地，係進行呢個業務，所謂嘅中央管理同埋控制嗱，呢一個咧喺條條例裏邊咧係畀咗一個好大嘅權畀誒税務高級長嘅啊。究竟佢點樣釐定佢係定唔係嗱？正如佢所講啦，誒。
誒，如果發覺唔係嘅話咧，佢就會唔畀去誒呢條條例嚟到得取去誒優惠咗嘅水項。但係咧，其實條例咧就冇好真係好清晰嚟到或者量化地啦嚟到講呢一樣嘢嗱。但係政府畀我哋嘅講法咧，就係話其實就唔係單單靠呢條。
條例噉樣講嘅，因為其實喺其他嘅税務條例咧，亦都有類似嘅誒安排，同埋畀局長有類似嘅權力嘅。噉佢見到咧就話喺其他嘅條例上面咧，其實冇咩問題嘅。咁所以咧就覺得咧呢一條嘅飛機租任條例誒嘅税務。
條例咧都唔應該出現呢一樣嘢嗱，咁當然啦，我哋亦都信即係政府當局誒税務局係真係有做好呢個把關嘅工作，但係呢個把關工作咧係必須要守得好，必須要重申，否則嘅話咧，我哋係好，我會擔心咧就會唔會利用呢一樣嘢就掛羊頭賣狗肉，就攞香港呢個。
税務優惠嘅著數，但係就提供唔到。頭先所講嘅，例如可能將來有誒千六個職位開創咗出嚟啊，可能就做唔到㗎咯。因為佢分分鐘佢只不過空殼公司擺喺香港嚟到嚟到，即係避咗呢個税。亦都有另外一個指控咧，會畀人哋話：喂，香港會唔會成為一個逃税嘅天堂啊？你噉樣。
搞法又真係爭人哋啊！但係，姑勿論點樣都好啦，我亦都希望咧，即係税嗰個方面咧有一個好好嘅把關。我亦都希望呢條法例咧會盡快通過，因為其實誒呢樣嘢就冇秘密嘅。香港而家噉樣做咗嘅話咧，我唔排除愛爾蘭又好或者新加坡咧，可能好快會作出一啲。
啲嘅應變㗎啦，甚至乎其他嘅國家或者地區，佢見到，咦？呢一行，誒，正如頭先所講，因為你係冇成本咁滯嘅，你唔係話我要用一個乜嘢嘅基建整咗出嚟，我先攞到呢個生意啊嘛。咁即係話啲咁好嘅嘢咧，分分鐘其他國家咧，佢哋都好快會。
Thank you, Chairman.
郭家麒議員。
誒，多謝代主席。
嘅離岸嘅服務咧，係減免佢嘅利得税。
噉啊！呢一個二零一七税務修訂第二號條例咧。
今次條例最重要嗰一點咧，係將一個特定嘅行業咧。
所以喺好多年啦，即係喺回歸前後咧，當有唔同嘅。
喺香港嚟講係一個創新，亦都係前所未有嘅一個税務條例嚟嘅。
大家都知道，香港一路運行一個簡單嘅税制，簡單嘅税制就係話盡量係喺一個誒。
固定嘅範圍入邊咧，係唔會係對一啲嘅任何特定嘅業務咧，係作出一啲不同嘅徵税嘅原則。
Ask the companies to stay in that particular jurisdictions for a minimum period of time, and if you fall short of that requirement, you would be asked to pay back the tax benefits.
And I hope that by granting the tax concessions and tax benefits, we would be able to attract more aircraft leasing companies or business to establish headquarters in Hong Kong to generate more revenues and create more jobs for our Hong Kong market.
我哋有好多我哋嘅人才，無論係工程界啊，或者一啲嘅誒專業界別、律師等等咧。其實誒金融等等，其實係好需要。而呢啲人咧喺香港係有嘅。當然，我會同意有一啲嘅人才可能都需要喺喺外國嚟到引入嚟香港先做到，因為始終呢門沙。
主席，我認為《》的目標，的《》是明確，是促進和便利《》機械租賃業務在《》香港、《》愛爾蘭和《》新加坡，作為我們的成員，已經提出他們是《》非常成功的例子，在授予税收優惠來吸引《》機械租賃業務來設立。
所以我諗我會同意和支持這個法案。德國，我記住在法案委員會，我特別提出了一個建議，我問過政府，他們是否考慮有回扣機制，這意味著。
政府會簡單地要求公司留在香港一段特定的時間，為了滿足這個條件，達成這個條件，獲得這種税優惠。這就是新加坡實際上在做的。在新加坡，他們會。
To do so, that would be having a benefit. That first of all, that would avoid tax abuse. Second, you can simply keep the companies running in that particular jurisdictions. So I have raised that suggestion in the Bills Committee to ask the government whether they would consider.
To have similar clawback mechanisms in Hong Kong, but I noticed that the government in response they said they would not come to terms with that sort of proposal simply because that Hong Kong is different from Singapore and we have different system and different tax regime.
which I understand, but in order to sort of avoid tax abuse, I would I would suggest the government once we have implement the bill, I would suggest the government to conduct regular review, and especially to take a look at whether the tax
abuse is actually happening, and in the long run, if there it is necessary to consider to have a sort of clawback mechanisms, then I would always welcome the government to consider that sort of options. And, chairperson, I think as I said, I would agree and support the bill.
而飛機租任服務咧。
等等咧，都係令到我哋咧係十分關注嘅。
飛機嘅作為，佢哋擴展業務嘅一點。
誒，其中一個航點，特別喺中國隔離。
一係咧就話嗰個税制以簡單為本咧，而一一拒絕。
就係一個以往喺香港係唔係好熟悉嘅行業。
而喺嚟緊嘅十年咧，呢一個發展，相信亦都唔會係細。
而其中嘅一個相當大嘅，譬如個中銀嘅航空租任公司。
但係今次咧就一個改動，當然呢個改動咧就同翻喺香港特別嘅處境係有關係嘅。
咁而喺區入邊咧，我相信大家都唔會好難咧係發覺中國內地嘅航空業嘅發展咧，喺過去嗰十年咧係相當之大嘅。
正如呢個條例入邊都曾經陳述過，喺我哋委法案委員會入邊都提及咧，由於香港嘅地理位置係喺中國亞洲。
嗯，大家都知道咧，就近期咧喺誒證券市場咧，亦都有一啲新嘅活動嘅，就係一啲飛機租任公司咧，係陸續啊已經上市或者有計劃上市。
咁但係我哋不期然諗就係政府點會喺或者點解喺呢個時候特定去選擇呢一個飛機租任個服務咧，係作為一個免税個安排？啊，對唔住，係一個減税嘅安排咧噉。
飛機租任服務咧，呢個要個需求咧喺過往已經係誒好清楚咧。喺區入邊，特別係喺中國大陸同埋鄰近嘅地區咧，係一個相當係誒發展得好快嘅誒行業嚟嘅。
誒人士，包括本會嘅議員啊、前立法局嘅議員，或者其他唔同行業，要求政府對於唔同嘅誒行業，特別一啲新興嘅行業，作出一啲税務優惠嘅時候咧，政府每每都係要用一個一係就積極不幹預。
而再加上其他嘅亞洲嘅國家，例如喺東南亞嘅新加坡、泰國、馬來西亞、菲律賓等等嘅地區咧，其實佢哋無論係佢哋本地嘅航空業、國際或者係一啲特別嘅包機服務咧，都需要大量嘅。
飛機租任個服務咧。
關注嘅問題咧，就係有兩點。
嗱，噉樣咧，其實就係等於一個錢幣嘅兩面嘅。
有冇真係帶動到租機服務以外一啲高端嘅？
啊！飛機租任嘅服務咧，定非喺香港係進行嘅。
一個就係呢一啲嘅做法，對於香港個航空業嘅影響係點？
咁而咧，係利用咗呢個空檔咧，就極力喺香港拓展佢嗰個服務。
頭先譚文浩議員，本黨嘅譚文浩議員已經講過咧，就係呢一啲嘅嗯。
講緊嗰個誒空站嘅使用咧，甚至維修嘅都有一啲好大嘅改變。
而根據喺條例入邊，或者草案委員會嘅審定咧，政府都係一而再、再而三強調咧。
咁如果係噉，咁呢個另外一方面咧，我哋都會誒睇到就係話，究竟呢個飛租機嘅租人服務。
佢睇唔到，會令到香港國際機場嘅需求，無論係講緊嘅升降量咧。
其他可能會相關嘅服務咧，咁噉，但係我睇嚟又冇乜太大嘅寄望喎，因為既然大部分呢一啲嘅。
服務，譬如話專業嘅服務，我係講緊一啲好誒請唔好多人嚇，譬如一啲嘅財務嘅管理啊、法律嘅服務啊、誒會計嘅服務等等。
一方面嚟講，我哋當然唔希望呢一啲誒新嘅條例通過嘅時候咧，有好多嘅飛機租任或者甚至航空公司咧，利用呢一個税務嘅漏洞。我兼即係姑且畀我講個漏洞，因為佢係誒特許咗咧，佢係個利得税係減半嘅。
頭先阿譚議員都講過，譚慕議員啦，佢由於佢自己相當之熟悉咧呢個飛啊飛機同埋航空嘅事，佢都講過話：，喂，會唔會帶動香港其他嘅航空嘅周邊嘅服務嘅發展？舉個例，嗰個飛機嘅修理嘅服務，誒一啲其他。
好啦。
咁開一個先例。
唔係唔好，我相信咧喺誒。
開一個新嘅創建咧。
係將一啲周邊嘅服務帶嚟咧。
又係一個好大規模嘅發展咧，似乎呢個條例又做唔到。
咁有啲飛機又唔會用香港作為航點，佢又點會咧？
咁如果呢個租人嘅服務又係完全離岸嘅，佢離同唔離？
咁所以作為一個吸引或者令到香港個航空業，
又或者新嘅資金去帶動當地嘅就業市場等等。
喺當世界各個地方已經開始用唔同嘅方法去吸引某啲行業。
譬如舉個例，佢又點會特登將個飛機帶嚟去修理，或者係使用香港其他嘅服務咧？噉。
有人會批評咧，特區政府或者前朝嘅誒港英政府咧，喺嗰個税務政策入邊咧，係相當於保守嘅。
誒，例如係喺嗰啲唔同嘅地方開展新嘅業務，又例如投放多啲資金去研發新嘅科技。
都冇關係㗎啦，因為佢就算冇呢個條例，如果佢認為喺香港嘅飛機嘅維修嘅服務、周邊嘅服務能夠帶動到，令到佢係有信心嘅話，就算你冇呢一條草案啊，佢都會嚟㗎。
就佢哋確保將來嘅服務提供咧，都係要離岸嘅意思，即係話不會係使用或者不會以香港國際機場作為主要使用呢個服務嘅一個航點。
嘅數據。
具收服力嘅一啲嘅。
呢都係有一個好清晰嘅目標。
都應該有一個有具説服力。
出席嘅税務局嘅官員都表示。
活動嘅即係俾益。
但係好奇怪咧！今次呢個條例咧。
特殊嘅，因為我覺得任何嘅税務嘅修訂咧。
係帶動到一個預計嘅經濟嘅利益嘅。
如果我哋做一個，我睇嚟都幾大嘅動作，去改動一路嘅一個税務政策咧。
同埋咧，大概都可以咧，係將呢一個税務嘅寬減咧。
第二個就係話，究竟佢會喺香港係帶動到幾多個就業？嗱，呢個咧就好。
誒證據咧話到畀我哋聽咧，就係呢一個税務修定咗之後啊，能夠喺本地嘅就業市場或者本地嘅專專業嘅服務入邊係帶到幾多？
甚至乎話呢一啲嘅服務係咪一定需要用香港嘅專業人員去做咧？其實都冇一個好定案嘅，因為喺條條例草案入邊咧就誒。
喺成個誒草案嘅審議嘅過程入邊咧，代主席，我哋冇法子咧係可以得悉到咧，究竟呢個條例可以帶動到係一定帶動到香港幾多個經濟？
將來能唔能夠引用呢個修訂條例而作出税務個減免咧，係視乎幾個條件嘅。當然，第一個就係話佢係咪符合到係一個絕對離岸嘅服務，好似今次嘅條例入邊去講，係一個離岸嘅飛機租賃啦。
而家。
噉，但係乜嘢叫需要咧？
請一個法律顧問。
似乎我哋就將呢個責任咧，係交畀税局。
有兩個問題，第一對税局係咪公平？
但係喺咁做嘅時候，係咪應該係有一啲更加清晰？
税務局嘅代表，噉佢只會講咧，就話佢係會作為一個嗯。
喺香港簽約請一個會計師樓，但事實上計數又係原來喺。
曼克頓計嘅咁又算唔算咧？噉我相信即係呢啲咧，都係令我哋有啲疑惑。
或者簽一張合約，其實香港簽嘅啫，但係主要可能嘅法律工作咧喺紐約做嘅，咁又算唔算咧？
想申請透過呢個税務修訂而寬免咗佢利得税嘅一啲嘅公司咧，係符合呢個需要。
我唔反對通過税務修訂，令香港作為一個某一種特別營商嘅據點。
咁喺將來嘅，其實係交由咧係政府，我諗主要係税務税局咧係作出呢一個審議嘅噉。
蒐集嚇gatekeeper，佢會係喺呢一度誒做好佢嘅角色把關，會令到咧將來嘅一啲嘅。
咁究竟喺個審議過程入邊，税局可以攞邊把尺咧？咁喺個條條例草案嘅審議嘅過程咧，我哋我自己本人亦都有問過。
更加係令無論公眾、立法會或者係行業嘅從事呢個行業嘅人咧，都知道呢一啲嘅量度個標準係點樣。
呢一啲用。
多啲嘅資源。
去平税。
我係唔冇足夠嘅。
第二方面咧，我哋亦都擔心咧。
正如文件亦都有提到咧。
可能就會影響咗將來究竟呢一啲行業。
證據令我咧係即係能夠有信心咧，將來能夠做得好足嘅。
會唔會因為噉樣而税局亦都要啊去聘用多啲嘅人員？
我意思係飛機租任商究竟喺將來可唔可以獲得呢個税務寬減嘅其中最重要嗰部分？喺呢一點。
呢一啲嘅唔同人、唔同平税人員，對於唔同嘅處境作出唔同嘅判斷。
即係既然冇一個指定或者特定嘅一個原則，而又交由個別嘅税務局嘅官員去作出一個評定，又會唔會一個漏洞咧？
但係，我都有少少嘅失望咧。經過呢一個一年之後咧，雖然拎到嚟嚇，即係呢個草案咧係拎到嚟，但係咧始終。
其實呢個開始都唔係新啦，喺二零一五年嘅施政報告入邊咧，當時嘅財政司司長咧都會提到嚇，即係會將呢個飛機租任列為佢呢一個特別嘅措施嘅。
喺好多最關鍵嘅，佢點樣去評定呢一個服務，呢個飛機租賃個服務能夠給予税務寬減咧，都係冇足夠嘅一啲嘅誒，令我哋真係安心嘅做法嘅。
去適應呢一個條例咧，咁咁其實可能分分鐘係叫做執條物袋就累薪加，即係你要更加多嘅錢咧，係去應付呢一啲飛機租任商帶嚟嘅好大規模嘅數據嘅處理。
陳志全議員，多謝主席。
香港先至係帶動到本地嘅就業同埋經濟。
咧定定個税基，即係租約付款總額扣減支出。
但係，如果冇一個好清晰嘅標示嘅話咧，呢個分分鐘咧都係名存實亡嘅。
之後嘅二十個percent嘅建議，當然呢個係唔包括折舊嘅免税額。
係大部分，或者佢可以將個業務嘅進行移喺。
佢喺進行呢一啲管理嘅時候咧，佢係能夠畀到多啲嘅數據嘅。
代主席，我留意到時間唔夠，或者我喺下一輪先至再繼續呢一個呢一段嘅討論。本人僅此陳辭。
飛機租任管理商咧，由於佢係要涉及一個實質、實務上嘅管理。
第二方面咧，就合資格嘅飛機出租商同埋佢合資格嘅飛機租任管理商。
包括係集資、融資、借貸，同埋係一個係租出呢個飛機而獲得一個服務。後者飛機租任管理商又唔同啦。
呢兩者咧，亦都有一個好唔同嘅做法，因為飛機出租商同埋嘅租任管理商咧，其實兩個唔同嘅行業嚟嘅。前者主要係一個透過個財務嘅安排。
我係期望咧，呢一個當然喺今次嘅草案入邊咧，我係唔覺得清楚嘅呢一啲嘅飛機租任管理商入邊咧，可唔可以定定到佢邊一種嘅程度嘅管理嘅服務喺香港？我哋梗係希望呢一個税務嘅寬減能夠令到佢。
梁振英喺二零一六年嘅施政報告裏邊重申，政府將會制定措施，發展香港成為航運融資中心。財政司司長咧，亦都喺二零一六至一七年度嘅財政預算案中表示，政府咧會參考海外經驗，研究透過税務優。
推動飛機租任業嘅可行性。咁政府今次咧嘅效率就好快啦，去到今日咧喺我哋嘅面前咧就已經有呢一條二零一七年税務修訂第二號條例草案，係有關向一啲喺香港將飛機租任畀非香港飛機營運商嘅公司。
咧提供税務優惠，包括咧係租任飛機所得嘅利潤抽取嘅利得税率咧，由現時嘅十六點五個percent減至咧係八點二五個percent，以及咧飛機出租商就飛機租與非香港飛機營運商所獲得嘅租約付款嘅應課税款額。
建議。
大前提誒，當然誒。
我諗咧，我咧可能係議會裏邊少數派喺呢個議題上邊咧，係持一個保留嘅意見嘅。
又點樣可以在每個職位產生九個職位，間接創造一萬三千七百個職位咧？
以下我講嘅呢組數字，大家請留意。當局表示喺實施呢個政策嘅第二十年，預計香港佔全球飛機租任市場咧，可以去到十八個percent。
嗱，況且今次嘅税務優惠，年初喺年初嘅政府嘅動議咧，只適用於租與非本地香港飛機營運嘅飛機租任服務。
係十億元，實施二十年間咧，可以累積四千三百億元嘅本地生產總值，因為聯係同埋倍數作用咧，係創造超過一萬三千七百個間接職位。
認為能夠帶嚟香港經濟嘅貢獻咧，我真係覺得有啲誇大嘅成分。所以喺呢度我提出嘅質疑咧，亦都係我諗係有啲市民嘅質疑。所以我希望無論政府啦，定係今日。
開拓咧會成為一啲不良嘅先例。嗱，我哋首先睇下當局提出呢個建議咧，目的係要吸引全世界嘅飛機租任商喺香港設立辦事處，或者叫做遷拆到嚟香港做基地，從而令香港咧成為飛機租任嘅中心。
可能被租任嘅飛機咧，根本從來唔使出現喺香港嘅，即係好似譚文豪議員頭先愛嚟回應另一方嘅憂慮嘅時候咧，佢就會咁講嘅嚇。香港公司咧只係負責接鈎打，跟住咧就決定向非本地嘅飛機營運商租出嗰個飛機。
税務，我舉例，鐵路、三跑、大橋、碼頭，或者加入亞投行，我哋都會咧問我哋做咗呢個動作之後所帶嚟對香港嘅好處係乜嘢，我哋嘅成本係乜嘢，但係我對於咧政府咧所
我哋係覺得通過一啲税務優惠去吸引或者鼓勵一啲新興行業，或者增加我哋嘅競爭力，誒，比鄰近地區嘅吸引力咧，呢個係我係持開放態度嘅。但係當我哋決定一個政策，無論係硬件基建定係軟件，
無條件支持呢個誒税務修正嘅議員咧，都可以釋除我或者釋除咧好多市民嘅疑慮啊。除咗誒，但係我覺得呢啲所謂帶嚟嘅經濟貢獻係有水分，即係未必係即係事實之外咧，亦都怕咧誒減免税收呢啲項目嘅。
喺第二十年嚇，為超過三千二百架飛機融資，佢嘅資產總值咧係七千零七十億港元，直接僱用咧係約網一千六百四十人，即係呢啲咁咁鬼準嘅數，我都唔知點推出嚟嘅。其實僱員開支約為二十億港元，利得税咧係。
嗱，我讀完呢堆數咧，我真係覺得有誇張或者有水分喺裏邊。我逐點向大家分析。首先，如果喺第二十年，即是二零三七年，可以因為税務豁免而創造一千六百個四一千六百四十個職位，而呢一千六百四十個職位。
就算你哋講嗰啲法律、係會計、金融、保險嗰啲可能創造嘅職位，或者對香港嘅利益咧，我都係一個少少嘅問號。雖然呢個原因就覺得即係梁繼昌啊，我諗法律界啊、保險界啊啊嗰啲都會支持，因為起碼多咗個機會。嗰啲錢係咪你實賺咧？
此外。
係幾多咧？
要植根喺香港嘅嘢，究竟？
環境成個成個故仔究竟係點樣咧？噉樣呢個咧？
我覺得會係咪會只係令到一小數嘅人受惠，對經濟冇好大嘅幫助咧？
由此可見，向租與非香港飛機營運商嘅租金收入提供税務寬免咧。
佢咧都冇類似嘅公司咧喺香港營運，只係表示咧，如果有飛機喺香港升降咧，就會為機場帶嚟收入。
咁呢個我又覺得佢其實冇好周詳咁去考慮過整體，譬如香港，如果佢真係嚟香港，真係擺香港，真係用香港嘅機場跑道設施嘅時候，又係乜嘢嘅？
即係會唔會泊喺我哋嘅國際機場，要飛嘅時候先至租畀人拎出去，噉就會令到咧我哋嘅設施需求上升，因而咧令到各項設施可能嗰個收費都會上升喎，噉。
金嘅收入，呢啲租金嘅收入咧，就只會係飛機租任公司嘅財務收入，係唔會走入香港嘅實體經濟㗎。噉佢會對一個普羅市民會唔會受呢啲經濟數據所受惠咧？
唔知我就係話喂，呢啲法律、保險、財財務、會計，其實佢都可以唔喺香港發生嘅。即係究竟佢嚟香港註冊咗間公司，佢最低要付出喺香港實體裏邊。
如如果話一句冇考慮過咧，我就覺得係有啲粗疏啦。當然有人覺得誒，你就杞人憂天啦，唔會有咁多飛機停擺喺香港嘅。嗱，我哋睇翻睇翻最近兩間中資飛機租任上市公司提供嘅行業。
二十年累積嗰四千三百億嘅本地生產總總值，即係每年咧會有二百億嘅本地生產總值。但係問題喺呢個税務寬免只適用於將飛機租畀唔喺香港飛機嘅營運商嘅業務，因此所產生嘅生產總值咧，可能只係涉及一啲租。
咁另一個擔心就係頭先譚文豪議員話我哋過濾嗰啲啦，就係如果向呢啲非本地飛機營運商租任飛機公司，以香港為基地，咁嗰啲飛機係咪就算佢咪主要係即係服務香港啲飛機，會唔會需要用香港嘅基礎建設咧？
即係頭先，譚某話三跑會唔會都唔唔夠啊？噉啊，譚宇員就話唔會嘅。其實嗰啲飛機可以唔使嚟，誒唔使唔使出現㗎。咁即係你講你講究竟係邊樣咧？即係嗱，佢唔使嚟唔使出現，咁所以你啲基建唔用你啲資源，唔用你啲基建。但係如果佢咁唔用，其實佢你話牽涉。
創造職位嗰啲數字又係咪真係會創造咗出嚟咧？嗱，事實上喺審議呢個條例草案嘅委員會咧，我都有細讀咧委員會嘅報告。有人都問過啊，税務寬免後會唔會為空運基建帶嚟龐大成本？但係政府就表示咧，未曾考慮呢個因素，因為過去。
個答覆係。
另外。
咧噉樣。
將飛機如果啊？
大家預期呢啲飛機高任租任公司。
公司嘅飛機數目咧，可以多達七千五百架以上。
即係會唔會香港嘅勞工可以有維修保養飛機，衍生嗰啲實際嘅就業機會，嗰啲實際效益咧？
大家要知道，如果單憑融資或者行政工作，係而家即係全球一體化，你香港啲行政工作都拎去內地啊，拎去印度啊，拎去其他誒。
東南亞或者生產成本較低、人力成本較低嘅地方，噉你又好難為香港帶嚟最大嘅經濟效益嘅，所以所謂嘅經濟效益可能只係帳面上嘅效益嚇。
唔預期佢哋會嚟香港嘅呢啲飛機，就從來唔使喺香港出現嘅。咁又點樣得出二十年裏邊衍生出四千三百億元本地生產總值及十二十年超過一萬三千個職位嘅結論呢？
誒，如果我哋如政府嘅預計，喺二十年之後，我哋係佔有呢個市場嘅十八個percent，咁嗰啲飛機又唔嚟我哋度嘅，又唔使泊我哋度嘅，咁但係如果佢嚟咧，噉就就係會多咗一千五百架飛機㗎嘞噃。
誒，仲有咧就係嗱，飛機租任公司，你可以話佢只係香港融資，唔會將飛機放喺香港機場嘅。啊，所謂飛機租任咧，只係將飛機嘅長期租畀其他地區嘅航空公司。因此咧，我哋係唔使擔心香港嘅機場設施嘅。
概覽資料喺二零一三年，全球二十大飛機租任公司嘅飛機總數咧，合共有六千一百九十三架飛機。而呢啲咧只係二零一三年嘅數字，而二零一三年嘅訂單數目咧係一千六百二十四架飛機，即係話咧二零一三年之後幾年咧，二十大飛機租任。
嚇！噉我就要問，咁既然租任公司只喺香港進行呢個金融融資，又冇實質業務，就翻返我頭先嗰個問題啦。佢哋可能就好似而家喺香港上市嘅光大集團旗下嘅中國飛機租任公司，或者中銀旗下嘅中銀航空租任公司噉樣，佢喺香港上市或者。
即係好似其他即係香港借殼上市嗰啲中資集團嚇，其實佢哋不但可以喺香港借貸融資，更加可以咧透過即係供股啊、配股啊、集資噉。佢使唔使喺香港要提供税務優惠嚟到去誒吸引佢嚟香港設立公司咧？
唔知如果計，問問許意物唔會嘅飛機唔使嚟嘅，噉就噉就即係唔會咯。所以呢個咧都係我誒我憂慮嘅一樣嘢嚟嘅。另外喺法案委員會期間咧，有人問過税務優惠會唔會令到內地飛機嘅機主從中獲益最多啊？噉樣當局。
最後。
羅冠聰議員。
我嘅另一個個問號。
當局以爭取香港成為飛機租賃中心為由咧，向飛機租賃公司咧係提供税務優惠。
呢個呢個做法，日後會唔會好多人都問啦？噉你以後為咗打造香港成為乜乜中心咧，爭取就可以爭取更多税務優惠咧？
今日平均係二億元以上，呢啲公司嘅主要業務如果改咗嚟香港咧，噉啊大陸就會少收，中國大陸少收咗，即係至少七億嘅税收。如果多間
未必，如果冇一啲相應嘅配套措施或者政策咧，淨係減咗税咧，都未必能夠得到你嘅預期效果。呢個咧，我亦都希望政府咧喺今日或者未來咧，要向公眾或者向本會咧，更詳細交代嘅。
至於邊一方可以從呢個建議之中獲益最多咧？誒，關於條例草案實施後咧，就將會喺香港進行交易嘅飛機租任業務中嘅飛機嘅擁有權，當局係冇呢方面嘅資料嘅。
啦，咁但係如果真係咁容易減一個税，即係咁大隻蛤乸隨街跳減咗個税，本來唔係你嘅嘛啲錢，你減咗一半税就可以嚟你嗰度，咁其實應該人人都爭曬爭曬啦。點解又爭唔到或者唔唔爭嘅咧？噉樣咁即係話你單單淨係講呢樣嘢咧？
由此可見咧，政府亦都係冇研究過呢個題目，而喺一七一八年嘅財政預算案作出呢個建議之後咧，亦都係即係匆匆要要快啲做啊噉樣。我必須指出喺作出税務優惠之後咧，喺香港向非本地航空公司租任飛機公司嘅。
利的税咧會降至八點二五個percent，較內地嘅十七度到二十五個percent為低。㗎內地飛機租任公司咧係會轉移，好大機會轉移以香港作為總部。而家香港嘅上市嘅兩間內地飛機租任公司咧，每年向內地政府繳税金。
內地銀行旗下嘅飛機租任公司將總部設喺香港，唔向中國政府納税，中國政府損失嘅税務收入咧，可能高達咧幾十億。即係我唔係擔心中國政府，即係我覺得你搶咗佢啲生意翻嚟，但係整體個就少，其實係少咗嘅。咁呢個又係。
喺整個諮詢過程咧，政府只係諮詢業界嘅意見。咁業界或者周邊嘅業界當然係支持税務優惠啦。咁有咗梗係好過冇啊！最好唔使完全唔使税添。咁嚇喺業界嘅吹捧之下咧，香港政府就以香港冇相關嘅業務，因此咧提供嘅税務優惠咧。
都唔會造成財務損失為理由咧，係提供嘅，即係個道理好簡單嘅啫。即係本來啲錢唔係你賺嘅，而家賺得一蚊就得得一蚊，即係你唔唔開呢一飯咧，就冇人嚟你嗰度去誒搞呢門生意，咁根本你就你就冇蝕嘅噉樣。但係我想話。
八。
唔該曬，代主席。
二零零八年取消紅酒税，二零一六年提供合資格企業財資中心嘅利得税寬減税率等等。
飛機出租商近年已經趨向將業務遷移去亞洲地區，令到區內嘅飛機租任業務增長特別顯著。
噉我哋攞翻過去嘅例子睇睇，到底今次我哋推動呢個飛機租任嘅產業，我哋有啲乜嘢要注意？咁呢個對於香港又係咪整體上嚟講係好事咧？
當呢一百億嘅葡萄酒進口税進口嘅時候，一蚊税都唔使畀嘅時候，咁呢個到底係咪又符合公義咧？呢個的確係值得大家去深思㗎。
由呢啲數據都可以見到咧，即係香港似乎係即係背靠中國大陸咧，發展飛機租賃行業咧前景，即係政府預測都係好樂觀㗎。咁咩係飛機租賃咧？咁簡單啲嚟講咧。
擴張嘅，咁但係有關嘅行業，的確係發展咗啦。但係對香港市民有幾多益處咧？同樣嘅問題都係要問翻我哋今次推動香港租誒香港嘅飛機租任產業，我哋同樣嘅問題都係要回答㗎。
啲剩款咧，其實世界都好大喎，仲有好多新興行業，香港係冇嘅喎。日後呢啲行業係咪佢都可以向政府施壓，要求提供税務優惠？政府又係咪又會噉樣去大幅去將佢打個半價畀佢咧？噉樣呢個都係誒，我可能呢個階段雖然我投誒。
棄權或者反對唔會影響到呢個條例嘅通過啦，但係呢啲憂慮我都希望其他支持條例嘅議員可以誒答我。咁頭先譚茂議員就話咧：，哇，快啲做啦，唔係人哋抄你條橋啊！我又唔明係咪真係咁容易抄喎？即係而家就話我哋比新加坡同愛愛爾蘭咧就遲咗成廿年起步啦。
今日我哋傾二零一七年税務修訂第二號條例草案咧，咁最主要都係減税去推動飛機租任行誒飛機租任產業嘅。咁以往咧，其實政府咧都十分之喜歡用税務寬減嘅誒措施去推動一啲新興行業嘅，例如係。
喺二零零八年取消咗紅酒税之後咧，香港嘅葡萄酒進口咧係迅速擴增嘅。葡萄酒進口總值由二零零七年嘅十六億元增加到去二零一六年嘅一百二十億港元，增幅係超過七倍。後者來講。
設立企業財資中心同埋地區總部，增加跨國企業來港設立財資中心嘅吸引力，配合大陸嘅企業走出去等等嘅策略，都喺零八年取消咗紅酒税之後咧，見到成個紅酒業喺香港係有誒，即係好大嘅。
的確，去到二零零九年底咧，從事葡萄酒相關業務嘅僱員人數係高達四萬位，比二零零七年係增加咗五千人嘅增就業增幅相當於一千個嘅全職職位，其中六十個percent咧係前線員工。但係當一
航空融資在之少組所得出嚟嘅嗰啲嘅誒優勢咧，呢個都係存疑嘅。
其他配套嘅情況之下，單憑一條條例就可以將飛機租任業務引入香港咧？
的確係會配合住或者同佢哋嘅誒一啲行動咧，係互相有個促進、互相影響喺度嘅。
大家對於呢一個誒個計算咧，都係會有啲質疑嘅，亦都係有啲保留嘅。咁而政府咧，亦都係冇提供到其他資料，顯示係點樣得出上述嘅數據。
而家全球有超過一百五十八家嘅航空租任公司，大部分大都係集中喺愛爾蘭同埋新加坡兩個地方，市場佔有率高達九成。
推動香港航空融資聚焦小組預計喺未來二十年間，香港可以逐漸喺全球飛機租任市場取得約十八個percent嘅份額。
我哋今次討論，甚至可能通過今次嘅條例，就能夠喺飛機出任業務上面大展拳腳，畀到空間其他公司係發展咧。呢個的確都係令人質疑㗎。
我哋今次嘅法案咧，就係為咗飛機出租任商係提供利得税税率減半嘅安排，以及兩折税基嘅優惠，推動香港成為一個飛機租任中心。有關安排咧，好大嘅一個誘因就係配合大陸嘅航空業發展。根據。
政府嘅資料，由二零一二年至到二零三二年，大陸嘅航空公司係需要接近六千架新飛機，價值係大約六點一萬億港元，佔預算附運亞太區飛機總目超過約五成。喺大陸嘅航空業蓬勃發展之下。
就係公司，即係呢啲飛機租任嘅公司咧，就係做包租公，借入平錢買入飛機，再以較高嘅租金租出去，賺取中間嘅利潤。當我哋見到即係大陸咁多嘅商機，而今個呢個行業咧，似乎亦都係即係根據過去嘅經驗。
都係幾好賺嘅行業嚟嘅。根據中銀航空租任招股文件，集團舊年嘅租任率咧係九點九個percent，租任費率係九點九個percent，即係出租一架飛機咧，回報率接近十釐。中銀航空租任去年嘅純利。
咧更加係高達三十一點五個percent，相比起我哋嘅航空業巨頭國泰，順利就係得五點九個percent。難怪政府係希望推動呢個飛機租任嘅業務㗎。事實上，二零一四年底咧，李嘉誠旗下嘅長江實業就宣佈斥資二十億。
元購入六十架飛機，今年三月初新創建同同係嘅周大福亦都成立合營企業，進駐飛機租任嘅市場。可想言之咧，今次嘅誒呢一個發展咧，其實好多嘅香港嘅大財團、大企業家已經係摩拳擦掌啦。政府今次嘅條例咧。
但係咧，今次嘅法案單純畀咗飛機租任商嘅利得税寬減，以發展有關嘅業務成效其實係令人質疑嘅。政府自己都承認喺香港現時飛機租任業務咧並沒有明顯存在。我哋係咪能夠喺冇？
今年施政報告提出，政府計劃今年向立法會提交修訂税務條例嘅草案，推出税務優惠，吸引公司來港發展飛機租任業務。但係就冇講到明其他推動飛機租任業務嘅發展，政府係咪真係能夠隨住？
呢一個。
第二咧就新創建，即係阿。
主要股東係中國光大控股有限公司。
係咪啊？呢個標準工時走數、全民退保走數、對沖走數。
我有做嘢㗎，二讀嗰陣時喺我任內嘅三讀，三讀就睇下長毛出拉唔拉布啦，噉啊佢一最叻講啲嘢嗱，主席。
梁國雄議員啊！呢個梁振嘅真係冇走數啦，呢次佢應承有錢人嘅就一定唔會走數。
而個經濟成果其實係落喺有錢人袋嘅，咁呢一個嘅税務政策到底又唔係政府想發展嘅方向咧？本人緊接陳詞。
話搶人哋嘅生意翻嚟嘅嘥時間啦！而家香港有六間嘢係做誒呢個飛機租任嘅，第一間第一間叫中國飛機租任。
全部走數，依啲就唔走數嘅。臨尾都而家拎緊嚟啊！佢一點解？我今日喺度易讀咧，就將可能將來即係大家誒財大啲嘅時候講，誒。
但係，除咗呢條條例之外，政府仲有冇其他相應嘅配套措施？例如，香港淨係簽訂咗三十六個協定，防止雙重課税。
嘅方向，政府嘅收入可能都係會下降㗎。咁去到最尾，政府如果又係因為呢啲嘅税務嘅減免，話唔夠錢去輔助其他嘅市民咧。
以令到未來我哋係好似呢個聚焦小組噉嘅樂觀，係可以得到咁多嘅競爭優勢咧。似乎政府係需要同公眾同埋立法會做多一啲講解，做多一啲準備。
喺第二十年所帶嚟嘅直接同間接得益包括直接僱用約一千六百四十人，僱員開支為約二十億港元。飛機租任公司喺第二十年繳付嘅利得税約為十億港元，而喺該二十年間繳付嘅利得税總額超過一百億元。
睇落去今次嘅即係呢一個呢條數咧，似乎啊都幾好啊。每年都誒可能係誒即係廿年間都有超過一百億元啦。嗱，拉拉雲嚟睇都可能每年有五億元嘅誒理得税額進帳喎。咁但係就係頭先啊陳志全議員都提出過咁誒，其實大。
以往咧，其實政府都有估錯行業發展嘅狀況㗎，包括下曾蔭權誒前特首喺二零零九年嘅先政報告咧，亦都係提出咗六大嘅優勢產業，包括教育產業、醫療產業、檢測和認證產業、環保產業、創新科技產業。
以及文化及創意產業，最後大多都係慘淡收場㗎。以文化及創意產業為例，政府八年前拍板推出活化工廈政策，而家就連一間嘅live house，議員請你停一停，請你集中講翻呢條條例草案嘅內容。好啊，好啊，係誒，即係。
大家都見到過去政府咧有估錯行業發展嘅狀況嘅。噉，假如我哋淨係推展呢一條條例，我哋唔發展其他嘅配套，到底政府係咪能夠成功喺香港真係喺咁多個競爭者當中引進到十八個percent嘅份額，可以生產到根據呢一個香港航酷？
愛爾蘭喺過去三十年一直維持飛機租任市場嘅龍頭位置，而新加坡則係喺過去十年推出一啲便利措施，吸引飛機租任上落户。世界最大嘅十間飛機租任公司有一半以上嘅總部都係設置喺愛爾蘭嘅。
相比起愛爾蘭七十二個同埋新加坡七十六個，似乎呢一方面嘅配套，香港都未必係具有競爭力，係可以同呢兩個地方係畀到更大嘅誘因，希望更加多嘅公司將總部設置喺香港。到底香港點樣發揮到自己嘅優勢，可以？
嗰個。
好清楚。
第五間。
就係李嘉誠嘅。
第三間新創建就有間叫做嗰。
咁跟住仲有一間喎，最新嘅嗱，新鮮滾熱辣。
Acceptita，咁但係咧佢就喺愛爾蘭。
即係唔喺呢度嘅，咁呢間嘢如果係做咧，可能會嚟呢度做。
阿梁梁姐嘅金主嚟㗎啦，係咪？
由李小加嗱嗱聲拎咗去上市吸，即係吸金。
就亞航亞航資本個總部咧，就喺馬來西亞離岸中心。
第三間就中銀航空租任公司，二零一六年喺香港上市添。
第四間又係新創建嘅，就係呢個誒紫荊啦、楊紫荊啦。
嗰度誒註冊嘅係呢個二零，佢咧就喺二零一四年、二零一五年咧就做呢行生意。
咁全部都係咩咧？就係因為呢個不，即係美國嗰個股王啊，就做呢行生意啦，係咪？
總括而言咧，我認為政府係必須要誒，即係更加多噉樣去公眾同埋立法會去解釋今次發展飛機租任業務嗰個方向啦。同時亦都係需要全面檢討而家嘅税務政策同埋經濟發展嘅方向嘅，否則今日。
嗱，個。
係咪啊？
同埋一齊做嘅。
原名原名啊，叫海航香港。
即係而家炒炒炒地，炒到幾萬蚊一尺嗰啲。
嗱，好簡單，有錢佬、有錢人，即係我講呢個税，我點解反對啊？
李嘉誠咧就已經走咗去愛爾蘭㗎啦，最多啊叫翻個李嘉誠翻嚟嘅啫。
就係香港航國際航空租任有限公司，係海航集團嘅。
賺一百蚊有八十蚊唔使交税都未夠折舊啦，折舊唔好唔好計佢啦，算數啦呢啲嘢。
而家你如果係真係呢呢六間嘢啊，係要走去呢個愛爾蘭同埋新加坡做啊，仲使你講咩？
梁振英係去吸收出邊啲嘢入嚟咩？係喺度做緊生意嘅人，交少啲税。
就即係賺一百蚊就攞二十蚊嚟交税，仲要減嗰個標準税率做八點二五，我計過啦，即係揾一百蚊就畀一個六毫五。
因為佢要佢要靠佢要靠近香港啊嘛！大部分嗱，因為就自己人嚟嘅新創建，李嘉成就喺以香港為家嘅。
跟住仲有一間叫做香港航空租任租租誒誒呢個誒航空租任有限公司，係渤海租任旗下成員公司。
主席，你做呢個誒誒會計師嘅呢條數真係好襟計喎，哥。即係話而家喺我哋香港做緊生意嗰陣，首先畀少啲税啊嘛，講咁遠做咩啫？
係咪啊？李嘉誠仲要係去斥資購買呢個AirAsia Capital Group，嗰間係馬來西亞嘅離岸公司控制嘅，喂哥。
日為飛機租任中心提供税務優惠，下次為海上貨運業或者藥劑業，大家見到有啲前景啦。又替提供税務寬減嘅話咧，噉係只會破壞咗香港原本嘅税務制度，而且不斷噉樣係針對呢啲產業咧，係有個減税。
佢話唔好啦。
益到我哋咩？
係律師啊！
唔係話人哋。
睇資料嘛～
去四季酒店食嘢啊嘛！
咁少啦，就係呢班人做㗎嘛。
諮詢嗰班人咧，你全部都係行家嚟嘅。我讀出嚟。
去嗰陣時有四個人嗌你阿阿Sir啦，係創造啲噉嘅職位啊嘛～
六六間嘢嗱，好簡單，跟住諮詢乜嘢咧，主席？
呢個呢個税制係明明我哋已經到咗手嘅税，唔要。
呢一班人自己去諮詢自己，自己係喺香港嘅持份者，交緊税嘅。
原人哋本身上嚟交税，因為佢税太貴。我哋我哋話：誒，你交少啲嚟啊！唔係噉啊嘛。啲梁繼昌講咗去邊度啊？我哋議會到底企喺邊不變㗎？
又話好㗎啦，咁跟住香港快運航空有限公司、香港會計師公會，梗係啦有生意啊嘛，哥，你哋你做嗰行，老實講嚟嗰陣時點解話會創造一千幾個職位？
而家。
好細嘅啫。
有冇啊？
呢個。
新加坡都係。
就嚟訪講個習主席。
唔敢大手大腳嘅。
咪賣畀嗰班人喺度搞咯，搞租機咯。
大家去做嘅時候，我哋原本喺香港撈下撈下嘅。
我哋吸收外邊人嚟啊！不如你減咗我税，我啲税先啦。
巴菲特呢個噉嘅美國嘅股神開始做呢一行，大家都去做。
嗰啲誒財團誒即係誒新創建啊，李嘉誠都係買買賣嘅。
各位喺度聽緊嘅同事，天下有冇更加可恥嘅行為啊？
點解去到外國一定係買空中巴士啊？即係港親都買呢啲嘢，買完翻嚟咪賣畀班友咯，集團購買力嚟啫嘛～
好啦，而家有啦，有大陸啦。你即係我讀都讀咗啦。中國銀行啊，海航啊，誒呢個幾誒誒呢個誒光誒呢個光亞底下嘅嘅公司大舉拳腳。而家我先主席提外話一句，我先知道點解習主席。
博文律師事務所、國泰航空有限公司、德勤諮詢有限公司、香港飛機租賃及航空融資協會，即係正話咗六間六間嘢啦。香港航空有限公司、港龍航空航空有限公司、香港交易及結算所有限公司，噉佢上市嘛？係咪？咁一定。
誒識金融嘅人啊，啲啲嗰啲誒核數師啊，嗰啲做㗎嘛，嗰啲生意，所以阿萬子就唔明啦。點解千幾人會整咗萬幾，即係萬幾人個職位咧？即係直接千幾，間接萬嗰班人有錢啊嘛！去一間靚嘅餐廳食嘢，你都知㗎啦，阿張局長，成日行入。
好啦。
主席。
飛落鹹水海。
咁呢班人喺大陸逃税，落嚟呢度。
但係佢税好高㗎嘛，足㗎嘛。
我明白多一毫好過少一毫，但係你而家呢樣嘢。
我是中國人，但交税的時候我不是中國人，悲唔悲傷啊，主席？
噉樣嘅嘢，我哋都有人喺度喺呢個議會嗰度，砰砰聲又話講到誒誒唔做唔得啊，會死人。
從呢個角度講，即係話，好似啊以前黃國興講嗰啲午餐肉，一塊塊飛出去。
你而家解釋啊！我個即係老實講，自己泛民，只係自己泛民，自己有啲人咁講啊！你益緊就係嗰六關嘢。
呢一個人哋我哋講咧，我是中國人，但交税的時候我不是中國人，我是香港人，因為香港税平。
任何一個，任何一做小一單大白仗，唔唔超支已經抵翻㗎啦。
喂！納税係公民嘅義務，我哋喺度整一個低税嘅天堂，畀嗰班揾到盤滿缽滿嘅人落嚟，喺度喺度漁利。
喺度仲有講話，我哋要放眼世界，嘥時間啦，局長，你自己計到創創，即係佢可以透過減税創造嘅財富係幾少？
我哋嘅政府梁振英就同呢班人依泣泣嘅，佢一定要報佢恩㗎，咁咪喺度搞咯，搞就係話喂，喺大陸你唔好交税啦，你呃中國人啦，哎呀真係慘啊！
成個問題係調翻轉去理解啊，即係話佢喺香港係要交十六點五嘅標準税率，不能夠扣減除咗折舊之外，不能夠扣減嗰啲噉嘅利潤，扣減咗啊嘛，益而家呢班人啊嘛。
係嗰啲。
噉就係，所以。
夠曬啦！而家。
都話唔夠税。
叫做咩？叫做企業。
即係列寧講得最好啊！
未嚟嘅人係唔知㗎。
我哋每講一樣嘢，講到牙血都出。
呢個字會除咗飲茶。
你你哋咁容易一講賺錢，仲要減税？
啲錢喺樹嗰度生出嚟啊！佢新加坡人嚟㗎。
呢個一個議會本身咧就兼佢兩個功能，一個就係tea house，一個就Robertson。
仲要諮詢嘅時候，全部冇一個係香港市民嘅。
係咪啊？唔係冇呢啲嘢啊，主席，私募基金免税啊！而家個搞個大頭髮，我唔知佢免咗幾多税，我哋多咗幾多嘅生意啊！
啲啲誒誒誒官員嚟我哋嚟我哋呢個議會，而家呢個楊誒嗰個楊永強係嘛最叻㗎啦！喂，搞呢一個醫療改革。
遠父子弟嚟㗎，教訓我哋啊！我話畀佢聽，我哋香港人做嘅財富，有啲人窮到納唔到税，冇貢獻，係呢個社會嘅恥辱。
喂，講嚟講去愛爾蘭啊，講個天下無敵啊，講愛爾蘭啊，佢做咗咁耐嘢，做咗廿幾年嘢啊，做咗廿幾年嘢啊，佢佢創造嘅嘅呢一個誒誒誒，對呢個愛爾蘭經濟啊，係個個比例貢獻。
公平咩？
主席，好簡單。
噉樣去做嘢。
係真金白銀㗎。
呢啲使嘅錢。
係咪啊？我哋個政府。
揾生意之名，先揾咗香港人笨。
阿哥，而家我又諗條橋啦，架。
將政府庫房應該收嘅錢唔要先，去寄諸於將來人哋嚟。
我想請教政政府，點解愛爾蘭係做咗咁耐嘅低税？
各位醒一醒啦！各位法文嘅同事，尤其是係做專業界嘅法文同事。
如果第二啲嘅政策可能係令到我哋通貨膨脹，譬如而家炒樓啊、炒的士嗰啲，仲大鑊啊！
證明呢啲噉嘅政策唔得㗎嘛！好彩呢一個呢一個税務條例都淨係個禍害就係衰就衰在點樣咧？就係減咗嗰啲應該畀税嘅人錢。如果好似愛人噉樣樣。
個經濟仍然係由曾經係世界上面，即係我上一次訪問嘅二零零五年世界第二大、第二大塊、第二最快經濟增長，跌到而家要要呢一個呢個歐盟救濟。
係咪啊？成日我哋講就講講個天下無敵。去主席，我哋用數以千億計嘅嘅錢去做呢一個基建，去博大陸，去做一就係話我哋用錢去推動經濟，吸引啲錢落嚟。
客。
主席。
新創建。
飛去新加坡啊！
賣嘢都要告。
會飛到去邊度啊？
我不能夠從依樣嘢。
竭盡心思，你諗下個婆婆幾可憐。
李嘉誠同埋呢一個誒。
就以三間大陸公司，佢飛到去邊啊？飛去愛爾蘭啊？
一個老個個個個老婆婆一蚊。
你收翻啲税款嘅時候，嗰個婆婆身手嘢，唯一蚊畀人哋拉。
會唔會一個喺我住咗幾廿年嘅人，得三十四蚊喺荷包？
佢當阿哥，如果用呢個邏輯，阿阿婆去執咗啲紙皮。
執咗啲紙皮之後，代替咗不足嘅清潔人手，再拎去環保佢，中間畀人攞咗去用一蚊，你告佢。
我知道呢個係無本生意，但係個無本生意係因為我哋沿海收下嘅錢㗎嘛，嗰啲人喺度係有原因嘅地緣政治㗎嘛。
主席。
嗱，主席。
搶到啊！
嘥時間。
Accept better.
你搶人啲嘢過嚟啊！
咁少錢都偷！
口頭就拜佛。
內裏就偷錢嘅人咯～
有有有六十六架航機啊！
仲要大張旗鼓話為咗香港嘅未來。
邊度有噉樣做嘢㗎？邊度有？
嘥時間啦，張局長，你自己翻去睇下先。愛爾蘭仲可以擴展咩？
我哋唯一做呢一樣嘢，我睇到嘅就係李嘉誠嗰人翻嚟啦，佢嗰間叫做。
呢一個誒誒誒誒，另外一個新加坡做嘅擴佔咩？佢啲個佢個佔有率都九十個percent啦。
不過佢又咧，曾曾經咧又想去咧收，即係收購一間啊！喺二零一一四年想收間更加大嘅。
所以，主席。
有一啲嘅。
淘緊新議員。
我三讀嗰陣時一定反對。
誒唔講算數。
經濟法誒。
就可以話四平八穩噉樣去講。
誒，所謂經濟嘅預測或者估計。
誒包括啊，誒。
誒，即係我睇點解嗰個誒？
主席就誒，我原本咧預備咗篇稿咧。
作為經濟嘅發展其中一個部分咧，我覺得係誒呢個係可以誒一試嘅項目。
係最後支持呢個誒法例嘅異讀啊，同埋我亦都係覺得誒呢個係可以一試嘅所謂創造新水嚇，即係誒一個經濟誒嘅一個誒推動嘅發展可能性咧。
係造成通貨膨脹期，而家我哋香港都出現咗呢樣嘢啦。不過呢個我知道，如果再講，你就你就rule我，即係話話出咗嚟呢個啲即係冇咁痛嘅，已經係即係話唉算啦，當乞兒鬥唉嗰班有乞兒嚟嘅李嘉誠嗰啲唉，攞少畀佢佢佢中意乞到啲錢翻嚟搶翻嚟都好，唔攞攞佢咁多。
就誒噉，但係都當然啦。我因為聽咗，我覺得誒為咗亦都聽咗，我有誒包括誒有幾位嘅我哋誒民主派嘅議員嘅啲嘅發言咧，我覺得誒我不如我直接啲去回應一下。當然我唔係政府啊，應該呢啲咧就係政府佢要回應嘅，真係噉。但係因為我係。
噉，我覺得咧，我係應該咧，亦都等市民都聽下究竟另外一啲唔同嘅一啲嘅觀點嘅。咁但係當然咧，我唔係試圖咧係去誒為誒嗰個所謂業界去發聲，即係更加唔係我啦。咁誒，更加亦都唔係咧，就係如果政府佢裏邊有。
一啲佢自己嘅人。
咁當然冇人可以。
誒一啲未來。
或者係故意為。
如果佢真係有啲嘢係啊，所謂故意益。
究竟香港處喺咩位置？譬如話，我哋個地地緣啦。
誒直接僱用嘅人咧千六人，咁誒僱員開支就二十億。
主席，我點解咁講咧？因為誒，其實香港真係需要有啲嘅誒，所謂叫出路。
包括係誒可以為三千二百架飛機融資，資產值係七千億島。
包括金融事務、金融生意嘅競爭、經濟嘅發展，其實我哋都係要合理地咧諗一諗。
誒有個水晶球話：我哋誒哦呢份一定中嘅嚇誒實贏嘅。我諗冇人可以咁講。不過其實我哋喺國際嘅競爭裏邊。
唔會有好啊合理地推斷嘅前景與收入，而即時大幅減少啊一啲税收，尤其是係嗰啲公司咧係啊偏向於咧係所謂中資嘅公司。
我哋係點樣去所謂叫將個制度嘅改變，包括而家我哋呢個嘅税務嘅改變，而能夠合理地推斷我哋對於例如愛爾蘭或者新加坡或者其他嘅地方啊，甚至天津啊，因為而家我哋。
我哋嘅國際作為國際金融中心，我哋有啲咩優點啊？即係譬如，如果我哋話啊，講開口牌啦，我哋話唉，我哋真係見到愛爾蘭哇，好露數喎噉樣，我哋想搶佢生意，我哋有啲乜嘢我哋搶到嘅優勢咧？
經濟發展委員會同埋佢嘅屬下嗰個航運工作小組嗰度咧，誒喺嗰個立法會嘅誒let's cool brief嗰度，即係嗰個格摘要嗰度咧，法例摘要嗰度咧嘅第十六段裏邊所講嘅所謂二十年嘅預估啦嚇，即係能夠誒得到嘅利益。
標啦。
人才。
咁所以咧。
我會睇咧。
咁誒？
咁究竟係咪多咗好多嘢咧？噉。
誒法律嘅體制，我哋唔信識嘅。
我哋比起愛爾蘭，比起天津。
特別嘅一啲融資，包括譬如話。
我哋係整體嗰個支援。
嗱，我會咁睇，因為一個國際金融中心咧，其實係一個整體嚟。
噉我就會咁諗，第一香港確實咧，我哋係一個國際金融中心。
國家天津咧，佢係特別做得多國內嘅機飛機嘅融資嘅，啊同埋租任。
如果你多多幾份，即係我舉例，比如你有人民幣業務，啊，你有債券，你有互聯，你有誒。
即係講到明咧，叫我哋連天津都想搶，甚至唔想佢大，香港大啲啦噉樣。咁所以呢個一定係有誒，即係競爭嘅，即係唔係淨係國際，即係同自己國內都會嘅。
飛機租任喺第二十年繳付嘅利得税咧，即係夾埋當時啦嚇，佢估計就有二十億。而呢二十年夾埋嘅利得税咧，就會超過一百億，即係收到一百億嘅税收啦。二十年噉，其實呢個平均咧，老實講唔係真係好高。誒，同埋二十年嘅累積增加本地生產總值咧，超過四千三百億，同埋咧。
間接創造嘅職位咧，就有一千一萬三千幾個。嗱，呢啲咧，全部咧應該係政府更加詳細去話畀大家聽點解會係誒得到啦。咁但係當然我可以誒，我都知，我諗主席都明啦。我就唔會為梁振英去頭先抹粉，就更加唔會咧要幫佢辯護。
麻煩。
如果做飛機嚟講，
因為點解咧？嗱，另一個大嘅趨勢，大家不可不記得咧，就係。
咁咁究竟我哋收少咗幾多咧？咁咁而我哋喺
誒，我哋而家講嘅飛機啦，或者甚至輪船嘅誒國際嘅。
而家最大嗰啲航空業嘅增長咧，就喺亞太區。
好嘅，咁當然啦。誒，我講得白啲，我哋係決其實同天津搶緊。
老實講，係有人咧，係因為某一種嘅相對競爭嘅優勢咧，包括個税率咧，佢係會嚟嘅。
即係噉，當然有有同事就話啦：，喂，你而家舌頭讚尾讚就讚唔到嘅喎，咁嗱，呢個係一個判斷問題。
咁而咧，事實上咧，呢個係喺度誒增長緊，而嗰個增長係喺我哋附近。
我哋減少咗幾多税收咧？政府其實佢佢差唔多講咗畀你聽啊！即時，譬如我哋由啊嗰個標準税率，我哋減半咁去到八八個percent啊，好似啊～
做嗰啲，噉我啲係小律師行嘅，但係因為我係議員，我嘅嘅嘅嘅誒接觸嘅誒人人物啊等等嘅咧，其實我真係問過一啲人咧。
但係個問題咧，總係咧，如果一個國際金融中心，即係我講得白啲，泛泛都有隔離就係啊，即係IFC啊，總之中環。咁其實咧，佢去去鞏固我哋呢個地位咧，呢個係重要嘅。
人哋嗰啲波音啊，咩美國啊、歐洲嗰啲Airbus嗰啲，好耐啦。但係真係中國做個C九一九咧，呢個新飛機咧，佢已經有個訂單，應該有成百隻㗎啦。已經七好似誒唔知七啊二定一百隻啊？好似。
如果有人就同事就話啦，噉係你國際金融中心，但係你吸引咗呢樣嘢雞肋嚟嘅啫喎，噉樣嗱你睇落去嗱即係嗱，我當政府佢往後嘅答辯裏邊佢會講，當佢講嗰二十年得到嘅利益都係全數實現啊，即係唔好講話多咗先啦嚇，O.K.起碼全數實現。
註冊嘅系統，又或者其他咧啊？誒，譬如話清誒特別嘅清算嘅誒業務啊，結算嘅業務呢啲，所有會一飯都好啦。有時你睇咧，即係你按個別一飯咧，你話係咪好即係好大茶飯咧咁？嗱，到實講，我真係未必覺得呢個好大茶。
舉個例，政府喺嗰個諮詢或者我哋推動嘅時候，我相信咧，包括我自己咧都有問過一啲嘅業界。當然呢個業界有有同事又話呢啲係記得利益者啦。嚇，OK嚇，唔好意思啊，主席，你同我都係專業界噉，但係咧你你嗰個更加咧就係會近啲添，因為你係大律師行啊，會計師行噉嘅。
係喺香港做。
咁人哋都會考慮，喂，究竟？
信心，我覺得係緊要。
我覺得亦都係一個好重要嘅根基。
噉佢如果好多飛機，佢個融資。
業主啊，啊，即係誒誒，擁有人係原來喺香港咧。
O.K.咁但係當然，我哋都係我哋優勢，因為我哋係有法治嘅制度。
點解咧？嗱，你再設想，如果你一你諗下，我當啦嚇，我唔知道台灣佢有啲公司啊。
嗱，當然話得説回來，近期咧，我覺得我哋即係誒有誒，我同主席可能都唔未必同意啦。即係，但係咧。
有一，亦都有一啲傷害法治嘅舉動，包括我覺得你越嚟越多嘅釋法，甚至你一個好政治色彩強烈嘅釋法，其實係影響嘅。
咁呢個亦亦都唔好睇少喎，因為法治嘅制度係幾緊要，因為咧你諗下，如果你嗰個地方全世界嘅有幾千誒誒誒幾千幾萬隻飛機，原來嗰個onus即係所謂叫技術上啦嚇，嗰個誒。
危唔危險嘅先到最尾，因為你個court咧，你個法院咧係可以嗱。當然扣飛機咧，如果最極端咧，梗係可以喺佢降落嗰個地方扣啦，係嘛？即係扣留飛機我講。但係如果你最後尾，如果啲公司嗰啲業主，即係你做融資一定係有業主，原來租出嚟等等嗰啲嘢。如果係喺香港，人哋對你嘅法治嗰個。
咁如果你問我，即係如果你話亞太嗰嗰嚿餅，甚至中國嗰嚿餅啊，內地嗰嚿餅，如果你話雖然佢可能有一啲政策嘅傾斜咧，佢係想推大千樽嘅，但係國際嘅公司咧，亦都唔係就係你話推大推大，佢都考考慮綜合嘅因素嘅時候，香港嗰個法治。
係。
我都問佢哋。
主席，所以喺當時。
呢個不係值得我哋係去試下嘅。
仲有啲乜嘢？你覺得香港可以做嘅？
誒，草案委員會諮詢嘅時候，嗱當然諮詢係好多業界嘅。
廿八咧，係咪啊？但係誒，我相信我哋亦都一定係好努力去啊，同。
不斷有訂飛機，不斷有租任嗰啲生意，大至上咧，佢哋嘅講法就係第一。
因為因為佢哋其實就係做緊呢啲方面嘅工作，全部都係啊！你可以話既得利益嘅人，但係亦都係有有有衝突利益嘅人，但係我都問。
我我驚主席費事話我咧，就係啊借題發揮。我講翻咧，咁所以因此咧，我覺得如果係要一個合理地。
要多啲同國際嗰啲所謂雙互啊避税或者雙互啊雙重避免雙係避免雙重課税嘅啊一啲協議。
誒主席，當然嗰個問題就係話，你話誒，我哋完全係靠一條，就係而家呢條嘅誒税務修訂二號條例，就係完成所有嘅競爭，唔係嘅。
主要同我哋有貿易啊啊服務商品嘅交關係嘅司法管轄區嚟到簽訂呢啲嘅誒避免雙重課税嘅協議，咁但係如果我哋真係有一啲誒對於一啲所謂誒，
唔喺愛爾蘭做啦，當我哋搶咗個生意翻嚟，佢亦都要諗一個所謂叫做終極嘅時候。如果真係有一啲某啲情況啊，啊你話佢已經係提倡台獨啦，啊或者甚至咧某間公司又唔知點樣有做咗啲行為啊，又話佢咧就譬如掛支旗，或者佢佢有個制服，噉你又話佢係台獨。
咁最後原來佢話：我我我好簡單，將香港嘅法院然後判嘅時候引用基本法某一條，然後跟住咧話你嗰個業主喺香港係可以扣你全球由呢啲業主裏邊係屬於台灣嘅航空公司嘅飛機。哇！噉你話幾危險咧？嗱，當然我我唔無意去誒偽言。
總停，但係因為你明白一啲所謂software risk，即係即係主權風險啦，呢啲去到啊，如果人喺飛機個個錢好多，咁所以一定要諗，同埋呢啲你好難買呢啲所謂叫做誒保險嘅啊，你你反而嗰啲失事啊嗰啲係容易買啊，大家嚟試係嘛，咁所以咧你嗰個法治咧都係重要嘅。好啦，我唔講太多，因為。
去啊！你話搏下啦嚇，OK啊！當然呢個搏咧，唔係話唔係好似賭博嘅搏，而係係有合理地基於我哋嘅情況，基於我哋所謂喺一段時間減少嘅收入，同埋預測我哋會能夠吸引到幾多嘅呢類嘅生意，我覺得咧。
去競爭呢盤生意咧噉，其實我講得白啲就係，因為佢哋事實上做緊一樣嘢，即係話我哋香港要仲有啲乜嘢嘅配套啊、設施等等嘅嘢，或者制度嘅改變，先至可以你有興趣。例如啊，會即係當然佢未必一定係即刻嗰啲contract做曬過嚟，但係不斷有飛機生產。
但。
proposed.
毛孟靜議員。
咁至於咧，另外咧就係誒。
呢一方面嘅生意。
Two in our new economic development.
what I'm curious is that, CY Leung certainly.
無論律師啊、會計師啊，甚至專門同金航空金融融資課程嘅課程咧，係非常重要。
咁另外當然啦，就係我哋要誒推廣同相關嘅具體嘅人士推。主席，我稍後再喺嗰個審委會審議階段，或者有適當嘅機會，我會就喺嗰個位度再講。
And after that, the finance chief at the time, i.e. Mr Potato Chips, said something like there will be tax concessions introduced.
就係如果嗰個誒税率定由由時個預繳税啊，或者嗰個誒避免税誒避免雙重課税而減低嗰個税率咧，係太大而影響佢嘅收入咧，其實有啲咧就唔係淨係我哋主觀嘅意願所為嘅。
在2016，即係上一年政策演辭，他説：，似係他決心將香港變成一個國際太空金融中心。
咁其實你問我咧，我睇落去咧，我又唔係太差嘅喎，因為你話愛爾蘭都係愛爾蘭都係誒，唔好意思啊，六廿二個啫，我哋都五廿八啦，係嘛？咁點解佢哋咧？啊，咁當然可能我哋仲有一啲誒更加主要嘅體係咧，誒，因為因為因為我冇對過個表啊，所以我唔敢講話嗰六廿二同啊噉。
租任行業係緊要嘅，OK，噉我哋或者呢方面我哋都可以注意一下。咁當然我都知道咧，有一啲嘅國家或者體係咧，佢整體嚟講咧，其實佢根本飛機租任係好少好少，反而調翻轉咧，佢有其他更多嘅生意，我哋嘅雙邊嘅貿易啊等等咧，佢可能好介意咧。
有好多嘅呢啲嘅，我相信將來嘅誒，例如人才嘅訓練咧係重要嘅。嗱，因為點解咧？我我我睇到咧，譬如其中一個誒，去分析點解愛爾蘭係誒嗱呢個呢個嘅錢唔係好多㗎嚇，佢咧就係其中咧就係佢嗰個訓練同。
嘅相關嘅人才嘅培訓係重要嘅，因為呢呢味嘢咧係一個比較專門嘅誒。有可能當然你係喺佢嘅公司嗰啲公司做，然後學師咁固然你會做到誒成才。但係咧實際上咧，如果你需要嗰個將來嗰個誒人才係特別多嘅時候咧，你係當當地嘅。
thing。
誒。
我哋都係噉樣。
And so, don't worry.
I say, don't you worry.
But then, is it really going to work?
Ray Chen just now saying that. Oh, what about?
所以，我們現在的內陸收入。
這是香港，和，根據《基本法》，我們應該有我們自己的獨立税收體係，所以這裡我們。
C.Y. Lung wouldn't do anything without Beijing's approval. He's just a puppet, right? He dances to his masters in Beijing.
such similar business potential in mainland China, are you not actually fighting for a piece of the pie with your sovereign country?
I was rather surprised to hear some of my democratic colleagues calling this bill not just supportable, but then ideal. Quote and unquote. And so the whole thing is very much desired.
And it's very quick, on the part of the government. They're very quick to introduce this tax deduction thing specifically for the aircraft leasing industry, while financing as well. And to some people, I heard.
We've heard a lot of comments saying that oh well, this global aircraft new with the need for aircraft new aircraft is really almost skyrocketing, but the need to hire to actually.
lease aircraft is also thriving, so it's a a big global business, and Hong Kong shouldn't be missing out, and we should jump on the bandwagon. We shouldn't be lagging behind again, right? So let's give it a try. We
啊。
是 good。
And I have to.
我唔係話嗰個係。
Why them? Why not us?
小冊子，叫《動物 farm》。
我的基本 concern，是，係。
And so, if we are low in tax,
How come some people can afford to be lower?
They say everyone's equal, but some are more equal than others.
just because it doesn't seem to be making a lot of money to start with, right? That's food for thought.
Hong Kong should be carried on, right? Low tax. We're known for low taxes, profit taxes included.
They say not really, because we are determined to attract more aircraft lessors from abroad.
even lower， is it seriously very fair to everyone？ not really， right？ you can't help being reminded of this George Orwell。
might not gain a lot from it, but let's have a try, have a go at it. So that's the argument. Tax deductions we're talking about. So are we going to actually lose money as far as the tax revenue?
Say this forecast of 500 million Hong Kong dollars a year in tax revenue in this regard is a tiny, tiny amount. It's just chicken feed, really. But again, shall we say no to the bill?
The basic law says in Article 108, I think, let me double check. Yes, 108. It says it actually stipulated Hong Kong, we have this the low tax policy previously pursued in.
係咪？
Now we all knew that Ireland has been.
一 Chinese medicine hub。
更 smoothly， more profitably。
requests， if not actual demands。
How are you going to respond to similar?
tax concessions on their profits as well, so I mean, the
我唔係講經濟哲學，我係講經濟現實。
Internationally, whatever happened to that? Shall our herbal medicine practitioners make some call to the government, asking for demanding?
occupying at least half of the global market on the aircraft leasing front, so they've got most of it anyway. And in this part of the world, it's Singapore.
You can't have the best of both worlds. On the one hand, claiming that this is a level playing field, and on the other hand, some are more equal somehow. So.
at first they say low tax is good, at first they say four feet is good, but eventually, subsequently they say lower, even lower tax for some is good, or two feet.
This is definitely going to set a precedent, but I'm not going to say that. Oh, this is going to be a dangerous precedent, and it just might open some floodgate to further tax deductions in other trades. No, I'm not particularly suggest.
suggesting that what I'm suggesting is what if this other the other trades other industries that would need this same sort of help they would want tax concessions as well to help them to operate even more.
How about that? And what trades and industries are you talking about? Well, I would say what about anything in the IT business? Well, the government should help, right? And what about this corb made long ago by Tong Chee Hwa that Hong Kong could become.
what's ever happened to that?
所以，它都算係。
It's a very nebulous proposal in the end, but.
那係因為，那係當我決定那。
reasonably attractive, but is it really? Because
Starting with Tongchihuas, Hong Kong is the will be the global Chinese medicine hub.
And who else said that? Also, 邱志華，我諗香港會成為東京的Silicon Valley in the East。
In the end, we've heard far too many stories, really the sort of crying wolf type of stories from this government in the last 20 years.
no longer we're no longer the champion port in the world. We've been overtaken not just by Shanghai, Singapore, but also by Ningbo and Shenzhen. Really.
And so we're lagging behind because there's not much government input into helping the port facilities and things, industry in that regard anyway. So shall we not try something new?
Does it deserve a flat no? I remain half-hearted about it. I also had some environmental concerns at first, because nowadays we all talk about lower our carbon production, please, right?
And we're fighting for geographical convenience. We claim we have probably better rule of law in Hong Kong. That could be arguable if you say this to a Singaporean. It depends on who's talking, really. But but.
really get a bigger, well, not a bigger, but an impressive slice of the market pie. The government's own projection is about eighteen one eight percent in twenty years. That seems a
Jolly long time, but then developing everything takes time. Now, having said all that, I of course also notice. I'd like to talk about our status as the world's number one port decades ago.
And what on earth is Hong Kong doing? Having more aircraft coming in, but then I was told that no, no, no, this is all sort of abstract business. Aircraft don't necessarily need to fly into Hong Kong, and they wouldn't particularly occupy our runways either.
Don't worry, it's got nothing to do almost with air traffic and pollution. Wise, we wouldn't need to worry too much either. If they need an aircraft, they need it elsewhere. That's it. That's all, and we don't need any new infrastructure items.
It didn't quite happen either. So, if we want to turn Hong Kong into Asia's aircraft leasing hub, we need to try harder. But then, at what cost? At what price? I'm not sure. Can the government? I hope the government could.
Really assure us that they've done whatever everything they can to make sure that we're not just well, we we can't be competitive with Ireland. It's far away to start with, and they've been Ireland is the entrenched.
多謝主席。
楊國強議員。
到百分之十嘅回報率。
try to grab some of the business from Singapore, thank you.
原來投資飛機租任咧係可以去到百分之十二到百分之十五嘅喎，噉啊，相信石禮謙議員咧都可以諗多番啊，以後。
呢一門嘅生意咧，其實喺航空業務嚟講，算係一種新鮮嘅概念嚟嘅。咁而實際上咧，亦都亦都係一門喺度積極發展中嘅一種行業。
leader in the trade anyway, so never mind. But the question is, are we really competitive enough when it comes to?
trying to pitch against Singapore, are we really have and will get the competitiveness needed to?
主席，對於今日嘅題目飛機租任咧，其實如果我哋將佢簡單嘅邏輯咧，即係講緊為飛機做包租公，即係有啲財團咧係買啲飛機翻嚟，跟住租畀航空公司。
不等而因為近年興起嘅廉航需要嘅資金成本咧，亦都係非常之輕微，就可以可以相對輕微咧，就能夠做到生意。要佢哋下下買一架飛機咧，亦都絕對唔容易。正因如此咧，就能夠產生到飛機租任嘅呢種生意啦。
突破百分之五十，而業界亦都估計喺一三年到二零三二年之間咧，全球交付嘅三點五萬架新嘅商用飛機裏邊，亞太區亞太區同埋北美洲佔嘅將會係百分之四十點五同埋二十點八，可見呢個市場的而且確係非常之咁巨大。
實際操作上邊咧，而家有兩種方法係進行緊嘅，分別咧係飛機融資租任同埋飛機經營租任。嗱，前者咧就喺租任期滿之後，航空公司擁有飛機購買權，本質上就好似航空公司咧係貸款買飛機噉。咁呢個咧係現時較為普。
普遍嘅做法，另一種咧就係經營租任方法，即係飛機嘅擁有權咧，一直係屬於出租人，而成本咧亦都係相對較輕嘅。嗱，點解能夠立足喺市場？其實就係因為飛機本身係非常昂貴，講緊一架普通嘅商用飛機，價值由四千萬到二億美金。
主席，根據澳洲投資管理公司啦嚇某一間嘅估計咧，隨住近年旅客同埋貨運航空交通嘅需求不斷增長咧，其實商用飛機嘅租任比率已經由八零年嘅一點七個percent大增到二零一一年嘅百分之三十六點五，預計去到二零二零年咧更加有望。
而從回報去睇咧，如果唔講咧，真係未必知喎。比起做基建投資或者做地產咧，做飛機嘅租任投資原來係更可觀嘅個數據比較係點咧？投資基建咧大概百百分之八到百分之十五嘅回報，地產咧投資百分之四七。
根據國際航空運輸協會IATA嘅統計咧，零四年到二零一一年嘅航空租任年均投資回報率咧就百分之九左右，而呢一個比起做航空公司嘅百分之四，又或者搞機場嘅百分之六咧，原來做呢一門生意的而且確係非常。
係過百億美金嘅。
個安全網，而如果係有嘅話，究竟個計劃係點樣？時間表係乜嘢？
主席，成個誒飛機租任嘅誒業務市值啊，原來根據統計咧，而家喺百分之一百五十，喺而家大概一百五十間嘅公司或者出租人裏邊，佢哋係瓜分緊一個一千四百億嘅市值嘅。
可觀嘅噉，但係當然啦，入場門檻亦都更為唔容易，因為可以想像買個飛機咁貴，普通人係買唔起嘅。咁所以只有我哋睇新聞咧，就會留意到，例如股神巴菲特，又或者我哋香港首富李嘉誠咧，呢啲級數嘅人先至有資格進入市場。
所以就咁睇的，而且確呢個係一個好吸引嘅一門生意。而實際上，香港為總部嘅公司咧，我哋都唔係冇㗎噃。現時嚟講，有一間叫做光大控股噉啊，佢其實而家咧亦都係經營緊同樣嘅生意。早前亦都向空中巴士咧係買咗一百架飛機訂單，講緊。
以上加埋加埋，我相信亦都係政府係想話畀香港人聽，呢一門係值得進入嘅一個市場嚟㗎。咁但係呢個市場係咪完全冇風險咧？主席當然唔係冇啦。尤其是講緊當飛機訂單嘅增長速度咁快咧，而當你負責做包租公，你都要承擔翻相應嘅風險。嗱，我哋。
講緊嘅即係，如果有泡沫出現，究竟點樣可以處理呢啲泡沫，避免因為出現財務上面嘅困境而拖冧整個金融體係咧？我相信係我哋需要去面對嘅嗱。我而家講少少個例子，例如總部設喺新加坡嘅中銀航空租任公司咧，曾經。
就將呢一個同呢個印度嘅航空公司SpiceJet咧，係出現咗糾紛。今年年初咧，其實係要求佢哋歸還三架嘅七三七。點解咧？因為佢哋冇錢還，咁所以就要求你還翻嘅飛機去揾新嘅租客。嗱，呢一種嘅經營模式其實唔係得一。
次嘅啫，其實講緊嘅即係印度嘅航空市場咧，以往都係被人看好，但係亦都因為經營得化太過膨脹，同埋經營不善咧。其實喺誒直至二零一四年過往嘅七年咧，其實印度航空公司嘅總虧損額係講緊一百零六億嘅，而因為而顯身出嚟嘅誒。
誒經營不善，又或者係令到租任公司負上壓力咧，亦都係時有所聞嗱。呢一個噉嘅概念，呢個係一個簡單嘅獨立嘅例子。但係面向未來，我哋的而且確咧係有需要考慮。既然我哋希望引入相關嘅行業入嚟，我哋有冇足夠嘅安全網咧嗱？面
面對住相應嘅誒問題咧，其實喺零六年嘅時候有一個叫《開普敦公約》咧，其實就希望為跨國飛機交易定立國際規範。呢個公約講緊嘅係統一同埋規範高價值移動設備，即係飛機嘅融資租任交易，通過強化債權人利益保護。
減少債權人、租出租人嘅交易風險，嚟到降低購買租任飛機嘅國外融資成本同埋擔保費用，同時為融資多樣化創造條件。包括中國大陸咧，亦都已經係簽咗約，亦都喺二零零九年六月一號咧正式生效，但係好。
可惜嘅地方就係香港咧，暫時嚟講並不屬於第約嘅地方，亦都不適用於香港。咁而呢一點咧，我相信局長咧喺回應嘅時候，希望能夠解一解，究竟香港有冇任何嘅方法係能夠做到類似《開普敦公約》所列舉嘅一啲設立嘅相關。
講翻香港現時實際嘅情況，主席呢個喺今年施政報告提到係希望能夠進行研究嘅，而實際上咧喺二零一三年，我哋都注意到咧，政府當時已經係希望誒做咗少少嘅一步，就係成立航空融資專題小組。咁但係到而家咧，我哋仲未見到最。
實際嘅支持，而面對住呢個高增長嘅行業，的而且確，我哋希望嘅係將多啲嘅生意帶嚟香港，亦都係配合到香港嘅服務業同埋金融業，尤其是我哋其實而家面對住全球，正如其他議員剛才都好清晰咁指出，面對住愛爾蘭，面對住新加坡，甚至而家急起直。
追去中國大陸，我哋亦都係需要諗清楚，究竟香港嘅優勢係喺邊度？我哋憑啲乜嘢係能夠搶到人哋嘅生意翻嚟咧？的而且確，香港嘅法治、香港嘅服務業、香港完善嘅金融體係，的而且確呢一條龍嘅服務係我哋最吸引嘅地方。而而家當大家就咁聽，喂！
主席。
相關嘅行業，製造多啲相關嘅人才。
咧咩叫做飛機租任？咁飛機租任咧係航空公司，咁咧就佢係選擇一定嘅。
先至係一個更加完美嘅圖畫，噉樣先至係一個更加負責任嘅態度。本人僅此陳謝。梁耀忠言。
希望未來二十年咧，我哋係可以慢慢喺其他嘅競爭對手手上咧，係分到百分之十八嘅份額。
追討補償嘅權利，咁加埋我哋相對較高昂嘅訴訟費等等等等，其實的而且確呢一啲咧都係一啲客觀嘅事實，係阻窒礙到我哋嘅生意咧，係繼續吸引到外邊嘅人投資者嘅。
係需要按總租任收入咧係徵税，而唔係按實際嘅利潤。咁如果噉樣計嘅話咧，就飛機租任利潤所徵收企業税率，我哋比起愛爾蘭咧，其實係人哋係十二點五嘅啫，而新加坡咧係百分之五到百分之十嘅。
咁究竟做唔做得到咧？當然我哋冇人知道啦，我哋亦都冇可能咧有水晶球可以預示到。不過我相信透過我哋今次公民黨支持相關嘅條例，係能夠打開第一步。不過喺我哋支持嘅同時，亦都希望政府咧係能夠誒。
你租飛機，你使唔使將啲飛機泊喺自己嗰度咧？嗱，呢一個咧就我哋的而且確係有個優勢㗎。我哋從中國大陸嘅合作係可以將啲飛機泊喺內地，等相關嘅航空公司佢有需要嘅時候就去大陸接嘅機。但係其他嘅配套咧，例如租飛機嘅嗰啲文件啊、嗰啲交易啊，可以喺
香港度處理呢一個的，而且確係一個好好嘅配合，而亦都可以幫到香港。就係我哋香港嘅專業人士係能夠協助到相關嘅生意。現時我哋最欠缺嘅可能就係飛機工程嘅相關專業人士。希望透過我哋今次嘅條例定立，希望能夠吸引到更加多日投身。
當然咧，主席，香港唔係完全咧，只係得優勢㗎。其實講到税率咧，我哋亦都係比其他地方咧，我哋係有所欠缺。我哋而家講緊十六點十六點五嘅企業利得税嘅誒劃一税率咧，雖然對於好多其他地區嚟講係好低，但係租任公司咧。
呢一種噉樣嘅税務優惠，尤其是愛爾蘭嚟講咧，如果我哋同佢噉樣比一比，的而且確係爭條街㗎。咁究竟我哋喺未來嘅日子，我哋會點樣增加多啲嘅吸引力，去令到佢哋能夠嚟到香港做翻呢個生意咧？尤其是我哋銀行條例係不足以保障融資機構。
主席，我亦都唔想喺度咧，係即係誒太累贅噉樣去將香港航空融資聚焦小組嘅分析咧，係一一讀出嚟，而亦都要客觀地講咧，誒小組嘅分析咧，對於未來相關嘅展望咧，係非常之咁美好嘅，即係講緊嘅係。
咁但係咧，其實咧。
但係咧，就唔包括呢一折舊免税率嘅。
個職位咧就達到一萬三千七百個噉樣樣，咁咧就誒。
這令到香港咧可以直接與其他國家競爭嗱，原來咧低税就係競爭啦，依個個必然嘅嚟講。
內容就係將一飛機租任公司嘅利得税率就由而家嘅百分之十六點五咧，係減半，係達至到佢係百分之八點二五嘅。
並並且咧，就將呢個飛機租任咧，係與非本港嘅航空公司所得嘅租金收入税率咧，定為租金收入總額嘅扣減支出之後嘅兩成。
而城中人咧就要按期咧係支付依個租金作為依個代價嘅。咁取得咗飛機依個使用權之後咧，飛機租任咧就成為咗一個嘅誒一個嘅行為啦。噉就完成咗一個噉嘅公一個噉嘅程序。
方法若飛機租任嘅公司選擇以香港為基地嘅話，實際有效税率咧將大幅減至僅三個percent啫。記得佢自己都講喎，係僅三個percent嘅啫。
睇落去真係非常之好。誒，除咗為我哋嘅政府嘅財誒庫房可以一個咁大嘅收益之外咧，仲可以為我哋嘅就職位咧創造咁多職位。咁呢個係真係聽聽落去非常之好嘅。
個嘅有啲國家咧，就覺得係一個好好嘅經濟發展嚟嘅。咁而香港政府咧，亦都係即係睇到呢一樣嘢咧，就諗諗諗可唔可以發展噉樣樣。咁因此咧，為推動呢一個噉嘅非中任呢個發展咧，咁即係而家政府就提出咗一個新嘅收税税務修訂條例。嗰內容係乜嘢咧？
老實地答一答，究竟我哋請人哋嚟邀請人哋嚟做生意，我哋個安全網係喺邊度？我哋畀人嘅信心係喺邊度？香港憑乜嘢可以除咗税率，除咗我哋完善嘅體係制度，我哋仲有冇更加多嘅嘢係可以吸引到其他嘅外資嚟？噉樣，我覺得咧。
今日咧，我哋係誒處理依一個嘅二零一七年嘅税務修訂嘅條例咧嘅嘅內容咧，其實同依個飛機租任咧係好有關聯性嘅。咁咧就究竟乜嘢叫飛機租任咧？對好多朋友嚟講話咧，都可能係對於依個問題唔係咁熟悉嘅。咁或者我咧就誒用少少嘢嘅簡單嘅介紹一下。
飛機嘅型號啦、數量啦，咁咧就會同呢個嘅租任嘅公司簽訂有關嘅租任飛機嘅協議嘅。咁因為租期裏邊咧，飛機嘅法定嘅所有者嘅，即係呢個出租人啦嚇，將會係呢個飛機嘅使用將呢個飛機嘅使用權咧，係轉讓畀呢個承租人嘅。
咁呢個呢個做法咧，就簡單啲嚟講，即係等於咧就係有人咧就係誒航空公司咁咧就去一個嘅誒個飛機嘅公司入邊咧係租飛機嚟咧佢使用，依個就係最簡單嘅一個概念嚟嘅。咁呢一個噉嘅概念上高咧，就令到我我好多嘅國家咧，當然啦，唔係即係好多。
咁政府估計咧，依新嘅税制就可吸引到飛機租賃業務咧喺香港好有個好嘅發展，會更加為香港咧係未來嘅二十年咧帶嚟咧超過一百億以上嘅利得税，而係誒期間咧又都係會對於本地嘅生產總值咧誒積累計算咧就會。
加增加到咧係四千三百億嘅，而當中仲有一樣好重要喎。咁政府仲會講話咧，會係增加咧，係會係即係萬幾個嘅職位㗎。而當中萬幾個職位係點樣咧？就會係喺就有一千六百四十人咧，就直接僱用嘅，而間接咧嘅僱用或者間間接創造。
最讚好嘅係邊啲人咧？噉啊，其中即係廣大都可能熟悉啦，就係一個叫許漢中。許漢中係邊位咧？就佢由由航空公司嘅高層咧，就轉為成為一個機管局嘅掌門人，而家亦都係上市公司嘅高層噉樣樣。噉佢咧喺誒今年今年嘅六月十二號嗰時候咧，佢就講過，佢話乜嘢咧？佢話。
為推動香港飛機租任業務發展咧，為淨係港府淨係修正呢一個嘅條例，將呢個飛機租任公司嘅利得税咧，由頭先講過啦，十六點五個percent咧，係減至八點二五個percent。噉佢話咧就係乜嘢咧？佢話飛機租任行業一直以嚟咧都係愛爾蘭為主要基地嘅，雖然愛爾
能嘅利得税咧為十二點五個percent，但係愛爾蘭利用折舊率嘅計算方法咧，令個飛機租任公司咧基本上咧係唔使交税嘅，成為咗全世界飛機租任成本最低嘅地方。佢如果佢繼續講啦，佢話現時香港將利得税減半，再加上各種會計計算。
其實即係話乜嘢咧？我哋香港要真係要做一個嘅。
觀嘅咧，依個係第一個問題，我想問嘅。第二個問題，我想問嘅就係。
主席，依啲咧就係不斷都講緊係一個誒，對於依個嘅誒租任飛機依一個嘅正面嘅一個講法。
產業咧都有幫助，其中包括咗飛機維修啊、管理等行業，依啲都有個嘅長遠嘅發展機會噉樣樣。
主席點解會講到係個合理咪慣常做法咧？噉樣樣誒，最重要嘅話咧就係即係啱啱最近啦，我哋先至有個誒統計處發表咗個個嘅誒報告出嚟。
阿許漢中頭先講嘅話咧，即係如果節夠曬所有嘅嘢咧，著結果嚟畀三個percent啫喎，即係依個係咪一個即係慣常做法咧？係咪一個合理做法咧？依個先最重要。
即係如果我哋真係噉樣發展，點解即係一個嘅將一個嗰個税制咧嚇，就就將佢由呢個十六點五減為呢一個嘅八點二五咁？
等等，其實中國本身亦都係中國咧，佢咧就係已經係發展咗一個嘅情況裏面咧，已經係唔唔簡單啦。佢話咧，而家咧目前咧租任飛機咧已經佔咗民航機隊總數嘅一半以上㗎啦。
話咗乜嘢咧？就話我哋個Gini係數咧係即係超乎咗係誒，即係過去咁多年嘅一個嘅突誒一個高嘅一個記錄嘅。咁呢個記錄裏邊咧係反映咩出嚟咧？係反映咗係我哋個社會啊個貧富差距啊係非常之嚴重。
咁貧富差距嚴重咧，同呢件事有咩關係咧？即係我覺得就係有誒，我哋而家就快上任嗰個嘅勞福局局長啦嚇，阿羅志剛啦，佢最近都講過啦，佢話咧，如果我哋要係改善呢個堅尼係數啊，個貧富差距嘅情況裏邊咧，其實就要改税制。
係一個好嘅開始。噉佢話咧更加重要就係新嘅税制咧變相喺香港咧係會係產生新嘅產業，令到一部分嘅公司可以係考慮喺香港設立呢個平台。同時咧就喺產業嘅發展將來會更加成熟之後咧，更加會令其他帶嚟嘅附帶嘅。
咁但不過咧就係即係誒，亦都有好多嘅數據講畀我聽，或者好多嘅事實話畀我聽咧。其實係咪真係咁樂觀咧？依個係一個問題嚟嘅。譬如咧，就係我哋知道而家要發展呢個租任嘅非租任嘅嘅國家，都唔係隻係單係香港或者係其他先講嘅愛。
叫做產業啦嚇，其實唔係冇競爭對手嘅，亦都係好緊要，其實競爭都存在喺度。咁但係個問題在於，我哋咧就嗰個競爭對手誒，人哋咧就真係龐大啦，即係佢咧就即係唔單止一個國家支持之外咧，仲有好多嘅其他嘅輔助嘅嘢咧，都幫手。
譬如佢哋咧租任嗰個方式嘅種類咧，就好多種形式嘅。咁咧就係以咧達到咧其他嗰啲嘅租租租任嘅需要嘅公司咧，就可以達到佢哋嘅滿足佢哋嘅需求噉樣樣。咁所以咧，我覺得即係如果我哋發展一個嘅產業嘅話咧，我哋係咪真係咁容易咧？咁落？
對於一個嘅飛機租賃商嚟講咧話咧，係唔係畀咗飛機嘅税務折產資產折折舊之後咧，比較進取同埋合乎國際慣例做法咧？呢個我都係真係要問一問。即係頭先睇到愛爾蘭嗰個做法都唔係噉樣樣，咁但係我哋香港就噉樣做，咁而咧就根據張。
而改税制點樣咧？佢唔係好似話我哋而家呢個嘅租運飛機呢個税制係減税喎，而係點樣咧？調翻轉佢都建議係加税，或者增加啲税額、税税項，噉樣去先至能夠可以將我哋香港目前嗰個嘅即係貧富差距呢個情況改善嘅。咁但係調翻轉頭咧。
收累多多多過其他一切嘅。
對香港係咪真係咁正面咧？都係打個問號嘅。而家嚟講係。
如果冇，現在我哋請運輸及房屋局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
擔心，所以咧對呢件事件咧，我係表示係保留嘅。主席，本人謹慎字。有冇其他議員想發言？
我哋都感謝喺個審議過程中，不同嘅團體同埋機構向法案委員會係表達咗一啲意見。
嚟咧係可以喺呢方面咧能夠有個嘅誒誒誒，所以誒利潤噉樣樣。咁但係調翻轉頭，其實實際上高。
第一個問題咧，我想講講咧就係誒，剛才講啦，就話依一個足足量誒嘅嘅產業咧，就會係為香港帶嚟咧係好多嘅就業職位噉樣樣。但問題在於税報呢個條例，我哋就今日通過佢。
主席，我首先感謝2017年税務修訂第二號條例草案嘅法案委員會主席梁繼清、梁繼昌議員，同埋各位委員就審議呢個條例草案所付出嘅努力。
況且大家知道，飛機租賃咧係成為一個大量嘅跨境貿易嚟嘅。咁而且而且同埋咧係雙重貨税嘅定嘅個數量咧係一個好重要嘅考慮因素。而香港係只係有有同三到個國家咧唔係地區簽訂咗嘅啫，係比起愛爾蘭、新加坡。
噉我哋而家咧就係將我哋一般慣常嘅做法，就將個個税率咧十六點五咧，真係減到一半，佢八點二五，再扣埋其他嘢之後咧，就只係得仲有得三個percent添。咁呢個係咪一個嘅喺現時我哋社會環境裏邊講係一個合理同埋係恰當嘅做法咧？呢個第一個問題。
但係其他輔助嗰啲嘢嘅嘅提供個人手嘅培訓等等咧，幾時開展咧？到而家咧就任何嘅即係嘢都會見到嘅。咁呢個係咪真係可以達到呢個效果咧？對我哋嚟講真係唔知，亦都唔係咪真係帶嚟一個嘅咁大嘅一個。
就業機會嗰個數字出現出現咧，我哋都打好多問號落去。所以，我覺得咧就係其實政府如果真係要係諗住噉樣去發展一產業嘅話咧，其實應該有個好嘅計劃，有好多嘅配套，然後先至應該噉樣做。但係而家咧就先未做其他嘢咧，就係先係讓一個嘅税惠咧優惠咗畀人哋先睇。
佢哋有七十二個國家同埋同埋誒七十二唔係八十幾個噉嘅國家簽訂咗，同香港嚟講話咧，一競爭上高都係真係咁理想咧，未成未未曾可以預預樂觀嘅。咁但係不過咧，我哋就先行咗一步，就其他嘅嘢唔理。噉我覺得咧，對於依件事件嚟講話咧，我哋覺得真係一個一。
特別啦，即係頭先都有啲同事都講過啦嚇，就係我哋而家目前嘅税制落後於呢個外爾，即係仲係畀人哋外爾蘭啦、新加坡啦誒嚟講嘅競爭能力咧係係即係冇咁強嘅。咁咧就人哋真係會唔會考慮香港成為一個基地咧？依係一個一個重大嘅疑問嚟嘅。咁所以我覺得咧就係誒我哋。
香港而家目前最重要嘅就係點樣能夠可以令到我哋嗰個嘅誒民生問題得以解決，而當中裏邊咧最重要嘅就係嗰貧富差距就唔好再惡化，因為大家知道咧，因為經濟係數如果去到零點六嘅話咧，有啲嘅學者都講咗啦，會係令到社會咧係步接近呢個暴動嘅邊緣嘅。
咁但係而家我哋已經係五點三九，年點五點三九啦，已經係好接近啦。咁咧，如果我哋仲唔係去好好點去處理啲問題，而反而咧係喺税務優惠畀一啲其他財團嘅話咧，咁依個情況下邊真係必然會惡化落去。而咧就業職位又未見到嘅，同就業職職位未能增加嘅同時，噉樣樣發展落去咧，我哋好。
係會少收税款。
其實得百分之一嘅啫。
過去四十年前。
二點四萬億美元。
後者一萬五千架講緊咩咧？就係。
兩誒依個。
我先講下嗰個全球嘅大趨勢。剛才有啲議員亦都係提到嘅。
究竟我哋提出呢個新嘅特殊嘅税務安排，邊啲人會受益咧？咁？
會嘅支持嘅，噉我會喺稍後嘅全體委員會審議階段咧，動議有關嘅修正案。
咁此外咧，就喺嗰個透過啊融資去購買新飛機嗰個比率咧。
誒，按照一啲嘅評估，預計未來二十年全球航空旅客每年係增長有冇百分之五？
法學委員會係詳細討論咗條例草案嘅內容，提出嘅各項嘅疑問咧，政府嘅同事都係一一回應嘅。
國際民航嘅發展同埋喺民航發展過程當中，越嚟越多係使用飛機租任嘅方式，呢個係大趨勢。
政府因應經濟合作與發展組織簡稱經合組織最近對損害性税務措施嘅關注，同埋經過研究一啲團體代表嘅意見書之後咧，為求審慎，係進一步建議誒修正呢個草案若干嘅條文，並且係得到法務委員。
剛才總共有十一位嘅議員係發言，當中誒主流咧係支持我哋呢一啲嘅誒呢個條例草案同埋有關嘅修正嘅修正案嘅，但係有幾位嘅議員咧係抱有啲懷疑嘅態度，佢哋怕咧係益咗啲大財團，怕政府咧。
但係亞太區咧個增幅係更高，就係大概百每一年咧係增長百分之六，而富運全球同埋亞太區嘅新飛機數目估計咧分別係達到咧係三萬九千架，同埋咧係超過誒一萬五千架。
嗰個。
喺二零一六年。
用香港呢個基地。
咧係缺乏吸引力。
嗱，我哋睇啲數字好清楚咧。
咁亦都按照一啲嘅分析咧。
喺二零一一年係去到百分之三十二。
對呢方面嘅融資需求咧，係達到咧九千五百二十億港元。
咁而預計咧，去到二零二零年或者十年之前咧，係會增加到約莫四成。
假如我哋能夠做到啊呢啲啊制度上嘅吸引力，同埋喺税務安排上吸引力，咁生意就會嚟。
其實都係好審慎，我哋只係話咧，我哋預計喺未來二十年間，逐漸喺全球嘅飛機租入市場係取得有冇百分之十八嘅份額。
但係點都好咧，我哋都唔係淨係單靠呢個税務嘅安排。剛才講過，我哋其他嘅制度優勢，我哋要靠其他政策啊、制度方面嘅配套，令到我哋發揮最大嘅作用。
業務方面係會有好誒大幅嘅增加，即係話生意喺度係喺喺度嘅。但係點解一直以嚟香港我哋喺無論喺税制喺我哋其他嘅制度優勢，包括我哋嘅法治啊，我哋個資訊嘅流通等等，都係。
做得咁好嘅時候，咁點解喺飛機嘅租任方面反而係好似冇乜生意咧？點解生意去曬愛爾蘭啊？近年咧就誒新加坡亦都係發展佢哋嘅飛機租任業務咧。咁個原因好簡單啫，就因為我哋目前嗰個税務安排。
而我哋提出呢個新嘅税務安排咧，個目的咧就係處理呢個問題，令到我哋能夠亦都分一杯羹。我哋喺嗰個誒畀立法會先前嘅文件，亦都提到咧，我哋係打算咧，即係我哋嘅估計咧，其實就唔係點樣即係所謂誒大膽嘅。
依啲份額來自邊度咧？第一來自呢個未來依二十年喺飛全球嘅飛機裝業務裏邊佢個增幅增加嗰部分。第二當然有啲不排除原有嘅一啲嘅公司，佢可能目前喺愛爾蘭喺新加坡做嘅，或者佢會。
目前。
地相當優秀嘅。
按照我哋嘅分析。
的確係一個政策性嘅突破。
個促進嘅作用，令到更加立體地去發展。
直接僱用嘅人員係。
佢唔進行依個依類嘅業務，基本上我係收唔到嗰方面嘅税。
以加強我哋喺香港喺飛機裝運業務方面嘅競爭力，呢個咧。
有關業務就會有好多咧，係喺香港進行。無論佢係來自內地、來自海外嘅市場。
你話有啲大財團喺香港，佢交緊税，但係佢交嘅税嘅業務唔係飛機用呢個租任業務嘅税。
呢個係會，呢個誒誒，我哋講緊二十年裏邊達到個份額百分之十八，係等於咩咧？係為超過三千二百架飛機進行融資。
嘅專業服務，包括我哋嘅法律服務、會計、保險、税務等等，啊，噉我唔再喺嗰個一啲我哋得益方面嗰啲數字去講嘅，實上咧，我哋畀立法會嘅資料摘要咧，亦都係一一有説明嘅。但係我呢度想嘗試去回應剛才有啲有懷疑態度嘅議員咧，就係話。
一千六百多人嗱，當然有議員話噉，你點計？任何嘅估算，任何對未來嘅評估，當然有好多嘅基本假設，但係要計出個數字。如果計唔出數字嘅時候，議員就會批評政府，你又講唔到個數出嚟嚇，所以一定係有啲估計嘅，同埋咧係會使用香港裏邊好多我。
假如我哋透過呢個特別嘅税務安排，能夠收到佢嘅税咧，呢啲税就入去政府嘅誒税收裏邊，就可以用翻喺個社會啊。依個就係令到社會整體咧都受益。當然仲有就業啊，誒對我哋嘅誒專業服務發展啊，對我哋作為一個國際金融中心。
條例草案嘅目的係修訂而家我哋嘅税務條例，係藉此咧係提供個新嘅獨立嘅税務制度，讓咧合資格飛機嘅出租商同埋合資格飛機租任管理商咧係得以呢個利得税嘅寬減。
條例草案建議適用喺合資格飛機出租商同埋合資格飛機租任管理商嘅有關活動所得嘅利潤嘅利得税税率，定為現行法團利得税税率，即係百分之十六點五嘅一半。咁即係話百分之。
定為。
之八點二五。
嘅税率嚟到課税。
嘅國際標準去打擊侵蝕税基同埋轉移利潤嘅情況。
而經合組織佢核下嘅有害税收實踐論壇（Forum on Harmful Tax Practice）。
我政府一直以嚟喺呢個節舊免免税額方面嗰個政策嘅嘅取向嘅。
打擊呢個損害性税務措施係BPS方案中四個最低標準之一。
另外咧，合資格飛機出租商就佢嘅合資格飛機租用活動所獲得嘅租約付款嘅應課税額咧。
係負責檢討所有參與税務管轄區佢關於收入來自地域性流動高嘅活動，例如財務及其他服務活動嘅優惠税務制度。
喺確定某個優惠税務制度是否具潛在嘅損害性嘅時候，有害税收實踐論壇咧係會考慮多個因素嘅，其中一個因素咧就係有關呢個税務制度與本地經濟嘅分分隔。
今年三月中，啊中旬啦，應該係政府係得悉有害税收實踐論壇咧，喺確定優惠税務制度是否具呢個潛在損害性嘅時候咧，係會就呢個分隔嘅安排係採取非常嚴謹同埋。
經合組織同埋二十國集團，即係G二十，喺二零一五年嘅十月，係推出咗一套涵蓋十五個範疇嘅行動計劃，以打擊侵蝕税基及轉移利潤。英文咧就係簡稱係BEPS，誒個全名咧就係Base Erosion and Profit Shifting。
租約付款總額英文就gross lease payment係扣減嘅支出，但係呢個支出唔包括折舊免税額之後咧嗰個款額嘅百分之二十。咁所以實際上咧個實質課税咧啊英文effective tax咧其實仲少啲嘅。咁但係呢個係唔抵足唔足動。
同時咧，條例草案亦都定明咧，有關飛機係必須由合資格飛機出租商所擁有，以防止透過分租去進行跨境避税。噉就呢個擁有權嘅誒作出呢個噉嘅規定咧，係有必要嘅，係符合咧誒最新。
考慮到航空融資業界嘅運作條例草案，亦都定立咗安全港嘅規則，令到利潤啊主要來自經營，以及咧呢個資產主要用於合資格飛機租任管理活動嘅飛機租任管理商，亦都可以按上述啊半額。
呢個BPS咧係指跨國企業利用各地税務規則嘅差異同埋錯配，人為地去將利潤轉移到只有好少甚至係沒有呢個經濟活動嘅低税或無税地方嘅一種税務規劃嘅策略。
狹隘嘅定義。
初步，我哋覺得咧，依個未必可取。
上述所講嘅損害性税務措施係歐盟嘅其中一個關注。
與此同時咧，歐盟亦都係開展咗工作，以期喺誒今年嘅年底係制定不合作税務管轄區嘅名單。
咁因應啊，佢哋嘅關注，要因應剛才我所講經合組織嘅最新發展，所以政府咧係現在咧係建議修訂條例草案。
此外咧，一啲業界嘅代表團體咧，亦都誒向法案委員會表示咧，佢哋關注就呢個非香港飛機營運商嘅定義。
噉，假如政府唔能夠回應呢個經合組織對損害性税務措施嘅關注咧，係將會影響香港作為國際金融中心嘅聲譽。
包括剛才有啲議員咧提及點樣去界定啊中央管理啊與控制嘅呢啲噉樣嘅定義，但係其實呢個定義咧某個程度喺個條例草案嘅條文十四H裏邊咧，亦都有涉及嘅。
又，假如咧係被列入去呢個不合作嘅税務管轄區，或者係遭受國際上嘅係會遭受咧國際上嘅誒抵制措施嘅，噉係影響到咧喺當地投資同埋營商嘅吸引力。
設備噉啊，包括飛機嘅項目嘅租任或者係誒融資交易，通過強化債權人同埋出租人利益保護，係減少債權人出租人嘅交易風險，嚟到降低購買租人飛嘅成本。
將條例草案誒之下，為離岸飛機租任活動而設嘅，而以飛機租任税務制度咧，係新延到香港境內飛機租任活動，以完全去杜絕有關呢個制度會引起所謂分隔嘅呢個疑慮。
剛才喺辯論嘅時候，有議員應該係阿周浩鼎議員，噉佢喺法案委員會提過咧，政府可唔可以考慮某種嘅啊？佢英文發言啦，佢話clawback mechanism，即係追收呢個機制，即係話假如依間公司佢好快就離開咗啊香港啦，可能。
懷疑佢係用香港嚟到去去，即係誒得到呢個誒新嘅呢個税務安排嘅好處。咁有冇追收呢個税收呢個安排咧？咁誒，其實政府嘅税務當局都考慮過嘅，但係我哋權衡好多嘅利害，因為香港始終咧，我哋係一個自由開放嘅經濟體，我哋。
係唔會咧，係隨意啊，或者係好草率地去限制嗰個自由投資嘅有自由進出嘅市場。咁呢個亦都係一直以嚟咧係被視為香港我哋制度優勢之一。咁因此咧，我哋覺得咧誒去考慮任何所謂追收機制嘅時候，應該要非常非常之小心。
咁為咗誒呢個執行税務草案同埋修正案誒所再列嘅各項税務措施咧，税務局係會喺條例刊憲生效之後咧，係發出適宜及執行指引，噉啊詳細地去解釋啊呢啲技術嘅細節啊，同埋咧執行嘅安排。
最後，主席，我想回應剛才阿楊嶽橋議員提到咧，就係話究竟誒香港會唔會加入呢個《開普敦公約》，即係《Keep Town Convention》。嗱，呢個《開普敦公約》咧，佢目的係促進各個替藥國咧係可以統一規範啊高價值誒移動嘅。
主席。
謝拉希姆。
主席，主席。
撒拉密啊，大用啊！
陳志全議員要求記名點票，點會鐘響五分鐘？
帶個麥，帶帶翻帶個麥好嘛？嚇，你帶麥。
嘅代決議題係二零一七年税務修訂第二號條例草案預議二讀，贊成嘅證據手。
主席，我申報我係兩間公司嘅NWS同埋Parable有依啲誒租租機誒租機誒租依飛機嘅生意嘅。
航空人才，亦都咧喺二零一四年，誒得到立法會支持咧，政府係注資一億元咧，係入去一個海運及空運誒人才培訓基金，呢都係去針對誒剛才有啲發言嘅議員所關注嘅人才培訓嘅問題。
咁當然咧，即係從嗰個誒保障方面，佢係有佢嘅誒作用嘅。咁從喺香港方面嚟講，當然我哋目前係並未有加入呢個誒開普頓公約，但係既然我哋而家係鋭意去發展飛機租任嘅業務，噉我哋首先，我哋計劃咧，首先。
透過提供而家我哋建議嘅税務嘅安排去推動誒香港係發展飛機將業務。咁喺參考業界嘅意見，同埋我哋再經過進一步嘅思考咧，我哋係會適時咧係考慮誒是否加入呢個開普敦誒嘅誒公約嘅誒。
發展呢個誒飛機租運業務咧，唔係唯一我哋去發將我哋航空嗰個誒誒誒影響我哋航空方面嘅實力咧發展嘅唯一嘅嘅途徑。事實上咧，除咗去誒擴建機場，誒喺
特別喺誒區域裏邊咧，係發揮香港國際機場嗰個誒領引嘅作用之外咧，我哋都係剛才提到我哋做航空融資嘅工作，亦都誒呢個機場管理局咧誒新近咧係成立咗國際民航學院，係作為培訓本地及區域嘅。
誒主席，條例草案對推動香港發展飛機專業業務咧係非常重要嘅，亦都係有助帶動對本地金融同埋各個專業服務行業嘅需求，係進一步去鞏固香港嘅國際金融中心地位，令到呢個地位咧係能夠更加立體地去。
發揮作用呢一點咧，亦都係剛才誒誒誒陶建生議員發言嘅時候，亦都係指出呢個佢嘅重要性嘅。咁同時亦都係強化香港作為國際航空樞紐嘅軟實力。所以我肯請議員咧係支持條例草案，同埋稍後咧誒，我會提出嘅修正案。主席，我緊住陳辭。現在。
開始表決。
誒陳長醫生。
請核對所在表決。如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
主席，我宣佈我個母公司喺新加坡有一間上市嘅飛機租賃公司，唔該。
獲得通過。二零一七年税務修訂第二號條例草案會唔會現在成為全體委員會就條例草案嘅變？
出席十五十六位議員贊成，係四啊三反對，係九位，有兩位棄權咧。議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案。