嗯。
係執行。
大家有冇意見啊？
咁咧就誒。
誒真係好！
廿一號嗰個嘅會議討論嘅，有冇咧？
好多謝阿莫乃光議員參加，不過可惜計唔到你。
哇！咁多人排隊啊，咁快，即係好多謝大家，就係話你準可以係夠人數啦。噉我哋今日開今日嘅會議。
誒真係唔該曬你，真係唔該曬你，朱家俊，真係唔該曬你。啱啱好，我哋真係好多謝咧，係就。
嗱，我自己覺得咧，就係嗰個營造良好人事管理同埋家庭友善僱用文化呢個咧，就問題唔係咁迫切嘅。噉我想係擺遲啲先至睇下，有冇咩時間先討論噉樣樣。
咁咧就今日會議咧就係誒，我哋就係首先講畀大家聽咧，就係自上次會議舉行嘅時候咧，我哋今次咧就發咗啲資料畀大家㗎。咁咧就而家就冇咩特別嘅，再有資料畀大家嘅啦。咁第二部分咧就有關下次嘅會議日期同埋討論嘅事項嘅。
下次我哋嗰個誒會議日期咧，就係喺呢個嘅二月二十一號星期二下午嘅四時三十分嘅，就係誒政府咧有兩個嘅項目建議畀我哋去討論嘅。而第一個咧就討論咧就有關勞工處勞工行政部有關勞工法例嘅。
工作一個咧，即係有關咧，就而家大家知道咧，我哋有好多嘅勞工法例咧，所以勞工處嘅同事咧就走去咧睇一睇呢啲僱主咧有冇真真正正係履行嘅工作嘅，包括咗一啲嘅誒假期啊，誒或者係啲嘅誒登記嗰啲嘢啊等等咧，即係需要係有呢個嘅誒工作。
嘅咁政府就係想係同我哋報告一下個情況點樣樣，而第二部分咧政府建議咧就係點樣去營造良好嘅人事管理及家庭友善僱傭文化，噉啊政府係想建議兩項嘅。我喺度咧想問一問即係各位同事咧，就有冇其他建議？我哋係喺希望喺二月。
而反而咧，有啲問題咧，就係喺上屆誒，即係都係直就係想關注嘅，但係都未人有機會討論。而同時咧，今日咧嗰個嘅討論咧，我哋又唔知能唔有有時間充分地討論有關，譬如有誒呢個嘅標準啊、標準公司啦，大家可能會問啦，仲有邊個嘅對沖問題啊等等噉樣。
再注資十五億。
服務我哋就會咧，今年係用一個試點形式。
同埋咧，係檢視咗好多相關嘅資料。
加插頭先，我講啲項目落去嘅，噉我就會同政府商量一下。咁唔知大家有冇意見咧？呢方面嚟講係。
誒，其中都包括咗咧，喺勞工界係向呢個行政長官誒提交嗰個標準工時嗰個立法諮詢報告。
都盼望咧，可以佢咧就係可以誒主動去接觸嗰個少數就業嘅社羣，咁亦都鼓勵咧誒有需要嘅少數就業嘅人士咧，使用呢個勞工處嘅就業嘅服務。
冇咩意見，大家係嘛？咁冇咩意見咧，就到時到後咧，我就同即係政府商量一下咧，下次嗰個嘅討論項目咧係點樣樣，噉啊再同大家誒通知翻大家。噉我哋咧今日咧就進行今日嘅個嘅事項嘅討論啦。咁今日咧就係誒。
我哋去鼓勵市民嘅持續進修。誒，與此同時咧，其實我哋都做緊一個即係顧問嘅報告。誒，我哋都有個研顧問嘅研究。我哋希望咧都就住即係關於呢個自由進修基金佢個政策目標、佢個運作方面咧，亦都會作出一啲檢討嘅。
我就唔知今日有冇時間係傾得曬。咁咧，如果唔係嘅話咧，就係我我有啲項目都想去傾嘅，譬如關乎嗰個嘅誒中央補償基金啊，同埋四一八嗰啲問題啊，喺上屆都好想討論嘅。噉我睇下睇咧，就係睇今日嗰個會議進程點樣樣。如果有會議進程咧，如果傾曬今日啲嘢咧，噉我睇睇可唔可以。
有關勞工福利局誒局長咧，就行政長官二零一七年嘅施政報告咧作出嘅簡報嘅。噉我咧就而家時間咧先交畀政府嘅官員咧，就先做一個簡報，然後咧就同時咧就可以係即係追問、追問或者討論問題噉樣樣，或者而家時候先交畀阿司局長啊，係嘛？唔該你。係多謝主席。
誒，我哋就住我哋勞工服誒及福利局就住喺嗰個勞工同人力範疇嘅新措施咧。其實我哋今年咧都會繼續就住咧係去提供呢個就業支援同埋呢個保障僱員福利等等方面咧係推出新措施。誒，或者我唔會咧就。
係會誒重複誒，將我整個發言稿咧會讀一次嘅，因為我都會誒把握時間，我係好扼要咧，將幾個重點咧向大家介紹嚇。咁誒，都希望主席畀畀幾分鐘時間我。咁第一樣咧就係話，我哋嘅新措施裏邊咧，我哋會咧就係向呢個持續進修基金咧。
咁另一方面咧，就喺呢個誒，大家都可誒好關注咧。譬如少數族裔嗰個投資人士嗰個就業支援呢方面，特誒特別點樣去咧？就話喺嗰個溝通方面，以及點樣可以接觸到更多呢個少數族裔呢個社羣。噉就住呢方面嚟講咧，我哋係會進一步加強呢方面嘅。
噉就會聘用咧誒通曉小組做語誒語言嘅員工嚇，噉就喺我哋兩個就業嘅中心，一個就係喺油尖旺嘅，一個喺元朗呢度，因為都比較多小組族裔誒喺呢方面誒居住嘅，噉我哋咧都會咧就係唔單止咧就話協助誒去提供呢個就業嘅服務，而且我哋都。
三年嘅。
我哋會作出一個通盤嘅考慮。
本屆政府個任期之內。
誒，我哋希望咧喺。
咁喺當中咧，其實係可以釋放我哋咧本地嘅勞動力，係對我哋咧都係好重要。
我哋可以定定一個係適合香港社會同埋經濟情況一個公事政策嘅方向。
係好嚴厲打擊嗰個職業介紹所，如果係特別係一啲攬收求職者佣金一啲違法嘅行為，去保障個求職者嘅。
噉我哋都預期咧，其實香港家庭對呢個外傭嘅需求咧係會持續增加嘅，所以咧我哋都會咧繼續咧就係加強同呢個外傭嘅來源地誒嘅政府合作。
我如果佢達唔到呢啲標準嘅時間咧，喺決定佢個發牌啊、續牌嘅情況之下，一定係有重要嘅考慮。另一方面咧，其實我哋會喺今年嘅第二季咧，向立法會提交一個修訂嘅條例草案。
咁另一個重點咧，我相信大家都好關注，就係關於嗰個工時政策嗰個方向。誒，而家咧，標示誒委員會咧，其實喺成立以嚟咧已經做咗好多嘅工作，包括咧要做咗一個誒工時嘅統計調查，同埋做咗兩輪一個廣泛嘅公眾諮詢。
誒，佢會咧喺今個月內，其實仲有幾日時間嘅啫，就會向政府提交咗報告。噉就向政府提出呢個工時政策方向嗰啲建議。咁政府喺收到報告之後咧，我哋一定會咧好小心咁考慮誒標準工時委員會以及社會各界嘅意見。我。
咁另一個重點咧，就係誒關於嗰個誒家庭用工外藉家庭用工方面。咁其實而家香港咧係有超過三十五萬嘅外傭喺我哋誒二十八萬幾嘅屋企裏邊咧，係幫幫手料理家務同埋照顧誒老人家、小朋友等等。
同埋亦都會加強嗰個宣傳啊，同埋教育嘅工作，讓香港咧成繼續成為一個咧可以吸引外傭工作嘅地方。咁另一方面咧，當然我哋亦都要誒對呢個誒外傭佢個保障，甚至係僱主嗰個保障要加強。咁所以咧，一方面勞工處係一直係。
咁為咗提高嗰個業界嗰個專業水平同埋服務質素咧，誒勞工處其實啱啱喺一月十三號咧已經頒佈咗個職業介紹所個實務守則，咁亦都咧就係講出咧就係呢個勞工處處長期望一啲誒呢啲職業介紹所應該達到嗰個標準，因為咧如果佢亦都好講清楚。
一方面咧，我哋都為到呢個守則提供一個更加鞏固嗰個法律基礎。另一個更加重要咧，我哋就會咧就係加重對呢個職業介紹所，如果佢係濫收呢個求職者費用或者係無牌經營嗰個罰則，由而家咧最高罰款五萬蚊咧，係增加到最高罰款三十五萬同埋監禁。
咁另一方面咧，都大家好關注嗰個即係法定市產價嗰個檢討嘅情況。咁大家都記得喺舊年嘅年中嘅時間咧，亦都我哋已經向呢個誒勞顧會同埋即係呢個委員會咧，係彙報咗嗰個誒實施咗嘅情況。咁而家勞工處咧，正係積極咧進行緊一啲檢討，同埋都係。
誒包括做一啲焦點小組啊，做一啲對呢個男性僱員，即係佢曾經即係放過呢個事產假嘅調查啊，同埋同呢個人力資源嘅經理會嘅會員機構啊等等，去即係去誒誒聽取佢哋嘅意見。噉我哋都期望咧，就喺即係誒盡快係做呢個檢討。噉我哋。
都喺完成呢個檢討之後咧，都會向翻呢個勞工會同埋呢個委員會匯報翻嗰個檢討嘅結果嘅。咁另一方面咧，喺最低工資方面咧，誒呢個最低工資喺呢個誒呢個最低工資委員會咧，同埋呢個行政長官誒會同行政會議咧，亦都達成一致嘅共識。
同埋僱主嗰個承擔能力。
我哋都喺呢度咧，都希望即係各方咧都能夠誒，本着一個互量誒互量互讓嘅精神，誒一齊去解決呢個所謂一個老大難嘅問題。
係將而家呢個最低工資嘅水平咧，由而家誒每小時三十二個半咧，就調升誒六點二個percent，去到每每小時三十四個半。
係每一條嘅支柱，我哋都提出一啲優化嘅措施，係全面回應咗關於退休保障方面嘅一啲嘅問題。
咁咧，我哋都誒會盡快引入呢個即係誒修訂嘅條例。噉我哋希望咧得到呢個立法會嘅支持同埋通過。咁咧，讓呢個即係新嘅水平咧，可以喺今年嘅五月一號咧係實施嘅。
安排呢個詳細嘅方案嘅，噉我哋明白咧，呢個課題咧係即係都係相當複雜，同埋亦都好有佢特別嗰個歷史嘅背景。咁所以喺處理呢個最終問題嘅時間咧，我哋一定咧需要小心去平衡誒僱員嗰個權益。
喺呢個未來三個月裏邊咧，政府係會誒陸續咧同商界、勞工界、強積金嘅受託人同埋相關嘅諮詢委員會，包括勞顧會咧，係深入去討論。我哋咧希望可以喺今年嘅六月底之前咧，我哋會提交畀行政會議誒作一個決定。
噉就另一方面咧，其他持續嘅措施我唔再重複啦。不過我都想特別咧，就係都誒特別提出咧，就喺我哋除咗呢份文件之外咧，有另一份文件咧，關於嗰個退休保障嘅嚇。咁呢個退休保障事實上咧，對我哋即係救救勞工方面咧，係一個非常重要。
咁喺呢方面咧，誒，大家都知道，我哋香港係奉係一個所謂多支柱嘅退休保障制度，包括係社會保障啊，我哋嘅強積金同埋即係掛鈎嘅退休保障計劃、自願性儲蓄同埋呢個公共服務呢四條支柱係互相補足嘅。喺今次施政報告裏邊咧，係提出咗一籃子嘅建議。
咁亦都咧，特別係即係牽涉到我哋全港二百八十萬僱員嗰個強積金嗰個支柱咧。一方面咧，當然我哋會致力咧，係會減低呢個強積金户口嗰個行政成本，誒，讓佢可以減低收費。但另一方面咧，係亦都特別咧，係提出大家一直都好關心嗰個即係逐步取消強積金對沖。
亦都要維護一個誒良好嘅勞資關係，同埋咧亦都考慮咧香港嘅整體嘅競爭力，而且喺即係呢個引入呢個新措施嘅時間咧，係避免咧引發一啲可能或者財源潮啊，或者引致咧就係濫用一啲情況啊等等。咁所以咧誒，我哋都會即係平衡各方面咧，其實。
誒，多謝主席。
咁對於而家。
即係標準工時嘅。
冇用嘅，你好多已經。
由政府同埋啲僱主。
即係超過二百幾三百萬嘅員工咧，其實政府係冇。
即係一齊有一個基金啦，就係將一啲之前嘅都幫咗佢，因為否則嘅話，你而家真係。
最慘嗰啲，即係日日畀人哋沖走嗰啲嘅低薪嘅員工咧，政府呢一個政策幫佢唔到嘅。
其實可唔可以考慮咧？就應該噉樣係倒轉行，即係除咗係你話未來一個日子咁做咧，之前嘅。
啊！處理局長啊，我諗你嗰個工時咧就肯定走數㗎啦。你而家現屆政府得嗰四五個月。
每年二百億計嚇，即係以咁多億嘅錢已經沖走咗，但係你而家話誒，而家嗰啲已經做咗㗎啦，我哋唔理佢。
郭乃光、潘少平、姚思榮、劉小麗、陳志全，噉我就自己排最後個，咁好嘛？好，首先啊，先請啊郭嘉琪。
急嚟急去，嗰呢幾年都係講緊，即係呢個合約工時，其實就揾緊笨，就緊數嘅，即係對於好多等緊你呢個。
任何個信用，不過我即係再喺度即係捉你都冇意義嘅。我問兩個係有啲相關嘅，一個就係話嗰個強積金對沖嘅問題。而家強積金對沖咧，你係定咗個時限嘅，即係未來一個日子咧，就之後先至計數噉。
我哋行政長官亦都所以喺呢個誒施政報告裏邊咧，亦都提出咗一個誒方案啊，作為一個基礎咧，係誒畀大家誒喺當中咧。其實特別有幾個重點嘅，第一咧就係話咧誒喺當中我哋嗰個具體嘅實施一期咧，係一定係一個未來嘅日子。
嚇，即係冇追索期噉，亦都喺呢個日期之前，由僱主嘅強積金供款所累積嘅權益咧，仍然可以對沖。但係咧誒之後嗰啲咧，我哋就降低呢個實施日期之後受僱期所引致嗰個遣散費同埋長服金嘅款額。由而家目前服務每一年咧，就係每月供。
工資嘅三分之二作為補償咧，就下調到誒每月工資嘅一半，同埋咧政府係提供即係誒十年裏邊咧係提供一個補貼，咁亦都咧就係分擔僱主部分嘅遣散費同埋呢個長付金嘅開支，去舒緩僱主特別係中小企喺實施初期嗰個財政負擔。咁而喺
咁誒，亦都可以促進我哋勞資關係同埋日後嗰個良性嘅互動。噉我知道咧，就係呢個立法會嘅退休保障事宜嘅小組委員會，亦都喺二月七號咧都會就住整個退休保障咧都會作呢個深入嘅討論嘅。咁呢個議題亦都喺當中咧，到時都會同大家再繼續討論呢個問題。咁誒，多謝主席畀呢個時間。
我我亦都希望可以繼續咧，就係同大家合作喺即係推動咧，係即係誒勞資雙方係互亮互讓，能夠咧讓我哋嘅真係前邊我哋嘅勞工同埋人力嘅政策咧，能夠向前推展。多謝主席。誒，好多謝局長係作出簡單嘅介紹嘅。咁咧就誒。
而家我哋排隊嘅同事咧就有六位啦。咁咧就大家記得咧，今日我哋個會議程咧有分兩節嘅。咁除咗今日第一節之外咧，咁第二節咧就係由呢個嘅誒教育局咧局長咧嚟個介紹有關個資歷架構嘅問題嘅。咁咧我就預嘅時間咧，我希望第一節去到咧就係大概係誒九點十分左右到啦。
九點五十分到咧，九點五十分到咁即係大約，我哋大約有一個鐘頭多，唔係一個鐘頭咁㗎，就一個鐘頭到啦嘅多少多少時間噉樣。噉我就誒先係畀大家四分鐘時間先，好唔好啊？咁咧睇下個情況點樣樣。噉我而家倒讀嗰個嘅排隊嘅次後先誒，第一位咧就係郭嘉琪莫。
個基金有冇個方向？因為事實上咧，如果你話去掟一筆錢出嚟，
咁一路嗰啲舊合約嗰啲，咪一路畀你哋即係畀畀呢一個制度剝削。
啦，分中已經退休添啦，嗰啲係最慘嗰啲人，係冇任何討價還價能力嘅啲人。最後一個問題咧，就係嗰個持續進修基金。
階工啊、職工盟啊，好多嘅啲團體，佢哋一路都係為工人去做好多嘢嘅。你可唔可以同佢哋一齊積極啲去做，而唔係噉樣掟啲錢出嚟？
工嘅團體啊，即係同埋一啲嘅機構主動去策劃一啲課程，而唔係掟出街噉樣，實有人使曬你嗰十幾億嘅喎。譬如好多一路做開嘅。
可唔可以係將個政策唔係噉樣去向前？而係事實上有政府嘅資源，或者同商界一齊去合力去承擔，令到之前已經即係唔公平一路畀人哋唔公平對沖嗰啲，都有一個保障。否則嘅話，你同佢講好多到你行嘅時候，佢都已經又唔知對咗幾多億。
噉啊冇問題嘅，亦都之前有一啲即係機構咧，大家都知道咧，同警方都破咗好多啲案咧，即係將啲錢嚟呃咗佢。但係噉樣唔係幫到啲工友嘅，即係可能只係幫咗有啲機構識得捐窿捐罅嘅啫。其實政府係咪有呢個責任咧？係積極一啲，同一啲係關注勞。
啊！多謝主席。好，署長誒兩個問題，持續或者就住持續進息基金嗰度稍後，我哋請啊常秘書長去誒作答。咁關於嗰個即係誒強積金對沖嗰個問題咧，我諗分誒兩方面睇咧。第一個就係話，其實而家我哋整個退休保障咧係所謂叫多支柱嘅誒互相補足嘅制度嚟。
嘅咁當然其實就係話誒，如果係即係某一條支柱佢未能照顧到嘅一啲人士咧，其實就係無論喺其他嘅支柱，包括喺呢個誒作為呢個最後嘅安全某一個社會保障一個支柱咧，都係需要咧發揮作用。所以點解今次咧，其實我哋唔單止係即係喺個第二支柱強積金嘅支柱。
喺社會保障嘅支柱咧，亦都係好大嘅著墨。咁至於頭先即係啊啊，國員所講嘅議題咧，咁誒嗱，當然啦，第一樣就話而家我哋提出呢個方案咧，其實當然有幾個即係所謂叫做誒指導嘅原則嘅。誒第一咧，我哋即係希望咧，就係我哋而家提出呢個方案。
咧，即係作為一個討論嘅基礎。咁喺未來幾個月裏邊咧，其實我哋都會繼續同商界同埋即係呢個都未必真㗎咯喎。噉我哋其實嗱，當然呢個係一個好好嘅基礎，但係我哋定呢個基礎嘅時間咧，其實我哋係已經係深思熟慮考慮。第一咧就係最緊要即係平衡到，即係點樣可以。
以即係僱員嗰個權益，以及僱主個承擔力。另一方面咧，其實我哋喺嗰個即係誒政府咧，亦都有個承擔。但係大家都知道咧，其實即係政府嘅承擔都必須係一個所謂叫做誒有時限，同埋即係亦都有個上限嘅，因為始終咧喺嗰個即係誒既定嘅。
即係而家個問題就係咧，正正係你咁耐以嚟嗰個上限得一萬蚊。
五億咧冇用嘅。我想知道嘅就係，即係你係咪又要再諮詢，又諮詢，又要開你嗰啲會先決定到？
包括一啲新嘅產業嗰方面嘅嘅問題，即係你會唔會考慮，同埋要幾耐嘅時間先至可以做得到？李司長。
做法嚟講咧，政府係唔會咧就係即係介入去咧，就係僱員同僱主之間嗰個關於嗰個即係決即係嗰方面嗰個誒誒嘅問題。但係呢方面咧，其實已經係一個即係突破咧。其實我哋都希望可以舒緩到中小企嘅情況。噉就當然啦，喺實際上點推行嘅時間咧，當然我哋會聽取其他嘅意見。咁
噉我哋當然啦，我哋對即係誒，而家我哋提出嚟講咧，我哋覺得係一個相當好嘅基礎咧，係去大家傾。咁但係中間係邊啲方法可以能夠更加好平衡兩方面嘅利益，同埋政府嘅承擔係可以承擔嘅咧？咁呢方面我哋都會即係聽取即係各方面嘅意見嚇。我哋係用一個開放嘅。
態度噉，所以點解我哋呢三月裏邊咧聽嘅意見嘅時間咧，喺即係嚟緊喺六月嘅時候提交呢個行政會議作一個決定嘅好誒，或者再增再增進一個嘉怡議員誒，即係畀署長講簡單好嘛，講講個持續進修基金嗰度好嘛誒，多謝主席，多謝議員嘅問題。其實咧，而家嘅基金課程咧，主要咧，我哋都有一啲。
規範嘅一定咧就要喺八個指定範疇或者喺資歷名冊登記之下以能力為本嘅課程，咁所有舉辦嘅機構咧，佢一定要將佢個課程咧向評審局咧係提出，咁然後咧評審局咧會就佢嗰個課程咧嘅詳細咧去做一個評審，然後咧先交畀我勞工及福利局咧去批著，咁當然啦。
我哋而家做緊一個檢討，因為都呢個基金都推行咗十幾年啦。噉係時間，我哋都會檢討。噉我哋有顧問公司咧，係會同誒即係相關嘅持份者嚟傾。咁當然誒，同我哋一齊做呢啲機構誒做呢啲課程嘅機構咧，係係我哋一持份者好重要一部分啦。噉我哋會同佢傾其中點樣豐富。
個課程嘅內容啊，同埋點樣令佢個課程更加適合，同埋嗰個即係誒誒監管嘅課情況應該係點咧？都係我哋傾緊嘅範疇。噉我哋希望咧，今年咧，我哋會做起呢個即係檢討，咁然後咧就可以做一啲跟進嘅工作嘅。好，唔該誒，下一位啊，莫乃光議員，主席就。
就誒，香港而家經濟發展又好，誒，成個社會嚟講咧，人才供應係一個最大嘅問題。咁但係可惜咧，有陣時咧，政府咧做嘅嘢就係即係派錢派咗就當做咗，完全冇辦法去解決我哋而家面對嗰個人才錯配嘅問題。有好明顯就係有工冇人做，有人冇工做。好啦，你有個。
持續進修基金做咗咁多年，但係實際上咧，即係頭先啊，國議員佢問到即係對工友嘅幫助，我都想講唔係對工友，對任何一個唔止即係勞工，即係所謂傳統嗰種勞工，誒，甚至唔係淨係打工仔，所有嘅人，每一個香港人都可以喺呢個基金嗰度係受惠嘅，但係咧。
肯讀書嘅就已經係肯做再培訓嘅就已經係用曬㗎啦嚇，咁所以咧好多我哋去見嘅朋友，佢哋話：喂，香港完全冇支援喺呢啲地方方面。你喺新加坡咧係就住每一個項目、每一個行業、每一個嘅嘅技術。
範圍甚至係高科技嘅範圍，佢話：喂，我哋唔夠呢啲人才，我就開一個要做。咁所以其實咧，有陣時我都覺得好奇怪，即係而家咧就要同勞福局去傾呢樣嘢，教育局啊唔知去咗邊，呢個呢個創科局又係唔知去咗邊，唔關佢哋事嘅，踢曬過嚟畀你，你就一萬蚊一個啊搞掂。所以咧，你而家咧話畀十。
O.K.好，下一位就係潘少平議員。
工種工人嗰個問題，咁裏面咧當然有包括埋咧嗰個。
咧，我哋就會將嗰啲誒優化措施咧，就誒盡快推出嘅。
案出咗嚟啊，同埋包括喺呢個保險賠償、治療復康嗰方面。
時間嘅安排噉，當然就誒有咗建議就會上到顧會匯報噉樣。咁最後你哋會幾時會出到呢個檢討報告？呢個第一個。
我係想問下咧，而家其實實際呢個你哋嗰個跨部門小組嗰個進程，當然而家你有講過下你哋對職安嗰個啦。噉就其實我主要想知道究竟有咩具體方？
誒，我而家做緊嘅。而家做緊幾時？幾時做？我哋會希望今年年中到做戲。今年年中。嚇。跟住係個進前點樣樣啊？跟住咧，我哋就會自己睇下檢討完個個畀我哋嘅結果咧。噉我哋睇有啲咩優化嘅措施可以出到嚟啦。如果有新嘅嘢行嘅，食幾時會行啊？
嗰個一萬蚊嘅上限會唔會增加咧？嗰個誒，你講個八個範疇係會唔會擴闊佢咧？即係我就唔好，即係我哋而家係唔夠人才，唔夠人去肯做呢個進修，噉我就反而唔係話一開始就係擔心會唔會畀人哋濫用嗰個問題。你你唔支持去？
咁咪冇濫用咯！你唔使唔畀唔畀錢佢哋讀書，或者你將呢個波唔唔可能可能好㗎，將佢踢翻過去教育局，踢翻過去第啲局嗰度叫佢做。但係無論如何，即係你譬如喺你嗰個檢討嘅過程入邊，嗰個範疇你會點樣處理？點樣增加佢？特別係一啲我哋而家最欠缺人才嘅，甚至包。
誒會唔會增加擴大或者同埋打現地打擊咧？啊！明白。誒嗱，就嗰個課程範疇，頭先我都講咗少少啦。就係我哋而家咧就睇緊呢個課程範疇。我主要做幾樣嘢。第一咧就正如阿莫議員講咧，噉我哋而家個範疇係八個範疇加一啲誒過咗能力誒誒測試嗰啲啊課程。
噉我自己喺個過程裏面咧，我都明白，即係呢個機制本身咧係有一定嘅即係限制性。噉我哋就係盡量咧靈活去處理。噉我而家要探討佢係點樣整一個機製出嚟，可以靈活地反映社會上嘅需要。咁除咗我第一次睇，即係我哋而家在檢討時睇下有咩課程可以擺翻入去咧，我仲係考慮緊。
有個機制，一個靈活啲嘅機制，就個社會就不同嘅轉變嘅需要咧，可以作出一啲回應，可以盡快作出回應，可以加減咧快手少少。因為我哋而家個機制咧，可能大家加減嗰度咧覺得會比較耐。咁第二樣嘢咧就係誒嗰個誒個人上限啦，個上限嗱上限咧就誒。
我哋噉樣諗嗱，而家一萬蚊咧，好似好少噉。但係咧，我哋睇過咧，真係好少嘅。六讀兩個科先冇錯。明白明白。咁咧就誒，我哋睇過咧，但係咧唔知係咪我哋而家個機製成個配套咧，大部分人嚟攞翻咧就未到佢個上限嘅。噉我哋而家會喺嗰個大部分人七百幾萬人，梗係大。
大部分人人未夠實，未到上限啦。但係讀嗰啲全部都嗱，人哋新加坡咧係噉嘅，用佢一樣有個上限嘅。但係用完就再添，你越用得多就再添得多。你嗰杯水唔飲嘅，我梗係唔添畀你啦。但係你成日飲水嘅咁健康嘅，我繼續斟水畀你係咁㗎嘛。明白嗱誒。
主席，我簡單回應咧時間度，我哋係會喺個檢討度咧，將所有嘢都睇一轉咁誒，即係我頭先即係解釋嘅現實嘅情況啊。咁誒呢個上，我哋肯定都會睇一睇，睇下即係實際嘅用情況啊，同埋我哋聽下持份者嘅意見，睇下點樣處理係最好嘅。噉你檢討係幾時進行咧？嚇，你檢討幾時進行啊？
呀，睇下嗰啲措施係乜？嗱，因為我哋而家咧，如果注資咗錢畀我哋之後咧，我哋錢嗰度係有啦。咁如果優化措施係多數都係牽涉到會多啲錢啦，噉我哋咪可以誒，如果係嗰啲優化措施睇係乜嘢，噉我哋有啲即刻可以做，我哋就會做咯。如果要要等誒，譬如讀過立法會啊，或者點樣，我哋咪。
即係你，你試一試咧，可唔可以畀一個即係時間表畀我哋，畀我哋大家知道你個個藍圖同埋藍藍圖。你話要檢討啦，所以畀唔到藍圖啦。但係時間表可唔可以話到畀我哋，我哋知道，等我哋知道將來佢誒幾時個新嘅個措施。其實原則上咧，我哋誒今年年中就希望完成呢個誒檢討㗎啦。咁跟住年中之後咧。
誒多謝主席。噉啊，正話都即係啊，局長都提咗標準工時。咁當然喺施政報告裏面，標準工時嗰個講法就好簡單嘅啫。噉就話會喺呢個月底會有個報告。噉啊，跟住就會喺呢個任期裏面咧，就有一個政策方向。咁當然咧，其實啊，特首。
正光本來佢個講法咧，就係成立嗰個委員會咧，就係共同推動，即係研究推動標準工時立法。噉我唔知道係咪啊？即係嗰個將來個報告都有個立法嗰個考慮咧。嗯，呢個我唔係響今日特別去追問，我主要咧想有誒。
嗯。
時間嘅。
咁誒？
局嘅誒誒員工啦，去參加嘅。
第二個問題，我請啊處長同埋同事作答啦。
咁誒，第二方面咧，我哋亦都誒就住誒點樣改善受傷僱員嗰個工傷病假跟進嗰個安排啦。
誒令到佢哋嗰個誒病假各方面咧，可以即係更快嗰個有個跟進。咁呢個措施亦都喺上年十月咧係落實咗。
誒僱主明白誒買足額嘅勞保咧，係嗰個重要性。噉我哋喺今誒上年嘅年底咧，已經咧係誒印冊呢個小冊子啊，叫做廣泛呢個派發嘅。
誒，亦都即係同呢個主動為嗰個受傷僱員咧編定嗰個工傷病假跟進約見嗰個誒預約嗰個安排，咁希望可以加快嗰個誒監察工傷個案嗰個進展，嚟到誒。
治療啊，同埋康復嗰個問題，噉我哋其實都係嗰個策略都係話咧，誒喺呢個跨部門小組嘅工作入邊，如果我哋即係睇到有啲咩地方可以改善嘅咧，我哋都係採取一個所謂成熟一項誒推人一項嗰個誒方式咧，去落實呢啲噉嘅建議。
係啦，幾個問題都想即係希望局方去答。咁正話咧講嗰個試產價，嗰個檢討。咁嗱係一五年二月嗰陣時實施，咁咪一六年就一年啦。咁而家已經一七年啦，差唔多兩年。即係換句説話，其實響一六年開展檢討，搞到而家都成年幾嘅。噉我想知道咧，就而家你哋嗰個。
咁第二個咧就係關於公用安全嗰個，咁當然咧就特首喺個競選嗰個政綱裏面勞工權益三項裏面填咗一行咧，就話要成立一個有勞方、資方同埋勞工處代表嘅專責委員會去檢討嗰個啊關注嗰個高危工。
保險賠償復康治療嗰啲，咁其實呢個問題咧就追咗好多次啦。嗰陣時你哋話：，誒，我哋成立自己嘅跨部門工作小組，咁其實就已經代替咗個，噉就其實已經即係唔好聽啲咧，就阿特首嘅政綱咧，就喺呢方面咧基本係冇承諾嘅，因為你唔係一個勞資同佢願意嘅。咁不管點都啦。
噉就我我諗時間問題，先問咗兩個先，唔該。好，誒，局長或者我簡單答第一條先啦，就係我哋其實嗰個事產嘅檢討就係誒正力全力進行緊嘅。我哋預期咧應該喺今年嘅第二季咧可以將呢個誒檢討嘅結果咧係提交呢個勞顧會同埋呢個委員會去即係討論嘅。咁至於
阿處長，好誒誒，多謝阿局長，就亦都多謝袁呢個問題。誒，頭先袁都講過咧，亦都知道，我哋其實成立咗一個跨部門嘅專責小組去誒討論誒有幾個重點問題嘅，包括即係勞保嗰個問題啦、處理受傷個案啦、誒。
呢個小組誒喺誒上年二月成立咗啦，就都開咗好幾次會議。其實我哋都推行咗有一係列嘅改善措施嘅。咁譬如話誒，關於點樣推廣僱主購買足額個勞保啦，呢方面其實係十分之重要嘅。即係睇到而家有某啲僱主咧。
誒特別一啲高風險嘅行業嘅僱主，佢好攞好好可有好多時咧，佢哋係未必係會同即係每個員工都買足嗰個保險。噉我哋喺推廣嗰方面咧，誒勞工處同埋保監處咧，亦都剛剛誒完成咗印冊一份誒小。
小冊子就向嗰個誒勞方啦、誒資方啦，同埋誒廣大嘅公眾啦，去介紹即係投保誒呢個勞工保險嗰個要注意嘅事項啦，同埋一般嗰個勞保收費個水平嘅準則啊。咁希望透過呢個加強嗰個宣傳教育啦，令到咧。
嗯。
第一個問題，第二個問題咧，就係標準工時對低誒誒最低工資實施之後咧。
誒法定嘅最低工資嘅提升，同埋未來準備制定呢個標準工時咧。
可唔可以啊？主任可唔可以就將一個文字化畀我哋咁好唔好啊？唔該曬先。噉我哋下一位嘅議員咧就係阿姚思明議員。誒，多謝主席。
市民一般都係受歡迎嘅，但係大家知道咧，其實都要付出代價啊。咁呢個包括咧，即係嗰個誒對嗰個物價會誒造成一個提升，誒即係呢個誒消費會進一步通脹會提升嘅問題。
另外就係話嗰個誒指定行業高風險嘅一啲行業咧，我哋設立一個聯保嘅機制啦。咁呢方面咧，亦都已經係引入咗。噉就如果一啲係高風險嘅行業，如果係一般嗰個誒保險公司誒顧主係買唔到保險啦，係可以誒。
咁另外我哋都同誒醫管局啦，係加強訓練誒有關誒職業醫學嗰個訓練安排。誒對於嗰個醫管局嗰個員工啦，對於處理嗰個工傷個案啊、判傷個安排啊，加強佢哋嗰個理解。咁亦都喺呢方面咧，同醫管局一齊咧安排咗一啲講座畀醫管局。
誒另外就係嗰個誒判傷嗰個流程啦，呢方面咧，即係無論係資方好勞方，我都希望咧加快嗰個流程嘅。噉我哋都誒同醫管局啦、誒同我哋勞工處一齊合作啦，去統一咗嗰個判傷嗰個表格啦，令到希望縮短嗰個判傷嗰個誒需要嘅。
透過呢個誒聯保計劃咧，係可以誒誒一定而家係可以係買到呢個保險嘅。阿阿處長啊，誒嗱咁詳細咧，你可唔可以誒即係文字咗個簡單嘅報告畀我哋，好過你就就咁讀畀我聽，因為而家時間都過咗幾長下。好，我哋可以再個文字交代。好嘛，阿潘少榮，好嘛，就係局長。
噉我唔知道咧，即係第一個問題就係政府咧，就譬如而家提升咗呢個最低工資啦嚇，咁之後咧對嗰個一般嘅物價造成嘅影響去到咩程度啊？包括未來制定呢個標準工時嘅時候去到咩程度？嗱，我哋睇到而家咧，一般市民。
咧，尤其是老人家冇工作嘅時候咧，佢哋出去誒，即係買餸啊，買一啲日常用品咧，睇到真係每一年都升嘅幅度都好大。咁所以，我覺得呢個代價咧，即係大家都要知道咯。咁呢個數據咧，政府一定要畀公眾知道，即係任何嘢都有得同有失嘅。
嚇，標準公式嗰度。
對於個個人手嗰度。
歸同埋喺誒小心考慮誒誒各方面嘅影響咧，係會作出一啲平衡嘅。O K，好，下一位係劉小麗議員。
到基本嘅生活保障，幾時做到？我哋呢個社會係唔應該再讓我哋經濟成就任由呢一啲資本家去剝削。
分享經濟成果嘅嗰個情況係遠遠追唔上通脹。我哋睇翻由最初嘅廿八蚊加到而家卅四個半。
提高咗最低工資，應該要有連鎖嘅反應，就係其他嘅工種都應該去提升翻佢哋自己工資，令到嗰個工資嘅水平成為一個吸引力，咁人哋咪會翻去嗰個行業咯。
都情願做第二啲舒服啲嘅行業，佢哋就喺度話：咁應該繼續壓低嗰啲最差嘅工種。其實呢個咪就係正正反映咗，根本我哋絕大部分嘅勞工都係分享唔到合理嘅即係經濟回報，因此嗰啲工其實真係工資好低。
誒一啲厭惡性嘅行業咧，或者辛苦行業咧，冇人做㗎啦。嚇呢個情況咧係越嚟嚴重。譬如我哋業界嘅啲大巴司機，而家咧就兩萬幾蚊都冇人肯做嘅，啊，一辛苦啊嘛嚇。咁最近都見到啲大誒啲大巴啦，即係公共巴士咧，即係呢排成日。
發生事咧，即係睇到司機即係年紀大咧，佢哋嗰個即係嗰個身體嘅狀況咧，有時都要睇住佢得唔得噉啊！噉你而家旅遊巴更加難請人添，咁包括一啲飲食行業嚇，咁大家寧願做一誒誒保安都唔唔肯去做一啲好辛苦嘅走嚟走去嗰啲。
誒飲食行業，咁呢啲係一個實際問題嚟㗎。如果你再推出呢個標準工時嘅時候咧，呢啲問題只有更加嚴重嘅啫。噉我想問下第二個問題咧，政府有冇考慮咧？喺推出呢一連串嘅政策嘅時候咧，喺輸入外勞方面有冇一啲配套嘅做法咧？如果冇嘅時候，只有頭先話。
牛奶講講啊，有工冇人做，有人冇工做，係咪？點解出咗問題咧？就係錯配咗啊嘛。同埋呢個制度本身係冇冇一個配對啊嘛。咁呢個我兩個問題，唔知政府點回應咧？啊，局長最低工資物，或者我請啊常秘書長就住呢方面補充。多謝主席。主席喺最低工資委員會咧，就呢個最低。
工資嘅水平咧，作出一個即係檢討嘅時候咧，佢係做咗好大量嘅功夫。咁大家咧都喺網上咧可能見到咧佢哋個報告咧，佢哋都好詳細講咗咧以數據嚟依歸。噉我自己都係個委員會嘅其中一個成員啦。咁誒，佢哋做個功夫咧好小心嘅，隨着誒就幾樣嘢咧，就就個僱員嗰個。
薪金啦、僱主嘅支出啦，同埋以一啲低薪嘅行業裏面，尤其是低薪行業嘅影響啦。咁誒，就通脹方面咧，佢哋都有作出一啲評估嘅。嗱，譬如咧，如果佢以二零一七年上半年嘅按年實際經濟增長，如果當係兩個percent，亦都當有誒誒，即係螺旋式嘅。
反映咧，佢相信咧，綜合消費物價通脹咧會上升零點二二嘅百分點。如果甲類消費嘅影響咧，就佢升幅可能係零點三個百分點。咁但係在個別嘅低薪行業咧，佢都做咗一啲評估。咁詳細嘅評估咧，喺嗰個報告裡面有講。咁正如阿姚議員講咧，其實誒個委員會。
咧係就各方面咧嘅誒影響咧，佢就係做咗一個好即係誒小心嘅平衡啦。然後咧先至咧決定咧係加呢兩蚊，由三十二個半咧就加到四十三十四個半。咁呢一個誒即係各誒係以數據為依歸，同埋咧亦都係咧誒聽咗誒佢。
諮詢期間嘅意見，亦都喺委員裏面咧有勞資雙方啦，同埋咧有誒誒學者啦，同埋政府官員咧一齊喺度達成嘅一個共識嚟嘅。咁誒，我哋係特別會關顧即係低薪人士嗰個影響啦，唔會因為誒有人冇工做，有工冇人做噉。噉我哋亦都會繼續關注咧呢個情況嘅標準工時嗰度咧。
標準工時咧就標準工時委員會咧，噉佢仲係未交呢個報告啦。咁呢個報告就會喺今個月底咧，佢就會交嘅啦。爭做下幾日啦，噉佢就會交呢個報告。誒，標準工時委員會嘅委員咧，亦都係有嚟自勞誒各個唔同嘅階層，即係唔同嘅代表性啦。噉我諗佢哋一樣咧，喺個數據為依。
多謝主席。頭先姚思誒姚思榮議員一翻嘅言論，其實正正反映咗一樣嘢，就係資本家其實唔會憑佢嘅良心去加僱員嘅人工嘅。如果政府當局唔係全力噉樣去為勞工爭取權益，去就正誒最低工資嗰度真係審慎去保障勞中勞工權益嘅話咧。
叫人才清洗啊！
因為今次施政報告咧，睇到人口政策咧，得一段仔。
嗱，首先我想問下政府咧，當日由林鄭月娥領導、大羅大股成立嗰個人口督導委員會咧，係咪已經唔存在嘅咧？
得兩點嘅啫，一個就叫做人才清單，另一個就係注資十五億持續進修基金啦。我想話林鄭月娥呢個人口政策督導委員會咧，係完全失敗嘅。
咧，小市民其實係分享唔到經濟嘅成果嘅。佢哋自己每一年嘅利潤咧不斷咁提升，但係就將啲工資壓到好低。而家我哋成立咗最低工資啦，最差嘅嗰啲工咧有基本保障啦。於是乎，嗰啲曾經係畀人壓到好低、好低嘅行業嗰啲人。
呢啲係背道而馳嘅。頭先，姚思榮議員講嘅嗰啲問題，根本我哋嘅最低工資而家只係行住一步，定立咗最基本嘅一啲保障。呢一個係應該畀翻一個credit，畀翻一個即係肯定政府嘅。但係佢亦都係做得唔夠，而家兩年先檢討一次，根本我哋嘅基層佢哋分。
兩年先檢討一次，其實基本上就係每年先得嗰一蚊。咁究竟佢哋工資嘅增長係點樣推上推追得上我哋而家呢個社會成個生活嘅指數咧？最低工資應該要做到每年一檢，政府幾時可以做到？佢加嘅水平應該要勞要令到勞工係得。
去壓抑我哋嘅勞工嘅，即係我想問局方係幾時會做得到，令到我哋嘅最低工資係真係維護到即係小市民嘅即係生活咧？當你哋講緊高官加人工都係講啊，我要追上通脹咁乜乜物物，你就要加十二點幾個percent嘅時候，可唔可以顧念一下我哋基層嘅市民？
佢哋嘅基數已經係好低，佢哋真係爭一蚊就爭好遠。最低工資可唔可以有個合理嘅調整咧？第二樣嘢就係標準工時嚟到而家，我哋係全球工時最長嘅一個地方，係無可抵賴嘅，每年都係最長。究竟我哋幾時先有標準工時咧？呢啲啲資本家係唔會伸翻佢哋嘅魔咒。
翻去嘅，佢一定係無盡噉樣剝削我哋嘅勞工嘅。而家政府不單止唔搞標準工時，仲將個方向咧講講下變成合約工時。合約工時就係放開手，政府放開隻手，任由啲資本家訂立合約嘅時候無盡噉樣剝削我哋嘅員工。政府幾時承諾我承諾我哋？
幾時可以去真係搞標準工時咧？就算今屆嘅政府搞唔到，起碼可唔可以唔好放風去搞合約工時咁無良咧？可唔可以呼籲下屆嘅政府真係認認真真去搞標準工時咧？我問兩個問題。好，誒，局長係或者就住第一個問題咧，個最低工資嗰方面咧，其實大家都睇到咧。
今次我哋即係睇到嗰個調整咧，其實係即係個幅度係六點二個percent。其實相對咧，個通脹嗰個即係三點幾個percent同其個通脹咧，其實係高出嘅。咁其實都另一方面咧，其實當然正如兩位所講咧，其實如果嗰個誒，除咗係即係攞最低工資嘅人數會有即係。
呢個調整之外咧，其實其實都有個即係所謂叫做連接效應，其實都會因為即係勞動市場嗰個即係誒，始終都係你需要去即係請人嘅時間，你都需要調節嗰方面。咁而事實上，正如即係誒之前都提過啦，唔單止呢個即係最低工資可以吸引即係更多嘅勞動力啦，即係自從
從即係推動呢個最低工資後，亦都有即係二十六萬幾嘅人咧投入咗呢個市場。同埋，你睇翻咧過去即係，自從呢個誒推行呢個最低工資裏邊咧，其實嗰個實質嘅增長喺最低工資嗰個部分咧，其實係比整體嘅增長係高嘅。佢問一個問題，可唔可以一年一檢啊？啊啊，或者呢方面咧就係誒，除咗。
喺呢個即係最低工資啲誒一年一檢嗰度咧，其實即係大家都睇到而家咧最低工資方面咧，其實已經個法例裏邊咧，其實係話誒唔超過兩年，其實可以有個即係靈活彈性。但係如果你真係一年嘅時間咧，其實亦都可能引致到咧，即係話誒可能嗰個誒僱主亦都有啲可能商業嘅行動，可能令到嗰個即係譬如可能佢因為。
個亦都要真係知道個前景應該點樣嘅時間，你可能將個合約個誒年期縮短，咁亦都可能會做到一啲即係所謂叫做即係啲零散化嘅情況。咁所以一定要小心平衡做呢方面嘅工作。咁標準工時嗰度幾時可以？嗱，標準工時其實頭先都誒，即係都喺講得好清楚啦。其實而家大家都我哋都等緊呢個標準工時委員。
至六十五歲嘅工作職位咧。
鼓勵教年輕長者繼續工作，呢個就真係救命！琴日啊，司長咧出嚟講，我都覺得真係救命。
有頭髮唔想做喇喱，唔想攞綜援，唔想攞你啲錢添，咪等冇嘛？你持續進修基金我六十歲嗰個咪再開多個錢畀佢六十歲讀讀到唔死，讀埋佢繼續做到七啊歲都得，你得唔得啊？
勞工處有幾多工係可以六十至六十四歲係可以揾到嘅？係咪你創造一紮政府工？有個部門係專請六十至六十四歲啊？點樣個個都想就業啊？即係。
勞工處一直好關注一啲比較誒年長人士嗰個就業嘅情況啦。誒，譬如我哋有一個所謂誒中年就業計劃啦，幫一啲誒年長啲比較高嘅。咪啊啊！陳志遠問咧就係：，咁冇依個職位畀佢，噉你就算佢咩計劃都好，幫唔到佢㗎。有冇職位咧？
會嗰個報告，我哋收到個報告之後咧，我哋一定咧就係會即係係誒認真咁全面嘅考慮。噉我哋都正如喺先報告裏邊咧，我哋係喺呢個即係誒呢個今屆政府任期之前咧，我哋會定出即係呢個公事政策嗰個方向。主席可唔可以畀我加一句？下次誒好。
短一句就係我都歡迎頭先蕭局長講，其實係提高工資定立咗最低工資之後，係有助釋放勞動力嘅，因為呢個即係先係吸引本地勞工即係就業嘅一個原因。咁所以唔好再講咧話要減低公司輸入外勞噉樣去，即係即係吸收勞動力咯。OK，好，下一位陳志全議員，多謝主席。
我當日都話，其實咧人口篤度、人口政策就等於咧勞工政策，為輸入外勞咧係鋪路嘅啫。今次市政報告得兩點，一點就叫人才清單。喂，人才清單兩年前嘅市政報告提過㗎啦，當其時提嘅時候都好敏感嘅，即係有人擔心呢個唔係叫人才清。
大規模輸入內地好、外地好嗰啲所謂嘅專業人才，係同香港人爭飯食。我想局長交代下咧，呢個人才清單而家個進展係點？點解提年年係提，提完又提，跟住就話研究點樣個可行性？咁究竟係點咧？
第二就係嗰個持續進修基金，我係覺得嘥氣啦。嗱，我咧十年前就攞咗誒七千蚊到啦，讀咗個普通話課程，考埋國家語委水平測試㗎啦。噉啊，剩翻二千零蚊，我都梗係都唔夠讀第二啲嘢啦。噉我梗係放咗喺度，跟住啊，備註仲有啊未用曬，七萬幾釐都未用曬，你用。
曬先至嚟同我講話誒增加啦噉樣。喂，如果真係持續進修咧，其實應該個金額當然要大啲啦。同埋咧，應該係按週期性畀嘅，譬如五年、十年。我而家四啊歲又想進修啦，你又畀我五啊歲又想進修啦，你應該又又畀咁先至叫持續進修。唔係我三啊歲讀完一個普通話課程就收工。
誒，你今次嘅施政報告，即係我最大家最可恨嘅咧，就係關於勞工政策，就係將領取長者綜援嘅合資格年齡由六十歲提高到六十五歲。嗱，本來呢個問題，如果你真係話香港人去到一百歲、二百歲命咧，噉係應該跟住嗰個去調整嘅。但係你裏邊加咗一句就係。
好誒三個問題啊，局長或者我請嘅上邊主張就住呢個持續進修基金同埋即係誒呢個人才清單回應咧。噉啊誒，我亦都請勞工處就住我哋點樣去促進即係年長人士就業方面咧，有啲回應。李司長，多謝主席。誒，我哋政府裡面咧就人口政策督導委員會，佢哋誒。
但誒，即係上誒，舊年出嘅報告咧，佢有好多政策嘅，同埋好多措施嘅。噉我哋個別嘅部門咧都喺度執行緊嘅。咁誒，其中我哋部門誒做誒執行嘅有好多啦，譬如係誒促進婦女就業啦，誒幫助年長人士就業啦，或者殘障人士就業啦，誒小朋友嗰個誒點樣去？
人士嘅。
阿 chief。
收皮噉樣。
係轉誒直問直答，有冇資料啊？處啊，處長。
有冇時間畀下一輪畀你啦嚇？噉啊，下一位就係邵家臻議員。
個呢啲誒誒誒工作嘅崗位可以提供到嘅。
堅決啦，係唔會誒係會即係，就算僱主啊，佢係想請話某一個年齡階層嘅人咧，我哋都唔畀佢咁做嘅。
所以我想，所以可唔可以直接答我咧？你而家呢個新嘅措施啊，將六十撐到六啊五歲，跟住你話要刺激佢哋嘅自自力更生，呢一個講法本身係咪玩死嗰班長者？
嚇噉你又話唔會特別去招呼佢哋嚇咁？咪其實而家你開咗呢個門咧，究竟係係咩一回事咧？阿小英，我提一提咧，我哋冇年齡歧視個條例嘅，所以係唔應該話咧就即係有年齡，因為係一一個歧視嘅，冇呢個條例，而係暫時嚟講係阿阿處長。
去誒等佢係有得照顧，所以等釋放婦女勞動嚟㗎。呢啲我哋都做緊嘅。咁誒就兩個頭先啊，陳議員特別關注嘅問題咧，一個咧就係人才清單。咁人才清單舊年喺施政報告講咧，就話誒政府會研究呢個可行性。我哋都明白嚇，聽唔到。但係我哋亦都咧明白咧，係市民。
有啲關注，同埋有啲行業咧係特別關注。噉我哋係請咗一個顧問公司咧，係同我哋做一啲誒比較實質嘅研究嘅。咁第一個咧就係佢會去睇下其他地區佢實際上點樣去吸引一啲需要嘅人才咧。咁咁呢個功夫咧，佢哋都大致完成咗。咁另外咧，佢哋就會同一啲誒持份者啦，尤其是係專業嘅人士。
啊，或者係專業嘅團體啊，或者係僱主啊，或者係僱員啊，噉佢哋會去傾下，就深度幾時會出第一張草擬嘅人才清單啊？我哋咧希望咧喺今年嘅年之內咧，我哋可以喺內部裡面咧就就呢個顧問公司畀我哋嘅意見咧出一個即係即係人才清單。咁呢個人才清單主要咧就係愛嚟咧。
配合香港，我哋向前望嘅呢一個係睇下香港嘅未來嘅經濟。處長可唔可以你將啲問題咧做個書面同我哋講講個詳細情況好冇啊？好啊，因為時間關係，阿阿誒處長可唔可以簡單講講六十至六十、六十五歲嗰度咧點樣去幫助就業咧？好誒誒，多謝主席。就誒。
誒，其實誒職位係有嘅。工署有幾多呢啲職位咧？即係貼出嚟。誒嗱，我哋當然即係成個誒整體嗰個勞動市場咧，唔係話集中講我哋勞工署本身提供咩職位。但係咧，譬如我哋而家睇到咧，一啲年長嘅人士咧，佢哋可能希望係誒做一啲誒唔係全職嘅工作。一
啲所謂part time嘅工作咁喺呢方面咧，其實僱主咧亦都佢哋係誒好多僱主都歡迎啦。無論係長者好、婦女好，加入呢個勞動市場做一啲part time嘅工作，佢哋呢個方面可以提供一個比較靈活嘅。誒，你諗具體啲答一答啊，議員想個問你就勞工署有幾多呢啲類似六十歲？
嗱誒，如果我可以有一啲誒數據啦，誒，我頭先講到嗰個誒就業計劃啦，誒，譬如話中年就業計劃喺過去嗰三年錄到個就業個案啦，誒，由一四一五一六到啦，每年都大概有二千五、二千六百。
誒誒，即係其實好奇怪咧。六十歲至六四歲有幾多人咧？你得二千幾個職位，可以提供幾多咧？況且你又知唔知道？我哋一直以嚟咧都同你講緊咧，就係你冇呢個年齡歧視咧，長者根本係好難揾工做嘅。啊，或者啲時間，我係交畀定案議員咧，因為時間關係嚇。阿陳志全，如果想問，就再睇下。
好唔該，我繼續咧跟進啦，阿阿陳志全議員嗰個問題嚇，好簡單嘅啫，就係過往嗰三個月，請處長可以補充一個資料。過往嗰三個月，六十一、六十至六十四歲，究竟勞工處張貼出嚟嘅誒職業誒職業空缺有幾多個？嚇，呢個呢個請你。
出嚟嗰啲嘅誒誒職業嘅嘅空缺嗰個崗位啦，誒我哋唔會話特別係要講佢係提供畀某一個年齡階層嘅人士，因為呢方面咧，亦都可能咧係涉及到一啲我哋會唔會抵觸到某啲誒歧視嘅法例嘅，咁所以我哋嗰個職業嘅空
好，邵意，唔該曬。誒，你避開咗歧視問題，但係你邀請咗個玩弄問題出嚟，你真係玩死個班長者。六十至六廿四歲，究竟而家你係咪同一時間會修會修定嗰個誒退休年齡嘅限制先？啊，如果唔係嘅話，我哋大家都好好清楚，六十至六廿四歲根本揾唔到嘢做。
先嚇。
誒。
咁嗯。
半年有幾多請咗幾多個人咧？係六十至六十四歲。
嚟講咧，有八十一間機構參與咗，提供咗有四千九百個呢啲噉樣嘅職位空缺。
不嬲嘅觀點嚟會引致零散發，我同埋個原因係點解？第二，我想問究竟有冇誒滯後嘅數據？即係誒打工仔佢誒最即係基層打工仔用最低工資出嚟咧，有冇一個滯後嘅數據？即係佢哋。
及誒年齡年紀比較高嘅誒誒職位嘅空缺，或者僱主願唔願意請呢啲年齡比較大嘅人士，都可以咁講。透過我哋呢啲招聘會咧，我哋睇到個成效都唔錯嘅。阿處長啊，你講咗幾千個職位喎，而家你估計一六十歲至六十四歲咧，嗰啲人口幾多咧？
誒，我哋勞工處嘅一般嘅政策咧，都係唔會誒容許嗰個僱主佢喺我哋嗰個誒勞工處嘅網站好，或者其他嘅誒誒誒誒我哋個分處好，佢哋刊登佢哋嗰個就業職位嗰個空缺嘅時候咧，係要求下要請某一個年齡階層嘅。
嗯嗱，其實如果我哋透過唔同嘅安排咧，其實我哋都可以係誒提供到好多嘅職位畀一啲長者嘅，譬如話我哋誒舉行嗰一啲誒誒大型嘅專題嘅招聘會咧，係畀一啲比較誒年紀比較大嘅人士參與嘅，譬如話我哋。
喺誒今年啦，誒即係上年啦，二零一六年啦，誒舉辦咗咧有誒四場呢啲噉樣嘅畀中高齡人士求職嘅誒大型專題招聘會，咁亦都有好多機構參與嘅。誒誒，如果喺呢四場嘅誒誒大型招聘會。
我哋職場收到嗰個誒申請表咧，都有成四千三百幾個申請表。當中如果係四十歲以上嘅咧，亦都佔即係佔咗咧，有成誒接近四千個呢啲申請。你你講咧都幾噉，所以咧即係話誒，你頭先如果大家議員擔心到，究竟喺個市場上邊有冇一啲適？
嗱當然即係誒高齡人士佢哋就業可以透過好多個途徑啦。我頭先講嘅即係話透過勞工處舉辦嘅呢啲大型嘅專題嘅誒招聘會，有啲數字畀大家分享。我我都想繼續再問咧，誒政府可唔可以稍後補充個數字咧？政府作為一個最大嘅僱主，喺過往誒過往嗰
可唔可以啊，處長？誒，當然咧，勞工處我哋唔係負責政府嗰個招聘咧，但係如果議員有噉嘅要求，我哋可以翻去同譬如誒公務員事務科睇睇有冇啲啲噉嘅數字可以提供畀各位議員。好，好，其實本來到我，原本但係仲有幾位議員喺度排緊隊，噉我就我排最後咧，有冇時間到我先啦嚇？咁下一位咧就先畀阿何啟明議員。
誒，多謝主席。我想問翻阿局長啱啱提出個觀點，我有啲奇怪。誒，就係講緊誒一年一檢會引致零散化嘅問題，因為嗱，我哋同誒局長都好好彩，每年都可以根據個通脹去誒。局長可能未得啦，噉啊，普通打工仔可能會根據個打誒通脹會加人工嘅噉。
就誒每年都會調整嘅薪金噉，但係我哋見唔到呢個調整薪金會有任何零散化嘅出現。咁啱啱局長誒話到一年一檢引致零散化啦，可能我只係對呢啲基層嘅一啲嘅嘅工友啦。但係啱啱我我反而我哋見到就係，如果你係以兩兩年一檢嘅話，一啲通常一啲合約嚟。
有啲可能係最普通嗰啲屋苑嘅一啲保安合約，兩年佢哋會按住呢個嘅最低工資去招去去招條標翻嚟，咁然後佢兩年內咧，佢都仍然係以呢個人工咧去收呢個人工兩年。其實佢哋嘅人工佢哋購買力係滯後咗嘅。噉我想第一，我想問誒，啱啱局長呢個觀點係係咪你局方？
譬如。
主席就誒呢方面嘅數字啦，我譬如講誒有兩年嘅數據啦，我手頭上嚇。
可能即係誒影響嘅人咧，大概係二千六百個左右，係啊。咁第二個問題，我請阿勞工處處長係去作答。阿處長。
誒，譬如二零一五年啦，就如果話純粹睇喺勞工處登記咗嘅求職人士。
噉我想問咧，就第一，我唔知道誒局方知唔知道而家攞緊綜援係六十至六十五歲咧，呢一個人口有幾多？即係究竟釋放幾多人出嚟咧？
多謝主席。誒，我呢個跟翻即係琴日啊，張建中話將中門嗰度嗰個六十五、六十歲咧就提升到六十五歲，噉就釋放一啲即係嗰啲人力資源。
個情景咧係作個測試，噉我哋咧就要誒即係睇曬咗啲嘢，又要再去同大家諮詢。你諗下個時間係係係咪要需要起碼多起碼要而家呢個時間？就唔係話我畀多啲人手就會一定係個時間會縮短。OK好，下一位張志紅議員。
誒畀我哋誒每年，因為佢你兩年先檢討一次啊嘛。你喺中間嗰年，你係其實你嘅人工係比上一年嘅誒嘅通脹係少咗嘅。咁究竟佢哋每年打工仔總體佢哋嘅誒購買力係損失咗幾多？我睇有冇局方有冇呢兩個資料啊？局長兩個問題，或者我請阿常秘書長即係就咗問題回應。
係。喂，多謝主席。主席其實咧，就嗰個誒檢討嗰個時間咧，就喺法例咧就係話每兩年至少要檢討一次。咁當然咧，我哋喺即係兩年係檢討一次係必須㗎啦。即係話再做再做物資都喺法例上唔係唔容許嘅。咁但係現實嘅情況咧，我自己都係參與呢個檢討嘅過程咧。
因為委員會咧係要走好多好多方面嘅嘢，要作出個平衡。咁頭先都好多議員講咗好多方面嘅嘢，譬如誒，我哋最緊要係防止工資過低啦，同埋唔會令到一啲低收入嘅工咧會由此而流失啦。又或者咧係唔會令到成個市場咧係誒，即係嗰個經濟咧係失到一個平衡啦。咁咁所以。
咧，誒委員會咧就做一係列嘅一研究，咁亦都咧要請經濟顧問啦，同埋咧我哋都要參考誒統計處嗰個誒資料啦，咁同埋咧亦都要諮詢業界啦，同埋其他好多持份者啦，包括勞工團體啦，誒同埋勞工噉，咁所以個過程咧，如果你話要縮短到一年咧，暫時咧，我覺得都有啲。
難度，即係誒，我哋誒睇落去咧，就係而家兩年嘅時間咧，係其實咧都幾適當，因為咧你嗰個情況係你要做曬所有呢啲研究，又做諮詢，又要又要睇嗰個誒，即係統計處嗰個報告，又要請經濟顧問咧，就唔同嘅情景去做唔同嘅測試，因為佢誒我哋做得好小心。
誒幾多錢咁咧，就做一個情景測試啊！幾多工冇咗啊？個通脹會上幾多啊？成啊咁噉，所以咧其實兩年嘅時間咧唔係一個比較長嘅時間。咁呢個又現實嘅問題要考慮。噉就嗰個誒經濟顧問咧，我哋要經濟顧問做嘅嘢咧，就會睇翻嗰兩年嘅情況。即係啊，你一年做咧就一年睇啦，兩年做睇翻兩年。
咁所以會唔會話出現個滯後咧？噉我哋即係當然啦。我哋向前望嘅時候咧，都係要做一啲即係經濟顧問啊，同埋嗰個委員會裡面咧嘅學者咧，都要就個經濟咧作出一啲預測。咁但係睇翻以前咧，佢哋又唔係錯嘅喎，又好似咁好彩咧，我哋都隔過去都都估得都幾啱嘅。咁所以呢個情。
誒。
中環人士。
誒，當中咧。
噉我唔知呢個即係政策，諗住係。
勞工處嗰個即係真係成功。
不過呢個數字都係真係少得可憐啊，主席，即係三百零人。
噉我哋香港嗰個六十至六十五歲嘅人口咧？
嗰個即係六十歲以上，六十至六十五呢個。
我唔知幾多啊！而家誒誒，盧福局長唔掌握個人口數字。
啊！咁但係點都好啦。如果我哋掌握到嘅數字咧，六十歲以上，誒。
張卓宇，即係誒，我哋講緊誒直接釋放嘅就可能二千六百零人。
獲聘咧，通過你哋誒或打，哪怕你係即係可能覺得呢個數字係低估啦。
誒而喺一六年到到誒一月至十一月呢個期間咧，即係呢個未係全年嘅數據啦，噉就三百一十八宗。
將來會影響幾多人？不過我睇唔到呢二千幾人係一個好緊要嘅人人力資源啦。咁另外就如果睇。
誒嗰個個案而係透過我哋個轉介服務係獲得聘用嘅啦。誒一五年咧係有三百零三宗嘅。
情況咧，就係兩年咧都唔係一個，即係會出現一個。啊，被選唔好意思誒，我覺得如果係以人力，即係我哋喺誒政府裡面嘅資源去到去推論出我哋要兩年係一個合適時間，我呢個唔唔fair。因為而家最低工資係每一個嘅基層嘅工友都收緊嘅人工，佢係講真真係每一年嘅喺一個通脹環境，即係每一年。
年佢哋購買力係遞減緊㗎嘛，係咯。兩年之後最低工資調整咗，我哋先至可以追得翻嗰兩年期間嘅一個嘅喪失咗嘅購買力啊嘛。你話唔係呢個滯後係乜嘢咧？我哋冇可能因為個政府裡面嘅人力資源經濟先唔夠而令到話一年唔限一年一件㗎嘛。主席，我要我我好簡單講，我唔係因為政府裡面。
嘅資源，頭先我講，如果我講得唔清楚，我再講一次，就係我哋喺誒研究個委員會研究個過程咧。我當然要經濟顧問同埋學者嘅即係誒誒貢獻啦。但係嗰個唔係因為我哋人手夠唔夠，而係因為你個程序本身要噉，因為我哋要睇誒統計處每年做出嚟嗰個報告啦，亦都咧我哋要就每都。
第二就係頭先誒勞工處誒提到好多活動咧，就係即係啲誒咩招聘會啊，或者好多資訊咧，都係適合一啲長者去翻工嘅，即係揾工做嘅。我想問下，即係舊年一年裏邊啦，或者用你哋嗰個年度去計。
咧，誒勞工處成功為幾多六十歲以上嘅長者係揾到工作兩個數字有冇啊？或者第一個問題咧，就係因為如果係即係是否呢個申請中門都成日都喺實際情況同埋個人嘅意願。不過根據我哋嘅估算咧，即係第一年。
成功係可以即係以我哋有個記錄啦，係誒。我要強調，因為咧，就算係登記咗喺勞工處登記咗，因為而家我哋嗰啲噉樣嘅職位空缺咧，佢哋其實可以直接同個僱主去申請嘅，咁變咗咧有某啲嘅個案咧，唔會話我哋知道嗰個數字嘅。
主席。
陳佩議員。
有請啊，伍茂局長。
即係我，我都有啲擔心。
咁誒係啊！我都想揾份工。
唔使畀好高佢，然後就可以做好長嘅時間。呢個我唔覺得係一個解決嘅方法嘅。噉啊，因為始始終一刻我哋。
人力政策究竟係搞乜嘢？噉啊，六十歲要退休咧，其實都好多人要嘅。誒，我自己都要退休啦，嚇，即係都都發生喺我自己身上啦。
對於即係樓價或者業主加租，對於呢個通脹嘅影響有幾多？頭先我知道聽到係誒對低工資有咩零點二percent，通脹係兩個percent咁類似啦。噉我想知道大概呢個呢個第一個問題。
想買樓，我見到呢十年咧係至少樓價高咗一倍或以上，咁但係我見唔到呢最近呢十年，我哋個工資有加倍啦。咁所所以第一個問題就係政府有冇任何數據？
我而家沙漏上冇呢個數字，誒，如果需要嘅，我哋可以之後再補充。好啊。不過我哋都誒，相信以數以十萬去計㗎啦，呢個數字。咁即係誒，我就好擔心究竟我哋而家嗰個。
你係被迫退休嘅喎，係嘛？係啊，梗係因為誒好多機構好多僱主都係規定啲僱員六十歲退休。我哋想做都冇做。我哋誒即係有時就會再請翻咧，通常都係打個折，就用一個即係兼職嘅形式。所以其實六十至六十五歲呢段時間係好彷徨嘅主。
而佢哋噉樣樣去規劃呢個有關嘅支援，有誒，無論係綜援或者係人力支援方面咧，就業服務支援咧，呢個係好令到嗰撮人非常之擔心嘅。主席，好，好誒，其實嗰個問題真係非常之嚴重嘅，就因我都就喺冇時間，我都想跟進嘅。好，下一位議員咧就係。
哦，多謝主席。噉啊，問幾個問題啫。噉啊，第一就係誒頭先提到最低工資會拉高通脹噉啊。頭先你哋都畀咗數誒，畀咗啲誒數字我哋啦。噉我想問咧，其實咧，我所知就係究竟業主加租對於呢個通脹嘅影響有幾高咧？我見到係咩咧？二零零即係嗰十年啊，我。
第二個問題咧，其實我又我又想問下，其實我可能我新啦，我頭先有人講話誒最低工資會令到辛苦行業請唔到人，噉我我又我調翻轉，我唔係好明呢個呢個論述啦。如果冇最低工資，點樣令到辛苦嘅行業請到人咧？其實我唔係好。
明睇下政府可唔可以答到我，因為嗱我見到咧有啲成日都話年青人唔肯挨啊，噉啊即係挨唔肯捱苦，噉啊我哋見到咧呢個係一個正常人嘅諗法嘅。當同一個工資或者同一個工資噉，佢係揀啲冇咁辛苦㗎啦，講真。咁所以我就第二個問題就問誒，我唔係好明點樣冇最低工資會令到辛苦。
個行業請到人咯，咁又唔知政府有冇呢啲噉嘅研究啦。最後一個咧就係我見到誒呢個人力事務委員會咧，就係誒我唔希望見到政府當遇到一啲勞工嘅問題，就然後最準一刻就揾到一個捷快捷嘅方法，就係輸入外勞啦噉樣。輸入外勞咧就幾好㗎，就係嗱人工啊，我哋又唔～
係誒。
搬龍門嘅邏輯咯，即係你。
揸緊時間唔該，咁下位議員咧就揾邵謙議員，係多主席。
剛才阿阿陳沛然議員咧就講出咗咧，政府同埋商界好多時嗰種。
噉你而家咧好多人，譬如舉其中嘅例子啦，飲食業成日投訴話冇人洗碗啊嘛，係咪？咁即係反映咩咧？用翻同一個邏輯。
當工資低嘅時候咧，或者升唔到上去嘅時候咧，我聽見有個起碼部分啦，商界嘅朋友就好興會講咧，就係市場嚟㗎嘛呢個係咪？
金即係肯定，你唔使擔心，我哋將租金個情況咧就當埋落去，因為咧我哋都誒，尤其是我哋裏面係有勞工界嘅代表，噉佢哋好緊張，即係就要分翻開嗰兩樣嘢，咁誒。
警處同埋勞工處嘅嘅嘅機制咧，係好謹慎審慎噉樣咧，去輸入一啲真係專才或者一啲勞工。噉啊，至於即係最低工資方面，我請阿阿常秘處長啊回應啊。
作為政府或者作為誒議員，係希望係保護或者保障香港嘅市民，呢個係嘅第一樣嘢啦。噉我唔希望見到政府任何事都諗哦，削外勞啦。其實醫生都一樣，結果就係最終黑政府就話不如削外勞啦，冇咁煩啊你哋。噉我唔希望見到呢樣嘢啦。咁所以頭先講問兩個問題。
好啊，局長。或者最後嘅問題，我諗首先第一，我哋嘅政策一定係咧，就本地個人優先呢個係既定嘅政策。只不過就係喺某啲工種啊、某啲嘅專業人士，真係我哋好需要呢啲人才，以致我哋可以經濟社會繼續持續發展，先至會係誒用我哋現行嘅機制，無論係呢個入境。
簡單嚟講咧，就租金誒，我哋喺退處理最低工資嘅時候咧，最低工資委員會咧係會睇下咧啲行業咧佢嘅經誒，即係佢成本啊係點樣？咁租金同埋誒人工係分開處理嘅。噉啊，但係誒我手頭上咧就冇數字話，即係我而家喺手度唔記得咗啲數字，個租。
係咪誒？我哋喺最低工資考慮嘅時候咧，係考慮防止工資最低啦、過低啦噉。咁當然呢個係嗰個我哋英文叫做個floor嘅wage floor嚟嘅。任何僱主可以畀即係喺佢能力範圍入面，由佢誒自己嘅情況可以畀高過最低工資嘅情況。咁事實上咧，亦都係大部分嘅。
嘅僱員咧，香港咧係超過最高工資個限水平嘅，咁所以誒嗰個僱主係就唔同行業，就唔同行業嘅情況，佢畀嘅時候只要唔低過最低工資咧，佢係可以高過最低工資嚟做去吸引啲人入行。咁誒，至於誒實際上市場點樣運作，當然係要睇下當時。
誒嗰個勞工嗰個即係誒供應啊，同埋市場唔同行業嘅情況嘅好誒。由於時間關係咧，我希望誒跟著嚟嘅同事咧，就係即係短問短答，咁咧就爭取時間，因為我哋已經超越咗我哋本來係第二節嗰個時間嘅，已經係個係好嘛？麻煩大家誒，即係。
好，有冇啲具體啲講到啊？
即係差唔多啊，甚至係更低嘅嘅得到嘅保障同價值。
進一步嘅一啲措施，去繼續咧加強個監管，係保障外傭同埋保障僱主嘅。
我哋本來咧就而家應該係進入第二節嘅，噉啊可能咧我哋而家一定要去延遲個時間啦。咁同大家先講聲先嚇。噉啊，下一位議員咧就陸仲雄議員。
咁另外有誒有一點就係，我唔知個十目守則去到有幾有效去幫助到有個別嘅介紹所係刻意地誒去到隔去到畀一啲。
到最終，我哋嘅工友嗰個得到喺誒佔工資百分比，譬如誒存養金啊、遣散費係減咗㗎嘛，你玩緊數字遊戲啫嘛，一齣一入噉樣，到最終咪都係。
呢個問題佢拖咁耐，二仲要我哋嘅行政長官可以夠膽死話自己做曬找曬數喎，即係呢個呢個固然冇找到數，誒對沖強積金亦都係冇找到數。
噉你即係工資唔夠吸引咯，你工作條款唔夠吸引咯，係咪即係應該係同一個邏輯㗎？但係就唔係啊嘛。跟住佢大家就會怪另一啲嘢㗎嘛。咁政府個情況，我覺得依然都係一樣。咁誒，我覺得誒第一點就係工資工時，其實咧即係勞工界或者誒基層嘅都會知道。
係一個基本邏輯嚟嘅啫，係係相生而嚟嘅嘛。而家政府拖咗咁耐，都唔肯就住工時去到做規管，其實係好過分嘅。即係工資係調整，你唔理工時，或者你有工時嘅限制，不過你唔理工資咧，其實到最終工人都係會受損嘅。大家明我講乜？我相信局方。咁所以我就諗唔明點解即係。
噉我唔想講太多。主席，依即係剛才好多同事講咗，即係我都想點一點提，就係話，即係我覺得今次個誒成份報告其實個內容都係發線足塵嘅。噉我覺得一點咧，可能值得討論下，即係又係有啲進步嘅，就係關於個職業介紹所實務守則嗰一部分。噉就其實依個都係走咗數嘅，其實唔係走數係。
遲咗找數嘅，拖延咗嘅，我相信啊，局長知道。咁但係點都好啦，即係遲到都係到咗啦。咁但係當中誒誒條款啦，以及啲實務守則或者誒相關法例嚟緊，去都係會有啲嘅提升，去改改善啦。咁呢個我哋同意嘅。不過我就始終覺得有一啲嘅陷阱位係冇解決到，例如。
如係借款，即係話喺當地或者嚟咗香港，畀人夾咗個借款嘅外用個保障，依然係好低，因為嗰個已經跳出咗另一個範疇。可能咁會唔會因為噉，即係依然係畀佢哋走個法律罅咧噉樣？第二呢一啲噉嘅行徑，其實對僱主都構成損害或者影響啊嘛。
貨不對板啦嚇，人不對板嘅一啲嘅介紹，刻意嘅，或者甚至佢可能有有啲僱主同我哋反映，可能誒一年會要三四個人嘅，每次又要收翻錢嘅，佢又跟住打個折扣畀你話收翻你一半啦噉樣，掹住條線噉就本來一份嘅誒介紹費變成咗三份。
以上咁對僱主嚟講都係唔公平。我想聽一聽局方嘅發回應先。阿局長，兩個問題，即係邊個短短答啊嘛，簡單啲。好啊，或者都好簡單回應先。首先，即係頭先第一，誒，因為阿尹尹議員都講過工時同埋呢個誒強積金對沖。正如喺施政報告裏面好清楚交代咧，我哋係會喺今屆即係政府任期之前咧定出嗰。
誒。
明咧。
我有薪假期嘅。
最低工資個受惠嘅人數，同今日誒，你哋加到三十四個半。
學嘅係第第一年嗰時係三十萬，但係而家係十五萬，即係少咗一半人口受保障嘅。好誒，冇咩跟進噉，我哋下一位議員咧就係阿譚文豪議員。
呢一個因為即係香港嘅生育率比較低、偏低，而人口老化，所以其實佢講到明嘅點樣嚟九百萬咧，就最主要就靠咧單程證嚟到香港。
個清晰嘅方向同埋作出決定。咁另一方面，關於嗰個專業介紹所方面咧，其實我哋即係除咗出去推出呢個實務守則，同埋咧係會即係有個修訂法例，加強嗰個實務守則個誒即係法律基礎，同埋加強嘅法則之外咧，其實我哋一定即係會繼續檢視嗰個成效。我哋唔排除任何咧。
有冇具體上嗰講譬如借款同埋嗰個人不對板嗰度點樣啊？誒嗱，我諗幾方面咧，因為即係除咗即係因為有啲嘅問題可能牽涉到即係佢哋誒呢個內容輸出國來源佢哋一啲安排喺呢方面，我哋當然係一直咧都係積極同翻有關個國家去溝通咧。另一方面，當然。
喺現時嘅其他嘅刑事法例啊，裏邊咧，其實都係有監管。但係當然咧，究竟我哋可以點樣互相配合誒，進一步去即係去即係解決呢啲問題嘅時間咧？其實我哋而家行出第一步咧，就係話即係當中無論係嗰個即係罰則，即係包括品牌經營同埋呢個即係誒攬收佣金呢方面咧。
而且我哋行出第一步，同埋另一方面，我都頭先所講，我哋繼續檢視嗰個實務守則嗰個情況，因為咧……主席啊，阿阿國長都係答唔到，不過我估唔久前啊，即係你都係讀翻嗰嗰堆基本嘢。即係我提出話畀你聽，依類嘅漏洞位，希望你哋處理一下。同埋國長問，多謝阿議員。誒，由於即係仲有好多好多位議員咧係排隊發言啊，噉我。
誒都係主席噉啊！誒都係追問其他同事咧，都好關心嘅誒最低工資嘅問題。其實最低工資咧喺誒二零一一年落實嘅時候咧，二十八蚊。其實而家誒過咗六年啦嚇，咁今年咧先至加到三十四個半。其實誒。
局長頭先就話咧，即係好好聽啦，話誒最近呢次嘅檢討咧加兩蚊咧就略高於通脹。咁當然呢個呢個數字遊戲，我哋同市民嘅感受有落差啦嚇。即係兩年嘅通脹點止六個percent啦。咁但係我仲更加關心咧，就係想對照翻誒當年廿八蚊呢個。
誒呢條線嘅受惠人數係咪下降咗？係咪更加少咧？會唔會變上咗就係搞搞下咧？最低工資咧變咗一條低條線低到咧名存實亡，根本脱脱離咗個市場咧嚇。因為而且有好多咧貼住最低工資嗰條線嘅工咧，其實包包埋咗。
嚇，會唔會係撇埋呢一個去計咧？我想了解下呢一個嘅實際情況。誒，嚇，唔該，主席。誒，局長，阿處長，阿謝處長，我哋請秘書長。多謝主席。主席其實咧，係標準工誒最低工資委員會咧，佢係有詳細就呢一啲數據咧，係做一啲分析嘅。即係譬如誒，即係而家決定咗係三十四個半咧，佢會提。
畀翻誒，即係佢會影響幾多人啦，同埋佢會對一係列嘅數據有一啲咩影響噉啊，同埋推算咧係少咗啦。而家誒，我我我而家咧就以前係三十萬嘅喎，一一成樓時三十萬，而一十五萬就要講。當然啦，喺個最低工嗱，我而家就唔唔係好有啲數字喺手，咁可以畀翻啲。
誒委員嘅同埋，其實嗰個最低工資委員會個報告裏面咧有好詳細嘅嗰個數字嘅。咁但係當然咧，你隨住時間嚟講咧，最低工資委員會第一次即係最低工資第一次定立嘅時候咧，佢係第一次定立呢個即係wage floor，同埋跟住一路噉樣去做嘅時候咧，你個數字嘅比較咧係當然會有唔同。不過呢啲數字咧。
嘅城市咧，第一點。
再翻翻，褪翻下一步啦。
而你而家呢個清單咧，你亦都冇講個內容究竟係係點咧？嗱，因為譬如你。
東大漁噉樣話話要起個噉嘅島，東大漁又話嗰度咧就係純粹係諗住係另外一個商業區。
佢哋誒，例如啲婦科人數夠唔夠啊？亦都亦都有好多嘅誒，譬如人工誒受孕啊等等。
嗱好啦，你再睇翻你而家其實啱啱即係早排都有啲新聞講啦，其實香港嘅出生率咧，其實又有少少上升咗啲咯。
即係我我好擔心嘅，成日都係噉樣嘅，所以點解講人口政策或者講任何嘢咧？你會見到永遠都冇一個真係好強好大嘅方向，就係咁解啦。
嗱，如果你話你純住咧，我都理解啲喎。你商住區，你你商業區，噉我哋而家單程證入緊嚟嘅人口，其實大多都係勞動人口嚟，而唔係喺商業區工作嘅人嚟。
陳議員所講咧就啱嘅，其實就係牽涉到唔同嘅政策局，同埋咧其實中間裏邊嘅措施咧其實係互相配合嘅，即係唔係獨立單一齣嚟嘅。咁或者關於人才徵攤，我請啊，即係秘書長。秘書長唔該。
我哋係咪應該頭先你講話，譬如你請人啊、外勞啊等等啊，你都係優先本地人、優先工人。噉係咪我哋喺個生育政策嗰度，其實應該多啲鼓勵香港人自己生育？好啦，去到你嘅人才清單啦，咁又去咗教育局啦。
其實我哋喺個報告裏面有，但我今日冇帶。啊，主席，我想講個問題咧，就係其實誒，大家都知道係下降咗嘅嚇。不過，即係個數字可能誒，我哋議員即時手頭上冇，我我印象中都係少咗成半嘅。原來係三十萬人，大概係佔工作人口嘅一成到。噉你下降咗，其實係咪説明咗你嗰個工資水平其實係脱離咗？
嗰個保障嘅功能，或者少嗰個市場嗰個定位，因為誒外國嘅經驗咧，最低工資咧大概保障十個percent左右嘅低薪嘅員工嘅。咁而家你就保障嘅人就變相就係越嚟越少。噉我哋希望誒將來最低工資嘅檢討咧，一第一一定要一零一檢，第二個咧嗰個。
各方面嘅因素咧，一定要將嗰個通脹同埋分享經濟成果。誒，過去咧，我哋香港大概十年以嚟咧，撇除嗰個通脹之後咧，經濟增長有十幾個percent嘅，但係嗰個工資增長接近零。呢方面咧，我諗係最低工資咧都起到一定嘅作用嘅嚇。唔該，主席。係啊，呢個數字真係準確。
係多謝主席。嗱，我主要都係想講講個人口規劃嗰度。其實如果你誒純粹係以勞福局嚟睇呢件事咧，其實有啲弊嘅，因為其實誒全部都緊扣。我哋睇翻如果二零三零加咧，你會睇到佢講到明咧，就大約係預計會九百萬人口。好啦，而佢嗰度咧講到明。
噉，如果你個計劃係純粹要建立一個九百萬人嘅城市，就變咗喺你喺發展局嗰度又去咗嘅規劃咧。佢又要整個東大漁啊，又要諗住填海啊，又諗住揾地啦。好啦，咁翻返去基本盤啦。咁點解要做一個九百萬人？
究竟我哋要啲咩人？係咪一個教育嗰度嚟到做？希望係可以多啲人係可以由細到大慢慢培養嗰種嘅興趣，就唔使輸入外勞，亦都唔需要有呢個人才清單啦。哦，所以我想講嘅咧就係話，你唔能夠有個硬任務哦，就係話我哋要有九百萬人。
亦都諗緊哦，香港自己生肉唔夠，唔緊要。我哋喺出邊係咁揾人入嚟噉，你畀個清單我啦嗱。你哋唔同嘅部門，其實頭先已經牽涉到幾個唔同嘅部門啦，羅福局啦、發展局啦、教育局啦，再加埋食衞局啊。因為食衞局佢又要處理點樣啲人手安排啊。
第二。
我舉例啊！
呢個係㗎嘛？
就係工時上限嘅問題。
嗰啲劏房嘅尺價同。
嘅價格係不停咁上升啦。
咁有你一種一種一種。
呢一個誒住啦，劏房啊！
第三個就係有尋租活動啊！嘛，香港有啲商品係特別貴價㗎嘛。
主席正話：，阿陳醫生就唔明點解冇誒，即係。
就越低嘅人工，而家有最低工資咧，就令到佢冇咁慘嘅啫。
呢個豪宅樣啦，我哋嘅大量嘅市民係唔能夠唔用嘅公共事業啦。
呢個誒局方話，即係如果冇最低工資揾，即係即係嗰個人力成本會上升，因為其實有四大因素㗎嘛。第一，如果你唔見咗份工，冇失業保障嘅。
人才清單度特別要注視嘅咧，咁希望可以吸引到呢一啲人。咁但係而家我哋仲係做緊呢個功夫啦。噉我哋要希望呢一年裡面咧，就做起呢個工作嘅。好，唔該。咁下一位議員咧就係誒梁國雄議員。
如果有一類人係冇最低工資，又冇工時上限工，當然係呢一個迪根斯寫嘅情景都出喺香港出現啦。即係好低人工，不過要做好長，你捱到咧啱啱夠自己嘅生活。
即刻跌落個綜援網嗰度，又要申請，先攞得嗰千零二千蚊，咁梗係即刻去揾嘢做啦。即係揾嘢做嘅時候就方不擲路啦。咁所以如果真係冇最低工資嘅時候，嗰啲人係會越揾。
咁所以咧，我都想你即係講多少少，你呢個人口清單有冇之前同頭先我所講嘅牽涉三四個唔同嘅局去傾一傾，就唔係淨係勞福局處理咧？唔該，主席好啊，局長唔該。即係我整體上，首先第一樣咧，即係個人口政策，即係其實由政務司司長去統籌。咁正正頭先啊啊！
誒，其實啊，議員係啱嘅。我哋做人才清單唔會可能係勞工及福利局去一個人去做噉，我哋只不過做統籌嘅工作。咁正如頭先局長都有講啦，咁誒人口政誒人口政策督導委員會咧係由政務司司長統籌，噉佢係請我哋勞福局做統籌嘅工作。噉我自己係成立咗一個跨部門跨誒局嘅。
小組咧去統籌呢個工作，咁所以有曬你嘅頭先講嗰啲局不特止，仲有曬其他嗰啲局。噉我哋主要做嘅工作咧就係話向前瞻性嚟睇下香港如果要發展得更好，同我哋首先有啲咩經濟需要，需要啲咩人才。咁誒，然後睇下香港實際嘅情況有啲咩，我哋係需要喺個。
所以其實。
你冇辦法出唔出去做啊？
點解連退休保障都有問題咧？
無論係喺金融業。
資產價格上升，即係話尋租活動越。
係咪啊？你政府容許尋租活動？
林鄭我都試過啦，係咪啊？買買啲樓咪走過英國啊！買咗添啦，佢。
我哋係千瘡百孔啊嘛！我再講退休保障、失業保障、最低工資，共時係四個四樣嘢，一個好似平行四方形噉嘅。
嘅苦處，你哋係唔會㗎嘛？阿阿局長啱啱新升，你哋可能有收聲阿Lauren，所有呢樣嗰樣，或者賣落樓㗎啦。
唔使請外勞啊！本地嘅失業後備軍啊，都會令到嗰個勞動力嘅價格向下跌啦。尤其是係嗰啲非技術性嘅。
個原因就係，如果你做到老都冇錢嘅時候，又冇最低工資保障，又又冇工時上限嘅時候，你一定跌到係。
越旺盛，你哋身家越厚，咁有乜問題啊？臨尾嗰陣時飆翻份美匯，已經搞掂啦，賣咗佢，走咗加拿大。
喺工資中位數下邊嘅一萬四千四百蚊人工嘅人，一定係受苦，一定係受到尋租活動。
咁多個候選人，而家特首候選人有邊一個係會噉樣論述啊？有邊個諗到工資中位數下邊嗰啲人嘅痛苦啊？
即係商品嘅價格叫做勞動力可以不停咁向下降，其他嘅商品價格就係用尋租活動嚟令佢高嘅時候，同個經濟學嘅人都知道。
你輸入外勞好好條件嘅，根據國際價格嚟嚟請嘅，係咪因為唔係人哋唔嚟嘅嘛？冇休息日嗰陣時都唔嚟啦，所以你睇啲噉嘅數據，如果你冇方法睇，係嘥時間。但係我覺得。
係咩？
就會重新訂合約嘅。
就會提取呢一個嘅。
補到兩樣嘢，驚退休唔得。
抑或地產業都係尋租嘅。
九，反如，你而家四個特首候選人喺邊度講呢樣嘢啊？
總之擺喺處度就有㗎啦。嗰啲出賣勞動力嘅人。
嗱，香港勞工界嘅議員嗰啲朋友話咧，啲組織嘅話咧，其實我老都講佢哋做得好好嘅。你可以見到呢十年嘅話，佢哋爭取幾多勞工嘅政策。
講嚟講，我係中央、中央、中央，有冇諗過香港人先？有冇諗過香港中位數、工資中位數底下嗰五十個percent先？
冇保障，嗰個最低工資等於冇工時上限，直頭冇退休保障，好似有少少，失業保障冇。我一個人喺度揾到份工，驚冇份工；揾到份工啊，驚份人工唔得。
設施強積金對沖裏邊對會會會預提呢啲嘅款項出嚟咧，同嗰啲同事重新定合約嘅。你成個誒強積金裏邊咧，而家有六千億啦，僱主嗰part嘅話，嗰三千億咧，可能得翻一千億都唔夠嘅，全部會馬上就會預提曬出嚟咧，找曬嗰條數，啲人咧。
共產黨，共產黨有有冇叫你噉樣做先？好，時間差唔多啦。阿哥，議員好，下一位議員咧就阿邵家輝議員啊。唔該，主席就啊呢份文件咧，同各方講啊，就喺啊全民退保嗰個環節嘅話咧，即係你哋啊對於係啊有需要人先至大力去幫嘅話咧，即係。
我哋係同意嘅，因為政府嘅資源咧，其實應該係幫助真正有需要嘅人嘅。咁唔需要幫助嘅話咧，或者佢自有能力去處理嘅話咧，誒，我覺得應該將佢想幫佢哋資源就幫翻啲真正有需要人。所以呢個方向係我哋係支持嘅。咁但係咧，對於你呢份文件咧，即係啊，關於撤銷啊，佢資金對沖嗰邊嘅話咧。
即係啊！我想啊，提醒局方，即係你千祈唔好以即係人多數人頭咧個方式咧，即係去啊制定政策嘅。如果唔係話咧，成個香港話咧，即係競爭力做唔到，商界做唔到咧，成個香港都搞唔掂。
嗱，撤銷強積金對沖咧，呢個故事咧，即係好多同事都已經同你講過，你都好清楚。由一開始原先諗出嚟個方式，其實大家個計劃都唔係噉樣嘅。你今日你揀整嘅話咧，你哋搬龍門，唔好隔眼即係將商界有啲咩嘢咧，都執曬畀商界去。
做而事實上，我咧商界已經講畀你聽，喺香港而家營商咧係好睏難㗎啦。你今次咧諗住你推出呢個方法，話就話用十年嘅時間咧，即係去緩衝佢哋係嘛？喺開頭就畀一半，跟住慢慢慢慢減少。嗱，我我我問過好多商界嘅，如果你真係諗住去行呢一個嘅話咧，佢哋好多會馬。
咁另外第三咧，就係。
我話成商界做唔到，成個香港搞唔掂，唔係個個都做公務員嘅局長。
買到嗰啲樓咧，係咪？因為個成本貴啊嘛，輸入俄羅嘅政策你哋唔諗嘅話咧，香港根本都唔夠人。
嗰個成效亦都係大家可以預期到嘅，噉係咪應該可以快啲？希望今個年度真係可以拍板，而唔使等到大家好擔心係咪要下一屆先拍板咧？
住點咧？就係誒嚟緊話話諮詢，究竟誒有冇需要諮詢咁耐咧？因為其實誒取消對沖呢個誒訴求已經好強烈㗎啦，亦都係誒。
誒唔同嘅內容啦，噉啊！但係我哋必須要提嘅就係喺誒標示呢個話題裏邊咧，誒而家咧上上一屆嘅委員就已經誒離離開咗啦嚇，咁另外新一屆嘅委員咧，以我所知咧，亦都唔願意再加入去標示委員會。
係嘛最低工資係咪？事產假係嘛？理緊又話啲冷靜期噉樣，其實佢哋做得好好，佢哋做得超過一百分嘅。我哋商界嘅，我哋有幾多政策？其實叫你政府支援嘅話，你有幾多支援我哋？全部都係自力更生嘅。我哋真係，但係你諗多諗多方法出嚟嘅話咧，令到你做唔到嘅話咧。
唔可能全部都係政府出糧嘅，商界做唔到點樣搞咧？我哋可以點樣哀？我哋可以點樣哀鳴咧？我哋唔敢大聲講嘅。不過我哋同佢講，你政客仔要出嚟，我哋跟有方法做嘅。有好多有好多商界已經表達咗，即係亦都問嗰啲員工，嗰啲員工都話我冇問題嘅。噉你預提畀佢，早啲攞十幾萬。
使住先好過咯，擺強積金都唔知擺到到六十幾歲嘅時候，誒都唔知佢使唔使到嘅係嘛？所以你你要諗啲方法，想話誒，對於香港市民嘅退休保障，我大家一齊諗咯，係嘛？諗下啲咩基金嘅方法咯，係咪？或者原來唔係嘅，你話哦，遣散費嗰度佢哋覺得話好似對佢哋唔好公道嘅。
我諗啲基金出嚟係嘛，嗰啲公司有啲破產基金㗎啦，係咪？點解一定要全部畀曬商界做咧？即係你諗住執曬畀佢哋，我同佢講誒，一定會反撲嘅。唔好講話而家特首嚟緊選舉添啦，而佢哋實際行動嘅話，事實上都會做。另外，我想睇一睇啦，即係你外勞嗰方面嘅話咧，即係。
啲發展嘅國家、發展嘅城市，全部都有好多外外勞，即係係喺個地方度幫手做啲比較低技術嘅工作嘅。香港嘅外勞話，其實我哋係最低嘅，差唔多。局長，即係呢幾年嘅話，誒香港嗰啲同事、香港嘅人，係咪揾唔到嘢、揾唔到嘢、揾唔到嘢做咧？我相信其實幾多日，大家。
試咗幾多年嘅話，即係嗰個三點幾，差唔多係全民就業嘅。而家淨係嗰啲做嗰啲小巴嗰啲揸小巴嗰啲，啲人成日同我投訴：，喂揸小巴嘅又某啲揸小巴司機態度好差噉樣。嗰個老巴同我講：，我唔敢炒佢，我唔敢炒佢，佢請唔到人，全部六七十歲嘅，全部六七十歲嘅。呢個現實嘅環境嚟嘅，佢。
加價，政府專線小巴又加唔到畀佢，你叫佢蝕本嘅請人，佢係唔會㗎嘛？做生意服務咪差咯，爭拗咪大咯，係咪？點解啲低技術嘅人點解其實唔可以請，唔可以輸入咧？係我唔明咯，局長，係嘛？你房你房樓咁貴，你起啲成本咁貴嘅話，啲人點樣可以買到啲樓咁？啲啲點樣可以？
其實搞咩咧？好啊，我想局長聽咗你説話啦。噉啊，唔好意思，冇時間畀佢回覆啊。誒，下一位咧，亦都再有一位啦。依個議程嚟講就係郭偉強議員。咁由於時間關係咧，噉我哋要延長我哋嘅會議咧十五分鐘啊。嚇，得阿郭偉強係麻煩你，多謝主席。嗯，首先咧就住誒新一份施政報告咧，裏邊都好多。
咁究竟誒政府係咪繼續誒火拍商界就住標示委員會去出一份誒標示報告咧？啊，會唔會覺得面懵咧？當呢份標示報告係冇勞方嘅聲音同埋代表嘅時候，呢個第一。另外，第二咧就係關於嗰個對沖咧誒。最初如果淨係畫線嘅話咧，
好多。
我認為咧。
請係啊，教育局局長，而家入嚟咧，同我進行第二次嘅第二節嗰個嘅會議，嚇唔該。
我哋而家要需要轉入下一個嘅誒議程啦，就係有關資歷架構嘅。咁今日唔該曬咁多位嘅誒局長同埋嘅同事噉樣樣嚇。
就先啊，主張所講嘅都係兼職，兼職係唔能夠可以係即係平衡得到嗰個攞中門嗰嗰個嘅水平嘅。咁咁點咧？做咗兼職就攞唔到中門。
其實誒係會令人擔心會有一個誒顯散潮，但係咧好在政府咧就加一個叫做十年嘅基金咧去而誒去淡即係沖淡咗誒呢個影響，從而咧令到我哋有信心咧呢個計劃咧係行得通。但係咧而家咧誒我哋嘅關注。
一定要追㗎啦，就係個時產假啊！誒，二零一五年十二月實施，原本應承咗一年檢討嘅，即係二零一六年嘅二月就要有答案。但係你而家二零一七年嘅二月都話未有。頭先答潘少平議員嘅時候話要第三第二季先有，咁以後你再有。
新嘅政策出嚟，話要一年檢討，我仲信唔信你係一年檢討咧？我哋而家一拖拖咗兩年啦，搞到好似最低工資咁啦。噉我想問翻試產假，誒嚟緊嘅工作點樣加快進度？唔好再拖。誒同埋就係最尾誒好。
是誒好多我哋議員同事都關心嘅，就係綜援嗰個誒年齡嗰個問題，即係話長者綜援由六十歲加到六十五歲呢個措施，其實咧即係正如所有同事一樣咧，我哋覺得揾長者嚟搞啊，你要佢去特登去自力，即係參加自力更生計劃要去揾工。調翻轉頭咧。
其實政府應該喺商界嗰度着手，因為咧啊，雖然我哋有啲同事提咗叫做誒年齡歧視咧，但係我自己睇到咧日本嗰啲咧係有個年齡保障嘅，即係話咧佢去到六十歲你或者去到六廿二歲啦，而家去六廿七添啦，即係你唔可以因為退休作為理由而要佢離職嘅，只要佢有能力做。
就應該保留佢喺一個工作崗位入邊。其實政府係咪已經有呢一方面嘅措施去諗，然後先至提出中門嗰個變動咧？如果你商界嗰度冇喐，而單純喺長者嗰度提變動嘅話咧，其實呢個係絕對係誒捉錯用神嘅。好誒，有啲時間關係咧，你咁多問題都～
問完啊，主席，畀佢哋答。啊，不不過你揀一啲重點答咧，答唔曬咁多嘅問題㗎，相信嚇。或者或者簡短答啦。第一，關於標準工時嗰度咧，其實喺勞工界嘅意見，無論喺即係之前參與嗰個委員會裏邊，同埋勞工界直接交畀行政長官關於呢個標準工時嘅專報告咧，喺委員會亦都有討論。噉我哋收到報。
之後咧一定會全盤考慮。啊，第二點關於嗰個誒對沖嘅方面咧，其實我哋而家拎呢個誒有一個誒建議出嚟咧，其實一個好嘅基礎。但係的確咧，我需我哋真係需要咧係平衡，無論係即係僱員嘅權益同埋即係僱主嘅承擔力。喺呢方面，我哋都喺未來三個月的確係好。
需要咧就係同無論係商界、勞工界同埋啲有關嘅諮詢委員會咧，係深入去討論，係即確係需要。但係咧，正如司長所講咧，我哋都係會喺呢個即係誒任期之前六月底之前咧，係會作出決定。咁第三咧，關於個市產價方面咧，其實啱啱可能阿阿國元你未嚟嗰度，我啲頭先回應阿潘員所講咧，我。
我哋都會喺誒今年嘅第二季咧，將個即係檢討報告係提交嘅。誒最後一點，關於嗰個即係誒列誒，關於嗰個中門嗰度，我想提一提咧。其實而家我哋即係所謂影響嗰啲，就係一啲健全嘅啊，即係六十至六十四歲。即係如果佢係即係誒體弱嘅，就或者係即係健康欠佳嗰啲。
其實佢仍然就算唔係六十歲，誒，就係六十歲以下咧，其實都可以繼續咧，就係會即係攞一個高少少嗰個即係誒長遠足緩嗰個嗰個額嘅嚇。我哋想特別提出呢點嘅。OK，不過局長啊，你知邊度咧？就係六十歲以上嗰啲嘅嘅朋友咧，係好難揾工作，就算想揾工作都揾唔。
慢慢同政府。
係，多謝主席。
然後你誒。
三位暫時。
趙家駿。
好，小一輝。
我諗我最主要咧，就一兩點特別再提一提啦。
第二部分咧，就係嗰個整體裏邊咧。
係咯，因為局長有個發言稿，其實擺咗大家枱面嘅，睇下局長仲需唔需要發言。
佔咗人口整體嘅百分啊呢個勞動人口嘅百分之五十三，呢個一個重要嘅一個係一個指標嚟嘅。
誒而家陣間我哋誒教育局局長咧有個發言稿會喺枱面嘅，咁睇下同事有冇誒有嘢要提問，可以舉手。阿張麗雲議員。
噉就啊，局長，因為啱啱誒因為超咗時噉啊，我哋同事而家睇你份誒唔使好奇，誒同事已經睇到你份發言稿啊。如果誒會額外有補充，可以再補充，希望簡短一啲。唔該，局長。
咁呢個係一個一個好大問題嚟嘅，就算攞到咧都係好即係好少嘅啫。咁所以依個問題咧，你借得再要諗一諗，係咪真係要取消依個噉嘅計劃？因為對佢嚟講，而因為而家冇依個計劃嘅話咧，佢哋可以自由選擇做定唔做㗎嘛。嚇咁應該希望你你能夠明白依個道理啦。嚇，由於時間關係，我都唔想你回答依個問題。噉。
誒喺過去嘅一年裏邊咧，其實喺呢一個係誒資力架構嘅嗰個基金嘅運作開展咗，同埋都係嗰個各方面嘅工作咧，係繼續係呢一個係誒推行嘅。大家睇得到咧，而家有二十二個行業、二十一個嘅委員會嘅成立。
啊！對呢一個繼續去推展社會人士，特別係僱主啊，同誒學生啊、學校、學界對呢個資歷結構嘅認識嗰部分咧，我哋亦都係咧推展咗好多部分，超過十一項同學校有關嘅計劃，超過千四個學生參與好多唔同嘅一啲嘅形式。
代表咗唔同嘅學校，好多唔同嘅學校啦，喺講座啊、工作坊同埋參觀，亦都係一個咧係做請緊呢一個一個顧問咧，係全面噉樣去睇我哋整個呢一個係個品牌形象，呢個資歷格嘅品牌形象，呢個係舊年大家要求我哋咧特別重點去推行嘅，我哋喺呢方面咧係進行咗，係即係。
在喺方面咧係跟進嘅。咁最後咧喺國際層面裏邊咧，誒，我哋都係繼續咧係啊呢個同呢個啱啱係宣佈咗個幾月前咧，係同歐洲嘅資力結構嘅比較研究呢個重要嘅，因為好多嘅歐洲公司喺香港裏邊誒呢個推行嘅時候咧，變咗大家能夠呢個資資力嘅互認。
資力咧係更加擴展出去嘅，係多啲主席。
誒呢個對比嗰方面咧，係好幫得到我哋整體嗰個發展。
起薪點會唔同咧？咁即係或者係誒，即係個職級啊，會有啲唔同咧嚇。
啊！我哋會繼續喺呢一方面咧，係進行愛爾蘭啊、其他啊一啲就係紐西蘭啊方面嘅工作。
誒呢個行業有唔同嘅成熟程度，誒委員會有唔同嘅成熟程度，所以都要就佢哋去處理。呢個係兩個部分。多謝主席。
資歷架構嘅，噉我個問題咧就想問阿局長咧，其實而家誒即係政府會唔會考慮咧？當佢聘用人員嗰陣時，即係啊會因應資歷架構嗰個級數而啊。
誒，由於呢個國家十三五計劃啦，係呢個係嗰日宣佈咧，係亦都有制定資力架構整體國家嘅呢一個框架。噉我哋喺國家定立呢一個資力架構嘅過程之中咧，會擔當相當嘅角色，亦都係咧將香港有關嘅呢一個係誒工作人士啊，同埋有關嘅。
好，唔該曬局長。首先，誒提問嘅係阿蔣麗雲議員。唔該啊，主席。主席啊，誒就好開心聽到局長講咧，即係近期都正誒不斷同誒一啲歐洲國家嚇，甚誒大家去誒比較同埋交流啊，同埋互相認誒認可啊，誒呢個資。
係，啊啊！多謝主席，多謝張議員嘅提問。有兩點嘅，第一點咧就係咧係將資歷架構成為佢招聘嘅呢一個要求之一，呢個上一年大家要求做嘅。噉我好高興同大家報告咧，就係誒教育局率先喺呢方面咧係推行，然之後。
咧就繼續同呢一個咧係啊，我公務員事務局裏邊咧同埋其他部門咧係研究，因為都需要一啲參考有關嘅資歷啊等等嗰方面啦。第二部分咧係同佢其他嘅一啲嘅係呢個誒受僱嘅聘用條件啊等等嗰方面嘅掛鈎關係咧，仲要需要多啲時間嚟討論嘅，因為咧就唔同嘅。
啊，主席啊，咁咧就誒，我都開心，即係你教育局咧就係率先會行呢個制度，希望咧就係盡快可以推廣到咧，就其他嘅誒政府部門咧都要率先承認呢一個資歷加溝。咁咧就誒近日咧，其實我相信大家都知道啦，即係。
有關美容業界啦，噉啊美容業界咧就誒好多誒美容從業員咧，佢哋都已經接受咗資歷架構所推薦或者所接受嘅一啲國際文憑嘅培訓，嚇有啲讀書即係係要讀翻嚟嘅，啊讀誒即係當然時間有啲唔。
同啦，有啲三個月，有啲可能要一年、兩年。好啦，當佢讀咗翻嚟之後咧，而今近期咧就誒呢個誒衞生局方面咧，就係啊認為佢哋應該係嗯，即係佢哋有啲誒誒就就冇有啲就唔接受佢哋而家嗰個啊資歷。
架構所認可佢哋嘅資格，譬如話有一啲啊呢個激光操作嘅嘢啊，噉樣就唔接受喺呢度嘅話，局長會唔會係啊喺呢度做多啲研究咧，或者加強同呢個啊社衞局嗰邊嘅聯繫咧？好，局長係多謝主席，多謝張議員啊。
知道咗呢件事之後咧，就我哋都即時聽到大家議員嘅意見咧，我哋都已經係跟進咗嘅。誒長程嗰時咧，或者我想請呢個係翁佩雲啊助理秘書長答不答？好誒，多謝主席嚇，多謝長議員嘅提問。咁誒，其實我哋同誒食衞局嗰邊都有溝通嘅嚇。噉就住即係食衞局最近應該推出咗一個。
好，早晨，主席。
誒，曹長係啊，多謝多謝啊，主席多謝議員嘅提問。
購嗰度亦都承認，我話更好啦。唔該，好多謝蔣議員。誒，下一位係邵家津議員。
約咧更加令佢哋咧唔受到法誒勞工法例嘅保障，咁所以咧嗰個啲研究團體咧就建議咧要成立一啲相關嘅平台，為青年提供誒業內嘅資訊同埋法律支援。
新世代嘅呢一個青年誒呢一個職工咧，啊佢哋遇到好多唔同嘅問題，亦都有咁多唔同新嘅工作模式，呢個我哋明白嘅。
噉嘅資歷架構，教育局咧有冇諗過咧？要改善呢個過往嘅資歷架構，誒誒過往嘅資歷認可嘅機制，畀一啲彈性就業嘅年青人嘅可以攞翻自己嘅經驗咧，取得認可嘅資格咧，噉樣。
關於醫療儀器嘅一個即係規管嘅誒建議嘅架構咧，咁誒應該食衞局其實嗰邊都誒重新，其實依一個就係佢哋一個即係誒顧問報告嘅一個即係建議嘅架構，噉佢哋都會即係聆聽翻有有關即係持份者嘅意見啊。咁所以誒喺就住即係誒一啲誒醫療儀器嘅規管，如果
係即係涉及美容業嘅時候，嚇，如果係即係可以收讀一啲誒，用一啲收讀一啲誒資歷，佢認可嘅資歷以達到嗰個要求嘅話咧，其實我哋依一方面咧係一直同食衞局嗰邊咧係一個好緊密嘅聯係，嚇，咁亦都會真係去配合翻佢哋，即係誒需要啲咩要求咧，我哋係可以去配合翻嘅，嚇，咁但係就住即係成個。
本身嗰個誒嗰佢哋嗰個建議誒邊一啲儀器係屬於邊一啲級別咧？咁呢個可能就要即係食衞局嗰邊去即係作出一個最後嘅決定噉樣樣。我希望啊，主席，我希望能夠做到最後咧，就係誒，即係只係單憑譬如話操作某一種儀器嘅話咧，能夠係誒資歷界。
誒香港青年協會咧喺二零一六年十月廿九號咧就發表咗一個研究，叫《新生代嘅彈性就業模式》嘅研究報告。咁研究咧發現咧，就有五百個誒訪問咗五百個年青人，半數過去一年咧係從事兼職工、短期入合約工嘅彈性就業，當中咧三成人。
咧一個禮拜嘅工作唔夠三十小時。報告分析咧，青少年從事彈性就業咧已經成為咗新嘅趨勢。因此，因為咧呢啲容易控制時間分配啊，又可以賺到多啲嘅錢。不過，彈性就業嘅嘅人咧，工作嘅經驗同埋好多時候都唔受到僱主承認。部分合
咁咧就調查咧，誒一方面咧係反映緊彈性就業咧係新一代越嚟越普遍啦，啊！但係咧同一時間咧亦都講咧就話佢哋嘅工作嘅資歷咧係唔受到僱主承認，工作態度咧亦都成日都被質疑，造成一酬金遭到壓抑啊，誒好難從頭全職工啊噉樣。我個問題就係噉樣，就而家講嘅。
啊！就就再再，因為噉嘅關係咧，所以資歷架構裏邊，我哋叫做電話簿啊。裏邊嗰啲嘅細節、啲工作嘅要求啊、學歷要求嗰部分咧，就係一個最佳嘅首先第一部分嘅呢一個標準嚟定。然之後佢點樣將譬如佢三個月又好、半年又好工作裏邊有關嘅工作能唔能夠擺落去再對比呢？個就。
幫得到佢，希望幫得到佢。啊！喺階段裏邊咧，有幾個喺人力資源管理協會啊，或者其他嗰啲嘅專業嘅人力資源嘅管理機構裏邊都提咗出嚟咧，就係其中一個困難嘅地方，就係佢哋唔係就一個同一個行業，係唔同嘅行業、唔同嘅工種呢個第一部分。第二部分咧，佢。
係有部分咧都未能夠完成咗咧，就算呢個開始嗰頭嗰三至六個月咧，裏邊嗰啲基本嘅培訓主席，因為佢冇乜關係咧，變咗佢入去工作裏邊都未入到全面入嗰陣時候咧，就未能夠咧個評估到佢咁個經驗係點樣樣。雖然係咁都好啦，係因為咧係整體嚟講咧係嗰個係啊嗰個。
誒，你除咗誒嗰個資力架構誒認可機制呢個情況咧，有政府有冇啲？
短喺度推行緊哦。如果我一個整車嘅師傅，如果我哋可以有認證嘅嘅行業，就會好啲啦。噉樣好啦，我問題係咩咧？就係。
局方或者政府冇任何嘅支援畀佢哋，之後翻緊工如何去可以有時間考呢個認證咧？噉我我哋會唔會要求誒政政府會考慮去有一個在職培訓嘅假期，令到佢哋可以容易啲考到呢個嘅資歷嘅認證畀佢哋咧？唔該，局長。
好嘅，好誒，我想問下局長，咁咧就見到咧誒誒嘅推行資歷架構啦，咁但係其實咧，我見到一啲例如你誒頭先我哋都問啊，即係我哋鼓勵一方面鼓勵誒我哋嘅市民去進修。
價佢認證係畀成個社會開始廣泛接受嘅話，啲人我哋嘅員工點樣係可以去誒有佢個時間係可以誒令到佢哋容易啲去考到呢個認證？我諗局方要考慮一下呢個問題，好嘛？唔該，局長。好，仲有冇同事要發問啊？陳醫生有冇嘢？哦，OK，陳醫生。
係就業嘅嘅嘅嘅人力要求係大嘅，咁所以咧喺個別嘅企業咧都要開始諗一諗咧係點樣。我哋叫做millennial，即係所謂叫做青年工一部分咧係點樣處理呢個啱啱開始嘅呢個困難係唔少嘅，但係咧大部分咧成員覺得，如果你首先有個基本嘅標準，然之後咧係點樣去擺落去。
裏邊去對比，而同而呢啲員工咧，希望都能夠咧係能夠經驗咧係實質擺得到落去對比咧。呢個就最大幫助。呢個就職業嘅一個誒職業結構裏邊一個好重要嘅一個成一個一個元素。多謝主席。我我仍然都係希望咧，即係各方可以考可以考慮一下職業結構咧點樣去可以係engage到啊？點樣可以？
又係確認到咧，或者幫咗嗰啲誒做長散工啊、大長散嗰啲年青人咧，佢哋嘅工作資歷啊，嚇，因為即係佢哋而家做咗一輪之後咧，其實入唔翻去嗰啲誒一啲我哋誒誒一啲正規嘅工作，或者係一啲我哋平時見到嗰啲好dissen嘅工作裏邊。但另一方面咧，誒嗰個誒。
調查咧都有提到咧，即係希望各方去考慮咧設立一個彈性嘅就業圈。咁咧就畀作為一個平台咧，提供一啲職業空缺啊、商用嘅專業服務啊、法律支援啊噉樣樣，甚至乎喺中學裏面咧，而家搞緊啲生涯規劃咧，可唔可以加入呢個彈性嘅就業嘅元素？誒，畀嗰啲年青人咧可以明白多啲彈性。
就業嘅概念啦、知識啊，同埋利弊噉樣。唔該，局長有冇簡短回應啊？啊，多謝主席。我只係一點一隻咧，係關於呢個工作上嘅安排嗰度咧，或者我將會轉達呢邊畀呢個係勞福局裏邊咧，係詳細啲考慮，因為工作間嘅部分。至於呢個咧喺啊呢個誒職業啊誒呢個啊。
生涯區嘅教育嘅裏邊咧，都係有唔同工種裏邊咧，都係特別提特別都係呢個工作態度啊。希望咧年青人咧更加能夠瞭解呢方面咧，從僱主嘅立場裏邊嘅需要、工作間裏邊嘅要求，變咗係相互之間能夠加強之間。主席，我我一句啫，我哋話係要特別要講緊彈性就業呢種模式啊，要分畀一個概念知識。
利弊可唔可以喺嗰度喺個教育裏邊提埋咧？噉樣我我相信阿族長已經聽到邵議員嘅一啲意見。咁又誒，最後一位啊，我自己去問埋。咁又個會，如果冇就會議嘅完結。噉啊，阿局長而家咧，僱員要考取某一個誒級別嘅誒資資歷架構認證，其實要好多時間。噉啊，可能要當然有啲係可能係用呢。
誒年資去換翻嚟啦。咁但係，我想問下呢啲又要時間，又要花錢啦。究竟各方會唔會考慮有啲係在職培訓嘅假期畀佢哋？因為你而家翻緊工嘅話，其實你係真係好花好虛耗時間去讀書去考翻呢個認證啊嘛。如果你我哋係咁推行呢個認證嘅話，噉佢哋有翻緊工，跟住然後又冇誒，我哋。
係，多謝主席。啊，睇得到有個重要嘅部分咧，就係唔同嘅行業咧，或者係唔同嘅資歷架構嘅成長階段咧，係有唔同嘅反應嘅。譬如有個別嘅行業咧，係將呢一個資歷資歷嘅要求變為佢工作嗰個崗位嘅要求一部分。咁呢啲咧，佢自己本
主席。
冇受到適當訓練。
或者冇一個誒？
誒，對於一個誒人咧，佢係從事嗰個行業好耐。
誒計劃或者時間表點樣將呢啲資力認可啊推展到，例如誒，究竟唔同行業誒？
咁當然呢個資力架構係誒行之有效嘅啦，喺世界上咁其實誒，其實我就覺得咧，其實一種補充嚟嘅，因為咧。
好，誒第一輪仲有阿梁國雄議員同埋阿張超雄議員，如果冇嘅喺度畫線，因為我哋個會議喺度搭救啊嘛。第二輪補充仲有邵家津議員，噉啊先請阿梁國雄議員。
係唔係一定要有呢啲資歷認可，或者係政府去推行？誒，要考到呢啲資歷認可先可以誒誒進行到啦。呢個第一問題。第二問題就係。
高嘅，譬如你用呢個ASTD嘅呢個資料睇得到咧，因為每一年佢哋都有啲嘅交流會嘅，佢睇得到咧就香港喺呢方面，僱主知道咧係一定要喺呢方面投資呢個處理。多謝主席。
提升自己嘅梯階之後嘅一個補救嚟嘅，即係好簡單。如果啊做咗十年之後仍然都係原地踏步，噉啊算啦。你做咗呢行十年，我哋當你乜乜咪咪咪咪乜咁啦嗱。
如果誒好多好似頭先嘅副主席講，根本就冇時間讀書。其實好多行業咧係翻工都誒太長時間。噉我哋又點樣喺個政策上配合到，令到呢件事發生咧？係啦。
會提供咗係畀佢啲在職裏邊嘅呢個支援，係令到佢能夠獲取到呢一方面嘅呢個資力嘅嘅專業資力，呢方面係有喺度嘅。有幾個即係主要行業，大我唔講，大家都會知道，譬如會計啊，或者酒店裏邊都係噉樣嘅。但係你譬如從業員裏邊，譬如保險啊裏邊啲專業要求都係噉樣。至於個別嘅情，
講嗰時候咧，我都要睇翻咧佢一個誒行業咧嗰個承承載程度去到嗰度未，同埋咧就呢方面嘅要求係冇清晰，同埋咧員工咧喺呢方面咧係咪即係全情投入？呢幾方面咧都係要考慮嘅。多謝主席。但係我講補多點，因為真係一啲誒前線啲嘅工作好簡單，可能樹藝噉樣樹。
律師噉啊！你要佢去考一個資歷認證，啱啱啱啱有呢個架構委員會我知道。噉你要佢每每一日就要翻工，跟住然後又要佢唔似保險，佢可以咁彈性啊嘛。咁每日要翻工，跟住然後又要去考翻補翻一個樹危嘅嗰個架構。咁個誒，佢哋何來有咁多時間咧？咁咯，我諗局方要正視一個問題。當我哋推行咗呢個資歷。
但係咧，另外一方面咧，我哋有冇噉嘅相關嘅配套嘅？即係我哋有即係啲啲基金畀佢進收啦。咁然後繼而，我哋頭先講係有人冇工做，有工冇人做。好啦，噉啊，我我見到例如喺例如我哋喺唔同嘅，例如我見到啦，汽車業、機電業有好多呢啲資力架構啦。咁而家政府不
好，局長係，多謝主席。第一部分咧就係大家睇到頭先我第一個開始嗰時嗰個簡介重點咧，特別提到咧係短短就二零零八年到而家咧，已經喺呢個工作人口裏邊咧，百分之五十三已經包含咗喺呢二十二個行業，而對比其他地區嚟講，我哋發
展係比較快㗎啦，已經嘅第一部分係我哋唔會停落嚟嘅，我哋會繼續。而好多時候咧，一個係行業嘅呢一個諮詢委員會嘅成立咧，係要行業本身咧都要有相當嘅回應同埋呢一個咧係啊呢個合作。噉我哋都係在在睇住咧，當個行業咧發展到個程度咧，係業界真係好願意喺呢方面做嘅時候咧。
我哋一係列嘅配套咧就會出現，係希望咧係幫佢哋協助佢哋做噉，所以咧呢個咧係喺我哋政策嘅方向嚟嘅，議題都係啱嘅。我哋希望咧繼續喺方面鼓勵啦。第二部分咧就係頭先提到進修嘅時間裏邊咧，啊有唔同嘅行業咧係有唔同嘅呢一個係做法同埋要求嘅，有啲行業已經係好成熟。
咁變咗咧，係嗰個誒誒誒員工，當佢誒獲取呢啲專業嘅呢一個認證嘅時候咧，係根本係工作嘅要求一部分。嗰時候咧，根本就僱主一定會即係呢個完全唔需要考慮咧，係提供有關整個配套。有部分咧係一個公寓嘅時間去做啦，有部分咧就喺工作間裏邊去處理嘅。大家留意到咧。
譬如有個別嘅工作裏邊咧，我哋叫專業學徒咧，都係其中嘅形式咧，係即係幫佢去攞呢一個專業嘅其中一個過程一部分，所以咧林林種種都有嘅。咁第三咧，我都再強調咧，就係香港整體嚟講嘅僱主咧，喺呢個員工嘅培訓嗰方面嘅投投資投入咧，係喺世界上面嘅排名都相當高。
即係。
正式。
誒。
即係話，我哋。
否則係唔需要咁做。
去進修嘅機會。
即係巡住你哋嗰個。
我反而想問一問啊，局長。
如果我哋講到我哋嗰個資力架構誒？
有百分之五十三嘅勞動人口係冇一個。
我而家覺得成個問題嘅關鍵係咩咧？就係第一。
嘅正式即係正式嘅學習嘅梯階，我認為係啦，倒翻轉咁講。
喺呢個架構之外，提供一啲年青人。
除咗資力架構嘅誒梯階之外咧，你有乜嘢嘅誒誒方法咧？係？
你去有即係你嗰整個C.V.就係我做咗幾耐，我讀過咩書，好清楚嘅，兩個平衡嘅，睇到嘅嗱。
好似阿局長講話，哦，我哋誒，我哋已經成成立咗二十二個行業，唔係二十二個行業成立咗二十一個乜乜乜乜嘅委員會，佔本港勞動人口嘅百分之五十三。
請佢嘅人。
而家嘅途徑。
好，阿局長。
嘅學徒計劃咧。
因為我喺度生活過。
又知道要畀乜嘢？
嗰個去讀嘅人知道佢做乜嘢。
而轉行嘅人咧，攞翻七成嘅工資啊！而家可能降到六成啦。
舉例，即係話，誒嗰百分之八十一。
每屆考高中會考讀唔到大學資助嘅人，佢個個梯階係點？
呢個就交叉㗎嘛。如果出咗嚟做咗一行之後，你轉行嗰陣時，政府係保證你可以領七成工資。
工作一方面係賺錢，誒主席，一方面係學習。主席，我我我係誒要打斷佢啊！咁呢個喺誒各個行業裏面，有冇一個好似外國或者德國或者其他國家有一個真正嘅叫學徒計劃，即係話？
誒，多謝主席。嗯，頭先提到咧，係我哋有啲咩其他嘅，除咗係資歷架構之外咧，大家如果有留意到咧，我頭先都有提到少少嘅，就係話咧唔同行業咧，一開始已經有超過五個行業嚟開始參與呢個計劃嘅。就我我我用一個簡單嘅名啦，叫做專業學徒計劃。一方面咧。
啊，局長係點嘅咧？喺香港嘅詳情啊！啊，主席，多謝多謝李議員。我哋呢個計劃咧，其中一個參考對象咧就德國同埋瑞士，所以咧，我哋都係參考咗佢整體嘅計劃裏邊咧，係採取呢方面推行喺短短時間之內咧。首先，我哋有五個行業咧直接參與誒參與過程裏邊嘅人。
呢個我覺得誒佢係錯嘅，因為第一誒德國成個制度咧就係喺高中教育，如果你揀咗係唔讀大學去學做個apprentice咧，你係會有個proper嘅training。如果你發覺你又想讀翻大學轉翻嘅，一世人最少可以轉一次讀大學，最少可以轉一次行。你冇呃我。
你畀我，我哋我哋而家有呢個制度咩？好，畀局長局回答啊，局長。頭先我提到咧，就係咧嗰個係一路邊進修邊賺錢，邊呢個就行業嘅呢一個係需要學習。唔係啊，你講翻個制度嘅差別就係你揀咗唔讀大學去做個pension之後，然後再可以翻翻嚟讀大學啊嘛。
即係自己未打工咧，先係即係打三十板先。
五歲，咁其中就牽涉一啲長者咧，到佢退休嘅時候。
成本會比較高，譬如話我誒而家退休之後，我想出嚟做翻一份誒。
去學另一個行業三年啊，哥。好，由於時間關係咧，就誒即係唔能夠。咁仲有兩個人想回答。
有咗兩位同事想係問我，畀埋兩位同事問完我就結束今日嘅會議，係嘛？咁下一位就係阿張超紅議員啦。
誒揾到第二行係誒畀佢容易啲入職嘅，即係譬如話你提供一啲協助，令到佢誒可以。
誒，無論咩都好啦，嚇保安清潔咧，可能都要再讀過，噉啊再讀咧又要畀錢又成啊！
唔需要付出好貴誒誒，甚至唔使錢可以讀到呢啲即係所謂你哋資歷架構裏邊認可嘅課程嚟到轉工咧？局長有冇具體課程啊？
有個相當職業導向嗰個教育制度，咁同埋即係誒，正如頭先阿梁國雄議員講，就算出咗嚟之後喺個職場度咧，如果要轉職嘅話咧，佢亦都有相當嘅支援。噉啊，香港咧喺呢啲全部係不存在。
主席誒呢個資歷架構，如果係參考，主要係基於嗰個瑞士同德國經驗咧。其實我哋都知道啦，主席誒，你同我都去到誒德國同瑞士嗰個探訪咧，好清楚佢哋有一個誒雙軌制喺個教育誒，即係喺高中開始咧已經係。
咁誒，無論如何，即係職業架構本身個理念咧，我哋係唔反對嘅。即係你各行各業，儘量能夠有一個標準嘅學歷或者係一個資歷，裏邊有適當嘅訓練，去提升裏邊嘅誒從業員嗰個知識啊，佢哋嘅能力啊，意到晉升階。
可能都會能夠根據呢個資力誒誒理力而有所即係發展咧。呢啲係應該係好事嚟。不過喺呢個噉樣嘅大嘅方向裏邊咧，有啲邊緣嘅社羣咧就會困難。頭先我哋啱上一節咧就講到誒中環要由六十歲誒提升到六十。
即係好多誒文職嘅，或者進行可能一啲誒出入口誒公司入邊做嘅誒，甚至我而家喺大學度教書，六十歲都要退休嘅噉樣，退咗之之後出嚟咧誒，可能揾唔翻自己嗰行，根本都唔會請啦。咁可能會做啲誒零散工啊，頭先小吉。
家俊議員提到，即係青年人嗰個零散工個，其實整體嘅零散嘅嘅趨勢底下，呢啲邊緣社羣包括咗長者啦、殘疾人士啦、少數族裔嘅啦，佢哋喺即係要揾工嗰個機會咧，就住有資歷架構咧，而可能要付出嘅。
噉我想問當局咧，有冇考慮過咧喺推動呢個資歷架構嘅時候咧，對於呢啲邊緣社羣嗰個協助，即係點樣令到佢係可以即係到誒喺一個零散化同埋即係誒，譬如話頭先講到六十歲退休嘅時候，係咪可以即係誒出翻嚟？
誒主席，啊，係關於呢個係就業人士或者係再就業嘅過程咧。我理解咧，勞誒勞福局裏邊有好多嘅呢個措施啊，一啲嘅服務係從教育局嘅層面嚟講咧。啊，睇翻今次資力結構係冇年齡或者任何嘅背景要求。
唔該曬。
O.K.，今日嘅會議到此為止啦。
試下畀盡快畀翻答覆我哋啊，好嘛？唔該。
因為咧，佢都有個要求嘅原因咧，變咗佢個服務啊，佢個其他條件咧，係能夠有所謂嘅有個討論嘅空間同埋要求嘅呢個水平喺度。多謝主席。好啦，最後阿邵家章議員。
誒唔該曬，我都追問咧誒，同學誒同資歷有關嘅就係學歷啦。誒，我最近有機會咧同呢個學歷評審局咧見過面，噉啊知道咧個人咧攞住自己學歷咧去做一啲確認嘅話咧，係需要三四千蚊。
其實我哋都係誒本地嘅人都攞住，可能攞住一啲非本地嘅嘅學歷嘅，或可以係可以喺外國去攞翻嚟，或者係其實佢可以喺香港去讀一啲非本地嘅學歷。其實佢同樣都係攞攞住一啲非本地嘅學歷。咁所以我哋都要即係全盤去去諗一諗，即係究竟明白，但係即係想試下時間啫，嗬？大家嚟講係。
況之下進行嘅，亦都係大前提咧，希望咧係提高整體嗰個工作人口嘅質素，同埋咧就嗰個培訓嘅方向同埋階段，變咗咧有興趣參加嘅時候咧，佢知道自己位置喺邊度同埋目標喺邊度，呢個成個資歷架構嘅呢個部分，呢個嘅部分處理。主席，我就。
係知道佢咩嘢都冇分啊，冇冇理到啲長者啊、少數族裔啊、殘疾人士啊噉樣，冇針對性啊，冇針對性啊。咁頭先佢話勞福局就好多嘢，我哋啱先傾完咧，勞福局乜嘢都冇，勞工處成年先幫到三百個長者去，即係六十至六十五歲去就業。噉你你講出嚟都笑大個口啦，係嘛？
主席，我我可以第二部分答埋。就譬如話咧，就呢個再培訓局其他啲咧有唔同嘅一啲嘅特別嘅措施安排。我再強調咧，就資歷架構本身最主要嘅咧，就係喺另外一個嘅一個途徑，畀啲嘅學生，畀啲年輕人咧係有個選擇嘅機會，亦都提高整體。
我想問咧，對於一啲邊緣嘅社羣、貧窮嘅社羣，例如小語族裔嘅朋友嚇，佢哋誒佢哋好多佢哋有唔同嘅學歷，但係啲學歷喺香港咧不不被承認，佢欠缺咗咧就係就係一個誒確認嘅機制，同埋咧去畀錢去確認誒呢一個噉嘅誒費呢個能力。你哋會誒，如果真係噉。
咁強調一資歷架構或者咁強調學歷嘅話，有冇辦法咧係可以有啲幫助畀一啲少族裔朋友，能夠誒豁免咗佢哋嗰個誒嗰個學誒學歷認可嘅嗰個費用？有冇咧，阿局長？誒，我想請下啊，楊女士答一答。好啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁其實誒就住一啲少數族裔。
朋友，如果攞住一啲即係非本地嘅學歷，佢嚟到香港啊，話想即係去某一個行業咧，咁其實誒好似誒議員咁講咧，其實香港學術及職業資歷評審局咧有一個學歷評估嘅一個服務嘅嚇。咁誒就住誒即係頭先議員提到話啊，可唔可以就住小數做弱？如果誒使用呢個學歷評估嘅服務，可唔可以亦都有翻啲資助咧？
其實我哋早前係收過一啲誒，另外啲誒團體或者人士類似嘅意見嘅嚇。噉我哋依一個我哋都誒誒收，就係收到依個意見咧。噉我哋都會適當噉樣去考慮翻嘅。多謝。幾時有啲結果？誒，我諗都要誒，即係我哋整體去考慮翻，即係誒誒少數族裔依一個人士嘅要求。因為其實我哋其實本地都有一啲人，其
可唔可以時間上高可以加快話翻畀我哋聽咧？啊，主席啊，我答答啦，就頭先聽到議員嘅意見，我哋會即係加強喺呢方面嘅諮詢，睇下邊一方面我哋可以幫一手做啲方面嘅工作。但係而家我講唔到係咩嘅內容，咩嘅時間，因為頭先提到幾樣嘢，舉個例，C C S C裏邊咧嗰啲小數續要。
攞嘅資歷，而家我哋已經有樽咗咧，可以幫佢考嗰個試嘅一個例子。噉佢攞咗之後，佢就唔再需要翻嚟攞呢方面嘅認證，都要睇睇佢需要係邊一部分而咧處理嘅。多謝多謝。OK，好啊，主席，其實個要求真係好卑微嘅啫，即係只係希望有一次機會咧，可以豁免咗佢哋嗰個誒申請嗰個誒學歷認。