政府法案。
議員可以喺今日或者聽日嘅會議上發言。
Last but not the least, for the secretariat for their hard work. Thank you, Mr. President.
本會現在恢復《二零一七年撥款條例草案》嘅二讀辯論。
今日嘅辯論會喺晚上八點鐘左右結束，而聽日嘅辯論就會喺上午九時開始。
喺今次會議上，議員就撥款條例草案發言之後，本會將會恢復私營骨灰安置所條例草案嘅二讀辯論。
喺四月二十六日第三次財政預算案會議上，進入全體委員會議員審議撥款條例草案嘅條文同埋修正案之前，只有官員可以發言。
有意喺今日撥款條例草案二讀辯論發言嘅議員，請按下要求發言嘅按鈕。根據議事規則，每位議員可以發言最多十五分鐘。任何議員若發言超過時限，我會指示該議員停止發言。
主席。
陳振英議員。
今年財政司司長發表嘅預算案咧，四平八穩。
企業成長、從簡政府收入結構、應對未來龐大嘅開支增長等等，咁呢份預算案當然我係會畀支持佢嘅。
驚喜就欠奉啦，但係都算係瞻前顧後。首先咧，就一次過舒困派糖三百五十一億元，力度同舊年係相若嘅，有助香港喺今年穩定嘅開局之上咧，繼續保持增長。其次咧，提出咗多方面長遠社會投資，應對人口老化。
教育、青少年發展等備受社會關注嘅問題，最後亦都係更重要嘅係願意研究未來嘅財政收入結構，維持香港應有嘅競爭力。對於呢份預算案咧，我有四點嘅睇法。第一，支持香港金融服務業持續發展嘅措施咧，係必須。
需要堅持嘅對我個人嚟講咧，由於早前通過唔同渠道向政府反映嘅各項關注點咧，都得到正面嘅回應，包括咧要加大資源規劃香港持續發展嘅方向，要把握香港面前嘅機遇，持續改進金融基建，輔助中小。
但係，事實上咧，其實近年香港喺金融方面咧，獲得誒都唔錯嘅發展。國家「十三五」規劃亦都提出要支持香港鞏固同提升國際金融中心嘅地位，強化全球離岸人民幣業務樞紐同埋國際資產管理中心嘅功能。喺預算案。
希望呢啲相關嘅舉措咧，唔會因為政府換屆而半途而廢，而係堅持不懈，盡快實現。
遠低於內地啦、德國、美國同埋日本嘅水平。就算同新加坡二零一三年嘅兩個percent比較咧，香港仍然係落後嘅。
得税豁免範圍同埋加快開展跨境金融等等，呢啲措施咧都係十分值得投資嘅，而且係有利香港同埋金融業長遠健康發展。
第二，應該要加大力度、加快進度，推動經濟多元化發展，創新同埋拓展市場，支援中小企業，為長遠嘅發展咧打穩基礎嘅。
但係，創科局楊局長四月初喺報章度撰文就表示啦，香港嘅情況咧應該係同倫敦比較接近。倫敦就係以服務業為主，倫敦嘅研發開支咧佔GDP嘅比例，二零一四年係一點零六嘅percent。
因而亦都提出咗唔少支持香港金融業持續發展嘅措施，好似發展基建投融資中心啦、資產管理同埋企業財資中心啦、推動金融科技啦、推出公共年金嘅計劃啦、提供税務優惠發展飛機租任業務啦、擴大基金業利。
喺預算案裏邊咧，政府表示會大力協助各傳統支柱產業持續發展，同時亦都支持香港經濟多元化，包括創新同埋科技同埋創意產業，值得係肯定嘅。但係力度係唔足夠，尤其政府喺研發嘅投入咧，一直比較低。
二零一五年按機構類別劃分嘅研發開支咧，政府機構只係投入咗七點二六億元，佔整體研發開支一百八十二點七億元咧，係唔夠四個percent嘅。同一年咧，香港研發開支佔GTP嘅比例咧，只有零點七六個percent，遠。
之處咧，誒要加好多嘅努力先得啦。
如果咁講，我哋先有個逼切性，將香港嘅研發開支追到一個percent以上嘅水平先啦。
都應該有助舒緩中小企嘅經營壓力嘅。噉我希望以上呢啲維護同埋發展本地經濟嘅長遠措施咧，就唔會虎頭蛇尾，而係要保持良好政策嘅持續性同埋穩定性，切實去落實。
本屆政府咧提出咗唔少推動創科嘅措施。近年咧創新產業嘅增加值同埋就業人數咧持續係優於整體經濟嘅表現嘅，反映香港喺呢方面嘅發展係有一定優勢。呢啲優勢包括喺亞大區位置係比較適中啦，鄰近龐大嘅內地市場啦。
具有國際水平嘅知識產權保護制度啦、優良嘅法律司法制度啦、完善嘅資訊科技基礎建設同埋金融體係等等，相信咧可以為我哋未來嘅經濟增長咧開啓一道新嘅門徑。但係要將創新科技發展為能夠推動經濟增長嘅一大，
同時咧，預算案亦都提出咗好多項支援中小企嘅措施，包括延長品牌專項基金嘅申請期啦，延長中小企融資擔保計劃特別優惠措施嘅申請期啦，推出科技券嘅計劃啦，加上寬減利得税、商業登記費等等，呢啲都。
等香港可以真正邁向咧產業多元化。第三，政府長遠嘅負擔係龐大嘅，需要及早考慮收入多元化。政府喺應對人口老化啦，建造公營房屋以及支付公職人員退休金等等嘅財政負擔係龐大嘅。未來經常性嘅開
開支咧將會大幅增加，但係而家嘅財政收入結構咧係隨經濟表現好壞而大幅變化，有必要咧及早制定一啲預案。財政司司長提出喺財經事務及副局成立税務政策組，喺宏觀嘅角度全面審視香港同埋國際税務規定嘅接軌。
可持續發展同埋充滿活力嘅城市，呢一個公共財政嘅目標咧，相信好多人都會支持。
第四咧就係公共財政目標咧，極需引入新嘅思維，適合適應咧呢個全球競爭格局嘅需要嘅。
冇從累積嘅財富當當中咧得到好大嘅進步，而呢筆所謂嘅積儲咧，當漁民嘅捕魚能力同埋收入下降之後咧，都能夠能只能夠支持佢兩三年時間嘅生活費用嘅啫。
撥款草案見到咧，税務政策組咧只係新增四個職位。對於呢個咁重要嘅課題，我個人係擔心資源未必足夠應付複雜嘅研究同埋諮詢工作。寄望政府咧唔係再一次有意念冇行動，講下就算啦。
喺香港喺國際嘅新形勢之下維持競爭力，另一方面咧，亦都係優化税制呢個結構，研究擴闊税基同埋增加收入，讓政府可以持續發展，都係值得支持嘅。但係喺二零零六至到二零零七年期間咧，政府亦都曾經就税務改革。
是否引入商品同埋服務税咧，作出個公共嘅諮詢，當時咧得唔到社會廣泛嘅支持，所以冇推行到。税基合窄嘅問題咧，一直持續到而家十年過後啦。而家再一次全面嘅税務政策檢討咧，應該係合情合理嘅，但係從
舊年政府嘅盈餘咧，再超預期啦，收定就係九百二十八億港元，唔差超過八百億。本屆政府幾年落嚟嘅預算總誤差咧，高達一千四百億。過去二十年，十五個錄得盈餘年份嘅總誤差咧，甚至高達八千零六十億。
好明顯，唔差已經成為常態啦。其實有致富嘅專家表示，政府經常估錯盈餘係因為沿用傳統嘅經濟指標進行評估，並冇冇呢個與時俱進嘅。噉我希望財政司司長咧可以吸取經驗，唔好重蹈覆轍，年年都估錯預算。
但係，我今日想講嘅新思維咧，唔係單單係指呢一方面嘅。面對環球複雜多變嘅環境咧，預算案提出喺認同市場力量嘅同時咧，政府都應應應該積極發揮促進者嘅作用啦，善用公共資源，推進香港成為一個宜居。
近幾個月咧，社會上對政府嘅理財哲學咧，亦都提出咗唔少真知灼見。喺呢度，我就想重點講一講我個人嘅睇法。誒，首先要講一個故仔畀大家聽先。有一個漁民，一家幾口，有老有幼，利用佢擁有嘅漁船同埋付出嘅努力咧。
咧每年都有積蓄，積蓄咧，甚至累累積到咧一萬蚊啦。佢經常咧都擔心有一日咧就唔能夠繼續打魚，需要咧動用呢筆資金咧維持佢嘅生活，所以咧用盡各種方法幫呢一筆錢進行所謂嘅保本先行、長期增值。
主要咧就投放喺一啲漁業嘅基金，每年穩打穩扎嘅回報咧，大致咧都可以跑贏通脹嘅。但係呢一家人嘅生活咧一直過得一般嘅啫，收入咧主要仲係依靠簡單嘅漁獲啦，漁船咧每年淨係做基本嘅維修，細路仔只能夠接受。
標準嘅教育，老人家亦都僅得温飽。當某一年咧，報餘收入比預期好咧，呢個船主咧就會選擇提取部分投放喺基金裏邊，剩翻嘅部分咧就同屋企人享受一餐比較滋養嘅午餐。咁多年落嚟咧，屋企人嘅生活咧。
但係反觀有另外一位漁民，佢家庭成員嘅背景咧係同前者係一樣嘅，賺錢能力咧當初更加低。但係呢個漁民咧好懂得點樣管理財政，將每年捕魚所得嘅收入主要投資喺提高喺自己嘅競爭力方面，包括。
梁耀忠議員。
新嘅長遠競爭同埋發展能力。
呢啲基金咧，每年將大量嘅資金存放喺外匯基金度進行投資保值。
而家我哋每年嘅盈餘喺派完糖之後咧，一大部分會分派畀唔同嘅基金，按唔同嘅使用目的。
餘嘅基本購買力，希望政府可以喺呢方面咧進行深入全面嘅研究，理清思路，明確目標，把握時機，善用盈餘，為香港未來而投資。主席本人僅此陳辭。
着眼於投資香港、提升整體競爭力嘅目標，相信佢哋關心嘅只係關注到有需要嘅時候咧，可以提取現金支付基金自己嘅開支。呢種思路嘅最終結果咧，好可能就好似我頭先講古仔裏邊第一位漁民嘅遭遇一樣。
投資喺漁船漁具嘅升級改造啦，投放喺細路仔嘅高等教育啦，撥出一啲資產等長者可以享受生活啦。所以咧咁多年嚟，一家人嘅生活咧係不斷進步，持續咁多年嘅投入咧，令到佢嘅漁船嘅捕魚生產力提升，而且變得多元化。
細路仔嘅良好教育同埋知識水平咧，亦都喺一定程度上咧，幫忙到增加每年嘅理財收益。雖然外界係睇唔清楚佢有幾多身家，但係任何人都知道呢個漁民家道興旺。講到呢度咧，我諗大家都應該估到咧，我。
比喻嘅第一位漁民咧，就係香港。只不過咧，呢個漁民擁有嘅盈餘，香港擁有佢嘅一億倍，因為香港到今年三月止，一共有九千三百五十七億港元嘅盈餘，加上二零一四同埋二零一五年外匯基金唔分紅而轉撥。
活到房屋儲備金嘅七百二十六億咧，實際我哋嘅總盈餘已經達到超過一萬零八十三億啦。大家亦都應該估到，我講嘅第二位漁民就好似新加坡，不斷將政府嘅盈餘咧投資喺各種具潛力嘅產業同埋改善基建上邊，增強自。
自行運作咁多年落嚟，呢啲基金包括基本工程儲備基金、資本投資基金、公務員退休金儲備基金、震災基金、創新及科技基金、土地基金，即係未來基金啦、貸款基金、獎卷基金、債券基金。
金房屋儲備金，佢哋嘅總規模喺上一年度已經接近六千億啦，仲未包括其他政府特定目的嘅基金同埋法定組織。舉一啲例，好似研究基金、關愛基金、精英運動員發展基金、撒瑪利亞基金等等。
截至二零一六年底咧，財政儲備、政府及公共基金存款同埋累積盈餘接近一萬七千六百億，加上我哋嘅貨幣基礎一萬六千四百億，外匯基金總資產高達三萬六千三百億。據瞭解。
咧，外匯基金對各種唔同基金交畀佢理財咧，亦都往往係來者不拒嘅。因為政府一直認為外匯基金嘅總額越高，對捍衞聯係匯率同埋本港嘅金融穩定咧係越好嘅。的確，亦真係有國際評級組織或者組誒機構咧，用香港嘅外匯基金總資。
產嘅額嚟衡量我哋抵禦外來衝擊嘅能力，但係到底達到咩水平已經足夠咧？二零零二到二零零三年度預算案裏邊設定嘅財政儲備目標係十二個月嘅政府開支，但係去到二零零七到二零零八年度咧，修定為維
維持充足的儲備，連具體嘅目標都消失埋，係咪永無止境將我哋嘅儲備同埋盈餘放入外匯基金去理財咧？又冇人敢講出一個確切嘅數額或者答案。現時咧，呢啲基金之間睇嚟係冇中央統籌嘅，欠缺一個明確。
當市民嘅生活質素亦都唔能夠從累積嘅大量盈餘之中咧得到顯著嘅提高。如果我哋嘅競爭力持續咁下跌，財政係入不敷出咧，呢筆盈餘最終都只能夠支持好短時間嘅開支嘅啫。所以香港需要嘅係更新公共理財嘅管理理念。
有效咁運用盈餘投資香港，好似住屋、基建、醫療、安老、教育等方面，維護同埋提升香港整體嘅競爭力，提升我哋嘅生活同健康質素，讓香港人安居樂業，充滿希望，未來會更好，而唔係一味將而家嘅盈餘進行財富管理，維持呢筆盈餘。
嗯。
遙遙無期，實在令人非常之失望。
分配比例都係噉樣樣嘅，就係重富輕貧。
喺公共開支方面咧，仍然係相當於GDP嘅兩成。
但係持續錄得依個個破紀錄嘅財政儲備情況底下，今年嘅預算案。
政府今年嘅財政儲備咧再創歷史新高，盈餘超過九百億，財政儲備咧超過九千億。
將我哋嘅社會嘅公共資源咧再分配，去解決或者改善貧富懸殊嘅。但係政府偏偏好中意係倒行逆施，漠視我哋嘅低層低薪階層嗰個燃眉之急。
至於直接幫助長者嘅軟石縮位啊等等咧，政府就話未來五至十年咧會增加大約九千個單誒縮位，但係唔知政府記唔記得咧？而家已經有四萬幾個嘅長者輪候緊。
師長話：今次嘅預算案咧有幾個公共財政嘅目標，即係話改善民生、宜居置業、公平公義、共享成果等等。冇錯，聽落去咧就好好聽㗎啦。但係細心睇下咧，今日發現到根本就係貨不對板，換湯唔換藥。
曾俊華嘅守財奴嘅作風，人哋話新官上任三把火，我就覺得新財爺咧係唔止冇火，簡直連火花都冇。我對依份嘅預算案總結就係普殘手決突破不足，貧窮依舊，老無所依。
主席，我對於呢一屆嘅政府最後嘅一份財政預算案咧，係感到極度失望嘅，因為完全睇唔到有任何嘅突破，無論喺房屋、醫療、教育、福利，通通都唔合格。明明有巨額盈餘，但係應使嘅就唔使，延續咗上一屆嘅。
反映政府咧係冇善用到財政儲備，為社會嘅長遠發展而要謀求福祉嘅。每年有錢剩，寧願攞啲錢嚟到派糖，都唔願意大幅度咁增加經常性嘅公共開支，積極咁去處理貧富懸殊同埋人口老化嘅問題。特別係我哋最關心嘅就係全民退休保障都。
每年公佈財政預算案咧，市民都明知道政府係孤寒㗎啦，所以咧，除咗係關心有冇糖派之外咧，都冇咩期期望。但係今年嘅一次性嘅舒困措施咧，即係所謂派糖啦，依舊令人嘅失望嘅。雖然用咗接近三百五十幾億，但係真正受惠嘅。
需要嘅畀嗰啲需要嘅階層咧，仍然係非常之少，都不足兩成，其餘八成都係惠及於社會嘅中上層，即係話賺得多嘅同埋有多嘅物業嘅就受益越多。其實咧唔止喺今年喎，近呢十年嚟嘅派糖都係嘅喎，過去嘅三千幾億嘅派糖分。
其實政府有冇諗過，係咪即係中產係或者係社會更加高嘅層社會上層嘅人士咧，比起我哋基層弱勢嚟講，更加需要舒困咧？而且今年咧，唔單止冇公屋嘅免租，連對M人士咧都冇任何嘅支援。政府其實應該有責任。
社福利經常性開支方面咧，今年咧就有大概係有七百三十三億，按年增加咗九十五億。其實大部分新增嘅開支咧都係現金津貼嚟㗎，用作經常性嘅開支咧加埋咧，只係有十幾億嘅啫。全部退休保障都唔使講啦，冇啦。至於一次一一被被最
大家知道，而家輪候緊嘅。
原來十年只得九千個嘅縮位。
對依啲數字嚟講係咪講笑咧？政府？
四萬幾同九千幾個幾個嘅位爭幾遠咧？
政府嘅盈餘太多啦，點解我哋唔好好利用啲錢去解決我哋目前嗰個民生嘅問題咧？
真係望都唔可以望添啊！仲要超過十二百以上先至可以上到樓。究竟係究竟點幫呢班人咧？
每年我哋知道最少都有六千幾人咧，係喺度等緊宿位，等唔到而係死咗嘅。依啲問題，政府點處理咧？
雖然今年咧預留咗有三百億加強呢個安老同埋殘疾人士嘅康復嘅服務，但係呢筆錢唔係經常性撥款嚟嘅。
而政府過去咁多年一直以嚟都係乜嘢咧？係偏重於係派糖、派糖又派糖。但係派糖之餘咧，有冇諗到我哋恆常性嘅開支先更加最重要咧？
動用到誒，譬如話咗二百零億度啦嚇，都可以啊，幫到好多嘅人啦。譬如話，以喺公屋單位嚟講咧，可以係有二三萬個公屋單位啦。如果可以係宿位嚟講話咧，可以有。
即係一次過啫。至於對於安老同埋殘疾人士服務嚟講話咧，我覺得如果係長期性嘅就冇所謂，但係如果只係作為一次性嘅話咧，三百億嘅話咧，實在係幫唔到好多嘅啫。
未來五年先得九萬個單位，我唔知政府你點去幫到依班人啦。過去我哋講緊三元上樓已經係已經係依個已經係好奢侈嘅説話嚟㗎啦。又講講人講地，所有啲嘢咧，我覺得都係都係聽字，全部都係廢話嚟嘅。
而作為梁振口中嘅重中之重嘅房屋政策，更加係零新意預算案，只係重複預計公定嘅數字，完全冇提供到任何增加公屋嘅措施。先生就話喺二零一六年至到二零二一年嘅五年之間咧，預計有大概九萬個公屋單位落成，但係大。
家庭嘅嘅數目咧係已經超過咗二十八萬個多㗎啦。平均上樓嘅時間咧，大家都知道過去話講三年，而家都唔知幾多年啦。四四點幾年，四點幾年係咪真係實際數字咧？都係平均嘅。有啲數有啲人咧等得更加十年都未跌得到上樓，尤其是嗰單身人士啊，十年咧係一個。
主席，所以點解我一開始就話今年嘅財政預算案咧係換湯唔換藥咧？好簡單，回歸二十年啦，政府嘅盈餘咧就超過五百幾五千幾億。如果將佢哋咧攞七成又唔好講多啦，攞七成嘅嚟咧係增加經常性嘅開支嘅話咧，我相信每年可以。
百幾萬個宿位，例如咧，畀啲安老宿安老嘅嘅長者啦，或者如果我哋甚至乎啊，如果係對於領展，我哋唔中意佢嘅話咧，扣翻佢嘅成本啊，扣翻佢個股份啊，都可以啊，可以成為大股東啊。即係我唔係噉樣想佢做，唔係想係噉樣講。但係不過問題在於就係我想講呢啲嘅數字出嚟嘅話咧。
咁呢啲問題係咪好急需要解決咧？
好快，好爽手，即係就畀錢，就超尖啊，就畀錢啦噉樣。
但係真真正正嚟講話咧，亂花錢咧，就係佢只中意點樣樣使就亂咁點樣使，龍門咧係任佢擺嘅。
雖然二十年啫，但問題在於我哋而家目前嗰啲嘅縮位咁唔足，唔足咁唔足夠，點解唔去處理呢個問題先咧？
而第二個藉口咧就係乜嘢咧？就話唔少主要嘅收入嘅來源咧係非經常性嘅收入嚟嘅，例如賣地啊、投資收益啊、印花税啊等等。
政府諗一諗啦，睇一睇啦。呢所謂嘅非經常性嘅嘅收入，事實上就變成咗乜嘢咧？咁多年嚟都係經常性嘅收收入嚟嘅。
政府不斷都講就話：，唉，我哋要量入為出。原來呢啲量入為出咧，只不過係我哋要求佢攞錢嘅時候咧，經常性開支嘅時候咧，佢作作為擋箭牌。
我哋要實行呢個全民退休保障，增加呢個按老實院社宿位，急唔急咧？每年有六，頭先我講過，有六千幾個嘅長者等宿位都等唔到，等到死。
點解我哋政府唔可以將而家兩成一調高去咧？唔好話講多啊，廿五個percent啦，唔好講三成咁多啦，得唔得咧？點會考慮過咧？而家政府唔去做咧？
當然，我哋明白到好多嘢都唔可以一蹴即就，但係問題在於就係我哋回歸咗已經係有二十多年、二十年啦，加加埋埋咧有幾千億嘅嘅盈餘，呢啲錢盈餘咧，啲水浸到咧得人驚嘅。
點考點可以用煙嘅藉口嚟去推搪咧？咁多年我哋以正誒賣地嚟講咧，已經超過咗有八千億嘅啦。上個財政年度咧，地嘅地皮嘅天價嘅嘅收益咧，已經得人驚嘅啦。誒，超過成千億。
有啲人話話：呢呢陣間話啲錢咧都發咗毛啦，我都冇去使喎。咁點解我哋政府唔好去去處理咧？我呢一直以嚟都話，我哋公共開支只係佔我哋GDP嘅大概兩成左右。但係其他國家點樣樣咧？譬如以日本為例咧，就四成；韓國咧就三成幾。
而且我睇一睇政府好多時將我哋錢咧唔知使去邊度嘅，例如咧就係話要個個大工程噉樣樣啦嚇，啲大白象工程噉啊。譬如高鐵啦嚇，高鐵咧佢就超支又超支又超支，超咗咁多錢咧點樣樣咧？政府態度嚟講係政府態度好簡單，做。
冇去好好噉樣謹慎處理呢啲呢啲噉嘅嘅錢嘅。而另外咧，今年咧，我覺得更加離譜嘅，就最近我哋先知道咧，政府打算啊用六點四億嚟到搞三百幾項嘅活動，係乜嘢咧？係為咗慶迴歸。但係慶迴歸好多嘅嘅內容裏邊嚟講話咧，係只不過係掛羊。
頭賣狗肉亂使公堂，而真正對呢個急切需要嘅扶貧咧，就唔去處理六點四億嘅。其實嗱，真係唔少錢嚟嘅。因為如果我哋真係如果喺宿舍嘅畀嗰啲嘅長者嘅話咧，真可呢個寄咗幾萬個單咪出嚟都可以。但係點解政府唔處理呢啲嘢咧？又搞咗個興迴歸。
其實每當講到增加公共開支嘅時候咧，點就好多藉口。第一佢就話乜嘢咧？社會保障就要按緩急先後逐步逐步嚟。噉我想問一下啦，增加公立醫院人手同埋牀位急唔急咧？增加資助日間嘅託兒名額急唔急咧？
主席。
事實上。
是依份嘅財政預算案嘅主席本人謹陳陳謝。
將呢啲錢咧係投入於公共財政嘅嗰度。
呢啲問題係我哋覺得政府係有責任有。
讓到我哋咧能夠係有公平性地、合理地去分配啲嘅公共資源。
呢個地價收入咗之後係點樣樣咧？就政府撥入呢個基本工程嘅儲備金嗰度，噉啊做呢個又做乜嘢咧？跟住做啲大project工程啦、大興土木。
所以政府係應該徹底咁改變呢個財政嘅思維，好善用呢啲嘅經常性出現嗰啲嘅巨額嘅收入，而你係所謂嘅非經常性收益。
必須要去處理呢啲問題，唔應該再係話畀我哋聽。呢啲咧誒，我哋有個量誒量財量財嘅原則，唔能夠可以噉樣一個洗法。
第啲土啲啲啲咩工程咧，動遷都話超過幾百億嘅，咁咧出現呢啲現象裏邊嚟講，對於我哋嘅一般嘅基層市民嚟講，有咩作為咧？
剛才我都講過，政府每年咧平均賣嘅失率咧係超過四百億或以上嘅，即係呢筆錢咧係可以攞出嚟咧係擺喺公共開公共財政開支方面咧係解決到好多嘅社會上嘅民生問題嘅。
畀個大家感覺就係專門走肉臭路又棟死骨，令人感覺得到咧，地產商就可能會好好好嘅發展，但係我哋小市民咧差唔多連容身之地都冇，依問題政府有冇心切去諗下點解、點去解決咧？
依啲依啲嘅情況面咧，我哋大家都清清楚楚嘅。但個問題噉樣樣喎，啲地價咧咁貴賣出去啦嚇，但係最後咧好可惜，唔係好多人可以住得起嘅啫。因為咁貴地價起咗棟出嚟之後，都唔知有邊人可以住得起嘅。但都唔講呢啲嘢啦。但另外最重要一件事情咧，就係話當
林卓廷議員。
肯定係唔夠嘅。
不過三億元夠唔夠咧？
亦都係令人有好強嘅理由質疑，當中係牽涉有違標嘅問題。
佢哋分析咗過去十幾年好多嘅標書，全香港數以百計嘅標書。
主席喺琴晚有個傳媒Fatwire出咗一個最新嘅調查報導。
佢哋當中六成半嘅顧問收費係低於工程費嘅一個percent。
十八間嘅工程公司包攬咗全香港一半嘅樓宇維修嘅工程費用。
有管理公司等等一齊組成嘅圍標集團，希望政府可以加強資源畀執法部門去打擊呢啲圍標嘅勾當。
呢啲嘅資料係好客觀咁反映到，現時樓宇維修市場已經係畀一大班嘅顧問公司同埋工程公司操控咗。
主席，今次財政預算案咧，誒，財政司就撥咗三億畀市建局搞招標妥計劃，希望津貼多啲業主朋友參與呢個計劃，去誒對付啲圍標集團。
另外，有關競委會早前胡鴻濤主席亦都嚟到立法會講，佢哋現時個訴訟基金其實係完全唔足夠去應付一啲針對反競爭嘅訴訟嘅。
其實圍標嘅問題我已經講過好多次，非常之嚴重。每年嗰個市民嘅損失啊，係數以十億元到數以百億元計。所以政府擺多啲資源去處理圍標嘅問題，係正確嘅方向。
發現咗有幾個結論，佢透過一位教授梁天卓教授做一個反圍標嘅研究，結論係十五個percent嘅顧問公司接咗全香港八十個percent嘅工程做。
政府畀咗三億市建局搞招標台計劃，我亦都同政府講過有批第一批參與嘅屋苑咧，佢係唔係可以同時受呢新增嘅三億受惠咧？希望政府研究一下。
我我覺得政府，你有冇諗到？我哋而家社會仍然存在嘅一個重要嘅問題，就係貧富差距、人口老化啲問題仍然存在咧。而基層弱勢裏邊咧，係好多時都需要我哋一個嘅社會政策去解決佢民生嘅問題。但係政府，你會唔會真係將呢啲錢去？
實際地係擺到我哋呢啲嘅民生問題上高，而唔係噉啊亂花錢，亂去使一啲無謂嘅錢，亂去做埋啲大白業工程，讓佢超支又超支，讓一啲嘅承建商係大白大大咁賺錢，而但係我小市民咧就晚晚喺度咧就挨肚餓，挨地冇地方住，噉樣樣咧。
一份嘅財政預算案，我覺得佢真係完全冇承擔，亦都冇遠見。就算有一啲嘅所有小恩小惠話咧，亦都覺得係唔係好大嘅幫助。對呢個係基層入細細羣嚟講話咧，個困境政府係置之不顧，貧富懸殊、人口老化等等咧視而不見，社會政策又脱離社會現實。所以我咧係冇辦法支。
另外，關於圍標嘅問題，我亦都希望政府可以加派人手畀警方同埋廉政公署去針對呢啲非常有組織、背後有黑社會、有律師、有工程師、有測量師、有唔同嘅專業人士。
啊，主席。
我作為北區嘅區員，我亦都要為地區發聲嘅。
呢個係遠遠不足夠應付每日數以萬計。
個力度教育市民違標嘅禍害，如何防範違標？
我亦都重申一次啦，其實喺北區有啲官員亦都同我講。
屯門、元朗、誒火車站沿線嘅市民，佢哋嘅生活係非常受影響。
好低嘅比率，譬如一個percent或者係零點五個percent，作為個監管局嘅營運經費。
所以佢都話：現時個訴訟基金係好快就會用曬，希望政府睇睇呢個問題，畀多啲資源，經委會去處理呢啲問題。
嚟北區做水貨活動嘅誒內地嘅人士，有啲亦都係自由行嘅人士，嗰個社區嘅秩序係需要政府去正視嘅。
佢即係喺成個樓宇維修市場當中，佢如果只係需要徵零點五或一個percent嘅徵費咧，我相信足以係支持到監管局嘅營運㗎啦。
大家知道，尤其圍標嘅行為牽涉嘅可能係好多公司，一單訴訟講緊嘅要應對係唔同嘅誒圍標集團嘅公司，好龐大嘅律師團隊。
你只要略略加多啲人手，畀誒唔同嘅執法部門，就可以令到地區嘅秩序有所改善。現時警方喺北區只係有一隊水貨特遣隊，只有七個警員。
仲有針對反圍標嘅調查，我所知道，競委會嘅人手亦都係好短缺。希望財政司同埋相關嘅政府部門研究一下，係咪可以加大力度協助競委會開展佢哋非常困難嘅工作。
另外，有關宣傳教育方面，現時經委會開始有一啲針對圍標嘅公眾教育宣傳，但係遠不足夠。我希望政府利用多啲佢哋政府規定嘅喺電視啊或者其他渠道嘅宣傳時間，加大嗰。
最後，我亦都係重申啦。樓宇維修監管局其實係應該要成立嘅。政府就成日用好多藉口去推搪。你如果有公堂嘅考慮，其實我係多次講過，好多小業主係唔介意喺樓宇維修嘅費用當中撥。
我希望財政司同埋相關嘅政府部門，亦都要再考慮一下，係咪加撥資源畀警方同埋食環署，針對水貨嘅問題。因為水貨嘅問題係已經令到好多香港市民非常之憤怒，尤其住緊北區、屯。
另外。
啊，主席。
用作公共設施嘅發展。
北區嘅交通點處理咧？
搬咁多人口嚟，講緊係二三十萬嘅人口。
啊，陳茂波司長啦，以前係呢個發展局嘅局長。
作為北區嘅民意代表，我亦都要幫北區嘅市民發聲。北區嘅交通問題非常咁嚴重。
喺二零一四年開始到近期，政府利用呢個條例，只係收到七個公頃嘅土地。
但係近年，政府用呢個土地收回條例去收到嘅土地咧，係大幅減少。
如果北區啲水貨店開到深夜嘅時間，其實旺角嘅暴亂事件一早已經喺北區發生咗㗎啦。
而家每日市民往返上水粉嶺一帶咧，經常塞車，一塞係塞一個鐘頭、個半鐘頭。
而家政府又話要搞東北發展，又話皇后山要起公屋，又要誒即係大規模發展成個北區。
過去我哋香港行之有效嘅係利用土地收回條例收誒，尤其新界好多嘅土地去發展新市鎮。
相關嘅政策局盡快睇一睇，係咪可以有新嘅幹線容許我哋北區誒以至新界東嘅居民唔好成日受呢個塞車之苦啦。
發展局嘅工作咧，亦都係非常重要嘅，因為大家知道香港嘅房屋問題，除咗係運房局，亦都係發展局嘅工作。冇發展局嘅配合揾地，房屋局亦都係做唔到工作。
而家又又話要將長沙環嘅誒家禽市場啊，又搬嚟北區。咁每日嘅車流量又點處理咧？之前已經係喺將軍澳嗰啲家居垃圾又嚟埋北區啦。噉我哋北區嘅承受力係點咧？我希望財政司啦同商。
主席。
二。
喺對面。
而更加離譜嘅就係。
佢哋覺得地產商嘅土地，你就唔敢去收。
古洞嘅高爾夫球場，一大片綠油油嘅土地。
呢啲發展嘅模式令到好多東北嘅村民非常之不忿。
用一個所謂原子換地嘅方式，去畀佢哋囤積土地。
客觀嚟講，其實就係向呢個地產霸權跪低嘅發展模式。
七公頃土地，即係幾多咧？即係維多利亞公園嘅三分之一嘅面積。
一啲住咗喺度幾代人住咗幾十年嘅村民嘅家園，你話收就收。
市鎮發展模式，實際上咧係畀地產商係做呢個團地。
政府嘅官員亦都會嚟到北區嘅區議會，到時希望你哋再聽聽受影響嘅村民嘅心聲啦。
除咗頭先我所講圍標嘅問題、水貨嘅問題、交通運輸同埋發展嘅問題，我亦都希望政府正視一下香港嘅貧富懸殊問題。
林鄭月娥即係後任特首啦，做發展局局長嘅時候，仍然表示東北發展佢會用傳統新市鎮嘅模式進行收地。但係當陳茂波做發展局局長嘅時間咧，佢就推出所謂嘅加強版新市。
有十幾個圍院咁大嘅面積，你係鬥都唔敢鬥，令到好多村民覺得政府嘅發展根本係向大商家、大財團傾斜。你一個不公義、不平等嘅發展模式，點樣可以獲得市民嘅支持咧？聽日。
公屋嘅發展工程。
或者環境好惡劣。
廁所冇。
我作為石湖墟嘅區議員。
只係有幾十尺嘅面積。
通風冇，採光冇。
樓宇嘅質素亦都係相當惡劣。
環洲嘅發展項目原本有一萬七千個公屋單位。
我過去經常係探訪區裏邊唐樓嘅住户。
政府要解決呢個房屋供應不足嘅問題，係要拿出魄力。
拿出魄力係做咩咧？係要敢於向一啲記得利益説不。
你噉樣嘅做法，畀人覺得你根本係向呢啲惡勢力低頭。
啲市民等排公屋排四年四點七年啦，而家要排到越嚟越長。
本身住唐樓，環境都唔係差，但係唐樓當中轉為做劏房，個環境真係惡劣不堪。
因為政府聽過一啲鄉事嘅誒代表啦，係嘛鄉紳嘅説法，就將萬七個單位無啦啦就減到四千個。
你噉樣嘅施政嘅方針，令到其他嘅受影響要收地嘅村民，只會更加強烈咁反對你，阻撚你嘅。
啊，主席。
村民嘅家園。
香港嘅整體利益不利嘅。
但係面對呢啲病友。
希望政府唔好再。
患有罕見疾病嘅朋友發聲。
容許我將最後嘅時間幫一啲。
呢啲做法全部都係對。
為咗維護佢哋嘅停車場、貨櫃場嘅利益。
畀人一種官商相黑勾結嘅印象。
就唔收佢哋嘅地，淨係收一啲住喺度幾十年嘅。
希望政府真係正視我哋香港嘅土地房屋嘅問題。
政府助湧數以千億計嘅龐大財政儲備。
喺琴日嘅衞生事務委員會，佢哋嚟到同我哋發言，好多嘅病友係非常咁困難。
成日就從一個成本效益嘅角度去衡量佢哋嘅病情係唔係應該買一啲可以醫到佢，但係比較昂貴嘅藥物。
你政府要因為公共嘅發展要收地，呢個係明白嘅。但係你要畀人覺得係公平、公正、公開，唔係透過誒台底嘅摸底交易，聽一啲鄉親講完。
係非常淒慘。
已經過咗身。
佢第二個女。
其實就等於。
人命係無價嘅。
如果政府唔施以援手，
亦都係可能因為呢個疾病。
有一個女士，佢有兩個女。
佢講到白頭人送黑頭人。
再一次，白頭人送黑頭人。
琴日有好多病友嘅家屬同我哋哭訴。
第一個女，因為冇足夠嘅藥物。
佢自己本身亦都係患有呢啲罕見嘅疾病。
阿高醫生喺度，我希望你亦都再睇一睇。
喺你離任之前，有幾多可以幫到呢啲病友？盡量幫一幫佢哋。
任由呢啲病友明明有藥可醫，變做喺度等死。
其一。
主席。
下行嘅壓力。
失業率處於較低嘅水平。
預算案提到嘅措施如何有效落實咧？
本人僅此陳詞，多謝主席。盧偉國議。
基本上能夠與二零一七年施政報告配合。
儘管目前本地就業市場相對平穩。
並且係採納咗聯盟提出嘅三十多項嘅訴求同埋建議，推出一係列嘅措施。
並且兼顧社會短中長期嘅部分需要，我相信大家嘅關注點集中喺兩個方面。
其二，政府如何進一步善用盈餘，與廣大市民共享發展成果、投資未來咧？
本人同埋經民聯嘅同事都認為，財政司陳茂波司長早前公佈嘅財政預算案。
希望政府從人嘅角度，唔好將呢啲視為數字，唔好樣樣嘢都係計算個成本效益，救救呢批罕有病友嘅人命啦！
根據世界經濟論壇涵蓋一百三十八個地方嘅全球競爭力指數，香港喺二零一六至一七年度嘅排名咧，已經由上一年度嘅第七位下降到第九位。
除咗用三百五十一億元作為一次性嘅派糖措施，又決定以前瞻嘅方式前用六百一十億嘅盈餘，可望輔助中小企減輕中產人士負擔，推進社福民生及文化教育，惠及不同階層市民。
但係，香港係外向型嘅經濟體，既要應付經濟全球化所帶來嘅激烈競爭，又要面對一係列不明朗因素，包括美國展開加息週期、世界各地重新出現各種形式嘅貿易保護主義，都有可能導致香港經濟出現。
係。
又推出。
差距係越嚟越少啦。
香港實在係不容怠慢。
不過，我要促請特區政府注意。
而深圳喺新經濟發展，尤其係創新及科技產業方面，更加有超卓嘅表現。
事實上，經民聯多次促請政府提供研發及設計開支三倍嘅扣税，協助創科企業融資。
我特別歡迎財政司司長提到，税務政策組將積極研究提升科研開支、税務扣減嘅建議。
主席，以後我將會就較令人關注嘅幾項議題，反映業界同埋社會對呢份預算案嘅一啲意見同埋建議。
居安思危，香港必須致力提升各行各業嘅競爭力，並且尋求新嘅發展機遇，先至有可能為社會不同嘅階層開拓新出路。
深圳嘅GDP係一點九四萬億元人民幣，大約摺合二點一八萬億港元。香港嘅GDP咧係二點四九萬億港元。
我亦都期望政府優化各項創科基金嘅申請條件，並且喺適當時候加碼，為創科企業培養新嘅增長點。
二十億元嘅創科創投基誒基金，按大約一對二嘅資金配對比例咧，與風險投資基金係共同投資喺本地嘅初創企業。
喺經濟及產業發展方面，預算案係推出多項措施，包括預留一百億元咧，係支援創新及科技發展，將成立創新科技發展與再工業化委員會，推動香港再工業化發展高端製造業。
正如全國人大常委會張德江委員長係指出，香港若繼續受內部政治爭拗折騰，經濟發展不久就有可能咧比深圳超越，呢個絕非係危言聳聽嘅。以二零一六年兩地嘅生產總值比較。
儘管創新及科技局自二零一五年十一月成立以來，推出咗不少嘅措施，令到創科嘅氛圍係有所改善，但係當局至今未有回應科技業界嘅強烈訴求，儘快制定本港長遠嘅創新及科技發展嘅策略。
我深信。
今年三月。
李克強總理喺全國人大會議上咧作政府工作報告。
區域合作嘅另一個機遇，顯然係來自國家嘅「一帶一路」發展戰略。
以推動科技成果商品化、商品產業化、產業國際化。
政府現時願意喺呢方面增加投放資源咧，係固然係重要，亦都值得鼓勵。
環珠江口宜居灣區建設重點行動計劃研究，以落實跨界地區合作。
粵港澳大灣區規劃首次係獲列入報告之內，提升到國家層面嘅發展戰略。
香港若要開拓新嘅出路，特區政府亦都應該積極尋求參與區域合、區域發展同埋合作。
不少市民都認為，鑑於粵港澳三地喺地理、環境、生活同埋文化上關係密切。
本港規劃署曾經先後喺二零一一同埋二零一四年，就該研究係展開兩次公眾參與活動。
但係，如果缺乏長遠嘅發展策略，則難免係事倍功半，亦難以保證相關政策嘅延續性。
假如香港嘅規劃只係侷限於本地，香港嘅長遠發展將會受到阻礙，甚至有可能咧係被邊緣化。
目的係喺一國兩制框架下咧，係尊重各自不同嘅社會情況同埋規劃體制，通過優勢互補同埋互利合作咧，係達至共建宜居灣區嘅願景。
香港如果能夠發揮其獨特優勢，提升喺國家發展同埋區域中嘅地位同埋功能，喺跨境重大基建設施涵接、產業合作、綠色低碳智慧城市建設等方面咧，將會帶來極大嘅發展機遇。
當然，以目前嘅社會環境，難免有人質疑香港會否因此被規劃。事實上，呢項跨界規劃咧係與港澳三地政府考慮到大珠三角發展嘅共同利益，經過多番商討喺二零一零年咧係聯合制定。
文。
我認為。
亦都取得一啲嘅進展。
將分五年咧向亞投行繳付。
此外，特區現屆特區政府推出咗。
當局表示，第一輪獲資助嘅項目咧，將喺今年中就展開。
我期望財務委員會稍後能夠盡快批准相關嘅撥款。
較早前，特區政府已經向本會財經事務委員會咧係提交文件討論。
申請開立一筆為數六十億港元嘅承擔額，當中十二億港元咧係實繳股本。
以四十八億港元咧為代繳股本，該委員會咧已經表示支持撥款嘅申請。
協助業界參與「一帶一路」嘅二億元嘅專業服務協進支援計劃，並且喺去年十一月咧係開始接受申請。
亞洲基礎設施投資銀行喺三月廿三號公佈，香港喺繳付第一期實繳股本之後咧，將成為亞投行嘅新成員。
鑑於亞投行將通過基礎設施同埋其他嘅投資，促進亞洲經濟發展同埋互聯互通，可以為本港嘅專業同埋金融服務業帶來重大嘅發展機遇。
同時，政府亦都應該爭取亞投行喺香港設立區域嘅營運總部，推動本港成為基建投融資嘅中心，鞏固佢嘅國際金融中心嘅地位。
當局除咗加強宣傳推廣，以鼓勵業界申請資助，並且及時咧係要評估成效，要決定是否應該加碼之外咧，亦都應該為本地專業服務業嘅機構同埋企業參與一帶一路項目提供更多行政同埋財政支。
據瞭解，當局喺落實司帕及與內地互認專業資格方面咧，目前已經把香港基建工程管理嘅一站式嘅模式咧，係引入前海自由貿易區。至於促進由香港專業人士管理內地嘅援外工程，亦～
好可惜。
參與一帶一路項目。
改善交通網絡。
除咗二零一七一八年度基本工程儲備基金嘅。
然而，議員拉布持續，直至到今早為止咧。
僅佔政府公務工程申請撥款總額嘅大約係百分之五點七。
包括約八百億元嘅新公務工程項目咧，先至能夠穩定發展。
事實上，建造業每年大約需要合共二千億元嘅公共同埋私營嘅工程項目。
一百二十四億整體撥款之外，只係通過咗六項嘅工程撥款申請，涉及約五十七億元。
因為呢啲係國家級甚至係跨國嘅大型項目，並非本地一般嘅中小企工程公司單打獨鬥可以參與嘅。
本人同埋工程業界嘅朋友都希望相關撥款申請喺財務委員會係順利通過，讓呢啲民生工程可以早日上馬。
由二零一三年起，公務工程項目嘅審批咧，往往受到立法會拉布戰嘅嚴重影響，造成大量撥款申請係積壓。
如果特區政府能夠協助並且支援相關公司以聯盟嘅形式參與，將有助增加成功嘅機率，為本港專業人士帶來更多嘅出路同埋歷練。
以新一屆公務小組委員會為例，按特區政府嘅建議，預計本年度有四十三項公務工程項目，涉款咧，大約係一千億元，等候審批。
但正如本人四月六號喺財務委員會審核本財政年度開支預算嘅特別會議上作補充提問時候咧，強調以特區政府嘅財力應該增加投放資源，以便更具體嘅計劃同埋對策去支援咧本地業界。
主席喺基建嘅資源投入方面咧，財政司司長表示，政府基本工程開支本年度咧係增加去到八百六十八億，而推展民生相關嘅公務工程項目，包括推展多個跨境嘅項目，擴展同埋。
直至到。
因此，我衷心期待並且呼籲。
而財務委員會嘅審議咧，更加不容樂觀。
修讀有關課程嘅學生，對於入行咧，亦都會裹足不前。
促使財委會係盡快審議所積壓嘅撥款申請。
主席，儘管今年嘅財政預算案係現屆特區政府最後一份預算案。
但係不少市民都認為呢份預算案係積極務實，整體而言咧係應予支持。
特區政府咧，對於一啲長遠發展策略嘅承擔，保持相關政策嘅延續性。
認為噉樣做只會阻撓政府施政，窒礙經濟民生改善，損害廣大市民嘅利益。
喺本屆同埋內屆特區政府即將交替之際，大家放下歧見，停止爭拗。
我認為特區政府要確保投放足夠資源，有序落實各項基建規劃。社會各界亦都應該加強合作。
讓香港社會恢復和諧發展，讓市民安居樂業，並且為新一代向上流動提供更多嘅機緣。
四月一號為止咧，除咗基本工程儲備基金整體撥款之外，只係通過咗一項新工程項目，僅涉及大約係十一點五億元。
不過，對一啲議員同事已經事先張揚要要拉布方式追擊預算案嘅審議，我同埋經民聯嘅同事咧都強烈反對。
對此，工程業界叫苦連天，非常憂慮。若果呢種情況持續，將會導致公務工程咧斷崖式量減，近四十五萬從業員同埋相關嘅上百萬家庭人口嘅生活咧，將受到衝擊。
當然，正如本人強調，喺推動產業發展、促進區域合作、優化政府職能等方面，特區政府可以更加進取，貫徹應使則使嘅原則，投資於未來，並且確保本屆同埋內界嘅。
將與人。
但除咗這點，這預算案畀中產及
主席，自由黨一直很重視中產同埋中小微企。
中小微企嘅舒壓嘅措施咧，仍然有限。
亦都係唔唔單止，淨係有好個舞咧，就亦都好有鼓舞性。
主席，本人僅此陳詞，支持二零一七年撥款條例草案。
給純利低於五百萬港元嘅企業退税百分之七十五，更令人失望。
主席，首先我多謝財政司司長今年繼續豁免食肆小販以及受限制食物。
故今次預算案開首提及舒緩中產重擔，我和自由黨都認為總算走向走對了方向。
我哋亦都歡迎陳茂波司長接入自由黨嘅建議，將税加由現時四萬蚊擴至到四萬五千蚊。
當年政府有赤字時就向中產開刀，如今坐擁巨額盈餘卻不回饋中產及中小微企，實在講唔通。
不過遺憾嘅咧，就係為何今次有關灰面仍然遺留了食物製造廠嘅牌照、工廠食堂牌照及新鮮糧食。
售賣許可證嘅牌照費用，面對各項經營成本高企，加上今年五月又加最低工資，即使寬免只涉及數千或數萬元。
例如退薪、退還薪俸税、個人入息税及利得税百分之七十五上限為兩萬蚊，與自由黨建議上限四萬蚊仍然有一個好大嘅距離。然而，當局沒有接納自由黨嘅建議。
我們還有其他嘅建議，包括寬免商業登記税、增設商業租金扣税、增設子女教育開支免税額等等，希望可以多方面給中產及中小微企舒緩生活嘅壓力。
店牌照等等咧，雖知道持有這些牌照嘅業界大都是小企、微企，更然佢哋都係艱苦經營，因此我促整財爺積極考慮，應該把他們納入豁免排費嘅範圍之內。
壓抑樓價。
商務及經濟發展局。
噉我就覺得呢個係一個實屬不智嘅嘅提議。
雖然部分嘅參加者反映生意未如理想。
蘇炳良、蘇錦良連從旅遊事務專員朱萬寧咧，能夠喺兩年。
我早已經建議咧，喺不影響交通同埋不影響鄰近食肆嘅情況下咧，應該容許美食車擺放在其他地方。
嘅兩年間咧，經過比賽又選址呢啲繁重工作，落實呢個美食車嘅先導計劃，亦都應該予以肯定。
令真正有上車需要而經濟能力有限嘅港人更加怒氣。好彩當局尋日亦都出招去處理。
主席，城市必須有全面嘅規劃。自由黨不單關注住宅供應嘅問題，亦都多次指出香港欠缺商用面積。對於預算案提出各。
計勢價樓同埋供樓被炒起嘅現象出現後，近日社會上更發現咧，越嚟越多人利用法例嘅漏洞，以個人名義購入單契多樓或者單契多層。
在二零一五年嘅二月底，前財政司司長引入美食車時，我已經舉腳贊成，相信有助加強本港餐飲業多元化發展同埋開闢中小企嘅空間。
樓市係不容易處理嘅問題。本屆政府已經着手做咗好多嘅工作，我期待新一屆嘅政府除咗延續本屆政府嘅工作咧，亦都要加入啲新思維，幫助真正嘅用家置業。
但係，主席，我哋都知啦，做慣生意嘅，梗係一日有風險。二冇理由開咗兩個月就翻曬本嘅。呢啲係我哋要不斷要嘗試同埋變通。所以計劃行咗數個月，我哋有同事就話要各自啦。
主席，大家都非常關心香港樓價嘅走勢。自由黨早已指出，不論係去年底為住宅物業交易劃一重價印花税率誒至十百分之十五，又或者過去數年推出嘅所謂辣椒均無助。
提出國保持繼續供應甲級商廈，我們當然表示歡迎，但沒有積極回應增加零售食市用地嘅訴求，未能舒緩食市零售界畀緊貴租嘅困境。我和自由黨都係表示失望。
我經常都話：若要避免市場租值一面倒跟領展等大財團走，以及抗衡領展壟斷嘅局面，必須從增加供應著手，故應在有需要嘅地區增設商場及公眾階士，並應加入條款，只供中小微企租用。
個效果嚟得更快，有例如鰈魚。
需設立岸津誒設施嘅。
為非議嘅就係是各項減費計劃都欠缺完善嘅配套。
叫我哋畀錢同叫我哋把錢丟落堆田區又有咩分別？又點可以畀得心甘情願？
其實唔好講話垃圾費嘅都市固體廢物收費膠袋税又或者即將上馬嘅玻璃樽。
成效令人質疑，莫説回收及分流配套不足，現時香港根本沒有足夠嘅設施，可把回收來嘅廚餘。
及廢料循環再用，大部分迴流嘅垃圾最終都係送到去堆填區，這叫我哋又畀錢。
如果政府肯願意為捐助食物嘅業界提供一個退税，幾多錢一噸都唔緊要，我相信惜食運動咧就會更雙得益彰。
即係我又成日都想講，其實我哋嘅差享咧已經包括咗我哋收垃圾嘅。而家咧用呢個噉嘅論述咧，就去再加一個收費咧，呢個嘅雙重收費。
主席，我哋亦都留意到預算案其中有一段指各部門應繼續收回成本和用者自負原則，適時審視其收費。我每次聽到呢啲噉嘅論述，就好擔心。
大石油氣可以同時供煮食用，有助提升美食車嘅食品品質同埋增加選擇。借軍需當局積極及積極研究及支援，務求美食車嘅計劃變得切實可行同埋可以持續發展。
畀翻啲錢佢哋嚟交個樽，亦都可以而家有啲時興嘅電子付款方法，咁讓市民按畀咗個按樽咧，可以即時收翻錢，噉啊畀當局就玻璃樽回收回收商發展呢個招標工作咧，係嚟得更快。
例如，不近食市嘅校區或者地盤，又或者訪客外國，做翻，讓佢哋喺私人派對提供美食等等，為他們開闢更加多嘅生存空間。另外，既然香港亦都有石油氣的士，點解唔容許有石油氣美食車咧？由於石油氣車嘅氣缸容量。
嘅收費咧，均係以污者自負嘅名義徵收，表面上就是如金於徵，實際上咧係增加收入，要市民分擔近年不斷上升嘅開支。但係喺呢啲開源嘅新機制下，往往係普羅大眾及中小微企首當首當其衝。最
因此，我深切期望咧，下屆政府可用新嘅思維推動減費嘅政策，唔好再係攞支棍嚟打人，即係英文話用stick，而係畀税務優惠或甜頭，即係英文叫嘅carrot啊，用紅蘿蔔畀願意分流嘅市民或者業界。
全面鼓勵同埋支援垃圾嘅分類回收及循環再做嘅活動。以回收玻璃樽為例，最大嘅成本咧，而家就一係洗乾淨啲玻璃樽啦，二就係運輸費。所以已經多次建議環保署應該徵用食環署嘅垃圾站，從而喺各區。
反對。
主席最近巴西肉誒事件再引起社會對本港食物嘅安全嘅關注，香港跟其他。
事係好忙，申請表格於繁雜，只會令他們卻步。希望有關當局可以留意，加以改善。
多有本地食物出產嘅地區不同，我哋九萬個percent都係食物嘅進口，故沒有可能只靠進口國家嘅監管工作來確保食物安全。
增加化驗人手，提高化驗技術及設備，加發化驗時間，以及增加化驗數量，令一旦有事故發生，亦可以及時應變，減低市民同業界嘅損傷。
香港也沒有可能常常派人到南美洲巴西去進查，因此我哋確實需要提高進口食品嘅抽檢嘅數量。其實本會同事一般都。
事實上，香港庫房已經水浸，當局起碼喺徵收垃圾費前咧，就應該先減差響中嘅垃圾處理嘅費用，為免畀人有個感覺就係，亦都係事實嘅，就係有個雙重徵費嘅口實。否則，我估本會好多同事都會提出。
主席在最低工資嘅連倚效應下，飲食業嘅工資成本咧已經大幅增加。從統計處最新嘅數字可以睇到，在各行各業中，二零一六年嘅第二季飲食業每月工資中位數嘅升幅最高。與此同時，我哋面對嚴峻嘅人手短缺，許多年輕人都寧願投身。
較舒服嘅保安業或較高薪嘅建築業，然而飲食業嘅毛利平均只有百分之五，許多中小微企更加係做蝕本生意，故一雞死一雞明嘅情況在飲食業非常普遍，都會經常見。我們跟建造業一樣加人工，就根本就我哋個啊傷口撒鹽。
唔理解實際嘅情困難。事實上，根據統計處嘅數字，洗碗工平均約一萬二千多蚊，差唔多與侍應嘅平均月薪看齊。在市區更加人手緊絕，月薪可高達一萬五千或多或以上。飲食業從來嘅要求都好卑微。
沒有強烈要求輸入洗碗工，但希望政府可以放寬輸入其他技術工種，避免糖水滾糖漿嘅情況越趨嚴重。我哋既揾唔到人，政府又遲遲唔肯輸入勞工嘅政策，越嚟越多業界向我講，需要向機械化同埋誒科學化去。
發展，例如轉靠中央洗碗啊，引入平台電腦落單系統啊，無線叫換系統啊，增設網上訂台嘅服務。不過，我哋留意到當局新推出嘅科技券計劃咧，未有飲食業申請，相信與申請程序複雜同埋缺乏宣傳有關。事實上，做食
持相似嘅看法，加上政府化驗所目前嘅實驗室已空間已不敷應用，正研究重置或擴置啊充啊設措施嘅嘅方案，當局何不趁機認真考慮增加撥款，讓研究中嘅擴充計劃可以適時配合，同時。
主席，另外一個令業界失望嘅問題就係，許多牌照申請處理時間仍然冗長。我已多次提出，當局應考慮走牌有效期延長至兩年嘅措施，給記錄良好嘅食牌前誒前牌時間由一年延至兩年，減輕有關部門嘅工作量。
從而調撥人手，加快其他申請進度。當然，雖然當局只食牌每年續牌嘅做法，可便利近年嘅持牌條件不時誒變改嘅情況，但我認為這個只係藉口。對於迫切性嘅情況，當局仍然可以利用行政措施引入新嘅持牌條。
條件，況且兩年亦都唔係一個好長嘅時間。主席，我哋都我都想喺呢個教育方面講一講咧，就係備受全港誒性系統評估TSA咧，或者當局至今提出優化版嘅BCA啦，為人救病嘅係當局係針對評分低嘅學校，指出佢哋嘅不。
你。
當青年。
亦都有興趣入行。
主席本人僅此陳詞，李慧瓊議員。
照顧弱勢社羣，亦都有措施，讓到中產受惠。
以上有些比較長遠嘅忠告及建議，則希望未來一屆新嘅政府咧，認認真參考，帶領香港由走入新嘅一頁。
既然當局要委聘顧問協助進行持續進修基金嘅檢討，探討優化基金嘅運作嘅措施，當局應趁機把有關嘅課程也納入資助範圍之內。
總括而言，我和自由黨認為今次嘅財政預算案不過不失，尤其是對中產和中小微企多咗著墨。希望現屆政府可以把優化嘅地方儘量優化。至於上，
時，這些學校為怕被殺，就不斷操練學生。我知道過去當局亦都提供一些專業嘅支援措施，幫助評分低嘅學校改善，但明顯仍然不足。受壓咁畀人嘅印象係嚟監管多過支援，當局應該深切去反省有關嘅做法，必要。
時係可以爭撥更多嘅資源，係支援嘅隊伍，讓呢啲學校咧，尤其是嗰啲評分低嘅咧，係深切明白當局係真心嚟幫個學校點樣幫啲老師，甚至個課程係提高佢哋嘅學生嘅水準，而不會擔心被殺，而不會逼學生。
最後我想講講呢個職業教育，我同自由黨一直認為當局應該加強實用嘅職業教育，以滿足市場對各種人力資源嘅需求。飲食業近年也向我反映，希望飲食業嘅進修課程可納入持續進修基金嘅資助範圍，讓更多年青人。
主席，民建聯係歡迎新財爺提出今年嘅財政預算案。喺政府擁有九百二十八億元龐大嘅財政盈餘底下，財爺用咗三百五十一億元還富於民，亦都預留咗六百一十億元咧投資未來。當中有實質嘅措施，照。
誒預算案咧，亦都積極配合特區政府提出嘅施政報告。總體而言，呢份預算案咧係吸納咗唔少民建聯同埋社會各界長期嘅訴求，係一份能夠兼顧各方需要、穩中有進嘅預算案。點解我話係兼顧各方需？
首先，對於基層家庭預算案咧，提出咗多項一次性嘅舒困措施，當中低收入在職家庭津貼同埋鼓勵就業交通津貼咧，亦都係首次受惠於出雙糧嘅措施。基層家庭亦都咧係受惠於不同嘅短期舒緩措施。
包括額外發放一個月嘅高齡津貼、長者生活津貼同埋傷殘津貼。對於中產階層，預算案除咗寬減薪俸税、寬免差享，亦都咧係擴闊咗薪俸税嘅税階，延長居所貸款利息扣税。
年期以及提高個人進收開支扣税額等等。喺民生政策方面，預算案咧亦都有大動作，包括回應咗我哋對安老服務嘅關注同建議，預留咗三百億用作加強安老傷殘人士嘅服務。我哋對此。
主席。
揾係因為政府喺財政。
主席，總體而言，預算案咧係能夠兼顧各方。
承接咗上任長軌嘅帳簿，所以預算案。
表示歡迎，亦都會積極跟進相關資源嘅分配同埋具體嘅落實。
仍然係計錯數，但係亦都咧，我唔會將責任咧係完全歸咎於司長身上。
政府一向審慎理財嘅原則係穩陣，另一個角度咧，亦都係負責任嘅做法。
咧係表示歡迎，亦都希望當局考慮再進一步重推特別信貸保證計劃，以取代中小企融資擔保計劃，因為咧特別信貸計劃咧係深受中小企業嘅歡迎。
除咗穩陣之外咧，預算案咧，我認為有兩點係進步之處咧，係值得一提，亦都值得一讚嘅。其中一點咧就係司長咧透過預算案咧係講咗佢公共理財哲學嘅觀點。第二咧就係司長係。
但係預算案咧最敗筆嘅咧就係冇為NMO人士咧係提供任何嘅支援。喺預算案發表到到今日咧，我仍然睇唔到關愛基金願意延長對劏房户嘅租金津貼，或者。
下調生果金免審查年齡去到六十五歲，亦都冇殺停零一一嘅方案。對此咧，民建聯係表示失望。我哋會咧喺不同途徑繼續努力爭取。主席點解我話預算案係穩中有進咧？
另外，預算案亦都提到為咗翻新體育設施，活備咗二百億預留資源，打擊圍標。呢啲咧都係回應咗社區同埋民建聯一直長期提出嘅訴求，係值得一讚。至於經濟方面，預算案咧亦都提出咗預留一百億。
支援香港創科創新嘅發展，亦都增加咗工業用地。喺扶助中小企方面，預算案提出咗寬減利得税、延長中小企融資擔保計劃，以及豁免旅行社、酒店業同埋食肆排費等等。民建聯對於呢啲措施。
達至早前佢哋所講嘅保留嘅功能，為n無人士係提供實質嘅支援，亦都咧係冇為公屋居民咧提供租金嘅寬免，冇豁免長者自住物業應付嘅差享，減輕佢哋嘅負擔，冇。
有龐大嘅財政盈餘底下，本來咧新財爺咧上任可以透過呢一份處女作大灑金錢、大膽突破，以博取更多嘅掌聲。不過咧，司長冇選擇噉樣做，整份預算案咧確實相當平實，冇一啲石破天驚嘅動作，亦都貫徹咗。
今年嘅預算案咧，亦都同樣計錯數。我哋過去多年都批評實質嘅盈餘同預先嘅預計咧有好大嘅落差。不過呢個問題，呢個現象咧，亦都不能完全咧係怪罪於啊會計師出身嘅司長身上，因為佢咧上任不過係半年時間。
猜響！
利得税、薪俸税。
喺錢財爺嘅預算案裏邊，有龐大盈餘，仍然推出零一一方案壓縮部門嘅開支，對於增加經常性開支。
衝擊，我哋睇翻歷史，亦都見得到。當香港面對亞洲金融風暴、科望股爆破同埋沙士嘅連環衝擊底下咧，我哋確實咧。
政府公共理財哲學過分保守，而家咧睇唔到係量入為出，睇到嘅咧係多入少出，甚至咧係有啲人講成咧係淨係變成咧係官富民窮。
佢上不同嘅訴求，所以咧，我認為司長係誒，我亦都同意司長咧，不應該係狹窄咁詮釋基本法一百零七條。我亦都期望咧，下屆特區政府咧，可以真正體現到佢理財新節課。
不要狹窄咁演繹《基本法》一百零七條，讓到咧市民咧係睇到，亦都扭轉到咧係市民認為政府係孤寒財主嘅印象。主席預算案第二個進步咧，就係預算案裏邊第五十四段提出喺財經事務及副務局。
推動成立税務政策組，研究改革税制。主席財爺喺預算案第四十二段談到佢嘅理財哲學嘅時候，特別指出政府財政狀況唔需係不需要受到基本法要求收支平衡滾。
緊箍咒嘅限制應該咧係按實際情況推出不同嘅措施，無需執著於每年係講每年要收支平衡，而係咧應該演譯為大體平衡就可以。呢一點咧，我係十分認同嘅。審慎理財係特區政府應有之義，不過咧。
錢財爺咧，通常回應一句咧，就係擔心引致結構性財赤。説實在，結構性財赤咧，市民而家見唔到出現嘅咧，市民就認為係出現咗結構性盈餘，令到財政儲備咧每年咧係有增冇減。社會上有好多人咧係確實批評。
主席，香港社會問題咧係千頭萬緒，其中一個原因係不同階層咧係未能充分分享到經濟發展嘅成果，社會向上流動困難。對於呢啲問題，本來庫房彈藥充足，政府咧係應該擲善有為，靈活運用公共資源，回應社會。
核下咧係成立税務政策組，審視一啲税務課題，從本港應對眼前嘅競爭同埋長遠嘅財政狀況，檢視税務同埋調整相關嘅安排。主席，香港税基狹窄，政府收入來源單一，以一五一六年為例。
賣地收入佔咗政府總收入係七成半。雖然香港而家嘅財政狀況穩健，但係我哋都知道香港係一個細小同埋十分開放嘅經濟體，確實咧係非常容易受到外圍經濟影響，而政府嘅收入咧係好容易受到直接嘅。
係有機會錄得係數以百億計嘅赤字，所以要擴闊税基，令政府收入多元，較為穩定咧。社會係理解同埋普遍認同問題係檢討税制或者講改革咧。大家都知道呢一個係極具爭議又高度敏感嘅課題。
司長或者好多官員咧，一直都唔想做，亦都唔願意做。講到底咧，就係好難揾到一個各方接受嘅方案，令到税基狹窄嘅問題咧，係遲遲冇被啊廣泛討論，或者係冇去處理到。誒誒，陳司長咧，佢今次攞出決心。
成立專責小組，係期望咧係審視同埋優化香港税制嘅結結構，擴闊税基，應對高齡化嘅社會，增加香港競爭力，為香港創富。咁呢個咧亦都體現到司長咧係冇迴避問題。不過，本屆政府任期去到六月底，我唔知道亦都。
香港嘅。
係提供適度嘅社會保障，並且推出。
雖然香港嘅經濟狀況表面唔錯，但係咧，我哋確實存在好多問題。我哋每年嘅GDP增長咧係兩個百分比到三個百分比，失業率咧係只有三個percent，確實咧。
相信咧，好可能司長未必喺本屆任期裏邊能夠展開呢一個咁具挑戰性嘅工作。咁但係，我期望咧新一屆政府咧唔好將呢項工作咧又一次數落地堅底，係咧要展開我哋係呢個工作嘅諮詢同埋討論，主席。
可以話係全民就業，但係本港產業咧確實一直係啊唔夠多元化，而工資中位數咧亦都多年冇好快速嘅增長，長遠嘅競爭力亦都較鄰近新加坡、上海、深圳咧都相對下降。更大嘅問題係本港樓價已經咧。
係貴絕全球，香港現時嘅平均樓價同工資中位數嘅比例之高咧，都係數一數二。全球化、科技發展以至量化寬鬆啊，印鈔票嘅政策咧，似乎短時間冇辦法改變，必定令到貧富差距嘅問題咧係出現，而香港係。
資本主義社會貧富差距呢個趨勢咧，亦都不斷係誒惡化嘅。雖然政府有政策，但係咧數字話畀我哋聽咧，我哋唔能夠咧，因為有政策咧而停止關心呢個問題。另外咧，年輕人缺乏和向上流動嘅機會，覺得社會唔夠公義，中產階層咧。
亦都負擔非常之沉重，基層市民咧亦都覺得生活艱難，前途咧係唔冇乜希望。呢啲情況咧，新一屆政府係需要繼續透過資源再分配、改善民生等等嘅工作，達至社會安穩嘅根本。我認為一個社會咧必須要。
政策係有效促進社會流動，從教育、醫療、房屋政策方面咧，讓市民能夠實質咁分享經濟成果。好多人都會提應該咧要透過財政再分配解決社會問題，呢個係絕對係啱嘅。但係我認為喺講再分配嘅同時，必須咧都要講。
講創創富，正如新加坡前領導人李光耀先生多次都強調，我哋要講再分配，首先咧就要創造財富，而香港必須依靠同埋鞏固本身嘅優勢，不斷發展，先至能夠咧係繼續創富。香港係中國境內最國際化嘅城市，亦都咧。
係全球最自由嘅經濟體，因此咧，香港係需要繼續保持一國兩制嘅特色，以及維護本港既有中西文化匯水、法制健全、低税低税制同埋廉潔等制度措施，喺國家發展下不斷找緊機遇。主席啊，要發。
展經濟就要聚兩財，第一財咧就係人才，第二財咧就係錢財。今日時間關係咧，我就先講人才。香港人才咧近年嘅問題咧，都係啊顯現咗好多問題出現。本屆政府咧，我認為喺提升香港整體勞動人才質素方面嘅成績咧，唔算。
好突出。首先，香港面對整體勞動力下降，香港人咧其實係優秀嘅，但但係好多擁有豐富經驗嘅工作人口咧，正係步入退休年齡。與此同時咧，我哋見到好多青年人咧感到前路受阻，欠缺發展機會。確實呢啲現象話畀我哋聽咧。
專業人才咧，確實係有青黃不接嘅危機，而香港嘅勞動力咧，亦都出現萎縮啊嘅現象。面對整體勞動力減少，僱主成日都聽到佢哋講咧係好難請到合適嘅人人才，即使加薪咧，亦都未必揾到啱心水嘅人。啊，我認為咧，嗯。
嚟緊誒經，我哋要咧係突破經濟嘅樽頸，繼續推動香港創富咧。關鍵之一咧就係在於要不斷有措施、有政策提升香港喺各行各業嘅人才競爭力，讓到咧我哋嘅人才咧係喺香港、喺其他嘅地方咧都係吸引。
夠具競爭力，咁先至咧能夠有誒高質素、誒高工資嘅工咧係誒係等緊佢哋嘅。主席，香港咧係一個開放嘅經濟體係，我哋過去咧係主要係透過誒貿易啦、誒製造業誒輸出。
十二月嘅。
對我嚟講，翻到嚟聽到呢份嘅財政預算案咧，我第一個反應就係。
於誒國家對於漁業嘅政策對香港漁民嘅一啲嘅影響，就好似休漁期啦，同埋燃油補貼嘅政策嘅調整。
切去反省我哋嘅政策係應該點樣保障到佢哋復業，令到年青人係願意加入一個有保障嘅。
就有一個叫做緊急緊急救援基金，但係呢個緊急救援基金基金咧，係畀我哋啲漁民復業嘅時候，就唔係由高局長嘅食衞局佢管嘅，係由。
誒喺呢件事裏面咧，我當然我同特區政府有好緊密嘅溝通啦。咁然而咧，誒政府喺呢方面確實係幫唔到啲乜嘢嘅。喺國家嘅政策層面，香港能夠話到啲咩事咧？話唔到。
嗱，而家做咗而家做咗政務司司長嘅羅福講佢管嘅，咁究竟個分別喺邊度咧？咁即係如果羅福去管嘅話咧，我哋成百幾萬、幾十萬，甚至成千萬嘅漁獲喺二零一五年。
前財爺就走咗去選舉，新財爺上任咁穩陣啲都好正常啊。所以我畀四個字嘅啫，不過不失有好嘅地方，亦都有做得不足嘅地方。其中特別嘅地方咧，又係要講漁農業嗱。
個咧，我哋嘅眼光咧，不應只係集中香港，而係咧應該要去睇大灣區一帶一路，否則咧，我哋只會畫地為牢。總體而言，主席，民建聯係會支持誒財政預算案，亦都呼籲咧係反對派停止拉布，讓到惠民嘅措施咧早日係得到落實。主席本人跟先陳詞。何君賢議員。
借住呢個機會，同政府去講下，你哋係代表香港嘅市民，包括我哋香港嘅漁民，去反映我哋嘅意見。我哋必須有主張。如果你冇主張、冇意見，咁人哋問你你冇意見喎，噉啊跟我做㗎啦嘛。咁所以希望呢樣嘢咧，政府要特別去留意嘅。誒。
輸出產品，但係嚟緊香港咧，要繼續係跨跨到去一個新台階咧。我認為我哋靠嘅唔係係貨物，而係靠人才。所以而家我哋有嘅服務業係有嘅，但係咧唔算增值，唔算非常高。所而我哋有嘅服務咧，通常都係內向型並。
非咧，達至可以服務於啊大灣區啦、一帶一路啦，甚至天下人。咁所以我好希望咧，誒，阿司長喺度，教育局局長喺度，我哋咧喺培訓人才、提升各行各業競爭力方面咧，係要不斷努力、不斷要求自己做更多。而香港自身嘅人才亦都要睇到，我哋要突破。
多謝主席，我係代表漁農界同埋代表民建聯為住漁農業同埋食安嘅食安環衞嘅政策咧發言嘅。咁頭先李慧瓊議員咧，亦都講咗我哋黨嘅立場啦，有贊嘅有彈嘅。其實誒喺呢份財政預算案公佈嘅當日咧，我就喺內地開緊會，就關。
嗱喺呢件事上面咧，我見到政府嘅態度咧就誒唔係太積極。我翻到內地同啲官員傾嘅時候咧，話：誒你香港特區政府對於漁民喺呢兩件事嘅事件，你哋政府嘅態度係乜嘢？哦，冇㗎，我係嚟反映意見嘅啫。但係就冇一個立場出嚟。咁所以咧誒，我都想。
我哋好多年咧都都講㗎啦，政府對於漁農業嘅認知有幾深咧？其實喺個財政撥備嗰度係睇得出嘅。我哋成日都話，我哋漁農業係冇辦法喺一個天災嘅環境頻繁嘅情況之下咧，係攞唔到保障，我又買唔到保險啦。咁究竟政府喺呢方面做咗啲乜嘢咧？誒，經常。
新界東死於嘅事件裏面就睇得出啦。我唔見咗幾百萬幾千萬都好，佢都係畀六千幾蚊，到最後加翻到萬幾蚊。多謝高局長畀多六千幾人我啊，噉我哋都叫有個交代。但係萬幾蚊就可以畀到我復業咧？我基本上車船都唔夠，所以呢個撥備嗰方面咧，我係希望財爺去深。
畀政府去重新審視。
報警啊！有啊，報到我都煩。
行業，所以咧，我哋特別喺今次嘅內容裏面咧，希望係提出天災保障機制。
喺成件事裏面，我哋加咗一個人，好似由十八變成十九啊！冇記錯啊，變成十九啊！噉我哋專門係負責呢一樣嘢嘅。
佢響嗰只嗰只水警船咧，一路衝過去非法捕魚嘅漁船嗰度咧，響住個siren響住嗰個警號。
拖網捕魚，有可能有本地嘅，可能有有一啲唔係本地嘅，入到去我哋大嶼山北對出嘅大大嶼山北嗰度去捕魚。
呢樣嘢之後咧，就諗住改善海洋嘅資源。噉我哋問佢點樣執法啦？咁政府就話得㗎啦。我哋會做條例，我哋會有啲巡邏船，我哋都會畀水警去代我哋去執法。噉啊，第一年。
報到對面嗰個人認得我，就唔係我啊！我講個原文。報到對面嗰，誒，梁生又係你啊！報到噉樣嘅可以，但係咧問題就係，唉，佢哋真係嚟啦。
咁但係到今日啦，二零一二年尾開始到而家都幾年啦，但係我上個星期我都仲聽到話有十幾只。
咁但係呢個係咪我今日講嘅重點咧？其實我講咗好耐㗎啦，呢樣嘢政府要自己考慮啦。我調翻轉就係話，政府一啲誒認知方面就係諗住同環保界可能就有攞個平衡啦，例如誒。
噉我梗係拿住呢樣嘢同同啲漁農界啲兄弟宣傳啦，話誒政府都唔係冇聽我哋嘅意見嘅，佢哋都話會加咗個誒專門嘅人手去處理呢個問題，亦都可能會租多啲船去做呢個巡邏。
做咗出嚟之後唔理想喎，經常有人偷步喎，噉我哋梗係反應啦。當時坐喺呢個位嘅鍾樹根議員，我同佢一齊喺筲箕灣都搞一場示威嘅，咁得到局各方咧都重視。喺第二年嘅財政預算案咧，有咩交代咧？我加咗一個人。
要做海洋公園，或者係二零一二年嘅禁拖嘅政策。香港所謂禁止拖網捕魚，唔係唔畀捕魚啊。你可以去守釣，你可以延成釣，你可以浸籠，你可以圍沽，你可以燈光罩網都得，但係唔畀拖網呢一種可能。大家幾位議員係聽唔明嘅，唔緊要，政府明就得啦。嗱，做咗呢幾。
偷捕，甚至係都去大小亞洲嗰啲地方又偷捕。喺長洲嗰度咧，就等等呢啲巡邏船離開咗之後咧，又一對船入嚟又偷捕。我我得一個人啫，我真係走唔曬全港咁多地方去睇，究竟有幾多嘅捕魚。我同啲漁民講，你能唔能夠？
我係個賊，我聽到警號我都走啦。噉啊，傳出開開船，衝出香港水域。唔好意思，一國兩制咧，唔能夠嚟內地執法，咁即係等於嚟趕走我，而唔係嚟捉到我。咁當然啦，政府咧，我我問過兩條嘅質詢，政府提供咗一啲嘅誒資料，話我哋有做嘢㗎，捉到㗎，然後判。
判你二千啊，誒幾萬啊，噉啊都有嘅，但係唔多嘅，因為咧法庭就係咁去措案例開頭咧，要畀人改過自新，要畀機會佢一開頭啲啲啲罰，梗係罰則梗係細㗎啦。咁但係我哋就係捉唔到嘅人咧，多如星數噉，所以咧我我今次重點就係講非法旅。
實質嘅。
噉啊！我過去嗰十年咧，其實好少聽到話人感染到老鼠傳染疾病嘅。
屢禁不絕、非法捕魚屢禁不絕嘅問題，希望政府你唔係就係加人手啦。
其實水警都好慘嘅。你每次其他部門你過一條條例，跟住水警去執。
噉啊，唔代表你過過去嗰十年做得非常之好，但係只不過係而家嘅問題係特別嚴重咗。
應該發生兩單啦，叫一個係元朗居民感染漢坦病，一個咧就係主婦感染歐端螺旋體病。
喂，佢都好無辜嘅喎，我我成日同水水警溝通嘅，佢哋嘅公關部啊，誒警民關係組做得好好嘅，咁但係。
我體諒你啫，做唔到嘢係你政府嘅問題啊嘛，能唔能夠喺撥備嗰度幫下手？今年你做唔到，可唔可以畀啲？
重視嘅，好似阿陳克勤議員叔，成成日都講㗎啦。動物警察，你又唔畀佢噉啊？虐貓事件咪成日嚟咯。好啦，我我哋，我哋可唔可以整隊專門捉？
喂，你就算捉到佢，你敢唔敢埋去先？水警嘅命係咪人命先？你阻唔到佢啊！所以我哋呢個位咧，可能要設立一個專門嘅小組去傾下，點去tackle呢個問題。講英文，唔好意思。噉啊，好啦。
係我哋嘅，非法捕魚我唔唔當係我哋。隨時有三四十尺、五十尺，甚至六十尺，最長嘅去到我諗，如果係偷捕嗰啲應該廿幾米啊，廿幾米長，大過你嘅水景輪嘅。咁所以我哋覺得。
非法捕漁嘅部隊去搞咧，所以我我覺得呢樣嘢政府係要真係認真去審視一下嘅。噉啊，而且誒技術方面啦，我哋香港再同香港市民去講啦。政府嗰啲質詢嘅答案咧，就話我哋有啊。二零一四一五六年咧，我哋巡咗一千四百次、一千五百次，每日籤咗三次，巡咗三次嘅。
但係問題就係啦，佢得三隻船啊嘛，三隻船仲要船仔嚟喎，唔係航空母艦，航空母艦都唔夠啦。人哋嗰啲你香港市民嘅對於漁業嘅認知就唔高㗎，可能真係覺得漁船係喺西貢海濱公園嗰啲三板仔就係漁船。咁嗰啲都係香港漁民，但係問題我哋嗰啲拖網捕魚漁船咧，唔係。
誒非法捕魚嘅問題咧，我講完啦。誒，我就講翻誒代表民建聯講講食安嘅問題同埋誒環境衞生啦。噉啊，呢排好好熱門嘅滅鼠，香港嘅鼠患咧都越嚟越出嚴重啦。鼠患咧引致疾病成日發生，上個月咧兩單應該。
噉啊，有好多市民咧都向陳憲斌議員投訴，我都有嘅。咁陳憲斌議員咧亦都拍咗段片。深水埗嘅鄭榮順亦都有，又向佢投訴，佢又拍咗段片啊，就話咧其實呢啲噉嘅問題誒點解政府會容許一隻二隻嘅米奇老鼠咧喺人哋嘅後巷度開party咧啊？好多嘅食肆咧其實將啲垃圾就擺喺後。
巷嘅廚餘又擺喺後巷嘅啊，滿足滿布污水同垃圾，情衞生嘅情況嚟，又非常之惡劣。咁食環誒食環署嘅職員咧，我又唔敢講佢係疏於執法，有啲地方咧佢係執唔到法。個後巷唔係我哋公共地方嚟嘅，啊，有啲有啲地方我外判咗出去嘅。
嘅垃圾桶，但係垃圾桶隔離咧，成有座垃圾山喺度。
啊！有部分係傢俬嚟嘅，好啦，噉我我我想睇下啦。
呢啲地方係咪可以有優化嘅地方咧？嗱，你係朝頭早嚟㗎嘛？
點解啊？方便咯，噉樣劈落去執法，你又唔唔好啦。你又冇嘢睇住佢啦。每一招咧。
好啦，講講巴西肉嘅事件啦，食安啦，講完頭先啲老鼠咁反胃嘅嘢，講下啲食咗會屙嘅嘢啦啊！
係誒，政府佢佢好簡單就放咗幾個老鼠籠啊，或者落下藥就算數嘅。咁形成一種壓力咧。
誒，我前排咧就即係喺特別會議嗰度咧，都贊過處方喺今次嘅事件裏面咧，係相對到位。
嘢嚟啊嘛！我明白嘅，你哋你哋話公眾有知情權嘅，咁但係你你你對呢啲噉嘅商務公佈咗嘅時候咧，喺營商環境嗰度咧。
有好多嘢要喺個父母局，有財政司支啲錢出嚟，真係好辛苦㗎，每一蚊都有血有淚啊！我戥你陰公啊！
同埋下晝咧，就應該有架垃圾車嚟夾翻啲垃圾走，攞夾車夾擺落個竇度，夾擺落竇度滿咗佢就走，仲有砸喺個垃圾站隔離。
隔咗嘢嘅喎，嗰啲老鼠咪喺度玩咯，玩完之後又走咯。你架車嚟啦，走咗先。你架車走咗之後啦，仲有堆喺度喎，我又玩多幾個鐘頭。
咁咁咁點樣去處理？係咪係咪個問題擺喺度，我哋就唔做咧？係因為嗰條後巷係佢嘅，你就唔掃得佢咧？嗱，我知政府有啲合作嘅誒計劃去做，但係我都要肯同你合作先得㗎。噉我哋呢一方面咧。
係做得好差嘅，咁今次又改善咗呢一部分，就係話嗰二十一家，我哋喺批發層面就捉曬人，就全部叫曬佢哋下架回收雪藏佢哋。咁呢個位係做得好嘅，但係咧，我哋又攞翻啲資料。
幾開心啊？係咪先？我做老鼠好開心啦，免費有得食，日日有人擺喺度。咁所以咧，嗱，我唔係話好怪責你哋嘅職員，有啲你職權做唔到，甚至你人手資源都唔夠，高局長好辛苦噉樣向上要求都好，但係。
與日俱增，老鼠咧就慢慢越嚟越多，好似啊我我都住喺香郊嘅，半香郊啦，阿長哥嗰個地區啊，誒人口啊暴增，有好多人搬入去，噉我就早咗二十年就搬入去啦，咁但係咧我村口嘅垃圾站咧就係村公所嘅垃圾站，用鐵皮搭嘅啫，裏面有好多個空。
係好慢嘅。
真係要吸收經驗嘅。
所以我希望咧，政府誒。
其實有冇啲演習係可以做咧？
批評，然後翻去真係用心去研究。
政府好似喺緊急嘅事件方面嘅應變咧。
或者唔一定係食安嘅，我我因為講緊巴西肉。
過去幾次嘅食安事件咧，有個核心問題仲未解決嘅，就係。
新加坡、韓國、日本咁等等嘅國家，甚至有啲地區。
撥備嗰度可唔可以撥啲錢出嚟做研究？喺香港可能會發生嘅食安事件。
啊！嗰個就話：喂，佢佢巴西肉當美國肉賣，其實呢啲嘅混亂嘅情況咧，仍然有改善空間。嗱，我我我。
我哋雖然係支持通過財政預算案，但係我哋唔係完全同意曬財政預算案嘅每一項。
嘅措施係完全到位，佢一定係有優化嘅地方，可以做得更好嘅地方。我希望今日借住呢個機會咧，政府係聽到議員對政府嘅一啲。
甚至係前幾年嘅膠珠跌落海嘅事件，嗱今日都未未無頭公案啦。能夠喺呢一啲做一啲演習預防可能會發生嘅嘢，做一啲撥備畀你哋去做，甚至其他局可能都要去諗一諗。
係嚟到殺到埋身嘅時候咧，我哋先至去諗，喂，大家開個緊急會議先。嗱，我唔知係咪啊？就就喺個腦裏面係噉嘅影像，開緊急會議，大家一二三四，大家講有咩處理方法？諗唔到喎。喂，嗰個不如噉樣做，做咗先啦，試咗先啦，唔得翻嚟，第二日再開會，又諗一套新嘢，又㧬出去。
但係時機嗰個位咧，係依然係揦得唔準嘅。誒點解我贊你咧？就係因為之前有幾次嘅食安嘅事件，第一個咧就係誒嗰個叫咩黑心豬油嘅事件啊，豬油事件，你乜嘢都唔理啊，政府揦住碗嘢喎，公佈曬所有嘅商户名單，嗰班人都係受害者。
都喺知道三月十七號發生呢件事嘅時候咧，好迅速噉樣做出一啲行動，迅速做咗一啲行動，而當地嘅市民咧係未有出現恐慌嘅情緒嘅。呢啲反映係政府喺今次嘅事件裏面咧係做得不足嘅嗱。我哋嘅市民啊，成日都係話我我我呢件係咪巴西肉嚟㗎？
真係二零一六一七年度嘅營業已經高達九百二十八億。
前幾年咁多事件發生，我叫你免個排費，你今年免唔到，你可唔可以明年免畀我咧？
為香港嘅未來創建更穩固、更具發展潛力嘅經濟環境。
同埋，可以為青年創出更多嘅機會，畀佢哋有向上流動。
推出一啲更好嘅政策，今年做唔到，明年做唔到，好似我哋漁民咁講啫嘛。
二零一五同埋二零一六年，更加進一步跌至只有百分之二點四同埋百分之一點九。
二零一二年以後，香港經濟增長率持續放緩，平均每年只有低於百分之三嘅實際增長。
你畀得個萬幾蚊，我賠嗰幾百萬，你下年就免嗰牌費，當安下我個心得唔得咧？主席本人緊似陳詞，容海欣議員。
反映咗我哋對新界東嘅公共醫療服務、公眾街市管理同埋環境衞生問題嘅關注，並提出一啲改善建議畀局方參考。
主席響今個星期一，我聯同一批新民黨同埋公民力量嘅新界東議員，同食衞局副局長陳肇始教授等官員會晤。
主席，根據匯賢智庫近日發表有關香港長遠競爭力嘅研究報告，自回歸以嚟，香港嘅競爭力一直係存在唔少嘅隱憂，近年甚至有每況越下嘅趨勢。
財政預算案應該為香港經濟發展策略定立願景，但係咧近年嘅財政預算案畀人感覺只係追求收支平衡，未能夠展現出特區政府為未來投資嘅決心。我對此係表示失望。
此外，土地同埋勞工短缺兩個發展嘅樽頸，同埋社會凝聚力不足嘅問題，都係急需要香港正視同埋探求一啲實際嘅可行解決辦法。而家特區政府助湧超過九千三百五十億元嘅財政儲備，但
我相信政府係有能力按社會需要作出更多嘅承擔，關顧社會上唔同階層市民嘅需要。所以我希望嚟緊呢一屆特區政府能夠就香港長遠經濟同埋社會發展投放更多資源，提振本港嘅經濟，畀市民生活得有更好嘅改善。
同時咧，更希望下一位嘅財政司長唔會好似過往嘅財爺一樣，被只係守財奴，而係能夠用新思維同埋具有前瞻性嘅目光，引入配合香港實際發展需要嘅理財哲學，善用盈餘，加強政府作為市場出眾者嘅角。
公共醫療方面有多位區議員都表達咗相同嘅訴求，希望政府可以投放更多資源，增加威爾斯親王醫院同埋將軍澳醫院嘅醫生同埋護士同埋其他輔助醫療服務人手，為新界東居民提供更全面、更能夠滿足新界東居民需要嘅公營。
嘅分工安排。
醫療服務。
公營醫療系統同埋及早做好相關醫療規劃。
事實上，而家本港公私營醫療系統已經嚴重失衡。
大朋友去屋企玩，令到佢哋咧呢方面咧都有所顧忌。
大廈維修同埋管理涉及多個專業範疇，包括咗工程、測量、審計同法律等。
所以除咗租金貴、樓價高、上車難之外，仲有大廈維修同埋管理咧，對好多嘅舊業主同埋住户都係一大難題嚟嘅。
醫管局體制過度嘅膨脹，負荷極大。財政預算案提出為醫管局未來十年發展預留咗二千億，我認為難免會增加公營醫療系統嘅壓力。
香港樓宇老化同埋人口老化嘅問題同樣重要，亦都係迫在眉睫。而家本港有近六千棟嘅舊樓嘅樓齡係超過五十年，大部分都係日久失修。
但係民政事務處喺支援法誒業主同埋法團方面呢一方面嘅資源咧係嚴重不足，亦都唔嘅佢哋嘅角色亦都係唔清晰嘅。唔少業主對大廈維修同埋管理嘅問題，面對呢問題嗰陣時咧，都會感覺到求助無門。
此外，我哋都希望政府能夠加強沙田大埔區嘅普通科門診同埋牙科，尤其是長者牙科服務，令到更多長者能夠及早接受到牙科嘅服務同埋治療，令到佢哋活得更加健康、更加開心。其實係噉樣係間接噉樣減輕咗長者。
醫療嘅負擔，我相信喺呢個問題大前提係政府要先確立牙科為公營醫療系統嘅一部分，並加強相關醫療人手嘅培訓。而家政府牙科服務最大嘅問題就係牙科醫生嚴重不足。響過去牙科生嘅學額只係得二十個。
可能政府近年察覺到嘅問題嘅嚴重性，所以逐步增加牙科生嘅學額，至到一八一九年度咧，已經係增加到七十個啦。無疑增加我學額咧係一個好嘅開始。我希望政府能夠全面咁檢視同埋評估市民對牙科服務嘅需求，將牙科納入。
提升醫療系統效率最理想嘅方法係加強衞生署嘅角色，響各區開設基層嘅醫療診所，同埋發展預防醫學，以協助病人分流，減輕醫管局嘅負擔，縮短病人輪候診症嘅時間，改善公營醫療系統內嘅。
主席，房屋亦都一直帶畀市民好大嘅困擾。琴日我就同葉劉淑儀誒議員訪問咗新界東嘅小朋友，連十歲嘅小朋友咧都為自己因為自己住喺劏房冇地方做功課，要喺牀上面進食或者做功課，或者難好難噉樣。
財政預算案提出撥款三億畀市區重建局，以優惠嘅價格參與招標妥服務。但係咧，對全港眾多市業主嚟講，呢三億元嘅撥款只係杯水車薪。我認為政府應該增撥資源，設立一個提供一條龍服務嘅支援平台。
誒，多謝主席。
我哋睇翻誒。
提升公務員團隊。
最後，我想講公務員嘅問題。
維持佢哋又一個高效、高質素嘅服務水平。
對增加住宅單位嘅提供會有莫大幫助。
一直以嚟，香港擁有一支高效率、高質素、表現卓越嘅公務員團隊。
其中政府可以從兩方面咁著手嘅，包括咗部門領導咧需要做好掌舵人嘅角色，為部門制定清晰明確嘅工作方針。
屋畀市民咧係入去安居落業咧，呢一個咧要講緊政府除咗一個公共理財嘅新哲學之外咧，都要有一個去為市民安居落業咧嘅規劃嘅新哲學。
由民政事務處負責統籌同埋聯繫各個相關嘅政策局同埋部門，為業主同埋法團提供全面嘅支援同埋協助，包括聘請測量啦、工程啦、保險、法律或者調解等嘅專業人士。
改善公務員嘅待遇、挽留人才同埋維持公務員團隊士氣、提升公務員團隊嘅歸屬感咧，都係有待努力嘅。主席，本人僅此陳詞，我係支持二零一七年撥款條例草案。唔該，劉國斌議員。
今次政府提出嘅財政預算案咧，都係睇得到誒能夠緊貼施政報告咧，做咗相應嘅準備嘅喺促進經濟啦、建設社會同埋舒解民生方面咧，均有著墨。不過誒，市民其實最關心咧都係房屋嘅問題。
以至提供維修工程招標事宜嘅相關查詢同埋協助。我相信加強大廈維修同埋管理，不單能夠改善樓宇安全，同時亦都可以延長住宅單位可以提供嘅誒使用嘅壽命，減低市場單位嘅流失量。
不過近來市民對政府嘅訴求、期望同埋不不滿咧，係持續增加，不單令到唔少公務員要面對前所未有嘅壓力，更嚴重打擊公務員團隊嘅士氣。所以，我認為政府有必要正視同埋積極跟進公務員嘅問題，鞏固同埋。
至於公務員對服務條件嘅訴求，更加係不容忽視。多年嚟，公務員響住屋、醫療、服務條款、延長服務年期等多方面咧，都作出多個嘅訴求。但係今年嘅財政預算案咧，就未就呢一啲問題作出財政上嘅安排，顯示政府響改。
噉我哋睇翻施政報告，即係講房屋嘅問題咧，其實著墨唔多嘅，都係講翻一啲即係土地資源嘅嘅資料啦。咁但係呢啲其實所有嘅資料咧都係一啲嘅數字，能唔能夠將呢啲數字咧真係變作即係實實質質嘅一間間嘅房？
我去搬入。
負責。
政府要去。
喺未一個好好嘅安置嘅時候咧，就話要遷拆咧，呢一個咧。
賠償同安置裏面咧，一個新嘅思維：先安置，後遷拆，後發展。
即係規劃發展房屋嗰方面咧，其實誒，聽日北區區議會亦都會有一啲新界東北嘅會議。
安置或者負責公屋供應嘅就係呢個運房局，兩個局都冇一個好好嘅協調。
咁所以我希望咧，即係誒嚟緊，雖然可能唔係剩翻好多時間，或者新政府都好啦，一定要喺呢一個嘅。
咁所以我自己睇翻咧，其實政府而家喺北區亦都有一啲嘅興建緊嘅公共房屋，我哋經常都講，因為點解唔能夠將嗰啲房屋？
係好難令人咧，係好願意咧，係交出佢哋嘅土地咧，去協助全港市民咧，係即係儘快建立更多嘅公屋上樓嘅。
可能出年或者後年嘅氣好啦，不如先將嗰啲房屋拎落去安置咧。政府就話：喂，唔得，呢一個同現有政策唔同。講到尾，其實因為發展新市鎮嘅係發展局。
發展新市鎮，要佢提供土地房屋咧，一定要喺賠償同埋安置裏面咧係做好功夫嘅。特別係點樣去先安置後遷拆。我哋過去見得到咧，特別喺新界東北咧。
咁裡面咧，其實都講到一啲嘅賠償安置嘅方案。我自己睇翻呢啲賠償安置嘅方案咧，其實雖然聽咗我哋民建聯過一啲嘅意見，係已經有所去改善，但係都係仍然咧係流於一啲嘅傳統嘅方式。
誒政府提出，我譬如就係講嗰個百和路嘅房協嘅計劃，講緊如果就算要起好咧，都係六年後。但係村民面對咧就係出年就已經要收地啦。噉你要叫佢呢五年去邊一度地方去居住咧？
咁另外咧，其實除咗講緊呢個安置賠償之外咧，個配套都好重要嘅。我哋實係講緊即係而家你睇翻，誒用翻北區為例啦，我哋經常面對住即係交通擠塞嘅問題。呢一個係源於人口越嚟越多嘅問題啦。咁將來發展咗新市鎮，一定係會有更多嘅人。
冇錯，你話喂喺新市鎮裏面咧已經規劃咗一定嘅道路配套啊。咁但係都講緊係裏面啊嘛。最終新市鎮嘅居民咧要出翻九龍香港，佢就業嘅時候咧，佢仍然係要經過即係吐露港公路，仍然係會面對住塞車嘅問題。咁所以呢啲嘅。
地區嘅需要嘅。
咁當然啦。
誒醫療服務為例。
配套點樣去興建多一啲嘅？
我畀政府真係喺呢啲做好咗之後，真係日後我哋。
約三十萬嘅居民左有，咁但係咧喺北區使用北區嘅設施咧，係唔單單係三十萬居民嘅。噉啊，而家高局長喺度啦，我就用翻。
公路接駁出市區，啊，甚至乎興建而家東鐵已經把握啦，興建一啲輔助嘅鐵路咧，係出市區咧，呢一個好重要嘅。噉我好希望咧，政府喺
即係北區嗰三十萬人口之外咧，都要諗下，其實佢係要照顧埋可能周邊一啲地區嘅啊市民嘅。噉啊，例如即係警方係咪有足夠嘅警力啦？例如食環署，佢應付。
誒發展新市鎮或者提供土地啊，去興建公屋嘅時候咧，都要先諗好點樣去做好呢個配套規劃。講起配套咧，其實我都想講咧，就亦都係用翻北區為例，因為我自己都係一個北區區議員。
立即咧係擴建北區醫院咧，同埋增加呢個服務嘅。咁醫療其實只係講緊個配套規劃其中一個，其他例如圖書館啊、交通等等，我都好希望政府咧能夠就住實際嘅情況，除咗真係睇佢。
我哋北區醫院咧，除咗佢要照顧咧北區三十多萬嘅居民之外咧，其實喺誒跨過北區一河深圳河一河之隔嘅內地咧，係有好多嘅香港居民嘅，因為搬咗上去內地住，又或者係誒。
政府成日講配套嘅時候咧，可能就會用啊一套嘅標準，即係規劃準則。佢睇翻當區有幾多人口，你可以有幾多嘅醫院，你可以有幾多圖書館，你可以有幾多嘅設施。但係如果我哋用北區為例咧，冇錯，我哋而家喺個統計上面咧係得可能大約。
單比雙比都好啦。佢哋要去睇誒醫生嘅時候咧，好多時候咧，佢哋都會落翻嚟最近嘅香港醫院，就係北區醫院。咁所以北區醫院咧，其實相信高局長都知道咧。而家佢有好大嘅醫療壓力，因為佢唔單單淨係照顧三十萬。
嘅北區嘅居民，佢係需要照顧埋咧一啲跨境嘅喺內地居住嘅香港市民。噉我哋而家雖然就話有一個嘅時間表，咁但係我啲好希望咧，局方能夠儘快去增撥資源，去擺落去北區醫院。
喺內地嚟香港咁多嘅水貨客，嗰個市容嘅問題啊，點樣去打擊即係個市容啊？隨處誒亂掟垃圾啊，水貨客引申嘅問題等等，呢一啲咧，其實嘅資源咧都係未跟得到，即係我哋嗰個城市，我哋嘅。
達標去興建房屋，但係我想講就係而家上車難，但係上咗車之後咧都一樣係面對困難嘅狀況，特別係近年我哋市民經常都睇得到圍標嘅風氣咧係非常之嚴重嘅，就算唔。
唔好講話圍標都好啦。
係會有四千五百座嘅樓宇嘅業主咧，係因此嘅受惠。
好噉，但係過去嘅申請嘅宗數咧係唔多，係少於五十宗。
長遠而言咧，我哋市民其實普遍希望政府喺樓宇維修上面咧有更大嘅承擔。
咁甚至乎咧，如果有起爭議嘅時候咧，要業主咧自行咧提出訴訟。
係以一條龍嘅方式協助業主處理大廈維修、照表監工、驗收嘅工作，為業主提供一個可靠嘅支援。
無可否認咧，招標託咧對業主嚟講係一件好事。我哋當然歡迎政府係撥款為小業主提供資資助。
難免會畀人有啲感覺咧，係到後唔到費嘅感覺。咁所以，我哋好希望咧，當局咧係擴闊焦糖嘅服務範圍，佢。
過去民建聯咧一直建議成立地下維修管理局，我哋希望政府能夠將招標枱嘅服務咧恆常化，並透過管理局嘅架構咧。
覆蓋曬整個嘅維修工程啦，包括除咗係招標之外咧，係仲有監督工程嘅進度同埋驗收，令到業主咧係能夠得到更全面嘅保障。
揀標揀好承建商之後，嗰啲工程嘅監督啦、驗收嘅工作啦，甚至乎個質量嘅問題等等咧，都係需要業主係繼續去跟落去嘅。
業主同業主之間一啲嘅互不信任，咁所以今次喺財政預算案裏面咧，提出咗預留三億元咧，畀業主係用一啲優惠嘅費用參加事。
因為圍標嘅陰影之下咧，其實好多屋苑咧，一講到要做大維修或者維修咧，一講到錢咧，大家咧都會誒人心惶惶，大家都會咧係有疑心。呢個係形成咗咧市民、業主同業主之間咧一啲嘅矛盾。
推重建局推人嘅招標妥樓宇復修出眾服務咧，我哋係非常之支持嘅。呢一個嘅服務咧，係能夠協助市民咧係取得足夠嘅樓宇維修所需嘅技術嘅支援，減低維標嘅風險。局方咧估計未來五年咧。
咁招標台咧安排獨立人士咧係進行市場嘅估算啦、處理招標文件啦，同埋用電子嘅平台咧係作為招標咧。呢啲咧係均係有效地咧減低招標過程中咧係出現一啲嘅操縱或者幹擾嘅風險。咁而招標台嘅理念咧，雖然係可。
點解會有咁好嘅服務咧？都係只係得唔夠五十宗嘅申請咧。呢個政府係有需要咧，係大力佢增加宣傳，積極向業主同埋發團介紹計劃。另外，招標台咧嘅服務咧，基本上只係能夠做得到成功。
提出咗新修訂嘅建議。
另外咧，有業主同我哋反映咧。
為大廈管理帶嚟新氣象。
咁而頭先講咗咁多。
民政事務局咧，早前就建築物管理條例。
頭先講嘅大廈維修管理局。
主席要做好大學管理，除咗。
希望佢可以成立之外，亦都要有適當嘅法例配合。
但係另一方面咧，我哋認為呢啲新建議咧，仍然係有不足嘅。
避免不法分子咧，藉此咧係操縱法團嘅運作。
以表示其持有嘅授權書咧係誠實地取得，並會準確地履行業主嘅投票指示。
首先，局方建議授權書咧需由受託人加簽，而受託人亦都需要作出聲明。
當中係設立咗唔少民建聯過去提出嘅訴求，包括提高大廈維修工程嘅門檻，增加授權書運用嘅透明度，增加刑事制裁嘅適用範圍同埋罰則呢啲嘅措施，相信能夠加強保障小業主。
我哋咧就擔心咧，單單係透過聲明咧，係難以確保受託人咧會確實履行業主嘅投票指示。局方咧應該都要推出確切嘅措施，或一啲嘅監察嘅機制咧，確保受託人咧確切同埋嚴格地執行業主嘅指示。
而家有啲不法嘅份子咧，係會透過利益咧或者款待咧收集業主嘅授權書，以此咧操縱一啲嘅法團嘅決議，為佢哋提供利益。過去報章其實亦都多次報導咧有關嘅事件，但係現時咧係防止詐騙條例又好啦，或者係大廈管。
管理相關嘅法例咧，均未能涵蓋呢一類嘅行為，而政府一直亦都未有行動咧，正視呢一啲嘅問題。所以我哋希望局方咧能夠研究修訂法例，或者喺授權書裡面列明噉啊，禁止代理人咧透過利益或者款待咧收集授權書。
主席。
廖長江議員。
受惠於賣地收入。
本席支持財政預算案撥款條例草案。
今年係陳茂波司長發表本屆政府最後一份預算案。
表面上算係較好地運用咗本財政年度嘅巨額盈餘。
推動安老、體育、康樂同埋創新科技發展嘅前尖工作。
預算案未有增加派糖或者大幅減税，反而從盈餘中撥出六百一十億。
本財政年度盈餘咧，盈餘咧係預計高達九百二十八億元，係九年來最高。
然而，總體理財哲學咧係仍然保守，未有更好地善用龐大嘅財政儲備投資未來。
諾主任咧並非專業嘅職係，每隔數年咧就會被安排調職去誒其他部門或者另外一啲嘅職位。
都係需要有人去幫手去監察、去執行或者去協助畀意見嘅。而家民政署嘅大廈管理主任咧，除咗協助大廈成立法團之外咧，出席法團會議，其實佢仲要兼顧多地區發展嘅工作，未能夠專注協助大廈管理。加上咧，而家大廈聯
呢啲都會影響佢哋喺工作上面嘅積極性。有法團咧，亦都講咧，部分嘅聯絡主任嘅出席會議嘅時候咧，基本上咧，可能淨係坐喺度咧，係甚至迴避涉及一啲大樓管理嘅問題，表現唔理想。所以我哋好希望咧，誒，各方。
誒，亦都希望政府咧能夠增加資源協助局方咧提升大廈聯絡主任嘅服務質素，以專職專責嘅模式咧係畀大廈聯絡主任咧能夠專注大廈管理相關嘅工作，亦都係可以畀佢哋有更多嘅培訓，讓佢哋咧做好。
協助大廈維修管理嘅工作。總括而言咧，工程圍標嘅問題嚴重，影響招標嘅過程嘅公平公正性，令圍標工程喺中標價咧遠高於市場合理嘅水平。業主嘅維修開支大幅增加，工程嘅質素亦都唔能夠。
得到保障，打擊圍標咧係絕對唔能夠係怠慢嘅。我希望政府除咗能夠讓市民上樓，亦都能夠咧係為市民上樓之後咧安居樂業咧係盡一分嘅努力嘅。主席本人僅此陳辭，多謝。
對香港嘅未來發展係舉足輕重。
本地企業有超過九成係中小企。
以今日嘅國際經濟同埋税務環境嚟睇。
撥資源對症下藥，推動持續嘅經濟發展。
可惜，預算案喺經濟發展部分，乏善足陳。
咁會有助於應付與日俱增嘅長期財政負擔。
而香港對上次全面檢討税制咧，係已經係四十一年前。
香港所奉行嘅簡單低税制吸引力已經係大不如前。
國際競爭環境中，探索一條促使香港經濟多元化同埋持續發展嘅未來新方向。
尤其係喺中小企、工業同埋創新科技產業上嘅財政同埋政策支援方面咧，更加係令人沮喪。
我期望政府能夠喺呢呢方面咧多下功夫，善用儲備，增加投資，促進多元經濟，令香港嘅發展可以走得更遠。
近年，鄰近國家、歐美以至內地自由貿易區，均以税務優惠手段爭取投資，促進特地行業嘅發展。
其實，香港嘅一啲商會、學會同埋致富機構喺十多年前已提出檢討税制嘅建議，甚至司長自己都曾力推成立税務政策組。
預算案其中一個亮點就係提出成立税務政策組，大膽提出檢視税制競爭力同埋正視税基狹窄嘅問題，時機相當合適，具有前瞻性。
雖然有則而止，改革税制會使到税税制複雜化，但係香港嘅財資市場已有一定嘅利得税優惠措施。關鍵係如何客觀地全面審視税制喺激烈嘅。
主席面對全球經濟同埋金融市場陰晴不定嘅局面，社會積弊重生，加上人口老化等結構性問題，政府必須改變過往保守嘅理財思維。喺現時庫房充裕嘅時候，急需調。
我認為現時中小企嘅發展制約。
本人對中小企能否確實受惠係表示擔憂。
自從二零一五年國務院推出《中國製造二零二五》後，
支援措施整體上係大同小異，未見新油。
以令到佢哋應對經營環境咧，係舉步維艱。
係喺香港設立地區總部嘅海外企業，提供税務優惠。
比較上年度同今年度嘅預算案咧，喺中小企發展方面咧。
相對於特區政府嘅少收少補，係形成強形成強烈對比。
主席喺產業發展方面咧，我想講講一個傳統但係已非已非支柱嘅產業。
我認為鄰近地區政府喺中小企優惠措施嘅進取態度，係值得我哋借鑑。
係政府輔助中小企嘅力度明顯不足，而預算案嘅相關內容亦未能切實照顧佢哋嘅需要。
面對全球經濟前景不明朗，工資及租金持續上漲，加上市場激烈誒競爭咧，係日趨激烈。
就係工業。雖然香港經濟早已轉型，專注於服務業，但係本港製造業就業人數咧係佔總就業人數嘅百分之三。
例如，新加坡喺最新嘅預算案中，建議對一啲可能面對成本或資現金流管理問題嘅公司，提供加薪補貼計劃同埋特別就業補貼。
政府係絕唔能夠對佢哋置諸不理。事實上，近年歐美發達國家已積極重塑製造業製造業嘅優勢，內地亦都啟動咗《中國製造二零二五》，説明咗製造業才能為本地經濟體帶來最實際嘅好處。
近年好多國家已透過寬減企業利得税作為吸引吸引外資同埋鼓勵創業嘅籌碼，因此我建議政府為中小企推出一係列有關税務嘅恆常優惠，當中包括為備利同埋初創企業訂立較低嘅利得税税率，以及為
我期望新一屆政府能夠。
等製造業重新出發。
嘅持續發展，建立長效機制。
隨住全球化步伐加快，同埋科技水平攀升。
將海外技術轉移至內地，為中國製造2025提速。
喺新興產業方面，我想講講預算案都有唔少著墨嘅創新科技產業。
嘅品牌效應，將有望喺國家打造世界級工業體係嘅洪流中。
同時，亦都喺過程中利用香港喺專業服務上嘅優勢，以及對知識產權嘅較佳保障。
藉以優化本地同埋香港鄰近地區嘅經濟經營環境，增強企業投資工業嘅誘因。
內地正推進由中國製造邁向中國創造嘅發展，以及由大變強嘅產業升級任務。
可惜嘅係，政府喺預算案中都未有正面回應，以及提出一係列嘅回應措施，以把握當中機遇。
預算案只提及以成立創新科技發展與再工業化委員會，以統籌香港嘅創新及科技發展以及再工業化嘅進度，著墨太少。
同內地省市喺工業發展方面提供更有效嘅政策，包括税務優惠、人才培育同引進、勞工供應、市場渠道、信息以及法規等方面嘅配套。
包括全面提升產業產品技術、工藝裝備、能效、環保等水平，同時放寬現代服務業市場准入，以促進專業同埋高價值生產性服務業發展，並協助製造業提供附加值。
其實香港又能凝聚官、產、學、研各方嘅力量，透過引進內地資金，同埋喺某種先進領域，包括機械人技術、生物醫藥等，與內地開展產業協作，以及善用自身嘅優勢，特別係香港製造嘅。
另外，新成立嘅委員會亦都應該以寬闊嘅視野，為在工業化制定全盤策略，集中同有針對性地推動在工業化，重塑本地工業同埋提升境外工業結合起嚟，為支撐珠三角港商。
一直以嚟，政府都沿用。
向企業同埋研究中心批出。
背後嘅原因，林林種種。
當中一百八十億元用作推行。
軍隊創新科技發展造成阻阻礙。
創新科技產業將呈現前所未有嘅發展機遇。
所引用嘅都係去年已經公佈而未落實嘅措施同資源。
比去年新增嘅四十七億元嘅做法咧，就相對更加保守。
佢關乎到香港嘅長遠競爭力，亦都係推動產業多元化嘅關鍵所在。
喺政府層面上，過去一直扶持單一行業， loss發展良機。
然而，香港喺創新科技方面嘅投入咧，係嚴重不足，只係佔GDP嘅百分之零點七三。
比全球其他地方嘅百分之二至四就低好多，其中政府嘅投放咧更加係只有百分之零點四。
多項措施，識力同自貧者完善香港嘅創新環境，推動創新發展等，都係舊瓶舊酒。
喺行行業生態上，香港喺創新科技嘅一頭一尾，即係中小學教育同埋科研商品化均嚴重不足，加上土地資源有限同埋地價高企。
雖然創新科技產業咧係現屆政府嘅其中一個施政重點，但係同上年度嘅預算案比較咧，今年度嘅預算案基本上係完全冇新嘅資源投放。
即使預算案提出預留一百億元支援創科發展，局長亦冇清晰交代有關投放策略同埋資金預算，我實在睇唔到點樣解決香港科研投放資源長期不足嘅問題，係令人失望。
近年火速上位嘅芬蘭係值得我哋參考嘅。
七創科產業只會延續流水作業式嘅運作，過足不辭。
即係現時，本港私人企業大多都唔熱衷科技。
同埋創投基金式資助咧，比單單沿用舊有嘅資助方式係更為有效嘅。
最為人熟悉嘅手機商就AngryBird都曾啊獲Taxus資助。
就係協助現有企業轉型，協助佢哋適應市場轉變，避免遭受淘汰。
呢個機會，無論喺推動香港產業多元化、開拓香港經濟新增長引擎。
不難能夠喺創科產業發展中突圍而出，政府多方面嘅努力同埋投放咧，係居功至偉。
然而，點樣先檢視現行政策上嘅障礙並加以改良，制定有效政策同埋平台，推動觀產學研？
進一步提供更多青年向上流動，以及促進區域，尤其係港深經濟加強合作等方面，都能夠達到多方共贏。
並與內地相關業界進行跨境合作，以致如何吸引大型科技及資金願意進駐等，都係需要政府嘅積極參與。
港深兩地政府近期協議共同發展河套區，成為港深創新及科技園，面積將達至目前科學園嘅四倍，就業咧就係可達誒增加四萬人。
主要係因為佢嘅固有嘅思維，認為投資科技、科研咧嘅涉及嘅風險太高。要改變呢種思維咧，政府係必須盡力為其分擔風險，同埋同私人企業合作，推動業界領導產業發展。
資助嘅傳統方式去推動產業發展，但係根據O E C D嘅出版嘅科學科技同產業前瞻報告，誒指出咧，就有近六成嘅受訪機構咧認為，新嘅資助方式，例如為企業研發提供誒税務優惠。
其實早於一九八三年，芬蘭國家技術創新局Techis咧，一直係以為企業同大學科研機構咧提供貸款同顧問方式，推動芬蘭嘅創新科技發展。除咗撥款支援初創企業界外，Techis喺另一個大任務咧。
為咗更有效咁輔助創新科技產業，同埋鼓勵企業投放更多嘅科研資源，我希望政府能夠採取更積極嘅態度，加強企業同研發中心同大學合作以外嘅友誼，提供更多元化嘅資助模式，例如融資同税務優惠，浮。
唔係必然嘅。
石麗謙而。
我好奇是否。
就此，我想回應司長一句：幸福。
財政 secretary must be given due credit.
多謝，唔該， Acting President。
雖然香港要開創一片新天地，不能單憑一份預算案。
Under his stewardship, Hong Kong fiscal reserves has almost doubled.
The possibilities for his successors and for Hong Kong to do more for its people.
before the announcement of the 2017-18 budget, many people in Hong Kong.
司長喺預算案抱一開手咧，不停問自己，其中一句係：，怎樣才會感覺到幸福？
從490億喺2007，到過930億。
在二零一六，的現Exceptionally strong financial foundation of the government opened up.
但係，如果冇把握機會，發揮潛力，而係因循守舊、消規除除。
仲講乜嘢？要市民有理想嘅生活，感覺幸福，全部都係奢言。主席本人緊之甚之。
head-offs to the former F.S. John Zhang, his performance from 207 to 2016 as
哲學。
In response.
經濟和Improving people's livelihood.
It came to no surprise then, Madam President.
但鞋是， now on the other foot。
Mr. Porchian has cited a very famous quote of Winston Churchill.
overly conservative, over budget estimates, like other people, these people might.
那，現任FS，被很快批評為吝嗇，像他的前任。
Investing for the future, enhancing livability, and upholding social justice and sharing fruits of success.
這same people may have disappointed, as the substance of this year's budget is like old wine in a new bottle.
When you have enemies, good, that means you have stood up for something and sometime in your life. And quote, what an irony, as Mr. Park Chan used to criticize John Yang that way.
Mr. Porchens的定義不變異從基本原則，由當時的總統金正日，強調
The one-off sweeteners even trimmed to 35.1 billion from yester year's of 38.8 billion. Although the fiscal reserves is estimated at a record high of over 93 billion dollars for 2016-17.
Mr. Po Chuen, our president, F.S. would bring about a sea change in the philosophy of managing public finance, given that he, in his capacity as a legislator, from 2008 to 12, considered that the then John Chung had been.
這 probably alludes that John Chung has stood up for his philosophy for managing public finance during his tenure, and his philosophy is now subsumed in Mr. Po Chent's redefinition of objectives in public finance, namely developing the.
to call a spade a spade, there is nothing wrong with steering a cautious course in managing public finance. After all, this is our money, within the boundary of Article 107 of the Basic Law. Madam President, the question is not about the.
confusing.
to to
或，forward-looking措施。
such an attempt, unfortunately.
是 forward-looking， just an inflated term。
And one-off spending by nature is non-current.
The question lies in how the philosophy is implemented.
must understand financial chauvinism and creative accounting.
他必須知道，他的前瞻措施僅僅係一時的花費。
sort of blind the the audience. The FS as a qualified accountant.
There is no guarantee that the government will continue this initiative in future years, as John had done.
Moreover, how how forward-looking could it be in the absence of a criteria for allocating?
Article 107 provides leeway for the financial secretary to dispose of the financial fiscal surplus.
100億 for enhancing student and teacher development. The secretary is here, so I mentioned this. It appears that the FS3 objectives.
Granted that the FS has tried to be innovative, introducing a two-pronged approach to utilise the fiscal surplus, with 35.1 billion allocated for a set of tax and short-term relief measures, and 61 billion for what he called.
for the allocation of forward-looking spending, of the 61 billion dollars, 30 billion is earmarked for providing support to the elderly and the disadvantaged. Good on him, while just 10 billion is earmarked for supporting IT development in Hong Kong. 0.7.
proportionate.
是個投資。
等量等比例。
and investment for the future.
Administration since it took office.
has only increased in expenditure for education.
在公共 finance， 並不是等於重要。
what it can be excused from so doing and the courage to do that.
by only 30.1%， trailing behind。
The S.A.R. government is capable of doing more, better and wiser.
with priority accorded to welfare spending over wealth creation.
有財政赤字過九百三十億， at this disposal at this disposal。
That for health 34% and social welfare 71%, this imbalance must be corrected. For education, is not expanding.
This is worrying for Hong Kong. To make matters worse, while education, social welfare and health account for nearly sixty per cent of the recurrent government spending, the increase in recurrent government expenditure for these three policy areas is not all.
For 2017-18, the expenditure for education, being the secretary here, I take this up, takes up the lion's share of 78.6 billion, as against 73.3 billion for social welfare and 61.9 billion for health. But in real terms, this
The FS said, windfall revenue of a capital nature is no justification for substantial increase in recurrent expenditure. Well said, but the question is not about whether the government is justified not increasing recurrent expenditure. The question is about.
到另一年。
and cannot be accepted.
particularly in education.
Property prices continue to soar to new heights.
sadly，this administration in its trial months。
rather the over-prematureism in answering people's legitimate requests.
似乎有選擇，要優先 defence its dignity over a political platform that need not be protected any more.
This administration have taken a wrong turn. Property prices have continued soaring to new heights since the government took office.
The market recommending that all tough measures be terminated or to be sunsetted over time. This I've requested the government to do that.
in 198 in 2012, the property prices have gone up by nearly 52%. This is atrocious.
Through a successive government interference with the increases in stamp duty rate, the average waiting time for public rental housing has, on the other hand, stuck a record high of five years.
now people waiting to go up to to the public rental housing has increased from applications to up to to over three hundred thousand on the waiting list and waiting for five years.
在一場最近的《Stamp Duty Bill 2017》會議上，代表團的房地產業無異聲討政府的反效果乾預，為詐騙。
Concerning the widely criticised TSA, I slightly sidestep from here. Withstanding the next CES and that of the 36 lawmakers from across the political spectrums, openly requested the secretary to immediately shelve the implement.
Of TSA and the BCA, and its modified version, as I said, the BCA. This administration has remained amendant and turned a deaf ears to parents and student legitimate call. What's the difference? If you have waited for a year, what's what's so much different for another?
now I move to the housing problems. While the administration had kept blowing its own trumpet about how successful it tough measures like in curbing the overheated property market and its effort in identifying land sites for meeting people's housing needs, the hard facts have shown.
啲啊！
是really set。
張炳龍doesn't understand。
係第二和第三大來源。
only to make demand-supply mismatch more acute. This so simple.
另一個爭議性主題，的預算今年涉及審視我們的税制。
that that is again a criticism on江平良for his totally mishandling of the HOS.
to take up the role of providing home ownership as their prime purpose. Their purpose is to provide housing for the needy.
Because they pay high price to sell high, the government must not confuse its position in housing policy.
By the same logic, the scheme to extend the HOS secondary market to white form buyers should cease, as it trespasses the fine line between private and public housing. No government in the world.
它應該聚焦於及時提供足夠的公屋，為需要的人居住在平靜和滿足中，而不是促進無差別的房地產所有權，通過嘗試控制房價。
The FSA says Hong Kong is facing the problem of a narrow tax base, but this is paradoxical when the SAR government continued championing its high land price policy, which they don't agree or don't even accept its existence.
scheme in allowing the white farm to buy that instead of let the green farm buy, and they have he has changed it and make damage to the whole system. Regrettably, there is no sign that this administration will listen to any opposing views, however constructive.
但係，轉到黑、 deaf year。similarly， the high price policy， in particularly the excessive high premium for lease land lease multiplication， have only fattened the government coffers， filling the upward spiral of property prices. No developers like to see continual rising in price.
By so doing, the government have vitating the housing ladder, which aim to help green form buyers to move upwards with their with their public rental housing units released for other needy people. This is how the British administration did and serve Hong Kong well, but he has changed.
And when tough measures imposed on property market for exceptional times like the last year become so ordinary and regular, the government has de facto normalised and relied on two abnormal yet lucrative sources of income: for 2015 and 2016 stamp duties and land premium.
安創誠議員。
好多街坊嘅主流問題就係。
緊迫政策，和艱鉅措施，到盡。
點解唔推行六十五歲免審查攞生果金？
分工上面，我知道財政司司長並非房屋政策嘅掌舵人。
市民普遍覺得政府喺水浸嘅情況之下，應該幫輕下我哋基層嘅市民。
發展，但我過往就財政預算案落去九龍東開咗接近二十場嘅居民大會。
點解今年政府庫房水浸？點解輸緊輸困措施入邊都冇公屋免租一個月或者兩個月？點解醫療券冇得加碼？
FS should have filled up the lacuna with the purview of Article 107 of the Basic Law. Moreover, increases in recurrent expenditure, particularly in education, are not necessarily equivalent to spending with no return. Thank you.
of revenue, accounting for 13.9% and 13.5% of the government's total revenue respectively. For 2016 and 17 land revenue surpassed 1.117 billion, and land revenue for 1201718 will remain.
在高 level of over 100 billion, against this backdrop, any aggressive change in our simple tax regime will further impair Hong Kong' low simple tax regime guarantee under Article 108 of the Basic Law. It will hardly be justified before the government puts its high.
Mr. President, in concluding remarks of the budget speech, the FSB has stated that, as in previous years, I will set aside financial resources to fully support the launch of various policy initiatives announced in the policy address. Clearly, this is
是 insufficient， with colossal reserve， the government can no longer neglect the problems of its under investment in education and economic development simply because the policy address doesn't mention them. While the C E left some planks in the policy address， the
多謝主席。主席，今年度嘅財政預算案可算係一個穩中有進，喺民生同埋紓解民困方面，政府係提出咗多項嘅措施；喺促進經濟發展方面，亦都能夠配合施政報告嘅建議，撥出資源推動經濟。
政府有錢自己挨窮，市民下面失望。接住落嚟，我想講一下市民最關心嘅房屋同埋安老問題。喺房屋政策部分，現時好多市民仍然等住上樓上車，可以有個安居之所。從政策。
因此，一如既往，預算案落邊涉及房屋政策嘅建議都係唔會太多。但係冇地起唔到樓，而土地發展雖然歸屬發展局，但發展局嘅直屬上司則係財政司司長。而啱啱我哋嘅新財爺。
做咗四年幾嘅發展局局長，對土地發展亦都係非常熟悉。
因此，我有幾點關乎房屋同埋土地嘅政策，希望司長可以考慮一下。
主席，之前我哋都提及過新辣椒嘅效力比想象細，而副作用比預期大。
同埋對市場嘅評估入標競投，講白啲就係避免公開拍賣嘅氣氛過分熾熱，樓市。
但我唔係要反對新辣椒，因為要應付樓市嘅非常時期，用非常手法，我覺得呢個係無可口非嘅。
現時本港嘅物業市場雖然交投活躍，但係佢現著出現咗一個非常亢奮嘅情況。內地企業投地更加係異常積極，市場更形容為天價。而喺麵粉價飆升推動下，麵包價自然會同步上升。
水漲船高，更令樓價止升不跌嘅預期係不斷噉樣蔓延，吸引更多投資客及海外資金入市，亦都令到業主唔敢換樓。我哋聽到好多業主講，因為今日買咗，都唔知聽日買唔買得翻。我。
明白，當局為咗進行需求管理，將樓市辣椒不斷加辣。最近就劃一十五個percent嘅印花税，而呢個草案正喺我哋本會入邊審議當中。但觀乎市場嘅反應，呢一輪辣椒效力前。
似乎比想象細，而副作用亦都比預期大。究其原因係咪一波升一波嘅升浪咧？主要係由賣地結果推動，但政府喺賣地安排上卻冇作出任何嘅調整。主席喺二零一一年下旬起，即係私
司長擔任發展局局長之前，政府開始將定期賣地由公開拍賣改為招標，而有關安排喺當時嚟講係有一個良好嘅意願，就係政府希望投標者可以冷靜噉樣按佢發展嘅計劃同。
但係，從呢一個角度睇，招標對本地中小企嘅發展商嚟講係較為有利，某程度上可以透過引入市場嘅參與者推動住宅供應。不過喺現行嘅招標制度之下，市場除咗中標價外，對第
第二、第三標嘅出價係一無所知，遇上極為進取嘅中標價，好容易被理解或者被渲染成為正常嘅市場價。結果每一輪嘅招標結果公佈就會為樓價火上加油。我哋明白，就算改為。
公開拍賣，某啲買家都會抱住志在必得嘅態度出價，但喺增加透明度之下，公眾同埋市場起碼可以自行去判斷買地嘅結果。此外，喺公開拍賣下，就算個別買家，
異常積極，都唔會同錢鬥氣，喺上一口價之上突然叫高幾口價。當然喺今時今日搶地嘅氣氛之下，繼續暗標投地庫房係可以收到的地價係分分鐘係超過市場預期嘅兩三。
成呢個係直接關乎政府嘅收入，但係呢種偏離市場嘅預期嘅地價，正為高樓市注入咗更多嘅泡沫。而政府嘅賣地安排會否變成幫兇？我希望司長好、局長好都可以衡量一下。
我哋應該係盡量避免可能出現嘅一啲漏招，亦都唔好殺錯良民。對於政府尋日宣佈今日正式生效嘅樓市新辣椒，打擊用手置一約多户，我哋係表示歡迎。一契多户本嚟就係辣椒嘅。
你。
同私人發展商嘅土地儲備。
上車客一啲現金流相當嘅大嘅困擾，若換樓嘅家庭唔能夠處理到呢個問題，簡單講，佢就係放棄呢個噉嘅安排。呢個不但會殺錯良民，更重要係會令到換樓客少咗，二手細價樓嘅供應將會進一步減少。
流動過去討論個辣椒嘅時候都觸及過，但係只係當時當局認為一契多户係唔普遍，加上有半途加辣嘅問題，所以過往都冇特別去處理。但係而家市場嘅信息係非常清楚，就係相當數量嘅投資者不斷。
利用呢個辣椒嘅漏洞，用一張買賣契掃入大量嘅單位，結果令到真正嘅用家更加難上車。呢個根本就係違反咗辣椒嘅原意，故此當局提出堵塞呢個漏洞，我覺得遲都好過冇，係應該。
其次喺辣椒之下，只要真正嘅換樓客就能夠獲得豁免新嘅印花税。但以現時市場嘅情況，交投非常之唔活躍，若樓換樓採取先買後賣嘅方式，隨時上唔翻車，故此正常嘅換樓。
嘅安排係先買樓係賣樓，結果就係要先付十五個percent嘅印花税。我舉個例，以一般六百萬嘅單位為例，過去就算預繳雙倍印花税都只不過係三十六萬，但喺嘅新制度之下，佢預繳十五個percent嘅印。
花税咧就係九十萬呢個，對於投資客或許只係成本嘅一部分，但係我想講，對於一般家庭嚟講，呢一個一個好大嘅數目。雖然你可以話日後可以申請退回呢個差價，但係我想講呢一個都係造成我哋。
令自住首置者選擇更加少，呢個亦都係變相另外一個嘅殺錯良民嘅做法。我哋相信，如果政府願意為真正嘅換樓客提供更加多嘅便利，例如分期付款、延後付款，甚至邀請銀行推出一係列嘅。
過度性嘅貸款應該可以減少新辣椒嘅副作用。主席最後一點，我希望司長能夠考慮到係關乎土地供應嘅問題。出咗名揾地難喺施政報告入邊嘅辯論，其實我已經講過好多次，但有一啲較少討論嘅就係如何點樣調。
其實喺二零一四年，政府就提出保地價仲裁先導計劃，希望透過加快私人土地嘅保價，推動住宅發展。可惜計劃喺二零一四年十月推出兩年之後，成效係一般，僅有一。
一宗成功嘅個案，當然現時非本地發展商嘅投地勇猛，多少都會迫使本地發展商轉去動用自己下下嘅土地儲備。但就由於政府賣地價係節節上升，相信補地價都唔會平。
結果政府同埋發展商喺保價上面嘅拉鋸都係抗日持久，因此政府應該係建議將先導計劃延長兩年，但我估計成效都未必有太大嘅驚喜。既然如此，政府係咪可以考慮一下混合發展嘅方向？
即以保地價嘅折扣，甚至唔收保地價，讓發展商發展佢手上面嘅土地，但條件係發展商必須要同時興建一定數量嘅資助房屋，可以係公屋，亦都可以係居屋，並交由政府或者房委。
委會嘅分配呢一種嘅模式，類似私人參建居屋，但係分別在於地係由發展商提出。現時政府手上冇地，但有錢。如果以保地價收益換取私人土地發展嘅公營房屋，可能比大規模收地更為可取。
佢，我哋明白構思上有好多細節都仲要處理，亦都好容易畀人哋講官商勾結嚟炒作。但作為司長，作為土地供應督導委員會嘅領導者，應該係多方面考慮，為下屆政府覓地多行一步，做多啲唔同嘅研究。
劉業強議員。
本人僅此陳詞，多謝主席。
主席，跟住我想講係長者福利嘅部分。九龍東係長者人口最多嘅地區。我本身亦都係嚟自觀塘區嘅民選區議員，所以我想借呢個機會講出我哋長者嘅心聲，同埋啲長者嘅政策喺香港過咗六十五歲就會被視為。
長者，我哋認為所有長者福利都應該劃一，由六十五歲開始。好高興，政府接納咗民建聯嘅建議，將長者醫療券受惠年齡由七十歲降到六十五歲，讓更加多長者受惠，放寬長者生活津貼嘅資產限額。
以及增加高額長者生活嘅津貼，街坊普遍係非常歡迎嘅。但同樣係長者福利生果金就要七十歲以上先可以申請。政府係咪應該考慮長者六十五歲可以免審查攞生果金咧？向全民退。
退保再邁進一步，我哋都要求擴展關愛基金嘅長者牙科服務資助，去到六十五歲或以上嘅長者，等佢哋可以都安享晚年。而家有關資助係畀七十五歲以上嘅長者，我哋明白，雖然由八十歲。
降到七十歲，但好多長者同我講，而家政府水浸喎，點解我哋唔可以考慮再降低到七十五歲，等佢哋整翻幾年啲牙都可以好啲咧？另外，政府喺廣東計劃下載度實施一次性嘅安排，喺一年嘅時間之內。
豁免以移居廣東省合資格嘅長者，需喺緊接一年之前連續居港最少一年嘅規定。我認為呢個係唔夠理想嘅，主席。政府應該永久豁免呢個要求。唔少長者可能喺六十歲唔再工作，就會移居廣東，為領取廣東計劃要專門翻嚟香。
講一年唔係好合情理，所以我希望廣東計劃可以實在啲，真正方便長者，永久豁免有關申請前連續居港一年嘅規定。當然新實行嘅福建計劃亦都應該一樣。此外，現時參與廣東計劃嘅長者嘅子女係無。
無法申請供養父母、祖父母或者祖父母嘅免税額。香港長者到廣東省或者福建居住，大部分都係因為內地嘅物價水平較低，長者手上有限嘅退休金喺內地可以享受更好嘅生活質素。雖然父。
喺內地，但其實而家香港嘅情況就係普遍仔女都一樣要供養，所以民建聯建議政府應該優化更個人化嘅安排，給予參與廣東計劃、福建計劃嘅長者仔女申請供養父母的非同住免税額。至於非同住免税額應該幾多？
我相信係可以討論嘅。另外，文建聯都建議準許兄弟姊妹攤分供養父母、祖父母或者外祖父母嘅免税額，以及長者住宿照顧開支扣除，可以避免姊妹間因為呢個問題而出嘅爭拗，亦都可以鼓勵。
佢哋更加供養佢哋嘅父母。主席，最後我想特別轉達街坊嘅要求，主流意見係希望立法會能夠盡快通過財政預算案，等緊好多預算案入邊嘅出雙糧、高額生活津貼以及其他惠民嘅措施得以通過之後，盡快落實。主席。
我希望今次嘅財政預算案，政府能夠聽到喺民間嘅意見。呢啲意見亦都係我哋喺地區開咗接近二十場嘅居民大會，好實在貼地噉樣收到居民嘅意見。亦都期望稍後政府畀出嘅回應，能夠讓我哋知道政府嘅諗法點樣處理。主席。