嘅會議，歡迎各位出席。
第六項咧，係政府當局新提交嘅文件。
胡志偉議員係第幾次？我啲電腦打唔到出嚟嘅。
誒審議嘅項目，或者係未開始審議嘅撥款建議。
呢六項撥款建議涉及嘅撥款額合共係七十二億四千七百三十萬元。
喺二零一六至一七年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議，我哋係審批咗六個項目。
就出席會議答覆委員提問嘅公職人員嘅名單咧，各位手上都有，噉我就唔再誒讀出啦。
而家係夠開會嘅法定人數，亦都夠足㗎啦。噉啊，今日係公務小組委員會。
本小組委員會咧喺上兩次嘅會議，即係三月十六號同埋二十二號上咧，係已經開始討論呢份文件，而家咧係繼續討論。
以前咧係披露有關利益嘅性質，我亦都請委員咧注意《議事規則》第八十四條咧，有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
已成項目一係六三TL沙田至中環線鐵路建造工程嘅前期工程文件係PWSC括弧二零一六至一七嘅四十三號。
總撥款額咧係一百七十三億一千七百八十萬元。今日會議嘅議程上面咧係仲有六份文件要討論嘅，第一至五項咧係喺上次會議上尚未完成嘅。
就喺上兩次會議上面咧，已經有十九位委員咧就文件提問，咁其中嘅兩位咧已經係去到就係第六次提問添嘅啦。我而家咧請喺誒在席嘅睇下邊位先嚇。
呢份文件係建議將六十三T R號嘅工程計劃嘅核准預算費提高八億四千七百七十萬元，即係由六十二億五千四百九十萬元咧，增加去到七十一億二百六十萬元，以支付呢項工程計劃嘅工程費用。
如果所有嘅撥款建議獲得委員通過咧，累積獲批嘅項目咧係將係十二項，總撥款額咧會達到二百四十五億六千五百一十萬元。撇除土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅廿百億六千八百四十萬元嘅撥款咧。
工程項目嘅總撥款額係二百一十六億九千六百七十萬元嘅。我呢度提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事宜發言。
佢出字啦。
你等下先嚇，我睇睇係。
胡志偉議員係第七次嘅一分鐘。
咧個岩土指南三，噉佢有個誒。
咁誒，基本上咧，佢回覆翻嚟咧，都係大致係同意咗我哋註冊岩土工程師嗰個睇法啊。
喺實驗室裏邊嘅樣本檢驗報告，我想問下，會唔會有譚慕議員追問嗰兩個資料嘅提供啊？
警示或者係提示，即係喺而家呢個勘察過程裏邊有任何嘅資訊咧，係因為地盤嘅限制做唔到嘅，所以應該要係即係及早作出一啲預防嘅措施。係邊位回答？
誒多謝主席。其實我想請問下咧，因為我見喺嗰個補充資料就話到土土力工程處咧就未就六十三T R裏邊嘅工程進行實地巡查嘅。我想問下就係嗰個嘅係註冊嘅土力工程岩土工程師咧，其實係有冇就住呢一次嘅係岩土檢測有任何？
嘅係即係預警，畀到呢個港鐵係提醒佢就係話，即係而家個檢測咧，或者個檢即係嗰個嘅係勘探咧，有啲咩嘅約束同限制，然後就喺港鐵喺處理個工程嘅地盤嘅時候咧，係有及早嘅防範嘅措施咧。有冇任何嘅？
係誒，請阿黃建雄先生。阿黃建偉啊，多謝。啊，黃建偉先生，主持人。多謝。多謝主席。噉就誒，我哋誒委任嘅誒註冊岩土工程師咧，其實會去現場視察咧，就睇睇嗰個誒誒環境嘅情況，同埋亦都會喺嗰個誒收到嘅有。
啲圖積方面咧，知我地底下邊有啲乜嘢嘅設施咧，去做一個考量咧，而佢地定咧就佢哋嗰個轉孔嗰個位置嘅。咁其實就誒，佢哋喺嗰個建議個轉孔位置咧，其實已經將呢啲誒因素已經考慮在內。噉我哋嘅建議亦都提交畀呢個屋宇署同埋多啲工程署咧去審核嘅。
好，下一位啊，姚崇豔議員就應該係第都係第七次㗎啦。我唔該，主席，一分鐘就其實上一次咧，我同譚文豪議員咧就就住你哋提交誒嗰個地質嘅資料咧，就問嗰個天然節理嘅問題。咁後來譚文豪議員都補充咗封信咧去。
追問兩行嘅咁咧，都都誒感謝你哋啦。就喺個補充資料裏邊，我見到有有幾版啦，但係似乎都誒係後期製作嚟嘅誒。我估譚浩議員想問嘅係你哋當時根據嗰個資料點樣推算出天然節理半米啦，同埋後來。
誒誒，黃建維先生，誒多謝主席。咁誒就住啊譚議員咧，上次提出嗰個誒，即係點樣係根據個指引咧，係由呢個探討個報告出嚟睇到嗰個誒描述咧，係係可以點樣睇到係嗰個間距嘅距離。咁其實按照呢個土力工程署。
七號嘅嘅table咧，就係顯示到咧，譬如舉個例，係closely spaced，即係啊好緊密嘅嘅岩石嘅誒嘅裂紋咧，佢個距離係六百六十mm到二百mm嘅。咁呢個資料我哋其實可以啊再補充畀啊議員嘅嚇。誒第二項重要啲喎，第即係。
後來開出嚟嗰個實際證據，證明佢真係個間距超過預測。好誒，黃建維先生，時間過咗，不過緊短啲，答問都都係主席噉就誒，我哋係經過經過我哋現場咧，就開挖嘅時候咧，喺個巖面嗰度，我哋係做一個誒檢測嘅，就攞到嗰個實際嗰個。
誒。
今次畀唔到嘅。
有邊位委員要提問？
梁國雄議員係第。
四次啊，一分鐘。
到底係有咩關係嘅？點解如果係？
佢會後提供呢啲文件，可以問好。
誒，多謝主席，早晨。啊，誒。
我就唔係好識呢啲噉嘅嘢㗎，我想我想請問啊！
即係正話，你話事後而家再畀我哋嘅嘢咧。
係，我哋冇問你攞啊，抑或係你冇二備拎上嚟啊？
我我我想請教嗱，我想請教，其實我個問題就好簡單嘅嗱，如果係外地冇問到嘅。
要問上一次提問嘅話，要誒提供補充資料嘅，其實大家都收到咯。我唔知你想問乜嘢。
個間距嘅距離，噉我哋都有啲誒圖片啊、相片嗰啲係可以啊做一個誒誒檢視嘅，幾萬個人。
喺會後提供啊嘛，係啦，頭先講咗啦。咁會後提供有咩意思咧？如果我哋發覺到，唔係因為而家係誒提出有啲新嘅資料想索取，噉啊會後提供啊。
唔係個問題係話嗱，即係話阿姚崇炎議員就問，即係話咧有啲有啲嘢，佢話有兩阿譚文豪議員咧就問咗，即係呢個局方攞嘅，咁而家咧就話佢下次拎上嚟噉樣，咁下次係幾時咧？
係六十毫米到二百毫米㗎，譚議員。
六十毫米啊，至到二百毫米，毫米冇錯，m m啊。
嗱，如果你六十毫米咧，即係六cm，二百毫米咧，就即係二十cm。
咁當然係你冇責冇冇責任畀我哋啦。如果我哋係問咗嘅，你今日冇二被拎上嚟嘅。
個leverpoint我哋係已經喺個秘書處嗰度有個傳啊，個全完整嘅報告咧，就留咗喺秘書處度。誒，大家有個枱面上有個補充資料。
咁下次係幾時咧？係下一屆立法會嘅公務小組再批啊！因為點解要批錢啊嘛，大佬。頭先已答咗啦，會後提供嚇，會好快啦。會後提供咗咩資料問？
睇個lab report嗰度有冇任何一段係睇到究竟呢嚿岩石係真係個節理係的而且確係大約半米左右。
你成日都會後提供，你會後你會後攞錢咯。啊，你嘅意見啊，我諗佢哋聽唔到啊。唔係意見啊，主席。你嘅問題係乜嘢噉樣？我想我想請教你啊。嗱，佢成日都係會後提。你你你想問我咩嘢嘢？
頭先我咪講咗咯，佢哋頭先講咗會後提供呢個問，咁會後提供我哋啲批錢㗎啦嘛，開始即係過咗㗎啦嘛。如果呢個項目過咗之後，佢攞嚟仲有乜嘢意思？係咪再開翻會再討論嗰份文件啊？如果係嘅話，我當然唔會再阻住你主持會議啦。
係咪嗱？你成日都係會後好啦，攞咗嚟之後，我揸住嗰份文件去問邊。阿阿梁國雄議員，你嘅時間都到啦。不過咧，而家佢既然喺目前喺會上，佢攞唔到出嚟，唯有就係會後嘅啫。主要你話呢個係咪應該係早啲提交到咧？咁呢個佢意見你聽到啦。主席，我唔係我唔係無的放矢嘅。今日仲有大把。
時間香港好快嘅。好啦，而家到下一位啦，譚文浩議員。譚文浩議員第四次一分鐘。啊，主席，嗱頭先咧，我就聽到官員咧就係話，即係從佢嗰個話，即係好近啊，closely嗰個字眼啦。你講多次，可唔可以講多次？你話即係等於誒個距離幾多嗰個節理？
噉你而家你初時估算咧係零點五米，即係五十c m。係噉，你如果係咁講啊，點解你會估算係五十c m而唔係呢一個range即係即係六c m去到二十c m咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，我都係要追翻你嘅，即係我問你攞嗰個報告咧，就係我純粹想睇下你。
好啊，王建文先生，係多謝主席。噉我哋講嗰個誒誒天然誒，哲理個間距咧係一個平均值，即係當時我哋因為都有好多岩土樣本嘅。咁零點五米咧係當時攞到一個平均個間距嘅值嚟嘅啊，而而實際上我遇到咧個平均值咧係多咗一倍嘅，係一米嘅啊。
唔係，但係頭先你解釋你係六十mm至到二百mm啊嘛。噉你點樣點樣變咗係半米出嚟咧？呢個咧係你如果睇到個岩土探討報告咧，係其中一個樣本咧，就係嗰個誒顯示到嗰個間距嘅個距離咧，就係六十mm到二百mm。咁亦都有其他嘅岩土嘅樣本咧，佢嗰個間距咧。
咧係相對係闊嘅，噉我哋係整體去睇咧，就攞到個平均值咧。佢個天然間距咧係零點五米。我明噉，但係變咗頭先答嗰個問題冇咩意思啦。你真係答話即係，因為頭先用佢嗰個description嗰個字眼，就即係等於六十mm至到二百mm呢句説話，其實完全冇意思喎。因為你其實你睇埋其他嗰啲，你就話係平。
均零點五係，因為我當時答個問題咧，就話我哋喺個誒探討報告咧，有個描述咧，用一個close space join，即係代表係咩實質嘅數字咧。噉我只係舉一個例子咧，就係呢個零點啊六啊六啊零啊六十mm到二百mm。明白。Let report咧，唔該，主席。Let report，唔阻時間啦。
哦，好。
好嘅。
啊！
後一份嚇係好啲粉畀咯。
唔該，主席，我而家手頭上有，我睇睇先啦。呢個係四月三號嘅文件嚇。
好，跟住下一位啦。誒，到陳志全議員第二次嘅三分鐘。
即係二三，究竟有幾多？你係根據嗰個二三十年前，即係。
廿米左右嘅，誒去做你今次呢個決定咧？當局可唔可以話畀我哋知，過去嗰啲氫碳報告，誒呢啲？
當年嗰啲歷史資料係扮演咩角色咧？係咪信咗嗰啲，所以我哋做少咗而家即係新嗰啲，導致個結果咧？
而我哋金門係最後屘，我哋係為咗南港島線嗰個工程咧，而我哋係需要轉到咁深咧，去攞到嗰個資料。咁但係咧，之前嘅資料唔係代表都唔可有個參考價值，咁亦都係可以作一一並去參考嘅。
係主席，即係你噉樣咧臨急臨忙先畀啲咁技術嘅文件咧，好難怪你係想議員睇定唔睇咧嗱。我只能夠問翻我上一次你嗰答嗰度咧，我真係好認真咁睇完，都有啲問題喺上次嘅文件咧，喺誒即係你嗰答咧C段就話咧，當局係提供咗金鐘站工地同埋通風帶。
流勘探鑽孔數量、深度同分布圖啦。我睇翻咧，其實嗰啲喺七十年代尾、八十年代誒初做嗰啲嘅探討咧嘅深度咧，就係大約係二十米左右嘅，即係有廿二有十九啦嚇。
咁喺附圖裏邊咧，誒，除咗少數鑽探係由金門喺二零零九年勘探外，其他都係根據呢二三十年前嘅報告嚟評估個土質嘅。而金門嗰個鑽探深度咧就成四十米以上嘅。咁其實係咪嗰個標準改咗咧？
誒，黃建維先啊，誒，多謝主席。噉我哋其實就係參考翻咧，就之前我哋誒現有嘅誒探討嘅資料啦。咁當然啦，你講二三五年前咧，啊，包括喺港島線啊、荃灣線，我哋都探到。咁因為當時佢哋個目標咧，就係一個嗰個港島線同埋荃灣線個深度係冇咁深嘅。
嗱誒，其實咧，我哋喺誒。
即係去重新檢討嗰個指南啦。
啊，咁明白嘅。咁呢個我哋其實就上次都提到咧，噉我哋做嗰個數量咧，亦都考慮現場嗰個限制啊，個個因素嘅嚇。
係呢一個沙中線嗰個複雜性係去到邊一度，所以亦都未能夠喺當時可以詳細嚟到傾嗰個管理嘅費用嘅比率係幾多？多謝主席。
規模咁龐大係有一個規模嘅效應。咁雖然咧，沙中線係比較複雜。主席，我補問一句就係：你你你話你上嚟拎錢嘅時候都未有一個詳細嘅設計，你未知道會誒嗰個獨立顧問評估係評估到幾多嘅間接費用？
翻嗰個預算，噉就好似賺咗噉。噉我覺得個邏輯唔係咁咯。咁點解唔係一開始直接揾一個獨立顧問評估，係評估翻嗰個間接收費，而唔去採用十六點五percent呢一個作為一開始嘅預算咧？誒，唔係誒，鍾錦華處長啊。多謝主席。
唔係我梗係知你可以用嚟做參考咯，即係話係咪依賴咗之前嘅資料，即係信咗多，個心定咗就做少咗新嘅，即係更加深層嘅探討研究咧？黃建維生，係多謝主席。咁其實我哋就唔係誒單係依賴舊有嘅資料，其實我主要我哋已經做咗新嘅。
六喺金鐘嗰個明挖部分咧，係做多咗有六個鑽孔嘅。啊，咁而實際上因為根據巖巖土指南咧，我係需要做嘅鑽孔咧，只係三個嘅啫。噉我而家再誒考慮埋其他資料咧，做一個整體嘅評估咧，噉我哋係覺得呢個已經係一個係比較誒誒一個。
誒，恰當我誒嘅睇法嚟嘅啊，即係翻翻轉頭都係嗰個指南出事啦。而家你做突㗎啦，原來最少佢做三個就夠，佢都做咗六個咯。咁所以，我諗當局真係要去。雖然你話未來唔會有咁類似沙中線咁大工程咁深嘅情況啦，可能，但係都應該要。
係一位阿羅冠中議員，第二次三分鐘。係誒唔該，主席。噉我係想問翻港鐵收費嗰個問題，因為咧誒之前即係拎誒三張紙拎上嚟嘅時候咧，就有啲位就減少咗收費啦。咁大家都好開心，我真係有超支又有得減少收費，又覺得好似好抵咁啦。咁但係原來望翻轉頭咧，可能真係成個。
系統上面咧係有啲錯誤喺度。誒，上次路政署就話咧，即係誒，即係港鐵嗰個間接費用收少咗咧，噉你個回應就係噉嘅。當港鐵完成咗主體工程設計之後咧，就會同港鐵公司詳細商討，到底成個項目嘅管理費用百分比係幾多。而經過獨立顧問審視。
按沙中線嘅規模同埋複雜嘅狀況，大家協商，最後同意比較低嘅百分比。嗱，首先我其實係誒唔係好唔係好明白呢一個定定間接費用比率，然後再經過獨立顧問評估、計劃預算，再同翻港鐵公司詳細商討呢個三部曲係。
係點解係噉樣做嘅？咁試完咧，就係其實政府一路以嚟咧都係以十六點五percent咧一個間接比率咧，係去預計成個沙中線嗰個間接費用嘅。咁但係望翻轉頭咧，點解會有十六點五呢一個數字咧？就係好多誒喺以往比較簡單嘅鐵路相關工程，出譬如話起升降機啊。
啊！起行天橋啊，嗰啲即係大家為咗慳時間或者慳啲程序，就直接定一個十六點五percent個比率喺度咁誒。但係其實其他嘅主要基建工程，譬如話西港島線同埋高高鐵香港段咧，過去都只係九點八個percent同埋七點三個percent嘅間接收費。
咁而喺誒揾咗咧個獨立顧問評估嗰個工程預算之後咧，其實我就唔係好清楚點解，即係明知都要揾個獨立顧問去評估啦。一開始仲要定定十六點五percent呢一個基準，跟住之後就同翻你講啊，原來呢個基準咧係明顯過高嘅。我哋揾咗獨立評估之後咧，係能夠降低。
起初嘅時候咧，就誒未曾做嗰個嘅詳細嘅設計，即係誒港鐵未做好個詳細設計。其實我哋係未有足夠資料掌握咧，到底個項目咧嗰個複雜性係去到邊一度？咁喺沙中線嚟講，因為佢嗰個規
正話我所講嘅咧，我哋其實係有兩個嘅誒項目，一個咧就係前期工程。前期工程就係現在所講嘅誒，我哋申請增加撥款嘅喺做前期工程嘅時候咧，係未做好嗰個主體工程嗰個詳細設計，咁所以係掌握唔到到底。
從你個lab report係睇得到係零點五或者係一或者幾多都好，喺邊度可以睇到啊？唔該，主席。啊，黃健維先。
嘅相呢一紮嘅相嘅啫，就係話裏邊啲石究竟咩樣，同埋就多一個叫做response test record。
record係咁多嘅啫，咁好啦，我想問你啦，我從呢幾張圖片同埋呢一張所謂嘅誒response test record咧，我如何睇得到嗰個禮節？
係噉，嗰個誒開頭嗰個十六點五嗰個係點樣定定出嚟先？或者嗰個當係一個預即係估計嘅，未係最終準確嘅數字，但係當時係點定出嚟嘅個十六點五？主席其實十六點五咧，其實就係一個誒標準。一般如果係嗰個規模唔係太大嘅。
唔係好複雜嘅嗰個係一個，但係主席，呢呢個係一個非常之大嘅項目。即係我建議就係唔好意思，主席，我知道超時，但係講兩句就我建議就係，當你面對咁大型嘅工程嘅時候咧，就唔好下下都塞一啲即係起人行人天橋啊，起鐵，起升降機嗰十六點五個數字落去。如果唔係咧，啲市民就覺得餵你你你其實。
你係咪開始作大數，然後翻翻嚟之後咧，特登降低翻個數，就覺得好似好抵咁？噉你會唔會考慮呢個機制就係五湧十六點五湧，個比較準確，即係譬如話有好多數字嘅。之前西港島線同埋高鐵香港段都係九點八同埋七點三個percent嘅啫。咁呢一啲數字有冇作為參考咧？誒誒，鐘處長簡單回應埋啦。
誒，都係主席就議員嘅意見，我哋係誒誒誒瞭解。咁但係咧，就我哋翻翻去誒，我哋正話所講嘅，我哋嗰個嘅前期工程嘅時候咧，其實係誒嗰個規模咧就唔係誒我哋整個沙中線咁大同埋噉。
咁誒複雜嘅咁咧，其實佢嗰個誒相對嚟講咧，係類近一啲咧係誒細啲規模嘅誒工程項目。咁所以咧，我哋係誒起初嘅時候咧，就暫時沿用一個標準嘅一個比率。咁但係誒最後，我哋當我哋有
咗整體一個嘅誒主體工程嗰個設計嘅時候咧，我哋就去誒商討到底應該係嗰個比率係幾多噉。而呢個最後嗰個比率咧，亦都係應用喺前期工程嘅。多謝主席。下位誒，譚文豪議員第五次一分鐘。主席誒，我都係要問翻你一個嘅。
勘探報告嘅，你不如你嗱臨而一揭啦。關於第二六六P嗰個窿啊，二二零九slash s c l slash d h二六六P嗱，其實我見你成份嘢咧，其實同上次比呢一份所謂嘅two hold record咧，其實一模一樣嘅。隨住呢個窿咧，我就係見到你多咗啲咩咧，就係呢一集。
係，多謝主席。噉就頭先我提到咧，就喺嗰個誒岩土樣本嗰個描述當中咧，佢係有一個專業嗰個誒標準去描述嘅。咁誒而參照嗰個誒岩土指南三咧，就表七咧，佢對於呢個描述咧，佢係一個誒實質數字個顯示個巖距嘅距離噉。
亦都可以，大誒，議員參考翻咧。我哋有個表咧，就係做咗一個比較嘅，就喺呢個我哋誒開工前同埋開工之後咧，我哋發現到嗰個實質實質上嗰個岩石嗰個間距嘅比較啊。噉你睇到嗰個分佈咧，就基本上咧個間距嘅距離咧係相對咧係大咗嘅實際嘅情況。
嗯。
講清楚。
嗰個距離嘅嚇。
冇擺喺立法會秘書處喎。
誒，主席使唔使畀時間佢啊？係唔緊要，佢哋係咪？
跟住到下一位，誒楊國強議員係第一次嘅四分鐘。主席，我想跟進譚文豪議員剛才針對二六六P。
誒，即係提供呢個誒安排嘅。主席，我我想請相關代表澄清，即係話lab report並冇送到嚟立法會，只係交咗畀政府代表，係咪噉嘅意思啊？
嘅full record，我想請問，無論係港鐵嘅代表定係局方，有冇誒lab report？有冇相關嘅lab report？主席。
阿阿阿黃健維先生，多謝主席。咁個咧，其實成個探討報告咧嘅完整本咧，其實我哋係係已經交咗畀呢個誒勞政處咧，而勞政處亦都係擺咗喺個立法會秘書處度，可以畀誒議員查閲嘅。誒秘書話冇。
啊，唔係啊，即係主席啊！我而家講咗咁耐都係叫一樣嘢啫嘛，就係話你其實應該有個lab嘅lab test就睇到嗰個值你係幾多噉，你先至睇翻最初佢個description究竟係咪即係個range啊嘛。我而家針對嘅就係話，究竟會唔會喺呢一方邊，其實當日你個lab test已經出現咗。
我係多過零點五嘅時候，原來冇人知道或者係漏咗，咁而出現嘅問題嘛？點解不斷問呢一個窿咧？二六六呢一個窿咧，就係因為呢一個就喺金鐘嘅東面，就係正正你而家遇到最大問題嘅理智個問題啊嘛！但係你頭先你嘅答案咧，就不斷就重複，就係話因為佢噉樣講、噉樣形容嗰度，就等於噉。
多啦噉，但係問題呢個應該都要見機翻一個嘅實驗室，佢點樣test呢嚿石點樣睇嘅時候，應該有個噉嘅report你睇得到㗎嘛？有冇呢樣嘢啊？其實啊，黃建維先係多謝主席。噉我哋其實喺嗰個岩石個誒採心個樣本咧，就係經過我哋嗰個註冊誒土力工程師咧。
咧去視察嗰個樣本咧，而憑住個專業嘅判斷咧，係做出呢個誒間距嗰個距離嘅啊。咁呢個咧係佢哋嗰個喺個描述當中咧，都經過個註冊岩土工程師咧係視察做個實質個樣本嘅啊。都係一位係梁誒陳淑莊議員，陳淑莊議員第四次一。
分鐘。我啊，主席，我想請問係誒頭先嗰位誒岩土專家咧，係點樣去用佢嘅專業角度去視察嗰個嗰個深度啦？同埋咧，我想理解一下咧，嗱，頭先有講過closely spaced啦，咁跟住咧，我亦都喺嗰個嗰個drill個hole嗰度直落咧，又見到very closely。
space同埋medium space嘅，噉我就想知道咧每一個嗰個cm嗰個佢嗰個range係幾多？咁同埋誒，我問咗呢幾個先，唔該，主席。啊，黃建維先。誒，多謝主席。咁或者大家可以參照翻咧嗰個岩土樣本嗰啲圖片咧，噉你其實都可以睇到咧岩石個裂紋啊，即係喺個。
相片度，咁其實佢又係根據咧，就嗰個巖巖石個樣本咧，誒攞出嚟個長度，佢開梁度個距離嘅，然係基於梁度距離咧就定定到嗰個啊，即係天然節理個距離嘅。噉你其實我參照翻睇個相片咧，就見到就岩石當中嗰啲誒裂紋。
係，但係嗰個咩very closely啊，closely啊，同埋medium space嗰個嗰個意思係咩？因為我睇頭先你講嗰個表咧，嗰個report即係事事事前事後嗰個表咧，誒有一個咁啱咧個range咧就係配合翻嚟講嗰個closely space係六十至二百嘅。噉我唔知道嗰個嗰個嗰個係咪同嗰個時間過咗啊，黃。
王王建維先生，唔緊要。啊，王建維先生，誒簡短答埋呢個啦。多謝主席。咁頭先提到啦，咁其實嗰個description咧係根據癌道指南咧個表七咧，癌道指南三個表七咧做一個誒有個數值嗰個參考嘅。咁呢個我哋可以係提供畀議員參考嘅呢個。唔好意思，唔該曬。好。
誒，黃建華生係多謝誒個report係有嘅。咁嗰個誒整誒誒整本個report咧，其實我哋已經係誒交喺秘書處嗰度，可以作為參考。主席，我意思即係話已經係交咗畀秘書處，不過未去到議員手上，係咪咁？而家喺有我哋有一份，因為因為。
唔可能複複製噉樣啊！主席，咁噉，請處方代表指出究竟相關嘅lab report喺邊度？即係我因為太多文件，可能我哋睇漏咗啦。噉係邊一應該邊一個？我哋手上應該邊一份文件先至係？陳文浩員嗰份啊，係嘛？其實裏邊冇lab report。冇lab report喎，主席。嗰
誒，黃建維先生，多謝主席。個lab report其實都係一個相當誒好大份嘅文件嚟嘅。咁誒，其實我哋就誒整體嘅report我哋有嘅，亦都我哋個report咧，亦都係提交咗畀誒屋宇署同埋土力工程署。咁誒，如果議員需要去誒去誒睇呢個lab lab report咧，我哋可以誒。
主席。
即係舊嘅。係。
我睇，其實呢個。
嗱，咁多謝主席，就誒。
直接問問佢哋用用咩？咩用咩量度啊？
澄清一下，你自己澄清一下，究竟擺喺邊啊？啊，使唔使請勞政處又澄清下？
唔係主席嗱，有同冇，只不過一個簡單答案。緊要係等佢哋搞清楚，佢究竟提交咗。
港鐵公司畀我哋嘅嗰啲文件咧，我哋已經係提交咗畀誒秘書處。
個數字咧，其實我哋係可以參照有一個誒岩土誒指南三表七。
係，其實可以用呢個誒尺佢量度嘅，因為基於個岩心樣本咧。咁個數字係邊度啊，主席？
主席有冇相關嘅數字，確實嘅數字喺度啊？即係唔係要就咁睇幅圖，跟住自己用目測喎？
嗰個石石紋咧個距離，咁而嗰個lab report咧，其實就最主要咧係包括個岩石個透水性啊。
啊，嗰個可以啊，做一個參照嘅啊，咁而實質數字都可以按照呢個誒岩心樣本咧去量度到出嚟嘅啊。
嗱，但係即係話誒，就唔係呢個就唔係嗰個即係完整個lever report，我相信完整lever report就好厚㗎啦，啊！
誒，譚文豪議員手上嗰份係冇咧report嘅。O.K.，主席係啦，我手上就有一份係細份一啲嘅，呢個就係一個傳入報告。
係係冇錯，但係阿譚文豪手手上嗰份就係得一份嘅啫，嗰個就唔係唔係lab report啦嘛。係噉啊，委我主席，我補充一下咧。咁成個lab report咧係唔係有呢個誒所謂個天然間距嘅？因為天然間距咧係基於個岩心樣本咧係用一個專業嘅判斷去量度。
咗個獨立顧問報告咧，咁同港鐵協商個當中嘅內容係啲咩咧？
誒，總主任，誒誒誒，邱成武副局長答下。
主席有冇實際數字？唔係就咁圖上邊嗰個數字喎。我哋講緊。
照翻嘅描述咧，係癌癥指南有一個表咧，顯示到咧個數值係喺邊個範圍之內噉樣啊。
誒，佢跟個圖之後，佢有個誒報告㗎，誒，即係而家大家手上呢份都唔係淨係得相片㗎，我所以我都唔好明話你所問嘅問題咩嘢啊，楊議員。
誒點樣叫實際數字？因為嗰個所謂嗰個誒嘅test嘅嘅誒個嗰嗰個誒檢測嘅數字資料嘅報告嗰度有嘅。至於我哋嗱翻翻去個lab report究竟有冇交到去秘書處？我就係想澄清呢一點啫。喺我呢條問題，係搞清楚啊。lab report係喺。
多謝主席。噉我補充下咧，就就住呢個天然間距咧，噉啊係冇需要去呢個lab嗰度咧去做test嘅。啊，因為呢個係咧係按照咧嗰個註冊岩土工程師咧佢個專業判斷同埋喺個樣。咁剛才講嗰個有講到話有lab report攞咗去勞政署，咁究竟嗰個係乜嘢咧？
個咧report咧就係講緊嗰個所謂誒透水性，即係嗰個我哋誒叫做個pack pass啊。咁其實嗰個咧就係個岩石個透水性，嗰個係有去去lab度做過一啲試驗嘅啊。咁至於嗰個所謂天然間距咧，係用呢個量度嘅方法去量度嗰個岩心樣本嗰個石紋嗰個距離。
嘅，噉就住由先提到咧，就話誒嗰個距離係咪顯示到一個實際數字咧？而家按照呢個誒岩土指南咧，個專業去描述岩石咧，佢係用一個wide space、medium space、closely space嗰個描述咧，係做一個專業嘅描述嚟嘅，而參。
好，下一位啊，羅冠聰議員係第二三次嘅兩分鐘，係唔該，主席，我都想追問翻誒港鐵收發嗰度，因為我覺得成個機制都真係好奇怪。咁頭先誒，即係處長就話前期工程係即係都係小工程啦，但係我想講都都六十幾億㗎，都都唔細啊個數字。同埋咧，我都唔係好明白點解你話有個主。
嘅第五頁。
我諗佢哋，主席，我我我哋嘗試去誒，畀呢啲資料誒，議員。
當中咧喺羅馬數字三下半決嗰度咧就提過join十medium spaced。
咁跟住我睇翻表七咧，medium space講緊嘅咧就係二百到六百mm。
誒，雙方都可以接受，然之後先正係可以落實嘅。多謝主席。噉，主席，我我想拎翻嗰個即係比率點樣計出嚟嗰個方程式啊？唔該。
係可唔可以提供嘅資料，就係話喺誒不同嘅情況之下，你定嗰個比率，即係考慮嘅因素噉樣？
跟住係阿楊嶽橋議員第二次嘅三分鐘。主席，我想係請官員咧，我係引述翻誒二六六P。
我攢得一個相對較細嘅規模，所以當時嘅假設咧，仲有一個十六點五呢個一般嘅所謂嗰個嘅誒誒管理費用呢一個嘅比例去去做。
減少嘅唔需要受六點五呢個比例，所以到到主體工程嘅時候咧，係減少咗呢一個比例。咁因此嚟講，減少咗呢個比例咧，自然咧喺前期工程嘅時候咧，我哋咧就將佢咧亦都係相應地咧係調整咗。
個方程式就係點樣定出嚟嘅嗰個比率，同埋即係同港鐵去傾嘅時候，到底最尾嗰一臨門嗰一腳傾嘅內容係啲咩咧？點解唔直接採納咗獨立顧問報告嗰個建議咧？唔同意有個書面嘅解釋嘅，而家會唔會有個簡短？
主體工程嘅詳細設定先可以得出前期工程嗰個詳細嘅間接費用，我都係講唔通嘅。你前期工程，你還前期工程噉，你設計曬噉，就應該理應係可以計到，即係港鐵嗰個間接費用係幾多啦。咁所以我想即係局長係誒，sorry，想局方係澄清翻咧，即係第一就係誒。
我想要一份港鐵誒間接費用嗰個方程式，到底係點樣定出嚟？因為咧，我睇好多文件咧，其實大家都唔知點樣定出嚟個數字，都係幾黑箱嘅。即係譬如話你誒南港島線嗰度咧，原來你係可以西西港島線咧，你係可以升嘅個數字，跟住你有第二個工程又可以跌嘅，咁到底嗰？
個比率嗰個點樣浮動咧？我想局方提供一個方程式出嚟，即係畀大大眾可以睇翻到底啲錢係點樣計出嚟。第二，我就唔明白點解最尾即係喺個獨立顧問報告得出咗之後咧，又要再同公港鐵公司商討喎？因為咧，假如你相信嗰個獨立顧問報告係準確並且能夠。
即係完整噉樣反映到港鐵應該係要承擔或者應該要拎幾多間接費用嘅時候咧，點解仲要翻返去同港鐵公司商討咧？個過程係咪誒，即係係唔合理㗎嘛？你一賣一賣咁賣買方嗰個即係賺錢嗰個一定想賺多啲錢㗎。咁點解呢一個機制又要同佢協商，唔係直接採納？
啊！主席或者啊，羅議員呢個問題，我想誒佢明白一個誒前後次序嘅啊個分別先啊。我簡單講一講咧，就話咧，其實啊，我哋做呢個前期工程，即係話咧，因為係考慮到南港島線同埋啊呢個係啊啊觀塘延線。
呢兩個站，佢當時起嘅時候咧，沙中線嗰個主體工程其實係未開始嘅，或者未上馬啦，叫做未批准佢上馬。咁所以咧，我哋但係我哋考到知道佢會嚟啦。咁所以嘅時候咧，由於佢要同另外兩條線係分擔，當時所以咧就先做呢兩個站嘅相關嘅配套。喺當時由於呢個兩
但係咧，我哋都知道咧，日後咧個工程會比較大嘅。到到嗰個主題工程嚟到嘅時候咧，由於一個十六點五係一個咁大嘅嘅款額嘅一個主題項目裏邊咧，我哋覺得可能會有一定嘅調整空間。所以到到主題工程嚟申請撥款嘅時候咧，我哋咧亦都係揾顧顧問睇過曬之後咧，覺得佢可以係。
呢個呢個一個時間上嘅程序嘅一個安排咁點解唔係咧？顧問獨立直接去睇嗰前期工程嘅咧？點解唔係冇冇獨立顧問去直接睇前期工程嘅？因為我我哋頭先解釋過啦，一般如果嗰個項目唔係一個好大規模嘅項，六十幾億都唔大，即係你嘅意思係一一般嚟講，一個唔係好大嘅項目嚟講，我哋覺得嗰個。
嗰個假設咧，其實咧係用十六點五呢一個數目，咁但係我哋都知道咧，日後咧呢個項目可能有機會調整嘅。嗱，呢啲噉嘅背景解釋嗰個項目同埋裏邊啲細節點樣咧？喺我哋當年申請撥款嘅時候咧，其實咧我哋同議員咧係亦都係詳細噉樣解釋裏邊嘅構成係點樣樣。誒，如果議員咧～
可以睇翻當時嘅我明白，但係我唔同意啊嘛。我覺得六十幾億就應該要有一個獨立顧問報告係去睇翻啊嘛。我我明白嗱，議員可以唔同意呢個做法，我哋可以將議員呢個意見記錄或者日後再參考。不過，我想解釋翻呢個項目當時個背景係噉樣。明白唔該，局長誒主席，唔好意思，我想攞翻嗰個誒會唔會係有個書面就係答翻。
誒，多謝主席。就誒嗱，我哋其實咧喺誒討論同誒誒港鐵公司去商討嗰個誒管理費用嘅時候咧，其實呢個係一個雙方嘅協議嚟嘅，所以咧就唔可以係單方面話誒我哋定咗幾多就。
有冇跟進？
誒五百啦。
阿梁議員。
第三頁嘅第六段。
喂，我哋引述文件都唔知點引述嘅。
啊，主席，我呢一節先喺呢度結束先，唔該。好啊。
好啦，咁呢個係一個幅度，即係係一個誒range嚟嘅。
畀我哋嗰個文件編號都冇嘅，你話急急得幾犀利啊！
好啦，但係同一時間咧，我又想引述翻相關嘅文件，係誒四十三號。
大佬，你你四月三號你嗰封信話四月三號由邊邊有個人簽咗名話畀我哋，四月三號幾點鐘啊？唔該，你講埋幾點鐘第日。
喺最後嗰兩句咧，顏色嘅實際平均天然節理係一米，比預期嘅半米增加咗一倍。好啦，講半米嘅話，咁即係。
啊！噉我想了解下喺呢個medium space呢個range二百到六百，點樣得出係最尾佢哋認為係五百嘅嗰個預期？
跟住到阿梁國雄議員第五次嘅一分鐘。嗱，主席呢個無頭公案嚟㗎，你快畀份文件我咧，而家擺喺我台頭，今日翻嚟咧，連立法會嗰個。
個距離咧，咁其實係喺個range入邊。噉你當然顏色嘅裂縫係有誒密，亦都比較有疏。咁當時嚟講，我哋嘅range咧係喺嗰個專業嘅描述當中咧，係係跌入咗呢個範圍入邊嘅啊。
幾多？因為要都要誒，港鐵公司佢接受你有個獨立顧問去畀個建議你，你係應該要按照。如果你話專業嘅話，你應該按照佢建議去做㗎嘛，唔係咩？誒顧問咧，佢係會誒提供啲意見畀我哋。咁但係咧，始終咧一個嘅協議咧係要雙方嚟到去誒商討。
我係想呢一個技術問題。啊，黃健維先生，誒，多謝主席。咁頭先我提過咧，就我哋講應該係平均嘅數值係零點五米。咁而喺就住某一個特定嘅癌癌石樣本咧，頭先提到二六六P嗰個咧，噉佢提到嗰個range咧，就係由呢個啊，即係二百mm。
m啊六啊二百m到六百m m個距離個range啦。咁如果大家參考翻二六六p嗰個誒岩石樣本嘅圖片咧，其實呢個我哋叫core box啊，個core box嗰個嗰個闊度咧係約冇係一米嘅闊度。咁其實你可以睇到咧，即係岩石本身個裂縫啊。
係。
好啦。
有冇？
講緊個會係六點幾。
好啦，到我琴日，我都有翻嚟嘅。
我我未文未語文呢樣嘢。
噉啊，大佬，你而家呢份文件而家個引述都唔知點引述。
好啦，我冇理由等文件啦，係咪？因為你冇話畀我啊嘛。
你咪可以噉樣當我哋喂？四月三號幾點鐘畀嗰份文件我哋啊？四月三號我我最我留喺度開會，阿田北辰做主席。
點五米嘅，而實際嗰個遇到個平均值咧係一米啊！噉你睇到就係嗰個間距越大咧，嗰個開發個難度咧就係會增加嘅啊！
主席啊，成日話我哋餵你下次畀你咪得咯。餵我哋而家監察緊政府啊嘛，你問嗰啲佢個文件又唔知點樣問佢嗱，你可以話我哋蠢，蠢咪畀啲時間我哋咯。時間到咗啦嚇，就下一位啊。唔係，我覺得你哋你哋你主席，你成日都可以快啲通過啲嘢。陳淑莊議員係第五次一分鐘。
好多謝主席。誒，我已經睇緊呢一個誒誒岩土指南三表七，或者成個岩土指南三噉，當然梗係好深啦。即係我真係唔係好識啦嚇。咁不過咧，我就想問一問咧，對照翻誒嗰個附件，即係今朝喺枱面嘅附件一至附六三嗰個金鐘站擴建工程巖。
談土天然節理間距總結嗰度咧，我見到嗰個誒下邊橫到嗰個咧，就嗰個誒誒spacing嗰度串錯字啦嚇，即係個岩石節理間距用誒釐米去計嗰度咧，就配合翻嗰個表七啦。咁但係咧，我就想問下咧，因為咧你。
見到咧設計階段嘅樣本同埋建造階段嘅樣本咧，其實都基本上咧隻隻都有距離㗎啦。即係無論嗰個係medium space啊，定係誒誒wideley space啊，即係嗰啲噉樣誒。其實呢個係咪常見咧？嗱，譬如話E Z六咁咧，就建造階段咧就成爆即係斷盤。
會計嘅咁咧就誒嚇，即係我都想嚟解釋一下，因為似乎嗰個落差都大嘅，甚至二百至六百。啊，你嘅問題都提出咗啦，阿黃建維先生，答你係多謝主席。噉就參照翻嗰個附件一附六三咧，就嗰個岩石嗰個間截距間距嗰個分佈。咁如果睇到咧，就係喺。
喺我哋誒設計階段嘅時候咧，嗰個係偏向於咧就係嗰個嗰個距離咧係比較少嗰個範圍之內嘅，而實際上遇到咧，我哋個岩石個間距咧係偏向喺個距離比較大嗰部分。今日先提到咧，就我哋用個平均值咧，就喺嗰個設計階段嘅時候咧係零。
其實我希望咧，誒。
跟住係朱海迪議員第五次一分鐘。
噉你即係檢討失敗咗啊？定係其實係兩件事嚟嘅咧？
證據就係咁簡單啫嘛，係咪？你咪畀翻每一條疤，你係點樣嚟嘅？
要攞啲岩石嘅樣本，噉我哋係參住咗咧，係設計階段同施工階段嘅時候咧，做一個比照噉樣啊。
係誒，唔該，主席。咁咧，今日誒，多謝局方咧，都有就住我上次問嘅嗰個誒，關於沙中線嘅工業以外咧，有一啲嘅補充資料嘅。噉就。
但我就唔係誒幾明嘅，其中一個咧就係話，二零一四年三月嗰個意外咧，噉就有一個即時改善措施，就係檢討機械嘅裝拆程序。
咁大家咪清楚咯，黑色嗰幾條巴你話實際嘛，實際都要有證據㗎。嗱預測設計嗰幾條巴每一個百百分比都有個數值來源㗎嘛，你畀翻嗰個資料嘅來源就就解答到㗎啦。唔該。
噉啊，檢討完啦。咁但係咧，二零一五年三月廿八號咧，有一個好類似嘅工業意外又發生，又有工人係死亡。咁跟住咧，又有個即時改善措施係檢討機械的裝拆程序。
好，到下一位啊，姚松炎議員，第八次一分鐘。邊個問我講咩？係唔該，主席。誒嗱，我就唔想咧，你哋繼續用呢啲噉樣嘅技術內容嚟到遊花園啦。其實我諗議員問嘅好簡單，就係你哋提供附件一至附六三呢個百分比嘅圖表，每一條巴嘅資料來源同埋正。
啊，王健文先啊，係多謝主席。噉啊，啊姚議員提嘅提法係提啱嘅。噉我諗我哋就喺嗰個誒描述當中咧，都講到咧，就我哋設計階段嘅樣本就係嗰個我哋誒誒做鑽孔嗰個樣本嚟嘅。喺設計階段嘅時候，噉我哋喺施工嘅時候咧，亦都做咗一啲誒個樣本嘅。
係邊位回答？誒，黃志聰先生，係多謝主席。咁其實咧，兩個意外嗰個成因咧係有唔同嘅。咁因為咧，譬如喺二零一四年嗰個黃大仙嗰個嘅意外咧，其實係一個嘅誒勘探機器嗰個嘅嘅調杆咧係反彈。咁呢個咧就係純粹咧係一個勘探機器。
個嘅裝拆嘅問題，咁而喺二零一五年喺慈雲山嗰個嘅意外咧，係一個吊機嘅裝拆嘅過程。咁吊機嘅裝拆咧，同呢個誒勘探機器嘅裝拆咧，係兩樣誒唔同嘅做法嚟嘅。咁所以我哋嗰個嘅裝拆嘅檢討咧，係即係就住唔同機器嗰個裝拆進行。主席啊！
希望局方咧可以提供詳細啲嘅呢一啲嘅誒工業意外嘅檢討報告，唔單止係畀立法會，亦都係畀公眾。因為我哋啱啱先講珠澳大橋，又又有一個又係喺成個工作平台冧咗，咁呢度一六年就有一個係工作平台墮海嘅，噉我哋係好想大家。
都可以睇到多啲詳細嘅報告，到底政府係點樣檢討佢哋成個工序，令到少一啲工業意外可以發生咯。係呢啲報告可以，阿阿阿請阿邱成武副局長。誒，主席，誒，我明白誒，議員咧對嗰啲工業意外嗰個關注嘅，咁呢啲工業意外關注，我相信我哋覺得可能。
係啊！
呢個公務小組。
建築物條例。
指南啊，監工啊，等等嘅程序咧。
係誒誒，會答埋呢度啦，好嘛？係。
誒，鐘處長，多謝主席。
啊，處長，我我哋可以可以誒提供一啲例子畀誒議員參考嘅。
咁仲有個程序咧，即係如果呢一個程序上面，而係局方有冇做過啲檢討？近年咁多超支，咁到底個藍圖指南啊、招標啊同埋監工上面，係咪真係出現一啲撞一啲問題？我哋係需要解決嘅咧。
佢哋所誒要求嘅一啲嘅準則嚟到去做，咁所以咧就喺呢一方面咧，其實係相關嘅專業人士佢嗰個嘅誒。
佢佢嗰個嘅誒標準咧，係定定咗落嚟。主席，我就係問緊個標準需唔需要檢討啊？我唔係問你現行標準係點，標準是否需要檢討？嗱，標準嚟講咧，係我哋都已經將誒即係議員咧嘅意見咧，其實係誒。
比較恰當嘅誒跟進嘅場合咧，喺翻有關嘅事務委員會啦。咁而誒喺我哋提供嘅資料嗰指出嗰幾個嘅工業外咧，其實都唔係同呢一個嘅前期工程係有關，嗰個係主要嘅主題工程裏邊。不過我明白議員個關注，但係我覺得可能一個恰當嘅嘅關注誒跟進場所並非並非喺。
下一個委員員係羅冠聰議員，係第四次一分鐘係誒，唔該主席。咁睇翻文件P.W.S.C.一四斜棟一六至一七嘅Ground Investigation Plan咧，個南港島線同埋叉中線係一齊去做嘅。咁而最終咧，其實兩個嗰個誒股價都係出事嘅。噉就正如啊。
啊，姚教授之前所講咧，其實岩土問題，假如你真係真係好唔穩定或者好唔確定，咁應該係有啲高估咗難度，有啲係低估咗個難度嘅。咁但係而家南港島線同埋沙中線咧，都係低估咗難度，兩個都係要即係大家睇翻嗰增加部分原因嗰不利嘅地質狀況咧，成日都出現嘅。咁兩個。
都係要即係畀多啲錢嘅，噉就令人覺得一個系統性嘅失誤嚟嘅。噉我想問下政府有冇誒，即係近年咧有冇啲工程係誒高估咗個難度，個開支係低過預算嘅咧？咁如果冇嘅話，其實係咪就係證明成個系統性嘅失誤？政府係應該要重新檢視翻，譬如話南南土紙。
誒嗱，我哋工程咧，如果譬如有一啲嘅情況係誒高估咗個誒難度咧，咁喺實際施工嘅時候咧，佢就唔會有一啲嘅誒超過我哋原先誒預算嘅費用嘅情況。咁所以咧喺呢啲嘅情況咧，我哋係係唔。
會特別去即係有一啲嘅即係記錄嚟到去誒點會冇記錄？即係我我覺得你你係應該要講翻有冇相關嘅例子先。近年有冇相關嘅例子？如果有嘅話，咁嗰個狀態係點？咁冇可能冇記錄嘅呢一啲，即係我你可能你唔主動講，但係我而家要求問你拎，噉你係應該要畀我。
誒都係主席就嗱誒，正話咧。其實誒，港鐵誒公司都有提到，其實喺做呢一啲嘅誒探討啊，成嘅工程嘅時候咧，其實誒有關嘅誒註冊嘅岩土誒工程師咧，佢係需要按照。
咁令到。
即係話，再講一次。
嗰個情況嚟定啊嘛～
或者巖層嘅嘅勘探。
而家我哋就係只有輸冇贏嘅。
而咧，即係高開低收啦，即係。
噉樣嘛，即係話有係冇個機制咁啫嘛。
我哋問你嗰啲數目都係咁啫嘛，因為定機制係睇翻實際。
我哋低估咗就要賠錢啊嘛！我哋高估咗嘅時候，咪有有人畀翻錢我哋先。
誒攞資料咧，嗱好簡單。阿羅冠聰議員正話問你，有冇一啲咧係我哋係高估咗？
呢個就係問題啦！好啦，只有輸冇贏，又係委託嗰啲人去做，又係顧問公司去做嗰啲土質嘅。
咁即係話我哋喺個黑黑暗裏邊同人打仗啊嘛！你畀曬我哋咪睇咯！我對我工程識，我都會睇用邏輯嚟睇都睇到啦。你有冇乜機制先？
嗰啲承建商可能，如果當然呢個啲而家呢個噉嘅即係協議係比較少見。個意思就係話，如果我哋輸咗就人哋claim外數，我哋要畀錢；如果我哋估高咗，係咪攞翻佢錢啊？
已經轉達咗畀誒土力工程署，噉佢哋亦都考慮過誒議員嘅意見，噉佢哋亦都誒覆翻我哋咧，就喺現階段佢哋係覺得冇需要咧，係作出一啲嘅調整。多謝主席。兩個議員第六次一分鐘。嗱，主席點解問你？
係誒，主席。誒，多謝主席。嗱，我或者容許我咧用一個例子咧，就可以誒，即係畀議員去參考。嗱，假如我哋做誒有某一個工程，我哋係要誒做誒打樁。咁如果我哋誒原先我哋
係。
邊位回答？
誒慳咗嗰個部分。
你佢哋講先得㗎嘛？
啊！要重演完第九次㗎啦，一分鐘。
係未定啊！一係知道咗都唔講得啊！
分擔咗幾多嗰個超支？
啊，咁個數字一數字咧，噉我目前嚟講，我哋就誒不便公開啊。
好，下一位啊，梁國雄議員，第七次一分鐘。唔係，主席，咁冇數監察乜嘢啊？
嘅風險，或者佢已經誒退回畀港鐵公司有幾多係因為節省得到嘅誒？
阿哥，你話嗰個合約嗰度寫咗，佢會分擔嘅。我問你幾多錢，因為你有你而家嚟問我攞錢啊嘛。噉我知道佢分擔幾多，你畀條數我咪知我分擔幾多咯。你而家係咪想話畀本會聽？
G&E嘅嘅系統嘅，所以如果咧係頭先你講嗰個裝署短咗，其實佢係會誒個承建商係會分翻畀港鐵公司㗎嘛？你可唔可以話畀我聽喺呢一個金鐘站裏邊咧，究竟個承建商係？
我哋做裝咧，就係按照佢嗰個嘅長度嚟到畀嘅，咁所以喺呢啲嘅情況底下咧，如果我哋原先係高估咗嗰個需要做裝柱嘅長度。
但係實際上係唔需要做咁多嘅時候咧，佢係會按實際佢做咗有幾深嘅裝柱嚟到收錢嘅。咁所以咧喺嗰個合約上邊咧，其實已經係會照顧到呢啲嘅我哋高估咗個難度嗰個嘅情況。多謝主席。
嗰個岩土嗰個勘探，誒得出嚟嘅結論係要好做好長嘅裝，先正落到去一啲嘅巖層。咁如果實際上嗰個岩石係比較高嘅話咧，噉佢做嘅裝咧就係唔需要咁長嘅。噉我哋好多時咧。
嗱，其實咧，誒，你既然唔肯畀嗰技術資料，你不如話畀我聽咧。你當日點樣定嗰個continuation時個應急嗰度個四億七千萬，你已經使咗啦。點解當時有咁高嘅風險會定呢一個continuation時嗰個嗰個誒理據啦？第二咧，嗱，其實港鐵公司係用pain
誒，黃建偉先生係就住姚議員嗰個誒提問咧，噉就至於金鐘站擴建工程咧，噉就係嗰個誒實際個工程係超支咗嘅，而承建商咧按照合約咧係分擔佢要負責嗰部分啊，而個數額咧就喺合約上咧都已經定明咗嘅。
行啊，定係向下調整咧？
誒，主張知唔知道嘅鄧雲？
如果唔係，咪好似砸爛咗個米缸噉樣咯～
點咁點解我哋嘈得犀利嘅時候，地主就話嗱？
好，時間都到㗎啦。下一位啊，朱海迪議員，第六次一分鐘。
即係點咧？即係話你之前嗰啲浮動嗰啲嘢，其實去到呢度就係畀翻快，畀翻曬佢嘅。
噉啊！唔係即係點啊？即係即係即係拱咗落去嗰個主體工程嗰度。咁呢個數咧就係誒。
我哋話仲畀地聽，地之後仲有整㗎，係咁多錢㗎啦，打死都係咁多㗎啦，就係我哋問翻嚟㗎嘛。
呢個六十億九千七百二十萬到咧定嘅一個數啊，抑或係仲會喐嚟喐去嘅咧？港鐵嘅管理費。
花中線嗰個嘅誒管理費用咧定咗落嚟之後咧，剩翻落嚟嘅管理費咧，我哋就會喺主體工程嗰度嚟到係支付嘅。
問題點解我哋今次係一度咁賠咧？如果如果個合約保障嘅就係話，我哋畀幾多就包底啊！你畀我哋轟得犀利嘅時候，你今日同地鐵講咯，我係畀咁多錢你，就你包底咯。所以我哋咁問問題唔係冇用㗎嘛，主席問下問下咪有用咯。
啊，黃建維先，係多謝主席嗱。咁嗱，嗰個合約上咧就誒承建商咧嗰個分擔個數值咧係有一個上限嘅。O.K.嗱，個上限咧就係封咗係一億五千萬啊。咁承建商係負責個上限一億五千萬。而家我哋我哋我哋我哋我哋到底要畀多幾多錢啊？一億五千萬一計落去，咪即係知道。
係好有限咯。咁又嗱，實際上個承建商咧就因為佢咗投係點計出嚟㗎？啊，唔係佢，佢佢要考慮到佢要承受個風險係幾多？如果佢要承受風險超過咗呢個數，其實佢都喺個投標價度咧係反映到出嚟嘅。啊，咁所以呢個咧就係當時嚟講係定明定明。唔係呢個咪本會成日問你個？
係誒唔該，主席。咁喺誒今日嗰答嘢嘅誒最尾一個附件二咧，噉就係誒我一啲嘅書面題目嘅回覆嚟嘅。咁第二嗰部分咧，關於有五項工程計劃咧，咁誒其中誒各方嘅回覆就係話六十一T一。
L六十二TR、六十三TR同六十四TR咧，係即係沙東線呢啲管理費用預算總額就係六十億九千七百二十萬。噉我就想問，而家呢個數喺誒，我唔知道將來係咪又要翻嚟攞超支撥款嘅時候，到底佢係會向上下？
減幾多㗎？
誒，處長。
咪新個數，佢又唔講啊！你即係有新個數啦。
誒應該係有咗誒扣減嘅係嘛？
又可唔可以提交一個最新嘅數字出嚟咧，主張？
少咗噉樣六十億呢個數係咪即係話會向下調整咧？抑或係已經調整完之後就係六十億呢個數咧？
主席，呢個問題係問當時嗰個預算啊嘛，噉佢咪答翻呢個，呢個數數額就係當時嘅預算係嘛？係，冇錯。
係，咁嗰個整體管理費用多咗定少咗啊？多咗定少咗係咯？整體嘅誒管理費用咧係會少咗嘅。
誒，多謝主席。呢個誒六十億嘅九千幾萬咧，呢一個係當時定落嚟嘅總額嚟嘅。咁三個數你又唔講。
噉啊！而署長頭先答就話實質實質質誒開支喺呢方面嗰個總額係應該會比呢個數細咗，係咪咁解？
係剩翻落嚟嘅咧，就會喺誒主體工程嗰度反映。我哋嗰一個整體嘅一個嘅管理費用，就喺嗰度調整嘅。多謝主席。
誒，鐘主席，多謝主席。嗱，誒喺管理費嗰度咧，其實因為我哋誒之前誒暫定嗰個嘅十六點五嗰個百分率咧，就已經係誒當我哋係同誒港鐵有一個協議，誒將嗰個整體嗰個嘅。
因為咧，我哋誒喺即係前期工程誒當時嚟講咧，誒已經支出咗嘅咧，就係誒已經係去到我哋嗰個嘅最終誒大家協議嗰個嘅比率已經係超過咗，咁所以咧就。
嗱，實質嘅開支咧，嗱，我我哋正話所講嘅咧，就因為喺誒我哋前期工程咧，我哋當時已經係誒所支付嘅咧，係已經誒超過咗誒我哋最終誒嘅協議嗰個比率。咁換句話嚟講咧，即係我哋。
已經畀咗嘅咧，嗰啲多咗嘅咧，就會喺主體工程嗰個管理費度調整翻，即係話會減翻。主席，其實我唔係問個預算嘅，我係問佢。我條問題係問佢有冇減㗎，只不過佢嘅答案佢就扭曲咗我嘅答案。誒問題就變咗佢問預算，我係問佢個管理費而家係會減幾會唔會減同埋減。
係。
我哋就係問你啊嘛～
我咁早翻嚟開會，琴晚唔瞓。
係咪起lift嗰啲咁簡單嘅嘢都係十六點五？
奇怪，嗱，如果你即係，我先我聽阿處長講就係話，哦，因為喺誒。
誒冇錯，係轉左頭先，係呢個係係會誒扣翻，畀多咗個部分。
呢啲咁高咁複雜嘅工程，淨係前幾六十億，佢哋點定出嚟啊嘛？好啦，阿梁國雄議員，就時間都到咗啦。
前期嘅時候咧，我哋誒畀多咗，所以喺後期嘅時候咧會反映翻出嚟。個意思係咩？即係話畀多咗，求扣翻定點啊？
下一位，下一位都係你，第九次，一分鐘。我就想問你，我哋問咗咁耐，你係點定出嚟㗎嘛？嗰十六點五。
比例低嘅時候，噉我哋咪唔使畀咁多咯。你而家係由十六點幾跌翻落去啊嘛。如果你當係十一點幾嘅時候，又已經唔同咗嘅咯。呢個唔係我哋議員唔係無蹟放肆嘅喎。
誒呢個問題就係話，説明有關支付港鐵公司項目管理費的預算啊嘛。咁可能佢哋都係誒理解為嘅當年預算。我嘅問題係：，我嘅問題係此管理費用有否節減啊？若有節減款額分別為何啊？呢個係我書面問題嘅第三。噉啊，頭先咧就處長話講咗就。
啊！誒，邱食武副局長啊，主席啊。如果我冇理解錯啊，資源個問題咧，佢想問咧就話咧，其實係咪整體嗰個沙中線嗰個嘅管理費用最終有冇減到？佢問題，我諗佢意思係呢樣嘢嚇。我冇理解錯係咪？係應該係咁問啦，係佢個。
意思係噉樣啊！嗱，所以咧就我諗，我諗頭先啊啊啊，處長佢解釋咧，就話喺預算裏邊咧，由於由於整個嘅預算費用嘅時候咧，係有調低咗嘅。不過，如果問實際上係點咧，到到實際開支嗰度點咧，我哋誒喺過往我都答過啊，主席就話咧，去到嗰個嘅主體工程，究竟嗰個。
整筆嗰個嘅費用誒，如果要增加嘅話，增加咗幾多嚇？中間裏邊嗰啲成分係點樣樣？其實港鐵咧要喺今年嘅下半年咧，先能夠詳細咧係交畀誒政府誒，路政署嗰邊路政署經過審核咧，先嚟到去誒議會呢邊咧，去向大家交代會大約幾時到會誒向我呢個立法會報？
高啊！我我哋誒嗱，我哋喺而家呢個階段，我哋知道咧，港鐵公司咧會喺今年嘅下半年交畀勞政處誒勞政處，佢都要去去去核實過啲數嘅。噉我哋喺核實咗之後咧，喺適當時候，我哋就會嚟嚟翻立法會。好跟住阿梁國雄議員第八次一分鐘，唔係我我都係覺得O K。
因為我哋原先係定咗係十六點五嘅百分率，咁去到我哋有個誒協議嘅時候，嗰個誒百分率定咗係一個低啲嘅百分比嘅時候咧，我哋已經係即係支付咗嘅咧，已經超越咗嗰個嘅數字，咁所以剩翻落嚟嗰啲咧。
就會係畀多咗嘅咧，就會喺主體工程嗰個管理費嗰度扣減翻，因為我哋係呢一個比率咧係誒係整個項目嘅比率。多謝主席。咁所以羅冠聰議員問嘅咪有意思咯？如果你一早係將嗰個，如果係你一早已經揾夏正文去計一計嘅時候，即係一早嗰個。
因為先畀咗錢人哋啦，即係因為我定咗十六點五，咁跟住因為嘈啦，又係因為立法會嘈啦，因為市民唔高興啦，噉就揾夏正文法官嚟領導個小組啦。噉就講咗之後咧，又哦，其實噉係唔得嘅，應該減嘅噉樣，畀壓力佢啊嘛。所以主席。
仲畀人鬧。
你錯唔緊要。
我哋幫你做衰人。
你哋真係唔咩啦嘛？
好，仲有邊位想提問？
去睇，揾嘢睇。
你你畀份噉嘅嘢我。
我哋唔嘈啊！啲錢去咗啦。
都係希望做到噉嘅效果啫。
冇問題咧，而家我將呢個項目付諸表決。
請贊成呢個項目嘅舉手。
阿梁議員出嚟提出你嘅問題，我問題就係。
你點解成日都話覺得我哋煩？我哋問問題嘅時候，如果唔係啊，啲錢點解咁慘返啊？
你哋唔好意出聲嘅嘢啊！我哋喺度嘈啊，嘈到揾夏正文法官出嚟啊！
好。
通過嘅。
記名錶決。
二小組委員會。
喺度嘈。
現在進行表決。
好，現在停止表決。
要打鐘，嚇打鐘五分鐘。
阿梁國雄議員要求係喺財委會分開表決。
P.O.S.C.括弧二零一六至一七嘅四十三號文件嘅。
有冇委員就呢個項目喺財委會上係進行分開表決？
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
而家要表決嘅項目咧，就係今日嘅議程項目誒嘅第一項。
六十三T L沙田至中環線鐵路建造工程嘅前期工程。
阿梁國雄議員呢個似乎唔係問題，因為我誒，我冇聽到官員話你煩嘅嚇。
顯示點票結果，出席二十一位贊成十三，反對四，棄權係三。呢個項目係獲得嘅。
跟住到已呈項目二五十六TL南港島線東段嘅主要基建工程文件係PWSQ會二零一六至一七嘅四十四號呢份文件係建議將五十六TL號工程計劃嘅核准預算費啦係提高二億。
誒。
鐵路事宜小組委員會嘅討論要點報告已經喺各位嘅席上。
大部分出席會議嘅委員都係支持政府當局將有關嘅撥款建議咧，係提交畀本小組委員會考慮嘅。
誒出席呢個項目係回答委員提問嘅公職人員嘅名單咧，大家都有，我亦都唔再一讀出啦。
改咗誒，或者話有啲新嘅要求咧，我請誒港鐵公司跟住回應。喺我哋做工程嚟講咧，一般我哋咧都係會誒。
而工程咧受到一啲阻延，而咁喺誒我哋因都因為咧係唔能夠影響到呢個誒明渠嗰個防洪嘅功能咧，咁後續嘅工程咧就未能夠喺嗰個旱季咧就開展，咁變咗我哋都要採用啲比較誒。
首先要了解嗰個嘅地下嘅管線嗰個情況，咁然之後先正去做我哋嗰個嘅誒誒工程嗰個嘅誒設計啊等等。咁喺個過程咧，其實係會誒負責嘅誒。
工程師咧，佢係會問誒各個嘅公用事業公司嚟到攞呢啲嘅資料，但係有好多時嘅情況咧，攞翻嚟嘅資料咧同實際去做工程嘅時候咧都未必一樣，咁所以咧都係會雖然有一個噉樣嘅誒步驟同過程。
八千六百二十萬元，即係由九億二千七百萬元咧，係提加提高到咧十二億一千三百二十萬元，以支付呢項工程計劃嘅工程費用。就政府曾經喺二零一六年嘅十二月九號咧，就二二工程係諮詢交通事務委員會核下嘅鐵路事。
好，而家係第一位提問嘅就係陳振英議員四分鐘。誒唔該，主席誒，關於南港島線東段嘅預算費用調高二點八六億呢件事咧，有一啲超支細項咧，想誒同政府嗰方面瞭解下嘅。第一個就係誒佢哋講嘅不利地質情況啦。咁大家見到沙中線同埋呢個。
南港島線都有同樣嘅超支情況。咁誒，其實地質情況得三樣嘅啫，一就係一樣，第二咧就係有利嘅地質情況，第三就係而家講嘅不利地質情況。噉我想問下政府咧，其實最近兩年呢啲鐵路工程咧有利同埋一樣嘅地質情況嘅比例其實幾多咧？係幾多先？
先係誒不利嘅地質情況，因為咧噉樣誒就可以預計將來如果成日都有不利嘅，咁呢個係咪應該喺工程開始之前咧都研究多啲？呢個係第一個問題。第二個問題咧就係第二個超支嘅項目咧就係大量未被記錄嘅公用公用設施。咁想問下咧呢啲噉嘅公用設施所屬。
嘅公司其實係邊幾類公司咧？咁誒點樣先可以免除咧？將來同類嘅事情再次發生，譬如喺施工之前係咪可以搶相關呢啲公司咧？預先提供下邊究竟有咩設施喺度咧？噉樣咁第三個咧就係設計修訂嘅。噉我見到佢寫咧，消防工程咧，因為誒。
曬工程，我想問下，我呢個理解是否正確先？
追加二億八千六百萬，但係其實大家可以睇到咧喺應急費用嗰度咧七千幾萬攞咗五千幾萬出嚟嘅，即係其實整體係多咗三億幾噉。
多香港仔街坊，如果要去咧，係要行路過去，一係就搭嗰啲貴嘅接駁車去嘅。咁行路過去，你中間得三廿幾米有蓋，咁究竟咩意思咧？想人行定唔想人行咧？都係主席。好幾個問題，邊位誒答先？
誒，但係喺今日情況之下咧，嗰個間接費都仲要畀多二千九百萬畀廣誒，畀港鐵。究竟嗰二千九百萬係關於一啲咩嘢嘅項目支出咧？另外最尾一條問題咧，就係關於喺嗰個誒。
誒施工期間決定要誒施工團隊咧決定要升級嘅，噉我又覺得消高消防工程應該係屬於好基本嘅事，點解會喺施工期間先至決定要升級咧？呢個係咪一個常見嘅情況咧？咁主要呢三方面唔該，主席係誒請啊鍾錦華處長。嗯，多謝主席就。
喺誒三個問題咧，我我誒首先就係簡單回應係嗰個地下誒管線誒嗰啲嘅資料嘅問題。咁而其他係譬如話喺誒地下嗰個遇到嗰個誒岩土嘅情況，以及誒消防嗰個誒。
但係咧，亦都會有啲情況咧，係地下裏邊嘅管線咧，就同實際嘅係會有分別嘅。咁所以咧就誒，或者喺實際誒遇到嘅情況，我請誒港鐵公司可以詳細一啲嚟到誒回應。多謝主席，黃建維先生。誒，多謝主席。咁誒，就住呢個誒不離。
地質情況咧，咁喺南港島線嗰個主要基誒基建工程咧，噉我哋喺嗰個誒黃竹坑嘅明渠咧，就遇到一啲誒誒未能預見嗰個湖石羣，咁喺個地基工程方面咧，就誒因為係需要啲將啲湖石羣咧移走先至可以繼續進行個地基工程咧。
昂貴啲嘅懸掛式嘅工作平台咧，係令到我哋可以喺呢個雨季當中咧係進行個工程，所以所需花費嘅費用咧，亦都係增加咗嘅。噉啊，至於誒，即係我哋遇到啲啊不利，即係嗰個誒能預見嗰個地下管線啊嗰個情況咧，咁因為我哋多。
當時做誒勘探嘅時候咧，係誒我哋喺嗰個唔影響交通同埋嗰個明渠防洪嗰方面咧嘅考慮咧，噉我哋有啲地方係做唔到嘅。噉我譬如我主係主要咧就喺個行人道上邊咧係進行呢個誒挖坑去勘探，去揾啊當時嗰啲誒地底下邊嘅。
誒管線嘅資料，咁至於就誒亦都提到咧，就話我哋喺嗰個設計上咧，噉我哋好多時喺都會就住工地嘅實際情況咧，係將個設計咧去優化，咁亦都亦都可能會需要變更一啲誒施工嘅方法。噉就住呢個喺黃竹坑站底下嗰個誒公共運輸。
設施咧，咁誒誒就住誒相關嘅誒政府部門咧提出嘅意見咧，係需要優化嗰個消防設施，包括咧增加嗰個誒花灑嘅系統，同埋嗰個誒警警報嘅系統咧。噉我哋係誒亦都係將個設計咧係誒要誒更更變嘅。
咁咧就令到咧，亦都增加咗個費用啊！咁大致上個細節就係噉樣。下一位誒，郭偉強議員，第一次四分鐘。係，多謝主席。有幾個問題想問嘅。第一咧，就以我所知咧，佢裏邊誒要追加撥款嘅一啲項目咧，其實係全部已經完成曬、通曬車，做好。
分鐘。
多謝主席。
好。
呢個就非常之不理想。
我哋經常要面對追加撥款嘅問題。
咁嗰個嘅管理費用亦都要有一啲嘅向上嘅調整。多謝主席。
其實喺呢幾次嘅係追加撥款裏邊都見到咧，就係嗰個土質嘅問題咧，係經常成為係爭論嘅焦點嘅。噉我記得上一次喺沙中線嘅問題，我都問過。
誒做工程預留咗一啲應急費用，但係當應急費用不足夠嚟到去支付我哋嘅工程費，咁相差幾多咧？咁嗰啲咧，我哋就會需要嚟到誒立法會申請追加撥款。
咁喺另外咧就係誒應急費用嗰度咧，其實係誒冇錯，我哋係誒喺呢一度個數字係反映咗有部分嘅誒款項咧，其實係由誒應急嗰個費用嗰度撥出嚟。咁呢個正正咧就係我哋一般嗰個。
係邊位回答？誒，黃建維先生，係呢個基本上我哋嗰個誒，而家喺南港島線嘅主要基建工程咧，係大致完成咗㗎啦，已經係唔該曬。噉啊，即係我嘅理解冇錯啦，因為其實所有無論係誒誒個個地鐵站下邊嘅公共交通交匯處啦，以至到以至一啲連接路。
話天橋其實全部整起曬，點解而家先至問我哋攞錢咧？呢個第一。另外第二咧就係誒整好曬先至嚟加錢，其實有啲打死狗講價嘅情況，即係撳住搶，即係話哦，總之我幫你搞掂曬啲嘢，我唔夠我就嚟攞。呢個第二。另外第三咧就係誒表面上係。
誒，香港仔海濱連接到黃竹坑站呢段距離咧，其實講緊幾百米嘅，但係點解喺零零四四喺中間加一段三十六米嘅有蓋行人通道，而唔係全條都加咧？因為其實而家港島南嘅東段線咧，就唔到香港仔嘅，好。
誒，主席，多謝主席。就誒嗱，首先我想誒回應就係，即係點解我哋去到現在咧，先正嚟到誒申請追加撥款嗱？因為咧，其實我哋係要誒港鐵公司嗰邊咧，佢係要確定到真係實際最後嗰個嘅費用係。
誒幾多？咁呢個係涉及到有好多佢哋同誒承建商佢哋嗰個嘅商討，同埋咧就係誒去評估，即係嗰個誒增加嘅費用啊，咁呢啲咁都係需要時間。咁去到誒，當我哋知道係佢係需要。
誒追加撥款嘅時候咧，其實我哋已經盡快嚟到誒立法會嚟到誒申請追加撥款。咁所以咧就誒即係同嗰個工程誒，佢係咪即係已經完咗咧？有陣時我哋都誒，當然我哋希望係早一啲係可以嚟到誒立法會。
嚟到申請呢個撥款，咁但係喺實際嗰個嘅情況就係到即係現在，我哋先正係誒掌握到嗰個實際嘅數字。噉我哋唔希望咧係有一個即係太早嚟嘅時候，嗰個數字係未確定。咁日後又再要需要調整嘅話咧，呢？
咁至於係嗰個管理費呢一度咧，因為我哋同港鐵公司嗰個誒協議咧，管理費咧係同嗰個嘅工程嘅支出咧係誒掛鈎嘅。咁所以咧，如果係工程嘅費用咧係誒上升嘅話咧，咁
誒，關於個行人道嗰度係咪可以簡單回應啊？阿黃生，誒多謝主席。噉我誒補充下咧，就誒至於頭先提到嗰三十六米嗰個一條誒橫跨我哋嗰個黃竹坑明渠嗰條誒行人橋咧，連接呢個觀海景咧，就係有有蓋啊。咁誒點解？
我哋喺嗰個連接黃竹坑到呢個行人橋呢一段咧，係冇一個誒有蓋嘅行人通道。其實當時嘅考慮咧，就因為周邊環境，我都做一個環境美化，包括有寵物公園啊嘅嘅工程咧。其實我哋主要目的咧，希望咧就誒市民咧就可以都利用到呢個誒空間嘅設施。
就係分擔咗部分，即係呢一方面誒。
探嘅要求，從而令到我哋嘅前期勘探嘅估算咧係更加準確，呢第一樣。
嗰個比例咧，就或者可以誒，我請誒地鐵公司佢誒詳細一啲嚟到誒回應，當然主席。
第二個咧，我理解呢一個嘅南港島線個項目咧，係整體嚟講咧係屬於，如果我理解冇錯，係港鐵擁有嘅一個項目，有冇錯喺呢點上邊？
港島線嘅地盤嘅範圍，港鐵嘅地盤範圍之內嘅事，我哋咪因為呢個土質嘅問題，要同港鐵係分擔相應嘅係額外嘅超支。
好簡單，答一點先。有冇我係正確㗎嘛？係正確嘅，正確㗎嘛？完全正確。我就係想問，就係話我見到咧喺嗰個黃竹坑站嘅地底咧，我哋要建設一個嘅係即係交通交匯處嘅。黃竹坑站嘅地底係咪同一時間都係廣鐵嘅一個必經嘅路段嚟嘅？
之咧係做一個休誒休休休憩嘅場方啊嘅場地嘅，噉就嗱當然咧就喺嗰個誒行人通道嘅上方咧係有我哋嗰個高架橋，咁其實個高架橋亦都有一個誒所謂誒啊基本上天氣上嘅一個誒膨脹嘅狀嘅。好啊，係一位誒護資委員第一次四。
嗯，而家所有嘅土質勘探咧，其實都係依賴係土木工程署嗰個嘅係嗯勘測嘅指引咧去處理嘅。噉我聽到政府嘅講法就係話，喂，我哋唔可以隨便去改，去令到就係話咧係即係成個項頭都受到影響。咁但係從我
作為公堂嘅一個使用者，政府係咪有責任咧？起碼喺自己政府嘅工程裏邊咧，係要施加啲更嚴更加嚴緊嘅係土力工程嘅要求，從而令到我哋對於編制我哋嘅估算咧係更加準確，而唔係好似而家噉樣樣咧，係每一次都要上嚟就淨係寫住又話啊土。
冇質不利啊！諸如處理嘅問題咧，要追加撥款。咁呢一個係第一個，究竟政府會唔會咧，係就住自己嘅政府工程嘅項目咧，係要求土力工程處咧，係針對喺呢一段時間經常出現嘅係土力嘅問題咧，係重新編寫一啲係針對政府工程嘅係土力工程冚。
如果係嘅話，黃竹坑站嘅地底呢個PTI裏邊所面對嘅土質嘅問題，係咩基準之下咧分配？就係我哋都要係即係幫手畀錢咧去處理，定係其實實質上就係話港鐵係唔係都要做呢一個嘅項目，或者呢個部分嘅時間，其實港鐵可以承擔咗呢？
呢一樣呢一個工作咧，就唔應該就係話咧，係將佢喺裏邊發生嘅啲土質嘅問題咧，都要撥一嚿錢出嚟，作為政府嘅一個係即係好似要幫手係夾錢去解決相關嘅問題。我想問下黃竹坑站地底呢一個P.T.I咧，其實係咪正正就係南港？
係誒，兩個問題。多謝主席。就誒，第一個問題就係誒，嗰個誒，即係土力工程誒，推薦處佢嗰個誒指引嗰度咧，其實嗰個咧係一個誒最基本或者最低限度嘅一個嘅標準。咁喺政府。
有甚或即係誒港鐵公司咧，佢哋其實做誒呢個嘅誒探討嘅時候咧，係應該要因應即係實際嘅情況，佢哋嗰個需要誒，唔係話就做咗誒嗰個指引所要求嘅，噉就係誒可以。咁事實上唔係噉。
咁其實正話咧，誒喺誒我哋討論沙中線嘅嗰個誒追加部分嘅時候咧，港鐵公司都有提到，其實佢哋所做嘅誒鑽孔誒嚟到睇嗰個岩土嘅誒情況咧，其實佢哋都已經誒超越咗。
係咪啊？
嘅邊位可以回答邊個問題？
住係八八年嗰個版本咧。
所以喺今次嚟講咧，就政府咧。
我見到呢個就趙介飛咧，我理解咧都係即係教啲專業人士咧嗰啲描述。
原來岩土並非即係好多時候工程所要求嘅，似乎唔合誒要求喎。我哋係咪可以加密少少咧？誒誒誒，主席，我想問呢啲問題。
噉我睇一睇咧，就誒見到咧，我想確認一下，因為咧根據文件嗰度咧，first published咧係一九八八年。
嗰個公共運輸設施咧就喺個明渠上方咧，我係做一個覆蓋嘅嘅結構啊，咁所以嚟講咧就我哋喺嗰個誒因為地質狀況不同嘅分擔咧，就係分開兩個唔同嘅結構受到嘅影響咧嚟計算出嚟嘅啊噉樣。好。
我嗰個指引嘅要求噉，但係當然啦。誒，到底嗰度夠唔夠噉係誒？要事後誒，真係施工嘅時候咧，先正係知道咧，係咪誒做多啲會更加好咁？呢個咧，我哋係聽到議員你嘅意見，我哋喺將來咧，我哋啲項目嘅時候咧，喺呢方面咧，我哋係。
係咪應該要再審慎一啲，係做多一啲呢方面嘅誒準備功夫咧？咁呢個我哋係誒多謝議員誒嘅意見。咁第二個問題咧就係誒，我哋喺黃竹坑站，譬如遇到一啲誒地下岩土嗰個問題，其實嗰度咧係涉及到。
有一啲係政府委託畀港鐵誒公司做嘅工程，咁亦都有一部分咧就係佢自己做嗰個嘅站嘅工程。咁所以咧係有一個即係公平嚟到分擔嗰個嘅誒費用嘅一個嘅誒情況。咁所
啊！時間都改咗好多，不過誒簡短啲回應好嘛，黃建文生係多謝主席。噉我或者誒好簡短講一講啦。就喺嗰個誒黃竹坑站誒下方嗰個公害運輸設施咧，個結構其實同我哋嘅車站咧係兩個係獨立嘅不同嘅結構嚟嘅，包括個地基都係不同嘅，因為我哋基本上咧。
誒，下一位啊，陳淑莊議員誒，我呢度都想誒提示委員同埋回答嘅官員咧，都注意掌握嗰個時間嚇誒。陳淑莊議員第一次四分鐘，好多謝主席。我而家都係睇緊嗰個誒，頭先講嗰個岩土指南三嘅。
誒阿黃偉黃建偉先生係係啱嘅，跟住係啦，請你繼續提問。再睇到咧就有reprinted，咁咧就最近期都講緊二千年嘅，我就想問下咧中間有四次reprint，咁嗰個係一個誒更新版啦，定係仍然係維持？
可唔係要處長定係邊位？啊，處長一位，呢個可以。誒，對，主席。誒，如果嗰個誒，即係誒文件咧，或者話嗰個嗰個指引咧、指南咧，佢係話reprint嘅話咧，咁嗰個就應該係冇更新嘅。係，主席。係啦，主席呢一樣。
樣嘢就係我哋今日咧都誒，或者甚至係之前我哋好多講緊鐵路增加撥款咧，甚至係工期誒工程延期咧，好多時候就係大家都知啦，唔係地硬就地軟㗎啦嘛。咁而家就用咗一個咩話誒誒土質咩不利係嘛係係啦，即係總之不利。咁但係頭先就話誒唔會結。
檢土住嘅呢一個誒岩土指南，但係講緊啊，當然啦，好嘅就冇所謂繼續用。但係頭先啊啊處長都有講，呢個係一個最低嘅要求，我哋明白。但係個問題就係咩咧？我去申請嘅時候，我也係就住最低嘅要求去做我嘅建議，可能會加幾個窿噉樣。咁但係咧，當
局方去批或者署方去批嘅時候咧，又係睇住最低嘅要求，即係呢個指南去做，會唔會即係覺得已經過咗三十年啦，差唔多，而近期又有咁多工程，似乎又係就住土質而令到工程有延誤，甚至咧要增加撥款嘅性，即係總言之有偏差啦，會唔會？
我理解都係話，即係教啲專業人士咧，係點樣描述？
誒，處長，多謝主席。就嗱，我哋呢個項目咧，就誒。
會問佢評估翻誒港鐵佢應該收取翻幾多個百分比嘅誒個費用咧？
喺我哋而家誒好多嘅誒項目咧，都係誒超過呢一個數字嘅，咁所以咧就喺以噉樣嘅規模嘅項目，嗱我相信都唔算細咯，係啦。
計埋我哋現在嘅追加撥款咧，就係去到十二億誒多一啲。咁喺誒工程項目嚟講咧，就誒呢一個唔算係一個誒十分大嘅項目，因為誒。
因為我都係誒，即係一啲即係非專家人士啦嚇，即係業餘人士就睇個百幾版嘅嘅誒指南，但係會唔會真係可以承諾一下檢討一下，即係呢一個指南究竟係咪就住而家嘅工程嘅複雜性，或者已經就住呢三十年累積咗我哋？
誒，呢個問題其實喺頭先個項目咧都有議員誒提出啊。啊，朱Sir，今次具體講得出成分，即係我知道明白。我我只係話咧呢個問題咧就係多次提出啦，會唔會或者係秘書長嚇？快啲個秘書長啊，韓接近秘書長咧就回應下，會唔會啊檢討呢個指引？
主席，誒阿陳議員提嗰個應該係咪《焦街Free》啊？係啊，係啊，我而家誒即係爭高著色《Rock and Soul Description》呢樣嘢。誒，佢喺誒個題，即係嗰個誒，即係嗰個《Guide to Rock and Soul Descriptions》之後嗰一版，即係page two咧，就已經寫咗話呢一個係一九八八年嘅版本，係July嘅。
一啲石同埋泥質係點樣，即係描述法。噉啊，我都見到呢度係講緊係八八年版。不過咧，可能我哋係咪講緊同一樣嘢？因為我聽到頭先有議員提就話，可能真係話呢個做呢個地質勘探嘅時候咧，嗰個即係個指引應該係點樣樣？我懷疑可能唔係喺呢個指引度嘅，因為呢一個咧其實。
石同埋呢個泥質係應該點描述法？咁當然，我理解咧，即係有即係有意見啦。我我我諗我諗下啦，可能阿陳議員關心嘅，同埋阿頭先提過好幾位提出咧，就係話嗰個即係勘探方面嗰個即係要求嚇，即係即係探多探少。我我相信係即係呢啲方方面，因為今朝我哋都係好多時候都係。
我諗，因為咧就變咗有關技術指南咧，我諗我哋都非專業嘅同事，未必即係誒摸得太過清楚。咁其實就係就話，我諗大家關心嘅其實就話嗰個即係勘探方面嗰個即係要求啊、密度啊噉樣，或者呢方面啊，秘書長會唔會有啲回應啊？我諗我上一次嘅會議咧都有回應過呢一方面嘅。
誒，其實就我諗，我哋啲指引咧，一路都係會檢討，睇下應該係誒有啲咩方面嘅改善。噉我諗承諾咗咧，會去睇啦。不過就係我諗頭先啊，處長都有提咧，其實嗰個指引咧，而家關於話做氫碳做幾多咧，都係一個一般性嘅描述，亦都唔係一個硬指標嚟嘅，佢冇寫到咧話要。
百分之幾，百分之幾噉，其實可能外國係有啲地方咧。我理解，譬如美國嗰個軍用嗰個誒工程咧，其實佢哋有啲指引嘅。因為我以前都喺議會度有提過，但係喺翻土力工程處咧，其實佢冇基本上咧冇話一個硬指標寫低，有寫低咧就話一個即係參考形式。噉我諗我哋要諗嘅係咪話？
真係話，我哋設立一個硬指標咧，其實呢個有啲危險性。我諗，我上一次都有講過，如果整一個好硬嘅指標，誒唔可能咧，所有工程咧都會係適合用呢個硬指標嘅。噉我覺得做嘅時候咧，其實我哋都係啲專業嘅隊伍去做咧。我哋有個一般性嘅即係指引。
將嗰個因素、嗰嗰嗰橛增加個部分咧，係剔出嚟啦，係咪有噉嘅機會咧？
嗱誒，噉我想問咧，如果你揾個獨立顧問去做咧個報告咧，其實嗰個費用係幾多啊？大概？
即係其實都都係冇答過個問題啊！下一位啦啊，過咗好多時間啊！蔣麗雲議員第一次四分鐘。
我哋掌握清楚到底個項目有幾複雜，個規模有幾大，我哋需要幾長嘅時間嚟到去推展工程。
咧係裏邊咧係有部分係包括咧就項目嘅設計，噉我哋係有一點二個percent。咁合約管理同埋施工嘅監管咧，就係嗱呢一個咧就係喺施工嗰個過程。
咁嚟睇翻個別嘅情況，有啲時候可能要多做一啲，有啲時候咧未必需要嘅。睇個地質嗰個複雜性啦，工程個複雜性啦。噉我諗我哋會繼續，我諗我承諾咗㗎啦，會繼續去睇係咪好多工程咧都係因為呢個噉嘅地質嘅問題引致超支情況，亦都有議員提啦，會唔會有啲？
其實都股少咗嘅呢啲，我哋會有藍紙去睇。咁跟住就再睇咧，係咪需要啲指引咧？再要需要修訂啊！多謝主席。好，就下一位就到羅冠聰議員第一次嘅四分鐘。係唔該，主席。噉我都想問翻啊，港鐵嗰個費用嘅問題啊。噉我哋見到今次嘅呢個主要基建工程咧，其實港鐵都係。
收翻十六點五percent嗰個誒比例啦，咁但係其實個工程嗰費用咧都係去到超過十二億嘅，咁都一筆即係唔細嘅數字嚟㗎。噉我想問誒局方有冇一個好清晰明確嘅標準咧？係幾時會係誒即係嗰個工程去到幾大幾多預算以上先就係會揾獨立顧？
即係如果以以工程嚟講咧，誒，即係我哋話大嘅工程咧，就呢啲就唔算係。如果我哋睇翻誒，我哋實際誒做嘅工程係誒啲乜嘢咧，咁大家都可以瞭解咧。就嗰個工程係係不屬於咧一啲誒所謂好大嘅。
嘅工程，多謝主席。誒噉，各方，我想，我想，我想問嘅係個標準啊，有冇一個清晰嘅標準，就係去到幾時係要，即係開始要諗翻個數字係幾多啦？會請個獨立顧問報告，係誒，即係請個獨立顧問做一個報告，有冇一個誒清晰嘅金額，就係話個預算去到幾多就要請啊？多謝處長。多謝主席。嗱，其實咧。
我哋誒喺誒一啲嘅誒鐵路嘅項目，譬如最近我哋有誒沙中線，誒又或者係誒高鐵咁呢啲咧係政府係委託畀誒港鐵公司嚟去做。咁呢啲嘅工程項目咧，就我哋係會主席其實都冇答過我問題啊。
問咗兩分鐘都咪一個好簡單，有冇有定冇個數字係幾多？其實我就正正跟住我想講咧，就係其實如果係一啲噉樣嘅項目咧，誒，我哋就必定會係睇翻就嗰個嘅誒應該畀嘅管理費係幾多噉。但係一啲嘅細嘅項目，譬如話好似呢啲誒。
誒，正話我哋所講到原本係八億幾，而家係嗱，處長我都唔係想打斷你，但係我都好想知道有冇清晰嘅數字。我都問咗三次啦，有冇問題？所以咧，其實咧，我哋係冇一個噉樣嘅數字，就話誒高過幾多就係誒要誒做一個噉樣嘅誒詳細嘅評估嗱。
即係誒佔幾多比例？因為其實我我我而家因為我睇咁多文件咧，我對於成個港鐵佢應該收幾多費用咧、間接費用咧個問題，其實我都覺得幾黑箱嘅。即係你又唔知幾時先會揾個獨立顧問出嚟。你唔揾個獨立顧問咧，佢就永遠都係收十六點五嘅啦。咁去到而家我哋見到誒，即係咧咧。
呢一個呢一個超支咧，其實我見到好多個原因，即係譬如話不利地質狀況啦、嗰個地下管線啦、誒同埋其他嘅一啲超支原因咧，似乎港鐵咧又未必係有一個真係會成本大增嘅原因喺度喎。咁但係你咧又會將佢同個成本誒，即係要畀嗰個間接。
費用同個成本掛鈎喎，咁呢個就會令到我質疑就係呢個係咪到底一個科學嘅計算咧，定還是即係局方未來可能會參考翻？其實用翻一啲譬如話誒，將個間接費用同一藍字因素掛鈎，例如人手時間加上合適嘅利潤，從而令到成個機制冇咁黑箱。大家都知道點解講？
港鐵收咁多錢咧？誒，主席誒，多謝主席。嗱，或者誒，我呢度咧，我我我都誒可以解釋一下。就其實我哋十六點五咧，其實佢係係有好幾方面誒組成嘅，所以咧就其實唔係誒，好似議員所講咁咁黑箱。咁嗱，我哋當中咧，十六點五咧。
誒相關嘅呢個係誒百分之十一點二，行政嘅開支就係百分之三點五，咁保險咧就係百分之零點六。嗱，當我哋如果嗰個誒項目嗰個規模係大嘅話咧，噉係會有一個嘅。
規模嘅效應，咁如果當我哋嗰個誒項目係複雜嘅話咧，噉我哋喺嗰個設計誒項目嘅時候咧，可能嗰個費用亦都係相應係需要提高。咁所以如果我哋有一個項目，我哋係當我哋做完嗰個嘅誒詳細設計，咁
噉我哋先正係可以計算得到咧，佢應該係誒要支付嘅嗰個管理費用。咁所以咧，我哋係不能夠咧，即係話一個誒固定嘅，特別係畀一啲大規模嘅項目咧，畀一個固定嘅一個嘅誒百分比。
係嗯，即係換言之嚟講咧，我跟進翻個問題，即係換言之嚟講咧，就係假如有一啲工程同呢個啊，即係只係設計上嘅問題啊，或者同管理無關嗰啲，噉嘅話係咪廣鐵就唔會收，就唔可以唔會增加你個你？
按照個誒委託協議咧，係要。
咁咧真係唔怪得做親，即係所有啲鐵路啊，全部都係咁超支。
啊，咁個比例又唔同咯，唔係即係個比例一樣，但係個銀碼就好唔同咯，係嘛？即係你覺得呢度合唔合理咧？
誒張議員，阿主席，不過咧就即係誒，我都希望咧都研究下啦。即係你話純粹個管理費，哦就噉樣十六點五，然後咧又冇乜嘢，總言之就基本上按你哋嘅總價噉樣提升嘅話咧。
現在我哋有一啲嘅誒遇到一啲嘅困難，有一啲嘅誒技術上嘅要修訂咧，其實當中咧其實係會包括設計上邊有啲嘅誒修訂，亦都包括施工嘅時候咧係需要。
會有權嚟到向佢追討嘅，咁所以咧，我哋相信喺噉嘅情況底下咧，誒，港鐵公司佢係唔會即係因為可以收多啲誒管理費而係令到咧嗰個造價係誒故意嚟到提高。多謝主席。
啊，處長，誒，多謝主席。嗱，我哋咧就誒同誒港鐵公司佢嗰個協議咧，就係用一個同嗰個整體誒嘅誒項目嘅支出誒掛鈎嘅一個嘅比率。咁當然你話譬如。
誒多一啲嘅人手或者時間係長一啲，咁所以咧請嘅誒人去監管呢啲嘅誒工程嘅施工，亦都會長咗。咁所以咧總合嚟講咧，就我哋喺個協議咧，誒就定咗係有一個按誒嗰個項目支出嘅。
比例，誒某一個固定嘅百分比嚟到去釐定呢一個嘅管理費。即係換言之嚟講咧，就誒，即係支出就越大或者超支越大，咁咧就港鐵嗰度所收取嘅管理費就越高，係嘛？就有咁可能㗎啦，係咪？嚇，咁即係你等於你。
你話，假如一間你你話你哋嗰個裝修，OK，你個用料，你買個水晶燈同埋買個普普通燈，水晶燈而一萬蚊嘅，咁假如按比例，你收翻十六個percent，你都收翻千六蚊啦，唔係十啊萬六蚊啦，係咪？假如嚇，咁但係你買個燈，OK，係一千蚊嘅，係嘛？
嗱，主席，多謝主席。嗱，誒，我哋同誒港鐵誒所簽訂嘅誒委託協議咧，誒，除咗正話所講嗰個收費係有一啲嘅誒定咗一啲嘅誒大家同意嘅比率之外咧，其實港鐵公司咧，佢係要按。
係咪㗎？
有啲嘅underaker。
一個法律責任要去負。
第二次站。
咧，咁呢個我哋係冇辦法去確認得到嘅呢個。
誒多謝主席。就誒喺誒攞資料咧，我或者係請誒港鐵公司佢誒誒回應。
攞我又想問多一句，就係你哋兩個之間有冇任何嘅合約關係㗎？冇㗎嘛，係嘛？係冇冇合約關係嘅。咁咁咪就係我講嗰樣嘢咯。即係如果你同佢之間冇合約嘅關係，我講得再衰啲，佢如果畀嘅資料你唔係話好準確，你冇得向佢問責㗎。
誒，我想問清楚啲，你係問承辦商攞係咪啊？因為你文件寫就係話係嗰啲公用事業機構畀你，但係會唔會有出入㗎呢度？其實我哋要完全聽得清啊，就承辦商嚟嘅，即係即係個即係個公用機構啊，公用事業機構啊。
盡力好有專業嘅誒水準嚟到去做嘅。咁如果佢係誒因為其他嘅考慮而唔係因為工程嘅需要而令到嗰個造價係高咗嘅話咧，咁喺呢一方面咧，佢係滿足唔到。
我哋嗰個嘅誒委託協議嘅要求嗱，假如有真係噉樣嘅情況底下咧，噉佢變咗咧係誒未能夠滿足到我哋嗰個協議嘅要求嘅話咧，所誒政府嘅誒多咗嘅支出咧，其實我哋係會。
咁另外啊，主席，我亦都想問一問，時間唔係好夠，不過可以一陣間準備下答我啦。即係我咧就睇到咧，我哋次次咧就都畀咗咧，即係應應急費用啊，同埋價格嘅調整準備，OK，噉係一大筆㗎啦。噉我今次我真係睇唔到咧，點解你減完曬呢個應急費用？嗯，我誒又再減埋。
埋個價格調整準備之後咧，都都超咗，都要超咁多。而你哋攞過嚟，張綺，不如下一次提問嗰度再問啦，好唔好？係啦，新嘅問題就，啊，周浩鼎議員第一次嘅四分鐘。啊，多謝主席。文件嘅第九段咧，我就留意到咧，係因為今次嗰個工程進行期。
期間咧就揾到好多未被記錄嘅公用設施。咁文件裡面交代咧就話咧，其實喺作問誒工程進行之前咧，港鐵公司已經同相關嘅公用事業機構或者慈善者咧，就已經收取咗嗰啲公用設施嘅資料嘅嚇。
即係已經有嘅，但係咧，而家就發覺一掘落去咧，就發覺原來有好多未被記錄嘅公用設施嗱。噉我就想問一問咧，如果按照文件咁講，即係話嗰啲資料嘅準確性有問題啦。好啦，如果有問題，噉我就有衍生兩件事情啦。第一。
我想問下，港鐵同呢啲公用事業機構問佢哋攞資料，你係直接問佢攞啊，即係佢就直接交畀你啊？定還是係呢一啲嘅公用事業機構咧，係會透過政府然後交啲資料畀你？嗱，兩者有乜分別咧？如果係前者第一。
你係直接問嗰啲公用事業機構攞啲資料咧，噉我就真係有啲擔心啦。因為呢啲公用事業機構嚴格啲嚟講，喺呢個項目裏面嚟咧，冇對你負有任何嘅法律責任嘅。我講得難聽啲，我畀得啲資料唔準確，你都好咧，都我唔需要負上咩責，因為我本身對你呢個項目就冇。
咁相關亦都冇任何合約嘅關係，但係如果咧你係透過政府蒐集咗，係政府問佢哋攞攞咗啲資料，然後政府再交畀你，你係同政府丟咧，噉你起碼有一方咧都係有一個責任要負嘅。噉我所以就想喺度問清楚呢個攞資料嘅過程係點樣啫？唔該。
好，阿黃建維生，誒，多謝主席。噉就就住個提問咧，就其實我係攞讀嗰啲誒管線嘅資料咧，就係向個別嘅管線嘅誒承辦商咧去提供呢啲資料。噉就當然咧，就我哋係誒相信佢畀嘅資料咧，就係佢哋手頭上有嘅。咁當然就佢哋係咪誒足夠或者準確？
公用事業機構，即係你意思講係，例如話舉個例嗰個啊管道係誒提供某個渠道，咪投工某個某一種渠係嗰啲公司嚟講緊係嗰個公用事業機構嘛？係即係唔係你哋下低嗰啲，再下低嗰啲成建商，唔係成建商，唔係成建商，係好啦。噉你問佢。
邊度畀錢啊？納税人。
係，誒處長。
即係你兑翻，你攞翻呢啲錢，攞翻嚟做。
一億聲喎，唔係好貴。
噉樣去即係不斷追加撥款，唔該主席。
將議員嗰個意見咧，就已經誒。
下一位係鄺俊宇議員，第第一次四分鐘。主席又超支。
唔準確嘅資料，你將來係有機會claim翻佢㗎嘛？係咪？我只係最後一個問題啫。係係呢個就誒嗱，嗰啲資料咧就係畀誒港鐵公司嚟到參考，但係嗰個咧準確嘅與否咧，就現在係冇一個法例嚟到去規管嘅。多謝主席。
係王傑，誒處長，誒多謝主席，或者我可以喺呢度誒補充誒一啲嗱誒。現在咧，其實所有嘅誒，即係要誒掘路誒要做工程咧，其實我哋係有一套嘅制度係誒誒運行緊嘅。
誒唔單止係誒港鐵公司咧，就其他嘅公用事業公司都係誒跟呢一套嘅誒制度嚟去做。噉佢哋個做法就係，如果誒某一間公司誒佢係要誒即係開掘誒一啲嘅路面，咁咧佢首先咧就要問誒所有嘅。
誒誒公用事業公司攞呢啲資料，咁公用事業公司咧係有責任咧，係要將相關嘅資料係畀個誒呢個要掘路嘅誒公司嚟到去誒做佢嗰個嘅誒策劃同埋去做設計佢嗰個掘路嘅工程。咁所以咧就雖然。
誒廣鐵公司同誒其他嘅公用事業公司咧係冇一個合約上邊嘅關係，咁但係呢啲嘅公用事業公司咧係佢係有嘅責任係提供呢啲資料畀廣鐵公司嘅。阿主席，我只一句啫。如果係有法律責任嘅，咁即係話萬一呢啲公司係提供咗啲唔
即係咧，即係沙中線有超支，觀塘延線又唔夠錢使，跟住到呢度又唔夠錢找，所以要填氹。即係財務委員會，不如改名叫超支委員會，因為事實上即係呢一次咧，處方解釋就係嗰個土質啊，即係唔係即係土質不似預期啊，但要起總要費，即係都要畀錢㗎噉。
噉我哋會問嘅就係話頭先有講過，究竟個岩土指引等等嗰啲嘢係咪過時㗎？點解每一次咧，即係大家會語咗好輕鬆啊？就係話啊，我我遭遇到喺工程上邊有啲即係預期唔到嘅東西，咁咪翻嚟攞咯。咁署長頭先就話啦啊，呢個咧相對於其他工程咧唔係好貴㗎啦。喂，大佬億億聲啊！
基層貧苦大眾啊，幫下啲劏房户啊，嗰啲咧，即係即係冇得定噉，所以咧唔會咁容易就話即係畀你即係糊混過關，一定要問得清清楚楚。想問一問頭先所講啦，個土質不似預期咧，嗰個岩土指引究竟係點啊？有幾耐冇更新，同埋點解會導致到而家呢個情況，就要翻嚟搞？
多謝主席。就誒嗰個研討嗰個誒誒指引咧，或者話係誒即係有誒需要，是否需要更新咧？其實我哋已經誒喺其他項目嘅時候，即係討論，係特別係沙中線嘅時候咧，就已經。
問嗰個岩土指引有幾多年冇更新過？
情況，承建商係知道曬嘅。
咁文文件第七段咧就講到，為咗即係修建嗰個黃竹坑明渠咧。
即係即係呢一次又係一啲工程超支啦，噉我覺得即係睇落都好令人沮喪嘅。
承辦商去承擔咧，即係嗰個標書你係點寫嘅咧？一般嘅工程如果係唔係太過超乎想象嘅話咧？
點先至需要可以要要要補錢畀個承建商咧？嚇，而係補成六千五百萬咁滯。咁呢個第一點。
呢個風險到底係應該係港鐵公司作為即係管理者去承擔啊，定係應該係由呢個？
去公開招標嘅時候，你都已經擺明曬嗰啲噉嘅情況㗎啦，探討嘅報告喺曬度㗎啦，咁呢個下邊有嗰啲。
誒，頭先啊，韓志強、志祥，其實誒，韓志強秘書長其實就已經講咗佢哋誒誒，佢會跟進嘅工作。噉我有一個數字啊，主席，唔好意思。可唔可以補充翻呢度？唔該。
誒去到呢個階段咧，其實我哋係如果按照合約嘅誒精神咧，我哋係唔係唔可以去誒單方面去誒更改嘅。多謝主席。下一位啊，馬逢國議員，第一次嘅四分鐘，多謝主席。
誒又係好多原因咧，就轉動少，轉動嘅位置唔理想，咁所以咧就下邊嘅情況未摸清楚咧，就開工噉啊，遇到好多孤石啊、孤石羣，噉我都好想問咧，其實你即係地鐵，即係港鐵公司。
真係好好使，所以咧，點解要噉樣去問咧？我哋要避免嗰件事發生啊！所以頭先嗰個指因係咪過時？係過時報幾耐冇更新？點樣可以避免下一次？再追問多一個問題，我想問問頭先有提個管理費嗰度，管理費係咪真係冇得慳啊？嗰度我想知啲，唔該唔該主席。
已經係喺曬裏邊㗎嘛，應該？定係你挖到一嚿石啊，計一嚿石嘅錢咧？即係點解呢啲會成為一個挖挖一個明渠唔係好深嘅啫？點解都會出現咁多個問題而係超支六千幾萬咧？呢個第一個問題嚇，即係到底你嗰個標準咩叫孤石，咩叫孤石羣？
主席，我轉達咗畀誒土力工程處。咁當然，如果你係議員誒認為有需要嘅話咧，我哋可以再次將誒議員嘅意見咧，就去表達畀土木嘅土力工程嘅處嚟到再次。主席，佢冇答我問題，我講法就係話。唔係呢個問題，其實頭先啊，韓志強處誒誒。
誒，秘書長咧係係答咗啊，即係佢哋會都會檢視呢個問題。唔係主席，因為個指引如果過時，然後一次有一次咧，次次都係眼高手低，即係講咧就話我哋用咁多錢去起，起到咁上下，發覺唔掂，土質嗰個土質不似預期，翻嚟攞翻追加撥款先噉。咁個指引係咪出咗問題咧？噉我而家個問題就。
係啊，秘書長。主席，我我冇即寫數字啊，我不如會後咧，我嚟揾同事去抄一抄。嗱，所以其實咧，主席，我係問得仔細咧，點解咧？大家唔想超支成為一個新常態，唔係習以為常，即係上到嚟嗰個個委員會，跟住又可以攞翻啲錢翻去用翻噉，我哋唔想守住個。
荷包緊要。上次有講過咧，回歸前咧啲基建都唔係成日超支嘅。當年咧起啲鐵路咧有錢找嘅。咁但係而家集以為上到咧就上到嚟幾份paper噉，然後我就攞億億聲嘅嘢。我想再強調，億億聲唔係少錢。如果億億聲幫翻我哋最基層貧窮市以下啲人咧。
誒，管理費問題都重複咗㗎啦，揸次長。好多謝主席。就誒，嗰個我哋現在所講嘅呢個項目嗰個管理費咧，就其實我哋同港鐵已經簽訂咗個合約，係誒用百分之十六點五。咁喺現在誒，我哋如果。
第二點咧就係文件第九段，頭先啊周浩鼎議員問咗好多㗎啦。
噉你喺管理嗰個工程嘅過程裏邊，係咪咁即係咁輕率嘅咧？即係我哋又唔係好明白。
裝咗喺地底嘅嗰啲嘅設施呢啲嘅資料咧，佢就冇需要誒提交畀政府嘅。多謝主席。
好，噉啊，係，誒，時今日誒會議時間都到㗎啦，就今日誒頭先通過咗一項嘅撥款建議，就預計都係誒五月。
主席，希望佢即係有冇官員可以可以解答一下。誒，處長簡單回答。好，多謝主席。到㗎啦。就誒喺個合約個安排咧，一陣間我請誒廣鐵佢誒回應。
佢要提供資料畀港鐵㗎嘛？咁點解會係咁唔清楚咧？咁唔清楚嘅情況之下，如果我唔理啦，我照掘咧，掘咗斷咗嗰個公共服務，個責任就係嗰個邊個去承擔咧？
而因為咁要停工，要去要去繞道或者係要做其他嘅工序，令至嗰個費用增加咧，我又唔明白點解又冇得追討嘅咧？政府係有曬呢啲資料嘅喎。
咁點解即係點解嗰個承辦商又唔追討政府咧？嚇，又或者唔去徵討原誒誒追討原來嗰個即係公共服務嘅營辦商咧？即係我覺得呢啲係好難令人理解嘅。而因為咁又要八千萬、七千九百四十萬。
誒或者係誒四月下旬咧嘅時間咧，提交呢個財委會就本小組委員會下次嘅會議咧，就係四月十二號星期三上午八時半舉行嘅啊。今日會議到此為止啊，多謝各位。
我亦係好唔明啦，即係呢個管線問題，其實政府有曬呢啲資料嘅，任何人開挖個土，對行人路又好，邊度都好，如果唔報嘅噉係違法㗎嘛，噉你應該摸得好清楚嘅。而既然法定嘅權力，即係要求咧個責任咧，就係要嗰啲其他嘅公公共設施嘅即係營辦商咧。
誒，關於嗰啲嘅公用事業嘅誒資料咧，其實係政府係係冇誒一套完整誒嘅資料咧，係誒關於呢啲嘅公共事業嘅誒喺地底所鋪設嘅設施嘅十點九九噉，佢幾時鋪設你都唔知㗎咯喎，即係幾時開挖都唔知喎，有乜嘢你又唔知㗎喎。
局長係咪咁咧？嗱，誒，現在嚟講咧，誒，當誒一啲嘅公用事業公司，佢要去做一啲嘅誒掘路嘅工程咧，佢係要將佢相關嘅工程做嗰部分係要提交畀政府嚟到去誒審批。咁但係佢所有佢。