對話咧就。
一裡面嘅一D一E嗰個改動嚇，即係一D同一E嚇噉。然之後咧，第二咧就係二C就係基本法嗰個四廿七條要求行政長官就任時申報財產嘅原意咁嗰個啦。
誒，夠鍾誒，resume翻開始翻。噉，我想聽聽或者大家冇乜嘢受責範圍嘅可能性。係唔該，周警員。好，唔該啊，主席。咁經我哋頭先同一啲部分委員傾過咧，就有以下嘅一啲妥協啦，即係希望大家希望委員能夠考慮。咁咧就我係堅持咧。
跟住，其餘嗰啲咧，誒，我都係可以作一啲嘅讓步嘅，跟翻秘書處嗰個嘅做。咁但係咧，我都提出一個少少嘅要求咧，就係其他嗰啲我誒放畀大家，即係跟翻秘書處嗰只就唔再改動咧。我都希望即係稍後大家喺調查嘅時候咧，誒，因為我都知道。
秘書處可能都會有啲draft嘅question去問嘅，噉係咪可以嗰啲咧到嗰個時候，即係去問問題嘅時候咧，都可以用呢啲方向去問，主要係咁啫。咁所以簡單啲嚟講，我就只係希望一D、一E同埋二C係我希望堅持留翻低嘅改動，其他我都可以根據秘書處嗰。
個暫停嘅嚇，咁等大家可以考慮一下。調翻轉，答多啲第二個問題先咧。我相信你一定唔需要擔心。你問問題咧，其實你所有呢啲而家加咗落去嘅嘢咧，一定可有機會你問到。所以你唔需要擔心。加埋就你個堅持嗰三點咧，我咁或者公道起見咧，都容許翻我哋一啲原本係傾向唔接受。
或者傾向接受被處處多啲嘅同事們咧，有機會做一個回應噉，可能會翻翻去再討論添。噉我初步誒，關於你譬如話一誒一E嗰度咧，澳洲傳媒公開協議文本中嗰度，我你你介唔介意將澳洲傳媒公開嗰啲嗰個reference咧，嗰啲係需要唔需要堅持台？因為嗰個係。
接受主席呢個接受呢幾個字，我可以接受，因為你我話我我講得好清楚係澳洲傳媒公開嗰份，我想講清楚係嗰份。但係如果大家有共識，知道係講緊嗰份，O.K.我接受嘅。但係真係你知道後面嗰啲咩手寫嘅方式加入，只會在不造成利益衝突嘅情況下提供協助。其實我過往都喺兩次會議提過呢個。
改動嘅噉，所以我都希望喺翻到咯嚇。另外咧，我亦都誒喺誒正話，剛才誒嗰幾分鐘時間咧，有有用地咧，同啊法律顧問溝通過，瞭解咗關於二C嗰個基本法四十七條嗰度咧誒，佢嗰個關注關於原意嘅關注係點樣？依個可能牽涉到我哋喺調查時候所。
要誒蒐集嘅文件或者方向，或者請法律顧問補充下呢一點。點解佢覺得呢個原意嗰度仍然都有少少問題出現？係對住即係誒，其實呢點就即係純粹係睇個委員會嗰個運作嗰個角度出發，咁畀議員參考啦。因為誒，如果係我哋喺呢一個主要研究範疇度落咗呢一點嘅話，
話咧，咁下一步，正如頭先朱毅所講，我哋就會即係有一個證人嘅名單同埋攞文件嘅名單嘅。咁如果喺呢個研究範疇已經就住原意呢一點係即係包括在內嘅話咧，噉我哋必然咧就會係即係傳召證人或者攞文件嘅時候咧，都要朝住呢個方向，即係研究《基本法》第四十七條嘅原意咧，就喺呢一個時。
頭已經會即係會攞好多文件啊，等等噉樣咁誒。但係如果唔擺喺個範疇度咧，即係我頭先所講咧，就會按情況睇下實際嘅需要有冇需要咧，去到研究啦。即係話，如果我哋去睇下誒《基本法》第四十七條，即係呢一個規定誒，當時梁先生有冇符合到咧？咁必然咧，我哋都會研究。
下究竟本身呢個四十七條嘅規定係咩啦？咁如果喺研究呢個規定係誒係啲咩嘅情況嘅時候咧，我哋發覺有需要要去睇個原意啊，因為可能覺得佢唔清晰啊等等咧，噉你先會進一步去即係研究呢方面嘅範疇，即係會去攞文件啊等等噉，即係就喺嗰。
個運作嗰個角度嚟睇咧，就會有呢一點嘅分別咯。唔該，主席。即係有啲可能我哋未必需要打開個門咧，我哋就唔好打開。定還是我哋而家早已經預咗嗰道門後邊有嘢，我哋要打開定先咧咁解啫。而尤其是我擔心咧，就係睇個原意咧，當可能要重置翻當年嘅草委、籌委啊，有揾參與嘅咯，咁嗰啲文獻咧都攞嚟睇，變咗我一開波。
已經要睇曬呢啲嘢嘅，咁變咗我哋係咪需要噉樣做咧？呢個我哋都從呢個工作範疇同埋嗰個下個重量方面擔心曬啫。誒，咁或者可唔好咁咧？誒，我我諗明白林卓綺誒林卓綺有啲意見，不過正如我剛才所講咧，我哋純粹係睇題呢度，或者雙方都可以再用多幾分鐘休息時間咧，係。
受剛才誒，剛才周警員好多謝你嗰個。又休息休息多十分鐘，好冇十分鐘。首先，你哋講先，下先，你哋我哋互相討論好嘛？誒，我諗我哋由於我哋今日六點半鐘夠鐘，亦都有少少其他事項要處理咧。我哋五分鐘好嘛？我哋五分鐘，我哋一定要嚴格噉樣五分鐘翻嚟，我哋要處理咗佢啦。唔該。