法案委員會咧係誒。
咁但係個問題咧，就係如果突然間有好多同事加入咗。
提議誒係咪嗰個委員會可以繼續嘅審議呢個第二號誒有關條例草案？
而佢又誒覺得誒誒誒誒未必應該係噉嘅噉，噉就好複雜。咁但係anyway，我我我就提出即係個情況就係第一，即係我覺得個底線咧就一定要讓。
相關嘅會議紀要咧已經喺會前發送畀大家，至今咧係冇就上述會議紀要有議員提出意見。我邀請議員通過已經發畀大家嘅會議紀要。
議員，誒，我哋內務委員會正式開始。以前嘅第一項，通過會議紀要。二零一七年六月二號舉行嘅第二十五次會議紀要。
普遍都唔反對建議啦，亦但係都提咗好多意見同埋關注嘅，都係主席。好唔該，法律顧問，我想請問議員有冇需要成立法案委員會？黃定光議員要求成立，根據法律事務部。
誒，黃定光議員，你有意見？係啊，黃定光議員係。誒，呢個根據誒原來誒二零一七年印花税修訂條例第一號條例草案嗰個誒。
好通過逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。今次係冇特別事情要向各位彙報。以前嘅第三項立法會先前會議嘅逐議事項A法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條，交付內務委員會處。
你嘅法案所備議嘅報告，一二零一七年印花税修訂第二號條例草案。請法律顧問介紹L.S.七十三號文件。唔該，係多謝主席。嗯，呢個條例草案嘅目的咧，係針對俗稱一約多火嗰個情況嘅噉嘅建議咧，就係收緊喺。
現行嘅住宅印花税機制下邊咧，係為首次置業嘅香港永久性居民提供嘅豁免安排嘅。噉啊，令到嗰個豁免十五個percent嘅新嘅住宅印花税呢個安排咧，只係適用於一份文書處理單一嘅住宅物業嘅。咁條例草案亦都定明單一住宅物業嘅。
定義嘅噉，如果呢個條例草案獲得通過咧，會當作喺二零一七年四月十二號起當日就開始實施嘅。政府當局曾經先後喺二零一七年四月廿一號啦，同埋五月十五號咧，就向二零一七年印花税修訂條例草案委員會咧係簡介呢一個條例草案嘅政策嘅。咁委員就誒普。
好誒，誒，我亦都瞭解到咧。根據法律事務部報告第十三段所述咧，政府當局提交上述條例草案嘅目的咧，係要解決二零一七年印花税豁湖修訂條例草案委員會嘅委員所提出嘅關注。所以咧，就正如法案委員會主席王。
定光議員所講咧，我理解當時法案委員會嘅委員咧，係普遍不反對，係誒將誒呢一條條例草案咧係放入已經成立咗嘅法案委員會審議嘅。噉我想問下大家有冇反對呢個意見？阿陶錦新耀。
主席就誒，我我冇特別反對，不過我覺得留有幾點要留意咧，就係第一咧，就係因為咧誒有可能咧誒參加一號嗰個草案，即係我參加，譬如我參加咗㗎嘛，咁但係有啲同事咧一號冇參加，佢想參加二號㗎嘛，即係可能佢特別關心一藥多火噉樣，咁如果你擠埋落去一號嗰個，即係叫一個草案。
案咧，咁一個可能性咧，就係你可能要重開嗰個membership，即係嗰啲同事可以加入，噉就唔係由一號嗰啲同事決定其他同事可唔可以加入，即係我舉例噉。咁當然我我就冇要求話誒誒重選主席啊嗰啲嘢，但係個誒誒，因為我係一號啊嘛，本身。
O.K.
下一會期首次立法會會議。
一年嘅五千八百二十蚊為上限啦，同埋係申請旅行誒代理商嗰個牌照嗰個費用嘅，噉就誒。
有冇意見？阿黃定光議員係。阿主席，我都支持阿陶錦生議員嘅意見。好，咁即係大家都同意啦，即係冇議員反對，係將誒LS。
七十三號文件所述嘅條例草案草案咧，係放入已經成立咗嘅誒誒法案委員會審議。咁而我亦都會請秘書咧，係重新邀請議員加入呢一個法案委員會嘅。
如果冇嘅話咧，我提醒議員對該項規例作出修訂嘅期限咧係七月五號嘅立法會會議。若果咧係誒以決延展咧，則可延展至下一。
鄭議員係，仲有郭佩凡議員係你，阿張宇仁議員同埋張國軍議員都表示加入啦嚇。噉啊，請秘書再安排文件傳閲，讓未誒未未示意是否加入嘅議員可以誒表示佢嘅意向。
呢個誒規例就會喺二零一七年嘅十一月二十日起咧，就係實施嘅，維期十二個月啦。噉就冇特別去諮詢相關嘅委員會嘅嚇，多謝主席。好，有冇議員要求成立小組委員會跟進剛剛法律顧問簡單介紹嘅附屬法例？
例係同意佢放翻入嗰個法案委員會審議嘅話咧，我亦都會請秘書發出通告，重新讓議員咧加入呢個法案委員會，讓有興趣誒審議誒。剛剛法律顧問誒簡述嘅同事咧，都可以加入嘅。
啊，同時係誒可以誒加入嗰個誒誒草案，因為變咗你，如果唔係，否則佢佢變咗咧就就就係作一個觀察身份咧，就唔係好唔公道噉樣。係誒理解嘅，其實我亦都會建議咧，若然大家對於係將誒剛剛法律顧問簡介嘅條。
好二二零一七年醫生註冊豁胡修訂條例草案，我請法律顧問簡單介紹L.S.七十四號文件。唔該，法律顧問係，多謝主席。嗯，呢個條例草案咧係修訂醫生註冊條例同埋佢其中三項嘅附屬法例啦。個目的咧就係改變香港醫務委員會嘅成員組合啦，同埋係就。
住紀律處分、言信嗰方面嘅安排嘅咁條例總案亦都建議咧係延展有海外資格嘅醫生嘅有限度註冊嗰個最長嘅註冊期嘅噉就誒二零一七年嘅五月廿九號咧，政府當局咧係諮詢諮詢個衞生事務委員會啦，咁委員係普遍支持有關嘅立法建議噉，但係亦。
都係對有啲事係表示關注嘅，咁相信委員都會係就住呢個法案都會成立誒誒法案委員會嘅。多謝主席。係有冇議員要求成立法案委員會跟進？係好多議員啊，麥美娟議員、林陳佩然議員、梁耀忠議員、誒梁繼昌議員、劉小麗議員、郭家麒議員、毛孟。
以。
讓八名立法會人員喺法庭案件中作證。
法會會議屆滿嘅附屬法例審議，二零一七年、二零一六年促進循環再造及妥善處置。
嘅議案，如對上述兩項議案希望提出修正案呢，作出預告嘅期限呢，係六月十四號。
根據《立法會權力及特權條例》第三百八十二章第七條及議事規則第九十條，請求立法會給予特別許可以及。
喺上次內務會議上咧，議員已經拆識律政司咧，其實係就住另一宗法庭案件於六月十四號立法會會議上提出類似嘅請求，故此咧，當日嘅立法會會議咧，將會處理兩項由律政司提出嘅請求。
誒B，二零一七年六月二號起憲報刊登，並於二零一七年六月七號提交立法會會議席上省覽嘅附屬法例法律事務部報告。請法律顧問簡單介紹L.S.七十二號文件。唔該，係多謝主席。我哋嘅報告係涵蓋一項嘅附屬法例咧，就係二零一七年旅行代理商寬免。
費用規例呢個規例咧，就係就住旅行代理商需繳付嘅一啲嘅費用咧，係作出寬免啦，就係落實財政司司長咧喺二零一七一八年度嘅財政預算案裏邊嘅短期措施啦，以舒減旅遊業界所面對嘅困難嘅。咁寬減嘅費用咧，係包括誒牌照嘅費用啦，咁以。
以前嘅第四項將於二零一七年六月十四號立法會會議席上處理嘅其他事項A提交文件，內務委員會有關研究附屬法例及其他文書第二十斜棟一六一七號報告。上述報告咧係涵蓋九項修訂期限，將於六月十七號立法。
電器設備及電子設備修訂條例生效日期公告嘅小組委員會主席盧偉國議員以及陳克勤議員呢，已經表示有意就該項生效日期公告發言，因此我會喺立法會會議上就該生效日期公告動議，拆釋上述報告嘅意。
案B法案恢復二讀辯論委員會審議階段及三讀。一二零一六年仲裁及調解法例第三者資助修訂條例草案。二實體貨幣及不記名可轉讓票據跨境流動條例草案，喺六月二號上次嘅內務委員。
會會議上，議員對上述兩項條例草案恢復二讀辯論呢，係冇異議嘅。司政府議案，食物及環境食物及衞生局局長根根據《適宜及通則條例》第一章第三十四括會議條，就二零一七年吸煙公眾衞生公告。
修訂令動議嘅二二決議案，審議上述命令嘅相關小組委員會主席咧，已經喺六月二號上次內務委員會上作出口頭彙報，小組委員會嘅書面報告咧，亦都喺六月七號發出。小組委員會對政府當局就上述命令提出嘅修訂咧，係冇。二
D議員議案，梁志祥議員根根據《釋義及通則條例》第一章第三十四括弧四條就二零一七年水務設施修訂條例動議嘅而議決議案。二，黃定光議員根據《釋義及通則條例》第一章第三十四四條就二零一七年玩具及兒童產品
品安全條例修訂附表一及二公告動議嘅疑議決議案，上述兩項嘅疑議決議案嘅目的咧，係將有關附屬法例嘅修訂期限延展至七月十二號嘅立法會會議。二，請求給予特別許可就立法會會議程序提供證據。
As prescribed in the bill.
During the course of the scrutiny of the bill.
包括一場會議，去接收來自代表團的意見。
在 addition to offshore aircraft leasing activities.
No committee stage amendment will be proposed by the Bills Committee.
行政已經回應有關成員及代表提出的疑問及查詢。
and make provisions for profits tax purposes about businesses in connection with aircraft.
Members have examined the scope of the proposed tax regime, safe harbour and anti-tax avoidance measures.
法案委員會也支持重啟第二讀辯論，於法案在議會會議，21日6月2017。
the bills committee supports the administration's proposed committee stage amendments to extend tax concessions to onshore aircraft leasing activities.
The bill seeks to amend the Inland Revenue Ordinance to give profit tax concessions to qualifying aircraft lessors and qualifying aircraft leasing managers.
這些 amendments would allow the proposed tax regime to be in line with the requirements of the Organisation for Economic Cooperation and Development in combating base erosion and profit shifting.
生效日期公告小組委員會只有一位議員表示加入，根據內務守則嘅相關規定，小組委員會咧需由不少於三名委員組成，因此咧呢一個小組係未能成立。
以及就立法會會議程序提供證據，律政司提出嘅請求咧已經載列於二零一七年六月五號發出畀大家嘅文件，文件編號係C B胡三六三八斜棟一六hi分一七號文件。律政司提出上述要求係請求立法會給予特別許可。
以前嘅第五，將於二零一七年六月二十一號立法會會議席上處理嘅事項A質詢，當日立法會已經編配咗廿二項質詢，包括六項口頭質詢同埋十六項書面質詢。B法案首讀同埋動議二讀。二零一七年應應課税品修訂條例草案內會咧。
將於六月二十三號嘅會議上處理上述條例草案。依政府議施政府議案，至今咧係未接獲有關預告。D議員議案，尹兆堅議員就正視七一遊行市民的訴求動議嘅議案，同埋二匡俊宇議員就維護動物權益嘅動議嘅。
內會有關研究附屬法例同埋其他文書嘅報告，再有二十項修訂期限將於六月二十一號立法會會議屆滿嘅附屬法例一覽表已經喺會議席上提交。我請議員拆息，若要就該等附屬法例發言，請喺六月十三號星期二下晝五點前通知秘書。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告二零一七年税務修訂第二號條例草案委員會報告。我邀請法案委員會主席梁繼昌議員發言。梁繼昌議員啊，Thank you，Madam Chairman。The Bills Committee has held three meetings to examine the Inland Revenue Amendment Number Two Bill Two O One Seven。
最後，其他事項，今日冇其他事項提出，唔該大家。
唔該，梁繼昌議員，我提醒議員，如果對上述條例草案提出修正案，作出預告嘅期限係六月十二號星期一。以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會情況，請議員察悉。截至六月八號星期四，有八個法案委員會進行工作，另外有。
有十五個內會核下嘅小組委員會，五個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工作。輪候名單上有八個研究政策事宜小組委員會，亦請議員拆釋二零一七年進出口戰略物品規例修訂附表一零。