立法會主席。
資料，以便更加有效監察同埋打擊非法堆填嘅活動。
長嘅進展，希望當局能夠制定實際可行嘅方案。
黃碧雲議員就食物安全及環境衞生事務委員會二零一六至二零一七年度報告向本會發言。黃碧雲議員。
主席，我僅以食物安全及環境衞生事務委員會主席嘅身份，彙報委員會喺今個立法年度嘅主要工作。
發言：陳淑莊議員就環境事務委員會2016至2017年度報告向本會發言，陳淑莊議員。
行動計劃嘅各項措施，主席，我亦此藉此機會感謝事務委員會各委員同埋秘書處同事過去一年嘅支持，多謝。
主席，我僅以環境事務委員會主席嘅身份提交事務委員會二零一六至二零一七年度嘅工作報告，並且簡述委員會幾項重點嘅工作。
就落實都市固體廢物收費嘅安排，委員會關注實施計劃後非法棄置垃圾嘅問題會惡化。就此，委員會促請當局要加強執法，推動循環再造廢物，以及對回收業界提供更加多嘅協助。另外，委員會亦都非常關。
關注非法堆填嘅問題，認為現時喺廢物處置條例，即係第三百五十四章下規定，任何人可以喺私人土地擺放建築廢料前，只需事先得到土地擁有人同意，而無需有關部門審批，並未能有。
效防止喺私人土地非法堆填嘅活動，委員建議當局檢討有關嘅機制，包括提高非法堆填嘅罰則，研究擴大規誒規劃處對非法堆填活動嘅規管範圍，以及制定環境基線情況。
就政府收緊新登記汽車嘅廢氣排放標準至歐盟六期標準，以及將柴油私家車嘅廢氣排放標準收緊至加利福尼亞LEV三標準方面，事務委員會通過議案。請亦都請當局考慮，待本會符合新。
標準嘅車輛有充足供應，先收緊相關車輛廢氣排放嘅標準。經進一步考慮運輸業界嘅關注之後，當局已經將新登記車輛誒重型車輛及私誒柴油私家車實施新排放新廢氣排放標準嘅生效日期。
其言後，此外，事務委員會亦都通過議案，促請當局維持全數豁免電動私家車嘅首次登記税，以鼓勵市民專用電動私家車，改善路邊空氣質素。就逐步淘汰本地象牙貿易，以及加重瀕危物種嘅。
走私及非法貿易罰則方面，委員原則上支持有關立法建議，並曾與當局探討如何減輕有關計劃對象牙商人造成嘅影響。委員亦促請當局增加資源，以加快推行香港首份生物多樣性策略及。
委員跟進咗多項同食物安全同埋供應有關嘅事宜，關於活家禽業嘅未來路向，委員關注到當局如何推行喺零售點加強人雞分隔嘅措施，同埋搬遷長沙環臨時家禽批發市。
陳恆彬議員。
當局表示會充分諮詢各持份者，才作決定。
零點二毫克咧，係表示反對嘅，認為咧係會危害公眾健康。
標同埋強制規定需檢測嘅項目同埋標準，以確保進口食品嘅安全。
委員亦都要求當局喺唔同地區興建新公眾街市，以打破被領展核下街市壟斷嘅局面。
事務委員會下，今年亦都成立咗一個小組委員會，研究同埋跟進同動物權益相關嘅政策同埋措施。
委員亦反對當局調整公眾街市檔位嘅租金，認為應該先改善公眾街市嘅營運環境，包括盡快加裝空調設施，先至考慮調整租金。
所提交嘅牌照申請，令到私營堪位嘅供應得以盡快恢復。當局表示會採取措施壓止炒賣活動，並且會鼓勵市民考慮採用綠色殯葬處理先人嘅骨灰。
制嘅檢討結果，由於計算所得咧票價加幅不及一點五個percent，按現行安排，二零一七至一八年度嘅票價不會調整，但加幅會累計落來年嘅實施。就此，委員認為港鐵應撤銷上次嘅加幅，不作累計。
早前發生大閘蟹驗出二惡英、巴西進口冷藏同埋冰鮮肉類出現食品安全嘅問題，以及含違禁瘦肉豬隻流出市面等事故。委員促請當局立法訂定相關食物嘅安全指。
委員支持政府當局加強規管食物含金屬雜質嘅建議，但係就對個別嘅修訂，例如係將米啦、麥啦同埋葉菜嘅鉀重金屬含量由而家嘅零點一毫克放寬去到零。
喺環境衞生方面咧，委員支持喺棄置垃圾黑點安裝網絡攝錄機嘅試驗計劃，以監察違例棄置垃圾嘅情況。委員要求將計劃擴展至全港，當局咧表示會適時考慮呢個建議。
委員亦都關注到私營骨灰安置所條例制定之後，會出現堪位供應嘅真空期，可能出現炒賣活動，故此要求發牌委員會咧優先處理已經符合各項規定嘅私營骨灰安置所。
最後，本人僅此機會係多謝各事務委員會嘅委員同埋秘書處支持食衞委員會嘅工作。本人僅此陳辭。陳恆彬議員會就交通事務委員會二零一六至二零一七年度報告向本會發言。
交代。
委員對大橋嘅運營土測試報告涉嫌造假嘅事件表達強烈嘅關注，並促請東局盡快完成所有檢測，確保結構安全。
港鐵公司將其整體嘅票價加幅由原建議嘅十點三個percent調低至九點六個percent。本年度事務委員會核下嘅鐵路事小組委員。
其中委員支持增加公共小巴座位，但係認為應該將座位由二十個嘅應該設為二十個上限，而唔係十九個。就專營巴士嘅試驗計劃。
會亦繼續跟進正在興建嘅鐵路項目嘅推行情況，以及監察港鐵運作嘅服務，並檢討港鐵現行嘅兩套附例及檢討結果，以及係修訂建議。
誒另外亦都要多謝咧，我哋各位委員啦，同埋秘書處喺誒整年度對於交通事務委員會嘅協助。主席本人謹此陳辭。陳克勤議員會就保安事務委員會二零一六至二零一七年度報告向本會發言。陳克勤議員。
就中九龍鋼線工程，因應委員對加士居道天橋段嘅隔音罩設計強烈意見，當局提出咗折衷嘅方案。事務委員會亦曾討論公共交通策略研究下節約光嘅建議。
主席本人以交通事務委員會主席身份提交本年度嘅工作報告，並簡述幾項工作重點。本年度事務委員會繼續密切監測有關交通事宜及政府嘅政策，同埋公眾關注嘅事項。喺二零一七年三月，政府當局公佈咗港票票價調整機。
委員亦建議港鐵盈利嘅應該係將港鐵嘅盈利計入票價調整嘅方程式，以及係設立誒票價調整基穩定基金。並就其他嘅事宜提出意見。此外，回應委員對機場快線嘅票價調整提出意見。
事務委員會一直關注港珠澳大橋嘅工工程進展及開通後嘅交通安排。委員喺三月視察咗香港接線及口岸嘅工地，實地瞭解早前填海工程海堤向外伸延嘅情況。喺六月初召開特別會議上面。
就專營的士嘅試驗計劃，委員持不同嘅意見。另外，委員不反對繼續為六條離島渡輪航線提供特別嘅協助，但當局應制定長遠嘅政策，以維持服務嘅可持續性，包括延長三年嘅牌照期，以鼓勵營。
營辦商作出投資，同時亦應該考慮誒資助更多嘅紅線，令到佢哋可以持續運作。委員亦會繼續跟進泊車位嚴重不足嘅問題，並要求當局採取有效嘅改善措施。主席事務委員會嘅其他事項已經報告裏面書面提出詳情。
多謝主席。主席，我僅以保安事務委員會主席嘅身份，就事務委員會喺今個立法年度嘅工作向立法會係提交報告。由於事務委員會嘅工作咧已經係詳細在述喺報告之內，所以咧我只會重點線述事務委員會嘅幾項重要工作。誒。
誒事務委員會係密切跟進政府當局處理公眾安全嘅政策。雖然本港受恐怖襲擊嘅威脅評估維持喺中度嘅級別，但係鑑於近年全球恐怖主義活動頻繁，委員係促請當局咧加強對公眾嘅教育，讓。
市民明白，一旦喺公眾地方或者交通運輸工具上面係出現咗一啲緊急嘅事故，應該係採取乜嘢嘅應變方法？委員亦都喺數次嘅會議上面討論警方打擊各類罪案嘅策略同埋措施。委員特別關注。
可能造成嘅影響。
委員促請政府當局繼續改善該等福利，當中包括。
制站出入境服務等等，誒執法機關係如何跟進？
事務委員會密切跟進公務員及合資格人士嘅醫療同埋牙科福利嘅情況。
助機構員工事務委員會二零一六至二零一七年度報告，向本會發言，各位羣議員。
喺本年度裏邊，事務委員會繼續積極跟進公務員隊伍人手嘅問題同埋接任嘅問題。
委員察悉，當局已推出多項措施，針對未來五年退休高峯期而引起嘅人手問題。
措施包括退休後服務合約計劃，以及將最後延長服務期上限提高至一百二十日。
委員希望政府當局喺實施任何新措施嘅時候，必須顧及對現任公務員嘅晉升前景同埋士氣。
並曾於本年嘅四月二十一號舉行公聽會，聽取公務員工會同埋其他團體就有關議題嘅意見。
多謝主席。本人以公務員及資助機構員工事務委員會嘅主席身份，提交本年度嘅工作報告，並簡述幾項重點嘅工作。
讓二千年六月或以後入職，按新長期聘用條款受聘嘅公務員喺退休之後，能夠繼續享有公務員醫療福利。
至於超過一百二十日嘅繼續受僱安排，當局早前已就執行嘅框架二稿徵詢職方嘅意見，並有望喺本年內推出。
電話騙案同埋科技罪案，政府當局回應係已經加強同各持份者嘅合作，以應付日新月異嘅犯罪手法。為咗加強警方處理衝突場面嘅能力，有委員係支持當局為每位前線嘅軍裝警務人員係配備一部。
隨身嘅攝錄機，但亦都有部分委員咧係關注呢個安排咧，可能係會被濫用。呢啲委員咧促請當局係公開有關嘅規管同埋使用隨身攝錄機嘅指引，因應去年舊式公
工業大廈發生嘅兩宗致命火警，政府當局係向事務委員會匯報有關迷你倉消防安全嘅巡查進度報告。委員係支持當局有關提升舊式工業大廈消防安全措施嘅立法建議。事務委員會亦繼續。
跟進政府當局就處理免遣返申請嘅策略進行全面檢討嘅最新情況，部分委員認為喺如何加快處理積壓嘅免遣返申請方面，政府係有改善嘅空間嘅。政府當局表示，長遠嚟講咧，係需要透過修改現行。
嘅法例以解決相關嘅問題，當局係承諾會不時向事務委員會匯報檢討工作嘅最新進展。此外，事務委員會亦都曾經係討論香港最新毒品嘅使用情況同埋當局喺禁毒工作上面喺管。
誒截取通訊同埋監察專員喺週年報告裡面提及嘅相關事項，主席，我想借呢個機會咧，係感謝事務委員會嘅委員同埋秘書處嘅同事喺過去一年嘅支持同埋努力，本人僅此陳辭。各位強議會就公務員及資
喺政府部門工作五年以上。
及中介公司僱員崗位嘅部分。
事務委員會一向密切監察公共選舉嘅安排。
並在即將興建嘅將軍澳中醫醫院提供有關嘅服務。
委員促請當局收集並公佈有關公務員種族。
蓋放嘅統計資料，畀公眾監察有關嘅措施嘅成效。
儘管喺過去數年，非公務員合約僱員總數已有所減少。
五年或以上嘅非公務員合約僱員人數仍多達三千八百八十人。
委員亦促請當局將傳統中醫藥服務納入公務員醫療福利範圍。
不同嘅部門仍透過中介公司嘅定期合約，聘用二千七百六十名資訊科技人員。
此外，委員普遍認為政府應採取積極措施，協助少數弱勢人士投考政府職位。
委員促請政府當局加快以公務員職位取代非公務員合約僱員。
事務委員會對聘用非公務員合約員工以及使用中介公司僱員嘅情況尤其關注。
主席，本人僅以政制事務委員會主席嘅身份，向本會進點彙報事務委員會喺今個立法年度嘅商議工作。
增加聘用此類人士。有委員亦關注，當局冇定期更新同埋公佈聘用少數族裔人士為公務員嘅資料。
主席，事務委員會嘅其他工作已經喺書面報告裏邊詳細交代，本人僅此陳辭。廖長江議員會就政制事務委員會二零一六至二零一七年度報告向本會發言，廖長江議員。
政府。
選民住址資料嘅真確性。
亦向政府當局提咗多項嘅建議。
此外，事務委員會曾聽取平基。
委員促請當局探討利用資訊科技，以加快投票流程。
就二零一七年行政長官選舉事務委員會曾討論該次選舉嘅實務安排。
委員關注有不少選民需要輪候好長嘅時間先至能夠投票，以及點票時間過長。
政府當局同意就選舉流程電子化進行研究，定會適時向事務委員會報告。
會員委員就有關嘅提名程序同埋投票安排，以及相關嘅選舉廣告及宣傳工作等事宜，進行咗詳細討論。
關於二零一六年立法會換屆選舉事務委員曾討論選舉委管理委員會就該次選舉提交嘅報告書。
提高選民登記相關罪行嘅罰則，同引入選民登提交住址證明嘅要求等建議，喺今個立法年度。
就上述建議徵詢事務委員會嘅意見，委員普遍支持提高罰則同埋引入提交住址證明，以加強阻嚇作用同埋方便核核實。
就選舉事務處遺失載有選民個人資料嘅手提電腦事件，事務委員會聽取咗政府當局就該事件嘅匯報，並討論咗專責小組報告及個人資料私隱專員嘅調查報告。
政府當局強調，因應從該事件吸取嘅教訓，選舉事務處會執行專責小組作出嘅建議，亦會跟進私人專員送達嘅執行通知，以作出補救同埋防止類似事件再次發生。
平等機會委員會主席簡報評機會嘅最新工作情況。事務委員會通過一項議案，促請政府當局加強支援評機會嘅工作，並要求盡早為評機會下嘅少數族裔事務組提供充分財政資源。
喺二零一五年嘅選民登記週期，選舉事務委員會接獲嘅反對通知書較往年大幅增加。經諮詢事務委員會及公眾意見後，當局提出多項措施，包括檢討選民登記反對機制，以及提。
意見。
行事。
共融同政府當局跟進。
行討論，委員會將喺本月同政府當局討論有關人對人促銷電話嘅規管議題。
以及有關實施個人資料私隱條例第三十三條嘅最新進展。主席本人僅此陳辭。
此外，事務委員會亦聽取咗個人資料私隱專員簡報最新嘅工作情況。
科技數碼日新月異，發展迅速，但係對於弱勢社羣咧就未必能夠帶嚟好處，令到社會出現數碼隔膜。
郭佩凡議員就資訊科技及廣播事務委員會二零一六至二零一七年度報告向本會發言，郭佩凡議員。
就出眾電影院嘅發展方面咧，政府當局喺本年嘅二月宣佈，繼續研究喺西九文化區同啟德發展區嘅旅遊中書設置電影院。
另外咧，有計劃喺新界東北、東湧新市鎮同埋洪水橋等嘅地區裏邊，政府出售嘅土地裏邊揾合適嘅新商業發展嘅物業裏邊咧，增設電影院。
處資訊保安嘅最新情況，並與政府當局討論拓展電子政府服務嘅事宜。委員會促請政府各部門善用政府嘅雲端平台，開發大數據應用，以改善公共服務，以及盡量開放公共資料。
主席，本人僅以資訊科技及廣播事務委員會主席嘅身份提交事務委員會本年度嘅工作報告，並重點彙報委員會嘅幾項主要工作。委員會支持政府當局發展智慧城市嘅策略，以及就落實WiFi連通城市嘅計劃。委員會關注。
委員認為，促進數碼共融係政府多年嚟嘅主要政策方針之一。儘管當局推出創新科技生活基金及多項數碼共融嘅措施，政府當局咧仍然未定出數碼共融長遠嘅策略同埋具體嘅目標。委員為此表示關注，並會繼續就推動數碼。
廣播事務發展亦都係事務委員會嘅主要工作範圍。政府當局曾就檢討電訊條例同廣播條例嘅進展向事務委員會匯報。委員就非香港居民持有電視台股權嘅比比例表示關注，認為有關嘅議題既敏感且複雜，當局應該審慎。
事務委員會亦都曾就當局而喺二零二零年終止無疑廣播、推行數碼地面電視廣播政策、只配九百兆赫同一千八百兆赫頻帶裏邊嘅頻譜安排，以及實施徵收頻譜使用計劃等嘅事宜咧，同政府當局進。
就創意產業方面，事務委員會聽取咗政府當局就創意香港同埋香港設計中心工作嘅進展報告，並就本港設計人才嘅培訓培訓相關嘅企業嘅支援，同埋同埋促進本港同深圳就發展創意產業並加強合作事宜提出咗。
都係主席。
質詢第一行質詢能見風雨。
誒近年有不少鄰近國家及地區，例如新加坡。
本人藉此機會感謝各委員對事務委員會工作嘅支持，本人僅此陳辭。
委員建議政府當局咧，應該為學生同埋長者提供資助，以鼓勵佢哋觀看電影。