嗯。
啊。
草案嘅修訂咧。
審議階段嘅。
係早晨，啊各位政府嘅同事。
其實主要嘅原因係基於兩點嘅，第一就係經合組織一個最新嘅要求。
第二點咧就係關於咧團體上發表嘅意見之後，我哋想作出一個相對嘅處理嘅方法。
啊，好，各位委員，自上次開會之後咧，係政府咧係誒有一個嘅委員會階段嘅修正案。
正案嘅具體嘅內容啊！好啊，阿趙生唔該你，好多謝主席。嗯，就政府當局提出嘅誒委員會。
啊！當局咧係以就呢一條嘅二零一七年税務修訂第二號條例草案咧，提出一項委員會階段修正案。
啊，早晨啊，各位同事，噉啊夠曬法定人數啦。咁呢一個嘅嗯，England Revenue啊，咩咩Number Two Bill咧，就今日就正式開會啦。噉我首先啊，請政府官員有入嚟先，唔該曬。
有關嘅修正案內容同埋理據咧，已經喺誒五月十八號咧，透過立法會嘅誒文件C.B.括弧四一零六零斜洞一六一七括弧零一咧，係文件送畀各位委員參考。
不如我而家請啊政府有關官員咧係介紹點解要有呢一個嘅誒委員會階段修正，我先唔該。多謝主席。誒，早晨各位委員。誒，政府係希望喺誒現階段咧係誒正式係提議有一個嘅誒修訂案嘅呢個。
税率嘅。
都畀本地嘅航空公司。
啊！各位委員有冇啊提問啊？
嘅話咧，噉佢可以用A餐或者B餐去計税嘅。
好，主席，我就好略略咁介紹過而家我哋最新提出嘅草案修訂㗎。
你咪舉一首啊！國家醫生係啊，郭議員，唔該啊，主席，我想問咧，就係嗰個實質嘅改變啊，即係嗱，我睇落去咧就。
第二點咧，就係誒團體發表嘅意見方面咧，亦都提到就話擔心咧，如果呢個飛機租任業務嘅誒，
我哋覺得有需要咧，將嗰個飛機租用業務咧涵蓋面咧包含住有關嘅收入來自本地嘅航空公司嘅。
講緊就係避免損害税收嘅實踐嘅措施嘅。簡單嚟講，就係參與咗呢個行動嘅有關嘅税務管轄區咧，要作出一啲行為行動，就避免自己嗰個税制咧有損害其他税務管轄區嘅情況出現㗎。
參考睇過呢兩點嘅你原因，考慮過呢兩點原因咧，咁而家我哋作出呢個修訂嘅提議，就係話希望喺個草案咧，我就可以包含著啲業務係來自本地同一切海外嘅航空公司。簡單嚟講。
個修訂案個目的咧，其實係回應兩個誒一個新近發展嘅誒情況嘅。第一個情況就係誒就住誒呢個經合組織，佢哋喺一個誒税制嗰個要求方面咧，係有一啲誒新嘅一啲嘅睇法或者一啲嘅做法。誒另外咧就。
係我哋喺四月二十六號嘅公眾誒公聽會上邊咧，我哋都係聽到一啲嘅公眾嘅聲音。咁而呢一個修訂案咧，我哋亦都係希望係回應翻啊呢一啲嘅公眾嘅聲音嘅。誒主席，如果你容許咧，或者我想請阿趙局長、阿趙副局長咧，就係簡單介紹一下呢個修。
噉就經合組織方面咧，其實喺二零一五年十月咧，經合組織咧就提出咗十五個行動嘅，就攞嚟打擊税基侵蝕同埋利潤轉移嘅。其中有一項咧，亦都係一個最基本嘅要求，係參與咗嘅國家係需要履行嘅。呢個就係國。
咁經合組織畀我哋嘅意見就話，如果一個優化優化咗或者誒優惠嘅税制咧，應該咧係唔能夠單單就係侷限咗喺海外嘅收入，要包括埋本地嘅。咁所以咧，我哋睇個經合組織最新呢個標準咧，我。
嘅框架只係涵蓋本，只係涵蓋同我哋有税務協議或者有航空協議嘅税務管理區咧，可能個數量咧，亦都未必足夠，亦防止咗誒呢個業務喺香港嗰個發展嘅。咁所以。
嗱喺個文件裏邊咧有一個附表B嘅，咁裏邊提出咧就簡單嚟講，現時如果你係做從事飛機租任業務嘅公誒嘅公司嘅話咧，如果你租畀本地嘅航空公司，你係有一個我哋簡稱叫做誒。
Scheme A就我我叫做叫A餐啦，咁呢個A餐裏邊嚟講咧，就係有一個折舊嘅免税㗎，depreciation allowance㗎，就冇二十個percent，要冇百分之二十嗰個税基嗰個方法㗎，亦都冇半誒一半嗰個利得。
但係現時喺香港咧，根本就冇海外嘅飛機租用業務嘅。
嘅意見，我哋覺得OK。如果你租畀本地，都可以選擇用Scheme B。
個情況之係咁不幸啦嚇，咁咧，如果你租架飛機畀海外個航空公司，你係冇折舊嘅。
海外個飛機中業喺香港係唔存在，咁所以只會係吸入嚟，就唔會有所流失嘅。
就阿爾人啱啱提出呢個問題咧，其實我要補充一點咧，即係我頭先所講啦，嗰個A餐咧，現時航空公司係已經可以做緊嘅。
我哋最擔心或者最關心咧，就係嗰個有冇機會去逃税。我明白喺個Beps個安排就要建議咁做啦，但係實質上，我想知個分別同埋有幾多嘅。
最主要就係將來嗰個A餐就可以畀一啲即係租畀香港飛機營運商嘅一啲嘅海外公司㗎嘛，即係。
一或係一啲誒，又係本地公司，但係佢又租翻畀誒本地嘅飛機營運商，因為呢個最大問題就係話嗰個逃税啫。即係我相信成個税務安排誒。
我要指出呢點，簡單嚟講係冇嘅。所以而家整個呢個計劃咧，簡單嚟講只會係增加政府嘅税收，就唔會減少啊。因為海外嘅飛機租約業務，我簡單嚟講喺香港係唔存在嘅。
咁現時草案最初先前嘅草案提出咧，就嗰個B餐咧，只係適用於租畀海外嘅航空公司，就係冇折舊，就有二百分之二十嘅税基嚟計税，同埋誒一半嘅税率嘅。現時咧，對於租任業務比。
香港以外嘅航空公司係維持不變嘅，喺我哋提出呢個最新嘅修訂，而只不過係將咧呢個原本嘅skin B都容許畀租任業務畀本地嘅航空公司可以選擇使用。咁即係換句講，如果飛機租任公司係將
誒海外唔係本地香港嘅飛機營運商會因此而係獲得呢一個税務安排嗰個寬免，有冇啲數字？係誒，或者副局長，或者我呢度簡單再補充一點，就係嗰個所謂Scheme A A餐嚟講咧，現時喺香港嘅法例咧。
已經喺度㗎啦，就係適用於咧飛機租任商租畀本地航空公司。而所謂B餐嘅skin B咧，就係現時只係最初原先草案只係適用於咧租任畀香港境外嘅航空公司。不過而家基於經合組織嘅要求同埋業界嘅。
唔係，我我問個數字啊，副局長，我想知即係話佢選取咗個新嘅安排，佢係可以交少咗幾多税？而家税務局有冇啲噉嘅數字？如果有個數字係幾多？即係你而家改動咗之後嗰部分係副局長。誒，多謝主席就。
冇問題，仲冇問題。
咁誒。
修正案有冇誒問題啊？
啊！法律顧問對呢一個誒。
副局長，唔該你。好多謝主席。誒，或者我先睇誒，直接去文件嘅附表嗰度。
噉樣A加B，佢唔得嘅，即係佢如果佢揀咗係折舊，就成間公司就只可以揀折舊，就營運嗰度就冇得再寬免噉樣。主席，呢個係嘅，冇錯嚇，係。
率或者交税嗰個時間係一路延後，所以根據我嗰個理解，或者根據佢哋嗰個非正式嘅嘅表達咧，就係話其實佢哋係對於嗰個B餐係唔會有好大嘅興趣，所以佢哋一路都係會繼續用翻現有嗰個A餐嗰個。
用新嗰個B餐，即係冇折舊嗰個。個原因就係話其實佢哋買一隻飛機翻嚟咧，佢哋第一年嗰個折舊率係百分之七十，七十二嘅。即係你諗下，佢係可以將七十二百分之七十二嘅嘅嘅價值係所謂攞嚟做折舊。
所提交嘅意見書作咗書面回應，咁亦都誒各位委員喺應該咧就係喺五月十二號咧係收到一份文件，就係CB4一零一一斜洞十六-hi十七零一號文件。
係，即係即係，其實呢個係一個唔存在噉，但係嗱，個問題就係佢都可以，點解佢而家都可以申請個折舊率㗎嘛？即係根據你現時個安排，但係點解佢哋都冇咁做嘅？因為佢冇冇冇人有興趣喺呢度進行任何個業務，係嘛？即係主要嗰個原因係誒。
局長係話，因為現時咧，如果一個飛機租任商咧租畀本地嘅航空公司，係有折舊，呢個一個好大嘅誘因，令到佢從從小業務喺香港嘅。但係現時嘅法例咧，現時即係假設呢個草案唔唔獲得通過。
由於冇折舊啦，我哋最初個草案就提出啦，不如喺冇折舊嘅情況之下，我哋將個税基就變成百分之二十，同埋畀個嗰個利得税嘅税率一半，就希望可以吸引翻呢啲海外嘅租業務嚟香港啦。所以我頭先講係話，現時我哋可。
我誒副秘書長，你有先，你補充先。不如我試下噉樣樣又回應一下誒。而家嘅A餐，現在嘅航空公司咧，即係嗰啲所謂誒誒飛機擁有者或者誒租任者咧，佢哋其實係已經係可以攞到嗰個折扣嘅。反而而家調翻轉就係話外地嘅航航嘅。
誒飛機嘅租任公司或者係租任者咧，佢哋就冇呢個折舊嘅。喺我哋新嘅呢一個改動之後咧，對於外地嚟講係冇變嘅，佢哋係無論如何都攞唔到個折舊嘅。所以頭先郭議員你嗰個問題就係話，本地嘅航空公司佢而家用緊折舊，佢會唔會走過去用呢個新？
嗰個誒誒誒B餐啦嚇，所謂嚇誒呢個我可以誒同誒主席或者同貴員分享一下咧。其實我亦都非正式同一啲本地嘅航空公司傾過嚇，因為佢哋比較係大規模啲啦嚇。誒，我得到嘅信息就係話，冇一間冇一間本地嘅航空公司係會。
誒講得比較白啲就係話，如果你係用B餐嘅，你嗰個税率，我哋上一次或者上幾次會大家傾過，都係大概百分之四左右，你都係要畀錢出嚟。但係如果你用折舊咧，其實你係可以將嗰個價值去慢慢慢慢去即係消消耗咧，咁其實佢係可以將所以税。
功能啊，主席，即係我我都留意到一個就係佢係不可改變嘅安排，即係話如果係揀咗個A餐或者B餐，佢就不能去改啦。呢個呢個我明白嘅。咁通常佢製造出嚟嘅收入有兩種嘅，我我噉我姑且咁睇啦。一個就係佢折舊，正如你講誒，秘書長。
講係佢可以即係掹走個錢嘅第一，但係佢營運嗰部分係點計嘅？即係佢營運個開支會唔會都可以，即係譬如個飛機就節夠，但係成間公司就用嗰個營運開支就喺嗰部分用而家嗰個新嘅税務安排減少咗個税，得唔得噉樣嘅？即係A mix嘅。
誒嘅第一頁。
尤其是有可能減低到零啦。
點解我哋話嗰個租任業務唔包含著其他類型嘅租任，就係咁解嘅啫？
對於新成立嘅公司嚟講咧，係未必即時可以達到，但係我哋會睇清楚佢有冇一個實際業務嘅計劃，而判斷係應唔應該發個居民證嘅。
咁咧，而家我哋已經回應咗啦，因為我哋會最新嗰個修訂咧，就會擴充曬去到所有嘅飛機營運商嘅所有嘅航空公司都會包含喺裏邊嘅。
咁跟住我跳落去第六頁啦，就中間嗰部會計師公會提出嗰個，亦都係關於嗰個租任嗰個意見嘅啫，同頭先誒有關團體提出嘅意見係相若嘅。
誒，我逐一打橫一個量，一每一個row打橫咁逐段去comment下啦。第一橫第一項咧，就我哋留意到業界咧普遍嚟嘅歡迎我哋呢個税務條例嘅修訂嘅草案嘅。
咁跟住我跳去第七頁嘅下低嗰度啦，咁有就呢一部分亦都係提出咧，就係話應唔應該咧就個租任可以去到最拉尾去到一間香港嘅。
暫時冇噉，我都因為我都同誒當局傾過呢一個嘅誒委員會階段修正案，噉我都冇其他嘅問題。咁不如我哋就誒落去睇一睇誒另一份文件啦。誒政府當局咧要就團體代表所。
呢一份文件咧，就應該係咪淨係得英文版本啊？暫時係啦，噉我誒請誒政府稍後咧係補翻份中文版本畀我哋。不過咧，而家都可以請啊政府咧係幫我哋誒介紹翻呢一個嘅回應。唔該，係邊位啊？啊，少。
第二項咧，有團體提出咧，就我哋香港方面需要咧，就做多啲條約嘅功夫，就擴充我哋條約，好令咧呢一個飛機租嘅業務咧就可以比較順利嘅發展。尤其是嗰個預提税方面，希望我我哋香港嘅誒條約夥伴咧能夠儘量減低。
第二頁裏邊嚟講咧，同樣咧，我哋留意到團體都係歡迎呢個飛機租用業務嘅税務有關嘅修訂嘅。而喺第二頁最拉尾嗰度咧，有有團體有提出咧，就希望誒税務局方面就用一個比較。
夠寬鬆嘅方法去處理嗰個居民地嘅判決嘅，咁而呢點樣我哋税務局會同意咧，就會第日會喺個釋義及指引裏邊再澄清個做法嘅。不過我哋明白咧，中央管理及控制同埋有實質業務呢啲要求咧，係。
跟住落嚟喺第三頁咧，就有關嘅團體咧就提出咧，就係話頭先我哋就講過嗰一點，就係話現時嗰個原原本誒修訂草案就係話只係適用於咧同香港有税務協議或者航空協議嘅税務管轄區嘅。咁呢一點。
咁跟住落嚟咧，就誒。
就有一項咧，就係話講到誒。
成立嘅地方係任世界任何一個地方，背後股東亦都冇任何嘅限制嘅。
呢個非經銷嘅業務嘅有關嘅税務框架咧，係諗住方便呢啲。
誒優惠嘅，噉樣呢個唔係我哋想見到嘅。其實簡單嚟講咧，我哋想禁止咧，我哋英文上講嘅trading shopping嘅，簡單嚟咁講。
咁跟住落嚟，第八頁咧第一項嘅意見就話，對於所謂有關嘅收入啊、開支，税務局應該講清楚係包含乜嘢。咁呢點喺第二嘅釋義及指引，亦都會澄清嘅呢點。
冇咗呢樣嘢，就變成咧有關嘅利潤咧，就好容易咧就等咗喺香港。其實同香港咧就冇乜實際關係，有往往咧就畀人濫用咗我哋呢個呢個。
攞嚟做買賣嘅商品trading asset，咁所以一般嚟講咧，我諗就呢個係一個方便大家做。如果有關嗰個飛機租用商有特別嘅證據咧，佢可以同我哋講呢個係未一個可以扣除嘅虧損㗎。
咁再落嚟喺第十十頁嗰度咧，就團體就話提出修改三十九E咧，我諗政府當局咧就已經好小心考慮過呢個要求，亦同業界作出咗好詳細嘅磋商之後，得出咧。
喺唔修改三成五依個態前提之下咧，用一個另一個解決嘅方案，就將嗰個税基用百分之二十同埋有半税去計算，噉就避免咗呢個具共比較具爭議性嘅問題嘅。
嘅航空公司，只不過咧，先最初原因咧租畀一間非香港航空公司，但係有啲情況之下佢唔能夠控制之下就租，結果租金畀香港本地航空公司呢點咧？我諗而家現時我哋最新嗰個修訂咧，就已經亦已經處理咗呢個問題嘅。
咁跟住落嚟，我跳去第四頁底嗰度啦，就係關於嗰個租任嗰個定義啦。咁其實喺第一次嘅委員會審議嗰方面咧，政府當局都解釋過咧，因為經合組織咧對於嗰個實質嘅活動誒substantial activity嘅要求咧。
係希望我哋有一個所謂擁有嘅概念裏邊嘅，而擁有喺我哋嗰個修訂草案咧係相當廣義嘅，包含著咧你買包包含著咧一個所謂融funding lease融資購誒購買，亦包含一
一個先租後購，而叫high purchase，亦都包含著一個所謂誒conditional sale agreement，即係有有條件、有先決條件嘅購買協議嘅。咁由於嗰個擁有嘅定義就已經係咁界定咗啦。咁如果喺上游入嚟嗰個時候，
個擁有就係噉樣。如果下游係咁出翻去嘅話咧，我哋被認為咧就嗰個飛機租賃商就冇再擁有嗰架飛機嘅。咁呢個處理方法係一致嘅，亦都係喺個法理上係解得通嘅。咁所以我哋希望就委員會留意個。
就講到誒嗰個中央管理及控制嗰個問題啦。咁似乎有關嘅團體就希望我哋放放寬呢一個中央管理及誒控制嘅要求嘅，但係我哋要指出咧，其實我哋整個。
誒飛機租賃商咧係取得香港嘅雙邊税務協議嘅利益㗎。咁由於係噉，佢必須係要喺個中央管理同埋控制係需要喺香港嘅。另外一點咧，我哋亦希望咧就滿足經合組織嗰個要求嘅，因為如果冇。
新言先啦，唔該。
就。
商業上、會計學上嘅解釋，就唔需要作出一個法例嘅釐定嘅。
最拉尾第十三頁咧，就有團隊提出話：會唔會需要有就一個term叫做operating lease？
咁同樣喺十三頁嘅中間嗰度咧，亦都提出有一啲activity應該會唔會包含在內？政府當局嘅立場係會嘅，亦都會喺指引會講清楚呢點。
咁落嚟就我諗十一頁就應該冇特別嘅問題，因為只係一個澄清嚟嘅啫。喺第十二頁咧就。
最拉尾嗰行喺十四頁嗰度就係誒解釋，就係講緊喺個附表裏邊誒。
補償，因為冇折舊嘅，咁所以咧，我哋唔可以就同一架飛機有折舊免税額出國，亦要畀個税基要以百分之二十嚟計算嗰個利潤嘅。
誒接收翻架飛機reposition嘅of an aircraft，或者重新去推銷誒租任一架飛機remarketing of aircraft會唔會包含在內？我哋嘅立場現時係會包含，我哋會喺個指引嗰個指引裏邊解清楚㗎啦。
最拉尾落嚟喺第九頁嗰度咧，誒會計師公會有提出嗰個即係避免歧視呢一點㗎。呢點其實我哋當政府當局亦都考慮過㗎。其實而家我哋講嘅咧，我哋嗰個飛機租賃商嘅中央管理及控制需要喺香港，但係呢間公司可以註冊地。
跟住落嚟第十頁咧，就團體提出咧，就話因為我哋草案提出咧，就話架飛機咧就有啲情況之後，即係租咗一陣再賣出去，通常會虧損嘅。噉我哋而家個草案就提出一個比較簡易嘅方法，如果個飛機。
喺符合資格嘅租用業務租出咗去三年嘅話咧，我哋會接受佢係一個所謂資本性嘅誒資產capital asset。咁有關嘅利潤咧或者虧損，我哋都唔會扣税㗎。其實可以扣税嘅情況，除非佢係一個。
團體有提出咧，如果誒話嗰個折舊有之前有人傾過，噉就都可以繼續有嗰個百分之二十嘅計算方式。咁其實我哋要指出咧，嗰個百分之二十嗰個税基嗰個嗰個計算方法咧，其實攞嚟咧。
跟住落嚟咧，就主席喺第十二頁嘅底部咧，同埋嘅一二底部同埋第十三頁嘅第一項咧，其實都係想誒税務局方面咧澄清嗰個演譯方法。比方出喺第十三頁嘅第一項咧，佢講出誒英文係。
成需要作情作出一個定義啊！其實呢個operating lease觀念咧，主要都係會計業商界上高嘅用語㗎。噉我諗呢個既然係一個商業用語，亦都係通常普遍接受咗㗎。我諗政府當局嘅意見就係喺暫時咧，就應該就接受一般喺。
其中一項嘅，其實嗰項咧就講求咧，就係話架飛機就將會轉售畀另外一間航空公司嘅時候，個飛機租任管理商係提供財務嘅幫助。咁喺呢個情況之下，係出現個現象嘅，就唔係。
話嗰個起草嘅時候有所遺漏嘅啫。好噉，主席或者就團體嗰個意見咧，就我好粗略咁好快咁解釋過。咁整體嚟講咧，我諗團體嘅意見有部分我哋政府當局接受咗，尤其是話而家可以擴闊到所有嘅飛機營運商，包括本地同埋同香港冇。
税務協議航空協議安安排嘅税務管理區嘅航空公司嘅噉，亦有部分嘅留咗團體，只係擔心喂，好似法例有啲誒字眼冇清楚define到噉。主要嗰部分咧都係啲商業上嘅用語嘅，其他咧亦都係一啲作出澄清話，税務局會。
誒。
嗰部分係邊樣？
誒係咪呢個修訂案嘅？
係嗱，我我噉樣講得咩？我係咪啊？嗱，因為嗱，你第五段咧，呢個文件咧就話，因為。
經合哥最新規定同團體嗰個意見而嘅作出嘅修訂咧，係一模一樣嘅。
誒，主席，就誒，我有幾條誒問題咧，就逐條就問啦。誒，新個文件咧，即係呢個誒修訂案呢個。
同海外嘅飛機租賃業務，簡單嚟講，即係涵蓋架飛機，如果租畀海外嘅航空公司。
同樣知道咧，係有邊一部分嘅CSC係係淨係滿足誒嗰個經合組織嘅。
佢話：你你話咧誒嗰個誒呢個C S A咧，就係回應A同B，即係經合嗰個最新規定啦，同埋團體意見啦。我想問咧。
邊位回答？阿劉阿劉富誒劉生恆係誒多謝主席誒，基本上誒唔係完全一樣嘅。係啦，我就想問誒邊部分係只係因為最誒經合最新規定係邊一部分啊？
係，或者請阿趙。誒，趙生唔該。O K。誒，或者我要補充誒，要講一講嗰個細細節嘅問情況啦。就而家我哋嗰個修訂草案原初係諗住整係涵蓋。
執行嘅時候會點咁喺我哋制定我哋嗰個執行指引咧，我哋會絕係對參謀全體嘅意見就清楚解釋個法例係點樣落實嘅。好多謝主席。好唔該曬你啊，趙副局長啊。而家手頭上有啊陶錦新議員同埋啊郭嘉琪議員啊，陶一。
咁經合組織嘅睇法就係話，一般優優惠嘅税務框架咧，應該咧就唔單單淨係侷限咗係海外嘅業務，應該都要涵蓋埋一個税務管家本地嘅業務嘅。咁而有關嘅團體咧，佢哋有主要兩點意見嘅，有一。
一部分咧就覺得喂，你淨係話講海外嘅航空公司，淨係只係指同我哋有條約，我簡單用個條條約嗰啲嘅航空公司噉啊。其實就係係窄嘅，佢哋嘅意思，佢哋話應該係擴充，就指所有香港。
境外嘅航空公司，咁另外有一點咧，有一啲團體就講話：，餵，你都容許本地都可以入埋嚟啊！咁所以團體咧係有兩兩方面嘅意見嘅。咁而家呢個CSC咧就滿足咗經合組織同埋有關團體嘅意見，就係所有主席，我搞清。
如果因應上邊嘅發展啦，噉你就話，如果審慎嘅做法就係，如果呢個嘅誒修訂嘅制度咧，係如果被認為係只係開放於離岸飛機租運活動咧，就會引起所謂分隔嘅關注啊嘛。O.K.咁所以咧，如果你要去符合呢個最新嘅發展咧，
係嘛？
啊。
你唔做啊！
咁但係你原本。
啊！咁呢個就可以滿足咗經合組織嘅要求㗎啦。
聯合組織咧有呢個噉樣嘅誒，即係你可能擔心佢嘅關注啦。
但係，正如秘書長講過咧，其實我哋估計咧，誒。
嗰個原因係咪驚？如果開放咗畀香港嘅營運商，你有税務損失咧？
於是你同一個制度就要開放埋畀唔係離岸嘅中銀活動啦。
即係，所以你如果修訂嗰部分係開放埋同埋嗰個制度，畀唔係離岸部分咧，噉就直徑及組織就唔會嘈你啦。係咪噉嘅意思啊？
嚟香港落門係咁解嘅。不過基基於經合組織嘅擔憂，我哋亦都考慮過，唔介意畀海外租任業務畀香港航空公司入埋嚟用嗰個所謂Skim B。
邊位答啊？誒，趙局長唔該，副局長。因為原本咧，其實喺如果個飛機中入業務比本地嘅航空公司或者航空營運商咁講咧，其實我哋有個所謂Scheme A A餐係相當係優惠嘅。
邵生，多謝主席。其實，如果話點樣去符合經合組織嘅要求咧，其實原誒修訂草案最初用咗一個觀念咧，叫做非香港誒誒航空營運商嘅non-hongkong aircraft operator。而家咧喺我哋嘅修訂草案簡嚟嗰就就非。
delete就刪除咗呢一個噉嘅非香港誒航空營運商，就代資就話航空營運商就好簡單，變成一個aircraft operator就做咗香港嘅營運商咧，都可以受惠啦嘛。冇錯，OK，我想問翻先係當然我知道。
而呢個咁巨優惠咧，我哋冇原初嘅構思，冇諗住係畀海外嘅航空公司嘅租任業務嘅，即係租飛機畀海外。咁由於個法例最初係完全冇任何優惠，所以租任業務畀香港境外嘅航空公司係唔。
唔存在香港㗎，咁於是為咗吸引呢啲業務嚟香港，即係落户啦，我咁講啦，噉我哋就推出原本最初個另外一個框架，就係嗰個税基百分之二十半税，咁希望可以吸引呢啲海外嘅飛機租用業務嚟。
你可能未必諗畀佢嘅喎。
如果唔係，好奇怪喎！噉你通常你。
O.K.嗰啲公司要求你畀埋B餐佢咧。
你你根本覺得嗰樣嘅對你冇冇影響嘅，你通常都會開放埋㗎啦。
咁點解開頭嘅時候你唔畀本地嗰啲用B？係咪你都係有一啲嘅税務嘅擔心？
呢啲本地嘅租任公司或者嗰啲業務有關嘅業務公司咧，誒喺我哋第二嘅第二次同佢哋傾嘅時候咧，佢哋係維持翻佢哋嘅睇法，就係話。
咪應該係畀埋呢個本地公司啊噉樣噉，所以咧，其實我哋亦都係就住呢一個新嘅做法咧，做咗第二輪嘅一啲嘅即係非正式嗰啲誒諮詢啊。
啊，劉生你可以解釋下唔該，主席或者我簡單答答下圖語言嗰個。其實我哋呢一個法例嘅個修訂咧，係啱啱做嘅時候，我哋係做咗一啲嘅。
噉，但係個問題就係，我最緊要問啫。嗱，當然經合組織呢個係好大艇冇啦嚇，即係我哋未必可以抗拒啦。不過，即係我想問個歷史就係，如果冇經合組織。
因為我哋當時嘅諮詢嘅時候，佢哋係冇噉嘅要求嘅，即係佢冇搣到噉嘅要求，所以我我冇理由自己唔係我知，即係總之佢佢冇噉嘅要求，但係你你亦都根本係誒唔覺得佢會用。
即係話係嗰啲本地嘅航空嘅公司或者業務咧，佢根本就從來冇同你提過，噉你又啊又唔記得啦，算啦噉啊噉，唔係即係我想搞清楚，因為如果唔係對我嚟講好奇怪，即係冇理由去到搞到經合壓翻轉頭，然後我哋先開個skin B畀本地㗎嘛，係咪？即係我所以我唔係好明嗰個過程係點解啫。
如果係本地嘅航空租用業務嘅話咧，其實佢都會維持用緊A餐Scheme A，因為嗰個係更加具優惠嘅。O K，即係即係，但係無無論如何都好啦。你估計佢就算開放埋個B畀本地嗰啲咧，就佢都要用A唔用B。係咁好啦，噉我就想問。
三億歐，即係喺喺個市場裏邊去問過其他人嘅，誒，亦都包括一啲本地租任業務嘅嘅公司咧。喺第一次個三億歐嘅時候咧，其實佢哋都知道第一當時嗰個係畀海外公司嘅，而佢哋知道呢樣嘢嘅時候咧，佢哋係並冇要求話將呢樣嘢，餵你畀埋我啦。
噉嘅樣，咁所以我哋嗰陣時嘅評估就係話，其實我哋就算開放埋畀佢，根本係冇人冇人有興趣係會用呢樣嘢嘅。咁所以我哋第一個版本嘅法案咧，就係淨係畀海外公司嚇。咁但係由於頭先啊啊副局長都講過，就係話經合組織佢有個新嘅睇法，噉啊要求我哋都要再睇睇你係。
我即係佢哋咁講，佢哋係係表示佢唔反對誒開埋畀佢哋，但係佢哋係冇興趣去揀B餐嘅所謂噉，所以咧，我哋而家呢個做法咧就係話係滿足到經合嗰個要求噉，但係其實我哋一路以嚟嗰個思路，一路以嚟嗰個政策嗰個嗰個決定咧係冇變到嘅。
好奇怪就係你，你點會噉樣講嘅咧？
做平時都OK，但係已經做修訂啦。
你諮詢嘅唔係呢個世界所有嘅兼公司㗎嘛？
噉你應該觸發你諗呢樣嘢，就係噉，我開放埋呢樣嘢。
係尤其是你啲營商嘅嘢咧，係唔係影響我哋好嚴重嘅咧？
噉你就係嗰啲係咪treaty同唔係non-treaty係咪咁意思啊？我想問問問問，即係嗰個extension係咪噉嘅意思啊？
即係變咗好奇怪就係你要等到，即係我好奇怪就係你要等到經合去提呢一點，你先至做咧。我覺得你係後知後覺嘅喎。
甚至冇熱冇冇冇影響㩒，咁咧盡量咧開放啦嚇噉。O.K.另一樣我我想問一問咧就噉樣。好啦，嗱咁對於嗰啲誒團體意見嗰部分啦，即係即係你第二部分啊嘛。
但係原本根本就唔係穿窿嘛！我我聽你咁講，噉你根本應該你你你應該就係你既唔畀外人啦，即係我講得俗啲啦。噉你畀埋本地，其實嗰個係完全完全就係你嘅德政嚟㗎嘛！
因為你你你拆牆松綁對我哋係自由市場，除非嗰樣嘢咧，你覺得係一個税務漏洞穿窿嘅，噉啊梗係唔得啦，大佬。咁但係要穿窿都冇辦法啦。如果經合逼我哋穿窿啊，穿窿睇下穿幾多啦，噉啊係咪啊？即係我我講得好少啲。
即係用用我嗱，即係我假設當有九啊九間都係用A餐，只要有一間用B餐，或者有可能有一間用B餐而對你嘅税務又冇損失嘅，咁其實你應該你當你諗到開放呢個B餐畀外邊嘅，噉你應該會諗埋咁畀埋本地咯，噉。
地區嗰啲嘅航空公司嘅啫，係咯，即係原本係treaty啊嘛，有treaty咁treaty，咁而家就non-treaty啊嘛。係而家包含曬non-treaty。我我想問咧，呢呢個咧又係啦，嗱，即係誒係咪團體之前咧，你你一開始問你要restrict treaty啦，你問嘅時候，佢哋係咪？
我哋係因為知道佢哋本地呢啲公司對於B餐係唔會有太大興趣。但係調翻轉，我噉樣問：如果佢第一次嘅時候，只要有一間半間公司話：不如你開放埋B餐畀我本地啦噉樣，其實你都唔會反對，因為你個同你嘅政策亦都冇違背㗎嘛。係劉生嚇我，我諗我諗而家咁講翻轉頭噉，可能係啦。咁但係。
誒邊位答？劉生，我我我諗即係個政策上邊，我哋就好難噉樣樣睇翻轉頭。但係我哋當時嗰個決定係基於當時嗰個市場嗰個反應咯。所以你話如果嗰陣時有人話要求嘅時候，噉我哋當然會會考慮嘅。咁但係嗰個事實就係冇人有噉嘅要求。唔係主席，我唔係我諗你你政府好。
同埋哪管將來有一間用B，噉你已經係多咗個市場，多咗一個一個誒，我哋叫吸引力啦，係嘛？即係唔好意思，我我嗱，即係我唔係話想怪責你，不過即係我我覺得呢個作為一個例子咧，即係政府咧喺諗嘢嘅時候咧，就唔係話佢市場冇要求，我咪唔做咯噉樣。嗱，記住啊，市場冇要求。
或者同你講係咪咁咧？
收實錢嘅論壇咧，其實係喺一六年嘅十一月。
忍住唔講，然後到到而家啦，你一定要treat啦，噉佢哋先至嚟講。
之前嗰個諮詢，即係喺你未做呢個修訂C.S.A.嘅時候，佢哋係咪冇講過話要extend去non-traditional嗰啲咧？
嗱，主席啊，我唔好意思，即係你嘅意思，等等係咪冇呢個友因，完全冇商業嘅友因有呢個業務，係冇同你提過，希望extend佢兩處田。
就因為正正如我解釋咧，如果冇協冇嗰個税務協議嗰個存在嘅話咧，根本就係你唔會有呢個業務。
誒邊位？劉生先，啊，趙生，好，多謝謝。睇我可唔可以答到條議議員嗱？因為經合組織咧嗰個税基侵蝕同埋利潤轉移嗰個行十五個行動咧。
即係有一啲係話on duty啦，咁好啦，嗱你而家又聽咗團體意見，咁而家佢而家喺呢個時間咧，嗱之前佢就係同你講啦，而家佢就喺依度立法會講啦，即係我我我我當日都係部分喺度啦，後屘。
咁即係換句話講，到到佢正式公開講啦。噉你而家你而家突然間，因為好奇怪就係你突然間呢幾個禮拜咧，突然間就覺得，咦？唔係喎，我又要開放埋on tweet喎噉，我又想問一問嗰個原因係乜嘢？係咪因為佢突然佢哋而家先講，之前唔講？
亦或係突然間你發覺有啲嘢發生咗，或者係政策科嗰邊覺得唔係，我朱迪都有啲生意嘅，或者係有個可能有生意，噉我就開埋，亦都冇乜税務嘅流動啊，等等。我想問呢幾個禮拜點解會突然間呢幾個禮拜會發生啲咩事咧？噉樣。
噉我咪即係唔係經合啊？我講我又冇冇冇穿窿，但係有可能有可能吸引多咗嘅噉，我應該做㗎嘛係嘛？算啦嗱，我唔講啦。我即係唔好意思，我我依個係有少少嘅批評啦。不過我唔係好嚴嚴重嘅。不過我覺得即係即係政誒誒政府官員係應該要個諗嘢方法係。
係啊，趙生多謝主席。誒，修訂草案原先嘅嘅諗法就係話，只係適用於嗰啲海外飛機租嘅業務，租畀海外嘅航空公司。如果嗰個航空公司係身處咧喺同香港有税務協議或者航空協議嘅。
啊，趙生誒，我諗團體方面咧都有好多不同嘅意見嘅。係佢哋亦都明白有咗嗰個條約方面嚟講咧，噉就係我哋主要嗰啲思考着，因為點解要有條約嘅前設咧？原因就因為如果有條約。
嘅大前設喺度咧，咁對加嗰個預提税咧就會減輕嘅。其實如果你同一個冇條約嘅，其實根本你都唔會做嗰個生意，因為我比方説同俄羅斯嗰個協議啊，如果香港嘅飛機將唔將租啊飛畀俄羅斯，現時嘅預提税係零嘅。
咁所以，你一定會揀香港租嘅俄羅斯，你就唔會租去畀舉例現時啊哈薩斯坦同我哋冇條約嘅噉啊。嗰度會回款tax百分之二十噉，所以其實咧，你考慮呢一點之後咧，你開放咗，其實嘅後果亦都唔係咁現實，係唔會有任何嘅。我我事實講係佢係咪？
第八段嗰度啦。
佢有時佢係發展中嘅國家咧。
就知會誒。
其實咧，嗱當然我唔熟悉呢個即係飛金租任嗰啲嘅，不過咧。
咧，因為呢句咧，你其實你應該喺，如果可以嘅話咧，嗱，可能你因為非正式啦，咁所以你唔方便寫喺第六段，至到。
其實你原來咧嗰度咧都仲有個源機咧，就因為經絡組織咧都有一啲嘅，或者我我講一講畀你聽，點解我噉樣睇法咧就係。
誒喺我咁多年咧，我見到咧一啲情況就係噉嘅。有時啲business咧，某啲國家咧，佢仲你即使冇一個treaty，即係正式係正式法律，大家互認咧。
都有嘅，係嘛？甚至部長出去賣膏藥、攪生意嘅，係嘛？啊，咁噉，所以咧，我一路嘅睇法咧就係，我點解咁講咧就係，主要我哋嘅分析係咪我哋好好多窿穿咗好多窿？否則嘅話咧，我哋係開咗佢咧，就會讓我哋嘅。
就我就噉嘅意思就嚇，唔好意思嚇，即係我唔係想話去批評，我只係想帶出呢個我自己嘅睇法咧，係等政府官員咧可以可以喺或者或者諗一諗係咪係咪噉樣得咧？如果得咧，第時因為大佬我哋成日都要審議呢啲㗎啦，係嘛嚟緊都好多尾，係嘛？噉我諗你從呢個角度咧，你都可以諗下嘅。
因為有人講過話想extend the non treaty，不過你覺得噉樣佢都做唔到生意啦。哎呀，唔使開畀佢啦。咁嚇係誒，謝生多謝主席。我諗我喺諮詢過團，咗大部分嗰個團體咧，其實都係講緊咧同香港有税務協議安排嘅税務管。係咯嗱，噉我想問啦，嗰陣時大部分。
香港特區政府喺二零一六年嘅六月咧，正式就承諾咗會參與呢個十五個行動，其中有四個最基本係必須一定要落實嘅。咁特區政府第一次可參與呢個有關損害税。
第二次嘅開香港特區政參議會議啊，係二零一七年嘅三月嘅嗰個時候，我哋嘅草案就剛剛推出㗎。咁喺呢個時候咧，其實我哋現時立法會未通過個個法例嘅。不過咧，特區政府方面咧就用一個比較非正式嘅途徑。
誒呢個論壇嘅秘書處，我哋將會有噉嘅措施。噉佢哋亦都用個非正式嘅方法同我哋講，就話：喂，你香港方面可能盡量要最好符合我哋嗰個經合組織嘅要求啦。咁喺睇過。
經合組織嘅説法之後，我哋覺得呢個要求亦都可以做得到，亦咁啱咧有團體提出，咁所以我哋就一次過做曬咁解。明白，係即係其實咧係啦，我而家就明白啦。即係呢段時間咧，經合組織亦都有提過，其實可能發展都應該係咁㗎啦。咁嗱，因為點解？
一個情況咧，係呢兩個問題。唔該，主席。係誒，邊位答？
噉我哋第一次參與呢個所謂損害税收實踐嘅論壇咧，就喺二零一六年嘅十一月。
去打擊税基侵蝕同埋利潤轉移嘅，咁其中呢十五個行動有四項咧係好基本，係一定要遵守。
噉，因為我覺得都再次其實我之前嘅誒委員會我都有講過，但係我我再重申一次咧，因為咧喺之前呢一套嘅誒修正未未有修正案之前咧，一直以嚟嘅工作咧都係講緊。
要求參與咗呢個所謂打擊税基侵蝕同埋逆轉而行動嘅香港特區政府喺二零一六年嘅六月正式承諾會參與呢個行動嘅。
都係一直都話係唔應該會誒有任何優惠，噉我見基於呢一度，我就繼續發言啦。所以啊，咁誒，我我就係想知幾點嘅啫。嗱，第一咧就係誒經貿組織有呢個要求啦，有冇一個？
認識現科模嘅方法，同秘書處聯絡，請佢畀啲意見我哋。噉佢哋嘅意見就係話，如果你要符合經合組織嘅要求咧，噉你就唔能夠有refinancing。佢係指嗰個就同本地嘅經濟。
只要尤其是飛機呢啲噉樣都係好重要嘅大嘅生意咧。如果佢突然間同某一個國家唔知點解佢又想extend或點樣咧，佢可能唔係同香港正式簽，但係佢肯畀嗰個有一個公司發展一個例如佢國家嘅航空公司定第二個airline，噉佢就肯畀埋某啲嘅優惠佢咧。咁
你只要你而家呢個香港搞得掂嘅咧，噉你咪租畀佢嗰度某一個，噉佢咪多咗個業務，佢就特登個政府同佢簽一個噉樣嘅税務優惠都有嘅，係嘛？我諗阿趙局長更加明啦，係嘛？即係唔好話咩咧，就算唔好話更加落後啲陣，新加坡都成日同突然間就某一樣有一味又大家簽一樣嘢噉。
即係呢個世界嘅商人啊，佢哋啲人無無恐不入，無捐窿捐罅。噉佢可能會揾到一啲咧，係同嗰啲no treaty嗰啲咧啊，就就就發展到關係、生意啊，咩都有啊。當然都有啲其他啲古靈精怪嘅嘢啦。嚇，嗰啲唔知啦。但係即係變咗咧，有時我哋係係，如果只要我保住自己冇冇。
好特別嘅損害咧，噉你咪由佢去揾咯，揾到咦又中喎，咁又我哋咪又多單啦。即係噉樣，即係我希望咧就提一提誒政府嘅同事咧，即係我嘅睇法咧就係用噉嘅角度睇。咁當然你哋就守關啦，即係阿阿局長嗰啲就就睇住啦。喂，哇係冇窿咧噉樣係嘛，但係冇窿噉就畀佢去咯係嘛，多多啲就多啲啦噉樣啊。
係有冇回應？多謝你哋嘅收收。我哋會留意嘅圖議員畀我哋意見，喺日後嘅工作裏邊都會就存咗呢個方法，畀個具彈性去處處理嘅。好，阿譚文豪議員，多謝主持。誒，首先申報一下先啦，即係我係誒本地航空公司嘅一個員工啦。咁但係我就唔係管理層嘅。
本地航空公司咧係唔會因此而受惠，誒或者好咗或者差咗都唔會。咁但係直至到而家有呢一個嘅誒修改嘅時候咧，其實我呢一刻我都仲未肯定究竟會唔會對於本地航空公司係會有任何嘅優惠。但係即係局方，我頭先都繼續聽住個會噉。
即係點解唔喺佢哋之前早啲會知咧？即係因為呢條標已經係誒，即係雖然都幾短時間啦，由由上誒panel去到而家。咁但係喺嗰陣時點解嗰陣時未有一個介入咧？又或者當你做呢條誒呢條呢條法案嘅時候，咁點解嗰陣時冇去？
係點啊？即係而家標誌過咗之後，就拎去論壇審議咗之後，先再個程序噉啊，講一講到時會發生咩事噉嘅事情。
嗰個國際經濟組織都覺得有問題咧，我覺得唔能夠排除呢樣嘢。但係最緊要就係話佢個疑問係啲咩嘢？
咁香港呢邊點處理啊？係咪唔行得㗎啦？因為佢如果個個經貿組織話唔得，係咪直頭唔行得，要翻翻嚟香港再做嗰個嘅修改咧？主席唔該。
咁個程序我相信會係咁啦。咁如果喺今次嚟到講，誒，譬如你嗰個誒誒，真係去論壇，到時如果都有問題。
何對方嘅任何嘅不利對香港嘅措施嘅，唔係我我係劉劉生補充埋先好啊，主席，我我諗簡單答答問完就係，我哋呢條法例係會通過曬，然之後先至會被嗰個論壇去審議嘅。
嗰把尺係同一把尺嘅，咁所以如果佢哋有問題嘅時候，我哋咪盡量去解釋翻誒我哋嗰個睇法噉樣樣咯嚇。咁如果真係假設誒到到最不幸誒，可能我哋都要再修訂嘅時候，噉我哋就要再可能做一個法例上邊嘅修訂去滿足誒一啲嘅要求啦。
諮詢佢哋咧個程序究竟出現咗點解會咁咁後先出現啦？呢個第一我第一樣我想知。第二咧就係當佢哋通知你嘅時候咧，究竟係係佢哋個技術部門話呢個要求啊，定係唔係原來係有成員國係要求呢一樣嘢，而跟住佢再一次檢討，再攞上嚟係邊一？
好啊，趙生好多謝主席。誒誒，多謝議員意見，會覺得我哋呢個修訂草案點解咁遲啦？誒，其實就或者我睇一睇個時間表啦。誒，經合組織咧喺二零一五年嘅十月咧就正式公佈咗十五個誒行動就。
咁去到二零一七年嘅三月，噉就論壇嘅秘書處咧就正式公佈咗佢哋有關嘅細節審核嘅要求同埋標準嘅。咁喺二零一七年三月咧，其實我哋個草案係剛剛已經係刊憲㗎啦。咁喺呢個時候咧。
其實秘書處就同我哋講，我哋係唔會審核香港嗰個飛機租任嘅税務框架原因，你根本就唔係法例。噉佢哋話要睇個個法例先可以判斷。咁於是喺嗰呢個期間咧，我哋咧就係用一個比較，我用叫做非正。
阿趙生，不如你講一講ring fencing嗰個term嘅含義啊？嘛，誒，其實唔能夠同本地嘅經濟有所隔離，隔離係啊。佢箇中文內地翻譯就係環形籬笆。我哋香港似乎用話同本地經濟誒隔離。噉我哋話畀佢聽，喂，其實唔係我。
我哋好多嘢要求喺香港，佢話唔足夠，佢話你要全部冇隔離先得，咁所以佢話咧你要包含埋本地嘅飛機租用業務，所以喺今次最新嘅修訂裏邊，我哋要我哋就提出話，不如我哋要涵蓋曬所有飛機租用業務，包括本地海外所有嘅租業都呢個主要。
原因啦，第二點咧就關於秘書處嗰個誒畀我哋意見咧，由於係唔係一個正式嘅意見嚟嘅，佢因為到我哋嗰個法例通過咗之後咧，我哋將整個法例咧交去畀一個論壇咧去審議嘅，由所有有參
與誒嘅税務管理局同埋國家咧，去一齊去睇咁先可以知道咧。呢一個飛機將運業務會唔會達標嘅？咁所以呢一點咧，就我希望誒主席同埋議員都諒解。其實政府當局咧都係好跟住。
嗰個時間表，無論喺國際嘅時間同埋本地嘅時間表，去作出呢個修訂嘅，亦希望噉樣咧係為香港爭取最大嘅經濟利益嘅。係啊，譚議員，多謝主席。誒，都講得咁好啲，即係起碼係個時序性，我都睇到你都冇辦法啦。即係佢嗰陣時先同你。
講或者先提出一個要求嗱，我想翻嚟問一問啦。論壇審議呢一樣嘢幾得意喎，即係我即係之前亦都唔知道，原來我哋呢一條法例要拎去論壇審議。噉我想問下啦，你論壇審議係會到時香港已經係喺誒全體委員會度投曬票誒搞亂曬之後先拎去論壇審議，定？
趙生唔該，好誒，多謝主席。嗰個審議嘅過程咧，其實自我簡單嚟講有兩個部分嘅。第一部分咧，誒每個成每個參與嘅成成員嘅税務管理局咧，要首先將個法例咧就交畀備誒論壇嘅秘書處，咁仲要填一份問卷，解釋每一個。
條文嘅實質嘅意義係乜嘢？跟住咧就要再出席一個公開嘅論壇，咁香港特區政府嘅代表咧就要就所有有關嘅問題咧作出誒書面嘅答案或者口頭嘅答案要交出嚟。咁如果嗰個論壇，
好，唔該曬先。
我冇特別意見，好主席。
噉，我呢個提議，阿譚文浩議員有冇其他意見咧？
咁喺呢一度嚟講咧，我哋最新嘅修訂咧，因為會delete咗誒註銷咗七嘅，咁所以個七嗰度咧就係冇咗㗎。
噉我喺某啲地方都順帶一次講埋，就係呢個委員會修訂嗰個草擬嗰嗰個情況係點？好，可以嗱。O K，誒第十四H一裏邊嚟講咧，誒第。
恢復翻呢個法案嘅啊逐條審議嘅階段啦，咁咧我哋上次應該就啱啱啊審議完，就係十四誒G G係做完咗嘅。
啊！我政府，我想問一問咧，就誒呢一個嘅誒委員會修訂咧，需唔需要諮詢翻啊本地嘅誒aircraft operator，即係話嗯？
正如所講，佢哋第一，佢哋真係未必會用；第二，佢哋都唔係好care，即係你因為好似唔係好影響到即係本地航空公司噉。咁但係即係我都要即係安全起見都要declare一下，即係成件事。噉我我冇特別問題啦，唔該主席。嗯，係。
第一條咧就係講誒講出咧，就係話合資格嘅飛機出租商咧，噉佢嗰個合資格嘅利潤咧，就可以用一半嘅税率喺附表八嚟徵收嘅。
會嘅形式啦嚇，咁但係主席，如果你誒覺得係合適嘅，噉我都覺得可以，例如誒秘書處用書信嘅形式，可以誒畀本地一啲嘅航空公司有機會去表達一下佢意見咧。我覺得呢個係能夠令到嗰個誒諮詢嗰個完整性更加更加完備啦嚇。
判斷咗係冇問題、合規嘅，咁呢個嘅税務優惠嘅框架咧，就簡單嚟講咧，就會為十誒經合組織誒之二十成員國，同埋好有機會咧，就算歐盟方面都會接受係冇問題嘅，噉就避免咗任。
明白，即係投曬票通過咗，成成為正式法之後。明白噉，如果到時即係個論壇嗰度嗱，假設咁講啦，即係如果我哋乜都唔做，完全冇今次嘅C.S.A.嘅話咧，我哋都可能會面對一個問題，可能香港通過咗條例就拎過去論壇，跟住論壇就話有問題喎，咁可能就翻翻轉頭翻嚟啦，係咪？
係劉生，誒，頭先簡單嚟講就係，誒，到到到時個論壇睇翻我哋跟真正個法例嗰啲字眼啊等等，同埋我哋嘅解釋咧，噉我相信佢作任何決定嘅時候，佢都係要基於所有嘅事實，包括香港所提交嘅事實嚇，誒，會唔會有一個可能性就係話，到到我哋通過曬法例之後？
誒是否考慮咗充分考慮咗我哋香港所提出嘅一啲嘅所謂誒解釋或者誒辯解噉樣樣噉，我諗整個程序咧就誒未必係能夠白話百分百。我噉樣樣寫咧就個論壇一定通過嘅。但係誒，我要強調就係話其實國際經濟組織佢除咗審議香港之外，佢仲有審議其他嘅地方，所以佢應該。
係譚茂議員，我我冇冇特別問題咧，因為其實即係之前嘅嘢，我一直都係好支持。就係去到呢一點，突然之間有呢個修訂，我就諗咗兩三日，即係點咧？咁即係究竟有冇可能係即係改變咗一啲嘅諗法咧？噉你話如果頭先甚甚至乎我都同業界講過呢一個問題，其實佢哋都覺得。
嗯。
第二項裏邊嚟講，我就講緊誒一個。
第八係維持不變嘅年時係，噉就係誒。
A咧就係代表嗰個係要計税嗰個。
係可以攞到節救嘅免税額嘅，咁呢個係第七嘅作出個改動嘅。
治嘅，同埋呢個法團仲要係用書面申請誒攞到呢個優惠嘅。
法團，如果佢係一個合資格嘅飛機出租商咧，噉佢係要。
咁地九咧只係一個定義嚟介紹咗乜嘢係合資格利潤。好，主席，如果冇問題，我就落去十四I嘅啦。
停止年度十四村year咧，咁噉，即使佢選擇咗嗰個選擇咧，都係無效，同埋接續嗰年咧都會優惠都唔會適用嘅。
三裏邊嚟講咧，就講緊誒決定佢有冇做其他業務咧，我哋淨係考慮有關賺取收入嗰方面嘅活動嘅啫。
就係嗰架飛機，如果係攞嚟作為合資格嘅飛機租任業務而租出多過三年嘅話，誒咁呢個飛機咧，我哋就接受喺一個資本性嘅資產（capital asset）㗎。
喺有關嘅年度嚟講咧，唔係一個誒航空公司，唔係誒喺香港從事嗰個合資格嘅飛機租任業務，同埋冇做其他任何嘅業務嘅。
你已經係做咗啲誒informal嘅諮詢，或點樣樣嘅情況，可唔可以解釋下咧？好啊，主席。誒，本地嘅航空公司基本上我自己親自同佢哋非正式係諮詢過嘅，咁得到嘅信息就係話，第一佢仍然係支持呢一套嘅誒法例啦；第二就係話佢哋。
都非正式表示過，其實呢一個法例推出咗之後咧，佢哋選擇嗰個新嗰個税制，即係所謂餐誒B餐咧個機會係唔係太大嘅？咁原因我頭先亦都解釋過啦。嚇，所以主席，我嘅建議就係誒都未必需要再做一個好正式，或者請佢哋上嚟做一個所謂公聽。
啊，我諗咧就即係我要考慮翻個時間性方面啦。如果即係啊有任何嘅意見，倒不如咧叫佢哋可唔可以寫入嚟啦？啊，因為即係本地嘅誒航空公司咧都唔係話咁多間，咁不如。
就即係我哋去問一問佢哋，究竟對誒呢一個嘅誒C.S.C.有冇任何意見？如果有，就即係叫佢寫入嚟。噉我相信即係誒噉樣咧，係會誒快捷好多，因為其實真係都唔係咁多間航空公司。
噉就誒呢一個嘅誒委員會修訂同埋政府對團體嘅誒回覆誒有冇任何意見咧？嘛，阿阿法律顧問有冇啊？冇好咁咧。如果大家都冇意見嘅時候咧，我哋咧係可以。
咁誒，我哋用翻個英文版本啦啊！阿趙生係咪？你可唔可以帶領我哋誒介紹下，逐一介紹嗰個誒條款啊？唔該嚇。好多謝主席誒。咁而家我由誒草案嘅第十四H開始，繼續嗰個逐條審議啦。咁如果主席同意嘅話咧，我諗。
第四嗰度咧，我哋想講嘅就係話咧，如果呢個優惠要適用嘅話咧，咁有關嘅法團咧，個中央管理同控制要喺香港啦，同埋有關嘅租任活動咧，要喺香港進行或者安排嘅，亦都唔係由於海外任何嘅常設機構所達。
咁第五就講出咧，如果佢作出呢個申請咧，噉就就唔能夠撤回㗎呢一方面咧，同現時誒税務條例有關嘅優惠咧，都係一致嘅。咁第六咧就講出咧，如果有關嘅條件係唔適用嘅話，喺某一年我哋叫做誒。
噉就。
咁第三咧，我哋講緊咧，就係話。
現時咧，呢項係冇改變過㗎，即係委員會修訂草案嘅。
租約嘅付款嗰個rental誒嘅lease payment係計税嗰部分。
就避免咗咧，我哋所謂誒叫雙重嘅利益啦，double benefit啦。C項咧就。
我咩意思啊？誒，主席，其實我意思，因為而家我哋嗰個計算咧，係已經誒誒補償咗佢冇嗰個。
就租金收入減去有關嘅支出，乘百分之二十。如果佢符合埋嘅咧，就可以攞埋嗰個半價嘅税率嘅。
誒點樣佢先可以攞到嗰個百分二十，即係嗰個用嗰個方程式去計算咧？第一，佢有資誒。
香港境內都係攞到一啲嘅免税額嘅，咁所以呢個係堵塞咗咧。我哋一般就話雙重嘅利益個double啲或者double benefits嘅情況嘅啫。
咁B咧就係指有關嘅誒租金收入，包括埋咧就係正如價值擔保而收到嘅款項嘅。
啊！第七嗰度咧，我哋現時咧就係已經就取消咗，就代咗咧另外一個條文喺嗰個委員會嘅修訂草案裏邊，就係講出咧個有關嘅法團咧係唔會喺第就税務條例第六嗰部分咧。
誒可以啊嚇。好十四I咧就講求嗰個飛機租入業務，如果合資格嘅情況之下，嗰個計算方式係點樣嘅？第二嗰部分咧，第二咧就講出咧嗰個計算嘅方嘅計算嘅方程式咯，我叫做噉。
咁而C咧就減去有關嘅開支同埋支出嘅，D咧就係我哋現時就寫咗去附表十七F裏邊第誒第二條就係百分之二十嘅，即係換句話講，計税嗰部分咧就係租金收入，簡單嚟講。
佢誒點乜嘢情況啫？佢唔能夠用嗰個方程式計税咧。比方有三個情況之下，第一佢係冇資本性嘅支出，就購買嗰個飛機嘅。第二項咧就係話B嗰度就講出佢之前咧呢個B項，我睇一睇先誒。
主席就B項咧，就嗰個委員會修訂咧，係有改變少少嘅字眼嘅。咁B項嘅嘅意思就係話咧，喺個折舊嘅免税額係唔能夠畀個有關嘅法團同埋關聯嘅人士嘅。咁呢個就。
都係一個反避税嘅條文嚟嘅。
簡單嚟講，都係一個specific嘅anti-abuse嘅provision，係針對性嘅反避税條文嚟嘅。
好，唔該，繼續啦。好，第四條誒，就section four裏邊咧有提到。
咁計算嘅啫。咁第二咧，我哋講出佢乜嘢情況之下先可以當為誒？
真正嘅租金失和係幾多嘅啫？其實目的係最擔心咧，唔係租金，係當咗租金嚟攞呢個優惠，係意思係咁解。
誒委員會修訂草案嗰度有改過，就non-Hong Kong aircraft operator咧，就就咁直係而家所有位置都改做in aircraft operator。
有關嘅要求，又或者符合咗安全港喺十四K嘅要求，又或者税務局長同意，佢可以納入嚟。
咁第四個主要原因咧，就純粹都係講緊話，如果係嗰個租金收入係同其他交易一攬子嘅話，税務局長咧就有權去判斷。
簡單嚟講，亦都係講緊嗰個飛機合資格飛機租任管理誒嘅公司點樣去誒嘅優惠乜？就係佢合資格嘅利潤，亦都係半一半嘅税率。
咁第五嗰個條件咧，就要攞到誒一半税率咧，就係要求嘅中央管理控制喺香港啦。噉就有關嘅管理業務喺香港進行或者安排啦，亦都唔係海外嘅常設機構所做嘅啦，同埋佢亦都提出書面申請嘅。
當佢適合咗有關嘅條件嘅，第第三嗰度所講嘅有關嘅條件係乜咧？第一就指出就話佢喺香港咧就進行合資格嘅飛機租任管理業務，就冇從事其他嘅業務。
C項係指出咧，誒呢個資本性嘅免税額咧，唔能夠畀香港同誒香港法團相關聯人士喺香港或者香港境外係有呢個折舊，呢個所謂資本性嘅折舊就。
同一年度嘅，即係換講講，我哋避免咗咧所謂我哋喺技術上嘅用語嘅double dip嘅嘅情況出現嘅。我想問一問呢個C嗰度咧，我capital lands are granted to a connected person corporation，或者喺香港，我我想問一問，即係點解香港你都唔話撈呢樣嘢咧？係咪係咪？
誒資本性誒嗰個折舊嘅免税depreciation allowance喺香港叫做depreciation allowance嘅。嗯，噉我哋其實擔心咧喺呢個方程式之下咧，有一啲企業透過啲税務個安排咧，喺香港就用呢個方式計算，另外喺境外或者甚至係香，
噉就第五項咧，就要清楚指出，如果你同你嘅飛機租任業務咧有關嘅開支或者扣除咧，只能夠喺呢一個條文扣除，就唔能夠喺其他地方扣除。其實我哋想避免就係話咩嗰個deduction咧，就喺第二啲位置就deduction at full咁解嘅。
好，繼續啊！唔該，好主席。如果冇問題，我就去到十四J啦。十四J嘅嘢，section one咧，其實喺個委員會嘅修訂嗰裏邊有少少改咗㗎。我哋刪除咗八同埋九嘅，咁所以喺十四J一裏邊咧，我哋而家就係只係得翻五同埋七嘅啫。
呢個就係第七個點㗎。
啊，有冇問題？
多謝主席。其實安全嗰個觀念咧。
因為我哋希望嗰個飛機誒租任管理商咧係。
業務，但係有有個空位畀佢走，二十五你唔超越咧，我都當你係嘅意思係咁解。
咁喺第八嗰度咧，頭先我又解釋咗啦，八同九現時喺個委員會嘅修訂草案係註銷咗㗎。
係嘅，hello，誒係係有問題嘅，關於安全講，我就係想介紹咗先啦，不如介紹咗先啦，請係唔該，好，主持人係。
主要嘅業務，或者可以咁講，個構思係佢單單係做飛機租任管理業務，就唔準做其他業務嘅。佢真係要做呢個業務。
噉就十咧就解釋咩叫合資格利潤啦。主席或者而家誒，我就去十四K嗰度啦，就講講嗰個安全港嗰個問題啦。
咁但係我哋考慮過咧，有啲情況之下咧，比方説，咁個飛機租賃管理商啊，有其他類型嘅收入，比比方説佢個寫字樓，突然間個業務萎萎縮咗啦，佢用唔著佢個租金收入啦。
係譚議員，主席啊，咁即係我相信你，你往後嘅條文係有講容許去做幾多呢一個所謂安全港嘅位嘅，因為即係如果到期時代佢業務萎縮到即係八十個percent，佢都係將啲嘢租曬畀人。
如果申請就做咗嘅話咧，就係唔可以撤回嘅。同樣咧，嗰個申請咧，基本上如果有一年咧，佢冇辦法達標嘅話咧，喺有關嘅終止年度同埋及後嗰一年咧，佢都唔可以享受嗰個半税嗰個優惠㗎。
就有資會係一個合資格嘅飛機租任管理公司咧。喺當有關嘅課税年度裏邊，或者個basis period有關嗰個計税嘅年度期間咧，佢唔係一個飛機嘅營運商，佢亦符合咗第三subsection three所講有。
咁第四嗰度咧，啊，局長，我想問一問啦，有冇一個minimum threshold，即係話如果佢有些少其他業務嗰個percentage幾多？我好似睇現時係有嘅，主席係呢個就喺第四嗰度會講嘅，係得冇問題，就百分之二十五嘅減額。好得得得，好好第四嗰度咧就係我哋所謂嘅安全港啦。
咁誒計去考慮嗰個法團有冇誒？對唔住，主席，我諗第四先講係嗰個誒收入嗰方面嘅啫。好第四嗰度咧係講出咧嗰個法團咧，我哋計算佢有冇做其他嘅活動咧，只係考考慮咧佢係製造入息嗰方面嘅活動嘅啫。
係，到時。
係談完。
而達達到我哋嘅要求咁解嘅啫。
就唔係話額外做嘅啫，其實佢主要業務要係呢一樣嘢先得。
冇啦，即係我頭先你話，即係如果佢噉樣跌咗兩唔合法例，但係你有冇？
而三嗰度講緊嗰個利潤同資產咧，就用個平均值去計算嘅。
形式嘅形式表述出嚟嘅啫，落嗰度咧就係將嗰個資產嗰個要求用程式表現出嚟嘅。
第八段嗰度嚟講咧，就係解釋到咧，就係頭先我亦都略略提過嘅，就係。
仲有冇問題啊？好冇諗嘅，誒請繼續啊，副局長。誒主席，或者我就去十四K嗰度解釋下嗰個安全港啦。咁安全港嚟講咧，簡單嚟講咧，就有一年嘅誒，我哋叫做。
係係第七嗰度咧，就講出咧。如果有一啲誒資產咧係唔係全部攞嚟用飛機租任管理業務嘅話，咁誒係可以進行一個所謂分割apportionment嘅。
誒優惠嘅regime裏邊嘅，咁嗰個安全講一年嘅方法同埋多年嘅，其實計算方式係好相近嘅，都係有一個用利潤同埋資產嘅百分比嚟計算嘅。呢個就係二A同埋二B，咁呢個就純粹係講緊係一年嘅。
咁咧，我哋就會考慮話：哦，如果係噉嘅情況之下，噉我哋都可以接受，當佢主要業務都係做飛機租用業務，噉就令到佢可以繼續享受嗰個免税嘅優惠。咁所謂安全港嘅觀念就係咁啦。即係每個講，雖然佢未必百分之一百都係做飛機租用嗰。
誒office嗰啲噉，佢剩翻廿個percent噉，你冇理由咁都係，即即係呢度係你點樣頂咧？唔該，主席。誒，係主席。咁其實咧，我哋個現時嗰個草案咧，仲有一個位咧，就容許税務局長睇下實際情況，因為有時咧，即係舉例一個金融風暴嘅情況出現假設啦，咁可能好多嘅企業咧。
咧有預要面對好多不可預見嘅情況出現嘅，咁呢個咧就要靠税務局長嘅判斷。點解佢冇辦法符合個法例嘅要求啦？咁如果税務局長考慮過，佢基於係啲不可預見啊、不可力抗嘅情況之下咧，咁又考慮佢過往嗰個業務嘅情況。
或者未來嗰個做法有關嘅資產啊人員嘅話咧，都可以繼續畀佢留喺呢一個誒半税嘅優惠嘅，畀翻繼續畀佢嘅。咁呢個純粹係一個一個酌情權，令到咧方便飛機租用營誒管理公司咧，可以比較容。
即係一條線咧，即係我唔知啊。即係會唔會有條線有呢樣嘢咧？即係其實呢啲法例就最驚就係利用咗即係局長有嗰個嘅discretion嚟到嚟到做緊其他嘢，係最驚呢樣嘢啫。如果你話下下都係交翻畀個局長嚟到判斷用人嚟判斷咧，噉。
今日呢位局長啫，下過幾年第二個局長噉，可能嗰個都有啲偏差㗎嘛？即係會唔會有啲比較實在啲嘅一啲嘅規例或者一個嘅組合咧？唔該，主席。係趙局長。誒，其實或者我要補充一點咧，其實個安全港咧係容許嗰個飛機管理誒租任管理公司咧。
可以有其他業務得百分之二十五，但係要全税，即係full tax rate嘅，即係要交足税嘅，唔係話一樣係免税，唔係噉嘅意思。即係換我講，佢唔會因為咁得益，但係喺制定呢個税務框架，我哋鼓勵嗰間公司純粹做呢個飛機租人管理業務。
誒一年嘅安全港或者多年嘅安全港嘅噉，視乎嗰個企業咧，就如果一年佢full feel到嘅，即係已經滿足到，噉佢入到安全港。如果一年做唔到嘅，就用多年嗰個方法睇下可唔可以都繼續留低喺呢個誒。
咁計算個平均值咧。如果你係開業，即係簡單嚟講，係得一年噉，咪得用只能用一年嗰個啦。如果你得兩年嘅，咪用兩年咯。如果多過兩年或以上，就用最近嗰三年嘅。呢個就喺四嗰度計算咗啦。五咧就將嗰條方面嗰個程式再用一個程。
嗯。
就在噉嘅情況底下。
資產方面嚟嗰個計算嗰個分母係二或者係三嘅啫。
誒，你嘅收入、你嘅資產全部都唔符合嘅時候咧。
咁第誒等等啊！我總的來説係咪要誒income同埋個資產都要啊符合嗰個百分比？係主席係兩個都要，係要符合先得㗎。係明白，明白。
咁咧，其實喺誒政府方面嘅答覆咧，誒文件C B四九三四十六hundred十誒十七零一裏邊咧，誒第六段就有提到嘅。
即係其中一個唔符合嘅時候就冇㗎啦，噉就變咗係。係啊，冇㗎。不過咧，我要指出你可以揀用一年嗰個嗰個安全港，亦可以用多年嘅安全港。你要兩個安全港都入唔到，噉就再睇下税務局長會唔會同意繼續畀你留低嘅意思。即係話，就算唔符合。
用，因為如果用嗰個平均值計算嘅話，如果嗰個年份係兩年嘅，噉我平均值咧就要誒除二啦。如果係用三年計算咧，就除三啦。我諗就只不過一個好簡潔、好清楚講明，等大家知道嗰個安全港點樣釐定。第九咧就係針對。
嘅話，税務局長嘅determination係咪override曬所有啊？呢一個section十四K嘅provision咧，究竟誒主席，我我見到頭先你用嘅字係override咧，其實咧就唔係話override嘅，有三種方式都可以得。咁當然你符合曬要求，噉啊自然一定得啊。
如果你入到安全港都得，如果都唔係嘅話，局長都可以畀你留低嘅。不過一般嚟講，個法例亦都指出，除非第一個方式唔得，第二方式唔得，咁先需要用税務局長嗰個方式嘅啫。即係話你用一年或者多年計，誒，即係就算個情況就話你用一年或者多。
税務局長都有一個酌情權嘅，最後冇錯冇錯。哇！咁呢個酌情權，正如阿譚議員講話好大，但係都好緊要。咁究竟有啲乜嘢嘅標的誒去指引阿局長去去做呢個決定咧？可唔可以即係解釋下呢樣嘢？好多謝主席。其實主席咧，或者我要誒。
補充一點誒，其實呢個酌情權咧，現時喺税務條例其他有關嘅，譬如企業財資中心嗰個優惠裏邊咧，都有相類似嘅條文嘅。而我我亦都留意到咧，就啊A.L.A.咧提出嘅問題都有問過類似嘅。
得睇到呢樣嘢係係噉，主席誒誒，其實可以繼續啦嚇。好，OK，好噉，主席，如果冇問題，我就繼續嗰個逐條審議啦。咁誒，第十四L咧就係税務局長嗰個簡單嘅決定或者酌情權啦。噉就簡單嚟講，如果
個法團係提出申請，税務局長就會判斷呢個飛飛機租任管理商可唔可以繼續留喺嗰個税務優惠嗰個條文裏邊。咁但係佢作出申請時候都有特別嘅要求嘅。咁第一，同樣嗰個法團。
誒一定唔係誒飛機嘅航空公司啦。噉佢與此同時咧，唔能夠符合先前嗰兩個要求，就係佢全部嘅業務都係所有業務都係飛機租用業務，又或者個安全講佢符合到佢。
誒。
請繼續。
安全港嘅，亦都係百分之二十。
即係呢一個嘅酌情權嗰個問題。
誒喺有冇其他類似嘅？
第一就係話有冇一啲嘅誒？
誒，即係我想知道有有幾密啊？去用呢一樣嘢，唔該主席。
佢唔符合到，會先揾財務局長。佢喺個程序上嘅要求，其實講緊係。
嘅情況而判斷應該繼唔繼續畀佢留喺呢一個所謂優惠嘅税制裏邊嘅。
好，如果主席冇，我就繼續去十四M嗰度啦。主席，係譚議員，唔好意思啊。誒，關於十四L呢度咧，都係翻翻去税務誒，即係局長嗰個。
五嘅嗰個個空位可以走，咁亦都有税務局長嘅酌情權嘅。其實現時我哋呢個修訂嘅草案咧，都係參考企業淘誒財資中心，就喺二零一。
税務嘅條例咧都有呢個安全港嘅概念，而嗰組嘅字眼係咪局長都係有咩？嗱，頭先你講過啦，局長係咪都有呢一個權喺其他嗰度？我想知係。
數字嗱，我唔知有冇咧，即係話究竟佢大約一年佢會exercise幾多次？根據相類似嘅呢一個關於安全港嘅概念嘅嘢，而而作出一個嘅。
咁其實税務局長喺第三度就要考慮嘅嘢咧，最緊要就係話喺一般嘅佢嘅經營佢業務情況之下，佢係可以滿足到嘅個要求條件。其呢個寫法最主要就係話。
税務局要考慮有冇一啲哦，我哋答誒A L A個文件就一啲唔可以預見extraordinary嘅情況出現。噉，税務局長會考慮有關嘅實際環境情況、突發嘅環境情況，同埋呢間誒誒法團過往嘅業務啊、資產啊、人手。
誒，我諗或者税務局長可以講一講，就有啲邊啲主要嘅條款入邊會有安全講啊？邊邊一類型誒，同埋如果你而家冇資料，你可補可以補充翻都得嘅啊。副局長，主席或者我可以而家都答到呢個問題嘅，因為企業財資中心咧係有嗰個。
好，請繼續。
航空公司噉，所以五六咧，我哋已經係唔需要㗎啦。
有關嘅利潤，亦都可以重新調整而計翻税。呢度嘅意思係咁啦。好。
嗱，第一嗰度咧，同二誒一二三就係針對咧，就講緊。
個誒首先嘅審議，然後咧局長或者副局長咧，因為可以行使呢個權力，噉佢先會作出得淨得呢個決定嘅。
係係十四M M for乜啊？啊咁誒，第一係呢個部分主要咧就係針對咧就嗰個所謂轉讓定價嗰個問題嘅。
係會有記錄嘅。唔該，主席。誒，總部問題啊，冇。啊，請你繼續啦，趙局長。好。誒，多謝主席。而家我就去到十七M咧，十七M其實咧，亦都有啲反避税嘅條文。十四M啊，我哋講。係。十四M。M。
有任何嘅安排，而呢啲安排同正常獨立第三者交易咧係有所唔同嘅話，咁如果有任何嘅利潤係基於上述嘅原因或者安排咧，引致到冇徵税，就而家可以計翻税咁解嘅啫。
咁第三咧就係三四咧就係適用於飛機租任管理公司嗰個條件，亦都係一樣㗎。同一個啊一個相關聯啊，associ咁有個條件安排，亦都同於獨立第三者交易唔同噉。
五年一六年咧都已經立法會通過嘅，都係一個比較新嘅嘅嘅構思。咁亦都係立法會接受咗，所以我哋都係用翻現有嘅機制。不過我或者再可以畀個數字嚟嘅，暫時我哋係零嘅。明白，即係阿局長咧，其實冇乜人希望要用到税務局。
將個酌情權，因為有一定嘅唔肯定性啦。咁所以啲企業大部分都要盡量都係自己滿足咗個要求法例。明白。但係如果局長主席，我想問咧，如果局長係誒用嘅時候咧，有冇一個嘅記錄需要做翻喺税務局裏邊，即係知道哦，原來局長曾經用過呢？
一個酌情權咧，唔該，主席。係啊，趙生。哦，誒，好睇，誒，好可以，好直接答。因為由於係一個比較重要嘅決定啦，呢個噉嘅決定一定係會有記錄，亦都唔會係有一個由一個普通嘅評税主任去決定嘅。噉就會有一個比較高級嘅同事作出一。
誒飛機租任商嘅其實，如果主席，我諗誒，我哋如果大家都記可以re誒記翻嘅，其實呢個就係嗰個雙邊税務協議咧嗰個article nine嗰個transferring嗰個associated enterprises嘅條文嚟。
因為現時香港未有個正式嘅轉移定價條文，咁所以我哋係有需要寫咗喺呢度嘅。現時喺税務條例咧，亦都以某一啲類型都有特別嘅條文係類似嘅。咁第十四M就係講緊一啊，講緊咩咧？就講緊飛機租任商，如果同佢一個關聯嘅企業。
第誒主席第五項咧，我就要指出咧，我哋現時咧就係五六都喺委員會階段嘅修訂提議嘅修訂咧係註銷咗㗎，因為現時咧已經係諗住容許個租用業務擴充到誒本地嘅行。
剩翻咧落嚟就係得翻七嗰樣嘢啦。咁七嗰樣嘢都係一個反避税條文，亦都係滿足經合組織嘅要求，就就嗰個誒實質活動啦，亦都引申為所謂擁有權嗰個問題啦。噉我哋其實第七嗰度咧係想講緊咩咧？如果有一個技術用語叫做
咁呢個條文其實個理解亦都係相當簡單嘅啫。
修例嘅十四H同埋十四J嚇。
有優惠嘅營業收入，其實呢啲都係相關聯嘅。
咁第六第誒第六條所講嘅咧，就係關於咧誒。
嘅修訂噉就係將而家現時呢個優惠嘅regime，即係主要係講緊十四嘅。
現時所謂寬減條文咧，喺Section A咧就包括十四A啦、十四B啦、十四D啦，同埋現時今次。
嗰個有關嘅誒要求啦，嗰啲parameters啊，百分之十五啊，嗰啲噉嘅二十啊，嗰啲噉嘅嘅要求嘅啫。咁第
香港境外用嘅噉，無論你收到個租金好啊，或者管理費用好啊，咁都要清楚講出就話要徵税。咁但係如果你符合咗進一步條件，就half rate點解嘅啫？
H啦、誒J啦，都納入咗喺裏邊涵蓋嘅範圍嘅。噉我哋可以睇一睇誒呢一部分第六條嘅最底嗰度第六嗰度喺喺C二百一嗰頁，我哋見到㗎啦。
defeasance嘅release arrangement或者比較，亦都有啲人用嘅，主要就係defeasance arrangement解除義務安排嘅話咧，咁嗰個飛機租任商咧就被認為已經再冇擁有嗰架飛機嘅嘅意思，咁解嘅啫。
噉嘅section嗰個嗰個有關嘅條文嘅section number就咁叫佢做concession嘅provision咁解嘅啫。係，咁主席或者我就喺呢度都要講一講咧，喺個委員會嘅修訂裏邊咧，我哋喺第十六誒加入咗一個五A嘅。
請繼續啊！好多謝主席。咁而家咧，我就落到去十四n啦。噉就十四n咧，就講出税務局長咧就可以透過order就改變十七f裏邊嘅有關內容。主要都係講緊誒誒乜嘢合資格嘅活動啦，同埋。
五條第十跟住落嚟咧，我就去到第五條啦，就講出十第税務條例嘅第十五條有一個provision咧，就更加清楚嚟定咧，就話即使架飛呢度就係講緊十五一in in for nancy十五一in就話即使架飛機喺喺。
都係相關聯嘅條文嘅修改嘅啫，因為誒或者喺呢度，主席，我想停一停，解釋下原因點解會有呢啲噉嘅相關聯嘅修改咧。係因為喺計算個虧損嘅過程之中咧，既然利潤係我哋簡單嚟講一半計税啦，咁所以喺利。
個虧損方面咧，我哋都會要作翻調整，要減翻一半嘅。咁所以咧喺個税務條例現時咧十九CA嗰部分嘅條文咧，就係有類似嘅要求嘅。而不過咧，今次喺第五、第六條裏邊咧所講咧，就係一啲有關。
好噉，主席，除非你有特別問題咧，其實我哋基本上冇改變現有税務條例嗰個條文嘅，只不過係涉翻呢兩個優惠嘅條款嘅reference落去，就係十四X同十四J。與此同時咧，我哋喺嗰個法律草擬咧，就用咗一個觀念叫做簡單啲啦，唔好成成串噉。
點啊！
你等等先，唔好意思啊。好。
係，阿法督埋有啲問題，係。
誒多謝主席。咁喺呢一個新加嘅即係一A咧，喺C嗰度啦嚇，個英文嘅文稿咧就係講話。
前係唔係用一個reduce嘅tax rate？咁喺個法律草擬角度嚟講，會唔會係即係要一致啲就用翻一個就係one half of the rate就specify喺誒schedule A呢一個噉嘅寫法咧？嚇。
計算用half rate嘅計算嘅，咁所以而家咧，我就我相信咧，都應該反映咗嗰個我哋話嗰邊嘅一半計税嘅意思嘅。
亦都有個字眼at a reduced tax rate嘅。咁而呢個心咧就唔係講緊話誒飛機誒，就係講緊呢個心喺嗰個飛機租任商或者飛機租任管理公司係合資格嗰啲係。
税整體減税嘅目的，咁而家我哋就建議加入呢個五A嘅，因為之前我哋有啲條文delete咗咧，嗰啲係主要講緊係咩咧？就係嗰個計税嗰陣時掹翻出嚟要full rate，咁其實都係一個鏡子咁mirror翻嗰個provision嘅啫。
即係讀者都知道，其實講所講個reduction in個profit tax咧，就係講個因為誒嗰個誒嗰個誒誒有關嗰個誒利潤係用一個reduce tax rate嚟做，所以有個reduction in嗰個profit tax出現咗，噉就有個噉嘅好處喺度咯。係，唔該曬啊，法律顧問，係。
係，請講，唔好意思。好誒，主席呢個條文亦都係相當誒，好容易理解嘅啫。其實都係一個反避税嘅條文嚟㗎。其實簡單嚟講，我哋誒擔心有人誒濫用呢個現時嘅優惠税制。咁如果係關聯嘅企業嘅自己左手就租架飛機畀右手，咁所以咧。
我哋希望杜絕咗呢個噉嘅濫用嘅情況出現咧。咁如果有噉嘅情況，即係係connected person係有關聯嘅人士咧，咁嗰個扣税咧就相對嚟講要作出調整㗎，令到咧就唔可以利用呢個噉嘅誒優惠，就達到咧減。
The sum is included in the assessable profits of the corporation chargeable at a reduced嘅tax rate。咁因為呢個字眼咧，其實係誒未必呼應到咧，因為喺你講十四H I或者係十四J一咧，你係嗰陣時用嘅字眼就係話就one half of the rate specified in誒schedule eight。咁呢度會唔會係即係因為你之前？
係啊，副局長。嗯。誒誒，主席多謝啊。咁其實一A嘅C裏邊咧，仲有一個reference嘅，就係射咗落去十四H一讀十四J一嘅。換句話，裏邊嚟講咧，我哋講緊嘅有關嘅款項咧，係at half rate嘅，同埋呢度。
即係呢一度會唔會係即係，如果係跟翻嗰個即係one half of the rate，即係如果喺清晰度方面會唔會係即係寫翻清楚，會唔會係喺表達嗰個誒法律嘅即係嗰個嘅一致性方面係比較係嗯比較理想一啲咯嚇。我或者聽下誒Johnson嗰邊幫手答一答呢個問題。
係法律草議嘅啊同事係，係多謝主席啊，多謝啊法律顧問嗰個問題。噉我哋誒都其實都同意税務局誒嗰個嘅睇法。其實咧就因為首先就喺誒paragraph C誒C段嗰度咧，就都好清楚係話即係指翻去嗰個條文，即係section十四H一。
或者十四J一咁咧，其實就應該喺傳息上咧，就都冇乜困難嘅。咁同埋咧，就呢度用一個reduced tax rate都有一個好處咧，就因為喺誒嗰個條文下邊，即係C下邊最尾嗰度咧，都有講翻嗰個reduction in the profits tax。咁其實就即係可以呼應翻，就等即係大家。
人。
OK。
我睇中文吧。
有可以見得到嘅。
啊，副局長可以繼續啦，唔該。多謝主席。
啊，對唔住，喺對唔住，應該係C二三三個頁。
嗱，我或者帶誒主席去二三三。
唔緊要，睇下前早之前我問過嘅喺一個即係一個 briefing 嘅時候。
就控制嗰個法團，或者誒。
誒係頭先佢講副局長講嗰個connecting person嗰度，睇下先。
就喺個草案嘅C二三三二三一嗰頁英文版就見到㗎啦。
噉就主席，或者我而家就去到誒草案嘅七，係阿譚豪議員，你有問題請講。誒對唔住，誒頭先你講嗰個誒connecting person嗰度咧，誒邊邊一段啊？我講一A嘅A嗰度係咪？
關於connected person嗰度咧，你哋個定義而家係點啊？睇呢一段講定係下一段講，因為我而家睇緊嗰個版本。係副局長係多謝主席。誒，connected person呢個我哋就就有關聯者咧，其實就喺十四G嗰度咧就有define到有有釐定嘅。
係，誒有關聯者咧，因為今次我哋嗰啲飛機租任商啊，或者飛機租任管理公司咧，全部都係以法團形式㗎，所以就一個法團嚟講咧，係指任誒相關聯嘅企業啦，就係嗰個法團嘅相關聯企業，又或者任何。
誒嗰個任何人個法團有控制，又或者任何人有控制嗰誒就保金法團有控制嘅，又或者係同個法團都係受同一個人控制嘅，又或者係一個合夥人噉，佢裏邊誒合夥人裏邊嗰個。
法團或者佢相關聯咧係一個合夥人，咁呢度一個就有關聯者嘅定義就法團而作出嘅解釋嘅。而至於嗰個我哋用呢度用嘅字咧，就用一個字叫做控制嘅。咁控制咧，我哋其實咧就可以喺section two嗰度咧就。
其實，所以咧，佢係。
噉樣嘅，即係如果。
就喺草案嘅C二四三頁嘅。
誒，佢其中一個嘅投資者，可能唔係一個最大份嘅投資者，但係佢都有一個持份嘅。
誒主席，係請講啊，譚慧儀。主席嗱，我我個問題好簡單嘅啫，即係譬如誒一間航空公司。
誒誒誒誒控制到間公司，但係佢都可能係第二大股東、第二第第三大股東噉，咁點咁點處理咧？唔該，主席。
咁引致咧就係話前者咧受嗰間誒嗰個法團嘅有關嘅業務啊，受人指受人嘅。
誒意思就而進行管理㗎，咁呢度咧亦都透過咧係講出咧一連串嘅情況，呢個就係二B所講嘅，就話嗰個控制可以直接，亦可以係間接嘅。
C二四三頁嘅二嗰度，我哋見到一個人咧，一個人有控制就一個法團，可以透過羅曼一嘅持有嘅股份或者實質嘅權力，透過佢嘅公司章程或者任何文件。
咁如果呢間公司第時喺香港再開一間嘅飛機租用公司，噉佢算唔算係一個connecting person？就係話佢如果根據你嘅條例，就唔應該可以容許佢噉樣租翻架飛機畀呢一間航空公司而得到税務優惠㗎嘛？咁但係如果佢唔係一個大股東或者唔係一個控制性嘅。
係啊，副副長係或嗱，其誒或者我噉樣解一解個實際嘅情況啦。咁現時我啊，我記得啊，秘書長都多次同，包括我自己都提過啦。現時我相信咧，如果係本地嘅航空租用業務咧，因為個A餐係更加優惠嘅。
好少機會，我預見咧，佢入嚟呢個B餐嘅嗱。不過，即使佢入咗嚟咁啱咧，有一啲相關聯嘅情況出現咧，咁第一，我哋有一個好針對性嘅反避税嘅條文，就係頭先剛才所講過嘅十六括弧一A嗰個條文，係一個針對性，你係利用。
用呢個誒全税同半税嗰個税率嚟減税，呢個可以運用。另外一點咧就係咧誒，我亦都要指出咧，其實税務局今日有時嘅權力都相相相當大嘅，因為税務條例仲有一個反避税嘅條文。每年交税我都知，係下下税嘅條文。你畀阿局長講埋先嚇。噉我反避税條文咧，如果話
税務長發現有任何嘅安排嘅交易咧，如果個目的主要咧或者純粹係攞嚟避税嘅話咧，噉佢就可以作出調整，令到啊嗰個税務優惠冇咗嘅。噉就我相信咧喺作出一個誒法例嘅修訂咧，誒政府方面要考。
類多方面啦，達到個平衡點嘅現時咧，政府當局覺得個平衡都夠權力都夠噉。如果地我哋真係發現嘅噉，我都希望議員同埋主席容我哋再次走翻嚟，畀多啲權力我哋係堵塞流動嘅。多謝主席。誒，主席啊，係譚議員。主席啊，多謝誒，即係個個問題。
佢係一個細嘅股東，咁當然佢喺間航空公司裏邊，佢就算係蝕底，佢都覺得冇問題嘅，因為佢可能佢整嗰間新嘅公司去租呢啲飛機畀間航空公司嘛。咁變咗對佢嚟講咧，佢着眼點咧，衰啲講句咧，就係點樣揾呢間航空公司着數啊？但係當然你話。
係譚議員。
都要有一個界線嘅。
嗱，呢個我唔知係咪正確嘅一個推測啦。第一。
轉移定價嘅一啲嘅法例喺個税務條例入邊。
話佢可唔可以控制到一航空公司作出呢個決定？呢個另外一樣嘢。咁但係，只不過我個問題好簡單啫。
定價轉移嘅條款啦，咁會唔會你你需要再要修改翻呢一個？
如果佢係一間航空公司嘅其中一個持份者，佢可唔可以開一間公司？
稍後嘅時間咧，就會作出一個回應，就諮詢文件收到嘅意見嘅。咁到時亦都會展述我哋嘅諗法係點啦。
而作出嗰個誒減税嘅活動，我哋針對嘅，我我亦都進一步指出咧，我哋仲有一個誒general嘅普遍適用於嘅反避税條文嘅。咁現時有呢三方面咧，我相信誒。
冇問題啦，噉嘅主任。啊，我我有一個問題啊，啊啊副局長，嗱，我都知道咧，就誒，政府可能喺未來唔知幾耐，可亦都可能係好快嘅未來咧，就會啊考慮引入呢個誒。
啊！嚟到租翻啲飛機畀呢間航空公司啫，就係咁簡單。一個問題，唔該，主席係啊，可唔可以啊，副局長答我一答。或者我用最簡單表述，因為喺個税務嗰個法例裏面咧，我哋往往係用一個觀念咧，即係如果你喺個獨立公平交易嘅，基本上係冇問題嘅有。
乜嘢情況之下會有問題咧？你唔係一個獨立公平交易，係相關聯嘅。噉我哋要睇清楚啦。剛才我頭先都指出咧，就嗰個轉讓定價咧，我哋本身已經有十四M嘅條文嘅，亦都有而家呢個十六括回一A嘅針對性嘅，就係利用税率差異。
都應該可以足夠堵塞任何嘅避税活動㗎。如果佢唔係相關聯嘅人士咧，其實就變成因為我哋始終要有一條線，乜嘢係有問題相關聯，往往你要小心處理。但係如果係唔相關聯，就變成獨立交易㗎啦。咁所以咧，我諗我哋始終。
咁第二咧嗱，如果呢啲transfer pricing嘅啊條例引入咗嚟之後咧，噉你哋需唔需要去你？我當然你哋呢一度咧有一啲定價轉移嘅條款啦，或者喺税務條例入邊嘅一啲地方，亦都有一啲誒。
部分嘅誒法例咧，到時嚇，我想問一問。好多謝主席。其實喺誒，税務局同埋税務局咧，喺去年嘅二零一六年十二月咧，就進行咗一個公開諮詢，就税基侵蝕同埋利潤轉移嘅。噉我相信咧，税務局同事同埋税務局咧，喺持十。
如果從純粹技術性嘅角度嚟講咧，而家我哋因為講緊咧係嘅有關嘅轉讓定價嘅條文咧，係針對性係講緊飛機租任公司或者飛機租任管理公司嘅，就唔係一個普遍性嘅喺未來日子嗰個轉讓定價。
好。
好，繼續啊！
個條文嘅意思都係一樣，要減除一個notional allowance嘅。
現時適用嘅制度嘅，啊，因為現我所講現時制度啫，普遍嗰個適用嘅節減免税額嘅制度。
審前現時喺税務條例裏邊已經有嘅轉讓定價，需唔需要刪除啊？或者增加或者減少啊？
係最初初期係喺合資格嘅飛機租用業務用啦，咁後來佢就轉咗去其他用途。
啊！有關嘅法例將會係普遍適用嘅，噉我認同主席嘅睇法，我哋政府當局包括税務局係有需要再。
噉就跟住落嚟第八條咧，主席亦都係一啲咧相關聯嘅修訂，亦都係相當簡單嘅，因為現時咧我哋講緊嘅問問題就係話。
咁第十一條咧就係一啲字眼上嘅修改，涉翻有一啲誒，因為我哋上高加入咗三十七括弧二A同三十九B括弧六嘅。
誒呢個工作我哋一定會做，我哋會承諾，會做嘅呢個。係好，啊請繼續啊，啊多謝主席。或者而家我去到第誒草案嘅第七條啦，第七條嗰部分咧就係一個純粹係。
文本定義嘅修訂定嘅啫，純粹因為現時我哋新加入咗control嘅寫法，噉啊原有喺二十A A括弧六嗰度咧，都係改埋咁解嘅啫，就冇實質改變嘅法律有關嘅條文嘅。
第十二條咧，就呢個修訂咧，就其實同我哋今次咧就冇乜太大關係。不過誒律政署嘅同事就話誒税務條例裏邊有啲中文嘅文本有少少唔唔理想嘅地方，噉就一次過涉入落嚟呢個八十。
誒有一個折舊嘅免税額喺一般情況之下，但係喺我哋呢個regime裏邊咧就冇折舊嘅免税額嘅喺呢個優惠個框架下就冇呢個折舊免税額嘅。咁假設有一架飛機喺用係。
咁個處理方法係點咧？簡單嚟講，都係維持現有嗰個做法㗎。咁如果入翻現有嗰個制度咧，我哋就會減除一個我哋英語叫做notional嘅annual allowance嘅，即係當佢有減完嗰個尾數咧，先等翻入現時嗰個。
因為現時嗰個飛機租任張咧係冇嗰個折舊嘅免税額㗎。咁假設嘅飛機租咗五年啦，噉我哋要點辦咧？佢作其他用途，我哋就要將架飛機減咗五年嘅notional allowance先畀佢轉翻入現有嘅pool咁解嘅啫。咁呢個相對嘅條文嚟講咧，第
八條嘅就係就現時《商務條例》三啊七啊進行修改嘅。咁第九咧純粹係字眼上嘅，第十咧就針對嗰個pulling system，我哋所講嗰個一籃子嗰個免計嗰個折舊免税嗰個制度嘅。
可唔可以解釋下？
嚟講就係管理誒。
咁第十五條就講出，我哋會加入附表十七F嘅。
就第一部分，第一條嘅第二部分。
D括弧四括弧A嘅呢個就同我嘅飛機點解無端端會睇到又攝入去嘅呢？呢個係咪好少奇怪啊？
山闊湖嗰個位咧係原定原本咧刪錯咗位嘅，咁所以見到誒而家你睇誒第十C二八六嗰度咧，就係將個山闊湖咧刪翻去一個啱嘅位噉樣嘅啫。明白。
誒，希望可以完成到呢一個嘅審議，有冇議員係唔贊成呢樣嘢呢個事情嘅咧？啊，OK，繼續啦。好，誒，咁主席，或者我跳去誒第二咧附表十七F嘅誒。
係副局長，請繼續。好，繼續多謝主席。噉我就去到第十三條啦。第十三條就講出我哋嗰個過渡性嘅條文咧，就會列喺再列喺附表嘅四十一。咁第十四條講出咧，附表八里邊咧有一啲嘅reference咧，就加入十四H同十四J一嘅啫。
其實咧，誒，我哋誒律政司就會就住法例。如果我哋即係周不時留意到一啲文本上嘅錯誤咧，都會有個誒系統記錄住嘅。咁今次都係直似咧，就修訂翻呢個八十D條咧，就喺我哋嗰個記錄裏面咧，本身已經睇到個中文文本咧嗰個括弧係。
啊，主席，如果冇問題，我直接就跳去附表嘅十七F啦。可以係附表十七F第一部分咧，其實講緊飛機租任有關嘅活動同埋管理嘅租任活動㗎。咁租任活動咧就飛機租任活動就喺就解有個定義解釋咗就。
就係指將架飛機咧，就租任畀一家航空公司，就係咁簡單嘅意思。而至於飛機將嘅活動咧，有一連串嘅詳細嘅描繪㗎。咁有部分嘅內容咧係相當誒具比較係有彈性，亦包含廣面，相當闊嘅。譬如以A項嚟。
誒相關誒管理另外一個合資格嘅飛機租任商，咁呢個管理咧個涵蓋面係相當廣廣泛嘅。咁詳細情形咧，税務局咧會喺個指引咧誒誒釋義及指引咧會再詳盡解釋嚇誒團體方面提出嘅意見。
睇下邊啲嘢可以包含埋喺裏邊，噉啊清楚啲更加可以。係，我想問一問你哋嘅適宜指引，誒幾時大概會會做好嘅？關於誒aircraft leasing呢一步個適宜指引，大概主席其實個工作而家已經進行緊，不過就個time table，我希望盡快啦，我希望喺。
盡快幾個月之內可以做到啦。咁期間我哋絕對會同團體、業界咧就會再傾傾，睇下邊啲位置可以更加清楚，亦都希望具彈性。尤其是申請嗰個居民證嗰個certificate of residence，我哋希望可以滿足業界要求。等到呢個飛機租任業。
業務同埋飛機誒租任管理業務可以順利喺香港展開嘅。咁呢點，我哋會進行嘅嘅嘅工作嘅，亦都我係相信好快可以完成嘅。嗱嗱，由於時間咧，而家係十點廿七分，我提議咧就將呢個會誒延長多最多至到十點四十五分。
噉就呢一度講緊咧，就係話誒機就所講有關嘅活動咧，係需要喺指定嘅誒basis period裏邊進行㗎，同埋有關嘅法團咧，亦都係一個合資格嘅飛機租任誒商嘅。咁呢個都係澄清嘅條文嚟嘅。
我哋。
啲業界。
禮拜畀一兩個禮拜畀。
話會計學上係用嘅觀念咧，我諗我哋税務局或者政府當局亦覺得咧，未必需要。
時間表先，咁咧就由於呢條條例嗰個誒。
禮拜，例如即係二號去內會噉樣樣，呢呢個係一個提議啦，當然嚇。
我睇睇我哋嘅秘書做嗰個報告，需唔需要多少少時間？係。
副局長，啊，委員有冇問題要問啊？啊，譚議員，冇問題，冇問題。嗱，噉我而家咧就睇睇嗰個誒。
而呢條條例草案咧，係如果係六月九號喺內委會報告嘅時候咧，就最早可以喺啊六月嘅二十一號恢復二讀辯論。你哋對呢一個啊日子有冇一啲嘅啊意見咧？
啫，咁第三咧就又解釋到就乜嘢叫做誒飛機租任管理業務啦，同埋亦解釋咗呢個附表裏邊一個term就經法律意見都話應該解釋為contingent purchase arrangement，呢個係比較少用嘅商業嘅名稱嚟㗎。咁至於其他咧喺商業。
誒全部要要定義咗佢㗎，咁第二部分咧就純粹講嗰個百分比就嗰個税基啦，呢度就釐定為百分之二十啦。第三部分就講安全港嘅百分比，而家呢度就寫緊就係要滿足咧誒係百分之七十五，即係換句講，有百分之二十五咧。
就係個安全港可以有位走㗎啦。第附表四十一喺第十六條咧，就講出嗰啲過渡性嘅條文嘅，基本上咧就講緊咧嗰個免税咧就會係喺四月一號二零一七年生效㗎。而至於第三部分所講嘅就係話十五一M咧，就喺個條。
例生效先會生效啊！即係會嗰個嗰個寬免咧，就會有一七年四月一號就會生效，而嗰個dimin provision嗰個咧就會係喺呢個條例通過之後先會生效。好，主席，我個逐條審嗰個解釋就完結啦。睇下主席仲話要問。唔該曬你啊！
技術上都幾複雜嘅，噉就我就提議嗱，我我係提議嘅啫，我睇睇誒政府方面誒有冇其他嘅選擇。噉我我亦都即係誒啊，剛才講過咧，就係話我哋都想誒畀翻信嗰幾間香港嘅本地嘅誒aircraft。
operator就就呢一個嘅誒C.S.A咧，等佢表達一啲意見嘅。噉我而家咧就提議咧誒，我哋可以誒就呢條啊條例草案咧，喺六月九號，六月九號係喺內務委員會作出報告。
誒，主席，我哋基本上冇意見嘅。噉，但係我有一個提議，就係話，假如嗰啲航空公司嗰個回覆係相對快嘅話咧，噉我哋可唔可以都考慮一下？即係當然，當然睇翻睇翻立法會嗰個內部嗰個安排。誒，如果佢哋可以快回覆到嘅話，噉我哋可能可唔可以誒褪一個？
我哋教嗰啲人。
而家六月。
十四號會be soon secondary嘅，可以。
我我諗即係，其實我哋頭先商量過，即係當然，如果佢哋好快咁覆就。
得得得，我我我做我用六月二十一號呢一個日子，咁誒，大家要留意啲日子啦。咁誒，仲有冇其他問題咧？
啊！如果冇嘅時候，我多謝誒各位今次參加咗呢一個嘅誒草案委員會一個審議工作，亦都咧誒多謝政府官員同埋我哋嘅秘書處同事，唔該曬。
廿一號咧就係六月十二號要。係啦，如果我哋六月二十一號恢復誒議讀嘅時候咧，就係六月嘅十二號咧要收齊誒呢一個委員會嘅修訂議案，咁誒。
都可能講到，但係我哋暫定啦，好唔好啊？六月九號同埋六月二十一號先。噉我諗，我哋啲委員冇冇其他嘅？誒，譚文豪議員，多謝主席。誒，我個問題係咁啫，即係如果你係問啲航空公司，佢哋係會書面答翻翻嚟咁㗎嘛？係咪啊？係，冇錯。OK，咁咁得啦。我我冇特別問題啦，即係最。
因為佢哋知道知道嘅啫。啊，如果如果我哋即係誒，我我而家假設大家係冇呢一個委員會修訂議案啦，各位委員嚇咁誒。如果係嘅時候咧，如果我哋六月九號上內會嘅時候，我哋幾時要上呢一個嘅誒委員會修訂咧？如果其他委員會修訂。