以及依個星期嘅保安安排。
提升佢咧，佢可能係傷害。
喺上個星期四立法會會議。
到咗傍晚咧，時間咧，甚至係扎營嘅。
行管會決定向許議員發信。
妨礙正在執行職責嘅立法會人員。
包括喺上星期四喺立法會議中嘅保安工作。
今早立法會行政管理委員會咧，係討論咗保安嘅事宜。
剛才嘅行管會會議之上咧，我哋翻睇咗當日嘅錄影片段。
另外咧，昨晚咧係有公眾人士喺立法會綜合大樓嘅示威區係進行集會。
行管會作為秘書處職員嘅僱主，有責任為僱員提供安全嘅工作環境。
作出傷害他人嘅行為，亦都有機會違反咗《立法會權力及特權條例》第十九豁免B條。
許志峯議員對執勤嘅保安人員同埋有關嘅議員咧，係構成危險，行管會係決定向許志峯議員發警告嘅信。
根據行管會通過嘅示威指引咧，示威區每日開放嘅時間係上午七時至到晚上十一時，而且係唔準集型嘅。
當中咧，當保安人員係執行我嘅命令，協助議員翻回座位嘅時候咧，許志峯議員咧衝上前，企圖阻止保安人員執行職務。
秘書處保安人員咧喺執勤嘅時候，係多次勸喻有關人士停止襲營嘅，並提醒示威人士應該喺十一點鐘左右咧帶同佢嘅物品離開示威區。但係示威人員係示威人士一直拒絕嘅，至到。
考慮到。
都要參與。
係叫佢報咗。
考慮完之後，就。
即係又係攝片攝同一班演員。
第二咧，就係如果示威人士。
噉啊，亦都冇人係要求啊，行管會去報警處理。咁但係其實，如果今次再出現，
第一咧，就係除咗學校參觀同埋公務訪客之外咧，立法會會議接待係唔超過十名公眾人士旁聽。
我哋嘅決定咧就話，啊，我哋會只係出信警告啊，許議員。保安有冇話受傷咧？同埋昨晚係咪？
喺風險評估後咧，行管會同意喺星期三開始舉行嘅立法會會議啊，參考以往嘅做法咧，採取下列嘅安排。
嘅威脅水平咧，係超出立法會秘書處保安人員可以處理嘅範圍咧。秘書處會要求警方喺綜合大樓股底範圍咧，係後勤以處理突發嘅事件。
傍晚十一時咧，保安人員開始移走示威嘅人士。至到凌晨二時咧，保安人員喺警方嘅協助咧，係完成咗清理指定示威區嘅行動。大約有五十名人士啊，係被搬走嘅。
行管會咧，亦都會視乎情況咧，有需要時候咧，至加強保安。我喺度咧，呼籲示威人士同埋立法去遵守立法會嘅示威指引，去和平咁表達意見。誒，關於警方嗰度咧，其實警方當時具體佢做咗啲咩？
嗯。
同埋質量。
即係成。
幫手。
前。
咧即係。
之後就。
係秘書處。
有時我開夜晚。
噉啊！點算啊？
都唔同。
我唔可以食生菜。
嗰五日嘅誒。
依個我諗秘書處係要執行恆管會嘅決定嘅。
啊！依一個係秘書處係根據行管會既定嘅政策去處理嘅。
大爭議，但係議員做任何表達嘅方式咧，都應該係和平，唔好因因為即係一時意氣咧，係干犯咗啊一個香港嘅法例。
啊，第一樣嘢咧就係啊，佢係我哋睇個個影片咧，佢係衝前係阻礙啊啊保安人員嘅，亦都係嘅動作係啊幾大嘅啊，之後亦都係有其他動作，咁個影片咧就喺度睇過曬，噉我。
啊，兩件事嘅上個星期咧，我哋事後咧就保安人士咧，保安人員咧就冇講到去受傷，咁所以咧，我哋覺得處理咧啊，正當咁處理就發信警告，因為我哋係個責任作為僱主咧，就畀一個安全嘅環境畀我哋員工。
嗱，我諗誒，今次發信畀許議員咧，亦都提醒佢哋，佢咧已經有可能係係犯咗權力及特權法嘅第十九B條。咁依封信咧，我哋係公開依封信嘅，噉我都希望咧啊，明白到依件事件係會有好。
一千零度。
因為。
你哋。
我哋家庭背景。
reporting anything.
appropriate.
decisions. And second.
唔到誒，是非真係問題都。
Police about them charging it.
作為委員會主席。
即係琴日報警嗰個車。
The legislative area do not have.
係寫到誒，我我哋嘅規定係好清楚。
Area last night. Are you saying that in future, if similar things happen?
我哋嘅誒行管會嘅誒指引咧，係唯有報警嘅。
咩因素咧？誒，最緊要就係要執行即係恆管會嘅指令啦。恆管會指令係我哋只係開放七點至十一點鐘。咁喺十一點鐘經過多番勸喻咧，啲誒示威人士都唔肯離開咧，咁至係恆管會誒秘書處置係進一步係執行誒我。
誒。
以。
to the building.
fully。
We ask police to come in.
then we need to go through the process of
Take control of the area they can.
在帳務 area，The secretary can do it.
consulting myself, the House Committee Chairman and Vice Chair.
ask the police, you know, for help. That is a standard instruction to the secretary.
In the past, I think you mistaken two instruction.
to a higher level at this moment, I think after discussion, a warning letter is in order.
We don't have any dissenting voice. Everybody agree that is appropriate. Whether we should take it.
Two things. It's a warning letter to the honourable許志峯誒，approve it. We have discussed it fully. We're during the commission meeting.
And and and also, I think all through the afternoon, the commission members are fully informed of the situation and the action going to be taken. But in the past, it would require.
The second thing is that in the drum area, if you the demonstration area, we have a standard instruction to the secretary that if you know the secretary cannot.
嘅數量。
就會要求。
嗰個歸貼税。
一個譬如誒示威人士達到一個。
表達佢哋嘅訴求。O.K.，唔該曬。
你頭先提到咧，如果喺示威人數上超過咗個威脅水平。
保安職員係冇辦法去應付嘅，咁立法會嘅秘書處咧就可以要求警方協助。個協助咧係避免有啲衝突事件係傷害其他人。咁依一個就係最大嘅啊啊考慮點。
嗱，其實好簡單嘅啊，個威脅水平咧，嗱，我哋嘅人手咧係有一個數目嘅啊，即係我哋保安人士啦。咁如果係有兩批或者甚至多過兩批人士喺度，大家係指罵或者係將近接近衝突，而我哋保安人士係。
我呢一個都係要睇睇誒個情況點樣噉，所以保安誒嘅同事咧會密切留意嘅。如果大家係好誒理性嘅處理咧，其實咧就多啲人都冇問題嘅。咁所以即係每一次咧都係有唔同嘅誒。
做法其實過嗰幾年咧，都有好多時有好多示威人士喺度，亦都有啲係大家嘅意見係極不同嘅。但係我哋都冇報警嘅，咁所以我咧呼籲咧喺度呼籲咧啊示威人士，我明白大家有唔同嘅睇法，但係希望示威人士咧多能夠去平靜、冷靜啲去。