係。
性。
會就話特別。
主席啊，早晨。
噉啊！
早晨，早晨，早晨。
第一次叫李局長。
員工嘅數目同埋佢哋嘅質素。
局長同埋主席所睇到，我哋而家面臨嘅一啲挑戰。
有求必應噉樣，就去參加唔同嘅諮詢會。
咁第二方面咧就係，啊，我哋要大幅。
令到佢哋嗰個過渡性嘅照顧咧，係得以延續。
都誒建立到呢一個居家安老嘅政策，呢一個共識。
咁最後就係要誒確保一個長遠嘅財政嘅持續性。
係需要盡量用多方面、多渠道嘅方法咧，係增加我哋個誒。
啊！建議就係加強啊，做好個預防嘅工作。
講頭都講過，我哋嘅統評機制現時仍然有改善嘅空間，令到我哋嘅服務配對咧係有進一步嘅改善。
好，唔該。啊，徐永德博士同你講。好，請徐博士。誒，多謝主席，多謝局長。
係啊！成個成員數目亦都減少咧，即係令到整體層嘅挑戰係十分大。咁不過我哋好開心就係。
改變咧，我哋相信未來嘅服務嘅設計同埋嗰個嘅形式咧，亦都有相應嘅調整，係令到佢哋有多啲嘅選擇權。
咁第二就係話去誒提升服務嘅質素啦，同埋令我哋嘅長者同埋佢哋嘅照顧者咧係有多啲嘅知情嘅選擇。
咁具體建議咧係二十項嘅，咁誒相當大嘅比例咧都係涉及到我哋現時服務嘅改善啦，咁同埋一啲規劃。
誒將個成交畀羅長局長啊嘛，好唔該曬誒主席，我好高興今次出席今日嘅會議啦。誒，就係喺。
如果而家依個嘅資助模式嘅嘅制度係持續嘅話咧，我哋相信嗰個嘅財政嘅可持續性咧，係值得我哋關注嘅。
啊！集思廣益噉啊！我哋都好開心，即係能夠啊建立到幾個重要嘅共識嘅。噉，我覺得呢一方面就喺個成個方案裏邊咧最重要嗰樣嘢。
咁咧就其實三個階段，我哋都係啊與民共議嘅。咁咧就話特別喺最尾階段尋求共識嗰方面咧，噉我哋就誒去咗十八區。
咁正如正華主席都講咧，我哋人口嘅高齡化啦，係一個相當大嘅挑戰啦。咁所以我哋誒未來我哋對誒公營服務嘅需求咧，係會有一定嘅誒壓力。
誒，局長誒，多謝主席。咁咧就誒，我諗大家知，即係我哋由二零一四年就開始做呢一個安老服務計劃方案啦。噉啊，用三年時間就分三個階段。
好早晨，局長。咁咧就誒，我哋正話咧就話我哋誒，我同大家、同委員講咗咧，就話我哋有二十分鐘嘅時間咧，係畀大家去誒交代呢一份powerpoint嘅。咁咧同同事咧都誒。
咁喺噉嘅背景之下咧，誒研究團隊都提出一啲應對嘅策略。咁總結嚟講，即係如鄭華主席都講咧，我哋誒建議係誒加強現有嘅社區照顧服務。咁一陣我會具體講具體嘅建議。
確實，我哋係建基於啲嘅假設嘅。噉啊，呢啲嘅假設隨住年日同埋個服務嘅改善咧，我哋係會變嘅。咁所以，我哋都啊建議政府咧係定期檢討呢一份嘅文件嘅。好多謝主席。
表示咧就如果可以可以再再短啲啊仲好嘅嚇，如果越短越好噉樣嚇，咁大家都已經手頭上有咗呢個powerpoint度嚇，咁但係誒我哋一早講二十分鐘，咁希望大家就唔好多過二十分鐘啦噉樣嚇，咁咧就誒。
喺過渡服務方面咧，我哋都睇到而家我哋好多長者係可能喺離開醫院之後咧，係冇足夠嘅支援，令到佢哋繼續喺社區入邊嘅誒安老。咁所以我哋喺方面咧，係希望政府能夠進一步加強離院服務。
晨真係真係早晨啊！今日係八點半開會，因為今日咧就係我哋福利事務委員會喺呢一個年喺今年咧，最後一次會議。咁咧有四個議程，所以我哋咧會誒早啲開會，多謝大家合作。咁咧就誒。
咁從呢個圖表睇到，我哋正話都講嗰個三比一嗰個比例咧，係會隨住人口嗰個增加咧，係持續相當長嘅時間。咁誒，我哋都希望誒能夠喺我哋嚟緊嘅將來咧，係改變呢個嘅比例，係令到呢個失衡咧係有所改善。
噉啊，我諗大家知，即係誒，我哋嚟緊人口老化嘅挑戰係大嘅。呢個我諗我哋都要承認，即係誒，縱然我哋都有信心可以面對，但係個挑戰大就係主要就係因為唔單止人口嘅數目增長，而係八十五歲以上。
但係喺誒長遠規劃方面咧，個挑戰係大嘅。誒，無論喺土地啦、人手啦、誒財政啦，啊呢三方面咧，我哋嗰個可持續性咧，我哋都比較憂慮。咁所以其中一樣嘢，我哋。
種啦，咁其中一啲原因就涉及到，即係我哋嘅社區照顧服務係有相當大嘅改善空間，即係如就話主席都講。咁第二就係我哋而家嘅配對機制，即係嗰個統屏機制咧，係有待去進一步改善優化，令到我哋嗰個嘅編配服務係更加有準誠。
啊，改善一啲啊，基層嘅啊醫療系統啊，減少一啲長期護理服務整體嘅需要。噉啊，舉個例，即係好似我哋啊，特別加強為一啲輕度缺損嘅長者提供一啲嘅啊啊服務啦，同埋對佢嘅家人嘅支援。
噉啊，第二個比較大嘅共識，我哋建立到咧，就喺質素方面。噉我哋都係啊，確實明白，即係我哋而家特別喺遠射方面咧，我哋啊質素咧係有好多提升嘅空間。咁所以我哋好多建議咧，都係同呢一個啊質素呢一方面咧係有關聯嘅。
最後嗰個就係話呢一個啊文件咧，其實係一個活嘅文件。個意思即係話誒，因為喺嗰個變數嗰方面咧係多嘅，咁所以我哋就一定要定期嘅檢討。啊，所以喺個推算個數字方面咧，就其實係。
啊，噉樣去加強我哋而家現有嘅社區照顧服務嚇，噉我強調係真係確實需要大幅啊加強嘅，無論喺個質或者個量方面咧，噉我哋都要大幅嘅加強，噉啊，以致我哋先至可以減少我哋啊長者倚賴院舍呢一方面。
講誒一部分嘅嘢，跟跟住咧就會交畀我哋安老事務委員會同埋誒我哋嘅顧問團隊嘅。誒個背景大家知咧，就係喺零一四年咧，安老事務委員會就委託咗誒呢誒香港大學同埋一啲其他大學嘅團隊咧，係進行有關呢個計劃方案嘅研究嘅。咁喺
咁正如正話朱處長講咧，我哋希望係喺社區照顧服務方面咧係得以改善。咁最重要其中一個原因咧，就係有一個預防嘅工作。咁提例如我哋推動積極樂兒年啦，同埋健康老年化，同埋建設一個長者友善嘅環境，令到我哋嘅長者咧係可以誒居家安老嘅。
咁另外一方面，我哋現時有所謂嘅綜閤家居照顧服務普通個案咧，係亦都希望能夠進一步加強咧，係為依啲輕度缺損嘅長者咧提供適切嘅服務，亦都能夠做到一個預防嘅工作，避免佢哋嘅缺缺損嘅程度咧進一步惡化，而需要更一更加誒進一步嘅服務。
上次會議舉行到而家發出嘅文資料文件咧，大家都見到啊，又話抗議員嘅一份一封信嚇，大家大家都睇到㗎啦嚇。噉我哋會將佢擺喺誒待議事項嗰度咧，誒稍後嘅再處理噉樣樣。咁另外咧，今日誒誒第二個議程咧就係安老安老服務計劃方案。噉啊，請誒有關當局嘅同事可以入嚟啦。
噉啊，我同誒農福局夾咗咧，就係咧，佢哋話咧誒需要二十分鐘嘅時間咧，去介紹呢一份文件嘅嚇。咁咧成個題目咧啊，佢佢希望有二十五分鐘嘅嚇，我已經減咗二十，減咗五分鐘。咁咧，成個題目咧，我哋咧應該有一個鐘頭誒零二十分鐘去討論呢個題目嘅，歡迎大家。
嗯。
亂執。
點樣睇？
誒。
人口結構嘅。
啊！
附近接受到服務。
多元化咁提供個服務。
揾揾到有關嘅場地。
咁另外一方面，我哋覺得誒。
增加服務嘅建議噉樣。
公司型合作呢方面嘅嘅方向。
使用有關嘅服務嘅時候咧，係更有效同埋更有效率。
咁至於誒六誒，即係居住狀況。
嗰個個身份，誒，至於。
例如，就話都講到離院嘅服務啦，我哋希望進一步加強。
規劃嗰陣時候咧，嗰個計算嗰個程序個方法嚟。
其實呢個指標裏邊嚟講，你想係幾時達到？
我發現重點就係，我想睇下究竟個數據同埋所講嘅，譬如係點樣嚟咯？
局等等咧，去商討有關誒場地嘅誒。
一啲誒自負盈虧嘅服務，所以我哋都喺呢方面認為，我哋要確認有關。
有同同時間有啲驚，點解咧？因為每年嘅財政預算案咧，嘅估算咧。
如果我減咗一個零去嘅話咧，即係每一百個人當中咧，得兩個牀位，多少少。
需要嘅四點幾，係四點幾。咁政府今天提供嘅幾多咧？今天係都係二點幾。
實際數字嚟咯，我真係計唔到，不如我可以估算大約等於二點四至二點五度，就咪二點一四啊。
就係二點一四嗰個咧，就係用二零二六嗰個需求除以二零三一嗰個嘅人口咯。
咁最後都講，我哋係希望非政府機構咧，可以透過致富盈虧嘅服務咧，係可以誒。
個案管理嘅模式，因為現時都有幾種唔同嘅服務咧，係有有用唔同嘅模式嘅個案管理，我哋都希望咧。
提供多元化嘅選擇畀我哋嘅長者啦，同埋亦都可以令到嗰個嘅財政嘅承擔咧係誒有所分擔。
噉我自己即係作為安老事務委員會主席咧，即係我自己就好期望咧，就其實社區照顧係應該盡量。
同埋呢個指標，你覺得係係咪依係政府係即係最大能力底下，你做最好嘅一個數字嚟咧？
二零三一年嘅人口係多過二零二六年嘅人口嘅，噉你嗰個嘅最後個結果話畀我聽乜嘢咧？
咁所以其實嗰個社區照顧嗰個規劃咧，嗰個數咧本身其實負嗰彈性可以好大嘅。
度嗱，我哋有有啲噉嘅準則嘅推算嘅方法，呢個第一點。第二點有冇要求呢啲做研究嘅機構做利益申報？
同時，我哋都知道資訊科技嘅運用咧，亦都係可以誒令到我哋嘅服務使用者，甚至係我哋服務嘅提供者咧，佢哋嘅嘅誒。
跟住廿年咧，我哋唔知道嗰個人口嘅變化嘅，咁所以你問我呢個估算去到二零六四年咧，我有啲期，即係我有啲答，即係。
咁同埋喺誒建設長者友善環境方面，房屋處或者其他有關嘅部門咧，亦都係可以作出有有方有關有翻嘅貢獻。
嗰樣嘢，即係即係我成日都講，即係對長者嚟講，可能一日嚟講對佢嚟講都係太長嘅。即係如果佢有需要，即係喺度等嘅話。
規劃比例咧，係可以盡得盡快地令到我哋尋找適當嘅空間場所咧，去提供有關嘅服務嘅設施。
誒推廣嘅工作啦、教育嘅工作啦，甚至係一個及早識別我哋有需要服務長者嘅嘅中心。咁所以我哋都希望將來呢個規劃嘅標準咧，能夠重新加入。
能夠做到一啲嘅分析咧，將來係建立咗一個更為有效率嘅個案管理模式咧，令到我哋嘅長者唔需要揾唔同嘅服務嘅單位去尋求唔同嘅服務。
我我當三天啦，主席。我當三天啦，我我畀多啲畀你添好冇啊！咁但係如果就算三一百個人當咗三個人，需要需需要三個牀位咁多啊？
O.K.好啊，我哋誒但阿阿林醫生，我想講幾句。誒，或者我哋試下從另一個誒層面嚟去討論梁議員頭先講嗰樣嘅。
未來我哋發展一啲可前有前瞻性嘅財政嘅方法咧，係令到誒較公平地去共同承擔有關嘅嘅開支嘅責任。
另外，亦都可以參照其他海外國家嘅經驗咧，去研究一啲唔同模式嘅財政安排，例如一啲所謂嘅誒誒保險啊，或者其他方面公款式嘅模式噉樣。
係高過二點幾嘅，實際上係。即係你覺得呢個係你哋想，即係嗰啲係嗰時嘅需求係咁多，其實明唔明？係講二零二六年嘅需求，二零二六年嘅需求，三一年嗰個人口。
算我咁講，我哋研究團隊係冇考慮到鄭華所講嗰個居住嘅問題，而係話我哋基於過去三年社會福利處所睇到嘅用緊服務嘅同埋輪候嘅數字而作出推算噉嘅樣嚇，唔該。
誒，大家都明白會有好大嘅誤差，咁而每個星期我出席財委會咧，就更加驚，咁因為咧政府嘅估算就話哦，幾年前落嚟攞嘅錢，然後幾年後今日。
嗰個圖表咧，其實係睇翻整體個人口個分佈，即係話喺誒統計處做到二零三一年、二零六四年之後嗰個嘅統計報告，就冇用即係話所講分得咁細緻，關於外來人口啊之類，依個明白嘅。
而喺社區照顧方面嚟講嘅話咧，每一千個六十五歲以上咧，就有十四個嘅十四點八嘅服務名單。如果減咗零去嘅話，即係一百一百個裏邊咧，係一點四，即係一點五都唔夠。
咁喺誒回應社會關注院舍服務方面嘅質素咧，我哋團隊都建議政府盡快去檢討安老院條例。我哋都知道社會福利處已經成立咗有關嘅工作小組，亦都開展咗有關嘅工作。
咁咧，第四就例如頭先講嘅誒資料數據，第五嗰個咧就我用啲例子啦。例子話誒噉樣點解我要問呢個問題啦？例如嗰個第九張幻燈片。
你明白個乜啦？即係你雙飛嚟嗰陣時候咧，就好多小朋友喺度生。咁但係咧，跟住然後嗰嗰，因為我哋嘅審批權唔喺我哋度，個嗰個問題，嗰呢廿年咧，呢個人口結構，我哋冇辦法去控制。
整體嘅長期照顧服務嘅需求嘅話咧，我哋希望進一步攞多啲嘅資料。咁呢啲我哋希望係所謂中長期入邊，只不過喺二十項入邊咧，我哋有三項係界定為中長期嘅誒一個嘅執行嘅方向。
咁長者安老安老服務其實係涉及到好多唔同嘅誒界界別或者範疇啦，咁所以我哋都會認為社會福利、醫療同埋房屋呢三個界別咧，係要多啲嘅跨專業同埋跨界別嘅合作。
咧嚟去負擔緊，即係屋企人係照顧呢啲有長期護理需要嘅老人家。咁所以，我哋啊最重要嘅咧就係即係政府所推行嗰啲嘅服務咧，能夠到位。
咁最後提到誒財政嘅可持續性嘅問題，正話都講到現時嘅津貼嘅誒情況係相誒相當嚴重，或者相當高嘅比例嘅政府嘅補津貼，咁所以我哋希望誒。
二零誒三一，咁噉樣嘅話，條數一定係薄好多㗎啦，即係你嘅需求量一定係少好多㗎啦，即係佢民間組織都想你展述下點解個分子會係二零二六個份母係二零三一年呢？噉。
因為我哋提到我哋嘅長者喺將來可能會有較高嘅要求，同埋佢哋有更希望有更多嘅選擇。咁所以，我哋都希望喺服務嘅質同埋誒量兩方面咧都得以改善。咁其中一個環節，我哋建議咧就係加強。
實時嘅網上嘅查詢系統等等啦，係令到佢哋可以及早知道邊度有空缺，而可以揾到有關嘅服務。而同時，正話都講咧，我哋希望家人照顧者同埋外用咧，我哋都希望提供多啲嘅支援嘅服務同埋誒培訓咧，令到佢哋舒緩佢哋嘅壓力。
另一方面，我哋都瞭解到認知障礙症亦都係有隨住人口高齡化咧，係有越嚟越高嘅發病率。咁而另一方面，當然我哋嘅長者善終方面咧，我哋都要關注。所以喺呢兩方面咧，我哋團隊都建議咗一啲嘅具體嘅誒。
但係對我哋嚟講話咧，就係依個數字真係遠遠唔能夠達到我哋覺得社會實在上嘅需求。即係每一百個人當中，你都係唔夠兩個即係兩個牀位畀長者喎。噉啊，嗰九十八個人咧去邊度咧？
係嘛？咁另外咧就係社區照顧裏邊嚟講，你已經加強話要係個主題就係社區照顧啦，都係一百個人當中邊咧係一點五個人咧受惠咗社區照顧福利通啦，講係。咁其他嗰九十九嗰十八點幾嗰啲掉去邊度咧？又係。
特別曬大嘅意義。我哋想知道而家你咁花咁多人力物力資源去話畀我聽嘅話咧，社會上高係需要一院社嘅服務係需要幾多咧？同埋咧就係一啲嘅社區。今今天我答唔到你係幾多咧？誒對唔住，你再講一次。今天係大概係四點幾。
即係好嚴重化、好犀利。而第二個咧，畀我感覺得到，依個報紙話佢聽就話，你哋主要都係希望能夠係以社區照顧為主，噉啊減輕依個嘅院舍嗰個嘅需求嘅壓力噉樣樣。依個係我覺得，即係整任報告裏面得依兩個大嘅，即係信息噉嘅得到噉樣樣。
同時，我哋現時嘅服務嘅單位咧，亦都係有誒相當大嘅誒誒空間嘅障礙或者困難嘅，唔能夠令到佢哋嘅服務進一步提升。所以我哋建議政府方面咧係誒去檢定定期檢視設施名細表，即係佢哋個使用嘅空間呢個大小。
誒控，即係我自己有啲控制唔到我數據嘅。好啦，例如第十張幻燈片咧，就話誒，我我我知道好多誒想喺長者喺社區照顧百分之六十五，但係我見到個困難就係我一代或者下一代連自己住嘅地方都變成納米樓。
咁咧就你哋啲報告書面咧係比以前唔同咗少少嘅，就係以前咧冇咩指標嘅，今次你你有個指標，譬如你講咗咧就係話院舍照顧服務咧，你嘅期望啦嚇，我我估計咧就係每一千個人當中裏邊嚟講話咧，即係長者裏邊咧，至少喺度依家就有廿一點四個牀位畀佢哋。
提供到地方畀長者咧，佢就依個最重要嘅。係啊，呢個問題正話陳醫生都問過嘅，即係如果係嗰個納米樓嘅時候咧，咁咧點樣家居照顧到咧？咁呢個都提過。嚇啊，誒同事啊，提請大家，即係而家一個如果每個問題咧都係九八分鐘九分鐘嘅話，真係冇第二個彎嘅噉樣。誒，跟住嚟咧，流水麗議員。
誒正輝誒二零一四年嘅十二月八號啦，一五年嘅一月二十號，同埋一六年嘅十一月十四號，同埋廿九號都嚟過委員會。咁當時我係用顧問團嘅身份嚟呢度嘅，咁今次係換咗個身份啦。咁誒，我將會用誒少少時間。
安委會咧就已經喺六月廿三號嘅會議裏頭咧，就審議同埋通過咗個嘅方案。咁而政府亦都喺六月十八號咧係公開同埋上載有關啊嗰個嘅資料嘅啦。咁不如我呢個時間邀請啊啊安委會主席啊林靜才醫生介紹一下安委會嘅睇法先。好，唔該曬。
就啊，做好多唔同嘅誒居民嘅會議啦，諮詢會議咁咧就啊，甚至乎其後啊，按個需要咧，即係誒，因為有好多人就話我哋唔係冇夜晚場噉，所以我哋都開多三場咁咧，就亦都有唔同嘅誒團體就即係基本上我哋都係啊有。
即係呢啲啊，用無論我哋醫療或者社會福利用得最多嘅呢一個誒年齡層嘅長者咧，佢增幅係會啊十分十分之快同埋大嘅。咁咧就啊，隨住誒勞動嘅人口亦都減少啦，家庭啊嗰個平均嘅人嗰個數目亦都係。
咁咧就誒噉，所以我哋喺呢一個計劃方案裏邊咧，好多重點嘅誒建議咧，都係圍繞喺呢一個居家安老呢一方面。咁所以我哋誒好想真係能夠誒令到啲誒老人家可以健健康康噉樣去安老。咁所以我哋會。
就建議就重設以人口為基礎嘅規劃標準。咁不過，我亦都明白，即係坊間誒，就算我哋誒交咗呢份報告之後咧，我哋都聽到有唔同嘅誒聲音、唔同嘅意見。不過，我再強調咧，就係其實對我嚟講，我覺得呢二十個大建議裏邊咧，最重要個建議係第二十個。
或者誒係啦，多謝局長，正話都介紹咗成個研究嘅背景同埋嗰個嘅規劃嘅過程。咁所以同埋啊主席都介紹咗我哋誒進行咗好多場嘅公眾參與嘅活動，收集唔同嘅資料。咁喺我報告我哋有關嘅誒具體嘅建議之前咧，我都想借咗機會咧，多謝喺過去一段時間咧係相當長嘅時。
時間係參與咗我哋咁多場公眾活動嘅朋友啦，主要尤其是一啲嘅長者，噉佢哋都係表達咗好多好準確嘅數據，或者具體嘅個案咧，令到我哋坦白講，我哋研究團隊始終都仲係未係直接嘅服務使用者，所以我哋冇一個第一身嘅感受。噉我好多謝佢哋能夠分享咗佢哋好多個案同埋具體嘅情。
情況咧，令到我哋團隊係知道好多，咁令到我哋今次喺草擬有關嘅誒研究同埋分析嘅時候咧，都係攞到好多實際嘅資料。咁當然我哋都好多謝其他有關嘅部門啦，係幫我哋誒提供有關嘅資料。今日嘅事係社會福利處同埋勞福局嘅同事。咁時間關係，我就直接去介紹一下，誒，補充一下正話誒。
咁而主席今日都講咧，其實我哋而家嘅情況係有一個失衡嘅情況。我哋誒相當大嘅比例嘅長者輪候都係一啲嘅誒院舍嘅服務，相對地誒佢哋去接受或者去輪候社區照顧服務嘅嘅比例係低啲，相當長嘅時間咧，依個比例係三比一嘅。噉我哋相信其中嘅原因咧，當然有好多。
咁誒喺社會發展嘅整體過程入邊咧，我哋都見到而家呢一代嘅長者同我哋未來嘅長者嘅誒社會經濟狀況有一定嘅唔同。將來嘅長者，例如所謂嘅嬰兒潮出生嘅長者啦嚇，到多未來咧，佢哋教育水平同埋經濟水平咧係會相對於而家嘅係。
好啲，而佢哋嘅誒健康狀況咧，由於早期嘅介入同埋有多啲嘅健康嘅信息嘅提供咧，亦都會令到佢哋係有較好嘅健康狀況。而佢哋誒由於能夠負擔嘅能力或者個教育水平提高咧，亦都令到佢哋對服務嘅質素同埋個量咧係有所改變。咁所以因應依各方面嘅。
咁最後嘅一個挑戰咧，就係由於現時嘅誒資助服務咧，係相當大程度嘅誒補貼或者津貼嘅。咁誒服務使用者所繳交嘅費用咧，大概係一成最多係兩成。咁即係話政府提供嘅補貼咧，係八十至到九十八分比。咁隨住人口嘅增加、高齡化嘅情況咧，我哋相信呢一個，如果
鄭華主席都講咧，我哋其實喺安老服務方面咧嘅人手嘅短缺問題係相當嚴重嘅。咁透過前線同工啦，同埋我哋嘅用誒服務使用者提供嘅資料咧，同埋我哋一啲數據顯示咧，現時嘅短缺情況係相當嚴重。咁誒，但係安老服務無可避免咧，係一個相當人手密集嘅一個嘅服務啦。咁所以我哋覺得。
譬如改善佢哋嘅工作環境啦，誒推廣我哋呢個服務嘅形象啦，吸引多啲嘅年輕人加入啦，甚至係一啲嘅誒兼職嘅員工，甚至係一啲非正規嘅照顧者，包括家人啦、鄰裏啦、義工等等。其中一個都值得提嘅就係關於外傭，因為現時我哋有三百幾萬嘅外傭，其中大概。
四分一係喺屋企照顧一啲嘅長者嘅，咁所以我哋相信咧，係需要對佢哋提供多啲嘅培訓咧，令到佢哋喺家居嘅環境照顧長者咧係更加有效。咁最後我哋認為，如果情況真係唔能夠短期內改善咧，係可以考慮喺輸入照顧員方面咧採取多啲更加嘅大彈。
即係，正如我朱師都講咧，我哋除咗人手之外咧，另外一個好大挑戰就係土地嘅不足。噉我哋都係誒睇翻咧，而家我哋嘅安老服務咧係喺二零零三年或之後咧係停資質使用有關嘅規劃比例嘅，即係按人口嘅規劃比例。所以研究團隊咧係建議重新加入翻呢啲嘅。
我哋建議一每一千名六十五歲或以上嘅長者咧，係有二十一點四個資助嘅宿位；每一千名六十五歲或以上嘅長者咧，係有十四點八個社區照顧服務嘅名額；每十七萬人口嘅新住宅區咧，係會有一間長者地區中心。大家都知道長者地區中心咧係一個多元服務嘅單位，佢係可以做到好多。
另外，長者鄰舍中心咧，亦都係一個好可達嘅一個嘅服務嘅中心，令到我哋嘅服務使用者咧係及早去揾到有關嘅服務。所以我哋建議將來喺公屋，即係無論係重建嘅定新建嘅，甚至係一啲私人屋苑咧，只要嘅人口係萬五至二萬人咧，我哋都希望能夠有一個長者鄰舍中心，令到我哋嘅長者咧可以就。
另外，仲有都講咧。如果我哋希望我哋嘅長者能夠係容易攞到有關嘅服務咧，我哋希望喺規劃方面可以考慮以屋苑為本，即係以最就近嘅方法去提供到服務畀我哋嘅誒服務使用者。咁喺呢方面，我哋都希望社會福利署能夠更加積極咁物識有關嘅場所，同埋同唔同嘅政有關部門，例如規劃處房。
長者嘅護老者，即係佢哋嘅家人咧，亦都係一個好重要嘅誒羣體咧。我哋要關注嘅咁現時有啲誒所謂暫託嘅服務啊，或者一啲過渡性嘅服務咧，係可以稍微舒緩我哋長支援者誒長者誒護老者嘅支援。咁現時我哋睇到有一啲嘅問題咧，係可以例如透過一啲預先登記嘅安排啦。
現時我哋嘅誒社會服務、安老服務方面咧，有相當大嘅比例，尤其是喺誒住住院服務方面咧，係有相當大嘅比例係由私營機構提供嘅。噉我哋認為，我哋佢哋所作出嘅貢獻咧，係值值得有一定嘅誒確認。咁而同時，我哋都知道誒一啲非盈利嘅機構亦都有營辦。
誒涉及到誒唔同嘅服務使用者佢哋嘅誒負擔能力，正如正話都講咧，我哋將來嘅長者咧係相對地又係有較好嘅經濟嘅條件同埋佢哋嘅誒教育水平，係令到佢哋承擔或者係選擇一啲咧較高質素嘅服務。我哋都希望能夠透過一個共同負擔嘅方法咧，令到較為
我哋二十個嘅誒建議入邊咧，其實有十七個咧，我哋都建議係政府喺短期之內，即係話喺一至兩年之內咧，盡快係以按現時嘅情況咧，係盡快推行。咁正如正話都講啦，有啲已經係誒進行當中，而另外有啲係需要較為詳細嘅資料蒐集，包括譬如話有啲誒現時我哋喺誒非資助。
機構或者資助服非資助服務方面嘅使用者，佢哋嘅情況係點咧？佢哋嘅經濟、身體狀況或者其他方面，因為部分喺例如住喺私營院舍嘅誒長者咧，係冇經過統一評估機制，佢哋個身體狀況我哋未算最掌握嘅。咁所以，如果能希望能夠再進一步精準咁去預測將來。
噉我喺度做做嘅報告喺度為止，多謝主席。誒，主席，我想補充幾句啫。誒，簡單嚟講咧，政府就設立咗呢一個嘅誒建議誒，而而家已經係着手去作出具體嗰個跟進嘅工作㗎啦。咁頭先都提到咧，實際上時間關係有三項咧，就係已經係進行緊㗎啦，包括咗嗰。
個院舍個條例嗰個檢討嘅工作啦，誒開始已經由關愛基金去推動誒嗰個離院嗰個嘅加強嘅照顧嘅服務，同埋畀嗰啲輕度缺損嘅長者嗰個社區嘅照顧誒。大部分工作我係相信都會係喺頭先阿徐博士所講。
咧就會喺短期內，我哋會推行㗎啦。正如亦都係主席所講咧，我哋是呢一份文件係一個活文件，即係簡而即係簡單嚟講咧，就係我哋係會不斷咧去作出一啲嘅檢討嘅。誒，大家亦都知道喺財政預算案裏頭係提到咧係預留三百億去去加強安老同埋殘疾人士。
嘅康護服務嘅，噉我哋會落實有關嗰個嘅具體嘅安排同埋有關嘅撥款。我哋希望喺土地、人手、財政嗰方面係能夠做好啲規劃工作。特別喺土地嗰方面咧，同發展局嗰邊咧已經係不斷係呢個問題開始談到嘅。啊，多謝主席。好唔該。誒，你哋誒成日嗌嗰個主席咧，講緊係林正財主席啊。
係咪啊？咁搞到我成日以為我邊度講咁多嘢咧噉樣，係係可能係係。我哋不過我哋會講好多嘢嘅啊！多謝你哋嘅就介紹咗廿二版嘅powerpoint啊！你哋報告書有八十版嘅嚇，即係多謝你介紹咗呢啲咁咧，就cover咗二十個誒唔同嘅建議。但係我相信我哋議員同事咧係會有其他好多唔同嘅問題啊，都會問。
大家嘅噉，因為反正畢竟咧，覺得二零一四年施政報告講到而家嚇咁咧，經過咗幾年之後咧，大家已經有好多嘅討論啦，好多嘅關注咁咧就誒，我相信我成家畀咁多位議員咁咧，而家咧就誒，我哋一次聚咧，大概咧就噉樣樣嘅，係陳佩賢議員啦、梁耀忠議員啦、劉小麗議員啦、張之龍議員啦，同埋。
潘少平議員咁咧，同埋啊楊國橋議員同埋副主席咁咧，我哋咧就不如我哋第一個彎咧都係四分鐘先噉啊！我哋希望爭取時間咧，我哋有第二個彎咁呢個呢個項目咧，我哋嘅時間咧係去到九點五十二分嘅噉。而家咧都係足足有仲有五十二分嘅時間，五十二分鐘嘅時間噉，我覺得誒都應該可以，大家可以。
可以都暢所欲言嘅，好嘛？咁咧，我將個時間咧直接咧就交畀阿陳佩賢醫生。請早晨，早晨。嗯，誒，我誒今日咧，我想問嘅問題咧，就係我對於誒一啲嘅研顧問研究報告咧有啲興趣嘅，因為對於數字嘅估算，我係想有啲嘢學習。
咁咧，我睇到第五張誒幻燈片咧，就話第研究方法嘅第一點咧，就係檢視人口及安老服務嘅資料同埋數據，去推算未來嘅服務趨勢啊。好，我用就住推算呢樣嘢咧，噉我就話點解會個發言嘅背景係咩咧？討論基礎即係喺數據度咧，我覺得好緊要嘅。咁但係，
爭咗可以爭一倍嘅，咁所以咧，明白估我明白估算係有好大嘅誤差或者好大嘅情況底下咧，所以先咁緊張個研究方法、資料數據，因為呢呢啲資料數據咧喺每一你每一場嘅呢啲叫分享會或者叫啊講出嚟，去或者去地區講嘅工作，你都係用翻啲數據，然後。
基於呢啲嘅研究數據同資料開始討論嘅，所以第一樣嘢，我想由呢個開始講起先。好啦，我想問下政府委託大學做嘅呢啲嘅未來服務同人手推算嘅研究咧，其實問題一有冇一套嘅準則，即係政府有冇啲嘢嘅嘢一啲準則話畀一個委託嘅大學做。
即係例如，我我推算咗之後，我要起好多老人預中心。第二，原來我係個N G O嘅，我係梗係話要多啲啦。噉樣有冇做呢個即係利益申報？第三有冇誒嗰個？例如嗰個推算未來嗰樣嘢咧，有冇嗰種方程式？即係有冇啲數據喺方程式畀我哋自己撳下機計下嚟所分享嘅嘢，究竟我哋點？
第九張幻燈片咧，就講跟個長者人口由二零一五年一百多萬，然後跟住去到二零三零年去二百幾萬，咁呢樣嘢我覺得係我同意嘅，即係呢啲好簡單用呢個人口數據去講到。好啦，咁但係問題咩咧？就係嗱，去到二零六四年，即係講緊差唔多五十年後咧，其實我就覺得有啲。
有啲迷糊㗎啦。點解咁講咧？因為講緊我哋嘅人口嘅結構咧，其實除咗我哋自己之外咧，我哋有個有個因素係呢二十年啊，回歸一廿年咧，我哋有一一有一百萬嘅人係由內地用唔同嘅政策嚟到香港，而嗰嗰一百萬人咧，我哋冇辦法去去估算佢嘅人。
我點樣去一個揾個長者碌架牀，叫佢瞓上格咧？咁呢個我見到係香港嘅現實環境跟住嚟咧，係我哋想個老人家住喺屋企都有困難，咁所以呢個都係講緊估算三十年、五廿年後嘅嘅問題咧。我覺得有啲我觸摸唔到，所以我點解嗱我？
好多謝誒提一提，同時咧有四分鐘嘅連問連答㗎，係冇講實四分鐘，跟住咧答四分鐘噉樣咧。咁噉啊啊，另外咧就係講到誒誒利益申報問題啊，唔知道阿阿局長係咪已經申報咗啊？佢又係因為佢又係研究員啊，呀又係決策者啊，而家啊噉，但係都最後佢就已經申報咗㗎啦，應該啊，仲有啲。
有冇其他嘢要申報咧？噉樣冇誒，交畀局長誒。主席，我我我唔知我用幾多分鐘去回應頭先一大串嘅嘅問題誒。不過，不如容許我我盡盡盡簡啦誒。第一點咧，就誒頭先阿阿陳醫生所講咧，好多譬如長遠推算咧，大家都知道。
咧就算喺人口嘅推算咧，就係過往嗰個嘅記錄咧，都係有啲限制嘅。我哋睇到咧，誒，如果你越長咧，就明顯嗰個偏差會越大。呢個大家都明，即係你爭即係零點五個percent，你計五十年就已經好誇張嘅嘅嘅差異嚟㗎啦。咁所以我哋嘅重點，如果從個規劃嘅角度，當然我哋要睇五十。
作為一個比較遠觀去睇翻，我我哋採取嘅策略應係點？但係真真正正工作咧，就我哋睇係大約十年嘅工作嚟嘅啫。咁所以誒，嗰個差異，我哋相信又唔會真係大得咁咁咁誇張。誒，我哋都明白到咧，日後好多仲有好多嘅變數，譬如我哋嘅樓宇嘅情況啊，我。
嘅家庭嘅組合啊，等等都可能有啲變數。今日我哋完全估計唔到嘅噉，所以正如頭先一開始嘅時候講咧，作為一個活嘅文件係相當重要，同埋不斷嘅嘅檢討。誒，就住嗰啲數據可唔可以同大家分享？我會同啲同事睇下用咩方法可以畀到大家。但係大部分嘅資料實際上喺嗰個嘅公共嘅。
嘅層面已經係有嘅，關於人口嘅數據啊。誒，甚至喺每一年嘅立法會議員喺嗰個財政預算問嗰啲嘅問題咧，就已經有好即係超大量嘅數據，係畀大家去做到差唔多係一模一樣嘅嘅推算嘅工作嚟㗎啦。誒，研究團隊咧就。
就誒喺誒，即係當政府去做嗰個嘅誒合約嘅時候咧，就係要求佢哋即係有個所謂即係即係利益嗰個嘅嘅申報㗎啦。咁基本上就冇喺誒當時係冇任何嘅誒利益嘅問題嘅嚇。可能今天可能會比較特別啲啦，特別係我自己個人。
啊！
嗰個。
第二。
嗱，主席。
誒，譬如教育水平。
呢個係現實。
咁咪搞錯曬啊！
完全荒謬。
啊！執行委員嚟嘅。
嘅中年。
一個認知障礙症。
我注意到咧，就誒。
好多技術位要傾。
你點會用年齡去分嘅啫？
但係呢一個噉嘅規劃咧。
好，跟住落嚟請誒潘少平議員。
可能八十幾歲嘅老人家好接近。
keep住誒，現翻我哋嗰個進度啊，噉樣。
好，跟住落嚟咧，係跟誒請副主席。
其實你係褪後咗啲年份啫。
做咧誒九年嘅時間已經係相當樂觀嘅啦。
而我哋即係呢一個噉樣嘅。
老有所養，老有所屬，老有所為。
樣咧就佢哋發覺到你啦，就幫佢安排去跟進。
疑問句嚟嘅啫，即係點解個分子同分母係噉樣除？
即係噉，最少楊議員説明咗咧，就係希望你哋可以keep。
就住體弱長者呢個係長期護理嘅。
不過，如果你要講計數咧，我就淨係記得一個數字嘅啫。
老有所養，你又加個病字頭喺上面，啲老人家好恨。
極度惡劣，係冇意義、等死嘅生活。
新任局長啊，即係計數嘅，噉啊，我哋誒。
我哋講緊數以萬計嘅老人家，而家就喺呢個情況。
咁好啦，我哋而家政府喺三催四請之後。
呢個安老事務委員會咧，就係一九九七年成立嘅。
長期護理嘅概念咧，就唔係用年齡去分，係用需要去睇嘅。
需求係會不斷上升，而上升得好快。我哋係冇話係減低。
主席，今日好多數字，呢個都係即係象徵住我哋誒。
噉你就整體，你就話哦，我哋會每年逐年下降。
佢哋每年三千幾萬，就咁用一五一六年咧，已經惠及萬三名長者。
選先至係可以即係優先嗰個隊，咁個優先而家個隊伍有幾多人在有啊？
真係我我真係唔係好知唔係好明白。不過無論點樣，我唔同你拗呢個，但係。
你係完全冇想象，我哋可以盡量避免老人家入院舍。
得翻就係二零二六嘅需求咯。如果你倒翻轉就好古怪啦。咁呢個係一個誒。
其所即係奇英個奇嚇，我就咁睇翻佢哋一五一六年嘅年報咧。
咁到咗今天，你而家仍然咗都仲喺度講，淨係安老跟住而家先做做嗰個康復計劃。
照顧唔到佢啦，於是就推佢去私營老人院，就擺咗喺度，要佢忍受啲。
你知道香港嘅工時係全球最長㗎嘛？你知道我哋嘅子女出生率咧係低㗎嘛？
從開始已經係缺乏理念啊，冇概念啊，第一。
好，唔該曬。誒，局長，我諗咪要同意會同嗰個長期照顧服務規劃關注組誒，大家見下面啊，係咪？
仍然，我哋而家香港廿一世紀二零一七年咧，三成嘅長者係生活喺貧窮裏邊。
就係我哋嘅老人家咧，三成係貧窮。呢個係講緊你畀曬所有現金援助佢之後。
你淨係睇六十五歲以上咧，甚至而家你要建議有啲服務要將佢由六十歲提升到六十五歲咧，係。
你講嗰個乜嘢？當你嘅教育程度同經濟改善嘅時候，你對於長期護理嘅需要係會減少。
佢所需要嘅嘢，我個女一個嚴重智障加肢體殘障嘅人，佢所需要嘅護理情況係同一個。
至低限度咧，你喺嗰個成個院舍同埋社區照顧嗰個比例咧，係錯到不堪啊！
最後考慮輸入，噉我即係主要問呢樣嘢。請局長，不如我先答咗後邊一節，就喺社署同事答誒之前有關嗰個誒評審評估嗰個方法嗰度，誒。
誒仲有少少時間，官議員。誒誒，我想問啊，即係而家你個增加社工，即係喺淨係喺社工嗰度增加，其他嗰啲專業人士冇增加個評估員嗰度啊？
係好唔該，有啲簡單數學問題咧，就我見到議員們咧冇乜反應嘅，官員們咧就岌曬頭嘅，好似明嘅，唔知係呢個係咪官同埋議員之間嘅分別？Annie張昌議員。
如果誒劉小麗議員係需要尋誒攞嗰啲嘅所謂文獻，阿羅羅局長，你唔係一個國際性嘅局長，你香港嘅局長，你知道香港嘅公事咧？嗱嗱，你知道香港嘅環境係唔同啊嘛？
七年之養都唔止啦，由二十由呢個啱啱你董建華叫阿阿邊個阿譚耀宗喺度搞咩老入個三老政策嘅時候，如果佢嗰年係呢個五十歲，而家七十歲啦。
終於整一個叫誒安老服務嘅規劃，有規劃係好事咧。要睇未來，從而家開始，如果我哋要大力改善呢種情況，點樣做？
一個禮拜啫，咁但係呢個係一個重要方向嚟嘅。主席好簡短地，誒，局長會唔會有個時間上邊，希望可以幾時會有個概念，可以翻嚟同我哋交代，即係例如可能喺施政報告前後，又或者幾時半年？
係有關人士，我好似兩日之前都見過佢嚟㗎。係誒誒，OK，即係會啦。即係如果佢需要嘅話，會。即即嗰班係大家都係相相當熟嘅朋友嚟嘅，咁所以要見唔係一個問題。OK，好，跟住落嚟請梁國雄議員。
你自己都講啦，阿阿林正財主席，你都講啦。嗰個人口老化到八十五歲嗰個年齡層咧，係急升，而嗰個年齡層嗰個長期護理嘅需要，亦都係急升啊嘛。
少少嘅問題就關於而家咧，其實嗰個嘅啊，即係排隊嘅問題啊。因為而家其實咧喺我掌握裏邊咧，老人家服務啦、誒院舍方面咧，有逼切隊同埋普通隊。咁簡單，言言逼切隊，大家想象到要引證佢逼切嘅程度係要個門檻好高。
我睇唔到呢個有幾科學喎？對唔住，即係我唔知道阿羅局長，你誒作為一個咁有知識、啊咁I Q咁高嘅人，噉係咪對於長期護理嘅需要，你將會係減少嘅咧？
及早嘅介入，好嘅健康嘅管理，同埋喺醫療福利嘅協助個方面咧，我哋係希望長期護理嗰個需求係減少。譬如頭先已經提到喺離院嘅照顧服務，我哋加強佢。
委會係啊，繼續商討呢一方面嗰個啊，即係點樣能夠配對得到一啲好嘅服務。即係其實外國嘅經驗講咗畀你，畀我哋聽咧。如果做得好嘅話咧，其實啊，確實真係能夠幫到啲居民咧，係居家安老。
個案如果佢因為佢嘅特殊嘅情況，而係有一個迫切需要，咁即使未輪到佢嘅輪候嘅次序，咁如果社工係能夠將佢嘅情況同我哋交代，我哋亦都覺得佢係真係立刻已經有呢個需要咧，我哋係會優先幫佢安排嘅。
一年都好啊，起碼大家有個知字啊，主席。好，有請。誒，主席，而家好難畀到個好具體嘅時間表。誒，正如第一日翻工嘅時候啲記者問誒，咩樣咩樣嘢係第一樣嘢工作要做曬？第一樣要做嘅係好多嘅工作，咁呢個都係其中一個嚟。
計數咧、推算咧，都係有啲有啲密有啲唔同。因為因為夾住喺兩大嘅數學高手之間都幾痛苦啊！咁所以其實你哋會唔會即係大家對一對條數？係因為你哋成日話簡單嘅數學問題咧，對我嚟講咧已經係誒，我已經於鬱鬱㗎啦，已經係。係OK，唔該局長。
需求唔會喺忽然之間，我話誒，我就會去改善家居服務嗰啲嘅院舍啲人會即刻搬翻曬出嚟嘅，所以嗰啲排緊隊住緊院舍會繼續喺嗰度，咁所以嗰個反應嘅需求只係會不斷逐漸下降，係唔會即時咧由三對一係變咗一對一嘅，主席。
個標準都set錯咗，噉你叫即係你點樣樣話畀我哋聽？你係真係據家按老咧？你把口講據家按老，實質上你投放嘅資源、你規劃嘅服務嘅範圍、你服務嘅成個嘅發展，都係以遠射做主導。
誒嗰啲嘅喺開始嘅時候有冇一啲，譬如個推算嗰啲嘅準則咧，可以咁講咧。因為做呢一個工作喺過往係未試有咁長遠去睇嗰個特別係長期護理服務嘅需要嘅。咁所以今次大部分嗰個嘅我哋叫parameters嗰啲嘢咧，都係研究團隊。
誒作出一啲嘅建議，咁政府嘅同事亦都去作一啲嘅大家嘅誒，即係大家探討，咁而誒確立咗嗰個嗰個方法嘅。局長誒誒博士都有啲誒想回應係嘛？係博士。因為誒抱歉，因為羅博士誒羅局長係當時係建個團隊，咁誒但係而家佢係以局長身份答。
噉我覺得我作為團隊，我應該要作出回應。重複咗唔使講㗎啦喎。明白誒，但係誒，我諗涉及到咗誒，我哋喺攞呢個嘅所謂顧問研究嘅時候咧，係冇有收到任何嘅所謂指示，應該點樣去做一啲嘅研究，即係話意思唔係一個指令式嘅研究，意思即係話我哋有一個學術上嘅自由。咁而我哋嘅利益申報，我哋嘅團隊亦都係有做啦，當然。咁但係我諗住。
誒補充翻，正話關於外來人口結構個方面，我明白亦都有好多嘅變數喺度。咁但係我據我理解，統計處係有一向都係睇住所謂居港七年或以下嘅人口嘅情況，佢哋嘅年齡分佈啊、性別啊、教育水平啊等等噉樣。噉我嘅理解咧，其實誒當然呢啲係有數據嘅。咁但係我哋今次正話所睇出嚟嗰。
好，唔該。好，跟住落咧，請梁業忠議員。誒，多謝主席。嗯，今日依個嘅報告書咧，畀我嘅感覺咧，就真係兩個重點啫。一個重點就係人口老化得非常之嚴重，即係你哋估計到咧，二零六四年裏邊咧，每一點八個工作人士裏邊咧，就有一個嘅長者。咁依個咧，就真係同而家爭好大嘅距離噉樣樣。
即係我諗，如果要作為指標，我真係好擔心啦。依個第一點嚟講係，況且依個只不過幾時作為指標咧？係今日、聽日，還是係二零四六四年嘅咧？我都想知道下嚇。好，好，唔該曬。誒誒，主席，就係呢個喺誒，我諗在上一次嘅誒，我借位借嚟交代嘅時候應。
解答過㗎啦。簡單呢個數字咧，就唔係一個目標嚟嘅，佢係一個規劃嘅比例。而呢個規劃嘅比例咧，係用二零二六年嘅需求除以二零三一年嗰個人口。咁大家知道咧，二零三一嘅需求就會高過二零二六年。
嘅需求嘅，不過我哋喺個規劃嘅工作裏頭咧，我哋先將呢個規嗰個所謂比例咧，就會乘二零三一嗰個嘅人口。咁頭先我講啦，呢一個比例就係二零二六年嘅需求除二零三一嘅人口。當你真真正去做規劃，就乘翻二零三一嗰個嘅人。
人口咁即係等於翻二零二六年嘅需求，所以就唔係話二點一嗰個數字係講緊一千人有二十一個，因為嗰個唔係一個兩個份子份位唔同年份嘅，咁所以咧就唔可以直接咧就等同咗頭先啊梁議員所講。我我明白呢個係我哋叫counterintuitive，即係但係呢個就我哋做規。
即係嗰陣時人口嘅需求，誒二零二六年嘅需求冇錯。我知道啊，呢個需求啊，即係每一百個人當中只係需求兩宗單位。都都如果我我只能夠再重複一次個答案嘅啫。嗰條方程式嘅分子係二零一六年嘅需求，個分母係二零三一年嘅人口。噉啊，梁議員係應該知道。
唔係嗱，主席，我就即係慢慢可以再去再理解你嗰個嘅意有邊度啦。但係你噉樣除咗出嚟之後，話畀我聽，實際上高社會上高個需求，你可唔可以話畀我聽？調翻轉頭話，我做乜？我即係我唔想問佢你依個嘅份子份母嘅問題啦。即係你甚至可以話畀我聽，就係話喺我我因為我冇嗰啲。
係咪噉嘅意思係咪咁解啊？誒，八個人當中六十五歲裏邊，即係需要三張牀位。誒，呢呢個數字都係頭先阿梁姨自己講。唔係，我我我係冇個數字喺度，我真係計唔到，即係你要我要。我唔我唔我唔係要個準確數字，唔係唔係準確，即係約數係咪噉樣意思啊？你嘅意思係咪咁解啊？唔係因為因為如果如果實際上咧，阿梁姨。
問我嘅數字咧，就係要一個二零二六年嘅需求，除以二零二六年個人口。而嗰個唔係純粹係人口嘅，仲要計每一個年齡。譬如因為因為六五至六九歲嘅需求，七十至七十四歲嘅需求，七十四四五至七十九嘅需求不同。而喺嗰五年咧，呢個人口嗰個分佈咧有好大嘅變化嘅。
譬如年紀大嘅人個比例會佔多咗嘅，咁所以我而家唔可以即刻將嗰個數字咧一變就變咗係二零二六除以二零嘅需求除以二零二六年個人口話畀阿阿梁議員聽，即即唔緊要啦啊，或者我理解唔到啦。不過主要想講咧就，呢個信息裏邊咧就係話誒，其實嗰個需求係咪即係同個政
政府能夠提供得到滿足到呢個需求咧，依係第一個問題。第二個問題咧，你如果睇到咧，你四項嘅方向裏邊咧，其實最後一個方向就係好似院社咧，或者一個機構咧，係要自負盈虧。如果一個咁大量又要自負盈虧嘅話咧，咁變咗嗰啲嘅即係長者裏邊咧，係咪真係能夠負荷得起咧？能夠係可以即係達到你哋。
哋即係提供啲服務咧，噉我就真係好大疑問啦。好唔該曬，係誒。阿主席，我要澄清啊，因為阿阿梁怡誤解咗一樣嘢。我哋咧其中有一個建議係話咧，我哋鼓勵咧啲非政府機構做一啲自負盈虧嘅院社，並不是要所有嘅院社自負盈虧。希望唔好唔好將嗰樣嘢即係。
係二零一七年，可能二零二六年嘅需求去除翻二零三一年嘅人口，講咗你再講咗十次咧，我諗我哋都唔會明嘅啦。其實嚇，咁即係個需求係即係需求，而家係幾多咧？噉樣即係估計估算係幾多咧？會滿足到咧？噉樣因為即係主席，如果噉樣講嘅話咧，啲數字遊戲咧係冇。
誒院社咧係我哋面對困難比較大啲嘅，因為興建需時啦、地方嘅問題啊等等。咁不過即係誒，因為我諗大家都關心咧，就係誒實質個目標，我哋想做到點，同埋啊我哋幾時能夠做到我哋個目標。我我諗呢個係梁議員即係最最關心。
咁嗯誒，咁其實我哋喺呢個報告誒書裏邊咧，即係我哋都點解我哋咁強調即係遠射照誒，即係呢一個社區照顧咧，就因為誒遠社區照顧咧就第一唔受地嗰個限制咁多，即係佢唯一受限制咧就人手嗰個限制。
減呢一個輪候嘅時間嚇，咁用唔同嘅服務咧嚟去配合。噉我諗大家有時會會淨係睇個數咧，會覺得咧點解咁細嘅咧咁咁？但係其實現實嚟講咧，大部分嘅啊社區照顧咧，其實係由屋企人。
真係實實在在幫到啲屋企人，支援到佢哋，以致佢哋可以喺屋企照顧到啲老人家。噉我自己期望咧，即係我哋啊，陸陸續續推出唔同嘅服務，同埋我哋真係優化嗰啲服務，能夠做到到位嘅話咧，我自己真係好希望有一日咧，我哋做到零等候時間。
咁咧就以至實實在在真係幫到啲老人家可以居家安老啊！咁所以呢呢一個即係你可以咁講，就係安老服即係安老事務委員會啊，定立呢一個報告嘅時候嗰個最重要嗰個指標。好唔該，唔係對唔住，九分鐘㗎啦已經，你一請你考慮埋咧實際環境，究竟家庭能唔能係？
多謝主席。誒，其實都冇乜大分別嘅，有冇第二個round？你都見到，即係官員同顧問團隊啲回應，其實同諮詢期之前又唔係咁大分別。咁講嚟講去都係嗰幾句。有第二個round佢未㗎，都係講呢啲。咁其實成份文件同諮詢期之前都係冇分別㗎。所以即係佢今日嚟到呢度叫嘅主。
亦都唔係你啦，主席，即係佢哋心入邊都係有自己嘅想法。諮詢期前、諮詢期後，議員問完，議員問之前後，咁都冇乜大分別㗎啦。即係頭先我聽見來，我有幾個問題嘅。誒，首先就係我想問，最重要呢樣嘢啦。我見你個規劃上面咧，其實有個想像，就係每年個需求量咧係會。
減少一個percent嘅噉，我就好想知道個理據係啲乜嘢。我哋以為人口老化越嚟越嚴重，咁點解個需求反而會係下跌一個percent嘅咧？咁咁當然呢個我估你都預備咗罐頭答案嘅。咁另外呢一個咧就係頭先就係話個規劃標準嗰度咧，其實你用嘅數據咧係。
相差五年嘅呢啲喺民間組織度都注意到嘅，即係二零二六年除以二零三一年嗰個整體嘅人口。當時現場就係大家都好睏惑啦。你計算需求嘅話，因為你啲服務咧，無論喺誒即係興建院舍定係即係安排個居家嘅服務，照計都係即係你安排完之。
之後可能五年後先推出㗎啦，噉你去預計嘅應該係五年後嘅份誒，即係需求嚟㗎嘛。咁照計就係應該個分子係二零三一年，份母係二零二六年先啱㗎。呢呢班人五年後都老咗啦，其實即係想你展述下點解會係調轉咗個分子咧，係二零二六個份母係。
好誒，先答第一個問題啊！喺誒報告書嘅第四廿八版所提到嘅嗰預計每年減一個percent嗰個嗰個預計係點樣嚟嘅？哦，我先先澄清咗一個咧，一般都可能誤解嘅誒。實際上咧，我哋推算嗰個人口嘅需求咧，係視乎每一個嘅年齡細。
分嘅即係五分，我哋叫五歲分。即係譬如頭先我提到誒七十至七十四、七十五至七十九，佢都有一個需求嘅。我哋講呢一個需求率咧，譬如誒一個數字，我我我假設係百分之二十咁啦，就減少一個percent就係二十嘅一個percent，即係零點二個percent。
就唔係講緊整體嘅需求下降一個percent，因為整個需求咧就要將嗰個人口唔同組別嘅人數乘以每一個組別嘅需求率計嗰個需求。咁所以劉師弟講得啱嘅，因為人口嘅高齡化咧，個整體嘅需求係不斷上升嘅，只不過因為人嘅。
同埋佢嘅收入嘅水平咧，大家科學上係好清楚嚟知道咧，呢兩個重要嘅因素係會影響嗰個人嘅健康同埋佢長期護理嘅需求嘅。再加上咧喺成個嘅我哋嘅所謂策略上嘅考慮咧，係要加強咗我哋及早嘅識別。
喺嗰個初期有一個所謂輕度缺損嘅長者，我哋加強個服務畀佢，咁希望可以減低咧長遠個護理嘅需求。實如果單係從人嘅教育同埋佢嘅收入水平而可以導致減低嗰個嘅長期護理嘅需求咧，實一個percent係一個。
好保守嘅估計嚟嘅啫。嚇噉，我噉我喺呢度想回應少少啦。我哋嘅主席，即係我就唔知道點解教育水平上升咧個需求咧會下跌嘅。即係因為咧，我哋要知道除誒除咗教育水平之外，有好多嘅客觀嘅就業環境嘅。我哋工時好長啦，我哋嘅。
嘅子女越嚟越少啦，咁入邊有人照顧我哋咧？咁而家我哋咧好好高程度噉樣係即係依賴一啲外容去照顧我哋嘅長者嘅。咁到到底幾十年之後係咪仲肯輸入呢啲外容咧？而家好多國家都唔輸出呢個外容㗎啦。咁咁又話即係收入水平上升咧，又會引致呢個需求下。
下跌噉，大家都知道，我哋嘅工資就永遠都追唔上物價㗎啦。咁即係我見到嘅，即係呢一個似吹水多過似係真係瞭解即係長者嘅需要咯。喺呢度上，我想問有冇好強嘅科學根據？你覺得教育水平上升幾多，佢嗰個即係需求率就會下跌咗咁？而仲有冇其他parameter咧？除咗一個。
教育水平率之外，局長可唔可以簡單啲答咧？因為我唔想又係八分鐘啊嘛。誒，出席誒喺好多相關研究，包括健康嘅研究、誒壽命長短嘅研究，都已經係喺國際已經係好清楚地，大家係知道教育水平同個收入係影響緊呢啲因素誒。
你知道我哋係好長、好重噉樣依賴緊外用嘅輸入㗎嘛？知識係國際嘅，但係需求係社區嘅，係本地嘅環境好多嘅parameter係本地㗎嘛？同埋咧，第二個問題，我真係好想你畀時間我問嘅，我哋嘅主席，因為咧好多嘅民間嘅組織咧係好睏惑點搞，即係佢呢個。
可唔可以喺第二個問題嗰度做簡單嘅回應？第二個問題實在之前我答咗㗎啦。誒，我哋做規劃工作咧，係用二零三一嗰個嘅人口嚟去計算嘅，即係話如果我哋用嗰個計嗰個率嘅時候咧，個分即係二零二六，分都係二零三一。當你做規劃工作乘以二零三一嘅人口嘅。
對唔住，呢個係一個簡單嘅數學嘅問題。個份子除以份母，然後做規劃乘咗個份母嘅相關數字，咁咪冇咗個份母咯。咁咪得翻個份子。個份子就係二零一六二六啦。我哋點解講二零二六嘅需求咧？因為我哋做任何嘅規劃工作都係用一個即係誒，即係長遠同埋嗰個所謂平均嘅數字去睇。我哋而家係一間院社，而家話去。
現代遊山節考嘅制度，即係話，好似以前日本好窮嘅鄉村啲老人家到咁上一年幾咧，就孭佢上山等佢自己餓死算數。而家咧，我哋就到啲老人家身體出現殘缺，照顧唔到自己，我哋亦都。
噉樣割裂去做咧，就憨居，完全係冇概念啊！我講咗咁多年，噉啊，即係張建宗唔識就預咗佢啦。但係誒羅志光，你應該識啩？咁唔該你啦，重新去睇睇長期護理嗰個規劃，就唔係而家噉樣做嘅。
你仍然係維持住一個現有嘅基礎，然後推算落去就話我哋要維持好長時間三比一，不過逐步改善啦噉樣。噉就算呢一個規劃，你都係睇到咧，院舍嘅規劃嘅數字咧係大過社區照顧嘅數字。你自己set。
好誒，可唔可以簡單回應？因為而家咧就仲有五個同事咧係要發言嘅，唔計我自己，咁咧就講完都應該都應該答十㗎啦，都應該係夠時間，所以可能要請。我知道好難簡單回應嘅，因為個因為問題本身都唔簡單。因因為主席咧，頭先我之前我已經答咗將從第一部分㗎啦，就係長遠嘅護理嘅。
將超營員都講得啱。如果個健康係改善，長期護理嘅需要係延遲，實際上係延遲嘅啫。噉我哋亦都係完全喺個推算度係考慮曬呢啲因素嘅。嗰個減低嘅，所以百分之一就係佢七十四至七十五嗰個使用率減低咗一個percent，但
嗰啲人因為長壽，真係去咗七十五至七啊九歲。雖然七啊五至七啊九歲嗰個銷量咧都係下降，但係整體嘅需求係會急升嘅。咁呢個陳女士都係一個個問題。誒頭先喺個介紹嗰個誒現時嘅比例喺資助服務咧係三對一，即係社區。
服務相對遠射嘅服務，提前睇到呢個數字咧，就係去到二零二六除以二零三一個數字，就睇到係一點五對一。即係簡單嚟講咧，我哋係不斷去加強嗰個家居照顧服務。如果另外一個圖標大街嘅報書睇到咧，就係長遠咧，就去到一對一，因為現時嗰個服務嘅。
多謝主席。噉啊，今日即係阿羅志剛博士今日以局長身份同我哋討論呢個問題咧。其實我就好想即係都啊向政府咧瞭解呢兩個問題。咁第一個咧就誒，當然正話都講到咧，你哋會對呢個顧問研究報告裡面有。
成十七項計劃會喺一兩年內會推行啦。咁其實上次都提到咧，就話你哋會將有兩項試驗計劃。第一項咧就係支援公共醫院嗰個接受治療離院嘅長者啦。咁另外一就會喺一八年嘅第一季會推出嘅。咁第二項咧就係對嗰個身體機能有輕度缺損嘅長。
長者咧提供呢個家居照顧嗰支援服務咧，就會喺呢個誒第四季要推出。咁其實咧，當然你誒都有提到咧，就係為呢個身體機能誒輕度缺損嗰啲長者提供照顧嗰資源計劃咧，就會設計推出一個簡易嘅評估機制。咁其實我我主要想問。
咧就對呢個新嘅評估機制咧，究竟係即係改咗啲乜嘢咁？當然咧，理論上就講啲評估員都係嗰啲專業人士啦，社工啊、護士啊、咩物料治療師啊嗰啲。咁其實都係嗰堆人嘅，其實咪主要都係誒響呢個評估人手方面都係冇乜大變咧。嚇，呢個第一個，第二個咧，正話都提到咧，呢個安老服務計劃牽涉到。
到人手同埋土地啦，咁其實人手方面咧，其實建議裏面都提到嘅，噉就電話咧又講過啦，就話咩改善嗰個護理招聘啊，又講即係加強嗰個即係呢個業界嗰啲正面形象，咁最後咧就會提到咧就話要有輸入外勞，要彈性，咁其實我主要會想。
月榮商做咩？我唔知啦。
一個我講嘅。
你乜嘢制度啊？呢個。
乜嘢嘅制度啊！你哋呢啲。
冇持份者㗎。
一個普通人都冇啊！
我啊就住咧呢一個。
請誒官員可以入場。
即係嗰個研究報告咧。
你點揾人啊？仲有一個。
定係社署啊，社署唔該。
老有所熟，而家一鑊熟啦。
有一位誒律師咧。
喺法律界都冇貢獻嘅呢個人。
係嘛？你個安老事務委員會。
你兩個法律界嘅，一個就海航。
老有所養啊，七年之養啊。
一個咧就係海航真係犀利啊！
報告係咪忽略咗科技嗰部分？
所以佢哋冇人肯入，嗱呢個正常。
有一個叫做黃凡風先生。
一聽都係大陸名嚟嘅，濱海。
啲安老事務委員會嗰啲裙帶關係。
你哋點樣樣去處理啲問題啊？
喂，嗰啲唔係前線㗎嘛？
想問一問局長，或者係林主席。
就係叫做黃泰倫先生。
開車嘅時間，我咪請農福局嘅同事。
冇前線嘅服務人員，社工冇。
係咪啊？老有所熟啊嘛，老有所為。
呢啲就係全部咧，仲有一個，仲犀利喎，律師喎。
簡單講幾句關於呢個呢個呢個議程啊嘛。
呢個制度啊，係腐敗嘅制度啊！
慢慢讀畀你聽，你解釋畀我聽，點解要揾揾呢班人？
謝文華醫生就係明愛醫院行政總監。
最尾我畀埋阿陳志全議員，好唔好啊？係誒，多謝主席。
唔好講咁多啦，唔使公唔公正㗎。
佢係海航集團國際有限公司嘅總法律顧問。
會唔會加入咗誒一啲，即係例如我哋成日講嘅民間持份者啊噉樣。
咁但係呢方面，你哋呢份報告啊，真係好少欠缺咗。
句係點樣推論出嚟咧？咁仲有一啲比較仔細啲嘅誒。
誒，以前嘅第三項，在大埔及粉嶺設立安老院舍。
唔使公唔公義㗎，睇到咪得咯。你睇唔到啊嘛，而家。
遺失咗啊！遺漏咗啊，哥！你個三老政策嗱，我讀一讀。
仲有啊！學校都係兩個香港大學㗎，中大死咗啊！
全部啲醫生就係醫院管理局九龍西聯席總監。
海航咁大咁大公司，國際添，我點知佢有冇做呢啲安老生意嘅？
淨係睇呢個總部就知啦。呢班人坐喺度落order㗎嘛。
咁其實而家咧好多，包括我哋政府部門入邊有啲科技已經係係配合到嘅。
主席，我哋都去睇過啦，就係洛誒，即係社聯嗰個嚇，洛寧嗰個展覽。
好似阿阿阿羅生噉，已經係上咗岸㗎啦嘛，喺雲頂嗰度做人㗎啦嘛。
咁有一間咧，就係永和實業有限公司嘅總經理，叫林凱章先生，喺太平新市。
跟住就落柯打叫香港大學做㗎嘛，一條龍服務㗎嘛，博士你喺香港大學做。
黃岐山嘅岐南，一個陳萬南，陳萬岐，陳萬岐，陳萬岐就係專係做南師嘅殺手嘅。
喺董建華上台嗰陣時，五十歲嘅一個老人家都冇啊，甚至係退休公務員都講呻下苦水啦。
e s p p a嘅題目上邊咧，我諗誒時間已經好夠㗎啦。安老服務噉啊，多謝誒官方嘅代表。跟住落嚟，我進入第二個題目。
我諗大家同事好咩？好清楚咧，E S P P呢個題目咧，就誒大家誒仲會關心，仲會跟，仲有機會咧跟進嘅啊！
水平、人手、監察呢啲嘢即時可以做到嘅。點解我我就即係上任局長到而家阿阿羅局長你啦？
噉佢咪得唔到你哋啲服務咯？所以呢個呢個你哋會唔會喺呢一個劃線上邊咧，係再考慮下有啲彈性嘅處理噉樣？
嗱，一個咧就叫做裕榮昌製品廠有限公司董事總經理嗰位就叫做蘇陳偉香女士，我唔知佢有乜獨特嘅貢獻啦。
有好大生意㗎，而家都話慢慢要做啦，要要呢個誒，即係高高科技化啦，係咪啊？有有個喺呢個匯錢嗰個有個。
即係根據時間轉移咧嚟作出一啲調節嘅，即係唔係而家要劃死佢啊？咁但係我調翻轉去睇咧，而家大家都話遠射誒縮位不夠。
就叫做陳萬其律師行喺佔中嘅時候咧，就係全力去告人啊，攞攞呢個藐視誒立法誒，攞攞呢個禁制令嘅人。
法就係佢哋之中只有六千五係有呢個遠射需要，啊，其跟住嗰一萬個咧，嚇加中等候資助縮位嘅總就冇呢個需要，咁呢個會唔會係一個低估咧？
咁政府成日講居家安老係政府政策啦，亦都係誒長者嘅意願啦。咁呢個應該係嘅，即係如果有兒有女嘅，都係希望咧可以即係。
誒大在大埔及粉嶺設立安老院舍呢個咧係誒政府提出嘅議程啦。噉啊，我哋有咧勞福局嘅同事同埋社處嘅同事咧係嚟同我哋誒交代一下。
十七至二十八個percent咧，就係種種嘅理由咧，係拒絕嘅。咁呢一個就係我哋即係如果從誒需要去評估咧，就要睇埋呢一個我哋叫即係即係表達嘅需求嗰個實際嘅情況。
所以咧就誒，如果係噉樣落去咧，其實好多嘢係需要即係盡快去落實同執行啊。咁問題咧就係有啲咧可能誒，即係考慮嘅時候或者研究嘅時候咧，就未必誒包含到嘅。
咁喺裏面咧，分別咧，我哋都會有一間嘅安老院舍喺度嘅。咁而係誒，首先我哋講一講大埔眾雅路嗰個嘅啊項目咧，我哋咧就誒建議咧係設立一間一百位嘅宿位嘅安老院舍。
冇人提過呢樣嚇，即係我提咗好多次嘅。但係阿張建忠啊司長嗰個時候咧，就聽完就算數。不過我覺得咧，你哋真係值得考慮，因為呢個係係可以解決到其中一啲咧，而家好急需要排隊上呢一個牀位嘅一啲長者嘅需要。
你有冇呢啲啊？佢佢艱難點知啊？好清楚誒誒，呢個係由安老嘥時間誒誒，由安老服務計劃方案講到安老服務委員會嘅組成啊誒，同埋唔知會會誒會有啲咩回應？話你我再問中民大係咪執我粒啊？
誒喺誒報告書嘅四誒第第四廿三版咧，第八點二段咧就講到咧計劃方案咧係一個誒會定期檢視嘅計劃方案，並且由相關嘅誒誒由適當嘅平台咧去進行，例如安委會。個問題就係咧，係咪？
係咪就係只係安委會去做呢個監察咧，做做呢個噉嘅跟進咧？噉啊，如果係嘅話，就變咗係安委會監察安委會嘅嘞喎，因為變咗係，因為成件事都係安委會揾揾揾顧問團隊做噉嘅樣，即係呢一個平台，呢一個叫做誒誒適當的平台咧，其實係咩嚟嘅咧？
問政府咧，其實你哋有冇咩具體一啲嘅時間嘅安排嗱？好坦白講句，而家輸入外勞一路都有嘅。其實喺嗰個補充勞工計劃輸入護理或者家居照顧嘅人都好多。咁另外咧，當然而家外用都唔少嘅。咁所以講，我就其實好關心就你哋提到咧，就話要即係輸入。
誒呢個照顧員提供更大彈性，噉就係主要。我當然你有舉一句講住係短期增加個整體人力供求嘅措施。咁其實我就想問下政府啦，其實你哋係咪已經有一套嘅嘢安排，包括啦培訓啦、改善行業條件、形象等等，即係做唔到嗰啲唔得嘅字。
各位各位委員，我我諗誒，即係議員咧，我容許畀時間咧，我同誒，即係特別勞顧會啦、勞工團體啦，去討論即係究竟呢一個誒嗰個補充商業外勞咧，究竟有啲乜嘢地方，我哋可以誒大家又接受，加上我哋喺各方面嘅所謂改善現時本。
地工人嘅一啲嘅待遇啊，等等嘅情況嘅同時咧，去做咁畀少時間空間我哋去去商討。誒，我想誒畀社署嘅同事去回應有關嗰個啊評估。頂錯李署長。好啊，唔該曬主席。咁咧就誒喺嗰個誒照顧輕度缺損嘅長者嗰方面咧，我哋喺人。
手咧預計咧，其實係我哋邀請現有提供緊誒家居照顧服務嘅隊伍咧參加，而我哋喺人手咧會每一隊都會加起碼一個社工畀佢哋。噉佢哋亦都係可以誒去接受培訓嚟到係去做評估嘅。咁而家我哋嘅評估個機制誒。
做緊嗰個咧，就比較真係好長進。噉我哋亦都唔想話咧，太過耽誤咧嗰啲長者嘅時間，所以我哋而家係會研究一個簡短嘅版。咁另外咧，就係話喺提供服務嘅時候咧，我哋都會因應咧每一代增加咗嘅個案咧，亦都會咧再增加社工人手畀佢哋嘅。唔該。好。
誒，請好唔該。誒喺社工嗰度，我哋基本一定會增加啦。至於其他嘅人士咧，因為係輕度缺損嘅長者咧，佢主要需要嘅服務咧，都係膳食服務啊、家居嘅誒誒清潔啊，或者係陪診噉，所以咧喺其他嘅前線嘅人手咧，係會增加嘅。
好唔該曬誒，跟住落嚟咧，我誒報告一下嗰個次序先。跟住咧係楊嶽橋議員啦，跟住副主席，跟住梁國雄議員，跟住梁志祥議員。咁咧，如果有議員仲想發就呢個題目發言嘅話，可以示意我哋咧就應該盡量可以用曬誒講曬，我先轉第第二個題目。跟住落嚟請楊嶽橋議員。啊，多謝主席，主席。
局方係提及社區安老噉，我亦都睇到咧喺誒報告書嘅六點一一到六點一二段咧，係特別提及安老服務設施嘅規劃係採用屋苑為本嘅模式嘅。嗱，針對屋苑為本呢個概念咧，誒我但係睇唔到咧係報告書入。
邊係有跟進嘅一啲思考同埋諗法，反而我睇到嘅咧就政府嘅方向好多時候係靠重建，跟住我先喺重建嘅新屋村嗰度咧係嘗試去揾位。咁但係而家我哋面對住好多屋村咧，未必係會即時重建㗎嘛。而實際上有好多嘅現有嘅屋村咧。
嗰個誒居民嘅老化程度咧，的而且確係與日俱增。咁呢個係同成個大方向係一致。我想即係瞭解下誒局方又或者誒委員會有冇係研究過，例如好似房協噉樣，佢哋喺一四年開始推出個落得其所嗰個安老計劃。
誒，佢其實主要係做啲乜嘢咧？三千五百萬咧，就係喺屋苑每個屋苑啊，佢哋旗下嘅二十個屋苑咧，每一個屋苑入邊有一名註冊社工、一名支援人員負責統籌嘅。噉佢哋主要做咩咧？做家訪、做健康評估、發掘有特殊需要嘅個案。咁跟住就可以做到咧。呢萬幾名長者點？
噉樣就真係可以解決到好多，即係社會資源上邊嘅負荷嘅。噉我想了解下，我見誒林主席都可能係有啲諗法或者認同。有啲時間，我想請幾位可能回應一下。好啊，直接請林主席。啊，好誒，多謝楊議員。咁咧就誒，首先申報先，我亦都係誒房協嘅。
咁咧就誒，楊議員講嗰個絕對啱嘅，同埋我哋都贊成嘅。咁所以其實喺報告裏邊咧，我哋就冇長列，不過咧就誒，我哋有一個建議咧，就係講及啊。其實我哋做到居家安老咧，一定要有一個長者友善嘅房屋同埋社區嘅。咁呢一點係十分之重要嘅。噉啊，即係誒，當然呢。
因為呢一個我哋嘅研究就主要係喺安老服務裏邊啦。噉，但係我哋都有提及就喺個環境嗰方面嘅需要。噉我相信呢一點咧，我哋嚟緊都仲需要繼續關注同埋研究嘅。噉，我哋剛剛喺啊上一次嘅安老事務委員會裏邊咧，我哋都有邀請啊誒防委會啊。
嘅同事咧嚟介紹喺房委裏邊，而家佢哋做成點樣咁？確實而家暫時都仲有一個誒差異嘅，即係房協誒做呢啲即係所謂啊居家安老啊嘅誒屋邨，同呢一個房協咧就房協喺個硬誒房房委咧喺個硬。
硬件嗰方面，新嘅屋村咧，而家問題不大啊。反而咧就係啲舊屋村噉，好似頭先楊議員講得啱嘅喺舊屋村嗰方面咧，硬件我哋未必能夠即時提升，但係至少一個軟件方面咧，其實確實係可以提升嘅。噉我我自己喺安老事務委員會，我哋好樂意繼續即係同啊即係房。
主席，嗱，誒，即係林主席，固然係有佢獨特嘅知識，亦都可以有可以影響到啦。但係我估誒，我想了解下，即係局長咧，呢個可能係牽涉到唔止單單係勞福局嘅事，因為呢個可能係要牽涉到其他局一齊去合作。
因為我特別緊張咧，就係因為呢個防協嘅呢個計劃咧，佢真係數字上幫到啲長者咧。例如傾向入住老人院嘅長者減少百分之三五嘅，誒多次使用急症室嘅長者亦都下跌咗百分之十一嘅。有九個percent曾經透透過計劃接觸嘅長者咧，係減少咗憂鬱嘅情。
情緒嘅，即係呢啲係實實在在真係幫緊人嘅，咁亦都係幫到其他局佢哋減輕佢哋嗰啲壓力嘅。咁所以，我只要時間過咗，我想好簡短地請局長可唔可以誒，即係有呢個方向嘅話，我亦都瞭解到呢屆政府亦都必然係從呢個即係誒長者嘅照顧咧係一。
一個重點嘅方向，如果唔係林主席都唔會入行會啦。噉我想了解下呢一度立法會有冇嘢可以幫到局長，即係可能係我哋喺另外嘅誒panel嗰度，可能要求，可能佢哋關心呢件事，有冇啲嘢？即係我想了解下，局長有冇咩基本嘅諗法，主席誒呢？呢個咧誒喺唔解。
係政府，我哋要去諗多啲咧。呢問題好多時候都係跨局嘅，咁所以就住呢啲嘅問題，我哋我個人同譬如發展局局長同運房局局長咧，都有初步嘅一啲嘅討論。誒，我哋希望可以能夠誒攞到啲具體一啲嘅方向，可能喺日後可以做得更加好咯嚇。因為誒，大家知道我哋都係開咗。
多謝主席。噉就其實第一件事就係誒同個即係民間團體攞過啲意見咧。第一樣嘢就係民間團體擔心咧，即係政府係計錯數，即係講緊嘅係嗰個嘅需求咧，喺稍後嘅時間咧，係同呢個嘅政府預期咧係唔同嘅。即係講緊個需求以工作小組嘅計算方法就係。
喺二零二六年，一千名嘅六十五歲以上嘅長者啦，平均係分別有二十一點四個資助院舍嘅照顧服務縮位啦，同埋十四點八嘅資助社區照顧服務名額。咁簡單而言咧，就係民間團體就認為政府會計錯數嘅。到時啊，睇餸食飯咧，你哋預少咗餸㗎啦，到時先嚟。
煩咧就弊㗎啦，因為啲有啲規劃咧，可能要早好多年之前要做嘅。舉個例，先有提供個誒新嘅屋邨，會唔會係可以已經即係到期時，你哋就同相關嘅當局爭好啲位置，就提供一啲誒即係政府嘅資助宿位等等。咁所以第一，我想問一問咧，究竟政府有冇喺就住民間質？
而你哋計錯數方面有意見嘅咧，又或者你哋會唔會稍後可以同認為你哋計錯數嘅民間團體會面一下，對一對條數咧？唔該，係誒，我可以出開埋個名嘅，應該係長期照顧服務規劃標準關注組嚇。你哋會唔會同佢哋見下面？因為佢哋就不斷話畀我哋聽咧，有條數啊，你哋啲你哋嘅基準。
有有關人士誒，就最近都不斷係接觸嘅噉，所以如果佢作為一個團體想接觸，我當然我哋係相當樂意嘅。誒頭先就係我喺誒回答其他或誒議員嘅嘢問題嘅時候，我已經答咗咧。我哋點樣去即係估算嗰個數係一個percent？任何嘅估算，正如啊陳醫生所講咧，都誒測即係。
沙之豪嚟可以冒之千里嘅，尤其係好長時間嘅話，咁所以必然係需要不斷去誒檢討同埋去改善嘅誒。如果能夠做多過一個percent嘅下降咧，我哋會更加高興嘅嚇。首先我喺度就即係爭取啦，即係假如局長係稍後嘅時間係能夠即係同唔同。
民間嘅團體見面咧，即係從善如流啦，同埋即係相信嗰個數學嘅即係辯論咧係礦古力金㗎啦，因為實在太過複雜。但係咧的而且確，我哋都擔心嘅計漏計漏咗數，計錯咗數，到歧視大家都唔想，因為個資源分配上邊，我哋一定要照顧可能之後嘅事嘅。噉我問一個近視。
普通隊咧就係門檻低，但係就好多人排隊。呢個情況有冇機會去改善咧？因為呢個小隊，如果呢個小隊解決到咧，其實你嘅大隊即係講緊幾十年計個大隊咧，起碼你哋都可以有數得計。咁但係而家現階段，我見到好多人都滯留咗喺個普通隊度。咁嗰個狀態而家係點啊？相信即係處方幫手解答下。
好，請助理助理處長唔該曬。誒，多謝啊，主席。咁其實咧，我哋就冇分開有一條叫做誒逼切隊定係普通隊嘅所有輪候，我哋都係依據翻佢嗰個誒排隊即係嘅日期啦，申請日期啦。咁但係如果有個別嘅個案誒，佢哋嘅社工知道佢嘅情況咧，係有一個。
個好迫切嘅需要咧，其實佢哋係可以寫畀我哋咧，就係將佢嘅情況同我哋交代咧。我哋會係睇翻佢個個別嘅情況嚟到係去誒畀一個優先嘅安排畀佢嘅。而我掌握咧，就有一個安老服務統一評估機制，評定身體機能咧係屬於中度或嚴重程度缺。
誒，我再澄清一次咧，我哋冇一條噉嘅隊嘅，咁個優先咧唔係優先，而係咧就係話所有申請入住長期護理服務嘅長者咧，都需要通過嗰個評估，而係佢係達至到咧起碼中度或以上缺損，我哋先至會同佢輪候長期護理嘅服務。至於咧就係話個別嘅。
誒主席喺每一次呢啲誒委員會嘅委任咧，每一位成員嘅背景咧，我哋都喺委任嘅時候係公開同埋詳細誒解釋嘅。咁所以喺呢度我唔……喂，嗰陣時我懶冇睇啊嘛！如果你嗰陣時公開，我已經問呢個問題啦。中大咪執一粒啊！誒，主要誒顧問誒研究團隊，海航海航有咩貢獻咧？海航對香港，我我唔再陳萬來嗱。
好啦，揾個揾個老啲嘅律師得唔得？李樹銘夠老啦啩。好，唔該曬。李樹銘清楚㗎啦，應該你嘅問題。嚇，最尾一個發言應該係梁志祥議員。嚇，請。乜都腐敗啊嘛。係仲有陳志全議員。O K。噉就誒，我我睇咗呢份誒安老服務計劃嘅。
基本個個方向同埋其中嘅好大部分建議都覺得係即係係應該要做，而且啊，正如阿羅局長講，其實一部分你哋都做緊啊，即係行緊啦，試行緊啦。噉我相信咧，就誒按照呢一個你哋人口推算咧，就冇得挑戰嘅，因為政府嘅數據啊嘛。咁所以。
誒嗱，我舉個例，而家六十五歲退休年齡咧，其實都部分行業都已經褪到七十㗎啦。譬如好似誒嗰個看更做看更噉樣七十㗎啦。我哋曾經喺立法會通過咗相關條例，即係修訂咗啊嘛。咁咁換句話講咧，如果你用六十
五歲作為一個一個一條線咧，咁有可能咧就話咧，你個服務咧唔夠落噉，你就唔唔會誒，即係畀到佢啊嘛。咁如果如果個佢又佢係一個誒，仲係上緊班嘅，即係翻緊工嘅一個看更啊。我當我我舉個例啊，佢七十歲即係先至退休。
咁第二個咧就係誒，我覺得咧誒，而家咧個公司型比例，你見以十七嗰度咧提到公司型比例，即係提到公司型比例，然之後下邊咧就我諗都係兩兩百零字噉就講咗過去。誒，其實呢一個咧，我我哋立法會曾經都傾過，噉啊啊，邵家遵主席咧更加。
提到咧，誒公司型嘅比例應該係幾多咧？咁當然即係有不同嘅睇法啦。即係政府可能就話可以現行嗰個比例啱啦。咁而有部分嘅誒同事咧都話：喂唔係，調翻轉啱，應該六成係政府誒即公營，四成係私營噉樣。咁但係我咧就覺得即個比例咧就仲可以即。
而傢俬人院舍入邊空置率都成萬張牀啊，即係呢個呢個我舊年嘅數字嚟。有呢一個嘅誒噉嘅數字啊，我我相信就算係改善都唔會改善得幾多啦。咁當然啦，佢因為有個原因嘅呢啲呢啲私人宿誒即係院舍咧，係嗰啲素質係低啲。
咁但係作為政府，而家你要等佢起喎，起到上嚟起碼十年，或者最快都誒五六年後先至有啲新嘅院舍。喂，呢十呢一萬個係咪即係政府係可以去諗㗎？即係我我唔知你哋有咩方法可以諗一掂㗎啦。咁又係快嘅，已經有㗎啦嘛。問題你點樣提升佢嘅服務？
咁另外一個咧就係家居照顧服務啦。喺嗰個你哋提到嗰個誒，關於嗰個誒，即係叫做誒社區照顧入邊咧，就賴咗佢叫家居照顧。家居照顧你哋提到咧就話個智能化，即係提高個科技資訊入去。最近咧就啊啊啊！
會唔會喺呢方面誒誒？你哋你哋可以可以做多啲咧？好，請局長誒。關於個年齡嗰個應應，間我請阿阿徐博士去誒回應誒。就除嗰兩點咧，公司型我哋就喺誒冇一個特別嘅收益比例嘅啊。咁但係咧，我哋最主要嘅提誒提到嗰點咧，都係點樣可以誒多啲嘅合作協作同。
同埋咧，確立即係私營，實際上佢仍然咧係有佢嘅角色喺度嘅。誒喺誒呢呢一份嘅文件裏頭咧，嗰個誒科技個應用咧就只係提出個方向，因為實際上用啲咩科即係科技啊，或者點去應用科技咧，都係需要業界同埋唔同嘅即係持份者咧。
係去一個共同去探討咁頭先，即係即係我提到誒喺上啱啱嘅財政預算提到有三百億嘅誒，即係預留畀安老服務同埋訪安服務嘅嘢咧。我相信其中有唔少資源咧都可以運用喺點樣去推動科技個應用嘅嘅情況嘅。咁不如我畀阿。
誒徐徐博士，好啊，簡單啲，請徐博士。我諗誒研究報告入邊咧都提到，其實個誒定定界定長者嘅年齡咧係有好多唔同嘅方法。咁實際上現時無可否認係有唔同嘅標準嘅，即係譬如話誒長者中心噉就係六十歲或以上啦。咁而係誒長期照顧服務咧就係六十五歲或以上。噉我哋都留意到其實好多種唔同嘅因素啦。咁
而譬如就係所講誒喺一啲提咗退休嘅朋友啦，譬如佢五十歲或以前已經退休嘅，但係當然同時亦都有一啲係會延後退休嘅。咁所以喺我哋今次嘅研究報告入邊咧，都有提出一個概念，就係話較為彈性處理。譬如話誒，我理解而家一啲社區中心咧誒長者地區中心咧都可以誒接納一啲五十五至五十九嘅朋友咧。
去做一啲所謂嘅類似一啲誒非正式嘅會員噉樣，去參與一啲積極樂義連嘅活動啊，或者長者義工嘅服務。咁但係長期照顧服務嚟講，無可否認，因為佢哋嘅身體狀況嘅原因咧，係經過誒統一評估機制嘅。咁呢個係以佢佢嗰個身體狀況為主要決定嘅因素。你可唔可以回應埋咧？係誒呢個？
哦，我誒主席，多謝主席。誒，我哋喺入邊都有提到嗰個，當然詳細報告入邊都有啦。噉我今次個投影片只不過講到就係話，我哋都鼓勵我哋嘅服務提供者同埋服務使用者，包括我哋嘅長者咧，係用多啲嘅資訊科技。咁譬如話，甚至誒喺誒機械方面，我哋都喺呢個投影片嘅第第十六章入邊都提到咧，喺
而家我哋去院舍參觀嘅時候，都理解到好多譬如過牀嘅嘅安排，其實好需要好多好體力勞動嘅。噉我哋都建議，如果例如呢類噉樣嘅電子機械設備咧，亦都可以減低誒員工嘅勞損啦。咁至於長者，當然大家都明白，佢哋用手機啊、用電腦咧，其實係過去一段時間咧係已經係相當普及。噉我哋都明白呢個，所以遠端嘅方法。
法例如話，佢哋喺屋企透過一啲電子嘅設備，令到佢哋嘅信息健康信息傳達到畀一啲健康嘅中心，係攞到有關嘅信息，譬如打電話或者一啲傳輸嘅方法咧，令到佢哋嘅身體狀況話到畀誒診所或者醫院聽咧，其實亦都又有助佢哋唔使周遭勞頓咁去一啲嘅診所去覆診噉樣。不過，梁醫院嘅問題唔係淨係講。
資訊科技啊，佢應該講緊成個科技點樣可以改善到長者嘅生活噉啊。當然啦，講緊樂齡嗰個展覽之後，點樣可以互相配合咧？嗰啲係好好嘅，但係好貴嘅嚇，咁貴到地步係即係一般人招呼誒應付唔到嘅。好啦，誒最尾咧誒，因為我哋已經時間已經過咗㗎啦嚇，我原本都五廿二分嘅啫，但係已經過咗，我最。
家居居家安老，即係唔想去老人院，畀人困住冇自由啊！食又唔好，啲誒設施服務又唔夠。咁如果係獨居長者自己照顧到自己都係，但係如果唔係咧，即係成日日日要撳平安鐘嗰啲咧，就真係未必係覺得居家。
安老係最好，但係因為咁咧，政府有呢個政策方向啦，導致咧，我哋成日覺得政府會唔會係低估咗誒院舍需求、院舍服務需求嘅需要？呢個可能係因為個資源嘅調配啦，或者就係唔希望嗰個院舍嗰個數字太難睇啦，即係我。
啊。
搞乜嘢喺度？
慢慢解釋啊！
嗰啲展覽。
四個。
咁但係。
噉，但係即係。
恒大咯！
咩人嚟嘅呢班？
好誒。
邊個邊個答咧？
咁多律師。
模式嚟到營運嘅。
做藍絲打手。
啊，仲有一個喎！
三七二十一。
有前線代表咩？
一啲都幫唔到手。
好，唔該，由主席。
大陸啊，成日做呢啲嘢嘅。
叫濱海集團主席。
好，唔該曬，處長。
醫護人員冇。
誒，跟住請誒張超紅議員。
好，唔該曬誒。
會歸咎於係土地嘅問題。
多謝今日出席嘅官員。
處理咧，已經未必適合係嗰個主席。
好唔該，張浩議員咧，就呢個題目。
好啦，睇下而家係咪眼你眼望我眼啊！即係。
只係得四個獨立電錶係會安裝咗。
同咧，定一話都係你眼望我眼咧，都係主席。
時間係四分鐘，請。唔該曬，主席，多謝主席。
啊，再一次多謝咧誒三位嘅政府官員。
都等唔到，噉我哋當然即係。
否則咧，我哋就早啲係去開始我哋準備功夫同埋個程序。
一定要支持啦，但係呢個唔係我哋想要嘅方向。
第二咧就係大埔嗰度咧係比較高嘅，嗰個係山上面。
誒跟誒，我哋呢個題目，我哋點啊？我哋會唔會請誒局方？
你拎到上嚟，我哋而家有幾萬人排緊隊，每年死六千人。
十年後、五年後，可能六部，可能八部，可能十一部，係乜意義咧？
我哋其實希望你係喺嗰個屋邨，即係本身。
居民居住嗰啲大樓裏邊咧，劃出一啲單位。
如果而家要去改法例咧，我諗就有排搞喎，起碼都一兩年後嘅事。
計安排嗰啲，招標同滿意即係冇關係啊嘛！裝得失同滿意至之有關係啫，係咪？
誒誒，裏邊亦都有呢個日間中心啦，即係日間嘅護理中心啦。
工作咧就涉及到個法例上邊，噉啊，但係政府係好清楚啦。剛才阿
主席，即係當然，我哋誒逢親建呢啲嘅新增嘅安老設施，我哋梗係會贊成啦。
嗰個同事都喺度，可以誒進一步去誒，如果有需要就解答翻啲關於誒電費啊或者煤氣費方面嘅一啲問題啦。
樓噉就誒呢個就整一百個位㗎嘛，喺大埔嗰個嗱，佢裏邊。
誒誒，如果就住能源貧窮呢個題目想表達意見嘅同事，亦都可以開始開呢個會議，我哋都會安排時間。
誒，我意思即係話咧，誒主席都應該盡量唔會運用佢實佢嘅權力咧，係extend十五分鐘啊，所以請大家留意。
其實根本就係成個嘅誒新嘅屋邨嘅發展，第舊區，我哋都喺立法會辯論咗好耐咧。
包括誒基層嘅家庭咧，去更換一啲或者提升嘅電器咧，令到佢更加具呢個能源效益。咁亦都會提供相應嘅資助咧，去畀呢啲基層家庭嘅。
話其實佢嗰個機構嘅運作咧，有關嘅服務咧，應該係早於呢啲居民入夥前嘅。噉就住呢兩個安老院舍咧，就。
個規模唔係太細啦，即係一個就係一百個縮位，另外一個一百五十，再加五十六個自負盈虧，即係講緊超過二百個縮位。
呢個題目嘅時間咧係由十點廿五分咧至到十一點二十五分嘅，啊，噉我哋咧都應該係應該可以就係到十一點二十五分。
誒阿莊莊生啊，莊生會唔會即係直接了當咧？每户資助下啦，係係暑假呢段時間呢幾個月啫嘛，係咪？資助下佢。
攞到滿二折之後咧，就儘量阿叔喺九七個月裏邊完成係咪？上個喺上啱啱個禮拜六啊，副副處長就話希望喺七個月裏邊咧完成啊所有裝修。
即係譬如喺樓下，又唔係用大規模嘅形式，而係一個小誒小型加卸嘅形式去處理所有軟卸。
其實多啲日間中心，令到長者可以日頭有一個活動，有一個治療，誒有有一個誒即係服務畀佢，而唔使佢住院社啊嘛。
同委員會持續講咗好耐嘅，咁所以一一陣間都想都好想借呢個機會咧，誒，我哋可以希望傾到一啲方案、一啲處理方法出嚟，去幫到嗰啲住喺劏房裏邊嘅嘅基層市民。
好，跟住落，誒誒，跟住落嚟咧，係請梁志祥議員。好啊，唔該曬主席。誒，呢個問題咧，就其實就即係兩個電力公司，其實都做咗大量工作，即係即係呢個。
希望同事明白咧，今日咧就誒十二點半完咗之後咧，我哋要我哋要執完嘅嚇。今日咧好誒，因為因為跟住落嚟都仲有一啲活動，咁所以咧我哋希望盡量爭取咧十二點半咧係準時完結我哋呢個會議。
法例唔係卡住喺度，佢裝埋都得。咁但係而家你政府又束手無策嚇，法例自己箍住自己。咁喺呢個情況下，我想問下，即係應該都係福利部門啦，究竟會唔會？
誒，我唔知道，即係除咗你就係不斷去重複翻嗰個現象之外，有啲咩嘢係去解決呢一個困難嘅咧？會幫誒政府會幫手，環境會幫手去解決呢個困難嘅，有咩部有咩會做咧？
製到啲條件咧，你我知你嘅前設話個業主唔肯啊，業委會唔肯啊，噉我知道呢啲嘢嚇。咁對呢啲啊，呢個前設可以不斷發生嘅。二零一四年到而家得四步已經係好荒謬㗎啦。如果呢個前設你唔介入嘅話咧，
留咗六十個位嘅，咁所以我哋都誒盡量喺每一個項目底下咧，我哋都係睇一睇平衡翻所有嘅服務嘅需求啦，咁同埋附近咧有啲咩設施咧嚟都係去誒做嗰個設計嘅。唔該。
到就呢個題目咧，表示誒有意見嘅咧，係會有郭偉強議員啦、梁志祥議員啦、張超洪議員啦噉樣，咁一度係劉雪麗議員啦。噉我我我一陣間咧，大家問完之後，我都會有啲問題會會會提問嘅。我係先請郭偉強議員。
啊！秘書長都講到誒，因為有個前設，咁呢個前設就即係法例咯，係嘛？法例嘅要求就係必須要符合嗰個誒香港法例第七章業主同租客個條例嗰度綜合條例嗰度噉。
如果你唔改法例，有咩辦法可以做到咧？睇嚟政府就好似，喂呢啲嘢就唔關我事喎，係嘛？咁噉你最後屘，即係劏房户嗰個喺誒呢個夏季入邊嗰個痛苦咧，即係我哋又唔使再形容啦。
提供相關嘅援助嘅，咁當然咧，前設就係要喺嗰個誒環境，例例如好似呢個樓宇結構啊，或者安全方面咧，誒合適底下咧，我哋即係盡量會繼續去做翻呢方面嘅工作嘅。咁主席，我諗我簡單介紹到呢度，我哋好樂意去聽取各位委員嘅意見，多謝主席。
啲社福機構去聯係一齊，希望咧即係幫到呢㗋㗞户去裝到呢一啲嘅獨立電表。咁但係當然就有好多前設。第一最緊要就係嗰個户主係同意，畀佢哋噉樣樣做。咁第二都係誒有其他誒基於安全考慮啦。咁但係當然喺即係做呢一個誒。
即係其實我哋講緊非遠射化呢樣嘢咧，講三四十年嘅啦。即係講起上嚟都，我覺得係非常之慚愧。我哋今天咧都只係追數目，完全係冇辦法咧去做一啲似屋企嘅遠射嘅。
唔該曬，好嘛？我哋不如我哋抓緊時間，我哋多謝議員嘅配合咧，我哋又追翻到啲時間，直接可以落咧誒第三個第三個嘅題目。我哋今日咧影第四個嘅議程，第四個議程咧係關於咧為面對能源貧窮嘅基層人士提供嘅福利支援。
工作嗰度咧，其實有好多法律啦，同埋嗰個本身個建築物個安全個要求考慮。咁所以呢一啲誒都係即係因為好實際嘅嗰個嗰環境嗰個誒侷限，令到佢哋即係可能裝電表唔能夠每一個即係劏房即係嘅嘅居民都有機會做到呢一樣嘢。多謝主席。
誒，或咧去提供一翻一個電費優惠，去畀一啲誒基層家庭咧，包括係講緊係誒低收入啊，又或者係誒有長者啊、有殘疾人士嘅家庭，去減低佢哋誒電費方面嘅開支。咁呢個喺文件裏邊嘅第四段啦，同埋誒喺嗰個附件裏邊咧都有誒作進一步嘅交代嘅。
睇翻一啲好簡單數字，譬如呢份文件講，二零一六年六月咧，院社服務個數字係二萬六千幾。咁如果睇社署嘅網頁，截至舊年年尾咧，誒資助縮位數字就二萬七，誒輪候院社總人數就三萬六。但係咧喺呢個報告嗰度咧，估計。
院社服務嘅總需求咧，喺二零一六年就四萬九啫，即係話咧，即係除咗呢二萬七嗰個資助縮位咧，嗰三萬六個等候咧，就只有二十二二萬二係有院社需求，咁其他嗰誒萬四嘅登記輪候長者就冇需要。咁大家就想知呢個呢個數。
問題就唔係我嘅，即係一啲關注組嘅。佢就話舊年發表嘅長者住院誒照顧勸進行個可行研究，最後個報告嚇就話二零一四年喺中央輪候冊上嘅個案四廿二點九咧就係居於非資助院舍中輪候資助位，四廿五點二咧就係居於家中。
冇使用社區照顧圈社區照顧服務，只有十一點三咧，係居於家中同時使用社區照顧服務嗱。咁如果呢個比例冇乜大變化嗱，正在使用社區照顧圈嗰啲人咧就四千人度，將佢列作暫將佢即係暫時列作只需要社區服務，就冇即。
有嗰個院舍需求，噉你都可以講得過去嚇。但係同樣噉嘅比率推算，誒五千五個人喺住喺非資助院舍輪候宿位，咁呢啲人就係有需要啦。咁扣減之後剩翻嗰一萬六千五咧，就係居於家中冇使用社區照顧券嚇。咁按顧問團嘅説。
唔該，主席好。請誒，即係因為太多數字，我唔想逐個做誒數字去討論。誒簡單嚟講咧，就係喺而家誒過往，我哋講過往幾年咧誒，當嗰啲輪候到佢而話啊，你可以入嗰啲，譬如大部分都係資助院舍啦。咁入唔入咧？咁喺過往幾年嚟講咧，平均係二。
呢個就係即係以前咧，我哋成日話輪到死都冇。跟住張建忠局長唔係啊，如果你唔揀冇任何要求嘅話咧，就唔知幾耐幾耐就有㗎啦。咁但係即係啲有頭髮唔想做啦，你點解佢唔要係唔近？淨係唔近佢仔女啊？定定係點樣咧？即係你一。
因為用呢個數字去推翻出嚟就哦，原來個需求即係你就打翻個折扣，就話即係唔係唔係咁大咁呢個會唔會係呃呃自己咧？即係你哋應該知道嗰啲人即係即係你冇嚟攻嗰邊噉，佢就即係佢就要噉樣。你哋應該都有陣時都有分析過㗎。我記得啊，鬱敏年代都鬧。
就阿張建忠即係趴喺條街度噉樣嘅啫嚇，即係你再噉樣答咧，就唔係幾好咯。我覺得誒有冇補充誒，即係好簡單嚟講咧，就誒嗰啲嘅長者咧，佢好多時候總之原因會去排隊啦。誒到到誒輪到佢嘅時候，誒佢就唔接受。
後咧誒簡單嚟講，有部分就係佢可能有另外嘅安排啦。譬如誒誒屋企嘅人嘅照顧啊，或者外傭嘅照顧啊，覺得仍然都係維持喺誒社區係會更加好嘅。咁呢個呢個情況係佢嘅選擇嚟㗎。好誒，成日差唔多㗎啦誒，我又我只係一個好短好簡單嘅問題啊。
主席，誒咁其實就誒而家呢個報告已經唔係安民會嘅啦，即係安民會已經交到畀政府，噉就由政府即係有關局同埋誒處咧係去安排點樣去執行。噉我哋有一個係啊關於長期護理嘅工作小組嘅，噉我哋就會繼續喺呢一個工作小組裏。
邊咧係去監察住就係政府啊喺執行呢一個報告嘅內容啊執行成點同埋個時間係點樣？嗰個嗰個小組嗰個小組都係安委會裏面嘅小組。係嗰個小組係安委會嘅小組，不過我哋亦都係可以call up啊一啲啊出邊嘅成員入嚟嘅。我諗我諗好多議員都。
有類似嘅意見嘅，即係咧可能輕輕講過，就希望即係與誒，希望可以配合到多啲多啲唔同嘅唔同嘅持份者喺裏邊嚇，即係當然，安委會而家畀咗政府，政府又畀咗安委會做做跟進啦，噉樣即係互相係嘛咧兄弟搞掂佢啦，噉樣啊，咁呢個誒唔係好理想。好嘅咁咧，就喺誒。
咁誒，我哋今日咧就係誒預備咗份文件咧，去介紹我哋嚟緊咧喺大埔眾雅路東同埋第九誒第九區嘅誒房委會嘅公屋發展項目咧，以及咧就粉嶺白和路係由房協香港房屋協會嘅混合式房屋發展嘅項目。
而係喺粉嶺百和路咧，我哋係建議咧係誒設立一間咧一百五十位嘅誒宿誒院舍，以及咧誒房協咧，亦都會喺同時間咧喺同樣嘅地方咧係會設立一間五十六位嘅安老院舍。佢係以自負盈虧嘅誒模。
咁兩個嘅誒項目咧，我哋都係誒分別咧，都係會有一啲資助嘅縮位，同埋係有非資助嘅縮位。咁而係喺誒過去咧，我哋係分別亦都喺誒大埔區啦，同埋呢個北區咧，我哋都係啊喺唔同嘅會議上。
高咧都係已經做咗地區嘅諮詢，咁而大埔區議會核下嘅環境、房屋及工程委員會咧啊，亦都對於我哋呢個項目咧係不辭異議。咁另外係喺呢一個誒誒北區嘅方面咧，城市規劃委員會核下嘅鄉郊及新。
市鎮規劃小組委員會咧，亦都係對我哋嘅提議嘅項目咧，係不辭異議嘅。噉我哋咧希望咧，今日咧就係誒得到議員嘅誒支持咧。噉我哋係會繼續咧，就係發展呢兩個項目。咁或者咧，睇下大家有啲乜嘢嘅問題，我哋回應一下。好，唔該曬在理處長誒。
我哋抓緊時間啦！要睇呢個語程咧，應該到十點二十五分嘅。誒，而家表示有有意見想誒交流嘅咧，就係阿潘少平議員啦，張長榮議員啦噉樣嚇。誒好，先請潘少平議員。誒多謝主席。誒當然我係好歡迎，即係增加呢啲院社啦。噉就誒當然你文件都有。
講咧就誒，即係啲兩個項目咧，一個就響二零一二年會完成嘅，就係即係房署嗰個；一個就係二零二三年咧。咁其實我主要想問咧就誒，即係其實即係佢當然嗰個誒項目完之後咧，你哋會至。
去做嗰個畀非政府機構去招標啊，嗰啲啊，噉啊，即係你就會褪到會二二年同埋二四年先會有噉嘅服務。咁當然咧就誒，我我梗係希望可以同步，即係工程員就可以能夠提供服務。咁另外一方面咧，其實你亦都有講咧，即係呢啲誒。
誒院社咧，你哋會誒一個係透過房署嗰個，即係根據你哋社署嘅要求去設計啦。噉就我我想問一個問題咧，點解可唔可以誒加快即係喺嗰個招標提早啲嚇？噉就同埋喺嗰個設計上咧，即係嗰啲非政府機構，如果獲咗招標嘅時候咧，佢個。
嗰個參與喺嗰個設計嗰度，可唔可以做到呢一個安排嘅咧？咁主要就係想即係瞭解一下。好，呢個題目咧，同啱啱嚟不錄咧，討論屋邨規劃、屋新屋邨嘅福利規劃咧，都有啲類似嘅啊。請邊位啊？都係在在議處長。啊，多謝主席。咁咧就誒，我哋都知。
呢度議員好關注咧，我哋嘅服務提供，希望可以盡快可以誒做到啦。咁其實我哋誒而家咧，我哋都同誒房屋署咧，同埋咧房委會咧，我哋都會密切咧係去誒溝通，睇下點樣樣係可以咧，就係早少少咧，佢哋能夠咧係畀到一啲嘅，即係誒。
誒，圖則我哋咧，噉我哋咧就可以咧係啊早少少咧，亦都係去進行開始我哋嗰個招標嘅程序。噉我希望喺呢一度可以壓縮一部分嘅時間，因為過去咧，我哋因為要要符合招標嗰個程序嘅時候咧，我哋其實都需要咧嗰個誒大樓係。
係要有滿意合夥，即係嗰個出到個嗰個滿意紙，我哋先至可以入場嘅，即係嗰啲機構先可以入場。咁所以我哋只能夠咧，就係話係壓縮咧，就係前邊嗰少少嗰啲時間。噉啊，希望佢哋喺未出到滿意紙之前，我哋都可以攞到啲誒準確啲嘅圖。
誒七個月係講緊個裝修工程，但係咧，佢之前咧，因為咧每一個機構咧，佢都依然係要根據翻我哋嗰個嘅程序咧，佢要招標咧，係去做嗰個工程嗰個。即係番禺又講緊招標，又可唔可以壓縮快係冇，可唔可以快啲咧？噉樣總之就成個工程冇啦，招標。
其實我想補充佢，其實個項目已經定咗㗎啦嚇。社署亦都一定會喺度起啲宿舍。咁理論上其實就係咪可以一定係咪要等到個滿意字咧之前，係咪可以提早做招標，等佢可以即係同你哋社署即係個非牟利機構一齊傾嗰個即係嚟緊嗰個設。
誒，其實都有關係嘅，因為咧，如果咧嗰個我哋係招標嘅情況底下咧，我哋要喺個標書咧已經係有好清晰所有嘅誒內容文件咧，都係要齊備畀翻嗰個機構，佢先至係入標。咁同埋咧，因為誒呢啲合約院社咧，佢哋嘅。
投標咧，裡面牽涉到咧，亦都係有一個我哋畀佢嗰個嘅營運費用嗰方面。噉佢翻標咧，我哋係會有一個叫做咧，即係誒relatively嘅時間嘅。咁所以咧，如果咧嗰啲資料未齊備咧，其實係冇辦法可以做到啦。加埋咧就係話，我哋都。
受到嗰個時間嘅限制咧，我哋都唔可以咧係太早做，因為早得滯嘅時候咧，未完成嗰個大個嗰個waiting distribution係過咗咧，咁咧我哋就亦都係會有另外一啲嘅程序，會反而係拖延咗嗰個成個嘅工程嘅嚇。好，唔該。
不過就誒幾點啦，除咗頭先阿潘少平議員講，即係呢啲嘅社福設施咧，其實應該早於嗰個屋邨入火前已經應誒誒準備好誒，能夠即時運作，呢個係即係應該係普通常識啦。咁但係即係。
過去咧一直咧，我哋搞二百幾條屋邨咧，都係冇辦法做得到嘅。係除咗我即係二十年前咧，有參與一個計劃，就係東湧嗰個即係富東邨嗰陣時開邨嘅時候咧，就因為有一個誒比較新嘅當。
年咧個安排就可以做得到。噉我希望呢個誒，即係社署咧係要認真去跟進翻應該有嘅政策，就係村裏邊，尤其是新屋村誒建成嘅時候咧，有個政策要話所有呢啲社福設施咧係同時可以開步，即係話。
誒嗱，我哋一直以嚟咧都係倡議咧呢啲院舍咧係儘量都係非院舍化，即係一個以誒類似家庭嘅形式喺個社區裏邊。而家咧你哋就興搞一啲獨立嘅一啲社福嘅大。
我都擔心個交通啊！將落將來，你哋要誒，即係同嗰個運輸署咧，即係趁而家啦，唔好將來添啊！即係個規劃上面咧，要同佢講清楚，因為嗰個誒第九區咧誒，未必即係係所有你哋啲名額咧，都係由。
當區嘅居民去去誒使用嘅，咁所以呢呢兩部分你哋要要讀好啦。咁至於粉嶺嗰個咧，我就覺得佢比較奇怪，點解冇日間中心嘅咧？即係日間護理中心，佢一個咁大幅地同埋咁咁大規模嘅發展，噉我係好想見到咧。
係啊，多謝誒，議員同埋主席。咁咧就誒，首先咧，我哋都知道咧，就係我哋都係期望我哋嘅服務咧，係喺同居民咧係同步係入夥嘅。咁誒，我哋而家都儘量咧就係誒喺一啲程序上儘量去壓縮啦。咁至於咧嗰個誒想非遠世化咧，我哋。
其實誒，我哋而家嗰啲嘅院社咧，我哋都係一百位、一百五十位咧。咁其實內部嗰個嘅設計，我哋儘量都係誒會要求咧，嗰啲機構咧係會比較係誒家庭式一啲嘅設計。雖然好似啊，都係人多啲，唔係幾十人一間噉樣樣。咁但係咧呢一個咧就都要平衡翻嗰個人手啦。
啦，地方啦，以及咧，就係話，即係我哋係會用翻個設計咧嚟到係令到嗰啲長者有個家居嘅感覺。咁而誒喺誒大埔上工咧，佢個日間嘅護理中心咧，我哋係誒有依個誒車輛供應嘅。咁每二十個位，我哋其實都會有一部車畀佢哋。咁所以即。
即使嗰啲居民唔係住喺嗰條屋村咧，我哋都會有車可以接送佢哋。至於粉嶺嗰度咧，咁其實喺附近咧有啲新嘅發展嘅項目嘅區咧，我哋都係已經係誒預留咗地方咧，就係做依個誒日間嘅護理中心。咁例如咧就係誒皇后山嗰個嘅公屋發展項目，我哋都預留。
我我諗，我希望誒處長明白咧，就誒我哋呢個項目咧，當然大家會支持啦。咁但係咧，裏邊咧都有啲好一啲簡單嘅意見咧，希望你都可以採納嚇。特別張昌宇啱啱聽下提到嚇，我啲嘢可以配合配合配合得好啲咧噉樣嚇。不過不過原則上，我諗誒誒，議員們都會都會支持呢一個興建嚇。
咁咧就誒呢個題目咧就真係跨跨跨部門嘅。咁咧就我哋咧就今日咧出製官員咧有農科局啦，有社會處啦，有環境局啦，有水務處啦，同埋民政事務局嘅。咁咧係多謝你哋嚇，特別咧係有啲部門咧，我哋喺福利事務委會比較事。
少少見到啲嘅咁咧，一個咧就特別歡迎大家咁咧，就誒呢個誒題目咧就叫做為為面對貧窮嘅基層人士提供的福利支援。咁咧，大家都知道今日嘅温度咧係由二十八點九度至到三十三度啊！由我哋喺間房就當然係好舒適啦。咁但係間房以外咧～
其實咧都危局，我諗大家都知道。佢何況去到咧湯房咧，係更加更加難，好難容忍。如果啊，咁所以咧開開冷咧開風扇咧，變係一個即係必需品。咁但係呢個費用咧啊，唔係淨係個誒誒高定低嘅問題，仲有冷收嘅問題。嚇，呢啲問題咧都係我哋喺議會裏邊唔。
誒做簡單嘅回應先係咪？請阿莊先生好啊，多謝主席。我諗我簡單介紹翻文件啦。誒文件咧就主要介紹兩方面就係個工作嘅。第一方面咧就係誒協助基層家庭去應付嗰個啊能源開支啦。咁喺誒電費開支方面咧，其實兩間電力公司咧一直都有推出唔同嘅優惠。
咁另外咧喺二零一八年新嘅管制計劃協議底下咧，其實都誒用一啲誒回撥翻嚟嘅嘅資源咧，就成立咗一個誒社區節約能源基金。呢個基金咧就會去誒進一步去支持一啲誒能源效益啊同埋誒節約能源嘅計劃嘅，例如好似即係鼓勵一啲用户咧，包。
咁喺誒煤氣費方面咧，中華煤氣咧都會為有需要嘅人士，包括係長者啊、殘疾人士啊、誒單親家庭啊，同埋一啲低收入家庭咧，去提供一啲誒能源，即係講緊煤氣費方面嘅優惠咧，亦都會豁免咧用户嗰個誒按金啊，或者係誒保養月費啊等等嘅。咁今日啊，環境。
咁除咗係一啲能源公司誒提供嘅援助以外咧，政府其實一直咧都有一啲誒恆常嘅資助嘅誒，例如好似我哋講緊綜援計劃底下咧，即係除咗去照顧嗰個誒受助家庭嗰個衣食住行呢啲基本生活上面嘅需要啦。咁當然啦，喺個燃料啊、電力啊或者水費方面咧，都會係有。
顧及到嘅噉，另外關愛基金咧，就一路都係誒發揮一個保落受惠嘅誒個功能咧，即係喺一啲誒政府行常機制底下，未必可以處理到嘅範疇，又或者係一啲誒需要協助嘅人士咧，佢都會提供一啲誒支援畀呢啲弱勢社羣或者基層家庭嘅。咁呢個文件嘅第一部分。
第二部分咧就係主力咧，就係講翻有一啲誒持份者或者各位委員都可能會關心到嘅，就係一啲誒分間樓宇單位，即係俗稱劏房户啦。面對嗰個誒情況，佢哋尤其關注咧，就係話同業主之間嗰個能源嗰個收費方面咧，可能即係誒有啲情況需要處理，或者有啲爭議噉樣。咁亦都。
誒。
噉。
好啊！請。
唔該，主席。
有乜貢獻？
馬體。
有冇？
個問題。
你做咩㗎？
同嗰啲。
兩蚊一度電。
噉你政府去邊咧？
誒，我咪。
立法咯，轉售。
咪規管佢咯！
讀讀書啦，讀書入大學嘅。
誒，跟住張超儀員。
窮人就繼續喺度捱苦。
你唔好忘記咗自己身份啦。
跟住請誒副主席。
喺一個噉嘅困局底下。
噉你資助佢咯？
即係貧窮户，佢哋嘅現實上嘅艱難。
邊度咧？可唔可以講畀我聽？你哋環境局有咩盡力咧？
咁或者我請阿馬太去誒作進一步嘅補充。
好，跟住落嚟係請潘小平議員。
有受惠，基層人士又冇特得到幫助嘅。
電力、煤氣去圖利嘅。
畀個請佢畀個解決方案。
唔係個個業主差嘅，但係有啲業主立心不良。
好，唔該曬，我唔重複個問題啦。請誒官方嘅代表。
即係如果你啲擔心係真嘅話，你好多樽釣唔使畀嘅喎，大佬噉樣真係。
咁咪答咪咪得咯，你就否定咗咯，冇能源貧窮呢四個字嘅。
我先驚，我你對我喊，我仲我我良心都仲好過啲。
寫套寫條新嘅法例上嚟咯，或者修改現有嘅法例咯。
攬收劏房電費嘅業主去辯護。
減佢電費咯，又唔得，乜都唔得，噉你錯曬喺度咁多年。
主席，而家濫收電費，劏房濫收電費已經係事實。
就會係令到你成為一個咁決定性嘅因素。我真係唔知嗰個委員係咩委員。
畀個答案啦！畀個畀個解決方法啦！唔好坐喺度話乜嘢都唔得啊！
當我哋社會出現個困難，市民喺個困苦入邊。
夏天熱到三廿幾度，唔開冷氣咧，真係焗親人。
誒，我次序咧係副主席之後咧，就係潘小平議員啦、羅冠聰議員啦，同埋朱凱迪議員。
團體咧，坊間預計而家至少有十四至十五萬個家庭。
我唔知誒兩電究竟係負責立法嘅，定係政府有權立法？
以下邊三樣你覺得荒謬啲㗎？你問，你都問邊位同學咧？呢度有莊同學、馬同學啊，唔該，係邊個莊同學？
向我，唉，唔該曬。其實我呢個，我我建議應該咁答嘅。呢個唔係能源貧窮問題，呢個係貧窮問題。
即係呢一個係無奈嘅，真係一個係金科玉律嚟嘅。頭先個頭先個三四秒嗰種靜物咧，完全係感受到嗰種無奈啊！
究竟立法嘅個個責任喺邊度咧？你基本法又規定我哋立法會議員立唔到㗎啦，呢啲法例。
噉你冇冇答案啦？你話佢濫收，你話佢吞咗你啲錢，噉你咪立法咯？
唔係誒，劉淑慧議員，我畀我畀A、B、C你揀啦。聽完政府答案之後，A擊死，B換死，C。
或者就住關愛基金，我哋去請翻啊民政事務嗰個代表去答翻。咁至於關於誒誒電費問題嗰度，一陣請阿環基個同事作補充。
我啲問題都係誒，都可能有啲似曾相識㗎啦嚇，都都，但係都請官方嘅同事回應一下，先請莊生。
可唔可以短期之內篤一座橋，就住呢啲劏房户，呢啲好需要幫手嘅朋友，提供一啲津貼。第二樣嘢，而家有班業主。
嬲死！誒，其實揀唔到嘅就係死啫嘛，因為三樣都係都係事實嚟㗎嘛，所以共通點就係死啫嘛，所以我哋需要放暑假嘅主席。
所以咧冇能源貧窮問題啊！嗰啲係劏房，嗰啲係嗰啲係一間屋住多咗人啊！呢個唔係啊，能源貧窮，所以唔關能唔關環境局事，呢個係社會處嘅問題。
兜兜轉轉，畀津貼又話驚業主吞咗，唔畀津貼噉就哦由佢咯噉樣，即係究竟係咪政府嚟嘅咧？
政府去咗邊啊？即係除咗你話我明白個問題好關切佢之外，咁政府去咗邊？點樣介入呢個問題？請誒莊先生。
係起好多屋啦，咁但係其實就誒正話梁志祥提嗰個津貼咧，其實當然如果你話誒會驚咗畀咗業主。
你哋就喺度法例又話唔關我事，津貼又驚益咗人，噉啊兜兜轉轉噉就誒繼續傾落去，你哋繼續升官發財。
有乜問題咧？再唔資助你咪要要求兩電喺佢嘅誒優惠裏邊一定要資助呢啲能源貧窮嘅家庭咯。
我明明係即係低價入電費，我高價賣出嚟畀啲啊劏房租户，係冇需要付上代價。咁有冇問題？有問題點樣教佢？點樣去改善？唔該，主席。
噉我哋討論咗咁多年，政府咧就話我誒而家法例所限，咁頭先我聽到環環境局嗰位官員講得仲好笑，法律嘅問題咧，噉啊兩年去處理啦噉。
畀能源津貼佢哋，順便畀啲業主抽水。B同C你都係做緊嘅，你係任由啲基層人士、啲劏房户畀業主欺負，同埋與此同時，你都係派緊糖畀啲業主，係免緊差餉嘅。
個用電量大咗，於是就兩蚊一度電。你唔該提供翻，究竟有幾多個劏房嘅住宅係去去到兩蚊一度電嘅？你你你畀翻個數字我哋。
係，但係就因為有委員係即係真係討論過，佢哋真係覺得，即係你依頭加咗畀佢，即係嗰邊業主就可能會相應地增加嗰個能源收費咯，嚇。
呢一方面畀咗啲現金獎勵，嗰方面業主已經係加咗去啲誒能源嘅嘅嘅收費噉樣，咁最終都係誒呢班誒低收入住户未必可以得益噉樣咯。
而嗰個租金係超過佢哋即係綜援可以應誒，即係畀佢哋個嗰個金額嗰個範圍咧，去提供一啲協助。呢個我哋都繼續會透過關愛基金睇下，會唔會係喺呢方面去提供一個協助嘅。咁即係能源有冇啫？
尤其是劏房嘅環境，而我哋面對嘅所謂能源貧窮，即係話佢喺交電費、煤氣費嗰個支出咧，超過佢嘅家庭總收入嘅百分之十。
噉我我唔知咧，當然而家究竟而家呢啲誒有幾多呢啲誒，即係基層家庭咧，就即係要求呢個協助咧，係政府有冇一個邊個局佢負責，即係統籌啦？咁
誒，文件都有講過啦，都會誒即係誒成立一個社區節約能源基金，希望喺呢一方面咧，幫到一啲嘅弱勢社羣。咁呢啲係我哋喺個範圍可以做到，我哋都盡量做。係多謝主席。我我只有一個結論，呢個政府係廢嘅。
就落咗啲錢，令到住户未能夠得益噉樣。咁其實基金會誒繼續就係推出其他嘅項目，睇下點樣樣可以喺其他方面幫到呢啲低收入嘅。我問緊呢一個問題，抱歉，唔好其他項目。
多謝主席。噉啊，其實我哋今日討論就係為基層家庭提供能源支援。咁當然啦，即係文件裏面係牽涉咗幾個局嘅，有發展局、有環境局、有民政事務局、有勞福局。咁今日出席嘅政府官員咧，當然有好多個部門啦。
咁無可否認咧，即係誒最理想當然就話佢可以為到呢啲誒分隔户咧做個獨立標啦。咁但係事實上而家睇啲文件講咧，當然其實都有啲啊，即係團體啊、工會啊去免費協助。咁但係正話你講咗一大堆困難。
額外個處理，咁所以講我自己希望咧，係咪你可以真係去再即係今日你梗係會跟住標準答案啦？其實我覺得係咪你哋幾個局，第一個咧邊個局係負責協助呢啲做即係分標嘅安排？第二個咧就係嗰個津貼，其實係咪可以即係進一步政府要諗一諗咧？個
減收水電費點樣可以仲緩解決到咧？即係頭先我主要講就係話點樣去協助呢啲家庭去面對生活上面嘅開支。咁如果你係講緊話即係能源嗰個方面，即係話減收有冇噉嘅情況，或者點樣去處理咧？我睇下啊啊環境局嘅馬太有冇啲乜嘢去補充？係環境局請。
誒要求咧，誒有關嘅誒能源公司啊，或者係水務處噉樣咧，去誒安裝一啲誒獨立嘅電誒電表啊、水錶啊，噉樣去處理翻有翻有關方面嘅問題。咁文件咧亦都誒解釋咗，就係即係政府喺或者係兩間電力公司又好，又或者係誒水務處又好咧，都喺呢方面咧一路都有誒。
誒事實上咧，大家都好關心咧，就係嗰啲劏房户而家面對炒水炒電嘅問題。咁當然大家都會問一句嘅，即係究竟政府掌唔掌握呢啲資料咧，同埋有冇嘗試去掌握收集呢啲資料咧？誒劏房嘅出現咧，大家都會。
呢啲唔係一時三刻可以解決到，但係炒水炒電嘅問題絕對同土地無關。只要政府肯去做、肯立例、肯情治嗰啲，透過炒水炒電，另外再賺一筆嘅業主，其實已經幫到手啦。但係噉樣都唔肯去做，而家嗰個誒。
誒通例嗰度咧，其實都仲係話誒，如果發現有轉售誒電啊，都係誒最多嘅懲罰都係截電。咁當然對於住喺入邊嘅住户嚟講咧，係最唔公平嘅做法。所以大家都問，究竟條例係咪會修改？究竟有冇研究緊要修改？點樣將嗰個罰？
質真真正正係畀呢啲炒水炒電，令到本身交緊超貴租，誒，尺租係天價㗎
O K，真係有少少，你眼望我眼嘅啊！誒，跟誒環境局嘅係啊啊，馬女士係多謝主席噉啊！多謝剛才二位提問啦。咁首先講緊咧，就係話嗰啲分隔留養單位究竟有冇嗰個資料咧？嗱，講緊咧就係喺誒兩電嗰度，我哋即係講緊嘅電力供應嗰方面嚟講啦。
咁電力公司咧，當然佢就即係需要誒供應電力畀佢個客户啦。咁但係喺客户嚟講咧，佢係咪可以即係話誒必須要求客户去提供資料？究竟呢一位客户你係咪有其他嘅劏房單位咧？咁兩電方面咧並冇呢方面嘅權力，咁當然就唔能夠有呢一個噉樣樣嘅資料啦。至於，
於剛才你講轉售電力嗰一樣嘢咧，咁其實兩間電力公司咧同佢哋嗰個客户咧中間都係有個即係所謂一個合約嘅要求，都講得清楚咧。就係如果發現有人係轉售電力去誒，即係冇誒去誒得到利益嘅話咧，當就好似剛才應咁講，呢個可以截呢個電。咁當然啦，如果我哋從
同一個即係去幫助呢一啲嘅誒劏房居民嚟嘅角度嚟講咧，即係去截咗電咧，對佢哋就絕對係唔會有幫助。咁剛才你講嗰個供電嘅則誒負嘅嘅嘅誒則例咧，其實講緊係誒電力公司同埋佢哋客户中間嗰個合約嗰個誒條款。
本嚟嘅本身咧就唔係一個法律噉，但係誒，如果講緊即係我哋都有同誒兩點溝通過，就住呢一個誒要求究竟你可以點樣樣做咧？咁咁事實上咧誒，如果要去證明一個誒用户咧，佢真係拎咗電力公司嗰啲電去轉售去淘利嘅話咧。
咁其實都當然即係需要做好多嘅證明，亦都可能經過好多法律程序。但係最終咧，無論你講緊係誒，即係節電啦，剛才講過對嗰個誒住户咧係冇好處。另外咧，當然亦都有一個，亦亦都有啲誒誒建議，就話可唔可以喺嗰個嘅誒兩電畀佢哋。
去罰款咧，咁誒第一件事即係誒，佢哋係咪即係有嗰個權力去罰款咧？咁當然呢個就即係兩邊去去處理嘅法律問題。咁但係就算話罰款，即使佢兩個可以噉樣樣去罰款，即係誒法律有噉嘅誒容許佢哋做呢一樣嘢咧，其實好好誒有機。
機會咧，呢一啲噉嘅所有罰款咧，會去轉嫁咗畀個用户，最終咧對於呢一啲嘅用户咧，呢啲誒所劏房居問，其實都唔會有幫助。咁所以喺呢一方面咧，我哋誒嗰個策略咧，就反而係話兩電咧，其實都知道有個噉嘅問題，我哋都一路傾嘅時候咧，都希望從即係一啲即係唔好理係咪住劏。
房啦嚇，總之如果係低收入有需要嘅，或者長者嘅殘疾嘅，都希望喺電費方面咧能夠幫到佢哋。咁呢一個係我哋即係做到嘅嘢啦。咁另一方面咧都講過就係話，其實最最最好當然就話每個人有個獨立電表啦。咁呢一樣嘢其實兩電咧都有即係盡力做嘅。咁中電咧亦都係有同。
誒，首席助理秘書長，誒，我諗你嘅回應咧，就好似一個記者嘅回應噉嘅樣，重複翻嗰個現象。但係咧，有啲咩政府係會做嘅咧？你講你你你哋可能覺得冇乜點樣保保講過，何況咧，地獨立定標，你知道咧嗰件事，二零一四年到而家。
無論係有六，你話七萬個湯房户咩幾幾多好？而家得四個噉，你又呼籲鼓勵呼籲鼓勵。如果係呼籲鼓勵做到嘅話，就唔會得四個。四個裏邊其實唔唔係已經有四個啊，只不過係嚟緊仲有會一定會有四個啫。嚇confirm咗有啲會將會好快會進行啦。噉樣噉，所以。
有請。係多謝主席。噉就住嗰個電表嗰度咧，噉我就剛才解釋過。噉我喺好多嘅地方咧，其實我哋有要裝電表咧，兩電去裝電表係需要啲前設嘅。第一，當然就係嗰個即係。唔係呢啲前設，我知道啲前設，你哋局方係咩可以做，去誒誒可以令製造多啲前設咧。
為咗我真係回應翻呢一個誒所謂前提，就係咧誒，當然喺兩電嚟講咧，佢哋係需要裝啲電表，必須即係剛才講咗啦，因為好多係誒關乎嗰個單位佢嗰個結構同埋佢其他法律問題。咁呢一啲結構同埋法律問題咧，係關於嗰個即係流月本身嗰個嗰個問。
題咁變咗咧，就即係可以咁講咧，係一個能源純純粹喺一個能源供應嗰個方面嚟睇咧，即係我哋並唔能夠。如果嗰個嗰個分間樓宇單位噉，佢個法佢個誒建築物佢嘅安全有啲咩考慮咧？或者係法佢係咪即係一個即係嗰個合法性咧？嗰樣嘢咧，其實都即係喺一個。
個能源供應嗰個角度嚟講咧，就即係會係誒唔唔係一個最誒合適嘅做法，因為始終係講緊就係嗰個分嗰個分間單位本身個安全同合法性。喺我哋即係做誒喺能源嗰個供應嘅方面咧，即係當然剛才講咗兩間電力公司係會即係推出嘅計劃去幫咗有。
需要家庭噉，但係講緊咧，就有一啲嘢唔係話，即係譬如話嗰個單位本身誒嗰個樓餘，我哋特別緊張就係話嗰個電力安全。咁如果係嗰個建築物嗰個誒安全啦，無論或者係法律嘅個個係咪即係合法性呢一樣嘢咧，就可以話咧係一個用一個能源供應嘅方法嚟去。
噉我就其實我話倡議就話，喂，會唔會政府直接簡單啦？係雖然係畀人揾啫，都係揾到過夏季啫嘛，資助畀呢啲湯房户咯，係嘛？噉啊，電腦公司肯畀㗎，電腦公司兩個電腦公司都有優惠政策，啊，又幫你安埋電表添，我睇佢哋嗰啲資料顯示，你你如果個
等佢解決咗燃眉之急啦，即係唔會話即係焗死㗎，唔係講笑。如果連即係啲嬰兒會焗死啊啊！主席，好多謝你誒。我啲問題問得好具體、好直接啊！請莊生去回應。多謝主席誒。咁頭先誒啊馬律師都有解釋咧，就係講緊誒我哋環境局底下嗰誒或者佢兩間電力公司咧一。
亦都有提供一啲優惠咧，電費嘅優惠去畀一啲低收入嘅住户。唔係唔係，因為個法例限咗，你都冇得做啦。即係人哋想畀都畀唔到。係，噉你不如直接講，你哋畀唔畀錢好過啦。當然，我哋都一直留意，都非常關注咧，個個劏房住户面對嗰個居住嘅問題嘅。咁但係喺呢個即係私人樓宇嘅供應咧，比較緊張。
嘅情況底下咧，如果我哋冒冒然去設立一啲誒，即係針對某一類型嘅樓宇，例如好似劏房噉樣嘅誒一個津貼咧，咁其實我相信哋大家都即係想象到，就業主就好容易去作出一啲即時嘅相應嘅反應，即係例如好似加租噉樣。噉我哋恐怕即係有設立咗呢個津貼咧，最後得益嘅。
咧就未必係我哋想協助基層家庭，反而得益嘅咧就會係啲業主噉。所以我哋即係喺運用資源方面嘅考慮咧，都要係即係誒要小心去平衡啦。咁所以我哋覺得即係最長遠去解決呢個噉樣嘅嘅問題，當然就係即係大家都知道，就係要透過地地去更加誒興建多個公屋去協助啲基層家庭，盡快去。
佢噉樣冇答啊！主席，佢真係冇答到。咁但係如果有，噉我哋係啦，即係不如你改法例啦。咁簡單就即係唔使搞公屋咁複雜啦，改法例啦，法例都可能快啲。你立法會快啲過。咁問題你而家即係完全都都好似冇縮手無策。你因為而家就係卅幾度喎，卅三度啊，今日你。
試下住一晚啦，即係嗱，你你用呢個辦法，不如你喂關利關利基金可唔可以出啲錢先啊？頂下檔啫，我唔係要你係個三個月到四個月之間啫，喎，唔係全年喎。嚇，就算啲業主想搶錢，佢都要諗下睇下點搶啊，搶得嚟都救咗佢哋啦，係嘛？阿主席係咪啊？係啊，同埋呢個唔係漫漫然嘅建議啊。
嘅呢個係講咗講咗都講咗好耐下夏季嘅一個電力嘅津貼。請主席誒，其實關愛基金，我理解咧都就住啲方面咧係有作出一啲討論嘅。噉佢哋即係當時嘅討論都係即係擔心到頭先所講，就話啲業主會唔會去作出一個即誒即時嘅反應，或者我可以請誒民政事務嗰個同事有需要去補充下。
誒多謝主席。誒其實基金都有收到誒類同嘅建議嘅，咁確實都係喺小組誒專責小組委員會。誒sorry，專責小組關愛基金專責小組係有傾過嘅。咁都係啦。誒好啊，阿張生噉樣話齋，咁有委員都有好有擔心，即係覺得咧，可能你。
咪呢啲擔心係誒分析嚟嘅啫嚇。就但係實際上而聽日而家就三啊三度嚇。咁如果你真係呢啲擔心嘅話，我又唔係好明啊。咁嗰五十億教育基教育基金而家話三萬蚊一個學生，嗰啲又唔會令到嗰啲學嗰啲大學咧增加嗰個收費嘅。你又唔擔心嘅，你要畀三萬蚊佢哋誒去支持佢哋。
即係你又誒，即係梁志祥議員今日嘅嘅建議，你哋又又係誒唔採納啦。因為你唔知邊位邊位嘅委員有個咁精闢嘅睇法，而咁影響到你哋啊。議員講幾多次都冇用，個委員咧講一次，擔心呢一種津貼會令到咧嗰啲業主會加電費，呢個呢個擔心。
誒，主席誒，頭先講就係話，如果我哋要長遠去解決誒啲劏房住户面對生活嗰個困境嘅問題咧，都會要靠過呢個誒去興建公屋，去誒覓地，去令佢去儘快上。唔係長遠解決，我哋而家越嚟越多劏房，亦都只會越嚟越多。你唔好同我講長遠，長遠你。
你同我都死咗噉。如果係面對一啲誒短期需要嘅協助嘅誒家庭咧，咁其實誒，如果有需要嘅時候，佢去到社署個綜閤家庭服務中心咧，我哋就就住個家庭嘅需要或者情況咧，去提供一個相應嘅協助。譬如佢係面對個經濟嘅困難嘅，噉我哋有綜援嘅機制可以處理。
多謝主席。誒，即係就住呢一個誒，聽到我哋話，即係電費攬收嘅問題啦。咁誒，當然我哋都要睇翻嗰個事實先啊，因為喺呢個即係用户嗰度咧，我哋講緊佢哋兩年咧都係收緊一個累進制嘅電費。咁講緊咧累進費誒累進制嘅電費咧，其實。
每一度電咧，講緊係可以去到喺中電嚟講咧，誒最高咧係可以收到兩蚊一度電。誒講燈都係講緊一一個。你唔好玩啦，劏房累咩盡啊！佢哋用到幾多電啊？每個每個劏房户點會去到兩蚊一度啊？誒咁或者你唔好呃人。
喂，而可唔可以誒？我繼續解釋，就其實係一個講緊劏房，可能一個單位本來係一個家庭住，講緊係即係搬咗好多個家庭入去個用電量咧，的確係會大咗。咁變咗咧，喺呢一個誒累進制度底下咧，可能畀人一個感覺就真係濫收咗。至於係咪真係有濫收咧？
咁真係要睇翻個個別嗰個個案。不過就剛才講到話，即係點樣樣去幫助一啲嘅家庭咧？咁誒，我哋都即係誒第一步就當然最好咧，即係能夠分到標啦。咁但係如果分到標時候，剛才講咗有好多前設做唔到嘅時候咧，其實兩點，我哋喺誒第一件事就係佢哋喺文件都講咗，佢哋有好多唔同。
嘅即係誒優惠計劃去幫助低收入嘅家庭啦，包括誒中電，佢都搞咗個即係全城過。唔係對唔住，你都係講咗啦。中電同埋廣燈唔係政府部門嚟嘅。係誒，係都係支持噉。我就講翻即係以前佢一路呢樣計劃。咁第二咧就係話喺我哋咧喺同兩電傾，即係二零一八年之後嘅誒管。
管制誒計劃協議，事實上咧喺我哋溝通度咧，都當然啦，即係電力公司都都好清楚社會個訴求，所以喺呢一度咧，其實佢哋都即係有一個誒喺呢新嘅管制誒計劃協議底下咧，係對都誒同意咧，喺一啲節能嘅工作收到嘅一啲嘅獎勵金咧。主席佢真係廢話連篇啊！佢可以。
即係話哦，係啊！咁多間劏房咧，我本來誒即係四百尺就誒一般一個家庭咧，就可能誒一個一一度電八毫子一度電。不過咧，而家咧佢哋就劏咗幾十個之後咧，噉就升到兩蚊一度電啦。因為咧咁多人喺度住咧，就於是。
誒，或者主席或者有冇向我回應啦？誒，第一件事就係話香港有幾多個劏房，剛才都講咗啦。其實客户並冇一個責任要同電力公司講，我嗰個係咪劏房噉，所以喺呢一個嘅資料嗰度咧，都誒，佢哋唔係客户，佢哋係香港市民，你係政府啊。
背影係係噉就住誒有冇一個正式嘅統計？其實有幾多噉樣樣㗱房咧？咁即係我手邊就並冇呢一個資料啦。但係我諗都想講，唔並唔係啲入邊會有一啲事實嘅陳述。的確咧，就真係有一啲嘅單位咧住多咗人，咁於是就嗰個電費好未必會去到好似一般話誒。
即係用電量低嘅用户，一個一個户咧，一個一個月電力公司嘅嘅用户咧，係用嘅電咧，係可能比一般家庭多。咁所以我剛才講咧，就係即係就因為噉嘅背景底下咧，誒兩電都有同社會機構去合作，希望喺揾到呢一啲嘅嘅誒願意嘅業主去幫係裝呢四間我都話得。
得四個電表獨立電表咯。係咁誒，主席我即係想誒回應一點咧，就係其實做嘅係都順利去做，咁但係即係始終呢個係私人地方。咪就係講政府唔夠盡力咯，中電盡力，港燈盡力都好啊。而家中香港政府唔盡力啊，環境局唔盡力啊，你嘅盡力去。
誒嗱，誒多謝主席。我哋我哋喺當然透過喺兩電，剛才都講咗啦。就算我哋傾嘅新嘅二零一八年之後嗰個協議咧，我哋都盡量要求兩電咧，希望喺呢方面做多一啲嘢。咁但係有一啲嘅工作，例如話即係呢一啲分間樓宇單位，其實佢本身佢誒佢嘅規管或者佢嘅嘅安全。
呢一方面咧，亦都唔係話應該從能源供應嗰方面即係能夠着手處理得到。噉我哋喺我哋能夠做嘅範圍之內咧，都希望盡量做多啲嘅工作。誒，亦都可以希望即係接觸到誒個別呢啲噉樣樣嘅有需要嘅家庭，去去畀一啲啲援助。而呢一樣嘢咧，其實兩年以一路以嚟做緊，將來我哋都。
跟住落嚟，請劉小麗議員。多謝主席。嗱，誒噉樣嘅，其實咧，誒，我都知道官員係預備咗好多罐頭答案嘅。咁所以你問佢能源嘅電費問題，佢係答你誒，長遠嚟講應該點點點。頭先都出現咗幾次。咁所以我慢慢咧發覺咧，其實可能問官員最好唔好問呢個誒。
essay，即係我都係一個職業病老師，最好問MC嘅，即係我打算咧一陣間咧問呢個選擇題好啲啦，choose a force啦，fill in the blank啦，會好啲嘅，唔好問essay。咁咧，其實我哋都知道，長遠嚟講解決一切呢啲居住嘅問題，梗係起多啲公營房屋啦。咁但係你哋做唔到啊嘛。咁如果咧？
叫你哋咧安獨立嘅電表都係解決嘅辦法嚟嘅。咁但係你話你哋好盡力，結果就係好多棘位棘住，而家都做唔到啊嘛！我都問過中電，佢都話好難搞。而事實上咧，即係我見到咧，就係我都識一個女仔，佢話佢自己喺豪宅半山住嘅時候，三四個人一齊用電，佢成間屋。
屋咧都係交近三比三四百蚊電費，到佢一個人搬去住劏房咧，一個月八百蚊，就係呢一種累進嘅做法啊嘛。令到咧業主有個理據去攬收，即係佢嘅佢哋嘅水電費啊嘛。無論攬收係咪攬收都好，佢嘅水電費都係高到咧，佢不升負荷。你長期又解決唔到實質嘅幫佢裝。
裝獨立電表，你又解決唔到咁好啦。咁所以跨黨派嘅議員咧，其實一係就叫你修改法例，一係咧就叫你畀能源津貼。你個能源津貼咧就好standard啦，生活津貼又好，能源津貼又好。你嘅標準答案就係哎呀唔好啦，噉樣係益咗啲業主嘅噉。我哋聽咗一百次又多㗎啦。咁所以我以下咧只係。
你告佢幾次就冇㗎啦。
有冇部門係專責㗎？
個結論點嚟嘅先。
不誠實使用嘴巴。
嘅方向去解決。
太冷漠，太抽離。
有冇諗過用呢個方法啊？
阿主席，我冇咩，冇咩。
我再講一次，係你哋唔做啫。
佢不誠實使用帳單。
即係你哋連嚴嚴重都。
咁點解佢唔可以確認咧？
你告我哋考立名目啊！
唔係，噉樣而家係政府嚟揸住佢。
即係電力啊、水啊，係誒。
但係有總結，冇投票。佢講咗啦。
你有冇尋求過呢個律政司嘅意見啊？
我再問啊，水同電呢兩樣嘢。
會你點回應啊？啊朱海迪哥嘅建議。
同埋呢個商經局有冇諗過㗎？
請誒政府會唔會係莊先生？
即係羅羅議員嗰個嗰個思路啊！
不誠實使用呢一個計數機。
覺得根本同你冇關，嗰啲人畀多啲電費關我咩事啫？
應該係冇㗎啦，係咪啊？冇部門係專係處處理。
有冇啊？好，我第三次講，其實已經。
即係冇冇投票，冇投票嘅。
我唔相信有人會做啲嘢，又有個建議啦，請局方回應。
一個劏房應該係有啲乜嘢規管？
電力公司係可以確定邊啲係劏房嘅。
任何人攞呢啲嘢嚟去經營咧，就叫做尋租活動。
係咪？我做咗議員之後，你又揾人挖空心思啊，走去DQ我啊！
做唔到不誠實使用電腦啊！一唔出過幾多人啊！
無論你就算係一蚊賣翻一蚊咧，都拉啲所所謂黃牛。
因為你電力公司都可以確定邊啲係商業用户嘛。
因為如果噉樣收係要坐監嘅，鬼去做咩？
相應嘅措施協助一啲解決能源貧窮呢個問題，係係邊個部門負責嘅咧？
呢個我要翻去再睇下有冇條例規定噉樣。
呢個都係比較針對性嘅做法，都希望噉樣樣咧，真係幫到啲有需要嘅人士。多謝主席。
你會唔會答到呢個問題咧？嚴重唔嚴重？又係去翻流失，依然話齋A定B噉樣。
如果你偷電，或者你攞咗電之後轉售畀人，攞個即係價格差係唔得嘅。
我喺度攞本簿，又要呢個藐視立法會啊！噉你個律政司做乜嘢㗎？
根據我有限嘅認識，就係話任何呢啲噉嘅即係公公用嘅嘢，你攞咗之後。
你自願又好，跟住你揾人去揾人去check佢又好，跟住我哋先再講啦。跟住下一part。
即係公用事業嚟㗎啦，我哋讀經濟學都有啊。佢係壟斷嘅，而且係得到政府嘅贊助嘅。
劏房租户面對緊啲乜嘢嘅能源嘅剝削、能源嘅問題？其實頭先有官員答，我都覺得。
規定畀定規定畀啊！你唔可以畀啊！冇搞錯。O K，我依個翻去，我翻去誒研究下嚇。
咁喺個會嗰度有冇人係贊成呢一個誒電力嘅津貼嘅咧？唔該。
係咪你啊？個主席就係誒，即係誒誒司長就一除定任，係冇啦。
你話你話畀我聽執唔到法，你個意思係咪即是話而家香港政府係不能夠執法啊？對於黃牛嘅行為。
咩？你咩政府嚟㗎？一個咁大嘅問題，你仲做仲話喂？如果我畀咗佢之後咧，佢又會攬收。
誒，如果你講福利上面嘅支援，我哋就誒勞福局係會一路都會即係睇住個情況，係適合推出一啲即係誒。
好啦，又係咁有證冇啊！又係一啲嚴刑峻法，一一招就了㗎啦！你你捉十個八個重判啦。
即係所有黃牛嘅活動啦。而家喺劏房嗰度，嗰個業主係做緊呢啲嘢嚟嘅。你哋係有法例嘅根據執法。
呢一個係非常之嚴重嘅罪行嚟嘅。嗱，我舉嗰個例，你買張戲飛，然後轉售咧，或者買個郵票轉售咧。
你真係唔好多謝我啊！嚇，即係我多謝你咧。如果你可以唔好讀，唔好讀你標準答案嘅話，啊，不如我多謝翻你咧。
誒，即係個潘少平潘少平議員問咗個問題咧，就係話邊個部門負責會負責去處理呢個呢呢部分？
嘅答案，即係我覺得每一次官官員上嚟咧，好似行咗入木人行噉。即係佢哋畀畀議員打打打打，即係丙完之後咧，即係大家。
行翻出去就當冇事發生過啦，即係過嚟好似捱苦噉嘅，去到之後又好似我哋逼你做嘢噉，即係我覺得呢個唔係一個正當嘅態度咯，因為。
有總結冇投票，好誒，希望你可以咧將嗰日個討論咧可以話翻畀誒立法會聽嘅呢個。個minutes可唔可以畀我哋睇嘅？
誒希望我哋希望希望政府明白咧，而家唔係你哋審批緊立法會議員嘅方案，係立法會議員審批緊你哋一啲一啲嘅一啲嘅做法，唔係話我哋建議跟住畀你ban。
去畀到啲咩服務畀租户，咁而呢一個咧，我覺得即係局方，如果你係可以考慮將呢樣嘢係變成一種規範、修例，係要做令到啲業主係可以。
誒，仍然都係問，都係問緊好多誒，有啲問題啊，仍然都係問緊大家點樣回應？覺得政政府喺呢件事裏邊嘅回應係太少、太慢。
仲有幾個有幾個motion咧，係要係會咧要處理嘅。跟住落嚟咧，最後嗰兩位同事咧，就係梁國雄議員啦，同埋陳沛議員。我自己唔問啦，找揾時間請梁國雄議員。
你就話有人有委員啊提出係即係有嗰個誒風險啦，即係當你關愛基金有呢個津貼畀誒能源津貼嘅時候。
主席，我諗都要睇翻究竟嗰個實際上嘅住户個個誒嗰個需要係點樣，我哋提供一啲針對性嘅協助。如果你講緊即係話面對嗰個生活上邊嘅問題嘅話，其實可以即係我哋一路都有機制去處理。
你先香港政府承唔承認有呢個能源貧窮問題？跟住香港政府點樣誒覺得呢個問題嚴唔嚴重？跟住再講就係呢個問題咧，係由邊度造成？跟住咧就再講呢個問題咧係如何解決？
主席，其實咧，你見到官員係唔會答選擇題、fill in the blank同埋是非題嘅，因為答咗咧，佢就要處理啦。同埋佢哋唔會答議員嘅問題嘅，因為答咗都係要處理。誒，會唔會請？
你好似有個噉樣嘅講法，係應該係根本就誒劏房嘅誒業主係冇責任，話畀地鐵公司聽。我而家我揀劏房啦，麻煩你。因為我我其實係噉樣諗嘅，主席就係其實而家。
主席，我諗我都重新翻就政府係會即係就住用户或者就住嗰個基層市民面對嘅困難，去提供一啲針對性嘅協助。呢個我哋一路嘅基際，一路都會繼續去做。我再請朱海迪議員再再跟進一下啦。
就係你可以同佢有個誒誒利用管制協議㗎嘛？係咪你有你係佢嘅再上一級嚟㗎嘛？好啦，我跟即即誒，我唔為噉，我唔估啦。將個成沓硬幣啊，馬女士回應一下。
而其實陳凡局長佢早幾日咧都喺電台講話，或者喺出席活動講話光房嘅問題。咁光房係一個我覺得好嘅方向嚟嘅，至少佢確立咗其實一個湯房係應該要點嘅樣。
信今次最主要就係講緊點樣幫嗰啲有需要或者即係低收入人士，咁可以話就喺兩電嚟講咧，即係無論喺電費嘅津貼或者係折扣方面，又或者係喺誒其餘嘅，例如一啲嘅存。
我記得房屋喺房屋事務委員會，我同意就係希望有跨部門小組去跟進呢一件事，嚇咁即係應該就冇㗎啦，係咪？莊先生應該係冇㗎係嘛？冇個部門。你講誒裝水電標嘅問題，定係福利上邊嘅支援？
噉樣我哋有一個更加好、更加透明嘅方式去解決到呢啲問題。即係呢啲建議你點樣睇咧？你首先嚟確立，你哋確唔確立到你哋即係嗰啲劏房租户係面對到呢一個問題。第二就我頭先提嗰啲建議，用劏房做一個參考，你哋會有咩睇法？
再賣已經唔得啦！唔好唔好話即係賺個差價。郵票係唔可以買賣嘅，所以有啲有啲以前我哋喺我喺啲仔字區住嗰啲書嗰啲嗰啲嗰啲書方鋪有郵票賣，其實佢都係犯緊法。不過佢話即係啊語語文方便。
誒另外另外個問題，就想誒問誒環境局嘅同事嘅噉就我，因為頭先好似我聽到個講法就係話係而家咧就誒嗰啲劏房嗰啲人咧，嗰啲嗰啲業主咧就冇責任去話畀電力公司聽咧，佢係搞緊劏房嘅。
即係我我需要知道一個答案，就係你哋覺得嚴重定唔嚴重？即係如果唔嚴重嘅，你要説服你就係同你講，其實好嚴重。噉樣嚴重，你唔做嘢就係你嘅問題。咁點解你哋而家都唔能夠畀咗答案我哋咧？我哋其實傾咗今個會期幾次會都係傾呢一個問題。你哋點會一個確立咗嘅立場都冇嘅？
個結論係點樣得達到啊？誒，因為討論一啲項目嘅時候，就因為會里面有唔同人，當然有唔同意見啦。咁最後都會有一啲總結嘅，即係啊。係咪投票嚟嘅？最誒，就冇話好正式噉樣樣，真係去投票嘅。
好唔該，請君女士。誒，主席，咁會上面就係當然，因為有誒唔同嘅委員喺度，就有唔同嘅意見嘅。咁最終就係個結論都係覺得就驚住。嗱，有唔同嘅意見，噉你又要我又要問你啦。咁個比例係點先？
想畀一個選擇題你，我想問喺一個噉嘅佈局底下，實質上你幫唔到，長遠嚟講你未幫到，短期之內以下三以下邊三個做法係可恥一啲，或者係荒謬一啲嘅咧？第一就係你透過畀能源津貼咧，唔覺意畀業主抽咗水，但係其實你又減輕咗一啲。
B就係你漠視現實，任由佢哋置諸不顧，任由呢一啲基層人士畀誒業主欺負，而你不施予任何嘅援助。C就係你不單止不施予任何嘅援助，甚至乎你好似而家噉樣咧，係派百幾億糖咧，係免差享美免咗啲業主，令到業主又。
主席，我諗我都想即係你答A、B、C就得嘅啦。邊樣荒謬啲啊？我諗我哋都要解釋翻，即係政你答咗先啦，先後先解釋啦。因為我哋其實即係一路咧，如果係話面對一啲誒基層市民，面對一啲生活上邊嘅情況咧，如果一啲誒困難咧，其實佢哋係可以透過我哋誒唔同嘅資助計劃，例如。
好似我哋中援計劃底下咧，又面對一啲幫中援點樣幫到水電咧？主席，你頭先已經問咗，所以其實咧呢啲背景咧，你陳述咗好多次，我真係只係嗱M C咧係冇得畀你寫答案嘅essay嘅，淨係畀你tick嘅啫。你tick A、B、C啊，邊樣方茂啲啊？繼續作答就係話誒中援咧係計。
繼續係透過呢個噉樣嘅一個最後嘅安全網裏邊，除咗個你嗰個綜援，我不如噉，我答翻你啦。你嗰個綜援而家嘅指數咧，只係都唔夠佢哋畀房租啊。何況呢啲咁貴嘅能源，佢哋自己真係要揞錢出嚟喺個綜援額度係畀緊房租同埋畀緊能源嘅。你唔好再答我話，房綜援幫到。
佢哋啦，而家就係面對極大嘅貧窮啊嘛。主席即係除咗個衣食住行以外咧，綜援裏邊咧亦都係噉，即係咪你唔識答A、B、C啫？定係你哋自己做啲嘢，你荒謬到唔敢答啫？你而家咧其實咧係做做緊A、B、C三樣，你可以剔曬佢嘅。其實你三樣都做得好可恥嘅，你係冇做A啫，你係冇畀。
好有冇補充？另外咧，如果係就住一啲誒機制上邊處理唔到嘅，例如好似話中環而家大家都留意到，即係尤其是住劏房嗰度咧，有一個所謂超租嘅問題咧，我哋都以往都都有及透過關愛基金咧去做啲一次性嘅嘅補貼，希望可以即係協助呢啲誒即係租住一個私人樓宇。
主席，呢個嘅議題咧已經唔係新鮮事，即係噉嘅咁多次嘅討論都仲係即係牛頭唔打馬嘴噉啊，係好痛苦啊！呢種呢種嘅討論，因為好簡單而言，即係即係唔好鬧打大佬，你有冇可能講緊能源貧窮叫你衰？誒，不如問一問，即係呢個嘅社署中門幫問一問中門幫。
幫唔幫到你手？而家唔係嘅問題喺度啊嘛，好簡單嘅。電力公司收你個一度電，即係畀你畀個一就可以，即係畀用電啦。但係而家有有中間嘅業主就用咗佢自己嘅海鮮價，冇網管噉，我中意收個七又個八，又中意收兩個八都有。然後咧就最低最基層嗰班。
嗰班劏房户咧，係冇聲出嘅。佢如果勉強地同個業主拗交，你又想像到，哇！你已經住劏房㗎啦，一個唔中意你搬咯。咁於是乎，你又即係受到欺壓。咁於是乎，先至我哋要嚟到即係福利委員會喺個政策上面着手諗一諗橋。咁今日聽到即係啊局。
方嘅朋友睇嚟好似冇乜巧噉，大概都用翻現時機制。我哋明白安嗰個嘅獨立電表進度固然有難度啦，噉你咪出個難處講出嚟睇下有冇啲嘢排解到，因為獨立電表係其中一個方法。誒，簡簡單單知道邊一房邊一户係能夠用緊幾多電，呢個咪。
你冇辦法，你一定要面對二十萬人住緊劏房。我哋淨係識嗌哇，佢哋好慘啊，好慘啊！喂，有樂區你哋知嘅。我到而家都仲係好記得樂區去探啲劏房小朋友。小朋友對住我唔係喊，咪對住我笑。佢哋好明白自己，好佢哋好體諒自己媽咪爸爸。而家喺呢個狀態之下，佢哋冇抱怨喎。
佢哋媽咪爸爸都有講嘅，即係M無人士尊貼，你哋取消咗，未同你追呢條數之際，而家個個能源貧窮嘅問題，即係叫你哋喂擺好簡單嘅磅水得唔得先？即係磅水可能關愛基金嘅朋友陣間去幫手解答一下，有冇橋短期之內做好少少，即係簡單而言，短期嘅你磅水，你畀佢。
佢哋能夠有個嘅緩衝，幫幫佢哋先。長期諗諗竅，可唔可以加強個罰則，唔好畀一啲業主濫收費用。而家係有班濫，即係用緊呢個嘅灰色空間去濫收費用嘅業主，我哋視而不見。我哋而家政策在手就話啊，呢度唔得，嗰度做唔到。嗱，好簡單嘅啫，主席，我兩個問題，關內基金。
O.K.好，我先請温女士。誒，再温女士之後咧，我會請翻誒馬馬太咧回應一下。係誒，多謝主席。誒，正如頭先講過，其實誒專責小誒關愛基金專責小組其實有傾過呢一個議題嘅。噉就剛才都提過，有議員擔心話畀業主。
咁其實正話，我哋同事問嗰個問題咧，其實當然咧，即係政府嘅標準答案講嚟講，佢都係嗰個啦。咁大家知道而家㗱房户咧，其實係增加嘅。咁其實琴日睇見呢個房運房局局長阿陳凡咧，其實佢就真係即係希望真係有啲新思維，去諗一啲而家面對嘅困。
解決唔到，其實個津貼咧，其實係一個即係值得佢要諗嘅。咁當然咧，政府就堅持成日話啲津貼咧就會畀咗啲業主。其實你而家任何津貼都會畀，都唔係佢直接得益嘅。噉我我自己其實主要想即係再跟進一下咧，就嗱，你正話講咧，當然長遠方案咧。
你又唔願意去幫佢解決問題，咁呢個係一個死症。噉我想問咧，你誒有有冇辦法咧？你哋而家幾個局咧，真係可以諗下有冇啲新嘅思維？倘若誒你預一個資源出嚟嚇，即係其實佢可以對得到上年嗰個電用電嘅平均數，佢作為一個。
兩個好具體問題誒，主席，不如我首先就住嗰個誒嗰個提供支援嗰度嘅作少少補充咁一陣啊，馬太會就住即係分標嗰度會去提供一啲資料啦。即係好似頭先所講，頭先阿温女士咧睇到就話，我哋政府最主要擔心嗰個就係話，如果係有一個針對話誒畀劏房住户嘅一個津貼。
咁啲業主係即係大家都真係應該會想像到，就係好容易去作出一個即時嘅反應。咁呢個誒運用資源方面，我哋一定要小心去作出一啲平衡啦。咁頭先我都講，如果係有誒有啲福利上邊嘅需要，有啲劏房住會面對唔單止係能源方面嘅問題，其如果誒嘅生活上面問題咧，都可以去我哋社署嗰度去尋求一個協助。
嘅主席誒，剛才講分標個問題啦。咁分標喎，即係我哋當然睇到覺得，即係如果能夠即係一個公平啲嘅嘅收電費方法分到標，當然係最好啦。咁所以其實兩電一路都即係積極，希望能夠做到多啲。咁但係誒分標咧，就其實第一件事就係話嗰個大廈本身個結構係點樣樣，其實。
呢一啲大廈，如果做得分間誒單位嘅時候，其實佢本來個設計就唔係畀佢哋噉樣樣去，即係一個單位，即係有有分開幾個獨立門户，再有個公共空間畀佢哋去裝呢啲電表，並抄表。咁所以咧，就呢一個呢個本身係嗰個樓宇結構帶嚟嗰個個限制嗰。
多侷限。第二咧就係，如果我哋喺個單位入邊去分標咧，其實嗰個講緊係一個私人地方，當然必須要就業主同意啦，咁先至可以即係去做到呢個工程去分到標。噉我哋雖然係面對呢啲嘅限制，咁但係喺誒兩電嚟講咧，其實都即係我哋講緊分隔樓宇單位固然係一個問題，但係相
全城過電嘅計劃，呢啲都係針對性，係幫一啲即係譬如話係有殘疾嘅、有特別需要嘅誒，或者係低收入家庭。咁講緊呢一個嘅誒，舉例嚟講啦，喺全城過電嚟講咧，其實就即係做咗幾年咧，而誒到今時為止咧，都有即係差唔多二萬個用户受惠噉。
誒，主席，其實一路入嚟傾咧個問題都傾得好痛苦。我哋先後喺經濟事務委員會啦、房屋事務委員會，而家去到福利事務委員會。我哋呢一年嚟來來去去都係講緊一個問題，就係我哋點樣係防止啲租客係被剝削，啲租户係濫收水電能源費。去到而家都未有一個清晰。
議會同埋政府都應該係要為住解決市民嘅問題而共同努力嘅。即係當我哋提出咗咁多問題嘅時候，政府回翻嚟就係啊，不停講有啲咩難處啊，有啲咩誒咩業權係好難去處理啊。但係其實都冇一個好清晰嘅方向，係話到畀大家話到畀公眾聽。
甚至係話到畀一啲受苦緊嘅劏房租户聽，到底未來佢哋有啲咩出路，有啲咩嘢係可以舒緩到佢哋嘅問題，其實係冇嘅。即係我哋上到嚟，我哋畀嘅所有意見，你都話有難處，但係從來都唔係針對住呢一個問題，我哋點樣一齊去諗一個解決辦法，而係去上嚟咁噉樣。
其實我覺得係好無謂嘅，燒你哋時間，亦都燒緊議員嘅時間。你哋喺度讀罐頭答案咧，對成件事都係冇幫助嘅。所以即係我入咗兩個嘅動議咧，其實都係即係頭先好多同事講緊，即係能源津貼係錢跟人走，跟翻租户走，仲有做一個詳細啲嘅調查去睇翻，其實。
好奇怪，佢啲答案好矛盾嘅。一方面你話畀津貼咧，就會畀業主濫收；但係你一方面咧，有官員就好似幫佢哋辯護，就話累進制咧，所以導致到冇人收多啲錢。即係我覺得有啲説話你係可以唔使講嘅，係人都知道有租户而家收緊超過兩蚊一度電，亦都有租户佢轉租約嘅時候，畀人加。
加幾成嘅電費？呢啲其實你一落去做工作，一落對甩落地實地去睇咧，呢啲係真係苦實即事嘅。咁所以嗰啲話咩累進嗰啲，我覺得即係作為政府官員，你係想即係大家一齊解決問題咧，嗰啲其實可以避免講。即係大家都好清楚，有一啲租户係有問題，一啲租户冇問題，你就唔需要攞冇問題嗰啲咧。
係去同大家講，其實呢個世界咧，全部都冇問題，即係唔需要噉樣講。咁所以咧，誒，即係我最主要就係想確立翻政府方面嘅態度。誒，你哋到而家其實係咪意有冇意識到呢啲劏房嘅租户有住能源貧窮嘅問題？你哋提出乜嘢？
每個劏房做到光房噉嘅，我覺得呢個係一個好好嘅方向，畀大家去嘗試咯。咁譬如話，你頭先有啲問題，即係你裝唔到獨立水電表，可唔可以立例就係話業主佢係要一個公平嘅原則，佢每個月係要公佈佢嘅水電費單，然後喺個合約當中寫明點樣分賬。
多謝主席。咁誒文件裏邊都有交代咧，其實誒兩電咧一路都有提誒為呢個基層家庭咧，包括係話低收入。不如你答我，你你覺得能源貧窮嘅問題係咪㗋㗞房租會面對緊好嚴重嘅問題？主席，我我諗我繼續講翻就係嗰個一路都有提供誒一個資助，其實關愛基金咧之前都喺頭先啊温女士都。
我我明白個支持項目啊，其實我就係想要個態度，個立場，你可唔可以清晰啲答我？你答完之後，你可以繼續講你講啲嘢。即係我哋都有考慮過，會唔會可以噉樣去做，提供一個所謂即係能源津貼或者高温津貼咧？唔係，如果你覺得呢個唔係問題，你就唔需要提供呢啲津貼啦。你個睇咩問題先？我要確立翻你個態度，我先知道你哋有冇心力去跟進呢個問題㗎嘛？我哋就。
睇完之後咧，委有委員就覺得啊，會唔會係即係最終就係得益嘅係啲業主噉，所以即係話我哋即係喺呢個暫時嚟講咧，就即係覺得呢個未必係一個適合嘅方法。咁但係即係如果頭先所講啦，如果有需要嘅嘅，主席，我唔係問緊津貼，我問緊你覺得能源貧窮係一個租户面對緊嘅問題。我你我希望即係你認真噉樣回答翻，你唔好再。
獨立嗰份嘢，我係好誠懇噉樣問緊你嘅主席。我哋都一路都係有留意相關嘅情況嘅。咁頭先我講長遠就係要透過咁留意到，你覺得嚴重定唔嚴重啊？去解決呢個問題啦。咁但係即係我亦都留意到誒，運房局局長即係最近亦都出席咗一啲活動，都有即係提出咗一啲唔同嘅方法去處理劏房誒。
住户面對嘅嘅情況，噉我哋政府方面咧，都會繼續誒相關係作出一啲跟進。咁即係我哋呢度繼續都會去睇，為一啲誒即係有需要嘅人士去繼續誒提供一啲針對性嘅協助。呢個我哋政府一路都係噉樣做。故故方對於而家能源貧窮貧窮問題冇清晰嘅立場，你哋會唔會有政策係主動去解決呢個問？
主席，我哋即係除咗透過我哋頭先講嗰個誒支援措施以外咧，誒唔同嘅能源公司或者係我哋嗰個政府嘅水務處咧，都就住話所謂即係安裝獨立水電表或者其相關嘅工作咧，都有繼續去跟進嘅。噉我哋繼續會去誒留意呢度嘅情況，去繼續去提供協助。唔該，主席。好，唔該。你明唔明白？
辦法嘅其實都即係撬開嘅把口都噉，我想誒就第一個問題，我有兩個問題嘅。第一個問題想問翻誒温女士嘅咁頭先，即係我覺得咧，有時即係披露呢個關愛基金嗰啲會就唔好講啲唔講啲噉，我就想問你啦。
噉我就想你講埋咧，其實嗰個會嘅討論係點嘅，即係有冇委員係同我哋嘅議員係差唔多諗法，就係話你畀咗先啦，你畀咗跟住有你發現有情況嘅，噉你關係基金就係最好就係能放能收嘛，你唔係一個常額嘅經常性開支嚟㗎嘛。
講合約關係咧，其實係最惡㗎啦。老實講，即係我係我係商家噉，有時我哋去做gym啊嗰啲，其實都好多即係畀人夾住去誒逼我哋要接受佢嗰啲條款安排㗎啦。咁所以其實誒，你如果電力公司，
喺嗰個接受客户申請嘅時候，佢可以要人去講明佢係呢個住宅嘅用户定係非住宅嘅用户嘅話，點解佢唔可以係要求嗰啲係搞劏房或者佢係即係總之佢係分層出租啊？即係唔係即係即係將嗰個佢嘅單位係斬開，譬如你做。
賓館又好，或者做乜都好，係話畀誒電力公司聽，跟從而有一個針對性嘅對佢安排咧，因為冇可能咧，我又完全諗唔到點解冇可能喎。呢部法例都唔等於冇可能。呢部分咧，我我又估咧，環境環境局咧就會話環境局咧係控制唔到咧，兩電咧係點樣同人哋簽合約嘅。
誒嗱，首先即係當然，我唔能夠代表電力公司嘅發言。不過，我諗實際啲睇就係話誒，對喺電力公司嚟講，噉佢其實佢都需要去供電畀真係誒用户咧，有需要嘅用户。咁如果你話即係我就算嚇有一個業主，佢自己誒。
主動佢會講話，我係咪劏房咁？咁對於電力公司嚟講，其實即係為咗個住户著想，佢都係實質需要供電。咁但係不過，我諗剛才議員你最緊張就係話嗰個誒，其實個業主同埋佢嗰個租客中間個關係，即係講緊就係話其實唔係啊，唔係啊，我唔好意思。
我就好似剛才我，我唔能夠代表電力公司發言話佢係唔係可以，即係必須要要求嗰個誒個業户主話畀佢聽嗰個係咪㗱房？唔係因為你你嗰份文件埋喺度講兩電嗰啲嘢啊嘛，噉我咪問你兩電嗰啲嘢咯。噉你又答唔到，咁咪即係今日個會係有問題嘅喎。係係有唔足。
足夠嘅代表性喎，你哋出席會議嘅人誒，係或者我解答呢個問題喺個文件度咧，即係當然我哋必須要講係兩電有有即係有一啲好重要。第一就係話我哋講咗，即係佢喺一個誒，大家關心低收入家庭佢得到嘅援助。咁呢一方面咧，兩電咧亦都係電力嗰個。
誒，我嗰個收費度咧有優惠嘅計劃，咁呢個都需需要提。第二樣咧就係話誒，都我都明白即係社會噉嘅訴求，所以咧我哋做新嗰個誒管制協議嘅時候咧，亦都有要求兩點咧喺呢方面就做多啲功夫。咁喺呢方面我都得到佢嘅承諾，都會誒承攬個基金。咁呢個喺文件入。
如果你想做，
好一致支持。
你呢一個？
一定係public facility。
我要問啊！正式問啊！
執法啊嘛！
係你哋自己。
點解冇執法嘅基礎？
誒請馬小姐作答。
嚴刑峻法。
我係，我係，我係覺得。
跟住，請羅冠衝議員。
點解唔得啊？我問啊！
好誒，同意嘅請舉手。
係輪候緊呢啲嘅。
服務啊，增加咗九十一個嘅。
好，跟住落嚟請張超儀員。
彰顯個法治精神，提倡公平。
都睇翻嘅時候咧，其實已經係有。
我哋都係一致一致支持嘅。
進入議程嘅第五項咧。
噉啊個搞而家鄰居間冇人做咯。
佢哋以後點答問題啦？
呢啲個個你所講嘅法律。
同埋勞工，有勞科局嘅嚇兩。
你唔好顧左右而言他啦。
而減輕對租户喺能源支出嘅壓力。
底下有啲咩服務？你不如話畀咗啲咩服務佢。
嘅租户直接發放能源津貼。
哥，你可以賣電嘅咩？個世界？
請馬女士，你咩政府嚟㗎？
唔可以同屋企人一齊居住嘅青少年。
咁咧，亦都係希望係誒一個舒適嘅環境。
咁為咗舒緩日間同埋誒幼兒招收。
好啦，我哋不如投票啦。誒，支持嘅請舉手。
好，誒邊個官員會可以回答到？
醫院急症醫院入邊，而佢係完全冇醫療需要嘅。
賣電得嘅咩？如果係我喺下邊賣啦。
好，唔該曬梁議員，我請馬律師啊。呢個係電機工程師嚟添。
三十八個呢個小朋友係等緊一個緊急宿位。
咧都可以，即係誒去透過股價處咧去尋求一啲嘅誒。
我哋不如噉啊！我哋就不如我哋找揾時間咧，唔好再喺度蹉跎。
呢個mediation嘅協議嘅嘅嘅服務嘅，咁呢方面係我有嘅資料，係多謝主席。
最使你講，而家成件事擺咗喺度，係全個社會都承認嘅。
噉你幾時先得嚟去改善整個問題咧？
咁其實亦都喺我哋第四段裏邊咧，就列出咗我哋嘅服務嘅名額嘅分類。
係咪可以有需要增加一啲嘅資源，增加同埋增加我哋嘅服務名額？多謝。
誒，係啊，好嘅，揾地氣公屋㗎嘛，係嘛，誒，個答法係應該，睇下移民去火星啊噉樣，即係。
乜嘢計劃去改善呢個情況？你嚟緊先加五個。
我就住咧檢討兒童宿舍的服務與政策呢個題目咧，有誒社會福利處啦。
就係檢討兒童宿舍嘅服務同埋政策，噉啊請有關當局嘅同事啊可以入場。
violate law都唔得啊！唔好話 violate law啊！ violate law就係我講嘅，你去睇下點樣為人民服務。
我聽日我聽日就喺下邊搞過㗎啦，叫埋郭偉強喺一齊賣電㗎啦，賣畀隔賣畀周圍嗰啲周圍人一齊。
好啊！誒，時間時間差唔多㗎啦，要誒，無計可施定有計可施啊？呢個有計可施係咪一條屎橋嚟嘅咧？
咁揾一個人，佢有現佢有incentive，佢鼓勵呢一啲噉嘅累進行為嘅人，去話畀佢聽，你要阻止種嘢啫。
咁亦都響預計響二零一八一九年，即是誒嚟緊呢個財政年度咧，我哋亦都會增加四十個個服務名額。
你問我呢邊，我覺得都已經係你諗住輔導輔導我哋係啊，輔導下你哋，即係個個期望，我喺嗰邊直情直情係乜都冇啊！
亦都係分階段咧增加二百四十個嘅寄養嘅服務名額，咁其中亦都包包括咗一啲緊急照顧嘅服務名額。
主席喺樓宇嘅誒水險火險嗰方面咧，應該都真係唔唔熟環境個範疇，都係好抱歉，我哋局唔係誒冇呢一方面嘅資料。
你哋就話我哋係無計可施，我係有計可施。我認為賣郵票係犯法嘅，賣波飛係犯法嘅，所以賣電都係犯法嘅。
咁喺一啲非住宿形式嘅照顧服務裏邊咧，噉我哋喺二零一七一八年度咧，咁咧就會提供我哋嘅寄養服務嘅津貼。
咁直至二零一七年五月底嘅時候咧，噉我哋嘅各類兒童住宿照顧服務咧，總共一一共就有三千八百二十六個名額。
嘅或者樓宇安全嘅問題，然後先再繼續問落去，先可以幫到而家住喺裏邊受苦嘅基層市民。咁呢個就係我問題。
兒童住宿照顧嘅名額，亦都喺二零一七一八年之我哋今個財政年度咧，亦都會增加到一百八十個嘅一啲唔同種類服務嘅名額。
同時，我哋都加強嘅宣傳啦，希望更加多嘅家庭咧係可以加入我哋寄養服務嘅行列，亦都鼓勵更加多適合嘅家庭參與。
沙包噉樣，然後收租收完租，然後我收咗誒分板格誒誒劏房劏咗四個，然後跟住然後報税報畀你聽啩。噉我相信一定係犯法行為。
咁至於喺硬件方面咧，喺二零一七一八年咧，即是今個財政年度咧，噉我哋亦都係為所有資助嘅兒童住宿照顧服務單位咧，提供個冷氣嘅費用。
因為佢人治啊嘛，如果你一投訴佢嘅時候，佢就停咗電，咁嗰嗰啲住喺劏房嘅人首先受害啊嘛，我梗係知啦。我三年前已經喺喺北區嗰度有人同我訴苦啦。
好，誒加位嗰個誒措施嘅，噉我哋響會響今年咧，亦都會加多十二個位嘅，嚇。咁誒就住整體嚟講，我哋都希望係減少嗰個輪候嘅時間。多謝主席。
費噉，本委員會建議政府應該盡快修訂法例，制止無良業主攬收誒能源費及盡快向劏房户發放夏季嘅能源津貼。
腐敗咯！你仲嚴刑峻法對付啲惡霸，你都做唔到啊！好啦，好嘛，我請，我請馬女士回應一下。你阿陳凡喺度喊咁口有乜用啫？諗嘢啊嘛！
噉我哋嘅住宿服務主要分兩種嘅，一類就係我哋一種住宿形式，另一類咧就係用一個非住宿形式嘅。噉我諗詳細嘅就喺我哋嘅附件裏邊咧，亦都係羅列咗出嚟。
誒誒誒，辦法總比問題多。而家咪辦法總比問題多咯，你告佢啊嘛！倫敦金都係咁告咗入嘅啫嘛！倫敦金就係話佢一做咗違法嘅虛假嘅殘殘市action就告。
係，最最最時間，陳醫生。啊，好多謝嗱，誒嗱，佢開始答咧就係可以揾啲咩相關部門啦，噉啊可以幫啲人啦。咁但係咧睇翻咧嗱，佢喺租務安排樓宇結構嘅水電嘅嘢咧，我我聽到咧就係。
主要嘅原因係乜嘢咧？咁人係咪真係主要人手其中一個好重要嘅考慮咧？咁當然你話咩改善薪酬啊嗰啲噉，其實你個目標係想要吸納幾多人手去處理而家呢啲誒服務嘅咧？唔該。
請誒，主席，我哋今日冇話運房局個同事喺度咧，就住嗰個誒所謂嗰個劏房嗰個處理方法咧，我手頭上冇資料。但係如果話就住誒第九段方面，有冇咩進一步嘅補充啊？睇下馬女士會唔會誒有進一步嘅資料提供。
除此之外，我哋亦都喺一二零一四一五年咧增加撥款咧，就將我哋嘅督導同埋輔助醫療嘅個人人手嘅待遇啦，同埋我哋嘅護士、臨牀心理學家等等佢哋嘅待遇，亦都係提升咗嘅。
係誒就就住直誒轉售定呢樣嘢啦嚇，我剛才講咗一本啦，就係話誒兩點咧係，如果日當有啲噉樣樣嘅個案，佢哋會調查。咁事實上好似袁噉樣講咧，其實呢一個議題都有兩點乜所謂啫？兩點冇損失㗎嘛。
放，不過就話畀資料大家，你見到我喺衞生事務委員會問嘅問題，你就知道極有極度嘔血嗰邊。呢邊咧，起碼佢起碼佢都會答下你嘢。我嗰邊咧問資料冇資料，問政策冇政策，然後全部後補文件之後一年後冇文件。
挽留同埋吸引更多嘅有志服務嘅朋友加入。咁政府會繼續密切注視各類嘅兒童住宿照顧服務嘅需求同埋使用嘅情況。咁亦都喺可能情況之下咧，我哋都會同業界繼續商討。
我哋社署亦都係特別針對呢個情況咧，就誒委託咗誒理工大學咧，就開拓一啲嘅誒碩士嘅課程。咁而呢啲畢業生咧，專係畢業之後就會留翻畀我哋喺福利界嗰度提供服務嘅。咁呢個我哋都會繼續做嘅。多謝主席。
乜都冇啊！直情我唔答你，噉啊算O K。咁但係咧，我即係，但係唔係讚緊你，唔係讚緊官員啊！即係希望大家即係理性討論。好啦，噉啊睇翻文件啊，立法會文件C B括會議一八二五誒斜棟一六一七零六，即係今次講緊啲文件嘅第九點。
而家係唔夠得好緊要啊！同埋而家喺醫院入邊滯留緊呢啲嘅小朋友，你係冇任何嘅服務畀佢嘅，係咪可以立即研究，就算過渡都好，畀一啲NGO直接入到醫院為佢哋提供服務咧？
噉啊，關於呢個誒分間樓宇單位住户嘅情況，噉我聽到就係其實有困難啦。政府話好啦，但係我就首先第一個問題，我頭先都同議員都傾過，其其實呢個分間樓宇即係有某啲嘅劏房，我見到係犯法嘅行為嚟㗎喎，某啲係犯法嘅行為。
夠未咧？係咪要多五個先夠咧？如果係你出聲，噉我哋就喺唔同位。如果我係做多五個動議嘅，畀到畀到力你哋啊！唔該曬，今日誒多謝今日出席嘅喺呢個題目上邊嘅誒農福局啦、處誒社會處啦、環境局啦、水務處啦，同埋民政事務局嘅同事，唔該曬。
佢都詳列咗出嚟嘅，咁呢個我諗係一個即係點樣實際幫到呢一啲即係低收入家庭啊，係一啲即係絕對係誒有意義嘅嘅嘅資料。噉我哋都會擺翻喺文件度，畀各位社員誒參考嘅。多謝主席。好啊，呢個題目咧就仲有兩個同事咧發言，發言之後應該差成日差唔多㗎啦，應該答五，我哋。
請莊先生。噉你咪可以畀電費津貼咯。嗰時一定唔會加添咯。主席或者我請翻啊環境局就住即係電力收費個問題去誒解答。誒，呢個唔係收費問題啦，係唔係個問題係政府得一個啫嘛？係咪你成日有個口頭禪啦，話長毛諗嘢唔識諗嘅呢個誒？
請請馬女士，係就住誒個電力嗰度啦，或者可以先簡單回應喺呢個供電質例。當然又就講咗佢哋即係問，如果係兩間電力公司發現有可能有轉售電力嘅問題，當然佢哋就會調查，亦都會直亦都會做。個證據已經睇到，你哋話執唔到法，因為又即係我冇辦法對付佢。
噉就住喺兩電嚟講咧，咁當然咧，佢維護商業利益，我相信佢必須都會調查。咁但係事實上咧，亦都誒喺呢一方面咧，誒兩電咧都冇能夠確立到呢個個案。不過咧誒喺我哋理解咧，就係就住話睇業主同埋佢租客安排噉啊，因為佢累進係畀多電費㗎嘛，你點？
呢種咪做快令佢收多啲電費㗎嘛啫？好啊，對唔住啊，仲有，所以仲有，因為仲有一個議程啊，我不我一定要誒呢個最尾咧，我請阿陳沛然議員問埋問題好嘛？誒，好多謝主席，佢盡快快我盡儘量啦。噉啊誒，我見到好多議員今日都有啲勞氣，話官員回答問題嘅情。
即係我見到就係點解政府容許呢啲犯法事光天發下呢個誒下發生，然後收埋租立埋約都可以繼續容許發生緊呢個第一點嗱。見到嗱，建築佢可以係成棟牆起出嚟啦，又或者佢真係立個租約，然後報税。我相信佢唔會好好坦白、誠實、抖。
噉我相信嗱，我嘅問題係咩咧？就係嗱，你第九點嗰嗰嗰度講都都講到，由於分間單位可能涉及法律同埋樓宇安全等問題，咁呢啲單位咧就係唔同嘅收費標準，實際困難。咁呢部分咧，其實我希望我想問問題就係政府有乜嘢嘅辦法去處理？
多謝主席。咁批第九段嗰度咧，就即係剛才都即係講咗啦，樓宇結構就即係誒學係運房局嘅範疇。咁另外第九段都有講租約安排呢一樣嘢嘅。咁當然租約安排咧，雖然都唔係誒環境局範疇，但係據我理解咧，喺租約安排嗰度咧，業主同埋租誒租客綜合條例咧，嗰個規管咗即係業主。
租客雙方嘅權利同義務嘅，咁如果就住一啲嘅收費，誒無論係租金定係水電費，如果中間係可能即係有一個拗撬嘅話咧，其實租户係可以利用差響物業估價處咧，提供個免免費嘅租務事事嘅諮詢服務。如果雙方誒業主同埋租客都同意嘅話咧，
每層樓咧都有嗰啲叫水險、火險嘅，咁但係如果你話劏房之後咧，佢一定係唔符合嗰個保險嘅情況，咁亦都係會危害到租即即租同埋嗰個業主雙方嘅。當有問題發生咧，係冇未必有一賠。咁呢個呢樣嘢，咁政府喺呢個第九點有乜嘢可以做到咧？
我哋處理嗰三個動議啦，好冇啊？誒，今日咧，我手頭就有三個動議，一個係梁志祥議員嘅，兩個係羅冠聰議員嘅。我哋先請誒梁志祥議員誒動議，你嘅動議。誒，多謝主席。噉我嘅動議誒，鑑於目前法例所限，劏房互租到攬收誒能源。
跟住咧，有請羅冠中議員咧進行嘅動議。其實呢個動議同梁志祥議員嗰個差唔多嘅，就係喺未有法例保障不適切居所住户租業主攬收水電費嘅情況下，政府應盡快促請公屋基金推出夏季能源補貼，向租住私人分間單位，包括劏房、板間房嘅低收入住户嘅。
好啊！A個動議獲得通過，即係話梁志祥議員嘅都同話通過。當然跟住係再請羅冠中議員，係誒政府成日都話冇資料啦。咁誒，即係呢個動議就係促請政府係誒個個動議嗰個文字就係噉嘅。政府應主動就租户用水及用電模式作出調查。
及撰寫報告，收集不適切居所住户嘅能源貧窮數據，以提出更加到位嘅支援措施。咁如果有數如果有數據嘅話咧，噉佢就冇得抵賴啦。咁嚴重就係嚴重，嚴重就係唔嚴重。政府都即係希望能夠推出政策係去誒處理到相關狀況。清楚，我哋同意好誒，我要投票啦。同意嘅請舉。
都係一致嘅。好啦，唔該曬。誒呢個題目咧，我哋時間已經夠㗎啦嚇。即係咁咧，就誒有兩點嘅啫。第一點咧，就請誒民政事務處、民政事務局嘅同事咧，民政事務局嘅同事，麻煩你翻去了解一下關愛基金個manager是否可以畀我哋，特別係喺嗰次會呢一個議。
決嘅minutes可唔可以畀我哋睇一睇？第二咧就係咧，我都好懷疑咧，即係呢啲動議咧，要有幾多個呢啲動議咧，政府咧先會真係會承認問題、解決問題嚇。噉我哋已經有呢個動議，今日有三個，之前咧一月九號已經有一個，一月廿三號又有另一個啊。咁而家加埋呢個有五個。
我哋都係畀五分鐘時間咧，請誒助理處長咧同我哋簡介一下文件。好誒誒，早晨，主席，個早晨咁多位噉，或者我扼要介紹下我哋今日誒嗰張文件裏邊嘅一啲內容啦嚇。咁其實政府一路咧都提供緊一啲住宿照顧，畀我哋一啲二十一歲以下，因為種種原因。
咁政府一直都亦都係檢視我哋一啲嘅兒童住屋照顧服務嘅需求同埋使用嘅情況嘅。噉啊，按實際情況咧，我哋會增加啲名額。舉例喺我哋嘅院舍形式嘅服務裏邊咧，我哋喺二零一三、一二一三至到一六一七年咧，亦都透過啲原原子擴充嘅。
噉啊！鑑於近來我哋近年，我哋都見得到我哋兒童青少年嘅情緒行為，其實都越嚟越複雜嘅。咁所以變咗，我哋喺二零一三一四年裏邊咧，亦都係增加咗撥款誒，提供我一啲嘅額外嘅社工同埋臨牀心理學嘅服務，總共係十位單位係一百三十一個服務單。
誒幼兒嘅誒照顧服務同埋學前康護服務單位招聘一啲前線員工嗰個同埋人手流失嘅問題啦。噉我哋亦都喺今個財政年度啦，九月開始啦。噉我哋會增加格外嘅誒，提升咗我哋嘅幼兒同埋特殊幼兒工作員嘅薪酬，希望能夠。
好，唔該曬。就住呢個題目咧，誒，會發言嘅議員咧係有潘少平議員啦、張卓雄議員啦，同埋副主席啊。誒，我哋呢個題目咧，我哋嘅時間咧係應該係去到十二點二十五分嘅啊。請誒，每位同事掌握時間四分鐘。潘少平議員，多謝主席。就誒，我我留。
留意到咧，就誒嗰個住宿特殊幼兒中心同埋一輕度弱智兒童之家咧，嗰個輪候時間咧成年幾一個一個係一十四個月，一個十五個月。咁即係當然就係正話局方都講，可能即係都會增加咗一啲誒額名額啦。咁但係我我主要想問咧。
其實就即係佢哋咁長，其實你哋有冇一個目標啊？即係嗰個所謂輪候時間嗰個安排呢個第一個。第二個咧就當然就可能都牽涉到，即係主要原因我唔知係咪人手啦。咁正話你有提到，即係你都講一三年都曾經增加過人手。咁其實而家佢即係要輪咁長，其實佢最
好，請係誒多謝主席。噉就誒潘議員提出嘅特殊幼兒中心啦，咁其實咧而家個輪候時間咧，我哋都覺得係稍為長嘅。咁咧，但係誒而家嘅輪候人數咧，我哋係有三十三個小朋友係輪緊嘅。咁但係咧就誒，我哋可以誒啱啱我哋最近。
有二十七個小朋友，我哋已經係提供咗位畀佢哋嘅，等佢哋誒嚟緊嘅呢幾個月裏邊咧，如果接受嘅話咧，就可以投入服務。咁剩餘嘅時候咧，仲有誒好幾個小朋友咧，都係攞緊我哋嘅誒而家嘅學習訓練津貼，尤其是我哋一啲嘅誒嚴重嘅殘疾小朋友咧，我哋而家。
係畀緊一啲，雖然佢未有得到服務嘅時候咧，我哋畀緊一啲誒學習訓練津貼。而家係接近六千蚊一個月，畀佢哋咧喺外邊購買一啲嘅自負盈虧嘅一啲訓練嘅服務。咁同埋就住針對呢啲特殊誒有需要嘅小朋友嘅時候咧，喺我哋今個財政年度咧開始嘅時候咧，我。
我哋亦都可以係將提供多一千五百個嘅特殊誒呢啲嘅誒，我哋嘅訓練津貼畀啲小朋友，等到輪候緊嘅時候得到我哋嘅服務。咁而係我哋嗰個就住嗰頭先提到人手安排咧，其實我哋每年咧都係誒做一啲嘅調查，誒睇緊我哋一啲嘅人手嗰。
個誒誒情況嘅，咁而家係響呢方面嘅時候咧，就整體我哋嘅特殊幼兒中心咧，我哋發覺係嗰個人手比較嚴重短缺咧，就係我哋一啲嘅誒物理治療師同埋職業治療師。咁所以部門亦都相應係除咗將呢啲數據交咗畀有關部門去作為嗰個統籌計劃之外咧。
即係換句説話，可能即係要縮短到個輪候時間，要等嗰班畢業生出嚟先有機會㗎啦，係咪咧？誒都唔可以咁講嘅，因為咧就呢班畢業生其實係希望係舒緩咗我哋嘅一啲嘅服務壓力。但係我哋就住一啲嘅住宿，頭先提到嘅住宿嘅幼兒中心咧，其實我哋都會係會有。
誒，叫做阿潘，完仲有時間。哦，我想問下咧，即係其實你都知道長咧。其實你哋心目中有冇個目標時間？即係例如係係三個月啊，兩個月，一個月啊嗰個目標啊，即係留。誒，其實我哋都比較困難定到一個目標嘅時間，因為咧好多家長如果係輪候緊我哋服務咧，其實佢有好多嘅。
誒選擇或者佢嘅要求嘅，譬如佢哋就住一啲特定嘅中心，或者特定嘅社區、特定嘅區域，佢哋可以誒提出佢哋嘅要求。咁變咗就係基於呢個原因嘅情況之下咧，我哋好難定出一個我哋希望係幾耐可以入到到，但係一定係我哋希希望係盡量加。
主席多謝你安排呢個熱情啦，因為我哋喺較早前嘅誒兒童權利小組委員會都有揭露到咧，因為我哋嘅緊急宿位不足咧，以致到幾時都有幾十個誒小朋友十八歲以下嘅滯留喺誒一啲緊急。
噉我唔知今天剩翻幾多啊！我哋曾經即係揭露過有誒六十幾個，至到誒最即係我哋有數字嘅咧，就係誒三十八個小朋友嚇滯留咗。噉我就想問啦，即係而家嚟緊，其實呢個住？
足服務好多問題，即係我就最痛最緊急嗰度啦。根據文件顯示，你哋就話會誒二零一七一八年咧增加五個嚇五個緊急縮位。咁但係而家我哋睇到有幾十個嚇二零一六年嘅六月咧，當時醫管局都即係承認有三。
請麥小姐主席，多謝主席。誒，明白到誒啊張議員咧提出個誒情況，其實咧就係誒兒童住宿服務嗰度咧，其實我哋全片去睇嘅誒，因為咧當然固然之緊急嘅宿位咧都係誒好重要，同時間咧一啲比較較為長期嘅院舍咧嘅服務咧。
都要係同步增加。唔係你唔好搭咗第二度啦。你就就搭緊急縮位先啦，唔好長篇大論。明白唔係因為我哋睇到咧個需要咧係，如果我哋啲長期位亦都同步加嘅話咧，啲緊急位住緊嗰啲咧，其實都可以流轉去嗰度。咁呢個係我哋即係全面睇嘅意思嚇。咁但係至於緊誒緊急位。
嗰度咧，其實正如講啦，誒，我哋喺誒，即係一七一八咧，我哋預計我哋係會加三十個兒童之家嘅宿位啦，當中又唔誒，另外就有五個係緊急宿位啦。但係另外咧，因為咧，我哋都睇到，除咗一啲院舍式嘅誒或者家庭式呢啲嘅照顧服務之外咧，其實咧，另外咧，所以我哋。
喺今年即係一七一八咧，我哋亦都會提誒增加咧，就係嗰啲寄養服務嗰啲服務名額啊。咁因為咧，我哋會誒分階段咧去增加二百四十個寄養服務嘅名額，亦誒令誒當中咧係包括咧有六十個寄養服務咧係緊急照顧服務嘅。咁希望呢度咧可以同步增。
加呢方面嘅誒服務嘅時候咧，亦都可以盡量可以減短咗呢啲輪候嘅時間嘅。主席啊，呢個咧係未必配套到，因為社聯有個submission啦，佢哋顯示咧睇翻你呢個數字啊，二零一五一六年每個月平均有三百二十四個小朋友。
住宿服務絕大部分係輪候緊，越宿舍嘅得廿二個，三百二十四個裏邊得廿二個輪候緊寄養。即係你而家話增加寄養服務，冇錯，寄養都係等緊，都係唔夠。不過你解決唔到我頭先講嗰啲緊急縮位嘅問題。
好，請你回應咗誒喺醫院滯留滯留喺醫院嘅一啲兒童，而家嘅情況點樣樣？多謝主席，多謝議員。誒，關於咧有一啲嘅誒個案咧，如果經過誒社工瞭解之後，發覺佢都需要一啲住宿服務嘅話咧，其實剛才講咧一啲誒可能喺醫院度，但係咧未有一啲誒服務配套可以畀。
睇到嘅話咧，其實而家我哋都係咧一路咧係誒，即係喺上次咧，我哋知道嗰一啲嘅數據或者嗰啲個案咧，其實我哋同個案嘅社工咧一路都好緊密咁咧去追貼咧，睇點樣可以咧即係幫到嗰啲嘅係醫院嗰啲嘅小朋友誒誒，儘快可以安排到嗰個住宿嘅服務可以提供到嘅。
咁所以呢一個同誒，即係加位係其中一個方法。咁而家剩翻幾多個啊？誒誒，呢度你解決咗幾多個啊？誒，其實咧呢個咧就因為誒，我哋都要同醫管局嗰度咧去配合。噉你話緊密聯繫咁緊密完之後，連數字都冇，你畀咗啲咩嘢服務佢啊？你話。
講唔出口嘅。
走去。
好明顯係啊！
誒三至廿六條。
噉你有？
有幾難啊！
啊。
唔識啲嘢㗎。
有請馬國良。
又係喺度讀稿。
啊！第二日。
咁咧就話，即係。
因為減咗幾多又唔知啊！
啲人加咗幾多？你又唔知啊！
其實冇檢討好耐㗎啦。
好嘅，誒。
佢翻咗屋企，就翻咗屋企。
好，唔該，梁國雄議員。
噉你一翻去之後。
你有冇？你知唔知道？
不斷緊密聯繫。
誒，主席，呢個聯合國。
噉你哋有咩高見咧？喺呢個問題上面。
咁而家三十八個人啫喎。
唔係紅十字會，係社會福利處。
花落誰家？喺邊間醫院？你唔知啊？
佢唔係啊嘛，佢量嘅問題嚟㗎嘛。
兒童住宿服務政策嘅檢討。
咁但係喺你哋嘅系統度。
噉你，噉我哋又替咗藥。
有傳染病噉樣，即係舉例有SARS噉樣。
係嘅，係由社工跟進嘅。
兒童喺醫院係享受唔到。
出現轉要轉幾多次？你知唔知啊？
三十八個啊嘛，點會揾唔到啊？
一日就已經揾到出嚟啦！花落誰家？
有有電腦一撳撳咪撳咗出嚟咯！佢而家喺邊度？
會，你可唔可以再答一答？你會唔會有一個噉嘅？
轉轉轉到佢十八歲之後，你就掟走佢，就算數。
即係當然，我我唔係希望有啦。我即係有啲誒病噉樣。
啊！呢位呢位長官，幾三十八個人有人跟㗎嘛？
有咁咪咯，而第二十三至廿六條，使唔使我讀畀你聽？
咁咧就誒，我自己都有個問題咧，我都都想追問一下嘅。
呢個係我我哋阿張超榮議，我哋有冇體弱嘅兒童權利？
你明知我哋今日問你呢樣嘢㗎啦，仲有第二樣嘢問咩？
噉我我真係想請教你哋啦。噉你哋開會之前係準備啲咩嚟嘅？其實。
咁嫁咗一年之後，你個答案就係話，其實我係做緊第二樣嘢嚟解決呢一樣嘢。
究竟呢啲長期嘅照顧安排個目標係咪達到咧？
好，跟住落嚟第二個彎，誒，我係請誒張松，張松之後咧就係梁梁國雄議員。
咁而家有三十八個人咧，喺個處所裏邊咧，完全唔應該喺個處所留留喺度嘅。
平均一個兒童喺呢啲噉樣嘅唔同嘅住宿安排裏邊。
如果你真係緊張佢點？你點會唔知佢哋嘅狀況啊？有個案有冇個案跟進㗎？
其他嘅福利噉啊，就算你我教育咁揾紅十字會去做，我好簡單啫嘛。如果佢喺個醫院嗰個染病咁點咧？
佢有有所有嘅嗱，譬如間醫療啊，尤其是係殘疾嘅兒童啦，我講到明。
你哋提供緊啲咩服務，或者點樣去辨識一啲嘅問題、一啲嘅有問題嘅家庭咧？噉樣唔該，主席。
係咪？跟住咧就誒緊急照顧，可能又又因此又多咗六十個。咁呢個意思係咪話？
就係話我哋誒嗰啲誒長期嘅寄養嘅服務多咗二百四十個嘅。
定係你連嗰三十八個人都係唔知係啲NGO做出嚟定點㗎？馬姑娘誒，嗰三十八個係咪case咧？
兒童權利公約第廿三至廿六條就著即係即係講到好清楚兒童嘅權利㗎嘛，而家講緊就係呢樣嘢啊嘛。
而啦，我哋盡量啦，盡力啦。噉你你做過啲乜嘢先咧？咁當時二零一六年十二月。
誒誒冇數字啊！呢個暫時我手頭上冇呢個數字嘅。噉你話緊緊貼，好緊張。
其實呢啲小朋友係喺寄養家庭啦、兒童之家啦、院舍啦、屋企咧之間係咁輾轉咁轉。
住咗一啲住宿院舍啦，嗰個長遠嘅福利計劃等等咧，噉我都請啊，我同事啊鄧女士咧幫手答。好啊，請。
咁因為佢哋喺個醫院嗰度染咗病嘅時候，咁個責任係邊個負咧？應該應該佢唔喺嗰個處所㗎嘛，即係佢係唔應該喺個嗰個醫院裏邊㗎嘛。
即係佢係一個抽，即係係一個所謂你哋即係做社工啊，或者做社工嗰啲係一個質嘅問題，而不是量嘅問題。我梗係明啦。
噉佢係一個非常之脆弱，同埋需要有一個目標畀佢，一個長遠嘅照顧目標。
你哋每接受一個呢啲嘅小朋友，我哋講緊係佢哋嘅家庭咧，已經係唔適合照顧佢啦。種種原因。
會唔會有一個兒童宿位服務嘅定立一個一個理念，一個清楚嘅有理念嘅目標，並且係會做一個全面嘅檢討規劃。
無論點咧，誒請你補充翻你誒剛才你啲三十八個，我哋係高度關注呢三十八個小朋友而家嘅情況，同埋社署咧做啲咩介入啊！
咧喺立法會裏邊講過咧，就係佢入住期入喺個成長期間咧，佢住過三間宿舍，兩間兒童之家，七個寄養家庭。你諗下？
而家而家問緊，你哋有啲咩服務係提供個提提供個畀佢？就算你話case by case都好，係有啲咩服務提供個畀呢啲滯留醫院嘅嘅兒童咧？
即係阿峯個個案，十七年轉咗十二個住宿安排，噉你你講咩個個別嘅咩個案社工跟進，點會跟進成噉嘅啫？
我理解就係你誒會會時候補充翻啲資料畀我哋，啊講翻啲而家啲主席噉啊，咪真係唔收貨㗎，哥，因為你你明唔明啊？如果嗰個係一個真係個number嚟嘅，我明喎。
你會讀啊？定係會請官方？契約國確認身心有殘疾的兒童，應能在其確保其尊嚴、促進其自立、有利於其積極參與社會生活條件下，享有充實而適當的生活。
仔組噉樣，嗰個資源其實係係係咪真係如我哋外邊睇到咁緊絕嘅？因為我見佢哋負擔嘅case前線都好似幾重下嘅，而家係咪以不斷數字有增長緊定係點樣咧？
噉你話畀我聽，你密切關注咁三十八個人啫，我講緊，噉你就跟住就話哦，其實我哋增加長期嗰啲誒寄養嗰啲咧，就會解決呢個問題。你冇答到個問題，因為嗰三十八個。
嗰六十個名額會解決到嗰三十八個兒童啊！你睇第一，第二三十八個兒童係有名有姓㗎嘛？佢唔係佢哋唔係個figure嚟㗎嘛？佢哋有姓有名有年齡。
誒，唔該，主席。咁咧就誒，或者先講翻少少咧，就係呢個嘅，誒，我哋誒整個兒童住宿照顧服務嗰個規劃現時咧，其實我哋都係誒，即係誒有一個嘅中央輪候。
即係好細細到，即係可能誒，佢未必能夠表達到個意願都好咧。我哋都會同佢誒講翻，即係嗰個照顧安排，因為特別係誒，始終個住宿啊，或者照顧個主角都係個年誒小朋友咯嚇。
會會以符合兒童嘅最佳利益啊呢句説話，我想問一問咧，就係即係有需要嘅輕度弱智兒童咧，喺上述嘅家庭咧都要輪候超過一年，呢個係咪叫做符合兒童嘅最佳利益咧？
之外咧，其實如果喺個過程當中，誒嗰個家庭或者個年青人或者小朋友係有任何喺嗰個誒住宿嗰個安排上有一個改變嘅諗法或者改變嘅意願嘅話咧，噉我哋會重新去同佢商討啦，同埋去檢視噉樣樣嘅。
泰若國確認殘疾兒童有特別照顧的權利，並鼓勵並確保現有資源的範圍內，依據申請，斟酌兒童的情況和兒童的父母或其他照人的情況，對合格兒童及負責照料該兒童的人提供援助。
會唔會有一個即係兒童住宿服務政策嘅獨立檢討咧？好可惜，我今日係主席咧，我唔能夠動議。如果唔係我自己動議，我就會動議咧。即係希望誒，今日誒，我哋委員會會通過到呢個動議，畀到壓力政府㗎啦。嚇誒。
誒，我諗我哋誒都係誒，我哋會再去睇一睇翻啦。即係呢一個，因為業界都提出呢一個嘅要求嘅嚇。因為有EPP有RPP嚇，嚟緊可能family又會有佢自己嘅PP嚇，我唔知兒童可唔可以都有佢自己PP。
有誒三十八個小朋友，六月有三十八個小朋友滯留喺醫院度，冇醫療需要嘅。你而而家二零一七年七月一年後，你解決咗幾多個個案？而家剩翻幾多個細路仔？
啊！又係嗰啲咩嘢？定時會做啊！緊每日都做緊啊！嗰啲我唔係講呢部分，我係講緊咧會會會唔會讀會唔會同喺個業界有聲音嘅，係話希望做一個關於兒童兒童住宿服務嘅政策嘅一個一個全面嘅檢討，會唔會咁做咧？唔係嗰啲乜嘢小修小補嗰啲。
其實就住咧，如果誒一啲誒喺醫院方面誒需要一啲住宿服務嗰啲咧，其實咧都係我哋會逐個個案去檢視。如果佢係誒一個緊急需要服務嘅話咧，現時誒都會係咧誒，公安社工都係會一路咧就係睇下誒緊急宿位嗰方面咧係誒可以安排到可以有位嘅時候。
小姐問得好具體，即係呢個誒上次我哋喺個誒兒童權利小組委員會咧，我咁大概超過大半年、大半年前或者半年前，就已經發現咗有三廿幾個啊冇醫療需要滯留喺醫院嘅學嘅兒童啊。噉我哋話呢個一個都一個都唔應該喺嗰度咁誒啊噉。
其實咧，就住喺醫院嘅話咧，誒嗱，如果佢係誒需要一啲嘅誒誒誒教學方面嘅話咧，誒呢個香港紅十字會都會喺醫院度提供一啲嘅誒誒誒教學方面嘅誒適切嘅一啲嘅服務啦。咁但係另外關於嗰個誒住宿個安排咧，其
其實都係會咧，我哋會係檢視翻咧。誒，儘量安排咧，就係有一啲，如果係要加快嘅話咧，儘量去配套翻咧一啲緊急嘅位咧嘅空缺嘅情況。如果可以嘅話咧，都儘量咧係安排去入住。咁呢個都係要配合翻每一個個案同埋當時嗰個誒為。主席講嚟講去都係儘量啦。如果可以。
得三十八個小朋友，你而家究竟做到幾多，你都唔知。你為佢提供咗乜嘢服務，你又講唔出。可唔可以後講咩後補啊？好啊，我會。好嘛，後我哋將知道最update嘅，即係喺七月裏邊而家有幾多小朋友係滯留喺嗰度，同埋舊每舊過往咗一年嘅時間，社署有啲咩服務係提供咗畀佢。
好嘛，跟住嚟請康俊宇副主席。啊，多謝主席。近期就因為有早兩個禮拜發生嘅，即係樂華嗰單案都好轟動啦。即係有個嘅虐兒片段，令到即係社會都相當關注。即係呢一類嘅情況，政策上有冇配套啦？咁噉，我都。
先即係先講政策之前，都誒都感激阿馬姑娘咧，即係喺即係近期一啲個案咧，好迅速即係漏嘢都聯絡到我哋咧，就去畀一啲嘅即係服務噉樣咯。咁誒，我哋見得到咧，就係其實我希望啦，我希望處方其實有啲朋友咧都好想做好個服務。
噉，但係咪礙於一啲嘅政策或者嘅資源配套上有問題咧？因為事實上頭先阿張先華所講嘅問題，佢係存在嘅喎，就係緊急縮位與長期縮位長期唔夠㗎啦。甚至你啱啱所講一七一八年度加三十都好咧，都唔係一個立竿見影可以解決曬嗰度嗰個問題。
而事實上，我哋即係假如以社工角度，有好多其實係喺慘劇發生之前嘅介入啦，去幫手啦。你可唔可以即係喺呢個機會展進一下？除咗縮位，而家我六實講，我係即係我唔會收貨嘅呢個數字。但係此除此之外，其實你哋喺處理佢入兒童之家之前。
誒其實咧就係喺誒每一個兒童或者青少年啦，如果佢需要一啲嘅住宿服務嘅話咧，其實咧社工都係會咧評估第一評估佢個需要啦，同埋咧同佢誒無論佢本人啦或者佢嘅家庭咧，大家去商討嚇。實際都要睇翻咧就係話個小朋友嘅年齡啦，佢。
嗰個嘅需要照顧需要究竟係乜嘢啦？咁同埋嘅就係嗰個誒佢嘅行為啊，或者情緒等等一連串嘅誒因素，然後去考慮睇下邊類型嘅誒住宿照顧服務咧比較適合誒嗰個兒童或者青少年嘅。咁誒社工其實咧，除咗誒會去同佢即係商討。
喺我誒，即係近期有幾宗個案啦。噉就我嘅感覺就係咧，即係因為嗰個嘅受害人咧係一個年紀相對細，佢未必即係誒，即係如社工所講，佢未必能夠清楚表達自己意願嘅年紀。但係呢個其實係令我好擔心嘅，因為當我哋接觸個小朋友，小朋友。
多嘅感受，其實老實講，佢哋都會有自己嘅説法。簡單而言，就係佢哋係好清楚自己想要乜。簡單而言啊，話誒，佢係嚟自一個即係核心家庭，係發生咗一啲問題，佢好想即係唔好掂呢個家庭啦。咁但係社工喺消化呢個信息嗰時，可能會有啲誤差嘅。咁以往其實你哋。
即係簡單而言，因為我哋想幫兒童，而以往就會好容易，因為個兒童我哋辨識佢哋就話，因為佢哋冇能力表達得自己太清楚，所以我哋就用咗我哋嘅方法去幫佢。咁其實呢種嘅狀態係誒，我都係相對相對即係即係贊啲嘅。咁其實喺而家即係所謂而家地各地區嘅重案組啊，打打。
誒多謝郭議員。其實咧，如果講誒若而嗰個新情報個案嘅數字咧，每一年咧，其實我哋大約都係平均係喺大約九百宗左右嘅。噉就誒喺過去嗰五年，我哋睇唔到一個明顯嘅上升或者下跌嘅趨勢。不過咧，就係無論點咧，其實誒對於。
於處理弱兒嘅個案咧，我哋都一定係要好小心同埋謹慎去處理。咁所以咧，就住如果嗰個誒家庭或者個小朋友係有任何一啲嘅意願或者一啲嘅睇法咧，其實我哋都好重視嘅。嗰時喺個過程當中，我哋一定會要求即係邀請個兒童咧都係一齊參與。啊，如果個小朋友，
誒，兒童嘅住住宿服務嘅照顧咧，就話支援廿一歲以下嘅唔同嘅，因為唔同原因唔係佢同屋企人住嘅兒童同埋青少年啦，噉啊會因應佢哋嘅生理啊、社交啊、情緒咧、智能方面咧，培育佢哋發展成功成熟發展啦噉樣。咁但係咧，政府嘅文件咧，最硬硬嘅地方喺邊度咧，就話會。
我自己咧就去嗰啲私營院舍啦。我同阿超紅都去過啲私營嘅殘疾院舍探訪嘅時間咧，我係親自咧遇到咧有幾個因為家庭關係而入住嘅兒童，佢哋要同其他成年嘅輕度或者中度殘疾人士族共同生活。請問政府呢啲係咪叫做符合兒童嘅最佳利益咧？呢啲？
有輕輕度殘疾嘅兒童咧，除咗返學之外咧，係缺乏咗社交同埋學習活動嘅。星期六啊，星期日咧都係無所事事咧，困咗喺院舍裏邊，唔能又出唔到去。咁政府點樣確保啲兒童得到適適切嘅照顧，包括係政府提供嘅生理、社交、情緒、智能方面咧？噉樣咁咧就誒。
誒，另外咧就而家咧唔少嘅兒童院舍咧，兒童咧，因為各種原因啦，包括係緊急緊急位，經常即係要轉嘅行常位啦，或者長時間入住院舍而超齡需要轉換服務啦。誒，呢啲唔同原因都好咧，令到咧早前咧有一個長期住喺兒童院嘅十七歲嘅青年。
兩誒三間宿舍，兩間兒童之家，七個寄誒寄養家庭，呢一種噉嘅咁噉嘅噉嘅生活環境，你諗下，對於兒童嘅成長同埋發展，構成有幾咁嚴重嘅不良影響咧？噉樣咁完全咧係符合唔到所謂嘅兒童嘅最佳利益嘅。咁咧就所以，我哋都問翻啦，就係政府。
以至有一個穩定嘅妥善嘅照顧服務咧，噉樣誒請阿方處長誒多謝主席，或者我哋誒答一答嗰個興道個小朋友嘅情況啦。咁誒而家我哋誒提供嘅就有六十四個名額，係有誒八十八個輪候，咁大概係十五點六個月嘅時。
間咁呢個係唔理想嘅。咁所以變咗，我哋咧其實喺今年裏邊咧，我哋會提供咗四十八個嘅額額外名額。明年我哋都會提供咗十六個，即是話呢兩年裏邊咧，我哋會將個數目係倍增，去到誒由六十四個係倍倍增。噉我希望係嗰條隊係。
希望係即時可以解決得到嚇咁咧就誒頭先亦都提過一啲喺私營院舍居住嗰度嘅，其實我哋都相當著緊嘅嚇。咁咧就誒到到，因為個數目其實都係有一個嘅誒變動嘅。噉我哋其實咧就一路都緊跟而家嗰個每一個個案情況。噉我哋略略大個知道咧就係。
會有十幾個嘅小朋友咧，就住十五歲以下咧，就住喺六間嘅私營院社。噉啊，每一個院社每一個小朋友咧，都有我哋嘅個案嘅社工跟進。裏邊提供咗例如誒，我哋如果覺得佢係嗰個誒居住環境啊，或者一啲輔助啊，我哋甚至有啲嘅誒。
Family Eight，我哋嘅指導員咧就會上去幫佢手嘅，咁亦都同佢編排一啲嘅日間嘅活動，例如我哋一個去誒社區支援中心等等嗰度咧，就希望係去響嗰度係能夠誒提供到一啲訓訓練同埋服務。咁同埋亦都我哋都緊跟同呢個學校社工嗰度聯繫，因為呢班小朋
有咧，其實咧有部分係輕度嘅，但係亦都部分有一啲係中度嘅智障朋友。咁其實佢哋我哋都所知，佢都輪候緊呢啲特殊學校嘅位。咁至於輕度嗰啲咧，我哋已經係將佢誒輪候緊一啲嘅誒我哋輕度弱智嘅位嗰度。咁其實每一個個案咧，其實我哋都會除咗個案社工去去緊跟之外咧，我哋嘅。
督察去巡查嘅時候咧，每一落去我哋都會每個個案係會睇下嗰個情況係點樣嘅。噉我哋希望當然係有部分你情況咧，就係話佢屋企嘅一啲嘅選擇，譬如有啲誒資助位有陣時候誒有少數個案就係話屋企係唔接受資助位，而係希望係近佢哋學校噉樣而係安排。
入住一啲宿舍，噉我哋都會繼續同佢屋企家長會繼續聯係。咁所以變咗啲十一個個案裏邊咧，誒大家可以放心，我哋真係會緊跟佢每一個個福福利嘅安排。多謝主席。咁至於第二個問題嘅時候，就請阿馬小姐再答。請馬小姐。誒，多謝主席。誒，就住咧，即係如果誒兒童咧入。
呢個嘅轉介系統啦，噉我哋基本上咧都係誒參考呢一個基本系統佢嘅資料啦，然後就誒誒瞭解而家個服務嘅需求同埋嗰個嘅誒使用嘅情況。噉我哋誒作為一個係喺我哋規劃嘅時候嘅一個嘅誒資料。咁另外咧，我哋其實亦都有一個叫兒童住宿照。
發誒發展委員會嚇，咁呢委員會咧，其實我哋係同業界啦，同埋社聯嘅代表啦，噉我哋定期都有開會嘅。噉我哋誒即係一路咧，亦都就住呢個兒童住宿照顧服務咧，都係同佢哋一齊係誒就住大家關注嘅事項咧，其實一路亦都有檢即係檢討啦。咁譬如誒頭先誒我哋都有提及。
個就係二零一三一四年度開始，噉我哋喺誒，即係都因應一啲住宿住護服務裏面嘅誒細蚊仔同埋啲青少年咧，佢哋嗰個行為啊、情緒嘅問題比較即係複雜咗啦。咁同埋亦都多咗啲特殊需要嘅一啲嘅誒細蚊仔嘅情況。噉我哋都係誒增撥咗資源喺誒呢個嘅社工人手，同埋喺誒心理學。
國家嘅服務嗰個咧，其實都係同業界啊，大家一齊傾，然後我哋去即係誒進行嘅一啲嘅措施噉樣樣啦。咁誒，我哋即係誒繼續亦都會喺呢一啲嘅誒平台啦，呢啲嘅渠道咧係誒同業界係一路去誒即係檢視我哋嘅服務嘅需要。咁而另外咧就係誒所有嘅。
誒兒童住宿照顧服務嘅申請咧，我哋都係經我哋誒有嘅個案社工啦。噉佢哋咧就誒都會係誒因應誒每一個個案佢嘅情況誒嗰個需要誒，然後去作出誒安排，亦都喺誒安排呢一個嘅誒住宿照顧服務嘅同一時間咧。其實細蚊仔佢嘅長遠。
嘅福利嘅誒計劃咧，誒呢啲個案社工咧係一路都有一個嘅誒所謂誒誒需要跟進嘅。噉我哋其實誒亦都係喺細蚊仔，就算入住咗呢啲嘅誒住宿服務嘅單位之後咧，噉我哋嘅誒負負責社工咧都要同個細蚊仔佢誒佢啦，同埋家人啦。
甚至到就係誒喺住宿服務裡面嘅社工咧，都係定期咧去檢視佢哋個情況嘅。呢啲知道㗎啦，呢啲啊，我我我問題咧呢部分嘅問題，我係問緊咧，即係會唔會有一個誒兒童住宿服務政策嘅檢討啊？啊，你話同我我知道你，假如話呢個係活嘅文件啊。
誒多謝主席。咁咧誒，我哋其實都知道業界係一路都好著緊，就睇下會唔會係整個住宿照顧服務係一個全面嘅檢討。噉我哋都一路同我哋保持一個溝通喺度。咁誒，由於呢一個嘅誒，即係如果進行一個噉嘅檢討咧，其實牽涉嗰個範圍咧都相當廣泛嘅。噉我諗我哋都係誒要有一。
嘅誒，即係誒誒整體嚇，即係就住譬如而家誒，我哋都進行緊一個係日間幼兒照顧服務嘅一個嘅顧問研究係進行當中嘅。咁部門都會誒整體去睇翻現時我哋嗰個嘅誒誒工作啦，然後就誒去亦都誒誒呢個嘅住宿照顧服務所。
我關注嘅事項啦，噉我哋會誒全盤去考慮，然後再去作出佢即係研究同埋探討有啲咩可行嘅方案噉樣樣咯。啊，第一樣咧，又啱做又揾咗誒香港大學啊嘛，係啦，即係做一個日間兒童住宿誒日間誒幼兒照顧服務嘅一個嘅顧問研究啊，日間幼兒。
照顧服務啲研究咧，麻煩你啊！呢個即係守候有進度嘅時候咧，麻煩你再上會去同我哋再交代下個研究結果啊，點樣樣？但係我而家講緊嘅係其實係成個兒童住宿服務政策嘅檢討嚇。呢個係而呢個呢個呢個呢個呢個服呢個住宿服務嘅政策咧。
啊！而家做起上嚟咧，就即係有好多院社本身就唔係應該收呢啲啊，想收呢啲啊噉樣入到去又有滯留啊，有好多唔同嘅問題出現咗。人手一陣間，我會再再跟進一下啊。人手問題亦都係好多呢啲唔同嘅嘅專業嘅需要介入。而家又唔係缺，又缺乏咗噉樣，所以所以我而家我我講嘅係。
好啊！主席，我同意咧。我同意，我哋委員會咧就要促請呢個政府咧係立即進行一個兒童住宿服務政策嘅檢討啊！噉我我啱啱寫畀主席你啊。不過就住嗰個長期嘅照顧安排咧，我覺得啲官真係～
O.K.
啦。
噉。
算數。
嚇！即係。
就。
我知道。
同埋局方。
噉，然後。
嗱，你你。
佢。
係咪啊？
係咪都係請？
名額。
羅福港。
我慢慢攞啲嘢。
一致同意。
定係點啊？先。
即係有十個percent。
超咗標咯喎！
關鍵時啊！
有幾大嘅？
係你哋增加。
即係唔實際咯。
我覺得係完全。
有幾多嘅？
係點樣計嘅？你條數？
即係話，你話畀我聽。
誒議案獲得通過。
咁成件事就係。
如果長期係，
我誒，你講起誒。
係即係不足額嘅。
好，同意嘅請舉手。
提供稍後提供數字啊！
有一啲受到。
誒局方或者處方可以回應。
有冇呢啲數字咧？梗係冇啦。
數目就係現時就係呢個狀況咯。
咁咧特別需要嘅咧，就係。
咁所以，我我都係想請教你哋。
可唔可以簡單回應啊？因為我哋要抓緊時間。
誒處方聯絡，今日嘅會議喺度喺度。
由頭到尾，即係根本就。
好，請係咪請鄧女士。
嗰個capacity係假㗎嘛？
你寄寄養服務緊急嘅都已經係。
嘅成效，或者係你有幾大嘅？
我係點樣去估計嗰啲服務？
噉我哋永遠都測唔到到底。
就冇理由用一個唔係㗎嘛，咁如果唔係。
報幕認為九十五，即係話你可以提供到嗰個。
咁所以成件事係咪要全面檢討咧？
嗱，第一你嗰個誒寄養嘅。
侵犯、性侵犯、虐待嘅，佢嗰個。
週週轉轉，呢個三十八個有咩？你又行得翻出嚟啊！
能力去服務人咧，咁如果你攞個假嘅數畀我嘅時候。
我覺得你哋噉樣講嘅時候咧，即係話你正話話畀我聽話。
你機養服務緊急類別咧，個服務名額係九十五。
聽落去就得咯，因為六十九減三十八已經係大成咗廿二添。
因為你你而家唔係話已經清曬啲數㗎嘛，即係話喺寄養嗰度。
咁入住嘅宿生人數就一百個嘅，即係話過過咗嘅。
唔係以兒童嘅利益作為最大依歸嘅，好清楚㗎。
係我誤解咗你哋啊，定係定係踢爆咗你哋啊？請。
我哋講緊乜嘢㗎？你你你係點？即係你你認為係咪合理啊？噉嘅講法。
噉你亦你計數嗰陣時，應該係用一個實時嘅報導啦，online㗎。
寄養嘅名額咧，就可以褪翻嗰三十八個人出嚟咧，我覺得就。
佢到災難性到啲細路仔要滯留喺個急症醫院入邊出唔到嚟嘅。
即係寄登記去做寄養服務嘅人咧，佢你我我聽你講，你而家有七百幾個啊嘛。
收到業界個講法就係，其實你轉介佢入去兒童之家或者院舍嘅時候咧。
你可唔可以話畀我聽？喺個八百至九百嘅寄養家庭裏邊，有幾多個家庭係冇提供過寄養服務？
究竟幾多兒童能夠達到你嗰個所謂長遠照顧目標咧？你知唔知呢個數字咧？又當然唔知啦。
七百九廿九啊，應該。而家做緊七百幾個，但係你哋登記嗰個係八百九十八個嘛，即係話你有個落差喺度嘅。
即係有九十五個名額，噉你有一百個人數，噉我唔知係咪你個人次啦，幾懷穩定啦，因為你冇講。
就誒，其實過往幾年咧，除咗舊年之外咧，其實咧寄養服務咧係冇增加過任何名額嘅嚇，舊年係二百五十個啦嚇，增加咗。
噉你點會話？因為你增加咗二百四十個寄養名額，有六十個係緊急照顧嘅，噉你就清咗嗰三十八個人出嚟啦。
都有一個成四個月嘅輪候，咁好多係其實佢有一定嘅問題，無論係佢家庭喺自己本身嗰個。
緊急呢一個服務嘅家庭嘅總額係幾多？呢個第一。第二咧就我留意到，除咗係緊急住宿之外咧，譬如男童院。
根本成件事就冇人理混沌底下，你就而家我哋淨係追你個量都未有耐追得到，唔好講話個質。
去處理一個動議，就張崇張崇義嘅動議，即係根據社聯嗰個兒童住宿照顧服務縮生特別需要調查二零一六咧。
誒寄養家庭嘅服務咧，我想跟進一個一個問題啊！唔好意思啊，梁國雄議員，我問埋就係誒參考喺過往咧五年咧社署嘅管制人員報告。
講緊最弱勢嗰班輕度智障兒童之家，你話佢等十五點六個月，實質上咧，我睇你個網頁咧。
好啊！最尾咧就誒，我係將個時間畀阿郭家麒議員，係即係四分鐘。多謝多謝主席。我唔誒，如果重複嘅唔好意思，我係想跟進頭先啊主席問嗰個問題。
即係啲九百幾個家庭裏邊咧，有八百九啊九個係提供服務嘅。誒，八百九十九個係啦，佢誒，八百九十九個係現時登記嘅寄養家庭嘅總數。
咁所以喺登記當中係有八百九十九個嘅寄養家庭，但係佢哋未必係同一時間喺呢一個時間係全數喺度服務當中。噉啊喺而家呢個時間啊，here and now有幾多個家庭係提供服務啊？
好，主席，我個誒，同意好簡單嘅啫。本委員會促請政府就兒童住宿照顧服務進行全面檢討，以制定改善及發展計劃。
八百九十。噉啊，幾多個係提供緊提？因為我問題，我因為我聽我瞭解到個情況就係咧，喺嗰咁多個寄養家庭裏邊咧，其實有有一定嘅數字咧，其實佢哋冇提供過，冇提供過嗰啲寄養家庭服務嘅。
你話喺你會增加二百四十唔知二百三十個寄養嘅名額，咁六十有六十個咧就應該係緊急照顧嚟㗎嘛？你先話喺度講，噉你個如果呢度係水分嘅話，噉你同嗰三十八個比。
情況噉，但係我哋都喺誒安排上面咧，誒社工都明白係話，儘量穩定嘅誒照顧安排咧係最即係對，甚至係誒重要嘅。咁所以如冇必要咧，係應該儘量係避免去一啲嘅轉動噉樣樣。
心理創傷有幾嚴重？你竟然係冇安排到一個心理學家去進行一個深入嘅評估，去睇下佢嗰個情況係適合住乜嘢院舍，係咪適合住嗰類型嘅院舍？冇喎，呢啲都。
截至到二零一七年三月三十一號為止，你輕度智障兒童，依家個正常隊咧係處理緊二零一三年嘅十二月，即係等三年幾正常隊，緊急隊咧優先隊就係二零一五年四月，都要等兩年。
咁咧就一直以嚟咧，即係過整整過往嗰十年咧，寄養家庭服務咧都係維持咗八百至九百個哦之間嘅啫。咁咧就而當中咧，我我瞭解咧就係有一部分嘅家庭咧係冇提供個真正嘅照顧服務，即係話篤數嘅啫。
預計會增加嘅兒童之間嘅名額咧，係應該足夠可以應付嗰個嘅誒，即係需求噉樣。主席，我我寧願投票嚟㗎。好，誒，不如我哋處誒處理咗啊張超紅議員嗰個議案先，跟住咧再請啊郭家麒議員咧誒，即係再可以提問，好嘛？誒誒，麻煩你誒張超紅議員。
嚇！噉我同編書瞭解過咧，我哋應該咧喺誒七月咧應該冇時間安排到㗎啦。噉啊要要喺十月，咁咧就我哋十月我哋記錄在案啦嚇。無論邊個做主席都好，到嘅時我哋再提醒主席咧，就誒有一個要求啦，好嘛？唔該曬咁多位，今日嘅會議到此為止，多謝曬，多謝處方。
即係喂，呢啲已經要去到兒童之家，仲要係智障嘅小朋友。噉你你諗下災難到乜嘢程度？然後你而而家呢呢啲官員仲喺度係你哋志低限度誒加緊位啦，加緊位未有內疚啊嘛？咁然後仲要咧，我哋。
咁所以主席，即係我唔知佢答唔答到啦。你你講下啲數字啊。不過我我而家就寫個同意畀你。我希望誒，即係喺我哋嘅法定時間內咧係可以提出嚟。誒，亦都請你留意啊，張議員。誒誒，如果你有同意嘅話咧，麻煩你都誒可以提醒下啲議員咧要出席。而家我哋。
呢度係唔夠法定人數嘅，通過唔到嘅。啊，噉啊，我哋都請備書可以留意一下嚇，會通知緊啲議員。啊，好，誒，好多數字，希望你明白，我哋係能夠希望好為嗰啲不能夠不能夠發聲嘅人去發聲。嚇，噉啊，嗰啲兒童嗰個時候咧，好細個，真係佢唔佢佢又發唔到聲，咁所以我哋真係。
好緊張去問呢啲數字，請會唔會有啲數字可以提高畀我哋？多謝主席。首先咧，或者我咧就講咗少少關於嗰個誒緊急縮位嗰啲，跟住數字嗰度，我請阿阿鄧女士誒提供畀大家。咁誒，首先我想講翻咧，就係我哋好明白議員誒，大家都着急誒，如果出現。
出現一啲小朋友係誒留喺醫院而等候緊誒住宿誒服務嘅話咧，其實呢個情況咧，大家都關注，我哋都著緊嗱。點解我哋話咧，即係嗰個誒？其實今年我哋真係爭取咗資源咧，我哋增加嗰個寄養誒服務咧嘅名額咧，其實都係來自於一樣嘢咧，就我。
我哋都想喺短時間之內咧，盡快可以加到一啲嘅宿位，因為大家都知道，如果係譬如舉例兒童之家嘅宿位如果增加，牽涉到咧我哋要揾地方啦，或者要裝修啊等等嗰啲嘅工作咧，都需要一定嘅時間啊。咁所以咧變咗，我哋今年咧其實咧希望喺呢個誒寄養服。
服務嘅名額增加咧，可以誒能夠快啲咧去回應到嗰個服務嘅需要啦。同埋咧，我哋都睇到嘅就係話，而家譬如喺醫院嘅部分嘅誒誒兒童咧，其實個歲數咧都可能多啲咧，係屬於三歲以下嘅。咁所以咧喺今次我哋誒爭取咗資源咧，我哋喺嗰個記
寄養服務嗰度咧，我哋都著意咧係增加一個嘅津貼額咧，一個學中津貼項目。咁咧就係咧特別咧為一啲如果湊三歲或以下嘅小朋友嘅寄養家長咧，係有一個特別嘅津貼，希望咧就鼓勵到咧多啲嘅家長可以幫手咧去誒照顧到呢方面嘅兒童噉。
就住嗰一啲數據咧，我都請阿鄧女士誒提供。好，請。唔該，主席。誒，就住咧誒，喺譬如二零一六年咧，我哋有啲數字咧，就係話係離開呢個兒童住宿照服務嗰個人數嗰度咧。咁誒，如果我哋撇除咗啲因為轉唔同類型服務嗰一個數字啦，咁二零一六年咧。
離開服務咧，我總共咧係有八百七十九個細蚊仔，即係離開咗個服務啦。咁當中咧就八百三十三咧，即係其實超過九成咧，其實係翻返屋企嘅，即係佢嗰個安排翻返屋企嘅嚇。咁當然亦都有啲係誒十八歲以上啦，或者領養嘅，但係嗰啲都係屬於少數咯。咁有九。
九成以上嘅細蚊仔離開服務咧，都係翻返屋企。噉我都想即係呢個誒有個資料喺度啦。咁另外咧就係關於嗰個嘅誒兒童嗰個嘅住宿照顧安排嗰個嘅轉介咧，其實我哋嘅社工咧誒佢哋都係即係從多方面咧係就住每一個案佢嘅需要咧係去做一個嘅誒評。
股，然後去誒再睇翻嘅呢個細蚊仔，佢係需要咩類型嘅住宿照服務咧？係作出安排嘅。咁個別嘅個案，我哋就唔喺呢度去長提啦。不過誒，當然我我哋都要睇翻就話誒，有時細蚊仔佢哋點解要轉唔同嘅服務咧？咁都有好多原因喺當中嘅。譬如細蚊仔喺嗰個嘅誒住宿。
服務嗰個嘅安排嘅適應啦，或者嗰個照顧者嗰個照顧嗰個情況有冇啲咩問題出咗啦？咁誒，甚至係一個行為啊、情緒啊各方面都會有誒，即係唔同嘅情況都可能會誒，以致到有一啲嘅誒喺誒一個嘅住宿服務誒嘅期間誒，需要再轉換另外一個嘅。
唔該，主席。咁咧誒，我哋嗰個嘅誒寄養家庭嗰個數目咧，喺過往幾年咧都一路都係穩定嘅，都大概係我哋有九百誒個嘅寄養家庭係登記啦嚇。咁而誒誒照顧細蚊仔亦都係九百幾啦嚇。咁誒，我哋喺當中咧，其實呢一啲嘅誒家庭咧，佢哋係誒都。
都誒有一啲嘅情況咧，就係因為佢哋譬如有啲照顧咗一段時間，佢都要休息嚇，會會停一停，然後再轉一啲喺誒佢哋嘅家庭狀況一啲轉變，於是佢哋暫時都未誒即刻可以所謂配到到要誒配對去誒照顧另外一個細蚊仔噉，或者一啲又係休假當中噉樣樣噉。譬如喺啊呢個。
個嘅誒，即係現時喺誒二零一七年嘅三月底啦嚇。噉我哋誒總共有咧就係誒八百九十九個誒現時登記咗寄養家庭，咁咧係照顧緊嘅誒總數嘅細蚊仔咧係九百二十三位噉樣樣。咁誒當中咧其實誒係即係嗰個。
純粹係係登記咗嘅啫，冇提供嗰啲服務係篤數嘅。係誒，多謝主席。其實佢哋係登記喺度，或者即係話佢哋係可以提供服務。不過咧喺配對嘅過程咧，因為有時就誒個別嘅寄養家庭，佢哋都有佢哋嘅要求，譬如佢哋可能想某啲歲數嘅細蚊仔佢先照顧啦。咁而我哋一啲配對嘅細蚊仔，亦都有佢特定嘅要求。
現時投入服務嘅其實誒有大個接近七百個嘅家庭係係投入緊服務嘅。麻煩你會後提供啲數字畀我，因為我瞭解緊嘅情況咧就係誒過往嗰三年究竟嗰啲數究竟有幾多個家庭登記咗做寄養家庭，有幾多家庭提供服務？
嗯啊，即係當然唔提供啲有唔同嘅原因啦。可以麻煩你，如果可以嘅話，提話畀我知嘅，基於咩原因冇提供個服務啦？我想睇到嘅會唔會有啲家庭係過往咁五年都冇做過，都冇提供過服務嘅，純粹一個number嚟嘅啫。噉樣呢啲我係好關，我特別關心。好啦，誒最尾最尾發言嘅咧係阿梁國雄議員。梁國雄議員之後咧，我哋會。
唔該，主席。咁咧，或者我講講翻現時咧，誒呢個寄養嘅名額咧總數係一零七零啦，一千零七十個啦嚇。咁誒呢個誒個名額咧就係誒實際而家現時喺個服務咧，我哋係有九百二十三個細蚊仔係即係用緊呢個服務嘅。咁誒即係當中咧，其實都仲係。
有啲嘅誒，即係名額其實係可以誒用，但係因為誒個寄養服務係要配對翻咧，有呢啲嘅寄養家庭喺度，咁所以咧，我哋其實一路咧就係喺我哋誒建議一路即係誒話會加名額嘅同時咧，其實我哋會誒推廣服務招募多啲嘅寄養家庭。所以你你講嗰陣時唔係打咗折扣咧，因為你。
誒或者簡單講咧，其實嗰個緊急誒住宿照護服務嗰度咧，我哋其實誒係因應喺啊二零一六年頭嘅時候咧，我哋係誒睇得到就係適合領養誒誒，sorry喺呢個寄養服務嘅對象咧係有三百三十幾嘅。噉我哋先係誒即係建議咧，就二百四十個名額咧，加埋我哋。
誒有一部分咧，佢就話係因為個寄養家庭誒入邊未必係配合得到嘅。咁最終係咪嗰扎嘅兒童嗰扎小朋友咧係冇任何嘅寄養家庭可以幫到佢？如果有嘅話咧，過去譬如一年或者三年，呢一啲未能獲得。
情緒等等嘅問題，噉佢佢輪候嗰段時間又咁長，咁有啲乜嘢係幫到佢咧？有冇一啲方法係喺佢輪候嘅時間有一啲暫託嘅服務或者其他嘅服務，令到佢哋唔會即係流離失所，或者冇呢個完全冇跟進啊？噉樣嚇兩個問題，唔該請。
而家有啲部分啦，我可以先回應，都都係可以嘅。誒，喂，誒就住個緊急住宿住嘅服務嗰度啦。咁現時嘅安排咧，就係如果社工誒睇到有審子係需要呢個服務咧，其實佢係可以直接咧，就係誒喺我哋而家有特定嘅網站啦，有上咗啲資料咧，就話誒一啲緊縮緊急嘅宿位有啲。
空誒空缺嘅時候咧，佢喺可可以喺個網上嗰度咧，就睇到資料就直接向嗰個嘅提供服務嘅單位咧，就係查詢如果有誒即時嘅誒上餘嘅餘額咧，就可以即刻去誒安排轉。唔係我我唔好意思，我係想問你嗰啲未能獲得嗰啲嘅數字係幾多？即係唔係你你頭先講嗰啲我知。
過去一年或者三年咧，即係從佢要嘅時候，佢冇法子攞到，無論係佢自己攞唔到，或者一啲寄養家庭係冇冇個條件唔吻合嘅，有幾多？誒，因為現時咧呢一啲嘅誒申請係直接向嗰個嘅機構咧係提出，咁所以變咗我哋誒現時係冇呢個數字喺度，即係話誒嗰個。
我誒安排唔到噉，但係咧，我哋都有誒一個叫做誒誒，即係如果一啲新聞仔佢係一個嘅情況係誒即時需要一個嘅誒，即係喺誒屋企以外嘅地方嚇誒誒站住咁誒，都係誒誒冇其他嘅安排可以做到咧。噉我哋都可以喺。
現時係向誒向法庭咧，係透過呢個嘅保護兒童及少年條例嗰度咧嚇，係可以申請一個係誒呢個嘅收誒呢個嘅收容所嚇。咁誒，我哋可以喺呢一個嘅安排上面咧，就即時安排到小朋友咧係入住一啲嘅誒，我哋而家叫誒。
誒呢個收容中心嗰度係作一個嘅即時安排，即係呢部分就係頭先我哋講嗰啲可能等緊誒兒童院或者男童院而冇法子有嗰啲，就係用嗰個保護令啊，係咪？係啦，如果佢嗰個情況係符合到嗰個法令嗰個嘅要求，即係話係誒有呢個需要誒保護啦。
嚇，亦都係誒有個緊急需要係誒喺屋企以外嚇有誒其他照顧嘅安排嘅時候咧，係有呢個嘅誒法定嗰個嘅誒即係程序可以做嘅。好啊，或者會後可唔可以畀翻啲數字，就係誒喺過去一至三年得到呢一個保護令而而畀到佢。
佢一個臨時住宿，即係臨時嗰個保護嗰個誒嗰個居所，同埋係乜都冇嗰啲個數字，即係樣都唔符合。你又畀唔到嗰個保護令佢，但係佢就要被逼，可能要留喺原本嘅家庭啊，或者嗰個狀態噉，畀啲數字我哋。好啊，噉啊，可唔可以畀？
我哋可以嘅，唔該曬啊！今日嘅時間咧就要又要完結嘅啦。咁咧仲有，我知道仲有啲醫員有問題問嘅，噉我就大家係可以用緊第第唔同嘅方法咧，再問誒有關當局嘅問題嚇。我自己本身都有啲問題咧，係想再追問喺兒童院舍裏邊，即係有醫療需要嘅兒童咧，點樣得到照顧啊？一啲嘢，我稍後會再同。
係，請講。誒，圓會之前咧，因為就住我哋首先第一個議題講安老服誒服務計劃方案角度咧，係誒呢個係一個好重大嘅規劃嚟嘅。我我想建議咧，即係雖然今次係最後一次會咧，嚟緊十月咧，我唔知邊個做主席咧，我希望記錄在案咧，我哋要做一個公聽。
我。
係。
走。
啊！
佢。
單位。
困難。
嗯。
加快。
聽到。
我會。
啲。
係啊。
噉。
十。
誒。
請。
係。
啊！
照顧服務。
係咪？
算。
有請。
係咪啊？
即係嗰個係一個咁重大嘅誒規劃政策規劃。我我建議下下一次翻嚟咧，十月我哋做一次個E S P P安老服務計劃方案嘅公聽會。係好多謝你誒。之前啊，郭家麒議員啦，同埋啊楊國橋議員咧，都已經去信畀我哋咧，就話想開一個公聽會。