誒。
你係有問題定係？
人又夠時間誒，而家開會。
冇收到修改嘅嚇，佢先算嚇。
誒，大家同唔同意呢一個安排？
誒歡迎咁多位官員。誒我。
文件就係C.B.括弧二九五/slash一七一八括弧零三號嘅文件。
係呢個係未同政府再即係詳細研究之前，誒，政府提出嘅建議嚟嘅。O K。
另外咧，即係政府就會建議咧，下一次嘅會議就係十一月廿七號星期一上午八時三十分。
咁誒，以前嘅第三項就係下次會議嘅討論事項，咁嗰個待議事項一兩秒，大家應該都睇到㗎啦，誒。
出席嘅官員誒就包括有誒民政事務局劉江華局長，誒上上任秘書長馮晴淑兒女士。
誒第一項議程咧就係誒關於上次會議嘅記錄，就係誒二零一七年十月十二號嘅會議紀要，噉啊已經發咗畀大家㗎啦。誒有冇問題？
誒就會建議討論係一覽表裏邊嘅第一項同第二項嘅咁分別就係藝術行政人員嘅培訓同埋建築物管理條例，即係三四四章嘅檢討。
誒，我同副主席咧，將會喺誒十一月初咧，就約咗政府去傾，即係具體嘅安排嘅。咁誒誒，睇就會就住嗰個代議事行同政府商量，即係嗰個優先次序啊。
如果冇問題咧，我諗我哋就進入以前嘅第四項啦，就係由誒民政事務局就行政長官二零一七年嘅施政報告作出一個簡報，或者先請誒誒政誒政府嘅官員進入會議廳。
O.K.啊，冇問題，我哋就通過呢一份會議紀要，跟住咧就係誒第二項議程，就上次到今日為止咧，我哋收到兩封信，分別係陸仲雄議員同埋劉耀強議員發出嘅，咁已經畀咗大家㗎啦。
嘅計劃嘅。
誒民政事務局嘅副秘書長李伯全先生。
或者先請阿局長對文件做個簡介。
誒，我哋有幾個方面嘅。第一個方面咧，就係青年發展。
副秘書長張鳳榮平女士，誒體育專員楊德強先生。
誒康樂及文化事務處李美常處長同埋康樂及事務總署嘅謝小華處長，咁多位歡迎大家。
誒，我哋不單止係青年嘅界別，誒有啲朋友都關心其他嘅年齡嘅組別又如何？我哋將會亦都會繼續開放喺呢方面。
誒多謝主席，誒多謝各位嘅委員，我哋今日咧就喺呢度咧係重點講講喺施政報告裏頭嘅民政事務局嘅範疇。
第二個方面咧就係體育，體育嘅發展咧就我哋呢幾年嘅體育嘅成績都係相當之好嘅，誒，所以我哋要繼續係加強呢一方面嘅資源嘅投放。
青年發展咧，我哋誒有青年發展委員會咧。誒遲下咧就會升格，誒希望由政務司司長誒統籌一個青年誒發展委員會。
另外咧，就喺誒參政、議政、論政嗰方面咧，我哋誒希望咧係有一個新嘅措施，係誒有一個青年誒志願計劃。
大概係八點四，我哋喺呢屆政府五年之內，誒，務求希望係達到咧係百分之十五一個倍增嘅，咁所以呢幾年咧，逐逐逐，陸陸續續咧，都希望多啲咧係年青嘅朋友咧係加入嘅。
委員會咧，而家正值咧喺坊間咧係做緊一啲嘅公開諮詢嘅工作，同埋一啲嘅焦點小組嘅工作，務求咧喺十月底咧，我哋就會有一個青年政策嘅一個倡議咧，係提交畀新嘅委員會去跟進嘅。
誒將會喺明年初咧就會誒成立誒，好希望咧係由司長統領底下咧各部門嘅青年工作一啲嘅誒政策，都能夠喺嗰度做一啲嘅溝通協調同埋統籌嘅工作。誒，但係在此之前咧，青年事務。
誒體育員啊，亦都係喺體院咧，亦都係進行呢個實質嘅支援。
命運咧係讓誒一啲藝術工作者咧係可以進行咧呢個嘅工作嘅。
令到咧呢個體育活動嘅空間咧更加深入社區，同埋更加係有個大嘅發展嘅。
喺文化藝術嗰方面咧，同樣咧，誒而家好多文藝工作者都係面對一個空間嘅問題。
誒，同樣我哋喺東九亦都有一個新嘅文化中心，正在興建當中。咁呢啲都係增加啲嘅表演嘅場地。
誒康體嘅一啲嘅誒設施咧，亦都將會喺未來幾年咧係會陸陸續續上馬嘅啦。誒喺同期咧，我哋同樣亦都有十五個嘅項目係策劃，啊，希望咧係繼續能夠提供更多嘅空間。
誒再加上誒大埔嘅藝術中心，亦都係大概係二萬平方呎，所以咧將來咧係誒喺未來兩年咧，將會增加四萬平方呎嘅一個嘅藝術空間，係讓藝術工作者咧係可以申請。
誒誒，改員喺呢方面咧都都提點好多嘅。誒，當然我哋而家正在興建緊嘅西九，西九我哋出年就會有一個戲曲中心就會落成。咁陸陸續續M加啊等等咧，都會係落成喺呢呢幾年㗎啦。
另外一方面咧，就係誒隊制嘅項目咧，誒我哋都誒都會加強嗰個津貼，令到咧呢個嘅體育嘅項目，由於佢係隊制，都係牽涉到唔少嘅人，誒亦都係有一個嘅團隊嘅精神嘅一個訓練。咁所以咧，我哋會加強呢一方面嘅支援嘅。
誒將會喺今個月嘅月底咧，我哋就會誒推出誒呢個係一個新嘅嘗試誒。我哋揀咗有五個嘅委員會誒先行先試啦。誒將來咧，我哋會係擴及其他嘅委員會，都可以讓誒青年咧係可以咧係進行一個自薦。
咁誒第三個措施咧，就係我哋喺誒所有嘅政府委員會嗰度咧，我哋都希望將青年嘅比例咧係提升，讓誒更多嘅年青人咧可以係進入政府嘅架構咧係提出佢嘅意見，亦都好讓咧係政府可以聆聽佢哋嘅意見。我哋而家嘅青年嘅比例咧。
誒喺空間嗰方面咧，當然大家知道誒誒，大家支持嘅啟德體育園咧，而家都誒進展良好嘅誒。我哋已經係揀咗三個投標者，無求希望喺明年都能夠動工上馬嘅。誒，啟德係一個大嘅項目，但係喺十八個區地區嘅二十六個嘅。
誒議員喺過幾年咧，喺誒呢個委員會咧都有提出，可唔可以喺一啲學校裏頭喺佢課餘禮拜六禮拜日嘅時間騰出一啲空間咧，係畀體育咧啲嘅活動。誒好高興話畀大家聽咧，我哋推出一個計劃之後咧，誒大概都有一百間嘅學校咧係表示願意咧。
係進行呢方面嘅誒提供，咁所以咧，我哋逐步演係同一啲嘅誒體育會咧，地區嘅體育會又好，體育總會都好咧，同佢哋做緊啲配對嘅工作。咁目前我哋知道有三十項嘅活動咧，係將會喺呢一類嘅學校係進行。我哋亦都誒呼籲咧，係更多嘅學校可以參與。
係聽到咧，係議員嘅意見嘅。
請大家報名誒發言啊！
誒，容海欣，誒，我自己。
誒另外一方面咧，就係喺誒。
誒，而家咧就係誒提問嘅時間，咁咧誒。
主席，我介紹嘅重點就係噉樣樣啦。希望咧係議員提出嘅意見嘅，多謝。
而十誒，我哋所有嘅司局長亦都係不斷係落區咧，係聽取佢哋嘅意見。
講到明咩公民教育啊？你主要係想啊推廣國民教育。
咧，我哋都能夠咧係做多啲嘅工作，啊，亦都係多，希望能夠多啲嘅參與嘅。
誒嗱，有冇其他人哋報名？如果冇咧，就誒暫時連問連答四分鐘。
陳淑莊、陳志全、葉建源、鄺俊宇、邵家臻、張超雄，十一位。
誒嗱，而家一共有十二位同事係報咗名嘅，分別係毛孟靜、梁志祥、姚思榮。
誒另外咧，我哋喺傷殘誒項目嗰度咧，傷殘運動員咧，大家記得喺舊年嘅呢個時間咧，我哋都仲係做緊呢個諮詢啊，誒聽取議員嘅意見嘅。但係今年咧，我哋已經係決定咧，係將誒傷殘運動呢個嘅全職化咧，係落實誒會支援。
但係有一啲嘅藝術工作者，佢而家都喺一啲嘅工廈裏頭咧，都係誒有一定嘅困難嘅。咁所以咧，我哋都好努力咧去尋找一啲嘅公共空間、青年嘅公共空間。誒，我哋喺誒誒誒行政長官過往都同一啲嘅工廈同埋商廈。
嘅活化嘅一啲嘅業主協助底下，同埋誒支持底下咧，我哋尋找到咧係大概係六萬個平方尺嘅空間，分別係畀創科啊、誒創新啊，同埋文化藝術嘅咁誒放喺頭文化藝術嘅方面咧，大概係二萬誒平方尺嘅。
我哋過往誒有一個好嘅經驗咧，就係誒違法局喺黃竹坑有一個大概一萬尺嘅空間咧，係已經運作緊誒。所以由一萬到到到再增加四萬五咧，其實咧係相之大嘅一個嘅即係飛躍。我哋好希望咧違法局將來咧亦都係用一個公開公平嘅誒。
地方行政嗰度啦，地方行政咧就誒，我哋基本上咧喺誒十八個區咧，我哋誒政務民政專員咧係都同誒區議會咧好緊密嘅合作。我哋好希望呢一屆嘅政府咧誒，我哋都能夠咧喺特別喺同區議會合作咧，對於嗰個市容美容嗰方面。
咁最後一樣咧，就係我哋誒大管理嗰度咧，就係三四四章嘅修訂咧，我哋都係已經去到誒差唔多誒最後一個建議啦。亦都好多謝誒早排有一啲嘅議員咧，亦都畀不少嘅意見我哋。我哋將會咧下一次會議咧，係提交我哋誒最後啊一個嘅即係建議。咁希望咧。
係有冇跟進？
根本政治不正確嗰啲，全部西走。
冇就兩支長葉，兩支長葉。
噉啊，黃之峯啊，羅冠聰去申請第日嚇，不日。
多謝主席。誒，今次施政報告入邊咧，關乎誒即係民政局部分嘅就相當多啊。
誒誒，政府主席誒，委員咧嗰個嘅問題咧，就係關於嗰個誒青年。
噉你話周庭啊、陳奧輝佢哋去申請機會又大唔大咧？呢個係我問題嚟嘅，真嘅。
發展委員會嗰個嘅組成同埋，唔係啊！我係擔心你有政治審查，你係廣納人才嘅同時。
講邊個周庭同埋陳奧輝嚟自薦加入青年發展委員會？你話個成功機會高唔高呢？
咁但係賓館條例咧，就就就大部分都係市區嘅一啲大型賓館或者一啲誒相當規模賓館，但係民宿咧就相對嚟講咧就唔係呢一類。
咯，咪就係問你誒？其實我正話已經答咗無言嘅意見嘅啦。即係任何一個政治嘅誒意見，任何一個嘅政黨，佢都可以咧係申請嘅。咁所以講咧，喺嗰個過程當中，我哋會選取最最適合嗰個嘅人選。
誒嗰個機會就好低嘅啦，噉你會唔會話啊？我哋有個青年發展委員會啊，由政務司司長負責嘅添嚇。誒，我哋係講嘅青年議政啊，對誒政府政策嘅一啲誒提法啊等等噉。
第一位係毛孟靜議員。啊，唔該，主席嗱，啊，用咗好多篇幅咧，係講青年事務嘅青年呢樣嗰樣啊。噉我懷疑你係諗住學西方嗰一套咧，話誒，it's better to have him誒誒inside the tent pissing out，than outside the tent。
pressing in啊，咁但係如果你真係學呢套咧，都唔錯嘅。啊，總之係廣納佢入嚟啦，唔同意唔緊要嚇。我就係擔心咧，整件事係好虛偽、好假。你當中其實係有政治審查嘅，尤其是你個公民教育委員會入面。
同埋咧，係將來咧係一個嘅自選計劃，甚至咧係再增加喺百分之十五個嘅誒範圍底下嗰個嘅年輕人嘅參與。我哋呢一次咧係一個誒好希望咧係誒不同嘅政治嘅光譜誒，甚至佢係有政黨嘅背景又好，冇政黨嘅背景都好咧。
我哋都係用人為才，我哋都會係好希望咧，係不同嘅聲音咧，都能夠帶入。只要佢對呢啲委員會誒能夠有一定嘅興趣，佢能夠係畀到佢嘅意見，噉我哋就會吸納㗎啦啊。啊，唔係啊，你真係要答我問題誒？我唔知你識唔識邊個，我喺度。
展開噉，令到呢啲誒服務咧可以誒得到誒，即係舒緩一下嘅。
誒局長考慮第三個咧，就關於少數族裔，少數族裔咧就誒，我我哋元朗地區係比較多啲嘅。
主席就誒後兩個問題，我揾請啊體育專員係回答。我先係回應第一個部分，關於民宿嗰樣嘢。
人流啊都不受影響嘅地方咧，我諗呢個係值得考慮嘅，咁所以希望咧就喺呢個條例上邊嗰個研究咧係盡快。
即係其他，譬如元朗市入邊就揾唔到喎。咁同政府申請啲地咧就複雜化嘅，因為因為嗰啲都都係比較複雜嘅問題。咁會唔會喺呢方面咧，局咧係優先處理一下佢哋嘅使用嘅一啲地方咧？唔該，主席。
誒主席就如果誒任何一個嘅誒年青人，佢係好希望加入咧，佢係可以做自薦嘅。如果我今天話畀你聽誒，邊一個一定得，邊一個一定唔得咧，亦都係不合適嘅。所以佢一定係經過一個程序誒。個程序有冇政治審查？
噉啊！我想主要睇一題咧，就誒關於誒呢個民宿嘅問題誒誒，局長其實民宿問題咧都係提咗相當多年咧，亦都誒誒特別咧就因為誒過去局嗰邊解釋就話，因為係屬於賓館條例，所以咧就一併去考慮。
咁特別咧，我誒誒希望政府咧考慮咧，喺鄉郊地區嘅一啲誒地方咧，係咪可以畀誒佢哋做咧？噉你人口稠密嘅地方誒高樓大廈你做咧，可能係真係好有困難。但係鄉郊地區誒防火或者即係人。
咁第二個問題咧，我啊想誒提關於誒體體育設施嘅，即係楊專員嗰度誒。而家體育設施咧就誒，我發覺咧地區嗱，即係當然睇到體育園就好完善啦，但係地區嘅一啲體育設施咧誒，特別你哋今次提到咧就要誒增加多一啲誒。
適合誒，即係誒國際球類或者係國際賽嘅一啲場地啊嘛。咁例如好似誒，而家我哋做緊嘅體育館咧，通常都三層到四層頂曬窿，係五層高嘅。但係呢啲層數咧都誒，我估計咧誒，政府做嘅時候咧就考慮到咧都係一啲比較。
多人用，譬如好似羽毛球場啊、籃球場呢啲就做咗啊。佢咁其他咧就少，譬如好似草地滾球啊。噉我最近去過沙田嗰邊就有呢個場新做咗啦。噉啊，室內嘅小型足球場咧又冇又少。咁會唔會咧喺新誒做嘅體育館入邊咧會逐？
步地咧，將佢即係更加多元化，唔係淨係籃球場、羽毛球場，當然呢啲係受歡迎啦。咁仲會加類似頭先我講誒，即係草地滾球啊，都係賽國際球賽嚟㗎嘛。誒足球啊，小型足球啊噉樣，咁呢啲會唔會再增加咧？咁希望。
係。
嘅一個清潔。
事務處處長就可以誒，二三嘅問題。
誒，我想請誒康文處處長回覆第一個，另外民政。
為為比賽啊！即係即係即係大家去互相去比較，究竟我區情況點樣咧？咁使到即係香港衞生冇影響到我哋對外嘅形象啊！三個問題。
好多導遊佢就可以憑證咧喺啲博物館度度上，咁呢個做法咧就係對我哋未來發展古宮博物館啊、Empress都有直接嘅幫助。咁呢方面我希望當局嚟考慮啦嚇。咁如果做得好，將來甚至可以同旅遊業有一個質地架構嘅做對接。
參與噉，我哋希望就加強呢一個嘅導賞嘅團隊啦，令到更多人可以享用。咁如果係有一啲嘅導遊或者旅遊界都有興趣，無論係參與做義工服務或者另外有啲培訓，係我哋博物館係可以做嘅，我哋樂意去考慮。多謝主席。
噉佢哋咧就同我哋咧反映咗好多次意見，就佢哋要誒做一啲康樂用嘅場地咧，非常之短缺。誒咁而家元朗咧就誒舉個例，元朗啦誒，淨係天恩就政府誒即係畀咗個地方佢哋用，其他咧係冇啦。咁變咗佢哋。
誒，我哋係誒鼓勵嘅，即係呢一類嘅喺鄉郊裏頭誒一啲嘅民宿，佢可能荒廢咗好多年，誒，但係佢想轉做係一啲民宿嘅設施，我哋都好希望咧，就係能夠有啲嘅配合啦。誒，而家嘅條例冇排除呢一類嘅申請嘅啊，只要佢。
佢能夠提出同埋符合啊其他部門嗰啲嘅要求，噉我哋咧就有條件咧係進行啲嘅批准嘅工作。事實上咧，我哋喺誒早在我諗一年前咧，我哋已經係同鄉議局一齊咧係喺呢個嘅誒荔枝窩嗰度咧係都已經係進行緊呢方面嘅合作，同埋咧係探。
好嘅，噉啊，進展良好嘅，希望係將來係更多可以有啲嘅申請。好誒，第二部分我諗應間再排第二輪啦，好嘛？誒，姚思榮議員誒，多謝主席。誒，第一個問題咧就係講有關推動香港公共嘅博物館發展嘅問題。誒，按照商經局提出嘅香港旅遊業。
要發展多元化嘅誒客源啦，咁其中誒博物館本身咧，我哋未來嗰個發展誒會越嚟越好嘅，包括Amper啦，或者故宮博物館，誒而家嘅文化博物館、歷史博物館都好受旅客嘅歡迎。咁但係咧誒，即係我哋嗰個導。
長嘅安排咧，即係可能部分博物館會有，誒，但係旅行團去到咧係好難，即係接得到。就係有都可能要預約啊，收續比較麻煩。我唔知道誒，當局會唔會考慮咧，即係搞一啲培訓課程，發證書畀啲香港嘅導遊。咁如果佢攞到課程嘅，
咁使到我哋個旅遊業嗰個發展咧，更加有一個健康嘅誒空間啦。第二個問題就係有關最近大家睇到啦，誒土瓜灣區咧，誒地誒區議會同埋誒當地民政係誒搞咗啲旅遊大事嘅。咁旅遊大事呢個情情誒呢個做法係合適，因為誒土瓜灣。
佢造成咗一個資誒旅客多咧，造成滋擾啦、交通啊，或者係誒即係衞生嘅問題。咁旅遊大使嘅個嗰個目的咧，就希望去改善誒個現場環境。但係咧就誒有傳媒報導咧，就係啲大使嗰個培訓監管咧係。
做得不足嘅，噉我希望能夠喺呢方面做好總結，就嗰個誒培訓同埋誒呢個誒監即係監督方面啊，誒或者係嗰個責任方面咧，清晰佢哋，咁從而咧，而家其實香港呢啲旅遊點嗰個誒黑所謂旅遊造成滋擾嘅地方唔係太多，一個。
北角仲有誒誒，田灣田灣係好少時間會發生。咁如果係噉嘅話，可唔可以同旅業會合作咧？對一啲即係旺嘅時段嘅時候咧，增派旅遊大使咧，去疏導當地居民誒，即係影響嗰啲交通啊，即係呢啲係咪可以再深化就好啲咧？咁？
第三個問題咧，就係有關嗰個由下而上嘅地區清潔嘅問題。誒，而家我發覺而家誒就我區為例咧，清潔情況即係佢衞生情況係差咗嘅，垃圾多咗，誒養狗人多咗，啲便溺嘅情況嚴重咗。咁呢啲係咪可以考慮去搞十八區？
方面發展。
聽體育專員。啊，專員。
誒，如果要成為一個誒，
佢哋都要得到咧一個國際嘅組織嘅認可嘅。
主席誒，就關於呢個香港嘅運動咧。
獨立一個會啊，定係點樣去成立一個總會？因為好多市民或者好多其他嘅細會，其實佢哋唔知點樣去做喎。
咁所以係雙方面咧，佢都要得到嘅認可，然後咧先至可以成立一個正式嘅體育總會嘅政府可唔可以介入去協助佢哋成為奧委會嘅認可成員咧？
咁所以咧，呢一個咧係誒好清楚。我哋咧，政府唔可以咧係話誒主動介入幫某一個會成為某一樣誒誒某個會嘅認可，呢個係唔係而家嘅做法嚟嘅。
多謝主席。就著誒公共博物館嘅發展咧，我哋係樂意咧係積極推動更多嘅導賞服務。事實上咧，我哋已經係今年誒已經推出咗一個係招募好多嘅義工喺個裏面咧，係幫助嗰個譬如話導賞啦，同埋整體嗰個博物館多啲嘅公眾嘅親。
阿姚思榮議員有冇跟進？唔係，有兩個問題要答。係係，阿謝謝副主。啊，誒多謝姚議員，多謝主席。誒就個誒旅遊大使嗰度咧，我哋係誒關注嗰個情況，我哋亦都會加強嗰個培訓，同埋睇下咧，我哋檢討下咧嗰個旅遊大使嘅計劃，佢落實個情。
情況上邊有咩可以改善嘅噉啊？呢啲旅遊大事咧，佢都係主要咧係以勵喻嘅形式，希望譬如誒旅遊巴或者旅客嗰個喺誒我哋啲旅遊點嘅時候嗰個情況咧，係能夠咧係做到咧，既可以誒鼓勵旅遊，亦都對附近嘅環境咧。
係唔會構成咧任何有誒即係阻礙或者唔好嘅地方嘅。噉我哋明白咧誒業界同埋誒地區咧都對嗰啲旅遊大使咧佢嘅工作咧係有一定嘅期望。我哋希望咧喺未來咧檢討咗嗰個誒旅遊大使嘅計劃，睇下有咩訂方可以加強個培訓同埋人手上面。
睇睇哦，容海欣怡，唔好意思，因為時間已經到啦。容海欣怡係我關心翻誒香港嘅電競運動發展嘅咁誒，我哋知道咧，中國內地嘅電競運動都發展得相當蓬勃啦。咁喺零四年嗰時已經舉辦咗中國電子競技運動會，咁誒二零二二年咧，亦都電競。
係會被列入杭州亞運會入邊嘅。噉，我想問翻咧，而家譬如今年施政報告出咗之後咧，政府響電競發展商呢方面咧有啲乜嘢嘅進展，或者係會唔會將電競係誒納入為一個誒認可嘅運動，同埋點樣去培養多一啲嘅專業運動員喺呢一方？
首先佢要成立一個體育總會啦，有呢個體育總會之後咧，佢要向呢個港協嘅委會申請成為一個會員，咁然後咧，我哋政府咧就會考慮咧，畀對呢個會咧係提供呢個資助。咁而家咧，而家嚟講咧，就唔係話政府係唔係納入呢一個項目，而係首先咧，佢要按而家個機制同埋程序咧，佢哋要去呢個誒，有首先。
有個總會啦，咁個總會係得到國際認可，同埋得到港業協會嘅認可，然後我哋先至政府會考慮點樣點樣做呢件事情。咁至於誒誒，容議員剛才你問嗰個問題，誒而家嚟講咧電競方面咧，我知道咧商務及經濟發展局嗰度咧係誒有一啲措施咧係誒係畀佢哋咧一啲支援嘅。咁但係暫時嚟講咧就。
係啦。
誒，跟住有我自己嘅提問啦，咁誒。
反應正面嘅有三十間，就基本上即係可能會落實嘅添。
開放學校嘅設施咧，我哋今年都係啱啱開始啦。
咧，即係可能嘅社會方面咧，仲要一啲詳細嘅，即係比較大家有個討論同埋一個醖釀嘅。咁而家嚟講咧，我哋誒未有計劃去做呢方面工作啦。唔該。
到一啲租誒一租金嘅收入咧，又可以畀佢點樣去處理，去鼓勵佢做得更加好咧？啊，請阿局長可唔可以回應啊？誒，代主席就誒。
誒，亦都而家做緊一啲嘅配對嘅工作，有啲都唔係咁容易做得到，但係有一啲咧已經係進行緊。誒，有啲項目係誒都幾好，即係有啲可能你。
誒喺香港咧，係未有一個會咧，係誒獲得呢個港協嘅委會認可成為一個體育總會嘅。咁政府喺呢方面點樣去令到佢哋受到認可咧？即係有冇有冇一個政策，或者你哋響邊度會畀一啲協助佢哋，令到呢一個呢？你所講嘅其他人啦，但係我哋就唔係好清楚你講所講其他人係。
誒主席就誒點樣成立呢個體育總會而得到呢個港協體委會嘅認可咧？呢個咧係誒已經係有一個好即係好耐嘅歷史，同埋好嘅好好好現成一個機制喺度㗎啦。咁如果誒係有一個會，佢係誒希望成為呢個香港，譬如話電競或成成立成立體。
喺總會嘅話咧，佢係需要咧。首先，佢要去誒去呢個註冊啦，同埋咧，佢要去呢個港協委會嗰度申請嘅。噉，個所有嘅程序咧，其實都係可以喺港協委會委會嗰度咧係有詳細嘅説明嘅。咁呢一方面咧，誒，如果佢哋係誒嗱，我知道咧就係話佢哋向港協委會申請之前咧。
誒主席呢個咧，因為誒全世界咧，所有呢啲體育嘅組織咧，佢都係一個誒有一個民間嘅一個誒一個佢自己嘅一個誒組織嘅。咁所以咧係誒喺奧委會嘅規章裏邊咧，亦都好清楚咧，係誒唔會誒容許咧政府嘅介入嘅。
咁誒嗱，電競雖然你話一定係，如果要參加奧運或者亞運咧，就要成有成認可嘅個機構啦。但係當然我哋想知道民政民政局會唔會自己亦都會開辦一啲班或者去班組去支持呢啲隊制或者運動嘅發展，或者點樣去精英化喺呢方面點樣有你哋有咩對？
誒主席嗱，而家電競方面咧，嗯，首先就我知道香港有啲有啲熱心人士啦，喺度都組織緊啦。咁但係誒，至於話喺個誒社會上面點樣推動啊？誒，以致到話誒政府係唔係誒誒要支援佢成立一隊伍去參賽呢方面咧？我哋誒覺得。
即係記得喺一五年嘅時候，我做咗一個誒調查，就關於即係開放學校誒體育設施嘅嘅研究報告。咁都好好高興，即係政府有一個積極嘅回應，就推出一個政策，就話一七一八年咧就會推行呢個開放學校設施誒推動體育發展嘅計劃啦。就講有一百間學校係。
噉我我其實想問一個問題咧，就係其實咧誒呢啲學校嘅體育學校嘅設施，除咗體育之外咧，其實佢仲可以提供畀誒做其他嘅活動，譬如文化藝術啊噉樣。咁問翻咧，即係政府有冇一個打算，即係誒都考慮去做呢一個噉樣嘅支援，畀多啲嘅藝誒藝術文化。
好，誒，陳淑莊耀。
都會將呢個意見係帶翻去政府裏頭。
到而家我哋場地不足嗰個面貌，而係將康文署嘅設施咧，係釋放翻出嚟畀其他人使用嘅。
問題咧，而家仲係喺度努力做緊嘅工作嚟嘅。誒，希望係逐步擴展啊！
誒，至於另外兩個咧，我哋會遲下稍後會有一個誒項目咧，就會同主席同埋副主席有個商談，睇睇幾時係適當嘅時候咧，係提交。
法團體咧係可以使用下個設施啦。呢個第一個問題啦。咁第二個問題就係就住呢啲已經即係準備開放嘅嘅三十間，或者一路增加，譬如話一百間咁啦。咁呢啲學校即係政府係畀到一啲乜嘢嘅誒支援畀佢，或者鼓勵佢咧係去做得更加好咧。譬如話特別係。
誒法律責任啦，即係保險方面啦，誒學校嘅設施能唔能夠有所提升，去適應到一啲體育團體嘅需要啦？咁另外就係學校嘅管理同埋嗰個誒清潔啊等等嘅支援啦。誒到底會唔會有一啲特殊嘅安排咧？咁咁另外譬如話學校如果即係開放啲設施，佢收
平常你以為淨係打兵波、羽毛球又唔係嘅，好多嘅體育總會可能都係有興趣，單車又好、瑜伽又好，佢哋已經係做緊啦。咁所以我哋歡迎嘅。至於你話會唔會擴及到文化藝術咧，我哋就未去思考嘅。但係咧，我哋歡迎呢一個嘅建議，我哋翻去再諗諗。誒，學校係咪有噉嘅即係空間？
同埋係咪有一啲嘅即係願意咧？同埋我哋點給予支援呢個都係要一並去考慮嘅。既然你問第二個問題咧，就係誒當初誒有一定嘅難度咧，其中一個好重要嘅原因咧，就係誒學校方面係比較擔心一啲嘅即係保險啊、保安啊、啊清潔啊等等呢啲問題。
噉我哋呢次咧就誒兩個局，即係民政事務局同埋教育局咧一齊合作，係畀一啲嘅即係資源佢哋咧係去做呢方面嘅即係工作。誒，佢哋係有一啲係願意去做嘅。咁至於將來嚟講咧，就你話租金等等呢啲問題咧，誒嗱而家咧就有一啲嘅。
困難係乜嘢嘢咧？就係而家佢都係要收翻租金，咁呢啲租金咧都係相當貴嘅啊。咁所以嚟講咧，點樣係能夠令到嗰個租金能夠下降咧？呢個就唔係我哋係可以做得到嘅嘢啊。即係每間學校嘅校董會啊，甚至官校裏頭政府嗰個角色等等，所以一年。
誒，即係我覺得就唔夠清晰咧，因為我就好希望咧，即係可唔可以答得即係比較詳細一啲？因為因為實上好多團體咧係期望住呢樣嘢，即係對呢樣嘢好有期望。噉佢哋都希望能夠盡快知道啦，同埋盡快知道個申請嘅程序啦，點可以安排得到？咁而事實上有啲學校咧，亦都係因為誒呢啲問題未。
解決咧，佢係躊躇不前，唔敢即係承諾話開放嘅。咁如果即係政府有個好清晰、好明確嘅，譬如話支援嘅政策、誒保險嘅政策，或者係即係設施可以提升，點樣可以支持到佢咧？我相信係有更加多學校咧係願意係開放佢嘅設施嘅，咁咧就可以比較快咧係改變到。
我咧就覺得即係政府呢個咩三葉三政，話叫年輕人即係以政論政參政咧，就即係得個講字嘅啫。即係連連揾局長去見誒大學生學生會出席論壇，都話誒嚇，即係驚撕裂，不如不。
見我就唔知究竟佢哋幾有心做咁誒，但係咧誒，我主要咧問題咧唔係關於呢一部分。不過咧，我希望咧，即係當佢哋真係招募一啲年輕人去議政、去論政嘅時候咧，可以考慮下佢哋啲開會嘅時間，因為如果你真係揾嗰啲可能係真係好後生。
嗰啲可能仲要翻學啊，或者啱啱誒為事業打拼咧，未必可以行開行埋。我覺得嗰啲位咧，如果你真係想去出席率高咧，就希望你嗰度嗰啲位可以誒瞭解下佢哋嘅需要，同埋儘量可以遷就一下，即係噉就先令到佢哋真係有興趣或者有能力、有條件去參政。咁亦～
啊！參與過抗爭運動嗰啲，你就你就唔畀佢嚟咧，噉樣。
林鄭月娥出席過一個誒年輕人嘅。
誒大部分其實過去政府一啲嘢都話唔會公開嗰個原因嘅，因為為免嗰個落選者尷尬。
多謝主席。好，誒陳志全議員，係誒多謝主席。今年嘅施政報告咧，有超過十段咧係提到青年發展、青年政策，有接近八十次咧係提到青年兩個字。
其實真係你哋講曬嘅，到底你哋係想起牆定係起橋，係想隔住一啲你哋唔想要嘅聲音，定係想廣納年輕人嘅意見咧？我諗市民心中有數。
但係係咪真係講得多就代表係有心去吸納年輕人、年輕人嘅意見、年輕人嘅力量去入政府一啲諮詢架構啊？甚至好多委員會。
我哋本來有最年輕嘅立法會議員，廿四歲DQ咗，好多好關心香港嘅年輕人，佢哋有主見有膽識，最後因為參加抗爭運動被拉被坐監。
都希望可以將啲資格咧，即係盡量列出嚟，即係唔好到歧視，又畀人哋覺得閂埋門，又係揀翻誒自己中意嗰啲，一係就揾啲裝飾品落嚟裝飾下。咁咧就誒，另外啊啊誒，其實啊，主席，我想誒通過你咧問一問咧，有兩嘢我哋到今日都好似下落不明嘅。咁第一咧就係嗰個私人遊樂場地嗰個結。
檢討究竟幾時會出籠啦？咁因為都等咗就嚟一年㗎啦，搬落去好似話舊年年尾，家陣都已經有去到年尾啦，眨下眼咁同埋呢一個華人廟宇條例噉樣，噉我都想睇下，因為本來都擺喺待議事項一欄表嘅，咁誒就就唔知點解就到家陣都未有回覆噉。
我就想了解下呢兩件事嘅下落係點樣嘅？唔該，主席。誒，局長誒，多謝主席。就誒，陳議員提第一個嘅意見咧，係相處好嘅。即係如果我哋希望誒年輕人佢能夠多啲參與或者選擇咗啲嘅年輕人進入啲委員會咧，你又要佢就到佢嘅時間，呢個係重要。咁所以我哋都。
好誒咁誒咁得啦，我好仲有機會問好啊。咁咧就關於呢個興建文物誒復修誒修復資源中心啊，嗰度咧我就見到咧列出咗誒好多唔同嘅文物啦，就包括誒特別係列出咗出土文物，但係咧係邊邊個打有有人打我學氣唔該。咁但係咧，我想問下其實。
我諗誒，如果你有留意到，其實係香港嘅水域海底都好多寶藏嘅。咁誒唔講誒，即係疑似天馬藍添啦，即係而家係喺呢個灣仔北嗰個水域嗰度啦。咁但係其實誒之前都有誒一啲新聞片咧，都話過咧，我哋有好多嘅寶藏嘅咁喺海底嘅。噉我唔知道。
第一，誒呢度會唔會都去參考？二其實咧，誒古物古蹟辦事處有冇資源去做呢一類型嘅誒挖掘嘅工作咧？咁誒同埋會唔會誒呢一個，因為喺個名咧就係修復資源中心，咁但係其實佢擺擺嘅一個展品會唔會同其他我哋香港現時有嘅博物館？
會有重疊嘅情況咧？唔該，主席，係邊位可以答？誒康文處處長係誒處長，係多謝主席，多謝陳議員提問。我首先講一講呢個中心咧，佢嘅定位咧就係將我哋現時散居喺唔誒港九新界唔同地方有關博物館嘅一啲嘅館藏嘅一啲儲存地方咧，就集中喺翻呢個中。
中心裡面咧，可以更加誒呢個專業化噉樣樣去儲存啦，同埋修補等等嘅。咁呢個中心咧，除咗嗰個儲存之外咧，亦都會有啲公眾嘅空間，包括咧有展覽廳啊，同埋咧亦都可以有啲地方咧係可以畀啲公眾睇得到啲館長佢哋點樣去做啲修復工作。咁有個教育。
個用途咁同埋有演講廳等等，咁希望即係整體香港咧，係對於呢個修復文物、儲存文物咧，有一個更加誒近距離嘅接觸。至於頭先陳議員所提及嘅考古工作咧，就誒都都係考誒呢一個發展局嘅範疇啦。咁簡單講咧，如果需要額外資源，我哋會喺正常渠道裏面申。
係。
會唔會已經有一啲嘅構思咧？
計之餘咧，就而家呢個自然計劃，同樣都用呢個宗旨去做。
或者其他年齡羣組，即係等我哋啲超齡嗰啲咧，都可以自薦，即係入唔同嘅委員會啊嘛。
同樣，我哋要揾一啲嘅委員咧，同埋委員會主席咧，係進行呢個公平咧，誒一個嘅即係評選嘅。
後係咪會開放到其他委員會？我針對翻年輕人，我相信好快嘅，好快嘅，啊，即係第二批好快會出。O.K. 而見而愈。
大家覺得係合適嘅嚇，如果唔係嘅話，你定出嚟嘅時候咧，可能唔合適嘅話咧，大家都嘩然。所以其實呢度咧，好需要咧，係整個特區政府一個好大嘅胸襟嚇，即係能唔能夠咧，係將唔同嘅人士咧，都能夠吸納到。譬如話好簡單嘅一樣嘢就係。
為財嘅嚇，咁但係用人為財嗰個過程裏頭咧，就好多有才嘅人咧，佢唔覺得係有才咁；另外一啲即係嚇，即係即係未必好有才嘅人咧，佢又會重用嘅。咁咧，呢個係令到大家擔心啊。所以頭先講到個機制。
答問會咁有當其時有人問話，誒質疑政府入品要求撤銷議員資格，複合社運人士嘅刑期，誒問佢點樣修補同年輕人嘅撕裂。當其時咧，林鄭月娥嘅答案係同青年人同行都有底線嘅，個底線就係依法辦事同埋公平公正。
我問嘅問題咧，就係頭先，毛孟靜員都提出過。佢問邊個人得，邊個人唔得噉啊？局長梗係唔會答啦。我想問呢一個委員會自戰試行計劃嗰個有冇一個評選嘅機制，或者一啲評分嘅準則？當然即係落選或者當選。
但係今次可唔可以破格啲咧？如果個落選者佢係唔怕尷尬嘅，你可唔可以話畀佢聽點解？或者佢個分數啊？哦，原來佢有一百個人誒自戰，佢排第九十八噉樣，畀佢知道，而唔係話大家就會鼓勵政治政治考慮就啊，你唔中意嗰啲啊曾經。
啊，局長，於是就誒嗰個誒評選嗰個機制咧，我哋就會誒，我哋民政事務局就會誒協助啦。誒，如果譬如話而家有五個委員會，噉我哋都邀請嗰五個委員會嘅主席，即係一啲嘅民間人士咧，請佢哋先比較熟悉嗰個委員會，究竟係吸納邊邊一類。
嘅即係年輕人咧，係適合加入嗰個委員會嘅。噉我哋進行一啲嘅誒公開嘅招募，就會月底會提出，會公佈埋嗰個嘅五個委員會嘅一啲嘅即係職權範圍，咁讓年輕人咧都可以即係揀誒佢希望係加入邊一個誒，然後咧就。
個評審委員咧就會即係有一個嘅即係評選咯。咁至於阿陳議員你提咧，即係公開所有人嗰個嘅即係所謂分數或者表現咧，我我相信咧係唔會噉樣做法。但係嚟講咧，我覺得誒，我哋一定係會做到咧，係一個公開嘅一個招募啊。
嗱，局長就話未有嗰個評選機制，每個都會因應佢自己嘅需要商量。咁但係呢啲機制或者準則，可唔可以即係事先去公佈畀誒市民知道咧？噉樣誒，仲有就係而家好似一個試驗先導計劃啦。咁幾時會推廣到其他委員會或？
啊！局長，呢呢個係啊，即係好多市民都問我哋講：三十六歲係點啊？我我六十六十歲係點啊？噉樣誒，實際上我哋真係逐步嚟嘅，即係而家首先咧就係年輕人嗰個界別先啊。誒，我哋會逐步誒開放。請你睇先嘅報告咧。噉你有冇個即係路線圖？譬如講，五個委員會之後。
主席承接翻咧，剛才幾位議員咧都關心青年個參政個問題。我諗咧誒，能夠容許青年參政誒做多啲public engagement啦，呢個係非常之重要，亦都一個社會咧係走向咧係誒更加嘅寬容啦，同埋更加咧係即係。
我哋一定要用開放嘅態度去做好。誒，亢進語言。
誒，我哋會將嗰啲嘅準則同埋嗰個職權範圍等等咧，我哋係會公佈嘅。
簡單咁答啦，夠鐘。即係葉議員已經係講咗我哋心目中嘅啲嘅做法嘅啦，已經係。
嗰個嘅委員會嗰個職權範圍，佢對嗰個認識同埋嗰個貢獻等等咧，呢個係比較重要啦。
有有差別，所以而家你可唔可以咧喺度好清楚咁講？其實你係好願意不同嘅政治光譜嘅人士都可以有機會參與，佢哋即係只要咧係符合你嘅誒嗰個準則啊，嚇噉啊跟住係經過一個公平嘅輪選，可唔可以咁講？
啊！至於而家你係咪一定要講誒邊個人，或者邊個政治團體啊，一定可以加入，或一定唔可以加入咧？我相信係唔係好適合。我當然冇噉嘅要求啦，嚇！我即係希望咧，能夠結果係可以咧，係唔同嘅政見嘅朋友咧，都係吸納到。
誒，大家咧係可以參與對入去，誒，建立整個社會嘅一種嘅誒歸屬感嘅一個好重要嘅方式。噉啊，當然大家即係大家亦都聽到咧，就係大家好多擔心嘅嚇，因為咧呢個從經驗上面咧係睇到咧，就譬如話過去我哋都成日聽到上一屆嘅特首咧講話用人。
誒嗰個遴選嘅準則嘅公開透明咧，係非常之重要嘅。我希望咧能夠咧係即係係做到，同埋咧呢度咧亦都應該咧係喺個定定之前咧，能夠儘量咧係同大家咧係有溝通，有個交即係交流，令到呢個機製出到嚟本身，或者個準則本身咧係。
喺最終有冇一個個個機制也好，準則也好，能唔能夠令到呢啲委員會吸納到唔同政見嘅人士參與咧？咁呢一個咧，我相信係一個大家啲最即係非常之關心嘅一樣嘢。咁咧到到目前為止喺呢方面。
局長，依直就啊，葉議員提嗰個都係誒一個合理嘅一個期望嚟嘅。誒個原因咧，就係我哋現屆政府，大家睇到呢百幾日咧，誒特首誒去招留社會嘅人士去加入政府，其實都係用一個廣開言路、廣納人才呢個宗旨。
誒，我相信都要等誒有幾多人，因為我哋而家都唔知有幾多人，同埋有邊一啲嘅政治光譜嘅人咧，係會願意係即係提出嚟。咁但係咧有一個準則係好緊要嘅，第一就係公開，大家都可以入個有個參與。第二嚟講，我哋都係用一個即係即係用人為才嘅一個標準，同埋咧係咪適合。
其實而家可唔可以？因為你嗰個姿態咧，都會影響到咧，將來有啲咩人會申請嘅。如果你一開始嘅時候咧係誒哇，我其實咧所謂用人為財咧，就某種財嘅噉，另外一啲人就就自然就唔會申請啦。咁調翻轉頭，如果你係一個好開放嘅態度嘅話咧，申請嘅人士嗰個即係好，我相信亦都。
啊，主席，噉就先講少少頭頭先聽到就有答過關於即係啊電競啊，噉就當然個答案係相當即係即係令我哋失望啦，因為其實而家我哋望翻啦喺韓國咧個軟實力好強，我哋琴日啊啱啱同啊副主席喺另一個場合就係一個電競嘅大賽噉啊，香港有一班年輕人好。
努力噉就韓國做得好好，政府又推動又成。但係香港咧，香港嘅狀態就係電競又唔算係一種運動噉啊。於是乎咧，就佢哋連個租個場地都非常之吃力。噉啊，我第一個問題會問一問咧，就係電競呢一個嘅定位就係話，如果政府話啊，話你要有個組會嘅，你。
要點點點嘅咁？請問政府可唔可以自己主動做啲嘢？例如話，如果你尊重呢一班即係付出緊佢哋嘅即係青春嘅年輕人佢哋個電競夢咧，會唔會係自己先將佢納入？可能可能係下屆港運會，會唔會係將佢納成一個即係運動項目咧？喺國際間其實電競經營一個相當具認受性嘅運動。
邵家駿儀。
青年或者頭先一係列嘅問題係點咧？我想剩翻一分鐘時間，我想聽聽。唔該，主席。啊，局長。誒，主席就誒。
時候再講一次，誒，究竟有咩分別咧？噉樣，即係話好多同事都問咗好多，即係嗰啲青年嘅參與誒參政。
嗰個電競嗰度咧，就我都知道係不同嘅部門都係處理緊。噉啊，早排都見到一啲電競大賽，噉啊，政府部門都有啲參與嘅。
咁所以將來增加嗰啲嘅尺數嗰啲嘅地方咧，我相信都會係一啲嘅整個社區去睇，唔係話淨係一棟嘅一個嘅即係工廠大廈嘅。
不過，究竟佢哋參與咧？而家講緊都係諮詢委員會啊，講緊嗰五個咧都係好多都係一啲即係未必好有強好強力嘅誒誒決策權嘅委員會。究竟佢哋嘅參與，你要嘅係佢哋嘅voice咧，定係要嘅係畀佢哋有say咧？
最後一樣嘢咧，就係政府同誒年輕人嘅互動咧，我係完全同意咧。誒有呢個計劃，誒增加個比例，我哋都係希望同青年人咧係能夠同行，亦都係就住一啲嘅特定嘅事項咧係一齊去共議。誒，我哋希望用一個積極正面嘅態度咧，係處理呢個問題。
項目，其一，第二咧就係誒喺上次我都提過，就係一定要喺呢個委員會睇嘅，就係平衡車，一個兩至三歲或者三至四歲左右就會踩一啲冇腳踏嘅平衡車，但係原來香港嘅政策係不配套，佢哋入唔到公園，去單車公園又會畀人趕走，點解？因為佢唔係單車。咁結論係咩咧？原來呢一個嘅運
動咧就喺國際間慢慢興起，香港亦都有唔少家長幫緊手，即係各區開始有㗎啦。喺電競同埋平衡車呢兩件事上面，亦都見得到政府咧係你哋嗰個嘅機制啊，好殷勤啊。哦，因為以前有寄地程序，你要去推動入成立總會，總會就要得到國際認可噉，但係咧其實與。
是要並進嘅，因為而家狀態就係，咦，舊機就係處理唔到啲新嘢，電競同埋平衡車又處理唔到。第三就係誒，一直我哋都講咗好耐嘅工廈藝術家面對嘅境況。噉我知局長一定會話啊，有好多嘅共享空間點點點。我想問，即係局長咧，有冇去真係落地去了解過工廈藝術家，尤其？
畀人趕走嗰班藝術家，佢哋面對嘅警防係唔係你哋提供一個，哇！比市價平啲嘅共享嘅園地咧，就能夠解決你哋面對嘅警防？唔係，因為其實可能已經有啲地方已經凝聚咗一個社區，一個工下藝術家嘅社區。噉你哋局方有冇去了解過咧？咁亦都最後問一條問題就係。
頭先有好多朋友問咧，即係嗰個青年參政施政報告咧，就與青年同行。我就話我好驚係擺青年上台噉啊，緊緊係要今日追問局長嘅，因為我哋究竟係用青年嘅聲音去改變政府，定係想政府改變呢即係幾十位年輕人咧？簡單而言，如果政府真係想吸納意見，年輕人嗰啲意見。
越銀耳越好，得唔得咧？定還是即係你哋想期待嗰幾十位年輕人入到政府，個個練到一身好武功，最後就似即係焗咗咁滴水不漏嘅，即係永遠都即係睇佢嘅表情係睇唔到誒，究竟佢即係嗰個嘅啊泰山崩於前而色不變噉嘅樣嘅。咁咁究竟係政府係一係列對？
誒工工廠大嘅啲嘅藝術空間咧，我都好同意啊。礦源所講咧，其實佢係一個整個嘅文化藝術社區，呢個係最好嘅。你如果睇黃竹坑個例子係就係噉樣樣，成黃竹坑係一大都係好多嘅工廠大廈裏頭藝術家，咁所以咧，我哋喺嗰度咧亦都有一個嘅營運一一個嘅藝術嘅空間。
早晨，主席。誒，與青與青年同行嘅呢個呢個講法咧，我哋都等待咗好耐，但係都聽過唔少。咁咧就我懷疑劉江華局長當佢做區議員嘅時候，都講咗好多與青年同行嘅一啲噉嘅許諾啊。咁但係咧就即係我哋大家都不斷爭取緊。我想將誒與青年同行咧。
一個講法咧，擺喺一個歷史嘅維度裏邊咧，去問一問。例如話喺其實咧，誒《與青年同行》講得好多嘅時候，就係零七年當拆呢個天星皇后嘅時候咧，政府都林鄭月娥做緊發展局局長嘅時候咧，都講咗好多咧，係話嗰啲public engagement啊，由下而上嘅參與啊噉樣。但係講完咗講咗十年之後，今年十年啊，到佢做特首。
就。
誒。
張超紅二。
誒話佢哋聽。
而唔係用人為財。
阿主席，畀個麥我係。
其實都係中老年喺度。
都係用嘅原則就係親疏有別。
咁所以即係我希望啊，局長你可以誒清晰噉話畀今天嘅年輕人講。
提出嘅贍養費局到今日民政事務局咧，都係誒不了了之嘅啊！誒，我覺得誒呢一樣嘢，我上次同個副秘書長見過一次面，但係咧攞到嘅結果咧都唔係好積極。我想你補充一下，唔該。
贍養費局，我哋的確講咗好多年。咁最近亦都有同即係民政嘅官員去傾。噉我希望一間局長可以答答啦。另外，我都係擔心到即係呢個誒，與青年同行咧。
誒，我想我想問一個具體嘅問題咧，就係誒關於嗰個誒成效指標嘅啊。當然今日問係比較早一啲啦，但係誒，如果喺成個誒exercise上面咧，即係你冇一個指標啊，例如話有幾多人報，有幾多人會參與呢一個有興趣啊，表示有興趣參與輪選誒，例如。
呢啲數字上咧，又例如話，即係係一啲我哋過往話見到佢參與社會運動嘅一啲朋友啊，佢哋嘅可能佢最後全部都唔係嗰啲嚟嘅，係另一啲嚟嘅，係可能係正二代、係雙二代、係富二代啊。咁呢啲嘅時候咧，我覺得咧係誒期望越大失望越大，即係係變相咧係唔係起橋。
就好似阿萬必議員所講，係成為咗起高牆。咁呢個咧，我咁必定要要注意。第二咧，就係誒，我想補充一點咧，就係其實青年參政咧，我覺得係政府需要青年多過青年需要政府嘅，因為一係睇翻喺過往，就算而家啦，即係唔知係恭喜你啊，定係誒？
誒三司十一局，三司十三局加埋曬個平均年齡啊！啲局長啊，同埋司長係五啊八點七歲啊，即係一個政府五啊八點七歲。唔知你覺得你係係係一個年輕啊，定係中年啦，定係一個老年嘅政府咁？所以咧，我即係你哋引入多啲嘅青年人參與咧，係重要。
啊！我諗，我我諗，你而家唔會咁唔會當當佢哋係一個noise一個噪音啦。但係，如果只係一個聲音，一個青年聲音，your voice，但係佢哋冇say嘅話，其實意義不大。即係如果真係要要讓佢哋參與裏邊，嗰個參與唔係就係報警板嘅話，其實佢哋一定要有一啲決策權，有一啲可以。
調動資源啊嘅權力，我呢個係好好清楚嘅。另外咧，要追訴嘅啊，局長追訴咧就係咧喺社區工作上邊咧，今日你冇提到啦。但喺社工工作上邊咧，其實咧就誒誒，你你都都知道啊。二零零五年咧係有一份咧叫做關於社區工作嘅政策文件。
policy statement喺政策文件裏面講明咧，每季咧，你哋會同City Forum咧開一次會嘅。但係咧，零五年之後咧就冇再開過，就搞到咧人哋上嚟咧，零六年咧上嚟申訴部咧要申訴，點解你話點解你哋話誒零五年每季開一次嗰度，而家冇開過點誒？佢哋追求嘅更加係希望咧，由policy。
policy statement變為policy，即係由社區工作嘅政策文件變為一個政策，唔係只係一個statement，唔係淨係一個聲明或者文件。即係呢一樣嘢咧，我覺得要追訴最尾要追訴嘅咧，就係善養費局羅志光局長仲係做緊羅志光議員嘅時候，即係一九九七年佢提。
誒變成係與同聲同氣嘅青年同行，因為即係喺無論你講嘅升格咗嘅青年事務委員會變成青年發展委員會，裏邊究竟有幾多青年？呢個即係大家都見到往績咧，就認真麻麻。
咁而呢個所謂自戰計劃，究竟係咪真係容許到唔同嘅聲音入去咧？呢個我覺得係其中一個重要考慮嘅原則。如果你哋淨係會揀啲同聲同氣嘅人咧，其實就過同過往嗰四百幾個諮詢架構係冇分別。
誒。
誒，下位誒，劉國芬議員。
咁誒，主席，我仲少啲物時間誒，冇埋。
誒想問誒，善養費局有冇一個工作計劃同時間表啊？誒，啊，不填。
呢一屆嘅政府咧係有胸襟去吸納唔同政見、唔同見識嘅年輕人。
政府嘅一個喇叭筒，噉我希望即係局長喺呢度講清楚，同埋亦都講一講事養費局嗰個未來嘅發展啊！唔該。
啊，局長，主要嗰個局咧就我哋早排有同事都同誒幾位員都有誒傾過，我哋而家都係一個誒檢討嘅階段啦，啊！但喺呢個檢討嘅過程當中咧，我哋誒而家做緊嘅嘢咧，我哋會繼續係會給予呢個支援嘅。
經驗咁呢個嘅調查結果咧，會對於我哋去做一個結論咧，係有一個非常之重要嘅實證為本嘅嘅論據嘅嚇。噉我希望二零一九年可以做到做完呢一個嘅研究。二零一九年嘅年初，誒年中之前做完啦。
入去去一啲諮詢架構，去聽佢哋嘅聲音，因為畢竟呢啲諮詢架構都係並非決策嘅機制，佢應該係發揮一個政府聽取唔同聲音嘅一個渠道嚟嘅，而唔係成為反而去宣傳。
至於嗰個誒青年人嘅誒參與嗰度咧，我亦都正如講咗咧，我哋係用一個誒廣納賢路啊，廣納人才啊呢個嘅宗旨。誒不同嘅政治嘅光譜，就算佢係有政黨或者冇政黨背景，我哋只要佢係符合翻啊，即係佢係願意。
啊，誒就翻嗰啲嘅職權範圍，對嗰個事務委員會或者對嗰個諮詢委員會有興趣，我哋都歡迎佢咧係參與嘅。我亦都係好誒歡迎咧，係各位議員咧。如果你覺得有邊一啲嘅年輕人，你係覺得佢係有噉嘅條件，噉啊你亦都可以做一啲嘅舉薦嘅工作。呢啲嚟講咧，我哋想呢次唔係話淨係五。
個委員會啊嘛，我哋陸陸續續都會開放好多好多嘅，而且嚟講咧個目標咧係達到百分之十五嘅指標。咁所以未來幾年咧，我哋希望同人同人大家一齊誒。你如果有啲咩嘅意見可以提出嚟咧，我哋隨時可以收集。但係而家我哋嘅一開始咧，就係用一個公開、公平、公正嘅態度咧處理呢件事。哦，主席。
誒得第二個提問，誒我諗議員都知道咧，其實我哋而家係透過家庭議會咧係做緊一個嘅香港離婚狀況進一步調查，已經係啱啱會出咗呢個聽打，希望出年年初頭咧可以開始做呢個調查。我哋主要目的就係希望咧，除咗蒐集多啲本地嘅數據咧，更新呢啲數據，亦都想睇下海外嗰個。
都係主席，噉啊，其實我自己睇翻嗰個節綫計劃，我相信係會係一個好嘅做法，因為喺個比例上都比以前係多咗一啲嘅年青嘅，即係代表能夠進入到去一啲唔同嘅諮詢機構。不過我都擔心呢一個咧，就一個吃力不討好嘅。
事情，因為你見得到，即係過去你唔做呢個慈善計劃，咁可能佢又話你喂，即係究竟點樣吸納啲青年人入去咧？今天你去做嘅時候咧，咁誒佢哋又畀咗一堆即係名，就話：，如果呢啲唔入到去點咧，就似乎好似公開要畀啲壓力你哋。噉我好擔心，對於一啲如果。
我誒，就算佢唔同理念都好啦。如果唔夠名氣，即係唔係唔係搞開，即係社會活動啊，成喺鏡頭曝光，嗰啲青年人會唔會因為噉樣而即係冇一個機會入到去，或者或者佢哋咧個機會係少啲？呢個我都擔心，因為老實講。
講，我哋應該都鼓勵多啲唔同嘅意見，或者誒。
禁毒常務委員會會唔會包括禁港毒咧？啊，如果學界咪禁咗啦，啱佢哋嚟喎，嚇佢哋要要等佢哋再教育喎，嚇主席。
誒主席，第一樣嘢咧就誒青年人誒加入政府嗰度咧，我哋我哋係從一個積極正面嘅態度去做呢件事嘅。
都係可以令到有更多嘅運動員或者藝術家得到即係受惠之外咧，亦都係培養一班嘅觀眾羣咧。三個問題。
跟住落嚟咧係好重要咧，就係培養啲觀眾羣同埋下一個梯隊咧嘅一啲嘅文化體育嘅嘅嘅人士。噉啊，各方面嘅意見咧，我哋都會聽取嘅。各位強議。
一個比較客觀啲嘅準則咧，畀大家去做。如果唔係咧，就好似頭先咁咧，即係但係畀一堆名你，跟住唔得嘅時候咧，佢就會話你哋係政治即係打壓㗎啦。第二樣咧，其實我都想講講咧嗱。
委員視行嘅委員會入邊啱唔啱用咧？包括青年發展委員會啦、公民教育委員會啦、創新科技及再工業化委員會啦、環誒環境運動委員會啦，同埋監督上務委員會。咁有邊一個適合佢哋嘅咧？又或者誒？
誒，無論佢係有名又好，無名又好，都應該係吸納佢哋入去嘅。事實上，我自己睇翻咧，喺青年事務委員會又好，或者公即係唔同嘅委員會度咧，其實都有唔同嘅聲音喺裏面作為即係代表嘅，即係。
咁另外咧，就主席即係問翻啲實際啲嘅問題啦，喺度講得太多其他嘢咧，其實真係唔唔係好值得，亦都浪費咗議會嘅時間。其實咧，誒喺司政報告入邊咧提咗幾樣嘢，第一就係關於嗰個誒。
好似防止自殺委員會，我都見到有唔同嘅立場嘅人士喺裡面嘅。咁最怕其實佢哋唔肯入嘅啫。到時政府話：，我我揾你入去，但係我最怕佢唔肯入去啫。因為其實過去都有噉嘅情況出現。咁所以希望即係誒民政事務局喺呢一度都真係要諗一諗點樣到時係有。
而家政府咧就即係喺地區嘅體育咧就起咗好多嘅設施啦。咁但係喺今年施政報告咧，關於一啲文化嘅設施咧，其實就冇好多提及嘅。噉我其實好原來好期待咧，話會唔會舊年整咗廿六個體育場館上馬之後咧？
咧今年咧會唔會嗰啲地區喺兩谷時代遺留落嚟一啲嘅社區會堂啊，例如北區有個綜合文化中心等等咧，喺今年都會提一提，又係又上馬㗎啦。咁但係今年就期望落空啦。咁但係我都想問，會唔會得啲時間表咧喺兩谷下面咧？
一啲嘅社區會堂或者文化中心啊，跨區嘅文化中心等等咧，都可以去畀佢哋上到馬咧。咁第三樣就係咧，誒香港嘅體育好啊，文化好都需要有人才嘅。有人才咧，都起碼要令到嗰啲體育員又好啊，即係或者誒做藝。
藝術音樂嘅佢都可以真係喺呢一個事業裏面有前景嘅噉係可能要培養唔單止體育員或者藝術家，可能要培養嗰啲觀眾羣嘅噉。所以我諗緊會唔會政府都可以考慮？我哋其實民建聯之前都向你提議過體育券或者文化券呢一啲咧，除咗。
誒，至於啊，劉宇賢提嗰個文化中心誒，特別係北區嗰度咧，我哋已經係開展，可能喺今年咧就會攞錢咧，係希望做一啲前期嘅工程嘅一啲嘅探討嚇。誒，至於個觀眾羣嘅咧，我完全同意嘅，即係無論喺體育文化方面咧，我哋除咗起硬件之外咧，我哋。
請體育專員啊！
劉業強議員。
噉，但係好似。
考慮埋呢一個嘅元素。
就係關於嗰個誒。
工廈入邊落地生根，唔需要受到太多嘅規範製造咧，都係主席。
制度之下咧，就誒啲運動員咧係會誒有呢個誒訓練嘅津貼啦，有誒專職嘅教練啦，同埋所有比賽啊，同埋呢個出外參賽嘅嘅津貼咧，都去由由呢個體院負責嘅。
殘疾人士嗰個誒全職運動員嗰個制度，因為其實大家過去睇到嘅一啲誒本港誒健全精英甲級運動員咧，其實好似李慧思咁咧，佢獲得嘅資助咧係高啲嘅，係講緊幾萬蚊一個月。
藝術團體嗰個發展空間啦，因為事實上好似香港嘅交通一樣啊，即係你淨係搞港鐵搞鐵路，其實誒嗰啲小巴啊，無論係綠van紅van，其實都有生存空間嘅，都要嘅，你要你要畀空間嘅。而家問題就係政府即係。
早晨，主席。剛才好多同事咧，就話佢哋有好多人才啊，唔同政見啊。噉啊，舉嘅人名其實都係一啲誒講唔出佢有啲咩人才啊。即係話佢專長喺邊度啊？誒，唯獨是睇到就係抗爭嘅人才。而家問題就係可能啊，局長要答，究竟呢啲抗爭嘅人才喺五個位？
啊！華為呢啲誒殘殘疾嘅運動員咧，其實佢哋所得到嘅資助，其實哇，真係誒大無同小無比嚇，即係得個可能十分一咁上下。無論係獎金啊，或者係每個月嘅津貼都係噉。咁究竟其實誒呢個？
誒殘疾運動項目嘅全職運動員嘅制度同埋精英資助制度，究竟而家有個朗未嘅咧？具體執行係點咧？幾時會有答案咧？誒係咪真係改善到過去不公平嘅情況咧？希望誒局長都能夠解答。咁另外當然。
誒大羅大股就話要資助啲本地藝團啊，咁但係一啲誒誒次文化又好，或者係其他佢哋自己，淨係需要個空間喺工下。而家咁多規範嘅情況底下，佢哋係做唔到嘅。咁其實有冇一啲實質、具體、主動嘅協助，令到佢哋可以喺呢啲？
誒局長誒主席就一陣誒體育專員可以講講個殘障運動員嗰個部分誒文化藝術空間嗰度咧，就剛才阿國元提嗰樣嘢咧，我哋都係好努力去做緊呢方面嘅開拓同埋增加個嘅空間嘅。剛才我提到咧就係話而家喺誒誒。
喺黃竹坑，我哋藝發局提供咗一萬平方尺嘅一啲，畀一啲嘅藝藝術家，佢係做一啲運作。喺未來兩年，我哋喺大埔同埋喺未來嘅新嘅一啲嘅即係空間二萬幾尺個空間咧，增加咧係四萬幾平方尺嘅。咁所以嚟講咧，都係畀藝發局咧，佢。
進行呢個營運，咁所以即係增加嗰個尺數都唔少。但係咧，當然而家喺誒散步喺一啲嘅誒工廈同埋商廈裏頭咧，嗰啲嘅誒藝術工作者咧都係好多嚇。誒，所以喺未來嘅誒即係再次嘅活化工廈嗰個計劃嗰度咧，發展局局長亦都講過咧，佢哋都會。
誒主席，現時嚟講咧，殘疾運動員咧就冇一個全職制度嘅。噉我哋經過諮詢之後咧，咁所以咧，我哋而家咧會喺十一月份咧就會開始有呢個全職嘅殘疾運動員呢個制度。我哋都同咧殘疾同埋智障兩個嘅體育總會咧，亦都已經係誒商談咗一段時間，噉就誒好快會推出呢個制度。咁所以喺呢個新嘅。
噉我想誒。
作為即係公眾有興趣，誒。
係政府係會具體用幾多資源同埋投放嘅安排，應該。
同翻誒誒每一個嘅相關嘅項目嘅持份者咧，繼續保持聯絡。
優先保育噉，局方咧喺今年嘅三月咧回覆議員嘅信件，表示咧喺二零一八年係會再邀請非遺支委會係甄選第二批嘅誒代表作。
係，誒主席，咁施政報告咧係提到誒做好青年嘅三業三證啊，噉係畀啲十五至三十五歲嘅青年人咧可以自薦成為諮詢誒組織嘅委員。
咁首階段咧就係選咗五個啦，噉我都係歡好歡迎政府係呢一個新措施，咁使到咧係有志服務誒社會嘅青年咧係可以更主動，可以投入誒畀意見政府。噉我知道咧，我哋鄉事嘅新一代咧都係對於誒環境啊、誒創新科技啊、文化等等係嘅範疇。
我都係好有興趣，噉我都好希望政府咧可以視乎情況咧，係誒陸續增加係多啲係青年參與其他反酬嘅誒委員會嘅機會。咁第二咧，我就想問一問局長係關於誒文物保育嘅政策。噉嘅施政報告喺二百五十一段咧係提及公眾對非物質文化遺產。
嘅代代表作名錄嘅項目嘅形式，咁民政事務委員會咧，係上一年咧都係討論過係非遺嘅。咁直上咧，都好多委員咧係表達過係對有啲係文化同埋誒技藝嘅面臨誒消失啦，係希望咧係應該列入代表作名錄。
瞭解一下咧，以下嘅安排噉係咪每年都會選出一啲嘅項目係加入非遺嘅代表作名錄咧？噉係會誒選幾多啊幾多個咧啊？點解我咁問咧？即係我想問下，因為要做好呢個工作咧，又要研究啦，要記錄啦，係再研係再再將研究嘅成果咧係轉化。
嘅教育嘅活動噉係要花唔少嘅資源同埋時間。噉我想問下點樣可確保已入入咗代表作名錄，即係呢啲係急需保存嘅項目得以妥善記錄同埋推廣。咁同時又可以誒保存到誒頻臨消失嘅技藝咧？即係我想知道。
誒局長，請誒康文處處長。誒處長，喂，主席，誒非遺方面嘅保護咧，係政府一個誒好重視嘅工作，所以我哋喺二零一五年嘅時候成立咗呢個非遺辦事處啦。咁亦都咧係剛剛喺今年年初嘅時候咧，就係通過一個一係列嘅研究同埋諮詢之後咧。
就係已經公佈咗首份嘅非遺代表作嘅名單。咁呢個工作咧係我哋第一步。咁現時我哋名單裡面有二十項。噉我哋呢個非遺辦事處會同相關嘅團體咧，誒，包括民間嘅團體啦，亦都會係積極去喺嗰個宣傳教育方面係大量啊做多啲嘅工作。咁但係啲工
作咧係唔會停止嘅。噉，正如頭先劉議員所提及咧，就係我哋咧就係除咗呢二十項已經公佈名單嘅目錄啊名錄裡面嘅項目之外咧，我繼續進行緊咧就係好多我四百八十項呢已經係啊喺我哋嘅清單名錄裡面咧，裡面繼續搜尋，裡面繼續研究有冇。
誒。
有冇跟住？
關聯嘅多謝嚇。李慧瓊議員。
誒，易志明議員誒唔在職，何君瑤議員。
冇嘅嗰啲大廈嘅問題啦，但係實際上咧，好多大廈需要法律嘅支援。
香港律師會亦都已經有誒公義公益律師計劃，善用喺呢幾個概念下邊，畀少少錢支援，實際上好多亦都樂於參與。但係誒畀錢佢做嘅時候咧？
其他值得我哋去急切需要去啊啊保護嘅一啲一啲嘅項目裏面咧，就會希望喺二零一八年啊或者以後嘅時候咧，就睇下會唔會有誒陸陸續續將第二位其他日後嘅啲嘅清單咧繼續去推展。噉我哋會係。
多謝主席。誒喺呢一個大廈嘅管理方面嚟講咧，就誒佢哋缺乏係好多方面嘅支援，特別係法律。噉我亦都明白現時咧就喺香港咧有超過一萬個以上嘅啊，超過一萬個嘅誒業主立案法團。咁但係誒唔單止有三。
我喺較早前都提出咗啦，即係誒。如果政府係喺對基本嘅民生嘅誒嗰個範圍方面嚟關心多啲咧，莫過於佢自己生活嘅地方環境條件嗰度咧做好嘅誒妥善嘅管制，而往往亦都喺呢一個缺乏誒。
合適嘅培訓啊，同埋專業嘅指導，同埋法律嘅嗰個意見嘅情況下咧，會產生好多問題。嗱，問題就喺呢啲地方裏邊重生咧，然後引起一隻社會嘅問題。咁而家我哋面對嘅亦都係有呢啲十年驗窗就係三十年驗樓，再誒有啲過案我哋睇得到咧，就係誒。
會有人圍標噉，其他法例方面嚟講，陸陸續續已經係切入咗保障咗，同埋防範呢啲情況出現，亦都有相關其他嘅政府嘅執法機構咧去協助等等。但係莫過於都係自己本身啊，打鐵還需要自身硬噉，所以咧喺I.O.自己嘅工作水平。
方面嚟講，必須要提升噉，我歡迎咧。你哋有培訓嘅嗰個計劃噉，但係都唔夠嘅。噉我建議咧，即係誒誒局長喺誒民政事務方面嚟講，如果能夠給予我哋嘅每個I.O.咧一個法律顧問嘅嗰個誒支援的話咧，譬如而家香。
係一種誒誒欣賞，係一種鼓勵。噉我建議，即係如果得的話，一萬個I O咧，每一棟畀佢一萬蚊一年嘅資助，都係一億元到嘅啫。萬成萬都係一億元嗱。呢一個咧錢唔係多，但係引申出嚟嘅嗰個社會嘅效益咧係好大。咁亦都拉翻。
入嚟咧就係青年事務嘅培訓啦，我哋講以政參政論政，嗱又近而及遠。如果對自己屋企裏邊都打掃唔好或者管理唔好，日後你點會有咁更更大嘅抱負去照顧全世界或者全香港咧？所以由咩都係萬丈高樓由地而起，噉我哋亦都喺呢一。
方面講做得好咧，就支援咗青年服務嗱。第三咧，城鄉共融，我哋鄉郊方面嚟講啊，我哋地方事地方處理呢個係繼續推動呢個政策，但係口惠而實不至，我哋又唔給予而家我哋嘅鄉村或者我哋嘅一個誒鄉市下邊嘅村長嘅支援咧嗱。呢一個。
亦都係一個好大問題。如果而家我哋有一千四百名嘅村長，既然已經有制度喺度，但係你又唔去，好似愛理不理，唔給予支援的話，噉佢作為一村之長，佢點樣去打理好自己條村呢？同時，亦都一樣喺村裏邊有好多年青人，如果亦都係喺個周邊環境、自己村務裏邊多參。
啊，局長，誒。
嚇！呢五年我哋全部都可以攞到錢嘅。
能夠喺週末開放畀大家用咧，真係增加咗好多空間嘅。唔該，局長。
誒，而我哋政府內部咧，呢啲錢咧係預留曬所有資源畀我哋。
呢五年嘅計劃，二十六隻嘅項目，全部都可以攞到錢嘅。
但係由於係五年嘅時間咧，我哋係真係逐步逐步要排隊嘅，啊，即係總之係無愧五年之內排曬上嚟立法會。
誒，事實上喺過往誒一年咧，已經係排咗幾隻，已經通過咗啦，喺立法會通過咗，已經係做緊㗎啦。誒，今年仲會有大概，我諗。
例如少年警訊啊、誒童軍啊、交通安全隊等等，其實有冇諗過同呢一啲制服團體或者不同嘅團體有機結合，邀請佢哋喺誒呢啲誒誒團體嘅訓練過程裏邊，其中一個工作就係。
的話亦都善用翻我哋嘅嗰個噉嘅周邊嘅嗰啲政策嚟去去打理好自己條村咧，一件好事。我建議咧喺村長嗰個入息方面講，你起碼都要畀最低工資以上啦。陰公而家先千零蚊一個月畀佢哋咧，我覺得咧即係支援太低啦。咁所以我提出兩個具體嘅方案。
必須要做第一，大廈管理方面嚟講，善用律師會下邊嘅公益律師顧問，但係你亦都應該要畀一萬蚊一個月大廈嘅管理嘅I.O.咧，去去聘用佢哋。第二咧就係將呢個村長嘅薪酬咧係應該調整，而呢啲樣樣嘢都係可以有關有有有。
主席，我想問三個問題嘅。第一咧就係關於誒施政報告裏邊誒，今年都多番強調咧，希望同青年人去connect啊。咁當然啦，你話畀青年人大家自薦加入委員會，噉我諗呢個都係好事。不過誒，實在能夠加入到委員會。
會嘅青年人咧都係好少嘅，我認為應該要咧更廣泛推動咧喺每間學校裏邊嘅青年人咧，可以係對政策嘅瞭解、誒政策嘅推廣或者係政策嘅參與咧，係更加普及化先至實在嘅。其實而家都有好多青年團體嘅。
成為你哋個政策推廣者，或者係啊，成為你哋嗰個誒誒誒一一個渠道去吸取青年人對政策嘅瞭解。我諗噉樣做咧，先至可以更全面啦。過去我都經常講，其實民政局咧應該要有人去到每間學校。
咧即係自己去聽青年人對唔同政策嗰個睇法，咁先至能夠最直接去掌握啊。如果你話靠啲青年人自己自戰，咁講真，去到最尾都係得好少青年人係能夠進入你哋個諮詢架構嘅。噉我想問呢一點喺新政府裏邊，你有冇新思維？第二點咧，就我想追翻上年嘅誒。
誒有上年就話喺五年裏邊咧，係會增建或者重建二十六個體育康樂設施項目。我喺區議會問咧好多嘅呢啲項目咧，誒嗰個期都未排到出嚟嘅。噉我唔知你哋可唔可以諗到一啲快啲嘅方法？因為就算上年施政報告寫咗落去咧，而家都未有咩動靜嘅。噉啊，市民。
咧其實好焦急，噉我想問下你哋個進度。第三咧就係關於嗰個誒學校開放學校設施推動體育發展計劃，噉我亦都想知道個進展嘅。因為除咗係話畀大家用學校作為體育誒誒用途之外咧，其實好多民康團體都好缺地方。如果學校
逆子名譽。
有幾大力幫手啦！啊，呢個第一。
誒，仲有係十五隻，我哋係會策劃嘅。
場地表演場地不足，第二咧就係誒嗰個資源不足。
誒，最後一個問題咧，就係誒同誒年輕人嗰個溝通咧，我哋會繼續嘅啊！我哋民宅團隊嘅政務助理都即將係會進入學校咧，係進行呢個政策嗰個嘅推廣嘅。
十隻八隻咧都會係再上嚟嘅。咁至於你話啊九龍城區又喺幾時咧，或者黃大仙嗰度幾時咧？噉我哋地區嗰度咧係會掌握嘅嚇。但係嚟講，毛球咧，我哋五年之內咧係會做曬啲廿六隻嘅項目。
嚟緊嘅日子咧，會增加嗰個資源啊，喺個撥款噉，同埋咧就係嗰啲嘅海外誒一啲嘅交流嘅演出嘅一啲嘅資助，咁呢個我哋絕對歡迎，噉我又要期待誒司呢個呢個誒財政預算案出嚟嚇，睇下你哋。
主要嘅信息畀政府啦，咁見到今次誒政府呢個誒施政報告裏邊嘅breathing咧，就其實誒我哋係非常之歡迎嘅。啊，政府係回應到即係業界啊呢個文化藝術表演界嘅一啲嘅訴求。噉啊，你你都講咗咧喺誒。
就喺我哋喺呢一次嘅二十週年嘅誒慶典咧，我哋好多藝團出外咧，所受嘅歡迎嘅程度咧係誒非常之好嘅。誒，佢哋可以作為我哋嘅文化嘅大事，香港嘅大事，同樣咧亦都可以培訓更多嘅年輕人咧係參與文化藝術嘅工作。
你當初啊建設嚟學校咧，你轉做一個誒呢啲唔同嘅用途，又可能有好多嘢要要變動嘅。咁中間咧牽涉嘅嘢誒，希望阿局長你會考慮，即係喺呢方面能夠有啲幫助。如果唔係嘅話咧，誒得咗啲空間都冇用，大家都做唔到咯。嚇，多謝主席。
主要可能啊，廖瓊宇可能稍遲啲入嚟。誒，嗰個學校嗰度咧，我哋事實上係已經係同大家彙報咗咧，係誒有一百間學校咧係參與咗。我哋都希望係逐步能夠再增加嘅嚇。咁但係而家係做緊啲嘅配對嘅工作。誒，即將會展開咗會有三十項嘅活動喺學校裏頭會展開。
我哋希望係繼續誒。至於嗰廿六個嘅地區嘅康體項項目咧，其實已經開始咗嘅咯喎。喺喺立法會嘅財務委會都批咗幾隻㗎啦，但係唔係全部都開展嘅噃？有好多仲係未，因為話建築署未有誒資源，所以未有具體時間表。嗱，我講清楚。
哦，唔該，主席。誒，首先我宣佈啦，我係香港話劇團嘅第一副主席。就誒，之前我有機會參與誒呢個政府係誒施政報告關於文化誒同埋呢個演藝界嘅諮詢會啦。咁當日誒相當多人參與啦嚇。咁其實咧就個信息好清楚嘅，基本上講緊三樣嘢。第一個咧就係。
啊！第三咧就係我哋誒都好支持政府個建議，就係多啲嘅海外交流啊，尤其是國內同埋將會嚟緊嘅一帶一路。但係咧，佢哋個個已經係好窮㗎啦，仲要喺現有嗰啲資源裏邊撥錢出嚟去做一啲海外嘅交流咧，係面對相當嘅困難啊。咁嗰日誒，即係我哋綜合咧三個。
誒，請兩位處長回應啊！
咁所以嚟講咧，就社會嘅資源咧係非常之重要。咁喺呢希希望呢個方面咧，我哋大家幾個方面咧都緊密係去即係合作啦嚇。
過好多次嘅，而家香港嘅公園嘅設備咧係一個非常之冇趣味嘅係設備嚟嘅。你有顏色就冇內容。
噉，但係因為噉樣而引申嘅就係一有違標嘅問題，二大廈都多咗好多嘅係我哋叫管理糾紛嘅問題，因為牽涉到錢嘅問題。
政府嘅政策，或者係一啲誒安全好、驗樓、驗窗、防火嘅規格咧，其實好多法例咧係配置咗，但係跟住落去咧都入噉樣樣塌咗好多嘅資源咧，係去做好呢部分嘅改善工作。
令到就話，我哋城市一半人咧係住喺呢一個私人樓宇上邊咧，事實上亦都得到呢一方面嘅支援，而唔係只係依賴個政策。到最後，呢啲政策咧係個社會上邊咧就係引申係違標嘅問題。噉啊，第一點，第二個就係一個相應嘅。
面對到離心力嘅問題，咁但係今日我哋嘅遊戲咧，全部非常之安全嘅。你試想下，如果我哋啲小朋友喺成個成長過程裏邊，連一啲噉樣嘅係活動係可以挑戰下自己體能啊嘅情況做唔到嘅話，喺個太保護嘅狀態之下成長，我哋嘅體育氛圍點會好咧？多謝主席。
要將呢個工作咧係認真思考去調動一下。既然有五百幾個同事嘅話，要將呢即係將啲資源咧係放喺更多係關於留樓宇維修嘅工作上邊，因為呢個咧係一個社會大嘅問題。如果你唔及早拆彈嘅話咧，其實一路好多嘅糾紛出現咗嘅時間。我相信呢個唔係一個宜居城市嘅目標。
咁當日會議裏邊都有提到咧，就因為個場地不足，同埋我哋咧都係有啲團體咧就非常積極咧去做一啲嘅誒年青人嘅培育嘅工作。噉我哋都提到咧，如果政府有一啲嘅廢置嘅學校咧，係咪可以即係拎出嚟畀呢啲藝團咧作為一啲培訓嘅誒之用咧？咁噉。
我哋面對嘅困難咧，即係我最近提交啲資料畀你啦，局長就係我哋揾到個地方啦。咁但係咧，問一問地政處咧，覆翻嚟嗰封信咧，所要處理嘅一啲研究同一啲改善嘅工作咧，係冇任何嘅危團係有能力可以處理嘅。啊，唔好講去做啊，淨係做個研究都冇錢啊！啊，即係噉，我喺政府咧。
既然我哋嘅資源咁多咧，亦都願意撥多啲錢喺呢個文化藝術方面嘅一啲培育，可唔可以真係喺呢度咧做多啲咁多？嚇，有一啲地方嚇，我哋可以共用啊嘛，而且你一間學校咁大，唔係一個藝團用曬嘅，可以幾個藝團共用裏邊嘅空間。咁如果能夠政府咧係撥多啲資源咧喺嗰個，因為嘅。
誒，局長誒，主席就議員提嗰個咧，亦都係好多嘅藝團誒面對嘅一啲問題。咁所以今年嘅施政報告咧，係加強咗呢一方面嘅支援誒，特別係對誒喺海外或者內地嘅一啲嘅誒交流同埋演出咧，我哋喺未來嘅日子咧係會再加強呢一方面嘅工作。
誒，至於誒誒藝團想揾一啲嘅誒地方去拓展佢哋啲嘅業務咧，或者工作咧，我哋係歡迎嘅。咁所以講，如果有啲乜嘢嘅誒物色，噉我哋係可以大家一個嘅溝通。不過有一點咧，就誒請阿譯員都好明白咧。誒，舉個例，譬如話用大埔嗰個。
誒廢置學校作一個例子咧，誒誒拎咗出嚟之後咧，誒佢就需有啲嘅社會資源咧，係去支援先得嘅。啊，否則嚟講咧，就政府而家未有一個嘅即係政策喺度咧，就話逢係即係呢啲嘅學校都會係政府係拎資源出嚟係做去裝修、誒改裝等等。
胡志偉議員，誒多主席，我有兩個部分嘅問題。第一個部分咧，關於係宜居城市當中嘅城市管理。咁城市管理咧，我哋喺香港社會一半人咧就住喺呢一個私人物業嗰度嘅。咁私人物業好自然啦，就面對日常嘅管理維修嘅工作啦。咁但係咧，我留意到有兩樣嘢，第一。
咁因此有兩樣嘢，我係好希望政府要諗嘅。第一個就係話，既然有咁多嘅樓宇係要面對係誒樓宇更新好樓宇嘅維修管理、維修維修工作都好，係咪應該認真去設設立呢一個嘅係啊樓宇維修管理局去協助？
或者。
誒。
多謝啊，主席。
誒，周浩鼎如。
一個大廈解決糾紛嗰個機制嘅，就希望咧誒邀請一位退休法官咧，係去誒為住大廈嗰個管理糾紛上面咧，係畀啲更加專業嘅意見嘅。
邪王咧，咁其實就唔係，其實佢都係貢獻緊自己畀個社會嘅。咁即係呢方面會唔會做一啲解説，或者對啲僱主有啲有啲有啲有啲措施去鼓勵一下咁？啊，兩兩個意見啫啊，唔該啊，主席，局長。
呢啲維修嘅工作越嚟越多，落成嘅大廈越嚟越多，但喺誒民政事務局或者民政事務處下邊嘅日常嘅聯絡主任嘅隊伍咧，五百幾人當中，只係得一百三十名到啦，係去直接面做作為呢一個樓、例如樓宇管理工作嘅係同事嘅，你係咪應該都要？
第二個咧，文件講咗好多關於呢個係體育即係推廣嘅工作。我見到集中咧係講緊嗰個係場地嘅興建呢個部分。咁但係如果大家留意下，而家我哋誒呢場地興建固然好重要，我哋都係全力希望政府能夠儘快做。但係更加重要就。
成個體育嘅氛圍咧，係點樣走咗出嚟？而體育嘅氛圍咧，其實好多時除咗就係好多所謂嘅係項目啊、活動嘅係推廣之外咧，係連最簡單嘅去公園點玩啊，本身都係一個好重要嘅過程嚟嘅。咁琴日或者前日咧有報道就講啦，其實我講。
你有嗰個嘅係硬件，但係都唔會畀小朋友咧有任何嘅發揮想像嘅空間。同我以前做僆仔好唔同。我哋以前即係你望住一個攀架，你就可以咧係即係自己諗一啲方法點樣係去競爭啊，點樣係做團隊遊戲啊。你望住一個望住一個嘅係即係誒誒氹氹轉嘅話咧，就去諗下你點樣能夠應。
係民政民政署署長係誒，多謝議員嘅提問誒。有關於大廈管理嗰個問題咧，其實咧誒，我哋咧已經喺除咗修訂呢個大廈管理誒條例之外咧，亦都咧係會咧特別咧係誒，對於大廈嗰個糾紛嗰個問題咧係誒，成立。
啊！都聽到今朝好多同事咧，都聚焦講一講同青年嗰個溝通嘅問題。誒噉，我咧就睇到即係當然歡迎政府啊誒今屆嘅施政報告裏邊，即係提首先提出即係用五個委員會去試下吸納啊多啲嘅青年人誒進入呢啲諮詢架構。
後啦嚇，嗯，不過我有一兩個實際嘅誒操作上嘅意見可以畀一畀嘅。誒，第一咧就係誒誒，青年人咧，即係我哋睇到，比如話，如果佢已經喺學校度畢咗業出嚟，開始工作一段時間啊，佢如果想加入啲諮詢架構去誒做貢獻自己。
咧噉，因為都會用上時間咁過去咧。大家都知咧，可能有時啊，呢啲委員會開會嗰啲時間，可能都係話齋。正正又碰咗係offshore啦。噉啊，其實如果offshore咧，誒，即係可能啲後生仔佢自己同僱主都要有個交代嗱。一係咧就佢僱主肯放佢嗰個。
咁行出嚟，不斷呢個情況不斷噉樣重複，誒。
我面對噉嘅問題就係我同啲警方落去下邊咧，因為喺而家法例上面咧，喺公眾地方嘅騷擾咧，佢哋又其實冇管制。
誒，如果有需要，我哋任何係鼓勵誒年青人參與，我哋都願意做冇問題嘅。但又唔一定話個個位都似噉樣做法。
良性嘅互動。剛才周議員提咧嘅僱主嘅方面或者企業嘅方面咧，我哋都歡迎咧，即係佢哋都可以係鼓勵佢哋嘅即係同工咧，係能夠咧係參與我哋呢個嘅計劃嘅。
咧都係會聽取由專網區議會嘅意見，誒會議上高嘅議員亦都有不同嘅聲音嘅，咁所以我哋會將呢啲意見咧一併咧係會交埋畀誒相關嘅政策局咧係會考慮。
誒，即係我我諗啊，周然嘅意思就係，即係政府可唔可以做啲嘢幫到個僱員啊？譬如話，你會唔會可以寫封信畀佢嘅僱主？即係如果佢有需要的話咧，係即係鼓勵，即係諸如此類嘅。
各方其實有啲咩方法可以解決？其實會唔會有啲咩法例嘅話咧，可以幫到？即係頭先講嘅噪音嘅問題。嗱，我重新喺嗰度嗰啲朋友咧，佢哋嘅表演，即係如果你話佢唔用揚聲器，我覺得其實O K嘅，即係大家開開心心冇問題。但係只不過嗰個揚聲器你冇管制佢咯，冇音量嘅管制嘅話咧，已經嗰邊變曬質㗎啦，大家。
時間出嚟去開嗰啲會，而個僱主又覺得冇乜問題接受呢個就最好嘅。咁但係你又知道唔係個個僱主都咁肯啦。講真咁有時就會令到可能嗰個當事人會尷尬嘅。咁所以我諗咧就誒其中一個方案，唔知會唔會可以？但係政府方面可考慮下，就係嗰啲開會嘅時間。
啊！誒有時如果你話齋，即係下下都撞正offshore話咧，即係對於嗰啲即係青年，即係仲打緊工，可能係有僱主即係要佢要求佢啊嗰啲時間，你真係應該而翻緊工，就唔係去參與嗰個誒委員會架構嗰啲工作嘅。咁可能即係喺開會時間嗰邊方面咧，會唔會？
做一啲遷就嚇，即係未必一定係撞正offer shower啦，或者可能係哪怕可能weekend一個早上噉，都可能有噉樣嘅考慮嚇。即係呢個一個意見。第二個意見咧就係話，如果倒翻轉頭嚟講，真係全部都係要offer shower啦，咁會唔會調翻轉頭政府可能有一啲嘅鼓勵措施？
對啲僱主都解釋清楚，即係其實啲僱員嚟去開會咧，其實佢哋都係為緊政府即係做一啲嘅貢獻，畀啲意見，咁其實都係一種社會服務。咁有啲鼓勵畀佢哋，噉就唔好等嗰啲僱主可能唔明白咧，即係以為個僱員去話去參加政府嘅咩工作，噉係咪佢即係等於去咗社
誒，即係就兩個都係一個好嘅意見嚟嘅，我哋都會帶翻去誒誒，畀各政策局咧係有個考慮嘅。誒，但係我哋原則上咧，我哋都係好希望咧係能夠誒多啲嘅青年人咧係參與我哋政府嘅架構嘅諮詢委員會。咁而家做咗開咗五個誒，陸續陸續會開多。
多好多嘅，咁所以個機會係好多。我哋亦都係希望咧，就整個社會都能係有個轉變啦。即係一方面咧，就係誒年輕人佢係好希望能夠參與啊，多啲發聲；另外一方面咧，政府咧亦都係願意咧係放開言路，係吸納佢哋嘅聲音。噉啊，整個嘅即係互動咧，我哋希望能夠有一個。
有冇跟進？好啊，誒，邵家輝議員啊，唔該，主席。週期喺誒上屆立法會嘅時候，我同局長或者即係喺立法會入過Q，就係想講話關於喺個旺角行人專用區嗰度咧，即係嗰個噪音嗰個問題。噉就誒，其實喺旺角行人專用區嗰度咧，原先個目的係愛嚟畀一啲朋友喺假日。
即係佢哋可能有啲消遣啊，大家可能表演一啲娛樂嘅情況噉樣，可以聚集啲人，等人行得舒服啲啊等等。我相信本身其實係一件好事嚟，但係呢一兩年嘅話，呢幾年嘅話，其實我相信已經變咗質啦。個原因點解咧？因為有好多咧唔同嘅表演嘅團體咧，去嗰度用一啲好大個嘅揚聲器，可能一個團體裏邊有四個揚。
聲氣係向前後左右係咁去去去去發出嗰啲嘅聲音嘅，而我自己落過去現場嘅話咧，已經落過去幾次㗎啦。咁亦都去誒同警方有聯絡過啦，亦都同環保署落過去現場度嗰啲噪音咧，喺喺嗰啲鋪頭門口嘅話咧，係成九十幾分貝嘅。噉你可以諗下，嗰啲鋪頭咁近嘅。
話咧嗰啲員工同埋啲誒啲買嘢嘅市民嘅話咧，喺裏邊嘅音量咧係幾嘈，因為入咗去裏邊啲聲走唔到㗎嘛。我收到無數咁多嘅誒商鋪啲同事咧，佢走去同我哋去反映咧，即係佢哋啲即係經過咁耐時間嘅話咧，佢哋嗰啲頭痛啊，即係唔舒服啊，就成日嗡嗡。
聲啊！翻到屋企啊！嗰啲客人未到，大家溝通咧，大家都聽唔到大家講嘢嘅咁呢個情況已經持續咗好耐㗎啦，局長。噉我上次同你講過，我亦都講咩，我自己去現場去睇過、度過啦噉樣嗱。琴日咧，即係誒有個其中有一間商鋪咧，佢專登整咗個隔音屏障。我諗其實你睇報紙，你應該可能見到㗎個屏障。
噉就。
點樣做都唔知等緊乜嘢。
我諗其實誒。
誒嗱，最後一位嘅第一輪提問咧，就係朱海迪議員。
可以一人一票咧選翻自己嘅鄉事委員會主席嘅，咁有兩方面問題。局長，所以我想首先請海民處處長回覆，跟住係民政總署署長。誒，處長。
法性嘅，噉我覺得呢個部分誒唔知康文署有冇一個考慮，即係個新嘅設施裏面可以引入呢一類嘅誒參與過程。噉就第二個咧，就係。
嘅誒成員係有邊啲人啦，或者佢嘅主席、副主席嘅選舉係點樣做咧？其實誒公眾係冇辦法睇到嘅，噉就我嘗試問過民政署同埋。
將就擋住個門口，你大家都知道一個鋪喺嗰度嗰地鋪係值幾多錢嘅租金個鋪頭都要將個隔音屏障擋住自己嘅門口嘅。咁所以呢個情況，我即係我諗，其實而家下邊嗰噪音嘅情況咧，已經唔係再係即係一個啊啊講少嘅情況。你諗啊，即係點解香港其實會發生成噉樣咧？
公眾地方嘅噪音發出嚟係冇管制，或者如果你話警方要用一啲秩序嘅情況去去去檢控佢哋嘅話咧，可能要揾嗰啲商鋪啲人咧走去做人證。嗱呢個情況就往往就係令到點解佢檢控佢唔到？啲商鋪嘗試有啲人走去做人證嘅話咧，噉嘅羣人就走咗去鋪頭門口度嘈喧巴閉，搞到你又唔敢做生意，佢哋又唔。
啊，局長誒，主席就剛才少言提嗰個譬如噪音問題嗰個管制咧，就可能係其他嘅政策局嘅範疇啦。而且呢個行專用區呢個誒即係表演嘅問題咧，都係跨部門嘅一個即係即係管理啦。噉我哋會將少言嘅意見咧，係會提交畀其他嘅政策局。我哋嘅角色。
我跟住我，我想講咧，即係嗱，其實我之前我聯絡幾個唔同嘅部門，即係大家度，即係依份運輸署我聯絡聯絡埋，因為點解咧？因為其實嗰條嗰條係車路嚟㗎嘛，係運輸署批畀佢哋㗎嘛，係咪？你聽講啲運誒，你哋民政事務局其實郵資網嗰邊我都下攞喺下邊同佢哋開過一次會嘅，同埋嗰邊嘅DO，大家其實觸手無策，已經講咗成成年嘅事嚟。
㗎啦，佢之前發生嘅監唔使講啦，啲人抌嗰啲咩強水嗰啲嘢，即係誒噪音。我諗其實唔係就咁將佢推畀環保署，因為環保署其實佢都唔知點樣點樣點樣去去去去去立法喺嗰個喺嗰個環節話。我諗民政署嘅話咧，即係嗰個地方，我諗其實有個好重要嘅角色去做統籌啦，因為局長，因為而家大家其實大家都唔知可以。
唔好意思，主席有幾多分鐘啊？四分鐘連文連答係誒，唔該，主席咁誒，我想跟進翻第一個就係阿胡志偉議員頭先提到嗰個關於康文署裏面嗰啲兒童遊樂設施咧嗰個誒採購啊，即係採購啲設施嘅時候，會唔會可以有一啲嘅誒工作？
仲可以參與到設計嘅可能性，因為而家其實規劃署佢哋都有比較多呢啲經驗啦，即係譬如話誒海濱裡面都會有一啲設計工作坊。咁但係具體去到某一個公園裡面嘅嗰啲設施，其實佢啱唔啱用，或者好似回員所講，會唔會有一個即係多方面嘅啟？
誒想誒就住呢個誒鄉村裡面嘅誒諮詢架構咧，係誒有一啲提問嘅。而家目前咧就誒鄉村嗰個諮詢法定嘅架構就係鄉議局啦、鄉事委員會同埋村代表三層啦。咁希望誒主席同埋局長都留意。
到咧，其實而家中間嗰層嘅鄉事委員會，就喺嗰個資訊嘅發布同埋嗰個運作嗰個透明性上面咧，其實都有需要改善嘅地方嘅。譬如話，而家嗰廿七個鄉事委員會裡面，佢嘅誒會章啊個章程，即係話到底佢嘅。
啊。
度咧可以係做到呢一個清潔大行動嘅。
咁誒睇睇誒誒民政處嗰度有冇有補充？
每一次一個公園設計嘅時候咧，必定會諮詢誒當區區議會嘅意見。咁區議會咧可以成為一個平台，去得到即係大家嘅意見，去點樣設計好嘅公園。多謝主席。
誒時間答嘅就係有關即係可唔可以即係推動十八區嗰個清潔嘅運動同埋嗰個宣傳嘅安排啦嚇，因為而家個情況我睇咗係我哋誒各個區嗰個清潔情況係比以往係差咗。
即係值得去設立嘅地方咧，去設立一啲噉嘅官員去推動我哋嘅同嗰啲地方嘅文化交流。特別係而家提到一帶一路嗰個推廣咧，咁可唔可以選一啲點去加強呢一方面嘅推動咧？因為事實上政府都講咗會增加資源嘅，咁呢方面有冇考慮咧？
誒各個鄉事委員會咧，其實都話呢個係佢哋誒，即係叫做會嘅資訊就唔公開。咁但係其實有條法例就係村代表選舉條例，其實裡面有提到個鄉事委員會選舉㗎嘛。噉就覺得有啲奇怪，即係話呢個部分，就算你係一個鄉村嘅村民咧，你係冇辦法。
法瞭解佢嗰個會章嘅咁進一步咧，其實去了解誒廿七個鄉事委員會嗰個運作，佢日常嘅誒會議嘅議程啦、會議記錄咧，其實都誒各個委員會都有佢好似各自嘅作風噉樣啊。噉就誒有啲就會比較開放啲，有啲就唔開放。
類似即係譬如鄉事委員會喺個公眾眼中，其實佢同區議會一樣，都係一個諮詢嘅架構。咁但係區議會都睇到十八個區議會都有一個慢慢去統一佢嗰個資訊嘅發放啊，網上平台。咁但係廿七個鄉事委員會咧，就似乎喺呢方面就有待誒進步嘅。咁長遠嚟講，其實誒都希望。
局長可以誒講下，對於嗰個鄉村管治裏面，譬如話誒鄉事委員會嗰個組成，或者佢個村代表誒嗰個，sorry，嗰個鄉事委員會主席嘅選舉咧，會唔會都有一啲誒改革嘅方向？而家係間接選舉嘅，會唔會未來係可以考慮變翻做一個直接選舉，令到啲鄉民咧？
喺二零一五年嘅時候咧，推出咗一個先導計劃咧，就係以屯門公園為一個嘅地點，就係希望有一個共融空間。所以嗰次裏面咧，我哋係聯絡咗譬如智樂兒童遊樂協會啦、聯合國兒童基金香港協會、園景師會同埋咧當區區議會咧，我哋一齊就著屯門公園嗰個嘅。
共用嘅遊樂場一齊設計，裏面有個比賽之後咧，我哋將嗰個得獎作品咧融合喺我哋設計，我哋其實已經係啊已經係落成咗嗰個公園。咁有呢個先誒呢個先導計劃嘅經驗咧，我都會考慮會唔會喺第二啲嘅地方，一啲新建公園裏面會去採用。第二方面咧就係我哋。
誒嗱，第一輪嘅一共有二十一位議員咧，係能夠提問咗嘅。咁咧就誒原來嘅時間咧十點十五分已經到啦。噉啊，就係而家仲有四位議員咧都係排緊第二輪嘅。噉我注意到呢四位議員咧，包括誒我自己啦，都係非常之勤力，一路坐咗喺度。噉我想同。
主席，即係相誒同局長商量一下咧，可唔好聽埋呢四位同事提問嘅第二輪，每位兩分鐘，好唔好啊？咁分別就係姚思榮議員、誒我自己啦、陳淑莊同埋副主席嘅。誒第一位誒姚思榮議員，你問你答兩分鐘。係多謝主席。誒頭先我問三個問題，第三個問題未有。
係誒，主席主席，簡單答。其實咧，就誒，大家可能都聽過咧，有一個叫地方行政督導委員會嘅，就由我主持嘅。噉我哋都留意到咧，即係可能近年咧嗰個誒十八區嘅衞生情況係有一啲嘅，即係誒冇以前曾經一段時間咁好啦。咁同埋十我哋我同埋十三個部門咧一齊咧係開咗會係。
傾緊咧，嚟緊呢一年咧，我哋希望咧係可以獲得額外嘅資源之後咧，係可以全港十八區都啟動一啲誒黑點嘅誒清潔運動，包括咧無論係食環處啦，或者係路政處負責嘅天橋啦、行人隧道啦，呢啲都係一啲比較難搞嘅黑點咧，我哋都會去啟動呢一個嘅行動。誒，我哋希望一八一九年呢。
啊，謝書長係誒，多謝阿姚議員。一如啊，秘書長所講咧，我哋係關注呢個問題嘅。其實咧就誒一路咧喺文政之下咧，亦都為唔同嘅地區咧喺一個所謂地區主動行動計劃下低咧，針對地區上面嘅環境衞生黑點咧，已經加強咗個清潔，例如誒，喺滅蚊啊。
誒除雜草啊，甚至唔有一啲誒誒垃圾誒誒即係比較多嘅地方咧，我哋都會誒增加資源同埋人手落去咧，就清潔嘅。我哋亦都希望咧，喺未來咧就統籌咁多個部門咧，喺誒臨近一啲大嘅節日，譬如過年之前咧，會希望再加強十八區有一啲。
所比賽規模啊、性質啊、個強度啊各方面咧，都以致訓練方面咧，其實都係有好多唔同嘅地方嘅。咁所以咧，兩者咧就唔可以做一個直接嘅比較嘅。
同埋咧，就索性就將啲工作間出售啦，突然離場。咁咧，我哋睇到噉，譬如如果政府而家先入場咧，咁點樣可以誒平衡翻青年可以用咁優惠嘅租金嚟租啲共享空間之餘，又可以保障翻啲經營者嘅收入咧？
願意加大個獎金，但係我覺得如果去到連即係五分一都冇，我覺得真係好收加，即係一半都冇。噉我唔知道即係政府有冇政策去推動呢個獎金，誒即係可以支援翻呢一個誒即係殘疾運動員咧。唔該曬，請誒專員。啊，專員。
黑點嘅清潔行動，希望咧能夠改善嗰個使用嘅。除此以外咧，我哋亦都會咧誒聯同咧有關嘅部門咧，係進行一啲咧誒定期性嘅大型清潔活動，就係將誒去去改善嗰啲環境嘅。好誒嗱，我自己有個問題咧，就其實一路跟進咗好多年㗎啦。
噉就係希望誒，即係政府喺一啲住內地或者住外嘅經貿辦咧，就設立一啲即係負責文化交流嘅官員啦。噉就誒，而家我哋喺誒住台北辦事處、住誒住經辦都已經開始有啦。噉我想問下咧，即係住海外嘅會唔會適當地選擇一啲？
啊，主席，誒，李主席，問題咧，其實誒，民政局同埋即係誒，我哋康文處嘅同事咧，都係抱一個好開放嘅態度，但係亦都要相關嘅誒，即係珠海嘅辦事處咧，佢有呢一個要求啦。咁駐京辦誒係首先提出呢一個要求啦。除咗台北辦事處嘅本身係一個經貿民辦之外，誒嚟緊呢。
呢一誒年開始咧，我哋會大幅度噉樣去做呢一個誒海外同埋內地嗰個嘅文化交流嘅工作。我哋特別咧係同商經局咧，同埋係誒誒呢一個政制事務局講內地事務局講咗咧，希望咧誒佢哋下邊嘅誒咁多個嘅駐外嘅辦事處咧，要協助我哋咧去推廣我哋嘅藝團。
咁正如好似喺今年二十週年咧，佢哋其實係負擔咗呢一個嘅角色嘅，由佢哋去誒統籌我哋嘅藝團喺海外嗰個表演。咁呢個係一個好好嘅經驗。我哋希望咧嚟緊咧，佢哋都會繼續做喺佢哋做嘅過程裏邊。如果佢哋發現佢哋需要有誒，譬如康文署有方呢方面嘅經驗嘅同事去幫手嘅，或者喺當地去聘請。
嘅呢個，我哋會一定會喺政策上面畀支持同埋爭取嗰個人手嘅，幫佢哋。嗯，但係我嘅理解其實呢個應該係一個政府策略嘅行為啊嘛，即係唔應該係由辦事處提翻轉頭，而係話政府我重點希望喺邊呢啲區域去推動呢個文化交流嘅時候提出噉嘅要求、噉嘅安排，就唔應該係由。
個住即係個住當地嘅辦事處，反饋有呢個需要。好簡單，但其實都係一個互動嘅過程嚟嘅。即係我哋夾硬畀一個人佢，如果佢係冇一個噉嘅計劃，或者係一個即係能力嘅時候咧，都係有一個問題，所以都係一步一步咁去互動咁去做咯。啊，下一位陳淑莊議員，多謝主席。誒，第一咧，我當然有留意到咧，就早前即係喺。
施政報告當中咧就啊林鄭月娥誒啊特首咧都已經喺第四十二段講到明咧，就會先放棄誒之前公佈香港仔運動誒香誒灣仔運動場嗰個選址，嚟做呢一個會展。我就想問下，因為之前咧就有消息傳出咧，就話呢一個誒貿發局咧就會先行做。
呢一個誒叫做誒feasibility study，噉就係關於用呢個誒灣仔運動場，我係嚟做誒呢一個誒會展，即係會展誒新會展中心嘅。噉我就想問下誒，你知唔知個下落咧？係放棄咗啊，定係佢繼續係及住咧？不過即係政府放棄，但係佢繼續做咧，即係當然即係誒呢。
呢個如果你有嘅話，你就話我聽。另外咧就係呢個殘疾運動員嘅獎金啦，即係呢一個咧都你可能都知我爭取咗，即係都噏咗好多年。由以往咧誒，大家都知道咧，佢只係如果係攞獎牌嘅同級嘅咧，奧運咧得到嘅獎金咧健全運動員係誒三百萬，而誒本來咧誒。
殘疾運動員咧係三十萬嘅啫，各級都係係十分之一嘅啫。咁而家咧就有所提升啦，終於由三十變四十啦。咁但係我想問啦，我知道獎金咧並非係政府即係嘅庫房分出嚟嘅，但係如果有政府嘅極力推即係推動嘅話咧，我相信商界或者其他啲人士都會願。
就運動員嗰個誒嗰個嗰個講比賽嘅獎金嗰度啦，噉就誒而家嚟講咧，就係誒馬會誒嗰個基金嗰度撥出嚟嘅，噉就誒我哋定期都會檢討嘅，噉就但係誒其實咧，我我想講咧就係誒基本上誒健全運動員同埋殘疾運動員咧，喺好多佢。
噉我諗而家我就畀一分鐘啦，唔係著情畀一分鐘，希望政府回應埋頭先啊張愛玲最後嗰個問題，好唔好？唔該你，係唔該。
機構，譬如話，衞法局同埋咧係誒呢一個嘅誒，即係數碼港。咁所以呢啲都有政府嘅資源喺後邊係幫嘅。
超咗時㗎啦，咁而家我哋進行最後一個議程，就係誒第五項議程，其他事項誒係冇其他事項嘅，所以今日嘅會議到此結束，多謝大家。
而家目前之下咧，就未有呢個誒，即係嗰個可以咧，就誒話指定佢係提供啲乜嘢乜嘢資料嘅。咁咧，呢一個喺目前嘅架構之下咧，我哋都要誒，即係。
係誒，最後為容海容海欣園係有關於青年共享空間計劃嗰方面咧。今日睇翻報道咧，佢就話而家全港有大概六十間嘅共享工作間，就比三年前係激增咗三誒兩倍㗎。咁誒有呢啲工作間嘅創辦人咧，就話而家業界競爭好激烈，誒好難盈利同。
係誒，李司長係誒，主席，其實咧，我哋去同呢啲嘅誒，即係工廈嘅業主去聯絡嘅時候咧，都呢一個議題都有提出過嘅。咁但係我哋而家去推出呢個青年共享空間計劃咧，係有佢嘅特別嘅地方，就因為佢係有一個優惠嘅租金。咁點樣邊啲人先可以攞到呢個優惠嘅租金去租呢啲青年共享空間？
咧就會係透過一個嘅有一個選擇選拔嘅過程嘅，譬如話而家藝發局喺黃竹坑嘅嗰一萬尺咧，頭先局長提到咧係有一個評審嘅誒，由藝發局嘅成員咧去組成一個評審嘅機制，佢哋去選一啲咧係真係有潛質、有呢一個嘅即係誒將來可能發展空間比較大嘅一。
一啲嘅誒藝術家嚟到去租，咁所以唔係話普通一個人行入嚟都可以租嘅，同商業機構嗰一種嘅運作嘅模式咧係有一啲嘅唔同嘅，因為我哋都要辨別翻兩種嘅一個商純商業模式，同一個有呢一個我哋而家有政府支持嘅有優惠租金嘅一個嘅處理嘅方法。咁呢個我相信咧，同各個業主傾。
完之後咧，都能夠攞到一個平衡，佢哋都能夠分別到兩類嘅即係申請者點樣處理嘅。其實我係擔心個經營者佢哋唔夠收入咧，佢哋會離場，即係佢哋唔會再繼續經營，噉啊反而令到呢啲工作間咧，響你哋計劃之後唔可以繼續有恆常化。嗯，我我哋而家選擇經營者都係一啲政府嘅即係資助。
誒嗱，誒係可能畀一分鐘誒，民政處處長答翻頭先關於鄉事委員會嘅問題咧。嗱，本來頭先咧，我就話第二輪咧有四位同事等咗好耐誒，都坐咗喺度，噉我就話要叫政府聽埋嘅，噉啊政即係政府亦都同意啦。咁誒，朱開迪議員頭先就喺最後之後咧就話再想提問。
議員誒同埋啊主席，我哋咧就其實咧係誒嗰個鄉事委員會咧，一如啊朱議員所講咧，我哋喺誒回答嘅時候都解釋啦，佢自己嘅章程咧同埋佢嗰個誒佢入邊嗰個運作咧，都係屬於嗰個會自己嘅內部事務，所以咧誒我哋咧喺
誒容許佢照住佢自己個會嗰個誒程序同埋章程嚟運作嘅。咁誒至於啊啊朱議員其他嘅意見咧，我哋會翻去再會研究，睇下我哋有咩定有咩空間可以誒跟進嘅嚇。好誒嗱，咁今日咧誒呢一個議程咧，就個時間已經到。