七個團體。
噉樣樣咧就誒。
八個團體唔係嚟曬咧。
即係星期三或者星期四咧。
噉啊！歡迎今日誒。
出席嘅誒團體啦，同埋。
誒，各位同事，多謝你哋咁踴躍出誒出席。
都已經傾咗，咁啲同事都同意咗，同係原版冇改變嘅。
誒，你哋嘅發言同意見書均不會受到《立法會權力及特權條例》嘅保障。
咁咧就我哋而家夠鐘又夠人啊！請我哋啲誒團體同埋官員入嚟啦，唔該。
誒係我哋會做埋，噉就會誒收工。咁咧就告知團體同個別人士咧，每人嘅發言時間四分鐘。
就喺誒立法會會議上面有個動議，就係延展啊呢個修訂第二號豁護規例嘅審議期。
誒政府嘅部門就提提大家咧，就戴上耳筒。誒需要選擇頻道嘅話咧，零號咧就係現場版，一號版頻道咧就係廣東話，二號就係英文，三號咧就係為普通話。咁咧就想同大家講講咧，就本應咧我喺尋日之前。
但喺尋日立法會會議結束前咧，議案仍未獲處理，因此咧，我哋審議期咧十一月十五嘅立法會會議就已經告結束。修訂第二號規例咧，預期咧就已經會喺十月八號實施嘅。咁所以咧，呢條條例咧就係我哋係冇可能係。
做任何嘅修改，咁已經喺十二月八號會實施。因為尋日我哋喺誒被拉布之下咧，原先係諗住係可以申請到個延展，咁所以咧就誒做唔到。咁點好咧？即係我哋都誒，即係我相信政府亦都有官員喺度。
你哋嘅意見，佢哋會聽到咁一陣間咧。官員我都會請佢去解釋下嗰個誒，佢有個文件畀我哋，同埋我都會處理埋我哋嘅clause by clause嘅，好短嘅啫，係嘛？咁咧就誒，其實呢個咧喺如果我冇理解錯，就喺上屆我哋好似。
啊，潘偉兒先生，潘生。
個interven嘅inspection，即係話中期檢查，佢會一個誒電器嘅。
旁聽席嘅公眾人士亦可向在場嘅立法會保安人員索取有關嘅須知。
咁咧就誒，而家我哋開始誒，第一位就香港池排水務專業學會副主席。
有一封通函，就係誒四邪同二零一七噉啊，講呢個同位更換嘅，咁其實誒有少少嗰個誒。
啊！如果你哋預咗發言稿嘅咧，就請你哋喺發言稿嘅上面寫埋你嘅姓名，噉就喺你離開我哋呢個會議室，或者請你交埋畀職員啊，等我哋委員可以參考，等政府亦都可以參考。
呢個不鏽鋼材料咧，而家其實已經好好吸引咁用緊。咁處方嗰邊咧，可唔可以做一個誒比較誒清晰嘅誒規例，等我哋業界去誒跟隨咧？第二就係話有關呢個誒水務規例裏邊咧，誒水務處誒會。
香港持牌水仗水喉仗總會有限公司莫君雄先生，莫生，係咁多位好，我係持牌香港持牌水喉仗總會副主席莫君雄。咁誒，有關呢個誒誒水務批例呢度咧，我哋有啲意見咧，就係話誒。
或者中工又好，噉佢技術上咧可能未必咁全面，同埋咧亦都會有一時失手嘅現象出現。咁變咗佢一失手咧，噉佢一定要侵啲原侵翻啲石落去㗎啦。咁而呢啲石咧，佢如又冇報到畀處方啦，咁處方就唔知道。所以我想佢哋呢個通函裏邊咧，就加翻呢個條款落去咧。
亦請你哋留意喺立法會綜合大樓會議出席會議或在公眾席旁聽會議嘅公眾人士，須知中國行嘅保安措施。需該須知以及附喺誒秘書處發給各位嘅函件中，畀於各位嘅誒面前桌上。
四分鐘係大家好，我係香港瓷排水務專業學會潘偉儀。噉我哋學會咧，今次咧主要咧都係希望咧，政府咧能夠咧係誒對工人咧個能力啊同埋知識嗰方面咧係着眼得少少啦。因為誒過往咧喺呢個原。
啲事件咧都有啲問題產生咗啦。咁誒誒，以人為首啦，一即係問題發生就人機物法環呢五點產生咗啦。我哋學會咧，其實希望咧就政府咧撥多啲資源咧去培訓一啲比較專業啲工人啦。
咁同埋咧就誒提方啲資源咧，畀啲機構咧去作培訓嘅。噉啊，令至到呢個誒行業咧更加穩健。噉啊，喺未來個誒懸水事件咧，希望咧唔會再發生啦。噉啊，呢啲係我哋學會嘅意見。噉啊，多謝大家。你話下一位係啊？
經常咁出啲share letter即係通函畀我哋嘅。而家自然水事件嚟講咧，到而家已經出咗二十一封。咁其中咧誒係二邪洞二零一六呢一封咧，噉啊對我哋持牌水油仗咧，其實係一個侮辱嚟嘅。點解咧？因為佢嘅律信嘅內容裏邊有負一負六二，就講到一。
從業員或者係冷氣嘅從業員去睇水喉安裝嘅工程，所以我哋希望我哋將啲風筒男嗰個字眼方面咧，應該刪除翻呢個電器、冷氣或者係mechanical嗰邊嘅資格去誒睇我哋喉管嘅安裝工程。另外就係。
第七咧。
多謝主席。
呢個係咩意思啊？
咁個公聽會仲有咩意思啊？
規例的權力，二A嗰度咧。
咧，因為咧，誒呢個。
B有個淨係得兩個字叫水質。
即係修訂第二十五條，放寬。
呢個第一，第二咧，我就覺得喺法例上邊咧。
啊！多謝各位，好啊，多謝你。下一位梁國雄先生。
嗱噉啊，坐喺對面嘅阿黃碧雲議員同埋阿邵家輝議員，我以前嘅同事咧都喺度鬧得好犀利。喂，唔該你啊，大佬！
今日出事咧就係誒組裝合成啊嘛，組裝合成啟晴邨嗰度咧有事。咁嗱，你哋嗰個報告咧查曬。
就發展局寫畀立法會就話，鑑於為建造公共房屋的先進預造概念研究仍在前期階段，房委會屬房屋署不會派代表出席會議。
有幾多做呢啲嘢嘅嘢有元帥影響你都未做得到啦！第一，第二你就話咧呢個係係先進嘅概念，所以咧你唔嚟。噉我想問啊，我哋咁多作即係與會嘅人，點能夠瞭解呢樣嘢咧？
本身咧，我應該坐喺嗰度嘅，應該嗌我兩個議員嘅，不過而家唔得啦，係咪？嗱，我我首先想問一問署方，我睇到你哋喺立法會C P括弧一二零九縮十七至十八括弧零二號文件嗰度咧，最後尾嗰度咧。
嗰個誒每日嗰個報告嗰個測試嗰度咧，誒佢就講到呢個誒internal sewing joint，即係話內置呢個石環配件咧，就唔需要做呢個誒報告誒，畀翻處方嗰邊。噉我哋覺得咧，因為咧工人方面咧，無論你係誒注射技工又好，誒普通誒。
誒唔會派唔會派呢？呢個時間咧，阿梁國雄先生，你你要明白呢個就係即係誒你唔係其實你呢個問題，你唔使擔心啊！我哋都有會同事會問呢樣嘢嘅係唔係因為我習慣咗做立法會唔係我知我知你習慣咗，不過我要提呢就係呢個係你發嘅。如果如果係噉嘅時候。
為個即係。
我唔係啦，而家。
水真係重心。
你今日講一講得唔得？
係用咩標準咧？點樣界定咧？
嚇！即係阿阿主席咧，就成日都教我。
即係呢個，即係一個關鍵問題，主席知唔知啊？講咗半日。
你冇同我講，我講歐誒誒跟歐文啊嘛。
咁呢個水質嘅定義，人哋爭拗咗咁耐。
咁多人坐喺度，你噏水質噏唔到，第一。
係咪啊？阿黃碧雲議員講咗咁多，阿邵家輝議員講咗咁多，拗。
我我主席，我真係強烈咁講，你個監管人嘅時候，你自己搞唔掂啲水質嘅定義。
係保障香港人飲水，包括我哋在內，即係立法會議員在內。
即係你自己唔知點去監管咧。第二，而家坐喺度咁多，有機會畀你罰，有機會傾家蕩產嘅，都唔知你個水質係乜嘢。唔該，你講講啊，講。
唔好講呢個責任係佢哋嘅責任，抑或政府嘅責任啊！你搞咗咁耐，而家一係就捉佢，佢要咩曬？其實佢係冇適當嘅訓練。第二，我而家用翻呢一個相同嘅嘅準則問你：喂，你做咗水務局咁耐，林天星喺邊度啊？佢係律師嚟嘅。水質嘅定義係乜嘢啊？
點樣問嘢？嗱，大家你解釋下，第你點解派人嚟呢條條例唔係講你正話問嗰樣嘢？唔係，但係個水質嘅問題係關鍵啊嘛！呢個我哋喺發展事務委員會，你都知道，我哋係都其實跟緊呢。唔係你要規管嗰啲水喉仗係冇問題嘅，因為嗰水喉仗咧，佢點都要upgrade，我先。
誒。
唔該，你講解解講講呢兩樣嘢。
多謝主席。好啊，多謝你。下一位係註冊小型。
而A嘅規例咧，我哋都係重新上次希望。
誒，法醫局或者處方喺下次修訂。
工程承建商簽署人協會有限公司主席黃永華先生，黃生，誒唔該主席。
誒深化咗所有誒報完工嗰時嘅條例，咁喺其中我哋都發覺有啲嘅步驟之中咧，就令到處方係驗收嗰時會對於消防用水嗰個誒。
又話我唔會派代表嚟，因為嗰個係誒最先進嘅概念、啟程村嘅經驗咧，係做做咗啫。我我會即係我冇辦法答。噉你為開呢個公聽會嚟做咩啊？我一早搭車嚟嘅，大佬啊！
嘅checker九五A九五B嗰個I誒inclusion即係ICI I誒嗰個regulation所規管嘅，咁呢個誒之前我同署方都傾過㗎，咁消防商會誒再希望今次重新一次呢樣嘢啫，係。
正正因為而家係攞誒喺樓宇攞嗰個O.P.O.K.Premium嗰時，使用用水係一個好好重要嘅步驟，而就係正正呢兩年裏邊，即係好多誒，因為出咗好多通函，好多規例係。
如果係點對得住？佢佢而家唔會講嘅，即係呢個唔係你四分鐘可以畀啲時間佢答。不過你放心，因為我哋其實所有與會者嚟講嘅意見咧，我哋都希望政府咧今日答唔到，今日答唔到都會書面畀翻我哋啲同事。
噉啊，阿梁國雄先生，你係你係已經你係已經用完你啲時間，下一位係誒香港註冊消防工程公司商會有限公司主席誒翁振騰先生，翁生四分鐘係好多謝主席。咁誒，我代表消防商會咧。
咁誒都重申一次啦。噉我有一個formulation入咗畀subcommittee嘅。咁大家明白喺誒水務條例裏邊，甚至規例裏邊，噉我哋係代表消防註冊承辦商啦。咁消防用消防用水咧，係我哋誒其中一個最主要個程序，所以誒今次一人。
誒一零二A規例嗰時咧，可以加入第七部分咁誒。規例裏面第一至六部分，大家都知㗎啦，即係規管而家所有系統裏邊誒所有水喉嘅用料啊，所有fitting，所有水缸、熱水系統諸如此類。咁點解我哋話消防用水規管緊要咧？就因為而家就正。
在可攻。
咁個水當中水喉仗咧，我哋有三百五十人。
同埋二A嘅AB。
A同埋B，A就係講誒。
我哋好務實噉樣喺業界度協助水務發展。
誒大家好，誒我係黃炳輝，誒水務技術同學會主席。
亦都協助咧啲會員同埋業界咧提升個會務技術，個水務技術。
第二十五二條之後加入二A。
好啊，下一位係誒水務技術同學會主席黃炳輝先生。
可提供可靠充充足嘅供水方面嘅效率。
噉我就想誒處方咧，具體解釋翻加入嘅A。
噉我哋個會咧就喺二零零六年咧就成立嘅，至今咧超過十年。我哋個會員人數有八百五十人。
亦都有參與建造議會咧嗰個先導計劃，同時咧亦都喺度好努力咧喺增加緊水喉工嘅數目嘅。
噉我哋個會咧一向咧支持咧嗰個水務發展嘅，近期咧積極參與嗰個水喉像誒志願持續進修計劃。
我哋會咧就有關咧就今次嗰個有啲誒增加條款嗰度咧，就係有關第165法法律公告誒2017水務設施修訂第二號規則四修訂廿五放寬規則權力。
即係收貨嗰時咧，會間中出現，即係都嚴都嚴緊咗嘅，所以即係我上次都講㗎，希望處方噉。我知上次喺頭先講嘅文件都有個列表裏邊裏邊嘅第九項嗰度都誒回應我哋提出之前就係會二零一八年會同我哋會再傾嘅呢樣嘢。我。
知道聽到嘅噉，我哋都係藉住呢個機會，誒重新呢個喺消防承辦商裏邊對於分開消防設備嗰個規管嘅重要性，同埋再重申一樣嘢啦。其實我哋喺消防安裝裏邊嗰個設計咧，都同樣地受住誒Chapter九五消防條例或者相關嘅。
呢個想希望處方將呢度具體去解解釋，因為誒寫出嚟就好好闊同埋好籠統。誒B嗰度咧就係水質噉啊。阿梁生就係講過啦，噉我又唔唔唔唔唔喺呢度再提啦，因為都係希望嗰個水質個定義係嗰個標準嘅啫。啊，唔該，主席。
哎，少年。
啊，sorry啊。
經過咧。
因此咧。
與時並進。
咁誒。
同環境係吻合嘅。
配合咧，我哋啲會員。
誒早啲誒實施同埋通過。
咁水務條例咧，確實有需要誒優化嘅。
水河物料、施工技術、環境不斷進步。
咁水務條例咧實施至今咧已經超過四十年，時勢亦。
我哋水務同水務技術同學會咧，係支持水務條例嘅修訂，同時希望咧。
咁當中加入咧A.S.標準啊，誒水喉大公嘅誒參與啊，咁設十咧。
我哋亦都多次收集咗我哋會員嘅意見，對水務條例嘅修訂向署方反映。
誒經過社會各方面嘅參與同埋討論咧，相信水水務條例嘅內容咧已經包含咗誒社會各界同埋業誒持份者嘅意見。
嗯。
多謝你，黃生。
水務條例嘅。
好啊，噉就誒。
噉樣就係誒，我講啲係咁多啦，唔該曬。
啊，早晨各位，啊，主席，唔該，主席。
修訂咧，通過咧，係對市民。
咁如果如果真係誒萬一啊，即係話誒。
對優質食水嘅信心可以盡快恢復，多謝各位。
好務實地咧喺個水務業界嘅發展咧配合嘅，而且咧。
誒，下一位係英國特許水務學會香港分會Dr. Eric Wong。
嗰個量啊，對於水誒供水嗰個量誒，會唔會影響到咧？保唔保障到咧？嗰個供水嘅效率咧？
強調個喉管裝置誒同埋消防方面嘅，噉係如果係唔偏離去水管嘅系統嗰裏邊咧，係誒。
誒真係有關係嘅，噉樣如果係啲系統嘅誤報咧，咁嗰時候咧，咁嚟講咧又會誒有咩方法嘅處理咧？所以我想誒誒有關嘅誒可以誒解釋下噉樣，啊。
誒要提供嘅誒要靠一個充足嘅供水方面嘅效率同埋個水質造成不良影響情況下咧就唔係就可以O K嘅。咁嚟講咧，我想問一問咧，誒我哋誒即係話我哋點樣係喺啊消防用水個方面咧誒？
噉啊！我係誒誒英國第一信務會香港分會嘅代表。誒，今次嚟講咧，我哋誒上嚟咧誒，想係誒問一問咧，就係嗰個今次嘅法例嘅修改嗰方面咧，修訂嘅水務設施條例第二十號第二條。
誒，至於嘅通函嗰方面咧，第一就係講嗰個誒。
首相咧嗰個角色咧係冇衝突，亦都冇重疊嘅，係各司其職嘅啫。
二叔二零一六嗰個咧，誒裏邊咧，我哋實在嗰個通函嘅本身嘅原意咧，就係想加快我哋去審批。
誒所有誒組裝完嘅水喉攞水煮嘅時間，因為咧大家都知道喺源水事件嘅時間咧，就因為都喺。
即係睇下個業界嘅發展，咁所以佢係誒今日就誒就冇派員出席噉樣樣嘅嚇。咁至於另外誒一啲關於水務處通函嗰啲咧，或者我想請水務處嗰邊誒回應。好啊，吳生，係咪你講啊？
阿吳生，我知道咧兩樣嘢啦。一你有個文件嚟咗，我我想睇下你想做邊樣嘢先，或者你想有啲時間答唔答到我哋今日出席嘅嘅朋友嘅問題？你你想做邊樣先？不如答咗佢哋好嘛？好，先好嘛，因為趁誒趁今嗰啲團體都喺度好嘛？好啊。
多謝主席。咁誒，我諗誒好多謝咁多位團體嗰啲意見啦。噉我哋都誒綜合回應一啲，咁亦都請可能誒要請水務署同事作一啲回應。咁誒就首先嗰個就住工人嗰個培訓嗰度咧，咁其實我哋發展局同誒建造業議會咧都即係一路都即係。
誒誒，提供不同嘅課程，因為尤其是亦都誒誒，譬如個水水喉嘅誒技工嗰方面嗰個，我哋都一路會誒繼續去去睇住個業界嘅發展。因為其實而家誒啲科技都一路轉緊，噉我哋呢個誒佢哋嘅課程內容啊，各方面都會繼續。
努力，我哋會會提升嗰個工人嗰個嗰個培訓。咁咧就誒，至於嗰個另外有個意見就係講嗰啲不鏽鋼喉管咧。咁其實我哋而家現時咧已經喺誒嗰個誒誒第二部分個第一第一部分第二十條咧已經加入咗不鏽鋼喉件嗰個誒。
剛才都提過話誒水質嗰個誒情況咁水質咧誒，佢講水質嘅定義嚇定義係冇錯噉啊。定義方面咧，其實而家一路都係我哋都沿住用誒世界衞生組織嗰個W H O嗰個標準係誒現時而家都係用呢個作為個。
水質標準嘅，即係我哋而家誒，無論驗收啊，或者誒水務署供應嘅水咧，都係以嗰個做標準。咁至於誒，亦都提過有啲關於效率方面咧，嗰個嗰個係點睇咧？咁其實我哋如果即係就住去考慮，即係會唔會一啲放寬？咁到底佢個效率係點樣咧？噉我哋主要就。
係考慮水壓啦，嗰個流量啦，同埋嗰個會唔會即係最基本一樣，會唔會漏水咧？咁即係由呢呢方面去考慮。咁至於誒誒，另外一個關於就係誒房即係房署嗰邊會唔會有出席今日呢個？
簡短嘅啫。
嗰啲誒標準㗎啦，噉就誒。
誒未啊？未答A嗰度，我其實就話嗰個你，你再問多次嗯係啊，其實我就係誒問嗰個A誒。
協會嘅啊主席啦，噉我我見到有問題，同埋其實佢入咗份文件入嚟嘅。噉啊，你你阿黃生，我想問一問，頭先你嗰個處方佢答咗你嗰個問題未嘅？
應該就要去巡查嘅噉就誒，就著呢兩個噉嘅通函咧。誒，我哋都會翻去再睇睇，係咪需要再要係誒鞏固一下佢個內容。
最後嗰段嗰嗰句嘅啫，就係A裏邊咧，再提供可靠而充足的工業供水方面嘅效率及水質，同埋個內部即係系統內部嗰個供應嗰個嗰個系統咧。
啦，咁咧，我哋都係喺今次呢個誒誒修訂規例第二嗰度咧，都係誒處理咗嘅。噉就誒，或者需唔需要每一個作一個？唔需要。係啊，我諗噉樣整體。咁至於另另外一啲咧，就係誒。
誒會議噉，我哋就係同佢溝通咗。咁因為我哋而家之之前講緊嗰個組裝合成咧，噉就佢哋而家都好清晰。佢哋而家現時做嘅預製件咧，都都唔會有水管喺裏邊。咁所以即係佢話佢哋，但係當然佢哋都係誒與時並進，會會會繼續考慮呢樣。
誒攞水紙嘅時間咧係塞咗車嘅，咁所以咧我哋咧就係誒出咗呢個二縮二零一六咧，就希望咧係加快呢個誒程序嘅。咁誒至於頭先講話誒呢個誒屋宇裝備嘅工程師誒嘅參與咧，實在咧同呢個註冊誒持牌。
咁至於另外一個通函咧，四叔二零一七咧講呢個內部嗰個誒鉛嗰個問題咧，咁頭先都提過啦，話有機會工人咧做即係工藝未必做得好，咁所以咧喺出邊要加焊噉樣。咁誒，如果出邊有加咗焊咧，噉我哋咧應。
好啊誒，嗱誒，我哋小組委員咧，二零一七年嘅十月三十號會議咧，就要求政府就委員提出嘅事項提供資料。噉啊，當局已經係作出回應嘅。詳情咧就喺立法會C B括弧一二零九縮十七跌十八括弧零二號。
部嘅文件噉，而家請政府誒簡介，然後就請委員提問，好嘛？誒，吳生，好誒，多謝主席。咁誒，上次誒嗰個誒跟進項目咧，咁誒基本就話想睇翻我哋之前喺上一次就住呢個修訂規例裏。
裏邊討論過嘅項目，誒，我哋有啲咩誒聽咗嘅意見誒點樣去採納啦，或者誒誒有啲誒其他嘅意見係點樣處理咧？噉樣噉，我哋就喺個文件裏邊個附件咧，就誒有總共有九個項目嘅，咁其中誒頭六個項目。
講緊誒有幾個項目咧，即係包括嗰個增壓泵啊。誒，剛才亦都有誒團體都表達過關於消防系統嗰啲誒規定同標準嗰啲，再再加誒點樣檢討啊，即係誒諸如此類啦。我哋其實咧都都而家繼續做緊功夫，噉我哋。
會喺希望就出年咧就會諮詢翻相關業界。咁呢個就係上次考誒嘅嘅跟進事項。咁至於另外誒，又關於嗰個第二樣就係關於組裝合成嗰個一啲補充資料。噉我哋都誒，即係按照翻誒，而家我哋都係推展緊。
喺呢度講。
唔憎。
去可以運作嘅話咧，噉啊呢個係唔可以接受嘅。
即係最主要係問A嘅啫，裏邊嗰個希望佢即係。
你裝一個組件而嚟，導致到個消防系統係。
九十四項每一個誒元素單元，佢要達到乜嘢規？
再具體啲，都記得明白啊！因為我哋得五分鐘啊，吳生你有冇答不到？係啊，唔係多謝。
佢有個標準喺度嘅，有個表喺度嘅。噉啊，到時候睇翻個表咯。如果你測試到嗰個嗰件配件或者組裝係達到呢個噉嘅標準嘅話咧，我哋係接受嘅。嗯，OK。
邵家輝啊，係啊，因為其實點解？因為其實我知啊，黃山理會成萬個公司會員喺度嘅，即係其實絕大部分香港即係嗰啲誒小型，即係嗰啲註冊承建商喺嗰度，所以即係呢個條例嘅話，好多可能佢哋都唔係好明。但係頭先噉樣解釋嘅話，你哋明唔明白咧？
講話去誒relax嗰啲誒誒嗰個規格嘅話咧，就係你組裝咗落去之後咧，係唔會影令到嗰個成個系統咧，原本你個供水嘅目的咧，都已經失去。
誒嗱，實在咧，大家都明啊！嗱，呢度咧就我哋講兩部分咧，實在頭先誒，與會人士咧都有問呢個誒內部供水同埋消防供水嘅，我哋又講嗰個效率咧，實在咧你要睇到咧，就內部供水如果你要去。
譬如你本來可以供水去誒八層樓嘅，但係你原來咧裝咗嗰嗰嗰件嘢之後咧，啲水咧只可以去到六層樓啊，或者影響其他人嘅食水嘅話咧，咁呢個咧就係影響嗰個個效率嗰個問題。頭先供呢個消防亦都係嘅。
引呢一個即係希望可以引入咗呢種建築技術嚟香港噉就誒現時亦都有一個誒規管嘅誒監管呢啲預製件咁然如果誒其實最重要咧，即係我哋一定會喺最後喺檢收，即係嚟到香港誒裝嵌好之後咧檢收嗰時。
即係會按照翻，即係現時咧就係用翻，即係誒就住水管啦嚇。噉我哋會誒現現場檢收，另外再做嗰個水質測試。咁基本上同收誒接收一啲新建嘅誒水務設施咧，就即係誒相約。噉就誒。
現時咧，其實嗰個上次其實都都聽主席就提過話，即係譬如我哋有冇嗰個嗰個誒誒推行嗰個形式。噉我哋而家都係誒，正如文件我哋講咧，都係做一個我哋有一個先導計劃噉樣去去做。咁都唔係話誒誒，即係會按做按部就班掌握到嗰個。
嗰個誒呢個一個噉樣嘅概念上誒一個新嘅施工方法噉樣嚇。多謝主席。O.K.嗱，而家就誒睇下有冇同事想問問與會者嘅問題，或者問政府。如果問完咧，每人五分鐘。如果問完咧，我哋就去翻去埋個close by close好。
啊！邵家輝，啊唔該，主席啊，首先就感謝啊貴處啦，即係都唔係因為立法會大會就咁容易過一條條例咯，翻嚟即係同業界去傾噉樣噉就好嘅，尊重民意啊。噉就啊，頭先我我見到在在席咧，其中有一位就應該係啊黃永華先生啦。噉佢係註冊小型工程承建商。
誒寬免一啲誒其他嘅組件嘅話咧，係應該唔好去影響嗰個供水。第二，如果你係消防嘅，當然你係唔好影響消防。噉樣咩叫做唔好影響咧？噉樣噉，如果你有一個組件，你去裝，即係你去換咗另一款，即係而家我哋。
誒。
個呢一個計劃嘅。
咁所以咧，我想聽下與會者咧，你哋同唔同意？
誒，我諗我哋喺下一個階段再考慮阿黃生呢個意見。
啊，黃碧雲，院你有冇問題要問？而家係五分鐘嚟可以問與會者或者問政府。好啊。
呢就係話跟翻乜嘢水質咁啦，即係話例如就係世衞水質噉，係咪？即係佢會唔會你具體講個水質就要跟翻世衞水質定係咩？噉佢驚。
即係傷落去嘅嗰啲公屋，咁但係元紓事件之後咧，佢哋就都知道咧，誒好難避免喺境外咧點樣做好嗰啲後管嘅監測啊、工人啊等等，咁所以咧房署就決定咗唔再。
O.K.或者你考慮完就補翻個文件畀我哋咧。如果唔喺呢度，你都搦佢誒發展事務委員會嗰度講講你哋嗰樣嘢好嘛？因為我哋有其他嘅同事喺呢一方面都有意見。
如果將來起嘅屋啊，全部都係預製組件喺香港境外出邊做好咗，嚟到先輸入去，而裏邊包埋水喉已經裝好曬喺入邊嘅，你哋贊唔贊成呢個做法？同埋你哋擔唔擔心嗰個水質都會受到影響？
因為咧，佢哋而家希望將來所有嘅公共嘅工程都會用呢啲啊，即係儘量用呢啲創新建築法就預製組建。噉佢哋係冇誒跟房署嗰個做法，或者接收嗰個慘痛嘅經驗咧，就係唔裝定啲水喉喺嗰度。
一半咧，而家明咗，因為佢佢講話個效率就係誒講，即係佢個比喻就係知道，即係你唔可以嗰個效率係細過原有嗰個咁解。嗯嗯嗯啊，我另外仲問，我見到你又問個水質嗰個問題，水質嗰個你關注係啲咩？佢又冇答。水質水質就就係嗰個，佢哋話有答咗㗎啦。佢話係跟世圍。
咁其實我哋係咪係咪應該誒再具體啲表述出嚟咧？噉樣係嘛？即係如果細圍嗰個條款其實係啲咩？一係就咁講細圍，其實我哋唔係好明個細圍係啲咩嘅。你會唔會即係具體啲到時候講話？其實細圍嘅水質嘅標準係咩嘢？咁等我哋瞭解多啲，即係可以簡單啲。其實等我哋唔好踩踩錯路咁解啫。
阿梁生，誒多謝主席。誒細位嘅標準咧，實在者如果喺呢度表述咧，我諗就即係都要花一啲時間。實在而家細位嘅簡單啲講咧，佢嘅標準咧，我哋喺誒水務嘅網頁裏邊咧已經有登出佢嘅嘅要求係乜嘢。誒，其中包括有。
誒。
用上。
係。
所有係咪跟？
或者業主裏邊去規範。
呢樣嘢嘅，如果係長遠嚟講，只不過係點規管嘅啫，係啦。
O.K.啊，我哋而家咧就正話我講係主席，佢佢舉手。
O.K.啊，朱警，嗰個時間係五分鐘，我唔可以畀全部份人都不停咁講好多分鐘，嗰啲盡快啦，好唔好啊，黃生？好，好。
誒，其實啊，黃議員提出一樣嘢咧，我作為一個即係誒認認可嘅承建商咧，我自己有睇法咧，就係話。
就算喺外邊組倉都好，其實有一個嚴緊嘅監管咧，誒，我覺得係可以嘅，因為咧兩年來咧呢個鹽水咧對。
誒就住呢個議題咧，我有嘅意見咧就係，雖然我係在誒私房商會啦，但係喺整體嘅喺建築嘅參與，我個人都有嘅其實。噉我覺得係預製組件。
個條例去做，呢個係我嘅意見。呢個就係即係喺，因為而家呢樣嘢係冇停過嘅喺業界。除咗你話政府做唔做咧，其實喺商家喺都仍然有嗰個合成組裝嘅，即係唔係唔係一定合成組裝，唔係一定係結構嘅預製件嘅。其實包括好多即係機電嘅誒喺。
多謝主席，唔好意思，因為隔離開嘅交通，交通要投票，我都想去投票，不過唔可以去投。係咁咧，就誒，我誒即係頭先咧，就兩個紅啦，前議員就提咗個問題。咁其實都喺上一次會議咧，係誒我提出嚟嘅。噉我都想聽下，即係與會。
者嘅睇法嘅咁咧，就係因為發展局咧，即係今年咧係誒特別提出，就係話希望誒加快嗰啲建造工程咧。噉佢哋就建議用啲創新建築法，就係先裝後冚咁意思，即係話係講緊預製組件嚟起誒起起屋啦嚇噉。
咁咁喺嗰度咧，就誒，即係我係有啲關注嘅。咁原因咧就係誒，即係兩年前啦，源水事件發生嘅時候咧，啟晴邨係第一第一間，即係當時我發現誒屋邨有源水超標嘅問題。咁嗰度咧就房署後嚟咧就話畀我聽咧，佢哋嗰條邨咧係做緊啲。
實驗嘅就係用預製組件，而預製組件嗰度咧係包埋啲結據啦，誒同埋咧嗰啲誒水喉嘅，即係裝埋咗喺成件噉樣冚落去嘅。咁咧就誒嗰件事之後咧就誒房署咧就知道都好大鑊嘅，因為因為嗰啲預製組件咧大多數係喺香港。
以外嘅其他地方做，包括大陸啦或者咩咁噉啊？呢個數據咧就係誒，如果講緊二零零二年嘅時候咧，都係誒有七十五嘅percent係喺香港以外做好咗成個組件入邊裝埋水喉誒廁所所有嘅嘢，然後入嚟成嚿噉樣。
唔再喺嗰啲預製組件裏邊咧，係裝埋嗰啲結據或者水喉，即係佢哋已經決定唔咁做啦。噉我哋本來咧就話想請政府咧嗌房署佢嚟嚟講下佢哋嘅經驗，即係慘痛嘅經驗啦。咁但係政即係房署就話佢哋唔會派人嚟㗎啦。咁咁但係政府咧到而家咧佢哋冇放棄。
即係而家房署做預製組件，咁而家喺誒屋宇署嘅條例裏邊，其實係相關咗某嘅程度，因為誒結構嘅即係嗰個construction啦。咁但係喺誒水喉設施裏邊咧，其實無論你做或者唔做咧，個取向咧都係其實係喺個發展商。
如果有水務有水喉嚟講咧，其實都係所有人做嗰樣嘢都應該根據水務條例去做，包包括用料、佢嗰個誒施工嘅方法。當然啦，即係而家跟屋宇署嘅做法，你建築商要揾誒commission person，即係T幾嘅人上去監管。咁以後如果真係要做呢個modern construction或者prefi
機上預製組件或者係合成組裝個方法咧，都同樣地應該，即係我覺得係唔需要豁免，即係或者係避開唔做嘅，因為長遠發展嚟㗎嘛。呢樣嘢其實就應該係相應有相關嘅措施，例如你要揾屋宇設備嘅誒註冊成誒註冊工程師相關，就去睇翻。
我哋而家個建築費咧越嚟越貴，同埋係慢。
咁其實屋宇署行咗呢套制度十幾年咧，大家有冇誒有冇呢啲噉嘅話誒？
水務條例嘅裏邊，成誒水喉匠啊，或者承建商都係一個好大嘅、好大嘅、好大嘅經驗。
或者兩個人去簽翻，我好相信咧，呢個係可以做得到，因為誒點解會預製喺出邊咧？就係。
只要咧有一個人肯，即係個監管係可以到位，而翻到嚟係要嗰個人去籤翻。
搬咗上去做，咁究竟對個實質嗰個影響有幾大咧？噉我哋香港嗰啲工人嘅就業有冇影響咧？咁呢啲都可以考慮下嘅，我呢啲係我意見啦，嚇。
文件係冇跟進或者係冇誒係假嘅咧，係冇試過嘅。其實搞錯就會有，所以誒，我覺得係可以。呢個係你正話講嗰個咧，係可以支持嘅。
即係呢個其實就係現況嚟㗎，呢個係大家好難去改變到，所以你話誒誒用翻我正話提出嗰個去監管咧，係嗰個人睇嗰個人entic翻到嚟你簽名。
組誒件咧，其實對個水質咧，覺得咧都唔會影響太大嘅，因為好多誒主要嘅喉管咧都唔可以喺組裝件裏邊誒產生嘅，所以我哋都會支持呢個組裝件，因為個效率比較高嘅。
係回應呢度好啊！多謝主席。阿黃冰雲議，我哋唔唔，我唔想繼續，因為呢呢條條例其實已經係過咗嘅。我希望係即係，如果大家有好多嘅問題，其實喺第二個事務委員會可以去跟進，係唔需要喺而家呢個事務委員會跟進。O K。
合成組裝，所有喉管合成組裝嘅水呢樣嘢，所以就算而家政府冇做商，即係喺私人發展都有做。其實我哋都係要根據嗰個即係相關，即係跟翻都要驗水，跟住所有嘅設施都要過所有香港嘅法例去做。噉我意見係噉樣，即係我冇反對。
阿黃生，黃炳輝先生，你舉一手，希望你儘快，我唔可以畀大家一路繼續發表議論。好好好，誒，我想想講講頭先，誒誒，就嗰個水質嗰個問題咧，我想講一講嘅。咁喺我唔，我想問翻阿吳生啊，你你唔好問啊，你發表你嘅意見，而家唔係你問政府官員。
你收檔啦！你。
有四分鐘。
你唔好再喺度插我嘴啊！
未見過人噉樣做主席嘅。
你唔講我，我咪唔同你講咯。
噉我咪即刻上咯！你你幾難，你上啊！
呢個好人身攻擊啊，黃之韻。
你要問嘅就係呢條問題。
咁唔該，請你離場啊！如果我繼續講嘢，你係喺度插住口。
其實呢條條例目的就係要保護水質啊嘛！
你停停，先我講嗱。如果我再講嘢，你係繼續講嘢，我要請你離場。
你有你有咩嘢要問關於呢條條例啊？我而家舉定手排隊得唔得先？而家你問啦，四分鐘。佢都問。
我而家叫你問就叫你問嘢，唔係叫你喺度問講邊個人拉布呢？同呢個嘅議會係唔同嘅。噉你而家去問。
嘅時間，而家係我哋個議員問緊你關於呢一樣嘢有咩意見？唔該，你發表你嘅意見好冇？好好好，好咁咧喺水務條例裏邊咧講明咧，我哋個水喉誒嗰個安裝咧有一個定名規格嘅定名規格咧，即係話我哋誒申報咗畀水務處咧，我哋應該係誒照足佢嚟做啦，亦都有持牌水喉長。
做咁而家加入大工、中工做啦。咁呢啲水喉咧，誒搬咗上去做咁翻轉頭咧，你都要誒跟翻個條例去做嘢啦。咁究竟切切唔切合到現場嘅需要咧？同埋喺個建築成本裏邊咧，我相信個水喉嗰個份額咧，亦都唔係相當之大噉。
啊潘生，如果你哋個個我係我哋得五分鐘，而家去到八分鐘，你哋個個不停舉手又不停再講其他嘅嘢，我希望你簡短啦，唔好重複。係我簡短啦。噉啊，自從七一三事件之後啊，元水事件我哋學會咧就第一個拆落個啟晴邨啦，瞭解嗰個情況嘅。咁其實嗰個組裝。
誒有冇一個整體回應啊？吳生好誒，多謝簡短啦。好誒，簡單。我想澄清誒，好多謝聽到咁多意見啦，亦都對呢個組裝嗰個噉，我亦都好好高興聽到業界咧。其實對而家嗰個規管啊，即係嗰個加強啊嗰方面嗰個情況，噉我想澄清。
傾少少咧，就關於個組裝合成咧，其實呢個係一個即係一個可以考慮嘅新嘅建造方法。咁而家我哋政府咧就唔係話全部公共工程咧就去推推行呢樣嘢，只不過我哋而家係先做一個先導計劃，咁會揀一啲合適嘅項目去試咗先嘅啫。嚇，噉我想。
問得唔得啊？我我冇預備去畀大家不停咁去問呢個。喂，呢個會去到十二點四十分㗎嘛？而家得三個議員在度，而家而家唔得兩個添，你又唔畀嘉賓講，議員舉手問，你又話唔準問，佢哋已經有你想收工，你咪唔好做主席咯。係啊，我係想收工啊，你嚟做啊。噉你咪走咯，你落台。
咁點解我哋唔問預製組建？因為啟晴邨已經攋咗嘢啦。頭先呢條條例，我正話同你講咗，已經因為延展唔到條條例已經係生效㗎啦。你有其他嘅問題可以喺其他嘅事務委員會去處理嘅。而家今日呢個會議咧，已經係處理唔到你要任何。
琴日你哋建制派拉布就拉到呢一個，你唔好同我講街到呢個議件咧係做唔到嘅啫。主席，呢個係喺議程裏邊相關嘅文件嘅，係咪議程嘅文件都唔可以討論啊？主席，我講緊嘢啊！你緊要霸道都冇冇理我先叫我問㗎嘛？我講緊嘢，唔該。
主席。
工人嘅問題。
工地嘅問題。
另一條嘅大例就係傾緊。
邊一啲係註冊咗嘅人可以入工場嗰度做嘢？
呢一條regulation規例就係講緊嗰啲嘅部件嘅問題。
其實我哋而家要處理緊咧，就係點樣保護嗰啲水質唔好受到污染。
你點樣去做咧？你點樣規管嗰一啲嘅部件、規管嗰啲工人、規管嗰個工場咧？
然後政府水務監督可以指派人去啲工地度巡查牌。
我想請政府答。你呢個一個好假設嘅問題啦，啊，吳生你有冇答案？想唔想答？
你畀唔畀我問啊？而家我畀你問，但我希望你唔好人身攻擊個主席。你唔好嘥我哋時間。因為你可以攻擊我個人，但唔可以攻擊呢個位。
我想問咧，就係如果我哋將嗰啲嘅組裝合成嘅建築法裏邊包埋喉管。
咁如果呢啲預製組件喺香港境外做嘅，似排水喉像，我想問下，你哋係咪有信心翻到大陸、去到巴基斯坦、去到馬來西亞、印度，當佢哋喺嗰度做預製組件嘅時候？
你哋可以去嗰度監督，究竟有冇用到嗰啲部件？政府，你哋係咪會去外國查牌，睇下佢哋喺工場嗰度嗰啲工人有冇受過足夠嘅訓練，有冇用過啲含鉛嘅鈷料？
主席。
吳生。
唔憎。
你問啦。哦，好啊，多謝。
喺境外，你點樣去巡查咧？
我都想問下，你答唔答到唔緊要嘅，你。
佢冇答到我境外嘅嗰啲政府點樣執法。
噉你點樣做咧？你咪係開咗一個大嘅漏洞啦！呢一度。
主席唔係凈係監督佢做過，你去第三輪啦嚇。好，噉我決定先啦。
政府都有巡查站㗎，你唔係去印度、去巴基斯坦翻大陸啊？
嗰個一個新落成嘅樓宇個水質測試，咁即係確保個水質係經過咗個系統係合標準嚇，基本係噉樣。多謝主席。
嗱，就住呢個呢個呢個個課題，就係話項目監督人嗰個誒誒做嘅工作嚟嘅，啊，呢個係歸於項目監督人負責嘅工作嚇。
嗰啲境外所用嘅物料同埋工人，都係受過足夠嘅訓練，係唔會污染咗嗰啲嘅水喉嗰啲組件，同埋你相關嘅刑責，你冇境外嘅執法權嘅喎。
誒政府喺嗰個嘅《Waterworks Amendment Regulations》同埋嗰個Ordinance，其實你都講緊政府，你會落去工地嗰度去查㗎嘛？如果嗰啲做呢啲預製組件裏邊裝水喉嘅嗰啲工地唔係喺香港，
誒，其實嗰個係主主嗰個誒，關於另外個大例裏邊講緊嗰個咧，結嗰個就係我哋係誒確保嗰個誒施工人士嗰個喺個工地裏邊嘅施工人士咧，係要誒合乎一個資格嘅啫，嚇噉樣情況。
我或者我好簡單回應啦，因為我其實喺個誒補充文件都講咗咧，即係其實誒一個項目嘅施工咧，噉就應該由個項目監督人，即係誒監監督所有嗰個誒物料啊，同埋誒做工啊，都要達到標準。而最後當嗰個誒誒建築完。
成咗之後咧，咁基本上我哋就係由翻監管機構，即係而家現時即係水務監督，即係譬如水管噉樣，佢會睇翻。咁亦都誒，亦都由嗰個誒現時嘅機制，由持牌水喉匠。噉我哋成個都係用翻個機制，然後最後咧最重要，而家我哋一定係做翻。
係。
唔憎。
有冇責任啊？
都應該係前排水喉仗嘅責任嚟嘅。
即換句話，如果組建係喺外國嚟嘅，香港嘅水喉上又。
外去做，噉佢當然有責任啦。咁但係如果個組件係你哋，譬如房署整咗個組件，連埋個水喉嚟。
咁呢個就好多同事都問，假設係有個噉嘅做法，你哋去點樣樣去？係咪要水喉上都孭埋咧？可能佢都有一節要博嘅。咁即係個責任係邊個負咧？
啊！我我哋而家都係講緊，即係為誒，即係喺我哋而家香港嗰個嗰個誒法例嗰個框架底底下嘅嘅嘅，即係處理現時喺香港完成咗個工程嗰個誒情況嘅。
處理翻做好咗先可以供水嘅情況一樣啦，嚇！多謝主席。黃碧雲，主席，噉我想問咧，就持排水喉障對於嗰啲境外預製嘅組件，佢哋有乜嘢嘅誒相關嘅誒刑責咧？如果唔係經佢哋手做嘅？
同埋檢查水質，咁呢個呢個都係用翻呢個方法驗。即係你而家搭緊就係所有嘅組件、所有嘅物料，就想外國製造嚟到香港，香港都會有一個嘅嘅檢驗，去確保呢啲物料係合乎我哋香港嘅要求，係咪？
咁住呢個物料方面咧，即係基本上就係由翻嗰個誒，即係持牌水油仗，佢佢佢個責任去就住佢做嘅工程裏邊所使用嘅物料咧，係要達到我哋而家個法例裏邊嘅。主席，我睇聽唔到政府點樣確保咧，佢可以喺。
如果你係冇答案嚟講，你冇答案。我我我都誒都係重申咧，就係所有當嗰個建築物落成嘅時候，佢嗰個水即係成個誒驗收嘅過程，亦都同喺即係即係係按現時一個即係個機制誒，所有物料。
你當然唔會去外國去執法㗎啦，你最多係退回嗰啲物料嘅啫。即係如果佢佢即係如果佢發現到水質或者物料有唔係嗰個誒，與佢嗰個要即係提交嗰個文件噉，咪同一般我哋唔會即係唔會供水個情況，要佢即係誒。
誒。
冇去下一條。
O.K.有冇問題？
喺個call by call政府，你邊個人call by call生咪你啊？係，唔該你。
在提供可靠而充足的供水方面的效率。
認為安裝喉管或裝置不會對以下事情造成不良影響啲情況下，方可根據第二款。
多謝主席嚇，明白。咁其實都係重申嗰句，即係所有檢收都係跟跟現時嗰個嗰個一個機制進行嘅嚇。多謝。
時間咧，即係我唔想你唔清楚而你答錯咗啲問題，你可以之後去問埋房署去補充呢個問題係點樣樣去處理。
批准該項安裝，A裝有該喉管或裝置的消防供水系統或內部供水系統。
咁跟住咧就係我哋修改個附表二裏邊一啲項目嘅，咁第一誒有總共有七度，咁咧第一樣咧就係附表二第一步。
咁誒，我哋而家建議嘅嗰個咧，就係誒，我哋用中文版本啦，好嘛？啊，好啊，好啊，好啊！我哋建議咧，就係修訂第二十條，就誒。
及B水質，咁呢個亦都係誒誒配合翻二十A條嗰個，即係將嗰個寫得即係具體啲、清晰啲嚇。
喺個質之後咧，就加入在此前提下，並僅在此前提下。咁呢個個過程咧，呢個主要咧就係令到嗰個誒喺個闊面嗰度嗰個更加清晰嘅啫嚇。
O.K.跟住咧，有冇問題冇？如果冇咧，我哋就第二十五條又係講關於放寬規例嘅權力嗰度咧，就喺第二十五條括弧二之後咧，就加入二A條，水務監督只在其。
我哋都係睇佢喺完成咗個工程喺香，即係當佢誒誒申報完工，我哋誒檢查佢嗰個誒所有水，即係物料同埋嗰個誒水質嚇，都係噉樣做。即係香港嘅水油仗就淨係負責佢喺香港做嗰。
一部分組件嗰部分嚟有水喉嘅點樣處理咧？或者我應該講講得清楚少少咧，即係因為其實成個工程嘅嘅水管工程都係由嗰位誒註冊水喉帳負責，咁所以即使佢佢整個個項目，無論即係佢佢係。
誒，即係嗰個完成咗嗰陣時嘅狀態啊！佢佢即使佢係佢應該有個責任去喺，即係如果假使都係選擇境外去進行咧，佢都係有個有個責任去睇翻佢啲。嗱，如果水喉仗佢係你聘請咗佢個組建，佢喺境外。
因為日嗱，如果頭先嗰個誒誒房署嗰個就一個假設性問題啦，咁個噉我我知啊。咁但係原則上所有水管工程，無論佢係如果你唔明白個答案咧，你都我都勸你咧自己去問清楚，因為你之後你要明白呢樣呢條法例嚟嘅。
O.K.，誒，我哋去處理我哋個啊，黃碧雲議員，你仲有咩問？主席啊，我想誒誒請持牌水喉仗誒呢度有代表嘅，我想聽下你哋嘅睇法咯。我我唔會再開放翻畀佢哋睇法，佢哋正話講曬嘅啦。噉啊，主席，我哋頭先我我唔對唔住，我唔會開放。喂，點解？
你唔畀議員問下嗰啲嘉賓嘅意見咧？佢係佢哋係佢哋正話已經對唔住佢正話已經係講咗佢哋嘅意見㗎啦。O K，我聽唔我聽唔到佢點樣回應，你聽唔到有冇人哋坐喺度？阿阿阿阿篤爺嘅講法喎，唔係你做嘅，你哋都要孭飛㗎喎。
鉛鐵。
個西行係點㗎？
再下一個。
都係誒令到嗰個嗰個誒內容更加清晰嘅啫。
第一三四段，咁裏邊咧就包括廢除。
如果冇我就繼續讀第三行。冇問題係。好啊，附表二第一部第廿三段。
廢除嗰個會代議嘅可能，咁呢個就誒。
誒唔係好理想，所以我哋就決定就抽，即係刪除翻，就唔準再用誒鉛鐵。
喉管及裝置在使用時可能接觸經該熱水器加熱的水，本部亦適用於該喉管或裝置。
A熱水器是用作加熱，並非而供人飲用的水。本部適用於該熱水器及B。
咁至於至於第四項附表二第一部喺第三廿三段嘅誒最尾嗰度咧，就加入附註：本段描述的產品包括。
咁第二個修訂咧，誒附表二第一部第二十一段，同樣咧都係因為注鐵呢個問題就誒即係刪除咗嘅嚇。
咁呢個咧就係因為話，我哋都睇過鉛鐵cast iron呢樣嘢咧，就應該呢個物料咧，都已經係即係唔再唔再使用呢啲舊嘅物料，咁亦都嗰個誒。
好嘅。
咁跟住啦。
在製造之後嘅所有字句，嚇。
已經完咗啦，完曬㗎啦。O.K.後面嗰英文版，O.K. good。
誒點樣規管係會擺落去，即係再修訂呢一個。
咁最後一個咧就係附表二第四部誒第九段就廢除。
誒擺埋落去，抑或你其實係會用另外一條標去處理咧？
即係你會唔會再喺呢個十set level做嘢？你即係問佢啊。誒喺呢一階段就未有決定。O K。
誒黃碧雲議員，咁咪請政府話畀我哋聽咧，你會唔會譬如你檢討完之後，你有一個對於飲用水嘅電水器？
好嘅，二零一，你可唔可以之後開完呢個會，你都書面啊啊，畀個報告我哋交代翻會點做，或者啲文文局嗰方面會係點樣處理？
將嗰個即係有個方案提出，再諮詢翻嚇。嗱，你有冇一個時間表同埋有冇一個處理方法？誒，時間表都係預計誒明年啦。
明年都由一月到十二月都好長時間，我唔想而家去限制你，而家都十一月啦。但我覺得就同事其實唔係只一個，都想了解下呢樣嘢，好嘛？明白。噉你之後畀文件，OK。
誒唔該，多多謝主席。呢個都係誒，我哋一路都誒緊密溝通嘅課題。噉我哋誒水務處同我哋誒發展局都而家睇緊。噉我哋誒誒盡快會即係誒。
阿黃碧雲議，聽剛才聽政府講話嗰個飲用水嘅熱水器咧，佢哋就會檢討。我想問下嗰個檢討嘅進展會係點啊？係咪會另外再寫另一條標去規管嗰啲工人飲用嘅熱水器咧？
但不限於本附表第二及三部所述的水龍頭、閥門及冷水儲水池。咁呢個亦都係誒，因為嗰個誒令到嗰個誒規例裏面嗰個物料誒個澄清翻嗰個範圍嘅啫。
誒附表二第二部分就係廢除第一段，因為嗰個誒誒壓力嗰個問題咧，都我哋喺誒小組委員會討論咗嚇，咁亦都同意廢除咗嘅。O.K.噉啊，附表二第四部誒喺第一段之前就加入一A凡。
咁呢個咧就係因為我哋嗰一個部分咧，基本上係講緊一啲係誒作為非飲用用途嘅熱水器，所以咧我哋就講清楚。咁亦都聽到誒議員意見咧，都即係誒對飲用嘅熱水器咧，我哋會再繼續即係檢討嘅嚇。
得啦。
多謝。
會諮詢業界嘅。
噉啊！我哋而家討論完畢啦，我哋就可以話畀大家啊，少咗委員聽。我哋會盡快向內務委員會提交報告。噉啊，其他事項冇其他事項，我哋散會。
係主席，誒誒，我哋上一個立法年度嘅時候咧，當時誒小組係曾經討論過咧，誒仲有誒嗰啲boost泵，即係嗰啲誒增壓水泵，佢咧就冇列入呢一度嘅。咁政府當時就話要啲時間。
研究噉，我想知其實嗰度會唔會政府都講到畀我哋聽個進展係誒，稍後畀翻報告等我哋知道增壓泵點解唔會擺落去嗰個規管嗰度。吳生啊，啊主席，其實呢個咧就係我哋誒喺今次嗰個補充文件第七項嗰度咧，我哋就已經講咗，我哋係二零一八年咧。