七號文件。
冇反對，通過。
以前嘅第三行。
今次咧係冇特別事要報告。
立法會先前會議嘅逐意事項。
去處理呢一談蘇州市嘅，即係佢搞出嚟嗰啲故宮嘅事件。
啊！我我諗我哋繼續啦嚇，係跟住咧就係請法律顧問簡單介紹上述條例草案。
以前嘅第二項，逐以事項，內務委員會主席彙報同政務司司長會面嘅情況。
一六一七號文件，議員到到今日咧，係未就上述會議紀要提出意見。我邀請議員通過會議紀要。
各位同事，大家好。我哋已經到咗內務委員會開會嘅時間，亦都夠法定人數。噉我哋會議開始。以前嘅第一項通過會議紀要，二零一七年一月六號舉行嘅第十一次會議紀要，立法會文件C B括會議五七零斜。
法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條交付內務委員會處理嘅法案所備而嘅報告，二零一六年仲裁及調解法例第三者資助修訂條例草案立法會文件L S二十三斜棟一六hi一。
啊，郭家麒議員，你係規情問題？啊，唔係規情，主席，我啱啱就問你講起就話冇嘢報告啊，政務司司長嗰度。嗯。咁大家都記得啦，上次嘅特別內委會之後咧，我哋都覺得好多嘢未解決得到嘅。噉啊，佢啊，尋日辭咗職啦。你見佢嘅時候，佢有冇同你講點樣？
上一次咧，我哋喺特別會議嗰陣都提醒過大家。誒，我哋立法會咧有一個專門監察西九項目進行嘅小組。咁如果大家要跟進咧，咁可以繼續喺嗰個小組委員會裏邊跟進。即係當日咧就冇就住呢件事咧係。
係同政務司司長咧係交流意見，噉我哋亦都副主席亦都有冇有問佢有冇綜合其他事項同我哋立法會去溝通，噉佢亦都表示冇特別嘅事，透過我哋同大家講嘅。即係嗰嗰時係冇講嘢嘅，即係基本上啊林。我哋彙報咗當日我哋立法會內務委員會嘅情況。
係，都係主席誒。我哋嘅報告文件係ALS二十三斜同一六一七誒。呢個條例草案嘅目的咧，就係誒修訂仲裁條例同埋調解條例啦，就係誒令到咧係誒第三者咧係可以咧係誒資助仲裁同埋係可以資助一個調解嘅。咁而有關嘅資助。
我咧係唔會係受到注重誒注重同埋係包攬訴訟嘅普通法原則所禁止嘅。咁條例草案亦都係定定相關嘅措施啦，同埋係保障啦。咁其實呢個條例草案係建基於法律改革委員會咧喺二零一六年提出嘅建議咧而作出嘅。咁當局咧喺二零一六年嘅十一月廿八號。
出。
以前嘅。
一六一七號文件發出。
冇議員咧表示有異，就該等附屬法例發言。
上述嘅報告咧，係涵蓋咗三項修訂期限，將於一月十八號嘅立法會會議屆滿嘅附屬法例。
以前嘅第四項，將於二零一七年一月十八號立法會會議席上處理嘅其他事項A提交文件。
以前嘅第五項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，立法會C B括弧二五七一斜洞一六下凡一七號文件。
而已決議案嘅措辭咧，已經喺二零一七年一月十二號，隨立法會C B括弧三二七六斜洞一六一七號文件發出。
好，副主席要求成立法案委員會，有冇成員係誒加入？係噉，請秘書傳閲文件，誒邀請成員加入。
上述嘅而議決議案咧，目的係將有關規例開始實施嘅指定日期由二零一七年三月二十號修訂為二零一八年一月一號。
上述二議決議案目的係對議事規則作出若干輕微嘅修訂，而報告咧亦都係喺早前嘅內務委員會咧係向大家咧係呈交咗。
咧，亦都諮詢咗司法及法律事務委員會啦。咁委員就住出資嘅第三者誒嘅規管方面咧，就係提出有啲嘅關注嘅。咁因應誒呢個條例草案係涉及法律改革啦，咁或者請委員可以考慮成立法案委員會詳細研究。都係主席。
B議員議案，譚文豪議員根據《釋義及通則條例》第一條第三十四括弧二條，就《二零一六年公眾衞生括弧動物及禽鳥括弧動物售賣商修訂規例生效日期公告》動議嘅疑議決議案。
內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書嘅第九斜洞一六一七號報告，立法會CB括弧二五七二斜洞一六一七號文件，已經於二零一七年一月十一號，除立法會CB括弧三二六九斜洞一。
第二項，謝偉俊議員根根據《中華人民共和國香港特別行政區基本法》第七十五條動議嘅二議決議案，二議決議案措辭已於二零一七年一月十一日，隨立法會C B括弧三二七零斜洞一六下分一七號文件發出。
請議員察悉，截至一月十二號星期四，有三個法案委員會正在進行工作。另外有十二個內會轄下嘅小組委員會，同埋五個事務委員會轄下研究政策事宜小組委員會係進行工作。
呃。
佢哋嘅支出咧，由政府當局支付。
事務委員會同意邀請其他議員參加訪問團。
如有需要咧，可將辯論嘅結束時間延長三十分鐘。
輪候名單上咧係有五個研究政策事宜嘅小組委員會。
係黃碧雲議員，主席誒，民主黨係支持呢一個誒考察嘅。好，有冇其他議員想發言？
以前嘅第七項，二零一七年施政報告辯論安排，立法會文件C B括弧三二六八斜洞一六High Five一七號文件。
好，如果冇嘅話咧，我聽到大家嘅意見咧都係誒支持上述職務考察嘅，咁本會係誒支持上述嘅職務考察。
訪問嘅詳情咧已經載列於文件內。此次考察係由發展局應事務委員會嘅要求而作出嘅安排，約有十名發展局及水務處嘅官員隨行。
誒，我請議員拆釋文件第三到第七段有關二零一七年行政長官施政報告辯論嘅安排。呢個安排咧，大致上係同第五屆立法會施政報告嘅辯論安排相同。
施政報告辯論會連續三日，即係二月十五、十六、十七，分五個環節進行。每個環節咧，只係涵蓋一組由政府當局同內會商定嘅政策範疇。
總辯論時間咧係不會，亦都不應該超過三天就可以啦。咁每位議員咧係可以喺五個辯論環節每一節發言一次，但係不得超越每人每位議員三十分鐘嘅總髮言時限。
第一日二月十五號辯論會喺早上十一點開始，而第二同埋第三日嘅辯論咧就會喺早上九點開始。三日嘅辯論咧，大家留意啦，每天咧均會在晚上十時結束。
現時共有十九位議員表明有意參加名單咧，就喺文件嘅附錄二。就請內務委員會批准呢個事務委員會嘅建議。多謝主席。好唔該，張宇仁議員，我邀請議員批准發展事務委員會進行上述嘅職務考察。
以前嘅第六項發展事務委員會前往東江流域進行職務考察嘅建議，立法會文件C B括弧一四一九斜洞一六下分一七號文件。噉我邀請發展事務委員會主席張宇仁議員發言。張宇仁議員。
誒多謝主席，各位同事，發展事務委員會建議喺二零一七年嘅二月十九到二十號兩日，前往廣東省東康東江流域以及處理供港東江水嘅設施進行職務訪問，瞭解供水系統嘅運作。
亦都同佢溝通，咁再喺二月三號嘅會議上咧，就就再同大家報告。
好誒，最後一項其他事項冇其他事項嘅提出，噉啊唔該曬，今日會議結束。
總體而言，過呢個安排同過去嘅做法係一致嘅。大家有總時間三十分鐘發言。
我冇意見，噉我哋誒會按住呢一個嘅建議咧，就誒我會以內會主席身份去信政務司司長。
我已經就呢一個安排咧，去信政務司司長嚇。我如果得到大家嘅同意啊嘅話咧，就會去信政務司司長，亦都會要求當局咧就辯論嘅政策範疇組合提出意見，以便內會咧喺二月三號嘅會議上作考慮。