誒。
誒誒點啊誒係。
國家奇緣，我提名阿朱海迪。
係啦，噉我我諗而家都未有人被提名，都未有。
誒，各位，我哋到開會嘅時間，亦都誒夠開會嘅法定人數。
現在進行二零一七至二零一八年度立法會會期公務小組委員會主席嘅選舉。
誒，都係大家出席啊！公務小組委員會今日嘅會議就係今日嘅會議咧，就係進行呢個主席同埋副主席嘅選舉嘅。
做咗個簡短嘅時段，咁但係因為咧今日個會議嘅時間咧係比較緊迫嘅，咁所以呢個時間咧一定要控制到好，即係好短嘅時間嚟啫。噉就誒一間到嗰個環節咧，就再處理好嘛，好。
誒，當我哋委小組委員會同意咧，就唔使再喺財務委員會裡面去討論嘅。噉我就想問，其實呢件事對於我哋公務同埋人事編制嗰個誒行事好大影響嘅，點解點解要喺嗰個誒？
係，阿朱海玲議員。係，我想問阿主席，你而家仲係主席㗎？誒，係主持呢個會議就係由上年代主席係負責先嘅嚇。係啊，我想喺你誒，即係報名參選之前咧，可唔可以先問你一個問題，澄清翻咧？就係，因為我見到你都有。
聯署咧，之前啊，廖長江議員咧就住呢個修訂財務委員會嗰幾個議事程序嘅誒嗰封信件嘅。咁裡面其中誒第五項建議咧，就係講緊話人事編制同埋公務小組。如果我哋誒小組委員會同意咗嘅決定咧，係誒。
入呢兩個小組委員會嗰個截止日期之後啊，你先至即係公佈你係有份去簽呢個名。之外，哋議員就呢個並不在今日呢個會議嘅嘅嘅會誒議事嘅日程上嘅。噉啊，如果你想，我希望你可以，我希望你參選。
之前你可以同我哋講一講點解你之前唔係同我哋交代咗先啊嘛。因為而家我哋好多同事啊，冇辦法入到你意見啦。阿林建峯議員，阿阿朱海迪議員講嗰啲唔正確㗎，唔係你報名㗎，而家係議我哋依個議員提名㗎。我哋仲未有人被提名，所以咧就唔係話報唔報名。
提出一個情況先，你你未報名，你亦都未必會有人提名你。呢個我哋知道嘅喺即係程序上。但係我想問啊啊主席或者誒潛在嘅候選人，如果一陣間有你有對手或者冇對手都好，你願唔願意接受翻議員例如朱海迪嘅呢個提問先至進行呢個選舉咧？因為
呢個亦都會影響咗誒，有冇其他人同你競選誒嗱？如果一陣間咧就誒議員咧就對於候選人咧想有一個誒提問嘅時候咧，我諗誒，我哋可以參照上個星期誒來會同埋賽會安排咧就。
好啦，就根據公務小組委員會會議程序第六段至第八A段嘅規定咧，就而家請委員提名主席一職嘅人選。有項提名咧，需由一名委員口頭作出，並且需由最少另外一名委員咧口頭附議，並為獲提名嘅委員咧係接納嘅。而家請提名。
就再計。
係。
好。
誒。
係度養嘛。
留低料畀佢啦。
哦，佢入，佢攞埋上。
我去翻邊度咧？
誒，有邊位副議？
我數三聲啦，一。
啊，阿陳克勤議員啊，OK就。
誒，我哋睇下有冇其他嘅提名，除咗呢兩位之外，有冇其他提名？
如如果冇其他嘅提名咧，我而家宣佈咧，以不記名嘅方式進行投票。係。
二三冇其他提名咁誒，我哋跟住係咪進入投票嘅程序？
我係誒接受呢個提名嘅，噉啊，由於本人獲提名咧，就本人亦都係接受提名咧，我就請副主席莫乃光議員咧主持呢個即係選舉環節啦。
阿陳志全議員啊，誒朱海玲議員接唔接受呢個提名？我接受。好，噉啊，再有冇第二個提名？阿劉業強議員，同阿盧偉國議員。好，副議係邊位？
係啊！係啊！係啊！
點樣？點樣？
哦，係。
我照讀啊嘛～
你公道呀！
對唔住啊！你宣佈咗啦。
如果。
委會嗰個選舉嗰個時間會好啲。
呢個位之前已經提出咗要質詢，你竟然話睇唔到。
係嘛？即係上次我哋都有一個一個先例咧，好好似係三十分鐘啊嘛。
我話睇到啊，話睇到啊，我想就係話你將個你要問嘅問題提畀阿劉偉國議員。
我哋不如畀個時間啊，羅偉國議員，可唔可以即係我相信可能即係都係得一條問題或者一個方面嘅問題係問嘅啫。誒，OK，OK。
嗱，誒，秘書幫我睇到咧，就頭先其實咧，我真係睇唔到呢邊嘅議員咧，佢哋話咧就係已經咧，佢哋已經提出咗。噉我諗用一個簡單嘅方法，我哋都知道今日嗰個時間係有限嘅，我哋就不如咧就誒。
好好好好好，但係我都要控制到嗰個時間㗎嘛，係係係。十分鐘，十分鐘。我哋可唔可以控制到誒十分鐘嘅問問題嘅時間？十分鐘最多問問題嘅時間，可唔可以？咁每位議員，我畀佢。
每位議員，我畀佢誒，譬如三十秒嘅時間去問佢嘅問題。問完咗之後咧，就阿盧偉國議員可以一並回答。咁當然啦，朱海迪議員都可以回答嘅。可唔可以噉樣？就每位都係誒三分鐘，三十秒，三十秒唔係問答問題，答問題可以長一啲嚇。三十秒。
誒，我諗噉樣啦，三誒三十秒答係好難嘅。啊，我每一每一個問題三，我對答OK，好好好對答。咁然後最多我哋嗰個總數嘅時間就希望限制喺誒十分鐘，十分鐘嚇。係啊，國家起源主席係個程序問題。我我諗啊，主席你好唔好參照翻上次財委？
啊！
林建峯議員。
好，噉我哋不如開始啦！我哋開始啦。
郭嘉琪、陳志全。
嚇！咁唔好唔好改呢一個先例咧，好嘛？
誒，睇下有邊一位舉手係需要發問嘅。
而家誒睇下大家示意或者可唔可以撳掣嘅，而家定係示意啊？
成個遊戲規則，咁如果我哋唔清楚佢點解要改變遊戲規則，就選咗佢做主席。
誒誒啊！有人話反對，你係咪想發言嘅？啊，陳恆斌議員，淨係話反對。主席，頭先你宣佈咗投票，我而家預備係投票嘅。
目的係為咗要完成，係啦，目的就係為咗要完成呢一個嘅誒選舉嚇，因為個議程係得選舉主政副主席呢個議程嘅啫。
誒二十啦，我講二十啦，二十分鐘，我哋而家即刻開始。咁跟住咧，我哋就希望最少我哋今日可以進行到選嗰個主席嘅工作，可唔可以噉樣樣？
會議延長，如果唔係嘅話，噉我哋點樣可以喺三十分完結呢個會議之前做到呢個選舉咧？係可以嘅，我可以有權係徵詢大家嘅大多數委員嘅意見咧，係延長個會議時間嘅。
呢樣嘢係好唔掂啊！主席，張張張張尚言，因為咧，我真係擔心，如果我而家做三十分鐘嘅話，我哋跟住仲要投票，又要唱票咧，時間真係好慢。咁可唔可以真係我哋而家盡快開始二十分鐘？可唔可以？二十分鐘啦，噉就二十分鐘係。
我知道，我知道，我知道。嗱，我知道今日之後我哋有大會，嗰個大會亦都即係個時間一定定咗嘅。噉我哋儘量控制咗。嗱，因為若果我而家畀每一位短問短答三十秒問，三十秒答，咁然後每一位我諗總數嘅時間，我畀譬如二十分鐘。
誒噉，你表達咗你嘅意見啊，張超雄議員啊，主席可唔可以畀三十分鐘咧？因為我哋而家係有足夠嘅時間。我哋大會係十一點鐘開始，我哋立即開始呢一個簡單嘅質詢。呢一個係重要嘅，因為我哋有一位候選人咧講咗話要改變成。
誒麥美娟議員，我唔會拉布嘅，我冇阻你嘅，我就問個技術問題嘅啫。個會係寫咗十點三十分完嘅，噉我哋誒你作為主持呢個選舉嘅嘅，而家係應該叫主席係嘛？咁如果三十分完成唔到個選舉，你可唔可以將個？你有冇咩權力將呢個？
李慧瓊。
王定光。
誒誒，羅偉國議誒，咪先應該朱海迪議員先啊，好冇啊？因為一號啊，朱海迪議員跟住羅偉國議。
林建峯議員，誒誒，寫埋呢兩個先啦。阿張超雄同埋毛孟靜，好。誒林建峯議員。
用咗好多時間呢樣嘢咧，我相信我哋每位委員咧都應該要咧係將嗰個程序咧係做得好啲先啱嘅。
長短咧，我諗同事係好樂意係花更加多嘅時間去做。如果政府係有一個認真同我哋嘅誒一個交流嘅話，
啊，主席啊，我我哋過去舊年我哋公務會議咧，我哋睇到好多啊議員啦，都重複重複又問嗰啲議啊嗰啲題目嘅，咁令到我哋進度好慢㗎。嗱，我都問一問兩位點去解決呢個問題咧？
其實要解決呢個問題咧，我哋已經三番四次同政府講㗎啦。第一，嗰啲文件咧，第一次已經要交嗰個原文嘅報告，就唔好交嗰啲摘要，因為你直接交原文咧，噉你咪慳翻一兩次會，係咪？呢個第一個啦。第二個啲答案答問題嘅。
時候要認真答。如果政府願意行出呢一步，積極去回應立法會嘅質詢，我覺得公務小組可以好暢順咁去進行咯。其實你係問重複問題最多嘅一個嚟㗎，即係我誒，我諗呢個係短問短答，唔係插唔啊？呢個都係我時間嚟㗎嘛，唔係對答嘅，我相。
我哋係個個原意都係即係，如果唔係對答嘅咧，針對阿劉偉國議員又係對答嘅啫嚇。噉啊，劉偉國議員可唔可以有三十秒回應？誒好誒，公務小組嘅工作咧，就係財務委員會咧賦予我哋咧去審視政府提交嘅公務工程建議。咁喺過往呢一年咧，就其實喺秘書處嘅配合之下咧。
其實就我哋都好清楚咧，記錄低咧每位同事咧發問嘅嘅內容範圍。咁其實你睇下，主持會議時間咧，亦都係周不時咧都會提點咧邊一啲係重複。咁當然啦，我亦都係希薄咧，就話去出席咧，係解釋建議嘅官員咧，如果真係咧係利用好佢哋嘅。
時間嘅好誒，國家旗員主席啊，過去一年咧，就阿羅偉國主席咧喺好多誒去處理嗰個程序嘅時候咧，都係趕住咧係幫政府去通過一啲嘅即係好有爭議性嘅議案，亦都冇咧係認真要求啲官員咧係。
係畀足夠嘅資料，噉我就希望佢會唔會同我哋講都痛定思痛咧，就唔好做即係一個即係同政府立喊，只係為咗即係去過一啲大白象工程。你有冇一啲嘅承諾，同埋你點樣具體落實呢一樣嘢？盧偉國議員，誒，我相信公務小組嘅同事咧，都應該係急時。
市民所急，但係你話上一年咧，實際上我哋用咗七十三個小時，只係審議咗咧係廿幾項工程項目，有啲咧仲係合併嘅添，噉啊仲有咧二十項咧根本就冇辦法提交到小組咧，或者係可以小組處理到，所以咧噉樣睇咧個過程咧根本係比正常應該要用咧係即。
朱海迪議員係希望同事咧唔好經常用一個正常或者唔正常去理解我哋公務小組或者財務委員會嗰個行事。我哋要做嘅就係點樣有質素地去監察政府嘅財務嘅建議，做得好呢一點咧。其實個時間嘅長。
係啊！
朱愛娣議員。
李慧瓊議員。
誒，朱愛迪議員。
黃定光議員。
同事其實有權喺財委會裏面去問問題㗎嘛？你點可以係預先唔話畀我哋聽，跟住就而家走嚟誒監咗我哋落去呢個局入邊嘅咧？
治同埋，你覺唔覺得呢一個做法咧係唔恰當咧？啊，點解你有權係，或者點解我哋要誒將其他項目都唔畀起啊公務小組去討論咧？
其實主席咧，即係都要控制個會議。咁當然呢個係需要咧，係委員去配合嘅。咁其實我哋同樣呢受到市民嘅監測，所以我哋喺會議上嘅表現係點咧，大家都要留意㗎。朱海迪議員。
即係誒，即係同意。咁因為呢個咧，亦都係突顯咧，喺以往咧，其實我哋以前嘅即係即係三部曲，即係話事務委員會公到公務小組再到財務委員會咧，希望呢個誒更加係係能夠有效咁解啫。
過去呢段時間咧，公務小組、公務工程小組嗰度討論嘅事被拉布咧，呢個係不真事實嚟嘅。我想問問兩位候選人，點樣樣能夠有效令到會議能夠正常進行？盧偉國議員。
呢個就係擴大公務小組嘅權力，亦都咧係收窄非公務小組委員嘅權力。咁點解呢個項目要喺公務小組截止咗之後先提出咧？因為嗰啲非公務嘅委員諗住啊，我唔使入公務啦，我可以喺財會處處理，但係而家就唔得咯，可能。
陳誒，跟住係陳志全議員問。誒，主席，廖長光議員咧代表建制派議員，亦都包括我哋今日一個候選人羅偉國議員咧，提出咗一啲修正案。其中一條咧係同公務小組有關嘅，就係公務小組如果通過嘅議項咧，要得到誒委員個半數同意咧，先至可以獨立喺財委會嗰度處理嗱。
即係我好希望啊，盧偉國議員可以誒解釋一下嘅，因為而家有好多嘅同事咧，佢係被剝奪咗，係喺有充分嘅知情權嘅情況之下去參加翻公務小組嘅權嘅。咁到底盧偉國，如果你做咗主席嘅話，你會唔會還翻呢個權畀咁多位同？
誒，盧偉國議員，好奇怪，朱開宗議員答問咧變咗又問埋一份嘅嚇。不過唔緊要誒，其實廖長江議員嘅建議咧就係話，如果係小組誒通過項目，有人提出咧，想喺財委會咧係分開表決咧係可以嘅。噉啊，但係如果你話分開表決及討論咧，就的確咧即係要誒小組咧係大家委員咧係。
誒，作為主席咧，就嘅職責咧，就應該要確保會議咧係喺有秩序、都係公平、正當情況之下進行。咁所以，如果喺嗰個會議過程裏邊咧係有多番嘅重複、誒冗長，就超過咧係個會議咧係即係應有嘅情況咧。
即係我想回應翻農衞國議員頭先講話有所謂三部曲，而家你所支持嘅個方案，正正就殺咗第三部曲啊嘛，就係喺第二部曲嗰度就可以由小組委員會去同意埋，就冇得再喺財委會度傾呢個咪剝奪咗財委會嘅權力咯。咁多個。
誒過去誒公務小組咧，好多議員都提過中止休會，而中止休會咧，其實就係誒令到咧小組委員會咧係冇辦法繼續正常去問問題，誒亦都咧係拉布嘅主要工具。噉我想問啊，朱海迪今日佢參選，可唔可以統計一下自己上年咧做咗幾多次中止同休會，等大家都？
在地源。
誒。
盧盧偉國議員。
政府如果佢有超支，
佢唔喺會議之前就將所有。
我就好簡單嘅，其實我做公務小組主席咧。
可以交得出嘅文件嘅原文交出嚟咧，其實個會根本就唔唔值得開。
誒主席，誒盧偉國議員，你啱啱提到高鐵咧。
就能夠編排到咧小組嘅會議咧，其實嘅都唔容易嘅，咁所以呢個咧亦都一定要好好地把握我哋嘅會議時間。跟住係張超雄議員。
總體數字咧係比誒通過撥款咧係仲係細少咗。咁當然咧，對於個別項目咧嘅超支或者業咧係係唔理想嘅。噉我哋當然亦都要做好個監測嘅作用。
高鐵淨係超支都已經成二百億。其實過去我哋政府呢啲公共工程咧係不斷超支，而且往往係數以百億計咁超支。
呢啲係公帑，係我哋市民寶貴嘅血汗錢。當政府不斷走上嚟，係重複佢嘅廢話，迴避問題，帶議員遊花園，答唔到問題，不斷超支，誤導我哋，你會點做？時間啊，誒跟住應該係誒。
根據誒政府誒畀出嚟嘅統計數字咧，就雖然有工程項目咧係超支，咁亦都有好多公務工程項目咧係個實際使費咧係比誒提出嚟嘅建議咧係要低㗎。噉啊，整體嚟講咧，其實以以往嘅數字咧，其實係。
休會同埋誒終止嘅議項咧，其實我唔知道咁多位同事，特別係建制派，係咪比較少真係全程咁去參加會議？我係全程參加會議咧，我就會明白喺一啲重要嘅時間，其實休會同埋終止嘅議案係會令到整個辯論咧。
可以由一個提問嘅模式咧，進入到一個表達大家嘅立場嘅狀況，而呢個表達立場其實就可以同政府有一個唔同類型嘅對話啦。好多時候我哋做完啲，夠時間啦，阿盧偉國議員。誒，我記得喺誒公務小組委員會咧審議呢個高鐵誒增
嘅嘅項目嘅時間咧，就開咗六次會，而六次會咧係都有委員咧提出去休會。我認為咧呢個係即係相當不理想嘅，因為既然咧大家覺得呢個項目係重要，大家想多啲時間討論嘅話咧，更加應該係即係爭取利用好每一次我哋開會時間，因為咧其實。
誒，跟住朱海鶴議員先先答。
少咗個代表係做呢個把關，啊一位又毛孟靜議員。
真係你做主席做人要啊坦白少少啦。
噉啊！如果係有心加入公務小組嘅委員嘅嘅議員咧，就應該一早已經報咗名啦嚇。
羅偉國議員，啊，朱偉烈議員咧又係提問都並非答問，好奇怪嚇！就誒，其實咧就。
交代，你會唔會畀翻嗰啲冇機會瞭解呢個情況嘅同事係入翻嚟呢個公務小組？
你話誒，你拖延啊，你中止啊，優惠咧係唔準嘅，你係阻礙嘅，呢啲真係急市民所急。
噉我就會好強烈噉樣同我哋講清楚，有文件就先得開會，就唔好咧就用一種敷衍嘅態度。噉我覺得主席係應該係作為。
就算係唔係公務小組嘅議員咧，就佢嚟出席公務小組委員會嘅會議，誒喺以往都有噉嘅例子，噉我亦都係係容許佢哋都係提問嘅。所以如果你關心某啲項目嘅話咧，喺事務委員會可以出席，喺公務小組委員會亦都可以出席。
我哋喺呢一度咧，就係要監察政府係點樣使錢嘅。我到而家都耿耿於懷咧，就係迪士尼嗰一筆，我真係冤枉錢嚟㗎咯。我聽到好多人講話開會要有正常嘅速度，咁但係嗰個速度係由政府規定嘅，基本上佢係要講迪士尼先。
我我回應毛孟靜議員咧，就係話：今次其實嗰五個關於誒財委會個誒議事程序嘅修訂咧，我諗關於公務就我哋真係要關注，就係嗰個喺公務討論完之後，財委會大會有冇機會去討論呢一個項目？我覺得盧偉國議員係欠我哋一個。
跟住係楊嶽橋，楊嶽橋議員問發問，朱海迪議員一陣你有時間講。主席，盧偉國議員剛才講咧，佢列舉列舉到個數字就上一年度咧七十三小時嘅審議，通過咗廿四個項目，平均三個鐘頭已經通過咗一項。我唔係好明，而家盧議員認為。
係咪三小時平均都唔夠？佢係咪想改到一個鐘或者半個鐘佢先夠咧？佢最尾佢頭先提過，佢話要做好監察，我唔知點先叫做好監察啦。原來三個鐘嘅審議對盧偉國議員嚟講都係太冗長嘅。請盧偉國議員講噉，你嘅理想係幾多？盧偉國議員誒。
喺上一個年度咧，呢廿幾個項目咧，其實有啲已經係即係合並嚇，譬如話即係排污嗰啲工程咧，已經合並嘅辯論。咁所以其實每一個議程咧，喺公務小組咧，而家咧往往咧係要用上平均咧，即係四至五個小時。咁一年度咧，其實政府咧就一般嚟講都有四五十個，甚至乎更多嘅公務。
工程項目提交上嚟，咁所以咧，其實我哋喺呢個誒審議嘅過程裏邊咧，其實就應該要真係按好我哋三部曲嗰個方式，有啲政策上問題咧，應該專門委員會已經討論咗㗎啦。朱海迪議員，即係阿盧偉國議員，經常用一種工廠嘅邏輯，就係講緊幾多個鐘交到貨叫合資價。
合標準噉樣呢個唔係議會應該有嘅態度嚟嘅。議會應該有態度，就係我哋好謹慎、好認真噉樣去監察，唔係問問題，你又畀你抹黑做拉布。我覺得呢一個態度咧，而家盧偉國係畀唔到我哋嘅。希望佢做主席咧，唔好再用呢種。
好，下一位前北神員。
工廠廠長嘅態度去做啦。
噉你跟住落嚟啲議題咧，又唔傾，有咩意思咧？噉。
點解誒有優惠呢一個誒？
咩啊？反對，反對，唔反對，唔反對。
大家都會知道或者記得咧，我本人係反對呢個迪士尼撥款嘅。
你你講清楚，唔係我唔知你贊成定反對。你係贊成延長個時間係唔係？
贊成現場。O K啦，嚇，繼續啦。佢一個人啫，佢一個人啫。誒，你。
跟住係誒唔好辯論啦。跟住係盧偉國議員。誒，我記得誒公務小組曾經有一次咧，係安排喺星期六加會上下晝咧，總共係八小時。
個作用就係令到政府咧可以喺嗰個會議裏面，如果通過咗個優惠，佢就喺之後嗰個時候去檢討同埋有積極嘅回應畀我哋咯。應該夠啦。
當時我講得好清楚，我係認為應該中止，所以我支持中止。但我反對優會，因為我覺得優會係莫名其妙攞咗納税人嘅錢，又唔去開會。
噉，我想問各位議員贊唔贊成將今日嘅會議時間延長，完成我哋選到誒正主席先啦，或者選埋副主席？誒，有冇議員係反對？
噉我喺區內咧都畀人問過好多次呢個問題，到底你有咗宗旨，你哋點解仲有人成日去到動議休會咧？噉，噉啊，我想問下兩位候選人點樣回答呢個問題？你嘅時間夠，咁下一位係回答係朱海迪議員。
選擇畀議員咧，我覺得係誒，其實一路開會，我諗希望大家同事要理解所有呢啲誒休會或者中止嘅辯論咧，佢都喺嗰個整個項目嘅討論裡面有佢誒嘅特殊嘅作用嘅，咁誒。
咁但係咧，一下晝一開始咧，就有人提出優惠咧，結果成功優惠咧，就結果咧嗰日誒安排嘅八個小時咧，就只能夠開到上晝個四個小時。我諗噉樣嘅狀況咧，係我相信市民咧係誒都會感到極為失望，因為咁難得咧係撥到時間出嚟開會咧，我哋唔好。
好好把握，而利用休會咧去抹殺咗咧，我哋討論呢個工工程嘅時間咧，係極為不理想，難以交代。好誒，首先咧就因為而家我哋個會議原定喺十點半結束，而家我哋剩翻咧就仲有五分鐘就去到十點半，噉我哋就唔夠時間會完成呢啲嘅做法嘅，即係若果一陣就要投票唱。
由於係筆記名票投票，請大家唔好將你嘅選票向其他人展示。
偏誒候選人嘅編號咧，就按就給咗你嘅印章。
當委員填妥選票之後咧，我會宣佈投票程序結束，屆時就唔會再發選票。
方式進行投票。請工作人員向每位誒出席嘅委員派一張選票同埋一個印章。
每位候選人咧就會獲誒按佢哋獲提名嘅先後次序獲得，我哋已經知道佢有一個嘅。
候選人嘅編號啦，咁大家就可以留意一號係朱海迪議員，二號係盧偉國議員。請你哋喺選票入邊就你哋屬意嘅。
發問嘅啫，就已經其實用曬我原本嗰二十分鐘㗎啦。咁所以咧，如果大家而家同意而誒去延長時間，而又冇其他嘅議員係舉手嘅話咧，我哋就可以即刻進入投票嘅。
三個鐘咧，係已經係比原底計劃嘅會議時間咧，係超過咗一倍，係又多噉啊！呢個咧係其實就即係嗰個進度咧，係相對嚟講真係緩慢啦。係啊，珠珠海地員係係。
工作人員咧會隨即係收回選票，所發嘅選票嘅委員咧，誒獲發選票嘅委員咧要親自將個選票放入投票箱。委員如果未將嗰個選票放入投票箱，請唔好離開你嘅座位。
姚思榮議員係咪有相關嘅嘢要講？啊啊，主席啊，誒想問下咧，誒你延長即係個時間，準備延長幾耐嚇？即係清晰啲，咁大家預有個預算咯。咁誒，如果定咗個時間咧，係唔係就係決定起碼選到正主席出嚟？如果唔係到時咧，拖拖下又話唔夠時間又。
拖咗個誒，選唔到主席咁咪唔係咁好咯，好冇？你定個時間，然後咧定埋幾時開始投票，咁代表大家好清楚發生咩事咯。嗱，而家咧，我手頭上係冇其他議員咧，係提出咧，就係要發問嘅。咁其實嗰二十分鐘嘅發問時間咧，其實就我諗最多係可以容許，如果有人舉手，都係容許多一位嘅議員去發。
O.K.，咁而家我哋係進入冇誒啊尹兆堅議員嚟提問啊，主席，你提問噉你最後一位啦啊，三十秒。主席，剛才我聽見羅偉國議員問誒答咗個問題，我唔係好明啊。噉佢話七十幾個鐘頭廿幾項誒議程去到廿幾項工程去傾，噉我點計都計唔到咧。點解合拼咗之後係每項四？
個幾鐘啊？噉我誒粗略咁計咧，就係大約係每一次咧就用咗兩個零鐘傾一項工程，即係一百五十分鐘到啦，大約。咁一人問三分鐘都係五十個議員問過，都未問曬成個議會㗎。噉我想問下佢點樣覺得噉係一個好長嘅時間，同埋佢點計四五個鐘係一項工程？盧偉國議員，誒。
咁誒上一個年度咧，的確有好多項工程項目咧，就合拼埋一個去討論嘅。咁所以如果以講呢個即係議程項目嚟計啦，就特別係喺誒誒舊年嘅前段時間，或者大部分嘅時間咧，都係平均用上四五個鐘頭先過到一個議程項目嚇。即係我係噉樣噉，而且七十。
其實，如果翻去呢個公務嘅效益嘅問題咧，我最誒強烈嘅建議就係，無論民主派定係建制派同事，就一齊去令到政府變得更加負責任，喺交文件嘅時候更加清楚長進。呢個就係令到公務有效率嘅最好嘅方。
方法噉，我好反對誒建制派提出即係話喺公務傾完之後就冇咗第三部曲呢個建議。希望羅偉國議員你當選之後可以畀翻個機會我哋入翻嚟呢個公務小組。時間已經夠啦。好，若果係咁咧，就我哋如果又已經係冇其他提名啦，我就宣佈而家咧以不記名嘅。
係。
一號。
完全唔知嘅。
中曬招。
阿Jack胡。
咁如果大家都係填錯選票咧，我宣佈。
有冇朋有冇議員係未收到你嘅選票？
四十八，四十八張選票。噉我而家請工作人員可以開始收翻啲選票。
請委員將接咗嘅選票填妥嘅選票，無需再再對接。
我而家請誒，頭先提名誒，候選議員嘅兩位議員啊，郭家麒議員同劉業強議員，請你哋出嚟係監票。
如果大家係投票係已經係真係大家都已經係填妥選票嘅話咧，我依度就宣佈個投票程序結束，工作人員唔會再發出選票。咁工作人員係發出咗幾多張選票啊？
二號。
一號。
投票嘅次序咧。
好多謝各位同事嘅支持。噉啊，呢一年咧，誒同啊大家係繼續合作。咁而家咧進行呢個副主席嘅選舉啦。
個票數啱唔啱？四十八應該啱，好啱啱好。係派咗四十八，派咗四十八張，我哋數咗都係四十八張。噉我就誒而家宣佈選舉嘅結果。
誒係咩問題啊？林卓廷議員啊，主席，我有個程序問題，想啊，主席你考慮一下。頭先誒點票嘅時候咧，係唔係誒冇撈雲嗰啲選票啊？係咪冇做呢個程序？
係朱海迪議員係攞到一號係攞到十六誒張選票，然後盧偉國議員係三十二票，噉我宣佈盧偉國議員咧係當選今年度嘅公務小組嘅委員會主席，而家請盧議員係可以主持翻呢個會議啦。
誒，佢哋將啲箱都係倒埋一個大箱裏邊㗎啦。嗱，誒，係，我我認為咧，其實最好抽勻少少，因為咧，我諗呢個，嗱，你等我講埋先啊，主席。因為因為影響下一個嗰個選舉嘅，因為我哋咧呢個係秘密投票嚟嘅，主席。如果係可以睇翻曬每個議員嘅。
其實就變成一個記名投票咁滯嘅，所以我我希望秘書處留意一下呢樣嘢，好嘛？唔該曬。請秘書處留意呢個啦嚇。好，而家進行咧二零一七至二零一八年度嘅立法會會期高門小組委員會副主席嘅選舉，有提名咧，需由一名委員口頭作出，並需由至少咧另外一名委員係口頭附議。
有冇其他提名？
誒，而且咧係為獲提名嘅委員接納嘅，請誒提名。
係啊，韋兆堅議員，係就誒莫乃光議員，你是否接納提名？我接納。好。
誒遲啲咧係討論嗰個誒整個會期嘅會議嘅安排嚇，咁誒宣佈咧今日嘅會議係結束啦嚇，多謝各位。
誒誒，莊議議員係。啊，多謝盧國誒盧偉國議員咧，我提名阿阿我身邊嘅莫乃光議員。係，有邊位議員附議？
噉我又係數五聲啦，五、四、三、二、一，好，噉啊冇其他提名，我宣佈咧，莫麗江賢咧自動當選為公務小組委員會嘅副主席。
誒，我提醒各位咧，就下一次嘅會議咧，而家暫定個日期咧，就係二零一七年十月十八號星期三嘅上午八點三十分嘅。噉就至於咧，係今個會期嘅會議時間表咧，就秘書處咧會喺誒會後咧就送交畀大家嚇。誒，大家可以就。