一。
李娜，李娜。
多謝多謝。
好就。
講到邊度啊？
就翻個主席嗰個。
係咪胡志偉和議啊？
嗱，我嗌一二三嚇。
唔使諗住爭㗎。誒，胡志偉和議係嘛？
主席嘅啊選舉而家咧我就退位翻畀阿張主席，張主席。
阿曹錦新，係誒主席，我提名阿梁繼昌議員啊。好，梁繼昌議員有冇和議？
二三好，好提名，噉就叫梁繼昌主持啦啊！多謝多謝多謝。
阿梁繼昌有冇同意？誒，主席，我接受，接受。好，有冇第二個提名嘅？
早晨，啊各位同事早晨，噉我代住阿張華峯主席啊主持個會議先，因為佢佢應該趕緊嚟㗎啦，不過真係而家我哋今日都几几緊湊個個議程。
多謝阿梁繼昌議員幫我支持咗一段嚇。噉啊，今日而家咧就誒請誒呢個議員提名，提名咧就係做財經事務委員會嘅主席。
噉就誒，而家夠曬法定人數啦。噉係今年嘅第一次嘅啊財經事務委員會嘅誒會議。噉啊，根據個議程嘅項目咧，就而家係進行二零一七至二零一八年度立法會財經事務委員會。
好。
哦。
一。
二。
唔收咋？
得，我呢度有，OK。
啊啊！好好。
我又數三聲嚇。
或者會另外嘅議員想提議，開到一點半啊，要。
三噉啊！我恭喜啊張華峯議員誒當選副主席。阿張華峯議員，請你上一上嚟。
誒，我就有個建議咧，從秘書處都誒，秘書處係畀咗我一個建議，我咧就希望咧，會議可以喺誒。
九點半鐘開始，以後嘅財經事務委員會會議係九點半鐘開始，就十二點半完。嗱，呢個三個鐘頭，咁大家委員有冇意見先？對於呢一個嘅安排？
嗱，而家我哋第二個項目咧，就講講我哋嘅誒開會誒日期先嚇。咁誒喺上個年度咧，財經事務委員會嘅例會咧，就係每個每月嘅每個月嘅第一個星期一。
好誒，多謝各位誒同事嘅支持先。而家咧就進行誒二零一七至一八年度嘅誒財經事務委員會副主席嘅選舉有效提名，需由一名委員口頭作出，並需要另外一名委員口頭附議，並獲得提名委員嘅接納。而家有冇阿李慧琪？
評議員誒，我提名阿張華豐議員作為張華豐議員有冇和議？誒阿盧偉國議員和議。阿張華豐議員，你接唔接納呢一個提名啊？啊，接納。係多謝大家嚇。啊，好有冇其他嚇？誒，提名副主席。
嘅上晝十點四十五分舉行嘅嗱，呢個係上一年嘅安排嗱。其實你大大家如果參加過呢個會議嘅改委員咧，就知道上年我哋開會其實每一次咧都係超過兩個鐘頭嘅嚇。呢，因為我哋誒誒要討論嘅項目係啊好多嘅噉啊。
多人過一陣。
有冇人想？
O.K.得，咁阿副主席。
好啊！好多人舉手嗱，誒陳振英議員先啦，唔該。
而咧就都係翻每個月嘅嗯。
生去誒反映，亦都會盡量安排喺希望喺今年嘅上半年度咧，係可以做到。仲有冇其他議員有其他議程？
講啊！關於呢個會議嘅安排。誒，阿主席，我想提另外一樣嘢，唔知而家適唔適合？係係，因為議程方面咧，你記得我哋以前都關注過，譬如好似A I B。啊，不如噉樣樣啦，我講緊時間同埋誒日日期先，個誒議程會跟住講。咁而家咧，我哋暫定係九點半至十二點半。
星期一就九點半十二點半，咁大家冇意見啊？副主席都O K係咪？好O K得好咁咧，就再繼續咧，就係講一講下次誒會議嘅要討論嘅事項。其實咧呢個會議待議事項咧一覽表同埋下次嘅會議嘅事項呢個係誒。
誒，主席，我建議喺財經事務委員會咧討論下金融科技，因為誒呢個都係一個比較誒熱門嘅題目。最近金管局亦都出咗一啲新嘅諗法。係，咁誒其實就唔係淨係銀行嘅，應該證券啦，同埋保險業誒金融科技都係一個重點嚟嘅。係，噉我覺得誒係啦，仲有。
有數碼貨幣，所以我將將金融科技作為一個政策咧，就喺呢度咧安排一個時間討論，同埋希望都排得比較前啦，唔好唔好排到下年五月噉樣樣咯。係誒，明白，我會喺呢一個同財經事務副部局嘅誒官員會面嘅時候，啊同啊啊劉。
阿葉劉淑儀議員，跟住各位鄉議員，啊，我都係想建議傾金融科技，不過振英哥已經講咗啦，係。咁但係我想咧，就政府誒同我哋探討下，點解我哋唔成立一個主權財富基金咧？好多大量盈餘嘅政府都做嘅，但係我哋政府回。
係呢個問題。係我唔係話一定要做，我想知道啲pros and cons討論下啫。即係sovereign fund，sovereign wealth fund就好似大大馬石嗰類嘅。第一個又係挪威嘅，挪威係挪威就係全世界最大嘅一個，而且成績唔錯嚇，return唔錯嘅嚇。明白明白。
冇新嘅思維啦，嚇。我哋冇石油，挪挪威有可能嗱，我講嘅啫呢樣嘢。不過啊，高雲卿議員係係啊，因為誒主席你都知道，我哋係誒加入咗呢A.I.B.咧，即係亞投行。係噉，其實呢一個我哋都好關注嘅。噉我哋其實誒議員係咪應該更加去了解多啲關於A.I.B.嘅運作啊？等。
等咧，其實我哋係咪可以有一個誒，我哋依個委員會嘅一個誒誒行程，或者係去探訪AIB去了解佢哋嗰個運作啊等等。咁呢一個我希望主席同副主席可以考慮一下。好的，嗱呢個外訪咧，財經事務委員會上一屆就應該冇，上一屆阿張華峯你都喺度。
我我哋應該冇做過上一屆財經，暫時冇討論呢個問題。嚇！誒，我講係上一屆冇。今今年咧，我係會積極去跟進呢一個嘅誒外訪。咁當然外訪，我聽到啊，黃興遠係講AIB。不如如果你話誒上去北京探訪呢一個嘅誒亞洲基建發
係。
而。
其他委員有其他嘅建議。
咁仲冇委員有其他嘅誒建議討論嘅建議嚇？
啱入咗嚟，有冇其他嘅項目或者題目咧？係想喺今年嘅誒委員會度提出討論嘅？有冇啊，總？
好，如果冇嘅時候咧，我就想講講嗰個其他嘅誒事項啦，嗱，包括咧啊。
係葉劉淑儀議員。誒，頭先幾位同事都提過㗎啦，大灣區發展當然多元化啦。係，其中金融方面點樣可以做到資金流通咧，都應該傾下。
二零一七一八年度施政報告簡報會安排會喺十月二十號嘅上晝九點半啊九點至十點半舉行，關於財經事務呢一個項目係十月二十號嘅九點半至十點半。
我哋去做一啲外訪嘅時候，都睇翻即係當地嘅啊機構同埋官員，亦都有冇時間去去即係啊去安排呢件事情啦。不過，我會啊積極去跟進呢兩兩件事嘅。
展銀行咧，倒不如我順便就去埋上海睇埋佢哋嘅呢一個啊金融事業發展。不過我都會同啊啊副主席同埋各位委員再商討下呢一個外訪嘅行程。好，仲有冇其他委員啊？李慧瓊議員，你係誒主席誒頭先都講起外訪噉，我覺得事務委員會做多啲實務嘅。
外訪特別係去內地瞭解，誒都係好事嚟嘅。噉我諗，除咗財經事務個別考慮，我哋都可以考慮下有冇條件同一啲相關嘅panel一齊去做一啲大家都關注嘅議題。誒，例如而家誒貿易區，咁當然呢個唔係財經嘅，但係都會有財經嘅政策喺當中。咁如果主席副。
主席考慮嘅時候咧，誒，互港通、深港通都推動咗一段時間啦。咁唔知有冇條件去睇下互港通、深港通嗰個誒基礎建設？噉啊，希望你哋都考慮埋呢個呢個topic啊。好好好，多謝你嘅意見。誒，副主席係我最後都想講講咧，就係誒。
隨著嗰個大灣區嘅呢個經濟發展咧，我想希望咧，即係將嗰個網上認證嗰個議題咧，都列入我哋討論嘅議程入邊咧。因為呢個對我哋發展國內嘅客户嘅市場咧，好重要嘅。我哋講咗哦。
好多年都始終未辦法解到嗰個網上認證嗰個問題，所以我哋即係發展國內嘅嗰個客户咧係相當困難嘅。明白。好，誒多謝副主席，呢一個一定會擺喺我同財經事務局誒嗰個會議上邊嘅日程上邊。誒有委員。
嗱，講起大灣區，頭先阿李慧瓊議員都提議一個或者同另外一個即係誒探訪啊，或者係喺工作嘅誒探訪等等啦。我噉我唔排除今年可能有兩次財經事務委員會可能有兩次嘅出訪，咁睇下有冇時間，同埋即係各位委員嘅嘅時間安排點樣樣啦。同埋當然要睇睇如果我。
去溝通係嘛？係啊，係好得明白啊！
有冇其他事項想討論咧？我哋仲有啲時間嘅，其實。
好，如果冇嘅時候咧，多謝各位委員今日嘅時間，咁下次開會見，唔該曬嚇。
咁又討論嘅係三強，係九點半啊！頭先傾咗啦，係十一月六號星期一嘅九點半。
十一月份下一個月嘅例會咧，就喺十一月六號星期一。
第三咧係將金融發展局註冊成為一間公司，有三個議題嘅，咁請各位委員誒誒留意，亦都誒。
噉就有三個嘅誒項目要討論。第一就係香港金融管理局嘅工作簡報啦。第二就係喺啟德發展區興建税務大樓。
係我我唔係建我唔係新嘅議題建議，而係講到考察咧金融科技嘅。其實大灣區、東莞啊、佛山都好多基地啊，明白可以去睇嘅嗰度近近地，好方便。明白明白。所以而家我哋即係心目中，其實都有兩個即係考察，一個就係喺翻大灣區係附近嘅，咁另。
另外一個咧就係誒北京、上海就講緊呢個即係比較大啲嘅，比如亞投行啊、誒一帶一路等等嘅，或甚至係佢哋嘅誒交易所啊等等，誒誒發改委等等，即係呢啲係一個比較即係宏觀啲嘅嘅探訪。咁誒呢個都會喺個日程上邊會會繼續探討嘅。仲有冇？
誒，如果有冇其他嘅特別係李慧瓊，唔好意思，主席，我頭先漏咗。希望你同局長傾嗰陣咧，我都特別關注M.P.F.A.嗰個工作嘅，因為誒積金局係係我哋財經事務委員會核下嘅誒範疇之一嘅。我知道噉啊，雖然佢過去推出咗啲核心基金啊等等噉，但係。
市民對於積金局嘅改革咧，都係誒強烈嘅。噉我都希望誒睇下誒誒跟跟進下佢哋而家最新嗰個對於減低管理費，以致到係令到個投資回報上升嘅工作情況嘅。唔該。係好的。阿陳振英議員。誒主席，我想誒跟進下咧，其實。
我哋傾過一次關於誒交易所嗰個上市監管決策同埋管治架構嗰個事咧，咁上次有個跟進事項，咁最近亦都有啲誒新嘅進展，噉我想話都安排誒交易所嗰邊咧，係咪都可以將最新嘅一啲諗法或者係誒新版嘅一啲設想咧？
可以上嚟呢度介紹一下，唔該。啊，呢個亦都係個社會非常關注嘅議題，我都會即係將呢一個擺喺個誒議事日程嘅比較高啲嘅位置啊，亦都同局方或者其實呢樣嘢啊，阿陳生議員，你可唔可以即係畀多少知？因為其實我就知道咧，呢個就並不是局方去安排，應該係同交易所去去直接去。
副主席仲有冇其他意見？好，噉就嗱，噉我會誒同咗局方安排會議之後咧，會向各位彙報翻嗰個即係項目嘅誒進展係點樣樣嘅安排，同埋亦都會跟進翻大家提議咗嘅一啲嘅誒外訪嘅活動。嗱，咁仲。