福利事務委員會。
誒，首先咧，就係。
老師啊，噉樣好嘛？我哋稍後啊。
三月十三嘅會議咧，而家我正式開始啦。
誒第二個議程，下次會議討論事項。
冇乜意見，我哋就下屆下次開會就係兩個題目。
噉啊，就問下大家，係咪同意下個下次開會討論呢兩個題目？
誒，我哋會跟進翻咧，二零一七年，誒請講梁議員。
誒，因為我哋都探訪嗰啲嘅院舍啦，咁嗰啲情況裏邊咧，幾時揾機會再講翻咧？
由上次會議到而家咧，發出嘅資料文件，大家應該見到有一份嘅啫，就係嗰個轉介便籤同埋政府帳目委員會第六十七號報告書有關長期提供長者提供嘅長期護理服務嘅節錄本。
下次會議咧就係二月二零一七年四月十號上晝十點四十五分。咁討論嘅事項咧主要有兩個，一個咧就係以屋邨為本嘅社會福利服務規劃，而第二個咧就係推行課餘託管及支援服務嘅進展情況。
公嘅支援措施嘅議案提出咗一個林誒一個議案嘅，我哋而家上次我哋而家就上次已決咗咧，留翻今日咧，我哋係去誒表決嘅，可唔可以開始嘅時間請大張昌宏議員同我哋重複一下，介紹一下。好啊，多謝主席。上次我哋就正正討論。
誒，院我上上個星期咪去探訪。係啊，係啊，係啊。噉，但係即係我唔想就咁探訪完就好似冇咗下文噉樣樣。有冇啲跟進或者有冇啲機會討論嘅？嗯，我唔好誒，我哋咧就如果仲係記得嘅話咧，我哋其實喺第一次我哋嘅特別會議咧，第一次會議就已經討論過。
院特誒院舍嘅事件啦，嚇康橋噉樣就誒，我哋而家探訪咗一次，咁可能我哋安排下睇下呢個年度會唔會有啲時間咧，係要請佢哋請社會處咧，同事上嚟update下我哋而家嘅即係嗰個巡院啊，或者係個院舍質素嘅改善情況啊，有冇咩新嘅措。
好，如果冇乜其他意見嘅話咧，我哋落到去誒第三項，二零一七年三月四號特別會議嘅逐語議程。誒，二零一三年三月四號咧個特別會議上邊咧，張春紅議員咧就喺呢個議席上邊提出咗一個為高費為非公屋、非中緩嘅低收入住户提。
呢一個M無人士嘅津貼，因為關愛基金咧就決定今年要誒即係取消呢個M無人士嘅津貼。噉我哋經過一輪討論咧，其實誒我哋當時都有個相當共識，就係話應該恢復翻呢個M無人士嘅津貼，甚至應該將將佢。
好。
誒，議案通過。
我誒反對嘅請舉手。
咧係常規化嘅，咁誒。
誒，可唔可以請啊請啊張議員嚟讀一讀成個議案？
棄權嘅請舉手。好，一位棄權，唔該曬。
我跟住落嚟咧，嗱今日嘅議程咧係比較緊、比較多嘅嚇，睇我哋誒要找緊時間，咁咧就誒。
出席嘅議程嘅代表咧，有勞福局啦，有社會處啦，有在職家庭及學生資助事務處啦，亦都有勞工處。
跟住以前咧，係叫話向領取社會保障低收入在職家庭津貼及鼓勵就業交通津貼人士發放額外款項。
誒，我哋請咧就誒，我哋呢個題目咧都會請埋人力事務委員會嘅委員咧係出席討論嘅。咁咧，我哋請誒政府嘅當局代表進入會議廳。
我只不過係將當時嗰個誒討論大家嘅共識咧，咁用一個動議嘅形式寫低，咁希望因為上次時間唔夠啦，我希望今次各位同事都可以支持嘅。多謝主席。好，唔該，張宇誒，大家都睇到啦，應該係咪啊？
誒，呢個係呢個係表決嘅啫嚇，因為我哋上次已經討論咗，呢個係頭先留翻今次去做表決。我知道，但佢唔知我哋個結果，我哋誒，佢哋喺曬隔離㗎啦，佢哋我哋會會會知道嘅，唔該。好，我我我哋不如係表決啦，好冇啊？誒，我同意嘅請舉手。
非綜援、非公屋嘅低收入人士生活困苦，本委員會對關愛基金取消M無人士津貼表示遺憾，並促請政府立即將M無人士津貼恆常化，恢復發放此津貼，以解M無人士生活上的燃眉之急。
好早晨，幾位，我哋已經係介紹過你哋嚟自邊個部門㗎啦。咁所以我哋今日要找緊時間，我哋議程比較多嚇，咁所以開始嘅時間咧，如果係稍可以嘅話咧，都請係咪陳毅先生幫手介紹一下？簡單介紹下嚇，主席各位委員，噉就誒較早前宣佈嗰個嘅二零一七至一八年度財。
政預算案入邊咧，財政司司長咧都係宣佈過咧，就係話因應住而家個經濟嘅情況同埋啊來年咧係比較複雜嘅啊國際上嘅政經形勢，同埋考慮到政府嘅財政盈餘嘅狀況咧，佢就係宣佈推出一係列嘅措施咧，一方面係等市民分享嗰個經濟發展。
嘅成果啦，同時亦都係刺激內需、穩定經濟同埋支撐就業。另一方面咧，亦都善用政府嘅資源咧去投資未來。咁當中咧，財政司司長喺啊預算案中咧就係建議咧向領取社會保障金額人士發放係金額，相當於一個月嘅綜援標準金額啦。
四分鐘，好嘛？好啊，啊，主席，誒。
領取者同埋咧係十四萬名嘅傷殘津貼嘅領取者。
高齡津貼啦、長者生活津貼啦，或者係傷殘津貼嘅。
其實，如果冇呢個一次性嘅疏困措施嘅話咧，
呢啲低收入嘅人士同埋家庭咧，佢面臨嗰個困苦咧，更加嚴重。
另外咧，係低收入就職家庭津貼同埋鼓勵就業家庭津貼咧，都會係作出係相約嘅安排。
咁咧就係就向呢一個領取社會保障金額人士發放嘅額外款項嘅建議咧，我哋預。
佢每年就靠額外發放一個月或者試過一次兩個月嘅津貼咧，已經維持咗整整十年。
至於向領取低津同埋交津人士發放嘅額外款項方面咧，我哋預計分別係有三萬五千個領取低津嘅家庭啦，同埋四萬八千個係啊領取呢個交津嘅領取者受惠。
係個基本嘅生活需要啦，包括咗誒一啲食物啊、交通啊，以致到房屋租津貼嗰部分咧，亦都係即係其實係遠遠脱離咗誒實際嗰個開支所需嘅。咁呢一個噉樣嘅做法咧，即係。
預計咧係有一百二十四萬名咧領取者咧係可以獲得呢個啊額外嘅款項。佢哋包括咧係三十五萬名嘅綜援受助人啦，以及咧係公共福利金計劃之下咧十六萬名嘅高齡津貼領取者、兩萬名嘅廣東計劃領取者、五十萬名嘅長者生活津貼嘅領。
咁財政影響方面咧，向合資格嘅社會保障金額領取者發放一次性嘅額外款項咧，涉及係開支係三十五億元啦。而至於向合資格嘅低津領取人咧，係發放嘅額外款項咧，係涉及開支係七千三百萬。向交津領取人發放嘅額外。
款項咧涉及係二千九百萬。咁喺二零一七年嘅撥款條例草案通過之後咧，社會福利署啦、在職家庭同埋學生資助事務處同埋勞工處咧就會係調整佢嘅電腦系統，希望咧係盡早發放呢個一次性嘅額外款項，並且會作適當嘅宣傳安排。
嘅漏洞。
好基本生活嘅研究。
啊！我哋先請張昌議員。
咁其實我覺得呢個係掩耳盜鈴，係埋自己喺沙堆入邊嘅鴕鳥。你明明嗰個中環制度。
究竟呢個政府幾時先願意去就住一啲社會上最有需要嘅貧窮人士，定下一個基本生活嘅保障線咧？
我諗政府自己亦都心知肚明，所以佢每年嘅預算案咧都係噉樣做，呢個變成一個例行動作，就係去補救翻而家中援個標準金額同埋租金津貼嗰個不足。
好，咁問張超議員，你問完未啊？係，我請佢答啊。好啊。佢基本幾時會做一個認真嘅檢，整體檢討同埋嗰個誒基本生活津貼個檢？好，請副秘書長。係誒，唔該曬主席。噉就誒。
嚇！我介紹到呢個位置，唔該曬主席。唔該，財委書長，誒，委書長，唔該。好啊，跟住咧係誒誒，我哋都有啲時間咧。而家至到十點五十五分咧，大家都係可以誒誒，就走入議題咧去提問嘅。我誒，我見到嘅係誒可以舉手。我見到嘅而家嘅秩序咧係張超雄議員、梁耀忠議員。
我哋當然唔會反對一個即係額外畀一啲中援人士，佢哋本身已經係喺一個低收入嘅狀態。而我哋亦都擔心中援嗰個金額咧，其實咁多年嚟係冇認真同個基本需要去掛鈎咧，已經係脱咗節，無論。
係已經過時，係需要喺即係。自從九六年做完嗰個基本誒生活個需要之後咧，一直都冇去認真做過。我覺得政府咧即係每年咁嚟咧唔係辦法，唔該你認認真真去交代下你幾。
幾時會去做翻一個誒詳細嘅檢討，同埋將基本生活咧重新劃線，唔好再靠一啲即係每年一次個噉樣嘅補貼，因為呢個唔係最有效，亦都冇可能咧長期噉樣落去咧嚟到即係補窿嘅。呢呢個係制度。
啊，關於呢個一次性嘅額外嘅一個款項方面咧，佢嗰個作用咧，即係每年都係財政司司長係睇翻當年嘅經濟情況同埋啊，當年佢哋上上邊係咪有刺激經濟啊、振興消費啊呢啲等等需要作出判斷，噉就唔代表住即係話誒嗰個即係因為。
而家制度不足，要作出一個補充嘅噉。至於講緊而家嘅制度嗰方面咧，其實係我哋當然即係大家都好熟悉，我哋每年有一個調整嘅機制啦。嚇，根據住即係大市上基，根據住呢個通脹嚟到去調整。咁過去嗰幾年咧，即係累積嗰個誒上調咧，都係超過百分之三十啦。咁另外，如果我哋
即係咪啊？
只要個制度上高。
第三個問題，我想問咧，就係。
講緊誒，主席，如果你講緊誒。
啊！依幾個，我聽到係三個問題，我請誒副秘書長。
嗱，佢唔能夠攞到，唔係你哋唔想畀佢，所以我唔係一定要係用透過關利金畀錢佢嘅，政府都係畀錢畀佢㗎，點解唔可以畀啫？
即係究竟你今次係誒揀佢哋咧？你哋係想係獎賞佢啊，還是覺得佢真係生活有咗個困難咧？
如果你唔係獎賞嘅話咧，亦都唔係由於經濟困難嘅話，噉係為啲乜嘢要揀佢哋咧？一唔揀其他嘅嘅對象咧？
嚟嘅就係嗰個在職人士，佢哋縱使係有在職都好啦，都遇到一個貧窮嘅處境。咁喺嗰方面，我哋就係。我唔係叫中議員嚟問緊嗰個教需要，嗰個嗰個教需要點樣評估出嚟？點解M人士唔係教需要？點解呢啲係教需要？
誒，刺激經濟咪振興經濟咧？唔一定畀一啲嘅，即係低收入依班嘅誒朋友畀個援助㗎。你其他嘢都可以㗎，譬如喺教育裏邊咧，請多啲老師都可以刺激經濟㗎。點解你仲要揀依班人畀額外補學畀佢咧？因為第二個問，我想問。
將嗰個平均綜援金額係同即係全香港比較低支出嘅非綜援嘅家庭嘅平均支出相比咧，我哋較低支出就係講緊，譬如就係最低嘅二十五percent。主席佢即係重複咗好多年啊！呢啲嘢我問緊嘅就係你幾時會再做一個基本生活嘅檢。
可唔可以直接答呢個問題？主席，我哋我想講就係因為喺呢個背景之下咧，我哋暫時就冇計劃去即係去再即係做出一個做一個基本生活嘅研究。即係九六年到而家都唔肯去檢討翻，重新將基本生活嗰條線畫過。噉你而家係二零一七年廿年啦，主席。
誒誒唔誒，我會唔會簡單補充？哦，反而我想講主席就係我哋嚟緊誒，反而優先要處理就係我哋誒之前向大家介紹過即係交代嗰個即係低津嗰方面，我哋需要有個一個檢討，因為喺實施咗一年之後咧，我哋承諾過要進行一個政策檢討嚟緊咧，我哋要需要咧係。
即係好好去實施，即係呢一個長者生活津貼嘅一個加強嘅措施噉樣。好唔該曬，我諗呢個問題咧，即係都會繼續都會問嘅啦。即係我哋而家唔係反對調整，但我哋而家爭取係檢討，而呢個檢討咧係一個最少係對於基本生活重新劃線嘅檢討啊。呢一個咧，我諗誒每次。
會咧都會問嘅啦，每一次都係答翻，即係都係答翻呢啲嘢㗎啦。啊，請梁耀忠議員。主席，你係講咗，因為我肚裏面咗條蟲啊，你知我想講啲乜嘢？因為我都係即係想係追問呢個問題嘅，即係嗱，頭先剛才咧就誒政府同事講咧就話低津嗰度咧應成個一年就要檢討，咁所以你檢。
到噉，但就係呢個中門嗰度咧，由九六年開始咧冇應承過，所以就唔檢討，即係係依咁邏係咪噉嘅邏輯咧？呢個第一個我想問，第二我都想問咧。頭先你剛才你話咧發放金錢呢個大個津貼咧，係刺激經濟、振興嗰個嘅誒誒誒經濟噉樣樣嘅。噉我我想問一問啦。
誒就住第一個問題，因為誒低收入中誒低收入津貼咧，就係一個新嘅計劃。我哋當初已經預示咗一個新嘅計劃，我哋有好多即係都唔係太過清楚，佢實行之後嗰個成效啊等等各樣，確實係有需要去睇一睇，即係究竟我哋定嗰個準則嘅時否合適。咁呢個咧誒呢個係要需要做，我哋都承諾咗會做。
第二、三點咧，就係就住嗰個財政預算案。其實啊，我哋當然今天嘅會議，我哋集中睇呢幾項嘅措施。但係啊，喺財政預算案入邊咧，整個嗰個嘅配套咧，就唔單止係呢啲嘅措施，佢亦都係有例如，如果係振興經濟或者係提振經濟度咧，佢有對於中小企嘅支援啊，亦都。
係有一啲啊税務寬減啊，呢啲噉嘅措施都係誒一整套係作為一個啊成個係啊誒因應住而家嘅經濟環境，財政司司長覺得合適去嚟到去誒維持個經濟動力嘅一啲嘅建議嚟嘅嚇。主席，誒斬住先啦，主席，佢話合適，即係M人士唔合適嘅。
唔做咧。
資金係解決唔到MO人士嘅需要咯，政府係有需要額外就住MO人士作一個撥款咯。你頭先嘅答案就係講緊呢一樣嘢啊！
同埋咧梁國儀議員，噉我哋啊仲有啊康俊宇副主席，我哋咧就冇話我哋喺度，仲有冇啊？我哋一路停，如果唔係嘅，我哋要停咗停嘅，要劃線喺度，跟住落嚟會進入第二個議程嘅啦。
你發嗰個六千蚊都發過啦，係咪先啦？點解唔可以畀啫？點解一定要提嚟講攞翻一個困難基金嚟講咧？同埋頭先，你有冇答到我個？因為獎賞啊，還是係睇佢經濟有困難而畀佢哋咧？
誒都係問緊低問點解冇咗低津啊？冇唔係唔係一定係關係基金嘅，即係勞福局啊、社會處都可以做嘅。因因為主席因為之前都解釋過，M啊嗰個M務人士就係針對翻即係每一年嘅財政預算案，即係中間嘅保留實惠工作做。
即係你講合適啊嘛嚇，就M無人士唔合適，所以你揀咗依班嘅即係即係中門啊個低收入嗰啲嘅最合適，係咪噉樣樣咧？副主席，啊主席，我諗M無人士嗰個我哋都過去有討論過，即係不能，即係究竟M無人士即係是否啊應該係要延續嗰啲咧，係即係啊啊較早前係關愛基金嘅主席。
羅志光已經即係作出咗個回應，我唔想喺呢度補。咩？嗰個關愛基金唔係關愛基金啊！依個政府㗎嘛。但係如果你話係大家，如果針著住係一啲低收入嘅人士，噉我哋係講緊嘅，即係我哋睇翻我要講翻嘅就係睇翻貧窮數據，喺低收入人士之中，我哋覺得係似乎係較有優先，即係較需要先處。
M無人士，即係其實我哋都係翻翻最根本嘅問題，就係M無人士點解唔係即係繼續延續嗰個計劃去畀？唔係我冇我冇我唔一定要為你延續嗰個計劃。以前咧都曾經試過幫過一班嘅即係M無人士啊，譬如如果啲誒電費啊，雖然佢哋自己係攞唔到，咪冇講啫，都由依個做曬畀佢哋。
嗱，主席就住嗰個誒，即係每一年佢提出一啲嘅乜嘢嘅即係措施，回應當時嘅情況咧，其實係啊啊考慮過誒種種嘅因素，即係我我哋好難話就係呢一個嗰個出呢一個商，即係我哋俗語叫嘅商量，究竟係一個咩長相定係咩？即係基本。
上咧，佢都係作為一個其中一項措施去刺激個內需同埋穩定嘅經濟，亦都係分享經濟成果嘅一個措施。噉佢係多方面嘅，我就好難就話佢只係做一個功用啊。噉樣好唔該曬誒，各位同事誒，呢個題目咧叫五啊五分。我而家手上咧就仲有劉小麗議員、潘少平議員、陳志全議員同。
好嘛，我哋就請劉小麗議員。係誒，多謝主席。其實次次問親M無人事津貼咧，誒，所有嘅政府官員都會揾羅志光教授嚟到做一個羅羅志光博士咧，做一個頭盔嘅，即係羅志光博士都講咗啦，我唔講啦噉。咁但係羅志光佢講嘅就係噉啊嘛，佢就係話。
非公屋、非眾援户咧，佢哋嗰個即係一筆過呢啲噉樣樣嘅津貼咧，係愛嚟對對抗嗰個差異嘅，因為有提供畀眾援多一個月嘅津貼，有提供畀公屋嘅一個月嘅即係租金嘅津貼，咁所以咧就去抵償嗰個誒即係差異。咁但係而家我哋未見到，其實社處自己誒。
政府自己都係做緊一個咧一次性嘅，等於一個月嘅一個即係額外津貼嘅發布咯。咁即係話M無人士津貼其實真係喺呢M無人士啊喺呢度真係有差異嘅喎。咁而當關愛基金唔做嘅時候，點解社署唔做咧？既然我哋都曾經承認過佢哋有差異有需要嘅，咁點解唔？
將呢一樣嘢恆常化翻入去政府嘅撥款度咧。如果你話愛嚟刺激經濟、刺激內需嘅話，咁唔通M無人士佢哋嘅消費就唔會刺激到內需，同埋即係即係誒刺激到經濟咩？咁而咧，如果你話畀我聽嗰個係即係低收入人士，你已經用低樽解決咗咧，咁呢個亦都係。
預算數數額就未必足夠啦。
個額外嘅啊款項㗎啦，咁噉就住第一點嗰個數字上嘅計算咧，特別係低津方面，我請啊啊李處長去作出補充。好，張李處長。
咧噉就佢個額外嘅津貼咧就會係三百蚊，但係如果佢可以去到五千八百蚊嘅咧，我就會畀五千八百蚊佢。咁另外就係頭先都講過，就係話我哋係去到通過呢個條例草案嗰日。
你有冇諗過咧？當政府研究、研究又研究之後，呢幾年嘅空缺嘅時間，M人士其實真係畀你哋擁咗落去火坑度，水深火熱嘅咧。請你喺你喺度回顧緊，或者係檢討緊低津嘅同時，咁呢一啲一次過嘅疏疏困措施或者幾年嘅試驗計劃，你都要做㗎。
係唔合理，因為低津咧係同工時掛鈎嘅，咁打緊散工好多時工時不足嘅低收入人士，其實係冇辦法得到你嘅援助。點解政府一路以嚟，我哋多次嘅會議都係講緊，請你要去關顧M人士，將佢恆常化，唔好再交交畀呢個關愛基金啦。點解你一直都？
副誒，副秘書長誒，希望你明白啊，即係念念不忘，必有迴響啊！啲嘢噉啊，都係想問翻呢啲問題。啊，我其實我哋誒喺唔同場合都解釋過，即係喺我哋嗰個誒政策範圍度，我哋始終覺得，如果你話要長期嘅針對性嘅去提出提供一個支援咧，我哋。
係要針對翻啊，即係由個貧窮數據度顯示到出嚟啦，係嗰啲在職嘅啊低收入嘅人士，嗰度咧係最先要優先處理。當然咧，就大家可能對於嗰個即係等等嘅誒而家嘅計劃有啲嘅要求，譬如話工時要求，似乎有啲較低工時可能，但係亦都可能需要同樣得到支援。
嘅呢個係有一啲噉嘅意見，呢個我哋會喺嗰個檢討度去處理啊。但係如果你話去到M無人事嗰啲，即係一一個小時嘅工時都冇嘅，都要去即係去作出一個噉嘅長期嘅處理，呢個就唔係我哋嗰個低收入在職家庭嗰個目標嘅對象，亦都同嗰個即係個政策目標係唔係好吻合，所以咪就係低。
咁當然，我聽到意見，即係大家都聽到議員嘅意見，就話變成一個長期措施。喺變成一個長期嘅措施嗰度咧，考慮嘅誒着力點其實係兩樣嘢，一個就係低收入，即係有啲人佢嘅工時比較低，交唔到誒滿足唔到嘅低收入在職家庭嘅津貼嘅要求，點樣處理？咁呢個我回答咗。另外一方面咧，就係其實針對翻房屋需要嗰方。
咁呢個其實誒主席就其實整個政府立場喺嗰個租金津貼嗰方面咧，其實都有係回應過，即係覺得咧，而家就唔適宜啦，係用呢個租金津貼形式長期地咧去對嗰啲啊誒，即係租誒誒誒低收入人士作出。唔係陳毅先生，其實你多次都係噉樣回應。
好，誒請潘少平議員。誒多謝主席。就當然啦，即係能夠即係政府喺而家個營業裏面幫助啲低收入家庭同埋嗰個鼓勵就業嗰個額外要提供個津貼咧，原則上我哋係支持。不過我我想主要想誒瞭解清楚。
條數係點啊？正話都啊副秘書長講咧，就誒，即係社會保障嗰度一次過就三十五億啦。噉就誒低樽咧，就係即係要額外就係七千三百萬。噉就誒呢個交樽嗰度大概二千九百萬。咁正話人嗰度咧，如果低樽咧，你就話畀我哋聽咧，就係。
有三十五萬噉，當然咧，我知道個款項咧就誒，即係佢每個人都每個家庭都可能唔同嘅。呢家係咪一個實數？因為你由三百蚊到到五千八蚊㗎嘛，咁即係換句説話，如果除平均大概係二千零蚊一個人啦。咁呢個係咪即係條數係點樣計出嚟？係有根據而家已經申請。
但係。
究竟？
誒有冇簡單回應？
你講過呢句説話。
對於呢個制度咧。
唔代表而家唔足夠，要作出補充。
呢個一次性嘅發放額外嘅款項。
你個電腦啊，程式啊，你咪就去發放咯噉樣，但係。
我係覺得政府係應該要成個概念上要改嘅。頭先啊，陳毅富秘書長話。
而家你呢一係列嘅社會保障項目，你覺得係足夠？
議員問你話咁多年你都冇檢討，你敢唔敢同公眾講你而家社署或者勞福局覺得？
議員發言梗係話第一句就會唔反對財政預算案增撥呢個額外款項啦，因為吊頸都要唞下氣啊嘛，唞下氣你都唔畀。我記得張建中嚟咧就會講多句嘅，就叫我哋盡快通過啊。
講啦，因為都係講嗰啲，其實攞翻舊年條片出嚟睇就得㗎啦。不過舊年咧都係局長嚟嘅，即係張建中嚟。今年咧就只係副秘書長嚟，所以我哋鬧都冇咁好火啦，因為鬧你即係你又幫唔到、改唔到。
你肯唔肯去整體去檢討我哋嗰個呢個社會保障嗰個金額，實在太少，少到而家大家市民係expect期望呢一嚿係加埋落嚟每個月除翻十二嚟使嘅嘛，唔係話攞咗去。
做一個款項而計出嚟，依家七千三百萬咁嗰個交章就容易啲啦，即係大概係三百蚊一個人噉，你係四萬八人噉樣即係預呢個數。咁另外，我想主要誒跟進咧，就係而家其實都仲有人申請㗎嘛，即係理論上係咪即係你呢個預算就係即係你一日未批財政預算前咧，都仲係。
有人申請係咪？如果繼續有人申請，嗰啲人都係額外可以攞到呢個即係一次過嘅呢個額外款項啦。同埋個預個數係咪預得到啦？啊，主席或者我答誒第一條，我只係澄清一個數字。我諗嗰個三十五萬人咧，我頭先講咧就係三十五萬個綜援嘅受助人。至於講緊低津咧，我從來都係用。
同一個家庭為單位嘅，噉就係三萬五千個領取低津嘅家庭。咁一陣間補充，我交畀同事去補充。至於啊，第二第二條問題咧，就係基本上我哋即係正如文件講咧，只要係通過嗰個撥款草案當日咧係合資格領取緊啊嗰啲嘅人士咧，基本上都係合資格可以咧係獲得呢一個。
誒，多謝主席。誒，其實我哋低津係因為每一個家庭咧，都會因為佢一個工時同埋佢一個家庭成員嘅組成，即係譬如佢有冇小朋友啊，咁咧去計算。噉我哋畀咗一個數額咧，就係話有一啲家庭咧，佢可能咧係每一個月咧只係攞到三百蚊，亦都有啲家庭因為
係佢有一啲合資格嘅兒童咧，佢可以去到五千八百蚊。咁但係我哋計嗰個一個月嘅額外嘅誒津貼畀佢嘅時候咧，我係以我個家庭本身個狀況過去六個月內誒一個平均數畀翻佢。咁所以有啲家庭如果佢本來攞開係誒一個月三百蚊嘅。
我哋收到嘅申請咧，我哋都當係嗰個有符合呢一個資格嘅。咁當然係，如果佢之前已經係申請過嘅，噉我哋就係為咗要盡快去誒發放呢一個額外津貼，我哋就會根據佢最誒最近一次獲批嗰個嘅數據去發放畀佢。咁但係，
如果有啲誒申請人係從來冇申請過，只不過係聽到譬如話今次有呢個噉樣嘅誒特別嘅安排，佢係喺一個條例草草案通過之前入一個申請嘅時候咧，噉我哋會處理咗申請之後咧，會一次過將我額外款項畀翻佢啊。當局主席潘水平議員，你即係問嘅七千七。
一千三百萬點樣計咧？你覺得係答到乜嘢？誒，即係勉強我都知道，即係而家佢哋嗰個發放個每個月嘅數額。即係換句説話，而家你預計咧就係一億二百萬咧，係喺呢兩個津貼嘅額外款項。即係當然啦，即係話誒，如果你嗰個批之前，如果仲仲有好多人增加嘅，咁理論上你呢個。
好嘅，唔該曬。誒，跟住落嚟係陳志全議員。誒，唔該主席。其實每年咧去到討論呢一個項目嘅時候咧，大家都好猛嘅，即係議員好猛，市民好猛。誒，我哋問嘅嘢係相類似，阿官員答嘅亦都係相類似，所以有啲議員咧就選擇唔問唔講。
當如果你覺得佢係錦上添花，只係派糖咧，其實六月畀粒糖同七月畀粒糖咧就冇乜大分別啊。但係如果係雪中送炭，如果嗰個係麵包，嗰個係一碗粥嘅話，梗係越早畀越好啦。當然大家唔使擔心，而家都係大家期望管理財政預算五月中通過，噉你翻去做。
主席。
即係。
呢啲救命錢咧，就係救命嘅啫。
即係即係，阿陳生，你講危詞。
低津同埋所謂N無津貼噉樣。
唔該，會唔會都呼籲下我哋盡快通過咧？
個解釋就真係好深㗎啦！我相信你，你爸爸真係國學常識相當好。
后羿即係射箭嗰啲啦，係咪射得好？咁後尾後後羿射日添。
你想點咧？係咪想射咗日頭落？即係你係咪功多藝熟，射箭射到慣曬，而家射埋我哋咧？
正如你誒前前前輩一樣，即係希望幾時候都係希望我哋嘅建議能夠盡快獲得立法會支持啊！唔該，梁國雄議員。
啲經濟唔好啊，噉樣唔唔畀咧就冇乜大問題啦。噉樣，但係其實而你試下一次性而家唔畀啊，都係同你死過，因為佢哋根本已經係計咗落去，佢哋整條數。
去吃喝玩樂多一個月，商量去玩㗎嘛？我哋睇到嘅係問題係嗰啲苦況係想解決，政府咧就成日答我。我設計咗個項目出嚟，嗰個項目自然背後就有政策原意，違背政策原意咧就唔做啦。即係好似我哋講緊誒。
你舒服咗，佢都係浪費公堂，都係畀多咗嚇，所以就導致我哋今時今日就係呢一樣嘢。佢原來派畀你係想提振經濟嘅，唔係畀你唔係畀你即係救命，唔係畀你坐埋嘅啊。咁不如你派消費完啦，真係。
即係如如果你係唔係睇到個問題，唔係想同我哋一齊討論解決個問題，只係講你而家手頭上做做咗嗰樣嘢咁低樽噉，梗係就係佢話明在職你計劃咩零零工作嗰啲就唔唔應該畀佢啊噉樣。但你設計咁多樣嘢出嚟，你係為咗解決問題。
點啊？你而家係外判你嘅基本責任，包括外判畀關愛基金嚇，外判劃喺你嘅責任之中劃外，就嗰啲一次性嘅額外撥款，因為嗰啲咧你就覺得啊，如果中門加咗畀你咧，他只要減翻就好艱難啦。但係呢啲一次性嘅咧，如果唔畀，即係如果第
而家咧就開始唔敢同我哋講話，政府冇錢啦。你知林鄭月娥出嚟都話，都講翻我哋年年講嘅嘢啦。政府點樣收埋啲車櫃桶啊？冇計資產啊，冇計剩啊噉樣，即係話唔係我哋冇錢而而唔做嘅，而係咧政府成個福利嘅邏輯係佢覺得佢呢。
嗱個。
即係一種緩減。
咩人嚟㗎？你哋。
喂，你減咗咁多年？
讀緊書定咩啊？讀緊小學啊？
嚇！嗰啲餐蛋飯幾錢貼啊？嗰陣時。
你即係似乎就話我哋唔熟啲政策，我梗係熟你嗰啲政策啦。
我理得你政府喺度講乜嘢啫？你個政策原意有咩意思啫？
我係識，我識一個人。我諗你係你係咪喺喺國內落嚟㗎？
關我咩事啫？你點樣界定嗰啲嘢？你又唔係我選出嚟，你又唔使解釋施政。
你話冇檢討個，梗係有檢討過啦。當年你話啲局眾僱人士生活好過頭，咪減咪十一點七咯。
你一九九六年㗎嘛？阿阿阿阿陳毅先生一九九六年做緊乜嘢喺度？
十幾年啦！你私股急官員冇交十冇交十年人工啊，就同我哋講，我哋就嚟死㗎啦！我哋冇錢開飯啊！
鄧小平同志講：不管白貓好貓，誒黑黑貓白貓，能抓到老鼠就是好貓。
選利嗰陣時，而家兩個都有份嘅喎，薯片就話唔畀錢，林鄭娥咧就係在佢任喺佢任內做社會福利處嘅得證就係減十分十一點一。
喂，政府係為人民做事啊嘛，你為自己做事咩？我都話啦，好似嗰個明朝皇帝噉，佢鬥木鬥完木咪亡國咯，鬥木梗係開心啦，同埋班太監權臣。
你咪鬧咯！
你點解派畀佢啊？
你有冇權選我？
喺度竇木做咩啊？
嗱，好好簡單咁講。
有冇政策目標啊？你？
係咪？你哋班木嘴。
佢冇嗰啲退款，會死啊！
係咪啊？佢冇錢買麵包啊！
係咪驚你咩啊？而家？
喺度一一千一百九十六個人嘅啫嘛。
而家通俗咁講咧，就係叫做笑罵由他，笑罵好官我自為之。
你通過呢啲噉嘅每年派糖派幾多錢啊？個比例係乜嘢啊？你有冇施政嘅理念㗎？
嗰啲嗰啲嗰啲有有租收嘅業主喺度跪你啊，挨你啊，話佢就嚟死啊！
係咪？蕭馬從餘好官，雖我為之。呢個就係宋朝個鄧晏嘅人講嘅。
你講得啱啊！原來係提振經濟同埋穩定經，又係提振內需同穩定經濟嚟派錢。噉你咪日日派嗰啲差餉咯，人哋多到物都著唔落啦。你派差餉派幾多錢啊？
講。
對上一次幾時啊？
唔係行天道啊！
而係不能人道啊！
錢包就未使㗎。好，唔該曬。
請江俊宇議員。
請主席，我最近都冇機會見到呢啲嘅湯房部嘅嚇，阿戴。
佢哋兜口兜面同你講佢哋嘅警況咧，你會明白到點解我哋喺議事廳嘅時間會咁怒氣。
我而家問你一句啊，陳毅先生，你轉達畀阿林鄭月娥同埋阿曾俊華。
你哋個政策目標係乜嘢啊？點解要係以不足奉有餘啊？
未入帳啊，哥！你有二百億去，喺擺解畀體育基金夠，唔係即刻使㗎，唔好意思啊。好，好啦，誒。
好，請繼續。呢個咪悲涼嘅地方咯，因為事實上咧，我相信即在座咁多朋友，如果你落咗區啦，即你見過。
主席，好難怪我哋嘅同事咁勞氣。我想問問啊啊，副秘書長，你對上一次幾時落區啊？落過區見過頭先我哋所講跌，我哋嘅政策跌唔到嘅劏房户，我哋朋友。
我而家再問你一次啊，點解你哋要派咁多錢畀嗰啲錢多到已經多過頭嘅人嚟提振經濟，同埋穩提振外需同埋穩定經濟，造成通脹，令到計税咁多嘅綜援領取者仲要受到禍害？
阿陳毅先生有冇補充？誒誒，主席，我只係補充一點咧。快啲講啊！我唔會快啲通過㗎。我哋嗰個誒針對住，譬如如果你話比較低低下階層嘅人士誒，唔係淨係今次呢啲額外款項，其實誒亦都咧係財政司司長都建議係誒調撥咧係三百億出嚟啦，係咧預備係為咧層級。為嗰啲未。
死我！
眼前嗰兩個唔使顧㗎喎。
佢對住我喊，我都冇咁心痛；，佢對住我笑咧，我先係諗緊咧，我哋搞緊乜咧？
請請副秘書長，係主席，我哋都會係啊喺啊。
關愛基金咪簡單嘅，直接了當就畀佢就畀佢。但呢個責任唔應該畀關愛基金㗎嘛，佢要幫手補落實為明白。噉你哋做緊乜咧？
將個問題拖，然後同我哋講未來有三百億嘅誒一個嘅撥備啊，去處理安老啊一啲嘅啊復康嘅服務啊等等啲嘢。而家講緊而家啊。
資源先至嚟申請你哋計劃啊嘛！你嘅計劃整啲關卡出嚟，好啦，以往行之有效嘅，你話關愛基金嘅MO人士津貼，其實本身講你將個責任推畀關愛基金。
我問副秘書長幾時落個區係好緊要㗎？你哋做服務，你哋做局嘅，你哋起初入政府嘅時間，你哋都有個抱負㗎，係嘛？個抱負去咗邊咧？
我想問啊，副秘書長，尤其是就針對住都近期幾多月咁針對性講M無人士冇津貼、冇資源誒個配套，劏房户好慘好慘，幾時會落區啊？想問。
你一眼前有十個人，八個人都温飽㗎啦，勉強頂住。有兩個人就嚟死㗎啦喎。你手上有堆錢，有堆資源，你係唔畀嗰兩個嘅，你係唔畀㗎啦。然後就話：哎呀，政策所限啊，我哋睇唔到啊。嗰八個咧，我哋關顧緊啊。嗰兩個死啦，大佬，嗰兩個死㗎啦喎，唔夠。
我對上一個禮拜就去誒一個嘅劏房區啦，又係探啲小朋友。咁嗰次喺對上一次嘅公聽會有講過，我原本以為佢哋唔睇直播啊，佢哋開住個電視機望住我哋個會，睇我哋有冇將個聲音帶上嚟。哇！真係，我上次分享過嘅，我落去各區嘅時間。
我同我同佢哋傾偈，佢哋同我講翻你想象到一班嘅劏房小朋友，佢哋點樣生活喺一個好窄嘅地方讀書，好窄嘅地方温習落去樓下咧個公園冇嘢玩，因為個公園好殘舊嘅。佢哋嘅屋嘢都好殘舊嘅，誒老鼠啊、濕啊乜嘢都有嘅。但係佢哋講呢個過程畀我聽嘅時間，佢哋係笑住講㗎。
我哋喺度討論多一個月，佢哋少一個月，你會話啊，有低津噉。如果有申請個低津嘅朋友，會知道咧嗰沓form咧十幾頁嗰沓form咧係難寫到難填到一個奇景啊，簡直係即係唔係個個填到嘅。然後仲有工時限制嘅，有時你老實講，如果個爸爸。
媽去打工，叫佢老細簽多幾次，去證明佢都驚煩到個老細。你話佢技術好唔好啊？我已經試過好多次，我問過好多朋友，佢哋話我我屋企個老公搞多兩次，即係覺得好煩啊，唔識整啊，唔整。因為你明白佢哋係一個未必有一個好強嘅教育程度，佢哋未必一個好靚嘅起跑線，未必有好多個。
二五一五一零斜洞一六一七括弧零一號嘅文件。
刪除現行表格，從事原有職業同埋擔任其他適合工作，任何其他類別嘅工作嘅評估選項，同埋刪除現行表格第一B項提及嘅有啲傷殘類別。
就住呢一個雙層津貼嘅檢討呢個題目咧，今日出席嘅咧有勞福局㗎啦，有社會福利處啦，有誒醫管局㗎啦，亦都有誒係啦，就係呢三個部門嘅嘅代表。
當時呢個可以一個可能性啦，咁但係有啲時候可能佢連呢個都可能幫佢唔到嘅時候咧，可能議員講緊係一啲類似房屋津貼嘅嘢。咁呢個我哋誒整個政府喺呢一件事係有立場，只能夠咧係透過關愛基金係用一個即係啊一次性嘅保留十圍嘅方式去提供協助。
誒時間夠啦，我估呢個題目咧，我哋誒時間夠㗎啦嚇。咁咧就多謝今日嘅誒當局嘅代表啦。跟住落嚟咧，我哋討論第二個題目：傷殘津貼檢討及處理有關申請嘅制度嚇。我哋都請誒有關嘅官員咧，可以慢慢入嚟。
喺依個九個項目裏面咧，係能夠提供呢九個建議，幫殘殘疾人士咧進一步咧增加佢哋嘅支援。喺過去嘅一年咧，香港嘅即係誒誒，我哋政府所開始做嘅工作咧，就係已經落實咗其中八項建議。咁有關嘅詳情咧，就再喺大家嘅附件裏面嘅一第一項。
好多時間都會有機會係見到啲誒低收入職人誒低收入人士嘅代表團體嘅當中，有時都會包括一啲嘅劏房户。即係我自己冇親身去落個區去同佢哋接觸，呢個係噉。但係嚟緊將來我相信都會有機會誒誒再會去見到佢哋。雖然我而家冇一個具體時間表啊，但係佢哋經常都同我哋保持住接觸，有時。
未必係同我自己啦，係同局長啦，或者係我哋其他同事都有保持住接觸嘅。噉我哋對於佢哋嘅明問題係明白㗎。咁但係我想講嘅就因為我哋對佢哋嘅提供嗰個協助，我哋都要係針對翻即係佢哋嗰個即係誒個需要，同埋考慮翻我哋嗰個即係等等嗰貧窮。
數據上面嘅理據去提出提供嗰個支援，咁好多時我講翻就係好多時，大議員會覺得有一啲低收入人士佢又唔攞綜援，未窮到攞綜援，或者唔想攞綜援，但係咧佢工時又未去到低收入在職嗰個嘅要求，但係都值得幫嘅噉樣。咁一我哋可以係諗下就係我哋嘅計劃去放寬一啲嘅工。
大家應該就呢個題目咧都收到咧，有唔有好幾份嘅文件嘅，應該有三份嘅文件嘅嚇，有立法會CB二九三一斜洞十六至十七括弧零六嘅文件，亦都有CB二九三一十六斜洞十六至十七括弧零七嘅文件，同埋立法會CB二。
開始嘅時間，我咪都係請誒秘書長咧，同我哋介紹一下文件，唔該曬。好啦，多謝主席，各位議員早晨。誒，勞福局咧喺二零一三年二月咧就係正式成立一個工作小組，呢個個跨部門嘅工作小組，我哋都好多謝咧醫管局嘅同事咧，亦都參與呢個工作小組嘅工作。咁跟住咗行政長官咧喺敬
選政綱裏面提出容許單資傷殘人士領取傷殘津貼呢一個課題同埋一啲相關嘅議題。咁其實我哋喺依誒嘅工作期間咧，我哋都遇到一啲困難。我哋一路咧都有同誒呢個委員會咧有作出互動嘅。咁亦都好多謝委員會畀我哋嘅支持啦，同埋咧中間畀我哋一啲鼓勵。咁喺呢個小組喺二零一五。
年前咧，年底之前咧就完成咗報告向行政長官咧就提交報告。行政長官咧喺二零一六年嘅施政報告裡面咧宣佈咧雙人津貼嘅誒呢個工作小組嘅工作咧已經完成。佢亦都咧接受咗我哋提出嘅九項建議。噉我哋都好感謝呢個委員會同埋持份者咧喺檢討過程之中提供嘅意見，幫助我哋咧。
啲誒人士咧，即係嗰個表格就將佢嗰度剔除咗嘅。
意見係，大家亦都而家同事亦都可以誒表示，每一位同事咧有四分鐘嘅時間，我哋先請楊嶽橋議員。
就餘下嘅一項工作咧，即係話修訂傷殘津貼醫療評估表格，即係M A F嘅建議咧。當時我哋喺列席去年二五月三日嘅會議嘅時候咧，曾經就個別團體同埋人士，包括議員畀我哋嘅意見咧，提出咧佢對個別嘅項目咧係表示關注。我哋當時喺會上提出，為咗表示政府咧係唔。
希望誒，我哋修訂呢一個計劃咧，修訂呢個醫療表格嘅嘅過程咧，令大家咧有不安咧。於是，我哋係希望咧，大家同意係暫緩落實對呢個醫療評估表格嘅擬定修誒修訂，但係咧就全速咧就集中咧進行咧其他八項嘅建議嘅進展喺會後之後咧，政府同前。
者亦都保持咗溝通，就持份者提出嘅誒意見咧，我哋咧亦都同佢哋解釋咗政府嘅立場。主要嚟講咧，正如我哋文編所講咧，我哋注意到持份者咧對公職小組提出嘅修訂咧，主要有三方面嘅關注。第一咧，佢哋係同意刪除現行表格裡面喪失一百個percent兼取收入能力嘅表述，但係關注。
我哋就依三項建議嘅意見咧，亦都長在於喺今日嘅文件嘅第四段同埋對十五段。我哋相信我哋都好客觀咁咧，呃，我哋咧講到政府嘅立場同埋相關人士佢哋嘅關注。噉，今日小組其實提議呢啲三項嘅即係誒，提議修訂呢個M A F嘅醫療評估表格嘅議稿咧，我哋係在。
喺文件嘅第三行，如果本個你哋委員會係同意嘅話咧，社署會盡快咧係執行呢一個表格。但係如果委員就呢個表格嘅修訂仍然有意見，譬如咧係就我哋頭先講嘅嚟，其中三項嘅兩項有意見咧，我哋係需要同醫管局上上圖。主席，我希望咧能夠有借呢個機會指出，傷殘津貼係一
個無需公款同埋唔設經濟審查嘅現金津貼，津貼嘅目的主要係協助嚴重殘疾嘅香港居民因應付其殘疾嘅情況而引起嘅特別需要。雙人津貼嘅申請人如果評估為嚴重殘疾，以致極需要他人協助照應付日常生活，無論佢是否從而有新工作咧，我哋認。
佢都係合資格嘅工作小組對評估誒對醫療評估表格嘅擬定修訂本咧，我哋喺附件三指出咧，係希望能夠表述殘疾人士嘅身領資格，即係嚴重殘疾，以直接需要他人照顧而幫而協助佢應付日常生活，要從事佢日實誒有冇人從事日有薪工作係。
無關。同時，我哋都希望咧係就此咧係改善呢個表格嘅記錄啦，同埋排資料嘅方法，進一步協助醫生咧進行有即係佢嘅醫療評估。我哋必須強調，政府喺修訂呢一個誒表格嘅時候，係並冇意係從希望咧係收緊傷殘津貼嘅新。
主格，我哋希望係維持雙層津貼嘅政策原意，同埋佢嘅身領標準嘅主席。如果誒議員有意見同埋有其他問題，我同埋我啲同事咧係好樂意同大家咧解答嘅。唔該，秘書長誒，我見到嘅咧，而家有楊嶽橋議員、梁耀忠議員、張松議員咧，三個表示咧係會有。
誒多謝主席。主席雖然咧，秘書長喺誒結尾嘅時候就話並無意收緊而家相關嘅津貼。噉，但係咧，我哋注意到嗰個修訂醫療評估表格嘅建議嗰度咧，係將即係一啲精神上邊有缺損，又或者即係mental有問題嘅嗰啲。
問題上，我哋哋不肯讓步。
咁可唔可以刪除得到咧？
對出咧就唔限於呢啲類別嘅。
好誒，跟住落嚟係請梁耀忠議員。誒，主席，其實我哋商討依個問題咧，即係唔係話一定要係再去放寬？
因為朱生佢話好難，好難唔知點做啊！可唔可以請苗醫生？誒，既然有醫管局嘅誒總行政經理喺度，請苗醫生可唔可以回應一下？
人咧從事原有嘅職業及擔任其適合嘅任何其他種類嘅工作嘅能力，因為當初涉及到社會啊同環境因素，即係先我所講嗰啲嘢啦。故此，佢哋一直要求政府當局咧將工作能力準則從檢視清單中刪除嘅。
噉我就想即係瞭解下局方咧背後即係政策成個背景，或者或者成個rationale即係個理據噉樣做咧，會唔會其實係將我哋希望將相關人士納入，或者係越多人保障嘅呢個政策原意咧係相違背？因為如果噉樣嘅話咧。
長遠，你係要透過其他嘅方法去證明佢哋有噉嘅需要，即係例如佢係咪需要人哋長期照顧啊、專業設類等等。咁去到最後咧，未必即係真係有效咁幫助到相關嘅人士。我想喺呢一方面而言，請教下秘書長先，主席可唔可以補充？請秘書補充下個理念係咪收緊咗咧？
多謝主席，亦都多謝阿楊議員嘅問題啦。其實咧，我想就借呢個機會咧，表示咧，我哋再三都表示，我哋今次做嘅工作咧係無意修改更改傷殘津貼嘅政策議義同埋佢嘅申請資格。對於有傷殘人士咧，表示咧，佢哋特別關注，希望我哋澄清翻係咪會唔會咧會收緊嘅啫。我再三。
啱喺呢度強調，我哋係冇嘅。噉就阿楊議員咧嗰個問題咧，我就想阿楊議員咧，即係同阿楊議員即係傾一傾咧，就係其實咧，我哋今誒今次誒喺嗰個傷殘津貼嗰個表格裡面都見到咧，我哋不嬲都係話咧，我哋開頭時話咧，如果一個殘殘疾人士佢係嚴重殘疾，以致咧因為
佢嘅殘疾嚴重殘疾，以致令到佢咧係需要日常生活，需人哋即係幫忙得好緊要，然後先至可以做到日常生活咧。我哋覺得佢符合申請資格。咁喺一九七二年嘅時候咧，我哋係將攞咗一條線咧，攞把尺咧去評核乜為之嚴重殘疾。咁咧就係而家表格上邊嘅一到七項。咁嗰啲咧。
就係肢體上咧，佢有殘缺嘅。咁譬如兩個肢體兩誒兩個二肢咧都失去嘅功能啊，或者係咧全身癱瘓啊。咁呢個醫生咧比較容易評估。咁至於如果唔係呢七項咧，就有其他呢項啦。其他嗰啲咧就係話，如果佢唔係呢一七項咧，咁醫生咧就要睇四個。
即係佢個功能標準啦，就係佢B項裡面嘅四個功能標準，你睇下佢符符合其中一項嘅功能標準，一項或者多個項都得嘅，只要一項就得㗎啦。咁而呢四項標，咁所以咧，所有如果唔屬於一到七項呢啲身體誒有機能缺損係跌曬出嚟嘅情況，又唔係嚴重。
失聰咧，失聰又係另外誒一個方法去評述啦。咁咧佢就係會自然咧，就醫生要考慮係咪頭先個四項功能嘅選別嘅。咁所以咧，我哋會唔會提出話係誒器官腦綜合症啊、器官誒器質性腦綜合症啊、弱智啊、精神病啊、神經器官病啊？
人體人格障礙同埋導致傷心，完全受誒失去機誒機智機能嘅任何其他情況咧，其實都係唔需要表述嘅，因為唔係上邊嗰七項咧，都係都係睇個四項嘅機能嘅組別。不過以前我哋表格度咧係曾經咧係試過咧，再將佢當為一啲啊例子。
係表述出嚟畀醫生去睇噉，所以我睇修訂個表格，覺得咧啲例子咧啲醫生指出喂好多例。如果你淨係講呢幾個例子，仲有其他好多例子喎，不如唔需要表述啦噉。噉我哋覺得都合理嘅，但係我哋都喺文件度指出咧係有殘疾人士關注話：我話你不嬲有講，我哋個醫生又特別注意到有呢啲例子嘅喎。
咁點解你唔可以擺翻呢啲例子落去咧？噉你見到我哋喺文件度嚟講咧，如果大家咧真係覺得有關注咧，而想我哋擺翻呢啲選項落去再個例子咧，我哋可以同醫生再商量下，當佢擺喺一個例子，即係擺喺呢啲噉嘅嘢係一個例子，呢啲噉嘅類別。但係當然醫生亦都有其他嘅類別咧，佢可以畀嘅。如果唔屬於一對。
嗰個嘅資格嘢，反而咧就覺得應該要受保障嘅人咧，應該受咗保障。依個反而我覺得係即係重視嘅。咁但係問題在於就係，一直以嚟咧對於嚴重殘疾依個問題咧，就喺政府得好多爭議，而特別咧就係對嗰個表格裏邊咧，令到醫生填寫成日出現困難。依個係一個最大問題喺度存在喺度。咁咧而誒。
係喺當中裏邊嚟講嘅特別咧，就係講到話點樣去即係對原有職業啊或者其他職嗰度咧，嗰啲問題咧係即係最大複雜。誒同埋醫生嘅話咧，個評估對佢哋講話咧都困難，因為依個係關乎到嗰個誒，即係醫生對嗰個行業信息啦，對嗰個環境點樣樣啦。咁呢啲掌握咧，其實醫生都係困難嘅。喺依。
頭先你講咧，如果係依問題裏邊咧要處理嘅話咧，係必須同翻醫管局同時再商議，唔就先至得。即係我唔係好明啊，主席，即係商議咗咁耐，點解仲要再商議咧？噉樣因為咧，醫管局裏邊咧都講咗咧，根據醫管局透露咧，不少醫管局醫生感到難於評估傷殘，將至申請。
裏邊亦都講得好清楚。
而家個表格都係提議刪除，係係。
當時政府係同意呢個做法。
定就已經就唔一定要係參考四項裏邊嘅嘅嘢咧，噉樣樣。
呢個係零九年申訴專員嘅主動調查報告。
個嗰個表述咯，咁誒係如何刪除咧？
但係，主席到咗今日咧，我哋翻來覆去。
佢就話一個最基本嗰個題述，即係話要將。
咁刪除呢個咧係非常之好嘅，因為呢個係會令到好多醫生喺批核嘅時候咧。
主席，即係呢個傷殘津貼咧，搞咗好多年。呢個噉嘅檢討，零九年咧，其實申訴專員已經做咗個主動調查。
傷殘嘅程度咧，大致相等於喪失一百percent嘅謀生能力，呢一樣嘢咧係唔適當，應該予以刪除。
被誤導，以為有任何工作或者有機會工作嘅人咧，就唔可以領取傷殘津貼，因為傷殘津貼從來都唔需要一定同佢個工作掛鈎嘅。
係刪除嘅，噉我哋而家個表格咧，只係建議一啲咧係字眼上嘅少少修訂，定到佢個字眼上咧就比較容易讀啲啊噉。對個實質咧，個其他三項我哋係唔會作出任何嘅修訂嘅。好，唔該，跟住嚟張超雄議員。
啊，好，請秘書長。好啊，多謝主席，咁多謝梁議員嘅問題。即係我哋文件所講咧，與工作有關嘅選項係而家四項功能選項嘅其中一項嚟嘅。咁誒就誒，如果唔係頭先我答阿梁議員嘅問題嘅一到七項嘅身體機能嘅選項咁清楚咧，醫生咧係會睇呢四項，睇下。
依其中四行係咪有其中一合一行至少一行係合？我明，但係依個唔容易做到啊！對醫生嚟講都係。嗱，我再講講，咁但係我哋咧睇過之後咧，就就頭先啊梁議員講嗰啲問題咧，我哋所以我哋而家而議嘅誒表格咧，我哋係希望刪除呢一行第一行同工作誒有關嘅算項嘅，我哋係建議刪除㗎。
我哋只係留翻三項，而依個醫生表達有困難去做嘅工作有關嘅選項，我哋建議係刪除嘅。而家我哋點解刪除唔到咧？就唔需要再同醫生商討，而係有個別嘅殘疾人士團體話畀我哋聽咧，佢哋表示關注。而當日咧，如果梁議員記得咧，嗰日喺嗰個立法會嘅會議上邊咧，喺呢一個會議上邊咧有。
有持份者咧，同我哋講，佢表示關注，所以我哋先至唔敢某某然去刪除啫。如果大家今日話畀我哋聽，你係同意刪除呢個工作選項咧，係冇問題嘅。但係我諗咧，就呢個問題咧，就啲判斷咧係醫生嘅問題嚟嘅，即係我諗尊重阿醫生，我覺得嗰個尊重醫生嘅問題更加重要過，即係任何嘢咧。
開咗係係多謝主席誒，同埋阿梁議員嘅提問嗱。咁誒頭先，梁議員講嗰個係啱嘅嗱。嗰一項咧，就話誒話佢唔可以做翻原本嘅職業，同埋任何其他嘅職業嗰一項咧。喺誒醫管局嘅醫生咧，其實係多次咧都係表示，即係一般診症嘅醫生係冇可能係喺嗰個medical即係醫學上去斷定到。
到呢樣嘢嘅，因為誒好多環境啊，同埋社會嘅因素嘅噉，所以咧就醫生覺得即係其實佢根本聽唔到呢一個嘅噉，所以就即係當時嘅討論咧，即係既然話傷殘津貼本質個原意係同工作冇關啊，同佢揾誒有冇做緊嘢冇關，噉就覺得都係誒要刪除埋呢一行嘅噉，即係呢個係醫生覺得困難嗰個。
而家提提議刪除噉，而家啊啊梁議員係咪都回應咗你問題咧？但但不過咧就嗱，我我唔知刪除之後你產生嘅嘅嘅後果點樣。因為四項裏邊咧要其中之一項就可以啦，但四項都係抽象嘅喎。我一筆唔夠時間啦嚇。但係其實係咪即係由醫生自己本身自己作決？
好嘅，誒會唔會有簡單回應啊？誒，主席，其實咧依四項裡面咧，不嬲都係醫生我哋做評估嘅一個比標準嚟嘅，即係如果佢唔符合頭先一到七項個身體機能，咁醫生係表達過對第一項即係工作選項有關嗰個有有有困難，但係對其他個三項咧，佢哋係冇表示到咧係需要我哋咧。
噉啊！
呢一點咧。
咁而呢三項標準咧？
我頭先講A項第八點。
呢個原則，所以刪除呢個原則，我哋係同意嘅。
誒，第二個做法我哋唔同意嘅咧，就係喺。
不過，你喺刪除咗呢個原則底下咧，你再做多兩三件事，我哋覺得好有問題。
本來咧就係如果你睇原本嘅表格咧，就係喺A項嘅第八點嗰度，我嚟參考嘅。
佢喺A項咧，就係一啲身體上面嘅殘障，包括咗譬如喪失二肢啊、失明啊、癱瘓啊等等。
其他情況底下，包括咗器官殘障而導致到佢完全殘障咧，就要考慮佢有冇呢四點嘅情況。
最大問題咧，就係喺嗰個表格上面嗰個B項，即係喺醫生判斷當事人嘅殘疾程度嘅時候。
咁政府就話佢要刪除第一點，第一點就係從事原有職業同擔當其適合嘅任何其他種類嘅工作。
呢啲嘅精神上嘅疾病咧，只要醫生認到一剔落去，當事人咧就會可以攞到傷殘津貼。
但係而家政府話要將B項咧全部刪除，我哋覺得呢個一個收緊，會令到好多精神上有缺損嘅人。
佢咧就唔係用同身體缺損嘅人同一個標準啦，佢就會另外喺新嘅表格度咧考慮咗三項嘅標準。
B項咧就係啲精神上嘅缺損，包括咗智障啦。不過佢哋仲咁多年嚟用弱智呢個過時嘅名詞啦，精神病啦、人格障礙啦，或者係喪失心智機能。
上個禮拜五，我哋去申訴專員公署抗議嘅時候，即係將呢個問題帶翻去專誒公署嘅時候咧，我仍然未曾收到有關呢今日呢個文件。噉啊，到晚間咧，我哋收到個文件咧，政府又話哦同意刪除啦，噉樣。
誒誒，解釋清楚。
咁而誒。
係，只不過係其中四點一點嘅，即係其中一點。
嘅四個部分嘅選項，就並唔係話個醫生會就咁tip咗。
佢唔係必然嘅條件，但係佢如果中嘅話咧，當事人亦都可以因而攞到傷殘津貼。
所以雖然呢一點係同佢嘅職業有掛鈎，我哋覺得並冇同嗰個刪除咗原則性地同職業掛鈎咧有衝突，所以呢點我哋亦都反對，即係反對政府刪除。主席唔好意思，因為太過技術性，我必須要即係。
另外，我哋其實仲有即係相當嘅嘅關注嘅，包括咗即係佢誒永久殘疾嗰部分啦，或者係即係佢成個嘅上訴機制啊等等。噉我諗，我我時間夠，我第二輪再問啦。我相信有張然，我哋相信應該有第二輪嘅發問嘅嚇。好誒。
或者主席，我誒就阿張然講嗰啲，我作好快作技術上即係誒嘅一啲誒澄清先啦。因為如果唔係，我覺得有可能有議員咧未必明白我哋想講乜嗱。張然第一個點咧就係話希望咧，我哋政府刪除咧喪失一百個percent兼取收入能力嘅表述呢一個咧，我正如我一開。
開始都已經講咧。當我哋工作小組係考慮呢件事嘅時候咧，我哋係同意，因為傷殘津貼咧係因為嚴重殘疾而極需要他人照顧，無論申請人士係咪從事有薪工作，係都係可以畀佢嘅。所以我哋係同意刪除喪失一百個percent兼取能收入能力嘅提述。如果大家睇翻我哋個表格嘅。
副處長。
好啦，噉我想問問題。
因為呢一樣嘢而入顯身嘅投訴，啊，對社工或者對誒醫生。
咁咧就我希望明白，大家明白咧，其實個問題咧就唔係社工又唔係醫生度。
而家係八分十八秒嘅啦，對唔住啊，我哋要去第二個議員嗰度嘅啦，好嘛？請陳沛然議員。
咁咧就個醫生就會同個病人講：誒，你又你又唔係百分之一百，又或者你有好多嘅條件，政府唔係咁寫，類似啦。跟住咧嗰度就會引起一啲嘅言語上嘅嘅交流啦。
噉啊，好，噉啊，我每次誒門診，大家知得三至五分鐘，然後要又要做萬幾樣嘅文書工作，包括填表格啦。好啦，噉啊，我會覺得咧，其實喺呢個情況底下咧，社工同醫生咧都擺在個枱面度。
誒喺背後嘅政府同社署，佢點樣？佢對於頭先議員問，噉佢點樣睇一啲嘅基層或者係一啲嘅受要需要幫助嘅人，或者例如講而家講緊嘅傷殘嘅情況啦？
隨便啦，佢哋中意邊個做？點樣請翻醫生做翻咧？冇所謂，點樣兩兩分鐘可以填曬成份表格，又要有又又話誒，又要個人衞生啊、日常活動啊、又溝通啊、又坐得穩唔穩啊？我想問下點樣做？我都唔係好明點做都。
係，多謝主席。嗰個今日提到醫生，我所以一定要坐喺度。咁咧就我仍我係即係基本上每個禮拜都提緊證，噉啊都有填呢啲傷殘津貼。噉我覺得好睏難，同埋好諗，即係好好驚嘅。每一次病人入嚟，然後攞張噉啊攞張表格入嚟咧，其實佢好有好有期望嘅。
附件三咧，我哋一路都係話，我哋呢個工作小組係建議刪除喪失一百個percent兼取收入能力嘅表述，或者張議員講緊嘅咧，係嗰個之前嗰個社會福利處委嗰個工作小組咧，佢哋係曾經提議咧係保留呢個提述係作為一個footnote嘅，但係喺我哋再要求委員要求我哋。
再睇嘅時候咧，我哋喺我哋個報告毫不含糊地咧喺個第三個附件三個表格。當時我哋畀大家睇咧，係都係建議刪除所有關於喪失一百個percent兼取收入能力嘅表述嘅。咁呢個第一點，第二點咧就係同工作有關嘅選項。咁既然我哋係同意，正如頭先我哋答話楊議員個誒誒。
嘅關注一樣，阿梁議員嘅關注一樣啦，就係如果我哋同意傷殘津貼嘅親領標準係同個傷殘人士有冇從事有薪工作無關，所以而醫生亦都表達過，亦都同公誒申訴專員表達過，亦都喺一個法庭案例度表達過，佢哋而家現有係對個工作有關嘅損害有冇？
做嘢嘅選項嘅評估係有困難，於是，我哋同意係一並刪除呢個選項。我哋唔覺得呢個選，我哋都同因應上次委員會主席嘅建議，同好多委員咧都個別傾過，大部分委員亦都同意咧，我哋可以刪除呢一個選項，係唔會影響個傷殘人士身理嘅能力。因為我哋邏輯上嚟講，既然我哋同意一個。
傷殘人士佢冇從事有薪工作，係同傷殘津貼申領嘅資格無關，所以我哋係應該刪除呢個選項。至於頭先嗰個B一個選項，如果陳啊張議員睇一睇咧，原本而家個表格喺附件二嘅表格咧，喺佢有個清單，個清單清楚講明，如果佢唔屬於上邊個七項咧，即係包括因。
因為誒喪失四肢功能啊、喪失雙手功能啊、雙手上腳功能啊、完全失明啊、完全癱瘓啊、下身癱瘓，同埋因疾病損傷或變形而導致長期卧牀咧，而係因為第八項，因為其他情況包括器官殘障而導致完全殘疾咧，係需參考清單嘅第二部分，即係話乜一定要參考清。
誒B項嗰啲咧就作為佢可以誒符合個資格，因為B項咧都係唔係頭先一到七項嘅選項嚟嘅，所以咧個第八項講得好清楚。如果唔係一到七項嘅選項咧，就係其他情況。如果係其他情況咧，佢就一定要參考一到四嘅選項嘅其中一項先至得嘅。所以我哋並冇咧。
就話有個情況出現咧，查咗個B一嗰個表述咧，就而令到殘疾人士咧，佢如果係因為B一嘅情況咧，佢要突然之間咧就要去誒要由一到四項去選擇佢。我哋決我哋希望查誒即係唔好誒再提述呢個B項嘅咧，就因為其實B項呢啲都係啲例子嚟嘅，醫生咧。
就唔係淨係畀B項呢啲人士咧，先至當係其他選項。冇呢啲B項嘅誒嘅陳同事咧，如果佢唔係一到八誒七嘅選項咧，佢仍然都可以醫生咧都可以畀佢嘅。咁所以我哋覺得咧，如果並係畀啲例子咧，醫生其實無需要淨係睇啲例子。不過頭先好啊，對唔住啦，誒已經係double咗啲時間而。
擺咗喺對立面度，噉啊，病人揾社工咁咧，然後咧，跟住社工佢話：啊，畀張表格佢，噉你揾醫生啦。噉我攞唔攞到傷殘津貼啊？你去揾醫生啦。好啦，跟住個病人就拎住份表，跟住就復診，等好耐復診，然後睇醫生啦。咁睇到醫生，醫生望到點啊？你嗰啲tick嗰啲啲嘢都唔知tick邊格。
即係去。
我負責做嗰個傷殘人士都唔緊要嘅，係咪？
嗱，其實你一睇睇到嗰個時間嘅差。
批准傷殘津貼嘅時候咧，有兩個準則啊嘛，OK。
咁正話，阿陳醫生就話，即係叫你哋示範下。
咁但係其實個關鍵係咩？就係話，即係你有兩個嘅。
誒我知道醫生好缺乏喺香港，咁亦都誒佢哋有好多嘢做，噉啊兩分鐘之內。
即係兩分鐘點樣填噉樣樣，噉我唔知你會唔會啦。我哋畀時間你兩分鐘睇下填出嚟啦。
誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。嗱，我一個確實嘅數字咧，我而家唔會好掌握，因為啊，醫生係好。
福利金嘅投訴咧，個案係四十三個嘅，係我再再強調呢個係喺上訴委員會，係向上訴委員會辦事處投提出嘅投訴個案。
嘅田可能會考慮下。誒，第二誒，第一個彎仲有冇啊？誒，好，請梁國雄議員。誒，即係都係主席。咁其實即係我哋同政府拗咗好耐，終於佢改咗個，即係即係佢就改咗啦噉啊！
第一樣嘢咧就係誒過喺過去五年裏邊咧，喺社署同埋喺醫管局分別即係投訴社工同埋醫生，究竟有幾多投訴係關於雙層津貼？即係例如我佢想攞雙雙層津貼，社工又寫畀阿醫生，醫生又寫翻畀社工，唔唔滿意投訴。咁究竟呢五年？
裏邊有幾多關於呢啲投訴咧？呢個第一點。第二點，我好想咧嗱，我有時間嘅，我想各位在座試翻一次，試翻一次。例如打個比喻，我而家我去睇你哋啦。你點樣？我畀你一分鐘或者兩分鐘，你點樣去上？你話畀大家聽，點樣去評估填嗰份表格？你做一次畀我睇兩分鐘，可唔可以啊？你請你請邊個？
誒可唔可以請大家回應一下先？好啊！誒，多謝主席。其實咧，醫生同埋社工嘅分工咧就好清楚嘅。醫生咧係做醫療評估，就就個表格做醫療評估。社工就當然會睇下佢符合其他資格，譬如話誒，佢有一個居住喺香港嗰個資格噉。噉就有冇幾多投訴咧？我就想請阿李副處長咧去講講個投訴嘅情況。好。
誒好確切咁講話係誒一個社工同醫生嗰方面嘅，大家誒對誒大家點樣睇傷殘津貼嗰個事件而誒嗰個申請人會有投訴。不過我哋咧喺一個叫做上訴委員會嗰度咧，都有一個每年都有個報告嘅嗰個報告裏邊咧，都係。
係誒有接受到，委員會係有接受到咧。委員會嘅辦事處咧都有接受到市民咧就有關誒公共福利金，即係包埋呢個傷殘金作出嘅投訴個案嘅。咁誒裏邊亦都好詳細誒分咗誒一啲類別嘅，關包括咧投訴嘅性質。
啦，誒，佢哋可能話投訴嗰個付款嘅數額啊，誒，開拖延付款啊，或者開始付款嘅日期各方面嘅，咁喺嗰個報告裏邊都有詳細。請你講啦，而家每一句變三句咁講啦，咁有一個數字係乜嘢咧？好，如果係講翻二零一五一六年度有關公共
考慮咁多因素。
就係噉嘅，噉我想問啊！
噉你，我問你呢個數字，你又冇嘅。
即係到底畀多又唔畀多咧？
所以咧，佢就真係一個選擇，就畀就畀，又唔畀。
rejection rate點樣樣咧？係嘛，畀多定唔畀多咧？
好啦，噉你話哦，而家又講嘅啫，哦，你可以上訴嘅。
無規矩，失則不足以定方圓啦，係咪？
上訴咁唔係唔係細事出事嘅咩？醫生噉。
醫生仲喺度，仲喺本會嘅時候咧，講咗話佢填唔到嘅。
咁寶貴啲時間，我哋醫管局啲醫生都唔夠醫生用啊，係咪？
即係我正話聽啊，秘書長講，哦，如果跌咗出呢度咧，然後翻翻入去四點嗰度，四點嗰度有一個咧就中㗎啦。其實當日啊，梁家褸。
呢個係二零一五一六年度嘅，可唔可以請你事後補充翻畀我哋知道咧？因為呢個D.A.咧而衍生嘅有對社工同埋對醫生嘅投訴數字啊，好嘛？好，誒，我或者喺度講清楚先，好可能未必可以細分到咁多，但係頭先講公共福利金嘅，我相信我哋可以一。
定分到邊啲係傷殘津貼嘅投訴，或者有啲係誒長者生活津貼嘅投訴，我哋可以誒可以分翻呢個。想睇下筆單畀我哋睇下唔同嘅喺對唔同嘅事項嘅投訴，好嘛？唔該誒，冇人會同你填個問方兩分鐘睇下點。對唔住啊，一陣間你可能第二彎，你用四分鐘時間邀請佢。
即係你哋誒攞信人信事，不如你問一問呢個先兩分鐘之內嘅果效係畀得多啊，亦或唔畀嘅多咧？有冇有冇呢個統計？誒，請副誒請秘書長。多謝主席。嗱，主席，我哋咧就誒誒都解釋過點樣做呢個醫療。又唔使講啊！你講幾幾耐就。啊，我我我明白。如果你係有九。
九成誒九成係批准嘅，噉我都唔同你拗啦。嗰一成我再揾第二個社工。誒，我我想請阿副處長咧講講個申請嘅人數，同埋我哋批准嘅而家畀緊嘅人數，咁等大家做一個比較。請講醫療喎，唔好講唔好講社工喎。唔係佢講啊，得啦，佢知應該好清楚係喺個申請裏邊咧係。
請好多謝主席。誒，我而家手頭咧就冇一個數係關於誒嗰個rejection，即係話拒絕申請嘅。噉我而家有個數咧就係誒喺誒一月底，我哋有嘅高額傷殘津貼嘅總數係二萬二千幾。咁誒普通
誒傷殘津貼咧就係十一萬九千幾，不過我我我而家未有呢一個即係拒絕嗰個數，不過我都想或者係都誒喺度補充下關於一啲上訴嗰啲情況，因為任何一個申請人如果認為，主席，主席，主席，係啦係啦，呢個時間有係啊梁議員嘅時間。
噉我啲師生。
你揾一個專業人員。
真係頭都大埋喎！
有冇抽查嘅制度啊？
即係想剔走嗰啲。
有機會攞傷殘津貼嘅人。
嗱，呢個就係個關鍵啊嘛！
即係我我我嘅講法，我冇咩特別。
咁所以我哋問你嘅就係話，你咁複雜去。
或者仲有樣嘢，都有編車，有抽查，有申報。
去畀一張表嘅填係無零兩可嘅，即係每一次都要佢。
即係做一個良心嘅審判，畀又唔畀啦。其實阿梁家耀即係形容得相當好。
咁又揾醫生嚟做磨心嗱，社工咧就嘥好多時間嘅嗱，呢個就係個問題啦。
佢就多數畀嘅，睇都唔睇。咁其他同事就多數唔畀嘅，因為唉嘥時間。
誒講咧就係話嗱，你哋從事預售啦，而家就係話我剔咗出去之後，咁又解釋就係話我跌翻落去裏邊有一行咧，都畀得佢嘅噉樣。
嗱，不如噉啊！你哋有冇復檢嘅制度、抽查嘅制度咧？嗱，上訴有人上訴㗎，你有冇復檢過睇到一樣嘢就係醫生係錯咗噉話畀醫生，話你錯咗喎。根據我哋嘅施政方針，我唔係叫你去cut人嘅，我叫你畀人嘅。有冇呢個制度啊？有？
阿哥。
係你哋自己就冇。
其他大概兩萬係高額。
係會影響十幾萬人。
以上適用於該病人嘅條件，加上tick嘅表示。
咁咁而家，咁而家我哋係接納申訴專員呢個意見嘅。
幾個項目嘅其中一個，而今次呢啲嘅改動咧，主席。
誒，我當然我哋整個香港嘅殘疾人口咧，根據統計處就有應該六十幾萬。
我哋而家大概有十四萬人到啦，攞緊傷殘津貼，大部分大概十一二萬係普通額。
係爭議咧，就在於佢要取消嗰四項裏邊嘅其中一項。我今日咧有個動議，我有兩個動議，因為實在係相當技術性，整件事係相當技術性。
哦，咁即係話以前因為唔使剔噉，你冇縮短統計數字咧。冇錯。誒誒，當時我因為佢唔使剔啦，我哋睇唔到佢係咩情。咁梗係啦，嗰條例咗幾啊？好啦，你知唔知呢個太陽神登登登六年？好啦好啦，六九年啊，兩年唔該曬。
好誒，第二個第二個彎咧，係我見到係由阿張超議員嚇，咁咧就誒請張超議員。主席誒，我覺得今日咧噉樣，我哋喺一個相對匆忙，因為我哋兩個鐘頭嘅會，呢個只不過係。
咁其實只不過係一小部分攞到呢個政府嘅定義咧，就係佢要嚴重傷殘，嚴重傷殘咧，其實好難去定義。我都會會明白，佢係跟翻五十幾年前個僱傭補償條例，其實就過曬時㗎啦。
我講講啦，有就好唔該，可唔可以？我哋講佢穿嚟穿去。我諗淨話有一個又有一個數字，可能請會後會再補充啦。個reject rejection rate好嘛？我我好揀好快咁答大議員，我知道你個時間過咗嗱。喺第九段，我哋指出咧，新述專員咧曾經喺個報告裡面指出咧，而家醫生咧去評估呢個醫療表格嘅時候咧。
醫生如果認為屬於傷殘嚴重殘疾而必佢係的確會出現頭先你講嘅梁教授醫生嘅情況咧，佢就話佢得或者唔得係冇講明咧，佢係邊個選項係得嘅噉。雙誒誒申訴專員咧建議咧，提出得好清楚，佢話醫生如果認為病人咧屬於嚴重殘疾，即必須喺符合嘅資格選項上咧選出一個或者。
咁咁多年嚟都話要改進，又搞曬啲咩外國嘅考察，又去又請咗顧問，又大學又做曬報告，過百頁嘅報告。結果搞來搞去咧，其實到而家咧係未喐過嘅。直至到今天咧，政府又翻翻轉頭就話都做翻舊年嗰個建議。舊年我哋。
精神障礙。
第一個動議咧。
咁呢啲我哋認同嘅。
喺殘疾，B項咧就係精神殘疾。
咁而家你新嘅表格咧，你就將精神障礙嗰度咧。
你話從事原有職業嗰個唔關事，因為原則上取消咗同工作。
如果佢真係唔能夠從事原有職業，或者擔當其他適合佢嘅工作嘅話咧，其實佢都應該可以攞到傷殘津貼。
你唔擺例子落去，然後就擺咗個空位畀個醫生去填，然後佢根據咩填去考慮咧？就根據嗰三行。
我係希望誒落實佢要取消嗰個要喪失百分之百賺取收入能力呢一個提述嗱，呢個政府係同意嘅。
呢個原則係錯誤嘅，傷殘津貼唔應該同佢嘅工作能力或者賺取收入能力咧係原則性地掛鈎，呢個我哋即係已經有共識啦。咁呢個唔係問題。第二咧。
掛鈎，我哋明白呢個都唔係完全冇道理。不過我哋修改傷殘津貼咧，我哋應該係從寬，唔係從嚴。我哋希望咧呢一個條件咧繼續留翻喺度，以致到。
成個取消咗，裏邊包括咗智障、精神病同埋喪失心智機能，即係可能認知障礙症。我哋就好擔心你取消咗B項咧，呢啲嘅人士咧，呢啲嘅患者咧，未必再能夠攞到傷殘津貼啦。
但係而家咧，就佢唔使睇嗰三項或者四項啦，本來根本就係四項啦。佢剔落去咧，就嗰個嗰個當事人就已經得㗎啦。咁即係呢個係一個收緊嚟，所以我哋唔會支持你咧取消B項。
而第二個誒，我嘅動議咧就係話喺嗰四項裏邊咧，第一項就係同工作有關，其他三項咧就同佢日常生活啊，包括咗佢自自理能力啦、日常嘅一啲嘅即係行動嘅能力啦，同埋溝通啊、社交誒等等嘅能力啦。
我哋最擔心嘅咧就係，本來喺表格上面，因為一切都係表格啊。主席，當個醫生去填個表格嘅時候咧，佢就係根據個表格教佢點樣填，佢就會批或者唔批。喺原有嘅表格咧，喺定殘疾程度嗰度咧有A、B兩行，A行咧就係身體。
我哋明白呢個醫生做可能有困難，但係醫生做我哋嘅原本嘅睇法都話，未必應該所有嘅評估都畀曬去醫生。我哋覺得職業治療師咧、社工咧，或者甚至物理治療師都有一個角色喺度嘅。咁所以嗰個唔係一。
第一輪嘅未發言嘅咧，就仲有啊劉小麗議員啦，同埋啊容海一議員。誒，先請劉小麗議員。
要刪除佢冇做嘢呢個選項，如果即係大家又同意咗話係同做嘢冇關，又要我刪除一百個percent嘅表述，但係要我留翻嗰個話去做嘢嗰個選項咧，其實喺邏輯上咧都係講唔過去嘅。好，誒。
一個即係嗰個係執行嘅問題，而唔係原則性嘅問題，所以我我我有兩個動議咧，我希望同事支持。而我建議咧，我哋或者主席誒喺即係盡快嘅時候咧，能夠安排一個誒公庭會，然後再就。
住我哋呢啲有關嘅收動咧，同政府咧係誒再作商討。我希望政府咧真係從長計議，唔好咁草率。好，唔該嗱，有兩個動議就一陣間喺台頭㗎啦，一陣間我係再處理啦。咁咧就誒公唔公聽會咧，我一陣間大家我需要大家委員咧係表要表一表態嘅。不過我係。
之前咧都請咗秘書長咧做一啲回應先。我一定要澄清一啲誒嗱，當然我誒議員嘅意見咧，其實我哋嘅文件都有反映。不過我一定要做一個澄清。頭先啊張議員咧就嗰三件事嘅表述，希望大家喺投票之前咧能夠明白。第一，我哋係從來冇反對誒誒刪除一百個percent工作兼取工作臨。
嘅表述呢個其實我哋上次包畀大家喺而家附件三嘅報告嗰度咧，都已經提議係噉樣做嘅。如果今日議員話畀我聽，佢可以刪除又接受附件三嘅呢個樣本，我哋盡快會執行附件三嘅樣本。第二樣嘢咧，就議員黨對B一嘅表述咧，我想請議員咧再再三睇翻喺嗰個清。
清單裡面即係附件二嘅第三個版，第三版係講明喺第八行第一嘅八講明，因任何其他情況，包括器官殘疾而導致完全殘疾，請參考本清單的第二部分。第二部分係乜嘢咧？就係包括個四個配準項嘅表述，並唔係張議員咁講咧。就如果佢係。
一二三四五六七，而係咧就到B項嘅一二三四五六七嘅是，但一個咧就唔需要睇個一到四行嗱。呢個好清楚，個清單度講明嘅。請參考清單的第二部分係第八行，所以咧大家要我希望咧大家意見。主席唔好意思，我要插句呢個係誒事實上。
係錯誤㗎，上秘你講嗰個請參考檢視清單第二部分喺A項裏邊嘅，請請示清單唔係喺B項裏邊嘅，我哋講緊你刪除成個刪除咗B項咧，我哋係反對。但跟住你睇住第二跟住落去嗰句，如申請人的殘疾情況不屬於上任何一個類別，請
參與下文第二部分一樣嘅。總之，你唔係一、二、三、四、五、六、七就八或者係如申請人的殘疾情況不屬於上述任何一類別，請參與下文的第二部分。咁即係話你唔係一、二、三、四、五、六、七一嘅一、二、三、四咧，一定要參與第二項嘅一、二、三、四嘅。
誒，先請。
議員第二輪嘅，如果冇其他議員想發言嘅話咧，我哋要截喺度啦，劃線喺度啦。
咁呢個想大家睇，第議員係白紙黑字睇清楚。唔係，主席，阿常被猛咁講A項，我我而家冇同你講A項，我講你B項刪除咗啊嘛。噉係啊，你A項刪除咗，A項嘅一二三四五六七就等於個清單嘅一嘅一二三四五六七。如果唔係清，
單嘅一二三四五六七咧係訂單嘅第八行，或者係如申請人嘅殘疾情況不屬於任何一個類別，請參閲下文的第二類部分。嗱，時間問題，所以我睇下張員自己慢慢睇清楚。第三樣嘢咧，我張員亦都提講咗啦，我哋都係嚴重殘疾咧，係同佢作務做嘢無關，所以我哋覺得係應該。
多謝主席。第二輪可以舉手啊，唔該。多謝主席。請小麗議員。誒嗱，噉樣嘅誒，我都認為咧，誒即係處方咧，去刪除咗B項，跟住將佢撥翻入去A項，可撥越撥翻入去A項下面。我大概明你嘅邏輯嘅。咁但係咧，呢一種表述方法，我頭先都真係睇咗好耐，先至能夠理解。
睇得到，其實你哋有冇提供一啲相關嘅即係好仔細嘅training畀嗰啲前線嘅醫生，令佢好快，即係好似頭先陳佩醫生所講，兩分鐘之內佢就判斷到點樣填嗰個表咧？因為其實真係好複雜，即係誒，即係原來佢係符合唔到一至七，咁跟住咧就即係你都仲送上酌情畀翻。
個誒傷殘津貼，佢噉你就要去睇翻下面三大項咁複雜嘅文字，其實相當唔清晰嘅。即係有冇辦法去簡化啲，令佢好鮮明咁明白？唔係完全殘障，即係其實佢有一啲即係日常生活嘅嘢係即係需要照顧，令到佢都真係生活得唔係幾好，你都畀即係喺呢張圖噉。
噉樣嘅顯示入邊咧係顯示唔到嘅，咁所以我第一樣嘢就想問你，你有冇相關嘅一個training，或者你自己都試下點樣好快噉樣填到呢個表，令令到前線醫生掌握得到。係，你劉生議員你建議training，正啊啊啊陳醫生就話已經睇正得兩三分鐘，你仲搞個training，佢又嗰邊一一二分。
唔係，我想短問短答，因為我好多問題想問。係係對唔住啊！請阿苗醫生答啊！誒請醫生請苗醫生。好啊，嗱噉嘅誒嗱，首先咧，即係都好坦白講咧，醫管局醫生咧同埋醫管局本身都覺得呢一張表格現行，我真係非常複雜，同埋佢係用兩個唔同嘅理據去講兩part嘅嘢嘅，因為。
第一part就係肢體殘障，第二part就係功能殘障，咁喺概念上係有唔同嘅，所以我哋先至同農夫局傾咗好耐咧，就大家咧就係話而家今日新推出嗰張表格咧，起碼依我嘅好多即係大部分醫生，我哋有擴收有咁多個specialty咧，新嗰張表格咧，如果真係用嘅話咧，你用一個功能殘障。
係比較符合一個國際嘅標準嘅噉，而事實上之前講啲肢體殘障，冇咗兩隻手，冇咗兩隻腳嗰啲咧，其實都功能上都係好差㗎啦。咁即係呢個係容易啲去睇嘅。噉我真真想解釋翻，即係本身大家都知而家嘅方唔係咁好咧，所以其實係好難嘅。不過你話有冇training？事實上咧，我哋討論咗咁耐咧，其實醫管局喺
前年年尾咧，都基於依家呢一份form，即係我哋雖然覺得佢唔係好清晰，都出咗個誒內部嘅guideline，同埋做誒即係去教一啲新嘅醫生，你點樣填，即係儘量喺嗰個環境之下話畀佢聽點填。咁誒呢個guideline咧，亦都係我哋要求咧唔同嘅專科咧，希望佢哋因為醫生會有啲定。
期嘅所謂誒，即係嗰啲訓練嗰度咧，係加落去嘅。例如，亦都包括新醫生嚟嗰個嘅訓練噉。係因為我覺得你即係簡直係非常之唔清晰。你喺個第二項嗰度要佢哋剔啊或者填嗰啲嘢咧，係根本係完全唔同嘅概念啦，或者根本佢都唔知即係重複咁填有冇問題，相當複雜，即係。
即係誒，情我覺得現行呢一張都係非常之唔合格嘅，要去簡化。起碼你係羅列翻一個係肢體嘅，一個係功能嘅，噉佢先至理解得到啦。咁第二樣嘢，我想問嘅就係即係我我唔係醫生啦，我作為一個常人咁去睇啦，我覺得嗰個傷殘津貼嘅即係要求真係非常之嚴苛嘅。
第二輪，第二輪有三位同事。
或者係而家咧，如果你用翻現行表格，就係一二三四啦。
嗰個問題啫，個表實係。唔該曬，我更加明白咧，成個醫生係要係要睇啊，要填咧，都係得個三四分鐘咧。其實真係呢個真係嗰個嗰個context。好，跟住咧第二輪啦，我講埋第二輪咧，兩位同事講發言完之後，我哋要轉題目嚇。
即係譬如嗰個即係功能，係咪嗰個肢體嘅殘障咧？講緊完全失明噉樣啦。譬如其中一項噉，我就做過一個實驗嘅，即係之前有啲即係殘疾人士嗰啲協會咧請我去做噉，我就我就唔係去做即係完全失明，我做弱視啫，收窄咗個視線。我都發覺我完全出唔到街嘅，人哋拖住我都好鬼驚嘅。莫。
講話工作即係日常生活都搞唔掂噉樣，咁其實會唔會呢一個對於肢體殘障嗰個要求真係嚴苛到不得了咧？我聽過有啲病人講咧，話即係佢可能完全攤換嘅開頭噉，或者係下身攤換，但係到佢稍為好翻啲就話：哦，你唔夠殘啊，所以唔畀你啦。咁即係你哋會唔會係即係嚴苛到咁？
點樣咧？可唔可以即係將嗰個即係肢體殘障嘅嗰個部分，即係嗰個所謂嚴重咧？呢啲係嚴重到係非常誇張，其實可唔可以放寬一啲嘅咧？嚇好啊！誒，各位同事就喺回應之前咧，我都同大家講咧，就係我哋呢個呢個議程嘅時間咧，叫五啊五分咁咧。而家咧就仲有容希議員第一輪未發言啦，跟住咧梁國雄議員同埋陳佩。
好快啦，就如果啊啊誒劉議員咧覺得佢而家現時嘅表格，即係附件二嘅表格咧係睇得有啲困難咧，我請劉議員咧就睇附件三嘅表格。正如頭先啊苗醫生講咧，我哋係考慮過所有其他人相關意見，包括申訴資源畀我哋嘅意見咧，我哋將嗰個表格咧係而家唔係我睇附件三嘅都係。
非常複雜，我就想話附件三就應該就容易好多啦，因為你睇完咗一二三四五六七唔得咧，你就去到第八行，第八行咧個醫生就自己寫佢嗰個其他嘅情況係乜，然後就睇下一二三是但邊一個係得倒，如果得倒就可以啦。咁唔係即係複雜與簡單都幾主觀嘅，但係你哋意思係附件三嗰份咧已經con收曬嘅，已經係係啦。
已經問過醫生，佢哋覺得係user friendly嘅啦，醫生friendly嘅最少係醫生起碼話佢可以接受嘅啦。咁如果大家同意，我哋可以希望實施嘅。至於殘疾人誒殘疾傷殘津貼嗰個定義咧，即係嗰個誒政策嘅原因，因為佢係一個冇資產審查同埋冇需要供款嘅一個一個津貼，喺其他地區咧都好少有呢一種。
種津貼嘅，即係我哋上次咧都有畀大家嘅報告裏講咧，就好少地方除咗英國之外咧，其他地方冇呢一種津貼嘅。咁所以咧呢個咧，我哋嗰個誒即係標準咧，就真係要去到嚴重殘疾嘅。因為人哋其他嗰啲社會保障做得比你好得多嘛。好啦，唔該曬，跟住請容海欣議員。係係，其實咧。
咧，我明白啊。張議員頭先喺度問咁多，有關於第二部分，即係我睇緊個附件三嗰度啦。第二部分嗰個問題啊，你哋係冇咗B B嗰啲part，你哋話就話咧，即係你嘅解釋就係話簡單咗啊，成個表格。但係咧，你如果冇咗呢個細化咧，即係你話精神精神誒。
個腦袋嗰方面有病態嗰啲人咧，就係唔代唔係誒一百一百個percent賺取收入能力嘅人。我明白你而家話要刪除一百percent收入能力嘅人呢個字眼，但係你真係同時間將B段嗰嗰幾個嗰誒六點咧，都話佢哋唔係即係你哋同意咗呢啲唔係。
嚴重殘疾嘅嘅嘅項目，即係我我我理解阿張議員就係噉嘅意思。點解你冇咗呢六點為唔係嚴重殘疾？點解你唔列落去新個表度，而你係選擇放喺誒後邊嘅解釋？你就話哦，如果唔係肢體咧，你就誒另外再作評。
股啦，點解你唔可以將呢六點放埋落附件三咧？你可唔可以加翻落去咧？其實好簡單一一個問題啫。好，請多謝主席。嗱，主席，正如我頭先答啊張議員嘅問題咧，我請阿容議員都睇一睇咧，我哋個清單附件二嘅清單嘅第三頁，即係咧，逢係唔係一二三四五六七第一個咧，就係屬於八或者係其。
其他情況噉，如果其他情況咧，都係要睇嗰個清單嘅第二部分，即係個一二三四即係嘅情況。咁如果我哋而家揀落咧，就希望變成一二三四，定係愛翻二三四就唔愛一咁咧。如果我哋而家一揭揭到去新嗰份咧，你話哎呀，你噉你點解冇曬一B嗰啲？其實一B嗰啲係可以有嘅一B咧。我哋其實原本個form咧，一B係屬於其他。
情況即係話咧，一二三四五六七嘅八嘅係跟住嗰個餘申請人嘅殘疾情況，不屬於上述任何類別。咁咧，我哋呢啲係一啲一啲殘疾嘅情況嘅一啲例子嚟嘅。噉我哋而家叫醫生咧，就話如果佢到第新嗰個表格咧，佢只係要需要填病人咧就係屬於唔係一二三四五六七，屬於第八，佢還有咩？
然係咩咧？
分齊你。
你咪解釋畀佢聽咯～
去去見嗰啲人啊，係幾耐？
喺個窩鬆噉樣，咁點搞啊？
去審查誒嗰啲誒。
因為你嗱，即係你你抌啲資源喺。
醫生或者嗰啲社工，咁呢個不必要㗎嘛？對個醫生嚟講。
零零百人做，所以你真係有問題。好啦，噉你揾張表格去幫佢嘅時候咧，我話畀你聽。
你你明唔明啊？你咁多嘢要搞，得三分鐘，你諗下，你訓練一個社工去處理咁複雜嘅問題。
梁國雄議員、陳志陳陳佩妍議員同埋劉少儀議員，嚇，我哋劃線啦，唔該曬。
即係受助者咧，因為你依只係特別㗎嘛，你強調咗好多次咧，因為係即係唔使min test㗎嘛，所以你就要好依賴。
係咪啊？你成日講就係話我走咗去闊路，佢可能睇唔到；我擺咗呢度咧，可能咧就有排他性，係冇意義㗎嘛。
呢個就係關鍵啊嘛！你覺得要把關，但係揾咗一個不適宜去把關，或者即係佢可能適宜，但係佢冇辦法喺嗰個環境裏邊把關。喺喺個醫院裏邊，而家打仗噉啊，大佬啊，個戰場噉。
任何讀過哲學嘅人都知㗎啦。任何呢個肯定，先係等於否定，因為你肯定咗某一次咧就會否定嘅。呢個係標籤咗嘅，是賓諾薩講嘅。所以你設計表格嘅時候咧，你一定要令到呢一個隱含咗一即係即係嗰個哲學裏邊嘅悖論解決到啊嘛。
嘅情況，佢填一填咁可以一樣用翻弱智啊、精神病。當然啊，張然就提醒我哋啦，弱智呢個名額誒名詞係唔再啱啦，或者係神經功能病啊噉，佢可以一樣照填翻落去嘅。我哋冇將呢啲類別咧當佢唔係殘疾人士裏邊呢個殘疾嘅類別，但係依佢程度係咪去到嚴重殘疾咧，就要睇佢一二三啦。
即係我哋認為咧，如果你加翻B段嗰啲誒細節咧，會係更加清晰咯。就唔係話簡化將個簡化係將成個申請嘅嘅人事係簡化咗，唔可以少咗咯。我好快答一答咧，誒主席，如果你容許，若我哋加翻落去咧，我哋而家文件都係話咧，因為而家其實咧個醫生咧根據新嘅。
表格係會寫病人患有乜嘢，噉佢可以就揀乜嘢自己寫落去都得嘅。即係頭先你話我刪除嗰啲，佢都係寫翻落去，因為係括住身體或精神殘障情況，佢任何一個情況，佢都係寫翻落去，然後一樣係跟翻一二三去填就得啦。咁所以咧，我並冇令到佢咧係差咗嘅。咁但係如果你話誒呢個表格我。
我哋已經畀醫生睇過，醫生覺得係可以接受，亦都係咧冇話令到咧而家攞緊殘疾人誒傷殘津貼嘅人士咧，會因為我哋而家個唔同嘅表述方法咧就會有影響。如果你想啊，我想阿苗醫生咧可以再講講醫生佢哋嘅睇法。好，請苗醫生。誒，我可以補充下，我知大家對於咧原先嗰個一B項咧好有抗爭，嗱，即係。
啊，常備講嗰個係嘅嗱，一B項裏邊咧，誒嗰個意思就係，譬如就算係弱智，即係唔會話就咁弱智就會剔㗎嘛，即係都要係嚴重㗎嘛。嗱噉嘅嗱，如果將一B項擺翻喺新嘅表格咧，咁都只係一個例子。咁嗱，過去我哋同啲醫生傾咧，大家明即係希望大家明咧，我哋就係盡量唔想用疾病，即係disability。
一直到話佢得唔得，因為咧唔同嘅疾病有唔同嘅殘疾程度嘛。咁如果我就keep翻一B嗰啲咧，咁其實就用個疾病，其實都唔會嘅個醫生唔會話佢弱智就得嘅，即係你都係弱智到某一個程度先會攞到嘛。即係如果根據傷殘津貼嗰個定義嚇噉，所以咧誒誒，所以咧就開頭就誒都有討論過嘅，但係覺得唔。
寫咧可能仲好，因為有啲先都話：咦，你寫落去會唔會令醫生誤解？淨係有嗰啲病先得，即係精神病都有好多種㗎嘛。即係佢哋係咁寫嗱，咁呢個係一個表述嘅問題。噉我覺得誒，我誒或者我哋翻去再討論一下啦。即係將嗰一B行啲字擺翻喺邊度咧，就誒會又唔會令醫生誤會，以為淨係得嗰幾？
嘅精神問題先得，同時間又唔會令人覺得咧，好似冇咗一啲字咧。咁呢個我反而覺得係翻去睇睇咯。即即如果我就咁列嗰幾隻病，咁咪會即其實有啲醫生直情係初步睇過，都覺得咪反而可能仲誤解咗，以為係淨係得幾隻病多咯。即我希望誒大家明唔明嗰個其實係一個理據嗰？
實寫到㗎，你你出去投標揾五十萬投標寫一個説明書，我都知道説明書係最難寫嘅。好啦，產品賣唔到就因為説明書寫得滯。噉啊，大佬啊，你係政政府嚟㗎嘛？你為咗用家嘅時候，你梗係寫好佢啦，可以用開啲議員問得好㗎。噉你又話喂，咁可能會產生咗一個問？
你快啲！
分之二嘅魚啊！
呢個先係問題啊！
我哋管，我哋管你，唔係同你拗交。
你可唔可以改善嘅？呢個第一，第二。
係咪？一定有嘅，你標籤咗喺腦裏邊㗎啦。
你以為你唔幫佢就得㗎啦？你唔幫佢咪地道咯？
係你有個政策目標啊嘛！你係咪想多啲人畀你幫到啊嘛？
你肯定咗某啲嘢嘅時候，有啲人就會覺得：餵，你噉樣講係咪否定咗？其實呢個就係即係演繹同埋同埋歸納嘅原因嚟嘅啫。
你哋搞咁多嘢，我所以點解問你講數據咧？如果你係用一個寬鬆嘅觀念畀人入去，你就會畀多啲人受助。你用一個，
個工作小組裏面咧，翻嚟覆去咧，同醫生啊，同埋其他人士啊商討。我哋覺得其實附件三呢個文件咧，係可以推薦畀大家嘅。即係我哋整個軟件咪得咯，哥一擺落去就。
一唔得就check翻佢出嚟，佢鬧喺睇睇翻個溪嗰度，咪攞嚟再鬧咯，揾醫生佢再睇咯。點解個電腦都搞唔掂嘅？好簡單啫嘛，呢啲嘢有乜難啊？好啦，所以我哋請陳沛然議員。
嘥時間！你嗰啲死咗嘅嘢撳電腦都撳到啦。既然間你話唔得，你咪寫落去咯。噉你咪畀個揀咯，選項撳咯。我話畀你聽，你發明呢個咩軟件啊？十五萬包啲醫生冇冇頭痕。
好緊嘅概念去畀人入個閘門咧，就一定係受助唔到嘅。所以我先問你啫嘛。我哋有六十幾萬根據你哋統計嘅傷殘人士，而家得到你哋呢種咁珍貴嘅得二萬幾，其他普通嘅傷殘先就十十一萬。即係話你喺個海裏邊撈唔到三分。
你一容海欣怡問你，你即刻覺得好叻啦，就哦，其實噉樣可能唔會嘅喎，鬼唔知咩嗱？我呢個向你向你即係建議，你揾五十萬出去投標寫嗰個方，或者係五十萬唔好太多，十五萬大把香港有志嘅年青人用你寫個電腦添啊，即刻撳到出嚟啊，一撳啜啜啜～
如果唔得，我加多五萬，我私人整嘅二十萬，大把年青人同你寫軟件，加埋圖像，加埋音樂。好好唔該，請佢誒簡單回應。我我最快係一兩分鐘，一聽就已經係成個人升級。陳議員，比如畀常備可以直接回應。好啊，多謝主席。主席其實咧，我哋都係好努力咧，喺過去即係我哋。
唔使之前噉。
尷尬或者咁多嘅問題咯，即係我呢個係回應嘅。
咧，我會同意，我哋醫生同埋社工係傾向寬鬆嘅。
就越寫多嘢就越收緊。好啦，咁回應翻填嘅表格咧，我某程度上同意改表格，即係而家嘅新嘅表格咧，我有啲嘢可以剔得落手嘅。
即係即需要去輔助嘅嗰啲人，我哋都會畀津貼佢。即係呢一個噉樣嘅細分好容易啫，任何一個學生都做得到。我覺得你呢個方係將所有嘢mix埋一齊，係即係缺乏咗一個清晰嘅概念咯。
其實喺個成個殘疾嘅津貼嘅表格裏邊咧，我我嘅誒觀察咧就係誒都幾運用都幾大嘅酌情權嘅噉啊。同埋，我會覺得醫生係傾向寬鬆嘅。咁喺呢個首先，其實呢個政府唔去捉我哋。
係好多謝主席，一定要第爭取發言。咁咧就誒之前個上上次發言、上輪發言咧，就掛問關於投訴啊、社工醫生同埋嗰啲拒絕個案，你遲啲書面答翻我哋啦。我相信口頭質詢都冇辦法口頭回應㗎啦。咁喺呢度咧要講咧就係請各位議員同埋各位留意咧，醫生呢個。
嘅嘅，都覺得都係要多謝政府咁咧。你問我好擔心係咩咧？誒，嗱，長毛長毛議員話抽查，即係抽查啲個案咁批嘅情況，又例如誒話指引有啲指引去規範，又或者要訓練班咧。你問我大佬，各位高抬貴手，你問啊，醫生喺呢部分。
嗱，呢樣嘢要要講得好清楚。咁而好多時候咧，我哋填其他部分嘅剔其他部分，有先例如署長話：，誒醫生都唔剔剔唔落手啊嘛。我哋傾向寬鬆剔唔落手啊嘛。喺個現實情況底下，即係希望大家明白，如果你假設將多啲框架擺咗落去咧，我哋聽基本上就會個情況就會真係收緊咗啦。
以前真係有啲有啲難嘅，噉啊，但係要大家誒在座要回應翻議員同事提問咧，個精神個部分究竟係點樣咧？我我我都係明白佢哋嘅，不過你問我回答翻咧，喺新嘅表格誒，我會覺得係比舊嘅表格我會容易啲去處理，即係我個酌情權嗰度咧就。
好唔該，跟住咧最尾係請劉小麗議員。其實我都好簡短嘅啫。其實因為對比起你其他嘅form咧，我都承認你呢個附件三呢個形式咧，相對係簡化咗嘅。我只係覺得都唔夠簡化，同埋咧概念上唔清晰，因為即係將一欄紙所有其他嘢擺落去其他。
咁OK嘅，即係即係醫生都話噉樣容易啲填。但係其實咧，你缺乏咗承認一個概念啊，就係其實生活功能上面嘅不便咧，我哋都要承認，我哋係要畀津貼佢冇出現到生活功能呢一樣嘢，所以我哋又會焦慮。喂，精神殘障嗰啲你又唔理佢啊，其他稍為好少少你又唔理佢啊噉。
其實咧，即係如果你能夠即係分翻開做即係殘誒，即係傷即係肢體嘅殘障，同埋生活功能上面嘅殘障。其實我覺得都好容易填㗎。噉你咪填生活功能上面咯。咁而喺概念上有細分，亦都係承認翻我哋即係對於殘疾嘅概念，唔係淨係肢體殘障，而喺生活上需要資助。
邊即係？
都誒喺呢個操作裏邊已經有㗎啦，係嘛？
Global picture畀大家人睇咧，即係有個表咧，我諗咪幾好。嗱，唔好意思啊，主席，我我回咗底去咗零零零五。
啲嘢嗱，呢一啲全部個金額而家銀碼咧有定出嚟嘅，但係加埋加埋係點樣咧？畀個即係嗰個叫做macro。
好，誒唔該曬嗱，正話咧講咗劃線嘅啦，不過咧就阿何君彥議員咧都舉咗手嘅，你誒你咪好想都表達你意見。
嘅決算啊嘛，即係生活功能嘅問題啊嘛，噉你咪畀一個概念落去咯，噉你咪唔使畀個病名，跟住又話啊驚個病名好誤導，你畀個概念落去，將第八項抽出嚟變成另外一個部分，咁其實好清晰㗎。我都唔係想同你作對鳩，就係想令到你份表格清晰啲啫嘛。
誒，主席，我呢個簡單回應下。誒，我哋同阿劉議員喺概念上係冇分別嘅。我自己聽落去，第一咧就係肢體上嘅殘疾。咁今次咧，如果即係頭先阿陳醫生都有話比較容易啲睇，係我哋個附件三嘅嗰個咧，就係而家嘅附件三嘅二嘅一二三四五六七都係屬於比較肢體上，而到第八項咧即係。
一就係同阿留言一樣咧。如果唔係肢體上唔係咁一睇落去就係嘅咧，就變咗八啦。八咧就係希望個醫生自己填一填，然後咧就三項咧都係功能上同埋生活嘅。譬如第一項咧就自我照顧能力啦，包括個人衞生啦，好似食飯啦、穿衣服啊、整理儀容啊、去洗手間啊同埋沖涼啊。第二項咧就日常活動啦，就頭先例如。
語言都係講，如果佢喺室裏面咧轉換位置，譬如個牀啊、椅啊、地面啊、椅啊，或者洗手間，或者去診所啊、翻學啊、翻工啊，佢喺個過程之中，佢企或者坐嘅時候咧，佢係個人嘅姿勢保持得個平衡情況。第三咧係表達自己嘅能力，即係話，就算佢可以企得好好啊，或者佢日常生活都好好，但係佢表達。
自己嘅能力同他人溝通啊、互動啊、認知能力啊、情緒控制啊、社交能力啊，如果個醫生都睇落去都覺得咧需要他人輔助咧，先至能夠咧誒去進行呢啲生活呢啲提議嘅表達自己嘅方法咧，亦都會畀佢嘅。咁所以同阿林議員講嘅情況咧，係我都覺得都係儘量清晰咗啦。即係你唔係一二三四五六七。
咧你就係屬於第八八咧就睇一二三一二三咧亦都係啲功能啊，同埋日常生活。我知道你重複咗呢段説話好好多次嘅，噉我都唔係反對你嘅，我純粹係覺得個概念唔清晰。即係如果係學生整個噉嘅問卷，我都會畀好低分佢嘅。其實即係因為其實擺明咧第八項咧就係有個好清晰嘅概念，就係生活上功能。
好簡短嘅，因為點解我靜靜睇咁耐咧？主席，因為我都要研究翻啲即係之前之後嘅嘢。噉我我覺得呢一個噉嘅誒，而家講到呢個paper零六啦，講話嗰個檢討啊，嗰個誒應該要點樣釐定啊，同埋填嗰啲表格呢啲好專業嘅工作。聽到阿陳醫生都講話。
都有困難啊，唔係容易去做。咁醫院方面嚟講，亦都有佢嘅個庫房，社署亦都有庫房。咁咧，全部大家都唔係話唔想做嘢，只不過係要點樣做好佢。我我完全支持啦。要點支持咧？因為我自己做律師，我都誒都會係跌入去嗰個迷思，即係一個maze裏。
衚衕啊！有陣時行落去都會會會模模模糊糊。我我想講翻，即係話填呢個表嘅時候，會唔會有一份誒background paper？雖然係畀醫生嘅，但係醫生都有好多新入行。究竟而家嗰嗰啲噉嘅所謂叫做誒點評估，要攞啲咩津貼啊？有功能性、功能性佢佢。
對比啊！咁但係我諗畀個background paper畀醫生睇啊。究竟而家啲嘅人士，無論傷殘又好，攞緊啲誒，可能佢嘅傷殘嘅津貼，又高齡嘅津貼諸如此類，呢啲係點樣界定？即係有畀個background paper佢。我我諗苗醫生係係講咗係有㗎嘛？係咪有已經係有啲噉嘅brief嘅嗱？我我就我就自己睇。
係啦，就講零五paper，我翻翻轉頭翹翹帶啦，回帶係好快嘅啫。零五嘅paper裏邊咧，已經講出咗由零七零八年去到一七一八，我哋已經爭取啲乜嘢標準嘅而家嗰個所謂叫做誒標準嘅綜援金額。咁然後跟住我哋發放額外一個月嘅津貼，即係你十三個月糧嗰啲。
但係零五當我睇零六嘅時候，我覺得如果零五有一個有一個綜合表畀人睇睇起上嚟咧，就會清晰好多。咁做評估嘅時候，醫生亦都睇起上嚟話：哦，呢個隱仔而家已經攞緊萬幾蚊定幾多？實際上而家我仲要嗱，可能冇關係，但係我哋嗰個比比阿陳醫生有一個憐憫之心。喂！
究竟畀多啲佢定唔畀多啲？佢而家佢實際上收緊啲乜嘢？噉我再判斷佢個功能性嘅時候，喺法定上裏邊係點樣更加有效地唔會出錯去好啊？去去用噉。我議員好啊，差唔多啦嘛，即係你係因為我哋已經係特登誒已經畫咗線，但係啊誒誒，但係佢哋話剛才有一啲提醒係咪都已經其實有啲。
一啲background paper、圖解啦，咧我哋都有啦，不都好似陳語源話齋嗱。我哋呢間都即係寫得有咁簡單，得咁簡單㗎啦，即係根本你寫得複雜，冇人會睇嘅。咁誒，如果我哋所以亦都正正係如果有任何改動，我哋真係要同前線溝通得好清楚嘅。咁誒都誒或者阿常秘比我更適合去回應啦。不過即係我都想。
誒反對。
誒，呢個議案獲得通過。
誒誒，有冇議員？
誒反對嘅請舉手。
棄權嘅選舉手有有兩位。
唔使讀啦，我睇唔到啦，我呢個位係。
佢喪失一百percent謀生能力。
好誒，請阿張卓議員誒再讀一次好嘛？
嘅提述，但係反對政府將申請表格上面。
一殘疾性質邪動程度嘅B項刪除。
我見到係冇嘅，噉啊，我哋咧就安排搞個公聽會嚇。第二咧就有兩個議案嘅，可唔可以都誒大家咁望到啦，係嘛？第一個議案咧。
好啊！誒，正話大家都可以考慮埋，即係話誒誒常備嘅一啲補充啊，同埋澄清。好誒，我而家喺度投票，誒同意呢個通過呢個議案嘅，請舉手。
因為刪除呢項咧，可能會令到智障人士、精神病患者、認知障礙患者等失去傷殘津貼。本委員會認為該B項咧應予保留。
好，誒，本委員會認同申訴專員喺二零零九年就社會福利處如何審批傷殘津貼及處理上訴個案嘅主動調查報告建議咧，應刪除傷殘津貼申領準則嘅。
講講即係我哋都同醫生醫生講得好清楚咧，佢哋填呢個D A form咧，其實係唔會考慮佢嗰個佢有冇錢嘅，因為呢一個本身個原意都係同佢有冇錢無關㗎嘛。咁所以我哋就點解就係希望儘量去第二嗰個病人嘅功能同埋佢真係嘅殘障嚟對佢做個評估，就係噉嘅意思。
好，唔該曬。誒，我今日咧，我而家呢個議議程最尾咧，我哋要處理三個樣嘢。第一，我哋會唔會搞公聽會？第二，就係有兩個議案啊，要即刻要要要表決嘅。我哋而家係夠人手嘅，夠人數嘅。我哋睇一睇咧，誒，如果話即係有張昌議員啦嚇，佢提議咧係誒召開公聽會。
嗯。
歡迎你哋。
第二個議案。
棄權嘅請舉手。
跟住落嚟咧，係第三個題目。
咁咧就一睇睇到啦，好嘛？就。
咁呢個議案應該係獲得通過。
好，誒同意呢個議案嘅，請舉手。
好，我見到係三位反對嘅，請舉手。
好啦，咁咧就誒，今日呢個議程咧到呢度為止，唔該曬誒政府當局。
就係推行支援身體機能有輕度缺損的長者試驗計劃。
因此，政府不應刪除傷殘津貼申請表格上有關嘅提述。
咁咧就出席嘅官員咧係有啊農福嘅常秘啦，有社會福利處嘅副處長啦，有社會福利處嘅助理處長啦，同埋社會福利處嘅總社會福利主任。
請阿張崇義簡單做一次係，本委員會認同唔能夠從事原有嘅職業，同埋擔任其適合嘅任何其他種類嘅工作咧，係符合領取傷殘津貼嘅考慮條件之一。
好，麻煩誒，請長備介紹下文件。好啊，多謝主席，多謝各位委員。政府咧一直都係重視加強向長者提供所需要嘅服務嘅。政府喺個政策咧都係大力推廣長者咧積極樂兒年啦，希望咧嗰啲身體健康嘅長者咧能夠活活得一個豐盛嘅人生。另一方面咧，我哋都積極咁咧為一啲。
誒有需要服務嘅長者咧，係提供服務。我哋係本住居家安老為本、院舍照顧為後援嘅政策原則去做呢件事情㗎。我哋都希望咧喺居家安老嘅長者咧，佢個身體情況如果係比較差嘅話咧，我哋咧都希望咧能夠提供照顧服務啦，包括誒日間嘅護理服務啦、家居照顧服務啦。
一輪一係梁耀忠議員、張超洪議員、劉小麗議員，好嘛？請張請梁耀忠議員。
咁如果揾出呢啲長者，我哋都希望啲服務提供者係現時咧幫我哋提供緊綜閤家居照顧服務普通個案嘅二十間、二十四間非政府機構。咁誒，希望咧佢哋咧能夠咧係同意咧成為我哋嘅新嘅呢個試驗計劃嘅服務提供者。
改善家居同埋社會服務喺二零一三年開始咧，我哋亦都更加推出咗長者社區照顧服務券嘅試驗計劃，另亦都喺我哋上次會議咧，亦都希望咧大家咧支持我哋咧係做一個長者離開醫院嘅公立醫院嘅長者需要支援嘅服務計劃。咁呢啲希望咧都能夠咧身體上邊咧。
有一啲需要嘅長者咧，都能夠喺以居家安老喺我哋提供支援嘅情況底下咧，能夠開心咁過生活嘅。噉係以我哋誒而家亦都特別注意到咧，如果我哋想居家安老嘅達到呢個目標咧，應該咧特別咧係喺提供服務嘅同時咧，關顧一啲誒長者咧係預防佢哋咧令對身。
體咧更加差噉，其中一類長者，我哋特別要關注嘅咧，就係嗰啲身體機能咧有中誒有一啲輕度弱損嘅長損傷嘅長者。咁所以咧，今日咧，我哋咧喺文件裡面都提出咧，除咗我哋而家社會福利處已經資助緊嘅一個現時嘅綜閤家居照顧服務普通個案服務之外咧。
我哋希望喺呢個架構上面咧，我哋加一個新嘅服務，就係支援身體機能有輕度弱缺損嘅長者嘅一個試驗計劃。我哋希望咧就請關愛基金咧能夠撥款咧支持我哋呢個計劃，等我哋可以做到呢個計劃。咁呢個計劃咧同我哋都參考咗咧綜閤家居照顧服務普通個案嘅情況，但係咧我哋。
就今次咧，就會聚焦一啲咧，就係幫助嗰啲咧係身體機能咧有輕度缺損嘅長者。噉我哋咧社會福利署咧會委託一個顧問咧幫我哋設計一個好簡單而嘅容易嘅，作為評估嘅工具咧，係幫助我哋啲服務提供者咧係揾出咧喺啲有輕度缺損嘅長者係邊啲人士。
噉啊！我哋咧喺呢個新嘅試驗計劃，我想試驗啲新嘅服務模式啦，同埋咧係特別揾出咧有輕度誒損傷嘅長者咧，佢個服務需要同埋佢希望嘅服務模式嘅噉，所以咧我哋今次咧會希會引入一個個案管理嘅模式，咁咧等嗰啲服務提供者咧，我哋畀一啲資源佢哋等。
佢哋能夠提供咧個案管理嘅服務咧，為依啲咧長者咧能夠參加我哋試驗計劃嘅長者咧，可以提供個個案服務。咁呢個服務咧，主要咧就係我哋咧設計咗咧誒一啲服務喺度啦，然後咧就誒做咗個評估，簡單評估之後咧揾出咗呢啲長者咧，就希望服務提供者咧就可以幫佢咧通過各
個案嘅服務嘅同事咧，都幫佢一齊坐低諗下咧，邊啲服務啱佢就幫佢作出選擇嘅。噉我哋嘅服務咧，主要咧就有幾種嘅。第一種咧就係膳食嘅服務，第二種咧就係家居照顧嘅服務。咁膳食服務方面咧，我哋就會有幾個誒，有五有誒有幾個服務嘅誒。
誒嘅名額，即係嘅服務嘅面積嘅，一共咧有九種。咁呢個係考慮過咧，我哋睇過普通個案嗰陣時咧，家居照顧服務普通個案佢哋嘅大概需要就由五百蚊到到二千五百蚊不等。而咧其他嘅家居服務咧，我哋咧亦都有咧幾個方案咧，就畀佢哋去選擇，由五百蚊每一個月五百蚊到一千。
五百蚊不等噉，但係佢哋咧就可以揀呢啲服務嘅情況，然後咧就決定自己採取啲咩嘅誒服務。噉佢哋亦都咧可以咧就誒，我哋考參考作一個普通個案嘅情況咧，亦都咧就建議咧嗰啲誒有誒誒誒有少少誒自己能力嘅人咧，都可。
所以咧，畀少少錢噉樣，咁咧而家嘅誒情況咧，就會考慮咧當時家居照顧服務嘅情況咧，就係收多少少錢啦。誒，即係畀多兩個誒嘅情況咧，就係誒畀佢哋去選擇嘅。咁啲詳情咧就喺附表一。咁為咗方便佢哋啲長者咧靈活性咧，我哋就畀佢逐次揀呢啲服務咧。
你需要嘅話咧，一年都唔使一億，三年咧都唔使三億。
即係做一個嘅指標，誒誒，即係配合嘅指標先啦。如果唔係咧，就冇咩意思嘅。第一點嚟講係，而第二點咧就即係好奇怪咧，就係嗱而家現時咧就係即係普通有個案咧，個我自己唔知有冇數字錯，你可以可以講講啦。如果錯嘅話，個成本咧就一千九百二十四蚊嘅。
誒多都唔係多好多錢啫，五百零蚊一個人嚟講係噉。整體嚟講話咧，多咗都唔係好多錢。點解又唔可以做又要搞呢個試驗計劃咧？噉我覺得咧，即係你係為咩事噉樣做？仲有一樣嘢喎，而家關愛基金入邊咧，如果冇我冇聽錯咧話咧，做資金審查嘅喎。
咧亦都可以嘅，咁個情況咧，我哋將啲係分化，即係簡化咗咧。佢每一次應該畀幾多錢咧？就喺附件附表二嘅。如果議員一陣有咩問題，我就可以同大家咧再傾。噉我推行時間表，我哋都希望好快做到啦，因為呢啲長者咧都係好需要服務嘅。因為而家我哋睇過咧，輪候我哋家居普通照顧服務咧，大概有四千。
個名額睇到人喺度輪候緊，咁所以咧，我哋都希望呢個試驗計劃咧有四千個名額。咁咧，我哋就會盡快咧就向呢個扶貧委員會核下嘅關愛基金專責小組咧提出申請嘅。咁呢個我哋會做翻平時嘅評管工作咧，亦都會邀請顧問咧去去幫我哋做評估嘅工作，而奠定喺個成效。
咧希望咧就喺呢個三年嘅誒誒試驗期之後咧，我哋能夠檢討到成效嘅結果咧，然後咧就可以定到一個長遠嘅計劃嘅。好唔該曬你，唔該曬你。誒誒，我哋已經過咗少少時間，所以咧今次咧我哋誒真係可以真係要走緊啲啦。誒，我見到嘅第一。
誒，多謝主席。主席居家安老為本，院舍照顧為後援咧。噉我哋都唔係反對依一個咩講法，但係個問題在於你咪真係能夠可以達到依個居家安老為本咧？依個先最重要問題嘅，因為咧就即係到目前為止咧，大家知道咧，即係只係得六十隊依個嘅隊伍咧，就幫緊依個噉嘅即係。
居家安老呢一個服務噉樣樣噉，但係問題在於仲有四千人就選擇。秘書長都講，四千人仲喺排緊隊嘅噉。但係不過咧，主席其實呢個咧六十隊裏邊嚟講話咧，其實自從零三年開始到而家咧係未曾檢討過嘅。你某一個指標究竟點樣能夠達到個效果出嚟？噉係咪第一件事你要做一個嘅即係？
噉，但係不過咧，而家你咧就關愛基金咧，你就提供咧就係幾多錢咧？就二千五百蚊嘅。即係點解會係關愛基金畀你嗰個數字會高咗咧？噉係喺邊度係會增加咧？嗱，過去即係大家知，我成日都批批評咧，就係話介入咧就即係膳食方面咧，就係即係提提供唔到呢個嘅誒誒服務。
好嘅，噉你就話有噉樣樣，係咪即係由於資源達唔到咧？主席，如果係嘅話咧，點解即係關愛基金有二千五，你嗰個而家票款個案就係一千九百二十四蚊咧？而另一方面，仲有一個問題就係主席嗱，如果我做入，我唔當你加啦，唔加二千五入去，以一千九百二十四蚊嚟講，如果係以四千人。
咁點解你唔可以即係增加多即係三億一一年啊？一年增加咗一億嘅話咧，嗰四千人就唔使輪候啦。噉你唔使做咁多嘅試驗計劃啦，做咩減咁多嘢咧？係嘛？咁點解唔可以咁做咧？而況且就算好啦，走到去依一個嘅誒，即係關基金嗰個二千五百蚊嘅話咧，其實。
咁咁仲搞咁多嘢嚟講，係究竟係咪真達到呢個嘅以呢個居家安老為本咧？咁呢個我真係好大質疑。請常備多謝主席。主席咧嗱，我頭先答個問題咧，就係我哋而家的確係有做綜閤家居照顧服務嘅，而家大概一萬七千二百個人士咧係照顧，即係接受緊呢啲服務。
噉就有四十四個非政府機構、六十個定團隊去幫我哋做。我哋好感激呢啲誒即係政府機構嘅幫非政府機構幫我哋做呢個服務。但係咧，我哋而家個綜閤家居照顧服務同我哋而家提議嗰個支援身體機能又輕度缺損嘅長者服務有唔同嘅一啲情況嘅嗱。第一咧就係而家普通個案。
嘅誒服務咧，佢哋係冇規定一定要啲長者咧係身體機能咧係輕度弱損誒誒有損傷嘅。咁即係話有啲長者咧，佢未必因為係身體機能有輕度弱損，佢甚至係有嚴重或者係中度咧，佢都可能申請，或者佢冇呢個損缺損咧，佢都可能申請。咁而家我哋咧即係呢啲廿四個。
非政府機構咧，幫我哋做個工作咧，就係佢哋有一個表格咧，畀嗰啲長者咧，幫佢即係填一填，就睇下咧，佢究竟佢個先後次序。可能咧，佢譬如話身體冇缺損嘅長者咧，可能佢次序咧就會低啲；如果身體有嚴重或者誒誒嚴重嘅弱損嘅長者咧，會高啲。咁而家我哋提供服務比較簡單嘅，大家見到嗰個。
誒誒，我哋嘅誒寬域咧就講咧，就係膳食服務啦、同埋洗燙啦、同埋個人照顧啦、家條家庭家務護理啦、同埋護送服務。噉我哋而家建議嗰啲服務咧，大家睇到咧，我哋一樣有翻呢啲服務之外咧，我哋仲會咧係比較誒細分啲啦。譬如我哋喺個家居照顧服務裏面咧，我哋
服務種類係會多咗啲。另外咧，就喺我哋文件嘅思段亦都有講咧。我哋希望咧啲長者咧唔會話淨係攞一個服務，我哋都應該希望佢有啲預防性嘅服務，譬如係健康服方面嘅管理啊、家居誒安全啊嗰啲噉嘅服務。咁第三咧就係我哋咧嗰個服務範圍咧又加入。
其實同嗰四千人有冇一啲重疊？
而係讓佢哋可以用一啲相對吸引嘅薪水請多啲人入行。
咁而家個綜閤家居照顧服務咧，其實已經有大概四千人輪候緊啦。
咁誒，我唔知道今次呢個新嘅試驗計劃咧。
級制收取嘅費用咧，亦都相對係廉宜嘅。咁新嘅制度咧，就誒變成五級制啦。
過度或者太快，會身體個缺損咧係增加，以致到佢需要更多嘅支援。誒，亦都更加重要係維持佢嗰個生活質素啦。
誒主席，誒我哋當然歡迎呢一個，即係為身體有輕輕度缺損嘅長者提供一啲家居照顧服務，嚟到去避免佢咧誒。
就收取嘅費用咧，亦都會增加嘅。我哋睇到最高個收費咧，係去到淨係膳食就一千一百幾啦。誒，家居亦都要去到四百幾。咁即係加埋，其實都講緊千五蚊以上。
呢啲輕度缺損嘅長者，無論咧佢喺服務方裏面嘅需要，同埋佢唔好令佢嘅身體更加差，或者身體咧會好翻啲嘅情況下咧，去試驗呢啲服務嘅需要。好，其實對唔住，秘書長，誒，我哋都要完呢度㗎啦。好啊，跟住落嚟咧，係請張昌怡。
個案管理呢一個部分，噉我哋覺得咧對長者嚟講咧，個案管理部分咧都係好多業界人士咧同埋長者同我哋提出咧，希望有個案管理部分。而家嗰個普通個案接管係冇嘅。第四咧，我哋其實咧冇令到個事情咧更加複雜化嘅喺經濟狀況方面咧。而家咧，大家睇附表個寬屋二咧嗰度咧，就見到咧我哋而家。
分三個情況嘅就係誒，第一咧就係攞緊C.S.S.A嘅情況啦，一係咧就比C.S.S.A嘅情況好啲，去到一點五倍之間，一係咧就一點五倍以上。噉我哋而家咧就係用一個簡單啲嘅方法，用而家嘅每個月嘅誒，即係誒佢哋嘅收入，即係M.M.D.H.I嚟做。噉我哋咧嗰個咧就加多兩。
就係咧，除咗即係七十五個percent啦，七十五到一百個percent啦，一百到一百五十個percent，同埋一百五十到一百七十五個percent。如果大家睇翻前三行咧，我哋收水嘅費用咧，如果逐餐計咧，同而家攞緊普通嗰個咧係差唔多嘅。咁另外咧就我哋冇令佢高，令到攞高咗。咁點解我哋又要做呢個服務咧？又唔？
咁加咧就係因為我哋服務咧本身比較豐富，另外咧我哋相信希望呢個服務咧能夠針對咧係睇出誒將傾到缺損嘅長者嘅需要，又揾出佢模式，通過呢個個案經理嘅誒嘅誒幫忙咧，同埋我哋嘅誒服務咧比較豐富咧，能夠咧揾出我哋以後點樣幫。
誒個重疊嘅情況係幾多咯？同埋即係，如果你用你哋呢個今次新嘅概念咧，其實將嗰個資產審查咧係比較嚴格咗嘅。以往咧就一個相對簡單中緩啦，或者中緩嘅一點五倍啦，同埋一點五倍以上，即係三。
誒，我就想問清楚，即係呢個膳食同埋家居咧，根據你哋嗰個唔同嘅誒嗰個面值咧，究竟係相等於幾多餐同埋即係乜嘢嘅家居照顧服務幾多折噉樣？
樣咧有冇一個表格可以交翻，即係比較清楚？因為你五百蚊膳食去到二千五蚊，同埋家居五百蚊至到千五蚊，相對嗰個等於個服務係啲咩咧？而家唔係太清楚，而且而家個問題咧，主席就係其實綜閤家務照顧服務隊請人都好睏難。
佢哋嗰個一筆過撥款底下薪酬誒受到限制啦，即係個一筆過有有限制。佢哋即係而家呢個新嘅項目咧，我想理解咧，即係會唔會啲三億八千萬咧係能夠解決個問題，即係唔會話誒再好似以前計到咁盡咧。
問題好清楚，請上備。多謝主席。啊，主席，我哋咧就就呢個多謝誒議員支持，我哋咧就為呢個有輕度機能損傷嘅長者咧提供一啲即係針對性嘅服務。係第一個問題咧，就係係會有重疊嘅，即係嗱，因為而家個普通個案嘅咧，佢嗰個誒要求咧就冇講得。
去評估即係嗰啲長者嘅情況，其實係大概有幾多人手一個，即係個案經理係處理幾多個個案嘅咧？
噉我希望當局即係喺呢方面都要誒寬免嗰個年齡誒，就住佢哋有個需要咧，唔係要限到十六十歲以上。
我哋現在咧，我哋都係會邀請咧個廿四個嘅非政府機構，佢哋營運緊六十支呢啲嘅隊伍。我哋嘅人手咧就會大概係一比五十個個案嘅。
個服務啦，咁所以我哋相信咧，有四千個而家輪候緊服務嘅長者咧，有一啲咧係會。主席，我喺呢度插一句咧，因為我哋一直都係要維持喺長者，但係認知障礙症唔一定係六十歲以上。
清楚佢究竟係啲乜嘢長者。總之，長者申請呢個普通個案服務，譬如佢想膳食啊、洗燙啊、同埋個人護理啊嗰啲咧，佢都可以申請。咁而服務隊咧，佢自己有按照佢自己實際嘅情況咧去考慮咧，就畀服務佢哋。咁如果我哋提供咗呢個新嘅服務之後咧，譬如尤其是嗰四千個喺度等緊輪候嘅服務嘅。
長者咧，如果佢能夠通過我哋第日做個簡單測試，發覺佢真係有輕度缺損嘅長者咧，而佢嗰個屋企嘅誒誒住户嘅入息咧係唔多過，如果佢係單人家庭唔多過一百七十五個percent，而誒雙人家庭咧就唔多過一百五十個percent咧，佢就可以參加我哋個新個。
誒，議員個意見我哋聽咗啦。不過，因為我哋今次個服務咧，主要都係以長者個服務為先。以至於其他誒，即係誒殘疾人士個服務咧，我哋另外咧，我哋可能參考呢個嘅服務嗰個試驗計劃嗰個成果咧，我哋再去考慮嘅。OK，個面積可唔可以誒之後補充翻個？誒，剛才有。
啲數據可唔可以請你誒之後補充翻？可以，可以。唔該曬，好啊。跟住落嚟咧，係請劉小麗議員。係多謝主席。誒，其實我都好歡迎誒更加多嘅即係家居安老嘅服務係提供畀長者啦。噉我只係想就住一啲好仔細嘅問題，想你釐清，即係因為我唔係覺得唔係好清楚。譬如因為頭先梁耀忠議。
員都有提到，其實而家咧誒去處理呢啲家居安老嘅即社工隊，其實真係唔多嘅。咁究竟誒你哋有冇要求嗰啲N.G.O咧去額外增加幾多嘅人手去應付更加即係你呢個新嘅計劃咧？咁呢個第一個問題誒，第二個問題咧就係話你哋會交畀一啲個案經理去。
好，多謝誒議員嘅提問。誒人手嗰度，我哋今次咧就唔會話要求嗰同樣個二十四間非政府機構，如果幫我哋做個新計劃，我哋另外畀資源佢嘅。我哋所以咧就會喺關愛基金度咧申請三億幾嘅款，三億八千萬嘅款，計愛嚟咧大部分嘅費用咧都會愛嚟畀咗呢廿四個機構去做。
而家個項目，所以佢唔最需要用而家嘅人手去做嗰個項目，可以申請人手嘅。但係你有冇要求佢要真係即係佢一定要佢一定要增加人手，因為佢唔可以用翻原本嗰啲人咧嚟話畀我聽話。佢原本咧就已經係攞咗我哋綜閤家居照顧服務嗰支助，然後咧又用翻嗰啲人咧去做我嘅新服務。新服務咧，我哋會講明。
個人手編制咁咧，然後咧，佢咧就跟住我哋畀佢個錢啊。佢一定要新要要去聘用嗰啲新人手嘅咁個案經理服務咧，我哋就暫時都係諗住畀翻嗰啲非政府機構咧，佢聘即係佢揾同事咧去做呢個個案經理嘅工作嘅。咁有冇指引一個個案經理對幾多個個案咧？誒，請阿林副處長講好。
因為其實都有已經有好多前線嘅工作人員喺啲公聽會度表達過啦，即係一比五十，佢哋其實係做到一比六十，即係五十又好，六十又好，其實佢都真係冇見到佢個個案幾多次嘅，咁會唔會喺呢一度其實係需要去調低翻，即係嗰個個案經理同個個案嘅比例咧？主席，我真係好快答。
咁咧就係我哋而家嗰個綜閤家居照顧服務係冇個個案經理嗰個特別提供個案經理嗰個支援嘅。咁所以咧，佢哋而家係好吃力嘅，因為如果佢真係要提供個案經理嘅服務咧，佢而家係冇錢去做呢件事，佢要自己去爭取。咁所以佢可能而家係話畀議員聽咧，佢好辛苦。但係如果新嗰個嘅試用計劃咧，
我哋喺呢個資源上咧係會配合嘅，即係頭先啊林副處長講話，我哋一個隊五十個，我哋會畀足嗰個資源佢哋去做。唔係噉，但係一隊六十都係好誇張㗎嘛。佢噉佢究竟佢一個月能夠探到佢個個案幾多次咧？好多都係話講講兩個月先探到一次，佢點樣評估佢嘅情況咧？咁即係我想你哋檢討一下啦。另外咧。
咧，另外咧，我想問嘅咧就係，其實我見到你哋嗰個服務咧，係誒有好多個唔同嘅面積啦。其實誒，即係據我所知就係啲NGO通常都係會遊説嗰啲長者係攞最高面積嘅嗰個服務啦。咁但係我我唔係好清楚嘅，究竟五百蚊同二千五百蚊嘅面積嗰啲服務係有咩？
分別嘅咧，可唔可以詳細講下咧？
好，誒，跟住係請潘小平議員。
十蚊到嘅，即係個成本五十蚊。對唔住，我哋過曬我哋過曬時間嘅啦嚇。噉啊，跟住我係請誒梁耀忠議員，跟住最尾咧係請阿潘小平議員。
大概譬如我攞緊中門嘅獎者咧，一餐飯咧根據我附表二咧，係佢要畀十個一嘅，即係一餐飯十個一。咁如果佢係選用誒五百蚊嘅膳食咧，噉佢咪除一除十個一，噉佢大概有誒。
號開始咧，我哋已經增加咗咧一千六百六十六個名額咧，嚟到喺改善家居及社區照顧服務嗰啲咧，係特別咧係提供服務畀中度同埋咧誒身體機能中度或者嚴重缺損嘅長者嘅。
主席好，請主席，我簡單回應咧。第一咧，當然咧，我哋正如文件第十段講咧，社會福利處咧，除咗委託嗰個顧問去進行成誒成效檢討之外咧，自己亦都會同呢啲廿四個非政府機構咧有緊密聯繫。噉就佢誒做個案經理同埋其他情況遇到嘅情況，我哋係會檢視同埋睇下佢實際上嘅情操作。
係點嗰啲面額咧？就正如我哋喺闊誒文件嘅第四個寬度都有講咧。如果膳食方面，我哋係五百到二千五百都有，即係佢五百、七百五十、一千、一千二百五十、一千五百、一千七百五十、二千同埋二千二百五十到到二千五百，有咩分別咧？就即係話個長者咧，其實咧佢可能屋企咧，佢需要幾多餐飯咧？嗱，一餐飯。
五十餐啊，十餐到嘅面誒嘅嘅飯啦。咁但係如果佢屋企咧好啦，好少煮飯畀佢食嘅，屋企冇咩人係照顧佢嘅，咁可能要佢要選擇咧二千五嗰個啦。噉佢就除翻誒嗰個，佢要佢食誒，佢佢就可以攞到五大概五十餐嘅飯。因為我大概預咧就一餐飯咧大概五。
主席，其實好簡單咧，就即係我覺得，如果中度或者係嚴重缺損嗰啲嗰啲嘅長者，有機會咧，如果嚟早啲幫咗佢一個家居嗰個誒支援佢哋嘅話咧，未必係咁多人口都未定嘅。咁所以變咗嚟講咧，你而家六十隊裏邊咧，你一直都冇見到過，你會唔會再檢討咧，會增加隊伍隊伍咧？而今次咧，你話雖然。
增加人手，但係依個咧，你即係有冇咁多人手監管佢係咪即係增加咁多人手去做咧？會唔會係重疊咗啲人手去做咧？依個我都好擔心。所以係咪第一件事就會唔會即係重新去評估翻嗰六十對係咪舊舊嘅？而況之頭先講過咧，你最多多咗三億嘅話咧，就可以解決依輪後四千人㗎。你會唔會會解決？
四千日先咧。誒，主席，或者我簡單答完後，我請阿林副處長咧講嗰個實際嘅操作。嗱，我哋而家咧呢個新嘅計劃咧就會有四千個名額嘅。咁呢四千個名額咧，我哋相信咧係會有助於，尤其是係頭先我都講過，而家輪候緊誒普通個案嘅長者咧，我相信係會有重疊嘅。噉我哋希望可以幫到佢。
至於實際上點樣希望幫到呢啲誒誒廿四個非政府機構咧，加咗啲服務隊去做到我哋嘅新計劃咧？因為咧，我哋咧就會誒會畀資源佢哋啊，即係實際嘅情況咧，就請阿阿林副處長嚟講講。好，請副處長。啊，剛才梁梁議員提到咧，就係中度或者係嚴重缺損嘅嗰啲嘅長。
者，噉我哋咧就其實家居照顧服務咧，就我哋亦都有照顧到咧嗰啲係真係比較上衰弱、虛弱一啲嘅長者。但係另外我哋仲有一個服務嘅就係改善家居及社區照顧服務。噉我哋嗰度咧亦都有好多嘅隊伍咧係嚟到提供嘅。喺二零一五年嘅三月一
多謝主席。其實我嘅關注問題同阿梁耀忠相約啦。其實就好坦白講句咧，即係即係誒做多個試驗計劃，幫助呢啲誒長者。其實原則上都冇問題。當然其實而家都係政府畀人逼下，又做啲嘢出嚟，即係對呢一堆即係輪候緊，即係需要照顧長。
即係嗰個比例其實都係低於四千個名額，噉就誒，其實當然啦，即係而家你都係揾翻嗰二十四間嘅機構啦，噉就即係當然響人手上，正話都解釋過啦。其實我哋本來就擔心就係喂，而家都已經服務咁緊缺，啊增加四即係四千個呢個試驗計劃，會唔會影響現有嗰個服務咧？呢個
當然，我希望政府嗰個評估係準確，唔會影響。其實我主要想問咧，就係啦，你哋初步個考慮嗰個線計劃就係三年內做做四千個。其實換句説話，係咪誒一開波就係以四千個噉樣做完成？誒頭一年係二一千，第二年就誒一千，第三年至四誒誒兩千噉樣嘅。
去盡快啦，為佢提供服務。咁誒。
至於其他誒，關於嗰個執行嘅情況咧，我請阿林副處長咧補充。
咁嗱，其實你提供四千個嘅服務名額，三年內提供。
或者佢哋四千個都符合資格，咁但係咧，係我哋希望咧就實行咗呢個計劃，喺任何時間咧都有四千個名額。
嘅服務，咁但係同時咧，亦都可能會有普通過硬嘅長者咧，佢用咗我哋個服務，噉啊，褪翻啲位出嚟，都係未定嘅。
就亦都冇話一定要咧，佢係誒一定係唔可以係誒，即係有比較嚴重嘅決算噉，所以佢會可以輪輪流翻嗰個。
要咧就住輕度缺損嘅長者嘅情況同埋需要咧，喺簡化呢個工具嘅時候咧，就要畀到有一啲嘅指標畀我哋。
誒，至於嗰啲如果唔合我哋呢個資格嘅長者咧，佢繼續可以輪候呢個普通家居誒照顧服務啦。因為咧，佢普通個案佢個要求係比較寬寬鬆嘅，佢又冇話一定要係誒佢個中係要話輕度缺損。
家講啦，不過請大家可以盡量找緊時間。如果你可以少咗四分鐘嘅，就更加好啦。可以，誒，我誒梁國雄議員同埋阿楊學橋議員。係，即係其實你依個新新嘅計劃就係支援身體機能有輕度跌損嘅長者啦。
二誒簡易嘅統一評估工具，咁其實呢度係咪誒有一啲基本標準？政府畀咗佢呢個顧問。咁如果例如呢啲人誒幫佢哋去評估過，噉佢唔符合係咪會轉翻去嗰個綜閤家居照顧嗰個服務嗰度㗎咧？好唔該。
安排咁換句説話咧，其實每個呢啲受服務嘅人咧，其實嗰個年期唔係達得到三年，係咪噉嘅一個？我想澄清。第二個咧，你喺文件裏面嗰個誒，即係第八段嘅C咧，或嗰個案管理嗰個就其中就話你哋嘅試驗計劃咧，就社署會委託顧問設計同埋推行一套。
問題好清楚。請誒，主席誒，潘議員嗰個問題咧，第一咧就係我哋希望咧，一開始我哋做呢個服務咧，我哋都有一四千個名額嘅。咁但係當然咧，我哋首先咧就要做個評估。頭先就講過少少少評估嘅工作。噉啊，可以可能咧誒，長者嚟申請嘅都未必一開始就有四千個長者咧就嚟申請。
噉就誒，第二咧就係個評估工作咧，我哋咧因為而家咧係冇一個評估輕度誒缺損長者嘅機制，咁所以我哋希望咧請個顧問咧幫我哋咧做一個簡單嘅一個方法咧，等大誒等啲服務機構咧，容易一致性咁咧評估一啲咧有輕度誒嘅缺損嘅誒長者出嚟咧，等我哋可。
我哋現在咧，我哋有一個長者健康及家居護理評估嘅工具嘅。我哋現在都係用緊呢個工具咧嚟到評估一啲長者，尤其是係身體機能中度或者嚴重嘅長者。當然個工具咧，其實都可以評估到咧，就係輕度即係輕度嘅長者。不過咧，就因為個工具咧要用嘅時間比較。
有長，所以咧，我哋亦都知道嗰啲服務咧，其實係要盡快嘅提供。咁所以咧，我哋需要揾顧問咧嚟到簡化呢一個嘅工具，尤其是咧就誒，剛才潘議員話咧，我哋會有啲咩特別嘅誒要求，即係顧問做咧，尤其是喺個服務建議同埋臨牀評估建議上邊咧，就顧問咧係需要。
即係誒照顧服務隊咧。
咁而家你話喂，我畀多啲錢你。
引入其他嘅非政府機構。
做做曬所有嘅嘢，普通個人噉。
再加多啲綜閤家居服務。
及共六十支綜閤家居照顧服務隊。
嗱，噉你而家咧就有廿四間嘅非政府機構。
係咪錢唔係大曬嘅喎？即係點解你唔考慮？
因為又喺翻啲廿四間非政府機構裏邊，再叫佢做啦。
個問題就係在於咩咧？就係你揾唔揾到，即係多啲嘅人做啲做啲啲額外嘅工作咧。
即係踢曬腳嘅啦嘛，有四千個人輪候緊服務，噉你派飯嗰啲啊聊畀一格，你原有嘅都未做到。
就畀呢啲機構咧有適當嘅彈性去處理。明白嘅，嗱，噉你嗰個普通個案嗰度都已經係。
好，誒我我我而家用誒主席嘅權力咧，就宣佈咧，我將個會議咧要延長一十五分鐘，至到一點十五分。咁咧就誒喺個題目上咧，我哋已經過曬時㗎啦。咁但係咧，我哋咧就最後兩個議員咧喺我哋話即係話話夠鐘過誒劃線嘅時候咧，表示想講嘅。噉我哋都盡量咧畀大。
好，請上備。多謝主席。主席，正如咧，我我哋知道議員好關心咧，就係人手個問題。我哋咧就同樣請翻二十四個非政府機構去做呢啲工作，不過我哋會畀錢佢咧，希望佢可以請到新嘅人手去做嗰個新嘅計劃。咁當然咧，我哋明白咧，而家請人咧唔係咁容易嘅工作。噉我哋會盡量咧。
可唔可以請常秘好嘅，多謝主席。主席而家依二十四個機構咧，我哋都喺文件度講咗呢四十個非政府機構係邊二十四位非政府機構，佢哋都係比較係做呢啲家居服務啊、膳食啊呢啲服務咧係比較有經驗嘅。噉我覺得我哋覺得咧，可能如果係一個試驗計劃咧，我哋可能係畀翻二十。
中。
點解會係噉啊？
而家係我哋。
咁點解又咁㗎？
噉我個問題就係。
係唔唔合理㗎嘛？
唔排除係會邀請其他政府機構咧，係幫手嘅。
中度及嚴重缺損嘅長者，唔係由。
點點解嗱？因為嗱，你你呢個。
等或者嚴重缺損嘅長者，咪即係話你分咗好多種㗎嘛。
嗰嗰廿四個做㗎係嘛？定係啊，都係都係，噉啊更加大鑊咯，乜都佢做曬。
都可以幫我哋手去做，但係咧，如果係作為個試驗計劃咧，我哋就希望都暫時請翻二十四個機構去幫我哋手先。
你交代咗廿四間非政府機構整咗六十支隊伍出嚟，你連原來都做唔好，噉你話畀我聽，我畀多錢你做好佢。
四個機構，就佢會盡快咧，可以更加靈活地咧，可以請到新嘅人咧去處理，同埋個經驗咧可以好快咧就可以提供呢啲服務。當然咧喺未來嗱，答阿梁燕嘅問題喺未來，我哋檢討嘅時候，同埋第日考慮呢個服務，譬如會唔會行常化或者行常化成點樣處理咧？我哋當然希望咧有其他嘅非政府機構咧都。
咪個問題係你呢個二十四個機構係做普通個案㗎嘛？佢一路都做處理開普通個案，佢唔會處理嗰啲身體機能有輕度缺損嘅長者啦。即係理論上應該係咁啦。噉你又同我講咧，你哋又有一個叫做咧改善家居及社區照顧服務咧，就係針對。
冇政府機構、非政府機構啊，因為點咧？可唔可以請常備主席或者我解釋下咧？當然咧，我哋非政府機構咧好多都好熱心咧，係幫我哋做服務嘅。咁但係咧，就如果係做幫助長者係照顧，尤其是佢膳食啊、家居啊，或者係幫忙佢咧，就算係有即係比較。
嚴重啲嘅損傷咧，我哋提供一啲喺屋企嘅一啲服務咧，呢二十四個機構咧都係幫我哋做開嘅。咁當然啦，如果我哋畀二十四個機構做，佢而家唔可以用而家嘅人手做。我再三強調，佢而家唔可以用而家嘅人手去做。我哋都冇噉嘅要求，佢用而家嘅人手做。我哋要畀錢佢，畀另外額外畀資源佢咧，就等佢。
去請人咧，去加強佢個服務隊，加咗新嘅服務隊去做呢啲服務，亦都會畀錢佢咧做新嘅個案服務。咁咧就嗱，你話如果其他機構會唔會誒第日都會畀佢做呢啲服務咧？我哋喺個檢討度咧會睇到嗰個情況係點咧。喺如果譬如第日我哋恆常化呢個服務，或者即係豐富呢個服務咧，我哋。
我想帶出嘅就係，其實港英政府九五年有康復政策同埋服務白皮書。
咧就係依個計劃咧，亦都的確正如主席講啦，我哋年終之後咧就希望可以進可以進行啦。唔該曬，係啊，我哋叫。
好誒，跟住落嚟請楊國強議員。誒，多謝主席額外嘅時間。誒，主席誒，原則上咧，對於今次即係呢個試驗計劃，我哋當然支持啦，亦都係欣賞咧，係局方增設有case manager。噉，但係即係想提出嘅就係呢樣嘢本身咧。
係喺日本、喺台灣已經係有啦，噉我哋只不過係即係學佢哋啲經驗，我覺得當然都係好事嚟嘅。誒，令我哋當然唔係能夠完全擁抱呢個計劃，就因為當然呢個係透過關愛基金啦。我哋講緊即係三年都係講緊三點八億，其實你除翻三年一年都係。
一億幾嘅啫，我相信即係對於成個財政資源嚟講係負擔得起嘅，亦都令人憂慮嘅就係，即係如果呢個試驗計劃三年之後又斷咗，咁對於無論係機構定係對於受惠者嚟講，當然都係係冇好處啦。噉我哋亦都而家即係新聞都見到。
即係有啲情況係有啲資助嘅計劃係突然間斷咗，咁呢個對於受助人士或者佢嘅家庭嚟講係好大嘅困擾。噉我相信呢一個即係局方必然係會關心到呢一點。誒，另外咧係想即係睇下局方誒有以下嘅問題，我都想睇下局方可唔可以進一步解釋一下呢個跟進。
剛才張超雄議員嘅問題誒，其實現時咧有好多即係誒，唔係一定係長者先至係即係有誒誒誒呢個即係輕度缺損。即係其實尤其是輕度缺損嘅人士咧，佢去到四廿零歲咧，佢嘅身體機能同埋狀況就好比一個真正即係。
已經六十歲以上嘅人士咁喺呢一點，而言，我想了解下，即係政府喺呢一方面有冇咩指標？即係四千個名額嗰度有幾多個係畀呢啲年紀上相對係年輕，但係實際上身體機能已經係可以稱之為長者嘅呢一批咧？我呢個係我第一個問題。第二咧，我。
特區政府九八年有香港康復計劃方案，係五年計劃嚟嘅。但係到而家咧，即係呢兩個計劃之後到而家係冇任何嘅指標式嘅一啲目標啊，或者一啲方向。咁所以我想睇下，即係而家政府有冇任何規劃機制會評估到每年離世同埋新增嘅殘疾人口，可以定定一啲。
土地同埋社區嘅服務需要，因為呢一個我都係更加需更加重要。我想借呢個機會咧問埋局方，因為而家我哋冇任何嘅評估咧。誒，就算你有社區服務券又好，你有冇成效，有冇指標，點樣先至係合格同埋理想嘅？呢一個我都係政策層面咧，我希望政府。
係可以有多啲，即係呢一方面嘅講法。我都幾肯定，常秘會講畀你聽嚟講RPP咧，就會喺ESPP之後會展開啊，噉樣而展開就會包括呢啲問題啦，噉樣嚇噉啊，唔使補充㗎係嘛？應該唔係，誒都係講呢啲㗎嘛。唔係或者咁啦，我我簡單第一，我同意咧，就係大家會關注咧，又又。
最尾嘅題目咧，我哋有。
誒出席嘅各位官員，唔該曬。
少機構咧係未能夠依指引咧去處理到嗰個機構嘅財務、人力嘅資源同埋管治。
誒，我哋嘅啊呢個就大家都知道啦。我我只能夠最多係用到誒十誒一點十五分啊，咁所以大家即係就緊時間。
有誒社會福利處嘅處長啦，葉文娟女士啦；有社會福利處副處長啦，林家泰先生啦；有社會福利處嘅助理處長啦，郭志良先生啦；亦都有勞工及福利局嘅首席助理秘書長鄭健先生啦。唔該曬咁多位。
誒關愛基金撥款嘅項目，我哋會唔會有延續性？咁喺文件我哋已經重新咧，就係我哋利用關愛基金去做呢個服務，主因為我想試驗一啲服務嘅模式同埋服務嘅需要，並唔係因為我哋政府缺乏呢三億，的確啊。所以咧，我哋係如果係呢個試驗計劃係成功嘅話咧，我哋如果係第考慮恆常化或者其他豐富呢個計劃。
嘅措施咧，政府係會考慮咧，由政府嘅即係經常性開支裏面咧，去去去處理呢個誒計劃嘅延續性嘅。第二咧就即係六十歲嗰個頭先我都答咗咧，我哋今次嘅計劃咧，的確係針對長者嘅一個計劃。我哋而家歲數嗰度咧，唔好意思，我哋都係會堅持咧六十歲或者以上嘅長者。至於殘疾人士嗰個情況咧，我哋。
會分開睇下呢個計劃嘅推展係點咧？我哋參考呢個經驗去處理。至於嗰個planning standard guidelines，我同意，我哋完全同我哋而家只能夠做到嘅咧，就係現時嗰個服務嗰個需求同埋嗰個提供嗰度咧。如果出現咗一個誒嗯有距離咧，我哋就用呢啲計劃去做。至於啲計劃嘅長遠嘅需求咧，我哋的確。
係要做一個評估，同埋咧，我哋都明白社會上咧，希望我哋咧做翻一個類似planning standard guidelines嘅咧，等我哋容易，尤其是喺誒揾土地嘅時候咧，能夠預留土地係做得好啲。我哋的確係，正如啊主席講，的確係希望咧，喺新嗰個康復計劃之誒嗰度咧，係個LPP嗰度咧，係加翻呢個落去噉。
好短時間都好熟㗎啦！呢啲嚇好唔該曬，就呢個題目咧。誒，我哋到呢度為止啦。跟住落嚟咧，我哋由而家至到咧係一點十五分咧，我哋要討論最尾一個題目，就係受整筆撥款資助的非政府機構推行最佳執行指引嘅進度。咁咧，即係誒都要先多謝咧，即係話。
好冇啊？誒，請誒阿處長咧，可以簡單介紹一下文件。好，主席時間關係咧，我非常之簡單介紹啦。咁誒，整不過撥款之下嘅最佳執行指引咧，我哋喺二零一四年嘅七月推行。噉啊，第二輪嘅交畀社署嗰個進度報告咧，我哋將嗰個分析咧。
擺在文件嗰度噉，我諗我主要誒強調兩點啦。第一點咧，我哋睇到嗰個報告咧，就係話喺第七喺七個第一組項目噉，所謂第一組項目咧，就話機構咧係除非有特殊原因啦，如果唔係咧，就係誒理應要遵守嘅指引。咁喺呢七項嘅第一組。
嘅項目裏邊咧，誒所有佔呢個非政府機構百分之六十嘅機構咧，已經係落實咗㗎啦。咁而其他嘅機構咧，亦都係推行咗部分嘅項目。咁第二點咧，特別誒，即係喺業界好關心或者同工好關心嘅咧，就話每一次就住公務
員嗰個薪酬調整，咁到底機構係點樣去處理咧？咁咁喺呢方面咧，亦都係全部機構咧進行咗最佳執行指引個規定。咁呢個規定咧就係話機構咧必須二選一啦，一係咧佢就要按公務員嗰個薪酬調整嘅百分比咧，佢哋調整員工個薪酬，又或者。
咧，佢將所有呢一啲薪酬調整嗰個撥款咧，全數用翻喺機構同工嗰個嘅薪酬調整。咁所有嘅機構咧，係百分之一百咧，都係做到呢一個要求嘅。咁喺誒其他方面咧，我哋睇到文件亦都羅列咗咧，即係機構翻嚟咧都係誒非常之盡力咧。
咧去到推行最佳執行指引裏邊嘅各項嘅項目，亦都翻嚟嘅誒回應咧係非常之好，係加強咗咧嗰個機構同同工，以致到機構同咧服務使用者嗰個溝通嘅。咁喺社處方面咧，我哋都做咗各項嘅措施，包括推行咗即係研討會啦，亦都有幾次嘅工作。
方啦，亦都即係我自己親身同即係所有誒受資助嘅機構嘅各總幹事或者佢嘅代表咧，係全部進行個會面。咁喺社處方面，我哋都有設立一個支援台嘅熱線啦、專題網頁，噉係協助機構咧去到推行呢個最佳執行指引嘅。噉我冇冇簡介咁多先。好，唔該，主席。啊。
我今日見到咧就誒有梁國雄議員啦、張昌雄議員咧舉咗手嘅嚇。咁如果你兩位唔介意嘅話咧，係可唔可以畀我問先咧？因為我坐咗成日都未問過問題嚇。咁咧係我個問題咧就誒好簡單嘅。噉我啊睇咗睇翻咧，即係立法誒社署畀立法會嘅文件咧，至到二零一六年三月為止咧都有五。
整整十幾年，即係啊，零誒零七年到而家啊，即係呢個指引整整十年嘅時間，都仲有機構未達到呢個呢個咁基本嘅水平，即係呢個係一個即係點點理解誒點樣去處理咧噉樣。第二樣嘢咧，誒今日呢個題目咧，最佳執民指引嘅檢討咧，其實咧誒呢個。
都係一個微不足道嘅題目，因為最更大嘅冰山咧就喺整個整筆個撥款嘅一個制度上邊。零七之後，究竟會唔會即係再進行一個大規模嘅檢討嗱？我希望你都留意到咧，而家特首候選人咧，大家對於整筆個撥款其實都會有一啲鬆動嚇。
啊！噉我都希望你哋認真考慮一下，佢會進行一個即係全盤嘅檢討。唔該，阿處阿處長。好，唔該，主席。嗱，主席就住嗰個最佳執行指引咧，呢個唔係話即係十年到而家嗰個嘅執行嘅。我哋咧真係喺二零一四年咧，喺誒整筆撥款，即係督導委員。
要求嘅。
個執行力非常之差啦，係咪？啲非政府機構又佔六十個percent。
有機構咧係將佢一啲初步嘅建議交咗畀我哋，我哋而家研究緊嘅。
達唔達到有幾多機構未未達到呢個未未能夠實踐最佳執行者第一部分咧？
整理同埋分析，噉我哋係二零一四年嘅七月號開始推行啦。換言之，我哋係去到二零一誒。
好，唔該。陣間我估仲有議員會追問。誒，我見到係梁國雄議員啦、張昌宏議員啦同埋亢俊宇議員。先請梁國雄議員。係嗱，噉你就第一組項目嗰度咧，就個執行。
會嗰度咧，二零一四年四月嘅時候咧，先至係由四方嘅代表去到共同咧同意到誒十四個項目嘅。咁呢個四方代表咧，包括一啲即係服務使用者啦、員工嘅代表、機構嘅代表同埋一啲獨立人士。咁所以我哋去執行呢一個嘅最佳執行指引裏邊嘅十四個項。
項目咧，我哋係由二零一四年七月開始噉。當時嘅同意咧，都係話我哋畀三年，因為個個機構咧都需要時間咧去到檢視佢現有嘅一啲政策同埋措施。噉係畀三年嘅時間咧，畀機構咧係就住呢方面作出各項嘅一啲改動嘅。咁主席，第二方面嘅問題咧。
關於話即時，唔係，但係對唔住，第一第一部分問題三年過去啦，而家仲係有有有啲機構係咪達到呢個目？未達到呢個最最低嘅水平啊嘛啊，唔係主席誒，未到三年嘅。我哋而家呢一個嘅誒報告咧係第二度嘅報告，係講緊二零一六年十月，因為我哋收齊曬報告之後咧，我哋要作出個。
一七年嘅六月三十號咧，就完成嗰三年嘅期限。咁喺下一次嘅報告咧，我哋會將真係呢三年期限裏邊整體嗰個進度咧，向大家做一個綜合嘅回應嘅。但係而家都而家講唔到。而家係第二年嘅報告嚟。係啊，但係第二年嘅情況係點樣？誒達唔達到？
嗱，主席，呢個咧，我哋睇翻文件嘅第四段之後咧，第一組項目嗰度咧，大家會睇到咧，已經係全部雖然係第二年啦，全部係完成推行嗰七個即係必須要執行嘅項目咧，係有百分之六十嘅咁誒，而其他嘅咧。
咧已經係開始在推行部分噉，換言之咧係即係誒所有嘅機構咧，一係佢已經係全部推行緊七個呢個必須要推行嘅項目啦，又或者係已經推行緊部分嘅項目嚇。噉我哋睇到咧，其實係一路相對上一個報告咧，係嗰個進度咧都係誒都係。
嗰個百分比咧係提高咗好多嘅，咁誒頭先我都強調咗啦，特別就住薪酬調整嗰方面咧，因為呢個係整個業界都係所有員工代表最關心嘅項目咧。其實喺我舊年翻嚟議會報告嘅時候咧，已經係所有機構咧已經係可以全面落實到呢個第一個。
一係咧就。
噉我哋明啦。
咁大佬啊，佢攞錢㗎，大佬。
雖然間你係咁逼佢，佢都係。
就係按照咗呢個。
咁如果你話佢全部畀曬？
你就話咧，佢咧就出糧嗰陣時咧。
噉就係都係得六十個percent咋喎，個加埋。
你哋注意到啦嘛？咁點解得六十個percent唔知？
即係好多廿五個percent畀你咯，其實一年之內，即係四分一啦。
可以唔唔遵守嘅咩？第二，最關鍵嘅就係咩咧？
而收下，咁唔該，你有冇有冇表㗎？你哋呢兩個嘅簡法。
即係佢話：我攞曬啲錢嚟加人工，我唔會透起啲嘅，唔會透起做小金庫嘅。
而唔係跟公務員咧，一兩樣嘢嘅啫。一係就佢係好嘅，係肥下瘦上；一係就更肥上。
噉你就你就即係闊咗嘅。咁二零一五年三月三十一日就三十個percent，即係話由二零一五年到到二零一六年咧就有進步。
跟呢個公務員，因為因為就誒全部畀曬啲員工，OK？咁全部畀曬員工咧，同按照公務員有分別嘅嘛，唔係就唔有一兩種啦。因為公務員係有個即係加薪嘅比率嘅嘛。雖然間你中意肥上瘦下，我啲成日反對。
唔該，主席噉啊！我想翻翻去咧，主席你講話即係全面檢討嗰樣嘢啦嚇。咁呢樣嘢咧的，而且確咧，我哋都真係喺誒業界咧聽到好多唔同嘅聲音。咁誒，我都簡單講一講啦，即係業界咧，即係誒，亦都有啲建議畀咗我哋嘅。咁咪主要兩方面，一方面咧係嗰個資源。
方面，一方面係監察方面，資源方面咧，業界咧認為，誒，即係因為誒整筆個撥款已經運行咗十幾年啦，噉佢就話員工嗰個年資咧係越嚟越長嘅，咁變咗當日咧，我哋去計一個話以即係入職嗰個終點薪金作為一個撥款嘅基準咧，同。
埋以呢個中點薪金嗰六點八percent作為個公積金撥款咧，今時今日已經係個資源會造成不足嘅情況啦。亦都喺監察方面咧，真係要與時並進啦。希望喺特別係對於機構喺運用資源方面咧，希望我哋嘅監管咧亦都係日漸去提高。咁主席呢方面嘅意見，我哋聽到嘅，亦都誒。
有冇有冇統計啊？
低層加人工多啊嘛，你全數用曬啦嘛。
逐我哋睇下，揀翻啲投資。跟住井昌昌議員。
誒，羅志剛搞出嚟嘅好事啦，影一幅相，黑刀求劍。
誒主席，呢個咩最佳執行指引咧？我諗公眾都唔知講乜。呢個就係其實一筆過撥款嘅後遺症，就係林鄭搞出嚟嘅。
咁但係問題，如果唔跟公務員嘅準則嚟嚟，即係即係處理加薪嘅問題，噉佢哋係加多啲畀上邊啦，又加多啲畀掃地嗰個咧？
因為低層加多，你開咗位之後，有高層繼續加多人工，咪低層少咯。但係呢個會唔會唔係社會福利處？我知我知道佢冇權管，我問佢有冇數字啫。你話咗畀我聽，你冇權管啊嘛？呢個就係阿阿阿阿阿咩咩咩光啊，叫做。
可唔可以請主席？好，主席兩個問題，第一個咧就係點解係大概係誒百分之六十嘅機構咧係已經推行所有七個項目。噉我頭先簡介過咧，就係話誒，我哋喺整筆個撥款督導委員會裏邊咧，我哋經過四方嘅代表嘅同意咧，就係話畀機構有三年。
嘅時間去對就住佢各項嘅政策同埋措施咧，係作出一個改變。咁呢個咧喺個過程中咧，誒，我哋喺文件都睇到咧，其實好多機構咧係特別成立一啲即係專責嘅委員會，亦都咧同同工咧同佢哋嘅員工咧係進行好多嘅溝通啦、會面啦、討論。
啦，咁喺個過程中咧，其實大家亦都瞭解到機構嗰個方向係點樣樣嘅。咁誒，我喺呢個報告咧，因為係第二期嘅報告，我期待喺第三期即係出年我再翻嚟委員會報告嘅時候咧，機構咧應該係全面推行咗呢個第一組嘅所有項目嘅。咁第二點咧，關於話。
話嗰個薪酬調整方面咧，點解會有即係兩個選擇畀到機構去到即係就住佢自己機構嘅情況咧，去到揀一個一個即係安排咧噉。因為喺誒整筆撥款嘅制度之下咧，機構譬如我哋政府去撥款嘅時候，譬如話我哋係請。
我哋預咧係話，譬如一百個童工，咁但係機構佢去針對佢自己個服務提供嘅時候咧，可能咧我我哋喺過往亦都發覺，啊有啲機構發覺，誒我可能請多邊一方面嘅童工咧，會幫到佢哋，咁變咗機構自己喺嗰個人手嗰個編配咧，或者個數目咧，其實每個機構。
針對佢嗰個服務提供咧，係發展咗足唔同嘅架構出嚟嘅。咁所以我哋係就住公務員嗰個薪酬調整。我我我誒長話短説啦。好，請。即係到底你你有冇個數據就係話佢哋唔跟公務員嗰啲？當然我我你解釋過啦，可能同公務員嘅編制唔同啦。到底係高層加人工多啊？又？
咁到底嗰啲錢全數用曬之後係高層攞多啲啊，抑或掃地嗰個攞多啲咧？呢個你有冇數據先？好好唔該，梁議員好誒，會唔會答到啊？請處長誒，主席啊，嗱誒嗰個兩個選擇，一係咧佢跟翻公務員個百分比，譬如百分之四點八，咁呢個佢咩咧？咁但係，譬如。
誒，佢個機構佢已經譬如由最初一百個，佢變咗咧，佢多咗一百二十個，咁變咗係同樣嘅款項裏邊咧，佢冇可能做到同一個百分比啦。咁所以我哋真係要睇翻每一個機構，佢喺個服務發展方面需要同嘅人手，即係冇呢個高層加得多。
誰的服務？
噉我想問啦，即係。
可唔可以請處長？係，究竟服務邊個？
服務啲咩人嘅咧？係服務機構高層啊！
兩組，第一組咧就誒應該執行，第二組就鼓勵執行。
傾到二零一四年先至所謂有十四項嘅共識，仲要分。
服務前線員同事啊，服務獨立人士啊，因為服務啲服務使用者。
噉啊！零八年完成咗個整筆過督導檢討委員會嘅報告之後咧，就建議有呢個指引，就一傾傾咗五年。
佢就將呢個整筆過撥款引入我哋福利界咧，就破壞曬成個福利界嘅生態，我哋嘅基本公義維係唔到。
喺一筆過底下，機構點樣樣去維持住佢嘅管治、佢嘅透明度、佢嘅交代咧？我哋就話有個最佳執行指引嚟指引啫。
使用者方面咧，嗰個檢討亦都真係特別針對服務使用者咧，係做咗好多嘅研究。主席噉樣啊，我我想短問短答啦，即係既然係服務服務使用者嘅，我想問點解呢個最佳執行指引？
噉啊！要四方平台傾，處長不斷就話要有誒呢個咩誒使用者啦，有機構嘅高層啦，有工會啦，前線同事啦，同埋有啲叫獨立人士噉樣。
搞咗咁多年，你仲要分一組二組？其實究竟我哋呢啲公堂或者我哋有關嘅管理制度、機構嘅管治、善用儲備啊、人事編制啊等等呢啲嘢，最終係為咗？
咁而家我而家問你，我而家唔係叫你管啊，你畀個數據我啊，即係到底佢唔跟公務員而將全部嘅錢另外加薪之後，係嗰個薪酬嘅差距係大咗，一係細咗啊嘛？好，唔該。你就算會唔會會後可以提供到呢啲數字？會後我哋同機構去接。
主席嗱，我諗誒頭先，阿議員提到咧，佢係二零零八年咧，做咗一個非常之長長嘅檢討。咁最終咧，所有呢啲服務咧，其實最終當然係服務我哋嘅服務提供者。咁當年就住我哋嘅服務服務誒誒接受者嚇服務使用者係啦嚇。咁當日喺誒服務使。
裏邊幾乎所有，只好少地方出現服務使用者啦。一齣現嘅時候咧，都係喺第二組啊，絕無僅有係一樣咧，即係服務使用者出現咧，係第一組。大部分都係第二組，即係佢誒鼓勵嘅啫。咁講緊啲咩咧？講緊啲基本溝溝通嘅。
即係譬如話，應該收集使用者對於即係呢個整筆個撥款嘅嘅意見啦，或者係誒就住呢個使用者要徵詢佢哋喺誒或者有可以閲覽呢啲資料咩資料咧？就係架構嘅管治架構圖啦，董事。
噉啊，唔使做。
重要咧。
點解呢啲都要鼓勵嘅咧？
我真係唔知呢個咩叫最佳啊！我覺得呢個係最劣嘅執行指引。
會及其誒相關委員會成員架構同成員名單，主席。
話唔可以做喎，咁呢個咩世界啊？老實講，咩嘢機構嚟㗎？你政府做中間人，個四方平台自自己亂噏，跟住機構話唔做。
係講緊一啲最基本嘅資料，一個基本嘅透明度，即係你個董事會有啲咩人喺度啫，咁都係可以做定唔做嘅。
如果我哋服務使用者係我哋整個資源同服務嘅目標，但係喺呢啲最佳執行指引裏邊咧，佢哋全部都擺曬喺你可以做可以唔做嗰度。
即係張崇義問嘅問題，就係唔係話出誒嗰點解服務使用者有關嘅項目咁啱就擺咗喺第二組別，而第二組別咁啱就係一啲只建議而唔係強制執行嘅事。
嗱誒係工作人士可能都要知道咧，第一類別第一組別咧係一定要做，第二組別咧係建議你做，咁即係話咧唔做咧都都係唔做啦噉樣，咁所以即係張卓弘議員咧就有剛才嘅睇法啊誒。
即係咁都做唔到咧，你你做乜嘢啫？仲要話四個未達成嘅項目，其中一個未達成嘅項目係咩咧？我讀畀你讀畀公眾聽。薪酬政策應該有清晰嘅薪酬架構同起薪點，同埋設立有溝通渠道收集員工意見，咁都唔可以達成共識喎。
會唔會處方都有啲回應啊？啊，主席嗱，我想澄清翻咧，即係議員剛才睇咧嗰個最佳執行指引，去睇話到底即係服務使用者到底喺邊度咧，又有幾多呢啲噉嘅提述咧？呢個嘅嘅嘅考慮咧，可能未必係全面嘅，因為我哋整個最佳執行指引。
咧裏邊講到各方面有財務管理啦、人力資源管理啦，以致到佢整間機構嗰個嘅誒管治嘅架構啦。咁其實最終咧，我哋都希望咧提升翻非政府機構咧各方面嘅管理，令到佢跟翻咧嗰個我哋嘅財務或者個服務嘅安排。
嘅協議咧，係向我哋嘅服務使用者咧提供最好嘅服務，呢個係此其一。咁第二方面咧就係話服務使用者咧嗰個參與嚇，即係我哋講一兩方面唔同嘅問題。咁喺零八我哋嘅檢討咧，針對即係服務使用者佢覺得喺整個社福界或者機構喺誒整筆撥款制度之下咧。
的而且確咧，喺個服務提供咧，令到我哋嘅服務使用者咧係更加滿意，亦都發覺咧喺服務嗰個嘅多元化啦，或者個彈性方面咧，譬如有啲幼兒服務，佢係可以隨時咧可以延長個服務。對唔住啊，處長，我哋時間時間應該仲因為仲有人要講咧啊，但係。
啊，唔係咁啱嘅，主席係有心㗎。佢話服務使用者好好滿意滿咩意啫？原呢個最基本原則就係機構應喺即係員工啊、管理層啊同服務使用者之間設立有效嘅溝通渠道啫嘛，以確保機構就呢個。
講乜嘢啫？
攞一啲誒。
咁滿咩意啫？
好誒，跟住落嚟，我哋請嘅係鄺俊宇議員。
你都可以唔收集佢嘅意見，然後你就話啊，大家都滿意。
整不過撥款資助有關嘅事，收集員工同埋服務使用者嘅意見啫嘛。咁呢一樣嘢竟然係可做可唔做喎？
啊，多謝主席。噉就今日咧，就有傳媒揭發咧，就話喺報道咧，即係啊個報告上面顯示咧，保良局咧就啊向兩位啊年薪總共二百二十萬嘅總幹事發放咗六十四萬嘅現金津貼。咁另一邊相咧，中國婦女會嘅安老服務總監。
咁咧，年薪一百二十萬就獲發四十一萬嘅現金津貼，噉就啊，公眾都有一個嘅問號啦，就有個疑慮就話點解會派錢啦？個錢嘅定義點嚟咧？透明度係咪啊，即係足唔足夠等等咧？咁同我哋今日咧討論呢個嘅啊最即係個最佳執行指引啦，係相當類似，因為。
第一項咧就係個生產調整上邊咧有一個清晰嘅準則同埋目的。噉，我想問一問啊，處長，而家嘅情況係咩事？點解會派現金津貼？而社長喺呢一件事上邊嗰個嘅角色係點啊？唔該，處長冇，有足夠有足夠時間啦。而家都係未夠一分鐘。請處長好嚇，唔該，主席嗱誒現金津貼方面咧誒。
因為喺整筆撥款制度之下咧，機構咧佢係會因應佢自己，我頭先講，因應佢自己嘅服務啦，即係機構個架構咧，以致到佢人力資源嗰個政策，同埋佢同員工去籤嗰個合約咧，去到制定佢到底點樣去發放一啲薪金或者一啲津貼嘅。咁而家各類嘅津貼咧，即係除咗。
員工嘅各方面嘅津貼咧，都我哋都整體去睇過喺機構。呢個係離曬譜嘅，不過真係離曬譜嘅數字上面。頭先我講嘅即係講緊嘅年薪一百二十萬去派四十一萬嘅現金津貼，然後無從監管嘅，為呢一個咧就係歸嗰個嘅啊機構，佢哋有自己嘅執行，有個合約。
佢哋自行去判斷，但係呢一個係建基於一筆個撥款嘅喎，處長係咪可以再展上一下？其實而家你哋係嗱，佢佢咁派啦，公眾係有問題啦，噉我哋可以點樣反應咧？處長，不如你直接直接喺度係回應咗，即係呢個傳媒嘅報導啦，因為呢個係啱啱係今日嘅有線電視嘅報導。
嚇噉啊，噉啊都要回應㗎啦，不如而家回應埋。其實傳媒嘅報道咧，我哋都回應咗㗎啦。咁誒，我諗我要誒特別強調咧，即係機構所有機構非政府機構咧，向佢員工去到發放，即係不論高級或者低級啦，發放任何現金津貼咧，機構自己咧係必須要經過佢。
哋嘅董事會同埋管理委員會咧討論啦，咁亦都係要有曬記錄喺度嘅，即係嗰個討論董事會或者管理委員會嘅討論咧，必須要有記錄。而呢個機構咧，亦都係必須要畀佢嘅員工咧知道有關嘅安排，知道同埋係好唔同喎。其實真係保險誒，請阿主。
直完真係好好唔同啊，主席，因為知道同埋參與嗰個嘅即係批准啊，或者唔好話批准啦，畀意見啦，好冇？而家就咁擺喺眼前嘅數字，真係太驚人喎！處長會唔會係係啊？主席嗱，正正咧點解我哋花咗咁多時間去傾嗰個即係最佳執行指引咧？其中。
中一樣要針對咧，都係話我哋都希望，不論員工或者服務使用者咧，都係有機會盡量去參與，亦都係知識到機構咧喺一啲重大事項方面嘅決策嘅。咁大家睇翻個最佳執行指引咧，其實誒好多項目咧，即係大家話而家擺咗喺誒第二項嘅組別咧。
去跟進咧。
去表達意見嘅咧。
會係噉嘅，處長。
就而家我講緊今朝報道嗰個嗰個嗰啲機構嘅事件。
我哋係會問翻個機構嘅，咁誒要去解釋點解有個變動，或者係佢個情況係點樣樣。咁所以其實我哋每一年都有一個嘅機制，係我哋會問翻啲機構要去解釋嘅。
因為呢個我哋仲仲需要咧，同機構同四方嘅代表咧，再需要去傾。咁但係正正咧，喺呢個執行嗰個嘅最佳執行指引嘅過程之中咧，好多機構佢哋都發覺咧，真係去提升到員工同埋服務使用者個參與咧，其實對於機構係有幫助。噉我希望我哋其實。
其實呢個係一個喺整筆撥款個督導委會之下咧，係一個一個長期討論嘅項目嚟嘅。我哋希望咧誒，第二第一項嘅項目咧喺下一次嘅報告咧，我哋翻嚟會講到咧，所有機構已經係一百percent做到噉。而第二項嘅排咗喺Level Two嘅項目咧，我哋都希望咧一路去討論咧，將佢。
提升翻上去level one，亦都係未完成討論嘅項目咧。我哋都希望咧喺佢而家有一個工作小組咧，係針對嗰個四項未完成嘅項目咧，係繼續進行討論。咁真係，我要再一次講咧，強調誒，呢個係一個真係四方必須要同同意去派組啦。唔係而家講緊誒誒。
抗議員咧就不斷追問緊咧，啱啱今日嗰個報導啊，唔係嗰個機制，即係假如假如社署會，假如社署有意見有一日係反對噉，你哋有冇機會反對到？我想知道，即係我唔知個情況點啊！我而家唔係講眼前嘅case，哇派得好嚴重喎，派幾十萬嘅現金津貼喎，咁然後社署有意見係點可以表達意見，定還是你哋冇一個身份？
係冇嘅。誒，主席以往咧，亦都有一啲誒機構咧，佢唔同嘅情況咧，我哋有誒請機構上嚟咧，同我哋開會，亦都係去深入瞭解。噉就住一啲報道嘅情況咧，嗰個詳情，即係個別嘅機構咧，我哋誒都有佢一啲。
即係特別嘅考慮咯。咁或者我請阿阿郭生補充下嗰個實際嘅情況。啊，主席，我想我想補充下個機制咧。我哋其實每年咧十月咧，機構就會交嗰個誒即係薪酬嗰個檢討嘅報告畀我哋。咁如果我哋喺個當中咧，我哋要見到佢個薪酬誒嗰個報告檢討報告裏邊咧係有問題嘅時候咧，我
好誒，不過咧，我好擔心咧，佢個即係呢單啊呢單嘢個嗰個回應就係佢有兩個啊，一個機構兩個account嘅，佢而家佢即係嗰個嗰個現金薪酬嘅account咧，就係非就係嗰個唔係同整筆個撥款有關嘅，呢個係佢自己account嚟嘅。咁可唔可以噉樣就回應咗你？跟住你就就就大家就投資U冇辦法去。
主席，誒嗱，每一個機構咧嗰個情況咧，真係誒有時要去到好細節咧，睇一睇誒個報道裏邊講嘅金額咧，到底佢係獎勵佢邊一方面啊，或者係就住佢邊一方面嘅工作咧喺度作出提出。咁但係整個政府咧喺呢方面咧係已經有一個機制嘅。如果一個機構佢，
受政府嘅資助係超過一千萬，而啊，而佢誒百分之五十嘅資助咧係來自政府咧。噉佢最高三層嘅童工嘅員工，佢嘅人數啦，佢嘅誒職級啦，佢嘅薪酬嘅福利，以致到咧呢啲噉嘅津貼咧，全部都係。
係要向政府去對提交報告。咁呢個唔單止係社福界嘅要求，呢個係成個政府對於社會上所有捐助機構嘅要求。咁喺呢方面咧，每一個機構咧每年咧都係要向我哋提交報告。而喺最近即係同立法會嘅討論咧，社署亦都係就住呢方面咧希望。
再加強嗰個嘅透明度，我哋亦都應立法會嘅要求咧，係由今年嘅第一今個月開始咧，我哋會逐步將呢一啲嘅最高三層誒機構，佢需要提交報告嗰啲咧，我哋將佢逐步上網，又或者係同機構做一個聯結嘅，因為機構而家根據嗰個。
今日會議正式結束。
就係陳佩賢議員咧，就係舉咗手嘅。我哋介大家同事介唔介意咧？我哋畀多四分鐘咧，陳佩賢議員可以將佢最後個誒可以發言啦，好唔好啊？
執行佢嘅服務同埋個管治方面咧，係出現咗好大嘅問題。我哋最終咧係中止咗佢嘅津津助嘅政府嘅津助。唔該，主席。
我哋好似監管又監管唔到，又好似冇佢辦法噉樣。副主席講噉樣畀咗錢啦，撥咗出去啦，噉啊冇冇得冇得追翻嘅。有冇過往嘅報告同埋個案畀我哋參考？
啊，噉啊，就下個月嘅話咧，就會有三個題目，就會有第三個題目就係綜閤家庭服務中心的角色及人員編制呢個。冇嘅話，唔該曬咁多位，多謝今日出席嘅官員。
哦，多謝主席嘅酌情權。咁咧就誒都話我對於指引呢樣嘢突然間好有興，唔係不嬲都好有興趣嘅。醫管局咧，我哋自己員工咧有六萬幾份誒指引，六萬幾份指引。
誒誒，好想咧加多一個題目咧，係關於咧綜閤家庭服務中心嘅角色同埋人員編制啊，呢個都係誒誒，都係同個誒服務嘅提供好有關係。唔知有冇委員有反對咧？
根據個委員會咧係有啲咩結論咧，我哋應該作出咩跟進嘅行動嘅。頭頭先想問誒誒，未必夠時間問嘅答㗎啦。誒，你頭先講啲程序我明白嘅，咁有冇實際嘅報告或者曾經以前嘅個案係即係好似？
要求咧，其實佢都係要公開。噉我哋會希望咧，再加強嗰個嘅透明度咧，方便市民去到查閲咧。我哋都會喺喺呢度咧，喺社署個網頁咧，希望有一個連結喺度。咁呢個已經係我哋向立法會同埋向公眾嗰個關注咧，係作出咗嘅承諾嘅。唔該。好唔該。嗱，我哋時間夠啦。咁咧。
唔該曬，係我我炒過，我寫一篇文嘅，唔係唔係因指引頭先我頭頭喺上一節咧都講個指引都話唔好畀加指引落去員工度噉。但係今次咧，我哋討論咧就係一個我覺得好特別嘅，因為我對指引好有研究，叫另一第一個名叫最佳執行指引，即係指引裏邊仲有分，即係有個形容詞。
嘅噉，我想問下嗱，我問好簡單問題啫，就係如果假設一啲機構違反咗指引，究竟有乜嘢罰則同埋有乜嘢個案係點樣罰？好咁呢個啦。噉我再想講就係話指引咧，對下基層即係下層嘅員工咧，就基本上就係狠狠地。
打嘅，但係一啲一啲嘅管理層咧，我見唔到有啲同動嘅情況發生，而見到對管理層咧就叫最佳執行指引。咁頭先問嘅問題就係咁咯。唔該曬，可唔可以誒請有咩罰則咧？如果唔跟嘅時候係主席，我哋喺社福界就冇咁多指引嘅。咁嗱，就住嗰個。
誒罰則方面咧，如果機構咧，我哋當然一定會進行調查嘅。我哋喺誒發現機構或者有投訴咧，我哋其實都有一個獨立嘅誒委員會咧去到進行調查。咁如果就住執行個最佳執行指引機構方面咧係冇遵守咧，我哋會進行調查，都要機構進行進行個解釋。
啦，咁如果我哋發覺都真係誒有問題嘅話咧，我哋會將佢交畀誒整筆撥款督導委員會咧去到進行討論。咁最終咧，其實喺誒社署嘅各項嘅一啲津助咧，都係我哋可以考慮到底佢喺邊一方面有違規咧，我哋應該相應地跟。
好，請請處長主席嗱，就住最佳執行指引，我講過咧，我哋係誒大家同意咗機構有三年嘅時間咧，去到全面執行。咁喺下一個報告翻嚟咧，我會再講一講嘅情況。咁但係未有最佳執行指引之前咧，我哋曾經亦都有一個個案咧，就係機構喺。
好，有有一單有一單case啊，誒一個零的突破啊。好啊，我哋今日咧，我嘅時間咧已經係差唔多㗎啦。不過咧，我最尾嘅時候咧，我想建議咧，正話咧，我哋開會嘅時候咧，就話咧，下次開會咧，我哋係討論緊屋邨圍本嘅社會福利規劃啦，同埋咧課餘託管同埋支援服務嘅進展嘅。我而家咧，即係我咧就。