係。
到底佢係將一個責任外判咗去畀其他機構啊，定係其實？
政府喺呢個部分嘅位置上面又有啲咩係做咗咧？老實咁講。
但係當中亦都有兩間嘅服務支援中心咧，係佢哋睇嚟睇去都睇唔明白，唔明白嘅原因有兩大個，第一。
當中淨係得一個服務嘅中心咧，係依班婦女中，係依班婦女係會清楚瞭解佢哋有啲咩嘅支援服務啦，係可以畀佢哋去到揀。
嘅支援服務啦，咁例如一啲少數族裔嘅社區支援小組啊，同埋一啲少數族裔社區誒，同埋一啲少數族裔支援服務中心等等，就好似寫少數族裔服務支援中心噉樣。
其實佢係有一個監管嘅function係要做到啊，但係好老實啦，好老實咁講，我就望落去，我見唔到依啲服務單、依啲服務宣傳單張。就算去到一個南亞人士手中，佢接到依份單張，其實佢真係會明白有啲咩服務係提供到畀佢哋嘅咩？噉啊，我今日嘅發言係到依度啦，唔該，主席。
是啊，各位誒嘉賓，或者我哋誒可以馬上繼續翻嚇。亦都剛才郭女士應該而家有適當嘅照顧嚇。多謝兩位醫生剛才幫手，亦都我哋秘書處同事幫手，亦都非常幫手啊。阿畢女士都馬上陪伴有關人士去醫院嘅。誒，我哋仲有兩位朋友咧係需要發言嘅，由於時間。
關係咧，我哋誒可能今日發言嘅、發言嘅時間可能要cut短啦，咁希望大家唔好介意。我哋先請埋阿陳永賢先生先，唔該，主席。噉啊，我今日會係focus多啲喺少數族裔人士支援誒支援服務中心嘅部分嘅。噉啊，政府每一年咧都畀好好多，都有做好多關於係少數族裔。
政府資助咗六間中心同埋兩間分中心，佢哋嘅服務咧睇落去都好似好多元化嘅，咁包括有一啲語語言嘅服務啊，或者翻譯服務、輔導服務等等依啲咁多嘅服務啦。噉啊，但係我哋睇翻佢哋嘅服務裡面嘅一啲宣傳單張咧，大多數都係以英文同埋中文為主要使用嘅。
語言嚟嘅，當中只係有三間咧，係會包括有少數服務嘅語言，例如烏獨即烏都語啦。噉啊，我哋喺曾經喺我哋嘅活動當中咧，有曾有同我哋一啲參與活動嘅巴基斯坦籍嘅婦女咧，去到做一個票選啊。票選呢啲服務嘅宣傳單張，到底有邊啲係佢哋真係睇得明白嘅？
淨係中英文嗰部分，我哋都唔講啦。中文咧佔好大嘅篇幅嘅範圍啊，成個感覺畀人咧都係畀華人睇為主啊，而唔係畀一啲少數族裔人士去到睇。第二啲宣傳單張嘅資料咧，有陣時咧就淨係得一句，例如誒社區支援教育噉嘅樣，係用緊烏都語嘅。咁但係一啲description都。
其實對於一般嘅少數族裔人士嚟講，其實根本都唔會瞭解佢哋做緊啲乜嘢。一張噉樣嘅宣傳單張，到底佢嘅目的其實係為咗乜嘢咧？佢係為咗宣傳佢哋嘅服務啊，係畀宣傳佢哋服務去畀一啲有需要嘅誒有需要嘅服務對象啦，定係其實證明自己已經做咗嘢，已經交咗功課。
唔該曬，陳生，我哋跟住請誒盧善之小姐，唔該。係唔該，主席。噉我今日咧就想講關於平等醫療服務嘅。噉啊，先講平等醫療服務係啲乜嘢啦？咁根據咧世衞組織，平等醫療服務有兩大方面，一就係咧呢個服務係配合病人需要嘅，以病人誒需要為中心。
心嘅醫療服務，而咧醫療服務咧，誒，除咗治療有關，即係睇醫生有關之外，亦都包含埋咧健康教育、預防，咁最後就係令到咧，誒，有需要嘅人喺有醫療需要嘅時候咧，佢得到適切嘅服務。咁即係第一樣嘢，我哋先要了解，誒，病人需要係啲乜嘢啦？噉。
啱啱其實誒好多團體都詳細咁討論過傳譯服務噉，我喺呢度咧就唔再討論啦。咁誒，其實小數聚嘅醫療需要咧，佢唔止於誒語言嘅呢個傳譯服務嘅誒需要嘅誒。我哋要去了解唔同族羣咧，其實佢哋都有一啲特別嘅健康需要嘅。咁要去知道。
五分鐘。
可以有證據去制定誒政策，我哋做啲evidence-based嘅policy。
咁誒，除咗呢樣之外咧，其實呢數亦都幫到政府去加強社區健康同埋預防嘅服務。
呢啲數據可以包括啲乜嘢咧？第一，可以係一啲族羣佢嘅死亡模式，例如會唔會某一類嘅族羣咧，佢嘅癌症某一種嘅癌症死亡率係特別高嘅咧？
我哋可能留翻下一節先發問，不容許我請邀請部門咧，就任何政府官員咧係就剛才嘅發言咧，作個扼要嘅回應。咁呢一節我哋就暫止暫止告終先。有邊位誒政府代表係就剛才嘅發言需要回應？
好似因應咧誒唔同族羣佢嘅飲食習慣啦，或一啲生活習慣啦，畀到誒佢哋一啲健康教育嘅指引，誒同埋針對一啲高發病率嘅族羣咧，去針對性噉樣做預防、誒檢查同埋治療嘅。
有關嘅課題，我哋可以多啲時間細緻討論，包括有啲嘅歧視嘅條例啊，包括有啲誒其他大家關心，仲未有機會討論嘅，我哋一定會誒處理埋佢好嘛。咁今次再次多謝大家出席，我哋希望大家繼續關注我哋嘅事項，好嘛？唔該曬大家。噉我哋而家暫時休會五分鐘先，唔該。
到唔同族羣嘅健康需要第一步咧，其實政府需要掌握唔同族羣嘅健康統計數字。咁誒，政府其實可以參考英國嘅做法啦，喺醫院嘅門診同埋咧誒醫院嘅即係誒誒佢要住院嘅呢啲地方咧，去蒐集。
逐瑞嘅健康相關嘅數據，或者委學大學咧去做相關嘅研究，最尾建立一個誒逐瑞嘅健康資料庫，等政府喺制定逐瑞健康政策誒嘅時候可以做參考啦。另外，都可以公開呢啲數據庫畀公共去使用嘅噉。
第二比較唔同族羣佢患病嘅狀況，誒，例如唔同誒族羣嘅患心臟病嘅比率啦。第三就係咧誒比較某一種病嗰個族羣喺香港個患病率，同喺佢嗰個誒來源國家嘅患病率做一個比較。
就好似比較下誒巴基斯坦裔佢嘅心臟病嘅患得心臟病呢個比率咧，喺香港嘅比率同喺巴基斯坦嗰個比率度做比較，同埋咧去揾一啲遺傳病嘅誒模式噉樣。咁當政府掌握咗呢一啲嘅誒俗語健康數據之後咧，先至。
咁誒，其實最尾，我覺得咧誒，而家都建議政府加強公私營合作啦，設立醫療券等咧，小數族裔可以咧多啲嘅選擇，選擇一啲適合佢或者係信任嘅家庭醫生去誒進行治療嘅。唔該曬，唔該，盧小姐。由於剛才突發事件咧，依一節咧恐怕我哋嘅時間畀發問嘅時間可能有限，大家如果唔介意嘅話咧。
誒，如果冇都唔緊要，我哋可以下一次一次過做曬都可以嘅嚇，因為呢次我哋本來到五十五分鐘已經夠㗎啦。如果冇嘅話咧，我哋希望誒誒，繼續大家朋友繼續關注翻，亦都好簡單講句咧，剛才多位同事咧，多位朋友都介，希望我哋呢個委員會可以繼續工作啦。我哋希望儘量爭取咧，可以係一個比較常設性嘅委員會，或者係起碼做長啲就。