噉樣下一個議程咧就。
見到嘅人數嘅，而家我哋今日嘅誒會議正式開始啊！
個改變噉樣樣，噉我就希望佢嚟做一個簡單交代嘅，好唔好啊？大家覺得？
啊！我哋先係請係其他誒今日出席我哋下一行議程嘅團體入嚟先。噉佢下一行嘅議程咧就係有關。
誒，僱員補償條例下工傷補償新索爭議嘅處理嘅，咁咧就今日咧就有十一個嘅團體咧係報名出席嘅，咁暫時咧有。
誒誒，實施修訂嘅準備工作嘅情況點樣樣？三項係嘛嚇？如果大家有咩特別咧，再同我講。好睇啊，有冇需要誒？再係修訂嘅噉樣樣嚇。好，我哋唔想嘥打咁多時間啦。噉我哋進入呢依個嘅下一行嘅議程。
如果冇問題咧，噉我就通過上次嘅會議記要啦。咁第二項議程咧就係有關係自上次會議之後至到而家咧，我哋發出嘅有關嘅資料文件嘅。噉我哋暫時咧到而家咧就冇發出過任何進一步資料畀大家。咁想同大家再有交代啫。
咁喺誒會議開始一時一時間咧，我首先咧就係同大家講講有關誒要第一個議程咧，就係要確認一下上次會前嘅會議記要嘅。噉我哋喺誒二零一七年三月二十日咧就發出咗㗎啦，就邀請大家通過呢個嘅會議記要嘅。唔知大家有冇問題咧？
咁第三部分咧就係有關誒下次會議期同埋討論嘅事項嘅。咁有關待議事項一覽表咧，亦都較早之前咧係已經係發咗畀大家嘅啦。咁大家睇下睇參考一下咧，有乜嘢嘅事項咧，值得下一次討論嘅。咁不過咧就係誒政府咧就係對我哋下一次會議。
即係四月十八號星期二下午四時三十分嘅會議咧，政府提交咗係兩個嘅項目畀我哋去進行討論嘅。而第一個題目咧就係二零一六年收入及工時按年統計調查嘅主要結果。嗱，一個項目咧就每年呢個嘅誒統計處咧都。
會係作一個嘅交代同埋報告嘅。咁呢個咧就會反映出就係到當誒過去一年裏邊咧，就係嗰個整體個勞動力嘅收入啦，同埋係工時情況。咁呢個對我哋即係處理誒目前嗰啲，譬如話低收入人士啊、工時長嗰啲問題咧，都有一個提供資料嘅。
一個有效嘅參考嘅，咁咧就我哋政府就提議，我哋就討論一個話題。而另一個咧，政府亦都想去討論嘅就關實施修訂法定法定最低工資水平嘅準備工作。嗱，大家一直以嚟都係質疑緊，究竟誒政府點去誒確認嗰個嘅標準？
津工誒呢個最低工資嗰個數字嘅咧，噉樣樣，佢今次話想同我哋作個交代，睇下之前收集嘅情況、收集資料情況點樣樣，同我哋講講嘅。咁呢兩個咧就係政府提交畀我哋嘅誒討論嘅事項嚟嘅。噉我自己咧就覺得咧誒都可以係即係討論呢兩個事項，而但係另一樣嘢咧我就想同。
噉我哋誒。
頭先我費事再問，當佢哋有關嗰啲。
喺僱員接受評估之後咧，勞工處係會根據誒。
評估咧係誒發出有關嘅證明書。
僱員補償普通評估委員會，即係嗰個判傷嗰個誒嘅工作。
啊，差唔多嚟曬啦，噉我哋就會係請佢哋發言，咁發言完之後咧，就請議員同事同埋政府部門咧，就作出回應或者跟進啲有關事項噉嘅樣啊。
今日我向各位委員同埋出席會面嘅團體代表咧，介紹勞工處喺誒僱傭補償條例之下，關於工傷補償申索同埋其中如果涉及爭議嘅時候，我哋點樣處理呢啲個案。
咁咧，依個即時傳譯係要方便大家嘅啫。咁咧就而家咧時間，我先交畀勞工處處長啊陳家順先生咧作一個文件上嗰個簡單嘅交代，然後咧我請團體發言好嘛？先請啊啊處長，唔該你。好，係，多謝主席。
而涉及一個死亡個案嘅申索咧，喺獲得已故嗰個僱員同埋佢嘅家嘅家屬同埋僱主書面嘅同意嘅情況之下咧，勞工處亦都可以作出裁決同埋發出有關嘅證明書。
我想問一問政府嘅同事咧，你哋想係先作出你哋而家啲簡介先，然後先話請誒誒團體代表講啊，還是係點樣樣好啲啊？你先作簡介，或者我講幾句先。你講幾句先，然後我請團體再誒表達佢哋嘅意見，好唔好啊？嚇，好，唔該你。
僱員補償條例保障誒受傷工作期間，因為誒股補償補償僱員受傷時嘅時，因工作期間受傷咧，亦都做到意外或者誒死亡啊、受傷啊，係作出一個誒誒誒補償嘅。
僱員補償條例喺作出呢啲噉樣嘅補償安排嘅時候咧，其中有一個好重要嘅原則咧，就係話嗰個受傷或者死亡嘅意外，佢哋係會誒不論過失喺呢個大前提之下咧，僱主係需要向有關嘅員工咧作出一個補償。
大家講講，因為喺今個年度開始之前咧，噉我就同個依個嘅誒局長傾偈。誒有間我哋依個一啲嘅重要議題嘅健康包，仲有事產假或者係誒誒誒，即係誒產假等等嘅問題噉樣樣。咁其後咧，我就誒邀請咗我哋誒圖書館研究員咧，就同我。
我哋研究咗有關其他國家嗰個產假個情況點樣樣嘅，噉佢嗰個研究已經完成咗啦。噉我就想喺下次會議咧，希望佢哋作一個簡單嘅交代畀我哋，咁睇一睇睇其他國家咧，誒嗰個產假情況點樣樣，咁睇下我哋香港有冇需要，即係訪嚇下其他國家入個誒情況。
好咁好啊！好多謝你。噉我哋咧變咗，下次咧我係三個議題。第一個議題咧，我就想係圖書館嘅研究員咧，同我哋交代嗰個產假研究啦。第二個就關嗰個嘅二零一六年誒收入同埋工時按年度統計嘅調查嘅主要結果。第三項咧就係誒法定法定最低工資嘅。
好好多謝咧，就各位團體代表今日咧出席，我哋已經有會議啦。咁想同大家講講咧，咁咧你哋可以用你哋嗰個嘅誒誒，除咗麥克風之外，咧有個嘅誒收聽器啦。收聽器裏邊咧就係一號咧就係廣東話嘅版本嚟㗎，二號咧就係英文嘅版本，三號咧就係普通話嘅版本嘅。
如果喺受傷個案誒嚟到講咧，如果僱主確認個案係屬於工傷意外，同埋願意係承擔嗰個補償責任咧，勞工處會安排僱員咧係辦理一啲跟進嘅手續，譬如話處理工傷病假嘅跟進啦，亦都有需要嘅時候咧係安排僱員出席嗰個。
咁喺好多嘅情況咧，僱主、僱員或者其他相關嘅持責人士咧，佢對於嗰個補償工傷嗰個個案咧，係會有一個誒爭議嘅。譬如話，關於嗰個意外啦，或者係職業病嗰個事實嘅陳述啦，或者係唔係需要嗰
嗯。
佔咗係大概係八十四個percent嘅。
情況之下咧，勞工處都會係作出個檢控嘅。
當盡快咧，將呢個個案咧係誒獲得誒早日嘅解決嘅。
而呢二百七十四宗個案之中咧，有二百三十一宗咧，其實已經係得到解決。
咁喺針對每個個案嘅具體情況咧，勞工處嘅職業健康醫生亦都會從醫學嘅角度咧，係提供一個專業嘅意見。
喺相綜合曬所有誒有關嘅資料之後咧，勞工處亦都會就個案咧係屬於工傷嘅可能性同埋佢哋嗰個關聯性咧，係僱員雙方咧提供嘅意見。
如果爭議獲得解決咧，勞工處係會繼續處理有關嘅個案，譬如話為嗰個誒受傷個案嘅僱員安排病假嘅跟進手續啦，或者如果有需要就安排僱員接受嗰個評估委員會嘅評估。
咁喺成立咗呢個新嘅機制咧，誒，我哋係先後就五百宗有較大爭議嘅個案咧，展開咗跟進嘅工作，當中喺直至而家為止咧，完成咗係二百七十四宗個案。
其如果四十三宗咧未能解決嘅個案之中咧，有廿四宗咧，僱員係要求係獲取法援啦，係去到誒法權去誒申請法院作出一個仲裁。另外有十九宗啦，我哋而家亦都係正係等緊僱員方面咧係作出一個進一步嘅決定。
如果喺未能透過我哋嗰個誒調解嚟到誒解決呢啲爭議案嘅時候咧，僱員或者二僱僱員個家屬可以係將嗰個個案咧係提交畀法庭裁決。勞工處喺呢方面，你都會協助佢哋攞誒法律援助處嗰個誒援助啦。
如果有需要咧，勞工處亦都會喺僱員或者已僱僱員嘅家屬嘅書面同意之下咧，向有關嘅政府部門咧係獲取一啲相關嘅資料，譬如話佢嗰個誒醫療嗰個報告啦，或者如果涉及一個警方嘅調查嘅時候，警方調查嘅報告啊噉樣。
喺二零一六年咧，根據僱員補償條例呈報，誒嗰個僱員唔能夠工作超過三天嘅啲工傷個案咧，係有三萬六千四百二十宗嘅，其中大部分個案咧，有真嘅個案咧，都能夠透過勞工處嗰個調解咧，係得到解決嘅。
個承擔嘅責任咧，都會有爭議嘅。喺呢啲噉嘅情況之下咧，勞工處係會詳細審視每一個個案啦，向僱主同埋僱員雙方解釋喺僱員補償條例之下嗰個規定，同埋索取嗰個相關以外嘅一啲事實嘅資料。
喺處理啲爭議嘅時候咧，如果僱主誒未有提供合理嘅原因之下拒絕或者拖延佢根據勞工補償條例啊，僱員補償條例嘅支付所需要嘅補償咧，勞工處都會敦促同埋警告僱主一定要盡快向僱員支付呢方面嗰個款項。如果有足夠證據嘅。
當然，勞工處咧一定一直一直都係好關注點樣可以即係將呢啲個案咧，特別有爭議嘅個案咧，係盡快解決。咁所以咧喺誒去年五月咧，我哋誒試行咗喺我哋嗰個僱員補償科嘅一個誒，我哋個區域辦事處咧，係特別加強咗喺呢方面嗰個支援嘅工作。
透過成立一個啲啲專責嘅隊伍啦，去誒一個我哋積極跟進一個個案啦，儘早介入啦。如果有需要嘅時候咧，儘早安排咧，顧研雙方會面咧，去了解嗰個個案嘅嘅嘅嘅嘅嘅細節，希望咧係促進雙方嘅溝通啦，嚟到有助誒雙方。
誒。
翻到工嘅。
就香港工人健康中心嘅鄧敏儀女士，唔該你。
係並不享有依個立法會權力及特權條例第三百八十二章所定定嘅保障同埋豁免嘅。
咧可以喺誒離場之前或者係事後咧，可以畀翻我哋工作人員，我哋可以再分發翻畀我哋議員嘅，好嘛？好噉，以下嘅時間咧，我係先請誒。
誒，所以勞工處咧喺呢方面嘅工作咧，一定係會繼續按照僱員保障條例嘅規定咧，嘗試係盡快處理解決呢啲噉樣嘅有爭議嘅個案，希望咧我哋嘅員工嘅保障咧係得到誒一個最快嘅妥善嘅處理。
咁至於頭先有提到嗰個試點嘅計劃咧，我哋都會誒檢討不時檢討呢個試點嘅計劃，睇下佢有冇其他嘅地方咧，係可以作出進一步嘅改善。多謝主席。好好多謝啊，主張咁咧就依家落嚟時間咧，我交畀誒團體代表嘅噉啊。不過我想提一提團體代表咧，就係今日你哋嘅發言咧。
而你哋所提交嘅意見書咧，同樣都係唔係喺一條條例保障同埋豁免範圍之內嘅，想提一提大家啫。咁另外咧，今日你哋發言時間咧，因為我哋都有限度啦，噉就希望大家每日每位發言嘅時間都三分鐘之內嘅噉樣。咁另外咧就係如果稍個時間，大家如果對於你自己發言啊，或者有意見書畀我哋嘅話，
係可以發言啦。OK，誒，我哋係香港工人揀救中心啦。咁其實頭先聽到嘅即係資料裏邊咧，就即係對於疑似嘅個案咧，我諗誒，除咗勞工處嘅跟進之外，可能我哋平時接觸最多嘅係可能係佢哋嘅保險公司方面，因為係一啲疑似個案咧而hold咗佢哋嘅唔。
肩頸啊，或者腰背啊，其實都有損傷嘅。咁但係就見呢咁多年嚟，嗰五十二種嘅職業病其實都冇增增加過，同埋修改過。咁所以，我再想提出呢樣嘢。
由一啲嘅困擾嘅，咁詳細嘅情況喺我哋嘅書面意見會有講到嘅，噉樣希望咧主席睇一睇我哋嘅書面意見啦。多謝。好好多謝你。咁下一位咧就係香港職業傷病聯盟嘅阮啟光先生。係主席你好，誒，我就係想提出翻誒。
經濟，而亦都亦可以噉樣咧。其實好多工友咧面對好大嘅經濟嘅困難。噉我諗喺呢方面嘅時候，其實我哋都即係好想了解多啲，就係其實當保險公司提出咗一個嘅嘅爭議嘅時候，其實勞工處可以點樣去處理咧？呢個第一樣，第二樣就係話其實我諗睇翻成條顧。
《原補償條例》咧，其實喺一九五三年咧就成立到而家。咁但係你話當中其實都係集中咗喺一個補償方面。咁其實我哋喺睇工友受咗傷之後，其實我諗除咗補償之外，復康重返工作咧，其實都好緊要嘅。噉我哋都好想了解下，就係話其實喺條法例裏邊，其實。
復康呢一個元素有冇勞工署有冇考慮過咧？又或者話喺修訂呢條法例裏邊，其實我哋即係有冇機會可以喺誒呢段時間裏邊見到開始檢討呢個復康呢一樣嘢，而令到工友其實除咗得到賠償之外咧，亦都可以能夠令到佢哋成個康復過程當中順利同埋可以。
好唔該曬你。咁下一位咧就係工聯嘅職安健協會啊，葉偉明先生，唔該你。誒，多謝主席。主席就係咧，即係我哋都覺得今日係一個好好嘅平台，誒，畀我哋對呢個僱員補償條例發表一啲嘅意見，因為我哋覺得僱員補償條例咧，一九五三年制定到而家咧，已經足足六十四年啦。
但係實際上嘅整體條例咧，即係小修小補，係冇一個咧誒好大嘅檢討，或者就同埋就嗰個法例嘅精神咧，係做一次咧長全面嘅檢討。咁特別咧，就係而家我哋覺得成條條例咧，只係鼓勵透過一個訴訟嘅程序。
去解決呢個誒工傷嘅爭議，咁呢個情況下面咧就會令到咧好容易咧，令到誒即係勞方、資方同埋保險公司咧都集中咗喺一個訴訟嘅或一個法律程序上面去解決大家之間嘅問題同埋矛盾嘅時候咧，誒我哋會覺得呢個係耗誒耗費嘅時間會好長。
第二，亦都係會令到咧中間嗰個成本同埋所花花費嘅費用咧，係只會越嚟越大。咁亦都係點解會有好多僱主咧係成日投訴咧，就話咧呢一個其實就係個誒，即係保費會增加，我哋覺得係其中一個嘅原因。咁所以咧，其實我哋覺得係咪真係？
成個個方向，我哋覺得要去考慮一下咧，係咪再用一個訴訟嘅方式去解決啲方面嘅爭議？咁另外一個咧就係誒，實際上就係嗰成條條例，即係講點樣去補償誒。我哋覺得係應該要再係喺條例入邊咧引入一個就係復康嘅元素，即係。
其實我哋應該係點樣協助我哋嘅工友咧？係喺工傷嘅過程裏邊咧，係仲快接受到適當嘅治療、復康，走翻入勞動力市場。唔係講緊賠償，賠償唔係一個，即係即係我哋只係最後嗰樣嘢嚟嘅。我哋覺得復康先係重要，係但係條例完全喺呢方面咧冇任。
任何嘅觸及咁第三咧，我哋覺得就係對一啲爭議啊，就譬如對嗰個五份四工資嗰個嘅爭議嘅情況下邊咧，勞工處而家嘅處理咧，處長就講得好好。但係我哋會形容咧，勞工處係無牙老虎，因為如果只要保險公司或者僱主去話唔同意。
呢個病假，甚至話佢嘅哋嘅醫生唔同意呢樣嘢咧，基本上勞工處即係出信誒要求公司去誒畀工資。如果個僱主唔畀嘅情況下邊，或者保險公司唔畀嘅情況下邊咧，就話拎去法庭解決。但係我哋工友嘅即刻就面對斷糧嘅問題。咁呢一個咧，我哋覺得係。
最重要嘅，即係佢解決唔到，亦都係點解會衍生有好多工傷嘅工友要接受一啲精神嘅治療，就係呢一度我哋覺得係噉。最後咧，我哋就係講緊中介嘅問題。而家衍生好多醫療中介嘅問題咧，佢用一啲唔好嘅方法咧，係對待我哋嘅工友咧，係令到我哋一啲受傷嘅工友咧係。
僱員補償條例附件二附表二嗰個誒例需補償誒一覽表嗰五十二種嘅職業病嘅噉，其實誒近呢好多年咧，嗰五十二種嘅職業病咧，其實都好耐都未誒增加同埋誒修改到啦。咁其實誒先前雖然嗰個誒有關筋骨。
誒誒，肌骨絡疾病，即係包括誒誒前臂嘅誒腱鞘炎啊，同埋手部勞損咧，其實都加雖然都加入去個五十二種入邊。咁其實但係而家都好多誒嗰啲院社啊，都出現好多嗰啲誒誒護補員啊，或者照顧員啊，其實佢哋都啲啲。
咁咧，第三點係其實誒。
咩事？咁喺呢半年，其實就好似頭先嘅其他誒。
咁下一位咧就係職安培訓復生會有限公司嘅唐文標先生。
人士咧死咗嘅，咁遺下孤兒寡婦，而係僱主係唔承認嘅。咁喺發生喺二零一二年，咁遺下咧係十二歲嘅誒仔女，咁嚟講，你睇到。
嘅工商朋友咧，基本上都有患上情緒病，而好多工人為無力去進行呢五個角色咧，其中有最好方法就係佢哋唔去進行一個法律訴訟。結果咧，應得嘅補償都冇咗。主席，希望呢度可以啱啱揾議員或者揾啊處長去回答一下呢個問題。好啊，好多謝你。
負責去舉證嘅個舉證責任喺嗰度嘅，甚至頭先你見到誒，我哋有兩三位講者咧，就話啲僱主就話唔承認佢係工傷，噉就算啦。咁其實勞工處可唔可以執法強啲咧？就話舉證責任喺翻個僱主度，唔該你舉證責任出嚟。如果唔係嘅，我就當係工傷咧。
哦，好啊，好啊，多謝你。咁下一位咧就係嗯志強協會嘅吳欣怡女士。唔該，主席。誒，志強協會係一個咧關注嚴重工傷及肢體殘疾人士嘅非牟利嘅志願團體。你好，大家。誒，主席，我想先講翻咧，我哋其實有一個香港僱員補償條例，頭先兩位嘉賓都講。
個就係其實一九五三年成立，歷時到而家六十四年。咁其實我哋見到其中一條條例咧，義製人體器官及外科器具咧，其中有一個補償咧係三萬三千蚊嘅。嗰個補償係做咩？我諗處長亦都好清楚，就係如果一個朋友因為工傷而引致佢可能有個永久嘅傷殘，需要安裝一啲義。
之或者啲外科器具咧，咩叫外科器具咧？其中一個電動輪椅啦，嚇咁其實而家都仲係講緊咧，用嗰三萬三千蚊作為一個賠償嘅金額咧，其實已經係好過時啦。因為一部輪椅可能嘅車胎都幾千蚊啊，講緊其實三萬三千蚊咧都好難買到一部電動輪椅咯。其實呢度可能要處方再考慮下，會唔會有一個適當嘅調整？
係啦，噉我嚟講完呢樣嘢，我想跟進翻咧，就係嗰個工人受傷之後嗰個申報嘅程序。我諗大家而家好多議員可能都知道咧，其實而家香港嘅工人面對工傷嘅時候咧，其實佢做緊幾個角色嘅。有咩角色咧？我可以分享下。第一個咧就係首先要做一個舉證嘅角色。嗱，依個情況係講緊一旦僱主或者僱員工
公司佢唔確認呢個係工傷案件，但係點解會唔確認呢個工傷案件咧？其實我哋未考究得到點解佢唔確認，因為而家條例裏邊咧，其實冇一個特別清晰嘅指引咧。如果個公司或者係個保險公司，佢話佢唔承認工傷嘅時候咧，佢就可以唔承認工傷。而個工人要做咩咧？呢情況之下，佢首先要幫。
幫自己舉證。另外之後咧，佢可能仲係要進行一個訴訟，係一個法律訴訟嘅問題。因為勞工處咧，頭先有嘉賓都講係冇牙老虎，佢好努力做好多嘢，但係冇一個法律嘅約出力。如果換言之，佢一旦老闆唔承認工資嘅時候咧，不單止工人要去舉證，去申索呢個訴訟嘅過程咧，個工人自
自己做埋第二個角色，第三個角色咧，佢仲要做一個復康治療者，為自己嘅傷為自己嘅傷勢咧，做一個治療同埋一個康復嘅歷程。第四個角色咧，佢進行要做一個跨部門嘅工作聯係嘅協調工作，因為佢要揾勞工處啦，佢可能要揾法律援助處。如果因為唔出五份四糧咧，佢要揾。
埋一個社會保障部，亦都有需要時候咧，要去埋醫管局裏邊下下啲政府醫生度去見唔同嘅醫生。同埋第五個角色咧，就係佢要會見唔同嘅代表。可能大家有所不知咧，一個受傷嘅工人咧，其實佢成日都會被召叫嘅，係就係被保險公司嚟照顧召叫唔同嘅代表，包括公正可。
雖然話，如果違反咗第十五條之後，會有少啲相關嘅罰則，咁但係透過之前嘅。
每一年其實得差不多五張或者七張嘅意外，咁所以我哋認為勞工處應該要提高佢執法效率，亦都要提高佢罰則，唔該。
叫做令到工友誒面對經濟困難之後咧，隔得幾個月，保險公司同工政行就會同呢一班工傷工友去傾庭外和解。噉我哋見到咧，成件事咧係一個惡性循環嚟嘅。
透過司法程序去追訴，咁喺呢個過程裏面其實動則兩年甚至五六年嘅時間，咁所以我哋希望勞工處可以增加佢嘅法律嘅裁決權力。如果真係裁決唔到嘅時候，先至可以去再去由區域法院去提出訴訟。
啲人物啦，包括可能要見佢保險公司提供嘅醫療嘅醫生啦，或者見一啲保險公司嘅代表，或者啲僱主或者人事部。你諗下，主席一個嚴重工傷嘅朋友，原來佢受傷之後咧，可以係不被承認工傷，而佢要做咁多樣嘢。所以頭先有嘉賓都講過，我哋大部分接觸。
誒，你好，主席誒，職安培訓復生會嘅唐文標。噉我哋嘅會咧就係咧係亦都倡議咧係培訓因公受傷者重返社會復生生嘅。咁其實咧，而家喺我手頭上咧有一隻case咧，就係啱啱咧上個月判出嚟嘅，就係咧誒喺一個因公受傷嘅。
咧，佢而家僱主唔認喺呢四五年裏邊，佢哋鬥領都冇嘅。噉你叫嗰啲工傷者點樣過生活咧？嗰啲為熟噉，所以咧，我希望咧第一樣嘢咧，我哋就話咧，倡議咧就係我哋希望咧喺誒勞工處底下嗰度可以set嗰個分，可以咧即刻畀嗰啲誒猝死人士就唔冇。
冇理佢係誒爭議唔爭議啦，即刻用個基金去救咗佢先，幫咗佢哋家庭先嚇。咁即係第二樣嘢咧，亦都講咧就話喺誒誒，我其實本身係律師嚟㗎。如果喺criminal procedure law裏邊咧，有一句咧，有一個section咧，就話如果邊個提出嚟嗰爭嗰個事實或者爭議咧，係佢要。
好好多謝你。嗯，誒，下一位咧就係街坊公共服務處嘅張文華先生。好，誒，多謝主席。噉我係希望針對誒僱員保障條例嘅十五條嘅規定啦，即係僱主喺工傷意外發生之後應該要按期限向勞工處情報。咁而誒，如果佢唔情報嘅話，係其實可以睇作出。
罰款咁而喺呢個相關嘅過程裡面，勞工處嘅權力都其實有啲問題。噉，我想作出四點嘅意見。咁喺第一點裡面咧，勞工處其實應該要備存僱主懷疑工傷個案嘅數字。咁因為過去嘅人力事務委員會裡面，其實都多次提出話想要得到呢個僱主懷疑工傷嘅數字，但係其實勞工處都畀唔到出嚟。咁而我。
我哋作為一個工傷嘅團體咧，咁其實自己有做過一啲調查，其實有高達三成嘅工傷工友係畀人質疑咗，係話佢唔承認佢係工傷啊，或者其他噉嘅數字。咁如果我哋冇呢個數字，其實冇辦法知道究竟發生咗啲咩事啦。而且我哋相信三成其實只不過係冰山一角。噉我哋認為勞工處應
應該備存相關嘅數字，究竟幾多個案件係畀人懷疑係工傷？咁第二件事係其實喺調查工傷裏面咧，勞工處其實好缺乏效率同埋透明度。喺根據我哋嘅經驗，誒喺調查嘅過程其實差唔多需要半年嘅時間。咁而喺啲半年嘅時間裏面，工友其實唔清楚究竟發生咗點。
全體所講，其實佢哋斷咗五分之四糧，噉佢哋呢個過程裡面有非常之大嘅經濟壓力，都非常之大嘅精神壓力。佢哋唔知下一步究竟會發生啲咩事。噉我哋認為，其實喺呢個過程裡面，勞工處應該要增加佢嘅效率啦，都增加佢嘅透明度，令到僱主僱員可以比較安心噉樣理解發生緊咩事。
當勞工處作出咗調查之後，嗰個調查嘅報告係缺乏咗法律嘅效力。佢通常我哋收到調查嘅報告之後，淨係可以話佢近似工傷或者唔近似工傷，但係佢冇辦法決定究竟係唔係工傷，冇話裁定佢有冇係咪工傷嘅事實。咁所以導致佢哋全部都要去翻區域法院。
誒一啲報告指出，其實由二零一零年到二零一四年，其實作出嘅檢控其實唔夠三十宗。咁而每一筆嘅檢控成功咗之後，其實所謂罰款係唔夠三千蚊，大概兩千八百蚊平均一樽。咁而喺呢個過程裡面，即代表住其實佢缺乏相當嘅阻嚇性。噉你諗下四年嘅審。
好好多謝你。咁下一位咧就係工商工友及家屬互助協會嘅郭正權先生。係多謝咁多位議員同埋勞工處嘅官員咧，可以喺度聆聽我哋民間團體嘅意見啊。咁今日咧，我哋講嘅主題咧就係工傷補償入邊嘅爭議嗱。咁咧，其實咧，當僱主咧。
提出話對工友嘅誒工傷有爭議嘅時候咧，好多時候我哋都明白，即係譬如話，即係老細見唔到佢受傷，冇同事見到佢受傷，咁依啲我哋知道嘅爭議嘅來源喺邊啊？之但係咧，喺我哋嘅工作當中咧，就發覺有有一個角色咧，佢係專門去挑動呢一啲爭議。
係。
咁而最後一點，其實係誒。
誒個咩？咩補償？
結果係如何咧？都係由保險公司嗰度決定。
冇乜分別，因為嗰陣時我覺得好惶恐啦。如果唔係工傷嘅話，
調查嘅時間長同埋短咧，結果如何咧，係冇法律嘅效效規定嘅。
噉我好希望咧，僱主供嗰啲公款咧，係建立一個叫做誒。
阿陳處長有樣唔好意思，我係一個師奶仔，我只係覺得為誒勞工處係有參加冇參與，有參與。
但同一時間咧，佢哋嚟咗一封信，話：如果我判嘅唔係工傷咧，就要將所有嘅薪金，包括醫療津貼發還。咁其實嗰個時間畀尾錢我。
中央補償基金咁咧就可以招聘啲專業人士啦，包括醫生等，可以裁判嘅準則可以加速，同埋咧係公正啲，減少利益衝突。
出嚟嘅噉，而呢一個角色係咩咧？就係依個保險公司委託嘅公證行啦。咁咧，我哋經常都會見到有一啲誒傷勢較為嚴重嘅工友啦。咁咧，當佢個工傷啊病假放到誒四個月至半年度咧，咁咧工友咧就會受呢啲公證行嘅邀請去誒進行會面啦。
要求佢哋簽署一啲醫療記錄嘅授權書啊，甚至乎咧係公證行嘅人士咧係會要求工友畀佢哋陪佢哋咧就去醫院見醫生覆診，而咧呢個時候咧公證行嘅人士咧就會咧誒揾出種種嘅理由，甚至乎咧係安排依一啲嘅工友咧。
去見保險公司安排嘅專家醫生，而咧往往見完呢啲醫生之後咧，誒公呢啲公證行同埋保險公司醫生得出嚟嘅意見，同埋咧醫院醫生嘅意見係會大相徑庭嘅。醫院醫生繼續建議工友接接受治療，繼續咧開病假畀佢，但係咧保險公司同埋公證行安排嘅醫。
醫生咧就會話啦：，喂，工友，你可以翻得到工咯噃，你可以試下復職啦。咁咧，而我哋見到咧就係其實公正行嘅角色咧，喺我哋而家嘅僱員補償條例入邊就並唔存在住任何去規管公正行同埋保險公司行為嘅角色嘅存在嘅。而咧保險公司亦
都係非常之縱容公正行去透過呢一類誒比較揦渣啲嘅行為去滋擾工友，去製造一啲咧誒相反嘅證據，去阻斷工友應得嘅賠償。而當工友陷入咗經濟困難啦，嚇依啲噉嘅誒負面嘅意見出咗嚟。
之後，保險公司、公證行就話：哎呀，而家咧，誒，我哋對你嗰個工傷病假應該放取幾耐咧？又提出一個新嘅爭議出嚟啦。當提出咗呢啲新嘅爭議出嚟之後咧，工友就唔能夠再獲得五分四嘅人工，而咧又非常之巧合嘅咧，就係當保險公司同埋公證行。
當工友面對公正行同埋保險公司嘅質疑嘅時候，其實工友非常之彷徨。有好多工友咧，原本就諗住誒工傷咗啦，咁好好地養好個病啦，咁咧就盡快令到身體康復，走去翻工咪算數咯。但係當佢面對呢啲公正行同埋保險公司嘅質疑嘅時候咧，反而係會遲。
刺激咗我哋工友嘅神經，就令到我哋工友咧就進一步會去考慮，不如打官司啦。既然勞工處嚇喺依個公證行同埋保險公司嘅壓力底下，勞工處扮演唔到適當角色嘅時候，噉就唯有透過法庭去做訴訟啦。而呢一啲咧誒無謂嘅訴訟，其實咧就同保險公司繼續去依賴。
公正行咧形成咗一個不可間斷嘅惡性循環，越多工友打官司，公正行同埋保險公司就越係猖獗，因為保險公司想透過公正行去壓抑工友嘅賠償。呢個惡性循環可以點樣去解決咧？咁咧我就嘗試誒提出一樣嘢，就係到底我哋嘅僱員補償條例可唔可以？
以增加一個規管公正行同埋誒保險公司行動行為嘅誒角色存在咧，而咧而我其實我哋坊間對於公正行嘅存在係咪允許佢哋嘅咧？公正行要做呢一門生意係咪應該面對一啲規管咧？嗱，我想提出呢一啲問題。咁其實更加仔細嘅內。
邱志恆先生。
好好多謝你。嚇，下一位咧就係天主教香港教區。
誒木勞工牧民中心嘅新界誒主任。
冇意義，有意義冇建議，有建議誰和議？噉我其實咧覺得你哋只係一個旁聽身，冇法力嘅。
我講多少少就係佢如果僱主質疑嘅話咧，佢哋咧必須要咧去啟動個司法程序，向呢個司法向呢個區域法院提出訴訟。咁其實我哋接觸嘅工友咧，就好多時候即係。
僱主所提出嘅相反證據，同埋咧定明咧清楚勞工處咧處理呢啲有關爭議嘅相關行政同埋法定權力。咁另外，我哋亦都係同意咧要求成立一個中央補償嘅制度，去處理而家一啲不必要嘅衝突。
噉我真係好希望咧，建立一個真真正正有實力嘅為工人員工謀福利嘅中央補償基金嘅制度，可以縮減裁判嘅時間，減輕工傷人士面對不安焦慮嘅時間。唔該曬。
咧係我哋嘅立場書見到嘅啦。多謝咁多位，好好多謝你。誒，下一位咧就係工商及職業病工友互助之家嘅李麗賢小姐女士。大家你哋好啊！我姓李嘅，我係喺衞生署合約員工，之前因為工傷冇錯，衞生署咧係每個月按支付五分四嘅薪金畀我。
我又唔敢使啲錢，一年之後啦就判咗我係工傷，但係長達一年嘅調查令到我好不安、抑鬱同埋焦慮，壓力好大。我亦都唔敢用啲工傷錢。如果裁判嘅時間咧可以縮減少少，可以減輕工傷人士嘅承受嘅重大壓力。
如果裁判唔係工傷嘅話，僱員就有異議，就要去申請發緩。咁個門檻亦都係好高，要啟動一個司法複核，又係一個好悠長嘅時間。而且判係唔係工傷咧，僱主通通常都係依賴保險公司，而保險公司。
係為咗在商言商咧，通常都假設性我哋係假嘅係偽偽商噉。如誒真係睇唔到嗰啲保險公司係會企喺我哋嗰邊咯，我哋工商人士嗰邊，其反而咧會加深我哋工商人士嘅焦慮啊不安嘅情況。
主席你好，咁咧就根據而家咧本港嘅僱傭補償條例啦，咁其實咧僱員咧如果喺工作時間咧遇到意外，如無相反證據咧係會誒當為呢個因公受傷啦。咁其實而家個條例咧個精神咧就不論過失，如果員
員工咧係因為工作時間遇到啲意外以致受傷或者死亡，咁其實即使員工咧會犯錯啦或者疏忽咧，其實僱主咧都要誒負起呢個條例嘅責任，其實係作出補償。咁但係我哋睇到咧而而家個條例裏邊咧，其實有啲灰色地帶嘅，就係冇提出。
出咧，究竟係咩程度嘅相反證據，或者何為一誒相反證據咧？有咩判定嘅準則咧？咁其實咧係誒呢個地方係好模糊，所以我哋睇到咧近年咧誒有好多僱主啦就會提出一啲即係冇乜充分理理由或者。
好好多謝你。咁下一位咧，就係。
好好唔該曬，咁下一位咧就係香港工會聯合會權益委員會嘅關勝傑先生。
對佢嚟講係雙重打擊。條例本來係不論過失同埋僱主係賠償責任啦，係變相令到佢咧再次受到懲罰。
好多謝主席，誒，各位議員、誒，政府官員，大家好。咁今日我哋想講關於誒，另外一個工傷嘅誒，爭議嘅情況，就係講猝死。
咁當佢先生巡邏到地當日啦，事發當日啦，當佢先生巡邏到地下，返回監挺工作後不久，坐喺個位置，佢口吐白沫，當場猝死。
巡邏到地下噉，但係基於消防條例咧，走火通道咧係唔可以打開窗嘅。咁所以我哋估計咧，佢先生咧每日咧就要喺大概四十幾度同埋唔通風嘅走火通道裡面咧，一日巡邏幾次。
令到咧工友唔需要一下子咧就去到呢一個嘅法庭去等，同埋咧帶嚟咧頭先同事所講咧喺等待期間其他嘅事情嘅困擾，包括保險公司啊呢一個嘅誒公證行啊等等一切嘅困擾。咁所以咧由呢個行政機關處理工傷事實爭議唔係咧唔可行嘅。
係不合理嘅一啲相反證據咧，去質疑僱員嘅誒工傷情況。咁而即係勞工署咧，亦都冇一個啱啱好多朋友講咗，其實勞工署冇一個權力咧去裁決呢啲爭議嘅事項。咁所以咧就會導致咧好多誒工傷嘅工友咧，其實遇到好大嘅。
誒，即係生活啊，經濟嘅壓力啦，係啦。咁因為咧，其實如果僱主但凡佢係即係質疑呢個個案，其實佢就有權咧停發呢個五分四嘅工傷病假錢啦，同埋醫療費啦。咁其實即係工友一方面要面對佢身體上邊嘅創傷，同
同時間，亦都要面對咧呢啲誒，即係去處理處理佢伸索或者去誒去攞翻個補償嘅一啲壓力係啦。咁咧，其實就令到佢哋咧，即係好多時候啦，即係都會令到有呢個精神健康嘅創傷噉樣係啦。咁因為咧，其實。
誒提出訴訟咧，可能咧誒短短則，可能即係一兩年。咁但係咧，如果一啲複雜或者具爭議性嘅個案咧，可能要成五六年嘅係啦。咁咧，所以其實呢方面咧，我哋睇到個條例上邊有個不足啦。咁同埋啱啱亦都有朋友講啦，其實呢個間接亦都會引申。
而家好多誒聲稱啊，不成功不收費嘅一啲誒索償公司啊，或者公證行喺中間咧有一啲非法嘅助眾活動啦，係啦。咁亦都係誒而家我我哋相信啦，就有一啲保險公司，因為其實佢要承擔個賠償㗎嘛，噉佢亦都睇到呢啲。
啲法例上面嘅漏洞，咁會好多時候咧就會表示質疑個個案，咁令到咧咁個工友咧必須要進入一個司法程序。咁所以咧，其實我哋就會建有兩項建議啦。第一就係要即係加強翻勞工署咧個權力，係令到佢有權咧判初步咧判定。
香港天主教勞工事務委員會嘅羅佩珊女士，係多謝主席。誒，我哋覺得咧有效嘅工傷處理嘅制度咧，應該係包括咧意外預防啦、誒復康同埋賠償嘅。咁但係香港嗰個一路以嚟嘅工傷處理機制咧，都即係對誒意外預防啦，同埋工友復康或者情緒支援咧，都相當缺乏嘅。咁所以對於
咧，工商高人嚟講咧，賠償咧，對佢哋講同埋佢家人咧，係一個最直接同埋咧，係最需要嘅呢個支援嘅。咁頭先同事講啦，根據僱員補償條例咧，僱員咧在受傷工作在受僱工作期間遇有意外咧，如無相反證據，須當作亦是因工遭遇意外。條例嘅精神咧係不論過失，同埋係假定咧。
僱主嘅賠償責任，但係喺條例裏邊咧就睇唔到咧，即係何為相反證據啦，同埋勞工處咧係處理相反證據嘅能力。我哋睇到咧就係知道，誒勞工處咧會對一啲意外啦，就進行一啲嘅調查。咁畀翻工友嘅結果咧就係可能同誒可能係工傷或者可能唔係工傷。咁其實對於呢啲噉嘅寫法咧，其實無零兩可。對於僱主同你。
同僱員嚟講咧，其實係無所適從，加上呢個結果係冇呢一個嘅法定效力。咁喺呢一個嘅條例嘅，誒，即係缺失底下咧，其實我哋睇到好多僱主咧喺冇提供足夠嘅證據底下咧，係可以先懷疑咧嗰個工傷事實。咁所謂嘅相反證據喺邊度先得到最後裁決咧？就係。
要工友自己去提出呢個訴訟，可能係緊講緊係咧一至三年嘅時間，有啲更甚，可能更長時間咧先得到解決。其實係為工友係花費咗好多時間。工友喺受傷期間咧，僱主都可以咧係唔出咧呢個工傷病假錢或者醫療費。佢哋受傷，家人要生活，再加上咧要接受治療，其實對。
好，誒。
點解唔同老公討回公道？佢一生將會受到良心嘅責備。
喺呢個情況之下，不斷咁問香港工人平均每年工作二千六百零六小時。
咁之後，維傷又補充啦。佢先夫咧身前曾經同佢講過，曾經有同事出現類似嘅情況，但係最終都係離世。
近日，法庭裁定一宗因工作猝死嘅個案為工傷案件編號DEC一六七三/二零一三。
工作強度與猝死有好大嘅關係，所以我哋很請政府唔好再讓工友嘅遺孀受到傷害，並且還因公猝死嘅工友一個公道。多謝主席。
兩難嘅情況，選擇一係不惜一切揾律師控告公司，為先夫取回合理嘅權益，取回應得嘅工傷補償；而選擇二是留下先夫遺產，勉強度過自己餘生。
又為香港創造兩萬多億國民生產總值，咁點解仲要噉樣對待猝死嘅遺孀或者家屬咧？我哋依家嘅社會對佢哋漠不關心，沒有支援，沒有賠償，經常置佢哋兩難嘅抉擇，甚至佢陷佢哋一世嘅不義。
我哋咧睇到咧其他嘅國家咧，譬如係誒日本啦、台灣、英國啦，其實咧係都係由呢個行政機關咧係處理咧工傷事實嘅爭議嘅，同埋都有設定呢個中央咧僱員咧補償嘅制度。而新加坡嘅情況咧，同香港咧係相近似添，都係有咧係僱主係係透過保險公
公司啦，賣保險去承擔咧工傷僱員嘅賠償嘅責任。但係有唔同嘅地方咧，就係咧新加坡咧，佢個人力部咧係有權咧處理工傷事實嘅爭議。如果雙方咧係有爭議嘅時候咧，爭議方咧係必須咧係舉證。如果個舉證咧係誒即係誒未經證實嘅時候咧，就會係失效嘅。
咁誒，如果個議議唔能夠解決咧，先係交由咧勞工法庭咧去解決嘅。咁根據政即係新加坡政府嘅資料，就係大部分嘅爭議案喺兩至四個月咧喺庭政前會議咧係得到解決。噉我哋睇到咧，其實咧，如果行政機關有處理工商事嘅爭議嘅時候，係一個比較有效嘅緩衝，令。
咁誒，我先前咧就同工會共同處理一個華爾恩公處社工有個案啦。以下嘅內容係家屬維傷向本人講出嘅情況。咁維傷嘅老公咧係一名保安員，噉佢尖沙咀一棟單棟式嘅大廈嚟到工作啦。咁意外發生當日咧正值盛夏，咁出面已經三十幾度㗎啦。咁而佢咧每日需要咧由大廈嘅頂層。
現實嘅殘酷又豈止兩公婆人世間嘅分離咧？事件發生之後，公司如以往一樣唔承認工傷，只畀幾千蚊恩卹金。雖然遺孀覺得佢先夫嘅死啊、先生嘅死啦，同工作會有好大程度關係，但係由於佢先夫遺產有幾十萬，剛剛超過咗法律援助嘅申請資格，所以佢陷入兩。
以上兩個選擇都係對維傷有極大困境啊。選擇一，佢嘅難處係風險極高，因為坊間因猝死而獲得工傷嘅賠償個案少之又少。最差嘅情況有機會係輸咗官司、賠咗堂費，仲要孭落一身嘅債。選擇二雖然冇任何嘅經濟壓力，但維傷必定喺餘生不斷反覆問自己。
我哋希望政府能夠盡快參考相關個案，及早制定工友因工而猝死嘅相關僱員補償政策。例如，只要證明猝死嘅其中一個成因與工作有關，便應該受到僱員補償條例嘅保障。最後，本委員會重申，世界各地已有不少研究指出，工作壓力、工作時數、工作量。
好多謝咧，就各位嘅誒團體代表咧，就就一個僱員補償條例咧，係表達咗好多嘅唔同嘅意見。咁事實上咧，就每年個工傷嘅個案咧，就有三萬幾至四萬宗咁多嘅。咁咧就其實大家都係對於呢個工傷嘅問題咧，就非常之關注。咁特別關注到咧，就係呢個條例咧，就已經有。
長達六十四年咁長啦，咁而過去咧就只一個係好似好多團體所講咧，就係只係有啲好少嘅修改噉樣。而喺個大原則裏邊嚟講話咧，依然保留翻喺度存在。咁對於好多嘅工商工友嚟講話咧，構成好多嘅唔合理啊，或者係好多令到佢哋應該得到補償補償唔到啊噉嘅嘢情況出喺度。
誒，我哋。
誒，如果喺呢個工傷事件上邊？
攞咗五百隻呢啲噉樣嘅爭議大嘅case嚟處理。
今次會議嘅嗰個團體代表頭先畀我哋嗰個意見。
勞資雙方係有一個爭議嘅時候咧，點樣可以介入？
誒上年我哋係五月開始有呢個計劃。
誒成效咧初步睇咧係唔錯嘅，正如我頭先講嗰個數據嚟講。
首先，我喺度強調一點咧，就誒勞工處係非常非常重視點樣去處理員工因為工傷之後。
即係要係時間啊，先交畀阿處長啦。後屘就就依幾方面咧，係作出回應先。然後先將時間交畀議員同事提出問題，好嘛？唔該，你處長。多謝主席，亦都多謝誒今日出席。
已經開始咗一個計劃，就係話特別針對咧誒呢啲噉樣嘅有大嘅爭議嘅個案，我哋喺我哋嗰啲區域辦事處咧已經加派咗人手，成立咗啲特別嘅隊伍咧，去處理啲個案。
咁但係如果我哋睇翻我哋嗰啲數字咧，誒上年我哋收到嗰個勞工嘅誒工傷嘅個案咧，有誒接近五萬六千宗，當中超過三日即係誒工傷假期嘅係三萬六千宗度，而真係涉及爭議嘅。
而特別咧係對於誒幾個問題咧係冇解決到嘅，就包括咗譬如話對保險公司同埋嗰嗰個誒公正行咧嗰個規管啦點樣樣咧冇處理得好好嘅，而亦都係對於誒一啲嘅誒所謂爭議嘅事實裏邊嚟講話咧，就容許就繼續爭議落去，就冇去解決，咁令到工友咧就喺度。
面對住個爭議當中咧，時間可能長達幾年裏邊咧，由於生活嘅困難，會唯有就放棄咗自己嗰啲嘅應有權利噉樣樣。而仲有咧就係誒最慘嘅就係一一啲嘅誒賠償當中裏邊嚟講話咧，就係如果要申請依個法律援助，但係有啲地方申請唔到嘅時候咧，係。
政府係冇乜嘢人能力幫到佢，而係好多時喺啲爭議上高咧，政府就畀勞工處咧講緊嘅，就畀人感覺在係做冇牙老虎，唔能夠以行政嗰度咧去協助到工友嗰個對於個事實爭議裏邊咧係解決問題噉樣樣。咁呢啲問題咧就好多團友代表都不斷咧就講出幾幾方面出嚟。
加快嗰個處理嗰個過程，正如我頭先喺我嗰個介紹嗰度啦，講講到啦，就住點樣可以更加有效地介入呢件事件，令到勞資雙方快啲揾到個解決嘅方法，大家可以即係誒叫做settle咗呢個dispute啦。我哋係喺上年啦。
跌到嘅。
嗯。
個個案咧係完滿可以解決嘅。
師咧係從事呢方面，即係可以提供買呢個勞保。
咁同而家咯，我哋而家處理緊嘅個案嘅做法咧，其實都係好相似嘅。
但係，我相信大家亦都唔會接受呢個係一個最終嘅裁決嘅權力。
另外，頭先誒好多誒代表咧就指出，係咪誒？
誒組織雙方嘅會面，解釋喺個條例之下，雙方嗰個責任係點樣？
咁呢？望希望我哋即係援住呢一方面咧，係繼續做咧，係儘量咧係即係喺勞工處介入嘅時候咧，我哋係盡早介入，盡早誒聯絡到雙方。
我哋都無可避免地咧，一定要去到法庭嗰度作出個最終嘅裁決，因為呢個係我哋成個司法體制嘅好重要一部分。我相信大家咧唔會願意見到咧一個行政機關咧係取代咗司法機關嗰個最終嗰個權力。
到到而家啦，誒，即係半年到嘅時間啦，大半年到嘅時間啦，我哋已經係處理咗誒二百七十四宗個案，當中有八十四個percent咧，即係有二百三廿一個個案咧，係得到解決嘅，其餘嗰啲咧只有少數去嗰個要需要嗰個仲裁去法庭嗰度做。如果我哋講唔好。
好，我哋計呢個特別嘅嘅嘅嘅計劃啦。如果講整體嘅數字咧，大家頭先係都係擔心到就話係咪動不動就要去到法庭，要涉及一個好好漫長嘅一個誒仲裁嘅時間咧，亦都牽涉到要可能要申請發緩啊。誒，雙方都要花好多資源去做呢樣嘢。
誒勞工處有介入嘅爭議個案咧，係有四千七百宗度，但係真係要上法庭嘅咧，其實係七百宗。咁同埋另一點咧，大家亦都要注意咧，就係話而家我哋喺誒區域法院處理呢啲個案嘅時候咧，其實法庭亦都係要求咧係誒雙方嘅，儘量用一個。
誒和解嘅方式，一個所謂mediation嘅方式去處理。噉我哋嘅理解咧，就話好多個案咧，其實係未必係需要，就即係就算呢七八個個案去到法庭嗰度，未必需要真係進行一個誒誒詳細嘅審判嘅時候咧，喺透過雙方一個誒仲裁一個mediation咧，都可以係解決。
因為好多時有一啲噉嘅個案咧，其實都係源自大家雙方對嗰個僱員保障條例可能嘅某啲部分唔瞭解。如果我哋嗰個勞工主任咧係可以盡快介入呢啲噉樣嘅爭議咧，我哋覺得睇而家我哋呢個計劃嘅成效咧，的確係可以有助早啲係可以將嗰個。
咁誒頭先，另外誒有好多朋友亦都即係提及到啦，勞工處喺處理啲事務嘅時候咧，我哋冇一個所謂誒一個裁決嘅一個嗰個嗰個嗰個嗰個決定啊，冇一個法定嘅基礎畀佢哋作出一個裁決。咁呢個呢一點係事實嚟嘅。咁但係都大家要記住咧，喺我哋嗰個司法。
體制之下咧，對於呢啲誒工商個案嗰個事實係要誒作出個裁決咧，其實最終亦都係交到嗰個法庭嗰度去做。就算誒我哋譬如話，大家建議我哋譬如修改我哋而家個條例，畀勞工署有一個誒裁決嘅嘅嘅嘅嘅所謂嗰個權力。
可以。
呵呵。
咁誒？
最終會幫佢承保到。
最終而家嗰個補償咧，其實係。
我細聲啲，我追住咪啊啊啊，除咗唔該。
誒最近呢幾年，我哋睇到嗰個賠償金額咧，係的確係誒誒每年都遞增。
如果一個中央嘅基金去取代而家我哋用一個所謂誒市場嗰個運作嘅機制嚟到誒取代咗佢的話咧，我係睇到誒。
如果我哋用一箇中央嘅基金取代而家我哋即係行咗咁多年嘅市場機制嘅時候，第一一定有一個涉及一個好龐大嘅一個官僚架構去運作呢個基金啦。第二就係話。
誒係唔係一個中央嘅基金處理嗰個流程，即係喺個官僚架構之下就會快啲咧，比而家用一個市場機制，即係呢點我哋都有個保留個擔心。至於你話誒誒保費嗰方面，大家亦都睇到啦。
我哋理解，其實保險嗰個公司其實佢哋都係誒蝕緊錢嘅。咁但係當然啦，佢哋做生意可能勞保嗰邊蝕錢，但係佢會靠其他買第二啲保險嘅產品咧，即係拉順保下啦。咁而家嗰個靠嗰呢個市場嗰個運作機制咧，大致上係運作良好嘅。
當雙方唔接受勞工處嘅裁決嘅時候咧，等於而家我哋都有一個介入呢啲種種嘅個案，我哋會畀我哋嘅意見。而我哋而家睇咧，誒好大部分嘅case咧，其實大家最終都係會接受勞工處嗰個調解嗰個建議嘅。咁但係如果最到最最終雙方係另一方唔同意的話咧，
會引入一個所謂誒中央補償嘅機制，一個中央補償基金好誒嚟到取代而家我哋用一個私私人嘅市場透過僱主幫僱員買保險啊嚟到，即係係咪可以加快嗰個實常個程序啊，或者係減少嗰個爭議噉樣？
噉我想即係睇翻一啲誒數據嚟到講咧，譬如而家我哋用誒誒要僱主喺私人市場靠一啲誒向保險公司買一個幫顧員買保險咧，其實而家我哋睇到嗰個出邊嗰個市場嗰個競爭咧都相當有、相當足夠嘅。我哋嘅資料睇到有五十至六十間嘅保險公司。
亦都有冇證據話睇到佢哋而家嗰個係所謂會唔會由嗰個攬收嗰個保費，令到佢哋獲得不合理嘅利潤咧？其實即係情況亦都誒，以我哋從誒保險業界睇到嘅數字，亦都冇噉嘅情況。事實上誒，過往嗰一兩年咧，喺勞保嗰方面咧，我。
因為我哋都同業界喺近年都商討咗啦，有某啲行業可能誒買唔到保險，特別一啲高危嘅行業啦。而家我哋誒保險業界亦都做咗個誒聯保嘅制度啦，係幫呢啲高危嘅行業咧。如果係任何嘅僱主話買唔到保險咧，可以向呢個機制之下咧係誒業界咧係一定係最。
勞工保險嘅。
先發現係大件事嘅。
噉啊，容易咧，係會造成爭議嘅。
現時嘅宣傳，不論對僱主僱員。
檢控嘅僱主又有幾多？
做上嘢，但係有時咧就過咗之後咧。
個宣傳嗰個誒計劃係是否足夠，或者有冇內容？
咁喺呢方面咧，其實我哋同呢個業界咧，亦都推出咗一個誒所謂一個誒志願嘅復康計劃。咁而家我哋其實喺有可以咁講係有兩條腿走啦。一方面我哋係靠誒。
嗰個重點嘅工作嚟嘅，因為事實上好多員工受傷之後咧，佢唔係話真係想即係闖到唔做嘢就等賠償，呢個唔係嘅。好多員工都係想盡快可以投入翻嗰個勞動市場，誒，幫到自己去再重新工作。
噉啊，甚至乎咧，亦都有一啲嘅僱主咧，係為咗逃避呢方面責任咧，係強迫僱員咧簽訂一啲誒自僱嘅合約。我想問一問咧，過去幾年誒政府有冇相關冇買勞保嘅個案有幾多？
誒，如果我哋要呢個中央嘅基金誒達至一個自負盈虧的話咧，其實最終嗰個誒保費咧，其實整體嚟講咧係好難會減少到嘅，亦都要加埋我哋嗰個要即係建立一個噉嘅官僚嘅行政架構，處呢個基金。咁所以咧，即係喺呢方面誒。
誒，我哋而家睇到我哋嗰個誒利用市場嗰個運作嘅機制咧，其實大致上咧係可以滿足到我哋嗰個誒僱員嗰個誒索取嗰個賠償嗰個需求。咁所以如果你話要有一個大嘅改變咧，我哋係誒誒一定要有一個強烈嘅理據支持先至。
咁誒頭先亦都誒有啲代表係提出咧點，我哋都好好同意嘅，就係話喺發生呢啲工傷事故嘅時候，除咗係補償嗰方面，我哋要盡快睇下點樣可以幫到受影響嘅員工，獲取哋喺法例之下可以攞到個補償之外咧，幫助佢哋康復啦，都係一個我哋。
誒，而家我哋嗰個公營嘅醫療架構，幫即係等於我哋其他唔係因為工傷嘅其他我哋嘅市民受傷，我哋成個誒公營嘅醫療架構咧，都會有提供一個有呢個誒醫療啦，到到復康嗰個服務。咁但係如果有一啲僱員願意誒接受一個誒由誒。
誒僱主或者一個保險公司安排嘅自動、自願嘅誒康復計劃，用一個私人市場一啲私營嘅公司、私營嘅醫療機構、醫院提供嘅呢啲康復服務咧，令到佢哋可以加快獲得呢個誒康復嘅服務咧，都係可以嘅。但係呢個當然啦，係一個自願參與嘅。咁呢個計劃。
誒推出以嚟咧，我哋睇到個數字都有好多嘅僱員咧，係願意參加計劃。誒應該有超過二萬宗嘅個案係參與咗呢個計劃。噉我哋亦都會繼續同本業界咧商討，即係點樣可以即係進一步完善呢方面嘅工作咧。噉我講嗰個大嘅幾個原則。
好，好唔該，主張。不過，主張咧，頭先你講咁長嘅回應咧，少常我感覺到咧，就係好似冇回應到，即係在座咁多位代表咧所提出嗰啲核心問題出嚟啊。不過唔緊要咧，就係我依家時間就交畀我哋啲議員同事再跟進啦嚇。噉我而家收到咧就有五位同事咧就想發言嘅，就係包括咗陸仲雄議員啦、張超雄、潘少。
張立雲、何啟明同我自己六位噉樣，咁咧就大概每人四分鐘時間好嘛？嚇，咁咧就然後先至睇下時間點嘅樣，再有冇第二輪嚇。噉就先得請啊陸仲榮議員先。啊，多謝主席。噉啊，其實而家嗰個僱員補償條例咧，其中一個好重要嘅環節就係僱主必須為僱員咧購買。
指引。
條例同埋特別有工商程度嘅評估，第三就有冇會唔會去研究下中央補償基金呢個問題？三方面唔該，處長。
時間表咧，亦都正如好多其他嘅團體都講咗啦，係要求咧設立中央職業保險補償基金。
咁呢個數字咧，其實我哋睇到咧，誒霧霾盧波桿，譬如從誒之前嗰兩年比咧，係有輕微下降嘅。
咁所以咧，其實應該而家佢嗰個包括嘅地方係幾全面，我哋都係會跟隨即係其他地方，誒特別係國際。會唔會檢討？
誒就住冇買勞保嘅個案咧，譬如上年嚟講咧，我哋誒發出嘅傳票數目咧，大概有誒六百零四宗，誒而係被定罪嘅個案咧，有五百六十七宗。
誒當然啦，呢個呢個條例其實永遠都可以檢討，但係即係我哋而家睇到佢嗰個誒誒嗰個比例啦，其實我哋跟都係參考一啲誒國際嘅誒公認嘅一啲做法嚟到嚟到決定嘅。
噉啊！但係根據咧，我哋嘅工會同埋我哋前線工作嘅經驗咧，就有不少嘅僱主咧都冇購買呢個勞工保險嘅。咁冇購買勞工保險，所以咧有啲僱主咧，梗係會千方百計去逃避嗰個責任啦嚇。甚至會同啲同事講：，唉，少少事誒唔使申報啦嚇，唔使報啦，係嘛？噉啊，好少。
第二方面咧，就係我哋工聯會一直都係要求政府咧檢討僱員保障條例，擴大工傷同職業病嘅保障範圍，亦都就住嗰個工傷嘅評估咧程度咧係進行檢討嘅。我哋見到好多個案咧，其實嗰個工傷嘅程
度咧，其實都十分之影響佢工作能力嘅。但係經常咧嗰個誒賠償咧都係得三兩個percent啊，甚至乎一兩個percent嘅，即係好好象徵式噉樣啊。其實對佢哋工作咧已經係接近係好大影響。咁呢方面又會有幾時會有檢討嘅？
我想問下呢一方面咧，政府嘅研究有冇一個具體嘅研究，而唔係好似頭先署長莊Sir所講咧，就係話啊擔心公堂嘅問題啊，誒擔心公營係咪一定好過私營嘅問題？我想你呢啲嘅判斷咧，究竟係一個好有詳細嘅研究啊，定係話？
我即係政府一個比較粗疏嘅睇法咧，我認為係噉，所以就希望咧，就我哋覺得現時我都首先感謝啦啲團體啦，即係佢哋提嘅意見，基本上我哋全部都同意嘅，亦都好有研究。佢哋係好清楚現時一個誒勞工基層嘅面對工傷時期面對住嘅一啲。
彷徨同埋無助，同埋而家走嘅一啲官僚嘅程序，令到咧係我哋嘅工友嘅權益咧，係好難得到保障嘅。咁睇下處長呢幾方面有冇一啲誒回應畀我哋？唔該，主席。好，三方面，一方面就係有冇誒嗰個冇買勞保嘅個案啦。第二方面咧就係有冇檢到呢一個嘅。
咁至於你話誒工傷嗰個判傷嗰個個個嗰個比例咧，其實而家喺我哋嗰個《僱員保障條例》入邊嗰個，我記得一個附件二啊，附件一呢度有已經寫咗嘅嚇。咁嗰個亦都係比較詳細嘅誒一個參考，一個即係法定嗰個要求係點樣做法。咁誒。
好多主席。
咁不過七百宗上庭。
基本上都係符合嗰個國際上嗰個嗰個嗰個要求。
誒，我哋都係以呢個司法即係噉樣先啱。
因為行政程序最終都係會被挑戰，最終都係要去法庭。
咁呢個情況係好清楚嘅，但係去到處長度咧，就其實所有嘢都唔需要嘅。
即係喺呢度聽完咁多團體嚟咧，當然第一好多謝佢哋啦。我相信主要關心公有嘅民間團體都嚟咗啦。
誒，我頭先講嘅大致上係已經係即係概括咗誒誒，勞工處喺呢個問題上邊嗰個即係經過咁多年嘅思考，嗰個大致上嘅睇法係點樣？
噉啊，又再聽埋阿陳處長即係嗰個解釋咧，我我真係好唏噓啊！即係完全係兩回事嚟嘅，即係喺我面前簡直係一個羅生門。
喺個折磨嘅過程，好多工友唯有就即係要退卻，甚至會出現情緒病。結果打官司亦都即係勞即係勞民傷財之餘咧，其實整個過程係對個工友係一個折磨。
個家屬先，咁然後官司可以再打，行政程序可以繼續，但係到最後其實法例嗰個精神都係不論過失㗎，都係一有工傷，首先就保障咗個僱員先啦，噉樣。
咁至於話頭先嗰個誒話一個中央保險嘅基金，誒其實我哋喺呢方面嘅議題咧，誒我雖然加入咗勞工處就時間唔係好長啦，但係即係我同我哋其他同事好多我哋專業嘅同事喺度都嘅各工作崗位做咗好多年，係反覆反覆係有呢個睇呢個問題。
誒團體就話：，喂，我哋啲條例好過時咯，一旦出現爭議咧，其實勞工處嘅介入咧又冇牙嘅。咁於是咧就拖啦，拖得兩拖搞一大輪之後咧，一定要訴訟，公正行、保險公司又唔受規管。
中央補償咧又唔使，因為市場搞掂曬咧而家又冇嘢喺數字上咧完全顯示唔到，而家嘅市場解決唔到問題。噉我聽阿陳主唱嗰個數字又好似係嘅，五萬幾宗個案到最後咧，剩翻都係得七百宗上庭啫噉。
定呢個噉嘅比例嘅時候咧，其實我哋都係好多時係參考咗誒誒呢個國際聯控組織佢哋嗰個一啲嘅標準啦，亦都有其他外國一啲嘅標準啦。咁所以即係誒，就算話誒有好多時有某啲誒情況喺嗰個好詳細嘅。
附件入邊列出嘅工商槓，如果係某啲槓係唔包入邊、唔包準入邊嘅時候咧，其實喺法例底下嘅時候咧，我哋都要求嗰個誒誒判商嗰個委員會咧，係盡量參考翻呢一個噉樣嘅附件入邊嗰個要求，亦都咧如果有需要咧，亦都可以參考外國一啲相類似嘅。
噉我哋亦都睇下，如果你話，譬如話國際勞工組織喺呢方面有一啲大嘅修改，我哋自不然都會即係吸取即係相關嘅經驗，誒嚟到睇下我哋睇下香港係咪有需要跟隨噉樣做咯。咁但係而家我哋暫時呢個階段咧，我哋而家睇到佢嗰個誒比例上啊，或者係佢定出嚟嗰個工嗰個工傷嘅種類啊，我哋。
O.K.誒，唔得，你唔知可唔可以咧？你將你勞工處對於中一本人基金呢個嘅睇法咧，畀份文件我哋，等我哋大家都知道你正式嗰個嗰個立場點樣樣好唔好啊？可以好嘛？噉你畀翻我哋，噉樣大家團體可以參考下，究竟嗰個即係可行性點解唔得噉樣樣好冇？咁下位議員就係阿張超雄議員。
係。
噉我想問啦，即係處長。
行政啊，又整多個架牀疊屋。
介入嘅權力同財初步行政。
嗰啲你都要佢打四五年官司咩？
咁咁多空間係值得去檢討一下咧。
雖然喺你嘅回應裏邊係滴水不入嘅，但係係咪有啲哆？
誒，第一喺呢啲噉嘅個案，頭先團體所講咁多嘢。
第二就係，就算唔搞中央補償基金，又搞咩咩好多。
都係七百個家人係受苦嘅，咁如果呢啲嘅個案？
可唔可以成立一個簡單嘅基金，淨係為猝死嘅個案先？因為誒，我今日都聽到好多個案，有幾個個案係猝死嘅。
佢買唔到保險嘅，佢唔係唔想買，買唔到保險嘅依事實存在。咁好咗，或者我再畀翻少啲時間啊，啊處長你回覆回覆啊張淑儀嗰啲問題先好嘛？唔該。
裁決嘅權力冇嘅話咧，就造成佢哋嘅困擾啊嘛！尤其是係一啲嚴重受傷同埋猝死嘅個案，呢個係即係非常之悲慘嘅情況。
係咪至低限度可以喺嗰度做咗一個誒補償先？唔好同你再講其他咩復康嗰啲，你仲搞醫咩志願啊？搞靠公營醫療咧，我覺得嗰啲係嘥氣嘅。
噉啊，應該修訂條例啦，應該要盡量避免訴訟啦，應該盡量喺行政嘅過程解決咗個問題啦。咁如果有啲嚴重嘅個案等等咧，誒，甚至應該有中央補償基金及早即係協助咗個工友同埋佢。
因為而家嘅制度嘅漏洞，而家無論你因為個法例嘅漏洞，對中介、對公證行、對保險公司、對僱主等等嗰個監管，或者對於乜嘢叫做雙反證據呢啲嘅界定，對於勞工處嗰個權。
可唔可以答咗呢兩個問題？好啊，誒，我會畀你啲時間你，因為我想補充少少咧。因為咧，講誒買保險度咧，我前幾日先收咗個案咧，就係有啲嘅僱主咧，佢話我而家冒住犯法咧嚟到，仍然繼續工作嘅，請啲嗰啲員工，因為佢做啲散工啊，啲散工噉嘅，冇保險公司肯接受佢嘅。
嗯。
誒。
的確咧，如果我哋睇翻，譬如國際勞工組織。
誒頭先有提到話誒就住猝死嘅個案，我哋可唔可以做多啲嘢咧？第一。
我哋睇到外國其他好多先進嘅地方咧，其實係都冇呢啲噉樣嘅安排嘅。
噉我哋誒承諾咗會做呢方面工作。O K，好，噉啊，有時間關係咧，誒，下一位議員就係潘少平議員。
保險嘅，如果有啲個別個案係真係話佢真係嘗試過買唔到嘅咧，我哋都想即係瞭解下，我哋都要同保險業跟進。
希望咧會即係用幾年嘅時間咧，蒐集多啲啲數據，先至知道睇下香港嗰個情況係點樣。
佢冇將一個所謂譬如猝死或者過勞死啊呢啲噉樣嘅誒例子咧，作為話一個誒職業病啊，或者要作為一個要賠償一個處理。
猝死係唔係誒一個所謂係納入到我哋個法例個保障？呢個都我哋係傾咗好多好耐，亦都即係誒最近亦都有一個立法會嘅誒一個質詢。
係誒誒，多謝主席誒，多謝阿誒議員提出嗰個問題誒。就住主席，如果頭先講話有啲個案係散工買唔到咧，都可以即係誒誒，我哋都想了解多啲呢個情況，因為以我哋嘅理解咧，而家買保險咧，特別一啲譬如高危嘅行業去搭配好噉樣咧誒，其實。
唔單止係話幫嗰個僱員去買一個即係一年嘅保險，或者咩續住每一個project啦，或者就算每一日嘅工作咧，其實都會有一個承保嘅。咁所以，如果你話真係買唔到咧，因為我哋頭先講過啦，有個聯保嘅制度啦，其實係保險業界係應承諾咗一定係會幫到嗰個僱主買到。
啊，當然啦，誒，某啲亞洲嘅地方，佢可能佢未必係當係職業病，但係佢會將譬如話過勞死啊、猝死啊，係作為一個係可以喺佢哋嗰個自己嗰個體制之下咧，係獲取到一啲賠償嘅。咁當然亦都要睇翻當地個國家佢所謂嗰個賠償嘅安排係點樣啦。
就每個地方又唔同啦，但係即係有少數嘅地方係有噉。我哋亦都係承諾咗咧。第一，我哋要掌握一啲資料先。其實喺猝死嘅個案方面咧，而家我哋我哋都係承認，我哋其實喺過往咁多年咧係冇蒐集一啲咩數據嘅。咁所以我哋係承諾咗，我哋會做一個研究睇。
底下即係喺呢啲個案入邊，佢誒本身係因為乜嘢嘅疾病令到佢猝死啦？係通常如果你話過勞死或者猝死嘅時候咧，可能係牽涉到一啲誒心血管病啊、腦腦嘅誒疾病啊噉樣。咁如果係因為呢兩種類型嘅疾病引致猝死。
我哋都要需要做一啲調查，睇下呢個案佢嗰個誒猝死嘅時候之前，或者誒誒誒係咪嗰個同嗰個工作好長時間嘅工作好多加班啊，或者係自己屋企有冇第啲原因啊，令到佢或者會有呢個噉樣嘅猝死嘅情況出現。噉我哋。
多謝主席。
會團第一路都係爭取咗幾十年，都係好認同。
有冇咩書面可以覆我哋咧？其實至今都未收到。
具體嘅一啲資料咧，係咪可以畀翻我哋立法會？呢個第一個。
咁不講點都好啦，就正話處長就答咗一堆嗰啲問題啦，就。
咧就話誒，如果喺處理爭議時咧，僱主未有。
咁當然我諗你正話楞住一句啦，正話都有講啊咩有啲試驗復康啊嗰啲噉，可能係響你嗰個所謂。
誒近呢個月咧，突然間都多咗好多嗰啲工傷死亡嘅個案，其實真係令人擔心。我哋琴日都有一宗。
噉就誒當然啦，僱員補償條例咧，就事實上我好同意啲團體講咧，其實而家係需要真係全面去檢討下嘅。
專責小組裡面嘅嘅內容，咁呢度咧，我真係希望即係勞工處係咪就呢一個即係專責小組嗰個？
提供合理嘅原因拒絕拖延同埋支付補償咧，勞工處咧會敦促僱主咧要盡快支付嗰啲款項，同埋有足夠證據下咧就會檢控。
即係嗱，我好坦白講句咧，就咁多，有啊特首喺佢個政光競選嘅時候咧，講得好清楚嗰個關於咧，就話。
咁尤其是今日嚟嘅團體咧，佢哋喺前線咧，即係反映嗰啲實際狀況咧，其實係即係我係好認同嘅。包括即係而家工傷之後嗰個復康個安排啊，正話你都提到啊嗰啲公證行嗰啲問題。咁當然中央補償公
啊！要為高危工種嘅工傷保障，包括保險、補償、治療同埋復康，佢成立個專責小組。咁當然咁多次追佢咧，就啊，由你哋內部又話跨部門，最後咧就自己整咗一個，噉就當係啦。咁當然我一月都再問你哋咧，就話喂有冇咩成？
咁第二咧就其實就我主要想誒即係瞭解多少少咧就嗱，好坦白講句咧，你嗰份文件咧都提咗一啲即係因為工傷而嚟申報，咁咪牽涉到嗰啲爭議。噉就其中正話就有講過下咧，就係冇買保險就係個數字啦。咁其中有一個。
即係嗰個響。
誤解咧，然之後我哋希望可以。
邊啲類別嘅咧，唔該。嗯，好，誒，主席好多數字啊要。
係誒有一個誒檢控個僱主嘅個案嘅。
同埋咧，當然咧就誒，響誒，正話你都有提到嘅，就係。
有一個意見畀到嗰個受傷僱員，咁如果係需要嘅話，當然咧呢個牽涉到嗰個醫事報告嘅話，時間會耐啲啦。咁可能係。
咧就嚟緊，你會再下一階段係點咧？咁同埋處理呢啲個案需要嘅時間又幾長咧？噉。
譬如話一兩個月啊，誒兩三個月啊等等，咁呢個視乎每間醫院翻嚟嗰個報告要幾幾耐，但係我哋收到之後，同事係會盡快會處理，一定會話翻畀個僱員聽嗰個情況究竟係點樣。好，OK，唔該，下一位咧就係阿蔣麗雲議員。
咁其實呢度咧有冇檢控過？有冇啲具體數字？呢個第一個。咁第二個咧就係嗱，正話你講過咧，四千七百幾宗裏面咧，你上年咧就揾咗五百宗，就認為咧係大爭議嘅。咁呢個五百宗裏面，當然你講話有啲完成咗啦，七八四啊幾宗。噉你點樣界定呢五百宗所謂大爭議嘅？
誒上咗發緩嘅七百一十宗啦，咁其實以往你有冇統計佢哋需要幾長時間？咁同埋佢哋爭議係邊咩咧？嗱，真係你之前文件裡面第六段講過咧，就係僱傭關係啊、意外是否發生啊、意外是否係因公所所致啊之類此類有五大類嘅，有冇做過一啲統計係？
我我我嘗試我答到我自己掌握到嘅資料嘅誒誒議題先。誒最後尾個問題咧，誒我哋同誒誒司法部法庭嗰邊聯絡咧，其實係佢哋都冇呢啲數字嘅一個詳細嘅分類畀我哋嘅，即係嗰七百幾宗嘅個案嚟講嚇，即係好唔好意？
先係冇呢啲噉樣嘅分類，咁但係咧嗱，頭先誒員問到咧，譬如話我哋誒誒，譬如僱主冇依時畀嗰個法定嗰個賠償，我哋有冇檢控過咧？我哋係有嘅，誒每年都有唔少宗嘅數字，我哋係作出檢控嘅。譬如話上年咧係有六十三宗。
咁至於我哋嗰個話誒誒，我哋嗰個特別嘅計劃點樣加快誒處理呢啲有爭訟嘅個案嗰個細節嘅安排點咧？我請阿梁主任咧同大家重新啲簡單啦，唔該你。好，唔該主席。噉就住嗰五百宗嘅爭議咧，我哋收到之後，主要係牽涉一個。
係咪屬於工傷嘅原則性嘅問題？咁即係話頭先啊啊潘議員提到咧，就係話喺第六段嗰度咧，就喺邊啲牽涉多啲咧？我哋主要係着眼喺究竟嗰個意外係咪因公所致，或者係咪曾經發生呢個工傷？因為呢一個咧，喺我哋個角度睇咧，就係好緊要。佢係咪工傷咧？就牽涉。
到嗰個個案可唔可以繼續去處理？亦都頭先有得團體提到話，如果個僱主或懷疑或者唔承認係工傷咧，跟住咧可能佢會譬如話誒唔發放嗰個誒工傷病假錢等等。咁所以就住呢啲個案咧，我哋收到之後咧係會即時去處理。我哋先去同個工人瞭解。
佢提出嗰幾個建議咧。
傷咗啊！真係真係流血啊，或者係誒，即係即係。
印好明顯啊！嚇，開啲機牀啊、剩啊，OK，甚至冇咗隻手指啊，或者點樣，咁出現呢啲咧就叫工傷。
誒，主席，其實我都聽完咗咁多位朋友，佢哋啊，即係講咗佢哋嘅經驗啦，同埋而家有啲工傷嘅工友面對嘅困難啦，咁即係聽完之後，心裏邊都好唔舒服。
啊！嚇公司啦，咁咁咪拖咯，拖啊拖拖。你話梗係等到五六年先有得賠，可能嗰間公司佢冇乜資產位點樣，佢可能又執咗，噉啊僱主唔係噉啊僱員，即係可能乜都冇嘅喎，係嘛？
啦咁可能咧，亦都嚇經過一啲公正人啊，七捶八扣啊，又和解啊，又攞少啲啊，咁到最後咧，可能又係所剩無幾。而最慘咧，當中咧，可能咧喺呢一個。
當中咧，我認為咧，真係有啲可以盡快可以值得去考慮下嘅。你譬如話嗱，誒第二點啦，你話讓勞工處有評定工傷意外事實及責任的權利，噉我覺得呢一樣嘢咧，勞工處可以考慮可以做嘅。
咗呢個情況究竟係點？佢發生意外經過，然之後我哋會再睇翻僱主報入嚟嗰個表格，佢情況工傷個案裏邊，究竟佢當時嘅論述係點樣？如果係出現有落差嘅情況之下咧，我哋就會再同僱主去商議，同工人去傾，睇下喺法例上面大家有冇誤會咧，有冇？
喺盡早可以解決到呢個爭議。咁至於啊潘議員頭先提出嘅話，個時間要幾耐咧？呢個就視乎咧，究竟咧嗰個情況需唔需要？譬如話需唔需要去攞呢個醫事報告啊，或者或警方調查報告啊等等。如果唔需要咧，我哋可能係三幾個禮拜，其實已經可以。
咁咧就我真係認為咧，真係有必要咧，勞工處咧要真係好好地檢討有關呢個工傷嘅條例，因為咧就過去工傷咧就啲僱主嘅印象咧，即係譬如話誒，我有工廠嘅咁咧，就通常咧就係都係啊啲員工真係可能話誒即係。
咁咧就至於你話啱啱我聽到有位朋友佢話啊，有位保安員啊喺一個高温嘅環境度持續工作而出猝死咧。其實呢啲絕對有可能嘅，但係呢一個咧就喺今時今日咧，你嗰個政策裏邊咧真係又好含糊，有啲告主唔知道啊。
嚇，即係唔可能唔知道嚇乜咁都係啊嚇冇喎，佢坐喺度啫喎，係嘛啊噉，所以咧，我覺得咧有必要檢討嗰個範圍嘅噉，因為咧你畀嗰啲僱主知道嘅話咧，噉佢就知道哦，你唔好噉樣啊。噉嘅環境之下，隨時可能有機會你熱得滯，嗰嗰啲人猝死㗎。
噉樣，咁都係你嘅責任啊！噉，咁但係整體而言咧，我啱啱聽完咁多位朋友咧，其實我睇聽到咧，就係即係主要就係即係有啲僱主可能佢哋冇買保險啦，咁冇買保險啦，出事啦，OK，僱員梗係冇得賠啦。咁而個僱主咧，亦都特別可能係一啲比較細嘅企業啦。
咁另外咧，我又聽到咧，即係有啲就公司就算買咗保險，但係個員工你本身個舉證困難啊，可能咧最後佢冇辦法做到呢件事嘅話，亦都不了了之嘅喎，係咪？即係有噉嘅可能啊嘛，係咪？咁然就算有啲人你話啊有誒有得賠啦，O K舉證到。
好，誒，咁下一位咧就係何啟明議員。
可以再點樣壓縮呢個程序？係咪可以係誒？
定罪咧，到而家咧都定罪咗五百幾宗，咁即係我話點解？
阿蔣麗雲議員講講嗰個權力嗰個問題嗰度勞工處嗰度一齊帶埋好嘛？唔該你。好，多謝主席。
點解明知犯法嗰啲僱主都要咁做咧？係咪而家對僱主嘅罰則好低咧？
誒最高罰款，我哋睇到有個降，即係最近呢幾年嘅啫，就係誒四萬蚊。咁但係最緊要嗰個阻嚇咧，係即確係有僱主因為冇買保險咧，係即時判監六個月。噉我呢點喺呢度，大家亦都呼籲各位僱主一定係要幫僱員買保險。
研究噉啊！啱啱我見到一個case，其實係誒猝死係贏咗官司，但係我哋瞭解瞭解翻嗰個誒一個個判詞，其實誒真係佢係好因為有天時地利人和先至咁啱得咁巧，畀贏到呢一場官司。噉就即係對於猝死呢個嘅保障咧，其實真係誒。
期間啊，佢連個工傷錢嚇誒，即係嗰個嗰個嗰個人工都攞唔到啊。OK，其實都係一個，我覺得係一個幾難幾係一個好睏好睏難嘅對個員工嚟講。噉我睇到有一份文件咧，就係誒，即係呢一個叫勞工工作者聯合陣線啦。
嚇，因為你哋嘅經驗嘅人多，成日處理開呢啲事情，一睇呢件事你就好清楚啊，大致上係咪一個工傷咧咁？咁假如你好清楚評定到嘅話咧，亦都好過咧，氹個員工咁辛苦去舉證啊，係嘛？所以，所以我希望你諗諗呢個第二點啦，係咪？咁另外咧，佢。
話第四點成立中央僱員補償制度，其實都好㗎，因為懷念僱主好嘅僱主，佢都要畀錢買保險啦，係咪？咁不如畀落去你嗰箇中央嗰個基金嗰度啦，嗰個分嗰度啦，係咪會唔會咁更好咧？嚇，唔使經過保險公司咁煩咧，係嘛？嗱，呢個咧，即係我覺得。
即係值得考慮啦。另外，我想咧就問呢個問題咧，就係我啱啱聽到咧，即係都打個冷震啦。就係你話僱主係，我知道係，即係你話誒，即係舊年你就檢控咗誒，即係僱主冇買保勞保嘅，你又檢控咗六百零四宗，咁而。
係嘛？係咪需要值得去檢討個品質咧？係嘛？你可唔可以回答我呢個問題咧？唔該。阿總裁，因為時間關係，可唔可以啊？聽下署長係喺另外啲時間再睇，可唔可以答埋你好唔好啊？因為依幾個。阿梁，阿梁要梁主席，啱啱我聽到咧，其他之前幾位議員你都畀佢成五六分鐘，畀咗成五分鐘嘅。有對上一位。
咁睇下，處長，你可唔可以好短時間答咗佢得唔得？誒，我盡快，譬如講講我哋嗰個，譬如定罪嗰個誒罰則係點樣啦。咁當然呢個最終係法庭決定啦。咁特別我哋睇到個案啦，誒，的確試過啦。譬如有一個僱主咧，係被即時判監六個月嘅嚇，咁嗰個罰款咧就。
誒，多謝主席。誒，署長，其實誒，啱啱我行開咗，冇聽到各位嘅啲意見，但係我都知道咧。其實誒，而家工傷，我哋自己處理一啲工傷案，其實真係好黑誒，消耗人哋耐性同埋意志。好多工傷，尤其是啲長期病患，可能係一啲腰嗰啲，尤其是腰嗰啲咧。誒，即係一會。
一傷咗咧，又要面對你嘅痛苦啦。第二咧，就會誒又要面對埋一啲保誒公正行或者係保險公司對你一啲嘅誒，唔我唔知佢唔知係幫你定害你，因為你會佢隨時會揾你簽一份嘢，噉啊就唔知嗰份嘢對你是否係咪日後會係令到你追討賠償有困難。所以其實呢啲誒。
誒一個面對一個病患者，其實對於佢哋嘅援助十分之唔足夠。咁勞工處而家角色其實純粹係一啲係誒中介，或者係介紹翻法例畀佢睇。噉啊，如萬一係調解係誒失敗咗，係係要再上翻法誒勞審處先至可以再處理到。噉我想問下處長，其實會唔會有可能係誒？
誒唔該啊，主席。
誒睇完就算嘅。
邀請雙方盡早去會面。
而家喺而家我哋嘅機制之下咧，正正我哋都好積極咧，係做緊一個呢個呢方面工作。
嗯，我哋會加快嗰個誒誒，透過呢個噉嘅專責嘅個案啦，加快。
繼續用我哋而家嘅機制咧，誒，我都好同意啦。我哋如果係可以有邊啲地方可以縮減到、縮短到個過程咧，我哋一定會盡量去做嘅。呢啲我哋一定係好同意嘅。
係需唔需要負責一個賠償咧？噉樣，第一我哋就係話咧，誒勞工處唔係話淨係話做一個誒誒誒捉埋雙方嚟到大家攞嗰個事實出嚟。
誒，無論係喺嗰個時間方面，我頭先講過，我哋已經引入咗一個特別嘅計劃喺我哋嗰個分區嘅辦事處咧，有專門嘅同事咧，有一啲專責小組，專責嘅個案處理一啲爭議大嘅case。
誒五萬幾宗嘅個案一年，超過三日假嘅三萬六千宗，有爭議性係四萬誒四千七百宗啊！而呢四千七百宗最終咧，都係絕大部分透過我哋呢一啲嘅機制去處理，雙方係同意到嗰個處理嘅方案。
兩者嘅誒誒嗰個相關嘅關聯性係點樣咧？我哋係會畀一個噉樣嘅誒意見出嚟嘅。而我哋睇到誒據我哋誒調停呢啲噉樣嘅個案咧，其實大部分咧嘅case咧都係接受勞工處畀嘅個意見嘅。如果唔係咧，你睇下我哋嗰個數字。
擁住係咪仲有啲表係咪可以可能直情同誒司誒司法嗰邊係直情一樣嘅？咁令到咧可以再壓縮下啲程序，或者可能係有啲調解係咪可以直情係點可以再減少一啲步驟，令到成個誒追索嘅時間可以減減低咧？第二咧就係猝死嘅問題咧。啱啱其實我自己都有啲誒。
即係在職在在工期間猝死咧，其實即即係零保障。對於係誒完全係冇任何嘅補償畀翻個誒家屬誒主診，咪真係可以再考慮下。其實呢個係咪可以喺我哋固層補償條例裏面可以增加翻呢一種嘅病例，去睇點樣去處理咧？誒，先問呢兩問題先。好啊，唔知咁唔係要答埋啊啊？
誒，其實都係一個問題，就係頭先我都有其實講過嘅。誒，有好多意見就係提出，就係話勞工處係咪可以加大我哋個權力，對於呢啲噉樣嘅誒工傷意外咧，係作出一個差唔多係一個裁判嘅權力，去畀一個誒決定，究竟呢個係係唔係工傷意外，僱主？
羅列嗰啲事實，唔係話我哋睇完就算嘅。當我哋蒐集曬呢啲事實嘅數字啊、數據啊，啊，我哋就會我哋嘅誒職業健康醫生咧，喺每個case咧都係會畀我哋嘅一個誒判斷，就係話呢個個案係咪誒有機會屬於工傷咧？
係七百宗先才要法庭，而我頭先都講啦，就算啲七百宗嘅法庭咧，而家個機制嚟講咧，好多時喺未真係正式去審訊嘅時候咧，係透過一個誒，因為而家政府嘅政策都係鼓勵我哋做一個所謂mediation，係一個和解嘅方式去處理，係好多案都可以透過和解去做到。噉我哋希望咧。
好唔該，至於頭先講我噉啊，再答埋嗰個猝死個問題啊，我頭先都講過啦嚇，因為可能議員頭先出咗去聽唔到猝死嗰度咧，正正如我頭先講咧，誒其他世界嘅地方，包括國際勞工組織咧，其實就冇將猝死嘅個案擺到個工傷嘅賠償，但係咧雖然係噉樣，我哋誒較早前咧亦都承諾。
落咗立法會咧，我哋係會做一個研究，因為而家我哋其實手頭上冇呢啲數字。香港喺呢方面猝死啊，或者過勞死嘅情況點樣咧？我哋咩嘅數據都冇掌握到嘅。噉我哋會承諾咗係做一個研究啦。未來嗰幾年咧，蒐集呢方面嘅數據。噉我哋睇咗數字之後，先決定下一步嘅誒工作係點樣。
嗯。
代價嚟嘅。
咁嗯。
噉我哋真係而家嘅階段階段睇唔到需要話再有一個好大嘅改變，因為最終咧。
誒最終嗰個賠償嗰個安排，其實都係要跟翻我哋呢啲即係喺法例之下嗰個要求係點樣做嘅。我哋唔可以即係脱離嗰個法例作出一個其他嘅賠償。
所以我就唔係好明白點解即係處長你會覺得誒即係市民係唔想行政機關有呢個權力咧？其實好多嘅機構同埋工人正正就係反映，我哋好想你有呢個權力。咁因為噉樣咧，先係真正保障到勞工嘅權益嘅。
後屘再諗呢個權力咧，同埋同時咧就係諗入權力之餘咧，就諗諗嗰段時間，即係個老闆呢唔再畀嗰個嘅工傷津誒補誒誒津貼嘅啦，咁嗰個生活點辦咧？後屘幫助到個解決個生活問題咧？阿阿主張。
誒多層嘅架構，一個誒一個委員會啊，或者畀淨畀勞工處去作咗一次嘅決定先啊，呢個韓國可能有啲噉嘅情況，但係正正我頭先咁講啦，而家我哋做緊嘅制度咧，其實都好類似。
亦都係嗰個成功嘅比率咧，係其實頗高嘅。如果睇我哋嘅數字，真係要到法庭嘅比例係少嘅。咁既然而家我哋已經有一個噉嘅安排，話勞工處有一個誒比較積極嘅角色去畀我哋嘅意見。
人讓步或者僱主讓步嗰個，即係呢啲噉嘅數字，或者作為一個每一個個案咧，係評估呢個個案咧，即係大家雙方同意和解係因為邊一方面作出個讓步，呢個係好難做到。但係亦都好重要一點咧，就係就算我哋誒唔需要上法庭嗰啲個案咧。
透過蒐集咗嗰啲誒事實之後，而我哋嗰個誒誒專業嘅醫生咧，係畀到一個意見出嚟。而呢個畀咗一個意見嘅時候咧，其實大部分個案都係可以，即係大家係尊重呢方面嘅意見嘅，只係有少數嘅個案咧喺法庭。
O.K.好，唔該。咁下一位咧就係阿劉少麗議員。多謝主席。其實我都係問翻即係勞工處，你哋仲裁工傷嗰個權力嘅。噉我見到咧，其實雖然你哋有呢一個環節，噉你哋都話盡量會調停同埋處理，但係其實正正就係同外國嘅一啲例子相比咧，我哋係多咗一個咧，就係話最後要。
畀法律去誒法院去進仲裁嘅。如果係僱主一旦提出爭議呢一個環節，咁尤其係咧，當僱主一提出嗰個爭議之後咧，佢就可以即時去停止付呢個醫醫療費同埋工傷津貼啦。咁噉，所以即係我見到呢一度咧，係畀工人好大嘅困擾啊。縱使勞工處話你哋話你哋係。
係會積極介入去調停，我都相信你哋會嘅。咁但係喺呢個過程入邊咧，其實就係畀工人好大嘅精神折磨。最終嗰個和解可能亦都係因為工人唔想再受呢種折磨啦，咁所以和解咗。咁所以喺呢一度其實係冇辦法去保障工人嘅權益嘅。其實你哋有咁好嘅經驗，你亦都可以請顧。
問醫生去做一啲即係好有經驗嘅評估，只要係嗰個即係框架個要求，其實係仔細嘅話咧，我絕對相信你哋係有足夠嘅能力同經驗作出一個係唔係工傷嘅最後嘅仲裁，噉就省卻咗工人好多嘅煩惱。噉我見到英國啦、日本啦、台灣其實都係噉。
誒，首先講翻，譬如話外國嗰個誒安排點樣咧？當然，即係每一個地方有佢嗰個自己嘅情況咧。但係據我哋嘅理解咧，其實譬如行譬如行一啲普通法嘅國家咧，其實最終呢啲有爭議嘅個案咧，其實最終都係要去法庭解決。但係當然你話可以中間成立一個。
想。
佢眯埋眼話：我唔認。
我想補充翻少少咧，議員啊，正話提嘅咧。
我觀察到咧，喺誒各位提畀立法會一啲文件咧，呢個。
傷困擾而嗰個誒賠償可能係停咗嘅時候，中間點樣可以畀一啲誒援助佢嘅？呢方面或者請阿阿阿阿阿助理處長即係同大家。
起碼你第一步要係一個有壓力嘅，非常之具即係規模好多、詳細嘅準則判定咗啦。咁其實就好難拗得翻，咁呢個先係保障到佢哋咯。而且要嘅係呢一個。好唔該，好下一位就係梁國英議員。誒，咁當然誒。
真係會畀僱主知道我哋對於個別個案件係點樣睇。我哋嘅同事咧每年最少一兩次咧去一啲好似中央圖書館咁大型嘅誒演講，係會同啲僱主講書嘅。我哋有一啲誒誒。
如果我哋成立咗個新嘅架構去作一個所謂嘅仲裁，呢個仲裁唔係最終咧，其實都係你要去到誒法庭嗰度作為一個最終解決呢個爭議嘅途徑。呢個係我哋要即係要維係翻我哋成個司法體制嗰個嗰個完整性，必必須要即係可以話一個。
主席啊，我其實就唔係好滿意處長嗰個答案嘅，因為其中有一點咧，你話啊好有效噉樣去處理咗啦。透過你哋嘅調解，咁嗰個有效係因為你覺得佢哋啊最終都唔使上法庭啦，咁自己和解咗。咁但係我哋睇到呢一個就係話你覺得冇事啫，但係除咗從保障工人權益嘅角度，究竟喺呢？
啲調停喺呢啲和解入邊有幾多係見基於工人其實係有讓步到嘅咧？因此其實係冇完全保障到佢嘅權益嘅話咧，咁如果我哋見基於呢個準則咧，其實未必係咁睇嘅。我想問你有冇數字？有幾多嘅你經過你調解嘅個案，其實係見基於工人讓步嘅咧？有冇啊，主席？誒，我我哋真係好難講話係咪工。
誒頭先啊誒議員亦都提到咧，就係中間即係誒，如果嗰個case要上到法庭嘅時候，僱員可能就面對佢即係冇咗嗰個誒賠償嘅安排啦。咁呢方面咧，其實都我哋都有第啲嘅scheme啦，係去幫助呢啲係因為受到工
誒工作者聯合陣線呢啲文件咧，其實裏邊都有交代咧，係如果有一啲噉樣嘅行政機構，佢做咗一啲嘅判斷，喺某啲國家咧，其實都係用翻法院嘅，即係話嗰個機構定咗一啲嘅裁定咧，事實上咧就唔。
唔可能係一個完全最後嘅裁定嘅，喺其他國家一樣係交畀法院嘅，所以呢個我想即係即係澄清翻。咁處長電話一路講嘅咧，都係其實我哋係跟一個同一個做法嚇，即係總署其實一路做咁多年咧，我哋事實上我哋有經驗，我哋真。
經人事經理會噉，亦都係有我哋嘅同事咧，同佢哋講書嘅。僱主喺呢方面個法例嘅認識咧，我哋有有有畀佢哋一個嘅嘅誒，即係一個一個宣傳。O.K.咁另外咧，我想補充翻咧，亦都係好好想強調翻咧，並不是一個僱主。
咁咧，佢就可以唔畀嗰個工傷病假錢嘅，呢個一定唔係嘅。佢有dispute，佢有誒爭議嘅時候咧，正如我哋同事都解釋翻，阿主任都講得好清楚咧，我哋有一個機制去做一個誒，希望將個爭議降低或者係解決。包括咧，我哋會。
係咪先？
個因素係比較細嘅。
咁呢個就唔使拗啦。
個僱主賬户，跟住。
即係聽唔到人哋講乜嘢。
嗱，呢個呢個你哋唔考慮嘅時候咧，就。
佢唔會因為賠得多噉，佢冇一份工啊嘛～
第一，如果你冇一個中央嘅。
嗱，其實個問題就在於咩咧？即係誒。
就補償機制嘅時候，產生咗兩個問題。第一個就係好多僱主覺得。
喺實行補充法嘅司法管轄區最後尾都係法院㗎啦，係咪？
因為真係㗎嘛，嗰個人佢覺得我點解賠畀你啫？拗最後尾先賠畀你咯。
係咪？呢個呢個呢個係非常之清楚嘅嘢嚟嘅，所以我覺得你哋第一個要檢討嘅就係冇中央性嘅呢個賠償。
或者可以成減免咗大部分。嗱，一個中央成日機制嗰個做嘢嘅人，即係等於你哋勞工處啲醫生啊嘛，佢冇感情㗎。
佢嘅責任太大，點解我要承擔呢個責任咧？第二就係因為即係保險公司啊嘛，保險公司本身佢又會承擔嗰個即係僱僱主付出嗰部分啊嘛，咁所以佢就會爭議啦。因為嗰啲錢係佢㗎嘛，嗱畀咗保費之後。
睇下有冇保險。阿梁建強，一對個咪講。佢降低住個保險，呢個咪產生咗個利益嘅問題咯。即係話誒，冇人冇人嫌錢聲㗎嘛，咁所以佢就最後尾先付呢個係問題。所以如果你實實行一個中央嘅嘅制度嘅時候，就冇咗呢一個因素啊。
蒐集好多好多嗰啲資料，醫事報告啊，嗰個Witness嗰個誒僱主或者僱員提供嘅一啲嘅口供啊，各方面嘅資料。然後咧，如果係誒牽涉到一啲醫學方面嘅判斷咧，我哋會交畀勞工處嘅專業病醫醫生嚇。佢哋係一個誒顧問醫生嚟嘅嚇，可以去到好高級顧問醫。
咁咧就畀一個意見咧，就去誒判斷嗰個案件有幾大機會係一個工傷。當然我哋唔可以話我哋話係就係㗎啦，所以好多朋友正話有提咧，就話好似無釐兩可，好似話好似係唔係咁解嘅？我哋畀咗個意見，我哋覺得呢個工傷個案。
好有可能係一個個案，就即係我哋覺得係個案。不過我哋唔係最後裁判啊嘛，所以我哋唔可以話啲呢個係個案。好，好啦。誒，唔好意思，講多一句。如果有呢啲案咧，我哋係會翻翻去個工人咧。佢如果肯協助我哋做一個進一步嘅調查咧，我哋係會告個老闆嘅，唔係話佢。
佢繼續可以唔畀嗰個五分四喺去年咧，我哋喺六十三個個案咧，僱主停付呢個按期付款咧，我哋告入咗嘅最高嗰個係半四萬蚊嚇。咁呢個即係想澄清翻嗰啲嚇，多謝。O.K.好，我都澄清一句，其實啲團體講嘅咧係你哋嗰個準則太含糊咧，咁所以造成好多嘅爭議。
已經係非常之慘嘅。
呢個我覺得係個關鍵之中嘅關鍵。
咁有個問題就係勞你勞工署係幫邊個啊嘛？
係嘛？有人細咗喎，呢個第一。
嗱，呢個呢個，我唔知你點樣諗啦。
如果你係做咗決定之後，
咁個意思係咩？就係話，的確可能有啲僱主。
誒所謂誒仲裁啊，或者係協調嘅問題。
第二個就係有關你哋啊，呢個做呢一個誒誒。
第二咧，嗱呢個，如果你唔做呢個改革嘅時候咧，其他嘢都即係無從談起嘅。
第三跌咗落去，你哋嗰個即係話不能夠誒調解，亦不能夠。
誒誒，透過仲裁要上到去法呢個誒法院個七百一十宗咧，其實我可以話畀你聽。
因為中央性嘅時候，政府一定要你買啊嘛，唔買，唔即係佢唔可以唔買，即係等於強積金噉樣，除非你犯法咯，咪扣咗咯。
僱主係有爭議嘅時候，你有冇強制嘅能力去令佢即刻要支付嗰啲工人有嘅嘢？呢個第二。
佢係可能賠唔起啊，或者佢亦都減少咗啲僱主話唔去買呢一個誒勞工保險嘅問題。呢個我都係成個改革嘅第一個關鍵。
我唔唔知你哋嘅睇法係點啦？有咗呢樣嘢嘅時候，你哋講嗰個就話最後尾嚟講都會打官司，梗係啦。就算個中央嗰個保險唔係私人嘅，佢覺得唔應該賠，佢都要打官司㗎嘛。但係個有因係細咗啊嘛。
你。
呢一個啊！
大部分包飲送嘅人就話免費嘅。
同對方嗰個。
唔係啊，即係話。
因為佢佢一定係喺度拖㗎嘛。
嗰個佢loop，即係話一個一個。
有冇有冇，或者或者你做咗之後，佢一一定係要好快做嘅？有冇呢個有冇呢個機制咧？
你哋有冇諗過㗎？到底之後改革有冇層次㗎？我我想請教你哋，即係第一個中央嗰個點解做唔到咧？
有好多人咧就淪為咩咧？因為你哋喺第一時間嘅製造冇咗之後咧，我相信嗰邊坐喺度嘅人都知啊！
勞工署嘅人有冇牙力啊？即係你做咗一個誒判斷咗之後，你可唔可以強制執行咗先啊？然後打個打完官司先算，呢個就係問題啦。
一個互相籌容嘅機會大咗啊嘛！噉我覺得呢啲噉嘅講咗咁多年嘅問題，我自己做過個案都咁多。
嗰個判商嗰度咧，好似一個賊鬥噉啊！講句唔好聽，大部分人都買嬲喂，我同你包攬訴訟啊，我畀住啲錢你使先啦。
誒，正如我哋頭先講啦，唔係話容許個僱主當勞工處畀咗個意見嘅時候，佢哋就話啊唔同意，唔同意就唔畀嗰個賠償。
阿梁佩燕啊，嗰度咧佢會有一個文文件畀翻我哋咧，講出佢點解做唔到嘅，可唔可以就依問題佢唔答你住，即係依個時間答你第二個問題好唔好啊？我話講嚇，唔該啊，處長簡單啲講講啊嘛。誒，你嘅意思係包攬訴訟嗰方面啊嘛？
好啦，到到你唔用佢嘅時候，佢係逐張張同你計，或者你嗰個啊用佢嘅嘅用家覺得唔想去協調嘅時候，噉佢就話你唔協調，我唔幫佢打㗎啦，唔該你還還錢啦，你用咗四十萬，咁令到呢班人。
多謝曬大家出席，係阿張立榮議員。
好，唔該你，唔該你，多謝五位。
O.K.好誒，今日時間關係咧，就即係我唔能夠畀時間大家再追問。我知大家好唔滿意嘅，即係頭先對啲誒，阿署長嘅答案嚟講係。
啊，援助嘅基金啊，幫佢哋。我哋亦都有一個誒免息借貸計劃，係畀呢啲受影響嘅僱員咧，可以獲得一個短時嘅借貸，幫佢哋解決一個暫時嘅經濟困難嘅。
係乜嘢噉樣，同埋整體回應，因為我覺得合理嘅有啲嘢寫得，好嘛？唔該，好好好啊，即係啊，蔣立言都同意咗一啲嘅立場，你睇試下可唔可以誒一份文件答翻我哋大家，好唔好啊？
咁或者我時間關係咧，我只能夠作為我主席咧，就作少少噉嘅簡簡單總結喺度。希望勞工處誒翻去再諗諗依方面啦。即係好少我哋要求係政府有權力嘅，而家我哋就調翻轉頭，希望政府有權力。咁希望睇翻諗一諗咧。雖然你話七百幾宗，其實
正我頭先講啦，我哋每年都有一個誒上年有六十幾宗嘅個案，係告到成功，告到僱主係拖延或者唔畀，係喺法律誒嗰個條文之下要求畀嘅賠償。咁但係當然咧，最終佢唔同意，如果僱主係唔同意我哋嘅仲裁，佢最終係可以去誒法庭作出一個。
誒誒誒申訴啊！噉就與法庭嘅裁決啦。而中間你話誒嗰個僱員因為喺呢個法庭未判決之前誒有一個誒經濟上嘅困難啦，我哋亦都可以轉介呢啲誒受影響嘅僱員啦，去有唔同嘅一啲誒誒基金。
區域法院個問題咧，其實主席，因為唔係個工人有能力去到區域法院啊，即係你成日諗就係佢有啲案件係區域法院，其實唔係免費嘅，大家都知你去法律援助處攞嗰個法律嘅訴訟嘅時候，你要經過門檻嘅，你要經過資產審查，變相有些少人有錢。
嘅時候咧，你過咗嗰個門檻咧，係懲罰佢。佢用唔到嗰個法律援助服務，但係唔係個個都動切有筆錢去攞律師費，因為呢個係基本佢有權利攞翻工傷補償咯。如果仲要喺荷包裏邊揼錢去攞呢個訴訟，其實主席真係唔係好公平。其實咧，就講嚟講去咧，就好多團體都講就係喺而家情況裏面。
你翻去再諗一諗，可唔可以畀一啲嘅行政權力畀勞工處？噉係可以某程度上，都佢唔係完全解決問題嘅。某程度上，高可以解決到少少問題。就算係有爭議嘅話咧，翻去法庭呢個必然嘅，大家都明白嘅。任何底下里邊咧，就算你初步聆訊啦，無論贏輸都好，都。
仲可上訴㗎嘛？依個我哋唔可以話啊，有上訴我哋就唔做第一步㗎嘛。咁所以變咗咧，大家都好有共識咧，就希望你賦予勞工署一個行政權力，首先係解決咗一啲嘅即係有啲爭議，但係勞工署可以解決到嘅個案先。雖然你話頭先你四項嘅，即係文件上咧講四項嘅嘅嘅嘅方法去處理。
嘅問題咧，可以加快到或者解決多啲個案咧。但係大家都喺度懷疑緊，就係嗰種做法咧，係工友係無奈地要係即係講難聽叫投降啊！投降咧，咁去接受嗰個所謂安排。呢個對工友嚟講講咧，係一個唔係幾好同埋都唔合理嘅一個嘅結果嚟嘅。
就算七宗都好咧，都係問題嚟嘅。噉你賦予嘅權力可以唔使用㗎嘛？係啊，賦予嘅權力冇事咪唔使用咯。但係問題有事嘅時候可以用到啊嘛。依家大家想噉樣樣，你唔好話調翻轉啊，數字少啊，所以我哋咧就唔使用依個權力。噉我覺得我哋大家諗法啱啱相反嘅，希望翻去諗一諗啊，好嘛？嚇，好。由於時間關係。
係咧，就好多謝你哋今日出席。你意見咧就係，如果係書面嘅話，都係畀翻我哋。噉我哋都會轉翻畀勞工處，希望佢咧能夠可以真係認真去跟進。如果誒勞工處都同意咗啦，對於中央補償基金嗰度咧，佢畀份文件畀我哋。咁到時我哋可以透過寄書畀你哋，噉你哋再睇睇政府嘅立場同埋佢嘅睇法點樣，好嘛？嚇。
如果清楚回覆咧，就有關啱啱嗰個聯陣嗰個佢哋嗰個嗰個同埋一齊個聯線嗰個團體咧，就提出嗰幾點建議，我覺得都幾好。但係你會唔會不如整體全部回應下邊啲你可以做到，你同意諗邊啲你唔會做嘅，因為你嘅困難。
冇錯。
我需要睇。
嚇！
係冇好。
點四十五分啦嚇！
好冇啊？噉我你慳啲時間咧，因為時間關係。
頭三個月咧，其中是第一個月咧，佢可以放假嘅。
噉啊，係發放底誒嗰個誒薪金咧，就三分二啦。
啊，或者使仲要揀嘅，我就直情，議員同事可以直情可以提問，好冇啊？
先，我而家有咧就係阿田北辰議員，跟住就何啟明議員，跟住阿潘潘少平，跟住蔣麗雲。
對佢先啊！啊啊啊！秘書睇到啊，畀睇到就係田北辰、何啟明、潘誒張麗雲同埋潘小平。
我唔好意思啊，我我哋睇到唔好啊。好啊，田北辰議員，即即係你我你先過我啊，你你先啊。畀你先啦，你快啲。哦，田北辰議員係你先啦嚇。我冇錯嘅。
我哋轉到下個議程啦，因為個時間真係好慢啦。我哋而家仲有好短時間誒，噉我下個議程咧就係營造良好人事管理及家庭友善僱用文化嘅噉啊。先請勞工署嘅同事咧就係進場咁咧，就我一定冇一定要係延長嗰個時間嘅。我希望係去到六。
唔夠啦，唔夠啦，九個誒咁或者我哋唔誒唔使勞工處代表，你先作回應住先啦，或者簡介先唔使咧。我哋整議員同時先問一先，然後喺呢度再再進行嗰度嘅誒誒交流意見啦，好嘛？誒，因為時間關係，我每人三分鐘，好唔好啊？唔好意思嚇，有邊位係想發言嘅？
誒，啊，主席，首先我申報咧，我係一個時裝連鎖店嘅所謂啊老闆啦嚇，噉啊好明白資方啲難處嘅，咁但係對住啲僱員咧，除咗講金咧，都要講下心，即係呢個世代咧就唔係樣樣都係用錢啦去留得住人嘅，即係睇佢做得可唔可以心，噉。
樣都照足法例咧，其實我覺得係唔係好夠啦。咁而家一間公司為例咧，就係我哋由九一九九八年開始咧，就推行好多嗰啲家庭友善僱傭措施，例如咩咧？我哋有啲額外嘅懷孕假，即係我哋零售嘅前線女性員工懷孕頭。
你哋真係由税務嗰邊。
係一定要諗一啲有因。
啲政府要畀啲畀啲即係有因啦。
畀佢off咗咧，因為佢真係需要嗰個時間去做嗰啲嘢，噉佢又唔想手停口停。
噉就誒，我覺得咧，其實誒，如果我哋長遠去推廣呢啲嘢咧，就千祈唔好搞立法，因為太多爭議性。
唔係啊！佢真係有資源噉，噉我而家唔係叫政府畀錢佢，而係喺税嗰度寬減一啲噉，嗰度佢鬆咗手可以做多。多謝你意見先，多謝你。好，下一位就係何啟明議員。
啊，即係結婚假咧，三至七個工作天咧都有支付啲全日制薪金，即係加加埋埋咧，我哋做緊好多呢啲嘢咧，同家庭有關嘅咧，係幫到佢哋，幫到佢哋嘅做法就唔係淨係派錢畀佢，係真係畀佢off。
咁同埋咧，我哋個男士時產假呢個三日咧，係全薪支付啦。咁同埋我哋有啲叫恩恤假，有三日咧係畀嚟照顧任何嗰啲員工咧，係家中無論佢係即係兄弟姊妹啊、外祖父母啊，都可以有呢三日。噉啊～
咁但係咧點樣樣製造啲誘因咧？嗱，好坦白講，誒，雖然我哋而家零售業畢竟啦都好辛苦啦，但係始終呢啲做開咗，噉我都做落去。咁但係一啲普通嘅中小企佢咪真係做得到咧？因為佢人手又唔多，係咪咁？所以咧，我覺得咧，其實政府咧。
畀啲中小企，我直接諗得到咧就係啲税務優惠。噉啊，首先即係講下，唔係因為我想爭取啊，即係但係我覺得即係如果啲中小企真係又想做啲咁嘢，留到啲員工噉，事實上佢都希望啊，佢因為你凡係嗰啲嘢，你都要請人去補㗎嘛，係咪？你？
人手唔夠噉，佢請part time又好，乜都好呢？額外支出噉，你有冇啲咩有恩畀佢咧？我就喺度諗緊，佢一年所支付呢類噉嘅錢，用人工計係超出咗法律所要求嘅，你哋可唔可以直情税務優惠咪全部免税咯？一啲好簡單、好簡單嘅嘢，希望你。
傾傾，我覺得係對收税又如果影響又唔大，但係真係可以帶出一個好好嘅文化。誒啲股員又唔使成日覺得股主啊，成日黑薄佢啊噉。希望你哋考慮下嚇。我以為你真係想係推廣立法添，點知原來你唔係就有因。好啦，唔係係有因一定係有因嘅，但係呢個有因。
好啊！你好，多謝主席，亦都好多謝阿田議員你嗰個誒寶貴。我本來想整個動議嘅，不過唔夠人，噉啊算啦。O K.嚇，咁亦都好多謝阿田議員都好支持啦嚇。我哋即係勞工處一向咧係做喺依個誒，推營造一個良好嘅人事管理同埋家庭友善僱傭文化裏邊咧，做咗好多工作嚇。咁亦都誒，即係。
即係我哋係簡單啲有冇啊？時間關係。好，主席嚇，噉我哋亦都做咗好多誒，係盡量協助呢啲企業啦，特別係中小企咧，等佢可以去採納一啲係適合佢個公司同埋適合嗰啲僱員嘅需要嗰個嗰個可以做嘅工作啦噉樣。噉我做咗好多推廣嘅嚇，包括嗰啲海報啦、嗰啲研討會啊。
Facebook之前係po咗上去，其實佢公司已經有一啲著量嘅設施，係例如提供一間獨立嘅房畀佢去，誒去暴辱、誒侮辱，寫住使用中，誒。
去協調啲跨部門去處理，如果淨係單單諗住喺勞工處自己角色下面去做啲乜嘢咧，誒，我覺得呢個唔應該係鼓勵一個做法嚟，誒。
發生緊，但係我哋如果我哋淨係純粹係侷限於係侷限於喺勞工處自己可以處理到嘅層面，淨係去做咧，肯定係冇辦法配育到。因為如果你講無業慰保嘅話，第一如果食惠局時，
員工做呢啲功夫嘅嚇，噉係有呢方面嘅資料嘅，主席。我諗答唔到何啟明議員所講，因為佢講一啲好本質嘅基本嗰啲譬如設施啊等等嘅嘢噉樣。好啦，咁下一位議員咧就係啊張德雲議員。
啊，等等啊！但係税務優惠有冇得諗下？你嗰啲嘢唔係真係誒就翻住啊，田議員你嗰個意見啦。因為税務咧就本身唔係我哋勞工福利局同埋勞工處嗰個範疇，我哋可以咧係轉達翻相關嘅誒決策局或者部門。誒，你知咧，世界咩都係錢好緊要㗎嘛！你嚟坐委員會啊～
啊！主席，如果誒勞工處啱啱佢噉樣回應，我唔使問啦，因為主要係關於税務事，就唔關人力事務委員會推廣勞工政策事。噉我啱啱跟住落嚟講無語嘅嘢，噉啊一一定翻高永文事，就唔關勞工處事啦，係咪先？好，所以呢個態度應該要唔唔應該噉樣答問題，因為有啲嘢係我哋成整體。
喺人力事務唔係一個部門嘅要處理嘅問題，而成個香港嘅勞工嘅人口個點樣去處理妥當安排嘅問題。誒，我三位嚟回應嘅政府官員都係女士啊，可能在座睇緊電視好多人都係一啲媽媽噉樣。其實而家在職嘅用母語哺育嘅母親，其實即係面對個困難好大。誒，我有個街坊佢喺。
但係佢啲同事真係好乞人憎，仲要喺個使用中上面要寫埋媽媽使用中，就係即係分明話畀人哋聽嗰間房係刻意係講嗰間房係媽媽用緊，唔係普通同事用緊。仲要對佢哋係成日左吹右吹，話佢哋喺度牙住間房。誒呢啲噉嘅情況係每一日喺唔同嘅一啲我哋嘅社會裡面發。
誒高偉文局長個誒暴誒母女誒婦女母誒暴虐委員會，第二仲要關埋我哋誒屋宇署嘅啲誒嗰啲建屋建屋備考嗰度事，因為有適當嘅一啲設備畀佢哋。我希望勞工處真係要的起心肝，有一個做一個跨部門。如果你覺得誒我哋我議員講嘢係合理嘅，唔該你真係要諗下點樣。
同埋留意到嗰一樣嘢咧，就係今年喺我哋呢啲誒勞工處提供嘅文件裏面咧，誒關於係一個以前係有個獎勵計劃，係誒睇下僱主係有幾多獎勵計劃，個誒頒咗幾多獎品去鼓勵佢哋，但係今年係冇呢個數字。我想問下究竟今年處方係咪誒個數字係未有啊？定係點解會係冇咗？
呢個數字出嚟咧，呢個誒第二個問題，仲有一個問題想問。唔好咁多嘞喎，夠鐘。我問咗兩個問題先，唔該，主席。因為咧時間關係咧，我想係有啲誒將個會議再稍嘅延遲，希望大家同意，好唔好啊？啊，好嘅，唔該。啊勞工處嘅同事可唔可以簡單啲回應啊？好多謝主席，亦都多謝何議員嗰個意見嚇。不過頭先我想補充翻，因為咧。
主席，頭先叫我答咧比較精簡啲，咁所以我比較咧直接答咗啊田議員嗰個意見啊，我哋可以轉達翻畀有關嘅嘅部部門咧決策局考慮，就絕對唔係話推搪嘅，主席嚇咁亦都好多謝何議員咧提到誒依個抱誒誒媽媽媽咪嚇抱誒依個暴雨依個依一方面個推廣嚇。
咁首先咧，誒成立一個委員會方面啦嚇，其實咧就誒喺二零一四年四月咧，就已經有一個咧叫促進母語誒惠報委員會成立咗㗎啦嚇。咁依個咧就係誒由咧係食物及衞生局咧係各方面擔任主席，咁來自嗰啲成員咧，知道嗰啲資料。
誒點樣啊？
出價家庭家長價啲，全部都想立法啦，你係咪想？係啊，梗係希望啦。阿董處。
好緊要㗎！而家是，我而家我都睇到有啲家長啊，出唔到啊，攞唔到價，去唔到啊！
你能夠有家長、父親或者母親嚇一齊出席嘅固然好啦，但係是但一方愣計攞到價去畀佢哋出席佢哋嘅畢業禮。
推得嚟都即係時間好長。另外咧，我哋都提過家長假嗱，家長假好似好多嘢噉樣，其實唔係嘅，因為我哋覺得咧，好多時喺一啲逼地放一個小朋友嘅大日子。
存在咗，大家知道，唔好再講啦。你啲回應嗰個問題就係究竟而家你有乜嘢可以即係促進得到佢哋真係冇預約，因為好多條件做唔到。而家嚟講係係咁咧，亦都我哋其實喺我哋推廣呢個家田友善嘅僱傭措施裏邊咧，其中都有推廣呢樣嘢。譬如頭先我當剛才都有提到啊，我哋。
譬如有出到一啲一啲誒成功嘅例子啦，一啲係啲企業嚇去真係推廣一啲良好人事管理嘅措施，正正其中亦都咧係一啲噉樣嘅例子，係關於點樣咧一間公司佢點樣去去喺個母語個委部友善政策方面咧一啲係實際佢嘅經驗係點，點樣去推廣係為啲。
唔該，主席。主席啊，噉我哋都誒好開心聽到嚇，即係誒勞工處咧，即係話佢哋都希望嚇，亦都會繼續咧係支持呢個同埋誒積極推廣良好人事管理同埋家庭友善嚇嘅僱傭文化噉。噉啊，其實好嘅，即係起碼。
佢哋即係個方向咧喺呢度啦。噉啊，不過咧，但係咧就一路以嚟咧，我哋民建聯咧都有不斷同啊啊處方啊誒建議嘅建議，佢哋應該要考慮咧，就係有關啊一啲假期啦，譬如係因紴假啦。噉我哋認為咧，就係應該。
誒可以考慮，譬如話萬一嚇有一啲誒直接嘅親人嘅誒過世啊，或者點樣噉，應該有起碼誒公司應該可以畀到嚇，即係一至兩日嘅因恤假，佢哋係嘛？即係因為呢啲咧，你講大家都好傷心嘅事情係咪？但係因為又要翻工。
又要做嘢，其實好多時個心已經唔喺度啦，係咪？係咪可以考慮咧？咁噉，我覺得咧，好希望嚇，我好希望咧，就係啊，處方能夠咧，就係誒，即係將啊有關我哋嘅要求，真係喺啊今屆嘅立法會能夠落落實啦，起碼推行啦，因為你知我哋。
嚇！咁即係，所以我覺得呢一樣嘢對小朋友嗰個心靈上嘅影響會好大咯。係咪父母咁辛苦到最後想點啫？咪都希望睇住個仔女畢業。即係我覺得，就算一啲好少好輕微嘅嘢嚇，譬如幼稚園啊咁畢業，我覺得都應該出席㗎。呢一個影幅相係一個留念嚟㗎。OK。
噉我希望咧能夠係認真考慮啦。咁咁另外咧，就我哋民建聯亦都提議過咧，就係有關呢個統一嘅公眾假期同埋呢個啊，即係能夠統一佢啦。因為而家好多時候就係個仔女放假，但係個爸爸咧就唔放假，唔放得，因為佢冇享有嗰個嗰個嗰個法定假期啊。
仲放緊個勞工價，咁所以因此咧，我哋認為有必要咧就統一啦。即係講咗好耐啦，但係一路咧，我哋覺得即係政府係有咩困難，因為我睇唔到你哋有大好大困，有啲咩特別大嘅困難，或者你都可以去解講解咯，講下啦，係嘛？同我哋講下點樣咯，唔該。O.K.，阿鄧麗雲議員，你譬如講緊嗰啲所有價體。
主席，即係。
其他或一個依方面咧，我哋係喺依個勞工顧問委員會裏邊咧係傾緊嘅，我哋會繼續喺嗰度研究嘅，順便一齊畀多兩樣嘢佢傾咯，咪得咯。
誒多啲企業係係可以喺依個家庭友善措施、良好人事管理方面係做多啲，亦都我哋用翻我哋嘅三方小組同埋我哋人事經理會等等咧，我哋去推動嗰個文化嘅。OK，即係冇啦。好，下位議員就係阿梁江議員啊。
啊！多謝主席，要多謝阿蔣議員你嘅意見嚇。咁誒嗰啲頭先阿蔣議員你提出嗰啲唔同類型嘅假期啦、薪恤假等等嗰啲啦嚇。咁喺我哋誒而家推廣個工作裏邊嚇，我哋都有推廣就啊個企業咧應該可可以盡量嚇就翻佢自己個企業嗰個可以做到嘅。佢佢知道你推。
推廣緊嘅啦，今日就想佢想立法啫，喺今日年度添，仲想係有冇回應依個問題咧？其實即係依一方面嘅假期，其實都有好多類嘅嚇。即係頭先阿張張議提到就話，譬如畢業啦噉樣畢業點啦，亦都我哋其實我哋推廣成日都有啲，譬如話誒，可能小學生佢去旅行嘅，要家長一齊參與嘅，或者誒運動日嘅家長一齊。
齊參與真係，亦佢好多種唔同嘅形式。於於於是乎咧，呢個要視乎翻嗰個員工嘅需要啦，個企業佢可以承受到，或者人手安排嗰個調動方面，可以做得幾多就儘量去做。真係以僱員為本，依我哋係去推廣嘅。不如唔係你冇答到係學會唔會立法啊？主席，我跟住想答埋啦。
你你嗰啲唔使講咧，大家知道你做緊嗰啲嘅推廣工作。咁至於話阿阿蔣議員嘅意見，阿再行多步嚇，用一個立法規管形式咁的，而且確啦，依個都要有好多方面嘅考慮嚇。譬如係誒邊啲價，譬如先講阿欣述嘅，譬如話係阿咩情況啦嚇咁誒個企業個承受能力啦，因為。
誒，如果喺個立法嘅嘅嘅形式嚟講咧，法例咧係向所有嘅企業、所有嘅僱主咧嚇，都係會有嗰個影響嘅嚇。咁呢啲一定要真係要好長。唔使啊，你唔使擔心企業承唔承受到啊。其實而家好多企業咧，即係一般嚟講咧，佢你話佢哋屋企有啲噉嘅誒紅白二線咧，都要放。
望佢哋出去處理㗎啦，係咪？不過咧，就只不過希望咧，能夠係因素畀佢哋作為一個有薪嘅假期，OK？畀佢哋處理啊，做下嘢嘅啫。噉你係擺使唔使擺個勞顧會討論嘅呢樣嘢？要唔要㗎？梗係要啦，要得啦，我幫你遊説咪得咯。啊，你可唔可以即係將呢個問題再喺勞勞顧會？
再傾傾，譬如特別係嗰統一假期嗰度咧，就要係好即係講好多年啦。可唔可以再去再討討論翻呢個問題咧？佢提啫嘛，你提出嚟冇所謂㗎，點可以擺以前咧？又係又做唔做到？我哋盡量入水佢啫嘛。阿主席嚇，亦都多謝蔣議員嘅意見嚇。如果就翻住咧，啊嗰個誒法定假日同埋嗰個誒公眾假。
好冇啊？誒主席啊，依個的而且確咧。如果話係其他類型個假期咧，誒現行喺個僱傭條例裏邊咧，除咗法定假期之外，譬如有有新年假啊等等啦嚇。咁如果要再加一行嘅一啲新嘅咧，咁依個的而且確咧係唔唔係話一個誒一個誒。
唔去清楚，要去小心，要考慮嘅問題，因為的而且確對個僱主。你你試下考慮下先啦，即係畀一啲一啲正反意見，我哋睇下點樣好唔好啊？OK，好下一位咧就係阿潘小平議員。誒，多謝主席。啊，當然啦，即係你推講呢個良好人事管理同埋家庭友善顧容文化咧，原則上。
梗係唔會反對，但係你個成效咧咁多年，其實就睇唔到嘅。即係你冇一啲即係配合措施，包括正話講啊，就講假期啊，甚至乎五天工作彈性上班、醫保啊、託兒啊、啊母語嗰個惠保啊等等，你嗰啲真係要透過一啲具體措施咧，其實嗰個成效咧。
咧，我係好傳言噉。當然啦，我就問過好多次啊。究竟你搞咗咁耐咁多次，有咩企業層面，又又咩公眾層面，有呢個所謂行業層面啊？你點去界定嗰個成效？有冇研究過一個所謂一個指標畀大家可以去量度得到？咁當然啦，就。
即係正話田議員就話唔好立法啦。其實你唔立法咧，有啲嘢係做唔到，包括例如標準工時，因為啲工時咁長，你點鬼樣可以家庭友善咧？我都唔明。咁不管點都好啦。嗱，我想主要就想用少時間問一問啦。嗱，你尤其是咧，你文件講企業層面嗰度咧，就當然係民政事務局搞咗一個。
叫做誒家庭友善僱主獎勵計劃，咁勞工處其實我諗係有幫手佢做一個誒網絡嗰個鼓勵其他僱主參與。咁睇返嚟咧，就係你上次咧響一五至一六年咧就有二百七十間所謂即係獲獎啦。咁
而家全港就成香公司註冊咧，成一百萬間公司，呢個比例就好低嘅。咁其實你哋誒有冇研究下，即係就呢啲噉樣嘅數字上可以量度到嗰個成效，即係嚟緊會唔會響三個層面都會做一啲噉樣嘅資料可以提供畀我哋咧？嚇，好啊，誒。
係嘛？
休息日。
好啦，又冇。
噉你年假咧？
噉啊，有乜必要去跟佢咧？
已經一個月啦，噉我哋又冇。
休息時間嚟㗎，你唔做嘢。
巧言令色，鮮矣仁，係咪啫？
即係證明嗰陣時，英國人好歧視勞工嘅，佢唔係公眾嘅一部分啦。
老細聽噉就哦，我我今日有啲事啊，噉就得個咯喎，呢個咪試駕咯。其實即係佢嗰啲，佢只係講呢個叫試駕啫嘛。
我哋咧而家就叻啦！我哋人如果你我好同我哋差唔多嘅經濟體係裏邊，應該喺歐洲嚟講就。
佢一一個誒一個禮拜翻五日，噉你有二十日病，有二十日嘅誒呢個年假，噉你夾埋一個月啦。
噉啊，分兩種人，一種咧就係叫做勞工假期，一種叫做公眾假期。我真係覺得好奇怪，點解公眾勞工唔係包喺公眾裏邊咧？真係奇怪。
好啦，到到休息日啦，休息日咁正話，其實阿蔣麗雲走咗去而家，其實喺好多誒，唔係做呢一個誒。
日薪工嘅人嚟講咧，呢個都未必係問題嚟，因為有呢個世界有叫時價啊嘛。公務員都一個月有一日啦，以前我唔知咧，即係中意你你有有時噉話畀嗰個。
你講咁多最基本嘅嗱誒呢個誒標準工時啦，標準工時就係決定你有幾多時間喺屋企㗎啦，噉你即係如果以呢個。
副主席，好誒，多謝阿主席，亦都多謝阿潘議員你嘅意見嚇。我哋都明白阿潘議員你嘅關注啊，有冇啲成效嘅指標嚇？咁的而且確啦，依依我哋講緊係話啊，以僱員為本一個僱傭嘅文化，我哋要推廣呢樣嘢嚇。咁唔係一定話一定一啲一啲好誒誒數據性嘅資料。
未必一定有嚇，咁但係我哋正正就啊，我哋有譬如三方小組，唔同嘅行業嘅三方小組，裏邊係有工會嘅代表啊、誒商會嘅代表等等坐喺度。咁亦都我哋係譬如好似我哋誒舉啲例子嚇，一啲我哋出咗嘅刊物咧，其實都係一啲喺三方小組裏邊咧誒工會。
方面，商會方面嘅代表一齊，大家攜手咧去做出嚟適合個行業嘅啊。咁呢啲係我哋一啲覺得啊，真係個個喺個至少喺業內裏邊，大家係即係用個心出嚟做一啲參考嘅資料，係畀個行業啊，畀個企業去跟。咁亦都剛才阿潘議員提到啊，有一個咧就。
就誒家庭友善僱主獎勵計劃啦嚇，咁依個就喺我哋嗰個文件咧嗰個第十。唔係佢仲有段，佢想問你個指標，你你答佢問題，因為頭先你講啲嘢大家都唔知多都知少㗎啦，你佢直接想問你，咁有個指標量度到個成效啊嘛，係咪啊？啊，主席嚇，亦都誒政。
正咧，依個係誒文化或者家庭友善措施啲僱傭嘅嘅措施咧，唔係話一定啊啲數據嚇。如果話啊，譬如用用嗰個用嗰啲好誒，一定要用啲數字嘅，我用一個比較啦，比較啦嚇。譬如誒，我哋誒而家咧誒，我哋文件裏邊講誒依個誒。
獎勵計劃啦嚇，咁有二千誒七百幾個企業參加嘅嚇。咁如果我哋比對翻兩年前咧，係一千八百個咁個數字係多咗多。但係當然我哋都明白啊，頭先阿潘綺賢都講香港有咁有幾多間企業咧嚇。咁呢個數字嚇咁其實但係呢啲正正係一路我哋誒希望嚇係有。
第二。
噉你講咩友善啫？
仲講嗱，分面價又係。
都唔得閒去見啲家人。
誒前四後六，咁大佬。
係咪啊？即係嘥嘥我啲時間。
而家餵奶有問題啦，當然係。
佢淨係呢一樣嘢都已經講曬啦，等於下資。
噉啊，即係講見到話誒誒威暴武義，威暴武義冇問題，即係我覺得係啱嘅。
但個問題，我哋冇問到就係嗰個去暴雨啊，嗰個人啊，本身都係受害者嚟㗎嘛。
點解工時過長嘅人咗就工資太低啊嘛？你工資太低嘅成日揾條揾條無形嘅邊邊啲人去去加班嚟揾食。
但係有冇奶去喂都有問題㗎嘛？一個一個婦女，你哋三位都係婦女，佢產後要補元固本㗎嘛，產前又要煎熬，所以我哋中國人叫生日係咩啊？
各位三位女士，冇難冇難日啊嘛！即係我哋出生之日就係媽媽受難之時，咁呢個難緊又會向前延，亦都向後生㗎啦。喂，你噉樣分片搞又唔搞？
其實我實講，我哋有幾多勞動苦女？以前係係煮米米米糊米糊畀嗰啲仔佢食㗎，連奶粉都冇得食啊！OK，啲問題係乜嘢？唔係我唔係覺得我哋好似仲係喺五十年前講緊點樣樣營造人良好人事管理和家庭友善僱傭文化，好似我哋五十年前。
視為呢個一九六七年暴動，所以嗰日嗰年咪暴動咯。嗯，OK。噉樣隔咗五十年之後唔暴動啊，咁咪而家又係噉。好，去跟正一下咧，就而家已經唔係前四後六㗎啦，而係十個星期，係冇分開前四後六。十個星期一齊放啊！係啊，任你放。好，下一位就係劉小麗議員。多謝主席。其實我都覺得好多嘢唔透。
個立法咧搞唔掂嘅，即係等於啲假期。其實頭先都有議員講過啦，其實誒兩種假期不一啦，又或者係誒男士嘅試產假係咪可以多啲咧？又或者係會唔會係有一啲因恤假咧？咁呢啲唔立法，其實僱主點會做咧？咁噉，但係講到底咧，乜嘢叫做家庭友善？
新加坡十六週。
日本咧十四週。
屋企大家都係畀僱主去到壓榨咯。
係咧，標準工時唔立法嘅話咧。
點解我哋嘅產假唔可以考慮提升翻去國際標準咧？
澳洲十八州，德國十四州，俄羅斯二十州。
所以講到底咧，標準工時根本就係家庭友善最基本嗰一步。你噉樣都唔立法咧？
我哋每一個香港人，即係都係過緊全世界最長嘅工時，加班就係工作嘅一個部分。每個人都為口奔馳，翻到屋企，所有人都瞓曬啦。
其實其他嘢咧就真係只係啲小恩小惠，但係小恩小惠咧有都好過冇喎，唔係話冇唔要有喎。我哋去睇翻我哋嘅產假，其實咧係十個星期。
都真係相當落後嘅。我哋香港嘅生育率咧，都係真係令到係全世界幾乎係應該係最低嘅。我哋睇翻咧，其實鄰近嘅地區，佢哋嘅產假咧，都係嗱中國大陸一百二十八日。
誒，我哋咧下下一次開會咧就會有一個嘅研究，講到其他國家嗰個嘅產假嗰情況點樣樣嘅，咁可以嗰時可以再講講好嘛？咁或者其他啲問題咧，就可唔可以再諗一諗立法係咪？阿阿副長可唔可以再講講啦？
加拿大五十州，我都唔講到瑞典。其實佢哋五十二州之後仲有咧好多係啊，佢哋唔係啊，佢係四百八十日啊。咁然後仲有好多其實係育兒假啦，你扣少少人工咧就可以㗎啦。咁人哋全世界都歡迎生育嘅，偏偏係我哋香港係非常唔歡迎生育。
嘅政策就係當嗰個人真係有屋企啊嘛，歡迎佢有屋企啊嘛。有屋企呢件事咧，係每一日都有嘅，唔會係得呢啲特別事情發生嘅時候先有。唔係淨係為母語嘅媽媽有屋企，每一個人都要有屋企嘅。佢有佢嘅父母，有佢嘅親人。咁所以講到底。
好多謝主席，亦都多謝劉議員嗰個意見嚇。誒，我哋今日嗰個文件咧係去集中介紹我哋點樣去營造良好人事管理同埋家庭友善僱傭文化嚇。呢個咧，其實我哋亦都同一方面咧喺個僱員嗰個法例上個權益咧，我哋一一樣咧係做緊功夫嘅嚇。譬如頭先都有介。
介紹過就係我哋誒關於個法定假日同埋嗰個誒公眾假期，我哋喺勞工顧問委員會度傾緊啊，劃一依一個依一個方面嘅。咁亦都關於嗰個有薪事產假咧，我哋係做緊嗰個檢討嚇。誒喺誒至於個標準工時方面咧嚇誒委員會咧係交咗報。
告畀政府，政府咧，我哋而家係考慮緊個佈局，咁亦都咧，我哋會係希望可以喺本屆政府任期裏邊咧，係定定適合香港社會同埋經濟情況嘅工時政策方案。所以呢個咪叫考驗靈識咯？你係講緊合約工時啊嘛，噉啊根本冇保障到工人嘅權益，冇當我哋係有。
有冇做過呢啲嘅檢討咧？
處嚇，即係主要。即係政府嘅角色就係做宣傳教育，係咪啊？
後檢討嘅咁頭先我都聽到勞工處嗰度話檢討緊，我想問你檢討到幾時？
誒，依個喺依方面我哋做好多好多工作嘅。咁除咗宣傳教育，仲有啲乜嘢你覺得會推動到家庭友善嘅咧？
關係事噉，如果係咁咧，主席，我哋應該稱埋曬所有嘅有關部門嚟開呢一個議程先啱嘅，即係冇理由淨係叫勞工處頂啦。噉，我以前都想集中問一問勞工處喺依部扮演咩角色噉樣樣。
誒，我哋誒喺去推動呢個家庭友善僱用文化同埋措施方面，我哋做咗好多推廣嘅工作。有冇有冇檢討過你哋做嘅誒宣傳啊、教育推廣嘅工作嘅成效咧？
啲好啲嘅即係人事管理嘅嗰啲政策之外，有啲咩嘢政府可以帶頭可以做，係推動呢個家庭友善政策咧？啊，傅志揚，唔好再講嗰啲就即係做單張啊，做小冊子嗰啲，即係唔好重複文件嗰度嗰啲。即係政府嘅角色喺邊度咧？喺推動家庭友善。噉啊，傅志揚。
O.K.好，下一位咧就係阿黃碧雲議員。誒，多謝主席。就誒，民主黨當然好關心嗰個家庭誒家庭友善政策啦。即係無論男女都好啦，喺職場嗰度，我哋希望佢除咗有工作嘅權利之外咧，佢嗰個工作同埋家庭嗰個即係個生活係可以平衡到嘅。
嘅咁誒，即係政府呢個文件咧，就講好多咧。你哋希望企業啊、行業啊、公眾嗰度自己點樣做好佢噉。咁但係咧，其實你就講好少咧，政府你哋點樣可以即係推動呢個家庭友善政策咯？不如你講下你哋嘅角色好冇啊？即係除咗你話搞下論壇啊啲嘢，然後叫人搞。
誒多謝主席，都多謝阿黃議員係你嗰個提問嘅嚇。咁誒勞工處嚇一直係透過三個層面嚇，公眾、企業同埋行業依三個層面咧，係去做好依個推廣嗰個工作嚇。咁喺公眾場誒層面方面啊，譬如我。
我哋誒係有透過傳媒咧，係將呢個資訊咧係滲入去社區嘅嚇，主席。咁誒，我哋喺一二零一五一六年，我哋咧係透過報章嘅專輯，係去真係去報導咧各啲企業喺實踐呢個良好人事管理方面嗰個經驗同埋個好。
誒主席嚇，如果阿黃議員嚇，如果係喺家庭誒友善呢方面咧，其實亦都唔係單係勞工處嗰個工作嚇。剛才我都有介紹過咧，就啊，譬如好似家庭議會嚇，佢喺誒民政事務局同埋家庭議會咧一噉，即係你即係話政府好多部門都做緊呢啲嘢嘅，咁即係唔唔係凈？
誒主席啊，多多謝黃議員嚇嗰個問題嚇。當然我哋一路做個推廣工作嘅時候，我哋一路睇住我哋啊做咗出嚟嗰個嗰個嗰個工作啊，同埋啊誒可以接觸到咩層面啊等等嚇。咁亦都誒我哋係有九個我哋行業性嘅三方小組，我哋有十八個我。
我哋人事經理會嚇，我哋一路咧喺推動依啲文化嘅時候，係同依啲咧我哋僱主代表、僱員嘅工會代表嚇。有冇做過呢啲成效評估啊？我想問，如果有嘅話，可唔可以將呢一個報告、評估報告畀我哋睇睇咧？即係等我睇下啲企業點樣配合政府。
即係聽到你哋嘅宣傳，你同阿潘小平議員一樣啊！即係有指標啊，成嗰個做，即係如果你係不斷咁都話做咗啦，咁但係實際上佢哋可能冇聽你支笛。因為因為大家知道你做咗好多嘢，但係嗰啲成效邊度咧？咁大家想問㗎嘛？係咯，同埋嗱，我想跟跟花主席，如果仲有少少時間問，即係個試產價嗰個立法咧，政府嚟過嘅時候咧，就講話一年。
誒主席嚇，我哋舊年咧都有文件咧，係向誒依度委員會啊介紹我哋嗰個檢討嘅工作啊。我哋嘅檢討係而家做緊嘅進行緊嘅誒。我哋希望嚇，我哋我哋期望咧係誒今年第二季嚇就向委員會咧誒同埋誒依個勞工顧問委員會咧報告嘅嗯，即係你。
我我哋明嘅，我哋喺誒其他事務委員會都討論過啲問題。不如你集中講翻就係喺機構本身嗰啲僱主機構嗰度咧，會唔會鼓勵佢哋做依個噉嘅託兒服務啫？
誒喺我哋去推廣啊嗰個誒良好人事管理措施啊，我哋頭先我哋講話一啲係一啲企業做到嘅成功例子，裏邊亦都咧係有關於呢方面。而家多唔多機構咁做啊？
一啲嘅僱主佢唔去做一啲工作噉樣樣，因為如果就鼓勵咧、推廣咧，個成效真係不彰嘅，係即係希望你就係立法去處理問題噉樣樣。嚇，仲仲仲可唔可以問多個問題？就先啊，唔該。
你喺今年去攞攞上嚟畀我哋約約，我哋約今屆嚟講。今年第二季啊，我哋希望即係會翻翻嚟呢個事務委員會係咪啊？今年第二季可以向到勞顧會同埋呢個委員會噉啊噉。主席，我我就好期待咧，嗰個侍產假立法嘅檢討係可以即係快啲快啲出嚟呢個報告，同埋我哋係爭取緊七日。
㗎嘛，起碼咁同埋係全新㗎嘛。你唔好即係扣佢兩成啦，係咪啊？即係我覺得好好唔好唔好唔合理啊！呢個做法咁嗰個產假，我知道頭先主要講話會下一次噉，我好高興嘅，即係我都我都會。即唔係佢哋答嘅，我哋畀我哋我哋即係誒麻煩咗，我哋研究員咧就做咗研究。
噉就睇下其他國家嘅情況點樣。哦，即係研究完噉，但係政府會唔會嚟回應啊？佢會就係你你聽嘅，佢都因為產假亦都係好多年冇檢討過嗰十個星期，冇錯冇錯。即係我哋好希望佢可以延長去到十四星期咯。呢啲就係政府可以做嘅嘢咯。喺立法層面，如果你立法層面咧十幾年幾十年你都唔去檢討嘅話咧。
或者拖慢嘅話咧，你根本就家庭不友善，罪夫餓手就係政府。其實咧，就議員咧今日咧提咗兩個問題，最重要嘅第一個問題咧就話希望你做啲工作有指標，即係能夠可以係反反映翻個點樣成效喺邊度嘅。呢個第一點。第二點咧就希望你真係盡可能咧喺好多方面咧係以立法去規管住。
誒誒，另一個我好希望勞工處去誒努力啲做咧，或者勞福局一齊做咧，就係誒同社署嗰邊聯繫，即係我哋見到咧職場咧最最最麻煩就係你揾唔到人湊仔，噉你又要翻工，噉我哋喺外國都見到好多咧啲大嘅企業咧，佢會喺工作誒。
環境嗰度隔離或者附近係有託兒所嘅，就專畀自己嘅員工爸爸好、媽咪好，可以帶埋小朋友擺嗰度，跟住佢翻工食晏，佢又行行過去睇下，即係可以係噉樣嘅。噉我知道咧，誒早前一啲大嘅機構，香港咧，即係誒匯豐銀行啊，噉我知。
到佢哋好多年之前都有做呢啲嘅，噉我覺得呢啲噉樣嘅誒企業咧，誒或者聘用好多員工嘅嗰啲，其實政府應該大力去鼓勵佢哋，畀多啲誘因，等佢哋係為僱員解決咗佢照顧小朋友個嗰個困困擾。噉佢哋即係你對佢嚟講係既係家庭友善。
你都係釋放咗即係誒婦女嘅勞動力噉，我希望政府喺即係話翻畀我哋聽喺呢一方面，你哋做咗啲咩嘢咯，同埋有咩新嘅計劃出嚟咧？有冇啲回應啊？誒好啊，主席嚇，多謝阿黃議員關於誒其實係幼兒照顧啦，可以咁講啦嚇噉。其實咧就誒勞福局啦，同埋。
社會福利處咧喺誒加強嗰個幼兒照顧服務咧，做咗好多工作。誒喺一月嘅時候咧，佢哋已經向誒誒，因為就翻住誒依個誒誒施政報告啦嚇咁誒裏邊嘅文件亦都有有介紹翻喺加強幼兒照顧服務方面一啲一啲誒。
冇其他事項，我哋㗎嘛。
做啊！好好嘅噉，今今日嘅會議啊，到此為止啊，多謝大家嘅出席。
有幾多係咯？即係有幾多機構會咁做咧？我我我畀個例子咧，不如好嘛嚇，即係當然依個唔係一個概括性，即係唔係話經過一個統計調查啊，訪問曬全香港誒誒所有企業嘅嚇。我用翻一個例子，頭先剛才講過就係誒民政事務局啦，同埋家庭議會佢哋誒一個家庭有。
僱主獎勵計劃啦嚇，噉佢有二千七百幾間企業參加依個計劃啦，咁其中誒有幼兒服務咧係有百分之十嘅，百分之十嘅參加嘅企業嘅，即係有二百幾間，係嚇，但係誒即係依個，所以我先強調咧，依個唔係一個誒全香港個統計。
調查嚇喺二千七百幾間參加嘅企業裏邊咧，有百分之十嚇，有優越服務係啦，二百六十二嘅主席嚇噉樣啊，咁高香港都有咁犀利嚇，好噉啊幾好啊！如果係噉係積極推廣咯，如果係噉嘅話，咁其實呢啲就係我哋想問嘅成效指標咯，即係如果你哋已經做。
做咗啲咩努力嘅方向？你接觸咗幾多企業？誒，佢哋有幾多係回應咗？真係會設立呢啲噉樣嘅友誼嘅誒照顧，係協助員工嘅。咁呢啲你哋即係我覺得係要大肆推廣，同埋畀多啲鼓勵佢哋去做咯。頭先我哋都唔係唔係仔細問，都唔知就咁成功。
嘅即係有二百幾間做咁咧，真係已經大大大肆推廣，真係最好嗰啲樣嘢嚟講係嚇。係啊，或者你哋都可以接觸下嗰啲唔肯參與嘅，點解佢哋又唔肯參與咧？即係佢哋嘅考慮係乜？咁政府又會唔會幫得到佢哋？OK，好多謝啊，主席啦，同埋議員都即係認同我哋呢啲推廣嘅工作，我哋盡力去。