就好似東湧區為例啦，區內獨有兩個濕貨街市咧，都係由領展管理。
提供價廉物美嘅日用品畀居民之外咧，亦都等基層嘅市民咧有更加多購物嘅選擇。
物價昂貴，自然不在話下啦。最近富東街市咧都正值裝修期，剩翻嘅咧只有入東街市，令到居民買餸嘅選擇少之又少之餘咧。
團體同埋代表咧係誒發言嘅，咁第一位咧就係誒傅曉林小姐。咁為咗慳時間咯，我唔讀你哋啲機構，噉我就讀名嚇，唔該曬。噉啊，傅曉林小姐三分鐘。誒，多謝主席。誒，大家好，我係新民黨嘅東涌區議員傅曉林。
曾經同我反映，因為街市裝修要面對領展嘅加租嘅壓力，要配合裝修而暫停營業啦，導致佢嘅生計咧係手停口停。呢啲種種嘅商户同埋居民嘅慘況咧，相信每個公共屋邨嘅街市同埋商場咧都正正面對住，唔需要我多講啦。
五月九號嘅會議討論咗公共屋邨設立墟市，而啱啱我哋都完成討論咗房委會轄下街市嘅出租事宜呢兩個議題。咁而家剩翻時間咧，我哋就會誒就住呢兩個議題咧一併係聽取公眾嘅意見。咁咧，我就歡迎團體同埋政府嘅當局嘅代表咧係出席會議。
我哋開波啦，因為時間嚇好誒，多謝大家出席嚇。我哋而家恢復會議咁咧，就誒跟住嚟咧，我就係就住有關香港房屋委員會轄下街市嘅租租事，同埋公共屋邨設立虛市聽取公眾嘅意見嘅。咁有關嘅文件已經列咗喺議程裏邊，委員咧已經喺上個月。
咁咧就誒今日咧係有四十二個團體同埋個別人士咧係報名出席會議，咁有一個咧唔能夠出席會議，但係提交咗書面嘅意見。咁誒為咗要畀同事有足夠嘅時間可以聽取團體代表嘅意見咧，噉我哋會有兩節舉行。咁預計呢一節咧係去到六點四十五分之後咧。
我哋就會有誒兩節嘅時間夾埋，去到六點四十五分，而呢一節咧係去到五點五十五分，之後會有五分鐘嘅時間小休。咁咧就誒，我要提醒各各團體同埋各不各別人士，如果有需要咧，你哋可以用個耳筒抗音器，令到現場版本一。
透明度。
發展社區社區經濟。
O.K.O.K.噉啊，跟住係副胡瑞珊女士。
誒主席，各位好，我係工黨主席胡瑞山。咁關於誒。
領展對社區嘅影響唔單止進一步刺激社區嘅經濟啦，從而更加有助基層嘅居民咧去改善生活，透過多元經濟去促進財富嘅分配。
號廣東話版本，二號係英文版本，三號係普通話版本。亦都請大家留意咧，你哋嘅時間只係有三分鐘。咁誒，其實大家如果你有其他意見想提出嘅咧，咁喺大家表述咗意見之後咧，如果我哋會議仲有時間咧，我哋係會請議員提問啦，亦都可以喺中間咧，我哋可以請議員咧係請誒。
誒議會人士咧係表達意見咁誒，但係要請大家留意咧，你哋嘅發言同埋意見書係唔會受到立法會權力及特權條例嘅保障。亦都請大家留意係出席會議同埋公眾旁聽席嘅工作人士，須知中各項保安措施，該須知嘅附在誒備書處發畀各位嘅函件中，並放喺各位嘅。
枱面上面，喺旁聽席嘅工作人士可以向我哋嘅立法會保安人員索取關騷紙。咁誒，各位，如果你準備咗發言稿嘅，請你哋喺離開誒，你哋嘅離開之前咧，將發言稿上面寫上你嘅名，然後交畀我哋嘅同事作為我哋委員會嘅參考。噉，我會依照呢個嗯座位表嘅次序咧，係請。
誒眾所周知啦，自從房委會出售個個公共屋邨商場畀領展之後咧，居民同商户就好似羔羊噉樣任由宰割。領展用美化環境為名啦，不斷加租，亦用各種嘅藉口咧去趕走小商鋪啦，用加強競爭之意咧就引入更加多嘅連鎖店。其實無助。
刺激社區嘅經濟，亦都壓殺咗小商户經營嘅權利，縮窄咗小市民購買日用品嘅選擇。反之咧，政府如果能夠落實喺每個公共屋邨每個月設立由慈善團體管理嘅假日墟市啦，唔單止可以讓小商户能夠用低廉嘅租金繼續經營佢嘅生意。
地點偏遠，亦都唔便於居民前往。東湧有部分嘅居民咧，有時寧願搭車咧去鄰近嘅荃灣區購買新鮮嘅食材，都唔留都唔願意咧留喺東湧挨貴送。叫苦連天嘅唔單止係要買餸嘅居民啦，亦都有原本係富東街市嘅商户咧，都曾。
新民黨咧一直致力推動社區經濟多元發展啦，除咗建議政府當局好似喺東湧呢啲新市鎮設立由食環署管理嘅公眾街市之外啦，亦都希望能夠可以提供多個購物平台畀居民喺領展街市同埋連鎖式嘅超級市場以外咧有更加多嘅選擇，平衡。
至於有關調升街市租金水平嘅建議咧，新民黨認為一刀切以加租方式去平衡社區嘅經濟咧，並唔係適合嘅方法。調升租金不單止無助改善部分地區街市嘅空置率，更加會帶出齊齊加價嘅惡性循環，造成唔公平嘅競爭環。
環境就加租嘅安排咧，我哋認為政府應該作出全面性嘅諮詢同埋評估，清楚瞭解各區經濟活動模式嘅利弊之後啦，對症下藥，由改善營運環境等行政入手，例如改善街市嘅衞生啦，同埋管理嘅制度，確保市民基本需要嘅。
用品啦，都容易可以喺區內以合理嘅價錢購買。好唔該，好啦。誒，跟住係羅晏峯先生。大家好，我係公民黨新界東支部嘅羅晏峯。而家房委會下有廿二個街市，當中咧有六個街市係外判畀承包商去作管理嘅。自回歸以嚟，房委會
下新落成嘅公共屋邨街市均外判畀承辦商。未來各區落成嘅十二個新街市都會外判畀承辦商。但係近年街市外判嘅問題不停咁浮現。首先係房委會對承辦商嘅規管唔足夠，導致到承辦商可以提早喺解約之後再中標。紅福街市裏面就係一個例子。
紅福街市嘅承辦商好眼光有限公司曾經決定提早終止租約，但係房委會重新招標之後，好眼光竟然能夠獲得新嘅租約。由以上事件可以見到，房委會喺招標嘅條款裏邊冇清楚列明條件，導致紅福街市嘅事件發生，令商户不滿同埋質疑招標嘅。
真係社區咧，整體咧一齊去發誒用翻社區嘅空間、社區嘅地方咧，係去改善佢哋嘅生活嘅。
領展管理下咧嘅問題咧就為人詬病，亦都咧亦都有upgrade到即係將啲平民街市變成豪豪裝嘅街市啦。例子有將軍澳嘅厚德啦、沙田嘅利安啦，加租數倍而逼走小商户，咁亦都推高我哋個區內嘅物價。
其次嘅問題係租金大幅增加，位於啟晴邨嘅啟晴街市，必係其中一個例子。而依個街市嘅前承辦商寬卓投資有限公司被房委會終止租約，最後重新招標，由光亮實業有限公司中中標誒管理。喺商喺商户表示同埋承辦商討論。
呢個嘅租金價錢時候，光亮嘅職員要求大幅增加個租金，租金加幅超過三十percent，增加嘅幅度係難以去負擔。由以上嘅種種嘅外誒資生嘅問題，房委會不單止冇監管承包商，有一啲嘅誒租户層向房委會反映承辦商嘅問題，但係房委會亦都冇機制處理。
為咗面對民生事業被壟斷嘅情況，公民黨認為政府需要開放公共屋邨嘅空間，畀民間團體及小販去經營墟市。墟市不但只能夠促進社會區經濟，讓基層人士賺取生計，有助去脱貧，亦都可以對抗財團壟斷有關民生嘅事業。房房屋處曾經回覆。
議員質疑嘅表示話：有關社區活動同埋開市，需要取得其他嘅業主嘅同意，而且唔可以涉及商業性質、附帶商業廣告或者在場內涉及現金嘅交易。但喺事實上咧，目前有唔少嘅類型嘅流動設施，好似流動銀行服務啊，喺屋邨範圍裏邊提供收費服務，房委會應該。
則分別分別以免費、成本租金或者係商業租值等方式去收費。呢個證明咗村裏邊承辦呢個墟市並非唔可行。因因此，公民黨喺度建議房委會開放公局公共屋邨空間，容許民間團體承申辦墟市，並制定申申請自。
頭先你要計，我哋嘅計時完咗㗎啦，羅生髮言完㗎啦，係而家胡翠珊嚟時，胡翠珊嚟時，你三分鐘。係，誒，主席大家好，我係工黨主席胡翠珊。關於咧係喺房委誒房喺公共屋邨嗰度咧係設立虛市咧，我哋係工黨係表示支持。咁但係我哋認為。
為咧，公共嘅空間咧都係一個好重要嘅社會資源喺社會資源嘅分配裏邊咧，其實我哋好着重一點咧，就係佢究竟係咪能夠最終咧係能夠達到啊，係社區嘅建設同埋公眾嘅利益。所以喺設立墟市嘅時候咧，咁唔應該咧純粹成為一個可能係其他嘅大集團啊嚟散貨嘅地。
方而應該咧係符合埋一啲公眾利益嘅，包括係社區網絡嘅建設啦、居民嘅能力建設。另外就係扶貧同埋改善到基層嘅收入。另外最尾咧就係都係要幫助到區內嘅一啲婦女就業，尤其是咧係誒一啲照顧者難以咧係跨區工作嘅。咁因此咧，我哋。
建議咧放誒喺呢個公共屋邨裏邊咧，係需要開放一啲公共空間去做一個墟市嘅時候咧，就要有一個由下而上嘅過程，等係社區裏邊嘅居民自己本身咧係一齊去組織出嚟咧，共同規劃，按翻佢哋區裏邊嘅需要咧，一齊咧係去誒決定喺墟市裏邊。
賣嘅貨物嘅誒種類咧，同埋參與嘅應該係由居區內嘅居民為主，真正係可以幫助到佢哋咧，係改善收入嘅。咁而當中咧，我哋亦都誒贊成咧，係需要有一啲非牟利嘅團體咧，係去居中協調，例如係一齊去做諮詢共議嘅工作啦。咁等到成個過程咧。
咁而另外一個咧，我哋好關心到嘅咧，就係一路以嚟咧，誒嗰個地點啊，因為好多時候咧，誒每一次揀一個地點咧，都要做好大量嘅誒諮詢嘅工作。其實往往咧消耗咗好多街坊啦、團體嘅一啲時間。噉我哋認為房署應該要做一個更加積極嘅角色。
係將一啲適合嘅地點咧，係就進誒列出一啲清單啦，或者列表，然後一次性噉樣咧，或者係定期就向區內嘅居民去做諮詢，就住墟市嘅頻密程度啦、地點啦，係整體噉樣去做咗呢啲咧工作，咁亦都係可以減省咗協調嘅團體啦，參與嘅街。
方咧喺嗰個誒統籌諮詢工作上面嘅困難嘅，咁令到咧可以做到一個誒效果，就係居民佢哋可以自發組織去規劃佢哋需要有一啲乜嘢嘅貨品類型，而房署嘅角色咧就係處理咗一啲行政上邊嘅事宜誒諮詢嘅工作啦、供電啦。
噉樣嗰啲。
情嘅虛事嘅。
或者地區人士啦嘅督導委員會就街市嘅政策營運提供意見，改善成個街市嘅運作。
咁如果又遇到居民反對喺諮詢會遇到居民反對，房署又會點樣協調咧？咁希望呢啲房署都可以喺之後嘅會有機會，或者議員都可以幫手問下。唔該。好，唔該。跟住係許有為先生。
並且可以推動社區經濟，同時間我哋都相信墟市可以為居民提供呢個大商場以外嘅購物選擇，甚至可以營造一個有特色嘅景點。
好主動協助，其實咧要揾地方去諮詢居民咧，誒甚至村委會啲咧，其實個工作係好龐大，同埋好複雜。咁如果其實房署會主動去即係研究下啲用地，頭先大家都講過，去列出啲用地畀啲團體去申請啲屋村墟市嘅咧。咁最後最尾想問下誒房署即係。
咁令到咧就係誒，真係政府部門同埋民間咧有一個分工合作嘅角色咧，係可以喺誒房署裏邊咧係推動到呢個誒誒喺呢個公共屋邨裏邊咧推動到呢個地區嘅經濟噉樣嘅。我度好希望噉樣講翻咧，我喺誒，啊，唔好意思。
都係時間夠啦。誒，下一位係方國珊女士。係多謝主席同埋誒處長。噉啊，大家好，我係方國珊，就一個街市成長嘅議員啊。咁街市係一個社區規劃非常之重要嘅民生設施，好多市民而家咧就要跨區買餸喺規劃失衡之下咧。
領展瘋狂咁加租逼走啲小商户，街市檔變成有啲咧就變成倉庫，食環處經營嘅營運嘅街市咧就年年都蝕錢啦。咁亦都反映誒個街市嘅管理係唔理想嘅，咁亦都令到咧普羅大眾係受苦。誒，沒有最差，只有更差。
嗱，最近誒只顧賺錢啦，亦都有啲旗下嘅商場出售咗畀啲中資財團，變相咧就改變土地用途，亦都令到咧誒市民咧白上加斤，亦都要跨區買餸啊！我剛才去咗新田圍村沙田嘅新田圍村，咁畀領展賣咗畀中資嘅商場同埋街市。
咧就環境衞生係非常之惡劣，居民係叫苦連天，所以我好希望咧，政府同埋相關嘅部門咧，特別房署咧，可以喺區域性嗰度咧，係處理一啲誒誒領展核下或者啲街市佢哋出現啲問題失衡嘅時候咧，我哋要正面噉樣去幹。
參與佢，包括咧係設立一啲虛市同埋街市嚇。咁呢個政策其實係必須要落實嘅。噉我建議外判嘅街市嘅承租合約完結咗之後，由房署直接去管理。咁檔户嘅處理同埋租約嘅釐定同埋租金咧，都應該要成立一啲有足夠居民代表。
我相信咧冇嘢畀啲居民咧係更清楚個街市需要係啲乜嘢，或者一啲虛市需要啲乜嘢。咁例如好似馬鞍山二十萬人口，將軍到四十萬人口，連一個公營街市都冇，咁虛市都要盡快設立。政府可以咧喺一啲誒公屋嘅一啲平台啊，以致一啲。
空地度咧列翻一啲誒列表，定立一一站式嘅申請方法，嚇令到咧而家好多團體話想申請墟市或者場地咧牌照咧，其實成日都碰壁嘅，基本上係做唔到啊！就算經過區議會咧，都係誒即係面對好大嘅壓力。噉我希望咧。
咧，誒房署同埋即係相關嘅政府部門咧，係要以民為本，考慮一個態度開放嘅態度。嗱，美食車又做得唔好㗎啦，咁究竟今次虛試嘅方案點樣做好一個跨統籌版咧？係時候要檢討㗎啦。唔該。好，唔該曬。跟住係誒張炎先。
先生，係多謝多謝主席。咁咧，房署同埋相關部門咧，一直都話由支持由下而上噉樣去舉辦啲虛市嘅。但係其實咧，去到由下而上個位，究竟個下有幾下同個上去到邊個位咧？其實無論係房署定其他部門咧，一直咧都冇一個具體嘅實質嘅虛市政策。同埋咧，即使而家佢哋啱啱房署。
至於喺呢個壟斷誒，領展壟斷街市。
最後，我哋期望誒相關部門，即係例如房屋處啦。
就應該得到村管會或者户户委會持份者嘅支持。
誒而其他墟市咧，亦都容易出現呢個問題咧，如呢個阻塞公用通道。
不過，我哋都明白到設立墟市，特別係出售呢個濕貨或者熟食，可能會衍生一啲叫做誒環境衞生問題。
房署係一直迴避，即係話究竟喺領會上市之後咧，究竟嗰個判詞或者嗰個嘅要求咧，有冇落實到？呢個係一個大嘅問號。
滋擾居民或者引嚟無牌小販擺賣等嘅情況，亦需要好好處理。並且得到居民同埋社區持份者嘅支持，故此我哋認為咧喺設立墟市嘅時候，
誒喺咩地方設立虛市？虛市以咩形式去運作咧？應該基於以呢個地區主導嘅原則，因此我哋認為喺設立虛市嘅時候，應該得到所屬地區嘅持份者。
嘅及商場嘅地區設立虛市咧，更加係抗衡壟斷嘅出路。我哋倡議喺天水圍天耀村設立虛市，就係要抗衡領展，以及回應領展一意孤行要取消天耀濕街市嘅決定。
其實眾所周知咧，喺十幾年前呢個領字領會上市嘅時候咧，當時嗰個嘅判詞已經講得非常之清楚。根據房屋條例第四條咧，房委會係有責任去確保提供相關嘅設施係畀居民嘅。
由社區居民通過民主直接參與嘅方式去管理，而唔係交由官僚一啲完全唔識管街市幾廿年嚟咧，係製造咗大量問題嘅一啲官僚咧，去期望佢哋係可以解決到呢個問題嘅。嚇，第二點我想講嘅係。
誒喺上一次嘅會議講過一個叫地區諮詢機制，就係透過依個誒屋村誒居民嘅意見收集，同埋依個屋屋村諮詢管理委員會嗰度收集咗之後咧，如果獲得支持咧，就會上區議會，在通過區議會支持咧，房署就會主動協助去即係幫啲團體去誒處理依個新。
但係咧，誒睇翻上次文件咧，房署咧啲回答咧，其實就有啲誒前後不一嘅，所以想喺度問翻上一啲房署一啲問題啦。其實喺上次一次虛市小組會議，房署就答過話誒，而家啲臨時虛市咧係唔會違反地契嘅，只要有當區嘅居民同埋村支會支持就可以㗎啦。咁但係咧，房委會咧。
喺翻交出嚟嘅文件，今次又講翻，其實房署咧要先先諮詢地政總署，睇下佢會違反地契之類嘅嘢。咁如有需要咧，更加要獲得地政總署嘅批准噉樣。咁其實咧，我想問翻咧，咁其實屋邨墟市或者啲臨時墟市，其實如果係違反地契，會違反地契咗啲乜嘢咧？同埋上次有公
講完答過話，臨時性質嘅嘢唔係一啲常設嘅商業設施，其實就唔應該係計一啲誒常設嘅商業活動。咁其實應該就唔會違反地契喎。噉係咪仲要諮詢翻地政總署咧？其實定係諮詢地政總署呢個步驟係唔唔需要嘅咧？誒咁另外啦，誒亦都希望想誒房署誒交代翻，其實咧房署一直。
都話好支持，即係啲團體地區嗰度搞墟市啦。但係其實地區嘅團體咧喺搞墟市、房署嗰時成日碰壁嘅。一方面其實前線職員咧就其實真係唔係好理解誒點樣處理申請嘅房署有冇提供相關嘅指引，所以其實咧佢哋一般都唔係理解。咁而同時咧，頭先各位議會者都講過，房署咧其實因為冇。
一直講話獲地區支持嘅定義，其實房署會考慮過，除咗喺村支會同埋區議會以外收集大家嘅意見之外咧，其實會唔會有其他嘅機制去收集當區居民嘅意見咧？譬如主動搞一啲居民嘅諮詢會等等。而除咗誒透過區議會之外，誒當區區議員會唔會其中一個諮詢嘅角色咧？
誒多謝主席。誒民建聯代表許一維，民建聯咧過去一直係支持喺合適嘅地方設立墟市。我哋相信設立墟市或者市集咧，誒一方面可以畀基層市民或者微小企業有一個以較低門檻做小生意嘅空間。
點樣？你哋自己去旅行。
實際上真正嗰個問題咧，就係同領展，即係而家領展或者以前領匯簽過嘅一啲所謂嘅。
不平等嘅條約，即係一啲係通過商作業咧，通係完全唔透明嘅一啲所謂嘅契諾。而呢啲契諾咧，究竟領展有幾大權？佢可以點樣去凌駕？無論係房署，以致到房屋條例，以致到我哋而家嘅房屋政策，而去。
誒嘅支持，如果墟市規模比較大嘅話咧，甚至係一個地區入邊設立多個墟市咧，就應該諮詢當區區議會或者墟市所在社區嘅居民。而而且，如果喺誒，只係喺個別屋村入邊設立墟市咧，就。
可以喺誒為呢個新辦虛事嘅組織提供一站式嘅服務，簡化申請手續，縮短申請流程，令到申請可以喺合理時間內完成或者得到回覆，唔需要有去咩誒其他嗰啲部門嗰度啊申請得好辛苦噉樣。多謝。
主席好，唔該。下一位係周崇銘博士。多謝主席。誒，頭先我都有聽你哋開嗰個委員會啦。噉我就非常之驚訝，好多議員，無論佢係建制派或者泛民都好咧，都係要求房署係自己去管理翻啲街市。噉我覺得呢個係即係亦都包括頭先幾位發言，佢都有提過啦。呢個係一個。
我覺得係幾保守同埋退步嘅做法嚟嘅嚇。對我嚟講，個解決方法非常之簡單，就係要求誒房署嘅官員咧，可能係即係通過肥雞餐去提早退休啦，或者係自然流失咧嚇，去削減呢個房署嗰個職能咧，先至係治本嘅一個方法。事實上咧，街市更加係適宜。
而喺過去呢十幾年嘅經驗裏邊睇到咧，其實係大家好明顯呢樣嘢係冇做到嘅，即係話咧房屋條例係不被遵守，亦都係冇履行到嘅。嚇，呢個係絕對係有可能觸發另外一啲嘅司法覆核或者一啲嘅訴訟。而呢樣嘢咧，似乎誒。
第三點，我想講嘅點解房署視虛市為洪水猛獸咧？點解要設咁多關卡咧？正如頭先已經有朋友講過，呢個絕對同公契係冇關係嘅。呢個係只不過一個轉移視線。大家誒亦都喺立法會嘅其他嘅會議亦都提曾經被提出過，就係實。
令到公眾利益係完全不被尊重咧嚇，呢啲契落究竟佢係唔係有一個噉樣嘅凌駕性嘅功能咧嚇？咁呢啲都係一啲非常之大嘅疑問。我覺得係誒房署一路以係以嚟都係，只不過將個波係推翻去領展嗰邊，但係實際上。
房屋政策點樣去執行房屋條例？我覺得呢啲只不過係你哋推卸責任嘅一個藉口。唔該，跟住黃偉黃慧賢女士，誒唔該曬誒嚟自香港社會服務聯會嘅。噉我哋今日都將我哋一啲建議咧寫咗一個文件咧，係畀議員同埋房署參考。咁其實都好多謝今日有噉嘅機會啦，因為喺屋。
村裡面咧申請做墟市咧，其實大家團體同居民都有好多嘅疑問嘅。咁尤其是咧，即社聯一直都覺得，即申請誒，即可以申辦多啲喺唔同地點進行嘅社區墟市咧，其實係可以即增加多咗好多社區經濟機會啦，可以改善到基層嘅生活嘅。咁所以好多公共屋邨嘅一啲地點咧，對。
對於街坊嚟講，都係啲非常之好嘅地點，所以我想提咧，今日嘅討論咧係非常之重要。咁按文件咧，其實咧應該誒，我哋知道咧，房誒誒運房局啦，同埋房署都對虛市活動係一個開放嘅態度。不過喺實際嘅經驗上，團體要去申請嘅話咧，就遇到好多嘅困難啦。最主要咧，就係其實我哋覺得。
對好多持份者，包括咧，甚至房署嘅前線部門咧，都唔係好知道點樣或者一個申請嘅方法。咁唔知識嘅話咧，其實咧亦都缺乏透明度啦，引起咗好多誤會。噉我哋講翻實際嘅經驗啦，喺一七年嘅誒二月至到六月，其實社聯都同好多團體超過誒三十幾個團體咧舉辦過九次嘅虛試。
其中咧喺觀塘同黃大仙咧都試行過一啲虛市，不過我咧我想提咧就係呢兩個虛市咧做誒最後咧都係唔可以以現金去交易嘅。咁喺冇辦法之下，我哋是試用呢啲代用券喺附近借地方用代用券嘅形式進行呢啲虛市啦。其實兩次活動都好受到居民嘅歡迎嘅，亦都居民同我哋。
係洗衣鋪，跟住係補習社。
為街坊賺翻一千幾百，得唔得咧？
多嘅團體去營辦參與，去解決你哋政府所考慮嘅一啲嘅困難咧。多謝。
可以用喺虛市嚟散去平價嘅貨，益翻我哋呢一班低收入嘅街坊，而唔係將多咗嘅貨物拎去堆填區。
有一個單親嘅媽媽喺我哋嘅社交羣嗰度分享，佢唔想借錢，唔想靠政府，但係諗唔到有咩辦法可以攞到五百蚊嚟做週轉，幫小朋友交書簿費。
即係話同一時間同呢班長者一齊搬入嘅街坊，頭半年就好似住喺一個城中嘅孤島噉樣。順帶一問，在座各位又估唔估到第二同埋第三間開嘅鋪頭係乜嘢咧？
好，跟住下一位係誒李偉仲先生。多謝主席。誒，我係做緊其中一條新公屋支援嘅服務嘅前線社工。在座嘅官員知唔知道由開村到第一間超級市場開張，街坊要等幾耐咧？
嚟講咧，就好想我哋再試辦。不過咧，我哋想睇喺申請嘅當中咧，遇到好多嘅困難。以下咧就講其中幾個啦。第一咧，我哋試過咧係畀地區嘅辦事處咧拒絕我哋嘅申請，因為咧如果有辦事處就反映啦，有商業活動型嘅嘅形式咧，其實咧就唔可以喺屋村嘅地點去辦嘅。噉我唔知而家。
即係個情況有冇改善啦？其實係誒虛市，其實係咪可以喺公共屋邨嘅地點去即係舉辦嘅咧？咁睇下房署可唔可以畀一個最新嘅資料我哋啦？咁咧，第二咧就係關於咧誒成個流程。其實咧，我諗持份者包括區議會啦、主辦嘅團體啦，同房署前線職員咧，其實似乎咧都未必係好知識。
究竟要需時幾耐咧？要咩嘅資料咧？因為而家咧都冇一個統一嘅表格嘅，只能夠信來信往咁去申請。咁呢個我覺得應該係有一個改善嘅空間。噉就算譬如我哋而家都喺深水埗咧申請緊一個地點咧，去做一個區市，但係咧係非常之繁複，要區議會同意啦，亦都咧係咧要入村諮詢辦事處同意。
你知道咧呢啲會議咧唔係成日可以舉行嘅，譬如區議會每兩個一次，譬如誒屋邨諮詢辦業誒辦事處又係兩個月誒一次，咁究竟要需時幾耐先可以搞得成墟市咧？呢啲往往就係即係唔能夠成功申辦嘅一啲原因。噉我哋都有啲好具體嘅建議嘅。首先第一咧，希望屋邨辦事處可唔可以咧？
咧真係可以獲得即係處方有一個比較誒明確嘅一啲政策方向流程同埋指引，以免一啲誤會會出現啦。咁另外，如果要區議會支持嘅話，有冇一啲其實一啲簡便啲嘅方法，可能一啲基本嘅準則？好唔該，時間夠啦。跟住係蕭泳儀小姐。好誒，主席你好誒，作為一個前線嘅社工啦，咁今
今日就墟市呢個問題咧，好想官員畀一個答案。我一個好大嘅疑問。咁早前嘅一份墟市嘅文件都有講到，如果你要喺公共屋邨設立墟市，其實考慮嘅因素有幾個，除咗頭先剛才有提到嘅地契問題啦，亦都要考慮唔同持份者甚至居民嘅意見。其實。
就好想問一問，如果係咪我哋做到一個公投或者一個公眾嘅諮詢，令到唔同嘅人可以表達佢嘅意見，而我哋又得到好大部分嘅支持，係咪就等於可以搞虛事咧？依個係一個好大嘅疑問，係因為冇人去畀到一個正確嘅答案，我哋另外就係如果唔係嘅話，咁官員其實你又？
冇有一個好明確嘅指示、明確嘅意見去畀民間團體，甚至乎其他誒慈善嘅團體去配合你哋去搞成一個我哋好希望可以設立嘅墟市咧。過去不同嘅場合，政府雖然對墟市係持有開放嘅態度，但係現實又有好多唔同嘅考慮，但係有冇明？
確嘅答案，明確嘅指示，去令到我哋成個虛市嘅發展停滯不前，亦都畀到大家公眾一個好矛盾嘅感覺。其實好多唔同嘅團體啦、專業嘅人士對於虛市嘅發展係好有興趣，亦都有好多唔同嘅討論。其實係咪又可以同時開一個方便之門，畀更多？
係六個月。另外，在座嘅官員，你哋又知唔知道第一間開嘅鋪頭會係咩鋪頭咧？喺新公屋裏面係一間十二個鐘頭嘅便利店。點解係十二個鐘頭咧？因為喺新嘅屋村裏面交通差，請唔到人，而最早入夥嘅多數都係身無分文嘅獨居長者，冇生意咪唔開唔做咯。
想救都救唔翻。
係唔係唔想背負解困嘅責任？
如果兩區都變為消費商場嘅話，噉就要等多十幾年先至再有機會有新屋村落成。
至於開市新嘅屋村冇受制於工期，應該先諗嘅。好大程度上係要睇處方對新商場嘅定位。
去獵頭公司請又好，同立法會講聲開會，我相信立法會嘅議員係唔會同啊，唔會阻止嘅。新型嘅屋邨陸續有嚟，要改嘅就要早啲，唔好拖泥帶水。
修正當年嘅錯誤，記住單一承包制唔係必然嘅，可以房署自行管理或者外判管理公司管理。如果房署真係冇呢啲噉嘅人才，大可以請翻嚟。
層面講，隔路較闊做得好嘅話，可以服務嗰條村之外，仲可以支援附近社區。舉個例子，東湧五十六區可以支援東湧嘅新市鎮，三十九區可以支援啊東湧嘅日東村。
如果係用消費商場模式嘅，噉就即係步領剪後塵，商場單一化，虛市諗都唔使諗，浪費時間。如果係實用商場就唔同，入邊商鋪臨時攤位，外邊有街市，街市延伸嘅就係虛市。
當時咧，我哋都好希望咧，日後你哋七十八個咧誒公屋公公共屋邨咧列明咗係冇領展同埋其他業權人，我哋都好想喺嗰七十八個公共屋邨度做到現金交易嘅虛事嘅。多謝主席。好唔該，跟住下一位係郭仲文先生。係多謝主席。
喺長達六個月買唔到任何生活用品嘅情況之下，我哋嘅街坊就要諗自救，喺度諗有啲咩辦法可以幫到自己咧？虛市係其中一個好肯定嘅出路。尋日水泉澳出現咗第一單令人好傷感嘅事，一個爸爸因為經濟困難而選擇咗輕生嘅方法。上星期。
我自己有好多街坊有改衫好叻嘅，有識得整好食嘅小食，有識得整好靚嘅髮夾。但係喺而家全部都攞緊政府嘅錢。佢哋成日都同我講，我只係想唔使多㗎，一個月揾多一千幾百就夠啦。如果政府可以配合，可以搞到虛市，畀呢一班低。
新公屋冇領展嘅管理，冇賺錢盈利嘅壓力，房屋署只係要招標商鋪嘅時候講明呢條村係會有虛市價，明買明賣噉，日後就唔會受呢啲嘅中標嘅鋪頭投訴影響生意。當然啦，我哋嘅街坊絕對唔介意呢啲中咗標嘅集團。
另外新公屋有預派嘅時段㗎，喺呢個時間房署只需要向街方作好咗呢個聲明，我哋呢條村日後會有虛市㗎，咁將來亦都會少好多街方去投訴。喺呢度我有兩個答案係當我嘅街方問㗎，第一可唔可以喺未來入夥嘅新公屋推行呢一個虛市試驗計劃咧？等周邊嘅居
居民可以支援新街坊，可唔可以行一年先啊？等大家都租定咗有鋪頭先至停咧。第二，如果唔用虛市方式，政府你覺得可以有啲乜嘢嘅方法幫到呢一班想自助自救又難以買到生活用品嘅新公屋嘅街坊咧？多謝你哋。好，唔介曬。
跟住下一位，伍靜恩小姐係撐基層虛市聯盟咧。其實希望咧透過虛市活動咧，可以令到基層檔主幫補家計向上流動嘅。所以是我哋咁努力咧推動一個虛市政策。咁其實我哋一直咧發現咧，房署地誒新辦虛市咧個進展係好緩慢嘅。噉我哋得。
咧近排有個例子咧，其實係可以進行到現金交易嘅虛市，但係咧其他團體申請咧就未必得。所以咧，想今日借呢個機會咧，都問誒房署幾個具體嘅問題嘅。首先，如果舉辦虛市嘅話，就當慈善用途咁處理申請。想問下當中涉及收取嘅租金，具
具體嘅數字係幾多錢？可唔可以列個銀碼畀我哋知咧？同埋，如果真係收取民間團體做慈善用途嘅租金，咁個用途你哋會交去邊度？第二個問題就係新辦團體究竟可唔可以收依個檔主嘅租金咧？因為咧，如果係話做生意啊，或者要現金交易嘅話，噉我哋都。
好想清楚咁交代翻，咁究竟我哋嘅準則，即係收取租金嘅目的嗰啲，誒都想房署要求回答翻嘅。第三早前都有團體提過啦，話我哋要舉辦虛事嘅話咧，都可能要涉及一啲地政總署嘅諮詢啦。噉我哋想問下咧，房署可唔可以承擔曬依一係列嘅諮詢？
至於舊嘅屋村，就最大嘅阻力就係嚟自公契。
喺天水圍嘅天耀村裏面咧，有一個好好嘅例子咧，就係誒。
即係有利益嘅，就要同領展傾。究竟真定假？主席最好係睇公契。
唔通一陣間署方會答呢個問題？至於舊型屋村點喺舊屋村裏邊點樣搞開始都好。
我認為啊，將啲公契嘅條款或者係文件作為呢個議題嘅資料，避免街坊估估下好。
喺不容有失嘅情況下，我認為啊，往後啊，房署啊，應該要用實用商場啊，兼容啊，虛市嘅模式打陣地線會好啲。
啊！好似共同擁有一詞，街坊喺坊間裏邊咧就盛傳，即係無利可圖涉及利益嘅啊。負責管即啊無利可圖就交翻畀房署負責管理維修保養，錢就房署畀。
同組成一個平台，包括連同民政啊、消防啊等等嘅部門去了解翻、檢視翻地區諮詢係點樣，同埋地契同大廈公契係點樣，同埋諮詢埋誒涉及業權嘅誒一啲業權人啦，同埋業主噉樣。咁呢啲一係列嘅工作咧，因為民間團體咧係冇辦。
辦法單單人單人匹馬咁做到呢啲工序嘅，所以好希望咧，房署可以白紙黑字咁交代翻呢啲工序，你哋會唔會承擔到？會唔會有一個統一嘅流程，可以白紙黑字寫低交翻畀我哋？第日我哋如果申請房署地，可以更加清楚係點樣申請，同埋現金交易嘅。
主席八十年代尾，街市週一封唔經意嘅信，無意中將屋邨街市帶入陰暗面，藏富於民，從此受創。幾近三十年嘅單一承包制度，千瘡百孔，種種不時，但房署依舊擁抱呵護有加。究竟房署係？
誒點樣發展都好，千祈唔好喐解除啊！當年啊，凍結咗商鋪用途嘅協議，當中有好多一啲係政府同機構用途嘅誒商鋪，係服務於大市民大眾嘅。主席，冇時間啦，陳述僅此。好，唔該。跟住係趙善婷小姐，多謝主席。
誒今日嚟咧係有幾個問題咧，想問下誒房署嘅代表嘅。咁咧誒一般誒一啲慈善嘅團體咧喺地區裡面咧舉辦一啲社區活動咧，誒房署都會出一啲信啦，裡面咧都有唔同嘅條款咧，係要求啲主辦單位盡誒遵守嘅。咁試過咧喺一啲誒屋村裡面咧。
好，誒，跟住係誒周子明先生。
個問題，我哋反而走去搞租金，呢個咪就係頭痛醫屁股咯。
入成立基金啊！實行取之於民，用之於民。噉啊，多謝各位。
即係講到大家講到呢一度，大家其實見到當中有啲好荒謬嘅地方，而個荒謬嘅最起始嘅地方就係覺得租金平就等於啲嘢平。
我想大家諗一諗，就係喺公共政策入邊，如果最直接，如果要幫到人嘅原則係乜嘢咧？就係直接要幫嗰啲低收入人士咯。
今日無論係講整體承租又好，講虛市又好，其實歸根究底都有一個邏輯，就係大家覺得咧，只要平租，甚至乎唔收租咧，啲嘢就一定平㗎啦。咁
多啲指引啊！我可以話畀大家知，好坦白噉話畀呢度咁多位與會者知，房署再出多啲指引，你哋只會更加難做，更加難冚。你哋有好多朋友可能有啲做過商販嘅，亦都知道房署啲指引亦都唔會少，係嘛？
咁但係問題就係，噉你街市咧，街市你係咪同樣可以因為我話平租啦，或者我點樣壓低個租金，最終我可以甚至乎要求埋啲商户佢哋嘅利潤受管制，佢哋嘅售價受管制咧？其實我哋見到有一個噉樣嘅規管嘅滑坡喺度出現緊。
但係，即係我好想大家諗一諗個問題，就係你哋係咪真係即係頭先好多與會者都講話誒？如果搞虛事嘅話，最好就係嗰啲誒，即係有份參與嘅係慈善組織、非牟利組織，噉啊，大家甚至乎搞到要以物易物噉，好多唔同嘅限制。
慈善團體咧就申請嗰個場地咧，係做一啲街市嘅體驗日嘅活動。其實成個活動咧係並冇現金交易啦，並冇一啲即係誒買賣嘅誒動作嘅。咁但係前線職員咧以呢個活動嘅名稱有街市呢兩個字眼，而街市咧係涉及商業業嘅意味咧，就要求誒。
辦嘅團體咧改呢個活動嘅名名稱啊，噉樣。噉我講呢個例子咧，其實係想講出咧，誒房署一路咧都講，只要咧誒虛事嘅舉辦團體係慈善機構，而喺個活動當中咧舉辦嘅機構咧係冇涉及一啲誒牟利嘅元素嘅話咧，其實係可以當係一啲非商業嘅活動。
嘅噉，但係呢一個即係頭先呢個例子咧，縱然一啲冇現金交易嘅活動，前線嘅職員都係會怕個活動嘅名稱有街市呢兩個字眼，會唔會係涉及商業嘅活動嘅話咧？證明咧前線嘅同事咧係唔冇一個清晰嘅指引咁喺度咧，係即係要求即係放。
嘅高層啦，都出一啲指引咧，去畀一啲屋村嘅前線同事知道咧。其實咧，而家政府係有個政策係讓到咧喺地區裡面嘅團體咧可以舉辦一啲虛事嘅活動嘅。第二點咧就係食衞局咧一直以獲得地區支持咧作為一個申辦虛事嘅門檻。咁但係我哋啱啱咧見到五月二十八號咧。
房屋署嘅代表咧，係幫手咧，將嗰個計劃書咧係交到去一個叫做屋邨管理委員會里面啦，同埋區議會里面討論嘅。喺區議會嘅錄音裏面咧，我哋都聽到咧，其實個成個申請嘅即係討論嘅過程咧，係並冇投票表決嘅。而區議會嘅主席咧，亦都講今次嘅討
討論咧係純粹諮詢同埋畀意見，咁及後咧個活動亦都成功做到。咁喺度想問下，究竟房屋署對於獲得地區支持嘅定義係咪即係話當區嘅區議員同意並且獲得屋村嘅email即係支持嘅話咧，其實嗰個屋村墟市就能夠舉辦咧，唔一定要？
喺區議會上面過會都可以咧噉。第三點咧就係我哋見到咧，房屋署之前就交咗一個冇涉及其他業主業權嘅用地列表。全香港有七十八條屋村咧係冇涉及其他業權嘅。喺度想問下房署可唔可以交埋涉及其他業權嘅屋村列表，包括係。
邊啲業權領展啦，或者係已出售嘅誒房屋等等。並且咧，可唔可以一拼同領展傾？究竟全香港涉及領展業權嘅屋村裏面，邊一條村係對方願意開放我嚟做屋村虛試嘅？好似天意虛試噉。唔該，主席。好唔該，下一位李兆富先生。多謝主席。
上流動嘅階梯嘅，噉我嘅誒發言係咁多，唔該。好，跟住係馬嘉林小姐。
居民基本生活需要啦，咁所以我哋認為咧，誒嚟緊嘅屋邨街市咧係應該由房署自己管理翻，特別係租務部分，以避免咧就再次重到翻即係租務混亂或者管理混亂嘅復切啦。
誒，甚至乎退一萬步咁講，就當我真係可以管埋嗰啲商户嘅利潤，管埋佢嘅售價。即係如果係賣大包嘅情況之下，大家可唔可以確保去幫襯嘅係一定係啲最受即係最有需要嘅低下階層嚇？可能在職貧窮人士佢。
佢哋翻工翻得咁耐，相對佢哋夠唔夠嗰啲可以差遣工人去買餸嗰啲人搶得到嗰啲平嘢咧？供不應求嗰陣時又點算咧？我哋係咪連買嘢嘅人我哋又要管埋咧？即係我哋見到管完一樣管一樣，再管一樣。即係今日我見到好多朋友提出話：，誒，我哋可唔可以叫房署出多啲規管啊？出
即係我好希望呢度大家能夠會考慮一下，就係誒，如果你話即係頭痛醫頭係一個好昂居嘅做法嘅話，我話畀你聽，頭痛醫屁股啊仲昂居。大家喺度講話香港好多人因為買唔到餸或者好貴，諸如處女，我哋唔係去處理佢哋嘅即係disposable income。
即係我自己會覺得，如果大家真係有心去幫市民嘅話，不如認真諗下。即係雖然唔係呢個房屋委員會嘅議題，但係認真諗下，例如食物券等等嘅即係政策。咁當然啦，錢從何來啫？我自己就會建議嚇，就用呢啲房委會啊或者其他公共街市嘅收。
係大家好，我係監察公營街市發展聯盟嘅成員啦。咁今日就想有主要有兩點就問翻署方，同埋希望署方作出一個回應啦。咁首先第一點咧係關於呢個整體承租制嘅透明度上邊啦。咁喺頭先嘅會議同埋誒房房署都曾經。
表明過啦，咁其實幾點啦，就係透透露過係經投者係必須符合一定嘅經驗要求啦，即係話換句話説係需要有經營街市嘅經驗。除此之外咧，誒署方亦都透誒透透露過啦，佢哋喺評誒為呢班承租商喺評分嘅時候咧，就會作出一個混合性。
嘅評分標準，頭先喺會議上面都透露過係以五十對五十嘅比例啦。但係其實呢一個比例上係根本唔重要嘅。處方一直都冇以誒一直都冇用清楚列明嘅方式，係話翻畀公眾聽，到底呢個評審嘅準則係啲咩，同埋。
誒每一個比例係啲咩啦？頭先有講到有幾個例子係可能處方話到誒一啲持份者之間佢哋嘅關係融唔融合啊，噉樣呢啲都係佢哋考慮嘅誒其中一個因素啦。咁但係其實呢一個因素喺佢哋嘅評審標準入邊又佔咗幾多個percent嘅比例咧？
就好似考試marking scheme噉，佢都會清楚列明翻。噉我哋誒就同埋參考翻紅福街市嘅例子啦。其實頭先都已經誒講過㗎啦。誒紅福街市呢一個例子，承包商佢自己經營不善，中途離場，解除租。
後，隨後又重重一重新投得同一個街市嘅經營權，正係呢一點啊，已經可以反映出呢個所謂嘅評核標準係未能夠如實反映翻外判商嘅營運能力，同埋署方亦都難辭其咎。即使你話而家已經誒有一個方案係禁止佢。
佢誒喺租提早租約結束嘅時候，再唔可以再投標，但係都係冇用，亦都反映咗呢一個評核標準係唔夠透明，亦都反映唔到外判商嘅營運能力。另外啦，第二點係喺呢個整體承租商户嘅名冊上面咧，而家就只有九間嘅承租商咁參考翻房署過去嘅換。
回應商户係誒承租商需要有經營街市嘅經驗，但係有經驗嘅標準又係點咧？現時好快就會有更加多嘅新屋邨街市落成啦，但係就只有嗰啲九間嘅承租商可以繼續參與投標。如果只有呢九間嘅承租商，佢哋管理得差，而又冇其他新嘅競投者，最後又由呢班。
誒管理得差嘅承租商去管理翻，會唔會形成咗一個惡性嘅循環咧？就此，我哋捉請翻政府向公眾交代翻詳細嘅呢個承租商招標嘅一啲評審嘅準則，同埋要求即立即停止呢個整體承租制，由房署。
係。
通常講下街市。
咁同埋誒。
最後一位黎偉棠先生嚇，噉啊梁少龍先生先。
公屋入邊咧，等公屋住户咧都可以受惠啦。誒，做到頭先我所講嘅好處啦。
相似嘅都可以增加凝聚力㗎，街坊都可以喺嗰度傾下偈、買下嘢噉樣，咁都係一個好值得鼓勵一啲文化啦。
男主內女主外嘅，唔係女主內女主內男主外嘅意識形態裏邊咧，買餸正正就係婦女。今日咧，我哋姑且唔討論呢個意識形態對於婦女嘅壓迫。
多謝主席。主席、政府官員、各位朋友，大家好啦！我係天秀社區發展網嘅代表。我哋係一個關心婦女嘅地區團體，係一個男主內女主外嘅。
自行管理翻街市。好，唔該。跟住係陳淑琪小姐。係唔該，主席。誒，我係監察公營街市發展聯盟誒陳淑琪。咁頭先咧，誒喺議會嗰度咧都有誒聽個官員有提過，即係即係整體承租呢個係行之有效啦。咁誒雖然咧都作出咗好多唔同嘅即係措施啦，或者。
嘅誒就住即係我哋之前嘅申訴有即係不少嘅回應啦，咁但係咧其實即係事實上咧誒誒即係相關嘅措施係咪真係可以即係如實噉樣或者係即係可以好真實噉樣反映到個狀況咧？噉我哋好似見到就唔係噉嘅。咁其實頭先誒唔同嘅議員或者誒頭先成員都有睇。
提過紅福或者晴朗街市個例子，就係正好反映咧，即係一啲承租商因為自己嘅經營不善或者種種其他原因咧，係中途退場咧。誒，即係中間究竟即係啲商户係點樣誒？可以誒，可以能啲啲商户究竟係係點樣可以咧追討翻佢哋自己嘅？
按金咧，其實係投訴無門嘅。咁以晴朗街市為例噉樣啦，咁嗰啲商户咧就而家誒，即係曾經因為即係外判商提早退場咧，誒，因而咧係有誒揾個房署咧係去幫手嘅。咁但係即係最終都係因為話即係私人商業嘅糾紛，噉就好難係去即係。
誒，去幫手啦噉樣，咁而家唯有啲商户就係自己咧，就出一啲律師信咧，就係去即係告翻外判商噉樣。咁但係呢個外判商同時間咧，而家仍然咧係喺個名冊裏邊啦，同埋都係即係天欣街市嘅承租商嚟嘅。咁所以我哋都即係好懷疑，究竟即係所謂嗰個房署角色嗰個監察。
嗰個角色係咪真係做到啦？同埋佢嗰個評分標準又係點樣咧？噉我哋都即係好希望促請翻政府可以盡快交代翻，用書面嘅回覆係盡快交代翻呢件事嘅。第二咧就係我哋都認為咧，即係屋邨街市係一個民生嘅設施嚟嘅，即係政府除咗係保障住屋權之外，我哋都認為應該要保障翻。
第二咧就係我哋都認為咧，誒屋村街市咧會唔會都可以劃定即係某一個比例嘅檔户咧，係畀基層咧係即係進駐或者做一啲即係創業噉樣嘅。我哋都好希望咧透過即係街市呢個嘅設施咧，誒能夠係提供多一個途徑咧，畀即係基層咧有一個向。
誒頭先咧有位李生，可能佢而家已經唔喺度，但係頭先就話覺得我唔知有冇理解錯啦。佢就話覺得誒虛事咧，其實就唔係好針對性啦，唔係好幫到手。咁但係我又唔係咁覺得，即係我覺得虛事其實咧誒，佢除咗係話我哋講話扶貧之外咧。
其實我覺得佢都係可以同時改善到居民嘅一啲生活質素啦，畀一啲多樣化嘅購物選擇佢哋啦，唔使次次都係領錢咯。其實已經好厭倦㗎啦。咁同埋有更加多嘅買賣機會，而且都係區內一個餘閒嘅好去處啦。咁都可以畀政府咧去。
善用一啲閒置嘅地方啦，做到你哋講嘅一地多用啊，符合翻誒經濟效益啦，而且真係可以顯示到畀年青人睇，其實你係真係有一啲發展空間咯。咁所以我其實都覺得咧，喺公共屋邨嗰度咧，去用一啲公用嘅地方咧，搞虛事咧。
係好值得去鼓勵，同埋有好多好處嘅。即係例如用嗰啲大空地啦，咁其實以往不嬲都一向搞咗好多工作坊啊、表演啊、嘉年華嗰啲㗎啦。咁大家都知係誒，又係嗰啲促進家庭凝聚力啊、社區共融嘅活動啦。咁其實墟市咧，佢嘅性質同埋目的咧，都係好相。
咁其實同樣可以惠及社區嘅，而且公屋地咧係人流好多嘅。根據二零一六年咧房署自己公佈資料咧，話公屋大概有二百一十四萬人住緊啦，噉就有人口嘅三十percent到。咁其實都顯示到其實人好多啦，我哋都好希望將虛擬咧可以推入去。
有阿信屋，同埋有呢個發廊嘅。
近嘅地方，畀啲街坊，畀啲婦女去買餸。
咁而喺呢個善明村咧，就只係得一間七十一。
個新落成屋邨啦，一個係怡明邨，一個係善明邨。
二明村裏邊咧有三家嘅商店，有七十一。
啲租金貴咧，啲就自然貴啦。好多婦女就正因為噉樣而要去到好遠嘅地方，例如可能去到元朗嗰度去。
所以我哋第一，我哋好建議翻房署係咪可以自己管理翻自己嘅街市，同埋可唔可以開放一啲空地去搞啲墟市咧？最起碼最起碼可以畀啲平嘅選擇。
買餸咁熟，其實行之有效係咩意思咧？係咪政府以後都唔使承擔任何責任，可以拍拍攞友話外判商自己管理嘅咋，唔關我事㗎，就叫行之有效咧？
政府成日講話外判係行之有效，其實啱啱喺會議裏邊，甚至乎個個與會者都見到，其實呢個行之喎係咪真係有效咧？天水圍就正正有一個外判嘅街市，就係天恩街市。
係做下樣嘅，係要有真正係有權力，真係係有權去做翻對翻個街市有啲提供啲意見啦，甚至乎可以有啲政策去改善翻個街市嘅，咁先有真正咁解決到街市嘅問題。多謝主席。好，唔該。跟住係黎偉棠先生。
誒公屋地咧，相對地，佢嘅租金亦都會比較合理啦，地方大啦，都好適合咧，畀我哋用嚟做虛市啦。講到即做到政府你所講嘅咩產業多元化嘅方針啊，令到呢個社區咧會更加有生氣嘅。咁到最後，我都係想問問翻啦，其實。
誒而家大家個團體都話其實好難申請到你哋地啦。噉你哋就話持開放態度，但係而家睇落你哋就唔係咯，完全冇一個誒好清晰嘅申請方法啊、申請表同埋列表啦。咁而家好想問下誒，到底你哋有冇一啲sample啊，或者講？
有一啲申請表可以畀我哋呢誒民間團體啊或者市民可以參與嘅咧，到底可以喺邊一度揾到咧？誒，如果你係冇嘅話，想問何年何月你哋先會公佈出嚟，畀一個清晰嘅一啲申請嘅流程同埋方法畀我哋咧？唔該。好，唔該。誒，跟住係梁少龍先生，然之後就會係。
根本就係冇人行嘅，而商户都有講嘅。其實以前房署管理嗰陣，關於租務啲問題可以同房署有商有量啦。但係當去到外判嗰陣，就咩都冇得傾，仲出現咗好多唔同嘅租務問題啦。啱啱都有講，例如誒可能會無啦走啦噉樣嘅租務問題。其實啲。
第二，我都想講下關於政府管理街市嘅手法嘅。咁多年裏邊，其實我都見到，其實香港有好多唔同凋零咗、凋空咗嘅街市。我係認為，正正係因為政府一個由上而下嘅管理方式導致嘅。政府一班官員就坐喺金鐘呢個冷氣房裏邊，佢一齊傾，佢一齊討論甚至乎檢討一啲街市嘅政策，但係。
其實每個街市都唔同嘅需要，每一個地區每一個市民都對街市有唔同嘅期望。採地嘅官員係咪真係可以瞭解到當區嘅真正需要咧？我哋係覺得要處理真正嘅問題咧，就一定要去由翻地區嘅團體啦，當區做生意嘅人去傾去諗辦法。其實街坊係有意見去提出嘅喎，反正都冇退。
噉啊咧就係全我哋全個將軍道最貴嘅街市，噉啊貴住成個東九龍軒嘅，咁所以誒即係。
已經係不斷嘅翻新，不斷嘅去轉換嘅管理權嘅時候，令到嗰個嘅即係街市嘅租金係貴到飛起嘅。咁亦都有紙坑口嘅TKO Gateway啦，冇冇中文名嘅呢個街市係。
渠道可以畀街坊去講，亦都冇人去聽，所以我哋認為應該成立一個街市嘅監察委員會，畀唔同羣眾加入，例如屋邨諮詢委員會啦、檔户嘅代表啦，甚至乎可能係一啲區議員啦作為個委員會嘅成員，定期同房署官員去見面去會面。但係嗰個委員會咧唔係淨。
誒多謝主席。頭先都有與會者提到咧，房署係有責任為居民提供合適而且係有足夠嘅即係一個嘅購物嘅設施。咁但係內河，我哋而家睇到新起嘅屋村咧，都係冇足夠嘅購物設施。將軍路咧，誒近呢幾年有失一兩。
誒，我唔明即係其實點解新起屋邨竟然冇為居民係預留一啲嘅咁設施啦。咁另外一啲嘅街市區內已有嘅街市本身已經係賣咗畀零展㗎啦。咁而最近因為即係各種嘅翻新工程咧，或者零展嘅誒賣咗之後再賣出去啦噉嘅樣，咁亦都係以。
我諗房屋署咧係有責任處理呢嚿，即係粗俗啲就講蘇蘇州市啦。咁即係誒，即係係有責任去處理呢一個嘅，即係而家呢一個嘅誒問題嘅。咁同埋就係區內目前其實有唔少嘅小販擺賣，好多都係咧自然而生。
嘅小販嚟嘅噉，其實誒房屋署有冇諗過係點樣樣可以規範呢一啲嘅小販咧？即係誒好多時候，我我同你講話搞虛事，你可能諗到好大壇嘢噉樣就即係就你覺得好睏難啦之類之類，唔知點心情噉。如果叫你劃個位，格誒畀個別嘅商户佢哋。
哋去擺個小誒小販攤位又可唔可行咧？你收收取翻個低廉嘅租金，你呢個係一個責任嚟㗎，你要畀翻個誒誒購物空間畀啲居民㗎。你我請房屋署回答，係一陣間可唔可以做唔做到呢一樣嘢啦？同埋即係為誒想搞虛事嘅團體同埋商户係提供一個清單係。
邊啲嘅屋村嘅位置係可以用嚟係搞呢個虛事嘅咧？噉我我我覺得政政府啦，房屋署啦，係有責任去檢視呢樣嘢。誒，最近我都同一個擺賣誒，我即係屋企附近啦，都有一個擺賣，即係種啊，佢日日都整種食嘅，都會係整種係整一啲種啊去擺賣嘅。
買誒十蚊一隻噉樣樣啦，噉我都問佢啊點解你會日日噉樣嚟去買種咧噉樣樣，噉佢都話其實誒因為屋企真係好睏難，即係啲仔女都係有誒部分都係有啲誒精神健康嘅問題，佢好需要去，但係佢又唔想拎綜援或者唔想依靠即係政府嘅援助，咁所以就即係。
去擺賣咁或者係善用佢老年嘅一啲嘅餘下啦。咁希望即係政府去檢視翻問題。好唔該。咁咧，我哋而家有時間可以畀先畀官員回應，然之後咧，我就會畀在座嘅議員同事咧可以發問嘅。咁或者官員回應都係儘量精簡啦，因為我知道同事已經一定會有有好多問題嘅嘛。唔該曬，副主張。
多謝你誒主席，咁多謝誒咁多個團體咧誒反映佢哋唔同嘅意見喺當中啦。誒我就住有啲誒團體咧係較為關注嘅事項咧，我睇下可唔可以好快地回應幾點噉樣咧？首先我想講一講咧嗰個誒政府嘅虛市政策先，呢個咧其實係。
屬於誒呢個食物及衞生局嘅範疇。噉，食衞局局長咧，其實已經多次表明咧，對由下而上嘅具體虛事建議咧係持積極態度嘅。並認為咧應該係繼續採用地區主導呢個噉樣嘅模式嘅。噉就誒誒。
誒，食衞局局長亦都多次講咗咧，話喺唔影響公共秩序同埋安全、食物安全同埋環境衞生，誒，亦都唔阻塞公眾通道嘅前提下咧，如果倡議者物識到合適嘅場地，並得到社區同埋區議會嘅支持咧，政府係會提供協助。
誒，我哋亦都咧可能需要咧係幫助佢哋咧去取得地政總署嘅批准啦，同埋其他業主嘅同意嘅。我哋亦都會協助咧倡議者向有關部門申領所需嘅牌照啦，同埋一啲嘅批准嚇噉樣樣。
誒協助包括咧聯絡相關嘅政策局啦，同埋誒相關嘅部門啦，就場地嘅使用作出配合。咁而呢個咧就並非而誒如一般誒有啲嘅意見話咧，倡議者係需要逐一向個別嘅部門申請政府冇支援。咁呢個誒社會局局長咧已經多次講咗。
咧係會提供呢個協助。噉我拉翻埋少少就係房署個角色係點樣樣啦。房署作為其中一個管有場地嘅部門咧，其實我哋一直都係積極配合翻頭先我所講政府呢個噉樣嘅虛市嘅政策嘅。咁同樣地咧，我哋對喺公共屋邨設立虛市，亦都係。
持開放嘅態度嘅嗱喺當中咧，如果有地區人士或者團體物色到位於公共屋邨內合適嘅地點，提出設立墟市有具體建議嘅話咧，誒亦都得到社區啦同埋區議會嘅支持咧，我哋係會按翻屋邨實際嘅情況咧，誒去考慮嗰個建議。
嘅可行性，我哋亦都會協助倡議者咧去諮詢持份者，以至到睇下可以可以促進推行呢個有關嘅建議。咁但係我都要講一講咧，其實一般我哋公共屋邨人口密集啦，誒地面嘅空地咧，往往都係誒供居民使用嘅，例如。
公用嘅通道啦、休憩嘅設施啦，或者係公共嘅空間，誒係咪可以攞嚟做誒虛事噉樣嘅誒用途咧？係需要睇翻個別具體嗰個建議嘅內容，同埋個別屋村實際嘅情況。嗱，正正就係由於每個屋村嘅設計有所不同。
誒公共空間嘅設施亦都各有異，所以咧房署咧係冇法預先去制定一個誒噉樣嘅列表，列明話我邊啲村邊個地方就一定可以供給誒誒用虛市咧係冇問題㗎啦。噉樣樣一切都係需要視乎翻誒嗰個個別嘅。
嘅建議而定，但係如果有團體查詢，我哋係樂於提供意見同埋協助嘅。咁頭先我亦都聽到咧，有誒啲朋友咧誒反映翻話，我哋嘅指引係咪前線嘅員工咧都好清晰咧？誒有冇申請表啊、流程表係點樣樣咧？噉樣樣嗱喺呢呢。
幾方面咧，其實我哋指引咧係誒畀咗前線嘅員工，所以我再重申就係話咧，倘若個別誒嘅新辦團體有呢個嘅意見，有呢個嘅嘅提議嘅話咧，佢係第一時間應該去翻嗰條村嘅村辦事處咧，我哋同事咧會係第一時間提供嘅協助。至於留
程表同埋申請表咧，亦都喺村辦事處咧，我哋最近亦都準備咗嘅啦嚇。咁呢方面咧，我哋誒誒誒可以儘量做得到嘅咧，我哋提供呢方面嘅協助。但係都要講翻咧，每一宗個案咧，其實真係因應翻佢嘅性質而有所不同嘅。噉我哋真係需要視乎每個每個結
建議嘅具體內容啦，咁所以咧喺做誒誒預備定一個預先制定嘅表咧，喺呢方面咧係有困難。而正正係噉樣樣咧，食衞局局長亦都多次表明咧，由下而上地區主導嘅模式咧，先至係一個確實可行嘅方式。或者我再具體講多少少咧，我哋喺協助嘅方。
方面仲可以做多啲咩嘢咧？噉樣樣嗱，喺個別公共屋邨內，如果設立誒，我哋收到誒呢啲嘅建議嘅話咧，我哋會協助誒提供嘅協助係包括誒諮詢呢個村管支委會啦，同埋其他嘅持份者。如果屋邨係涉及其他嘅業主同埋設有地契同埋公契嘅話咧。
噉就誒，亦都頭先有啲團體反映咗一啲嘅意見咧，就係好似喺租金啊、收費啊，係咪可以現金交易啊？呢幾方面，或者我喺呢幾方面咧，你哋都好似有有啲嘅疑問噉樣樣，或者我一籃子，我就住呢方面咧，我請我助理處長我同事咧講一講解我哋而家個政策係點樣樣。好，助理處長精簡，因為。
我仲有幾個同事排隊要排完主席，我好精簡㗎啦。噉就正話，阿副處長都簡介過我哋個大原則啦。我哋點樣協助啲倡議者咧，就去申辦嗰個虛事咧，喺誒食衞局嗰個政策框架底下。咁誒就住而家我哋嗰個安排咧，當我哋誒收到個具體建議啦，噉佢攞曬。
係誒一般地區啊，同埋一啲持份者支持之下咧，噉我哋其實而家個模式咧，就係話我哋誒即係嗰個團體咧。如果佢哋係一個非牟利或者係慈善嘅團體啦，而佢哋搞呢個虛事咧，亦都係一個非牟利嘅嘅誒形式底下嘅話咧，噉我哋就會係用一個。
優惠嘅誒租金咧，係即係誒租租出去嘅。噉我哋淨係收翻一個所謂誒誒著減嘅租金，係誒反映個行政費啦。噉我哋即係以誒天耀虛市為例啦。噉我哋就誒都係收一個誒每天係誒六百蚊嘅嘅嘅租金。噉就誒誒。
至於誒，即係正話有啲團體都誒，都都申述過啦。噉就話啊，會唔會係誒我哋前線嘅同事清唔清楚個申請安排啊？咁正話我哋副處長都講咗啦，就係前線嘅同事咧，亦都有一個指引，亦都有一個程序嘅嘅嘅理解。咁即係當如果申辦團體咧，佢哋係誒想喺邊個屋？
村去申辦的時候咧，佢接觸翻我哋誒村嘅同事咧。噉我哋村嘅同事會協助啦，同埋提供相關嘅嘅資料畀誒呢啲團體嘅。咁或者我去到呢度簡簡單回應咗先。好唔該誒，我而家有四個同事係表示要發言嘅，噉話唔一五個添。咁唔好意思，因為誒我哋有下一節，所以我會好。
少啊！有未有你啊？你咪要講啊！康盛從泰噉，而家六個噉，我要只可以畀每人三分鐘。不過，我哋做咗第二輪啊，所以可能呢呢個問到之後，可以喺下一節公聽會嗰時再問下。誒，尹兆堅，我副主席，區主席，三分鐘，三分鐘啊！噉我只可以問到一條嘅，誒我。
以致到我哋唔能夠講得實咯。
單櫃咧，而家你行緊單櫃咧就好睏難嘅，因為好多團體又未必知道咧應該點樣去申請。
副主席，時間夠啦。O K，好下一輪。誒，梁志祥議員，然之後係安創盛議員。好，唔該曬主席。誒，天耀開始咧，誒。
到，因為你剛才講嗰當然係實際情況啦，即係如果有地區團體提出，你咪再研究啦，係一種方法，但係亦都可以主動地，即係呢七十八條村，可能我哋都係。
唔係一個適合即係賣嘢嘅地方，噉啊曬起上嚟，而家你噉嘅天時咧，根本啲人都唔想落去行。咁即係房署方面咧，係咪可以咧，即係盡量喺呢方面咧協左下，令到個虛市咧可以繼續盈穩咧？
去判定邊度可以誒推動同埋提出咩計劃咧？噉樣，我想問下就係呢七十八條村，你哋會唔會嘗試做一個誒名冊噉樣類似啊？邊一啲係誒稍為有條件可以做到嘅？等啲團體變咗可以自主嘅路線去諗咯。啊，副主席。
就有啲居民咧，就未必知道係咪真係需要啊！佢所謂未必知道需要咧，就旁邊有有商店、有街市，噉係咪真係仲要有墟市咧？佢唔知道咧，究竟房署嘅睇法係點樣？咁所以我啊調翻轉去睇咧，係咪噉樣講咧？就係話誒要雙軌行。
我想問問咧，剛才有啲就虛事方面想問副處長，就剛才團體都好具體提出一個，就係因為誒，其實之前咧喺仿事委員委員會啊，同埋之前我冇記錯，由劉世偉劉世偉議員主持嗰個虛事事小組咧，我都提過，可唔可以有一個誒各個部門啊，即係包。
加埋房署咧，有一個就係長住一個名冊咧，交到出嚟嘅。咁誒，我我哋知道你之前提嗰個技術因素係真嘅，即係領展嗰啲誒誒嘅限制啊，即係有其他嘅商場嘅擁有者嗰個限制，我哋明白。但係冇嗰啲咧，譬如嗰七十八條村，可唔可以喺現階段技術上可以提供？
誒現實中係唔會七十八團都都有嘅可能啊！我估啊，啊個結果可能我原來其中得三十條係得嘅啫，都唔緊要。有個譜咧，讓啲團體咧去到即係順藤摸瓜去做。如果唔係咧，佢你諗啊，一般團體點樣可以誒畀你哋更清楚、更知識喺技術上、喺場地上等等嘅資訊？
多謝啊，副多謝主席，多啊，多謝副主席嘅提問啊。誒，我頭先都講過咧，其實誒有種。副主席可以咁咪要釐埋啲嚇。對唔住，對唔住，頭先我亦都有提過咧，因為種種嘅誒每條村其實都有設計上邊唔同咧，公用空間嗰個設施亦都各有異嘅，咁所以咧要。
誒講定邊一條村一定可以做得到虛試，邊條村喺邊個位置一定做唔到咧？我諗呢個有實際上邊嗰個嘅困難喺當中。呢個正正就我哋無法咧預先制定一個表嗱。頭先啊，副主席都講得啱，我哋已經提供咗咧誒喺誒我哋局長二月十五號嘅書面回覆誒有。
位議員嘅提問嘅時候咧，我哋已經畀出咗呢七十八條村嗰個列表㗎啦。咁但係我喺呢度都想再重申咧，七十八條村嘅列表主要都係想分析翻，就係冇其他業主係當中係完全係房委會嘅村咁解嘅啫。即係意指到咧，如果真係要諮詢嘅話咧，可能少一個環節噉嘅意思，但係並唔係表示。
咧啲七十八條村咧都係可以喺即係入邊咧一定冇問題嘅舉辦得到虛試嘅噉樣樣，因為正如之外頭先所講咧，誒亦都要睇翻嗰個具體嘅建議係點樣樣噉就揸住個建議之後咧，再要誒誒經過呢個區議會啦同埋地區嘅支持，咁所以呢啲嘢咧係我哋無法預知咧。
誒我都係觀察過，噉啊睇到咧就誒誒存在嘅問題都係大嘅，因為要一個開始能夠成功咧，就必須要即係街坊啊，真係嚟捧場啦，係咪？咁但係同時咧就誒配套亦都要足夠啦。咁當然誒佢有先天性不足，本身嗰度又唔。
噉我亦都誒誒另一個問題咧，就係誒對於誒而家由團體即係所謂由上而下，咪由下而上呢一種講法咧，就我覺得咧，當然係好重要啦。即係嗰啲居民知道係咪需要虛事嘅。咁但係同樣咧，調翻轉咧，有啲地方咧。
噉啊，雙軌嘅意思咧，我就誒會唔會你哋考慮啲七十幾條村入邊咧，有邊條村咧係冇街市？嗱，例如我舉個例啊，多條嘅就係天慈啦，天慈冇街市嘅，係咪？再遠啲嘅東湧有啲屋村都冇街市嘅，係咪可以喺呢啲冇街市嘅地方，你哋都研究一下咧？係。
噉我覺得你哋冇理由唔批喎，係咪？可唔可以噉樣啊？處方噉嘅答啊，副主席。
我幫我澄清一樣嘢，我畀翻時間你個鐘停一停先。我哋誒今日咧個題目係喺公共屋邨度設立虛市啊，咁所以就係即係主要由房署嘅同事咧係出席嘅。咁至於虛市政策咧，就我哋立法會有另外一個誒小組委員會係跟進緊嘅。噉我哋而家請翻阿處長去誒答翻。
誒個可行性有幾大啊？地方喺邊度誒較為適合咁？當然咧，就要睇嗰啲團體申請嘅時候咧，佢要做啲咩項目喎啊？咁如果佢要熟食嘅，咁可能真係唔得喎啊，會危險喎。噉你哋梗係唔批啦。咁但係如果做其他誒補充到性質嘅，
好誒，或者我誒請誒就住天耀街市咧嗰個而家個運作咗兩個週末啦嚇噉，所以咧有我哋都有啲嘅經驗，有啲嘅分享。或者啊，主席，如果你容許咧，我想請我總經理啊黃啊黃先生咧誒講一講。我容許，但係得卅秒啫。好啊，好啊，噉就天耀街市咧就誒。
運作咗兩個星期嘅。頭先阿梁怡然都講咗，即係個地方嘅。其實個地方就喺中心嘅位置，就幾方便嘅。唯一就因為係夏天咧，就比較曬嘅。噉我表演嘅舞台咧，就如果係落雨嘅時間咧，就所容納到嘅檔户咧，就係有十檔到嘅，就唔係咁多。噉就。
誒，嗰個運作都誒都幾受嘅居民嘅歡迎嘅，尤其是有特價嘅誒樣品賣嗰陣時。好唔好意思啊，跟住下一位係安創盛議員，然之後劉小麗議員。好，都係主席。主席，我諗誒，我係百分之一百咧，係支持咧虛事咧地區度發展嘅，因為我自己以我哋九龍東地區直。
選區為例咧，其實喺觀塘咧，誒大家知道我哋有個安達臣發展區，其實嗰度咧零售設施係非常之即係發善足塵嘅。噉就我亦都知道基督教服務處咧，亦都曾經係當村咧舉辦過一啲嘅墟市，咁事實上反應好好嘅。噉佢都就住誒我哋有一班好熱心嘅Angie嘅同工咧。
喺上兩個星期都嚟揾我，就話係咪可以幫手喺觀塘同黃大仙咧再推動？咁誒，我係絕對會幫手推動嘅。咁但係主席，我對於今日咧，淨係得房屋署嘅官員在席咧，我係表示不滿，因為事實上咧，關乎到居士政策咧，我覺得從立法會層面咧，政策係關乎到食為。
局仲有當中咧，都涉及到地政總署或者其他有份嘅政府部門。如果即係齋房屋署喺度嘅話咧，我覺得就大家就噏完就可能冇任何嘅跟進。最後我想有幾個提問咧，就係話我哋點能夠咧讓呢啲虛事咧係更有效、更有效率咧喺地區推行。誒頭先。
即係梁志祥所講，偏要個case咧，據我所瞭解咧，就都玩咗兩年㗎啦，申請。噉啊，當中又過五關斬六將啦嚇，咁最後都即係成功舉行嘅。咁但係其實我相信在席咁多位嘅朋友都講緊就係虛事嘅申請咧，點樣能夠係更有透明度、更高效率，可以去幫到手咧？所以我就想問。
翻即係處方現時嘅情況，你聽到我哋唔同嘅持份者都有啲噉嘅聲音。究竟嚟緊，我哋有冇乜嘢嘅優化嘅空間，或者再可以再下沒有最好，只有更好呢個方案去做嗰啲工作咧？第一，第二就係咪我哋都能夠可以就住而家呢啲噉嘅虛事咧，係？
可以透過處方更進取地誒主動揾我哋一啲嘅，譬如N.G.O可以嚇請佢哋係就住一啲唔同嘅屋村一啲唔同嘅需要係作出一啲噉嘅虛事嘅申請嘅營辦咧。噉我好想留翻啲時間畀處方嘅同事同我哋講翻。
係，阿助理處長。
列表係每一條村辦虛事收嘅租金。
領展會有個乜嘢嘅特殊嘅要求？兩個問題。
第二個問題咧就係誒，如果約一次三方會談，誒叫埋領展一齊。
判畀邊個？呢度會唔會其實好容易造成一個利益輸送嘅問題？究竟有冇個公平嘅準則去決定係邊一啲即係機構能夠搞虛事咧？
去講曬所有領展同誒房委會共同擁有嘅村，邊條村係可以舉辦開市，同埋嗰個誒。
好多謝李主席，誒多謝阿柯議員嘅嘅意見同埋提問啦。咁誒，主席我剛才聽到你講句説話，但係其實我哋整體咧房署都係係配合翻誒政府整體嗰個嘅趨勢嘅政策嘅。咁如果譬如啊，頭先有意見話誒，儘量睇下邊啲地方可以拆牆鬆綁。
講可以盡量咧，令到嗰個嘅誒誒申請嘅程序又好啊，嗰個嘅誒流程啊，誒可以清晰啲啊，可以將個時間壓短啊。咁呢啲其實咧，再再都係整體政府嗰個嘅政策。咁所以咧，我哋都誒盡量將呢啲嘅反映翻畀畀政府嗰邊嚇，睇下點樣樣咧可以喺。
即係我哋當然仲仲有空間改進啦嚇。咁喺呢方面咧，我哋睇下儘量點樣再配合嘅。噉就我再重申一次，就係話咧，房署自己個範疇啦。即係講翻，如果有具體建議嘅話咧，我頭先其實已經講咗一係列咧，我哋房署可以提供嘅協助。好，唔該誒，劉小麗，然之後姚崇賢，係多謝主席。
有幾條問題，我想即係即係官員係澄清一下先嘅。第一咧，就係究竟所謂獲地區支持嚇係誒咩意思？譬如區議會嘅角色係啲乜嘢咧？即係我想你哋釐清一下，係唔係區議會唔反對就得咧？咁誒，然後咧就係村管會就係你哋其中一個會。
會去諮詢嘅持份者啦。咁村管會又亦都係用啲乜嘢準則去衡量佢批唔批准嘅咧？咁呢個第二條問題啦。咁第三咧就係如果喺同一時段之內，咁誒係有兩個唔同嘅組織，或者三個唔同嘅組織申請有開市，咁究竟係點樣決定係即係？
誒唔該曬誒議員嘅提問啊，主席噉就誒其實咧，我哋正話都誒誒輕輕都講過下啦。咁因為成個誒誒虛市嘅政策咧，都係誒即食惠局嗰邊嗰個政府政策。噉我哋都係喺佢嗰個大嘅框架底下咧，就去推動或者係去誒即。
誒誒安排，即係如果譬如有一啲係喺公共屋邨誒，想即係做墟市嘅具體建議咧，我哋即係點樣樣去喺個大框架之下去做嘅。噉就誒，至於話嗰個誒整體嗰個即係諮詢咧，咁其實誒成個大嘅政策咧，都係誒由下而上，即係嗰個。
嗰個做法嘅噉，亦都即係話係要需要得到即係地區啦，即係包括就係話區議會嗰個誒支持啦。噉就誒喺或者我即係將個範圍講翻細啲先啦。即係如果話喺翻我哋自己誒公共屋邨裏邊咧，噉我哋正話都有簡介過，就話我哋儘量都會提供協助啦。即係當有呢啲。
啲具體建議的時候咧，噉我哋就會翻翻去我哋誒，即係誒村支會嗰度咧，就去誒攞意見嘅。咁通常一般咧，即係我哋個經驗就係話咧，我哋就誒都會揾翻個團體咧，佢哋就去誒我哋個村支會度簡介下佢成個建議啊，成個誒安排係點樣樣啊，咁噉就一。
一般嚟講咧，我哋就見到咧，就通常誒村支會嘅委員啦，佢就住誒嗰個成個模式係點樣樣，佢就會畀意見嘅。咁又或者講翻誒，一般嚟講咧，佢哋可能就畀意見之餘咧，佢都會講一啲關注啊。咁如果個誒地區團體嚟講咧，佢係即係都可以係誒。
解答得到誒村支會誒嗰啲委員嘅嘅意見的時候咧，咁一般我哋就誒佢哋就未必話會因為你用咗好多時間嘅，本來我想畀你答嘅，但係我係問我係問緊你有冇機制，咪唔係問緊你過往我都明嘅，但係你有冇機制係即係譬如你上次答過我係咪抽籤去決定即係幾個？
個團體邊個會攞到嗰個轉辦權，跟住輪流做，會唔會有呢個機制？或者係要個村管會咧，係即係首先去披露一啲大方向咧？你答埋啊！佢喺上次會講過，因為再講一次啊，財傳。哦，好啊，好啊，好啊。噉就嗱，我我諗係講緊而家啊，議員問嗰樣嘢咧，就係講緊就話，當如果有。
誒，即係多過一個團體去申辦的時候，會點樣處理咧？噉樣樣噉，我哋即係一般啦。如果我哋喺村即係搞活動咧，咁如果係即係相同嚟講話，即係多過一個團體咧，噉我哋就會協商，即係睇下係咪可以即係有啲日子唔同啦。咁如果你話協商唔到咧，咁一般我哋就會用一個即係誒抽籤嘅。
嘅嘅安排去處理啦，噉就有嗰個誒，即係舉辦團體佢哋即係誒誒作證噉樣樣去抽簽。即係先協商唔得就抽簽，係啦。咁呢個係我哋一般喺屋邨搞活動嗰個情況。好唔該，我記得你上次都係講抽簽嘅。好誒，跟住係姚重賢，然之後鄭重泰。好唔該，主席誒兩個問題，一第一可唔可以誒提供一個？
好，阿副主席。阿主席，或者我先答第二個問題先啦。嚇，咁誒，其實我再重我再重申咧，頭先講已經講咗嗰個架構咧，係一定要有先先有個具體建議咧，先至可以咧做嗰個嘅評估，睇下對嗰條村即係有冇誒可以。
對住當中去講，就係因為你哋唔清唔楚啊嘛～
頭先劉思樂語言有問到嘅就係話，喂個問題係如果有兩間嘅機構同時佢哋申請咁點咧？你話抽籤，咁但係。
我就係話，就係唔清晰㗎啦！你哋嚟試啦，係完全冇冇冇任何嘅指引㗎啦！你自己中意就試啦，喂！
上面有關嘅一啲叫即係所謂誒社區嘅重點項目，亦都係有啲係可能係同即係房委會有關嘅一啲項目。
住最拉尾呢點咧，其實上次我哋個誒panel都有都有提過，就算領展同樣都係咧個睇法就係話，要按每一個個別嘅建議咧，佢先至可以講得到，我會唔會有意見咧噉樣樣，多謝主席。
誒有得諗，然後先至再再展開嗰個諮詢。咁如果係完全未未有嗰個具體建議嘅話咧，即係有困難去列到一個表，話畀你話畀你哋聽咧，邊條村甚至乎邊個地點都未知，就一定可以舉辦到虛事咧噉樣。我諗呢個我已經重申咗好多次，即係所以所謂從下而上。
正正就有呢個噉樣嘅嘅嘅意見。唔係唔係，你要畀咗個原則㗎嘛？如果嗰個其實我點樣寫proposal都唔會批嘅，就無謂嘥人哋時間啊嘛。如果你話原則都係可以接納有建議書，然之後先至再睇建議書係適合喺邊個地方。原則主席頭先我已經講咗好多次，嗰個原則係一定係即係睇翻我哋個譬如誒會唔會影響我。
我哋村嗰啲嘅誒居民嗰個嘅誒日常用嗰個空間咧，咁但係呢個正正就要睇翻你個建議。你究竟係禮拜一至五搞啊，定係週末搞咧？你日日搞啊，定係一個月至搞一次一個禮？你咪定出嚟咯，你咪定出嚟咪得咯。嗱，而家人哋地政總署都做到啊嘛，人哋有一個一百五十頁嘅列表啊嘛，邊啲地可以可以畀人。
嚟申請啊嘛！如果唔係嗱，我我我冒冒然入好多申請，然之後你全部都唔批嘅，咁其實人哋又會覺得哇，不如你早啲話畀我聽啦。嗱，譬如我想問你啦，譬如領展同你誒共同擁有嗰啲場，係咪我哋都全部都可以試啊？定話你其實你可以有一個表話畀我聽，邊啲係有可能，邊啲係冇可能啊？主席周。
咁即係冇即係冇答啦，係嘛？完全唔知道。個答案就係我再再重新一次，主席就係話咧，每個個案嘅即係每個項目嘅性質係有所不同，係我哋所以要視乎每一個建議嘅具體嘅內容咧。唔係你今日聽到與會者好清楚，就係話你哋唔清晰啊嘛？然之後你嘅答。
對唔住，主主席，我我我諗，我講清楚就係指引，我哋係有嘅嗰個原則，亦都喺當中，只不過冇辦法預先講定有個列表，就係話邊條村有得做，邊條村冇得做，係呢個意味啫。都係唔好意思，時間夠啦。誒，最後一位係鄭總，係然之後，我就會完結今次呢一個呢一節嘅公庭會。
嘅啦，曾松泰，多主席，誒，我完全同意，從業員佢嗰個擔憂，誒，如果講緊由下而上，或者係講緊地區主動，唔代表當中考慮嗰個彈性具體情況係而係冇規矩，依家問題就係畀我哋預見到一個冇規矩嘅情況，而呢一樣嘢喺四月份審計署已經係針對住區議會，佢哋係響地區。
當中有涉嫌利益嘅，即係發瓜葛或者利益輸送嘅問題。而且頭先又講到一樣嘢，就係話點解話抽籤嘅時候有議會者反應咁大，舉手要發言咧？因為誒虛事呢個問題咧，唔係話越簡化程序越好，唔係一定係噉樣。我哋而家追求緊係嗰個嘅制度要透明。
再開翻會就講第二節嘅公聽會點解？
未來或者係涉嫌有可能性嘅利益輸送啫嘛。
所以呢樣嘢，我覺得嘅就係房署冇可能將所有嘢房委會。sorry。
如果食衞局佢哋係呢個打算嘅時候，咁請問誒，即係我哋嘅房委會係點樣係去配合呢個政策嘅推行咧？咁嚇，多謝。好快，我畀十秒你答啊，副處長。
同時可以圍標嘅申請，虛市都可以圍標。我想講，喺新界西係可以做到呢一個情況，就係你只要地區嘅勢力團體喺嗰個所謂村支會裏面，又或者係即係地區嘅範疇，只要壟斷咗裏面嘅聲音就可以。呢一樣嘢點解審計報告審計處係會針對？
呢個就係我哋考慮嘅評價。頭先有個例子講得好清晰嘅，天耀嗰個例子喺領展嘅地盤。嗱，我唔係針對緊你啊，梁議員。響天耀嘅地盤裡面，可以有一個由所謂NGO私自提出，然後由領展同時接納房主又批准所有地區嘅。
人士都可以係無障礙通行嘅假日墟市，呢一個係冇可能嘅。用常用常理嚟諗，除非當中係有一啲我哋唔能夠理解嘅特殊狀況。而家姚崇美員佢哋頭先提出個機制問題、個原則嘅問題，就係要避免呢啲特殊嘅狀況係出現。
講緊係由下而上，因情況而定，或者主事處理推卸當中嘅責任咯。主席，我諗呢個係好清晰嘅。我過去響上次嘅會都係咁強調㗎啦。OK，因為呢一個係會令到我哋香港政府貪腐嘅問題深入喺地區裡面發生嘅。OK，誒，只係一個問題，即係就係。
想誒署方回應嘅咁喺較早之前咧，食衞局嘅誒即係局長、副局長啦，陳小紫或者係嚟緊都可能會局長啦，佢有提出過就係話係會係考慮發出呢個小販牌照嘅係咯，重新發出小販牌照嘅噉就住喺公屋，尤其喺虛市嗰個範疇裡面，我諗牌照係大家考慮嘅一部分噉。
哦，我哋都係跟翻政府個整體嗰個政策咧。噉，所以我哋要先同翻呢個食衞局各方面理解。如果佢哋真係有噉樣嘅諗法，誒落實嘅時候咧，我哋個政策咧都係想誒，都係儘量係配合翻。阿主席，如果你容許我咧，我喺呢度再想澄清翻，或者我哋講可能講得個抽籤嗰方面咧，不如可唔可以因為？
呢個複雜咗啦。我哋其實仲有第二節嘅公聽會嘅，可未喺你第二節公聽會嘅時候回應嘅時候可以講埋啊，好嘛？唔該。噉我哋誒要誒完結今節嘅公聽會，我哋誒又係暫停會議五分鐘，畀第二節嘅公聽會嘅誒與會者係進場。噉我哋五分鐘後會。