好。
即係出咗。
你就。
我講聲。
即係擴張呢個。
冇咩補充啊，噉樣。
係所指道歉嘅意思。
呢個真係請法律顧問做。
咁首先咧，我哋咧而家就請官員進場先，唔該，同事，唔該。
好咁咧，就誒，因為咧，而家我哋已經有足夠嘅法定人數，噉我哋咧就可以誒召開今日嘅道歉條例草案嘅法案委員會。
誒，各位委員，咁咧就誒，先同大家咧就講一講咧，就係其實法案委員會上次咧就已經開始咗個逐條審議嘅工作，並且咧係已經完成咗審議條例草案嘅中文本第一至第三條㗎啦，咁亦都已經開始咗審議第四條嘅條文，噉我哋。
今日嘅會議咧，係會繼續審議係第四條嘅。噉就開始之前咧，亦都同大家咧講講報告翻咧，就係上一次我哋會議，大家誒委員會通過咗咧，就係啊誒，我哋會出翻一個嘅誒notice，即係係畀委員，即係通知翻畀我哋其他嘅立法會員，即係唔喺。
呢個範委員會嘅其他嘅議員話聲畀佢哋聽，通知佢哋咧係誒今次嘅道歉條例草案係將立法會程序括除於呢個道歉條例草案嘅適用範圍咧。呢一個嘅誒notice咧，呢個嘅通知咧係誒秘書處已經幫我哋出咗㗎啦嚇，噉啊已經係畀誒其他嘅議員拆息嚇，噉就同大家。
報告翻呢個工作已經做咗啦，噉就我就想請誒政府嘅代表或者係咪可以繼續誒上次我哋第四條係繼續我哋嗰個嘅誒審議？好嘛，唔該誒，多謝主席誒。咁或者我再講一講翻第四條啦。第四條其實咧就係誒定明咗咧喺呢個條。
條例裏邊所指嘅道歉係咩嘢？咁呢一樣嘢咧就會道歉係會包括咧一個人佢表達嘅歉意啦，包括咗一個人佢講誒用行為啦，或者係誒口述啦，或者係誒書上書面上面承認佢自己嘅過錯啦，又或者咧係誒有一啲嘅事實陳述嘅。噉就呢個都係屬於呢條條例。
好噉就誒，大家有冇提問？哦，係阿阿蔣麗雲議員同郭榮亨議員都舉咗手嘅兩位，係咪係咪？可能都就呢一part有意見先，係咪？我可以我我可以畀大家講咗先嘅誒。阿蔣麗雲議員先可話，一陣就到郭榮亨議員。係我淨係想問咧，就第誒。
同埋，我承認個法律責任。
唔該，即係話要冇例子，乜嘢叫默視咧？點解？
係嘛？噉係好真係真係審死官嘅喎。
依個聽下，聽埋其他議聽埋其他議員先。好啊，好啊，OK，好。誒，下一位就係阿郭榮亨議員，係主席啊。誒，我唔知道而家係咪適合階段去就住政府嗰個文件提出嗰個CSC去畀啲意見。
但係啊，主席啊，即係我呢一度咧，就即係覺得嗯，即係有必要要真係講清楚咯。因為咧，你仲話即係我默視，我點下頭咁咧，就表示我承認喺上述事宜嘅過失。
就似係一個道歉噉樣嘅表達嚟嘅，又或者咧誒有一個人咧就咁講咗一句誒對唔住，噉佢可能咧就會講到，可能有機會有人覺得呢一句對唔住咧，亦都等於佢默認咗一個責任喺度啦，就要睇翻當時嗰個誒相關環境而定嘅。
即係括弧三A嗰度咧嚇，噉你話誒該部分是以明示或默示的方式嚇承認上述的人在上述事宜方面的過失或法律責責任。我想問啊，明示好清楚啦嚇，就即係講明啦嚇，默示即係咩意思啊？
係誒，政府嘅代表係係誒，多謝主席誒。我哋默示嘅意思咧，其實係可以誒，要睇翻每一個事發嗰個誒情況啦，同埋作出道歉當時嘅相關情形嘅。咁但係一般嚟講咧，我哋諗到一個比較簡單嘅，就係可能話係有個人誒喺某一個場合裏邊咧做咗一個鞠躬。
係嘛？噉樣叫默視就默視下，點下頭噉就叫承認咗呢個責任咯？咩？係嘛？呢個就係我個過失咩？係嘛？我覺得好唔清晰啊！阿主席，哦，我我唔該，彩如啊，政府誒代表或者會唔會解釋一下係唔係因為我哋呢個條例即係誒對於嗰個法律責任嗰個顧面或者我？
或者你解解釋，或者我解釋一下，其實我哋第四條咧嘅意思咧，只不過係指明喺呢條法例裏邊所提及，當我哋提及到道歉呢一個字眼咧，係包含咗啲咩嘢嘅啫。噉我哋就並非咧，就係話誒一個人佢只要做咗某一個動作，或者佢講過某一類説話，佢一定會變。
成咗承認責任呢個就唔係我哋嘅意思，只不過係就住呢一個法例裏邊，我哋提供某一類型嘅保障畀一個道歉者。噉佢所講嘅道歉咧，裏邊就會包括咗誒，基本上有呢三個項目啦。就係第一就係話佢可能以表達歉意啦，第二就係話佢可能係明示或者係默認咗一個責。
責任啦，又或者係講咗一啲事實陳述，咁呢一啲咧都會屬於我哋可以喺呢條法例裏邊提供到畀佢嘅誒某程度上嘅保障嘅。咁呢個係誒呢條條文最主要嘅目的嚟嘅。好啊，蔣議員，睇下你會唔會都對政府嘅答辯嗰度或者會唔會滿意，或者誒有冇其他嘅問題？
定係你想講其他嘢先？哦，誒啊，阿郭議員噉樣嘅，因為咧，我哋上一次開會咧，就大家為咗決定即係可以，因為八二嗰個主要係政府做嗰個CSC個修訂咧，就係第八條第二款嗰個酌情權嗰樣嘢。咁其實大家都比較多討論，所以我哋咧就上次開會就大家覺得同意咧，就不如我哋。
開展咗逐條審議先，咁去到八二呢一個part咧，去到呢一個嘅C.S.A咧，或者我哋留待擺喺最後，我哋就可以去有一個長進啲嘅討論。主要係咁解嘅啫。主席容許我現階段咧講一講我嘅意見先，因為誒八二嗰度嗰個條文咧係都好重要，我同意噉就好快講一講啦。誒，因為係啦，你。
你你你係啦，你快少少講一講，因為如果唔係，我哋本來就係逐條審議個階段嘅。好啊，我認為而家政府咧最新拎上嚟嗰個C.S.A嘅修訂咧，都應該係即係最好嘅一個落墨位㗎啦。因為從法律嘅角度去睇咧，你畀法庭有一個酌情權啦，去根據公眾利益。
有一個咧，就係講緊就住嗰件事故而引申出嚟發生嘅一啲適用程序。
嗱，我而家我首先我同你講啦嚇，咁咧你譬如話第五條嘅括弧一啦，誒。
好啦，只需要嗰個道歉係喺呢個法例生效當日，或者法例生效之後咧，佢係作出嘅咧，咁呢一個條例咧都會保障到嗰個道歉㗎啦。
凡某人在本條例生效日期當日或之後，OK嚇，某就某事而作出道歉，本條例例適用於該道歉，不論A。
咁點解佢唔會直頭啊？就所有嗰個事故或同埋呢個本條例生效日期之後先去發生，先可以去引用呢條條例咧？直頭係當日及之後，唔使咁多有之前啊！噉你朱晴？
該事宜是在在嗱，你睇到即係話呢個條例生效日期當日或之後啦，之後之後啊嘛，即係總言之嚇，譬如你二零一八年嘅一月一號嚇或之後啊嘛，但係咧佢而家A嗰度有交，該事宜是在該日期之前。
同埋咧，係嗰個誒公義嘅誒一個條款咧，係畀佢去著情去處理，考慮究竟喺咩情況之下，佢就真係需要去把呢一個事實陳述咧，係加入去呢一個誒誒審訊嘅其中一個誒考慮嘅證據咧。
裏邊咧，我覺得佢而家嗰個寫法咧，尤其是二A嗰度咧，應該係平衡咗各方嗰個誒法律原則啦，同埋誒考慮點咧，係我覺得O即係即係我自己從法律嘅角度去睇，我認為O.K.嘅。不過八二B嗰度咧，any other relevant circumstances咧，我就覺得有啲重複啦。噉就其實誒。
政府可以考慮下查咗二B嗰個any relevant circumstances，因為嗰個法官喺考慮公眾利益同埋公義嘅時候咧，佢都要去誒考慮曬所有有相關嘅一啲考慮嘅誒因素嘅。咁所以二B咧，我就覺得有啲重複。不過二A，我覺得個寫法係應該冇問題。我明白。
誒噉啊，郭榮亨議員嘅意見係被識咗嘅。噉你提嗰個二B嗰度咧，其實啱啱其實上一次開會咧，阿張國軍議員都有同你誒類似嘅一個意見，都覺得B咧係相對其實比較重複，同埋都其實應該已經包含咗A嗰度，所以佢都認為咧係B嗰度係咪可以咧考慮下刪咗佢嚇噉，但係。
誒冇問題，噉我諗避識咗你嘅意見先。噉我諗就下一位咧，就係咪有其他同事舉咗手想講嘢嘅？未有係咪？如果係，如果係冇其他咧，就我交畀政府嘅代表繼續講埋餘嘅條款落去先嚇。唔該，政府代表。唔該，主席。誒咁或者我哋而家講第五條啦。第五條其實。
就係講出咧喺呢一個誒條例裏邊，我哋對於一啲道歉作出嘅某程度嘅保障咧，到底係適用於邊一啲程序咧？誒誒邊一邊一邊一啲發幾時發生嘅程序嗱？咁講到好清楚咧，就係話無論嗰個事故係幾時發生，亦都無論嗰個誒程序係幾時開展都。
係咁誒，睇下委員係咪有問題？誒，蔣麗雲議員係唔該啊，主席啊，係即係我真係唔知咧，就係咪嗰個嗰個文字啊，或者係嗰個文法上嘅問題啦？我即係咧有一啲嘢，我就真係即係要搞咗好耐咧，我先至估可能係咁咁噉嘅意思。
當日或之後出現的，噉你究竟係當日或之後定之前？哦，明白。誒啊，政府代表或者解解，可能A同B嗰個分別係該事或者嗰個該事適用程序嗰度，我諗可能係啊，長員問緊呢樣嘢。好啊，誒好啊，我或者再解釋一下。誒，其實咧嗱，我諗睇翻咧。
多謝主席同埋誒，多謝委員嘅提問嘅。而家誒第四條嘅第一款咧。
之後，或者而家發生都好冇關係嘅。最重要咧，最重要咧就係個道歉本身咧，係喺呢個條例生效咗之後。
要再整理下啲字咧，真係。明白。啊啊，即係我建議啦，好唔好啊？嗱，你哋即係諗下啦。誒，多謝蔣議員嘅意見，我哋會留意呢點嘅嚇。多謝。好明白。誒，下一位咧就係誒毛孟靜議員，係。
之前噉，我假如係啊，道過協講過陳述噉啊，通通不能引引用翻喺啊呢個條例生效之後嘅任何訴訟，係咪？
重要嘅課題咧，我哋唔會隨意咧令到啲法例啊，原來一個人做完一個動作之後，之後整一條法例出嚟，先原來知道以前我做嘅嘢係唔啱，噉就可能會好大問題。所以我哋一般嘅法例都唔會有追索力嘅，咁呢個都係正常做法。多謝主席。
寫親法律都係中英對照㗎嘛？點解會中文多咗啲感情出嚟嘅？係咪都係因為翻譯嘅問題嘅？咋係誒？明白嘅係係或者政府嘅代表係誒？或者我請我哋嗰個誒草擬嘅同事答啦嚇。
誒第五條第一款嘅A裏邊咧，所講嘅咧就係講緊嗰個事故本身嘅，即係話引致到會出現咗盜竊而出現咗嗰個誒嘅個嗰件事故。咁呢一個咧就係講緊無論嗰件事故係喺呢個法例生效之前、之後或誒或者當日。
去發生都好咁而誒五條嘅第一B咧就係講緊就住發生咗個事故咧，而有人進行咗一啲嘅程序啦，就係我哋誒之後會提及到嘅誒適用程序。咁所以係兩個概念嚟嘅，一個就係講緊嗰個事故本身令。
啊，政府代表，嚇，或者我解釋一下，因為我哋個條例嘅目的咧，即係都我哋都之前講過啦，我哋就係希望鼓勵人哋做咗一個道歉啦。咁所以我哋希望就係話，只要喺條例生效之後或者當日有人知道咗呢條條例啦，佢知道有個保障，而佢受到嗰個鼓勵而去作出嘅道歉咧，我哋都希望保障到佢，噉就不。
論咧嗰件事故係幾時發生都好，又或者嗰個程序係幾時開展都好咧，都唔重要㗎啦。咁呢個就係我哋希望做到嘅嘢。多謝主席。咁簡而言之咧，即係其實無論係嗰件事或者係嗰個嘅開展咗嘅適用程序，咩時候發生都好啦。最緊要就係個道歉本身咧，就係喺生效。
嘅當日或者之後去做嘅，噉就可以適用到。但如果咧講翻清楚啲咧，就係如果呢個道歉係喺呢條例通過之前嘅，就冇呢個追索力嘅。冇錯啦。O.K.得明白，咁都係一貫我哋睇到。係啦。咁主席你好明白啦，係嘛？係主席明係，得可唔可以收唔收貨先？最緊要。你再講多次。
主席即係話咧，其實咧嗰個呢個，我嘅理解嚇，即係政府代表睇下會唔會有補充。我我自己聽到嘅理解咧，就係話呢條條例係誒，無論係嗰件事，即係嗰個意外嘅事故，係幾時之前、之後或者而家發生都好，再加埋佢嗰個司法程序係之前。
出嚟嘅道歉就會適用啦。如果你係呢條條例之前去做嘅道歉咧，就sorry啦，因為呢度咧個條例就冇一個追索力嘅。我嘅理解係噉係嘛？應該誒啱嘅，主席。其實我哋一般嘅法例咧，我哋都唔會特別令到個法例有追索力嘅嚇，所以呢一個都係正常嘅做法。即使咧，假如係個條例生效。
啊！誒係，或者我再澄清一下，誒簡單啲嚟講就係，如果嗰個道歉咧係喺呢條條例生效之前已經作出咗嘅話咧，咁呢條條例就冇辦法保障佢啦，因為我哋頭先所講啦，我哋大部分嘅條例咧都唔會誒係有追索力嘅，因為其實有追索力啊係一個都比較重要嘅議題嘅總。
依。
好，唔該，好。
唔係喎，你誒。
明明係你錯，做咩你去同情人咧？又？
噉我諗呢個係睇嚟參考海洋嗰個海洋嗰個寫法。
好，誒好，誒法，誒首先啊，明白啊，法律顧問應該有啲問題想問一問嘅。
噉我亦都唔理解，道歉當中係包括有同情呢種感情嘅。
邊一類型嘅同情或者協議都好啦，我哋都希望畀到一個某程度上嘅保障畀大家嘅，咁所以我哋先至刻意將嗰條文咧寫得咁闊嘅，其實就等大家可以多啲放心去講一啲道歉或者類似道歉嘅嘢。
我想問啊，regret你就譯做歉意同埋懊悔，同埋遺憾。哦，三個字嚟就代表一個字啊？喂，噉你講清楚啊！我以為你遺憾係要嚟代表sympathy啊，我就亂曬點咧？誒，我呢度係一，我哋係用同情嘅。
其實啊，主席啊，真係有時咧，真係要要要要即係寫清楚寫好啲咯。你而家你真係睇翻咧五五一A B，我真係淨係望住呢條條呢條條例睇咗幾次，然後咧我其實我都估係可能係啊專員啱啱所講嘅嘅嘅嘅大個意思。不過但係點解要我？
我估咧，你明唔明啊？係咪噉啊？以後大家噉啊，啲律師又估估下啊嘛，噉啊法院又估估下噉啊，係嘛？噉啊大家一齊齊估法例唔可以估喎，喂，可唔可以下次寫清楚啲咧？更清楚啲咧？可能你哋英文好叻，但係有時中文嘅寫法係咪要跟英文寫咧？定係即係真係有？
誒，我同意咧，就五二A、B都係令我覺得少少迷糊嘅。誒，要聽佢哋嘅解釋先知。其實一句過就係話係誒applicable係生效之後咧就得㗎啦。之前咧就係冇追索力係咁啫嚇。唉，我即係呢啲。
呢個呢係好多人驚咯，但係我諗可能係你哋咧法律嘅誒寫法就唔好意思啊。我咧就誒正話係我一直係覺得係有啲問題係第四一嗰度，但係我又唔記得咗我想問咩。而家我睇到啦，就係中文咧，佢有五款嘅話道歉嘅涵義。唔好意思嚇。
畀我好快跳一跳，翻轉頭就話道歉嘅意義咧，就係誒嗰種表達嚇係歉意、懊悔、遺憾、同情或善意，係總共五款感情嘅。咁點解英文得三款咧？regret、sympathy同埋beneficence。我以為誒。
啊！我哋係用咗歉意、懊悔、遺憾咧，去對應英文嘅expression of regrets嘅。咁呢個咧，我哋係參考咗誒唔同嘅詞典啦。咁其中嘅詞典啊，regret嗰個誒英文字咧，其實咧都會係一字多解嘅。噉係一。
跟應翻我哋嘅，即係以英文為準嘅。你係啊，其實依個係反映咗我哋嗰個立法嗰個政策嘅意圖咧，係誒想有一個廣廣義嘅對盜業嗰個定義咧。咁所以我哋覺得咧，誒歉意、懊悔同埋遺憾咧，會反映到我哋個誒用。
誒誒，咁somebody呢個字無論中文英文，我都覺得喺呢一度係好突兀㗎咯感覺。嗱，或者我或者我嘗試去解釋一下啊呢個問題啊。其實咧，由於好多時候一個人作出一個道歉咧，佢未必一定會好簡單地講對唔住嗰三個字嘅。好多時佢可能用其他唔同嘅方式去表。
達佢嘅誒協議啦，咁所以有陣時你哋會見到就係話有啲人誒特別係為住關注，如果我講咗對唔住會構成法律責任嘅時候咧，佢哋就會用一啲我好表達遺憾、我表達懊悔呢一啲詞語，就希望咧呢一啲詞語會唔會？
其實你講緊個某事而同一A嘅該事而係同一件事係嘛？
嘅方式，咁咧就承認，即係嗰個第三個A啊！
嗯，阿蔣議員，O O唔O K，即係呢個答覆係。
即係有時我撞親你，噉我啊對唔住噉。但係可能係你撞我，唔係我撞你。不過我哋又習慣客客氣氣，對唔住先啫喎。
咁誒嗱，如果大家都係不過啊，主席啊，我可唔可以要求咧？佢哋真係嗯，即係自己執一執第五條嘅啊啊一A。
承認上述人在上述事宜方面的過過失或法律責任，其實會唔會係我哋道歉？即係並不表示承認咗個有法律責任，係咪或者承認呢個係我嘅過失？係咪應該咁講啊？
誒政府嘅代表啊，主席或者我嘗試再解釋一次誒。其實咧，我哋呢一個條文所指嘅道誒嘅道歉咧，呢一個定義咧，並非去規定一個人咧要講道歉嘅時候必須要講曬頭先所講嗰三樣嘢嘅。
即係畀佢睇過噉樣，佢都佢都覺得有啲confuse，OK嚇。噉我覺得係咪可以有執一執咧？你哋自己到時可以再上嚟嗰支或點？你有其他師呢個CSC嘅，不如你可唔可以再執執？仲有冇執執嘅可能？仲執唔執到咧？或者？
咁但係你呢度話咧，咁任何個人雞佢要抱歉say sorry嘅話，嚇或者係表示遺憾、表示歉意、表示同情、表示善意，即使係一種承認過失嘅法律誒，同埋承認呢個法律責任啊，係咪咁咧？
上嗰啲事實陳述咧，我哋都會再保障埋嘅。換言之咧，其實我哋係由一個道歉者咧自由去決定佢想佢嘅道歉內容包括啲乜。只不過你嘅代道歉內容咧，只要係喺我哋第四條裏邊有提及到嘅嘢咧，我哋都會畀你保障嘅。啊，呢個係噉嘅意思嘅啫。
會就係話喺法律上未必一定有一個咁強嘅承認責任嘅意味喺度咧，咁所以我哋其實呢一個條條文咧，我諗或者大家都唔使太擔心，因為其實呢個條文我最哋最希望做嘅嘢咧，就係將道歉呢一個概念咧係寫得最闊，就希望鼓勵大家咧，無論你係一對表達。
啊，多謝主席。就就啊，無意頭先指出嗰個誒道歉嘅定義，點解包包括埋同情sympathy咧？誒，其實我哋參例如誒外國都誒同樣嘅道歉嘅法例，譬如喺加拿大或者誒澳洲咧，佢哋佢當佢哋誒定義道歉嘅時候，apology嘅時候咧，除咗regret之外，係都有講sympathy嘅。
好誒，阿蔣麗雲議員可以有有問題係咪？係得係。嗱，我又即係阿主席啊，我始終咧嗱，既然你翻翻誒，你容許誒翻翻去第四點咧，噉我就再同你再講一講。O K，嗱，我哋曾經講咧，O K，就係我哋道歉咧，係明示或者默。
只不過我哋講嘅意思就係話咧，要得到呢個條例保障嘅話咧，無論你個道歉裏邊可能只係得所謂嘅誒對唔住表示歉意啦，又或者你講埋誒對唔住係我錯，誒呢一個咧都會係我哋啲保障到佢，而再加埋落去就係話，如果再加。
B啦嚇，特別係第五條一A啦，即係因為呢度真係好混混淆，好唔好再執執啲字句更清晰去睇呢個睇呢樣嘢咧嚇嚇。即係內容我明白OK，但係我覺得咧，即係作為法律嘅話咧，因為你太因為真係我就算係畀誒個即係有個律師嚇。
嚇！噉你係咪將個某字直頭不如變咗該啦？係咪？因為我見到你全部都改事宜，係咪噉啊？係咪應該咁咧？
就係第五條第一款咧，咁呢度佢就佢就講到話嗰個誒道歉係咩時候要作出啦。噉我想問下政府可唔可以解釋下，如果個道歉咧喺香港境外作出嘅話，係會點處理嘅咧？啊，多謝主席。
事宜，該事宜就係當佢第二次出現嘅時候咧，我哋就簡單簡單啲就指翻，就係嗰一件事啦，即係第一次出現嗰件某事宜。咁呢度就係誒解釋到點解而家係噉樣草議啦嚇。
同意之下，而係誒佢願意誒提供嗰個道歉，作為一個喺法庭裏邊作為證據嘅。咁喺呢三個情形之下咧，呢條條例裏邊所講嘅保障咧就唔會適用啦。
啊！好啊！啊！蔣麗雲議員係可能要改翻麥先，嚇得唔緊要，係請講。咁因為你啊，我想問清楚就某人在適用程序中送交存檔或呈交的文件中作出道歉。
為正功嘅，咁只要香港嘅法律係去誒決誒負責去誒決定一個證據是否被接納嘅時候，只要係用呢一個情形咧，噉我哋呢條法例咧就已經可以適用㗎啦。咁即係話，無論你嗰個道歉係邊度都有好，只要你嗰個。
我我我明白嘅嗱，我我諗咁啦，即係誒誒誒，我我我自己咁睇，即係其實通常咧呢啲法律嘅即係文件嘅drafting咧，即係我都明白有時即係普通即係一般市民，因為未必有嗰個法律嘅訓練啦，即係有時睇可能要花啲時間先去去明白。
有有時係真係會噉嘅。咁如果你話即係對於我哋本身嚟，我自己律師，我有一個法律嘅背景去睇咧，就比較相對我明白會比較容易啲。咁誒當然我哋都希望佢誒政府嘅代表喺草擬嘅時候都盡量從一個普通人嘅角度去寫，就等大家容易啲明啦。不過誒，我亦都調翻轉角度啲講，可能咧就係。
誒可能有啲嘅寫法咧，誒你話想再簡化都好，有機會未必一定可以即係遇到願話可以好簡化咁寫都未定嘅。不過的而且確，阿蔣議員你提出呢樣嘢，我都明白，即係可能站住一個layman，即係普通人要睇，希望一睇就即刻可以容易到明咧。我相信呢。
都都係一個要求，或者政府代表可能被識咗啊！蔣綸嗰個意見嚇，誒，多謝蔣綸嘅意見，我哋我哋知悉㗎啦嚇。或者係誒，可唔可以你譬如咁講啦？嗱，我而家就咁睇到咧，譬如第一條咧，就係誒，凡某人在本條例生效日期當日或之後就某事宜，其實。
誒誒，或者我解釋一下，因為咧，其實嗰個某事宜咧，大家睇翻個條文都見到咧，喺誒第一行嘅時候中文啦，嚇，範某人在本條例生效日期當日或之後就某事宜作出道歉。呢一個某事宜係喺呢個全句裏邊咧係第一次出現嘅，咁所以咧，我哋就唔可以話用該。
好咁誒，我諗，我諗研究下啦。即係我即係覺得誒係嘛，睇嚟即係我就覺得好混淆咯。真係唔明白，明白即係都係希望喺嗰個誒草擬嗰方面，儘量都容易啲。明白誒，我諗都政府代表被識咗啊，知道嘅。議員嘅而家法律顧問有冇補充？誒，主席。
誒係誒誒誒，多謝多謝各位顧問嘅問題。誒，嗯，基本上咧，就其實如果個道歉喺香港，無論香港境內或者境外都好啦，反而最主要我哋要考慮嘅咧，就係話到底個道歉係咪喺一個適用程序裏邊而攞出嚟係引用嘅？咁呢個先最重要啦。咁而至於誒，如果嗰
要喺海外做，但係如果嗰個適用程序喺香港發生，又或者個仲裁咧係選擇咗香港作為個仲裁地嘅時候咧，咁好自然咧，香港嘅法庭或者係仲裁員嗰方面咧，都會需要跟翻香港嘅誒程序法去處理，到底邊一啲嘅誒政工係可以接納作為。
係有兩個誒。
你只你只係邊啲成交文件啊？例如啊？
係幾時適用？我而家都開始亂啦，真係。
噉嘅情形之下咧，噉我哋就唔會去保障嗰一個道歉啦。
好，睇下大家對於誒第五條第二款呢度有冇任何嘅問題？
包括我當時啊，屬於書面嘅口頭道歉，唔係書面嘅形啊形啊道歉形式㗎嘛，噉我就送交存檔或者呈交文件中。
一個誒例子啦，我哋要有啲文件，又就住一個訴訟係要誒入誒誒送上去法庭嘅。喺嗰啲文件嘅裏邊咧，你誒有一人士佢自己寫咗個道歉出嚟。
程序即係第一就決定咗乜嘢嘢係一個道歉先，第二就係嗰個係構成一個道歉之後，喺如果喺某一類嘅文件度係出現咗咧，噉嘅話咧，咁個道歉法例都保障唔到嗰個道歉嘅。
出嘅一啲抱歉啊，或者歉意噉樣樣啦，本身係屬於道歉嘅誒意義嘅含義裏邊啦。好啦，就住嗰樣嘢，如果佢係經已成為咗一個道歉啦，第五條嘅講嘅係咩嘢咧？第五條就係話，就算你真係有嗰個道歉喺度都好。
誒訴訟或者你嗰個仲裁喺香港嗰度進行，或者喺香港度選擇咗香港做仲裁地咧，噉就自然呢條條文就會誒對佢有誒適用㗎啦。明白咁即係簡如果簡言之，簡嚟講，即係話咧，最重要反而係個適用程序，即係個程序係邊一種嘅程序，即係香港嘅法律程。
程序或者係即係，比如我哋講緊落去，可能有啲司法仲裁啊等等嘅程序，係啦，係啦。只要係嗰個程序裏面用嘅咧，噉就得啦。即係，無論你係邊度去，喺邊個地方去做嗰個道歉，嚇，冇錯，明白。嚇，好。誒，咁阿阿法律顧問，阿主席補充啫。頭先政府講嗰個説法，其實同加拿大一個案例嘅一個。
嘅講法都一致嘅，所以我都好同意嘅。對唔住，得明白好噉啊，澄清咗呢個呢個疑問啦。咁誒，我我睇誒大家對第四同第五條啊，仲有冇咩問題？因為如果冇咧，我哋就繼續誒落去㗎咯喎，係咪啊？啊，五二係誒五嘅第二part。
嚇或者請政府代表繼續，唔該。我係我解釋一下五嘅第二五條嘅第二款啦。咁第二款裏邊咧就提及到咧，到底係有某一啲嘅情況之下咧，連呢個條例裏邊所講嘅保障咧係唔會適用嘅。噉係邊一啲咧？就係話如果就住一啲我哋之後會講嘅一啲適用程序裏邊咧，有一個人士咧佢自己。
喺提供畀去法庭啊，或者係相關程序裏邊嘅文件裏邊咧，自己提及到一個道歉，咁即係佢自願性質，自己去提及嘅。又或者一個人佢一作供嘅時候，又或者做陳詞嘅時候咧，都係自願提及到嗰個道歉啦。又或者有一個人咧，係經過佢嘅。
因為點解咧？你四二咧，你其實都有㗎。你四二你話上述表達可屬口頭或者書面形形式嘅話，亦係呢個呢個係包括係道道歉咯嘛，係咪？但係你而家五二呢度咧，你又話呢呢呢樣嘢就唔包括㗎。噉你咁噉我送交嘅文件可能係包。
啊！政府代表係係誒，多謝誒，多謝主席，多謝蔣怡嘅誒問問題嗱。或者我哋講翻誒第四條嗰度咧，其實就係去負責解釋咗或者定規定咗咧喺呢條條例裏邊道歉嘅定義啫，係道歉嘅定義，即係道歉到底包含啲乜嘢嘢咧？噉就包含咗你喺書面上面作。
呢條條例咧喺某啲情形咧係未必提供個保障畀你嘅。咁有三個情形之下咧，你嗰個道歉係不受保障㗎啦。咁喺呢個情形咧，就係第其中一個情形，就係話如果喺傳入去法庭提供畀法庭嘅文件，呢個係一個誒誒一個一個一個。
啊！政府代表或者我補充少少，我都想問一問嗱。如果係咁咧，就要可能誒，或者再解釋清楚少少，就係話，如果喺一個適用程序或者喺個法庭嘅程序裏面，佢喺當場喺嗰個庭度喺嗰個法庭度做一個嘅職場嘅道歉。呢個道歉就唔會係適。
只不過佢同意咗人哋去咁做啫。
就係話將文件呈達入去法庭。
喺佢自己同意之下，咁即係話咧，去援引呢樣嘢做證據嘅，未必係佢自己。嗯。
所講嘅啦，咁而至於A同B咧，A同B咧，其實我哋睇到咧，嗱A同B裏邊咧，都係指翻嗰個人自己嘅。
自己講出嚟嘅啫噃，咁呢個又點樣咧？誒，或者我又嘗試解釋一下，或者大家睇一睇翻C嗰一條先啦。嗱，C嗰一條所講嘅咧，就係講緊係某人作出嘅道歉咧，係喺佢同意之下被援引做證據。
對唔住，如果我哋冇呢個條文嘅話咧，佢呢個對唔住咧，其實就變咗不能呈堂嘅。咁呢個會出現一個好怪誕嘅現象，我哋覺得係不合理嘅。即係如果個被告人佢承認責任，佢想道歉，佢想法庭啲知識呢件事。
呢一個就可能咧係我哋係就針對緊有啲情形，可能係對方想攞呢一個人嘅道歉，我嚟換引做證據。但係咧呢一個道歉者咧，佢自己都好，我同意嘅。咁呢一個咧就係第C嗰一條。
用於即係呢個道歉就唔會被包括在內咯，係咪噉嘅意思啊？即係係啊，呢個道歉就唔會包唔會包括誒，應該咁講，呢個道歉都係一個道歉，都係呢一個條例裏邊誒界定嘅道歉係一個道歉嚟嘅。只不過我哋嘅條例裏邊嘅保障咧就畀唔到呢個道歉啦。由於佢係自己喺個法庭上面自願提。
出咗呢一個道歉㗎嘛？咁喺個法庭嘅正宮裏邊，佢自己都同意將呢樣嘢引入喺法庭裏邊提出，咁所以就唔需要再補著。我誒，我睇睇有其他委員都想問嘅啊，武孟正議員。嗯誒，聽聽下係有少少亂嘅，就誒，我唔理解咧。你最初誒介紹。
呢一條嘅誒語文嘅時候咧，就話係出於自願嘅嚇。呢一啲係你兩個都話係自願嘅情況，有冇不自願嘅情況？誒，例如係喺法庭即係被被盤問，其實都唔想答㗎。不過，
你發咗誓話要講真話噉，先被逼講詐噉。誒，呢一個係問題一，而問題二咧，即係都寫明話係受到第八條嘅規限，而第八條未就係話有誒誒，佢誒出現特殊情況啊咩咁？你呢一啲咁究竟係？
誒或或者噉樣，我補充一句咧，或者政府代表可能你都要解釋下，因為誒啱啱嚟到第五條，話啱啱又有誒同事再入咗嚟誒房呢度咧，噉我都再講過，而家我哋已經去到第五條嘅第二款嘅，係逐條審議。而家咧第五條第二款咧就正正講到咧，就係話如果嗰個
道歉係喺一個適用程序，例如舉個例喺一個法庭嘅民事程序裏面，當場佢喺一個法庭審訊裏面去講一個道歉咧，呢個道歉咧就不適用於呢個道歉條例中，即係簡單嚟講咧就唔受保護嘅。噉我都想反而問一問政府嘅代表咧，誒你哋寫呢一個嘅呢一part第五。
條嘅時候，個原意嘅諗法，即係誒或者係點解會諗住，即係可能喺法庭度當場度應嘅嘅民事程序裏面當場嘅道歉，就反而唔包括。我想了解一個理據，或者阿頭先蔣麗雲議員又好，或者阿毛孟正議員都有提出，可能差唔多嘅諗法，可能或者你解釋下好嘛？唔該，好誒，或者我再解。
解釋一下啦，嗱，其實誒喺法庭裏邊咧，你要呈交法庭嘅文件又好，或者你喺法庭裏邊作供要講嘅內容都好啦，其實係冇人可以逼你喺裏邊一定要講啲乜嘢嘢嘅。你裏邊嘅內容要講乜咧？其實係你自己經過你自己嘅衡量，攞咗法律意見，你自己去決定你嘅內容講啲乜。咁所以我哋就係話，如果
嗰一個人咧。
即係咪可以喺不願意不同意下被援引呢個道歉為證據咧？
條例嘅時候咧，佢會可能會有誤會，係咪應該要可能你再寫清楚啲？呢啲佢自願成交嘅。
佢可以喺嗰啲文件裏邊寫出一個道歉，可能係就係由於佢自己想引用嗰個道歉啦。
其實係咪淨係後邊嗰批喺該人同意下適用程序中被援引為證據咧？
啊！政府代表睇睇會唔會有？誒，或者我再澄清一點啦。嗱，誒，我哋呢度都講緊咧，呢個條例係保障嗰個道歉者嘅。
邊個援引係咪？你話法官啦，定係誒對家，定係邊個咧？係佢似似乎喺呢度係一個被動嘅、被動嘅狀態喎。
出嚟咧，咁呢一個亦都係等於佢自己都覺得，我我我係唔需要呢一個保障，我係我自己亦都希望將呢一個道歉咧攞喺法庭裏邊等大家知悉嘅。
或者任何一方啦，誒都可以援引呢一個道歉。但係如果嗰個係對方作出嘅話，並非係道歉者自己咧，就必須要得到道歉者嘅同意，佢先至可以噉樣做。
一個人，佢自己已經經過自己嘅衡量考慮之後，佢認為佢都覺得佢想引用翻佢自己講過一個道歉攞出嚟喺法庭上面作為證據嘅。噉嘅時候咧，噉我哋就覺得呢個呢個喺呢個情形，其實佢自己就已經唔希望得到嗰個特別嘅保保護啦。喺呢一度，咁所以我哋。
先至話噉樣寫嘅。啊啊，噉我同時亦都想補充啊。啊，睇睇同事嗰個補充，因為我都有少少疑問，係唔該。嚇咁或者我喺度作少少補充先啦。咁其實誒點解有呢個條文咧？就係我哋可以諗下，如果冇呢個條文嘅話咧，咁一個被告人佢想例如喺嗰個狀書回應對方嘅申索嘅時候話，我承認責任。
咁但係，如果我哋冇呢個條文嘅話咧，咁個道歉法咧就會保障咗嗰個道歉就不能呈堂嘅。咁所以就要喺呢度寫清楚嘅。誒，對唔住主席，冇錯，我自己係主席。對唔住，我我啱啱頭先聽咧誒，你講嗰個情況，我我睇都係C嗰part意思意思係寫得好清楚。你講嗰個情況。
但係A同B咧，誒就睇嚟同C有個分別啊。你講嗰個情況，頭先無論係啱啱兩位嘅代表講個情況，就話我自己自願喺個法庭作供嘅時候，我認為我應該道歉，亦都同意將呢個道歉係作為一個承認責任。呢個係正正就係你講C嗰一part。但係A同B嗰一part咧。
睇嚟又唔係呢一隻話，係總之你你喺個法庭嗰度，總之喺個民事程序，我突然之間講咗話，我係有個職場嘅道歉。喺噉嘅情況底下咧，佢未必係話即係講真，我講咗個道歉就等於我即刻就同意埋呢個道歉係係承認埋我責任嘅喎。有機會可能佢因為各種嘅情況自
而B咧，亦都係啦，就係話當一個人喺法庭裏邊作誒作供啦、陳詞啦，或者有啲口頭陳述，嗱呢個都係佢自己講出嚟嘅嘢嚟嘅，就係講出呢個道歉嗰個人嚟嘅。咁所以如果佢自己係願意喺嗰個庭上面提出咗呢個道，
誒好明白咧嗱，我我係有疑問嘅。容我因為頭先啱啱亦都有有同事舉咗手要問問題，容我我補充一句，我我我聽咗你講呢個咧，但係我就有個質疑咧。如果你咁講嘅講法咧，你應該A、B你重要寫，可能要加翻啲字再寫清楚，因為如果呢問睇嗰個一個普通人再真係睇到呢條條。
一個喺個程序裏面自己講出嚟道歉，亦都講清楚係佢願意將呢一個道歉引為一個正功，係咪應該再講清楚埋呢一個噉嘅條件咧？啊，我即管畀你哋考慮一下啦。啊，我我畀埋誒幾位同事舉一手嘅阿容海欣議員係，我想問C誒C部分嗰度嘅你話某人作出道歉並在適用程序。
最終引誒援引該道歉為證據，我想問咧呢一部分咧邊個援引呢個道歉為證據？誒，我相信唔係某人啦。如果你話某人嗰度，應該係第二款嗰度下面嗰度，即係話誒喺該人同意下就援引為證據。噉我想問頭嗰一part，即係頭一個部分。
係。
喺佢同意下。
自己願意攞呢個道歉出嚟，做一個正功嘅。
咁呢一度就係嗰個同意嗰個誒。
喺我哋嘅法例裏邊咧，就係保障咗呢個道歉嘅，就唔可以咧喺嗰啲適用程序裏邊咧，隨便引用翻出嚟嘅。
啊！政府代表咧，我我我有有有一個都要補充嘅嗱，我當而傢俬嗰度你講得講得通啦，當私嗰度講得通解決到啦。
呢個係嗰個起點啦，又係好啦。咁如果到到嗰適用程序真係開展咗啦，發生咗啦，嗰個誒道歉者咧，佢自己選擇。
被援引該道歉為證據，因為你你據你所講咧，兩兩部分係唔同。咁如果你話係要同意為大前提嘅話，我認為係一個及字唔係一個或字。
道歉者自己嘅同意，而對方都引用咗呢一樣嘢，誒呢一個道歉咧作為一個證據嘅時候咧，咁呢條法例嘅保障就唔會畀到佢啦。
同我哋過去開呢個啊草案條例草案一路以來個會議講嗰個我哋嘅理解有少少出入，所以我都想聽下你哋講講呢個五二A B呢一度。
誒，或者我再次澄清一下啦。嗱，五二A同B咧，其實都係講緊一個道歉者佢自己，即係如果佢喺出喺法庭以外，或者喺個誒適合適嘅程序有適用嘅程序以外，佢自己作咗一個道歉。
睇下政府代表邊位可以睇？誒係，或者我嘗試去解答下誒。其實C嗰條咧，其實個重要嘅意義咧，就係話誒去喚引呢一個道歉作為證據嘅，可以係作出道歉嗰個人自己，亦都可以係接受到個道歉，或者係對方或。
噉你呢一段咪你淨係誒留保留翻後半後半部咪多咯？你唔需要係頭半部㗎，頭半部其實後半部已經係包括埋你頭半部話同意下啊嘛。因為如果你一開始第一部分嗰度你冇需要喺同意下都可以誒援引佢呢個為證據，噉。
首先呢個係嗰個誒開始嗰個起點先啦。個起點係保保障咗個道歉者喺呢一條內，只不過就係話，即使呢條法例裏邊話咗畀一個道歉者嘅保有一個保障，喺有有咩情形之下可以係冇咗呢個保障咧？咁呢個私條咧就係講緊咧，如果得到啊。
嗰一樣嘢點解要喺呢度有個需要？就係由於引用嘅人咧，並非作道歉嗰個人自己，所以未得佢嘅同意，基本上係唔應該可以引用嘅。喺呢個情形，我哋就講緊，若果佢有同意到啦，畀你引用嘅時候咧，咁呢條法例自然就唔適用啦。所以，我覺得C part咧，你個畫咧，其實應該係個及字啊，你要係。
但係頭先A同B嗰個部分咧，而家可能就係話一般人去睇咧，佢會有個誤會，就係話，比如話誒，佢上到去法庭去進行嗰個民事法律程序嘅時候，上到去庭，可能因為唔知乜嘢原因，佢自己覺得講咗一個職場嘅道歉出嚟，或許佢未必真係。
諗住嗰個道歉，佢想即刻咁去承認責任，但係佢只要喺當場喺個法庭喺個民事程序裏面噉樣講咗咧，如果按照五二嘅A B咧，佢係走唔甩嘅，即係佢係逼住要承認嗰個責任嘅。噉我就想問下，即係呢個二A B，你可唔可以再講多少少即係嗰個情況？因為
我喺嗰個適用程程序裏邊咧，我想作翻嗰個道歉，我想提翻嗰個道歉，我想希望喺個程序裏邊咧引用翻係我自己講嘅，我自己希望引用翻呢樣嘢出嚟作為證據嘅。噉嘅時候咧，呢條法例就唔會保障佢。呢一個先就係我哋講緊嗰個情況。由於嗰個道歉係佢自己做㗎嘛。
C似乎又好似，如果A同B。
先係講過啲情況啊，據我理解，或者政府睇有冇可以補充？多謝主席。
三者誒去去引用咧，呢個呢個係唔清唔清楚嘅，的確，就算睇翻英文個個個個全文都好，嗯。
庭個聆訊裏邊嘅陳詞，佢係去去作出呢個道歉嘅。咁而C咧，正正頭先就係法律顧問所講咧，其實係講一啲喺嗰個程序以外嘅道歉，如果
proceedings， but adduced as evidence in applicable proceedings by噉你你你你可可以in bracket and perhaps made outside applicable proceedings，你要講得清楚些少，唔係我A B C大家睇咧就真係。
個保障本來係畀佢自己嘅，佢自己都願意我放棄呢個保障啦。我認為喺呢個情形咧，我應該能令到法庭或者適用適用嘅程序裏邊嘅其他嘅人士啦，嗰一個決策者咧，知道我係曾經做過呢個道歉，而且我亦都自。
我我都畀其他委員問咗問咗先。阿梁繼昌議員嗱，我我我睇翻五二A、B英文版英英文版個drafting比較precise啲啊。咁即係當然我聽到誒律政署嘅同事嘅意見，但係咧我就感覺上咧五二A、B嗰度咧，你邊個誒？
Adulse evidence嗰個subject嗰個人咧，我覺得都係唔係好清楚。你你律政處就話啊，呢個係道歉喺個proceeding入邊道歉嘅人，如果想用翻自己嘅道歉嚟做adulse做evidence咧，我哋應該容許佢就唔會畀呢個audience cover。但係似乎寫得咧就唔係好precise啊。噉係咪第？
係唔同嘅lims。如果係我嘅時候咧，C似乎有些少係係係係咪多餘咗咧？其實即係A、B同C其實我覺得係即係A同B已經cover咗即係嗰個scenario咯嘛，已經噉。但係C又如果係我嘅時候，又又好似好奇怪噉樣加加攰嘢落去，即係。
我諗你諗一諗啦，呢樣嘢，我我都覺得係個draft係有些少問題嘅。主席得明白嘅秘識嘅，而家睇嚟啲委員都對，佢啱啱呢一part真係第一有啲意見，法律顧問有啲意見嘅係。主席啊，其實就呢個五二咧呢一條，我之前啲書信同政府都都傾過一大輪嘅噉啊。
關於阿梁以源頭星嗰個誒七信關於A、B同C、C係咪多餘咧？據我理解，同即係同政府傾完之後咧，我理解A同B係係係係處理一啲喺個司法程程序裡裡邊作嘅作嘅誒，導譬如喺個pleading數啊，或者你喺個庭喺法庭畀證供嘅。
時候當中做嘅誒作出嘅道歉，而C咧係講啲可能係喺誒程序以外你已經做咗嘅一個譬如一個立道道歉信噉，但係你你就誒雖然係喺法庭以外作出嘅道歉，但係你想喺喺個程序裏邊咧誒為咗程序嘅目的咧，你想你都想援引。
啊！主席或者我喺度誒，即係政府代表係承住阿阿阿法律顧問嘅一個一個意見噉，我個補充咧，其實誒A咧，其實就係講緊嗰啲誒pleadings或者一啲誒witness statement，即係一啲誒written嘅嘢嘅，即係書面嘅嘢嘅document。咁B咧，其實就係講一啲口頭上，例如佢證供啊，或者佢喺嗰個誒法。
噉嘅情形嘅時候，我哋就唔需要保障佢咯。
話開翻麥，係開翻麥畀阿鍾國斌議員。
即係可唔可以畀啲例子我？因為我都唔係幾理解。
誒，我有第位議員，阿鍾國斌議員有意見嘅，係請講。
好似個麥唔係好得，誒同事可唔可開翻個麥畀阿中國賓議員？
就喺所有嘅法律嘅文件，包括啲pleading，即係包括你所有嘅呈堂文件，或者你職場喺個。
誒政府嘅代表有冇啲咩實際嘅例子係第啲地方都碰過係咁？啊，我同事會有個補充嚇。
啊！希望可以答到議員嘅問題。唔係主席，如果即係話誒政府所講嘅喺例如一啲醫務上嘅失當。
聽到未啊？而家得OK係。主席，即係我如果用一個普通市民睇呢樣嘢，即係如果我喺嗰個法律程序開啓之前，我都冇道歉。
其實喺嗰個誒，即係我哋所謂嘅判刑裏邊咧，其實都會係一個考慮因素嚟嘅。咁因此，其實有啲情況之下咧，其實個道歉者係好想佢個道歉咧係被援引作為證據嘅，會有呢個情況出現嘅。
有罪我唔會道歉啦，係咪？咁道咗歉之後，你唔不受保障，噉就可能啲嘅道歉就令到我喺呢個誒法律程序之後誒畀人告，我道咗歉，咪咪即係承認咗咯？
公眾聽唔係我擔心咧，啲公眾咧係會，如果就咁睇啦嚇，即係我哋幾個委員而家咁睇都有機會有誤會嘅時候咧，啲公眾一睇咧，佢唔知有機會會會自己係唔明白嘅嚇，我我就希望你哋咁咯，好嘛？
道歉者佢想援引咧，佢可以嘅。根據呢個C項呢度，咁如果係佢嘅對家，佢想引用而家嘅道歉者喺庭外嘅一個道歉咧，咁只要喺個道歉者嘅同意之下咧，係都可以係被援引作為證據嘅。因此我哋睇C咧，其實係有有兩部分嘅，一個就係個道歉者。
佢自己去換引為證據，一個就係喺佢同意之下咧，就呢個證據係被換引嘅。咁因此就係呢啲係講緊一啲喺個程序以外嘅導致嘅。哦，噉我嗱誒誒阿阿梁繼昌議員，噉我諗C嗰度咧個drawing係咪可以清楚啲？你話你an apology made outside applicable
比較困惑咯，真係同埋咧。如果係誒，我我而家咁聽咧，睇嚟誒，你可能要講清楚，真係到時要話畀啲公眾聽，即係呢個道歉條例草案咧。如果你係去到嗰適用程序裡面，包括再講得直白啲。
啊！法庭裏面做嘅講嘅説話裏面嚟講咧，都唔應該有任何嘅道歉。如果你想免除嗰塊就係即係咁講啊，因為如果我按照你呢個五二A B咧，真係要提醒翻大家，你喺程序以外講嗰啲咧，即係講嗰啲道歉咧，就可以受到逃協條例嘅保護。一般情況嚟講，如果你係去到個法庭嘅。
程序裡面已經做緊啦。職場嘅嗰個誒喺個庭上面，或者係你所有嘅情堂正功寫嗰啲法律文件裡面咧，都不能夠包含你自己嗰個道歉。如果你嗰個道歉寫咗出嚟咧，你就不受呢個嘅道歉條例草案保護嘅。即係如果係噉嘅意思咧，我希望你哋啊要話清楚畀啲公。
喺咩情況之下，忽然之間我喺呢個即係法律程序之下，我無啦啦道歉，噉啊不受保障啊！我梗係要做一樣嘢係保障自己㗎嘛。如果我係咩情況，我即係想睇下政府嗰度可唔可以畀啲例子我？係咩情況即係我會道歉？如果係噉嘅情況，我永遠封。
啊，多謝主席。噉我諗一個例子就係可能個道歉者，佢係其實對於個責任，可能佢未必有好大爭議。佢對於個賠償金額有爭議。咁如果佢係即係誒採取一個即係合作嘅態度，佢係佢覺得誒，佢之前到而家都好合作嘅，噉佢係有向向對方道歉嘅。
佢可能。
個證據嘅啦。
喺之前佢已經道咗歉嘅啦，就就畀呢個呢個誒法例保障咗。
正你頭先講嗰個情況，其實就係正正點解我哋呢條條例係希望提供一個保障出嚟咧，就係鼓勵大家去道歉。
機會去減低我自己要負責嘅一啲賠償嘅時候，噉佢有可能咧就會係選擇喺一啲法庭文件裏邊咧，佢就會寫出一個道歉。咁呢個係一個我哋諗到可能會發生嘅情形。
噉佢好同情對方嘅，咁呢樣嘢可能係法庭嘅一個即係考慮因素啦。呢個咁其次就係一啲譬如誒講緊係誒，譬如醫務委員會裏邊，咁誒個委員會去睇嗰個誒醫生個措手嘅時候咧，咁個醫生佢有冇係誒適時去承認責任啊？有冇道歉啊？呢樣嘢？
點解佢反而事後之後先去到嗰個程序，佢先去道歉咧？係咪即係佢喺程序道咗歉之後，佢嗰個判即係例如佢都知佢輸緊或者衰緊㗎啦？係咪可以噉嘅情況之下，將佢嘅罰款又好判刑又好可以減低咧？
誒，政府嘅代表係係誒，或者我可以嘗試回應誒嗱。基本上呢個條例咧並冇咧規定一個人咧幾時作出一個道歉嘅，所以佢喺任何時候啦，任何一個階段咧，佢都可以作出一個道歉。可能有一個人咧，就喺事發嘅時候，佢可能認為唔係一個適當嘅時候作出道歉。到
佢攞咗法律意見，或者佢考慮咗自己嘅情況之後，佢可能覺得啊，原來道歉咧，可能係可以減低佢要賠償對方損害嘅一個法庭會考慮嘅原因。咁喺噉嘅情形之下咧，呢一個人就好可能話覺得，咦，既然去到一個法律程序啦，我既然有機
誒，我嘅理解咧，嗱，你剛才講話嗰個即係承認咗嗰個責任，咁之後可能就拗嗰個賠償啦。呢個嗱，坦白講，呢個咧就喺我哋法律界嚟講咧就好普遍。尤其如果你話做開誒工商意外嗰個索償嗰方面嘅案件嘅律師朋友，一定係知嘅。好多時有時就係話咧。
對於個責任，我哋就唔拗，然之後咧就盡快咧就去雙方咧就去拗嗰個賠償，希望亦都降低個補償。呢個我明不過咧，而家我我我承住阿鐘國斌議員提嗰個問題啦，其實我又再諗到一樣嘢，就係而家你五二A B呢個寫法咧，可能會有個比較怪嘅。
情況出現咧，就係有啲人咧好早期咧，好似正如頭先阿鐘國斌議員講，比較早期嘅時候，佢做咗一個道歉，但係咧佢就佢因為因應呢個五二A B咧，反而入到去嗰個法庭嘅時候咧，即係律師又會advice佢嗱，你早期道咗歉嗰個就搞掂㗎啦，你千祈去到法庭乜嘢壓力抵。
下你都不能夠作任何半個字嘅道歉。嗱，我唔知如果去到呢個情況真係發生嘅時候咧，會唔會同你哋嗰個即係成個道歉條例草案個原意會唔會有任何違背？因為即係如果我咁講，我我噉樣即刻諗到咧，可能有少少怪，因為佢早期道咗歉，係啦，咁然後可能佢律師就會教佢。
冇，係。
誒，我睇下其他委員有冇其他嘅意見。
阿阿阿蔣麗雲議員係主席。誒當然誒誒即係。
知道佢道歉嘅。如果冇呢個二a二b咧，其實佢係做唔到呢樣嘢嘅，因為變咗就會有一個保護。
喺個道歉條條之下，佢就不能夠係係可以讓法庭知道，原來佢係係真心有一個道歉喺個程序裏邊，或者喺個庭上面有一個道歉。
或者書面答法庭，甚至乎佢上到去邀委會去作供嘅時候講嘅道歉咧，就變咗不能呈堂，噉就變咗出現個好奇怪嘅現象嘅。咁呢個就唔係即係我哋希望避免呢樣嘢，咁所以我哋需要喺度寫翻落去嘅。嗯。
即係佢哋，即係當然誒，專員解釋OK，同埋律師解釋，咁咧就我哋解釋完一翻之後咧，我哋大致明白嘅意思，但係好得意喎，我聽佢嗰陣時就明喎，跟住我再望下個條例，我又唔明喎。
即係即係即係，係咪個文字亦不能足以表達你哋想要嘅嘢咧？係咪文字嘅問題咧？我即係你睇翻文字，你唔明嘅。OK，你講我明啊，係嘛？咁點算咧？係咪個文文字可以修飾得更好咧？
嗱，你呢度搞掂啦。去到法庭嘅所有情狀、證供、所有嘢，你一個字都不能夠引述翻你自己嘅道歉或者温人，因為你噉樣就會引嚟嗰個弊在。即係我驚會有個比較怪嘅情況出現，或者你哋會唔會可能都諗下係咪有噉嘅情況，或者你哋點樣處理咧？誒，或者又嘗試解釋一下啦。誒，阿主。
誒，所以咧，道咗歉咧，根據我哋條文裏邊咧，喺啲適用程序裏邊，係隨唔可以隨便引用翻呢個道歉作為一個證據嘅。嗯，嚇呢個就係呢個條例想想做到嘅嘢。咁所以，好似阿主席你講啦，頭先如果嗰個情形就係話有個人喺開始嘅時候道咗歉，之後經
個律師佢嘅誒，畀佢嘅誒可能法律意見啊，或者各方面佢自己再考慮咧，佢覺得我都係唔認為適當道歉。我哋係唔可能逼嗰個人一定要道歉。我哋亦都係呢條法例就係話，正正就係處理你頭先講嗰個情形，就係有個人可能佢再考慮之後，佢可能覺得我唔想我再。
嗰個道歉咧係攞出嚟，我嚟做證據嘅。咁正正就係呢條法例可以處理到你頭先講嗰個情況咯。就算有冇律師誒去誒再畀任何嘅誒意見畀佢都好啦，佢佢已經係有權自己唔去提出自己嘅從前作過嘅道歉作為一個。
我我明啦，嗱，或者咁啦，即係睇下其他委員嘅意見啦。我而家嘅理解咧，如果你噉，我我開始理解到你嗰個講法。睇嚟嘅情況咧，就係如果噉嘅寫法咧，你可能係鼓勵咗啲人喺比較早期就好做個道歉。因為調翻轉，按照你呢個寫法係啱嘅。你如果你咁寫嘅話咧，因為你喺法庭裏面即。
長去做嗰個道歉咧，你不受保護。調翻轉頭咧，如果你早啲喺個適用程序之前，你已經道歉咧，呢個會保護咗你。你你咁寫咧，就其實可能係鼓勵咗啲人應該係早啲去道歉，就唔好去到話入到去法庭已經做緊個適用程序咧，先再做嗰刻嘅。因為如果你嗰刻去做道歉嘅話咧，其實就不受保護。
嘅噉，你就facilitate啲人咧，就早啲去道歉。即係我而家聽你咁講，我就理解都係噉樣嘅嘅嘅嘅嘅情況，或者你有噉樣嘅嘅intention。咁誒，我睇下其他委員會唔會有其他嘅嘅意見誒？唔好意思，我個同事想有少少補充，係唔好意思，主席。啊，政府政府代表係都係主席。有一點我想補充嘅就係。
關於嗰個誒二A二B咧，其實如果冇二A二B咧，頭先我提過就會出現個情況，就係嗰個被告人或者話被言訊嘅醫生，佢好想喺庭上或者透過嗰啲誒狀書向個原告人或者嗰個所謂嘅受害人去道歉。如果冇呢個條例嘅話咧，亦都好好想知道畀嗰個法庭或者畀個醫務委員會。
定係你哋英文定一箇中文咧？嚟到中文就即係一嚿嚿咧。
A第五條嘅啊五條嘅一A出嚟問下佢。
可能就咁睇，我驚真係會有誤會，係啦。啊，多謝主席。好啊，我哋我哋會考慮嘅。多謝。咁好誒，大家對於第五條嘅二A、B、C有冇其他嘅問題？
實實際上，而家你睇到好多呢度嘅委員都有好多嘅疑問，噉你會唔會逐個section畀到一個街拉畀我哋，會會好些少咧？其實對於公眾嚟講嚇，我想問一問啊。
某一句都諗好耐，估好耐嚇。其實事實上，啱啱有兩位律師喺我一左一右啦，我唔講啦，OK。咁咧就我都攞翻誒呢個第五條嘅一。
係即係我我我記得係有嘅，即係唔係唔係呢一啲嘅條例啦，係會有一啲街拉會啊company嗰個bill嘅，有即係有時會會誒issue嘅時候，噉我諗一諗，你哋會唔會？
因為如果冇呢個條例嘅話咧，就算佢喺庭上作出道歉咧，根據翻之後我哋睇嘅七百咧，咁其實個法庭都係不能考慮，亦都不能作為承認責任，噉就會出現一個比較即係荒謬嘅情況出現嘅，即係呢個係嗰個法律上係唔應該容許呢樣嘢嘅，咁所以我哋喺呢度要寫翻清楚，但係呢。
個條件嘅前提咧，就係如果佢係好似你話齋嗰個醫生去到法庭，佢想有個真誠嘅道歉，亦都有個前提係佢願意承已經係承認個責任，佢已經move on落去講究竟同你拗緊個賠償。佢希望透過呢個所謂真誠嘅道歉咧，可以降低佢嗰個補償。我嘅理解咁啱唔啱咧？
啱嘅，OK，啱嘅，即係我我哋可以可以想象前提就係佢如果去到法庭佢再講咧，就講清楚畀你聽，就係話你呢個道歉就已經等於係你係承認責任，同埋透過呢個承認責任咧，有個真誠嘅承認責任咧，就可以降低你嗰個希望嗰個賠償，即即係嗰個嗰個嗰個。係啦，或者我我舉個例子就係譬如。
誒一個醫生，佢收到醫委會嘅封信，就話要誒做言信。咁其實佢已經即時覺得係承認責任㗎啦。佢係想對嗰個病人道歉嘅。噉佢就想喺個回應度講埋呢一點。咁所以佢寫落去。咁當然呢個係佢自願，同埋係佢佢知道佢個情況係點嘅。咁如果我哋冇呢個條文嘅話咧，佢呢封回應。
即係睇死人喎，大佬，你哋你哋唔係forever都喺呢個部門啊嘛，係咪先？啱唔啱啊？噉你第日你畀執法者人哋點睇咧？我我想問下咧，嗱，承住阿蔣議員呢個意見咧，因為佢都即係考慮到公眾有時睇的，而且確係要比較熱門。嗱，我不得不承認咧，我覺得經過我哋而家噉樣一段。
時間去問啊、追問去討論咧，就大家睇嚟已經掌握咗嘅情況都明白。咁但係可能真係公眾就咁第一眼去睇咧，佢未必會即刻掌握到。我想問下，會唔會你哋推出即係如果條條例真係過到嘅，噉你哋會唔會有啲咩摘要或者比較清楚咁説明翻畀大家聽呢個情況噉啊？會唔會有啲噉嘅安？
排嘅其實都誒係，我哋我哋會噉樣做嘅。我哋一定會即係令到公眾可以更加能夠理解呢條條文嘅話咧，我哋都會係做一啲撮要啊，或者解釋啊，畀啲等啲公眾人士容易啲明白，或者有啲個簡單嘅可能鋪陳案例咁啦，即係假設嘅場景噉，你解解畀即係可能有啲啲摘要做翻啦。因為如果唔係啲人。
嗱，阿阿主席啊，係嗱，大致上我哋當然嘅明白意思啦。不過，但係咧，我哋咧就都要再睇㗎，即係我諗佢哋整完曬啲文件啊，啲文字修改完咧，好似我啱啱講嘅第四條啦，嚇噉啊第五條啦，啲文字我覺得有必要一定要做一做修正啲嘅。O K，唔係嘅話，你攞去畀人。
但係一樣咧，就係可以估錯嘅，係嘛嚇？即係真係㗎，所以我覺得係一定要個文字上嗰啲嘢改，因為我哋作為一個立法議員，我哋係立法議員，噉我哋要批准嘅。假如咧啲文字咁咁好混淆，係點解釋都得嗰陣時。
除咗行政上訴委員會咧？
破例又好咩都好啦，即係。
啊！政府或者我誒個同事可以補充一下。
嚇，或者大家可以再考慮參考一下嗰度啊！嚇，唔該。
誒而家我哋誒所諗到嘅主要就係針對翻一啲行政上訴委員會嘅嗰啲程序咯。
噉就係，就算喺呢啲程序裏邊咧，都唔可以輕易攞出嚟咧，就係我嚟做誒證據㗎啦。
去嗰個委員會度，咁嗰個委員會就叫行政上訴委員會，咁嗰啲咧就係一啲行政嘅程序嚟嘅。
嗰類係嘛？行政又啱用，即係個程序啱用係咪？係係行政係指邊啲咧？唔該。
噉啊，如果唔會又唔好啦，即係睇下會唔會你哋考慮下噉。好啊，多謝主席，我都會考慮。好咁誒嗱，如果我哋對第四、第五條，我哋啊誒完咗呢個審結咧，我哋就睇睇第六條好嘛？嚇，噉就請誒政府嘅代表講講第六條嘅。
誒，政府嘅代表啊，即係會唔會有呢啲噉嘅安排咧？係誒，其實我哋嗰個誒草案裏邊咧，如果大家揭到去最後咧，我哋有一個摘要説明嘅，咁嗰度咧就真係我哋會係逐條逐條嘅條文嘅主要咧嘅誒意義咧，我哋都喺嗰度寫咗出嚟㗎啦。
噉就誒，我覺得噉，我哋就好唔負責任咯。我哋支持立法嘅，噉啊，支持你哋立法，但係即係啲文字我就真係接受唔到咯。我真係覺得噉樣寫法都唔明佢講乜。明白好嘛？誒咁嗱，誒律誒政府嘅代表或者都係即係。
比較備悉啊，蔣議員嗰個意見咧，因為其實佢都誒對於呢個要求，佢都誒有多番提出嘅。咁或者你哋翻去備悉佢呢個意見，睇下會唔會有任何嘅誒對於文字上嗰方面有冇任何嘅鬱動咁咯。好啊，好啊，我哋會嘅。唔該，主席。咁主席係啊，梁繼昌議員問啦。
呢條標，即係我哋嗱，實質呢條標咧得個十，即係十個section都冇啊，啊十幾個section啫。噉我哋都討論咗好多好多日子，都討論。律政處可唔可以畀翻一個街拉出嚟？With啲嗱，with the issue of呢條標咧，你可唔可以逐個section？
純咧畀到個界line出嚟咧，即係個company呢個bill，你畀個界line出嚟，即係你嘅意思係點樣樣咁？當然呢個界line就唔係binding，但係當然嗰個judiciary去睇或者律師去睇嗰陣時咧，都會即係make reference to嗰個界line。我唔知嗱有冇一條條例係。
誒咁好啦，咁嗱誒，我諗大家委員對於啊嗰個drafting嘅字面咧，都表達咗一啲意見嘅。噉啊，或者甚至乎我我又好啦，或者頭先梁繼昌議員嘅差唔多有個觀點都係你會唔會考慮下，即係可能有啲嘅補充嘅摘要咧，或者即係當然我見到你後面。
有呢一堆雜要，但係我嘅意思就係話有冇一啲即係生活化少少嘅例子，可能你寫翻出嚟，等大家比較容易啲，可以消化到嗰個條例其實係想做到乜嘢嘅。因為的而且確，即係委員們今日都表達咗意見，就係就某一啲嘅條文的而且確有機會會引起到公眾有誤會嘅。
係誒多謝主席誒第六條咧，其實就係指出咗咧，就到底喺呢度呢條條例裏邊所畀到一個誒道歉嘅一個保保護咧，係喺邊一啲程序嗰度咧係係會可以用得到咧？噉就係呢度講到咧，就係話呢個保護咧，主要都係針對咧一啲民事嘅程序嘅，咁民。
事程序包括咧，就喺法庭裏邊嘅司法程序啦、仲裁啦、行政嘅程序啦、紀律處分啦，或者一啲規管性嘅程序。咁或者係有一啲咧，就係根據一條法例裏邊規定而作出嘅一啲進行嘅一啲程序咧。咁誒，呢條條例咧都係會適用嘅。換言之咧，有一啲嘅誒道歉咧。
好誒，我見到有委員舉手啊，蔣麗雲議員係係，阿主席啊，係，我想問下咧，嗱，司法呢而家我哋而家呢個道歉法咧，就誒喺司法訴訟啊，嘛適合用啦，喺仲裁啊，咁又啱用啦，係咪？行政啊，即係咩啊？
啊！政府嘅代表係。
紀律處分又咩啊？
即係醫管局啊！
道歉法例會適用嘅。
一a b六一a b。
即係究竟根據成文法定不根據成文法定係咪都要用根據成文法？唔理有冇成文法都要啱用係咪噉啊？
或或者咁講咧，即係簡單嚟講咧，就係醫委會嘅程序咧，係一個適用程序嚟嘅，因此喺嗰啲程序裏邊咧，嗰個道歉咧都係會受到保護嘅。
嘅噉，而至於咧有喺一啲情形咧，就係有啲法例會喺法例之下而規定咗嘅一啲程序。咁呢一類嘅程序咧，亦都會係。
政部門咁即係你好多嘢㗎嘛，你裏邊嘛，好啦，咁噉你就行訴行政上訴委員會啦，OK，你就按咁呢一樣嘢係咪？又係口吐鼻拗，嗰度冇律師添，我同你講。
嘅咁另外誒，政府誒公務員事務局底下都有一啲誒，針對公務員嘅一啲紀律處分嘅程序嘅。咁呢啲係我哋所指嘅誒紀律處分程序。即係依委會可以用呢個程序。係冇錯。
好，噉就誒。咁然後跟住係啊，嗱A嗰度咧就話係不啊，論事係係，即係唔理你係咪根據成文法進行咧，你都可以適適用呢個程序。B嗰度咧就係就要根據成文法係咪啊？
好誒，睇睇誒，仲有冇其他嘅？即係醫生咧，當日同個病人傾嗰啲嘢啊，講嗰啲嘢啊，全部都可以啊！即係假如你係根據你而家八二里邊嘅內容啊，OK，咁咧就係全部可以引用翻入去醫委會嘅啦，係咪噉啊？
領進嗰陣時，啊，政府代表係誒。我諗呢個八二嘅條文，或者我哋誒好似啊主席之前講過咧，就我哋擺喺最後先至再會一次個回應啦。咁誒，我諗暫時或者誒，我同事頭先都解釋應該咁講係係咪佢哋會受八二whatever嗰個勾襟影響咧？
係誒，主席呢度個行政誒程序咧，其實誒，我哋係指例如一啲誒行政上訴委員會嘅一個一個程序嚟嘅。咁其實嗰個委員會咧，噉佢係會去針對好多好多唔同政府部門嘅一啲行政決定咧。咁如果嗰個誒誒上訴人係不滿政府嘅決定咧，佢可以上訴去。
阿長官會唔會誒？仲諗到唔係行政上訴委員會，我坐過OK，坐好耐添。OK，噉我哋成日都係做埋上訴啊，即係人哋嗰啲保安牌啊，唔批畀佢啊，嗰啲噉樣嗰啲啦，有法官啊，噉我又坐喺度嚇，我都幫佢哋draft添中文啊，嗰陣時中文啊，OK全。
部draft嗰個判決個中文係我draft，我幫手㗎，OK喺我期間嗰陣時，我出過庭嗰啲，OK嚇，因為嗰陣時寫完之後，大家都唔知寫乜嘢一嚿嚿。好啦，阿主席嗱，即係即係，因為我就想知道，因為佢講行政，而家跟跟住同我講嘅係行政上訴委員會嚇，但我以為有關行政當局行。
啊！啊，政府代表係disciplinary hearing嗰啲。係，我同時補充。咁誒，紀律處分就例如係一啲誒，首先就係譬如嗰啲誒醫生啊、牙醫啊嗰啲紀誒紀律處分啦，或者其實大部分專業人士都會有佢哋嘅誒熟會或者工會啦，噉佢哋都都會有啲誒紀律處分嘅程序。
係誒，我哋咧其實呢度係分開兩個層面啦，就係話如果有關係司法程序啊、誒仲裁啊、行政紀律處分、規管性嘅程序嗰嗰啲咧，就無論佢有冇一條條例去誒規管住嘅，我哋咧呢條都係我哋呢個道歉條例會適用到嘅程序嚟嘅。
俗語啊，係啊。
即係就算冇法例規管，都包括嘅。多謝。
啊，譬如話總商會啊，噉啊，包唔包括啊？
係嘛？譬如會計師公會咁屬唔屬於咧？
噉你不如你又寫曬出嚟啦，又係估估下。
咁嗰啲人好多argument嘅，可以太多arguable point。
係咪誒有啲字眼可以係好清晰？佢係嗰個category嘅。
係嘛？同埋即係紀律處分係適用於什麼紀律處分咧？咁？
管嗰啲誒程序咧，都包括，譬如而而家嗰啲旅遊業議會，而家啲自我監管嗰啲咧，都都包括嘅。
係咪啊？即係旅遊業議會啊，即係誒，或者即係阿Min，你淨係紀律處分啫嘛？
即可能全部列曬出嚟，但我唔知道呢個做法過往我哋嘅法例嘅寫法會唔會有噉嘅情況，或者你哋有冇考慮過可以用咁做，等大家即係清晰啲明白。同埋商會咧嚇，主席，商會包唔包括啊？
O.K.噉啊，蔣議員睇下呢個，我淨係想咧就其實而家我哋成條咧呢個成條法例咧，我哋淨係咧就係用刑唔係用喺民事訴訟嘅啫，冇錯係嘛？冇錯。咁既然係咁咧，其實咧我哋啊更應該咧就即係有啲字咧即係講清楚咯，係嘛？你民事咁多week O.K.噉你。
O.K.係嘛？隨時每一琴日係咪會唔會咁咧？我我我好擔心啊！主席點解我咁擔心咧？明白係咪？我太過擔心啦！我唔應該唔係我我我諗就我應該收工嘅而家。我我我諗就噉嘅，即係公道啲講咧，即係誒你提出個質疑都合理，即係話齋，大家都因為你關心嗰。
個情況即係唔係啊？因為呢個牽涉到千家百户㗎，主席明白明白，關係到小市民㗎，知道知道係嘛？咁所以，我先至慢慢喺度即係論一隻隻字，同你論翻啲嘢翻。冇錯冇錯。咁誒，我睇啲法律顧問係有啲意見補充嘅。多謝主席。就阿誒蔣議員頭先有個提問咧，關於第六條第一款A段嗰度咧。
即。
蔣蔣議員去。
團體下低嘅。
梁繼昌議員，我我諗我幫。
啊！呢個例子點樣處理咧？如果啊，政府代表。
咁都會納入到喺呢個適用嘅誒程序裏邊㗎啦。只要佢係一個紀律言信就係㗎啦。
行政或者係紀律處分咧，咁咁即係呢一個，我諗係阿阿蔣議員所關心嘅。
咁只要講清楚咯，即係譬如有個小市民，OK，啊，要告一個街市個管理者噉，噉你入唔入到去咧？
誒，商會係一個誒會嚟嘅，係嘛？即係唔係講緊佢有啲程序，唔係講緊商會裏邊嘅程序係嘛？所以我就唔知道咯，即係我都唔知啦，係咪？更外邊更唔知啦，嚇啊，係。
話呢一啲噉嘅程序，不論係誒根據《城民法》增進行定係唔唔唔係唔係根據《城民法》法則進行，都都包啦。咁其實之前我同同政府都有個誒澄清嘅。咁其實即係佢意思就係話咧，不論不論嗰個紀律處分或者誒規管性程序，誒即係譬如啦，誒係有冇一個誒條例去規管。
話你諗清楚啊，你OK唔係你哋你嚇？誒，嗱噉樣啦，政府代表睇下會唔會誒？因為阿長議員就提出咗一個疑問咧，就係有冇或者考慮過將所有嘅包羅萬有嘅所有嘅唔同嘅林林種種適用嘅程序，用表列嘅方式。
解釋一下佢話所謂商會，即係如果你睇到呢一個applicable proceedings嗰個definition咧，有administrative、disciplinary and regulatory。嗱，可能商會係有會員制嘅，係咪？係會員㗎嘛？有。你要踢個會員出會㗎嘛？係咪？因為做犯咗啲規有有可能係咪先？都都即係咪你指？
呢啲一啲咧，所以我就要知咧，最緊要就係啦，即即係我諗個處分係啦，乜嘢有噉嘅記錄處分咧？邊啲會咧？全香港有即係如果你係有啲唔好話商會啊，有啲咩團體好啦，你係有啲靈信嘅制度咧，係去或者話要discipline嗰個member，唔畀佢。
出席誒A.G.M.啊，唔畀佢投票啊，唔suspend佢個membership嗱呢啲噉係咪administrative嘅咧？因為你指嘅係有一啲政府嘅條例，用呢個條例成立嘅一啲嘅法定機構或者啊。
但嚴格嚟講，即係如果你話佢講緊頭先舉嗰啲例子，話咩商會已經牽涉到嗰啲係私人機構嚟㗎啦，係咪啊？即即係可我你可可唔可以噉樣去睇咧？或者政府代表睇睇你哋嗰個講法係誒？我諗首先第一點先啦，即係誒講緊係咪可唔可以以表列嘅方式將所有可能適用嘅程序都擺。
喺度咧，我諗呢個我哋可能會有一個困難。第一，我哋好擔心就係會唔會我哋真係會漏咗一啲創海圍珠，我哋冇包括落去。但係原來我哋真係想包括嘅呢個第一點啦。第二點就係話誒不同嘅時段、不同嘅時候，可能都有人會覺得我哋想成立某一類嘅程序啦，係新創立嘅。
喺呢一個條例，我哋而家審議嘅時候咧，根本唔存在嘅。咁如果我哋唔擺咗佢落去嘅時候咧，咁又好可能就我哋要將來不斷噉樣修改呢條條例咧，就係就住因為有某一個機構多咗某一個程序，我哋就需要修例。咁呢個我諗就未必係大家誒希望想做嗰個情形啦。咁第二樣嘢就係其實。
明白。
毛孟靜議員係。
好誒，睇睇其他委員會唔會有其他意見。
就呢一點，就第六嘅呢一個嘅情況。
嗱，如果冇咧，就誒或者我哋都會誒去第七條啦，好嘛？
啲針對嗰個管理員而發生咗嘅一啲嘅警律聆訊嘅話咧，咁喺呢度都會適用啊！
九十張進行嘅程序啦，亦或者係死因裁判官條例裏邊所進行嘅程序，都係呢一個道歉法例不會適用嘅。
唔得啦嚇！我係唯一呢一個疑點啫，唔計。冇問題，冇問題，係唔該曬。解呢個解決咗啦，係咁睇睇其他委員仲會唔會對第六條有冇其他嘅疑問？
即係如果我聽到你剛才嘅解釋啦，簡而言之啦，就係無論係私人嘅機構或者私人嘅組織啊，佢唔係政府組織，係私人嘅組織，佢自己本身裏邊內部嘅紀律處分咧，呢一個嘅道歉條例都會係適用於嘅，嚇。
啊二嗰度咧，嗱六嘅第二咧就係適用程序並不包括刑事法律程序同埋附表指明嘅程序，噉就誒剛才誒提過啦嚇，即係呢條條例就唔會適用於刑事嗰個法律程序。咁政府代表或者你講講個附表嗰度嗰個情況好嘛？得唔得？
其實我哋依度誒亦都解釋到點解其實我哋第六條嘅第一款A咧，主要都係用一個類別嚟到寫噉就係誒。如果係入到去嗰個類別嘅話咧，基本上呢個法呢條條例都會係適用㗎啦。咁至於你頭先講話一啲誒，如果商會裏邊佢自己真係有一啲零信嘅，佢真係有啲紀律零信嘅。
誒，我諗我諗要睇一睇就係嗰個市民咧，話佢告嗰個街市管理者咧，佢係透過一個咩形式去告佢啦？如果佢喺法庭嘅話，就當然係會喺第六一嗰條裏邊誒，一定係適用啦。如果佢係可能誒要去誒投訴佢嘅，投訴嗰個管理員嘅，而引致到咧有一。
誒，我想再追問誒第六條一A嗰度咧，就話紀律處分啊嘛。上次就提過話誒立法會都有紀律處分嘅，呢度你會我已經講咗啦。講咗啦，係嗰個已經唔。唔係我知啊，上次話會誒擺C S A，而家係講咗話會係咪？會會一定會嚇，係係。
誒係誒誒，我哋咧就其實喺附表裏邊咧，就表列咗有三個程序咧，三個程序咧就係呢一個條例係誒必定係會不適用嘅。咁包括咗咧就係根據調查委員會條例第八十六章進行嘅程序啦，或者係人事及不雅物品管制條例第三百。
O.K.誒，法律顧問有補充嘅係對住主席就附表第一個項目，即係話根據呢個第八十八十六章進行嘅程序咧個調查委員會，即係英文係Commission of Inquiry啦。誒，我留意到咧喺呢一個香港民航意外調查規例，即係第八四八四四八章嘅附屬法例B咧，佢。
誒，其中嘅第十七條咧，就賦予咗畀誒行政長官一個權力咧，就係就一啲航空事故咧，佢可以咧係委委任一個言信委員會咧，係去調查個意外嘅。咁個調中文就叫言信委員會咧，就中英文都係叫做commission of inquiry嘅。咁同埋我亦都留意到呢一個規則。
啊！
係發生咩事？
有冇需要將四四八B底下嗰啲誒程序都擺埋落個附表嗰度？係多謝主席。
好，誒阿梁繼昌議員，係係梁繼昌議員，係。
主席，誒，我諗誒，我都想政府。
或者話係即係誒邊個對錯嘅問題，咁嗰個係一個主要係去誒去揾出嗰件事嗰個事實。
解釋翻嗰個附表入邊不適用程序嗰三項，即係嗰三個條例。
針對某個人或者某一班人去誒定定佢嘅法律責任，只不過係一個fat enquiry，係咪係咪噉嘅意思咧？三個條例底下嘅程序都係fat finding，係咪噉嘅意思咧？都係。
誒嘅第四條咧，都講講到呢啲調查嘅目的咧，係為咗避免意外或者事故，就唔係為咗去吞誒分誒分攤過失或者係法律責任嘅。咁所以誒四四八B底下嗰啲程序，可能同八十六B第誒八十六誒章底下嗰啲程序咧，都係類似嘅性質上。咁所以或者政府可以考慮有。
誒，唔該，政府代表係誒誒，多謝誒，主席，多謝誒，法律顧問嘅問題咧。誒，其實呢一個條例咧，呢個草草案咧，當我哋係去準備嘅時候咧，我哋除咗係誒喺內部已經經過一個廣泛嘅諮詢，亦都喺兩次喺二零一五年同一六年咧做過公眾諮詢嘅。咁特別政府裏邊，我哋。
有個內部嘅程序咧，係需要諮詢咧，唔同嘅誒政策局啦，同埋有啲部門嘅。咁喺我哋嘅諮詢嘅過程裏邊咧，就我哋並未收到有任何咧，銀行處嗰邊咧提供提出話，佢哋覺得咧誒，佢哋需要將佢哋嗰個程序咧係擺落去呢一個誒附表裏邊。咁所以暫時我哋唔會。
噉樣處理噉，但係當然啦。我哋呢個附表咧係可以修改嘅，將來係可以用一個附屬法例嘅形式去修改。如果有任何一啲程序誒有關嘅政策局或者係誒有關嘅誒部門咧，認為係可能有需要擺翻入去呢個附表咧，噉我哋可以考慮嘅。到時嚇唔該，小姐。
即係其實嗰個nature呢三個條例啦，其實都好唔同。咁點解你可以將咁即係三種唔同性質嘅啲程序誒擺喺呢一個嘅附表度咧？即係完全係風馬牛不相及嘅呢三個調查程序。
或者係啲其他嘅程序都好咁嗰個理據係啲咩嘢咧？我或者佢哋可能都已經即係解釋過，但係我唔好意思，我我都想再澄清一下。唔該啊，主席。好誒，唔該，政府代表，即係點解會揀到呢三個程序？我同事會解釋一下嘅。唔該，唔該，係都係主席誒，都多。
謝議員嘅提問。咁其實誒呢樣嘢喺之前我哋做公眾諮詢嘅時候咧，噉係亦都誒有傾過呢樣嘢嘅。咁主要原因咧，即係表面上睇落咧，呢三樣好似冇乜關係啦。咁其實誒佢哋嘅共通點咧，就係佢哋都唔係去針對嗰件事去裁定一個法律責任。
噉啊！你你主席係唔應該噉樣搶人嚟？冇冇冇冇冇噉嘅意思，你你可以講嘢㗎啦。唔緊要。嗱，即係話誒法律顧問都咩話？
咁噉，但係唔呢個真係唔係淨係講民情嘅事嚟㗎嘛？呢個係一個法律嘅草擬，你哋覺得係完全不需要咩？
你不如一係就索性連附表都冇，你係用法律嘅文字寫出嚟話，如果係fat finding嘅enquiry咧，就誒誒不適用啦。
或者係其他各有其他嘅要求，咁所以依個我哋都講就係話，我哋係願意將來，如果有人係話佢認為佢嗰個誒程序咧，都係應該呢條條文條例不適用嘅咧，我哋都可以改嗰個附表嘅。
如果係噉樣寫，咪仲安全過你而家啊咁仔細指個三條出嚟？但係法律顧問講嗰條，你又話誒暫時好似冇需要啩噉係嘛？誒，政府嘅代表。
關人淫褻及不雅物品啊，什麼死因裁判官條例啊，噉你呢個寫得咁清楚，你話有需要咧，第日加咁咁咪好唔得閒啊？呢個諗諗下都係，喂，唔該你加埋我啊，嗰個又話唔該加埋我噉，噉係係。
冇錯，係係噉嘅意思。政府代表係係噉嘅意思。O K，得冇問題。好，阿阿阿阿毛孟正議員，係。誒，我仍然有個疑問咧，就誒一般人嚇layman一睇咧，覺得係少少啊arbitrary嚇，你就係揀呢三個嘅程序，就話係誒不屬適用嘅。
咁因此，我哋覺得誒喺呢個情況之下咧，咁嗰個道歉法例個目的就似乎就即係唔係太適用嘅，因為我哋目的希望係鼓勵道歉，即係從而去將個紛爭去減低啊，同埋可以將啲事情去和解噉樣嘅。咁但係如果當你去調查個嗰件事實係發生咩事嘅時候，咁似乎誒同我哋嗰個政策目的。
就冇一個誒相連性喺度，咁因此我哋覺得就即係冇必要去去將嗰個法例係應用喺呢啲程序裏邊啦。啊，我想澄清一點咧，即係話點解呢三個程序或者三個嘅條例揀出嚟，就因為呢三個條例底下嘅程序咧都唔係去針。
誒就第一就擔心有冇真係流亡之餘嚇。第二咧就係啊，我覺得法律顧問提出嗰個疑問咧，話啊，民行條例嗰邊啊四四八B嗰度，你話因為民行處冇特特別提出話有噉嘅需要，所以你哋都唔考慮啦。
誒誒，多謝阿梅議員嗰個誒誒提問嘅。其實誒，我哋都誒內部都有考慮過呢個問題嘅。噉，但係咧，我哋誒由於我哋未辦冇辦法咧，係或者就住每一個部門咧，佢自己嘅實質每一個程序嘅實質運作咧，我哋係誒佢哋冇提供一啲好詳細嘅。
資料畀我哋啊，咁所以咧，我哋就會誒透過我哋嘅內部一個嘅資訊嘅誒嘅機制咧，就係睇下佢哋自己會唔會想認為佢自己個程序係需要喺呢一個附表裏邊咧，清晰寫明所誒令到呢條法例唔適用嗱。咁呢個我哋就留翻畀每一個部門咧，或者政策局咧，佢。
自己去決定，佢哋係咪希望噉樣做？因為我哋實在冇辦法可以好仔細，佢哋冇提供任何仔細資料畀我哋啦。咁所以，我哋係會佢哋喺知識度有呢條誒草案嘅。噉佢哋自己可能知識之下，佢哋自己再研究過，佢哋可能覺得暫時冇噉嘅需要。咁所以，我哋可能暫時我哋就未未聽到啊，民航處嗰邊或。
漏網之魚嘅。
啊，政府嘅代表。
誒，阿蔣麗雲議員舉咗手嘅係。
做唔到呢樣嘢啦，就反而如果你真係萬一漏咗一個咧，就冇辦法對佢適用。
相對嚟睇咧，而家我哋講緊嘅咧就係講有邊啲係不適用嗱表列出嚟嗰啲係不適用嘅程序嚟嘅。
情形係唔應該適用，我哋就係用呢一個方法將佢誒攞翻解翻開咁解嘅啫。所以我哋其實最重要係咩？廣泛地使用到呢條條例喺民事程序裏邊。
咁但係嚟到呢一度咧，其實我哋咁聽咧，就老實講，其實嗰個所謂唔適用嘅程序咧，誒恕我咁講咧，就都有機會係有唔少嘅。即係嗱，你問我咧，我我有我我可能嘅觀察就覺得，除咗呢三個之外咧。
不過咧，誒，政府嘅代表我我對對唔住阿黃華正，我諗我諗你，我我可能問題嗰啲問題同你都差唔多，因為我而家睇睇到個情況嗱，誒，我有一個疑問咧，係我嘅時間啊嘛，真係我唔唔緊要，唔緊要，你可以講先得，唔緊要，對唔住，你可以講先，你可以講先得得，阿黃華正，你講先，你講，唔緊要，對唔住。
啊唔使啊，唉，千祈唔好客氣嚇，唔使你幫啊。嗱，正話你誒法律顧問都有提，佢入面真係有個commission of inquiry啊嗰啲嚇。噉你而家就話誒好難睇得曬啦，咁多部門噉。咁問題係你喺附表寫得咁清楚，一二三嚇有關。
係誒，多謝阿吳議員嘅意見誒。我諗其實個情況就係，如果我哋用一啲誒，即係比較敍述式嘅方式去寫出嚟嘅話咧，噉就可能會出現有一個疑惑，就係好多人都唔知自己嗰個或者有個誒有個誒不確定性，就係話到底自己嗰個程序屬唔屬於呢個敍述裏邊嘅。
嘅內容咧，咁呢個又可能引引起另一個問題。噉，所以我哋其實就誒呢一個誒，正如我哋頭先所講啦，我哋呢條條例喺二零一五年同一六年都做咗一個公眾諮詢，亦都內部政府亦都有一個諮詢嘅機制嘅。噉，所以我哋都誒信任誒各個政策局咧，佢哋已經做咗佢自己適當嘅。
一個誒評估需唔需要做做落去嘅？咁但係我哋覺得就係誒，正如毛議員所講，你講得好啱嘅，就係話我哋可能將來真係會有人提出話覺得誒，我諗諗下都係想我加翻入去，噉我哋唔排除呢個可能性。所以誒，我我所講嘅就係話，我哋亦都有呢個機制去處理呢個問題，但係。
但就唔係話我哋希望不斷咁要求立法會去做呢一樣嘢啊！我哋唔會噉樣做嘅。我哋會誒盡量希望梳理得清楚嘅時候咧，或者係用一個誒適合嘅時間，我哋就攞上嚟畀立法會。如果真係有噉嘅需要，誒換言之誒，今日嚟講咧，你哋都頗為相信係沒有。
你哋呢三條係覺得都好盡㗎啦，係嘛？誒，或者咁講咧，今天嚟講咧，我哋手上掌握到嘅資料咧，我哋嘅評估咧，就暫時就係有呢一三三條啦。嚇，不過咧，誒啊，政府嘅代表嗱，我都提喺度都提一個質疑咧。嗱，因為我我就希望即係大家係用同一把。
尺啦，因為剛才啊，蔣麗雲議員係真係明確地提過話，關於嗰個適用嘅邊啲嘅程序，佢就提出個要求，就話能唔能夠將所有嘅適用嘅程序用表列咁列出嚟啦。咁當然我亦都聽到，即係政府嘅代表，亦都解釋翻，就話即係怕有流網之餘，所以都好難噉樣做。
呢三個你表列嘅之外咧，我相信仲有其他。正如法律顧問頭先已經即刻又point out咗一個噉，我就喺度諗，如果用同一把尺，係唔係真係呢個所謂不屬適用嘅程序，係咪真係要咁固表咁列出嚟咧？定還是改個寫法，即係可能啊一一？
大概一把尺就係話，如果唔係呢一啲嘅情況，就唔再適用噉就啊，好過而家咁表列揀三個。但你可能往後你不斷要加，同埋你可能真係會有漏網之魚咧。即係我都想聽下你哋嗰個睇法係誒，係多謝主席嗱。主席，我諗我哋又講翻呢個條例嘅目的啦。佢目的就係我哋希望廣
即係你。
係嘅，主席。O.K. 明白。
可以構成一個。
你嗱，即係而家好似譬如。
你又講得好清楚喎！嚇，佢仲加埋劃個人。
咁政府嘅代表，你有冇誒？在其他嘅回應，關於第六條嗰度啊？
你睇下第八最撈尾個paragraph啊，裁斷者decision maker。
嗱，一係誒噉樣啦，因為我而家我哋都，阿主席啊，不如叫佢攞翻去執過曬，翻嚟好唔好啊？
可唔可以講得更清楚咧？係嘛嚇，咁同埋仲有，即係有啲嘢噉。
啊！如果大家對第六條係誒再冇其他嘅疑問咧，我哋就再去埋第七條啦，好嘛？第七條噉啊，請政府代表講第七條。
咁至於第八條嗰個長議員，我哋一陣都會稍後都會去到嘅。噉我哋先解決咗第六誒呢一個誒部分先啦。咁誒仲有冇其他嘅委員有其他意見要提出？
咁基本上都係話會用翻、沿用翻而家個寫法，即係呢三個嘅誒不適用嘅程序。咁但係咧就唔排除往後咧，如果有新增嘅不適用程序咧，都可以係再加入落去嘅。
裁斷嘅咪叫decision maker咧。我唔知係話其他團體或個人，我真係混得噉啊。個人都可以做裁斷，即係唔知喺邊種情況個個人可以做裁斷，而個個人可以引用呢個酌情權咧噉係嘛？
誒好第七條咧，嗰個最主要嘅做誒嘅意思咧，就係咧喺一啲誒適用嘅程序裏邊咧，係誒有如果有個人咧係就住嗰啲適用程序喺做過一個嘅道歉嘅話咧，咁呢一個道歉咧就並不會。
即係我睇你，譬如話第好似第八咧，最撈尾咧，你咪改咁咧？乜嘢裁斷乜嘢人可以做裁決咧？噉樣你又得意喎，你又乜嘢人都得喎，不論係法院啊、法院啊、法庭啊、審裁處啊、仲裁員啊或任何其他團體。
廣泛地鼓勵人哋去做出道歉，咁所以咧，當我哋講乜嘢係適用嘅時候咧，基本上我哋好希望盡量廣泛地包含到不同類型嘅民事程序嘅呢個係我哋嗰個政策嚟嘅。所以咧，如果話我哋想好廣泛地包含所有民事程序嘅話，如果我哋用表列嘅形式咧，就
咁所以咧，我哋希望廣泛地民事程序都可以畀到誒呢一條條例係可以適用，只不過有啲特殊嘅情況之下，有某一啲特別嘅程序，佢哋有個政策局或者係嗰個誒誒或者佢嘅誒嗰個department啦個部門咧，認為喺佢嘅。
其實你講問咧，就係即係呢個真係好想問，即係點解你單單咧就係呢三個即係啊啊啊啊呢個委員會三個樣嘢係可以不適用咧？噉樣係嘛？噉你都有個point嘅，點解佢哋又不適用咧？係咪嚇？咩原因咧？
啱啊嘛！但上一次問你立法會係咪都適用噉，你都講唔出。研究完啊，應翻嚟又不適用啦，係咪？咁即係好多嘢啊嘛！咁今日誒，我哋法律顧問亦都提出係嘛？譬如一啲凌信嘅委員會，可能亦都係不適用喎。咁究竟咩適用，唔咩適用？咁即係。
誒，嗱，阿阿嗱噉樣啦。誒，我我我就覺得咧，因為而家我哋咧就去到第六噉，而家第六呢一度咧，我哋都先解決咗呢一個附表，即係究竟擺適用或者唔即係嗰個所謂唔適用嘅誒，究竟個list係點樣擺，或者係咪點解擺呢？三個啲都暫時聚焦咗呢度先啦。
好啊。
我哋所講嘅第七條啦。
好，大家都係啊，蔣麗雲議員係。
好誒，我睇下各位委員對第七條有冇意見？
有啲個解意義之後咧，我哋就可以睇翻而家。
明示或者默示地承認過失或者係責任。
啊，主席啊，嗱，即係我一定要係表達㗎啦，因為喺呢個會。
或者係不利於嗰個誒道歉者嘅一啲考慮因素嘅。
嗱，呢個咧，我哋將佢包括咗喺道歉呢一個嘅解釋嘅嘅意義裏邊。
另外咧，亦都唔可以咧喺呢適用程序裏邊咧攞呢一個道歉咧作為裁斷過失。
係咪好contradicting？定係由阿主席？主席你聰明啲，你瞭解下。啊，不如阿政府代表睇睇誒，可唔可以解答到我嘅提議先？
講明咧，就係即係是以明示或默示的方式，就承認上述人在上述事宜的過失或法律責任。呢度係包括嘅喎。
好，或者我再解釋下嗱，誒，我哋第四條咧，嗯，都係講翻誒，喺呢條條例裏邊咧，我哋所指嘅道歉，到底係包括啲咩嘢咧？
齊係咪嚇？噉就誒嗰啲會議記錄好清楚㗎。OK，嗱，我一定要好清楚講啦。嗱，你對於第七點咧，你係道歉對適用程序的效果，道歉對適用程序的效果。
咁咧就係話某人啊，就某事而作出的道歉，並不構成以明示或默示的方式承認該人在該事兒方面的過失或法律責任。但係你啱啱開宗明義咧，就話明喺第四條個道歉道歉的含義嗰個啊三A嗰度就講默。
呢條條例裏邊所指嘅道歉咧，係包括咗頭先嘅張言所提啦，就係話一個明示或者係默示自己有責任。嗱，呢個係一個事實，即係話咧，到底嗰個道歉者當時會唔會做咗一個明示或者默示嘅誒一啲嘢咧，就令到人哋會覺得佢啊已經承認咗責任啦噉。
第七條嘅意思就係話。
係，可可以可以請講，係。誒，我預備咗啲。
其實咩咩或者其他爭議事項咧，佢就喺嗰個摘要。
我唔知你九十十一十二仲要搞幾耐喎？你咪有仲有下一個會㗎？
或者過失嘅，咁即係話你嘅道歉嘅內容咧，無論係乜嘢嘢都好啦。
我哋都唔可以攞住呢個道歉，就話咧嗰個道歉者已經承認咗自己嘅責任。
一個明示或者默示地承認咗自己嘅責任嘅。
不論有冇呢樣嘢都好啦，無論如何，一個道歉都不會構成。
不論你喺個道歉裏邊會唔會做咗任何嘢，令人認為你係已經承認咗責任。
明白誒，今日咧就阿田議員，我哋開到六點三十分，係不如跟住咧，我第八條有啲嘢講咁噉。好好可以嘅，咁不如咁啦。嗱，阿田議員，我等你講咗你對第八條嗰個意見先啦，好嘛？
誒，我哋只係得翻九十同十一、十二、十三噉就完㗎啦。咁好唔好？我哋做埋九十、十一、十二、十三，噉我哋就翻翻嚟第八條，我哋就比較充分啲去討論，好嘛？嚇，係阿阿田議員，係田北辰議員，係。有啲嘢關於第八條講嘅，就等到而家。你今日開到幾點啊？因為
即係簡簡而言之咧，總之你喺個道歉裏邊表示咗咩懊悔啊、同情啊、善意啊等等嘅之類咧嚇，絕對唔會攞嚟成為變成咧引用，成為你承認咗個法律責任。即係簡講得簡單啲，最簡單嘅版本就係呢一隻，好嘛？即係我哋大家嘅理解嘅。咁誒，阿蔣議員有冇有冇？
冇啊！其他嘅意見呢個呢方面O K，我聽啊聽到啦，得O K明白。好，阿法律顧問有有補充係都係主席啊，在第七條第一款個B段嗰度咧，就講到話誒喺裁斷過失啦、法律責任或者任何其他爭議事項嘅時候咧，都唔可以將將嗰個道歉列為一個考慮因素。噉。
誒説明嘅第八段畀咗一例子嘅，咁當中係包括誒補救或制裁啦，同埋關於可信性嘅問題，即係英文就係誒sanctions remedies同埋credibility。噉就係即係除咗係誒法律責任同過失，即係呢呢呢一頭先，我講嗰幾樣嘢都係誒，即係都係相關嘅，都係。
好唔該曬咁誒，唔該法律顧問。噉我哋第七條，大家如果冇意見咧，噉我哋就去到第八條啦。嗱喺第八條呢一度咧，我就想誒先徵詢下大家嗱，因為咧誒開初我哋開呢個誒逐條審議嘅時候咧，因為大家都知道咧，第八條係比較多爭議，同埋大。
大家都需要時間去討論嘅，咁所以點解咧？當時我就提出咗一個建議，上一次會咧，大家都當時同意咗咧，就我哋先開咗啊，逐條審議，然後將我哋其他嘅條文全部審曬先，最後我哋翻翻嚟呢個第八條嗰度。噉我就想同大家講，如果大家會唔會同意？可能我哋因為而家剩翻咧啊。
致歉就full stop。
個字都唔好講，就停住喺嗰度啦。
情況四咧就八點二A、B。
噉啊，保護事實陳述咧就會闊啲啦。
OK，咁即係話咧，一咧我係唔接受嘅。
對我嚟講，二三四五咧。
今日情況五咧就淨係得八點二A嘅啫，咁都比較闊嘅。
對於一個好保守嘅人嚟講，驚中招咧，佢其實都分唔出㗎啦。
噉我想同大家分享咧，我當年咧係令到好多人佢條氣好鋸嘅。
咁情況二咧就係今日你哋冇攞出嚟嘅情況二咧就淨係保護對唔住，其他乜都唔保護，你哋就冇攞出嚟嘅。
三咧就係八點二啦，就係除咗保護對唔住咧，你有啲灰色嗰度咧就保護某一啲嘅事實陳述，但係個範圍可能窄啲嘅。
電視機面前嘅朋友咧，可能真係唔知我哋講乜嘅。嗯，可可能你開翻個啊，開翻個麥畀阿田北辰，比較比較論盡啲啦。嗱，講真咧，在一個公眾人物咧，我都算係一個道歉嘅專家。
咁情況最尾嗰個咧，就係乜嘢事實陳述都保護嘅，係咪？咁主席，我都係想講個個人經驗咧，就係我覺得今日我哋一定會有道歉法。
因為以前喺九鐵嘅時候咧，我都出咗名，一有啲咩大型嘅咧，我岌個頭出嚟就話咧，我為大家構成不便咧致歉。當前咧公司好多人好關注，撳住我，OK，千祈咧唔好講，講咧唔好再講多一句一。
噉我當時嘅經驗咧，我都想即係同大家分享下啦。不過首先咧，我想即係即係話畀大家聽緊，等我睇下明唔明而家嘅情況係咪噉樣樣啦。今日嘅情況咧就情況一係唔保護道歉嘅，任何人出嚟講對唔住呢三個字咧，都可能中招。O K。
係咪佢分唔出嘅咩叫做誒咩？秉秉承公義啊，有咩公眾利益啊？邊啲有其他乜乜乜啊？佢根本都唔會take risk嘅。咁一個好穩陣嘅人咧，淨係就就會得好似我以前噉。對唔住，為你哋嘅不便就。
年嘅經驗。
嘅風險減到最低嘅。
OK喺呢成個scenario之中，係邊個咧？
八點二A咧，定係一定要加埋B咧？我就想問呢樣嘢啦。
啊！噉我而家想問你啦，真係將違憲嘅機會減到最低。
對我嚟講，八點二八點二A B八點二A我都撐嘅。我最唔想咧，就好似今日噉。喂，好，我認為三個字咧都有幫助嘅。好，備悉阿田議員嘅意見。誒，另一位咧就阿阿郭榮亨議員係。
因為佢哋嘅意思即係話，你搞到四個鐘頭嗰陣時又冇罰錢添啦，四個鐘頭大坦緩大二五，個公司嘅主席都唔出嚟，都唔知佢知唔知呢件事，係咪乜嘢表示都冇？噉你有個人啊出嚟嚇，即係九十度啊，梗係最好啦，六十度啊好。
好啲噉，就算你唔鞠躬，你講句對唔住，我覺得係真係有效果嘅。所以，我唔同意好多人話咧，淨係講對唔住，跟住乜都唔講咧，係一啲叫做冇誠意嘅道歉，就道歉仲衰過唔道歉，我唔同意嘅。呢個就係我當。
咁所以咧，好坦白講，我就不能接受情況一。我係希望有道歉法。對於道歉法嚟講，二三四五咧，其實我諗深一層咧，保守嘅人可能多數淨係講三個字就算，都唔會再講多一句。O K，但係對我嚟講咧，已經係足夠。
咁所以簡單嚟講咧，我諗咗好耐咧，我係決定支持政府攞出嚟呢樣嘢。噉你哋而家唔諗二啦，係咪？即係你哋想八點二，或者大家唔同意嘅咧？A、B或者冇咗B剩翻A，咁當然咧，越接近呢邊咧，越有違憲嘅機會啦。
誒，政府嘅代表係多謝主席。誒，多謝田議員，佢好細心咁分析咗。誒，我哋你問如果係政府嘅立場嘅話咧，我哋認為我哋而家有八點二嘅A、B，當然就係一個最保險、最能夠可以對於我哋嚟講，覺得咧係唔誒令到一個危險。
為險風險打個最低，我哋就係認為，如果有八A二B二嘅A同B，就會將個為險風險。但係理論上你應該認為八點二嘅為險仲低過八點二A B嘅，因為你初初攞出嚟嘅就係八點二㗎嘛，係因為我哋講得多，你先至加A B啫嘛，係嘛？冇錯，就係話即係如果你問我哋最最。
最初最初嘅話，當然係。違建嘅機會最低，亦應該係二嘅，係嘛？誒，如果你問我哋最初我哋自己攞出嚟嗰個建議，噉我哋當然係已經覺得嗰個係違建機會最低嘅嘢啦。咁但係而家我諗經過我哋嘅咁多次嘅會咧，我哋都聽到好多唔同議員嘅意見，所以我哋都願意作出咗一啲嘅修改。
有冇少少風險就A B都得，所以你嚇，所以你問我哋嘅話咧，噉我哋都覺得一個可以接受嘅風險咧，就係而家我哋提出九個版二A B嚇。但係冇B淨係A咧，你覺得都有風險？誒，我哋會覺得都係有一啲風險嘅，不過誒，我哋即係係咯，我哋都認為覺得有啲風險嘅。O K，好啦，咁主席我明啦。
係啊，多謝主席。啊，主席頭先我開場嘅時候都講咗我對八點二嗰個睇法嘅。咁誒，我同阿田議員咧，其實個睇法都係差唔多。啊，我認為八點二A本身咧已經係攞到個平衡啦，亦都係一個比較穩妥嘅做法。而我覺得被誒司法複核挑戰。
或者被誒誒人用呢個憲法挑戰而勝訴嘅機會，我覺得係降至最低㗎啦。因為頭先我都講就係八點二A嗰度咧，當法庭要考慮誒公眾利益同埋同公義有關嘅理由咧，其實佢已經同時間啊考慮曬所有嘅誒有。
梁繼昌議員。
誒，阿何君瑤議員。
簡潔啲，同埋令到。
誒，我哋睇下有冇其他委員會有意見。
講得咁清楚咧，我已經表示誒支持同埋誒滿意，多謝嚇。
用家易於明白嘅一個誒草擬方法咧，我覺得淨係八點二A。
發覺原來真係剩翻，即係擺翻淨係擺A喺度咧，已經足夠啦。唔知政府會唔會即係接納我哋而家委員會嘅意見咧？唔該。
誒主席啊，我對呢個嘅C.S.A.即係八誒八二A.B.咧嗰個新增上去咧，我都我都抱住一個誒歡迎嘅態度。我原則好簡單，因為本身我較早前。
主席，我都即係表達相同嘅意見，因為咧誒，我覺得八點二A啦、A status啦，已經係一個非常之廣泛嘅一個誒因素，已經係羅列咗出嚟。
誒，誒呢個誒誒Ada咧就已經解釋過，噉我已經接納咗係嗰個解釋。我相信亦都已經係立法原意裏邊咧，喺喺我哋嘅討論嘅嘅嗰個過程裏邊啊，寫得好清楚。咁所以嗰個事實陳述，日後點樣係被呢個誒？
關嘅因素，即係所有relevant circumstances咧，其實都已經包咗喺八點二A裏邊嘅啦。本身噉，所以嗯，我覺得啊，就算八點二A就咁冇咗八點二B咧，我覺得都係啊可以接受，而法律嘅風險亦都係降至最低嘅。噉，我覺得嗯啊。
誒，大家可以睇清楚嗰個條文啦，就係其實誒嗰個誒寬度越高已經好大，因為佢講係public interest同interest of administration of justice，其實兩個咧誒，我覺得喺法理基礎上邊咧已經係包含咗好多唔同嘅因素㗎啦嚇。明白。好，誒下一位咧就係阿梁。
如果你再加多個B，any other relevant circumstances咧，又引起一啲layman嘅質疑。喂，乜嘢叫relevant circumstances？又畀人問一餐，即係啊，我唔知阿張張議員會唔會喺度質疑佢嚇B嗰度究竟所指係咩事情咧？所以我覺得誒，如果係一個比較...
誒本身已經係可以足夠誒，令到誒即係事情可以解決到。當然，你哋可能有其他風險評估，但係誒之前你都你都你都即係覺得，就算冇A同B都得㗎啦。咁但係而家如果我哋。
提到咧就係話喺誒第十條嗰度咧，最緊要澄清就話，無論你係八二出現成點，或者而家新增八二A B，我哋去更加誒展述足誒清楚多啲咁多，始終都係唔會影響到嗰個保險嘅責任嗱。呢一個咧喺較早前誒。
裁判者去點樣定都好，佢已經喺呢個八二裏邊有一個幾好嘅嗰個標準界定咗。噉我就已經好誒，都好滿意。最緊要就係冇影響到個保險而十二裏邊咧，同埋三咧，亦都已經夠早前啦。我我就話想加多丁咁多，而家都唔使啦，因為已經。
其他委員。
仲粗疏。
阿蔣儀會唔會有意見？
假如冇其他證據嘅話，
噉你好少走去告人㗎嘛？
例如，沒有其他證據。
有冇其他嘅例如係咪？即係仲包括好多其他嘅嘢咧？
去酌情，O K，引用某年某月某日嗰件嘢咧。
畀咗佢哋講，咁誒，如果阿長議員你對誒八二嗰度有意見，都歡迎你提出嘅。
係嘛？咁所以呢度，我覺得有好大問題咯。咁同埋仲有一樣嘢，你知道咧，即係我據我所知咧，通常嚟講，啊，你嗯。
啊！主席啊，即係我誒都坐過好多標琴啊。OK啊，即係法案委員會啦。噉就有好多我都覺得啊，大致上OK，我就OK㗎啦。係嘛？即係我個人又唔係話噉。
嗱，即係譬如咁講啦，即係我始終我唔明白啦。你即係譬如咁講，你話八二嗰度係嘛？誒，你話而家你改咗嚇，而咧以預在個別適用程序中，我即係出現特殊情況。
誒，即係即係咁執著嗰種，OK，我都好粗疏嘅其實。但喺粗疏之後咧，之下咧，我真係認真咧，就覺得誒，即係今次呢個道業條例咧，成成條草案裏邊，即係確實係有其粗疏嚇。
而家係咪講緊啊第八啊？係啊係啊，而家就因為因為嗱噉樣嘅，因為剛才咧本來我哋都諗住話，即係開到去cross by cross呢個逐條審議咧，就先審議曬啊其他無爭議嘅條款，咁最後咧就再翻翻嚟第八條。咁但係由於咧頭先幾位委員咧有發言都比較踴躍，所以我都。
可用於裁斷爭議事項，嚇有關嘅裁斷者可行使酌情權。其實呢度我已經唔好明白。假如你係出現特殊情況嘅話，噉你咪嗰個特殊情況係什麼？你就話冇其他證據，咁咪就冇其他證據咯，係咪？咁點解你而家例如沒有其他證據，噉就？
係咪？咁點解你會話冇其他證據嘅話，噉就要去告用嗰個咧？係咪你告一個人就係話話話對方嚇某年某月某日，OK，曾經嚇同你講過對唔住嗰件事，佢講過乜嘢？咁然後直接去法庭叫法官。
咁嘛？
我個問題啊，唔該。
阿媽啊！
係咪先？
噉你而家冇證據，人哋點去告佢咧？
好啊！睇睇政府嘅代表有冇回應，係。
咁咩個人？一個人又指邊個咧？又例如邊種情況咧？
噉你諗下，仲有即係好似下邊咁邊係才斷者啊？
係嘛？噉啊初時就大家成日講法官法官，而家唔係。
所以就呢樣嘢咧，我認為啊，主席，所有啊律師嗰啲人無權發言。
因為你作為一個立法會議員，你都要對市民負責，你都要交代㗎。
喂，噉你真係審死官啊！你淨係咧，我同你講，律師啊，淨係打呢一樣嘢啊，打足三日三夜。
哦，你話告佢嘅話，你就可以引用某年某月某日，即係唔啱講嘅喂，大佬係咪？即係我好痛苦，其實。
而家呢個裁斷者就不論係法院啊、法庭啊、審裁處啊、仲裁員啊，其他團體都可以去審裁審，去去去做呢樣嘢嘅喎，或者個人喎。
真係㗎，因為我覺得呢度直接係declare利益㗎，申報利益啊！唔該你哋。而家你而家民事嚟㗎，可能市民同市民打官司啊。
誒好啊！誒主席，我諗就住張議員提出嗰幾點咧，我哋都希望做出一個回應。誒，我諗我哋有一點，我哋一定必須要澄清嘅。我哋提呢個草案嘅目的咧，其實係希望鼓勵真誠嘅道歉，從而可以促進咧誒爭議嘅各方咧，可以盡快達成一個和解。
用。
而作出一個嘅平衡嚟嘅。
咁誒，希望大家議員會考慮嘅。
佢只係寫有一個例外嘅情況都好。
但係但係，阿主席佢第一佢仲未答我，OK？個人是什麼意思？
而令至到一個苦主冇辦法，或者冇一個基礎去提出一個訴訟。
噉嘅時候咧，會出現咗一樣嘢啦，就係話有冇人會濫用咧呢一個保障？
有冇人會濫用呢個絕對嘅保障咧？會唔會有人就係會將所有對於佢自己不利嘅證據就擺曬入一個道歉裏邊咧？
呢一個係一個好重要嘅原則嚟嘅。我哋呢條草案咧，並非去偏幫一件事或者一個事故發生咗之後嘅任何一方。
呢個唔係我哋嘅目標，所以我哋係要平衡鼓勵人哋去道歉係一方面，另一方面我哋亦都一定要保障一個苦主得到公平審訊嘅權利。
另外，我哋亦都誒各位員頭先都有提及過，好重要就係我哋提出嘅每一條嘅誒誒草案咧，都必須係合憲，必須係不能夠抵觸人權法嘅。而我哋認為就係話，如果我哋八二條咧寫到係話。
但係我哋要誒，我哋要達到呢個政策嘅目標咧，並不是不識任何代價。我哋唔可以不識任何代價去做呢樣嘢。我哋不可能剝奪一個苦主得到公平審訊嘅權利，或者阻礙公義得以彰顯。
誒，要做出呢個平衡咧，係好唔容易嘅。我哋亦都真係考慮咗好多好多嘅因素，我哋先至誒建議作出我哋今日嘅建議嘅。誒，其中有一點我特別想講嘅咧，就係誒，我哋好擔心，如果一個條例裏邊寫到有一個絕對嘅保障，就算
只係唯一一個情況，就係話如果冇其他證據，就先至可以引用一個道歉裏邊嘅事實陳述咧。呢一個寫法係太過嚴苛。對於我哋嚟講，我哋睇到就係話有案例已經指出，如果我哋冇畀法庭任何一個酌情權去處理一個極度嚴苛嘅情況，令到
個法庭冇辦法為咗公平公正而係作出一啲酌情處理嘅話咧，極大嘅個可能咧就係呢個條文咧本身已經係抵觸咗人權法，亦都係不合憲嘅。噉我哋唔想有呢個情況出現，所以其實我哋今天提出嚟呢一個建議咧，我哋認為已經係一個我哋作出咗最大努力之後。
嗱，明白嗱，好唔好噉樣咧？嗱，因為咧，我哋而家嗰個時間咧係到六點半係圓會嘅嗱。誒，我見到咧，其實係有委員舉咗手係想發言嗱。一係咧，我就問下大家，如果我延伸多十五分鐘啫，你哋會唔會有人反對？如果延伸多十五分鐘？
接受可以。
位都有機會發現嘅。
如果冇反。
好，我哋不如畀翻阿阿蔣議員，你會唔會想講先？
咁好唔好噉樣咧？即係如果個我我我就畀大家每人講多一轉先嚇，好嘛？咁不如誒。
同埋individual嘅解讀咧，就應該回應翻前面court tribunal and arbitrator呢類型嘅，即係呢類型嘅主體。誒呢個其中一個，即係誒誒。
計師公會等等嘅維持個人團體咧，OK，係團體咧，係嘛？即係呢個佢未答到你嘅問題。係好，誒，跟住就阿梁繼昌議員。阿主席，我我係即係其實都想幫一幫大家，即係財團者嗰個誒。
嗱嗱，不如噉，嗱不如咁啦，可唔好咁咧？嗱，阿蔣議員咧，我知道你都可能仲有問題要問嘅，係嘛？你我知道你仲有問題要問嘅，咁不如咁啦。嗱，如果我延伸十五分鐘，你哋三位都有一個機會再發言嘅，我話即即即蔣議員又有機會發言，阿梁繼昌同埋阿郭榮興議員兩。
蔣麗瑩議員想講，主席啊，我話佢都未答我啦。OK，佢話裁斷者，OK又有個人、團體，OK啊法院、法庭、審裁處、仲裁員啊或者團體或者個人噉樣。噉啊咩係個人咧？我即係想問清楚。OK，有乜嘢團體咧？個團體咪就佢啱啱想講嘅咧，就醫委會啊會。
definition咧誒，我諗我又即係希望大家睇翻英文嗰個版本先啦。你睇裁斷者呢一個名詞咧，第一你要啊，阿蔣議員，我諗我諗我可以幫幫到大家就係你要睇翻就係in relation to applicable proceeding，一定係不能夠抽空嚟睇，你要睇翻個。
適用程序，適用程序。頭先我哋誒作咗一個好詳細嘅誒討論，乜嘢叫適用程序，即係有一啲嘅所謂司法、仲裁、行政紀律處分等等嘅程序。嗱，呢個仲裁者喂喂喂誒裁斷者就係要喺呢一啲嘅applic誒applicable procedure入邊係啦。
係係，你幫我講完先啦，阿蔣亮。阿阿阿阿梁繼昌議員，而家等阿蔣議員佢可能有一個。唔係主席啊，而家我就等當局回應啊嘛，係咪先？係係。啱唔啱啊？當局未回應啊嘛。明白明白。我就好簡單啊嘛，淨係問一個問題，佢同我翻做咁翻雙倒攏揾到咁前面做咩啫？明白明白。嗱，梁繼昌議員，你。
繼續埋你，我我繼續埋啦。交畀政府代表回應。而而括號入邊所謂嘅court tribunal arbitrator，而後邊寫嘅any other body or individual咧，如果啊主席你都你都係有即係法律嘅專業嘅背景啦，你就應該知道咧呢一個other body。
解讀呢個規例嘅一啲嘅嘅成文法嚟嘅，咁即係話咧，呢啲所謂團體或者個人都係行使緊一啲類似審裁處啊或者仲裁員呢一類嘅功能嘅一啲團體或者個人，就並不是泛指任何嘅團體或者個。
個人好啦，噉就有一個applicable proceeding，亦都有其他court在邊度arbitrator去規範嘅。嗱，當然咧，我都知道咧，亦都啊啊，長官員都覺得喂，都係唔係好好好點講咧？係誒，詳細羅列曬所有人出嚟。但係我我都覺得誒，其實各方都要盡。
誒，睇下政府嘅代表。
好嚇，希望噉樣可以解釋清楚。
即係，其實我哋都等咗好耐。咁其實，如果你睇翻，
呢一啲咧，都係我哋所指裁斷者裏邊都包括嘅。
話郭榮亨議員，你係咪有意見？係係啊，主席，多謝你畀機會我講講，就係其實咧，誒。
definition嘅意見嚇，主席。好誒，因為阿蔣議員都提出咗咧，就要求政府嘅代表有一個對於decision maker嗰個回應嘅，咁或者政府代表會唔會能夠回應到阿蔣議員嗰個質疑？
即係聽啊！最初初嗰陣時，我哋之前都討論過喺司法啊委員會啦，係咪？噉我哋個提嗰陣時都係講緊都好似卓，假如咩法官啊咁嗰類，講講下，講講下，越講越多，講下越講越多，係咪？咁而家個個人噉啊，個人做仲裁者係邊種情況咧？唔該講清楚。
咗力去去去，即係寫呢一個嘅裁斷者嗰個誒意思出嚟㗎啦。咁即係如果用翻一個比較誒全面嘅解讀咧，我覺得都可以誒接受到嘅就嚇噉樣樣。呢個係我自己啊，表達咗對呢一個decision maker誒嗰個。
即係啊！我淨係講嚟講去，我好簡單啫。OK，中文咧就係個人。OK，你話啊，任何其他團體或個人。OK，好啦，我將你個團體，我唔你唔答到我就唔好答啦。畫個人係咩意思咧？你明唔明啊？乜嘢人可以做裁決者咧？嗱，我哋由最早嗰陣時啊～
誒係誒，多謝主席。誒其實誒亦都多嘅多謝阿梁繼昌議員剛才嘅解釋啦。其實我哋誒大致上係認同阿梁繼昌議員所嗰個嗰個解釋。不過或者我哋再講一次啦。其實我哋呢個條例咧係因為適用於誒唔同類型嘅適用程序嘅。噉我哋頭先講過會包括咗法庭啦、仲裁啦、誒幾個處分。
啦，行政嘅程序或者係規管性嘅程序，咁喺呢啲唔同嘅程序裏邊咧，係負責去做裁決嘅人咧，可以係個人，可以係一個人被委任去做呢個裁決者，亦都有機會係一個或者以上嘅人嘅，亦都可啲有一啲可能係三個人誒都係被委任，噉就變成咗係誒一個團體噉樣樣啦，噉佢。
去去決定噉，所以我哋喺呢一度咧，只不過就係想誒講清楚，就係話當我哋指裁斷者喺第八條嘅時候咧，其實就係包括咗喺適用程序裏邊所有能夠作出裁決嘅人，不論嗰啲人可能係個人即係得一個人委任咗，又或者有兩個或者以上嘅人委任咗都好啦。
好噉就誒，我見到頭先誒，因為啊，係咪國議員？你有冇舉個手？可能想講係咪要排緊隊啊？主席啊，主席，我都未問完喎。哦誒，阿蔣麗雲議員，嗱，我我噉樣好唔好？有啊，國營亨議員講咗先，我即刻畀翻你嗰個。主席啊，即係我希望阿蔣麗雲議員排下隊，因為。
太死。
咁即係頭先啊，有議員提到就係嗰個decision maker嗰個啊。
睇下你會唔會仲有冇咩嘅補充，即係喺圓會之前睇下你有冇咩嘅補充係。
亨所講嘅，佢話佢金大達啊，一個財務啊嚇，嗰啲誒嘅嘅嘅標誌啊嘛嚇，噉佢話佢啲都好快完曬啦，咁嗰啲唔同。
咁所以即係誒有啲噉樣嘅誒保險機制，有上訴程序，有司法覆核，其實應該係誒好清楚，就係嗰個市民係唔會因為呢條條例咧係會遭受到不公義嘅對待啦。
啦，不如係嘛幾多分鐘？你講清楚噉，大家咪識跟住時間咯，係咪？我啱啱問呢個問題，記唔記得啊？OK，我講咗五十秒咋。OK，梁繼昌啊，爭住搶答啊，好似搶答比賽啊。OK，明白明白嗱咁啦，因為咧，因為咧，誒，我哋大家都對於嗰個條文咧。
都都即係可能係有個關注噉，我都希望畀大家有充分時間討論嘅。噉啊，蔣麗雲議員嗰度咧，你放心嗱，一陣咧啊，郭榮亨嗰度講完咧，誒即刻誒由你繼續可以講翻，因為我都知道即係你仲有一啲其他嘅抗商，可能你都想提出嘅。咁有大家都有充分時間可以討論嘅，你放心啊。咁
其實本身呢條草案係好簡單，即係條文嘅內容咧，亦都唔係好複雜。我記得誒，我哋試過審議一啲藍紙草案咧，係誒個blue bill係咁厚嘅，但係咧誒所需嘅時間都唔需要噉啊冗長去睇。記唔記得嗰陣時我哋睇？
嗰條financial resolution bill啊，阿梁議員嗰個blue bill咁厚，但係咧，即係我哋好即係盡快噉樣睇，因為其實即係大家咁兜兜轉轉去講同一個point，講來講去，人哋都答咗十次啦，噉你仲想佢講啲咩咧？尤其是誒啊，局方都喺第八二段嗰度咧。
已經係作出咗調整啦。我哋頭先都講過，好多議員都講咗，包括啊田北辰議員都講咗，就係話其實呢一個落物咧都係係啱嘅啦，即係適適合嘅啦。咁誒再講多次就係誒八二A嗰度咧，要考慮嘅誒有關因素其實係好好誒。
啊，即係應該好充分嘅啦。噉啊，其實嗰個原則係咩咧？就係避免不公義嘅情況出現啊嘛。如果你係會個法例係啊好硬梆梆，會造成有不公義嘅啊情況出現咧，可能佢嗰都會受到挑戰嘅。咁所以啊，亦都係不適宜寫到。
嗰個定義啦，咁其實誒啊條條例亦都好清楚。咁其實嗰個decision maker誒，佢就算佢譬如佢做咗一個裁決係誒係錯嘅，譬如佢係冇考慮到一啲誒公眾利益或者同公義有關嘅因素，而係唔畀。
啊，或者係去畀一個誒誒道歉嘅一個事實事實陳述咧，係誒擺入去一個證據咧。其實佢呢個本身呢一個決定都係可能可以受到上訴啦，可以誒有司法複核啦，係去誒去睇誒佢嗰個決定係咪正確嘅。
嗱，我諗我我就我作為主席咧，即係嗱，我都希望誒畀大家咧知識一樣嘢咧，就係嗱，誒喺個委員會里面咧，唔同嘅委員可能又有機會有唔同嘅意見。咁誒阿蔣麗雲議員咧，過去咧對於呢個條例咧，佢都花過唔少心機去睇，同埋佢亦都有啲。
嘅的，而且確係有一啲嘅質疑，佢提出咗，亦都係對於大眾可能從一個公眾嘅角度嚟講，係未必會即刻明白嘅。噉，我覺得佢都係站在一個公眾嘅角度去問一啲嘅問題。噉，我覺得即係大家就誒，如果你話唔唔唔好畀佢問，或者唔應該讓佢問，我覺得噉樣係唔公。
度，所以我都盡量希望即係畀翻嗰個機會，等佢可以表達翻佢嗰個觀點同埋嗰個意見嗱。好唔好咁咧？誒嗱，因為咧，其實而家時間咧係差唔多，但係我我有個諗法咧，就係嗱，我哋對於嗰個第八條咧，其實都有幾充分嘅討論。
主席嗰啲唔同。
過去嚟講，酒樓咧。
啊？位點可能係另一個撞佢啊！
statement of fact個事實陳述。
我覺得你係加速咗呢個社會嘅矛盾。
嗰啲侍應第一時間一定話：啊，對唔住，對唔住，對唔住！哎呀，唔好意思點錄親，可能係嗰個客撞親佢。OK，但係問題在。
但問題在你講咗呢樣嘢之後，你知唔知？即係你就變成嚟講，哇！噉佢以後佢唔講啦，佢直冚講添落咗車啊！大家都唔講道歉啦。
我諗日後冇人再講對唔住，因為大家都驚我講個對唔住，容乜而你第日，OK嚇你撞你個手生嘅誒，即係話有嘢得啦，然後你走嚟告我㗎，係嘛？噉你係真正為咗呢個社會更和諧咩？
大家都唔會講道歉㗎啦，包括都有啲醫生同我講啊，佢話而家佢哋見到有啲即係病人，假如真係有啲咩病位點，佢會詳細同家屬解釋。日後嘅話，可能佢唔會㗎啦，驚啊嘛，你乜都apply到㗎啦嘛，所以啊，主席，我係。
咁誒好唔好咁咧？嗱，我哋下一次嘅會議咧，我希望啦嚇，我希望啦嚇，下一次嘅會議，我哋對嗰個第八條咧嗰句嘅討論咧，我哋希望可以睇下會唔會有機會咧，最後啊定一個定奪或者有一個共識去處理咗呢樣嘢。噉我哋咧就我相信咧嚇，我相。
相信而家呢刻我我我睇咧，應該去到下一次會議咧。我哋如果解決埋第八條呢一個嘅問題咧，誒再做埋其如果三四條嘅剩餘落嚟嘅條款咧，我哋呢一個嘅草案咧就已經可以完成㗎啦。噉我哋就希望可以按呢一個噉嘅時間表去進行嘅。
嘅咁誒，如果大家都覺得我呢個方向係可以可行嘅話咧，噉我哋就希望喺下一次嘅會議咧，我哋都委員大家翻嚟誒就八二作一個最後討論同埋一個最後嘅決定，睇下會唔會我哋揾到共識，我哋就處理咗呢樣嘢啦。好嘛，咁誒，我諗最後阿阿蔣議員。
啊！阿主席啊，即係我只係想講咧，衷心講咧，即係誒，我哋坐好多誒呢個法案委員會嚇，咁咪亦都做咗好多嘢，有好多嘢咧就好快，甚至有一啲咧法案咧一日之內都完成到嘅，係咪？咁咧，好似阿媽啊、阿國榮。
嗰啲財務嘅嘢咧嚇，即係好多之前好多商家佬佢哋或者已經好參與咗，好掛好關心㗎啦。OK，但係而家我哋講緊呢個道歉法一齣咗之後，就將會係apply去每一條嘅官司度都會引用到道歉嘅法嘅。
嗯，嚇，噉你而呢一個咧，仲主要針對係民事，民事就會係民市民同市民打官司嘅嘢嚟㗎，你明唔明啊？嗰陣時好多爭議㗎啦，你今日唔搞清楚，咁所以我覺得咧，假如你始終要將個。
嚇擺喺裏邊噉，呢個社會咧，將來咧係冇人同大家道歉嘅。例如我哋之前講個例子，OK嚇，啱啱即係好似話啊啊嘅車，OK啊兩架車有啲碰撞，可能有某一方即係哎唔好意思係撞親你嘅車，但事實上你睇完清楚嚇嗰啲片啊～
嚇！你你即係眼超超噉，你望我，我望你，大家都唔講啦，係咪講咗驚出事啊嘛？但係佢睇唔到嗰張片點啊？係咪先另一個情況？你就算而家都有㗎。啊，有個朋友都問我：，喂，哇！梗係佢做酒樓㗎，噉樣唔小心錄錄親嗰啲誒誒誒錄錄親啲客人啊噉。
即係個一路係咁做啊嘛，佢都會對唔住對唔住。但係你而家有明文有個法例就話，OK邊個講對唔住，OK兼且係去講多幾句。哎呀唔好意思撞親你，或者唔好意思錄親你，講多兩三句呢啲都有機會成為呈堂證供嘅話咧，噉。
對於即係第八點嗰度咧，我真係我真係有好大保留，好大保留嚇。我只係希望呢條法通，你哋既然立得法，OK，噉你哋梗係希望呢個法律能夠係一個良法善法嚇，得正去推出嚟，而唔係惡法。
冇其他嘅事項咧，誒，我就宣佈散會嚇。唔該曬政府代表，唔該曬法律顧問，唔該。
end up可能事與願違，我講係咁多啦嚇，真係嘅，我唔可以做一啲嘢埋沒自己良心嘅嘢啊，主席。明白嚇。好咁誒，好嗱，噉啊，大家都清楚嗰個情況㗎啦。咁誒，其他事項咧就係誒，或者同大家講講。
啦，就我哋初步定咧，就下一次會議嘅日期咧，就會係六月十九號誒朝早嘅八點半。咁咧，我都希望咧喺度咧誒，呼籲我哋嘅委員啦，下下一次咧都能夠積極咁出席下一次嘅會議，因為下一次嘅會議咧就會係要即係我相信。
都係對第八條呢一個嘅安排咧，我哋都會做一個最後嘅決定嘅。噉我相信下一次會咧做埋八誒八二呢一個安排之後咧，誒，餘餘嘅幾條嘅嗰個啊誒條款嘅審議應該唔係太困難。噉我哋可以希望完成呢一個嘅審議㗎啦，好嘛？噉就今日如果再冇。