主席。
立法會主席。
特別係喺公營房嗰方面。
舊調重提，冇咩任何嘅新意。
我哋繼續第二個辯論環節，梁耀忠議員。
而喺今次嘅施政報告當中咧，就係只能夠繼續咧，因而咧就係。
現在咧，佢仲要將呢個嘅自己走數嘅承諾咧，係要交畀下一屆嘅政府嚟處理。
佢問題咧唔單止冇好好噉嘅改善，反而咧仲要比上屆政府仲要差。
梁振英由上任到今日咧，經常都係話火問題咧就係政府施政嘅重中之重。
佢話承諾到喺五年裏邊嘅任期裏邊咧，係要興建七萬五千個嘅公屋單位。
阿張炳龍局長，佢喺立法會嘅房屋事務委員會入邊咧，曾經講過，佢話：如果解決目前嘅房屋問題嘅話咧，就係一定要係增加呢個嘅房屋嘅供應。
一個佢嘅任期就快完啦。即使係佢其他喺重要政策上面嘅承諾都走數，但係不過我相信應該道理上高，重中之重房屋政策咧應該有啲成果嘅。
特不過好可惜，亦都好遺憾。我可以肯定咁講，今屆政府喺房屋政策裏邊嚟講咧，係可以得一個字，就係得兩個字，就係失敗，係完全失敗嘅。
梁振英參選嗰時曾經承諾過，佢話要係三年大家排住公屋嘅話咧，三年可以上樓。但係目前咧，大家知道，由三年嘅話咧已經增加到四點七年啦。噉你話依啲問題唔係差咗，係啲乜嘢咧？
一句説話，你話唔係阿媽係女人係啲乜嘢咧？唔係廢話係乜嘢乜嘢嚟咧？有邊個唔知道要解決目前香港嘅居住問題就係起多啲樓，但問題在於就係點解嘅政府特別係今屆政府係做唔到起唔到咁多樓去符合居民嘅需要咧？
但係到目前為止。
反而咧，每一次嘅結果咧，都係倒退嘅。
依個承諾，你睇到又難以係得到達成嘅。
就係年年創新，唔單止係噉樣樣啊，仲有月月有新價添。
公屋問題解決唔到，咁私樓又點樣樣咧？咁大家都知道，私樓嗰啲價錢咧。
喺頭呢四年裏邊咧，係只係落成咗五萬一千多個，咁咧就係仲生二萬四千多個單位。
你諗諗喺一今年裏邊嚟講，有冇可能又達成呢個二萬四千個單位嘅興建咧？
噉樣樣嘅話咧，你覺得年青人點會對依個社會唔失望咧？點會唔會積怨累啊怨氣咧？
大家知道，衣食住行呢四件事裏邊嚟講，住屋係最基本嘅需要，亦都係最基本嘅權利嚟嘅。
事實上，解決呢個供問題咧，我哋當然知道係一定要係起多啲樓啦，但不斷咧就起唔到。好啦。
而年輕一代咧，大部分人咧就係一生咧就要為一個嘅買樓咧而奔波，就算買到樓都好咧，就係為呢個供樓飯，因為要成為呢個樓奴。
但係可惜喺香港買樓咧，一直都係市民最大嘅煩惱。好多人咧，因為買唔到樓，就冇辦法去建立新嘅家庭，係冇正常嘅生活。
你話啦，依問題裏邊嚟講係點樣樣咧？佢唯有就點樣咧？將自己嘅理想啊、自己興趣啊，抌埋一邊，唔好理咁多，就專心一志想揾錢去買樓。
曾經有人去做個研究，就話香港嘅樓價嘅中位數咧，係相等於香港人年收入嘅中位數嘅十九倍咁多，係全球最貴嘅。
而今年司政報告佢又話：喺一六一七年之後咧，打後嘅五年就將將會有係七萬一千八百個嘅單位將會落成，即係公屋單位落落公屋單位將會落成。
但問題在於喺舊年嘅宣佈嗰裏邊咧，係講咗喺未來嗰五年咧，係應該有七萬六千七百個嘅，咁即係話咧，又最少爭五千個，就算真係落成都話，你諗一諗，每一次講嘅落落落言咧，都唔能夠達標。
主席。
我覺得。
噉你話點辦咧？
面對日益嚴重嘅房屋問題咧，只不過只係懂得推卸責任。
都仍然，就算我哋唔畀任何其他人住啊，畀曬劏房人住啊，都唔夠。
不過，先唔好講民間個數字，但係就講翻下政府一百萬八千個嚟睇嚟睇啊！
阿津尼局長咧，佢更加叫我哋議員咧，不要蹉跎歲月，不要各種理由咧去拖延。
政府係唔應該不斷咁叫人哋咧有問題嘅話，就不收聲，唔好出聲噉樣樣。
今日政府咧唔單止解決唔到啲問題，就係最不堪嘅地方就係點樣樣咧？係官員咧係唔願意承擔責任。
但係施部部，我哋話喎，頭先先講咗啦嚇，佢話喺五年裏邊咧，只能夠起個七萬幾間嘅公屋，你諗一諗啦。
你話即係究竟我哋香港市民特別嘅新一代，佢點樣樣去揾地方住咧？佢究竟有咩出路咧？
根據統計處所得嘅數字咧，佢話全港有八萬八千個嘅㗱房，不過依個數字咧同民間所估計咧就爭好遠嘅。
主席，我喺度必須強調，我哋議員嘅職責同埋我哋責任就係反映民意，係去監察政府，係指出施政嘅出現嘅問題。
當然咧，我哋都有責任提出改善嘅建議，但係好可惜，政府有冇聆聽我哋咧？有冇去參考下一下我哋提出嘅建議而去解決問題咧？
樓當然係唔可以一日可以建成啦，但係好多市民咧已經因為主要嘅問題咧而生活喺水深火熱當中，因此政府應該咧係多管齊下，要制定咧短中期嘅措施去解決問題嘅。
而更加慘嘅地方就係好多唔唔好多嘅家庭，佢哋冇能力去買樓，真係儲住幾儲唔到。但係咧又超出咗公屋嗰個嘅限嗰個入息資產限額，又物又入唔到公屋住，咁點辦咧？佢就被逼住一啲又貴啊，又細啊，環境又惡劣嘅嗰啲劏房。
雙鬼並行啦，又話唔得，又唔採。
而橫州事件就一個最有力嘅例子嚟㗎啦。
香港其實係並非冇呢個嘅土地去發展嘅。
具體更加好嘅方法出嚟咧，好可惜，佢都係交白卷，都提唔到出嚟。
但係，只不過咧，依啲土地都凌淪為咗官商相黑嘅資產。
我真係好期望喺下一屆嘅政府係必須要終止梁振英路線嘅，而特別咧喺未來。
呢啲唔係真係一個好嘅方法解決問題嘅，有好多其他方法，你唔諗諗埋呢啲噉樣咧，有爭拗、有矛盾嘅情況裏邊咧，你就走去諗。
屋邨嘅重建啦，可以逐座逐座嚟到去清拆去重建啦，噉啊減少咗啲人咯，去去誒入住嗰啲新嘅居住單位咯，咁大家係可以係。
製造到咧，將一啲嘅關心環境保護嘅朋友咧，同一啲有急切需要居屋嘅公屋嘅誒急切需要住屋嘅朋友咧，產生一對立面喺度。其實有咩好處咧？
為咗保住一啲嘅利益，既一利益者嘅嘅嘅利益咧，佢哋以唔同嘅方式去走去搞分化，去製造矛盾，去撕裂社會噉樣樣，對香港嘅未來有咩好處咧？
一直以嚟，梁振英同埋佢背後嘅利益集團咧，根本係唔會將呢個民生問題咧擺喺首要工作嘅。佢哋口口聲聲重中之重、重中之重係乜嘢咧？原來只不過係政治嘅鬥爭同埋利益掛帥。
依個教育價值同埋依個教冇價值嘅地咧，嚟到處理，就特別講出咧，就話要用一啲嘅教冇價值嘅郊野地咧，嚟到興建安老院舍啊，同埋依個公屋。依種手段咧，不單止無助解決房問題，仲更加挑咗社會不必要嘅爭拗。
例如咧，我哋不斷講過要重新推行呢個租務管制，我哋都係有個具體建議咧，就話你可以喺某一個嘅租值價錢底下裏邊咧進行租管，某啲高過嘅話咧可以唔使，依都係彈性處理嘅。但係政府點樣樣啊？唔得，唔可以就算數。我哋要設立。
呢個臨時過渡性嘅房屋啦，又話冇啊冇可能啊！如果係臨時性，不如點解唔做一個永久性咧？咁又唔又唔理。我哋話要去誒重建呢個舊型屋邨啦，佢話又唔得，因為重建舊型屋邨嘅話咧，又會係影響咗排緊隊嘅人。噉我哋話唔係叫你一次過成咗。
發展中地又話覺得好多問題存在喺度，要需要研究。主席，我哋不斷提出意見，但係政府咧就係好簡單，只一個説話就話唔得就唔理我哋啦。咁究竟啊，話我哋唔得嘅時候冇所謂，咁政府你自本身有冇一個？
所以我哋覺得朝無心解決問題，好啦，算啦，由得佢啦。但不過咧，更加令人憤怒嘅地方喺邊度咧？阿梁振英經常係喺度搞小動作，佢即係竟然間連房問題咧都喺度搞分化。今次喺宣佈過裏邊咧，硬硬係要將郊郊野公園咧分為。
多謝主席。
陳建波議員。
為全自由行咧係鋪路嘅。
《時報》報道指出，計核心基金之後咧。
呢啲成本係非常之高嘅，我想舉一個例。
兩先講一下保險業界同我自己關心嘅問題。
我會用今次嘅發言咧，係講曬所有嘅我嘅睇法嘅。
養積金下一個目標咧，就建立積金二或者係EMPF嘅中央電子平台。
今次施政報告回應咗唔少社會關注嘅問題，亦都提出咗唔少具體嘅建議。
將強積金計劃嘅行政程序咧係標準化、簡化同埋自動化，進一步咧係降低成本。
全港受託人咧，總共寄出咗四百幾萬份呢啲噉嘅文件。呢一個係一個法定一定要寄出嘅文件，冇得慳嘅。
核心基金咧就快將推出，好多僱員咧都收到一份呢一份噉嘅文件，有啲人咧甚至收到幾份，每份都有幾十頁。
我一直咧係提倡簡化強積金行政程序，因為強積金被指收費高，其中一個原因就因為咧行政費太高，而行政費高咧，亦都因為咧係涉及大量人手同埋紙張開支。
導致咧行政開支咧高企，所以咧業界喺過去幾年咧一直提倡咧係簡化行政程序。而家政府咧係出資有決心去做EMF中央嘅電子平台，我哋係十分歡迎嘅，亦都希望咧係早日落實，令到行政開支咧係下降。
將會成為新特首首嘅候選人咧，要明白到應該係要撇除梁振英呢種嘅霸道同埋專橫嘅行為，而係應該要點樣樣咧？係真心誠意去聆聽市民嘅民意，而係化解香港嘅嘅問題嘅。主席不論引請陣詞。
費用咧全部計入行政開支，淨係郵費都使咗千近千萬，仲未計入嗰啲人力啊、紙張啊、印刷開支。事實上呢啲只係一個例子，法例規定有大量行政嘅程序咧係需要用人手處理，包括每月處理大量文件啦，合規成本咧係非常之高嘅，直接。
實際嘅情況㗎。
誒嘅收費咧～
望政府咧可以盡快落實呢個方案，等中產咧係受惠。
多用私家醫院，騰出更多嘅公營嘅資源咧，係畀有需要嘅人使用嘅。
醫保扣税問題咧，我希望喺下週發表嘅財政預算案中咧，公佈扣税嘅具體安排。
希望呢個只係一個開始，以後扣税扣税嘅機制啦，可以逐步擴展到其他同民生有關嘅保險項目上，例如係年金啦、健康同埋退休相關嘅保險。
另外咧，而家自願醫保咧變成為一個咧係保險、醫療保險嘅改革，但係佔保費大部分嘅醫院同埋醫療嘅。
為咗令到中央呢個電子平台受到所有行政營運者支持，以達到最佳營運效率咧，政府應該係考慮咧呢個電子平台咧，將來係由業界咧係營運嘅。
施政報告佢都提到咧，係貿發局、金發局將聯同業界代表咧去外地加強推廣本港嘅金融服務業。我相信佢哋會推動保險服務步入一帶一路嘅發展。
至於高風險詞嘅問題咧，我希望政府咧係繼續研究，計清楚政府長遠嘅承擔額，及早提出，令到咧高風險人士都可以購買保險，落實咧真係落實做到咧話保證承保呢一行嘅要求嘅。
咁如果嗰個我哋控制唔到呢個醫療通脹咧，其實嗰個保險費不斷上升，咁所以政府係有責任咧，係要喺呢個點樣改革誒醫療制度？香港嘅私家醫療制度有啲咩要改革，有咩功夫要做，係一定要係繼續係努力去做嘅。
講到強積金收費咧，目前強積金嘅平均收費係一點五七個percent，但有業界人士同我反映，實際嘅費用咧係更低嘅，可能只有一點四個percent，因為積金局公佈嘅數字中咧冇計算到強積金嘅回贈或者折扣額。
我一直認為咧，政府鼓勵有能力嘅市民為自己嘅未來咧生活投保，等於咧係政府出豉油嘅啫，啊市民出雞，政府只係付出少少咧，引導市民為自己將來負責咧，就可以減輕庫房嘅長遠開支，實在係隨問有精嘅。
簡單嚟講咧，而家大部分嘅計劃都有折扣或者回贈。而家強積金提供嘅收費比率咧，只係牌牌面嘅價錢，而唔係實間。我都唔係好明點解咧，強積金一路都唔肯提供呢個節實嘅價錢。噉我希望咧，強積金早日咧係公佈實際收費比率，增加透明度，反映嗰個。
另一個保險業嘅焦點咧就係自願醫保，施政報告指出政府將會落實自願醫保嘅具體安排，而且咧係研究為購買醫保產品嘅市民咧提供税務嘅扣減。醫保嘅討論咧已經橫跨咗兩屆政府，而家已經有基本嘅共識。我希望。
法例賦予嘅權力。
亦都係佢哋嘅終身依靠，好應該咧係得到豁免嘅。
一層咧係高額嘅援助，同時咧係放寬現行。
機制可以平穩過渡，避免有大量嘅中小企結業。
有需要咧，政府可能都要係增加呢個誒對中小企嘅援助㗎。
另外咧喺社會保障上咧，政府提出咗長者生活津貼增加。
施政報告亦都討論到土地發展同埋保育嘅問題，提出咧將更多嘅保有保育價值嘅土地咧納入郊野公園範圍。
喺制定嘅法案過程中咧，政府曾經作出唔少嘅口頭承諾，有部分問題咧仍然未解決嘅，需要釐清同埋跟進。
講到新成立嘅保監局咧，業界目前正在咧係等候保監局咧正式展開工作，業界仍然關注保監局點樣落實同埋履行。
而呢個資助額係咪足夠咧？政府應該不斷去點討嘅。我個人認為咧，政府計算長者嘅資產時咧，應該豁免佢哋嘅強積金供款，因為呢啲供款咧係佢哋多年嚟嘅儲蓄，可以話佢哋嘅棺材本。
例如咧，有關代理人最佳嘅利益規定啦，同埋上訴機制等細節等等，政府應該盡快咧係跟進同埋解決保險界憂慮，確保所有保險從業員咧都能到得到應有保障，同時咧係都能夠保障到消費者嘅。
我認為建議咧係中間落墨係做法務實，可以平衡商界同埋勞工界嘅利益。我希望雙方都明白咧，如果大家都企硬咧，對社會對僱員咧都毫無好處。希望各方咧能夠利用互量互量嘅態度咧，去制定一個大家都可以接受嘅方案。
同時咧，思考將少部分咧係生態價值較低嘅郊野同公園土地咧，用作公營房屋或者非牟利用途。我係同意政府呢啲類似換地嘅概念，而且郊野用地亦都唔係鐵板一塊，至少都可以畀大家討論下係咪值得我哋去做。
津貼嘅資產上行受惠者咧係大幅增加，我係歡迎政府呢個建議，亦都同意咧係沿用有資產審查嘅社會保障制度。如果年中換學生個金咧已經係總共有七十四個percent長啲受惠，保障範圍咧十分廣闊。
政府咧就輕輕放過，政府係有責任咧，係徹底改善咧誒醫療界方面嘅不足之處，令到咧係可以將嗰個誒醫療費嘅升幅咧係控制於通脹水平。現在咧嗰啲醫療，我哋所謂醫療通脹，其實係遠比一般嘅消費通脹高。
今次消施政報告咧係正式提出啊，逐步取消啊強積金對沖，並提出三項條件，包括咧係有啊不具追索力啦，實施日期前嘅公款可以豁免。噉我同時亦都係贊成咧，政府咧係分擔僱主部分嘅額外開支等。
我僅此陳詞。
姚思榮議員。
最後，我係想講下運動嘅問題。
以增加未來土地嘅供應。
二百億嘅投資咧，係絕對值得嘅。
真係放假，噉我希望咧係誒政府係絕對係要留意呢樣嘢嚇。
主席，施政報告喺土地供應方面提出咗明確嘅長中短規劃。
政府決定大量增加體育設施，未來五年咧係增建或者重建咧二十六個體育同埋康樂設施嘅項目。
喺長期遠景方面，提出咗發展新界填海、增加地下空間以及開發郊野公園、冇生態價值嘅土地。
總造價係大約二百億元。我一向提倡健康嘅生活，我認為市民能夠維持身心健康咧，整體社會咧都會健康發展，社會都會開心啲。
咧可以咧係帶動社會咧係運動風氣，更加可以令市民咧係心靈有所寄託，亦都可以透過運動咧增加青年人嘅社交空間，所以我係十分支持政府嘅決定嘅。
門咧都係覺得點樣令到誒員工咧係有平衡嘅生活，令到每一個家庭咧都有啊父母都有時間去陪仔女咧，令到香港有一個啊每一個家庭都係快樂啲咧，咁先有機會咧令到整個社會係快樂嘅。
我亦都一向支持喺維港以外咧係填海造地。今次施政報告指出，小濠灣、龍鼓灘同埋馬料水填海工程嘅技術研究咧，將會今年咧完成。同時咧，亦都會計劃喺大嶼山嘅恩露填海。我認為政府咧係方向政府嘅，係方向係正確嘅。政府應該咧係。
可惜香港工作同埋生活壓力大，大部分嘅市民咧都缺乏運動嘅機會，亦都缺乏咧可以寄託心靈嘅康樂活動，往往變成咧身心都唔健康。唔少青年人寧願沉迷網絡世界，都唔願意走出去認識朋友。政府大量增加康體設施。
但係，我覺得政府亦都要喺呢個工作與生活平衡方面咧，係再誒再做多啲功夫啦。因為誒而家政府係雖然有呢個誒意識有呢個概念，但係實際上做嘅嘢係非常之少嘅。我都係重申咧，政府應該係要做一諗一個跨部門嘅方法咧，令到咧各個部。
大膽啲去做。
以客觀嘅態度提出有建設性嘅建議。
總體嚟睇，誒總體嚟嚟睇咧，我哋認為。
佢嘅意義堪比二零二零零二年擴大開放組權，更具前瞻性。
建誒處理房屋問題上，呢個係一份有擔當、有交代嘅施政報告。
充分顯示中中央政府咧係全力支持澳門打造世界旅遊休閒中心。
即使供應量未達到預期嘅目標，但已經為下一屆嘅政府繼續推行建屋計劃奠定咗基礎。
澳門早已經意識到，我哋面對同樣嘅問題，就係先天資源不足，影響未來嘅發展。
澳門今後可以填海造地，方便發展同埋旅遊相關，包括海上航運同埋水上休閒嘅項目。
誒不表態支持，反對派嘅目的係想利用地方保護主義嘅思潮，令香港停留喺不思進取、閉關自守。
特首能夠喺目前嘅政治環境下喺離職之前提出開發爭議較大嘅土地建議，可以睇到佢願意承擔對未來土地發展嘅責任。
主席，本屆政府喺每年嘅施政報告之中都強調房屋供應係重中之重，但喺商業同埋酒店用地方面提得比較少。
香港地少人多，土地資源不足，總有一日係誒我哋嘅土地會枯竭嘅，要未雨綢繆，就需要喺現有嘅土地資源外尋找新嘅出路。
喺中短期嘅誒房屋政策方面，本屆政府係有決心全面增加房屋供應，但係受制於收地困難、立法會拉布等因素，導致延誤。
但係，當我哋被週週邊超越，反對派又反過嚟講攻擊特區政府無能冇作為，希望被膨湃嘅市民能夠認清情況，摒棄成見，以香港整體利益為重。
佢哋喺二零零九年即刻係向珠海租借咗土地興建澳門大學。喺二零一五年底，中央首次為澳門劃定咗水域同埋明確陸地嘅界線，令佢原本只有三十平方公里嘅澳門管轄嘅面積擴大咗三倍。
如果一日政府無論邊個做特首唔能夠去認真重視呢樣嘢咧，我相信香港人都唔會開心。咁所以咧，應該係香港而家有咁多嘅財政儲備咧，我相信香港政府絕對係有能力咧，係做多啲功夫，令到大家都有多啲時間翻屋企陪屋企人，令到大家都可以嚇放假係可以。
號稱為第三大嘅人造景點。
附近原本喺誒規劃中嘅酒店。
酒店用地能夠盡早批出，推出市場。
預料酒店房間因此減少咗一千間。
對酒店嘅住宿有肯定，肯定有大大量嘅需求。
當旅客回升嘅時候，再覓地起酒店咧，嗰陣時已經為時已晚啦。
主席，施政報告提出灣仔運動場用作為會展用地。
如果只有三幅嘅雙連酒店用地咧，規模效應肯定大打折扣。
誒只係將另外一幅靠近觀塘避風塘嘅住宅用作改建酒店。
改建嘅會整中心將加入咗潮玩設施，以彌補當地康樂設施不足嘅情況。
近期就連原本喺啟德發展區鄰近嘅遊輪碼頭六幅嘅酒店用地，規劃署建議將其中三幅改為住宅。
誒啟德發業誒發展區規劃中嘅非油啟德項目，本年內政府將部分會用作啟德嘅旅遊中書項目進行招標。
本人係強烈要求政府慎重咁考慮改劃呢三幅用地嘅建議，必要時咧可以考慮將部分嘅用地咧改作為服務式嘅住宅酒店。
區內又有遊輪碼頭、啟德體育園區等相誒，與旅遊相關嘅設施係可以容納五萬人嘅體育園區建成之後咧，會有唔少嘅表演、演唱會、體育城市咁誒進行。
本人認為，政府唔應該因為近年嘅旅客下跌，就冒然將酒店用地改劃為呢個住宅。大家知道，興建酒店嘅時間漫長，由投地到興建最少要三四年時間。
反觀香港，最近特區政府同深圳政府簽訂點樣利用河套區作為發展香港嘅高新科技，但係畀反對派形容為被內地融合，甚至資訊科技界嘅議員代表以交通不便為由而不表。
主席。
啟德體育園啟用之後咧。
由北京到莫斯科、巴黎。
大球場可以替代目前嘅灣仔運動場功能。
同埋呢個倫敦嘅路線咧，全程只需要四十八個鐘頭。
由香港搭高鐵直接去倫敦，將唔係先天方野談。
未來高鐵嘅規劃建啲建設咧，係包括跨境嘅路線。
我理解地區人士同立法會議員對灣仔用地改為會展用地表示不滿。
目前灣仔體育場係重要嘅比賽場同埋呢個訓練場地，按照政府嘅計劃。
體育園區啟用之後咧，原本嘅大球場舉行嘅大型表演咧，同埋賽事可以移誒轉移到呢個啟德體育園區進行嘅。
港深港深港高速鐵路即將於明年三第三季通車，香港段全長雖然只有二十六公里，香港總站。
高鐵通車之後，係由香港前往廣州全程行車時間將由一百分鐘縮短到四十八分鐘，到北京嘅車程亦只係八個幾鐘，到昆明。
擔心會侵佔誒社區嘅康樂設施，我希望政府係要做好交接工作，能夠為受影響嘅居民同運動員及時提供替換嘅呢個設設施。
但係，大球場要經過整修同埋加建跑道，先能夠達到上述嘅效果。我希望政府當局能夠根據體育界嘅需求做好改建，適時做好銜接，畀呢個場地順利交接。
就誒，但係咧，香港嘅總站咧就共有十五個月台。未來係可以同國家高鐵嘅網絡咧連接起嚟，融入內地一點五萬平誒呢個平誒五萬一點五萬公里嘅高速鐵路網。
係直止係六個幾鐘到廈門係大概四個幾鐘，由香港高鐵西嘅九龍總站出發四小時嘅車程範圍之內咧，係可以覆蓋近一億嘅人口，當中係包括福建、湖南同埋武漢等省份。
誒呢個誒六福嘅酒店地咧，係坐擁維港嘅誒誒景觀嘅，係非常優質嘅酒店用地，可以吸引高消費嘅旅客。六間嘅高質誒質素嘅酒店，能夠形成咗規模效應，提升香港高端接待嘅能力。旅遊界都期望。
市民亦可以提早制定出行嘅計劃。
都係積極，誒呢個誒都可以就係解決到呢個問題㗎。
所以啊，陳一勤都話：佢都係其中一份子啊！所以咧，我覺得咧，呢個係對我哋香港市民必須嘅一個高鐵嚟嘅。
實施一地兩檢嘅問題，香港市民同企業最關心嘅係高鐵通車之後可以直接去邊啲城市，車程幾長？
便利程度一定係大打折扣，因為全國嘅各個鐵路站冇可能為香港高鐵到站問題設立口岸嘅。
因此，特區政府必須喺通車之前就實施一地兩檢問題，盡快喺合法合理嘅基礎上面同內地達至呢個共識。
所以政府應該積極噉樣同中央進行溝通，喺基本法框架之下，參考國際國際嘅先例，盡快為高鐵實施一地兩檢嘅安排。
我哋希望政府能夠揸緊時間同內地嘅鐵路部門商議，盡快或者盡早噉樣公佈高鐵開通嘅時間表、同路線、班次等。
試想，旅客若唔能夠喺香港西九龍總站完成出入境嘅手續，需要喺深圳福田站落車過關檢查，或者進行車上檢。
否則，香港高鐵只能夠同而家嘅九廣鐵路直通車係並無誒並誒並並無二，根本係冇辦法直接融入全國嘅高速鐵路網絡入面。
實施一地兩檢嘅爭議，在於點樣喺符合基本法嘅大前提下，容許喺西九呢個總站特定嘅範圍內進行內地嘅出入境清關同埋誒檢疫相關嘅程序。
只有實行一地兩檢，旅客喺香港完成出入境嘅程序之後咧，先至能夠方便直達目的地或者轉乘內地嘅列車、高鐵，先能夠達到原來輕捷嘅目的嘅。
呢誒噉樣咧，企業可以根據高鐵開通嘅路線同時間，提早部署投資嘅安排，尋求商機；旅行社可以着手研究售票嘅流程，同埋安排呢個旅遊嘅行程。
香港高鐵嘅作用並唔係一啲人嘅想像，只係解決香港到深圳或者廣州交通便利咁簡單，而係連接整個大中華，甚至係直達歐亞嘅一個超級鐵路網絡。
一地兩檢並非係冇先例，英法兩地均屬獨立嘅主權國，但喺橫跨英倫海峽嘅高鐵、歐洲歐洲之星嘅巴黎車站，亦可以同時為英法通關一地兩檢。涉及複雜嘅法律同埋實際操作問題咧，佢哋兩地嘅政府。
誒有啲市民都同我講，如果開通之後咧，佢翻內地探親咧，可以喺香港上車就直接去福建，就唔使話中間再轉啊！你知啊，福建同香港或者汕頭係好多嘅誒，淨係呢兩個省嘅誒有關香港嘅人咧，都成兩百幾萬嘅，不得了啦嚇！
今日。
用嚟起公營房屋。
實事求是嘅態度去思考呢一個問題。
對於呢一方面，我相信大部分市民都係認同嘅。
啊！今年咧，佢嘅最後一份施政報告，房屋問題仍然係重中之重。
而具體方法之一，就係發展郊野公園邊緣地區生態價值唔高嘅土地。
當中有一半係再取道虎門大橋，來往中山、順德、番禺、江門、新會等粵西地區。
政府建議為廣珠澳大橋準備發三百個跨境巴士嘅配額，當中兩百個係新批配額，另外一百個係由深圳口岸呢個線路呢個誒轉移過去嘅。
香港嘅郊野公園條例早喺一九七六年已經生效。最初規定第一批受保護嘅五個郊野公園，包括係城門、金山、大潭、獅子山同埋香港仔。
施政報告，施政報告嘅重點之一就係要積極揾地，大力興建房屋，尤其係公營房屋，目標就係幫助有需要嘅人士能夠早日上樓或者係上車。
估計大橋通車之後，大部分嘅乘車都乘車誒呢個乘客咧都會選擇取道大橋口岸往來香港。原來嘅經呢個深圳灣口岸嘅客咧會大大咁減少。
主席，港珠澳大橋通車在即，車程縮短嘅誒車程縮短會令到跨境巴士嘅線路作出咗調誒調整。而家每日有超過六百班嘅跨境巴士行經深圳口岸。
誒朱庭，我記得特首梁振英先生上任嘅時候咧，第一份嘅施政報告咧，就係以市民最關注嘅房屋問題為主調，表明要從土地供應誒入手去解決呢個問題。
更多嘅旅客，港珠澳大橋建成之後咧，將更加方便市民同埋遊客，有利粵港澳三地嘅交往。希望政府樓揸緊呢個工程進行，爭取能夠如期建誒如期咁建成。主席本人僅此陳辭，林建豐議員。
業界認為咧，有一百個由深圳口岸轉移嘅配額係不足於解決問題。估計大橋落成之後，絕大部分前往粵西嘅旅客會取道新口岸。建議咧，將由深圳口岸再轉移兩百個誒呢個配額去到呢個新嘅口岸，即係一共三百個，以方便。
我明白社會上有部分嘅人士咧，一聽到話要響郊野公園起樓咧，就會覺得好有保留。其實我希望唔同啊唔同市民、唔同嘅持份者都可以平心靜氣，以客觀同埋啊事實。
啊！
都係為住屋問題煩惱。
唔少中產同埋小家庭已經。
當時總面積只係四千零三十二公頃。
積怨啊，積累怨氣，公屋輪候時間咧，亦都係過長。
公屋數量仍然未達標。呢幾年樓價持續高企。
四百萬嘅上車盤，幾乎幾幾乎咧，係響市區絕跡。
千三百啊公頃，佔我哋香港整體面積近四成。
如果連同其他綠化地同埋荒廢嘅土地，更加佔全香港土地超過六成。
主席，過四年幾，雖然特區政府響揾地起樓呢個問題上邊啦，係取得咗一啲嘅成績。
當然郊野公園響鬧市係係鬧市中嘅落落土，我同好多市民都一樣，都係好嚮往。
新居屋申請數誒誒嘅宗數啦係破紀錄，租金持續創新高，市民越住越細，萬家燈火。
但係無可否認，市民對樓房供應嘅數量咧，同埋佢哋嘅質量咧嘅距離達到滿意程度，誒距離達到滿意程度，仲有好大嘅距離。
率唔高嘅郊野公園用嚟興建公屋或者係安老院，令到數以萬計嘅家庭係可以有一個安樂窩，亦可以令到大批嘅老人家有個安身之所。噉樣係唔係更加有意思咧？
之後，政府陸續增加郊野公園嘅數目，同埋需要保持綠化者、綠化或者保育嘅地區。到而家咧，全香港劃定咗二十四個郊野公園，同埋十七個特別嘅地區，總面積咧已經達到四千四百四萬四千。
嘅工人，而家麵包師傅咁短缺。
喺落實政策嘅時候咧，香港嘅勞工市場。
而並非一面阻撓政府開發土地。
就算係有麵粉，又點樣喺特定嘅時間裏邊？
另一個同房屋供應有關係嘅問題，就係勞工問題。
啊，興建啊不同嘅私樓同埋公樓嘅工程。
係唔係有足夠嘅人手去應付咁龐大嘅造地同埋？
我期望某啲政黨同埋團體要切實考慮市民安居樂業嘅需求。
如果政府唔可以喺中短期內增加土地房屋供應，民怨恐怕係會一發不可收拾。
作為負責任嘅政府，必須係多管齊下，及早啊計劃香港長遠嘅房屋供應。
既然我相信梁振英政府係有決心去推動房屋供應，但係始終我都係擔心。
係需要額外一千五百公頃用地，以應付八百九十萬人口。依度咧，大約係誒三百一十萬户嘅需求。
而作為一個負責任嘅政府，如果堅信政策對社會有利，亦都必須迎難而上，唔好因為有人大聲反對而退縮。
當然，發展郊野公園係一個敏感嘅問題，特別係喺而家政治氣候啊同埋社會嘅環境底下咧，相信政府要落實研究同埋檢討係有好高嘅難度。
好珍惜，但係真係冇兩頭利㗎。土地資源唔係無窮無盡，特別係香港只係一個彈丸之地，響發展同埋保育之間咧，我哋係一定要取得適當嘅平衡。如果政府將部分生態價值較低同埋公眾活動，
再講，政府預計響二零三九年，香港人口咧係將會高達八百九十萬。按照現時嘅用地同埋基建發展啊，基建啊密度計計劃咧，到二零三九年，除咗已經落實嘅發展項目，本港係。
到時。
就會好失望。
做足足夠嘅麵包咧。
我亦都要講一講辣椒嘅問題。
大批急不及待上樓同埋上車嘅市民。
行業勞工短缺嘅問題咧，已經係明顯惡化。
未來幾年，香港有多項嘅大型工程上馬。
將會阻礙施政報告提到嘅建屋目標同埋進度。
加上人手人手流失嘅情況咧，係非常之嚴重。
再講，而家好多建築業工人陸續踏踏入退休之年。
而造地同埋建屋，有牽涉大量嘅填海、土地開發同埋建築工程。
響唔影響本地勞工就業嘅情況底下咧，按行業嘅需要輸入外勞。
我擔心，即使特首已經積極推導土地供應，但到時冇足夠嘅建築業工人。
誒嘅工種已經出現咗人手荒，加上工程係有急切性，政府就應該靈活處理，容許短期輸入外勞。
我認同政府制定嘅勞工政策一定要優先保護保障本港嘅居民同埋工人，但係如果個別嘅行業特別，
我相信特區政府係急市民所急，所以政府一定要正視建造業工人短缺嘅問題。除咗做好本地勞工市場嘅培訓工作之外，亦都要重新檢視唔同行業嘅實際情況。
到根本嘅問題。
但係，實際上我哋見唔到。
雖然政府話呢個係非常時候嘅非常措施。
社會各界亦都應該支持政府揾地起樓。
其實工商界又好，市民又好，大家都希望樓市穩定。
不斷加辣，依幾年仲越加越辣，令到資業人士。
工商界對《辣椒》裏面部分嘅內容係有保留，係值得我哋重視嘅。
主席，政府自從二零一零年年底實施額外印花税以嚟咧，響住宅樓市。
我哋更希望隨住公司型屋房屋嘅供應增加，樓市咧係可以早日恢復健康。
想要樓市健康發展，如果淨係睇交投量，辣椒好成功咁將交易數目減咗超過一半。
如果一邊反對土地發展，一邊就埋怨樓價太高，噉樣並唔能夠解決我哋而家目前睇到嘅問題。
有咗辣椒之後咧，想買樓嘅市民繼續係買唔到樓，租緊樓嘅市民仲畀貴咗租。只係我只係能夠講，辣椒係壓住咗樓價嘅升幅，唔係解決。
響啊嘅買樓計劃咧，越嚟越難落實。響各種辣椒底下咧，業主唔急於賣樓，甚至唔肯賣樓，以免日後入市需要畀重税，令到二手供應大幅減少。
主席，辣椒係解決唔到香港嘅住屋問題。歸根究底，政府都係要盡快增加土地供應，包括放寬地積比率限制，並且盡量控制好建築成本。
啊！都支持政府畀樓市回復健康，但係推出辣椒都唔能夠忽略其他方面嘅影響。我哋同政府多次表達意見，提出個建議，希望檢討辣椒，而唔係斬腳趾、被沙蟲。
成個樓市靜曬，但係如果睇翻啊樓價有咗辣椒之後，樓價仲有上升，特別係中小型單位升幅咧係比較多嘅。市民期望政府推出辣椒之後，樓價係可以回復到可以負擔嘅水平。
主席。
我再次表明。
未必能夠有能力去負擔。
工商界之後嘅諮詢期。
反對取消強積金對沖嘅安排。
等我哋香港嘅市民可以安居樂業。
啊！隔靴搔癢。
必定會據理力爭，繼續向政府反映我哋嘅意見。
主席對於施政報告中建議逐步取消強積金對沖嘅安排，商界覺得依個新嘅方案未見其利，先見其弊。
因為唔排除部分僱主咧，為咗減輕將來遣散費同埋長期服務金開支，會先辭退年資長嘅員工，之後再重新招聘。
而且一旦取消對沖，僱主係需要額外撥備支付遣散費同長期服務金。香港九十八個percent嘅公司，依啲中小企。
凹唔到痕㗎，指唔到痕㗎。頭一兩年就分擔咗一部分，之後分擔嘅比例咧可以話微不足道。所謂協助中小企分攤部分開支，其實就係想冧工商界。
啊！催促特首找數嘅壓力底下咧，政府最後都係冇理到工商界嘅強烈意見，將取消對沖嘅安排，喺今年嘅施政報告當中。
呢個安排既沒有以實際數據同埋影響程度作出評估，亦都未諮詢商界方案。港龍政府係會分攤部分遣散費同埋長期服務金嘅開支，其實只係。
對於誒施政報告提到誒有關強積金呢個問題咧，要逐步取消強積金對沖嘅安排，經民聯同埋各大商會響過往已經多次表達反對，但係勞工界。
政府提出嘅方案建議，喺十年內咧分擔僱主嘅部分額外險散費同埋長期服務金，承擔嘅份額咧逐年遞減，十年後咧就由僱主全部承擔。我認我認為咧，依個係不能接受嘅。
我哋成日都話土地供應同埋房屋嘅需求就好似麪粉同埋麵包，冇麪粉又點樣做出麵包咧？其實要做麵包，除咗充足嘅麪粉供應之外咧，亦都需要一定數量嘅麵包師傅，即係建築業。
誒，完善噉樣去解決。
導致越嚟越濁水。
而縱觀全球，英國脱歐，美國。
對工商界帶嚟咗好大嘅壓力，長遠而言。
先沿用對中安排，以免僱主承擔雙重嘅開支。
唔係十年之後，政府政府就上曬岸，而工商界就落曬水。
如果政府唔願意作出長遠嘅承擔，退休保障問題就無法。
政府嘅取消強積金對沖標準工時、最低工資等政策，就陸續有嚟。
而所謂對沖，其實並唔係沖走僱員應得嘅錢，而係等佢哋提早攞錢應付失業時候嘅開支。
當局設立強積金嘅時候，時候咧係認同遣散費、長期服務金同埋強積金係有重疊之處。
政府唔好以為今次處理咗對沖嘅問題，就可以緩和現時僱員對強積金收益嘅不滿。
主席，香港社會近年越趨政治化，社會變得激進同埋分化，仇傷仇富嘅情緒蔓延。
主席一直以嚟，商界都認為對於僱員嘅退休安排，應該由僱主、僱員同埋政府三方面共同作出長遠嘅承擔。
落答對僱主咧並唔公道，而且遣散費同埋長期服務金開支係屬於僱員失業保障嘅範疇，而強積金制度則係僱員退休保障其中一條支柱，亦非僱員退休保障嘅全部。因此，當年。
而退休安排同職業保障應分應該分開嚟到處理，社會唔能夠響民水同埋勞工界嘅壓力底下咧，將行之有效嘅對沖機制演譯為對僱主逃避責任嘅指控。我哋要求嘅係由政府作出長遠承擔。
唔係話。
我哋希望政府響。
揾乜人去做？工商界。
主席近年中小企嘅編製利潤咧，已經係。
啊！接下嚟幾個月，能夠喺依一方面多啲做功夫。
必定會影響香港嘅競爭力，拖累經濟發展。
不過，中小企所面對嘅經濟成本上升、融資困難。
以經濟為長遠發展，去改善市民嘅生活質素。
而新特首亦都要顧及工商界嘅需要，將目光放得遠啲。
護理行業呢啲厭惡性嘅職業，工人更加係買少見少，喺呢啲問題上。
銀行開户困難、勞動力同埋人才短缺等問題，就未見到政府有積極嘅回應。
主席，我深信只有自自由市場環境穩定嘅政府政策有利營商嘅條件。
所有行業都要輸入外勞，亦唔係話罔顧本地工人嘅利益。但問題係，而家建築工人做到唔肯做，又冇新人入行。
點解政府就唔聽一下，或者多啲聽工商界嘅意見？其實世界上任何一個經濟發達嘅地區，都有適當嘅輸入外勞以及寬鬆嘅輸入優才政策。
就好似政府最關注嘅覓地建屋以及安老扶貧兩個政策，政府提出嘅建議係好方向，亦都係正確，但係建築同護理行業面對長期人手短缺嘅問題。
非常之微薄，甚至到可以講得話係無利可圖。加上勞工成本上漲、勞工條例日益收緊、福利主義同民水抬頭，更令到工商界背上不少罵名。
係。
嗯。
陳克勤嫌。
進逼嘅話咧，不但深層次嘅問題難以解決。
更令到勞資對立，引發更多社會嘅矛盾。主席，我今次陳辭。
而家依個政策延續依個解決房屋問題依個得政，我記得咧喺上一屆嘅政府咧就誒好多市民批評佢哋係即係冇遠景。
如果能夠將房屋同發展統合起上嚟，形成一個新嘅政策局，同時加入嗰個保育嘅元素喺裡面嘅話咧，我相信對於一啲發展新市鎮啦、誒保育有生態價值嘅土地咧，依個一定係會有好處嘅。
多謝主席。主席發言之前咧，我要讚一讚秘書處。秘書處將我哋依一節咧定為討論依個土地、房屋、環境同埋保育依四樣嘢擺埋一齊咧，唔單止係可以幫我哋更加好噉樣去討論個施政報告嘅內容。
特朗普上台，地緣政治風險不斷增加，再加上恐怖主義嘅陰利，經濟前景極不明朗。香港工商界面對內憂外患嘅情況，好多關於税制、經營環境嘅問題不但未能解決，而政
經濟得以發展嘅話，不但經濟繁榮，市民安居樂業，工商界工商界咧更樂於回饋社會，幫助社會上真正有需要嘅人士。但係，如果以福利為本，響勞工政策上對工商界步步。
如果政府能夠學秘書處噉樣做，將呢四個範疇擺埋一齊咧，我相信唔單止係方便局長之間嘅討論同溝通，喺發展土地房屋同埋保育方面咧，亦都係會有一個更加好嘅效果。因為我哋成日都講啦，發展你離唔開保育嘅。如果你想開發土
土地唔做好保育咧，個社會會好大嘅意見。但係，如果你淨係搞保育，乜嘢都唔發展咧，市民就冇屋住㗎咯。咁所以，如果能夠將呢四個範疇都擺埋一齊嘅話咧，我相信政府喺發展方面喺房屋方面咧，確實係會有一個跨越式嘅進展。
所以咧，我成日都講應該將發展同埋房屋依兩個政策範疇咧，係擺埋一齊。我亦都借依個機會咧，即係同下一屆嘅特首、下一屆嘅政府講一講咧。如果佢真係上咗，無論邊個上咗台，都應該將依兩個範疇咧係二合為一。
呢一屆政府其實已經係嚟到尾聲啦。我哋記得特首上台之前嘅時候咧，佢曾經講過就係話佢要主打呢個房屋政策。唔少人對呢方面咧，其實都有一個好大嘅期望。雖然我哋睇到今日嗰個樓價依然係高，租金依然係高，新樓落。
成量咧，亦都唔係好似我哋預期之中噉嘅樣。公屋嘅輪候時間咧已經去到四年幾，但係現屆政府喺覓地建屋，的確係展現出佢哋從來未有嘅一個魄力。所以我見到而家好多特首嘅候選人咧，佢哋
而家一個。
佢哋又提出攞出一張地圖，就話：喂，而家咧北區有好多中地嘅。
整啦，唔單止係講緊居住空間嘅大細，而亦都係要注重嗰個居住嘅質量。
都有啲報道喺農曆年間咧，私人樓市場嘅租金係暴升。
但係，當我哋將嗰個中地嘅位置同之前政府提出嘅新界東北發展嘅計劃一評。
普普通通月入兩三萬蚊嘅小市民或者小家庭，佢哋基本上係用咗人工嘅大部分嚟到去交租。
原來佢哋講嘅中地優先咧，就係平斜打鼓嶺，正正就係政府提出嚟話要發展新界東北其中一個地方。
政府有依個噉樣嘅調整，其實唔難理解嘅，因為而家我哋睇到土地供應咧，其實有好大嘅一個侷限。我希望政府唔好因為土地供應不足。
該要去做，否則的話咧，你就會出現之前我哋喺議會上面咧，經常有好多反對派議員咧，佢哋提出一啲似是而非嘅一啲嘅講法，譬如話反對派議員佢哋講，誒一定係要做呢個誒中地優先嘅。
亦都要表示係延續現屆政府嘅房屋政策。噉我見到即係在座嘅三位局長咧，即係有啲已經係表明唔會繼續留任啦。但係我相信咧，亦都有啲咧係會希望繼續喺下屆政府裏面咧係有所發揮嘅。噉我希望佢哋能夠即係繼續延續。
而而家呢一任嘅政府咧，喺十月份推出咗香港二零三零加，提出咗未來發展嘅綱領，主打一個叫做規劃宜居嘅高密度城市。依個咧算做係回應咗市民一部分嘅訴求。而我亦都記得咧，宜居依兩個字咧。
其實喺特首二零一三年嘅施政報告嘅時候咧，係已經係提咗出嚟嘅。當時咧，主要係集中講點樣為誒一個香港人咧提供適當嘅大小嘅居住嘅空間。我睇到而家咧，應該就喺個説法上面係有一啲嘅調。
向現實低頭，你而家見到喺市面上面嘅蚊型單位、棺材房係越嚟越多，居住空間大細係咪合理咧？其實仍然係相當重要。如果我哋連居住空間嘅大細都未能夠解決嘅話，我哋又點有可能去討論嗰個居住？
質素咧，我記得喺誒我過去幾年嘅議會嘅工作裏面咧，唔單止一次去追問特首同埋相關嘅官員點樣去解決而家越嚟越嚴峻嘅房屋問題，政府有乜辦法去幫到而家水深火熱嘅小市民？我係睇到。
我都唔知佢點樣可以負擔到，即係佢哋平常嘅一啲嘅生活嘅開支，而公屋輪候嘅時間去到四點七年咁長咧，其實亦都係令到好多住緊劏房或者係板間房甚至無棺材房嘅基層市民咧，係受盡百般嘅煎熬。
咁即係話。
其實都會遇到好大嘅一個困難嘅。
盲目地咧，係話政府喺度盲搶地。
所以我哋每一次講到中地嘅發展嘅時候咧，
工作咧係放喺短期壓抑樓市嗰個需求之上。
發展局本身冇房屋嘅資源去安置受影響嘅居民。
居民嘅話咧，我相信喺個安置嘅工作上面，一定係能夠做得更加完善。
到時發展嘅時間亦都會係拖長，最終受害嘅咧，其實都係輪候緊上樓嘅小市民。
就攞咗你嘅賠償咧，佢都唔能夠喺而家依個高樓價嘅情況之下咧，揾到一個地方去棲身或者重新去經營佢哋自己嘅行業。所以，我認為處理安置嘅問題唔應該係用以往嘅方法。
所以特首一再重申，唯一解決呢啲問題嘅方法就係土地供應，增加土地供應。但係土地喺邊度嚟咧？嗱，我就好佩服阿梁特首，佢提出要開發誒郊野公園呢個討論。但係大家都知道咧，開發郊野公園咧喺。
社會上面係存在住好大嘅爭議嘅，與其係誒引發咁大嘅爭議，點解我哋唔先易後難咧？做咗而家一路大家都同意嘅係中地優先呢個政策咧。如果我哋唔能夠喺中地呢個問題之上係先行。
先做嘅話，我諗社會咧對於開發呢個郊野公園咧，確實係比較難去接受嘅。所以我亦都睇到，即係政府喺今屆施政報告裡面咧，係講咗話會對呢啲棕土咧係做一啲全面嘅研究。其實呢個噉樣嘅計劃咧，我哋一早就已經講咗，政府應該。
輸又係政府輸，贏又係佢哋贏曬，咩都係反對派嘅議員講曬，所以我覺得咧，與其喺度係即係大家互相噉樣漫無目的噉樣去推卸責任或者互相指控，政府亦都係受到反對派嘅抹黑，你真係應該咧，阿馬局長攞一個中。
地嘅地圖話畀反對派嘅議員聽，你哋講緊嘅中地，正正就係政府而家想做嘅新界北發展，正正就係之前講緊嘅新界東北嘅平斜同埋打鼓嶺呢個地方，唔好再咧係一時一樣去抹黑我哋嘅特區政府，亦都唔好咧係即係再。
我哋都係要解決而家喺中地上面作業嘅一啲嘅誒誒誒商業嘅朋友啦，又或者而家喺中地上面可能係有啲人係喺度住緊嘅。如果政府係冇一個完善嘅補償嘅方案咧，我相信政府喺發展中地呢方面，其
誒，所以政府喺發展一啲新嘅地方嘅時候咧，必須係要對受影響嘅居民咧同埋商户咧係作出一個合理嘅補償。我唔認為咧，即係根據現有呢個賠償嘅機制咧，政誒嗰啲居民攞咗政府嘅賠償之後咧，佢哋就會走嘅，因為其實。
用以往嘅方法，只會製造更加多嘅社會矛盾，所以政府應該係用一啲更加合理嘅條件同埋彈性嘅方法，讓居民同埋商户咧係自願遷出。正如我頭先開始所講咧，房屋同發展兩個範疇，如果分家。
誒。
去落實同埋去進行嘅。
而家喺委員會之內，十六個決策局同埋部門為咗達到呢個減排目標而共同制定呢個行動計劃。
我相信咧，要應對呢個氣候變化咧，唔係一件簡單嘅事嘅，亦都係要好多嘅部門咧一齊係多管齊下噉樣去處理。
跨部門嘅會議係督導同埋統籌落實氣候變化應對嘅工作。誒，時間過去咗一年啦，今年嘅施政報告裡面提出咧，由政務司司長。
希望今屆嘅政府同埋下一屆嘅政府咧，都能夠繼續考慮係重推夾屋租置首次置業，並且係盡快去實現呢個三年上樓嘅目標，完成呢個置業嘅階梯。
嗰啲居民咧，最終就要去到運房局嗰邊咧，係排公屋或者鄰居屋。佢哋根本係冇依個噉樣嘅資格，或者唔願意去噉樣去排。咁所以，如果發展局本身係有一啲誒房屋嘅資源，可以安置而家受發展影響嘅。
我亦都記得咧，喺之前嘅施政報告咧，梁特首亦都提過話要幫多啲市民咧係去置業，完善嗰個置業階梯。不過，你睇到而家咧嗰個置業嘅階梯咧，似乎都係未能夠構建出嚟，因為你見到政府主要係將嗰個。
誒長期嗰個增加供應量咧，同埋幫助置業嘅措施咧，基本上係變成一個次要嘅。所以今日距離政府原定嘅目標，公屋三年上樓做唔到，居屋供應依然係達唔到，私樓更加係低於我哋嘅預期。我希
嗯，主席，我留意到咧，今次喺施政報告裏面咧，其中有一個保育嘅一個大嘅突出嘅重點，就係成立一個誒保育基金。依個咧，亦都係我哋民建聯喺個議會裏面咧提咗非。
非常之多年嘅，因為喺新界嘅地方，好多有生態價值嘅誒土地，或者係有保育價值嘅建築物咧，其實佢都係由私人嘅業權去擁有嘅。如果你單純係從一個保育嘅角度去出發，你就變咗係剝削咗。
私人擁有者佢哋嗰個業權，嗯，如果你係誒要讓佢哋有一個即係土地嘅發展或者業誒物業嘅發展嘅話咧，你又可能失去咗保育嗰個意義。咁所以政府今次提出嚟呢個保育基金咧，確實係能夠誒幫助到。
解決而家保育同埋發展之間嘅矛盾，不論佢係一個土地或者係物業，所以今次喺沙羅棟嗰個計劃係誒政府會成立一個籌備委員會去進一步推動恢復偏遠鄉郊環境嘅保育工作咧，我係絕對贊成嘅。我亦都希望咧，依個試試驗嘅。
計劃咧能夠係推動到去其他唔同嘅層面，就好似我以前成日都講嘅英國，佢哋有依個噉樣嘅保育基金之後咧。如果對於一啲有誒歷史價值、有保育價值嘅一個古堡，佢直情可以即係通過一個審核嘅制度，將佢成個古堡買咗落嚟。
誒六十蚊。
個誒廢物徵費咧。
多嘅，咁當然我哋會睇到，如果
譬如話係一啲太陽能嘅發電，事實上面咧。
對於一啲基層家庭嚟講咧，依個廢物徵費嘅。
而係應該積極主動地將香港嘅可再生能源咧個比例咧係增加。
可能一個家庭咧，每日要畀一至兩蚊嘅廢物徵費。
誒大量咁架設呢啲太陽能板咧，可能係會有一個誒資源回回本期嘅一個問題。不過咧，
然之後咧，就誒讓當地嘅一啲嘅歷史文化嘅組織咧，係去做一個保育，亦都係可以讓公眾咧係去參觀認識當地嘅歷史。噉，我覺得呢個係一個即係政府同埋業主，亦都係市民三贏嘅方案。呢個咧應該係要盡早地。
去到依度咧，我已經不知不覺咧就講咗去環保嗰個部分啦。噉我亦都要講下誒今年嘅施政報告裏面，其實亦都係回應咗咧喺舊年法國召開嘅各誒聯合國嘅氣候大會。咁舊年嘅政務司司長主持咗一個。
喺舊年年底提交嘅報告，報告係建議咧，特區政府採取緩減適應同埋應變嘅措施，應對氣候嘅變化，將香港二零三零年嘅碳強度咧，從零五年嘅水平係減低六十五至到七十個percent。有關嘅建議咧，亦都係得。
到特首嘅接納當中，誒為概述應對氣候變化中長期工作同埋減碳嘅目標，誒特區政府咧上個月底亦都公佈咗呢個《香港氣候行動藍圖2030+》，介紹咗喺督導委員會制定嘅，即係話。
同埋咧，係誒要有一個積極嘅態度咧，係先至可以做到嘅。今年嘅施政報告裏面咧，行政長官係進一步提出咗要用多啲可再生嘅能源，包括係用兩億咧為我哋政府嘅建築物啊、場地啊、社區設施設置呢啲可再生嘅能源。
喺發展呢個可再生能源方面，香港周邊嘅地方咧，其實比我哋咧已經係超前咗好多啦。佢哋嘅可再生能源咧，唔單止淨係喺政府嘅建築物之上，而係發展到咧喺一啲私人物業之上。譬如話，我哋講嘅內地，內地政府咧喺零九年。
嘅時候已經開展咗一個叫做金太陽嘅工程，就係話喺一啲合適嘅住宅房屋嘅天台裝置太陽能板，政府咧係會提供相應嘅支持同埋誒資金嘅資助，亦都咧係會喺一啲誒即係公眾。
嘅地方咧，安置依啲噉樣嘅太陽能嘅設施，推動可再生能源嘅發展。相反咧，我哋而家淨係睇到香港咧，只係會喺水務署嘅石壁水塘啊、荃灣淡水湖上面整一啲太陽能嘅浮板做試驗計劃。我覺得我哋喺依方面咧，其實係落後咗好多。
我哋睇到而家太陽能技術咧，其實比以往咧已經係進步咗唔少㗎啦。相信個回本期咧，亦都係會誒縮短好多。而且環保嘅項目，如果你淨係計嗰個成本嘅話咧，其實就失卻咗當中對於社會嘅意義，因為依個除咗係。
一個誒誒節能減排嘅措施之外，其實亦都有一個教育啦，亦都係一個社會同埋一個世界公民嘅一個責任嚟嘅。咁所以我希望咧，政府喺太陽能科技啊、風力發電啊、可再生能源依幾方面咧，唔好即係採取一個相對被動嘅態度。
係啦，即係嗰個其實啲巴士咧。
管理政策，主席，我喺呢度咧就誒發言到呢度，唔該主席。小交發言。
誒，最後咧，我都想借呢個機會咧，講講誒嗰個廢物管理嘅政策。我知道啊，黃錦星局長咧就好快會就住嗰個固體廢物徵費咧，就嚟到誒議會裏面咧係做一個報告。我亦都知道啊，局長咧之前同傳媒講咧嚟緊嗰。
喺嗰個誒，如果嚇，如果我哋做依個廢物徵費嘅話咧，一個家庭可能每一日咧係要畀一至兩蚊。依一至兩蚊咧，在於即係誒局長嚟講，可能係一個好少嘅數目。但係如果我同局長講，你計一計，一日兩蚊，一個月係三。
嗰個收費額咧，其實係一個幾大嘅壓力嚟嘅。咁所以我就希望局長喺定定呢個收費水平嘅時候，要考慮到呢啲低收入家庭嘅一啲嘅經濟嘅負擔，唔好令到佢哋生活咧係百上加斤。當然用經濟手段去改變市民嘅一個。
行為咧係有效嘅，但係亦都係要顧及到一啲誒基層嘅家庭，同埋佢哋能唔能夠承受得到？否則的話咧，呢個計劃未必能夠係順利實行，反而係咧會產生咗好多好多唔同嘅誒規避嘅行為。
咁所以，局長喺呢方面應該要認真去諗下。咁當然啦，即係除咗你要收錢之外，喺社區上面一啲嘅回收設施係咪足夠咧？能唔能夠做到呢個源頭減費嘅工作咧？做得好唔好咧？咁呢個即係我哋喺好多唔同嘅場合咧已經傾過好多次啦。噉我唔喺呢度再重複啦。最
最後，我亦都想講咧，就係廢物徵費收翻嚟嘅錢，希望局長能夠以一個理財新思維去諗，就係專款專用，收翻嚟嘅錢係用喺推動回收環保工業之上，進一步完善香港嘅廢物管。
啊，唔該，主席，就啊，首先咧，就啊，就住環保嘅事宜嘅話咧，即係我想啊，多謝環保局啦，黃啊，王局長啦，因為其實大家可以見到早啊幾年前嘅話，即係香港成日都好多陰霾嘅天，成日都好黑，即係唔靚嘅，即係好污糟。咁但係其實呢幾年，大家可以見到。
其實藍天白雲，話喺香港嘅情況出現都好多。噉我相信咧，即係啊，環保局應該其實喺香港應該都做咗好多嘢，包括即係同國內佢上面嘅溝通噉樣啦。咁呢一方面嘅話，我我我好多香港嘅市民其實係係見得到嘅，係眼見到嘅，所以誒，我感謝佢哋。同時間咧，即係我作為一個新嘅議員啦。
即係每一次誒政府推出嘅政策嘅時候咧，就係關於我話咧，其實好多業界咧都好大反應嘅。噉啊，但係即係華林谷其實之前佢推出一個叫廢電器回收嘅話咧，即係其實好奇怪嘅。即係我同翻我自己嘅業界裏邊去傾咧，咁其實好多都話我傾咗㗎啦。噉啊誒，有好多意見咧，佢哋反映咗，大家都接受咗。
我傾咗幾年噉樣，咁其實我我我想同即係政府講，其實我覺得局方應該用啲乜方向咧，同唔同嘅持份者去溝通嘅，就唔好咧即係喐啲咧，就政府啲政策咧就咁推出嚟咧，就唔同政同唔同啲持份者去溝通，噉啊搞到社會嘅矛盾其實好大嘅，即係好似誒吳基電處啊、陳凡處。
香港。
其實而家。
嘅非用應用嘅。
成本五千蚊一尺，淨係嗰個師傅都收咗三百萬。
即係師傅，以前啲人冇得點提嘅，但係其實真係要提，因為點解咧？
大家知嘅啦，得幾個percent啫嘛，係嘛？誒有啲勞工嘅朋友我知道，其實誒佢一路都係為香港嘅誒勞工朋友打拼。但係我想同大家講，即係其實香港係咪誒冇外勞咧？你諗清楚，其實香港三十萬。
咁咁其實點搞咧？係咪？我哋睇翻香港同埋誒其他比較好啲嘅城市去去比較下，新加坡三十八個percent外勞，一百四十萬；澳門嘅話咧三十個percent係請外勞嘅，香港幾多percent？
其實呢啲乜朋友話佢嚟到香港，佢算唔算愛佬啊？大家心中有數啦。其實你會唔會將佢全部都係要排除之外啊？如果你將呢三啊萬趕走曬嘅話，全部女性都要翻屋企。我諗今日坐喺度前面有幾位精英嘅女性嘅話，唔使湊仔。
主張唔知係咪屬於貴局下邊啦？其他一層辦主張咧，其實即係亦都係一啲我比較少見到嘅誒好嘅官員，即係落到去一啲啊區份啦，即係或者啲唔同嘅宴會嘅話咧，即係嗰啲啊業界咧非常之擁護佢哋嘅。噉我相信都係佢哋即係一個好好嘅溝通話咧，令到啲政策咧係以。
容唔容易去推行嘅？但係你見到即係美容業界，即係呢一個月啩一千人、二千人噉樣嚟噉，其實個情況係點咧？咁但係呢一呢一part嘅話咧，一陣間我會留翻之後同阿高永文局長再慢慢講啦。咁另外咧，就關於嗰個環保事嗰度咧，sorry啊運輸事嗰度咧，都想同阿張美良局長講講啦。即係對於。
啊！整體香港咧，即係以一個啊啊地鐵啊火車咧一個mass嘅transportation咧呢個方式去做咧。誒，本人係同意嘅。就啊，而咧即係政府之前其實推出嗰兩蚊咧，即係畀啲長者嘅優惠。雖然呢個係政府嘅政策，但我相信咧，即係貴局一定係有好多支援佢先做得到，亦都係個得政噉啊。嚟緊嘅話咧，我想睇一睇。
有好多巴士，其實喺台灣咧，好早早幾年已經有曬㗎啦。嗰啲巴士幾多號咧？幾幾點鐘啊？會幾多分鐘會嚟？幾多分鐘會嚟噉樣？我覺得其實呢樣嘢局方應該要盡快去推，因為咧即係你都可以誒令到好多市民咧等車、候車嘅時間咧，亦都可以好清楚，為佢想想唔想等係嘛？咁呢啲咧亦都係一啲見得到嘅嘢嚟嘅。噉我希望。
誒，各方可以快做啦。咁而另外即係誒個個一地兩檢嘅話咧，即係我琴日都提過啦。呢一part話咧，張炳良局長不容易嘅，但係咧其實千祈一定要堅持，因為我哋香港咧不能咧被中國咧即係賣甩咗我哋。我哋冇粉喺個高鐵嘅系統裏邊嘅話咧，係一件好大件事嚟嘅。所以希望張張炳良局長嘅話咧。
繼續堅持去做啦。噉啊，至於喺發展局嗰邊咧，其實就最多嘢要同阿馬局長講啦。因為其實大家知道，香港而家最大嘅問題其實就係房屋問題。房屋問題嘅話咧，即係頭先阿阿林建峯議員咧，即係其實講得好好嘅。佢講嘅嘢即係同我嘅心聲係好接近。即係你見到以前係淨係講麪粉，即係而家其實麪粉同埋麪粉師傅。
都有嘅個變法嘅問題就係講點樣講土地嘅啫。我知道呢份政今次呢個施政報告咧，即係提過咧，即係誒，即係會誒大膽啲啦，係嘛？即係去填海話咧，即係唔喺惠港嘅話，去啲地方遠啲嘅話咧，我支持嘅，係嘛？去呢個誒，當然其實咁到時候嗰啲誒誒海豚啊、嗰啲海馬為游水嗰啲朋友走出嚟。
嘅話咧，咁嗰啲冇地方住嗰啲住農屋嗰啲朋友，希望佢走出嚟表達心聲，講畀佢聽，佢哋交緊幾錢租，住緊農屋幾辛苦，係嘛？同樣即係喺誒郊野公園啦，即係釋放一部分嘅唔係好多人行嘅地方嘅話咧，我哋都係支持嘅。嗰啲地方成世都去唔到嘅，從來都唔知喺邊度嘅，點？
點解我哋唔落嚟去幫助啲真係有需要嘅人咧？而一啲誒釋放一啲誒中地嘅話咧，其實我都誒同意嘅。咁但係當然你都要同一啲持份者咧，即係本身嗰啲誒誒transport啊，即係嗰啲誒物流業啊，係嘛嗰啲汽車業啊嗰啲朋友，你點樣安置到佢嘅話啦？係咪咁？但係嗰啲。
牽涉到啲農地嘅話咧，即係嗰啲朋友話要耕田，咁點搞咧？係咪？咁嗰啲朋友唔使住嘅，係咪？卅幾萬人喺度喺度排緊公屋，有啲係住喺農屋，係咪？所以即係局長呢個任重道遠，就絕不容易。但係希望誒你自己就誒誒堅持啦。咁但係其實除咗講呢個啊麵粉之外嘅話咧，
廖長光議員。
環保角度，自然係焦點。
冇錯，兩電嘅十年管制協議咧，明年就會到期。
本港嘅碳排放七成係源於發電。
主席，時間所限咧，呢個環節，我想集中講講能源政策。
我希望啊，局方啦，同埋政府嘅話咧，即係誒認真去考慮關於輸入過勞嘅問題啦。噉啊，其他啲我留翻下一次再講。多謝主席。
喺二零三零年，將碳強度由二零零五年嘅水平下降至六成半至七成。
新協議關係到本港能否履行同社會、國際社會共同應對氣候變化嘅承諾。
話可能萬零蚊人工萬零萬蚊，可能即係會高少少。但係你睇下嗰啲樓房貴到噉樣，其實嗰個通脹其實貴翻喺度，佢一樣其實對於佢嚟講係冇著數嘅。
並且係會同電力公司商討新嘅管制計劃協議，推動可再生能源發電，同埋開展多個大型可再生能源項目。
我哋欠缺嘅人手其實有幾多？大家知道年年都係講緊差唔多係全民就業嘅。全民就業即係其實有好多人，其實都揾有啲人唔係揾揾到嘢做，有好多公司噉啊請唔到人。每一個行業都係零售、批發、飲食、運輸。啊，次次啊，易志明走出嚟講啲小巴司機話，而家成七廿幾歲㗎啦，加埋三個二百一十幾歲。
邊個翻去照顧啊？係嘛，即係你揾一啲低技術嘅朋友愛嚟，佢釋放翻佢自己嘅勞動力，令到一啲人提升。喂，噉佢出嚟賺多啲錢，咪請個外用咯？係咪同樣你都一樣？你見到喂其他行業其實而家全部都係出現乜問題嘅，即係我唔係話啊嗰啲啊建築工人喂而家。
嗰啲釘板啊，嗰啲嗰啲扎鐵嘅二三千蚊倒記，我絕對唔話倒記，我好希望佢賺多啲添。但係你要計翻個成本啊嘛，係咪？以前嗰啲樓啊，主席我咁講，以前啲樓嗰啲建築成本兩千蚊一尺嘅啫嘛，而家啲朋友講我聽，佢五千蚊一尺。噉你自己計計條數都好簡單，你當一個六百尺嘅單位，淨係建築成。
仲未計地價，未計麵粉錢，你點樣可以將層樓減價落嚟啊？你填幾多海都冇用，係咪？所以啊，輸入外勞嘅話咧，即係我知道其實呢個呢個應該就係suppose應該係啊啊勞工局局長啦。咁但係我覺得其實即係作為一個負責嘅局話咧，都有有啊需要其實同政府即係表達。
呢個信息嘅其實香港你唔夠工人，你點樣能夠去做到咧？咁有啲朋友都講啊，咁嗰啲啊輸入好多外勞落嚟嘅話咧，噉啊令到喺人工啊一定係降翻低啦，係咪？咁但係我我哋都想同香港市民講，你諗清楚條數啊！即係我頭先我講咁嗰個嗰個工人誒，嗰啲普通嘅工人嗰啲朋友。
第二樣嘢就係其實香港而家嚟緊嘅人口嘅話咧，其實主席你都知嘅。其實好多我哋我哋都同你一樣，係六啊幾歲嘅好快過多十零年之後，噉我哋全部三分之一啊定係三分之二嗰啲全部都去曬，兩個養一個啲後生仔，我哋都冇勞動力嘅，點教咧？係咪？咁唔通將而家啲外用嗰三啊幾萬？
萬人全部變曬香港人咩？我相信香港市民都唔同意啊，係咪？噉你話為點樣輸入啲人口？其實點樣輸入啲勞動力？其實我哋真係要諗嘅喎，係咪？如果嗰啲人嚟咗香港，佢變成香港人嘅話，其實即係誒，當然我哋有憂慮啦。但係你外勞唔同啊嘛，外勞話佢今年嚟，我畀咗簽證佢出年。
話我發覺到香港喂經濟唔好，香港本地啲市民揾唔到食。我唔簽個visa畀佢，佢哋即刻走曬。我哋啲人又揾到嘢，又可以即刻即刻可以即係可以誒揾工做嘅。你明唔明？喺嗰個人口嘅控制嘅話咧，其實外勞係我哋可以調節㗎嘛，唔係話啊嗰一百五十人啊，即係每一日一百五十，即係誒誒。
故此。
但係電力。
電費對於基層家庭，
亦係市民日常生活。
王局長介紹施政報告措施時咧。
透露咗商談中嘅新協議條款。
包括尋求下調電力公司嘅準許回報率。
以及工商活動不可或缺嘅環節同成本。
當中幾個方向咧，都係社會翹首以待嘅。
係社會重要嘅戰略物資。
對電力供應同埋市場作出適當嘅規管。
而政府咧，亦都必須從保護公共利益嘅高度。
以及用電量高嘅中小企嚟講，都會構成相當嘅負擔。
能源政策係一個重要嘅民生同埋經濟議題，我哋係必須從多角度、多全方位嚟處理呢一個問題。
操控電力供應同埋壟斷市場嘅電力公司咧，係對社會有一個相對其他一般公司更高嘅社會責任。
改善燃料成本收費機制，引入機制推動私營機構發展可再生能源，要求電力公司為未來引入潛在嘅新供電者鋪路等。
誒嘅誒國內朋友嚟香港，嗰啲嚟咗香港就係香港人啦，係咪？外路唔同嘅外路話，我哋唔批個visa，譬如我批佢一年就一年，兩年就兩年，佢繼續留喺度啊，非法工作咪拉咯，就係咁簡單啫嘛。我哋可以調節嘅，係咪？我哋而家需要人啊，主席，我哋需要人，所以咧誒喺呢個環節嘅話咧。
今年施政報告對呢個議題咧係著墨唔算多，主要係喺氣候變化同能源章節裏邊咧提到係會喺二零三零年前逐步以更潔淨能源咧替代大部分嘅燃誒燃煤發電嘅。
另外。
股本同埋借貸成本等。
其實係名減實加。
喺新協議呢個回報率可以有多大嘅下調空間咧？
今年初，兩間電力公司宣佈減電費。
電力公司又何來有因尋求更便宜嘅燃料？
過往政府聘請嘅獨立顧問檢討過電力市場嘅風險收益率。
兩電都分別加咗基本電費三百分之三點七，同埋百分之三點二。
都曾建議可將呢個準許回報率咧，下調至百分之六至百分之八。
主席一般嘅説法係：如果想有更潔淨嘅能源，電費自然有上升嘅壓力。
同電力行業自然壟斷嘅低風險，以及多年嘅低息環境嚟睇咧，是否過高咧？
但係由於未有具體內容，新協議最終能否符合公眾期望？社會只能抱觀望態度。
但係，其實仲有好多因素係影響電費嘅，包括早已為人詬病對消費者唔公平嘅電費釐定機制。
現時電力公司直接向用户收取燃料費，係等同將國際燃料價格波動嘅風險悉數轉嫁到市民身上。
主席，社會上一直都有聲音要求改革本港嘅電力市場，例如現行管制計劃協議下嘅準許利潤回報達到係百分之九點九九。
只係因為過往多收咗用户燃料費，一共七十億元要回吐，又有政府退回多收嘅地租同埋差享可供發放特別回扣，所以正電費即係實收嘅電費咧，係可以分別減價百分之二同埋百分之十七點二。
本地太陽能發電潛力大。
例如，數幾年前，中策組一項研究就指出。
新加坡三年前已經推出SolarNova計劃。
外地早已站新營商模式發展太陽能。
可惜香港喺呢方面嘅發展咧，一直落後於人。
綠色經濟，主席跟住陳詞，陳恆斌議員。
屋頂光伏板發電就可達一年嘅一成總發電量。
例如首爾首爾市近年，除咗要求能源公司投入至少近五十億元。
業主亦都可以透過眾籌平台籌集資金，等投資者藉此咧可以收取定期回報。
事實上，長遠嚟講，可再生能源發電係更有望協助穩定電價。
集合潛力較少嘅樓宇，等私營太陽能公司透過競投營運。
多謝主席。主席，今日我哋討論嘅係特首嘅施政報告嘅致謝動議。過去幾年咧嘅致謝動議咧，通常都係比較難過啲嘅。
並預期隨住裝置成本持續下跌，又有政府補貼，太陽能發電嘅價格最終無需補貼咧，亦都可以同傳統燃煤發電競爭。
五十億港元發展太陽能項目，又以優惠租金出租公共設施，發展私人太陽能項目。市民亦都可以透過購買特定基金投資呢啲項目。
凡此種種問題，公眾都期望政府能夠趁商討新協議嘅契機，理順保障電費價格合合理，同埋創造彈性，回應減碳要求，以新思維推動可再生能源發展嘅發展。
故此，除咗今年施政報告預留二億元為公共建築物同埋社區設施加裝可再生能源設施之外，相信公眾都希望當局攞出新思維，擬定整套支援藍圖去輔助再生能源發展，同時協助推動。
鑽石山站同埋將軍澳嘅寶林站。
製造出誒唔少嘅就業啦，亦都係令到成個經濟咧嘅光譜會係重新拓闊翻。
我認同咧，就係話，如果係人口增長之前，交通嘅需要、交通嘅配套咧，應該係做足。
喺上個月咧，喺立法會裏面，我嘅動議係討論規劃與標準與品質。今日我主要係會講一講建屋啦，誒交通嘅問題。
譬如如果係喺寶林站咧，能夠再延長一公里，就可以去到誒，即係科技大學。咁嗰度亦都可以成為成個地帶嘅交通誒。
車嘅話，我相信即係你會跌入一個迷陣裏邊，因為完全係行唔通。點解咧？因為人口不斷增加，但係其他嘅設施冇配套，結果咧就影響咗市民嘅質素。
噉啊！但係我哋過去見到喺呢兩個問題嘅配合上面咧，係做得唔係咁妥當，亦都唔係好好。咁所以咧，希望我今日將呢啲問題咧係講出嚟。
誒希望今次咧呢一份，我認為係踏實有為嘅施政報告咧，係能夠喺立法會裏面係得到大家嘅誒贊成。雖然咧係贊成啦，但係當中有誒唔少問題咧，我哋都係希望喺呢一度借住呢個機會去討論嘅。
誒房屋好多時要興建嘅時候，去到諮詢階段，政府咧都係會面對一個好大嘅反對意見。反對嘅問題多數因為交通，正因為啊呢個問題，所以咧交通同房屋係設立喺同一個局裏面。
呢條鐵路咧係基本上同觀塘線係平行嘅，成為將軍澳同埋九龍之間嘅替代路線，亦都係多個大型發展嘅計劃係誒透過呢一條線咧去幫手連接，例如安達臣道啦、誒佐敦口發展等等。
誒呢份施政報告咧，有唔少地方咧，我覺得係幾好嘅，包括係政府咧係勾畫出未來喺房屋方面嘅供應啦。同時間亦都設立補育基金，亦都推動再工業化。誒，特朗普上台咧，佢第一件事就係做再工業化，因為再工業化係可以。
誒，如果大家有去元朗，大家會知道元朗以前係一個幾誒人口疏落嘅地方，住得好舒服。但係若果局長有機會咧，星期六日嚇去一去元朗，我相信你係會基本上係誒，你行快少少會踩到前面嗰人個山啊！如果你揸。
而喺政府喺東九龍嗰方面咧，係誒即係做得幾好嘅。施政報告裏面提到，係會逐步同埋提早嘅落實咧，就係東九龍線。誒，即係鐵路嘅東九龍線嘅興建咧，係沿住觀塘北部，再連接去觀塘線啦，以及係接通咗沙中線嘅。
誒嗰度大概有七萬三嘅居民咧，係喺佢哋誒，即係可能逐步搬入去嘅時候，佢哋已經有一個比較完善嘅規劃。呢啲就係一個比較好嘅誒規劃嚟嘅。咁但係我亦都希望咧，政府係趁住去考慮呢條線嘅時候咧，大膽少少考慮將呢條線再延長啲。
去到寶南站之後咧，再延長去到清水灣，接通科技大學啦，以及係誒西貢一帶。因為西貢一帶咧，誒我哋見到有時係星期六日，你一入到去西貢就會塞車。點解咧？因為嗰一帶嘅誒公共交通都係靠一條路啊，一條路咧。
一失咧，其實成個地帶嘅交通咧就會攤緩，加上誒大學咧嘅人口學生咧不斷咁喺嗰度誒，即係出入入咧，亦都係會令到誒嗰度嘅交通負荷係好大嘅。咁誒，香港基本上接近所有大學咧都有鐵路，而淨係科技大學冇，咁所以。
噉樣擺啲人入去，跟住你唔畀足夠嘅交通佢哋。
啊！起一條屯泉鐵路，點解屯泉鐵路咁重要咧？
嘅一個盒咧，噉就可以令到誒成個交通係誒即係大大改善嘅。
抗逆力，但係政府咧過去就以一個貴啊嘅原因嚟話畀我哋聽，同埋人口唔能夠支撐啊呢一條鐵路，但係我想話畀政府聽。
貴係因為你哋個規劃係將佢擺喺海旁，有可能好涉及好多填海嘅問題，咁所以你覺得貴。其實有好多平嘅方法㗎，係嘛？至於人口嘅問題，其實，
係完全，我覺得係一個誒唔完善嘅規劃，或者講得嚴重啲係一個不負責任嘅規劃。咁所以，我哋屯門同埋荃灣區議會早喺十年前，我哋已經係提出希望政府咧係考慮。
當中，如果係按翻呢個比例嘅，佢就係有二十萬人口增長。即係話，而家係四十一萬人搭西鐵，將來咧有多二十萬人搭，即係話增加百分之五十嘅誒人係會搭西鐵嘅。
西人口即係話元朗、屯門、天水圍咧，佢而家目前咧大概一百三十萬人口，每日咧就有四十一萬人會搭西鐵嘅，即係話大概百分之三十嘅人咧係搭西鐵啦。如果未來人口加六七十萬嘅話咧，
誒點解我會特登提東九龍線咧？因為我哋見到就流口水。過去咁多年嚟，我都係多次提出喺新界西人口不斷增長啊，但係我哋嘅鐵路就冇乜點樣大嘅增長啦。淨係喺施政報告裏面，我哋睇到洪水橋會加六萬一個單位，元朗。
港南會加二萬七千七百個單位，古洞不會加六萬個單位，加埋咧十四萬八千七百個單位。如果再加埋原圖嘅港鐵上蓋啦、錦田南啦、私人發展等等，接近二十萬個單位。咁即係話，如果人口嘅增長咧，大概係六十至七十萬人口。如果以西鐵
目前嘅狀況，佢由七卡加到八卡，就會提升十四個percent嘅在下率。如果加埋信號系統嘅改善，接通誒，即係將來嘅誒沙中線咧，佢就可以大概提升到百分之三十七嘅誒在下率嘅。但係頭先我計過啦，如果新界。
咁加埋而家屯門南延線啦，等等。我講咁多數字出嚟做乜嘢咧？就係想話畀政府聽，你條西鐵係搞唔掂。你未來喺新界西，包括元朗啊、南啦，誒，仲有個錦田南啊、古洞北啊，等等咁多人口嘅增長，你。
因為你如果你搭過西鐵，你就知道啦。如果你到去荃灣咧，基本上成架車裏面啊，大部分人就喺荃灣落車嘅。屯荃鐵路就係正正喺屯門，跟住咧沿住誒海岸線喺中間咧，亦都會經過掃管笏等等好多土地嘅地方，可以釋放政府興建啊。
房屋嘅土地啦，跟住沿住誒，即係青山公路一路去到荃灣啊，可以搭通西鐵線，搭通而家荃灣線，然之後再搭過去啊誒葵涌，跟住就可以過去沙田。噉你令到咧係東鐵、西鐵、荃灣。
線等等嘅鐵路咧，係完全可以透過呢條屯荃鐵路係搭通咗。萬一任何一條鐵路線有任何問題，佢都可以透過屯荃鐵路咧去轉成另一條線，令到成個新界嘅交通咧係可以有一個比較完善嘅接駁，同埋更加鞏固咗佢嘅。
屯泉鐵路所服務嘅人口，佢比南港島線係有過之而無不及。點解南港島線都可以興建，屯泉鐵路就唔可以興建咧？咁所以政府咧係冇辦法去係話畀我哋聽點解你係會咁做？可能有啲比較長遠啲嘅，就係話。
我相信。
必然嘅結果嚟嘅。
塞車咧，係。
係繼續奉行呢一種壓縮車位嘅增長咧。
從數字可以睇到咧，就係車輛嘅增長遠遠拋離公路增長，所以。
除非係心存僥倖，但係咧，否則我覺得完全係即係冇辦法可以解決到呢個問題。
誒，我舉個例子，最近咧就誒就住啲政府嘅公屋規劃裏邊啊，我就去睇一睇佢哋究竟啲車位供應係點樣。
希望你係能夠重新考慮翻，你擺咁多人入去元朗屯門區，你就應該係為嗰區嘅居民係做翻啲嘢。
興建咧就係誒二零零三年至到二零一三年咧，係興建咗零點八個啊，即係percent嘅增長。去到二零二零年嘅誒道路工程咧，就開始會慢落嚟誒，總長度咧係會誒跌至咧零點四個percent嘅增長。
誒，我哋會起一條跨海鐵路，就由屯門一路延伸過大嶼山，跟住咧就駁去東大漁都會，跟住去到堅尼地城。大家要知道，如果要透過駁去誒呢一個跨海鐵路咧，我相信等多三十年都未必見得到，因為東大漁都會而。
而家係乜嘢進展都唔知道，誒能唔能夠做得到，亦都唔知道。咁所以，我哋新界西嘅居民不斷增長，我哋冇可能淨係坐喺度喺度等一條跨海鐵路。我哋應該係要諗其他嘅辦法。當然，政府喺今次施政報告裡面提出係會誒考慮興建十一號幹線，但係。
亦都唔能夠輕視十一號鋼線喺興建時候嘅難度，因為佢要經過沿途嘅啊一啲屋苑嘅諮詢。過去咧亦都有曾經諮詢過十號鋼線嘅時候，佢哋係啊有好大嘅反對意見嘅。咁所以咧，今次重啟十一號鋼線，我哋係歡迎，但係咧誒都唔能。
能夠誒忽視佢嘅難度，但係屯泉鐵路咧啊，基本上兩個區議會啊都贊成，我相信如果去諮詢沙田嘅區議會咧，佢哋都唔會反對。咁所以我希望政府咧係喺你二零一四年啊呢一個鐵路發展計劃咧係殺死咗屯泉啊沙鐵路，我哋希
另一個咧影響居民質素嘅問題就係泊車嘅問題。香港交通擠塞咧已經係講咗好多次喺我上個月嘅規劃標準與準則，亦都有提過。而家嘅登記車輛係由六十九萬升到八十一萬，五年之間咧係升咗十八個percent，而公路希。
而政府咧喺誒即係泊車位嘅需求嗰方面，一九九五年咧就完成咗泊車位需求研究報告。二零零二年咧亦都第二次做呢一個誒報告，十五年已經過去啦。政府咧係冇任何更新嘅措施，只係一廂情願噉樣就係話壓縮車位增長就可以減。
減慢啊車輛嘅增長，但係用十五年證實咗呢一個用壓縮車位增長嚟控制汽車增長呢一個政策咧係完全失敗嘅。啊，如果呢個政策係成功嘅話，咁點解十五年嚟車輛增長係可以去到咁犀利咧？而政府而家仲？
係一個車位都冇。
政府亦都話。
六百個單位，畀十六個車位佢。
誒葵聯村誒一千四百户。
所以希望政府咧，我哋唔好即係鴕鳥政策。而家我哋睇唔到啊，睇唔到個問題依然係發生緊。
夏葵涌村嚟緊會起六百幾户，你大家我我相信大家可以諗下，佢會畀幾多個車位呢個屋村咧？畀十六個車位佢。
如果你淨係解決商用車泊車位嘅，跟住啲私家車擺曬成條街，通街都係嘅，其實同擺架貨車喺街邊係冇分別嘅。
又會咁塞咧，就係因為根本上佢哋嘅社區嘅車位係冇增長到，結果咧政府又擺人入去，咁所以咪要搞成咁咯。好啦，我哋話誒唔揸車出市區，噉就應該係有轉乘。我哋而家睇翻政府嘅轉乘車場。
亦都係冇任何嘅誒，即係政策去去做。政府近嚟咧就鬆咗少少口，就係會話會檢視誒商用車嘅泊車位。其實你檢視得商用車嘅泊車位，點解你唔檢視埋整體車輛嘅泊車位咧？
當中可能有人揸揾食車，有人揸老細車，係嘛？噉你唔畀車位佢，嗰啲車牌喺邊咧？哦，排附近嘅爛地，爛地收翻嚟做屋啊，住屋咯，係嘛？附近嘅停車場已經逼爆咯，車租即係車場嘅租價由二千幾蚊，而家去到四千幾蚊咯。
咁政府喺新起嘅物業裏面，亦都係新規劃標準準則裏面咧。如果喺鐵路嘅範圍五百米範圍咧，又係細單位嘅話，車位減少一大半。咁未來我唔知道啲車會排喺邊咯，係嘛？政府你就話：，誒，我唔畀車位佢就得啦。我最近咧同一位誒。
以前做規劃嘅誒政府人士咧，去誒溝通嘅時候，佢話以前曾經尖沙咀咧喺規劃嘅時候啊，有個誒官員佢就用咗兩年去考慮，就係話誒，我哋點樣可以誒令到啲人唔揸車去尖沙咀？佢話我就係唔畀車位啊，尖沙咀噉，尖沙咀就唔會有。
車啦，結果咧啊！啲樓起咗之後，尖沙咀塞車塞到爆曬，佢最後咧都係諗通咗啦，都係畀翻啲車位佢哋。咁所以咧，而家大家又見到尖沙咀有部分嘅誒大廈係冇車位啊，就係因為嗰陣時嘅規劃失誤。今日我哋嘅規劃如果唔做一啲嘅改善，
將來咧，我哋嘅交通擠塞問題會非常非常嚴重。若果大家有機會咧，你喺假日，你去一啲地方，譬如話大埔啦啊，跟住去到荃灣啦，去到元朗啦，呢啲地方啊，都屬於誒，佢離市區有一段距離啊，比較偏遠啲嘅地方。點解嗰度？
爆曬嘅，我哋希望佢哋用集體運輸，但係佢哋好啦，噉我咪轉乘咯，係嘛？我拍架車去錦田啊西鐵站，但係全部爆曬政府咧咁多年嚟，我哋民建聯提出咗十項嘅要求，係喺拍車政策上面，其實政府係冇回應過我哋。
即係可能會推推出好多其他政策，去誒按照交諮會嘅建議咧，係去誒，即係減少大家買車意欲。當然我哋係認同，即係減少一下我哋車輛增長咧，呢個係適當嘅。咁但係係咪淨係齋加牛肉乾嘅錢啊？即係抄牌就？
誒等完又等。
我入嚟嘅時候四十歲，我等咗二十年。
另外嘅問題，我會喺其他節數去講。多謝主席。
十年過去啦，政府所推動嘅誒嗰個上坡地區升降機咧，基本上係行得非常非常慢。
買嘅時候有車位嘅，不過啲車位畀你攞出嚟起屋啫嘛，係嘛？你起個屋又唔畀車位我哋啫嘛？甚至乎有啲有啲地區直情係你車位鋭減三千個。
計劃，但係咧，政府喺過去由二零零九年開始提出，就係會興建誒上坡地區嘅升降機，令到住喺山腰嘅人咧，可以透過升降機就直接去到港鐵站啦，或者去到市區。但係，
就加多啲，但係其實你要諗下喎，市民會唔會憤氣啊？嗱，即係你唔畀車位佢，我我有架車，我按照規矩，按照誒交足税，我去買咗架車翻嚟。你除非即係話你令到我唔買啫，或者我買唔起啫。否則我有個車，我有車位，但係而家我冇車位喎，我買。
咁咁點應付市民嘅需求咧？咁所以咧，而家個規劃啊同埋建屋嘅失衡嘅問題咧，喺未來會繼續浮現。如果政府唔喺呢個時候咧，係趁機會改善我哋嘅規劃政策咧，我相信呢個問題仲會繼續浮現嘅。喺施政報告裡面咧，我亦都有留意到。
誒，政府今次有講到就係行人友善政策嘅。行人友善咧，佢就有誒四個行得啊，行得醒、行得通、行得爽、行得妥。誒呢個方向咧，其實我哋同特首係提過好多次嘅。我哋都好贊成佢係推出嗰個行人暢道通行。
有幾條升降機係落成咗，不過全部都唔係政府工程起嘅，係其他工程起嘅。點解其他工程就可以起得咁快？政府去負責嗰幾條咧，就要起得咁慢。後面仲有一大扎呢類嘅上坡地區嘅誒升降機咧，係排緊隊，希望係有一日。
政府可以幫佢哋起條升降機，噉就唔需要朝頭早起身啊，等小巴等到敏腎係行落個山度，行到腳腳骨力都啊有有個婆婆同我講，佢話我以前咧搬入嚟呢條村嘅時候，行嗰條樓梯我都仲可以孭住啊兩包餸孭住個仔，而家咧我已經六十歲。
咁六十歲，我而家就係只係能夠孭到，即係拎到收送就孭唔到其他嘢啦。噉我哋就話畀佢聽，政府咧就會喺嗰度起個升降機。其實佢話：，誒講咗十年啦，冇嘅。啊，咁咁其實咧，我哋就覺得市民係等到頸都長。所以咧，我哋希望政府咧能夠。
採取一啲折衝嘅辦法，就係設立一個上坡地區嘅呢啲扶手電梯升降機嘅基金，有一個誒常設嘅基金去應付呢啲嘅開支，令到成個工程嘅整體規劃同埋設計建造咧，係可以加快。
主席。
黃國健議員。
而呢一套嘅方式。
本港嘅施政舉步維艱。
帶嚟嘅結果就係過去五年。
但係，我哋睇到更多嘅係一啲人身攻擊。
攻擊、漫罵，可以講係無日無之。
甚至將特首呢個位都要妖魔化。
呢啲嘅批評攻擊嘅背後，有啲可能係針對事。
直到今日，我哋喺呢度呢個議事堂上邊。
亦都係佢個人最後嘅一份施政報告。事實上，
行政長官今年發表佢任內最後一份嘅施政報告。
目的就喺社會上邊，將特首人格謀殺。
辯論呢個治嘢議案呢個狀況仍然係冇改變，仍然係繼續緊。
由二零一二年佢當選到今日，對於行政長官，對於佢施政嘅批評。
快個速度，我相信如果用一個專項基金去做咧，就總比排公務工程會係快好多。你諗下，而家如果我哋今年嘅公務工程計劃九千幾項基礎工程基金，我哋都要開成咁多個鐘頭都未能夠批得出嘅話，咁若個。
嗰係一個地區嘅小小一個射波嘅升降機工程，你估佢要排幾耐？喺公務工程裏面，佢係一個非常之微細嘅工程。咁但係佢又點可以排得上嚟咧？甚至乎禾塘咀街嘅升降機要去到施政報告裏面提，先可能有機會再上到嚟。咁所，
可想而知咧，我哋認為呢個上坡地區升降機嘅基金咧係非常之重要嘅。希望政府咧能夠係幫手啊，譬如話撥五十億出嚟，你已經可以起到好多條啦。噉就令到真真正正落實政府嗰個行人友善政策，就唔好令到啲市民咧係。
主席。
社會撕裂。
我相信。
最經典嘅例子。
老話通常都有道理嘅。
泛民有冇責任啦？
有人話係因為C.Y.好鬥。
個責任係咪全部都喺一個人身上咧？
又抑或係有更多複雜嘅政治原因咧？
過去五年，香港嘅困局同埋紛爭。
願意理性分析嘅香港人，應該心裏有數。
但係，我相信佢嘅工作已經趕唔切，開始做啦。
但係中國人有一句老話，叫做一隻手掌係拍唔響嘅。
一個好多人都認同嘅創新同埋科技局，要拖到佢就任嘅第四年，先至可以開始得到。
當然係，梁振英特首未上任就畀反對派將佢要求嘅重組政府架構，即係五司十四局呢個建議拉到。
好多原本特首喺政綱裏邊表示要推行、要大刀闊斧去調整嘅大項目，都被拖延，甚至被拉倒、推翻。
噉係咪？
似乎。
噉係咪就即係遇事？
呢個係未來特首一定要考慮嘅問題。
如果下一屆嘅政府唔去跟進，唔去繼續，
現今社會嘅發展講求可持續性。
照令即改係咪符合市民嘅希望啊？
居屋六字居係咪就要停建呢？
梁振英所有嘅施政都係負面嘅，要同佢切割。
好多施政都係喺後期先有機會行行行半步。
事實上，如果唔延伸措施，如果唔去做梁振英二點零。
過去五年我哋嘅努力都係白費嘅，所有嘅施政都要推倒重來啦。
批評，於是就創造咗梁振英二點零呢個偽命題嚟攻擊某一啲嘅參選人。
但係，正如我剛才講，行政長官過去五年面對嘅施政困難，施政不斷受阻。
由梁振英創立嘅、創辦嘅獎生津係咪喺今年七月一號就之後就要取消咧？
自從梁振英特首決定唔連任以後，反對派為咗延續對政府嘅對政府同埋對後繼者嘅攻擊。
新一屆嘅特首。
將呢啲嘅延續措施。
沒刻成為梁振英二點零版。
係咪亦都要停止開發土地咧？
創新科技係咪就唔再去投資咧？
長者同埋房屋政策，以致。
呢個係因為美歐嘅量化寬鬆政策。
其實佢哋嘅樓價都係不斷上升嘅，同香港一樣。
不但係對現屆政府，更係對下任特首嘅不公平。
尤其對一啲值得繼續嘅措施，例如本屆政府嘅扶貧。
主席，房屋係本屆政府係特首施政最關注嘅議題。
我哋其實可以預期呢一屆政府任內樓價飆升係有一定嘅客觀因素嘅。
我哋睇睇外國唔少嘅地方，例如內地、歐美、澳洲等。
要去延續，要去改善、提升本屆嘅民生政策，其實係正常不過嘅。
對強積金要取消對沖機制等等嘅勞工權益問題，其實都係需要延續同埋深化落實嘅。
面對過去幾年外圍資金泛濫、低息環境持續，再加上前屆曾蔭權政府喺土地房策上邊冇適時嘅調整。
但係。
相對而言。
去應對問題。
調轉頭，我哋問一句。
呢個應該係值得肯定嘅。
造成嘅一個好重要嘅因素。
本屆特區政府已經好努力。
呢啲係上一屆政府冇做過嘅事。
資助房屋嘅措施，重新鋪設。
出租嘅公屋、資助房屋同埋私樓呢一個嘅梯街。
而喺調控樓價方面，本屆政府亦都係比較爽手，唔拖泥帶水。
例如，本屆政府一上任就加速復建居屋，之後又推出六字居，以至於白居二等。
例如將土地由公開拍賣改為投標制，又例如推出多次嘅辣椒，即時壓抑炒賣。
未來新一屆嘅政府、新嘅特首都應該延續，同時要再提升發展，帶來更多元化、更好嘅房屋進展。
同時，今屆政府再次規劃十年長遠房屋策略，制定未來房屋供應目標，呢啲都係今屆政府上邊比較有為嘅措施。
主席，可能有人會反駁話政政府喺房屋上邊做埋呢啲嘢根本冇用，因為樓價都係不斷上升，輪候公屋嘅人由三年已經去到四點七年。
主席。
最大嘅。
其實幾年嚟。
但係就唔發展中地等等。
噉我哋又要回到最初嘅狀況。
上屆政府冇土地儲備。
政府缺乏土地起樓係事實。
而被公道能量不足。
起插針樓，又引起地區嘅反彈。
香港需要開發土地，亦都係事實。
聲音就係批評政府向郊野公園開刀。
開發土地嘅責任，於是又落喺今屆政府嘅身上。
本屆政府未上任就受到不公平嘅攻擊。
政府增加房屋供應都受到唔同嘅掣肘。
而開發土地又涉及不同人士以及利益嘅持粉者。
如果我哋唔做呢啲措施，你可唔可以想象今日我哋本港面對嘅房屋狀況係點咧？
嗰啲叫。
呢一啲嘅土地。
所以就極為困難。
噉我哋點可以製造出土地咧？
所有嘅交嘢都動不得。
其實佢自己可能都知道。
需要長時間嘅梳理。
牽涉到好複雜嘅私人業權。
發展中地處理新界鄉郊問題嘅人。
以及開發低生態嘅郊外地區，全部都被反對。
而且單單呢啲土地係咪可以解決房屋嘅問題咧？
發展中地嘅同時，其實政府亦都要覓地去解決呢啲行業嘅需求。
所有嘅事都係牽一發動全身嘅，所以一定要有長遠嘅規劃同埋決心，先可以完成。
事實上，而家我哋嘅房屋發展唔單單只係要起樓，更加需要嘅係社區配套。
仲有呢啲中地上邊，仲有好多重要嘅經濟活動，例如物流啦、貨運啦、環保回收啦等等。
我哋可以睇下新界東北嘅開發，特首一上任就被阻撚，之後大嶼山嘅發展又被阻撚，到中部水域人工島填海。
但係。
主席。
係大嘅。
得到人支持。
傾向用口去批評。
而下一任嘅特首，亦都應該。
今屆嘅政府，萬事皆難。
於是，越來越嚟越多嘅人。
重走地產霸權嘅舊路。
批評得勁，就會受到人注意。
但係，我睇到特首喺房屋上邊嘅決心。
令到政府想做嘅嘢都被批評到唔敢喐，唔敢做。
今屆政府就係面對呢啲批評嘅制爪，動輒得咎。
繼續加大開發土地嘅力度，唔好一遇到阻力就停頓，甚至乎退卻。
香港近年嚟，其中一個特色就係用口批評嘅人越嚟越多，因為只要你批評得夠狠。
最起碼佢願意以短中長嘅方式去處理土地房屋嘅開發問題，呢一點我哋係應該肯定嘅。
多謝主席。
因此。
評價。
許志峯議員。
主席，我講到呢度先。
終於唔再提開發郊野公園啦，係咪咧？
我希望大家去評價呢份施政報告。
伸出隻手去接人哋遞過嚟嘅橄欖枝，進行社會和解咧。
跟住第一十一百一十五段又講話，要設立保育基金，成立籌備委員會。
一個城市嘅建設，一個社會嘅和諧，係咪單單用把口批評就可以達至咧？
例如係一百一十三段提到，政府喺二零一三年將大浪西灣納入郊野公園範圍。
如果你哋睇下施政報告第一百一十三至到一百一十六段，市民或者會以為梁振英轉死性。
又抑或係需要我哋一齊用手落手落腳去建設咧，甚至乎一啲人係咪應該要用手？
否則，就算未來換咗政府，換咗邊個做特首都好，香港嘅深層次問題都唔會得到解決嘅。
梁振英特首嘅時候，以至於未來行政長官嘅時候咧，都唔應該單單用把口去鬧，而係應該多啲用手齊齊去幫手攜手處理香港嘅難題。
關於環境嘅部分咧，誒，我站我喺呢度咧討論下施政報告裏面提出咧要求開發郊野公園呢個議題啊，正正就係黃國健頭先所講嗰啲。我哋睇下另一個係相反嘅論點啊。
不過喺。
一百一十七段啊！
民主黨認為咧，香港係。
不過咧，原來魔鬼喺下一段。
首先咧，我喺度重申咧，民主黨嘅立場。
冇發展郊野公園嘅需要。
再講翻梁振英嘅郊野公園嘅建屋論啦。
並指咧話可以持續發展嘅原則。
保育同埋活化鄉郊嘅生態同埋人文環境。
同司回應城市人對城鄉共生嘅追求，哇！聽落真係幾吸引，幾正。
事實上有新界好多大片嘅荒廢農地，只要政府按法例提供補償。
收回荒廢嘅農地咧，再加上現時有多幅咧以私人遊樂場契嘅形式批出嘅土地。
只要政府咧係檢討相關嘅契約，用合理嘅方式回收部分嘅土地咧，就可以即時去提供大量嘅土地咧，去發展公營房屋。
非牟利嘅老人院等等，非地產用途，又話關乎下一代福祉，值得社會認真認真噉樣行權衡得失利弊嘅議題。
梁振英就話：，哦，應該思考利用郊野公園裏邊少量生態價值不高、公眾享用價值較低、位於邊陲地帶嘅土地，作為公營房屋。
佢宣讀施政報告嘅當日咧，梁振英出席電視嘅節目，個時候就提到個市區邊陲嘅郊野公園地唔使納税人補貼啊，只要基建同上蓋嘅建設費用就可以以成本價賣出啦。所以咧興建嘅單位咧比居屋仲～
仲要平添。
當市民聽到噉嘅回應。
反對聲音較大嘅。
咁公眾咪明咯，明曬。
乜嘢嘅精神分裂？我樹木嗰度，我陣間會再講到落去。
不過，當主持人問梁振英點解發展嘅？
原來就係梁振英欺善怕惡，就係咁簡單。
希望社會咧，探討盡快解決房屋嘅問題，又講到好似好吸引噉樣。
經濟同埋社會嘅功能唔能夠輕易騰出去，做騰出呢啲土地。
講緊嘅西環嘅加多徑街臨時花園，一斬就斬幾百棵啦！理得你死，我真係梁唔知梁振英呢啲係。
咁至於係咪官商相剋咧？即係我諗，即係公眾咧，真係自有公論。大家公眾嘅印象。
反正高爾夫球場唔單止係有樹木，係因為有大量城中嘅富貴富豪嘅會籍，達官貴人。
大家都會即刻諗到，政府唔發展橫州嘅中地，唔係因為中地有用途，而係因為中地有鄉親、有土豪。
先牽涉咧大量嘅砍伐，我真係突然間，我之前都唔發現梁振英咧咁愛護樹木。我哋講嘢樹木法講咗咁多年，去咗邊度啊？
主持人都追問啦，咁點解唔發展粉嶺高爾夫球場啊？梁振英點講啊？政府有保護樹木嘅承諾，有啲地方係非常多樹木。
郊野公園土地而唔發展中地咧，梁振英係噉樣講嘅。佢話：政府唔係唔想發展中地啊，但係中地上面各有用途嘛，例如製造業等等。
亦。
例如以。
郊野公園。
公眾普遍嘅意見係。
點都係揮之不去。
所以係唔應該係任意更改嘅。
連同新界嘅中地。
而係經過嚴謹嘅規劃程序。
如果生態價值唔高，就可以拆。
民主黨認為咧，政府應該優先考慮發展呢啲土地。
此外咧，大型私人發展商手中咧亦有一千公頃嘅農地。
收回土地嘅條例，收回閒置嘅農地，咪興建公營房屋。
咁目前預留畀鄉村式發展嘅有九百三十公頃嘅土地。
非如個別人所言嘅係一兩塊嘅草地。
郊野公園係喺冇其他嘅選擇底下，先至可以最後最後考慮嘅方案嚟嘅。
如果享公眾嘅享用價值低就可以拆嘅，你咪變相鼓勵緊啲人去破壞佢嘅生態價值咯。你咪變相鼓勵緊人哋咪唔好畀公眾享用咯。咁所以咪出現啲咩啊？南生南生圍嘅縱火案咯，咪出現出現屯門元朗嘅泥頭山咯。你哋。
講翻樹啊！
解民舒困。
吸取梁振英嘅教訓。
但當然做唔到所謂和衷共濟。
未來嘅特區政府應該咧係。
去解決香港嘅土地問題。
警察到場嘅時候，佢都唔知嗰樖係土沉香。
尋找喺鄉郊發展鄉郊公園以外嘅途徑。
不過喺梁振英政府完全冇營售性嘅情況底下，佢當然做唔到啦。
我哋睇到瀕危絕種嘅即係物種啊，即係包括樹啊，而家畀人大量盜取。
啊！轉頭同翻我哋講，破壞咗啦，生態價值好低啊！我哋攞去起樓啦，呢啲係咩道理咧？本末倒置嘅道理。
你有冇執法啊？當人哋去破壞佢哋生態價值嘅時候，當人哋破壞佢唔畀公眾享用嘅時候，你有冇檢控啊？檢控咗幾多宗啊？
誒，我都可以話林鄭英咧喺呢個施政報告裏邊咧有提到嘅土沉香係值得關注嘅，佢係講中咗point嘅呢呢一點。
我要強調咧，尋找土地需要政府同埋各界達成共識啊！記住係一個正式嘅諮詢底下達成共識，而唔係同一小撮嘅達官貴人，甚至係鄉下嘅勢力去摸底。
咁所以呢啲無論喺法例上，喺政府嘅執法人員同埋執法嘅政策上面咧，都一定要有個仔細嘅去檢討嘅。呢呢一樣係啱嘅。咁但係當梁振英講到哇，高爾夫球啲樹咁緊要，斬得咁多嘅時候，喂，頭先我講到啦，樹木化去咗邊度啊？
佢咪為你唔好斬樹啊？咁咪用盜竊罪去拉咗佢咯？現時嘅法例同埋現時嘅執法都唔可以反映到咧，即係呢啲非法盜取行為絕種嘅物種啊，所個所係對社會嘅禍害同埋嚴重性。
社會。
誒物種。
呢個係政府欠我哋嘅。
施政報告裏邊冇提。
係承受咗沉重嘅代價。
我哋就會睇到，原來。
一日冇樹木伐，一日就會有非法嘅砍伐。
咁咪斬曬佢，咪一了百了咯！記唔記得一般鹹道嘅斬樹啊，仲記唔記得啊，大家？
當梁振英話自己好關注樹木嘅時候，畀翻香港應該有嘅樹木法我哋。
畀一個公眾嘅意識，斬樹係O K嘅，發展就係硬道理啦。斬曬佢咯，有啲樹咁危險。
當然啦，誒呢份施政報告裏面都有啦，係探討立法禁止咧售賣部分嘅貧危嘅。
知唔知中西區嘅居民咧，冇咗嗰棵幾十年嘅樹啊，古樹名木嚟嘅，等如個心畀人插咗一刀咁心痛。
今年嘅施政報告咧提到將逐步淘汰嘅象牙產品嘅貿易，呢點係值得鼓勵嘅。
咁所以樹木法唔好諗住淨係用嚟保護人命，佢仲要係保護樹木，令到人同埋樹木係可以共存嘅。
我亦都希望咧，環境局咧，盡快開始咧就立法咧禁止售賣部分係貧矮嘅沙魚品種嘅產品，係進行咧公進公眾嘅諮詢。
咁當然亦都要保保障市民嘅係生命財產啦。政府成日都講，仲要砸死幾多個大肚婆、幾多個老人家、幾多個小朋友，政府先至肯真係攞樹木發出嚟，同時保障人又保障樹木，冇畀佢免於砍伐咧。
係。
有啲建築物咧。
講到保育咧。
千瘡百孔。
有歷史價值嘅建築物。
係非常之係大嘅缺陷。
嗰個時代嘅香港嘅建築特色。
我哋而家可以評級，可以評佢係一級、二級都好咧。
就一定要講埋咧，係保育歷史嘅。
我哋見到咧，我哋而家香港對歷史建築物嘅保育政策咧。
協助咧推動近年香港人逐步開始培養到嘅係減少進食係魚翅嘅習慣。
同埋咧，嗰一段係香港人咧都覺得應該保留嘅歷史，哦，唔夠老，得嗰四十五、四十幾年歷史啫，拆咗佢。
有啲真係法定估積落去到好犀利啦，咪喺政府交咗畀佢團體去做嘅時候冧樓咯，咪前中區警署咯，咁所以睇下我哋香港嘅成個歷史建築嘅保育政策咧。
咁咪保唔到咯？咁亦亦都有啲咧，又夠老，又夠靚，又有價值，乜都齊㗎啦。哦，因為私人業權啊嘛，咁咪保唔到咯。河東花園咪保唔到咯。黃都戲院咪要牙血都出埋，先至勉強平到級咯。
係夠老啦，歷史夠長啦，啊，但係佢唔夠靚，又唔夠完整，政府就覺得唔使補㗎啦。有咩例子咧？譬如中環過倫街係全港最舊嘅民房嘅古蹟，哦，唔夠靚啊嘛，佢話磚石構件嚟嘅啫嘛，補唔補都唔緊要啦，係噉嘅立場。
如果係私人嘅。
裏邊嘅組成。
我開始發現咧。
係都可以拆嘅。
天星皇后就係噉樣拆㗎啦。
咪講到白啲，都係涼粉。
股資會裏邊嘅討論。
去反證，去辯論，政府從來都唔敢，亦都唔會。
唔緊要啊！即係當然大家明白，即係要發展嘅道理。噉係政府嗰啲咧。
或者根本係我哋睇到成個評級嘅過程，我哋睇到古之會。
唔係好專業啊！裏邊有啲人根本就唔係讀歷史、考古、建築出身嘅人。
我呢啲研究咧，民間嘅團體好多都揾國際嘅保育專家、本地嘅保育嘅學者去反。
黃都戲院咧，如果係我睇下政府有幾大力去去做，最後都可能敵唔過咧，即係重新發展私人業權呢啲嘅壓力。
係唔專業，亦都向咧係好多嘅私人業權，向好多嘅政府內部嘅幹預底下咧，作咗啲好唔專業，亦都好錯嘅研究。
喺任何嘅公開嘅場合咧，去將真相越變越明。咁所以改革古諮會同埋咧香港嘅係歷史建築嘅評級制度咧，我相信都係迫在眉睫嘅。
有啲建築物咧就夠靚又夠完整，但係又唔夠老喎。咁所以政府又話唔使補啦，拆咗去起樓啦，起商業大廈啦。用咩例子咧？就係中環嘅郵政總局。其實佢同大會堂同埋天星皇后係同一個時期，完全係一個歷史嘅氛圍，反映到咧係。
噉啊，當然會配合住即係梁振英政府嘅起樓發展，去同埋用將歷史嘅所有嘢都用GDP同埋經濟增長嚟做去衡量嘅股資會咯。咁所以近年嘅股資會係係畀人批評，係畀人糾病。
多謝主席。
陸仲紅議員。
咁喺其他嘅政策範疇嘅議題咧，我陣間會再發言喺度，多謝兩位。