好多謝主。
係出席一齊參與呢一個討論㗎。
好，如果冇意見嘅話咧，我哋就開始我哋今日嘅一啲主要嘅議程啦。
中亦都夠法定人數，開始我哋今日嘅呢個嘅司法及法律事務委員會嘅會議。
計劃就係話，我哋希望係將有關嘅公約咧，最後能夠係適用喺香港噉樣。
噉啊，睇下各位委員咧對呢上述嘅呢兩個討論事項咧，係有無意見？
議程第二項，下次會議嘅討論事項，噉啊，請各位咧參考代議事項一覽表。
今日咧出席有關事項討論嘅咧，包括由律政司副國際法律專員黃慶康先生。
首先歡迎我哋各位代表進場先啊！噉啊，如果大家係就座好嘅話咧，噉啊，請可以請我哋政府當局咧，同我哋先介紹誒政府當局所提交嘅文件，好嘛？
議程第三項就係關於呢一個聯合國國際貨物銷售合同公約適用於香港特別行政區建議嘅公眾諮詢。噉啊，呢個時候咧，我哋都請相關嘅官員同埋代表咧，係進入會議室。
以前第一項自上次會議後發出嘅資料文件，噉啊，請各位委員咧係留意，自今年三月一號舉行例會之後咧，事務委員會咧並冇收到資料文件㗎，噉啊，詳情大家可以睇下我哋以前第一項入邊所在嘅資料啊。
以前第三項就係事務委委員會咧，誒將會下一次四月二十六號嘅例會裏邊咧，係討論兩項由政府當局咧建議嘅事項，包括咧就係第一項香港國際仲裁嘅最新發展，以及第二項律政司嘅調解措施。
副首席政府律師陳婉冰女士、高級政府律師江曉彤女士、香港大律師公會金進庭大律師。而就住呢個事項咧，今日咧，我哋亦都係開放畀其他嘅我哋立法會嘅誒議員啦，啊，係同埋工商事務委員會嘅委員咧。
誒今日係向各位誒議員喺呢個事務誒委員會嗰度簡介我哋誒之前就呢個聯合國國際貨物銷售合同供養，我簡稱叫CISG係適用於特區嘅建議噉樣。咁因為之前一九年同埋二零年，我哋都分別嚟個即係立法會嘅事務委員會嘅路係。
誒解釋我哋或者係我哋嘅建議同埋個進展噉樣。今次去到一個更加成熟嘅階段咧，就係話我哋做完咗一個誒比較詳細嘅諮詢啦。噉係舊年嘅三月至到九月噉樣。噉我哋都整理咗有關嘅內容。咁希望今次咧係向委員會簡介同埋係誒收集進一步嘅意見噉樣。咁入邊嘅計。
咁喺文件嘅第二段誒至到第五段咧，我哋交代咗成個事情嘅誒簡略嘅背景啦。作為C.S.G.銷售公約本身，佢因為係一個規管國際貨物貿易嘅條約咧，噉佢做咗一個比較好嘅地方就係佢有一啲統一嘅規則，所謂uniform rules咧，令到。
睇到其實誒。
意見，咁但係誒。
誒，相關嗰個誒。
誒貿易上嗰個障礙咧，能夠係減低同埋誒盡量消除嘅。噉我哋都留意到咧，其實呢個銷售公約喺誒過去不斷有唔同嘅國家或者係誒司法管轄區參與嘅時候咧，佢係去到目前係有九十四個誒締約國啦。因為全世界都係得即係一百九十幾個即係。
國家噉樣係有九十四個體育國噉，亦都我留意到咧，佢嗰個喺香港對外嘅貿易嘅夥伴當中咧，佢哋都係佔咗即係大多數都係呢啲啊單位，都係呢啲國家即係體育國家噉樣。不過因為歷史嘅因素咧，有關嘅公約咧係啊唔適用喺特區嘅。咁當然目前咧，其實誒我哋國家中國咧係。
銷售公約嘅體育國，但係就未能夠延伸到嚟香港。咁呢個就係今次成個諮詢本身比較關鍵嘅地方噉樣。咁誒，我哋見到有意見，其實都係提議話，因為背後呢個公約本身係有一個誒有一個潛質咧，有一個誒誒有可能咧係去促進個貿易增長啦，亦都可以避免其。
企業喺處理一啲跨境嘅貿易嘅時候咧，唔熟悉外地嘅法律，所以有一個比較中立、一個比較係國際上即係通行嘅規則去處理誒銷售公約咧，係會誒更好嘅，亦都能夠加強香港作為一個爭議解決嘅中心噉樣。咁所以最後希望係能夠提升香港作為一個貿易同埋。
金融中心或者係法律服務嘅中心嘅地位噉樣，咁誒，正如我一開始講咧，主席就亦都提到就話，即係我哋做咗超過六個月嘅諮詢，咁亦都得到即係比較廣泛嘅支持。噉我哋睇到個回應當中喺第六段，我哋指出咧就話，我哋有十六份嘅誒公眾意見書咧係收集到嘅。咁個長。
嘅名單咧喺誒附件一入邊，咁但係主要應該係嚟自法律界咧，商界或者係誒公營機構都係有少部分噉樣，但係特別嘅地方咧就係我哋誒喺稍後會提到幾個大嘅問題嘅時候咧，其實個主流意見咧都係支持我哋嗰個向前嘅方向噉樣，咁誒比較聚焦。
嘅討論雖然有五個即係問題咧，我哋喺誒附件入邊指出啦。咁但係誒附件一入邊咧，但係就附件二就係即係回應嘅名單啦。但係附件一入邊嗰五個誒問題當中咧，比較聚焦嘅就係第二同埋第四，關於係適用呢個公約與否啦，同埋喺處理香港內地嘅貿易上高嘅情況。至於第五個問，
問題咧係講到關於係個誒條例本身嗰個草擬方面，會唔會有啲意見咧噉樣？噉就誒呢三個範誒範疇方面咧，誒我哋喺第九段打後咧就特別係討論到關於嗰個適用問題，亦都彙報咗喺當中嗰個方向較為詳細嘅內容咧，可以喺附件三我哋撮錄咗有關嘅。
大體而言咧，我哋見到法律專業方面咧，尤其是係律師會同埋大律師公會咧，都係誒支持關於呢個公約咧係誒延伸適用嚟香港嘅。咁誒當然大家都明白誒公約本身同香港現行嘅普通法嘅規則咧係有一定嘅差異，但係對於嗰個差異本身咧唔應該構成一個。
障礙咧影響佢個適用性。相反嚟講咧，佢哋都係表示支持，同埋因為亦都有唔少嘅法律學者咧，亦都係或者係其他執業嘅人士咧，亦都係個別表達咧係支持呢個公約嗰個適用。咁所以可以整體嚟睇咧，我哋睇到嗰個從法理上嚟講咧，呢個公約嘅適用咧應該係得到比較廣泛嘅支持。
包括佢根本係用唔到喺個合約嗰個。
有一點幾重要嘅就係，因為我哋除咗誒總商會以外咧，其實其他商界我哋都出曬信件畀誒相關嘅商會，佢哋係冇一個係復翻嚟係表達有保留噉，所以大體個方向我估係即係都相當清晰。無論係法律界、商界等等嘅朋友咧，其實都睇唔到係有一個嗯。
咁但係另一方面咧，關於貿易同埋誒商業方面啊，我哋喺第九段嘅B咧，亦都係就係出錄咗入邊嘅意見。我哋真係收到嘅回應喺十六份當中咧，就有香港總商會啦，同埋即係香港貿易發展局嘅。誒，貿發局本身誒表達咗係支持呢個適用嘅建議，因為佢哋誒。
誒呢個做法本身咧，誒背後其實係誒對香港未來嘅發展咧，係有一定嘅誒益處，尤其是因為佢本身其實係提供咗一個選項畀香港，就係話誒你可以選擇適用，你可以選擇唔適用。誒，所以誒有一個彈性喺度，因為佢背後尊重嗰個。
誒參與者個選擇權嘅問題噉，但係商會方面咧，其實我哋都同佢作出咗誒交流嘅，因為商會本身咧誒，我哋去過即係誒同商會嘅朋友去誒簡介啦，咁亦都有搞過一啲係研討會噉樣嘅，其實都係多謝佢哋當中係同我哋去好坦誠嘅表達嘅意見咁誒。
我哋睇到佢哋其實誒都睇到呢個CISG本身嗰個優點喺邊度，但係背後有一個問題，佢哋提出咗就係話誒究竟呢個做法本身究竟係用現行嘅做法，即係話你可以選擇去適用opt in一個概念好啲啊，一或係選擇不適用opt out嘅做法會好啲咧噉樣。公約嘅特點咧就會令到。
到如果個公約適用喺香港嘅話咧，如果香港同其他司法管轄區嘅體育國去誒將入邊涉及嘅貿易嘅時候咧，就會自動適用嗰個公約入邊嘅條文嘅，除非雙方同意係唔適用，即係話合約雙方咧，其實係絕對有個選擇權咧係唔適用。咁換句説話講咧，其實係多咗一個選項畀。
合約雙方去有個選擇咁誒工會誒，即係誒應該話即係其實誒商會本身嘅總商會其實就誒就呢方面其實表達咗一啲意見噉，我亦都係作出一啲回應，就話誒，如果繼續用現行嘅做法，即係話用一個option一個選擇適用嘅做法咧，其實係有相當多嘅限制嘅誒包。
成立方面，contract formation嗰方面，因為嗰啲規則係喺個啊，你好多時可能如果講嗰邊嘅時候咧，可能透過將CISG本身嘅條文變成嗰個買賣合約嘅內容嘅一環，但合約本身嘅組成嘅formation咧就會有限制，因為嗰啲規則係係更加根本一啲嘅。咁仲有其他即係誒呢啲。
限制咧，譬如話，如果想選擇用香港嘅法律適用嘅時候咧，咁如果香港本身係唔係用CISG嘅時候咧，你就唔可以同步既用CISG，亦都用香港法律去處理剩餘嘅問題。因為正如喺過往誒兩次嘅即係簡介入邊咧，其實CISG就唔係規管曬所有問題嘅，佢主要係處理關於合約嘅形成啦，亦都講。
講到買賣雙方個權利同埋義務，但係有一啲合約以外嘅問題，譬如話誒產權嗰個轉讓嘅問題啊，個合約本身有冇效啊等等嘅問題咧，喺相關嘅條文入邊指出咧，就係唔規管嘅。咁最後其實亦都會需要用翻一啲適當嘅法律，包括如果當時雙方傾到可能選擇個香港法律啦，其他地方嘅法律噉樣。咁所以。
誒，如果既想用香港法律，亦都用到誒CIS同步去規管嘅話咧，噉就會有個限制喺度啦。噉樣，噉我哋當我哋誒十二月十一號作出咗回應之後咧，我哋留意到誒誒誒總商會咧，其實就冇進一步回覆嘅。當然，我哋都好樂意同佢哋進一步交流嘅。咁誒，但係因為
我哋亦都喺誒。
喺當中，噉我亦都誒睇到有一啲法律學者咧喺十二司嗰度咧都。
係取消噉樣，咁換句説講咧，呢個會有一個兩步嘅做法噉樣，噉就喺我哋第十三段入邊，即係作出嘅建議。
公約體育國嘅國家嘅法律係適用喺呢個合約買賣上高咧，咁亦都會用到CIS嘅。誒，舉例嚟講，譬如話，如果呢個合約本身係涉及誒，
相關嘅法律嘅問題嘅時候，或者甚至係喺誒雙方規管相關嘅關係上高咧，其實都會適用嘅。就係如果根據國際司法嘅規則咧，private international law咧係指向係某一個。
總商會亦都好清晰表達，就話其實都希望能夠多啲即係聆聽下兩個律師會嘅意見係點樣。噉我哋都係誒向工會誒向商會即係指出，就話兩個工會本身咧，律師會同埋大律師公會咧，其實都係表達支持呢個公約嘅適用嘅情況。咁所以希望就可以讓佢哋誒亦都明白。
話到其實背後可能誒個諗法本身嗰個優劣方面嗰個考慮係點樣咁？咁誒總體而言咧，我哋喺第十段有一嘅誒總結咧，就係話誒，我哋留意到，因為嗰個誒誒公約本身嗰個應用嘅時候咧，其實係我哋留意到，其實係即係作為一個。
全球嘅重要嘅誒雙法嘅公約咧，其實係好清晰嘅。咁誒，亦都能夠支持到香港作為一個國際貿易同埋爭議解決中心個角色。噉，所以我哋都睇到即係個主流意見咧，其實都係認為有關嘅公約能夠適用喺香港咧，係表達誒有關嘅支持嘅。咁雖然。
聯商會本身喺當時十二月份嘅時候，誒或者誒應該講係十二月，我哋回應佢哋個關注嘅時候咧，佢哋係有一啲保留，但係對於嗰個公約本身嗰個誒用處，其實係即係並冇質疑到嘅。關鍵係最後個選項究竟係個方向係點樣？咁而家睇落去，既然我哋再冇收到進一步消息，而
誒對於呢個即係方向，即係進一步發展，譬如適用喺香港咧，有一個誒重大嘅即係關注喺度。咁所以我哋喺第十一段咧就提話，即係下一步嘅工作嚟講，我哋就希望根據《基本法》第一百五十三條咧，係尋求將誒中央政府咧將《銷售公約》咧係做誒有關條約嘅工作咧，將佢延伸嚟。
香港，使佢成為適用喺特區。咁當然，誒完成咗呢部分之後咧，我哋亦都要做一啲相關嘅法律咧去做嘅。咁所以我哋提咗咧就話，亦都有參考澳洲啊、加拿大啊、新加坡等等嘅地方，佢哋個法律嗰個做法噉樣。咁誒稍後我都會就呢度咧係有少少補充嘅。咁呢個就係第一個比較關鍵嘅地方，主。
咁同呢個第一個關鍵嘅地方相關嘅咧，就喺第十二段啊，至到第十三段咧，我哋有提到關於一個係第九十五條嘅保留事宜噉樣。咁因為喺我哋諮詢過程中咧，其實我哋都有同誒法律界啊、誒商界，即係去或者係成個文書入邊咧，我哋都介紹咗，除咗。
誒第一一A條之外咧，其實有一個所謂一一B條嘅條文咧，喺個公約入邊嘅。咁個特點咧就係，本來正常嚟講，主要嘅情況咧就係，如果雙方買賣雙方都係嚟自兩個唔同嘅營業地，係嚟自兩個唔同嘅國家或者司法管轄區咧，就會係自動適用嗰個公約嘅。
咁但係，如果有其中一方係並非嚟自呢個體育國，或者甚至兩方都唔係嚟自體育國嘅時候咧，根據呢個公約嘅一A、B咧，其實仲有一個可能性咧，係令到佢適用喺特區嘅，誒或者令到佢適用喺特區嘅誒嘅誒嘅買賣上高啦，或誒處理呢個即係誒仲裁或者有。
美國同埋印度之間，因為印度目前並非一個替約國。噉，但係如果佢兩個本身誒，或者我甚至唔好用美國，因為美國喺一B上高咧係誒有一個保留喺度。我譬如攞另一個國家，譬如話係法國噉樣，佢作為一個替約國同印度之間嘅合約，本身咧如果用誒。
一一A咧就係唔能夠用到CISG嘅。咁但係如果嗰個啊科林或者嗰個判決嘅法院去判斷究竟適用嘅法律係乜嘢嘅時候，譬如話根據誒國際司法（private international law）得到嘅結論係指向某一個工業國嘅，譬如話指向德、指向誒誒我。
舉個例，加拿大或者澳洲噉樣，咁兩個國家都係用緊CISG嘅法律嘅，噉嘅時候咧，嗰個法庭咧就會適用呢個CISG咧去規管法國同埋印度之間嗰個買賣上高啦。咁某程度上嗰個優點就係令到嗰個公域嘅適用性咧係擴闊咗嘅。咁但係另一方面咧。
有關嘅誒。
個啊啊銷售公約嘅內容，以至更加能夠便利到嘅應用上高。因為其實我哋睇到唔同嘅意見咧，都擔心就係話會唔會嗯？
Thank you. The Bar Association put in written submissions in August last year, and these can be found at Annex Four to the Department of Justice's discussion paper. The Bar appreciates the opportunity to comment further today.
解噉啊！今日咧，亦都剛才我講過啦。誒，香港大律師公會咧，亦都有代表嚟到呢一度咧，就住相關議題發表意見㗎。噉我哋都歡迎阿金進庭大律師。噉啊，或者請你亦都誒向我哋講解下大律師公會嘅意見。我諗約莫係五分鐘左近啦，好嘛？嚇，唔該曬。
因為都有好多優點啦，包括我哋提咗對於誒大灣區貿易嘅發展啊、一帶一路嗰個推展啊等等，都係會係一件即係有個助力喺當中。咁誒，我哋亦都睇到其實兩個律師會咧都係誒對於呢個方向係支持，包括大律師公會同埋律師會嘅。咁但係我留意到律師會其實有一個。
睇到唔同嘅意見上高，你亦都表達咗一啲事情，就係話誒誒，因為我哋喺上一次嗰個諮詢嘅時候咧，都提到就話，因為內地目前係其中一個司法管轄區咧，係並冇適用一一B。換句説話，即係佢就一一B呢個條款咧，係有一個第九十五條嘅保留。呢保留嘅特點就係令到咧嗰個公
約咧唔會規範咗有關嘅款管轄區咧，一定要用一一B嗰個情況噉樣。咁誒，大陸師公會亦都表達咗個意見嘅，佢哋都覺得有關嘅保留條文咧喺我哋十二A嗰度咧都反映咗，就係話誒都唔需要有一個噉嘅保留啦。佢哋都有個建議咧，就係話繼續誒用埋一一B喺呢個情況當中。
咁但係我哋原本嘅建議，其實背後一個考慮咧，就係話誒都擔心會唔會有一個即係混亂嘅情況，我哋同內地喺誒呢度上高咧會出現唔同嘅做法。咁誒，我哋亦都諮詢咗唔同嘅單位嘅時候咧，其實律師會亦都表達咧係同意就第九十五條咧喺誒現階段其實都係有一個保留。
有一啲嗯意見嘅，佢哋都有個擔心咧，就係話誒，如果喺一A B嗰度有個限制嘅話咧，會唔會係令到或者即係有個保留嘅時候咧，會令到個條約嘅適用有一啲限制咧？噉樣尤其是睇咗新加坡嘅情況噉樣。咁喺唔同嘅意見之下咧，我哋喺呢個階段有一個提議，就係第十三段嗰度啦。
就係話，我哋想喺呢個階段就先將建議將九十五條咧，係繼續好似內地嘅做法咧，係作出保留先。誒，但係我哋仍然希望咧，喺適用咗嚟香港特區之後咧，下一步我哋會積極同中央政府咧係進一步嘅反映有關嘅意見，希望最後咧係喺九十五條嘅保留咧。
咁主席，關於誒第二個比較重要嘅項目，就喺呢個九十五條嘅保留嘅事宜上高。咁最後我想誒用少時間簡介，就係關於內地同埋香港之間嘅交易問題咧。咁喺我哋原本嘅誒建議書或者諮詢文件入邊咧，就有一個提議就係話誒，因為喺一國之下有關嘅。
條約咧並不適用於香港同埋特區嗰個誒跨境嘅貨物買賣嘅，咁所以我哋就建議話會唔會係單方面將有關CISG嘅條文嘅具體內容咧適用喺香港同埋內地之間嘅貿易上高咧噉樣。第十五段就同埋附件六咧就再列咗關於即係收集到嘅意見喺呢方。
方面都有一啲唔同嘅意見喺度，大家都覺得即係作為一個目標，誒CSC嘅具體內容咧，應該係作雖然佢一條條約，但係佢處理規管關於合約買賣啊等等咧，其實應該最後希望能夠係個內容咧，希望能夠係適用喺香港同埋內地之間嘅銷售交易上高嘅。咁呢個。
誒再具體嘅表達就係話，佢哋認為一個更加好嘅方法咧，較佳嘅方法咧，就係做一個誒香港同埋內地相互嘅安排，一個reciprocal arrangement，一個相互安排，以致喺兩地都同步係用C.S.G嘅內容咧，去處理香港同埋內地之間嘅貨物貿易上鋪。
我哋睇到呢個建議本身係有佢嗰個誒優點嘅，因為佢令到事情係更加確定，因為佢處理香港同埋內地有一個清晰嘅明文嘅規則咧，唔係單係靠我哋單方面香港特區嘅法律去處理呢個問題。咁到時無論嗰個爭訟究竟係喺香港法院或者內地嘅法院咧，得。
貿易規則。
東京 regime or a third-party neutral jurisdiction to apply instead.
this will certainly help business give businesses time to familiarise themselves with the new law.
在我們的觀點，沒有明顯的緊迫性去實施《公約》。
第三ly，as is typically the case with new legislation，the convention applies only to agreements entered into after its adoption.
所以，從嚴來説，將會沒有需要審查和修訂現有的協議。所以，在這個方面，商界不必擔心。
and then finally, the bar notes that the administration has taken up its suggestion of postponing the commencement of the convention by about six to nine months after enactment.
The bar supports the convention's adoption in Hong Kong. We are pleased to see that ten to eleven of the sixteen responses are supportive, and only two really have expressed reservation.
第二，ly，the differences between the convention and the sale of goods ordinance are largely in technical matters， and may not matter practically in most cases， so the likelihood of disputes arising should be reduced.
The key reservations appear to be that there could be uncertainty as to how conflicts between the existing regime and the convention are resolved, and that businesses would have to spend time and money to familiarise themselves with the convention and to review and amend existing agreements.
I do not repeat those reasons here, but note that none of the papers issued since ours or our submission indicate either why any of our reasons do not hold water, or any reason why reservations should still be made in spite of our reasons.
in fact, we would suggest that rather than fixing a strict time limit for implementation, the administration only decide to do so when it has gotten a sense through, say, the representative bodies, that stakeholders have actually become familiar with the convention and have readied their affairs already.
The bar also notes that the administration says it will work with the legal sector to promote the convention. We are willing to work with the administration to do so, and in this regard, the bar would appreciate advance notice of the administration's plans so that we can dovetail and coordinate accordingly.
都能夠用到呢個CIS入邊嘅內容咧，去處理有關嗰個即係誒規管有關嘅貨物嘅安排噉樣。咁誒，所以我哋誒都喺呢個階段嚟講，誒會有個提議就係話，我哋想係積極去誒同內地，希望係去建立一個香港。
港同埋內地嘅貨物嘅相互嘅安排係引用C.I.S.G.入邊嘅具體嘅條文同埋內容喺現階段，我哋就唔建議喺誒有關嘅條例入邊咧單方面去將呢個C.I.S.G.嘅條文咧適用喺香港同埋內地嘅貨物上高啦。換句説話講咧。
有別於我哋原本個諮詢文件咧，我哋將呢部分嘅建議咧就拎咗出嚟，淨係集中去處理香港誒同埋其他司法管轄區嘅情況。主要同香港同內地咧，希望最終係能夠積極可以做到一個即係相互安排當中。咁誒，呢個就係我哋第三方面希望即係誒簡介嘅情況。咁由於誒。
誒有呢幾方面目標咧，我哋希望都能夠誒喺法律上嗰度推展啦，同埋喺香港同內地嘅安排上嗰度推展啦。咁喺過渡上第十七段，我哋都提出就話誒，我哋都收集到唔同嘅意見，都表達，尤其是大陸司法委都表達咗就話希望有足夠嘅時間，讓業界啦，無論法律界、商界都熟悉呢個。
合約嘅雙方咧都傾向係選擇嘅時候咧就選擇惡鬥，即係話唔用嗰套規則咧噉樣。噉我哋睇到嘅意見都覺得開始嘅時候因為唔熟悉呢樣嘢，陌生唔熟悉，但係一路預計咧其實耐啲嘅時間咧大家會對呢樣嘢建立咗個認識，知道佢作為一個比較中立pro contract支持合約嘅內。
用咧，其實係會有一定嘅吸引力同埋個作用喺度嘅。咁呢個其實都係參考咗即係其他啊誒誒，即係唔同嘅回應喺當中。噉我哋就建議話咧，最少有六至九個月嘅時間咧，喺法律通過咗之後咧，立法會通過咗有關嘅法律之後咧，都誒做一個宣傳同埋推廣，以致業界能夠對。
對呢方面係更加掌握，或者同步咧，因為可能要檢視一啲相關嘅合約條文啦，咁等等咧，希望亦都有足夠嘅時間去處理呢方面。當然都因為涉及到個合誒個條約本身嘅適用咧，都有啲條約嘅程序等等噉樣。噉，主席，我大致上嘅簡介就嚟到呢度，多謝主席。好，唔該曬阿黃副專員啊，好詳細嘅講。
啊，可唔可以畀啲數字我哋知識咧？啊，另外咧，我就想問啦，即係啊，而家我哋自身咧，香港咧都有一啲法例係啊監管一啲貨物銷售，即係包括呢個Sales of Goods Ordinance啦。
誒提問時間噉啊，亦都請誒有意發言未按制嘅委員咧係按制。咁咧而家我哋有兩位委員按咗制，噉啊，因為我哋都有時間比較充裕，噉我都唔限制嘅時間啦。噉啊，大家自己掌握啦，好嘛？噉我哋先請阿周嗰頂議員啦，好嘛？
We note that the administration indicates that it intends to consult the central government on the option of not extending the reservation to Hong Kong, and would be interested to hear how consultations have progressed, or at least when we might hear as to progress.
The bar believes these are legitimate concerns, but that they can be overcome. Firstly, the convention has been around since 1980 and has been adopted in many common law jurisdictions. Judgments from those jurisdictions will provide good guidance on how particular provisions should be interpreted, or how conflicts with a domestic sale.
Fourthly, in spite of certain perhaps short-term losses, there are likely to be savings in cost and time in the longer term. For example, in the future, if foreign businesses wish to transact on the basis of the convention, Hong Kong businesses will know what this is about and will no longer need to negotiate for the.
separately, separately, the bar also commented on the proposal to apply the convention to transactions between the mainland and Hong Kong. Again, we agreed with this. We also expressed the view in our written submissions that there should be no reservation to Article One One B for a series of reasons.
That leaves me to say, I am happy to answer any questions on this matter on behalf of the association. Otherwise, the HKBA is committed to continuing to provide its independent, well-meaning, reason-based and objective views on this matter and other matters to the community. Thank you。好，唔該曬金達律師。咁跟住落嚟咧，就我哋委員嘅。
唔該，主席麥係係得好，有翻個麥先，好嘅，唔該，唔該，主席誒，我想先請教下咧，就係誒局方有冇一啲數字可以講畀我聽？其實咁耐以嚟誒，呢個聯合國嘅《銷售公約》喺整體普通法嘅國家有幾多係誒參與咗嘅？
咁誒，如果如果將來有咗呢個銷售誒，即係呢個誒銷售合同公約應用喺香港嘅時候，我唔知道你哋有冇已經本身啊有研究過，即係同我哋現行嗰個嘅誒貨品售賣條例，即係呢個Sales of Goods Ordinance個衝突大唔大，或者唔係好大嘅，你哋會點樣處理？
到有冇相關方面嘅嗰個呢方面嘅瞭解過咧？咁咁另外仲有一樣嘢咧，就係我留意到咧，即係誒，其實今日嘅文件都有提嘅，即係你哋都做咗誒一段時間嘅諮詢啦。咁誒，我留意到咧，就香港總商會咧就誒係有啲保留嘅。當然頭先啊。
專員都花咗啲時間去解釋，即係佢嗰個保留都誒睇嚟有機會可以啊啊處理到噉。不過咧，容許我都純粹從一個角度出發啦，因為誒總商會或者商會可能嘅角度咧，就係對佢嚟講最緊要做生意都係大家方便，同埋能夠可以係令到大家。
咁但係誒，最後其實都係涉及到雙方本身嘅所謂巴金的power咧，即係嗰個誒協議嗰個誒能力，或者係嗰個誒。
買賣雙方咧選擇用個公約入邊嘅條文咧應用上高，咁呢個就要透過佢嘅合約去選擇應用落去，咁其實係誒有呢種誒。
誒，容易繼續去落實到個合同噉樣，咁從呢個角度嚟講咧，其實係有利於合約嗰個啊執行上高嘅，咁所以我哋見到誒。
一帶一路嘅國家咧，都係呢個5G嘅體育國。咁對於未來嗰個誒應用上高咧，亦都係可以便利到嘅。咁誒，至於誒周議員提到第三個問題，關於同商會嗰度嗰個佢哋嘅保留嗰度咧，其實誒。
家雙方之間咧減少嗰個爭議嘅噉。如果即係啊，佢哋喺呢方面，我唔知道喺佢哋嘅意見裏邊。如果今次表達咗有啲保留嘅時候，你有冇辦法可以講翻下畀我聽？究竟其實點樣能夠透過呢個銷售公約係能夠真係可以更加方便大家啦，或者更加係減？
減少嗰個爭議嘅產生咧，即係我覺得呢樣嘢對所有做生意嘅人嚟講係係比較誒關心啊。當然，我頭先亦都聽到大律師公會嗰位代表有講嘅，即係佢都話其實誒銷售公約咧就應該理論上令到大家誒容易啲減少一啲爭議添。咁噉我都聽到佢有咁講嘅，不過。
個我想聽下專員可唔可以仔細啲去解釋下畀我哋聽，究竟個好處在哪咧？即係即係呢呢樣嘢，我想了解多啲嘅。唔該啊，主席。好，又啊係咪啊副專員？係。多謝主席，多謝啊周議員。關於誒剛才誒提到幾個問題咧，誒或者就第一個關於普通法司法管啊。
佢佢哋應用呢個CISG嗰個情況咧，其實比較傳統主流嘅誒英美澳樓家，其實英國係唯一係冇誒加入成為呢個嗯體育國嘅。咁背後佢哋做過，我哋理解起碼有兩次嘅諮詢，但係種種原因包括係佢哋嗰個立法時間咧，導致佢哋最後喺。
目前嚟講都係未應用嘅。咁但係由於佢哋本身亦都有處理仲裁啊等等咁喺仲裁嘅情況咧，其實如果雙方選擇用C.I.G.咧，其實都係一個即係渠道應用到C.I.G.噉。當然另外一啲誒普通法地方，印度佢誒目前亦都未係嘅。咁所以我哋都留意到係誒一啲啊傳統嘅，我哋睇到。
主要亦都係做咗，但係亦都有一啲普通法地方咧係冇咁誒。新加坡，譬如頭先我舉咗個例，佢哋就有誒加入到成為即即係C.I.G嘅體育國噉樣。咁誒，至於第二方面就係話誒同法律本身現行法律之間嗰個協調性嘅問題。噉我哋誒都做咗一個比較誒。
誒系統嘅研究嘅，因為我哋都關注就係究竟佢嗰個適用性嗰度會唔會導致喺我哋嘅制度上係引起一個好大嘅震盪咧？噉樣噉我哋嘅結論亦都誒睇到誒諮詢嘅結果都認同就係話，其實呢個係誒有分別，但係並非一個原則上嘅問題。咁喺我哋嘅諮詢文件嘅。
第誒誒第二章入邊咧有一個誒撮要嘅比較誒簡介咗，其實同現行關於嗰個合約嘅形成，以致嗰個權利義務等等噉樣。咁特別誒提出就係因為佢有一個幾相當支持嗰個合約精神嘅，換句説講，即係佢盡量鼓勵買賣雙方咧係盡量能。
夠履行到個合約，所以有個有我留意到一個特點咧，就係佢喺嗰個誒唔係咁輕易咧去解約嘅喺普通法之下咧，我哋睇到一個幾關鍵一個概念咧，就係話誒conditions條件。如果你違反咗某啲條件，譬如個貨物嘅質量嘅時候咧，就會導致嗰個合約咧係誒受害一方咧。
好自然地咧，可以解除有關嘅合約。咁但係喺誒呢個C.I.G.嘅合誒成個誒合約嘅精神上高咧，佢就要去到一個比較嚴重嘅情況，一個係根本性嘅違約，一個所謂fundamental breach，就根據C.I.G.嘅第二十五條咧，嗰個情況比較極端嘅情況先可以解到約。咁其實係令到雙方係更加係。
誒，如果誒特別睇到佢嗰個優點喺呢方面咧，其實係誒同埋佢再回應，即係周議員剛才提到就係話，究竟有啲咩誒值得即係特別強調嘅即係優點咧？咁剛才提到關於佢嗰個pro contract，即係支持合約嗰方面啦。另外一方面就係佢誒入邊嘅規章內容咧，其實都係用一個比較容易。
而大家能夠明白到個內容，去佢就主要係處理關於嗰個合約嘅形成啦，同埋嗰個誒誒誒雙方嗰個權利同埋義務嘅問題，噉係都幾清晰地能夠表達到出嚟嘅。咁所以由於有一個比較中立嘅規則，因為佢本身嗰個係經聯合國嘅誒誒商業貿易嘅。
委員會咧，即係U.N.嘅誒Commission on International Trade Law咧，佢係誒入邊嘅成員當時既有嚟自民法嘅背景啦，civil law tradition，或者嚟自普通法嘅背景等等，去融合大家唔同嘅智慧，去得到一個噉嘅誒文書或者文件嘅條約出嚟咧，其實係能夠誒整合。
廣州。
有一位阿葉劉淑儀議員。
誒，大家互相嗰個誒。
噉嘅效果咧，我唔係話一件壞事嚟嘅，想知道下啫。
因為留意到香港總商會係有保留，噉啊，你哋已經答咗啦，係嘛？話。
點樣可以減低個transaction cost啊？咁仲有即係作為一個非專家嘅誒？
噉啊，唔知有冇再同總商會傾過？你哋嘅答案消唔消除到佢哋嘅誒顧慮咧？嚇，咁仲有就係即係我留意到總商會個文件咧，就話誒。
到唔同嘅法律體係都可以出到一個比較共大家公認可以接受，而去到今日有成九十個替育國咧，其實都唔係一件誒簡單嘅事，亦都係見到嗰個整體嘅支持噉樣。噉我哋相信對於未來，尤其是我哋睇到一帶一路嘅國家誒，亦都可以成為我哋留意到有成半數嘅國家。
我哋都希望能夠係講解到就係話誒幾關鍵嘅問題就係究竟大家其實都唔質疑CIS作為一個中立嘅法例嗰個或者個條約本身嗰個優點係邊度？誒唯一就好似有個選項就係究竟係擁有嗰邊即係揀加入，一或係可否選擇唔應用咧噉樣。剛才我都嘗試去。
誒介紹，其實喺文件入邊都有誒。誒，我哋上次去講解多少少，就係如果嗰包咧，就係個條約本身嗰個效果嚟嘅。即係換句説話講咧，佢係一個誒所謂誒誒預設嘅誒情況，即係個跌幅就成為一個預設嘅情況，就係話如果你雙方係冇協議到係。
誒唔用呢個公約嘅內容嘅時候咧，就會係適用嘅噉樣。咁呢個其實係便利到大家係容易啲用到個公約嘅內容，因為佢都係能夠一個比較持平啲嘅嘅條文啦，同埋一個比較中立啲，大家都誒認識嘅一個所謂即係uniform law一個比較共同嘅法例噉樣。咁誒。
當然，亦都唔排除誒喺某啲情況咧，其實誒買賣雙方係會選擇適用呢個公約嘅原因點解咧？誒，因為公約本身咧，其實排除咗某一啲情況係唔應用嘅，譬如話誒講到某啲嘢嘅買賣，譬如話誒飛機啊、船啊等等，係排除於外嘅。咁但係亦都唔排除。
誒可以發生嘅情況噉，但係另一方面，誒大部分嗰個選項咧，一般嘅貨物買賣咧就會變成一個預設嘅情況噉樣。噉我哋睇到嘅預設情況就係誒誒可能會有一個擔心，就係誒最後如果我唔想用，但係人哋堅持要用，咁咪會用到啦噉樣。咁會唔會係唔理想咧？噉樣呢個似乎喺～
誒可能最後一個核心嘅問題噉，我哋睇到我哋諮詢嘅結果咧，其實誒誒都唔少涉及到香港作為一個即係合同嘅一方咧，佢哋都成功爭取到用香港嘅法律嘅誒，或者亦都見到有用到即係其他嘅司法管轄區域法律，包括內地嘅法律啊、英國法律等等。
位置究竟可唔可以爭取到噉樣？因為如果最後都傾唔到嘅話，其實最壞嘅情況當然就係誒個合約唔能夠成立到咯。咁但係如果大家都有心係有個合約嘅話，而而能夠揀一個比較中立嘅規則，其實都係一個相對好嘅選項。咁呢個亦都係見證於喺呢九十四個國家本身目前亦都。
係選擇咗用C.I.G.作一個基本嘅即係原則噉樣，但係當然亦都有一啲情況係誒選擇唔識用，我哋完全係理解。同埋，正如誒剛才提過就係可能現階段大家會相對比較陌生嘅時候，會唔會下一個階段熟習咗多咗，會先會多啲機會用到咧？係會有可能。多謝主席。好，唔該曬。
其實係第十一段啦，佢話包括好多opt out咗嘅國家啦嚇。其實佢哋個exclusion rate係好高嘅，咁呢個係咩意思咧？係咪即係話呢opt out嘅國家咧就唔用啲係exclude乜嘢，係咪唔用呢contract啊？如果係唔用呢個標準contract嘅咁？
度咧，其實亦都係。
即係話個exclusion rate咁高，係唔係誒？
係，多多謝主席。誒，關於譬如話誒誒選擇package嗰度咧，因為啲資料本身係比較誒誒。
便利到即係買賣雙方嘅情況噉樣，咁所以誒喺係總商會個誒意見書第十一段係應該點理解咧？
咁大咧，會唔會反為要適應個新嘅供藥，從個誒成本高咗咧？咁即係基本上佢又覺得香港以前都冇，都貿易都咁蓬勃，呢個幫到幾多咧？我哋想知道下啫。
誒，如果佢哋覺得因為要適切個別嘅需要，要有另外一啲選擇，譬如覺得用其他司法管轄區嘅規則，我哋呢個係理解嘅。誒，但係我哋透過認識熟習，係希望可以其中嘅方法去克服到，好似誒。
誒門外漢嘅意見問下黃專員啦，咁噉係咪如果第日呢個公約適用咗之後咧，所有買賣都要用誒呢個標準嘅合約，噉就變咗係唔使去揾啲律師行整咁多誒合約，噉我哋啲律師行係咪少一啲生意咧？第日都少一啲爭執咁咧，係咪會咁咧？有冇？
黃先生，多謝主席。啊誒，或者就啊葉葉太剛才提到關於嗰兩個問題啦。誒誒，第二嗰個關於話即係誒個，因為個CIS作為一個比較標準嘅誒規管嘅時候，會唔會誒大家都主要用嗰個規則，以致係誒未必有咁多誒。
嗯，合同要處理咧噉樣，咁其實我哋覺得最後其實因為都係合約雙方嗰個自主嘅權力，即係所謂party autonomy，佢可能亦都要因應佢個具體合同嘅內容，譬如話佢買賣貨物嗰個質量嘅要求啊等等。當然條約入邊第三十五條咧係講到嗰個質量嗰個誒要求嘅，咁但係個。
具體化嚟講要點樣咧？其實嗰個合同本身嘅啊草擬啊等等咧，其實法律顧問嗰個角色都仍然係相當重要嘅。正正係噉，我哋都覺得可能要預一啲時間，讓法律界嘅誒啊同事咧，佢哋係會熟習咗呢個誒條約嘅內容，令到佢可能檢視有關嘅條文嘅時候咧，咁其實係會有幫。
咁當然，另外一方面，由於一個比較誒公平同埋中立嘅規則嘅時候咧，其實亦都希望可以減少到爭拗嘅。其實亦都希望噉，但係因為由誒我哋睇到C.S.G嘅案例上高咧，其實數目都有一定嘅，其實係誒，所以誒總有誒爭辯嘅地方。如果有嘅話，其實都。
都誒係，尤其是喺具體事情上，都其實誒都會有一定需要法律嗰個工作嘅支援啦。所以可能喺兩個層面檢視有關嘅誒合同嘅內容啦，以致能夠配合到CISG嘅條文，譬如話你想適用或者唔適用啦。另外一方面就係或者邊啲具體條文你會有變通嘅地方啊等等。另外就喺增用上，可能有一啲誒法律嘅觀。
觀點有唔同，亦都可能喺呢方面係會有個工作喺度。咁誒，但係翻返去啊葉太，剛才提到關於嗰個誒，將會提到話誒reduction of cost transaction cost，即係減低嗰個交易嘅費用嗰度嘅時候咧。咁其實係誒，我哋都睇到其實亦都係公約嘅精神嘅。
誒重點嚟嘅，因為佢覺得透過喺有一個比較客觀、大家係公平嘅規則時候咧，大家去花時間去商量，究竟嗰個合同嘅內容嗰度咧，某程度上應該係可以減低到嘅。咁所以喺嗰個所謂transaction cost喺嗰個交易上高嗰個誒費用，尤其是因為嗰個。
誒公約本身咧都有唔少嘅專家表達咧，就係話其實佢正正係反映到嗰個一般嘅情況，大家都會覺得嗰啲條文係合理嘅。如果你冇嗰啲條文，其實你都要重新去傾究竟嗰啲條文嘅內容係點樣，譬如話嗰個質量嘅要求啊，喺違約嘅情況點樣啊等等噉。咁所以有一個係有一套規則喺。
Rates of exclusion五啊五到七一in the U.S.係咩意思咧？係咪即係話美國好多誒企業係唔用呢個CSIG地點啊？真係唔係好明白。明白誒，多謝主席。其實同埋葉太剛才嘅提問，其實誒我哋都理解誒，商會本身都指出就係話其實。
咁咧就。
誒，亦都係表示支持嘅。
咁其實應該話，大家係經過好耐嘅努力咧。
咁或者今日我都重複一下咧，我自己嘅一啲睇法。
其實有啲香港嚟講係仍於落後於形勢。
誒，首先咧，我自己都係誒有做仲裁嘅業務啦。
我哋喺啊過去嘅司法及法律事務委員會咧，其實都係傾過。
誒喺國際嘅商貿誒仲裁咧，係一個比較受歡迎咧，我嚟解決即係經貿嘅紛爭。
其實嗰陣時，我哋講呢一樣嘢都差都未曾講一帶一路啊，大灣區。當然，香港同內地係兩個唔同嘅司法管轄區，係兩個唔同嘅法律體係。
誒唔同嘅管轄區，唔同嘅誒，即係法律嘅啊來源，即係嗰個嗰個legal traditions嗰個傳統。
而其中一樣嘢咧，令到唔同嘅司法管轄區有效去解決紛爭咧，就係誒大家有一啲嘅共識喺法律嘅標準。
誒背景嘅國家咧，其實都係陸續加入一個誒呢個內容。噉我哋稍後會後之後，咧可以畀一個比較詳細啲嘅表咧，顯示到呢九十四個國家嘅名單。其實都係關於佢哋作為一個條約嘅誒誒。
都可以咧，就係求同存異，認為為咗商貿嗰個好處，大家會多啲容易達成共識，解決紛爭嘅時候較為容易理解，唔會因為咧文化或者法律傳統、法律制度。
因此，我哋先至要參與，即係要用呢一啲係大家都認為係國際嘅準則，已經係好多國家嘅法律專家，大家收翻自己啲不同，將最大嘅相同嗰個標準寫咗落去。
誒大約各個內容噉樣，希望可以方便到議員誒。你有幾多資料就畀幾多我哋參考下啦。唔該曬你。好唔該。好唔該，專員會後提供嚇。好，跟住落嚟啊，阿梁美芬議員。係主席，誒呢一個嘅議題咧，《聯合國國際貨物銷售合同公約》。
而引起太大嘅不必要嘅矛盾咧，其實先至能夠有呢一個嘅即係銷售合同嘅公約。我自己係誒，其實一路都好贊成香港咧係應該開放啲去考慮呢一種解決紛爭嘅誒誒方式。
我報唔識用呢個公約本身咧，其實都唔少嘅。其實入邊嘅內容都顯示，其實可能講到係三成至到五成不等，都會選擇唔用。咁喺我哋研究嘅範疇嘅時候，都留意到係會有呢啲情況。其實最特別嘅地方，個公約係提供咗多個選項畀買賣雙方，多咗一個好嘅選項。
誒大律師公會剛才亦都提到，即係希望能夠配合到大家喺推廣呢個誒公約嘅內容上高，咁所以多個好嘅選項。誒，但係亦都唔會監任何一方。誒，如果佢哋雙方都覺得即係唔會監雙方，一定要揀呢樣嘢。如果佢哋雙方覺得我有其他要變通嘅地方噉樣，咁其實佢可以深。
甚至將成個公約咧係排除於外嘅。啊誒，文件就話政府文件話有九十四個國家係簽署咗呢個公約，或者已經落實咗啦，係咪直頭落實ratify咗、implement咗㗎啦？係嘛，落實咗㗎啦，可以畀個名單我哋睇睇，睇下邊啲係我哋嘅貿易夥伴啦，譬如東南亞國家。
啊定點咧係嘛啊咁？另外就可唔可以知道下你哋有冇數字？呢啲係落實咗九個四個國家佢個exclusion rate係點咧？即係如果你話好多都選擇唔用噉，對我哋嘅誒悲益就少啲啦。即係正如商會話噉，過去都唔需要嘅。啊噉係咪真係？
唔唔係一個全面嘅資料嚟嘅。正如譬如律師會喺佢哋回覆嘅時候咧，都係就佢哋嘅經驗簡簡介咗，係都會碰過呢啲情況。咁當然誒，商會亦都表達咗一啲啦。噉我哋睇到嘅資料都係嘅，都會有，但係我估可能未必可以針對到誒整體嘅國家。但係一點肯定，頭先剛才葉太提到誒嗰九十四個誒。
處理。
嗯。
噉我其實對呢一樣嘢咧，我有啲表示失望。
而家共同嘅標準係容易啲傾成，啲律師又容易啲跟。
能求同存異，其實完全係同其他嘢無關，真係為咗。
嗰部分咧，我哋而家又要特別去簽過。其實嗰個，我覺得係形式上嘅啫。
所以咧，即係誒，我覺得我哋咧就唔應該話純粹咧，仲係即係。
佢律師畀個老細，老細聽完咪寫一個意見書入嚟咯。我覺得我哋都要有自己嘅判斷，即係佢嘅判斷啱唔啱咧？佢其實即係佢可以唔用㗎。
嚇！我覺得即係要做嘢咧，就其實一次過。即係上次我哋嘅理解唔就唔需要做呢個，咁可能你聽下聽下，咁覺得唔好做住啦噉樣啦嚇。咁但係其實講真咧，畀到呢啲意見嘅全部都係律師。
嚇！咁但係我哋如果因為佢哋噉樣咧，我哋同內地，即係你睇到內地嗰幾份意見書都講唔止啊。香港呢個有個污污咩啊污風，係咪？中文大學嗰個都係專，佢都一樣講話好可惜，覺得即係誒反，即係喺將來可能係最多貿易嘅。
誒誒，太陽國咧，其實最新嗰個就係葡萄牙啦。噉樣應該係啱啱喺十，呢個話最新就係最新係葡萄牙誒，Portugal即係葡萄牙係最新嘅。噉佢係誒應該係誒誒誒係即係最最最近期嘅啦。噉樣咁所以亦都反映到咧，就係誒嗰個趨勢就係話嚟自唔同嘅。
點講咧？存誒停留喺咧，即係覺得好似以前。而家世界變咗啦，美國佢用唔用咧？即係佢可以單獨。其實個個都係聽律師講，我相信就算總商會，佢都係律師去畀意見。律師可能佢有佢自己嘅意見，但係我哋香港點樣走落去？我哋一定。
要睇我哋法律界，我哋自己專業，我哋有係咪增加我哋嘅生意？人哋願唔願意同我哋有更多嘅誒貿易仲裁？一定係大家而家已經好希望擴大嘅嗰塊餅。噉你而家你睇到內地同埋熟悉呢方面嘅專家都講啦，佢話即係即係呢個我就comment政。
苦啦，即係我知道你聽咗好多意見啦。噉就係即係大家都覺得好可惜啦，係嘛？即係你哋咧就即係話誒，將個而家你嗰個簽簽咧就係唯獨咧就係剩翻，即係內地同香港就要單獨再去，即係再去。
即係講真喺呢一方面，內地佢簽呢啲特別喺民事同埋商商事專利嗰方面簽呢啲國際公約，真係經驗多過我哋好多。噉我哋而家就係話想喺大灣區有兩個容易啲，將來我哋我記得即係誒二零一八年，我哋帶住一批係誒法。
界嘅人士去去去中央就係希望佢哋可以畀我哋話，大家有個stander有啲標準，咁咧就容易啲傾成啲生意，容易啲我哋嗰啲人係打入去嗰啲專業人士，佢又願意去考慮啦。由大灣區一啲一啲噉樣開放畀我哋嘅，去接受我哋普通化一啲標準，大家進。
嚇！我認為係噉。
係覺得，如果你有呢一種嘅standard。
好，唔該曬。好，咁睇下仲有冇其他委員要就住呢個？
就真係係好好多，對嗰啲雙方當事人都係好好多。
啲board咧都即係誒有噉嘅就一齊都係處理呢啲係唔同司法管轄區嗰個紛爭，即係我哋作為仲裁員。
嚇！我覺得其實要做咧，就做埋佢㗎啦嚇。咁咧就誒，尤其是我係喺做仲裁嗰方面，國際仲裁係好喜歡。
你唔需要專員回應係嘛？誒，專員可以回應嘅，因為我同佢傾呢個問題，我哋喺司法法律事務委員都傾咗好多次。你可以講解下，即係你嘅係咪有壓力啊？
啊！睇到嗰個益處係非常之鮮明嘅，亦都係我哋努力嘅方向嚟嘅。咁希望能夠表達，但係至於個步伐，我哋都係希望盡快嘅。好，主席，我補充兩句啫嚇。其實呢個係一個信任嘅開始。
係可以，如果能夠啲合同係引用到呢一啲，大家個標準係好近咧，大家嗰啲唔同國家嘅共聚係好容易可以做到嗰個即係協助解決紛爭嘅方式咯。噉啊，誒主席，呢個係我嘅意見。
即係其實因為啲專，如果啲專業人士，甚至嗰啲做生意嘅誒誒商人，佢嘅律師係真係係想個客好，將來長遠解決紛爭嘅時候有一個國際嘅準則去解決，其實就應該支持。
所以我就係誒，首先我有參與到，咁但係我即係頭先聽到啊專員講嗰個話，最後嗰個決定嘅做法就剩翻香港同埋內地嗰個要單獨再去處理啦，嚇咁呢個我我自己都喺度記錄在案啦，我覺得係失望嘅。
做生意多啲，我哋畀我哋自己法律界，無論將來嘅法律界嘅嘅同仁，都係可以有更多嘅機遇，甚至係即係去啲誒新興嘅經濟體嘅國家。噉佢哋都係好多係願意做點解咧？佢唔熟悉我哋，反為呢一個就係大。
誒或者你嘅時間表係點咧？如果要簽同內地噉係，你係諗住係點咧嚇？即係你自己都睇到有嗰啲意見書啦，係嘛？烏峯係中文大學嘅法學院，阿曹麗君，曹麗君，我即係我都要申報啦。我同佢係一齊合作，即係做仲裁員坐嗰個仲裁嘅。
好，阿專員。啊，主席，即係首先，即係好多謝啊啊啊，梁議員提到關於話同香港內地嗰度，其實我哋完全認同嘅。呢個其實都係我哋積極嘅目標嚟嘅，因為頭先亦都問到個時間表，其實我哋都希望盡快嘅。咁但係因為客觀上嚟講咧，就係嗰個條約嘅應用同埋同香港內地。
地個安排都係誒有兩個唔同嘅元素啦，噉樣。噉我哋希望就始終一定做咗關於適用嗰個情況啦。另外一定係做到香港同內地嗰度，但係因為始終香港同內地又要內地嗰方啦。噉我哋係積極去表達個意見嘅，因為其實正如議員或者係業界嘅反映。
噉啊！
有關嘅文件，好唔好啊？
嘅執票考試噉啊！
包括咧，就係律政司有我哋嘅。
包括訴訟同非訴訟嘅業務，噉啊，與內地律師就享有相同嘅權利，履行相同嘅義務。
副會長陳澤明律師，大中華法律事務委員會副主席鄭中漢律師，仲裁委員會委員胡慶業律師。
呢一個粵港澳大灣區律師執業考試及其他措施，亦都請我哋相關嘅官員咧，係同埋代表咧進入我哋嘅會議室。
報名就其實就係舊年十一月已經開始咗㗎啦。噉我哋喺十一月十九日咧，亦都同司法部、廣東省司法廳、澳門法務局咧，就佢共同舉辦咗一個宣介會。噉啊喺嗰個宣介會上面咧，就非常熱烈嘅反應，有超過誒七百人都參加咗呢個網上嘅宣介會。
我哋都撮錄咗有關嘅意見，大家都係相當支持有一個香港內地嘅安排，所以誒並不存在任何咩壓力嗰啲。我哋根本係想做呢樣嘢，亦都積極推展，但係因為都有個疫情嘅因素啦，我諗會議啊等等都會有一個限制，同埋內地我諗亦都要去啊，我諗佢哋都要做個研究啊，睇睇個情況。但係我諗肯定一樣嘢。
就係好似阿梁宇賢所講，就因為嗰個合約本身誒，如果背後係受到呢個CISG嗰個條文規管咧，其實係對雙方係相當好嘅，因為其實內地根本已經係一路應用緊CISG，而香港如果我哋去加入呢個做法，應用埋嚟香港咧，其實我哋有一個共通嘅語言添誒，所以係。
事項咧係提問，如果冇嘅話咧，噉我哋就住呢個事項咧就討論，就到呢一刻就誒完結，好嘛？噉啊，多謝我哋大律師公會同埋我哋各位律政師嘅同事，多謝大家嚇。好，我哋進入去下個議程，議程四：香港法律及爭議解決服務在大灣區的最新發展，包括呢。
係普惠避免及解決爭議辦公室主任丁國榮博士、高級助理法律政策專員張秀霞女士、處理高級政府律師吳玲玲女士、普惠避免及解決爭議辦公室處理高級政府律師林浩泰先生，仲有咧今日出席嘅包括我哋香港律師會。
好仲裁委員會誒，會員徐海怡律師同埋爭議解決統籌專員尹海迪先生，仲有香港大律師公會阿黃若峯大律師㗎噉啊，歡迎我哋各位啊出席我哋今日呢個會議。噉啊，如果誒各位就座好咧，我哋都請政府當局先同我哋介紹。
唔該曬，好多謝主席。誒或者係簡單介紹一下，我哋今次誒上嚟誒司法及法律事務委員會咧，就係想介紹一下關於香港法律同爭議解決服務喺大灣區嘅一啲最新發展，包括粵港澳大灣區律師執業考試同埋一啲其他嘅措施。噉啊，為咗把大灣區發展嘅機遇咧，特
特區政府一直就致力為誒法律同埋爭議解決服務業界咧爭取更多內地法律服務嘅開放措施。噉我以下就簡介一啲誒一啲最新發展同我哋一啲最新嘅工作，同埋我哋建議誒一啲嘅推進措施。咁首先咧就係誒想講一講就係誒粵港澳大灣區律師。
香港法律界咧就一直希望喺國家統一法律職業資格考試之外，放寬香港法律執業者喺內地執業嘅門檻。噉啊，我哋就成功喺二零一九年十一月二十一日咧，就爭取喺內地與香港關於建立更緊密經貿關係嘅安排（Super服務協議）服務貿易。
係誒依個。
咁誒？
噉啊！大家可能都聽過律政司一直都爭取喺內地誒。
合同嘅適用法律，依項先行先試嘅措施咧，就讓。
誒延遲咗，噉啊幾時去考咧？而家都仲未公佈，噉啊個安排就另行通知。
噉啊！截至今年二月二十八日咧，廣東省已經有超過十二所所嘅合夥聯營律師事務所，咁誒。
亦都誒有一不少嘅誒律師或者大律師咧，就受聘於內地誒事務所咧，作為一個法律嘅顧問。
可以用本所名義直接聘用內地同香港律師。咁喺去年六月起咧，依個誒開放嘅措施咧，更加擴展到整個內地。
噉我哋而家積極即係尋求中央政府咧支持，將呢個措施就擴展到整個深圳，以致整個大灣區，誒，使到可以更加廣泛使用香港嘅法律，同埋誒選用香港作為仲裁地。
強佢哋對內地法院處理唔同範疇民商事嘅實務知識，咁呢啲就係我哋關於大灣區考試一啲進展同埋啲一啲嘅做法。噉啊，另一方面都想提一提就係關於喺前海更廣泛選用香港法律嘅一啲發展。
誒一萬一千多家喺前海註冊嘅港資企業，可以喺冇涉外因素嘅情況下咧，喺佢哋嘅民商事合同裏面選擇香港作為一個適用嘅法律。依個就對誒內地法律對涉外因素嘅規定咧，進行咗啲變通。
協議下面咧，就允許香港法律執業者通過特定嘅考試，取得大灣區嘅執業資格，從事一定範圍內嘅內地法律事務。咁喺去年咧，國務院亦都喺十月二十二日就根據全國人民代表大會常務委員會八月十一號誒就粵港澳大灣區誒依個考試作出嘅決。
定就引發咗誒一個試點辦法，噉啊，允許誒五年以上執業經歷嘅香港律師同埋大律師報名考試，喺取得律師執業證書誒，粵港澳大灣區嘅執業證書之後咧，就可以喺大灣區九市辦理適用內地嘅法律嘅部分民商事法律業務包。
報名截止之後咧，喺司法部喺十二月二十一號至二十七號咧，亦都為考生舉行咗法律知識嘅培訓。咁誒，因為受到新區疫情影響啦，咁呢啲培訓都係網上進行。咁原定就係今年一月三十日就舉行考試嘅誒，可惜亦都係因為疫情嘅關係咧，考試日期就。
噉我哋誒喺而家亦都計劃咧，當考試之後，為通過考試嘅香港法律界人士咧，就提供一啲培訓嘅誒計劃。我哋就計劃同內地一啲機構啦，包括最高人民法院就合作，希望可以辦一啲法律實務嘅培訓課程，增
特別係大灣區啦，落實港資港法港仲裁，以變通內地法律對涉外因素嘅規定啦，可以容許大灣區訂立嘅民商事合同嘅港資企業喺冇涉外因素之下咧，都係選用香港法律作為合同嘅適用法律，同埋亦都可以就誒合同嘅爭議咧喺香港進行仲裁嘅。噉我哋。
誒想法就喺最近一啲突破嘅發展啦，就喺去年嘅八月咧，就喺深圳經濟特區前海深港現代服務業合作區條例咧，喺十一號實施之後咧，就允許誒喺前海合作區註冊嘅港資、澳資、台資嘅以及外商嘅投資企業咧，可以協議選擇民商事。
關於。
噉啊！
噉啊，另外一方面誒。
實施細則，申請一啲財政獎勵。
擔任特邀調解員、裁陪審員制度。
區註冊嘅合資格合夥聯營事務所。
噉啊，對於喺誒前海方面咧，亦都有誒一啲。
嘅新嘅發展咧，就係關於大灣區青年就業計劃，噉。
內地與香港特別行政區相互執行仲裁裁決嘅補充安排。咁呢個補充安排就係去年十一月二十七日咧，就我哋誒就同最高人民法院喺深圳簽署。
就名額又就有二千個，咁特區政府就會向呢啲畢業生誒聘請呢啲畢業生嘅企業咧，每月就發放一萬蚊港元嘅津貼，期就最多十八個月。
咁主要係修訂喺二千年香港同內地嘅關於相互執行仲裁裁決安排。噉啊，而家我哋啱啱誒不久之前，我哋就通過修改法例咧，就會誒執行呢個補充安排，令到呢個補充安排咧就可以全面實施。
誒另一個都想提一提，就係關於合夥聯營律師事務所同埋法律顧問嘅一啲開放措施。咁喺二零一九年八月咧，誒就落實咗誒有關合夥聯營律師事務所嘅進一步開放措施，包括取消咗誒之前誒三十percent嘅最低出資比例嘅限制啦，同埋亦都容許。
喺誒特區政府今年一月八號咧，就推出咗大灣區青年就業計劃，又邀請喺香港同大灣區內地城市有業務嘅企業，包括法律嘅行業啦，為青年人提供職位空缺喺香港聘請香大學或者大專院校畢業生，派住佢哋去大灣區內地城市工作同接受在職培訓。
噉啊！除咗香港特區政府嘅誒措施之外咧，其實喺大灣區嘅城市，佢哋都分別有啲唔同嘅措施去吸引香港法律界人士去到大灣區發展嘅誒，例如環琴新區支持律師行業發展嘅暫行辦法咧，就提供一啲財政嘅獎勵，畀喺誒環琴新。
一個關於支持港澳青年在前海發展若干措施嘅實施細則，就有一啲補貼同埋一啲資助嘅誒安排。誒，另外喺南沙新區發展嘅香港法律服務業咧，只要佢符合條件，應該透過廣州南沙新區自貿編區促進現代服務業發展扶持辦法。
誒，例如喺南沙誒新區落户嘅合夥聯營事務所咧，就係申請呢啲落户嘅獎勵。咁呢啲都係一啲唔同嘅措施去鼓勵香港業界就去大灣區發展，或者香港嘅律師去誒大灣區去誒進行工作。噉啊，另外一啲誒嘅新嘅發展咧，就喺誒。
誒其他啲政策支持，亦都包括誒最高人民法院喺十一月，舊年十一月公佈咧。最高人民法院關於支持同保障深圳建設中國特色社會主義先行示範區嘅意見，噉啊，裡面就包括創新涉外涉港澳台審判工作，以及完善港澳人士擔。
咁誒？
誒人才嘅培訓，噉啊～
加強即係兩地嘅交流，同埋。
我哋亦都係一係列嘅活動，咁喺文件都有提到，我就呢度唔再做一提啦。
呢個措施可以更加擴展到去誒深圳，甚至整個大灣區。
提升香港作為一個區內國際法律同專業界能力培訓建設中心嘅地位。
香港一啲專業人士去進一步發揮佢哋喺涉港糾紛誒嘅一啲作用。
噉啊，亦都誒喺我哋同內地合作做呢啲誒活動嘅同時咧，我哋其實都係與廣東省高級人民法院簽署一個法律交流與互鑑。
噉啊，另外一啲誒喺文件都提到，我哋其實喺大灣區，我哋都誒一直都有做一啲能力建設嘅活動，誒會包括舉辦一啲唔同嘅會議啊、研討會等等，去誒。
框架嘅安排，咁亦都喺安排下面推展咗一係列唔同嘅活動。咁誒喺文件都有提到，咁所以我哋會繼續積極同兩地誒有關嘅單位保持聯繫啦，促進三地嘅法律交流同合作。
咁另外一方面咧，就係關於推進兩地就相互認可與協助破產程序嘅合作。噉我哋誒亦都同最高人民法院就積極商討緊，希望係落實誒一個合作嘅框架，噉就可以相互認可同協助破產程序。
喺誒去年十一月至到十一月咧，咁廣東省法院就審理咗好多涉外嘅民事案件，涉港澳一審嘅民事案件咧就有超過九千七百幾宗，佔全國四分之一。咁廣東法院亦都喺去年十二月就聘任咗粵港澳三地九十名資深嘅退休法官、商事律師。
同法律專家以特邀調解員身份參與廣東省法院與港澳大灣區跨境商事糾紛調解工作，包括二十個二十五名香港律師同法律專家。噉我哋而家都同最高人民法院繼續探索點樣可以配合內地法院，進一步完善港人擔任特邀調解員陪審員嘅制度，令到誒。
咁另一個誒比較新嘅發展就係關於設立大灣區調解平台。噉我哋誒律政司與內地同澳門嘅法律部門咧，就誒成立咗一個聯席會議制度。咁喺去年十二月誒都開咗第二次聯席會議嘅會議。咁當中嘅會議就誒決定咗會誒設立一個通過設立一個大灣區。
調解平台，咁呢個平台就會研究制定統一大灣區調解員資格、資歷評審同埋相關標準，促進三地各自設立當地嘅合資格大灣區調解員名冊。咁亦都會誒研究制定跨境爭議嘅調解規則同最佳做法，同埋調解員專業操審等等嘅最佳準則。
噉我哋誒，除咗以上一啲誒取得嘅成果或者爭取到嘅措施之外咧，我哋而家都有一係列嘅措施，我哋都誒繼續爭取緊嘅。咁例如咧就係誒，文件都提到就喺大灣區實施港資港法港仲裁。頭先我提到關於前海一啲嘅突破性嘅發展啦，我哋希望將。
部委託送達文商事司法文書嘅安排，噉啊。
今日嘅代表亦都有我哋嘅Arbitration Committee嘅，即係我哋嘅仲裁委員會方面嘅。咁亦都誒，麻煩阿徐律師咧，可以講少少關於Arbitration嗰個角度。
噉我哋希望就以一啲誒同大灣區內同香港經貿密切嘅城市啦，例如深圳市，就作為一個試點，開始依方面嘅合作。噉啊，當我哋有進一步消息咧，我哋都會再同誒委員報告嘅。噉啊，另外一誒個我哋同內地都在積極誒探討緊嘅咧，就係優化兩地法院雙。
有關我哋同內地文送達嘅安排咧，係一九九六年誒一月簽署，三月生效嘅。咁呢個係我哋同內地簽署第一份嘅文商事司法合作安排啦。噉我哋最近就誒同佢哋傾緊點可以優化呢個安排，因為呢個安排咧由九九年我哋只係得三百五十九個案件咧，去到誒。
二零二零年已經有超過二千三百八十二個案件啦，咁二十年咧就增幅咗五倍，累計已經有二萬九千幾件嘅案件。咁嚟希望探討可唔可以加強或者增加一啲送達方式咧，即係令到呢個安排更加優化，噉啊得以提升香港同大灣區內地城市之間司法文書嘅。
嘅送達效率，噉啊，以上就有一啲嘅簡報啦，同埋一啲誒，我哋最近嘅一啲措施，咁希望誒委員畀一啲意見誒，同埋支持，多謝。好，唔該曬啊，丁博士啊，噉啊，跟住落嚟咧，我哋都會請兩個律師會嘅代表咧，同我哋誒發表一啲意見，好嘛？噉啊，先請。
請律師會，律師會今日咧，我哋有幾位代表都嚟到我哋會議誒現場呢度啦。或者我諗誒，你哋誒發言，你哋誒時間約好十分鐘到先啦，好唔好啊？啊，跟住我哋嘅再請大律師公會嘅代表發言。咁唔該曬，阿副會長陳澤明律師，係啊，多謝主席。誒就誒回應翻頭先啊，丁博士。
講到啦，就大灣區呢一個律師考試咧，的確係對業界係一個好突破性嘅發展嚟嘅。其實就律師會已經係爭取咗多年㗎啦，即係同誒律政司誒聯手個好處咧就好明顯啦，就係香港嘅嘅執業律師咧，誒二至大律師啦，誒透過呢個考試之後咧，就可以喺大灣區。
九個城市裏邊咧，就從事國內嘅一啲誒法律業務，包括訴訟嘅啊，訴訟與非訴都做得嘅。咁當然有少少限制啦，訴訟就唔會可以做到刑事法嘅，亦都唔可以做到一啲所謂行政法嘅誒工作啦。咁但係對一個誒法律工作者嚟講咧，係一個好突破性嘅發展嚟嘅。噉就
誒香港嘅律師好多時都有超過一個司法區域嘅執業資格嘅誒香港啦，誒英格蘭啦，誒呢度較為普遍嘅誒澳澳大利亞亦都有嘅。咁而家有咗大灣區呢一個執業嘅誒考試之後咧，呢個資格之後咧，我可以睇到可以更加地可以誒服。
好，唔該曬啊，徐海業律師嚇。
但係市民咧，對於仲裁嘅認識嘅。
服務到大灣區嘅企業，不單止係國內嘅企業啦，亦都係港資喺大灣區裏邊設點嘅企業嘅。咁所以咧就絕對係一個突破性嘅發展。咁阿丁博士亦都提到啦，因為疫情原因咧，呢個考試暫時未能夠舉行嘅。但係咧，我相信呢一個試點考試咧，因為國家誒人人大公佈嘅時候係一個試點。
考試嚟嘅噉，我希望可以將來繼續做落去啦。第一，第二，希望個執業地方可以將來慢慢咁拓展，唔單止係九個城市啦，以至係廣東省成個省份，以至全國嘅將來咁誒。我簡介就係咁多關於呢一個誒大灣區考試。另外，律師會當然亦都做咗好多同大。
灣區誒嘅誒聯合嘅工作啦，我哋亦都設立咗一個聯絡機制嘅。誒香港律師會咧同九個誒內地嘅律協咧已經有一個聯絡機制嘅。噉我哋一定期每三個月開一次會議嘅，就係探討誒大家雙方嘅業務方面有啲乜嘢誒可以合作啦，有啲咩？
可以拓展幫到誒雙方兩地三地啦，誒包括澳門亦都在內嘅嘅業務啦。特別係年青律師啊，我哋係特別係關注年青律師將來嗰個誒執業嘅問題嘅工作個誒可能性嘅。我哋舉辦咗好多次嘅誒一啲誒seminar、workminar啦，因為疫情原因係透過。
workmen啊，去做啦。譬如誒一個客人，佢喺三地都有資產嘅，喺香港、內地以至到喺澳門都有資產。如果佢遺囑應該係點樣處理咧？如果佢誒pass away，佢唔喺度啦，咁三地嘅律師點樣去合作咧？我哋有討論過嘅，將來亦都會有一係列嘅呢啲噉嘅workmen嘅training。
譬如物業有一個好熱門啦，香港人好而家都幾普遍咧，喺大灣區以至澳門去購置物業嘅。噉我哋都會辦一啲噉嘅論壇啦，點樣三地嘅律師聯手合作去服務我哋嘅誒客户嘅？咁誒時間就差唔多啦，我大致上係咁講咁多。噉我哋誒當然咧。
其實咧喺過往咧，我哋自己作為仲裁人啦，我哋都非常之關注咧。其實喺誒香港法律界對於點樣去推廣我哋嘅仲裁服務喺我哋嘅誒內地城市，係甚至而家係去大灣區咧，點樣可以更加有效去推廣咁？其實咧，我哋都發現咧，係過往有好多嘅會議咧，都係。
聚焦喺誒一啲研討性質嘅噉，但係咧，我哋都希望咧，最終咧能唔能夠落到地係好需要得到商界嘅支持嘅。由於商界有好多時都係唔未必係好明白，我哋仲裁係點樣樣係點樣去進行啦，同埋有幾好處噉，所以其實咧，我哋都會建議咧，最終仲裁。
我落到地啦，其實係好需要咧，得到業界、商界嘅認可、認同同埋理解嘅。咁所以我哋都會建議咧，誒日後如果我哋需要解去做一啲仲裁嘅會議嘅話咧，建議咧都係會同一啲商界，我哋面向商界能夠更加聚焦嘅，去將佢哋誒帶到落落嚟。我
我哋個仲裁嘅研討方面嘅噉，譬如話咧，我哋點樣可以凝聚誒商界、業界去聽、去交流、去研究咧？噉我哋可以將佢哋擺埋喺同一個誒forum上高。譬如話係比較聚焦嘅喺建築啦、房地產啦，誒另外就係國際嘅貿易、商業啊、物物流啦，有啲基金。
合誒金融科技啦、銀行金融啦，另外就仲有係保險、醫療、知識產權、家事仲裁嚇海事噉，所以就係令到咧業界方面咧比較能夠係用一個特定industry base嘅，用呢一個噉樣作為一個聚焦嘅一個研討嘅方式，令到咧佢哋誒唔同嘅誒。
界別咧都可以更加係了了解咧究竟仲裁係啲乜嘢嚟嘅噉。當然啦，我哋亦都好誒期望啦誒。如果可以嘅話咧，仲裁嘅種子能夠落到地嘅話咧，公眾人士嗰個認識咧亦都係需要加強嘅噉，亦都可以建議誒唔知可唔可以咧同誒一啲大灣區嘅電視台一齊咧合拍一啲特輯，又或者係。
透過一啲誒，可能係見誒一啲係劇集啦、單元劇集啦，或者一啲案例分享，以實例嘅形式咧，向公眾推廣仲裁，讓廣大嘅公眾，尤其是係大灣區嘅公眾人士、市民商界，能夠更加認識到咧仲裁能夠帶畀大家嘅好處。希望咧能夠更加推廣仲誒公眾。
係誒，仲有冇其他代表律師會？好誒，你好誒，各位主席同埋誒各位議員，你好。噉我都有少少補充關於嗰個推廣呢個仲裁呢一方面嘅噉。其實咧誒，因為我作為誒做咗仲裁都誒超過十年啦。其實好多時嗰個誒嗰個點解原因咧？點解好多時有啲party。
各位好。
point out嘅咧，但係可能因為本身係。
好，跟住仲有係阿阿胡慶業律，阿鄭忠漢律師係咪？
去誒嚟，即係去可以去去去promote到依個仲裁依個practice咯嚇。
啲大律師方面咧，就係點樣可以誒受惠到？即係譬如噉，就算我大大律師，就算佢誒。
誒好，其好而家或者我先請何君瑤議員先，噉我哋時間都仲可以，我諗每人誒五分鐘內啦，係嘛啊？何君瑤議員唔該。
上嘅專門誒範圍嘅執業經驗嘅律師咧，可以誒唔使通過考試，而通過一個誒資格嘅認可咧，而取得一個執業資格，等佢哋可以咧就將佢經驗嘅帶到內地噉樣嘅。
我咁最主要我就就係想啊指出呢樣嘢嘅啫。好，唔該曬，黃達律師。跟住落嚟咧，就係我哋各位議員嘅提問時間。咁而家有四位議員咧，係按制係表示發言㗎。噉啊～
教師公會裏邊咧就未開過會，噉就冇一個official嘅誒嘅立場嘅。但係就就我個人嚟嚟講咧，我知道我睇咗個research development裏邊嗰啲initiatives啦，噉我哋我對所有initiatives咧，我哋都覺得係應該支持嘅。但係我諗唯一一樣嘢，我想誒。
過咗個大灣區嗰個嗯嗯執業試嘅時候咧，因為我哋係個體户嘅形式咧，噉我哋攞咗呢個資格之後，噉我哋喺個體户嘅時候，噉我哋點樣去provide呢個service咧？咁呢個暫時都係有一啲比較係喺我哋我哋我哋方面咧，係覺得係有少少係唔係好清楚應該點樣做。
即係未必想用仲裁嚟解決紛爭咧，係好多時嘅費用嘅問題。噉我諗可能大家都會清楚就話，即係如果一個法庭嚟講咧，嗰個費用方面咧，嗰個誒即係譬如起碼嗰個地方嚟講啦，誒法官嚟講咧就唔需要誒付費嘅，但喺仲裁方面咧就需要付費嘅。咁好多時因為依個原因咧，就可能好多。
誒有啲party時候，可能因為依個原因咧，就對依個仲裁卻步嘅。咁其實一個小建議可以考慮下，就話會唔會可以誒政府有即係政府可以考慮做一啲誒資助一啲誒企業，係話如果用仲裁係誒係用依個解決紛爭嘅，可能有啲某一啲資助咧。咁其實依個可能有啲誘因畀一啲誒依啲企業。
你去用仲裁嚟去解決紛爭咧，可能係會即係令到更加多人係願意去用仲裁嘅。咁另一個方面都可以考慮，就如果唔係用一啲誒資助企業方面咧，可會唔會考慮資助翻一啲仲裁機構，令到佢哋嗰個收費可以可以減低，而令到嗰個仲裁更加吸引一啲誒誒。
誒一啲人士去用呢個仲裁去作作為一個解決紛爭嗰個做法咧。咁另外我都想講多少少，好快咧，就講多少少就話誒可以。另外一個考慮點就係話咧，會有啲誒某一類嘅紛爭咧，可能係係係係需要啊，或者係一個要求用仲裁，或者係誒調解方式嚟解決咧。
例如係香港有一啲，我哋都有個FDLC啦，即係Financial Dispute Resolution Centre，可以話有啲誒Financial Dispute少過一百萬嘅，可以用呢用仲裁同係誒誒調解方式解決嘅。咁會唔會用呢啲噉嘅嘢係可以喺大灣區度推行咧？咁如果係嘅話，可能都係會對誒即係去去推廣嘅。
仲裁咧，好好嘅誒做法，同埋最後都想講下就係話咧誒對誒仲裁依個業界嚟講咧，最大嗰個問題對仲裁員嚟講最大問題就好多時咧嗰個誒即係嗰個appointment就就唔足夠啊！即係好多時係因為好多誒人咧係誒挑選仲裁員嚟講咧，可能係特係會指定。
定係某一啲人去去做仲裁員，咁變咗好多一啲冇咁多經驗嘅仲裁員嚟講咧，好難去去去去develop develop到經驗或者佢嘅practice。咁呢度可能即係係對於政府嚟講，會考慮做多啲諗多啲方法，係可以令到多啲嘅仲裁員嚟講去去去建立多更多經驗嚟去。
誒咁現現時業界都好關心嘅，就有關嗰個大灣區嘅特別資格考試啦。咁業界咧都有啲反映嘅，就係話誒，我哋攞得呢個資格之後咧，將來都唔會係可以喺內地執業有關行政法同埋刑事法方面嘅訴訟嘅。咁會唔會喺呢方面咧誒考試嘅嘅題目方面係可以免除呢啲方面嘅考試？
等我哋誒無需要話分散注意力去到誒準備呢啲呢啲方面嘅資料啦。咁另外就係亦都有業界反映咧，就係誒呢個呢個考試都係誒誒呢個資格啦，主要都係吸納一啲誒好有資深經驗嘅香港律師到內地執業嘅。咁會唔會可以誒畀啲譬如有誒十年十五年以
好唔該曬律師會誒發言到呢度係咪好啊？唔該曬噉啊，跟住落嚟咧，我哋都仲有咧，就係我哋大陸司法會阿黃日峯大律師噉啊，唔該曬你誒唔好意思，今今日咧有少少臨危受命嘅噉，我係誒星期誒五先知道我要嚟開呢個會噉，變咗有好多嘢，我哋喺。
係。
做紙製。
係，唔該，丁博士。
會唔會可以同我哋分享下咧？呢個第一個問題。
誒，關於商務執行誒。
誒一個數字先，噉就誒嗰個。
多謝主席。噉啊，我好有興趣想問一問咧，阿丁博士就係喺文件裏邊二十二段咧。
大律師同埋嗯，事務律師嗯做嘢嘅範疇咧，可能有少少唔同啦。咁根據我同我同我我自己啲同行有傾過咧，就呢個大灣區呢呢啲噉嘅initiative咧，暫時喺大律師嗰方面咧，就冇一個睇唔到一個好直接嘅嗯。
受惠嘅地方，因為似乎好多呢啲噉嘅嗯嗯嗯initiatives咧，似乎係會對事務律師會有一個比較直接啲嘅嗯嗯嗯關關係啦。咁變咗喺大律師方面咧，我諗可能咧要做多少少嗯啊marketing，就係喺大律師公會方面咧。
互相相互咧誒執行呢一個判決嗰個經驗有冇任何嘅即係誒分享，或者係現在嚟講數字咧統計數字嚟講係有幾高，即係睇得到個個個成效有幾大？因為呢個mutual enforcement。
judgement咧已經早喺二零零八年有啦。咁喺二零一九年一月十八號咧就簽第六套嘅嗰個誒協議，噉就變咗咧。我就唔清楚，我就想睇嗰個數字，但係見你網上邊咧D.O.J嘅咧就冇呢個數字提供，噉啊會。
裁決同內地嘅一啲安排咧，啲數字其實就誒唔係律政司掌握到嘅，但係司法機構就可能會有。咁誒喺依一刻我就冇依個數字喺書。噉啊，或者你可唔可以後補咧？即係呢啲數字雖然話係誒judiciary有啊，咁但係我諗你既然推廣。
得咁多啦，係咪先啊？噉啊，亦都喺大灣區裏邊涉港嘅港澳嗰啲民審案件都已經由由啊四千增廣到去九千七。噉我諗即係訴訟啊，唔再唔係淨係打打打官司嘅，仲有要點執行嗰個判決，嗰個成效點樣？我諗呢兩個都有有。
關聯性，你睇可唔可以提供啲資料？日後候補都唔怕嘅。好誒，何議員誒，我我想澄清翻，即係頭先你講嘅數就係關於嗰個誒，我哋之前誒同內地簽署嘅關於有誒，即係專屬管轄協議嗰專屬法庭嗰種安排係咪？因為我哋最新簽嘅二零一九年誒，關於。
認可張一鵬判決安排咧，就仲未生效。嗰個就我哋而家正在誒努力進行，因為要修改啲本地法例。咁但係我哋之前就一個另外一份，嗰個就比較窄嘅範圍嘅。好好噉啊，唔緊要，因為嗰二零一九係最新嘅第六第六套嘅嗰個安排啫。噉我哋亦都知道咧，即係登記呢啲噉嘅。
判決咧都要兩年內要做嘅，咁而家法例就未完成啊。咁但係過去咁多年啊，二零零八年到現在嗰個成效係點？我諗我我哋律師會啊，同埋大律師公會都想知道嗰個效果係點樣。呢個睇下可唔可以同我哋湊一湊資料。誒好，嗰個我哋或者都。
要同誒司法機構再溝通一下，因為主席呢個好重要，因為你一開咗大灣區，我哋又可以喺裏邊執業啦。一定會有客户問到：喂，我已經喺前海打完官司喎，不過佢呢度冇資產喎。我知道西貢有間屋，我點樣執行啊？噉我亦都知道cap五九七已經存在咗好耐，但係呢個。
數字係點樣咧？我哋就唔見得到。我諗呢個呢一個經驗咧係好寶貴噉啊，亦都係執行裏邊有啲乜嘢困難之處，都可以同我哋我哋嘅誒業界嘅會員啊啊就可以分享嘛。呢個第一問題，第二個問題，我想問一問咧，而家咧就係報咗名又。
公辦或吧。
因為咧。
有咩國防機要喺裏邊啊？
就知道咧，其實我哋之前嗰個嘅item。
就係話，銷售國際公約要有一個共同嘅準則。
好，下一位阿梁美芬議員。係主席，其實聽完阿丁博士介紹呢個大灣區嗰個發展。
畀啊，香港、內地，甚至係澳門嚇，係幾咁重要？
同埋你係開導你係你係inclusive avoidance乜嘢噉啊？我諗呢啲有前瞻性，要睇睇佢好唔好啊？
需要誒，即係兩個party雙方去承擔嘅，咁其實都係有做緊呢啲嘢。不過嗰個計劃當然要符合一定條件啦，就係例如係五十萬以下，誒，其中一方係香港居民啊，等等有啲條件。咁但係我哋都係做緊呢啲嘅嘢。所以如果一啲年青嘅誒仲裁員啊，或者，
有七百人考呢一個大灣區嘅執業試啊，有幾多係巴？有幾多係law society members？誒係，海員其實嗰七百幾人咧係參加咗個網上宣介會，噉啊正式考試嘅人數咧誒，司法部就仲未公開嘅。點解唔唔同佢問咧？因為如果唔係因為covid嘅，我哋都
都二月底定定幾時考試嘅？咁呢個數字其實你問一問佢有幾多，有幾多係巴，有幾多Loose Side可以變咗畀阿Mr James Lam都可以知道啊嘛。誒，我我哋其實都有問過佢關於數字，但係佢就話暫時未適宜公開呢個數字。點解咧？有咩秘密咧？
依依依個我都答唔到你依個，因為係內地一啲考慮。噉我唔可以，其實攞出曬條自己都問一問啦。即係今年係第一次考嘛，邊個參加咗嘅噉啊？你可唔可以話畀我聽個數字？我覺得呢啲唔係好睏難啫。畀畀我哋知道，而家你報上網有七百，但係原來報考嘅有幾多，我都掌握唔到。咁啲專業。
O.K.好，誒，我哋都同佢哋誒近密有溝通嘅，係啦。好啊。第三咧就E-Bram咧就係exactly就跨境嘅arbitration同埋mediation係咪？咁呢呢一度我唔知道一陣你點答啊，Mr. Eric Wu佢話想政府再畀多啲錢，啱啱咁先撥咗成億元畀E-Bram嘅，就提供呢一個。
便利嘅咁呢？呢一啲要點樣符合？我都好想知道嚇啲錢使咗啦，成效同埋真正嘅用途。多謝。係簡短回應啊，丁博士。哦，好啊。誒，或阿海員就睇到，其實誒都係回應翻律師會頭先所講嘅。其實我哋的確係有資助誒一幫網上誒一幫國際網上仲調中心誒。
去做誒網上爭議解決，亦都包括咗喺大灣區做一啲爭議解決。噉係我哋亦都去年資助咗佢哋進行一個叫新冠病毒嘅Covid Nineteen O D L Scheme誒網上爭議解決嘅計劃。咁喺呢個計劃咧，裡面嘅誒調解員同埋仲裁員嘅費用咧，都係由政府承擔，就唔。
嗱，我想講第一咧，就係。
律師都係喺我哋考慮之列。
其實咧，機會係畀有準備嘅人。
個機會，我自己都係大律師，噉我咪做好多仲裁咯。
嘅紛爭，咁多數係就係民商事啦，做緊啦已經。
係攞呢個商機，大家共同用呢樣嘢去做咧。
即係呢個咧係需要時間，我覺得香港咧，如果要集中。
噉你話誒律淨係呢個方向係咪淨係律師咧？大律師係咪就誒唔知道點樣做咧？
我覺得佢哋對我哋好多嘅，包括訴訟叻嘅大律師，其實我每次有時都聽到佢哋會稱讚我哋啲大律師，佢哋真係做業務嘅。
嚇！第二咧就係我好高興啦，你之前嗰幾段咧，即係講到，但係其實咁多年大家嘅努力係嘛，內地慢慢都肯開放畀我哋嘅法律人才入去。
前海其實咧，我哋已經有啲法律專家咧，佢係請我哋咧係可以去參與審訊一啲涉及有普通法。
誒，剛才我亦都聽到律師會講話，我哋嘅錢係咪資助畀嗰個仲裁中心，或者係畀嗰啲客户？即係我初步嘅啫嚇，未成熟嘅諗法。如果資助客户咧，我就唔會同意啦。
但係嗰個情況咧，的確我自己跟咗咁多年啦嚇，喺即係兩地嘅法律嘅爭議，同埋內地同香港大家相互之間又嗰個信任同埋要開放啲咧。
但係好似頭先第一個item噉，全部適應喺你其他國家，偏偏從內地嗰個就要保留嘅主席呢一樣嘢咧，即係香港噉樣做事咧，你去你去compete啊，即係去競爭啊，輸人幾條街啊！
誒調解員其實想多啲機會咧，其實佢哋可以考慮去向誒一幫申請成為佢哋嘅仲裁員或者調解員，爭取多一啲即係經驗去做仲裁或者調解嘅。好噉，麻煩丁博士就住剛才何議員嗰頭兩個問題，就翻去盡量蒐集相關嗰個數字，會後提。
你揀人，人揀你。我哋用咗好多嘅時間嚇，我自己咧嗱，我自己係執業大律師啦。噉我亦都喺成大教咗咁耐，好多代嘅學生有大律師，有律師。其實我哋而家今日坐喺呢一度，好希望就係協助到下一代年輕啲嘅大律師。
但係咧，你話如果係即係有好多嘅，你大家即係都已經知道，即係好多時佢係有擔憂。佢全面開放畀我哋法律界人人士入去咧，佢驚即係唔知會發生乜嘢事，所以嗰啲決策者咧，的確係有保留。咁所以喺呢一方面咧，我都我就會覺得係噉。
係嘛？
嚇！即係就算而家即係推銷得好多嘅咧，仍然係唔夠多嘅。
佢係誒話，佢係I T嘅專才嚟嘅，其實。
但係，我哋係有責任代表公眾咧，都要睇嗰啲錢係點樣用。
第二咧，我哋自己都，我哋啱啱做完一個婚姻嘅嗰個相互承認。
同樣嘅準則，我覺得係喺法律民商事嗰度咧。
咧，我覺得喺呢一方面咧就係噉。而家咧，我認為發展得唔夠快嘅業務唔夠多嘅。
咁今日咧就係喺呢一個嘅誒大灣區嘅合作咧，我認為咧就係全速前進。
就有利無害嘅，嗰個咧就係大家雙方嘅律師容易處理，就容易信任揀香港做一個仲裁解決。
但係，如果你話知錯喺仲裁嗰個行政費用應該減少，嚟增加香港仲裁嘅競爭力咧，我係同意嘅。
如果當你唔係adopt佢嗰個大家一齊共同嘅standard rules，你明唔明啊？所以呢一樣嘢個重要性係喺嗰度。噉我覺得阿丁博士都應該同剛才阿黃專員一齊共同去推動。
但係咧，嗰啲錢使咗咧，今日我哋喺立法會，我哋都有責任，即係等正如阿何議員剛才問，即係ibram，大家都會問，佢行政費用係咪極高咧？我哋有另外一位唔係法律界嘅議員。
嘅一個即係基地，咁如果要搶生意、要發展咧，我哋必須開放我哋嘅心懷咧，去了解下而家世界上、國際上嘅遊戲規則。主席，好，呢個係阿梁美芬議員嘅意見，噉啊請阿丁博士備識啊。
佢問咗啲問題，我聽完我覺得係喎，即係我自己都會覺得，我哋係要睇緊啲喎嚇。揀點解會用得咁快咧嚇？整一個data或者整一個誒嗰啲software，噉我覺得呢啲咧，主席我哋係有責任。雖然我哋個個都係法律界。
因為咧係爭嘅，我哋唔去咧。其實外國嘅專才，你冇理佢國際上好似咁多咁多紛爭啊。人哋嗰啲律師已經嚟啦，我嗰啲學生啊，而家嗰啲好多有啲係喺其他管轄區、其他國家嚟啊，篤定就係翻去大家即係搶噉，所以咧。
啱啱做完啫，噉你話即係呢啲噉嘅相互承認咧，係要快，因為咧佢哋當另外嘅管律區包括內地，我只可以話包括內地。但係你一帶一路國家好多係唔熟悉普通法嘅，大陸法係又唔熟悉普通法，佢都會啲律師同埋啲人都會係我係咪揀你香港做仲裁中？
下一位阿容海欣議員。
嘅管理，咁即係話，其實呢個大律師係直接同內地律師事務所去。
內地嗰度嘗試同誒大灣，無論係大灣區啦，或者其他城市啦，都希望喺嗰度有一個誒聯係嘅關係，或者有啲合作嘅空間。但係點解即係咁困難？我哋其實自己都困難嘅打入去內地市場，唔知頭唔知路。噉我哋頭先啊啊主席，你都其實睇到文件㗎。
主席啊，對於大灣區嘅發展咧，我留意到誒，隨住粵港澳大灣區發展規劃綱要啦，啱啱嘅十四五規劃同埋二零三五遠景目標綱要咧，都體現咗中央係對我哋香港係多非常大嘅支持，亦都係對我哋專業人士咧有非常大嘅支持。噉我睇到好多機會嘅，但係誒有啲難。
拿捏點樣捉住呢啲機會，尤其是即係頭先大律師公會代表都講到誒，我哋好希望即係我自己，我自己大律師啦，亦都有參加呢個大灣區嘅執業考試啦。咁但係對於我嚟講咧係有困難嘅，點樣拿捏翻啲機會？我哋好希望律政司咧同埋誒內地司法部咧可以畀多。
啲實際嘅誒協助，包括係話畀我哋聽內地有啲咩點樣去做啊，有啲咩機會啊。我哋大律師點樣同律師流合作，點樣同內地律師流合作呢？個其實都好需要。噉我當然知道啦，即係啱啱第一年去考試，梗係試咗考咗先，考完跟住先慢慢去做好每。
每一個步驟，或者做好推廣工作噉，但係我都希望咧喺推廣工作度咧，即係尤其是大律師公會咧，希望喺呢方面都畀多啲協助。噉啊，亦都留意到咧，喺誒大律師公會網頁上邊誒大灣大大中華嘅委員會入邊咧，係有一有一個名冊嘅，有一個大誒大律師邊啲人喺。
內地做緊個嘅顧問嘅名冊，但係我留意到咧，由二零一六年到而家咧，就冇一啲新嘅大律師加入到呢個名冊入面，亦都想了解翻個問題喺邊度，點解而家誒二零一六年之後打後咧就冇一啲新進嘅律師啊，或者有啲新嘅律師加入咗去呢個名冊？其實我睇到誒好多律師都係想響。
咁耐咧，只係律師樓咧可以喺內地嗰度，即係香港律師同內地嘅律師樓可以有一個合作，可以開律師樓。咁當然而家新嘅誒規係規規範之後咧，係可以有更加可以係誒容易啲啦，合合夥聯營律師事務所同埋法律顧問有一個進一步開放措施，就免除咗。
我呢個三十percent最低比例嘅限制等等，但係大律師咧係仲係未有可能係可可以喺內地嗰度自己開業嘅，或者做一個誒某某某嘅大律師事務所噉樣係未有嘅。噉我想問翻律政司喺呢方面咧，有冇任何協助或者係推進緊，有冇一啲計劃咧係？
畀到大律師都可以喺內地嗰度開到一個大律師事務所。點解有需要咧？其實如果我哋喺內地嗰度冇一個窗口，冇一個地方去畀我哋開業，我哋做唔到個推廣工作嘅，亦都係內地嘅朋友咧，亦都未必好清晰瞭解我哋大律師、香港大律師同埋香港律師嘅分別。
跟住啊，周浩鼎議員。
喺依度，其實我哋就。
申請嘅或者審批咁啦，咁誒。
即係進行一個拼飲嘅安排，咁只係需要備案，就唔需要誒經過誒。
嘅律師行嘅安排咧，嗱我就見到而家係有一個新嘅措施嘅，即係會降低翻嗰個誒港方嘅出資嘅比率啦，即係唔需要再一定要畀足誒三成嘅嗰個資金。
可能佢哋只會我大大律師同小律師噉樣，好好片面嘅一個睇法。噉我哋如果想做喺內地做好一個推廣工作咧，先要去去開到業先。噉我都想問翻律政司喺呢方面有冇一啲推進，有冇呢方面嘅規劃，又或者有冇同內地嘅司法部反映過呢個問題？同埋都想問翻咧誒有。
關於顧問嗰方面咧，我有留意到文件第十五段啦。你話大灣區內內地城市深圳同埋廣州嘅律師事務所有聘請我哋大律師擔任法律顧問，我想問咧呢一個係如何去申請咧？即係喺邊度有啲辦法啊？從邊個渠道啊？係咪要誒不嬲係同你哋譬如誒司法？
發布或者係經過透過律政司，或者聽通通過咩嘅渠道去令到我哋同業係有噉嘅機會係參加擔任法律顧問咧。同埋我都我啲同業都擔心會唔會係違反咗誒直接聘請呢一個大律師嘅誒一個rules啊，有個叫direct access rules，會唔會係有？
個違反喺度咧，唔該。係啊，丁博士。係誒，多謝容議員嘅提問。咁誒，關於誒頭先相關措施，其實有誒不少項都其實同大律師都係有關啦，例如誒司法考試啊、誒一啲仲裁等等律大律師其實都係誒往益嘅。噉啊，頭先文件十五段都提。
提到咧就係關於誒大律師作為一個法律顧問咧，其實依度我哋都係聽咗大律師公會以前一啲誒建議咧，我哋同誒內地就商討之後就爭取咗可以受聘於一至三間內地律師事務所作為一個法律顧問，咁亦都誒同時取消咗依個審批嘅要求，改為備案。
即係都鼓勵，即係香港大律師咧都可以善用或者好好利用我哋一啲大灣區嘅開放措施，做進一步即係點樣可以去內地即係執業啦。或者大律師喺通過咗大灣區考試之後，其實亦都係受聘於內地嘅律師事務所嘅。咁所以其實喺呢啲措施下面咧，都有不少機遇係畀到大律師嘅。多謝。
誒主席，其實都想指出一點咧，都希望大律師公會有代表喺度聽到咯，都希望反映翻咧，即係如果我哋同時受聘於內地一間機構或者係律師樓，會唔會對我哋香港執業有任何誒嘅衝突噉樣？即係都希望誒大律師公會同翻我哋會員咧都多方面呢方面溝通。唔該，好唔該曬噉啊！跟。
好唔該曬主席。誒，其實業界咧，我知道行業內都係非常關心今次呢一個喺粵誒大灣區裏面開展新嘅呢一個，大家可以更加多嘅機會進入大灣區去工作嘅。噉我集中咧想問一問咧，就係今日文件第六段咧都特別提到誒。
之前因應翻誒誒內地嘅安排啦，噉啊已經有咗嗰個誒即係網上，因為因為因為疫情嘅關係啦，轉咗嚟一個網上嘅誒培訓嘅課程，咁有七百人去啊報咗名嘅，咁但係個考試就應該係即係進行咗，但係就未有。
數字公佈到啦，噉我就想問下咧，其實當局有冇同啊啊內地方面咧，會唔會都有傾過？誒，其實有冇一啲啊路線圖咧？就係例如話，將來大概每一年都會提供幾多嘅誒位置係可以畀到我哋嘅律師，無論係律。
係。
好，唔該曬。噉啊，睇下仲有冇其他委員係提問。
做咁之後點樣做？可能就要睇依三年誒個個實際情況啦。
今日議程第五項，其他事項。如果冇其他事項嘅話咧，噉我都宣佈今日會議結束啦。好嘛，多謝各位委員嚟出席今日會議，多謝曬。
如果冇嘅話咧，我哋呢一個議題咧就討論到此咧係結束啦，好嘛？噉啊，多謝曬律政司同埋我哋兩個律師會嘅代表嚇出席呢一個誒議題嘅討論。
啊，新嘅日子就仲未公佈。咁頭先講個七百幾個咧，只係參加網上宣講會嘅人數。噉啊，但係去真係考試嘅人數咧就未知嘅。好似頭先海員所問，我我我哋係未有呢個數字。咁誒，或者當我哋有數字，我哋都可以話畀誒議員知。噉啊。
試下先咧。老老實講，其實真係有啲嘢都係嗰句咧，即係你有啲先有啲嘗試做一個項目，咁大家有個聯營嘅項目去合作咗先，噉佢做好咗啦，噉佢先再可能未來更加有大嘅誘因入去咯。我一個建議嚟嘅啫，不過你哋希望探討下。唔該啊，主席，唔該。
律師或者大律師啦，都係可以考到呢啲嘅誒執照執業執誒執業嘅資格喺大灣區裏面度執業。我想第一個就問呢個問題先，即係有冇路線圖，又或者會唔會已經有誒同內地有傾過大約，莫每年可以提供到幾多位置咧？咁呢？我第一個問題啦。第二個問題咧就係話，其實關於嗰個聯營。
咁當然呢個都係希望有啲誘因，誒更加容易吸引我哋嘅律師行上去做嗰個聯營啦。咁但係誒，其實喺過去嚟講咧，我哋知道咧，誒文件今日講就話喺廣東省咧，就據統計，截至到二月廿八號，有十二間嘅聯營嘅律師事務所。
不過咧，做開我哋呢行咧，其實都大概知嘅呢個數字咧，即係十二間或者係差唔多咁上緊呢個數字咧，其實都維持咗一段相當時間嘅。噉我唔知道即係局方會唔會有機會啊啊都可以瞭解到咧，其實啊，我哋嘅業界或者特別係一。
一啲中小企咧，佢哋可能喺過去面對想上去開聯營律師行嘅時候，係咪真係淨係單單係資金嗰個困難咧？因為我瞭解到有啲嘅業內特別係一啲中小企咧，其實佢哋都會反映就係話，因為佢哋唔係好熟悉嗰個運作情況喺內地咁簡單。
嚟講就係，如果佢唔熟悉咧，佢唔係好敢踏出嗰一步啊。咁所以咧，我覺得咧，有時啲嘢咧都係要啊，可能一步步嚟咧啊。我未必可能即刻咧就諗到嗰啲人係可以個個都上去做到聯營，但係會唔會首先畀啲階梯佢哋咧？呢一啲嘅律師樓可能有一啲另一隻嘅方式畀佢。
開始咗進行佢嘅業務先。如果唔係咧，佢一路都啊唔係好熟悉嗰種業務，或者佢始終都唔習慣、唔懂嘅時候咧，你叫佢一下去上去做聯營咧？誒，始終佢都有投入啦，個資金點講都係人哋都有出錢嘅。噉我覺得佢始終都會有少少擔憂嘅。噉我唔知。
知道局方可唔可以講下畀我哋聽？即係你哋有冇瞭解過呢個情況，同埋除咗減降低嗰個誒資金嘅出資安排，有冇其他嘅配套畀到我哋呢啲中小型律師行咧？因為大嘅就好多都已經上曬內地㗎啦，我可以講，大家都知嘅。而家我哋係想幫嗰啲係中小型嘅誒律師事務所嘅業。
界，我想幫下佢哋，即係呢方面嘅。噉，我想聽聽誒律政司嘅同事可唔可以同我哋講解下？唔該，嗯，丁博士，兩個問題誒，多謝議員嘅提問。噉啊，或者首先第一點就澄清翻咧誒，關於大灣區個誒個考試咧，其實就仲未去考嘅。本嚟即係一月三十日就去考，不過咧因為疫情就推遲咗噉啊。
關於誒大灣區嘅考試咧，咁根據人大嘅決定咧，係一個試試點嘅辦法，噉就會試嘅期限就係三年。咁咧誒人大嗰個決定最尾咁講嘅試點期滿後，對實踐證明可行的修改完善有關法律。咁所以可能就三年之後咧，就會睇一睇到底個成效係點，需要點樣。
咁誒，另一個關於即係誒香港律師去或者律師事務所去內地合夥聯營嗰啲咧，《民經十四段》我哋就係只係我哋講緊廣東省嘅啫。咁其實喺內地其他省市咧都有香港誒嘅律師事務所去嘅，譬如海南啊誒，或者其他啲嘅省份咧都係有香。
律師事務所去做一啲聯營嘅工作嘅噉啊，當然誒，即係點樣可以更加進一步鼓勵或者誒改善整個制度咧？咁誒，我哋都係希望聽到業界意見啦。咁其實我哋誒最近都同律師會都傾緊會唔會合辦一啲誒誒研討會啊、講座噉，睇下點樣喺關於大灣區或者。
或者喺內地一啲誒法律服務點樣可以做得更好，或者聽下啲業界嘅意見咧，我哋都希望會做到嘅。主席，主席，對對唔住，唔好意思，我知我超時，答一句啫。我覺得有個諗法咧，就係頭先我就講好多中小，佢佢未必咁即刻去做聯營咧，會唔會調翻轉有啲項目合作噉樣畀佢哋？
丁博士仲有冇回應？誒係誒，關於到咧，其實除咗合夥聯營咧，仲有其他啲方法咧。其實都係畀啲中小企律師事務所離開啲代表處啊，或者有啲借調安排，其實都有嘅，即係香港律師同埋內地律師啲借調安排，咁去試下開始做做少少先，咁去睇下個反應係點，都都係一啲可行嘅方法。