誒主席，二零二一年。
選舉委員會界別分組一般選舉已經喺上個星期日完成。
會發出嘅誒選委會界別分組選舉活動指引啦，同埋立法會選舉活動指引嘅。
噉就如果大家冇意見話咧，噉我哋都安排係噉樣處理嘅。
上星期日嘅安排，整體上都能夠符合公平、公正、誠實同埋安全嘅原則。
選舉中，約有四千三百八十名投票人投票選出，共三百六十四名選舉委員會嘅委員。
而一啲新嘅優化措施，譬如電子選民登記系統，同埋特別排隊安排等等，亦都能夠順利推出。
選舉管理委員會將發出嘅行政長官選舉活動指引，同埋2022年行政長官選舉嘅實務安排嘅。
投票率接近九成，投票情況十分踴躍。呢個亦都係特區完善選舉制度、全面落實愛國者治港原則之後嘅首場選舉。
好，如果大家冇問題咧，就去議程第二項。議程第二項就係下次會議嘅討論事項。噉我想先請秘書咧，可以畀我哋政府當局嘅代表可以入嚟會議室先，唔該。
誒政府應該都係有個電腦投影片作簡介嘅，咁之後咧我就畀大家咧開始嗰個提問嘅，嚇咁咧就阿局長唔該，你可以開始，唔該。好，多謝主席。
選舉成功舉辦，對香港同埋全體市民都可以話意義重大，亦都係為稍後舉行嘅兩場重要選舉，即係今年十二月嘅立法會換屆選舉同埋明年三月嘅行政長官選舉，打下咗良好嘅基礎。
誒，各位各位委員午安，係咁咧就誒，我哋咧夠鍾，亦都係夠人咧去開始今日嘅誒政制事務委員會嘅會議嘅。咁咧，議程嘅第一項，自上次會議至今咧發出嘅資料文件，噉就自上次會議之後咧，秘書處發出個下列嘅文件嘅，就包括選舉管理委員。
下次嘅例會咧，將會安排喺二零二一年十月十八號星期一下晝兩點半到四點半舉行。咁政府當局建議下次會議嘅討論事項咧，就係誒政制及內地事務局局長就行政長官二零二一年施政報告作出簡報，以及咧。
以前嘅第三項就係二零二一年立法會換屆選舉嘅實務安排。噉啊，我諗今日好多同事都出席咗，可以按制準備發言嘅係誒。我諗我先請咧就係政制及內地事務局局長啊，曾國維先生咧簡介政府當局提交嘅文件。咁咧就。
主席，各位委員。
好啦，以前嘅第三項。
好，誒唔該啊，總選舉主任係唔該。
而點票嘅時間亦都超出咗公眾嘅合理預期。
以確保稍後嗰兩場重要選舉得以順利進行。
然而喺一啲環節嘅安排上，仍然係有欠妥善。
喺提高選舉嘅效率、準確度同埋安全性嘅同時，亦都要為選民提供最大嘅便利。
就此，行政長官已經督促選管會要優化未來嘅選舉安排，同埋落實選舉嘅所有相關措施。
我哋今日希望就今年十二月十九號舉行嘅二零二一年立法會換屆選舉嘅主要安排重點，徵詢委員嘅意見。
我哋都準備咗一份文件，向委員會介紹有關重點。而家我請總選舉事務主任翁應輝先生向大家簡介呢份文件。
當中選舉管理委員會條例特別要求選管會要獨立進行選舉，令選舉做到公平、公開同埋公正。
雖然特區政府不可以代替選管會決定一係列剛才提到嘅運作上嘅問題，但係我哋都係極為關心未來兩場選舉。
譬如好似發票嘅誒發派發選票嘅櫃台數目，以及點票嘅安排等等，以致令部分選民喺繁忙時段輪候投票嘅時間較長。
而政制內地事務局亦都係會同選管會同埋選舉事務處嚴肅跟進上次嘅選舉安排，積極認真咁總結今次嘅經驗，並加以改善。
正如行政長官較早前指出，選舉嘅制度、選舉嘅法例係特區政府嘅工作，但係選舉嘅籌備同埋推行係選舉管理委員會嘅工作。
除咗需要確保達至全面落實愛國者治港原則嘅目的外，喺安排運作上，亦都必須要做到有序、暢順並符合社會各界嘅合理預期。
喺介紹文件之前，就日前選舉委員會界別分組一般選舉入邊部分安排唔理想，特別係投票結束之後運送票箱過程以及點票工作安排。
條例。
事件反映由工作流程。
正式嘅選民登記冊將會喺十月二十九日公佈。
接住落嚟，我會向介德介紹二零二一年。
二零二一年地方選區臨時選民登記冊。
立法會換屆選舉嘅一啲主要選舉安排。
二零二一年立法會換屆選舉將會喺十二月十九日舉行。
當中所花嘅時間超出公眾合理預期，我在此向公眾致歉。
二零二一年地方選舉以及功能界別嘅臨時選民登記冊，剛剛喺昨日公佈。
以便新符合資格同埋受影響嘅個人或者團體處理佢哋嘅選民登記事宜。
我哋計劃將提名期定為十月三十日至到十一月十二日。
我哋喺二零二一年六月一日至到七月五日期間設立特別選民登記安排。
根據喺二零二一年五月三十一日刊憲生效嘅《二零二一年完善選舉制度修訂》。
再有四百四十六萬七千四百多名選民，較舊年大概淨增加約四百人。
並且會盡快向選管會提交報告，詳細交代有需要改善嘅地方，並且提交建議，以改善整個運作同埋流程。
以致工作人員嘅靈活性等等都有不足之處同埋改善空間。選舉事務處現正深入審視各項安排。
公告正式公佈。
並將會喺十月初直憲報。
我哋計劃喺全港各區設立超過六百二十個一般投票站。
並安排投票兼點票站嘅工作員實習操作電子選民登記冊系統同埋點票工作。
另一方面，我哋會喺會議展覽中心設立一個選舉委員會界別嘅投票站。
我哋會為所有工作人員舉辦投票同埋點票程序有關嘅安排嘅培訓同埋簡介會。
主城教院所入邊嘅專用投票站，投票時間將會繼續定為上午九時至下午四時。
選舉工作人員嘅招募同埋培訓方面，我哋計劃招募大概三萬六千名工作人員。
喺投票日協助投票或者點票工作，而喺各個部門嘅首長協助之下，我哋嘅招募工作係正按計劃進行當中。
有九成嘅投票站係設有方便行動不便選民進出嘅設施，譬如話斜道啊、誒電梯等等。
而我哋會喺城郊院所設置最多二十個專用投票站，供在籌嘅登記選民喺選舉入邊投票。
並會重點提醒投票站人員是次選舉嘅新安排，包括特別隊伍、電子選民登記冊系統，以及係為咗預防二零一九年冠狀病病毒嘅安全措施。
我哋都為投票站主任同埋副投票站主任安排投票管理訓練，包括維持投票站嘅秩序、處理投訴、裁決問題選票同埋處理重新點票以及經驗分享。
投票站嘅投票時間改為上午八時三十分至晚上嘅十時三十分，比以往係誒遲咗一個鐘頭。以往係七點半開始，我哋今次建議係由八點半開始。
我哋亦都會喺三間警署分佈香港島、九龍同埋新界各自設立一個專用嘅投票站，以供喺投票當日遭懲教處以外執法機構拘留或者拘留嘅登記選民投票。
喺投票時間方面，因應今次喺立法會換屆選舉中，我哋會繼續採用電子選民登記冊系統同埋其他嘅改善設施等等。我哋需要畀投票站工作人員比較多少少時間，對設備包括係數據網絡連接等等嘅進行最後嘅檢查。因此，我哋建議將
黐。
但係咁唔代表特別對五人農係發偏發揮唔到個功效咯。
誒喺點票喺點票方面的話。
而選舉委員會同樣都係用中央點票安排嘅。
喺投票方面，為咗方便投票人士，我哋會採合併投票安排。
提供發票嘅準確性，令到發票選票工作更加靈活，更加準確。
二零二一年立法會換屆選舉將會係採用電子選民登記冊系統。
而為咗易於分辨地方選區、工人界別同埋選委會界別選票，佢喺尺寸、顏色。
我哋會為有需要嘅選民，包括七十歲以上嘅人士、孕婦或者因為疾病損傷而唔能夠長時期站立嘅人士，加入特別隊伍。
另一方面，我哋會為中央點票站嘅工作人員，在安排點票程序嘅訓練之外，亦都需要喺投票日之前一日參加實地點票工作嘅訓練。
誒功能界別係會用中央點票安排投票結束之後咧，功能界別嘅選票會運去喺會議站中心中央點票站進行人手點票。
利用特別隊伍係可以好快咁安排去發票櫃枱領取選票，所以當日好多人喺票站外邊淨見到一條人龍，係普通隊伍而見唔到特別隊伍嘅人龍。
即係話選民會咧同一個票站投下曬佢所有嘅選票，譬如話喺地喺喺地區嘅票站，選民可以投佢個地區選票同埋功能界別；而喺為咗選委會設立嗰個投票站的話，佢會投曬所有票。
採用電子選民登記冊系統之後，選民去到票站之後可以按指示去到任何一張發票櫃枱領取選票，平均善用每張發票櫃枱，從而縮短選民排隊輪候嘅時間。
我哋會喺投票站設入座位，畀佢哋喺度需要時間坐低休息，而再按指示去發票櫃枱領取選票。而喺日前舉行嘅選委會界別分組一般選舉入邊咧，喺電子選民登記冊系統嘅配合之下，有需要有特別需要嘅選民進入票站之後咧。
好明白，好誒，所以主任不如你精簡。如果係即係冇特別嘅，或者你可能加快少少，就畀大家可能開放提問好嘛？因為而家都有十位同事排咗隊，係啦。好好，或者講誒喺個特別隊伍啦，因為今次誒我哋會喺特別隊伍方面的話咧。
顧左可能唔知道咧，就係當啲人咧係誒誒，我哋因為我有份做監頭，我都。
詞呢個第一，但係嗰個我諗嗰個已經即係報紙寫咗好多講嚟都冇用，我反而想講嘅咧係喺投票站。
投票結束之後，選委會嘅票箱係會運上中央點票站，利用光學標嘅閲讀系統嘅輔助進行自動點票。
咁喺誒防止型一九冠狀病毒散播方面嘅話咧，我哋會喺徵詢咗食物及衞生局以及係環衞生防護中心嘅意見之後咧。
其他嘅安排包括譬如話印發嗰啲候選人簡介啊、免付免費付個郵資、公眾查閲廣告等等，都係同以往嘅選舉嘅安排係冇並冇太大差異嘅。
當啲市民個選民攞個身份證去畀嗰個票站職員去scan佢嘅身份證之後咧，理論上票站職員係要問一問嗰個選民自己對一對自己身份嘅，但係有啲票站係冇做呢樣嘢嘅。
我哋會有一係列嘅措施，包括嚴格執行。就如果係工作人員係有發燒的話，佢就唔會獲獲準執行職務嘅。而候選人、代理人的話，如果佢係有發燒嘅話，就唔可以喺票站做監票，或者中央投票站去做監票等等。佢安排其他嘅監票人代替佢工作嘅。
咁誒，我哋亦都選委會已更新咗新嘅選舉活動指引，將會喺稍後公佈嘅。噉我介紹到呢度，多謝主席。好好，咁咧就而家我諗我哋開放畀我哋嘅同事進行提問。誒，而家有十一位誒嘅同事撳一陣，我讀一次個名單畀大家聽聽先。就係第一位麥美娟、何俊賢、陳。
建波、李慧瓊、郭佩凡、梁美芬、葉劉淑儀、梁志祥、田北辰、林建峯同埋鐘國斌十一位噉，我諗我先畀大家就四分鐘連問連答啦，好嘛？誒咁第一位係阿麥美娟，唔該，主席，你得四分鐘，我就會好快咁講。首先咧，即係一定要講。
講翻，如果我哋講緊嚟緊嘅誒立法會選舉嘅處理方法，一定要講翻啱啱上個星期舉行嘅選委會選舉嗰個誒難忘嘅經驗啊！誒嗱，如果成個選舉應該分幾部分，由選民登記到到提名嘅程序，到到投票，到到點票。誒事實歸事實。
喺選民登記同埋提名嘅程序咧係順利嘅。誒特別其實咧，我都係誒，我都要誒讚賞下我哋嘅誒政誒政制及立法事務局嘅同事，因為其實個條例咁新誒，然後去喺短時間去為一啲界別，特別好多唔同嘅功能界別去做嗰個選民登記，然後。
嗰日係嗰個票站度係有發錯選票㗎嘛？即係佢嗰個界別發錯另外一張界別嘅選票畀佢，畀嗰個選民嘅嘛，都出現過呢啲問題啦。
小時咧，嗰個嗰一啲即係大量嗰個誒誒投票人咧，集中喺嗰個時段咧，係嗰個嗰個係輪候時間，的確係誒係長嘅。
夠可以接受嘅，例如馮華先生咧，喺個選舉完咗之後出嚟講話，點解會同誒公佈結果個落差嘅時間有咁遠咧？其中佢講咗嘅原因，第一壞機啦。
要預計在內喺嗰個counter嗰度咧，係如果有人係詢問我點樣處理咧，嚟緊我哋都係其中一個會同翻選管會嗰邊咧，係希望佢哋可以改善同埋呢個即係加快個流程嘅。好好，因為我都要睇住啲時間啊。好，誒下一位係阿何俊賢議員。
有做嗰個提名嘅程序，呢個係其實係誒唔容易嘅事，但係咧，事實上亦都係做得好，而且係順利噉。所以呢度咧，我覺得係讚誒。但係咧，就係喺投票點票嗰度咧，就真係的確出咗問題。第二誒點票嗰個就唔使講嘅，點票就已經誒，我都話我我係喺嗰度十幾個鐘頭，即係。
當你發現嗰個地方，你喺十幾個鐘頭冇人話畀你聽啲票商幾時到，點解咁遲？究竟嗰啲機器係咪壞咗？然之後有好多傳聞。我哋喺點票站嘅時候，有啲傳聞就話：誒，你可以翻去啦。話聽日晏晝十二點先有票點票結果啊。咁結果又真係有一班人走咗嘅，所以。
你見到咯宣誒宣佈結果嘅時候咧，有好多候選人咧都等唔切嘅噉，因為有人嗌走嘛，話聽唔係你唔使等啊，呢啲機壞曬啊，要要聽日晏晝十二點先嚟咁好多呢啲傳聞喺嗰十幾個鐘裏邊咧，係冇人會向候選人或者佢嘅代理人咧去交代究竟而家個點票出咗啲咩問題，點解要咁？
投票當日可能都記得，就係喺會展同埋喺誒九龍公園，其實係出現咗好大嘅人龍。其實今次成個投票嘅程序咧，點票嗰part其實就係即係根本以往都係做緊嘅，都係用緊嗰部機嘅。唔知點解今次會出現咁大問題，但係投票反而係真係新啊，就係電子點票。
冇做之後咧，當譬如我哋嘅監察嘅監頭嘅同事去提醒，選票站主任提醒咧，票站主任就叫你唔好咁多事嗱。呢啲情況，我覺得反而真係要要考慮，因為如果誒如果佢唔去對嗰個資料咧，個選民唔去對嘅資料係有機會會發錯選票嘅，而事實上喺會。
所以我咁點樣將呢啲程序好清楚畀到每一個票站職員知道？你scan完嗰個即係誒掃描咗佢個身份證之後咧，選民都要自己對翻個資料，然後先確保佢收到嗰張選票就係譬如，如果佢係地區直選就係地區直選啦。如果佢係有功能界別就係畀翻邊一份功能界別選票佢。
我覺得呢個要好清楚去做，又唔好skip咗呢啲步驟，唔好因為怕條隊長。誒，事實上我嗰日去咧，我誒，因為我係下晝去睇咧，某啲票站其實就冇人㗎啦。其實當日咧選舉，即係選委會選舉就係主要集中喺上晝投票嘅啫，下晝其實冇人嘅。噉我估咧喺到到一二一九嘅立法會選舉。
佢都可能會出現呢啲情況，所以點咧喺投票嘅時候盡量縮短條隊，唔好再出現好似會展啊、九龍公園嗰個票投票站會有排長龍，同埋喺排長龍嘅時間嘅情況底下，你哋嘅同事都要確保做足個程序，唔會發錯選票咧。呢個我覺得係關鍵咯。噉啊，請局長咧就同選管。
會佢哋講翻啦，即係要做好呢啲步驟啦。好好唔該啊，局長。誒多謝啊，主席同埋文美娟嘅嗰個誒意見。咁的而且確咧喺嗰日咧投票嗰日咧，我都有誒分別去幾個票站去睇嘅巡視嘅。噉啊，亦都係的而且確咧，特別係喺早上投嗰幾少。
噉啊，當其時咧，我都觀察到咧，誒，因為今次呢個有個新嘅安排啦，嚇。咁首先咧，嗰個投票人咧去到嗰我哋個發票櫃枱度咧，佢要去畀身份證去睇佢個身份啦，然之後從嗰個電腦系統嗰度點樣去睇翻究竟佢要畀幾張選票佢啦。喺個過程裏邊咧，我仲留意到咧，佢。
嗰啲投票人咧，可能對新個安排咧唔係好熟悉，咁所以喺個喺個櫃台上面咧就花咗好多時間咧，就去問嗰啲安排點樣。咁的而且確係因為噉嘅情況底下咧，令到嗰個每個櫃櫃台嗰個處理時間咧係長咗好多，比預期嗰個時間長。因為佢之前我哋做過誒睇過佢哋個rehearsal咧，嗰個時間咧就。
未冇咁長嘅噉，但係佢實際嘅情況咧，的確好多嗰啲投票人咧係佢唔明嗰個安排點樣啊？誒點樣成就問得比較多。咁同事咧就比較熱心，因為講解時間比較長，咁所以導致到咧就嗰個處理慢，就以致到之後嗰個輪候時間就會長啦，條queue亦都長啦。噉啊，當時咧我都睇到佢嗰個現場。
嗰個誒主任咧，亦都有作出一啲特別嘅安排嘅，包括就話誒，佢做完嗰個誒核實派完票，然之後問嗰個程序咧，佢可能就會誒或者揾第二個同事咧帶佢行一邊，唔喺個坑台嗰度做，咁變咗嚟講咧就喺坑台嗰個時間少啲，從而咧就可以加快嗰個流程。咁可能嗰個。
誒，翻去考慮。咁但係第四就係一個數據嘅蒐集。
你就算一百五十張、二百張選票都好，我都講到咪明日九點鐘公佈。
用咗幾多時間？我上年選舉，我上一屆嘅選舉咧，二零一六年嘅選舉，我都等到第二朝十點㗎，差不多。
咁大家就會齊齊齊喺嗰度等你嘅啦嘛，呢啲都係咪可以考慮？咁當然啦，我呢個意見未必每一個議員或者係參選人都接受，但係你可以。
一個選舉，即係即係喺喺下一次嘅選舉咧，講到明，就算好早點完票都好，呢一個界別，嗰一個界別，無論你一個界別定咗某一個時間去公佈，就算你點完票為止都好，我假設漁農界。
咪美捐員都講咗點解壞機，其實以前都係嗰啲機嚟㗎啦。有啲第二，佢係填錯格、填錯日期，仲埋等齊票箱呢一啲呢一部分。喂，以前你都可以用人手嘅時候，你都要填，你你都係要填嗰啲表㗎啦。點解會填錯格先？
嗰個情況就會令到即係阿阿阿麥美娟議員，你覺覺得係咪有啲動動誒動作冇做到啊？喺個counter有啲有啲情況，佢係離開咗去做嘅。咁亦都係現場做一個一個一個一個補救嘅安排咧，令到嗰個時間可以加快咁解。咁嚟緊我哋都都明嘅，即係該有嘅程序都要做，而且咧呢啲誒亦都。
誒多謝主席。噉啊，首先咧就係我同誒曾局長咧都要特別去提嘅。你嚟到立法會嘅話咧，你講啲議員已經知道嘅問題咧，我覺得就浪費時間。好似呢個powerpoint，你你一個slide噉樣咧，點解林建峯議員去即刻要暫停你咧？因為你講嘅嘢同過去冇分別，所以市民同議員係想知道今。
次嘅選舉嘅安排同上一次嘅選舉安排有乜唔同？而且特區政府喺上一次嘅誒叫做選委會選舉裏面得到嘅教訓，喺今次作出啲咩改善？我喺呢份文件裏面睇唔到。當然，你有代表你哋嘅團隊去致歉，致歉係真誠嘅，但係措施我冇見到。噉啊，呢一樣嘢希望特區政府要留意。
化喺未來任何嘅立法會嘅會議，你要做足呢方面嘅準備，先至會約善用多我哋議會時間。呢個第一，第二咧就係頭先我同意麥麥美娟議員所講咧。你當然我哋都同意你今次嘅選舉嘅制度係新嘅，過程係新嘅，屬於摸索嘅階段。但係有啲嘅錯誤嘅出嚟咧，有時真係唔係公眾能。
係咪？而且填錯日期呢啲嘢，你本身嘅訓練、本身嘅培訓已經有啦。就算喺你呢個slide裏面，你都係講培訓喎。但係你以前有培訓都出錯，你今日喺呢份文件裏面都講培訓，我點樣確定你唔會出錯咧？所以呢一個先係議員關心嘅問題。好啊，第三就係嗰個通報嘅機制，當日喺選委。
會嘅點票嘅過程裏面咧，好多人係唔知道你做緊乜嘢，唔知道有咩時間，點解落差咁耐？所以係咪應該有個統一嘅通報機制，讓候選人又好或者公眾都好去查詢幾時係會有公佈結果，甚至係話喺一？
即係我唔知你哋你做呢啲選舉研究有幾深？你知唔知道由二零一六年、二零一二年或者每四年一屆立法會選舉，每一個界別啊，嚟漁農界啦、商界啦、金融界啦、今日服務界啦等等咧，佢由選舉結束嗰一剎那十點半啦，去到公佈結果嘅時候，佢用。
一百五十張啫喎，啊一百五十張選票嘅啫喎，即係你你應該由每一個界別或者係用其他嘅方式去諗，但係你以前可能專注於直選，其實忽略咗呢啲長久存在嘅問題。嗱，我問嘅問題太多啦，畀政府去答一答，同埋你真係有冇見到啲問題存在，然後勇於去去解決啊，主席。好，誒個局。
誒多謝主席，誒多謝阿何俊賢嗰個嗰嗰啲誒意見同提問啦。咁首先嚟講咧，即係誒我諗今日呢個選委員會咧，我哋原先咧嗰個嗰個誒主題咧，就係講翻立法會嗰個選舉安排，嚟緊立法會選舉安排。就當然即係我哋明白嘅，即係大家啱啱。
剛剛過去咗個選委會個安排咧，大家好多誒意見同埋好多建議，亦都好多誒觀察到或者親身體會到嘅情況。所以我哋預計咧喺呢個今次呢個呢個誒誒委員會上面咧，大家都會提出。咁但係始終嗰個嗰個主題並唔係我哋即係話一個一個檢討大會或一個升討大會。
我哋我哋哇，即係主嘅主力咧，想講翻嚟緊個立法會。喂，主席主席，我要澄清佢呢個唔係聲討佢，冇聲討佢出現咗問題，同樣可能會出現喺下一次嘅立法會嘅選舉裏面。我唔係聲討佢，我點樣改善嗱？我唔去，唔好將呢啲冇笠我嘅頭上，主席。我我我我我唔係我唔係笠頭。我真係想講畀你聽，點解我哋嗰個。
嗰嗰個powerpoint都係一個即係立法會嘅選舉安排，就並唔好講，因為始終咧嗱事件發生咗，我哋都係誒而家選管會同埋選舉選務處咧，亦都係應我哋嗰個要求咧，係督促下咧，就希望盡快完成咗嗰個嗰個檢討同埋檢視翻當日嘅選舉安排種種嘅情況。嗱，呢個需要啲時間。
所以呢度咧，未必能夠話一個好好詳細，可以同大家羅列曬當其時發生嘅所有嘅情況。但係大致我哋會講個情況畀你聽。正正亦都係阿阿頭先阿翁生想講咧，就講呢個情況畀大家聽。咁至於你話誒個通報以至培訓，即係你嚟嚟去去都係可能你話都係講翻呢啲嘢，但係個程度以致到嗰個嗰。
都可能會唔同嘅，即係嚟緊。老實講，我哋都會因應翻嗰個嗰個誒，今次出咗問題嗰啲情況，你都針對嗰個情況，甚至乎亦都考慮翻立法會嗰個獨特性，同埋我哋對嗰個公公眾對我哋嗰嗰個，即係已經加強咗嗰個期望，提高咗期望。我哋各方面都會去去去去詳細審視同翻。
係，多謝主席。
全面點票，即係三個界別都係自動化咧，呢個第一個問題。
有同事已經排個隊㗎啦嚇，好，咁下一位係阿陳建波議員。
好有效率嘅嚇。第二咧，關於重新點票呢個係一個好好嘅問題。
但係，如果個票差係講緊幾千票嘅話咧，一般而言咧係唔會接受嘅。咁選舉主任喺法例度咧係有最終權力，當然佢係要解釋㗎，同嗰個。
誒要求嘅參選人或者佢個代理係要作出解釋。佢話：我哋認為咧個票差咧係不足以支持一個重新點票嘅要求。咁呢啲亦都有發生過㗎。嚇，多謝主席。
就話：如果我哋牽涉地區選票咧，一般嚟講，每一個票站，而家香港大約會有六百幾個票站啦。嗰個票數咧，可以係由幾百票到到一萬五千票左右嘅。咁實際上咧，喺原地。
香港嘅法例就唔係好似外國啲國家噉，譬如好似美國噉，佢哋會規定啦喺某個票站度，當爭議點嘅票數係少過個數目嘅時候咧，就某啲參選人或者佢嘅代理人咧，係可以要求重新點票嘅。香港嘅法例咧。
即係亦都好難去搞啦，同埋都係會拖延啦。咁例如可唔可以講下過往喺嗰個選舉主任喺咩情況之下，佢會同意呢啲所謂重新點票嘅安排咧？嚇係兩個問題啫。好好，唔該啊，局長嗰個關於重新點票嗰個誒係咪啊，秘書長有回應係。
選管會同埋選舉事務處，大家咧係共同去商議點樣去做好呢場選舉。即係我哋即即使係同一個排誒排頭，同一個名目，你話培訓通報都係有啲唔同嗰個嗰個做法，同埋將嚟嘅安排。我哋呢方面，我哋會會認真去去做。好誒，下一位之前咧，我諗我都提一提大家嗰個嗱我。
我我注意到大家可能都有好多意見要表達啦，不過我哋四分鐘咧，誒，即係如果可能想阿局長答得詳細少少咧，可能都留翻啲時間誒，畀畀佢可能去去講翻，因為頭先我知道同事可能一路講比較多咧，用個時間會長咗。當然我都估計我哋會有第二輪嘅嘅成日有。
誒，明天顯示咧，我哋十月嘅立法會選舉咧，只係誒呢個選委會界別咧，係會自動點票嘅。噉我都明白咧，用人手啊轉為咧全自動化點票係需要時間咧，同埋要不斷透過實踐去改善。但我都想知道咧，係幾時可以咧，即係誒將來幾時可以咧，係全。
第二個問題咧，就係話文件都有講咧，喺無論係地區選舉啊、功能界別啊，同埋選委會咧，候選人或者佢嘅代理人可以提出重新點票要求。噉我想可唔可以講清楚咧？喺咩情況之後誒之下咧，係適用呢？即係話佢可以去提出要求點票咧？因為如果個個都要求，噉你咪好即係好難。
多謝主席，或者我誒講一講第一個問題先啦，關於全面電子點票呢個問題。其實呢一個議題咧喺誒過去呢一個誒誒委員會都討論過好多次，咁誒實際上喺個會度就未能夠取得一致嘅共識嘅。其中有一個觀點咧，就係。
當投完票之後，將個票站轉成點票站咧，其實係好快就點完地區選票㗎啦。咁如果我哋要揾六百幾台機去數嗰啲票咧，其實嗰個支援即係嗰個嗰個弱弱點係好大嘅，即係香港實在太大啦。咁過去喺地區點票用人手點票咧，其實係。
咧，亦都係對政府咧係一個誒挑戰嚟嘅。
讓到呢啲信息咧都係正確噉樣咧，係畀市民掌握，從而咧係增加嗰個投票率嘅嚇。唔該。
好誒，唔該啊，局長係誒，多謝主席，多謝啊李慧瓊議員嗰個啲意見同埋提問啦。咁首先咧就。
唸下啦，好嘛？O K。啊，我諗都係強調翻，大家都覺得係用自動化嘅方式，不過你點樣可以優化佢，即係做好個情況，好嘛？啊，好，噉就下一位係啊李慧瓊議員。
就冇呢一個數值上面嘅指標嘅。一般而言咧，都係嗰個在地嘅選舉主任佢去決定嗰個提出嘅要求是否合理。譬如我哋舉一個好簡單嘅例子，如果嗰個票差係好細嘅，咁大部分嘅選舉主任咧都會接受一次重點嘅。
啊，主席，我想跟進翻即係第一個問題啦。即係我想誒，大家都明白咧，自動化係一個必然嘅趨勢嘅。即係如果你全冇自動化咧，即係你無論設計各方面咧，都係用自動化咧，一定會快過你咧，仲係要保留咧。有啲係人手嗰啲咩？即係其實即係呢個就係接唔接受新嘅科技嘅問題咯。我我覺得呢個要重新將來再研。
誒主席，誒完善選舉制度之後，剛剛完成咗嘅選舉委員會選舉，我認為整體咧都係誒成功嘅，亦都係誒感謝我哋誒政府部門啦、相關嘅工作人員咧，佢努力嘅安排。大家知道，其實成個完善選舉制度咧，由人大誒常委。
做決定之後要落實咧，確實係相當唔容易。時間緊迫，要修改法例，亦都要咧係重新登記嗰個選民嘅安排，亦都要安排選舉。噉，我認為咧喺咁緊張嘅時間底下咧，政府人員都係全力以赴，噉係值得肯定嘅。呢個第一點。第二點咧，我誒喺值得。
肯定之餘咧，咁希望政府都係要每次都要吸收經驗教訓啦。正如頭先啊，政府代表都講到啊，喺點票方面咧，確實有得完善嘅。好多我哋嘅參與者都話，今次完善選舉制度之後咧，要爭取完善點票制度。噉啊，希望咧誒一陣間局方都可以講講你哋自己吸收。
有啲咩經驗教訓？喺現階段有啲咩必然會改，有啲咩考慮中等，大家都掌握呢個第一個問題。第二咧就十二月嘅立法會選舉咧，其實係好短時間啊。噉我希望咧局長同埋相關部門咧，亦都吸取翻之前嗰個經驗教訓。我認為咧喺宣傳。
誒，以至準備上咧，要再誒努力啲，亦亦都要咧，再諗下點樣做得好啲。嗱，喺選民角度咧，近日我哋都有落區嘅。其實市民都未掌握個變化喺地區直選方面，由五區變成十區。嚇，如果你做下簡單調查咧，可能佢都唔知而家自己十區裏邊屬於邊一區。
所以呢部分要廣泛宣傳啦。第二部分立法會嘅組成，過去咧就由啊地區直選啦，有超級議會嗰張票啦，仲有功能界別。咁而家咧就有地區直選啦，功能界別啦，亦都有嗰個選舉委員會選出嗰四十席。點樣讓到誒不同嘅選民都掌握呢個變化？
嘅system啊，同樣嘅儀器嘅話，咁會唔會就畀人有機可乘，種出各種惡搞嘅可能性，去令到你嚇即係集集體卡紙，到時唔止即係十四個鐘，可能廿四個鐘都點唔完咧？主席。
喺呢方面，我哋會同翻誒，正如行政長官所講啦，係會即係已經佢已經敦促咗呢個誒選管喺各方面做出啲改善嘅安排。喺呢方面，我哋都會注意同埋應應翻嗰個最新嘅做法，或者係誒點樣去進一步加強嗰個做法咧，係會相應係同選管嗰邊去去去落實執行。
第三個咧就係我唔掌握你而家最新個嗰個安排，噉我希望喺票站安排咧都盡力同地區有個溝通啦。因為票站對於市民嚟講都好重要嘅。如果真係有改變咧，要早啲啊，早啲咧係做嗰個誒宣傳啊。第四，今次亦都係首次有電子派票啦，誒。
誒，以致關愛隊嘅安排呢啲對嗰個投票人有乜嘢唔同嘢誒？或者佢要注意啲乜嘢咧？政府亦都宜早啲去話畀市民聽。最後咧就係我留意到文件嗰個誒誒投票時間啊。噉我哋過去都理解嘅，其實香港嘅投票時間咧就好長。咁而家建議八點半到到十點。
點半，噉我哋都係會誒同我哋向區瞭解啦。但係總體，如果你真係落實嘅話，呢啲都係一啲改變嚟嘅。我恐怕咧，你得咁短時間咧，要將咁多信息誒好全面準確咁畀咁多市民掌握，對你哋都一個挑戰。我想了解下你嚟緊嗰個宣傳嘅時間表，或者係有咩策。
誒的而且確咧，就嚟緊嗰個立法嘅時間咧係係係短嘅。噉啊，亦都係睇翻我哋今次呢個安排誒上面有啲不足嘅地方咧，我哋亦都會真係誒好認真咁誒同翻選管會啊誒大家一齊去去誒檢視嗰個情況，同埋作出改善。噉啊的而且確過去。
對嚟講咧，誒，我我自己覺得咧，就話嗰個誒，我哋好強調，我哋香港嘅選舉咧係做到公平、公開、公正呢樣嘢，係大家都公認嘅啊，即係喺呢方面係做得誒誒相當好。咁但係咧，即係喺而家現現今嗰個社會嗰個期望上面咧，誒，除咗做到公公開、公平、公正之外咧，我。
覺得仲要喺啲誒喺啲人性化啊，誒或者係一啲誒對選民嘅便利上面咧，都係要有待即係進一步加強。亦都正正都係噉樣咧，所以睇到我哋而家有啲誒，包括特別嘅輪候安排啊，誒誒誒，或者即係提高效率上面喺嗰個電子誒派票系統各方面啲嘢，都係朝住。
呢個方向去，咁雖然咧誒，即係整體嚟講咧，誒選舉嗰個籌備以至到監督進行咧，呢個係選管會嘅工作。我哋誒作為呢個特區政府管誒局方咧，係主要喺翻嗰個誒選舉制度同埋嗰個誒法例上嗰個誒誒嗰個嗰個分工係噉樣。但係我哋明白嘅，即係而家而家咧嗰個嗰。
嗰個誒，嗰個嗰個社會嘅訴求咧，喺喺其他嗰啲各方面嗰個誒，包括高校啊，包括係嗰啲人性化安排咧，都有好高嘅期望喺呢方面。我哋會同翻選管會咧係誒，盡量去一齊商議點樣做好呢樣嘢。咁當然啦，喺嚟緊嗰啲各方面嗰個工作、嗰個宣傳方面，我亦都唔能夠少，同埋地區嘅溝通，我亦都唔會少嘅。咁
好咁咧，下一位係啊郭佩凡議員，唔該誒，多謝主席誒。本港完善選舉制度咧，即係誒今次第一場選舉啦，即係意義非常之重大嘅。可惜咧，即係完善點票制度嗰度咧就搞唔掂誒。個個市民都覺得嘩然啦，即係十四個鐘頭先至點四千張票，係咪四千幾張票？
啊，即係揾人手逐張點點幾次都點完啦。咁所以咧，即係大家都覺得誒今次咧，即係誒令到成個選舉咧，就有咗個污點嘅。咁雖然好多同事都做得好辛苦，我都明白嘅。咁但係咧，如果呢個問題唔解決嘅話咧，其實對我哋嚟緊十二月嘅立法會選舉咧，就影響非常之重大啦。誒，我有幾點咧就好關。
嘅第一咧就係我自己有份去投票啦。咁誒，我投票嘅時候咧就發現咧，雖然係電子派票，即係所謂電子派票咧，即係唔用以前揾紅線畫嘅方法，我畀個身份證佢，佢喺個card嗰度即係揾架機嗰度誒誒誒check你個身份證。但係跟住咧我就發現有一個問題咯，就係咧要我哋除口罩咧，就用人。
時登記冊啦，咁咁於是乎我梗係好緊張啦，我就即刻問翻我啲助手啦，我哋再三double check㗎嘛，嗰陣時就係驚咧，你個制度改咗，咁所以咧就特登點樣都去登記多次。
咧其實呢個都都大家都有訓練嘅情況底下咧，都好好好準確嘅。呢個都啊呢個，但係嚟緊咧誒誒長遠嚟講咧，都係向住呢個誒從呢個呢個誒誒生物科技嗰個角度去核準核核準嗰個嗰個身份。
啊！呢啲我哋我哋會嘗試同選舉委研究下，即係因應翻實際今次嗰個出現嗰個問題，以致到我哋嚟緊睇到一啲咩困問題咧，我哋會盡量用翻啲制度化嘅方法咧，去去處理嗰個所謂人手欠缺彈性呢個噉嘅安排，係去處理。
咧就肉眼去去落實啊，你係咪就係嗰個ID卡上邊嗰個人？咁其實我哋入境事務處咁多年啦，阿局長，你知住入境事務處咧，應該都知道誒。其實唔需要用用人肉眼去分辨嗰個人係咪嗰個人㗎啦，係嘛？即係其實我哋而家肯定有更加先進嘅科技。
係可以用更快去判斷，啊！如果即係用肉眼嘅話，仍然都係有機會係可以犯錯或者誒出事嘅喎。咁呢個第一個問題，噉你哋會唔會誒改咧？咁用人面識別咧？咁第二咧就係誒今次亦都見得到誒，即係阿阿馮華都話啦，就係話好僵化嘅，即係唔靈活唔彈性。
噉你未來十二月點樣可以令到啲同事又唔僵化又靈活又有彈性，但係又公平公正咧？咁呢個我又好關心。咁另外咧，其實我哋今次係實施第一次電子派票啊，但係呢個電子點票嘅方法咧，係咪過去幾屆選委會其實都用過㗎啦嘛？同埋上次亦都試過某啲功能組別係咪都試過用？
嘅咁個問題，咁咁呢個卡紙嘅問題，以前係咪存在嘅咧？咁如果係嘅話，係咪根本呢一個system或者呢個機器本身都係有問題咧？噉你哋咁多年又繼續用，噉係咪一個又係即係嚇上古時代嘅石器時代嘅誒方式去處理咧？啊咁另外咧呢個卡紙問題咧，主席我真係非常之擔。
因為我哋知道咧，仲有啲死硬嘅攬炒派啊，噉樣咧，佢哋而家知道你嘅死月就係會cut紙，噉佢哋咪會用盡可能嚇，佢哋會用盡一切方法咧揸炒啲票啊，諸如此類，令到你食紙為止。咁如果你而家畀人知道你呢個係死月，你又改善唔到，你仍然都係用翻同樣嘅。
好誒，唔該啊，局長，呢啲預案嘅嘢都可能要諗定係嘛？得啊，多謝主席啊，多謝郭佩凡議員個個提問。咁首先講翻呢個電子派票嗰方面咧，的而且確咧誒，今次咧就並唔係誒，好似誒入境處嗰啲用一啲誒生物嘅誒誒識別係嘅嘅嘅。
科技嚟到進行，因為主要就係話我哋要睇翻嗰個時間。因為今次咧，我哋喺由由誒研發去到去到推出咧個時間咧，相對嚟講係比較少、比較短啲。即係如果要全面做到誒呢個咧，呢個係我哋誒個目標嚟嘅嚇。咁但係目前呢個咧，我哋只係一個誒一步一步嗰個個安排。今次呢個咧誒某程度上。
我哋用一個誒光學辨辨識嘅一個一個系統咧，誒未必係由嗰個誒身份證嘅芯片嗰度去去進行誒攞取嗰個嗰個個人資料嚟到核對咧。呢方面係誒，其實嗰個嗰個嗰個效果咧，即係當然係冇話嗰誒未必好似嗰個嗰個嗰個咁咁準確，但係人人即係用人眼去睇。
噉就唔應該。
咁但係事實上又係有嘅。
噉你哋咧嗰個宣傳不足。
咁咧就好混亂嘅，嚇！咁呢個係第一。
咁結果咧，有成兩三個禮拜，我嘅email係work唔到嘅。
淨係有啲人，你做選民你就唔收印刷品嗱，咁呢個咧係第一。
做到呢個公平公正嘅嚇，因為佢可能完全偏幫一批嘅候選人嘅。
其實咧，嗰起碼咧，即係誒嗰啲冇變嘅最終嘅投票，即係功能組別，譬如會計啊、法律啊、教育啊、社福啊嗰啲咧。
第二咧就係另外一個個人嘅經歷咧，就係二零一六年我自己去做候選人嘅時候，我係用email發去嗰啲選民，係話明淨係收email就唔畀你寄hard copy，唔畀你寄印刷嘅。
根本咧就係誒，你係原有係選民咧，因為我哋係個人票啊嘛，噉就係喺嗰度㗎啦。咁反為我哋咧就係再登記多一次，過咗嗰個誒四月二號啊，應該唔知四月二號，係啊四月二號，噉就變咗冇咗。
噉你你咧就僵化到有寫封信，好似我哋係冇咗。你可以我陣間畀你睇嗰封信，係完全係好似表示到我哋係唔係再係選民。咁所以咧根本咧係好複雜。我相信肯定唔止我一個喺嗰咁多嗰七個界別，應該係仲有個人票嘅。
另外咧就話嗰個誒，即係而且個即係喺嗰個人手嗰個安排上面咧，係有啲情況係欠缺靈活或者各方面呢方面，我哋會從翻呢個誒專管會邊嗰邊誒睇下情況誒，會唔會係誒採取一啲措施去確保啲人員，包括就話限制限定佢一定咩情況之下要通報啊，限定佢咩時間之後完成。
至於話卡紙嗰個問題咧，其實嗰個卡紙問題咧，誒，我所知咧係有，但係就並誒，即係並唔係完全係今次呢個嗰個情況係同過去卡紙都，我或者係嗰個嗰即係出現呢個情況咧，過去有，而家今次都係有，而今次亦都未話特別係誒嚴重好多嚇。除咗係卡紙個問題之外，仲有其他啲誒點票上。
上面個個安排，意識到嗰個嗰個情況有呢個誒過長嘅情況，呢點上面咧，我哋都會因應翻嗰個嚟嚟嚟到去去去檢視同埋去改善啊。主席啊，噉係咪張紙摺咗就會cut咧？如果係噉啊，個個即係有心整蠱你嘅，咪整摺啲紙，噉你咪全部都cut曬紙。或者我睇下翁生佢有冇補充下？誒，可能要簡明快一。
因為，我哋都睇住嘅時間唔該。當當啲票喺票箱倒出嚟之後咧，啲同事第一樣嘢會做睇睇一張票。如果張票法計係即係冇查到好離譜的話，根本就過唔到嘅，我哋又唔會攞過機嘅。我哋另外安排係用人手輸入嘅，所以如果好多票係噉嘅情況的話，會少時間，但係唔會容許。如果明知張票查咧，我哋唔會爆票。
想地啫嘛，主席。如果啲人知道原來係噉嘅情況嘅話，咁咪好多人整巢曬啲票。咁咪你咪全部用人手點，到時一半人手點，一半係誒用用機去點。咁出現咩情況咧？會你有冇預計即係十二可能會有呢啲情形發生咧？誒，大過一千誒，用我哋今次會用人誒電腦點票嗰啲係一千五百位。
喺選舉委員會嘅選民嚟嘅，誒，大家其實喺完選選舉制度下的話，選舉委員嗰批選民，嗱，我而家係講嚟緊十二月喎，係啊，都係我哋嗰喺選委會嗰一千五百位選委會成員先會用，因為地區直選咧，嗰啲唔需要，需要嘅一個個啫嘛，好容易就點可以人手睇到，唔需要用機去做。
好呢個功能界別一樣係噉樣，所以基本上係用係嗰個選舉委員會嗰個四十個計嗰個席位咧，係需要用嗰個點票機。哦，即係誒直選嗰啲就即係就唔會係用呢個電子點票機嘅。好，好啊，好啦，咁咧就下一位係阿梁美芬議員。係主席，我諗實事求是啦。如果喺千五人咧，我諗就係。
啊！呢啲機會率就啊應該唔高嘅，不過我都想提咧，即係你始終會我，因為我哋都係好支持電子誒投票啦。噉你嗰個系統咧要完善啦。第二咧，可能啲法規咧要係定定定咧，即係如果你係選委嗰個選票嘅話，其實應該係要。
犯法即係好似地鐵卡嗰張卡，你都唔可以損毀佢嗱。雖然唔係咁容易攞到證據係咪？但係有啲人咧自己走去張揚㗎嘛，有時會喺互聯網啊、盛啊噉樣，噉你都會有個宣傳，令到佢心理上自己都知道咧，即係你係唔應該噉樣破損嗰個選票，同埋你敷。
即係破壞嗰個選舉嚇，咁呢個應該係犯法嘅。噉我覺得第一啦，第二咧就係誒，我係好重視咧嗰啲資料啦嚇，我哋嗰啲選民嘅資料地址啊噉樣咧。咁咧我就好希望咧誒呢次就唔好唔好再出現咧二零一七年噉樣啊特首嘅選舉嘅資即係選民。
資料或者專人嘅選民資料或者全港嘅選民資料咧，係會消失得無影無蹤，又冇辦法追究。噉你個保安系統咧，唔該你幾個機，即係嚇嗰個啲電腦冇理由不翼而飛㗎噉。好啦，跟住落嚟，我就想講一個我自己個人嘅例子嘅，即係兩個例子嘅。
應該第一個例子就係啱啱九月廿三號就收到你哋選舉事務處嘅信件咧，就話我咧就係誒誒越咗期就唔可以咧，就係喺嗰個法律界功能界別嘅選民嘅登記資料拆做唔做唔切，咁咧誒有可能嘅就係考慮二零二二年嘅林。
好，唔該，阿局長。
驚係裝mail都話，就可能會將成個户口係係。
下次點會做得好咧？係咪咁？所以希望畀個報告啦。
啊，係咪呢啲有新嘅思維啊嘛？局長可唔可以考慮下，唔使再揾法官㗎啦。
嘛，你應該親自去指導下馮官啦。咁第三問題就係有關馮官啊，我唔係想針對佢，我知佢好好人嘅，但今時今日啊，呢類嘅行政工作仲應唔應該揾個法官做咧？
噉啊！發現喺網上咧，我係嗰個界別嘅選民嚟嘅喎嚇，咁而且咧嗰個地址其實都寫曬喺嗰度啦。我唔知即係呢個私隱將來會唔會可以即係cover啦嚇。咁但係咧，咁點解會咁出現咧？咁噉我哋就追查啦。原來咧，即係你哋嘅系統實在係即係好僵化嚇。
嗱，我想講咩咧？就係第一，即係我哋已經係內即係有份退誒player啦。即係其實咧，嗰個宣傳咧喺個人，譬如你嗰啲唔需要嘅，你就要應該咧再三講。第二咧，你個系統冇理由出張紙。即係我而家其實係法律界嘅工人組別嘅選民嚟嘅。
噉我哋要自己透過自己去寫信去美國嗰個head quarter，同佢嘅律師去丟後尾先至開到嗱。主席，你畀我問埋呢個好重要，人人有份嘅。我可能要明快少少，唔係一定要，但係佢你哋嘅答覆係咩咧？佢哋答啦，我問咗n n次啦，答咗就係話咧係。
係啊，噉你哋咧，以後咧自己小心啲去選擇，誒去同嗰啲私人嘅呢啲呢啲誒email data嘅嘅嘅嘅商户咧，去去營運商去丟，我覺得唔應該。我覺得我想提議你哋兩樣嘢。第一，如果我哋香港境內冇辦法去做。
一係咧就係香港政府係咪自己亦都喺規例上就係你嗰啲噉嘅誒data誒誒誒誒distributor嚇佢係犯法嘅，你故意但係你證明到故意真係意外或者係誒down機噉係人人好多人都有㗎嘛？
咪淨係我哋呢派人啊嘛，但係如果唔係佢故意嘅，噉就應該係犯法嘅。噉你要咁咧，佢嗰啲咧先至唔會，佢仲逼佢唔怕同你律師信㗎嘛？佢其實就係嘥我哋啲候選人時間啊嘛。噉我覺得政府要落水嘅，你唔可以淨係交翻死畀啲候選人，又或者你政府可以整一個data supply。
係淨係境內，香港政府係畀我哋大家用啦。噉你先至可以有一啲即係選民係話唔收任何資料啊。我覺得呢一個咧係要跟進咯。好啊啊，局長，我諗你好簡單，因為都佔咗好多時間。嗰度我哋對後面嗰啲人都排緊隊，唔該。梁議員，對於梁議員嘅不不愉快經驗，我深。
咁誒好抱歉。首先誒，就你九月廿三號嗰封信咧，我相信可能我我要了解發生咩事。但係嗰封信應該就confirm兩點嘅。第一，你個選民資格仲喺度嘅。不過可能佢可能封信誤會你有少少update。冇寫呢句，都冇寫呢句。但係佢話你嘅資料要二零二二年嗰本冊先先至update啫。
可能可能有少少，佢話再考慮你的申請啊哦，得唔緊要，我跟進啦。呢點第二點又關個email方面的話咧，誒，我瞭解咧，就因為香港好多嗰個互聯網供應商，佢會喺啲用户投放email咧，佢有上限嘅。佢話舉個例子，一千多一千的話咧，佢。
block咗佢嘅，咁其實喺嚟緊嘅選舉的話咧，第一我哋會發信畀各個香港而家有營運嘅誒互聯誒email營辦商，提醒佢嚟緊嘅選舉的話咧，誒我哋有會有好多候選人，佢佢哋得到嗰啲選民同意去投寄嗰啲誒電子郵件嘅，希望佢唔好block佢，同樣道理。
我哋都會嘗試瞭解各誒各個換誒電油電油供應商，佢會有上限。如果佢唔佢唔肯提誒提高上限的話，我會問佢噉嘅上限幾多？我會盡早通知誒候選人，等等可以由我所準備，可能會照話五百啊、一千噉樣，就唔會話突然間一可能出一千零一個就畀人block咗個account噉樣。呢個我。
係發生喺邊度？
揾投票啊，主席。咁咧就。
幾個timeline會唔會有嘅咧？呢個報告。
選位啦，同埋直選你都擺喺度啊嘛！有三隻唔同顏色嘅箱。
反映翻畀啦，啊呢種嘅啫。好，OK，好好，下一位梁志祥議員，唔該。係，多謝主席。噉就的確咧，就誒。
就會跟進嘅。好，OK，好，下一位係阿葉劉淑儀議員。啊，多謝主席。因為時間關係，我想提三點嘅啫。第一就求先翁主任道歉啦噉，但問題就係我哋要嘅市民要嘅唔係淨係道歉，我哋都唔係話要求人頭落地，但係我覺得政府咧要。
要向市民有個交代啊！即係出錯咗喺邊度咧？正所謂查找不足啊嘛。噉我希望政制局咧係第日畀翻個報告我哋啊。邊一個步驟排隊又好，櫃枱係咪唔夠啊？個新嘅電子系統有咩問題啊？點解卡咗紙啊？呢啲咧係你點都要做一次檢討，因為你。
第二咧就係即係呢個一個咁新嘅系統啦，即係個選舉制度冇問題㗎啦。呢個係操作嗰個誒投票同點票過程嘅啫。你哋可唔可以承諾第日都要做翻次dry run，或者做啲stress test咧？即係我記得我喺保安局嗰陣時候咧，我哋經常係會做啲誒。
啊！呢類似嘅演練嘅，揾人扮傷者，揾人佢話中咗嚇恐怖襲擊，個揾人中咗生物襲擊，個個扮病人啊，成堆人救佢啊噉樣。呢啲應該你哋試下做，因為個新嘅系統啊嘛。即係局長，你入境處出嚟嚇，入境處呢啲排隊啊，好拿手，好叻，效率好高噉。
你知法官同我哋生活好唔同嘅，法官咧就係即係不沾紅塵，喺活喺雲端之上，唔係學我哋噉嘅，係咪嚇？我諗佢都唔係時時落區嘅，即係打波啊咁嗰啲多嘅啫啊，或者唱K啊、打波啊嗰啲生活嘅係嘛？噉你今我哋揾以前揾法。
官就話法官個形象公正啊，不偏不倚。但係我哋社會除咗法官，都仲有好多人公正不偏不倚嘅。今時今日可唔可以考慮委任啲有行政經驗嘅人去做選委會嘅主任？喺喺變咗呢啲步驟跟得好一啲，亦都唔使個責任，淨係落曬啊，翁主任嗰度。
誒多謝主席，亦都多謝阿葉劉議員嗰個提問。咁首先關於嗰個誒同市民交代嗰嗰方面咧，其實呢個按法例嘅規定咧，誒選管會咧喺選舉之後咧都需要係向呢個行政長官咧呈交一個誒選舉嘅報告嘅，係一個詳盡嘅報告。咁誒今次亦都唔會例外。咁誒。
誒誒選管會方面咧，亦都承諾咗咧，就係會誒按法例咧，係向行政長官提交呢個噉嘅報告。而呢個報告咧，將來都係公開嘅。咁所以我相信大家到時都可以誒睇翻嗰個誒前因後果同埋嗰個個個誒誒誒誒不時之處嗰個情況可以要快啊，因為影響十二月嘅選。明白佢你呢個。
九十日之內，九十日之內會寫。但係當然啦，我哋我哋會同選管會嗰邊講，誒會會今次嚟講，我哋盡量去加快嗰個時間。亦都係因為行政長官亦都非常之誒緊張，同埋好重視今次選舉個種種安排嗰啲情況，所以亦都係會誒要求啊選管會嗰邊啦，係可能嘅情況下盡盡快提交相關報告。
噉啊！另外，至於就話誒嚟緊嗰度，我哋會即係因應翻誒今次嘅安排。誒喺未來嘅選舉上面，我哋會做多啲嗰個測試同埋嗰個嗰個誒誒誒彩排個演練啊，各方面嗰啲安排。因為你幾萬個職員喎，幾萬個人員喎，係嘛應付呢個新嘅系統。
你一定要係要佢哋充分嘅準備訓練先得㗎嘛？明白咁同埋即係即係誒，雖然即係我哋嗰個誒法例上面嗰個對於誒政府同埋呢個選管會嗰方面嗰個分工係一個好明確嗰個界定，咁但係喺呢方面咧，我哋都會嘗試咧，儘量係提供一啲意見嘅，特別係即係阿阿阿阿葉立宇。
員所講到咧，即係過去我哋喺誒我工作嗰個嗰個崗位上面咧，好多喺呢方面嘅輪候嘅安排啊，或者好多人性化嘅安排啊，都我都希望可以喺呢方面咧，係可以即係誒提供一啲意見啦。喺嚟緊嗰個安排上面咧，不但只做到公平、公正、公開，誒，另外喺人性化同埋喺嗰啲貼心安排上面都可以喺呢方面。
問題係。
呃。
咁呢個咧，我希望咧就即係做到更加分明嗰啲嘢。第二咧就誒有有一個問題咧，都想請教局長。
自行填寫選票，或者同人傾下電話等等，或者影張相等等。我喺監察方面係做唔到嘅，同埋極多種一個一個係嗰個風險安全個關注。
二月即係呢個選舉咧，就加強特別喺電視啊或者廣告宣傳，令到大家都好清楚。因為咧，我發覺咧點解點票慢咧，就因為你搞錯一個箱，就令到全部都停曬落嚟。啊，即係我聽到佢哋就咁講，佢話停曬，等個箱翻嚟噉樣。
誒，進一步加強，因為北京而家嗰個社會期望咧，係同以往係誒好明顯提升咗好多。請你向行政長官轉達我嘅建議啦，即係唔好揾法官辛苦佢啊！我諗佢唔使佢做魚釋重負，大家都好啲嘅，好唔好啊？第三點正正我想講就係因為因為係行政長官誒委任嘅，所以呢方面我哋會將啊啊啊葉劉以個意見。
今次係完全選舉制度之後嘅，即係剛剛完咗一場噉嘅誒選舉啦。咁呢個選舉我睇都誒喺嗰個整體上嚟講，即係包括我都去過啲票站睇過咧，其實都相當唔錯，秩序係相當好。噉啊，我聽佢哋講投完票，我冇份投票啊啊啊啊！頂下我都冇。
但係佢哋講投票都好方便，即係證明咧，其實咧就只係出喺個點票上面啫。咁剛才啊局長都講咗，即係會做翻一個報告啦。噉我覺得呢個冇乜必要，大家再去爭拗究竟當日點票點解出呢個問題，因為如果有報告嘅話，就會清楚知道咧個下嗰個情況。
咁但係咧，大家知道咧，香港選舉都幾十年啦，八十年代到而家噉啊，其實選民咧就好成熟嘅，即係識點樣去投票嘅。咁問題咧就今次咧就因為我哋特別咧就有三個不同類型嘅，即係十月有不同類型嘅投票咧，其實都都會令到一啲選民。
會有啲混亂嘅，即係我相信會嘅。噉啊，所以咧頭先我我聽阿誒誒李慧瓊議員講咧，就話喂要加強宣傳。噉我我都好同意呢個講法。嗱，例如咧，你而家將佢誒即係三個選舉擺喺個投票站入邊，即係話功能啦誒。
噉就紅白藍啊！我最記得你紅白藍。咁呢個香港人嘅顏色，你係選得好好嘅。咁所以咧，就但係咧，啲選民咧未必清楚，可能有人投兩張票㗎嘛，有直選、有功能、有選委噉樣。咁誒，即係係好容易混亂嘅呢方面，會唔會你哋咧喺誒十？
誒嗱，你監獄都可以投票，點解我哋嗰班檢疫嘅翻嚟香港檢疫嘅人咧，竟然你哋話放棄唔同佢唔畀票佢哋投咧？因為你安排佢出去投票，你驚佢又又影響嘛？咁但係點解唔可以喺檢疫酒店嗰度你安排投票箱咧？呢個呢個即係對對佢哋係。
係一種剝削嚟嘅喎，監獄都得，點解佢唔得咧？係咪啊，主席？我覺得呢個你值值得應該考慮。好。另外一個咧就係境外啦，境外咧就阿阿局長誒過去一直講話，喂，內地翻嚟嘅人可能你哋都準備有啲安排，咁呢個進展情況係點樣咧？啊，三個問題。好好好，唔該，阿局長三個問。
好誒誒唔該誒，郭主席誒，多多謝阿阿梁志祥議員嗰個提問。咁首先嚟講咧，就話關於嗰個誒宣傳方面咧，誒或者頭先我即係注意到咧，就阿阿阿梁議員可能誒嗰三個唔同類型嘅選舉咧，其實咧，如果係三個都分別即係。
喺同一個地方出現咧，只有會到時會展先會噉樣。其他嗰啲誒各個票站咧，基本上咧佢係有直選同埋有功能界別嗰啲選舉，但係誒就係選舉選委會嗰四十席嗰個咧，就唔會喺嗰度出現，啊，只會喺喺喺喺會展咧先會有個所謂三三合一嗰個噉嘅安排。咁當然亦都即係誒誒呢個亦都證明。
主席。
咁呢個大勢所趨。
局長，我哋香港咧行咗咁多年。
其實電子點票咧，我我記得我。
嘅地區直選講緊幾百萬票咧。
咁所以，我有一樣咧，我其實係想真係忍唔住問。
噉我驚全世界啲人笑我哋呢個智慧城市到底搞成點啦！
就好似話，聽你講就唔準備用電子點票，就用人手。
咁啱啱，你話今年嘅誒遲幾個月嘅立法會？
我六零年代中學考公開試啊，都係multiple choice，有張硬卡紙，tick tick tick。
咁電子點票都係留翻畀千五個選委去選出四十個立法會議員，噉我有少少拗穿頭啦。
全世界唔用人手用電子，就因為佢處理大量。咁如果我而家大量就要人手，少量用電子。
聽完就抌落個箱，噉啊好快就點到唔知全世界幾十萬嗰啲公開試嗰啲成績出嚟啦～
就今日變成一個我哋自稱為智慧型城市啦。噉啊，點票咧就由人手去到電子。
就只可以就喺誒竹篙灣，因為有啲喺社區，因為係突然間個緊緊緊密接觸者而而喺冇選擇情況，係要喺竹篙灣投票的話，我哋喺嗰邊做做個票站，係方便嗰班選民都係主席，都係林議員。好唔該，好下一位係田北辰議員。
咧喺個宣傳上邊咧，我哋係誒會進一步去加強，畀大家都知道啊。即係當然啦，除咗我哋會通知翻誒嗰個投票人之外咧，誒宣傳方面都要做足啊。誒亦都要分誒。另外咧就喺個嗰個嗰個誒分開曬唔同嗰個票箱啊、顏色啊、嗰個形，全部有曬分嘅。所以。
亦都現場個工作員喺度睇，就make sure咧就唔會話會真係投錯個唔同嘅票箱嗰個情況。噉啊，呢呢點上當然宣傳我哋都會進一步再再加強啲嘅。噉啊，至於你話誒嗰個境外投票咧，其實我哋較早前都講咗啦。如果你話喺境外投票，而家個安排上面因為涉及嗰個好多法律啊、技術啊、誒或者係。
甚至乎內地嘅配合各方面嗰啲情況，喺目前嚟講咧，未係可以十即係百分百穩妥嘅情況底下咧，我哋唔會冒冒然就推出。噉啊，調翻轉頭咧，我哋而家正係喺度研究緊，會唔會喺啲關口嗰度適合嘅位置設立一啲噉嘅誒誒誒投票誒站啊？噉樣呢啲點係我哋而家係進行緊啲可行性啊。
各方面嗰個嗰個安排嘅，噉啊嚟緊，我哋會因為可以的話咧，我哋如果技術方面可以可以解決到啲問題咧，就希望可以喺今次立法會選舉上面都能夠做到呢個安排咧，就從而咧令到一啲因為誒檢疫安排嚟唔到、翻唔到香港投票嗰啲噉嘅內地港人咧，誒選民咧都可以進行投票。咁至於另外誒。
檢疫酒店或者阿阿鍾生可以講一講個情況。係多謝主席，多謝梁議員嘅提問。喺檢疫酒店方面或者係家居隔離方面的話咧，我其實我係同衞生防疫中心係商討過嘅。首先嚟講的話，如果我哋安排佢哋誒離開酒店去家居的話，其實對社區有個有風險嘅。即係話我哋可唔可以喺檢疫酒店入邊做票站？都話其實。
而家個檢疫酒店都話咧，第一誒個大細係唔同嘅，有啲地方係冇足嘅空間畀我做票站嘅。而事實上喺個現行個檢疫快安排的話，佢哋係唔可以離開間房間嘅。咁變咗我哋，如果我哋畀一張票佢，佢佢喺入邊誒，我哋其實因不如我票站人員也好，或者監察人其實睇唔到佢，噉係。
同埋加上，譬如而家喺誒酒店又好，郊區又好，其實如果佢哋誒誒書文的話咧，其實如果佢行程上行程上，如果可以計劃到，譬如啊，原來十月十九喺香港要投票嘅，如果佢係誒，如果行程上安排到，佢可以早少少翻香港，誒經過嗰個檢疫，然後去出去票站投票，佢有個選擇咯，所以變咗我哋喺安排。
我想問一問。
你彩排嘅時候。
係咪？咁所以嗰個係舊科技。
噉你呢次過去呢個選舉呢個選舉咧？
一個舊科技彩排咗好多次。
佢有冇人決定做咗多一重手續？
係彩排嗰陣時冇，係彩排完先至去做。
其實亦都彩排過好多次㗎，係咪？你一定彩排過好多次。
而家個個都掗磚頭，諗唔通點會勒陸，噉啊！而家等緊報告。
就係中間有人加咗啲程序，而嗰個就冇彩排過嘅。有冇件噉嘅事啊？啊！
而令到最終嗰個程序咧係冇彩排過嘅咧。
呢個係唯一我諗到個可能性。點解個舊技術彩排過咁多次，去到最後都會甩碌？
有咩分別咧？就因為喺兩喺嗰個喺個喺個票上面嘅設計上，其實都一樣，都係畫格仔嘅。不過以前嚟講的話咧，我哋個票上邊咧係有一個花曲嘅喺背著入邊。
我又好想咧，唔好唔想，因為要等個報告出，今年誒立法會大選咧，就地區直選又冇得用一啲咁好嘅嘢，又畀人再少多四年，下一次先至用電子。
局長係誒彩排嘅時候嗰個應對嘅情況，唔該啊，局長。誒多謝主席，誒多謝阿田北辰議員嗰個提問，或者誒關於個技術同埋嗰個嗰個實際嗰個誒當時彩排情況，或者我請阿翁生可以詳細講翻少少先。
係都係主席誒，委咁講嗰個喺誒上最對上星期嘅選舉安排，其實嗰個技術好似田田主任講唔係新㗎。噉我哋其實喺近呢十幾年都係用嗰個程序嘅嚇。咁喺個其實喺比較嚟講，都話今次同零一六。
啊，都係主席。
好咁咧，就下一位係林建峯議員。
咁個巴曲誒冧埋係一個，如果個巴曲。
嗰啲話，我所以變咗逢七啲打卡之後拎出嚟，逐張去掃描去揾個原因。
我哋又要人手點多幾百萬票，for四年噉啊，即係希望你哋盡快檢到啊呢樣嘢啦嚇。
參考翻可以根據個個本身票跟個number，其實可以trace到呢呢張票係喺邊一沓票入邊去投嘅。咁喺以前嘅年代的話，喺我哋係用人手間線的話咧，因為我哋永遠都唔會知個選民係邊個時間去票站投票嘅，所以咧咁個巴幅就唔會話會令人可以通過唔同嘅。
程序揾到呢張票係邊個投嘅，但係今次我都話：我哋用個選民登記冊，咁個選民登記冊都有每張發票櫃枱有邊一沓選票係佢哋負責去派派發嘅，個選民係咩宗數嚟，都話係會知道嘅。咁所以我哋喺為咗保障嗰個選民嗰個私隱嘅大原則下，我哋就將嗰個。
巴谷係刪除咗，咁冇咗巴谷，結果就係因為我哋喺點票過程中，若果喺零一六嘅年代，我哋張票係誒發覺係打交叉嘅，或即係卡住咗嘅。第一，我哋喺個電腦入邊會反映到呢張票為咗咩原因而係係彈翻出嚟，佢話係揀多咗啊，或者咩原因？但係今。
第一點變咗程序慢咗，第二點就係James方面嘅。以前嚟講都話，可能啲票數啊啲話咧，因為個包區比較多。我知如果係卡紙之後咧，邊一沓選票係記錄係冇嘅，我哋可以好容易去揾翻邊沓選票係有問題，然後可能重新入個紙啊，或者係人手數。但係今次又冇咗包區，可能一沓。
卡住的話，我哋其實我哋噉你彩排嘅時候有冇剪咗巴曲㗎？嗱，彩排嗰陣時都冇巴巴曲嘅，係冇巴曲。咁如果彩排都冇巴曲，你真實情況都冇巴曲，噉你彩排應該？彩其實彩排我哋係係卡紙底嘅嗰陣時，我我諗我哋啲同事係認真，係做嗰話咧係達好達底子入。
記嘅基本上出現卡紙嘅情況係冇嘅，係就算係有啲話都係特登試一張誒試下佢卡紙會點樣卡法嘅啫。嗯，嚇噉，但係我哋都預咗，如果出出現噉嘅問題的話咧，我哋嗰陣時係預案就係用人人手輸入嘅，嗰陣時預案人手輸入嘅，但係就低估咗嗰個因為現場第一同事可能係。
誒嘅搞比較長時期工作係有少疲勞啦，加上每一張選票其實一一有啲選票你要人手輸嘅嘅選項，可能十個選民彩排嗰張紙同埋實際嗰張紙係一樣嘅，唔同㗎。有啲因為人有因為我哋哇，你彩排用緊樣唔同嘅嘢，咁咪實彩排嗰陣時話我哋係未有嗰個提名啊等等，佢每個界別有幾多？
競逐，我哋未，我哋未未未齊嘅。噉啊，早期嘅彩排。所以等我理解下先。你第一次用電子點票，彩排嘅時候用嗰張紙，同你真真正正去到最後用張紙係唔同。咁何之叫彩排咧？誒，硬咁講，即係佢就嗰個票上面嘅選項啊。譬如我今次，今次嘅選舉的話咧，我哋每張選票個選項開
可能由要揀十五個選民到誒，可能係新界應該係揀八十二位嘅，勞工界應該係揀六十個嘅。無記取的話，咁每張票你需要，如果轉用人手入的話咧，要入嘅數量係完全唔同嘅。咁當然我哋當初嘅預案嗰陣時，我哋預誒有需要係可能要入到好多數量字嘅，但係現場。
個個效率比我哋同事入嘅效率係慢咗，呢樣嘢某個程度上係拖慢咗整體嗰個。好，誒，我我就係想講一樣嘢啫。係，我認為咧，其實呢啲咁好嘅嘢唔應該咁快放棄，即係要盡快查出個原因。如果個原因係彩排嘅時候佢用嘅。
情況同實際情況唔同，咁呢個一個lesson learn啦。彩排supposedly係要真真正正所有啲嘢真㗎嘛。而家聽起上嚟咧，佢又後來又再轉咗啲嘢。咁呢樣嘢其實係一個好簡單嘢，唔使等咩選舉委員會嗰啲report啦。噉我只不過想話，如果係真係咁咧，真係好冤枉。
我哋係肯定嘅。
可以啊！
真係有啲唔理想。
嗱，另外一方面咧，根據過往嘅經驗。
對於選舉制度同埋結果。
啊，可能發生嘅事情，作出一啲決定。
係落實愛國者自講原則重要嘅一步。
而家距離立法會選舉仲有差唔多三個月。
我哋唔好唔記得咧，依個制度或者指引咧係死嘅。
所以我好希望局方咧係可以吸取經驗。
出嚟嘅咧就要執生，噉我我亦都希望咧有一啲有經驗。
揸揸到fit嘅啊，響嗰度咧作出一啲。
嚇！響現場發生嘅嘢咧，我哋成日都講話，真係有乜嘢唔係好似預期。
啱啱過去嘅選委會選舉咧，係完善選舉制度之後嘅第一場嘅選舉。
檢討今次嘅安排，簡化程序，並且預先向工作人員清晰解説工作。
但係票站關咗門之後咧，差唔多十四個鐘頭先至宣佈所有選舉結果啦。呢個安排。
呃。
就去投票。
好，唔該啊，局長。
係唔係一定唔可以酌情處理？
避免市民大排長龍，同埋引起不必要嘅爭拗。
局方可唔可以再向呢度清楚講明今次嘅安排係點？
總係有啲票站咧，去到晚飯之後先至會大排長龍。
都係主席誒，多謝林建峯議員個嗰個提問同埋意見。咁首先咧就誒，我完全同意阿阿林議員所講嘅，即係話嗰個。
另外一個問題咧，就係有啲長者過往咧係習慣帶身份證明副本，加埋其他文件。
迅速有效嘅一個決定去去解決問題咧，呢點上面咧，即係嚟緊都會係重點。我同誒選管會大家去去商討而去落實嘅啲一啲一啲一啲一啲安排。
可以誒諗到嘅都諗到，諗唔到佢都諗到咧。噉你嗰個成功就會高啲。另一半咧就係喺現場嗰個實際嗰個嗰個，好似話即係用即係俗稱就係執生嗰個嗰個安排。
往往咧搞到十點半咧都未完成投票，當局會唔會加強呢啲票站嘅人手，同埋吸取過往嘅經驗，盡量做好截龍嘅安排？
啊！依啲副本嘅問題咧，當局會唔會加強宣傳，同埋係唔係可以確保每個投票站嘅處理方法都係一致嘅咧？因為千祈唔好一個站就可以，一個站就唔可以啦。依個咧亦都會引嚟一啲爭拗嘅。多謝主席。
誒制度指引誒，即係呢啲係係需要喺現場誒執生呢方面。其實喺過去即係即係我喺誒行動方面嗰個經驗咧，講話畀你聽啦。即係你一個一個行動要成功咧，有一半咧，你就係事前嗰個規劃籌備要要做得即係盡可能。
同埋要要即係抓緊每一個環節嗰個嗰個推進，先至可以確保嗰個可以順利去完成嗰個任務。咁呢方面咧，即係誒誒，稍後都係其中我哋同翻選管會大家去去商討嘅其中一個一個誒方向嚟嘅，即係喺現場嗰個指揮上面咧，係點樣進一步可以加強更加。
誒快速同埋有效咁去執行到每一個即係，因為事實上咧，你大家可以想像咧，幾百萬人同係同一日幾百萬人投票，幾百個票站，幾萬個個工作人員，嗰個情況係係好複雜嘅。但係點樣可以做到如臂使指噉樣去去進行得到咧？遇到一啲突發情況，點樣可以去去現場去做一個好好？
咁另外咧就話關於嗰個。
誒嗰種做法。
千五票裏邊投嗰個四十票出嚟。
主席，我我我哋選誒港區人大咧。
我唔知特區政府今次會唔會參考喺選委會嗰四十席嗰度咧，就參考下選即係選廣區人大嗰種效果，就係咩咧？
高效同埋嗰個人性化安排上面咧，可以加多啲呢方面嘅元素喺個未來嘅選舉嗰度，從而令到大家嗰個嗰個即係冇咁即係做得投票冇冇咁辛苦。
會有好多好多空間咧，畀人哋可能會改動啊，或者係做假啊啲噉嘅情況，所以即係大家要要明白，我哋喺要平衡咯呢方面就。好，好，OK，好，下一位係啊，鐘國斌議員。唔該，唔該，主席。
大家都係千零人嘅選民，又係選嗱人大選三啊六位，我哋選委會選四十位嗱。人大我哋選人大嘅效率咧就十分之高同埋準確。
可唔可以即係參考下用人大，即係選人大嗰種方法？咁當然地區直選同埋傳統功能組別，咪用翻過往我哋嗰種做法啦。咁起碼有四十位一早就解決咗處理好，你又唔使而家就撈到亂曬之後咧，幾四百萬之後到時喺大海度揾翻哥。
誒誒排隊嘅情況咧，我想我希望大家都明白，即係無論你點樣嘅安排都好啦。即係如果假設你一個一個票站，佢嗰個人嗰個選民咧係同一時間喺個集中個時段咧，都必然會出現一個一個所謂排隊輪候嗰個情況。咁喺過去即係誒喺誒通關方面。
咧，我哋好多呢方面嘅經驗咁誒，無即係都無無他嘅，你都係要有準備足夠嘅硬件同埋一個人手方面嗰個可以一個一個一個誒有需要嘅話可以支援啊呢幾方面，同埋喺嗰個輪候期間咧點樣去做好嗰個疊序啊各方面啲嘢誒。其實我哋喺誒較早前喺誒都推出咗一個一個安。
安排就話嗰個所謂紅紅黃綠燈個安排，就話畀翻嗰啲嗰啲選民睇到當其時嗰個票站嗰個輪候情況。如果譬如係誒綠燈，你可能好好快速就可以做開投票啦，或者係黃燈就耐啲，紅燈咧可能好多人去嘅。咁亦都畀啲市民咧明白嗰個情況係點樣，你可以選擇。如果係誒。
喺個誒誒相對比較繁忙嘅時段，你咪可以喺避開嗰個時段去，咁咪唔使排多咁長時間咯。咁即係呢啲，我哋都會會嚟緊，我哋都會進一步加強同埋。如果有需要嘅話咧，我哋會借鏡其他嗰啲公共服務嗰啲一啲誒優良嘅安排咧，儘量我所講咧就話，除咗公平、公開、公正之外咧，嚟緊我哋都希望喺嗰個。
噉啊，另外關於長者嗰個證明或者阿翁生，你可以講講而家個安排會係點樣？其實現行嘅法例就要求個投票人士一定要帶同自己嗰個身份證嘅正本去投票嘅。若果佢係唔見咗身份證正本的話，就要帶同保質紙同埋其他我政府係接受嘅旅行證件，譬如話。
特區護照去票站，噉我哋係唔接受嘅身份證副本嘅。噉我哋其實我哋會喺誒喺我哋後嘅宣傳咧，係加強呢樣嘢嘅。多謝林議員嘅意見。呢呢點我諗大家應該都好理解嘅，因為如果你身份證本身咧，你就好容易可以睇到好多防偽嗰啲嗰啲嗰啲措施。如果你身份證副本嘅話咧，的而且確可以有好多機機。
半朝搞掂。
但係，我哋而家目前咧。
好啊，唔該啊，局長。
誒誒，提點翻嗰啲嗰啲選民啊，或者係嗰個安排點樣？
九號開始即係投票，但係我哋唔知道第七屆幾時開始個立法會個日子係幾時啊？實際上。
會，我哋會政府咧，誒會誒罕見咧，係嗰個公佈嘅時間，啊呢個呢個炒嘅時間，我哋會睇翻嗰個情況，即係會作出一個一個公佈。
我覺得你嗰個簡化情況係幫助好大，呢個第一個第一個建議啦。第二個建議咧，正話啊，局長有提及過，即係排隊誒紅燈、黃燈、綠燈嗰種方法。而家好多。
好，咁咧係下一位係阿黃定光議員，唔該。啊，多謝主席。嗱，喺完善選舉地圖之後嘅第一次選舉個選舉委員會嘅選舉咧，雖然有瑕疵或者有缺失，但係我哋睇到整個社會環境同埋個成績咧，應該係肯定嘅。
嗱，因為過往我哋九月投傳統就過往九月投投咗票就十月中就開始立法會嗰個新一屆，咁今次係咪十二月中投完票之後係一月中定係一月尾就係第七屆要開始呢？完全冇日子喎，你可唔可以講真我嚟聽下？
誒最最近啊，水上樂園啊排隊啊，佢哋都去到截到某一個位咧，就嗱呢度起碼咧就排六十分鐘㗎啦，嗰度咧就六七十分鐘。你可唔可以有啲噉嘅指示？即係唔使話直頭咁咩紅燈乜燈啊？總之你去到個票站嗰個位，你喺等你咪一個鐘頭。噉你起碼人哋一望到哇，嗰個一個。
鐘頭嗰度兩個鐘頭，自己心裏有數。噉啊，呢呢啲好簡單，你跟嗰啲水上樂園啊，或者誒誒迪士尼啊，咁啲處理，我覺得都都都唔係咁困難。第三個問題咧就係，我哋知道十月三十號開始報名，十二月十九。
係啊！唔該，局長，唔該嘅。誒，首先啊，啊啊，鐘國斌議員誒嗰幾個建議咧，其實我我個人都好好好好認同嘅。包括就話好似係好似人大嗰個噉樣，雖然我冇冇冇冇選過人大啊，嗰個投票過噉，但係我哋其實嚟緊嗰度咧，即係我哋會有啲誒機器，就係如果當你填咗嗰四十。
格之後咧，咁初步咧，你就會畀個機器你去去去去睇睇夠唔夠四十個，或者會唔會多個或者少個。咁如果你誒嗰個嗰個，如果個機器誒確定咗你誒啱啱好填到四十格啦，噉你然之後就可以就去去投票。咁一方面咧就做減省咗，即係嚟緊點票嘅時候出現廢。
票啊，或者嗰個情況，即係初步你填完之後，因為四十格咧，你大家都會睇自己手數咗係數㗎嘛。咁然之後揾個機器喺喺旁邊畀你去去去確保啱啦，嗰張票填填填足曬啦。咁然之後先至去交投票，然之後最最後咧就點票嘅時候咧，咁變咗就確保每一張選票都啱啱好，即係四十個嗰個。
安排咯，呢點上我唔知同人大嗰個係咪噉嘅安排，但係問題就即係大致我諗相信都係咁上下嘅嘅做法。咁誒嗰個效率上面，我相信喺今次嚟講應該，而且我哋會集中翻喺會展做嘅所有啲誒誒誒選委會嗰啲噉嘅投票咧，咁變咗嘅工作人員啊各方面咧都會比較集中啲喺嗰度啊，如果適時咧就會。
咁另外咧就話關於排隊，頭先紅黃綠燈，係一個即即我哋喺網上會有呢個噉嘅誒誒，畀市民知道嗰個票站當時嘅情況。咁但但當然喺票站本身嚟講咧，我都同樣同你個諗法一樣咧，即係會喺喺誒，即係會畀大家知道而家究竟係誒誒具體上面咧每個票站咧而家排到大咩？
監察。
政治審查有冇咧？
對於呢啲工作人員嘅。
有冇一個特別嘅培訓？
廳裏面點票場所裏面都好。
如果係喺政治上面唔可靠。
喺選喺票站裏面又好，喺點票。
嗱，呢啲人員咧係擔當選舉裏面一個重責。
我睇誒局方喺呢方面有冇乜嘢有效嘅措施，都係致力。
啊！誒出現一啲問題嘅時候咧，會影響到成個選舉嘅公平、公開、公正。
要聚焦喺十二月十九嘅立法會選舉嗰度，嚇總結經驗之餘咧，我哋要聚焦喺嗰選。
佢哋工作方各方方面面嘅監察嘅成效會點咧？呢樣嘢咧，我覺得係值得我哋關注嘅。
嗱，喺呢三萬六千位嘅招募人員裏面咧，我想了解下個來源係喺邊處嘅咧？
所以咧喺呢方面，你哋有冇留意咧？第二個，對於呢三萬六千個工作人員裏面，你哋中層嘅領導。
喺度咧，我係留意到有關十二十九嘅時候咧，嗰個人員嘅招募嘅數量係唔少嘅，係三萬六千位咁多。
啊！呢啲人員喺邊度招募翻嚟嘅咧？第二個業務水準、業務嘅誒呢個誒水平咧，你哋肯定會有training、有有培訓嘅，但係。
咩情況啊？大概要排可能三十分鐘之內嘅，或者超過三十分鐘，甚至可能超過一個鐘頭嘅，都要畀啲市民知道，從而佢就有去選擇究竟繼唔繼續排，或者用另外一個比較誒冇咁繁忙嘅時段去排咯。呢呢點上都會同你諗法一樣。至於話誒第七屆嗰個立法會嗰個誒稍後時間咧，我哋誒即係按翻法例咧就。
個選舉工作點樣做得好啲？
好，下一位咧係阿何君瑤議員。
我有啲誒提出嘅意見。
同佢哋講，希望佢哋可以盡量誒，即係。
好唔該啊，局長，都係啲人員嘅招募同埋培訓方面嘅情況，唔該。
多謝主席。誒，我都係好關心，即係嚟緊嘅十二月十九號。
誒，多謝主席，誒，多謝黃定光議員嗰個提問嚇同埋意見啦。咁的而且確咧，即係喺個誒。
噉我見到文件裏邊第十五段咧，就寫明咗啊，為易於分辨咧，誒地區啊。
時咧係參加呢次嘅嘅嘅工作，咁當然除咗嗰啲部隊之外，其他嗰啲誒政府部門咧，我哋都有誒。
功能啊，同埋選委會嘅嗰個選票，所以咧喺尺寸、顏色同埋顏色圖案同埋代號方面都不同。
誒誒，包括所謂中層嘅領導，即係或者嗰啲嗰啲管理人員啊，或者係前線嗰啲工作人員咧，你呢呢方面我哋都為你安排。
每年每次選舉上面咧，喺個人員招募上面咧，都係一個重要嘅工作嚟嘅。啊，咁誒喺即係一日嘅選舉嘅選舉日裏邊，啊要完成幾百萬嘅投票，即係我哋嗰個工作人員嗰個數量同埋個質素咧，都係一個直接影響到嗰個選舉嗰個誒。
誒成敗嘅一個誒關鍵因素，咁所以嚟講咧，我哋即係而家目前嚟講，我哋都已經係誒進行緊㗎啦。嗰個招募工作誒，同個有啲唔同咧。我哋今次咧就會即係向嗰啲部門嘅首長，即係呼籲佢哋咧，即係希望佢哋可以即係提提名啊！啊，即係佢哋誒，即係提名一啲佢哋嘅。
誒，屬下嘅同事，尤其是好多我哋誒，希望今次嘅選舉嚟緊立法會選舉咧，喺嗰個紀律部隊方面咧，係可以更多嘅同事踴躍去參加呢個呢個呢個誒工作。咁所以，我哋亦都即係同翻幾幾個紀律部隊嘅部門首長咧，亦都希望佢哋嘅呼誒，即係誒點名一啲一同。
即係提提名一啲即係誒好嘅同事咧，就我盡量係誒誒喺呢個選舉上邊，我做得更加成功。咁至於話政審查方面咧，我哋會誒同初步同保安局嗰邊都有聯絡過㗎啦。喺嚟緊嗰個選舉工作人員方面咧，我哋都會進行一個誒審查啊，咁確保咧嗰啲嗰啲同事咧喺。
即係喺呢方面咧，就即係係誒絕對忠誠。再講誒，我諗大家都要誒明白就話，我哋而家喺喺喺公務員隊伍上面咧，已經全部都係進行過宣誓㗎啦。啊，會下誒擁護同效忠嘅。咁呢方面我就我我我我相信到時嗰個安排上面會會更加可以。誒，包括誒當然係嗰啲。
仲有你請成三萬幾人喺度做乜鬼嘢？
係咪啊？如果係功能組別，咪綠色咯。
係嘛？咁所以，我我首先覺得咧，即係話你有三個唔同嘅。
攝落去嗰個噉嘅嘅點票機，噉就佢自己一路run就唔會jam或者卡紙㗎啦。
嘅嘅選選舉嘅嗰個層次，咁地區噉，你咪用紅色咯，當。
我覺得誒，實際上係唔需要咁複雜啦。尺寸如果你都係有唔同嘅時候，將來你係電子點票就變咗好麻煩。個標準其實應該一樣，大家都應該科學化。
搞得掂冇問題，哈！偏偏畀你呢個你呢一個噉嘅選委會搞咧，就搞到大頭髮噉樣有冇搞錯？即係冇可能嘅喎，即係呢啲係咪即係叫做反組現象咧？
有人參選，你都係畫一格仔，畫咗之後就掂啦。噉啊，但係你要點一號對翻係譬如好似陳大文噉，噉你唔寫雞乸咁大嘅字，咪陳大文咪一號咯。噉你畫咗落去，咁嗰個uni size。
學法科學方式嚟做嘢，我哋又咁多人才係咪啊？但係又咁多智慧，但係整得出嚟原來都係連小學我哋考升中會考嗰啲點點成績票都不如。喂，如果真係做唔掂，有冇考慮係揾馬會咧？
幾多行出去講兩句搞掂，使唔使整紅綠燈添？動張卡喺度嚟到呢一度三廿分鐘，搞掂㗎啦，再唔係就蠢蠢長。即係啲嘢點解會將佢搞到複雜化？即係我覺得呢樣嘢即係必定要搞掂。如果唔係你，你連選舉我哋受到北方。
然後選委會嘅噉你咪藍色咯，三隻顏色入三隻唔同顏色嘅箱搞掂啊！你如果就一隻就A three，一隻就係A five，一隻就係A four size當咁講啊！我覺得你反而仲令到自己會好煩惱。
噉你用顏色就統一個size，全部A A four嘅咪搞掂咯，係嘛個A four你可以切埋佢又得，或者唔切都得啊。佢係睇你嘅貼附又點保密啫嘛，都唔使入袋嘅嘞。其實你你嗰個size一一堆落去個傷個傷口係係係即係大約一致嘅，你唔會話。
完全藍色隊內紅色箱嘅係咪啊？大家都知道佢揸住咩顏色㗎啦，所以應該嚟講咧就就呢個咧係簡化。第二咧，我真係未知啊，即係聽到阿田北辰議員剛才講話，哦，下一次我哋都要用人手，噉我覺得呢個退步啦，就唔夠科學化，因為我哋成日講都係科。
啊馬會嘅場場都都係咁填飛仔嘅啫嘛，係嘛？就畫咗一個落去嗱，上邊你寫咗名啊呢個一號嘅，咁然後你你而家係一票雙二值雙二雙二值啊嘛，噉你都係點一個名嘅啫嘛，你唔能夠點兩個名嘅，所以無論佢邊區裏邊咧有十個二十個。
做咩事會話？哎呀，我哋即係去去test run嘅時候咧，就用嗰隻原來真正嘅時候經唔起考驗就卡紙。其實個理念好簡單啫嘛。無論係考試，無論係馬會落飛，無論甚至乎係呢個業主委員會，人哋選嗰啲委員都係。
三個和尚又整翻個中國共人民共和國出嚟啊！即係個個都你望我，我望你。其實就紅綠燈嗰個制度我都覺得唔使添。你已經見到條Q去到邊度啊？喂，行出去嗰啲好鬼打行咩？個票站票站成十十二三人編制㗎嘛，揾兩個行出去嗱，企到呢條線咧就等於幾？
誒。
外投票或者內地投票呢個安排。
我呢啲身在內地嘅港人咧，可以行使到佢嗰個投票嗰個嗰個嗰個權利。
好，咁咧就下一位係阿張華峯議員，係。啊，多謝主席。
誒多謝主席啊，何君議員嗰啲誒，你你嗰個具體嗰啲嗰啲建議啊，我哋完全誒聽到嘅。噉我哋會因應翻嗰個情況，我哋會喺誒誒實際上，我哋再啲安排上面做啲優化嘅啊。
咁呢啲，即使呢啲市民咧通過回港易啊，翻港投票後，佢哋翻去內地咧都仲要檢疫嘅隔離嘅。噉啊，因此我想請問，如果到咗十二月份，
大人指示要搞好三場選舉㗎，大佬而家先搞咗一場已經有大頭蝦啦，跟住第二場嘅大頭髮啊，跟住第三場嘅咩啊大龍鳳啊，即係即係我都唔想㗎，係咪先？即係局長呢樣我事事足谷啫嚇，多謝。好好誒唔該啊，局長。
就呢次嘅選舉咧，誒好多位議員都提出一啲意見，亦都非常之有建設性嘅。誒噉，我諗政府亦都會啊聽到議員嘅意見。我覺得咧，下一次選舉咧啊都係做得更好啊。整體嚟講咧，呢次嘅選舉係順利同埋成功嘅。
即係我覺得嚇，咁其次我想關心嘅都係講緊咧，內地嘅港人嘅投票嘅安排嘅啫。噉啊，大家都知道香港唔少嘅合資格嘅選民咧，都係居住於內地嘅。誒，以由於遲遲未能夠誒免疫嘅通關啦。
我哋同內地仍然未有咧呢個免疫嘅通關咧，當局會唔會考慮特殊安排？例如咧喺口岸設立一個投票站，或者係叫做投票氣泡等等、氣泡等等啊，讓內地嘅居民可可以誒。
即係方便快捷嘅翻港投票咧，啊，畀佢哋咧誒符合咧我哋誒市民嘅應有嘅責任咧嚇。好啊，唔該啊，唔該，阿局長。誒，多謝主席，多謝張華峯議員嗰個提問。咁誒，其實我哋之前都已經誒誒，即係講過嘅。
誒，目前嚟講，因為境外投票或者內地投票咧，係的確喺嗰個法例上、技術上，以至內地嗰個相關部門個配合上咧，係要有好多方面要需要克服嘅，所以係未係有一個好好妥當、好大家好十分誒誒誒誒放心嘅情況底下咧，我哋唔會冒冒然推出呢個所謂警。
咁但係亦都明白到咧，誒而家目前嚟講誒，可能有數十萬計嘅誒香港人咧喺內地生活或者係居住嘅。噉佢哋一疫情關係咧，未通關、未全面通關嘅情況底下咧，佢未必可以即係誒即係翻嚟投票呢個行使佢嗰個公民嗰個嗰個責任。咁所以呢方面咧，我哋而家正係喺度研究緊。
係是否可行咧？喺個口岸上面咧，就好似張華鋒議員所講嘅情況咧，就設立一啲投票站或者投票區。噉啊，如果係可以令到嗰啲誒誒誒身在內地啲港人咧，係喺口岸誒投完票之後咧，返回內地咧，係唔需要誒進一步去進行嗰個誒相關檢驗。
安排呢點上，我哋而家喺度誒，即係而家誒做緊一個可能性研究。噉啊，如果有需要嘅話咧，我哋誒會同誒內地相關部門咧，大家去再協商嘅呢樣嘢。噉啊，嚟緊我哋都希望喺誒十二月份，因為估計疫情未必可以即係完全恢復通關呢個安排情況底下咧，誒誒，我哋都希望可以儘量係令到。
咁但係我係最關心就係投票嗰個程序。
會市民嗰個期望咧係越嚟越高嘅情況底下咧，誒有啲嘢要能夠再做好啲，慳得一分鐘就一分鐘。呢呢呢個係我哋都希望可做得到呢樣嘢。
排隊嘅問題啦，誒，如果用我，因為今次其實最新就係個電子發票嚇，咁成個電子發票嘅程序，因為誒睇到文件嘅介紹，我哋第日會有六百幾個點票誒發票投票站。
好，啊，張華峯議員，係我，我覺得咧呢一次即係未來呢個選舉咧，係誒完善選舉後嘅第二個重要嘅一個個選舉嘅，所以我哋都希望政府能夠盡力誒，即係做到咧喺內地嘅其他嘅呢個合資格嘅市民。
都可以投下佢純正嘅一票。好啊，多謝。好噉啊，希望局長都聽到呢方面嘅。明白，我哋我哋完全明白嘅，亦都正正係我哋想希望做得到嘅呢樣嘢。好，OK，好。咁跟住接下來咧就誒，我諗有第二輪嘅幾位同事都排咗隊嘅，噉就係麥美娟議員、梁美芬議員同埋葉劉淑儀議員。噉我諗每位都係四分鐘。
連問連答啊！阿麥美娟議員唔該。誒主席，誒頭先我正由先講咧，即係成個投票或者選舉嘅程序咧，誒其實喺誒提名嘅程序啊、選民登記嘅程序咧都好重要嘅。噉我其實希望即係因為上次選舉委員會選舉就做得好好㗎啦，即係好順利。噉我好希望咧喺嚟緊嘅十月十九號嗰個立法會選舉咧。
都同樣地可以即係咁順利噉樣處理有關嘅提名程序，因為呢個喺對於成個係咪有一個公平公正嘅選舉咧，其實提名都係好重要。噉啊，希望可以繼續即係選舉委員會做選舉做得咁成功咧。誒，立法會選舉亦都係成功地去做好嗰個誒誒誒提名嘅程序。誒，但係咧個關。
關於投票同埋點票嗰個安排咧，就真係要總結。而其中咧點票嘅安排，今日好多同事都講咗啦，即係誒嗰個嗰個慘痛嘅經驗，我都唔想再講，即係我即係嗰個十幾個鐘。但係咧，其實誒點點票嘅安排，如果做得唔好咧，都只係折磨候選人嘅啫。但係投票嘅安排。
咧先至係會即係要做得好咧，先至係關鍵。點樣令到我哋嘅誒十二月嘅時候去投票去參與呢個選舉嘅市民，係喺誒成個投票嘅程序能夠安排得妥當咧？我覺得反而係更加關鍵。所以頭先講嘅誒，好多同事都講到關於嗰個。
六百幾個投票站就會有好多嘅職員係第一次去使用呢個電子發票，咁所以我真係想請誒選舉事務處啊啊翁主任你哋咧去做嗰啲彩排嘅時候咧要做多幾轉啊，即係要預備曬啲頭先，好似阿局長都講咗啦，會發生嘅情況、唔會發生嘅情況，乜？
嘅情況，你都要出現，因為如果喺嗰個投票嘅誒投票站裏邊有任何一啲嘅問題出現咗咧，你就真係會令到嗰啲投票嘅市民，第一佢哋要排長龍，佢哋你你話攔尾咗啲市民啦；第二真係會減低咗影響咗市民投票嘅意欲嘅。啊，呢個就直接影響到。
嗰個成個選舉嘅結果同埋個過程，所以我就想即係請嗯局長同埋選舉主要主任裏邊咧做好啲嗰個彩排嘅工作啊！即係要要真係嗯嗱揾一啲人去不斷噉樣去去練啦。因為我好明顯地睇到今次咧，可能就係個彩排不足，嗰個之前嘅預備其實可能係不足。
做跨境。
係要有責任嘅。
噉係我哋有咩方法？
嚇！我噉我所以無論你話揸嚟嗰個一嚿啊～
我哋諗諗係喺翻香港有一個有一套噉啊，最好啦嚇。
第二咧就係誒故意影響香港選舉。
係嘛？冇辦法㗎，唔環保都冇辦法，因為選舉嘅公平性都係好重要㗎嘛，嚇。
就可以解決啦。如果唔係，就唯有喺規定度解決，就係你係唔唔可以唔拒絕去收咯。
好，噉就下一位係阿梁美芬議員。係主席，我咧就係繼續想追翻係email嗰個問題嘅。
誒，我覺得係誒喺嗰個嘅誒，如果個選民佢話真係誒，如果我哋冇辦法咁做。
佢候選人係令到我哋嘅信息可以去到呢一啲嘅選民，尤其是老實講係對於新嘅人嚟講，呢一種嘅資訊去到佢嗰度，令佢有一個公平。
誒或者係誒喺嗰啲誒呢啲喺email上邊係故意做咗啲咩手腳啊？噉我覺得喺嗰個規例上可以稍為清楚少少。
咁呢個其實就即係等等於葉劉瑞儀頭先所講啊。你揾一個人，佢即係都不食人間煙火嘅，佢點睇到嗰啲問題啊？即係我哋呢啲咧，即係即係成日坐埋喺個投票站度監頭嘅，我哋咪就知道發生啲咩事咯？係咪咁？所以其實誒，第一嗰個選選舉管理。
委員會誒，希望佢哋可以接地氣一啲，瞭解下市民投票嘅市民佢哋要求嘅嘅效率啦，同埋大家誒嗰個誒令到市民咧喺投票嘅時候可以儘量方便，同埋令到嗰個程序能夠順暢啊。至於點票嗰度咧誒，我相信我唔追你，都大把同事會追你㗎啦嚇。
係。我諗啊，局長即係係啦。我完全同意嘅呢個即係誒。我哋雖然今次即係大家都比較即係集中喺嗰個點票過程裏邊咧，提出好多意見係，但係投票嗰個過程完完全不能夠少取呢樣嘢。我係完全同意嘅，因為始終即係幾百萬嘅市民。
啊，即係喺誒，即係好大家興致勃勃，噉樣去支持呢個完善選舉，希望可以選出呢個愛國者，即係令香港可以從新起步去嘅嘅時候咧，即係你如果令到佢喺投票過程裏邊咧係即係太困難，或者即係太太誒誒誒做得唔開心，呢樣嘢亦都唔能夠話一個即係。
好成功嘅一個選舉嘅安排，咁所以嚟緊呢呢呢點上，我都係其中我哋集中會係喺嗰個誒改善同埋加強方面咧，就希望同選舉會咧，大家共同去去去就呢方面咧，係進一步加強，亦都唔會只滿足於過去做嘅安排咧。誒作為一個即係即係呢個係一個基礎，我哋希望可以進一步提高，因為始終而家社
第一咧，我就希望政府會唔會喺誒嗰個科技上咧，能夠真係諗下、研究下，會唔會第日係有一套係由港府或者係我哋自己境內嘅一個，即係誒誒呢啲發放商嚇電子信件嘅發放商，噉就確。
保到咧嗰個最後嘅誒控制權公平性喺翻境內，就唔會有任何嘅誒漏洞或者誘惑畀海外嘅誒誒電子發信箱咧，就係誒幹預到香港嘅選舉。呢個係第一點。我呢個其實牽涉。
同埋咧，即係最後有一樣嘢咧，就係誒，如果你因為剛才咧就係阿阿阿翁生咧就話去聯絡去睇下可唔可以超過一千，咁有啲人話唔肯啊噉樣啦，即係我哋即係用而家係用慣咗啦，所以我話好希望你哋自己第日整研發一套或者香港個即係I T界幫我。
理性嘅選擇係好重要嘅，嚇咁如果你又要做選民，你又封鎖曬自己嘅，咁人哋又reach唔到你，咁嗰個嗰個嗰啲發信箱又話一千個以上就唔畀發，噉你睇到嗰個遊戲規則本身咧係出現毛病嘅，嚇噉我覺得係咪我哋自己I T嘅技？
都塞埋咁滯啦！
多謝主席。好。
我輸入資個人資料嘅，都係粵語。嗯，好。
好，噉就下一位咧，係葉劉淑儀議員。
者搞到亞洲細國咧，水又冇，小食又冇，廁所。
啲同埋一啲人性化啲安排咧，呢個都係會係嚟緊嗰個改善嘅其中一個誒方向嚟嘅。
啲信息流通都好啲，如果好似莫美娟講講噉，受到好多唔知誒不好多不同嘅信息，好混亂咯，就一個少少嘅請求啫。好。
好唔該啊，或者係咪選舉主任可以答翻呢個email嘅？多謝梁議員嘅意見。誒，我哋會我哋會翻去跟進翻梁議員嘅建議，包括話畀我點樣可以確保議員嘅信息可以誒通過電郵或者係信件等等，可以去到個選民身上嘅。主要嗰個技術開發承辦商等等。
我哋都會誒同有關嗰個部門或者決策局研究，睇下有邊方面政府可以做到嘅，都係值得值得研發，明白，即係冇理由自己嘅命運係交喺人哋嘅手，係咪？噉你短期又好，即係有個咩目標？我希望政府有啲志向研發一套鼓勵自己香港個。
啲I.T.商又好，自己都研發一套，好嘛？都係兩樣。頭先我答落一個問題嘅就係誒選舉嚟緊選舉入邊嗰啲誒投票人嘅資料，其實嚟緊選舉都我因為我哋用電子選民登記冊，咁基本上我啲選民嘅資料咧，我係擺上政府雲端上面嗰個中央伺服器嘅喺票站上面的話，就唔會保存嗰個。
誒主席，好簡單一一點嘅啫，即係頭先啲同事講過，希望選舉辦下次選舉唔好僵化啦嚇，喺點票咧，我諗主席你記得啦，二零一六嗰次咧，係好似有兩個區要重點嚇，哇，於是其他啲區咧點好曬喺度等喺亞洲。
洲世博咧等十幾個鐘啊，噉啊啲公即係可能嗰啲官員唔知我哋選舉時間十五個鐘已經世界上最長之一㗎啦，啲人已經好攰。亞洲世博咧，當日成我諗有行得一萬人喺度，咁多候選團隊、官員、工作人員、機。
即係冇不必要啊嘛！即係你應該啊，嗰位法官有邊個好，你點好啲咪放人走咯？係咪啊？無謂咁折磨我哋啊嘛！咁希望你下次就靈活啲咯。如果遇到呢啲重點啊，或者其他嘅glitches啊，即係唔受影響嘅就通知人哋。
好，咁睇下局長係咪都聽到葉劉淑儀議員嘅意見？係啊，葉劉議員嗰個嗰個我哋完全明白嘅，亦都我哋都完全誒贊成嘅。即係呢個嚟緊嗰個誒檢討或者係改善嗰個安排上面咧，喺嗰啲候選人喺點票嗰個過程啊，或者佢啲代理人啊嗰啲去睇個過程點樣做得更加誒貼心。
好咁咧就誒，大家委員都提問咗啦，或者我本人亦都在主席即係有個簡單嘅誒嘅意見畀得畀翻局方啦。誒，今日其實綜合咗我哋嘅委員咧，大家都係認同完善選舉制度啊，今年落實呢個愛國者治港嘅第一場選舉咧，整體嚟。
講係成功嘅，誒包括就係嗰個提名嘅程序啦，喺早期嘅預備嘅安排啦，咁呢個係一件好事嚟嘅。咁只不過大家咧就可能對於啱啱當日係好零零舍舍嗰日嘅發生個點票嘅情況咧，就希望有一啲嘅即係局方能夠有啲檢視下。噉啊未來咧，即係望住我哋有第二場。
唔該曬。
長嘅選舉又嚟緊㗎啦，噉啊，希望咧即係做得好啲，就唔好再有相同嘅情況發生嘅啫。即係我相信大家都係一個噉嘅意見。噉啊，我諗咧就今日整合咗咧，我注意到即係重點嚟講咧，我注意到咧啊，同時其實好多都係提咧，就係話特別希望喺十二嗰次嘅選舉可以早啲。
安排多一啲有效嘅彩排演練啦，嚇一啲有效嘅多啲嘅彩排演練啦，誒亦都見到就係好多同事都講話要加強嗰個相關嘅宣傳啦，因為今次牽涉到嘅嗰啲誒誒可以投票嘅市民咧係相對多好多嘅，咁所以亦都畀普羅大眾知道到時嘅情況究竟係點。咁呢個加強。
宣傳我相信都係重要啦，咁另外就係工作人員嘅培訓啦。今日都有唔少同事都講咗，咁同埋就係關於嗰個選管會嘅主席未來嘅人選嘅安排，即係今日都有唔同嘅同事都講咗啦。即係究竟係咪將來一定仲係要揾法官去做定，還是其實你揾翻啲有行政經驗嘅人士去處理咧？都。
都係公平公正，大家都係相信嘅。其實係都係可以做到一個更好嘅工作嘅，係咪都可以考慮咧？啊，呢啲咧都係我哋今日嘅同事，我見到係整合咗一啲嘅意見啦。噉啊，亦都注意到咧，就係局方今日局長都講咗嘅，九十天內咧，你就會有一份完整嘅報告，關於啱啱嗰次嘅。
選委會嘅選舉嘅安排，噉我哋都其實委員都期望你能夠盡快啦，嚇，即係完成到個報告。咁因為呢個報告，我哋都希望盡快可以睇到今次點票裡面出啲一啲嘅情況咧，噉啊，令到我哋第二場嚟緊嘅嗰個立法會嘅選舉咧，可以做得更加嘅順暢啊！因
因為呢個完善選舉制度同落實呢個愛國者治港都係一件大事，噉我哋都覺得係好事。咁即係第二場嘅選舉嚟緊啦，我哋希望咧就更加再都做好啲，係主要係噉樣。噉我諗呢個都係整體嘅一啲整合嘅意見啦。咁希望聽到阿局長你能夠誒拆析呢個情況，好嘛？好多謝主席。誒，亦都好多謝今日誒委員。
會咧誒，該委員嗰個所提供嘅好多好寶貴嘅意見，噉我哋咧就會翻去咧就會好誒開心噉樣去同翻選管會嗰邊咧應應翻今次嗰個誒選舉各方面嘅情況咧誒每個環節，我哋都會細心咁去去去去檢視。正如所講咧，即係除咗確保。
公平、公正、公開、誠實嘅選舉之餘咧，喺嗰啲人性化嘅安排啊，喺啲輪候嘅安排啊，誒，我哋都會會希望可以不斷改善。畢竟呢個呢次完善選舉制度之後咧，落實我覺得自講咧，呢樣嘢對香港，而至對每個市民嚟講咧，都係一個非常重要嘅事情，亦都係關係到香港未來。
來嗰個即係誒發展嘅咁呢點上面咧，我哋誒誒會責無旁貸地咧，就同翻呢個選管會咧緊密合作嚇喺喺方方面面咧，都希望可以誒令到未來呢兩場重要選舉咧可以順利同埋有序同埋做得好咁去去舉辦啊。咁亦都誒多謝誒誒。
誒委員會嗰呢個誒提供我好多寶貴意見。好，好啦，咁咧就我相信大家今日都完成咗個提問。噉我諗就問下，同大家講講咧，就係其他事項。噉啊，其他事項今日應該冇其他事項。噉我就唔該曬各位委員，唔該曬局方嘅代表。噉啊，我宣佈咧係會議完成同埋結束。