嗯。
第二嘅。
噉啊，睇下大家有冇咩意見。
至今發出嚟嘅資料文件，噉啊！
好啦，噉啊，議程第一項就係自上次會議舉行。
另第二咧，就係誒，下次會議嘅討論事項。
噉啊，以前嘅第三項咧，就係將軍澳第六十八區市鎮公園。
噉啊！如果冇意見咧，噉我哋就喺下次咧就會安排討論上述嘅議題嘅。
而家誒夠人又夠鐘啦，咁喺呢度咧就我宣佈咧，就已經有足夠法定人數，就會議開始。
咁咧就議程嘅文件要再列喺誒議程嘅入邊嘅，噉我喺呢度咧就想請。
咁咧就下次嘅會議咧就係喺二零二一年嘅三月十五號星期一下晝嘅四點半至六點半舉行嘅。
就誒有意發言嘅議員咧，就喺呢個時候咧就可以按下松嘅舉手嘅功能示意，我就會輪流邀請大家發言㗎啦。
咁咧就誒，今次咧就誒，我哋請大家留意一下啦。喺會議上邊咧就誒，發言嘅時間要開松嘅視訊功能同埋呢個顯示其相貌啊。噉啊，仲有呢個麥克風咧。
即係個麥咧就要，只係我哋本會本人嘅指示之下咧先開嘅啫。噉啊，請大家留意。咁如果係要誒想有啲乜嘢要轉畀我哋，可以通過啊email啊畀我哋嘅。
好啦，噉啊，我哋進入下一個議程啦。噉啊，請大家咧就誒，為咗秩序噉樣誒，或者有公平地咧進行發言咧，噉啊，請大家咧係先係清除議員已經按下嘅誒舉手製，噉啊，然之後咧。
咁政府當局咧亦都建議討論以下有三項嘅議程，第一咧就係大埔文娛中心設施嘅提升工程咧，第二咧就係紅磡海濱休憩用地，以及咧就係第三項咧建議保留一個政府建築師嘅偏外職位，首任級誒，薪級點？
一啲係誒水景池啦。
計劃嘅規模、設施同埋個造價啦。
喺規劃嘅時候咧，我哋已經盡量去平衡。
誒，正如主席講啦，文件都已經詳細交代咗規劃嘅。
公園連成咗之後咧，將會成為整個將軍澳區嘅重要嘅一個景點。
近年咧，將軍澳個人口咧係激增嘅，對公眾休憩空間嘅需求咧係十分之殷切。
各持份者嘅意見，亦都確保有關嘅設施係實用同埋係切合需要嘅。
可以提供約三萬八千八百平方米嘅高質素嘅優氣用地。
第一個咧係要介紹嘅咧係將軍澳第六十八區呢個市鎮公園嘅工程嘅計劃。
呢個市鎮公園咧，係將會提供多元化嘅休憩嘅設施嘅，包括一啲靜態嘅設施咧，例如園景嘅花園啦。
呢個六十八區嘅樹鎮公園呢個工程計劃咧，就係將將軍澳南一帶同將軍澳海濱連接喺嚟。
除此之外咧，我哋嘅計劃咧，亦都會大幅度咁改善到呢個公園同鄰近住宅區同埋將軍澳海濱一帶嘅嘅連接性同埋嘅通達性。
喺整個嘅規劃嘅設計，以至施工過程咧，康文處同埋建築處咧，係會嚴格咁控制工程對周遭環境以及社區嘅影響。
工程咧亦都會包括重置同埋擴建原有嘅寵物公園，讓啲寵物同埋佢哋嘅飼養人咧可以喺更寬闊嘅空間，享用更加優化嘅設施。
民政事務局嘅副局長陳積志先生咧就介紹文件嘅，唔該啊，陳局長。好誒，主席誒，副主席各位委員，我今日咧就同各位誒提交咧三個民政局嘅公務工程嘅項目嘅。
同埋中央嘅大道，亦都會提供咧係一啲康體嘅設施嘅，包括有啲誒兒童嘅單車公園啦，有緩跑徑啦，有籃球場，有兒童遊樂場，同埋一啲健身嘅設施，可以服務到唔同年齡同埋興趣嘅市民嘅。
開放。
市民其實好鼓譟，亦都好渴望係快啲起到公館嘅。
發言前咧就披露有關利益嘅誒性質。
多謝主席。誒，其實六十八區呢一個將軍澳公園咧，我哋都跟咗好耐嘅。
設施咧，既係要方便到市民去使用，亦都唔希望可以，因為呢啲設施咧係造成對周遭嘅居民咧有影響嘅。
進度同埋預算，務求咧係達至到咧係最佳嘅成本效益，盡快可以完工，讓設施咧可以早日落成。
咁啦，誒嗱，我就見到咧，就誒同事咧就已經按咗樓㗎啦。噉啊，第一位咧就係阿容海欣議員嘅，唔唔該曬，容議員。
計劃咧向公務小組同埋財委會咧係提交同埋申請撥款，讓呢個公園咧可以早日落成，市民咧可以早日享用到園內嘅設施。多謝主席。
呢個民生項目咧，係同市民嘅生活咧係息息相關嘅。當區嘅居民咧係熱切期盼，我哋希望委員咧支持，讓我哋可以盡快將呢個。
好啊，唔該曬啊，陳副局長。咁咧就誒，我請大家議員提誒留意嘅就係呢一個項目涉及到公務工程嘅建議啦。按照議事規則第八十三條A咧，假如議員就住今次呢一個處理事宜有直接或間接嘅跟前利益嘅話咧，就請大家。
係誒，一直咧即係養養魚養蚊喺度，攤咗好耐喺度抌垃圾啊！噉樣，其實好多市民喺度反映咗好耐。誒，入住喺度咧，入咗差唔多八九年咧，都未見到公園。其實我哋入職嗰陣時咧，個賣樓書嗰時就話有公園嘅，當然圍住一路都係未有公園啦。所以啲市，
咁誒，即今次誒拎到上嚟啦，見到成個規劃誒都好好美，好好優美啦。入邊亦都有籃球場啊，有其他嘅康體設施，誒市民亦都係歡迎嘅。咁誒，我亦都有問題咧，就係有關於個籃球場嘅問題啊。咁之前咧亦都有市民反映咧，即其實佢哋都誒有有啲居民都。
係反對有個籃球場呢個呢個問題，因為會有啲燈光啊、噪音嘅問題。噉我想問翻局長咧，喺呢方面點樣解決？誒，夜晚有燈光啦，即係因為你籃球場要有大光燈射住個籃球場，令到個光線係充足畀人打籃球啦。即係會唔會喺呢方面有啲限制、有啲管制咧？夜晚幾？
幾點就唔會有，唔可以誒，即係工作人士未必可以用啊，或者有冇其他嘅辦法可以令到呢個光光誒嘅光線係嘅誒個影響市民減到最低咧？誒唔該，局長。好，陳局、陳副局長。多謝主席，多謝阿容議員嘅提問。就呢個亦都係相當之重要嘅問題嘅，我哋嘅。
籃球場咧係地區係恩設嘅一個措施嚟嘅，當地咧亦都好多青年嘅朋友咧係好需要一個籃球場咧去使用嘅。我哋喺呢個計劃裡面咧係建議咧喺兩個籃球場嘅，但係嗰個設計方面咧，我哋儘量誒希望可以咧係令到對周遭嘅環境。
嘅滋擾咧係盡量去減低嘅。個做法係點樣咧？首先個位置，個位置咧，我哋係比較係偏離喺個大，大家睇個圖嗰度咧都睇到，係喺嗰個左下角嘅地方，就唔係一個好中央嘅地方嘅。咁呢個係盡量可以遷就得到，揾一個比較遠離啲少少居民嘅一個地。
係。
誒，我哋嗰個提嗰個圖嗰度睇到咧，喺個中央大道嗰度。
係咪市民可以坐高嚟睇，定係佢哋係平面，係係高高過平面定點樣㗎？呢個水池會唔會小朋友跌落去㗎？
就關門。希望呢啲設施咧係既可以令到周遭嘅居民用到呢一個籃球場，亦都係對周圍嘅環境嘅滋擾咧係減到最少。多謝主席。
十五個誒誒C.M.嘅就誒嗰個，但係詳細嘅設計咧，當然係真係要誒稍後咧，得到撥款之後咧，我哋先可以正式落實得到嘅。
誒，呢個主席呢一個諗法有啲創新，點樣將啲水影倒影落去入？我唔係好明啊，可唔可以解釋多啲啊？或者呢個咧，我想請建築師啦，或者阿戴誒誒總監嘅講解呢一個誒水影設計係點樣嘅？誒，總監，阿總監唔該。
主席啊，我想繼續問咧，有關於誒中間有個係噴水池，有個水池嘅位置嘅，我想問咧個形個個形態會係點㗎？會噴水啊，定係一個水池畀人哋放船啊？定咩咩嚟㗎？呢一個水池係陳副局長。
方去做呢個籃球場，另外另外一個咧，呢個籃球場咧將會係坐低啲嘅，即係佢唔係一個水平，係坐低少少嘅。咁呢個咧有個好處咧，就令到第一聲浪，第二個燈光咧個滋擾係減到最低。呢個係一個比較暫新啲嘅一個處理嘅方法。第三咧就係嗰個管理，我哋透過管理。
呢個籃球場咧係有時間限制嘅。我哋亦都瞭解得到，誒喺誒誒晚上咧，尤其是深夜咧，如果打籃球嘅話咧，一定會有多唔多唔少都有啲噪音嘅。噉就對附近嘅居民咧係製製造到一啲滋擾嘅。我哋嘅建議咧，籃球場咧喺晚上咧係誒誒，大概係十點鐘到咧就會。
會關閉嘅啦，咁咧就希望誒對市民租租嘅需要咧就係降低啦，就亦都呢個籃球場咧都係會係誒有圍欄嘅，呢個咧就係令到咧就係誒啲誒人市民咧用嘅時候咧一定要係經過預先去係預訂啦，同埋咧就係十點鐘就。
係誒，多謝主席，多謝誒榮譽嘅追問。呢個咧個水體設計咧就係一個喺比較一個特色嘅。頭先我講咧，我哋呢個誒公園咧係有靜態亦都有動態。呢個係做一個靜態嘅一個裝置嚟㗎，係一個透過一個水影咧，就係將週週嘅環境反射落嚟，就水唔會深嘅。我哋估計咧都唔會多過。
啊，主席係誒呢個誒水景嘅設計咧，其實係一個誒比較上靜態啲啦，同埋誒係一個誒好淺嘅一個水池嚟嘅。咁誒，正如啊頭先啊副局長所講啦，其實佢係得十五個誒公分咁誒深嘅啫。
噉啊，而且亦都我哋個設計上咧，亦都係會誒盡量避免畀人觸碰到啲水嘅，誒有誒一個分離嘅誒設計嘅。咁所以咧，啲水喺嗰度誒靜止嗰陣時咧，亦都周圍有呢個誒誒一個誒觀景嘅。
誒設施響周圍啦，所以佢亦都係誒冇咁容易被風去影響嘅，所以一個靜態嘅水池啦，佢係會倒影到誒四周圍嘅環境啦，同埋誒附近嘅大廈同埋藍天噉樣倒影咗落去嘅，咁呢個都係一個誒比較上誒有特色嘅設計嚟㗎。咁誒，即係。
安全性嗰方面，議員啊，你嗰個誒，即係視像咧，我哋睇唔到你個樣啊。而家咧，而家咧，而家都睇唔到，而家就係公仔啫，係啦。而家咧，啊，而家我見到你喎，可以啊，而家可以。我想問咧，嗰個水池咧會唔會有安全性嘅問題？即係小朋友會唔會跌落去，會唔會有噉嘅危險性㗎？
同埋同埋，係咪有人可以坐喺上面睇睇個水景噉樣㗎？即係呢個真係可能比較創新啊！即係唔知擺喺個個個公園中心有啲咩作用咯？即係唔知畀畀畀邊個睇啊？唔該，主席。係啊，係啊，阿副局咧，係咪可以再解釋多啲啊？可以嘅，係誒。
再再解釋多啲。
噉就係一啲藝術品嘅裝置，唔知阿局長，你哋有冇考慮過？
多謝協力。最尾一條問題，我想問幾時會起好啊？如果誒迅速噉樣撥到款嘅話，幾耐㗎要起？
都應該係豐富嘅，噉我就發覺咧，就其他市鎮區誒誒公園咧都有嘅嘢咧，呢度好似就少咗嘅，欠缺咗嘅。
間咧睇係第四季度咧，我哋就可以展開工程，就喺二零二四年嘅第二季咧，就應該係可以供得到啦。
有誒誒超過六百個座位係會提供嘅嚇，咁亦都係有啲係有蓋，有啲係誒誒就誒係誒露天嘅啦，啊咁亦都係會有㗎。
喺呢個適當嘅位置咧，加啲藝術品或者有一啲叫有標誌性嘅藝術品咧，令到即係公園嘅遊人無論即係你係靜態好動態好，噉佢佢哋都有一啲叫藝術嘅即係即係嘅參觀咯。喺呢方面有冇啊？試過？
嘅，咁誒，其他我都係關，我都係想關注誒誒，單車泊車位夠唔夠啊，同埋人坐嘅座位夠唔夠？我見到有啲草皮嘅誒休憩處畀人哋係sitting out area，但係我就唔知有幾多個座位畀人哋坐咯。係可唔可以阿戴總監？
會有呢一個嘅水影嘅裝置嘅，咁頭先總監都講咗啦，係唔會係一個淺水嘅，頭先我都講係十五公分嘅，咁應該就唔會有造造成任何嘅一個係誒危險性喺度嘅。就周遭嘅市民咧，可以經過又好坐喺草皮度到咧，都可以欣賞到呢個水水嘅裝置嘅。多謝主席。好啊。
誒誒，主席，我想大家都關，即係個局方都關注翻個衞生嘅問題，即係會唔會容易畀市民掟到垃圾落去啊？同埋個清理清理嘅方面啊，啲水會唔會成日更換啊？定點啊？如果你咁淺水，即係我都擔心有市民會掟嘢落去，或者或者唔知或者啲樹葉啊落去又冇人去掃噉樣，即係呢個我我係擔心。
係好啊！啊，主席就誒呢個誒關於水景嗰度再解釋多少少啦。其實個誒呢個水池嗰度咧係會有過濾嘅設施啦，啊，亦都係誒可以誒誒清理到誒任何跌落去嘅誒垃圾嘅。咁呢個要誒定期去做清理啦。咁
噉啊，另外誒，關於呢個座位嗰方面啦，咁其實誒喺公園嘅周圍咧，其實都有誒好充足嘅座位嘅。咁亦都會有避雨亭啦，係總共會有誒，其實誒有二十五個避雨亭，係誒喺誒公園嘅不同位置啦。咁亦都誒總數其實。
係幾耐？誒，主席就誒，我哋要誒計劃咧，希望咧就如果係喺即係誒今一個立法年度咧，可以得到係誒委員會嘅支持，去到公務小組同埋財委會攞到撥款嘅話咧，我哋係希望咧係喺今年嘅稍後。
好，唔該曬，唔該主席，唔該。誒，由於咧就誒，我哋發即係要求發言咧，就係阿袁欣燕，所以我畀佢講多咗啲時間。噉就誒，跟住落嚟，我就我自己個人品啦。噉就關於呢個公園咧，就我哋都知係一個市鎮公園啦，個面積係大，同埋嗰個誒，即係內容都。
係誒，主席就我哋而家呢個公園個設計、模擬嘅設計嘅設施咧，都喺地區上咧係充分咁諮詢過嘅。誒，亦都係誒綜合咗大家嘅需要同埋佢哋嘅要求嘅。噉就我哋喺誒設計與諮詢期間咧，就聽聽唔到有好大嘅聲音咧，係需要擺一啲藝術。
嘅裝置嘅，不過主席，你呢個提議咧，我哋稍後拎會拎翻去嘅。誒呢個誒藝術嘅裝置咧，係並得。市鎮公園咧都啊啊，副局啊，其他嘅市鎮公園其實都有嘅。不過即係因為咧，可能誒呢啲裝置咧係擺上去已經得咧，所以一般咧誒你哋嘅設備。
嗯。
共享。
有冇人反對？
啊，副局長，再介紹下呢份文件，唔該。
葵青區嘅人口咧，喺去年咧已經達到五十一萬。
式嘅寵物公園、園景區同埋門口徑。
喺發言之前咧，披露有關嘅誒利益嘅誒性質嘅，噉啊，請阿。
區內嘅居民咧，係對休憩嘅用地以及康體嘅設施咧，需求係好殷切嘅。
冇人反對嘅，噉啊，就我哋將呢個項目咧，就搦上去公務委員會討論啦。噉啊，多謝大家嘅。
噉啊，跟住落嚟咧，就係我哋都係誒討論下一個項目啦，就係以前嘅。
啊，或者你又充分考慮下。好啊，主席，呢個都好好嘅提議嘅，我哋會拎翻去嚟考慮嘅。好，唔該曬。咁咧就啊，想問下委員仲有冇意見？
大家介紹嘅係葵涌公園呢個工程嘅計劃文件咧，亦都詳細交代咗計劃嘅規模、設施以及造價。
有噉，如果冇嘅咧，咁大家有冇人反對？冇反對嘅咧，噉我哋就同唔同意咧？將呢一個誒項目咧，係交上去誒公務委員會討論嘅。
有見及此咧，我哋建議發展葵涌公園，為呢個葵村區咧增加優質嘅休憩用地，提供多元化嘅設施嘅，係包括表演廣場、觀景嘅平台、多用途嘅休憩大草地。
入邊咧就未必誒會寫到出嚟，咁所以我我就提議你哋係咪都民政局咧作為民政局去設計呢啲公園嘅時候咧，都應該考慮一啲類似嘅嘢咧，因為你一個成個市鎮入邊嘅一個公園嘛，唔係話一個好地區化嘅公園嘛，係咪？
四議程四咧就係葵涌公園啦。噉啊，文件亦都再落再列於呢個議程入邊嘅。噉啊，喺度亦都提醒大家啦，嚇要根據誒議事規則八十三條A。假如委員就住呢一次嘅處理嘅事項有直接或間接嘅金錢利益嘅話咧，就應該有。
以滿足市民嘅需要嘅。
喺規劃嘅時候咧，我哋已經盡量平衡咗各持份者嘅意見。
好，多謝主席，多謝阿周議員嘅提問。亦都知道阿周議員咧，係喺推廣反囚活動方面咧，都好有心嘅。
第一位咧就係啊，我而家見到啦。第一位咧就周浩鼎，第二位咧就馬逢國議員嘅。噉啊，先請周浩鼎議員。
工程咧，亦都會改善到工地嘅暢達性，方便更多嘅市民咧可以前往享用呢啲設施嘅。
誒而家難得有做到啦，咁梗係歡迎啦。咁但係你點樣可以即係誒能夠進一步咁推廣到呢個活動，即係利用好呢個誒球場咧？我主要想問一問呢個問題先嘅。唔該啊，主席。好啊，唔該啊，副局長。
早日落實，同埋讓市民咧可以盡早咧享用到原來嘅設施嘅。多謝主席。好，唔該曬副局長啦，我一樣係咁同大家誒講一講啦，就請大請工作人員先除清除咗議員已經按下嘅舉手標誌。
亦都確保咗呢啲設施咧係實用同埋切合需要。喺施工嘅過程咧，康文處同建築處咧係會嚴格控制工程嘅進度同埋預算，務求咧係達至到咧係最佳嘅成本效益，盡快完工，讓設施咧可以早日落。
落成嘅，同樣地，主席呢個民生項目咧，係同市民生活咧係息息相關嘅。當區嘅居民咧係熱切期盼工程咧能夠早日可以展開。我哋希望委員會支持，讓我哋可以盡快向公務小組同埋財委會咧係申請撥款，使到工程咧可以。
咁咧就誒，然後咧有意舉手有意誒要發言嘅誒議員咧，就請大家按嚇松嘅舉手嘅功能示意啦。噉我就會讓大家輪流發言嘅。咁今次嘅發言咧就係輪誒，大概係五分鐘啦，五分鐘嘅發言啦。噉。
係聽唔聽到？主席聽唔聽到啊？可以嗎？好係可以，我聽到咯。嗬，係得誒，唔該啊，主席。噉我嘅問題咧就係誒，我留意到咧，即係誒，今次呢個葵青公園咧，咁誒，主要咧有個比較特別嘅地方就係佢能夠提供到嗰個板球場。
啊！啊！咁呢樣運動咧，就誒都其實過去咧，誒我哋香港啊，應該咁講啦，即係好多少數族裔咧都中意玩呢個板球嘅。咁其實過去佢哋都希望咧有多一啲嘅場地可以提供到咧，畀佢哋玩呢個板球。咁誒而家。
而家難得咧有機會喺葵青公園呢度可以即係提供到一個場地咧，噉啊顧資源就非常好啦。噉我反而咧想問一問局方咧，就係話誒未來你哋喺既然而家有呢一個板球場喺呢個葵青公園呢度啦，咁其實你哋有冇話同翻誒相關嘅？
份團體即係例如話，誒板球應該佢香港都有一個板球總會嘅，咁有冇話同佢哋有啲乜嘢嘅接洽或者聯繫？將來嗰個推廣方面可以利用到呢一個葵青公園嘅板球場咧，因為以往咧，誒我嘅瞭解咧，誒好多時打誒打呢種板。
球運動咧好多時就要用到一啲誒誒有啲即係可能係誒誒木球總會啊，佢哋有啲嘅地方嗰啲都係即係會所嘅地方設施嚟嘅。咁所以咧誒誒，如果喺個公眾嘅地方誒市鎮公園噉嘅球場形式咧，就我觀察就唔算好多噉。
誒呢個係其中公園呢個工程嘅特點咧，就係既可以發展呢個公園，亦都唔會影響到現有嘅一個板球場同埋個小輪車場。所以呢個工程咧係進行嘅時候或者以後咧，都唔會影響到咧係現有嘅一個係誒臨時嘅板球場。呢個板球場咧係二零一六年開始咧。
之後咧，就個暢達程度就會提升咗嘅。
冇嘅就轉啊，跟住阿馬逢國議員啦。
咧都會即係繼續誒營運落去啦。
噉啊，我就想問翻咧，即係因為嗰個公園將來。
誒，當有合適嘅場地嘅話咧，我哋當然會落於考慮。多謝主席。好，噉啊，仲有冇追問啊？周燕。
即係公園修復之後，到底能唔能夠做進行一啲比較正規嘅誒規模嘅一啲比賽用咧？
噉我想問咧，譬如話誒板球場，既然係有好多嘅需要啦，啊誒好多唔同族羣嘅需要，噉我想問咧，就係話呢個板球場咧。
都容許我喺度再問一問，即係喺你哋未來嘅規劃當中，仲會唔會有啲更加多嘅其他加碼嘅安排咧？唔該，好副局，多謝主席。我哋喺適當嘅地點咧，如果係。
咧就誒使用嘅，就一九年咧就續咗一次約，到二二年嘅三月咧就到期嘅啦。將會咧就係是否續約嘅話咧，我哋當然睇下各誒持份者嘅意見啦，以及誒誒睇求總會用呢個場嗰個係情況誒是否理想嘅誒。
香港嘅都有不少板球嘅運動嘅愛好者嘅。我哋而家香港咧有主要咧有六個嘅場咧係可以作板球比賽之用嘅，有十二個場咧係可以作為訓練誒或者一啲簡單嘅比賽嘅之用嘅。其實喺香港咧即係唔多唔少地方都有板球場嘅，而呢一個喺。
啲葵涌公園嘅現有嘅臨時板球場咧，個使用嘅情況都唔錯嘅，誒，亦都好幾受歡迎嘅，亦都安排咗除咗板種咧，係畀佢哋誒總會之下嘅屬會比賽訓練之外咧，亦都有譬如有啲板球嘅同學日啦，每年有兩次嘅，亦都係歡迎。
市民咧係免費去參觀佢哋嘅賽事，亦都有啲時段咧開放畀市民去租用嘅，就亦都係誒每一朝嘅朝早七點至九點鐘咧，係開放畀附近嘅市民咧作為係一個市民之用。可以講咧，呢個板球場咧，除咗係可以作為板球用途咧，其實到同當區嘅市
民都打成打成一片嘅，就呢個係一個係誒好嘅一個利用呢個土地嘅嘅嘅方法嚟嘅，所以我哋咧係建議都會保留呢一個原有嘅臨時板球場。多謝主席。好，周源有冇要？有有嘅有嘅，我想問埋咧嗱，即係既然即係未來可能都有個續約嘅安排啦，噉我聽下。
局長，你想講都即係話齋，誒都支持呢個板球活動。咁如果你話將來即係個使用率好，又或者同板總嗰方面都合作得好嘅，咁當然都會即係繼續去誒經營啦。噉我多口都問一句咧，就係話誒誒，而家以我哋見到頭先啊局長你講話即係。
應該有六個板球場嘅噉，未來仲會唔會有更加多嘅相關嘅誒場地係規劃當中會有機會提供到嘅咧？我就都順手想問埋呢個問題啫。因為呢個場地問題過去就誒都的而且確係即係如果有玩開呢種運動嘅人嚟講，都係會問呢個問題噉，所以。
誒，多謝主席。誒，即係增加啲公園嘅設施咧，即係任何時候我都係會支持啦。咁呢一個即係葵涌公園，即係誒文件就話，如果佢係誒修復咗堆填區之後咧，誒目前嘅譬如話一個小輪車場同埋一個板球場咧，喺工程之後。
未知肉。
哦。
我哋。
我嘅。
誒，噉佢可以。
好。
好，唔該啊，副局。
好，馬議員有冇追問？
咁另外就係話同兩個體育場館咧，即係喺收。
誒政府咧，我哋文宣局咧都同佢有緊密嘅聯絡嘅，係一路都有溝通，我哋一路都話協助佢哋，希望佢哋搞好呢兩個運動。多謝主席。
車場，我哋密切留意緊呢兩個係誒地方，就即係嗰個係板球場同埋呢個小聯車場嗰個運動。
等咧翻新一啲設備咧，就其實已經基本上做完㗎啦。而家係等審批咧，就有出到入火字嘅話咧，就可以重開嘅。我哋希望可以喺今年嘅第一季咧，就呢個小量車場咧可以重開翻。兩個總會咧，我哋誒。
係，多謝主席，多謝馬賢嘅嘅提問。就我哋而誒呢個誒板球場咧，頭先都講過啦，其實佢運作都係良好嘅。係我哋誒將來係是否做嘢咧，頭先亦都講過嘅啦。就依而家現時呢個工程咧，就唔會影響到呢個板球場同埋小洋。
嘅情況嘅，我哋都知悉嘅。就頭先都講咗板球場嘅運作咧，都係誒良好嘅。誒我哋誒每年咧都有六百幾個小時咧喺二零一九年咧，係板球場係誒使用嘅，亦都有大型嘅賽事嘅，係一個認可嘅一個場地，可以作為比賽之用嘅。係全港係六個。
之外嘅另一個臨時嘅適合大型比賽嘅一個板球場嚟嘅。至於小輪車場咧，其實佢運作咧都係誒可以講都係良好嘅。以係誒一八年咧就嗰個使用咧就有一萬一千幾個入次咧，係用呢個係誒小輪車場係作為訓練同埋比賽。
點解二零一九年係冇數咧？因為二零一九年三月咧，佢就關閉咗，作為一個係係誒更新重鋪跑道誒翻新之用嘅，所以係一九年咧誒三月之後咧就係誒關閉咗嘅，係誒嗰個工程咧包括重鋪嘅跑道啊、重置一啲設施啊等等。
就。
資本嘅設施。
大家有冇反對嘅意見？
即係關於葵涌公園。
冇啦嘛，好啦，噉就。
重新規劃各層樓層間嘅空間。
介紹嘅項目咧，就係荃灣公共圖書館嘅修善工程。
配合翻新現有喺三樓至五樓嘅圖書館，同埋。
完工之後咧，圖書館咧將會合共有五層高，總面積咧係達到三千六百平方米。
荃灣公共圖書館咧，現時咧係落座喺荃灣政府合署低座三樓至五樓。
冇咧，噉啊視作咧，大家都同意啦。咁跟住落去咧，就下一個議程就係第五項嘅荃灣公共圖書館。
誒，會唔會噉啊？如果我哋係如果冇反對咧，噉我哋係會交過去咧，就畀公佈委員會咧再審議嘅。咁大家有冇反對？
噉就誒嗱，如果大家冇其他原因又去追問嘅話咧，噉就我想請問大家咧，對於呢個項目咧，即係誒。
嘅修善工程，噉啊，大家誒亦都有文件在列嘅啦，咁大家可以參考。噉啊，喺呢度咧，我先請啊誒啊，對唔住，就請大家咧就啊～
誒，工我請我哋工作人員清除一下嗰啲誒舉手製先嚇，舉手嘅標誌，然後咧大家有意發言嘅同事咧就按下你哋嘅松嘅舉手嘅功能示意嚇，噉啊，我會再安排大家發言嘅。噉啊，請阿陳職志副局長誒介紹個文件先，唔該。
為咗提供更加寬敞嘅舒同埋舒適嘅閲讀環境，同埋可以容納更加多嘅座位咧，我哋係建議將合署低座六樓同埋七樓原本係辦公室同埋一啲後勤設施嘅空間咧，係改建為可以畀市民使用嘅圖書。
好啊，唔該曬噉啊！
工程咧係會分階段去進行嘅。
改曬，咁咧就嗱，我就。
工程會唔會改善埋自修室嘅空間咧？
提供更多嘅自助嘅服務設施。
早日開展，回應區內市民嘅需求。多謝主席。
同埋周浩鼎議員都有嘅，因為劉國芬議員，你係咪撳唔到嗰個舉手製？
工程計劃嘅規模同埋長程咧，亦都喺文件度交代咗啦。
除咗增加閲讀嘅空間同埋提供更多嘅座位之外咧，圖書館咧亦都會配合智慧圖書館系統嘅開發。
冇聲添啊，你只頭，O K啦，而家O K嗬，誒聽到啊，誒你又你撳唔到個掣係嘛？我唔係諗住舉手畀你睇方便啫。
噉我亦都絕對支持啦，因為啊呢啲都係一啲民生嘅設施，亦都係用咗一段咁長嘅時間啦。咁其實好多荃灣嘅居民都講咧，即係。
誒，未見到同事咧有舉手啦，噉啊想請問大家仲有冇有冇需要發言咧？啊，要提問係阿劉國芬議員。
期間咧，圖書館咧會繼續開放同埋提供服務。建築署會嚴格控制工程嘅進度同埋嘅開支。我希望委員咧係支持呢個項目，讓我哋可以盡快咧向公務小組同埋財委會咧係申請撥款，使到工程計劃咧可以。
誒就想提提各位同事啊，因為呢個咧亦都係一個公務工程啦，所以大家要啊根據咧誒議事規則嘅第八十三條A咧，假如委員就今次嘅處理是有直接或間接嘅跟前利益嘅話咧，就應該喺發言之前咧披露相關嘅利益嘅。嗯。
明白。噉，不如嗱，就個次序就噉樣啦，就係劉國芬議員啦，同埋周鼎議員嘅。噉啊，劉國芬議員，你先發言啦，唔該曬。好唔該。誒，其實講真咧，今日嗰幾個嘅工程咧都係幾好嘅。咁呢個即係誒翻新翻，即係修葺翻呢個荃灣公共圖書館嘅工程。
誒呢個圖書館個自修室咧，就係湯房自修室嗰個自修室嗰個位係好狹窄啊，啲土好細嘅。咁都想問下，即係其實而家好多人，我留意得到，其實用圖書館都係用嚟揾書客或者自修都好多嘅呢個羣體。咁所以今次嗰個。
周鼎源。
係，阿副局。
就我哋誒呢個誒。
工程咧係翻新，誒呢個自修室，令到嗰啲座位咧係更加適。
好，啊，南國分院補充，冇冇乜問題啦，我支持幾多，好啊，唔該曬，噉啊，周浩鼎議員。
啊，等等。不過喺誒誒考試期間咧，的而且確係都不發誒誒視頻用嘅。我哋而家嗰個係誒。
講嗰個係自修室咧，我哋係誒瞭解到嘅。就誒自修室喺香港嘅情況咧，其實我哋睇到咧係誒。
咧噉樣，我哋就係特別咧，就安置咗一啲誒插蘇，就令到市民咧自修之餘咧，用電腦、用電話嘅電話就係誒，即係睇資料啦，唔可以傾電話啦，就都可以插到電。多謝主席。
係誒，主席係多謝劉議員嘅提問。就我哋呢次嘅工程咧，就係除咗除除咗係修葺翻新呢個誒荃灣圖書館咧，其實係擴建嘅。擴建嘅部分咧就喺六樓同七樓，即係我哋加咗兩層落去嘅。另個整體空間咧可以大多咗百分之二十嘅。就頭先阿劉議。
嗰個使用率咧，其實係係冇大家想象之中咧係咁高嘅，因為可能好多誒市民咧而家比較多咗咧，係喺誒屋企或者因為有電腦啊等等咧，喺屋企咧進行自修，亦都有啲喺唔同嘅地方，甚至乎誒有啲喺咖啡室啊等等都會有，或者係公園。
誒同埋合時嘅，亦都提供一啲新嘅設施嘅。誒譬如啲係誒有啲座位誒會改改良啦，嗰啲台嘅設計等等都會改良。最重要咧就係我哋加咗一個插梳位，即係好多時啲誒誒市民用個自修室嘅時候咧，都發覺啊要個電腦要插電，電話插電咁點咧？
輪到你發言。誒誒，唔該，聽唔聽到啊？得可以嗎？啱啱頭先個掣，唔好意思，有少少問題。誒，係，我就想純粹誒，當然啦，我諗即係都誒支持呢個項目嘅，因為誒畢竟都係一個圖書館嘅翻新嘅項目，噉啊，亦都話齋即係希望讓到嗰啲設施更加可以即係。
跟上跟上時代啦嚇！我希望你哋即係改變咗嗰個誒未來嗰個整嗰個安排上面啊，可以更加做得好啲啫。噉我主要咧就想問一問咧，嗱而家誒根據文件裏面所講咧，而家呢個工程就準備係用三年時間去做嘅。咁如果翻新嘅期間嘅時候咧，
咧誒三至五樓，我有冇睇錯咧？佢就話進行分階段嘅嗰個修葺工程，而咧就會提供用改為用呢個流動嗰個圖書車啦嚇，可能去提供嗰個誒圖書嘅服務嘅。我想搞清楚係到時係咪話，如果做緊嗰個工程嘅時候。
就係三至五樓係直情會閂曬就冇啦。嗰個時間係做緊，定還是都係仲係會局部咁開放，再配以你講嗰個流動圖書啫咧。我想搞清楚呢樣嘢啫。唔該，好啊，噉啊，唔該啊，副局長，多謝主席，多謝週週議員提問同埋誒周議員支持我哋嘅項目。
工程咧誒翻新同埋擴建嘅工程咧，其中一個特點咧就係我哋係會同一時間咧係繼續咧係提供服務，即係唔會關咗誒呢個圖書館嘅。但係當然有啲樓層咧，即係好似周院員講咧，喺工程嘅期間咧，的而且確係會需要關閉，但係唔影響整體嘅服務嘅。就可能個個規模可能細。
誒服務畀佢嘅。
有少少，但係有啲服務咧係基本上係唔受影響嘅，譬如兒童圖書館咧係唔會受影響嘅，係同一個大細用翻咁多嘅標準。誒，嗰個報刊圖書館亦都係唔受誒影響嘅。我哋而家個概念咧就係先將六樓同七樓，即係頭先講嗰個辦公室同埋後勤。
設施嘅地方咧，先搞咗呢兩層先，六樓同七樓，誒同埋三樓。跟住咧到六樓七樓咧，誒做好咗之後咧，將下低嗰啲就搬上去，就跟住五四三噉樣做嘅。基本上嗰個流程就係噉樣。至於頭先你話誒圖書車嗰個問題，或者比較具體啲咧，我想請誒。
誒，我哋康文誒嘅同事，誒阿鄭處長咧，係講一講個流動車同埋呢一個係工程期間個運作嗰個關係點。好唔該誒，係主席係誒周議員，或者我喺呢度會答一下先。咁咧就誒，首先咧就補充翻咧頭先剛才講嘅咧，就算我哋誒做完。
六七樓啦，跟住咧，我哋做三至五樓嘅時候咧，其實咧，我哋都三至五樓咧都會係逐層逐層做，然之後逐層咧就會搬咗上去。譬如話啦，我哋嘅六樓咧，誒就會咧係將五樓嘅誒，即係嗰個首先咧就係六樓咧就會係成人圖書館會搬咗上去啦。然之後咧到到我哋做。
做到呢一個五樓嘅時候咧，咁當然我哋梗係要拆咗五樓嘅嘢咯。咁五樓而家咧就係一個嘅誒誒成人圖書館嘅，咁所以咧就我哋會搬咗上六樓，噉就一層一層咧噉樣噴咗上去嘅。咁當我哋做到三樓嘅時候咧，就譬如話參考圖書館噉樣樣啦，噉我哋亦都會咧將佢暫時咧就喺六。
樓咧揾少少地方咧就搬咗入去啦，然後就誒譬如咧我哋嘅自修室啦，我哋原本喺四樓咧，噉我哋都會咧喺誒誒整四樓嘅時候咧就會搬咗落去三樓咧嘅呢一個嘅誒地方㗎啦。咁亦都係好幸好啦，我哋都有六樓、七樓咧，我嚟做一個嘅叫做後備嘅地方去搬運噉樣樣啦。
至於呢個流動嗰個地方咧，就係話我哋咧，其實咧就有一個咧，就係起動圖書館計劃嘅。噉我哋咧就喺誒過去呢年幾兩年啦，我哋其實咧都係曾經咧係誒即係將呢一個起動圖書館嘅車，咁呢個車咧就係裏邊咧會再有幾百。
個嘅一啲精選主題嘅書籍啦，咁亦都配備咗一個自助嘅借還嘅服務啦，同埋我哋會推介一啲我嘅誒利用平板電腦咧，就去誒誒推介呢一個嘅電子服務啦。咁現時咧喺荃灣區咧，我哋其實係有兩個地點咧，係都係因應嗰個情況咧，係可以畀。
畀我哋咧係入到去嘅，包括咧就係荃灣公園同埋全景花園，噉就亦都好高興咧，就係嗰個站咧嗰個反應咧，就市民都非常之好啊！咁所以我哋就希望咧會用利用呢一格嘅誒起動圖書館，就會加強到訪咧呢個荃灣公園嗰個。
個次數嘅咁誒，亦都希望可以配合到佢裏邊有一啲嘅社區活動啦，可以推廣一啲嘅主題書籍。咁再到時咧，市民咧就可以借書喺嗰度。咁誒，所以咧就都回覆翻阿周議員呢一度咧，我哋係會同步係同樣喺個圖書館裏邊有一個服務，再加一個嘅流動嘅。
好，阿周議員仲有冇？係係阿主席，唔該你啊！我有一個問題咧，想追問咧，嗱，即係頭先同事都解釋得好清楚嘅，咁睇嚟都即係嗰個應對嘅服務，將來都會再好啦，即係希望都係咁啦。咁誒，我啊想問下咧，既然而家喺荃灣誒呢個圖書館有呢一個翻新嘅，
即係有呢個改善嘅安排啦。呢一種標準，你哋如果喺其他嘅圖書館誒，會點樣運用咧？即係我意思，會唔會有誒？你哋已經喺啊，你哋嘅規劃計劃裡面會有機會將其他嘅誒一啲啊有鎖定目標嘅圖書館都會有機會未來咧再做一啲相。
相關即係嘅翻新啊，或者改善，即係誒用翻你而家今次呢只噉嘅標準咧，啊，即係我想想問一問有冇咁誒？你哋有冇呢個諗法嘅咧？其實都係好，啊副局長有冇啲誒翻新嘅計劃添？好啊好啊，啊主席，其實我哋不一路咧都係不時咁將我哋嘅圖書館嘅誒服務。
好，唔該曬你。
呢個都係好好提議之職。
嗱，我發覺咧，就一啲就。
起嘅圖書館咧，我哋都有兩個嘅，一個咧就喺西北九龍。
噉就想問下同事，仲有冇要發言嘅？
如果冇發言嘅咧，就我又要問下大家啦，究竟同唔同意將呢個項目咧交畀啊公務委員會進一步去討論嘅？
好，唔該你。噉啊，周源仲有冇要追問？好啊，好啦嘛。但冇咧，就我本人都有啲誒，即係意見提出嚟。噉就關於誒，嗱呢啲圖書館嘅。
佢哋係有一個咖啡角嘅咧。我但係我呢度咧就未見到你哋有呢一啲類似嘅嘢，因為其實咧去咗圖書館人咧就唔會坐半個鐘就走啊，起碼都一兩個鐘啊，甚至更長嘅時間。
不少圖書館都會興建甚至係翻新嘅，咁會唔會喺政策上邊咧都將佢走向一啲咧叫做人性化啲嘅啊，即係改革咧？阿副局唔該，多謝主席係誒。
係誒第六碼頭地盤嗰度咧，第六地盤嗰度咧就有個新嘅誒圖書館嘅。誒，我哋希望亦都可以咧，就係希望可以喺誒今年咧就可以啟用得到嘅。誒誒，展開工作啦，稍後就會。
係，就算係私人嘅圖書館咧，啊，對唔住嗰啲書店啊，佢哋都有嘢售賣嘅。咁所以，所以咧就誒，會唔會喺呢方面咧？喺政策上邊咧，你哋都研究下誒。將來嗱，頭先阿副局講好多圖書館㗎啦。
跟住咧就係誒體用啦，同埋最後咧就係李李景李景灣呢個喺東區嘅圖書館嗰個咧就係誒呢個亦都係我哋得到誒財委會嘅撥款嘅，亦都係應該喺今年咧工程就會展開嘅啦。就我哋都不乏呢啲圖書館嘅嘅工程。多謝主席。
即係嗰個誒，即係修繕咧，其實就係都係一啲誒翻新嘅工程為主啦。咁但係咧，就喺呢個翻新嘅過程入邊咧，似乎仲係誒用翻好比較老式嘅老式嘅即係圖書館管理法方法。嗱，其實我啊睇過咧天梭嚟個圖書館咧。
提升同埋翻新我哋一啲比較舊嘅圖書館啦。今日講呢一個荃灣圖書館，一九九三年落成啦。我哋就需要係有個計劃嚟翻新啦。誒，其間其中咧，我哋之後咧亦都會有陸續嘅嘅嘅項目嘅。當然有適合嘅嘅嘅機會啦。其實我哋現時咧亦都有唔少嘅現有嘅工程嘅圖書館嘅工程。
嘅，包括我哋咧係有誒沙頭角嘅圖書館咧，我哋有重置同擴充啦，就係應該咧就係可以喺今年咧就年內咧就可以誒完工同埋重開嘅啦。另外咧，我哋亦都有重置同埋擴充秀茂坪嘅圖書館，亦都係希望可以今年之內咧完工同埋係誒重開嘅。至於新
如果冇一啲誒飲品啊，如果你話用嗰啲教即係嗰啲售賣機嗰啲噉嘅汽水咧，其實就唔係好適宜嘅啦。而家已經噉啊，如果有呢一類嘅服務咧，我相信咧即係去圖書館嘅人咧就樂意坐耐啲，同埋亦都即係係有啲即係叫做啊，即係追上社會潮流啦。
我哋啲圖書館咧，就正如誒主席講咧，就一定要與時並進咧，係提供一啲係新穎啲同埋人性化嘅設施。我哋係有嘅，主席誒，譬如好似頭先講嗰個利劍灣嗰個東區嗰個誒誒嗰個誒圖書館新起嘅圖書館係有咖啡角。就我哋當然即係要睇嗰個客觀嗰個環境誒夠唔夠地方去做。
因為畢竟做咖啡角咧都要佔用一啲空間。我哋而家講呢個荃灣圖書館比較細啲，大嗰啲可以做到。不過喺呢個誒荃灣圖書館翻新咗之後咧，我哋都有一個小型嘅咖啡角咧，就用一啲係誒誒vending machine，即係嗰啲自動嘅售賣機咧，都應該有啲咖啡啊、有飲品，亦都可以畀市民咧喺嗰度可以休息下。
噉啊，議程進入第。
誒，有冇反對？
冇反對咧，就我視作大家都同意啦。咁咧就多謝大家，咁呢個項目咧就我哋係會交翻畀啊，公務委員會繼續討論啦。
六項就係其他事項，我係未收到委員有任何其他事項嘅提出，噉我喺度咧宣佈散會，多謝大家嘅。