有。
幾多人去申請咧？
有幾多人呢？
一成都唔夠。
幫唔幫到市民咧？
噉我哋都無話可説啦。
啊！如果你夠膽咁講咧～
真係好離譜啊！
喂，你唔做好多藉口嘅。
受訪者嘅百分之八。
主席，你記得我頭先講話有幾多人失業啊？
贊成，我宣佈議案被否決。
你畀啲超級市場都幾億幾億咁畀啦～
而家去攞失業綜援。
無立法效力嘅議案辯論。
調翻轉，我哋去睇下。
強制清盤嘅四百四十九宗。
嗱，依啲就係一啲具體嘅調查數字。
六千蚊畀六個月幫香港市民都唔肯。
第二個就係一個長遠嘅失業制度。
就算係有申請個一成幾人。
數字就徘徊喺一萬八千同一萬九千宗。
咁咪封咗頂咯，唔會繼續爆咯，係嘛？唔會繼續不斷係咁問你攞咯。
如果係噉樣嘅圍觀態度，我就不敢恭維啦。
但係你做咧，好多方法可以解決頭先你剛才講嘅問題。
如果解決到UA就唔使執笠啦，咁多中小企都唔使執笠啦。
舊年提交破產嘅呈請書咧，八千六百九十三宗。
第二個局長就話：，誒，我哋而家放寬咗嗰個失業綜援計劃。
都會執粒㗎啦，因為根本捱唔住。事實上面就證明係噉樣樣喎。
局長就話：，誒，你哋提呢啲噉嘅建議，同我而家好多嗰啲政策咧係重疊嘅。
佢哋都話一個計劃對佢哋嚟講冇實質嘅幫助。
又話咩？財政負擔搞唔到嚇，即係會使曬啲錢，短期失業又變長期。
係唔係因為人哋會去呃你個少少錢，你就放棄曬所有需要幫忙嘅人咧？
譬如話，你驚超支，你咪封頂咯，同立法會講，我淨係攞一百億嘅啫，使曬就冇啦。
早片早排咧，就真係結咗業啦。咁有二百八十一個員工咧，即時失業。
好啦，從另外一個數字上面去睇，局長好叻㗎嘛，專講數字㗎嘛，我啊睇過咧破產管理局嘅數字。
中小企我冇例子，但係大家都熟悉嘅U A戲院咧，就正正就係攞完兩期嘅補就業計劃咧。
大家都講畀六個月嘅短期失業援助六千蚊，依個其實同你補就業嗰九千蚊差唔多嘅啫。
陳克勤議員動議嘅支援失業及就業不足人士議案，有三位議員會就議案動議修正案。
嗱，局長咧就成日都話：我哋咧將個門檻約降低咗嚇，而家咧我哋又唔計嗰啲咩保險金嗰啲現金價值啦，幫唔幫到咧？
市民就講話：喂，政府你而家咁多誒盈餘喺度，你都唔去幫下我哋噉樣。就算幫咧，都整好多關卡，幫都幫唔到嘅。
成日都睇到人哋講話咩啊？誒，呃眾援，呃公屋，噉係咪就係有依啲噉樣嘅問題？你就乜嘢社福嘅設施、社福嘅政策，你都唔去做先？
三次調查裏面有七成幾、八成嘅人話，從來冇打算去申請政府依啲噉樣嘅失業綜援計劃。
就算係六個月六千蚊，總數係幾多咧？大約就一百億左右，好大個數啊！唔係，你保就業都四百幾億啦。
合聘辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請陳克勤議員發言同埋動議議案。陳克勤議員。
咁當然，即係我哋最近預算案，財政司司長其實都幾好人㗎啦。佢都喺佢嘅能力範疇裡面，即係做咗一個叫做誒百分八擔保個人特惠貸款計劃。
好啦，你話啊，驚咧咩啊？誒有道德風險啊，削弱人哋工作嘅欲意欲啊，噉樣樣。喂，你所有嘅福利措施都有漏洞嘅喎，局長。
失業嘅問題咧，作為一個局長，除咗解決面前嘅問題之外，更加重要嘅，亦都係要幫我哋諗一啲嘅長遠嘅措施，去解決我哋可能會面對嘅一啲嘢。
都係二零一六年以嚟嘅新高，你即係話咧，好多企業咧而家都係頂唔順㗎啦，咁所以你個保就業計劃咧，似乎個武功咧就廢咗啦。
稍後我會先請陳克勤議員發言同埋動議議案，然後依次請梁美芬議員、陸仲雄議員同埋邵家輝議員發言。但係你哋喺現階段不可動議修正案。
噉我哋有啲咩要求咧？即係除咗淨係識得鬧之外，其實我哋議會頭先都講咗啦，大家個共識就係短期失業援助，依個係一個快、肯、準，幫到市民，直接幫到市民嘅一個做法。
數字上面，我哋民建聯咧做咗三次相關嘅調查，舊年嘅六月、舊年嘅八月、今年嘅一月，問佢哋問市民：，喂，政府做咗咁多嘅失業援助嘅措施，你有冇去申請啊？
廿六廿七萬人失業啊嘛，噉你嗰個咩種援計劃先至幫到萬八萬九人一成都唔到喎，咁嗰廿萬人點啊？靠自己咯。噉你依個失業種援計劃係唔係幫到市民咧？似乎又唔係喎。
噉係咪真係一個好理想嘅做法咧？所以聽完我頭先嗰幾個例子咧，我係想同局長講咧，你而家話幫緊人嗰啲咧，就係幫唔到人嘅。失業就繼續失業，開工不足就繼續開工不足。好多人咧都係靠自己咧，係自生自滅。局長你就翹埋隻手坐喺度。
係可以打開你嘅心窗。
等等嘅呢一種嘅支出。
失業嘅制度，你就要去諗啦。
最多係用到一百五十億咧。
我係一而再，再而三。
I.Q.能力水平。
最高上限係八萬蚊。
都要畀佢嘅父母，唔想畀屋企人知道佢係。
若干時間裏面解決九千幾萬人嘅。
噉啊，去到咧，舊年二零二零年一至三月。
如果你哋而家堅持要擺喺嗰個縱緩嗰度？
局長講咗好多次，點解呢個方案係唔得嘅？
我唔祈求你好似我哋國家噉，即係。
但係，局長真係被視為咧喺。
希望局長同埋你嘅團隊。
我哋只係要求臨時嘅失業。
亦都有失業轉型嘅支援基金。
所以呢，只要局長佢真係接下地氣呢？
啊，拖拖拉拉噉樣，咁咧而家仲有公開嘅朋友咧。
噉，局長作為我哋嘅問責官員。
就係喺你哋嘅編制裏面。
好多連我哋自己嘅資深大律師都同我哋講。
阿羅局長就話：放無薪假將係。
因為呢一個嘅工種咧，係要向市民負責。
我記得舊年提嘅時候，就大概係一百五十億。
即係噉樣咧，係唔係將政府自己原有嘅責任？
局長，我哋雖然係一國兩制，但係。
一定要局長，你呢個局政策局要提出嚟，要呢筆錢。
唔中意退休，你畀條出路佢，佢可以協助到就業率。
但係咧，我諗唔知係咪阿陳茂波司長咧，佢都做過議員嘅。
啊，係七點二個percent嘅失業率，失業人數咧係二十六萬。
做唔好噉啊！叫政府啊，叫個社會你自己諗掂佢啦嚇，噉樣嚇。
啊！我只係估計，我只係觀察，我相信佢提出呢一個貸款。
其實係完全離地，離地萬丈啊！佢哋寫畀我。
係真係生生存唔到，甚至可能已經做咗露宿者，都唔想畀屋企人知。
主席，我希望我接下嚟講嘅説話，局長亦都唔好動氣。
破除你而家喺體制內嘅障礙，推動社保事業向前行。
我亦都知道你哋袋裏邊嘅錢唔係好多，唔會提出要濫用嘅方案。
嚇點解我哋律政司唔請多啲自己願意問責去take up黎智英嘅案件咧？
一千六百人就業不足率咧係四個percent，十五多萬人咧係就業不足。
剩翻落嚟嘅時間，我想講嘅咧就係提一提我自己嗰個修訂案嘅第六點。
我哋當然要立足國情啦，積極探索、大膽創新，借鑑外國嘅社保經驗。
我現在向各位提出嘅待議議題係陳克勤議員嘅議案，預議通過。梁美芬議員。
我記得我哋喺啊嗰個勞福嘅委員會，大家都發表咗好多嘅意見。
失咗業，要申請綜援，佢根本就唔會可以過到嗰個家庭嗰一關。
咁希望你能夠反省一下。噉啊，講翻香港咧，嗰個失業問題真係好水深火熱㗎。
嚇，同我哋講點解唔係請自己嗰啲刑事嘅專家去做檢控，要揾到英國嘅咧？
將工作分享，避免裁員，互量互養。
開始有疫情啦，失率咧就慢慢上升，數咧四點二個percent。
點樣處理就問一個係因為商業關係嘅律師嘅意見，呢樣嘢係唔得嘅。
去完善咧黑琴嘅議案內容嘅，噉啊先講下咧，阿羅志光局長。
我認為佢有吸納咗我哋嘅方案，而同時用佢嘅方式就計咗條數出嚟。
暫時到依度，我都想聽下其他同事嘅一啲嘅具體意見，留翻啲時間咧，我一陣間回應。多謝主席。
好好嘅屬於公務員體制下邊嘅專業人士，我要聽到呢一種。
佢話咧，社會保障就係關乎人民最關心、最直接、最現實嘅利益問題。
嚇！噉你你嗰個成個編制究竟點樣動用呢一方面？
經濟引致民生都有好大嘅危機，我先講一個例子。
明日大漁都一樣喎，使緊幾多錢啊？幾千億喎下下，而家用嘅我哋批嗰五億有冇？
貧窮問題，不過咧，我都想同你分享下習主席最近講社會保障咧嘅一段説話。
個percent嘅失業率，全民就業啊，失業嘅人咧僅有十一萬四千人。
第二樣嘢，我認為係畀呢個制度拖累，或者畀你哋嘅思維拖累，就係所謂嘅兩蚊全港特。
我哋應該咧係顯現咧更高嘅胸襟，同埋咧更多大我嘅精神。
我認為咧唔好乜嘢都外判。我自己係法律界嘅，我睇到樣樣嘢都外判，包括咧。
就又好嬲喎！哇，大佬你燒埋我嗰沓啊！我而家有嘢做，好地地，你又叫我咧嗱，鼓勵啲僱主咧放無薪假之後咧，等多啲人有工開。
最重要依一句，主席，堅持同埋與時俱進，用革新嘅辦法同埋創新嘅思維解決發展中嘅問題。
如果咧多翻多少同理心，同埋你慾緊啲嘅話咧，就唔會噉樣答問題，就唔會激嬲人㗎啦。
我覺得我哋提嘅方案並唔係咁過分，特別你知道經文聯咧，唔係好主張要成日派錢。
我咧就落見喺誒，我哋今日嘅議會，大家就住民生問題規劃發展有不同嘅意見。
似乎我又睇唔到喎，或者我呢個評論唔係太公道。如果有嘅話，請局長同埋同事們可以講畀我哋議會聽。
嗱，我講嘅唔係憑空講嘅嚇，事實上我哋好多嘅民調，包括經民聯同埋西九新動力，我哋一路做嘅民調都係話咧。
不過咧，如果喺呢方面，亦都因為噉樣而拖累咗某啲社福政策唔夠接地氣咧。
唔代表內地嘅一啲解決社保或者係失業嘅問題、貧窮嘅問題，佢哋嘅思想或者佢哋嘅做法唔一定係唔適合於香港。
即係失業嘅朋友就覺得佢阿劉局長你又冇計，你又唔派失業援助，你又冇嗱有又冇辦法咧提供咧大量嘅就職位嚇，以以工代振咧嗰個臨時職位咧又做得萬萬。
我淨係希望局長咧，真係喺成個失業轉型嗰度，係畀一啲意見去向財政司嗰度攞多啲錢，除咗失業轉型嘅貸款。
多謝主席，我係發言咧支持呢個支援失業及就業人士不足嘅議案辯論嘅。誒，我係會支持咧誒陳一勤嘅原議案，同埋咧我亦都會咧提出我本人嘅修正案。
噉啊，今日係勞福局嘅局長坐咗喺度，其他局可能就冇喺度。但係我嗰個修訂六咧都有提到咧，就係再培訓，再培訓點樣令到更多行業工種基層咧，我一直都支持㗎啦，建造業。
第二，當然呢個唔係絕對關你事，我只係個期望。唔該，我哋嘅食衞局行前一步，咁等其他局就好做啲啦。而家係嗰個疫情拖累大市，拖累曬所有，所以啲錢你點樣派，你都解決唔到呢個民生重大嘅問題。
第三個建議咧，就係啲臨時嘅職位。當然，依個預算案裏面咧，我哋都睇到有三萬個唔超過十二個月嘅短期職位。噉我哋都希望即係政府嗱嗱聲去做啦，係嘛？即係你畀份工人哋，等佢唔使攞你嗰啲噉樣嘅嚇申請，極都申請唔到嘅援助。咁依個肯定係好嘅。
喺某啲地方都會有盲點嘅。
即係佢一次過咧，就激嬲咗兩班人啦。
嗰啲工種其實好受歡迎。
收益率係咪真係有低估到咧？
因為佢哋唔想申請仲緩。
按年咧下跌咗百分之五點七。
個成個嘅誒呢個。
我經常好中意用活化。
誒，阿羅局長，你係有能力嘅人嚟嘅。
得財委會批准，上水安排最早喺。
黑暴咗半年以上啦！
喺黑暴嘅時間啦，一路接連。
由二零二一年嘅四月至到九月嘅六個月期間。
由我哋個高峯期嘅四廿萬咧，而家去到三廿七萬多啲。
按年係上升咗百分之五十七點一。
受疫情影響而入催嚴重嘅失業情況。
喺今年一月同埋二月有回落嘅趨勢。
而家啊，需要幫忙嘅失業同埋就業不足嘅人士嘅。
過去半年嘅三個月移動平均失業率嘅變化咧。
我哋睇到六十歲以上嘅勞動參與率咧。
誒，如果你認為擔心嗰個財政負擔係美大不掉嘅。
不過咧，如果大家去仔細去分析呢個勞動人口嘅下跌咧，
咁所以咧，我哋工聯會咧，一直咧都有個調查咧。
但係個問題，而家個疫情未完，所以政府就我諗清楚啦。唔該曬。
拗谷種，你嗱成日叫拗谷種，而拗谷種咧唔係。
不過，懂得統計分析嘅朋友咧，只要分析個半年。
今年二月份嘅數字按月係下跌咗百分之二十六點四。
第一類嘅年青人咧，就係而家嘅就學嘅比例年青人多咗。
係反而喺數字上、統計上係會上升嘅。
大約百分之二十係由於我哋外融嘅數目下降咗。
單係頭先我所講嗰啲嘅數字咧，都會令到我哋嘅失業率係上升嘅。
大家或可以會留意到另外兩組嘅數字，同上述嘅分析係吻合。
退休嘅計劃咯，咁呢個咧都係睇到咧，我哋而家嗰個。
有啲人咧就好怕咧，喺失業期間之中咧，再借錢。
加上市民係能夠更加廣泛接受疫苗注射，經濟可以逐步恢復。
第二個大嘅羣組離開咗個勞動市場咧，係年青人。
緊應該都係短期嘅失業援助金，所以誒，同我哋嘅立場其實都係相似嘅。
哋去持有一個偏向樂觀嘅期望，失業率唔會持續上升。
少部分咧係因為年輕嘅婦女，因為冇咗外用，留翻屋企做嘢。
呢啲就係憤武分子嘅問題。不過呢個係統計分析，我唔想喺個議會度咧去詳細解釋呢啲嘢。
第二組嘅數字係社會福利處失業類別綜合社會保障援助個案嘅申請個案。
全日制嘅學生佢做兼職，甚至係全職咧，係大幅度下降。
只要我哋係能夠喺今次疫情第四波嘅健身室餘波控制下嚟。
就好明顯係因為揾嘢做揾唔到，佢又冇乜心機揾嘢做啦，因為出邊個市道太差啦。
大幅降低積樽計劃工時要求嘅安排，同埋處理近年大幅增加嘅積樽申請。
計劃嘅行業包括綠色行業、建造行業、創科行業、物管行業、創意行業同埋法律專業。
噉啊，最慘咧就睇個前景啦，係咪？如果今日差，前景好有信心嘅，捱一陣都O K啊。
就會發覺香港嘅失業率喺二零二零年十二月急升，至到高峯。
咁所以咧，嗰個商業貸款方面咧，誒願意借嘅商業朋友咧，裏邊嚟講咧，都係一半一半嘅啫。我哋問翻嗰個民意民情。
另外喺二零二一至二二財政預算案，要宣佈咧，額外撥款六十六億元咧，再創造約三萬個有時限嘅職位。
跌咗廿四個月，總計咧全年咧係跌咗二十五個percent，即係四分一，係香港有史以嚟咧其實最大嘅跌幅嚟嘅。
係咪要有一個退場機制，或者好似我哋工聯會提出一百五十英嘅封頂，或者用一個失業率去咗個劃線？
噉啊，亦都咧係好多人咧去咗考保安牌喎。過去一年咧，嗰個成個保安證嘅增加咧，差唔多有超過四萬人。
咁咪政府唔當佢係失業咯，係咪？咁所以咧，其實啊，主席呢個嘅失業數字咧，其實係遠遠被低估咗嘅。
首先先講下最新嘅失業嘅情況。就疫情嘅影響，香港嘅勞工市場面對巨大嘅壓力，失業同埋就業不足情況係惡化嘅。
咧，其實我哋又話，其實而家個失業支援制度咧係好唔夠，希望阿局長咧係能夠補翻啲窿。如果唔係，啲人一失業，
誒主席，我感謝誒陳克勤議員提出今次嘅動議辯論，同埋提出修訂案嘅梁美芬議員、陸俊雄議員同埋邵家輝議員。
及時設立限時嘅援助失業人士特別計劃，把適用於身體健全人士嘅資產上限暫時放寬一倍。
一驚咧，日後咧好難去還啊！佢又唔想咧，即係拖政府數，或者咧唔想咧做成一個咧信貸嘅不良記錄。
五十二個percent受訪者咧表示冇信心喺未來三個月之內揾多一份全職工作，其中嘅廿二個percent咧係毫無信心。
咁但問心講句啊，嗱，其實保安呢個行業嘅需求咧好穩定嘅，唔會忽然間多咗四萬幾個嘅保安職位，咁大家都係考咗牌。
包括係基本工時由要求由現時嘅每月一百四十四小時大幅降低一半，至到每月七十二小時，為期一年。
等我可以代表各相關政策局簡介政府為應對二零一九冠狀病毒病疫情衝擊而惡化嘅就業環境所採取嘅措施。
嘅啊啊，就不足朋友咧噉樣，咁呢個就係即係我三個咧，即係嘅修訂嗰個嘅方向誒嘅誒情況嚟嘅。咁嗱就誒。
喺特別計劃下推行另一項有時限嘅新安排，不把身體健全、綜援申請人嘅保險計劃現金價值計算為資產，豁免期係一年。
此外，二零二零年施政報告亦都宣佈推出大灣區青年就業計劃，以鼓勵同埋協助香港青年人把握粵港澳大灣區嘅事業發展嘅機遇。
行政長官亦都喺二零二零年施政報告中宣佈，政府會創造更多行業為本嘅就業機會，畀有志投身該行業人士，特別係近年畢業嘅青年人。
嘅就否定曬成個失業援助金嘅概念。呢一個咧係而家市民乃至我哋議會最希望政府能夠做到嘅地方。唔該，主席。
係發現一七成嘅受訪者咧係被裁員啦，或者被減薪，或者係被逼停工或放無薪假等等。啊，只有羅局長係建議人放無薪假嗰只。
間咧係攞到進貼，再培訓喺亦會繼續持續優化計劃，包括繼續擴闊課程嘅選擇，同埋更增加更多網上嘅課程，畀學員喺疫情期間遙距咧學習㗎。
佢不足嘅朋友嘅話咧，我覺得其實政府咧係應該要啊破格咧去去支援佢哋嘅。咁半年又好，三個月又好，即係去幫幫手啦。OK，嗱，最後咧，我我我想講就係誒。
三個月之前嘅失業率係六點四個percent，今日嘅話係七點二個percent，係二零零四年以來嘅最高，超過人數二十六萬嘅。咁而就不足率就升到上四個percent，都係一樣係最高嘅。
過去呢年幾咧，好奇怪㗎！香港唔係冇冇一個嚴重嘅人口老化，但係勞動人口咧忽然之間咧係消失咗超過十萬人㗎喎！嗰班人點解會突然之間脱離咗勞動市場咧？
第一組嘅數字係勞工處喺二零二一年二月錄得一共五萬六千二百二十二二百二十七個來自私營機構嘅控權，較一月份嘅數字上升咗百分之二十八點二。
七十六個percent人咧係收入減少，啊減少嘅幅度咧有多有少，噉啊其中廿四個percent嘅受訪者咧係零收入嚇，噉啊減薪一至四成嘅咧都有三成幾。
會向財務委員會尋求撥款推行另一項有時限特別嘅援助措施，即係降低喺在職家庭津貼計劃非單親住户嘅工作時工時要求。
係做緊嘅，應該係做咗咧十二個月嘅調查㗎啦。噉我哋工聯會咧，譬如最近嘅一次調查咧，喺日前嘅發布，就我哋第十二次嘅香港就業狀況及求職信心指數調查。
剛喺三月十六號公佈嘅二零二零年十二月至到今年二月嘅平均失業率，未經季節性調整咧係六點八嘅percent，百分之六點八；經季節性調整咧就係百分之七點二。
做嘢，而係根本嗰啲工作其實都係冇咗，甚至乎有好多行業咧係被勒令停業嘅。咁所以誒喺噉嘅情況之下，誒我哋都同意去處去支持做一個叫臨時嘅短期嘅失業援助金，係放喺今次嘅疫情裏邊嘅。
噉啊，至於咧嗱，政府啊財爺咧最近咧就有個百分百擔保啊，幫助失業人士咧有個失業貸款嘅。噉我哋覺得咧都係一個另類嘅出路嚇，但係咧始終咧係咪邊人人都啱用？
噉你話香港人係咪好誒努力做嘢咧？真係㗎，主席嗱，其中一個咧，我哋香港人咧就誒好努力去轉業啦，再培訓啦，嗰啲再培訓嗰啲課程啊，嗰啲誒特別愛增借計劃啦，就瞬間就積爆嘅。
呢啲數字咧就係反映到，其實自呢個保就業嘅計劃喺去年十一月完咗之後嘅話咧，其實好多企業咧都係捱唔到落去，咁所以可以見到，如果未來嘅話咧，啲保唔到企業，咁自然其實就會保唔到就業，失業嘅情況咧係會持續惡化嘅。
噉啊，對於陳一羣議員嘅議案嘅話咧，其實我絕大部分咧，其實我哋支持同埋同意嘅。噉啊，唯獨有三點咧，其實我有少少修訂嘅。咁嗱，第一樣嘢咧就係設立臨時嘅短期失業援助金，以幫助因疫情而暫時失業嘅人士去減低經濟嘅壓力。
經營環境誒依然困難。
係我哋都關注嘅一個現象。
真理咧係越辨越明。
支援金半年。
其實都係可以諗嘅。
再者就係加強培訓轉型。
提供三萬個臨時職位。
已經連續下跌咗二十四個月。
同時咧，而家都三月啦。
出現大規模嘅倒閉潮同埋兼業潮。
大家認為有料到嘅意見。
盧福，我就唔再講啦。
超過二十六萬人咧，係冇公開嘅。
或者公務員同事有冇幫佢諗咧？
啊！香港噉樣樣，只係做咗六個月。
經濟亦都早日復甦，生活回復正常。
當企業再恢復招聘嘅時候咧。
咁但係，截至到上個月底咧。
疫情依個艱難嘅時刻。
情發展嘅情況，預先做好通關嘅準備。
將培訓名額增加到兩萬個，不過咧。
係有三百二十六億，按年下跌咗十三個percent。
代主席，失業其實同就業不足嘅根源咧，都係經濟不景。
因為過去幾個月咧，疫情係一波未平，一波又起。
政府喺今年一月推出嘅第三期特別愛增值計劃咧。
最新本港失業率咧，亦都上升去到七點二個percent。
誒主席，新冠肺炎疫情反覆持續咗超過一年。
誒局長都講啦，政府喺舊年咧就用咗六十六億。
講起援助失業人士，外界講得最多嘅就係派錢。
咁呢啲啲計劃咧，都係希望能夠幫助業界走出困局困困境。
我哋查翻喺疫情期間推出嘅呢啲課程，涵蓋嘅廿八個行業。
好多都係酒店、旅遊、飲食呢類，原先已經係失業嘅重災區。
政府亦係預期，如果疫情持續咧，旅遊業繼續冰封咧。
除咗財政資助之外咧，增加就業嘅機會，亦都係一個有效嘅辦法啦。
誒嘅僱傭支支援計劃，只不過新加坡就唔似。
誒等到誒，如果呢個疫情受到控制之後咧，業務咧能夠盡快咁復甦。
咁咪希望政府咧可以考慮一下，關於呢個貸款計劃嘅借款上限。
希望咧，政府可以進一步研究咧，增加其他嘅青少年就業嘅名額。
澳洲政府咧針對旅遊業推出十二億元澳元嘅一個支援方案。
畀失業人士咧多一個選擇，可以通過借貸款咧去解決燃眉之急。
係，你就係最近嗰個人，即係夠同埋唔夠咧，有一線之差就睇下你點諗啦，對住。
但係要阻止失業情況繼續惡化，關鍵就係政府有冇心去做。
主席，本人誒誒，香港已經係反覆經歷個四波嘅疫情。
所以呢個計劃咧，畀人感覺都係軟弱無力嘅，未能夠幫到真正失業嘅人士。
咁當時又透露咧，政府今年再打算撥六十六億，亦都係增加三萬個臨時職位。
但係咧，當時嘅社會上面有唔少嘅意見咧，係批評保就業咧，唔能夠做到精準。
所以喺而家失業率持續高企嘅時候咧，政府係應該審視推出嘅培訓課程嘅設置。
從事原來行業嘅失業人士，亦都會比非本行業嘅失業人士咧，到時有比較大嘅競爭力。
但係今年嘅財政預算案咧，就已經斷然拒絕咗社會強烈要求設立失業援助金嘅呼聲。
同新加坡重啟旅遊氣泡基礎上面咧，探討同海外其他城市建立旅遊氣泡嘅可能性。
代主席，我係支持陳克勤議員今日提出嘅議案，同埋其他三位議員提出嘅所有修訂案。多謝主席。
咁所以政府應該而家咧就係盡快加快佢哋招聘嘅步伐，等多啲人可以得到啊就業機會。
最後咧就係加強培訓嘅工作，即係為僱員增值啦，同埋協助一啲色微行業嘅僱員咧做一啲轉型。
餐飲業而家嘅失業率已經達到十四點一嘅percent啦。呢部分嘅失業人士，佢唔係因為培訓不足而冇工作嘅。
揾我哋去幫手啊！有啲嘢甚至咧，而家係要借錢度日，但係亦都導致咧好多家庭不和，甚至有啲咧失業嘅男士咧都唔夠膽同佢屋企人講啊！
相關嘅行業，即係零售、飲食啊、誒住宿啊，個合嗰個失業率嘅情況啊，更加高企，十一個percent。
但係呢次疫情咧，時間長，唔少人咧長期處一個停工停薪嘅呢個狀況，最慘咧就唔知幾時結束。
喺經歷咗四波嘅疫情之後咧，旅遊業仍然係處於呢個冰封狀態。至今咧，難見到曙光。可以咁講啊，富不恆言嘅。
根據誒公務員事務局嗰邊透露咧，都只係一萬八千個職位兑現咗啫，仲有一萬二千個職位咧喺度招聘緊。
政府自己咧就預料香港經濟今年可以恢復正增長，同埋預測咧經濟實質增長咧可以介乎百分之三點五到五點五。
主席，我會細心聆聽各位議員就如何加強支援失業及就就業不足人士嘅意見。當聽到大家嘅發言之後，我會再作綜合嘅回應。本人謹此陳辭。
佢哋可以通過呢個計劃咧，誒可以一個一方面咧可以做到誒再盤份嘅機會啦，另一方面亦有一定嘅誒相對固定嘅補貼。
佢哋去咁講係錦上添花嘅，相反咧，我哋喺保就業計劃到到十一月底結束之後咧，唔少嘅行業經營仍係十分十分之困難。
但係其實病毒一路喺度變異緊，疫苗嘅實際效用同埋接種比率咧，呢啲變數都會令復甦嘅進程咧帶嚟一啲不確定性嘅。
盡快復甦咧，單靠本地嘅消費市場咧，係難以解決嘅，需要同內地通關，同海外建立一個遊氣泡，先以可以提升提振呢個經濟。
繼續咧係按行業受創嘅程度咧，提供額外嘅支援。由此可見，香港同新加坡雖然係同樣面對財赤嘅問題。
咁其實支援失業人士嘅措施咧，簡單嚟講咧，大致可以分係三個大嘅方向。一個就係提供財政支援啦，第二個就係增加臨時嘅職位啦。
係要關顧受影響行業嘅支援，以及諗辦法去協助一啲過去一段時間從未得到任何幫助嘅市民，避免失業率咧進一步惡化。
於過去一年，好多時間咧都盡量想辦法去撐企業、保就業。就以新加坡為例，於疫情期間推出咗類似香港嘅保就業計劃。
代主席，首先我要多謝陳一勤議員提出今日嘅議案啦。呢個本來喺舊年十二月辯論嘅議案咧，雖然延遲到今日先有機會展開辯論，但係就冇影響佢嘅迫切性。
喺財政支援方面咧，政府舊年就推出咗兩期保就業計劃，令到咧一眾嘅企業咧短暫係避免咗倒閉同埋裁員，對社會咧起到好積極嘅穩定作用。
經濟不景嘅根源咧，就係疫情唔受控。如果疫情受控咧，就可以重啟經濟啦。好高興咧，聽到特首尋日講，政府會考慮提供有因咧，鼓勵市民注射疫苗。
表現數據係偏離咗原來個預測咧，政府係應該馬上啟動第三期嘅保就業計劃，或者即刻考慮要發放短期嘅失業援助金，先至可以確保到社會嘅穩定。
假如經濟復甦係比政府預期再延後半年出現嘅話咧，借咗呢啲百分百擔保個人特惠貸款計劃嘅失業人士咧，好可能仲未擺脱到失業嘅困境。
有針對咁幫助呢啲失業人士咧，選讀一啲能夠提升佢哋技能或者係可以做到轉型嘅課程，咁先至真真正正有利呢啲失業人士咧喺疫後揾到合適嘅工作。
好多企業咧都頻臨倒閉，艱難咁支撐，失業人數咧亦都誒按時咧攀升。呢個禮拜已公佈嘅最新嘅失業率、就業不足率咧，都係十七年以嚟嘅新高。
我覺得其中一個可行方案咧，而且係有先例可援，就係盡快檢討過去兩期保保就業計劃嘅經驗，推出保就業三點零計劃，維期三至六個月。
八萬蚊係咪足夠咧？係咪可以提高咧？同埋咧，爭取貸款可以喺申請日之後咧，一定務必喺一個禮拜之內就係批出同埋發放，咁先至可以舒緩到咧失業人士嘅一啲生活嘅壓力。
我哋達到羣體免疫咧，經濟先有機會重啟。噉我希望政府咧盡快公佈有因嘅細節，令到疫苗注射嘅問題係可以盡快解決。我哋香港亦都盡快可以達到羣體免疫。
好彩咧，就政府都採納咗我早前同財政司司長嘅建議，參考咗中小企融資擔保計劃嘅想法咧，推出咗專為失業人士而設嘅百分百擔保個人特惠貸款計劃。
當中畀人糾病就係對一啲企業無論虧損一律都可以合資格申請，所以一啲唔受疫情影響嘅行業，譬如啲連鎖嘅誒超級市場啦、物業管理公司等等，都能夠得到公堂嘅資助。
而你諗下，你冇嗰份工喺屋企，再喺個睇住個電視，聽到你講呢番説話，佢嘅感受係點啊？又或者可唔可以唔好當佢係一班數字，或者從一個學術嘅角度去研究下，究竟點樣去處理宇宙大爆炸點樣嚟啊？即係佢哋真係確確實實係人嚟嘅，局長。
當然喺支援誒呢個僱員方面咧，誒政府都做咗啲嘢㗎。譬如財政司喺公佈本年度財政預算案嗰度提出，將邀請僱員再培訓局喺年中推出第四期再增值計劃，到到今年嘅年底。
尤其是同旅遊相關嘅行業，譬如旅行社啦、酒店、航空業界同埋呢個跨境嘅運輸業等等，極希望係有新一輪嘅支援。但係由十一月到而家啦，都超過三個幾月啦，政府依然係冇意推出第三輪嘅保就業計劃。
儘管咧，政府過去一年咧已經推出咗超過三千億嘅舒困措施啦，但係趨勢似乎就冇見好轉。社會同埋民眾咧都極度期待咧，政府採取更加有效、更加有針對性嘅措施咧，等市民企業可以渡過難關，走出我哋嘅逆境。
只有開通旅遊，香港經濟同埋失業嘅問題咧，先能夠得到有機會解決。我希望政府喺呢方面能夠及時做出一啲嘅誒清晰嘅決定，等我哋市民都知道我哋點樣配合政府嘅要求。主席本人僅此陳辭，支持原動議同埋各項嘅修正案。
係。
唔夠啊！
但係。
若。
主席。
當然。
其實。
今日。
因為。
主席。
多謝主席。
冇。
就係噉樣啦。
有冇諗咧？
仲有咧。
應不失。
業不足嘅人士。
除咗。
冇嘢做。
至於咧。
林建峯議員。
謝偉權議員。
誒誒。
喺個業內裏邊。
失業人士。
一個噉嘅要求。
姚思榮議員。
鄭永信議員。
有借冇還。
都係最高嘅。
陳振英議員。
陸仲雄議員。
質斷崖式下跌。
係繼續可以做嘢。
政府亦都會喺。
潘兆平議員。
而家建造業。
鄭從泰議員。
邵家輝議員。
無論幾叻嘅人，
揾企業。
係一個政治問題嚟嘅。
誒，都係主席。
嘅回應。
大家都知長貧難顧嘅。
短暫經濟難關。
我哋可以謹慎。
漏洞百出。
對於政府而言，
局長上台咁耐。
勞工求福利嘅圖像。
每個月八千蚊。
主席本人僅此陳詞。
同埋佢嘅有效性。
政府裏邊嘅班子。
就無以為繼。
唔單止I.Q.高嘅，我相信。
關於失業救濟金咧。
亦認同有噉嘅需要。
咗失業援助。
咁呢個咧，我覺得。
另外，政府喺呢個星期。
但撇開目前。
就業嘅年青人下降咗。
佢哋其實好好做得。
勞工人口下跌。
點解唔係畀出去咧？
所以咧，亦都唔需要動氣。
失業貸款成為。
揾最後一一桶金嘅啫。
喂，而事實上呢一樣嘢。
草根式嘅連根拔起。
司粵港澳健康碼，叫你準備翻大灣區。
你係要去救援嘅，而係要救濟嘅。
佢最大嘅憂慮係貸款。
喺過去行政上發牌嘅規限。
地區，尤其係公共屋邨。
對政府構成沉重嘅負擔。
但係同一時間嘅話，唔該政府真係諗清楚。
誒主席，我應對。
係上面嗰個嘅誒停滯使然嘅結果。
當然缺點亦都係修例要需時。
主席，我再次重申，而家各行各業。
歸根到底係因為過去政府。
對工廠亦都唔會造成沉重嘅負擔。
我哋相信呢個係社會主流嘅意見。
要求政府為失業人士提供直接嘅援助。
佢保到份職位，但係保唔到佢嘅收入。
因為響面對兩次嘅金融危機。
希望協助失業嘅僱員，以燃眉之急。
而激活香港經濟，以創造更多就業機會。
冇薪假期，加上過往底薪低。
除了現時嘅有關失業問題嘅辯論，
喺過去嘅一年，政府先後推出咗一啲疏困措施。
希望促請政府設立失業貸款基金。
亦都可能未能照顧冇強積金户口嘅自由職業者。
幫助各行各業同埋市民渡過依一個百年一遇嘅難關。
失業援助外，還提出咗失業保險措施。
失業援助對勞工界議員嚟講係一個老生常談嘅問題。
喺呢個政策上，對失業支援措施一直係一片空白。
需承擔嘅壞賬風險，同時令措施得以持續。
呢一個就係響經濟低迷嘅時候嘅政治問題。
亦希望大家向有意啊創業嘅青年人提供多啲方便，包括。
堆砌而成嘅舒困措施，始終未能直接令失業工友受惠。
以我接觸嘅工會會員為例，有機場工友喺補習業計劃下。
我哋嘅建議認為，若能以僱員嘅強積金作為貸款嘅信貸保證。
依賴加班支撐收入嘅行規陋習，工資由三萬蚊跌到一萬蚊。
啊，國持份者需要嘅同時咧，避免咧加加重呢個僱主嘅壓力。
雙位數嘅，唔少嘅行業咧，都係面對開工不足或者收入大減嘅情況。
以失業貸款嘅形式協助失業僱員解決一時嘅困境。
對於失業貸款基金嘅運作基本構思，具體方案可以長長計議。
尤其係以專業專業行業為計，所以喺呢個角度咧，誒誒誒。
疫情肆虐本港超過一年，唔少議員、政黨、勞工團體已經先後。
估我即係我我我能力有限啊，OK，我亦都相信局長都會非常之頭痕啦。誒，派失業救濟咧。
剩翻低嘅少時間，我只係想對我哋嘅支持者同埋係我哋嘅我哋嘅係啦，我哋嘅支持者啦，去去個交代。
我哋仍然需要喺議會就失業之門作出討論，可以講只係重複過往嘅論述。
徘徊響百分之六左右，但響保就業計劃完後，便上升至到而家七點二百分之。
亦都有駕駛旅遊巴嘅工友，由於唔獲得前僱主嘅承認，冇辦法領取政府嘅行業補貼。
香港由今年開始明顯進入滯漲嘅話，嚟緊嗰十年、二十年，香港會比日本喺九零年代嘅時候更加差。呢個係必然嘅結論嚟。
保就業有助社會穩定，希望政府參考過去保就業計劃嘅經驗，簡化申請嘅流程，同埋加快審批。
我希望通過今次嘅發言，先説我哋嘅方案，以拋磚引玉，探討支援失業人士嘅長遠方案。
佢要求更大嘅政府，香港更大嘅福利，因為我知道與此同時，佢哋就會係嗌叫你係落實健康碼，同埋叫你翻大灣區。
揸頸就命喎！你睇下上個禮拜有幾多做酒吧行業嘅人走出嚟係請願啊！你畀我開翻工啦，然後佢用乜嘢嚟換都得。
誒呢段期間，亦都猶豫嘅就係個大環境，無論係美中嘅關係啦，以至呢兩年香港嗰個政制或者社會上帶嚟嘅振盪。
我哋嗰個經濟嘅影響。
樣樣政策都有機會被濫用㗎喎。
主席本人嘅一次陳詞，劉國芬議員。
係要去做，一啲都冇過時。
點解唔做咧？驚濫用啊！
但係又係話要遲啲先。
誒最新即係統計嘅數字啦。
保就業唔係唔好，但係咪保到就業咧？
咁但係更加可惜就係，即係到今天呢啲。
真係過唔到日子啊！政府有啲乜嘢可以幫到佢咧？
係已經多達一千一百八十六萬個。
年幾時間？你今日話畀我聽，又係唔做。
而家市民最急切、最需要政府幫助嘅時候。
我哋見到即係一啲嘅旺區，出現咗多急盤。
我做資訊科技，我做IT嘅系統有幾困難啊？
我哋其實睇翻內地，自己內地都有一啲失業嘅啊。
大家都知啦，就去到疫情嘅爆發，噉啊～
我哋防疫抗疫又做得唔夠好，通關又遙遙無期。
咁即係一百個餐飲業嘅員工，裏面有十四個失業。
到咧，即係政府避事唔做嘢嚇，嗰個情況。
為公營部門嘅工程同顧問合作嘅付款。
我嚟睇睇香港啦！我哋香港嘅失業率。
即係餐飲嗰個收入率係更加去到十四點七嘅percent。
誒旅遊等等，呢啲行業嘅失業率咧係更加高，失業。
一係咧就係好謹慎。
我哋提出咗好多嘅方法，希望可以幫到市民。政府有邊一樣聽咧？
咁誒特別，我哋如果再睇翻飲食、零售、運輸啊。
誒，所以我都係要好感謝陳一強議員提出呢個動議案啦。
呢個仲未計頭先同事講嘅開工不足，或者係一啲即係放緊無薪假嘅人士。
我哋喺保就業之後咧，就見得到咧呢啲財源潮同埋倒閉潮。
嗰方面以舒緩業界面對嗰個資金鏈斷裂嗰個危機。
其實喺個議案裏面咧，都提供咗啊一係列好具體嘅建議喺度。
我收到好多婦女打電話嚟，喊住同我哋講，真係過唔到日子啦！
而家幾隔咗幾耐啊？而家係三月，二零二一年嘅三月。
因為受到黑暴嘅影響咧，我哋嘅城市係受到破壞，我哋嘅店鋪，我哋嘅經濟。
點樣去做好一件事？點樣可以針對性啲？點樣可以幫助到有需要嘅人士？
而家政府話唔做失業援助金，唔諗就叫人哋繼續去攞嗰個失業綜援噉。
任何政策都有機會濫用㗎啦，司法覆核而家夠有人濫用啦，取消咗佢咧。
誒嘅控制的確係做得唔夠好，令到疫情反反覆覆，進一步咧係加劇。
誒，實際呢個議案我知道，即係陳一鈺係好早之前已經係提咗上議會，不過好可惜就今天先排到。
內地好多個省市咧都會有啲嘅發放，叫做失業補助金。深圳咧都係有，係一個失業補助金嘅。
咁所以你就一係就喂，啊算啦，就全部都有啦，畀曬你啦；一係就喂，係都係唔好做啦，咁煩。
其實雖然就話係各走極端，一個就係即係攬住個荷包，一個就係即係好鬆噉，係咁派。
其實由舊年十一月去到今年嘅一月係七個percent，十七年嚟嘅高位。
我哋民建聯幾時開始提出呢個失業援助金嘅？我哋係舊年年初已經提出成立呢個失業援助金。
都受到破壞、打擊、受挫，甚至乎好多嘅人士都唔夠膽嚟香港旅遊。
因為要花係比較多啲功夫，或者去思考，或者甚至乎要設計一啲新嘅嘢，或者係要去。
派錢唔係唔好，幫幫市民唔係唔好，保企業保就業唔係唔好，但係都有針對性啊嘛。
事實上，香港咧，其實喺二零一九年開始咧，都係一直經歷緊啊好難捱、好黑黑暗嘅日子。
淨係嗰個六十至六十四歲兩蚊乘車優惠，都可以搞咗兩年三年，而家都仲未可以推出得到。
事實上，我哋見得到即係其實，佢哋本身已經係一個失業嘅援助制度之下，喺因應疫情咧，都會特殊嘅設計。
健康碼啊，雖然你哋都係唔承認，就係講安心出行啦，噉就要即係佢進入場所嘅時候係要用，咁但係個問題。
事實上受到黑暴嘅影響咧，我哋即係有中央嘅支持咧，都有個安法，可以令到恢復秩序、恢復翻啊社會嘅正常。
我哋嘅經濟除咗要自己支援之外，真係要盡快通關，係恢復我哋香港嘅經濟。主席，本人感謝陳Sir，多謝。郭佩凡議員。
誒頭先同事講到啦，即係我哋除咗失業，即係要畀啲援助之外，其實最重要即係點樣去恢復經濟、控制疫情。
將每個人諗到有咁邪惡，得咁邪惡，好似個個上嚟申請嘅時候咧，都係要呃政府噉樣，噉啊一路都唔肯放出嚟。
發展相關嘅審批程序，我對對此咧喺呢度咧再次表示感謝，亦都希望各項措施可以盡快做得到貫徹落實。
就話要制要一個系統去揾邊啲係失業嘅人士，邊啲唔係失業嘅人士咧，就冇咁快搞得到嘅，會好複雜嘅。咁於是乎咧就唔做。
去到山窮水盡啦！啊，唔淨止借錢啦，誒初頭咧就已經要碌爆卡數，用卡數度日，跟住點咧？而家有啲要借大耳窿啦。
除此以外，政府咧亦應該積極考慮設立失業轉型貸款基金，幫助因疫情失業同埋待業嘅人士增值轉型。
似乎都唔係好願意去出售。我其實覺得好奇怪嘅，我哋嘅誒政府佢係處理啲問題嘅時候咧，似乎係好極端嘅。
本會人力事務委員會亦成立咗小組委員會，研究響本港設立失業援助制度嘅可行性建議。
新冠肺炎疫情反反覆覆，要讓香港已超過咗一年多，而本港嘅失業率由二零一九年底開始持續上升。
我同我嘅勞聯近年建議政府應該未雨綢繆，設立失業貸款基金，向失業人士提供免息貸款。
佢哋而家面對越嚟越多人有抑鬱症，越嚟越多人有焦慮，越嚟越多人咧日日坐喺度無啦啦喊，呢個就係我哋而家實際面到市民遇到個困擾。
好似早前咧，我哋亦都提議咧，即係係唔係可以啊將呢個強積金咧啊可以攞出嚟畀大家用下先啦。你唔好等到話喂，依啲係。
有見失業問題嚴重，響立法會延任安排獲確認後，我便向立法會秘書處申請作出議員議案。
例如，失業時間有幾長，至能夠攞到失業貸款總額嘅上限，每月領取貸款嘅金額，以至點樣分期還。
針對得唔好咧，就覺得亂就錢就亂咁使咗，真係水深火熱要幫嘅人你就幫唔到。而家我哋睇住嚟緊，仲有好多公司會結業，仲有好多市民會失業。
主席，我想指出，疫情持續，大家都冇水晶球，幾時可以完結？大家都應該以啊一個平衡心，一一個啊平衡。
就唔係即係可能局長會擔心，有啲失業援助金咧喺外國都好多先例咧，會唔會咧即係令到人咧即係係揾工做個動力會減少咧噉樣？
咁咧就已經要用積蓄度入啦。有好多市民同我哋講，其實已經成年冇收入啦，又或者成個家庭咧，成年嚇過去一年成年嘅收入咧，就剩翻四分之一嘅收入。
誒要應對依個失業浪潮，我哋亦都特別關心青年人嘅就業情況。一嚟，佢哋響社會，佢哋係社誒誒係社會未來嘅棟樑；二來，
最大嘅分歧係在於方案嘅具體細節。我期望政府能夠吸取各議員響今日嘅意見，盡快推出直接援助嘅措施。多謝主席。
只要財政資源許可，當局應該設立失業轉型貸款基金，協助合資格嘅失業人士轉行轉型，為自僱人士啊創業。
係覺得點解政府其實收咗咁耐，其實唔單止呢個議案，之前同時喺議會裏面都講咗咁多嘅時候咧，都係可以充耳不聞。
講咧係更加嚴峻嘅，咁嗰個道理好簡單嘅啫，就係因為工種佢變得更加零碎，即係話大家好多人越嚟越係即係傾向以炒散幾份工，OK，打幾份工去維生嘅。
正如財政司司長上個月發表嘅財政預算提到，大灣區係香港參與國家經濟內循環嘅最佳切入點，無論係金融服務、互聯互通。
事實上，會內唔少嘅同僚見政府對失業率攀升而冇有效嘅應對措施，不約而同地提出失業問題嘅議題討論。
幫到佢哋，結果有唔少嘅業界人士都話：最想要嘅唔係政府直接派錢，而係最緊要佢哋有嘢做，有工開，令到業界可以自力更生。
陳克勤議員今日提出嘅支援失業同埋保就業不足嘅議案咧，雖然受疫情嘅影響咧，延到今日先作出討論，但係我覺得仍係非常之適切嘅。
呢一個嘅輪換等同於嘅就係係係藉住經濟嘅低迷作出人口嘅自然緩血，而香港人係面對住户口嘅時間嘅話，大家係會甘願嘅。所以因此呢一個議案，我係反對嘅。因此發言。
啊！即係交得租供得樓嚟，又唔知夠唔夠錢畀學費。如果上有高堂下邊有小朋友嘅話咧，其實根本就已經要去到借錢度日。好多市民同我哋講，而家已經去到山窮水盡。
失業援助金只係臨時同埋短期嘅，而且係只係幫因為疫情而暫時失去失、失人、暫時失業嘅人士。咁當然呢方面咧，即係我覺得係係針對現在我哋面對嘅問題。
我哋總唔能夠即係每一次都係靠中央去出手㗎嘛？噉啊，難道今次即係失業嘅問題，我哋又要中央去啊捉住我哋隻手，或者中央去頒布啲措施咧，係幫助我哋香港咩？
科技創新協同合作，以至市民喺大灣區內生活便利及安居置業，都需要制度同埋政策上不斷創新。由此可見，大灣區發展機遇龐大，港商及青年人。
畢業生同埋有意即係從事我哋專業行業方面咧，即係嘅企嘅嘅私人企業方面嘅資助，令到咧嗰個失業率可以減低。咁咧，我覺得係勝過即係你每次派錢啊！
等等可以集思益講。我所屬嘅勞聯亦都提出過具體嘅建議，但經過呢幾年反覆研究，我哋希望建議係有所改進，而能取能夠消除政府同埋商界嘅憂慮。
於租用地方時提供多啲彈性。另外，粵港澳健康互互認制度亦應該盡快實施，以便符合防疫要求前前提下，恢復三地經濟同埋人員互動。
更加多公司會結業，更加多市民會失業。我哋睇住個失業率不斷咁上升，而呢一個係我哋預到，我哋預期到，政府亦都應該predict到，即係預期到。我哋見到破產申請宗數亦都不斷上升，呢個亦都係大家預期之內。
受益開設三萬個臨時職位，當中有一萬個係留畀畢業生同埋青年人嘅。我希望當中會包括當然我代表嘅建築規管界別啦。延續之前咧防疫抗疫基金推出嘅資助請人計劃，協助。
新一屆大學畢業生亦將快將投入社會，除咗本地就業市場之外咧，青年人咧亦都可以早著先機，著眼啊，將眼光咧投放響有七千萬人口嘅粵港澳大灣區發展。
退休用嘅有啲睇等唔到退休㗎啦，咁所以咧有多一筆應急錢，佢哋可以用咧，可以畀多啲彈性，佢哋可以畀佢哋生錢。我希望政府咧係可以用新思維，以急事急辦嘅態度咧，再次作出研究。主席，我今次陳辭。
咁符合條件嘅失業人士咧，係可以喺誒申請一次性咧係補發咧係三至六個月嘅失業補助金嘅。咁每月最多可以領取咧，大概係九百九十蚊，最長係領取六個月，最多係領取五千九百四十蚊。
一係咧就即係鬆到死噉樣，即係係好似喺保就業，我哋都講話有啲行業其實係冇受到影響個，例如超市嗰啲，政府都係唔理嘅。唉，總之啊，簡簡單單噉就派曬出去啦。
不熱心同埋未考到牌嘅一啲專業人士嘅僱員，避免佢哋畢業變咗失業，同埋喪失咗喺培訓嘅機會，繼而咧無法考取相關專業資格，令到咧有關嘅專業咧出現斷層嘅問題。
上述建議已經先後獲得政府嘅採納，進行特首同埋財爺亦都多次重申，即使喺財赤之下，政府仍然會每年用唔少於一千億元喺投資呢個基建建設，亦都會特別咁著力簡化土地。
呢個老生常談嘅建議，政府一直無動於衷，因此我代表嘅廣九勞工社團聯會，響沙士疫情衝擊香港、失業率飆升嘅期間，亦都提出咗以貸代還嘅建議。
正所謂有危就有機，我哋見到上個禮拜有大型地產商舉行公開招聘會，外界反應熱烈，超過一萬個市民報名，當中三成求職者目前待業。而今次招聘會其中一個特色，
就係唔少職位都係新型工種，依個反影響疫情底下咧，新工種湧現，市民亦都願意去轉型嘗試。我認為政府啊嘅一念之間，可能關乎失業人士一個重生嘅機會。
其實都係一個問題嘅啫。
誒，政府行出一步嘅就係嗰啲誒。
咁試想想，咁艱難嘅狀況之下。
內容似乎係越嚟越逼切。
噉，但係我嘅憂慮咧，就係在於。
問題咧係作出最後嘅支援。
就業不足嘅人數亦都齊齊上升。
主席本人僅此陳辭，張華峯議員。
結晶就叫三十六計，中間有一計咧，叫做。
你話畀我聽點解唔做？我真諗唔到點解政府諗都唔諗。
誒呢一個嘅失業貸款嘅援助有係好嘅。
你首輪保就業計劃就已經用咗四百零五億啦。
如果你真係覺得唔想做嘅話，你咪唔好做咯。
誒不斷噉，仲係會上升嘅，仲會有機會繼續上升嘅。
話到畀我哋聽，答埋我哋呢啲問題，咁當然會更加好啦。
咁可能同嗰個所謂二十萬人嗰個失業又有一個好大嘅距離。
事噉啊！我哋國家咧就有個文學。
而家嘅失業率最近公佈，講緊所謂七個percent。
我畀你補足六個月啦，都係講緊百零億。
咧噉樣，咁但係嗱，又容許我我咁講啊，即係。
唯觀避事平生恥，我覺得呢句説話真係好啱你。
我認為呢個體現出中央始終秉持咗。
角度睇呢個簡直係背後插刀，我打擊我哋一般。
首先，好感謝陳克勤議員咧，係提出咗呢一個嘅議案。
有功記咧，呢個政見誒企業，實實令人心寒嘅。
並列保十八萬金融從業員的還款不失。
支援失業及就業不足係政府應有之義嘅。
失業援助嘅要求咧，民建聯包括我，包括我今日好多個同事。
誒所謂嘅支援方式係提出咗出嚟嘅。尋日啊，吳永嘉議員亦都提出咗一條。
分別增加至二十六點一六萬同埋十五點四六萬人。
誒過去係好長嘅時間，因為呢個疫情不斷咁提出，但係好可惜都係碰壁嘅。
咁但係裡面究竟係點樣分佈？誒，又例如話，舉個例。
洋洋灑灑用咗一萬字，但係總結落嚟咧，都係講句咧，就係我係唔會做㗎啦，失業援助。
政府從源頭，政府應該從源頭對個失業嘅。
時提供適當嘅支援，以保障佢哋嘅基本生活嘅誒所需嘅。
我覺得過去我試過喺誒立法會裏面做嗰個提問，而政府係畀嗰個答覆我嘅。
我唔知道政府官員有冇留意到李克強總理喺發表工作報告之中咧。
默默嘅為我哋本地誒嘅促進就業作出誒巨大嘅貢獻。
人做人做官都好啦，唔係計你讀得幾多書，你嘅智慧有幾多，係你可唔可以瞭解市民嘅痛啊？
點解唔可以做一個臨時嘅公計劃去支援失業同埋停工嘅嘅工友咧？
你可唔可以去關心下我哋啲失業嘅援助、失業嘅工友？可唔可以去瞭解到我哋一基層市民挨緊嘅痛啊？
你當二十四萬二千五百人噉樣計啊，三個月個總開支係講緊四十三億幾到六十五億幾之間。
一係列嘅數據意味著香港目前嘅失業同埋就業不足已經超過咗四十一萬人。
我發現係支持陳克強議員提出嘅失業同埋就業不足連時嘅議案啊！
反其道而行，只着重中睇落去咧，上行嘅股市嘅成交量。
咁其實我留意到咧，誒，如果政府唔推出誒失業援助，而家佢有一啲其他嘅。
喺舊年嘅六月咧，佢用咗四篇網誌講下佢對於就業保障同埋失業保障嘅見解同埋主張。
同時都就其四位議員提出嘅修轉案，我認為就業係民生之本。
所以咧，我就覺得誒有數得計嘅，又唔係話完全開曬門，會令到你完全負擔唔到。
會參加邊啲嘅行業轉型啊？咁咁呢個其實，如果局長能夠講多啲畀我哋聽咧，我覺得係係會好啲嘅。
喺度咧，我要重新咧，即係啊工聯會對於失業援助制度嘅主張，同時咧都回應下國產議員嘅看法。
再問一個問題：全世界有邊個地方可以容許僱主用僱員嘅退休福利嚟到補貼佢哋解決僱員嘅支出㗎？
誒屆時咧，不論政府點樣點樣望用，即係補佬去支持失業人士嘅。
亦都唔會咧對嗰啲少財源、不財源嘅企業給予税收同埋政策嘅支持。
在此，我再次提醒政府喺本地中小建商連佣金嘅惡劣競爭之下。
我唔會質疑你想解決問題嗰個嗰個善心嘅，即係我諗你都想解決個問題。不過係唔係你遇到有啲機制上嘅困難？
仲提出對於不裁員、少裁員嘅企業，繼續給予財政上同埋金融上等嘅政策嘅支持。
咁當然啦，我覺得即係誒，我我我我咁睇啦，我覺得可能阿局長都都都有心想去解決個問題嘅，我我唔會質疑你。
唔可以話全世界都冇，所以我哋就唔做。你做緊好多全世界都唔做嘅嘢，我哋香港有啲全世界都冇嘅嘢啦。個問題係，我哋係要幫助呢一啲失業嘅僱員。
多謝主席，亦都多謝麥美娟議員啱啱嗰段發言。其實本來咧失業呢個話題咧，就梗係留翻畀我民建聯裡面管。
你駁到議員，一陣間你可能會駁我哋。你回應我哋嘅時候，你會講好多嘢。你駁到我哋唔等於你叻啊！你幫到市民，你先真係叻啊！主席本人謹此陳辭。何俊賢議員。
畀一段時間，好似啊陳家勤議員嗰個主張噉，六千蚊就六個月啫。你就係他嘅呢十萬人，其實嗰條數都係計到嘅。
失業眾緩嚇誒，政府攞出嚟係應對嘅噉，但係根據個數字又講咗啦，其實咧就不足兩萬人嘅，即係而家嗰個申請個處理。
就係我哋保就業、保住打工仔嘅飯碗，呢個已經比等打工仔失失業再提供呢個支援誒來得好嘅。
政府而家係有錢都唔幫，真係水深火熱嘅市民，呢個先至係我覺得我做議員，我唔知點同市民交代嘅問題啊，主席。
如果你真係遇到呢啲問題嘅時候，我我哋係樂意幫下你手，即係諗下睇下會唔會可以喺呢啲機制上面度都幫你鬆一鬆，等你可以推到嘅。
為了達到補救業、利民生嘅目標，總理喺報告中不斷提出優化同埋落實政、落實減税嘅政策。
誒局長對於失業援助嘅總結有三點，主要咧就係設立失業臨時嘅失業援助金嘅主張係對未來嘅經濟同埋失業狀況過分樂觀，臨時都會變成恆常。
唔好做你呢個位，畀第二個人去做，去解決幫市民解決呢個問題。但係你又要做呢個位，但係你又幫唔到市民，市民就會怨政府，會怨我哋。
其實政府係有數計統計咗嘅低收入嘅人士，用每個月九千蚊嚟定定義嘅每個月低收入人士咧，政府其實係統計咗。
強積金係屬於僱員嘅，用僱員嘅退休福利嚟到補貼僱主解僱僱員嘅支出，道理都講唔通啦。呢個全世界都冇嘅，不過喺香港而家係做緊啊嘛，所以局長。
同埋一啲公，佢會以公司破產清盤，再另起爐灶嘅方法嚟到逃避遣散費、長期服務金，甚至係欠欠薪嘅問題。呢啲唔係今日嘅事啊，所以我哋先至要有破欠基金。
最令我失望嘅就係香港政府由前年至今所採取嘅所有嘅就業支援失業人士嘅措施，幾乎係一刀切嘅。
考慮對誒勞動勞動市場生態、僱員、僱主嘅行為同埋個人儲蓄習慣等等嘅改變，更重要咧係重新考慮取消強積金同埋遣散費、長期服務金對對沖嘅安排。
即係投資者嘅意欲，本地嘅中小建商、經營業商家商甚至會掀起新新嘅一波結業潮，危害咗十六萬金木金融從業員嘅飯碗。
至於具體如何支援失業同埋就業不足，現議案嘅現議案同埋修訂案已經提出好多嘅好嘅建議，我唔會再逐一即係講述啦。但我想強調。
為民利企嘅原則，時時都以民為本。他佢終於始終將民眾嘅福祉放喺政府嘅工作首位。
如果佢哋稍有留意，佢哋就會知道，儘管內地嘅疫情已受到控制，經濟已經迅速嘅復甦，但係保就業依然係中央政府嘅工作嘅重中之重嘅。
經營已經誒非常困難。近年咧交回加油站牌照嘅中小建商，亦都有增無減，仲會一啲誒孤行大幅度增加印花税，必會打擊。
羅志剛局長，你自己曾經係個議員，你又係政黨嘅代表，你而家做緊呢個勞福局，你嘅責任就係幫市民去渡過呢個難關。你唔做，我真係諗唔到咩原因。唯一嘅原因咪就係避難咯。
關於薪援就制度咧，我哋工聯會係建議分短期同埋長期嘅。短期咧係即時推出臨時性嘅失業同埋停工現金津貼，向失業同埋停工人士發放現金津貼，建議最高為去誒過去半年平均工資嘅一半啦。
就係應該有幾方面咧，係處理解決失業嘅問題。第一，就係設立一個臨時嘅失業援助啦。誒，要增加就業啦。誒，透過再培訓啦，去誒解決誒失業同埋就業不足嘅問題。咁咧，我就唔嘥時間講嗰啲，直接了當講下咧，局長。
一向咧就勤奮拼搏，逆境自強，啊！所以能夠喺去年艱難嘅經濟環境之下，仍然為我哋香港政府帶嚟三百三十二億嘅嗰個股票印花税嘅收入。
所以係唔存在局長自己所講嘅臨時會變成恆常啦。補就業計劃又係你發明嘅，咁又有冇由臨時變成恆常啊？咪就係嗰兩期咯。而家艾極，你做第三期你都唔做㗎，所以臨時就點會變成恆常啦？局長，如果你唔肯嘅話，係咪？
即係或者有啲固有嘅方式，你你覺得好難處理到誒，或者有啲機制，政府固定嘅機制，其實都唔關你事嘅。可能係成個體制上面有啲好固有嘅機制，導致到你未能夠可以解決到啲問題，而推出到失業援助咧。
喺度諗咧，就係我哋係咪要同阿羅局長咧去激辯？究竟使唔使要整個失業援助？相信局長一陣間咧，佢以佢咁高嘅智慧、咁誒、咁讀咁多書啊，佢一定都會好多理論咧去駁斥我哋所有議員，就講你嗰啲人唔科學啦，你嗰啲人唔讀唔啱邏輯啦，佢一定會講好多嘅。不過咧，
第二樣咧，局長嘅第二個論點，佢話成立無需公款、無需經濟審查嘅薪援助金啦，全世界都唔會做，我都睇唔到香港點解要做。噉我想問啊，局長啊，呢個史無前例、唔使公款、零監管、一批即核、驚天地、泣鬼神嘅你嘅偉大發明，呢個補習業計劃都係全世界唔做㗎啦，噉你又做？
誒失業同埋就業不足係兩攤加埋嘅人咧，係唔夠十萬，差唔多十萬啦。啊，你就用十萬去計啦，好冇？如果呢十萬人係每個月收入低於九千蚊，就係講緊失業同埋就業不足嘅，可能係基層嘅人士啦嚇。如果你每個月畀六千蚊佢，
有呢個幫助，我都承認係需要嘅，因為有基層已經接觸緊，我都有問誒申請嘅時候會唔會好多關卡，好難去出示嗰啲收入證明啊噉。咁但係因為今次係按揭證券公司去做擔保嘅，理論上就唔係銀行去把關嘅，所以應該係要靈活啲嘅。咁但係都係嗰句啦。
加密噉。
啊，主席。
物美娟妍。
噉啊！
點做咧？
啊，主席。
專業人士。
啊！
保險定係乜嘢咁？
大家今日咧。
我哋。
資助。
呃。
唔好做。
就係懶。
都係主席。
跟住就。
嘅苦況。
亂咁排。
同埋自我增值。
係壓過佢做。
就係唔想去諗。
另一方面咧，其實，
保就業有。
主席，事實上。
揦住個荷包。
市民最嬲係咩咧？
我哋嘅政府。
統計處真係計到出嚟嘅。
點樣可以幫到佢咧？
要好好檢討。
政府就對疫情。
政府唔係冇錢啊！
不言而喻嘅共識。
咁但係個問題就係。
將於今年畢業嘅。
嘅私營企業咧，聘請。
咁又唔得，咁又唔得，咁又唔得。
啊！我主要想講咧，就係。
咁呢個，我覺得政府係。
有幾多係聽咗肯做咧？
你大諗下，再做一啲啊！
我僅此陳詞，周浩鼎演。
當時羅志剛局長點講啊？
係咪應該政制局過嚟咧？
梁一廖長江院。
以其盡快從頭職場。
工仔點解又冇份咧？噉樣。
係咪冇現成嘅平台可以做啊？
本嚟仲有啲要講咧，不過我想佢講一句啫。
就會難逃有幾個古惑仔行出嚟。
超市點解要你保就業啊？
如果正係盧福嗰個局長坐喺度。
同你講，我哋點樣去羊湯止沸咧？
人事咧係有任何標籤嘅。
但係生意早已受疫情波及。
維持佢係一個短期嘅措施咧。
疫情咧，亦都可能會再反覆。
事實上，而家社會已經有聲音提出。
有助保留人才同埋培育接班人。
但係呢一筆撥款，只屬杯水車薪。
係涉及超過二十六萬人。
釜底抽薪，多謝主席，六位國員。
誒，我哋本身個政治嘅問題。
讓市民有工開，揾到食咧，係最重要嘅。
失業援助金將來過渡為恆常計劃。
協助失業或者係就業不足嘅人士提升技能。
正所謂受人以魚，不如受人以漁。
九千蚊啊！使國債金啊！啊，用啲咩錢出嚟去救下？
對於呢啲民生困苦，社會係絕對唔能夠坐視嘅。
主席，我從來冇對接受綜援支援嘅。
主席，我並唔懷疑同事嘅良好意願。
就業不足率咧，亦都有百分之四啊，係涉及超過十五萬人。
向失業人士發放每月不少於八千元嘅現金支援。
首先，政府應該帶頭增加短期及臨時職位。
因此，社會必須設法支援失業同埋就業不足嘅打工仔。
噉啊，只不過係話畀我哋市市民知道，你未必知道而家今次嗰個核心個問題。
就話誒唔緊要，我同嗰幾間超市咧傾下偈，等佢搞下大抽獎。
咁而呢個短期咧，會唔會變成長中期，甚至長期咧？
另外，仲有有啲熱心嘅同僚咧，喺搬遷案咧提出好多建議。
為確實遇上經濟困難嘅失業人士咧，係提供職業嘅直接嘅。
治標之法毫無疑問係在於設法壓止疫情，盡快清零。
寬鬆嘅資產門檻，抑或係逢失業者都有份咧？
其後，政府宣佈撥款二十五億元，並且推出第二期嘅優化計劃。
雖然話係短期，但係失業率嘅回落嘅速度咧，係難料嘅。
係咪應該雙經局過嚟都同我哋坐喺度傾下咧？嗱，我知道主席你都明白啦。
有啲從業者甚至已經係長時間零收入，極需幫助。
此外，基民聯係多次爭取成立有時限嘅失業援助金。
兜兜轉轉，仍然係會出現如何達至可持續嘅問題。
財啊！發生瘟疫財嗰啲咧，超級市場你都係要畀佢嘅。跟住你為咗補救。
主席，首先感謝陳克勤議員動議原議案，同埋幾位同事嘅修訂案。
唔足夠嘅，因為你未必係揾到嗰個火源喺邊一度，係咪搞好經濟？
似唔似啊？有啲似，但係而而同釜底抽薪另外對相對一個詞咧，就叫做揚湯止沸。
對於學員不設學歷限制，鼓勵佢哋參加跨行業嘅培訓。
僱員培訓局自二零一五年起咧，係推行先聘用後培訓嘅計劃。
喺呢啲關鍵問題得到完滿解答之前，就作出決定，係咪過於輕率咧？
政府派邊個官員坐喺度，唔係你話事啊嘛。但係有時我哋有啲議案咧係可以幾個局長嘅。
香港政府同各地政府一樣，為咗抗疫，財政咧已經係越見緊、越見緊缺。
第二個部分就係你點搞好經濟？有時你喺外面喺度講大道理，我哋會搞好經濟㗎，明唔明啊？
佢建議再撥款六十六億元，創造約三萬個唔超過十二個月嘅有時限職位。
喺呢個議案有同僚提議，就設立呢個失業誒援助金，有啲係指明係臨時短期嘅。
誒中段去搞推動補助嘅時候咧，特區政府亦都係因為政治嘅唔唔唔清平啊！
就業市場咧亦都係進入寒冬啦！咁短短一年間咧，香港嘅失業率咧已經倍增至百分之七點二。
就都要搞好搞好咗我哋嘅誒失業咧，但係問題，你經濟之前有啲基礎㗎嘛？
亦都係加強咗經濟援助，失業人士放寬呢個失業綜援嘅資產限額咧，係一年嘅。
噉啊，同埋係指明話上限九千蚊，發放期為六個月嘅失業及停工現金津貼。
環境局咧，亦都係推出綠色就業計劃，值得係優化同埋推廣嘅。
該局又受政府委託，喺二零一九年嘅十月推出特別外增值賽培訓計劃。
儘管如此，上述措施充其量只能夠治標，稍為舒緩打工仔失業嘅。
無奈政府儲備只剩下大約係八千億元，仲要為應付未來嘅各種挑戰，預留彈藥。
係咪？甚至係中斷你出咗保底業嗰啲都出問題㗎嘛？個結晶喺邊一度咧？其實有幾樣嘢要諗啊！第一個就係。
咁現時支持短期嘅措施嘅同時咧，到時係咪會繼續支持？
主席，呢場新冠病毒世紀疫情咧，係導致全球經濟去年咧陷入二線以嚟咧最嚴重嘅衰退。
恢復香港與兩岸三地，以至於海外嘅正常通關，重振經濟，激活各行各業。
薪領時間咧，就業不足同埋佢個放冇薪假嘅打工仔，亦都係會有週轉困難嘅。有冇措施可以照顧佢哋嘅需要咧？
加上中美白熱貿易戰、海外市場不景氣等因素咧，可謂內憂外患，經濟持續下滑。
隨住陸續開展嘅接種疫苗咧，當局就預計本港經濟咧今年下半年咧會有較強勁嘅復甦動力。
主席提議訂立失業援助金，好多都係舊病失失業重援有標簽效應，或者門檻過高。
當特區政府，我哋而家佢點解咁多失業咯？第一，因為新冠；第二個就係之前二零一九年黑暴開始，就打爛曬呢啲嘢。
係咪致力消除標籤效應，先至係一個更加積極同埋，亦都係對縱緩新領者更公平嘅做法？
特首喺施政報告中又宣佈，今年一月咧係推出第三期計劃，名額係增加一倍，去到兩萬名。
當局亦都係表示過係難以樂觀，呢個失業率咧喺三年之內咧係重返百分之五以下。
我相信關於支援失業及就業不足人士咧，係本港社會各界，包括工商及專業界咧，都十分關注嘅議題。
最近預算案亦都再提出，為急轉誒急需週轉嘅失業人士咧，提供低息甚至係免息貸款八萬蚊嘅途徑。
儘管喺第四波疫情開始之際啦，財委會曾經緊急通過第四輪防疫抗疫基金嘅六十四億元嘅撥款。
但係，如果為咗某啲人嘅標籤而另設一個制度，噉係咪會反而會強化對中環嘅標籤效應咧？
主席本人僅此陳詞，支持通過陳克勤議員動議嘅原議案，同埋梁美芬議員、陸仲雄議員、邵家輝議員動議嘅修正議案。
財政預算案其後又公佈，當局會喺七月推出第四期計劃，維期半年，去到今年年底，讓兩萬名嘅學員受惠。
勞工及福利局局長。
有冇嘅？陳克勤議員。
仲有冇其他議員想發言？
個差距會唔會太大啊，主席？
呢個資料告訴我哋兩個明顯嘅事實。
內地同香港嘅經濟係息息相關嘅。
家庭需要咧，同埋經濟嘅問題咧。
另外，亦都有多位嘅議員咧，就相關議題嘅發言。
只係想攞一個短期臨時嘅失業援助金。
對於已經失業嘅人士嚟講咧，政府推出。
另外咧，就係當然借貸借貸嘅計劃咧。
你現在可以就修正案發言，時限係五分鐘。
政府都話畀我聽，我最多就喺失業援助入邊再做啲嘢。
當中係引述咗國際勞工組織二零一九年研究指指出。
等啲學員咧喺讀完個課程之後咧，培訓局同埋公營。
佢月薪，公款咧，僱主咧亦都要分擔嘅。
如果冇時間，都希望大家閲讀佢相關嘅PowerPoint。
誒局方咧能夠審慎再三考慮，多謝主席。
盡量諗啦。誒，睇翻啲數字，破產管理處嚇。
當然，香港作為一個低税區，社會保障嘅制度比尚不足。
喺已發展國家嘅顯散費中位數不足月薪嘅百分之十。
閉關就等於將香港一條大動物咧係塞咗，結果出現咗極嚴重嘅情況。
我嚟緊個不穩定性，或者對於未來嘅憂慮係更加大。
咁咧就最終咧，可能要等到年底啊，甚至明年初，就要情況咧先會好轉嘅。
所有申請準申請人咧就還得到先好正係啦。咁事實上又幫到幾多咧？
另外咧，都有人咧係提議成立由政府全數支付、無需審查嘅失業援助金。
社會暴亂同埋疫情嚴重咧，係打擊咁香港嘅經濟，失業率咧係屢創新高嘅。
到佢冇辦法放低身段，誒，從失業人士嘅角度去出發，希望佢真係能夠考慮一下。
啊，勞工及福利局嘅局長咧，係已經作出推算，如果未來失業率維持較高水平，
但係，我哋亦都同時必須記取歷史上西方福利主義拖垮經濟嘅教訓。
喺局方都話嚟緊嘅經濟環境不宜太樂觀嘅時候，噉我哋當然提。
呢啲名刀名槍嘅搶啊！你哋咧就不聞不問，但係咧對於失業嘅工友，
而推高咗失業率，正常情況之下咧，香港應該唔會有咁高嘅失業率嘅，所以呢啲因素咧都要值得考慮。
如果我冇收入，又冇資產，或者我將我僅餘嘅十零廿萬資產，都喺過去兩年搣曬嘅時候。
我想先提一下香港而家有嘅失業援助制度，有唔少嘅評論認為香港缺乏一個失業援助制度。
事實上，政府亦都已經喺中援嘅計劃之下咧，推出咗臨時性嘅援助失業人士特別計劃。
幫佢一把都得啩？你唔幫足十二個月，幫佢幾個月，幫補下得唔得咧？嗱，呢個係咪又一個想法咧？
所提供嘅安全網，唯有因為失業而令到收入不足，以應付基本生活水平嘅家庭，提供經濟援助。
主席，我再次感謝提出議案嘅陳家勤議員，以及提出修正案嘅梁美芬議員、陸俊雄議員同埋邵家輝議員。
咁但係我哋政府覺唔覺得痛咧？覺唔覺得要幫佢粘塊膠布咧？覺唔覺得要幫佢止血咧？
喺概念上亦都有啲混淆嘅。我哋自從一九七一年政府成立公共援助制度，誒英文叫public assistance。
主席，誒接近兩年嘅零收入，對於打工仔女係入骨入肉㗎啦。
政府對佢嘅態度好似劫匪一樣啊！即係你唔好嚟搶我啊！唔好嚟謀住我啊！我冇㗎，我我鬥零都唔攞出嚟㗎啦～
支援失業及就業不足人士，審時度勢之下咧，一句講完，強積金回水。多謝主席。
事實上，支援失業同埋就業不足人士涉及多個政策範疇。而家我誒容許我代表政府作綜合嘅回應。
咁咧，當然中間仲要有個好大嘅對比啊，就係咧賺大錢嘅超市啊，發揮佢哋極端資本主義嘅天性。
嘅，亦都係同我嘅原議案咧係冇一個大嘅衝突，所以咧民建聯嘅議員咧係會支持我嘅原議案同埋所有嘅修正案。本人僅此陳辭。
最再加上呢個限聚令嘅影響，經濟受到重創，所以當疫情平息之後咧，恢復通關，經濟同埋失業率咧都應該會逐步改善㗎。
唔知道幾時完啫。當然而家未完啦，嚇！旅行社、戲院嗰啲，只不過係表象嚇，或者係只係開個頭。相信咧，陸續有嚟。
誒上年二零二零年誒處理嘅個案咧，就係大概八千六百九十三宗嚇，比二零一九年咧就多咗五百幾宗。
而香港嘅係月薪嘅三分之二，即係話係呢啲國家遣散費中位數嘅六倍半以上。
即係啱啱司政誒財政預算案講咗嗰個啦，咁咧其實當然誒，我哋都聽到有啲打工仔女都話O K嘅啊，都可以考慮嘅，但係前提就係。
個別行業嘅失業情況更為嚴重，其中建造業嘅失業率高達百分之十一點四，接近有四萬個工友失業。
例如，政府應該積極開設支援抗疫嘅相關職位，可以同時有助解決失業者增多同埋抗疫人手不足嘅問題。
正所謂屋漏兼逢連夜雨，本港自二零一九年年中開始，先後受反修例黑暴事件及新冠肺炎疫情衝擊。
揾幾間社福機構啊！嗱，攞嗰啲叫做可能超市券啦、抽獎或者派畀貧苦人士，認可嗰幾間社福機構咧，先至有份。
勸佢、恐嚇佢，甚至撫慰佢，甚至使少咗錢，然後嗰個告人嗰個人咧，即係受害人咧，就翻屋企。佢稱呢種現象咧，就叫釜底抽薪。
我曾經多番促請政府設立青年專業發展基金，提供僱員薪金津貼，並且資助青年專業人士嘅專業考試及培訓等。
同時，政府應該聯同業界推出更多嘅實習同埋培訓崗位，以協助在職者增強競爭力，並支援失業者去轉型。
啱啱啱啱先加咗三萬，都都都未有着落，加埋先係得六萬，係啦，三萬加三萬都係六萬，仲要係實際上已經賣咗位嘅得萬八。
羊湯止肺，肺瀨不止，承之其本，則去火而已。應該係淮南子嘅，我冇記錯。咁呢一部分咧，就係我哋而家喺度講嘅濕熱喎。講濕熱嗰一，其實就係最後嗰度咧。
不過，如果係較複雜同埋對整體社會有深遠影響嘅建議咧，就應該係先考慮清楚。例如本議案最具爭議性嘅失業援助金。
何況呢類援助不患寡而患不均，部分行業雖然係冇受到第四波疫情下收緊限聚令措施嘅直接影響。
噉你就係真係拖面嗰個局長上嚟，我呢個就唔係太覺得我哋嘅辯論係非常之有效，到最後就好似麥議員頭先所講。
係，都係主席呢個議案咧，原本都係舊年要討論㗎啦，噉啊，但係咧，因為議會近乎停擺啦，舊年噉啊，一拖再拖，噉啊，拖到而家咧，先至有得傾。
問題只係採用咩適切嘅措施，同埋措施是否到位？大家嘅共同目標係只有一個，就係支援真正有需要嘅家庭渡過難關。
但係唔少基層同埋中產家庭咧，已經係多個月收入大減，甚至係零收入嘅，要節衣縮食，甚至有人被逼首次嘗到露宿嘅滋味。
保持明辨慎思慎防，走向高福利社會，損害香港本身獨特嘅制度同埋競爭優勢。主席本人僅此陳詞。我創成員。
僱員一旦失業咧，就可以申請。由於呢個建議係強制性嘅，係要勞資雙方共款，所以必須得到市民嘅共識。我個人亦都希望係聽多啲意見先決定。
難免係左支右缺，各界係十分擔心。如果本港唔能夠盡快控制疫情，將會出現更加嚴重嘅企業倒閉潮及打工仔嘅失業潮。
例如創造更多年青人嘅實習機會，盡快實施粵港澳健康碼互認制度等等，呢啲都係我早前向政府提出嘅建議，亦都係值得政府係去積極跟進嘅。
係咪一齊去過呢個難關，而唔係畀呢啲失業嘅人士咧覺得被遺棄，或者咧佢哋弱勢，所以聲音少啊，議議會內面聲音少，所以咧就冇人理嘅情況。希望咧。
財政司司長陳茂波表示，喺二零二零到二一嘅財政年度，政府透過防疫抗疫基金喺公司型機構共設立大約係三萬一千個有時限嘅職位。
購等更多失業人士咧可以申請，最終咧可以做到咧等同臨時失業援助金嘅效果。由於係臨時嘅性質，相信政府係有能力負擔，亦都值得考慮㗎。
勞工嘅福利局亦會不斷努力作出改善。相對二零一七至一八年度實際經濟開支，二零二一至二年度嘅社會福利經常開支預算增加咗百分之六十一點七。
照樣申請，然後咧申請完之後咧就攬翻你轉頭，誒我賺緊錢㗎，我係要申請，然後攞你啲錢，話就話攞嚟搞大抽獎，畀啲有需要嘅人，其實又唔係幫佢宣傳，又唔係幫佢提升個營業額。
財政司上個月公佈呢個財政預算案咧，已經制定咗多項疫後嘅經濟恢復提進經濟措施，希望呢啲措施咧能夠發揮作用，幫香港咧早日克服困境。多謝主席。
喺去年咧，失業綜援個案咧總數係按年增加咗五成五嘅。每位失業成年人咧，每月連同租金津貼等收入嘅金額咧，大概係五千蚊。
涵蓋環境服務、交通及支援服務、建造、健康護理、酒店及旅遊等嘅行業，但係培訓名額同埋行業工種咧，仍然有擴大嘅空間。
點？咦，未必去到咁高。我哋神助已經起動翻嗰個搞經濟，搞經濟，我哋就可以唔使咁多石油金。但係我自己嘅個個人感覺就係今日唔應該盡係福利社誒，即係勞福局局長坐喺度嘅。
十分之緩慢啊！即係當你又唔畀失業援助嘅時候，你又話要以工代振啦。好，以工代振，你一係就比較廿幾萬個崗位，你畀唔夠廿幾萬個崗位，你畀六萬個，咁仲有嗰廿萬失業熱嘅人。
亦都係加強咗協助市民持續就業嘅同埋增值，前後係推出咗六萬個臨時職位，同埋三期特別外增值計劃四萬個培訓名額，同埋提升嘅津貼額。
政府已經係確實係已經係多管齊下，係特別係推出咗唔少嘅措施，包括喺防疫抗疫基金下嘅保就業計劃，係資助向數以百萬計嘅僱員咧係資薪以保就業嘅。
一係唔少已發展嘅國家既有失業保險同埋遣散費制度，香港只有遣散費或者係長期服務金嘅制度。二係香港嘅遣散費、長期服務金嘅水平遠遠高過其他國家。
喺過去嘅保就業兩輪啊，其實咧你佢有做啊，噉啊，但係咧問題就係佢份工未畀人炒，佢就可以得到保就業嘅保障，老闆遲遲啲炒或者唔炒住。
最近尋日好嘢啊！好似醫管局啊，出咗個聲明，話某啲嘅醫療團、醫學團體抹黑科興疫苗啊，譴責佢哋，話佢咧得誒話啲數據唔準確又成啊，就叫啲人唔好打疫苗。
局長或者政府出幾多嘅退休金多誒，失失業援助金多，可能都係揚湯止沸。我哋都知道，好似有啲商界嘅朋友，甚至邵家輝議員，我聽到佢發現啦，就話你都要搞好經濟啊嘛。有啲大道理講咗好多。
誒陳克勤議員今日終於有機會咧提出支援失業人士嘅議案，時間上咧係有啲遲，咁但係當然受到拉布同埋疫情嘅影響嘅，令到咁重要嘅民生議題咧要等到今日咧先有機會討論嘅。
我哋成日講西方嘅商業國際金，其實都係有需要供款嘅商業保險金。呢個制度係需要每月供款。如果香港推行呢個制度咧，有學者推算啊，每名僱員咧要供一點五percent。
又要力推逆週期措施，係以振興經濟，但係亦都唔可以忽視支援生計大受打擊嘅市民。呢個唔單止係應有之義，更係本港社會官民勞資各方。
呢啲嘢唔我我我我唔太熟，但係我同樣睇過嘅，噉我唔都唔嘥大家時間。我但係我從講呢一段説話出嚟，時間唔夠講咗少少嘅一啲故事仔，希望政府真係諗深一下，點樣真正能夠。
據統計處三月十六號最新嘅公佈數字，喺二零二零年十二月到二零二一年二月期間，經季節性調整嘅失業率同埋就業不足率咧，分別係百分之七點二同埋百分之四點零。
都令到佢哋咧係即係非常之難搞嘅，咁所以我希望咧係咪短期之內政府都能夠諗一諗，係咪真係要以家庭為單位再去申請咧？係咪真係可以再放寬一啲門檻，讓佢哋可以得到一個正面嘅支援咧？
假設有十三萬人申請咧，每月申請五千至到九千咧，政府每年開支就高達七十八億至到一百三十億，佔每年薪俸税十三至廿廿三percent，成本極為高昂，亦都難以咧得到納税人嘅支持嘅。
咁呢啲咪叫架牀疊屋，根本就行錯路，措施做錯。咁點解你噉樣做啊？就係因為你驚對面嗰啲人鬧你，唔係淨係普通市民啊，就因為條抹黑嚟。就講最近你要解決嘅疫情，某個程度上你都解決咗部分嘅經濟嘅問題嘅起因啊嘛。
苗接種安排上面，能夠令到提高接種，誒放寬應該防疫限制咧，令到而家我哋嘅經濟走出谷底。主席，本人再次重申，我係支持陳克勤議員嘅原議案，同埋各位同事嘅修正議案。本人僅此陳詞。陳建波議員。
嚇，香港政治唔清平，啲人就大三霸，然後就全部開始冇公開清咗你個袋嘅錢。面對住新冠疫情，大家個袋裏面都冇錢啦，令到大家個生活更加惡化。我哋要知道呢樣嘢，所以兩個，第一個政治，第二個經濟，第三就係措施。喺至於嗰個。
目前最令人擔心咧係失業率咧仍未見頂，或者會長時間高位徘徊。好多分析都預計咧，本港經濟雖然已經漸漸穩定，但係全面復甦咧，市道回復生機咧係仍然要等到疫情完結咧，或者恢復通關之後咧。
對於政府係忽視呢項訴求咧，經文聯係表示失望嘅。不過，對財爺推出百分百擔保上限為八萬元嘅個人特惠貸款，稍為解決失業打工仔嘅燃眉之急，聯盟就係支持嘅。
主席，我認為歸根究底咧，都係要幫助失業者咧，最重要都係要係振興經濟、創造就業。目前失業率上升，其中一個重要因素就係香港同內地咧長期處於呢個閉關嘅情況之下，令到經濟活動受到打擊。
除咗臨時換咗金之外咧，亦都有人提議咧，失業人士提供長者長誒長遠嘅支援措施。有建議認為咧，政府可參考英美嘅做法，推出強制性失業保險金計劃，由僱主僱員咧共同供款。
碌信用卡啊！啊，同佢啲其他親戚朋友借咧，其實非常之多，亦都非常之普及。誒，我覺得政府真要諗下，我喺呢個時候係咪真係要幫下手咧？靠，而家現時嘅措施係咪能夠有效去面對或者去應對呢一個新嘅挑戰咧？
我認為，儘管限於目前嘅財政狀況，政府唔可能大幅度開設公務員嘅恆常職位，但係當局應該配合社會所需，加快推動一啲關乎民生嘅政府項目，以短期或者係合約嘅形嘅方式增加職位。
主席毋庸置疑，要切實支援呢啲彷徨嘅家庭。政府嘅措施係仲有好多優化嘅空間，例如食物銀行嘅食物支援係第一線，好貼身嘅支援，係咪可以適時放寬呢個資產門檻，同埋現時八個星期嘅申請時限咧？
多謝主席。主席，我動議印喺議程內嘅議案。主席，我呢個議案咧，其實誒都係第六屆立法會裏面咧，即係等咗咁耐嚇。以往即係一年可以做一個議員議案嘅，咁而家又即係五年先做一個，咁非常之難得。呢個議案咧，亦都係。
即係半年前提出嚟㗎啦。咁因為個疫情關係咧，亦都係即係等到而家先有得傾。本來一啲議案咧，如果你隔咗咁耐咧，可能都會有啲明日黃花嘅感覺。咁但係咧，呢個議案似乎咧越遲咧就越顯得佢嘅急迫性，同埋越遲咧越顯得佢嘅重要性。
喺議會裏面咧，羅志光局長就已經好多次咧，係嚟到我哋依一個會議廳裏面咧，係答依個支援失業人士同埋就業不足人士嘅一啲嘅問題。咁可以見到咧，其實我哋議會咧對依個議題係非常之重要。咁誒，局長亦都答咗好多次，佢咧就。
話啊！我已經搭到差唔多變咗人肉錄音機噉樣樣啦。咁但係你搭咗咁多次，係咪等於就係你解決咗個問題？你做到個政策出嚟咧，似乎就唔係喎。喺個議會裡面咧，我哋大家都講話救失業、保就業、短期失業援助依三樣嘢，基本上就係我哋。
議會裡面嘅最大嘅共識，不過咧，局長就一路都唔係太願意去做，佢就一路喺度講話啊！我幫緊你，幫緊你，我哋有失業綜援啦，我哋有保就業啦，依啲可以幫到你㗎啦。噉係咪真係幫到你咧？如果幫到你，失業率就唔會去到。
七點二啦，幫到你就唔會有廿六萬人失業啦。咁所以局長，你一路講話幫到市民咧，我就唔係太過認同啦。咁嗱，我哋不如一齊就去睇下，即係局長所講佢嗰兩招係咪真係幫到香港市民。
第一就係補就業係唔係真係幫到啲打工仔咧？我記得咧喺呢個議事堂裏面咧，唔少嘅同事，包括我自己咧，都話：你第一期、第二期嘅補就業計劃完咗之後，好多中小型嘅企業。
咁好啦，你打擺咗咁多錢落去呢個保就業計劃兩期之後，結果咧都係有差唔多三百人咧係投入呢個失業嘅大軍，咁點樣可以講話你嗰個保就業係真係完全可以解決到我哋香港嘅失業嘅問題咧？
依個咧，雖然都有一啲市民就話啊，未必係幫到佢，但係都係多一個選項咧，係去解決佢哋一啲嘅燃眉之急。但係如果你為一啲失業嘅人士去做一啲借貸咧，其實對於失業嘅人嚟講，多多少少咧，佢哋都係有一啲壓力嘅。咁所以好多。
當然，即係香港從來都冇呢一樣嘢嘅。但係因為我哋嘅經濟體係咧，其實都係一個外向型嘅經濟嚟嘅。如果有一啲國際金融危機或者經濟危機出現嘅時候，我哋或多或少都會受到牽連。香港從來都唔諗呢一樣嘢，噉係咪代表我哋就唔需要或者唔會？
第四就係一個半職嘅職位啦，或者半職嘅文化，依個可能都係即係幾新嘅一個諗法。但係我覺得共享職位咧，喺而家依個社會上面，人人都揾唔到工嘅話，如果你有一份工係兩份打，總好過你冇嘢做啊，係嘛？咁所以依一個咧。
如果你能夠有一個大膽創新、破除體制內障礙嘅一啲諗法，我相信失業問題絕對唔係一個問題。我相信一陣間我哋好多同事咧，亦都會提好多具體嘅建議畀你參考。噉我咧，主席喺度發言就。
都係用同一個道理，就係會好多人會濫用嘅。你一諗起咧，就係濫用。其實局長唔係公務員出身嘅，可以think out of the box。我聽公務員出身嘅局長、司長講得太多，喂唔得嘅，做唔到嘅，其實聽到煩。今日我哋應對嘅係一個危機，係一個。
其實失業援助，你哋堅持要將佢擺喺失業綜援啊，就係綜援裏邊。其實知唔知咧？有好多人佢真係喺呢一波浪裏邊跌入咗失業咧，佢仍然要辦翻工，因為佢申請綜援咧係用屋企要用屋企為單位，佢問人借錢都。
我喺二零零八年開始已經問政府嗰陣時係雷曼，同而家嘅處境一模一樣，係希望有一個失業轉型貸款基金、失業轉型支援基金。咁而家你哋出咗一個叫特別外增值，主要係支援基層。好可惜咧，對於一啲被逼
提早退休、轉行、失業嘅朋友，佢哋有好多工作經驗能力嘅咧。我覺得缺乏咗嘅，譬如喺生物科技啦、創科啦、電競啦、數碼行誒，即係銷銷售等等呢啲新興嘅經濟體咧。其實呢一類嘅人。
佢係可有機會轉翻入去市場，甚至咧係食到大灣區呢個發展，因為咧特別我哋認識啊嚇喺嬰兒潮出世嗰代人好多咧。如果係喺公務員體制，可能已經退休啦嚇。喺商界咧，佢有能力高嘅仲係survive，但係政界咧就更多人係。
其實只係你哋睇到嗰個失業率咧係九啊五個percent升幅，但係咧嗰個申請你哋嗰個失業綜援咧係四十九個percent。如果你問呢一啲失業嘅人士，只有十四點七嘅percent係想申請你嗰個失業綜援。
我修訂案嘅第六點咧，係提到咧，希望政府咧係可以增加一啲公務員嘅編制，譬如專業嘅職職責職位，同埋擴大僱員嘅再培訓局。我喺呢度咧特別想同大家講講咧，其實我心目中我哋想諗嘅咧就係。
希望政府喺各司局係增加更多，以後即係自己嘅負責嘅公務員，就唔好樣樣嘢都去外判。特別日後咧有明日大漁，又或者我哋律政司最中意外判，甚至咧外判完之後咧就係食即係檸檬啦，係咪？
英國都唔畀嗰個即係David Perry去做，所以我希望咧，政府要擔起呢個責任，自己係請多啲負責問責嘅職位去監督日後龐大嘅公共開支，包括咧就係律政司啦、明日大宇啦，甚至食衞局。
哦。
情況。
當然。
時職位嘅。
多謝主席。
係好事啦！
局長。
喺。
嗯。
係邊一度？
點解上述？
各位強言。
呢個數字。
謝偉俊議員。
不過，比下有餘。
即係百分之三點七。
總額係超過千億。
更加苦惱。
佢哋點處理佢哋嘅？
呢啲都係個案嘅事實。
政府又係咪感受到咧？
呢個係同事實不符。
仲有邊位議員想發言？
但係有可能係超過三位數。
第二類嘅臨時建議咧。
喺政策上，亦都唔合理。
就係積幣共享嘅文化。
政府係冇辦法接受呢個建議。
咧係比SARS還要長。
係用咗兩年同十一個月時間。
西藥援助咧就可以結束啦。
用咗四年五個月嘅時間。
政府決定係唔會採納。
但係，我哋可以參考過往嘅經驗。
行政費就要用一千元。
如果基金持有時限係六個月。
因為係指呢個基金設有時限咧。
由三月份嘅百分之四點四。
就係當息業率下降到某一個水平。
立法會被書出研究報告，亦都印證呢一點。
要符合資格申領積津嘅資格。
就陳克勤議員議案嘅其他嘅部分。
同埋調高每月最高津貼嘅金額。
美國嘅係一個公款式嘅商業保險制度。
若失業援助金定喺每月三千元。
美國喺二零二零年四月嘅失業率。
到二零零八年嘅金融海嘯，息율就。
我哋係冇水晶球去預測未來收益率嘅走勢。
勞科局同埋勞工處曾作內部嘅討論。
我亦希望大家可以睇下國際經驗嘅其他嘅啟示。
相關防騙嘅行政費會係多少咧？
一個月急升到百分之十四點七。
呢個由於失業人數急增，工作量不勝負荷。
即係二零零三年四至六月嘅數字。
聯絡勞福局或者係公務事務局都可以，我哋係十分歡迎。
第三係有時限去放寬綜援申請嘅條件。
喺國際有關商業保險制度可能嘅關注點。
呢個就係而家英國嘅失業保險金嘅水平。
亦由係由於呢個咁基本嘅水平。
息율率上升嘅整體策略，亦都有三個層面。
就陳議員嘅建嘅議案中提及發展即係共享。
政府係冇計劃去推廣職位共享嘅文化。
領取援助嘅人士就唔係一定可以領取最多六個月啦。
最初有見提出嘅係每月五千，最多三個月。
將津貼提升到九千元，只係變相派錢。
飽受到勞工界批評嘅無薪假安排。
大家如果有留意美國喺疫情中嘅失業率嘅變化，就會留意到。
係指每一個領取嘅人所獲得嘅援助係有時限。
香港特別行政區政府所採取嘅策略，同其他國家冇分別。
要到二零零七年嘅九至十一月，先至跌破四個percent。
呢個只係大約相等於香港中環個人嘅標準金額。
勞工處現正進行調查研究工作，完成之後會再提出討論。
在優化在職家庭津貼計劃建議，我哋將會向財委會提出建議。
邵家輝議員提出運用關愛基金嘅資源協助失業同埋就業不足嘅人士。
以今次疫情長時間對全球嘅影響而言，終點仍未在望。
第二係增加在培訓同埋在職培訓名額同埋訓練津貼。
第三類嘅意見係就開始封頂，譬如一百五十億。
偏離咗再培訓政策嘅原意，亦都可以令到再培訓政策係變質。
佔總政策經常開支嘅首位，呢啲亦都係反映我哋喺過往幾年嘅努力。
有時間去大幅度調低工時嘅要求，以協助開工不足嘅在職家庭。
二零零三年沙士三個月經季節調整嘅失業率最高，升到百分之八點五。
就如立法會秘書處嘅研究報告所指，是防詐騙嘅行政開始甚高。
就創造更多臨時嘅職位，財政司長亦都作出回應，建議再增加三萬個名額。
如果我哋借用同一套嘅制度，我哋可以想象，如果我哋要處理每月二十萬嗰個案。
勞工勞福局同埋勞工處嘅內部分析係以每月三千元啦。
呢個英國稱之為jobseekers allowance嘅失業保險金嘅道德風險十分之低。
將工額工時要求調低到七十個小時，將破壞積樽計劃嘅基本設計原意。
呢個建議所面對嘅問題同基金設一個時限大致係相同，我唔重複啦。
唔需要意見，只由於疫情影響，導致失業率上升，所以政府應特事特辦。
就補習業計劃嘅意見，我已喺琴日嘅口頭質詢第一題作出咗回應，喺呢度我唔再重複。
低層嘅工作嘅訓練，在培訓局亦有不少創科嘅課程，譬如區塊鏈嘅課程咁啦。
就政府應對失業上升嘅整體嘅策略，喺今次嘅辯論開始嘅發言，我已經指出政府對。
上述嘅問題亦都充分顯示，設立所謂有時限嘅臨時失業援助金係唔實際嘅。
可申領商業保險嘅最長月數或者週數，或者係最高可領取嘅商業保險金水平。
係去到二零零六年三至五月，先至落去四點百分之四點九，即係低過百分之五。
我手上冇呢個制度嘅行政成本資料，但係你都可以想像到，大家可以想像到佢嘅所費係不菲嘅。
就建議失業人士可以獨立申請綜援計劃，我喺過往嘅回應已經指出，呢個係萬萬不能。
例如一個失業人士喺基金成立後嘅第六個月先至領取咧，佢哋只可以最多領取一個月嘅援助。
半職文化嘅建議，我喺琴日嘅口頭質詢第一題嘅回應裏頭，已經指出香港嘅勞工市場靈活。
就如其他唔少國家都由於疫情而就其失業援助制度作出調整，以面對呢個非常時期。
就盡快實施粵港澳健康碼互認制度，政府係會努力。財政局亦都要做好有關系統嘅準備。
就成立緊急或者係臨時西援再建議喺立法會內早喺二零一九年下半年有議員提出。
香港能否可以喺沙士之後三年之內睇到息業率降至低過百分之五？我哋係難以樂觀。
即係香港嘅疫情受控，同埋疫苗接種成功推廣，與粵澳去商討，就會水到渠成。
第一係創造就業機會，提供前後超過六萬個臨時嘅職位，再加二千個名額嘅大灣區青年就業計劃。
設立一個有時限嘅臨時失業援助基金，係咪想鼓勵大家失業要趁早，否則不會領取到援助金咧？
即將嘅基本設計係多勞多得，每月一百九啊二小時，平均計算為每星期約四十四小時。
或者係五個人分享三個職位，否則呢個企業就要裁兩成或者係四成嘅員工。
陸眾雄議員建議將積樽嘅高額工時由要求由一百九十二小時降低到七十二小時。
就支援本地居民到大區、大灣區就業同埋創業嘅建議，正係同政府喺大灣區工作計劃係完全一致嘅。
最難向公眾解釋嘅就係點解第七個月先至失業嘅人士得唔到早幾個月失業人士而獲得援助咧？
不過喺呢個討論裏頭，有一點明顯嘅概念嘅混淆，就係咩叫所謂臨時失業援助嘅臨時嘅時限？
立法會秘書處嘅研究報告引述咗一啲研究顯示，美國三成嘅失業個案係由於失業保險金所致嘅。
除咗係要供款之外，領取嘅人士仍要定期見福利官，確保有尋找工作，同埋唔會無理拒絕新嘅工作。
此外，有意見指點解補就業計劃可以做咗六個月就叫停，而不可以做六個月嘅臨時失業援助金咧？
就林美芬議員嘅其他建議，就協助失業人士轉型、轉行、維持僱或即係創業，呢啲都係現時僱員再培訓嗰個工作。
如果大家有閲讀上述我所提到立法會秘書處研究報告，就知道呢啲國家喺疫情之下所提供嘅臨時措施。
點解一個第一個月失業嘅就可以最多攞六個月嘅援助，而遲多兩三個月失業嘅人所領出嘅最高月數就要減少咧？
就建議檢討僱員條例有關四一八連續合約嘅規定，雖然幾年前勞顧會曾作出討論，未能獲得共識。
一係關愛基金同時面對前述所講嘅所謂臨時失業援助金同樣嘅問題，同政府嘅考慮一樣。
我相信同樣嘅資源喺公營同埋私營機構創造更多有建設性嘅職位，成本同埋社會經濟效益係會更加高。
我哋留意嘅並係呢一個事實，冇國家去做呢樣嘢。我哋要去明白係點解冇一個國家做呢樣嘢。
都係建基於現有嘅失業援助制度，呢啲國家所採用嘅策措施，主要係有時限去放寬申領失業保險嘅條件。
如果有留意到新聞，大家又會留意到當時唔少失業嘅美國員工，用咗個幾月嘅時間咧，都未能夠接觸到咧有關嘅部門申領失業保險。
呢項嘅社會政策方向可能會對未來香港社會基礎建構嘅家庭系統造成不可逆轉嘅破壞，我哋唔可以唔三思。
隨後有意見加至有六千、七千、八千、九千萬五、萬六，最高係升到一萬七千五百，最多係六個月。
如果所謂臨時係指一個領取失業援助嘅人，只可以領取最多六個月，呢個就變示係一個永續嘅臨時失業援助基金。
暫借。
噉。
係。
啊！
開始票決。
開始表決。
啊！
請秘書誒。
馮寬就同萬常軍講。
鄭松泰議員要求記名點票，點票進行五分鐘。
鄭長泰員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
我現在請梁美芬議員動議修正案。
咁個古仔係講咩咧？就叫做千金買兒。
安民之道，在於察其疾苦。多謝主席。
誒主席，我動議我嘅修正案。
主席，我動議我經梁美芬修改的修正案。
噉啊有錢嗰啲咧就唔該還錢，冇錢還嗰啲咧。
現在待議議題係梁美芬議員嘅修正案，予以通過。
不足而滿足各黨派中最低嘅失業基金嘅水平。
我而家係提出誒上述嘅代決議題，請贊成嘅舉手。
而係關愛基金可動用嘅資金係少於八十億元。
邵家輝議員要求記名錶決，表決終會響五分鐘。
代議題啊，陸仲雄議員經修改嘅修正案與通過，贊成嘅整句手。
最後一句咧，就想同你交流一下，叫做治政之要，在於安民。
姓馮嗰條友咧，就去到個凹地度咧，就叫曬所有嘅寨仔嚟，搞咗個大食會。
獲得通過。我現在宣佈休會。本會喺二零二一年三月二十四日星期三上午十一時續會。
現在嘅代決議題係陳克勤議員嘅議案，經梁美芬議員同埋陸仲雄議員修正後，如通過，贊成嘅請舉手。
請核對所在表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。功能團體出席有一位，十八位贊成，兩位棄權。
費議員已撤回佢嘅修正案，陸俊雄議員由於梁美芬議員嘅修正案已獲得通過，請你動議你經修改嘅修正案。
就攞咗佢張借據，然之後一把火燒咗佢。孟祥君聽到，搞錯啊！你我叫你去收錢，你就同我燒曬啲借據噉樣。
發展局亦都喺防疫抗疫基金下，為年青建築師、測量師等提供了同類嘅計劃。其他專業有具體嘅計劃，大家可以同相關嘅政政策局提出。
咁咧，但係好多人咧都即係誒冇錢還利息都畀唔起，咁於是咧佢就叫佢其中一個食客嗰個叫做馮寬，佢話：喂，你幫我收翻啲數翻嚟啦，噉樣樣。
再加上有時啊，係可以調低在職家庭津貼申領所需每月工作嘅時數，同埋財政司司長提出嘅需要人士設嘅百分百擔保個人特惠貸款計劃。
每一個個案嘅管理人員可以處理一百個個案，我哋就要需要聘用二千人，租用一個六千平方米嘅辦公室。當然，呢個好似係一個創造就業嘅項目。
最近推出嘅大灣區青年就業計劃就係其中一個例子。粵港澳大灣區建設領導小組亦已喺二零一九年嘅兩次全體會議中推出咗二十四項政策措施。
嚟講，大家睇睇再培訓局嘅網頁就可以知道一二啦。就有關再培訓局其他建議，而擴大先聘用後培訓，正是再培訓局現時努力中嘅其中一個重點。
我非常歡迎議員同埋政黨提出嘅政策建議，不過我亦都希望大家去參考外國嘅經驗同埋利弊，點樣喺香港設立適合香港嘅情況同埋有利香港長遠社會經濟發展嘅制度。
由二零一九年開始，當有立法會議員建議政府成立失業援助金，我已經不斷指出，據我所知，世界上每一個國家會設立一個無需公款、無需經濟審查嘅公共失業援助制度。
大家可以想想，一個企業要求員工每星期放一天或者係兩天嘅無薪假，假設係一星期五個工作天，呢個安排就可以正係五個人分享四個人嘅職位。
呢個先例不但可以動搖所有香港福利嘅制度，包括咗社會保障、教育、醫療同埋公共房屋政策，更有可能動搖咗香港社會家庭成員互相扶持嘅家庭功能。
食客三千嘅萬常軍，局長你知嘅啦，嗬。因為要養住咁多人咧，噉佢啊，即係俸祿啊，唔係好夠啦，所以咧，佢喺佢自己嘅邑地裏面咧，就即係借錢畀啲人，靠住啲收息咧，就養住佢嗰班食客。
都係建基於現有商業援助嘅制度，就如喺僱員再培訓局嘅特別愛增值計劃裏頭，放寬參加者嘅資格，包括咗擁有學士甚至係博士學位嘅人士，將訓練津貼延伸至兼讀嘅課程。
佢話：萬長軍，我燒咗啲借據咧，就係幫你嘅，因為嗰啲冇錢還嘅人咧，你點樣逼佢咧？逼到佢死咧，佢都冇錢還㗎啦。我燒咗嗰啲借據咧，大家就多謝你，話你體察民情。
而有美國研究估算，如果將失業保險金增加百分之十，裁員咧就會增加百分之十八。大家可以想象，如果失業援助金係定喺九千元，甚至係一萬七千五百元，裁員嘅情況會係點咧？
就將再培訓局嘅再培訓津貼法定上限提升至每月六九千元嘅建議。我將指出有關津貼嘅目的係去幫補學員喺參加再培訓局課程嘅時所花費嘅交通同埋膳食開支，以鼓勵佢接受再培訓。
孟祥君就睇錢，馮寬就話佢咧：如果你能夠體察民情嘅話咧，民心就向住你啦。局長，你做咗咁耐嘅勞福局局長，你就淨係識講數字，你到底有冇體察到民心民情咧？
便利香港居民到大灣區內城市發展就業同埋居住，並加強大灣區內嘅人流、物流等方面嘅便捷嘅通流通。其中包括咗支持專業界別到大灣區發展嘅措施，涵蓋嘅專業包括律師、建築師等。
喺有公款嘅制度之下，道德風險都係一個好關注嘅問題。大家可以想象一個無需公款同無需經濟審查嘅制度，佢道德風險會有幾高？如果我哋今日有一個噉嘅制度，從國際研究嘅結果推算，我哋最新嘅失業率唔會係百分之七點二。
就為僱主提供僱員薪金嘅津貼，而鼓勵僱主聘用準確投準準備投考專業資格嘅青年。你淨係透過職業訓練局同香港工程師學會合作，為工程學畢業生所提供嘅工科畢業生訓練計劃。
個陳克勤議員，你仲有兩分五十五秒答辯，之後辯論即告結束。陳克勤議員，多謝主席。主席嗱，點樣去幫啲開工不足同埋失業援助嘅誒大道理咧？所有議員都講曬啦。既然剛才咁緊張咧，不如我哋講個小故事，等阿局長聽下啦。
電梯點樣整電梯？你記得個電梯咧可以失靈到向上飛嘅。我記得嗰陣時，我問特首啊，答問大會，原來係唔夠工人做嘅，一定要係外外勞咧先有機會面對我哋龐大嘅嗰啲老化咗嘅電梯、舊樓嘅需要。
我就希望局長盡快推出落實兩蚊全港搭，喺你勞福相關嘅需要，畀司長講，所有呢啲行政嘅配套，畀錢去順便做埋佢，就算街市小販都可以用到，所有而家要upgrade嘅編。
誒，琴日咧喺啊，議員答問嘅質詢嘅時候咧，佢又再一次誒表露出佢誒激嬲人好叻嗰種嘅特殊技巧。咁今次佢點樣激嬲好多工友咧？啲工友一聽到佢嘅答覆咧，就即刻發信息畀我，哇嬲到爆！就係咩咧？
啊！主席，回顧翻咧喺黑暴之前咧，我哋香港咧真係一個天堂嚟嘅，特別係就業嚟講，可以係話咧失業率之低咧係傲視全球啊！嗱，當其時咧，二零一九年三月至五月，即係黑暴之前咧，完全係二點八個。
噉啊！再繼而咧，去到今年啦，哇！經過一年嘅火箭式嘅上升，已經啊去到咧啱啱公佈日前七點二個percent嘅失業率，三十六萬多人失業，就業不足率咧都有四個percent。二sorry sorry sorry啊！
就係而家咧，我哋一個咁慘嘅情況。當然，阿主席，我哋勞工界咧一直強調咧，呢個咧係被一個被低估嘅失業率嚟㗎。因為咧，好多人咧喺黑暴同埋疫情之下咧，都係被逼提咗退休啦，被逼翻入屋企照顧屋企人啦，離開咗個勞動市場㗎。所以喺個。
即係一排旁身咁睇下有冇機會多個選擇，即係所以係話咧，香港人咧其實喺失業疫情教早之前嘅黑暴之下咧，已經係想盡方法咧爭扎求存。我哋係自力更生嘅精神咧係好強嘅。咁但係我哋個失個但係我哋事實上咧嗰個身領眾滿嘅數字咧。
好低啫，而家咁惡劣嘅情況，都係得一萬九千幾人去一萬九千幾宗嘅失業中斷咗。比起舊年一月啊，即係失業率大概係四個percent嘅時候咧，一萬二千幾宗咧，其實增加咧係一半，即係五十七個percent啫，冇話按比例嗰個失業嘅比例噉嘅增長，咁所以咧。
係冇辦法嘅辦法咯。但係最大問題咧，就我哋香港個退休制度咧，其實係唔完善嘅。啲人儲錢咧，特別係啲誒四五十歲以上、五十幾歲準備退休嘅人，佢儲咗可能幾廿萬，諗住退休你先嚟使嘅。你而家因為佢失業，可能一年燒曬嗰啲錢啦，咁咪打亂曬佢嗰個。
好需要係有一個嘅失業支援嘅制度。其實睇翻外國咧，失業支援嘅制度咧好普遍嘅。喺全球二百零三個嘅地方同國家之中咧，有九十八個咧，應該設有不同程度嘅失業保障制度。噉啊，其中嘅失業保險咧係最普遍嘅，有八十條個地方係實施。噉啊～
經合組織三十七個比較先進嘅成員國方面咧，其中係三十五個國家咧已經喺二零二零年咧設立失業保險制度。咁所以香港咧長遠嚟講咧係要有一個公款嘅失業支援制度，係失業保險制度。當然呢個我哋同意係要從長計議，但係你短時間之內咧，我哋。
都提出咗一個緊急失業援助金。我哋工聯會自己咧都做咗個實驗㗎，喺舊年攞咗一千五百萬籌翻嚟嘅，係為五千個工友咧提供一個臨時嘅失業慰問金。希望咧做個實驗畀政府睇。我哋工聯會咧都唔係靠筆口嘅，做咗個社會實驗，都幫咗啊一啲嘅人。
希望政府咧真係嘗試去做。我希望咧，局長嚟緊咧會再上嚟我哋立法會嗰個失業支援小組嗰度嘅討論咧，係聚焦啊。如果你認為係有道德風險嘅金額太高，你認為或者大家社會上討論一個乜嘢一個合適嘅援助金額係合適嘅咧？
再唔係嘅，你擔心嚇有誒嗰個申請嘅機制冇機制，有人係話千萬富翁都嚟申請嘅，你係咪定一個可以好寬鬆嘅信任機制、簡單嘅申請嘅標準？呢啲都可以討論，而唔好希望阿局長再係一個原則性嘅好空泛。
哦，係唔該，主席呢案議案咧，原本編排咧喺上年十二月二號咧係要辯論嘅。咁但係之後一路都係推遲啦，到今日終於可以大家去傾啦。事隔三個月嘅話，咁其實個失業率同埋就要不不足率嘅人士嗰個情況，其實係好咗定壞咗咧？我相信香港市民心中有數。而事實上喺三，
同埋呢個疫情，香港其實經歷咗差唔多接近兩年嘅啊一路下沉嘅情況嘅。咁而二零二零年全年嘅啊GDP嘅話咧，亦都係下跌咗六點一個percent。我自己代表嘅零售業界嘅話咧，喺個零售嘅銷售數字亦都係連續跌。
喺呢段嘅時間裏邊，有好多行業咧都係大受打擊，中小微企尤其艱難，而唔少嘅員工咧、從業員咧，亦都係無奈咧，係面對咧減薪啦、放無薪假啦，甚至係失業嘅。眾多嘅家庭咧，都係面對緊揦緊褲頭嘅情況。
所以喺噉嘅情況之下咧，我哋自由黨咧都認為咧，政府咧係應該咧進一步咧係作出去支援協助呢啲失業同埋就業不足嘅市民渡過難關嘅。喺呢度咧，我哋特別多謝阿陳一鵑議員咧喺呢個時間咧適時咧去提出呢一個嘅議案，希望可以協助到一啲真正而。
嗱，大家眾所周知，其實對於失業援助，我話咧，我係自由黨過去咧，其實呢個立場都係比較保守嘅，因為我哋認為咧，其實一般嘅香港人其實應該就係要自力則更生，自己靠自己啦，啲錢就留翻幫啲最需要、最需要嘅人嘅。咁但係喺今次嘅疫情裏邊嘅話咧，我哋見到唔係啲人唔想去做。
咁至於喺誒呢個嘅短期嘅失業援助金同埋長期嘅失業援助金嘅分別嘅話，即係就啊大家就明我頭先所講嘅意思係咩啦？咁但係我見到陳家勤議員嘅誒嘅誒議案嘅話咧，佢前面嗰段咧，即係好大部分都係講緊今次疫情，所以我我估計即係我自己嘅評估，其實佢講。
嗱，當然咧，濕業援助金咧，始終都係一個好好龐大嘅啊啊支出啦。咁所以咧，即係誒政府點去計嗰條數話咧，就交翻畀啊羅局長啦，同埋有關嘅部門啦。咁咧，但係誒，即係正如頭先啊陸仲容議員都提過啦，即係政府一路都係用好多理據推搪啦，即係包括即係道德風險會啲人走。
去呃啊噉樣噉啊誒，正如誒，我之前其實對阿羅局長都有提過。如果即係好擔心嗰啲行業，其實即係佢去係咪真係失業啊？定係呃嘅話，淨係講翻過去嗰十三個被勒令停業處所嗰啲同事啊，其實嗰啲一定你都知道，其實佢開唔到噉佢自然其實係好多時間，其實根本已經停咗業，甚至乎以。
而家其實仲有幾個行業，包括嗰啲酒吧、卡拉OK啊、浴室啊、嘢種嗰啲馬賽館啊、桑拿，即係呢個派對房間等等呢一啲嘅處所咧，由十二月二號停到去三月卅啊一號，你諗下啦，你停咗三四個月，嗰啲人噉佢哋去點樣生存咧？又仲要繼續交租金，咁所以即係誒呢啲啲朋友。
話咧，我覺得其實即係政府係誒需要係照顧佢哋嘅，咁所以誒我哋就提出呢個臨時即係嘅失業援助金啦，去修訂啦。嗱，第二樣嘢咧就係我哋誒唔知道政府其實有個叫特別愛增值嘅計劃嘅，咁呢個計劃其實係好好嘅，局長可以支援咧到一啲誒朋友啦，即係佢喺失業嘅時間或者其實佢就要不。
個時間咧又可以讀下書，咁又有支援，咁呢個idea其實係好。噉啊，唯獨咧即係可能個支援嗰方面咧，即係我知道政府今次都有有加加咗碼啦，好似去到二千二啊二百二十五蚊噉樣啦，就每一日啦嚇。噉我哋其實嘅建議就即係誒每一個月咧就係去到九千蚊。政府咧之前由四千蚊啊加到五千八百蚊，所以平均。
每日大概二百二十三蚊，噉我哋希望咧就加到九千蚊啦。咁但係咧，即係每日就係三百五十蚊。咁個方向係冇分別嘅，只不過，起碼其實希望可以多啲，令到啲人即係可以有可以讀緊書嘅時候，自己揾到飯食，咁又可以養到屋企，即係起碼都可以買下飯盒啦。嗱，第三個修訂咧就係講緊，即係因為其實我哋除咗啊，我哋啲。
庫房仲有個叫關愛基金嘅啊啊支援嘅啊組織啦，咁而佢而家其實咧應該仲有一百八十億喺度嘅，咁嗰個都係主要其實幫咗啲有需要嘅人。咁如果係政府今次嘅財政嘅啊儲備而家下降去到八千億，咁會唔會喺關愛基金嗰度又可以撥一啲錢出嚟去支援呢啲失業同埋一啲？
其實喺今次咧就誒，除咗我有做修訂嘅話咧，我知道梁美芬議員啦，同埋陸祖紅議員咧，其實都有做修訂嘅。噉啊，梁美芬議員嘅誒誒修訂嘅話咧，其實絕大部分咧，其實我都我都同意嘅，因為同我嘅睇法都係好接近啦。包括即係佢哋希望即係啊，跟啊陳一勤議員嘅睇法一樣，希望可以。
有第三輪嘅補償計劃啦，可以即係優化家庭誒誒嘅津貼啦，計劃啦，可以幫到多啲人啦。咁而而喺誒個抗疫基金裏邊咧，喺公司型機構設設立多多啲嘅啊有時限嘅職位嘅話咧，即係其實佢撥款嘅話咧等等呢啲，其實我哋都係會誒，即係都係支持嘅。咁但係咧誒，我我我。
我想講咧就係阿梁美芬議員咧係提到公務員嗰個啊增加職位嗰度咧，咁呢度其實我哋就係誒有保留，甚至唔同意嘅，因為喺啊整體政府嘅行上開支咧，由今屆政府咧到而家咧，其實都增加咗好多㗎啦。噉就誒，我哋都好擔心咧，即係公務員個架構。
咧其實繼續咁即係壯大落去裏邊嘅話咧，即係嗰個恆常支出咧都會大嘅。咁而今屆政府都講咗，其實應該咧就係零增加嘅。如果你係做一啲短期嘅職位咧，其實我哋係同意嘅。但係如果你係一個恆常嘅咧，我就唔同意啦。噉我頭先聽到阿梁美芬議員講咧，即係我做名人聽到佢講嗰個啊嘅職位增加咧係。
一個短期嘅職位，咁如果係一個長期嘅工務員職位，以我理解嘅話咧，咁可能我哋未必同意到呢呢一點啦。咁至於陸仲雄議員嘅話咧，個修訂嘅話咧，即係絕大部分我係都同意嘅。不過咧，即係都係唯獨咧，即係喺誒嗰個嘅誒誒失業綜援嗰個個失即係失業援助金嗰度咧，其實佢就誒係一個長期嘅失業援助金。
即係正如我頭先之前所講，短期同埋長期嘅話咧，我哋睇法其實係有啲唔同嘅。另外咧，佢亦都將一啲誒關於一啲長遠嘅誒啊勞工嘅政策啦，即係一啲延續性嘅合約嘅政策，即係俗稱個四一八嘅規定咧等等呢啲咧，其實都啊放咗喺今次個即係喺個議案裏邊啦。咁呢啲咧長。
長期爭議嘅議案咧，其實我哋啲僱主嘅啊嘅朋友咧，其實即係都有好多唔同嘅意見嘅過去咧，其實可能都會擺翻喺勞顧會啊，即係等等嗰啲情況去討論。咁唔係一時三刻咧喺喺今次呢個議案上面咧，即係就咁擺落裏邊，我支持咗咁噉，其實同佢哋即係啲僱主第日去商討嘅話咧，可能其實個睇法未必一致。
咁所以喺誒呢一啲其他嘅啊啊啊勞工嘅政策等等嘅情況咧，噉我就不能夠即係同意啦噉樣。咁所以咧，即係整體咧就，所以我有我自己今次嘅修訂嘅。咁不過咧，誒總括而言啦，即係對於誒而家呢一刻喺個疫情上邊嘅話，啊影響到好多失業誒同埋一啲就。
嘅誒喺喺好多大會度咧，即係都同阿羅局長一齊去即係有辯論啊，或者去表達你議案啦。其實正常嚟講，作為一個啊勞福局嘅代表嘅局長，同埋我哋啲商界代表，應該其實應該就針鋒相對，就其實好多嘅。咁但係即係我過去呢一年，我發覺到即係反而調翻轉阿羅局長喺喺大會。
呢度咧，我都唔知點解要調翻轉，即係幫你去講好話。反而你成日幫嗰啲勞工嗰啲團體咧，就鬧到你飛起嗱。老實實，即係過去呢一年嘅話，其實勞福局即係阿局長，我見到你都做咗好大量嘅工作啦。淨係最簡單呢個補習嘅補習嘅計劃嘅話，其實嗰六個月，如果你唔推出嚟嘅話，我相信而家執笠嘅公司係排山倒海。
唔多OK，而我之前有個關於嗰啲啊洗衣店嘅，即係嗰啲嘅支援嘅話，你都仗義走去幫下師長，就走落去參與啦，係咪一萬蚊派發嘅話，我相信你一定都有份去幫手去諗。即係等等呢啲，其實我知道啲未停過嘅，不過個時機嘅問題啦。如果當我哋嘅疫情喺今年十一月完曬嘅話咧，政府就一百分。
喺二零二零年咧，係冇下降，反而係微升嘅。咁所以大家唔使擔心，即係我哋嘅勞動嘅人口咧，係會大幅度咧下降。仲有一個好大部分嘅我哋嘅勞動人口嘅下降咧，就係部分本來喺香港居住，每日翻內地翻工嘅朋友咧。
佢都已經唔喺香港住，所以呢一部分嘅人咧，亦都唔出現喺我哋嘅勞動市場。如果大家睇翻曬，聽我頭先所講嘅所有嘅數字，你就明白到咧，係因為呢啲嘅唔計數嘅少咗個勞動人口咧，反而相對一年之前咧嗰個失業率咧。
喺穩定就業措施，政府係採用多管齊下嘅策略咧，協助勞工同埋基層人士咧走出困境，包括創造更多嘅就業機會啦，協助有需要僱員增值同埋建立新工作技能，增強為有需要聘用職員嘅僱主同埋有需要尋找工作嘅員工配對工。
工作，同埋為有經濟困難嘅失業人士同家庭咧提供經濟援助。具體嚟講，政府透過防疫抗疫基金下嘅創造職位計劃，喺兩年內嘅公營同埋私營機構創造嘅三萬個有時間嘅職位咧，涵蓋不同嘅技能同埋學歷人士，特別係新畢業嘅同學，而舒。
為繼續支援受經濟不景影響嘅僱員，政府已經邀請僱員再培訓局喺第三期特別愛增值計劃完成之後，緊接喺今年嘅七月推出第四期計劃，維期半年，同埋今年到到今年嘅年底，讓額外二萬個學員係接受再培訓，以及喺受訓期。
為失業人士提供財政嘅支援。政府明白，當就業情況惡化，將會有更多嘅家庭需要短期嘅經濟支援。就此，綜援計劃一直有效地發揮佢嘅安全網嘅功能，為更針對性嘅協助因失業而面對即時經濟困難嘅人士同埋家庭。政府喺綜援計劃下設立。
喺畀更多低收入住户喺合並住户工時減少下，仍能享有呢個符合資格嘅新領誒積進。喺呢個同時，政府會同步取消以個人為申請單位嘅鼓勵就業交通津貼計劃，要調撥所得所得嘅資源咧，推行呢個限時。
確保需較有需要嘅住户可及時獲得有效嘅支援，政府亦將會另行向財委會建議暫時放寬短期食物援助服務計劃嘅資產限額十二個月，以積樽計劃嘅資產限額看齊，而進一步支援有經濟困難嘅人士同埋家庭。如果獲得
二零二一年嘅六月開始實施，透過積極推行上述各項涵蓋面廣闊嘅措施，加上喺二零二一至二二財政預算案建議設立嘅百分百擔保個人特惠貸款計劃，希望可以喺疫情同埋經濟下行嘅時候協助失業人士同埋佢嘅家庭渡過短。
唔止冇錢歸還畀銀行嘅利息啦啊！而家係要，但係更加可能咧，再次面臨咧手頭拮據嘅一啲局面。所以我強烈咧向政府呼籲咧，一定要緊盯經濟復甦嘅數據，同埋提前做好一啲財政支援嘅預案。如果經濟
好快咧，應屆畢業生咧又會湧現我哋嘅求職市場。雖然政府咧又推出咗大灣區青年就業計劃，我嘅業界亦都好積極咁響應啦。金管局同銀行亦都聯手提供咗幾百個實習職位，反應都亦都好好嘅。不過，始終呢啲名額都係相當之有限。噉我希
主席，今日我哋嘅議會喺度討論嘅咧，係陳克勤議員咧提出嘅支援失業同埋呢個就業人不足人士嘅議案。嗱，真係講真咧，係非常之重要同埋及時嘅。雖然咧就好似睇到阿陳克勤議員講話咧，呢個議案咧即係絕對唔係明日黃花，係越嚟越及時嘅。喺剛剛過去嘅星。
星期二咧，政府就公佈咧最新一季嘅失業率啦，已經咧係飆升到咧百分之七點二，係十七年嚟嘅高位嚇，足足呢過去呢十七年嘅最高嚇。失業率咧喺舊年嘅年初由疫情開始嘅時候咧係百分之三點四，經過一年短短一年嘅時間咧，已經咧係去到百分之七點二，失業嘅人數咧。
係已經係到二十六萬人，係二十六萬人啦，係一個個人嚟嘅，多咗十四萬人失業。嗱，呢啲絕對咧唔係啲冰冷嘅數字嚟嘅，全部呢啲咧背後都係一個家庭，一個水深火熱嘅家庭，個個而家都係有血有淚嘅故事啊！我哋自己咧喺辦事處呢一年咧收咗好多一啲失業人士一啲嘅。
求助個案嗱，佢哋真係唔係成日都講話係淨係基層啊，住喺劏房嘅有一啲咧。其實咧，佢哋揾得我哋，其實佢喺啲從事一啲比較高收入嘅行業，係擁有啲較為高嘅學歷嘅人士啊。面對一波一波嘅失業潮咧，佢哋而家真係手停口停啊！唔係咧，佢哋去到即係山窮水盡好睏難咧，佢都唔會。
而家咧失業人士咧，而家係最缺乏支援嘅一羣。點樣幫失業人士咧過到呢個寒冬咧？我覺得咧政府有佢應有嘅責任喺度嘅。但係我又想問啊，究竟而家政府有幾多個措施咧，真係可以幫到咧？嗱，講真呢個題目咧，局長今日喺度啦。我哋過去呢一年咧，即係反反覆覆講嚟講去討論咗好多次，我亦都問咗局長好多。
我相信局長頭先嘅答案同埋等一陣嘅答案咧，我都大概略知一二咧。佢會係點樣講嘅啦？第一咧，局長一定就會話啦：，喂，我哋啦，而家已經有失業縱緩嘅啦。嗱，之前咧大家都講噉，我哋咧就再咗啲改善咗、優化咗嘅啦。嗱，大家最緊要啊，唔好對咧嗰啲失業嘅人士咧帶有有色眼鏡。咪住，主席。
嗱，我哋睇下失業眾援嘅成效係點先。嗱，頭先陳家強二一組又講過啦，失業大軍咧就二十六萬人，啊，但係咧攞眾援嘅幾多啊？睇翻個數字係一點九萬啊，即係萬兩萬人都唔夠，佔咗百分之七都唔夠嚇。咁個問題係咩？係咪嗰啲人話誒我其實都失咗業，我都冇所謂嘅，唔使靠啦，根本就唔。
係係因為佢根本就攞唔到啊！即係因為咧個門檻咧仍然係高企嚇，仍然係咧好難去攞啊！二咧就係即係大家都希望局長都要明白，主觀嘅意願唔係我哋講唔講話做唔做係咪有標簽，係佢哋自己都會覺得係一啲嘅標簽負面標簽喺裏邊，自己都唔願意去申請。咁呢個真係一定係噉嘅問題。咁所以咧就。
並不存在係咪？我哋講唔講佢有識眼鏡喎？但係我調翻轉落，我又唔見到話啊社署啊或者勞福局話話畀人聽喂。如果你哋真係有失業，去攞綜援啦。我又唔見呢啲宣傳喎，我睇個網站又唔見有喎，係咪應該調翻轉做咧？第二啦，局長又同我同我哋講嘅啊，呢啲咧，我哋呢啲而家失業人士咧，頭先都講啦，有一堆嘢我哋幫佢㗎啦啊，外增直計。
計劃啊、培訓計劃啊、優化在職家庭津貼啊、創造更多就業職位等等等等等等。嗱，呢啲我絕對唔反對嘅，亦都係覺得咧，呢啲有啲係好嘅方法係去做噉樣。但係而家究竟呢個覆蓋面，以致到呢個力力度係咪夠唔夠？真係去支援啲失業人士，係咪真係可以救到救近火咧？所以無論。
議會嘅內外不同嘅黨派、不同嘅階別嘅人咧，都有共識嘅，就希望咧政府咧係設立呢個失業援助金去幫呢班啊水深火熱嘅失業人士嗱。關鍵咧就係政府咧肯唔肯開呢道門啊？喺呢個世紀疫情嚇，呢個世紀疫情嚟嘅一次嘅啫，係咪真係可以幫佢開呢道門咧？我哋民建聯都講過好多次嘅啦，我哋唔係講緊係。
一世嘅失業援助噉係短期嘅啫，三個月做六六千蚊，誒不少於六千蚊做三個月做一做。啊，計個條數都係九十億一百億嘅啫，計嚟嘅佢都係噉嘅。喺而家現有呢個八千億嘅財政盈餘之下，係咪真係有條件幫幫咧？嗱，不過局長，即係我又唔想話你係鐵石心腸，但係咧政府咧拒絕咧。
提供失業嘅援助金呢個態度咧，就真係好堅決個。見你過去啊，好多人咧就話你咧，即係靈感I.Q.咧，就稱得上係十分之高超啦。但係你嘅言語上邊嘅創作力量咧，就嚇到市民咧，就一跳嘅，甚至令人覺得咧，即係局長有少少唔食人間煙火啊！嗱，局長，我每次咧，你寫網誌咧，禮拜我都睇嘅，咁咧你。
上一次咧就話失業率咧去到百分之七咧，你就話啦呢個係季節性調整，又話失業率咧係冇惡化嘅跡象嘅，都有回穩嘅可能，有暗示咧即係所以拒絕咧設立失業援助咧，係因為咧懷疑真係會到時係咪真係臨時啊？呢個咧即係令到大家咧都係好卻步啊，亦都覺得喂局長可唔可以明白下而家呢啲人？
嗱，局長呢幾個觀點咧，所以我真係好希望咧，你又另外講啦，就話喂，呢個臨時咁誒呢個錢咧，就之前咧政府咧舊年咧誒做咗八百幾億，啊呢個都係臨時措施嚟㗎喎，你之前話恆常化恆常化擔心恆常化，噉你而家我哋冇人要求你補助計劃恆常化喎，你用八百億都冇恆常化到㗎喎，所以呢個咧我哋亦都冇。
即係局長設立臨時失業援助咧，我知道好多細節好複雜，亦都有好多唔同嘅誒概念喺裏邊。但係我哋都係願意開放去諗下點樣傾嘅。局長，你可唔可以即係畀啲建議？即係我哋又大家去商量下點樣係可以做到一個時限性係去做，係真係確實係可以幫得到佢，又唔好太複。
複雜、簡單、容易明嘅咧，局長。嗱，我最後呢一分鐘時間咧，我想講簡單講一個古仔咧。我呢排諗啊，局長嗱，我同你咧都中意去遊下水。噉啊，即係咧上次咧對對上一次就一齊去呢個啊渡海泳。即係而家咧就好似咧有一班人咧喺個海嗰度咧喺維港嘅中心啊，好似上一條耳提咁浸㗎啦。噉啊～
局長你就話：，喂，畀支飲管你，你頂住先啦，生存咯。畀支飲管你用住先啦。跟住喂，話啲人話：，喂，唔得啊，抽㗎死咯。跟住局長話：，喂，唔緊要，我畀個錫你，啊，畀個畀個地單單邊嘅兒童手就你，你又頂住先啦。噉樣跟住喂，唔得咯，局長死啦，真係死啦，去到鼻哥窿咯。跟住你話：，喂，其實咧，我有卅幾萬件舊。
生意咧喺海邊，喺喺圍喺圍港上邊嘅。不過，比住我又驚喎。喂，呢呢啲人咧，你有幾百人喺度喎，救唔到啊！你又我卅幾萬，我又要諗下咧，將呢啲呢啲救生衣攞去沙頭角嗰度咧，研究下點樣運過嚟。局長，即係你而家就係嗰個救生員，我哋咧就撲緊喺前面跳跳沙落水一齊救㗎啦。但
主席感謝陳克勤議員提出關於支援失業同埋就業不足人士嘅議案。根據政府日前嘅統計咧，誒去舊年嘅十月到今年二月，失業率咧上升百分之七點二，創十六年嘅新高。如果按照行業分析咧，同消費旅遊。
就係不出率咧達到七點二嘅誒呢個嘅誒呢個歷史嘅高位。事實上咧喺誒二零一九年下半年咧出現咗年全黑暴啦，加上今年年初到到而家嘅新冠病毒嘅疫情所拖累咧，香港唔少嘅行業，包括我哋嘅旅遊業、六。
為誒為此咧，舊年政府因應疫情咧，就耗資八百幾億推出兩輪嘅保就業計劃，向合資格嘅僱主提供工資嘅補貼，希望能夠達到撐企業、保就業嘅目的。計劃咧，的確係能夠咧舒緩到我哋企業嘅財政壓力嘅。暫時咧，避免。
因此咧，我哋業界包括我本人咧，多次或者喺唔同場合都促請政府能夠針對特困嘅行業推出第三輪嘅保就業計劃，或者參考海外嘅例子咧，譬如新加坡政府按照行業受創嘅程度誒作出一個薪工嘅補貼。
我咧就係比較認同誒，都係認同呢個計劃嘅理念，呢個理念嚟嘅啫嚇。但係誒，相信係有助社會上失去固定收入嘅僱員，或者一啲冇固定收入嘅自由創業者，譬如一眾嘅導遊領隊啦，佢哋可以喺冇業務、冇收入情況之下咧。
因此咧，我都係比較贊同啊，邵議員喺修正案嗰個建議，將外增值計劃嘅每月津貼上限咧提供到九千蚊，維期半年，作為政府喺未能夠提供失業援助計劃之下咧，加強對支援失業或者就業不足人士嘅過渡，在一個過渡嘅措施。
目前咧正面對最近有一個新型盤嘅健身中心羣組爆發嘅呢啲咁疫情挑戰，可以咁講，誒疫情受控無期，大部分嘅行業咧仍處於苦苦支撐嘅狀態。香港係一個對外型嘅經濟體，要令經濟。
因此咧，誒，我係認同阿陳議、陳克勤議員嘅言動，而提出應該盡快實施粵港澳健康碼互認制度嘅建議，先至有機會達到通關嘅效果。我哋嘅經濟先有機會復甦。根據政府公佈一月份零售銷售貨值。
香港係唔同嘅業界，包括我哋市民，都迫切希望咧能夠盡快咁通關。因此咧，我哋期望咧，誒唔同嘅政府部門啦，包括政制及內地事務局、商經局、食衞局同埋創科局等咧，應該時刻噉樣留意疫。
當疫情一受控咧，即刻落實各項嘅復甦嘅措施，誒包括誒放寬旅行社舉行舉辦呢個本地遊嘅呢個噉嘅旅遊項目啦，開通呢個遊輪嘅公海遊，更加重要咧就係爭取早日同內地全面通關，誒以及咧喺。
為二零零四年以嚟嘅新高，當中消費同旅遊相關行業係重災區。我認為政府繼續嚴控疫情，鼓勵市民接種疫苗嘅同時咧，亦都要精準落藥，協助市民同埋中小企盡快湊出。
或者成立失業援助金去幫助佢哋。我認為疫情對各行各業嘅衝擊咧係前所未有嘅，政府財力能力啊，政府嘅能力許可啦，應該以開放嘅態度，儘量去提供協助。事實上，鄰近地區政府。
都喊曬救命，大家都擔心會唔會有新一波大規模裁員同埋啊結業潮，更多市民成為失業大軍，將會影響好多家庭嘅生計。就此，政府應該果斷同埋及時行動，其中。
啊！時機啊，踏出第一步，因此我支持梁美芬議員嘅修正案，特別係提出加強支援本地居民，特別係專業服務人才到大灣區就業同埋創業，以進一步擴大失業及就業不足人士嘅發展空間。我亦。
政府喺上個月嘅財政預算案中，宣佈為失業人士提供百分百擔保嘅個人特惠款項，係我同勞聯倡議多年嘅失業貸款基金嘅變奏，亦係對失業人士珊珊來遲。
二零零三年嘅非典型肺炎後，政府都冇吸取過教訓，直至今次社會事件同埋新冠肺炎疫情嘅困擾，本港亦都超過一年後，政府仍然冇一套有效嘅制度支援失業及就業。
尚未公佈嘅細節嘅百分百個人擔保特惠款項唔講，對僱員嘅支援措施基本上是隻係由保就業計劃同埋唔同行業嘅針對性措施東拼西湊而成，成效不足。
還呢個失業貸款，當僱員觸動領取強積金機制時，仍可以扣除相關款項。呢個方案與財政司司長喺預算案提出嘅個人特惠貸款計劃比較，優點係降低咗政府作為擔保人。
係誒，我哋而家講緊嘅係由陳一勤議員去提出嘅議員議案，係關於支援失業及就業不足人士嘅議案。誒，就咁聽咧嗰個嘅議題嘅話，咁誒嚴格嚟講咧，就咁睇個議題啊，係冇咩所謂嘅反對或者商榷嘅餘地嘅。咁但係咧，細心啲睇嗰個議案嘅內容的話咧。
誒，我係會清楚表達，我係會反對嘅。誒，反對嘅理由嘅話，我會係喺我發言嘅稍後時間去誒比較清晰去釐清。但係咧，關於呢個議案嘅話咧，我諗大家要係好清晰去望一個嘅問題。誒，香港而家面對緊個失業嘅情況咧，按表面。
數字嚟講，最新嘅七點二，OK，七點二係十幾年嚟香港嘅一個失業率嘅新高啦。但係呢個只係一個表面嘅數字，因為事實上嘅就係一直以嚟我哋講緊嘅一個就業不足率咯，甚至嘅就係話喺有就業底下，但係生活喺一個貧窮嘅情況咧，嗰個喺呢一刻嚟。
呢一個係一個工種類別上嘅趨勢，但係事實上嘅就係響而家面對緊嗰個失業問題。我相信嘅就係即係局長都係好清晰嘅嗰個唔單純係因為疫症去令到行業嘅萎縮，亦都唔係話單純因為中港經濟響呢段期間嘅停頓帶嚟嗰個經濟。
簡而言之，個結論而言咧，呢一刻嘅失業咧，響我哋以零三年嘅時間嘅角度去睇，我哋可能預計零五年嘅自由行去落實嘅時間會有個復甦。但係誒，大部分香港市民啦，亦都由以本地嘅公司企業，佢哋都唔會咁睇。誒，響即使響今年內。
疫症係有機會受到控制嘅時間嘅話，我唔覺得有人會好樂觀，以為當個疫症控受到控制之後，無論中港兩地嘅通關或者香港同國際嘅接軌回復都好啦，我哋嘅工，我睇我哋嗰份工係會翻翻嚟。
我哋嗰份工咧，喺啲一刻走咗㗎啦。OK，譬如有我身邊有啲朋友，好簡單嘅例子，過去啲一年咧，佢哋係混住咗喺大陸嘅，因為一啲嘅即係落單啊嘛。OK，咁但係點知混咗喺大陸嘅時候咧，佢哋會面對一個工作嘅機遇。事因嘅就係原來有好多外國公司已經走咗喺大。
灣區揾啲香港人準備開拓緊大灣區一啲嘅即係所謂工作嘅機遇。誒特別係新加坡啊、日本啦，我哋鄰近一啲即係同香港競爭嘅地區或者國家。所以換言之嘅就係即係我相信大家去看待失業嘅問題嘅時間。頭先大部分議員佢哋發言。
嗰個嘅方向都係講緊一啲基層嘅工眾，尤其係講緊運輸啦、飲食啦、服務行業啦等等。咁但係事實上，如果大家係擴闊少少去睇嘅話咧，而家香港最大嘅問題係在於我哋面對緊嗰個經濟嘅萎縮，唔單純係工種嘅消失，而係我哋嘅經濟體係會面對。
呢個係現實嚟嘅，唔係話唔幫市民係需要嘅，而且係做得唔夠嘅，肯定係嘅。所以個個政黨鬧你唔去做失業救濟，咁呢個都係阿媽係女人嘅嘢嚟嘅。但係問題咧就係，如果我係你個崗位嘅話咧，我啲一刻最頭痕嘅係唔係單純基層。
市民佢哋嘅生活問題，因為我相信香港基本嘅生活嘅保障網都浪一浪咗底。而家最大嘅恐懼係，如果啲兩年內我啲兩年內二零二四年之前，我哋冇辦法喺香港，尤其係本地嘅經濟有任何嘅生機的話咧，香
點解啫？走咗啊！啲嘢走咗，啲嘢走咗嚟緊。香港賣啲乜咧？咁去到嗰刻，響今日嘅議案就同大家講，叫你去大灣區啦。咁今日嘅議案表面上係同你講話要係畀失業救濟金，大家睇清楚今日嘅議案最重要嗰個部分係第四點，就係要實。
小販嘅擺賣又好，或者地區嘅經濟都好，真係你哋諗一諗，點樣可以能夠係飲啲居民自己去做生意算數啦？香港剩翻嚟嘅係一啲好地區嘅地攤經濟嚟，呢個係一個現實嚟嘅。創科嗰個係畀大陸公司嚟香港。
冇咗地區經濟，而家冇㗎啦。與此同時，過去我哋熱血公民咧係有支持或者提出過關於係全民基本收入嘅概念嘅，但係呢一刻冇意思。我係因應個政治形勢，我會收翻原理好簡單嘅啫，因為當民建聯係打正要變格香港嘅旗號嘅時間。
多謝主席。主席受到黑暴疫情同埋美國打擊三重嘅打擊咧，就係香港嘅經濟嚴重衰退，失業率最近咧升到百分之七點二，係零三年沙士以來增高。第四波嘅疫情咧，至今仍然未到受到控制。香港打疫苗嘅工。
工作咧，亦都需要時間。短期內咧，想恢復通關，我個人就唔太樂觀。預計嗰個失業率高企嘅情況會持續一段時間。咁受到疫情嘅影響嘅行業咧，除咗旅遊業、餐飲業之外咧，其實裝修建造業嘅失業率咧都係高企喺。
然而，對於原議案同部分修正案設立嗰個失業援助金咧，我係有唔少嘅疑問同埋保留，包括乜嘢叫做失業，乜嘢先至係合資格申請？自僱人算唔算咧？以合約方式提供顧問服務嘅專業人士？
又點計咧？財爺喺今年嘅預算案咧推出咗獲政府百分之百擔保嘅失業人士特惠貸款計劃咧，立即即有人指出嗰啲冇被辭退但係長期開工不足、畀僱主減薪或者被逼放無薪假嘅打。
其實幫助失業需要幫助嘅人咧，我諗係應該冇人都反對嘅。咁提供呢個失業援助呢方面都易言嘅，但係最重要咧，即係我相信都係嗰個細節嘅問題。邵家輝議員咧提出嘅修正案咧，希望定明咧而設立失
咁所以咧，我覺得係誒任何社會福利有個問題咧，都會擔心咧係易放難收。咁呢個都值得去大家去考慮嘅。咁如果你話作為用呢個失業援助金係解決呢個貧富懸殊呢個問題咧，我。
我覺得，如果單靠呢個一個板斧咧，未必係一個最完善同埋可以持續嘅方法。主席其實喺早喺去年初疫情剛爆發嘅時候咧，我已經立即聯絡我代表嘅業界同埋約見官員嘅，睇下有邊啲地方政府可以。
因此咧，我提出咗咧就快細多嘅口號咧，要求政府加快推出更多中小型嘅建造工程同埋顧問項目，協助我哋業界渡過難關。千祈唔好因為一時財赤同埋經濟逆轉就減少對基建方面嘅投資，仲有要加快加。
對於私人發展嘅項目，我要求政府係簡化嗰個程序，加快審批，多啲利用創新科技嘅設施咧，以減低因為疫情同埋公務員在家工作對政府工作嘅效率影響。我亦都要求政府咧係資助合資格。
主席，國務院總理李克強向全國人大提交嘅年度嘅工作報告咧，亦都強調啊，就業係最大嘅民生。對於內地失業嘅問題咧，中央政府嘅工作重點係多渠道咁創造職位。去年新增嘅就業職位。
年末嘅城鎮失業率咧係喺百分之五點二，比香港仲要低。有關嘅數字同埋相對考慮喺疫情同埋美國打壓之下咧，係絕對得來不易嘅。所以我深切希望政府特區政府咧，除咗對深受疫情，
影響嘅市民提供針對性嘅援助之外咧，最重要係採取有效措施，增加就業機會，緩解呢個失業嘅情況。其實好多時候都講啦，你畀條魚不如教佢點樣去捉魚啦。咁呢個好高興見到咧，財爺喺今年預算案再撥款六十六。
支援失業及就業不足嘅人士，咁議案其實係好全面嘅，係針對住喺疫情期間唔單止係對一啲失業嘅人士咧係作出支援。對於頭先有議員講話，其實都好多人係即係開工不足，甚至乎係放緊無薪假嘅人士咧。
誒援助嘅單單近近地咧，會睇下深圳啦。深圳其實即係過去，其實內地好多城市有個叫做失業保險金嘅。咁但係針對住呢個即係新冠肺炎嘅影響咧，係特別多人喺呢段期間係可能即係啲失業或者臨時失業嘅時候咧。
我希望可以再全面啲，甚至乎係其實盡快係同粵港澳地區咧係有一個互應嘅制度。頭先呢啲有啲議員咧就話呢一啲其實係一個喺經濟低迷嘅時候咧，希望佢用需要反對噉，我覺得其實係好唔合理嘅。噉我希望投票嘅時候，議員都考慮清楚。
多謝主席。我發現係支持陳克勤議員提出嘅動議，亦都感謝陳克勤議員咧。好早之前咧已經提出呢一個動議，啊拖咗咁耐，而家先至做到呢個動議咧。啊，更加突顯到，正如陳克勤議員頭先所講啦，更加突顯到咧，即係誒呢個急切性同埋嗰個迫切性，亦都更加突顯到。
主席，我哋做誒社會工作，我哋做議員，日日都收到好多市民嘅求助，好多市民嘅投訴。其實由一九年六月咧黑暴期間開始咧，就已經有好多市民咧就面對失業啦、生意受到衝擊啦、收入大減啦、啊自由受到威脅啦等等。跟住香港，
啊，去到啊，舊年又踏入咗呢一個疫情，令到香港嗰個啊，即係情況咧就更加惡劣，更加多市民失業，更加多市民就誒市民就業不足，家庭收入大減。本來兩公婆供一份婆一份嚇啱啱夠嘅，一個人失業啊，一個人又開工不足噉。
因為借唔到啦，已經卡數都碌爆曬，去到噉嘅地步。但係我哋見得到，因為疫情咧，其實仲係反反覆覆啊！好多市民都啊認為咧，政府抗疫咧係出現問題。於是乎，我哋咧個失業情況咧，其實繼續惡化緊。尤其係政府保就業完咗之後咧，我哋預。
好多市民符合唔到你嗰個要求啊嘛，亦都唔想有呢個標籤啊嘛。雖然大眾市民最想嘅咩咧，疫情快啲過去，快啲通關，係咪？其實大家都唔想政府幫㗎，想自己自己嚇自食其力。大家都想係噉樣嘅，但係今日。
咁點咧？你話點算啦？你話喂唔係，如果咧你開咗一個誒失業誒失業援助金之後咧，我哋要求就係短期啊，即係六個月，每個月係誒六千啦，有啲政黨就九千噉樣。我哋計一條數，其實講緊幾多錢啫。如果按最近人口失業人口計，
誒口頭質詢噉，我留意到啊，局長其實負責答呢條口頭質詢咧，有啲答覆咁噉，但係我覺得咧，裡面所講嘅，就算係裡面所講嘅一啲嘅支援咧，啊，我都有啲擔憂嘅，包括啊兩萬個嗰個培訓嘅名額喺愛特別愛增城計劃呢個當然。
其實我哋香港咧有好多嘅一啲嘅人士，如果呢段時間失業，假使間能夠透過呢啲培訓，將佢嗰個誒技能提升咗，佢將來都可以轉行嘅。咁當然啦，而家我見到琴日嘅答覆就未有一啲仔細嘅分佈，究竟係邊啲人會？
咁當然啦，我頭先舉個例嘅就係話誒，其實政府成日都強調而家照顧老人家、照顧細路仔啊等等。總之，凡係關於呢啲照顧嘅工作咧，其實係好需要人手嘅。噉我又唔知道特區政府會唔會趁呢個機會咧，其實呢一啲嘅愛增值計劃或者一啲嘅中高。
高齡嘅就業計劃，將來係咪可以透過呢啲計劃去培訓下呢啲嘅人士，培訓下呢啲人手咧？即係如果局長有機會可以同我哋都講下，即係我覺得你而家提供嗰個誒培訓名額嘅增加嗰啲，當然我我我認為好事嚟嘅。不過，如果你有多啲嘅資料、多啲嘅更多嘅資訊，或
誒失業嘅人數，正如阿陳克勤所講啦，除咗所謂嘅七個percent之外，其實如果實體咁計咧，最新嘅數字講緊係超過二十萬人。咁但係我哋而家見到嘅政府提出嚟嘅幾個支柱嘅支援嘅解決方式咧，睇嚟同呢個解決啲二十萬人嗰個數字係有相當嘅距離啦。舉個例。
咁之前政府做咗三萬個臨時嘅新增嘅，就即係當然都係好事啦。咁而家我都覺得佢肯再加多加碼做多三萬個，咁都係好事嚟嘅。咁不過個問題就係又係嗰句啦，都係同嗰條大數有一定嘅距離。咁所以咧，無論點都好咧，其實我哋仲係有。
啲需要去啊，做一啲嘢去可以幫助埋嗰啲仲係未能夠支援到嘅人。噉我明白，即係可能有啲同事又好，或者即係局長可能都有個諗法，即係可能覺得喂會唔會即係一搞失業援助就會變成係我哋嗰個財政上負擔唔到咧？
即係我覺得我我我冇懷疑你想去處理嗰個問題嘅嘅嘅嘅心㗎。我諗你都即係我諗你坐得呢個崗位，你都想去處理嗰個問題。不過如果係因為真係一啲機制上嘅嘢，或者我哋幫你諗下辦法，即係如果你話計嗰條數，我我咁計啦。即係嗰十萬，其實嗰十萬人政府。
喺立法會嘅一次委員會上係答咗嘅，咁所以我覺得如果係呢個問題嘅話，其實都可以解決到。噉我最後想講咧，就係而家誒政府咧有一個嘅失業借貸嘅，我喺度講埋啦。失業借貸亦都係一個政府想用呢種方式去做一啲幫助。嗱，我都係嗰句。
不過你問我，我覺得我都係支持陳克勤議員嗰個議案嘅主張。其實如果你有臨時嘅失業援助金，係更加能夠解到嗰啲基層市民嘅燃眉之急。因為今次嘅疫情，其實經濟打擊最大，我哋係好清楚，係基層嘅市民打擊最大。
大家都知道受黑暴同埋疫情嘅打擊，本港嘅失業問題咧日益嚴峻。根據政府統計，即係琴日十六日公佈嘅最新數據咧，本港失業率已經攀升到七點二嘅percent，達到二零零四年以來嘅高位。失業同埋。
呢啲打工仔需要養家活業活口，當中唔少嘅人更要守緊佢手停口停。任何負責任嘅政府都唔應該對呢個情況視而不見，都應該設辦法向呢啲失業同埋就業不足嘅人。
嘅，支付係一多次嘅向某一啲受疫情衝擊較大嘅大嘅行業或者企業提供援助。對於呢啲受疫情衝擊相對較少，但同樣經營困難嘅行業，正好就無懈顧及嘅。
我之所，我以我所代表嘅金融服務界為例，雖然咧喺呢個黑部中美嘅貿易戰爭嘅情況打擊之下，我哋業界面臨好多嘅經營困難，但係喺中央擴大互聯互通嘅政策之下咧，加上我哋業界。
然而，最令我同埋我哋業界失望同埋憤怒嘅就係，特區政府不但冇著冇好似中央政府一樣對我哋業界啊呢啲不裁員、少裁員嘅建設行咧給予税收同埋政策嘅支持，相反政府還
完全漠視咧中小建商經營困難同埋業界強烈嘅反對嘅聲音，誒，即而大幅增加三成嘅股票嘅印花税，我認為呢個不單去影響香港國際金融市場嘅競爭力，就喺就保就業嘅呢個。
就業不足都係得不償失。最後我相信，對於失業及就業不足嘅人士，佢哋最期望嘅支援唔係咧，即係失業支援金，而係誒，亦都唔係咧點樣去津貼佢哋。佢哋期望係政府控制好呢個疫情，令。
經濟復甦，讓佢哋可以憑自己雙手打工揾食。因此，我希望政府嘅嗰個起心肝做好呢個誒康業工作，令香港嘅經濟早日復甦。啊，香港嘅大哥仔，人人有工開，日日有糧出，本嚟緊之趁時。
主席，誒，我誒頭先好多同事已經講咗關於誒誒對於局長或者局方喺面對失業不足啊失業問題同埋就業不足嘅情況嘅支援嘅唔滿意啦。誒，我啲同事都講咗工聯會一項一向以嚟嘅主張同埋我哋嘅建議。
第二咧就係成立無需工苦、無需經濟審查嘅失業援助金，全世界都唔會做，所以阿局長都睇唔到點解香港要做。第三咧就成立公滿式嘅失業保險，同時就要考慮係咪減低僱主喺遣散費、長期服務金嘅承擔，如何減少道德風險同埋加強就業保障，亦都要考。
上限係九千，維期半年，幫助失業或者停工人士咧係渡過難關。呢個咧先至係局長所謂嘅無需功夫、無需審查嘅緊急津貼。理據就好似保就業計劃一樣，即係局長嘅偉大發明。呢個保就業計劃都係應對疫情嘅特別措施，延免審查嘅提。
而咧亦都係因應當初咧，局方表示，如果要審查大要花要如果要審查咧，就要花大量嘅人手同埋時間，所以要用嚟咧係避免錢未到手，人已經餓死嘅睇法咧。噉我哋只有緊急嘅措施。呢個又係好似阿局長嘅偉大發明，呢個補助計劃一樣，都係有限期嘅。
係咪再重新公明會喺短期同失業同埋停工現金獎貼嘅係應對疫情之下嘅臨時措施，邏輯上就同局長嘅偉大發明呢個補救月計劃咧係相似嘅，用意就係援助疫情之下失業同埋停工人士嘅開支。假如政府用同一條尺，點解可以推補救月計劃？
關於長期嘅失業保障咧，工聯會長遠係希望建立一個完整嘅以個人為單位嘅失業援助制度。我哋嘅初步建議係援助金額上限可以設為工資中位數嘅八成，維期六個月，用意就係及時援助失業人士喺揾到工作之前嘅開支。至於究竟係以失業保險啦，定係失業援助？
或者係公款誒係唔係要公款啦？入邊個公款啦、津貼金額啦、時限呢啲咧，公聯會係持開放嘅態度，我哋可以再討論嘅。我哋都唔介意啊，局長咧，你用翻你學者嘅身份或者你用專家嘅身份，又搞啲大project嚟到去研究，我哋究竟係咪需要一個長遠嘅薪援作點樣去做呢個係薪？
但係，如果局長話擔心建立一個薪資保障制度就會導就會導致道德風險，令到僱主更易炒人，僱員咧又會更易辭職嘅咧。我想講咧，現實咧就其實冇咩導唔道德風險嘅，因為僱員咧面對咗啲無良僱主嘅時候，仲講咩道德咧？無良僱主。
以上問題咧，亦都係我哋工聯會接收嘅勞工個裏邊主要裏邊嘅罪之一。呢種情況咧喺疫情之下係加劇嘅。勞工處資料顯示咧，舊年六至到九月期間破欠基金申請個案咧係近一千一百宗，涉款係八千八百萬。今年九月新索個案咧係更加達到四百三十一宗。嗯，款。
額咧係錄得三千八百三十五萬，為係十六個月嚟嘅新高。申請宗數同埋金額咧都係去年同期增加咗兩倍，情況係令人憂慮。所以國長，如果你所講嘅道德風險咧，根本咧就唔會存在，因為根本就唔會有道德。另外咧就係時間唔好夠啦，我。
誒，即係就業啊、工人啊嗰方面嘅朋友咧去講嘅，亦都喺今次陳克勤議員嘅議案裏面咧講咗好多關於失業嘅一啲措施。各位嘅修正案咧，其實民建聯頭先正承與陳陳克勤所講，基本上我哋都支持。但係咧，誒，我聽到大家嘅辯論之後咧，去到中段，我覺得有啲感受。咁當然啦，數字上。
我就冇麥美娟議員啊，或者係陳一勤議員咧個數據咁精準，亦都對於嗰個失業嘅支援嘅政策咧，亦都冇阿局長咁厲害，甚至可能將來一陣間可能對我哋迫斥添。但係咧，我就諗翻起，即係自然細個可能讀得多書，即係文章我睇得唔太太多啊，咁但係睇多個故事。
釜底抽薪啊！釜底抽薪，我想知知道大家係咩咩來歷㗎啦，咩知點解啦？咁但係咧，我之前亦都睇過一本叫做《儒林外史》，當中應該第五回裏面咧，就反映當時有個社會現象，就話有個人犯咗法，當我受害人咧去告佢嘅時候，去官告佢嘅時候咧，就永遠咧就中間。
但係，失業援助金係咪又唔做咧？或者係其他誒啲失業措施係咪唔做咧？都要噉，所以咧，我就想同誒特區政府去講一講，你要解決失業問題嘅話，你真係存兩個方法去做嘅啫。第一就係喺最後個湯面嗰度，點都要揚湯止沸，都都要幫下市民、市市民止下血，係咪失業金？
好多嘅措施退出嚟咧，又驚呢個人鬧，又驚嗰個人鬧，啊，又驚大家話唔公平。其中一個保就業第二期就出現呢個問題啦。大家都講到明，喂，香港市民生活好艱苦啊！啊，你講保就業啊，或者係其誒嘅問題嘅時候咧，要關顧打工仔。你又話到明啦，嗰啲叫發國難。
嗰陣時佢哋喺度嗌封關嘅時候，我哋都做咗好多工作㗎嘛。啊，你整個安心出勤嘅時候，佢又話你驚洩漏DNA咁滯，又話跟住你搞全民檢測嘅時候，佢又話你送中。如果冇呢關黑暴嘅人阻住啊，我哋抗疫嘅工作有咁困難，我哋使搞咁多係咪真係七點二失業率？係咪真係七？
嗰啲嘢喐得㗎啊！嗰樣嘢又唔做得㗎，十月救濟金唔搞㗎呢樣嘢啊。不過我有好多其他嘅支援措施噉，我哋係咪真係繼續喺度揚湯止沸、沸奶不止咧啊？噉啊，可能我嘅內容裏面咧，我都唔想重複大家。我同意內部嘅，包括咩即。
為積極支援青年專業人士啦，政府喺去年嘅六月喺防疫抗疫基金下推出，名為對工程、建築、測量、都市規劃及園景界別嘅支援嘅計劃，而鼓勵私人僱主係聘用相關專業界別嘅畢業生同埋助理。
主席簡單嚟講，如果呢啲失業援助金係長期嘅，係點樣能夠可以達至佢嘅可持續性咧？係咪要仿效外國經驗喺香港引進多一套勞資供款制度？如果係由政府派發嘅短期失業援助金，噉係咪要定一套較？
多謝主席。主席，我發言係支持陳克勤議員嘅原議案，同埋所有同事嘅修訂議案。過去兩年黑暴同埋新冠肺炎疫情係雙重打擊之下，經濟持續下滑。根據當局喺最新公佈嘅數字入邊咧，失業率係攀升到七點二個percent，係十七年。
嚟嘅歷史新高，二十萬人失業，大家熟悉嘅國泰行裁員啦，新巴裁減後勤人員，U A戲院結業噉樣，都係面對緊咧各個失業嘅問題。然而，香港嘅經濟咧，我哋嚟緊估計咧，都係處於下滑嘅狀態，仍未見底。我恐怕失業咧係六。
逐有嚟政府喺面對呢個咁噉嘅經濟衰退同埋失業嘅情況之下咧，佢係有推出到保就業計劃。先唔講保就業期間仍然有受惠嘅企業嘅員工被裁員或停薪留職計劃完咗之後咧，確實亦都出現零星嘅裁員個案。總言言之。
之咧保就業受惠嘅總體都係企業，對於失業嘅朋友或者開工不足嘅人士嚟講咧，係起唔到一個立竿見影嘅作用，保就做唔到啦。但係夠咧，更加諗都唔好諗。對於勞工及福利局堅持係拒絕推行短期嘅失業援助金。
我同埋民建聯咧係感到相當失望同埋無奈。主席臨臨時嘅西援助金咧，喺議會入邊跨黨派都係支持嘅。咁但係無奈咧，政府就一而再、再而三咧，係唔肯去開水喉去救我哋嗰啲嘅失業工友。目的咧，佢講咗好多次。
我唔再提啦。咁但係現實擺在眼前咧，係能夠幫佢打工仔渡過呢個經濟呢個噉嘅寒冬咧，呢個難關咧，我覺得有需要嘅。其實咧，大部分香港人咧都係自食其力、自力更生，好多時都唔想靠人幫，更加唔想喺政府個中門網下面咧係攞。
攞啲支援噉，但係確實誒，我哋見到除咗政府唔肯做呢個失業援助金之外咧，佢只係提出話會創造更加多嘅臨時職位。我哋都幫政府計過，今年一月咧，政府回覆我哋立法會質詢嘅時候講過，創造職位計劃咧目標係開三。
三萬一千個有時限嘅職位，當中咧一萬四千個咧已經完成招聘啦，其餘仲有一萬七千個職位咧就即將展開或者已經展開。主席，我希望局長咧都能夠咧係急市民所急，想市民所想，盡快將呢啲職位咧係完成招聘。我覺得三萬。
萬一千個就業就好容易係，真畀我理解到可以幫到咧三萬一千個家庭。我哋平時咧經常落區接觸唔同嘅市民，喺面對噉嘅雙重大擊之下咧，其實好多市民咧都真心嘅，佢哋係冇工開，以致乎到咧係即係失業，或或不但止咧更加要借債度日。
但係，局長，我想話畀你聽，失業援助再做啲嘢都好咧。其實對佢嚟講咧，係起唔到一個好正式嘅作用。依家事實上，局長都好明白，因為你都係香港人，攞中門嘅朋友咧，其實好多時咧，佢真係冇辦法嘅選擇。佢哋面對緊，佢哋係不但只係借債度日，更而至咧，佢哋好。
想咧係透過呢一啲叫所謂中門系統咧，冇令到自己太過依靠政府。咁但係好可惜誒，睇嚟睇去睇唔到咧失業援助金嘅設立，以致乎到咧呢個所謂短期嘅失業援助或者放寬中門呢部分咧，係可以起到一個正面嘅作用。
其實咧，好多市民要過呢個關去申請綜援咧，都係要花好深思熟慮嘅。誒，確實佢哋去申請嘅時候咧，亦都面對咗好多嘅挑戰，包括我哋前線嘅公務員朋友對佢哋嗰個叫做接待啊、安排啊，以致乎到咧好多規規條條嗰啲門檻咧。
主席，我想嗰個例畀局長聽。我哋喺平時接觸呢個好典型嘅例子，一家四口一齊住。本來阿哥同細佬都一人一份工。阿哥失業，積蓄用曬，冇錢交家用之餘咧，佢簡單講，佢連租都交唔起。噉啊，經常就即係為咗呢個錢去煩。
煩惱申請中門咧，就面對緊家庭為單位呢一個壓力，所以我覺得咧呢個係真係要諗下辦法。立法會咧其實就成立咗研究設立失業援助制度小組委員會，我自己都係委員之一，但我每次跟進呢個議題嘅時候咧，我發覺政府都係抱住一個嘅思維，誒，我感覺。
我講一句説話好應景嘅，主席有頭髮冇人想做邋痢。事實上，我而家我度，我哋捉到好多唔同嘅羣體咧，都話畀我哋聽，真係政府要再做啲嘢啦。主席要從根本保障就業出發咧，我覺得最重要嘅係要處理好疫情嘅監控、確診個案咧，真係要做到。
清零噉樣先能夠恢復我哋本地嘅經濟活動，以至乎咧係放寬陸路入境同埋內地嘅限制，恢復翻三地經濟人員嘅互通，激活經濟，恢復就業。內地整好例子啦，喺疫情過後咧，佢哋都迅速恢復翻嘅經濟，亦都睇到佢嘅全球位。
一個有正面增長嘅地區，香港而家疫情咧，基本上仍然都仲未受控，但我好希望政府能夠喺疫情嗰方面咧，係能夠多做功夫，每一次嘅安排上面咧，都能夠係更加咧係果斷同埋英明。主席，我最後想講，亦都希望政府咧加強宣傳喺嗰個疫。
過去一年咧，政府先後推出四輪防疫抗疫基金，加上財政預算案嘅紓困措施咧，已經用咗八千幾億去抗災，令到政府庫房咧係嘅盈餘跌到只有八千億。政府救災力度咧，其實都好大，其中包括咧保就業計劃同埋支持各行各業嘅措施。
援助失業人士特別計劃喺綜援計劃下，將健全申請人嘅資產上限咧，暫時上調一倍。另外咧，最新公佈嘅財政預算案咧，亦都為失業人士咧推出百分八擔保個人特惠貸款計劃。另外咧，亦都承諾會創造三萬個臨。
不過雖然政府做咗好多嘢，但係就拒絕成立呢個失業援助金。今日有多位議員咧都要求政府設立援助金，我個人咧就認同嘅。政府係有責任咧去支援失業同埋就業不足嘅人士，所以一啲臨時性嘅有期限嘅援助金咧係值得政府考慮嘅。
根據社署最新嘅統計，目前因失業而領取綜援嘅個案呢有近兩萬宗。不過有人批評呢計劃申請門檻太高，且需要經過綜援嘅審批程序，令到好多人腳步。我相信呢政府可以優化呢個計劃，例如簡化申請程序啦，甚至脱離綜援嘅教。
所以僱員最長可以領取半年嘅援助金。事實上呢個係全新嘅制度，但係僱員僱主係咪佢哋都願意各自供款去到一點五percent咧？呢個實在要作出諮詢。即使真係要做咧，都要經過長時間嘅立法工作，而且今次係因為災情或者呢個疫情。
咁但係好遺憾咧，就係事隔多個月咧，議案咧竟然係未過時，反而咧更加合時，因為咧反映咗失業嘅問題咧，唔單止由嚴重轉為非常嚴重，同時間咧亦都反映咗咧經濟不景咧對打工仔女嘅折騰嘅時間幅度。
當然，大家都會講，如果淨係講疫情係一年左右噉，但係如果計埋黑暴啊，即係逢週五、週末、週日都出嚟搞事，然後令到好多市民朋友都唔敢出街，平時又唔敢出夜街，餐飲娛樂已經大受打擊情況底下，其實夾埋已經兩年啦，主席。
如果同局長啱key嘅咧，應該咁講：香港嘅社會福利制度咧，一向都係採用剩餘模式，即係話佢認為最需要幫嗰班就去幫嗰班。但係喺失業問題上，竟然唔係幫最有需要嘅失業工友。誒，好多同事都講咗啦，誒。
咁但係喺補就業推出嘅時候咧，已經冇嘢做嘅工友咧係冇任何幫助嘅。嗰陣時已經好多西面嘅工友咧，又怨氣就話冇錯，佢哋仲翻緊工，你補到佢份工冇壞啊！大家都係想打份工，但係我已經冇份工啦。點解我乜都冇嘅咧？噉我哋喺街站嗰陣時咧，聽得最多係呢個。
如果臨時失業援助金局長係咁多顧慮嘅，不如改個個名啊，叫做長期失業援助金啊。嗱，唔係話要應局長嘅説法，就係話誒佢一攞就攞好長，而係喺誒黑暴同埋疫情爆發之後，佢真係好耐冇嘢做嗰啲長期失業嗰啲，你。
噉啊，另外接管令同埋破產令喺上年咧就有一千一百零八宗啊，比二零一九年咧多咗三百五十八宗。咁咧已經反映咗咧經營嗰個環境係好艱難。農歷年之後嘅結業潮、倒閉潮、財源潮，其實大家都已經喺預算之內㗎啦。不過，
最基本、最人道都連塊膠布係咪咁咧？如果相比喺誒二零零三年沙士嘅時候咧，其實一共開咗接近七萬三千個臨時工作崗位嘅，但係去到而家咧，我哋面對誒肺炎疫情啦，噉啊，其實開。
而且咧，不得不提嘅，其實我哋香港咧過去提誒貧富懸殊咧，大部分啊基本上都係用收入啊去計算嘅。但係事實上咧，有好多學者咧都提過，其實資產都一個考慮嚟嘅。我冇收入，但係我有李嘉誠嘅資產，我就唔使憂啦。但係如
主席，最後咧，我喺度都想再苦口婆心又好啦，氹氹氣氣又講又好啦。其實政府係要爭取民心啊！民心咧，而家就係話係政府做唔做到同心抗疫同埋共度時間呢兩個講咗好多次嘅標題，係咪同一條心啊？
多謝主席。主席有三位議員咧，就住我嘅原議案咧，係提出修正嘅。咁內容咧，大致都係將我一啲嘅建議咧，係寫得更加具體啦。咁所以我自己咧係誒會支持嘅。我想特別提一提咧，就係陸仲雄議員同埋邵家輝議員咧，佢哋提出增加呢個。
特別愛增值計劃嘅津貼額，咁呢一個建議咧，我自己都係支持嘅，因為呢個措施咧確實係可以幫到我哋嘅僱員咧，係去提升佢哋嘅專業技能啦，甚至乎咧係轉型咧去到其他嘅職場裡面。不過咧，我就瞭解到咧，而家嗰個疫情關係咧唔。
小課堂咧都要暫停嘅，咁所以由於嗰個疫情反反覆覆咧，噉我哋嗰個僱員再培訓局係咪要都要諗下一套新嘅制度，就喺依依個疫情之下咧，點樣去靈活調動嗰個課程咧？譬如話誒，有啲比較理論性嘅課程係唔係可以轉用Zoom？
噉樣去上堂，令到咧學員又唔會失業，又唔會失學。咁另外有梁美芬議員咧都提到咧，就應該設立呢個失業轉型支援基金，幫助呢個失業人士咧係轉學。依一個咧我都覺得係誒當局咧係可以配合住頭先我剛才所講嘅特別愛增值計劃。
同埋私營機構合作咧，為合適嘅學員咧就轉介一啲工作，同埋提供跟進嘅服務，直接去支援呢個失業人士咧係轉型嘅。咁政府亦都可以藉此咧更加有效噉樣樣去掌握呢個人力市場嘅資源分配。主席，誒幾個修正案咧，我都係同意。
以嚟咧已經係有經濟需要，包括咗失業嘅家庭咧，提供現金援助。喺一九七四年喺僱用條例中加入遣散費，再喺一九八六年加入咗長期服務金。政府一九九二年成立僱員再培訓局，為需要轉業嘅員工提供培訓，期間亦提。
工培訓嘅津貼，經歷年嘅調整同埋改善，即成咗今日香港嘅三層失業援助制度。第一層就係遣散費同埋長途補金啦。第二層係喺在培訓或者喺在職培訓過程中提供一啲津貼。第三層就係喺現時嘅綜合社會保障援助計劃。
立法會秘書處資料研究組為研究喺在港設立失業援助制度小組委員會，提交咗選定地方嘅失業保險制度資料摘要嘅報告，以下會簡稱為立法會秘書處研究報告。我高度推介各位議員，希望大家細心閲讀。
如果大家再仔細分析不同國家嘅制度，大家就會發現，香港遣散費或者係長期服務金嘅水平比較唔少，既有西業保險，亦有遣散費嘅已發展國家嘅總水平還要高。所以認為香港嘅西業援助比呢國家差係與事實不符。
都未能夠回落到喺理論上嘅全民就業嘅百分之三，而失業率係升至二零零九年六至八月嘅百分之五點五。要達至呢個所謂全民就業嘅百分之三嘅失業率，係要到二零一七年嘅九至十一月，前後一共用咗十四年五個月嘅時間。
喺中門制度上有時限去放寬健全人士身臨嘅資產上限，同埋全面計算保險現金價值作為資產嘅部分，同埋調低在職家庭津貼計劃嘅基本津貼同埋中額津貼嘅工作時數要求，畀嗰啲因為放取部分無薪假嘅低收入人士，仍可。
點解失業援助金不能夠臨時？我頭先已經喺上數嘅解釋咗呢度，我又唔再重複啦。而為什麼保就業計劃咗六個月，要停咧？我喺星期三嘅口頭質詢中，第一個嘅問題亦都清楚回應，我亦都唔再重複啦。
勞工處亦已經提高咗各個相關就業計劃下僱主可獲嘅發放嘅在職培訓津貼金額上限。我呢度唔再詳細去講有關嘅項目啦。呢啲都係以試點方式提供咗另外加嘅一個留任嘅津貼。大家唔好誤會，在培訓局即係提供基。
二零一九冠狀病毒病疫情為香港嘅經濟同埋市民嘅生計帶嚟前所未有的挑戰，政府係會加倍努力，嚴控疫情、重振經濟，繼續從開創就業機會、增加培訓同埋再培訓機會，同埋提供適切嘅財政支援等多方面嘅支援，基層市民畀人緊接。
地分區直選嘅十出席嘅十四位十三位贊成一位反對，議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，宣佈修正案獲得通過。議員已經獲得通知，由於梁美芬議員嘅修正案要獲得通過，小加。
綜合對所做表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。功能團體出席嘢一位，十五位贊成，四位反對，一位棄權。分區直選嘅出席十五位，十三位贊成，一位反對，一位棄權。議題係獲得兩部分在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
請核對所作表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。功能團體出席嘢一位，十五位贊成，四位反對，一位棄權。分區直選嘅出席十五位，十三位贊成，一位反對，一位棄權。議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案。