代表出席。
誒，我哋歡迎咧保安局嘅副局長啊，歐志剛先生啦，同埋佢嘅同事。
中有夠人啦，噉我哋而家正式誒開始今日呢一個嘅誒會議，就係二零二零年入境修訂條例草案嘅委員會會議。咁咧就首先咧就誒誒邀請政府當局誒出席。
咁咧就誒，我哋進入議程嘅第一項咧，就係同政府當局舉行會議啦。咁咧就誒各位委員，我哋自上次誒委員會會議之後咧，我哋就啊，即係已經誒誒，即係收到啊超過誒三十份咧，由團體同埋個別人士提交嘅議。
意見書嘅咁咧，我就將有關嘅意見書咧就已經發送咗畀委員參閲啦。咁亦都咧就係啊同一時間咧就發畀政府當局嘅咁咧。大家誒枱面上面咧已經有一份政府當局嘅誒書面嘅回應啦。咁咧立法會文件就係C.P.括弧二八二零sub二零。
hyvan二一括湖零二嘅文件，噉我就見到政府當局咧都誒就住誒誒裏邊所有嘅相關嘅誒提出嘅問題咧，亦都即係做咗長進嘅解答，亦都分類誒去誒喺個附件嗰度咧，亦都有分類咧，好長進咁解答咧誒好多意見書裏邊提出嘅。
誒問題嘅咁咧就誒噉，我哋亦都咧係琴日咧，亦都收到關注難民網絡咧誒嘅誒文件啦，就要求法案委員會咧就再次要求法案委員會咧就召開公聽會。噉我想提一提大家咧，就係其實我哋誒上兩次嘅法案委員會咧，我哋已經誒即係做咗決定咧，因應本地。
嘅疫情啦，同埋誒，我哋跟進免簽犯申請同誒統一審核機制有關事宜小組委員會咧，曾就呢個議題咧已經舉行過公聽會。咁所以咧兩次我哋都再決定咧係唔會邀請團體咧代表出席做呢個口頭嘅陳述意見嘅，但係就歡迎各界人士咧就條例草案咧就向法案委員會提交。
有意見咁咧，就誒，因為誒關注難民網絡咧，就再次提出要求啦。噉，所以我哋亦都將佢信件咧，亦都發咗畀大家啦。噉就誒，今日咧就我都想誒誒阿阿歐副局長咧誒，幫我哋講一講啊，即係誒你哋誒今次提交嘅誒一啲嘅文嘅。
文件咧就係跟進誒相關誒嘅一啲嘅誒公眾嘅同埋團體嘅一啲嘅誒查詢同埋意見嘅誒，或者幫我哋，因為我見你嘅文件其實都好厚啊，或者幫我哋簡述一下好嗎？同埋誒關於誒，因為我哋其實誒上次誒之前嘅誒小組委員會咧，其實都做。
公聽會，你都聽咗好多意見嘅，噉就都同我哋簡述一下好嘛？誒好啊，多謝主席。誒就住我哋係向秘書處咧提交咗個信件咧。誒信件個日子咧，我係二月二十四號嗰度。咁喺嗰度咧，我哋回答咗即係一係列嘅一啲係誒之前議員關心嘅一啲嘅誒課題啦。
同埋咧係誒，仲有喺個附件嗰度咧係有一啲係誒公眾人士咧提出嘅意見，我係作出啲嘅回應嘅誒。特別誒就主席頭先你提嗰樣咧，係關於係誒有一個嘅誒誒難民嘅組織咧，佢自己係誒提出係話做誒一啲嘅誒公聽會。
噉我哋咧呢度有作出一個回應嘅。誒，我哋睇翻咧就係話喺誒二零一六年咧，即係誒本屆嘅立法會嘅任期開始嘅時候咧，我哋已經係誒先後咧有五次咧係向立法會誒保安事務委員會咧係彙報咧有關全面檢討嘅工作同埋進度嘅，亦都係就住咧誒同。
呢個課題咧，誒，我哋咧係喺二零一八年誒七月誒至到誒同埋呢個二零一九年嘅一月咧，係我哋係誒就住個修訂嘅建議咧，係都係諮詢過保安事務委員會同咧誒議員咧係交換個意見嘅。喺誒同一個時間咧，其實咧係立法會咧係。
成立咗一個跟進免顯返申請統一審核機制有關事宜嘅小組委員會，呢個委員會咧嗰個誒維期咧係差唔多有一年時間，係由二零一八年嘅三月係去到二零一九年嘅二月咧，係好聚焦咁探討咧係免顯返申請嘅即係所有相關嘅事。
嘅誒，而呢個小組委員會咧，都喺二零一八年嘅十月咧，係舉行咗一場嘅公證會。當日咧，一共咧係有三十七個團體同埋人士咧，係出席發表咗有關免遣返申請嘅意見，亦都包括咧係對入境條例咧各項修訂建議嘅意見嘅。
咁誒？
地方，你哋下一步會點處理咧？
情況相比咧，誒係邊一方面係好明顯係得到改善？
誒做法同現時係一樣，只不過我哋清晰啲喺個法例嗰度寫出嚟，等誒即係誒大家都可以跟跟進啫。
嚇咁因為條例已經誒上到嚟啦，咁誒，主席又決定係唔開公聽會，我覺得都係合適嘅一個決定嚟嘅，嚇。
有關誒，我就好簡單問一問，就係有誒呢個第六點嘅，就機流申請人士嘅加強措施嗰部分，即係第誒第七點嚇，第七點嗰部分，就係講誒。
係咁多先。好啊，噉我睇下其他嘅誒委員睇誒誒就住公眾嘅意見啊，同埋誒條例嘅政策有冇其他嘅問題想提出？係姚思榮議員。
誒除此之外咧，另外仲有八個咧係未有出席上述公聽會嘅團體咧。如果提供咗書面嘅意見，誒除咗呢一次公聽會之外咧，小組委員會咧其實就開咗六次嘅會議，同埋亦都係去咗呢個青山灣入境事務中心咧，係誒做咗一個誒。
參觀同埋咧係查詢嘅，誒喺今次嘅誒誒條內委員會嘅時候咧，我哋都誒誒從呢個誒秘書處嗰度咧係轉達咗一啲嘅公眾嘅意見啦。噉我哋咧就就住公眾意見咧，我哋會再亦都係作一啲嘅回應嘅。啊，主席，我暫時報告。
誒多謝主席。誒頭先局長誒講個情況咧，誒我哋都覺得誒喺誒無論諮詢嘅時間啦嚇，同埋嗰個深入程度咧，覺得都係誒足以已經係解決即係公眾或者有關人士嘅一啲睇法嘅。
將來入境條例嘅第三廿二四A同埋三廿七二set K，誒會畀入境處有根根據相關嘅法例原則去考慮決定拘留嘅時間啦。根據透明度同埋更穩妥地誒有有更穩妥嘅法律依據啦。咁同而家嗰個情。
誒，如果係呢個情況之下，將來誒決定嗰個基留時限會唔會比而家長咗，還是短咗咧？啊，即係因為你已經有個噉嘅法律依據啊嘛。如果係長咗嘅話，將來誒青山灣嗰個基留中心會唔會足唔夠地方？如果唔夠地，
係啊，副局長係誒，主席多謝姚議員嘅提問誒。其實咧誒個做法同現時咧係大同小異嘅。我哋呢度寫出嚟咧，只不過咧係將嗰個誒考慮嘅因素咧喺法例嗰度咧係清楚噉樣展述出嚟誒。其實咧我哋做誒一個機流咧，其實一定係要係誒合。
嗰個相稱性，我哋咧係誒唔可以咧係無理咁去拘留，而誒點為之係有合誒合理嘅拘留咧？誒合理嘅拘留咧，我哋就要係誒睇下佢當時嗰個情況啦。每一個案件咧，嗰個情況都唔同，而誒就住個情況咧，我哋會睇咧就係誒究竟誒。
佢嗰個情況係咪要繼續拘留喺青山灣，定抑或係要作另外一啲處理？
需要扣留嘅話咧，噉我哋嘅程序就係話，我哋會有同事通知誒該名人士誒。
嘅個案個情況去考慮，咁另外咧就係話都有啲誒被拘留嘅人士咧，亦都會去法院嗰度咧就申請個人身保護令，即係去即係睇下我哋嗰個拘留個合法性噉樣樣。
申請人咧，噉佢可能咧就誒會同我哋喺青山灣嗰啲同事咧要求，就係話你會唔會考慮我哋誒即係釋放佢哋出去噉樣樣？噉我哋亦都會揾翻啲同事入去同佢做一個會面，重新審核佢個case。
當事人誒會唔會係對誒個社會咧係構成威脅咧？佢會唔會係有誒重犯事嘅可能性咧？誒會唔會咧係誒有係逃走嘅一個可能性咧？咁呢啲嘅考慮因素咧都會係誒喺嗰個誒考慮係咪合理係拘留誒當事人？
誒嘅嗰個嘅情況嘅誒，我哋會睇翻咧，就誒誒，如果係誒畀佢誒係作為一個係誒誒擔保出嚟，會唔會誒做咗頭先嗰啲噉嘅情況咧？會唔會係幹犯罪行啊，或者再次幹犯罪行啊，或者係會逃走啊噉樣咁？
誒想問下嗰個誒程序咧，即係由一個決定，即係可能初初初時有一個人員決定，跟住到審批。咁呢個本身有關嘅程序有冇同而家唔同嘅咧？即係我覺得誒，又唔係亦都有個審核最好啦嚇。咁有幾多關要過先至決定？
嗰個拘留人士嘅嗰個拘留嘅時間嘅。好，誒，或者我交畀入境處佢哋將嗰個即係誒細則講出嚟啊。好啊，阿張秀賢入境處助理處長。誒，多謝主席。噉就現在嚟講咧，其實即係誒頭先即係誒誒誒副局已經提到啦，其實我哋喺決定有一個
個案，我哋係咪拘留嘅人士嗰陣時咧，係要睇翻佢整體嘅個案而言嘅。咁而喺現行嚟講咧，我哋相關嗰個拘留政策，誒同埋即係會考慮啲乜嘢因素咧？咁其實我哋係公開嘅，擺咗喺我哋入境處個網嗰度嘅。
咁如誒喺我哋誒當我哋接到一個個案嗰陣時，我哋誒好似頭先咁講啦，我哋會睇曬整體嘅情況啦，咁去考慮誒一係列嘅因素，我哋需唔需要扣留佢嘅？咁如果我哋誒決定咗呢一個案，我哋係
就我哋拘留佢嘅原因，即係乜嘢嘢噉，我哋就有張通告係會畀佢嘅。如果嗰名嗰名人士係唔識得講中文或者英文咧，噉我哋咧亦都會揾翻譯，即係通知佢。咁另外咧，我哋亦都有譯定誒其他語言。
即係方便佢哋需要有一份文件嚟睇嘅。咁喺誒，因為現行嚟講咧，誒呢啲星星誒呢啲人就會扣留喺我哋即係誒青山灣嘅入境事務中心。咁喺中心裏面咧，就其實我哋都已經係張貼曬咧相關。
關嗰個即係拘留政策誒，究竟係點樣樣嘅？咁而喺誒個程序裏面咧，其實就係話佢誒青山灣裏面亦都每兩個禮拜咧，就有即係誒有啲J.P.就會嚟誒探視。咁誒，如果佢哋有。
合理嘅機流時間咧。
我哋復檢嗰陣時，我哋係會睇咯。
咁至於誒嗰個唔同層級嘅嗰個批准，我交畀入境處啊。
好，再再頭先問嘅問題就係青山灣誒，如果條例生效之後，佢足唔足夠應付未來嗰個實際需要啊？
決定誒拘留幾幾長誒時間，甚至誒可唔可以即係提早放佢出去，都係由助理處長做一個誒決策人，係咪？
嗰個權限嘅，咁而我哋係有定期誒一個即係覆檢個個案，咁因為咧就係話我哋會有同事係睇住即係誒相關嗰個拘留嘅個案，咁誒誒，亦都因為誒。
特別嘢嘅咧，佢都可以同我哋講嘅。咁誒，另外咧就係話誒，我哋唔會話即係誒決定咗拘留之後咧，我哋就個個案咧，我哋就擺咗喺度嘅。咁因為咧誒，有啲時候咧就係話誒，嗰個人自己本身誒，佢個個案個情況。
有轉變噉，我哋會重新即係再考慮一次佢嘅個案。我哋係咪需要繼續拘留？咁誒，比方説啦，誒，佢可能有啲個案自己本身咧，就係誒，佢個身體狀況有變啊，咁誒唔適合繼續拘留嘅。噉我哋就會再睇一睇誒。
咁或者另外就係話有啲個案，佢誒自己本身誒，我哋就會定期即係誒會檢視嘅，或者有啲新嘅因素誒出現，噉我哋亦都會考慮即係睇下點樣嘅安排去即係。
係咪繼續需要去拘留佢咯？但係喺我哋每一次檢視呢一個呢啲個案係咪需要繼續拘留嗰陣時咧，我哋亦都會通知關有關通知翻相關人士，即係我哋嘅決定係乜嘢嘢嚟嘅。咁其實現行嚟講咧，就誒有部分。
啊，主席啊，誒，我我就誒頭先，我想問其中一個誒誒想了解嘅係話，邊個去決定嗰個拘留嘅時間嘅長短嚇，同埋有冇個誒複核嘅制度？即係話，譬如某個人佢決定咗，即係某個誒即係官員去決定咗，咁有冇人去複核佢呢個？
主席或者我誒講少少關於係人身保護令嗰度先，即係補充翻頭先啊誒誒啊助理處長講個人身保護令。而家咧，我交畀啊助理處長講咧，究竟係邊一級嘅官員係負責係批准個誒拘留，同埋咧邊個官員咧係負責係複核誒？
然後咧，誒係咪繼續去拘留噉樣？咁其實咧喺誒最近咧，或者大家都可能留意到咧，有一宗案件咧，就係有一個誒，即係被拘留嘅申請人咧，佢係申請一個誒人身保護令嘅。咁誒，我哋咧係誒將佢咧係拘留咗，而我哋拘留佢嘅誒原因咧，就係正正因為。
咧就係話誒，佢係誒可能會係誒逃走啦，亦都可能咧係誒出嚟會係犯法嘅。噉佢咧就誒覺得唔公道，就係誒申請人身保護令。咁但係咧去到誒高等法院嘅時候咧，係高等法院咧係覺得咧我哋個理由係充分嘅，咁所以咧就冇係批到嗰個人身保護令。
因為誒誒跟翻我哋現行嘅入境條例咧，其實法例裡面咧有定明咧係邊一個職級嘅官員嘅權限，即係去作出一個決定係咪扣留佢嘅。咁而因亦都因應咧係唔同嘅目的咧，可能咧就層級誒，即係誒負責個個階級都係。
唔同嘅，即係比方説，即係誒而家我哋誒條例有講到關於係第三十二條同埋三廿七二七K條啦。咁三廿七誒誒誒三廿七二七K嗰條咧，就其實另外一樣嘢咧，就係咧誒助理處長去決定，即係嗰個即係拘留。
每種個案本身嗰個嗰個事實嗰個背景都係唔同嘅，咁誒我哋就係會定期會去復檢，有時會係長啲，有時會係短啲。噉就因為誒頭先都提過啦，因為誒有關人士佢亦都可以同我哋要求話佢想申請擔保，噉我。
係邊位？嚇！
嗰個誒中心嘅壓力嘅嚇。
冇問題嚇。好，唔該，跟住係鄭崇泰議員。
誒話咗，我由我另外一位同事答議員咯。
係，阿陳偉烈先生入邊處再嚟，主席係，多謝主席。
暫時清身入境事務中心咧，咁個拘留上限咧就係五百五百個嘅。
咁即係誒，將來誒條例生效之後，即係各方面已經係相對係穩妥啦。噉你哋覺得都係足夠用嘅係咪？即係。
咁而以以一啲一刻嚟講咧，暫時喺清爽入境服務中心咧，大約有二百五十名被拘留人士喺度等候遣返，係拘留喺清爽入境服務中心。
誒叫做濫用一個嘅誒傳譯嘅需要，或者係以此為作為藉口去拖延嗰個嘅申請嘅程序。誒嗱，呢個係即係嗰個政府嘅回覆啦。噉我其實係響嗰個條文上咧，其實想問清晰嘅。
我哋收到相關嘅要求嗰陣時，我哋未會再同佢做一轉噉嘅復檢咯。咁個別條文裡面咧，就係話亦都有定明咧嗰個拘留嗰個誒嗰個時限嘅。咁但係就要睇翻係邊一條條文啦，因為每一條條文嘅都係唔同嘅。咁但係我哋一
向咧都係跟翻法例啦，同埋相關已經確立嗰個法法律原則去處理嘅。咁因為譬如話，即係誒誒誒，相信即係誒誒，各位議員都好熟悉，就係話誒誒，因為喺區內嗰陣時咧，我哋會考雷哈多星嘅principle啦。噉就法庭都已經係定明。
嘅啦，就係話我哋要考慮嗰個案本身，即係所有即係誒嗰個情況究竟係點樣樣嘅。我哋拘留一個人咧，就要係合乎我哋嗰個權限、嗰個拘留目的，亦都要係話要喺一個合理時間裏面係可以達到即係嗰個。
個目的嘅，噉我哋唔係唔可以，即係話咧喺一個唔合理嘅情況底下咧，長期拘留咧，即係一個人。咁但係即係長短就真係視乎每一個個案而定咯，同埋個法例規定嗰個即係上限係幾多？即係即係我理解就係助理處長就係一個最後。
係，誒副部長，主席，或者我補充一下咧，即係呢家青山灣嗰個數字就噉樣啦。咁但係另外一樣咧，我哋有個計劃咧，就係喺大鵬峽嗰度咧，就做咗一個嘅翻新嘅工程。咁嗰個翻新工程咧，即係差唔多完㗎啦。如果係完咗之後咧，嗰度有一個額外嘅一百六十個位咧，亦都可以做呢方面嘅拘留嘅，亦都可以舒緩到青山灣。
係誒唔該，主席。喺今次嗰個修訂草案裏面咧，其中有一個部分咧，其實係關於嗰啲嘅難民申請人咧，佢哋嗰個嘅誒語言或者係嗰個嘅即係傳譯上面一啲嘅變動嚟嘅。噉啊，具體就講緊其實就嗰個嘅修訂嘅三十七二七A C條，噉就定明咧。
入境事務主任咧，佢係合理地認為咁某申請人咧能夠理解某語文嘅時間咧，就能夠以該語文溝通嘅話，咁主任就可以指示該申請人咧以該語文溝通。咁即係總統言，即係譬如嗰個入境主任佢認為嘅就係嗰個申請人佢。
能夠係誒用英文溝通嘅，噉佢就指示佢用英文溝通啦。噉啊，同時咧就係響即係政府去回覆呢一個鐵不臣員嗰個回覆嗰個地方咧，就有講到嘅就係話誒呢一個相關修訂咧，其實就係講緊誒當局咧都係會仍然啦誒為有需要嘅。
人咧係安排公費嘅即時傳譯服務，咁但係咧，當係入境主任以頭先嗰個嘅修訂作為一個嘅判斷嘅時間嘅話，如果佢認為嗰個申請人係有能力，譬如用英文溝通嘅，噉啊就要去用英文啦；否則嘅話咧，就即係佢可能會被視為嘅就係。
所謂即係能理解某語文嘅時間嘅話，其實嗰度喺我哋嘅法律嘅條文上面，其實有冇需要去區分誒何為能理解某語文咧？即係意思嘅就係話誒，我識得睇英文，同我識得係去聽同埋用口語去表達英語。
與即係假設以英語為一個例子啦。喺個法律上，其實似乎係兩樣嘢嚟嘅，即係某申請人能理解某語文呢一句説話，能以該語文溝通，係兩個嘅指標嚟嘅。噉我就想問嘅就係喺法律上，以三十七二set a c係作為。
提供，下唔該，主席。
修訂咯，其實誒。
即係嗰個，我覺得嘅就係喺呢度，似乎會唔會係即係。
誒副局長唔該，誒多謝主席，誒多謝鄭議員，誒或者我從一個執行嗰個誒方面誒去即係誒。
噉你就識得同人哋用溝通hello嘅咯喎！你如果即係你識得聽咩為之hello嘅話咧，咁噉你又唔需要傳譯啦，係咪？
第一樣嘢擺喺同一啲一條條咪條例，即係條文上去處理係咪合理咯？第二，其實即係換言之，嗰個入境事務主任其實係有一個權力就係嗱，你識英文㗎啦，你識聽，誒咩叫hello噉。
係一條噉樣嘅，即係嘅嘅標準去劃線嘅時間。入境事務主任佢話，即係某申請人能夠理解某語文，能以並能以該語文溝通，似乎係兩個語文能力嘅要求嚟嘅。噉我想問嘅就係話，就住呢一個嘅。
將一啲嘅誒小數族裔或者其實基本嘅語言能力嗰個嘅隻嘅嘅嘅需求嘅問題，太過輕率咁用呢個方式去處理咧。我覺得呢一個噉嘅修訂喺呢一個位係有幾大問題嘅，即係就住喺嗰個叫即係避免佢哋濫用所謂嘅傳譯服務嘅事。
時間噉，我想問嘅就係政府就住一條條文收定，其實有冇一啲嘅比較清晰所謂嘅判斷機制，或者其實佢一個基本嘅上訴嘅基準，甚至甚至何為理解某語文咧？咁嗰個你應該其實係有一定嘅參考指標㗎嘛？係嘛？即係我唔知有冇相關嘅資料可以。
大家睇睇嗰個情況先，然後咧，我再睇下嗰個即係原則上面係點樣喺執行上邊咧，係入境處嘅同事咧係誒同呢個申請人咧係誒盡量咧會安排咧佢係所選擇嘅語言，即係佢講嘅嗰個即係自己嘅語言。喺現時咧，我哋係翻譯上邊咧，我哋即係籠統講咧，我哋有。
有兩個制度，第一個制度咧就係我哋喺入境處嗰度咧係請咗咧係十一個嘅誒翻譯員啦。咁呢十一個翻譯員咧就可以咧係提供六種咧我哋經常用嘅誒一啲嘅外語。咁呢六種嘅外語咧已經係誒涵蓋咗咧係大概超過我哋八成嘅申請人。
而剩翻嘅大概兩成咧，可能佢係講呢六種言語以外嘅。咁但係我哋喺第二個嘅誒機制咧，我哋咧就係有一啲嘅比較冷門嘅言語。而啲冷門嘅言語咧係有二十四種咧，我哋係可以喺香港嘅一啲嘅大專院校啊，或者一啲嘅香港嘅一啲機構咧。
係揾到係人咧，係講到呢廿四種嘅呢啲嘅言語嘅呢啲言語咧，冷門誒有啲咧係可以講畀大家聽下啦。譬如有啲係格魯吉語啊、阿美尼亞語啊、盧旺達語啊、菲濟語啊、誒曼丁哥語啊、克里奧爾語誒。
約魯巴語、馬拉加斯語，即係類似呢度噉樣。咁呢度有兩個機制咧，應該係誒可以涵蓋到係誒所有申請人所需要用嘅語言嚟嘅。咁但係我哋唔排除咧，係可能真係會有一個或者半個，即係有一啲呢涵蓋唔。
到嘅，但係咧，我係相信咧，如果當嗰個申請人係真係有呢個真實嘅需要嘅時候咧，我哋都會係盡力咧，係幫佢咧揾一個係同佢溝通到，或者係同佢講佢自己嘅言語嘅。我呢個條例咧係去堵塞咩漏洞咧？呢個條例咧就係堵塞一啲咧，有一啲係故意拖。
當然係誒，我哋知道咧，佢係可以用另外一種言語講嘅。點解有咩另外一種言語咧？噉樣就係話當佢同入境處嘅職員交談嘅時候咧，佢可以用某一種言語嘅，係英文啊，或者係法文啊噉樣。又或者咧，佢哋咧係做嗰啲書寫嘅時候咧，都可以用。
嘅。
最少基本嘅理據，可能去到上訴嘅時候，大家都會問嘅。話你話佢識英文嘅？
噉我問嘅問題嘅就係話，就住呢兩個層面嘅話，嗰個合景事務主任佢幾合理都好啦。咁喺呢兩個層面上，佢有咩嘅？
噉我就係問緊，當你有個權力嘅時間，你係跟住啲乜嘢所謂嘅機制去進行嗰個合理嘅判斷啊嘛？噉我覺得我呢個係fair嘅comment嚟啫。
佢其實講緊係一入境事務主任合理地認為，即係佢有噉嘅權力啦。二嗰個人能夠理解同埋能以嗰種語言去溝通，呢個係講緊兩個層面嘅嘢。
講嘅語言，佢認為佢識得用嗰種語言去溝通嘅話，噉你用英文同我溝通啦，噉啊嗱，你唔溝通啊，噉你係瞞騙我啦，咁即係嗰個響條文嗰個嘅，即係叫做我哋草擬嘅角度咧。
啲咧客觀嘅證據咧，因為將來啦，可能喺上訴誒委員會嘅時候要講出嚟，又或者喺司法覆核嘅時候咧都要講出嚟。呢個合理嘅證據、合理嘅相信係誒個合理性係點樣咧？噉樣多謝主席。
英文或者係法文咧，係做到呢樣嘢。甚至有時咧，見到佢咧接受訪問嘅時候咧，都可以講到英文或者法文嘅。但係當佢一再要同佢做呢個核實嘅時候咧，佢就話啊，我唔識啦噉樣。曾經有一個個案咧，係因為噉嘅原因咧，係拖咗四十八個月，四十八個月。噉我哋咧係誒到佢。
佢最後嘅時候咧，我哋用咗另外一種即係係佢講到嘅言語同佢做嘅時候咧，一個月咧就完成咗嘅審核啦。咁呢個咧係誒呢條條例咧係去堵塞嘅漏洞嘅。但係咧，我可以即係同阿鄭議員講咧，入境處咧一定咧係會就住佢個個案咧，如果係真實嘅咧，我哋會盡量提供翻嘅協助嘅。
如果佢係誒有故意拖延，同埋咧係有故意誒一啲嘅誒情況出現咧，我哋誒會提供足夠嘅證據先啊。點解會係一個有合理嘅誒懷疑咧？或合理相信呢啲合理程度係點樣咧？誒亦都唔係入境處職員就咁講就算數而一。
誒，主席，我我我我明白嘅就係你係有一個噉嘅具體情況，咁但係喺個法律草擬上嘅話，即係我相信嘅就係嗰個唔會係就單一個個別嘅情況，你去做一個修訂啦。咁但係而家啲一個修訂就係正係賦予入境事務主任，佢有一個權力去判斷究竟嗰個人識唔識得另一種。
佢識睇，但係佢原來唔識表達嘅喎。可能佢從嚟識表達，但係其實佢唔識睇喎。同埋再講嗰個未必係單純嘅溝通嚟嘅，佢可能涉及某一啲嘅即係法律上嘅用語，喺法律上嘅翻譯嚟嘅。咁所以我覺得喺呢個部分，因為其實唔能夠單純係用噉嘅條文嚟，你話呢個係堵塞緊嗰個所謂。
即係有機會係虛假啦，其實即係虛假誒扮識啦，OK嘅一個漏洞。咁但係同時嘅就係，亦都喺條條文上，我覺得亦都公道啲嘅，冇理由冇機制，你係話畀你自己知，究竟你係用啲乜嘢嚟判斷佢識聽，同時間佢係識得講或者識得表達㗎嘛？
啊，副局長，係誒，多謝主席。誒，其實咧，我哋喺誒一個法例嘅上邊有啲誒誒普通法啲嘅法律嘅原則嘅。其實咧，每一條法例咧，嗰個制定咧同埋執行咧，一定咧係畀人睇到咧係有個合理性同埋咧合乎比例嘅。誒，唔係淨係嗰個法例本身喺個字面表達。
嗰度咧就係誒用用嗰樣嘢，咁點為之合理咧？其實咧嗰個嘅測驗咧就係一個普通人咧都覺得一個合理嘅做法，咁所以咧入境處佢哋嘅決定咧誒亦都會咧係誒誒公佈出嚟，都係係展現喺誒任何嘅程序當中咧係畀一個誒普通。
因為我有人排緊隊啦，咁所以而家開始計翻時啦，五分鐘。啊，陳振英議員。
將佢嗰個誒申請講出嚟嘅誒，我哋誒做申請嘅審核嘅目的咧，其實係盡快去做到個申請嘅。咁所以如果越早揾到一個翻譯，將佢個故仔、將個故事、佢申請嘅嗰個誒目的講出嚟嘅時候咧，亦都係有助嗰個誒事件嘅審核嘅。多謝主席。
人去睇下佢哋嘅決定咧係唔係合理，而呢個嘅證據咧係呈現出嚟嘅時候咧係咪足夠，亦都係咪合理咧噉樣。噉我想指出咧就係誒相同嘅做法咧，其實咧喺德國、英國咧同埋歐盟咧都有類似嘅做法，佢哋都係咧係面對即係相同嘅問題，亦都通過咗咧一啲。
係誒類似嘅法案咧，噉我哋都係參考呢啲國家嗰個做法咧，而我哋係做出呢個噉嘅情況。當然呢個咧亦都係綜綜合咗咧，我哋喺咁多年咧係處理一啲嘅誒呢啲嘅審誒審核案件嘅時候咧，累積嘅經驗咧，我哋覺得係有咩需要咧，係堵塞呢方面嘅漏洞嘅。
頭先我個案例咧，我亦都係舉咗出嚟，咁所以咧係呢度係會幫助到我哋咧，係處理一啲係誒一啲係無理拖延嘅個案。當然咧，如果係一啲係真係有需要嘅咧，入境處嘅同事咧，亦都會係盡量咧係誒去揾誒適合嘅翻譯咧，係幫助申請人咧係去誒。
誒唔該，主席，我都係針對誒嗰份補充文件，咁有兩個誒小嘅問題想跟進一下。第一個咧就係誒關入境處咧要誒修改喺武器條例下邊咧，包括佢在內啦。咁個文件都見啦，就誒話主要咧而家講咧就係由非降製伸縮警棍咧就。
變成要誒有一啲降制嘅新宿警棍，因為佢入咗落武器條例，所以要包括佢在內啦。噉我想問誒係咪而家目前入境處淨係考慮就係引入呢一類嘅即係武器，而皮槍械啊、其他嗰啲雖然包咗入去，但係佢暫時唔會即係誒有嘅咧處處處。
存嘅咧，第二個問題就係誒呢度講咗話誒入境處就有需要，亦都做好管理啦。咁因為警務處又或者其他咧，因為佢不嬲喺嗰條條例裏邊係有包括，噉我相信佢係有一個儲存呢一啲武器嘅地方嘅。咁誒，但係入境處喺個文件度就冇交代，即係如果我哋容許咗喺收禮。
之後咧，佢係包括在內咧。噉佢誒所需要嘅器械咧，佢會係用咩方式或者邊度嚟儲存咧？咁呢個係第一個問題。第二個問題咧，我見到誒喺我哋嘅文件嗰度，關於誒意見書嘅主要議題同埋政府回應嗰度咧，我係想問關於個醫療檢驗嘅。
噉我哋而家呢次修例咧，其實有一個誒重要嘅方向，就係話當啲申請人自己話身體不適，咁但係過往咧就一唔出席啦，二出席完之後咧就拒交報告，或者三誒就算交，佢就只係交部分，就唔交全部啦。噉我見誒我哋嘅方向就話，哦，我改曬呢啲嘢。
噉就希望佢哋咧，誒要強制佢哋出席，或者咧就佢唔可以唔交報告，一交咧就要交全部嘅報告。咁但係我想問，點解唔一步走咧？就係誒，既然如果佢話即係身體不適或者精神有狀況，咁誒我哋安排佢檢驗嗰時咧，佢要同意出席呢個檢驗之餘咧。
呢個報告亦都係因為我去統一安排㗎嘛，咁個報告啊，自然應該要全部公開啦。咁但係我見咧，將來修例嘅方向咧就係分都係分翻三步嘅。噉係咪誒？如果一步走咧，係又違反咗啲乜嘢人權法啦，定係乜嘢？點解一定要係分三步走，唔可以一次過將成件事？
係，阿何君彌議員。
以局方或者處方咧。
佢個案件，誒睇下係誒即係全方位、全方面去睇佢提供嘅資料去審核，我都係基於佢提供嘅資料先可以審核到戴主席。
係唔該，咁跟住睇下仲有冇其他議員有關於呢個呢條法例有關政策上面嘅問題想問嘅。
誒多謝主席，我上次嘅會咧，我都想問一樣嘢。既然我哋而家今次做呢一個修訂咧，我我就誒認為咧係。
即係誒顧局長，其實我哋都係想即係盡量即係堵塞個漏洞啊，唔好拖延啊。咁可唔可以即係其實有冇可能即係唔使分三步就可以即係一次過攞到醫療報告就搞掂咧？
議員嘅個關注嘅，咁誒，但係希望成員都明白咧，誒，其實我哋呢度係可以相輔相成，兩條隊走路一齊去做，咁所以呢度咧大概都係誒喺審核同埋做決定咧，嗰度係三個禮拜咧，我哋有信心可以做到呢樣嘢嚇。
解決咗佢咧，唔該。誒副局長兩個問題。係多謝主席。誒，關於嗰個警棍嗰度咧，現時咧誒，據我所知咧，就係入境處咧係用一啲嘅纖維警棍，就並唔係誒一啲嘅誒鋼製嘅警棍。如果鋼製，即係我哋睇下，即係警察嗰度誒用嗰只嘅誒伸縮警棍咧，嗰
就係降制嘅嗰個咧，係屬於個武器條例入邊規管嘅。咁如果我哋係將個武器條例嗰度，如果係誒誒改咗咧，係將誒入境處都可以係用呢樣嘅嗰個嘅警棍咧，咁亦都係同誒其他執法部都睇齊嘅。咁當然咧，儲存方面咧係誒亦都有誒另外嘅考慮嘅。
如果係當係誒誒有啲需要嘅時候咧，就有個儲存地方。咁其實咧，入境處咧，呢家其實佢唔係冇用緊呢方面嘅嘢，已經係即係嗰啲係一啲嘅防暴嘅槍械啊，或者一啲嘅誒胡椒噴霧器啊，都已經係用緊嘅，亦都有地方儲存嘅。咁誒呢個保安會會做足啦。喺誒醫療檢驗方面。
咧誒，我諗係誒，要按每一個情況唔同嘅。我哋做呢個修例咧，最主要目的咧就係唔想佢哋係做好多嘅拖延。噉我哋畀咗足夠嘅時間佢去做一啲檢驗又好，或者提供個報告又好，或者咧佢係誒賦權畀個醫生係投廣告又好啦。咁如果係佢過咗某一段時間，
我亦都係畀咗一啲嘅適當嘅通知佢。如果佢哋係都唔去誒履行佢誒一個共同嘅目的嘅責任嘅時候咧，誒咁誒，我哋就可以喺呢方面咧係唔採納佢呢方面嘅證供嘅。噉樣我哋就做出嗰個裁核裁決嗰個誒審核嗰個裁決㗎啦，嗰個決定㗎啦噉樣。
咁當然誒，佢亦都可以就住呢個上訴嘅，咁誒等上訴委員會再審核究竟佢噉嘅做法係啱唔啱咧噉樣。咁必須指出咧，就係其實申請人咧都有一個共同嘅責任喺度咧，佢係要輔助係誒入境處嘅職員咧，係去誒誒全力去履行嘅職責咧，去去審核。
啊！主席啊，係啊，我誒想講，我都係同認同個大方向嘅，即係唔好誒等申請人咧有任何嘅藉口去拖延成個程序啦。個問題就係話誒，你分三步走咧，我覺得即係三樣嘢都係導致佢都係可以嘅。但係我嘅問題就係點解唔可以用一個簡單嘅consent就可以？
達到誒所有嘅目的咧，噉樣，因為到時誒講條例細節嗰時咧，我都會再攞翻出嚟講，就係話點解你要寫到咁長咧？因為我睇翻嗰條條例咧，嗰度寫得好長嘅。咁但係其實喺第一條一A嗰度加曬咧，咁其實你就全部都解決曬㗎啦。咁點解唔可以one off咧？噉我嘅問題係針對呢方面咯，唔該。
誒，主席，我交畀阿副秘書長啊。好啊，副秘書長唔該。主席，係主席噉嘅，其實就都係因為嗰個誒人權或者私隱嗰個保障啦。咁如果誒第一就係話，如果佢誒去唔去接受，或者啊啊醫管局啊或者啊衞生處要去幫一個病人誒？
人事去做一個嘅檢測嘅時候咧，佢一定要得到嗰個人嗰個嘅誒同意。咁所以呢度就我哋第一嗰個，佢佢要畀咗一個嘅同意，話佢去接受啦。咁之後佢要去啦，去完之後因為嗰個報告本身亦都即係誒啊醫生佢哋其實佢唔可以隨意向第三者即係。
入境處或者我哋嘅常務委員會去提供，咁所以呢一度我哋就點解喺個法例嘅時候，我哋都係會分翻開噉樣誒嘅層次，而唔係話佢一寫就必定逼佢一定要將嗰個報告畀咗。咁而嗰個效果就話，如果佢最後唔肯將嗰個報告全面噉樣向誒入境，
即係權咧，就可以等喺自己手上嘅。
誒酌情咧，睇下有咩需要嘅時候。
噉啊，悲信係你最終嘅discretion。我請教呢兩點咧，多謝。
用到你就有個權就可以用。嗰個著情係咩咧？就住社會突變事故啊！
係有權可以啊，就去將有關酷刑申請者，為佢哋嘅利益，亦都為社會嘅利益。
現時嘅條例同埋即將會誒改嘅嗰啲條例裏邊有幾大？假設喺今次呢一個爭取誒修改呢條條例嘅時候，
亦都有討論過話，應唔應該要將佢哋放喺一個禁閉式嘅嘅營裏邊嘅噉啊？所以最終咧，而家咧就係等出嚟咧就冇呢一個噉嘅做法。噉我想問咧，即係除咗而家你未有之外咧，你會唔會考慮？
日子嘅嘅嘅哭刑申請者係係係禁閉喺裏邊，咁有邊條條例可以容許你噉樣做？我想問，如果冇，你認為喺邊度加落去，稍為叫做係方便？
警處或者啊上訴委員會去提供嘅時候咧，咁嗰個我哋嘅修訂嘅目的其實就係講清楚，如果係佢自己唔合作嘅時候咧，咁誒入境處同埋啊上訴委員會咧就可以去繼續去做嗰個嘅審核或者嗰個處理嗰個上訴，就即係喺個法例度清楚講翻。
清楚，如果佢唔合作、唔協助嘅時候咧，就唔可以用呢一個為原因，就拖住成件事唔做得，而係可以令到入境處同埋上訴委員會咧，就繼續噉。依依個係嗰個嘅法例嗰個嘅，即係寫嗰個目的啦。係，朱總，我補充一下咧，喺我哋呢個設計誒下邊咧，我哋即係希望。
可以達到嗰個效果係點樣咧？嗰個時間咧係由即係呢家現時嘅入境處做審核嘅咧係十個禮拜，我哋咧會咧係話將個時間係降到係七個禮拜，即係減咗百分之誒三十。而喺嗰個審核或者係作出決定嗰度咧，嗰度當中大概係三個禮拜到。咁所以咧誒我誒明白啊啊陳。
嚟放置落去咁密息嘅嘅營裏邊，噉我就提出呢一個噉嘅方案。噉我亦都記得上次啊副秘書長就話：我哋未修定呢條條例出嚟之前咧，呢個草稿咧都已經個漫長嘅時間討論過，亦都有公聽會。噉啊，社會人士亦都表達咗幾點。
有啲事態需要去去改變呢一樣嘢嘅時候咧，咁呢個政策咧就已經係有有包含，而唔需要再嚟去討論話個政策要改變。噉我就問呢個問題啦，就係誒副秘書長，若果今次呢個修訂裏邊咧，我我未有時間去去比較。
喺呢一刻，雖然係一個處理技術上嘅修訂啊，當喺呢一刻裏邊臨尾係畀個政策你係可以有權考慮到某個時間裏邊咧，局長可以宣佈有禁制禁閉式嘅嗰個刑嚟將所有嘅新來自某嘅。
誒副局長唔該，係誒多謝主席誒，或者我誒答咗阿海賢誒少少關於一啲嘅我哋修訂嘅時候咧，讓我睇下阿副秘書長有冇補充咧。其實咧喺今次嘅誒修例嘅草案嗰度咧，我哋今次咧係提出咗咧就最少係有十八項嘅修訂嘅，呢啲修訂咧都係必須同。
同埋咧係有個迫切性嘅，咁誒啊，議員或者都知道咧，之前咧我哋喺誒一啲嘅之前嘅誒保安事務委員會啊，或者嘅小組委員會嘅時候咧，我哋係有其他啲嘅修訂嘅提出，但係今次咧我哋咧係將我哋嘅修訂咧係集中咧處理咗一啲咧，我哋認為咧係誒有急。
迫性嘅，同埋咧係，亦都係符合嗰個比例嗰個原則。誒，至於係誒海員講咧話一啲嘅誒金幣型啊，或者收容中心啊嗰啲嘅誒提議咧，誒其實咧我哋喺誒最近誒我哋畀誒委員會秘書處嘅誒文件嗰度咧，我哋都有提到誒。
誒誒，根據三十七Y誒二嚟去做，佢應做二，佢冇去噉樣做，去填妥呢份嘢，咁所以咧。
我睇到就係呢一個誒男子草案裏邊咧，就第十六嗰個個部分咧，就係講呢個三十七二七K嘅。
整體嘅個權畀局長、處長，就係話有鑑於係咩情況，誒，whichever the case the director deems appropriate。
咁但係呢一個咧就係純粹針對咧今次咧就話邊啲申請者佢係誒應該要去履行交還翻個張噉嘅申報表，就填好曬嗰啲噉嘅表格。
係令到一啲人咧，唔會係誒申請人咧，係唔會係誒對個社會咧係即係誒產生一啲嘅威脅啊，或者係危險啊噉樣。咁誒或者再誒，我揾下副秘書長補充下啦。
局長個處長咧有權就可以的佢落去坐監啦。噉啊誒，秘書長副秘書長剛才講話，就算係噉嘅時時候咧，你都要考慮下個proportionality啦，睇下嗰個duration啦，同埋其他嗰啲考慮嘅嘢。噉我就話。
三十七二室K one裏邊係淨係講呢個情況，咁有冇一個overall係三十七二室K裏邊咧？因為我未睇曬成條條例裏邊啊，因為你一改就改，加落去加呢一個噉嘅誒三十七二室K one，我問嘅問題咧，有冇一個一個？
解釋嗰個原因，誒，除咗係一啲土地啊、規劃啊、發展啊、人人力啊、誒其他資源考慮咧，仲有一啲係法律上面嘅考慮。法律上面考慮咧，我哋喺個誒一啲嘅扣留嘅原則上邊咧，我哋一定係有合符比例同埋誒係有一個合理嘅基留嘅。咁呢啲係我。
我哋即係係整體考慮嘅因素咧，係點解我哋係冇喺呢方面作出誒修訂嘅提議咧？噉樣噉，但係咧，我哋頭先亦都係有講到咧，其實入境處處長咧亦都可以咧係作出一啲嘅拘留嘅，就住咧情況咧誒有幾個考慮因素咧，佢可以咧係作出拘留。
好啊，好，唔該，多謝主席。誒，如果即係簡單啲講嗰個拘留嗰個嘅權限咧，其實喺而家嗰個現行嘅法例嘅第三十七二七K條咁嗰度就誒都誒講明咗咧，就係啊入境處處長咧係可以誒。
誒有權限咧，去拘留一啲等候佢個學認申請最終裁定嘅人嘅。咁即係話，如果有一啲申請人嚟到香港喺誒等候決定佢嗰個誒，即係處理緊佢嘅審核緊佢嘅申請嘅時候咧，呢一條條即係條例其實已經授權咗啊入境處。
處長可以拘留，當然拘留嗰個嘅誒誒合理性啊，嗰啲好似頭先啊副局長講，亦都係我哋一路解釋嘅，亦都係誒要跟翻《普通法》嗰個嘅原則，係咪即係嗰個拘留係誒誒嗰個長度啊，嗰個時間係咪合理咯？嗯，主席容我再跟進少少。
In the circumstances, to remind those claimants in custody，咁呢一個就 discretion咧。當然做處長咧，我哋一定要信佢。咁喺個政策方面講，我亦都覺得啱嘅。我哋唔會立亂用，但係若果要用起上嚟嘅時候咧，我就唔使一定要對號入座。你係咪填咗表應填表而唔？
唔填表或者冇交翻翻嚟咧，有冇一條條款先？我就想問你有權係可以喺手，但係幾點用咧？就你嘅酌情呢個酌情係咪fetter or unfetter discretion另一回事。但我就想問，有冇一個provision你你你指畀我睇？如果有的話咧，噉我安心啲，起碼你有權啦。如果你話冇噃，
我哋如果係要監禁佢咧，或者咩都好，就只能夠對住呢幾個嘅嘅形式。如果唔對得到咧，就捉唔到佢哋落去啦。噉我就想問呢點嘅，好冇？好，阿副局長。係係，多謝主席，多謝何議員。誒，其實咧，如果係誒喺個情況咧，佢應該填表而唔填表，又或者咧佢誒喺嗰。
嗯。
誒，若果喺呢一度，
嘅決定咧，或者個時限咧，係咪一個合理嘅時限噉樣？
香港嘅其他資源，即係我哋而家要畀緊，認同於三萬五個單位咁多嘅資源，畀緊呢一啲嘅申請人士。咁所以，我覺得呢個。
個誒準許嘅期間之內係填唔到個表，交唔到個表，誒亦冇申請延期或者延期又唔批，佢都唔填噉樣。咁呢個就違反咗係佢哋喺嗰個限定嗰個時間咧，佢哋係要交嗰個表嚇。後呢個限定嘅時間，呢個依家我哋修訂嘅法例咧都有講到，即係。
二十八日啊，噉樣噉，如果佢係超過咗呢個時間冇交表咧，噉我哋就會就住已知嘅一啲嘅消息，佢提供嘅消息咧，我哋做做呢個審核嘅決定，就唔係話即刻會擺過嚟，我哋手環決定。但係因為審核決定佢係唔符合嗰個申請咧，咁即係變咗我哋就可以誒，可以誒送佢走。
嘅咯喎，即係如果係當可以係誒屬於係可以遣送嗰個嘅類別之後咧，咁呢個卅七二section K one呢度咧就列咗一情況咧，誒喺如果係送佢走嘅時候咧，有啲咩情況？三十二條，三十二條啦section。係啦，咁呢度咧我哋就話呢度有講到咧，就話呢啲情況我哋可以考慮咩因素係扣留。
留佢咧噉樣係in order去即係可以送佢走咧。咁呢度就畀咗入境處處長誒幾大嘅一個嘅一啲嘅誒誒discretion去做嘅誒。呢度咧就會講到就話係誒，當然係要合理啦嚇嗰個誒誒誒拘留嘅長短，亦都係誒屬誒合法。
嘅啦，咁同埋仲有咧就係話咩叫就合理同埋合法咧？就話誒嗰個申請嘅數目，嗱以前咧我哋睇到咧誒嗰個數目咧好多嘅啊，咁但係呢家數目咧就已經係降咗落嚟好多啦，好好合理一個數目啦。咁呢個數目咧係令到入境處處長咧唔係喺佢個控制範圍之內嘅。
又或者咧，係同調配啊、人力同埋財政資源咧，亦都唔係佢嗰個嘅誒誒嗰個控制範圍之內嘅。同埋咧，佢又作出嗰個決定咧，亦都有嗰啲佢係誒誒一啲嘅因素嗱，特別咧就係三廿七二set K one嗰度個D嗰度咧，話處長無法控制嘅因素。
咁呢度咧即係畀咗一啲嘅誒處長嘅一啲嘅考慮因素咧，佢可以咧係一個合理同埋咧係一個咧係誒誒比例性嘅，可以做一個基流嘅決定。咁呢度咧就係列明清楚誒，以前又未有咁清楚列明嘅，咁所以呢度咧對阿處長會有好大嘅幫助。噉我而家交畀阿副秘書。
司長係補充啊，副秘書長唔緊係誒，係多謝小石誒誒誒，議員我哋剛剛頭先誒講嘅咧，就係而家現有個三三十七二三k嗰個嘅權限，就係話啊入境處處長咧可以係當佢去決定緊一個嘅申請人嗰個個申請決定嘅期間咧。
佢係可以將佢拘留嘅。噉我哋喺誒誒條例草案裏面咧，就剛剛講嘅，我哋會加多一個嘅新嘅誒三十七二塞k，即係將原本嘅三十七二塞k就變成三十七二塞k一。咁跟住就加個第二段落去啦。個第二段嗰度咧就係再多一啲嘅考慮。
因素咧比較清晰去講緊，當啊入境處處長佢行使呢一個嘅權限嘅時候，要去定話嗰個嘅拘留嗰一個嘅誒誒期限係咪一個合理嘅時段咧？咁呢度咧就再增加咗明明確啲喺個法例度寫埋，佢可以考慮嘅啲咩嘅因素。咁即係話日後如
嗯，好啊。誒，有冇其他委員仲有問題要追問？
社會有威脅、誒有誒危害嘅時候咧，我哋係會係誒採取一個機流嘅措施、誒機流嘅措施嘅。
都要考慮咯。咁呢個我相信誒可能超出咗我哋今次嗰個修例嗰個範圍，但係都係我哋誒好多嘅委員都希望可以進一步堵塞漏洞，同埋可以誒令到整個政策咧就更加完善嘅。誒誒，副局長會唔會考慮一下？
將佢哋分階段分段，或者誒之前有刑事記錄嘅多過三次嘅就要拘留啦噉樣。咁嗰度數數量可能唔係咁多嘅，但係起碼你將風險大嘅一啲申請人去將佢哋係拘留住，起碼你畀到個安全性畀我哋香港市民咯。唔該局方。
喺個條例，其實我哋而家都係做緊嘅。喺條例通過嘅時候咧，更加有嗰個法例嘅基礎，誒畀我哋去做咁解啫。我哋都知道，啊楊議員上次都有提到有關方面嘅，我哋都會積極考慮嘅。嚇，有關於密地呢方面或者各方可唔可以解釋解釋下，而家你哋個方向同埋個程序係點樣？
如果呢一個當時嘅嘅當事人啊，即係嗰個申請人誒，例如佢去誒法庭去誒申請人身保護令，去挑戰呢一個嘅入境處處長嘅決定嘅時候咧，咁呢度呢一啲嘅因素咧，亦都會係誒啊法庭咧會考慮嘅一啲嘅因素去決定嗰一個嘅個別嗰個拘留嘅嘅。
或者我問住咁多先，如果冇我我我唔想阻住其他好，跟住容海欣議員主席啊，我記得咧上一次其實我都有響誒有關於響機流申請人加強措施嗰度發言嘅，有關於誒點解一定要係支持佢哋有更長嘅機流期啦，包括誒佢哋嘅誒影響咧對大眾。
嘅公眾利益啦。噉我喺今次文件第十至到十四段咧，就理解到誒局方有關於設立收容中心同埋禁閉營。而家局方佢所講話誒係唔可行噉樣啦。但係睇翻數字咧，其實我正正就係顯示到而家我哋面對嘅咩問題。咁如果你話我哋要拘留二千，
千四人要提供，其實咧就係要提供最少三萬五個公營房屋單位啊！咁呢一個其實就係我哋而家香港面對嘅問題。我哋而家就係見到呢一啲嘅申請人咧，去利用咗我哋香港資源啦。其實換換轉嚟講，如果唔拘留佢嘅，噉啊變咗係佢用緊我哋。
長遠嚟講咧，就算局方話而家你未能夠喺誒揾到二十四萬平方米咁多嘅公誒土地啦，或者係七千個住宅單位啊等等咧，長遠嚟講，我哋唔應該係因為冇噉嘅資源做唔到，所以唔去激流佢哋係兩回事嚟嘅，兩個概念嚟嘅一個概念咧就係我哋。
係需要拘留佢哋，係基於個安全性嘅問題，因為佢哋有一啲申請人咧係有較對社會治安有較大風險。呢個係我哋要拘留佢嘅原因，而唔係我哋冇噉嘅資源去拘留，所以就唔拘留啦，就將呢啲正誒一啲風險較大嘅申請人咧就放咗出嚟，或者有機會去影響我哋。
誒其他大眾嘅安全噉，所以我覺得兩個概念係要分得清楚嘅。第一，我哋資源上配對上係要做得好；第二，局方一定而家要開始去揾到適當嘅土地去處理啲申請人。如果真係需要拘留嘅時候，邊啲人係最需要拘留嘅咧？係咪可以？
係，阿副局長唔該。係，嗯，多謝主席，多謝容議員。係，其實我哋個方向性咧，同阿容阿容議員嗰個即係誒睇法咧，係一致嘅。誒，我哋依家其實咧係誒對一啲係誒對社會個安全性有威脅，又或者咧係有可能係潛逃，誒有可能咧佢係會幹。
犯罪行嘅一啲嘅誒申請人咧，誒我哋都係採取一個拘留嘅政策嘅。咁呢個拘留咧，我哋都係要係一個合理嘅拘留啦。呢啲噉嘅誒誒條件咧，都係可以誒令到我哋咧係會係誒支持我哋一個合理嘅拘留嘅。咁誒呢一方面咧，我哋會係誒會。
係誒副部長，土地咧係真係係缺乏嘅。噉我諗誒各位議員都知道咧，喺土地方面咧誒，我哋喺個信件回覆嗰度咧都有講到，我哋如果係做一個好粗略嘅估算咧，誒大概誒如果係要籌金係二千四百人咧，即係每一年嘅一個誒嚟嘅。
申請人嘅數字咧，我係大概咧係需要咧係即係二十四公頃嘅土地。誒，呢二十四公頃嘅土地咧，誒亦都係誒唔係咁容易去揾到。咁當然我哋會係密切留意留意住呢個情況啦。但係我哋最主要嗰個誒徵產目的咧，就係如果係一啲係對係誒有個社
主席啊，我我好歡迎㗎。實際上，而家局方提出。
藉住呢個機會，你局方嚟去申請呢條條例嘅修訂啦，就算係一個政策方面嚟講。
呢啲人咧，就算佢係申請酷刑啊，誒，亦都係有待於係填表唔填表咩到？佢一上岸，我認為，喂，而家係。
好似阿阿容議員講，站喺個公共嘅安全方面嚟講，有噉嘅需要咧，噉你就可以行使得到呢個基權，噉我就我都畀埋你。
要點樣加快誒嗰個誒誒批審啊、諸如此類嘅嗰啲誒誒酷刑申請嗰啲咧？我完全係係係畀一百個percent嘅green light。
揾到地嘅時候，先至嚟去，再嚟去去去申請條改條條例，畀個權利咧，會會打得更多，嘢又長。今日你嚟去修訂咧，我就想你咧，就因利成變。
佢嗰個意見係點樣？如果委員會嘅意見咧係覺得呢個有需要嘅時候咧，我哋都願意喺方面咧係作出呢個修訂咧，係更加令到咧係議員安心嘅。咁誒，阿主席，我係補充唔。誒，主席，嗯誒誒係啊，誒阿何君瑤議員。
誒，我我都我都表達下意見咧。我諗誒，今日咧啲委員提出嘅意見咧，阿副局長都係咧關心點樣可以再誒加快堵塞嘅漏洞啊，加快審批啊，同埋對危害香港市民生命財財產安全嘅一啲真係可能係誒濫用免免返申請嘅人士啦，係真係可以。
誒可以誒長啲咁去拘留，令到佢哋減少對即係香港市民同埋治安嘅傷害嘅噉就誒，除咗即係覓地去起一個新嘅設施咧，就當然都可以考慮，但係當然係十分之困難啦。咁資源方面，除咗起嘅時間之外，仲要考慮即係管理嘅人手啊等等。噉就誒有冇一啲地方你哋可以去？
去研究下，譬如一啲政府嘅空置嘅物業啊，誒或者一啲誒荒廢咗嘅誒一啲嘅誒誒誒一啲都係政府嘅一啲建築物咧，係可以去改裝利用嘅，令可以嘅時間去快啲，而你又你哋又可以用得到咧。咁當然人手啊各方面誒嘅配置安排咧，你哋。
誒多謝多謝主席，多謝誒各位議員嘅寶貴意見啦。咁誒誒各方面，如果可以改善到現時咧，我哋依家嘅情況咧，我哋都係願意考慮嘅。咁誒，其實我哋做呢一個條例修訂咧，亦都係循住呢一個嘅目標係去誒邁進嘅。噉我諗誒。
各位議員咧都係非常關心咧，係公共安全嗰個嘅環節啊，特別係誒一啲嘅申請人誒，既然已經係誒話佢嗰個申請咧係已經唔符合咗嗰個規定誒，係需要遣返嘅誒，但係又對呢個誒社會嘅公共安全咧有威脅嘅時候咧，咁呢啲我哋咧個目標咧，同各位議員一。
一樣都係係需要基流嘅噉，所以咧就我記得係誒上次阿誒容議員咧有提過咧，係即係公共安全嗰個因素啦。噉我哋喺誒信件咧回答誒秘書處咧嗰度咧都有提到咧，我哋會積極考慮即係話加埋公共安全呢個因素落去。噉我想即係睇下委員會。
點解我只話同你講三啊七二七C啊、侏儒小嗰啲啊，同埋三啊四嗰啲咧？嗰個係係鑑於某啲情況裏邊，或者係等待要誒誒去deport佢嘅嗰嗰種拘留。噉我實實際上覺得嗰種噉嘅拘留咧嘅權咧就係有限制性，同埋有個前提前設嘅。我就。
至於剛才你話嗰個現實上，我哋點樣覓地啊？誒比較困難啊，嗰個係另一個問題。但係起碼而家你有權，我要加我要拘留呢啲人，我可以等佢去赤柱又得，等佢邊度都得，係咪啊？即係可以到期時點就個位。但係我最慘一樣嘢就係你話揾。
你想我呢個權，我可以話畀你聽，冇唔會阻你，我仲會就埋你。你喺呢一度咧就加個C.S.A，就整一個overall嘅power，畀咗你嘅你嘅處長有必要嘅時候deem appropriate嚇，或者for in誒in the interest of the public safety security乜乜乜乜都好咧，噉你就可以去將呢。
要。
一萬平方米即係等於十萬尺喎。
我哋用中文文本係咪？中文係咯。好啊。OK。
啊，局長都分享下。剛才你話二千四人，我要用成十誒十二十四公頃土地。
咁誒，首先一個簡介先啦。誒，二零二零年入境修訂條例草案其實就主要分咗三個部分，咁總共就有二十八項條次嘅。
低設防，佢唔係係高高高度誒誒設防嘅嘅監獄嚟㗎嘛，所以就只不過係喺嗰度住咧，佢個行動係受少少誒誒監察咁解。嗱，我畀埋呢個信息你好冇，局長多謝。
提問或者意見，如果冇嘅話咧，我哋進入逐條審議啦，好嘛？係啊，嗯，副局長，請問邊位？誒，或者我請啊，誒，首席助理秘書長。好啊，首席助理秘書長係咪張浩志先生？好，唔該曬。好，唔該主席。
係咪嗰度係五七十平方尺分兩個人，即係每人三十三十五尺。你呢一度啊係每人有成有成一百一百meter，就一千尺仲係平面添。
處理十處理一百個人，哇！佢哋嚟到呢度，我仲開心到暈添。比起我哋香港劏房户嗰啲嚟講，真係即係即係我寧願做我都嚟申請酷刑啦，陰公！誒你咁噉啊咁咁咁咁咁殘酷咁對待我啊，係咪啊？好過份棺材房啊！
呢我未聽過咁犀利咁高標準，我唔知係咪用誒我哋而家Correctional Services嗰個標準嚟去處理咧？唔使㗎，因為呢啲唔係監犯，我就好想畀個shelter佢，佢又亦都一齊住住好佢。一公頃土地即係等於幾大咧？住積係一萬平方米啊嘛～
疾病又好，咩都好，一嚟到，總之去曬嗰度，全部集中集中嘅個地方處理，唔係集中營，係集中去嗰度去拘留，亦都為佢嗰個提供嘅住宿方面嚟講，佢唔使咁咁擔憂嗱。呢個亦都係為佢好嘅。噉啊，整呢個profession畀你得唔得？我我主席，我好想佢哋有呢個權。
然後就令到我哋香港人同埋誒各方面都安心，睇下得唔得好冇誒？容海欣議員誒，無論今次同埋上次咧，局方其實都有解釋到嘅。有關於其他情況嗰度咧，我哋理解咧，響法例上面即係法誒，響啲判例上面，佢哋係有噉嘅政策嘅嘅下。
考慮噉，但係我哋都覺得咧，如果係可以喺個條例上面係可以反映到呢個其他情況，如果係對治安帶嚟風險咧，呢個係一個原因咧，寫埋落去咧，我覺得會係畀到大眾有個清晰點啦，同埋都會有一個嘅誒對對嚟緊真係誒真係舉手。
做申請嘅人，如果真係有個濫用情況，或者佢哋係多多次喺香港犯法咧，我覺得對對於呢一點咧，都希望可以反映到個事實，同埋有個警惕作用啦。唔該。好啊，誒，我都表示啦，誒，即係我對政府如果加入C.S.A.，即係用C.S.A.加入公共安全咧，我都係表示支持嘅，因為正如我哋多次。
喺無論喺消災委員會定係喺啊唔同panel啊或者喺呢度講啦，我哋都認為即係市民其實係好擔心嗰個公共安全嘅問題嘅。噉我哋事實亦都係見到咧，有啲慣犯啊，即係揸住行街子嘅人咧，其實係多次犯案啊。噉就誒，即係佢哋而家嗰個loop咧就係噉啊嘛。如果佢哋揸住行街子犯咗案咧，
就可能判佢坐監，坐完監咧佢去翻青山灣，青山灣咧就爆燈冇曬位嘅時候咧，佢就出翻出邊揸住行街字，可能又再犯案，跟住再坐監，跟住又去翻青山灣。嗱，即係而家個噉樣嘅狀況咧，其實係極之不理想嘅。即係大家都知道咧，每年十幾億嘅公堂啦，咁再加埋即係如果喺出邊不斷犯案嘅話咧，誒，而家嗰啲誒即係。
搏頭搶劫嗰啲咧，直接威脅到誒，即係市民嘅生命財產安全嘅。咁如果有呢啲嘅重犯同埋慣犯嘅話咧，你不斷噉樣誒放佢哋出嚟嘅話咧，其實市民係十分之憂慮同擔心嘅。咁所以誒，就住呢個情況咧，我都希望即係誒政府係誒加入呢個公共安全或呢個誒因素咯。
誒副部長，主席，我哋會好積極咁考慮嘅。咁如果我係當我哋係誒研究到誒公共安全同埋，如果係作出呢個修訂咧嗰啲嘅誒字句之後咧，我哋誒盡快咧會交畀秘書處，然後由秘書處畀各位議員去誒去去畀啲意見啦嚇。好啊，係阿何君瑤議。
只係舉手舉腳，全力支持局方喺呢一方面積極去探討。我亦都希望，如果下個禮拜唔係唔係下個禮拜，下次咧有個回應翻到嚟話，如果要加係點，大概點樣加？噉我起碼都知道你個嗰個嗰個路線啦。嗱，我覺得噉樣真係做到嘢，相當唔錯。嗱，第二咧，我就想同。
冇問題，請繼續。
噉就調至三千。
噉我就而家逐個條次去講一講啦。
兩個條詞係啦，係冇問題，繼續。
噉就第一步導言嘅條次一，同埋條次二嘅條次一就係列出咗今次呢個條例嘅簡稱。
咁另外咧，就喺該等規例之下咧，亦都可以規定，如果違反咗當中某一啲規例咧，就即屬犯罪。
亦都就住呢個生效日期就定定條文，亦都指明呢條例咧將會喺保安局局長已憲報公告指定嘅日期起實施嘅。
同埋，呼權畀入境處處長就某一個運輸工具可以或者唔可以再運個別乘客或者乘組人員咧，發出指示嘅。
條次三咧，其實就係我哋建議喺入境條例入邊咧，加入一個新定立嘅第六A條，關乎運輸工具上嘅人嘅規例。
咁三個部分，第一個部分咧就係導言啦，就包括草案嘅第一同埋第二條。噉啊，主要列出條例嘅簡稱、生效日期同埋修訂相關條例嘅範圍。
好，噉就進入第二步，就係誒成個修訂條例草案嘅一個重點啦，就係修訂呢個入境條例，就包括咗條次三同埋二至去到二十六嘅。
咁呢一個誒條文就係賦權咧，保安局局長咧就訂立規例咧，就向入境處處長提供關乎運輸工具上嘅乘客及乘組人員嘅資料定定條文。
處理或者處置根據呢啲規例收集嘅一啲資料或者數據嘅一啲方法，以及入境處處長或者任何公職人員行使或者執行呢啲規例所定嘅任何權力或者職能嘅。
條次二就主要列出誒修訂相關成文法則嘅範圍啦，噉就講清楚就包括喺第二步我哋會修訂呢個第一一五章入境條例，以及第三步修訂呢個武器條例同埋火器及彈藥條例嘅，咁呢個就係第一步嘅。
咁喺呢個賦權條文之後定嘅條例底下咧，其實嗰啲條文就可以列明，包括入境事務處處長去提供有關資料或者向入境事務處處長提供有關資料或者數據嘅時間、方法或者系統相關嘅格式同埋方式嘅要求。
第二部分就係修訂入境條例係一個最主要嘅部分，噉就包括咗咧草案嘅第三至到第二十六條。即係啲開始喎。第三部分咧就係修訂其他成文法則，就包括草案嘅第二十七至二十八條，就分別列出就係修訂呢一個武器條例同埋火器及彈藥條例下邊嘅相關條文嘅。
嗱，我真係覺得呢個標準咧，唔，我哋要摒除佢，唔應該用呢個標準嚟處理香港嗰個情況。所以呢個標準就千祈唔好畀佢愛嚟去誒拖翻住我哋被走。實際上，我哋高層喳喳臨一起咧，起啲multi-storey嘅，好似hostel噉樣，佢係低密，即係。
好啊！誒副局長誒，多謝主席。誒何議員嘅意見咧，我哋備悉嘅。咁誒，關於係頭先講嘅公共安全嗰誒嗰個修訂咧，我哋大概預算可能會後咧兩個禮拜內啦，我哋會將我哋嘅建議咧交畀秘書處，噉就可以畀各位議員參考。嗯，好啊。好啊。好，大家仲有冇其他嘅政策上面嘅？
係，而家。
誒法律事務部嗰個誒。
六百二斜洞二零至二一號文件，呢個就係誒。
咁如果誒議員想作參考嘅咧，分別嗰個嗯文件編號就係CB攜二。
當呢啲資料數據可能係誒唔會關乎個人私資料私隱嘅時候，嗰個處理手法係點？咁或者呢方面睇政誒政府可唔可以有一個詳盡嘅誒解釋啦？
政府回覆入邊，亦都好，我哋似乎睇到咧，就係政府意思話咧，同其實一貫嚟講，誒入境處去處理關於乘客或者成或者成組人員嗰啲資料數據咧，可能有個類似嘅誒一個處理模式。
就可處不超過第六級嘅罰款嘅。咁其實呢個賦權條文就係集中講緊係誒，我哋希望可以長遠就落實到呢個國際民用航空組織有關呢個誒預報旅客資料系統嘅個賦權條文嚟嘅。係啦，好啊，誒委員冇問題。誒，我哋嘅法律顧問有少少問題想問。
係誒，多謝主席。噉就關於呢個誒而以新加入嘅第六A條咧，其實誒誒法律事務部之前咧，亦都係致函政府係問關於當中嘅一啲法律問題啦。咁政府當局已經有就有關事宜咧，其實有個書面回覆。
問題啦，咁而個政府書面回覆咧，亦就會喺C.B.括二七四零斜洞二零至二一嗰度誒可以揾到嘅。咁關於呢個新議嘅新嘅六A條咧，其實我哋係誒當其時係有兩方面嘅啊問題啦。咁或者我誒喺呢度簡。
簡單噉樣講一講，咁睇下政府喺某啲方面可唔可以作一個誒再詳盡少少嘅誒解釋，畀議員可以參考。咁第一方面咧，就頭先誒政府當局啱啱喺嗰個解介紹條文時提到誒，第一方面關於誒局長可以訂立一啲規則。
規例去誒將某一啲資料同埋數據咧，就係誒關於係誒乘客啦，或者乘組人員嘅資料或數據咧，就係傳送畀處長。咁呢一個方面咧，就係當然我哋頭先政府提到嘅關於嗰個預先通報旅客資料系統嗰個應用啦。
咁誒，我哋從政府嗰回覆嗰度咧，亦都係知識度咧，就係其實有關嗰個實質嘅操作咧，嗰啲規例咧，政府係會打算用一個先定立後審議嘅形式咧，去之後再誒定定嗰啲規例係點樣啦，個實際運作點樣啦。咁誒喺呢方面咧，都喺個整
現在嚟講咧，就係話。
留意到咧，就喺政府最新嘅書面回覆入邊啦。
收到嘅嗰啲嘅資料咧，都係誒喺入境處嗰度誒為咗呢一個誒條例嗰度做嘅。咁呢個當然一定會符合誒我哋私隱條例入邊所有規定嘅。誒運作上面，我交畀入境處啊，唔該。好，入境處代表唔該。
係誒，主席，我補充一句咧，就係即係依家所誒涉及嘅一啲嘅資料咧，其實咧係同現時咧係入境處喺櫃位嗰度咧，如果當一個旅客嚟櫃位嘅時候咧，佢都係要提供啲資料咧畀入境處去審核，究竟畀唔畀佢入境嘅。咁所以咧呢個誒分別唔係太大嘅啫。
身份，咁所以咧就係話誒喺操喺誒實際嘅運作誒裏面咧，就係話機組人員咧就需要咧就係話畀佢嗰張即係誒誒誒誒工作證同埋即係嗰個即係名單，我哋喺處對嘅，咁呢個係現行嘅運作。
咁喺呢方面咧，即係當然，我哋知道現階段政府係未有嗰啲實質嘅嘅誒運作可以畀議員作參考。但係如果喺呢度可以向議員再誒解釋多少少現行嗰個誒模式係點樣入境處係會點樣處理呢啲資料數據，特別係當。
好啊！邊位作會議主席委一啲嘅原則性嘅噉，然後咧係運作上邊，我交畀誒入境處啦。好啊！誒多謝誒法律顧問嗰個嘅意見啦。其實咧，我哋做呢一個修訂咧，係最主要係落實咧係國際民用航空公司誒國際誒民用航空公約咧一啲嘅規定嘅。咁呢個咧係。
係誒誒係誒一個係誒一定要做嘅係mandatory嘅。咁現時咧已經有七十九十七個國家或者地區咧已經係採用㗎啦。噉我哋咧喺個政策嗰度咧都講得好清楚咧。我哋係誒睇一啲係嚟香港嘅一啲嘅旅客，我哋係收一啲嚟香港來。
旅客航班上邊同埋佢個人嘅資料，誒並唔係咧，係佢離開香港噉。最主要入境條例咧都係講緊係離開香港嘅。咁誒，關於係誒每一個人嘅香港居民嘅旅行啊、出入境自由咧，係有基本法嗰卅一條咧係誒充份嘅保障。咁今次咧，我哋。
係誒修訂呢一個嘅誒條例咧，希望咧喺個主體法例嗰度咧，係畀一個賦權嘅條款咧，係畀保安局局長噉係可以制定一個附屬嘅法例，好似啊誒頭先係法律顧問所講啦。咁當我哋去定定嗰個誒附屬法例嘅時候咧，我哋會好清晰咧，係會喺度會講出嚟。
誒，往後咧，如果當我哋有咗呢一個嘅賦權嘅法例之後咧，我哋就會去同有關嘅航空公司啊，同埋有關嘅誒誒誒參與呢件事嘅，會有一個商討。咁呢個亦都係上次啊，姚思榮議員咧提問咧，究竟係點樣去落實咧噉樣。咁誒誒，每一個我哋。
誒根據現行嘅入境條例咧，就係話即係誒就授權咧，我哋嘅入境事務主任或者總入境事務助理員咧，係喺航班到港之後，噉係可以即係要求航空公司向我哋提供乘客同埋機組人員嘅即係誒個人資料嘅。
嘅，而喺法例裏面咧，亦都定明咗咧，誒係索取嘅資料咧，係包括啲乜嘢嘢嘅。譬如就誒機組人員而言啦，就係話佢嘅名同埋佢嘅國籍啦。咁而誒乘客嘅話咧，亦都喺即係誒入境條例嘅附屬法例誒。
第一一五A章裏面咧，亦都有定明嘅乘客就包括咗係名啦、國籍啦。誒，佢對上嗰個即係誒來港嗰個地方係邊一度啦。誒而誒有幾多乘客係喺翻班機上面啦？誒呢啲噉嘅資料嘅咁喺。
誒。
係，Paul Goodman。
文件編號。
誒講緊嘅係。
好，誒，委員有冇其他意見？如果冇，我哋繼續好嘛。
機制嘅人士嘅咁誒，我回應係咁多啊，主席。係誒，法律顧問仲有冇其他意見？
誒乘客嘅資料係我哋有需要嗰陣時咧，我哋先至問航空公司攞嘅。因為譬如誒有一啲case就係話誒有啲航空公司載咗啲旅客嚟，佢係冇有效嘅旅行證件，噉我哋要即係誒有跟進嘅工作要做噉。
咁誒，我哋就會問翻航空公司攞翻即係嗰個即係誒誒誒嗰個乘客嘅名單嘅，而機組人員咧，因為我哋係有一個特定嘅即係櫃位咧，係處理機組人員嗰個即係誒入境同出境，因為我哋要核核實佢呢一個真係機組人員嘅生。
係，多謝主席。噉就誒，剛才係誒講咗有關於嗰個預報旅客誒資料系統嗰方面啦。咁其實我哋亦都會留意到啦，亦都順中亦都提及啦。誒呢個而新增嘅第六A條啦，其實仲有另外一個作用咧，就係賦權畀入境處處長咧，就係指示。
某一個運輸工具咧係可以或者唔可以運載某一個乘客，或者誒嗰個運輸工具嘅某一個嘅誒乘組人員嘅。咁喺呢方面咧，其實我哋亦都去信政府嘅時候咧，係問過誒關於喺個人權保障嗰度，特別係我哋會留意到就係話。
啊！出入境自由呢樣嘢咧，係受呢個基本法第三十一條所保障。咁喺政府嘅書面回覆咧，亦都有誒，即係講過就係話個條文，佢哋認為係符合呢一個誒基本法底下規定啦。咁想睇下政府會喺呢一個誒問題上面有冇補充啦，特別我哋係。
C.B.會議八二零斜洞二零至二一入邊啦，咁喺嗰個附件入邊咧，其實亦都有提到嗰個誒預報旅客資料系統底下，即係第六行嗰個附件第六行底下咧，亦都有提到就係其實現層嚟講個入境條例係並冇任何條。
條文禁止任何人離開香港。咁想知道就係話，其實喺呢一個新增咗第六A條底下，係咪就係其實誒意思就係憑藉呢個賦予呢一個保安局局長呢個新嘅權力，其實係擴闊咗某程度，打係擴闊咗嗰個。
禁止人出入境呢一個權力，咁喺呢方面睇會唔會政府喺誒嗰個關於第誒即係能唔能夠符合基本法裡面嘅要求咧？係誒即係有有呢個保障咧？會唔會有進一步嘅一個誒解釋條承述？嚇唔該。
主席，副局長，唔該。係誒，唔該，主席。誒誒，第一點咧就係誒。好細聲，我咪對對面。誒，第一點咧就係基本法第三十一條咧。噉我哋誒覺得咧係有一個充分嘅保障嘅，對誒一個誒旅行同埋出入境自由咧係一個誒充分保障。噉我哋咧好有信心咧，呢個係誒我哋提。
提出嘅修正咧，係符合基本法誒呢個三廿一條嘅，同埋人權法咁呢方面咧，我哋都係誒誒取過一個法律嘅意見。咁一陣稍後咧，或者睇下誒我哋法律專家有冇補充啦。噉我哋都係仔細研究過誒法律顧問咧，佢嘅關注咧就係究竟有冇擴大到入境處處長？
係誒誒拒絕人入境或者出境有冇擴大權力咧？噉樣其實係冇嘅。誒呢家我哋係誒誒呢個修訂咧係主要兩樣嘅修訂啦。第一就係關於資料啦。誒資料頭先我哋係回答咗啦，係會符合我哋嘅誒誒私隱嘅條例啦。誒同埋咧。
誒嗰個資料咧，其實佢哋嚟到香港嘅時候咧，都係提供相同嘅資料嘅。第二咧就係誒，我哋可以通知航空公司係誒拒絕誒某人咧係即係上飛機係嚟香港誒呢一個嘅嗰個嘅誒誒測試咧，其實都係我哋睇翻。
未屆滿。
係，請繼續。
誒去斷定究竟能唔能夠誒？
當要裁定一個人嗰個一個誒？
呢個董事或者合夥人咧，亦屬犯相同嘅罪行嘅。噉我哋希望列明呢一點，係啦。
嗰個機流嘅圍棋是否屬合理？噉我哋睇到有一啲咧，就譬如話係誒。
誒，如果繼續稽留嘅話咧，稽留都有可能係變成不合法。咁呢個咧就係喺《哈迪烏星》裏邊其中一個主要嘅原則嚟嘅。
咁喺誒信中，其實我哋問政府嗰個問題咧，就話而家我哋睇到咧嗰個條例草案底下咧，建議咧就係加入一係列嘅誒因素啦，就係去。
係我哋喺法律上能夠符合翻呢個誒《哈里歐星》嘅原則對裡面要求，對於機流嘅合法性同合理性嗰個法理上嘅要求嘅。咁其中一點咧，值得留意喺個原則底下咧，就話如果
以去拖延嘅程序等等嘅，噉我哋亦都會後，我哋亦都會就住頭先嗰個討論，關於加入翻呢一個誒嗰個人會唔會對香港一個治安構成風險呢一個考慮，亦都會係透過一個C.S.C.希望再畀大家睇嘅。好啊，第五條呢度咧就誒法律顧問都有啲問題想政府澄清嘅。
誒會係究竟誒會係嚟香港嘅人會係對香港嘅誒安全有冇構成威脅咧？咁呢個評估咧係誒，就算係嗰個誒有關人士嚟到香港，畀唔畀佢入境咧，係一樣嘅。咁當然入境處處長咧行使呢個權力嘅時候咧，都會非常少。
小心啦！噉我哋去誒增加呢個條文條文咧。我哋最主要就話係誒，當係如果係有一啲誒，例如係誒可能嘅申請者誒，或者係一啲誒已經係有係第界令嘅記錄嘅人，佢再想翻嚟香港，而個第界令都係日。
生效嘅，噉就算佢嚟到香港咧，都係我哋唔會畀佢入境㗎啦。噉我哋不如咧就係誒早啲係通知航空公司咧，就唔好係誒飛佢過嚟。噉我哋可以咧更加有效咧，係我哋係誒堵截一啲係誒濫用誒潛有潛有有個潛質上濫用呢個申請。
OK，唔該，主席。誒條次四，條次四咧就係講緊我哋修訂入境條例第十七I條，關於僱用不可合法受僱嘅人乃屬犯罪。咁有兩個主要修訂嘅，第一個就其實講緊將而家嗰個罰款由三十五萬及監禁三年咧，就提高到五十萬及監禁十年嘅。
第二個修訂就係定明清楚，如果嗰個法團或者個合夥之中個合夥人或者嗰個任何董事或者誒相關嘅管理人士咧，係喺佢嘅同意或者縱容之下犯咗呢一個僱用呢個非法勞工嘅罪，又或者可以歸因於呢個董事或者合夥人嘅疏忽嘅話咧，噉。
條次五就係修訂誒入境條例第三十二條其中一個拘留嘅權力嘅，就係拘留以等候遣送或者遞解離境。噉就好似頭先同誒議員嘅討論入邊都提過啦。噉我哋會加入一係列嘅因素，舉例就例如啊，會唔會有啲誒入境處控制唔到嘅因素啊？會唔會嗰個人有一個拖延或者故？
唔該，主席。咁關於條例草案第五條咧，就係其實呢個咧，誒，議員可能察識到咧，即係剛才討論嗰個政策時候，議員都可能察識到咧，就係第五條啦，同埋我哋之後會審議到嘅誒條例草案第十六條啦，其實都有一個誒，大家係基本上。
佢話。
入境處處長自己都冇辦法控制因素。
誒，即係我哋都有問過政府，就係話呢一啲而家擺咗落去。
佢哋心中心目中諗緊嘅呢啲因素會啲乜嘢啦？無法控制因素乜嘢啦？咁導致嗰個誒？
咁當然喺誒而家個草案底下啦，其實我哋睇唔到嗰啲因素會係啲乜嘢嚟嘅。咁或者政府都可以就係話誒喺會上解釋一下。
申請者佢最終嗰個誒申請是否受理嗰個裁定所涉及工作嘅人力、財力資源啦。
誒，我哋睇第五條或者睇第十六條嘅時候，見到呢啲原因會唔會就係誒唔不能夠符合比例性原則底下要求嘅嘢啦？咁甚至有一啲咧，就譬如話係誒。
誒冇可能喺個合理期間屆滿之前做到個遣返，咁因而就係話，如果佢明知唔可能啦嘅時候啦，咁喺Hardy Wilson嘅原則底下，係咪就應該唔應該拘留咧？咁呢個？
咁呢一啲因素咧，其實我哋可以即係講為，其實係處長佢可能係可以可預見嘅一啲情況，即係譬如話誒需要幾多人力財政資源去做誒關於裁定一個人嗰個申請者佢嘅申請啊。
即係會喺個時候，如果睇埋呢一啲因素，個基流有是否誒可以係合理？咁但係呢啲因素同時喺hard yield升嘅原則底下咧，又係唔係誒可以符合到hard yield升誒我頭先啱啱所講嗰個原則咧？嚇唔該主席。
係相應同係相同嘅一啲誒修改嚟嘅，噉就係關於咧加加入一啲所謂嘅誒條件或者即係考慮嘅情況咧，去睇下嗰個誒誒基流咧係是否一個合理嘅。噉佢關於呢度咧，其實首可能誒，首先我哋講講就係我哋。
誒討論政策嘅時候咧，經常誒其實會討論到其中一個咧，就叫做hardiness嘅原則啦。噉我以下即係喺去信政府問嘅問題嘅時候咧，其實亦都喺嗰個討論咧，就係誒個關注點，亦都係我哋現時現今想做呢一個誒修訂嘅時候咧。
入境處處長係發現無法喺一個合理拘留期間嘅時候，裏邊執行呢個遞界離境嘅工作咧，咁喺噉嘅情況底下咧，處長咧就唔應該行使拘留嘅權利，即使嗰個合理拘留嘅期間上。
咁誒，甚至就係有誒有幾多其他人都係有其其有幾多其他人係同樣等待緊誒顯嚟香港嘅人數。咁呢啲嘢其實誒，我哋個睇法就係處長其實係會喺個合理嘅可願嘅情況底下咧，佢會知道究竟其實係咪？
好啊，唔該，法律顧問。噉我其實見到政府喺回覆我哋誒法律顧問嘅信件嘅第五至到八段咧，都有誒特別就到呢個誒基流申請人呢度咧作出回應，亦都喺第七、第八段咧係特別提到呢個關於哈利星呢個原則嘅問題嘅。噉我喺度請誒副局長即係誒再講清講清楚啲啦，好嘛？
好啊！咁誒或者主席，我誒講一啲原則性嘅啦，然後我就交畀阿副秘書長咧，可以即係展述誒。阿主席，如果你容許嘅咧，我哋就可以將即係條次五同埋條次十六咧一齊，我哋咁合拼去討論咗，一陣就可以唔需要再翻轉頭。咁其實咧，我哋係誒做呢個嘅修訂咧，誒我哋咧其實都係要符合。
係不正常嘅。
誒，法律顧問長冇問題。
但當如果我哋要改嘅時候咧，
冇好，阿何君瑤議員。
誒嗰個係in the context of the old law。
嗰啲，譬如誒rationality啊，reasonable test啊。
明文係有考慮同埋係address to cardinal principle。
誒立法會就係愛嚟去糾正或者糾正任何嘢。
但唔代表喺我哋今次改例裏邊咧係over overrule咗cardio聲嘅principle。
哪怕係可能法庭制定咗一個decision出嚟，因為當其時佢制定嘅decision咧，考慮到嗰個。
主席啊，我就第一咧，我我留意到法律顧問剛才提嘅問題，我我明白。
頭先誒法律判員講hardship嗰個即係合理性啊，同埋嗰個即係比例性嘅。咁呢個我哋係誒做咗呢方面嘅研究，同埋咧我係有信心咧係覺得咧係會係符合到呢方面嘅嘅要求嘅。誒一啲嘅誒因素咧，可能我譬如舉一個例子咧，就係誒我哋要誒需要咧係外國政府嘅背。
如果譬如話將一個係誒申請人而家係已經係誒裁決咗或者裁定咗咧，佢係冇嗰個嘅理由係留喺香港嘅時候咧，我哋要係同外國政府咧係誒商討誒，或者有時咧係佢哋冇證件嘅時候咧，外國政府係發出去證件。咁但係呢一方面咧就唔喺誒入境處處長嗰個。
控制範圍之內啦。咁呢個其中嘅例子，或者詳細，我交畀阿阿秘書長。好啊，秘書長唔該，係誒，多謝主席。其實誒呢個係頭先啊啊副局長講咗咯。咁另外一啲嘅例子，譬如誒特別今年就大家好明啦，誒疫情嘅關係，咁基本上全世界嘅即係誒國際航空咧，基本上停頓曬嘅。
咁的，而且確喺過去一年咧，誒入境處，我哋想去安排一啲遣送咧，因為冇飛機噉，所以我哋嗰度亦都即係限制咗我哋嘅即係嗰個遣送嗰個嘅時間。咁誒呢啲係一啲我哋就話所謂一啲我哋啊入境處處長會誒控制唔到嘅一個嘅安排咯。咁誒剛才。
係啊！法律顧問有提到誒hard to think嗰個嘅原則啦。噉我哋都係講翻，即係話而家我哋加入去嘅呢啲嘅考慮因素咧，其實都同啊hard to think個原則嗰個咧係冇即係相違背嘅。咁另外一點，我都想誒即係補充翻咧，其實就係我哋而家誒寫落去嘅呢一啲。
啲嘅因素咧，其實喺現行嗰個嘅誒入境條例裏面咧有一部誒，其中誒有一部咧第三A部咧，其實係當年即係處理越南船民嘅時候嘅安排嚟嘅。咁當時亦都係即係話去考慮誒誒，因為當時其實亦都係會誒拘留一啲嘅即係等候。
遣返嘅越南船民咯，咁所以當時亦都有一啲嘅誒條文，其實係誒誒誒入而家係入境條例嘅第十三D條嗰度咧，亦都係有即係誒呢一啲嘅因素咧，係話當時誒去考慮誒係咪一個合理嗰個。
時間嘅時候咧，誒誒，直誒入境處要考慮嘅嘢嚟嘅。咁喺當時其實都亦都有一啲嘅法例嘅法庭嘅個案咧，咁亦都即係確認咗其實嗰啲嘅因素其實係合理嘅，同啊哈雕星嗰個原則其實亦都冇違背嘅。咁所以我想補充翻呢一點咯，嚇好啊！
誒。
第二咧，就係。
考慮另一個咯，人權嘅問題，比如rights嘅問題。
任何人係非法進入香港，進入一個境內，另一個國度嘅境內。
佢唔係有個basic presumption或者basic right話佢可以有個freedom of movement嘅。
噉你係咪永久拘留佢咧？唔係嘅噃，噉你要考慮就係睇下嗰個個條例有冇抵觸。
但係我嘅嗰個初步嘅感覺咧，我未研究，你翻去睇睇，係唔會有抵觸。
話咧term of嗰個detention咧，咁呢個就違背咗嗰個原則。但係而家我哋呢一個咧係考慮。
誒以呢個為prefer嘅啦嘛，我哋要愛嚟改例就係改例咁解啫嘛，將嗰啲唔清晰嘅嘢嚟去去拼除，呢個第一我嘅我observation。
喺度同cardio升嗰個咧係有區分。咁今次我哋要改嘅時候，多謝法律顧問提出呢一度。咁但係我哋要點喺嗰個嗰個個drafting裏邊咧，係寫明cardio升嘅principle，我哋已經考慮到，亦都已經有鑑於噉。如果就算有唔同嘅將來，
噉我哋亦都話明嗰決咧係唔會將來apply的話咧，咁應該冇問題。咁Cardioxing Principle講乜嘢咧？就話誒，任何嘅酷刑申請者，若果佢係被拘留嘅時候，誒，因為啲拘留你唔知拘留幾耐。
就係因為你唔知道個screening of non-refoulement claims同埋removal procedure係幾時會完成，咁咪變咗唔知道幾時完成，你就好似有種形式咧，就係會永久拘留佢啦。咁所以呢一個導致到對不公，係所以就嗰種情況，你冇一個specific term畀佢的。
第五啊，同埋第十六嗰啲咧，就已經第一我咁解答，係已經有所誒有個定定嘅時間，或者已經酷刑申請嗰個手續已經完成咗，不過要等緊去去去送佢走，咁所以嗰個唔係話係一個open end，已經係有一個既定嘅時間表。
如果唔係噉，我使咩要有有有有入境嘅限制咧？你非法進入嚟就係非法，哪怕你係我係酷刑或者係refugee，只不過酷刑同refugee咧，我哋要考係用人道嘅立場裏邊點去處理，係咪？佢唔係普通偷渡。咁但係呢三種人咧非法進入。
好，請繼續。
好啊，誒。
即係呢個我嘅睇法，咁所以咧。
好啊！咁如果冇問題，我哋又繼續啦，好嘛？
作出修訂，噉就加入翻。如果喺上訴階段收到嗰個上訴通知係撤回嘅話咧，佢亦都會當作係一個最終裁定嘅。
包含咗咧，我哋依家誒立法會秘書處嘅法律誒嘅顧問咧，亦都有誒頭先講阿何議員提出個意見，亦都在內嘅。咁多謝曬啊！
優化或者去去去去刪改，我唔會話覺得有法庭嘅例喺度咧。噉我哋嘅手就已經係被被約束咗。咁呢點我想提出啫。啊，主席多謝。
係，請繼續。好，條次八係修訂入境條例第三十七Y條，關於呢個提交呢個申請表格嘅。噉我哋就誒定明翻啦，入境主入境主任如信納申請人已經作出或者曾經作出。
誒條次九誒就係修訂入境條例第三十七二七條，關於提出申請嘅效果嘅。呢個就係關於我哋誒點加強嗰個遣送申請人嗰個誒措施啦。噉我哋希望寫清楚就係。
澄清。好唔該。誒條次六，條次六係修訂入境條例第三十六條。咁呢個係相對技術性修訂嘅，因為我哋想配合翻我哋喺條次十會新定立翻一個三十七二三A、B條出席會面嘅規定，噉我哋相應修訂翻第三十六條嘅條文。
一切應盡嘅努力喺限期之內填交翻填妥咗嘅申請表格，但係因為佢無法控制嘅情況咧，就喺個限期內交唔到咧，咁可以寬限佢一個適當嘅較長時間嘅，咁畀個申請人交翻佢個表格。咁呢個係寫翻一個機制去點處理一啲叫做遲咗交嘅申請表格。
嗰只，所以嗰個Bill Right喺呢一度嘅應用嘅立場咧係有區分，噉你翻去睇睇，所以我就我唔會認為咧，即係話如果非法入境者都會受到限制，你Non-refoulement claimer同埋或者係Refuge，你會係享受嘅程度會或者權利係高於佢咯。
酷刑申請要等待你去批核，或者係誒難民，三種都係非法進入。佢冇一個absolute right入嚟嘅，所以佢嗰個嗰個所謂叫做restriction on freedom of個liberty啊，或者freedom of movement咧，係已經有約束。咁呢個唔係佢basic right話我入到嚟，我有freedom of乜freedom of乜，唔係。
多謝我哋嘅誒，我哋嘅法律顧問提出嚟，正正就係如果改咗例之後咧，我哋仲使唔使睇old law咧？如果嗰個嗰個principle係好嘅，我哋依循嗰個法庭嘅判判例咧，噉就愛嚟去去強化咗嗰度落實。但係如果嗰度判出判出嚟，導致到香港有一個執行上問
問題，哪怕原則是好的，但係我哋立法會就可以改咗佢，就變咗嗰個問題就唔使令到我哋整體嘅誒社會運作咧，付出一個誒超越我哋能力所所面對嘅一個情況。所以我就會會噉樣講，法庭嘅判例就正正就係喺立法個過程裏邊去。
誒，政府有冇回應？係誒，多謝主席，好多謝阿何議員嘅意見啦。其實我哋喺誒做呢個修訂嘅時候咧，我哋都有考慮到唔同嘅意見嘅，包括即係阿何議員嗰度嗰個意見啦。亦都我哋喺誒做嗰個制定嗰個誒修訂嘅時候咧，我哋都係誒問過我哋嘅法律意見嘅。咁亦都係誒包。
好，請繼續。
係，請繼續。
同步進行噉樣樣。
噉就係誒。
好，請繼續。好。
係呢個，我哋頭先討論過㗎啦。請繼續。
誒修誒條次第十四，噉就係修訂呢個第三十七二七G條嘅。
修訂即係寫清楚，例如出席會面啊、醫療檢驗，佢唔跟隨咧，其實係會影響佢嗰個申請個審核嗰個可信性嘅。
係要交翻呢個報告嘅，咁亦都訂明清楚，如果佢哋唔跟從頭先嗰個規定咧，咁入境事務主任其實就可以唔去考慮呢個申請人有關所受爭議嘅身體或者精神狀況嘅。
誒條次十條次十就係我頭先提到就新加入一個第三十七議息A B條申請人出席會面，噉就寫清楚就規定申請人出席會面嘅要求啦，包括我哋會指定一個日期、時間同埋地點。
咁呢個係關於嗰個申請會面嘅。咁另外同一時間咧，條示十咧亦都加入一個新定嘅三十七二七A C條，就係用作溝通的語文，就係畀入境事務主任可以指明申請人咧用佢認為合理地明白可以溝通嘅語文去通訊嘅。
誒條次十一誒一個較為細嘅修訂，噉就係修訂呢個第三十七二七B條咧，關於呢個提交資料嘅。因為而家現行個寫法就係講緊提交文件證據，噉我哋就誒建議移除呢個文件一詞咧，就擴闊到入境事務主任可以要求申請人提供嘅證據嘅性質噉樣樣。
係，繼續。好，條次七亦都係一個誒類似嘅技術修訂啦，因為我哋會喺條次二十咧會加入一個新嘅一條，就關於撤回上訴嘅一個機制嘅。咁所以我哋就透過條次七咧，就將入境條例嘅第三十七V條嗰個關於號型申請何時獲最終裁定咧，就
誒喺呢個申請被駁回，畀入境處駁回之後嘅情況之下咧，並唔會阻止政府咧就住關於遣送呢一個申請人嘅安排，同任何一方去做一個聯係嘅。咁即係言下之意，即使個申請人可能做緊上訴，但係我哋政府亦都可以同步去同有關當局去就住呢個遣送做住一個安排。
條次十二誒修訂而家嘅三十七二七C條就係醫療檢驗嗰部分誒頭先都有討論到嘅噉，我哋就希望喺個條文寫清楚，就要求申請人誒要就住誒我哋安排嘅醫療檢驗去畀一個同意啦誒，亦都要去出席呢個檢驗，亦都喺檢完之後。
O.K.誒條次十三誒，其實技術性修訂嚟嘅噉，因應頭先提到嘅一啲新定嘅，例如出席會面啊、用語文啊同埋醫療檢驗嘅條文咧。噉我哋就針對翻第三十七二七C二七D條關於申請人嘅可信性嘅一啲條文咧，係作出翻一啲相應。
任何行動嘅。
好，請繼續。O.K.
跟住就調至十九，就關於呢個將上訴通知誒。
去進行呢一個撤銷呢個已確立申請嘅一個安排嘅。
權力啦，噉我哋會後會就住嗰個C.S.C.再提交翻畀委員會嘅。好啊。
好，請繼續。好，誒條C十六頭先都討論咗啦，就係三十七二七K關於嗰個基樓嗰個。
誒條次第十五條其實就係亦都係相應頭先講到嗰個誒。
作出預時存檔，即係一個我哋叫late filing啦。咁誒就我哋呢個修訂咧，其實就講清楚誒。
去誒交嗰個表格咧，佢其實可以向入境處就要求重新啟動佢之前已經被撤回咗嘅一個申請嘅。
定期去復檢一啲已經確立嘅申請啦。噉佢睇到而家有啲新嘅發展就住佢個申請，噉佢就可以用呢個條文去再重新審核一次，再做一個設施嘅決定噉樣樣。好，唔該，請繼續。
關於呢個重新啟動呢個已經撤回嘅號型申請，噉我哋寫清楚誒嗰個申請人啦，佢如果可以令到入境主任信信納到佢係誒因為一啲無法控制嘅情況，佢亦都盡咗一切應盡嘅努力去。
配合翻嗰個三十七二七條啦，噉就佢冇做嗰個醫療檢驗，冇畀同意或者冇交醫學報告咧，呢度就講清楚，就係入境事務主任就都可以喺冇做足頭先嘅情況底下咧，就住嗰個申請作出一個決定嘅。
好條次十七就係關於誒修訂入境條例第三十七二七N條關於撤銷撤銷決定嘅理由嘅。咁其實而家有權力係畀入境處去，基於唔同嘅情況去就住一個已經確立嘅申請去進行一個撤銷嘅。噉我哋希望就誒修訂其中一個理由啦，就。
可以將佢擴闊少少。就總之，如果嗰個申請嘅相關嘅風險唔再存在嘅時候咧，入境處都可以用呢個誒條件去進行呢個撤銷嘅，亦都同時加多一個新嘅理由，增加嗰個彈性，就係當入境處喺顧及當下嘅情況底下咧，有關申請唔應該被接納為已確立咧，其實入境處都可以基於呢個理由咧。
我想問一問咧，你呢一條咧，你係要到時係誒係你哋誒即係部門會有足夠嘅誒資訊啊，或者蒐集到資料啊，就證明到即係嗰個有關嘅誒申請嘅耗型風險已經唔再存在，就唔係由當事人提出㗎嘛？誒，其實係嘅，在主導權通常都係入境處，佢睇翻佢會。
好誒條條條《黐十八》誒就關於誒上訴嘅階段㗎啦。噉就修定三十七二七S條啦，就希望定明清楚，如果誒嗰個申請人提交嘅上訴通知唔符合指明嘅格式，或者冇填妥曬，或者冇簽署嘅話咧，咁其實就定明咗上訴委員會可以就住呢個上訴通知唔作出。
好，請繼續。
著上嘅收訂，得冇問題，請繼續。
咁喺而家嘅情形係點樣做咧？
敍寫清楚，好，唔該，請繼續。
我哋會加一個新定立嘅附表五咧，就係定定我哋今次條例如果生效咗之後嘅一啲保留條文同埋過渡安排嘅。
翻個上訴委員會，佢係會撤回呢個上訴。咁撤回咗之後咧，其實就唔可以再就住同一個上訴去再作出一個上訴嘅申請啦。
好誒二誒條次二十三就係誒修訂呢個三十八AA，就係針對翻其實就係之前有講過，因為而家誒非法入境或者逾期逗留嘅旅客。
能夠可以好誒客觀地就住嗰個預時上訴去作出一個考慮啦。咁可以亦都減省咗一啲無謂嘅爭拗，去爭拗個境咩叫任何其他相關事實嘅事項。噉我哋希望可以令到嗰個考慮預時上訴嗰個申請嘅時候可以加快嘅。
喺客誒入上訴委員會考慮接唔接納呢個預時提出一個上訴通知嘅時候咧，我哋希望講清楚佢嗰個重點就係嗰個點解係會遲交咗呢個上訴啦，而唔係而家會提及佢需要考慮一啲叫做任何其他相關事實嘅事項。因為我哋覺得呢個嘅寫法咧係比較闊，亦都會令到上訴委員會誒。
誒條次二十誒頭先有稍為提到嘅就係我哋會加入一個新嘅三十七二set a條撤回上訴，因為現時其實冇一個撤回上訴嘅機制嘅。噉我哋其實參考翻喺申請即係第一個階段嘅時候，佢哋都可以撤回。咁所以去到上訴階段，我哋亦都希望加翻個條文，就係誒令到嗰個上訴人佢可以書面通知。
誒其實而家個通常個做法都係誒，可能個上訴人佢都會照寫翻畀個上訴委員會，咦？其實我都唔會再去跟進呢一個事項㗎啦。咁最尾通常誒上訴委員會睇曬佢個所有資料，佢都會有一個簡單嘅一個decision去即係今次只不過係將件，即係將個程序。
誒條次二十一誒一個相對一個運作上嘅一個修訂嘅噉，我哋關於通知啦，因為誒根據呢個入境條例入邊好多唔同嘅書面來往啊，或者一啲叫做誒誒書面嘅裁決，咁都會畀嗰個申請人嘅。噉我哋希望喺呢個三十七二十一條講清楚，除咗一啲。
佢哋本身嘅居住嘅住址之外啦，亦都加入翻佢送交呢啲通知，亦都包括咗係可能佢正被拘留啊、拘押或者監禁嘅一啲地點啦。亦都講清楚，如果嗰個地點嗰個人當時佢收唔到嘅情況之下，我哋亦都可以點推斷佢究竟係幾時收到嗰封通知噉樣樣嘅，因為其。
誒二十二咧，就係因為我哋就住呢個頭先講嘅審核機制都有一啲誒修訂啊，或者有啲收緊嘅情況啦。噉我哋就會喺誒就住第三十七二七二七條呢個保留條文及過渡性安排咧，就將佢改翻做三十七二七二七括弧I條。咁因
好。
個上訴聆訊噉樣樣。
法律顧問有冇呢方面有冇問題？委員有冇問題？
咁呢個條二十五就係集中修訂咗呢個附表一A，關於上訴委員會嘅職能嘅。
少少嘅，噉我哋就講清楚。其實，如果總之嗰個預期逗留嘅旅客，即使冇呢個。
佢拉翻鬆少少，就係可以任何一個委員都可以主持呢個三人嘅一個上訴委員會嘅。
誒遣送離境令或者大額離境令咧，我哋都可以用翻同呢個非法入境者一樣，用三十八A條去作出一個檢控嘅。
誒呢度我想提一提咧，就係即係我都收到有啲投訴咧，就係覺得而家嗰啲行街紙咧太誒太容易被偽造啊！
咁另外就係一樣同上誒入警處一樣啦。上訴委員會如果有合理嘅原因，覺得嗰個上訴人或者個證人咧，佢係識得用一種語言溝通咧，佢亦都可以喺程序之中誒指明佢用嗰個語言嚟溝通嘅。
誒噉，另外亦都有定明第十八、第十九條，我哋都會就住提交呢個新嘅證據，亦都會補充翻一個時限啦，亦都有相關嘅要求去點樣去審核嗰個上訴人去提交一啲可能喺第一個階段入境處階段未提供嘅新證據噉樣樣。
係誒修訂入境條例第四十條，關於嗰個冇有效旅行證件而抵達嘅飛機乘客。噉我哋其實就而家就住嗰個誒航空公司個罰款，其實係第三級就一萬蚊嘅。噉我哋希望增加個阻嚇力啦，就將呢一個罰款咧就提高到第六級十萬蚊嘅。
佢如果打呢個黑工咧，噉佢其實可以被檢控啦。咁但係而家嘅情況就係，如果個逾期逗留嘅旅客係並未被發出呢個遣送離境令或者第界離境令咧，噉我哋就用唔到呢個三廿八A條去控過，就只可以用第三十第只可以用第四十一條控過去違反逗留條件。噉佢嗰個罰則係相對低少。
嚇噉，所以我諗你哋可能喺呢一方面都要諗一諗誒，即係行街子嗰個嗰個誒問題，因為好多時候佢哋話即係就算拉到個人，佢個行街子可能都影人半啊，或者真係好難辨認身份嘅噉。可能你哋一方面諗一諗好，跟住嘅請繼續。多謝誒第二十四條噉就。
誒條次二十五誒會比較長少少嘅，因為呢個係修訂入境條例嗰個附表一A，關於誒後型申請上訴委員會嘅佢嗰個運作同埋佢誒一啲細誒權力嘅。噉我可以集中講幾個比較重點啦，就包括誒我哋會建議就係可以。
加入條文咧，就賦權上訴委員會主席可以將佢部分嘅權力同埋職能，就喺有需要嘅時候咧，就授權畀佢嘅副主席。誒，另外一個就係有一時有一啲誒上訴咧，係會係由三個委員一齊去處理嘅。咁但係而家嗰個條文就規定咗三個入邊一定要有一個係主席或者副主席。噉我哋希望將。
咁另外一個重點就係，上訴委員會可以喺一啲特定嘅個案覺得適合嘅情況咧，因為而家嘅條文寫到明，嗰零訊嘅通知期一定要二十八日之前嘅。噉我哋希望畀翻個彈性，佢佢可以少過二十八日，但係亦都唔可以少於七日之前去作出呢個通知。咁可以就住有啲可能比較緊急或者特殊嘅個案，可以快少少進行呢。
意見。
好。
嗯。
阿員有冇問題？
冇問題，請繼續。
委員有冇問題？
係，冇問題。
受禁武器或者火器彈藥嘅一啲誒。
佢現時需要向警務處處長作出呢個個別申請嘅一個行政負擔，咁長遠佢哋都可以進行佢哋自己一份練噉樣樣。
將舊嗰套去繼續幫佢完成到直至最尾嘅。咁如果個申請或者上訴係一個新嘅，係一個條例生效之後去提出嘅話咧，噉就當然就會跟翻一個新嘅規定去進行呢個審核。咁呢個就係一個就住唔同階段處理嘅方法一個嘅一個附表五噉樣。
好冇？如果冇，請繼續。好誒，尾三嗰個條次二十六，噉就係頭先有提過，我哋就要加翻一個附表五咧，就係因為要配合翻當中有唔少嘅程序，亦都係新或者收緊咗。噉我哋喺呢個附表五就列明咗，當我哋條例有一個生效日期之後，如果處理緊誒未處
處理嘅一啲號型申請或者上訴，究竟佢唔同階段嗰個安排、嗰保留及過渡安排係點咧？噉我哋希望定定嘅。咁其實大致上個原則其實，如果當個有一個生效日期就住呢條條例定明咗之後咧，當其時如果嗰個上訴或者嗰個申請本身仲進行緊咧，其實都係會跟。
誒噉，最後兩行就去到第三步。我哋頭先就講修訂呢個第一一五章啦。咁而家就係二十七同埋第二十八條條咧，就係分別修訂呢個武器條例第三條同埋修訂呢個火器及彈藥條例第三條啦。因為呢兩條條例都係講緊誒一啲就住一啲誒。
誒監管嘅噉，我哋希望將翻入境處擺翻入去，作為好似其他嘅誒誒執法部隊噉樣樣啦。佢係一個可以代表政府管有去使用呢啲武器彈藥或者誒火器嘅部門嘅。噉我哋將佢納入翻嗰幾個條文，噉就免卻咗入境處。
就誒嗱，噉就誒，我哋已經做完嗰個逐條審議啦。噉我知道政府嚟緊會有CSC，咁咧就誒，因為CSC即係睇落都可能比較簡單。噉我就會建議咧，即係今日亦都啲委員亦都真係好支持呢個CSC啦。我就會建議咧，誒政府誒即係將個CSC提交啊畀我哋咧，我。
會書誒書面傳閲畀我哋啲委員去睇嘅，睇下大家有冇問題。如果再有問題嘅話咧，我哋考慮用誒書面回應啦。如果誒委員有好多問題嘅話咧，我考慮再召開會議。否則咧誒就誒誒，如果冇問題嘅話咧，我哋就可以完成呢個法案嘅審議啦。睇下委員覺得噉樣處理啱唔啱，好唔好？誒法律顧問有冇？
嗰個個個案嗰個處理可以加快㗎。好啊，噉我誒亦都即係誒想問一問，即係我哋誒立法會法顧問咧，即係就住英文版本誒，有冇乜嘢其他嘅問題或者意見？
嘅修訂咧，希望進一步即係打擊呢個濫用嘅問題，亦都可以加快整個程序啦。咁大家最想見到嘅就係幾時先至見得到？誒每年啊，花喺呢度嗰個洗費咧，即係可以逐年減咧。因為而家一路都係見到增加嘅。誒，今年嘅財政預算係可能要去到幾多啊？啊，超過十億啊！
誒，我哋而家嗰個條例本身咧，就係話日後嗰個誒生效日期咧，就係誒日後誒由啊啊保安局局長去指明嘅。咁但係而家如果都一切順利啦，噉我哋都會趁趁住做一個CSC嘅時候咧，就會改埋，噉就直情誒明確。我哋而家暫定係希望係二零。
零二一年八月一號生效嘅，二零二一年八月一號生效，係啦。咁所以我哋都會即係誒建議一個嘅修正案，噉就加埋依個講。係，委員有冇意見？委員都支持，係。多謝，冇問題。誒，大家仲有冇其他嘅問題？阿副局長仲有冇其他嘅補充？冇啊。誒，非常感謝主席同埋各位委員咧，畀咗好多寶貴嘅意見。
同埋咧係誒誒大力嘅支持誒，我希望咧即係呢個誒誒議案咧係如果係誒喺立法會喺通過到呢條條例咧，我係可以希望可以改善到依家現時咧積壓咗多年嘅一啲嘅誒問題啦，同埋誒對誒特區政府誒或者對社會個沉重壓力咧可以得以舒緩嘅。多謝主席。
係啊，噉我就誒都多謝即係誒保安局啦，同埋入境處嘅同事喺呢條即係同埋誒律政司喺呢啲呢條法例上邊誒所做嘅工作啦。咁因為我哋其實誒針對濫用誒免粉申請咧，其實誒我哋立法會正正如頭先誒副局副局長所講咧，我哋都開咗好多次會議，提出咗好多個意見。咁今次。
係啊！依家我哋嘅誒預算咧，會係超過十億嘅嚇。係啦，超過十億，因為上年就誒九億八啦，好似噉。今次仲要超過十億先。咁市民真係覺得係即係冤枉錢啦。尤其喺而家噉樣嘅經濟狀況，誒花咁多錢喺呢啲誒呢個情形上邊咧，而有好多人可能係濫用咧，噉係令到即係市民覺得誒。
真係好憤怒嘅噉，所以今次呢個修訂咧，希望即係盡快實施咧，可以有效去啊，即係誒阻止呢個濫用嘅情況啦。咁但係我諗，我同我哋啲委員咧，仍然都係知道跟住嗰個問題就去咗司法機構嗰個誒誒司法複核上邊。咁呢個問題咧，我都好希望入境處可以同啊，即係誒律政師啦。
同埋誒司法機關嗰度誒商議，睇下如何可以誒盡快去處理到呢一啲誒司法複核嘅個案。噉我哋咧建議，即係好多委員曾經都講過咧，係咪可以有呢個誒特別嘅法庭啊？誒或者誒係一條誒即係專專嘅隊伍啦嚇，即係專係去快速咁去處理呢啲誒誒。
司法複核同埋誒司法複核上訴呢啲噉嘅個案，否則咧誒不斷噉樣去滯留喺香港咧，其實都係用緊納税人錢嘅。係誒，主席啊，或者容許我補充一下咧。誒，阿主席你提到嗰個司法複核嗰個個案咧，或者我又可以提供啲數字咧，即係畀委員會去參考。誒，關於係司法複複核咧。
就多謝曬大家，噉我哋誒，我就宣佈呢一個立法委員會即係誒，完成我哋嘅工作。
冇。誒，主席，誒，係係主席嘅，想講講關於係誒commencement嗰樣嘢咧，或者我誒請阿副秘書長講講啦。嗯，好啊。
誒其實咧係誒現仲停咧係喺二零一七年至到誒二零誒二零年咧係總共係收到九千九百個嘅許可嘅申請，而係誒處理咗嘅咧就係三千宗係已經處理咗。喺處理咗三千宗當中咧，係只係批出嗰個複合嘅許可。
我咧就係一百零六宗，即係代表咧係處理咗三千宗嘅誒百分之三點五，而係誒喺依一百零六宗係批出個許可咧，有五十七宗咧係完成咗審理嘅啦，淨係得八宗咧係得直嘅，得直嘅意思咧即係話咧係發還翻畀上述委員會。
會係重新考慮噉。上訴委員會咧發還咗啲八宗咧，係考慮咗兩宗完成咗啦。誒，上訴委員會咧都係維持翻咧嗰個嘅決定，都係誒拒絕個申請嘅。啊，主席啊，呢一個都係一個即係即係感覺係好惡劣嘅情況啦，即係好似無限拖延噉樣噉就誒。
誒似乎誒提出司法複核成為另一個即係拖延嘅工具，咁呢個我都希望即係政府諗方法去解決啦。係秘書長，係主席。誒，我想補充少少就係我哋其實一路都有同誒司法機構咧有保持溝通嘅，噉佢哋都其實都好明白而家嗰個嘅情況。噉我哋嘅理解咧，佢哋都係即係積極。
考慮緊去增加誒，即係處理呢一啲誒個案嘅法官嘅人手嘅咁誒。我知道佢哋最近就開咗一個新嘅法官嘅職位啦。咁另外佢哋都會考慮有其他嘅方法去增加呢方面嘅人手。噉我哋會繼續同司法機構即係跟進誒，睇下大家點樣可以協調得好啲就即係嗰個。
誒，都係主席。咁喺個誒草擬方面咧，因為法律方面就喺審審議中文文本嘅時候已經啊處理咗啦。咁喺誒英文文本方面，我哋亦都睇過嗰個誒喺個草擬方面，我哋冇特別嘅問題嘅。唔該，主席。好啊。咁如果冇其他問題，委員仲有冇其他問題？如果冇其他嘅問題咧，噉。