啲。
係主席。
係，你。
協助嘅資訊科技人員。
嗰個文件編號咧係立法會C.B.Stroke，sorry，括弧四。
附屬法例第五四一D章第八部第一百一十條嘅修訂。
八八四stroke二十至二十一號零一號文件，噉啊，請委員拆識啦。
喺上次會議之後咧，秘書處係發出咗助理法律顧問喺四月二十三日畀政府當局嘅一封函件嘅。
現在咧，我哋就喺五四一D章嘅第十一條，係誒第三分部第五分部嘅二百二十二頁。
咁今次會議咧，我哋會由呢個條文對照表第三頁第三行第四百五百四十一D章第八部第一條開始。
咁喺上次會議結束前咧，我哋已經完成咗審議N項在公共選舉日中使用電子選民登記冊下嘅第三項有關第四一。
噉就住第一款而言咧，咁喺有合法權限嘅情況咧，就分別喺A至C裏邊列出，包括喺A入邊咧獲選管會授權去設立或者維持正式登記冊嘅電子文本。
咁即係標明文本嘅第三部第五部分嘅第一百第二百二十二頁開始。噉啊，想請誒歡迎啊大家出席呢個會議啦。噉啊，亦都請副秘書長咧係開始介紹條文。
一一一條咧就係誒説明咧點樣去保護嗰個正式登記冊嘅電子文本。咁如果任何人喺第一款底下咧，就規定喺冇合法權限之下取覽嗰個正式登記冊嘅電子文本咧，就即屬犯罪。
而B就係包括投票站主任或者投票站人人員，佢係獲授權去使用嗰個電子文本。C就係獲選管會授權，嗯，係協助提供嗰個正式登記冊嘅電子文本。咁呢一個例子可以就係誒喺票站入邊。
咁第三款入邊就説明咧，如果冇合法辯解去損毀電子文本裏邊嘅任何資料，或者幹擾電子文本令到佢無法妥善運作咧，都係屬於犯罪嘅。就住以上嘅一至三款裏邊定定嘅罪行咧，可以經公訴程序定罪監禁兩。
係。
第。
有啲委員。
請等等。
好，請繼續。
有冇問題？
嘅二百六十四頁。
三部，第六分部。
嘅第二百六十四頁。
我哋而家喺第三部、第六分部。
係附屬法例第五百四十一F章。
我哋係第喺第三部、第六分部。
呢個條文就上次會議咧已經開始咗討論嘅啦。請問大家仲有冇其他問題？
係，主席。咁下一個誒附屬法例咧，我哋就會去五四一F將。
即咧係喺第二款裏邊咧，説明咗係要以書面嘅形式，咁裏邊咧要誒指出該人嘅姓名同埋身份，咁同埋喺C裏邊咧就講咗授權嘅條款。
好冇嘅話，請你繼續。係主席，下一條一一二條噉就講咗選管會授權嘅方式。噉佢喺誒第一款嗰度咧，就誒選管會成員可以誒向任何人去誒作出個授權同埋授權嘅條款嘅。咁而嗰個誒授權嘅方式。
係。
羅海國語。
好，請你開始。
噉就係誒對第五十六條嘅修訂啦。
第五十六括弧三括弧B條次嘅正式選民登記冊嘅電子文。
同埋剛才啱啱審議員嘅一一三條咧，就係選管會授權嘅方式。
嘅第二百六十四頁，附屬法例第五百四十一F章。
咁嗰度咧？二百幾頁啊？幾頁啊？二百五十五頁。二百五十五，二五五，二五五。
係，多謝主席，多謝盧議員嘅提問啦。咁如果議員揭翻去第誒標明文本第二百五十五頁嗰度咧？
三款B條而設嘅正式選民登記冊的電子文本或摘錄呢個標題，咁喺呢一個誒。
自信噉嘅分別，咁另外仲有意見，不如答咗呢個問題先。係，秘書長。係，誒，我請律政司嘅同事講一講咧，咁解。
係主席，五百四十一F章嘅二百六十四頁，噉我哋加入咗第八步為施行第五十六。
誒五四一F章咧，同人哋咧係加入咗第一一零條至一一三條。咁呢一部分咧係為咗喺誒區議會選舉入邊咧加入相應嘅條文。剛才誒委員咧就喺五四一D章嘅誒第一百零九條至一百一十二條咧，就係為立法會而。
設嘅正式登登記冊嘅電子文本嘅條文一樣嘅條文咧，就會加入翻喺五四一F章嘅一一零條至一一三條噉，裏邊就有適二一一一條嘅誒關乎電子登記冊電子文本或摘錄嘅內容，一一二條保護正式登記冊電子文本或摘錄嘅內容。
誒。
幾多頁啊？
一百七十七元。
誒一百。
完就要請揭翻去標明文本第。
第幾款啊？誒，第七款啊。
五十三七B，即係一百七十七頁開始嗰度咧。
印冊本嘅安排，咁所以喺提供電子文本嗰個安排嘅時候咧，都跟翻印冊本嗰個做法咯。
都解釋唔到我講嘅問題，我就話即係點解喺二二二頁咧，你又唔話電子文庫即係劃雜落咧？
指示咧就係話，咁電子文本咧都應該要有個摘錄喺度，咁所以呢個係按翻區議會現行嗰個登記冊嘅安排。
係係啦，咁咧嗰度咧係第五十六條第三款嘅修訂咧。其實咧個源起就係喺嗰度咧，就話咧就住發出上述選票咧，就喺區議會嗰個正式選民登記冊嘅印冊本。
係係啊！呢個相對於頭先睇關於區議會嗰個選民正式登記冊咧，喺立法會嗰個選民正式登記冊咧，原本個印冊本咧係冇摘錄嘅，咁所以去到後面一百七十八頁。
誒誒，主席就首先係一個問題，一個問題咧，就係話誒施行第五十三個、胡七個B條設立誒正式誒登記冊嘅電子文本咧，後邊咧就冇啊劃摘落噉樣嘅字眼嘅，咁而係咧而家呢個誒二百六十四頁呢個咧為施行。
本後邊咧就有劃摘錄，係噉啊！即係點解會有呢個分別咧？因為即係按道理，如果係有可能係唔係整個電子文本係希望摘錄咧，呢種情況就係會喺即係施行第五十三、八十七條B條都有可能出現㗎嘛。即係點解會個嗰個嗰個問？
本身咧都有摘錄嘅，咁所以喺電子文本即係A A段啦。呢個就係本身印冊本嘅時候咧，佢本身都有摘錄。咁所以咧去到B段嘅時候，今次新加咗呢個即係電子版嘅正式登記冊咧。咁根據翻即係選選管會嗰個誒即係意見。
即係你加咗劃摘錄咧，就即係變咗都啲含廣一種情況。你可能真係唔係成個誒登記摘電子文本用，而係其中嘅摘錄去使用。係係點解一條有摘錄嘅安排，另外一條冇？係呢個就真係即係如果睇二二二咧，即係區誒立法會選舉嘅話咧，咁委。
電子文本嗰個登記冊咧，都係冇摘錄嘅。咁簡單嚟講咧，即係點解區議會選舉同埋立法會選舉嗰個電子文本一個就有提述摘錄，一個就冇咧？噉係按翻現時印冊本嗰個安排都係噉樣。啊，主席啊，燕子按翻咩安排話？
主席。
誒發佈文。
真係我就好奇怪。
認真考慮呢個提議嘅嚇，多謝主席。
係，有冇補充？
乜嘢？即係同其他嘅地方有個衝突嘅，只係。
係，即係佢呢個比較統一啲添啊，而且嚇。係，誒謝偉俊議員，你呢條問題係咪有關嘅？係係係，有關嘅。好，請問。主席，我我我唔係當局啊，不過我嘗試理解咧，馬上有個反應咧，就係話。
即係個摘錄，然後就你防止人嚟除咗係係係去即係損毀呢個文誒電子文本，亦都可能係防止萬人地損毀，將來可能出現個摘錄㗎嘛？噉你寫埋呢個摘錄有乜問題咧？喺二二二頁嗰度。
就阿勞委勞委國議員嗰個誒提問話，點解喺立法會嗰度唔提呢個摘錄咧？其實嗰個誒，如果大家睇翻二百二十二頁個編明文稿啦，二百二十二頁嗰個編明文稿啦，二二二係誒第一百零九條嗰個釋義咧。
啊！主席啊，現時嗰個即係印冊本噉就喺誒，即係呢個誒誒講緊呢個即係立法會選舉呢個登記冊，即係冇冇雜錄噉，唔等於電子文本將來咧，即係冇冇雜錄㗎。哦，你都可能喺將來發生呢個使用嘅時間咧，你唔係即係成個。
誒，即係檔案，而係用其中一部分。噉你即係誒，即係如果你其中一部分，如果有人去誒非法去登入或者係損毀，咁都係有問題啊。咁所以我就都係難以理解點解二六四嗰度即係後邊有個摘錄嘅字眼，即係呢個意義就冇，即係加埋又有咩害處咧？咁
係，我諗你你講咗個安排出嚟，喺個文本上嘅安排出嚟，但係你冇講到個理由係咩嘢，個理據係咩嘢，或者你睇下可唔可以？不，唔緊要啦，考慮下啦，係嘛？考慮下係咪即係都係加埋即係摘錄就更加係周密啲，亦都唔唔唔會令人覺得有有有。
誒主席，如果關於即係點解現時立法會區同區議會選舉正式登記冊有噉嘅安排，我諗即係誒處方，啊，主席啊，有需要。主席啊，即係我諗你，即係你再誤會咗個意思啦。我唔理而家呢個非電子文本係如何安排，你既然有電子文本，將來電子文本亦都可能有出現。
立法會選舉係全港性嘅，所以佢嘅記錄咧會係周全好多嘅。全港性一次過去，區議會係咁多百區嘅話咧，為咗唔想特別喺喺嗰個印刷本嗰個安排上咧，唔想咁多區咧都堆滿曬其他區無關嘅一個選舉資料咧，會唔會當時曾經喺草擬嘅時候考慮呢個政策問題咧？
於是用喺區議會選舉一個摘錄嘅安排，而立法會選舉就並不需要摘錄咧。咁呢個可能你要翻去了解一個背景係咪需要？如果係嘅話咧，呢個政策係咪應該繼續維持咧？如果電子版上根本就唔需要摘錄添啦，因為撳掣撳多兩個掣嘅話咧，就冇分別啫。但係同如果係印刷品就好大分別嘅，係唔想省。
實咁呢個可能係最最先嘅政策嘅原意，或者你試下了解係唔係呢個原意？唔該。我諗誒謝偉俊議員提供咗一個可能嘅解釋，噉就我睇下各方有啲咩回應啦。呢個應該係政策問題，唔係一個草議嘅問題。誒主席誒，我諗謝偉俊議員嗰個解説咧，應該係嗰個真正嘅理由嚟嘅，而實際上現在。
喺每一個區議會小選區入邊咧，的確嗰個摘錄咧係一個好細嘅文本，可能係牽涉少至可能係四五千人，多最多都係萬七八人左右。但係盧偉國議員提出嗰個觀點，亦都係即係應該考慮嘅，因為將來如果我哋將嗰個摘錄寫埋落立法會嗰個條例度咧，其實就提供咗彈性，噉我哋翻去會。
但係取攬咧。
係有冇其他問題？
嗰個正式登記冊電子文本咧。
就請你副議長繼續啊，係。
其實佢係指嗰個正式第一調查或其部分嘅，即係變咗。你如果你舊嗰一部分都都係應該會犯罪。
即係如果你真係損毀啊，即係或者係係即係破壞咗個系統啊，咁當然係好清晰嘅，即係犯罪行為啦。
或者我即係我我或者再補充少少我睇法啫，因為嗱，譬如啊誒正式誒登記冊噉，可能就全部選民啦。
即係唔係話成份嘢都，即係就算你唔係唔係即係揮發取悦成份嘢啦，你你揮發取悦一部分咧，都會中咗嗰個定義嘅。
即係如果你即係簡單講個道理咧，就係如果你個系統係好粗疏嘅，就真係誤墮法網、錯誤取納嘅機會係係係會大咗嘅。
係係意見，咁其實喺議議嘅時間，即係我都我都提出咗意見，就話咧，就即係寫嚟點樣防範人哋去取緬啊，即係不合法取緬啊，或者即係損毀啊等等咧，都寫得好詳細、好周密。
噉樣提述嘅話咧，咁個即係政策都應該係真係清清楚楚，讓大家知悉。我所講咧就唔係具體嘅技術，因為具體技術咧日新月異嘅啊。噉就係，但係呢個我亦都有個即係睇法咧，就係。
我知呢個係解釋得到cover到，但係解釋唔到啊盧偉國議員個問題係將來係個處理嘅問題。如果係真係有喺區議會選舉都會有摘錄嘅，而家真係要寫得咁死嘅話，可能會有問題喺度。
咁所以你嗰個誒即係做得嗰個誒即係保保安方面、電梯保安方面如周密咧，其實咧係即係少咗一種咧係真係可能錯誤地登入咗嗰個網頁、錯誤地取覽嗰個嗰個機會。噉我我諗呢一個係即係我我想表達嘅意見啫。係。
咁但係就即係功能嘅組別，噉就會攞出其中部分㗎嘛。咁所以咧，即係誒，我頭先聽法律顧問講講，而家都睇上，亦都要留意嘅。正式都有長話期，即係部分嘅電子文本，亦都正因如此咧，即係話即係加埋就落落去又有何不可？同埋即係我哋覺得就更加係即係穩陣。
啲更加執密，你預防將來可能出現電子文本，你實際上喺立法會使用嘅時間會利用集錄，噉你即係防止埋嗰方面，即係都即係唔覺得會有即係有咩特別嘅矛盾衝突啊嘛。加埋我都係較為穩妥。係誒，畀書長講過話會翻去考慮，係咪？好唔該。好唔該。誒。
咁但係就即係個即係電子嘅文管喺個政策上，即係如何去誒，即係確保誒嗰個即係所謂嘅嘅防護啊、防火牆啊等等做得好咧？誒應該都有所提述。不過就如果認為係喺個法律嘅條文上咧比較難噉。
係。
好。
係，請你開始。
好，請你開始。
請問有冇問題？
好，副秘書長，請繼續。
誒有冇回應？
第三部第八分部嘅三百二十七頁。
係啊，感謝剛才議員嘅意見。噉我哋翻去會就住嗰個誒。
誒，知識內國員嘅意見嚇，多謝主席。好，啊，副秘書長請你繼續。
係多謝主席。咁誒，跟住我哋會去到審議第五四一J章第三部第九分部嘅三百五十九頁。
條就係選管會授權去誒，可以取覽正式登記電子文本嗰個條文。咁誒，剛才議員提到咗誒，關於摘錄嗰啲字眼同人哋，我哋都可以喺翻五四一I章嗰度考慮嘅。係。
剛才喺五四一D嗰部分咧，睇睇嗰個用字係啦，咁誒考慮翻個摘錄嗰個用字喺嗰個五四一D張相應嘅條文嘅，跟住下一個部分咧就誒，我哋會係睇五四一I。
三百二十七頁咧，呢一部分咧係關乎界別分組選舉，誒加入咗第八步為施行第五十三條第五款B而設嘅界別分組正式投票人登記冊的電子文本。咁喺呢一部分咧，亦都係加入咗四條條文，由一一二條去到一一五。
條咁分別係講咗誒正式登記冊嘅電子文本嘅範圍一一四條保護正式登記冊電子文本嘅誒內容，亦都包含咗剛才誒議員審議嘅誒一啲如果係唔符合法例底下嘅情況，屬於犯罪嘅誒條款。咁而一一五條。
係第五三百五十九頁咧，係關乎誒行政長官選舉，相應地咧就加入咗第十一部為施行第三十四條第三款B條而設的正式委員登記冊的電子文本，裏邊包含咗咧第九十一條至到第九十四條，亦。
好，請繼續。
即係咩個問題？
咗喺行政長官選舉入邊嘅。
誒跟埋其他嘅物資，包括一啲選票咧，一齊加以密封。
打開五四一D章第三部第五分部嘅一百一一百七十一頁。
係主席，下一條咧就會係第六十三A條，喺一百八十三頁。
係主席，咁下一個條文咧，我哋會審議嘅咧，就係喺第一百八十二頁嘅六十三條。
嘅人士去提供協助，咁呢一個咧就係誒，因為進入票站嘅人咧係需要獲得授權，咁呢類別嘅人加入咗就係舉例而言，一啲資訊科嘅人員去需要進入票站去提供協助。
係，主席。咁誒，我哋處理完呢四條附屬法例咧，就會去到附題四其他相關事宜，例如技術人員誒進入票站或者誒一啲更新嘅條文嘅安排。咁可以請委員咧誒。
原先嘅羅馬四就刪除咗，冇錯，係因為呢一個就指向翻現在係誒喺新誒嗰個正式登記冊文本入邊咧誒指向即係嗰個誒文本，噉就誒取代咗原有嘅羅馬數字四。
都係關於誒去誒説明正式電子登記冊嘅文本嘅內容，咁如何去保護呢個正式登記冊嘅文本喺第九十三條同埋喺第九十四條咧？選管會有關授權嘅安排，咁誒喺呢一部分裏邊咧，同樣地咧就將誒剛才審議嘅相應條文咧加。
好，請你開始。係第一百七十頁，我哋會審議第四十四條。大家會見到喺誒上邊嘅部分咧，加入咗誒第四款K。咁裏邊咧就係誒講述咧，剛才審議嘅第一一一條裏邊咧指嘅授權嘅。
係，請你開始。係第六十三條咧，誒裏邊嘅第二款嘅E加入咗第四羅馬數字。咁裏邊咧就係講述誒，如果有一個正式登記冊嘅文本作咗標記咧，噉係喺誒選舉投票結束嘅時候咧，係要。
係一百八十三頁咧，裏邊嘅第一款E咧，亦都係誒將原有嘅羅馬數字四嗰個誒正式登記冊文本咧刪除，取代翻咧現在誒有關正式登記冊文本裏邊有標記嘅指明。咁呢一個係同剛才嘅條文相若，就係喺另外一種即係非點票站。
係。
請繼續。
請你繼續。
係，請繼續。
係，請你開始。
嘅投票站嗰個就住密封一啲物資嘅處理嚟嘅。
可以請委員打開第二百五十二頁。
誒主席，噉我哋就誒參考對照表嗰度咧，可以請議員翻去第四頁。
噉我哋會處理附屬法例五四一F章第三部第六分部。
係主席，下一個條文咧，我哋會處理第二百二十五頁裏邊附表二。
文本作出幹擾咧，亦屬犯罪。噉係喺保密條文底下涵蓋翻呢一個誒正式登記冊文本嘅內容。
係下一條，我哋會處理第九十六條，咁可以請誒議員咧打開第二百一十六頁。
標記嘅正式登記冊文本嘅字眼喺入邊，咁而呢一個都係需要。如果假若有投票押後嘅情況咧，需要密封嘅物資嚟嘅。
請你開始。二百九十六頁，我哋會處理第九十六條嘅第五款。第五款咧係關於保密嘅條文，咁裏邊咧係關乎咧誒將嗰個正式登記冊嗰個誒頭先剛才講有標記嘅文本咧，亦都加入在內，即係話如果任何人就住呢個。
係二百二十五頁嘅第五條，大家可以誒睇第二款。咁呢一個係關乎假若出現誒壓後投票嘅時候咧嘅一個程序。咁裏邊就加入翻咧去取代原有誒嗰個畫經畫線嘅正式登記冊，就取代翻而家係會作。
係。
請繼續。
好，請繼續。
七頁。
我哋會處理第六十三條。
係，請你介紹。係。
下一條我哋會處理嘅係第。
下一條誒，請議員咧可以翻去第二百五十。
誒標記嘅部分咧，都係屬於喺投票結束嘅時候咧，需要密封嘅物資。
噉我哋會睇到二百五十七頁嘅上邊咧，就係六十三條嗰個修訂部分嚟嘅。
就係誒一啲獲授權嘅人士咧，就會包括需要喺票站提供協助嘅個人，例如一啲誒資訊科技人員。
就係二百五十六頁，係誒佢二百五十六頁誒連住去到二百五十七頁都會係第六十三條。
係，剛才審議完嘅五四D章咧，而家下一個咧係五四F章咧，係關乎誒相應喺誒區議會選舉嘅一啲技術修訂條文，第四十七條就係誒加入咗第四款裏邊嘅J。
第誒六十三條，我哋喺第二款裏邊嘅E裏邊咧，就取代咗原有誒京華線的正式選民登記冊的文本咧，就取代咗新加入嘅條文，去指明翻喺誒新嘅誒安排底下咧，有關誒正式登記冊文本有誒。
係下一條第六十三A條，亦都係相應地喺第一款嘅一裏邊加入咗落馬數字四，噉就取代咗原有嘅條文。將如果係正式登記冊嘅文本裏邊有標記的話咧，係喺選舉投票結束之後咧，需要密封嘅物資。
好。
啲案。
係。
物資。
請繼續。
有問題。
請你繼續。
請你開始。
係，請繼續。
下一條，我哋會處理第。
二百六十二頁嘅九十四條。
喺跟住下一頁，二百六十三頁嘅九十五條。
二百六十七頁附表一第五條。
第九十四條係關於保密嘅條文，喺裏邊嘅第五款，我哋將原有誒嗰個關於劃線嘅正式登記冊文本咧，就更改翻係指向係誒現在有誒標記嘅正式登記冊嘅印冊本。
九十五條嘅第三款B就將原有嘅羅馬數字四嘅經劃線的正式登記冊文本咧取代咗係誒現在嗰個喺正式登記冊文本，如果裏邊有標記嘅內容，咁呢一條條文係講述如果係選舉程序終止嘅時候咧，要密封嘅文。
係第五條咧嘅第二款，假若喺區議會選舉有壓合投票嘅情況，噉我哋喺第二款入邊咧就需要誒密封嘅資料裏邊咧就包含翻有標嘅正式登記冊嘅文本，取代咗原有咧經劃線正式登記冊文本嘅誒。
係。
請你繼續。
將嚟開始。
好，請你繼續。
係，請繼續。
去到三百二十九頁。
我哋會處理第四十四條。
咁可以請委員誒捲去三百零七頁。
喺裏邊嘅三三零頁，我哋會處理第四條。
第五十三條五款劃線嘅登記冊文本。
係，噉我哋跟住咧就誒附表一。
係跟住，我哋會去三百二十四頁處理第九十三條。
下一條附屬法例係《五四R一I章》第三部第八分部。
三三零業裏邊嘅第四條咧，係押後界別分組選舉裏邊嘅程序。如果出現呢個情況嘅時候咧，誒以根據誒第五十三條五款作標記嘅正式登記冊文本咧，亦都係需要去密封嘅。
第四十四條，大家可以見到三百零七頁咧，係關乎界別分組選舉裏邊咧，可進入票站或者停留嘅人。我哋喺第四款入邊咧加咗K，就係誒根據誒選管會獲授權去票站入邊提供協助嘅個人。
請你開始咧。第九十三條嘅第五款，我哋喺誒關於保密嘅條文入邊咧，就加入翻關於界別分組正式投票人登記冊嘅印冊本裏邊有標記嘅部分咧，就係屬於誒保密條文所涵蓋嘅範圍，就刪除咗原有經根據誒。
佢。
真嘅就。
請繼續。
請嚟開始。
係，請你開始。
查文本嘅字眼。
係，請繼續。
我哋會處理第二十六條。
下一條三百五十四頁第六十三條。
下一條會係喺第三百四十八頁四十一條。
第四十一條嘅第一款，大家見到三百四十八頁嘅誒上邊咧，就將原有嘅羅馬數字五嗰個誒。
下一條附屬法例係五四一J章，係條例草案第三部第九分部。請委員攪去第三百四十三頁。
第二十六條係行政長官選舉嘅安排入邊咧，就住進入票站裏邊嘅第一款加入O，就係誒獲選管會授權而需要提供協助嘅個人。
文字咧就刪除取代咗咧，係新加入嘅關於正式登記冊標記咗嘅文本。咁呢一個誒物資咧係喺投票結束之後咧，其中一種要包裹嘅物資。
第六十三條裏邊咧嘅第一款一就係關於投票押後嘅程序入邊，如果出現呢一種情況，噉就將正式登記冊嘅有文本裏邊作咗標記嘅誒物資咧，係需要係包裹嘅，咁而取代咗原本經劃線嘅正式登記冊。
有冇問題？
啊！請開始。
冇問題，好啊！請你繼續。
咁先處理誒主體法例先，唔該。
好冇嘅話，我哋進入下一個高行。
條例草案第七部第一分部第六十二頁。
澳航係優化查閲和編制選民登記冊的工作。
係，跟住喺誒第三百五十六頁第七十條。
下一個誒需要修訂嘅法例係五六九章。
第一部分係規定，再有個人選民的選民登記冊部分，只與傳媒、政黨和候選人參與。
好，請開始。七十條嘅第一款D，噉就將誒正式登記冊裏邊嘅誒印冊本咧納入翻喺嗰個保密條款入邊。
係主席，就住呢一個O嘅部分咧，我哋會首先處理第五百四十二章條例草案第四部第一分部。咁大家喺誒五四二章嘅第三十二頁裏邊見到第三十二條嘅五A款同第六款。
咁裏邊咧就係關於誒一啲編制同埋發表選民登記冊嘅時候咧，佢裏邊誒可以畀誒查閲嘅內容。咁喺五A款嗰個公告咧，就加翻的文本嘅字眼，同樣地咧喺誒。
第六款入邊嘅A，亦都係加上的文本嘅字眼。咁喺嗰個誒裏邊嘅六嘅B款咧，就誒去裏邊咧就係講話可以定定有效提供免費查閲該文本。咁因為稍後我哋就會喺附屬法例嗰度睇到咧嗰個文。
本咧喺誒處理嘅時候，考慮到誒選民嘅私隱咧，咁所以佢裏邊咧就會作出一啲措施咧，喺誒日後咧就會遮蔽咗一啲誒個人資料。咁所以呢一個咧就係指嗰個誒登記冊或者取消名單裏邊嘅文本嘅意思。
係。
繼續。
好啊。
有冇問題？
啊！請你開始。
好，就咁處理啦。好多謝主席。
好，請繼續啦，誒去附屬法例啦。
噉樣睇下，可唔可以請主席誒考慮呢一個提議？
委員咧就唔需要拆開附題一同附題二去處理。哦，好。
概括咗個人資料嘅安排，咁所以呢一個誒裏邊指明嘅登記冊或者係誒取消登記名單嘅內容咧，就係關乎原文嘅副本嚟嘅。
係五四一A章咧，係條例草案第三部第二分部。咁可以請委員咧打開第三十頁，我哋會處理第十條嘅下邊嘅部分。
第五、六、九章嘅六十二頁咧，大家見到會係附表嘅第十四條嘅第五款同例第六款嘅修訂。咁呢一個條文係關乎投票人登記冊嘅安排。第五款加入咗的副本嘅字眼。第六款喺A段。
段亦都係加入咗的副本嘅字眼。咁喺B段嗰度咧，就係按照有關選管會規例咧，提供副本供查閲嗰個誒投票人登記冊。咁同樣地，誒因為喺界別分組裏邊嘅投票人登記冊咧，就住保障個人私隱咧，會作出一啲誒遮。
係附屬法例，咁誒附屬法例咧，大家會見到咧喺附題一同附題二咧，分別係規定在有個人資料關於選民登記冊嘅部分同埋遮蔽個人資料。咁誒，因為喺附屬法例咧會牽涉到第五四一A章同五四一B章裏邊嘅。
嘅條文咧係完全一樣，咁所以咧想請示主席，我哋陣間審議嘅條文嘅時候，可能誒如果一拼係誒同一條咧，就處理附題一同附題二，咁可能我就介紹嘅時候係整條介紹咧，噉就誒議員可以睇到成個部分嗰個誒修訂。
你意思係五四一A同五四一B一齊一齊講，唔係因為咧五四一A張咧誒，如果第一個誒附屬法例咧係修訂第十條，但係喺附題二咧同樣地咧會處理誒相同嘅條文，咁所以當我介紹第十條嘅時候，我就會整條介紹咁讓。
係。
有冇問題？
就係一啲傳媒。
十頁指明的人咧，係包括A。
嘅人士有一啲人士咧，可能佢係第一次參選嘅。咁如果誒，我哋要喺一個公平嘅原則之下考慮佢哋去誒。
係，秘書長。誒主席，我哋誒草擬呢個誒段落嘅時候咧，就要考慮到照顧除咗誒括弧B一、二已經有選舉歷史。
咁闊度咧，等於你嘅定義；啲知名人士，等於係可以上未知名人士都可以做知名人士嘅。噉係實質喺政策上或者草案上，有冇乜嘢你哋係可以係收翻緊啲嚴緊啲，甚至係有用地去定義咧？
B就係一啲誒符合羅馬數字一至三裏邊嘅解釋嘅團體，咁總括而言咧，就係一啲有參加選舉活動嘅團體或者一啲政治組織嘅意思。
係，將你開始係第三十頁咧。誒，委員會見到咧，上邊咧誒嘅部分咧已經有誒第二款咁嗰個喺之前咧，我哋已經審議咗誒有關一啲誒登記冊佢嗰啲發表嘅時間。噉我哋而家要處理嘅部分咧，就會見到。
係誒中間會有同樣地咧加入咗第二款，一路去到第三A款下低嘅部分。咁呢一個咧就係我哋而家就住優化誒嗰個登記冊嘅查閲嘅時候咧要處理嘅條款嚟嘅。咁大家見到咧喺第二款入邊咧就。
刪除咗誒，如果喺出年誒二零二二年五月一日生效之後咧，就會誒刪除咗誒我哋喺先加入嘅原有嘅第二款。咁但係新加入嘅第二款嘅內容咧，就會係《維斯行立法會條例》第五四二章第三十二。
括六條，咁裏邊咧見到咧，誒就會係啊選舉登記主任咧，佢係要誒通知嗰個誒取消登記名單咧，可以畀指明的人去查閲，咁而嗰個日期咧就會去到誒可以查閲嘅時間咧，去到八月二十五日，咁呢條條。
文咧就會係因為由於我哋優化咗嗰個登記嘅內容，誒畀誒可以查閲的人係指明的人查閲咧，就會喺出年五月一號去生效。咁誒，因為指明的人咧嗰個定義會喺第三十一頁，噉我想誒請委員留意咧第三。
謝偉俊議，係呢個我哋之前都可能喺個政策上都提過，不過又再由於我哋再重新再睇翻呢一段咧，我又想瞭解多少少誒記者嘅誒資格啊、身份啊都有啲爭議，我哋都處理緊啊嚇，呢個不嬲都知道嘅啦。而家個所謂啊政
係。
嗰個亦都係一個有效嘅措施，所以係兩者要加埋一齊睇。多謝主席。
誒空中樓閣噉樣鏡花水月噉樣，完全講下有啫，但係真正做唔到嘅成本。
其實誒，我諗藉藉偉進議員嘅意思，並唔係反對你提供你咁資料畀嗰啲有意參選嘅人。
嘅處理方法，咁呢個會唔會係再考慮下喺收窄上做得更加恰當啲？係真係捉到啲，譬如人啊，如果佢要佢佢或者你要有成本咧，個成本唔係真係。
嗰個build嘅問題就唔係一個係話唔畀唔提供畀佢嘅問題，或者索性咧，如果你根本防不勝防咧，你倒不如就唔好設呢個表面上一個噉嘅關卡，因為個關卡原來係收機嚟嘅。
執法上咁大困難嘅，到時有人去有心去搞鬼嘅話咧，你變咗你想收窄咗嗰個查閲嗰個唔會被濫用，或者被甚至係誒或者對某啲候選人或者選民造成傷害嘅呢個目標做唔到咯。
後咧，其實佢已經根據法例都成為候選人㗎啦。噉佢嗰個任何嘅行動、任何嘅選舉開支都要開始計算嘅。咁亦都會受到誒所有嘅選舉法例就住候選人嘅活動嘅規管。我哋即係其實已經係盡量去收窄佢㗎啦。多謝主席。
政團啊，或者團體組織，而係用符合翻羅馬數字一二三嘅咧，一同二咧係有歷史性嘅價有根據喺度嘅，所以就都容易處理。三咧羅馬數字三咧就話公開宣佈有意安排任何人，包括上面指明嘅人喺下一個選舉候選身份參選，啊呢個似乎可以好闊嘅。
誒可以睇到嗰個選民登記冊嘅誒相關內容嘅時候咧，我哋就要有一個寫法係令到佢哋唔係完全冇成本嘅，因為咧而家噉嘅寫法咧就係話任何人如果公開宣佈會喺下一個即係嚟緊嗰個啦嘅選舉參選咧，咁喺佢公開宣佈之後。
主席，秘書長講嘅係任何後安排任何人啫，佢可以安排，可以決定唔安排嘅。咁任何人咧都冇講明邊個人嘅，咁嗰個人咧都唔受制於將來要申報呢啲選項嘅，或者呢啲噉嘅所謂成本嘅。咁成成個provision咧就好多漏洞嘅。咁即係我。
明白需要個平衡，亦都融融佢一啲，無論你係楊子經又好，誒木棉花又好，任何呢啲黨派，如果想做咧都冇問題嘅。但係最緊要就係即即如我呢啲，如果真係有誠意做嘅、恰當嘅、正當嘅，完全冇問題嘅。只不過我唔我擔心就係，如果你既然有條條例到。
等於你，如果想防止一啲所謂黑記啊噉，任何任何人都可以掛個名，仲話記者噉，又去走去前線度做呢樣做嗰樣一樣。我哋見過呢啲嘢㗎啦。咁目前香港政治氣氛環境下咧，呢種可能性咧，雖然可能會細咗，但係唔等於冇嘅。咁既然你想收窄嘅話，你直接都要做啲有效嘅、公平嘅啊啊嘅嘅。
係畀市場。主席，我哋誒頭先講過，即係我哋需要考慮一個誒政團啦。如果佢真係咁啱係以往都冇參加即係任何選舉嘅時候，即係都要照顧到佢去接觸到選民嗰個即係權利噉，所以都係一個平衡啦。咁其實誒呢一個條例係有另外一部分嘅，就係話。
希望。
請繼續。
有冇問題？
好，請你繼續啊，唔該。
規例入邊亦都有相應嘅罰則嘅，嚇多謝主席。
呢一個A段同B段嘅條文取代。
係，跟住我哋會去到呢條條文嘅第三款。
The point is made，我即係冇法子咯，即係要維嚇。我諗嗰個係係可能真係要側埋一邊，但係就。
即係嗰個係誒，其實你正話講嗰啲咧，唔係safe guard嘅，即係佢要提供資料、身份證影埋畀你都冇問題嘅。
就係咧，誒裏邊咧就係講誒選舉登記主任咧，可以就住誒嗰個取消登記名單嘅文本，提供畀指明的人嘅地方咧，去作出嗰個誒安排嘅。
噉我用意就唔係選舉，其實我宣佈選舉，你已經畀我啦。要係即係有冇啲嘢可以係即係可以提供得到，但係亦都係有少少保障嘅噉。唔緊要，我哋翻去諗諗啊，定係做到時先至。
即使呢一啲人，當佢喺誒提名有效被判有提名有效之前，佢接觸到嘅所有嘢咧，其實都唔係全部資料嚟嘅。譬如大家睇到啦，嗰個姓名基本上佢係唔會睇到曬全名嘅。咁所以要保障嗰個誒登記咗嘅選民，其實。
個問題就係話你有啲咩方法去做啲保障一啲嘢？譬如話你可以畀人濫用嘅，除咗可以畀人濫用嘅，我話我想參選，我宣佈咗我話想參選。到時我唯一嘅目的我就想想攞你個你個登記冊啫。噉我攞咗之後咧，我可以唔參選㗎嘛，我可以唔攞。
表去去做一個候選人㗎嘛，噉我當然要交還畀你啊。但係我已經達到咗我目的啦嘛。咁即係有冇啲咁咧？即係有冇啲built-in嘅嘅safe guard喺裏邊咧，係可以到即係有一個平衡喺度。我相信謝偉俊議員係佢要講嘅嘢咧係。
畀人感覺你又好似揸得好緊噉，即係以往我哋唔需要呢個噉嘅條例，有限制個記者，又要指定人士。原來指定人士原來係冇料到咁咁做嚟做乜咧？畀人感覺不斷加新嘢去，但係原來好多都係虛招。我上個星期咁都講過啦，嗰一萬蚊嗰個選票站，嗰啲又係虛招嚟嘅噉，即係即係嗰即係一一係做則就有效啲咯。我我。
誒，潘司長係誒，主席誒，我能夠講嘅就係嗰個組合權嘅，仲有第三部分嘅，就係要求嗰個誒去領取資料嘅人咧，係要即係提交佢嗰個身份證明文件啦，同埋佢要簽署一份誒由選舉事務處提供嘅表格嘅。噉佢入邊咧就有個聲明，就係話佢攞嘅資料全部都係同選。
據相關嘅用途嘅，其實係三部分嘅。咁但係誒，我哋始終都係要諗下點樣去提供個機會，畀從未參選嘅人咧，係去攞到嗰啲資料。咁所以三個措施加埋一齊咧，我哋相信都都係有效嘅。因為其實如果係誒濫用嗰個資料而並非用於選舉用途嘅時候，其實喺現在。
係下一個係第三A款，咁裏邊咧就講咧就係就住指明的人去查閲嗰個取消登記名單裏邊嘅文本咧，就會用括A同括B段裏邊嘅方法去顯示。假如係中文咧，就會喺中文文本入邊只係睇到嗰個姓名嘅第一個中文字。
咁而B款咧，就係如果嗰個登記冊喺英文裏邊載入嗰個誒資料的時候咧，嗰個姓名咧就會係第一個單字會顯去顯示。咁即係話誒以往用全名喺嗰個誒取消登記名單嘅文本裏邊去顯示呢一個方法咧，就會由第三A款呢。
真嘅，仲。
請繼續。
係，請繼續。
好，請你繼續。
有嘅地址資料。
係要提交呢啲證明嘅。
嘅主任嘅方式咧，去認為合適嘅方法去顯示翻。
跟住誒個定義咧，就係講緊刊登日期係誒就住取消登記名單出公告嘅日期。
跟住嘅兩個定義咧，就係立法會換屆選舉同立法會補選，只限翻喺立法會條例裏邊嘅相關定義。
跟住第四款就係，如果要查閲取消登記名單嘅文本咧，係要向選舉登記主任出示身份證明文件同埋填妥一個表格。
跟住喺第五款入邊咧，加入一啲定義。第一個定義咧係下一個選舉，噉係包括當誒刊登咗嗰個取消登記名單之後咧，誒涵蓋嘅範圍包括A至D段裏邊所指嘅選舉。
係下一個係三B款，咁三B款裏邊咧就係講述如果再有取消登記名單嘅人嘅其他詳情嘅顯示方式咧係不受影響。咁一般而言咧，其他嘅詳情即係話有關人士佢嘅登記嘅選區嘅資料或者係裏邊再有。
係三C款咁裏邊咧，就係誒，如果嗰個誒登記冊入邊咧係誒有一個摘錄係可以誒查閲的話咧，亦都係可以誒畀誒有嗰個指明的人去查閲。咁而佢裏邊嘅摘錄咧，就係以選舉登記。
係原先嗰個第四款就刪除啦。係原先嗰個第四款就刪除，咁將佢裏邊咧指明翻咧就係誒要提供身份證明文件同埋表格嘅時候咧，佢係要誒將嗰個查閲嗰個誒登記冊嘅文本或者摘錄嘅人咧係。
陳議會長。
係咪啊？
地。
真係做。
有冇問題？
嘅C款同埋D款。
定義嗰度先前的選舉。
咁多條街樓咧，有三三大A、三大B、三大C，然之後為咗只係炒咗第四嗰個一段啦。
個誒進行噉就喺A至D段嗰度咧，誒提及翻即係之前嘅選舉嘅涵蓋範圍。
先前的選舉嗰個誒第C款同埋第D款，你仲未cover嘅，係咪遲一步先cover呢一個？
謝偉俊，係主席。我喺未離開第十條之前咧，我想問一問喺個定義誒裏邊或者之前啦嚇，講緊第三、第四款咧。
政策上咧，係咪因為有啲，因為我理解就取消咗個重個重要性，其實就個資料性可能唔係咁多嘅咧。咁點解要咁elaborate，即係去去做咁大嘅修訂去處理呢個問題？有咪有啲嘢我哋overlook咗，或者應該知道而未知嘅咧？
請繼續。係下一個定義就係指明的人，剛才誒委員都有審議過嘅。咁跟住喺誒再下邊咧，就係加入翻區議會一般選舉同埋區議會補選，就住區議會條例五四七章所畀嘅定義。
下一個定義係先前的選舉，咁喺先先前的選舉咧，就係誒裏邊嘅A至D段，主要都係喺刊登日期之前舉行過嘅誒立法會或者區議會選舉而言咧，去定定翻誒先前的選舉所涵蓋嘅部分。
哦，你即係講咗A同B係嘛？哦，頭先我誒都有提過嘅，咁可以再同委員誒誒介紹一下咧，就係先前的選舉咧，係喺誒嗰個取消登記名單刊登日期之後咧，裏邊涵蓋翻之前嘅立法會或者區議會選舉嗰個。
誒，關於嗰個誒取消選民登記嗰個查冊個問題嘅，我想理解下誒。一行文上似乎除咗政策之外，行文上都幾複雜下。我想理解點解要誒之前我哋用第四段咧就已第四款啊，已經搞掂曬所有嘢咧，好簡單係取消誒嗰個誒登記冊啫。而家要用到。
好。
請你開始。
好，請你繼續啊！
係，秘書長。
有冇其他問題？
要去查閲嘅呢啲字眼，咁所以誒嗰個都係反映翻嗰個將來嗰個操作上嘅安排嚟嘅。
選舉嚟講，無論係參選人又好，或者想搞破壞都好，有啲如果取消咗嘅，已經唔係選民，已經係過往式嘅咧。你哋咁緊張係咩原因？
係，主席，咁誒，我哋就完成咗第十條，咁會去到誒第十三條，喺五四一A章嘅第三十五頁。
係主席，其實因為咧喺誒就住謝議員嘅提問咧，三大A款咧就要去誒講述翻咧喺嗰個取消登記名單咧有一啲部分係會遮蓋，咁而B款咧就係誒講述即係一啲誒仍然會保留嘅資料，包括誒一啲選區嘅資料。
噉，但係C三C款嗰度咧就會誒將選舉登記主任認為適當嘅方式咧，就誒係可以畀誒一啲人士去查閲。咁不過就誒第四款其實同原文咧就誒個意思係一樣嘅，不過佢裏邊咧就加入翻即係根據本條。
誒一可能嘅效果就係會收窄咗公眾人士可以查察有關於取消咗誒嘅資料嘅一啲嘅詳情啦。咁有冇除咗呢個之外，有冇咩mistake？有冇咩政策嘅目標係係想達到嘅？純粹係話因為以往咧就畀曬所有嘢人哋，人要就畀佢。而家就係畀咧都仲要畀翻個單性嘅。
名啊，畀翻個英文字母啊，畀翻個P T佢啊，畀翻個比較一謝佢咁謝T咁咪算啦，噉就誒或者係冇其他資料，即係咁多啫，冇其他嘢嘅係咪？係誒，謝議員嘅理解係正確嘅，因為誒要落實呢啲安排咧，咁所以就要誒去清楚界定翻喺嗰個取消登記名單上邊可以顯。
事嘅資料同埋查閲嘅時候，呢個要求噉，所以謝議員嘅理解係正確，純粹係收集咗嗰個可以查閲嘅人士嘅範圍，同埋嗰個顯示內容，其他就冇變嘅。係，不如我問一個可能蠢嘅問題，即係如果有現在有現實性、有現在性，甚至有將來性嘅資料咧，我哋比較有興趣啫。
係，秘書長。主席誒，其實呢個所謂取消登記名單嘅意思咧，就係當誒選管會選舉事務處做咗一次所謂查訊程序之後，認為有部分人咧係應該會喪失誒嗰個投票資格。咁首先第一步咧，就係會有一個公佈。
就係公佈咗有一個好長嘅名單，就係話我哋做完查冊啦，有以下嘅人士咧，我哋認為佢應該唔再符合㗎啦。咁但係其實嗰個人可能有哋啲理由話唔係，其實我都係符合嘅。咁所以佢中間咧有一個挑戰翻選舉事務處嘅過程。所以嗰個其實係一個誒現行需要用嘅名單，就並不是已經冇用嘅。多謝主席。係，多謝。
係。
請繼續。
請你繼續啊！
睇到未？OK。
即係第二個大A款。係啦，冇錯。
同樣地，B段亦都係將公眾嘅字眼刪除，加入翻指明的人。
噉就刪除咗原有誒以往舊嗰啲日子，就B款就不適用。
係，跟住當誒大家睇到咧，仲有一條第三款咧，就係呢一條條文咧，就係。
跟住第四款就係誒，如果選選舉主任認為恰當咧，可以提供誒嗰個臨時選民登記冊公署名的人查閲嘅地方嘅安排。
係咧，咁將來喺誒臨時選民登記冊發出之後，就可以喺二零二一年九月五日開始，或者係二零二一年嘅往後咧，行上就會係八月廿五號開始可以查閲。
二零二二年五月一日起生效，將原有誒第三款嘅條文咧，喺條例草草案通過之後咧取代咗，就會係將佢喺誒裏邊咧見到第三行入邊咧加入翻係公署名的人查閲。
咁下一個咧就會係三十六頁嘅第二款嘅A段，噉就係講述咧臨時選民登記冊嘅文本咧可以畀指明的人去查閲，噉就替代咗公局公眾嘅字眼。
第十三條係處理臨時選民登記冊可公署名的人查閲。咁喺誒第十三條咧，我哋之前已經審議咗第一同埋第一A款。咁而家去到三十五頁下低誒嘅部分咧，我哋會審議咧誒嗰個經改動嘅一。
A款咁呢一個條文咧，就會喺二零二二年五月一日生效。咁喺誒一A款入邊咧，我哋就會誒將嗰個公告咧，就會係講緊往後，如果喺八月一日或之前刊登有關嗰個臨時選民登記冊嘅公告。
跟住喺第原有嘅三款咧，就刪除，因為嗰個誒舊有嘅選民登記嘅誒發表臨時選民登記冊嘅日子咧，就會誒不適用，就會將佢改為新加入嘅第三款。根據翻以後恆常嗰個誒查閲登記冊嘅安排。
顯示。
好。
請繼續。
前階段。
真係做。
去下。
聽機做啊！
請繼續。
第四C款就係臨時選民登記冊上面嘅其他詳情，舉例而言，誒一啲裏邊嘅地址或者誒選區嘅內容咧，就唔會受到影響嘅。
跟住第四A款就係誒，亦都係讓選舉登記主任咧可以提供臨時選民登記冊嘅一部分或者整個文本咧，畀指明的人嘅查閲。
跟住誒選舉登記主任喺第D四D款入邊咧，就係可以認為合適嘅方式咧，讓誒查閲嘅人士咧睇部分誒關於嗰個臨時選民登記冊嘅摘錄。
第五款同樣地，如果要查閲臨時選民登記冊咧，裏邊嘅誒內容咧就係需要向選舉登記主任出示身份證明文件，同埋需要填妥表格。
係第六款，我哋之前已經處理咗關於嗰個段落嗰個修訂嘅更正。咁跟住喺第七款裏邊咧，就係加入翻一啲嘅定義。咁呢一條裏邊咧就指明的人，就係剛才誒我哋審議第十條裏邊所涵蓋嘅一樣嘅範圍。
跟住四B款就係就住臨時選民登記冊而言咧，同樣地喺冊上面嘅姓名咧，就住A段如果係中文嘅記錄咧，就會顯示姓名嘅第一個中文字；如果係B裏邊係以英文記錄嘅姓名咧，就會以第一個姓名嘅單字作出。
請繼續。
展開上。
第四款。
跟住第四A款。
選民登記冊噉就取代咗舊有嘅發出正式選民登記冊嘅日子。
選舉登記主任咧，亦都可以就住選舉登記冊嘅文本或者佢嘅部分咧，公指名嘅人士誒作出合適嘅排列方法去查閲。
就係誒選舉主任如果認為恰當咧，可以按照誒呢一個條文咧，去提供其他嘅地方咧，讓指明的人去查閲嘅選民登記冊。
係下一條咧，就請委員可以顯去五四一A章嘅四十二頁，我哋會處理誒同一個附屬法例嘅第二十條。
跟住喺第三段咧，就係要求選舉登記主任咧，需要就住公告指明嘅地方咧，去提供嗰個正式登記冊嘅文本畀指明的人去查閲。
A款去到四十三頁嘅上面部分，噉我哋現在就住呢一個誒編制嗰個選民登記冊嘅工作去查優化嗰個查閲安排咧，就會處理中間嗰個誒第一A款嗰個修訂嘅。
第一A款咧，裏邊咧就呢一個修訂咧，就會喺出年二零二二年五月一號生效。大家會見到咧，第B款嗰度咧就會指向翻喺誒該年嘅九月二十五號之前發出嘅正式。
跟住第二款裏邊咧，就指明翻當發出咗正式登記冊之後，嗰個公告咧就需要指明有關嘅登記冊咧可以畀A段嘅指明嘅人查閲，同埋嗰個查閲嘅地點就喺B款嗰度取代咗公眾嘅字眼。
係請你開始。第二十條咧係關乎正式選民登記冊嘅公告係畀可以畀指明嘅人士，亦都誒刪除咗公眾呢個字眼去查閲嘅。噉我哋之前咧就誒較早前審議嗰啲誒選民登記嘅日期嘅時候咧，已經處理咗第一款同一A。
將繼續。
陳會長。
請佢做。
請繼續。
好，請繼續。
第四依款。
或者係有效提名嘅區議會選舉嘅候選人。
跟住下一個定義就係刊登日期，係誒指明翻係正式選民登記冊嘅公告日期。
就係誒選舉登記主任咧，可以就住正式選民登記冊嘅摘錄咧，係認為適合嘅方式咧，去顯示。
第四C款咁裏邊誒遮蔽咗喺第四B款嘅內容咧，就唔會影響喺誒正式選民登記冊上邊嘅其他詳情。
選民登記冊嗰個公告之後咧，裏邊所包含裏邊嘅選舉嚟緊嘅選舉咧，喺A至D段主要係包括立法會或者區議會相關嘅選舉。
第六款咧就之前誒已經處理咗嗰個關於段落更新嘅條文，咁跟住會去到第七款咧，就係加入喺誒呢一個條文裏邊嘅一啲定義。下一個選舉咧就係誒包含翻咧喺刊登咗正式。
第四B款就係關於正式選民登記冊嘅文本咧，佢顯示嘅時候咧，同樣地，如果喺A段裏邊嘅姓名咧係以中文記錄咧，就會只顯示中文嘅第一個字；就住B段裏邊，如果嗰個姓名係以英文記錄咧，亦都係只會顯示英文裏邊嘅第一個字。
跟住喺第四D款裏邊咧，就係指誒，如果佢係誒指明的人裏邊嘅定義嘅思段，咁咧佢就會誒嗰個身份咧就可以查閲翻咧正式登記冊嘅文本。咁裏邊就包含咗立法會選區嘅候選人。
請繼續跟住新加入嘅第五款咧，就取代咗原文嘅第五款，就指明咧就住誒查閲嘅人士咧，佢喺就住嗰個正式選民登記冊誒需要去睇嘅時候咧，要向選舉登記主任提供身份證明文件同埋填妥有關嘅表格。
謝議員。
請繼續。
請你繼續。
嘅一個啊自由或者一個誒權利咧，會唔會係相對係失咗稱咧？
談概翻喺立法會選舉同埋區議會選舉裏邊獲有效提名嘅候選人。
跟住嘅定義係立法會換屆選舉同立法會補選咧，就指向翻立法會條例相關嘅條文。
最主要係有少少誒，或者及回想翻剛才我哋嘅討論咧，喺誒道理或者喺嗰個平衡上問題。而家睇翻，而家當然我哋知道咧，就加咗個誒C段嘅定義落去咧，就依個係候選人咧。
下一個定義係先前的選舉喺誒先前的選舉嘅定義裏邊咧，就包含咧係喺刊登嗰個公告之前裏邊相關嘅立法會或者區議會選舉嘅誒範圍，就會喺A至D段裏邊包括在內。
跟住指明的人，就係如果需要去查閲嗰個正式誒選民登記冊裏邊可以誒查閲嘅人士，裏邊包括A就係傳媒，B就係剛才提到嘅一啲誒政治嘅團體或者佢哋會有意參選嘅團體，而C段咧就會。
跟住四十五頁加入翻區議會一般選舉選舉清單等啊，謝偉俊議，因為佢嗰個完核完咗啲部分，我先一次過處理嚇。唔該，係好誒，請繼續啦。四十五頁咧就係區議會一般選舉同埋區議會補選咧，指向翻去區議會條例五四七章裏邊嘅定義。
作為個候選人咧，佢又要經過誒好多審查啦，有費用咧，有訂金啦，有誒，亦都有一啲嘅選舉經費嘅限制咧，係非常之嚴謹嘅。但咧喺私段嘅候選人嘅得到咧，最多都只係誒，佢報名選區嗰個資料。相反咧，如果我。
即係一個假設嘅政黨話：我有意出啲假設嘅候選人，我就可以攞全港所有嘅人嘅資料噉。喺對稱上係咪一個太一個太寬一個一可能適當嘅？施嗰個候選人應該攞翻佢自己個區咧，足夠㗎啦。但係喺剛才所講個討論下邊咧，一個疑似政黨咧就咁寬。
秘書長係誒主席，因為誒，如果我哋睇翻講政團嗰個考慮咧，即係當一個政團佢要即係佈局選舉嘅時候咧，佢可能會即係參選，可能係一個全港性嘅參選嘅活動，所以即係佢需要掌握嗰個資料咧，應該係同其他。
以前已經參選過嘅團體咧，嗰個處理嘅方式係一致嘅。咁當然，即係頭先我哋都講過，有好多其他法例入邊已經加入咗嘅，即係保障措施同埋罰則啦。咁但係即係我哋將佢係當成一個將會係即係出席，即係出出好多候選人係全港性咁參。
參選活動嚟啊！多謝主席。如果所有人真係君子，就唔使防啦。甚至少人都唔使防，因為嗰啲唔係蓄意犯法嘅。但係咧，如果有啲係刻意去誒濫用啲資料嘅話咧，你先要防，你先要勞師動眾咧立法立親法咧。聽個目標希望可以有效地去執法，或者誒防止任何人犯法。但係如果攬條例出嚟，
係。
一個更加好嘅平衡。
第八十六頁。
誒，請你繼續啊，李處長。
誒，我都想問問，就係個指名的人咧，喺A嗰度咧，就係。
真係有效咯，同埋唔好咁多喺原則邏輯上嘅嘅自相矛盾，噉啊會好啲。唔該，主席。
噉佢係個登記係佢嗰個，佢都係嚴謹嘅一個登記程序嚟嘅，係咪啊？
有新聞處係有權力去取消呢個登記嘅，係咪？冇錯，完全正確嘅。多謝主席。
就係話誒，新聞處處長管理政府新聞處新聞發佈系統嘅登記用户嘅人。
我主席，我哋翻去考慮下呢個建議。係，其實正話我都要求佢哋翻去考慮嘅，就而家暫時嚟講我都諗唔到，就係即係大家翻嚟下集思廣益去諗下呢個問題啦。係，甚至如果你覺得好難執行嘅特性，唔好寫落去仲好啲。
係，多謝主席。噉我哋誒處理完第五四一A章嘅第二十條，下一條附屬法例咧係第五四一B章條例草案第三部第三分部。咁可以請委員鉛去八十六頁，我哋會處理第二十五條。
勞師動眾之餘，又好似對其他真係誒真正好嚴謹嘅人嘅處理誒，依啲依種嘅資料嘅人咧係係相對非常緊，但係又容許一個好大嘅漏洞畀一啲唔單止係小人，甚至可能犯罪分子咧。噉我覺得條例本身係咪應該可以再話緊修訂啲，或者係細緻啲做翻？
佢變咗，畀人感覺你立啲例，好似好多嘢好嚴苛噉。但係原來咧咁多漏洞嘅，即係我又唔好大意。我留翻個例子，即係哇，老師同最佢要要啲學校啊，啲社福機構要做好多嘢，跟住然後一萬蚊噉就搞掂曬買起嚟嘅噉。咁其實做嚟做乜咧？咁即係畀人感覺你哋加。當然我明白到有嘅責任要做，不過誒做得嚟，如果要。
係多謝主席。誒，政府新聞處基本上係每一個新聞組織，誒，包括網媒都好咧，都會要求佢哋提供佢哋嘅資料啦，同埋佢哋過去嗰個採訪同埋發布活動嘅。噉佢哋要睇完之後，先至即係會畀呢個噉樣嘅登記資格佢哋。現在大約係誒二百誒至到三百間。
新聞媒體左右啦，個數字會變動嘅。啊，包括有三十間網媒，其實都已經成功可以登記咗。咁但係亦都誒好多個別即係冇以往記錄或者聲稱係即係公民記者嘅申請，亦都係唔會被接納嘅。多謝主席。但係如果有係啲裏邊有濫用嘅情況咧，都會係。
請你開始係第八十六頁咧，大家見到標題咧就係關乎誒選舉登記主任罕登取消登記名單公指名的人查閲的公告，噉就取代咗公眾嘅字眼。噉我哋喺誒其他部分咧，就已經審議咗八十六頁同八十七頁咧。
請繼續。
嘅名單可以查閲嘅限期。
有冇問題？請繼續。
五月一號生效嘅條文。
部分咧，畀指明嘅人去查閲。
跟住第八十八頁四A款。
咧呢一個誒取消登記名單咧，亦都包括團體。咁團體咧就唔牽涉到個人資料嘅事宜。咁所以咧喺裏邊咧會誒一頁以往咧顯示翻嗰個團體嘅名稱同埋嗰個授權代表嘅姓名。
第四B款就係誒就住剛才提到嘅誒嗰個四A款嘅條文咧，就唔會影響裏邊取消登記名單嘅其他詳情。咁裏邊主要嘅其他詳情就係嗰個界別分組或者喺功能界別裏邊嘅誒界別嘅資料。
由第一款去到誒刪除嘅第二款部分，噉我哋就住呢一個誒關於優化嗰個查閲安排咧，就會審議咧誒喺第八十七頁下邊新加入嘅第二部分，佢就會係喺條例草案通過之後明年嘅二零二二年。
咁裏邊咧，第二款咧係加入咗咧，就住誒取消登記名單。咁喺誒功能界別同埋界別分組投票人而言咧，佢就第A段就係公指明嘅人查閲。咁而喺第B段裏邊咧，就係講述翻咧喺誒未來。
咧，佢就住嗰個誒取消登記名單嗰個查閲日期咧，就係會誒去到八月二十五號嗰個期間。咁誒羅馬數字二款咧，就維持現在就住選舉委員會取消登記名單嗰個誒公告刊登後七日，就係嗰個誒取消登記。
咁跟住第三款咧就取代咗誒唔適用嘅條文係刪除嘅。咁跟住我哋會喺第四款嗰度咧就係講述咧就住選舉登記主任認為適當嘅時候咧可以將嗰個誒功能界別或者界別分組嘅取消登記名單嘅。
四A款咧就係去説明翻咧誒選舉登記主任可以根據條例咧就住嗰個誒界別分組同功能界別嘅取消登記名單嘅文本咧，畀指明嘅人查閲。而呢一個文本咧就住A段裏邊咧就係誒，如果以
個人而言咧，就係嗰個姓名咧，中文裏邊就顯示第一個字。而如果嗰個姓名係英文嘅咧，就係以英文嘅第一個單字去識別。咁因為呢一個誒附屬法例咧，就涵蓋咗係功能界別同埋界別分組嘅投票人。咁所以咧喺B段裏邊咧，大家就會見到。
請繼續。
係，請繼續。
跟住第四D款。
咧，亦都即係話係誒公眾人士嘅意思。
第八十九頁，刊登日期就係指取消登記名單嘅公告日期。
關於一啲可能個人選民喺功能界別或者係界別分組嘅記項。
個下一個選舉嘅係會包括一啲換屆選舉同埋補選，就係誒都涵蓋在內嘅。
呢一個係條文咧，係畀一般人士去查閲翻就住團體喺界別分組或者功能界別裏邊嘅資料。
關於誒嗰個界別分組同埋功能界別嘅取消登記名單咧，咁選舉登記主任可以認為以合適嘅方式咧，可以去顯示翻有關名單或者裏邊嘅摘錄嘅資料。
跟住下邊誒第六款加入咗就取代咗原有第六款嘅條文，就係如果要查閲呢啲取消登記名單嘅文本或者摘錄咧，係要向選舉登記主任出示身份證明文件同埋填妥表格。
係第四C款噉，如果當裏邊係誒選舉登記主任係顯示誒嗰個取消登記名單嘅文本上邊咧，就係誒佢要分開，係嗰個名單咧係關乎團體嘅記項，就唔會再入咧。另外誒。
跟住第七款就係一啲定義，咁一般人士咧就係喺嗯包括咧指定定的指明的人嘅定義咧裏邊嘅B段所指嘅人，咁誒呢一個條文嘅指明的人嘅定義咧喺第八十九頁嘅下半部分，咁B段。
跟住下一個定義係下一個選舉，就住下一個選舉咧就加入咗A、B、C段裏邊嘅定義。咁主要係包括立法會選舉、界別分組選舉同埋選舉委員會。就住佢呢幾個選舉裏邊咧，就涵蓋翻佢誒嗰。
好，請繼續。
請繼續。
係，啊。
係，請繼續。
誒，亦都包含補選嘅喺呢一個先前的選舉。
下一個定義係行政長官選舉，就指向翻第五百六十九章嘅定義。
嚟嘅噉，我哋睇過嗰個誒罕顯版本嗰個字係用户嚟嘅，係啦，好唔該。
誒喺指明的人嘅A部嗰度係咪有羅馬一嗰度係咪有個type喺度啊？登記入口的人。
我我諗嗰個係主席，嗰個應該係用户可能喺出嗰個誒修訂版本嘅時候顯示唔到嗰個。
跟住下一個咧，就係立法會換屆選舉同立法會補選嘅定義，係指向翻《立法會條例》第五四二章嘅定義。
誒可能會參選或者已經曾經過參選嘅政治團體，咁不過喺B段嗰度咧，因為喺界別分組同埋功能界別咧，亦都係有團體選民嘅部分可以畀公眾人士查閲，咁所以剛才都提到喺公眾裏邊咧，就係B段所知嘅人。
跟住係先前的選舉嘅定義，裏邊咧就包含喺功能界別界別分組同埋選舉委員會講裏邊嘅誒喺刊登日期之前可以舉行嘅誒立法會選舉啦、誒功能界別選舉啦，或者係誒行政上官選舉。
跟住係指明的人嘅定義，咁呢一個條文咧就係誒關乎喺功能界別、界別分組同選舉委員會嘅取消名單嚟講咧，指明的人可以查閲呢啲誒登記名單咧，就包括羅馬數字一同羅馬數字二段裏邊所指嘅傳媒同埋一啲。
中文字嘅，其實嗰個如果睇翻嗰個刊憲嗰個誒誒誒條例草案咧，應該係嗰個原文咧係新聞發佈系統的登記用户的人係啦。我哋因為因為其他啲係顯顯示到嘅，但係呢個就顯示唔到咗。係嗰個字應該係用户嗰個字。
係。
請繼續。
係，請繼續。
問翻係每年嘅八月一號。
咁原文誒第三款咧就刪除咗。
係下一條，請委員可以攪去第九十九頁，我哋會審議第二十九條。
請你繼續。噉就刪除咗舊有唔適用嘅羅馬數字，誒一至到四段嘅舊有嘅誒一啲限期。
呢個一A款嚟㗎喎，係咪噉樣一款？係一大A款，係啦，喺第一百一十誒一百頁裏邊嘅上半部分嘅。係。
下一個定義咧就係界別分組一般選舉同埋界別分組補選，裏邊就係指向翻喺第五六九章嘅相關定義。
二嗰個選民登記嗰啲發表登記冊嘅日期咧，已經處理咗。噉我哋就會喺佢哋一百頁嗰度咧處理而家誒關乎優化查閲登記冊嘅內容。
查閲，誒或之前去查閲，咁但係D段嗰度咧就會係維持一樣嘅，嗰個係選舉委員會臨時委員登記冊咧，就誒嗰個查閲日期咧就去到公告日期之後嘅第七天。
跟住第二款，第二款咧就係講述咧呢個臨時選民登記冊，當發出公告咧就要係必須指明咧裏邊係可以公指明嘅人查閲，噉就刪除咗公眾嘅字眼。
好，請你開始。第二十九條咧嘅標題嗰度就係關於選舉登記主任要刊登臨時選民登記冊可供指明的人查閲嘅公告，就唔係在指向公眾。咁跟住我哋喺誒而家九十九頁嘅一同埋一A款咧，較早前係誒審。
咁第一百頁上面咧，就係誒將誒嚟緊會生效嘅條文，亦即係第一款喺誒上半部分咧，二零二二年五月一號生效裏邊嘅誒界別分組臨時選民登記冊同埋投票人登記冊裏邊嘅發出嘅日期咧，係指係。
跟住第三款，就住嗰個公告指明，咁喺選舉登記主任發出咗之後咧，嗰個誒限期咧就可以喺第三款嗰度咧見到咧，就住功能界別臨時選民登記冊咧嗰個誒可以查閲臨時選民登記冊嘅限期就會喺。
二零二一年嘅九月二十五日，咁跟住，嗯，同樣地界別分組臨時選民登記冊就會喺B段咧見到嗰個誒公告指向嗰個誒可以查閲嘅限期。咁而喺每年恆常嘅誒安排下咧，就會喺C段就每年嘅八月二十五日可以。
請繼續。
天氣好。
請你繼續。
有冇問題？
係，請繼續。跟住第四A款。
同埋功能界別咧，亦都有團體嘅登記喺唔影響個人私隱呢一個範圍底下咧，亦都會一如以往咧，顯示翻團體嘅名稱同埋授權代表嘅姓名。
同埋B段咧，就係指向翻日後行常嗰個查閲臨時選民登記冊嘅限期，噉就取代咗誒原有我哋喺誒條例草案通過之後嘅第三款。
第四B款，噉就住第四A款嘅安排咧，就唔會影響喺誒呢啲登記冊上面嘅其他詳情，誒亦都主要係嗰啲選區或者界別分組裏邊誒相關界別嘅登記資料。
跟住第四D款，咁誒就可以選舉登記主任咧，以適當嘅方式咧，畀誒一啲誒人士咧去查閲有關界別分組或者功能界別嗰個臨時選民登記冊或者相關嘅摘錄。
跟住第四款就係選舉主登記主任，如果誒就住一啲誒公告發出咗之後咧，佢可以畀誒指定的人去查閲嗰個誒臨時選民登記冊嘅地方咧，可以作出合適嘅安排。
跟住第一百零一頁，咁呢一條條文咧就會係，亦都係同樣係第三款。咁點解會另一條條文咧？就係呢一款咧就會喺出年二零二二年五月一號先生效。咁其實裏邊咧就將誒指明的人呢一個字眼咧加翻喺第三款入邊，佢裏邊。
咧就定定咗，咁當日後咧就會係指明的人可以去誒查閲嗰個誒選民登記冊，咁所以咧就住呢一個條款咧就出年五月一號生效咧就會取代剛才大家委員喺第一百頁嗰個第三款，咁而A段。
選舉登記主任就住呢啲登記冊嘅文本咧，同樣地，如果佢裏邊係關乎一個誒個人，即係自然人咧，喺第A段裏邊就指明佢嘅中文嘅姓名咧，會只顯示第一個字。如果嗰個姓名係以英文記錄咧，亦都係顯示英文嘅第一個單字。咁因為喺界別分組。
跟住第四C款係選舉登記主任去提供呢啲文本入邊咧。如果係團體誒嗰個嗯選民嘅登記咧，就唔會顯示有關自然人嘅誒個人選民嘅資料嘅。咁呢一個條文就係畀公眾查閲誒就住一啲團體選民嘅部分。
係。
請繼續。
有冇其他問題？
好，陳議長。
呢一條有冇問題？
冇問題，我哋去三十八條啦，唔該。
噉就取代咗原文嘅第五款。
誒，如果係嗰個係獲授權代表，我哋就寫曬佢個名，即係有兩個唔同嘅處理。
係第一百零二頁。請等等，莫美娟兒。
到嗰個個人嘅其他嘅私隱資料，咁所以咧亦都誒唔反對咧，就住團體登記而言咧，可以顯示嗰個團體同埋有關嗰個授權人士嘅姓名。
請繼續。第五款，假如要查閲呢啲臨時選民登記冊，有關人士係要提供佢嘅身份證明文件，同埋填妥選舉登記主任所要求嘅表格。
定義噉，剛才誒我哋處理第廿五條嘅時候咧，裏邊嘅定義就即係解公眾咁解。咁而誒同樣地咧，指明的人咧，亦都喺廿五條嗰度定義咗，噉就喺呢度指向翻。
主席，我想問下咧，誒，因為喺四sorry喺四A嗰度咧，誒，我哋知道一係就係寫中文或者英文嘅第一個單字啦。但係咧喺登記嘅團體而咧，就B二咧係嗰個團體嘅獲授權代表嘅姓名，仲要寫埋全名，係咪即係話誒？
係，秘書長。係主席，轉麥議員嘅提問咧，佢嘅理解係正確嘅，因為咧喺團體而言咧，就只有嗰個團體嘅名同埋授權代表嘅名，就冇嗰個授權代表嘅其他嘅個人資料。咁但係如果係就住自然人，舉個例，一個誒有個人選民嘅誒功能界。
佢嗰個登記資料咧，除咗姓名以外咧，就有佢嘅住址資料。咁誒，之前喺嗰個司法複核有關誒挑戰嗰個選民登記冊嗰個官司入邊咧，咁亦都誒法庭有考慮到就係喺嗰個誒團體嘅登記而言咧，就冇一個可以誒識別到。
跟住誒第一百零二頁裏邊嘅五A款同第六款咧，之前喺審議誒其他條文嘅時候咧，都處理咗嗰個刪除部分嘅。咁跟住我哋喺第一百零三頁嘅第八款就將呢條條文嘅定義加入翻。咁喺誒第八款入邊就加入咗一般人士嘅。
請繼續。
係，展會場。
係，請繼續。
係，陳家俊。
羅馬數字B一至三就刪除。
日之後咧，嗰個公告指明查閲嘅地方咧，係可以畀指明的人去查閲。
係下一條誒，可以請委員見係第一百一十六頁嘅三十八條。
跟住咧就誒，我哋會刪除咗第二A款。咁二A款咧就唔再適用，因為誒裏邊就分開係誒講緊誒嗰啲登記冊嘅文本可以畀公眾查閲。
係下一條條文咧，就係第四款裏邊就係選舉登記主任咧。誒，除咗一啲指明嘅地方，佢亦都可以將嗰個登記冊嘅文本咧，喺適當嘅安排下咧，誒，讓有關嘅人士去查閲。
係，請你開始。第三十八條，我哋喺標題嗰度咧，就住功能界別正式選民登記冊同界別分組正式投票人登記冊嘅公告咧，裏邊嗰個誒指明的人查閲就替代咗公眾查閲喺標題嗰度。
另外一款嘅第二款咧，嗰個誒不同之處咧，就係喺當出年誒五月一日誒生效咗嗰個優化查閲登記冊嘅時候咧，嗰個公告咧就要指明呢個正式誒投票人登記冊或者正式選民登記冊咧，只可以供指明的人去查閲。
係，請繼續。係三十八條誒喺一一六頁上邊嘅一同埋一A款咧，係較早前誒審議嗰個選民登記嘅限期嘅時候已經處理咗，咁所以我哋而家咧就會處理一一七頁裏邊關於一大A款嘅部分。
好，請係請開始。一大A款嘅部分咧，呢一個條文咧就會喺出年二零二二年五月一號生效。噉佢就定定翻喺誒往後咧嗰個誒正式選民登記冊嗰個發表嘅限期，噉就刪除咗誒原來誒唔適用嘅日期喺。
跟住喺誒第二款咧，我哋就會見到誒喺誒有兩條條文嘅第一個第二款咧，就係當條例草案通過之後咧，就嗰個公告需要指明咧誒有關嗰個正式選民登記冊嘅文本可以畀公眾查閲。咁但係仲有另。
跟住第三款，我哋就修訂翻咧喺誒同人哋有兩條嘅，就係第一個嘅第三款咧，就係條例草案通過之後咧，關於嗰個公告指明嘅地方，噉係畀誒有關人士可以查閲嗰個登記冊。咁跟住第二個第三款咧，就係喺出年五月一
將繼續。
請繼續。
陳家總。
係，繼續。
係，陳家橋。
人士。係。
如果B段裏邊團體而言咧，嗰個顯示咧就係包括團體嘅整個名稱同埋授權代表嘅姓名。
跟住四A A E款就係選舉登記主任可以認為以合適嘅方式咧，提供有關嘅登記冊或者部分嘅內容咧，供查閲。
跟住係第一A A B款，就係指誒剛才嘅四A A款裏邊嘅顯示方式咧，就不影響其他有關登記冊上面嘅詳情嘅顯示。
跟住第四A A C款就係講述咧，指明的人裏邊嘅C，即係話誒裏邊係誒如果係誒嗰個。
跟住第四A A D段，如果一般人士去查閲登記冊咧，佢只可以查閲有關團體嘅記項，就唔會可以誒睇到顯示有關自然人嘅部分。
係，請繼續。跟住誒，新加入嘅四A款就取代咗原文，就係指明咧，如果要查閲呢啲登記冊咧，有關人士要提供身份證明文件同埋填妥選舉登記主任所要求嘅表格。
第一一九頁裏邊指明的人嘅詩段就係有效提名嘅候選人。咁如果有效提名嘅候選人，佢喺第A段同埋B段咧，佢亦都可以係就住功能界別同埋界別分組咧去查閲翻有關嘅登記冊。
跟住一一八頁第四AA款，就係選舉登記主任咧就住誒嗰個正式登記冊咧，佢裏邊嘅文本如果係自然人的話，只可以咧就顯示喺中文裏邊嘅第一個字，或者係英文記錄裏邊嗰個姓名嘅第一個字。咁喺
跟住第五款同第六款咧，較早前審議誒其他條文嘅時候咧，就處理咗嗰個誒段落嘅修訂。咁跟住喺第七款就係喺呢條條文裏邊加入嘅定義。第一個定義咧就係一般人士係指明的人裏邊嘅D段，亦都係即係解公眾。
請繼續。
設計上。
係，請繼續。
跟住第。
D段就係公眾。
誒誒舉行嘅補選。
喺誒功能界別同埋界別分組裏邊，已有效提名嘅候選人。
跟住界別分組一般選舉同埋界別分組補選嘅定義係指向翻五六九章嘅相關條文。
下一個咧就係立法會換屆選舉同立法會補選，指向翻立法會條例相關嘅定義。
跟住下一個係刊登嘅日期，咁裏邊就指向翻功能界別同埋界別分組嘅誒登記冊而言，有關公告咧係嘅刊登日期。
一一八頁嘅下邊去到一一九頁咧，就係定義翻下一個選舉所包含嘅部分。噉就住功能界別同埋界別分組裏邊誒嗰個正式投票人登記冊而言咧，裏邊就包含咗立法會同埋界別分組嘅選舉，同埋亦都包含補選。
下一個定義係先前的選舉，就包含咗功能界別同埋界別分組喺發出嗰個誒正式登記冊嗰個公告之前誒所舉行嘅一啲換屆嘅立法會選舉啦。界別分組嘅一般選舉亦都包含相關選舉裏邊可以。
跟住下一個定義就係指明的人，咁A段就係指誒新聞處處長裏邊系統裏邊所包含嘅傳媒，咁B段就係一啲誒政治團體，佢可以喺之前參與過選舉或者係有意參選選舉嘅，咁而喺誒C段咧就係包含咧。
請繼續。
請你開始。
好，請繼續。
跟住第四款。
下一個條文，我哋要處理咧就係啊一百二十頁第三十九條。
除咗誒第三款指明嘅地方，選舉登記主任如果認為合適的話，亦可以增設其他地方咧，讓指明的人去查閲呢一個登記冊。
第四A A B款亦都係誒相應地，如果喺四A A款裏邊所顯示嘅方式咧，就唔影響其他長程嘅顯示。
請繼續。跟住四A A C款就係選舉登記主任可以以合適嘅方式咧，去誒公查閲嗰個登記冊或者佢嘅部分內容。
咧就包括立法會換屆選舉或者相關嘅補選，咁所以喺下一個選舉而言咧，將來咧就會可以誒指向翻呢啲噉嘅相關嘅選舉嘅條文。
請繼續。第四A款就取代咗原有嘅條文。假如要查閲呢啲登記冊咧，同樣地係要出示身份證明同埋填妥選舉登記主任要求嘅表格。
請繼續。第三款選舉登記主任咧，就住公告，佢係可以誒將嗰個誒登記冊畀誒指明的人喺誒相關嘅地方去查閲。
第三十九條係關於選舉委員會暫行委員登記冊同埋選舉委員會正式登記冊嘅發表。咁第二款入邊咧就係指明，如果就住呢個誒發表之後嘅通告咧，係可以讓指明的人去查閲。
第四A A款就係如果喺界別啊，唔係選舉委員會嗰個暫行委員登記冊同埋正式登記冊嘅文本上面顯示嘅資料咧，A段中文嘅記錄只可以顯示中文嘅第一個字。如果嗰個人嘅姓名係以英文記錄，就以英文姓名第一個單字顯示。
跟住第六款係加入一啲定義，同樣地喺下一個選舉咧，就係喺誒呢度指向翻咧，因為呢一個係處理選舉委員會嘅登記冊，咁所以呢一個下一個選舉咧係關乎喺誒A段入邊咧，就係誒指行政長官選舉，咁而其他嘅選舉。
睇繼續。
請繼續。
我哋再繼續呢個會議。
請問有冇問題？係呢條。
十一點鐘係係啊係啊！
到誒十一點鐘。
跟住下一個定義係行政長官選舉，就係指向翻第五六九章嘅定義。
如果冇話，我就審議完咗咧第一部分㗎啦。噉我哋係或者係休息。
下一個係立法會換屆選舉同立法會補選嘅定義，就係指向翻《立法會條例》五四二章嘅定義。
第一百二十頁刊登日期就係指向翻就住誒嗰個選舉委員會登記冊嘅公告日期。
跟住指名的人，亦都係包含A至C裏邊係包含咗傳媒一啲誒政治性嘅團體，同埋C就係誒有效提名嘅候選人。
跟住先前的選舉，就住選舉委員會登記冊而言咧，嗰個先前的選舉咧係涵蓋喺刊登公告之後裏邊，誒喺之前舉行過嘅行政長官選舉、立法會換屆選舉或者誒有關立法會嘅補選。
係啊，主席想誒誒誒有一個資料補充翻啫，因為剛才提到咧誒附題一同附題二咧，我哋係整條條文咧一次個誒審議曬，咁所以附題二嘅部分咧係同樣嘅條文誒，已經都處理咗喺五四一A章同五四一B章嘅。
哦，即係第二部分嗰個已經係，係啦，正確嘅，係啦。
好，噉我哋翻嚟就處理第三部分啦。係，感謝主席，唔該。
係重複咗嘅呢個係啦係啦，因為兩組嘅條文係一樣，但係裏邊涵蓋咗誒附題一同附題二誒裏邊嗰個政策。咁其實已經係審議咗㗎啦，係咪？冇錯冇錯。哦，第二部分係。