嗯。
呢個同議員嘅立場咧，基本上係一致嘅。
我哋政府一直咧係十分關心舊樓嘅消防安全隱患。
有足夠嘅法定人數召開今日嘅保安事務委員會嘅會議。
嘅，誒，如果想提問嘅同事咧，就請撳掣啦。噉我而家請相關嘅官員咧，係進場嘅。
另外咧，大家留意到咧，啱啱咧秘書就話畀我聽咧，誒美芬議員咧就住相關嘅議題係畀咗一份誒佢嘅建議嘅，咁已經放咗喺枱面畀大家參與㗎啦。
係啦，如果係噉嘅話咧，我就先請官員咧就簡介文件，然之後就讓大家咧就誒舉手發言，好唔好啊？噉，阿局長係咪你先發言？係，好啊，局長麻煩你啦。好，主席。
政府喺二零一八年咧係推出為數大約二十億嘅消防安全改善工程資助計劃，為舊樓嘅業主咧係提供財政嘅支援，等業主可以咧係盡快去遵辦條例嘅要求。
喺二零零七年咧，呢條條例實施以嚟，消防處同埋屋宇處一直咧係努力不懈噉樣去進行巡查、執法，協助樓宇嘅業主咧去遵辦消防安全指示，以下簡稱指示。
提升樓宇，特別係舊式樓宇嘅消防安全水平，為咗住户同埋市民提供更加佳嘅保障，係政府、立法會同埋社會大眾嘅共同目標。呢個亦都係咧《消防安全建築物條例》以下我簡稱條例嘅初衷。
請大家留意下咧，就係誒自上次開會到而家咧，我哋就冇收到任何嘅誒資料文書嘅。咁下議程嘅第二項就係下次會議日期同埋討論嘅事項。噉啊，請大家留意呢個待議事項一覽表同埋跟進事項一覽表。
啦！請大家留意下咧，就係行政長官咧就會喺十月六號咧就發表佢嘅施政報告嘅，而各個委員會咧將會喺誒十月八號到二十號咧就舉行呢個施政報告嘅政策簡報會。我就已經通知咗大家啦，本來十月五號嘅會咧，我就會將佢。
改造係十月十二號下晝嘅四點到五點半進行嘅。咁誒當日咧，我哋就會請保安局局長啦，同埋廉政專員咧，就分別就住有關嘅保安政策同埋誒即係廉署嘅一啲嘅誒年度工作咧，就進行簡報嘅。請問大家有冇意見？
依個都係我哋經常做嘅嘢嚟㗎啦嚇。如果冇意見咧，噉就去到議程嘅第三項，就係建議修訂消防安全建築物條例。咁呢一個項目咧，其實都係一個立法嘅建議嚟嘅。噉啊，所有我哋議會嘅同事咧，都係獲邀參與討論今天呢個事項。
政府其後咧係更加為呢個計劃加碼，去到五十五億元。
並喺工程完成之後咧，向佢哋收翻咧有關有關嘅費用。
然後咧，喺工程完成之後，向佢哋係收翻有關嘅費用。
加快舊區重建，特別係欠缺管理嘅舊樓，可能係更加有效嘅方法。
能夠符合條例要求嘅舊式目標樓宇嘅業主，進行消防安全改善工程。
但係短中期嚟講，樓宇復修仍然係確保舊樓安全嘅重要嘅一環。
消防裝置同埋設備嘅後續保養，向業主追討工程費用等等嘅事宜。
但係仍然有唔少嘅樓宇咧，特別係俗稱嘅三無大廈，係有待完成條例嘅要求。
其實，隨住舊樓繼續老化，要長遠去解決居住環境老化嘅問題。
雖然咧呢個唔係我哋保安局嘅政策範疇，但係議員咧可以係長遠計咧，從呢個宏觀嘅方向咧去思考一下。
政府代業主進行工程呢個建議咧，係涉及好多複雜嘅課題，係需要全面同埋通盤嘅考慮。
社會一直認同維修同埋妥善保養私人樓宇，包括進行所需要嘅消防安全改善工程，係業主嘅責任。
喺過去幾年，有議員係建議政府考慮修訂條例，附權消防處同埋屋宇處係代表未能夠遵辦指示嘅舊式樓宇嘅業主進行消防安全嘅改善工程。
正如我頭先所講，政府代業主進行消防安全改善工程呢項嘅建議咧，係涉及複雜嘅課題，當中包括係點樣去釐定代辦工程嘅門檻、選取工程中唔同嘅可行方案嘅機制同埋原則。
另外，政府咧亦都喺技術協調舊樓業主等唔同嘅方面咧，係提供支援。到目前為止，政府發出嘅指示數目咧已經超過三十萬張，亦都係有接近四成嘅指示係獲得津判或者係唔使再跟進，例如係樓已經拆咗。
參與我哋呢個討論嘅咧，就誒有保安局嘅局長啊，鄧炳強先生啦，亦都有誒保安局嘅副秘書長啊，郭王泳琪女士，消防處嘅副處長楊恩健先生，消防處嘅消防區長杜志榮先生，另外咧亦都有屋宇署嘅助理誒屋。
屋宇處嘅副處長袁寶美女士，屋宇處嘅總屋宇測量師防火規格嘅郭偉倫先生，有屋宇處誒助理處長啊吳建成先生，同埋消防處嘅助理處長陳錦輝先生嘅。我見到咧，就相關嘅官員已經係誒就位。
們咧係進行相關嘅工作。
再者咧，亦都要考慮會否產生道德風險嘅問題。
第五，應否加強抓合力而提升咧？係遵從指示嘅比率。
修訂呢次嗰個誒消防安全建築物條例咧，大方向我係誒支持嘅。
喺過程中咧，無可避免會牽涉到一啲咧係法律嘅爭議，或者一啲執行上嘅問題。
第六點樣追討工程費用，同埋第七係點樣保養消防裝置同埋設備？
因此喺修訂完善呢個條例唔係一件好容易嘅事情，需要全面同埋通盤嘅考慮。
第四，點樣鼓勵業主自行遵從條例嘅指示，同埋點樣避免代辦工程機制係被濫用？
都係答翻其中一個關鍵問題嘅。如果年期長嘅，我哋應該係優先去解決佢，因為唔可能畀嗰個火警隱患誒長期存在啦。
第二點樣釐定先後次序？第三，是否應該由執行當局去決定選取工程嘅最終方案？
所以我希望咧係藉住今日嘅會議，首先聽取誒議員係對文件入邊一啲列在咗嘅基本嘅原則同埋關鍵問題嘅意見。呢啲關鍵嘅問題咧係包括第一點樣設下代辦工程嘅門檻。
但係我哋有決心係迎難而上解決問題，為未能夠配合條例嘅要求而執行，當局喺業主冇合理辯解情況下，係不獲延長遵從有關消防安全指示或者符合消防安全令嘅限期嘅舊式樓宇去提升咧佢哋嘅消防安全水平。
喺提升舊式樓宇嘅消防安全水平方面咧，行政長官喺今年較早嘅時間咧曾經表示，政府認同係有需要借鑑屋宇處進行樓宇安全工作嘅經驗，完善目前嘅法律框架，考慮修訂條例，賦權畀消防處同埋屋宇處咧，係代表未能。
有冇一個最低要求咧？譬如。
局長唔該你。係多謝主席。
多謝主席。誒，鄭永信議員。
入邊螺絲批緊要啲定錘緊要啲咧？咁咁其實全部都緊要，睇你咧係針對邊一樣。
誒誒揾一啲公司嘅時間都面對好大嘅困難，咁所以我哋我哋對於一啲咧係一路係有跟進緊，而係誒都未能夠達到係解決問題嘅咧，佢係一一路係有有嘢做緊嘅時間咧，我哋都係會係採取一個咧係誒延期嘅一個嘅方式去處理嘅。
等聽過議員嘅意見之後咧，我哋政府會繼續參考現行嘅建築物條例下類似嘅機制同埋實施情況，小心詳細噉樣研究咧，係點樣克服當中嘅法例同埋執行嘅問題，期望喺來年進行公眾諮詢，從而制定合適嘅機制、修改法例，以授權有關部。
而家係我歡迎議員咧，係對上述嘅基本原則或者關鍵嘅問題或者其他一啲嘅意見咧，係發表啊意見嘅。多謝主席。好，唔該曬局長。嗱，我睇到咧，暫時有六位同事係要求發言嘅，我讀一讀個次序啊。陳振英議員、鄭永信議員、謝偉全議員、馬逢國議員、麥。
美娟議員同埋柯創成議員嘅，咁如果誒要提問嘅，請大家就盡快撳掣啦。我讓大家有每人四分鐘嘅時間咧，係連問連答嘅。先請阿陳振英議員。誒唔該主席，由於誒防火設施落後啦，所以舊樓如果發生火警咧，死傷通常都比新落成啲樓越高，所以。
噉我聽到頭先局長都介紹啦，誒，即係如果巡查嘅八千八百七十五棟樓宇咧，其中四成percent即係發出指示嘅啦，四成percent嘅指示係得到解除啦。咁但係我想問下咧，誒，仲有未解除指示嗰啲咧，最長未進行嘅年期可唔可以同我哋講？因為其實呢個。
咁另外，我留意到咧，政府誒都放寬咗一啲四層樓以下樓宇咧安裝消防水缸啲誒要求嘅。咁但係頭先講仲有大量即係未誒按指示嘅樓宇咧，呢啲係咪都係一啲五到七層樓嘅舊樓咧？咁既然係咁咧，四。
層以下，你有放寬咁誒？呢一類高少少嘅，你有冇考慮用一啲方法，亦都可以令到佢哋更容易遵循咧？呢個第二個問題。第三個問題其實嗰關鍵六個問題之中咧，最緊要就係安裝誒呢啲消防必不可少嘅項目啊，即係誒遵循到指示嘅究竟。
誒每一層都有滅火筒，又或者防煙門都符合規格。噉係咪起碼都有最誒保底嘅要求？咁而呢個費用出咗嚟咧，我哋又大約知道我哋可以用乜嘢方式去解決？譬如用資助計劃啊，定係點樣樣？噉我想誒先聽下局長介紹呢幾方面嘅情況，唔該。好。
噉啊，首先咧就係喺我哋係誒發出咗呢個嘅係指示嘅八千八百七十五宗誒嘅大廈入邊咧，咁咧就係誒總共咧就係誒而家仲有八千二百四十一個咧係誒由我哋嘅指示咧就仲係未係完成嘅。咁喺誒我哋最長嘅，其實我哋條例二零零七年開始啦。噉我哋最長。
一宗咧，係到而家都仲未係，即係我哋發出啲指示，都係誒仲未完成，而我哋仲係延期緊嘅咧，係其實係就十誒十三年嘅嚇。噉係可能我都要解釋一下咧，點解係需要咁長嘅時間，同埋我哋一路咧都係每年都逐佢，而係即係未採取一啲行動咧噉樣。噉啊，首先咧，我都想講講咧，我哋呢個係誒消防嘅呢。
嘅安全嘅條例咧，最主要係針對一啲大廈係如何將佢個安全基準咧，係提升到佢一個比較誒近期嘅水平，即係我哋講緊去到係一個九五或者九六年嘅水平嚇。咁本身唔代表呢一個嘅係留意係唔安全嘅，其實本身喺消防嚟講咧都係安全，不過水平咧係係有需要提高咁解嘅啫。咁所以咧，我哋好多時。
誒誒，推行呢個修改呢個條例之中咧，可能亦都要睇睇現行嗰個執法嘅程序等等。
誒多謝主席。噉啊，樓宇嘅安全咧係非常重要嘅，因為好多時候會涉及咧就係人命嘅傷亡。
有陣時呢啲嘢咧唔可以等嘅，咁所以咧，我覺得咧就係誒就呢個條例嗰個立法咧，就應該係誒加速去進行啦。咁因為呢度已經講咗一段時間啦，噉。
加強一啲噉，希望都係有個幫助嘅。噉我諗最後咧，即係我諗個加強宣傳都係重要啦。即係而家似乎咧都大家都係誒未係個消防意識喺度，好好強烈嘅。咁呢方面都希望政府係可以做多啲。好啊，局長。
時喺誒發出咗指示之後咧，我就容許佢有時間咧，就去誒做一啲嘅改善工程。咁好多時佢第一個誒要面對嘅問題咧，就係話，如果一啲冇業主懶發團嘅大廈咧，可能要需要咧成立業主懶發團先，因為如果唔係咧，可能政府有啲嘅係嘅誒誒申請一啲嘅款項就未必能夠做到啦，或者咧就係話喺。
咁第二樣咧，而有關於微樽照樓宇嘅指示咧，啊噉啊，主要咧係以係誒四至六層嘅為主嘅。啊噉，其實咧我哋講翻個數字，頭先講八千幾誒等呢個大廈啦，噉啊其實有三千四百等咧係屬於四至六層嘅。咁另外七層以上咧有四千六百等，咁有二百四十等咧就係係誒四層以下嘅。
嚇噉，另外頭先咧就係啊啊，陳議員提到咧就係誒，究竟係誒消防燈啦，定係滅火筒咧，邊一樣係最重要咧？噉樣咁其實咧，我哋係列出嘅呢一啲最基本嘅係，譬如滅火筒啊、一啲燈啊、防煙門咧，都係一啲咧，我哋認為係基本嘅誒嘅誒設施嚟嘅。咁即係誒，好似你個工具箱。
多謝主席，即係首先咧，都係誒歡迎咧各方咧係提出關於建議修訂消防安全呢個誒建築物條例嘅。其實咧，我自己都對於即係消防嘅安全咧係特別深印深印象啦，因為特別喺舊年十一月誒，關於喺土瓜，即係喺呢個誒佐敦嘅大火咧，即係其實都係顯示出咧又喺。
喺舊區裏邊咧嘅消防嘅隱患咧都係未解決嘅。噉啊，其實過去一段時間咧，政府都做咗一啲工作嘅嚇，包括咗而家喺一啲舊區裏邊咧派發一啲嘅消防兩二保啦，以致到啱啱咧都消防做咗個修訂，係關於嗰個誒煙霧感應器嘅。咁呢啲都係有一定嘅幫助嘅。不過即係跟誒最可以核心解決嘅問題咧。
都係要處理整個嘅消防嚇，特別係咧嗰啲消防令。我自己咧都要分佈，我係市區重建局嘅誒非執董啦。其實過去咧，市建局咧都喺度一路推動關於即係消防嘅誒裝置嘅維修，但係我自己見到咧近年咧係越嚟越困難啦嚇，即係我覺得都係誒個進度咧比我想中係慢一啲。
對，家環境局長都講啦，話都發出個指示都咁多，但係咧即係叫做話即係做到嘅咧，其實即係個數所謂嘅數量都係少嘅，所以我都希望即係政府咧都係即係可以下定決心咧，係去處理呢個問題。回應翻咧局方咧，即係提出嗰幾個幾個嘅問題咧，我自己都有幾個睇法嘅。第一咧，我我都係認為咧，其實呢個都係。
民建聯一直嘅倡議啦，我哋希望係政府係考慮入場嘅啊。入場嘅方法咧，我覺得最好咧就係咧係重點係針對一啲咧根本佢真係長期係完全冇辦法係進行維修㗎啦，或者係一啲嘅好舊式嘅三毛嘅大廈等等。其實有啲咧即係老業主，佢得零一個一棟大廈得兩三個單位，你叫佢搞咧，佢根本就搞唔到啦。同埋佢真係有。
有個隱患喺度嘅，噉我覺得先係針對呢啲咁呢個第一啦。第二咧就係咧誒頭先都有議員講過咧，就係嗰啲誒其實過去咧，我我自己整體覺得咧收到指示嘅咧都有唔少嘅大廈嘅業主都係想做，但係佢真係因為咧好多嘅原因，特別係可能咧誒喺嗰個誒過去咧誒。
誒嗰個佢哋協調協作嘅時候咧，都遇到唔少嘅困難。噉我希望咧，呢方面咧，消防又好，或者係嗰啲嘅誒工工程部又好咧，都可以積極去幫手。而另一方面咧，都想再跟進咧，嗰個之前一路都講話咧，可以將嗰個三層以上，即係四至六樓咧，都可以做消防誒嘅引入街喉呢個問題咧，都。
係可以積極回應嘅，因為呢個咧其實咧，我相信咧，如果做得到呢件事咧，都解決咗唔少部分嘅大廈嘅問題嘅。所以整體我覺得其實罰則亦都已經喺度㗎啦。其實就最好就係可以先幫佢處理啊呢啲方面嘅問題先。咁如果真係有啲地地有啲大廈佢真係履險不善嘅，噉你未必需要收嚟嘅，可能即係喺嗰個執法嗰度就該。
係啊，都係主席。噉啊，首先咧就好同意啊啊，鄭議員所講咧係啊，我哋而家好多時面對咧係誒，佢係未能夠遵照咧，都係因為可能個大廈咧就冇業主攬發團啊，啊，咁咧就係令到咧就係未能夠咧有有一致嘅共識去進行一啲嘅工作，或者令到拖慢。咁所以好多時呢個情況咧，遇到呢個情況咧，我哋都。
係揾咧，係民政誒事務處嘅幫手。咁希望咧就係會係協助成立一啲一啲係業主攬發團啦。咁亦都或者係設立一啲咧係居民聯絡大市，或者一啲咧係地區主導嘅行動計劃等等。希望協助可以做。噉我哋亦都好同意咧，就係如果你要推行呢個係誒，即係呢個係我哋強制進場嘅情況咧。
啊！
時間問題。
與誒相關嘅數字可以提供畀我哋參考咧噉。
零二三年都可以上到立法會，咁希望喺三委零四年咧就係通過嘅。多謝主席。好，唔該，局長。跟住到馬逢國議員。誒，多謝主席。
幾多咧？其實就係最主要要需要幫嗰啲人。咁頭先講過三毛大廈啊，嗰個即係我強調，其實主席就係嗰個時間。
應該就係針對一啲咧係誒誒，我哋畀畀咗好多即係一啲通告都未能夠遵照係去做嘅一啲嘅誒樓宇，咁呢個主力咧都係用以一啲係所謂嘅三無大廈為主嘅。咁另外頭先咧就係鄭議員都提到咧，就係誒誒有關於一啲係誒誒消防嘅設施啊，噉係咪可以即係係放寬咧？
一啲咧噉樣噉，其實我哋咧已經喺一六年嘅時間咧，就採取咗一啲咧係誒節湧式嘅喉碌系統啦，又或者咧就係將個水缸嘅要求咧係減低嘅啊。噉啊，當然啦，我哋隨住嗰個時代嘅發展或者科技嗰個發展，係呢啲有冇一個進一步放鬆嘅空間咧？呢個我哋都係會研究。多謝主席。就謝偉全議員。
誒，我同意局長講咧。其實維修保養咧，即係尤其是涉及而家你消防安全嘅問題咧，業主咧，小業主係有責任。但係基於種種理由咧，可能喺呢方面咧就未必即係可以係適時咁做到嘢。咁點解我強調個時間咧？其實。
我覺得誒，如果有啲啊，即係樓宇嚟講咧，佢係想做，但係時間拖得耐，基於種種理由，譬如頭先局長你講嗰個，即係佢根本即係冇呢個自己業主嘅組織咧，噉你喺度走來走去咧，可能咧就嘥咗好多時間。咁所以，我覺得。
從呢方面咧，第一喺嗰個推行你而家叫佢符合嗰個消防嘅個指引方面咧，嗰個程序咧要考慮一下，定定啲時間。如果真係咁變咗咧，就回應翻你頭先講嗰啲問關鍵問題啦，即係個呢個呢個講嗰個優次嘅問題。咁有啲嘢咧，我覺得。
係根本，你等佢三年五年咧，佢都未必做到。咁呢啲，我覺得係誒要做。如果嗰啲本身係只係因為其他理由唔肯做嘅，咁亦都有個時間畀佢哋。咁所以誒，雖然咧，鄭永生講咧，而家有罰則嘅問題咧，呢樣嘢都要研究一下嚇。噉你幫得。
個時間一定要睇呢樣嘢，你唔可以畀佢一路拖。有啲真係拖咗好多年。咁但係呢個咧就將嗰個市民嗰個生命咧，即係誒落賭住啦。呢樣嘢我哋作為有為嘅政府唔可以接受嘅。咁政府一定要做噉啊。所以我希望咧，即係局誒局長，你研究一下嗰個。
咁另外咧就係誒關於嗰個誒，即係你誒個工程方案方面咧，我唔知而家你個出個指引嚟講咧，最好基本上咧都可以有一個方案，即係你諗住或者你都有陣時咧，好似嗰個工業樓咧有部分佢哋都有個。
你啲同事咧會畀一啲意見，因為有個方法行唔通咧，要畀啲意見。噉啊，有啲方案咧，其實你係心目中有個方案咧。呢個方案咧，如果佢哋唔做，你自然跟呢個去做啦。我覺得係嘛？呢個即係基本上係符合咗你個安全指引之中咧。你哋都係好專業噉。
去評估嗰個大廈要達到你哋基本嘅要求嘅安全嘅誒消防安全係應該做啲咩嘢？咁呢個啊，我初步睇落去，即係其中一啲意見咧，即係希望啊，局長可以去研究。咁往後維修保養咧，就一定咧就要成件體啦。
啊！即係主席，我我都申報咧，因為我作為嚇物管理監管局嘅主席咧，喺呢方面咧，物業管理公司可以發揮作用。但係三無大廈方面咧，都要有一個方案出嚟，點樣幫到誒誒佢哋？咁呢啲咧就希望誒局長或者政府當局誒可以參考一下啦。或者，
請阿局長簡單回應下謝議員。哦，都係主席。噉啊，就係誒，首先提到咧，就係誒，究竟係點樣去定嗰啲優次啊？邊緊邊等大行先？噉啊，其實咧，都都係可能會考慮咧，就係類似建築物條例入邊咧，係誒有一個係選取目標樓宇諮詢委員會嘅。咁呢個委員會咧就協助咧，就係話喺誒誒建築物條例下邊點樣揀。
取嘅，咁喺而家嚟講咧，其實喺而家呢個消防嗰個條例下邊咧，我哋係一個法定嘅諮詢委員會，就無論喺消防嗰方面或者屋宇嗰方面都係有噉嘅委員會嘅。咁目前呢個委員會咧，最主要係就住一啲技術嘅意見咧，係提供意見。噉我都可以考慮咧，就將呢呢兩個嘅諮詢委員會咧，將佢咧就係誒用埋呢個就。
類似係嘅選取目標誒，諮詢委員會嗰個功能即係協助咧去定埋啲優次嘅。咁或者我再簡單答埋有關呢個立法嗰個時間表啦。其實我哋希望咧喺誒下年啊，即係二零二年啦，即係下一屆立誒嗰個立法局會開始啦。噉就做諮詢同埋希望咧，佢可以係誒誒draft到一啲法例出嚟嘅。咁希望可以係二零。
正如嗰個文件所講咧，而家喺建築物條例之下咧，屋宇署就係有權力代替業主咧去執行建築物條例誒誒所賦予嘅權力啦，去進行一啲維修誒等等嘅工程啦。即係如果嗰個業主本身做唔到嘅話，噉我想問咧誒，有冇一啲屋宇署？
咁另外咧，亦都想問一問咧，即係政府有冇一啲初步嘅評估咧？
咁所以即係誒個性質可能同嗰個譬如話屋宇署嗰個唔係完全一樣嘅。
風險之下啦，咁政府有一個好強嘅公眾利益同埋理據咧，係誒去介入嘅。
目前啊，已經進行咗調查㗎啦。有幾多？譬如幾多座呢啲噉嘅大廈咧，可能需要咧係。
但係，如果譬如樓宇失修啊、渠管誒破損啊噉，或者斜坡嘅唔安全嘅地方咧，我哋都會出一啲唔同種類嘅命令。
咁另外咧，誒，如果政府想將同樣嘅強制嘅方式引入去誒消防安全條例，咁可能會引起嘅一啲爭議咧，就相對會大一啲嘅。
咁至於樓宇嘅消防安全嗰方面咧，有一啲人士咧就認為呢屬於係大廈內部嘅事，啊居民咧自己係要承擔誒嗰個風險嘅。
咁而我哋亦都睇到咧，有好多嘅火警啊發生之後咧，誒引起咗傷亡咧。除咗一部分係呢啲大廈嘅消防安全設備誒出現咗問題之外咧，可能亦都有咧係同單位內部嘅一啲問題咧係有關嘅。
噉我想跟進嘅問題就係話，政府有冇一啲誒好具體嘅數據咧，去誒説服公眾，即係改善大廈消防安全設備嘅重要性同埋必要性啊！即係點解我哋需要誒即係強制有呢個誒授權咧？咁？
因為誒屋建築物條例即係屋宇署嗰個關注嘅範圍咧，就涉及樓宇嗰個公眾安全啦。如果樓宇失修咧，誒大廈居民本身會受影響啦。咁而經過嗰個大廈周邊嘅一啲誒公眾人士咧，亦都會係誒暴露喺好大嘅。
被列入去強制執行嘅名單之內咧，咁有冇一個估計嘅數據咧？局長係好噉啊，首先咧就係話係誒誒點解係即係我哋會諗係強制咧？咁咧就係雖則消防咧，可能係講緊係誒即係誒嗰個嗰個誒單位噉啊，但係你係留意咧，可能行過啲人都會受傷噉樣。
咁嗱，我哋覺得咧，人命咧就係即係寶貴嘅嚇。咁咧就，如果我哋能夠咧係從係改善一啲嘅誒消防嘅誒設施嚟講咧，可以係避免到人命傷亡咧，我哋覺得政府咧應該係去考慮嘅。同埋，其實我哋講翻誒當年嗰個誒二零零七年呢個條例嘅背景咧，都係話因為咧喺九七年即係美孚新村。
大火就死咗九個人，噉啊九八年亦都係誒誒北角有個大火，噉啊跟住咧亦都係誒觀塘有個大火，導致到一啲好即係誒好好多人數嘅傷亡，噉啊從而咧就定立咗呢條條例，嚇咁所以我哋認為咧就係即係人命係無價嘅，能夠做都係應該去做。咁另外啊講翻嗰個誒究竟有幾多幾多？
單係呢啲係誒，我哋可能要納入強制咧噉樣。其實我哋咧就係頭先提過啦，喺誒一萬誒誒，我哋巡查咗係大約一萬宗左右咧，入邊咧係誒，其實有八千幾宗咧係我哋係出咗呢個指示啊，大約係八千八百幾宗咧，我出咗呢個指示嘅。咁而出咗指示咧，佢哋亦都喺不
同唔同嘅程度咧，都係有一啲工作喺度做緊，有反應嘅。咁完全係冇反應啊！我哋覺得係真係要政府嘅介入咧，可能講緊咧就係大約係誒二至四百宗左右嘅啫，即係個數字大約係即係兩百到四百宗左右嘅。嚇！咁另外就頭先你提嗰啲關於屋宇署誒有冇啲係相關嘅數字咧？
或者政屋業處嘅同事好歡迎啊！好嘛，屋業處編委會阿馮女士，係啊，好啊，唔該曬。關於我哋誒做代辦工程嗰個數字咧，其實誒我想講一講咧，就係誒喺建築物條例底下咧，我哋出嘅命令咧都有誒好多唔同嘅種類嘅。譬如如果係僭建物咧，我哋會出一啲叫清拆令。
令譬如清拆令啊、渠務修葺令啊、誒維修令啊嗰啲噉樣咧，就每年咧就大約咧係做六十宗個案度嚇。即係六十宗係代執行嘅，係啦，代辦嘅工程。O K，好啦，誒下一位係麥美娟議員。
噉我哋喺誒執行呢啲命令嗰陣時咧，其實首先咧係好想係業主自己去即係應認我哋嘅命令咧，去係符合嗰個命令嘅要求咧去做。噉我哋會睇下究竟咩情況啦，亦都會有需要嘅話咧，亦都會有啲協助畀佢。咁但係如果佢真係做唔到咧，我哋會。
會因為始終資源嗰個誒同埋工作量問題啦。譬如清拆令嚟講咧，我哋首選咧係會用檢控先嘅。咁所以真正要做到代辦工程咧，通常真係一啲好特殊嘅個案，係一啲好特殊嘅情況底下，我哋先會做。如果以過去三年嚟講咧，誒頭先講嘅唔同種類嘅命。
主席，其實咧誒，我諗我哋誒呢個修例咧係需要嘅，因為嗰個即係消防安全其實都係非常重要。但係點解其實咁重要嘅嘢，有一啲業主咧，佢哋都唔會收到，即係可能收到指示，佢哋都唔會做咧。其實我哋接觸嘅特別喺舊區裏邊嘅市民咧，其實佢哋唔係。
唔想做係唔識做，亦都唔知點做。特別係一啲舊樓裏邊有一啲誒老業主咧，可能個大廈又冇發團啦。咁通常佢哋都係靠嗰座樓裏邊，如果有一兩個比較熱心嘅業主，就幫手去聯係聯絡嘅啫。咁誒，我都即係做過一啲，佢哋都好。
好惆悵就係唔係唔想做啊？點做咧？點樣揾公司去做咧？噉，所以我相信咧，我哋喺修例誒畀到政府可以做到嗰個誒誒有關嘅工程嘅同時咧，其實都應該要誒協助呢啲誒舊樓嘅管理，包括佢哋成立法團啊。
或者點樣令到業主咧可以有多啲知識，佢哋知道點樣可以執行嗰個法例，因為其實真係好多時候我哋見到嗰啲業主咧收到封信咧係好彷徨嘅，真係唔知道咁做唔做咁會點咧咁咁誒噉，所以誒我諗咧喺呢度要畀多啲支援畀有關嘅業主咧係好重要，亦都。
都可能要透過咧，其實誒市建局咧都有好多嘅工作係做緊啦，喺舊區度協助嗰啲維修嘅工作，可能真係要同市建局講下咧。誒一方面係收利啦，另外一方面就係即係唔係下下都想要誒動用到即係可能我哋法例上面嘅權力啊等等。如果係市建局，佢哋可以協助到呢啲。
業主去做嗰啲工程嘅話咧，誒可能都係一個可以幫到佢哋手啦噉。咁誒，所以對於咧誒有個講法，即係喺文件裏邊都講，究竟使唔使加重個罰則啊？誒增加個阻嚇力咧？我估咧，即係我哋要睇埋即係整體嘅考慮，因為誒，如果我哋針對嘅係一啲當然有。
啲人我唔排除，可能有啲人真係誒收到就搏理唔理佢啦嚇。咁但係亦都有一啲佢真係唔知道點處理嘅咁誒。如果啲老業主去試諗下，佢七八十歲收到封信之後，仲話原來加重個罰則嘅話，佢哋真係會好擔心咯。咁所以咧，我諗係咪誒？我哋可以一方面做修例。
係啦，但係嗰個誒加重罰則嗰度，我覺得應該要再考慮。特別係因為我我考慮嘅就係誒有一班嘅老舊樓嘅一啲老業主，佢哋點樣去即係執行？即係佢哋真係唔係唔想做，係可能真係冇能力去做嘅啫。咁好啊，阿局長好啊。噉我咧就係誒，首先好同意啊，阿麥議員所講咧。
我哋就要一個配套嘅，就唔係單單咧。我哋出咗個法例啊，你唔遵照咧，我就強制要你去做㗎嘛。跟住咧，就可能要徵收一啲嘅嘅附加罰款，或者甚至罰佢噉樣。呢個唔係我哋最想睇到嘅。我哋最希望睇到咧，就係話配合埋我哋呢個係誒誒強制去驗嘅時間咧，就令到啲業主咧係多一啲嘅誒。
誒incentive咧就係自己去誒做呢個工作。其實我哋咧亦都唔係淨係消防處同屋宇處去進行嘅，噉啊亦都會聯同埋咧民政事務局咧，就係誒其實咧頭先啊麥議都提出咧最大問題就係好多業主咧係誒大廈係冇呢啲業主難發團啊。我哋第一時間咧希望可以協助去成立一啲業主難發團，令到佢哋咧係整整體嘅工。
情無論係喺嗰個統籌方面啦，或者喺申請個財務方面咧，係能夠都係更加暢順嘅。咁其實我哋咧係啊消防處嘅同事咧係會或者係屋苑處嘅同事就會提供一啲嘅技術嘅支援啦。咁另外咧亦都係話係民政處會提出一啲統籌或者係介紹一啲財務上嘅支援。噉啊整體嚟講咧喺呢個配套。
咁當然咧，呢個支持咧就係講嗰個，即係希望能夠提升。
啊！多謝主席。噉就誒，我都對呢一個誒建議修訂消防安全建築物條例咧，係支持。
即係個防誒對消防個安全隱患嘅消除嘅一啲誒修訂啦，咁但係當中咧就即係可能個條文咧，甚至可能有啲修訂咧，就亦都需要咧考慮好多問題。咁剛才啊。
好，都係主席。噉啊，首先咧係誒第一樣咧就係誒是否可以加快嗰個立法嘅程序？呢個我哋咧就都希望嘅。啊，噉啊誒，希望我哋一切誒諮詢啊，或者喺誒草擬法例啊，又或者咧喺個誒立法會個討論嘅時間咧，能夠更加有效咧，我哋就都希望可以有機會超標完成嘅。
唔好要我哋強製做啦，自己做咗好過啦。咁呢個都係我哋係誒希望去做。咁另外宣傳方面咧，係誒我諗啊，除咗一般嘅地區咧，其實而家我哋有誒地區入邊有防火會啦，同埋我哋亦都係有啲消防安全大事或者樓宇消防安全特事等等。咁希望去加強嘅宣傳。多謝主席。好，梁志祥議員。
咁另外頭先咧就係麥議員提到嘅，會唔會年老嗰啲嘅人士咧，就係又好慘啊，又罰佢錢啊噉樣？其實咧喺而家嗰個誒現行嗰個誒屋業條例入邊咧，係誒都係誒一啲面對一啲長者啊，啊或者一啲係有誒經濟有困難嘅咧，會豁免呢啲嘅罰款嘅啊。咁喺誒日後我。
嚟考慮喺我哋消亡條例底下咧，都會係喺一拼係考慮埋嘅。啊，當然另外咧就仲有咧係市建局有個招標台咧，我哋都係可以咧就一拼咧就係協助埋佢咧啲暫時嘅服務，咁令到佢哋咧係用誒即係呢啲係誒就算新成立又好啊，或者係甚至冇呢啲係業主立法團嘅組織嚟嘅更加暢順。多謝主席。好，我從
抗性二都係主都係主席。至於噉就住今日建議修訂消防安全同埋建築物條例咧，我自己係全力支持嘅，因為我成日都強調咧，消防安全係重要嘅。火警一宗都嫌多，過往睇到其實咁多單嘅意外咧，確實令到大家都係即係擔驚受怕。住喺嗰度嘅朋友咧，就更加。
係即係同失加完，所以我覺得呢一個修訂咧係嚟得及時。噉我期望局長都能夠咧係即係加快推進。頭先局長話咗畀我聽，有一個具體時間表掌握到嘅。咁但係如果各方面能夠可以再加快推進嘅話咧，我覺得係重要嘅。咁另外我就想就住呢幾個問題咧，都想請局方畀個回應。誒，我自己對於咧個。
個案做法咧，以靈活同埋務實嘅方式嘅處理個案咧，我係覺得係啱嘅，因為真心嘅好多嘅業主或者佢嘅即係法團各樣嘢咧，未必掌握到即係整個安排點樣去遵辦一啲靈。咁但係實際上我見到其實過往相關嘅同事都用呢一個方法處理個案咧，係達到一
個雙贏嘅目標嘅噉，但係我就即係強調一樣嘢，希望局長掌握到，如果有啲法團佢係多次嚇，因為佢即係個別嘅原因係將呢個令不能夠按時遵辦嘅話咧，即係簡單講就拖啦。咁希望你都能夠果斷啲咧去處理啲問題，因為確實消防安全如果我哋用。
用一個拖嘅方法咧，係冇辦法可以處理到嘅。噉我就想問下局長啦，過往喺呢段期間有冇啲頭先我所講呢啲噉嘅個案，係令到即係局方咧，令到唔同嘅處方要誒即係加大力度去處理嘅咧？呢個第一。第二咧，我諗其實面對舊式樓宇各種各樣嘅問題咧，實質上困難好大嘅。咁但係點樣能？
各位主席，好，啊副主席。
有啲係涉及到個建築物個結構啦，有啲可能涉及到咧。
咁罰則嗰度咧，其實誒有幾樣嘢，我諗我我覺得係有啲要注意嘅。第一個咧就係。
促使佢哋咧去提升佢自己個個安全意識啊，即係個消防意識，然後咧去符合法例嘅要求噉樣。
咁第二個咧就係誒，究竟係五萬蚊已經係你而家分五級嘅罰啦。咁最高罰到五萬蚊啦，一啊每日添啊五日，每日五五千，噉啊最高可以罰到五萬。咁究竟呢個係咪即係真正有？
符合你哋所謂阻嚇性嘅，或者叫做促使佢符合嗰個指示嘅要求咧，咁呢個誒可唔可以講講？即係點解你哋會定出係咪？因為你同建築物條例嗰邊嗰條條例去比較情況下咧，你先覺得誒，即係呢一個罰則係啱啱好咧噉樣。
計呢方面咧，係加強對於一啲嘅業主嘅支援，或者一啲法團嘅支援。誒，我頭先我聽到咧，你就承諾咗會加強宣傳啊。咁但係其實我自己掌握得到喺地區咧加強宣傳呢個互動咧，係未能夠全面係透過嗱，局就好勤力嘅，民政事務處都同事都好勤力嘅，咁但係冇辦法再即係快慢。
加邊噉樣扯線建局咧，都可以多行兩步。誒，我哋自己接觸到咧，其實就好多嘅業主或者相關嘅持份者唔掌握咧，就令到個個津辦嘅情況係有所疑問嘅。噉啊，呢個位可唔可以請局長再幫手推動一下咧？呢個第二、第三咧，我諗局長我就好想講咧，就係話嗰個具體嗰個計劃咧。
嗰個嘅即係整體嗰個宣傳啊！誒，我自己翻查翻唔同嘅媒體，譬如網上、網下，甚至乎政府啲實體宣傳咧，呢個計劃咧，可能係可能仲需要多啲心心力落去咧，點樣加強呢方面嘅宣傳嚟緊嘅有冇啲咩具體計劃可以做到咧？三個問題，多謝主席。好，局長。
咁第二樣咧就係有關於靈活同埋務實呢個嘅誒做嘢嘅原則咧，係冇變嘅嚇，唔會話係有咗呢個新嘅強製法例咧，就係會冇咗呢個情況。因為我哋都明白咧，好多時有啲樓宇咧係基於個結構嘅問題嚇，或者咧係佢嗰個可能有個屋頂有啲特別嘅，可能係載重量嘅問題，就未必百分百咧去配合。
到我哋嗰個一個誒普遍性嘅要求，噉我哋都會為呢啲嘅樓宇咧就係度身訂造一啲係誒，即係既係合法又可以咧解決到問題嘅方式嘅啊。咁所以呢個係冇變。咁誒，另外頭先咧就係安源都提到話，而家有冇啲係拖嘅嘅案件咧？其實有嘅啊。我哋正正就係針對呢啲咧係誒，又唔肯。
肯做有能力，特別一啲咧有能力而係唔肯做，即係可能為咗怕出錢而係罔顧安全嘅人咧係有。噉你其實呢條條例咧係其中一個針對咧就係呢一類嘅人士。咁所以我哋希望咧係強制佢咧係誒去去誒進行呢個維修，同埋可能係加一啲考慮一啲咧係咪是否要加一啲懲罰性嘅罰款，令到佢咧亦都。
我仲成員提到關於即係誒嗰個點樣去加強，令到啲人咧可以咧即係遵從嗰個啊即係指令咧。咁呢個呢個亦都係一個一個考慮嘅地方嚟。噉我睇到咧，你哋你哋都準備修訂一啲咧關於法例上邊咧個。
誒，當然你加重個罰則咧，係一個阻嚇性作用，甚至可能加速，即係佢願意去服從個命令嘅一啲誒，即係誒，即係方法啦。咁但係呢方法係咪因為你嗰個誒罰款多而令到佢真係做得成咧？咁頭先阿阿局長你都講到有。
嗰個誒業户咧，佢本身即係個能力問題啦。咁如果我哋因為佢冇能力而誒，當然而家你哋又見到好多配套啦，又話有啲咩咩誒資助啊等等嘅嘢。咁噉，但係係咪等於就能夠即係可以幫到呢啲人咧？可以盡快地去。
執行到你哋嘅指令咧，咁咁呢個咧係我覺得係有啲即係要考慮嘅地方，即係喺個修訂嘅時候咧，要諗到呢啲地方係咪即係即係充分地利用你哋嘅法例修訂之後咧，使到嗰啲人咧係真係誒誒配合到嘅，或者佢唔做黑業，唔做唔係。
佢能力上唔做嘅，咁呢一個咧係關鍵位嚟嘅。咁誒，因為咧，如果我我唔做，因為我能力上真係你畀到我都冇辦法完成得到。咁噉你去告佢一告佢又罰多幾萬蚊。咁咁呢個咧係對對一啲人嚟講咧喺呢個法例修訂入邊咧唔係個精神咯，個精神係。
咁或者我問住咁多先啊，主主席啊，局長。好咁咧，就係誒。首先咧，其實呢個立法嗰個原意咧，都唔係話希望去罰人嘅。我哋立法原意咧，都係希望咧，就係誒，第一隻最好嗰啲嘅業主能夠自行咧，係去去誒加強佢嗰個防火嗰個安全啦。第二樣咧，就係係針對一啲咧係。
明明自己有能力嘅都唔去做嘅啊！噉我哋希望咧，呢個可能要透過我哋嗰個罰款個罰則嘅針對性去做啦。咁另外咧，對於一啲冇能力嘅咧，我哋覺得應該取採取一個協助嘅方式嘅。咁所以我哋嘅原則都係話咧，我哋喺誒呢個執行呢個條例嘅時間咧，亦都係話，如果係我哋認為業主係冇合理改變嘅情況下。
物質嗰度。
修訂咧係必要。
就跟住何君瑤議員，然之後請陳建波議員。
一次係嘅討論啦，同埋帶起社會個討論。噉我哋嚟緊下一步咧，其實就會再做一個整體嘅諮詢嘅。咁呢個包括咧就係去地區做諮詢啦，透過頭先嘅誒誒防火會或者透過議員啦，或者會有啲公開嘅諮詢嘅。啊，噉就誒，多謝主席。
咧就不獲延長嗰個指示咧，先至可能係會用呢個強制嘅啫。咁所以對一啲咧係誒好想做，可能係喺個統籌能力啊，或者喺嗰個技術方面啊，或者財務方面咧係遇到困難咧，我哋都係會係誒將會一般嚟講都會將佢嗰個指示嚟到延期啊。噉啊透過一個咧協助嘅方式去做，亦都唔希望罰佢哋嘅。
誒，主席，我都係支持今次嘅修訂嘅。如果係修訂咗我哋消防安全建築物條例嘅話，係有機會係誒提升到市民或者舊樓嘅市民啦，對於防火嘅意識啦，或者係避免一啲火險咧，係一定大力支持。誒，我睇到幾個問題嘅，第一咧就係喺文件第四段嗰度咧，誒有關於條。
例目標樓宇係規管目標樓宇係一萬三千五百棟啦。咁誒做咗即係巡查咗十四年，我哋差唔多係巡查到一萬五千，跟住第二階段仲有三千棟嘅舊樓未巡查嘅。噉我想問翻咧，即係過往咁多年咧個難處喺邊咧？即係如果十四年先巡查。
到萬幾萬幾棟，嚟緊我哋仲係要誒處理三千幾棟嘅。響巡查上，我覺得呢個已經係第一步要做，即係誒消防同埋誒屋宇署要做嘅第一個項要做嘅事項啦。因為你唔巡查完，你唔知佢有幾多人要幾多户主要有指示啊，或者一啲命令啊等等要去做。
一啲防火嘅設備噉，我想問翻，可唔可以加快呢一個嘅巡查，同埋過往係咪誒預見到一啲問題啦，或者係人手方面係咪有啲難題，令到個巡查嗰方面個時間係長咗啦？第二個問題咧，我亦都留意到今日文件咧，主要係問我哋誒有幾個關鍵問題嘅。
我我諗係局方都希望我哋誒集取市民嘅誒市民嘅意見啦，亦都係徵詢我哋議員嘅意見啦。即係包括係誒代辦工程嘅門檻啊，點樣釐清先後次序啊？誒係咪應該由當局決定工程最後最終方案啊？等等，我覺得呢啲都係非常唔係淨係關鍵啊，係你。
決定下一步點樣做，一定係要解答咗呢問題先。咁誒，我亦都係問諗諗翻咧，即係如果你哋過往係有數字有誒有啲舊樓收翻嚟嘅幾多棟有指示誒，或者每一棟誒邊啲户係誒有指示而佢哋又冇做嘅，噉我認為即係會唔會係局方？
係或者處方喺呢方面有啲數據上面嘅分析，去令到你哋會更容易係瞭解到而家面對緊或者市民面對緊嘅困難，包括係哦業主佢哋根本係自己唔願意去做啦，或者係年老嘅問題啦，或者係三無大廈根本冇人去管理嘅問題啦。咁誒，你話誒當。
局係咪決定工程嘅最終方案？如果棟大廈係冇人去處理嘅話，我相信呢個唯一係一唯一嘅一個方案嚟嘅，由政府去處理。但係如果你由政府處理嘅話，誒跟住嗰幾個問題，即係四五六七，有關於誒啲錢工程錢點樣去收翻，誒點樣去令到市民更加願。
易去執行個命令或者指示，其實如果你係有啲津貼嘅話，就令到市民更加容易或者更加願意去執行指示，或者你加強個罰則等等，呢啲都係可以。但係我都係想理解翻誒，響過往呢十幾年收集到嘅數據，會唔會自己都話誒處方或者各方都？
做一啲分析先，或者係誒畀指示，或者係畀啲跟進我哋，我等我哋可以針對性啲去唔同嘅區域，或者唔同嘅樓宇嗰度可以問翻誒市民嘅意見。誒第三個問題就係有關於誒地區嗰啲防火委員會，頭先局長都有講過，誒可以誒誒諮詢下佢哋意見或。
或者我想問，會唔會係加強而家地區嘅防火委員會對於誒收集呢七個關鍵問題誒，會唔會或者畀一個嘅誒時限佢哋，或者誒畀翻啲回獻畀局方咧？唔該，好，局長，係啊，多謝傅主席。噉啊，首先咧就係誒係誒有關於係。
嗰個防火會是否去加強去咧？呢個係我哋我哋好相信，即係我哋好希望係可以加強嘅。咁雖然咧，嗰個由民政事務誒局咧去負責，但係我相信咧，佢哋好樂意咧係將呢個嘅誒諮詢咧擺埋內嘅。咁所以其實咧，今日我哋希望咧就係一個拋磚引玉嘅一個嘅係簡介，咁令到咧就係誒立法會嘅議員咧可以再。
多謝主席，我係都支持呢一個誒消防條例嘅修訂咧，希望可以係加快協助咗而家呢啲三無大廈嘅嗰個維修嘅問題，特別係防火、燭融誒光顧咧係好好慘㗎，唔單止係冇咗錢，仲係冇咗人命。咁所以咧呢個。
所產生或者組成嘅嗰個小組咧，就變咗會喺其他嗰啲問題裏邊解答會容易啦。譬如好似點樣同佢拍板啊？
使費噉，政府我覺得呢樣嘢嚟講咧，就係一件好事，能夠可以關顧得長長者或者嗰啲三無人士，但係又成立一個URA下邊嘅工作組嚟去主導。
噉樣咧就係一個即係兩全其美，唔係淨係魚禁魚精，就真係好積極同埋進取去解決咗嘅問題。噉我嘅提嘅建議就係你喺呢七條問題裏邊，如果賦權咗畀ULA咧，佢哋解答得㗎啦。噉啊，呢個我就提個意見，多謝。
在修訂同時裏邊提出嗰七個問題咧，我就希望咧，即係唔係淨係於禁於精嘅噉，應該要點樣去喺其中嘅問題裏邊要鼓勵嗰啲誒業主去依從翻個指示講。我哋知道係容易，但係要鼓勵佢根本第一可能佢冇知識，第二佢冇錢，第三佢年紀大亦都冇噉嘅心情噉，所以咧。
咧就其中文件裏邊提到話誒，將來如果係要有啲咩工程咧，都會建立嗰啲叫做類似好似選取目標流域諮詢委員會用嗰個模式嚟去設立啲噉嘅諮詢架構啊。我覺得誒誒呢個係好嘅做法，但係咧就唔好忘記咗，如果將來係喺喺嗰個條例裏邊收。
修定咧，加插兩樣嘢，就係要將呢個責任畀U.R.A. Urban Renew啊啊Authority咧去做主導好啲，因為呢個同市區重整同埋重建同埋去修復咧係好有密切嘅關係。反正U.R.A.已經喺法定機構，你喺呢條條例裏邊賦權畀佢哋下邊。
你要嗰個U R A嘅組成部分方面嚟講，你你賦權畀佢係得㗎啦。咁另外就話你話收錢嘅問題，我覺得亦都唔係擔心，因為佢有物業喺度。你你只會喺嗰個誒將來條條例裏邊容許呢個U R A或者呢一個執行機構裏邊可以attach一個memorandum of charge，都唔使打官司嘅。你用
啲錢幾多噉就split翻好佢，就喺個土連填土廳度登記，噉啊登記咗咧就變咗咧就有嗰個噉嘅法定嘅作用，將來你可以recover得到。第三個問題就係因為好多長者佢其實佢都係真㗎喎，佢而家靠住呢間樓，噉佢邊度有錢咧？咁噉我哋曾經亦都講過話誒，嗰啲叫reverse mortgage。
mortgage、reverse mortgage就容許佢啲叫做年長人咧，就用翻嗰個物業嚟去按按揭，然後就支持佢生活。同樣嘅概念可以引用喺呢一度。噉你attach咗之後咧，就只不過係計劃將來賣樓嘅時候咧，或者佢百年歸老，你就會有一個優先權去攞翻你自己嘅嗰個嗰個。
啊！仲有個問題，唔好意思啊，主席，因為嗰度我哋誒paragraph ten嗰度咧，前後加埋我哋畀咗五十五億元啊撥款去資助呢大概六千至六千五棟，當中裏邊三模就係五五千三百棟嘅三模大廈。咁過往我哋做成點咧？每棟相差幾多錢？使幾多錢咧？因為每每棟平均。
我哋資助為六十萬度啊嘛，實際上使幾多錢會唔會有過多滋嫌咧？咁嗱，呢啲亦都U L A佢可以去睇住，咁唔會話畀有啲人啊，畀人哋好似即係好似羊股噉樣去宰。噉我哋要保障翻呢啲業主嘅利益嘅。好啊，何何議員，多謝你意見啊，局長。係都係。
陳恆斌議員。好誒。
會咧就係啊業主係誒即係唔使畀錢嘅嚇，多謝主席。
有啲嘅初步一啲誒誒啲一啲嘅意見係會係寫埋出嚟嘅。
主席，咁咧就係誒阿何議員嘅意見都係好好嘅，噉啊，噉我哋翻去都要研究一下咧，就係市區重建局咧喺呢個事情入邊有啲咩可以幫到手。咁另外頭先咧亦都提到咧，就係我哋嗰個嘅係誒消防安全改善工程資助計劃。噉啊喺兩個階段加埋有五十五億。咁由於有啲項目仲未完成嘅，啊噉啊雖然咧。
就兩期咧個申請嘅時間已經過咗啦，咁但係我哋估計咧，可能係大約有三千或者三千零棟呢啲大廈咧係會獲批啦。噉我哋估計咧，可能用嘅價錢咧，大約可能用到一半到嘅啫。咁呢個正正就係話，我哋認為呢個計劃咧就係好有意義，同埋佢剩翻落嚟嘅錢咧，我哋都係是否應該考慮將剩翻落嚟嘅錢咧擺落第三。
三期第三期咧，就可能就係去協助呢啲係冇能力去完成嘅嘅業主咧，噉樣嚇，呢個都係考慮之中。多謝主席。好，誒陳建波議員之後係陳恆斌議員。係多謝主席。誒當然支持呢個修訂啦，因為呢個消防係可大可小啊嘛，可能影響好多人嘅生命，咁所以一定要重視啦。咁但係睇到呢個。
文件亦都睇到有七條關鍵問題咧，真係如果你睇落係好係好複雜咯。咁同埋係即係千難萬碎啊，其實真係絕對唔容易去做嘅。咁好高興聽到啊，局長頭先講到其實咧，你問完我哋咧，你仲會做一個整體諮詢嘅，去公眾諮詢期喺嗰度先至真正攞到一啲真正受到影響嘅人。
嘅眾多嘅人嘅影響係點樣回應？咁所以我相信嗰個諮詢係非常之重要嘅。咁喺個喺呢個今日呢個問題方面咧，我主要覺得係有啲大原則。我自己想講講，因為有七條咁多啦。事實上好多我都覺得真係都即係兩難，唔知點做。但係我覺得有啲大原則嘅，我係想講咧就係希望係將來處理都係咧緩急先後。
啦，同埋合情合理，同埋咧喺鼓勵啦、協助啦、阻嚇方面咧，呢三個方法咧，其實都係要與時並進啊。因為而家喺科技啦，喺個社會嘅變化啦，同埋喺啲你睇到嗰啲懲罰咧，根本係脱節嘅。噉你點樣去改咧？例如入邊文典都有講到第第七頁啊，嚇，即係啲冇合理情。
情況誒解釋有冇即係遵從個指示咧？最低嘅罰款係六十七蚊嘅啫。噉你好明顯呢個喺嗰個程序方面咧，就完全係即係與與時脱節啊！咁究竟點樣可以令到法庭明白話呢啲係要係要處罰得誒多啲嘅咧？咁呢個真係好多工作要去做咯。咁所以。
所以咧就話點解以前做得咁慢，即係咁冇效果？其實就因為好多嘢幾十年前諗定落嚟咧，一路都冇去進步啊嘛，冇去增加啊。咁所以咧就入邊亦都提及，究竟你個附加費係幾多咧？呢啲我諗相應都應該係可能甚至要提供多啲資料喺諮詢期寫得清楚啲啦。實際呢嘢究究竟係係幾多咧？噉樣。
喺協助到，亦都可以諗下咧。嗱，佢有啲人真係唔係唔想做，但係佢根本唔知點做，亦都唔知嗰個數額會係牽涉幾多錢啊！即係可能連嗰個工程，譬如你話緊，如果你話佢聽係一一萬蚊嘅，跟住教埋佢點樣去做咧，可能佢好願意做嘅。佢但係佢根本都冇，即係冇呢啲渠道嘅話咧，其實根本就係大家都。
都誒，即係大家嘅心願都不能夠結合啊。咁所以希望咧能夠喺呢一方面誒再做多啲咧。我大致上係講啲大原則嘅問題啫嚇。好，局長係噉啊，好啊，多謝啊陳議員嘅咁咧係啊，我哋都好同意咧，即係頭先係所提嘅一個嘅係大原則嘅。噉啊，其實喺做諮詢嘅時間咧，可能我哋都會。
係誒誒就住個諮詢之前咧，可能我哋都會有一啲可能初步嘅嘅睇法啊，或者我哋係曾經係從一啲係業界啊係攞到一啲嘅資料咧，亦都可能會喺個諮詢入邊咧就攞出嚟，即係變咗咧就唔係話淨係誒淨係一個問題噉啊，就係等誒社會討論當然啦，社會意見我哋係好歡迎啦，但係都可能咧會。
咁另外誒頭先係提到咧，究竟係每個單位係用幾多錢咧？咁噉啊，當然啦，就係有多有少啦。咁但係我哋一個平均啦嚇，平均數咧，因為以往我哋咧都係喺啊零七年開始都好多等大學做咗呢啲噉嘅嘅工程。咁可能講緊都係大約，可能係由係啊四萬去到十零萬不等噉樣嘅。噉啊整個。
我誒喺社區裏面咧，其實市民係分唔清你係邊個部門嘅。總言之咧，就係。
平均咗可能大約係七八萬到啦噉樣。咁由於咧，其實如果我哋係嗰個消防安全改善工程計劃咧，係可以係合資格嘅話，可以係攞到六成嘅津貼嘅。至於你噉樣計翻咧，其實每一户咧可能都係誒幾萬蚊嘅啫。咁另外其實咧，我哋係仲有一個咧，就係誒有需要人士嘅係維修。
自住物業嘅補貼，咁呢個補貼咧，最主要係針對一啲係年長，即係超過六十歲嘅人啊，或者係一啲攞緊綜援啊，或者啲身體有特別問題嘅嘅情況底下咧，另外咧都可以咧係申請到咧最多咧係又係誒呢個嘅八萬蚊嘅津貼嘅。即係如果係設立曬呢啲條件咧，喺一般嘅情況底下咧係有機會。
多謝主席。今次咧誒，見到保安局咧係誒願意去行出呢一步咧，我覺得係非常之重要一步，亦都可以見到咧，即係局方係好有承擔嘅嚇。因為呢個問題其實我過去同阿鄭永信咧，我哋喺立法會裡面，無論係立法會嘅動議又好啦、質詢又好啦，甚至乎不同場合啦，我哋都。
都話多次向政府要求係去處理呢一個即係積存好耐，但係又冇辦法解決嘅問題。咁今次我哋終於見到有少少曙光，咁所以即係誒都要誒肯定各方嘅工作嘅。咁而係去處理呢個問題，我覺得都係誒有一定嘅難度。咁但係，
係唔係唔可以處理嘅？我建議咧，局方係可以誒，即係考慮下從兩條腿行啦。第一條腿咧就係誒簡化個程序，係因為而家要做嘅誒呢啲誒消防嘅設施咧，其實誒嗰個要求其實係希望可以多元化。包括我早前係建議咧。
就係讓誒，即係街外嘅水喉咧，直接係接駁消防系統，就唔需要再加水泵啊、水箱啊。因為而家嘅水壓咧，其實係推到上六樓係卓卓有餘嘅。咁呢一部分如果係能夠係誒，即係誒做得到咧，我相信已經係幫到好大部分嘅樓宇，亦都係減。
減輕咗處方同埋誒成個業界嘅一個好大壓力，因為我哋都知道消防公司咧，其實喺社會上面並唔係太多要接呢啲嘅誒工作咧，本身係雞肋嚟嘅。咁若果你能夠係誒簡化咗要做嘅項目咧，我相信對居民、對業界、對處。
方都係好嘅，所以如果係有機會重新檢討咧，第一係要簡化程序，第二個咧就係希望誒，即係都可以考慮下分工嗰個問題。而家有部分消防嘅工作咧係有屋宇處度做，有一部分咧就係喺消防處度做。咁所以今次上文件咧，一方面係消防，一方面係屋宇處，但係嗰。
誒有政府部門要求我做啲消防嘢，但係大家嘅要求又唔同，做法又唔同，咁所以市民要去應對兩個部門咧，其實都好大壓力嘅。誒，亦都唔知點處理嘅。有時消防要佢誒即係做個消防門，但係因為條走火通道又唔夠，咁所以咧又即係兩個部門又猜嚟猜去咁咧。
咧，即喺呢一方面，希望係可以猜順佢究竟係邊個部門係咪可以接受埋另外嗰部門嘅工作，又或者聯合小組去一齊去處理呢個問題，令到誒市民係一暫時得到服務，而唔係要走兩個部門。咁第三樣嘢咧就係誒，即係喺誒。
呢段時間咧，我都知道係有唔少嘅市民咧都係擔心緊，係會畀人告嘅嚇，因為我見到最近咧都有啲誒單位咧係有啲大廈係畀人告，咁誒都希望即係部門咧係可以誒即係盡量採取協助嘅方法啦，咁誒。
誒，亦都可以考慮下，就係同市區重建局或者係同民政處一齊合作，推出一啲方法去協助啲居民，包括係揾一啲地區團體去協助呢啲居民咧去做聯係嘅工作啦。咁睇下可以協助佢哋推動誒有關呢個消防嘅工作，就唔好一味啊協助佢嘅方法。
就係送佢上法庭咁呢個始終唔係一個最好嘅方法嚟㗎嘛。噉我亦都希望即係局方，我想問下就係話，而家你呢個計劃咧都跟住落嚟會進行諮詢啊，會進行誒即係誒問下部門或者係嗰啲誒修改法例。咁預計呢個程序係要幾耐，同埋幾時先係有機會？
要做。
而同期咧，屋宇署其實都係一樣喺二零一零年嘅碼頭位。
即係真係經歷咗咧，一零年、一一年咧，花園街嘅大火。
同埋土瓜環嘅大火，舊年油麻地嘅大火，都係奪走好多條性命。
嘅誒安全係消防安全嘅設備。嗱，我自己咧喺零八年咧做立法會議員。
一樣噉嘅酌情權咧，就係去先為一啲危樓啦、消防嘅危樓咧，係處理咗即時。
啦，有啲未必係政府部門可以幫到嘅，甚至乎係財政上面未必做到嘅，可能消防嗰個誒會咧係諮詢會咧係可以發揮到一定嘅功能。咁呢個係我提畀阿局長你哋一啲嘅意見，好嘛？
嘅話咧，未必係可以解決到件事。反而咧，如果部門喺依幾方面咧，能夠係提多啲折衷嘅方案，畀啲市民去揀咧，我覺得依個就係可以令到即係大家係做得更好，同埋願意去配合你哋嘅一啲嘅做法。咁當然啦，即係誒。
真係可以完成曬有關法例嘅修改咧，局長。哦，多謝主席。咁咧就係誒，首先咧係誒誒，對於咧係我哋誒兩個部門咧，誒我都同意咧，整個一齊去進行，即係誒聯合進行。所以我哋而家咧，譬如巡查時間咧，都係一齊去進行嘅。啊，噉我哋亦都留意到咧，過往係曾經試過有個別嘅事情。
發生咗咧，就係佢誒根據即係消防做嗰啲啲設備出嚟咧，就屋宇就話唔合規格噉樣嘅。咁呢個就係中間入邊流程啦，係出現咗一啲嘅唔會話一啲嘅問題。咁所以我哋亦都希望以後咧真係咧係聯合埋一齊做，咁令到更加有效咧，同埋唔會出現咧就係話啊設立到一個部門設立設立唔到第二個部門嘅情況。咁另外咧就話怕。
怕怕係啊！係畀人誒告咗，或者我用個數字嚟講講啦。噉我哋咧到目前為止咧係出咗啊二十三萬張嘅呢啲嘅紙時，噉啊其實檢控咗咧係一千四百幾個嘅啫。嚇噉，所以其實個數目咧係相對地咧就係係誒好少嘅嚇。咁另外有關於咧就嗰個係誒是否可以簡化？
嗰個水質個問題，其實呢個我哋都檢視緊嘅。到目前為止咧，就係一至三層樓以下咧就可以係直接鑊水喉啦，四層樓以上咧就係要水缸，但係減細咗啦。我哋噉，但係我哋都係誒同水務署係探討過，係可否再改善咧噉樣？咁當然會繼續探討啦。但係佢哋可能面對一個問題，就係除咗水壓之外咧。
就係要係裝一啲咧係一啲嘅誒活門啊，就確保誒供咗去嗰啲嘅嘅消防喉嘅食水唔會迴流啊。咁呢個咧都可能會存在啲技術上嘅問題要解決。當然啦，除咗隨住科技嘅進步咧，我哋希望咧可以喺日後咧能夠更加誒有冇機會去放寬，然後檢討下。多謝主席。好，局長嗱誒，最後兩位。
我問完之後，請阿梁美芬議員問嚇就局長我自己咧誒，如果接觸呢個誒五七二章咧，應該都係比較長嘅一段時間。我記得啱啱開始做五七二嘅時候咧，其實喺啲舊區咧都引起幾大嘅反響嘅，因為嗰個條例係好嘅，市民亦都係希望咧即係誒加強自己嘅。
消防安全，不過有啲規矩咧，就令到一啲舊式嘅樓宇咧係冇辦法去應付，譬如話即係以前裝一個大水缸喺天台啊，又或者係喺啲樓梯轉角位裝啲誒即係滅火筒啊、消防沙桶啊嗰啲。咁但係誒後屘即係消防處都用一啲比較折衷嘅方案咧，係去解決呢啲。
問題依個係好嘅，咁所以我見到今次咧再一次即係去修訂依個五七二章咧，其實我就希望咧喺個過程裡面咧係加多啲彈性喺度，即係唔好話啊！我一定係要誒啲大廈裝某一類嘅嘢，或者係要達到某一個硬指標先至做到。
反而咧就應該好似你哋文件嘅第二頁噉樣樣咧，政府提供多啲嘅支援。頭先剛才議員好多講嘅一啲嘅誒消防喉碌嘅接誒接衝方案咧，依個就係即係最好嘅一個例子嚟嘅，因為佢哋如果能夠做到依啲喉碌咧，駁街喉入去咧，佢就唔使喺天台度整一個大水缸啊。
又或者係即係整喺喺一啲好窄嘅樓梯裏面，再加一啲消防嘅誒滅火筒啊、沙筒啊噉，本身已已經係誒未必係符合嗰個消防嗰個通道嘅要求啦。你再擺多個誒嗰嗰啲滅火筒咧，就更加行唔到添。咁所以如果你係硬性地去規定一定要做某啲嘢。
最緊要就係要有業主立案法團，咁但係咧，我睇今日嗰個文件裡面，其實好多都係講話啊，我哋揾民政去幫手啦噉樣樣，咁但係其實就算係民政落咗水，如果嗰個地方揾唔到啲業主啊，又或者業主好多時都係離開咗香港啊，甚至揾都揾唔到人咧，你真係要去成立。
咁所以咧，就情願危險。
啊！四十五J成棟樓都冧埋。
即係因為香港舊樓真係太多。
有嘅，噉你就真係put個charge喺佢嗰度咯。
一啲業主話冇能力做咧，你就做唔到啊！企喺度，冇人係肯同其他人畀埋嗰啲錢嘅。
嚇火燭嘅時候咧，真係係誒，大家就睇到嗰個災難性喺度。
誒都係冇辦法，經一件事一個悲劇，我哋就會先至識得去改善嘅。
咁所以咧，屋宇處處長佢有嗰個酌情權去處理啲即係誒誒危樓。咁但係消防處咧，其實一直都冇呢一個噉嘅酌情權。
我明白嘅，酌情權賦予咗我哋幫嗰啲有問題、有需要嘅樓宇改咗之後，會唔會嗰啲業主不負責任？
咁咧就誒當然啦，即係你哋有提話提高嗰個罰則，會唔會令到濫用嘅情況少啲咧？咁咁頭先剛才誒你哋聽到我講嘅咧，我覺得今次嗰個target唔係喺呢度。
嚇！咁不負責任嘅人，一個社會係一定有嘅，譴責佢、追究佢、嚇一樣去去去票控佢。但係我哋係睇大處去著想嘅時候咧，誒呢一步咧，我覺得係始終要行。
噉我哋係經過好耐嘅研究，其實係地區嘅居民同埋，其實都係處方各方面咧，成日都要解話嚇點解要即係誒冇辦法解決到誒啲舊樓嘅消防嘅問題嘅時候咧，都係講呢個酌情權係好重要。
嗱，嗰個業主立案法團其實都幾艱難噉，所以特別係依幾方面咧，我都希望即係你哋喺新嗰條誒修例裏面咧，係要考慮得詳細一啲，同埋考慮得多一啲。特別係即係我都希望誒而家喺誒地區裏面嗰個啊消防嗰個委員會咧，係加強佢一啲嘅角色。
係好啊！多謝主席嘅意見啦。咁咧係誒，我哋都係會採取一個靈活同埋務實嘅方法嘅。噉啊，正如係最初二零零七年推出之後咧，我哋一六年咧作咗一個大幅度嘅一個折中嘅方法，即係包括咧頭先提過就係三十啦，三畝以下嘅就可以係直接博水啦。咁其實呢個咧，我哋都係誒，即係誒，隨住。
嗰個時間科技，我哋都希望可以檢討有冇一啲優化嘅空間。咁呢個我哋係會做嘅。咁另外頭先亦都提到係誒，我哋都明白好多業主攤發團未必成立得到嘅，尤其是當你咧揾唔夠足夠嘅業主，可能有啲唔知去咗邊啊，揾唔到啊噉樣。咁其實我哋都係誒誒考慮過咧，就係誒正正如果我哋引入呢一個嘅。
誒方式去做啊！做咗之後咧，嗰啲係業主只可能咧，只要負責翻佢自己個業權個部分嘅啫。啊，冇理由你三成嘅人嘅業主要出曬全部人嘅錢㗎啦。噉我哋係誒可能係誒出咗錢做住先，收回咧我就唔會成棟樓就用餘下嗰三成人去分擔曬全部嘅樓，呢個亦都唔公義啊！
噉我哋是否用呢啲方式就去就負責翻自己嗰個嘅部分？咁其他我哋係政府再諗咗其他嘅嘅一啲嘅分定去處理咧噉樣。其實呢個都係我哋希望做到嘅嘢。個目標都係希望喺一啲就算成立唔到立案法團底下咧，都可以係為咗安全可以去達成到呢個工作。多謝主席。好，最後一位啦，呢個議題就黎美。
分二，係主席，係多謝你。誒，我就好高興，好高興聽到係誒保安局係今次係接納咗建議，係將五七二章咧修例，咁可以咧賦權咧消防處處長可以同屋宇處處長。
拍拍手噉啊，走人啦！甚至有一啲會唔會話喂，我就畀曬政府做啦。噉啊，最多我罰嗰二頭個percent係真係咁不負責任嘅業主咧。噉我唔敢講咧，唔會有，但係我相信咧，大部分會係噉。噉你其實可以參照到即係屋宇署。
嗰個情況咧，要罰多二十個percent，你攞佢條命㗎。有時候啲人嚟講，即係佢點解唔做咧？就係其實連做呢個水缸嘅錢啊，佢都老到做唔到啊。又或者咧，真係大家都係計較嘅嗰個發團有發團都一樣解決唔到嘅，因為有幾個業主揾唔到或者。
慢慢。
好。
要O K。
接住落嚟咧，我請阿副主席幫我主持個會議。
所以咧，儘量反為咗一件好事，讓大家開心。
議員咧就點樣推動同埋解釋成件事，要佢哋都係要做負責任嘅業主。
咁大家都有睇到誒文件㗎啦，就係在於立法會C.B.括弧二一四一九斜洞二零二一零五號文件。
噉啊，希望你都聽到議員嘅意見咧，喺嗰個立法嘅時候咧，就考慮翻誒我哋提出嘅一啲嘅關注，好嘛？噉我宣佈係完結呢個議程。
噉啊！而家先請保安副局誒歐志安先生介紹有關文件啦。據我所知，政府當局咧係有誒投影片向我哋作簡介嘅，大概八分鐘到係咪啊？
接住落嚟嘅議程係紀律部隊同埋輔助部隊嘅青年工作，而家有請局方就座先，亦都請誒有意就呢一個項目提問嘅議員咧，係可以按按鈕發言。
墮入犯法嘅深淵，要坐監留案底，令我哋非常心痛，更加明白到青年工作嘅重要性同埋迫切性，亦都令我哋更加希望係為培育下一代出一分力。
咁有一啲咧窮嘅老嘅嗰啲嗰啲業主咧，就話即係收到你哋嗰啲嘅即係票控嗰啲票啦，有啲啊去埋誒法庭，翻嚟晚晚瞓唔著，噉啊話情願誒聽天啦，不如唔改啦，等你哋票控啦。咁呢啲情況真係維持咗好耐。
即係我覺得今次有突破咧，我係好高興。即係我係覺得呢次係真係誒做咗一個特政出嚟，而我係好希望咧，即係社會人士啦，就唔係話餵我做咗呢件事又有幾多人咧？就係誒誒走咗腦咁嗱，走腦永遠都會有。
係配合一齊，大家hand in hand咁做，就唔好話而家就增加咗罰則，令到佢哋又好抗拒，跟住又搞咗好多事出嚟。即係呢個時候咧，我哋就誒希望同即係官同埋民一齊合作，或者即係地區嘅議員同埋我哋立法會議。
嚇噉樣咧，就係誒令到即係嗰個誒社會嘅凝聚力去解決呢個多年嘅誒，我認為消防危樓嘅問題咧係有得突破咯嚇。好啊，多謝梁美芬議員。阿局長嗱，我哋十三個議員發咗言咧，就全部都係支持你做呢個修例嘅。
係誒，多謝主席。誒，主席，保安局同埋下下六個機律部隊同埋兩支輔助部隊咧，一直都係致力誒青年發展嘅工作。尤其是咧喺黑暴示弱期間咧，呢啲噉嘅情況咧係削弱咗青少年奉公守法嘅意識，令到好多年青人。
嗰個紀律部隊同埋輔助部隊咧，近年嚟係積極籌辦同佢哋工作範疇互相呼應嘅青少年活動，當中大部分都已經係成立咗青少年制服團隊，目的係協助青少年培育正向思維、服務社會嘅心智。
同埋守法紀律，同埋團隊精神。各個部隊亦都係致力協助青少年認識國家，加強青少年嘅國民身份認同。此外，各個部隊嘅青少年工作亦都可以加深佢哋對各個部隊工作嘅認識。有
我哋少年警訊嘅發展咧，係提供啲嘅建議嘅。
長係簡介各個部門嘅青年工作，都係主席。
啦，誒，令到更多嘅青少年咧係可以受惠嘅。
咁亦都啱啱成立咗一個由社會熱心人士組成嘅一個管理委員會啦，係希望為呢一個入境處嘅青少年領袖團嘅持續發展咧係提供意見嘅。
都同其他紀律部隊咧有恆常合辦一個誒少數族裔青少年培訓計劃啦，噉係藉此咧就係同少數族裔嘅兒童同埋青少年咧係增加呢一個互動嘅。
我哋學生咧喺遇到危難嘅時候咧，一啲嘅應對嘅方法，亦都加強咧呢個社區生命支援嘅一個互助嘅意識。咁喺而家目前嚟講咧，亦都有四百名嘅消防處嘅人員咧，係擔任呢個義務嘅導師嘅。
助打擊莫克政府同埋紀律部隊嘅虛假訊息，亦都可以係為紀律部隊培育人才。誒，等我哋日後咧係有意投考嘅青少年咧，係盡早係裝備自己。
咁消防署咧亦都積極籌備緊咧，係成立一支咧就係青年嘅制服隊伍。咁去讓到參加消防署唔同計劃嘅青少年咧，亦都可以透過加入消防署呢一個嘅制服隊伍啦，係深化呢一個學習經歷同埋鞏固呢一個正向嘅改變嘅。
噉係歸納翻少年警訊活動嗰個包含嘅元素，包括係創新啦、自律啦、視野啦、力氣咧同埋協助。噉啊，希望有系統咁咧去豐富我哋會員個學習經歷。咁亦都好高興講咧，就係已經有超過一千九百名嘅青少年咧，係透過呢個Apps咧係登記成為少年警訊嘅新會員嘅。
為咗達到以上嘅目目標，保安局咧喺政策同埋資源配置方面咧，係積極去支持各個部隊嘅青年工作，亦都會係參與統籌各個部隊同其他政策局同埋政府部門嘅聯係同埋協作。跟住落嚟咧，我請啊保安局副秘書。
啊！多謝主席嚇。噉我哋咁多個部隊嘅青年工作嗰個目標，同埋我哋保安局本身嗰個嘅政策同埋招招員方面嘅支援咧。頭先阿阿副局咧，亦都喺開場白裏邊咧，亦都有介紹。噉我唔再重複啦。噉我首先咧，亦都介紹下咧，就係誒警務處嗰個青年嘅工作啦嚇。噉我哋非常之熟悉嘅少年警訊。
咧就係喺誒誒一九七四年咧，就已經成立㗎啦。咁目的咧係透過一啲多元化嘅活動同埋訓練啦，同我哋嘅青少年咧係攜手咧破滅罪行嘅。咁誒少年警訊咧，亦都係啊有咧就係誒設有呢個中央諮詢委員會啦，同埋分區名譽會長會。咁咧由我哋嘅社會熱心人士組成咧，係為我。
咁喺近年咧，就少年警訊咧，亦都積極咧係提出誒推出一啲創新嘅活動嚇。咁譬如話，今年二月舉行一個STEM up嘅誒創新科技大賽啦。咁亦都配合翻咧我哋依個智慧城市呢個概念嘅，提出一啲創新嘅方案。噉係有超過一百六十間嘅學校啦，同埋一千名嘅學生參加。咁另外咧。
咁亦都喺小聯警訊咧，亦都係今年嘅四月咧推出咗一個咧，就叫做誒J.P.C. App。噉係一啲誒更加有效咧同埋咁直接嘅方法咧，係同我哋嘅青少年咧去接觸。咁亦都啱啱推出咗一啲新嘅策略啦，同埋一啲新嘅獎勵計劃嘅。咁個新嘅新嘅策略咧，就係ideas啦，就係五個英文字母I.D.E.A.S咧。
後咧要面對嘅嚴重後果嘅。
正正式成為首批呢個青年領袖團嘅團員嘅。
醫療輔助隊方面咧，就喺二零一一年咧成立咗一個少年團，主要咧係提供翻以醫療為核心嘅訓練同埋活動。
少年團員咧，提供一啲特別嘅民防訓練，噉係鼓勵佢哋咧係年屆十八歲之後咧，係繼續咧留喺成人隊咧，係服務社會嘅。
咁飛行服務隊咧，亦都有安排嘅誒呢個飛行嘅體驗啦，係支援唔同嘅青年嘅團體，咁誒包括佢哋一啲嘅大型嘅活動啦。
咁情教署咧就自從二零零八年咧就開始推行呢個更新先鋒計劃啦，由向青少年誒宣揚呢個奉公守法、遠離毒品同埋支持更新呢個信息嘅。
咁除咗咧，係會繼續咧係入邊事務學院裏邊亦都舉行一啲行上嘅聚會之外咧，咁亦都會派專職嘅教官去到學校咧，係同團員建立更緊密嘅關係。
機會啦，包括咩咧？就係有呢一個誒海關工作嘅體驗啦，同埋大灣區嘅交流緊誒交流活動等等。咁海關方面都成立咗咧一個由社會熱心人士組成一個管理委員會。
咁飛行服務隊方面都初步接觸咗香港航空青年團，探討點樣可以深化雙方嘅夥伴合作關係，包括咧就係讓飛行服務隊嘅隊員啦參與香港航空青年團嘅領袖嘅培育嘅工作。
咁飛行服務隊方面咧，亦都多年嚟同唔同嘅青年團體建立咗唔同形式嘅合作嘅安排，包括參觀啦、同埋講座啦，亦都定期開放咧喺赤鱲角嘅總部咧，係畀學校同埋團體咧係申請參觀嘅。
咁情教署咧亦都喺二零一八年嘅七月咧正式成立咗呢個更新先鋒領袖，咁咧係提供一個月兩次嘅常規嘅集會嘅訓練啦，亦都邀請咗一啲社會熱心人士擔任呢個總監咧，係為呢一個團隊嘅長遠嘅發展咧係提供意見嘅。
咁民安隊嘅少年團咧就有誒最長嘅歷史啦，噉係成立於一九六八年嘅，噉係目的咧就係鼓勵青少年學習有用嘅技能啦，同埋領導嘅技巧。咁民安隊亦都正喺度計劃優化佢哋誒一一直以嚟一個叫夥伴誒學校合作計劃嘅。
喺消防署方面咧，都一誒都一樣啦，一直透過唔同嘅活動啦，係培養青少年成為負責任嘅公民。咁以呢個創路紅心嘅計劃為例啦，咁而家你都有超過一百七十名嘅消防人員咧係義務參與作為參加者嘅人生導師。咁另外咧有個社區應急準備課校園教育計劃咧，噉係教授。
咁喺入境事務處個方面咧，就係誒早於一九二誒二零一三年咧，就成立咗呢一個青少年嘅領袖團啦。噉係為本港中三至中六嘅學生咧提供一個紀律同埋領袖訓練，同埋加強呢個國民身份嘅認同嘅。咁入境處咧喺今年開始亦都將誒青少年領袖團咧係延伸到中一至中二嘅學生。
咁喺海關方面咧，就早年亦都推出咗呢個青望大事知識產權專章計劃啦。咁今年咧亦都擴大咗咧佢哋自己嘅青年嘅工作嘅範疇，推出咗全新嘅青少年嘅教育導向計劃，叫Customs Yes嘅。咁咧就係為十二至十四歲嘅青少年咧，係提供一個嗯多元化嘅學習。
咁同埋咧，亦都喺個Customs Yes嘅框架之內啦。誒，成立咗一個叫做海關青年領袖團，一個青少年嘅制服隊伍嘅。咁亦都啱啱喺過去嘅七月底啦。咁海關咧，亦都係學院咧舉行咗第一屆海關青年領袖團嘅暑期訓練營。咁總共有五十抽位嘅青少年嘅會員咧，接受訓練咧就。
誒喺好多活動上面都接觸到青少年啦。
咁誒，亦都今年七月咧係推出咗一個叫做Happy計劃，即係依個青少年健康認知同促進計劃，主要係教授一啲醫療啦、公共衞生同埋健康方面嘅專業知識同埋技能嘅。
裏邊咧，我哋要繼續同多嘅紀律部隊啦，同埋輔助部隊咧，係繼續我哋依方面嘅工作嘅。希望咧，就係喺培育青少年有呢個國家觀念、有呢個香港情懷、一個國際視野方面咧，係能夠出一份力嘅。多謝主席。
咁其他誒亦都有好多精心節目嘅教誒精心設計嘅教育項目，咁包括咧就係以呢個密室解謎遊戲為藍本嘅監獄任務啦。噉係讓我哋嘅青少年咧喺扮演呢個懲教人員嘅過程之中咧，係得到一啲正面嘅信息。另外咧亦都係有一個咧係無疑在囚過程嘅絲綢之路嘅計劃，噉係讓我哋青少年咧明白違法之後。
咁民安隊亦都有唔少嘅社區教育嘅工作，當中咧就包括民眾民進奇才嘅計劃啦，同埋專才計劃。咁主要目的咧係針對翻學校啦，同埋少數族裔嘅青年咧，提供翻一啲免費嘅提提供嘅誒團隊訓練遊戲啦，同埋星期嘅訓練活動等等嘅。咁民安隊咧都喺二零一二二一年嘅四月開始咧，就係向年滿十六歲嘅
咁除咗醫療訓練之外咧，亦都有其他活動啦。少年團亦都會提供呢一個補充訓練啊、社會服務等等，亦都同民安隊一樣咧。醫療輔助隊咧，係今年嘅四月開始咧，係為年滿十六歲嘅團員安排一啲特定嘅課程同埋考試。誒，係鼓勵佢哋咧誒年屆十八歲之後咧，繼續留喺成人隊咧，係繼續服務社會嘅。
咁為咗提升咧各部隊嘅青年工作嘅成效啦，噉我哋保安局咧喺二零二一年咧有設立咗一個中央嘅平台，噉係促進大家咧喺青年工作上面嘅交流學習啦，然後大家可以互相學習。咁而家各部隊咧係如果未曾成立一個制服隊伍嘅咧，就會誒積極去籌劃做呢個工作啦。如果已經有制服隊伍嘅話咧，
亦都會係優化翻佢哋喺青少年制服團隊呢方面嘅工作嘅。噉我哋都係正係探討探討緊咧點樣去貫通各個部隊嘅青少年嘅制服團隊。譬如話咧，一個一名青少年喺加入咗其中一個制服隊伍之後咧，就可以有機會去參加其他制服隊伍嘅活動，去豐富佢哋喺呢方面嘅學習經驗。咁另外咧，我。
我哋都係構思緊咧，成立一個精英青年領袖團。咁喺嗰個服務隊伍裏邊咧，抽一啲咧就係出色嘅隊員，咁為佢哋提供咧更加寶貴嘅學習經驗。譬如話咧，係一啲特色嘅培訓營啊，亦都或者咧係一啲嘅暑期實習啊機會等等嘅嚇。咁希望重點培養佢哋啊，成為未來社會嘅棟樑嚇。咁喺未來嘅日子裡。
好啊！唔該誒，我哋有五位議員輪候提問嘅。第一位係郭佩凡議員，第二係林美芬議員，第三謝惠全議員，第四號周浩鼎，第五係我本人。好誒，每人四分鐘連問連答。唔該，郭佩凡議員。好啊！多謝主席，我咧就誒非常之認同同埋支持。
咧各個部隊咧就係繼續做誒青少年嘅工作啦，同青少年交誒交流啦，加強青少年對國家安全啊、守法意識啊、誒法治嘅認識啊、誒等等嘅誒工作嘅。噉就誒而家知道咧，各個基督教部隊都加強喺誒呢啲誒青少年嘅工作咧，我覺得係非常。
之好嘅，誒尤其係培養呢個誒青少年嘅正向價值觀方面，咁所以我係非常之支持。誒主持人，我咧就覺得咧，即係近年咧，誒其實除咗香港之外咧，唔同嘅地方咧，誒其啲海外地區咧，都出現咗好多青少年咧，好容易咧受極端思想影響嘅，噉就。
好，下一位係梁美芬議員。
第二咧就係誒。
即係好可惜，我成日會近日都會聽到咧，即係連嗰啲團體都失陷啊！
好對呢個將來自己嗰個領導才能各方面咧，都訓練到嘅。
都係即係青少年、未成年嗰個感情又特別深，又諗緊人生嘅路向，對社會嘅角色。
即係淪陷啊！嚇，即係連我哋以前認為即係已經係好緊守呢個誒社會一個誒基本嘅道德價值，可能都係淪陷，可能係因為基於政治。
嗱，今日咧，好似聽到咧，就係話誒有好多學校就停辦少年警訊。我唔知呢個情況有冇改善到，有冇探究過嗰啲學校點解會停止即係唔辦少年警訊咧？乜嘢原因咧？呢個係第一。
我哋嗰個年代，譬如愛丁堡獎勵計劃、歐巴啊嗰啲咧，係真係會係令到好多嘅啊年青人咧，佢喺嗰度咧就係啊對社會學習到一個承擔，同時咧亦都係誒即係好啊！
係主席啊！我哋讀自己讀中學嘅時候咧，我嗰間中學就係有話喺初中咧，就大家都會參加紀律部隊嘅。我啊參加聖約翰救傷隊噉啊，好多係梗係童軍啦，係嘛？仲有其他咁咧就誒。
誒佢哋會做出一啲好激烈嘅行為啊，甚至好容易咧就畀恐怖主義思想所影響。噉我哋見到咧，即係黑暴期間咧，都有好多嘅誒學生啊、青少年咧都參與呢一啲嘅誒違法啊、暴動嘅行為嘅。噉就算咧，我哋香港有咗國安法之後咧，我哋仍然。
都係見得到咧，誒，好似譬如有大學生啦，誒，會去悼念同埋同情啲拆洞恐襲嘅人嘅。噉我哋反映到咧，其實香港嘅青少年咧，可能都受到呢啲激進化嘅思維或者甚至恐怖主義思維嘅影響嘅。咁誒嗱，我哋見到而家各個紀律部隊咧，日常開始。
誒有好多嘅計劃啦。咁喺點樣去去激進化呢一方邊咧？誒其實誒會做會唔會做多啲工作咧？各個紀律部隊噉。另外見到誒你哋誒各個部隊誒都提供呢個步操訓練啦。噉我都想了解下而家誒提供個步操訓練係咪中式步操嘅訓？
訓練咧咁咁咧就誒，我亦都覺得誒誒，其實你哋有好多計劃咧，都有去內地誒交流啊等等嘅。咁但係而家因為疫情關係咧，又去唔到，咁會唔會係誒誒加強，譬如同中央駐港機構嘅聯繫啦、外交部啊、解放軍啊誒，同多啲佢哋嘅合作，讓我哋嘅青少年咧。
可以誒多啲機會認識啊，即係國家嘅發展啦，同埋誒即係國內譬如誒紀律部隊啊，誒佢哋或者軍隊啊嘅發展咧噉樣。咁同埋主席，我一直都誒覺得咧，其實如果我哋讓所有嘅初中學生咧都可以有機會喺初中嘅時候咧可。
可以加入一個誒制服團隊、紀律部隊嘅呢啲團隊嘅話咧，其實咧係對佢哋整個誒即係正向價值觀啊、人生觀、世界觀咧，都會有一個好嘅誒即係誒影響嘅。咁所以誒，政府會唔會都係呢一方面加強資源，儘量讓每一間學校嘅初中學生都。
可以加入一個呢啲嘅團隊咧。好，歐副局，係誒，多謝誒誒主席，嗯，多多謝誒五個議員，係十分認同呢家我哋即係所行嘅方向啦。個個基力部隊同埋輔助部隊都係誒全力係投入喺呢個青少年工作啦。誒，我諗個議員係頭先提到咧。
喺黑暴期間，好多青少年咧都係誒好激進化噉。咁誒解決呢個問題咧，其實係誒政府係需要係多管齊下嘅。誒第一方面咧，我哋一定要喺預防方面啦。預防方面咧，除咗呢家憲兵部隊有做啲青少年工作之外咧，其實我哋嘅青少誒青年發展委員會。
主席。
個價值觀咧，好似梁飛賓講嘅，梗係重要，應該係推動啦。
嗯，我請誒警察講講關於少年警訊喺學校嗰個情況啊嘛啊！
信嘅噉樣，之我哋都會隨住即係疫情嘅嘅嘅，希望可以改善啦，都會繼續推展我哋少年警訊嘅活動，去向啲青少年咧講翻一啲正向啲嘅價值觀。
唔係咧，我哋一味鼓勵，但係原來嗰個思想佢係冇改變，咁仍然同一個leader，噉啊又又又繼續去做嗰樣嘢，只不過呢次我哋睇唔到啦，因為佢哋唔會走咗上街去噉樣做。
會嘅誒委員咧，亦都誒誒提出好多建議。民政事務局咧，亦都係有誒好多嘅工作，亦都係有其他嘅N G O咧，都有呢方面嘅工作。我哋希望咧，大家一齊咧喺工作上邊咧，係做好一啲預防性嘅工作。而喺制止上邊咧，誒我哋依個睇到咧，依家誒學校啊，或者係。
大學咧都係誒誒重視咗呢方面嘅情況，亦都係誒做咗好多嘅工作咧，係去誒預防同埋制止咧，係學生激進化有好多係誒唔啱嘅咧。我哋見到呢依家誒學校都係即係好快出嚟駁斥誒。主席或者我誒好快簡單講埋。講講埋。
啊咁誒，另外咧就程序方面咧，我哋亦都係誒好嚴格執行呢方面嘅工作。咁誒，個議員咧提到係中式步操啊，誒或者係誒會唔會去誒一啲嘅駐港機構參觀咧？其實依家係有嘅，或者如果係多少嘅時間往後或者稍後，我再誒補充呢方面嘅資料啊。多謝主席。
即係好可惜咧。近年嚟，我自己睇翻呢啲，甚至係紀律部隊或者我哋喺中學裏邊嘅校外嘅呢啲團體，你知嗰啲咧係特別close㗎，因為誒師兄師弟啊，大家教練啊，同誒同學，特別係中學啊，因為即係大家。
不同嘅原因，基於政治嘅理由，甚至政治嘅動機咁噉，所以喺呢一方面咧，誒，既我哋係鼓勵佢哋係要透過呢啲紀律部隊嘅活動或者校外嘅活動去參與，同時誒，而家會唔會經歷咗二零一九年之後？
咁多青少年參加嘅團體淪陷咗，即係成個group咁去㗎嘛嚇。嗰陣時噉樣一個楞一個，誒有乜嘢嘅補充嘅措施做過去了解同埋正視呢個問題，或者同啲學校有傾嚇。你一定要了解先至可以對症下藥，即係就。
變得更加聰明嚇，係潛伏噉，你就好麻煩。所以，我覺得我哋係要真係要有人正視去去了解而家各方面呢呢啲誒接觸精青少年嘅團體嚇，有冇一啲我哋係可能都要照顧嚇。咁第二咧就係。
誒，亦都想問咧，即係你知近日有個監獄風雲啦，即係我哋睇電視噉樣啦。噉我就想了解下咧，即係而家處理喺誒情教裏邊咧，我最擔心咧，即係我哋以前就一個花名就話黑暴啫，黑暴就話黑色暴力啊嘛，著帶黑。
口罩，但係我最擔心佢喺入邊會唔會咧就羣埋咧真正嘅黑社會嗰陣時，就越學越壞，越學越激，因為佢哋本身已經咧法治觀念咧就薄弱到雲啦，自己唔啱嘅都係即係講話要嘆冷氣啊，噉樣都有嘅係嘛，即係咁都講得出口啊，應該講。
咁所以你哋係點樣做？點樣去處理呢樣嘢？點樣首先分隔開兩種惡勢力，分隔先，然之後咧，即係各自用唔同嘅方式去處理呢一啲唔同嘅在囚人士咧。好，誒局方可唔可以簡短咁講？啊，係誒，或者誒。
好，有請。
睇，因為過往投入咁多資源，結果係噉嘅情況。
噉啊，教育局啊，即係誒學校啊、家長啊，各方面都其實某個程度負上責任嘅。
未犯事，但係可能個思想咧有啲問題受到影響啊，或者係誒可能犯咗啲事嘅呢？呢呢啲誒即係。
佢哋知所警惕，亦都係知道呢方面咧點樣先係一個正確嘅人生觀咯。噉啊，呢兩點意見唔知即係可唔可以考慮下？多謝主席，各方唔該。
警方，我咪考慮一下。另外咧，情教署嗰方面咧，文件都提到咧，係針對在囚嘅青年。咁但係我哋會擔心咧，有啲即係。
咁如果對即係警察又仇警啊，或者係誒仇中啊嗰啲咧，佢佢未必參加嘅。噉你搞咩活動嘅時候咧，可能佢哋都唔唔會參與。咁
嘅千年人咧，立翻去正軌。咁有兩點想誒，即係分享一下。第一，頭先講嘅少年警訊嘅工作，當然係值得支持嘅。咁但係始終呢啲，我相信係自願參加嘅。
咁首先就住少年警訊咧，其實主要係因為疫情嘅關係咧，變咗有好多嘅活動咧，的而且確喺啲學校支會嘅層面咧係停咗嘅。因為過去我哋本身有七成嘅中小學咧都有學校支會嘅，咁但係正正就因為疫情噉，我哋變咗要主動啲去去作出一啲嘅靈活嘅安排啦。所以其實我都可以想報告下咧，雖然呢啲學校自己嘅活動有啲停咗，但係我哋都
冇停到嘅，譬如舉個例喺今個年度呢頭嗰八個月咧，我哋都先後為三十四間啲中小學咧安排咗一啲外展嘅啲體訓練，係有三千個嘅小學生有參加。另外第二咧喺暑假期間咧，我哋以往都一個一啲嘅誒，即係滅罪嘅夏令營啦。當然喺疫情關頭，我哋唔能夠喺烏溪沙搞一個好大型嘅，但係咧我哋都好高興可以報。
報告就係話喺過去呢兩個月咧，我哋搞咗十七個日營，就喺誒新嗰個嘅誒愛丁堡嘅嘅訓練營嗰度咧，就做咗，都有超過一千七百個個誒少年人參參加。咁變咗呢啲都係彰顯翻咧，其實我哋嘅青少年係有參加呢啲活動嘅。咁當然啦，都係因為疫情關係，咁變咗除咗話啲實體活動之外咧，我哋。
佢都透過推出剛才提到嗰個應用程式JPC App咧，嚟到希望留用一個誒，即係喺線上嘅方式同佢哋一個嘅互動嘅。咁而家都好高興啦，喺過去呢四個月咧，由四月份推推出呢一個App到而家咧，就先頭已經有七千個嘅下載，成功係招招攬咗咧，有二千五百個新嘅登記嘅少年警。
主席，如果真係因為疫情噉係好啦，咁但係即係頭先我提嘅就係最緊要注意咧，就係嗰啲嘅人生價值觀啊，嚇誒對國家對社會嗰個承擔啊、公德心呢啲咧，我唔係淨係睇人數就搞得掂，而係你哋真係要著墨喺點樣執翻呢啲。
正確嘅價值喺翻呢啲課外嘅團體嗰度嚇，噉啊《監獄風雲》嗰度講少少，有冇分隔開嘅咧嚇？因為下一名係啊謝偉全議員，或者我哋第二輪好唔好啊？有咩分別？唔該曬，謝偉全議員唔該。係多謝主席。噉啊協助我哋年青人咧，即係有正確。
咁大家都知道黑暴嘅時間咧，我哋拘捕咗咧，即係有成個萬人，其中有四成係學生。噉你加埋一啲剛畢畢業嗰啲咧，可能肯定咧就超過一倍。咁呢個其實即係反映咗香港可能個教育制度啊、青年工作喺呢方面咧就出咗問。
咁誒誒，即係我，我覺得保安同埋個紀律部隊喺執法方面係做得好好嘅，更新工作都做得好好。但係即係我就希望可以走多一步，即係誒，令到協助糾正一啲走上歪路嘅，或者可能會走上歪路。
就大家都知咧，就一間學校就一校一社工啦。咁呢方面咧就成績點樣，大家去批批誒，即係去去去評評價啦。咁過去討論過話，喂一校一警察得唔得啊？咁唔係叫你派警察學校啦，當然係嘛？係咪可以加強即係？
明白到監獄個環境咧係點樣嘅，同埋作為一個懲教人員嗰個工作係點樣，亦都達至相同嗰個嘅理念嘅。好，唔該，下一位周浩鼎議員。
警方咧同學校聯絡，搞一啲活動，甚至有陣時誒周會啊，即係分享一下，等啲學生喺呢方面咧就係多瞭解，一來係教育佢哋，二來咧亦都有警惕。咁呢方面咧，我哋就即係可能睇下紀律部隊。
可唔可以喺呢方面做多啲嘢咧？即係防範呢樣嘢。頭先誒副局講過嗰個預防啊嘛，預防嘅重要嚇喺呢方面可唔可以做多少少？譬如係誒都係啦，我哋通過喺學校主席都係學校嘅，即係學生咧接觸嚇佢哋有啲參觀介紹下，而家即係。
係更新啊！傳教方面嘅情況咁誒，一來知道即係譬如我最近睇過智慧監獄啊，咁呢方面咧都係另外咧就反而咧就分享下啲更新嘅即係嘅人士，分享一下佢哋犯錯啊，同埋咧失去自由嗰方面嗰個慘況啊，等。
誒謝議員，誒喺誒預防方面咧，其實教育局咧都已經係誒做咗好多功夫。喺誒舊年嘅十二月咧，啊其實咧喺課程上邊咧已經係特別係加強咗咧係守法同埋同理心呢一個嘅誒正面價值觀同埋態度嘅訓練嘅。噉佢哋咧係訓練。
咧誒或者係教育學生咧，培養佢哋咧係要堅毅啦，誒有個國民身份認同啦，要承擔誒有承擔嘅精神啦，有關愛啦，同埋誠信噉樣。誒，謝議員咧係提到咧係成教處誒有關工作啦，或者我交畀成教處好簡單講講佢依家點樣去同年青人嗰個工作。
誒，我哋嘅工作咧可以分開兩方面嘅。一方面咧就係本身我哋對嗰啲嘅在場人士，噉啊在場人士嗰度因應住呢一個嘅社會事件之後咧，其實我哋有三個新嘅工作做緊嘅。咁第一個工作咧就喺上年嘅十二月三十一號，其實正正就係我哋懲教處獨立於警隊嘅。
一八週年，噉我哋同警察咧就合作做咗叫做並肩同行計劃，噉啊借住警察部佢哋喺一啲嘅防罪啦，我哋懲教署喺更新工作上面嘅優勢啦，去推行一啲嘅活動，咁由一啲嘅義工警察部嘅義工啦，或懲教署嘅義工去搞一啲活動畀啲青少年人士，噉啊連埋一啲嘅社會。
嘅一啲嘅機構啦，畀啲服務佢哋在人士，加埋佢哋嘅家人。咁其實就正正就係達到咧，就之前嗰個效果。咁好多佢哋內部可能有啲係仇警嗰啲人，但係正正咧就話呢啲噉樣嘅誒警察，佢倒轉頭嚟幫佢哋，希望咧就帶畀佢一個嘅好嘅更新信息，畀佢哋再一次嘅融入社會。
嘅咁另一個咧就係有一個叫做一切從歷史出發嘅教育活動。咁其實咧，所有青少年在場人士咧必須有半日咧就係學習，半日咧就係做職業訓練嘅。噉我哋做呢一個叫做一切從歷史出發咧教育活動咧，其實希望咧藉助不同嘅媒體舉例、專題講座、一啲嘅平板電腦嘅。
A.R.互動平台啦、漫畫啦、桌遊啦，甚至乎一啲嘅電競遊戲、一啲嘅工作坊，將一啲一啲比較沉悶嘅歷史咧，就畀啲青少年有啲興趣去學習。噉啊，最好咧就達到啲身份嘅認同嘅。噉啊，最近咧我哋就搞咗一次一啲粵劇嘅表演。咁透過我哋睇粵劇咧，就畀啲青少年在。
人士咧明白到中國嗰個文化，噉啊達到頭先我講嘅目標嘅。咁仲有一個咧，就而家係籌劃緊嘅，就係叫咗一個叫做誒青青少年研習所。咁本身嚟講咧，我哋部門嘅心理專家亦都發現啦，咁咧不少咧而家入到嚟嘅在場士咧，佢哋喺思想啊行為各方面咧係。
喺同傳統嘅一啲嘅在場事真係唔相同嘅，咁所以而家咧，我哋正係誒籌劃緊喺誒卑屋成教所嗰度咧，就會誒闢一個地方，噉啊加啲嘅設施，噉啊整一啲嘅比較誒專門針對呢啲誒青少年人一啲嘅思想嘅心理上嘅修復，誒思想上嘅模式嗰個調。
係在就人士嘅更新嘅工作嘅，多謝主席。
年亦都係瞭解你哋嘅工作，瞭解到你哋執法嘅情況。誒，你哋係誒基於啲乜嘢嘅誒考量去執法啊，去拘捕啊，或者作出檢控啊等等，會唔會喺呢方面亦都係一個有系統嘅教法咧？唔該，副局。
整同埋加強一個嘅守法嘅概念嘅，噉我哋希望呢個工作如果順利進行嘅咧，可以推行去其他嘅成教院所。咁另外補充少少咧，就係其實我哋服務對象都係社會大眾嘅。噉我喺誒一啲嘅社區教育方面咧，我哋之前咧有一個叫做誒絲綢之路嘅，就係正正咧畀一啲嘅參與嘅中。
學生咧、青年人咧，嘗試，如果你係個在囚人士，個感覺係點樣？噉啊，令到佢明白到誒，我哋嗰三大原則：奉公守法、遠離毒品、支持更新。咁而喺上年咧，我哋開出另一個新嘅活動，叫做監獄任務。噉啊，今次咧就畀佢哋咧，就作為一個懲教人員，同樣由個監獄任務嗰度。
係唔該啊，主席。誒咁今日都見到咧，其實保安局都花咗好多功夫喺各個紀律部隊度開展一啲青年工作。咁呢個我都認為好應該要做啊。噉啊，呢個值得鼓勵嘅。誒，我就反而咧想誒跟進一下關於嗰個情教署嘅一啲更新嘅工作。
安排啦，噉我當然見到文件嘅第十九段開始咧，都解釋咗關於你哋做嘅更新先鋒嘅計劃啦，特別係對依啲青少年咧有一啲解説，即係話畀佢哋知道，如果你再囚或者喺誒即係監獄入面咧，可能要付出個代價等等。咁呢個當然明白，都係鼓勵應該咁做。咁但係我亦都想問。
下咧就係，如果不如話現時咧喺即係我哋見到係在籌嘅呢個人士啊，即係如果佢哋年紀仲係尚輕嘅噉嘅情況底下，誒誒喺各方面嘅嗰個輔導誒或者協助佢哋去更新，希望佢哋翻翻出嚟嘅時候誒重新即係。
瞭解到可能之前犯咗一個過錯，咁但係都已經為呢樣嘢即係付出咗一個在囚嘅代價，咁但係佢可以翻出嚟社會咧，重新投入嗰個社會，亦都有一個正面嘅價值觀。反而我就想了解下咧，喺呢方面嘅工作，誒誒，懲教署方面或者保安局方面咧，誒會唔會都可以講下畀我哋聽咧？
噉，因為呢個都特別想講咧，就係誒，其實經歷咗黑暴之後咧，我亦都相信誒有唔少嘅在囚人士，因為當時幹犯咗黑暴嘅罪行啦，咁亦都係在囚。咁但係喺呢段時間，誒，程教主會唔會都對佢哋做一啲嘅更新嘅輔導啦，讓佢哋可能喺呢個在囚嘅時間可以。
思考翻清楚，可能之前嘅事都係有啲過錯犯咗，但係如果佢即係改過嘅話咧，其實佢翻翻嚟社會又可以重新有個新嘅價值觀，又可以重新投入個社會。噉我亦都覺得咧，對嗰個社會咧將會有一個正面嘅作用嘅。咁所以都想了解喺呢方面嗰個更新啊、個關心啊、輔導嗰方面嘅情況嘅啫。
唔該啊，主席。唔該，歐富強。係誒，多謝主席，多謝周議員誒。其實咧，懲教署咧喺誒處理囚犯嘅更新、更新嘅活動咧，係做得係非常出色嘅，一直咧係誒做得非常好，同埋個成效咧都好顯著。我哋尤其是咧喺誒在囚人士嗰個嘅重犯率咧，即係佢。
誒誒服役完啦，咁服刑完啦，然後咧再出嚟之後咧誒兩年之內，如果係再犯罪誒，嗰個機會係幾多咧？噉樣我見到佢哋誒呢個誒重犯率咧係誒逐年下降嘅。咁當然咧，周議員提出嗰個係黑暴嘅一啲嘅青少年入咗去，咁呢個亦都畀懲教處。
處嘅職員同埋嘅管方呢一啲嘅挑戰啦，噉我哋睇到呢家入邊咧有好多黑暴嘅一啲嘅誒青少年係經過懲教處嘅循循善誘之下咧，有啲改過，有啲亦都係誒痛哭流淚，有啲係誒知道原來係家人係咁關心佢哋嘅誒懲教人員或者係警務人。
人員探訪佢哋嘅時候咧，噉佢哋咧係有一個好改過嘅心，但係亦都有一啲咧係命運不寧嘅。呢啲係少數係挑戰情教處人員嘅一啲嘅誒職權，係喺誒誒誒院所入邊咧係破壞紀律。咁呢度咧，我哋係唔會容忍呢啲噉嘅情況，係對於呢呢啲嘅。
誒誒違反紀律呢啲情況咧，我哋一定咧係會係立場係非常堅定嘅。噉我哋睇到懲教處誒亦都係採取一個係誒不屈不屈不屈不撈嘅精神啦，同埋無畏無懼咧，係處理呢啲係誒破壞係監獄裏邊嘅紀律。咁亦都係誒有。
我哋個目標就係。
老師以外嘅多個資源畀佢哋，我哋個目標就希望我哋能夠。
定期派我哋啲教官咧，就同嗰啲團員啦進行喺學校裏邊就地嘅培訓。
誒基本上係兩個禮拜去一次，咁跟住我哋會邀請佢哋翻嚟我哋學院度做一啲羣體嘅呢個活動。
係誒，我哋入境處咧嗰個嘅青少年領袖訓練計劃嘅特色，其實頭先都有啲議員提過。現今啲少年誒青年少年人咧，可能喺佢成長之道咧，要需要一啲嘅鼓勵。
接觸有啲有啲嘅一路嘅誒訓練，咁但係佢哋而家咧係如果係資源許可嘅話咧，都會係考慮咧係同航青年團有冇一啲嘅飛行嘅經驗。我將阿交畀係飛行服務隊嘅阿司機長去講講佢哋個計劃。好唔該。
係，我覺得全力支持係都希望當局誒各處咧係盡可能多啲係喺呢方面咧配合，因為你哋嘅資源對於一啲嘅部隊嘅一啲嘅社會服務團體嚟講咧好重要。噉我啲方依方面或者或者各處或者可以咩啲你哋諗住話已經做緊嘅方法，幫現現有嘅啲嘅部隊咧。
誒形容咧就話誒有一啲嘅噉嘅人咧，係喺裏邊咧係誒要成立一啲嘅誒反中亂港嘅基地。噉我哋咧一定係會將呢啲嘅誒情況咧嚴懲嘅。咁總括上嚟講咧，政教處咧都係一路咧係誒秉承住一個專業、公平同埋果斷嘅精神咧，係處理。
好，誒跟住係我本人嘅提問啦。誒，其實我哋一路都好支持紀律部隊嘅青年工作，亦都見到各個紀律部隊咧都好歡迎我哋地區嘅人士去參觀啊、去參與。誒，我哋過往亦都有舉辦咗唔同嘅參觀活動啦。誒，包括飛行部隊啊、消防啊、警察警局啊等等，都係。
好歡迎，歡迎我哋睇嘅。誒，情教就名額就少啲，名額就少。你希望都可以擴大，尤其是你頭先所講誒絲綢之路嘅經驗。其實我哋一路地區都好想參與，但係可能輪候時間過份長啦，即係可能都要等年幾兩年先有機會。尤其是而家疫情期間，睇下有冇啲其他嘅。
方法可以宣傳到誒各個紀律部隊嘅工作。咁誒，對於我哋香港嘅法治點樣去誒教育好咧？其實我相信教育好誒我哋年輕人下一代誒話畀佢聽，我哋紀律部隊嘅工作誒點樣去維係我哋香港嘅法治精神誒？佢哋點樣去依法執法、依憲執法，即係依法依。
係我哋嘅基本法去執法，呢個係十分緊要嘅，所以我都希望誒響嚟緊嘅活動啦，或者係多要多加多啲嘅有關於基本法嘅訓練啊，或者點你哋係如何去執法啊？因為我哋過往睇到咧，二零一九年黑暴嘅情況，誒唔同紀律部隊咧都有被抹黑嘅嘅個案嘅。
有有啲學校亦都係誒，可能將誒警察同埋一啲嘅黑暴嘅嘅嘅資訊係擺埋一齊，亦都係影響到唔同學生嘅對唔同嘅部隊嘅觀感。噉我哋呢個都係擔心。噉我哋我亦都知道咧，而家誒有啲嘅部隊咧，自己亦都會自行製造一啲嘅教材畀誒，無論。
係幼稚園啦、小學啊等等，都係有嘅。噉我想問翻咧誒，嗱，我我知道我自己知道咧，警方就係有嘅幼稚園都開始喺呢方面有教育㗎啦。噉我想問翻其他紀律部隊喺呢方面會唔會係統籌有一個誒統一嘅系統去畀唔同嘅階段嘅小朋友、青少。
係誒，多謝主席。誒，主席誒誒，如果係關於警務處咧，佢哋呢家係誒嘅成員咧，個人個年齡咧分佈係六六歲至到廿五歲。咁誒呢個即係當然係會比較即係年年幼啲啦。咁誒另外一個咧誒嗰個工作咧係誒嗰個年齡分佈咧比較即係年青。
啲嘅比較少年啲嘅咧，就係入境處噉佢哋咧係十至十八歲咁誒入境處咧，其實咧都好方好多方面呢個工作咧係誒包括係中式步操啊誒同埋參觀嘅駐港機構嗰啲嘅工作。或者我請入境處去講一講佢介紹佢嘅工作啊，就住阿主席你頭先嘅提問啊。好，唔該，我哋。
一啲嘅同行者，所以我哋個計劃咧，我哋係同中學係聯係起嚟嘅。我哋會喺我哋，因為我哋個計劃咧就由我哋嘅入警事務學院嚟去推動，所以咧我喺區內學校咧就接觸佢哋啦。我哋會定期幫佢啲學校成立一個我哋入警處青少年領袖團，之後咧我哋會定。
希望呢啲嘅中學生喺成長嘅時候有一個夥伴，就係啊，當佢哋遇到一啲嘅困惑嘅時候啊，價值觀有動搖嘅時候啊，甚至乎佢啊一啲見到一啲社會事件，佢點樣去評價，有冇啲正確信息嘅時候，希望我哋嗰啲同事都喺佢身邊啊，作為喺學校老。
嘅同事去去協助呢個計劃嘅。
好，唔該，下一名係陳克勤議員。
認識佢哋成為佢夥伴啦！我哋個口號畀我啲同事就係：你要見到個樣，嗌到佢名嘅，即係你真係要同佢哋朋友。等佢哋有起事上嚟係諗起你嘅。多謝主席。好，唔該。下一位係謝偉俊議員。係唔該，主席。主席我當然係非常之歡迎咧，就當局各部門各處咧就就青少年嘅誒未來。
咧可以有各方面嘅活動咧，我見到文章裏面都講咗好多唔少嘅花絮或者係嗰啲嘅內容，噉我都非常之啊支持嘅。不過一兩點我想補充下，我記得我自己就誒都係做咗好多年嘅童軍啦，噉啊誒，我哋以往咧就都唔誒都幾多機會咧就有誒，當然個係回歸前比較多啲咧，我細個嗰陣。
就回歸前啦，噉就比較多機會係得到一啲誒，譬如我當時嘅，譬如英軍嘅支持啦，佢哋嘅誒誒皇家英軍咧，就好多時幫我哋誒，我嗰陣時幫我哋做ASGOW嘅時候咧，佢哋有啲誒飛每一年起碼有一次咧直升機嘅活動，大家都好興奮嘅，即係可以係坐直升機嘅小朋友嚟講係一個好難得嘅經驗啦。咁亦都其
其他部門亦都係好多配合上嘅嘅一齊活動呢一方面咧，我見到雖然而家入境處佢有自己嘅青少年活動啊，有自己嘅訓練團咧。誒，我唔知誒係咪都仍然係政治上，大家都係可以好多機會合作到係誒用你政府嘅資源咧，用你哋嘅紀律部隊嘅一啲嘅訓練啊、常識啊。
同埋係誒關係網咧，幫到啲已經現有嘅制服團隊咧，係令佢哋更加喺資源上、喺啊喺誒專業常識上、喺社會嘅訓練上、喺誒社會服務上，更加多機會互相溝通咧。我成日都覺得多個童軍就少一個黑社會，少一個黑暴青年噉，咁所以呢一樣嘢咧就。
好，唔該，副局都係主席誒，唔多謝謝議員誒。謝議員咧誒，或者可以我提提供一啲數字咧，係喺民政事務局核下嘅一啲嘅青年制服團體咧。佢哋其實呢家係資助咗係十一個嘅團體，包括咧阿謝議員之前所講嘅類似呢家嗰個叫做航空青年團啦。
咁呢十一個團體咧，總共咧係有誒十一萬七千個嘅成員嘅。咁誒，其中咧就有呢個航空青少年團咧，都有二千幾人。咁正正咧就係因為誒我哋嘅推動咧，誒其實咧呢家我哋嘅飛行服務隊咧，亦都係有同航空青年團咧，其實一路都有啲嘅。
誒多謝議員提問啦。噉就其實我哋誒喺呢一次嘅誒即係探討之前咧，我哋不嬲都有同誒唔同嘅制服團體都有一啲誒交往。咁尤其是係香港青年團咧，因為佢哋背景比較接近我哋嗰個工作。咁誒過往嚟講咧，我哋一年其實都有兩次係有安排一個短。
期嘅課程四日嘅，咁個課程其實係涵蓋係咩咧？係我哋嘅急救啦、醫護啦，我哋個誒飛機師個工作啦，亦都包括埋我哋嗰個地勤誒工程師嗰種工作嘅。咁喺情況許可之下咧，其實我哋都會安排到一啲飛行嘅體驗畀佢哋。咁當然啦，因為我哋架飛機其實都係要兩個機師去運。
作嘅咁嗰個飛行體驗係佢哋有機會上到直升機去睇到我哋一個即係誒一個好短嘅誒飛行旅程啦啊！咁其實直直住呢啲誒過程咧，我哋都希望誒佢哋可以即係不但可以培養到對即係飛行嗰種興趣啦。咁其實喺呢個過程度，我哋都希望佢哋係對航空嗰個。
嗰個發展係係係諗下，究竟自己會唔會喺唔同嘅崗位有機會可以發揮自己潛能？咁喺誒一個呢家，我哋好好誒初步嘅初商啦，同佢哋其實好有趣。我哋發現到誒原來有好多青少年佢哋唔係著著眼於飛行，即係佢哋可能係著眼於啊，我哋可能對誒你。
哋個飛行醫生、飛行醫護嗰度有興趣，有大部分直頭係想我哇！我原來我想做工程師，我想係做一個維修嚇噉。所以我哋係相信喺我哋呢個呢個交交流嘅過程咧，其實可以啟發到唔同嗰個興趣啦嚇。咁誒，雖然我頭先一路都係講航空青年團啦，但係其實誒其他團體我哋都係全力支持嚇。
咁誒，我哋一向嚟講咧，如果有其他團體接觸我哋，我哋當然要應付我應應付咗我哋手頭工作啦。如果許可嘅話咧，我哋都係會安排一啲誒，佢哋到我哋總部嘅即係探訪啦。我哋都會畀佢睇唔同個位嘅工作啦。嚇，咁誒，我哋將會都繼續誒投放咧，即係喺現有資源之下投放誒唔同。
主席啊，誒我就好歡迎即係我哋啲紀律部隊係誒做多啲青年工作嘅。噉你會留意到頭先，剛才副局長都答咧，其實喺民政局下邊咧就有一紮制服團體嘅。咁嗰啲亦都係即係我哋嘅誒青少年紀律部隊嘅一啲成員啦。過去咧，我自己都有參與呢個行。
空青年團嘅噉，你會睇到咧。其實喺咁多個青少年嗰個制服團體裏面咧，不論你係童軍啊、誒海童軍啊，或者係誒好誒咩民安隊啊噉樣好多，佢哋嘅資源都係相對比較充裕一啲嘅。唯獨是咧，就我自己參加嗰個航空青年團咧。
佢係自己係冇回子嘅。噉我今日見到咧，就其實我哋好多嘅部隊嘅同事咧，佢哋都願意咧係畀一啲資源咧，係去自己創造一啲誒同自己相關嘅一啲嘅誒青少年嘅制服團體同埋誒即係紀律部隊噉樣。噉我覺得咧喺依方面咧，其實個資源上面咧，其實我哋而家。
誒誒，紀律部隊咧，係咪有額外畀佢哋咧？定係佢哋都係喺而家佢自己個紅包裡面咧，劃少少去做呢啲噉嘅工作咧？如果係噉樣樣嘅話咧，咁誒即係誒比較艱難啲嘅。我就希望即係保安局嚟緊咧，都喺呢方面咧係畀多啲資源佢啦。呢個第一樣嘢啦，第二樣嘢咧就係。
其實係咪可以都即係透過啊副局長或者透過保安局咧，係同民政局嗰邊大家再傾下，因為依個航空青年團咧，其實都係歷史非常之悠久㗎啦。搞咁耐咁多個制服團隊裏面都有自己嘅地方，唯獨是佢要寄居於。
飛行會嚟下噉就好似有啲同我哋而家想搞嘅青年工作咧係有啲背道而馳啦。而我自己亦都一路都協助佢哋係去揾會址，但係揾咗好耐都揾唔到。如果即係誒我哋嘅誒飛行服務隊佢願意或者甚至乎係提供一啲協助嘅話，係。
係咪可以都喺依方面都再幫一幫依個噉樣嘅青少年團體咧？噉我覺得喺依方面咧，其實都要有一個資源上面嘅一個平衡同埋支援嘅。噉我畀少少意見啫，嚇唔該主席。好，使唔使副局回應？副副局回應兩個問題好冇？資源同埋誒飛行廳青年團嗰方面係好好快啫。誒唔多謝。
有系統噉樣去做唔同嘅、唔同嘅程度嘅教育工作。
冇啦，好，咁而家就係其他事項。今日冇其他事項，誒，會議結束，唔該。
模式如果可以早啲可以入教學、教入教入學校入邊咧，畀了畀學生瞭解咧，其實更加相得益彰咯。好，多謝主席嘅意見啊。唔該，有冇其他人有問題？
多謝多謝阿誒阿陳家勤主席。誒，其實咧飛行服務隊誒，sorry呢個係航空青年團咧。其實同其他嘅紀律部隊個關係都非常密切嘅。咁誒，我諗阿陳主席知道，依家嗰個總監咧就係前嘅前度嘅入境處嘅助理處長啦。噉佢都非常有心。
咁所以咧，我深信咧，入境處都係對係誒呢個航空青年團咧都會好大誒嘅支持嘅。咁另外一方面咧，就誒警務處亦都好多嘅支持，因為咧喺場地嘅運用啊，同埋喺誒訓練啊合作上邊咧，警務處咧都會有好多咁誒。佢比譬如佢依家。
佢哋嘅操練啊、步操啊，同埋佢哋嘅畢業禮咧，都係喺粉嶺嗰個誒基隆部隊嗰個場地嗰度做嘅。咁誒，我亦都同佢哋有有有接觸。咁所以呢一方面咧，誒錢嗰邊咧，可能都係要喺誒民政事務局嗰度出。咁但係喺資源上邊其他，
其他方式嘅資源上面咧，我相信咧係機力部隊呢方面咧係都會係同佢係誒會誒有呢方面嘅誒大家合作嘅。多謝主席。啊，係啊，誒我或者我都問一問承接翻阿陳克勤議員頭先阿主席個問題啦。就關於資源上咧，其實我頭先我提出嘅問題就係。
係有關於警務處，其實佢自己都係自己含暗荷包去做誒幼兒幼稚園嘅服誒嘅誒嘅教育工作啊、小學嘅教學工作啊等等。其實我或者都想聽一聽警務處而家佢哋嘅資源上嘅運用，同埋會唔會係希望局方都畀多啲資源佢哋去即係做多有。
誒，主席，或者我講少少先啦。咁誒，頭先啊，誒副秘書長都有講過咧，我哋成立咗一個中央平台啦。咁呢個中央平台咧，我會統籌曬八個部隊咧，佢哋唔同青年上面工作係需要嘅。咁呢個當然咧，大家有唔同嘅計劃，大家有唔同嘅工作想做嘅時候咧，大家都喺呢方面咧會競爭。
有限嘅資源嘅咁呢方面咧，我哋會平衡翻各方面嘅需要啦。咁另外就係喺部門裏邊咧，佢自己覺得咧有需要嘅時候咧，佢可以動用自己內部嘅資源。如果有一啲嘅資源咧，佢覺得呢方面係誒行先啲嘅咁去做。咁正如咧就係頭先主席你講話係幼稚園嗰啲咧咁工作咁嗰啲。
資源咧，誒或者我請警務處再講講啦，嚇佢呢個方面工作點樣？好，唔該。多謝主席。噉啊，其實就住一啲訓練教材方面咧，的而且確我哋都係有投放資源落去做嘅，因為正正就係鑑於一九年、二零年嗰個嘅一啲社會事件咧、黑暴事件當中咧，啊青少年嗰個守法意識的而且確係有啲影響嘅。噉樣只喺過去咧。
我哋都用翻我哋自己內部嘅資源咧，係去設計咗有四套嘅教材套嘅教材套，主要係針對小學同埋中學。噉啊，小學有兩套啦，噉就係講緊係用一個盜竊罪行啦，同埋一個校園欺凌一個嘅題材咧，嚟突出守法意識嘅重要性啦。中學方面咧，就禁毒同埋一個嘅啊啊。
網絡罪行方面嘅咁第一套咧，其實六月份已經推出咗啊。因為本身我哋其實學校聯絡主任咧喺每個區都有角色，就係話要去學校度講解一啲啊滅罪嘅講座。咁而我哋都喺過一段時間同啲校長啊、老師溝通嘅時間咧，都希望我哋能夠可以用一啲生動啲嘅手法。因此我哋就會用呢四套嘅教材套咧。
就由六月份開始啦，就去帶出啊，用一啲微電影啊，用一啲嘅漫畫啊，咁等啲老師同埋啲學生咧，可以更加容易去接收呢啲守法意識嘅信息。同時間咧，亦都得到呢個教育局嘅協助啦。我哋都有機會見到啲校長啊，可以講解呢套教材套啦，亦都可以將呢啲嘅資料咧啊嘅即係一啲嘅一啲嘅誒片段咧。
係放上去教育城嗰個網站度，咁所以呢啲都用翻我哋嘅資源去做。咁除此之外咧，其實個景區咧，我哋都有少年警訊誒會長會啦。所以，比如剛才阿主阿副主席你講到嗰個嘅誒幼稚園嗰個教材咧，就係社區人士係佢哋即係自發去幫我哋去誒，即係去去籌集一啲嘅資源咧，都去。
去去去印製嘅噉，所以都會有個別景區係可以有一啲噉樣嘅誒，即係漫畫噉樣。咁有鑑於個別景區嘅成功咧，我哋都會喺嚟緊嘅日子咧，就喺各個景區都會用呢一種相同嘅方式咧，係喺幼稚園都會做一啲嘅漫畫嘅教材套咧，係喺幼稚園嘅層面咧誒，可以誒，即係更早階段去。
將一啲嘅正向嘅價值觀咧，誒守法意識嘅價值觀咧，係畀到啲誒小朋友。好啊，唔該。或者都係我個人意見啦，都希望局方咧，如果可以統籌曬，即係所有咁多嘅紀律部隊，其實你哋工作大家都想知道，想瞭解多啲，亦都希望青年人有多啲上流空間，畀佢哋知道自己嘅機會喺邊度。都希望可以用翻同一。