做特別嘅意見嚇。
嚟到出出席我哋呢個會議啊！咁先畀時間大家坐低先。
因為即係而家嘅疫情關係咧，所以我哋盡量安排可能會坐得鬆少少嚇。
亦都喺度咧，亦都提醒我哋委員喺討論呢一個議程項目嘅時候啦，應該盡量咧就有關政策嘅事宜，而並非咧就個別嘅個案咧係發表意見同埋進行討論㗎。
如果冇咧，就正式進入我哋今日嘅一啲嘅要討論嘅一啲嘅事項啦。啊，議程三與律師行停業保障受影響客户利益及政府當局角色相關事宜，或者係呢個時候咧，我哋請有關嘅。
政府當局同埋香港律師會咧，亦都已經分別咧喺就住本議程嘅項目咧提交文件同埋意見書。我會咧先請政府當局同埋香港律師會嘅代表咧係發言，然後咧就請我哋各位議員咧發言提問㗎。
律師會咧，我哋亦都有代表，包括咧，我哋律師會會長彭允起律師、副會長黎亞明律師，以及另外一位副會長陳澤明律師，仲有咧就係律師會嘅秘書長朱傑冰律師，同埋啊副會長喬百仁律喬百仁律師㗎。
除此之外咧，今日我哋亦都啊多謝啊，香港銀行公會亦都有代表出席咧，去解答委員嘅問題，包括咧就係啊秘書蔡兆昌先生，仲有咧就係伍楊玉如女士同埋李國傑先生嘅。好，咁首先歡迎我哋各位啊代表咧係。
噉啊，亦都請各位委員為誒留意咧，喺二零年十一月廿三號舉行例會之後咧，事務委員會咧一共收到六份嘅資料文件，咁有關嘅詳情咧已經列於呢個議程內嘅第一項之內㗎啦。噉啊，請大家參考同埋備悉。係啊，郭議員。
開會亦都夠法定人數啦。噉啊，首先咧，啊多謝大家今朝開完大會咧，就即跟住馬不停蹄要開呢一個嘅委員會。噉啊，多謝大家出席。噉啊，首先咧，啊我哋處理咗一啲我哋啊國啊投嗰幾個項目先。今日嘅會誒議程一自上次會以後發出嘅資料文。
係啊，主席啊，我咧就係喺十月十八號咧就有咗封信畀你咧，就希望咧可以即係討論設立呢個量刑委員會同埋監察司法人員委員會嘅。呢一個咧亦都係我誒近年咧收到好多市民嘅訴求，即係尤其係對而家司法機構誒針對量刑啦同埋投訴啦欠缺呢個透。
明道同埋清晰指引嘅一啲嘅投訴嘅，噉就我知道司法機構咧已經回咗我哋幾次，就話佢哋唔考慮。咁但係咧，我就覺得咧，誒其實討論下都係好嘅。咁希望主席咧亦都可以邀請司法機構同我哋一齊討論。好多謝各位議員。咁誒，相關你個信件我已經畀各位委員傳閲啦，亦都之前就應攞咗有關。
關部門嘅一啲嘅書面回憶噉啊，之後咧我都會誒同有關部門去商討，睇下咧喺幾時可以咧係大誒擺上嚟議程，大家傾好唔好啊？唔該曬各位議員，好睇下大家仲有冇問題。如果冇咧誒，議程項目二有關下次會議嘅討論事項，咁咧大家亦都當然可以就參照翻。
翻我哋嗰個待議事項一覽表啦。噉啊，除此之外咧，按照政府當局嘅建議咧，我哋事務委員會喺二月嘅例會咧，將會討論咧係下列嘅事項。咁當然，嗱，到時睇下是視乎可視像會議啊，定係實體會議進行啦。噉啊，下一次嘅事項包括有咧，三個第一個。
係更新法律援助處個案管理同埋個案會計電腦系統嘅，同埋知識之門嘅誒系統。第二律政司嘅人事編制建議，同埋三提升青少年能力同埋培訓增益年輕法律人員，以促進法治嘅。咁睇下各位誒委員咧，有冇？
師啦，同埋大律師嘅。
噉啊！誒禁制令點樣啊？今日。
喺度咧，我就唔作重複嘅。
誒基礎咧就誒除咗係誒涉及。
噉啊，早前咧，律師會咧已經向立法會、司法同埋法律事務委員會呈交咗我哋一個詳細嘅意見書。
誒佢本身嗰個操守之外咧，亦都可能咧係會與有關嘅事務律師咧，誒佢本身咧係例如。
咁所以咧，除咗已經喺公眾領域嘅資料之外咧，我哋咧就唔會引述關於呢個決定嘅特有嘅內容。咁希望各位委員咧明白我哋呢個立場嘅。
律樞紐咧，係發揮一個關鍵嘅作用嘅。咁相關嘅條文咧，喺呢度咧，我唔重複啦，因為文件咧就其實都已經有誒交代。咁誒，關於誒接管嘅。
係，誒多謝啊，主席。誒，但係我諗有一個一點我要誒想聲明嘅，因為咧就有關咧律師會近來依個介入嘅決定咧，現時咧係仍有一個法律嘅程序咧喺度進行嘅。
啊，好啦，如果要求誒發言嘅委員啊，應誒可以咧按動你嘅要求發言嘅按鈕，示意發言啊。噉啊，呢個時候咧，或者我先請誒我哋政府當局嘅代表同我哋為咗簡一介份文件好嘛？唔該曬，專員。
誒會唔會係誒身故啊？又或者係誒破產，又或者咧誒佢放棄咗執業等等嘅原因，都係喺誒相關嘅監管範圍裏邊咧，係會誒作出嗰個處理嘅。
提供相關嘅資料，唔該，主席。好，唔該曬啊，黃專員。噉啊，今日亦都多謝我哋律師會嘅咁多位代表出席啊，會長。好，或者呢個時間誒，阿會長你誒律師會可能誒，可唔可以都作一個簡短嘅開場白發言，好嘛？由阿會長定係嚇，係簡短得㗎啦，因為我哋好多委員想提問嚇。
議會代表咧係進場啊，好嘛噉啊，包括咧就有律政司嘅代表咧，就係有律政司嘅啊啊，即法律政策專員黃惠聰資深大律師，噉啊，仲有副法律政策專員李秀江女士，同埋咧呢個高級助理法律政策專員啊歐陽惠如女士律。
好唔該，主席。誒，就今日討論嘅項目咧，就誒律政司咧就提供咗一份嘅資料文件嘅資料文件上邊咧就係有提及咧喺目前香港律師會喺監管嘅制度之下咧，如果決定誒介入誒事務律師嘅誒事務。
務所嘅時候咧嘅業務嘅時候咧係有啲乜嘢嘅誒嗰個嗰個監管嘅制度啦嚇咁誒基本上咧就誒主要嚟講咧最重要咧就大家咧需要明白一個背景嘅，就係喺香港嘅法律執業者嚟講咧就誒我哋咧係分事務律。
噉佢哋咧都係誒自我行業誒作出監管啦。咁呢一樣咧，對於誒保持誒法律執業者嘅專業同埋獨立性咧，係非常之重要。咁亦都咧係誒對於維護法治咧，同埋香港作為一個國際嘅法。
我哋係認為加入。
畀我哋嘅介入中介人。
嘅影響咧，好嚴重嘅。
噉，但係有幾點，我希望想強調。
第一係有關律師會咧，係。
因為可以保障咗客户同埋公眾嘅利益。
以協助佢哋咧處理有關介入嘅工作。
律師會係明白到咧，介入嘅行動咧。
律師會仔細同埋充分考慮到咧有關嘅因素之後咧。
係幾時可以攞翻佢哋擠喺該律師行嘅錢？
我哋知道咧，誒律師行嘅客户咧，其中一個好主要嘅關注點咧。
咁現時律師會咧係已經盡力提供充足嘅資源同埋人力。
去保存該律師行客户嘅款項咧，係一個適當嘅行動。
誒，因為香港嘅法律執業者條例賦予我哋行使監管律師嘅法定職能。
咁喺行使呢個介入嘅權力嘅目的咧，我哋係希望係保障到客户以及公眾嘅利益。
所以我哋一直咧都誒，是介入咧係一個萬不得已、非不得已嘅時候，至採取嘅行動。
咁至於誒關於誒引起誒今日嗰個議題本身嗰個接管嘅誒決定咧，誒我知道咧，律師會咧就亦都咧喺誒公開咧就作咗嗰個解釋啦。咁呢一方面咧，我留翻誒律師會咧就向誒委員咧。
嘅範疇。
亦願意就我哋可以做。
誒退還款項嘅程序。
咁由於咧，律師行嘅當事人。
絕對希望聆聽到各界嘅意見。
受到嘅潛在影響咧，係。
咁喺作出任何新索分配之前咧。
係決定於咧，究竟有幾多新索嘅客户？
另外咧，申索人咧可獲歸還嘅客户款項咧。
係需要咧，係可能需要取得法庭命令嘅指示。
但可能有啲問題咧，係超出咗我哋律師會嘅職權範圍嘅。
律師會咧係會盡我哋嘅所能咧協助該律師行嘅客户。
介入中介人咧，係會盡快公佈有關核實、新索。
係涉及有關律師會管轄範圍以外嘅唔同界別嘅工作。
同埋現時喺該律師行喺銀行嘅帳户中，客户款項嘅總金額有幾多？
為咗令到咧可以減少介入嘅影響咧，喺過往幾個星期內咧，我哋律師會係一直同唔同嘅持份者係緊密合作嘅。
一噉嘅。
噉啊，多謝主席。好，唔該曬會長。
協助咧，該律師行嘅客户。
咁另外第二咧，就係佢哋。
包括政府喺其職責範圍內咧。
咁律師會強烈呼籲咧，唔同嘅部門。
下降啊！呢啲人嘅人工係咪一定？
私人公司啊，如果私人公司佢係清盤嘅話咧，就會有個。
誒應付到啦，即係又即係由律師會去安排啦。
誒以佢暫時嘅估計咧，大概係涉及四百三十幾萬，係啦。
嘅時事發言啊，咁咧啊，第一輪我諗實誒可以鬆少少咧，大家四分鐘先好嘛。噉啊，第一位啊，郭偉強議員。
好噉啊！應而家咧就到我哋委員發言啦。噉我都借呢個機會，首先我都多謝我哋銀行公會嘅代表啊，喺咁急促嘅時間都誒能夠出席呢個會議，因為今日可能有一啲涉及到需要即係有關銀行界別嘅一啲問題，所以咧誒佢哋都好多謝佢哋啊。今日咧出席係盡量幫大家委員咧係解答。好啦，噉啊請各位委員咧可以按。
係多謝主席。剛才咧，誒，律師會啊，會長咧都交代咗佢哋嘅介入啦，同埋誒都好重視關於客户新所嘅安排啦。咁但係似乎咧就忽略咗一個好重要嘅點，就係律師行嘅員工啊。因為咧，以往誒，如果係
有個清盤人去接管，然後咧，清盤人咧都會就住一啲勞工權益咧，就去做啲交代嘅啊。佢仲可以代賣嗰個誒公司咧，就同勞工處講啊，佢誒冇呢個無力資薪嘅聲明，然後咧就安排員工去申領破欠嘅。
咁但係頭先誒聽會長嘅回覆咧，其實冇提過員工，所以咧我哋要提翻出嚟就係誒我哋阿同事阿鄧家彪噉啊，其實佢都入咗信嚟畀主席嘅。咁當然佢唔係議員，但係佢係勞顧會嘅成員，佢就跟緊呢個律師樓四十三名員工嘅申索噉啊。
噉啊，而家咧就要問律師會啦。嗱，律師會咧就唔係清盤人嚟嘅。噉佢接管呢個律師樓嘅時候，佢點樣確保誒員工嘅權益咧？嗱，包括而家幫佢哋仍然喺律師樓入邊，可能蒐集緊資料啊、埋數啊、查。
好，大家。
statutory framework under which we work.
Our role as the
Thanks. Thank you, chair.
the the the role of the intervention agent is.
啊！我哋副會長做。好啊，噉啊，阿黎亞明律師係咪？係。
管得範圍以外嘅事情，有冇同其他部門聯絡點處理啊？嚇！
誒，你只係介入代理人係嘛？係啊，係啊，哦。
喂，誒，會長，啊，郭議員可能佢想問嚇。
好，郭議員有冇跟進啊？即係其實佢哋就話，其實佢哋而家權力處理唔到。如果佢哋處理唔到，咁而家用緊啲人係幫你做義工啊？
喺律師會接管前已經出現咗嘅欠薪、誒代通資金、誒可能遣散費等等呢啲權益、啊假期等等。
律師會會作啲咩安排嚇？因為咧，而家啲員工咧，其實都係手停口停啊。當佢哋都希望盡快得到個答案啊，唔希望呢件事再拖落去。因為講真，誒以往我哋處理一啲大型嘅勞工事件咧，大家都希望盡快完成曬手頭上嘅程序。
然後揾嗰份新工，如果因為你hold住咗，佢揾唔方便揾新工咧，其實啲新嘅崗位有幾多，畀人爭曬嘅話咧，大家都擔心咧，誒誒誒，即係跑隊尾噉啊！所以咧，希望盡快有個答案，睇下律師會答唔答到唔該。好，噉啊，郭議員係問律師會嘅，咁會長呢個係咪屬於你哋？
law society is is determined by the regulations that we have to follow. So in an intervention, our role is limited to taking over the firm, identifying the client's moneys, returning the files, and dealing with matters relating to cessation of the firm.
and verification of the files, seeking a court order if it's necessary for distribution of the monies, and then storing those files. So there is other issues relating to salary payments and administrative functions cannot be taken on by the law society because it's not within the
它不 deal with。
同佢嘅關係，咁同埋而家只係誒呢個。
誒等等其他部門，譬如勞工處，佢都要知道先至，唔好等你條數出，然後佢先做嘢啊嘛。
係，我諗誒，律師誒，會長係咪嗰條數其實就唔唔，你哋處理嘅就係客户嘅錢，就唔就同律師行出糧畀員工嗰個剩低嘅錢，個係咪唔應該係唔相關嘅咧嚇？
handling the files of the firm, it doesn't deal with any of the administrative areas like salaries, rent and all of those things which cover the admin. Which I suppose in other situations there's a statutory framework for that, but our statutory framework doesn't cover that.
即係clients trust account，另外一個咧就係叫做office account，咁兩個就係分開嘅。噉啊，即係誒詳細就我絕對係冇資料嘅而家喺度。噉啊，我咁可能即係反而你個誒員工要睇翻啊個僱主啊係。
primarily to deal with the intervention as set out in the ordinance and the intervention is followed by resolution of council we appoint the intervention agent and as I said the intervention agent's sole role is to deal with identifying the files identifying the bank accounts taking over the bank accounts.
因為而家嘅介入代理律師行派入去嘅員工咧，就同佢本身誒嗰間被接管律師行嘅員工就就兩批人嚟嘅，係啦，咁所以有所唔同啦，噉樣。啊，主席啊，即係係我我估應該會有第二輪啦，唔係太多人揀啦，但係都誒，你想留翻第二輪定係而家問多句？第二輪。
誒，你仲你多唔多？其實就唔多嘅，因為嗱，賣賣啊，賣賣嚇。律師律師會就講得好清楚，佢而家係介入啊，佢又委員咗，委任咗介入人嚇。噉佢好多嘢都處理唔到。但係講真，你盤帳有幾大？你如果找曬客户錢，你仲有幾多？夠唔夠畀員工？你唔夠，早啲出聲。等誒。
啊，因為現時咧，我哋係介入咗噉啊，裡面嘅錢咧就即係由個中介人咧去即係而家去嗯，即係已經係frozen咗啦啲錢噉就係由我哋律師會咧係託管嘅。咁但現時咧啊個介入中介人咧個主要一做緊嘅嘢咧就係將有關嘅。
檔案發還翻畀有關嘅客户，而因為咧個帳目咧都係頗為混亂，而家係只係進行中。噉我哋都要知道最後究竟有幾多錢喺銀行，有幾多個誒客户係有任何嘅新創，咁然後最後至可能睇到條數。暫時而家我哋。
請問邊一位咧？
係阿喬派人嚟先。
那係唔係？
卡裏邊有啲錢嚟去用。
Separately, there is a cost of the intervention.
或被Applied in terms of paying the cost of the intervention.
所以，我諗你個問題related to whether clients' monies。
所以，The client monies, as has been explained, are held separately by way of trust monies.
就叫律師會回應，跟住話麻煩律政司就回應有關嗰個公眾利益嗰個角色嗰個問題，好嗎？
it takes time to go through the accounts and calculate what our money is available to each client and what can be returned to each client.
即係以後點點樣去去做呢啲交易咧？咁同埋呢個法例係咪有問題咧？另外，主席，我想問下誒律政司代表，律政司嗰邊喺呢件事件上邊，你點樣睇咧？你哋以後點樣保證呢啲？
噉啊，唔係屬於律師樓㗎嘛？你律師樓又好，或者你誒中介人又好，有乜權去動用客户帳户裏邊啲錢嚟去埋單去埋律師樓，即係中介律師行嗰個費用咧？即係其實大部分嘅市民都唔明㗎。如果係噉，以後邊度有人夠膽擺錢落去律師樓裏邊嘅client account咧？
係冇嗰個資料嘅。係我諗啊，郭議員咧，佢想清楚知道一樣嘢，就係話啊，你可能最後賣咗條數出到嚟，咁客户嘅錢咧仲有幾多保存喺律師行？咁呢條數係同跟住當然律師行亦都會爭佢自己原有員工嘅一啲嘅遣散費啊等等啦。咁客户嘅錢係咪應該同佢就分開，即係話唔會扣？
攰咗僱員嘅錢，跟住先畀翻客户啊，定係話係要扣咗先畀咧？我諗啊，郭議員可能想清楚呢一點咁解嚇。我可以講一講一個基本嘅原則啦，因為喺個律師行度咧有兩類嘅誒户口啦，叫做咁一個咧就係即係信託啦，就客户嘅信託口。
户口即係户口裏面嘢Frozen咗，咁應該問可能要誒，我哋呢度係唔方便畀任何嘅法律上嘅意見，噉我諗係個員工需要自己誒落採取獨立嘅法律意見，睇下佢應該採取乜嘢行為行動啦。好，噉我哋下一位先好嘛？啊，第二位咧，郭佩凡議員。
誒多謝主席。今次呢個個案咧，真係令到真係市民譁然啦！真係買樓終身大事嚇。我哋而家收到有好多個投訴咧嚇，就係即係擺咗呢個大訂同埋印花税擺咗入呢一個銀行嘅客户啊賬户咧，即係card account啦。即係諗都冇諗到，即係誒，即係律師樓嚇被啊！
誒凍結咧就會凍結埋自己啲錢嘅喎，即係大失預算。咁咪亦都見得到咧。原來呢十年嚟有二十二間律師樓被接管，咁其中有一單咧都話畀我哋聽個苦主咧話畀我哋聽咧，經咗都幾年啊，頑長嘅官司，最嬲尾咧原來都最嬲尾，只不過攞翻百分之三十佢嘅自己本身嘅錢嘅啫，而佢哋係好。
好無辜，佢哋冇做錯任何嘢。而家犯錯嘅可能係呢個律師樓啊，老闆又好，員工又好。但係咧，受害嘅咧就係呢啲苦主。咁今次呢一件事件咧，就反映政府啦，同埋呢個律師會咧，其實一直都漠視無辜市民嘅利益，容許呢一條噉嘅法例同埋呢個唔公義嘅制度咧，一直都。
係存在嗱，既然市民係誒擺咗錢喺律師樓，講明係client account。如果你今次認為啊律師樓嘅賬户有問題嘅嚇，你係應該你凍結佢嘅office account，即係公司賬户咧一啲問題都冇。但係你有乜理由凍結埋個client account？同埋你個中介人嗰啲錢竟然要個client？
用嚟去付呢一個誒中國人嘅費用，其實有有有乜理據咧？你點噉樣點樣可以話係保障到公眾嘅利益同埋呢啲客户嘅利益咧？完全係我覺得不合情理嘅。我想問下銀行嘅誒代表咧，其實client account唔係應該啲錢係屬於client咁咧，即係屬於個客户。
啊！即係市民嘅利益同埋公眾利益咧，律師誒律政師係咪完全一啲角色都冇，一啲嘢都唔可以做去保障咧？嚇咁政府係咪有考慮而家法例係有呢一個嘅問題，保障唔到誒呢啲誒客户嘅利益？噉係咪應該修改法例咧？好唔該，主席。好，嘉園。
咁至於你話問誒，剛才問客户嘅錢卡入食坑嗰個咧，可能我諗就銀行公會就唔關佢事嘅。即係對於可能呢個就係一係律師行業嗰個嘅嘅問題嚟嘅。咁或者呢個可能律師會回應會會適合啲。得，但係你你其實你唔係解畀我聽，你要擺啲大眾市民聽，因為一日有人擺緊錢喺卡入卡㗎嘛。好，第一咧我。
咧。
係。
誒，尊議等一等先啊。
Please don't mix the two.
可以， be very clear on that.
係，阿喬派人嚟先。
and that goes with our obligations as self-regulating body.
very important because because I'm afraid you misunderstood my answer and we need to correct that.
誒唔該，主席，我都留意到個時間嘅，但係我諗誒嗰個唔緊要，唔緊要，唔緊要。
你 stated again that client monies are used to pay the accounts. I've just explained they are not.
That is borne in terms at the moment, either by the firm if their sufficient money is in the office account.
但更 probably more likely by the law society, hence by the members of the legal profession.
所以，我們必須correct their misapprehension。The public need to know it is not their money is being used to pay for the cost of the intervention.
咁呢個問題點樣解決咧？如果你哋律師樓以後要想市民信你哋嘅話，擺錢落你度嘅話，你哋要解徹底解決呢個問題，唔可以有得佢繼續係噉樣嘅喎。好，你誒等埋律政師回應埋你。好啊。頭麻麻煩啦，阿專員。係。
你呢個解釋純粹係喺律師會個角度去解釋啫，即係對大眾市民嚟講，佢哋唔會明白點解明明係我買樓嘅錢係屬於我嘅錢嚇，我哋係擺喺律師樓係你完成嘅交易，但係你竟然有問題嘅時候，你係會凍結我嘅錢，跟住用咗我個錢去埋單啊嘛。
即係你嘅意咁點解會有一啲嘅個案？唔好意思啊，我諗要搞清楚，主席咁點解會有一啲個案？即係最嬲尾法庭判翻出嚟嘅時候，佢攞唔翻佢全部自己嘅錢咧。即係個顧客即個客户擺啲錢喺律師樓，佢犯咗乜嘢錯誤？最嬲尾佢係攞攞唔翻全部佢嘅錢咧，同埋呢幾年佢嘅損失邊個負責？
陳家明律師係咪回應啊？
when there is a when there is a shortage in the client account.
without receipts to identify that that money belongs to that client.
Then of course, the amount to be distributed to the clients is pari passu.
高議員呢個問題，誒，我哋首先律師會其實係非常之同情苦主嘅，其實。
或equal to each each client, and that's why you get the difference, not because the law society.
Of course, banks when they're putting money in, they will have a record of the amount of money that's put into a particular client account.
In an intervention in the past, we found that the receipts do not correlate to the amount of money that appears in the client account. So you might get a shortage in the client account.
應該要全部攞得翻曬嘅，咁但係而家你誒你，譬如你有邊個account畀人挪用咗錢，噉你但係你又要令到其他啲人都封，即係封埋佢嗰個account，跟住最撈尾佢係攞唔翻曬佢全部嘅錢嘅，呢個先係佢哋最驚啊嘛，嗰啲係佢哋嘅血汗錢嚟㗎嘛。
and so it's very important when the claim forms are filled in, that the claimants put in receipts as well as details of the amount of money that is held by the firm. If the firm has, for instance, not, I'm not talking about this firm generally.
我來解釋畀我説，explain，the clients' money in the clients' account of a law firm belong to the clients. When the intervention agent goes in, he has to ascertain how much money there is in the clients' account, and then he has to verify that with receipts, etc.
The firm has not given out a receipt, and the client may not have a receipt to verify that. But then the intervention agent has to then go through the whole file, go through the accounts, and verify whether or not that sum of money is being held on behalf of that client. And if you have disorganised accounts, it's very difficult for the intervention agent.
所以。
complianc down to the last cent.
你有個 thumb。
Over 950 law firms.
律師有高responsibility to look after accounts. It's only where
但係你承唔承認而家呢個制度本身係有問題？呢個制度，Yes, please.
majority of the law firms stick to the solicitor accounts rules. They keep clear accounts.
They keep clear details of their monies received, down to the last cent, and we expect.
我唔能夠 answer your question that you had raised earlier in relation to accounts.
That has not been keeping the accounts, and that will only come out when you look at the overall accounting.
then it's very difficult to know which account that particular sum of money went into, so that's why it has to be looked at holistically, where you have clear accounts and we have.
for instance, the firm has put money into client account A and then moved it somewhere else, and because of the disorganised manner in which the accounts are kept, or possibly monies have moved somewhere else.
There should be even one cent is in the wrong place. It is a breach of this, of the solicitors' accounts rules, and the the auditor at the end of the year will identify even a small breach. So by and large.
I believe you asked why other why that specific account cannot be frozen and the others not be frozen. It arises because not in this case because we don't know the details. But generally arises it may arise if
同實際喺銀行嘅錢係唔對嘅話咧，噉就出現問題啦。咁但係呢個過程我哋仍然係進行緊嘅，而家暫時未做到，因為嗰個帳目真係有啲混亂啊。如果好清楚，我哋當然可以睇得到啦。但係因為帳目係較為混亂咧，我哋暫時睇唔到。我畀翻阿阿副主席講。
然後， of course， the only difference is if there is a difference between the amount of money that is to be held and the actual amount of money that is found， then that discrepancy results in a low amount being distributed。誒，主席啊，唔好意思，嗱，噉我好似我呢個即係投訴嘅個案，佢都有講嗱，如果你係有人攞。
挪用嚇呢啲，就算你係挪用咗呢個client account裏邊嘅錢，噉你咪你咪凍結嗰個client account咯。你都咪要凍結埋其他嗰啲client account，跟住撈雲條數點點計咧？即係即係總之，啲市民就係覺得即係佢哋十分之無辜，即係佢哋冇做錯任何事，佢哋係信咗一個律師樓，跟住擺啲錢落去，而嗰啲錢佢哋係。
即係呢個呢個問題係係而家係咪存在先？即係我我哋冇我哋冇屈你㗎，係咪？咁如果你而家事實係存在呢個問題，呢個問題係存在咗咁多年，有其他咁多個個案，之前都有人投訴，噉你哋有冇制度去諗下點樣去處理？即係減少一啲市民嘅誒，即係受損咧，利益受損咧。好啊。
律師會作為一個監管機構，頭先會長講咗咧，我哋別無選擇先要咁做嘅。正正就係因為帳目有問題，我哋先要去介入嘅。咁頭先誒會長同埋啊副會長都講咗啦，其實喺clients account客户帳目嘅錢裏邊咧，係一定唔會要嚟到去找任何中介費嘅。
呢個一定要澄清。但係頭先啊梁亞明副會長亦都講咗啦，個重點就係當介入嘅時候，銀行嘅數目同帳誒客户個總數嗰個餘額係咪相對？呢個係最重要嘅。如果係相對嘅話咧，應該係攞得翻錢嘅。但係如果唔相對，係兩個數目，客户嘅錢。
books。
況咁呢度咧，我係補充到呢度，唔該，主席。好，我諗阿郭議員，麻煩你再撳掣啦，可能就好嘛。下一位，容海恩議員。
and their bank accounts, that you end up with a result where clients receive less money than they have actually put in.
誒以受託人嘅身份咧，就係要保存住嗰啲資金嘅。咁呢啲個目的咧，最終咧，根據嗰個制度咧，都係要。
個咧就係誒會係一個誒兩種嘅情況都可能牽涉嘅。第一個咧就係關於佢個操守嘅問題，即係話佢嗰個。
咗之後咧，就正如剛才誒會長都有提到啦。咁嗰個誒介入中介人咧，就要負責咧，就係誒需要保存嗰啲文件啦。誒同埋咧，就係要誒。
嘅情況啦，咁呢啲嘅情況咧，咁誒又需要咧係由警方咧從嗰個刑事嘅誒調查方面咧誒去跟進嘅，咁誒而目前嗰個制度咧嘅誒。
好啦，噉啊，就係呢個都係律師樓本身嘅責任同個制度嘅問題咯。你哋都係要去處理嘅，可唔可以？主席唔好意思，我知道過咗鐘，可唔可以律政司答埋我嘅問題？好啦，我諗誒呢度誒，因為今日好彩，我哋提問嘅人都唔係好多，或者阿專員，麻煩你都作個簡短回應，好嘛？係誒，唔該主席，我都盡量簡短啦。誒，阿郭議員嗰個。
個問題咧都係針對翻嗰個制度上嘅問題嚟嘅。咁呢一度咧就誒，如果誒介入喺個制度裏邊咧，介入嘅原因咧係誒牽涉誒某一間律師行佢誒本身誒嘅負責人嘅操守嘅問題咧，咁呢個。
誒專業上嘅問題，咁剛才誒三位嘅副會長咧都有誒詳細噉樣解釋，即係嗰個入帳嘅過程係點樣啊，嗰啲資金流係點樣？咁呢啲咧係需要咧誒透過嗰個誒調查。咁當然誒律師會咧喺我哋目前個監管嘅制度裏邊咧，佢哋係有權力。
咧係向誒有問題嘅律師行咧作調查。咁當然調查係需要時間啦。咁另一種情況咧就係誒條例裏邊亦都有誒講到嘅，就係關於呢個欺詐嘅情況。咁如果涉及欺詐嘅情況咧，咁亦都可能會我正話講第二種情況啦。第二種情況就係話誒可能涉及一啲刑事。
嗯。
誒律政司邊位專員？
好，阿喬派人嚟。我哋副會長講講保險方面。
保險可以補償到畀呢啲嘅苦主啊！唔該，好誒，律師會邊位回答？
not just as a consequence of wrongdoing by anyone involved, and I'm not talking about this intervention. I'm talking generally. Sometimes arises when people unfortunately pass away, and the named person to take over the firm is unavailable to do so.
There are two questions I think asked there. The first related to whether we see an increasing trend of interventions. The answer to that is no, has been expressed already. There's been 22 inventions over the last 10 years. It is often for a number of different reasons.
做緊乜去協助客户嘅而家個庫房？但係我諗，我講之前咧都要求先啊。我哋副會長講關於個professional indemnity insurance，關於個離上保險嗰方面咧，我諗啊，容議員有少少可能瞭解唔清楚。噉我想請我副會長講多一次。
I think the second aspect of the question is can they be recovery from the indemnity fund? Again, if there's been negligence or wrongdoing by the lawyers involved, then PIS covers those kind of claims in an intervention that has to be considered as to what the loss of the money that you're referring to arise from.
運作嘅方法咧，就係咧，當發現有問題嘅時候咧，誒律師會咧就喺法律上咧就有權咧就介入。咁呢個介入咧就唔係一個誒接管嚟嘅，誒咁剛才之前國議員都有提過。咁呢點我都覺得重要嘅，因為介入同誒接管係有分別嘅。咁而喺介入。
誒保障誒客户嘅利益同埋公眾嘅利益。咁呢度我哋所講客户同公眾嘅利益咧，其實咧都包括埋咧一啲誒喺接，如果唔接本嘅話，誒可能再有其他嘅誒人咧係會幫襯誒呢一間嘅誒律。
律師事務所，即係依間出問題嘅律師事務所，誒去攞佢哋嘅法律服務嘅。咁呢一點咧，我相信咧，律師會咧喺佢誒決定是否介入嘅時候，都係一個誒考慮嘅因素嚟嘅。咁呢個咧就係誒點樣嗰個誒而家嗰個法例嘅運作嗰個情。
即係我哋今日講緊誒監管制誒機制下邊啊律師事務所要介被介入嘅情況嘅，即係我都覺得呢啲苦主咧係好無奈，亦都無助，即係佢哋誒冇辦法，即係自己揾咗間律師樓，但係發生啲噉嘅事，其實大家都唔想。噉我想問翻咧，而家成個機制當然。
呢啲係牽涉住一啲唔誠實嘅情況啦，即係被介入啦。咁其實我哋自己大律師公會都收到，唔不時會收到佢哋嘅資訊嘅，即係邊啲律師行畀人被介入噉樣。近年咧，我覺得個數字係多咗㗎。我想問翻咧，誒律師會有冇呢方面嘅數字？有冇講到個上升趨勢啊？
誒有冇嗱誒即係誒研究翻個原因點解近年會有多咗呢啲律師行係被介入，或者誒有可能誒個户口有問題啊，有多咗唔誠實嘅情況嘅發生。我亦都想問翻咧，有啲咩辦法可以幫到啲苦主咧，快啲去攞翻啲錢，同埋而家律師佢應該。
都係有買到保險啦。個保險嗰度有冇一個誒機制可以賠償翻畀啲苦主？如果真係誒入邊牽涉咗時間上誒，要要誒買買賣流於可能誒牽涉咗長嘅時間啊，買唔到啦誒，畀一啲賣家或者買家追翻追討翻嘅時候咧，會唔會律師會誒即係誒律師呢方面嘅嘅保？
嗯，同埋咧，想問翻咧，而家嗱，即係誒律師會嗰邊就解答咗，係會有誒個律師嗰個誒離常嘅保險咧，係可以誒畀翻啲資源畀或者畀賠翻啲錢畀呢啲呢啲嘅客户啦。但係咧，即係我都想講咧，呢啲客。
客户其實佢哋尋求翻呢個法律嘅追訴咧，其實非常困難。佢哋已經蝕咗錢啦，你仲要佢哋自己再揜荷包去去再打官司，即係再去追償翻呢個呢個欠款。咁誒？請問翻咧，政府呢方面咧，有冇呢啲支援？有冇啲協助係畀翻呢啲苦主去誒實行翻佢？
哋可以追訴呢啲已已被介入嘅律師樓嘅嘅問題咧，同埋誒，即係我我都頭先都聽到律誒律政司嗰度話政府咧係有支援嘅，即係對於而家被介入律師所誒事務所嘅情況係有支援嘅。我想問翻確實佢哋支援咗啲邊邊方面啊？唔該，好啊。
誒唔該，主席。誒其實咧，誒目前咧，誒處理呢個問題咧，就誒唔在乎一個支援嗰個嘅角色嘅。咁其實咧，我知道咧，律師會咧喺呢一方面咧，其實咧就係要幫助一啲咧係誒最緊急嗰啲個案。咁嗰啲個案咧就可能咧係因為有一啲成交嘅個案啦。
咁而啲成交嘅個案咧，係牽涉好多唔同嘅誒部門或者機關嘅，包括私人嘅機關啦，誒例如銀行啦，又或者咧係唔同嘅政府部門嘅。咁呢一方面咧，我知道律師會咧喺佢個公開嗰個資料咧，亦都講咗誒呢啲有咩情況之下咧，可以盡量咧係幫。
當事人。
是。
你先做P.R.好啊，係啊，我繼續派人嚟先。
協助，因為誒現時間律師樓咧涉及嘅。
咁喺噉嘅情況下咧，我哋已經盡量畀資源。
make a claim against the fund. The scheme actually doesn't operate in that manner.
畀咗我哋嘅中介人，希望盡快將檔案可以畀翻個當事人。
即係個公眾係知道我哋介入嘅行動點解要介入，同埋介入後嘅後果係點樣樣。
即係個檔案咧係非常之多，亦係誒即係個分行亦係即係有四間啦，噉就頗為混亂。
咁介入咗之後咧，我哋已經儘量係誒喺幾方面咧係即係做咗啲行動嘅。咁第一咧誒，我哋係盡快情況咧就發表即係聲明，希望誒。
一嗯，行使呢個嗯決定介入呢個行動咧，我哋都知道個後果咧好嚴重嘅。咁但情實在個情況咧，我哋都大家都知個情況係好即係非不不，所以我哋冇辦法唔介入嘅。
咁有好多律師行已經即係畀咗佢個名，亦喺我哋個網網站上面嘅。我哋亦舉辦咗啲簡介會，同呢啲律師行咧講明，話畀佢聽點樣可以去幫當事人。我哋鼓勵佢哋咧，佢如果可以誒。
幫到而家呢啲咧係誒受到影響嘅前客户嘅咁呢度或者我誒麻煩啊會長或者幾位副會長咧就誒解釋翻畀啲委員知。係啊，多謝主席。我諗我哋應該誒花少少時間去講講我哋律師會咧係誒諗下我哋就話畀你聽，現時我哋做。
什麼？當然，正如我所解釋， indemnity scheme operates on the basis of， as I say， a claim made by the lawyers and the law firm or by the firm. It's not a matter where clients make a claim against the professional indemnity fund. So can I just clarify that? I think in your question to the DOJ， you said clients.
其實一般嚟講咧，啲客户都未必識點樣去處理，同埋佢哋唔知揾邊個去幫手，都希望律師會喺呢方面咧盡量幫呢啲客户去，無論佢係損失咗好，或者有啲錢係未未攞得翻好，都盡力去支援佢哋啦。唔該。好，其實阿會長係咪你會講一講個支援嗰度？多謝阿主席。其實我哋喺
為佢個物業交易。
能喺限期之前。
係進去嘅專業範圍內咧，去解決任何嘅分歧。
咁而另外一方面咧，我哋都向嗯。
到嗰個誒個分歧減少，令到件事更加容易解決。
噉我哋亦呼籲咧，誒希望政府考慮可唔可以提供一啲協助畀誒受影響嘅人士。
咁而我哋咧都係嗯接函咗畀嗯啊司法機構嘅政務長啦、土地註冊處啦。
即係加蓋印花咧，噉啊印花税署咧係會考慮減免有關嘅逾期嘅罰款。
因為咧好多嘅嗯可能嘅嗯檔案啊嗰啲個案咧係會涉及有關呢啲機構嘅。
破產管理處啦，咁香港房屋委員會同埋市區重建局要告知有關嘅介入事件。
咁呢個需要納税呢個納税人可以自己或者經過佢新聘任嘅律師咧提出呢個申請嘅。咁希望呢度令到大家誒安心一啲嘅。
因為好多時咧係涉及誒房地產嘅買賣啦，咁誒，因為可能交易嘅日子係比較誒近啦，咁如果受到影響要轉律師樓咧，係比較麻煩嘅。
有關嘅政府部門啦，關於律政司司長啦、財政司司長啦、運輸同埋房屋局及商務及經濟發展局提供咧呢個介入嘅最新嘅消息。
噉啊，我哋咧就誒現時咧就誒入咗個介入中介人之後咧，我哋亦委任咗五間律師樓去幫呢個介入中介人嘅。咁變咗咧，而家咧我哋已經係盡我哋所能咧，係畀足充誒足夠嘅資源同埋人力資源去。
咁而咧，另外方面咧，我哋係嗯做咗啲簡介會，向我哋誒呼籲咗我哋香港其餘嘅律師行，因為佢哋要轉律師嘛。噉我哋就話你誒通出咗個公告嘅，就畀我哋其他嘅律師行，希望我可以協助受影響嘅。
咁喺情況，我哋都鼓勵我哋嘅即係律師行，如果係即係佢個客肯嘅，即係譬如個其中一方對家肯嘅，就可聞雙確地將個成交日子就往後押押後啦。咁可以令到個成交可以順利進行。咁呢個係其中我哋希望可以做到，而令到。
咁而另外，我哋知道有一啲錢可能係畀印花税嘅放喺呢個律師行嘅賬户，噉我哋已經係出曬信畀印花嗯印花税嘅處長啦，咁即係我哋嘅税務局長啦，希望佢可以行使法定嘅權力，即係闊即係。
寬免啊，遲交印花税嘅罰款。咁呢方面咧，我哋都收得個好正面嘅回應。噉啊，因為我哋喺今年嘅一月十二號咧啊，印花税署咧係有個回覆嘅，佢表示如果誒要納税人咧，因為呢件介入事件咧而未能。
有啲嗯地產嘅嗯。
咁如果有疑問嘅情況咧，都希望呢啲部門咧可以諒解。
咁而另外咧，誒，我哋知道有好多係涉及房地產交易嘅。
同時啦，做啊見面啊，亦係即係誒見面會議亦做咗嘅。
咁而咧誒，依間律師行亦係有一啲可能涉及法律援助嘅案件。
咁而我哋亦向咧金融管理局咧提供有關咧呢個介入嘅最新嘅消息。
因為我哋咧就誒亦做咗一批咧叫做啊FAQ啦，叫常見嘅問題。噉我哋亦呼籲咧誒。
咁依方面咧，好多時都係有影響到可能交易期。噉我哋亦特登咧，就同地產代理監管局有關嘅誒。
誒當然，我哋致函咗畀香港銀行公會啦。噉啊，希望銀行誒積極考慮為依個受影響嘅客户咧，提供一個支援嘅措施。
咁亦誒亦有向一啲而家亦有係誒同一啲調解嘅網上服務平台咧，做一個溝通，睇下可唔可以有啲服務咧可以提供到。
令到誒唔好產生任何一個嚴重嘅分歧或者訴訟，希望可以即係解決嘅問題。我亦鼓勵咧，係如果可以咧，係用調解嘅方法咧，令到件事情可以得以解決嘅。
咁另外咧，我哋亦係同消費者委員會咧係盡快開個會嘅。咁因為我哋誒即係誒，我哋瞭解譬如有啲佢哋誒收到受影響啊客户嘅查詢啦，亦分享我哋嘅FAQ常見問題。
咁而我哋咧喺誒網上咧都同香港銀行公會咧誒嘅代表同埋好多間銀行嘅代表咧係開個會嘅。大家明白到咧受影響人士嘅苦況，亦希望咧就大家可尋求一啲比較有建設性嘅方法啦，去幫到佢哋。
噉啊！我都親自通法律援助處處長，嗯，即係嗯通過電話討論過呢件事。噉啊，我哋亦係出個出咗信嘅，畀法律援助處聯絡有關即係案件嘅移交啊，其餘有關嘅事情，希望大家都有一個比較順利嘅交接啦。
代理嘅持牌人，如果有為依個受影響客户服務嗰啲，即係所謂嘅誒經紀啦。咁如果係可以咧，做一個協調嘅角色啦，因為佢哋好多時都係同一單買賣係同一個經紀嘅，佢係會代表買方同賣方。咁依方面係希望可以即係。
噉啊！現時咧喺啊調解咧係一個好有效可以解決紛爭嘅方法。咁所以咧，我哋亦預備咗一個調解員嘅名單。如果有受影響嘅客户誒，如有需要咧，我哋就希望可以可以提供到調解嘅服務啊！
噉啊！
對佢嚟講係無補於事。
噉我誒結果顯示咧誒。
嗰個現有制度執行嘅時候咧，的而且確咧，我而家嘅了了解咧係有一啲嘅問題咧係。
喺誒一月八號咧，我哋就同誒有批咧有興有意協助受影響當事人嘅律師行做咗個簡介會。我哋亦係做咗個問卷嘅調查，係網上嘅問卷問卷調查。
就擲住咗呢啲錢喺度私項，佢冇可能係有第二筆嘅錢，佢借唔到。但係佢亦都不可能咧係完成到個買賣。就算有新嘅律師樓介入願意幫手都好咧，個賣家未必係可以咧係應承佢延延遲成交嘅。
係，咁其實我哋喺度好歡迎咧，即係我哋香港各界嘅人士，如果有乜嘢提建議，我哋係絕對你歡迎向我哋提出，因為我哋都希望咧誒盡我哋所能，做個協調嘅角色，亦係做到令到個誒效，即係影響係減細。
誒，但係喺呢個過程當中，我瞭解佢哋咧喺現有制度先啦。現有制度咧有啲咩嘅問題，其實係會令到佢哋不滿嘅咧。第一，嗰個介入嘅中介人，佢要問責嘅咧係向律師會。好多時呢啲嘅求呢啲嘅苦主咧，佢揾呢啲介入嘅中介人咧，好冷漠嘅。
參與嗰個網上會議嘅律師行咧，有百分之六十七咧係表示有興趣誒，即係幫幫手嘅。其中咧就有誒，亦佢哋收到嘅有關嘅查詢咧，百分之六十四咧係涉及房地產嘅轉讓嘅。
噉我哋亦好了解而家嘅情況，係有對好多人都帶成不便嘅。好，主席，其實聽見啊，律師會住啊會長啦解釋咗，其實誒都做咗好多嘅，非常積極噉樣去處理今次僱主嘅問題。但係希望咧，繼續咧，希望可以係誒成立一個專責小組啦，去處理呢啲僱主嘅問題啦，同埋誒。
加快噉樣處理佢哋嘅誒餘下嘅錢嘅問題嘅，唔該。好唔該，好下一位到我自己啦。噉啊，我都承接住。剛才啊會長你解誒解釋咗，多謝你啦。即係喺律師會做咗多方面嘅協調工作。咁但係我我自己對咧而家嘅制度或者應該未來改革咧，我有即係兩點嘅睇法。
第一點就針對而家嘅制度啊，即係我我同意律師會而家咧係即係佢係做緊自己嗰個把關人嘅角色，即係話喺發現有問題加入調查啊，跟住最重要咧就保存客户嘅文件同資金啊，跟住咧去誒調查完畢之後咧就盡量畀翻佢哋嚇保護客户同公眾利益嗱，但係而家。
可以咁講係好致命啊！點解咁講咧？剛才你提及過咧，就有好多律師樓肯幫手，呢一點我都見到嘅啊。誒，當然啦，如果係一啲客户咧去做一啲唔係一啲涉及到自己好多身家嘅擺咗落去律師樓嘅，我搞離婚啊，我搞遺產承辦啊，嗰啲啊，只不過遲啲嘅啫。噉我揾新律師去做啊，有人肯。
接手咁只係一個時間嘅問題，耐咗反而嗰個影響唔大。嗱，剛才會長亦都睇得好啱，就係一啲房地產買賣嘅客户，我哋香港好多人咧去買樓賣樓係一身人嘅積蓄，問銀行借嗰筆錢係一身人要還嘅一筆長命債，但係咧好多時就啱啱喺呢個介入嘅情況咧。
得到嘅唯一嘅答案係噉樣嘅。
新索標係幾難啫？
噉你點樣去埋數一？
但係，我聽今日所有嘅買樓賣樓嘅業主，全部都係損失。
嗱，可能你第日呢間嘢調查完之後咧，可能佢有一個或者兩個嘅file裏邊畀人偷咗錢，唔見錢。
喺邊嘅時候，可唔可以喺介入人監管之下去幫手去揾翻曬啲嘢出嚟咧？嗱，呢啲係縮短成個過程。
係，我同意嘅。嗱，但係而家正正正正就因為你要防止有新客入去受損，結果就係舊有嘅無辜好多嘅客咧，就全部都受損。
呢個制度而家咧就介入咗之後咧，就唔畀佢哋接啲新客，因為間律師行有問題嘅話咧，畀佢接新客嘅時候咧，啲新客嘅利益會受損。
仲有話畀佢聽咧，因為你而家佢舊有嗰啲被接誒被租介入嘅律師行員工都翻唔到去幫手，呢啲入去嘅人喺間律師行係揾唔到佢個文獻嘅。
而喺而家制度裏邊，要入但剛才提入過個客户要填新索表，我話畀你聽，而家最近被接管個單，連今日啊新索表都未印未印到出嚟，交畀佢哋啊！
將佢哋盡快將啲救命錢去攞翻出嚟。誒，又或者如果你賣嗰條大數，你睇到誒客户擺入嚟嘅錢同而家律師行存有嘅錢個大數係對嘅時候。
好多嘅文件係揾都揾唔到，你花都未攞得翻出嚟嘅。佢哋真係問呢啲介入嘅律師行嘅嘅同事嘅時候，好冷淡嘅。唔知㗎，過幾年啦。不過你唔會攞得翻曬嘅，係噉樣嘅啫。
噉嘅情況之下，可唔可以就係將嗰啲呢啲要成交嗰啲，先去法庭申請放翻畀佢先咧？嗱，呢個就我想提嘅現有嘅制度嘅一啲問題。我都講咗幾句，就係有關我想見到嘅制度改革係咩問題。剛才阿阿專員講及提及過嘅。
未未必係佢不近人情啊！我瞭解有啲嘅賣家話：，喂，我都係買，我係我係換樓㗎，我都係買緊樓㗎，我冇得等啊！我唔殺你訂咧，我解決唔到我自己嘅問題啊！結果就真係火燒連環説的，而且確咧，如果係涉及到即係近近近排我哋見到咧。
一間被介入嘅律師行，係涉及大量房地產買賣，就會有好多呢啲客户咧，真係無辜咧，係受害啊！嗱，呢個受害係好致命嘅，對佢一世嚟講。一世人買一次樓，呢次嘅樓咧啲錢就喺曬度，跟住咧係畀翻佢啊。幾年之後訂都畀人殺埋，樓都冇埋。
啊！當然啦，你話佢核數嘅過程係漫長，咁喺呢個過程當中，除咗你揾介入律師行，有冇一啲核數嘅專業嘅，例如核數師，係會同佢啲啲嘅介入律師行一齊去加快個程序咧？呢啲地方我哋有冇可能係做得到咧？啊，舊有嘅律師行嘅同事，佢知道啲嘢擺曬。
好多人都損失，好慘。你可咁噉嘅情況之下，其實我哋呢個成個系統係咪保障緊我哋嘅客户咧？嗱，如果係噉樣嘅話，將來嘅制度改革，我想問一問律師會嘅意見。除咗好似而家你嘅權力可以就唔介入，或者係完全介入，但係咧就要跟律師會律。
將原有運作停止嘅時候，有冇可能喺中間就話你哋即係將來有冇可能有權利就係你介入咗喺你哋而唔監管之下，讓間舊有律師行去完成埋佢手頭上嗰啲嘅特別係逼切嗰啲嘅個案咧，令到將而家原有嗰啲客户嘅損失係減到最細咧？
你你聽下，唔方便。
呢個係前所未有嘅。
坦白講，每一單我哋而家見到真係最快都要兩年。
多謝主席。係誒誒，我回應一下嗰個誒。
and such process back in 2020.
目前，under the current legislation， there isn't a way to allow the law firm to continue operating.
令佢可以完成埋西河上嘅快路，但係當然喺你監管之下啦。啊，有噉樣去做有冇可能咧？啊？
Once the intervention has happened, the monies, as been explained by the solicitor general, are then placed in trust with the law society.
而加快咧，我哋全部都會考慮嘅，已經係盡快㗎啦。秘書處已經係真係日以繼夜咁去做緊呢一單誒介入嘅啦，已經係幫助緊啲嘅嘅受害人㗎啦。咁至於頭先主席提到一係列嘅呢個改革措施咧，我留翻畀我另外一位副會長答啊，喬柏仁。嗯，Brian。
或者以上先至有機會攞翻啲錢啊！呢樣嘢對一個做房地產買賣嘅星斗市民嚟講咧，係接受唔到嘅。所以我呢一點，我我就想問一喺個制度上，第一現有制度有冇辦法？佢剛才我講啲位係可以去改善。第二，如果我提議呢一個嘅改革方向，受呢有噉嘅權力去改變。
嗰個效率問題先啦。咁嗱，誒律師會過往咧介入咧，都會係會委派一間律師樓作為一個介入中介人去處理嘅。喺呢一單介入裏邊咧，我哋係揾咗一個介入中介人之外咧，揾咗五間，再揾多咗五間律師樓去協助呢個介入中介人。
因為呢一間呢一次嘅介入嗰個規模係最大，所以我哋係以往只係得一個介入中介人嘅。今次我哋揾咗五間律師樓嘅。咁頭先主席亦都提過咧，會唔會再考慮揾其他嘅誒專業人士幫手咧？我哋所有嘅誒因素都會考慮嘅。有任何嘢可以將件事。
yes, thank you. I would echo that. I mean, we are very concerned about the position of current clients of intervened firms, and so we'd actually already anticipated not because of obviously the current intervention, but just the general position in terms of the global pandemic what might happen. And a working party had been already formed by the Law Society to look at interven.
October time that followed actually on from an earlier working party that had looked at interventions and matters related to that and how we could do the same more efficiently. I agree with you. I think out of all major events such as this, you can have significant learning and that goes into improving the system going forward. Whether there's a
maybe we can look at a reform whereby you have a sense a freezing of the operation but an ongoing ability under authorised people to allow the law firm at least to deal with the ongoing urgent matters or ongoing payments that need to be made. some system of that should be looked at. we're not opposed there.
嗯。
社會 welcomes sensible reforms and looks forward to working with people to try and achieve that.
出入咗介入中介人之後，係更加增加咗人手，所以而家係有五間律師樓喺度。
但喺呢個case，The Intervention Agent has tried as much as he can to communicate with those of the firm in order to identify quickly the files in order.
to be able to return the files as quickly as possible, so that has already been implemented as best you can within the structure and framework of whatever we find there.
我哋入咗去之後咧，因為第一時間同埋人手嗰嗰啲檔案file嘅情況咧，係比我哋想象中更混亂同埋更多，所以我哋係。
好，另外一個問題。我 also address one question that you you'd raise is why can't the law society use some of the the staff to identify? Actually, it's very much up to the intervention agent.
好啊，下位阿阿會長係，係嗯多謝主席。其實呢件事咧，我哋律師會係絕對係好重視嘅。噉你見到我哋，其實我同三個副會長都喺度咧。其實我哋真係同埋我哋秘書長，我哋真係馬不停蹄。頭先啊，主席你提到翻claim form嗰樣嘢咧，其實我。
馬不停蹄，日以繼夜係做緊嘅個claim form。我哋係誒target二月，即係而家都一月尾啦，係已經二月會誒即係發放個claim form㗎啦。咁而有關嘅postage，到時我哋會係誒盡量我哋係發公向公眾發放，儘量令到大家知道點樣做。多謝。
多謝大家。好，阿謝偉俊議員，主席，因為馬上要去PAC，所以我盡快，因為咁啲時間失咗預算。誒，今次當然咧，最大嘅苦主就係消費者啦，好多嗰啲誒有關嘅當事人啦。其實第二大嘅苦主咧，我相信係律師會嘅，因為咧，我哋剛才嘅要求咧，就同事當然好憤怒或者好大啲苦。
主憤怒或者唔抵，但係理解到咧，律師會本身咧都係一個非常之細嘅架構嚟嘅，即係分係full time嘅pacer咧，相對有限嘅。噉啊，你哋咁各位律師會嘅誒會長啊、副會長啊，所有人咧，其實而家已經係免費咧。我諗係做咗好多好多嘢。我諗你哋可能有啲後悔，今做緊呢一呢一屆嘅會嘅律師會添。咁呢個咧其實～
雖然話我哋廿二年嚟有得十單啦，但係呢單我諗係印象中記憶中咧係最差嘅一張一單嚟。誒噉，我嗰個程度嗰個嗰個傷害咧，其實我哋第三苦主要係整個律師行業，因為實際上咧，當然可以身報利益啦。我本身都係律師行業，亦都有幫手處理緊一啲所謂嘅誒而家four out from。
嗰個嗰個核彈爆炸之後發生嗰啲傷害咧，咁但係咧誒，我諗唔係淨係話要即係一方面，我哋最急嘅當然係睇翻啲苦主點幫手啦。呢個剛才好多同事都針對呢個問題，我相信咧就師會都係盡量做緊，政府都幫緊。但係另一個咧，好擔心嚟緊咧，就係而家呢個COVID-Nineteen。
之下咧，經濟唔好咧，經濟差咧，會唔會有其他律師行其實都係都係一啲disaster in the making，其實好多嘢已經係隱藏咗咧，就係發準備會發生嘅，有幾多間會爆咧我唔知，就好似一啲經濟差嘅時咧，旅行社一間接一間爆一樣，倒閉一樣，我哋仲差過旅行社，因為。
係，多謝主席。
出現，所以先至會噉。
誒頭先第一輪我問咗誒接管嗰個情況咧，第二咧，我今次就想問誒。
而係要大大改革，主席，我唔唔係好多時間，我可能唔需要答咧。我希望即係講之後咧，要注腳，將來大把機會咧，我哋要再研究呢個問題。唔該，主席。好，下一位啊，郭偉強議，郭偉強議員。
就叫做Sunny Glory Hong Kong Limited係啦，咁誒據瞭解咧，呢間Sunny Glory嘅户口咧誒應該就畀律師會就凍結咗嘅係啦。
噉我想問下，而家律師會啊，第一有冇啦，澄清翻有冇咁做啦？咁因為咧，誒頭先律誒律師會講咗，佢誒只係介入啊，佢個權有限，但係問題就係佢凍結埋請人嗰間公司嗰個户口嘅話咧。
起碼咧，如果你誒入譬如買個package嗰時，你有除咗除咗個打印嘅franking嘅話咧，你起碼已經法理上有保障九成嘅損失。但係而家我哋理解到，當然可能市民唔知道咧，佢哋如果係誒嗰啲錢係唔能夠係可以確認到係真係入咗佢哋本身個客户嘅户口，佢哋自己嘅户口，又或者當中有任何。
律師行嘅員工或者老闆咧，佢哋有一啲刑事嘅罪行咧，導致到嗰個保險咧、PIS咧唔擔保嘅話、唔保障嘅話咧，可能真係血本無歸。咁所以呢個呢一次咧，我諗係一個好大嘅一個反思。成個律師行業，我哋享受咁多年嘅一個好受社會尊重、信任嘅一個行業，究竟去到呢個位咧，能唔能夠繼續落？
佢都得到一個信任咧，好大問號。我希望我哋可以survive到，我擔心survive唔到，因為實際上各行各業咧都已經而家越越嚟逐嚟遠離咗一個所謂自我監管機制啦。包括英國都係好多地方咧，都係覺得律師行香港當然好嘅地方就係律師行業咧提供好好嘅方便，係one stop convenience。
籤個名買埋搞掂曬所有嘢，其他國家咧可能要做好多核證嘅手續啊！啲錢就唔喺律師行手裏邊，有有一個誒好嘅享受服務咧，自不然有個風險。而家我哋係時候咧要成成個機制咧，唔係淨係話剛才啊啊啊誒喬柏仁律師咧，佢就話要考。
考慮下嗰個intervention嘅system係咪需要改革？恐怕唔係淨係個intervention咁簡單，而係成個機制。究竟我哋買賣房地產呢個屬呢個靠曬律師行做信託人呢個機制咧，靠自我監管咧係咪足夠咧？咁咁呢？當然啦，唔係幾分鐘可以講到嘅嘢嚟嘅。但係呢個係長遠嚟講咧，我哋點解咁多年咧通過咗？
到嗰個誒land title ordering之後咧，都仲係咁多年咧，仲做唔到任何嘢。佢令到個成個程序咧係相對短啲啦、簡化啲啦、收平啲啦，甚至話個風險減低佢咧，我哋完全做唔到。咁相反咧，我哋何好多記得利益咧係湧住做呢一樣嘢咧，係唔畀佢改變。今次可能被唔。
唔改都要被逼改啦，因為事實上咁大單嘢出咗嚟，亦都我相信咧。大家行裏邊都知道咧，有啲律師行係一啲所謂叫師爺行，風險好大嘅。老闆可能係師爺嚟嘅，律師都係打工仔嚟嘅啫，背後操作係師爺。佢哋都係咧違反曬法規咧，或行規咧，走去咧係有啲嘅回傭嘅情。
咁細，因為個律師行過咁多個案出現咧，咁所以我今次咧，我唔知點從何講起幾分鐘，但係咧，實在我明白到咧個困難喺邊度。但係我希望咧，我哋唔好就係得呢個機會，而係好可能盡快馬上要再reconvin翻咧誒，儘量喺政府嗰面有啲壓力睇下，希望即係幫咩手咧。我我唔知，但係政府可能幫，即係可能話儘量。
唔追究啊，唔罰款啊啲嘢，但係你幫唔到苦主手嘅。律師會都係盡咗力之後咧，都可能都係乾著急，因為真係幫唔到幾多嘢嘅。但係我我希望今次係一個好大嘅災難，令我哋咧真係會咧係好有決心咧，重新檢討成個機制，點樣先能夠令到香港市民可以。
繼續信任呢個律師行業，點樣先能夠真正可以保障到或誒嘅消費者？點樣能夠可以係參考其他行業嘅監制啊、管制？就算連我哋旅行社都唔夠人哋咁監管咁強。而家我哋包括譬如話，我哋律師而家呢啲問題有冇刑事罪行跟進咧？除咗話佢如果真係有fraud，當然會有啦。但係如果你話監管不力啊，嗰啲訴
係，主席。
sorry。
係啊，譚啟華仁律師係咪？
That's why I say you must distinguish the two.
好，跟住麻煩啦，梁美芬議員。
所以，任何答案從律師會。
opening dealing with files, the passing on, the handling of the legal matters. Separately, there's the employment arrangements.
And that is a matter that's dealt with by the firm and the partners of the firm and the employees. The the law side's role in that is regulation of the oversight of that, not the actual legal relationship between employer and employees.
主席啊，如果將來即係律師會有任何檢討咧，我覺得呢一方面都應該係檢討嘅部分咯，因為而家好明顯睇到好大個漏洞，亦都對所有嘅即係對受影響嘅員工其實冇冇實際幫助。好，我哋繼續再問。
公司，但係即係我諗喺整個系統裏邊，假設律師會介入嘅時候，係啦係啦。噉佢如果律師行有佢有相關嘅一間公司去負責係即係營運啊、諮詢嘅時候，呢啲都會唔會喺你介入嘅時候都會係凍結埋咧噉樣啊？
誒，apologies，Chairman，can you repeat what you want us to answer？I missed it。係啊，郭議員，你會唔會再問過？哦，好好好，我重複阿議員。我no，I got the question。sorry，I thought you'd ask us a question as well。It's a question asked by the member then。I just rephrase his question。Thank you very much。
有問題出咗，係咪都只能夠乾等？大家坐喺度，你眼望我眼，乜都做唔到，而誒所有嘅員工基本上係冇任何，即係得唔到佢哋應有嘅保障，都只能夠硬食咧？
Thank you. As you may be aware, there are currently legal proceedings, and so it's not appropriate for us to be dwelling on the specific incidences of the detail of this intervention, or indeed what the relationship may be between the employer and employees. So we're not able to go into the details of that.
One of the things though that we do need to look at, and one has to consider, of course, is whether we're looking at the interests of the former clients that have been described as victims in this case, or those that actually involved in the operation of the law firm. And I think the two must be looked at very distinctively and very separately from each other.
做唔啱，連旅行社老闆而家都有刑事罪行好多嘢嘅。如果啲數唔清楚或者係唔足夠，噉係咪我哋嗰啲譬如係client account啲數係咪要更加定期要有人去監管check數咧？唔係一年一次咧，就話唔係出事之後先check咧？呢啲冚棒都可能嘅，基於我自己own interest。但係我覺得我哋逼住係需要平衡翻呢啲利益咧。個社會係要向前行，律師行。
誒究竟誒律師會誒掌唔掌握？因為咧誒除咗接管咗律律師行之外咧，其實亦都律師會凍結咗咧誒呢間律師行去聘用員工，委託咗另用即係用咗另外一間公司嘅名咧去聘用員工嘅，係啦，噉。
所以啲員工點解坐曬喺度冇得搞咧？就係因為呢間公司咧個户口都凍結埋。噉我想問下，其實而家個跟進程序係點？誒點樣盡快確保到員工可以攞翻佢應得嘅誒僱用權益啫？唔該。好嗱，我諗就我哋唔好評論個別案件嘅邊一間公。
誒主席啊，嗱，當然我聽得明啦。就律師會係管律師行嗰個運作啦，係啦。噉佢其他嘢就唔想掂啦。其實個態度好清晰。不過即係如果將來都有類似嘅情況，即係呢啲律師樓係會誒用另外一啲公司去請人嘅話。
啊！二零零八年。
咁咧就睇下有幾大劑嘅。
啱啱而家係二零二一年。
我記得嗰陣時喺一九九七年。
第三咧係牽涉到刑事欺詐。
啊，好多時咧都係牽涉到房地產買賣。
第二咧就係有紀律嘅問題，即係違反律師嘅紀律。
啊！最多律師行咧，係誒出現經濟嘅問題。
咁咧就有三種角度去睇嘅。第一就係管理不善。
咁通常咧，嗰啲誒客户咧就係一批苦主。
剛才我講係三類型啦，佢可能因為管理不善出咗大問題。
嚇少嘅就一兩個客户啦，多嘅就一一大批客户，一大批苦主。
就大家會加大嗰個即係誒要indemnify，即係話大家保障誒客户，萬一有某一個律師行出現問題。
噉我記得之後咧，就算我哋以前喺嗰個司法及法律事務委員會都討論過話，要擴大嗰個indemnity，即係話成個律師行嚇為咗鞏固誒啲客户啦，社會對律師行業嗰個信任咧。
哦，原來成個政策出咗問題，搞到叫苦連天嚇，成四萬個苦主，噉我哋咪要喺公眾利益去查啦，啊，要政府介入啦嚇，最後就係誒，我哋立法會都促成咗一個大和解㗎嚇，攞到六成到七成。
No, again, sorry, to answer your question, the Law Society, as you know, has a mechanism by which it regulates and looked after law firms, qualified staff and unqualified staff. There are two different issues there. One is dealing with, as I say, the intervention, and as been explained by Vice President Morali and Azir, that deals with actually the
咁所以咧，誒，首先咧，呢一個咧，確實，如果出現到大嘅問題，即係好似雷曼，我記得我哋二零零八年咧就開特別嘅select committee啦，搞到嗰個並唔係一個一個客户同另外一個銀行嘅即係銷售員咁簡單嘅關係。
就一定要諗下點樣重拾第一。
啊！完之後就促進埋金融調解中心。
害喺呢啲噉嘅事情，因為市民同埋客户嘅信任。
招活嘅咧係啲專業嘅人士，佢設計曬成個。
唔好純粹答我，我法律就係噉樣，咁唔得㗎啦，因為你已經係變咗一個社會事件啦。
咁今次你又係出現一個咁大嘅問題，作為即係我覺得即係律師界嘅負責人啦。
好容易就斷㗎嘛，係嘛？噉你哋而家點樣更加高層次諗下點去處理呢件事？
有冇任何調解機製做到咧？你哋有啲即係你哋喺你哋嘅indemnity fund有冇任何嘢可以做得到咧？
cotation係陷阱係嘛？我用個公司去請人，有間我記得嗰時我跟個牙科堅樂牙科講名都得㗎。
誒會或者我哋要睇嘅唔係嘅，阿主席，政府如果喺呢件事再大啲，因為呢個我最擔憂係冰封三尺就真係慘啦。
第二當然，即係我好相信嘅，即係你律師嗰邊梗係講，我就係管理不善嘅。噉我都當然希望係咁啦，大家自己都希望行裏邊唔會有其他問題。
但係事實上，當經濟不景氣嘅時候咧，即係好不幸地咧，即係呢啲所謂專業嘅即係代理人咧，好多時就會出現呢即係唔同類型嘅財政嘅問題。咁究竟律師會可以點監管咧？
所以咧，要好認真去對待呢件事，未必係個別事件。越聰明嘅人，佢就會越多有限公司去用唔同嘅嘢，等你追都追唔到。咁但係當佢太過分嘅時候，即係等於雷曼出咗事咧，噉就爆曬煲。最後我哋立法會都要查嘅。
嚇！又好似呢次噉，你誒純粹接管咗律師行之後，誒唔可以就噉樣答啊郭偉強嘅問題，話呢個唔係我哋嘅問題，因為我其實講真咧，警方啊好多時都問過好多唔同嘅誒意見咧，就係當有啲人嗰啲普通嘅苦主去。
啊！促成咗二百幾人嘅和解，因為佢咧四五間公司去做佢同一盤生意，請人就一盤，收數又一盤，噉啊，律師係仲叻呢一樣嘢，所以我認為唔可以一句就噉話咧。喂，嗰啲嘅員工，我哋就唔係我哋呢個律師。
咁所以咧呢一度咧，我就好希望幾位即係嚟到我哋立法會，即係咁難得，可唔可以講下即係你哋點樣睇？而家出咗咁大件事，即係我話好難過啦，梗係我話梗係希望嚇我自己喺教育界、法律教育咁耐，希望我啲畢業生出嚟，人人即係唔會受。
嗯。
好，阿黎阿明咪先。
The law society is a regulator.
I think these are very important issues.
邊一位回回應啊？文美芬議員。
Improvements in the future, but as as we've said.
主席，我希望畀少啲時間佢哋回覆我嘅問題。好啊。
嚇！就政府一定要有角色，有個公共嘅角色。
It's there to make sure that it regulates law firms.
historically those before you now from the law society are left with the regulations under which we work.
and that's something that's very important to to try and look at. yes, so we're always open to looking at
尤其是咧嗰個經濟咁動盪嘅時候咧，啲即係喺處理呢啲噉嘅大型嘅誒情誒專業嘅誒事故啊，叫專業事故。
But also from the perspective of, as you said, we've got a statutory scheme for insurance for negligence. As you know, we increased that figure, that the minimum figure for law firms. We've covered it. We've increased it to cover foreign lawyers.
嘅苦主。
法律，佢相信律師。
自己行裏邊出咗噉嘅問題啦。
因為普通市民係唔識。
佢信任律師，就出咗個咩問題咧？
有冇任何方法喺專業自己呢邊提到方案？
我哋唔可以純粹就咁用誒專業個講咗喂唔得喎噉。
有啲咩？有冇好嘅建議？喺現成嘅制度做唔做到啲嘢？
第二咧，就係我好希望，如果律師會自己能夠提出到。
方法可以幫到嗰啲，即係而家受重大損失。
誒政府其實政府就係即係第應該係第二個角色，第一個角色希望專業界別自己諗到，你你認為應該係點樣做？
將咁多錢交畀佢，而家出咗問題，佢仲要相信就係律師會專業團體要諗點樣去保護佢，呢個係我哋一個公眾嘅角色嚟嘅。
As Vice President Brian Gilchrist has said, review has already started. I think 2019 or 2020 is earlier than that. Not in relation to this matter, but looking at matters generally.
係主席，我我想繼續跟進咧，睇下你哋誒可唔可以具體啲回覆。即係第一，即係我希望啦，政府第一喺呢一個委員會今日佢即係律政司政府係有角色嘅。
So yes, it's something that we are bound by regulation, and regulations always need to be updated. And given the experience we've had with this case, I think it's something that we are open to looking at and working with stakeholders.
一個好嘅方案，即係我剛才提到啊，譬如你嗰個 indemnity 分，會唔會有啲嘢係可以做到嘅咧？其實好簡單，我呢度成答嘢，一批咧就係嗰啲工人，即係嗰啲員工；一批就係啲客户，再三都點都要希望我就係要幫佢問，就係嗰啲苦主，好簡單嚇噉。
萬一仲有即係唔好彩，即係我哋而家我哋自己而家呢個internity pool究竟又可唔可以誒吸納到一啲對佢哋呢一啲苦主係有作出某一啲嘅誒賠償咧？或者然之後你就追翻律師行咧，定係點咧？全部都即係化為灰燼咧？有乜嘢？
嚇唔係咧，就介入，唔一定係噉嘅嚇。噉就一定政府啊、公眾啊呢件事煲煲嚇，越煲越大噉，咪介入下。究竟而家嗰個律師監管制度work唔work啊？即係本來大家係唔想嘅，係嘛？我哋冚唪唥同行啦，冚唪唥同行啦，但係你冇辦法從公眾利益利益嘅角度。
好啦，咁或者律師會會唔會阿梁議員所提及嘅？剛才你提過有個會將嚟有工作小組去睇下點樣去改革啊啊呢方面，你哋會唔會考慮阿梁議員所提嗰啲嘅建議喺將嚟你嗰個嘅工作小組裏邊去去考慮咧？噉樣嚇。啊，主席，或者我都回應一下。噉我哋講一翻。
解決到事情嘅方案咯。
咁依個其實畀咗我哋律師會都好大壓力嘅。
噉我哋當然亦係希望，即係如果有政府可以可以幫手，噉啊更加好啦。
介入之後，我哋已經係盡我哋所能。頭先我哋個submission度都講過，我哋一係列嘅工作係做咗嘅。
咁誒，當然我哋希望係，如果有有任何嘅提議令我哋做得更加好，我哋一定一定會積極係做嘅。
噉我哋其實亦某程度上，我哋亦係一個受害人嚟嘅。但呢個係我哋嘅責任，作為一個監管人，我哋一定盡我哋所有嘅能力，儘量係做好呢個角色。
咁希望我哋將來我哋嗰個review啊，考慮下有冇即係改進。其實而家每一樣嘢，每一個機構都要與時並進，每一個監管嘅系統都有改進嘅空間嘅。噉我哋係積極主動。
定係我哋律師會全部我哋嘅即係理事啊，我哋嘅律師會嘅誒秘書處，我哋希望係呼籲到香港嘅朋友，如果你係涉及喺呢件事嘅，你無論你係買賣雙方，盡量包容一下，盡量去尋求一個。
小組去考慮點樣去掉誒，即係改進我哋監管方面嘅情況。因為其實大家要即係大嘅一般嚟講，我哋如果係一個介入嘅誒情況咧，涉及介入中介人嘅律師費咧，都頗為龐大嘅。
現時先啦，現時個情況咧，嗱我哋凡事都要睇翻個起源。噉我哋監管嘅機構，我哋個責任就因一定要根據法律執業者條例去做呢個監管嘅。咁而我哋喺呢個情況下，我哋發現有嚴重嘅問題，咁呢個全個理事會係即係。
即係大家通過咗，喂呢個情況好嚴重，所以我哋變咗係迫不得已咧，就介入。因為如果我哋唔介入，我哋可以預見嘅情況係會有機會仲差。咁為咗保障公眾嘅利益，噉我哋實在係冇冇choice冇選擇嘅餘地啊，就唯有係介入噉。
咁而另外一樣嘢就係，我哋都呼籲大家用多啲，即係如果係房地產買賣，大家盡多啲包容嘅，因為我哋唔希望嗰個譬如嗯嗰個業主走去殺訂，因為嗰個啊買方就冇遲咗交訂誒交錢過去。因為我哋另外我哋亦係做咗一係列嘅。
誒，即係mediation panel點解要做咧？因為我哋好多時發現，如果有啲誒，即係法律上嘅誒官司就誒誒爭議，因為喺個房房地產買賣畀佢殺咗訂，大家又打官司，咁會更加會影響到咧個損失越嚟越大嘅。而家我哋係希望將個損失。
減少江個不便，儘量係大家用個包容嘅精神，令到件事解決。我哋阿梁議員你頭先都講到，因為之前雷曼事件，大家見到好多時都係靠mediation，令到嗰件事有一大批嘅案件可以即係叫做解決咗。因為如果樣樣拎。
去訴訟咧，個結果淨係會嘥多啲律師費，咁啲人又會話啊，咁又益咗律師添，即係令到件事解決唔到喎。噉我哋希望採取個態度係實事求是，儘量令到影響變得最細，儘量可以解決到。咁依個唔係單單。
咁呢個我哋係即係呼籲咗，噉啊亦希望即係在座啲議員，如果可以有方法幫到手，就提出。咁呢個係現時嘅情況。噉你講緊未來，咁未來我哋其實即係依件事發生之前，我哋已經做咗一係列嘅啊，即係有個工作。
所以我哋係誒。
誒，主席，我仲有少少即係見未有誒。
好複雜嘅問題，真係有啲搞搞下搞到破產都有㗎，我哋見到好慘嘅。
即係你唔係淨係對我哋講嘅，其實啲苦主咧對你哋好大期望。嗱，我覺得咧就係第一。
咁咧喺噉嘅情況底下咧，我覺得你哋係要諗咧，就唔好淨係將來，就係而家呢一單嘢咧。
有啲時間，我諗咧就幾樣嘢。我諗我哋誒咁喺呢一度咧，第一咧，我相信嗰啲苦主全部喺度聽緊嘅。
會唔會係有一啲即係界定到落嚟？雖然我頭先不斷呼籲，為大家包容啲，冇錯係，我哋亦都係講法律，我亦都好明白，大家拎張合同出嚟睇。
不過咧，即係有一啲嘢咧，就係啊，主席，即係佢牽涉好多方面嘅，的確嚇，仲有誒按揭啊，你唔係淨係買家係嘛？佢每一日畀緊利息啊！
去噉你要能唔能夠post到佢咧？噉我哋以往就係，譬如曾經消費者委員會就介入啦，即係介入幫忙啦嚇。噉我哋而家譬如喺司法事法律事務委員會，我哋就係作出噉嘅要求啦。
考慮緊有咩我哋可以做得更加好一啲，咁依個我哋係我哋理事會二十個理事，大家都係有噉嘅心意。我哋秘書處亦係全力係支持我哋嘅工作，亦希望得到你哋嘅支持咯。
人同律師界去打官司，佢真係慘到無倫啊！簡直係嘛，即係可以係被欺負嘅嚴格嚟講，佢都佢唔識同你玩呢啲即係法律嘅嘅問題，打唔起，亦都已經自己係苦主啦。
逢係呢啲牽涉到一羣，即係真係一大量嘅苦主。我哋嗰陣時，譬如靠列科呢一fitness，即係我而家講咧，就係呢件一件公共事件啦。我哋真係逐個部門去幫埋啲苦主，去埋消費者委員會，去埋銀行。
一定要提供一個機製出嚟咧，係大家可以走翻出去啊。譬如將來或者依次都已經提出，你有啲嘢係freeze咗嘅。你譬如相關嘅銀行能唔能夠去傾咧？有會involve幾多間銀行咧？可能即係有喺貸款嗰度嗰嗰啲利息。
啲人話我而家樓收唔到，或者呢件事都逐逐潮啦，我唔肯交，唔肯交咧，有啲就我哋做嗰啲case都係啦，噉啊銀行係唔理你嘅，銀行係繼續include啲interest又有㗎，係嘛？即係你哋可能就係要做將所有嘅stickholder，即係嗰啲持份者咧。
你哋不妨參考下咧，雷曼嗰陣時咧，最後我哋咪促成咗一個金融調解機制，但係嗰陣時就係話喺某一個數下邊，啲即係就可以選擇去嗰度就揾啲好有權威，噉就好過誒佢哋要用訴訟費啦。好似阿阿誒彭會長都講，我哋係好理解嘅，唔即係普通。
去埋同嗰個賣家，即係直情係做埋呢啲全部，噉啊令佢哋，譬如你話你想去freeze咗先唔好，有其他相關懲罰性嘅處罰，嗰啲無辜者啦已經，佢仲要接受其他，譬如銀行咧，佢就可以係好唔理任何嘅嘢㗎，佢就係繼續計落。
佢食都冇得食啦。
即係企咗喺度啦，你叫佢自己去嗰個去去Labour Tribunal嗰個勞工處。
係咪啊？咁變咗呢一樣嘢咧，要考慮埋，因為你哋要記住，呢件係一件社會事件。
嘅問題嚟嘅，咁嗰方面係可唔可以諗咧？嗰樣嘢就可以target而家而家呢個pressing case。
誒，我都唔使全部血管無歸嘅噉樣，咁呢個又係一個成個行業嘅形象。
嚇！即係你哋可能就係所謂你接管之後你要做嘅角色，係要更加主動積極。
包括埋咧，佢點樣處理員工嘅問題？因為你哋咁突然去接管咗個律師行，嗰啲員工咧就係又係。
佢已經成為一個公眾關注嘅事件，對我哋法律界嚟講，呢個係法律界嘅事故出現嘅重大事故，我哋應該係羣策羣力咧。
啊咁好似呢啲噉嘅情況，其實即係希望銀行公會咧，可唔可以同你哋嘅銀行嘅成員可以講咧，用一種即係包容、即係誒酌情嘅態度去處理啊，因為剛才都提及過，其實呢啲調查咧，可能講緊係。
所以我點解頭先就提出第二個問題，具體嘅incentive分會唔會有啲嘢可以做到？咁人哋又會更加尊敬你啦。我啲小苦主，噉你話原來你哋嗰個行係咁好嘅，咁即係真係有出咗害羣之馬。
有啲都可以apply嘅，即係我哋就算嗰時做。可能要快少少啊，梁議員，因為我仲有兩個item。好啊，佢我哋做羣眾性嗰啲事件都係嘅，你都要即時諗啲新嘅嘢去新嘅方法去處理嘅，好唔好啊？我希望按record。
誒頭先嗰幾點係提出嘅，好嚇，好我哋記錄在案啦。梁議員剛才提及嗰幾點，好嘛？我最後咧有誒兩點簡單嘅想補充嘅。第一點就今日銀行公會嘅同事都嚟咗咧，我都想借呢個機會咧問一問，因為其實好似喺呢一啲嘅苦主當中咧，其實有誒一啲都涉及到咧係需要。
銀行剛才啊啊會長所講嘅包容嘅態度，睇下可唔可以幫手？因為有啲例如轉案嘅誒，新銀行嘅錢去咗律師樓，但係咧就未去找舊嘅銀行錢喎。噉啊，舊嘅銀行咧按揭要繼續供，新銀行嘅貸款咧亦都要供，但係咧其實成件事咧佢又冇做過任何嘢，但係要畀兩邊嘅工費。
經練嘅一年、兩年或者三年嘅咁呢啲時間，你可唔可以就安排就去喂唔使公款住？因為其實佢又唔係有心拖你。大家知道啲錢亦都好安全，好多時都係仲喺律師樓度嘅，因為你哋嗰啲即係mortgage company嘅down payment啊噉樣。咁呢一啲嘅即係draw down嘅錢，咁呢啲嘅情況可唔可以就係話你等佢哋誒？
放放翻啲錢出嚟嘅時候，先即係等佢重新去還款咧。呢一點咧，我都即係類似呢啲情況。當然呢個唔係唯一嘅情況啦。總之牽涉到呢個情況，希望即係銀行公會可唔可以將呢個信息帶翻過去畀你成員咧？另外仲有一個小問題就係阿專員，就係專員就係噉嘅。即係今日提及過，其實我我哋自己睇到咧，個制度裏邊咧。
我哋認為有啲地方係制度不足，就唔係話即係律師會我哋會長、副會長做得唔好呢件事，但係個制度裏邊嘅權力、責任所限啊，嗰個mandy所限，所以有啲嘢咧，其實佢哋未必係能夠處理到。噉佢嚟緊，既既然即係當然律師會嗰度提及過，佢哋都會可能將來會有個小組去。
係個。
嗯。
希林女士嘅。
應該好快啦，冇人。
我哋請相關官員咧係進場。
好嘛？咁或者呢度可唔可以首先銀行公會可唔可以畀即係簡單回應我嚇我哋即係社會人士啊？
好，係，專員可唔可以簡單幾句？係，我都多謝主席，剛剛才作出咗個歸納，咁同埋之前啊，梁議員。
好，跟住落嚟咧，我哋進入佢哋第四個議程，就係關於內地與香港特別行政區相互執行仲裁裁決嘅補充安排嘅修訂建議。
咧呢啲方案咧，誒誒誒，各間銀行都有提出過，同佢哋嘅客人咧就係個別去到誒彈性處理緊。咁而銀行公會咧，我哋亦都積極咁鼓勵誒會員銀行咧，就係誒盡量去酌情處理呢啲個別個案。
會誒考慮同埋誒誒繼續與佢哋保持聯絡嘅。唔該，主席。唔該，主席。噉啊，因為其實我哋今日呢個項目都討論咗相當時間，而且我哋仲有兩個議程嘅。噉我哋個討論咧，或者到呢一度結束，好嘛？咁首先多謝曬今日出席嘅各位代表嚇，多謝大家。
研究點樣去改善啦，但係我哋都希望即係即係就住而家，特別喺近排啲事件，即係突顯咗一啲嘅情況，特別係對現有客户咧傷害大過保護啊。咁呢啲情況可唔可以即係喺律政司嘅角度喺未來點樣去從即係修改方個制度方面咧，去睇下點樣可以係更加完善去幫大家咧噉樣？
好嘅，誒多謝主席。咁誒，其實銀行公會咧一路都盡力咁同律師公會去配合啦。咁亦都為受影響嘅客人咧去提供誒換錯。咁頭先主席講到嘅一啲方案啦，例如話係畀啲我哋叫payment holiday啦，站站門供款啊，誒或者係過渡性嘅貸款啊等等。
誒都作咗啲提議嘅。咁喺呢一件事上邊咧，係喺之前我哋一路以來啦，同埋誒之後咧，我哋都會繼續咧同律師會咧係緊密合作，誒盡量瞭解嗰個運作同埋個情況。噉我哋關注到咧，律師會當然係嗰個誒法定嘅監管嘅機關啦。咁但係同。
同時咧，佢亦都係誒會推動推動法律業務嘅發展，同埋誒對於嗰個消費者嗰個信心嗰方面咧，佢哋都會做功夫嘅。咁所以咧，我哋都係會樂意咧誒與繼續與律師會聯絡啦，同埋溝通啦。咁如果有任何嘅建議咧，我哋誒都係。
包括咧，係大律師公會包志力資深大律師，仲有咧就係呢一個律政司嘅普惠避免及解決爭議辦公室丁國榮博士，啊律政司民政法律科處理副首席政府律師孔慶文女士，仲有就係民政法律科嘅政府律師鄧。
收件人。
噉啊！
咁誒。
好，歡迎大家。
以往喺安排下面一啲限制。
咁個背景就係喺一九九九年咧。
好，噉啊，開始我哋呢個項目嘅討論啦。咁咧，首先或者我請政府當局先誒介紹份文件，好唔好啊？唔該你。
就容許當時雙當事方同時向內地同埋香港地區法院申請執行仲裁裁決嘅。
噉就誒推進呢個誒補充嘅安排咧，我哋就建議要修訂仲裁條例誒香港法例第八零九章去實施補充安排。噉就徵詢誒委員嘅意見。
第一方面嘅修訂咧，就係加入咗認可依個誒表述咧，就係更加清楚講出依個安排，同時涵蓋誒執行同埋誒認可仲裁裁決嘅。
誒，依個其實就同誒我哋香港嘅法例咧都係誒一致嘅。喺我哋現行嘅法例裏面咧，已經係可以誒包括認可咗內地嘅裁決嘅，所以喺依方面咧，我哋係唔需要進行法例嘅修改。
九九年嘅安排，噉就簽署咗依份誒新嘅補充安排。咁新嘅補充安排嘅目的咧，係要令到誒安排更加同國際仲裁嘅慣例咧全面保持一致。當中亦都參考咗紐約公約、內地同埋香港特區嘅相關法例法規。
好誒，多謝主席。咁或者誒，開始我就簡單介紹下我哋今次誒嘅文件咧。誒，主要就係想告知委員會，誒香港特區政府就同最高人民法院喺去年十一月二十七日咧就簽署咗一個補充安排，修訂喺一九九九年關於內地與香港特別行政區相互執行仲裁裁決嘅安排嘅。
誒律政司同最高人民法院就共同簽署咗一份誒安排，就係關於誒相互執行仲裁裁決嘅一個安排。咁誒去到誒二千年二月一號咧就生效㗎啦。咁經過差唔多二十年嘅實踐經驗啦，同埋聽取咗仲裁業界嘅意見咧，律政司同最高人民法院咧就誒檢討咗呢個誒。
我哋今次誒提出嘅修改咧，基本上都係根據《紐約公約》嘅精神作出，咁並冇一啲重大嘅政策嘅改動嘅。咁簡單講解一下呢個補充安排嘅一啲主要條文啦。噉啊，補充安排主要就幾方面進行咗修訂。第一就係更加明確定名安排喺執行仲裁裁決方面，涵蓋應。
認可誒依一方面啦。第二咧就係更加明確明文釐清咗，當時方可以喺法院接受執行仲裁裁決申請之前或者之後申請保全措施。第三就係令仲裁裁決範圍嘅定義咧，同國際上普遍採用嘅紐約工業仲裁地嘅定義方式保持一致啦，同埋免除咗。
啲誒新聞稿都係歡迎呢個安排嘅，噉我哋。
要誒對現行法例作出修改嘅，第一咧就係關於誒。
提升香港作為一個法律促成交易同爭議解決服務中心嘅法律輸入地位。
咁誒，正如我頭先所講啦，有兩項我哋喺現行法例已經可以做到咧，就唔需要修改法例；但係第三、第四項咧，就需要誒修改我哋嘅誒仲裁條例。咁誒。
內地仲裁裁決誒呢個定義嘅嘅安排啦。噉啊喺補充安排下邊咧，內地仲裁裁決就係指誒而家嘅安排咧，就係指誒喺名單裡面嘅一啲內地仲裁機構。
依個補充安排咧，就係喺內地其實已經透過司法解釋去實施。誒，除咗啊頭先講，我哋需要誒修例嗰兩項咧，就要待雙方喺完成內部程序公佈之後咧，先至再實施嘅。噉我哋喺誒做依個誒。
安排下面咧，我哋就免除咗依個限制。噉啊喺依依個方面咧，我哋特別係注意到喺香港一啲案例啦，例如喺一九年嘅時候咧，C.L.對S.C.G.依個案例誒嘅裡面咧，咁債權人咧就我哋注意到佢花咗幾年時間嚟嚟執行。
希望誒，如果得到誒議員嘅支持咧，我哋喺二零二一年第一季咧就會向立法會提交修訂條例嘅草案，落實以上嘅立法建議。多謝主席。好，唔該曬。咁跟住落嚟咧，我都請香港大律師公會包志力資深大律師咧，係就呢個議題咧發表意見嘅。啊，Mr. Charlie Bowles。
第二方面咧，就係釐清保全措施嘅申請。咁依個亦都係根據我哋香港現行嘅法例咧，香港特區法院係可以喺接受執行仲裁裁決申請之前或者之後，發出一啲強制令啊、臨時製作等等咧。依一行咧，亦都係唔需要修改就可以做得到㗎啦。咁但係另外兩方面咧，我哋就需要。
誒依據《中華人民共和國仲裁法》所作出嘅仲裁裁決，噉啊香港仲裁裁決咧就係香港特區按照香香港特區仲裁條例所作出嘅仲裁裁決。咁喺補充安排下邊咧，我哋就誒用一個新嘅定義，就刪除咗依個誒內地仲裁機構誒依一樣嘅嘅組。
法咁呢個亦都係同誒紐約公約嘅精神就更加一致啦，或者誒國際嘅仲裁慣例。咁喺呢一方面咧，我哋就需要修改誒我哋嘅仲裁條例嘅。咁最後一方面咧，就係喺安排現有安排下面咧，係禁止仲裁當時方喺內地同香港特區同時申請執行仲裁裁決嘅。噉係補充。
誒尋求執行仲裁裁決，但係咧誒過咗好多年都係唔成功嘅。到到佢嚟香港執行仲裁裁決嘅時候咧，香港嘅法庭就認為佢已經過咗個時效。咁喺香港申請執行仲裁裁決嘅時候已經過咗啦。咁由於以往嘅安排下面咧係唔可以同時執行嘅，咁可能要等一方誒，譬如內地嗰。
誒完咗再嚟香港咧，噉就會發生頭先誒嗰種誒唔理想嘅情況。噉我哋希望呢個新嘅安排咧，就可以誒修補到呢啲誒呢啲嘅誒限制，或者免除咗呢啲限制。咁喺呢個補充安排咧，就係我哋相信會對香港特區嘅國際仲裁服務咧，就帶嚟好處，亦都可以提。
嗯。
就噉。
我喺度。
出席代表個張志。
好，唔該曬。咁但係睇下啦，如果其他委員冇相關意見咧，咁其實我哋都。
好啦，下一個學啊，議程五，香港法律改革委員會有關呢個與仲裁結果有關收費架構嘅諮詢文件。
對呢個項目冇乜特別嘅意見嘅，噉就如果係噉樣，我哋討論就就此結束㗎啦。呢個項目好嘛？好，我多謝大家。好，多謝。好，thank you, Mr. Barry。
好啦，出席嘅咧包括有我哋啊，都係有我哋香港大師公會包志力資深大律師啦，仲有法律改革委員會嘅有關呢一個小組委員會嘅聯合主席張清明女士。
雙重獲益咁啦，即係唔可以嗰邊攞攞錢，呢度又攞錢噉嘅。咁誒法院咧喺當中審議嘅時候咧，亦都會誒考慮呢個因素，就確保即係當事人雙方嘅利益都係得到保障嘅。
誒簽署安排同埋誒依啲考慮嘅時候咧，我哋都諮詢咗誒業界，特別係仲裁推廣諮詢委員會嘅意見。噉啊，委員咧都係支持簽署嘅安排同埋當中修訂仲裁條例嘅建議。咁喺簽署安排之後咧，我哋都留意到誒業界亦都發表一啲文章啊，或者香港國際仲裁中心亦都發表咗一啲。
The Bar Association supports the supplemental arrangement. I have no further comment. Okay， thanks a lot。好咁嗱，我作為議員咧，噉我有少少嘅意見啦。噉就因為就住呢次嘅補充安排嘅內容咧，個修例個內容咧，睇嚟都係旨在去釐清同埋確認即係而家嘅做法同埋法律狀況。噉。
包括你喺個修訂A而家嗰個認可個仲裁事宜，同埋B即係有關嗰個法院接受執行裁啊裁決嘅資產保全申請啊，噉我哋認為即係呢個相關修訂咧，其實就冇乜爭議，亦都唔需要修改法例啦。咁所以呢方面咧，我就冇乜特別嘅提問嘅。修訂C其實咧睇個仲。
仲裁地嗰度咧，你都係採用嗰個國際仲裁慣例嗰個定義嘅方式。咁誒，而家修改現有嘅法例咧，咁但係由於佢嘅建，即係你嘅建議都係採用國際慣例啦。咁呢度我都唔會有咩嘅爭議或者提問。但係就住啲即係最後嗰個修訂咧，就剛才你亦都提及過啦。我想知多啲嘅，因為
你都講過咧，就係話其實而家係禁止喺內地同香港同時去申請強制執行同一個裁決，而你亦都即係引用咗剛才提及二零一九年嘅案例去反映呢一個誒禁止嘅條款啊，或者咧會令到即係第六十六頁嘅文件第十六頁所講咧，會令到債權人嘅利益咧係受損。
噉就此咧，我關注就係最初呢個安排設立相關禁止條款嘅原因，即係究竟係點樣咧？以及點解呢一次嘅修訂，即係呢一次嘅修訂而被更改？而噉樣嘅修改係能唔能夠即係及時同埋即係公平噉樣照顧仲裁各方嘅利益咧？會唔會對呢對呢個資產被強
嘅執行嘅另一方嘅當事人係造成不公，例如增加咗我哋出庭應訊反駁申請嘅相關嘅開支啊。噉就住呢方面，可唔可以提供更多嘅資料畀我哋嘅考慮？係誒，多謝主席。咁喺呢方面咧，就係九九年嘅時候咧，就誒內地嘅仲裁嘅發展咧，就同而家係有啲唔同。咁可能當時有啲。
啲誒特別嘅考慮啦，噉就加入一個限制。咁但係呢個限制咧，其實喺紐約公約係冇嘅，即係喺紐約公約下面咧，其實係當事人係可以同時向多嗰個嘅紐約公約嘅替約方去申請誒執行仲裁裁決嘅。呢個亦都係常見嘅一個情況。所以喺國際上嚟講咧，同時向唔同嘅法院申請執行咧。
咧，其實係普遍嘅做法嚟嘅。噉，只不過係九九年嘅安排就有一個特別有一個限制。我哋今次其實就將呢個限制攞攞開咗。咁關於公平嘅方面咧，其實我哋睇翻補充安排第三條咧，亦都係講清楚兩地法院執行財產嘅總額咧，係不得超過裁決確定嘅數額嘅，即係佢就唔會有誒，我哋叫。
啊，楊安娜女士，仲有呢個小組委員會嘅成員陳澤明先生，仲有就處理法律改革委員會秘書長尹平少女士，仲有就係啊，法改會呢個小組委員會嘅秘書馮淑芬女士，同埋啊，法改會嘅政府律師夏泳之小姐嘅噉啊，歡迎大家，多謝大家出席。
誒。
My name is Brianna Young.
有關呢個項目嘅討論。
for the purposes of our consultation paper.
Good afternoon, Mr. Chairman and panel members.
just by way of general introduction.
好啦，如果大家係啊安頓好嘅話咧，噉就。
and which are payable only if the client's case succeeds.
好，噉我首先請香港法律改革委員會嘅代表咧簡介文件，好嘛？
for work on contentious proceedings, in this case arbitration.
This subcommittee was tasked with reviewing the legal position in Hong Kong.
outcome-related fees， are fees that a client pays to its lawyer.
O.K.好嘛，好。如果大家準備好嘅話咧，我哋先請我哋法改會嘅代表啊。
relating to what we refer to as outcome-related fee structures for arbitration in Hong Kong.
colloquially, these fees are often known together as success fees, but for the purposes of the paper, we will refer to them as outcome-related fees.
Together with Catherine Sanger, I co-chair the Law Reform Subcommittee on Outcome-Related Fee Structures for Arbitration, and Mr Chan is obviously a member of the Subcommittee as well.
所以，目前香港 law。
on conditional fees for contentious proceedings.
As a result of our deliberations and our review.
And that applies at the moment to litigation, and arguably to arbitration.
But just for ease, Catherine and I today will just revise those so that they're front of mind for everyone.
does not allow lawyers in Hong Kong to charge outcome-related fees for contentious work.
And for civil jurisdictions, being France, Sweden, South Korea and Switzerland.
This is a matter of legislation and also the professional conduct rules of both the bar and the law society.
Including primarily England and Wales, also Singapore, Australia, mainland China and the U.S.
The subcommittee has unanimously concluded that Hong Kong should lift its prohibition on the use of outcome-related fees for arbitration.
我們也有所參考過之前由法律改革委員會進行的諮詢，於2003至2007年間。
I understand that you may have seen an executive summary of the consultation paper, and are therefore broadly aware of the issues discussed and the recommendations.
and of course we have referred to the more recent consultation, which led to the introduction of law permitting third-party funding for arbitration proceedings in Hong Kong.
所以，這個小委員會的職權是考慮是否需要改革相關的法律和規例，如果需要，則建議適當的改革。
在course of our review，the subcommittee has considered the law relating to outcome-related fees for arbitration，not only in Hong Kong，but in nine other jurisdictions。
我們 would like to emphasise that our consultation did not consider, and we are therefore not recommending removing the prohibition on success fees for litigation proceedings in the Hong Kong courts.
The exception at the moment is Singapore.
nothing during the course of the work.
第一是 commonly known as a conditional fee agreement。
And by contrast, and this we really focused on in our review.
在 paper， 我們 tend to refer to these as CFAs。
但會 take a percentage of the damages or other financial benefits.
Our remit is limited to arbitration proceedings seated in Hong Kong.
And then hybrid DBAs, which, as it sounds, is a mix of the two.
所以， at present， Hong Kong lawyers are prohibited from charging any of these types of fees.
almost every other major arbitral seat in the world does permit this type of fee, and they're becoming more and more common.
When we talk about outcome-related fees, that is an umbrella term, and there are three principal types of these fees.
and to court proceedings conducted in the exercise of the Hong Kong court's supervisory jurisdiction over those arbitrations.
The other principal type is damages-based agreements, sometimes also called contingency fees, where the lawyer is paid.
and also to work done by Hong Kong-based lawyers on arbitration seated outside Hong Kong, so it is a purely arbitration remit for our consultation.
which is essentially where a lawyer works for either no fee or a reduced fee, and then an uplift on his or her rate if the case succeeds.
However, Singapore has recently conducted a consultation similar to this one, and although we're not aware of any change so far, it is, you know, at least on the radar in Singapore that the position might change.
好，thank you.
The fact that actually the barcode.
I would just note.
好，睇下各位委員有冇提問。
and in a jurisdiction which permits those fees, so.
for arbitration, currently the bar has already.
So now, may I invite Mr. Jeremy Barnett to speak on behalf of the Bar Association?
The Bar Association's Standing Committee on Arbitration is is preparing.
permits currently contingent and conditional fees for arbitration.
We on the subcommittee are mindful that there's increasing demand from clients for this kind of alternative pricing, and that that is from
Its comments to be lodged within the the consultation period, so I'm not going to preempt the content of that, but.
provided the the services are provided carried out by a bar association member outside Hong Kong.
And our concern is that if Hong Kong continues to prohibit outcome-related fees, this may have a negative impact on Hong Kong as a seat of arbitration.
And we feel it's important to emphasise that, by its nature, arbitration is international. These clients can choose to seat their arbitrations anywhere in the world.
客户 who may not be able to fund proceedings themselves， and from clients who are choosing for economic reasons to adopt alternative methods to keep the risk of the cost of arbitration off their books。
Carved out an area where such fees are permissible. That's in Chapter Thirteen of our Bar Code. And I simply note that, and no doubt that's going to influence the the comments that we ultimately provide within the consultation period. That's my only comment. Okay, thank you.
But.
係，阿鐘國斌議員。
仲裁 Hub。
幾幾結構？
And I, I respect.
on this particular topics.
嗯，basicly，我 have no comment on the。
You you know, right now we are all focusing on the Greater Bay Area.
After that, will there be any fee structure?
Whether Hong Kong can really be the arbitration centre for the Greater Bay Area, and of course.
But I have one question that's outside this fee reform.
The outcome of the fee structure of of arbitrations that made by the law reform commissions.
Let me answer that question. I think that the remit of the subcommittee was just to look at outcome-related fees for arbitration for Hong Kong.
sort of to answer your question in another way, one of the reasons that we are recommending to change the law in Hong Kong to allow these types of fee structures is to is to ensure that Hong Kong maintains its position as a leading
And the central government would like Hong Kong to be the Asia arbitration centre for the Greater Bay Area. Does the Law Reform Commission start to look at this?
which services arbitrations and people come to Hong Kong from all over Asia as well as the rest of the world to arbitrate and choose to arbitrate in Hong Kong, and we have been mindful of the fact that mainland China permits outcome related fees, usually in the form of what we would call
哦，OK。
啊！但是。
但。
free structure for arbitration.
I would like to know because in our past experience.
Help to secure the client against the risk of not succeeding in the claim.
another is that our remit is limited to introducing these fees for arbitration.
The subcommittee considered that it's appropriate now to introduce this outcome-related fee structure for just for arbitration in Hong Kong.
By its nature, many of the concerns that have been applied to these kind of fees in litigation context, we feel do not apply in arbitration. The majority of parties are
During the past public consultation, there were opposition, strong opposition from the legal profession and the insurance industry, about the contingency or conditional fee structures. So, why?
There are a number of reasons. The first is that I think, generally across the world, the landscape has has moved on, and these fees are used without any major issues that we're aware of in most of our competitor jurisdictions.
either corporates or partnerships or quasi-governmental entities, some individuals, but typically commercially sophisticated parties who are not vulnerable to the type of concerns that may have been voiced previously.
increasingly ask whether we can fund cases on an outcome success basis. So from that perspective, it brings Hong Kong in line with China and the way in which arbitrations are being conducted in China. But that's really the extent of the remit that we've been asked to look at. We've not been asked to look at it broader than that.
contingency fee and allowing Hong Kong to charge arbitration fees on the same basis puts us in line with the way in which arbitrations are being conducted in China and matches client demand when Chinese clients come to us to work on arbitrations in Hong Kong.
So as a chairman, I will I will extend this meeting for an addition fifteen minutes so that we can finish this item. Yeah, and I would have my last question on this item. I believe that we have good reasons to allow this outcome related.
and finally our understanding is that the insurance industry has moved on quite a lot since that first consultation, so that there are insurance products more readily available which can go alongside contingency and conditional fees and
所以，咪。
OK，thank you。睇下各位誒委員仲有冇其他提問？
嘅問題或者議程，如果冇嘅話咧，我哋今日就就此結束我哋今日會議啦，好嘛？好，thank you。
哦，If there's no further question from our members, then I will consider that we have no opposition about this paper, and we will finish this item here. Okay, thanks a lot. That's the end. Or any other? Next item is about any other business.好，有冇其他？