噉我哋點樣去加快我哋嘅土地供應咧？
喺台灣地區一啲即係中地嘅安置，咁所以誒。
噉我就想問借誒，借局局長或者常秘啦，而家喺咁缺乏土地嘅狀況之下。
六幅咧係已經係話啊，改劃唔到嘅啦。咁當然啦，佢嗰六幅裏面涉購單位唔算多啦，最大嗰份都係將軍路。
川二北將軍路嗰三千七百個單位啦，咁但係無獨有偶，呢六幅嘅土地咧都係係綠化地帶（green belt），咁所以就規劃唔到。
咪呢方面有啲問題，防範於未然又做唔做到咧？如果唔係，你永遠咧，人哋走去即係霸咗，你跟住又做咁咪嘥錢啊嘛？呢樣嘢噉啊，我唔知政府點講兩方面啦，王局長簡短回應啦。噉就謝議員，如果喺翻保價嗰度咧，謝議員都留意到咧，我哋最近為公下推出咗。
個標準金額嘅措施，其實我哋嗰個係一個試驗計劃咧。嗱，如果成功咧，我哋可以推去其他類別嘅一啲嘅都係牽涉地契保價嘅嘅嘅嘅嘅範疇咧。噉就變咗或者喺時間上咧，亦都畀咗業界即係話畀咗誒誒誒誒另一個嘅選擇，可以加快。
至於翻地政署有啲操作嘅，或者我請阿署長講下講下。阿署長誒簡單啊嚇，因為已經夠時間㗎啦。誒精簡。誒其實近兩年嚟講，我哋地政總署都做咗一啲優化措施，譬如話成立咗個土地供應小組，希望將嗰個審批誒誒誒誒物土地發展或者係更改。
地契嗰個流程嚟講係可以一暫時去縮短嘅。另外，對於嗰啲建築圖則嚟嘅講嘅話咧，我哋都有個專責小組去統一去審批呢啲嘅嘅建議。當然，我明白圖先啦。阿謝議員提及到一樣嘢就係非法霸佔土地嚟講，其實個案真係多嘅。我哋每年十萬幾宗，但係嗰啲個案嚟講嘅話，嗰嗰個性質同埋嗰。
嗰個誒誒大細嚟講都好大好多差異性喺度。譬如市區嚟講，可能一啲後巷畀人哋放置咗一啲誒物品，咁又成為咗一種投訴。當然，我哋而家最關心或者市民、議員最關心一樣嘅就係啲大規模霸佔官地嘅情況啦。噉我哋誒一九年中嘅時候成立咗一個專責特特批。
派小組就對於一啲即係持久或即係大規模嘅違規土地清理個案嚟講嘅話咧，我哋就集中處理。去到今年年初嘅時候嚟講嘅話咧，我哋喺兩年時間就清理咗超過七十七個大型嘅個案，係攞翻二十公頃嘅土地，希望能夠將呢啲有用嘅土地。
嚟講，畀其他一啲業界嘅人士去使用嘅。好啊，唔該，你接走。因為頭先啊，劉國芬議員咧就都撳咗第二輪嘅，我畀埋三分鐘你。噉啊，最呢個環節就完啦，劉議員。好多謝主席。噉啊，時間關係，本來我就想問零三九同二零九噉，所以而家可能就簡單啲畀一個意見同埋問一個問題啦。
咁二零九嗰度咧，關於嗰啲中地，即係新發展區就要收多嘅中地咧。其實頭先葉志明議員都提過，而家中地咧就有補償，但係就缺乏一啲安置嘅政策。噉我多謝立法會嘅研究部咧，其實誒啱啱我委託咗佢哋咧，幫我做咗研究。今日出咗個報告就係即係參考新加坡啊。
臨時醫院同埋咧，係多個嘅檢疫營舍啦。
個環節咧就五點三十啊二十分開始嘅。
原則推展四美街休憩用地同埋彩虹道遊樂場改造計劃，更好咁利用土地資源去配合社會嘅需要㗎。
去增強香港抗疫能力之外啦，我哋都同業界攜手推出咗多項措施，支援建造業唔同嘅持份者，包括推動工地防疫檢測。
資助中小企業嘅營運開支，津貼就業不足或者短期失業嘅工友參與技術提升課程，同埋喺公司型機構咧增設有時限職位，為業界提供就業機會。
提供系統化嘅培訓，提升佢哋嘅專業技能同埋項目推展能力㗎。第三喺抗疫方面咧，我哋除咗興建咗位於亞博館旁嘅社區治療設施。
發展局可以啲同事都可以睇一睇嘅。噉我呢呢個咧，我就日後會再跟進點樣去做翻啲中地嘅安置嘅。我主要就想問零三九咧，政府有二百一十幅嘅土地去改劃啦，有啲改劃完成，仲有啲改劃中，咁亦都有大約係一二三四五六六。
咁而家好多green，其實香港都有好多green belt啦，啱唔啱？我哋已經唔係講緊郊野公園或者郊野公園邊陲嘅地帶呢啲啦，講緊啲綠化地帶green belt係咪都完全不能動嘅咧？如果連啲green belt都唔足得嘅時候，淨係搞中地，中地又要揾地方安置嘅時候。
好，阿黃局長，我精簡答啊。劉議員，如果係講翻綠化地嗰度啦，其實我哋嗰二百一十幅地當中，因為誒，方才劉議員講咗，就有六幅未能成功通過城規會啦，但係絕大部分都成功通過㗎。咁如果二百一十幅中咧，中咧有三分之一其實牽涉綠化帶嘅地嚟㗎，咁所以並不是綠化。
化帶嘅地就不可以掂。咁如果我冇記錯咧，其實喺將軍澳嗰幅地咧，佢唔係單單因為佢係綠化帶嚟嘅，係話我諗我冇記記錯啦。城規會當時考慮到咧，係好多人享用啊。嗰個嗰啲路徑咧，其實好多人行山都係會去嘅。咁呢個係其中一個考慮啦。噉啊，詳細啲我可以check翻同同劉議員講啦。誒，有一點我都。
好想好想好快講嘅。以目前我哋個土地個短缺嗰個情況，同埋我都解咗畀議員知道咧，就係議政議員知道咧，就係話你見我哋規劃一個區咧，其實我哋攞走嘅中地，我畀唔翻咁多嘅。咁所以，我喺依家睇得到咧，我恐怕喺可以預見嘅將來咧，我哋都係以個金錢嘅。
補償為主嘅做法，而我哋冇本事咧做到係做到埋，我畀另一幅地佢去，讓佢去搬去第度咧，我哋先至去收翻個宗地。噉我睇到就係噉樣樣嘅情況咧。坦率同劉議員分享。咁劉議員方就話誒秘書處嗰個文件，我哋會睇㗎。好啊，誒呢個環節咧就到呢度結束啦。咁下一個。
同時，而家我哋係夠鍾開會啦啊！我哋今個環節咧係講公務方面嘅。我首先會請發展局局長作簡短嘅介紹，跟住咧委員就可以提問㗎啦。而家委員可以按下要求發言嘅按鈕。而家我首先請局長簡介。係多謝主席。喺新財政年度咧，我哋呢方面工作。
第一位咧，我請阿鄭榮信議員啦，五分鐘。
就住訓練翻業內嘅人員，係咪好多努力做緊咧？係嘅，我哋做緊好多努力嘅。呢方面，我請阿彭處長講一講。
好，台上誒多謝鄭議員問題啦。其實呢類計劃都似翻，方才我喺另一個場合都係答鄭議員咧誒。
都爭得都都爭得幾犀利，咁會唔會即係仲有冇啲方法係可以睇下個進度，又可以睇睇點樣加快咧？或者基建工程署有冇啲乜嘢嘅諗法係可以幫幫手咧？哈，主席。
程序啦，可以喺大灣區內地九市直接提供服務。我哋會繼續同內地政府探討推出更多嘅便利措措施，去提升本港建築同埋工程專業服務界喺大灣區嘅發展機遇㗎。多謝主席。
作幾個重點㗎。第一喺工程研究方面咧，我哋得到財委會去年十二月批准撥款，非常之感謝啊！中國水嘅人工島相關研究咧，我哋會喺六月開展㗎。我哋估計咧需約三年半完成，目標咧係等首批居民喺二零三四年咧可以入夥㗎。此外咧，我哋會透過大嶼山補育基金推動補。
保育同埋地區改善工作當中啦，包括文化保育同埋改善遠足徑同單車徑等嘅項目㗎。第二，我哋會繼續投資基建，支持經濟發展同埋創造就業。發展局咧正在積極落實建造業二點零，採用更多創新科技，令到行業更為專業化同埋年輕化。除咗推動喺更多公司型號。
項目使用組裝合成建築法，去加快施工進度同埋提升效益之外啦，我哋亦都會喺今年開始分階段落實綜合數碼平台，持續監測項目各方面嘅表現，推動公務工程數碼化。同時咧，我哋亦都已經預留咗六百萬元啦，喺未來嘅三年為政府中層管理人員。
第四，我哋會繼續推展九龍東成為第二個核心商業區。我哋現在正在修訂觀塘行動區發展所屬嘅分區計劃大綱圖，並且逐步落實改善觀塘同埋九龍灣商貿區嘅行人聯繫，以及進行活化翠屏河同埋林華街遊樂場嘅改善工程。此外咧，我哋亦都會以一地多用嘅。
第五喺推展各項發展項目嘅同時啦，我哋會因應實際情況，以適切同埋可持續嘅方式保護、保存同埋活化歷史同埋文物建築同埋地點，等市民咧可以受惠共享嘅喺未來一年咧，我哋會繼續進行活化歷史建築夥伴計劃係第四期計劃嘅三個項目咧，將會完成活化工程並。
就開始營運啦。我哋亦都會為第五期計劃項目申請撥款，同埋評審第六期計劃嘅申請㗎。另外咧，喺推廣建築同埋工程專業服務方面咧，我哋同廣東省政府制定咗新嘅措施，讓已經納入香港政府認可名冊嘅建築同埋工程顧問公司同埋相關專業人士，透過簡單嘅備案程。
誒唔該，主席。主席，即係我知道咧，發展局好忙嘅，即係工程部門亦都好忙嘅。不過我真係都係又有一樣嘢係要再追嘅，就係咧誒問答案答覆票數係零七一嘅，係關於咧嗰啲升降機工程嘅。即係主席嗱，呢條問題我係我問嘅，即係咧嗱，我哋誒升降機個誒即係優化改善工程咧，就二零一九年三月。
底就開始啦，其實咧就足足兩年㗎啦。咁咧即係第一輪嘅申請咧就有一千，即係已經有效嘅申請一千一百七十一宗。咁但係咧做咗嘅咧就係完成咗咧就係四十五宗嘅啫，即係大概四個percent。即係局長又係兩兩年啦，即係咧完成度咧就真係都係好低。即係我自己好有印象咧，兩年幾前咧即係。
即係我去同一啲大廈去爭取嘅時候咧，特別係土瓜灣嗰度一帶咧有一等大，我特別深印象嘅，因為嗰一棟大廈咧嗰個lift咧就長期都壞嘅。噉啊，跟住咧我哋咧就啊即係幫佢，最後同佢講話，我幫佢爭取到啦。噉啊，大家都好開心啦。咁但係我個兩句支持落去嘅時候咧，個lift咧都仲係壞嘅。跟住咧嗰啲婆婆啊、公公啊，全部都要行六七層樓行上去。
嘅，即係我自己都好唔好意思啊！即係兩年幾啦，咁而家我見到你千一個申請，再加埋後面嗰八百六十幾個成二千幾個大下大下咧，而家以而家呢個完成速度，噉啊搞好多年咧都未搞一點喎。即係又點樣點樣處理好咧？因為我都知道咧，即係特別係誒升降機嘅維修人員係都幾唔夠嘅。我成日都聽講話。
哼。
各位主席。
我田北辰議員嚇。
噉啊，又影響個景觀啦。
即係佢要我落車四十次。
局長，我想講講啊單車徑。
而家都全香港都差唔多，剩翻一缺仔嘅啫。咁咪做咗好多好多嘢。
知道你哋嗰一決傾成點咧，其實好可惜啊！而家全香港就係爭咁嗰一決。
噉我知你哋工程咧，其實卡住就喺荃灣入深井嗰段，嗰度最麻煩，因為附近啲居民咧驚有噪音啦。
噉我就話咧，不如諗下海上橋加隧道嘅混合方案啦，即係一啲啊走海邊，到咁上下咧就走咗入青山公路。
噉啊！你哋話屯門至荃灣段餘下大約二十公里嘅單車徑啊，分階段搞緊啦。今年內就會諮詢公眾，施工時間就待定。
噉啊，另外咧就係嗰個屯門誒新嗰個單車段咧，誒我知道你都試過，我又試過啦。噉啊，我最記憶嘅咧就係終止代續咗四十次。
O B B二點零喺早期佢會慢啲，因為其實早期好多時間係用咗喺翻相關嘅業主、立法團佢傾點樣做啊、籌組嗰啲嘅，所以嚟緊噉，我我我有信心咧，就我哋進入嗰個真正施工期咧，個數字會比早早早早期靚一啲㗎。咁誒，如果鄭員問到？
好啊，主席同埋多謝鄭議員。誒，或者我簡單介紹一下，其實咧就係即係我哋而家咧誒已經誒喺呢一個計劃裏邊咧，已經批咗第一期咧，我哋批咗一千三百八十四個申請啦。誒，涉及一千八百一千三百八十四部lift嘅申請啦。第二期我哋亦都批咗咧，就三千七百一十部嘅lift嘅申請。
咁總共咧兩期咧批出咗五千零九十四部嘅申請嘅。咁而工程咧，其實我哋咧同呢一個市建局咧積極咧係鼓勵咧同埋協助咧業主咧就係即係加誒進行個工程都加快個工程嘅。咁除咗頭先局長頭先講咧，因為工程呢啲嘢咧通常咧就係初期嗰陣時咧要啲誒業主咧大家。
要有個共識啦。呢個包括咧，就係即係請聘請呢一個顧問啦，聘請嘅承辦商啦，聘請咧就係即係個合約本身嗰個嗰個工程嗰個工作個範圍啦嚇。等等要多啲共識啊，係即係的確咧會用多啲時間，所以咧最初嗰陣時係會用多啲時間噉，之後咧就會。
就會咧就係即係順利就可以推行之外咧，呢個其中一個原因咧。第二個原因咧，因為咧啱啱過去嗰一年咧，就係新冠疫情咧，就係即係即係有的確有影響嘅。因為咧業主咧通常咧，佢哋要決定頭先嗰啲嘢，譬如請聘請承辦商啊、聘請呢一個顧問啊等等咧，誒佢哋都需要咧就開呢個業主大會嘅噉。
咁業主大會好多時咧，我哋過一年嘅經驗咧，就因為咧疫情嘅關係咧，其實佢哋都誒召集唔得到咁多個個即係業主一齊啦，又或者揾唔到地方去，即係一個足夠大嘅地方去呢個搞嘅業主會。咁所以我哋誒都瞭解有噉嘅情況。而家我哋咧都其實有啲放寬嘅措施嘅，例如咧就係。
容許咧業業主立案法團嗰個誒委員會咧去決定，譬如誒即係個合約是否適合佢哋咧，就唔需要咧就開呢個誒業主會一齊去決定噉樣。噉我哋都盡量同呢一個市建局咧就係同埋喺業主一齊咧，就希望咧就加快佢哋嗰個嗰個工作。咁事實上頭先我哋講個數字咧就直。
至二月尾嗰陣時完成咗嘅lift咧就一百零二宗啦，即係好似喺回覆嗰度。但係如果去到三月三十一號咧，其實都係多大概多一個月之後咧，其實而家最新數字咧已經去到一百五十一個lift咧已經完成咗。個數字都唔係好多，但係我哋希望嚟緊嗰個嗰個幾年咧都可以咧就係即係加快個進度咧。
就可以咧，就係即係達到嗰個市誒市民嗰個即係即係誒嗰個嗰個期望咧，同埋咧就係即係亦都可以進一步提升呢一個升降機安全噉樣。主席簡單一句啦，頭先誒處長講嗰度全部都明白嘅，我亦都認同嘅，但係咧即係都即係希望局長再睇睇，因為升降機嗱理論上就冇嗰啲大維修咁難。
嗯。
單車啲人都幾躁啊！
四廿次啊！根本我第二次都冇翻過去。
局長，誒感謝主席，感謝田議員。
而其中咧，至少有廿幾三十次咧。
咁理論上嗰啲今日已經冇乜人出入嗰啲噉嘅。
基本上就有一個入口，個入口入邊就荒廢咗嘅，根本就冇人出入。
如果你走海邊嗰度咧，只有就將呢件事咧一路拖延落去。
不過我都勸，如果填員去到嗰啲位，如果真係話有個牌叫你落車嘅，都落車啦。因為其實如果有執法人員喺度咧，唔落車係犯法嘅。
噉啊，嗰度睇你哋會唔會即係一次過執翻正佢，令個user friendly啲。但係當然我嘅主菜就係屯門至荃灣嗰二十公里啦，嚇。
難搞嘅啊，應該就係好啲嘅。咁但係即係始終都係新嘅項目啦。不過真係可唔可以都係同翻又係又係要同市建局再去傾下，或者係同民政事務處再去傾下，點樣喺疫情之後推動翻啲業主立案法團咧，係可以即係快啲咧？如果唔係咧，等咁多年都等唔到，即係好好痛苦嘅一件事咯。嚇！阿朱迪，鄭議員，我哋會噉樣做。
嘅地底喺俊皇居嗰度就再捐翻出嚟啦。噉我哋大一公里，咁大家都知青山公路幾闊。噉你話如果嗰一闕嘅誒單車徑嘅隧道收窄啲，係人都知道嗰一闕會窄。咁其實都應該預到位嘅。噉啊，而家我想諗下，就想。
所謂passing啊，你可以由黃色，由咗黃色咧就唔使要啲人落車，就只不過小心啲慢啲使嘅啫，就唔使執得咁正。一睇到有一個即係出口咧，你就一定要人落車，就好鬼煩嘅。你諗下，我點可能落車？
扮扮一扮啫，所以我咪落足四廿次咯。即係嚟緊，我諗點力一填語言嗰個方法係咪得？你等我翻去睇下研究。但係我哋整個單車徑嗰個設計咧，其實跟翻相對嗰個運輸安全嗰個標準，我哋跟得足嘅。咁所以呢呢個亦都係要小心去睇嘅。就住喺深井段嘅情況，我或者主席可以。
請阿劉處長誒講一講。好啊，啊，劉處長。好啊，唔該，主席。誒，就住深井段咧，其實都係我哋嘅丁九至數管忽段，咁全長大約係十二公里左右啦。誒，語言係嘅嘅留意啱嘅，其實咧，我哋喺深井嗰度咧，就當區嘅居民咧，佢意見都比較大嘅。噉。
好，下一位係劉國芬議員，唔該主席。
會後再傾啊！好，總之我係取易不取難嘅，主席。
詳細睇過一下嗰個走線同埋嗰個技術嗰方面。
噉啊！我嗰個答覆編號係零一九嘅。
誒主席，如果容許，可以補充一下，因為其實咧就啊，議員講嗰個隧道咧，我哋翻去都即係。
你拖咗咁多年，你仲諗翻條舊嘅方法要爭取嗰度啲居民同意，你盞拖多十年嘅啫喎！
噉我即係瞭解到咧，東湧即係房委會喺東湧嗰度咧，都會預算用組裝合成嘅建築法嘅。
咁誒，我就睇翻房委會一啲數字，平均每個公屋嘅單位咧就造價就係唔超過一百萬嘅，公屋就係六十一萬，居屋就九十萬嘅。
如果喺建造嘅時間嚟講咧，誒用組裝合成建造法咧，可以慳到三成，甚至係一個多去到五成，而喺個成本度咧係慳到大約係百分之十。
咁咧就都係關於嗰啲組裝合成啦。噉我就問政府一啲組裝合成嗰個建築法嗰啲成本咧，同埋嗰個誒，即係嗰啲資料啦。咁誒。
噉我想問，其實係咪即係大約嘅成本都係要好似去到二百或者二百三十萬到咧？噉我想問而家嗰個組裝合成嗰個，即係特別呢兩個計劃，誒咩因素係會咁高咧？
睇得到咧，有一啲嘅，即係例如喺嗰個啊百勝角消防處紀律部隊宿舍啦，同埋呢個創新斗室嗰個地方啦。咁一個嘅平均每個單位咧就二百至二百三十萬一個嘅。
係未必一定係鬥車噉，但係你知佢哋㗎啦，你好難叫佢唔出聲。咁啲人到時瞓覺又有問題，所以始終我諗你穩陣啲都係諗青山隧道。始始終個青山公路好闊啫，你將嗰橛縮窄，揾啲位啲喉管掉一掉，點解唔諗嗰度咧嚇？
上次議員提過咧，就話可唔可以喺青山道有啲隧道嘅安排啊？噉樣我哋翻去都都研究過，有睇過嘅。咁不過咧，而家我哋另外一個方向咧，我睇緊咧就係喺誒即係海邊，我哋會唔會做到一個長廊？呢個長廊咧，除咗單車徑之外咧，亦都可以畀一啲當區嘅居民咧可以。
即係享用得到嘅，噉我哋都積極喺呢呢方面去諗緊嘅。誒，我哋期望咧喺今年內咧年底到咧，我哋可以做一個即係諮詢嘅工作，咁睇下當地嘅居民嘅反應係點。嗱，我即時同你分享啦。如果你走青山公路嘅地底咧，你嘅反對聲音就會跌到零㗎啦。
咁跟住嗰度居民咧，我聽過佢哋有啲建議咧，就都幾犀利嘅，要撐出海唔知離開離岸幾多幾多。咁嗰條橋我都冇眼睇，要幾錢啦？係咪踩單車啫嘛？噉你話如果係一個海即係沿岸嗰啲長廊咧，噉佢哋又驚，因為其實夜晚黑咧嗰度都踩單。
誒當中係有一啲誒關於嗰個工程上嗰個誒困難咧，以致咗誒走線同埋嗰個誒停水咧，其實係有一啲嘅誒困難喺個安全嗰方面咧，我哋覺得係有一啲嘅關注嘅。誒或者我哋會後可以詳細同阿議員再分享一下我哋嘅分析好嗎？好好，會會。
係啊，局長。大我大住，多謝劉議員個問題啦。未必可以噉樣比較嘅，因為如果你話係一啲公屋咧，都幾幾清水樓下，即係唔係內地嗰種清水樓啦，但係都幾清水樓下。咁如果我哋呢個誒消防隊部隊嘅宿舍咧，其實佢嗰個內廊嘅完成度咧，我唔知劉議員有冇去睇過，因為我自己去睇過多次嘅，係非常之高嘅。
咁同埋佢個單位咧，亦都係其實佢有好多係三房單位嚟嘅，咁所以就未必可以噉樣直接比較。反而我有個大嘅數據可以同阿劉議員分享咧。其實香港大學咧就住我哋已經完成咗某啲項目去做咗個研究㗎。佢嗰個佢嗰個finding，即係佢佢佢發覺嘅結果係咩咧？研究。
即係個樓宇高度。
誒，按你嘅道理，會提高一啲嘅比例咧。
大嗰個誒量啦，同埋希望嗰個效益咧係更加提升嘅。好。
咁誒另一方面，我就想問下咧，咁其實個組裝合成個高度會有冇限制嘅咧？
方啊，亦都要要好多數要計嘅。咁但係喺高度嚟講，換句話講咧，佢唔需要只係話幾層或者十幾層，去到幾十層咧，喺技術上係做得到嘅。
數據分析啊，同埋嗰個監察方面咧，都都都都係可以做得更好嘅。噉啊，就喺嗰個工程嘅計劃同管理咧，都可以提升。
而家其實誒政府嘅政策啦，咁既然即係頭先講局長講啊個時間又快啲，嗰個成本亦都會慳啲嘅時候，咁將來起樓嗰個組裝合成嘅嘅誒，即係比例話會唔會？
明白，因為我睇翻，我我都認同啊，應該係會快啲。因為睇翻頭先嗰兩個例子咧，一個就係廿二個月，即係嗰個霍然嗰度，噉就消防局嗰度就三十個月，咁都比好多。其實而家起緊樓嘅政府嘅工程嚟講都係快嘅。
咁如果我哋提咧，因為依家香港嗰個嗰個我哋未曾個經濟規，即係雖然越嚟越多組裝合成嘅項目啦，但係經濟規模咧都仲可以做大啲。我哋相信，如果再大啲嘅時候咧，其實佢個別個成本價仲可以落一啲添嘅。咁所以其實以研究嘅結果嚟講咧，其實係慳到錢嘅。
啊，局長誒，如果我嘅瞭解，譬如等等，畀個例子，阿阿劉元咧，我知道房委都好好，佢哋啲研究緊咧，以組裝合成方法咧起一個誒公營房屋咧，嗰個我冇記錯，去到四十層㗎啦。喺新加坡有個別項目用組裝合成方法做，去到超過五十層嘅。咁但係當然，我都睇翻個地。
明白好啊，因為事實上而家就未有即係可以比較得到，因為即係東湧咁可能仲組裝合成噉。如果即係要佢睇誒係咪真係組裝合成貴，定係平時嗰啲房委可能真係要等佢出租個價錢，我先可以真係真正比較得到。噉我我都想問，即係咁而。
誒呢個我請啊建築處長啊何處長講講。好啊，啊，陳副處長。好啊，多謝主席。誒喺建築處嚟講咧，其實組裝合成建築法喺百勝角呢個項目咧，實在係好鼓舞嘅，即係無論嗰個質量啦，同埋嗰個即係質素啦，同埋嗰個時間。噉我哋而家推行嘅。
噉就住呢個誒。
然後死啦！又要即係即刻講。
關於水務署嗰個情況，或者我聽下盧聽聽盧處長講個主題。好，阿楊。
益咧係誒有冇有冇呢方面咧？即係誒。
又要攞錢，咁又要延後，咁呢個呢個第一點啦。第二咧就關於嗰個誒。
即係呢方面嘅一、一、一、一、一、一啲數據，或者點樣誒説法咧？即係做到即係預期個效益咧嚇。
項目如果佢嗰個誒重複性係夠高，因為組裝合成嗰個好處咧，就係有啲重複性誒，佢係相同嘅誒，就得到個效益。咁有啲項目咧，就包括宿舍啦，呢啲係單位重複性係高嘅。另外，我哋會睇嘅咧，就係譬如學校，佢都有。
三十五個班房，三十六個班房，個重複性亦都係高嘅。啊，呢啲項目咧，我哋而家咧都喺度籌備緊。咁所以啊，議員咧係會陸續見到我哋誒，甚至我哋而家做緊一個老人院，咁亦都係每個房間係相同咧。咁呢啲我都會用組裝合成建築法，咁希望可以加大。
好，下位啊，謝偉全議員，係多謝主席。誒，我先跟進我啲提問嘅誒答覆啦，即係再睇下有冇時間再問第啲，就係誒D E V B W零三七同埋零八九嘅噉就誒，好似頭先局長都有講咧，其實。
就係誒去年嘅預算案咧，就誒撥咗款一億，就開發咧關於綜合數碼平台嘅。就而家陸續咧都講今年咧開始咧分階段落成啊，關於呢啲綜合數碼嘅平台。咁呢樣嘢係好嘅，因為佢可以喺嗰個工程啊，個數。
咁呢方面咧，其實我係即係一定支持，亦都之前我哋都去睇過東湧填海喺呢方面，亦都係誒提供咗好好嘅誒實例喺度。不過咧，我今朝我都同誒誒創科都提啦，最緊要咧呢啲噉嘅數據啊，呢啲數碼數據咧就唔。
唔好咧，太過集中咧，淨係諗用完個工程就算數，因為其實其後咧，即係我都希望強調咧，呢啲誒資料啊，同埋呢啲誒數碼嘅誒數據咧，其實係往後嘅一啲營運啊，或者係誒維修保養啊，喺呢
方面咧都係好有用嘅。咁誒，我唔知局長咧，即係因為誒而家開始啦。譬如好似嗰啲誒新發展區咧，其實都可能咧喺呢方面咧可以係用到，從而咧令我哋體驗到作為一個智慧城市方面咧各方面個。
嗰個嗰個優勢出嚟嘅，誒雖然有啲發展區可能已經做緊啦，但係可唔可以喺呢方面都誒誒係積極做翻一啲工作咧？噉樣咁呢個第一樣嘢。咁當然另外咧就可能唔關誒誒局長你事啦，就係可能阿陳凡局。
長啊，就係我哋成日都講誒港鐵嗰度啊。咁港鐵咧理論上應該係推動呢啲嘢啦。咁到時你哋去監即係政府去監察啊、監控啊，或者點樣隨時可以知道啦個情況啦，亦都可以用呢啲數據咧睇到嗰啲進度，唔好話突然間瞓醒覺，原來慢咗咁多。
零八九嗰度咧，嗰個水質控制嗰度咧就係解釋咗點解即係嗰個數字咧係會有個變化。咁但係我我另外有一上有一樣嘢想問咧，就係好似冇誒答嘅，就係關於嗰個誒成效啊。其實個效。
三十至百分之五十。
咁咧就。
有冇咩回應嚇？
所以對我哋個水質控制係冇影響。
我相信都會越嚟越誒普及。
就但係好似冇講喎，嗰個答覆。
主席，我其實講嗰個資助咧，嗰個成效啊，個效益啊，嗰度我其實嗰個提問有講嘅。
咁呢個方式咧，即係睇落去都係建築法一個新嘅，即係普及嘅方方式啦。咁又。
咁可能更多嘅即係誒業界咧會更大興趣喺香港設立誒生產嘅廠房。
議員提問嗰個水質控制嗰度，其實誒睇翻咧嗰個減少嗰個誒即係開支咧，其實係因為嗰個水安全資助計劃。
呢個我明白啊！最主要咧，即係你出咗錢之後咧，即係幫到啲咩嘢咧？我諗呢方面咧要講畀大家聽噉樣，因為人使咗錢咧都唔知佢想做乜。
誒感謝謝綺啊，多謝主席。如果講翻其實對一個樓嘅未來嗰個營運咧，我諗除咗話嗰個綜合數碼平台幫到咧，其實另一樣我阿謝綺做教主條問我嗰個beam啊，即係建築資訊模型，其實可能更加幫得到嘅就係我哋嚟緊，我哋去到我哋而家做緊個籌。
逃避個前期工作啦，嚟緊希望去到二二年，我哋開始咧就可以要求某一啲嘅圖質咧，只可以入電子圖質。咁個電子圖質其實好處好多嘅，就包括埋誒會幫到日後一啲營運維修嚇，即係再透過同翻呢個物聯網呢個Internet of Things再聯合咧，其實。
可能入邊有啲嘢壞咗咧，其實你睇翻透過電腦咧，你已經係有sensor，你睇到我就係呢樣嘢壞咗啦。咁跟住你維修快好多，因為你你維修人員去到你知道要做啲乜，同埋咧你要揾咩去換嗰樣嘢咧，你可以已經帶起身啦。如果傳統方法，你可能去睇一次，你揾一次睇一次，跟住先至去換。咁呢啲其實我哋會係好。
努力噉樣去推咁咁噉，但係的而且確，你話如果係依家目前一啲仲係用紙本圖則嘅項目，就可能未係咁理想。但係或者謝議員都知道啦，喺目前如果一啲金額過咗某一定嘅公務工程咧，我哋都有要求佢畀埋個電子圖則我哋嘅。雖然我哋實在唔係審批過嘅電子圖則。
喺疫情期間咧，業主係開唔到嗰個誒，即係業委會去，即係去決定做一申請。咁而呢個咧係同我哋自己水務署恆常做嗰個水質控制咧係冇關嘅。我哋恆常嗰個控制咧就係有在線控制啦，有抽水板控制喺水廠啊嗰啲地方，所以嗰啲就冇影響嘅。
簡單個主題，我哋相信幫得到嘅，即係話。但係你話好好好好客觀去測量，話有咗資助就有幾多位參加，冇噉我哋冇呢個數據啦。但係我哋以往經驗，其實資資助計劃都會幫得到更多人參加。咁但係好似盧處長講咁過一段時間，點解個數都唔係咁咁多咧？我諗其中個疫情係影響咗嘅。咪啲。
好，下一位咧，劉業強議員係誒，朱英咁跟進嘅答覆邊度係誒D V B W零廿九同埋零三一嘅噉，都係關於嗰個組裝合成建築法嘅。咁從政府嗰個誒答覆裏邊咧，就講咗呢種咁誒組裝合成嘅建築法咧。
係可以比傳統嘅建築法咧，係減省減百分之十嘅建築成本啦。噉啊喺張君浩啊、百勝國消防處嗰個紀律部隊嘅宿舍同埋嗰個創新嘅斗室咧，就兩項嘅比較，採用呢個方式咧，都係施工時間咧，都係比傳統方法咧係節省最少百分之三。
而且係好處就係可增加本地嘅建築業嘅工人嘅就業機會啦。我諗問政府咧，會唔會有啲誘因咧，係吸引建築業喺香港設落廠房？咁香港咧成日都話土地不足啦。噉我相信咧辦呢啲誒組裝嘅合成廠咧都唔係好易嘅。我諗問政府有冇興趣，或者有冇誒？
推動呢樣嘢咧。
誒諗法係去。
填海，我哋而家講用機沙啦。
個別能唔能夠幫得到咧？我哋就翻個別嗰個情況去睇下。
咧都係互相配合去努力，咁呢個都係值得嘉許嘅。
翻百分之六嘅寬免，噉就變咗係依家主要係呢一個方法。咁如果業界係，
依家嚟講，透過提供土地咧，其實依家有啲預製鋼筋廠咧，我哋有啲地，譬如喺青衣，佢哋有啲地方畀佢㗎。咁如果你話誒，
第一位就係盧偉國議員。誒，多主席，真係有好幾位議員咧，都不約而同咧，都係關心啦。誒，喺。
再睇闊啲咧，其實除咗喺香港嚇係可以咧，係係有地方嘅話咧，其實真係組裝合成法所用嘅組件啦，都可以喺香港生產。另外，其實有啲建材咧，其實香港又大有條件嘅。
好，但係我相信咧，即係誒工業四點零等等咧，呢啲噉嘅行業咧，應該都係有需求嘅，咁而且係對香港經濟同埋就業都係幫助。噉我覺得政府都要考慮下，究竟有冇第啲土地誒可以騰空去做呢樣嘢。好，聽聽到阿劉耀劉耀呢個意見嘅嚇。
阿局長，多謝。誒，都係主席，多謝阿劉源問題。依家嚟講，我哋其中一個吸引業界考慮用組裝合成嘅方法去做咧，其實我哋就係話喺翻個腫瘤面面積嗰度咧，我哋畀我哋個concession，即係話如果你用咗呢個方法，因為有有啲時候咧，我舉個例啦，嗰埲牆可能厚咗嘅，噉嘅時候我哋畀。
真係有大量嘅需求，或者香港希望有個廠咧，我哋到時再考慮。咁的而且確，因為香港個地好缺啊。咁如果你話依家我哋有冇啲已經地方揾咗係畀呢啲誒做廠房咧？坦率講，依家沒有。咁如果有個個需求嘅時候，我哋都會睇一睇啦。咁但係好多時候個廠房，你依家發覺如果喺翻香港周邊係咩咧？
其實喺睇翻大灣區入邊嘅咁上高有啲比較大規模嘅廠房咧，佢就會係供應嗰個嗰個誒組件咧運到嚟香港都好方便。咁所以睇翻香港，如果係真係有個需要嘅時候，我哋再睇一睇啦。但係喺土地咁緊缺情況之下，你話有冇大量土地做呢方面咧？咁咁好坦率講，唔會有大量土地做呢方面。
特別就呢啲問題，亦都做一啲探討啦。
組裝合成方法嘅時候咧，我哋都用呢個方法嘅嚇。
嗰個闊度當時個限制係二點五米。
以致係沙粒咧，其實香港都可以自己供應嘅。
其實喺以往咧，香港就有石礦場，啊，所需要嘅石材。
參與我哋有推動嘅，我舉一個例喺最開始嘅時候，我冇記錯咧，因為佢有個闊度嘅。
係，局長。誒，感謝阿劉員，或者我都再講清楚啲。可能我正話答劉員、劉議員個劉月強議員個問題都未夠清清楚咧，就係。
噉啊！而且今天嘅誒呢一啲嘅生產工具咧，係已經係做得越嚟越係高技術，亦都係越嚟越環保㗎啦。香港咧，亦都有。
改進嘅同時咧，係有冇積極再考慮喺整個供應鏈方面咧？我哋都可以有一啲更加係突破性一啲嘅諗法嘅咧。
誒我噉啊頭先比較具體係提到咧，即係關於誒即係石材嘅問題嚇。而我香港其實係有呢個行業嘅，啊，香港亦都天然有噉嘅資源嘅。即係即係呢一啲嘅誒，我唔知道發展局有冇？
誒香港嘅工程技術嘅革新嚇，特別係採用呢個組裝合成法嗰方面。誒，我咁啱咧誒嘅問題嚇，D E W B誒D E V B嚇W零二四咧，亦都係講呢個即係組裝合成法嘅問題。咁喺局長嘅發言裏邊咧。
誒都涉及呢一方面，就即係我我唔即係重複頭先誒其他議員嘅建議啦嚇。不過的確咧係喺香港咧個工程建築行業咧，其實喺誒咁多年來咧對香港係都好大嘅貢獻嚇，即係其實係涉及好。
好多民生方面嘅建設咧，佢哋係功不可沒。咁同時咧，呢個行業咧亦都係以樹推進喺採用新嘅技術啊，包括係用即係電腦嘅模擬啊，以致組裝合成法啊，即係其他嘅數碼化等等咧，就都係誒一路咧，即係政府同埋業界。
天然嘅非常之好嘅石材，因為我哋嘅地質啊，根本我哋好多花崗巖喺即係香港嘅地底下邊，係嘛？即即呢個一個例子就係話，如果我哋再再諗翻，係咪有好多咧？我哋嘅即係經濟活動啦，係除咗話我哋而家係多。
咗好多商業啊、金融嘅之外咧，其實即使係以建築啊、以界工程界嚟講咧，都有好多係本本身香港係可以做得好嘅，亦都有條件做得好嘅。噉啊，發展局咧喺誒推動業界嚇頭先提過嘅好多嘅技術嘅。
我只不過係大量嘅土地沒有，但係如果你話個別嘅，譬如話業界有興趣喺本地設個廠做啲預製組件啦，我哋會盡我哋嘅努力啦，睇下點樣可以協助佢嘅，即係呢個我哋其實會會做嘅。咁另外阿阿盧偉國議員問到嘅咧，我舉個例，如果去翻誒組裝合成，成個工序其實係我哋有。
好。
係局長。
O.K.下一位咧，周湖鼎源。
講咧組裝合成，你話有冇啲壞處咧？我哋睇唔到有明顯嘅壞處，但係佢有啲侷限嘅。其中侷限係咩咧？就係話如果嗰個
時咧係研究緊，我係咪可以將誒拎到嗰啲石啊、石材呢啲嘢咧？同時咧，我係可以做立青啊，或者係石屎。而家我哋呢啲噉嘅研究咧，我哋都喺土木工程太子處入邊咧進行緊嘅。
如果過咗二點五，咪唔係唔得，就要有特殊嘅交通安排，可能要即係要白馬開路啊。咁有成本嘅考慮，有時間嘅考慮。咁應該我冇記錯，最近應該去到三點三啦，已經嚇，即係已經咁呢個就變咗係係誒。我瞭解業界一般覺得都足夠啦嚇，即係即係即係變咗都都做得到。咁所以其實整一個。
組裝合成嗰個誒供應鏈點樣去便利佢咧？我哋係會諗噉。另外就係話一啲研究，我哋都推動㗎。譬如方才我講嘅香港大學做咗個研究，因為業界都想知道就係究竟喺成本上幫唔幫得到。咁暫時因為未有個經濟規模啦，都幫到百分之十到。但係喺個建造時間就好大幅幫到。
嗱，可以減到三成到五成。咁呢啲，我哋其實會透過唔同嘅嘅嘅嘅嘅嘅channel咧，唔同嘅方法咧，同翻業界溝通，等業界知道其實個好處係咁多嘅時候咧，佢會用多啲啦。咁如果係政府本身，我哋公務工程特別好多建築工程，方才阿何處長都講咗嘅，其實能夠用呢個。
請阿林秘書長講一講。係啊，多謝主席。噉就其實誒，我哋都諗緊一啲一啲方案嘅。舉個例啦，譬如話，如果我哋而家好多時，我哋開一啲即係誒，我哋嗰啲K份咁咧，其實我哋係咪可以誒喺開嗰個誒個個K份嗰陣時咧，我同？
係唔該啊，主席。噉我跟進嘅問題咧就係零三一嘅。咁零三一嗰個問題咧，主要都係關於個組裝合成嗰個運用啦。咁其實主體答覆裏邊講到誒呢一個嘅誒組裝合成嘅運用咧誒，自從開展以嚟咧都平均嚟講啊，根據你哋嘅。
係主喺大幅就話會慳到十個percent嗰個建築成本，時間上嚟講咧就可以慳到三十到五十percent，咁睇嚟係幾唔錯嘅。噉我哋都見到即係東湧用緊啊。咁但係容許我即係可唔可以又問下，即係專家會唔會有機會各方可以同我哋解釋下？嗱，我哋見到組裝合成嘅好處，佢節省到。
個成本節省到嘅時間，但係你又可唔可以講畀我聽，佢佢有冇一啲誒，即係未完善嘅地方，或者你哋評估？即係我哋永遠都講啦，每一隻方式都有好有壞。咁如果有唔好嘅地方，我哋都要知道點樣去減低佢所產生嘅風險啊！咁所以我想先聽下，即係各方可唔可以同我哋講下。
同埋去決定。
噉就係想問誒深水埗嗰個主教山嘅。
呢個古蹟古物咧，完全就係嗰個市民嘅功勞嚟嘅。
根本係即係冇可能咁瀨氣咧，就咁拆。
所以喺二零一七年三月咧，就認為咧係無需跟進。
但係咧，就喺誒成件事裏邊咧，其實係赫然令人發現咧，即係嗰個機制。
即係摸不著頭腦啊！我好擔心你哋而家喺呢一方面嗰個即係保育古蹟嗰個機制。
咁咧就喺誒當時啦，即係呢個覺得成件事咧能夠而家暫時保住主教山。
好，啊，下一位梁美芬議員。係主席，我嘅問題編號係D E V B啊零二二啊。
充滿生命力，充滿活力。去到山頂，即係話後尾被發現有個窿，你哋拆錯咗四條石柱，同埋部分嘅上蓋。
噉啊誒，局長咧畀我嗰個回覆咧，就係話即係誒深水埗主教山呢一件事，幾乎即係被拆啦。嗰個過程咧，我睇你嗰個答覆咧係提到一個嘅。
佢自然都有啲侷限啦。誒，新界西嗰度其實啊，我咁周鼎源知道㗎。十一號幹幹線咧，根據運航運運防局，依家最新嗰個估量係二零三六啦。噉我相信佢哋都好努力咁去做。噉我周源希望佢再提上嚟快啲咧。呢個我同翻陳文局長反映下。
啊！即係既然而家我哋大舉咁去採用呢個誒組裝合成嘅方式，我理解嘅，我都覺得呢個方向啱。不過咧，我想知道下你哋有冇評估過中間有冇任何衍生嘅嗰個風險，同你點樣避咗相關嘅風險？呢個我第一個問題，第二個問題咧，我就想跟進翻咧。嗱誒，其實今日講公務咧，亦都
都見到即係局方喺個發言稿裏面提到啦，即係全力去推進各項嘅基建嘅開展。噉我都不忘咧，我想提一提啦，即係連接新界西嘅交通咧，就過去我哋一路都係喺唔同場合都講。咁誒，十一號綱線又好，或者屯門繞道都好啦，嚇。
都係講緊而家係仲要等多十零年先至能夠係見到佢係落成。咁但係呢樣嘢對於成個新界西即係屯門、元朗一帶嘅人口嘅膨脹，而唔能夠用一個好有效嘅交通系統去。
接駁佢哋咧，呢個嚟講，我覺得對於新加坡嘅居民嚟講，就真係好唔公道。咁所以我就想借呢個機會再聽下局長講下，即係如果十一號幹線係講緊都仲係二零三六年先至係誒可以見到嘅，噉我覺得呢個就真係實在太慢啦。你既然而家都我見。
你而家都全速咁去開動，係想去加快嗰啲基建啊。噉你哋有冇辦法可以將呢啲咁重要嘅誒新界西嘅血管可以早啲可以見到咧？啊，即係我係想聽阿局長嗰個回應啫。唔該啊，主席。好，局長。誒，多謝主席，多謝阿周議員嘅問題啦。兩點我講，我好快。
嗰個地盤個位好細，同埋附近已經好多樓喺度啦。因為其實佢好靠吊機吊呢啲一一個個單元吊上去嘅。咁如果佢比較個個建築物係高嘅時候咧，咁個對個機手嗰個要求好高，同埋亦都有啲位咧，可能佢未必落到嗰個即係話嗰個嗰個吊機佢落唔到嗰個位。
嘅時候咧，咁冇辦法啦。可能喺嗰個地方咧用唔到呢個方法，但係如果喺我哋一啲新發展區，即係四方八個地盤附近，其實好好誒好好空曠嘅，其實好可以用嘅。咁另一個侷限，我諗啊何處長方才講咗嘅就係，即係如果佢佢因為組裝合成最好用係咪咧？就係啲比較有重。
重複性嘅嘢喺一個工廠條件做咗咪運落嚟咯。咁如果佢成個空間都冇重複性嘅，係一個好現場要打造嘅空間。咁可能現場打造嗰個會好啲，就話會可能會快啲、平啲添。咁但係你話呢個建築法本身有冇一啲誒所謂嘅明顯嘅唔好處？我哋睇唔到嘅，只不過係。
你話喺二零一七年四月咧，當水務處就位於深水埗嘅水務設施地盤重整工程嘅時候咧，係諮詢個古蹟辦。古蹟辦基於當時嘅資料同埋水務處嘅溝通，理解該水務設施為水缸。
分之一百。
係啊，局長。
第二，你講點樣改善，即係日後點樣避免咧？
關股積辦咧已經，譬如話之前㗎，誒。
咁所以咧，第一就係呢件事啦，主教山呢件事啦嚇。
喺電腦度咧，好多入邊嘅嘢會睇得到。長遠啲嚟講，誒。
局長可唔可以講下？因為你回覆我咧，最後嗰句啦，尾尾嗰句就係會提出改善措施。
誒有關嘅遷拆咧，嗰個過程好乸西啊！嗱，誒我事後啦，我自己都係事後嚇應嗰位居民阿方啊邀請，我同佢行咗上去主教山，由山腳嗰度行到上去。其實只要你去過咧，你就已經見到係成個山頭咧，嗰度係。
嚇噉，所以喺誒第一，我就再想了解咧，呢啲拆咗嘅部分係咪可以揾翻係保存翻即嘅嘅九十九條即係羅馬式嘅設計？第二就係佢諮詢過嘅喎古蹟辦誒，點解會發生呢件事咧？點解會覺得係個水缸嚟嘅咧？即係我真係。
誒誒點樣保育啦？我自己都提過啲意見啦，即係學下即係外國啊噉樣，你係會唔會有層級式嘅？將來係一個即係好大嘅一個深水埗龍頭嘅旅遊點，帶動附近嘅一個旅遊點嚟，成個區咧係有一個活化嘅誒誒誒古古跡喺度啦。
多謝主席。誒兩樣，因為其實如果你話就住我自己出嚟，咁喺記者會我都講過咧，的確好唔理想係嘛。我哋有改進嘅空間。咁依家常秘書長其實佢領導一個小組檢視緊嘅，但係我哋唔等嗰個，因為我諗可能稍過多幾個月咧，佢有結果嘅時候咧，我哋都會交代。其實喺翻。
點解會誤會喺個水缸嘅時候咧？因為其實我諗係喺古蹟辦嚟講，佢要求部門畀嘅資料咧，可能都唔係咁長進喺部門嚟講。有時因為佢嗰個我哋叫做技術上叫減壓缸啊，其實咁變咗我嚟嚟緊已經古蹟辦已經係要求咗咧，就係部門譬如交資料嘅時候要比以前咧長進好多啦，然後。
有想，有種種嘅嘢。咁另外喺啲情況咧，古蹟辦都盡量咧會安排咧係有人親自去視察，即係變咗就唔係喺文件上處理咗，會親身去睇。我我你唔做停一停，局長嚇係咪以前古蹟辦就係成日都係paper㗎啫？誒，佢未必每一個都親身去睇咧。我要話佢睇需要啦，咁變咗係會。
誒，因為依家譬如話主教山嗰個情況咧，佢打開咗你就好好方便睇到啦。佢未打開嘅時期咧，都係唔係唔可以落去嚇，就要經過一啲嘅安排咧。咁咧當時因為佢當時個理解咧，就係呢個設施係水缸嚟㗎。噉我我呢度我唔重複啦，因為以當時定咗落嘅做法咧，水缸就不再處理啦。噉我我我理解。咁所以啲。
我方才講呢啲咧，都係係係做咗嘅，或者或者兩樣樣用，因為你問咗幾樣用用開，我都講一個。噉你都問到嗰幾個柱咧，咁其實嗰幾個柱誒拆咗落嚟嘅物料咧係保存咗㗎，我哋都有信心將來用翻佢咧，可以即係話重構翻某啲嘅支柱。不過都講講清楚就未必係百。
即係個一個之處，因為梁宇仁，你知道有啲時候我哋譬如話美利樓噉，我哋預咗搬去另一個地方，我哋拆嘅時候就一嚿一嚿即係number曬、寫好曬，咁一定係翻嗰個位。咁但係主教山呢個場況咧，嗰個磚就一定係嗰度嘅。咁但係你話係咪百分之百原汁原味咧？未必做得到，但係重構應該係可以。我我好快講埋。
未來嗰個保育方向咧，我哋其實依家做緊個加固，因為當時點解主教山要處理咧，就係恐怕佢個結構唔穩陣，其實有安全嗰個要處理嘅。咁點解我哋依家其實水務處同事好好咧，就做緊個加固，亦都同古蹟辦係溝通咧。噉我哋盼望今年之內咧係可以做到。
入去啦！
原有。
去即係佢做翻一個研究，開放翻做翻個公園又好，做翻個博物館又好，由水務署牽個頭咧。如果如果唔係咧，揾唔到人牽個頭咧，就有排都搞唔到嘅。即係局長可唔可以即係諗一諗呢個諗法，或者請水務署去做呢個研究咧？係咪先？
兩個人知道我哋有一個誒活化歷史建築嘅夥伴計劃。咁有唔同嘅意見，我聽到有啲人覺得我哋應該喺嗰度諗下，有啲話覺得唔好啦，做翻開放咗咪算啦。我哋長遠啲會再考慮，因為如果去翻評級嗰度最新嗰個情況係點咧？畀個事實量，源即係誒。
一個係有限制嘅開放，因為我哋唔覺得嗰個地方咧可以即係就咁開放咗，好多人入去誒做唔到。但係做一啲guided tour，做一適當嘅時間，做一啲導賞團咧，應該係做得到嘅。噉我哋盼望今年之內可以發生。咁較早前水務署亦咗做咗啲virtual tour，如果大家上網睇到嘅啦，即係話。
噉啊！諮詢委員會咧喺三月嘅時候咧，將個初步建議，佢嘅意義評級嚟㗎，就係一級。咁變咗佢有個過程要去確認㗎。咁所以確認咗之後，亦都會令我哋未來路向再清楚啦。但係依家我哋係好清晰，就話我哋會保育過地，我哋唔會清拆。我哋盼望咧，今年之內可以做到一個咧係一個有。
適當限制嘅開放。嗯，主席一句啫嚇，誒，我希望冇執到寶咧，都就咁輕輕溜走。嗰度其實係深水埗好寶貴嘅一個古跡，好大。你去到你就會知道，係隨時可以帶動成個區。香港或甚至亞洲都可能好少噉嘅古跡。
所以唔好淨係話交畀水務處，我見到我嘅問題都要交畀公務，應該係發展。哦，發展嗰度一定要係啦。發展局睇住，我哋會。陳永信議員，好，阿梁議員，我繼續幫你接力嚇。我都係想問關於咧主教山嘅，即係局長希望你明白咧，即係點解我哋都兩個都咁關心主教山噉。
問題咧，因為除咗頭先之前種種種落嚟嘅一啲原因之外，其實而家個居民咧日日都喺度等緊咧，即係你哋究竟點樣發落佢嘅？即係日日都你知道嗰個主教山就成千嘅人喺度咧，日日都係喺度喺度生活緊。其實又覺得係一個香港咁關心嘅題目。咁當然我頭先明白局長你有講到啦，即係其實今日正正。
咧就係股資會咧諮詢期嘅最後一日，我哋自己亦都入咗紙去講表達咗嘅。但係咧，我自己亦都另一方面嘅擔心咧，因為我哋啱啱之前咧就跟進完咧誒龍津橋咁啱啱啊處長都喺度啦。龍津橋咧大家都明白經歷咗幾多年啦，即係咧大家都會有個疑問，究竟主教山會唔會變成另一個龍津橋咧？又係等。
等十年嚇先完搞完一輪之後，等十年先出現到咧。噉啊，頭先啊，局長就話啦：，誒，我哋都可能希望盡量係今年開放翻啦。但係而家咧，因為佢哋做加固工程咧，其實咧嗰啲我我嘅理解咧，嗰啲嘅舊柱同埋嗰啲新柱係一樣咁多嘅，即係其實就咁上下多嘅，即係冇乜嘢可以睇得到。我唔知道最後係咪可以拎翻曬出嚟啦。但係。
即係呢個而家個情況係噉樣，咁所以咧，即係我諗第一就係我哋係好緊張嗰個時間係點樣可以落實得到，同埋你個方向係點樣做。即係咧，我就自己有啲居民咧有啲意見咧，我覺得都係一個好好嘅諗法嚟嘅。嗱，我自己同阿林嘉勤教授啊上過去睇過啦。咁咧，大家都有個感受咧，就係嗰個係水務署原有嘅設施嚟。
嚟嘅嚇，香港咧亦都係一個水資源咧係非常之好嘅地方。其實咧係好值得咧係講延續呢一個歷史，係開放翻出嚟做公園嘅。我自己見到咧，水務署咧佢自己你哋都有個水資源嘅中心喎，其實都幾好㗎嚇。你哋都喺天水圍運作咗一段時間啦，咁又都好成功喎。其實有冇空間水務署係攞翻翻？
係多謝主席，多謝鄭永信議員。讓我翻去諗一諗啊，因為呢個我我唔想好輕率噉樣講。誒，我哋眼前做嘅就先將個評級定下來。噉啊，都感謝鄭議員都有去到古物諮詢委員會表達寶貴意見啦。咁定咗之後，我哋瞭解到其實如果向前走咧，我哋講咗通常我哋保育，除咗話保存翻嗰個地。
嗯。
阿局長。
到目前為止咧。
跟住下誒，跟住下一位咧就係啊。
喂，主席，呢個請阿康副秘書長講一講嚇。好。
並非用呢個數碼工程監督系統咧，最大啲咩分別咧？
基本工程合約以上咧，都要採取呢個監督系統之後咧。
劉國芬議員，都係主席，我同樣係追問翻我嘅問題，就係答覆編號二十號嘅。
噉啊，都係見得到政府就近年即係工程就數碼化啦，咁亦都推動好多創新啦。
嗰個嘅特色嘅，即係唔係一件硬物嚟嘅，所以我自己個人覺得水務署就係最合適嘅團體係去做嘅。咁希望阿局長你都可以帶翻嚟諗一諗。理解。
明白。咁如果我就咁聽個對比，就似乎係儲存嗰啲資料係比較好啫。因為我自己咧過往聽得到工場業界咧講個監督咧。
係誒，多謝議員嘅對於誒呢個數碼監督系統咧嗰個支持啦。咁喺自從咧舊年四月一號，我哋發展局要求所有三億元。
噉我見得到，似乎嗰個數碼工程監督系統咧都即係誒，似乎都廣泛去。如果劉宇，你介唔介講多次嗰個號碼？唔好意思，二十零二零。
條文嘅management，即係咧誒處理或者咧係誒誒儲存嗰啲資料咧係做得更加好嘅嚇。咁咧就業界方面咧，而家咧都好支持呢一方面嘅工作嚇。
已經有七十多份工程合約，超過先三億元嘅合約咧，採用監督系統。咁喺採用嗰陣時咧，佢哋咧第一嗰個叫做流程管理，第二咧就係嗰個誒。
方盡量原汁原味啊！令我哋令到市民可以享用到嘅，即係都可以去睇得到啊！誒誒誒，享用得到個地方。咁所以我哋話喺短期嚟講，我哋睇得到，我哋有個信心咧，應該今年之內可以開放翻個。但係嗰個開放係一個有適度限制嘅開放，希望大家明嘅。即係如果就咁開咗佢，無限人次可以同時。
我哋覺得未必適當。咁再長遠啲，誒，究竟係咪譬如話阿鄭語言講嗰個方向，就話咦，不如做一個適當嘅小好小型嘅博物館啦，政府去睇啊，噉樣樣。誒，我記記咗落嚟啦。因跟住落嚟，我諗我哋自己誒股積板同股股資會咧，即係話如何做好呢個地方咧，好似梁美芬語。
講呢個係要係要努力，但係亦都唔可以好輕率去做嘅。咁有唔同嘅可能性咧。噉啊，鄭議員提呢個方案，我記低咗啦。我哋將來我哋會考慮呢個可能性嚇。係咯，主席，我我係佢唯一一個擔心就係嗰個龍津橋嗰個事件，我太太深印象啦。即係咧，同埋龍津橋嘅經驗之外，即係要一個好長嘅時間咧，同埋嗰嗰個嘢咧，最好配合翻。
O.K.嘛，O.K.好，繼續噉樣。噉我就見得到個數碼工程嗰個數碼工程監督系統咧，就即係幾乎都啊越用越多啦。噉我就都想睇下個具體個效益係點樣嘅。咁同埋如果同翻同類工程比較嘅話咧，用數碼工程監督系統同埋。
呢個理解，我同意嘅嚇。好，四位傳員。
即係嗰啲地鐵嗰啲修裝線工程就係。
就係嗰啲，即係監督係，即係。
係即係多過咗龍啊！過咗龍就係。
最大問題就係咧，特別喺地盤又好，或者喺個顧問嗰度咧。
或者主席讓我讓我補充一下啦，譬如流言呢個其實其實唔會嘅，誒。
令到即係個出錯機會更加少，咁所以我我自己就睇下，即係呢啲公監督咧，即係除咗要數碼化之外咧，更加能真係要檢視一下成個系統。
好似我哋坐車冇冇攬安全帶噉，明白？好似嗰啲鈎稱噉啊，即係提醒你。咁另外一樣好好好大好處就係個案，大家都聽到個別有啲個案咧，可能有啲紙本嘅記錄咧，你發覺一段時間之後揾唔翻出嚟。
似乎係解決唔到嘅問題，我仲擔心會唔會可能又整多個系統嘅時候，佢只係對住個電腦咧，更加係可能對個即係多咗多幾重嘅功夫嘅時候咧，仲加長跌波一啲咧會。
係即係嗰個工程監管係即係因為過去可能出現咗啲問題，就加多咗好多字，或者加多咗即係加多咗個好多嘅監管嘅工序落去嘅時候咧，令到即係可能過多。你睇下，即係雖然唔係我一個同嗰個例子就係。
即係嗰啲監督嘅人員咧，仲多過工程人員啊。咁即係嗰啲顧問又好，或者嗰啲即係監工又好咧，其實都未必有時間落佢地盤去巡測，或者佢做一啲嘅質量嘅考察。反而可能填表格啦、填嘢係更加多。咁所以我如果就純粹儲存資料多咗嘅時候咧，資
如果我用一個好好普通人容易明白嘅嘅説法嚟講咧，其實起碼有兩個好處嘅個數碼監督。第一咧，因為佢全部佢佢佢避咗人可能會犯，佢唔會jump step，即係話如果你你個程序就話你要做咗呢樣先可以呢樣呢樣。咁如果喺數碼化之後咧，你中間漏咗步驟咧，整個系統會提你嘅，即係會會好。
咁但係如果係數碼數碼化咗之後咧，其實你唔需要呢樣嘢，因為當時一定係已經做咗，咁而且喺一旦進入嗰嗰個數碼系統咧，其實個記錄幾時都會喺度，咁所以呢啲其實呢都都係一啲好大嘅好處嚟㗎。明白，其實我咧即係提出呢個觀點就唔係話啊，即係質疑即係啊數碼化或者數碼工程監督嘅效果，幫。
我係即係即係，如果我頭先就咁聽，即係副秘書長講過咧，就反而冇局長你解釋得咁咁清晰個效能。但係個問題個重點都係即係，就算我跟足佢做到，即係其實而家個問題就係，即係呢個問題可能即係局長都要正視，就係誒點樣去解決嗰個架牀疊屋或者。
出嚟嗰啲報告唔係話佢唔夠鋼筋啊，係喂，反而係安全過籠係多咗好多鋼筋。咁其實好多工程都會有遇上噉嘅情況，無論監管或者即係批嘅時候，因為佢要保證係我冇唔想犯錯啊嘛。作為把關者，咁所以佢往往就係我將喺個安全係數再set高啲嘅時候咧。
係，多謝主席。噉就我想誒跟進一下咧，頭先局長都講過咧，就係關於大灣區嘅問題咧，即係誒好多謝發展局咧係誒幫手協助，就係推廣呢個建築同工程專業咧進入大灣區。噉啊，通過同廣東省方面嘅一
兩個問題啊！
誒服務嗰個水平可以幫到大灣區誒嗰個發展，呢個第一樣嘢。
考慮咧，好多因素咧，因為有好多呢啲噉嘅設設備咧、設施咧，其實將來嘅營運。
啲即係協議咧，就喺個簡單備案咧，就可以即係令到誒香港。
誒嗰方面咧都可以誒推動一下綠色建築，尤其是譬如話喺誒即係請顧問嘅時候咧，都容許佢哋喺呢方面咧提供多啲，因為而家主要就係。
好，局長。主席感謝謝議員喺啲喺個備案制度嗰度咧，的而且確我好感謝廣東省政府，特別係廣東省住建廳。其實我都感謝阿謝偉全議員嘅，因為其實喺一啲宣講會、推介會咧，謝議員都親自嚟，同埋組織業界嚟。
誒政府認可嘅名冊嘅建築同埋工程顧問公司咧，同埋相關專業咧，就可以有機會就喺內地誒，即係九個城市咧，台灣區就係誒可以有個資質，可以投標，可以誒即係如果中咗就可以參與啦。咁呢方面係好嘅，我。
我其實咧，頭先啊，局長咧希望即係佢佢佢頭先局長你都講會繼續喺呢方面咧，希望做多啲，因為自從呢樣嘢咧，舊年十二月一號咧開始實施之後咧，都有一啲即係誒，我哋業界嘅好想去大灣區或者創業好。
或者係即係希望咧攞到一啲呢方面嘅經驗咧，佢哋過往咧可能咧就唔係咁誒，即係業充做政府嗰啲相關工程啊，變咗喺個名冊裏邊咧，佢係出現唔到嘅。噉啊呢方面咧，我唔知局長可唔可以諗諗咧，點樣可以做一啲嘢係方便。
變到佢哋嗱，呢個可能唔係今次嘅，就係往後推嘅時候咧。其實嗰啲人係好好好想去嘅，有啲亦都係純粹提供嗰個顧問，即係諮詢顧問喺誒嗰個服務嘅。咁喺呢方面咧，就因為入唔到名冊啊，誒，即係佢哋嘅選擇一個去。
佢佢可能係少啲做政府嘅工程啊，嗰方面嘅咁呢方面咧，可唔可以即係局長喺呢度咧？即係希望廣啲咧，尤其是有志嗰啲咧，佢又冇渠道嘅時候咧，就秉於門外咁誒喺呢方面咧，亦都唔係好處，亦都唔可以突顯到我哋香港喺呢方面咧嘅專業誒。
第二樣嘢咧，我都想誒，即係喺度講講咧，因為誒發展局咧，其實誒佢好多工程咧，政府都係通過發展局去做啦。咁無論而家你誒喺嗰個成本控制啊，係咪誒誒誒實而不華嗰度咧，都做咗工作。
咁另外咧就係有一樣應該贊咧，就喺嗰個環保綠色建築咧，你哋都會做，即係好多綠色誒，即係環保嘅設施咧，你哋都喺呢度推動，會有啲資資金咧畀嗰方面嘅咧工程。咁呢個好嘅誒，好多人咧誤解咗，以為咧咁咧就會誒貴咗，但係佢哋冇考。
或者喺嗰個誒誒誒一啲誒維修保養方面咧，其實慳咗好多錢嘅啊。咁誒喺呢度咧，我希望咧睇下可唔可以咧，局長你誒發揮你影響力啦，你應得嘅即係係誒，好似一啲N G O，佢都係攞政府嘅錢啊。
未必係你嘅局，即係阿阿阿阿阿阿常備理嗰度睇嘅。咁呢呢呢個我可能希望咧就係推動一下，尤其是有啲咧係獎勵基金嗰度出嚟嘅。咁嗰啲咧即係因為喺呢方面咧，我成日覺得咧就係推動方面咧，你哋可能發展局。
咧走得好前嘅，亦都即係好肯啲同事肯肯做啊，好肯喺呢方面咧即係主動。但係其他有啲部門咧就未必咧對呢啲熟悉啊。噉啊喺呢方面希望分享一下，推動一下咧，即係令到誒綠色環保嘅建築咧更加喺香港咧就係誒做得更加多啲咁兩。
即係一點。
可唔可以喺呢度咧？就係支持一下啦。最主要係噉。
成為亞洲宏偉嘅旅遊區咧，睇下你哋有冇噉嘅志向。
但係我自己本人咧，就希望咧，你哋係可以再諗得大少少。
規劃裏邊咧，即係將呢一啲誒咁難得嘅寶藏咧，係發揮出嚟。
誒有休閒嘅打卡點，配合呢個山頂配水庫，或者你剛才水資源嘅博物館等等。
其中咧就係誒，我曾經咧都有表達過，希望嗰度咧能夠發展成為層層嘅旅遊景點。
誒，謝議員特別係提到，就話有啲情況可能有間公司佢未必係可以，譬如做到一啲政府方面嘅顧問工程。噉我呢度我會講咧，我哋的而且確一間公司要加入個政府嗰個名單咧，我哋係有要求嘅。喺我哋角度嚟講，我哋覺得個要求係合理嘅。咁但係如果我咁謝議員覺得係，
喺邊個角度，譬如話仲可以調一調，令到咧都係嗰句啦。喺標準能夠確保之餘咧，令個多啲業界嘅嘅嘅人可以都係話參與咧，我哋願意諗嘅。但係但係喺現階段嚟講，我哋從我哋角度去睇咧，我哋覺得目前嘅要求都幾合理嘅。咁咁呢個再同謝議員溝通咧。綠建環評嗰度咧，其實我哋一路都係。
同環境局拍住做嘅噉，亦都會繼續努力去推動啦。咁不過，如果你講翻話去到啲誒非政府機構嗰個嗰個採購嗰度咧，可能我哋都要同副即係即係副務局嗰度傾一傾，咁睇下有冇一個空間咧，令到佢哋參與都多啲。噉我我今天我能夠講嘅噉就係只能夠去到呢度啦。局長我。
之之，定我想講多一句啫，因為其中咧，大家都知道咧。誒，我哋香港咧就好多政府即係幫手做維修保養，甚至大嘅誒，即係嘅renovation嘅學校啊，尤其是成都有嘅喺呢方面咧，其實係值得去探討一下。
係推動一下喺嗰個環保綠色建築嗰方面嘅，咁呢啲咧其實可能係都係政府錢嚟嘅。噉啊喺喺呢度其實誒而家似乎就關注程度就唔夠嘅。咁希望咧可能係局長咧喺呢方面咧睇下誒教育局嗰方面咧。
好啊！噉啊，下一位啊，梁美芬議員係係主席。誒，以下可能係意見嚟嘅。誒，就住主教山嗰個嘅發展咧。誒誒，我咧都誒覺得啊，鄭榮信議員剛才提話水資源嗰度咧，誒呢個咧係其中嘅即。
咁其中一個咧就係誒嗰度咧，你現在咧其實已經有啲茶寮啊、捉棋啊，唔同好多㗎。佢哋啲居民已經自己整咗好多又又誒，佢哋自己嗰啲特色嘅誒誒景點喺度㗎啦。但係我我希望咧，第日會唔會喺每一層嗰？
個山丘嗰度咧，譬如你種植啲唔同色彩嘅植物啦，配合嗰個誒主教山嘅配水庫，係誒喺成個設計裏邊，其中嗰度可以有個博物館啊！嗰個即係你可以好具體咁做，但係我相信係要跨局嘅，可能包括埋旅遊局一齊去諗下咧。
咧即係有個咁好嘅點，咁而且我就希望咧，如果有機會，你哋會唔會都邀請下咧，即係內地一啲國家級咧嘅誒保育同埋規劃專家，聽下佢哋嘅意見。即係佢哋經常會偶爾就發現到一啲噉嘅寶庫，而係協助到我哋咧喺成個。
多謝大家。
仲有冇議員提問？
局長誒，清楚聽到梁議員嘅意見，會小心考慮嚇。
噉啊！啲人行過嗰度咧，就一定記得你哋啦。
咁誒，我認為呢個咧係誒政府嚟講係將功補過啦。
嗱，我哋時間都差唔多啦嚇，咁大家都辛苦咗一日嚇，噉我哋咧就多謝局長嚇，咁而家呢個會議係暫停，聽日九點鐘再開講嚇。
嚇噉，所以咧，我係最希望今日係即係誒講緊財政預算。我最希望你哋咧係能夠第日要多啲錢喺譬如我我你你要錢咧，我就知道你係喐啦，即係你有人用啦。你要請呢啲專家或者你要點樣去規劃啦，無論即係水務水務處或者係發展。
展局，我認為係要發展局有一個更大嘅視野，帶動住幾個局咧。你哋自己再去睇下。誒，我就超出咗我嘅能力啦。我只可以從政策去建議你哋，可能要請啲國家級嘅專家，甚至外國、內地一齊去諗諗，做翻一件政績出嚟。