繼續發言。
我宣佈議案獲得通過。
唔包括主持會議嘅任何其他委員，亦都可以行使有關嘅權力。
立法會直修訂相關法例之後咧，會喺議事規則加入有關嘅條文。
根據基本法第七十五條動議修訂議事規則嘅二二決議案。
例如事務委員會同埋法案委員會嘅人數上限分別為二十同埋十五位委員。
逐次施加處分金額係劃一定為相當於非兼任行政會議成員嘅議員一天嘅薪酬。
主席第三組嘅建議咧，係規定議員需穿着商務衣飾出席立法會同埋安誒全委會嘅會議，但係唔包括其他委員會嘅會議。
主席，本人僅以議事規則委員會主席嘅身份咧，仲已通過印在於議程內嘅二議決議案，修訂香港特別行政區立法會議事規則嘅若干條文。
第二，訂立分分配委員會席位嘅機制，每位議員咧可以同時出任最多六個事務委員會嘅委員。第三，修訂委員會正副主席嘅選舉程序。
第四組建議係訂明喺立法會全委會同埋其他委員會會議上，議員咧只可以喺發言嘅期間咧展示物件，但係仍都需要符合翻議事規則嘅第四十一條嘅規定，同埋內務守則新定嘅第十九大B條嘅規定嘅。
至於第二組係有關處理點算法定人數要求同埋規程問題，建議引入三項新程序。第一，如果立法會會議因法定人數不足而留會咧，對於冇有效冇有效理由而缺席嘅議員，
議員提出嘅其他議案，根據《基本法》第七十五條動議嘅修訂議事規則嘅二二決議案，有意發言有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請謝偉俊議員發言並動議議案。謝偉俊議員。
主席，內務委員會咧已經喺六月二十五日咧通過《議事規則》同埋《內務守則》嘅第二批而已修訂四組嘅建議係包括第一組咧係有關委員會委員組合同埋委員會正副主席選舉有關嘅，包括三項建議。第一，定明委員會委員嘅人數上限。
第二修訂議事規則，正面議員除非獲立法會全委會或其他委員會嘅主席叫喚，否則係唔可以就規程問題打斷其他議員嘅發言。若果主席認為有關嘅插言咧係屬於濫用程序嘅話咧，係可以指定該插言嘅議員咧，不可以。
第三修訂議事規則，定明若果立法會主席、全委會主席或者主持立法會同埋全委會會議嘅議員認為議員提出嘅規程問題屬於濫用程序嘅話咧，係可以決定咩時候同埋點樣處理該規程問題。其他委員會嘅主席同埋副主席，但係。
食。
人。
第二咧，就係我都希望咧，就喺啊～
本年二月同埋三月實施，今日咧就審議第二批建議，一共有四類。
現在嘅代議議題係謝偉俊議員嘅議案，予以通過。李慧瓊議員。
或者啊操作上咧更加獲得市民嘅支持，包括我哋嘅衣服啊，或者包括我哋嘅一啲嘅誒誒展示誒一個啊任何發言時間展示嘅物件咧，都係需要係有規定。
咁之後咧，我哋需要喺委員會嘅數字上作出一個比較合理嘅安排，相比於其他國家嘅誒委員會嘅數目啊、大細啊，同埋參與嘅委員會嘅數字咧，都係一個比較合理嘅安排。
內容咧細節內容我就唔重複，由於時間關係咧，我都係集中講第一同埋第二類建議嘅一啲睇法。先講委員會人數設定上限，過去。
主席，若果決議案獲得通過嘅話咧，除咗委員會委員組合同埋政府主席選舉嘅建議將會喺第七屆立法會先開始，誒當日開開始實施之外咧，其他對於預事規則同埋內部委內部守則嘅各項修訂咧，將會喺決議案刊憲後開始實施。
誒，主席，我好快咁講講誒，今次嘅修訂咧，當然係我哋本屆咧係再一次咧係比較係誒實質性係多嘅修訂啦。咁但係除咗話我哋誒暴亂反正之後咧，議會嘅運作咧已經係相當正常之外咧，我都想提提就係好似今朝早咁咧，我哋剛剛見到咧有好多誒各個局長個。
啊，司局長咧都能夠可以係好順暢咁提出一啲新嘅議案，咁呢個做法咧係係誒對於我哋會議委嘅操作立法會嘅操作效率同埋成效咧都係一個立竿見影嘅效果。咁今次咧就我哋希望係再一次咧係修訂嘅原因咧，基本上會係誒除咗話我哋下一屆人數多。
譬如話喺嗰個誒點算發言人數方面咧，作出一啲嘅修訂，令到大家咧更誒亦都進一步咧減少任何濫用式嘅修訂誒誒誒，叫呢個所謂啊短線發言人數嘅一個建議啦。而第三咧亦都進一步咧，希望可以立法會嘅秩序咧可以係得到喺嗰個尊嚴上喺誒。
主席喺度啦，我想藉住機會咧，係誒再再次多謝咧所有我哋委員會嘅委員咧，就就呢個修訂咧作出好多意見啦，亦都多謝全體委員咧、全體嘅議員咧喺嗰個諮詢期間咧作出好多有建設性嘅建議，而最緊要都多謝立法會嘅秘書同埋我哋嘅法律顧問咧，就有關嘅修訂做咗好多工作嘅，多謝。
主席，為咗讓議會事務得以有序、有效率同埋公平咁處理，議事規則委員會係應該不時檢討立法會嘅規則同埋行事方式，並就修訂議事規則同埋內務守則提交建議。早前我哋通過第一批嘅修訂案，係喺本。
張雨綺。
主席。
動議修訂議事規則嘅議決案。
我發言係支持謝偉俊議員根據《基本法》第七十五條。
誒基本上都係有限制嘅，就係某個固定數目啦，或者係某個誒。
時內會整體決定咧，就更能體現誒議會誒大家嗰個誒整體決定啦。主席，由於時間關係，我先講到呢度啊。噉啊，民建聯咧係支持呢次誒修訂嘅。
無助改善議會效率，亦有啲咧就批評限制議員加入委員會啊嘅權利。對此咧，其實我都好認真、好仔細噉樣誒瞭解過成件事，其實都想提出三點，等市民咧都掌握呢件事。第一咧就係。
本會嘅運作咧，係除咗係個別委員會、立法會，基本上個個委員會咧係不設限制嘅。好處大家都睇得到，就係畀議員有最大嘅空間去以政論政。但係按過去運作嘅經驗咧，呢個做法咧就衍生咗好多問題，都必須正視。其中一個大。
大家都知道啦，就係新立法年度開始，為咗競逐事務委員會嘅主席，噉啊，不同陣營嘅議員咧就有一窩蜂報名嘅情況。當選主席之後咧，又有一批委員咧需要退出。第二咧就係特別過去起政治爭拗激烈嘅時候咧，當一啲負爭議性嘅法案。
案委員會出現嘅時候，不時咧有好多議員咧加入而參與。由於參與人數眾多，作為議員咧出席會議，淨係每一次法案委員會誒禁制排隊發言咧，都可能只係能夠係發言到一次。噉樣咧，其實咧係大。
太大削弱咗我哋去審議法案嗰個啊功能同埋效率，以亦都令到議員咧係冇辦法咧係專注某啲啊範疇，同埋咧係誒可以集中噉樣討論。上述情況嘅出現咧，其實對委員會嘅實際運作，包括進行商議啦。
達至足夠法定人數，以致委員會議事嘅延續性咧，其實都冇好處嘅，不利於立法會履行監督政府嘅憲制職能。咁尤其是考慮到下屆議會人數進一步增加到九十位議員咧，呢個問題咧就更加需要去思考噉。
亦都非常之感謝議事規則委員會嘅成員同埋秘書處嘅努力。噉我過去咧，其實都係積極參與議事規則修改嘅討論。咁從制度上咧，係去處理咗啊呢一個問題。主席，誒針對誒上述嘅現象咧，我哋係民建聯咧係支持通過議事規則同。
同埋係內務守則嘅修訂，喺下屆立法會開始嘅時候咧，就係誒限制參加委員會嘅人數，並規定每位議員咧最多同時出任六個事務委員會嘅委員。我留意到咧，誒有部分議員誒喺上次內務委員會討論嘅時候咧，對呢項建議係有保留，咁認為咧。
其實誒議事規則委員會喺提出建議嘅時候咧，其實係非常審慎嘅，亦都參考咗好多誒外國議會嘅做法，包括英國下議院啦、新西蘭國會啦、德國聯邦議會同埋法國國民議會。總體而言咧，呢啲地方嘅議會人數咧，如果唔係係誒。
係。
過去我嘅經歷。
至於規程問題。
立法會主席或全體委員。
去打斷其他議員嘅發言。
如認為議員提出規程嘅問題。
現在修訂為，除非起立要求，就規程問題已發言。
以往立法會時常有攬炒派嘅議員提出所謂規程問題。
百分之九啊九當議員話議事規則係都，但係都唔係。
另一個修訂咧，係關於委員會人數同埋選舉正副主席嘅程序。
今次修訂咧，就就立法會各委員嘅組合同埋正副主席嘅選舉。
如此嘅情況正在發言嘅議員必須坐下，並獲立法會主席或全體委員會主席叫喚。
嘅主席如認為某議員打斷其他議員嘅發言之舉屬濫用程序，可指示該議員不得繼續發言。我認為此舉能夠令會議更暢順。
之舉係屬濫用程序，可決定何時及如何處理該規程問題。認為，我認為係非常合適，可避免有人濫用程序達至其政治目的。
以往攬炒派時常藉住規程問題拉布拖慢會議進度，影響審議同埋討論民生嘅議題，令人憤怒。而家修訂為就喺立法會主席或全體委員會主席。
就著即係過往嘅選政府主席濫用嘅規程問題、插言、出席法律會會議嘅儀式同埋議員喺會議上嘅展示物作出相應嘅修訂。
議員整體嘅百分比等等，可見咧係讓議會更有效發揮作用，誒為議會嘅委員會設定人數上限咧，其實就係到處嘅議會都係採取同樣嘅模式，咁呢個做法非常普遍。第二咧就係按照目前嘅安排咧，大家都知道，如果議員咧係關心某項議題，係完全可以。
咧係出席會議發言嘅，噉我睇唔到修改咗議事規則之後咧呢個做法有乜嘢改變。第三咧就係今次修改之後咧已經加入咗彈性嘅條款啦，就係對於為誒研究立法建議而設立嘅委員會，咁咧其實誒內務委員會誒同埋嗰啲政策事宜小組咧，如果
認為有需要得到內會整體嘅同意咧，委員會嘅數目其實咧係可以調整嘅，所以對於誒以上委員會嘅人數咧，誒其實都係留翻一個彈性。噉我亦都係同意呢個議事規則嘅修改咧，讓到誒呢個彈性咧係存在，因為法案咧係可能有唔同嘅內容咁到。
並杜絕濫用。
並在舉止上保持莊重。
本議事規則第四啊一條。
選主席嘅荒謬情況再現。
信息或任何其他資料均須符合。
中嘅舉止，議員需穿着商務衣飾。
事務委員會上限為二十，其他小組為十五。
此外，今次修訂係包括議員喺會議上進行嘅。
前提係該物件所展示嘅任何標誌圖像。
發言內容嘅規定，以上嘅修訂係還議會嘅莊嚴。
今次修訂為定出席位嘅分配機制。
修改議事規則嘅目的係要提高議會嘅工作效率。
議員只可以在發言時為熟悉其發言嘅論點而展示物件。
需接受內務委員會不時建議任何有關規定或限制所規定個規限。
正副主席所有提名均需喺指明限期前提交，確保委員會嘅人數處於合理水平。
因以往好多有議員出席立法會議員，穿上帶有口號嘅衣飾，甚至高舉大型嘅標語橫額，毫不尊重。
都好堅持。
多年嚟。
噉啊，當然。
其實我哋。
到到今時今日。
當然喺誒。
謝偉俊議員咧就。
主席，最後我都想講講。
秘書同埋我哋嘅法律顧問。
我都喺呢個議事規則委員會。
不如慳啲啦，咁噉，但係咧，即係主席。
整個環境下邊，我哋可以做到呢啲修訂。
確保市民利益不會被某些人嘅政治目的騎劫。
喺呢年裏邊，我哋可以有咁多嘅修訂，我覺得都係。
每次我都見到秘書處要做啲研究，我都話真係太嘥時間，太嘥氣。
我同自由黨係支持謝偉俊議員根據《基本法》第七十五條嘅動議修正案嘅言議權外。
郭偉強議員。
問題同埋情況。
係啊！參與議會嘅工作。
主席，所謂水能載舟，亦能覆舟。
有一個協調之下，一個compromise我哋達到嘅嘅目標。
都係誒對我哋建制派嘅議員咧，都係受到一定嘅約束。
正佢哋所犯嘅謬誤嘅時候咧，佢哋就會用議事誒用用規程問題去打斷有關議員嘅發言。
都係主席，我本人咧亦都係議事規則委員會嘅成員之一。咁當然誒，要先答一條問題嘅，就係點解誒呢一刻啊，議會入邊？
係真係唔想見到太多時間去浪費，亦都唔想見到啲人任何一個議員可以濫用嗰個議事規則。而家我哋係真係係時間去撥亂反正，所以我係好支持，亦都好樂意過去呢年幾嚟我哋花嘅大量嘅時間去睇。
呢個修訂，呢個修訂唔係好完美，可以話我哋甚至有同事正話啊，代主席都有講，都有唔同嘅意見，關於啲人數問題。咁但係始終呢個都係啊，大家喺互相即係互讓互量，同埋大家。
攬炒派嘅數目大減啦，點解咧？仍然都要修改議事規則啊！呢個咧其實正正係緊隨我哋國家嘅一個居安思危嘅精神，提高呢個風險嘅防範意識啊！誒，正同時間咧。
呢啲新修定嘅議事規則咧，其實除咗誒管呢個攬炒之外咧，其實亦管埋我哋建制派嘅同事一樣要跟嘅，就好似上一次紅黃牌嘅制度啦，以致到誒如果留會要扣薪嘅安排咧，其實對我哋嘅建制議員。
誒，從而間咧。
爭取誒市民大眾嘅參與同埋支持，都係主政。
誒輕就話係惡作劇，其實就係肆意搗亂。
搞派咧冇氣法，誒，亦都咧將我哋議會咧由一個死衚衕帶翻出嚟。
去遮掩啊，或者係阻礙其他議員發表啊，對佢哋。
究竟係咪可以禁止議員離開會議廳啊？因為原本點算法定人數咧，根據議事規則咧係應該。
代主席，我哋今日要審議嘅係謝偉俊議員以議事規則委員會主席嘅身份，根據《基本法》第七十五條，動議修訂議事規則嘅議議決議案。
與此同時咧，有一個咧，誒，今次未攞到上嚟嘅，誒，我相信未知會唔會攞到上嚟，就係就住誒有人要求點算法定人數嘅時候。
代主席，過去數年，反對派議員試意利用各種方式喺議會拉布同埋搗亂，嚴重影響立法會對嗰項法案同埋撥款建議嘅審議。
社會上一直有好強烈嘅聲音，要求檢討立法會嘅議事規則及內務守則，以下通稱議事規則，以便有秩序及有效率噉樣處理議會嘅事務。
有影響嘅一啲言論，咁咧今次咧終於能夠處理到啦。誒，同時間咧亦都能夠議會啊，亦都保證議會咧能夠暢順運作啊，同埋咧令到議會咧可以符合公眾嘅期望。
議事規則咧，原意係要保護議會暢順嘅運作，同埋咧保護佢嘅誒尊嚴同埋地位。咁但係咧，過去誒無論係攬炒、拉布啦，以致到黑布時期咧，都充分反映有立心不良嘅攬炒分子。
咧借住議事規則攞嚟武器化，然後攻擊議會。事實上咧就好似，如果我哋唔改呢個議事規則嘅話咧，就會好似風濕一樣啊。到時到後咧就會翻發。我哋必須要正本清源啊，根治有關嘅。
主席，誒有一係列今次有一係列嘅修訂，我主要集中講第一就係濫用議事規則點算法定人數同埋插言呢個安排，賦予咧主席能夠有更大嘅空間，對於一啲濫用規程嘅議員咧，可以終止佢嘅發言，因為大家。
仍然歷歷在目。過去咧，攬炒派唔單止無的放矢咁濫用規程問題，同時間咧借住規程問題去發表佢自己嘅政見啦，以致到係打斷其他議員嘅發言。當其他議員嘅發言重證佢哋嘅死穴，或者重。
要盡力確保啊，即係點嘅時候咧，就想議會有足夠嘅法定人數係啦。咁但係咧點嗰個咧，以往咧就係嗌點名嗰個咧都即刻走咗出去，即係證明佢嘅原意唔係想令到個議會恢復運作，或者係要有足夠嘅法定人數，而係濫用規程同埋喺度。
咁但係咧，由於有法律問題未解決到，所以今次咧未處理到。我覺得好可惜嘅，因為其實有關嘅程序咧都係講緊幾分鐘嘅事，係啦，其實係好容易處理到。咁另外咧，仲有一個咧，就係關於誒限制誒參加二誒小組委員會啦。
同埋事務委員會嘅數目咧，我喺度好簡單一個理解咧，就係要合理嘅分工。當下一屆有九十個議員嘅時候咧，大家都要分工去擔當唔同嘅事務委員會、法案委員會等等。誒，有關嘅安排咧，並不阻礙議員發言，因為縱使佢唔係嗰個。
小組嘅委員，佢仍然可以列席發言嘅，所以呢個咧係冇任何誒阻攔，反而咧係為咗確保議會能夠更加暢順運作。主席，議事規則咧過去曾經存在嘅漏洞咧，希望借住修改議事規則能夠堵截有關嘅漏洞，同埋咧防止再被攬炒。
盧偉國議員。
修訂條文如獲通過咧。
立法會主席可以不予處理。
將會喺第七屆嘅立法會開始時間生效。
首項建議係關於委員會委員組合同埋委員會正副主席選舉。
對於並無有效理由而缺席嘅議員，係施行財政嘅處分。
由於第七屆立法會嘅議員數目將會由七十席增加到九十席。
有效理由咧，可以包括病患啊、分娩啊、試產啊。
亦都定明，如果議員就法定人數提出規程問題，係屬於濫用嘅程序。
本人作為議事規則委員會嘅成員，以及經民聯嘅議員，同時咧都支持議議嘅修訂。
確實係有需要定明委員會嘅委員人數嘅上限，以便議員之間能夠更有效噉樣分工。
就事務委員會及負責研究政策事宜嘅小組委員會而言咧，定名議員定名委員上人數嘅上限咧係二十名。
與議會事務相關嘅職務訪問啊等，處分嘅金額咧就話一定係相當於並非兼任行政會議成員嘅議員嘅一日嘅酬金。
本會二零二零至二零一年至二零二一年度會期開始以來咧，議事規則委員會一直係研究議員就修正議事規則提出嘅多項建議。
第二項嘅議義修訂係涉及處理點算法定人數要求及規程問題嘅程序，而議修訂咧係規定當立法會會議因為法定人數不足而休會遲代誒待續嘅時候咧。
喺三月廿四號嘅大會已經審議通過一項議議決議案，主要涵蓋已獲內會通過嘅軍事規則嘅第一批嘅議議修訂。今日要審議嘅係已經喺六月廿五號獲內會通過嘅第二批嘅議議修訂，涵蓋四項建議。
就法案委員會同埋負責研究附屬法例及其他文書嘅小組委員會咧，人數上限就係十五名委員。並且定明每名議員可同時出任最多六個事務委員會嘅委員。此外，亦都修訂委員會正副主席嘅選舉程序經。
係。
主席。
咳咳。
近年，
呢一行議決議案。
因為確保立法會發揮佢嘅功能固然係重要。
其他啲我完全冇問題，完全百分百支持。
之前我喺內會提出咗，我對今次修改係有保留嘅。
以及在可以喺發言嘅時間咧，為辨識佢嘅發言論點而展示物件。
呢個係為咗有效堵塞過去數年畀一啲反對派議員濫用議事程序嘅漏洞。
誒主要咧都係限制委員會人數，同埋限制每個議員可以入六個委員會呢部分。
代主席，於是規則委員會喺討論上述議議修訂嘅時間，已經係致力尋求適當嘅平衡。
第三項同埋第四項議事修訂咧，就分別定明議員必須係穿着商務衣飾係出席立法會會議。
第二二至四項已予修訂，將從刊登憲報當日起實施。我認為呢啲規定亦都係切合現實所需。
但係，議員喺履行職務嘅時候咧，保持與立法會議員身份匹配嘅形象，以維護維護議會嘅尊嚴，亦都係同樣重要嘅。
既確保議員係有效參與議會事務同埋監察政府嘅權利，又堵塞議事規則被濫用嘅漏洞，並且係促使委員會嘅運作及會議程序咧係更加具效率。代主席，本人僅此陳辭，支持通過謝偉俊議員動議嘅。
agree to disagree。
直播，全香港睇住。
都唔會為講而講啦。
都可以去發言，改咗規矩都係一樣。
和平領袖解決呢啲爭議。
又唔係話唔畀啲非委員去講嘢。
所以我今日一定要講多次，紀錄在案。
以往嘅亂象將會徹底消失。
任何議事規則都係要喺議員權利同埋議事效率攞個平衡。
咁如果議題冇爭議，咁而家就算多人嘅委員都唔會拖㗎。
正如我喺內會咁講，喺發言方面，而家如果個議題有爭議，唔係委員。
我覺得議員有足夠嘅智慧入幾多個委員會，可以有貢獻。佢最後都要同香港人交代自己嘅出席率同發言質素。
我哋多次修改議事規則，甚至選舉制度都已經改咗啦。我哋中央嗰個改動好有決心，好有信心。
所以我先至會有保留啫。上次我講完之後咧，有議員提出相反嘅理據，主要係因應議員人數增加，或者係唔想啲議員打一打卡就離開。
呢兩個唔單止幫唔到議員運作，相反，其實嘅客觀效果咧限制咗議員投票，你阻唔到非委員發言，限制投票係唯一嘅結果。
老實講呢啲意見，我係唔同意嘅。咁每個議員都要同選民交代。如果有人係噉樣，我相信選民對眼都會睇睇得清楚啦。但係無論點都好，議會就係噉，大家有唔同意見。
陳克勤議員。
但係咩規矩都好，最重要都係。
噉我希望各位同事諒解。
亦都有人覺得發表意見係唔需要投票權。
要有肯付出時間去參政嘅人。
噉啊？點解要選幾十個人入去？其實都係投票，透過投票表達啫。
有一個重要嘅原因，就係提升議事質素，去污全清。
誒，我相信大家都知道，今次中央出手修改香港選舉制度，同埋我哋修改議事規則。
所以，我喺呢度咧，我係有困難支持呢個議員議案嘅，係就為咗嗰兩部分啫。
因為對我嚟講，其實個分別就係有冇權投票啫嘛。噉我呢個邏輯，主席老實講，噉我哋根本都唔需要有議會啦，市民自己發表意見咪得咯。
多謝主席。主席為咗讓呢個議事規則能夠進一步噉樣去完善，同埋誒提升我哋嚟緊下一屆誒立法會運作嘅效率咧，咁所以一班好有心嘅建制派議員咧，大家就坐埋一齊就研究咗呢一次嘅第二批嘅議事規則嘅修訂。
亦都委託我咧喺二條規則委員會裡面係去提出。誒，剛才咧就謝偉俊主席咧就講咗幾個重點啦，譬如話誒，今次修訂包括誒服飾啦、罰款啦、選舉主席嘅程序啦，依啲其實大家都冇一個好大嘅誒反對嘅意見，但係唯獨是引起大家關注嘅就係剛剛啊。
啊，田北辰議員所講嘅，即係參與委員會嘅人數同埋參與委員會嘅數目，咁依個咧其實我自己就想特別借依個機會咧係去講嘅，因為你睇到咧，我哋而家嚟緊嗰個議會咧係九十人啊嘛，噉你會睇到以往咧，如果我哋係一啲誒委員會裡麪人數多嘅，以我自己。
個保安事務委員會嚟講咧，以往一路都有四十人嘅。每一次開會之前咧，我都係要等十分鐘以上咧，先至等齊至少三分一委員咧，先至可以開到個會。咁所以其實咧就浪費咗好多討論嘅時間。咁如果去到第時九十人，我哋有六十人啊，七。
十人啦，噉樣去參加一個委員會咧。我相信等開會嘅時間咧就更加長，呢個亦都唔係大家想見到嘅。咁所以咧，我哋大家就諗，喂，不如就用一個即係有效啲嘅方法咧，係去讓大家開會啦。咁所以咧，最初就定咗十五個人一個事務委員會，不過我哋都聽。
聽到好多議員嘅意見就話：，唉，太少咯，所以最嬲尾個結果，我哋將佢提升到二十個。噉你話啊，二十個會唔會即係限制咗議員發言啦？好多議員反對嘅或者有保留嘅，佢自己都講咗啦。喺事務委員會裏面，佢就算唔係委員，你都可以去參加講你想。
張國軍議員。
誒嘅議事規則嘅修改咧，係完善咗我哋嘅制度，係讓我哋議會更加有效率。
議員嘅憂慮，我係理解，我亦都係同意嘅。不過其實已經係有相應嘅機制咧，係去處理，所以無需要咁擔心。多謝主席。
講嘅意見咁好啦。頭先又有委員講話喂，噉我冇咗個投票權喎。不過噉，主席喺事務委員會裏面有幾多要投票咧？幾經常要投票咧？嗱，喺今年翻翻嚟之後，我從來冇一個事務委員會咧係需要做一個投票，而且事務委員會裏面。
做一啲嘅投票咧，其實亦都係冇一個法律嘅約束力，多數就係議員睇一啲自己臨時嘅議案咧，係去做一個姿態式嘅表決。真係個投票權咧，其實更加重要嘅就喺我哋今天呢個大會，同埋喺我哋嘅財務委員會等等或者法案委員會裏面。咁所以事務委員。
唔會個投票權係咪真係咁重要，或者有冇需要投票咧？依個係值得大家去認真深思嘅。好啦，第二個就我明白有啲單頭嘅議員或者獨立嘅議員，佢擔心話：，唉，你啲主要政黨或者其他政黨壟斷曬啲事務委員會，就唔畀我哋啲單頭議員參加。咁依個絕對唔係。
主席，你睇下而家我哋喺議事規則委員會裏面，或者係喺啊嗰個政府帳目委員會裏面，其實都有一個恆常嘅機制。唔同黨派之間嘅議員，大家互相去協調一個議席嘅比例，讓每個黨派甚至乎獨立嘅議員都有機會去參加。依一個係非正式嘅機。
就算係一個正式嘅機制咧，立法會都有嘅。譬如話，我哋要對外有一個訪問，我哋都要派唔同黨派嘅代表去出席。立法會都有一個現成嘅機制去選派每個黨派係揾啲咩人，每個黨派有幾多個席位。咁所以咧，不論係正式或者非正。
認識咧，其實都有一個途徑咧，係讓誒我哋唔同黨派，甚至乎獨立嘅議員咧，係可以去參加呢啲噉樣嘅事務委員會，就唔存在大家擔心嘅一個壟斷嘅問題。好啦，另外一個問題就係話喂噉樣，你會唔會影響到議員嘅工作啊？我頭先都講咗啦。
要講嘅可以繼續喺委員會裏面照講，冇人會阻止你。我自己誒前兩日我唔係公務員事務委員會嘅，我都走去講咗幾句幫入境處係嘛，咁一樣係冇人阻攔我㗎。依個亦都唔會削弱到咧係議員監督政府嘅權力。咁所以我自己覺得咧，今次。
主席，今次呢一個嘅建議咧有四大類，噉啊，我亦都會咧係主要集中講喺有關委員會嗰個人數組合咧呢一方面嘅意見。噉啊，其實主席啊，今次呢一個建議咧並不是議事規則委員會咧天馬行空咧係諗出嚟嘅。啊，亦都好多謝秘書處咧，其實。
做咗好大量嘅功夫，好多嘅研究工作。噉啊，正如剛才發言都有講過啦。其實今次我哋都有參考過好多喺外地立法機關，包括英國啊、新西蘭啊、德國啊、啊同埋法國等等。然後咧，先至咧係作出有關嘅建議。嗱，雖然唔同嘅地方嘅。
設計咧，可能嘅誒都會咧係有所唔同，但係的而且確咧，大部分我哋所參考嘅呢一啲嘅國會咧，都係將委員會嗰個嘅委員組合同埋委員會主席嘅任命咧，係同我哋誒有關議院嘅組成方式同埋個個誒議會裏邊政黨。
團體嘅相對實力咧係掛鈎呢呢個咧就喺世界嚟講咧，可以話一個基本嘅一個做法。而喺委員會嘅席位咧分配完畢之後咧，各個相關嘅政黨或者議會嘅團體咧，跟住咧就會自行決定咧點樣喺佢哋自己嘅黨內或者團體內咧去挑選個別嘅議員咧係擔任。
有關嘅職位噉，所以我要咁講。今次我哋有關嘅呢個建議咧，係可以有有法學，即係有參考，亦都係有實際嘅需要。而主席根據過去我哋自己立法會嗰個運作嘅經驗咧，坦白講，如果委員會嘅人數咧喺十五至二十人咧，的而且確咧係比較容。
鄭從泰議員。
一個咁複雜嘅一個有關完善即係選舉條例嘅草案。
係唔該，杜宇直就住今次議事規則嘅修訂咧，我係唔能夠同意嘅。
當然嘅人數增加，空間減少係一個現實嘅考慮，但係我哋唔能夠削足就彌。
喺而家呢個安排，尤其係限制嗰個嘅常設委員會，或者係即係所謂嘅事務委員會啦。
唔到制嘅話咧，你可以收工啦，因為嗰日咧你係冇機會係問問題。六十幾人，每人四至五分鐘，加埋我哋啲議員咧，永遠咧你畀四分鐘咧，佢又講五分鐘；你畀五分鐘，佢又講六分鐘。
咩意思咧？係人數多咗，但係正因為我哋嘅政制嘅改變，我諗更理想嘅就係我哋嘅議會先係更加需要係將我哋少數民意係能夠更完善去反映。
基於三樣嘢，第一，響個議會究竟係咪一個好嘅議會咧？唔係單純我哋講個議會有冇效率嘅。如果議會有冇效率嘅話咧，就嚴格嚟講，你個議會同個政府合埋一齊係最有效率㗎啦。咁但係問題嘅就係話，除咗效率之外，我哋考慮啲乜嘢？
冇解決到呢一個，正正係點解今次我哋要提出有所規範去解決問題，將立法會咧係重回正軌，恢復翻應有嘅規範同埋秩序。所以咧，本人係支持今次有關嘅建議嘅。本人僅此陳辭。
而咧係運作點解咁講咧？如果你睇翻喺最近啦，有關完善選舉安排嘅法案委員會咧，我哋可以見到十四位嘅委員咧，的而且確係可以非常之有效去處理，去讓立法會咧可以喺咁緊迫嘅時間裏邊咧，都能夠咧係完成一。
啊！相反而言，你睇翻喺一地兩檢當中嘅法案委員會咧，有六十四人喺國歌法個委員會有六十二人嗱。呢呢啲嘅委員會咧，我都有參與其中。當時咧，我好記得每一次開呢個法案委員會，第一時間入到去要做乜嘢鬥快撳掣。如果你撳
所以咧，如果你入到去撳唔到掣，你根本上又就冇機會咧係提問。呢個咧的，而且確係過去裏邊立法會，我哋係每一次都見到喺法案委員會裏邊咧出現一個好大嘅難題。咁所以咧，今次喺有關嘅建議裏邊，將事務委員會嘅人數如果定喺二十人為上限，啊誒而呢個法。
委員會咧，並喺呢一個十五人咧，我認為係適合。當然啦，特別我哋見到就話入邊，我哋加咗就，除非內務委員會另有決定，亦都係保持一個相關嘅彈性，讓我哋議會咧處理嘅時候咧，可以有特別嘅安排。我認為呢個做法咧係可以保障到咧，我哋議會咧係處理一啲我哋想象唔到嘅事項。
噉啊，當然啦。除此之外咧，其實今次裏邊咧，有關嗰個席位分配嘅機制咧，其實當然亦都係非常之重要啦。除咗兼顧我哋各個議會裏邊黨派嘅實力為一個分配基礎之外，的而且確亦都咧係保持一個嘅靈活性，讓所有嘅議員包括。
唔遞屬任何政黨嘅議員咧，都能夠咧係公平參與，所以咧本人咧係支持呢一個有關嘅機制㗎。噉啊，當然啦，主席除咗我剛才講嘅有關呢一個即係建議、有關呢個委員會嘅組合啦、人數啊之外咧，其實今今次嘅建議裏邊咧，亦都包括就係政副主席選舉。
佢嘅程序啦，處理點算法定人數嘅要求啦，規程問題嘅程序啦，議員出席立法會嘅意識同埋喺會議上展示物件嘅規定嗱。社會上可能咧有聲音，喂點解今次你哋要管到咁細緻啊？其實咧，主席，我想指出咧呢。
呢一啲嘅建議咧，正正就係針對我哋香港特區呢一個立法機關過去一啲經常出現社會每一日都見到嘅一啲咧嘅問題啊。呀，呢啲問題的而且確本身我哋如果自律嘅話咧，的而且確係可以解決，但係無可奈何過去我哋咧係。
喺嗰個立法嘅過程。
即係好簡單，假設。
譬如簡單而言嘅就係關於租金管制。
或者係嗰個嘅誒誒委員會係最多二十人。
法律委員會具體而言嘅就係佢一個實際嘅法律效力。
假設我係個草根單口漁，我入咩咧？交通、福利、房屋、教育、衞生、人力。
我入咗之後嘅話，跟住咧，政制發展、司法保安，我入唔到嘅。
更重要嘅當然係Bill及Cain啦，OK，法案委員會咧，其中有一個大嘅缺點係。
政府要做租金管制嘅時間，然後一棚嘅功能組別議員，可能代表工商界嘅坐曬入去。
呢一個安排限制人數嘅安排，係會令到我哋嘅議會嘅階級問題。
我需要喺個議會里面去就住唔同範疇去加入呢啲嘅議會，而家限六個嚟緊，即係有噉嘅討論啦。
租金管制嗰個部分，你限十五個人入去嘅時間嘅話，喂，噉我就好思疑啦。佢能唔能夠真係代表到所謂少數嘅民意先？
更加明識嘅點解咧？主要你可想言下，一個無黨無派、冇政治聯盟嘅單頭嘅議員，即係譬如好似我咁啦。
嘅人數限制咧，冇乜具體嘅政治影響嘅，呢個我同意嘅。但係問題嘅就係話，去到法案委員會嘅部分，點會限十五人咧？
咁即係咪等同於嘅就係話我作為一個代表草根嘅聲音嘅時間，響另外嗰啲委員會嗰個部分，我冇辦法係直接成為一個委員去表達民意咧？當然你會話唔係，你作為嗰個即係委員，你唔係嗰個委員會嘅委員，你都係有權去。
提出你嘅意見，參與會議，但係最基本嘅係你提唔提出到個議案先，你有冇嗰個委員會嘅投票權先？不過講到底，你可以話個委員會都係一個政治上嘅表態，冇實質嘅效果。所以以呢個角度去睇咧，即係老實講，關於呢一啲嘅即係委員會。
點講咧？
我認為最。
再講嘅就係。
好啦，第三樣嘢。
即嗰個係更加。
響成個修正案咧，今次咧，誒。
啊！喂，嗰樣嘢點會輪到我嚟？我哋決定究竟佢著咩衫啫？
但係最少嘅係話，響法案委員會，我認為。
凸顯到成個削足就履帶嚟嘅缺陷，就係窒礙少數民意。
喂，嗰個即係我唔好意思咁講，高過某程度上反而自暴其短啊嘛～
點解一個議員個議席重要咧？咁唔係單純我哋尊唔尊重個議會啊？本質上個議員個形象就喺個選舉度反映嘅。
最誒，我唔會話係不可理喻啦，但係我唔理解究竟即係背後嗰個嘅動機，或者我又唔想猜測，就係關於嗰個衣著嘅限制。
如果你話其他嗰啲嘅委員會，即係我哋理解嗰啲常設委員會嗰類啦，係二十人嘅話，法例委員會既然佢有一個實際嘅法律效力，咁點解佢十五人先？
而家可能個選舉反映唔到你嘅形象，然後要喺議事規則去規定你一定要着打呔，帶個袋巾喺個心口度，以示你都仲有一個形象同埋專業嘅嘅嘅嘅嘅體面啊！
得唔得咧？又唔係唔得㗎喎。咁當然啦，呢個好理想係講緊嘅就係話，即使係都係一個即係誒建制派都有各自嘅即係可能利益嘅代表，都可能咁睇嘅。但係去到嗰個時候嘅話，係唔係真係有噉嘅分別咧？噉我唔知。
其實呢一個噉樣嘅修訂，我唔明嘅就係點解由我哋呢一棚人喺度去決定緊嚟緊嗰十九十個咯？係咪擔心咁嚟緊嗰九十個係有一啲，即係譬如可能代表少數民族啊，代表婦女權益啊，甚至嘅就係佢嘅形象就係大媽一樣㗎啦？噉你係咪覺得佢係唔應該身喺喺呢個議事台？
今次發現。
張華峯二。
多謝主席。
嗰個尊重唔係咁簡單而嚟定嘅。
確係咧，有前瞻性嘅。
首先，我係支持對沒有有效理由而缺席嘅議員啊，施行個政。
個個刻意咧製造流會、擾亂會議會嘅，噉啊阻礙咗政府嘅施政。相信大家都知道，過去有啲議員為咗發泄情緒咧，誒。
呢次嘅議事規則嘅修訂嘅建議咧，我係整體上係支持嘅。我認為有關嗰個修訂進一步完善原有嘅議事規則呢一啲不足嘅，亦都係考慮到咧下一屆立法會誒議席嘅變動而作出嘅相關嘅修訂。
嗰個財政上嘅處分嘅修訂嘅，我認為呢項修訂係十分誒合適嘅。雖然每一位議員都每一日都日理萬機，有好多時間咧都分身乏術，但係我認為即係呢個咧就唔能夠作為一個缺席會議嘅藉口，因為出席會議咧係我。
呢語言嘅職責所在，亦都係對語言最基本嘅一種要求。就算打工仔，就先打工，就算就業打工仔咧，不能夠無無故咧缺呢個控工一樣啊！即係立法會議員作為民意代。
亦都唔能夠享有呢個缺席嘅會議嘅呢個特權，而係應該咧準時出席，盡心盡力做好議員嘅工作。呢個係呢個才啊符合市民對議員嘅要求同埋期望嘅。而且呢項修訂喺某個程度上亦都可以防止議員咧偷。
呢個達到佢哋嘅一啲誒目的咧，咁動動不動咧就點人數，然後咧就離開呢個會議個廳咧，嚇故意咧製造流會，浪費大量嘅嗰個議會時間。雖然我相信經過完善選舉制度後，
後來嘅呢個議員進入個議會都係愛國愛港嘅人士，應該唔會出現咗故意製造流會嘅情況。但凡事宜則立，不宜則廢。呢次修訂起碼令到我哋可以有嚟可依，萬一將來有再次。
出現咗呢啲情況嘅話咧，我都可以根據醫事規則對有啲有關嘅醫院進行財政上嘅處罰，讓佢咧為自己所作出嘅呢種噉嘅行為咧，下付出金錢上嘅代價。呢個係十分有必要嘅。
啊，其次我都想講一講就委員會嘅委員人數設定上限，以及規定議員最多加入六個委員嘅修訂。我留意有啲議員同時咧對此係有保留嘅，擔心有關修訂會限制議員嘅權利。我對此係。
表示啊理解，不過我嘅睇法係，雖然有關修訂啊限制咗委員會嘅呢個委員嘅人數，但並沒有限制委員會出席會議同埋參與呢個討論嘅權利。我亦都相信政府喺回應議員同。
廿三小時。
陳振英兒。
不少於半數嘅全體議員。
而且今日七。
有效嘅運作咧，因此就喺委員會嘅委員數目同埋分配機制方面咧，作出一啲調整。
佢冇有效理由不在席嘅議員咧，將會受到財政處分，就扣一日嘅議員人工啦。
同埋非語言之間提出嘅問題，都係一視同仁，不會咧區分嘅對待。
不斷嘅完善，將來嘅立法會嘅運作會更加暢順，更能夠發揮更大嘅作用。本人僅此陳辭。
係咧，我哋仲係要確保咧會議能夠暢順咁舉行，同埋設定一啲機制咧去懲罰議員咧無故咁缺席導致留會嘅行為嘅。新修訂嘅建議咧就係話，如果因為法定人數不足而留會咧，
第七屆咧立法會議席由目前嘅呢個七十席增到九十席，為了為咗咧保障各事務委員會都均能有效嘅運作，我認為有關嘅修訂係可以接受嘅。
作為議事規則委員會嘅委員咧，對於呢次嘅修訂內容咧，其實我全部都會予以支持嘅。呢次發言咧，主要集中表達兩個修訂方面嘅意見啦，一個就係懲罰無故缺席會議嘅議員，同埋咧要求議員穿着商務服飾去出席會議。
對此，我對於以前出席立法會會議嘅儀式，就喺立法會會議上展示事物等嘅修訂，我認為都係有助於維護立法會嘅尊嚴同埋形象。因此，我給予支持。我都希望隨著議事規則。
代主席，議事規則同埋內務守則喺今年三月通過第一批修訂之後咧，我會形容呢一次嘅第二批修訂咧係好有歷史意義嘅。下一屆即係第七屆嘅立法會嘅議員人數咧，將會由而家嘅七十個增加到九十個，為咗讓未來嘅議會更加有
基本法第七十三條咧列明咗立法會要行使嘅十點職權，雖然出席會議就唔包括喺呢十點裏邊，但係正如頭先張華峯議員講，出席會議咧都係議員嘅基本責任。我相信咧冇人會係有唔同意見嘅。而基本法第七十五條又指明咧，舉行立法會會議嘅法定人數係。
過往咧，由於反對派議員瘋狂咁點算法定人數咧，令到立法會會議經常就處於虛耗嘅狀態。就以上一屆第五屆立法會為例啦，二零一二到二零一六年之間咧，點算法定人數咧就有一千五百次，因為點算法定人數耗用嘅時間係二百。
陳建波演。
係，多謝主席。我係支持咧今次嘅修訂議事規則嘅議案嘅。
但係咧，呢個罰款可以提醒議員咧，佢哋開會嘅重要性，唔好無故缺席會議。
我諗眼見以往立法會經常出現流會，設立罰款機制咧，相信公眾都會投贊成票嘅。
即係每一次留會之後再恢復會議，就算係最快一到兩個鐘咧，都要浪費我哋嘅公帑咧，接近六十萬。
罰一日嘅演員薪金咧，罰款都係三千幾蚊啫，同流會嘅開支比較咧，其實根本就係微不足道。
舊年即係一九二零二零年度嘅立法會會議咧，每個鐘嘅平均成本係二十八點九萬港元。
議員個裝扮規範咧，其實就其他國家嘅議會都有類似嘅要求啦。英國、加拿大、澳洲同埋新西蘭嘅議會咧，都係有衣著守則嘅慣例同傳統。
但係，如果有具備有效理由，就係包括出席同議會事務相關嘅職務訪問、患病分娩、試產等等呢啲咁冇爭議嘅咧，就除外喎。所以根據秘書處嘅資料咧，
英國下議院發布嘅衣著指引咧，就係話：如果你唔係展示到對議會嘅尊重咧，議員係唔可以獲召喚發言，甚至可能被要求喺會議廳缺席嘅。
代主席，我希望通過誒呢次議事規則嘅修訂咧，可以令議會未來嘅工作咧更規範、具效率，同埋重新建立立法會畀公眾嘅形象。本人僅此陳辭。
四廿二A同四廿三條咧，明文規定咗議員需要穿著商務衣飾出席立法會會議，而且再有一個負面嘅裝扮清單，例如唔能夠著T恤背心、牛仔褲、人字拖等等。
訂立出比較具體嘅着裝指引咧，規範出席立法會會議嘅合適衣飾咧，可以防止會議廳裏邊咧變為議員隨意界定嘅出入場所，有助咧維護立法會嘅尊嚴同埋形象。
多年嚟咧，反對派一直被人利用，誒，反對派一直咧係利用議事規則嘅漏洞咧，喺立法會進行拉布活動，目的都係阻礙政府施政、打擊建制派議員同埋獲得政治利益。
有十八次留會呢一屆頭幾年咧，其實情況都係不遑多樣嘅。不過舊年反對派議員總辭之後咧，瘋狂點算人數嘅場面咧就冇再出現啦。但係三月通過嘅第一批議事規則係雖然有助咧改善攬點人數嘅情況，但係接落嚟。
接住落嚟，我想討論下另一項修訂，就係要求立法會議員需要穿着商務衣飾。就商務衣飾就唔係好似鄭松泰議員頭先所講啦，必須要打呔同埋袋巾嘅，係我哋維護呢個立法會嘅尊嚴同形象。根據而家議事規則第四十二A條咧，議員出席立法會會議咧喺衣。
儀式同舉止上邊咧，都已經要求係保持莊重㗎啦，但係就冇具體條文咧去展釋咩叫做恰當嘅儀式。過往經常有一啲議員因為佢自己嘅個人考慮咧，著T恤同埋運動衫開會，讓莊嚴嘅議會咧慢慢慢慢變質。今次修訂議事規則第
另外咧。
呢啲漏洞咧，成為政治鬥爭嘅工具。
包括係銀行業啦、金融服務業啦，同埋保險業。
有人問咧，點解二是規則會有咁多漏洞咧？其實好簡單。
對議會同埋其他出席議會嘅人咧，係極度不尊重嘅行為。
既然有人唔識得自己尊重自己啦，而家唯有好似寫校規噉樣寫明咧，穿着嘅要求。
另外咧，議會亦都提出咗具體嘅機制咧，限制日後事務委員會同埋泛委員會嘅人數同埋產生嘅辦法。
呢啲係場合嘅尊重，關乎議會嘅整體形象。其實唔需要寫喺議事規則咧，都係一個基本嘅禮貌，大家應該知道點做。
港英政府，所以以前規則咧只係用嚟防君子，唔係用嚟防防小人，唔需要定得太具體嘅。有問題咧，先由主席作裁決。
而家二四規則係成集港英年代嘅立法局，當年嘅議員大多係守規矩嘅君子，事實上當年都冇人夠膽咧噉樣去反。
主席今日修改嘅各項規則我都支持，包括議員出席會議時嘅衣著問題。全世界嘅議會開會嘅時候咧，官員議員咧都會穿得莊重得體。
事實上咧，下一屆立法會將有九十名議員，部分委員會要規限人數，亦都係無可奈何。而今次提出的建議咧，有優點都有啲缺點，但有關嘅建議係大家商量出嚟嘅，所以值得支持。
但係近年間咧，議員衣著真係好隨意，有啲人咧可能係為咗表達佢嘅反叛精神，或者表達自己嘅階級立場，或者係要引人注目。但係呢啲行為咧，多多少少會破壞議會嘅莊嚴。
如果有關嘅議員咧係入唔到議會嘅，我哋可以想象下，如果銀行界嘅陳振英議員同埋金融服務界嘅張華峯議員咧都唔係財經事務委員會嘅委員，呢個未必係一個最好嘅安排。
回歸咁多年咧，反對派不斷轉議事規則嘅空子，甚至歪曲議事規則，做咗好多荒謬嘅事情，而且越嚟越激進，甚至壟斷立法會，最後連臭蛋都掟埋出嚟。發展到今時今日咧，我哋唯有修改議事規則，將呢啲漏洞堵塞。
不過，我個人認為咧，有關機制落實嗰時咧，係應該有啲彈性嘅。議員之間應該有一啲默契，可以作出協調，因為有啲個別嘅議員係需要加入同佢界別或者咧主要工作有關係嘅委員會嘅，例如財經事務委員會咧，起碼有三個重要嘅組成部分。
謝偉全議員。
T恤啦，都著得。
正如冇黑布，就冇勾結。
恐怕咧，我哋嘅空間只會越收越窄。多謝主席。
後咧，應該盡量協調相關嘅議員咧參加嘅。
翻一兩分鐘，好難做到高效高質嘅審議。
立法會原本有好寬鬆嘅議事空間，但係因為反對派不斷咁搞破壞，而家被逼要咧收緊議事規則。
其他議員嘅提問，又唔睇文件，咁唔無論嗰個委員會嘅人數係多亦或少咧，其實都無助提升議政嘅質素。
正如無黑布，如果亦都冇勾結我嘅勢力咧，就唔會有國安法。呢啲都係被逼出嚟嘅。我希望咧，大家能夠珍惜而家有嘅空間。如果繼續有人搞空子去搞破壞，
人力、工商、經濟發展、發展等等嘅委員會啊，都有類似嘅情況。當然每個事務委員會人數上係二十人，理論上咧應該有足夠嘅分配。可能有人認為我係杞人憂天，但係亦都唔可以完全排除咗出現極端嘅情況。所以我認為咧，將來執行有關嘅機制嘅時候，
多謝主席。台主席，今次立法會係近年對議事規則作出嘅第四輪嘅修訂。首三輪嘅修訂咧，主要係針對過去攬炒派嘅無理拉布嘅行為。今日審議嘅新一輪嘅修訂咧，部分都係為咗打擊拉布，但亦都有多項嘅建議。
係具有前瞻、前瞻性、更為主動同埋積極嘅目的，係配合已經完善嘅新選舉制度，重建立法會嘅形象同埋尊尊嚴，以及進一步提升議會嘅議事質素同埋效率。對於上述嘅原則，我係。
支持嘅，但唔論議事規則點樣改，寫得幾完善，最重要都係議員真誠誠意去遵守，識得自律同埋自重，唔好做出一啲有損議員形象同埋議會尊嚴嘅行為。首先係為各類委。
議員會同埋小組人數設定上限，隨住下屆立法會增至九十席，現時容許議員全無限制咁加入唔同嘅委員會嘅做法咧，明顯明顯係行唔通嘅。過往有啲委員會有成接近六十名嘅議員參加，每人發言隨時，只係得。
不過，即使限制咗呢個委員會嘅人數，以及每位議員可以加入嘅委員會嘅數目咧，如果報咗名嘅議員唔積極開會，每次坐坐幾分鐘，點完名就走，冇聽官員嘅解説、回覆同埋其。
對於議員嘅衣著嘅規定，其實回歸前咧，立法局係相當嚴謹嘅，連有領嘅T恤都係唔得嘅。到回歸之後，因為唔同嘅因素咧，係同埋原因，逐漸放寬，但放下放下咧，似乎係亂咗龍短褲啊，印有T恤嘅標語嘅。
主席。
梁美芬議員。
家家有本難唸的經。
罰款嘅建議當然係有待政府收嚟去落實啦。
幾咁複雜嘅法案都可以喺合理嘅時間之內處理。
係應該係包括事前以書面方式向主席請假。
成兩三年都未有能夠恢復語讀，明顯咧有欠喉率。
最後，我想講下呢四輪修訂都冇觸及嘅問題，就係法案委員會嘅審議程序。
委員會將來可以探討有關呢個問題，為法案審議工作設定一個合理嘅時限。主席本人僅此陳辭。之
喺議會期間咧，展示物品嘅規定亦都係噉。啲道具咧，部分內容係帶有侮辱性，同埋涉嫌鼓吹違法嘅行為。
有關完善選舉制度嘅草案咧，相關嘅法案委員會咧用咗唔夠兩個月就完成審議，證明只要議員肯投入時間同埋精神。
但亦有個別嘅立法建議咧，例如有關引入立法垃圾徵費同埋禁止銷售電子煙嘅草案，前後審議咗。
建議中嘅議員衣著規定僅適用於立法會大會同埋全體委員會，我認為其他正式公開嘅委員會嘅會議都應該對議員嘅衣著有一定嘅要求。
而家重新修改收緊有關嘅收收誒規定咧，等大家可以聚焦翻去議員嘅發言內容同埋理據，而唔係借標奇立異嘅衣著或者道具博曝光。我係絕對支持。
議事規則委員會亦都建議，若立法會因為法定人數不足而留會啊，喺沒有有效理由下缺席嘅議員咧，會被處以罰款。呢個原則我係冇異議嘅，但何為有效理由下缺席咧？我認為。
如果議員對某啲法案有強烈意見，經過合理嘅時間質詢同埋審議，仍然未能夠説服政府改變議員，但可以自行提出修訂，或者喺二讀甚至三讀嘅時候反對，唔應該無限期咁拖延落去。我希望議事規則。
係。
加嚟。
冇文明。
混亂一趟。
當時咧，我哋都檢討過咧，究竟《基本法》七十五條。
如果香港嘅立法會唔係演變到今日，
我哋當然議員嘅工作包括好多，可能係誒特別係地區直選嘅議員要經常落區啦。
我諗，我哋議事規則委員會都唔使一而再、再而三提出要修改議事規則。
我相信咧，泛體當年都冇諗過咧，到今日議事規則會演變到咧，就係啲人會帶住即係誒臭蛋入嚟立法會。
噉你呢一個咧，我相信咧，就係我哋將來有九十人呢個立法會嘅時候咧，大家喺嗰個工作嘅默契同埋互相理解嗰度咧，可以再進一步做好啲嘅協調。
嗱，至於咧，究竟話開唔開會係咪要罰錢咧？呢個問題咧，其實我記得我哋一開始講嘅時候，主要就係針對嗰啲咧行為不檢一而再、再而三受警告嘅議員。
事實上咧，今次嘅修改是否對症下藥咧？我認為我哋落咗藥之後咧，就要畀啲時間畀大家觀察一下，因為咧，我認為都應該係差唔多㗎啦。
嚇，其實咧喺誒我自己參加議事規則委員會誒第十三年啦。嚇，當年咧就係因為阿黃旭文抌第一隻招，跟住咧就係越來越多議員咧粗言餽語噉樣去議政嘅，以致到咧大家覺得有需要咧去檢討翻議事嘅文化。
從而咧，亦都睇翻咧，其實所謂係打開個缺口咧，其實早自二零零四年，即係長毛入局，佢就著T恤。咁當時咧，我哋嘅立法會主席就係誒寬容咗著T恤，開始一路帶落嚟咧，就變本加。
咁咧就誒，當時大家討論嘅時候都話：喂，可唔可以扣人工啊？咁噉就覺得話好睏難嘅。但係今日咧，我哋睇到咧就事在人為，其實係可以做得到嘅。而我自己咧個人咧都認為誒，我哋議員嘅工作咧最重要咧都係要參與議事嘅工作。
究竟嗰個所謂開會要即係過一半人數，會唔會有一啲彈性可以諗咧？以致到唔會一日畀人即係響中而留會咧噉。亦都研究過美國嘅即係議事嘅規則喺美國嚟講咧，佢係即係in business，即係話投票嘅時候咧先要需要。
主席。
何君瑤議員。
噉佢當其時係。
有冇其他議員想發言？
但係偏偏咧，就係係做嘅工作咧，同埋舉止咧，係反民意。
本人係支持今次嘅動議咧，係修訂我哋嘅會議章程。
即係唔能夠好確定，能唔能夠學到人哋噉樣話，淨係投票嘅時候先至係過半數。
都會轉變嘅，因此咧，我希望日後嘅立法會主席咧能夠帶有空間去睇議員嘅意識嘅問題。主席本人僅此陳辭。
即係一千條嘅拉布，我哋都係噉樣協調啦。兩分鐘投一次票，其實咧經過協調咧，其實流會嗰個誒情況咧一定會減少嘅。
計二零一七年十二月二十二號，我哋係做咗一個好大嘅突破。當其時，我哋面對嘅環境亦都係好嚴峻。喺會內咧，有一班係自命係民民意代表。
咧即係誒，全體過半數嘅噉啊，一亦一定要翻嚟㗎啦，捉都要捉翻嚟嘅啲議員。但係咧，我哋呢一度咧，似乎就寫得咧《基本法》咧五十七十二條咧，就七十五條係講得好清楚，就係話明法定人數就係開會。咁大家就話究竟乜嘢為之開會咧？似乎咧都係。
咁如果要做咁大嘅動作，譬如你話要包括第日要搞到要釋法噉樣，噉我又覺得係冇冇必要咁做噉。所以因此咧，用罰款即係用我哋自己議員罰款嘅方式咧，我覺得都未嘗不可嘅。噉我就希望咧，將來咧，好似我哋以前試過啦，主席都喺度。
特別咧係日後咧嗰九十名新進嘅議員咧，我認為咧呢一種即係不文明嘅情況咧，我有啲信心咧係應該大大減少㗎啦，因為大家都係愛國者，就算有不同意見咧，都係為咗嗰件事好嘅啫。咁所以咧，我就認為我哋再睇議事規則。
嘅時候咧，就應該留翻啲遊刃道，留翻啲空間畀主席去作出政治嘅判斷。而所謂衣飾嘅問題咧，本來嗰個議事規則第四十二條已經講得好清楚啦。我哋根本本來就係要衣裝啊，係端正莊重呢。
個呢句説話其實已經説明一切嘅，只不過咧，有人玩到出火噉，佢其實嗰啲衣裝打扮肯定唔會係屬於莊重嘅。咁但係咧，而家今日咧，我哋就要畫公仔畫出腸嗱咁多項嘅修訂呢一樣咧，我反為比較有保留嘅，因為我覺得咧時代會轉變嘅衣飾都。
老生常談，我哋睇得到嘅就係點選法定人數啦。誒，藉住好多好多嗰啲噉嘅誒發言裏邊又插言啦、插嘴啦。誒喺嗰個誒大會上邊咧嘅舉止咧係非常之令人哋誒睇到係好。
規程問題，尤其是嗰啲聲，全部喺嗰邊嚟嘅。
其他大會裏邊咧，仍然都係跟翻基本法裏邊嚟去行事。
可以話嚴陣以待，亦都驚佢哋搞呢啲噉嘅暴力嘅衝擊事件。
知嘅嗰個智慧同埋個表現，實際上當其實我已經勵勵佢好多次，但係不爽。
復活節過咗，我哋都未復活。最後我哋先至喺呢一個五月五月嘅時候咧，就先至係去解決咗呢個問題。
即係心裏邊震出嚟嘅嗰種震係咩？係路震啊！嚇唔係唔係其他嘅膽唔係膽怯嗰種震，係震路。
以侮辱他人為主，係搞破壞為實嘅一種噉嘅表現。喺二零一七年十二月二十二號，正是聖誕嘅日子，我哋仲係喺度咧啊！
大家同事講話，我哋必須要係好果斷要斬攬，但係當其時我哋啲同事仍然都覺得話唔驚嘅，唔驚嘅，再睇下佢點表演啦噉樣。話好未完，過咗春節，話好未完又過咗復活添。
啊！我都唔知佢點樣，而家係走咗去去加拿大定潛水邊度啦。但係佢搞到嗰個嗰個選舉內會主席嘅問題一拖超過半年。當其時拖咗一兩個禮拜，我已經同...
噉就誒嗰個咧就係個更改咧就係修訂咧係集中於係拉布嗱，今次咧二零一一年七月十四號我哋討論係反對嗰種濫用程序啊規程問題、規程問題，哇！呢啲都聽到真係好～
好深嘅誒，展示好多嗰啲物品咧，就完全係正如我哋啲同事較早前講，係有侮辱性多於係表達一種有文化、有高水平，係喺民主意識下邊一種和平而又有理性嘅嗰種表達方式。實際上係。
好彩嗰個二零一七年十二月廿二號啦，通過咗第一個關口，亦都係喺目前我哋基本法下邊開會嘅法定人數不能夠少過我哋法定人數一半。喺中當中裏邊要諗啲咩辦法咧？啊，就係呢一個全體大會裏邊咧，我哋可以調整，但係。
噉啊！過咗第一關之後咧，就去到二零二一年今年嘅三月廿六號咧，我哋有鑑於咧郭榮亨呢啲噉嘅醜陋嘅行為，真係有辱咗加升啊！加升係咩加升咧？即係作為一個法律人，佢亦都係法律功能組別嘅代表，仲係大律。
噉佢次次咧就左耳入啊，可能左耳都入唔到啊，根本就冇左耳入右耳出，起碼左耳入右耳出都過濾咗個情，即係即係已經係思考過，但係佢連耳都入唔到，咁於是乎一拖咧就係搞到世界唔係慈名啊，惡名遠播。
搞到我右耳咧都有少少咧，即係嗰個聽覺有少少問題，影響到。咁另外就而家就係講話點選人數啊，噹噹噹噹嗰種催命鐘鐘聲咧。咁今次咧未必完全可以解決得到，但係已經有七項裏邊咧，我完全係認同。第一唔準立亂。
插言。第二，主席嘅決定係最終決定，唔好再喺度阻住其他嘅嗰個程序。衣著嘅係一定要係係係得體啦，舉止唔能夠有任何嘅係係導致到自己嘅聲望啊同埋形象受損。喺其他內會法案啊同埋呢個事務委員會裏邊嘅分配問題咧。
誒。
有冇其他議員想發言？
就係因為曾經，大家都想。
嗰個一個委員會嘅有效人數嗰個問題。
如果冇，我現在請謝偉俊議員答辯，之後辯論即告結束。謝偉俊議員。
咁所以咧就誒誒，即係呢個論點作為一個我哋唔應該誒喺個效率上收翻緊啲，令到大家更加好效率嘅話咧，噉我覺得唔係好接受得到啦。特別個好處咧就係我想講講就係話嗰個誒所謂誒。
亞頭位擔凳仔排凳仔喺度咧，就爭取個主席嘅位。嗱，而家呢個咧係就住針對呢一個mischieve呢一個大問題，我哋去修訂，我覺得無可厚非，本人完全支持呢個修訂。緊子陳詞。
主席多謝多位同事啊，踴躍發言啦。噉我誒已經講咗答咗啲論點，我就唔需要再重複啦。不過有幾點咧，三點咧，我就又冇人講，或者我都補充少少啦。第一咧就關於嗰個啊鄭松泰議員咧就話誒點解我哋幫下一屆定啲嘢咧？咁呢個我諗係普通常識嘅啫。我哋定親無論行政。
方面安排啊！我哋嘅人工啊，我哋其他議事規則啊，基本上都係份，直人都係有機會可能幫人哋訂咗先㗎啦。咁直至到下一屆，如果佢想改咪改咯。咁呢個我相信個謝世賢議員可能冇諗清楚呢個普通常識啦。咁第二個咧就關於誒啊，前北辰議員講話關於嗰個由選民佢做監察，我。
嚟每個議員嘅嗰個誒表現啊、效率啊，咁講來就好似係嘅。不過我想補充少少啦，一就係每四年啊先有件機會咧，選民有機會投票，噉係往往都滯後咗好耐。第二咧就係往往咧記憶就好短嘅，四年之內做過咩事幹咧，四年之後都唔記得㗎啦。臨選嗰幾個月咧，可能做得好啲就。
影人啲居民有個好嘅印象。咁而我哋而家咧就誒，可能冇咗一啲某啲組織咧，好興咧。以前睇我哋話咩嘢咩嘢會嗰啲percent出席率嗰啲，都好多不公平現象出現。但係即使有都好啦，好多時都係建基於一啲嘅可能係表面嘅記錄啊，又或者好根本立法會冇記到你係究竟出幾多時間喺度啊噉。
可能表面化咧，就啲員我留意到咧，或者誒以往咧有啲部分嘅同事，佢好興喺啲單張度咧介紹自己嗰一屆參加咗幾多委員會嘅一係列噉樣寫出嚟。但係原來咧就冚問都係即係好多係誒比較水分多嘅嚇，參加咗掛咗個名，但係真係冇出場冇做嘢嘅。咁呢個都係好普遍誒，即係我過往嘅現象啦。
誒十五二十，其實都幾多㗎啦。我哋唔係講差妹啊，講人數嚇。其實咧，因為如果太多咧，我哋往往都就除咗話啲同事講，就發現時間唔夠之外咧，其實好多時我留意到咧，譬如有有啲議員咧係印象中，尤其是我比較勤力嘅表表姐咧，我哋離開咗議會嘅嗱，劉慧卿議員咧，我記得好清楚，佢就個個委員都坐齊。
開始表決。
有冇問題？現在顯示結果。
石禮謙議員，你是否想投票？
請核對所在嘅表決。
無立法效力嘅議員議案，周浩鼎議員動。
至於另一個，我想或者都順帶講講咧，就係誒誒，另外一個就係誒。
以往嘅四個會啊，六個會啊，噉你自己選擇啦。咁呢啲效率係其實係比較恰當同埋做得好啲嘅。
功能團體出席嘢四位，有嘢三位贊成。分區直選係出席十七位，十六位贊成，一位反對。
適宜啦，即係唔係咁大嘅問題嚟嘅。香港嘅嗰個位開大會嘅法定人數要求咧，可以話舉世無雙。
我現在向各位提出嘅代決議題係謝偉俊議員嘅議案，予以通過。贊成嘅請舉手。鄭從泰議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
議題係獲得在席功能團體選舉同埋分區直選產生兩部分在席議員分別要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
全世界冇呢一個噉嘅咁高要求噉嘅情況之下咧，我哋如果唔改基本法咧，唯一嘅辦法就只係希望盡可能咧係減低我哋任何有可能係誒濫用呢個短選法嘅人數呢個噉嘅機制。呢方面咧，我希望大家都明白到。多謝主席。
坐齊坐齊嘅好，即係意思即係坐頭到坐落尾嘅多數嚇。個好處咧就係誒，唔單止話真真正正參與委員會咧，真真正正係可以有機會係誒準備工作做得足啦，聽曬嗰個會議嘅過程啦，誒作出適當嘅回應啦，誒甚至可以嘅辯論係真係有實質嘅辯論，唔係只係講完就算數。
佢走咗嗰啲啦，又或者官員都覺得係比較係誒感覺好啲，因為佢覺得個委員會真係好認真去聽佢哋講嘢，認真對話，而唔係即係去咗就講咗就算數啊，甚至啊走咗咁咁誒。整體嚟講，對對於我嗰個委員會嘅質素同埋監察政會嘅效能都係高好多嘅。咁個其中一個例。
例子，我多數同多位同事都講過。譬如我哋今次呢一個最近呢一個誒完善選舉條例咧，誒雖然個好複雜嘅修訂案，好多嘢要做，好長時間誒，好重好heavy嘅嘢。但係如果坐睇到嘅話咧，實際上大家個交流咧係啲，而且個有個效應係好好多嘅。咁呢種誒親身嘅經驗。
同埋比較現近期嘅經驗咧，令到我覺得呢個委員會嘅制度，如果能夠可以發揮得好咧，係真係需要啲委員係嘅數字咧，係唔好太多誒，而都誒唔好太多人參加太多會，因為呢個如果有個都可以參加，有時你唔參加啲會咧，又好似有啲甩漏咗噉。但係如果你誒限定咗，大家安心啲做翻自己本份咧，好似我哋翻。
誒有關於嗰個法案委員會嘅常態員所講話係特別重要，因為有可能影響咗嗰個誒投票。的而且確咧，法案委員係重要啲嘅。咁但係正如我講，剛才講效率已經係一個其中個答言啦。另外一個更加重要咧，就係我哋真真正正關鍵嘅就喺大會度，因為大會係可以記提出修訂啦。
理論上可以提出啊任何發言啦，亦都可以係投票啦。咁而嗰個取態啊，誒或者係真正影響到個結果咧，依個先係重要嘅。委員會泛委員會即係一個task force，一個有效嘅一個專責小組咧，係畀人認真去做、認真去審議，而唔係行使權力嘅地方嚟。咁所以，我覺得呢個亦都啊請阿政界議員或者係可以。