主席。
該等條文。
我而家簡略説明修正案嘅目的。
就有關酬金等待遇安排作出嘅修訂。
至法庭對有關嘅訴訟有最終嘅決定。
一年公職參選及任職雜項修訂條例草案。
然後表決修正案政制及內地事務局局長。
相關嘅修訂主要係因應法案委員會嘅意見。
首先，修訂條例草案第二十一、二同埋二十六、二條。
辯論各項條文同埋修正案，現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
政府動議嘅修正案，分別修訂《二零二一年公職參選及任職雜項修訂條例草案》第二十一及二十六條。
第一至三十一條，政制及內地事務局局長會同意修正案，只在修正第夜一同埋夜六條。就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。
有法委員會委員認為，既然有關議員喺暫停職務期間已經不得行使職能或者履行職務，不應享受相應嘅待遇，亦屬合理，亦更加貼合《基本法》第一一一百零四條嘅解釋。
本會現在成為全體委員會審議《二零二一年公職參選及任職雜項修訂條例草案》，就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員已獲得通知，全委會全體委員會會合聘。
各位委員就可以就各項條文及修正案進行合拼辯論。我會先請局長發言，但佢現階段係無需動議修正案。然後我會請委員發言。合拼辯論結束之後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。
定明咗條例草案建議，一旦律政司司長以有關立法會議員、區議員違反誓言或者不符合擁護基本法、效忠特區嘅法定要求同埋條件為由，提出法律程序，即有關議員即時自動暫停職能同埋職務，直。
主席。
呢個係因應立法會。
今次政府嘅修正案。
第二，括一條嘅陳嘅提述。
因應法案委員會委員建議嘅作出嘅修訂。
我哋已經向法案委員會介紹上述有關嘅修訂。
係關於處理暫停職能同埋職務期間相應待遇嘅安排。
定明立法會和區議會議員喺暫停職能和職務時間，不得享受任何相應嘅待遇。
員身份行事嘅資格，則他由該日開始不再有權享有任何相應嘅待遇。
法法務委員會亦都支持我哋嘅建議，我懇請委員支持呢個修正案。多謝主席。張裕仁議員。
與解釋同埋關於香港特別行政區立法會議員資格問題的決定嘅嘅規定同埋精神係相符嘅。
未進行合法有效宣誓或者係拒絕宣誓，不得就任相應公職，不得行使相應權職權，同埋享受相應待遇。
另外，因應法案委員會法律顧問嘅建議，我哋亦都對條例草案第二十六同埋二十六條二條作出技術嘅修訂，以確保喺該條文中行文用字嘅一致性。
條已在立法會條例第七十三條二絲條，同埋區議會條例第七十九條二絲條加入條文，明確有關議員喺暫停職務期間不得享受任何相應嘅待遇。
雖然我哋認為原本嘅條例草案已經可以藉立法會、區議會既有嘅權力或者行政安排處理有關嘅事宜，但係我哋不反對進一步明確政策嘅原意。因此，我哋建議修訂條例草案第二十一括號二同埋二十六括號二。
其次，我哋亦都建議修訂條例草案第二十一條三同埋二十六條三條，以定明若某人根據立法會條例第七十三條或者區議會條例第七十九條提出嘅法律程序，獲證明於某日開始喪失以議。
係。
完善條例嘅草案。
今次政府肯做上述嘅修正案。
亦都應該同時處理立法會。
嘅問題，既然着手處理區議員嘅薪金問題。
即係包括酬金、津貼同埋各類開支嘅償還款項。
我認為今次政府係肯做上述嘅修正案咧，係深思熟慮，議員提出嘅意見。
議員同事提出呢啲合理嘅依據，政府聆聽到議員嘅意見，政府亦考慮到一致性。
及定明喪失議員資格嘅人士，自喪失資格當日起，不再擁有權享有任何相應嘅待遇。
簡單啲講咧，就係違反誓言而被DQ嘅立法會同埋區議會議員唔可以再出糧，唔可以用議員嘅名義做嘢。
但係會上有議員提出咧，根據二零一六年十一月全國人大常會關於香港特別行政區基本法第一百零四條嘅解釋咧，有列明講咧就係宣誓係該條。
誒所列公職人員就職嘅法定條件和必經嘅程序，未進行合法有效宣誓或者拒絕宣誓，不得就任相關嘅公職，不得行使相應職權，同埋享受相應嘅待遇。
基本法、效忠香港特別行政區嘅要求同埋條例為理由，針對該議員提起提起嘅法律程序，則在緊接該法律程序起誒提起後，該議員嘅職能同埋職務會被暫停。
同時，我都想同啲市民講下咧，今次嘅法例係一條新嘅法例，喺我哋嚟講係誒，法案委員會咧喺四月一號我哋第一次開會到到今日上嚟大會恢復二讀咧，我哋除咗係同時努力開會審議條例。
我認為係政府從善如流。其實法案委員會開會嘅時咧，當議員提出薪金待遇嘅問題時，政府本來係話立法會本身有我哋嘅程序，唔想介入處理議員薪金嘅問題，由子區議會嘅事幹應該由民政事務局去負責。
統一做法，故修正案提出條例草案建議修訂立法會條例第五四二章第七十三條及區議會條例第五四七章嘅第七十九條，定明凡律政司司長以立法會或者區議會以原因違反誓言或不符合擁護基，
謝偉全議員。
處理尊重相關嘅制度，所以冇需要就呢個條例證明。
多謝主席。主席，以下我係就2021年公職參選及就任習行條例草案。
追有關呢啲新樽嘅行動咧，先後用咗接近一百四十萬元嘅法律開支，呢啲全部都係公帑嚟嘅。
以不得以議員嘅身份行事或者舉辦活動等。不過，對於停職嘅議員能否繼續支取相關嘅薪津？
總括而言咧，主席，我認為今次政府從善如流，係行政立法嘅良好溝通、互相聆聽嘅表現，我係支持通過修正案。
列舉有關建設性嘅問題畀意見外咧，當中政制事務局律政司嘅同事嚇，啊，我哋嘅草擬專員都表現出色，用心用心解答議員嘅提問。
行政立法兩邊嘅工作效率高，使到法案嘅進度良好。有興趣從政嘅人士，不妨睇下我哋開呢次嘅會啊，去作下參考。甚至你對政治有興趣，呢個都係一個好嘅參考。唔係好多時間，因為開咗幾次會啫。
政制及內地事務局局長動議嘅修正案發言嘅，二零一六年嘅人大釋法規定咧，宣誓是該條所列公職人員就職嘅法定條件同埋必須嘅程序，未進行合法有效嘅宣誓或者拒絕宣誓，不得就任相應。
公職不得行使相應嘅職權同埋享受相應嘅待遇。特區政府根據相關規定，透過今次嘅草案修改立法會條例同埋區議會條例，授權律政司司長對不符合宣誓要求或者已被發電，你以依。
依法定定違反擁護基本法同埋效忠香港特區規定嘅人士提訴，取消佢哋嘅議員資格，有關嘅法律程序開展之後咧，相關嘅議員隨即會被停職，包括不得出席各類立法會或者區議會嘅會。
謝偉俊議員。
陳詞支持各項修正案，有冇其他議員想發言？
喺呢方面咧，都肯啊，或者係啊，所謂從善如流咧。不過，我想順帶講講咧，就誒喺。
落實執行相關呢個庭審嘅規定咧，仍然有待行管會同埋民政局去跟進。
主席，我好想好快咁講講個修正案咧。當然，我係誒完全支持呢個修正案咧。事實，我亦都喺誒法委員會裏邊咧係嘅力提出話呢個似乎係唔係好合誒邏輯。
我希望佢哋可以盡快完成相關嘅工作，因為草案一經通過實施，政府就會安排現屆全體區議員進行宣誓。律政司司長亦。
原草案就未有明文規定政府解釋相關嘅薪津安排有不同嘅法例同埋機制處理，其中立法會議員係由立法會行政管理委員會去決定，區議員就由民政事務局或者民政事務總署去處。
喺草案審議期間咧，我同多位議員咧對有關嘅做法都表示不滿。如某人因為違反宣誓規定或者擁護效忠而要求停職，點可以畀佢哋繼續支取薪津、白豆人工、浪費納税人嘅血汗錢咧？當然係。
經過法庭聆訊之後，有關人士最後可能獲準復職。呢個情況可以透過補補發翻停職期間嘅應付薪津嚟處理，但先畀咗錢，甚至畀佢哋預支巨額嘅款項，然後先諗辦法追翻咧。事實證明係相。
相當費時同埋失效嘅。最近幾年，我喺預算案特別財委會咧都有詢問，行管會向因二零一六年宣誓風波而被D.Q.嘅議員嘅追討薪津嘅進度，答覆係實在令納税人相當肉痛嘅。兩
梁中行同埋梁國雄兩位前議員拖欠立法會嘅三百六十萬嘅薪津，至今一毫子都未還過。當中梁中行因為已被判令破產及逃亡美國，有關嘅欠款被逼要賠償。雪上加霜嘅就係立法會為咗。
因應議員嘅意見咧，局長提出嘅修訂咧，證明議員喺停職期間不得享受相應嘅待遇，咁全面咁落實人大釋法嘅要求。對於政府採納議員嘅意見，從善如流作出修訂，我係深表歡迎。但係具體點樣落？
應當盡快對嗰啲明顯違背擁護及效忠規定嘅區議員採取法律行動，相關嘅停職、咁停薪嘅機制可能好快就用得著㗎啦。因應今次嘅修例咧，我亦都希望立法會嘅行管會咧會從。
促檢視相關薪津發放嘅機制，尤其是後任議員喺完成宣誓就職程序之前，可以預支嘅工作津貼金額，避免將來可能要花大量嘅公帑打官司去追討。主席本人僅此。
誒原則同道理嘅一個做法，就係話，既然我哋講嘢咁重視人大釋法，就宣誓一零四條啊基本法嘅誒嘅嘅嘅嘅解釋咧，導致到我哋咧喺啊嗰個條文修訂方面咧都揸得好緊啊。咁但係好明顯地咧，人大釋法。
誒講關於係唔能夠攞公堂，唔能夠任何呢啲噉嘅樽身樽嗰方面咧，都係白紙一紙講得好清楚。但係同樣我哋似乎就留翻，就係剛才啊啊主席啊張人主席講咧，就話曾經喺文件上咧，當局都係話要留翻畀立法會自己處理啦，留翻畀區議會自己處理啦。咁咁呢個似乎係唔恰當嘅。咁呢好多謝政府。
局長。
誒，主席。
反對嘅請舉手。
獲得通過。
仲有冇其他議員想發言？
噉嘅安排咧，盡快交代翻啦，唔該，主席。
局長，你是否想再次發言？
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案。
現在表決修正案，政制及內地事務局局長，請你同意你嘅修正案。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席威爾已過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，誒我代議《港稿附錄》嘅修正案，代議議題係局長嘅修正案，予以通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
就不再享有任何相應嘅待遇。誒政策原意都好好清楚嘅。啊，民政事務局方面咧，誒會以呢個作為基礎，誒制定誒相關嘅指引。嚇，好，誒唔該曬。
現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。待議題係第一至二十、廿二至二十五，同埋三十七至三啊，廿七至卅一條納入本條例草案。贊成嘅請舉手。
呢一方面咧，就正正我剛才要讀嘅時候，可能未有機會，未有時間咧，就完全講個信息出嚟，就係話其實喺嗰個所謂行政同立法有一個不對稱方面咧。我哋呢一個今次修訂案咧，似乎再行多遠一步添。意思係咩咧？我哋唔單止係有任何嘅誒律。
政司嘅訴誒提起訴訟咧，已經馬上暫停咗議員嘅職務，而附帶地咧連嘅薪津都冇埋嗱。呢一方面咧，相比起行政方面嘅做法咧，就啊似乎就誒越嚟越遠咯。因為行政方面咧啊，究竟係咪真係會任何情況馬上停曬所有職務咧？跟住然後停嘅時候係咪？
誒真係話可以誒繼續誒，知要薪誒薪水啊，定還是保留啊，定還是點樣咧？係似乎咧就相對寬鬆嘅。咁呢方面咧，呢一個噉嘅缺口咧，我哋都希望適當時候咧，當局會重視一下，就唔好咧就誒律律人己律自己就以鬆噉樣做法咧，就似乎唔好恰當。咁另一個想補充。
講講咧就係喺誒八委員會嘅階段咧，亦都曾經有提出過咧，就係話誒民政事務局咧，係咪應該就適時地咧就有關新津嘅安排點樣去處理嗰一啲嘅誒被DQ嘅區員咧，有一個比較具體嘅方案，方便我哋喺議讀辯論嘅時候咧，作一個考慮嘅。咁呢個咧。
咧喺文字上，我哋喺嗰個報告都有講得好清楚，但係我就聽唔到今日咧局方咧有提供呢一方面嘅任何補充。咁如果局長係覺得係適當嘅話咧，請佢亦都無論喺呢度講講先啦，定還是係再承諾本會咧，翻去馬上咧係經過部門部門之間咧係達成有關嘅民政署咧就有關嘅新津。
誒，正如頭先我喺呢個動議發言嘅誒，都講今次呢個修正案咧誒，主要係因應法案委員會誒嘅討論而提出嘅。噉啊，我呢度咧再次感謝誒委員喺呢個條例草案嘅提誒誒審議期間咧提出嘅寶貴意見，令到我哋政策原意咧。
係更加清楚。誒，就翻頭先阿阿阿謝偉俊議員嗰個誒講翻民政事務局嗰個相關安排咧，我都話一講少少啦。嚇，咁今次呢個修訂案誒亦都清楚定明咗相關嘅誒薪酬嘅安排㗎啦，包括就話一誒，如果阿議員因為律政司司長提出法律程序。
而被暫停職務同埋職能嘅情況咧，佢亦都不應該享受相應嘅待遇。同埋而誒，如果某人根據立法會條例第七十三條或者區議會條例七十九條提出嘅法律程序，獲證明喺某日開始喪失以議員身份行事嘅資格，噉佢由嗰日開始咧。
三讀。
反對嘅請舉手。
二零二一年公職參選及任職。
現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
經修正的第二十一及二十六條。現在嘅代決議題係，秘書長讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
全體委員會已經完成審議《二零二一年公職參選及任職雜項修訂條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會政制及內地事務局局長。
主席，我現在向立法會作出報告，《二零二一年公職參選及任職雜項修訂條例草案》經修正後已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。