委員亦曾詳細討論多項與土地。
和地區發展有關嘅人事編制建議。
包括有關油麻地及旺角地區研究嘅結果及建議。
喺本年度，事務委員會繼續監察政府增加土地供應嘅工作。
委員又聽取咗市區重建局喺重建發展工作方面嘅最新進展。
此外，事務委員會喺本年度曾審議多項與水務及渠務工程有關嘅撥款建議。
事務委員會又曾到新界北及東湧東田海工程工地進行實地視察，瞭解有關發展。
其中係包括推展與大嶼山發展及保育相關項目，以及躍動港島南計劃嘅建議。
委員建議當局考慮提供適當誘因，吸引發展商參與市區重建項目，以加快重建步伐。
亦都把以往統拋總額嘅方式優化為統包扣減，按實際東江水取水量咧係扣減水價。
主席，本人以發展事務委員會主席嘅身份向本會提交事務委員會本年度嘅工作報告，並簡述幾項重點工作。
並策劃香港與廣東省係簽署二零二一至二零二三年東江水供水新協議。新協議除咗定明每年供水量上限。
各委員對事務委員會嘅工作嘅支持，主席本人謹此陳詞。盧偉國議員就發展事務委員會二零二零二零二一年度報告向本會發言。盧偉國議員。
委員支持有關新界北發展及東湧新次層擴展嘅撥款建議，並促請當局加快相關運輸基建設施嘅發展，以配合新增人口遷入。
喺加強樓宇復修方面，善務委員會歡迎政府當局撥款十億元推行樓宇排水系統維修資助計劃，以回應市民喺疫情下對大廈欠妥渠管潛在健康風險嘅關注。
就搬遷沙田污水處理廠往巖洞嘅工程計劃，業務委員會拆悉該計劃可騰出二十八公頃用地作其他發展用途。並就推展工程嘅安排及成本控制等事宜咧，係提出意見同埋關注。
譯志明議員就交通事務委員會二零二零至二零二一年。
即係舊域多利軍營、羅拔時樓、聯和市場及前流花山景處嘅撥款建議咧，係表示支持。
喺立法建議方面，事務委員會曾經考慮一項修訂保護海港條例嘅議議員法案。事務委員會嘅其他工作已經詳列喺報告內，本人僅此陳辭。
少文委委員會亦都繼續監察政府當局喺保育同埋活化本港文物地點同埋歷史建築方面嘅工作。委員對活化歷史建築夥伴計劃第五期下三個活化項目。