完。
警人質嘅危誒嘅損失嘅。
我邀請議員通過呢一份會議紀要。
會研製，最遲八月中先至能夠提交本會審議。
好，就住第七十三號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
各位議員，午安！我哋已經到咗內務委員會預定開會時間，亦都夠法定人數。噉我宣佈。
好通過。議程嘅第二項，逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。
當局會爭取喺八月內提交有關法案，務求喺本屆立法會任內完成修例程序。
咁喺誒政府當局曾經喺二零二一年嘅四月九號咧，係向誒保安事務委員會簡介有關立法建議啦，委員係普遍支持啦。第七十三號法律公告咧，就會喺二零二一年嘅九月一日起實施嘅。
今日內務委員會正式開始。以前嘅第一項通過會議紀要，二零二一年六月四號舉行嘅第二十四次會議紀要，相關嘅紀要文件咧已經喺會議前發送畀大家。議員至今係冇就上述會議紀要提出修改意見。
政務司司長喺會面嘅時候表示，政府當局會盡力喺七月二十一號嘅立法會會議或之前，將計劃喺今屆立法會任期內通過嘅如下法案提交立法會審議，但係有個別嘅法案呢，或者會。
司長同時亦都表示，政府當局知悉立法會正檢討議事規則，以期引入向議員施加財政處分嘅措施。就此，政府當局準備提交法案修訂《立法會權力及特權條例》第三百八十二章，從而落實有關措施。
議程嘅第三項，立法會先前會議嘅逐議事項。二零二一年六月四號起，憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告。我邀請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該，法律顧問係都係主席。誒，法律事務部嘅報告係在於。
L.S.七十八斜洞二零二一號文件嘅咁報告係涵蓋十三項嘅附屬法例嘅第七十三號法律公告咧，係修訂消防裝置及設備規例啦，令到係樓宇或者係處所嘅業主或者佔用人咧係無需就住誒獨立火警偵察器。
咧係要係委聘註冊嘅消防裝置承辦商進行裝置保養檢查或者係修理嘅。咁根據政府當局所講咧，呢個誒修訂嗰個政策目標咧，就係鼓勵樓宇嘅業主或者係佔用人咧自行喺樓宇咧係使用獨立火警偵測器啦，係減少火。
鄭永信議員要求成立，陳恆鑌議員有冇其他議員？劉國芬議員加入，請秘書傳閲文件，瞭解加入情況。請法律顧問繼續。係第四第二項咧，就係第七十四號法律公告啦，係修訂火器及彈藥槍械宣佈規例嘅，將可以用作火。
政府當局咧，曾經係誒。
咁誒呢個誒修訂嗰個法律效力咧，就係。
咁如果有需要咧，就會向誒委員會咧係誒發出一個進一步嘅報告嘅嚇。
誒嗰個誒處所啦，同埋個地方嘅，咁以核實有關涉牌人咧有冇遵守呢一個新嘅規定嘅。
咁政府當局曾經喺二零二一年三月二號咧，就立法建議係諮詢保安事務委員會啦，委員係對建議表示支持嘅。
咁誒，呢項法律公告亦都係賦權通訊事務管理局發出指引啦，同埋係進入同埋檢查指指明持牌人。
唔該，法律顧問就住七十四斜洞二零二一號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
如果係管有呢啲火器元件咧，或者係經營呢啲火器元件咧，都係要需要咧係另有牌照嘅。
好好唔該，法律顧問就住七十五斜洞二零二一號嘅法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？鄭松泰議員誒。
好，暫時係冇。請繼續。係第七十五號法律公告咧，係一個全新嘅規例嚟嘅，係誒主要係個目的咧，就係引入一個用户識別卡，即係SIM卡嘅實名登記制度嘅。
火器元件嘅物件咧，係納入為槍械嗰個定義啦，亦都界定呢個火器元件咧係指包括係槍架啦、槍身啦，或者係機匣啦、槍膛或者係誒子彈輪等等嘅。
誒呢項覆誒法律公告大部分嘅條文咧，就會喺二零二二年嘅三月一日起實施嘅；而其他嘅條文咧，包括係通訊事務管理局發出呢個指引嘅權力咧，就會喺二零二一年嘅九月一日起實施嘅。
呢一行嘅法律公告個條文咧，主要係就住呢個用户識別卡嘅登記啦、取消登記啦、備存記錄同埋向執法人員提供有關記錄等係訂定呢個條文啦，亦都係訂明有關嘅過渡安排嘅。
咁呢一項嘅法律公告咧，就會喺二零二一年嘅十一月一日起實施嘅。咁根據政府當局所講咧，呢一個誒生效嘅日期咧，係讓受影響嘅人咧，即係現時管有呢啲火器元件嘅人士啦，係有時間咧係可以咧係處置啦，或者係領取翻即係所需嘅牌照嘅。
誒喺三月十五號咧，係就住實名登記制度咧，係諮詢誒呢個資訊科技及廣播事務委員會啦。委員並不反對政府當局咧係實施呢個實名登記制度嘅建議啦，但係亦都係對多項事宜係表達關注嘅。噉我哋仲喺度研究緊誒呢一行法律公告嗰個條文嘅。
郭佩凡議員、同埋謝偉全議員、黃定光議員，仲有姚思榮議員。請秘書繼續傳完文件，瞭解加入情況。誒，請法律顧問繼續。係跟住嗰九項咧嘅法律公告咧，係誒關於法院程序嘅。咁首先頭嗰七項咧，即係第七十六至到八十二號嘅法律公告咧，係。
指方式咧係送達誒法律程序嘅文件嘅。
誒，先至係可以成立個小組委員會。
鄭松泰議員要求成立，有冇其他議員要求成立？根據內務守則，我哋需要三位議員。
好，唔該，法律顧問就住七十六至到八十四號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
咁跟住第八十三同埋第八十四號嘅法律公告咧，係由區域法院規則委員會根據區域法院條例訂立嘅。
內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第十九斜棟二十-二十一號報告。
以前嘅第四項，將於二零二一年六月十六號喺立法會會議席上處理嘅其他事項，提交立法會審覽嘅文件。
好，暫時係未有嘅。噉我請議員如果想跟進嘅，因為法律顧問都會幫我哋睇誒相關嘅條文嘅，咁亦都可以係誒直接同局方去跟進啦。
起實施嘅，咁主席，我對於誒誒法誒附屬法例嘅報告咧，係到此為止嘅。多謝主席。好，唔該，法律顧問就住八十五號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進八十五號儲税券？
實施嘅日期啦，指明區域法院同埋係裁判法院為電子法院啦，同埋咧係為誒為電子法院某一啲嘅程序使用電子科技咧係訂立一啲規則啦，同埋係定明通過電子系統進行嘅法院相關事宜所需繳付嘅費用嘅。
好，暫時係冇嘅。噉我提醒大家，如果大家想對剛剛誒講嘅附屬法例作出修訂咧，期限係七月七號嘅立法會會議。如果議決延期，則可延展到八月十八號嘅立法會會議。
咁關於喺區域法院進行民事法律程序嘅第七十六、七十八、八十、八十三同埋八十四號嘅法律公告咧，就會喺二零二一年嘅十一月起實施。咁餘下嗰三項咧係關於喺區域法院進行刑事法律程序啦，同埋裁判法院進行嘅法律程序咧，就會係遲啲先至生效嘅。
咁政府當局咧就係喺二零一九年嘅八月啦，同埋二零二一年嘅一月啦，就分別係向司法及法律事務委員會咧就住呢啲嘅修訂咧係提交咗誒資料文件嘅。咁委員拆析有關建議啦，咁冇委員咧係就住呢啲建議係要提出討論嘅，嚇。
根據法院程序電子科技條例咧，係而制定嘅。咁呢呢七項咧，都係同喺誒司法程序實施電子化有關嘅附屬法例嚟嘅。咁首先呢呢啲誒呢七項咧，就包括咧係指定二零二一年嘅十月一日啦，就係為法院程序電子科技條例開始。
咁主要咧個內容咧就包括咧，就係將而家現時咧喺區域法院進行嘅刑事法律程序，誒要收嘅費用咧就係納入去呢一個區域法院民事訴訟程序費用規則裏邊啦，同埋咧係修訂區域法院規則誒相關嘅規則啦，令到喺星期日都可以通過電。
最後一項嘅誒附屬法例第就係第八十五號法律公告啦。咁呢一個係一個儲税券利率公告嚟嘅，噉係指明二零二一年嘅六月七日啦，或者之後發出嘅儲税券嘅利息嘅年利率咧，為零點零五嘅percent嘅。咁呢項法律公告已經喺刊憲當日啦，即係二零二一年嘅六月六月四號起。
基金資本嘅。
依議員議案。
遊政重建空郵中心嘅。
起咧就實施嘅，噉我哋睇過喺法律同埋草擬方面咧都冇問題嘅，多謝主席。
二二零二一年不停車繳費雜項修訂條例草案。
好，有冇議員係需要就剛剛法律顧問介紹嘅疑議決議案成立小組委員會跟進？
好，如果冇需要成立政府當局咧，就會喺六月二十三號立法會會議上動議有關嘅議議決議案。
預告：C政府法案二讀，恢復辯論，全體委員會審議同埋三讀。一控管制條例草案。
上述報告再有兩項修訂期限，將於六月十六號立法會會議屆滿嘅附屬法例，冇議員表示有意就該等附屬法例發言。
請議員察悉，秘書處已喺琴日發出通報，告知議員何君瑤議員已撤回就其司法改革動議嘅議案所作嘅預告。時至立法會會議，只會處理一項由潘少平議員就失業貸款政策嘅動議嘅議案。
以前嘅第五項將於二零二一年六月二十三號立法會會議席上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，喺早前已經向議員發出。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今係未接獲有關嘅預。
D政府議案，商務及經濟發展局局長根據《營運基金條例》動議嘅疑議決議案。請法律顧問簡單介紹上述嘅疑議決議案。係，都係主席，我哋嘅報告係喺誒LS七十九斜洞二零至一號文件嘅。咁呢一項疑議決議案嘅目的咧，係尋求立法。
會批准由資本投資基金撥付誒現金，大概係誒四十六億嘅現金啦，就係畀呢一個郵政處營運基金嘅。咁議決案亦都定明咧，所撥付嘅資產誒淨值喺資本投資基金中咧，就係列為營運。
有關嘅議決案咧，就係落實財務委員會啦，喺較早前二零二一年嘅五月七日嘅會議上批准開立大概四十六億嘅承擔額，從資本投資基金撥付畀郵政署營運基金啦，作為營運誒基本資本啦，以資助以資助香港人。
咁政府當局咧就曾經喺二零二一年嘅三月二十二號咧嘅經濟發展事務委員會會議上，就住重建空郵中心同埋相關財務同埋立法安排咧，係諮詢事務委員會啦。大部分委員都支持有關建議嘅。咁如果呢項議決案獲得通過嘅話咧，就會係喺決議喺獻報刊登當日。
我會就改革主要官員問責制動議議案，二姚思榮議員就支援受疫情影響嘅特困行業動議嘅議案。如果大家對上述議案想提出修正案，作出預告嘅期限呢，係六月十六號星期三。
我數三聲。
葉劉淑儀議員。
以前嘅第八行。
其二，下晝五點前通知秘書。
我想問議員有冇進一步提名容海恩議員？
查閲立法會機關文件及記錄事宜，委員會委員嘅選舉。
謝偉俊議員、易志明議員、麥美娟議員、鍾國斌議員同埋吳永嘉議員。
容海欣議員提名葉劉淑儀議員，有冇議員附議？陳德勤議員附議。葉劉淑儀議員，你是否接受？我接受。好，葉劉淑儀已經接受提名。請秘書記錄。有冇其他提名？
根據議事規則第七十四A括弧二條，查閲立法機關文件及記錄事宜，委員會嘅委員包括立法會主席、內務委員會主席同埋副主席，以及不超過十名按內會。
九名九名有效嘅提名，被提名嘅議員分別係石禮謙議員、黃定光議員、陳克勤議員、陳建波議員、謝偉俊議員、譚志明議員、麥美娟議員、鐘國斌議員、吳永嘉議員。
內會有關研究附屬法例同埋其他文書嘅報告，再有三項修訂期限將於六月二十三號立法會會議屆滿嘅附屬法例一覽表，已經喺會議席上提交。我提醒議員，如果大家想就該等附屬法例發言，請喺六月十五號星。
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至六月十號，我哋有五個法案委員會進行工作，另外有四個內會核下嘅小組委員會，以及九個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工作。
以前嘅第七項立法會行政管理委員會成員嘅選舉，秘書處喺六月二號向議員發出立法會A.S.十七斜洞二十-hyphen二十一號文件，邀請議員提名候選人參加喺今日內會會議上舉行嘅。
立法會行政管理委員會嘅選舉，截至提名截止嘅時間，秘書處咧總共接獲十項有效提名。由於接獲嘅提名人數相等於所需選任嘅人數上限，因此無需喺今日嘅內務委員會會議。
以上就選舉進行投票，我會宣佈以下十位獲提名嘅議員正式當選為立法會行政管理委員會成員，分別係石禮謙議員、黃定光議員、陳克勤議員、陳建波議員、葉劉淑儀議員、謝偉。
好。
公司。
你話噉樣。
一。
二三。
以上頭先宣佈。
好，如果冇進一步提名，我現在係宣佈。
以前嘅最後一行其他事項，咁冇其他事項啦。咁今日會議結束，唔該曬咁多位。
好，由於冇其他提名咧，噉我宣佈葉劉淑儀議員共十名議員咧係當選為查閲立法會機關文件及記錄事宜委員會嘅委員。
按內務委員會所決定嘅方式，喺內務委員會會議上選出其他委員。根據立法會C.O.A.五斜洞二十-hyphen二十一號文件所在，截至六月七號下晝五點，即係提名截止期限。秘書處總共接獲。