嚇！
我哋。
誒。
啊！
啊，以前一。
好啊！咁誒。
噉啊！咪都誒高到沖啊！
要咪教士官員啊？
除咗呢三個，跟住仲係其他嗰啲。
我哋請政府官員入嚟唔該。
以前一咧確定咧通過嘅會議記錄嘅。
啊！陳毅謙先生喺度證書嘅。
誒，張景星女士咧就係財經事務及庫務首席助理秘書長。
就呢個時間，我咧介紹誒幾個觀點啦嚇。誒呢個陳永兆女士咧，就係財經事務局財經事務副部局嘅副秘書長。
嘅。
啊。
呃。
係噉啊！
冇收到啊！任何嘅呢卷書㗎。
一零C C括號二零二零嘅P I一。
關於草案嘅法律事務部報告，立法會。
就係A.S.S.T斜筒三、斜筒一。
以前二咧就同誒呢個政府當局咧就舉行咗會議。
噉啊，亦都誒邀請公眾表達意見，暫時我哋就。
喺二一六零二嘅文件入邊咧，以瞭解條例草案嘅背景資料。
就二零二一年有限合夥基金同埋商會登記嘅修訂嘅條例草案咧。
誒第四主席可以邀請政府當局向委員簡介條例草案，然後咧請議員咧提出呢個問題嘅。
噉啊，委員會可以即係參與咧財經事務及物服務局二零二一年六月二十九日發出嘅立法會參與資料嘅摘要檔案編號咧。
L.S.八七就同二零F.二一號嘅文件，以及立法會秘書處就調嚟草案而備嘅背景資料簡介。立法會喺呢個二C.B.六一一二一七就同二零。
噉啊！誒委員咧，通過二零二一年七月二十一日嘅會議記錄嚇。噉啊，立法會嘅C.B.括號一一一八零斜棟二零F二十一號嘅文件啊，截至目前為止咧，秘書處冇收到任何修訂嘅呢個建議。
發展引擎，機遇處處。
結合投資基金嘅運作需要。
遷冊來港之後，基金嘅持續性會獲得保留。
查之後嘅六十日之內，喺佢喺佢原來設立地撤銷註冊。
活動，從而為相關專業服務創造商機，為香港帶嚟經濟效益。
我哋有信心喺呢三部曲完成之後，香港可以大大提升作為基金樞紐嘅吸引力。
冇喺其設立地撤銷註冊，處長可以由基金登記冊度剔除該基金嘅名稱。
責任合夥形式成立嘅投資基金，遷移註冊同埋營運地點嚟到香港，註冊成為有限合夥基金。
第三步正正係我哋今日提出嘅基金遷冊制度，吸引已經喺外地成立嘅投資基金喺香港落地。
第二步係為喺本港營運嘅私募基金所分發嘅附帶權益，喺符合若干條件之下提供税務寬免。
我哋正係通過三部曲嚟推動呢個行業嘅發展。第一步係引入多元化基金結構，讓更多新嘅投資基金喺香港成立。
啊，或者請誒秘書長，你跟嘅呢條法例啊，唔該。好啊，好啊，多謝主席。誒各位議員，誒主席，二零二一年有限合夥基金及商業登記法例修訂條例草案嘅目的係建立新嘅基金遷冊機制，讓現有喺外地以有限
香港係國際資產及財富管理中心。二零二零年，香港所管理嘅資產規模接近三十五萬億港元，相當於本地生產總值嘅十三倍，比前一年上升咗百分之二十一。可見呢一個行業目前係金融服務業之中新嘅。
呢一個建議把握咗因應國際金融業最新嘅規管趨勢，離岸基金逐漸合併註冊及管理地點，改以在岸形式營運嘅機遇，令香港成為國際一流嘅基金註冊同埋營運地，並且帶動更多投資管理同相關嘅。
由於香港現行嘅有限合夥基金制度尚未設有遷冊機制，所以我哋有必要修訂法例，讓現有符合資格嘅外地投資基金可以喺香港向公司註冊處申請註冊為有限合夥基金，並且必須喺遷冊。
申請須包括申請人嘅陳述，確認基金已經徵得同意喺佢設立地撤銷註冊，並且不受嗰個地方嘅法律同埋合夥人之間訂立嘅協議禁止，以及明白如果該基金獲註冊為有限合夥基金後嘅六十日內。
咁即係話基金遷拆前所訂立嘅合約同埋取得嘅財產唔會受到影響，免卻咗要解散原來嘅基金並且重新成立新基金嘅程序，並且享有同其他新基金相同嘅權利同埋承擔相同嘅義務。切。
就。
誒收毒嚇。
噉啊！
啊！法律顧問係。
日常嘅基金投資管理職能。
並且需要喺香港設有註冊辦事處。
好多謝呢個秘書長嘅簡介啦，噉啊～
委員咧可以就呢個誒草案咧提出一啲誒疑問嚇。
個法院委員會審議嘅呢個條例草案咧，有關嘅事宜啊，咁委員咧可以逐。
條例草案所在嘅建議已經考慮咗我哋早前諮詢業界同埋立法會事務委員會所收集嘅意見。
C.B.括號一啊，一二一七就同二零even二一括號零三嘅文件啊，大家都應該。
草案如果獲得立法會通過，會喺今年十一月一日生效。我哋樂意解答議員稍後就條例草案所提出嘅問題同埋意見。多謝主席。
此外，我哋會藉呢一項立法工作修訂商業登記條例，讓申請人可以同時申請有限合夥基金註冊同埋商業登記，以利便業界。
一名本地核數師每年審核基金嘅財務報表，同埋一名合資格人士或者法團為基金執行打擊洗錢及恐怖分子資金籌集職能。
嗰個法案委員會、法案委員會嘅法律顧問喺二零二一年八月十九日就調嚟咗按玉關嘅法律及啊草擬嘅事宜咧，已經致函咧政府當局、啊立法會嘅。
係。
邊度？
嗰個申請所在嘅資料嘅真確性。
咁呢一個安排咧，亦都係同現行。
哦，誒就誒呢個。
咁根據誒修訂之後嘅第八十二B二條咧，就定明。
好誒，法律顧問其實提出咗三個問題嘅，咁頭嗰兩個問題咧都係關乎誒。
可以喺基金嘅登記冊之中咧剔除該基金嘅名稱，係關於呢三項陳述咧，究竟係由何人所作？
誒即係透過今次條例草案誒誒加入嘅八十二B條嘅問題，咁其中第一個問題咧就係關乎喺。
誒新增嘅八十二B三C嘅第三條所提出嘅一啲陳述，咁呢一啲陳述咧就係誒嗰個嗯。
誒，關於咧法律委員會嘅法律顧問咧呢封信，或者誒政府各方面係咪會影響呢個封信嚇？好啊，主席，我哋都可以而家阿張小姐會先答咗誒法律顧問嘅問題先。
嗯，喺誒，我哋要求咧非香港誒基金嘅有限合夥基金註冊中，誒個申請咧係由香港嘅律師行或者一個誒執業律師代表嗰個建議嘅普通合夥人提出。
受當地嗰個法例禁止嘅，亦都唔受該基金合夥人之間所訂立嘅任何協議嘅禁止。第三咧就係有關建議嘅普通合夥人明白咧，如果基金喺註冊之後嘅六十日之內冇喺設立地撤誒撤銷嗰個註冊咧，就誒。
千策基金亦都需要符合現行有限合夥基金制度嘅一般註冊要求，包括申請需要由香港律師行或者喺香港獲認許執業嘅律師代表有關基金去提交。申請人需要委任一名本地投資經理執行日。
誒講明咧，嗰個遷拆咧，如有需要咧，係徵得該基金所定嘅合約規定誒之下，如果係需就遷拆或者該基金嘅設立地撤銷註冊嘅同意，即係如果需要呢啲同意咧，已經徵得呢啲同意。第二咧就係如果有意喺該基金嘅設立地撤銷註冊咧，係唔。
嗰個基金嘅申請咧，係應該由非香港基金嘅申請當中所指明嘅基金嘅建議普通合夥人提出。咁所以呢一啲陳述咧，亦都係由建議嘅普通合夥人以申請人嘅身份提出嘅。咁呢個係誒第一條問題。第二條問題咧，就係關乎。
誒六三七章下邊喺本港設立一個新嘅有限合夥基金，嗰個要求係一致嘅。咁條例草案咧就冇規定相關嘅律師行或者律師咧係需要核實嗰個申請嘅內容。不過咧，根據六三七章嘅要求咧，誒申請人即係建議嘅普通合夥人咧係必須要確保。
誒。
咁而第三個問題咧。
係啦，我三條問題回應係咁多。
同步商業登記申請安排之後咧。
咁誒，而且誒呢一個做法亦都係有先例。
誒多謝主席。誒或者誒，其實啊，所謂誒。
係一個之後嘅日期，咁所以咧喺實施誒有限合夥基金。
同樣都係在於誒呢一個條例草案嘅第三步，所以誒用誒目前呢一個做法咧，可能係更加直接或者係有有罪嘅。
財經事務及庫務局以憲報公佈嘅一個日期，誒先至開始生效嘅。實際上呢一個日期咧，係會比今年十一月一號之後係為。
八十二F一條咧廢除，咁喺草案第二十九條生效嘅時候咧，呢個八十二F一條咧係已經確實存在咗，咁所以我哋覺得呢一個做法咧都係可行嘅。
於第三部嘅第二十九條咧，係關乎有限合夥基金同步商業登記申請嘅修訂。根據草案嘅第一條第三款咧，第三部係要由。
剛剛所提出嗰個新新新定嘅第八十二F一條咧，就唔再適用㗎啦。咁所以我哋今次建議喺用通過條案誒草案第二十九條咧，將
當時咧，其實佢就係未存在嘅，咁所以誒，或者會唔會誒律政司有啲可以誒解釋下嗰個誒而家呢一個安排嗰個誒理據啦，係點樣可以廢除誒一條誒尚未制定嘅法例啊？
就係關乎新定嘅第八十二F條，咁根據條例草案嘅第一條第二款咧，條例嘅第十條包括新定嘅八十二F條咧，係應該係由今年嘅二十誒二零二一年嘅十一月一號起實施，即係如果獲得通過的話。咁而草案嘅第二十九條咧，即係你。
誒，例如公司條例草案同埋誒金融機構誒處置機制條例草案，當時都係有類似嘅安排。咁當然採用日落條款都係另一個可行做法。誒，但係喺呢一個個案當中咧，我哋就覺得因為二十九條誒連同實施同步登記嗰個修訂咧。
第八十二F一條咧，其實係喺而家誒呢條法例誒未去到我哋立法會嗰度進行審議嘅時候啦。咁未噉，因為佢未通過㗎嘛，咁所以喺現行咧都係未誒制定同埋，所以係現行都係唔未存在嘅。咁變咗喺誒審議嘅情況審議多。
好。
唔知道喺而家嘅國際趨勢入面，或者你哋嘅瞭解。
啦，噉你嘅修改或者廢除嘅對象咪喺度咯，咁所以就可以即係法律上就可以運作到啦。
咁而家咧就誒議員嘅誒提問，阿周浩鼎，議我哋誒五分鐘啊嚇。哦，好，唔該。
或者誒方便咧，就請政府咧，大家啲補充書面文件畀我哋啦，唔該。主席一定會嚇。
多謝主席。誒，多謝法律顧問個問題。咁其實誒，局方都即係都答咗我哋個理據啦。其實都係誒，即係其實我哋嗰個着眼點咧，就係即係呢一時呢一刻就當然就係八十二F條就未有嘅。咁但係最重要嗰個，我哋要確保嘅係就係當即係草案嘅第二。
二十九條真係實施嘅時候，即係會係一個今年十月一月一號之後嘅某一個日子啦。即係當誒政府都覺得嗰個同步登記都已經係準備就緒，就會即係第三步生效嘅時候咧，嗰一刻咧八十二F條咧就已經會存在㗎啦。咁其實。
即係嗰個廢除，根據第二十九草案第二十九條嗰個廢除要有誒，即係運作到嘅話，就需要確保嗰一刻就係即係八十二app一條就喺度咯。即係而家呢一個時候未有就唔，我哋覺得唔係一個困難咯。即係最緊要係當時已經確確實實已經有喺度。
咁呢個先至係比較一個重點喺度咯。咁誒，正如頭先局方都解釋過啦，即係其實我哋睇翻之前都有一啲草案，就係會誒草案自己改翻草案本身嘅一啲其他嘅條文都係有嘅。咁即係其實呢個做法都唔係誒未未試過或者唔係少見。其實即係當
誒一個誒立法建議可能要分階段實施嘅時候，我哋有機會係要先實施一啲條文先嘅。咁之後第二階段嗰時候，第一階段嘅條文咧有機會係需要更改，以配合第二階段嘅實施。噉我哋呢個時候咧就可以用一個生效嘅形式咧，就將第二。
階段嘅條文生效啦，同時有啲時候可能要配合第二階段生效嘅條文咧，就要修改翻第一階段嘅一啲條文嘅。咁呢個做法都唔係一個誒冇先例或者少見嘅做法。噉我哋覺得喺法律上應該係冇問題嘅。最緊要即係我頭先咁講啦，係第二階段實施嘅時候，第一階段嘅條文已經本身喺度。
誒，唔該啊，主席。噉就我有兩個問題嘅。第一個問題咧就係，誒，因為今次見到個條例嘅處理咧，就誒提出咗一啲嘅前設啦。當然就係誒，如果佢嗰個遷拆過嚟香港，即係嗰啲有犯合夥基金遷拆過嚟香港咧，咁當然都係應。
應該要需要徵得佢原來嗰個註冊地嘅同意啊。咁呢個啱嘅，一定係咁啦。噉我亦都見到即係誒其中有一條裡面都寫到啦，誒即係有六十日嗰個時間。如果發覺佢未能夠完成嗰個撤銷個註冊咧，咁呢度就做唔到啦。我我我初步理解係噉啊。
咁但係，我想跟進論落去嘅問題咧，就係唔知你哋有冇瞭解過？誒，以目前嘅而家嘅國際嘅趨勢或者嘅做法嚟講咧，喺一啲原有嗰啲註冊地，如果假設間你要去誒遷拆佢去轉去第二個地方，誒會唔會啊受到當地？
誒嘅當局或者規管嘅當局有冇啲乜嘢誒情況係會有啲流難嘅咧？嗱，我唔係講佢禁止喎，因為你你條條文都寫得好清楚啦。如果佢法律當地禁止就唔得㗎，即係唔唔唔可以。你你話佢禁止你走，噉佢唔畀你走，咁咪另計啦。咁但係個問題就係我。
會唔會有啲地區咧？誒，即係有好多呢啲有限合夥基金都註冊咗喺嗰度嘅。咁突然之間咧，有比較大規模嘅遷拆或者剩嘅時候，誒，佢哋嘅當局會唔會誒用一啲某啲嘅方式去所謂製造一啲阻撚或者流難你咁咧？又或者調翻轉？
話愛爾蘭啊、新加坡呢啲都係比較多嘅。
誒誒地方佢有好大嘅理由要專登去為難啦，咁可能誒如果你話技術上佢哋有啲嘢未必可能六十日之內係可以完成到佢哋個撤銷註冊嘅程序，咁嗰度咧就可以係有一個誒誒提出一個延長個時段嘅，咁所以我哋相信都係處理到嘅。
原來嗰六十日嘅期限，誒，我唔知道呢一個六十日嘅時間，你哋係點樣得出嚟嘅咧？係咪可能你已經知道誒？大概有啲地方，例如嘅文件裡面所寫啦，例如Cayman Islands好多嗰啲註冊都喺嗰度嘅，係咪你哋都瞭解過嗰度？其實基本上要註銷一個註冊，即係六十日都點都夠。
講真，跌多到有突嘅嚇，噉你就可以即係一定確保佢冇理由六十都做唔到嘅噉樣，咁所以就有呢一個噉嘅安排咧。因為我主要想知道個精髓咧，就係啊呢啲其他嘅地區，當佢意識到有大規模嘅，即係呢啲有限額貨基金開始遷遷拆走。
走嘅時候，誒有冇啲情況係佢哋會唔會有啲行政措施去稍為留難嚇？唔好話禁止啊，佢禁止唔到你嘅。不過佢用一啲嘅方式去留難你嘅時候，噉我唔知呢個會唔會你哋都有機會會誒anticipate過咧？咁噉，不如我問咗呢一陣先啦。第二個問題我留翻答咗第一個噉，我。
先再問第二個問題，唔該啊，主席好誒，多謝主席，多謝阿周議員誒。其實咧講翻誒做成個遷拆制度嘅背景啦，誒主要都係源於咧我哋即係國際上一個新嘅趨勢啊。嗰個趨勢咧就係即係經合組織都要求咧。
啲基金咧，佢嗰個誒營運地同埋個註冊地咧，其實係要擺翻埋一齊啦。咁即係用翻一個誒在案嘅形式嚟到運作。咁好具體要求就係話咧，佢哋喺邊度註冊咧？誒就要喺翻嗰個誒司法管轄區咧誒有翻嗰個誒所謂佢嗰個誒核。
新嘅業務都要喺嗰度運作，咁所以呢個咧基本上就係即係國際間就大家都理解嗰個發展係噉。咁對於大家各個誒司法管轄區而言咧，誒其實佢唔會有咩誘因咧誒要阻撚一啲基金去簽冊嘅，因為佢同樣咧誒有基金走嘅時候咧。
佢自己亦都會有一啲嘅機制咧，係亦都要把握呢個趨勢咧。同樣，佢要吸引有一啲可能而家唔係喺佢哋嗰度營運緊嘅基金，都去佢哋嗰度嚟到營運嘅。所以大家其實係有個共識，即係誒要根據翻呢個國際嘅規例嚟到去運作啦。咁好具體講，頭先周議員，你你誒？
係得啱嘅，即係誒誒，開曼羣島其實係誒其中一個而家可能我哋比較多基金係現時喺嗰度註冊嘅一個地方咯。噉我哋今次做呢個嘅簽冊機制，誒呢一套法律框架咧，我哋都係參考咗其他司法管轄區定嘅，其中就包括誒開曼羣島啦。咁
誒，我哋嗰個法例條文入邊要求嘅嗰啲註冊嘅文件啊、資料啊、個機制啊，其實同開曼羣島佢哋做嗰套係相若嘅。咁所以我相信咧，大家即係誒都有個理解，即係嗰個嗰個誒具體嘅要求，大家都係差唔多。咁所以我哋又睇唔到誒會有啲乜嘢。
有相當部分嘅誒嘅基金咧，都真係註冊地喺外邊呢啲地方，不過實質營運喺香港，所以我哋咧就覺得我哋需要把握個時間，誒。
正正就係想吸引，可能部分目前個註冊地不在香港，咁但係佢都睇到而家有個在岸運作嘅要求。如果佢唔遷拆過嚟，其實佢個誒運作成本係高嘅。咁所以希望我哋把握呢個機會咧，就吸引資金，就選擇基金嚟到誒選擇嚟香港落户啦。嗯。
誒有冇跟進？誒有有有，主席唔好意思，超咗時播，有可能入咗我間。今日好，係啊，唔好意思，係誒，我我乘住咁問一問咧，即係都想請教下，即係誒頭先講嗰個道理都都係明嘅。咁誒，我噉我又想追問一下咧，嗱誒，如果按照而家嘅國，
制嗰個要求啦，即係你話嗰個註冊地同佢個經營地應該係一樣嘅。咁咁呢個當然都理解嘅。咁而家我見到例如話舉個例誒，做呢啲有限合夥基金比較做得多嘅地方誒，當然Kamaline是一個啦嚇，即係可能睇到啦。誒，我唔知文件裡面都有提及過，例如。
誒，我我純粹都想問下咧，就係如果我哋要求，如果個國際嘅要求係佢嗰個啊，即係經營同佢嗰個註冊嘅地方係一樣咧，會唔會反翻過嚟睇？誒，我唔知我即係Cayman Islands畀人感覺就比較多啲學嘅公司喺嗰度啊？對唔住，真。
即係容許我直白啲咁講，但係愛爾蘭同新加坡會唔會比較多都係真係佢實體喺嗰度經營緊嘅咧？嗱，如果佢係實體嗰度經營嘅時候，按照而家嗰個全世界嘅嘅誒誒，頭先阿秘書長嗰個國際嘅要求啦，佢註冊地同。
佢個經營地基本上係一樣嘅喎，咁如果係一樣嘅情況之下，可唔可以理解成為佢未必有一個有因要噉樣特登遷拆過嚟？除非我哋香港喺資產管理再提供到多啲嘅進一步嘅優惠啦，或者進一步嘅一啲嘅好處啦，例如。
琴日十四五規劃，本來我第二條問題就想問呢樣嘢嘅，就關於嗰個人民幣業務嘅。不過一陣先問啦。但係我想了解下係咪代表誒？如果按照頭先嘅講法，就係佢經營地同嗰個註冊地係一樣嘅時候，其實而家有不少基金可能喺愛爾蘭同新加坡，佢都係喺嗰度已經註冊咗喺嗰度經營緊嘅。噉佢未必。
必一定會誒有一個有因會牽插過嚟嘅咯，啊，除Kemaline嗰啲，我就覺得可能真係會比較多有機會牽插，因為可能嗰啲真係畀人感覺係空殼嚟嘅，噉佢不如就嚟翻呢度做。但係可能愛爾蘭同新加坡嗰啲，佢未必一定會噉。但我唔知噉嘅理解會唔會係都正確喎，所以都聽下秘書長嗰個。
個瞭解嘅唔該啊，主席係多謝主席啊。周議員講嗰個情況咧，誒係可能存在嘅。咁其實咧，誒誒，我都不排除，即係有部分而家即係誒香港公司係個個註冊地喺新加坡或者愛爾蘭又或者其他地方啦。咁但係咧，亦都個事實，我哋理解咧。
盡快做好我哋而家呢套簽冊機制咧，就把握而家嗰個機遇咧，誒，讓一啲已經即事實上佢絕大部分嘅誒業務係喺香港運作嗰啲公司咧，就佢選擇嚟我哋呢度落户啦。咁誒，事實上我哋睇到咧，其實香港仍然係即係一個係好有競爭力。
誒嘅一個誒地點嚟嘅，即係都係好多基金公司會優先考慮嘅地方。簡單講一個數啊，我哋話誒自從舊年推出咗呢一個有限合夥人嘅制度之後咧，其實係一年到嘅時間啫，我哋就已經有誒三百二十幾間嘅誒基金咧，就係用呢一
一個形式嚟到成立啦，咁所以我哋相信咧，香港誒誒，無論係我哋而家嗰個嘅誒規管嘅制度啊，或者我哋嘅專業人才啊等等呢啲嘅條件咧，其實係吸引到基金係考慮係喺香港度落户嘅。咁所以誒，而家呢一個機制咧，我哋。
好係係，主席唔好意思，我我可可以繼續問啊？係，好嘅，唔該你啊，主席係好快嘅啫。誒，我誒噉我都理解係噉嘅情況。噉我我估計咧誒問多一句啫，就係誒如果按照或者你未必而家有呢個數啦，不過即係稍後啦，唔係而家提供。
可能你而家冇誒，會唔會你哋都有評估過咧？誒，現時好似你話齋，有啲香港嘅基金係誒有限合夥嘅基金好，即係佢喺香港營運嘅，不過咧佢就即係可能註冊地咧就喺外面噉樣，咁能夠可以叫翻佢哋翻翻嚟嘅呢一堆嘅公司或者呢？
啲基金個數字會唔會有機會都有掌握到咧？如果有嘅，可唔可以會後即係稍後提供翻我哋咧？噉我哋都起碼有個掌握。噉我呢個一個誒誒跟進問題啫。第二個咧就係一個意見嚟嘅，我都想表達一下。誒，因為尋日咧即係啊，主席，我哋都去聽咗十四五規劃嗰個誒誒宣講會啦。
咁其中一點咧，我哋見到專家人民銀行嘅專家特別提到咧，就係香港將來嗰個發展優勢咧，都係按照翻誒人民幣拓展業務嗰路向去行。因為琴日都特別提過，就係話香港作為一個國際資產管理嘅中心咧，其中我哋有一個優勢就係。
好，誒。
係嗱，誒，關於嗰個誒。
我哋一啲其中潛在有可能會吸引到用我哋呢套機制遷拆嚟香港嘅一啲嘅基金咯。
屬於兩個司法管轄區嘅呢啲税務嘅居民咧，都要兩邊交税咧，兩邊報税咧。呢個第一個。
一啲即係誒制裁嗰方面嗰啲情況咧，噉我諗我哋誒喺呢度即係都要誒有多啲嘅詳情先至可以再啊同議員討論咯，嗰個。
會清楚知道，我哋過去嗰幾年咧，其實都係推出咗好多唔同關於基金個方面嘅一啲嘅誒豁免制度嘅。咁所以講，其實都可能都會適用於呢啲噉嘅基金嘅。
誒或者我誒關於嗰個税嘅處理嗰度，我我請阿誒税務處副處長睇下有啲乜嘢資料可以提供畀議員參考。
咁如果咧嗰個基金遷冊嚟我哋香港，但係咧佢哋嘅註冊地方咧就係我哋誒國家反制裁嘅名單之上。如果佢嚟申請，我哋接唔接受咧？嚇，唔該。
可以協助到國家，即係嗰個人民幣嘅拓展，包括係未來行嘅方向。即係隨住越嚟越多誒國家同我哋中國嗰個交易會選用人民幣，甚至乎未來係講緊誒用人民幣結算嘅一種趨勢都會有出現嘅。咁其實琴日就講到就話香港點樣能夠強化我哋喺。
協助人民幣拓展業務嗰方面啊嘛，咁所以喺呢個角度，我只係一個意見嚟嘅啫。即係既然呢啲有限合夥基金，我哋都希望佢嚟啦。咁嚟之餘咧，我覺得都有啲配套嘅，就係例如話點樣能夠讓到佢哋知識或者我哋畀到一啲優勢，佢係可以喺呢度管理人民幣嘅資產或者處理方面咧。
都比其他地區好嘅，噉我覺得呢個都係一個方向咯。咁呢個我只係意見嚟嘅啫，係啦。咁睇下秘書長有冇咩？呢個都好好建議嘅嚇，或者秘書長你誒回應下。好啊，主席。誒，我集中講翻阿周議員前段個問題啦。誒，數字嗰度咧，我哋誒因為目前既然呢一啲。
基金咧並不在香港註冊咧，噉我哋真係冇一個好準確嘅數字嘅。咁不過我有一個參考數字可以誒，畀議員即係誒作個參考啦。誒，我哋係好粗略估計啦。譬如我哋淨係睇開曼羣島咁啦，噉佢喺二零二一年咧，佢大概就有誒誒都超過一。
一百個新成立嘅基金咧，佢係會聘用內地或者香港嘅基金經理嘅。噉我哋就覺得，即係佢去誒誒專登去聘用香港同內地經理咧，其實咧都誒好大機會，即係佢嗰個投資策略都會聚焦喺誒亞洲啊。咁所以我哋都相信，即係呢啲會係我。
你有冇跟進？冇啊，謝偉誒進議員，你有冇提問？或者誒，我都問兩句啦嚇。好啊，好多謝你。就係呢個註冊嗰個獲得註冊之後嘅六十日之內，你要去取消翻你原地嘅註冊啦。咁呢六十日之內係咪即係代表咧嗰啲誒？
即係嗰個基金本身嚟講咧，係喺呢一段時間之內，究竟即係嗰個誒交税嘅情況咧，其實要好視乎即係兩即係另外嗰個地方本身嚟講嗰個誒誒税務嗰個安排上面係點嘅。嗱，但係我理解上面嚟講咧，其中一個關鍵點咧就係話咧，究竟係誒呢一
一個基金本身喺呢六十日之內，究竟其實佢係咪屬於香港嘅税務居民？即係有風險咧，都可能有風險要兩地嘅交税啦，係咪？誒嗱，如果基本上面佢嚟喺呢段時間之內咧，係未成為香港嘅税務居民嘅話咧，咁其實就完全喺香港就即係冇呢個噉嘅問題。
啦，嗱，但係就算其實佢成為咗香港嘅税務居民都好啦。咁其實佢因為佢係一個基金嚟嘅，咁本身嚟講咧，香港嘅基金咧本身咧亦都係提供咗好多誒唔同類型嘅一啲嘅誒一啲嘅豁免嘅。咁如果佢符合咗呢啲噉嘅豁免嘅話咧，咁基本啲噉嘅條件嘅話咧，基本上面佢都。
可以豁免到我哋香港嘅利得税，所以嚟講咧就唔係一概而論咧，就係話啊，佢已經係香港嘅税務居民啦，噉佢就一定要喺香港度交税啦。因為佢就算係香港嘅税務居民都好啦，其實佢都可能會係符合到我哋税務條例底下嘅一啲嘅誒條件，咁而佢可以獲得個豁免嘅。因為我諗睇大家議員都可能都會。
誒主席，關於你後半部誒誒反嗰個國家制裁嘅名單，佢可唔可以翻嚟制裁嘅名單係嗱咁誒誒？其實周源琴日即係都提到，琴日誒嗰個嘅誒誒誒宣講會啦，其實都好清楚咧，就係誒香港作為國際金融中心個地位咧，係國家好重視嘅。咁至於話具體，
好噉啊，或者我都問多個問題，好嗎？嗱，即係嗰個辯事長頭先你講嘅嗰度就冇講過嘅，但係咧即係財經事務委員會度咧，誒我哋就有提過嘅嗱。政府咧誒就提及咧，估計各項咧便利基金發展落實之後，即係話我哋。
作條討論啊！
誒，就呢個。
嘅就大概係二千五百個職位啦，噉。
誒，主席，仲有冇要發言嘅？
如果冇，我哋進入續條誒。
或者秘書長你，好啊，我請阿張小姐同大家講逐條審嘢嘅。
場合咧，我哋都好樂於出席，就去誒仔細啲同大家分享誒呢啲條文嘅內容，同埋都係好似主席講啦，即係推動大家都真係去誒用多啲我哋自己本地嘅，可能係誒規模未必大嘅一啲即係誒誒有關嘅誒誒人士啦噉。
啊！國家而家咧都好積極嘅咧，即係推行啊均衡發展啦、共同富裕啊等等。咁希望咧，即係我哋都能夠盡一啲誒力去幫補喺香港啊啲啲比較弱勢嘅誒中小建商唔該。好。
呢個條例落實之後咧，大約咧就有二千五百個職位可以提供嘅。噉我想問問咧，現在咧有冇一個新嘅估計數字？落實之後咧，大約係增加幾多職位？係係二千五百啊，定三千五百咧？嗱，仲有咧就。
誒，你嘅估計咧，即係呢個基金落實之後咧，就有好多誒呢個需求嘅法律啊、會計啊、資產管理等等，同埋我哋證券嘅服務行業嘅。噉我想問啊，政府咧點樣鼓勵我哋喺香港註冊嘅基金咧多啲？
啲誒用本地建商嘅服務唔係自由去曬啲大行咧，有冇呢個噉嘅政策去鼓勵佢哋咧？即係均衡發展，將嗰啲誒嘅工作或者嗰啲生意咧分配畀大大細細嘅呢呢個誒建建服務嘅行業，唔該。嗯，好多謝主席。係嘅，我哋而家呢一個嘅。
嘅誒措施啊，落實咗之後咧，我哋相信咧係可以帶動到誒誒誒吸引可以誒國際上具規模嘅一啲嘅誒基金嚟到香港註冊同營運啦，咁會幫我哋嗰個基金業咧係做到有個規模效應喺度。咁正如主席咧頭先提及啦。
即係除咗基金業本身自己嗰個嘅嘅發展之外咧，另外相關嘅誒專業嘅行業啦，就法律、會計啊、公司註冊等等咧，都會有誒誒更加多嘅就業機會。咁同埋其實我哋今次嗰個誒簽冊制度咧，亦都要求基金咧喺香港係要有辦事處。
咁所以嗰度亦都會聘請即係一定數量誒嘅香港人啦。咁咁誒不過咧，就嗰個具體嘅數字究竟會係增一幾多咧？我哋誒暫時未有一個誒新嘅估計。咁即係誒都係好似過往喺啊委員會同同大家分享即係誒初步、暫時粗略嘅。
誒啊！主席，你後半部嗰度咧，咁其實我哋咧都會誒誒積極嘅去同大家誒誒解説，即係呢個新嘅機制。當新嘅機制係誒誒開始實行之後啦，咁譬如如果啊各位喺業界度有啲乜嘢嘅誒誒講座啊，誒或者可以同業界交流嘅。
好，主席各位委員，二零二一年有限合夥基金及商業登記法例修訂條例草案嘅目的，頭先啊副秘書長已經好詳細咁解釋咗，我就唔再重複。咁呢個條例草案咧，誒total有三部二十九條條文，咁重點就如下：第一部咧就列出。
係啦。
paper。
好，咁誒。
某一個指定日子開始生效。
即係第七部，七A部，嗯。
第十頁零零一零嗰個中間寫住零零一零嗰度開始。
我諗前邊嗰啲就係一啲比較誒，即係誒技術嘅修訂啦。我由第誒七部。
業咁睇會唔會好啲咧？因為係啦，即係大家咁可能in line啲係啦，唔好意思啊，係咪可以用翻？噉係你用翻另外一個。
咁草案嘅第一至九條咧，就係一啲技術性嘅修訂，係因應加入咗六三七章新定嘅七A部而作出嘅一啲相應或者相關嘅修訂。
基金就係要求基金必須符合第六三七章現有第七條適用於本地成立嘅有限合夥基金嘅資格規定。
第二步條例草案嘅第二步咧，就係誒關乎誒基金遷拆嘅修訂，主要係修訂有限合夥基金條例，以下簡稱係第六百三十七章。
具體而言咧，第六百三十七章新定嘅八十二A就係就該條條例新定嘅七A部之中所用嘅詞語嘅定義訂定條文，包括係非香港基金嘅定義。
而六三七將新定嘅八十二B條咧，就係讓非香港基金嘅普通合夥人可以向公司註冊處處長申請將該基金註冊為有限合夥基金。申請資格咧就係同。
而草案嘅第十條咧，就係喺六三七章加入咗新定嘅第七A部，定明同基金簽查有關嘅適宜申請資格同埋程序。而七A部咧，就係由新定嘅第八十二A至八十二F條組成。
條例草案嘅簡稱同埋生效日期。如果條例草案和立法會通過的話咧，基金遷冊制度會由今年嘅十一月一號起生效，而同步商業登記申請就必須係等公司註冊處優化資訊系統之後，由財經事務及副務局局長以憲報公佈。
與此同時咧，好誒，或者聽一聽我哋誒議員有誒提問，唔該，好唔好意思啊，主席誒，我我諗都係會唔會我我唔知可能B章可能用緊個藍色個本，不過我我唔知係咪會用翻我哋立法會幫我哋提供呢本，即係嗰個文件有翻頁數噉，我哋每。
嗯。
就。
好，繼續。
咁呢個就係解釋。
咁呢個係八十二B啦。
係啦，但係咧就喺誒。
噉我頭先就講到第八十二A條啦。
就係主要係一啲定義啦，包括非香港基金嘅定義。
就係誒，畀公司註冊處處長有權。
噉我哋再去到零零一四嗰頁咧，就係八十二D。
新定嘅八十二C，咁而家嗰個頁數咧就係零零一三。
該非香港基金註冊係註冊為一個有限合夥基金，並且發出呢個註冊證明書。
然之後咧，就係八十二B條我都頭先講咗啦，就係即係基本上嗰個註冊嘅要求咧，同現有喺香港註冊一個有限合夥基金嗰個資格規定咧，其實係一致嘅。
非香港基金註冊咗之後，就係以有限合夥基金形式存在啦，而且係誒唔會受到原有嘅，即係唔需要將原有嘅合夥解散，同埋亦都解釋嗰個遷冊嘅效力。
睇下個個程序啫。
簡單講講。
同埋一啲。
咁跟住。
如果由頭開始咧？
或者簡單啊。
就頭。
解下，主持就係剛才誒。
譬如話喺第二版咧，就係誒要加入一啲。
跟住，其實第四、第五頁都係一啲相關嘅技術性修訂。
修訂咗之後，而需要增加嘅一啲嘅定義啦。
第一版咧就係其實喺現有嘅法例之中咧，加入一啲因為。
新修訂之後嘅條文，咁要喺原有嗰個誒舊嘅法例之中嘅相應嘅條文嗰度咧，要增加一啲誒即係嗰個條例嘅條文啦。
與此同時咧，就係誒要加明一誒要加埋一個陳述，就係誒講明誒確保基金嘅合夥人同意遷拆，同埋個遷拆咧係唔違反設立地嘅規嘅法律法律啦，同埋係誒合夥人之間係同意嘅。
好，誒主席，其實頭先本來我哋就已經誒講咗前邊嗰啲嘅，咁不過啊主席，如果你有需要嘅話，我哋都可以前面嗰度我哋再跟翻呢一個master version，再同大家再講過。好啊，如果方便嘅話，你唔介意嘅話，我哋輕輕可以跟翻足少少嚇，唔該。
係誒，謝偉俊議員，唔該。一就係第一件事，想請誒慢翻少少，因為咧，似乎我哋我哋唔似得完善十完善説嗰條例咁咁急咁快要處理下。好噉，希望因為你可能好熟嗰啲嘢，但係你其實你一講咗咧，我哋要其實有啲可能我哋未必要馬上追到。第二就我想你。
誒官員就話要我哋從十版開始咧，咁呢個方便嘅我都同意啊。周浩鼎議員所提議咧，我哋睇翻我哋標的文本方便。不過似乎由第十版之前嘅咧，都唔係淨係話有啲定義，有啲嘢都係可能重要嘅嘅定義方面嘅問題。我想理解係咪我哋當已經嗰啲已經係過咗㗎啦？即係即係即係你已經唔會再翻轉頭睇翻嗰啲定係點樣咧？我想了解。
誒唔唔，該係主席。其其實咧，我都想問一問嘅。關於第三頁嗰度咧，大家可唔可以睇睇第三頁？第三頁嗰度咧就講到嗰個誒普通合夥人嘅嗰個資格啦，即係C嗰度裏面，我見到有啲列咗出嚟嘅誒情況嘅。咁當然最簡。
啲機。
啊，係呢度係話。
誒呢個可能之前你都有有提到嘅。
啊！誒，以致到係監管咧，係咪其實都有一個好明顯嘅差異啊？唔好意思，我再想搞一搞清楚啊！對唔住啊！
誒，開個麥畀阿李慧瓊議員啦。主席唔好意思啊，可唔可以問一啲基本嘅誒原則嗰方面先？定係係過咗啦？定係最尾我先可以跟進翻？
有即係有兩種都得，即係佢係可以係一個法人，亦都可以唔係法人咁解嘅啫。即係可以係啦，係呢個就係真係畫啦。呢度我哋見到係畫啦，係兩種形式都得，係啊。嗯嗯。
簡單嘅可能就係其即係我我我估計佢係即係誒一啲餓嘅情況嚟啦，即係可能嗱佢係十八歲嘅自然人一隻啦。咁嚟我見到下低咧，佢就有寫咧。
啲乜嘢嚟嘅咧？即係即係係啦，即係佢佢亦都係可以變成為呢個基金嘅普通合夥人嚟嘅嚇，係咪咁理解嘅咧？我我我就係想了解下呢呢一部分啫，唔該。
就係有講話一隻就係叫具有法人資格嘅非香港有限責任合夥，或者係不具有法人資格嘅非香港有限責任合夥。呢個容許我問一問我，我未必好清楚。即係其實所謂不具有法人資格嘅非香港有限責任合夥係。
主席啊，誒，我再誒先簡單講一講先。誒呢一度個資格嗰度咧，基本上我哋係誒現有嘅，即係誒係完全冇改動過現時要喺香港註冊一個基金誒所訂立嘅資格嘅。咁所以嗰度咧就係誒誒第七。
誒section seven嗰度咧，其實係嗰係列嘅資格咧，係全部都要符合嘅，咁先至係誒誒合資格去成立一個我哋而家講嘅有有限合夥人啊嗰個啊制度啦噉。咁具體你講第四六七項嗰度咧，其實係嗰個有限責任合夥嘅形式，其實。
誒想跟進翻啫，係唔好意思，因為誒誒唔好意思啊。咁多位，我知道大家進入咗逐條審議，因為誒其實而家基金以至財富管理咧喺香港真係非常重要。十四五規劃，琴日誒誒中央宣講團都嚟到香港，專誠有一個專章講講財富管理。噉我相信呢。
啲法例嘅修定咧，都係更有效咁配合香港作為財富管理中心。原則上，我哋一定支持嘅。誒不過有啲嘢想想請教一下嘅，因為誒裏邊涉及到不同概念嘅，我都想搞清楚先至進入審議。唔好意思咧，我遲咗少少。咁咧就因為誒噉，我想問下咧，如果今次誒？
即係如果今次，因為其實而家香港都有好多基金誒喺香港已經係誒畀市民啊，畀普通老百姓去去認購㗎啦嘛。如果唔做誒，你會估計嗰個分別有幾大嘅咧嚇？同埋嗰個呢度你你都提到嗰個誒税收啊。
哋可能好難屬於某一個。
世界股嘅交易，噉我我想了解下個情況啊！唔該。
以致金融銷售嘅渠道咧，越嚟越誒無邊界。
新去再處理過嘅，咁成個理念就係咁啦。咁嚟到香港之後咧，其實佢就同我哋一般喺香港註冊嘅基金所受到個規管啦，誒佢個資格啦係冇分別嘅。
點啊？嗰啲其實冇規限嘅，即係都真係佢可以係無國界、無疆界噉。佢係去投資乜嘢產品，喺邊度地方，其實冇個規限。不過咧，始終我哋而家講緊咧，特別係我哋目前講呢一個係有限合夥人形式嗰個嗰種基金咧。誒，好多時咧都係講緊啲私募基金。
誒主席係啊誒，多謝李議員誒。其實咧，我哋目前呢個啊制度咧，主要係想啊容讓一啲誒而家仲係喺外地註冊嘅一啲基金咧誒，有一個嘅法律框架，讓佢可以咧就係誒遷冊過嚟香港。
個背景就係咧，誒，因為而家國際之間特別係經合組織嘅一啲要求啦，係要誒基金嘅運作佢嗰個經營地同埋個註冊地咧係要一致嘅。噉係有呢一個嘅國際趨勢喺度咧，誒就誒令到我哋其實覺得要把握個機遇，即係目前。
好多香港營運嘅基金都係以一個離岸嘅形式運作啊嘛，咁但係由於嗰個嘅誒國際嘅誒誒監管誒國際嗰個趨勢嘅誒改變啦，咁如果仲係用一個離岸嘅形式嚟到運作咧，其實嗰個誒成本效益係高嘅，因為誒佢啊。
除咗喺佢即係實質營運嘅地方，佢要有誒有個成本之外咧，其實佢個註冊地咧，佢都會被要求係要有一啲嘅誒實質業務，又或者叫核心業務咧，要喺嗰度係營運緊。咁所以係因應喺呢個背景咧，我哋覺得我哋要把握個機遇，係要吸引一啲目前啊。
仍然係喺外國註冊，但係其實佢可能有相當部分嘅業務根本已經喺香港營運嘅呢一類基金。我哋希望咧係去吸引佢嚟到用我哋呢個法律框架遷冊過嚟。咁呢一套框架嘅好處咧，就係我哋唔需要呢一啲基金咧，佢將佢原有喺外地嘅基金咧。
係撤銷咗，然後由零開始重新喺香港嚟到誒註冊登記嘅誒。我哋所以係一個叫做搬遷嘅概念，咁希望對佢哋咧係有個吸引力。咁變咗佢過往據簽訂嘅一啲合約啊，又或者佢以往嘅誒一啲嘅資產啊，佢係唔使即係再重。
咁即係個簡單而言咧，其實我哋個重點咧係提供個機制，讓一啲而家喺外地註冊嘅基金咧，都誒真係將佢個註冊地都改嚟香港。噉我哋相信呢一樣嘢本身都係會有助推進我哋誒推動我哋誒資產管理業嘅發展，同埋咧亦都有助喺。
喺我哋本地度咧，嗰個係誒誒誒更加多嘅經濟活動，增加我哋就業機會。誒唔好意思，我再想跟進一個提問啫。因為你頭先誒秘書長講到啦，而家嗰個國際要求就係營運地同註冊地係要趨同啦。簡單而言就係噉，但係其實誒金融產品。
好嘅。
啊，繼續。
然之後，誒第八版嗰個修訂其實係相類似嘅。
誒，跟住第五條咧，就係誒，即係講明誒，即係何為律師行啦。
我哋要把握時機，做呢一套機制喺度，讓有呢啲諗法嘅基金都有個渠道，好方便可以遷徙嚟香港。
第九版嗰啲都係因應後邊新增咗個條文而作嘅一啲技術性修訂啦。
人嚟嘅，咁所以佢可能係要由其他人幫佢提出嘅，咁所以呢個係想講清楚一個技術性修訂啦。
主席，誒係阿周浩鼎議員，係，係唔該，主席。誒我都想跟進翻，就係誒。
與此同時咧，佢就係要加一個陳述，就係喺誒第十二版四A、B、C、D。
即喺如果六十日之內都唔能夠完全確認係撤銷咗對，即喺原來嗰個原有地嘅嘅註冊資格嘅話咧，咁嗰誒註冊處嘅處長就可以係。
然之後八十二B咧就係講明嗰個誒申請嘅資格同埋誒需要符合嘅條件啦。咁正如頭先所講，其實誒嗰個資格咧就係同本地設立一個新嘅誒有限合夥基金嗰個條件咧係一樣嘅。
其實誒，第一我想了解下點解會係有噉嘅一個情況咧。第二，其實你冇得避免㗎，係嘛？你話佢主要銷售地係喺香港噉，但係你實際如果佢係一隻，因為你留意下一啲比較受歡迎嘅基金，可能都係啲好出名嘅大公司嘅基金。咁但係其實佢營運。
誒專屬地區㗎係嘛？即係同M.P.F.有啲唔同啊！我我想搞清楚啫，即係呢個要求會唔會同個實際運作係會有啲唔同咧？雖然可能會有主要嘅營運地，但係畢竟而家個金融交易亦都喺網上進行，我哋喺香港都可以掌握，以致去進行美股啊，其他。
誒主席誒，多謝阿李議員。誒嗰個經合組織個要求咧，其實佢主要嗰個就係關乎佢哋侵蝕税基啊、利潤轉移啊，即係佢哋係呢啲考慮，所以有呢一個噉嘅要求嘅。咁誒，剛才議員講嗰樣嘢咧係正確嘅。其實而家我哋話嗰啲基金佢嗰個投資嘅地點。
咁私募基金咧，佢哋都有所謂一啲投資重點、投資策略嘅。噉我哋相信咧，即係私募基金都會係即係，如果佢係特別係誒針對某一啲地區，特別係譬如我哋而家，尤其是背靠祖國之後，誒內地有好多投資融資嘅機會。咁對於呢啲基金嚟講咧，我哋的而且。
一個係有吸引力，佢將佢嘅註冊同埋營運都擺翻喺香港，佢係有需要特別係瞭解喺呢個地方嗰個最新嘅發展，誒同埋好多嘢都係要有個聯繫啦，有講connection啦，即係佢嚟翻香港咧，對佢推動個業務咧係有實質嘅好處。咁所以即係誒都係考慮到呢啲之後，我哋覺得我。
講到第六頁，咁第六頁嗰個誒修訂咧，就係其實係針對誒之前誒有限合夥基金條例嘅一個技術性修訂，主要咧就係因為如果有啲法律程序咧，就係頭先啊周議員都問得好啱，就係有一啲誒嗰個合夥人佢本身唔係一個法。
跟住去到重點，就係第十版開始，就係因為新增咗第七A部，就係以非香港有限責任合夥形式設立嘅基金嘅籤查。咁首先喺第一條八十二A嗰度咧，就係關於呢一個部分嘅一啲誒定義啦，特別係非香港基金嘅定義。
嗰啲陳述就係誒，即係主要都係講明佢誒呢一個遷拆，首先就係合夥人嘅合約之間係容許㗎啦，而且喺嗰個基金原有嗰個設立地嗰個法律都唔禁唔禁止啦。如果六十日之內係搬遷唔到的話咧，係有權誒，佢嗰個註冊係會被撤銷啦。
得。
係。
嗯。
好，OK，好，繼續。
八十二D咧就係嗯。
好，跟住我哋就進入八十二師。
八十二D，如果誒可以上嘅八十二D。
第四咧就係唔會令到該基金或者係針對該基金展開或者係繼續嘅法律程序欠妥。
八十意思其實就係誒，即係講明誒公司註冊處處長係可以誒註冊呢一個非香港基金為有限合夥基金啦，同埋發出呢個證明書嘅。
續性啦。第二就係唔影響基金之前訂立嘅合約，誒通過嘅決議或者之前做過嘅其他嘢。第三咧就係誒唔會影響該基金取得、產生或者招致嘅任何職能、財產、權利、特權、義務或者責任。
但係嗰邊又未批，但係呢邊係出咗張證明書，咁變咗兩邊都係噉，會唔會又有噉嘅情況咧？對唔住啊，因為新嘢嚟嘅，即係大家都都諗諗定呢啲情況會唔會有噉嘅噉嘅機會會發生咧？唔該啊，主席。政府有乜嘢解決嘅方案？
誒嗰個六十日嗰個問題啊，即係八十二B落去嗰個六落誒，講緊嗰個六十日嗰個問題。咁而家個寫法咧就係當然誒，即係註冊處嗰邊咧順納咗啊，佢基本上咧就係誒符合咗個要求啦。噉啊，畀翻嗰個註冊證明佢啦。但係如果六十日之內，
即係收翻嗰個證明書，定還是佢係唔發畀佢，還是係點咧？咁呢個第一個問題，第二個問題我都想問咧，有冇任何情況底下會變成一個大家都唔想見到個半天吊嘅情況嘅咧？即係即係我呢邊又申請緊，係想係你哋呢度註冊。
我會請公司註冊處嘅同事講解一解嗰個詳細嘅運作。係係係。誒噉嘅嗱，佢咧就有六十日。當我哋咧幫佢註冊咧成立之後咧，我哋就會咧係跟進佢。佢需要咧就係話翻畀我哋知咧，佢係咪已經完成呢個撤銷？如果佢中間佢係話因應有一啲特別嘅情況，佢。
係做唔到，係畀我哋，我哋係可以咧，誒處長係可以extend佢嗰個誒誒嗰個期嘅嚇。咁呢個係有得商量嘅。噉啊，至於話如果佢真係最終佢係做唔到，佢或者佢決定唔做嘅話咧，噉我哋係可誒，我哋係可以將佢咧做一個誒剔除名稱嘅。嗯。噉就可以解決咗佢。
哦，係誒，我想追問多個問題啫。咁如果假設間就係呢六十日裏面咧，對佢嗰個基本嘅營運啊、處理啊各樣係唔會有任何影響㗎嘛？即係啲六十日中間，即係正正就係頭先講註冊處已經基本畀咗佢㗎啦個註冊證明書。
咁有六十日就等佢喺嗰邊搞啦。噉你搞到咁正常，即係你你追到佢確認咗啦，佢撤消咗，噉啊噉啊，即係天光曬，最冇問題啦。咁但係如果未有呢步之前，嗰六十日中間，誒佢嘅基本運作啊，所有嘢都唔會受到任何影響㗎嘛。即係照正常咁做都得嘅。係，OK，OK。
定定咧，非香港誒基金喺註冊咗之後咧，就係以有限合夥基金嘅形式持續存在，而且咧就唔會受到原來嘅合夥解散，唔會令到原有嘅法合夥解散啦，而且亦都解釋呢個遷冊嘅效力，就包括誒第一就係唔會產生新嘅法律實體，確保基金嘅持續。
亦都唔。
不對稱性嘅問題。
印花税嘅税負嘅。
係openlooking啊，定還是咩原因？
誒，法律顧問。
向税務局局長申請商業登記證嘅。
就呢度有冇議員有提問？
或者comment關於嗰個中英文嗰個對。
咁但係當然同部生效咗之後咧，呢一個就會被廢除㗎啦。
咁呢個都係誒，即係我哋業界要求一定要保持呢個持續性，咁所以我哋喺個法例嗰度都想寫清楚嘅。
《八十二大F》嘅《Section One》咧，中文版本就cross out咗entire嘅，英文版本就intact。我想了解下咪。
誒都係主席喺誒八十二F誒喺而家呢一步咧就係未係因為新增啦，咁其實係去到之後誒第三步嗰陣時，佢會有一個修修訂。
好啊，繼續啊！誒，謝偉鋒議員唔該。可能我跟得未足，我睇翻條八十二F大F咧誒，我哋英文嘅標的版咧就冇更改到。我唔知秘書處呢方面有冇？
好，繼續。咁八十二依條咧，就係講明係誒基金需要喺原有註冊地喺六十日之內咧，要撤銷個註冊啦，就避免雙重註冊。呢個頭先啊，周浩鼎議員都有我哋有好詳盡嘅討論。
如果冇問題咧，就係啊八十二D嘅第四B條咧，就係誒關於税務事宜嘅安排。噉就係講明咧，基金遷拆咧唔構成轉讓該基金嘅財產或者變賣該基金嘅實益誒擁有權。因此咧喺呢個遷拆過程之中咧，就唔會產生。
冇問題嘅話，就係八十二F。咁呢個咧就係誒，因為我哋同步誒商業登記嗰個誒安排，可能要過一段時間先生效。咁在此之前咧，就係都要誒基金嘅普通合夥人要喺註冊嘅一個月之後，誒一個月之內咧要向。
係。
但是我睇錯。
申請商業登記。
我我知啊！我我啱我啱對。
第二時，當同步。
嗯，咁但係呢一個同步。
一路睇一路睇翻你個英文版本。
係要喺一個月內向税務局局長。
我哋睇緊第十誒十六。
咁所以可能喺前後就係，因為分兩個階段。
誒，謝議員係咪睇緊五十二頁？係係。哦。
商業登記嗰個安排生效咗之後咧，八十二F一咧就係唔再需要㗎啦。
咁所以我哋亦都係有條例草案二十九條咧，就係喺生效嘅時候咧，就係廢除八十二F一。
對唔住，我我我明白呢個點，但係我我意思純粹drafting嘅，我哋我依個可能我哋嘢秘書處嘅問題咧，嗰個標的文本咧個中文版本係查咗嘅，英文版本咧就係冇查到嘅，八二一八二大一一，噉我想你今日係呢個係咪係係係係我嘅理解啱啊？定還是？
我我我我係我係使用語音睇嘅。都唔緊要，我哋頭先誒有誒，即係誒解釋過呢個原因，因為都係法律顧問有一個誒相關嘅問題，因為咧，我哋誒喺今次呢一個修訂咧，就係想加埋誒有限合夥基金咧，將來可以同步申請商業登記。
誒商業登記呢一個安排可能要係等一段時間之後先至誒可以生效，因為公司註冊處有啲系統嘅更新。咁所以在此之前咧，誒八十二F嘅一條咧都係依然需要嘅，即係話成立咗一個有限合夥基金或者遷冊之後咧，係。
你個page。
跟住，嗯。
好，字語唔清楚，好繼續。
係我過分地解讀某啲嘢。
二十二開始咧，就係一啲誒。
九條，多謝唔該，啊，Thank you。
誒包括咧，如果大家揭到第十九頁咧，就係講緊一個註冊嘅費用啦。
誒同現行嗰個註冊費用係一樣嘅，噉就分開兩項，大概加埋係三千零三十四蚊。呢個就係就係第十九頁嗰個修訂啦。
誒中文版本啦，無論你五十二又好，或者出翻嚟五十一版都好啦，個八廿二一、八廿二大一都係錯咗嘅。英文版本嘅第十六版咧就係intact嘅。
我哋解釋埋八十二F，咁呢個就係新增嘅第七A部嘅八十二A至到八十二F嗰個具體條文啦。之後就係一啲比較技術性嘅修訂啦。
有冇睇錯？小食啊？誒呢度咧，就係其實喺我哋個誒修訂條例草案咧，有兩度都有提及八十二F嘅。阿謝議員，如果你睇翻中文版本咧嘅第十六頁咧，嗰個八十二F嘅一咧，都係冇擦走度嘅。
因為個原因就係頭先啊誒，我同事嘅解釋啦。誒喺呢一個部分咧，我哋仍然需要誒係有保留翻八廿二F一段嗰度一嗰度嘅規定咧，係讓誒呢啲誒基金咧，佢要喺即係之後一個月之內，我哋要規定佢一個月之內咧就做個商業登記。
咁但係你頭先講第五十二頁八十二F一嗰度咧，我哋就係建議即係係誒撤銷翻八十二F一，因為咧就到到嗰個部分，我哋係稍後會生效嘅嗰個部分咧嘅生效嘅時候咧，就係當公司註冊處佢嘅系統都已經做好一切誒更新嘅工作，噉我哋可以咧呢啲基金以後遷冊。
過嚟係同步做埋商業登記註冊，噉就唔再需要八十二F嗰度要佢一個月先內去做誒商業登記嗰個，咁所以就誒變咗前邊咧就係誒八十二F一係冇查走，到到後邊第三部分誒嗰度，我哋就係誒提出將八十二F一去到嗰個階段就可以撤銷。
即係英文版本第十六同埋五十二嘅對稱，而家就等中文版本啱咗啦。對唔住我，我我我我我自己論判論盡咗，唔好意思。或者法律顧問講講嚇。係誒，第十六誒個中文版本第十六頁，第對誒對應緊咧，我哋嗰個條例草案嘅第十條，而係第五十條就係對應緊第二十。
因應嗰個誒同步收誒同步商業登記嘅安排咧，對誒商業登記條例嘅修訂，就係喺商業登記條例之下咧，加入埋有限合夥基金嘅註冊申請等，第二是有限合夥基金咧都可以有同步商業登記嘅一個安排啦。
二十九頁。
然之後，第二十。
誒有限合夥基金嘅註冊啦。
就呢個問題，有冇意見？
有誒，有同樣嘅安排啦。
三十三頁都係技術性修訂。
三十五頁都係嘅，因為增加咗有限額嘅基金。
誒提出意見，如果冇就我哋繼續啊。好。
係啦，三十六、三十七都係一啲相應嘅技術性修訂啦。
咁二十六頁、二十七頁咧，就係啲相應嘅技術性修訂啦。
而二十三頁都係一啲因誒相應嘅誒技術修訂。
登記條例下邊嘅條文，即係畀埋誒有限合作基金可以同樣。
都係一啲誒，即係因應而家嘅條文，即係而家商業誒。
誒三十二就係誒現時誒商業登記條例下邊要求嘅一啲需要提供嘅資料，就係同樣適用於。
而去到第二十四頁咧，就係作一啲具體嘅安排，誒，即係同步商業登記誒誒嗰個誒程序啊，或者係要求係點樣樣。
跟住下一個修訂就係喺三十二頁啦，就係就一啲誒已經申請咗之後誒通知嘅一啲更改啊，或者係誒一啲更換嘅通知，應該係點做啦？
係啦。
呢個部分。
喺附屬法例嗰度。
四十八頁都係。
然之後就係嗯。
係，咁誒。
係，跟住去到四十五頁。
去到四十六頁。
係啦，四十七頁一啲技術性修訂。
都係即係增加有限下火基金嘅。
四誒五十五十一頁都係一啲技術性嘅修訂。
再跟住有修訂嘅就係第四十頁、四十頁。
都係誒喺誒商業登記規例下邊。
講明誒，即係如果係以有限合夥基金誒作商商業登記，佢要提供嘅一啲具體嘅資料。
四十二都係一啲誒，因為增加咗有限下火基金嘅同步申請，所以有一啲相應嘅技術修訂。
好。
喺誒。
嘅嗰個成立啊！
係啦，主席，我講解係咁多。
阿何君耀議員，係唔該。
同步登記生效之後，先至會發生嘅嘢。
噉，然後先至會再去誒。
多謝主席，我就誒想詢問下咧就。
噉就誒，我唔談嗰個開放式嗰個基金住先，講翻呢個合夥型。
原地嗰啲嘅就會六十天內取消。咁公司著處亦都有講話，如果時間唔夠點樣會有extension可以畀嘅。
誒局方嗰度，誒而家嗰個容許佢遷拆過嚟咧，我哋而家係一定會提供好最最大嘅方便嘅。
由外地遷遷落嚟香港，誒，基本上而家呢個條件裏邊有提出，就話嗰個基金咧要提供相關嘅資料啦、登記啦。
咁但係純粹係呢一個基金，我想知道即係話誒佢自己嘅表述誒，我哋香港咧，如果本身自己喺度登記的話咧，經過香港律師咧嚟做個manager嘅。
去註銷翻佢喺嗰個地方嘅嗰個登記，以免咧即係有嗰個誒個理念上就係避免嗰個管轄區司法管轄區嘅重疊性啦。我諗亦都係保障投資者嘅嗰個利益咁解。
去到五十二頁都係技術性嘅修訂，誒，即係同埋呢一個係誒，就係頭先啊謝議員講誒，如果同步商業登記生效咗之後咧，八十二F嘅第一條咧就係誒會被廢除嘅，咁所以呢一個就係誒。
誒喺呢啲簽冊文件裏邊咧，我留意到咧就係有要求董事局啦出具嗰啲誒説明啊，就係話符合法例，亦都係誒誒作出承諾啦，就會喺六十天裏邊去完成嗰啲噉嘅將香港登記咗之後咧。
嗯。
啊！主席，啊！
真確性㗎嘛，係咪啊？學唔到人有限。
哦，噉佢嗰個監管咧又會多重，佢就需要咧係要有誒誒證監嘅審批嘅。
佢遷拆過嚟嘅時候，會唔會形成咗有種誒漏洞，或者有啲盲點咁解？我就就想問問呢一度有冇額外嘅保障？
佢係一個mere promise嚟喎，咁所以我就唔係好清楚。若果佢涉及咁多錢的話咧，我哋冇一個喺呢一方面嘅盡職嘅確保、多陣嘅保障的話咧。
想提翻咧，其實用呢一個LPF嘅形式成立基金咧，好多都係即係都私募基金嚟嘅。咁所以我諗我哋誒都有個重要考慮咧，即係都希望即係能夠係誒讓呢啲基金佢嚟嘅時候，佢可以保持到佢個佢個持續性。
按照我知係嘛，即係嗰啲文件係提交申請，提交申請啫，係提交申請啫，即係通過律師可提交申請，但係就唔係要做個投資經理嘅，唔係做投資經理咁又冇責任㗎。個律師嗱，你畀得律師去提交申請，律師就要確保嗰啲嘢嘅。
誒誒嗱，嗰個責任咧，在於喺個申請者嗰度。申請者嗰度個申請者，因為好清楚講提交申請咧，個申請人係嗰個誒嗰個我哋叫做普通合夥人。好明白。噉係有好普通合夥人去。所以剛才其實啊法律顧問都問一個好類近嘅問題嘅，就係誒嗰個嗰個聲。
個聲稱係邊個做嘅噉，其實就係嗰個申請人，即係個普通夥人。明白啦，澄清。我我就想，主席，我想問個呢個問題咧，即係即係話一啲背景提出嚟。誒，香港我哋自己一手湊大登記嗰啲咧，我我諗我哋會睇得清楚啲，而且嗰個都係一個幾乾淨冇乜誒冇嘢做過嘅。
係全新嘅嘅一個基金，即係合夥合夥人有合夥制嗰個。但喺出邊過嚟嗰啲咧，可能佢已經做開一輪嘅，因為佢佢自己喺海外啊嘛，誒做做做營運噉，可能唔係淨係睇香港喎，因為佢亦都去做海外嘅嗰個。
誒一啲基金噉，所以咧就誒在搬遷過嚟香港嘅時候，嗰個董事局，我哋要求佢嗰個誒擔保啊、説明啊，甚至乎涉及到海外法例嘅方面嚟講，我係要誒要已經完成曬嗰啲離場嘅冇騰訊關。
啊！又冇compromise，又冇arrangement啊，又冇bankruptcy啊。咁呢啲嘅説明方面嚟講咧，使唔使要額外多陣嘅嗰個保障？目前嚟講，我睇唔到有。純粹就係嗰個基金，即係嗰個合夥基金嘅自己董事局，或者佢嗰個執管嗰度咧，話O.K.㗎啦，我搞掂㗎啦。咁呢？
正如我哋頭先講啦，其實我哋而家呢個簽冊制度之下咧，嚟到香港誒誒註冊嘅呢一啲已經本來喺外地註冊嗰啲基金咧，誒基本上我哋對佢嗰個要求咧，誒目前個建議事實上咧係即係同香港誒註冊嗰個要求係一致嘅個考慮係咧。
誒，再延長十五分鐘，有冇反對？冇反對，O.K.，好啊。
咁所以就係誒，無論佢係供誒即係O.P.S.誒O.F.C.或者係誒有限合夥基金咧，嗰個規管制度其實係一致嘅。O.K.好，唔該，主席。
佢誒嗰個證券及誒誒期貨條例，佢就係要得到證監會嘅批准，先至可以誒去接受呢個公公誒即係公眾嘅投資者。
引更多私募基金喺香港落户，咁或者我請啊啊Kenneth啊金金管局同事都再同大家講下，即係喺業界度。誒，我想誒問問咧，即係我哋時間誒有限嘅，我哋誒即係。
如果有任何有任何問題嘅嘅基金有問題嘅set up咧，都係直接嚟咗香港咧，就誒可能我哋手尾多過着數嘅。我唔知道嗱，你tax又唔當又唔需要當tax啦，咩都冇啦。咁其實我哋有咩好處？
大啲啊，誒誒，即係一一係列嘅八十二條咧，其實基本上都真係誒打開中門嘅，即係同埋所有嘢做過嘅嘢咧，都係carry forward去翻睇一樣做翻曬。咁其實喺
嗰個監管上會出啲問題。誒嗱，但係嗰個咧就係如果一發生係佢如果係嗰類基金嘅話咧，佢就已經受誒證券條例監管㗎啦。嗯嗯，因為因為我見到你特別因為好多你哋想吸引人嚟咧，但係我其實我哋都唔知咩著數，因為你例如八十二大。
誒，我哋都覺得誒需要喺兩樣嘢之間嚟到做平衡啦，即係一方面我哋要誒盡量可以利變到我哋心目中希望吸引嚟到嘅基金，真係達到我哋嘅政策目的係啦。完全明白。另一方面，我哋都都明白啊，議員講即係都要保障即係投資者。咁不過咧，我都即係再。
誒噉啊誒誒，即係既然呢啲即係係一個私人基金啦，咁所以我哋相信即係誒誒誒，我哋目前呢一套嘅設計咧，都應該係有個平衡嘅啦。如果誒嗰個啊將來嗰個基金佢係係一個即係誒所謂一個public fund嚟嘅話咧。
你講係嗰個public fund，即係開放式。如果係開放式，係啦，係係係誒誒啊，或者我再我我再請啊張小姐都再補充上。即係其實啊，證監會咧對嗰個基金嘅形式咧就冇一個規限嘅，但係如果佢係要接受呢個公眾投資的話咧，佢就係成為一個public fund。咁咧根據。
係，主席，我覺得都誒，剛才聽到個答案咧，就話而家一般都係私募基金啦。咁而家依個噉嘅誒方法，呢噉嘅架構咧，有冇任何exception嘅係係海外嘅有誒？並不係私募基金，但係海外接受投資者嘅基金都可以用呢一個架構嚟。
香港嘅雖然咧，香港未必馬上做到呢個向公開誒，其實係可以嘅。不過即係我哋，我哋估計係即係誒將來會發生嘅就係多數私募基金咁解啫。咁會唔會就係翻洪國賢議員講嗰個漏洞，就係話即係始終你都係呢個平台係適用於私募或並不是私募嘅咁會唔會？
誒。
個嘅規管嘅制度喺度。
誒資產管理portfolio manager嘅業務咧，就將同埋佢背後back office嘅業務咧，就合併為一，咁減低佢嘅營運成本。咁所以我哋其實就睇到誒OECD呢個要求，為香港帶嚟一啲機遇，就係將一啲原本係offshore嘅業務就擺埋香港咯。
預測啊，或者一啲比較back office、比較middle office嘅一啲營運工作。噉我哋見到其實傳統嚟講咧，香港喺後者咧就比較弱嘅。一般嚟講都係一啲比較誒K文啊、BVI呢啲offshore centre咧就會做多啲呢啲back office嘅工作。噉我哋其實見到OECD佢誒。
sorry，我依度翻轉頭問，可能你哋成員底，我問翻呢啲問題。係啦，呢個我一陣間都請誒金管局同事，可能即係佢同業界直接多溝通啦，噉佢可以再同誒佢實質即係誒誒一啲多啲嘅具體資料再同大家分享。咁但係個個理念咧就係誒頭先，正如我同阿李元。
解釋咧，其實誒，我哋相信咧，誒，我哋吸引到呢啲私募基金嚟咧，係會對於我哋喺香港進一步發展誒，我哋嘅基金業真係成為一個喺區域之內嘅基金樞紐咧，係有幫助。即係特別係誒一啲有規模嘅，而家可能喺外地註冊嘅基金咧，我哋。
都希望可以吸引到佢嚟噉，實質上嘅經濟效益咧，就誒。剛才我都有提過啦，即係我哋都希望咧誒，通過誒更加多呢一類嘅基金喺香港註冊、喺香港成立、香港營運咧，其實一定會咧就都可以增加到更多嘅就業機會嘅。除咗基金業業內。
嘅誒職位之外咧，亦都有即係相關連嘅專業職位啦，包括即係律師啊、會計師啊、誒等等啦。因為我哋頭先都提及，其實佢個要求就係誒，譬如佢要每年要有核數師睇過佢嗰啲財務報表，咁又例如佢都要請一啲嘅誒人士嚟到啊，係啦。
做投資經理啦，亦都有一啲嘅人士咧，就係特定就要去睇誒確保個基金係符合嗰啲反洗錢嘅要求。咁當然就亦都根本佢具體佢要有辦公室喺度，咁自然就會都要聘請相當嘅員工。咁呢啲就係我哋即係政策嘅考慮。點解我哋覺得係值得去做一個機制，希望給？
誒，好多謝議員嘅提問。其實頭先啊，秘書長都講得好啱咧，就係我哋睇誒基金管理業咧，一部一般嚟講咧係有兩部分嘅。第一部分咧就係我哋一般誒，即係大家比較熟悉嘅，真係資產管理，所謂portfolio manager嗰一部分。咁第二部分咧，其實就係誒，我哋頭先講到啦，譬如注
BAPS嗰個要求之下咧，其實好多時候呢啲K文噉嘅地方咧，佢需要提供佢喺local佢本地嘅一啲誒，即係基金要將更多嘅業務擺喺嗰度，先至符合到OECD税務嘅要求。咁其實呢樣嘢咧，為其實好多呢咁基金咧提供咗個誘因咧，就將佢嘅。
仲有冇跟進啊？謝偉，唔好意思，因為multi-tasking又要顧嗰啲羣底嗰啲問題又剩咧，所以有時都catch唔到所有嘢。誒，我我我明白啊。不過我想理解下，即係誒，唯一擔心嘅就係會唔會係我哋即係我我明白我哋中門大開，當然有一定嘅好處咧。但係我依亦都依一年近年咧多宗案件咧牽涉。
到譬如Kamon嗰邊嘅一啲嘅分曬上市公司啊，好多監管上漏洞出現咗問題，包括譬如話，好似佢哋將一條章程裏邊咧，可以用佢啲誒大會嘅主席咧，可以qualify某一個某一個行某一個股權嘅人行使個權利。呢個條文本身咧，香港係冇嘅，但係Kamon咧就有呢條條例，亦都。
當然有啲案例係話佢可以有效咁用啦，而家會上中審庭去審啦。但係就呢類噉嘅嘢，如果我哋所有呢個而家呢啲例咧，冚唪唥都唔喐原先嘅嘢嘅，冚唪唥啲legal obligations啊、liabilities啊、contractual benefits冚唪唥冇喐過嘅。咁變咗我哋一下子將佢運曬嚟香港嘅時候咧，我哋又好似會唔會有啲誒為咗要？
方便而導致到我哋成個jurisdiction係變咗冇冇鴕雞籠咧，又或者誒，又而家比較政國際政治複雜啲啦。咁呢啲冚冚都係好多係對香港對國家虎視眈眈嘅地方嚟嘅。好多時我哋又咪更加要小心睇啲嘢咧。當然而家係政策都比較大嘅嘢，主席唔好意思，我都我啱啱講開呢啲問題，我哋。
啲其實某程度上都牽涉到國安嘅問題喺裏邊嘅，唔係講笑。所以有時我都希望平輕，我哋唔好太快太急咧。一下子好似就全盤接受曬呢啲入嚟香港做一個大嘅流動咁解啫。我啲純粹係注腳啫，唔好意思，我因為幾樣嘢一齊做埋啊。清楚清楚啊，主席，我我再回應少少啊。好誒，其實我哋就。
譬如好似如果我offshore的話咧。
人店，噉就喺呢一度嚟講咧。
我計明白，下一位係誒何君堯議員唔該。
誒，我我就好支持嘅，咁因為誒，即係我哋咧搞FinTech啊，諸如此類。
算話咧，要符合目前喺香港註冊嗰啲要求咧，都有一個誒相當程度嘅規管喺度。噉我同議員分享下啦。誒其實基金註冊咗之後咧，佢每年當然要交佢嗰個週年報表啦。咁另外咧就儲備基金亦都誒誒，佢個儲備基金經過審計嘅財務。
無報表啦。另外，每名合夥人同埋客户嘅資料，誒每項交易嘅資料，佢都喺必要時候咧，都係要畀執法人員去到查閲嘅。咁所以即係我哋都係有一啲嘅誒規管嘅措施喺度。咁誒誒，翻轉頭咗，我都再想講多少少，即係喺個政策考慮度。
誒提供呢個遷冊機制咧，我哋睇到即係誒，讓更加多私募基金遷冊過嚟香港咧，其實都有一個好重要嘅考慮咧。呢啲私募基金咧，其實而家傳統上咧就係除咗銀行同埋IPO，即係誒首次公開招股市場之外咧，其實係第三大嘅企業融資渠道嚟嘅。咁
誒好多一啲即係有潛力嘅誒初創企業咧，佢哋好需要即係誒有更加多嘅資金來源。咁如果我哋係能夠多誒更多私募基金，即係喺香港嚟到落户咧，其實可以就係提供多一個誒都重要嘅渠道。私募基金發展咧，其實喺誒誒。
誒誒誒誒，港粵港澳大灣區嗰個嘅誒相關嘅政策文件咧，都好明確噉啊提出咗話，即係希望係可以咧，係喺呢方面嘅業務，香港係更加多更大力度嘅嚟到發展，亦都希望可以咧係誒有參與粵港澳大灣區入邊嘅誒投。
投資融資嘅添嘅，咁所以係即係基於誒以上即係幾種啦，即係誒誒對香港無論係創造就業機會啊，同埋推動嗰個基金業發展啊，同埋對於一啲初創企業嗰個融資啊呢啲考慮咧，我哋都覺得係即係都值得做。咁同時同步咧，我哋都有擺翻誒相應嗰。
誒，只不過理念上，我有要要誒教清楚啲噉嘅個好處喺邊度。剛才誒提出咧就話，哦，我哋back office可以吸引到啲人過嚟咧，就有增加就業。似乎好似除咗呢個之外咧，嗰個喺offshore同埋onshore咧兩者之間嘅區別又唔係好大。
我就會係啊，搖案離案嚟去，可以做埋你香港嗰啲私募啊嘛。噉你冇限制嘅，因為而家呢條limitability partnership咧係鼓勵自己啊，因為從來我哋冇噉，我哋自己自創咗呢一個本土嘅有限有限合夥，就畀提供多個。
選項畀好海外嘅人入嚟去去喺香港呢度做嘢咁解又喺呢度湊埋噉，亦都有一樣嘢好處咧，就嚟到香港之後咧，你唔單止係做香港，我你仲可以做香港嘅jurisdiction以外嘅私募。咁所以其實就將佢嗰個centre個重心咧係swing咗過嚟。咁呢個係一個個吸。
即係你一個完全係新速速嘅人，冇其他嘅底韻喺呢度設立嘅就新嘅咧，噉就就就就係一個方式啦。咁咁而家你提供到，因為呢條條例係舊年八月先至先至通過，九月就生效啊嘛。噉啊咁短時間裏邊，今日我即係我。
有少少係奇怪，當其時我哋冇諗過今日處理呢一個遷拆嘅嘅個嗰個嗰個阿波勢噉樣，即係即係而家突然之間，事隔一年都未夠，噉我就仲要遷拆啊！噉我就想更加完善化佢啫咁噉，噉我都明白，我都欣賞噉啊，但係帶出嚟咧就。
我就唔熟嘅，因為我就唔係好清楚。尤其是你一講畀我聽話，我哋籌籌募誒呢個呢個誒fund raising咁講咧，呢個第三個大市場嚟㗎。噉啊，更加咧就要注意得到咧，就係話嗰個保障誒投資者嘅方面啦。咁如果簽冊嘅時候會唔會佢有啲手尾喺嗰邊又？
又做開嘅咁swing咗過嚟嘅時候，無啦啦會帶咗一啲unknown嘅嘅嘅territory factors嗰啲elements，我哋唔知嘅，但我又冇監管到佢。咁而嚟到呢一度咧，就處理香港嘅同時咧，佢嗰扎嘅啲嘢係咪經過而家附件一裏邊噉樣又要交代清楚？
咧，因為你剛才解釋裏邊話，其實我哋都想facilitate好似B.V.I. Virgin啊嗰啲係一種開放式，唔係開放式係比較relax誒，唔使咁煩監管唔係咁重噉。然後佢哋啲人嚟到我哋做做做生意咧，有種誒在好似自己。
屋企嘅感覺啦，咁噉，所以你要點樣攞個平衡？而佢喺未遷拆之前喺出邊做一啲噉嘅好多唔清楚嘅嘢，邊個係可以交代？係咪有四大嘅auditor，and then又有律師要核證做due diligence？你知我哋上市融資，我哋都會有。
啲啲啊嘛，樣樣都噉。而家遷拆過嚟嘅時候咧，誒有好大扎嗰啲嘢，我未知嘅，可能佢有成百幾億嗰啲嘢拉過嚟，我好似好開心。但係如果一旦嗰啲嘢出事嘅時候，我哋香港嗰個駕馭能力、管理能力係點樣平衡？呢點我係摸唔到，我摸唔到。如果我香港，
自己做一路做開噉，我睇住唔同。但係嗰舊嘢突然一搬過嚟嘅時候咧，嗰個轉接期裏邊要要要去做一個噉嘅盡職調查同埋去去睇咧，我哋嘅證監或者我哋自己嘅有限合夥，因為兩個都唔同嘅regime嚟，一個就係company registrar，一個就係呢個。
security future嘅commission，噉啊兩個睇會唔會話？我以為你睇喎，你又以為我睇，跟住有啲嘢即係又公開又唔公開，識即係嗰啲嘢搞唔清啊！即係我自己做律師，我都有噉嘅少少擔憂。你兩個協調同埋海外嗰啲翻嚟嗰啲，要點樣去去睇過咧？同埋有。
有鑊嘅時候。
揾地方落户嘅嗰啲基金嚟到。
阿何議員第一部分提及嘅就話，即係其實在案離案咁個分別係點咧？可能其實不如繼續誒用一個離案嘅形式啦，即係一定離案嘅形式有離案形式好處啦。咁咁其實咧就誒。
檔案嘅時候咧，就未處理埋遷拆呢一個部分。咁點解我哋誒好似誒舊年先至誒做完誒呢個機制？誒好似一個相對短嘅時間就已經又做埋個遷拆機制咧。其實我哋就係誒唔想錯失個機會。
以大灣區嚟到做即係佢哋嘅誒目標嘅，佢哋嘅策略都係定眼於大灣區嘅。咁所以我哋睇到誒誒，其實即係吸引私募基金嚟成立嚟落户咧，係對於香港整體嗰個經濟效益咧係有個好處喺度。
邊個咩咧？噉啊，係嗰個董事局，即係嗰個合夥有限合夥誒，嗰個嗰個董事局，即係嗰唔係董事局嗰個管理局啊，係點樣咧？即係呢啲問題咧，係在設計今次嘅簽測裏邊咧，就我睇到有部分嘅介紹，但係就冇係好清晰咁解嘅。主席多謝嚇。誒，何君耀議員。
有啲擔心，不過咧，即係嗰個資金嘅法例都有一部分咧監管咗呢啲噉嘅規例㗎啦。咁可能咧，即係我哋要配合國家嘅發展啦，資金嘅流動啦。誒或者我哋秘書長，你再誒即係回應下何議員嘅擔心啦。好，好啊。誒，我先講翻。
就係我哋睇到而家，因為嗰個經合組織嘅規定咧，誒，我或者個講法就可以話係有少少係冇咗一個所謂離岸形式運作呢個選擇㗎啦。因為佢就係要求你嘅註冊同你嘅營運地要一致。咁誒，點解我哋舊年做呢一個誒有限合夥基金？
嗰條條例嘅時候，誒唔已經處理埋呢個遷拆呢一樣嘢咧。咁事實上真係誒誒國際嗰個誒嗰個要求咧，都真係發展得快。嗯，即係當時其實係未係真係誒落實曬究竟佢哋具體嘅要求係點噉，所以當日做嗰個誒嘅。
通常就會係誒嗰個國際嗰個要求有改動嘅時候咧，誒相關嘅基金咧，佢哋會誒即刻都會即係有反應，要睇下點樣應對。噉我哋就係想把握呢個時候咧，希望可以咧就吸引一啲根本佢都諗住想改變佢離岸嘅形式，希望。
咁誒，至於話誒誒會擔心誒嗰啲基金誒誒係咪真係真係好妥當咧？咁咁嗱，始終呢個都真係頭先翻翻嚟我講啦，都係誒誒一個基金誒，都係一個平衡嚟㗎啦。噉我哋其實都著緊咧，希望保持誒香港嗰。
競爭力事實上，即係有一啲司法管轄區咧，都有特別係佢哋都好著重去誒發展基金業嗰啲嘅誒地方咧。佢哋都有誒呢啲嘅誒L.P.F.嘅制度，都有個遷拆嘅制度。我哋就唔想係誒誒錯失咗誒有少少即係落後。
咗輸咗畀佢哋，所以我哋係想要咧追翻時間咧，就盡快提供呢個機制嚟到去吸引到即係呢呢啲基金嚟到。咁翻轉頭我都再講啦，呢啲基金咧絕大部分咧都係一啲即係私人基金嚟嘅。咁所以我相信投資者即係都會佢哋都會即係都會仔細去研究啦，去考慮啦。
先至決定係咪去誒投資落去啦？誒噉，我哋亦都會即係誒。當然個制度實行咗之後，我哋會一路檢視嘅。咁到到即係將來有啲乜嘢覺得要再去諗一諗，係咪有啲咩措施要收緊嘅時候咧？誒，我哋一定會再翻嚟同議員商量啦。咁其實有啲資料我都覺得可以畀。
分享下嘅，其實我哋誒呢三百幾個新嘅基金咧，誒睇到其實誒有好多佢哋嘅投資嘅項目咧，都係一啲我哋香港都好想大力推動嘅項目，譬如真係誒創誒誒創科啦，誒又或者係虛擬資產啦，又或者係好多咧都係。
O.K.嗱，就我諗咧都要再延多十五分鐘，因為周浩鼎議員仲有提問嘅。大家有冇反對？冇反對。啊，唔該曬嚇，周浩鼎議員唔該。係唔該。誒有一個問題我都想追問嘅啫，就係誒，因為我見到咧，其實八十二D嗰嗰一條裏面都特別提到咧，就話今。
個原則就係基本上遷拆嗰個過嚟香港之後，就受香港法例規管。
受咁呢一件事，但係你話我哋冇政策、冇立場、冇諗法、冇預算，法庭處理啦。咁咁呢個，我覺得我哋有喺通過條例嘅時候，唔能夠接受呢一個解釋或者呢個講法。請你或者可以補充下，好唔好？
前嘅誒可能一啲嘅協議咧，咁誒如果我相信即係如果真係有咩問題，法律上即係有咩爭拗咧，誒可能都真係即係喺法庭嗰度處理㗎啦，要係。
部分嘅誒業務咧，本身可能都已經係有一啲喺香港度營運嘅啦，即係即係其實就一直都係只係個註冊嗰度，佢就誒誒擺咗喺另一個地方嘅啫。咁所以誒，我哋嘅估計咧，就係誒呢啲我哋目標嘅誒基金咧，都好多佢都係能夠符合到香港嗰個法律嘅要求㗎啦。
是嚟嘅非香港基金註冊做咗有限合夥基金咧，就誒唔會影響佢原來喺一啲offshore嘅地方嗰陣做嘅某一啲已經形成咗嘅決議啊處理啊。咁個精神咧，當然我都係理解嘅，即係就係要咗我唔影響佢啊嘛。咁等你嚟咪一樣噉啊，為佢。
提供方便啦，即係好似頭先啊謝偉俊議員咁提噉，但係有一點我想追問下，就係倘若啦，即係如果佢嗰個有限額貨基金當時喺外邊啊offshore做嘅時候，佢哋自己內部可能有啲內部嘅agreement，自己agree咗某啲嘅處理嘅東西或者處理嘅情況。
萬一啫，即係我未必諗到即刻嘅例子啊！但係如果萬一呢啲內部嘅agreement或者佢哋裡面嘅處理係同我哋本身嘅香港個本地法律係係有啲底足嘅，噉你嚟咗呢度，但係呢條就講話點都唔會影響佢嘅噉，但還定還是？
其實都係誒受制翻係香港本地法律嘅咧，即係可能佢嚟到啦，跟住然之後先發覺嗰啲即係其實同我哋香港本地嘅法規唔係好相符。噉你舊嘅冇得追啦，因為你話咗唔會影響佢啊嘛。咁但係你都要話翻畀佢聽，你嚟到呢度，你應該按翻呢度嘅。
規矩做噉佢係咪需要有啲調整噉嘅咧？即即我都想問埋呢個問題嘅啫，講真係。好唔該啊，議事長你誒就呢個問題回應下，唔該。係多謝主席。誒嗱，嗰個基金嚟咗香港落户之後咧，佢當然就係要受到香港法律嘅規管㗎啦。咁至於你話佢以前之前。
哦，仲有冇議員就呢個問題啊？謝偉，咁嗰啲人真係會問嘅。多謝啊，周議員，佢問得可能比我更加精準啦。因為嗰個contact loss嘅情況問題好大嘅。即係如果你誒你話我哋以既往不咎咧，有cut off point、cut off date咧，我都可以理解。但係你話如果搬入嚟之後都仍然佢哋以前。
嘅所有嘢都binding案，將來香港發生嘅事咧，而係有咩事留翻法庭解決咧？邊個我諗你政策上要諗清楚先。即係如果你你話我哋唔理㗎啦，咩都法庭解決啦，咁噉你可能其實就唔係好負責嘅，因為其實我哋唔能夠噉樣做法。你如果留個留個諗法就係話，你將所有risk都計曬數，風險計曬數之後，認為都覺得可以接。
即係喺法例上係有啲咩嘢咧？嗱，我相信咧，即係當誒基金佢考慮遷拆嚟香港嘅時候咧，佢都會要考慮埋呢啲因素㗎啦。咁誒誒，我哋即係比較難即係真再喺呢個誒法例嗰度咧，就好具體針對即係每一個情況啦。咁但係誒，我哋
係誒估計咧，佢誒基金本身佢自己去誒決定誒佢再唔用一個離岸嘅形式，佢用在岸嘅形式咧，噉佢都應該已經考慮到即係究竟佢去到一個新嘅司法管轄區嘅時候，佢係咪能夠符合到當地嘅要求？我哋都相信好多咧，其實可能佢目前嗰個營運咧有。
我我諗來嚟都係呢一點嘅啫，恐怕我哋都唔能夠再講落去，係都係重複緊嘅啦。但係我哋即係你就話留翻佢哋嚟，本嚟香港嗰陣時等佢哋諗下個風險啦。咁噉我哋呢邊作為即係接收呢邊，我哋有冇諗下我哋嘅風險咧？還是我哋唔諗咧，即係冇計劃咧？咁呢個我覺得即係我明白，我哋想引人嚟啊，但係引嚟之後。
嗰啲任何嘅風險，我哋有冇預算到咧？你話就算係到時，如果係唔係好多percentage有啲嘅出事嘅，我哋算咧借開暫避啦，仲都就係我哋唔理㗎啦。咁咁依個另一個諗法，但係我完全唔可以唔理唔諗㗎嘛。明白明白，主席明白，議員嘅擔心嘅咁誒，但係都坦白講啦，我哋其實而家。
誒誒做嘅呢套設計咧，誒我哋都係參考即係一啲地方已經有嘅一啲框架。噉我哋誒，既然個政策目標係想能夠係保持或者甚至增加香港競爭力嘅時候咧，我哋都真係誒覺得要擺個平衡喺度，即係究竟喺規管之間同喺利便之間，我哋點擺咧？即係目前。
我哋會同大家再保持聯絡，再溝通。
啊，謝偉，謝議員嘅即係擔心都合理嘅嚇。係啊，位啊，係啊，何君瑤，誒，議員唔該。
法管係嘅殖民地，就係話，如果佢搬翻嚟香港嘅話咧，佢哋可以用翻佢哋原先有嘅協議，而係binding岸翻佢哋，而係唔受香港法例影響。
即係有一個行之有效嘅方法去處理一啲誒唔係屬於香港司法管轄權底下嘅合約咯，即係現有機制底下。咁所以嗯，我諗頭先嗰個問題喺即係現實誒運作之中就未必真係咁大，亦都未必真係咁新嘅。
前我哋就覺得誒，我哋唔希望我哋比起第二啲國家誒做嘅嗰一套簽拆機制，即係過於誒，即係或者畀佢哋嚴格嚴苛好多啦。咁所以呢個係即係目前呢一刻，我哋係覺得一個取咗平衡嘅做法嚟嘅。希望真係可以做到個機制，真係達到吸引到基金嚟。
誒議員嘅關注，誒我哋理解嘅，噉我哋都正如我頭先教早時候講啦，我我哋會一定會即係好小心，一路係誒檢視啦。誒有有一啲啊誒即係具體嘅誒誒基金嚟到嘅時候咧，我哋都會同公司註冊處啊、其他嘅即係誒誒相關嘅誒。
誒監管機構咧，我哋都會密切睇住個誒情況係點樣。誒，主席，我唯一都想補充半句咧，就係我哋佢有一個協議，就係話我哋無論喺邊度地方註冊都好啦，我哋唔受，我哋只係受翻我哋原先嗰個地方嘅法律嘅監管，我哋唔受將來你搬遷受啲喺咩地方到啦，我哋都唔受影響嘅。如果
我佢哋當時有噉嘅agreement，好似周啲員所講咧，係唔需要公開嘅。個punishment佢哋自己講咗。咁呢啲噉係咪都係binding案？我哋香港嘅咧，即係因為我哋而家差唔多好似係承出賣咗我哋，即係或者唔好出賣得咁重啦，即係放棄咗我哋嘅執一個司法管轄權嘅完整性，為咗吸引人，我哋希望。
各地賠款都唔緊要啦，依種各地方法啦嚇咁噉，係咪都係大家都係可以接受呢一樣嘢㗎？即即我我我唔想講得明明明白，即係因為你始終有啲嘢你係通常我哋唔會話無端端放棄咗我哋某啲嘅司法管轄權，但係而家你正正呢條條例本身就係製造咗一個私。
誒哦嗱，我有個概念想誒再提出一下嘅。其實我哋話佢嗰啲現有嘅誒合約係會繼續生效咧。其實嗰啲合約係講緊佢哋即係合夥人之間嗰啲嘅合約噉，所以即係誒阿謝賢講話即係佢哋binding噉，佢哋係即係互相之間佢有個個binding嘅關係喺度咯。
咁誒，咁呢個就誒，其實就係我哋唔打算即係去介入，就係佢哋之間嗰啲嘅嘅contract。其實嗰個嗰個理念係噉。我唔知阿Kenneth有冇啲可以再補充啊？係啊，因為因為其實咧，我哋而家見到絕大部分嘅基金咧，無論佢哋合夥人或者投資者之間啦。
又或者佢哋做投資嘅時候咧，其實用嘅合約嘅管核嘅，即係嘅地域咧，其實都真係視乎佢投資或者投資者之間誒，佢哋來自嘅地方或者投資嘅標的所在地而有唔同嘅。咁誒，我我自己唔係律師出身啦，咁但係呢個其實。
主席都係，我不如我都我我明白啊，謝議員誒，即係可能大家喺一個新嘅機制未運作之前，咁都仲係有啲疑慮啦。咁誒，我諗我哋都係誒誒喺我哋現有嘅資料同埋我哋現有其他嘅司法管轄區已經實行嘅一啲機制之，我哋係做咗個參考嘅。咁所以我哋。
誒。
好，多謝。
去控制，但係我我去邊度？
意思嘛嚇係，我真係以為你好叻喎！呢個咪陳仲清咯。
咁所以嗰個誒，我哋而家話吸引基金嚟遷拆嗰個情況，同香港本身嘅基金佢去處理佢嘅合約嗰個係冇分別嘅。
定居移民都好咯，我我去到其他地方訂合約，就都會大部分subject to嗰個jurisdiction嘅嘅嗰個個contracting law。
至於話講到即係基金嗰度咧，咁誒，議員今日提出咗，我哋自然就嗰個即係呢方面嘅問題嗰個意識咧，我哋我哋係會提高，咁所以到到個新嘅制度行嘅時候咧，誒，我哋會密切留意嘅，嚇，嗯。
相信即係都應該係可以誒有一個相對穩定嘅運作進行到，我哋估計係噉。咁但係當然啦，始終都係真係要行咗之後咧，我我哋誒明白議員關注，即係我哋會密切咁睇住，睇一睇有冇即係議員剛才講嘅情況，即係誒即係值得我哋有啲咩措施要再做嘅。咁喺個過程。
可能啊，律師好鬼多嘅問題係咪先？不過就唔緊要啊，大家都係希望可以做得好啲咁多。我我亦都可以理解到啊，謝偉俊議員剛才提嘅問題。我自己有嘅感覺就係會唔會係噉樣咧？就係因為而家係呢個合夥基金個基金自己本身一個一個entity嚟嘅，噉佢只不過有。
以前啊，百慕達噉啊，遷遷過嚟香港噉，所以呢個基金自己本身咧，就係會sub subject to呢一度嘅jurisdiction，然後佢喺嗰度de-register啦。但呢個基金自己本身咧，之前喺出邊籤埋曬嗰啲，可能好多係合約啊，蘇州市啊，每個合約都可能佢有自己有gaufling law。
係嘛？即係等於我何君彌，我香港人咁去到南非做生意，噉我梗係簽個南南非佬同我簽嘅生意嗰個合約㗎，就係南非嘅嘅嘅嘅law，gaufinning law咁解。即係呢兩樣嘢唔係盡是撈埋一齊，因為我只不過我其後移民之後，我移去邊度噉就我個人就受嗰邊嘅法律。
除非別有別有説明啫，所以呢兩個concept就唔係完全喺度撈撈得埋。不，我以之前提出嗰個問題咧，主席即係話：，咦，我何君彥走嚟走去喎，啊，哇，我我我喺南非度已經好似好威噉樣，啊，掛埋一筆㗎啦，而家走嚟香港啦，以前嘅南非都可以遙控嚟香港嚟嚟嚟嚟嚟吸金。
嘅，但係而家唔好啦，直情飛過嚟香港，因為香港呢啲容易呃啊，噉我就就將我南非嗰啲啊，我話畀人聽靴咁大嘅譬如啊，你睇我南非好多錢啊，乜乜乜乜啊，攞咗嗰個噉嘅portfolio，攞咗嗰個噉嘅image，攞咗嗰個reference嚟喺呢度香港煲煲到大大啊，你明我？
即係以前好簡單，誒，即係我哋要防範呢樣嘢咁解啊。因為佢我我我唔好話純重性，我何君瑤喺南非度已經好似好威猛噉啊。原來嗰啲係不報不報不報假嘅假嘅。咁一陣你嚟到香港嘅時候，我係私募就subject to你company registry啦。如果我係公開放性，我就去呢個誒security。
future，但係嗰樣嘢係邊個check咧？邊個擔保咧？我何君耀嗰個身份證都冇人睇過添嘛。因為我夾住嗰個大名而來，個個都已經係就犯嗱。我哋要係避免呢一種叫做國際嘅乜嘢咧？國際嘅騙子嗱，呢樣嘢係要做嗱。呢個第一個問題，所以就我就。
我提出嚟。第二咧就係仲有誒喺現時嚟講，本身呢一隻噉嘅有限誒合夥制都冇任何嘅levy啊，冇設立一個獨立嘅賠償基金。你知道我而家等銀行咧，我都有一百萬嘅嗰個嗰個擔保啊嘛，係咪先？誒有億元喺銀行度冧咗啦，我都一百萬攞緊翻嚟。呢只咧就冇。
嘅，目前嚟講我知道，但係如果一有事出現嘅時候，好似雷曼兄弟噉樣啊，即係完全冇兄弟講㗎啦，個個就會埋怨你，尤其是你係第三嘅fundraising嘅market咁大嘅impact咧，一衰咗嘅時候咧，個個咪望住政府，點解你唔監管？點解乜乜乜乜？即係呢樣嘢嗰個風險。
半啦，啊！
堅持到最後。
係誒，當收到誒啊！
報告啦嚇！好，噉我哋即係秘書處再同你聯絡。好，啊多謝曬，唔該。好，唔該。多謝何議員啊！
誒六方嗰個誒書面回覆嘅時候咧，我哋會再睇下有冇其他問題需要再跟進。嚇，好多謝曬法律顧問嚇。好啦，咁誒今日咧就冇其他事項嚇。
管理我知道你剛才講要平衡下一個階段裏邊，你會唔會諗或者呢個階段唔諗住先？但係你會唔會意識嗰方面嚟講，address to this possible risk咁解啫？多謝我提出啫。好簡單回應啫，主席。多謝何君瑤議員。其實你頭先將個問題講得清楚翻啲嘅，即係將誒兩樣嘢，即係。
誒合約同埋即係私募基金，佢個基金自己本身嗰個狀況，即係係兩個誒問題嚟嘅。咁誒合約講完頭先，多謝你啦，即係都解得清楚㗎啦。其實就誒同香港而家嘅基金一樣啫嘛，即係香港而家基金佢一樣可以同誒唔同嘅地方誒嘅公司去簽約啦。
嗱咁誒，如果冇其他意見咧，我哋啊就多謝呢個議員嚇咁積極嘅提出咁多問題，亦都多謝觀點咧揼得咁詳細啦。噉我哋而家已經完成咗中文本嘅審議條例啊，噉啊或者呢個請法律顧問研究下個英文版。
係啦，咁睇睇政府誒咩時間適合你將呢個誒法案攞上去議讀，有冇咩嘢個個預定嘅時間？誒主席啊，我哋其實誒啲功夫就準備好㗎啦，咁所以都係交翻主席你決定，你係有乜嘢時候要翻翻去。