財經事務及副務局局長。
而整體噉樣基金收費咧，同時係有相應幅度嘅減幅。
我等動二二讀二零二一年強制性公積金計劃修訂條例草案。
自規則二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
監督角色四就積金易平台運作後所減省行政成本同埋收費，制定相關嘅規定。
反映喺基金開支比例之上，以確保咧係所減省嘅成本係直接轉移畀計劃成員。
提供服務喺規模經濟效益同埋數碼化帶動之下咧，積金二平台將會提高強積金制度嘅運作效率同埋成本效益，降低行政費用，從而咧係創造減費空間同埋更加嘅強積金體驗。
作為一項金融基建嘅項目，積金易平台主要係針對現時強積金計劃管理工作分散同埋依賴資資本交易而成本高嘅情況，透過工具標準化、精簡化同埋自動化，將目前分散喺各個受託人嘅計劃管理工作集中處理，並且係以收回成本嘅方。
繼去年七月立法會通過第一階段嘅立法修訂，賦權強積強制性公積金計劃管理局成立全資嘅附屬公司，以推展積金二平台嘅項目之後，我哋而家咧係提交條例草案，以進一步修訂強制性公積金計劃條例同埋相關嘅法例，為推行。
積金二平台咧提供穩健嘅法律基礎。具體而言咧，條例草案嘅主要內容係包括六個方面：第一，定明積金二平台嘅運作框架同埋強制使用；二，釐定負責管理同埋營運平台嘅積金二平台有限公司嘅公共職能；三，定明積金局嘅。
五反映因推行積金二平台而精簡嘅工作流程，同埋六就現行法例作出其他嘅集項修訂，例如咧係調低預設投資策略成分基金嘅實付開支上限。副權審計署署長可以對積金局同埋佢嘅全資附屬公司進行行工。
量值式嘅審計，同埋咧係修訂有關積金局副主席嘅委任安排等。積金二平台項目嘅其中一項政策目標係早日為強積金計劃成員節省行政成本同埋降低收費。就此咧，條例草案明確規管有關積金二平台。
推行之後，計劃管理工作嘅收費，第一受託人咧將不得收取高於未來平台收費嘅計劃行政費。第二受託人需要咧係將減省嘅成本，即係現時受託人向計劃成員收取嘅行政費同埋將來平台收費嘅差額反。
我哋有信心，按照條例草案嘅規定，積金二平台咧可以為計劃成員帶嚟實際嘅得益。根據最新嘅估算咧，當強積金受託人同埋佢嘅計劃按序遷移至積金二平台之後咧，預計計劃成員需支付嘅平均計劃行政費即可。
降低大概三成，而整體費用咧亦都會相應下調。喺運作十年之後，即金業平台咧可以量化嘅累計節省成本總額係達三百億至四百億元。此外咧，條例草案同時建議調低預設投資策略成分基金每年嘅實付開支上限。
由現時嘅佔淨資產值百分之零點二降至百分之零點一，與其咧係為計劃成員進一步創造減費空間。業界方面咧，積金易平台可以改善強積金制度嘅運作效率，降低行政成本同埋減輕合規負擔，並且係為業界開
零二二年年底前完成。
主席，我動議二讀二零。
制度嘅成本效益，同埋為計劃成員減費，我懇請各位議員支持條例草案，使積金易平台項目得以順利推展。我僅此陳辭，多謝主席。
我現在向各位提出嘅待議議題係上述條例草案予以議讀。按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。保安局局長。
推行各項新措施嘅契機，條例草案所在嘅建議已經考慮到早前嘅諮詢公眾、立法會財經事務委員會同埋業界所收集得嚟嘅意見。與此同時咧，我哋正係同積金局、積金二平台公司同埋業界緊密合作，構建積金二平台，預計最快喺二零。
代受託人由二三年起按序過渡之後，積金業平台咧最快將可以喺二五年左右全面運作。主席，積金業平台項目咧係強積金制度自二千年實施以嚟最重要嘅改革，有助係重掃目前分散而成本高嘅營運環境，提高。