《二零二一年國旗及國徽修訂條例草案》。
另外都有委員認為咧，私隱專員公署應該考慮制定執行嘅守則，以保障公眾嘅權利。
委員考慮條優慮條例草案嘅定罪門檻，或會窒礙檢控工作，令到被告人得以脱罪。
有委員指出，控方難以判定起底嘅行為是否有意圖，是否罔顧受害人，誒是否確實受到指明傷害。
以加強打擊侵犯個人資料私隱嘅起底行為，委員認為起底行為對受害人影響深遠，支持盡快通過條例草案。
條例草案嘅打擊對象咧，係發布起底信息並意圖或者罔顧是否會導致資料當事人或其家人蒙受指名傷害嘅起底人士。
政府當局表示，如果同居伴侶同埋工作夥伴因起底行為蒙受指名傷害，都會視作資料當事人而受到條例草案嘅直接保障。
指引原則。此外咧，獲授權人員咧會佩戴委任證或者係著制服，以證明身份。私隱專員公署亦會喺網站發出相關嘅指引，讓公眾知悉獲授權人員嘅涵義。
本會恢復二零二一年個人資料私隱修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席麥美娟議員先就委員會報告向本會發言。麥美娟議員。
政府當局解釋啦，條例草案引入嘅兩級制嘅罪行咧，係應可釋除委員嘅疑慮。喺決定披露有關資料有冇對資料當事人造成指名傷害嘅時候咧，法庭亦會考慮受害人嘅心理報告同埋醫生嘅意見。
有委員咧認為，起底嘅行為除咗對資料當事人同埋佢嘅家人構成滋擾之外，對資料當事人身邊嘅其他人都會造成傷害。因此咧，資料當事人嘅同居伴侶同埋工作夥伴咧，係應該一並納入條例草案嘅保護對象。
主席，本人以法案委員會主席嘅身份提交報告。二零二一年個人資料私隱修訂條例草案將起底行為定為刑事罪行。副權個人資料私隱專員就起底個案進行刑事調查同埋檢控，並就起底嘅內容發出停止披露通知。
委員嘅另一關注係條例草案賦予私隱專員可以喺無手令下截達電子器材，例如係手提電話、截停、搜查同埋拘捕相關嘅人。有委員擔心，私隱專員喺行使相關權力嘅時候咧，係未能未能顧及公眾嘅私隱同埋權利。
政府當局表示咧，私隱專員或其授權嘅人咧，可以只可以喺有合理理由相信某人已經剛犯相關罪行嘅時候，先至能夠行使相關嘅權力，而且喺冇手令嘅情況下接達電子器材，係需要遵從普通法下嘅保障。
委員咧闡釋，倘若披露者喺香港以外嘅地方，或者以假名作出起底行為，調查同埋執法將難以進行。然而，私隱專員可以向互聯網服務提供者送達電停止披露通知，要求移除有關嘅起底內容，希望儘量。
為免責辯護。
並計劃同警方成立協調同埋合作機制。
公署兩者喺處理起底個案嘅方面嘅分工同埋職責。
招致嘅民事法律責任，確保起底嘅信息得以盡快移除。委員咧對呢個修正案咧係並無異議。
係協助我哋咧，令到我哋誒委員會嘅審議工作咧，好快噉樣完成咗。主席，以下咧係誒我對條例草案嘅睇法。
私隱嘅意識，同埋提醒相關嘅網站、網上嘅社交平台或者討論區嘅營運商，預防佢哋嘅平台咧係被濫用。
但係有委員認為咧，現已嘅免責辯護咧範圍過於廣泛，會削弱私隱專員發出停止披露通知嘅權力同埋執行該通知嘅能力。
部分海外網上平台係有既定嘅政策，要求平台嘅內容需要符合當地法例嘅規定，因此預期大多數網上平台咧都係會遵從停止披露嘅通知。
減低對資料當事人同埋市民大眾嘅不良影響。就此咧，委員對於條例草案能否切實有效促使海外社交平台移除再有起底內容嘅網頁連結咧，係表示關注。私隱專員表示咧，喺條例草案之下。
任何有能力做電子信息採取，誒任何有能力就電子信息採取停止披露行動嘅人，例如網上平台嘅營運者，違反停止披露通知咧係即屬犯罪，除非該人能夠確立免責辯護。鑑於大。
委員察悉啦，喺條例草案現已第六六第六十六O條下低嘅定明啦，如果被控違反停止披露通知嘅人確立有招致喺合約法、侵權法、衡平法或者其他法律下產生嘅任何民事法律責任嘅風險風險存在咧，即為。
為釋除委員嘅疑慮咧，政府當局係建議刪去該條所定嘅免責辯護，並新增第六十六O A條加入豁免條文，讓接獲停止披露通知嘅人咧係得到保障，無需承擔因遵從該通知而可能。
對於條例草案賦予私隱專員嘅調查同埋檢控權力，有委員關注私隱公專員公署有冇足夠嘅人手應付，同埋而家嘅人手有冇相關嘅經驗。另外有委員認為政府當局有需要釐清喺條例草案下低，警方同埋私隱專員公。
私隱專員公署表示咧，為應付新增嘅人手需求，私隱專員公署會作出內部嘅調配，按照既定嘅機制申請額外資源，同埋邀請警方為員工提供相關嘅培訓。喺分工方面，私隱專員公署而家正係同警方積極討論。
部分委員擔心市民對於條例草案嘅內容咧係未能清楚理解，容易誤墮法網。委員係要求政府當局喺條例草案通過後咧係加強宣傳同埋教育，提高公眾對法例嘅認識，提升市民特別係兒童同埋青少年保護個人資料。
最後咧，法案委員會係同意政府當局上述提出嘅議議嘅修正案。法律事務部咧並冇發現該修正案喺法律或者草擬方面有任何問題。法案委員會咧都唔會動議任何嘅修正案。我亦都多謝咧，我哋委員會嘅秘書同埋我哋各位委員。
剛才咧係我就住法委員會嘅工作咧係報告，咁之下咧就以下咧就係我自己嘅個人發言。政府咧就今次就住向立法會提交呢條打擊起底嘅條例草案咧，可以講咧係遲過好遲到好過無到。誒，如果主席都記得咧，其實喺由黑暴開始咧，我已經喺呢個。
做得快，做得準。
感覺受到威脅。
係咧，今次嘅立法咧，我哋係未有處理。
求助者嘅財務狀況嘅資料咧，明顯係畀人盜用出賣嘅，但係私隱專員咧卻無能為力。
立法會裏邊咧提出咗多次嘅質詢，係問政府點樣咧係有任何嘅法例咧可以打擊起底嘅行為。
查政府各個唔同部門嘅公共登記冊嘅查閲制度，呢啲咧都係當局唔能夠迴避，亦都要馬上進行嘅問題。
每一次我哋嘅討論都係講，都係會話私隱專員根本冇檢控同埋執法嘅權力，根本就係冇牙老虎。
主席，雖然我咧係絕對支持今次政府打擊起底嘅立法，但係我喺委員會審議法例嘅時候咧，我哋都提過，其實今次修例嘅內容咧，只係。
到到後嚟咧，我係涉咗好多牽涉不良財務中介嘅個案，我就更加證明咧，私隱專員咧真係既唔打得又唔嚇得。
我哋呢啲公眾人物咧，習慣面對公眾咧都仲好啲。但係我哋身邊嘅屋企人，又例如好似警務人員嘅子女，佢哋被公開喺邊度翻學，然後畀同學背角欺凌。呢啲小朋友根本冇做錯任何嘢，但係就要承受好唔公平嘅傷害。
事實上咧，今次立法嘅內容咧，其實都唔係啲咩新鮮嘅事物，反而係一啲咧討論咗好耐。不過之前咧，政府一直都冇正視嘅問題。我記得我由入立法會開始咧，每一年啊，當先每一屆嘅先進專員咧，佢哋嚟到立法會去誒報告嘅時候咧，佢哋每一年有個報告啊。
到到二零一九年黑暴出現啦，大量受害人，例如警務人員啦、官員啦、同埋政見唔同嘅公眾人物啦，包括在座各位啦同埋我啦，我哋都曾經畀人起底，個人私隱喺網上被公開，起底嘅人咧肆無忌憚披露我哋嘅私隱，再次突顯私隱專員咧係無權執。
法嘅問題，受害人因為個人私隱被公開，長期活喺恐懼之中。唔好話我哋光明正大、問心無愧就得，但係當你知道你身邊同埋你身邊嘅人，同埋你自己嘅個人資料，你所有嘅地址啦、車牌啦、電話啦、你邊度翻學啦、邊度翻工嘅地方，全部被公諸於世，大家都會感。
再者，個人資料嘅泄露咧，亦都可能係遭到不法之徒利用，令當事人咧係蒙受損失。所以我哋確實係有必要，亦有責任去修改法例，去保障每一個人嘅私隱，避免大家因為受到傷害，而都再次誒今次嘅立法咧，所以係要做，而且咧係要。
急住做一啲應該必須要做嘅嘢，即係做咗少部分，但係仲有好多問題咧，其實係未能處理到嘅。首先就係有關政府嘅公共登記冊，例如土地註冊處、運輸處，佢哋其實咧有好多起底咧，都係透過政府嘅公共登記冊查冊獲得資料。呢啲問
嗱，資訊嘅透明度咧係好重要，但係保障個人嘅私隱，防止被不法之徒利用，同樣都係重要。當中點樣去取得個平衡，當局係要認真思考，或者係咪應該由公共為登公共登記冊制定有限度嘅查閲機制，以及由中央統。
另外咧，今次立法所針對嘅。
嘅，令到呢啲人咧可以有機可乘。
嚇！佢哋仲將呢啲資料咧，係交畀即時通訊軟件Telegram。
有嘅個人資料嗰個安全有冇就住邊啲人能夠去接觸到呢啲個人資料定定守則同埋系統咧？
喺新法例實施之後咧，喺呢啲披露個人私隱嘅員工咧係要負上刑責，但係佢哋機構咧係完全冇法律責任嘅，可以置身事外。
誒嘅頻道嚟到發放，早前早前咧佢就承認啦係藉公職作出不當行為罪，咁前日就喺區域法院咧係被判入獄四十五個月。
係個人嘅起底行為，能夠阻嚇嘅咧，亦都只係個人。但係對於一啲手握大量個人私隱同埋資料嘅機構，就完全冇涵蓋。
但係喺佢喺局任職嘅機構，即係入境處，佢嘅僱員係可以噉樣擅自攞到呢啲資料，而嗰個機構咧其實係冇受到任何嘅懲處。
例如過去發生過嘅咧，就喺入境處啦、醫管局啦、航空公司啦，佢哋嘅職員咧都因為工作關係，就攞到一啲人嘅個人資料，然後咧喺其他人向其他人披露。
一名入境署前職員咧，就曾經登入政府嘅系統，喺未獲授權下取得政府官員、法官、警員同埋家屬等等超過二百名公職人員嘅個人資料，當中啊包括我啦，我都係其中一個受害人。
去咗佢哋本來應該要有嘅操守，有啲人咧甚至為咗達到自己嘅個人政治目的，不理佢哋自己工作嘅守則，肆意起底、竊取其他人嘅個人資料。當自律、互信都失效嘅時候，我哋就必須要立法作嚴厲嘅規管。
主席，我哋嘅社會咧，以前大家都有互信，我哋會相信咧，即使有唔同嘅政治立場，大家都係會緊守專業，會有一啲專業嘅操守。但係我哋見到，自從二零一九年黑暴之後咧，我哋嘅社會咧其實失去上升嘅，連帶呢啲專業咧都失。
有一啲部門同埋機構，佢哋本身係掌握咗大量嘅個人資料，但係似乎咧係冇盡力去保護呢啲嘅資料，所以佢哋屬下嘅員工咧係可以好輕易攞得有關服務可能接受嘅服務者啦，又或者係佢哋嘅客户啦嘅嘅提嘅資料。
又又例如咧，航空公司，航空公司喺黑暴嘅期間，大家都會記得曾經將佢哋嘅乘客嘅資料去洩漏，叫人哋呼籲佢哋誒市民去截機噉。呢啲全部都係一啲喺個機構裏邊有僱員咧係濫用佢啲個人嘅資料，客户。
嘅個人資料，而個機構咧係冇盡力咧去監管。又例如醫管局嘅職員，除咗之前有一個案件啦，係關於醫管局職員咧係泄露一啲嘅誒病人嘅資料之外咧，更加有重要咧就係一啲病人嘅病情，譬如佢哋嘅X光片啦，可能喺
喺誒出事之後冇耐咧，就會喺網上邊咧去誒通傳啦，傳開咗啦。嗱，呢啲全部咧，呢啲機構佢哋係擁有好多市民嘅重要嘅個人資料，但係呢啲機構有冇盡力去維護佢哋所誒擁有？
同樣都唔能夠倖免。
盡快咧，係完善呢個條例。
等等，我哋都係需要咧，繼續處理。
同埋機構係絕對有責任去把關，好好噉樣保護大家嘅個人資料。
最後咧，主席喺完成咗立完成咗立法嘅第一步之後咧，私隱專員咧就唔再係冇牙老虎。
一旦捲入咗呢股風暴裏邊咧，當事人同埋佢哋嘅屋企人咧就會受受到嚴重嘅影響，人身安全咧都一度受到威脅嘅。
主席，尊重個人私隱咧，驟眼睇嚟就冇乜太高嘅難度。但係隨住信息嘅自由流動咧，實際上香港以至到全球嘅社會咧，都同樣面對起底呢個問題。
今日政府提出呢一條二零二一年個人資料私隱修訂條例草案咧，就係希望透過立法嘅方式去保護翻市民嘅私隱，糾正呢個起底嘅歪風。本人係絕對會支持呢條條例草案嘅。
一個咧有牙老虎，亦都係有兵司令。希望我哋呢啲誒喺社會上邊侵害個人資料嘅資料嘅起底行為咧，係能夠杜絕。主席本人僅此支持誒陳詞，係支持有關恢法例恢復二讀。陳振英議員。
起底嘅僱僱員咧，固然係有責任，但係點解身為僱主嘅機構可以唔負責任咧？佢哋究竟有冇妥善處理啲資料？有冇制定好指引？有冇好好咁管束啊佢哋嘅僱員要嚴格遵守，唔能夠將資料外泄咧？作為僱主。
所以咧，我個人認為咧，今次嘅立法咧，只係第一步。我哋係做得咧，仍然咧係未夠全面。但係當然，我明白我哋需要咧，迫切有有關嘅法例去打擊起底嘅行為。所以今次咧，呢個法例我哋先咧係針對個人起底嘅行為咧，我係絕對明白同埋支持。但係咧，亦
都唔等於咧，呢個法例通過之後咧，我哋有關嘅條例就完善，所以條例咧仍然有好多改善嘅空掛空空間，包括我頭先所講嘅公共登記冊嘅使用啦，啲機構同埋部政府部門喺保護個人資料上面嘅責任啦，以致被遺忘權。
誒事今次通過咗法例之後咧，事情咧係未完嘅。政府仍然有好多工作要做。我希望當局咧係要繼續跟進喺嚟緊嘅立法咧，立法會嘅下一屆嘅年度裏邊咧，可以盡快咧就住呢個條例嘅檢討，其他方面嘅檢討咧，嚟到係提出相關嘅修訂案。
真正咧係有權在手，但係咧，我哋唔希望佢變成無兵司令。所以立法之後咧，係一定要大量嘅蒐集調誒蒐證啦，同埋調查嘅工作要做。當局係一定要投入資源，增加人手，令到專員咧可以切實執法，打擊起底嘅行為，令到佢係。
人咧被裁定係藐視法庭嘅。
播呢啲個人資料，減少咧對受害人嘅傷害。
十五個月，但係幹犯嘅罪行係職公職作出不當行為，而唔係觸犯私隱條例嘅。
限制披露涉及起底嘅內容，法案咧同時，附權專員咧就起底個案進行刑事調查同埋檢控。
主動聯絡咗啲網站、社交平台或者討論區嘅營運商，要求佢哋移除六千三百八十條咧涉及起底嘅連結。
並且可以喺二十四到至到七十二小時之內咧，批出緊急嘅補救措施，及時保護蒙受嚴重傷害嘅受害人。
不過，由於四百六張係冇法定權力嘅，淨係勸喻性質，以致到最終只係大概七成嘅起底連結咧，喺私隱公誒專員公署嘅要求之下咧，被移除嘅啫。
牟利組織NetSafe作為執法嘅核准機構，賦予佢法定嘅職能，去防止同埋處理咧網上嘅騷擾嘅行為。新加坡咧就喺二零一四年十一月制定防止騷擾法。
警方去調查跟進嘅，而草案建議咧就直接賦權專員進行刑事調查、收集證據同埋提出檢控，就無需要將個案轉介警方進行調查啦。噉就希望可以加快執法行動，但係我係留意到咧。
但係由於喺網上公開個人資料嘅騷擾個案咧，仍然持續咁上升，於是新加坡再成立防止騷擾仲裁庭，專責咧處理民事申訴，為市民提供便利而唔涉及高昂費用嘅申請嘅補救途徑。
二零一九年黑暴期間咧，香港惡意起底嘅情情況咧，就更趨嚴重添，成為咧攻擊其他人嘅利器。唔少嘅公職人員咧就首當其衝，警隊啦、懲教處呢啲紀律部隊人員就處喺風暴嘅中心啦。我哋立法會議員啦、一啲老師甚至商界嘅負責人咧。
正如我頭先講過啦，警隊同埋佢家屬咧，就係處於起底嘅風浪尖，喺最惡劣嘅時間咧，律政司司長同警務處處長咧都為咗制止其他人非法同埋故意進行起底咧，申請個臨時禁制令，但係仍然有好多人都冇遵守。舊年就有四個。
咁頭先啊，麥美娟議員都講過啦。呢個禮拜一入入境處一位前文書女助理咧，亦都係未獲授權之下咧登入政府系統，攞到政府官員、法官、警員同埋佢哋家屬二百一十五個公職人員嘅個人資料，交畀即時通訊軟件去發放。噉啊，雖然被判入獄四。
而家個人資料私隱條例下邊叫四百六章啦，就冇特別針對起底嘅罪行喺二零一九年六月到二零二一年六月呢兩年期間咧，私隱專員公署一共處理咗五千八百宗侵犯個人資料私隱嘅起底個案，亦都。
主席，我一開始就講到咧，全球亦都面對起底呢個問題啦。部分國家其實一早就透過立法方式咧去應對嘅，就係以新西蘭為例啦。二零一五年佢哋通過有害電子信息法，將網絡欺凌咧列做特定嘅刑事罪行，並且由一間獨立嘅非
至於香港咧，特區政府為咗更有效遏止壓止呢啲起底行為咧，建議喺個人資料私隱條例裏邊將起底行為定為刑事罪行，同埋賦予呢個個人資料私隱專員即係專員新嘅執法權力啦。專員有權咧要求停止或者限。
會好似核輻射咁長存喺網絡虛擬世界裏邊。
係暢順，以及咧能否掌握最新嘅相關網絡知識？
政府只係打算通過內部嘅資源調配嚟應付公署面對新嘅挑戰。
發布嘅資料咧，足跡係遍及全球無疆界嘅，亦都唔會一時三刻消失。
主席，我想引述咧，負責審理入境處助理泄露公職人員資料一案咧，法官喺判刑嘅時候嘅判詞指出。
誒主席，我發言係支持誒，其實係歡迎誒政府提出呢個二零二一年個人資料私隱修訂條例草案嘅。
因此，我期望咧呢條法例通過之後咧，起底呢種相當於核輻射嘅不當行為咧，能夠徹底消失。本人僅此陳辭，多謝主席。葉劉淑儀議員。
最高監禁咧，被監禁兩年。至於第二級罪行咧，就確立，如果對當事人或者佢屋企人造成可證明嘅傷害咧，最高就可以被處罰一百萬港元同埋監禁五年。
表達自由係要受到某啲限制嘅，噉我希望教育界能夠教導學生，等佢哋從小就認識到自由並唔係代表毫無底線，可以任意妄為，明白到咧起底係一個錯誤並且係犯法嘅行為。
但係，不論罰則係屬於重定係輕，徹底解決起底行為咧，係需要透過公眾教育咧，先至可以根治嘅。根據《公民權利同埋政治權利國際公約》第十九條，喺尊重他人權利，例如私隱權嘅前提下邊咧。
以加強佢嘅執法力度，政府建議修訂四百六章咧，係讓公署擁有法定權力，要求呢啲噉嘅供服務供應商咧執行停止披露嘅要求，去盡早咧將涉及侵犯個人資料嘅起底內容咧移除，目的亦都係為咗避免進一步散。
雖然新法例嘅要求係希望透過一條龍嘅方式嘅做法咧，達到迅速處理事件嘅效果。但係而家嘅做法涉及恐嚇同埋煽惑，並且對受害者構成心理傷害嘅欺底行為咧，係視為刑事罪行。通常案件係轉介。
呢一點咧，或者會影響誒未來執法嘅成效。雖然公署咧會考慮聘用呢個退休嘅執法人員啦、資深嘅刑事法律律師負責調查同埋檢控嘅工作，甚至乎咧未來咧亦都諗住同警方採取聯合嘅行動。
但係反起底嘅工作咧，實際上係必須要同時間競賽嘅。希望咧，政府能夠確保咧相關嘅人手編制係一定要到位。同時咧，警方同公署嘅角色同埋分工咧，日後都必須要理順。我亦都期望政府能夠定期咧檢視下喺執行上係。
另外，我亦都留意到咧，政府已經回應咗議員嘅憂慮，避免因為舉證嘅門檻比較高而未能夠入罪。最後咧，決定喺條例引入兩級制嘅起底罪行。第一級罪行咧，就係未獲資料當事人同意之下咧，披露資料當事人嘅個人資料咧，已經可以。
誒，我相信其實我哋會內每一個人，包括你主席，你都係畀人起個底嘅。我哋冇一個無一倖免嘅。正如係頭先麥美娟議員喺發言就指出咧，喺最近呢個入境處嘅女文員誒被檢控誒泄露咗誒入境處裏面儲藏。
行嘅個人誒資料咧，係有四千幾人受到影響嚇。噉啊，包括我哋啦嚇。噉啊，呢個私隱咧係當然非常重要啦。喺大概十年前啦，誒社會已經好關注一個泄露私隱嘅個案，就係當時嘅八達通啦。
咧都畀人哋係騷擾嘅。
消息一上咗網，個人資料一上咗網之後咧，好快就廣泛流傳。
傷害目前嘅字眼係唔足夠嘅，因為目前嘅字眼咧只係提及心理嘅傷害嘅啫。但係修改咗之後咧，嗰兩重嘅罪行咧就係。
啦，被發現咧，將佢嗰啲誒使用八達通嘅市民，如果係用咗佢嗰個reward scheme，佢嗰個有個回報嘅計劃咧，就將嗰啲個人資料賣咗畀啲廣告商，當時咧係引嚟牽然大波，因為當時咧社會已經知道咧個人資料咧。
係有價值嘅，亦都係我哋每個人珍貴嘅資產，未得我哋嘅同意去賣畀人哋咧，係唔啱。但近年嚟咧係有更嚴重嘅發展啊，就係二零一九年嘅黑暴咧，畀我哋留意到咧，就社會上出現咗呢種叫做起底嘅行為啊，係。
一種新嘅罪行啊！咁咧就導致到有大量嘅警務人員啦嚇，誒誒司法人員啦，甚至有啲市民。我記得有啲醫生啊，有幾百嘅醫生曾經登報咧，係譴責黑暴支持警方執法咧。嗰啲醫生都被人起底啊，好多市民係受到恐。
統合啊！咁所以咧，就喺二零一九年嘅誒十月開始咧，律政司同警務處長就代表警務人員援助級警誒警方嘅初級J.P.O.A啊，助初級警務人員咧去申請，因為當時冇法例去壓止。
呢啲噉嘅起底罪行啦，就申請幾個禁制令嘅，亦都係好快脆就得到法庭嘅批准。而法庭咧，法官咧，對於咩叫起底咧、篤成咧嚇，就有個定義嘅。呢個係二零一九年嘅一個誒裁決啦。潘官同林官咧。
啊，有個定義話，doxing咧，英文嚟講就係extensive leaking of personal information and cyber bullying on the internet and various social and other media。起底就大規模咁泄露個人私隱，並且喺網上恐嚇誒。
凌辱嚇，同埋透過互聯網同埋其他嘅社交同其他媒體咧，去大量進進行網上嘅欺凌嘅啊！噉啊，所以咧已經係除咗話利用我哋個人嘅資料揾錢之外咧，仲形成一種嚴重嘅罪行，係令到有啲人咧身心。
係受損啦，譬如我哋當時都收到好多警務人員同佢家屬嘅投訴啦。佢啲仔女喺學校度畀人哋係指指點點啊、凌辱啊，啲家人唔敢翻屋企啊，嚇諸如此類啦，嚇噉啊。但係咧就誒特別係咧，因為今今時今日有咗互聯網啊，呢啲消
唔淨止令到要執法、執行公職嘅人員受到好大嘅壓力同傷害之外咧，令到好多正直嘅市民，譬如我頭先講，有啲醫生咧親自夾錢喺報紙賣廣告，係係去反對黑暴、支持警務人員咧，佢哋都受到起底，佢哋嘅醫療所。
咁所以呢個係一個嚴重嘅罪行，但當時咧，因為我哋個人資料私隱條例咧，呢個一九九五年通過，一九九六年生效，其實都係回歸前匆匆通過其幾條有關人權嘅條例之一嘅。因為當時咧，可能都係嗰個誒。
程序係比較誒倉促一啲啦，所以咧就未有足夠畀呢個私隱專員足夠嘅權力，亦都冇有定定咧相關嘅罪行遏止呢啲咁咁誒誒令人震驚嘅誒行為啦嚇。咁所以咧就我哋睇到咧當時警務人員好多。
保障嘅。
根據佢真正有需要，先至畀佢。
做好必須嘅保安措施，我僅此陳詞支持呢條條例。
我哋睇到咧，可能因為目前嘅條例係冇相應嘅罪行啦，所以政府咧係要用係告佢公職人員行為不當嘅。
咁所以如果我哋嘅條例修改咗啦，有相應嘅罪行嚟誒制裁呢啲嘅行為咧，誒我哋每個市民嘅個人資料咧會受到更充分嘅。
公職人員被起底嘅時候咧，政府唯一幫到佢嘅方法就係申請禁制令。咁申請禁制令要使好多錢嘅，而且咧就唔係咁快可以得到足夠嘅補償。雖然啲法官咧都非常之同情同支持誒呢啲受影響嘅警務人員，好快。
就畀咗佢哋臨時嘅禁制令。誒，就係呢個選舉辦事處亦都同意咧，唔會喺個選民登記冊度披露誒佢哋嘅資料嘅嚇。誒，咁所以可見咧，我哋實在需要修改我哋嘅法例咧。誒，第一咧就係起起底而家咧透露個人私隱，而家已經係一個。
罪行嚟㗎啦，咁但係我哋嗰修訂咧就引中兩重嘅兩層嘅罪行，嚇係令到區別咧係一啲係只係罔顧或者係誒有意去去泄露誒人哋嘅資料，同埋有啲咧第二更嚴重嘅罪行咧就係造成嚴重嘅傷。
第一，未得當事人同意之下披露當事人嘅資料，而披露咧係有意圖導致資料嘅當事人或者任何家人蒙受任何指名傷害，或者係罔顧是否啊，相當有可能導致資料當事人或者任何家人受到傷害。
以一個更嚴重嘅罪行咧，就係未得如果經過公訴咧，即係個public indictment啦，未得資料當事人同意之下披露個人資料咧，嚇而呢個披露係對佢家人造成指名傷害咧，就更嚴重，可以罰罰一百萬最高。
可以罰一百萬同監禁五年嘅，噉我覺得係好需要呢啲修訂，等誒亦都賦予呢個私隱專員咧係多啲權力去進行調查、誒搜查、要求協助提供資料或者係誒移除呢啲喺網上嘅資料嚇，誒噉啊等。
誒受害人咧唔需要下下都透過民事程序去申請禁制令啦嚇。噉我哋亦都睇到，正如頭先啊，文美娟議員同埋陳振英議員都有提到呢個入境處嘅女文員，佢誒涉誒誒未得許可之下披露咗數百嘅人士嘅個人資料。
噉我亦都同意啊，麥美娟議員講嘅咧，其中一點就係呢個女文員泄露個人資料嘅事件，令我哋諗點解入境處冇做好保護個人資料嘅措施咧？應該係據我瞭解，應該係啊，其實每一不同職級嘅人員應該去跟。
電腦系統裡面嘅一啲access code，畀佢進入個電腦度攞啲資料，點解會有噉嘅漏洞咧？我希望入境處已經係誒堵塞咗呢個漏洞。噉我留意到誒，我哋現有嘅法例啦、個人資料誒私隱條例啦誒，其中個附件一啦，有關保障個。
個人資料嘅原則咧，其中一點咧就係誒資料嘅安全（security of data）。凡係有儲存個人資料嘅機構咧，佢係有責任係保障呢啲資料嘅安全嘅。而事實上，幾年前歐盟通過咗個PDPO嘅personal
Data Protection Regulation（PDPR）咧，佢已經係有非常嚴格嘅要求咧，需要誒持有擁有個人資料嘅組織咧，一定要非常要謹慎咁保障誒嗰個資料當事人嘅資料，如果唔係可能會受到好嚴重嘅懲罰嘅。噉我。
希望咧，除咗入境處以外，其他有關部門咧都要留意呢點。我哋將來咧唔淨止要去制裁懲罰嗰啲未經許可披露人哋資料，引到人哋受到網上欺凌嘅罪行嘅惡行之外咧，我哋更加要求咧，所有擁有個人資料嘅機構咧，係好好做看。
嗱。
同埋，亦都令人哋非常擔心。
程序定罪，最高罰款一百萬，同埋監禁五年。
引入啲新罪行，賦予公署有更多嘅權力，藉以加強對起底嘅執法。
噉我哋見到啦，今次誒呢由一九年開始嗰陣時咧，見到受害人數咧係非常之多。
而呢條條例咧必須要強而有力，亦都係誒真係要做得到位，亦都係容易去處理檢控嘅方面。
目標，興則不斷收到滋擾電話，又或者係有人叫幫手叫外賣，誒，禍及家人同埋子女，情況非常嚴重。
公署亦都冇權力強制要求網站將起底資料移除，因此咧係非常有必要誒修訂我哋今次嘅條例。
目前而家起訴披露個人資料人士咧，其實有好多掣肘。例如，私隱專員公署冇一個刑事調查同埋檢控權啦，要交畀警方處理啦，做法亦都非常轉折。
係大家理解到啦，可能好多投訴個案都跟進唔到，亦都係可能係誒冇揾唔到誒揾唔到個受誒個個主主持人啊，或者係完全係幫唔到誒個受害人嘅。
容海恩議員，朱姐，我嘅發言支持《二零二零二一年個人資料私隱修訂條例草案》嘅。響二零一九年黑暴開始嗰陣時咧，社會係陷入咗撕裂啦，而起底呢一個亦都係當時非常盛行一種欺凌嘅手段，透過公開人哋嘅電話號碼啦、身份證號碼啦、住址等。
跟個人資料咧，繼而作出一啲嘅滋擾同埋欺凌行為。奈何鑑於整個過程喺網絡上面進行執法，其實係非常之困難，而好多個案咧亦無法係檢控。誒，我哋議會入邊咧亦都有好多人嘅深受其害啦，警務人員啦，同埋佢哋家屬咧，更加係成為咗被攻擊嘅主要目。
根據立法會提供資料，私隱專員公署響一九年六月至到二一年嘅四月，接獲主動發現超過五千七百宗嘅起底投訴個案，亦都係超過一千四百六十宗涉嫌違法個案轉交咗畀警方作刑事調查同埋考慮檢控嘅。當中警方亦都拘。
捕咗十七名涉嫌違法人士，有兩個人被定罪啦，其中一人被判監禁十八個月，連同其他定罪合共係判監兩年。大家睇到個數字咧，如果五千七宗嘅起底投訴個案係得兩個人被定罪，誒個數字係即係非常之唔合比例，亦都係。
最高刑罰咧，亦都係必須要監禁啦，確保具有足夠嘅阻嚇力。因此咧，於誒就起底所引入嘅兩級制嘅新罪行咧，我係非常支持。當中包括咗循簡單程序定罪，最高可罰款十萬蚊同埋監禁兩年，同埋循公誒公眾公眾嘅。
而今次呢條條例咧，亦都係賦予咗先宣元公署誒刑事檢控權同埋刑事調查權，提高咗執法效率，亦都賦予咗公署可以強制要求網站平台移除呢啲起底資料嘅權力，保障翻受害人自己嘅誒資料嘅保護。啊，個。
過往啦，其實誒專員公署咧只能夠去信畀相關平台啦，要求佢哋對誒對方移除啲資料。如果佢哋唔合作咧，其實就冇其他辦法跟進㗎啦。誒呢啲資料咧，亦都可以繼續喺網上瀏覽，所以都係過往亦都係完全完全係未未有一個保障嘅能力去保障翻啲受害人。
咁誒睇翻啲數字啦，其實過往公署都有做好多嘢嘅。曾經係去信誒要求誒二百九啊七次去信涉事十八個網站，去網上社交平台啊或者討論區嘅營運商咧要求移除超過五千九百條誒連結連結，最終咧只有誒七成啦，有四千幾條嘅連。
連結咧就係被移除。
為咧係太過闊嘅。
但係我哋睇到咧，今次我哋條例咧係有一個更新，有一個修訂喺度。
政府當局響每一次響誒草擬法例嗰陣時，或者一開始寫個條例草案時，都要小心謹慎去考慮每一個免責條款佢帶嚟嘅風險。
換言之咧，仲有千六條嘅連接連結未有被移除，噉我認為呢個亦都係唔理想，所以呢一個亦都我哋今次修訂誒誒私隱個人私隱條例嘅嘅原因嚟嘅。
心謹慎噉樣去睇翻，誒有冇噉嘅可能性，或者係響執行上會唔會係有畀人濫用嘅可能嘅機會？如果係見到有噉嘅情況，都應該助要進一步作出進一步嘅修改嘅。
第二點咧，我喺會入面咧，亦都有提出有關於家人嘅定義個方面。其實局方亦都有畀到一個回應我哋。誒，我哋認為咧，響家人嗰度應該係要作出更長遠嘅研究同埋考慮嘅。
此外咧，我亦都係非常之感謝啦，政府有聆聽到我哋響小組委員會提出嘅意見啦。響批停止披露通知方面咧，誒，我亦都係出信過畀政府，就要求佢哋就亦都係反映咗原先誒條例草案嘅誒個免責範圍。
咁誒之前係即係咁寫，如果確立有有於由於有招致響合約侵權、發行平法或者喺其他法律下產生嘅任何民事、任何民事法律責任嘅風險存在，期望該人遵該遵從該停止披露通知係唔合理，即為免責辯護。我覺得如果。
個免責辯護係寫得咁闊咧，完全係做唔得到。你哋要要求佢移除呢一個責任法律責任，佢亦都係好有機會去逃離呢個法律責任。所以亦都係誒歡迎政府今次誒採取咗一個好敏捷嘅做法啦，做出一個誒更新啦，亦都係誒減減。
省咗呢個呢一個誒任何民事法律責任嘅風險，但係話雖如此咧，如果呢一個嘅免責條款係被濫用咧，變相我哋今次誒個人私資料私隱修訂條例草案，亦都係形同虛設，亦都希望誒檢控方咧係少。
仲有第二點咧，誒當然政府響接納咗我哋意見之後，係更改咗呢條條例嘅寫法啦。但係我都想誒提一提嘅，即係一開始點解會有寫到話要係免除人哋任，即係如果係接觸接接受咗任何民事法律嘅責任嘅風險就。
可以畀人哋免責，點解會有噉嘅寫法咧？即係政府，我覺得而家都係要需要重新去檢視翻一開始點解會噉樣寫，因為我哋問過問個政府當局誒係咪有其他嘅法例啊，或者參考咗其他法例而去噉樣噉樣標明一個免責條款寫得咁闊咧？
即係如果唔係誒，委員響響誒響審議條例嗰陣時，小心謹慎去睇或者去考慮成個情況嗰陣時咧，可能就噉，可能就係會因為一句而令到成個嘅執法嘅行為行動或者你哋嘅你哋嘅檢控係受到大非常大嘅影響，所以我都希望誒。
咁誒，政府響答覆嗰陣時咧，亦都有講到。我而家家人嘅定義其實唔單止係我哋呢一條條例嘅，有其他嘅條例即係亦都有指明乜嘢係家人係血緣啊、婚姻啊、領養同埋姻親關係，而同該人有親屬關係嘅人咧，先係家人。
而個原意亦都同過往係直屬家人呢個嘅用法咧，係有所不同。而家我哋係希望保障埋誒受害人嘅家人，佢哋免受呢個誒呢個呢個資料披露嘅嘅影響。但係過往響改之前，其實呢個直屬。
廖長江議員。
成為呢個起底受害者。
主席，我僅此發言，唔該。
主席，起底係手段。
真正嘅目的，在於恐嚇欺凌。
係將個人資料武器化。
主席，我發言係支持《個人資料私隱修訂條例》草案。
咁所以，我認為政誒政府喺呢方面都要係作出更長遠嘅研究同埋考慮啦。
大量人士，包括警察、法官、律師、議員等，以及佢哋嘅配偶同子女，被起底。
人噉我唔會標明做照顧者，但係佢哋其實一個籠統都係叫家人，同一個屋檐下，同一個家入邊住嘅都係家人。
過去兩年，香港嘅動社會動盪同埋新冠疫情肆虐期間咧，網上係充斥住起底、仇恨同埋歧視性言論，已經係觸犯咗道德同埋法理嘅底線。
咁誒，今次我其我接我接受政府嘅説法嘅，即係雖然你家人冇擴大到個説法，冇擴大叫個個definition個定義，但係都係保障到佢哋，因為佢哋都可以係每一個嘅唔同嘅誒嘅嘅受害人，你都當係一個受害人，都係得一個主事人。
家人係係用嚟另外一個嘅用法，即係係通知佢嘅家人係應該點樣處理，係兩個唔同嘅概念。所以，我認為誒政府可以喺呢方面再作研究啦。即係無論喺今次呢一個條例生效之後，或者喺其他嘅法例上，係唔係應該包括埋同。
有小朋友唔敢翻學。
使到被起底者無法如常生活。
有證人因為被起底、受騷擾而不敢出庭作供。
個人資料被泄露，用於申請貸款，甚至捐贈器官。
凡此種種，都嚴重危害香港法治同埋社會和諧。
有法官因拒絕讓疑犯保釋而被起底，並收到死亡恐嚇。
喺本週頒發判詞嘅前入境處職員瀆職網絡起底一案裏邊。
隨住對私人私隱問題嘅越加關注，世界多國已經立法打擊起底行為。
被起底嘅受害人同佢嘅家人飽受心理烙印同埋精神傷害，部分亦受到財務損失。
澳洲提高網絡安全法二零一五係賦權私隱專員公署強制移除有害信息嘅權力。
新西蘭喺二零一五年制定有害電子信息法，引入發布電子信息內容以傷害他人嘅罪行。
主席，鑑於香港起底問題嘅嚴重性以及現行法律嘅漏洞，社會係廣泛支持立法規管起底行為。
法官亦稱政府應考慮就網絡平台加緊立法，如簡化舉證、堵塞漏洞，以懲處相關人等。
另外，起底一旦發生之後，資料喺網絡世界係長期保留，唔受時間同埋地域限制，係為受害人造成深遠嘅創傷。
新加坡喺2014年已經定立防止騷擾法，並且喺2019年修訂進一步擴大佢嘅規管範圍，加強保護被網絡欺凌或被起底嘅受害人。
據私隱公公署、專員公署去年委託港大進行嘅調查咧，約有三分之二嘅受訪公眾同埋機構咧，都係表示支持加大私隱專員公署嘅權力嚟揭製起底。
同居人士呢一個作為佢哋家人，如果喺個條例上係真係要保障，或者有另外一個用法、另一個意思嘅，可以係喺個誒個個個包含上係可以擴大啲嘅，因為你家人而家真係好多係同居嘅家人，或者係照顧者，其實呢啲都係佢家。
咁其實咧，根據社會嘅趨勢咧，頭先所講啦，同居嘅情況亦都好普遍。如果我哋用翻一貫用嘅原傳統定義咧，就未必未實在係會同時代脱節。咁所以咧，希望政府與時並進檢討有關定義，徹底研究同居關係點樣喺法律之後得到更大嘅保。
根據警方嘅數據咧，二零一九年至二零二零年間，超過五千五百宗嘅起底個案中，二千六百九十二名警員以及一千七百一十五名親屬被起底，一共係三千八百六十七人咧，係。
做通知以及申請強制令。
以肩負反起底工作嘅重任。
其次係喺海外平台嘅執法問題。
政府新定嘅條文具有域外管轄權。
有喺需要嘅時候咧，係同警方聯同行動。
未有未來咧，係有可能會喺執法過程裏邊出現問題。
公署係應該擬定呢個執法指引，同埋向警方學習經驗。
但無疑公署係需要增加培訓，提升公署嘅內部嘅調查同檢控能力。
並喺實施一段時期後咧，會檢討是否需要加強規管同埋罰則。
政府當局係應該主動檢視，並且喺有需要嘅情況下向公署爭撥資源。
喺關注問題方面咧，首先私人專員公署咧有冇足夠嘅人手同能力去處理起底案件？
我將會特別關注喺修例之後條例草案是否能夠真正達到遏制起底行為嘅目的。
主席，相關修訂將有利於私隱專員公署，從無牙變有牙，有實權處理起底案件。
雖然專員表明會審視每宗個案嘅嚴重性，以決定是否以佢嘅名義行使檢控權力，亦或係將嚴重或懷疑涉及幹犯其他罪行嘅個案咧轉介畀警方或者律政司跟進。
另外，鑑於公署尚未有前線執法經驗，遇到較緊急嘅個案時，例如喺冇手令情況下截停、搜查同埋拘捕，有合理理由相信已幹犯罪行嘅人，或者冇手令嘅情況下接達電子器材時。
條例草案正正係回應咗呢啲訴求，引入兩級制罪行，將起底行為喺未獲同意下披露個人資料定為刑事罪行，並賦予私隱專員法定權力，以進行刑事調查同檢控，送達停止披露。
影響。
並且係對私隱專員嘅權力咧，係作出咗制約。
但係一向以嚟，海外執法係具有複雜性。
不用亦不需要，就有關嘅法律責任咧，係過分憂慮。
當條例草案通過實施後，停止披露通知咧，係將有強制性嘅。
要求移除起底內容嘅停止披露通知咧，亦只會向有能力就該信息採取行動嘅人士發出。
另外咧，對於停止披露通知條例草案中設立咗上述機制，係有處理平台意見嘅通道。
指引專員公署唯有加強與海外對口機構嘅合作，盡力共同解決海外執法嘅問題。
企業喺香港嘅員工，如果只係負責一般市場推廣或者行政工作等等，係冇權限對呢啲起底內容咧採取行動嘅。
首先，合理辯解係免責辯護，例如當局明確法例主要針對惡意起底嘅人同埋信息，而非針對任何服務提供者。
唔跟隨指示係刑事罪行，並且大型跨國網絡平台喺移除非法資料方面咧，已經喺歐洲嘅運營裏邊咧係積累咗一定嘅經驗。
有應對嘅能力，但係無可否認，私隱專員公署喺海外執法方面咧，仍可預見有一定嘅困難，特別係與香港完全無關嘅公司或者人士。
即係不論起底行為係咪喺香港境內發生，私隱專員亦都可送達停止披露通知書，預以身處香港者或者喺境外服務提供者，例如海外社交媒體平台。
根據以往嘅經驗，大概有七成網上平台咧係會與公署合作移除起底內容，但係其餘三成咧，絕大部分係港人常用嘅海外經營嘅平台咧，移除嘅情況係並不理想。
主席，除咗上述兩項私隱啊公署執行能力嘅顧慮之外咧，我認為條例草案喺保障私隱同埋資訊流通、言論自由方面咧，之間係已經取得個合理嘅平衡。
另外，現行私隱條例裏邊所提供嘅豁免條文咧，例如防止或偵測罪行，即係第五十八條、健康第五十九條、新聞活動第六十一條、統計及研究第六十二條等，係唔會受到收例嘅影。
主席。
條例草案係急市民所需。
九年六月開始咧，誒網上面湧量大湧現大量嘅起底行為。
咧我就誒最關心嘅咧，其實都係嘅警員同埋佢哋家屬面對咧，尤其惡劣嘅呢啲被起底嘅行為。
不但回應咗過去兩年飽受起底困擾嘅受害者嘅心聲，更為未來有效保護市民私隱。
係提供咗制度法律上嘅保障，我係支持通過條例草案議動，針對性咁打擊起底嘅惡劣行為。主席，邊人緊此陳詞？郭佩凡議員。
換言之，喺香港，言論自由仍然受到《基本法》第二十七條同《香港人權法案條例》第三百八十三章第十六條嘅保障，唔會損害香港嘅營商環境。
主席，我發言係支持《二零二一年個人資料私隱修訂條例草案》。主席，香港嘅私隱條例咧係非常之落後嘅，我成日都話咧就係誒即石器時代嘅私隱條例，一直咧咁多年嚟都未能夠與時並進，加上咧罰則又欠阻嚇力啦，嗰個打擊面又唔大啦一。
一直咧都係被救病為冇牙老虎嘅。之前咧，我哋一直都已經有，譬如酒店啊、航空公司啊等等，誒好多公司咧都泄露咗好多嘅顧客嘅個人私隱，我哋都仲未處理到。但係去到而家咧，個情況就更加激烈同埋惡劣啦。嗱，我哋見得到咧，自從誒呢個誒誒即係二零一。
九年咧黑暴期間咧，誒就呢個黑暴咧就企圖攬炒香港啦。噉啊，佢哋用一個其中一個手法咧，就係對佢哋政見唔同嘅人咧，就係大量起底。嗱，剛剛咧，琴日咧就警方嘅網絡安全及科技罪案調查科嘅科技罪案組咧，就公佈咗啦，話自二零一。
受害人嘅個人資料包括姓名、電話、身份證號碼、住址、相片、家人嘅資料等等咧，都係被人哋咧係非法披露嘅。咁咧，截至而家咧就話受害人咧已經超過四千二百人啦，當中包括嗱一般嘅市民、警務人員、主要嘅政府官員、各級司法人員、律師、立法會議員，即係。
包括我哋啦、區議員等等，咁咧就受害人同埋佢嘅家人咧都受到不同程度嘅滋擾，包括電話騷擾啦，部分個人資料咧甚至被利用作為申請貸款、器官誒捐贈同埋其他嘅公共登記等等嘅。誒，主席，我咧就誒當然我本身都係受害人啦，咁但係。
我哋知道咧，最少有三千二百多名嘅警員同埋個家屬嘅個人資料咧，係曾經被公開嘅。連啊小朋友都唔放過，都畀人起底啊！我嗰陣時收到好多嘅誒警察嘅家人咧，就話畀我哋聽咧，佢哋連出門口翻學咧都要驚嘅，因為咧都驚有人喺一齣門口咧就傷害。
佢哋嘅小朋友翻到學校咧，因為受到起底咧，又畀人哋欺凌啦，畀人針對啦，家長咧、家屬咧、警署啦，收到啲死亡嘅威脅，噉就保護佢哋咧，就誒即係申請呢個禁制令啦。禁制令而家都生效嘅，咁但係咧擺咗上網嘅資料咧，其實咧係並不能咧完全咧就係移除嘅。
咁誒，而私隱專員係咪可以誒移除曬資料咧？咁噉我哋知道啦，私隱專員都話咧，即係七成採佢啫，其他咧仲有好多咧都係冇辦法移除嘅資料嚟嘅。咁噉就誒，我哋個人當然都係收到即係好多呢一方面嘅誒即係資料啦。嗱，我自己就真係個人資料咧，而家一做都係。
擺曬上網嘅啊！今誒我畀人試過誒，即係除咗電話騷擾誒，即係不斷之外咧誒，登記器官捐贈嘅有我份啦誒，用我嘅個人資料咧去登記誒呢個誒新誒新冠疫病毒嘅檢測啦，又有啦嚇咁咧就誒，我哋好多啊立法會議員咧家人又被騷擾啦。
對保護個人資料誒私隱咧，其實咧～
攬炒成功咯，咁咁所以咧一直以嚟咧，我哋都認為咧，誒私隱條例係修訂嘅。
係誒起底，其實咧係誒對受害人嚟講咧，承受嗰個心理傷害同埋一個壓力咧，係非不物所能形容。
條例咧就有被遺忘權，容許所有歐洲嘅公民咧要求網絡公司移除有關被侵權者嘅負面信息。
咁另外咧，亦都誒賦予專員咧法定權力咧，要求停止披露誒涉及起底行為嘅內容。咁即係話喺誒網上邊呢啲噉樣。
嘅資料咧係要被移除嘅噉，咁有咗呢啲誒法定嘅權力咧，咁誒相信咧就可以做到多啲嘅嘢。咁但係當然啦，正如我所講，誒資料擺咗上網咧，可能就係誒以後都喺嗰度。你要完全喺網上面移除資料咧，係非常之艱難嘅。
屋企又被騷擾啦！啊，幫你不斷咁叫外賣啦，令到我哋有啲啊議員咧都要搬屋嘅。噉我自己本身咧，亦都試過嚇出外翻嚟嘅時候咧，啊喺機場咧就已經有被因為啊機場航空公司啊同埋機場嘅職員咧，亦都係即係即時起底喺網上。
上通報就叫人嚟接我機嚇咁可以咧。我喺機場裏邊唔同嘅範圍活動咧，都可以即時追蹤到我喺邊度嘅。噉你哋就可以睇得到嗰個誒，即係情況有幾咁嚴峻。噉就當然啦。當時我哋啲家人咧，對我哋每一個議員嘅人身安全咧，都係非常之誒擔憂。咁所以咧，大家都睇得到咧，即係。
日日咧都可以話係活喺恐懼之中。噉佢哋起底呢啲行為要嚟做乜嘢咧？其實就係想散播恐懼，佢想恐嚇你，等你驚嚇，等你驚，等你互相猜忌，驚就唔敢出聲。咁於是乎咧，就大家咧就希望啊，令到誒誰大誰惡就誰正確啊。佢惡，佢起你底，所以佢。
就可以出聲。你被起底，你被威嚇，你驚啦，咁所以咧你就唔敢出聲啦。咁咁噉樣咧落嚟咧，其實我哋香港市民咧，其實係冇曬自由。我哋冇發表自己政見嘅自由，我哋冇出行嘅自由，我哋乜嘢自由都冇曬，亦都令到大家咧對法律同埋社會秩序咧係失去信心。咁如果繼續咁落去嘅，咁咪～
咁當然啦，而家政府就話誒成個私隱條例嘅修訂咧都要好大功夫噉，所以咧先做咗呢個起底刑事化先。呢個起底刑事化咧就係阻止呢啲別有用心嘅人咧將個人資料武器化。咁所以咧我係即係非常之誒贊成同埋支持嘅。今次嘅條例修訂咧就啊定立咗。
點樣可以誒壓制呢啲起底行為嘅罪行啦？咁分咗兩級制，咁有簡易程序，咁同埋咧誒，亦都有可循公訴程序審訊嘅罪行。噉我覺得咧係非常之合理嘅。咁亦都賦予咗誒專員咧、私隱專員咧刑事調查同埋檢控嘅權力啊。因為而家係冇牙老虎啦，咁以後咧有翻啲牙啦。
咁所以最重要嘅咧，就係一定要有一定嘅阻嚇力噉。噉就誒，我哋當然啦，見到最近誒，即係誒入境處嗰個個案啦，有一個前誒文書助理啦，可以登入政府個系統裏邊，未獲授權之下咧，可以攞到曬政府官員啊、法官、警員同埋家屬嗰啲二百幾名公職人員之。
資料跟住就擺曬上啊網嗰度咧，就係起底。咁當然佢而家判咗監咧三年零九個月，但係我哋仍然都係覺得點解噉嘅情形會出現咧？嚇，連政府內部去保障誒個人嘅私隱咧都做唔到，我哋就係睇得到。其實咧，我哋整個誒即係社會嚇，包括政府內部咧。
係誒好唔足夠嘅誒。今次立法咧，我覺得都係遲嚟嘅公義啊。因為咧，其實好多嘅誒海外好多地方咧，其實都有好多嘅法例咧，係去保障誒私隱嘅，同埋咧係就呢啲起底嘅行為咧作出規管㗎啦。我之前都提過好多次啦，譬如好似誒新西蘭噉樣，二零一五年已經。
有呢個有害電子信息法規定咧，任何人意圖發布電子信息嘅內容係傷害其他人嘅話咧，就已經係犯法。嗱，新加坡二零一九年咧提出咗呢個防止騷擾法啦，就建議將起底同埋網絡欺凌咧納入刑事罪行。啊，犯法嘅人咧可以判罰款同埋監禁嘅。歐盟嘅通用數據保障條
嚇！噉我哋內地咧，亦都修訂未成年人嘅保護法。
起底嘅行為，自互聯網及智能手機興起就開始不斷出現。
當你唔應該保存呢啲資料嘅時候咧，你亦都應該要有誒有國際標準嘅一啲銷毀嘅方法。
多謝主席。主席，我發言係支持《二零二一年個人資料私隱修訂條例草案》嘅二讀。
往往係想威嚇、貶低同事、抹黑有關人士，藉此阻撓政府嘅施政同打擊對手。
到近年嘅違法佔中同埋反修例黑暴起底嘅行為就變得廣泛化同埋武器化起底。
誒，即係誒全面噉樣去檢討同埋修訂呢一個個人私隱條例啦。我正如我所講，而家個條例非常之落後嘅。我哋睇翻咧好多唔同嘅地方嘅法例咧。
草案建議將有關行為列為刑事罪行，並賦予個人資訊私隱專員相關嘅調查、執法同埋檢控啦權力。
同埋每一個人嘅自由咧，都係有規範嘅。人個人嘅自由不包括係傷害其他人嘅自由，所以今次呢個法例咧係好有必要，同埋我哋係極之支持嘅。主席，我近似陳詞。謝偉全議員。
草案嘅主要目的係加強打擊喺未經同意下披露他人嘅個人資料，以達至他人受損或者自己得益嘅行為，即係俗稱所謂嘅起底行為。
期限咧，亦都應該有一定嘅規定嘅。如果係外泄咗呢啲噉嘅資料，應該要有一個法定嘅通報機制。啊，咁另外咧，就亦都應該要通報受害人啦。咁而家唔使嘅喎，我哋啲資料咧唔見曬咧，都冇人話畀我哋聽嘅。咁另外咧，
他仲可以要求網絡公司刪除被泄露嘅未成年人嘅資料。咁可見咧，其實都有好多呢啲法例咧係誒做得好過香港，亦都可以畀我哋參考嘅。咁但係當然我哋而家咧仲有好多誒嘅不足嘅地方。咁但係今次咧亦都係行出咗誒一步。噉我好希望咧，即係政府可以咧誒盡快。
由乜嘢嘅機構可以去收集個人資料？收集幾多乜嘢嘅個人資料？乜嘢人可以去接觸到、提取到、掂到呢啲資料？可以用到呢啲資料啊？點樣去存取呢啲資料嘅保安咧？係可以有國際標準㗎。噉你可以誒保存呢啲個人資料嘅。
咁最後咧，就係當有人犯咗呢啲規嘅時候，或者一啲機構犯規嘅時候咧，應該要有足夠阻嚇力嘅罰則，讓佢哋咧要跟足規矩咧去啊收集同埋保存同埋銷毀所有嘅呢個人資料。噉我哋誒之前啊聽到好多人話，你今次咧修訂呢個條例咧就嗱。
I.T.公司咧就啲平台就會撤走曬㗎啦。咁跟住咧亦都香港人咧就冇曬呢個言論自由㗎啦。第一誒已經誒多次澄清，今日亦都證實咗呢一啲嘅網上嘅平台咧並冇撤走香港。同埋咧，其實好多國家都有呢啲法例，呢啲公司亦都習慣咗咧去跟呢啲法例去做事嘅。第二，主席言論自由。
亦都唔係香港獨有，而係一個全球各國都面對緊並且越趨嚴重嘅問題。喺香港網上起底行為最初主要係針對一啲公眾人物，包括政府高層嘅官員、政治人物等。
嘅。
公道講，誒公道啲講翻句咧，即係起底。
最終咧，被逼喺網上或者相關嘅社交圈子中消失。
係想透過更次修例嚟打壓香港人嘅言論同埋資訊自由。
部分被起底嘅人，尤其是係心智尚未成熟、極需要同學或者朋友認同嘅青年人。
幸福嘅家庭咧，因而破碎；有啲被起底人士咧，出現自殘，甚至嗰個精神問題。
密密會嘅美國駐港領事人員咧，都會曾經被投訴，被人起底滋擾嘅。
佢哋被人起底、孤立以致欺凌之後，部分或者會同家人咧爭吵反目，甚至聽聞有啲。
個人嘅住址、電話、工作車牌或者身份證號碼等等嘅，隨時一夜之間咧就畀人放曬喺上網，當中往往仲會夾雜一啲不實嘅資訊、謠言同埋一啲批評。
支持依法檢控同埋審判暴徒，以致係支持造地發展建設，甚至係純粹不認同攬炒派嘅部分言倖或者主張，都可能會被起底。
被起底嘅對象擴展到嘅警員、法官、檢控官、政治人物，仲有建制派嘅助選團支持者同相關組織嘅成員，只要佢哋係支持中央及特區政府，支持警方依法執法。
對相關人士係造成極大嘅困擾。最離譜嘅就係，尤其是喺黑暴風波嘅期間咧，唔單止係被攬炒派針對嘅人會被起底，就係連同佢哋嘅家人、親戚、同學、朋友、上司、同事，以至係公司嘅客户同供應。
商等都隨時會變成被起底嘅對象，目的係令到被針對或者係唔認同佢嘅人感到相當尷尬同埋麻煩，甚至係覺得自己係唔啱做錯咗，連累咗咁多人。
一係出現咗嚴重嘅情緒問題，一係被逼改變自己嘅立場，變成支持黑暴、支持濫炒，甚至不惜以身試法，以求幫自己洗底及爭取朋輩嘅認同。最慘係嗰啲警察嘅子女。
嘅行為唔單止係針對建制派人士嘅部分攬炒派嘅政客咧，因涉嫌參與違法黑暴以致被捕或者被起訴嘅人，被指偏袒黑暴嘅傳媒工作者，以致係被揭被揭與香港攬炒派領袖密會。
但明明佢哋係深受其害，明明好多係口講尊重人權自由嘅西方國家都有立法打擊起底嘅行為，但係佢哋有唔少都係反對香港立法，佢哋都係話特區政府。
起底用途。
可能會被人濫用，作起底作用。
政優化建議咧，我係支持嘅。
員咧可以要求涉案嘅人士同機構提供材料，協助調查同埋移除資料等等。
喺呢度咧，再次突顯呢啲人顯然係對啲有關嘅事情係持有雙重嘅標準。
同時，亦都認為已經政府已經喺打擊惡意起底同保障人權自由之間係取得平衡。
政府解釋有關免責辯護條款係根據法庭早前對起底案件作出嘅裁決而制定嘅。
政府表示已要求各政策局同埋部門咧全面審視相關嘅查冊要求同埋安排，對於上述嘅立法同行。
講翻立法嘅內容，草案建議將意圖傷害他人或者罔顧他人受損嘅起底行為列為第一級嘅罪行，違者最高可被判監禁兩年及罰款十萬元。
就罰款一百萬元，當局亦都向法判委員會提供咗澳洲、新西蘭同埋新加坡等地嘅反起底法例，顯示大家嘅刑罰同埋定罪元素都係相若嘅。
對於已確實造成傷害，包括嚴重滋擾威嚇、造他造成他人身體、心理同或者財產受到惡意起底嘅行為，而遭受損失，更會列為第二級嘅罪行，最高可被判罰監禁五年。
要有效打擊起底，除咗係事前追究、啊事後追究、檢討、檢控之外咧，更重要係盡快制止有關行為，移除相關嘅信息，令到對受害人造成嘅傷害減到最低。草案因此授權私隱專。
喺緊急嘅情況之下，專員更有權直接接達涉案嘅電子器材，以防止關鍵嘅證據係被消毀。喺草案審議期間，多位議員都關注到政府備存嘅多個公共登記冊裏面嘅個人資料，可能。
最後有議員擔心草案嘅內草案內裏邊嘅合法新聞活動免責條款會被一啲假傳媒、假記者或者係一啲立場極度偏袒，以致於懷疑係受到外國操縱嘅新聞機構所濫用。
但係，當一個十三歲嘅細路仔可以自稱做記者，並且喺記協之嘅支持之下咧，走到黑暴衝突嘅最前線採訪。當某大香港傳媒機構被揭發出錢出力出謀獻策，聯同攬炒派勾結外部勢力。
圍堵同埋制裁中國之後，仲要自編自導自演咁作出大量相關失實嘅報導，藉此煽動更多人支持攬炒同埋黑暴。議員嘅擔心實在係並非過慮。希望政府當局私隱專。
嗯。
梁美芬議員。
即係誒，湊效嘅。
咁當時我哋只係好憤怒啫。
咧就係啊啊，類似就自己罰自己嘅啫，就捐咗四千四百萬出嚟嘅。
噉你後屘咧就係誒，亦都係啊，有一個區咧，我記得誒，亦都係我哋同社區咧，八千個資料選民嘅資料唔見曬。
咁去到今日二零二一年，我哋就再講修訂啊！我本人發言當然係支持呢一係列嘅修訂，亦都會指出咧，我覺得仲有一啲不足嘅地方㗎。
以免被人濫用作為起底、報復或者威嚇不同意見人士嘅政治工具。主席本人僅此陳辭。
咁所以咧，嗰一輪嘅修訂咧，特別咧就係係處理呢方面嘅問題。譬如咧，你簽嗰啲表咧，啲字要大到咧就係一般人能夠睇到，同埋咧當事人一定要明白。
員以及將來負責審理相關案件嘅法官，都會對何為合法新聞活動作出符合事實同埋合情合理嘅處理。
啊！究竟呢啲資料喺裏邊會唔會有刑事嘅責任咧？肯定係咪啲technical嘅department又或者點樣安排呢啲資料咧？我記得我喺立法會都提問過，係令人非常之懷疑嚇。除咗疏忽之外，有冇犯罪嘅故意嘅？
另外一個大嘅事件咧，就係因為雷曼事件之後咧，大家就發現啦，好多嗰啲直銷嘅call咧，就係噉樣打畀嗰啲誒蒙查查嘅，即係小嘅投資者嗰啲噉嘅表咧，細字到咧，我記得細字到咧睇唔到嘅就免責。
主席《私隱條例》咧喺一九九七年啊，頒布嘅時候咧，大家咧就係為咗咧保障我哋個人嘅資料，我哋亦都咧自己係作為資料擁有人啦，係可以攞翻自己嘅資料或者人哋咧係提及關於我哋自己嘅資料。而呢一條嘅條例咧，其實～
非常好用嘅嚇，嗰個form咧，即係喺私隱啊啊專員公署嗰度一download落嚟咧。其實我哋都愛嚟咧協助過好多即係求助嘅當事人咧啊，無論係佢哋嘅僱主啦，或者咧一啲公營機構啦，唔肯畀翻一啲同佢相關嘅資料畀佢咧，都係非常之。
誒條條例咧，去到二零一二年咧，就係誒有兩個大嘅事件出現啦。剛才大家有同事都有提到，第一個咧就係嗰個誒八達通係咪啊？可以咧就係誒賣咗張嗰啲使用者嘅資料咧，就賣咗作為商業用途。之後八達通咧就自己咧。
咁咧就喺誒二零一七年咧，大家記得啦，三即係我哋就發現咧三百七十八萬嘅選民資料啊唔見咗啦！啊，成個特首嘅嗰個誒誒選舉委員會嘅資料全部不翼而飛。咁喺嗰個世博會咧，就係喺嗰間房咧係冇C C T V嘅，啱啱乜嘢都查唔到。
仲有咧，就係。
喺咁多嘅個案裏邊咧。
即係等等，大家講完就算㗎啦。
今日我哋再講翻呢個問題，就更加令人憂慮嘅。
呢一個咧，其實現時嚟講，都仲係一個好大嘅謎。
邊一個一佢想起底嚟恐嚇威脅？
邊有人陪葬咧？三百七十八萬，可能佢就他嘅二十萬人，其他人係陪葬咧？
咁嗰啲資料會唔會係從嗰三百七十八萬嘅資料裏邊，早就已經畀人分曬類咧？
我唔覺得純粹用行政或調派調咗個人啊，嗰個人發現佢疏忽或者點樣，或者就冇事嘅。
會唔會都係技術嗰個部門特別清楚嗰啲嘢點運作嘅咧？甚至知道個電腦唔好擺喺邊個位你就影唔到咧？
嗰個處罰喺邊咧？除咗呢個女職員嚇畀人拉咗啦，終於有人判之外，其他人又如何咧？
佢就可以即刻喺半個鐘頭之內上曬網咧。邊個人表達咗一個意見係佢哋攬炒派嘅陣營唔唔同意嘅。
因為咧啊，尋日今日好多同事講啦，係嘛？尋日即係有個係啊啊入境處嘅女職員噉就知法犯法啦，係嘛？自己去截取呢啲資料。我剛才講嘅例子會唔會都係內鬼做嘅咧？
好啦，跟住到二零一九年，即係恕我咧，將佢稍為拎握埋一齊咧。我哋發現咧喺網上起底嘅能力嗰個能力係高到係知道啲人嘅行業，佢嘅親戚朋友細路仔孫喺邊度讀書，尤其是警務人員同埋我哋公眾人物。
當時咧，仲有好多事情發生過㗎，譬如cafe啦，嚇國泰啦，唔見咗我哋九百四十萬嘅誒佢嘅customer嘅資料啦。噉我本人都係其中一個啦。聯合醫院又唔見曬嗰啲誒誒誒病人嘅資料啦。我記得咧，仲有一個唔知環聯銀行貸款嘅資料啦。
歐元嘅罰款。
佢可能係令到佢會諗唔開嘅喎。
豺狼一樣要要要逼嗰啲嘅年青人咧。
人員有即係個受害人係有傷害嘅，噉我先至罰你咧五級罰款。
其實咧，Facebook咧比誒GDPR咧歐盟係即係係面對過十六億。
而今日我哋題目係私隱係同起底係絕對係掛連埋一齊。如果係我哋在光，人哋在黑。譬如咧，嗰啲連燈啊、高燈啊，佢通常嗰啲資料快到無倫嘅。
呢個就係起底喎。其實除咗警務人員之外，我知道其實有好多領域喎，嚇都係會出現佢哋啲家人或者一啲年青嘅誒知名人士，佢只係稍為表達咗少少嘅意見。
其實咧呢啲資料被披露之後，究竟用作什麼用途？呢個首先咧就係應該要追查落去。第二有冇系統地去咁做嘅咧？當佢唔見曬一大碌資料嘅時候，可能佢係他嘅某一小撮人咧，只不過揾九百幾萬人裏。
因此，我喺二零一九年咧，當時其實未有呢個二零一九年嘅黑布，係五月廿二號，我自己咧已經好唔憤氣啊！我覺得即係普通人嘅資料都唔應該噉樣無端端係失蹤嘅，就係提咗個動議，就係話要追上科技發展，加強保障市民私隱。
呢頭你講咗一個人咧，嗰嗰頭佢起曬底，起曬底唔止喎。跟住你追蹤下咧，喺佢某一個被害者，佢自己畀人留言嘅所謂咩telegram啊，或者啲small group裏邊咧，佢因為我接到求助個案，啲人就好似如狼似虎。
其實一個人嘅良知去講嘅啫，喺二零一九年，我係希我喜歡法治，咁都唔得嘅喎，噉佢就即刻會全力畀人起底，嗰種恐怖嘅程度咧，我覺得真係好悲傷嘅，值得。我哋公眾人物都已經係即係自己啊，食得鹹魚。
抵得害，但係都係唔公道嘅，係咪啊？我哋係即係係一個應該係受法律保障嘅。好啦，現時咧，我認為我哋係落後於大形勢啦。當然，歐盟嘅G D P L，頭先剛才我我哋都講啦，喺呢個General Data Protection嘅Regulation，人哋二零一六年。
已經好清楚喺安全、法律、道德嗰方面咧，係制定得係好啊，好長好詳細。我更加要講咧，其實咧嗰啲即係我知道啦，喺一啲行家即係係你嗰啲data誒provider係嘛做誒host嘅，佢哋話擔憂啦，擔憂我哋今日。
即係我覺得咧，而家只係只係稍為行咗一步啦，係咪啊？指定咩叫指明傷害？除咗心理實質上要證明有傷害之外咧，就係你嗰啲纏繞啊、威嚇啊、恐嚇啊都可以受監管啦。另外咧就係家人同埋當事人啦。我自己個人咧就冇呢個問題嘅，我覺得當事人同及其家人。
係。
周浩鼎議員。
繼而可能遭受多一啲嘅恐嚇啊等等咧，呢啲種種嘅網絡欺凌咧，誒其實都仲係歷歷在目。
誒主席，本人發言咧係支持呢個《二零二一個人資料私隱修訂條例草案》。
係越快下架，當事人受嘅傷害係越少，係越有果效，有阻嚇作用。主席本人僅此陳辭。
主席，值得要講嘅咧，就係其實最早嘅時候咧，講呢個誒私隱條例嘅修訂草案去打擊起底嘅時候咧。
咁所以，主席，我哋今次係歡迎政府係終於能夠回應到我哋立法會嘅呢一個嘅要求，係真係能夠咧為著要打擊呢個起底，去制定今次呢個誒相關嘅修訂嘅條例草案。
咧佢係有一個特有嘅意思嘅，係真係講緊family members嘅嚇。朋友就係另外一樣嘢嚟嘅，同居人士。所以咧，我就比較by而家呢個version嘅。但係咧，我講翻轉頭咧，就係其實咧，我哋香港呢一個收例係合理不過啦，即係最高啊，最高啊，已經造成人。
佢又係Facebook咧，因為佢疏漏啊嘛，係咪？即係冇保障好嗰啲啊client啊或者嗰啲嘅資料嘅時候咧，仲有咧喺美國Federal Trade Commission要罰佢五十億美元。我哋而家講緊，你諗下嗰個規模係相差幾遠，所以根本蚊比同牛比。此外，
咧喺效率嗰方面咧，因為我都即係用好多即係私隱條例嘅去幫人啦。即係我覺得咧，係我一直就係話我係同私隱專員傾好多次，佢哋係無牙老虎，所以我上次motion都已經講咧，佢一定要有檢控權。但係除咗檢控權咧，呢一次咧係冇處理到，我認為嘅行政處罰權。
如果佢係可以有行政處罰權，佢可以咧，除咗下架啦，下架當然都係一個即係行動之一啦嚇，盡快下架，唔使等到打官司，等到要去到D.O.J。咁但係咧嗰個所謂嘅處罰罰款嗰樣嘢咧，佢係冇呢個權嘅。我覺得咧，將來即係以後。
咧，其實仍然可以咧，係誒考慮呢個方向嘅。局長今日喺度聽到啦，我哋而家行出一大步，我係當然係歡迎。不過咧，專員甚係可以做更多嘅嘢，係可以幫助到咧，就唔使樣樣都去到D.O.J嗰度，即係誒律政司嗰邊又考慮一大輪，因為咧呢啲嘢。
主席喺打擊起底方面咧，過去我哋議會裏面不同嘅同事都對於呢方面咧係非常著緊，希望政府方面咧能夠有一個有效嘅法律嘅方式去應對呢啲打擊起底嘅行為。當然，大家亦都記得，然後再以喺一。
九年嘅時候，喺黑暴嘅時候咧，各種嘅起底係對好多好多嘅人造成咗好多好多嘅傷害，唔單止係對公眾人物，而甚至乎係對我哋記憶中嘅對好多嘅警員啦、警員嘅親屬啦，啊，佢哋被起底、被傷害。
我記得喺啊政制事務委員會嘅時候，啊最早並未有一個兩級制嘅安排。誒，大家知道而家嘅安排就係咧，呢個刑事嘅處分係分兩級制。如果係誒呢一個起底係有一個明確嘅意圖證實咗噉。
盧偉國議員。
好明確噉樣引入咗呢個兩級制。
同事都會就此再發言啦。不過我就覺得咧，嗯。
關嘅嗰個執法嘅配備人手係一定要足夠，如果唔係嘅話咧，最後空有一條法例，但係。
先可以入罪嘅話咧，我恐怕好多不法之徒咧都容易甩身嘅。咁所以，我覺得政府今次咧嗰個兩級制嘅處理咧，我認為都係從善如流，聽取我哋嘅意見。
誒起底嘅罪案咧，我認為呢個咧都係有絕對嘅必要性嘅。主席，啊，我哋發言係支持呢個二零二一年個人資料私隱修訂條例草案，本人僅此陳詞。
噉啊，起碼咧就已經有一個所謂嘅兩最高監禁兩年嘅一個刑事嘅處分。如果係證實咗係造成咗個誒實質嘅傷害，可以證實到嘅話咧，咁基本上就會再高一級嘅一個誒五年嘅嗰個監禁嘅處分。嗱，呢個兩級制咧，其實都係當時咧喺政制事務。
委員會上面咧，誒我本人或者係加埋其他好多嘅成員，都大家都覺得誒應該係要有一個有效嘅手段去應對，咁咧先至引入咗呢個兩級制安排。如果最原始嘅時候咧，最原始嘅時候咧係需要明確噉樣去證實到有個。
傷害先至可以入到罪，但係當時咧，我記得咧，誒委員會裏面好多同事聽到第一個版本嘅時候，都覺得嗰個所謂嘅傷害嘅證實咧，其實唔容易去舉證嚇，所以喺呢一方面咧，好深怕咧，就係因為證實唔到嗰個所謂嘅誒傷害，結果就。
導致到好多人，即係好多嗰啲去欺人哋底嘅不法之徒咧，就可以走法律罅咧就冇事。噉我都歡迎政府，因為係聽取咗誒立法會會上委員會上面大家嘅意見咧，噉佢係從善如流。喺今次我哋見到呢個條例草案咧，佢。
就算未係證實到個傷害，都係可以入罪，因為只要你嗰個二台攞嚟起睇，就係已經係需要係個係有一個噉嘅懲罰。我咧係認為呢一個做法係恰當，亦都有真正嘅阻嚇性。如果冇呢個兩級制，下下都要用翻原始版本嗰個要有個傷害。
主席，誒，我留意到咧，其實喺法案委員會嘅過程裏面咧，其實好多委員都提出咗好多誒，我認為係非常之寶貴嘅意見，包括其中一點就係誒，剛才我哋見到阿容海欣議員都提出咗啦，佢亦都我見到佢都有誒指出咗出嚟，就係其實喺條例完。
本嗰個書寫嘅版本咧，嗰個誒免責嘅嗰個條文咧，其實係寫得太鬆嘅。簡單嚟講咧，就係話，如果你要求嗰個平台去誒停止再上載呢啲嘅嘢，要佢下架，就係咁簡單啫。咁但係佢當然可能有機會有一啲嘅免責辯護，免除一啲民事嘅責任。
咁呢個當然係理解，因為佢遵從嗰個條例去做呢個嘅誒安排啊嘛。咁但係亦都我哋留意到咧，就喺法案委員會裏面，其實有唔同嘅同事大家都提出過，就係話，如果原有嘅寫法咧，睇翻原有個條文咧，嗰個所謂免責嘅條款咧，誒或者係嗰個所謂嘅誒畀佢。
嘅相關嘅嗰個局面嚟講咧，可能行得太鬆，行得太鬆嘅意思咧，就即係反而人哋未必係咪真係會跟得咁足咧噉。咁所以我哋見到誒政府當局其實都係聽取咗意見啦，噉啊做咗而家嗰個誒修正案，咁或者可能到一陣到修正案嘅時候，可能其他。
政府方面能夠樂意聽到議員們嘅嗰個意見咧，去做一啲恰當嘅修訂咧，咁呢個亦都係一個誒好事。咁另外一點咧，我就想提咧，就係誒其實喺嗰個未來嘅人手嘅編配嗱，因為我哋而家知道咧，將來啊呢一個。
荔園。
處理呢類起底個案而設。
令到執法行動係遇到重大嘅困難。
而個人資料私隱專員公署。
係蒙受心理傷害咧，即屬犯罪。
二零一九年六月反修例風波發生以來。
然而近年起底活動激增，尤其是喺。
呢項條例草案係旨在針對近年網上起底活動急增，而修訂同埋訂立。
代主席，本人發言係支持通過《二零二一年個人資料私隱修訂條例草案》。
關於喺未獲同意下披露個人資料嘅罪行，以及賦予個人資料私隱專員（下稱專員）新嘅執法權力。
一啲警員嘅子女咧，係畀人起底之後，喺學校就遭到歧視，甚至係欺凌，以致弱小心靈受創。儘管法庭，
因此，不但社會有強烈嘅訴求同埋聲音，執法當局咧亦都有迫切嘅需要，以盡快修訂現行條例，更有效噉樣壓止起底嘅行為。
下清公署同埋警方喺追尋起底內容嘅來源嘅時候咧，往往係無法確定資料使用者嘅身份以及有關嘅個人資料是否喺未經資料使用者同意之下取自該資料使用者。
不少政府官員、執法者、公眾人物及其家人同埋朋友咧，都畀人肆意起底，個人資料經常喺網上平台散佈同埋轉載相關資料。當事人咧係收到各種嘅資料同埋極不恰當嘅對待。
代主席，根據現行嘅個人資料私隱條例第四百六則，若有人未經資料使用者同意而披露取自該資料使用者嘅個人資料，且該項披露導致該資料當事人咧，
個私人專員公署嗰個賦權係大咗啦，但係我哋成日都話咧係要有足夠嘅人手嘅配備同埋配套，有足夠嘅權力畀佢做嗰個相關嘅執法。但係所謂我哋講嘅人手嘅配套嘅配備咧，係必須要足夠，因為畢竟咧呢一個打擊起底嘅嗰個相關嘅罪案。
嚟講，其實嗰個數字唔係細。主席你都知道咧。誒，雖然我哋見到啱啱前兩日有一單，終於係入境處嘅職員，因為佢走去誒起人哋底，咁基本上係誒即係成之於法之後，將佢成之於法之後咧，噉啊，終於對佢有一個嘅刑事。
嘅判決，但係我哋知道呢個只係一個可能講冰山一角。過去咧，我哋見到嘅林林種種嘅呢一啲噉嘅起底嘅情況咧，仲係依然係喺度存在。咁所以，如果要有效咁打擊同埋應對到呢一個起底，除咗有呢個法例相。
執法機關嘅部門唔係真係認真咁去重視嘅時候咧，我擔心咧又係會最後咧就誒即係唔能夠發揮到真正嘅作用。咁所以咧，我覺得咧嗰個配備足夠嘅人手去呼應翻今次呢一個嘅條例草案嘅修訂，去真正有效咁打擊呢個。
曾經應有關方面嘅要求，批出多項臨時強制令，以保護特定羣組或者係人士免被起底。但由於強制令屬於民事補救性質，違反強制令唔會係留下刑事記錄。同時，鑑於第四百六章嘅現行條文咧，並非為
可處第六級罰款。
導致該人合理地。
或者係個人嘅財產受損。
即係十萬蚊，同埋監禁兩年。
擔心佢嘅安全，或者係福祉嘅傷害。
對於該人嘅身體傷害，或者係心理傷害。
條例草案將授予專員對相關罪行嘅調查同埋執法權力。
一經進公訴程序定罪咧，就可處罰款一百萬元及監禁五年。
就未經資料當事人同意披露個人資料條例草案係引入兩級制嘅新罪行。
條例草案喺今年嘅七月二十一號係提交本會，隨後成立咗法案委員會進行審議。
作為法案委員會嘅委員啦，我認為其主要嘅內容同埋涉及嘅一啲爭議咧，都值得大家關注嘅。
其中指明傷害嘅含義，包括對該人嘅滋擾、騷擾、纏擾、威脅或者係恐嚇。
根據政府當局向委員提供嘅資料，新加坡、新西蘭同埋澳洲等司法管轄區咧，就起底罪行施加嘅罰則，與條例草案建議嘅罰則係相若嘅。
第二級罪行咧係可公訴罪行。如果某人披露個人資料而包含第一級罪行嘅元素，並且對資料當事人或者係家人咧實際造成任何指明傷害，即屬犯罪。
更加值得注意嘅係，現時公署喺第四百六章下咧係並冇處理刑事個案嘅調查同埋檢控嘅權力，難免畀一啲人咧係視為冇牙老虎。刑事調查由警方進行，若咗需要檢控咧，就由律政司提出。
此外。
在此席。
當局表示。
就係免責嘅辯護。
當事人及其家人蒙受嘅傷害。
部分委員咧就質疑。
亦都支持政府當局移動二嘅修正案。
如果有需要，公署將與警方係採取聯合行動。
總括而言，法案委員會支持恢復條例草案嘅二讀辯論。
如果確立，由於有招致民事法律責任嘅風險存在，期望該人遵從該通知係唔合理嘅。
佢嘅免責辯護嘅涵蓋範圍係過於廣泛，會削弱專員嘅相關權力同埋執法嘅能力。
不過原本擬議嘅一項免責辯護嘅條文，即係就某被控違反停止披露通知嘅人。
公司將申請額外資源，並且會聘請具有專業知識嘅合資格人員，以及加強對員工嘅相關培訓。
同時，雖然能夠用本身嘅名義檢控某啲罪行，大家都認同咧呢項嘅改革，但係部分委員就關注公署有否足夠嘅人力資源同埋相關嘅經驗，以執行新嘅調查及檢控工作。
第一級罪行係簡易程序罪行。披露者如果係意圖導致該資料當事人或者佢嘅家人蒙受任何指明傷害，或者係罔顧是否會導致該當事人或者佢家人蒙受任何指明傷害，係即屬幹犯第一級嘅罪行。
條例草案亦都授予專員一項新嘅權力，向有能力採取停止披露行動嘅相關個人或者係實體，例如網上平台營運商，送達停止披露通知。呢個機制係旨在盡快係移除起底嘅信息，從而減輕資料兜。
政府當局亦都從善如流，表明將會喺委員會審議階段同意一項修正案，刪去上述條文，改為加入新定嘅一項豁免條文，保障接獲停止披露通知嘅人咧係無需承擔因遵從該通知而可能招致嘅民事法律責任。
陳建波議員。
警方調查，警方咧拘捕十七人，當中只有兩人被定罪。
佢哋嘅姓名、住址、電話、身份證、車牌，甚至家人、小朋友嘅資料，都畀公諸於世。
社會各界亦都應該係致力傳播正能量，共同抵制不良嘅社會風氣同埋網絡行為。
代主席，本人僅此陳詞，支持通過《二零二一年個人資料私隱修訂條例草案》。
養成堅決向起底行為説不嘅習慣，先至可以望咧係做到治標兼治本。
主席起第一種懦夫嘅行為，目的係要人哋噤聲，令到受害人咧蒙受巨大嘅心理壓力，甚至係威脅受害人嘅人身安全。
要有效壓止各類近年越演越烈嘅起底行為，除咗修訂法例，加強公署同埋專員嘅執法權力同埋能力。
收咗法例之後咧，專員就有刑事調查同埋呢個檢控權，可以親自咧一手一腳執法，大大加快打啲嘅工作，做翻一隻咧真正嘅老虎。
以及提醒相關嘅網站同埋社交平台嘅營運商，需要慎防佢平台咧係被濫用而淪為侵犯個人資料私隱嘅工具，以免觸犯法例。
同時，亦都應該係加強公眾教育同埋宣傳，推廣反起底嘅信息，特別係加強向兒童及年輕人咧，係推廣保障自己嘅個人資料私隱同埋尊重他人嘅個人資料私隱嘅重要性。
由於冇呢個法律嘅約束力咧，只有約七成嘅網站平台肯移除呢啲內容。朱聯咧實際只係一隻冇牙老虎，有問題咧都要轉交警方調查，點控亦都要交律政司去做，根本係費時失事，無效打擊欺底行為。
喺起底陰影籠罩之下咧，如果唔想私隱被公諸於世咧，有心發言嘅人咧唯有選擇噤聲。因此咧，起底絕對係一種反言論自由嘅行為，係可恥嘅恐嚇。最後咧，更成為黑暴勢力打擊唔同政見人士嘅工具。
個人私隱被公開，會被不法嘅網民公開批鬥、恐嚇，甚至會被人盜用資料去借錢。小朋友返學更加可能成為被欺凌嘅對象，受害人咧要喺惶恐中度日，而且資料一旦上網咧，根本係冇犯法，你全面移除嘅，可以影響受害人一世。
主席，我支持咧今次嘅條例草案。條例草案嘅目的咧係將起底行為咧列為刑事罪行，授權私隱專員起底，對起底行為咧進行調查同埋檢控。目前咧專員冇權去打啲起底行為，只可以去信有關嘅網站平台，要求移除起底內容。
事實上，自從二零一九年六月至今年嘅六月咧，公署接獲及主動發現咧超過五千八百宗關於起底嘅個案，有大量係黑暴勢力針對執法人員，甚至係針對法官啦、議員啦，去到一個無法無天嘅地步。公署已經將超過一千四百個個案咧係交警。
馬逢國議員。
另外咧喺星期一咧，法庭重判一個入境處誒職員咧入獄四十五個月。
主席，我發言係支持《二零二一年個人資料私隱修訂條例草案》嘅二讀。
另外咧，草案亦都規定咧，私隱專員獲授權刑事調查權，可申請搜令搜查廁所。
同埋恐懼，但係必須注意咧，今次被告得到應有嘅懲罰咧。
同埋電子器材，若緊急情況之下冇手令都可以截停、搜查同埋拘捕。
住址、電話等個人資料被公開，引起個人及家人嘅各種不便，甚至擔心人身安全受到威脅。
而洩漏者卻難以追查，將涉洩漏資料嘅平台亦都無需負上任何責任。對資料被洩漏嘅受害者而言咧，係極大嘅不公義。
我認為呢一個修訂係遲來嘅正義，但係遲到總好過冇到。事實上，本會大部分嘅同事，包括本人在內，亦都係惡意起底行為嘅受害者。
係因為被控以公職人員失當罪，情節相當嚴重，而唔係咧告佢起底有關嘅罪名。但係從今次案件中咧，大家明白咧，將起底刑事化咧係必須要做嘅事。
又拉唔到人咧，或者高唔到人咧，都係咧法例係形同虛設嘅。所以咧，公設最好直接聘請有經驗嘅執法人員。相信各位議員咧都係樂意撥款嘅。多謝主席。
此外咧，由二零一九年十一月至到今年嘅四月咧，公署亦都將六十宗違反法庭禁制令嘅個案咧轉介律政司，當中有四人被定罪。從數字上睇咧，起底嘅個案已經多到不能容忍嘅地步，但係成功咧去檢控咧就少之又少。
起底罪行咧，將設兩個啊級制。當初有同事詳細解釋咗，我唔再講啦。我相信兩級制咧做法係有必要嘅。第一級嘅定罪門檻相對低，係有效嘅做法，因為門檻太高咧，可能冇足夠嘅阻嚇力，最後咧只係形同虛設嘅。
呢個職員咧多次登入入境處系統，偷取二百十五名官員啦、法官啦、警員啦、議員同埋藝人嘅資料，交畀呢啲起底頻道發放。法官咧怒斥被告猶如咧網絡恐怖主義，形容被告行為歹毒。外泄嘅資料咧將永遠流傳，令到大批公職人員咧飽受心理落日。
另外咧，法例通過之後，公署計劃成立刑事調查組。專任專員接受訪問嘅時表示咧，人手由內部調配，係有需要時咧會考慮聘請有刑事調查經驗人士以協助執法。我相信咧，公署而家有足夠嘅權力，但係如果冇一啲豐富經驗嘅人士去執法咧，最後。
條例草案開宗明義針對起底嘅行為，建議定為個人資料私隱條例下邊嘅刑事罪行，並且賦權個人資料私隱專員進行刑事調查同埋檢控，以及賦予專員法定權力送達停止披露通知，並申請強制令等。
保護私隱成為空話。
四條作進一步嘅跟進。
三成以上被起底人士屬警務人員。
落欺凌嘅行為咧，非常之重要同埋迫切。
事實上，本會一直都責成當局盡快研究如何可以修訂條例，以更有效咁遏止起底嘅行為。
自二零一九年六月至到今年四月，公署接獲投訴同埋主動發現超過五千七百宗關於起底嘅個案。
同同埋家屬洩漏資料，包括身份證號碼、住址同埋電話等等，被有系統及非法地披露。
喺國安法實施之前，更不時有人喺網上鼓吹殺害警員家屬，甚至狂言和必及妻兒等等。
事實上，近年起底行為極為嚴重，同埋有普遍化嘅趨勢，尤其喺前年反修例運動引發嘅街頭暴力槍決。
仇恨同埋暴力，蔓延至網上世界。社會上唔同政見嘅人士被起底，個人資料隨處被公佈同埋被利用作針對欺凌、滋擾同埋威嚇。
此外，現時公署要求網上平台移除起底嘅連結，縱使個別網上平台亦都有遵從公署要求移除有關嘅連結，但係相關嘅要求喺法律上不具有強制性。
近日一宗案件涉及一名入境處文書助理濫用職權，獲取包括官員、政要、法官、警員、立法會議員以至藝人等二百一十五人嘅個人資料，供網上起底羣組發布。
現行私隱條例嘅規管對象係資料使用者，定罪嘅門檻係未經資料使用者同意。然而，絕大部分起底嘅個案喺網上平台咧被隨意散佈分享，經多番轉載，資料來源無法追尋，公署難以根據現有嘅私隱條例第六十四。
據資料顯示，公署曾經主動聯絡涉及起底個案嘅十八個相關網站、平台或者討論區嘅營運商，要求移除五千九百零五條連結，當中只有約七成係被移除，亦即係話有三成洩漏嘅資料咧，仍然喺網絡世界任人瀏覽。
更甚者，公署轉介警方作刑事調查同埋考慮檢控超過一千四百六十宗個案，只係有十七名涉嫌違例人士被捕，而係只有兩人被定罪。由此可見，更新現行嘅條例將起底行為列為刑事罪行，以更有效對打擊起底同埋網。
今次修訂之中引入兩級制嘅新罪行，分別循簡易程序審訊同埋循公訴程序審訊。前者係針對未獲資料當事人同意下披露其個人資料，而披露者意圖或者罔顧該披露係導致資料當事人或者家屬咧蒙受指明嘅傷害。
判監兩年。
截停、搜查同埋拘捕有關人士。
符比例咁反映咗起底行為嘅嚴重性。
毋需事件咧，必須係轉介警方，再交由律政司作出檢控。
大大加強咗對起底罪行嘅執法行動嘅能力同埋效率。
將可以避免之前嘅大規模起底行為咧，係再次發生，甚至防患起底於未然。
涉事一方始終身在非香港嘅司法管轄區，通知並沒有實際嘅效力。
喺過去，私隱專員喺要求海外平台移除涉及起底內容嘅網頁連結嘅時候咧，係遭遇困難。
除此之外，草例草案咧唔單止追究起底嘅黑手，如果有關嘅平台未有按照法律要求移除有關資料，亦都需要咧係負上刑責。
過去幾年，本會一直有同事喺政制事務委員會提倡賦予公署刑事調查同埋檢控嘅權力，以更有效咁去處理私隱條例下嘅刑事案件。
針對大規模或者係重複違反私隱條例第六六十四條嘅情況咧，專員更加可以向法庭申請禁制令，禁止正在發生或者將會發生嘅起底行為。
主席，當然啦，除咗更新法例同埋加強執法之外咧，公署需要加強網上巡查同埋宣傳教育，説明起底行為有機會觸犯《私隱條例》，便構成刑事罪行。
雖然社會事法務委員會都擔心條例草案通過之後域外管轄權嘅執行咧未必順利，但係相信有明確法律依據要求平台移除資料咧，相關跟進嘅工作至少可以比之前係更為順利。
而後者就係針對披露個人資料對資料當事人或者佢嘅家人咧造成指名傷害，罰則就較重。修訂更加係更新咗《私隱條例》第六十四括弧二條嘅現有罪行，除咗保障資料當事人之外咧，亦都對佢嘅家人咧提供保障，更合。
修例之後，私隱專員將會有域外管轄權，無論披露資料嘅人是係在香港或者海外，私隱專員都可以強制要求網絡服務供應商指定時間之內咧封鎖起底嘅網站，以及海外社交平台移除起底嘅內容，違者可以罰款十萬元同。
今次修訂落實賦予咗專員處理較輕微個案作出刑事調查，並於裁判法院咧係提出檢控。並授權專員申請搜令以進入並搜查處所。喺緊急情況無需搜令接達電子器材，持有合理理由情況之下咧無需搜令係。
跟住。
啊，代主席。
張華豐議員。
當然咧，為咗有效咁落實上述法例。
主席，本人僅此陳詞支持草案。
我希望收嚟之後咧，能夠有效嘅打擊起底嘅暴力。
誒適當咁去提供額外嘅資資源咧，同埋執法嘅能力咧，係事在必需嘅。
導致社會上再出現將個人嘅資料武器化嘅呢種歪風。
開宗明義，我發現係百分之一百支持二零二一年個人資料私隱修訂嘅條例草案。
同埋威脅，亦都會對佢哋嘅心理咧同精神造成傷害。唔少人因為害怕被起底咧，而唔能夠公開表達自己嘅意見。
喺加強教育方面，當局應該特別注重對中小學生解説有關個人資料私隱概念，同埋注意避免觸犯起底相關嘅刑事罪行。
並且咧係需要協助網站、網上社交平台或者係討論區嘅營運商瞭解新法例，避免令其平台咧係被濫用作為侵犯個人資料私隱嘅工具。
主席，個人資料被武器化，對受害人嘅影響嚴重。資料一經洩漏咧，等同永久披露，對受害人及佢佢嘅家人構成實質嘅滋擾同埋騷擾。
文明社會絕對唔應該容忍呢一種行為。展望未來，特區政府有必要更加快咁去更新香港嘅資料保護保障制度，引入更全面嘅保障，以應對高速發展嘅新科技同埋運用對個人資料私隱帶嚟嘅挑戰。
尤其喺現時網上討論區同埋社交平台上，起底行為同埋分享連結嘅習慣相當普遍。青少年咧要明白相關嘅行為咧，擔負有若干嘅法律責任嘅風險，亦都要避免起底行為咧喺校園環境係滋擾同埋騷擾我哋嘅學子同埋教。
大家有目共睹喺前年嘅收泥嘅風波期間，黑暴為了攻擊、欺凌、恐嚇政見不同嘅人士，製造白色嘅恐怖，透過各種嘅渠道進行起底，然後將起底所掌握嘅呢啲。
副主席。
心感不安嘅。
調查同埋檢控嘅。
黑布容容易啊！
令官員同埋議員同埋警員咧，飽受到滋擾同埋。
其次係賦予私隱專員刑事調查同埋檢控權。
還能夠有效嘅阻止起底信息嘅傳播，呢個係值得我哋支持。
要帶麻包袋去接啲警察嘅年幼嘅年幼嘅子女嘅放學。
第三係會議司人專然發出停止披露通知嘅權力。
條例草案嘅內容主要係涵蓋三個範疇。首先係新加入嘅起底罪行。
黑暴呢啲噉嘅劣行，不但違反私隱嘅條例，更係超越咗文明社會嘅底線。
觀唸嘅資料啊，建制派嘅語言啊，警察誒等等嘅人士嘅呢啲噉嘅私隱咧，喺網上啊曝光。
因此，收定個人資料嘅私隱條例咧，以便更有效嘅保障市民嘅私隱資料，並並且打擊起底嘅呢種惡行咧，係絕對係有必要嘅。
最可最可恥嘅係黑暴連老弱婦兒都唔能夠，都唔唔肯放過。佢哋不但針對政見不同嘅人士，還將政見不同人士嘅家屬嘅私隱資料亦都上載互聯網嘅，甚至有啲。
我認為呢啲針對現實中嘅猖狂嘅起底嘅行為而作出嘅呢種修訂咧，既可以更加有效針對同埋打擊起底行為，又能令私隱公署更加迅速有效嘅對起底嘅呢個案件進行調。
我特別係認同同埋支持嘅係過去私隱條例着重保障呢個資料當事人嘅權益，而今次嘅修訂將呢個資料當事人嘅呢個家屬亦都涵蓋在內嘅。
此外。
卻沒有。
萬蚊及禁禁兩年。
我對此係百分之一百嘅支持。
針對性，亦都處理咗起底嘅惡行。
並説並引入兩級嘅制度起底嘅罪行。
而對於條例草案引入兩級制起底嘅罪行。
呢個起點係對起底行為有阻嚇嘅作用，亦令到私隱條例更加完善。
而一經從公訴程序嘅定罪咧，就最高可以被處罰一百萬及監禁五年。
我係十分支持的。我認為過去起底嘅行為猖獗啊，最主要係因為犯罪嘅成本太低，而條例草案將起底刑事化咧。
對資料當事人及其家屬帶嚟嘅傷害，我認為呢個係十分人性化嘅修訂，係合情合理同埋符合公眾期望的。
嘅呢個施行，我認為咧，交該條條文喺保障資料披露人士嘅合法權益同埋執法之間係取得平衡，係十分好嘅。
但係，我覺得美中不足嘅係條例草案只定明咧上訴嘅期限係十四日，卻沒沒有提及行政上訴委員會處理上訴嘅期限。
提及行政上訴處理嘅上訴期限咧，我相信唔少嘅市民啊都相同嘅有種感受，就係咧政府部門辦事率、辦事嘅呢個效率就低嘅，受你投訴嘅啊。
即係如果披露者意圖或者罔顧披露，會導致資料當事人或者其家人蒙受指明嘅呢個傷害，已經從簡易程序定罪，最高可以被處第六級嘅罰款，即係十萬。
根據條例草案六十六N，有軍人時，如果對停止披露通知有異議，可以喺十四日向行政上訴委員會提出上訴，而上訴不會影響停止披露通披露通。
主席。
鐘國斌議員。
條嚟嘅草案。
修訂嘅條例，如果記得嘅話，二零一九年咧，即係黑暴事件嗰陣時咧。
本人僅此陳詞，支持二零二一年個人資料私隱修訂。
我哋在座建制派所有人都係誒被影響，係受害者。
呢項嘅立法而停止喺香港提供服務，引起社會嘅關注。
斷章取義嘅表示，一啲海外網絡服務平台會因此。
唔該，代主席。誒，我哋當然支持呢個二零二一年嘅個人資料私隱。
早前還有外國嘅傳媒借呢個條例草案，第時做文章。
讓市民對調嚟草案有正確嘅認識，免被一啲失實嘅資料誤導。
啊！譬如例如一個月啦、三個月啦等咧，向上訴人作出回覆，咁相信條例草案定會更得到廣泛嘅認同同埋支持嘅。
恆好政府同埋有關機構快速作出澄清，至避免咗事件進一步嘅發酵。因此，我希望當局能夠加強宣傳。
雖然社會廣泛支持打擊起底嘅行為，但我留意到唔少嘅人對呢條例草案嘅瞭解仍然啊不足夠、不透徹。有人擔心條例草案會影響新聞自由同埋限制市民嘅權利。
變唔係有效率可言嘅，即係以往嘅畀人嘅印象咧，就係誒嗰個效率咧就係極低嘅。一則咧簡單嘅投訴，通常都要半年至一年之間嘅處理，至可有結果嘅呢個。
容易令市民對政府有啲負面嘅呢個觀感，因此，我認為如果條例草案能夠加入條文，定明咧行政上訴委員會接到上訴後，要喺某一個時間期內咧限期之內咧。
誒。
噉。
唔係話即係答得好清晰。
警隊配合嘅話咧，咁又。
誒，如果我哋喺域外，有啲嘢係經。
所以喺一個執法嗰度咧，我哋始終覺得係有少許嘅擔憂嘅。
誒，所以今日有一個起底呢條條例嘅修訂，我係絕對百分百支持。
不過喺嗰個誒法務委員會嗰陣時咧，我哋討論咗幾樣嘢咧，政府都未完全可以誒。
啲誒可能衝武力啊，或者衝即係衝擊嘅事幹噉。
起底嘅資料可以攞申請去法院申請搜查令，但係有啲突發嘅情況係做唔到嘅話咧，係即時處理。咁咁呢啲即時處理。
最基本就係我哋所有嘅地址都畀人公開曬，甚至乎有啲跟住下一句咧就話啊去佢屋企附近招呼下佢啦噉。喂，呢啲噉嘅情況真係太過分啦！
尤其是咧，喺一啲突發嘅情況，個突發情況就係咧，誒一般一般情況咧就可以啊。如果你懷疑某某人或者某個地方佢裏邊有啲手機電腦咧，係即係藏有呢啲噉嘅。
誒可能有危險性嘅，係咪可以真係你誒私人專員有有噉嘅經驗，嗰啲可以做到呢啲噉嘅執法情況？咁呢個我希望局長即係再再研究下，或者睇下畀啲信心我哋。第二個問題咧就係。
解釋我哋聽，或者睇下點樣執行。尤其是咧，係私私人專員咧，過往佢哋都係都做啲文職嘅工作，咁而家要做執法嘅工作，佢哋係咪有即係確實嘅經驗能力可以處理得到咧？我哋都好擔心。尤其是喺執法嗰陣時咧，可能係會牽涉到有。
係請啲乜人咧去處理呢啲咧？當然即係當其時，政府或者阿專員都話啊，我可能會請啲過即係已經退咗休嘅警務人員啦、警力部隊人員啦噉，即係當然有用嘅。但係係唔係即係即係我哋即係都有少少擔心幫個手係咪同一時間可以揾警？
海外嘅平台發放嘅，我哋未必真係處理到到。當然專員有講過就係話，啊而家七成係處理得到，或者出信去勸喻嘅話咧，好多平台都會幫手要接受。但係始終唔係全面，有啲嘢流咗出去就流咗出去，傳咗出去就傳咗出去，對個當事人咧都。
嗯。
誒。
限制令。
嘅。
我係有提及過咧。
噉啊！另外第三樣嘢咧，就係話。
喺外國嘅例子，曾經喺美國。
被懷疑嘅人，佢用一啲第二啲條例。
係好大嘅影響，同埋心理壓力。
你要開佢部手機或者電腦，佢唔配合，佢唔開畀你。
咁呢啲即係當然，我哋知道網絡世界無疆界。
如果我哋發現啲懷疑嘅人，即時去執法拘捕。
誒，甚至乎當其時喺外國係一個蘋果嘅手機，你叫蘋果幫你開，蘋果都唔同你開。
啊，話畀我哋知呢啲即係流動，我覺得有少少係流動嚟，係點樣去去去去做咧噉，甚至乎。
係完全去封殺到，亦要靠外地嘅平台去處理嘅話咧，未必百分百做到，但係即係盡量做得幾多就做幾多。
大家。
有。
邵家輝議員。
有話邊間學校，全部啲人都知道。
一般人唔好再用呢啲噉嘅網絡武器嚟傷害其他人，都係主席。
限制你唔可以即時開我部電腦或者開我部手機，噉啊，咁嗰個時間。
誒面對呢啲起底嘅問題，就希望即係誒呢啲事件真係可以有一個好大嘅阻嚇作用，令到。
配合埋佢哋嗰啲民宣啊，嗰啲咩連農場啊，噉啊成扎嘢。咁呢一個只不過喺今次成場二零一九年發生出嚟嘅顏色。
喂，我原來同我住得咁近，哇！我無端端講話住得咁近，佢就將啲地址擺曬出嚟。當然就唔係隻得我地址啦，就全部我立法會嘅同事地址全部擺曬出嚟。主席你都有份。
浪費咗，唔可以即時去斬斷咗呢啲噉嘅起，即係漏咗出去嘅嘅唔應該漏嘅資料嘅話咧，咁又係令到嗰個誒當事人咧。
係受傷害嘅，咁呢啲喺法案委員會嗰度咧，始終即係政府同埋專員咧，即係未能好全面答覆我哋。噉啊，但係點都好，即係有呢條條例，點都係保障。
係咪？跟住就要令到我哋唔好講嘢。希望喺社會上面嘅話咧，就淨係得佢哋嗰把聲。噉啊，佢講嘅嘢咧就所有人聽到。唔係佢哋嘅立場嘅人講嘢嘅話咧，佢就一律就用啲乜方法咧，就要令你哋滅聲。
咁最終咧就法院處理呢個好長嘅時間之後，先可以處理得到呢樣嘢。但係嗰樣嘢已經出咗街啦，繼續喺度傳緊啦。咁又係對嗰個受害者當事人咧係點樣嘅保障咧？即係呢啲情況誒，我希望一間局長如果有有機會，佢有資料嗰陣時，可以再補充一下。
啊唔該，主席。嗯，講呢個私隱嘅啊，今次嘅條例嘅話，我相信好多我哋自己坐咗立法會議員，頭先都表達咗好多，因為我哋就係其中即係一個重要嘅持份者嘅受害者。我記得黑暴嘅時間嘅話咧，即係有日我自己一個好朋友突然之間，what say我講咧，同我講話。
即係我，當時我真係覺得點解會噉樣嘅咧？跟住去講播聽，原來我哋嘅地鐵全部都係流傳曬，四圍都係，甚至乎喺一啲唔同嘅誒啲平台上面嘅話咧，講緊啲人要點樣即係嚟揾我哋。正如啱啱我黨魁中國賓員所講，誒主席喺個過程裏邊嘅話咧，點解我哋要做呢啲嘢？好簡單，其實佢就係要我哋驚。
港版顏色革命裏邊嘅其中一幕，其中一幕，佢哋做嘅嘢係咪？誒，所以今日呢個條例嘅話咧，誒，我我一定係全力支持，係咪？喺誒當時候，我覺得嗰個誒誒起底嘅話咧，其中最重要畀人起底，當然嘅就係紀律部隊啦、警察嗰啲啦。
係誒嗰啲警察，我記得有一次喺西灣河，其中有一單誒發生一有啲人想搶嗰個警槍。一朝早，嗰個警察就啊開咗槍去制伏嗰個疑犯。誒制伏完個疑犯之後，開槍嗰個嗰個警察話咧喺下晝佢嘅所有資料話已經喺網上面全部流傳。佢嘅小朋友。
揾仔。
用㗎啦！而家。
佢講我聽，即係打畀我有一日，佢講。
真係有效，佢會令到啲人有憂慮。
係咪？所以今日誒呢一個嘅誒。
讀唔讀啊？讀有冇效啊？其實真係有效。
港國國安法立完，完善選舉法例立完。
誒，我記得誒喺嗰陣時，我自己都有個有個好朋友，其實都係一個高高級嘅警察嚟嘅。
佢哋而家呢啲人，佢得兩條路，一係你就選擇嗱嗱聲離開，唔係嘅話，你係準備入去裏邊踎。
非馬上嗰啲壓力，馬上呢啲噉樣嘅無形嘅白色恐怖啊，馬上就出現咗喺佢哋身上面。而之後話，所有警察行得前邊嘅越勇敢嘅警察，佢就要將你資料全部公開曬。
老豆揾仔，我啱啱上去上面個網度揾緊呢個就喺嗰陣時喺黑暴嘅期間話咧最出名，專係起嗰啲警察底嘅。我諗住應該清曬啦，你自己上去網睇下啦。而家都仲有嗰個元朗，即係當時有嗰個指揮官嗰個李Sir，而家啲資料仲擺緊喺度。
佢係企到好前嘅。如果我平時有陣時你喺電視機，你又成日見到佢出嚟講嘢，佢企到好前嘅啦已經。但係你話佢對於佢屋企人，佢需唔需要擔心，需唔需要處理咧？其實都要處理。如果我幫佢轉唔到間學校喎，你話你估佢會唔會做緊嘢時會憂慮？所以佢哋呢一招話，你話。
佢叫我幫佢揾學校，佢個小朋友即係讀緊小學嘅啫。佢話一定要轉校，佢唔可以唔轉啊！佢嘅仔其實全學校啲人都已經知道曬，佢就係要去馬上要去幫手轉校。咁嗰陣時誒誒，我馬上揾翻我自己個校長啦，即係好好彩啊！我校長揾阿蘇志校長、阿方校長，我講。
講畀聽噉嘅情況，方校長好快就即係幫我安排咗，即係一間學校畀嗰個警務人員，即係我同我個老友個仔仔就去咗嗰度讀書噉樣噉啊，解除咗喺嗰一刻佢嘅憂慮。但係你可以諗下，我嗰個同我嗰個朋友，佢係一個好高級嘅警務人員嚟嘅，但係你話佢有冇憂慮啊？
主席。
各位強議員。
誒，只要。
有冇其他議員想發言？
主席，一九九五年誒。
有關嘅部門嘅話咧，一定係唔會守完。
希望佢哋咧迷途知返，唔好再搞咁多。如果唔係，我相信。
砌到幾高都好啦，喺政見前面咧，呢啲文明同埋道德咧都完全崩塌。
多謝主席。本人嘅發言咧，係會支持呢一個修訂條例草案嘅。
仲迷信於咧一啲叫做違法達意啊，就將呢啲洗腦嘅黑布文文宣咧，就照單全收。
誒政見衝昏頭腦咧，就會令到一撮人咧失去佢哋嘅道德同埋文明嘅標準啊！就算平時，
將我哋成之於法，尤其是今日呢個法例通過咗之後，更加有強有力嘅理據法例去幫我哋捉呢班人。跟住。
點解要將誒起底刑事化咧？其實好簡單，就係要回應咧有人將起底咧武器化呢個情況。
噉啊，問題發生喺邊度咧？咁大家都同意嘅啦，就係二零一九年嘅顏色革命啦，同埋黑暴咧，為香港帶嚟一個最混亂、最黑暗嘅時期。
嘅通過嘅個人資料私隱條例咧，大家都好多同事都講咗啦。好睇唔好用啊！以往咧就被舊病係冇牙老虎，咁而家好明顯就係要幫呢只老虎補牙啦。
誒，除咗要引入一個懲處之外咧，亦都希望起到阻嚇嘅作用，同埋咧，藉此加強教育，特別係社區嘅教育，同埋網絡素質提升，網絡素質去防止咧呢啲情況再次發生。
誒條例嘅話咧，即係通過咗嘅話咧，會賦予咗畀誒好多執法部門嘅話咧，更加有力，即係去對於一啲人誒去進於調查啦，係咪成之於法啦噉樣？係咪？局長，我我頭先我睇嘅時候，我仲喺度睇緊個網，我以為應該近排冇曬㗎啦，我啱啱揾到，原來仲有嗰嗰個咩叫老豆。
我真係奇怪啦，係咪嗰個阿華記咧，即係好感言嗰位先生咧，全部資料全部喺曬度，而家仲喺度，而家都仲喺度。其實其實點解會噉樣啊？係咪？所以誒，啲人諗住喺個法例未完成之前，即係將啲人嘅資料擺咗去出邊。我想講誒，冇。
嗯。
嘅信任。
誒，公眾嘅人士。
特別咧，就係誒。
另外一個問題咧，就係誒。
係咪純粹嘅惡作劇咧？又或者純粹表達不滿咧？
咁所以咧，呢啲情況係不能夠縱容，同埋必須要盡快處理。
廣泛起底，亦都係其中一個誒反映道德同埋文明標準。
資料嘅人咧，佢只係撳個掣啊，打幾隻字撳個掣，隻手咧支唔到血，但係咧其實佢哋係咪簡單嘅無知咧？
主席，我哋好多同事咧都講到誒最近嘅一單案件就係入境處嘅前文書助理嚇，裏邊睇到幾樣嘢啊，特別係咩咧？
而呢啲所謂嘅同路人咧，擔好可能啊，就喺你左緊噉，所以發放呢啲資料背後嘅動機咧，係絕對歹毒，同時間咧更加可能係要吸引或者呼籲一啲唔理智嘅人咧去行兇。
可以肯定唔係嘅，點解咁問咧？因為大家睇翻被起底嘅人士咧，主要係警警隊啊，同埋佢嘅家人。咁另外亦都有法官啦，有誒官員啦，亦都有議員啦，以及其他。
亦都係想令到一啲唔同意見嘅人收聲啊，同時間咧後邊仲有啲更加激進嘅，就係可能係要鼓動佢哋嘅同路人去作惡，因為咧大家都記得喺黑暴初期咧係有幼稚園嘅老師咧打個學生嘅。
淪陷嘅情況，亦都有法官咧喺近日嘅判詞裏邊講過咧，就係誒有關嘅起底或者泄露個人資料嘅情況咧，唔單止係逐漸同時間咧，亦都係一個叫做廣闊嘅解讀啊。因為咧誒，雖然咧發放呢啲。
而呢啲被起底嘅人入邊咧，點解警察最多咧？好簡單，正如法官嘅判詞所講，呢一類咧係屬於網絡嘅恐怖主義嘅心理戰。佢唔單止要打擊警隊執法嘅時候誒止暴制亂嘅士氣，同時間咧。
能夠接觸到呢啲個人私隱資料。
我哋每一個擁有個人資料嘅。
咁但係裏邊仲要睇到一點，就係佢一個人。
即係話咩咧，主席？即係正如我哋好多同事所講，師傅啊！
佢哋誒通常都會要被送院啦，咁但係送到醫院嘅時候咧。
咧呢個一正一邪咧，就反正正反映咗，造就咗咧一個爆眼女事件咧。
政府部門，以至到私人機構，都應該有責任去保管好呢啲有關資料。
誒，就算有佢哋嘅職員需要接觸嘅話咧，都應該要設多種層級嘅。
咁呢個情況咧，我相信啊，嚟緊日後咧都仲要再跟進。咁另外當然啦，就係誒不得不提嘅，就係誒。
誒限制咁令到咧呢啲資料咧唔唔能夠咧就啊，其實都唔係呢個部門去負責，但係佢偏偏又攞到有關嘅資料喎。
嘅時候咧，竟然造成牽連大波嘅影響，有二百一十五個啊最少嘅公職人員嘅資料咧係被披露。而當呢個當事人被拘捕之後咧，網上面嘅起底行為咧少咗九成。
出咗嚟啊！就即係話誒，製造一個懸案啊，等社區咧有個未審先判嘅印象，然後咧就令到事件鬧大，推高嗰個誒暴亂嗰個氣氛。咁呢個情況究竟又點處理咧？
因為我曾經提過咧，其實誒喺公眾利益角度上咧，其實醫管局應該係有責任啊，披露一啲資料咧，去令到啊誒呢啲暴亂咧嘅謠言咧唔能夠再傳落去。但係點解到而家又處理唔到咧？誒，白眼女嘅。
關乎到啊誒，而家嘅道德標準究竟跌到咩情況咧？就係誒有大家都留意到嘅，就係當喺黑暴時期咧，有人咧自稱咧話係喺誒一啲暴動現場咧受傷嘅話咧。
法官講咗一個咧，就係犯事嘅人士咧，唔得誒，有五大嘅背叛啊，包括咧係背叛咗香港人嘅基本道德水平啦，背叛咗佢學校嘅栽培啦，背叛咗佢父母嘅栽培啦，背叛咗公務員嘅使命啦，亦都背叛咗入境處。
佢哋嘅受傷資料咧，就好快被披露啊！唔知點解又冇私隱資料嘅限制，披露咗出嚟就啊，有人受傷啦，佢點受傷啦，咩情況啦？但係當呢啲人誒嘅醫療報告咧，又永遠唔會被公開嘅，因為咧就話啊，呢啲要保障個人私隱，但係咧。
誒。
梁志祥議員。
嘅行蹤咧，誒。
公眾利益嘅角度，如何去披露一啲誒有利於誒平亂嘅資料？從而家咧，去避免呢啲情況再發生。
係，多謝主席。本人發言咧，就係支持二零二一年個人資料私隱修訂嘅條例草案。
希望sorry啊！希望咧法例落實之後咧，市民咧不再被起底嘅威脅，尤其是咧我哋嘅執法人員，本人僅此陳辭。
主席，而好多人咧，誒就喺今次嘅修訂私隱條例裏邊咧，就係就話就聲稱咧，誒係利用咗保護私隱嘅理由咧，去損害咗市民嘅權利啊，即係話要披露其他人資料嗰個權利啦噉。
誒呢個政府顯示嘅數字咧，就大概啊，目前未有法律咧，大概七成嘅啊起底事件咧受到即係警告之後咧就停止咗落嚟，但係仍然有三成嘅人咧係受到迫害，所以呢一種情況咧，的確令我哋覺得。
啊，即係被受啊，誒，即係執行公職嘅人咧進行攻擊，咁呢一種情況咧，的確大家都係非常關注，都希望通過法例咧予以懲罰呢啲咧起底人士啊，我哋俗稱起底人士嘅惡行。
誒雖然呢個係好嘅，好嘅跟進，但係現實就係誒判案嘅法官咧都講咗，呢啲資料咧上咗網之後咧，其實佢會轉移位置啊，其實你都好難話完全根治，就好似輻射咁咧，永遠都揮之不去。
係喺佢逃之夭夭之後咧，先至啊被揭露，而揭露嘅又係佢嘅嚟港嘅舊嘅行蹤，又係點解咧？咁呢啲算唔算係個人資料咧？我覺得政府由於防止咧，將來再有黑暴事件出現嘅時候咧，我哋都要就住呢方面啊喺公。
今次嘅修訂個人私隱條例咧，可以打擊起底啊，賦予咧私隱專員刑事調查同埋檢控嘅權力，亦都咧可以要求服務者將涉及侵犯個人資料起底嘅內容咧喺指定時間之內移除，盡快咧停止對當事人嘅傷害。但係，
噉，我認為咧，呢個係禮橫折曲嘅講法嚟嘅，因為咧睇翻世界各地咧多個地方都已經就住立法規管，誒都已經咧有立法規管起底㗎啦。紐西蘭咧喺二零一五年就通過咗有害電子信息法，啊，將網絡欺凌列。
為特定嘅刑事罪行，而歐盟咧喺二零一八年亦都通過咗通用數據保障條例，明確咧賦予社交平台嘅客户咧誒嗰個被遺忘權啦，或者數據擦除權、刪除權等權利嘅。咁而新加坡咧喺二零一九年咧亦都修訂咗。
防止騷擾法嘅法案咧，將起底同埋網絡欺凌納入咗刑事嘅罪行，擴大咗網絡欺凌受害人嘅申訴範圍。一旦罪成咧，亦都可以判處罰款同埋監禁。而今日嘅修訂咧，香港只係追落後，希望咧法例落後之後咧。
佢嘅資料。
我哋受到影響嘅人。
我舉當時人舉例，喂，如果台灣，
有法可依，亦都有人去做嘢啦。
基本上就公眾已經睇到啦，甚至有啲有心人就已經知道啦。
早啲立法就係早啲能夠解決我哋認為係唔對嘅事情嘅。
有兩級去罰人，但係最終係罰唔到人嘅，因為咧嗰個網站咧，佢即時幫你啊，你通知我十四日內我就停咗佢啦嘛嚇！我我只要根據你嘅法律嘅要求，我停咗，咁但係。
但係你點樣處罰到呢啲啊？即係懲罰到呢啲起底嘅有心人咧？噉我而家咧誒都提到呢個問題，但係處方咧暫時未能夠喺呢一個法律上邊咧去解決到啊呢一個咧對有心人嘅一啲懲罰。
誒，眾所周知啦，一九年嘅黑暴事件咧，的確引起咗廣泛嘅關注，就係公職人員被起底而無法執法嘅問題。大家都知道啦，即係如果用一啲起底嘅辦法咧，的確好似冇兵刃嘅一種武器一樣，向一啲咧。
但係好可惜咧，即係時至今日咧，先至話開始嚟做呢個立法工作。當然啦，有做好過冇做，但係能唔能夠通過呢個立法而可以令到成個起底嘅惡行咧制止落嚟咧？噉啊，佢呢個誒。
咁今次呢一個嘅立法咧，的確咧就我覺得誒起定起咗一定嘅啊阻嚇作用。其中咧就授予權力畀啊啊呢個誒專員咧係可以啊對呢一個相關嘅罪行咧係進行啊呢一個調查以及執法。噉啊，當然咧就。
誒另外咧喺個法律上邊咧就分兩級制嚟去誒處理嘅，就避免咧嚇即係訴訟誒衰時噉啊，有一級二級，一級嘅罪行就循呢個簡易嘅程序去審訊呢個罪行，噉啊判罰咧就唔係好高啦，呢個就十萬蚊兩年嘅監禁。
而二級咧可以從公訴嘅程序審訊嘅罪行噉啊，大概罰款就一百萬，係五年嘅監禁。誒，當然啦，呢個當然係罪行嘅問題啦。噉我喺誒委員會入邊亦都問過局長，如果誒呢一個起底嘅人佢唔係香港進行啊？
嘅人咧走去起我哋香港人嘅底啊噉樣噉就我哋當然喺我哋嘅網站睇到啦。噉啊好啦，有人投訴而申訴專員就啊啊呢個誒私隱專員咧就去處理呢件事，噉啊當然停咗落嚟啊啊停咗落嚟，但係咧我哋冇辦法罰到呢啲人啊，只係停。
咗落嚟噉，當然啦。呢條法例，我相信誒處方嘅考慮嘅時候，都係能唔能夠制止到即時嘅，即係所謂止咗血，就係我哋法律上應該可以做到嘅嘢啦。但係對一啲起低嘅人咧，我哋點樣去喺域外，即係我哋嘅法啊？呢個法律已即係。
個域外嘅誒誒對佢嘅懲罰係做唔做到係做唔到，咁因為而家你網上大家知道咧，世界每一個角落都流通得到嘅，咁但係我哋又做唔到，應該要懲罰呢啲起底嘅人。咁究竟我哋呢條法律最終目的只係我頭先都講，你係好有。
正如剛才有啲同事講啊，有啲差人嘅啊，啲警察嘅子女就畀人起咗底學校咧，就指指點點出放學都唔夠得，夠膽去接佢啦。咁所以呢啲咧各種壓力係無形嘅壓力，都令到大家咧越快去制止到越好啦。即係法例上可以做到啦，而家。
誒，我覺得咧就誒現時誒呢個法例上邊仍然存在一個誒另一個嘅問題，就係誒點解用十四日？當然呢一個咧就一般我哋香港畀一啲誒誒呢個行呢個疫誒呢個行政上邊啊畀人去啊處理問題，大概十四日到。
噉。
謝偉俊議員。
主席，本人僅指陳字。
特別咧，我擔心或者留意到咧，就係。
變咗，我哋咧睇嗰件事咧，可能會唔係完全睇曬件事嘅各方面。
主席，今日如果有市民咧有興趣時間聽我哋今日嘅辯論咧，就會覺得我哋真係一言堂嚟嘅。
即係我哋今日由始至終咧，都中都係不斷重複翻誒我哋嘅誒武器化啦，我哋嘅或者黑暴啦，或者好多嚇要加強立法啊，馬上立法之類。
咧再可以咧傳出去，令到成個成件事咧係減低嗰個誒對對嗰個受害者嘅傷害。咁呢個咧，我認為咧係有必要咧誒，即係考慮清楚嘅。
咁誒，雖然我本人都支持呢個法案，誒，但係我都必須咧，係或者做個devil's advocate咧，做一個魔鬼辯誒辯論者咧，就希望輕輕帶出一啲誒，到目前為止都未有講嘅一啲觀點啦。
嗰個文件啦，噉我都詳細睇過佢哋文件，都輕輕得知到有啲唔同嘅睇法，但係始終咧會唔會亦都係同時咧係得唔到，或者一個比較全面，或者甚至乎有關界別嘅特別關注嘅一啲事項。
一個本人不自覺地嘅一個傾向咧，就係會係打壓立法一定要做，早啲快啲重啲。但係誒，恐怕我哋呢個係一個所謂bias sample嚟，一個有個可能有少少偏見咗嘅一個做一個選擇嚟。
咁但係十四日的確係令到好多唔同嘅人咧，即時可以傳閲到呢啲所謂私人嘅資料。對喺呢方面嚟講咧，我覺得喺嗰個誒制止到越快制止到就越好嘅，但係呢一方面咧就未能夠咧達到。我個人覺得。
應該越快制止越好嗰一種誒時間性噉，所以咧誒能唔能夠咧喺誒法例誒即係執行之前，就能夠通知到相關嘅網站或者相關嘅平台啊，立即將佢下架先，令到呢啲資料咧就冇畀人咧。
咁環顧四周，因為我哋而家議會的，而且確係冇咗一班同事咧，過往係比較係着重於我哋嘅社會上嘅言論自由啊，或者係啊民權方面嘅背景嘅朋友啦。的，而且確咧個個現象，我發覺到咧就會可能呢一方面咧係需要嘅，或者係平衡一下噉。
我哋每一位議員在座，每位官員，甚或我哋嘅法庭嘅法官咧，都可能咧係所謂叫做要利益申報，因為我哋個個都係受害者，個個都係曾經咧係被呢啲噉嘅可能誒所謂起底啊，或者啲啊行動傷害咗，變咗我哋喺個思維上，我哋個喺。
誒再加上咧就係誒，我哋立法會咧，本來應該有一位代表係代表所謂I.T.界科技資訊界嘅代表，啊，不幸地當然亦都會有段時間冇咗佢嘅聲音，亦都喺業界嘅聲音上咧，我哋雖然咧有幸都睇到一啲文件啊，睇到啲術一啲誒意見書，關於特別譬如好似啊Asia Internet佢。
嗯。
嘅嘅自由。
係最後嗰個元素有冇個指定指明嘅傷害咁解？
誒當然我哋仲有機會咧，有法庭嘅演繹嘅幫忙啦。但係到最後究竟係點樣發展咧，都拭目以待。
啊，嗰個啊G嘅八C咧就係講話有啲情況係需要豁免，我唯一關顧咧就係嗰個誒。
但係呢個指名嘅傷害本身咧，就恐怕相比其他國家嚟講咧，係唔係啊？或者？
用者如果冇佢哋同意嘅時候咧，就誒攞出嚟濫用啲資料或者起底咧，就會有一個比較嚴重嘅後果啦。嗱，嗰個大家都熟悉嘅啦，呢個係以往舊嚟都有嘅。
主席，我誒亦都當然覺得咧，係往往好多時候咧喺風頭火勢立法咧，就唔係最好嘅時候嚟。咁當然有啲同事覺得，哇點解咁耐黑暴咁耐都唔做啲嘢啊？咁咁多受害者都唔做啲嘢，啱嘅法律永遠都係滯後嘅。滯後其實唔係完全冇好處嘅，因為滯。
後意思咧，等依件事咧喺社會上唔係興鬧嘅時候咧，就馬上對啲法律咧，可能係失去咗適當嘅平衡。正如當年咧喺誒喺九一一事件之後咧，美國政府一係列好多新嘅法例咧，係完全試後咧，發覺係完全咧係失去咗平衡咧，保障唔到美國不嬲咧佢哋所強調嘅人。
咁所以希望咧，今次咧就我哋雖然都係誒，都係今次我支持嘅立法，但係當中有一啲嘅位咧，我哋需要係特別關注嘅。譬如好簡單，我哋啊喺誒，相比其他好多國家咧，我哋定明咗咧。今次我哋其實主要係三部分係大，大家最關注嘅一個就係話誒資料嘅誒使用。
我哋加咗兩個新嘅咧，主要係加埋係嗰個資料啊，個當事人本身嚇，佢哋如果冇誒冇授權嘅話咧，咁如果係有兩個，剛才嗰個同事都講咗，唔需要重複啦。一個主要就係話唔需要有一個誒再證明嘅誒傷害，另一個就要有要證明到有。基本上嗰個元素係大部分相似，只係。
一致性唔係咁強嘅，點解咧？因為我哋呢一方面咧，我哋比較含糊啲嘅。誒，亦都喺各方面咧，我哋可能少咗啲保障。例如乜嘢咧？例如話有啲地方咧，佢哋會係誒講得好清楚邊一類嘅誒所謂嘅指明嘅嘅誒傷害嘅嘅嚴重性咧，去到咩情？
程度咧，先係屬於即係所謂指明嘅傷害咧。有啲國家咧甚至要求喺啲所謂暴力嘅要求啦，有啲國家嘅條文咧係要求一啲重複性啦，兩次或以上咧，先至構成有關嘅罪行嘅元素。咁而我哋香港咧就只係暫時就咁一個話所謂指明嘅傷害咧就已經夠啦。咁但係呢方面咧恐怕咧就誒。
誒另一個咧，就當然大家都或者就提過，多多批同事都講過關於嗰個行使權力嘅問題。由一個比較斯文嘅文職嘅誒部門誒，當然我局長在做局長啦，調翻轉啦，由一個武官就做個文官啦。但係有時由文官做武官咧，或者文嘅部。
個定義就唔係好清晰。
做翻緊，適當個平衡。多謝主席。
誒，因為你譬如就咁講話嗰個例本身咧，係誒。
否則嘅話咧，我哋可能咧喺打擊起底情況之下咧，係放棄咗太多我哋應該有嘅言論嘅保障，或者我哋嘅本身每個市民應有嘅自由。
譬如話係誒六十六嗰個八C啦嚇，話嗰個手申請個審搜查令咧，會造成一個延誤咧，相當可能咧，導致有關目的不能達成咧。
誒至於另一個我或者時間關係咧，唔能夠講太多咧，就係我誒關注到另外一個嗰所謂叫誒法定嘅辯理由，咁其中一個咧比較多誒新聞界朋友關注嘅。
何為合法嘅新聞報導咧？咁咁當然咧，就當局喺法委會嗰陣解釋咧，就話因為呢個係根據誒，由於之前有啲誒刑誡民事案件咧，係申請一個誒認真循啊禁制令嘅時候咧，係當時獲得法庭所批出嚟嘅一個字眼。
部門做嘅冇嘅，衙門咧有時都係需要適應嘅。咁呢方面咧，多位朋多位同事講過，我唔需要重複啦。不過比較關注咧，就係關於有關嗰個誒所謂搜查嗰個warren嘅問題、搜查令嘅問題，不論咧係你話有一啲情緊急情況之下，根本就係唔需要warren，唔需要搜查令嘅。
誒又或者甚至乎，雖然有搜查令嘅申請嘅機制，但係咧，如果某啲達情況係達到咗嘅話咧，亦都可以係達避免咗呢種或者豁免咗呢種誒申請搜查令嘅機制。噉係乜嘢咧？咁當然大家都誒知道啦。六十六H佢咧就係講話，即係如果係誒可以有啲情況下唔需要Warrant啦。嚇，六十六就。
其實都幾主觀下嘅，甚至另一個咧就係話，如果有一個合理地，即係如果係申請個手關手手令咧，係可能係唔係合理地、切實可行。其實如果噉嘅定義嘅話咧，好多前線嘅嘅同事咧，其實佢哋係好多時咧誒，不論有意無意都可以話喂，唔唔切實喎。
誒做得嚟嘅話咧，已經走咗，即係呢個本身應該一個好好嘅一個，可以話係唔切合理、唔切實合理嘅一個一個誒情況。噉係咪變咗喺街度任何人揸手機有啲嘢，我懷疑佢都有犯咗事咧，都有可能係話因為唔切實攞得冇理走咗，揾唔到佢，或者可能特別係因為數據方面咧，係隨時可以係。
係咁一個制就已經撤銷咗噉，所以呢一個噉嘅合理性咧係好容易被誒濫用或者誤用咁呢一方面咧，究竟我哋到執行嘅時候點咧？咁當然又同要同時講咗，我都希望我都重複翻就係話，希望喺執行上更加清楚嚴緊嘅指引誒訓練啦，同埋真係跟進方面要做得足好多。
噉就係誒，當然呢個係如果係話有一個有關新聞嘅用途誒，但係有由於個用嘅字眼咧，佢話蘇聯，即係要讀讀係單獨係誒，仲係要話一係lawful嘅有即係合合法嘅誒用途，合法嘅新聞報導用。
圖而係有利於公眾利益嘅啊！咁誒，首先係合係咪全部原因咧？咁有時好多時做嘢有公有私，好多雜雜原因嘅。咁要證明佢係soly咧，係咪全部咧有一個問題咧？第二個或者更加比較puzzling嘅就係令人懷誒有少少誒諗法嘅就係。
誒當然咧，我明白到咧，有時係互動嘅。有時法庭判嘅案例啊，或者佢哋令到我哋會參考翻法庭用嘅字眼咧，於是係立法啦。嗱，有時調翻轉咧，我哋嘅立我哋嘅立法咧，就會令到法庭必須係採納呢個有關嘅字眼。但係今次好似一再有一發生情況咧，就係似乎當局採用嘅都係一個法官批出嚟。
嘅一個禁制令嘅字眼咧，就作為一個基礎。而呢個基礎本身咧，因為可能由於係係單方面申請嘅禁制令，係冇一個深思熟慮嘅一個辯論嘅，亦都可能未必足夠時間咧去採一個研究有關背景啊、有關適合性。所以呢啲字眼咧，如果往往咁隨意咁用咧，我擔心咧係側重咗喺。
啊，或者嚴苛嗰方面，總嘅嚟講，主要時間唔多咧。我只係講咧，原則上我係支持，原則上我覺得我哋應該做一啲嘢去打擊呢個起底。啊，原則上咧，亦都係社會上需要呢個平衡。不過喺執行上咧，由於我哋今次都相對係誒倉促啦，相對地咧係冇其他太多。
反對嘅聲音，相對地咧係冇咗啲嘅，或者係誒更加嚴謹嘅，或嘅考慮好多其他有可能嘅嘅誒陷阱或者pitfalls。我希望當局咧喺立法之後咧，都係切實可行地咧，佢係定下啲指引啦，同埋係適時檢視翻，是否應該進一步修訂。
停止發熱。
主席。
第一。
巨大嘅傷害。
誒，我在此衷心感謝。
我現在請政制及內地事務局長答辯，之後辯論即刻結束。
今日我希望就法案委員會上委員關注嘅議題作扼要嘅回應。
自二零一九年以嚟，起底者透過肆意披露他人個人資料，打擊政見不同嘅人士，猶如將個人資料武器化。
二零二一年個人資料私隱修訂條例草案法案委員會麥美娟主席同埋各位委員以及立法會秘書處嘅支持。
零放委員會喺八月份召開咗三次會議，並有效迅速完成咗審議嘅工作。我哋感謝各位議員以及公眾人士就條例草案所提出嘅意見。
自政府於二零二一年七月向立法會提交條例草案以嚟，坊間對條例草案作出咗唔少深入嘅討論，而社會各界普遍認同打擊起底以保障個人資料私隱嘅重要性同埋急切性。
起底者善於挑動民眾嘅情緒同埋仇恨，以受害人嘅政治立場評定對錯，試圖搶佔道德高地，甚至以違法達意作為藉口，掩蓋惡意起底嘅根本事實，行為卑劣。
而事實上，網絡世界無遠佛界，起底信息好容易憑住社交平台、網上論壇或者係通訊軟件等嚟散播，當中往往涉及威脅、恐嚇或一具騷擾性嘅言論，最了對資料當事人及其家人造成咗巨。
《事事條例草案》嘅主要修訂範疇包括一、訂立針對起底行為嘅刑事罪行；二、賦予個人資料私隱專員刑事調查同埋檢控嘅能力權力；三、賦予私隱專員法定權力，要求停止披露起底嘅內容。
委員關注指明傷害中嘅心理傷害門檻是否難以確立，並舉例子政治人物心理素質一般較佳，控方或者較難證明該政治人物蒙受心理傷害。就此，我哋已經接納委員較早前喺政制事務委員會嘅。
意見喺條例草案中建建議引入兩級制起底罪行。第一級罪行喺未獲資料當事人同意情況下披露資料當事人嘅個人資料，只要披露者意圖或罔顧個披露會導致資料當事人或其家人蒙受指名傷害，即可構成罪行。
條例重案下嘅相關刑事調查同埋檢控權力。
他人造成嘅指名傷害，亦有可能幹犯起底嘅罪行。
同警方採取聯合行動，共同打擊起底罪行。
更加有效地打擊起底嘅行為。條例草案中指明傷害嘅定義。
第三，委員關注到私隱專員喺條例通過後，能否有效行使條例中？
並已邀請警方向私隱公署人員分享經驗，同埋提供相應嘅培訓，以助執法。
嗰個嗰個個案嗰個情況啊，或者嗰個風險啊、危險啊，以致嗰個複雜程度咧，警方依然都係會誒。
頭先我亦都留意到有啊有個別議員咧，啊啊啊，張國斌議員等咧，亦都擔心即係稍個時間咧喺我哋誒。
與較早前律政司司長向高等法院就禁制起底行為所申請嘅禁制令所採用嘅用字大致一致。
第二委員指出，控方需要證明起底者有意圖或罔顧該資料披露，對資料當事人或其家人造成傷害，或會對檢控構成挑戰。
即使我哋公署人員咧係獲誒授予呢個誒刑事調查同埋檢控嘅權力咧，唔等於咧警方咧係唔再支援誒誒公署嗰個誒執法嘅行動。有需要嘅時候咧，亦都按翻嗰個誒。
第二級罪行則是在第一級罪行嘅犯罪元素基礎上，加上對相關資料當事人或其家人造成可證明嘅指名傷害。而兩級制罪行起底罪行，以資料當事人或其家人有否蒙受指名傷害去釐定案件嘅嚴重性。
就此，我希望指出，控方一般需要向法庭證明被告有意圖犯案，呢個做法同其他法例中亦都十分普遍。例如喺侵害人身罪條例中，任何人意圖對人他人造成身體嚴重傷害，而以任何方式非法及惡意。
以傷害任何人或導致任何人身體嚴重傷害，即屬犯罪。我希望藉今日嘅機會提醒市民，即使喺私人羣組轉發資料，當事人嘅個人資料，如果未經資料當事人同意並有相關嘅意圖，或者罔顧對資料當事人或其家
以打擊起底罪行。就此，私隱公署已經按既定嘅機制申請額外嘅人手同資源，並會考慮聘請具刑事檢控經驗嘅律師同埋退休嘅執法人員，以應付將來嘅刑事調查同埋檢控工作。有需要時，私隱公署亦會與
誒私隱公署人員咧，誒獲授權嗰個去進行嗰個調查，嗰個刑事調查同埋檢控嗰個權之後咧，誒會否咧，即係冇咗警方嘅支援嘅情況底下咧，係冇足夠能力去執行嗰個誒執法行動方面咧？其實我都想喺點上面咧，就誒再誒重申啦。其實。
盡快移除相關嘅起底訊息。
《私隱條例》將嚟全面嘅完善修訂。
減低資料當事人或其家人所受嘅傷害。
主席，我肯請議員支持通過二讀。
同埋教育法例嘅內容，一方面阻嚇起底罪行嘅發生。
同時亦令市民明白法例嘅精神同埋規定有所依從，而不會誤墮法網。
作為懷疑犯停止披露通知嘅免責被辯護，而改為加入豁免條文，免除任何因遵從停止披露通知而可能招致嘅民事法律責任。
此修正案已獲得法案委員會嘅支持，呢一方面有助盡盡快移除起底嘅信息；另一方面，剔除咗因遵從停止披露通知而招致民事法律責任嘅疑慮。
支援翻呢個誒有需要嘅時候支援翻公署嘅人員，所以呢方面咧，特別係嗰個誒初期咧，誒即係大家未係完全好適應嘅情況底下咧，或者嗰個嗰個嗰個警方方面嘅嗰個支援嗰個嗰個情況，我相信係會比較多嘅。
目前嘅主要修訂方向包括：一、設立強制性嘅資料外泄通報機制；二、訂定資料保留限時限；三、增定私隱專員行政罰款嘅權力；以及四、規管資料處理者等等。
另外咧，亦有委員咧係詢問條例能否促使海外網上平台遵從停止披露通知，而除相關起底嘅內容。就此咧，根據私隱專員過往嘅經驗，海外網上平台大多有其公司嘅政策規定喺平台上。
個內容咧不能夠違反當地嘅相關法例，因此我哋有信心，絕大部分海外網上平台喺條例通過後都會遵從法例下發出嘅停止披露通知。在極端嘅情況下，專員可要求相關嘅網絡供應商封鎖起底嘅網站。
此外，我哋喺審議過程中仔細考慮咗容海欣議員喺法案委員會提出嘅建議後，認為合理可取，因此會喺稍後嘅全體委員會審議階段提出相關嘅修正案，建議刪除有可能招致民事法律責任風險。
二零二一年個人資料私隱修訂條例草案及稍後政府提出嘅修正案，以盡盡早打擊分化社會嘅起底行為，更好地保障個人資料私隱。條例草案和通過後，個人資料私隱專員公署會向市民大眾加強宣傳。
此外，因應剛才議員關注，認為政府應該盡早就私隱條例進行全面檢討，並與時並進，因應最新嘅情況作出完善。在此，我亦再次重申，除今次因應起底罪行而作出嘅修訂之外，其實我哋已經有計劃就。
當我哋完善起底嘅相關修訂工作之後，會盡快展開其他修訂嘅工作，並盡快提交修訂嘅草案與立法會審議。當私隱條例進一步完善後，相信必定能夠進一步加強保障市民大眾嘅個人私隱。另外，有關
反對嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二一年個人資料私隱修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二一。
我哋可以隨時再再作出一個適當嗰個調整同修訂啊！噉啊，僅此陳辭，多謝主席。現在嘅代決議題係二零二一年個人資料私隱修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
誒謝偉俊議員剛才講到咧，誒我哋喺嗰個誒誒今次呢個修例之後咧，我哋會喺就翻嗰啲具體嗰啲誒執法嘅執行工作上面咧，會誒有清楚嗰啲噉嘅standing instruction，誒然之後我哋稍稍又再再會檢討翻個情況，有需要嘅話咧，誒我哋係唔排除，即係。