帶來一啲不確定性。
就委員會報告向本會發言，周鼎業。
條例草案會唔會恢復二零二一年税務修訂？
減少税負，而家合併後關閉參與合併公司嘅業務。
政府當局表示，相同行業嘅條件係為咗防止集團公司之間通過合併轉移虧損。
集控條文條例草案嘅二讀辯論，就條例草案委員會主席周浩鼎議員就會先就委員會誒。
當局喺考慮合併是否符合相同行業條件嘅時候，取替會否太過狹隘，變相窒礙商業嘅靈活性？
主席，本人僅以二零二一年税務修訂集項條文條例草案主席嘅身份，向立法會報告法案委員會審議工作嘅重點。
和衡量作出合資格合並係具有充分嘅商業理由，以及避税咧，並非作為合資格合並嘅主要目的或者其中嘅主要目的。
目前，税務局按照其網站發布嘅評税指引，就合資格合併個案作出評税條例草案，旨在將該行政指引納入法例，以及完善提交報税表同扣除外地税款嘅法律框架。
另一項委員關注嘅係相同行業嘅條件，有團體係表示，一間出現虧損嘅公司同另外一間集團公司合併之後，改變經營嘅方式，例如由日式餐廳轉為經營意式嘅餐廳。
果有關合併非税務嘅目的，以及是否有任何其他方式可以實現該非税務目的等等，由於每個個案嘅情況不同，税務局會仔細考慮個案本身嘅所有相關事實同埋情況。
法案委員會曾經研究根據條例草案中而議嘅特別税務處理，使用合併前嘅虧損嚟抵消合併後公司嘅應平税利潤，需符合嘅若干限制同條件。就其中嘅充分商業理由條件咧，委員詢問税務局如何。
政府當局表示，為咗確定相關公司是否具有充分商業理由進行合資格合並，税務局會考慮所有相關嘅事實同埋情況，例如進行合並嘅原因同埋背景，有關合並打算達到或者達到乜嘢嘅結。
公司嘅利潤，以減少税負。
條例草案所指嘅服務提供者，啊，除非該人亦有為納税人提交報税表。
並可以參照其信用嘅等級，考慮其從獨立嘅第三方嘅籌集資金嘅能力。
委員關注咧，該條件或者會不必要咁去限制咗集團內部嘅財務資源調配。
準備嘅工作，例如移備利得税計算表同其他佐證嘅文件、填寫報税表等等嘅參與者。
喺引用呢個條件嘅時候，税務局會考慮合併有限公司喺合併日期有冇足夠嘅資本、流動資產或者現金經營業務。
條例裏面咧，我哋其實喺審議嘅過程，亦都收到一啲誒業界嘅持份者啦，誒會計界嘅專業團體咧，佢哋都表達咗啲意見。
就已經可能不會被視作繼續經營相同行業，其合併前嘅税務虧損亦因此唔可以喺合併後用於抵消利潤。團體認為該條件造成不必要嘅限制，阻礙商業運作。委員亦都指出，該條件會。
而合並係將兩間或者多間嘅公司合併成一間較大嘅公司。參與合並公司嘅業務咧，應當由合並後嘅公司去繼承。喺冇相同行業條件嘅情況之下咧，合並後嘅公司可以純粹只為利用參與合並公司嘅虧損咧，以減
根據條例草案嘅修訂咧，所定咧以合併前虧損作出抵消時，需符合嘅財務資源條件喺緊接合併之前，合併後嘅公司需有足夠嘅財務資源購買有關參與合併公司喺緊接合併日期前經營嘅行業、專業或者業務。
政府當局解釋，集團可以自由選擇任何全資擁有嘅子公司作為合併後嘅公司。啊，如果取消或者放寬財務資源條件咧，即使某個合併後嘅公司冇財政能力去經營業務，都可以利用其虧損抵消參與合併。
關於針對服務提供者未能提供法定行為嘅相關罰則嘅條文，由於條例草案將受聘協助納税人報税嘅服務提供者咧嘅角色定義為提交報税表，委員係要求當局澄清服務提供者係唔係就包括其他報税準。
負擔嘅安排，當局就自然不過咁去演譯呢個，就係等於佢係為咗避税而去做呢個合併。
好清晰咁講翻清楚，誒呢個所謂嘅服務提供者喺條例裡面嘅定義，明確就係指係提交報税表就係簽署報税表嘅專業人士，就唔包含其他嗰啲咧做事前準備功夫嘅人士嘅。
考慮呢個充分商業理由嘅時候咧，都要明白到我哋呢一個嘅觀點。噉啊，局方咧喺嗰個誒法案委員會裏面咧，都有再三詳盡咁解釋翻呢啲情況，同埋都有書面回覆翻我哋一啲嘅持份者嘅嗰個。
政府當局澄清咧，條例草案係將服務提供者嘅角色定義咧，就定義為提交報税表，僅係指誒代納税人提交報税表人，即係喺報税表上簽署嘅人。換言之啊，只係被納税人聘用做準備工作，係唔屬於。
總括而言咧，法案委員會嘅委員對條例草案咧係並冇提出異議。主席以下咧就係本人對呢條條例草案嘅個人嘅意見。主席首先咧，我就好衷心咁感謝法案委員會裡面嘅幾位嘅成員，包括李慧瓊議員啦、黃定光議員啦，同埋。
係柯創成議員咁咧，我哋咧喺法案委員會裏面咧就審議咗呢條法例，特別咧係李慧瓊議員咧，因為佢係會計師咧，所以呢一條嘅條例咧特別係喺會計方面咧需要好多專業嘅意見，咁都好感激佢咧喺委員會上面咧提咗好多寶貴嘅意見。主席，誒呢一條條例咧，看。
看似比較複雜，不過花咗啲時間落去睇咧，其實簡言之咧都係針對一啲誒合資及合併，即係其實主要都係針對一啲集團公司旗下嘅子公司嘅合併嘅處理。簡單嚟講咧，就係話咧，其實呢一個嘅條文咧，當佢嘅處理咧，主要就係集中究竟呢啲集團。
內嘅子公司合併嘅時候，喺合併咗之後，究竟佢嘅税務處理係點樣？誒，是否係可以咧用一啲嘅標準咧去抵消咗一啲之前合併之前嘅利潤？即係簡單講咧，喺合併之後咧可以有一個相對喺税務上嘅負擔係減少。簡單啲嚟講就係噉嘅。咁喺呢一條。
咁咧主要咧有幾點嘅？第一咧就係話，關於呢一個合資格嘅合併嘅税務負擔嘅嗰個處理嘅決定方面咧，有幾個嘅設定條件要符合嘅，包括頭先我哋所講嘅相同行業嘅條件啦。誒，如果大家有注意到剛才我嘅發言咧，就特別提到咩為？
之相同行業咧，就話你係一定要從嗰個合併前同合併後，大家都係應該係誒要繼續經營相同嘅行業，先至能夠去即係用一個所謂嘅利潤抵消啊噉嘅方式去處理嗰個税務，即係減輕啲嗰個税務嘅負擔。咁但係。
咧誒喺議案嘅審議期間咧，其實一啲業界嘅持份者亦都話畀我哋聽，如果係相同行業呢個條件咧係攪得太緊，如果佢嘅定義定得太過狹隘嘅時候咧，噉就會窒礙咗一個商業嘅運作嘅發展。例子就係剛才我講啦，如
如果合併之前係日式嘅餐廳，合併之後都係做餐廳，不過做意式餐廳噉就話佢唔符合嗰個相同行業嘅標準嘅話咧，噉就嚟得太過苛刻，嚟得太過嚴苛，咁又會阻礙咗咧誒公司嘅正常嘅合併嘅商業運作。另外一點咧喺。
誒法案委員會裏面咧，我哋都花咗相當時間去討論嘅，就係關於個所謂充分商業理由去進行合併嘅定義。充分商業理由咧，誒喺條例裏面係有寫明嘅。咁不過咧，我自己喺法案委員會同其他同事咧都提出過誒，有時有啲公司做合併嘅時候咧。
本身佢經過呢個合併就可以達到一啲啊税務嘅一啲嘅誒減免嘅情況喺裡面嘅，係本身佢咁做都會達到呢一個嘅情況。但係我哋最擔心嘅咧就係會唔會因為佢本身呢一個合併一產生咗之後就會有一個減低嘅税務。
嗱，如果係噉嘅話咧，又會將個條文咧演譯得太過狹隘，所以我哋當時咧提出呢個所謂充分商業理由去進行合資格合並咧，最重要就係希望局方能夠確保話翻畀佢聽，你就唔好話單單睇人哋兩間公司合並之後自然就會減咗税，噉你就架硬話佢係避税。
其實人哋仲有好多嘅誒理由要支撐佢呢個合併嘅處理，人哋都係一個商業運作，而並非話咧你一見到佢合併咗就減咗税，你就夾硬話佢即刻就因為係避税，無可避免佢係減咗税。但係個問題就係佢有好多理由去支援、支撐嘅，咁應該咧就希望當局喺考。
李慧瓊議員。
啊！主席本人僅此陳辭。
冇任何嘅時間表，幾時要正式咁去推動中小企嘅強制啊電子報税嘅安排嘅？
而當中咧係有關北京法院嘅公司合併，並以誒銷售方式轉讓同埋繼承指明資產嘅税務處理，以及提交報税表嘅立法建議。
合聘公司嘅業務，不過咧，我哋認為咧，當局誒現行對相同行業嘅解讀咧，真係可能會係冇考慮到嗰個實際情況，或者係希望你應用嘅時候咧，可以再多一啲考慮嘅實際情況嚇。因為局方都有回應我哋，根據局方喺委員會上嘅回覆咧。
誒誒一啲嘅意見嘅噉，另外一點咧就係關於嗰個誒報税嘅誒服務提供者嘅安排啊，因為今次嘅條例草案裡面咧誒，將來嘅嗰個報税嘅服務提供者咧，佢將會係需要承擔一啲誒法定嘅責任喺裡面噉。
所以咧，自是咧一啲嘅持份者或者業界嘅專業團體都有表達過，就係喂，究竟呢一個嘅誒報税嘅服務提供者嘅定義究竟係點定義？誒係唔係就係淨係簽個報税表嘅專業人士，定還是會包埋一啲事前好多準備工作嘅人咧？因為可能。
誒呢啲人其實都有提供服務嘅，噉係咪就係定義為服務提供者咧？如果將佢哋定義成為服務提供者嘅話咧，就會讓佢哋承擔好多嘅法律責任，咁又會誒帶來咗一啲嘅不確定性。咁所以咧，誒喺條例草案嘅審議過程中間咧，誒政府方面當局咧亦都有。
噉啊，最後一點咧，就喺法案委員會咧，我哋都有特別提出咧，就係話根據今次嘅條例草案咧，喺將來雖然未有任何局方係再三表示咧，就未有任何時間表嘅。不過咧，佢哋表示將來咧，透過條例草案都可以透過罕見嘅方式咧，係要求將來嘅一啲中小企咧。
係坐誒強制使用嗰個電子報税嘅安排喺呢個安排上面咧，誒法案委員會我哋嘅成員亦都係特別提出要求政府咧，就係話誒希望政府咧就要喺假使間佢真係有一日要實行呢一個電強制嘅電子報税嘅時候咧，一定要畀充足嘅時間。
讓到我哋嘅誒中小企嘅業內人士咧，誒有足夠嘅時間去適應嚇誒，就好過話咧好倉促咁突然之間去推行噉啊！呢一點咧誒，我哋都係向政府方面咧係提出咗好明確嘅意見。咁政府方面咧都表示聽到我哋意見之餘咧，亦都再三表明咧暫時係冇。
誒主席，首先感謝法案委員會誒主席同埋政府當局咧，係非常之認真咧，係去審議二零二一年税務修訂雜項條文啊呢一條條例草案嘅。咁誒，我好記得呢條條例草案嚟到立法會嘅時候咧，因為個題目咧係二零二一年税務修訂雜項條文。
條例草案噉，我喺黨內就同黨友傾啦。誒，其實集譜可能係一啲好簡單嘅事，不過細睇咧，原來其實都涉及當中嗰個誒合併誒，以致係資產轉讓嘅税務處理。噉，所以我哋就決定成立法案委員會，亦都咧希望做一個啊審議。噉啊，多謝誒參加嘅成員，亦都咧係。
誒經過咗兩次嘅會議，亦都係誒收到咧團體嘅啊來信咧，就表示對於呢條條例草案嘅一啲意見。其實局長都可以諗一諗，其實誒雜項條文呢一個heading咧係咪合適咧嚇？因為誒誒當中咧其實都有一啲係誒實際具體嘅內容。
嘅，但係即係如果比普通誒誒立法會議員一睇咧，雜項條文就似乎應該係一啲好簡單嘅技術性修訂。咁但係今次我覺得咧，所涉及嘅修訂咧就並不單純係技術性修訂。咁呢個公局長參誒局公局長參考主席，我發言咧係誒支持條例草案嘅。咁原則上都係同。
會令有關嘅處理即係更加清晰、明確、便利公司嘅營商。噉我發言咧係希望表達一啲意見。第一咧就係關於誒相同行業測試嘅條件咧，係咪過於狹窄？誒，周浩鼎主席講咗嘅意見咧，我就唔再誒重複啦。但簡單而言咧，誒當局表示咧，為咗防止集團資
之間嘅損失相互轉移同埋收購啊虧損公司以減少誒嗰個負税啦，所以喺特別税務處理嘅機制下咧，會引入一啲特定條款以處理合併前嘅虧損抵消。主席，我都明白誒呢一個設置咧係為咗防止集團公司之間通。
個合併轉移虧損啊，而達至避税嘅目的。咁當局亦都指出咧啊，如果冇相同行業條件嘅情況底下咧，合併後公司咧係可以純粹只係只為咧利用參與合併公司嘅虧損咧，而減少啊税項，而喺合併後咧關閉參與。
後辯論即告結束，局長。
第四咧係改良扣除外地税款嘅安排。
法案委員會嘅委員咧喺審議條例草案期間，主要咧係就。
如果冇嘅，我現在請財經事務及庫務局局長答辯。
定某類別或者某種類嘅納税人咧，必須以電子方式提交税表咧，咁有部分嘅團體都係關注嘅。咁鑑於電子報税表咧，或者係誒。
税表，然後咧再考慮新延至其他嘅企業。咁至於微型企業咧，噉我希望局方都有啲彈性啦。總體而言，噉啊，主席本人僅此陳詞，支持條例草案恢復議讀。是否有其他議員想發言？
嗰個嗰個做法噉，但係總體而言咧，我認為防止避税係需要嘅，但係防止避税嘅基礎上咧，唔應該係過分嚴苛、過分狹隘咧，窒礙咗啊一啲正常嘅商業活動。噉我希望阿局長喺誒回應嘅時候咧，都可以講翻。
即使兩間公司咧同埋飲食業咧，分別係經營日式同埋意式餐廳咧。如果按當局嘅理解咧，已經係唔能夠通過你嗰個同等行業嘅測試啦。噉我留意到咧，局方喺回覆我哋嘅查詢嘅時候咧，都指出税務局咧係唔會誒純粹係因為誒好似呢個。
個日式同意式嗰個菜式唔同咧，而認定兩間公司咧係誒係經營不同嘅業務，而係會考慮咧其他因素，例如公司嗰個經營規模等，先至作出決定。咁對於相同行業嘅測試嘅疑慮咧，我希望誒局長一陣間咧都可以係喺回應嘅時候咧。
都可以再重新翻嗰個立場，以便業界咧，以致企業咧都可以清晰掌握。事實上咧，局長，如果你有留意咧，多個專業團體同埋業界人士咧，都有就住呢個安排咧表示關注，包括税務學會啦、啊税務聯合小組啦、啊羅冰涵永道、啊會計師事務所同。
同埋香港税務學會都認為咧，如果以啊入團後條件同埋財務資源條件規限合規合併前嘅誒虧損抵消咧，就過於嚴格。佢哋多都指出咧，新加坡有關做法咧係並冇此限嘅。咁亦都咧係較為有競爭力。
希望局方咧可以參考。我都知道喺法案委員會嘅時候咧，誒局方係回應過，由於新加坡同香港嗰個誒集團嗰個抵扣嗰個安排咧係有所不同，加埋我哋咧係簡單低税，咁所以即係畀我嘅感覺咧就係局長，所以因而咧就香港咧就會採取比新加坡更嚴格。
局方喺應用嘅時候呢方面嘅考慮，第二咧就係強制性電子報税啦。本條例草案其中個目的咧就係為税務局嘅計劃咧提供啊法律依據，讓更多企業咧可以喺二零二三年自願以電子方式提交利得税嘅報税表。最終嘅目的當然係通過。
新建嘅商業税務網站咧，嚟實施以電子方式提交利得税報税表嘅安排。主席，香港其實喺呢方面咧，都真係行得慢，相對落後嘅。咁所以我哋誒雖然都擔心，誒或者業界都有表示佢哋都有啲擔心。咁但係我哋咧都係同意咧，政府咧係需要咧係有呢個。
個法律基礎咁咧就誒原則上咧誒呢個如果應用得好咧誒科技咧係可以減低公司嘅合規成本噉，但係而以嘅税務條例第五十一A A B條咧，就副權局長咧以附屬法例嘅形式，直罕憲誒公告指。
會令到提交報税表嘅程序上咧，比現在啦嚇出現重大嘅改變，咁所以咧都要係按實際情況一步一步行，亦都要謹慎行事，讓到企業誒以致係誒從業員啦、專業人士啦有足夠嘅時間去適應同埋咧係安排相關嘅做法。咁希望誒其實誒法案委員會咧就誒税務。
局嘅代表啦，都係誒話，同埋你哋局嘅代表都同意，亦都應承咗嘅。噉我希望局長一陣間誒，亦都可以再一次回應，即係到時實施嘅時候咧，都必須會同持份者溝通，讓大家咧都係有充足嘅準備時間。啊，主席啊，當局喺現階段咧，未就有關嗰個誒強制性電子報税表定立時間表嘅。
誒，亦都同意咧，考慮嗰個實際情況同埋可行性，包括納税人同埋税務從業員係咪有足夠嘅時間適應新嘅電子啊電子報税機制。咁所以咧，我哋都認同當局咧係採取先易後難嘅方式落實電子報税，即係首先要求大企業或者某啲類別嘅行業咧以電子方式提交報。
主席，首先咧，我借呢個機會好多謝二零二一年税務修訂集項條文條例草案法案委員會主席啊，周浩鼎議員同埋咁多位委員，都包括頭先誒發言嘅李議員咧，係畀咗好多喺法律會計方面嘅專業意見，參與咗咧審議條例草案嘅工作，並且係支持恢復我哋條例草案嘅二讀辯論。
條例草案咧對税務條例第二一一二章進行咗四個範疇嘅修訂，分別咧係第一，根據公司條例進行不經法院程序嘅公司合並嘅税務處理；二咧喺特定情況之下轉讓同埋繼承指明資產嘅税務處理；三咧係完善提交報税表嘅法律框架。
為咗釋除業界疑慮咧，我喺度咧都表明。
噉就完善提交報税表嘅法律框架而言咧。
關嘅，咁呢啲準備工作並非納税人喺第五十一條括弧一條之下嘅責任。
以及咧係抵消合併前虧損等嘅税務事宜，有關嘅選擇咧，一經作出咧係唔不得撤回嘅。
一啲嘅條件有法案委員會嘅委員同埋業界關注，税務局咧會用一啲乜嘢嘅準則去評定公司係咪符合條件？
喺特別税務處理嘅機制之下，以合併前虧損抵消合併後公司嘅應平税利潤，需要符合。
北京法院程序嘅公司合併嘅税務處理同埋完善提交報税表嘅法律框架咧，係表達關注。我而家咧係回覆，係都回應咧，係如下嘅。
條例草案容許納税人聘用服務提供者幫佢或者係代其咧報税。我哋注意到咧有業界代表關注服務提供者嘅定義，咁呢方面周議員咧都係好清楚噉樣講咗，亦都係表達咗呢一方面市場同埋業界嘅關注。
咁頭先啊，李議員同埋周議員都講過關於呢個嘅相同行業測試嘅一個情況。噉，所以，我局喺考慮兩家公司係咪符合相同行業測試嘅時候咧，係會審視所有嘅事實，例如咧係兩者嘅經營模式。
營運風格、註冊品牌等等，用翻頭先啊兩位議員嗰個誒飲食業嘅例子言咧，啊局方係唔會啊純粹係因為菜式唔同而認定咧兩間公司嘅經營唔同嘅業務嘅，而係會考慮其他因素，例如公司嘅營經營模式啊等等，佢先作出決定。
不論咧係用邊一種報税方式，包括紙本啊、電子啊，或者係以紙本或者同埋電子記錄混合嘅方式，只有係代納税人提交報税表嘅人，即係喺報税表上簽署嘅人咧，先至會被視為服務提供者。咁句話講。
第一係就不經法院程序嘅公司合並嘅税務處理而言咧，根據呢個條例草案，納税人可以就合資及合並選擇特別税務處理安排，以處理繼承營業存貨、繼承資本資產、就某啲嘅資本開支、薪授同埋回撥相關扣除同埋免税額。
引入特定條件嘅目的咧，係要防止集團公司之間嘅虧損互相轉移，同埋咧透過收購呢個虧損公司以減少税負嘅情況。事實上，税務局咧喺二零一五年實施呢個過渡性行政平税指引，大致上咧都包含咗呢啲嘅條件。根據我哋嘅觀察咧，呢啲嘅行政措施。
自從公佈以嚟咧，係運作係暢順，並冇咧喺執行上遇到困難。如果係條例草案獲得通過，税務局咧會喺相關條例生效之後發出税務條例釋義同埋執行指引，列出合並前虧損同可以獲得同埋唔可以獲得抵消嘅例子同埋咧考慮因素。
條例草案嘅議議嘅第五十一A A D括弧八條咧，係將服務提供者嘅定義為呢個獲聘用、領行納税人喺税務條例第五十一括弧一條下嘅責任嘅人。咁有關嘅責任咧，係喺指定嘅時間入面提交報税表。雖然咧喺納税人履行佢嘅。
提交報税表嘅責任之前，需要咧係進行諸如例如係已備利得税計算表或者係其他嘅助證文件填寫報税表等嘅準備工作。但係由於第五十一條庫一條入面施加畀納税人嘅責任同埋點樣同埋由邊個進行呢啲準備工作咧，係無。
反對嘅證據手。
修訂雜項條文條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二一年税務修訂雜項條文條例草案，本會現在成為全體委員會審。
假如咧淨係被納税人聘用做準備工作，例如咧係以被利得税計算表或者其他助證文件填寫報税表，係並不屬就條例草案嘅目的而言嘅服務提供者。針對服務提供者未能履行法律、法履行法定行為嘅相應罰則咧，係唔適用嘅。
條例草案咧都賦權畀税務局局長，日後決定強制以電子方式報税嘅時候，藉住欠報公告列明相關納税人嘅類別或者種類。咁有議員關注咧，頭先發言都有提到咧，係實施強制性電子報税嘅安排。我喺度咧亦都表明咧，喺實施強制性電子報。
税前，税務局會充分諮詢持份者嘅意見，並且考慮實際情況同埋可行性，包括咧係納税人同埋税務從業人員係咪有足夠嘅時間去適應新嘅電子報税機制。税務局嘅初步構思咧係喺適當嘅時候，首先要求大型企業又或者係某一啲嘅類別嘅行業。
例如金融機構啊，係以電子嘅形式提交報税表，然後咧係再考慮逐步將有關嘅要求延伸到其他類別嘅企業同埋行業。政府亦都考慮咧係畀呢個微型企業繼續以紙張形式提交報税表。如果政府係決定強制實施電子報税，將咧係。
再次翻嚟立法會咧，係諮詢實施嘅計劃。税務局局長咧係必須刊登呢個欠報公告，有關公告咧係需要通過立法會先定立後審議嘅程序咧係嚟處理嘅。我簡啲陳詞都希望各位議員咧能夠支持條例草案。多謝主席。現在嘅代決議題係二零二一年税務。