好。
誒會議。
安局嘅副秘書長。
第二個咧就係修訂第。
咁咧就誒，首先請誒政府當局代表出席。
誒一五九A A C條嘅標題，咁即係回應文件嘅第二至第六段。
標題咧就未經同意下拍攝私密部位，修訂為非法拍攝或觀察私密部位。
第三就係一五九A A C一B條嘅不誠實嘅犯罪元素，咁呢樣咧，我哋喺誒會議上面已經多次誒討論過㗎啦。
咁呢個咧就係誒喺回應文件第六段嗰度有解釋清楚㗎啦。咁誒條例草案嘅長題或者相關部分咧，亦都因此係需要作出相應嘅修訂。咁有關嘅修訂已經反映咗喺附件嘅誒誒標示嗰度。
好就誒，委員喺二零二一年七月十六號上次會議咧，我哋所作嘅討論咧，誒誒必須採取跟進嘅事宜咧。誒之前我哋睇嗰份文件就C B括會議一三八六誒，short二零二一零一號文件嘅。咁咧就當局已經提交咗書面回應啦，就係C B括會議一三。
八六署二零二一零二號文件嘅，噉就誒另外咧，我哋誒亦都上次會議之後咧，我哋有誒秘書處啊收到兩份意見書，嚇就誒兩份意見書咧，亦都畀咗委員參與咧，亦都畀咗政府當局咧，就誒提交呢個回應，亦都啊啊啊啊回應咧。
咧亦都誒寫咗喺剛才提到嗰個文件裏邊嘅，咁咧我諗我首先邀請政府當局啦，就係簡介你書面回應誒裏邊嘅內容，咁跟住咧就誒委員就可以誒提問啦，同埋誒邊位負責簡介？好，誒翁佩敏。
係多謝主席。政府喺八月十八號發出文件，回應法案委員會上次會議提出嘅誒主要關注嘅事項啦，同埋期間收到嘅公眾意見嘅。噉我會喺度咧就係誒順住逐條審議嘅次序咧，簡單誒嗰個回應文件嘅要點。咁首先咧就係第一五九A B條嘅中文。
文本嘅誒技術性修訂，即係會影文件嘅第八段。噉我哋上一次咧就誒喺會議都介紹咗啦。噉啊，我哋就希望係一五九A、B一A一條中文文本作出誒一啲技術性嘅修訂。咁主要係因為咧誒中文嘅文本同英文文本。
誒意思上面有少少嘅分別，主要係因為咧就係會字喺啊中文嚟講就可以係啊一定會啊或者可能會為咗避免誒可能有誤解咧，噉我哋就係會誒做出誒修訂嘅。咁誒修正案嗰度已經反映咗啦。咁英文文本咧就唔需要修訂。
咁誒上一次開會有議員提啦，因為咧誒政府下誒建議就係誒某誒嗰三條罪行咧，就係誒將事主沒有給予同意呢個罪行元素係剔除嘅。咁因應議員嘅意見咧，我哋考慮過咧，我哋就係建議將第一五九A C條嘅。
點表達有關立法嘅目的？
為住對佢罪行，噉我哋咧絕對同意咧刑事罪行嘅法例咧應該保護兒童同埋精神上無行為能力嘅人。
咁另外咧就係一五九A D條嘅技術性嘅修訂，咁呢個咧就係回應文件嘅第二十六段。
知道或者罔顧有關嘅影像，係從呢啲情況係所得嘅，亦都係應該係屬於犯罪嘅。
條例草案咧，我哋都係講得好清楚。咁呢啲誒被告咧，係要負起逆轉嘅舉證嘅責任。
咁因為咧係誒我哋誒喺嗰個一五九AAD嗰度咧，就係講誒如果係誒誒嗰個被告咧係。
犯咗誒，即係窺淫罪啊，或者係誒非法誒拍攝私密部位啦。咁誒，如果係誒有關影像，佢知道係偷拍得嚟，但係咧佢唔知道有關行為係構成罪行嘅。
誒而係按相對可能性衡量標準，即係balance of probabilities，證明呢個免責嘅辯護。咁呢個係逆轉嘅舉證嘅責任嘅衡量標準咧，係比一般被告誒所需要提出嘅免責辯護嘅提證責任咧係高嘅。
至於法保護受害者，同埋咧就係誒避避免有啲誒冇犯罪意圖嘅人士誒誒唔需要係誒不為然咁犯法呢樣嘢作出適當嘅平衡。噉我哋就係誒覺得冇需要咧，係再就有關條文咧係作作修訂嘅。
噉啊，有關一五九A C誒非法拍攝或觀察私密部分呢個呢個條文咧，誒我哋亦都解釋過，不誠實咧係指觀察或者拍攝嘅情況或者方式，無論有關人士偷拍嘅目的係乜嘢，即係無論係貪新鮮啊、好奇啊，或者想希。
年人啊，甚至係冇任何既定嘅目的咧，只要有關人士不誠實地作出有關嘅觀察或者拍攝，都有機會幹犯誒第一五九A C嘅非法拍攝誒或者觀察私密部位呢個罪行嘅。噉我哋上次會議咧已經提出坐修正案咧，以更清晰。
啊！咁條文嘅涵蓋就刻意偷拍裙底或者胸部行為，唔會畀呢啲誒罪犯逍遙法外嘅。噉我哋認為咧，係修訂咗嘅誒嗰個條文咧，就係能夠反映誒我哋嘅立法原意咧，亦都係誒就住係將罪犯成
噉我哋誒有啲擔心咧，就係控方未必能夠證明到佢嘅犯罪意圖。噉啊，為咗將我哋個誒立法原意更加清晰嘅顯示咧，噉我哋就係會做一個誒技術性嘅修正案。噉就係講清楚咧，係即使嗰個人確實唔知道有關行為會構成罪行，如果佢知。
另外一個咧就係將有關兒童嘅罪行定為絕對誒罪行，呢個就係回應文件嘅第十四至到十八段嚇。咁喺誒呢誒呢方面咧，我哋上次都有作出討論，亦都係咧啊有意見認為咧誒，即係會唔會係將有關嘅罪行咧？
誒令佢哋咧就係免受正身犯啊，或者剝削。所以咧喺條例草案第一五九A A G條已經定明咧，未滿十六歲嘅人同埋精神上無行為能力嘅人咧，就唔可以給予同意咧，令到某啲行為唔構成條例草案所定嘅罪行。但係咧，我哋覺得應該會顧及一啲。
個別嘅情況，如果係被告並冇誒犯罪嘅意圖，而係誠實咁相信事主係有畀同意，而且佢唔知道，亦都冇理由懷疑咧個事主係兒童或者精神上無行為能力嘅人，佢應該係提出免責嘅辯護。嚇，咁根據誒我哋嘅修正誒，我哋個。
係。
好啊，睇下議員有冇問題。
四部分定立有關處置令嘅安排。
該有關影像嘅人，佢哋無論喺香港境外或者境內。
咁為咗保障程序公義咧，誒有啲特定嘅情況咧，就係。
咁仲有一個咧，就係誒賦予法庭命令任何人處置牽涉受害人嘅影像。呢個係回應文件嘅第十九至二十一段。
佢哋需要喺裁判官指定嘅限期之內咧，採取合理嘅步驟移除、誒刪除或者消毀呢個影像，或者安排將呢啲影像係移除等等嘅。
咁喺處置令作出之後咧，裁判官可以主動複核嘅，或者係應律政司司長名義啦，或者係誒處置令對象或者相關人士嘅申請咧，誒按。
誒嗰個裁判官認為適合嘅情況，誒確認啊、更改啊、取消或者係設置或者係暫停呢個取處置令嘅效力。咁誒，我解釋係咁多。
咁處置令嘅對象，如果違反呢個處置令咧，除非能夠確立佢嘅合理辯解咧，否則咧係誒屬於違法嘅，最高可處第六級罰款，即係罰款一誒十萬啦，同埋監禁一年。
色情物品嘅罪行，咁根據誒嗰條法例咧，如果係發布咧，嗰個誒最高嘅罰款就係二百萬啦，同埋監禁八年嘅；而管有誒兒童色情物品咧，係誒會係監禁五年，誒同埋罰款一百萬。
嚇！另外咧，就係如果係拍攝行為牽涉到十六歲以下嘅兒童，似乎嘅情況咧，除咗條例草案所定嘅罪行咧，拍攝者都係有機會幹犯咗其他嘅罪行嘅，例如《防止兒童色情物品條例》第三條之下嘅發布或者管有兒童色。
咁為咗保護兒童免受傷害咧，其實警警方一直係同好多唔同嘅途徑誒打擊同兒童罪行有關嘅問題。咁包括佢係會做網上嘅巡邏啊，或者同海外嘅執法機關合作啊，同埋從教育嘅入手多方面咧，係教導年青人提防性罪行嘅陷阱嘅。
咁為咗係提供法律基礎，讓法庭可以按情況命令被告或者其他人，包括個人或者網絡供應商，移除、刪除或者銷毀有關嘅私密影像，阻止私密影像繼續流通，誒，以免對受害人造成持續嘅傷害咧。我哋建議喺條例草案加入第。
咁根據呢個誒新定嘅第四部分咧，控方喺根據誒條例草案第一五九A A D或者一五九A A E所定嘅有關嘅發布影像罪行提出起訴之後，政府可以以律政司司長嘅名義向裁判官提出申請，命令管有或者係有辦法控制。
誒之外，裁判官咧就喺作出處置令之前咧，係需要向處置令嘅處置令嘅對象發出傳票，傳召佢哋咧係上庭係作出申辯嘅，除非誒嗰個誒處置令佢誒送唔到畀佢啦，或者係嗰個對象咧係誒冇出庭作證。
主席，我可以繼續。
排字罪嘅第四四條咧，就係我哋寫到誒寫清楚咧，嗰個誒發布嘅行為嘅最高嘅刑罰咧，係可處監禁五年。
發出嘅發佈咧，作給予同意，又或者被告係不理會嗰個當事人係咪同意嗰個威脅，會作出嘅發佈咧，亦都係屬於犯罪嘅。
去到一五九A A D嘅，噉就今次我見到誒回應嗰度咧係一五九A A C嗰個誒標題改動咗，誒咁頭先已經解釋咗啦，噉就誒如果冇問題嘅話咧，我諗我哋可以由一五九A A D開始繼續逐條審議，好嘛？
係。如果冇問題嘅話咧，我諗我哋誒即係上次同誒上次嘅討論咧，今次誒提出嘅問題咧，政府當局都已經誒即係作出誒相關嘅回應嘅。咁咧就誒誒，如果係冇問題嘅話咧，我哋就可以誒繼續我哋嘅逐條審議啊。我哋上次咧就誒。
唔該，主席。係聽聽唔到，麥未開。係係誒，我噉我繼續，我哋逐條審議。第一五九A A D條，一五九A A D條係一誒將發布源自幹份一五九A A B一或者一五九A A C一。啊，請等一等下。誒，委員，我哋係誒睇翻政府頭先回覆嗰份文件，即係零二號文件咧。
咧個attachment後邊就係嗰個逐條審議嘅，就誒一五九A A D咧就係第七第七版嚇。好，請繼續。唔該，主席係喺第七版我哋嘅文件誒附件裏邊誒開始嘅。咁誒一五九A A D條咧就係將發布源自幹份一五九A A B一或者一五九A A C一，亦即係規入或。
或者係我哋而家誒經誒改動嘅誒長提，就係非法拍攝或觀察私密部位、鎖定罪行嘅影像，將佢依個發布嘅行為咧係列為一個誒刑事罪行。咁喺一五九AAD條咧，我哋喺上誒上次會議裏邊亦都提過咧，我哋會作出一啲修訂嘅，包括將誒第一C條。
事主沒有對該項發布給予同意，係做出刪除啦。同埋，正如頭先誒副秘書長亦都喺誒會議開始嘅時候簡介咗，我哋都會誒加入第誒三第三條啦。就係個原因咧，就係希望可以誒清晰咁講出，就算嗰個犯罪嘅人士咧，佢佢誒唔知道。
呢個世界有呢個叫虧人罪，但佢知道曬咧嗰個罪行需要確立嘅所有事宜咧，咁或者係罔顧呢啲事宜係咪存在咧？其實佢都係誒需要視作為誒，佢知道有呢個該指明罪行嘅發生，或者罔顧該指明罪行有否發生嘅喺誒而家修訂咗嘅第誒誒。
誒，如果委員有問題，我隨時舉手。係請繼續好誒。第一五九A A條就係未經同意下發布私密影像或者威脅如此行事嘅喺第一B條裏邊咧，我哋係定明，如果某人佢嘅意圖係令誒令到嗰個發布咧，係會令到誒相關嘅個。
個人咧係受到侮辱、驚嚇或者困擾，又或者佢知道嗰個發布相，或者相當可能會咧係令到嗰個個人咧係受到侮辱、驚嚇或者困擾，或者罔顧嗰個發布係咪會，或者相當可能會令到嗰個人咧係受到侮辱、驚嚇或者困擾，而嗰個個人咧係冇對於發。
發布表示同意，又或者誒犯罪嘅人士咧，係不理會當事人咧係咪同意嗰個發布咧，亦都係屬於犯罪嘅。喺一五九A A條嘅第二條咧，我哋誒即係我哋係定立誒關於威脅嘅情況，而同樣地，如果做出個威脅嘅時候，被告嘅意圖係嗰個。
威脅會令到嗰個當事人受到侮辱、驚嚇或者困擾，或者佢知道嗰個威脅會，或者相當可能會，或者罔顧嗰個威脅係咪會，或者相當可能會令到當事人受到侮辱、驚嚇或者困擾，而嗰個誒而嗰個當事人咧係冇對於嗰個威脅會。
喺我哋誒一五九a a e嘅第三第四條咧，其實咧，我哋係定明咧喺呢個罪行裏邊咧，其實嗰個相關嘅私密影像究竟喺香港啦，定喺其他地方製成啊、產生取得，或者由邊個人去製成、產生或者取得，或者係咪其實經當事人去誒製成產？
產生或者罪取得，甚至乎係我哋條條例生效之前嘅，或者當日幾時之後產生或者誒製成或者產生或者取得咧，其實都係對於呢條條文所定嘅罪行咧係冇重要誒無關重要嘅。而第四條亦都提出，亦都係之前背應咗誒議員有啲嘅查詢咧，就係。
嘅罪行嘅。
辯護嘅責任嘅。
噉我哋都強調咧，喺第誒一五九A A J條嘅第三條咧，第三款裏邊咧。
至於第一五九a a j條咧，係關於合法權限或者合理辯解嘅免責辯護。
同係冇重要性嘅，咁而第五條咧，我哋將誒呢個發布咧係定為誒刑事罪行啦，最高咧係可處監禁五年嘅。
主席，咁繼續繼續落去第三分部。第三分部就係同意及免責辯護啦。第一五九A A F條咧，就係對於誒依個第三分部裏邊嘅事主咧，係作出一個釋義嘅。
喺第一五九A A H條咧，我哋就喺因為我哋條條例裏邊咧都有誒唔同嘅地方咧，都係有提到乜嘢乜嘢為之不理會事主是否同意，所以喺一五九A A H條咧，我哋咧係誒定明咧。
如果被告佢知道個事主唔同意上述人士嘅行為，或者佢罔顧個事主係咪同意上述人士嘅行為咧，喺我哋條條例裏邊咧，亦都係屬於不理會個事主係咪同意嗰個行為嘅。
出個爭論點，而喺二B款對邊咧，就都提出控方咧係冇提出足以排除合理疑點嘅證據咧，去證明並非如此。咁呢個咧就係關於合法權限同埋合理辯解嘅面責辯護嘅相關條文嘅。
嗰度有三個情況嘅，嗰三個情況咧都係同誒為一性目的而作出嘅行為。換言之，如果係為咗性目的作出我哋今次條例草案所定立罪行嘅行為嘅話咧，佢哋不能夠不能夠以合法權限或者合理辯解咧作為辯雜辯護嘅。
究竟被告能能夠發布有關嘅私密影像咧，亦都對於亦都係無關重要。噉就係同第二條嗰個威脅發布有關啦。亦即係話，如果被告佢作出個威脅發布，但係事實上佢係冇能力去做出個發布咧，喺我哋去作出檢控嘅時候咧，呢一個誒呢個情況咧係誒對於我哋作出檢
咁而一五九AAG條咧，就正如頭先誒副秘書長亦都講過啦。我哋對於保護未滿十六歲同埋屬於精神上無行為能力嘅人咧，我哋喺一五九AAG咧係定明呢兩類人士咧，其實咧佢係冇能力給予同意，令到某一個人嘅行為咧係不構成第二分部所定。
第一五九A A I條就亦都係頭先我哋誒簡介我哋個回應嘅時候提出咗啦。喺誒就住誒未滿十六歲或者屬於精神上無行為能力嘅人咧，我哋其實如果被告係證明到自己誠實地相信有關嘅事主係會對上述嘅罪行或者被告人嘅行為咧。
係畀同意，而被告亦都不知道同埋冇理由懷疑事主咧係屬於未滿十六歲或者係精神上無行為能力嘅人士咧，佢可以提出個免責辯護。但係我哋正如我哋都強調啦，喺第三條裏邊咧，我哋清楚定明，如果要提出呢個免責辯護嘅被告人咧，係負有證明嗰個免責。
喺誒第一條嘅時候，我哋定明如果誒被告可誒被告係咩情況底下可以誒誒提出呢個免責辯護啦。咁誒第二條咧就係講緊佢嗰個舉證嘅情況啦。佢係一個誒，佢首先要提出一個足夠嘅證據，就住嗰個權限或者辯解提大。
主席或者我繼續落去，而我哋誒今次咧就係誒第四分部咧，就係一個新嘅分部，就係處置令啦。咁咧喺第一五九新定嘅一五九A A K條咧，就係就住第四分部處置令嘅若干字詞咧，係作出一個釋義嘅。當中咧，我誒誒我特別重點講誒某幾個嘅。
係啊，法律啊，法律顧問唔該，有啲意見。
可唔可以舉啲例話畀我哋聽？即係係咪慣常嘅做法嚟㗎？
嘅法院，但係就住處死令嘅申請咧，亦都係向誒裁判官作出嘅。
期限裏邊咧，係採取合適步驟移除、刪除或者銷毀嗰個影像，或者安排相關嘅影像移除、刪除或者銷毀嘅。
咁其實咧，即係以律政司司長名義提出呢啲申請，其實咧，其實係之前有啲條例咧，亦都會出現過，譬如誒誒五九九I嘅。
係，多謝主席。咁誒，剛剛誒政府當局解釋到就係誒，而家新增嘅二二一五九AAL條關於個處置令，咁喺誒。
誒原意啊，會喺邊度嚇？係啊，我都唔該主席，係嘛？唔該曬法律顧問，我都想了解下，係咪呢個係咪即係慣常嘅程序嚟嘅咧？裁判官可以以律政司司長嘅名義提出申請。
誒字詞啦，第一個就係指明罪行處置令適用嘅誒罪行咧，就係我哋嘅第一五九A A D或者一五九A A E條，亦即係條例草案今次新定建議嘅兩項發布嘅罪行嘅。
而刑事司法程刑事法律程序咧，亦都係指針對誒就住嗰個該誒指明罪行，即係嗰兩條指明罪行而提出嘅任何嘅司法誒嘅法律嘅程序啦，包括啊定罪啊判刑啊，亦都咧係誒講緊喺任何法院或者裁判官席前進行嘅法律程序嘅。
一五九A A L條就係我哋講緊處置令嘅最主要嘅誒條文嚟嘅。第一款咧就係誒講緊喺如果涉誒涉及一啲誒某個影像嘅指明罪行嘅刑事法律程序已經展開咧，我哋可以向裁判官用以呢個律政。
律政司司長嘅名義咧係提出申請，所以申請嘅對象咧係誒申請係要由律政司司長名義作出啦，而個對而申請而而就係向裁判官作出嘅申請嘅，咁亦都可以個誒處置令咧係命令某一個人，不論嗰個人喺香港或者其他地方，係喺裁判官指明嘅。
而一五九A A L條嘅第二款咧，亦都定明，即使咧嗰個誒法律程序咧並非喺裁判官席前進行，裁判官仍然可以處誒處理呢個處置令嘅申請嘅。換言之，如果我個指明嘅罪行，即係我哋第一兩項發佈嘅罪行，並非喺裁判官面前進行嘅，而可能喺區。
第一款嗰度咧，其實我哋可以睇到就係話，裁判官係可以誒。首先喺該法律程序進行期間嘅任何時間啦，可以係提出嗰個誒申請啦。咁即係呢個或者政府都可以進一步向委員就解釋就話個意思係咪話，即係當然嗰個譬如話。
係針對於某個指明罪行嗰個誒刑事檢控程序喺尚未完結之前咧，其實嗰個亦都可以係即係同期有依一個噉嘅處置令嘅誒申請嘅處理啦。咁另外方面就係即係提到話喺任何時間以律政司司長嘅名義提出嗰個申請，咁呢一
個亦都即係或者可以誒解釋下嗰個誒做嘅方式誒喺譬如話喺現行其他嘅法例裡面係即係都係財務問題會議律政司司長嘅名義提出呢個申請啦。嗰個誒嗰個背後嗰個誒。
係啊，或者簡單地解釋少少。唔該，噉係啊，啊陸陸先生係喺D O J嗰邊嘅。係咁咧，就啊，其實個意思唔係裁判官可以律政可以以律政司司長嘅名義申請，而係裁判官係應一個申請，而嗰個申請嘢律政司司長嘅名義提出嘅。
係。
係啦，咁繼續。
二附表都有誒，關於呢個誒。
咧都可以律政司咧司長咧都可以用佢嘅名義向裁判官咧申請作出一個處置令嘅。
個影像裏邊嗰個人係邊一個啊？唔係，我哋需要證明嗰個影像係一個人嘅私密影像。
更改、取消或者撤銷、撤銷嗰個處置令，或者暫停嗰個處置令嘅效力嘅。
即係誒嗰個嗰個影像唔係即係要要符合到我哋一個私密影像先，同埋係一個同即係誒個個人有關嘅私密影像，即係唔需要知道嗰個人係邊個人嘅，得唔得？嗯。
第四款咧就證明裁判官咧係誒要信納所有誒頭上述提及嘅事宜係已經誒誒誒證明咗啦，同埋係按相對可能性嘅衡量咧係獲得證明先至可以誒作出呢個處置令嘅。
關於呢個即係戴口罩口罩令嗰個誒，即係fix penalty notice嗰個申請嘅，都都有呢啲類似嘅條文嘅。唔該，主席。哦，明白啦，係可認唔係可應，係可認，可認係啦，可認係誒應係回應，回應係啦，因為啊，法律顧問係。
任何時間嗰度點演譯？誒就住法律顧問係提出嘅誒查詢係正確嘅。其實誒，因為我哋都好誒強調咧，嗰個處置令咧，其實個目的係希望可以誒盡快對於個受害人嘅持續傷害減低嘅。咁所以咧喺誒我哋而家個處置令嘅建議嘅做法咧個框架。
咧係誒，並不需要並不需要等到個控罪完全完結咧，先至向裁判官申請嘅。咁而係當嗰個啊律政司當控方咧，係誒就誒就住一啲指明嘅罪行，其實都唔係就一定控方，因為可能上訴係個被告啦。就住指明罪行嘅刑事法律程序展開嘅任何期間咧，其實咧。
可以好，請繼續好。第一五九A A L條嘅第三款咧，就係定明咧喺處置令嘅申請裏邊要提出嘅嘢嘅，包括第三A款咧，就係對於個誒對對於個影像嚟講咧，係需要識別到嗰個影像啦，要識別到嗰個要證明到嗰個影像係某名個人嘅私密影像。
亦都要證明咧嗰個影像咧係相關嘅法誒刑事法律程序嘅標的標的，即係個subject個subject嚟嘅。咁三B款咧就係關於嗰個處置令嘅建議對象啦。噉就要包括咧係誒要誒述明嗰個人嘅詳情以識別佢嘅身份啦。呢個係誒。
所以誒個處置令咧就唔係要有一個對於一個特定嘅誒對象咧，係要做到嘅，要認到佢嘅識別到佢嘅，亦都要證明嗰個人咧係要管有或者有辦法控制某個影像啦。同埋咧，亦都係要喺個申請裏邊咧去誒講出咧，究竟嗰個人咧係可以有能力採取。
作出嘅或者複核個處置令嘅影響啊，或者對於相關嘅影像具有權益嘅咧，亦都可以喺傳票指明嘅日提日期出庭咧，去作出申述嘅。
誒喺香港司法管轄範管轄權範圍之外，送達傳票或者處置令嘅程序，去作出我哋今次條例草案建議處置令嘅處理方法嘅。
傳票指明嘅日期出席有關嘅聆訊喺頭先講嘅四個情況底下咧，裁判官仍然都可以咧根據書面嘅材料咧係作出或者複核個徐志玲嘅申請嘅。
第一五九AAM條咧就係關於誒處置令嘅程序啦，包括佢係需要書面提出啦，亦都需要去送交咧誒裁判官去存檔啦。咁誒亦都係正如頭先我提過，為咗保障程序公義啦，除咗我哋喺一五九。
日本身已經有十四日咧嘅時間咧，可以複核佢自己作出嘅決定嘅。咁但係喺我哋處置令嘅誒情況底下咧，我哋呢個十四日咧依個限期咧就並不會誒限制咗啊裁判官去複核我哋喺今次條例草案誒作出嘅處置令嘅申請嘅。
而第七款裏邊提出咧，其實就係律政司司長可以就住佢誒申請嘅誒情況咧，可以委任某個人或者某個類別嘅人士去作出誒申請嘅，包括係申請提出處置令嘅申請啦，同埋咧誒提出誒要複核嗰個處置令嘅申請嘅。
講又或者係喺誒誒香港以外嘅地方啦，所以其實喺誒一五九A A N條嘅第四款咧，我哋都定明喺裁判官嘅許可之下咧，誒本分部所指嘅傳票或者處置令咧，係可以喺香港司法管轄區嘅範圍之外去送達嘅。
喺第六款裏邊，你都定明咧，如果符合一第一五九AAM條嘅規定之下咧，裁判官可以喺冇沒有傳召證人，根據書面嘅材料咧去去作出誒就住處置令申請作出裁定，或者根據第五款提出嘅情況咧複核嗰個處置令嘅。
乜誒乜嘢嘅行誒咩嘅行動噉樣嘅，同埋嗰誒處置令誒包括嘅行動係乜嘢？係，我想問一問咧，就三第三A二條咧，需證明該影像是某名個人嘅私密影像，係咩意思啊？即係你要identify到嗰個嗰。
而第五款咧，就係提出喺處置令作出之後咧，裁判官可以第一主動，第二應回應律政司司長名義提出嘅申請，或者第三回應處置令對象或者相關人士誒嘅申請咧，去複核嗰個處置令，並且按佢認為適當嘅情況咧，係確認。
而第八款咧，我哋都定明咧，為咗免生嘅移民咧，一個處置令係咪有效咧？就並不僅僅因為誒第八款裏邊定明嘅事宜咧，係受到影響嘅，包括有關人士係誒就住處置令所指明嘅誒所關乎嘅指明罪行被裁定無罪啦。
又或者佢裁定誒係有罪，但係經過上訴而撤銷啦。又或者第二款誒就住誒根據裁判官條例第一百零四條咧，有一個嘅複合咧嘅法律程序已經展開啦。又或者係個個指明罪行提出檢控已經中止，又或者有關嘅司法法律程序、刑事法律程序已經終結嘅。
以及咧第B款咧裏邊提出裁判官條例第一百零四條所定嘅十四整天時限咧，就誒唔會影響到裁判官去誒喺處置即係複核處置令嘅權力嘅。呢個咧就因為裁判官條例裏邊咧誒第一百零四條咧喺嗰個條例下邊咧，裁判官亦都可以有十四。
一五九A A M條嘅第四款所定明嘅誒情況底下咧，否則嘅話係要發出一個傳票啦，要誒去傳召嗰個人咧喺傳票指明嘅日期出庭咧，係作出申述嘅。而任何其他嘅人，包括屬於處誒，包括係誒，可能係受到裁判官誒。
一五九AAM嘅第四款咧，就定明喺某一啲特定嘅情況底下咧，裁判官仍然可以喺冇傳召證人或者且誒並且係冇進行聆訊嘅情況底下，用書面嘅材料咧去作出或者複核嘅處置令，包括傳票冇送達到去處置令嘅對象，但係裁判
判官咧已經盡納一切合理嘅努力咧，已經作出㗎啦。又或者因為任何嘅理由不能夠尋獲嗰個傳票指明嘅處置令對象，又或者個傳處置令嘅對象咧拒絕接收個傳票，又或者係個傳票已經送達咗去嗰個處置令嘅對象，但係個對象咧並冇喺傳。
係啦。
噉就睇下大家仲有冇其他問題。
誒內委會咧提交報告嘅。
噉就我冇我冇收到任何委員啊，要投提出誒任何嘅修正啊，係。
而嘅如果誒即係送達咗嘅傳票或者處置令咧，亦都要交翻個證明咧畀裁判官去存檔嘅。
唔該，主席，我嘅簡介。好，誒，委員仲有冇其他嘅問題？誒，法律顧問對誒英文文本有冇其他嘅問題？
並非如此咧，咁當事人咧就其實誒誒提出咗一個合理嘅辯解咧，作為佢誒冇遵從處置令嘅免責辯護嘅。
咁咧就跟住咧就全體委員會誒階段嘅修正案咧作出預告嘅限期係誒二零一一年九月十八號嘅。
咁咧就誒恢復二讀嘅日期咧，我哋係誒可以係假設係誒九月二十九號嘅。噉我誒想問下政府當局誒，對於呢個時間表有冇問題？
咁誒之前誒法律顧問誒曾經都出咗誒誒文件畀當局啦，咁當局都回覆咗嘅，噉就誒有冇其他要需要注意嘅地方？
係，係，多謝主席。咁誒，我哋誒全部已經睇過英文文本，噉我哋誒睇亦都冇任何其他關於即係草擬或者喺法律方面嘅問題。
至於第一五九A A N條咧，就係有關送達傳票同埋處置令嘅誒一啲嘅程序啦。包括如果喺香港送達嘅傳票或者處置令咧，就係需由警務人員去作出啦，同埋一啲誒比較程序上嘅事宜嘅。噉我誒特別亦都提出咧喺誒，因為我哋今次個處置令嘅對象咧，可以喺香。
咁而第五款同埋第六款咧，就係提及相關嘅誒情況，就係如果喺香港司法管轄範圍裏邊送達嘅傳票或者處置令嘅處理方法啦，包括誒我哋會參考咗高等法院規例第四章附屬法例A第十一號命令第五A同埋第六條有關相誒有關。
至於第一五九A A O條咧，就係有關於處置令嘅罪行啦。如果某一個人佢係處置令嘅對象，亦都獲送達嗰個處置令，同埋冇遵守個處置令嘅話咧，我哋建議咧，嗰個係一個刑事嘅罪行嚟嘅。任何人如果違反嗰個罪行嘅話咧，一經誒循呢個公訴程序定罪咧，係可。
處六級第六級罰款，即十萬元，同埋監禁一年嘅。而第三同埋第四款咧，就係提出有關於免責辯護啦。如果嗰個人係有足夠嘅證據，誒誒去就佢嘅合理辯解帶出爭論點，而控方咧亦都冇提出足以排除合理疑點嘅證據，證明並。
都冇係嘛，好噉就誒。如果委員都冇其他問題嘅話咧，噉我哋就完成咗誒個審議工作㗎啦。噉就誒誒，我哋咧而家即係秘書處都做咗啲誒時間表畀我哋睇啦。噉我哋最快咧就可以係喺九月十號咧就向。
係，因為如果過咗九月二十九號咧，就要等施政報告之後，噉就誒就會去到十月十三號，我就覺得可能比較穩啲。咁所以我就希望都爭取九月二十九號可以喺立法會恢復二度辯論嘅。係誒，主席，九月二十九號係冇問題嘅，係冇問題嘅。好，噉就如果係噉，我哋都跟呢個時間表做啦，好嘛？
嚇！如果冇其他問題嘅話咧，噉我哋就完成今次嘅誒法案審議啦。噉我就誒宣佈個會議結束。噉啊，多謝大家。