早晨。
立法會主席。
謝偉俊，多謝主席。
開始解決嘅時候嘅時機。
無立法效力嘅議案辯論，謝偉俊議員。
同意去嘅議案，然後請譚志明議員發言，但。
主席，呢個就係時機嚟啦！我哋能夠可以改變到我哋立行政立法嘅效率之後咧，其實我哋真真正正重要咧，就係唔好畀一啲個別。
喺現階段，佢唔可以動議修正案。合憲辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請謝偉俊議員發言同埋動議議案。
今日個動議咧，主席係希望可以拋磚引玉咧，就希望提供一個快、靚、正嘅方法咧，令到政府咧喺冇喺嗰個土地供應方面咧，借得有遠景而冇近景。
好似過咗時嘅嘢咧，拎翻出嚟講咧，原來啱啱好啱啱正時間，因為點解咧？呢排我哋大家都好熱切討論緊嘅政改方案咧，噉啊，其實啊，其中一個重點咧。
立法關係之後，令到立法機關可以正常運作，令到政府可以更加有為操作嘅情況下咧，其實最大嘅目標之一咧，就係想處理翻房屋供應嘅問題、土地供應嘅問題。
動議嘅研究、修訂、保護海港條例同埋落實觀塘避風塘填海工程嘅議案，亦知明議員會就議案動議修正案，本會會合併辯論議案同埋修正案。稍後我會先請謝偉俊議員發言，同埋動。
主席呢個動議咧，其實就有啲係好似過咗時，因為最先咧，我記得係二零一九年咧已經係提出㗎啦。噉啊，當然我哋議會嘅操作咧係過往一段長時間咧被騎劫咗啦，被阻延咗啦，令到啲議案咧拖遲曬啦。不過呢個拖遲都好處喎，主席點解咧？因為以為。
話要有啲提名委員會嘅議員啊！誒大改革咧，除咗話係可以喺左指右人破壞國家秩序、顛覆國家政權之外咧，其中一個最重要，甚物可能背後真正想做嘅目標咧，修戰立法會、修戰行政。
嗱，主席誒，我哋見到誒最近咧，韓正副主席咧，喺無論喺六三月六號政協誒，或者係三月七號全國人大嘅講話裏邊咧，都有講到一個問題，就係話係對呢個房屋問題咧係冇解決辦法，冇法形成共識，但係咧總要有。
誒或者誒喺香港一直以嚟係操控咗香港一啲好多發展嘅誒趨勢或者機會嘅個別利益團體或者係行業咧，係導致到我哋唔能夠咧喺土地供應、房屋供應方面咧係解決呢個真真正嘅深層次矛盾。
第二咧就由。
填平觀塘避風塘有咩好處咧？主席？
誒對出個地方去到啟德咧，係斷一攬嘅。
雙向嘅人流車流個流轉係完全唔同個局面。
咁呢一塊Jigsaw咧，而家呢塊誒砌圖片咧，我哋而家就要處理。
遊輪碼頭起咗咁多年咧，一直都係被救病咧，係冇好好地用。
噉啊！作為其他九龍東好多其他地標啊、旅遊點咧，亦都當然係唔能夠發揮作用。主要就係交通方面咧，有先天不足嘅情況出現。
誒議員嘅一個誒提問啦，亦都關於呢個啟德油輪碼頭嘅問題。咁探問都應景嘅，主席。所以我點解話時機咧，其實係非常之好添。
咁而觀塘嘅交通擠塞咧，我相信唔需要多講啦。喺網上鬧到觀塘係點樣慘法咧，點樣係嗰啲我係講好多次㗎啦，大家都知道觀塘區嗰度咧個交通係點樣情況。
噉啊！遊輪碼頭咧，就雖然咧望過去就離開觀塘咧，只係要如果一百多米，但係咧就好似係一個沙一個西伯利亞地帶咁咧，完全冇協同效應。
而六號幹線咧，當時講緊嘅其中一個，譬如T二段咧，亦都由於咧誒，今日要講嘅保路保護開通條例嘅限制，令至到成個設計咧係推遲咗二十年。點解我哋交通搞唔掂咧？一定係有大問題出現啦！
主席點解要講係要誒填避風塘咧？咁觀塘避風塘咧，噉啊，我當然係九龍東選區咧，包括觀塘咧，咁一直以嚟都非常關注觀塘一帶、九龍東一帶嘅交通啊、設施啊、發展啊噉。噉我哋講嘅就講得好天下無敵喎，又有新嘅CPD啦，噉啊。
油輪碼頭咧，就剛才講過啦。西伯利亞咁啦，就特別疫情期間根本係鬼都冇隻噉嘅情況之下咧。如果我哋唔做一啲嘢嘅話咧，我哋再一進一步咧係攬住死。我哋見到誒，譬如琴日嘅特首答問大會咧，有都有問題關於房問題咧，大家都關注咧，亦都有葉劉淑儀嘅一個。
大家玩過誒Jigsaw嘅話咧，砌圖嘅話都會見到咧。有時我哋跟嗰啲誒砌個圖出嚟咧，而呢個遊輪碼頭隔離嗰塊官塘避風塘咧，正正就好似喺地圖上面一個所謂missing嘅Jigsaw，一個缺咗一塊嘅嘢，零零舍舍咧留咗一塊出嚟，令到成個官塘碼頭。
幾個好處，主席一咧先講交通基建方面咧，噉啊，第當然最重要係解決觀塘誒交通擠塞嘅問題咧。呢方面有幾個點嘅，一咧就係如果能夠可以填咗觀塘避風塘嘅話咧，成個觀塘市中心去到遊輪碼頭、九龍灣一帶咧，全部都可以有流通嘅。
剛才講過啦，要要百零米嘅地方咧，其實好多時咧，我哋唔能夠咧，觀塘嘅市民咧，好啲利用翻海邊嘅地方，甚至去到誒睇得誒入碼頭嗰邊，能夠填平咗一個路嘅話咧，到時起橋啊、起車啊，甚至係好簡單嘅單車徑啊、行人路啊。
嗱，主席，我哋咧就誒。
啊，合時機嘅方向。
誒研究同埋一個誒評論啦。
我都可以令到成個地方咧活化出嚟，真真正正市民用得到。
基本上咧，就如果能夠填平避風塘嘅話咧，馬上可以一塊又平又大嘅地方可以做地。
好啦，除咗交通基建之外咧，主席當然都最重要咧，就係講剛才講個短中期嘅土地供應。
曾經我哋做過一個土地研究咧，都有個所謂城東方案出咗嚟，咁亦好多謝佢哋好努力去做呢個誒。
十萬平方米住宅樓面面積，七萬個住宅單位。主席係七萬個，係快靚正嘅方法，係一個近景啊，唔係就係靠遠景嘅方法。
睇翻我哋中環嗰個灣仔繞道咧，能夠做到咁上下嘅一個嚇，突然一敗pass曬所有嘢嘅話咧，成個江港島區改善曬咧，呢一個就正正我哋想見到喺九龍東發生嘅一個效果出嚟。
第三咧，新增土地咧更加重要咧，就係提供地方畀我哋起一重要嘅基建。我哋講咗咁耐嘅所謂嗰個環保系統咧，完全做唔到。點解咧？咁當然其中大原因就係根本地唔夠。
噉啊！呢個咧就亦都係一個非常之近翻市區，有現成好多交通基建做咗，亦都喺填海方面咧，誒用啲所謂叫綠基填土嘅方式咧，即係喺綠邊、路地邊咁做咧，係遠遠有效、快捷過我哋而家講嘅明日大漁喺海中心嚟嚟舍舍咁填出嚟。
咁如果話同明日、明日大愚比較嘅話，呢個簡直係一個快靚正嘅方法，亦都係短中期最快搞掂嘅方法。成功方案咧，二零一八年喺一個香港城市發展關注組提出啦。噉佢哋就話係短期內咧，其實可以係為香港提供咧八十五公頃嘅市區用地，提供超過三百六。
施政報告講嘅明日大願，都要二十年咧先至見到功夫。我哋呢個咧三幾年咧就馬上有可以令到我哋嘅輪候公屋個時間咧，而家所謂五點七年咧，其實都係虛嘅啫。真正好多朋友咧都要等六年、七年、八年，都未人可以上到樓嘅。所以咧，我哋而家咧就如果我哋唔好地佢。
做呢個改誒改善呢個土地供應、房供應咧，我哋唔希望咧中央咧又要再插手，好似我哋政改噉，要係監住我哋香港政府做，監住我哋香港做好多其他本應香港政府本應我哋自己可以做一點嘅嘢。咁呢一個係正正咧，點解我再一次強調咧，係一個非常之。
咁當然咧，我亦都明明白到咧，任何嘢都有好處有壞處嘅。壞處咧，我都多謝謝偉全議員咧。佢喺誒二零一九年七月二號有啲文章咧，都分析咗有關呢個方案咧。咁基本上嗰啲壞處咧，其實好簡單講曬兩個point兩點，一就係影響咗契得利益，主席啊，契得碼頭咧嗰度已經好多咩製冷氣。
系統啊，做曬好多基建投資落去啦，可能啲錢唔見曬噉。第二咧就係話會影響咗啲啊，喺得草坪上本來已經有嗰啲嘅誒賣出嘅地，特別嗰啲商業用地嘅供應，係咩利益受影響啊？主席，大家明白㗎啦。第三咧就係話區內咧，如果係交咗地嘅話咧，可能影響咗當區嘅土地供應啦。
個效果出嚟啦！
點解要修訂《保護海港條例》咧，主席？
嗱，大家都可能都誒熟悉呢條條例。
大原則出發，但係經歷過我哋中審庭嘅一個判案之後咧，問題就嚟啦。
我咧係冇任何人受影響嘅，但係整體大圍大方向呢個先至係香港發展需要行嘅方向。好啦。
轉頭機會當然，我相信有機會講嘅鼻風堂嘅問問題，我會再講。但係簡單講句咧，一年有幾多次用鼻風堂嘅時間咧？
我哋喺保育方面咧都有個新嘅思維，係點樣可以係將一個保育同埋我哋嘅發展咧做個適當嘅平衡。係過往嚟講咧，有呢條條例嘅枷鎖咧。
於是又會地教警官啊受影響，咩人嘢受影響咧？主席，大家明白啦。好啦，另外一個當然就係話避風塘嘅問題啦。咁呢個當然咧，我哋希望都唔影響有啲譬如話特別漁農界嘅朋友有需要嘅朋友，佢哋用避風塘，不過講還講，主席。
而家避風台用嚟做乜嘢咧？大家一睇新聞嘅話，都留意到咧，黑幫霸佔曬嚟賣畀租畀一啲所謂船泊，誒而家係嗰啲遊遊艇嘅。咁呢個真係現實。講埋講，我哋要明白到咧，喺大前提係土地供應情況之下咧，應該點樣取捨？冇任何方。
九七年啊，匆匆喺回歸前通過嘅啊，咁但係咧就如果大家或者記憶猶新嘅話咧，由於呢條條例本身咧，其實個條文好簡單嘅兩句嘅咋，一個就係話我哋要保護海港呢個大原則，第二咧就係話搬遷啊或者任何人士誒，如果係要考慮填海嘅時候咧，就要遵循呢個。
因為終審庭咧，就當時嘅氛圍之下咧，佢哋嘅判案咧，亦都好簡單嘅啫。誒，所謂一個叫overriding public interest，一零價性嘅公眾利益大曬，Trump card一樣啊。咁呢個咧，公眾利益咧就誒令到咧，或者裏邊有啲細分啲嘅測試咧，譬如話一定要有。
個誒present and compelling interest，即係一個現在嘅好急切嘅、好迫切性嘅嘅利益啊，或者係要求，又或者咧係誒冇其他更加誒所謂叫話reasonable alternative，冇其他合理嘅可以可代可可代性嘅選擇，然後咧，不論點都好。
啦！呢個錢海一定唔能夠excessive，唔能夠超越即係所需嘅要求，呢啲我哋冇問題嘅。但係咩為之overriding public interest呢個問題啦大啦，因為咧就令到咧啊成個政府咧基本上癱瘓咗啊！唔單止我剛才所講嘅，譬如話黐二路線啦，就受影響啦，影咗廿年都搞唔掂。
噉樣，我哋嘅灣仔繞道咧，亦都由咗呢個原因咧，成個設計、成個起動、成個安排、成個完成工作咧，都遲咗好多，都貴咗好多。嗱，呢啲就係我哋要喺啊，當然我哋補育方面咧，我哋明白到嘅。但係如果補育係過分嘅話咧，就有。
正正由於我哋都明白到咩叫民主，咩叫自由，但係如果過分嘅話咧，excessive嘅話咧，我哋見到過往幾年發生嘅事，咁所以而家我哋嚟一個reset，一從頭嚟個撳個掣，再重新啟動過，希望咧唔單止我哋政改方面都有個重新啟動、重新結構出發。
我哋希我我個人嘅意見認為咧，呢個保育呢個保護海港政策咧係失衡嘅，係時候需要好地去嚴肅地去檢討，究竟有冇咁需要去到咁嚴格呢個測試。另外一個其實講緊呢個條例本身咧，兩方面可以考慮點去改善。一個就係剛才所講嘅喺嗰個要求方。
現在嘅待議議題係。
誒個範圍應該幾大咧？
謝偉俊議員嘅議案予以通過。亦知名議員。
但係，對於填海嚟增加興建呢個房屋嘅土地咧，自由黨係唔反對嘅。
但係依個範圍以外嘅咧係咩景象咧？主席，我哋如果睇翻嗰個歷史咧。
嘅核心嘅維港咧，都已經好做好多啦，主席。咁所以噉嘅情況之下咧，今次呢個動議咧，希望就可以咧，係喺呢方面着手。
主席，今日誒謝偉俊議員動議呢個議案咧，相信係因應香港城市發展關注組早前提出嗰個嘅城東方案嘅。
係咪應該由一個所謂零價線嘅利益改做一個合理嘅要求，會更加恰當咧？呢個係第其中一個方向咧。第二個當然就係話誒，究竟海港啊、維港本身。
嗱，冇人會反對咧。如果我哋喺維多利亞港真正核心嘅海港區咧，好似我哋而家由中環金鐘灣仔去到對面嘅誒尖沙咀紅磡，呢個核心地帶咧一定唔能夠再填海，呢個好好明顯啦。
誒，我有機會嘅時候咧，我就會回應翻啊，剛啊葉志明議員嗰個修正案啦。呢個都係個好重要嘅一個，或者係一個障礙，導致到我知道在會嘅人士咧、朋友們咧，都未必能夠支持呢個方案。不過我希望咧，正如我剛才係開始嘅時候講咧。
建議係將呢個舊啟德機場跑道東北面嘅啟德明渠出口，以及呢個觀塘避風塘咧係填咗佢。預計咧呢個新嘅八十五公頃嘅土地可以興建超過七萬個嘅住宅單位，係有助舒緩香港房屋供應不足嘅問題。
下反省下，如果為咗個別利益過分地強調自己個別利益嘅話咧，係影響全香港市民嘅福祉嘅話咧，呢個做法咧，只會導致到北京政府、中央政府咧，再一次咧係出手咧，係重其重除打擊香港呢一方面咧，我希望咧，大家引以為戒。多謝主席。
其實係最先嘅時候咧，只係海港嘅中間核心地帶受保護嘅，係到後來咧先至係去到一九九九年咧有動議咧，先係將佢擴至到成個圍港。咁圍港係包括咩咧？圍港去到完好好遠嘅喎。誒東面咧由小酒小酒灣尖啊，一路數到亞公南尖嗰度。
西面咧，由港島最西起點咧，去青洲最西點啦，跟住青衣島最西最東南點咧，沿青衣島咧就去翻青衣島嘅最西端，所以嗰個範圍係好大嘅。咁如果喺呢個範圍方便咧，稍作一調教，修正翻去翻九七前原先嗰個原意個初衷咧，只係真真正。
我哋係重新出發嘅時候，我哋係重新作出平衡嘅時候，我哋唔希望中央中央政府咧要為咗香港嘅土地供應咧，再有太大嘅動作。政治上修正咗之後咧，我希望能夠令到有關誒任何個別團體、個別界別利益嘅人士咧，好好地去思考。
係，係。
主席。
為咗抓緊呢個遊輪呢個市場咧，政府係斥資八十二億元興建呢個啟德遊輪碼頭。
不過，如果修訂保護海港條例，目的只係為咗針對觀塘、避風塘，噉我哋就覺得喺決定改變佢用途之前，
旅客要輪候多時，至於喺冇馬遊輪碼頭靠泊嘅時候，交通服務疏落，難以帶動人流，碼頭嘅商店啊仍然係門堪羅著。
放放，仲有咧就係維港以內有需要填海，而又唔會對維多利亞港嘅海岸線造成影響嘅話，尤其係進一步收窄維港兩岸嘅距離咧，我哋覺得係可以考慮嘅。
特別係香港山多地少啊，平地少啊，可以供應發展嘅土地咧係唔多嘅。而香港以往嘅發展係有賴多年嚟透過填海嚟增加可以發展嘅土地。
我哋認為必政府係必須先要提供一個有足夠泊位嘅替代避風塘，因為颱風襲港嘅時候，避風塘對保障海上作業者嘅生命同埋財產至為重要。
自由黨認同維多利亞港係香港非常珍貴嘅天然資源，應該係好好嘅保護同埋係保存嘅。但係保護海港條例確實係非常之辣，堪稱係填海嘅緊箍咒。
我為咗推動九龍東同埋啟德嘅經濟活動，先後建議喺觀塘避風塘打造為國際級嘅水上活動中心，以及喺避啊觀塘避風塘嘅入口嗰度咧，係興建跨海高架車軌。
以發展嘅土地，嗱，根據保護海港條例咧，除非係有迫切性、具充分嘅理由，同埋有即時需要，亦都冇其他切實可行嘅選擇，並對海港造成係低損害，先至能夠喺海港嘅範圍裏邊咧係填海。
雖然係有遊輪靠泊嘅時候，碼頭都會額外安排一啲接駁巴士，同埋請啲的士咧係入嚟咧疏導人羣，但係由於遊輪嘅乘客係以千計嘅，有限嘅交通服務係難以喺短時間裏邊係疏導乘客。
岸浮等只係佔用少少嘅海綿嘅空間，但係對海港嚟誒對海港嚟講咧，亦都唔會造成任何嘅影響。但係最終亦都因為保護海港條例嘅限制而唔能夠成事，因此咧自由黨係對於適度去檢討保護海港條例係唔反對嘅。
目的。
政府一直以嚟咧，喺數字上邊睇。
超過五十米嘅船隻進入，所以咧唔能夠單憑數字嚟斷定是否有足夠嘅避風塘泊位。
喺二零一八年超強颱風山竹襲港嘅時候，就因為有啲船隻未曾能夠進入避風塘停泊，而導致到擱淺、傾側，甚至係翻沉。
主席近年遊艇數目不斷咁增加，喺遊艇泊位供不應求之下，以往只有喺颱風襲港時先會有船隻進入避風塘停泊嘅。
以及喺觀塘避風塘裏邊指定咗約大概十五公頃嘅水域，係專供非遊樂船隻嚟停泊，但係仍然未能夠滿足市場嘅泊位嘅需求。
呢個船隻以及海上作業者嘅人身安全，為咗舒緩船隻泊位不足嘅問題，雖然海事處已經係喺喜靈洲避風塘設立咗新嘅私人係泊設備區。
及位置偏遠，導致到使用率一直偏低。好似起靈洲避風塘喺惡劣嘅天氣之下，工作艇船由九龍東拖航至到呢個或起靈洲避風塘，大概需要五至七個小時。
近年咧，避風塘好似剛才謝偉俊議員所講，已經成為私人遊艇嘅泊位處，數目係更加持續噉樣增加，導致到避風塘可以供我哋呢啲工作船停泊嘅位置咧，係不斷噉樣減少。
誒環保連接系統對於呢啲建議咧，我都喺不同嘅場合亦都多次係強調，政府必須係先確保海上作業者喺惡劣天氣之下，或者係颱風襲港嘅時候，能夠無障礙地進入避風塘係避險。
但係，隨住保護海港條例喺一九九七年實施，新增嘅填海面積已經由一九八四年至到二千年間嘅三千公頃、三千零九十公頃嘅大幅下滑，到二千年至到二零一九年之間嘅七百九十一公頃，令到香港咧大大減少可以。
但係，自從二零一三年碼頭啟用以嚟咧，由於佢嘅偏遠嘅位置、接駁交通嘅配套不足，早期係只係有一條嘅專線小巴嚟提供呢個服務，影響到人流。現時咧，除咗一條專線小巴之外，仲有兩條常規嘅一條假日嘅行走遊輪碼頭嘅巴。
為咗舒緩啟德遊輪碼頭交通配套不足嘅問題，我曾經向旅遊事務處建議喺碼頭嘅前端放置一個登岸嘅浮等，以便提供渡輪嘅服務，嚟加強遊輪碼頭嘅交通服務，增加遊輪碼頭嘅人流。雖然計劃放置嘅登
香港受地理環境所限，並唔係任何一個海岸都能夠適合做成呢個改造成呢個避風塘嘅。而位於維多利亞港內嘅觀塘避風塘，不但位置方便，仲有就係四面環山嘅自然屏障，係較受歡迎嘅一個避風塘，使用率係高達八成。事實上，政府。
就原建議喺避風塘入口興建一條廿一米高嘅跨海連接橋嘅計劃，由於橋高不足以讓平均達四十至五十米高嘅高桅乾船隻進入觀塘避風塘避險，因此我當時建議咧，一係就將呢個連接橋嘅高度升高，又或者將呢個連接橋嘅位置。
由避風塘嘅入口向內移嚟，減少對呢個高桅杆等船進入避風塘嘅影響。不過，發展局局長已經喺一月表示咧，因為技術上同埋財務上嘅不可行，咁咧就係擱置咗呢個計劃，改為以電動巴士以及小巴自動行人天橋啊等等。
有唔同嘅誒運輸系統嚟連接，自由黨希望呢啲多元化嘅交通網絡喺配合啟德發展區嘅發展同埋相關道路網絡工程嘅同時咧，係盡量伸延至到啟德遊輪碼頭，以達至帶動九龍東嘅經濟活動以及改善啟德遊輪碼頭人流嘅。
政府表示啊，現時香港水域裏邊嘅避風塘遮蔽定泊處以及其他定泊嘅設施總供應面積足以滿足本地領牌船隻嘅停泊。但係喺十四個罕憲嘅避風塘裏邊，有啲避風塘係因為後勤設施不足。
進行修訂。
發展局局長。
高塘避風塘嘅面積大約係三十三公頃。
都係啦，只係包括避風塘嘅北部。
喺現階段咧，政府亦都冇計劃對保護海港條例。
主席，我首先感謝陳慧進議員提出今日嘅議案，以及譚志明議員將會提出修正議案。
就此咧，我希望直接開場發言咧，清楚係説明喺現階段咧，政府冇計劃喺觀塘避風塘進行大規模嘅填海工程。
喺一九九八年完成嘅東南九龍發展可行性研究咧，曾經建議喺啟德進行填海發展，包括填平整個觀塘避風塘。
處於啟德發展區之內，正喺上世紀八十年代末啦，公佈將香港國際機場會喺啟德遷嚟設立國，隨後咧就着手就啟德進行重新嘅規劃。
政府必須提供設立海上作業者需要嘅替代避風塘設施，以確保佢哋嘅生命同埋財產安全。因此咧，我係希望議員支持我嘅修訂議案嘅。
議案主要包括兩個建議：第一，探索喺觀塘避風塘內進行填海工程，以增加短中期嘅土地供應；第二，透過研究同適當修訂保護海港條例，以便進行上述嘅填海工程。
啊，概括嚟講咧，我哋自由黨係對於適度修訂保護海港條例係支持嘅。嗱，應唔應該觀塘填咗呢個避風塘嘅位置咧？呢個視乎議會嘅傾向，我哋冇特別嘅意見。但係咧有一樣好重要嘅，如果決定係要盡能夠話，必須提供替代嘅避風塘。多謝主席。
加上風浪大，增加危險性，最終令到海上作業者咧對起靈洲避風塘係敬而遠之。另外，避風塘嘅使用係有長度嘅限制嘅。如果好似銅鑼灣避風塘，超過三十點四米嘅船隻就唔可以進入。而觀塘避風塘咧就係畀唔超。
由於氣候嘅變化，估計未來嘅颱風強度只會不斷嘅增加。避風塘係為咗確保海上從業員能夠抵禦颱風以及惡劣天氣襲港。如果冇足夠嘅避風塘泊位嚟供各類嘅船隻喺颱風及超級颱風襲港嘅時候嚟停泊嘅話，將會危及。
主席，房屋需求殷切，公屋申請嘅宗數由二零一零年嘅十四點五萬宗，飆至到二零二零年嘅廿五點三萬宗，輪候時間更加由兩年升至到係五點七年，情況十分不理想。房屋供應不足，樓價高企，好多青年人誒。
置業夢係遙不可及，應運而生嘅劏房亦都衍生唔同嘅社會問題。雖然政府已經力得三百三十公頃嘅土地嚟興建三十一萬個公營房屋嘅單位，係足以滿足未來十年嘅公營房屋單位嘅需求。但係住屋係市民喺衣食住行中最
重要嘅一環，因此政府係有必要繼續覓地建屋嘅。為咗未來做好準備，自由黨係支持政府繼續透過多管齊下嘅方法嚟增加土地儲備，包括進行呢個明日大漁嘅填海工程研究。至於觀塘避風塘填海作發展咧，先決嘅條件就係。
喺度九龍東辦事處。
有關嘅推定並唔代表完全禁止填海。
特別係大型嘅工作船，提供庇護，以保障海上人員同埋財產嘅安全。
為呢個目的，條例設定咗一個唔準許進行海港填海工程嘅推定。
而相關技術評估咧，亦都確立咗啟德地區沿用原有機場嘅海運線重新發展嘅可行性。
即使喺非颱風嘅日子啦，觀塘避風塘亦都恆常有，大約係二百二十艘唔同類型嘅船隻咧係停泊嘅。
根據條例咧，維港需要作為香港人嘅特別公有資產同埋天然財產，而受到保護同埋保存。
目前啟德發展區嘅規劃、土地利用、基礎建設、公用設施同埋海事設施，都係以此為框架，並且咧係正在咧係積極落實中嘅。
孤塘避風塘目前係維多利亞港入邊第二大嘅避風塘，喺颱風侵襲或者惡劣天氣嘅時候咧，能夠為大約三百五十艘唔同類型嘅本地船隻。
就住保護海港條例而言啦，呢個條例係一九九七年訂立，當時嘅其中一個重要考慮係回應社會大眾對保全維港嘅殷切訴求。
安全噉樣啦，共用水體喺近期咧，當局亦都已經批出咗兩宗喺避風塘兩岸設立水上活動中心嘅短期租約申請，渴望能夠喺短期內啦，為觀塘海濱增添活力嘅。
隨住啟德嘅逐步發展，觀塘避風塘沿岸近三公里嘅海岸線已經規劃作海濱長廊嘅用途，當中大約一公里長嘅觀塘海濱花園喺二零一五年全面落成之後啦，深得市民嘅喜愛。
根據中審法院二零零四年頒布嘅判詞啦，要推翻上述嘅推定，必須證明填海係具寧價性嘅公眾需要，同時咧亦都需要證明冇其他合理嘅替代方法，填海咧先至可以進行㗎。
然而，鑑於市民對填海範圍嘅強烈反對，政府喺1999年至到2001年進一步展開東南九龍發展修訂計劃嘅整體可行性研究，將建議嘅填海面積大幅縮減。就觀塘避風塘而言啦，填海範圍由整個避風塘減。
其後因應二零零四年中審法院對保護海港條例作出嘅詮釋，政府喺同年展開咗啟德規劃檢討，全面檢討啟德嘅發展計劃。並且喺二零零四到到零六年間咧，進行咗三個階段嘅廣泛公眾參與活動，獲得社會廣泛嘅共識。
展望將來咧，啟德海濱會變得更加多元化，更有吸引力。例如咧，將會設有行人同埋單車共用嘅步道。至於水體方面啦，觀塘避風塘喺佢既有嘅海事功能之上，正在按規劃發展成為水上康樂活動嘅熱門地點之一。
就住有關水體共享概念進行咗研究，包括喺二零一七年同埋二零一九年作咗兩階段嘅公眾諮詢工作，為咗落實同埋促進有關嘅建議啦，佢哋亦都同海事處發布咗共享觀塘避風塘指引，等船隻同埋水上運動同埋康樂活動咧可以安。
是㗎。
包括。
推展新發展區。
以及興建沙中線過海段同埋中九龍幹線所需嘅臨時填海。
我哋都覺得應該按規劃檢討嘅建議推行啟德區域嘅發展。
包括主要為興建中環及灣仔繞道而喺港島嘅北岸進行嘅永久填海。
主席，我會細心聆聽各位議員嘅發言，稍後咧按需要再作適當補充。多謝主席。謝偉全議員。
決策者亦必須信納係有有力同埋令人信服嘅證據，證明上述嘅要求。
就住房屋供應而言啦，政府目前正在全力推動土地供應專責小組早前建議嘅多項措施。
就以啟德而言啦，我哋認為目前嘅啟德發展計劃係經過多輪規劃同埋公眾諮詢達成嘅社會共識。
就住填海範圍，中審法院亦都指出，範圍唔應該超越為符合零價性需要所要求嘅最低限度。
自上述嘅判詞頒布之後咧，維港以內咧，其實亦都曾經進行過幾次符合臨駕性公眾需要嘅填海工程㗎。
我哋相信，下一個涉及小規模圍港填海嘅工程啦，將會係我哋正在積極推進，希望能夠喺今年尋求立法會財委會撥款嘅東區走廊下嘅行人板道海濱項目。
改劃個別嘅用地，以及啦，尋求啦喺維港以外咧進行適量嘅填海等等嘅喺呢方面咧，誒好似葉主院、葉主院明院方才鼓勵啦，噉我哋會繼續盡我哋一切嘅努力，為香港提供足夠嘅土地。
喺決定進行任何嘅填海工程之前咧，政府都會小心咁評估相關地區嘅整體規劃策略，並且考慮到各項嘅相關因素，例如有關工程是否符合整體嘅需要，同埋保護海港條例之下嘅要求。
喺現階段，如果我哋嘗試大幅度咁改動有關嘅規劃咧，不單止唔會增加短中期嘅供應，反而係會阻慢咗有關地區嘅健康發展，同埋影響咗區入邊本來可以提供嘅住宅同埋商業樓面，以及其他嘅社會設。
佢哋會擔心會唔會造成先例？
之前咧一直都未能達至完善及前瞻性嘅規劃。
整個啟德發展區只能喺原有嘅土地範圍上進行規劃同埋發展。
回顧歷史，早喺八十年代初咧，我仲係喺政府做嘢嘅時候咧，政府已經開始。
但將佢哋填平唔會影響維港嘅水流同埋闊度，甚至反而可以有更大效益。
處理交通、土地等嘅問題，但對於部分人士，唔論填海可能帶嚟幾多經濟嘅效益。
九七回歸之後，特區政府亦曾經考慮喺舊機場對出嘅海面，頭先局長都指出啦，尤其是係原有嘅自然生態環。
一有迫切性、具充分理由，並且有即時需要；二沒有其他切實可行嘅選擇，同埋三將對海港造成嘅損害減至最少。
區連接所產生嘅限制，從而令到將來喺新發展區同埋附近居住嘅市民享有更寬敞嘅生活環境、更便捷嘅公共交通設施。
對呢個搬遷啟德機場進入深入嘅研究，包括喺搬遷之後點樣善用機場原址同埋周邊土地作唔同嘅發展用途。後來香港出現咗信前途嘅問題。
雖然政府期後喺終審上訴勝訴，可以繼續完成灣仔填海工程，但中院未有推翻上述三大先決嘅條件，嚟到屬於維港範圍嘅觀塘填海計劃被逼擱置。
多謝主席。主席首先咧，感謝謝偉俊議員咧提出今次嘅議案咧，使到本會係有機會討論由一九九六年制定至今一直備受關注嘅保護海港條例，以及再次探討啟德發展區嘅規劃同交通問題。
對前途信心嘅問題，政府加快推動玫瑰園計劃，希望刺激經濟同埋增強市民嘅信心。加上後過渡期出現嘅政治爭拗同埋回歸交接嘅工作，令到發展舊啟德機場用地喺九七。
景早已遭到破壞，水質同埋泥土亦都受到污染嘅部分觀塘、避風塘咧，進行唔同規模嘅填海計劃，以解決因為舊機場跑道嘅長條形地形對規劃交通善用土地以及與周邊地區。
不過，二零零三年好似局長指出嘅中環灣仔填海計劃嘅司法複核，法院裁定根據保護海港條例，政府只喺符合三大先決條件之下，先至可以喺維港範圍內填海，包括。
主席喺雙甲十多二十年嘅今日，係唔係仲有空間重新探討觀塘填海計劃咧？首先係要處理保護海港條例嘅緊箍咒。支持填海嘅人認為觀塘被封塘並冇生態或者漁業嘅價值。
式。
討論。
匆匆通過，缺乏充分嘅。
之後，亦都冇做過任何嘅修訂或者檢討。
都係會反對嘅，甚至可能提出司法覆核。
依家先重新研究填海，不論規模同範圍係點。
例如，法院喺灣仔填海官司定立嘅三條三項條件。
又會拖多十幾年，招致巨大嘅時間同埋經濟。
民生嘅損失受到影響嘅居民同業權人，亦都可能會反對，甚至提出法律挑戰。
份更已經完工，包括區域供冷系統、多條公路同埋連接路，以及多棟已經入夥嘅公私營住宅、商業樓宇同埋社區嘅設施。
即使而家即刻修例，令到官塘填海喺法律上係可行，亦可能會已經係太遲。首先，好似我之前指出，啟德發展區及其周邊嘅用地咧，現現時已經有大量嘅公私型發展同埋基建項目動工，部分。
對相關嘅基建同埋已發展嘅學項目，均可能造成影響。起緊嘅係咪要停工改動咧？起好嘅可能會受到簡單如經官受到阻礙，連到本來已經搞咗二三十年嘅啟德發展咧，隨時～
再者，觀塘避風塘為好多本地嘅漁船、遊艇同埋其他海上作業提供大量嘅泊位，相信喺中短期內都好難揾到揾到合適嘅替代地點。呢啲正正係譯志明議員嘅修正案。
多謝主席。
以便咧係凝聚共識。
議案其實係嚟得好合時嘅。
民嘅長遠利益，本人緊。陳陳建波言。
重大嘅民生問題咧，根本就冇機會去解決。
其中房屋供應咧，肯定係深層次問題嘅第一位。
今日撥亂反正，立法會需要重回正軌，全力認真去解決民生嘅問題。
但係香港要做到社會安定、市民富足咧，仍然有好多深層次嘅問題咧，係需要解決嘅。
我今日咧係支持阿謝偉俊議員嘅議案嘅。我相信咧，保護海港條例雖然有存在嘅必要，但係亦都唔係鐵板一塊。
可以興建七萬個住宅單位，時間亦都好短嘅，對水質嘅影響亦都唔大，所以填海咧係好處多於壞處嘅。
老實講，香港嘅居住問題已經係火燒埋身，而過去十幾年咧，立法會喺攬炒政治嘅操作之下咧。
我哋可以研究觀塘被搬塘嘅填海，甚至可以討論下連帶土地嘅供應問題，希望可以引起社會嘅關注。
全國人大會議日前咧係通過完善香港選舉制度嘅決定嘅議案，香港嘅政治問題咧，終於咧係得到解決。
今日謝偉俊議員咧係誒提出呢個議案咧，係研究修訂保護海港條例，以落實觀塘避風塘填海工程。
所關注嘅地方，主席雖然我對重推觀塘填海嘅建議係有一定嘅保留，但對於檢討保護海港條例，我並唔會反對。事實上，保護海港條例係喺能迴歸前以私人草案方。
係咪適用於所有維港填海計劃咧？點先算係迫切性、具充分理由同有即時需要咧？為咗解決香港土地房屋問題，算唔算係迫切同埋有充分嘅理據咧？又例如好似局長主出近年嘅建議，以加空。
板道貫通港島、沿岸嘅海濱公，市民一同享受維港呢啲等等嘅理據，但係架空嘅板道係唔係都因為覆蓋維港嘅海面，又會觸發咗有關呢個條例受到法律上嘅挑戰咧？主席。
我作為海濱事務委員會嘅委員，我當然係支持同埋保護我哋嘅海濱同埋海港，但我同時都認為任何政策同埋法規都唔能夠太過僵化，完全缺乏彈性，必須平衡整體社會全港市民。
支援房屋政策咧，逐步落實。
否則咧，就會侷限咗香港嘅發展。
發展等大多數市民咧係。
全新嘅避風塘，提供足夠嘅泊位，以保障海上作業者嘅安全。
要長遠解決香港居住嘅問題咧，依然要依靠明日大魚，同埋咧。
而且咧，即使將來土地供應有鬆動咧，我哋亦都應該可以畀市民住大啲。
而喺不久將來，香港香港可以做到咧，市民安居，人人有樓住。
主席，我喺多年前已經建議咧，香港應該下發新嘅波咧，房屋政策，即係推動公營房屋。
去優化善用現有嘅土地。之前咧，反對派認為咧，明日大漁咧係會令土地供應過剩。
我明白呢項計劃有一定嘅難度，但係如果政府係有決心解決本港嘅深層次問題咧，就應該拿出魄力嚇，認真咧研究係咪行得通，行得通咧就應該盡快做。
呢根本又攞嚟講，即使我哋採納埋觀塘、避風塘填海計劃，我哋仍然需要明日大漁，因為香港要維持國際大都會嘅水平咧，就必須有土地咧係以供居住同埋發展之用。
令到市民可以生活得更加好。香港居所狹窄，早已經為人夠病，而家又更有大量嘅市民咧，係住喺劏房或者臘米樓，一家人要住喺百幾二百尺咧，其實係絕對不健康嘅。
事實上喺二十年前咧，政府因為樓價下跌而暫停造地計劃，其後咧遲遲都唔恢復，結果今日就承受咗無同嘅連累，證明咗造地計劃係必要時、必要係持續噉樣進行嘅。
租住或者購買公營房屋，當然香港有自己嘅情況，唔可以咧完全照抄。例如咧，私營房屋亦都要係不斷增加㗎，但係擴大公營房屋供應咧，滿足市民嘅需求咧，特別係年青人上車嘅需要咧，呢個模式係可行嘅。
觀塘嘅避風塘，因為喺舊機場嘅跑道嘅內側填海，唔會影響到維港嘅外貌，而且咧海牀唔深，工程造價唔會太貴，所以冇理由咧係禁止嘅。事實上咧，根據有關團體研究咧，觀塘避風塘填海可以提供咧八十五公頃用地。
此外咧，增加土地可以用作興建公屋啦、居屋同埋首置單位，協助輪候公屋嘅市民咧，盡快上樓，畀年青人咧購買自置居所。另外，我都同意咧，填海計劃雖然重要，但係同時都要關注到海上作業者嘅需要，所以要需要咧，另外揾一塊地方咧興建。
政府雖然冇正式講明會效法新加坡，但係咧近年已經係採用多項措施，包括將七成嘅土地咧用作公營房屋，推出六字居計劃啦，繼續推動居屋同埋首節計劃，正反映政府咧正逐步走向呢個方向。我希望政府可以有足夠嘅土地供應。
但話説回頭。
可以知所適從。
變相亦都解決咗部分貧富懸殊嘅問題。多謝主席。我創勝業。
東咧就延至李園門，將啟德跑道兩邊嘅水域亦都包括在內。但係九九年呢一個修訂草案嘅當時咧，係獲得立法會不同光譜嘅議員支持，而草案提交立法會嘅時候咧，亦都冇成立法案委員會審議。
多謝主席。主席，首先要感謝謝偉俊議員同埋易志明議員提出嘅原議案同埋修訂議案。從原議案嘅標題嚟睇咧，係包括兩個部分，即係一修研究修訂保護海港條例及落實觀塘避風塘嘅填海工程。由於有個及
字我哋嘅看法，我哋嘅睇法，兩者應該係要分開去考慮。不過，如果我哋將個標題連埋一齊睇嘅話咧，即係動議嘅目標就係透過修訂保護海港條例，以求填平避風塘，從而咧係獲得短期嘅土地，連帶咧。
解決咧，遊解決遊輪碼頭嘅交通規劃欠妥嘅問題。主席，首先咧，我要同大家回顧一下咧，保護海港條例。保護海港條例喺回歸之前係急急咧通過私人議員嘅議案咧個草案咧去通過嘅，當中咧係沒有真正進行一啲好。
廣泛嘅公眾諮詢，又喺法例實施超過二十年嘅時候咧，我認為進行研究同埋修訂咧，都係無可口非嘅。特別係我想講咧，民建聯一直係倡議喺維港兩岸設立海濱長廊，令維港可以讓全民咧係有所親近。
以至乎到擁抱。不過，大家記得啦，東區興建海濱板道嘅一事入邊咧，多少都反映咗保護海港條例係寫得太死，令東區接駁海濱長廊嘅計劃咧係要左避右避，工程一拖再拖。雖然最後板道咧都動工。
咗，但係會唔會違反保護海港條例？其實真係冇人咧可以百分之百保證，所以民建聯咧係同意保護海港條例咧係可以適時檢討，將保護海港嘅初衝同埋對工程嘅限制咧係寫清楚啲，令政府部門咧係。
回歸前通過嘅即係一九九七年版嘅保護海港條例，其適用範圍咧，其實就唔包括今日動議提及嘅觀塘避風塘，因為九七年版嘅填海禁填海區只係西區海底隧道至紅磡北角一帶，而真正將禁填海。
範圍適用於啟德一帶嘅水域咧，喺一九九九年嘅保護海港修訂條例。呢個修訂條例講啲咩咧？係中央海港係擴闊到通則及適宜條例中海港定義嘅一字，即係將禁填海區咧係向東西擴展。
恢復二讀，全體委員階段同埋三讀咧，亦都係冇記名下通過嘅。主席對於保護維港，民建聯一貫嘅立場係：海港係全港市民寶貴嘅資源，應該盡量保護。因此，所有喺維港內嘅填海工程咧，除非係
符合重大嘅公眾利益，否則都唔應該進行。而基於呢個立場之下咧，民建聯當年咧係支持咗保護海港條例適用於啟德一帶水域。同樣呢個立場，民建聯係原則上係唔同意今日嘅動議入邊提及咧官塘避風塘。
嘅填海計劃，主席撇除保護海港條例呢個原則性嘅問題，我亦都懷疑觀塘填海係可以提供到短期嘅供應咧嘅可能性。頭先同事講，快呢個係一個快靚正嘅方案，亦都另外一方面講交通擠塞係而家觀塘所遇到嘅最。
主席。
地可以即時釋放出嚟。其次咧，選址係屬於近岸填海。
等咗好耐，好耐，我哋有機會再討論一啲有意思嘅民生議題。
主席本人就住民生嘅議題咧，喺過往立法會。
更加高嘅方向就係大家咧，都應該超越自己嘅選區、自己嘅功能組別。
要以全港性，甚至亦都要加上國家發展嘅視野，喺我哋議政論政。
而剛剛就係因為我哋亦都有咗全國人大嘅決議，就住選舉條例嘅修訂。
頭嘅經營同埋定位咧，可能對於發展仲會好，亦都唔關乎到今日嘅土地嘅問題。填海，我覺得咧係於事無補嘅。
主席退一步去講，就算要解決跑道尾同觀塘嘅連接，亦都無需填平避風塘，因為興建單軌或者其他接駁橋。
我相信嗰個嘅方向，除咗要解決一啲所謂攬炒破壞議會運作嘅力量之外，呢，正正就係要提高我哋議會嘅議政嘅質素，政府嘅管治質素。
都係民建聯嘅基本立場。作為九龍東嘅直選議員，我深信當區居民同埋工作市民咧，亦都係唔同意填海，所以咧，我哋今日係唔會支持今日嘅原議案，亦都咧係保留填海內容嘅修正案。主席本人僅此陳辭。梁美芬言。
核心嘅問題，未見其利先見其害。首先選址喺維港以內，就算修例並非一時半刻嘅事，呢個係事實嘅。加上選址係具爭議性，結果咧，只會係點咧？只會有一場咧係抗日持久嘅爭拗，而非土地。
必然會對岸嘅兩岸咧，影入火影批出個土地，以致乎到咧公共設施咧帶來根本性嘅影響。加上大家知道啦，區內嘅交通容量同埋社區設施咧，早已經飽喎。再加人加寫字樓，只會塞爆九東。最後咧，填海範圍為而家。
現時避風港、避風塘嘅位置要填咧，都要揾一啲替代嘅方案。到時咧，我覺得因快得慢。主席遊輪碼頭嘅經濟效益問題係涉及複雜嘅因素，交通規劃欠妥善咧係其中之一個。而所謂欠妥係除咗缺乏。
同觀塘區嘅連接之外咧，仲有好多交通基建滯後嘅問題，好似沙中線、啟德站同埋區內交通接駁滯後咧，呢啲問題咧都唔係話透過填海咧係可以解決到，亦都係有困難。所以咧，我覺得應該聚焦去處理一啲嘅遊輪碼。
呢啲係可以有辦法解決，亦都係有理據去處理。我覺得呢個亦都係凌駕咗係有凌駕性嘅公眾需要呢個門檻，所以咧填海計劃咧，我哋覺得應該係要處理得好啲。小姐，其實要解決土地問題咧，我覺得麵包同麵粉嘅關係依然存在，依然互動嘅。
土地供應專責小組十幾項嘅選項嘅建議，而家未見好長進落實，縮短行政效率，提高行政程序，加快審批程序，先至係咧能夠令到更加土地可以釋放。總結嚟講咧，民建聯相信官塘避風塘唔填海係社會一個一定嘅共識，亦都。
九龍東西。
反對派嘅議員。
我記得以往。
有七項係能夠得到。
我曾經提過八項嘅動議。
基本上係同意，係一致通過。
當時啟德都未曾劃咗畀我哋九龍西。
今日我哋要睇我哋嘅土地發展啟德區。
所以今日咧，謝偉俊議員提到喺東九龍。
嗯，灣仔佢仲落實各項嘅主題。
大家，我哋嘅議員咧，都係一心咧，希望咧，就係有一個嘅。
連綿不絕嘅海濱，而呢個構思後來亦都係去到。
我記得我哋當時提到打造新西九嘅時候咧，一定冇得賴咗啓德。
我係對於除咗法律嘅問題之外咧，就住城市規劃、海濱水質、舊區重建等等，有特別嘅感情。
嗰個填海問題呢，特別關心保護海港條例是否應該要研究檢討，我即刻諗起咧，我哋九龍東西咧就係親兄弟。
社區咧比我哋九龍西、九龍東更早。嗱，我樂見呢種噉嘅發展，亦都樂見用咗十年嘅努力，政府咧係終於接受咗先易後難呢個概念。
我哋。
特別講。
咁如果我哋咧？
但係你一提到避風塘咧？
嗰個補償方案，論民分屋。
點樣去睇呢個問題咧？噉。
即係內地，我睇到佢農村改造。
佢喺補償方案做得非常好。
都係㗎，對住嗰個嘅誒誒船澳咧，嗰個水質係好差嘅。
農村改造脱貧，全部有一樣嘢，我都走遍唔少呢啲城市同埋農村。
過海嘅隧道道路嚇，攀山越嶺過樓喺重慶，過江。
仲分埋股息，仲可以有繼承嘅個股息，咁唔知幾開心。咁呢個咧就係講政府嘅魄力，要協助呢種大嘅規劃。
我九項我自己提就大怒㗎，我知道有啲嗰陣時有啲同事提到避風塘，即刻嗰個修訂咧就反對㗎啦，因為佢係鬥到咧現時嘅作業者。
睇睇我哋嘅內地咧，我唔知大家知唔知道內地咧係有一個花名叫做基建狂魔啊！外國人咧叫內地咧嗰個基建快到咧，佢哋冇辦法相信。
我認為咧，呢個咧，如果我哋要有大嘅視野咧，無論由埋地避風塘、觀塘避風塘，我認為都唔係唔可以碰嘅問題。問題係政府，你能唔能夠畀到一個好嘅補償方案？
啟德。
嗰種怨氣。
因此咧，我期望咧。
呢啲咧喺規劃上咧，基本上係失敗。
嗰個遊輪碼頭咧，好似一個荒地噉樣。
講到啟德，我自己都係九龍城區議員做咗三屆。
喺而家呢一個規劃裏邊咧，我個人嘅睇法係噉嘅。
但係咧，我都想同阿謝偉俊議員或者支持嘅議員講，一定要好慎重。
誒區議員、立法會議員直選產生嘅咧，對於市民民情同埋嗰個脈搏咧，的確係更加直接。
好啦，海南島已經係立緊法，係全自由港，直逼香港㗎啦。所以我哋咧，確實咧，要超出以往嘅思維。
確實我知道就嚟完㗎啦，係嘛？二零一二年你政府落實最好咧，就由自己管，但係自己管咧就唔好似以往噉樣咧。
喺嗰個保護海港條例咧，佢的確有時會障礙咗我哋嘅規劃，包括青州英泥廠就喐都唔喐得喺嗰個連綿海濱嘅規劃裏邊。
嚇！切唔使講，而家嗰個疫情，就算冇疫情咧，嗰度咧啲生意做唔到嘅。呢個咧喺香港嚟講，你搞一個咁大型嘅遊輪碼頭，有咁大嘅地咧。
即係淨係官僚，乜都話咧做唔到。即係公務員系統最中意你問佢叫佢做一樣嘢，佢就係話：喂，做唔到嘅，好難嘅。我希望咧呢個口頭禪要改，唔止口頭禪，同埋思維都要改。
十年嘅營運商咧，用咗喺外國嘅遊輪嘅方式，因你外國地方好多，嗰啲地冇香港咁寶貴。但係香港咧咁大嘅地方咧，其實咧個交通非常之不便。即使你係坐遊輪咧，都行到好遠先至上到的士。
所以咧，今日我都知道，我我記得我提西九規劃嘅時候咧，曾經提過咧，希望油麻地避風廠要搬遷，我哋應該咧有搞一個叫做類似避風塘工業區，即係好似大埔工業區噉樣咧，將嗰啲船啊，我自己附近嗰度丁九都。
因為講到海濱咧，民情洶湧，我經歷好多㗎啦，嚇，全部走曬上街，見濟都出埋嚟㗎，唔係淨係泛民㗎，全部一致㗎，你幾時團結市民咧？就係呢個海濱，因為香港好難得有個海濱，所以我就覺得要審慎，所以喺呢個問題上咧。
邊嘅交通問題？
個大型嘅商住基建項目。
以解決東九龍用地不足嘅交通問題。
軌列車進行可研究，誒可可行性嘅研究。
啟德郵輪碼頭周邊嘅交通配套向來咧都係存在問題㗎。
若果成功填海，碼頭區可以同觀塘區。
包括啟德嘅體體育園區，勢必為該區增加大量嘅人流。
謝議員提出嘅觀塘避風塘填海，確實係其中一項值得探討嘅方案。
每當有兩隻大型嘅遊輪停靠咧，同時間就會有大批嘅遊客咧進出該區，區內咧就馬上出現一個交通嘅混亂。
連成一體，除咗增加用地之外，車輛就唔好似而家噉樣需要繞道啦。交通問題亦隨日誒隨即咧迎刃而解，有利啟德遊輪碼頭同埋周邊嘅設施長遠嘅發展。
咧，如果話要填海咧，我就會棄權嘅。咁咧，就係咧，我都係支持咧，應該要積極研究嘅。因為就算我哋想改善環境，都要檢討呢條條例嘅。主席本人僅此陳辭。姚思榮議員。
啟德遊輪碼頭造價八十二億，環境優美，有五萬呎嘅商業用地。除咗提供畀遊輪上落客之外咧，硬件咧可以作為當區提供商務啦、休閒同埋旅遊嘅空間。但係咧，由於交通配套差。
主席，首先咧好感謝謝偉俊議員提出嘅議案。謝議員曾經喺二零一九年提出質詢，詢問政府有冇計劃喺觀塘避風塘進行呢個填海工程。當時嘅局長咧回覆係冇打算嘅。其中一個原因咧係東九龍東準備有個單。
誒講未來可以解決當區交通問題，但係咧舊年嘅施政報告咧已經明確咁宣佈啦，醖養咗十年嘅啟德單軌列車嘅項目咧喺技術上係唔可行嘅，宣佈咧嗰個項目係失效。但係未來九龍東，尤其係啟德，仲有多個。
如果所有嘅設施全面投入使用咧，估計東九龍原來嘅規劃交通配套咧更加不勝負荷，所以咧我係同意探討喺提供避風塘船隻有足夠泊位嘅前提下咧，研究喺喺啊呢個觀塘避風塘填海嘅可能性。
周邊嘅競爭力。
對外交通嘅問題。
水上的士啟德站嘅乘客。
短期嘅建議咧，就係喺鄰近入。
目前喺舊機場，誒舊機場，誒呢個。
來嚟香港嘅遊輪嘅乘客咧，有唔同嘅選擇，增加香港喺遊輪市場嘅吸引力。
估計咧，即使係旅遊業復甦咧，呢個碼頭咧，會因為地點嘅問題咧，嗰個使用意欲咧，亦係唔會太高嘅。
誒避風塘入口處，即係啟德跑道公園側邊設入一個臨時嘅上落客嘅碼頭設施。
目前咧係有有船隻咧係由呢個觀塘到北角嘅渡輪咧係半途停泊，但係咧因為比較時間長咧個乘客反對反應係一般嘅。
誒有個消防局嘅碼頭嘅，佢哋已經設置一個叫做啟德公共碼頭，但係咧使用呢個碼頭咧，船隻啊必須深入避風塘，呢個路線咧比較迂迴，耗時間。
內地入境團暢旺嘅時候咧，為咗分流呢個土瓜環嘅旅行團，亦曾經咧使用呢個碼頭安排啲誒內地客咧為為港遊，但係亦係由於個碼頭嘅位置比較偏僻，同樣咧反應係一般。
遊輪碼頭嘅商場、展覽場地等設施咧，使用率一直都係唔高，唔能夠達到原先設計時嘅經濟效益。要改變目前嘅被動局面，只有同提升交通網絡開始，先至可以充分發揮遊輪碼頭嘅價值，以及解決周。
主席喺市區填海唔單止係工程咁簡單，仲會有唔同嘅爭議。由研究到落實，估計可能超過十年嘅時間。因此咧，除咗填海之外咧，本人亦建議可以考慮一啲短中長期嘅措施，解決目前當區同埋油輪碼頭。
如果喺近避風塘入口處設立一個臨時碼頭咧，可以方便唔同嘅誒客源需要，包括參觀參加頭先講嘅參觀加呢個由嚟港入嘅內地旅行團啦，承搭由北角到觀塘嘅渡輪嘅乘客，同埋未來我哋準備開發嘅。
仲有一種嘅就係呢個遊輪上嘅乘客，近期咧已經有參與接待呢個遊輪客人嘅組織向我建議，如果嗰個位置能夠誒有一個臨時嘅碼頭，佢哋會設計幾條嘅本港遊嘅行程，誒畀呢啲。
主席，面對區內深圳太子港碼頭嘅激烈競爭，政府咧唔能夠滿足而家我哋嘅現狀。啟德遊輪碼頭應該有更長遠嘅規劃，譬如要增加入出境設施同埋往返境外嘅交通，以加強遊輪碼頭嘅對外聯繫，同埋增加對周。
深圳嘅太子港遊輪碼頭喺設計嘅時候定位咧，亦比我哋高，有意成為大灣區入面綜合水上嘅交通呢個樞紐中心。開放使用嘅時候咧，有唔同嘅航線咧，前往香港啦、澳門啦、珠海、誒珠三角等唔同嘅城市。
填海。
優勢主席本人跟此陳詞支持原動議同埋修訂嘅呢個動議，六眾同意。
往返呢個市內咧，交通亦比較完善配套，所以咧碼頭使用率就比較高，客流量十分之大。
相比我哋嘅遊輪碼頭喺設計嘅時夠起點咧，係相對較低，只係考慮本地嘅交通安排，未有考慮跨江嘅跨境嘅交通，對入出境嘅市區嘅交通亦唔完善，所以咧引嚟我哋業界同埋旅客嘅不滿。
其實目前嘅遊輪碼頭嘅設施，從地點同埋硬件咧，亦有一定嘅基礎。政府應該善用而家嘅資源，以有前瞻性嘅思維，在規劃對外嘅交通配套，令我哋嘅遊輪碼頭繼續成為或者繼續誒，我哋維持嗰個長遠嘅競爭優。
主席，誒今日係討論謝偉俊議員提出嘅研究修訂保護海港條例及落實觀塘避風塘填海工程嘅議案。先談一下我嘅個人感受。大家都知道咧，我係一直支持咧多管齊下增加土地供應，包括。
喺過去咧，我唔熟悉咧九龍東嘅城市規劃或地區事務咧，都覺得觀塘被封塘填海幾好啊。反正嗰度都係一潭混水，唔錯，可以好快咁增加土地供應。但係當我最近咧花咗時間落去九龍東做社區調，
聽翻當地居民嘅意見咧，就我有另外一個完全唔同嘅結論啦。主席，其實城市規劃咧係唔單止淨係增加土地供應嘅，其實係要有一個整全嘅配套，包括交通、社區設施、休憩，亦都係照顧歷史保育。
善用天然資源等等各方面嘅，做出一個好嘅平衡，先至能夠做到一個宜居嘅社區。九龍東咧過去係由工商業同埋住宅混合型嘅社區，欠缺城市規劃，忽略社區需要，所以咧而家九龍東咧整體嚟講係一個全香港嘅塞車嘅。
嘅重災區居民嘅生活咧，都覺得係個擠迫感咧係好重嘅。觀塘避風塘咧，填海涉及唔單止係觀塘區，更加關聯到黃大仙、啟德同埋九龍城等等。我哋工聯會喺回歸前咧已經係關注舊啟德機場後，誒舊啟。
啟德機場嘅土地用途，去到零四年咧規劃啟德河活化工程等等，係一個需要長遠而周全嘅計劃，絕對唔係咧話填就填。如果冒然填海咧，就話去增加土地供應，啊，漠視九龍東嘅實際需要，嚇絕對唔係一個。
係咯。
啊，早晨。
啟德跑道同埋觀塘海濱咧，而家嗰個已經形成一個海濱嘅社區。
言差異同觀塘避風塘方案一樣，實在不敢苟同嘅。多謝主席，鄭松泰議員。
市民提供更優質嘅社區，而唔係咧一尾填海造就一啲逼爆式嘅社區發展。我哋係要宜居社區啊，主席。
即係委員佢提出呢個誒議員嘅議案咧，關於研究修訂保護海港條例同埋係誒觀塘嘅填海嘅問題啦。OK。
社區嘅活力，噉啊發展水上嘅交通咧都係好重要。嗱，我哋知道咧啟德遊輪碼頭，大家都係舊病，係交通唔方便，呢個係事實。但係交通唔方便係咪等於填咗個海就可以解決問題咧？嗱，等於我哋都成日覺得誒。
好嘅選擇，如何善用先至係真嘅出路嗱？我哋覺得應該係要咧善用避風塘嘅功能，完善社區規劃。觀塘避風塘咧係全港第二大嘅避風塘，喺惡劣天氣嘅時候咧，為三百五十艘船咧提供泊位，使用率咧係非常之高嘅。對。
於海上作業同埋漁業嚟講咧，係非常之重要。而且九龍東咧，亦都再難揾到其他嘅地方咧興建新嘅避風塘。除咗令到咧船隻可以停泊之外，更加重要咧係一個通風嘅功能，將鮮風咧從鯉魚門透過啓德河通風走廊帶入黃大仙同埋九。
龍城，如果將啟德跑道嘅內側同埋觀塘之間咧，呢幾八十公頃填咗海，嚇將會係阻擋先鋒進入黃大仙，帶熱成個九龍東，造成嚴重嘅熱島效應。九龍東咧嘅人口已經係非常之飽和㗎啦。按照規劃署推算。
二零二六年嘅九龍東人口將會係高達一百一十五萬，而觀塘區咧亦都係全港最多人口嘅區議會分區。而正在興建嘅啟德區安達臣公共房屋發展計劃等等、石崗場用地等等，都會令到咧人口係飆升嘅。建議嘅填海前。
阿謝議員有冇充分考慮過當區嘅交通負荷、社區設施係咪足夠支持呢個嘅新嘅填海嘅規劃咧？我相信市民咧唔希望淨係咧住喺一啲密質質嘅社區，好似石屎森林啊。其實都要有綠洲啦。填海係為咗為市。
保留避風塘咧，其實好有價值嘅。我認為咧要提出三條線，第一條係山脊線，就係獅子山嘅山脊線，係九龍東嘅標誌。如果呢個規劃嘅話咧，將會喺好多高樓大廈阻礙呢個山脊線，影響景觀。第二就係海岸線。
居民咧都喺嗰度有好多嘅活動，而啟德舊機場嘅啟用咧到而家已經有九十六年嘅歷史，兼徵九龍東嘅發展係大家呢一個地標嚟嘅，係所謂嘅一個海岸線好重要。第三咧就歷史線啦，由巖前圍村、松皇台。
倫中橋去到啟德跑道，形成一個咧獨特有社區歸屬感嘅歷史線。呢三條線咧，對於香港市民嚟講咧，係重要嘅資產，絕對唔係要話填就填。而且政府對於啟德、明渠乃至係觀塘、避風塘嘅水質，已經係。
做咗大量嘅工程，例如旱季截流設施，阻止污水排放，對水體海牀進行局部嘅挖泥、生物除污等等。而家嘅水質咧已經唔係大家過去嘅理解，係所謂嘅一潭混水㗎啦。咁所以咧喺飛躍啟德裏邊嘅計。
咁當然。
但係，事實上。
整個香港島就係咁嚟咯～
將香港填曬佢。
港英喺香港殖民嘅期間，當時佢嘅發展就用最平。
最廉價、最破壞我哋香港嘅方法，就係新田地。
調翻轉頭，我哋會覺得好似約束緊我哋嘅發展咧，咁咁有唔同嘅角度啦。
究竟點解能夠通過，或者係當時嘅政治氣候上點解能夠係成為今日？
保護海港條例嘅由來，頭先有啲議員有提過啦。若木噉，我好簡單去即係叫做啊總結翻。
保護海港條例咧嘅由來並唔係我哋單純去諗啊，究竟香港點樣保護我哋嘅海洋？
我頭先咧嗰個引子咧，第一個最重要去想講嘅話題就係關於保護海港條例係點樣嚟嘅。
香港嘅外港唔係嘅，保護海港條例係講緊點樣保護香港嘅內港，即係維多利亞港。
議員嘅草案通過咗，作為一個規管，規管呢個香港嘅維多利亞港，唔能夠再去填海。
當時通過呢條條例啦，亦都有可能係中方嘅影響。老實講，雖然係有社運人士或者係相關保護維港嘅人推波助攤。
佢嘅由來當然係講緊喺九六九七年嘅時間，即係主權移交嘅過程裏面，喺立法局係好難得，係由當時嘅陸歸陸公衞議員提出嘅私人草案。
所以呢一條條例本身唔係單純點樣保護我哋香港嘅維多利亞港，事實上佢有一個喺立法史上可能嚟緊都會冇㗎啦嘅歷史嘅意味，就係難得嘅私人草案。
計劃咧已經係會將將會落實避風塘會成為水上活動中心嘅用途。我哋應該咧善用呢一個水體，鼓勵咧市民咧進行水上嘅活動體育啊，例如舉辦龍舟啊、賽艇啊，或者其他嘅水上活動，增加咧。
香港島同九龍都係交通唔方便㗎，金鐘填曬成個維多利亞港就解決問題咩？唔得㗎嘛！我哋咧就係要實際去處理問題，包括咧快啲去落實水上的士啊、哇啦哇嗱呢接駁服務。長遠嚟講咧，我哋希望係堅持啟德嘅輕軌服務，誒輕軌項目。
同埋咧興建咧一個跨海嘅天橋單車天橋，亦都可以直達麗業街去到牛頭角港鐵站，打通兩岸嘅交通。我哋咧絕對唔係反對咧填海造地，我哋咧亦都係覺得咧係要有一個嘅規劃，但係呢個絕對唔係明日大漁嘅替代方案。
嚇！亦都覺得係可以適時檢討保護海港條例，但係咧要持開放態度嘅同時，絕對唔能夠將觀塘避風塘填咗佢，係因小失大，絕不可取。最後，謝偉俊議員將人大決定完善香港選舉制度落實外國者治港講成係北京政府重敍打擊香港，實在似。
咁咧，其實喺呢兩日咧喺網上咧都有一個比較有意思嘅討論，就係討論緊要唔要斬曬嗰啲粒木棉花喺將軍澳嗰邊咧。噉啊，好似同呢一個我哋講緊嘅話題係冇乜關係啦。事實上有關係嘅，誒嗰個重點係究竟我哋喺香港生活，我哋認唔認識我哋嘅香港咧？
嗯。
就係我哋嘅海洋。
同時係會帶嚟污染。
咁靚嘅港口冇咗啊！
所以啦，我花咗三分鐘。
我哋嘅空氣、水又另計啦。
整個九龍半島就係咁嚟咯，去到八十年代。
我哋嘅郊野公園呢個唔太關事啊！呢個麥理浩事隔放落嚟嘅。
響九七前難得過到條條例保護我哋嘅公共資源。
連討論嘅空間都冇，點解咧？咁嗰個係基於你係點樣看待？
好簡單講，保護海港條例嘅由來係因為響七十年代、八十年代。
香港嘅填海嘅海岸線越填越填，唯當你講冇咗，唔單止嘅海岸線冇咗啊！
香港人係首次第一次喺香港發現呢個地方，同我哋嘅未來相關，同我哋嘅生活相關。
所以站喺呢一個嘅立場上咯，呢一條嘅民選議案喺個原則上唔好意思，係冇可能支持。
其他嘅嗰啲制度啊，相對虛無嘅嘢唔提啦，文化嗰啲。但係而家最實在得眼前，你有啲咩可以保護啫？就係得翻我哋嘅內港，即係維多利亞港。
就係陸公衞，即係而家可能有啲議員咧，差唔多噉嘅年紀年代，先發現喂唔得，呢個係我哋嘅香港嚟嘅，唔係講緊究竟你嘅政治立場係親中或者親英，O K.，而係當你喺度生活嘅時間，你發現點解江塘觀塘個海個避風塘咁污糟嘅咧？
嗯。
變翻個肥豬肉咧噉。
主席，阿馮，阿馮國賢，呢個電話喺隔離。
其實又講翻轉頭，係近呢兩年就係香港政府嘅政策。
噉我頭先政治嘅原則我講過啦，但係調翻轉頭咁睇觀塘嘅發展。
香港可能啦，OK，仲有呢一個地方幾十年嚟，或者嚟緊嗰二十年嘅發展。
噉你問一問啦，究竟香港仲有啲乜嘢嘅地方能夠去停泊呢啲遊艇咧？咁如果你話喂填咗佢嘅話，噉係嘅，可以騰多啲啲空間。
嗰啲遊艇咧喺嗰度咧，就因為嚟緊發展啊嘛，成為個利益嘅板塊。於是咧，愉景灣就話唔得啦，唔再留你哋喺度啦，叫你哋走。嗰啲遊艇咧就去咗而家嘅觀塘嘅避風塘。
因為如果大家仲記得咧，當時英國咧係要喺香港咧維維維多利亞港嗰度咧，去搞呢個海水化探計劃，加埋呢個玫瑰園。咁嗰刻嘅話，其實嗰個係有一個政治嘅角力嘅背景嘅，但係唔再詳述啦，因為得翻時間唔多。
所謂起動九龍東，你望真啲有幾多大嘅商客甲級寫字樓係空置緊咧？其實大家都知道嗰個只係純粹過去啲十年嗰個發展，究竟九龍東點樣成為一塊肥豬肉去再被瓜分嘅？
買咗笪地翻嚟起棟樓，諗住賣走啫嘛？點知呢段時間個市唔好啊，擺喺度咯。咁所以你話要改善觀塘嘅話，實際上正如頭先有其他員所講，其實係個環境嘅改善，並唔係造地能夠解決嘅。禁止發言。請你停止發言，馬逢國員。
大家仲記得喺三年之前咧，都仲係講緊明日大漁，甚至係要發展漁景灣嘅。大家記得嘛？漁景灣咧，喺三年前咧，嗰陣時咧有一啲相對嘅離地，亦都係即係好慘嘅中產啦。喺嗰嗰度咧買咗啲可以住到嘅遊艇。
咁好啦，噉我相信大家明白我個立場，即係即係。如果我哋用一啲比較老土啲嘅討論咧，為乜嘢為之係站喺香港嘅長遠利益去考慮咧？咁保護海港條例就係站喺香港長遠利益底下，如何保護我哋僅有嘅公共資源？
唯一具體嘅其中一條嘅法案，而事實上呢條法案係由當時事任嘅議員陸公維佢由私人草案去提出。當然，我都強調啊，OK，我唔係話一定支持即係當時呢個做法啦。是因亦都係一個中英國力底下嘅結果嘅啫。
好啦，剩翻觀塘避風塘，咁而家係乜嘢一樣嘢咧？噉啊，其實早個零兩個月之前咧，避風塘先係發生過一啲即係意外啦，即係有啲糾紛啦，關於係點樣去泊船啊？點解會係大家可能有有留意新聞啊？會燒咗啲船啊嘛，OK？點解會突然間喺度變成喺呢一刻啊？
你攞開個電話噉啊！
法例嘅原意。
有唔少嘅評論都指出。
保留獨特而珍貴嘅海港係所有香港人嘅共識。
故此，當年條例通過嘅時候咧，我係支持嘅。
條例當初係以私人條例草案嘅形式提出。
若然如此，填海同環保咧並唔係集企喺必然嘅對立面嘅。
藉此咧，係增加短期嘅土地供應，同埋解決遊輪碼頭嘅經濟效益問題。
未並唔係要否定一切嘅填海工程，只係反對過度同埋唔需要嘅工程。
問題嘅關鍵係現時嘅條例提供嘅保障是否係過於嚴格？
我留意到議案嘅用字非常小心，係用咗「以便探討」呢四個字。
今日嘅議案辯論涉及應否保護海港條例咧，去作出修訂，以便探討官塘避風塘填海計劃。
自從開埠以嚟，海港一直都係香港嘅重要象徵，係全港市民寶貴嘅資源，應該遇珍惜同埋保護。
而保護海港條例就係將香學將香港嘅海港作為香港人嘅特別公有資產同埋天然財產，設定一個唔可以隨便填海嘅推定。
的而且確喺現行條例同埋法院曾經對條文作出嘅演繹咧，喺維港範圍探討填海係必須要符合終審法院喺零四年就灣仔發展計劃嘅第二期司法覆核案。
判詞所提出嘅測試準則，就係必須要證明填海係具有凌駕性嘅公眾需要，而所謂凌駕性，即係填海工程有當前嘅社會迫切需要，冇其他合理嘅解決方法，同埋填海範圍必須係最小範圍。
條例曾經出現咗障礙。
係排除咗好多優化維港嘅可能性。
超過係三百六十萬平方米嘅住宅面積。
並冇經過一個廣泛嘅公眾諮詢，當時政府亦未必聽到充分嘅意見。
我相信，如果社會就條例應否修訂作出討論，將會係非常具爭議性同埋激烈。
對海港造成最少損害嘅填海工程，喺現今條例之下咧，反而完全唔可以探探討嘅。
喺考慮工程是否有凌駕性嘅公眾需要嘅時候咧，係咪應該都要考慮工程對社會同埋經濟價值嘅貢獻咧？
可以興建接近七萬個住宅單位，同埋必須嘅一啲社區設施。呢個對住屋需求殷切嘅香港社會而講咧，係難得嘅額外土地供應。
好多海濱嘅新設施建議咧，亦都係胎死腹中。啟德分區計劃大綱圖咧，更加係迴避咗填海嘅損航，變成咗零填海工程。
之前灣仔同埋中環填海嘅就係因此而一拖再拖，中環灣仔繞道從可行性研究即係一九八七年到到通車二零一九年咧，足足係耗用咗三十年。
有團體喺早前土地大辯論嘅時候咧，曾經估計觀塘避風塘方案咧，可以喺短期之內提供八十五公頃嘅誒土地，以係作為居住用地。
當然，迴歸後嘅特區政府亦都冇預見到條例會成為一啲團體挑戰填海工程嘅標準選項，甚至係成為咗窒礙所有臨海發展規劃嘅障礙。
是否可以抵償，甚至係超越咗填海對維港造成嘅有限度嘅損失咧？事實上，建議嘅填海工程工期快、費用低，對海港運作唔構成影響，對水流咧亦都唔會有太大嘅影響。
謝偉俊議員提到遊輪碼頭因為交通規劃不善，唔能夠發揮應有嘅經濟效益嘅問題，其實亦都係同條例有關。甚至之前有水上運動團體計劃喺啟德跑道嘅末端發展臨時水上運動中心，亦都因為浮橋設計可能抵觸咗保護海港。
從效果同埋影響而言咧，現行嘅保護海港條例嘅條文同埋法院對條文嘅詮釋，對城市規劃同埋發展咧就好似一個緊箍咒。政府為避免觸犯條例咧，乾脆一刀切，唔考慮涉及維港類填海嘅工程，實質。
但係考慮到香港拓展城市空間嘅迫切需求，土地供應嚴重不足。當公眾討論以致到政府政策涉及到研究應否改劃郊野公園，或者動用大量資源去規劃人工島嘅時候咧，一啲符合可持續性發展。
為重要。
何君賢議員。
主席本人僅此陳辭。
兼且咧，係靠近已經發展咗個區域，同埋已有嘅交通配套。
但係最少應該以理性務實嘅態度，按個案咧去處理同埋考慮。
如果整體嘅規劃得宜咧，係有好高嘅可行性，可以值得考慮嘅。
當然咧，我亦都唔係無條件咁支持觀塘避風塘進行填海工程。
係亞庇州嘅，但係唔該跑沙頭角，又搭車翻屋企，所以喜靈洲個避風塘我哋咁大意見咧，基本上個空置率比較高，但係你又有人拍過去話有位啊，你點解唔過去啊？
條例是否可以作出修訂，容許彈性去考慮唔同嘅情況咧？我相信咧，呢個具爭議性嘅議題咧，係必須要進行探討嘅。
局長佢以前都做過海事處處長嘅，啊噉啊大家都好熟，傾過啲避風塘等等嘅問題。其實政府一路批，我哋批評政府啊，話佢計算避風塘嘅面積都係全香港所有嘅船隻，然後又除翻曬我哋夠唔夠所避風塘嘅空位，加加埋埋噉樣去做嘅。咁即係你架車咧？
早前一直有官塘避風塘管理欠佳嘅報導，除咗導致唔同船隻之間嘅意外，甚至有火酸火燒連環船嘅問題，所以除非另逼一個最少同樣合適嘅避風塘選址，否則填海建議咧將會係無從談起嘅。
官塘避風塘填海，始終要解決一個實現實嘅問題。首當其衝嘅就係譚志明議員非常關注嘅避風塘泊位嚴重不足嘅問題。尤其喺颱風襲港同埋惡劣天氣之下，避風塘對保障海上作業者生命同埋財產安全咧係極為。
主席喺現時條例不變嘅前提底下，政府好難展開上述嘅探討，因為要揾到一個其他嘅合理方案，就冇法證明上述條例工程咧係有靈格性嘅需要。喺某程度上，要證明一個工程冇合理嘅替代方案咧，幾乎係不可能嘅任務。喺保護維港嘅大前提底下咧。
代主席，今日辯論嘅議題咧，就係謝偉俊議員所講嘅研究修訂保護海港條例及落實觀塘避風塘填海工程。噉啊，柯創盛議員講得好好，一開頭已經展述咗我哋個黨基本上嘅立場係反對，個原因就係因為呢個標題咧應該分開去講嘅。頭先馬鳳。
個議員咧，亦都特別列出咗一啲喺維港裏面嘅工程，又遭到司法覆核啊！誒，會浮橋會影響咗誒，抵觸咗個海港保護條例咧，令到政府行開啊！咁所以咧，修訂海港保護條例咧可以嘅，不過後面所講嘅，因為要落實。
觀塘避風塘填海工程就要去修訂保護空調例咧，少人就真係不敢苟同。點解咁講咧？因為聽完謝偉俊議員特別提到幾個論點，其實七分鐘講唔到幾多，係咁依講少少就係一開頭佢話：喂避風塘一年你用得幾多次啊？噉我記得咧，阿黃偉麟局。
就算你成功咗。
所以黑幫問題嘅做法。
有嘅喎，再唔係嘅話，可能真係恐嚇都唔定。
第二，頭先特別提到漁民唔夠位嘅做法。
揩親下喎，唔係我哋啲鋼瓦嚟㗎嘛，佢嗰啲係瓷器喎，揩親互相碰撞，船攞下攞下緊有嘅。
哇！嗰度嗰個地方唔夠樓住喎，嗰啲人草菅巴閉喎，剷平個啦，起棟新嘅一樣咁多位，所以呢呢一個邏輯咧並唔係解決佢提出。
當你睇翻之前維港嗰度咧，就有一個叫做灣仔繞道嘅工程，就封咗個避風塘嘅，好似係銅鑼灣嗱，好多年啦。
漁民就收封律書信，喂揾謝偉俊議員啊！你收我幾錢啊？漁民就怕事，賠錢就算，喐下都幾萬。
你老實講啦，避觀塘避風塘唔係好多漁民拍嘅啫。好老實講，亦都唔方便我落去作業。我拍拍嗰個李元滿出面仲好啊。誒，但係。
佔呢啲位去租畀人會有嘅，但係你處理呢個方法嘅原因，你唔係鏟平佢啊嘛？既然有黑幫啊，鏟平個避風塘啊，冇咯。噉你首先去鏟平黃沾旺先。
所以喺政府咧，佢計計算避風塘泊位嘅做法嘅不當咧，個原因就係冇引入一個冇港嘅概念，同我哋實質嘅能夠可以使用多避風塘，然後可以令個生活能夠正常化。如果我要搭三四個鐘頭先，我攞到個船嘅傻啦，點會去做啦？咁所以咧，其實維港裡面。
六個避風塘加埋全港嗰十幾廿個避風塘咧，本身個位都唔夠。你試下叫啲兩地車牌嗰啲派去深圳啦，你三個月內可以落翻嚟嘅。本身就呢個邏輯已經唔正常啦。咁但係特區政府前排咧就做咗個叫做避風塘嘅顧問報告啊，我哋做啲優化措施啦。咁咪其實嗰個點咧就噉。
啱就係今日呢個位喎，好似係觀塘避風塘喎。啊，佢話畀我做一年去試下分區停泊，誒等一二三類漁船，即係五落一二三類漁船分誒唔係漁船嚟㗎都唔知，所有一二三類船隻分開停泊，睇下嗰個效果會唔會好啲啦？噉你咪試下做咯，預咗你失敗㗎啦。噉啊好啦，我唔好講話成功唔成功。
根據謝偉俊呢個意望填咗佢啦，成功咗填咗佢啦。咁老實講，我就唔係好同意呢種做法嘅。啊，長期以嚟我哋避風塘唔夠咧，就產生頭先鄭鄭從泰特別提到嘅，係咪物以罕為貴啊嘛？可能滋生咗一啲誒黑勢力分子去霸。
嗰啲人咧，一封咗紅河灣啲遊艇咧，就去邊度啊？去屯門啦，去去去青衣都有嘅。跟住咧，有啲就去咗香港仔，去到香港仔逼咗咯。好啦，跟住又開翻嗰個灣仔嗰度搞掂啦。你畀翻啲船過啲人又唔肯走啦，變咗香港仔嗰面個避風塘咧，長期。
都係好多遊艇拍，仲慢慢咧將中間天搖鴨鴨脷洲大橋嘅天然分界線，即係物以類在啊嘛。橋東就通常拍拍誒遊艇嘅，橋西通常拍漁船嘅。啲人多到咧就侵蝕過去橋西嗰度，十幾隻漁船中間有隻過億嘅遊艇喺度。
係咪盡係啲三廿三宮廷？
我唔理你係窮人又好，富人又好。
公法制嘅公平就係要保護你嘅資產。
本港社會對住嗰個需求咧，固然係十分殷切。
而啟德遊輪碼頭因為交通規劃欠佳，而未能充分發揮其效益。
嘅啲體育發展都好重要嘅喎，係咪？唔係唔係話你話要做就要做嘅喎。
但係我要睇需求。如果我哋真係要收地嘅，咪畀夠錢你攞翻笪地翻嚟咯。但係呢一種嘅講法，好容易引起。
發展局局長元朗嗰嗰個話要起多條路出嚟，都話起碼迴旋處都起過六年啊！你話三年搞點，我就唔係好信啦，主席古人謹此陳詞。
江亞個問題，瓷器嗰個問題，產個原因就係因為你封咗其他避風塘而湧過嚟。謝偉俊議員就話三年會有啦，我就老實講，我唔相信嘅。
主席，首先感謝謝偉俊議員、董議員議案，讓大家討論修訂保護海港條例以及落實觀塘避風塘填海工程嘅議題。
啊，好多嘅，咁所以咧，我哋先至提出點解會出現觀塘嗰個叫做先導計劃，我話唔應該係嗰個做，應該係香港仔做嘅，但係政府唔聽唔緊要。第時第時真係有九啊個議員嘅時候咧，睇下政府聽唔聽啦。
人與人之間嘅矛盾，階級與階級之間嘅矛盾。雖然我唔想講個啲係階級啊，即係或者簡單叫個貧富懸殊之間嘅一啲仇富嘅心態。我唔想噉樣去做到。交通嘅問題更加係冇可能去解決。
謝偉俊議員頭頭先特別提到㗎啦，用咗好多次嘅嗰度有啲乜嘢？你知㗎啦。其實我唔係好知你想講乜嘢嘅。你唔該講清楚。但係我要話畀你知，千祈唔好講話你知嗰啲咩人啦。私有財產神聖，幫我侵犯。
非常之緩慢，呢種嘅緩慢嘅程度簡直係不可以接受。所以希望發展局局長揾地唔緊要，我知道住屋需求好重要，但係咧唔可以咩盲啊乜嘢都唔理，我起搭樓出嚟都得㗎啦。
你諗下，我哋以前喺醉酒灣嗰個唔係叫醉酒灣避風塘嘅，誒或者係好多其他避風塘。一風嘅時候咧，我哋誒左天鴿啦、山竹啦打風嘅時候咧，你話避風塘唔重要，重要個一冚唔見到幾百隻船喎。所以我咪一路都講唔該，你揾翻啲避風塘出嚟要起，但係政府個進度咧都係。
就可以處理到啦。當時夠話要搞東北嗰個高爾夫球場啦，本來我唔應該提嘅。又話搞東北嗰個高爾夫球場咧，今日你做做咗未啊？一樣唔得。所以唔係一種我尾晚就揾地嘅問題。其實當地嘅一啲嘅持份者，其中我哋包括漁民啦、香港仔誒，即係即係官塘避風塘東北。
指出。
作為一項推定。
佢係可以被推翻嘅。
沒有其他切實可行的選擇。
城市規劃委員會，誒。
高等法院喺同年嘅七月八號就裁決。
首次係引用該條例向法庭申請司法覆核。
挑戰中環灣仔繞道工程涉及嘅填海。
敗訴，使到灣仔嘅填海計劃第二期嘅工程批准咧就被迫取消。
判詞定明必須符合有迫切性、具充分理由及有即時需要。
啟德新發展區嘅交通網絡咧，得以進一步完善，係值得認真探討嘅。
主席，大家對保護海港條例絕對唔會感到陌生。保護海港協會喺二零零三年。
及對海港造成的損害減至最少，呢三項嘅測試準則咧，先至可以推翻唔準許進行填海嘅推定。
唔準許填海嘅法定推定咧，係旨在貫徹保護同埋保存海港嘅原則，但係並唔係完全禁止填海。
如果能夠通過落實官塘避風塘填海工程，可以同時有助於令呢兩個問題都得到適當嘅處理，亦都讓咧。
直至到終審法院喺二零零四年一月九號，就有關灣仔北分區計劃大江草圖嘅案件判誒頒佈判前。
主席。
例如。
因此睇嚟。
呢一類嘅工程。
先至有可能進一步探討。
落實，例如觀塘避風塘填海嘅。
儘管如此，保護海港條例及上述司法複核事件咧。
基本上啊，都亦都排除咗喺維港範圍內填海嘅選項。
以至二零一八年土地供應專責小組就土地供應策略進行嘅討論之中。
港島相關路段嘅交通擠塞情況大為改善，社會效益係明顯嘅。
規劃處喺二零零四年七月就以不填海為起點，全面檢討啟德發展規劃。
並且二咧係靈駕性公眾需要呢項單一嘅測試取代高等法院所定嘅三項測試。
就漸漸成為規限本港與海港填海相關嘅基建工程同埋發展計劃嘅一道緊箍咒。
大家有目共睹，自從中環及灣仔繞道同埋東區走廊連接路喺二零一九年二月廿四日全面通車以來咧。
我哋應該要首先按當前社會嘅發展所需，修訂保護海港條例，較為彈性、務實地去考慮海港填海嘅需要。
要推翻不準許填海嘅推定咧，係必須證明填海係具臨界性公眾需要。呢種需要係指社羣嘅需要，包括社羣嘅經濟環境同埋社會需要。
喺強調增加土地同埋房屋供應嘅同時，
對於行業嘅運作咧，就必不可少。
因為呢個可以係朝向推展明日大願願景，邁出重要嘅一步。
我哋亦都要注意適當嘅平衡，正如葉志明議員喺佢嘅修正案中指出。
主席，即使係撇除需要妥善安置同埋相關從業者嘅問題。
有助於舒緩中本港嘅中長期嘅土地供應嚴重短缺嘅問題。
的確，我哋喺考慮開拓土地建屋嘅時候咧，係需要妥善安置受影響嘅行業。
工商業界不少朋友咧，非但只係樂於見到，而且係希望能夠儘量咧係加快落實。
關於開發利用中地啦，我通過不同嘅渠道都向當局反映係工程建造業界嘅訴求。
無論係利用避風塘填海，抑或係改白中地之類嘅用途咧，都唔係太過可能，好大幅噉樣增加土地同埋房屋嘅供應。
顯然呢個係其他見縫插針式或者係零敲碎打式嘅土地同埋房屋拓展方案咧，係無法比喻嘅。
認為妥善安置現有宗地作業者係相當重要，尤其係一啲大型嘅工程機械嘅存放處所咧，係唔可能上樓安置喺多層大廈嘅。
在落實觀塘避風塘填海工程前，特區政府必須先行提供另一個有足夠泊位的避風塘，以保障海上作業者的生命及財產安全。
因此，對於公務小組委員會喺二零一九年五月廿五號完成審議，並且喺二零二零年十二月四號獲財委會通過撥款嘅中部水域人工島相關研究。
行政長官喺今年嘅施政報告關於長遠房屋策略嘅第八十五段中咧，係提到增加房屋供應嘅土地，包括咗來自多幅完成檢視具房屋發展潛力嘅宗地。
計劃嘅首階段發展將會聚焦推展，大約係一千公頃嘅加爾州人工島，預計可以提供約十五萬至到二十六萬個房屋單位，其中七成為公營嘅房屋。同時亦都會發展成為第三個核心商業區，提供約二十萬個就業機會。
當時。
研究。
佢產生。
呢條條例咧？
當然，遠水不能救近火。
最重要嘅字係研究。
就希望咧，係促請特區政府。
我哋亦都唔係恩巡苟且。
十二月，以陸公為議員咧。
我哋今日不能夠墨守成規。
願意是好的，亦都喺一九九六年。
主席本人僅此陳詞，支持通過謝偉俊議員動議嘅原議案，同埋譚志明議員動議嘅修正議案。何君彥。
主席，誒感謝謝偉俊議員咧提出呢一個動議，噉我係支持呢個動議。噉啊，呢個動議其實係乜嘢咧？佢就誒講得好清楚嘅。
同時，我亦都對葉志明議員嘅提出嘅修訂咧，都表示歡迎。只不過係將有啲在研究過程裏邊要考慮啲乜嘢嘅條件因素係更加豐富化。
對於任何能夠喺短期舒緩土地同埋房屋供應緊誒緊缺嘅方案咧，同埋建議啦，社會都係應該抱着開放同埋積極嘅態度，以認真考慮嘅。
及適當修訂咧保護海港條例，以便探討咧觀塘避風塘填海計劃，增短期土地供應，連帶解決遊輪碼頭因交通規劃欠妥，未能發揮應有嘅經濟效益問題。
嗯。
呢個理念係對的。
要有更闊。
行政當局。
咁但係時代是進步的。
今日呢個議題係講研究啫。
嚟提出呢一個私人草案。
公有資產、海港環境。
誒公眾嘅利益嘅問題，誒我哋完全冇反對嘅。
係一個集體嘅回憶，係一個共，即係大家一個。
當時嘅理念係為咗環保，係保護咗我哋呢一個。
我哋要就住嗰個環境嘅需要咧，作出應有嘅嗰個改善。
實際上，亦都係議員嘅動議，畀我哋正正就係乜嘢咧？
係可以話叫做共存亡，攞鐵鏈鎖住添。我哋亦都見過。
短短咧就喺呢一個一一九九七年六月二十七號咧，就二讀三讀通過。
就算係皇后碼頭，曾經我哋要將佢拆卸嘅時候，一批社會熱心嘅青年同埋人士，亦都係將自己同呢一個皇后碼頭咧。
喺噉。
空間。
二三讀通過。
嘅嗰個。
我覺得喺噉嘅情況下咧。
結束會議之前。
發揮佢行政主導。
因為其實就研究啊，冇問題嘅。
喜歡嗰種噉嘅被虐嘅感覺咧～
就好似我哋而家生活噉樣，係無章嘅。
讚美我哋嘅呢一個議會回復正常。
短嘅時間裏邊，高效處理咗咁多條草案。
又甘於自己雙手被呢個手扣扣住，還是？
你能夠可以解除束縛，點解你唔去盡情享受？
係嘛？難得喺今日呢個議會，正如主席尋日。
但唔代表我哋議會唔發揮我哋監察嘅作用。喺今日難得係議會裏邊來自於九龍東嘅議員發表嘅意見，當然我亦都好尊重啊柯議員嘅睇法，就起身講啊，民建聯我哋反對呢件事嘅，嗯，OK。
即係公平啲嚇。
佢攞五億元。
又要點樣持平咧？
咁噉，我亦都明白。
點解我哋係可以畀政府？
距離決定嗰度咧，還甚遠啊！
大嶼山中部水域都都都研究得咯。
呢種舒暢嘅交通係咪利民咧？啊，當然係利民啦！
其時做呢啲嘢又冇全程噉樣去做得符合咗，噉啊，經過法庭。
研究海港呢條修例冇問題㗎噃，嗱呢條條例實際上通過咗之後，亦都咁講。
一輪嘅嘅嘅辯論，最後都畀咗乜嘢咧？畀咗個綠燈你去，咁所以我哋今日先至有呢一個。
所以我哋係今日話研究修訂條例，點解唔得啫？條例週時一修啦，包括埋而家我哋嘅選舉條例。
但係連研究都放棄咧，我覺得咧就係有多少係妄自菲薄，有多少好似自己淹沒。
灣仔繞道享受得到由西隧一齣嚟，都唔使四分鐘就已經去到北角。你喺呢種噉嘅暢達。
我哋起呢一個誒呢一個誒呢一個繞道啊，灣仔繞道，一樣係畀人挑戰，而挑戰過程裏邊咧，我哋費九牛二虎之力。
啊！用我哋最佳嘅才智嚟去辯論，話誒呢個係啱啱就跌落去呢條保護海港條例裏邊嘅exception。所以噉嘅情況裏邊咧，亦都唔係談嗰個merit or demerit，即係嗰個叫優與決定優與劣，係考慮嗰個程序是否公義當。
係，都係主席。
誒，首先咧。
一個高爾夫球場。
下個禮拜倒，我哋又要研究下。
咁先至可以真係服服務到人羣啊嘛！
然後愛嚟去變成石屎森林嘅，咁都做做得出。
喂，仲要講一樣嘢喎，富有歷史價值嘅。
翠綠嘅環境，政府都夠膽攞咗去。
點解唔會要研究啊？優化我哋海港咧？
調翻轉頭啊！將嗰個土地發展嗰個愛嚟推翻啊！我全程支持啊！
我係表示歡迎。實際上，我好高興能夠大大家可以打破墨守成規嘅概念。
點會可以保本末倒置啊？環境翠綠嘅你又破壞咗，你嘅金心。主席，本人僅此陳詞，多謝。郭偉強議員。
好多人都講話基本法唔會改嘅，冇可能會改嘅。你話冇可能，偏偏就發生畀你睇附件一二，全速進行。
唔係乜嘢橡皮塗鴉，但係要發揮我哋最佳嘅智慧，從市民嘅角度，從香港整體嘅利益出發，所以呢一個要求話要研究咧。
我哋呢個三一一嘅決定，喂，今個禮拜五都開始要研究，稍後人大常委出咗嗰條條例，明確嘅，我哋都要全速都要配合，我哋在配合過程裏邊唔係。
誒喺度咧，感謝謝偉俊議員咧分享啊，佢對於社區發展同埋規劃嘅一啲見解啊，同埋喺我哋議會入邊咧，對我哋嘅啟發性嘅思考咧，帶嚟一啲刺激嚇。咁咧睇翻謝偉俊議員嘅議案咧，其實主要分兩部分啦，我認為第一。
主要幾樣嘢嗱。
另外第三咧，就係。
佢帶嚟一個額外嘅負荷(extra loading)。
咁而啟德發展本身就已經計好曬數，如果你而家再，
已經唔係一招一夕嘅事啦。而由於填海所帶嚟嘅爭拗咧，相信係會十分之費時嘅。
而結論咧就係當時嘅社會公眾都認為要保留啟德嘅原貌，所以咧就未被採納。
擾亂咗啊！誒，使用我哋維港嘅市民，佢哋觀賞三隻線嘅機會，因為你前面就已經係樓景啦，點望到後邊咧咁？
雖然咧喺誒城東方案入邊咧提過填海咧可以有機會啊，有機會啫，可以得到八十五公頃嘅土地，呢個係。
主席，咁所以咧，其實誒，如果唔想再有呢啲大型插針嘅一啲構想嘅話咧，其實發展誒明日大嶼咧係一個更加有遠見嘅規劃。
噉啊，大家都知道啦。誒，謝偉俊議員所提出嘅誒啟德填海咧，其實都係來自於城東方案啦。其實呢個城東方案咧，十年前咧就已經喺坊間進行過討論。
噉啊！如果而家呢一刻啊，誒用翻案嘅形式攞翻出嚟嘅話咧，其實第一過程一定係需時啦，唔單止誒本身修修改呢個保護海港條例。
一咧就係研究同埋適當修訂嗰個保護海港條例，咁呢個咧我哋唔反對嘅。正如我哋工聯會咧都話，我哋而家嘅勞工條例咧都用咗好多年啦，係適時全面檢討嘅。誒，研究檢討我哋完全支持。
咁而喺誒第二部分啊，就係話要誒啟德填海啊，誒為咗覓地啊，為咗交通啊，誒為咗其他想法。咁呢個咧喺度，剛才陸仲雄即係我同事咧表表達咗啦，就係唔能夠苟同啊，唔能夠認同嘅。
都幾大嘅誘惑噉，但係咧亦都好老實。由於咧當年城東方案係未被採納咧，而家已經有一個啟德發展嘅規劃方案，而呢個規劃方案咧已經誒落咗地㗎啦。噉啊，如果而家啊再翻案嘅話咧，無疑問毫無疑問咧就只會。
打亂原有嘅啟德發展嘅規劃。另外第四咧就係誒某程度上八十五公頃係好多嘅土地，但係問題就係我會形容為一個係屬於一個大型嘅插針項目。點解咁講咧？因為所謂嘅插針就係喺一啲已經發展嘅區域啊，誒為。
誒硬砌一啲誒土地啊，以致房屋或者係需求落去咧，其實無疑毫無疑問一定係額外嘅負荷。另外最後一個原因咧，當然就係頭先我哋同事所講嘅熱島效應啦、屏風效應啦，會阻礙咗誒內陸嗰個通風啦。另外第另外咧，亦都會誒。
基本上咧。
仲有邊位議員想發言？
能夠詳細去傾，希望咧呢個方案咧能夠落地。唔該。
做咗誒超過三年嘅公眾諮詢，因為來回三次，由二零一六年開始做公眾諮詢，一期、二期、三期。最初咧，只係講緊。
基本上，大家對於呢條條例咧都係估估下究竟佢辣到邊度，邊度管到，邊度管唔到咧，係冇答案。誒有個説法咧，就係話你用人做衞星網落嚟。
東區走廊佢已經遮咗海面㗎啦，你喺佢下面搞咩咧？理論上係可以嘅，但係有啲説法就話，就算佢有條架空天橋，下邊你再加嘢墊到個海都唔得。
呢一個過程咧，實在好艱難。噉啊，最尾咧，政府部門咧喺未達唔到呢啲整體問題嘅同時咧，佢就做咗好多工作啊，包括咧。
如我哋問如果有司法複核點處理，部門答唔到，佢話只有有誒司法複核嘅訴訟先至會開始研究，而家係冇得預告，冇得答。
如果原有嘅條例咧就係填就唔得嘅啦嚇，噉啊雖然後期咧加咗一啲條款，阿局長亦都講咗幾個例子，咁但係咧呢幾個例子咧其實都好慘痛嘅，就以我自己本身負責嘅。
最初咧只係講緊五米闊嘅一條路，因為大家都好擔心會牽涉到呢條條例，所以話誒唔好唔好起咁闊。咁後期咧，由於社會大眾有需要啊，覺得要搭誒加啲單車徑啊，加啲誒誒誒設施啊，以致到加啲。
誒主席，我講翻翻嚟就係對於研究修訂保護海港條例嚇嘅內容嗱，第一咧就係呢條條例嘅內容嘅初心好清楚，就係希望維港咧係我哋市民大眾嘅共同資源、共同資產，大家可以享用到嘅。但係好可惜咧，呢條條例真係寫得太死啊！基
北角區嘅東區行人板道為例子咧，其實過程係十分之艱難，而且費時十分之長啊！誒，根據我前輩啊，黃國興議員所講咧，其實喺北角要發展海濱咧，已經講咗超過三十年。而我在任誒十多年咧，其實亦都發現咧，誒要。
做到港島北岸完善嘅海濱長廊咧，其實好唔容易，係啦，已經講咗十幾年。我記得當年咧要講誒發展呢個東區行人板道嘅時候咧，發展局係唔肯嚟我哋東區區議會開會嘅最初嚇，三催四請嗌咗好耐，做咗好多次要求咧，最尾。
先至有發展局嘅同事嚟到，都唔係官員啊，都係啲好年青嘅同事。咁咧就喺每次開會咧，因為我係副主席，當時係海品小組副主席，每次都問嘅我哋做緊嘅嘢如何去避免抵觸呢個保護海港條例。當時係冇一個部門答到。
誒活動嘅空間啊，噉啊，所以而家就話十米噉啊，好啦，終於博取啦，誒落嚟話起啦。咁但係最快咧都要二零二四年先起好咁咧。但係咧誒嚟緊咧都仲係有艱難嘅，因為咧誒沿海啊建築嘅誒和富中心咧，雖然有部分市民咧都贊成，就話誒對喺佢。
佢哋屋苑下邊有個連接路，但係咧聽朝啊，聽朝我就要見和富中心嘅部分誒業業主咧，佢哋就話：誒佢唔想其中一條連接路咧博去佢第七座下邊嗰個通道，因為咧擔心治安嘅問題。噉啊，希望咧誒統即係負責嘅土託咧，能夠再同我哋嘅屋苑居民。
議。
謝拉希米。
可以喺依一方面畀意見啊！誒挑戰依條條例嘅咧。
變嘅呢條條例可以改嘅，任何條例都可以改嘅。如果係配合到人民。
歷史任務已經完咗㗎啦，唔可以再話，因為有個歷史，因為九七前呢個條例擺咗落嚟。
咧就冇做到，所以依依個依個依個啊謝偉俊提出嚟依個議案咧，就牽涉兩樣嘢，一係保護依個香港誒誒。
香港市民嘅利益喺度。如果係從從一個歷史角度去睇咧，依條條例已經係已經係令到依個去嚇可以講已經。
多謝主席。啊，呢個今日咧，好多謝阿謝偉俊係提出呢個議案畀我哋，可以令到今時今日嘅立法會係忠誠地去喺立法會地去支持政府，係從一個唔係話就咁一個。
橡皮圖章嘅角度去支持，係實事求是咁去支持。因為普，如果我哋喺一個從一個建制派員咧，我哋唔應該挑戰一條條例，一條條例係保護環保護依個海港誒條例。咁但係點解我哋今日可以再？
所以我喺呢度咧，就頭先我講咗多謝阿謝偉俊。經過二十多年嘅咧，呢條條例由呢個九七年之前提出嘅、通過嘅，係我哋冇可能喺呢個立法會裏邊講，因為因為建制反對派咧係唔。
冇可能畀到我哋一個咁開放嘅辯論喺度。咁如果我哋係係提出嚟，反對派就會反對。今時今日，我哋係可以係有一個正式係有理由去講呢條條例。而呢條條例唔係話喺唔可以。
畀基本法保障佢，我哋唔可以變，我哋應該要變。誒，咁而家依條條例話，喂，有需要咩叫有需要？必須要咧，必須要而家定係睇一睇。好似頭先何啊何議員講咧，就係好多嘢係唔需要做，但係政府都去做。
唔係必須要做，好似頭先佢講嘅高爾夫球場啊噉，做咩要喺依一方面可以有綠帶嘅地方，有保有有歷史保留嘅地方，有另外又有喺環境要保留嘅地方，佢都要做咧，係必須要做，但佢哋都係去做咗，唔係必唔需要做去。
必須要做咗，但係喺呢度咧填海，我哋喺頭先啊謝偉俊議員咧都講到，喺呢個從一個環境角度去睇冇問題嘅。我哋如果再填海，因為香港歷史係從一個皇后大道中一路填到出嚟，今時今日都係從填海，好多地方都。
一陣間投票。
咁委員會。
起多啲公屋畀啲市民，起多啲居屋畀啲市民，係可以解決到我哋嘅居住環境。多謝主席。
又研究咁去做呢樣嘢咧，我都希望王局長咧可以喺一方面畀一個承擔，我哋話佢哋幾時會研究到呢樣嘢？研究到後係點去處理？
誒政府都唔能夠唔去正視保護海港條例對於我哋發展土地、發展我哋香港嘅各方面嘅誒道路啦、房屋啦嗰個影響。如果我哋唔再做好呢個條例嘅檢討咧，就將會係對我哋香港有一啲好更深遠嘅影響。
我又覺得政府應該可以去做點去做啲研究，係點去唔好喐嗰個高爾夫球場。我係個城，我係一個誒誒會員嚟嘅。咁咧就係唔好喐，就係喺依一方面乾乾脆脆喺城市裏邊。
都係填海，經過香港依條條例後咧，係填海已經係停頓咗喺度，除咗自己嘅喺新界裏邊有啲填海嘅，就算政府自己啊，都喺呢個啟德開頭嗰個建議嗰度填一百三十三公頃，但係因為被法庭挑戰嗰陣時咧。
保護香港條例同埋咧係官堂係個問題，填官堂嘅問題。呢填官堂嘅問題咧，誒阿譯議員咧都有個答案喺度啦。所以如果冇一個話唔可以去考慮，依家考慮對香港嘅好處喺邊度咧？對市民嘅好處喺邊度咧？係多啲。
去配合到呢個需求，係啲地咧就盡快可以填到，係要平啲去填到。唔係話我唔支持呢個明日大魚，明日大魚係將來嘅事。但係面對而家個問題，而家面對嘅房屋短缺嘅問題、土地短缺嘅問題，呢個係應。
應該要考慮，除咗依個應該考慮咧，仲係要點去考慮？因為九龍嗰個用地嘅比率咧，應該要加大佢。咁咧，你係各方面係think out of the boxes，噉你先可以解決到香港個問題。而家有多成廿幾萬人挺緊上公屋嘅，有好多係住。
緊呢個板間房嘅有好多係冇可能，就係冇可能係有一個好嘅居住環境。呢啲就係必須要去做㗎啦。所以政府咧唔可以話乜都研究，研究佢政府研究好多嘢，但係研究個結果係乜嘢咧？又係研究，研究個再研究個結果係咩？
再研究有幾多個年係要咁去做咧？而家好簡單啦，淨係依廿三條啊，經過依咁耐啊，十七年啊，所以研究完又研究，時間又未適合，但係所以而家咪好似頭先啊謝偉俊講話，中央又冇可能畀你再研究又研究。
主席或者係我要申報咧，因為我係有啲上市公司，或者喺裏邊買咗地，同時咧係誒誒喺嗰度發展嘅。但係呢個同誒呢個地產發展商買咗地去發展，唔唔係代表佢永遠都可以有個保證係前邊冇冇。
冇嘢做。如果係咁保證咧，像個香港係停頓咗喺度啦。我哋我哋嗰個條例，依個依個town planning ordinance都唔係咁去做，冇嘢可以保嘅，冇嘢係一十係永遠都係有個absolute protection喺度嘅。所以依方面咧係應該我哋可以考慮我。
因為咧。
另外咧。
排隊嘅誒公屋輪候啊，等等咧，呢啲係唔會解決到嘅。
局長啊，喺呢個太耐，我哋都已經冇，都唔知幾耐未試過做議員辯論啦，係咪？
咁咧就希望咧，阿局長，人家喺你嘅發言回應嘅時候咧，可以回應我哋，政府會唔會有決心去檢討呢個？
影響咗我哋香港發展嘅保護海港條例，同埋係咪真係可以即係盡快做？我相信咧，我哋誒議會嘅同事咧，一定會願意配合。
填海造地嘅工程，但係我強調，明日大漁一定要做嘅，唔係話做咗呢個避風塘之後就可以明日大漁慢慢嚟嚟嚟陣時慢慢搞唔得，一定要盡快。我哋係堅決咧。
官塘呢個填海咧係不能取代明日大嶼，所以明日大嶼係一定要做。另外就係究竟做咗出嚟之後，頭先好多同事講有地，我哋解決市民主要問題。老老實實呢塊地圖填咗海出嚟之後。
但係點解我話誒，我會我哋會反對呢個議案咧？其實係因為反而咧，唔係呢個議案嘅措辭，係因為聽到今朝有同事講，包括社員佢哋都講。
呢個係對我哋覺得唔能夠認同嘅，亦都其實唔係講話話你填海影響環境啊咩山脊線呢個係考慮之一，但係不是最重要嘅考慮。最重要嘅考慮就係做咗呢個填海，如果做咗呢個觀塘避風塘嘅填海，係唔能夠取代明日大漁。
主席，誒對於謝偉俊議員呢個議案咧，我哋其實真係誒誒要考慮咗好耐，因為咧誒誒大家都知道誒，謝議員呢個議案咧其實提出咗好耐嘅啦。因為但係因為之前議會嘅停擺咧，我哋一路都其實冇機會去討論誒民生嘅問題噉。
噉啊，最終咧啊，我哋啱啱咧聽完今朝各位議員嘅發言，特別係謝議員嘅發言之後咧，我哋工聯會咧係決定反對呢個議案嘅。誒，基本上有兩點啦。第一一定要好清楚講，我哋係支持檢討保護海港條例。保護海港條例咧，其實幾荒謬嘅。
對於我哋一啲發展嚟講咧，係好有影響。舉個例，好似青衣，我哋而家有誒青衣東北，我哋有一啲嘅船廠。佢哋誒因為做船，大家都知道佢哋要維修船，佢哋要起條橋出去。咁起條橋出去咧，因為先可以上到個船。佢就插啲竹喺個海底。
攞到個海牀噉就話你違反咗保護海港條例，因為咁啱嗰個船廠咧就喺呢個保護海港條例嘅範圍裏邊，當係維港以內嘅填海噉啊唔得啦噉啊呢度好荒謬。其實呢個保護海港條例咧真係應該咧要去檢討嘅。局長就算今日呢個議案官物論能否通過？
誒要要檢討呢個條例，又唔等於好似頭先啊鄭崇泰議員所講，係好難得先有個私人條例草案，我哋冇㗎啦。咁其實唔係啊，有喎。我尋日我哋已經有個誒議員嘅私人條例草案，我嘅修訂水務設施條例啦，都係喺發展局下低嘅啊，有得到發展局嘅配合同埋支持嘅。
所以咧，我覺得唔係因為啊，呢個係一個好難得嘅一個曾經做咗出嚟嘅私人條例草案，所以議員私人條例草案，所以我哋咧就唔可以檢討，係必須要檢討。所以希望局長咧，真係承諾我哋，我都唔知你一陣間係咪可以程序上，因為太耐冇冇辯論都唔知道話局長一陣間有冇機會可以再發言咧，應該有好似咁咧，希望。
誒，亦都係我哋反對呢個議案，唔係因為我哋反對填海。如果大家都知道，我係非常支持填海做地嘅啊！我過去我甚至我哋工聯會咧一路以嚟都認為咧，一定要解決房屋嘅問題，香港房屋嘅問題，一定要增加土地嘅供應。如果唔增加土地嘅供應，唔解決房屋問題，我哋嘅劏房啊、長排。
係會喺。
我諗呢個，我哋諗下。
有冇其他議員想發言？
唔好研究啦，開始做啦，不如儘快。
住宅用地咩？我諗係可能係豪宅咯。
大家覺得佢真係會起房、起住屋咩？
會唔會加快明日大魚嗰個嘅誒發展研究？
如果冇謝偉俊議員，你現在可以就修正案發言，時限係五分鐘，謝偉俊議員。
我哋希望咧，我哋香港真係能夠用唔同嘅方法咧，去增加土地供應，解決房問題。都係主席。
係咪？如果咧嗰邊咧多多幾塊商用地，就可以連埋佢哋咧發展啦，一個chemas咁嚇。
主席，呢個係就修訂案嘅發言咧，嗰個限制可能有限咧，所以我就唔能夠講太多，回應翻剛才同事們誒嘅發言。
究竟呢個填海最終出嚟係益咗另外一班嘅記得利益者，益咗另外一個地記得嘅利益集團，定還是益到市民呢？
咁呢塊地如果填咗出嚟，究竟可以到咩咧？我就喺度諗。最近有人講咧，睇得咧就唔夠商住地、商用地，唔夠商用地。
唔係所有誒，我哋誒講出嚟都好似誒可以幫到市民。呢個我相信咧，呢個填海咧，觀塘避風塘嘅填海，究竟最終目的係為咗咩人咧？
誒，所以主席，我哋咧工聯會咧係會反，雖然我哋會反對呢個議案，但係我都希望局長咧一陣間即係可以再回應下我哋，究竟會唔會檢討保護海港條例，幫我哋拆牆松綁，可以做多啲嘅土地供應。
我哋係工聯會係絕對支持咧，政府係加快推行明日大漁嗰個填海工程，甚至其實而家咧進入新時代咧。我相信啊，局長你哋要研究係咪可以將明日大漁前期研究工程加快嚟做，各項嘅研究係咪可以同步進行？我哋要全速發展。
中部水位人工島全速發展咧，香港嘅土地供應。所以頭先講嘅，譬如高爾夫球場點解仲唔快收咧？甚至喺年嘅時候都要諗啊，郊野公園邊陲用地點解唔用得咧？土地供應增加土地供應係我哋解決香港房問題嘅根本。如果仲係要受。
住呢啲框框，受住一啲利益集團或者啲既得利益者嘅限制，就唔肯去衝破呢啲框框，唔肯去做增加土地，唔肯用透過填海做地嘅方法嚟到去增加土地供應，解決房問題咧。噉啊，政府對唔住我哋市民嘅，所以我希望政府咧係能夠盡快咧去做好呢一方面填好。
不過聽翻內嘅邏輯咧，就似乎要真係要誒費神費時間去講咧，都有啲真係冇得救嘅，因為嗰啲完全冇邏輯嘅辯論咧，我就無謂再辯駁。特別我非常失望咧，就係誒一方面我多謝啦何君彥議員咧幫我就有關嘅議案咧個字眼咧搞到清楚好多，但係非常失望嘅咧。
主席，我講翻修正案先啦。
我更加係失望咧，政府咧。
佢哋嘅最忠實嘅聯盟黨派咧，都係累死政府一部分。
避風塘可能唔係漁民避風塘啊，係政府不作為嘅避風塘啊！
修正案本身咧，我係支持嘅，因為其實關於嗰個誒。
嘅，而家有啲地方係需要犧牲嘅。我哋講喺稱一稱之後咧，嗰塊地嘅重要性咧，已經係。
冇得拗啦，但我好可惜覺得用字眼啊，用一啲個別嘅誒行業嘅利益嚟凌駕咗呢一個噉嘅要求咧，我覺得係誒亦都係唔合理嘅。
都唔再講啦。但係好可惜，一個咁有趣嘅議案咧，就就喺呢個及時度咧，就誒為為作為一個反對嘅理由。更加可惜咧，就係有啲黨派咧，佢哋就攞住一啲個動議裏邊冇嘅意思啊方向咧，譬如話。
就係我哋啲大黨嘅代表為一發言嘅咧，就連嗰個攞個標題嗰個及字嚟做文章，連嗰個議案本身嘅內容咧係講乜嘢咧，嗰啲字眼都冇睇清楚咧，就舉手反對。咁當然我明白到可能個別人士誒或者佢哋嘅理解能力啊，或者佢哋嘅所謂誒就係辯論能力有限咧。
從來都冇講話水袋面係大魚方案，從來都冇話做咗之後咧要畀咩工商起樓啊嗰啲，都係講緊研究啫嘛，以便探討啫嘛。呢咁廣泛、咁普遍性嘅嘢，咁多大黨都唔支持嘅話咧，我覺得就係真係難難怪難怪，令人有啲覺得咧，我哋香港咧除咗政府係不作為之外咧，我哋。
避風塘嘅問題咧，我哋唔希望咧。我開始開頭一路講到尾都一路講緊，就係話個別嘅人士、個別嘅行業、個別嘅區域嘅利益咧，係凌駕咗全香港市民嘅居住嘅訴求。呢個係成個辯論嘅宗旨，亦都係國家畀。
香港政府畀所有建制派員一個好重大嘅信息，我哋唔係淨係為政改而政改啊！政改嘅目的就係達到啲目標，就係為咗解決市民最關心嘅最深層次嘅矛盾居住問題。如果你話為咗一個字眼個及字，或者為咗一啲冇嘅嘢啊～
係咪係咪階層鬥爭啊？咪矛盾你而否定咗成個討論嘅空間咧？我覺得呢個係完全咧係違反咗，或者係辜負咗國家畀我哋而家一個新嘅負託。所以呢個修正案本身咧，我係完全支持嘅。更何況咧，有我哋而家講嘅係只係話一年可能唔知幾多次打風。
三百五十隻嘅船，或者平時畀黑幫咗嚟騎劫咗嚟租畀人嘅一啲用途，嚟取代咗，甚至凌駕咗全香港市民嘅居住嘅需要。你稱一稱啊，主席，有乜嘢係完全啱曬、完全有利嘅？梗係有啲地方係有違。
咁多年嚟啊，你哋有冇就終審法庭判呢個判例作出任何修訂咧？呢個唔係基本法嘅條文咧，經終審庭判決之後咧，好難。由於基本法我哋唔想隨便修訂，好難立法去推翻。呢個係一個本地嘅條例，係隨時好簡單、好容易啊！
即刻修定咗佢啊！將佢個範圍收翻窄去核心嘅香維港區，將佢嘅要求唔好話零價，是要求合理要求就已經夠啦。你哋為咗中審庭係咪唔碰得啊？唔係，但係你咁多年嚟咧都要框框箍住曬，乜都唔做，乜都話唔得，乜都話唔敢掂。局長話你。
發展局局長。
推展新發展區同新市鎮擴展咧。
主席，政府瞭解到咧，如果要釋出觀塘避風塘做填海發展咧。
當中亦都不乏，其實喺社會上有相當爭議性嘅。
發展中地啦，收回土地啦，以及填海造地等等。
綜觀所有嘅因素，運房局認為難以喺維港之內揾到合適嘅替代水體作避風塘之用。
主席，感謝各位議員剛才提出嘅寶貴意見。喺呢度咧，我希望就住議員提及幾幾大方面咧，作扼要嘅補充。
就住增加土地供應而言，喺政府嚟講咧，我哋認為有更合適嘅多管齊下嘅策略，去持續穩定噉樣增加本港嘅土地供應。
喺尋找新位置嘅過程當中咧，亦都必須考慮相關持份者嘅意見，滿足船隻航行同停泊嘅條件，同周邊發展協調，對環境嘅影響等等嘅。
堂嘅問題，考慮咋探討咋？唔該政府，唔該大黨們，睇清個字眼先啦！你哋係破壞香港進步嘅，你哋係阻止香港進步嘅半腳石啊！
措施，所以謝宇軒，我哋其實遇事我哋不會避嘅，但係總係要選選擇，總係要有優恥，亦都要係理性評估啦，唔同措施嗰個優處同埋嗰個唔好嘅地方。
如果按議案建議釋出觀塘避風塘作填海發展啦，會減少全港避風泊位嘅整體供應，令到本地船隻嘅避風泊位去到二零二五年啦出現供不應求嘅情況㗎。
必須好似譯志明譯志明語員提出㗎，先力行命，另行覓地，以提供新嘅避風塘，確保喺香港水域之內啦，有足夠嘅合適位置，畀本地船隻喺颱風同惡劣天氣情況之下停泊。
喺二零一九年初啊，政府宣佈咗全面設立土地供應專責小組嘅建議。目前我哋正在全力嘅推行，並且係深化同埋豐富造地嘅策略，以求加快土地供應。呢個包括個別地塊嘅改劃啦。
語言關注避風泊位嘅供應情況，就似啦，運輸及房屋局表示，根據海事處二零一七年嘅評估，預計由現時直到二零三零年啦，全港目前已有嘅避風泊位啦，要全面保留先至足夠啦，應付本地船隻嘅需要嘅。
冇打算、冇計劃，係啊，繼續喺呢個避風塘度匿埋啦，局長。呢個政府匿咗好耐啦，廿三條又好，政改又好，就算連防疫措施啊，你都匿埋啊，咩都唔敢做啊，不作為嘅政府嘅避風塘啊，我哋要推翻佢啊！我哋而家唔係馬上要修改，馬上要修改個避風。
多種嘅。
議員亦都提及。
上述我講嘅。
就住新界北，因為其實佢咧亦都有有唔同階段嘅研究嘅。
主席啟德一帶嘅規劃經歷咗二十幾年嘅演變，目前係落實階段。
特別喺短中期方面咧，我哋目前咧係積極改劃用地，同埋適當增加相關嘅發展密度。
與此同時咧，我哋都正在研究是否適宜將啟德發展區入邊五幅本來係商業用地啦，轉作住宅嘅發展。
需要咧改善油輪碼頭一帶嘅交通接駁。事實上咧，隨住相關規劃嘅逐步落實啦，啟德跑道區嘅交通基建咧近年咧係已經有所改善嘅。
呢個規劃包括議案中提出嘅喺觀塘避風台填海嘅構思啦，恐怕反而會令現時進行得如火如荼嘅工作有所延誤，阻礙咗啟德發展區嘅土地同埋房屋供應嘅。
預計需要四十二個月。喺早前立法會嘅辯論咧，我都講咗，因為嗰個已經係非常壓縮嘅時間表，進一步壓縮嘅空間咧可能係有限。但係我哋其實仲有另一個大型項目嘅，就係新界北發展區。
就住啟德發展區入邊嘅用地而言啦，為咗回應不斷變化嘅社會狀況同發展需要，政府喺二零一三到一五年間咧，曾經就住啟德發展區入邊二十五幅用地，向城市規劃委員會申請略為增加發展密度，密度並且獲得批准嘅。
就住新界北新發展區嘅三個部分都係有研究咧，下個月去到發展事務委員會，咁隨後咧，我哋亦都係會走翻即係財務局嘅程序，盼望咧係關注土地供應誒情況嘅議員朋友啦，可以支持政府呢方面嘅工作。
其後，亦都喺二零一六同埋二零一八年，合局將啟德七幅嘅私營房屋用地改撥作公營房屋嘅用途。目前整個啟德發展區啦，共可提供大約係五萬個房屋單位，當中一半啦係公營房屋，係短中期房屋供應嘅重要來源之一。
做地嘅策略咧，政府喺唔同嘅場合咧已經有詳細嘅展述喺呢度。我唔多加重複。我唯一想提嘅咧就係啊，麥美娟議員都提到話誒，政府嘅研究可唔可以盡量都做快啲？呢個事實上，我哋都係方向嚟，係我哋個方向嚟㗎。就如交耳州嘅研究，我哋。
誒三個部分總共係佔到一千四百公頃，可能做到發展嘅地方係超過八百公頃。我哋個研究咧本來喺二零三零加入邊咧係會比較後期啲嘅研究啦，因應我哋我諗議員嘅訴求啦，因應香港嘅需要啦，我哋大幅將嗰個時間表係提前。我哋盼望咧就下個月可以。
有關嘅發展已經逐逐漸承認，我哋而家正佢集中我哋嘅力量，全力咁落實啟德發展嘅其他建議，積極展開餘下嘅基建工程，有序咁出售住宅同埋商業用地。因此，如果我哋喺現階段再對啟德嘅規劃作大幅度嘅修改，同埋重新進行某啲，
覺得咧，我哋目前已經揾到足夠嘅理據。
發展區成為一個綠色嘅社區㗎。
屯馬頭同埋前北面停機坪嘅沙中線啟德站。
我現在請易志明議員動議修正案。易志明議員。
主席，我現在，誒，主席，我動議我嘅修正案。
我現在向各位提出嘅代議議題係葉志明議員嘅修正案，予以通過。
當中咧，土木工程拓展署已經完成咗連接油壩碼頭同埋九龍灣一帶嘅六路通道工程。
至於區外嘅接駁方面咧，六號幹線包括中九龍幹線同埋T Two主幹路等嘅各項工程咧，正在全速進行。
去證明咧係有關嘅工程項目咧能夠符例條例底下嘅要求。咁如果今年稍好咧，我哋盼望嚟到立法會咧係爭取大家嘅支持㗎。
二零二六年全線貫通之後咧，會提供一條經啟德連接西九龍同埋將軍澳嘅主要幹道，大大咁增加咗啟德發展區嘅暢達性。
主席考慮到上述提及嘅各種因素，政輝現階段未有計劃喺觀塘、避風塘進行填海，或者咧係對保護海港條例啦進行修訂嘅。
為相關嘅道路咧進行改道，同埋將佢哋擴闊為啦雙程雙線嘅地區幹道。此外咧，位於前跑道北面嘅啓德D三路，即係我哋土都會公園段啦嘅工程，亦都已經開展，預計工程喺二零二二年啦大致會完成。到時咧可以直接往來位處前跑道末端嘅由。
政府早前咧亦都宣佈咗，建議喺區入邊推展多元組合模式嘅環保連接系統，包含多種具備環保元素、元素同埋暢達連接功能嘅倡議設施，相互兼容運作，以適時配合九龍東發展嘅需要，進一步提升毗鄰社區之間嘅暢達連接度，亦都有助打造啟德。
就住研究修訂保護海港條例啦。正如我喺開場發言所述，呢個條例並非完全禁止喺維港進行填海工程，而係要求呢啲工程必須喺符合臨界性公眾需要嘅情況之下，先至可以進行。近年政府喺唔同嘅
喺維港之內嘅必要工程，同埋喺一啲優化海濱嘅工程嘅時候啦，我哋亦都係努力嘅確保相關嘅工程項目能夠符合條例之下嘅要求。噉啊，郭偉強議員特別提到喺東區走廊之下嘅行人板道啦，噉我哋經過一翻嘅努力咧，我哋亦都。
儘管大家嘅睇法未必完全一樣咧，我仍然感謝今日謝偉俊議員提出嘅動議，係亦至亦亦知名議員審校會提出嘅修正案，以及多位議員嘅發言，令大家咧有機會對有關議題交流看法，亦都係等社會對議題啦有更深入嘅認識㗎。多謝主席。
林建峯議員。
喺喺得嗰度嚇。
請核對表決。
贊成上述嘅代決議題，請舉手。
陳克勤議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
石禮謙議員，我申報我有我唔知有冇公司喺裏邊投咗地嘅嚇。
吳永嘉儀，誒，我都宣佈我擔任董事，其中一間公司喺嗰度地方係有地嘅。
譯智明議員，啊主席，我都申報嚇，我嗰個誒公司咧都係同嗰度個土地有啲相關嘅。
現在向各位提出嘅待決議題係謝偉俊議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
分區直選議員出席嘅十六人，贊成嘅四人，反對嘅十一人，棄權嘅係一人。
由於謝偉俊議員已經係用完佢早前嘅辯論時間，我哋直接進入表決謝偉俊議員嘅原議案。
議員需自行判斷是否有直接或間接嘅利益關係。係誒，現在開始表決。
議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。
功能組別議員出席嘅係二十一人，贊成嘅十三人，反對係五人，棄權係兩人。
啊！我想宣佈咧，啊！我擔任嘅我擔任董事嘅公司咧，可能響呢個今日討論嘅地區嗰度咧，有誒發展項目或者有啲物業嘅。
開始表決。
請核對表決。
無立法效力嘅議案辯論。
陳克勤議員要求記名錶決，表決終響五分鐘。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
功能組別議員出席嘅二十一人，贊成嘅八人，反對嘅八人，棄權嘅四人。
分區直選議員出席嘅十六人，贊成嘅四人，反對嘅十一人，棄權嘅一人。議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。