多謝主席。
就誒法律顧問。
誒法律部嘅文件咧，就喺誒。
咁咧就自從上次開完會咧。
啊！亦都有一封信嚟咗。
就已經寫咗封信畀誒政府。
噉我唔知道咧，就即係有冇同事想。
咁咧就好長嘅信，咁亦都擺咗喺大家嘅台頭上邊。
咁咧就，甚至我都想問問同事咧，啊一陣間我都希望。
我哋可以開會，我唔再介紹局長同佢其他嘅同事啦。我哋慳翻啲時間。
咁誒，有關於誒本草案嘅觀察咧，我哋就擺咗喺附件後邊嘅。
C.B.括弧四七四八斜洞二零至二一括弧零一嘅文件編號。
咁咧就法律顧問就誒，我諗會喺到誒逐條審議去到嗰條嘅時間咧，就再同政府傾。咁但係當然咧就誒，另外啊，周浩鼎。
即係誒法律顧問問完，或者周洪鼎又問翻，噉我就唔知道，因為上次我哋逐條審議已經去到第十二條嘅時間，啊有啲同事已經唔喺度。
咁誒或者等我誒誒先簡介有一啲問題咧係由誒上兩次開會之後咧誒誒引申嘅，咁其他嘅一啲問題咧就可以留待誒我哋一陣間喺逐條審議嘅時候咧，喺適當嘅位置咧誒我就會提出㗎嚇。
提翻上次我哋傾咗嘅cross by cross，當時同事冇意見嘅。咁如果大家想去再傾翻，我覺得係即係我哋可以係再即係傾翻，然後我哋再跟進去呢個區議會嗰度嘅啊法律顧問，或者我等你開開始先啦。
頂。
往事。
咁呢個係第二部分嚇。
咁喺誒而家嘅。
而誒排除一啲誒爭議咧。
誒是否符合法定條件嘅參考因素嘅？
規定嘅宣誓咧，佢係有權確定佢為有效嘅宣誓。對於唔符合，
咁誒第一部分咧就係關於上次喺會嗰度咧，誒委員咧都提及過誒就住誒新定嘅誒第誒。
咁咧就誒講明咧，監誓人如果信納誒某人並非係故意拒絕或者忽略作出誓言咧，就可以安排嗰個人作出誒重新作出一個誓言嘅。
誒條文下邊咧，誒我哋就留意到草案嘅第誒草案咧修訂咗誒宣誓及聲明條例嘅第二十一條啦，加入咗第二同埋第三嘅條款。
都邀請政府會唔會就住呢一個答覆咧，就喺誒條喺草案裏邊咧加咗一個明定嘅條文，咁以消除誒議員誒委員嘅疑慮嘅。嚇，咁呢個第一部分啦。誒另一部分咧就關於誒監事員嗰個權力啦。
第一條即係喺《適宜及通則條例》裏邊新定嘅三A A條下邊嘅一啲正面同埋負面嘅清單啦。咁由於清單裏邊亦都只即係亦都提及到咧有關人士嘅誒喺佢嘅言行同埋誒佢嘅意圖咧，亦都會係作為。
噉，議員亦都提問到咧，就誒有關如果違反咗負面清單嘅時候咧，會唔會誒誒觸及到喺誒立法會權力及特權條例下嘅保障去受到影響咧？噉樣噉，政府當局咧亦都回應咗，委員咧就。
誒講到咧，就係話呢個本條例草案咧嘅法律嘅立法意圖咧，就係冇誒唔會限制誒議員喺誒該條例同埋喺基本法七十七七十七條下邊誒有關於誒言論嘅自由嘅。咁喺呢一度咧，或者誒我哋誒。
咁睇翻誒誒喺誒人大常委會嘅解釋嗰度咧，誒第二段嘅第四款咧就有明確噉樣講明咧，就監誓人咧係有確保宣誓合法進行嘅責任嘅。對於符合誒本解釋或者香港特別行政區法律規。
解釋同埋誒特區法律宣誒規定嘅宣誓咧，佢就可以確定佢無效嘅。咁喺呢一度咧，誒我哋就誒誒邀請政府考慮誒係咪需要增加啲條文咧，去反映翻呢個解釋嘅賦予監誓人嘅權力咧？
Okay.
對於誒。
咁由於誒。
啊，李主席。
嗰個冇咗呢個期限咧，就。
誒提誒解釋咧，有啲咩法律嘅保障咧，以誒避免呢一種情況出現嘅。
咁其他嘅問題咧，就誒我保留翻喺誒一陣間逐條審議嗰度咧，就誒到時再誒提出嘅。
議會條例去誒喪，即係有關針對有關於誒人士喪失議員資格提起嘅訴訟嘅。
於受即係誒答辯人嘅一啲不公嘅不公平嘅情況啦，咁呢度我哋都誒希望誒政府當局咧就會唔會係？
咁喺呢一度咧，或者誒，我哋經過睇誒研究咗個條文之後咧，誒我哋誒留意到咧，就喺移除咗呢一個嘅誒六個月嘅期限之後咧，有一個效果咧，就係。
誒可以係令到有關嘅議員咧，喺整個佢誒就職嘅，即係在任嘅期間咧，以致甚至係喺誒佢完成咗佢任期之後嘅一段時間咧，都可能係受到誒一個司法嘅挑戰嘅。
誒仲誒，之前我繼續講埋先嚇。誒係誒第三部分咧，就係誒喺上兩次會嗰度咧，誒委員都熱烈討論咗關於誒草案裏邊咧建議係移除咗律政司司長喺就住立法會條例同埋區。
誒答辯人嚟講咧，就可能有一種誒，即係會產生嘅情況，就係佢可能已經流失咗，即係冇保留到相關嘅證據啦。又或者佢嘅有關嘅記憶咧，亦都可能誒，即係誒去誒誒唔係好清晰啦。咁呢個咧就可能會造成喺誒法律訴訟上面對。
你哋而家回唔回應呢幾樣嘢先，定係誒要遲下字？係誒主席，因為誒我哋只不係琴晚先至收到，所以我哋即係建議我哋好似誒秘書處提出，我哋用誒書面回應咗先。O.K.我哋稍後我哋盡快，希望可以喺禮拜一就回應到嘅。
咁咧就啊，周鼎源，你有個信寫出嚟嘅。係誒，好唔該啊，主席。噉我都簡單講啦，其實就應該大家委員都收到我寫畀啊張主席咧，就轉畀局長嘅一封信。咁大家可能都睇到，其實咧就誒信裡面嘅內容主要都係講翻咧我。
我就希望有個要求，即係政府咧能夠將上一個會，我哋阿局長都好清晰咁答咗關於個監誓人嘅職能咧。其實就唔單止係集中睇話當日佢嗰個宣誓形式上是否就符合，唔單單係咁簡單，而係佢嘅職能亦都包含就係。
去到嗰個誒。
噉你就講作出嘅啫。
咁其實好，因為你一咧就寫緊。
激誒廿三條，因為未立法。
其實去到個負面清單咧，你有個去到。
誒括弧三A裏邊有一二三。
二同三嗰個，睇下我而家睇二同三呢個。
嗰個誒三A A條咧。
誒誒，星期一前我哋有個誒正式嘅書面一個呢個確認。O.K. 正話我都問緊啲同事，有啲就啱啱入嚟。
嗱，冇我或者我都講講有兩樣嘢，我都想關注。其實都係啲同事提咗出嚟嘅。阿容海欣議員上個上日都講緊咧，個負面清單，我都想問問政府。
就係我哋上次傾嗰啲啊，傾咗啊，case by case有冇同事當時唔喺度都想提翻出嚟咧？正話嗱，法法律顧問又提咗一一啲嘅啦。啊，周浩鼎又提咗啲，有冇同事想想去提出？
如果有啲人咧，即係佢根本從頭切尾就反對擁護基本法，反對效忠中華人民共和國香港特別行政區。咁如果係有噉嘅情況，而呢啲人又夾硬要堅持走去宣誓咧，噉啊，監察人其實都係有權去行使一個職能，即係拒絕佢嘅。
宣誓又好，或者係啊，即係宣佈佢嗰個宣誓，其實就無效咁誒。呢個咧，其實就防止嗰啲即係反中亂港分子咧，就矇混過關啊！啊，因為呢件事咧，對於我哋好多睇緊誒上個咧，即係啱啱之前嗰個會議嘅朋友咧，都好關心。
咁所以咧，我就誒希望咧透過呢封信件咧，就寫畀局方。噉我希望局方咧係誒稍後咧嚇，即係有翻個書面嘅回覆，亦都考慮一下咧誒，即係喺個條文裏面，因為我上次講啦誒比較嘅寫法就係而家集中都係講話可能當日嗰種嘅宣誓嘅形式啫。咁但係。
我頭先講咗嗰啲，我唔需要重複啦。即係我希望佢考慮下用各種嘅措施或者形式咧，表達清楚我講嗰個監察人嘅職能。我就主要係咁啫。我想請政府稍後咧嚇，即係有翻個書面回覆。唔該啊，主席局長，呢個都係誒，你哋可能禮拜一都可以回覆埋。主席，我哋個三號會有個。
誒。
定咗罪。
and offence。
再參與公職㗎。
英文咧就commit。
嗰個監視都覺得佢係。
第二、第三嗰橛。
但係去到二同三咧，你就講個煩。
就算講埋你呢個。
咁如果我雖然當然我唔係律師啊。
即係比起你其他成個負面清單。
咁其實就唔係講緊，即係五年可以。
嚇就直情係佢做咗呢啲嘢，呢啲行為。
即係唔係講佢commit an offence，即係唔係講佢犯。
同之前第一講廿三條，因為未有法例，你又零零舍舍，只係講佢。
睇呢兩個條例咧，講犯同埋講criminal offence咧，就似乎係經過法庭嘅審判。
咁如果聽下嗰日律政司講，如果佢哋真係呢兩條罪係犯咗罪定咗罪，佢終身嘅喎。
有問題。
即係。
關於嗰個。
你哋考唔考慮？
係有啲嘅出入。
咁所以我想問下你喺呢一方面。
咁同埋其他嘅負面清單係。
誒草案第九條同第十條。
冇需要係去睇佢有冇犯到嗰個罪行。
咁可能你哋都應該要諗諗嗰個字眼。
其實同起其他嗰幾條比較起上嚟。
需唔需要修正？等即係啲普通市民。
噉啊，可能又要經過法庭一輪嘅嘅審判。
咁第二咧，我都想講講咧，就上次阿劉國芬都有講嘅。
啊！睇落去嘅時間，佢會明白，其實你哋個原意喺邊度咧？噉。
就係唔應該用commit或者唔應該用犯呢個字咧噉，因為一咧，如果你要等到佢犯嘅時間。
涉俗。
就係嗰個。
即係我覺得A。
咁咧，拒絕同忽略。
嗰項誓言嘅字句。
其實都唔需要。
咁跟住咧，改動同埋歪曲。
喺漢尼作出該項誓言時。
即係去到第二十A條第二款。
咁其實你問我咧，我都睇落去呢條條文咧。
就睇落去咧，都有啲奇怪地咧。
以不真誠或不莊重嘅方式誒行事。
其實呢個已經好明顯擺喺度，你唔需要。
咁咧就要講，其實跟住就係前文就有講係咪故意。
冇可能，仲要估佢係咪故意㗎啦？呢個必然係㗎啦，係咪先？
嗰個作誒誒去監視嗰個去睇下佢係真係故意啊，定係佢係忽略啊，定係乜啦？即係我覺得A、B同埋個D。
其實。
畀嗰個。
呢個就。
監視人。
咁呢啲咧就真係。
再睇下佢係咪故意定唔故意。
即係係故意啦。
咁所以我有個少少提議咧，就係。
老老實實咧，其他啲咧根本就真係。
嗰個監視嘅就可以覺得，喂！你真係。
唔係喎，你跳咗個字或者跳咗一行喎。
可能眼花，可能睇錯，可能跳咗一行。
冇可能，仲要去畀個監視員去睇下佢係咪故意。
分分鐘一個監視人話佢唔係故意，其實我覺得有咗呢啲行為已經一定係必然係。
唯一一個咧就係C嗰項咧，你問我宣讀該項誓言嘅字句不一致嘅字句咧，我就會覺得。
咁所以咧，即係我覺得喺你呢一個條款二十A裏邊，第二條講呢個咧，我淨係覺得得個C係可以應用。
二條。
希望誒啊！
邊啲嘢改，邊啲嘢接。
去到區議會嗰度嘅時間。
我翻轉頭就講呢幾樣，好嘛？
去到而家，我哋去第十。
咁同時仲有冇問題？關於我哋之前。
咁因為嗰個咧就真係我哋睇得清楚嗰個。
不過，正話咧，就法律顧問題，如果我我都希望。
去等大家有時間去去處理好嘛。
喺市民去睇呢條條例，會唔會容易啲明白？
黃女士咧，就你睇可唔可以？其實唔好用個藍紙草案，用個mark up copy。
噉我哋睇下你星期一呢個就係即係我過去睇翻我哋幾個，我哋去到第十二項。
咁其實你第廿一條括弧三呢個係我粗略去睇嘅啫，就係嗰個A條係咪可以講某人作出第二十A括弧二條？
唔接就好過，淨係睇住個mark up copy，好嘛？同埋希望如果慢啲，等我哋啲時間，等我哋啲同事可以消化少少，然後再問問題，即係我哋慢啲去。
某項嘅行為，即係而家我淨係講緊，即係正話我都講咗A、B、C、D嗰幾樣，而監視者信立該人並非故意作出的作出該等嘅行為。其實我覺得喺嗰度修改咗，會唔會係即係嚟得清晰啲啊？好嘛，你哋又睇睇啦，好冇？
係咪？
OK。
啊，黃女士。
即係比較。
嗰個條例咧。
啊！謝偉全議員。
阿黃女士，你或者？
好嘅，同事有冇問題？
等我去揾翻我媽執copy先。
噉我哋係去mark up copy。
誒嗰度應該係誒都有誒。
係多謝主席，我好簡單啫，我其實都係想誒。
畀宣誓人可以選擇用呢個宗教誓詞嘅。
清晰嘅澄清啫，因為呢度加入咗嗰個誓言啦。呢個誓言咧個標準嚟嘅。咁誒，我我我估計都係啦，即係因為另外咧就係嗰個宣誓同埋聲明嗰個。
OK。
阿黃女士。
陳振英議員。
仲啊！
僅以至誠。
啊，係冇錯。
冇啦，我想澄清啫嚇。
有跟進，係啊，主席噉。
誒中英文細字都有兩款嘅，呢度係其中一款嚟嘅，另外一款咧誒，本人有咩誒？
主席，我記得咧，立法會我哋二零一六年入嚟嗰時咧，立法會誓言係有三款，除咗阿謝偉全議員講嘅宗教誓詞之外咧。
嘅要求已經係噉樣樣，而頭先誒陳振英議員所講咧，喺一六年所作出嘅宗教式嘅誓詞啊等等咧，呢啲亦都係一直存在，而我哋喺今次嘅修訂條例入面咧係冇作出更改嘅。
我建議嗰個會唔會個附表係唔係咁寫咧？你寫咗一款出嚟咧，個印象就係好似就係得呢款咁啦。其實頭先誒政府解釋唔係咁㗎嘛，咁誒。
誒點點點噉樣宣誓嘅，噉我想問係咪即係我哋而家將立法會誓詞嗰個選擇誒，除咗宗教誓詞之外咧，其他係全部規範為一款，就冇再好似以前咁有三款咧？我想澄清下唔該。
話畀我哋聽，去到邊頁開始？誒，多謝主席。我哋而家應該係去到誒mark copy嘅第十頁嘅。O.K.噉啊，係關於誒修訂宣誓及聲明條例附表二啦。我哋就喺誒第四部立法會誓言之後咧，就加入第四A部啦。
定名區議員喺就職嘅時候需要作出嘅誓詞嘅內容咧，係包括擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
啊，主席，誒唔係嘅，因為咧，誒其實我哋喺宣誓及聲明條例入面咧，我哋係容許咗咧，誒我哋對呢個誓詞嘅要求咧，就係我頭先誒讀出啦，即係要誒擁護基本法啦，效忠中華人民共和國特別行政區啦，盡忠職守啦，咁呢啲咧係個誓詞本身咧，佢一啲基本嘅要求嘅誓詞。
內容嘅咁頭先誒陳議員所講到一啲宗教形式嘅誓詞咧，其實佢係喺誒誓詞嘅前面啦，可能加入全能的天主呢啲等等咧，去啊去對應翻誒照顧翻唔同議員佢哋嘅宗教信仰等等。咁呢一方面咧，因為誒其實宣誓及聲明條例咧生效以嚟咧，其實佢個誓詞。
一係咧就將三款擺曬落去，即係會唔會噉樣係清晰啲咧？咁咁咧唔該。誒，主席，其實我哋今次咧誒修訂條例入面咧，其實我哋只係加入咗咧區議員作出宣誓嘅誓言嘅。就住立法會議員宣誓嘅誓言咧，我哋係並冇作出任何更改嘅。換言之咧，以
有冇問題？
O.K.有冇問題？
好嘅，唔該啊，黃女士，下一個。
冇其他同事有問題啊！唔該，王律師繼續。
為唔同法官或者司法人員監視人嘅附表三嘅，予以刪除。
啊，多謝主席。我哋而家咧係去到Markup Version嘅第十四頁嘅。
係多謝主席。而家咧，我哋係去到誒Markup Version嘅第十二版啦。
喺誒區議員佢哋嘅秘書處準備相關嘅宣誓安排嘅時候咧，都可能會參考呢一個做法。O K。
第四步係修訂香港終審法院條例啦。我哋誒草案咧，而家係誒修訂咗第二部分嘅標題啦，加入與某些法律程序有關的上訴。
問題就係會唔會畀市民睇咗呢條條例，或者嗰啲即係啊選到做區議員，佢要去宣誓，就感覺佢好似得一款嘅誓詞係唔可以有三款，噉佢又冇睇到嗰個宣誓條例嗰邊會唔會有呢個問題出現咧？
往咧誒呢個誒法誒呢個立法會秘書處咧，佢就住誒呢個宣誓及聲明條例入面嘅規定，然之後容許議員所作出嘅三款誓詞咧，其實都係一致嘅，即係我哋唔會有任何嘅修訂嘅。我頭先讀出嘅誓詞咧，其實係誒係區議員嘅誓詞，並唔係。
誒修改立法會議員嘅誓詞，咁但係區議員嘅誓詞係咪都有三款畀佢揀咧？中文同英文係咪都有咧？誒，其實頭先誒陳議員所講啦，其他嘅誓詞咧，我哋係喺宣誓及聲明條例其他部分咧，我哋容許去解釋一個宣誓究竟可以以咩形式作出，包括。
以宗教形式作出嘅宣誓，應該喺宣誓誒誓言入面加入啲乜嘢言辭啊等等，噉係一個誒統籠統嘅誒一個一啲條文嚟嘅。噉佢就同我哋而家咧去規定究竟區議員個誓詞本身應該有啲咩基本內容咧，其實係並無衝突嘅。O.K.即係佢當然佢個問。
誒主席喺呢一方面咧，誒喺立法會秘書處咧安排誒立法會議員作出宣誓嘅時候咧，其實佢哋係有誒有出到一啲嘅指引啦，就清晰噉話畀議員聽咧，究竟佢哋可以以咩形式，包括以宗教形式作出該等宣誓嘅。噉我哋相信咧。
誒草案嘅第十三條咧，係廢除宣誓及聲明條例現時嘅附表三。由於咧，我哋今次嘅條例草案建議咧，已經劃一咗由行政長官或其授權嘅人士咧，作為司法人員嘅監誓人，因此咧，我哋係無需要保留咧現時指定咗唔同人士作。
草案嘅第誒現時咧第二十二條咧係定明咗咧可以向終審庭提出上訴嘅情況係主要包括兩類嘅。第一類咧就係上訴係由上訴法庭就任何民事重案作出啦，而具有重大廣泛嘅或者係關乎公眾嘅重要性。而第二類。
條件。
OK。
誒，法律部門。
同事有冇問題？
OK，有冇問題？
接向中審法院提出上訴。
剛才嘅誒誒修訂裏邊，即係話都可以誒適用於嗰個越級上訴嘅機制。
冇，我哋去下一係跟住我哋去到Markup Copy嘅第十八頁，係第五步修訂立法會條例。
源於原眾庭、原眾法庭根據立法會條例第七七十三條或者區議會條例第七十九條提出嘅法律程序所作出嘅決定咧，佢係可以直接咧向香港中審法院提出上訴嘅許可申請。
嚟咧就係同行政長官選舉、立法會選舉、區議會選舉以及鄉郊代表選舉相關嘅選舉情情或者係議席爭議。我哋今次嘅建議咧係喺第二十二一C條後面加入D同埋E兩條，即係咧如果上訴係越
呢一個修訂咧個效果咧，就係為立法會條例第七十三條同埋區議會條例第七十九條嘅法律程序設立越級上訴機制。不服高等法院原眾法庭嘅判決嘅一方咧，如果取得中審法院上訴委員會嘅上訴許可咧，係可以直。
多謝主席。誒就住剛才誒黃女士講嗰個修訂裏邊咧，或者都請誒議員都可以留意咧，就係誒有關於誒被停被暫停職務嘅議員咧，如果佢申請誒要解除有關嘅暫停咧，咁呢一個誒申請咧，亦都包括喺剛。
大家明OK，我哋繼續啊，王女士係誒跟住咧，我哋而家係去到Markup Copy嘅第十七頁啦。就住呢一個香港中審法院條例第二十四條係作出頭先我所講嘅，就住可以直接向誒中審法院提出上訴嘅一個相誒相應嘅修訂。
誒草案咧係建議修訂立法會條例第十五條，加入喪失擔任立法會議員資格嘅新理由。新嘅理由包括咧一違反宣根據宣誓及聲明條例第十九條作出嘅誓言，亦即係立法會議員嘅誓言。內容咧係包括擁護基本法。
效忠香港特區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務，同埋G不符合或者被按照任何法律宣告、宣佈或裁定為不符合擁護基本法、效忠中華人民共和國香港特別行政區嘅法定要求同埋。
《國安法》本身已經有一個條文。
即時喪失議員資格。
主席，呢個理解係正確嘅。係。
O.K. 同時有冇問題啊？借位傳召。
第十七條一同埋二咧，就係。
就係咪都都係誒？
誒擁護基本法、效忠特區嗰個要求啦。
多謝主席。誒，我想問下咧，即係佢呢度咧有講。
誒括住嗰度咧，就佢話，不論該項宣告、宣佈。
就誒嗰個誒違反國誒香港國安法咧。
有講過第一款支段嗰度適用嗰度咧，即係呢個呢一句裏邊咧，就係話。
誒，秘書長，國安法應該係第三十五條有相應嘅條文，係被判違反國安法，係會即時喪失參選資格或者喪失公職。
呢呢呢度呢度呢度即係冇冇講嘅，即係係點解冇加落去咧？即係係咪因為有其他其他地方咧，即係已經係有呢個條文。
誒，咁主席，我可以問埋，即係嗰個括弧三嗰度咧，即係第第十五一之即係加入誒調之後加入咗啦，噉。
噉係咪主席我可唔可以跟啊？即係即係其實過往就係即係冇就即係不符合擁護基本法、效忠特區呢個要求嘅，所以而家即係淨係加呢樣嘢，因為另外因為係香港國安法已經有相應嘅條文啦，所以就喺度唔寫咧噉樣嚇。
發裁定。
誒點解冇時限嘅？
係出現呢個問題。
會唔會有一個情況就係？
誒，但係之前嗰個。
而在該段開始實施嘅日期之前。
啊，秘書長！主席，技術上雖然有噉嘅。
即即嗱，舉個例，即係我我唔即係，如果如果佢十年前。
主主席，我理解呢樣嘢，不過即係話，如果你睇後過多，譬如六七年之後。
即係即係走翻到去之前話你喂，七年前你有呢個問題喎，所以而家你又喪失個資格。
當日或者之後作出咁之後咧，我就即係我都理解咧，因為通常呢啲任球任期都係有個時限啦。
咁誒，即係誒誒，當然你另外有啲條款限咗個五年啦，五年就唔得啊嘛。咁但係過咗五年，佢有機會啦。轉咗之後，會唔會走翻？
出嚟咧，又要講翻係舊年人大常委十二十一號作決定咧。咁當時亦都係好清楚講明咧，如果有呢一種情況咧，誒，具體來説就係舊年嘅第七屆立法會提名嘅時候發生嘅。咁但係當
中冇得誒去選七第七屆立法會，但係仲可以留翻喺第六屆立法會，咁所以人大常委就住呢個咁唔合理嘅情況，就作出咗一個裁決。咁所以呢一個條文咧，就係要反映翻人大常委嗰個裁決嘅精神，就包括埋誒之前嘅行為。
我哋亦都建議咧，喺第十五一條之後咧，加入一A A條去定明咧，G款所講嘅不符誒有關不符合用户效忠要求嘅宣告、宣佈或者係裁定咧，係不論該段實施係喺該段開始實施之前當日定係之後作出嘅。
可能性，但係實際上咧，而家嗰個條文寫得好清楚嘅係要依法作出宣告、裁定同埋宣佈，即係話咧中間一定有個法律程序嘅，就唔可以我企起身攞張報紙就話某個人咧係違反咗擁護校鐘嘅要求，而實際上咧就呢個條文點解會顯？
呢一個十一月十一號決定一齣嘅時候咧，其實係係回溯翻七月三十號時候發生嘅事情，咁所以咧就已經包含咗話包括埋嗰個誒條文生效之前嘅裁決，因為當時社會有個普遍嘅嘅好大嘅回響，就係話啊原來佢畀人裁決咗不合，即係擁護下。
是否有參選資格？
即係有呢個問題嘅咯喎。
有個限期喎，五年內。
能夠即係講嘅咧，就係話將來每一個選舉。
法院作出一個譬如七十三條嗰種噉樣嘅嘅裁定。
阿B處長，你你答埋佢呢次咧？主席，我我我相信我即係誒。
有冇跟進？即係話裁定咗用咗一次之後就唔用得㗎啦。
即係洗咗底咧，即係之後啊，洗咗底O K。但係呢個呢個之前係冇嘅，所以我我覺得係咪值得有啲啊諗諗，即係點解咧咁？
呢只其實我就因為之後有講嗰個五年嗰個有個期限，就係點解呢度又冇個期限咧？尤其是之前。
誒，主席誒，主席，我嘅理解係係正確嘅，因為如果你真係依法裁定咗佢，佢已經喪失咗嗰個資格㗎啦嘛。咁所以你再攞翻同樣嘅事情，你又再裁定佢喪失。
阿秘書長，主席，當我哋誒草擬呢個條文嘅時候咧，我哋唯一考慮咧就係即係會緊貼咗人大常委嗰個決定。人大常委嘅決定咧就並沒有時限性嘅，咁所以我哋係唔能夠超越人大常委嘅決定。多謝主席。
主席，我我想對唔住啊，你你可能認為我真係即係恆筆寫講呢樣嘢，不過我因為我唔明嘅，所以我就講啫。即係話你如果之前譬如選舉主任決定咗你 disqualified咧，咁咧即係可能你一世都係。
之後咧，你攞翻即係話舊年嗰啲出嚟咧，就就DQ咗嗰個嗰個參選或者嗰個議員。誒主席，首先誒，無論我哋攞幾遠嘅事情，攞幾近嘅事情，最後都係需要有一個法律嘅裁定嘅。咁所以嗰個法律裁定。
當然亦都會考慮，如果政府真係要用呢個好耐之前嘅資料去做一個提告嘅時候，嗰個誒證據嘅可靠性啊，呢啲當然喺香港嘅法院度係普遍噉樣去即係作出呢類噉樣嘅評定，就並不是政府自己可以話好耐好耐之前嘅事情就係可以去即係要求。
其他咩資格咧？因為佢已經五年之內冇得參選㗎啦嘛。咁之後佢參選又選咗，噉你可唔可以攞翻出嚟有講？誒主席，如果喺噉嘅情況，大家都知道，我哋有一個將會有一個叫資格審查委員會㗎啦，係咪？噉我相信資格審查委員會當然會考慮即係呢一類噉嘅因素，去判定嗰位人士是。
即係我唔清楚啊嘛！頭先你話噉，即係解釋好多啦，可能噉我都好嘅，喺度做翻個記錄啦，係嘛？不過不過睇落去就有啲怪怪地咯，即係因為我我擔心係之前嗰啲，之前如果冇個限期喺度咧，咁永遠都係之前㗎嘛。嗱之後佢。
有。
講真係。
但係佢出嚟撳死。
都頂住。
周鼎源。
你又冇畀我哋睇。
當代嘅話。
冧曬啦！啲拖鞋就。
舉一手，如果唔係佢哋舉一手咧，我都繼續畀你問落去嘅。
誒啊！主席，我我想問一問十五條其。
而家唔係你講嘢啊，謝偉全員、周鼎如。
都仍然係會有一個新即係構建嘅資格審查委員會。
可能我未必即係滿足到即係偉全議員嘅嘅答覆，不過即係我我哋嘅理解就係，如果嗰度係冇時限性嘅話咧，我哋係唔能夠自己決定加個時限性上去。我哋説。
誒，我哋唔會喺現在誒修改呢一個條例嘅時候，侷限咗資格審查委員會需要考慮嘅因素，以致嗰個時限性。因為呢一個並不是誒我哋今次誒做呢條條例修改嘅原因，因為我哋純粹係要反映《基本法》一零四條人大常委嘅決定。
因為嗰個誓言入邊咧，係用上咗盡忠職守。
誒有一位議員，佢係長期誒違反交通條例。
G咧就係唔符合擁護基本法同效忠嗰個要求同個條件。
等同，嚇，所以我哋就需要喺法律上面處理咗兩個可能唔完全重複嘅情況。
誒嗱，其實如果我哋睇字面睇F，就當然係違反嗰個宣誓嘅誓言。
真係冇違反擁護效忠嘅時候，噉你點樣去懲處佢咧？咁同埋大家都係始終係要走翻翻去。
誒人大全國人大常委嗰個決定咧，佢入邊亦都的確係誒將兩件事咧好清楚咁分翻出嚟嘅，咁所以我哋就唔可以當佢係完全。
嗱，我咁嗱，我我我我先問咗我嗰個問題先，一翻轉頭可能都大家有其他時間啊，有前有餘又可以再繼續講嘅。嗯，我想問一問翻咧，就係第十五條嘅F同埋G咧。
擁護基本法同埋效忠，噉我想問一問呢個問題啫。唔該。誒，多謝主席。其實咧，誒，當當我哋講擁護效忠呢個要求咧，同違反誓言嘅要求咧，佢中間的確好似周浩鼎議員指出咧，係有完全唔完全重疊嘅地方嘅。
有噉樣嘅情況，跟住先落咗去嗰個違反誓言嘅。我理解即係係啦，即係呢個都係會經過一個法定嘅程序，判斷咗噉，跟住先至落咗去嗰個違反誓言嘅。我理解有冇錯？係。秘書長，週週浩鼎議員嘅理解完全正確。OK，好得，好得。下一位啊，容海恩源。
廉潔奉公、誒遵守法律呢三個詞嘅，咁誒當我哋草擬法律嘅時候咧，發覺呢個咧，如果我哋將佢兩者當係完全等於等同咧，其實係未必安全嘅。即係當然我哋講緊一啲好極端嘅情況，譬如。
誒，跟住啊，我我我想跟啲人，你你再跟進啦，你再排隊。噉你不如不如整時間啦。我我唔想整時間，因為我唔知道咪你已經問咗成十幾廿分鐘，噉佢哋都係問同一個問題。對唔住我，我喺度做緊主席啦。O K，我喺度做緊主席，而家有幾個同事問緊問題。
你問嘅問題，正話政府答咗你。你中唔中意個答案係另外一回事，你唔明又係另外一回事。你唔好阻住其他嘅同事一樣有發言權嘅。O.K.，周浩鼎議員，唔該你，唔該你，唔好再用程序問題嚟程序我啦。周浩鼎議員，你問啦。
嗯，當然，我我估計咧，就F同G都有時有重疊嘅，因為即係呢個誓言裏面，我哋都講得好清楚。主要就係嗰個擁護同嗰個效忠嘅要求就喺裏面。咁但係我又想請教一下各方，當你哋drafting寫嘅時候，其實你哋會唔會已經諗到有啲scenario係？
係F同G，大家係有啲分別嘅咧，即係我想了解下呢方面。即係當然有重疊係一定嘅，但係我都想知道究竟嗰個中間會唔會有啲情況係F同G嘅分別，就係有啲F管到，有啲係G管到咧。我我想了解下，因為嚇嗰個誓言嘅主賽就係擁。
呢一種假設性嘅情況，噉你好難話佢係誒唔擁護唔效忠㗎嘛？咁但係佢就違反咗個誓言啦。咁呢個係其中一個。咁何為誒廉潔奉公？咁呢個亦都係可以係可以好爭議嘅。譬如佢長期誒唔出席佢公職嘅要求，但係佢又。
秘書長。
誒，已有某人。
誒有好多個主體㗎。
該要喺呢度寫明個主體。
即係會唔會喺呢度呢兩個app同埋G都加翻兩個主題落去？唔該。
個依法認定嘅主體，暫時啊，到而家都已經有五個啦，咁所以好難喺法例度咧就一一羅列出嚟。多謝主席。
李司長，誒主席，我我完全明白容海恩議員嗰個提問嗰個理由嘅，但係咧，因為誒當草擬呢一個。
會唔會用一個囊括性嘅字眼去話係有一個主體嘅人，或者係任何一個被授權人士去宣告噉樣咧？
條文嘅時候咧，我哋亦都係緊貼住全國人大常委嗰個決定嘅用詞，呢個係第一。第二咧，實際上誒喺我哋過去咁多次會議入邊，大家可能聽過，其實嗰個所謂依法認定咧。
誒喪失咗以議員身份行事，向法庭攞嗰個誒原仲庭攞個法律程序啦。第三就係我哋而家講緊嘅誒《基本法》一零四條就職嘅時候，由監誓人去決定啦。嗰個都係一個依法認定嘅過程嚟㗎。
或者我將佢一即係向大家即係再重述一次。第一個咧就係立法會條例四十一B一條啦，呢個即係大家都好熟悉㗎啦。第二個咧就係現在已經有嘅立法會條例嘅第七十三條啦，律政司司長。
啊，周鼎源係啊，主席，我只係追問一個問題咧。頭先啊，常秘都答到好正式，不過我想問咧就係誒，如果喺宣誓嗰個誓言違反嗰方面咧，即係頭先講嘅一啲嘅誒例子啊，或者剩噉，佢當然都係可能經過一個，我相信都會係經過一個法定嘅程序判定咗佢。
主席，我都係問翻F同埋G嘅。噉我留意到咧，F嗰度咧就係寫違反根據宣誓及聲明條例十一章第十九條作出發誓言啦。咁當然十九條嗰度就係講咗立法會議員嘅誓言啦，就係要幾時誒作出誓言啦？誒由立法會秘書秘書監誓同埋。
誒或者由立法會主席或者任何議員監誓噉樣嘅呢一個條例係噉樣寫嘅。噉我想問咧係會唔會係要加翻個主體係由邊個宣告違反咧？即係響F嗰度嗱係冇我，我覺得係冇咗個主體即係個subject啦。好似D嗰度咧就係會試。
以主席及根據乜乜乜條例以裁斷精神上無行為能力，噉係有個人去裁斷佢㗎嘛？咁誒誒E嗰度啦，《基本法》第七十九條咧，咁睇翻下頁嘅附註就清晰點由由立法會主席宣告佢喪失咗呢個立法會資格，但係咧F同埋G咧。
正正就係冇咗個主體，冇咗個subject。我哋唔知邊個去裁定，邊個去決定。其實呢個亦都係我同埋周浩鼎議員一直問嘅問題，會唔會係加翻個主體落去，由邊個去決定去違反咗？知都係㗎。如果你話不符合誒，或者按照任何法律宣告啊、宣佈或者裁定咧。
我就咁睇字面咧，似係我要經過法律程序，我攞咗個誒court嘅declaration或者court order，我先知道佢係咪不符合。但係如果好似秘書長或者係啊局長噉樣講咧，如果係有一個人係可以係監視人或者立法會主席已經可以判定佢不符合，應該。
劉女士。
係主席。
嗯。
即係，如果我哋而家我哋審議法律嗰陣時，都唔知究竟個範圍有幾大嘅話。
其實誒，就算喺冇講嗰個宣告主體嘅情況之下。
誒講係違反乜乜，或者唔符合咩咩嘅宣告啊等等。
阿Bishop，誒主席，如果我哋而家睇翻我哋新加嘅G嗰個條文咧。
嗰個客觀條件其實係羅列得好清楚嘅，就係唔符合或者被按照任何法律宣告。
有個人突然間有權去作出一個宣告，一定有個法噉，但係個法似乎就係都會係會會有，我哋會有法律有發展啦。咁社會暫時我哋就。
講到個主體，你如果你話而家呢一點係講唔到嘅，可唔可以話係我根據你頭先所講嘅每一個條例嗰幾個嘅主體都可以係？
誒呢個我要誒聽一聽誒我哋律政司同事嘅意見，因為即係草案方面係即係嗰個涵蓋面係咪足夠，同埋噉樣係咪準確？我都想請律政司嘅同事幫幫手。好啊，我梅生。
誒，如果要寫嘅話，係需要有一個實在嘅啫。草擬上，我哋需要有一個比較確、比較確定少少嘅嘅範圍先寫落去。如果唔係，好多時我哋其實都會有一啲法人草擬嘅技巧，就係用一啲比較籠統啲嘅方法去做都有嘅。
即係我哋唔可能話任何人噉樣，一定一定有一個範圍嘅。即係我自己，即係初步噉樣睇。朱姐，我覺得呢個答案又唔係好接受到啊！如果我哋喺個法例上面都覺得都認為個個範圍係定定格唔到，咁睇法律嗰個係更加唔清晰嘅喎。
咁第四個就係頭先容議員都有提到嘅，就係誒主席誒有三分之二出席嘅議員因為違反誓言而喪失議員資格。咁嗰個主體就係立法會主席啦。而新近加嘅咧就係誒國安法嘅第三十五條啦。香港嘅法院判定咗某個人咧係違反咗誒危害國家安全罪行嘅。咁所以由於嗰個。
誒，其實喺條文上咧，只要係講得出嘅咧，其實都可以做得到。但係問題，我哋而家似乎就對個範圍都唔係好清晰。即係頭先啊，秘書長講到五類啦，但係其實我哋似乎都真係唔係話好好實在講得出。所以我哋就算define或者用任何方式表述個任何人，都佢哋都要講得出嗰個範圍咯。咁呢個。
即係可以任何人噉樣，好好好好虛好虛擬嘅喎。呢一個先我澄清少少咧，即係唔係話唔清晰，而係因為似乎個法律咧，我哋睇睇到都係一路噉樣去。即係我哋本來就有基本法啦，跟住我哋有本地立法啦，亦都可能有人大釋法啦。其實都會一所有嘢都係依法嘅，定係即係唔會無端端。
因為如果我哋唔寫清楚咧，我驚如果真係有爭議嗰陣時，佢哋會話呢呢呢個冇寫得清楚，任何一個都係一個爭拗點嚟嘅。如果係立法會主席佢話你今佢話你佢根本冇一個權嘅話，今日變咗更加多嘅法律嘅爭拗喺度，會唔會係可以有啲辦法係寫得清晰啲，或者係講？
呢個有啲唔清晰嘅地方啊！
報啊！邊個去講？幾時講？
係咪就係我宣誓嗰下會有人去裁定啊？定係之後都得？
呢個就正正係人大常委嗰個決定嘅精神啊嘛！如果唔係嘅話，我哋就係已經偏離咗。
亦都係喺翻呢個我哋人大常委個一一一個決定咧，亦都講咗佢係依法認定。佢依法認定咧，呢個係人大常委嗰個講法嚟。
誒，我唔讀曬全段，即係最重要嘅就係嗰個宣告本身，而唔係嗰個何人何機構作出宣告啊嘛。主要係要有於呢一個法律嘅裁定。
咁但係實際上係唔止㗎嘛，因為香港即係日日都有新嘅法例，咁即係有冇噉嘅需要咧？我哋當然即係尊重即係誒草議嗰個同事，即係以香港普通法嘅原則一向嘅做法啦。
畀輸咗。主席，誒，如果我哋將一A A條即係一並去讀埋咧，就會好清楚嘅，就係嗰個宣告其實嗰個時限性咧就係冇侷限嘅。
必然係揾到嗰個最終嗰個嗰個負責嗰個嗰個人去認定呢個過程，以至到佢係法定嗰個嗰個程序嘅話咧，應該就唔難係會即係即係即係呢個應該唔會存在一個所謂誒含糊或者唔清楚嘅情況。
因為我哋而家講緊宣誓嗰個點，其實好好清晰嘅。我我一個議員響立響主席面前做一個宣誓，係嗰一個點嘅啫。咁個究竟唔符合任何法律宣告嘅宣告會係幾時作出？宣佈要幾時作出，同埋裁定要幾時作出？
部或者裁定嘅人喺度，即係有一個相關嘅法例，亦都有一個法例賦予權力去做做執行呢樣嘢嘅人，所以個主體咧就視乎嗰個究竟係具體係邊條法例，佢所賦予權力係邊個人，即係頭先阿Bill Shiu所講嘅嗰幾嗰個情況，佢都係有一個法例。
人大常委嗰個決定嗰個要求，因為當時人大常委嘅決定係冇一個時限性嘅侷限嘅，所以我哋係徹底完全噉樣反映咗人大常委嘅決定。另外，我我亦都想即係再講多次關於G嗰個條文咧。如果我哋要將一個宣告嘅主體
呢個就係我擔心所點嘅點喺度嘅，因為你睇睇知咧，就係一定要行曬所有嘅法律嘅宣告，即係淨係要去誒法庭度攞咗個命令出嚟啊！有個法律嘅宣告，其實法律嘅宣告係一個人所講嘅裁定啊，定係定係宣佈係咩宣？
一一羅列嘅話咧，噉我哋就會有一個形式，就係話包括，但不限於舉例啊，我只係舉例啫。誒，全國人大常委啦，誒香港法院啦，立法會主席啦，誒選舉主任啦，誒最少我哋可以想象最少有呢啲。
咁喺呢度嚟講咧，我睇到咧就話佢依照任何法律宣告或者宣佈或者裁定，咁呢個必然咧就有兩個有兩個元素喺度，一個就係依照法律，即係一定有個法律相關嘅法例喺度；另外咧就有個有有人去宣佈，有啲裁定，即係有亦都係個法定嘅一個有權去宣。
啊！謝偉俊員。
先會出現嘅，咁啱唔啱咧，主席？
認定一個一個人係，因為始終呢個係涉及到嗰個好大重大利益嗰個問題。
係，主席兩點咧，第一就我想或者都輕輕試下幫幫啊謝偉全議員剛才嗰個問題，或者點樣澄清下，其實誒，我相信係完。
誒，好似呢個選舉主任噉，根據法例，我去去可以去去裁定你嘅裁定之後咧，我亦都有權去宣佈你。所以到時咧，即係你你必然係揾到呢兩個呢兩個元素咁喺度咧，就唔難揾到嗰個主體人。咁所以喺喺即係，如果既然係咁多誒唔確定嘅情況底下，既然我哋都，
嚴格嚟講咧，誒原則上有可能發生，就係前言所擔心嘅嘢。但實際上咧，由於每一次有個決定咧，佢哋嘅嘅時限一路褪緊嘅，即係五年之後咧，其實已經係就唔會再影響五年前嘅嘢。所以咧，即使係完而家嘅條文本身咧，都可能無限止話係咪可以一個決定係多次用咧咁？
但係實質上咧，因為有五年期限嘅一路褪咗五年，好似我哋駕駛嗰啲扣分，一過咗個時限咧，嗰啲分就已經唔再計。即使原則上有可能都好啦，咁呢個我諗係或者希望幫到啊啊，等阿謝偉全可以考慮下呢個係咪可以解釋到佢嘅顧慮咧。但係更加重要，我想都回應翻剛才大家討論緊個問題。
誒，其實係一個歷史嘅問題嚟嘅歷史問題咧，就係因為我哋喺二零一二零二年十一一一個決定咧，當時係一個為咗當時一次過嘅事件咧，係作出嘅決定咧，而係當時咧係冇一個法院冇一個律政司嘅或者更加有形式嘅方法去處理呢個DQ問題。
而係咧嗰一條線咧，呢條線係楞住嗰嗰四位被DQ人士咧，即係靠咗再早前幾個月之前嘅一個選舉之後嘅決定咧，作為一個基礎咧。於是，我哋當時係用咗呢個決定咧，就用為一個法律上嘅決定。其實係一個好窄嘅位嘅，都好，佢佢可以話係一個好好feeble嘅理由嚟嘅，但係。
事實歸事實啦，我哋用咗呢個理由去處理咗嗰四位議員啦。咁而家咧，我哋到真係修例嘅時候咧，就要照顧埋呢個歷史上嘅問題。就當然我哋以後希望唔需要再用一個E.O.或者一個所謂D.O.嘅決定作為一個基礎啦。但係我哋亦都唔能夠咧係跨越咗人大常委個金鐘罩嗰個決。
亦都唔能夠抹殺咗以往發生咗個事實，所以我哋都勉強咧，就而家含糊地咧，希望可以納埋呢一樣嘢落去。但係呢個苦衷咧，我明白嘅。咁如果即係或者當局都講講呢個苦衷啦，咁等大家都明白到咧，以後我哋只係會有法院經律政司申請先會做嘅政策上，就唔需要再用翻我哋以往咧，我哋所謂DQ主任。
要需要經過嗰個比較辛苦嘅過程去處理呢個問題啦。噉係咪一個理解咧？等我哋大家立法上誒幫財委員所擔心嘅問題，市民所生嘅問題，都係將來唔會再有呢個可能性。就都唔知邊個部門求其法律一個決定咧，就話中㗎啦。因為呢個中嘅機會咧，將來唔會有㗎啦，都係要靠正式正式嘅法院申請、正式判斷之後。
嘅誒，局長誒，其實主席即係關於誒教誒人大常會嗰個一一一決定喺呢個依法認定嗰個過程咧，其實佢係有一個具體嘅考量誒。當其時係係咪即係用誒依法認定，或者即係嗰個考慮咧？最主要都希望可以係一個誒有法律嗰個程序嘅嘅。
過程裏邊咧，認定咧就不至於咧，即係即係會可能權力過大，畀人覺得即係你你隨便你話，我認為佢係就係嘅話咧，呢樣嘢就唔係一個即係誒誒，即係可能畀人感覺上個權力過大，所以先有一個所謂依法認定嘅過程。咁而家依法認定嘅過程咧，即係亦都係根據翻而家我哋相關。
嗯。
Okay.
符合區議員資格。
誒，多謝主席。
下一位啊，劉國芬嘅。
噉我認同有啲議員講咧，其實可能有啲都係歷史嘅。
噉我都係想問第十五嘅F同G嘅啫。
咁嚟緊呢條宣誓條例嘅時候咧，咁呢一班做緊議員嘅人咧，就應該係冇得宣誓嘅啱唔啱啊？
根據上一次就可能選舉主任宣佈咗啲人立法會參選嘅時候咧，佢係唔符合資格參選立法會，DQ咗佢。
因素或者將來可能都未必有機會發生，不過我覺得即係總會有發生嘅情況之，我都問一問啦。就係嗱，因為而家即係。
嗱，呢個情況可能未必都係比較罕有，就係可能當有啲議員做咗立法會之後，佢真係未必咁擁護嘅時候，佢有參加區議會，佢畀區議會嘅選舉主任判定佢。
誒，李司長係誒主席。如果嗰四位議員佢哋已經係畀誒選舉主任喺二零二零年七月三十號誒裁決咗不符合不擁護誒基本法嘅話，當呢條條例生效之後，嗰四位議員就立即喪失資格。
去去判決啦嘛，就唔會話有一個E.O.或者一個啊啊D.O.去做呢樣嘢，即係呢個係咪肯定嘅咧？誒主席誒絕大部分嘅情況之下都係會係經過法院，但係頭先我講嗰個資格審查委員會本身就唔會係先經過法院去判定。
嘅法例有一個程序係認定咗啦，係當然係有有法律嘅實誒誒誒誒一個一個一個過程同埋一個確認嗰個有權去賦予誒即係行使呢方面嗰個裁決啊，或者係嗰個嗰個呢個都係希望可以喺個具體上更加客觀同埋呢個誒事實上噉樣去去。
係，局長，你可能誒，我聽到你再講翻嗰個理據咧，但係你冇答到我問題。我問題就係話咧，政策上咧，你哋將來就唔會咧要靠以往咁一個相對嚟講技術性嘅理由，因為當時呢個DQ主任咧個理由咧係唯一一個依法可以做嘅主任一個決定，所以我哋關翻轉頭用七月嘅DQ主任一個決定咧作為一個。
法例嘅根據嘅平台咧，就容讓、容讓、容讓呢個人態常位呢個一一一決定咧，可以即時彈出嚟，可以生效咁解啫。但係呢樣嘢應該唔會再發生㗎啦，我相信。咁呢樣嘢想喺紀錄再講傾傾、講講得大家安心解啫。係得。李處長，主席阿阿謝偉俊議員嘅理解係正確嘅，因為大家都知道啦，即係。
雖然嗰個條例草案即係要過幾日先至會即係拎出嚟啦，咁但係由於誒嗰個完善選舉制度入邊，其中一個即係主要嘅元素咧，就係會有一個資格審查委員會嘅嘅程序，亦都有決定，亦都會有公佈嘅。咁選舉主任將來就會誒做翻一。
啲誒比較實務性、事務性嘅文書稽查嘅工作，就唔會再參與頭先謝偉俊議員擔心嗰種，即係相對社會上認為係政治性嘅工作嚇。多謝主席。但係即係佢問好簡單嗰個問題，就係第二日再有呢啲事幹發生，係會經過法院嘅程序去。
明白。咁啦，我就調轉一個情況，因為嚟緊立法會就唔會，立法會有呢個資格審查委員會啊嘛。咁但係個問題就係呢個未申言去到區議會嘅，咁所以今天區議會如果仲即係誒仲選嘅時候，可能都仲要經歷一個選舉主任，佢嚟定嗰啲候選人，逢。
其實，如果佢。
即係參考嗰個負面清單入邊列出。
係咁答，多謝主席。O.K.，謝偉全議員，第二輪。
主席啊，我我留翻畀其他人員問啦，即係我頭先即係已經有其他議員跟進咗。
人大一一一一嗰嗰個啊人大常委嗰個嗰個誒嗰個應該係decision嚟㗎決定嘅同時咧。
同效忠中華人民共和國、香港特別行政區嘅法定要求同條件，噉我係咪就要睇佢嘅正面清單？佢有冇做足到先係咧？
走去參加區議會，跟住選舉主任話佢：喂，你唔得，我唔畀你做區議會嘅候選人。噉佢會唔會即刻喪失咗呢個立法會員嘅資格咧？
餵！你唔符合區議員嘅參選資格，因為而家你參選立法會，你按據F.G.嗰啲都係因為你要律政司去即係去啟動呢個程序法律，你就唔能夠擔任。即係如果裁決咗你係不符合，噉你就冇得擔任立法會議員啦。啱唔啱啊？咁但係個問題。
啊！B.主席，主席，如果喺呢條條例通過之後咧，佢同樣地係會喪失立法會員嘅資格，因為嗰個區議會選舉入邊嘅選舉主任嗰一個根據三十四一B一條，如果我冇記錯，亦都係一個依法認定嘅過程嚟。所以劉國芬議員諗到呢個情景咧，係會發生嘅。好多謝，因為呢個都係。
可能即係雖然我覺得好少啊，但係都可能會有機會發生嘅情景。咁多謝你嘅答問先。咁第二樣啦，其實的確咧，我自己覺得咧，你佢揾一個人咧違反咗嗰啲即係做咗啲負面清單，可能容易佢睇得出嘅。但係如果睇G嗰度，你不符合即係特別係擁護基本法。
誒，秘書長，主席，其實誒，我哋喺介紹嗰個正負面清單嘅時候咧，都解釋過嗰個咧係一個行為嘅指引。咁但係當我哋要牽涉一個法律嘅裁定，然後作出宣告嘅時候咧，咁嗰個就變成一個嚴格嘅即係法律嘅行為啦。咁所以咧，需要考量嘅。
其實係負面清單，咁但係所有嘢都係要講證據嘅。咁即係假設呢條條例通過之後，律政司當然係要考慮嗰位誒被牽涉，即係喺嗰個個案入邊嘅區議員喺呢個case度，大家講係區議員啦，係咪有違反到擁護效忠嘅嘅情況啦？咁當然。
一啲令到大家容易明白嘅行為咁解啫，但係最後都係有一個法庭嘅程序。明白呢個比較清晰一啲，噉我即係比較容易做得到，因為你話我哋要我哋要我哋要睇嘅係不符合，就唔係講佢符合。我哋裁裁裁定佢不符合，所以就係基本上係嗰啲不符合嘅行為去睇，主要睇呢樣嘢。好，我暫時。
OK，即係你冇需要再問第二輪。阿謝偉俊議員，第二輪係啊，好多謝羅國芬議員嗰個講法咧。因為誒的而且確嚟到我哋講啊講啊，越講越多嘢出嚟嘅嚇。咁而家似乎咧誒，亦都正正係回應翻剛才容議員所擔心嘅，即係冇主體嘅話咧，變咗F M G特別G咧誒，其實就好多。
天經地義啦嚇，即係咁講。
我又調翻轉，我又想，譬如講個例子啦。
宣咗誓之後，你要擁護要效忠，呢個就。
個係咪你原個政策原意想包含埋在內嘅咧？或者你風險係你考慮過嘅咧？
聰明嘅人其實有抗辯㗎嘛，所以其實都係有個法院嘅程序，高人係可以抗辯。
局長，誒其實誒謝偉俊議員，即係我我係明白，即係嗰個你嗰個擔心，但係實際上嚟講咧，誒第一，即係你要要誒。
法定程序去進行呢個方面嘅嗰個裁定，你係咪有違反呢個呢個誒擁護效忠嘅話咧？其實嗰個嗰個大家明白就都係嗰個嗰個標準同埋嗰個嗰個裁定嗰個準則都一樣嘅呢個。
我誒當然，如果你我我而家講緊呢啲唔會發生喺我哋身上咧，因為我大家都知道我哋唔會做嗰啲嘢，唔會倒插國旗，唔會樣嗰樣啦。但係，如果有人真係有啲咩複合王之類嘅人咧，走去做一個申請一個宣稱。
佢宣稱嘅舉證標準咧係民事程序嚟嘅啫，因為攞declaration，佢唔需要刑事證明你嘅。佢宣稱某位議員咧，佢嘅做法咧應該等於係一個不符合嗰個效忠或者係擁堅法。
誒可以針對性地講翻，我哋其實係講緊啲真係同選嘅有關嘅，而唔係其他真係法律冇諗過嘅嘢咧。但係由於可能將來又唔知咩彈出嚟咧，會令到大家忽然間冇咗哦，冇咗佢冇咗立法會身份啊咁咁噉，依有冇可能性諗諗咧？
百千怪落嚟嘅情況可以發生都好啦，可能彈出嚟突然間就會係不符合，或者係被任何誒安置業務法律宣告、宣佈或裁定不符合。當然，我哋希望任何呢啲宣告咧都會係有一個正式嘅法律程序啦。但係而家真係唔知有啲咩可以發生嘅。咁區議會選舉咧就已經係馬上其中一個例子咧，就可能不自覺。
地不小心地咧就手痕要參加區議會咧，於是就打翻轉頭咧就冇咗立法會嘅身份啦。噉啊，會唔會參選其他位參加誒選委會裏邊又有啲情狀，又會係點咧？咁咁呢度其實會唔會你哋可以喺成間真係收翻窄少少？有冇可能性咧？或者特別律政司嘅朋友幫手諗諗，我哋喺唔違反人。
如果你要任何情況底下要裁定你係咪即係誒不擁護不效忠，嗰個嗰個標準都係一樣嘅，即係唔論你你你係區議會嗰度由個歐去去判斷你係唔係，又或者係你喺資格審查委員，理論上嗰個嗰個一樣審查咗七十三，即係只即係只要你唔係為做咗啲噉。
噉嘅行為，而係有足夠畀人哋嗰個證據證明你呢樣嘢嘅時候咧，其實你你冇問題嘅。不過，就算如果你係真係做咗嘅話咧，即使你冇參選，一樣都可以畀人發現，從而去去去誒，即係追究你嗰個遺世嗰個情況。呢個所以即係大家要相信就話，無論喺邊一個誒。
嗯。
誒。
多謝主席。
快啲煮埋。
即告圓空，即係呢個係即時嘅效果嚟嘅。
O.K.，仲有冇同事喺呢一條？
誒或者我請誒請雷建詩嘅同事可以可以。好啊，阿梅生。
被輸咗。誒，你梗係正確嘅。呢個從來都唔係我哋諗住，即係要容許人哋去做嘅東西嚟。
裁定不誒效不效忠中華人民共和國嘅法定要求不符合噉樣，咁呢度似乎。
咁誒，政府方面可唔可以再誒解釋畀議員聽？即係你哋剛才講嘅立法願意係點樣反映喺條文嗰度嚇？
咁而G嗰度咧就佢係有兩誒有一個或字喺度嘅，即係不符合或者按照任何嘅法律宣告而被裁，即係而係話誒。
個條例本身係唔諗住會係嗰啲民事嘅案件咧嘅法院嘅裁決咧，都會係可以撳到制trigger呢個provision，令到咧有關議員咧即時喪失資格。呢個係咪你政策目標？
嗰個誒文本嗰個草議嗰度咧，誒我留意到咧就誒佢喺F嗰度咧，佢就誒直接講係違反誒根據誒第十一章十九條作出嘅誓言。
誒，我唔知咩行為，但係因為唔同標準咧，所以佢嗰個嗰個threshold係低咗啦，噉佢攞到個declaration嘅可能性又高咗嘅。咁呢可能除咗個人唔需要律政師咧，任何人攞個declaration話你唔符合咧，呢個declaration本身就已經符合翻你而家G嗰個一個法一個宣稱嘅，噉就已經即時冇咗個資格㗎啦。咁呢個。
李主任，誒主席，誒首先我我誒回應翻啊謝偉俊議員較早時候嗰部分，關於話可唔可以將呢個條例即係擴限喺即係選舉入邊，其實咧我哋如果睇翻全國人大常委嘅決定咧，就除咗參選之外咧，誒出任公職都包括嘅，咁嗰個涵蓋面係相當闊，所以較早。
前喺呢個會度亦都有人追問過，就話其實係咪都唔係淨係區議員啊，係咪公職人員啊咁？所以嗰個人大決定個涵蓋面係比較闊嘅。咁謝偉俊議員啱啱頭先講嗰個例子咧，其實任何人如果佢去法院度攞一個declaration，一個即係宣告啦或者聲明咧，誒被宣告先。
呢呢個呢個冇爭議，當然會抗辯咧。但係我意思就係話，因為我哋一般嚟講咧，我哋如果係經過法院，譬如律政司嘅程序咧，嗰個舉證嘅標準、舉證嘅嗰個係高好多嘅嚇，毫無疑點嘅刑事嘅差唔多去嗰由自己證明嘅咁嚴重嘅嘢。因為declaration誒，我哋構思上係民事上啦，咁當然係會低好多啦。當然如果係嗰個。
性本自己嘅本質係嚴重嘅話，有可能法庭都可能輕輕會將個sliding scale上少少啦，用翻我哋以往關於一啲幾類程序嘅一個做法。但係仍然都係咧，會低於或者係一個刑事嘅檢控或者一個幹法條例嘅檢控噉嘅話咧，你依個可能性係會有嘅。噉你哋喺首先喺政策上幾路在講咧，你哋係其實呢個。
多謝主席。誒就住誒十五條嘅新定嘅F同埋G嗰度咧，咁誒剛才嘅討論裏邊咧，就誒政府方面咧就係誒表示咧就話有關違反同埋不符合兩個誒新嘅理由咧，都需要經過一個裁定或者經過法律嘅裁定。咁睇翻誒。
誒反映唔到，剛才政府所講係呢兩個理據咧，係必須要有一個經過法律程序嘅裁定。咁因為十五條，正如誒議員都留意到啦，即係誒喺原本嘅條文裏邊咧，就誒已經定明，如果議員有以下嘅情況咧，佢個議席係。
嗯。
而家咪點？
我唔知呢呢個回應係咪可以回答到法律顧問嘅問題？法律顧問。
誒冇好清晰噉樣反映到剛才你哋所提述嗰個意圖。
即係不符合嘅話，都係跌入呢個，即係嗰個草擬方面係。
係誒，多謝主席誒，我我理解個問題咧係講緊第十五條，我哋頭先誒。
個行文上似乎就唔一定係需要一個法律嘅認定，反而係知嗰度咧，佢就有提及，即係有呢個提述。
誒，我哋理解呢一呢一個誒項目或者呢一個條文嗰個法律語境咧，去理解法律程序，其實應該理解得闊少少嘅啊。
係違反，佢直接就講話喺英文，佢直接就講話係is in breach of an oath taken under Cap十一噉樣，咁而中文嗰個亦都係直接講違反根據誒第十一條十誒第十一章十九條所作出嘅誓言，噉就誒。
誒局長同埋誒秘書長解釋嗰個F同埋Z呢兩項誒所謂誒提到嗰個誒誒依照誒任何法律宣告、宣佈或者裁定等等呢字眼咧誒，我我我我認為剛才誒局長同埋秘書長其實都清楚解釋咗其。
其實我哋嘅意思咧係話，首先有一個法律啊，有一個法律規定，誒係，然後咧係有一個被授權去行使某一啲權力嘅嘅一位誒誒人員啦，或者人士啦，譬如剛才嗰個例咧，就係譬如誒以往嘅選舉主任啦，誒。
或者監誓人啦，或者誒根據誒立法會條例誒第七十三條提出嘅法律程序啦。咁所以誒呢度講緊嗰個程序咧，因為剛才法顧問提出話誒未能反映有一個法律程序，其實誒仔細啲睇翻呢兩行咧，即係尤其。
是知嗰行所可能涉及嘅一啲嘅嘅法律咧嘅嘅嘅規定咧，誒誒唔一定侷限於喺立法會條例第七十三條嗰種嘅法律程序，即係要訴諸法庭嘅法律程序。譬如誒，剛才亦都提過幾次，就係以往誒選舉主。
主任根據誒相關嘅法律條文授權，去去判定誒一位候選人係咪有一個誒符合立法會條例第四十誒條相關嗰條文嗰個參選資格咧？咁嗰度其實佢都係根據法律授權作出一個判定嘅。咁所以我我我我嘅睇法就係。
誒我我明白誒誒政府方面個解釋，咁但係純粹從嗰行文嚟睇咧，無論係中文同埋英文咧，都係誒佢嗰個提述，即係正如之前誒容海恩議員都有留意到，係冇主持嘅，咁同埋佢呢度咧冇話經裁定之後誒係誒認定。
咁但係佢都有餓嘅，即係佢係不符合或者按照誒任何嘅宣告等等係誒唔擁護基本法噉，佢都有個劃字喺度，即係話兩個情況係誒有認定嘅，噉就會跌入去；但係就算冇認定，只不但係發現佢係。
四百九萬。
阿謝偉俊員。
咁呢個會唔可以執一執佢好啲咧？
咁所以點解唔講清楚？
誒，仲有冇同事喺呢一個？
咁誒，即係政府嗰度解釋，即係經過翻誒，本身喺誒。
或者政府可以再考慮啊！或者誒係誒律政司同時再等等。
通過一個法律程序，誒，我哋嘅理解係應該係指緊立法會條例第七十三條嗰種程序。
誒基本法下邊嗰個程序就係由出席議員，即係三分二嗰個。誒對唔住，係我係講緊立法會條例第七十三條嗰個要訴諸法庭嗰個法律程序。
呢度嗰個問題點樣樣去認定咧？呢度其實應該誒結合埋誒喺立法會議員嘅情況啦，結合埋呢個誒立法會條例第七十三條嗰個法律程序去理解嘅啊。
如果要話七，如果係F嘅預警係應該限制於七十三條嘅話，點解唔可以qualify話係七十三條裏邊先至會用F，咁會更加清楚，唔使有擔心。第二，我都多謝法律顧問提出一個關於G個嗰個問題咧，一個預警上咧，如果你
啊，或者阿梅生，你哋翻去諗諗呢一個議題，我哋都傾咗好耐，即係有唔同嘅同事有唔同嘅睇法，包括係法律顧問。好啊，多謝主席。呢個問題我哋會同局方去再跟進，但係需唔需要作出一啲調整啊？好啊。
係誒，主席，我理解法律顧問嗰個提問嘅。關於第十五條，我哋新加嗰第一F行咧，嗰度誒文字上咧，我同意係冇提到話誒裁定啊噉樣字眼。咁但係呢度講緊嗰個違反誒誒宣誒違反誓言呢？
即係唔誒意思即係話唔係某人或者某官員誒主觀地認為誒某位誒法誒立法會議員咧佢誒有一啲行為咧構成違反誓言就已經係所謂足夠咯嚇，即係呢一度嗰個F行F行咧，其實係真係的確要。
一方面咧，你就有話，譬如中文版本咧，你又不符合，跟住你又闊糊，又畫咗一輪嘢之後，咁似乎畫裏邊嘅嘢咧，應該就從之前嘅嘢就分別先要需要個闊糊，即係如果唔係就唔需要啦，唔係你漏口㗎啦。噉你咁究竟係咪即係不符合本身？其實係等於話唔需要，係有其他要按照。
任何法律宣告都可以做得到咧，因為如果唔係，你唔需要分開不符合或者precaut嘅咁索性。如果係，如果如果你想清楚講，係咪應該炒咗不符合會更加好啲咧？所有索性嘢咧，用翻符裏邊嘅就一開始就講話未按照任何法律中宣中宣告，噉啊更加清楚咗咯。如果唔係，你講又A跟住又not A，噉我哋講咩咧？
有效性嘅。
OK。
有問題。
大家冇問題。
黃女士唔該，繼續。
有冇同事有問題？
咁冇咧，我哋就去下一頁啦，阿黃女士。
如果呢啲情況咧係出現喺選舉日，誒選舉日前嘅五年五年內咧，咁該人就會喪失獲提名為候選人或者係當選為議員嘅資格啦。
係多謝主席。跟住我哋係去到Mark Version嘅第二十五頁啦，係修訂立法會條例嘅第六十五條啦。呢一項咧係一項技術修訂啦，係定義翻誒工作日咧係唔包括公誒公眾假期、黑色暴雨警告日同埋烈風警告日。
我哋咧而家係去到Mark Version嘅第二十頁啦，修訂呢個立法會條例嘅第十七條嘅。由於咧，我哋今次嘅立法建議咧係加入咗律政司司長咧，因為某啲原因提出法律程序，尋求法庭宣告某個議員喪失議員資格嘅時候咧，該名議員嘅。
嘅職能同埋職務咧，係應該被即時暫停㗎。我哋而家呢得呢一度嘅修訂咧，其實係定明咗咧立法會議誒立法會喺處處理事務嘅權力，以及立法會程序嘅有效性咧，係唔會受到某名議員咧佢嘅職能同職務被暫停而所影響㗎。雖然咧，我哋廢除。
除咗誒成個誒十七條啦，加入第一二二條，其實咧誒真係新加嘅咧就係一B啦，即係某人的議員職能和職務根據第七十三二A條被暫停，同埋二B咧某人誒同一樣嘅條文咧係唔會影響立法會處理事務嘅權力同埋立法會程序嘅有。
冇，黃女士請你繼續。係跟住誒，我哋咧就去到Mark Version嘅第二十二頁啦，係修訂立法會條例嘅第三十九條㗎。我哋建議修訂立法會條例第三十九條，加入喪失或提名喺選舉入面競選立法會議員嘅候選人資格同埋當選立。
立法會議員資格嘅新理由，呢啲理由咧係包括該人咧因拒絕或忽略作出指明誓言而根據法律離任啦。該人咧被按照任何法律宣告、宣佈或裁定為違反指明誓言，或者係不符合擁護基本法、效忠香港特區嘅法定要求同埋條件。
睇睇。
我會。
有冇問題？
即係講違反。
係咪十八頁啊？
啊！你就。
O.K.呢個廿四頁。
一醫嗰度係有啲分別嘅。
十八頁嗰個。
係咪係咪即係有特別理由唔同嘅咧？
指明誓言或不符合《保護基本法》嗰度。
對唔住，法律顧問講嗰個廿四嗰度，你跳咗廿四頁。
可唔可以請謝偉全議員誒講一講？用用字不同係指邊一部分？我哋唔係好理解，唔好意思。
佢就話嗰個十五，因為十五一一A啊條之後，你加入咗咪有冇邊一頁你係可以噏翻個頁數之後，我哋容易揾啲標註文本第幾頁，我哋可以。
社會存員，你喺呢一頁有問題，淨係問翻下一個人。唔係呢呢度呢度呢個有問題。O.K.我想問下啫，即係因為係誒，佢個即係我想理解係嗰個字句咧，同嗰個即係另外嗰個係十五。
係啊，唔好意思，主席。誒第二十四頁咧，我哋係定義翻何為指明誓言啦。而指明誓言咧係指咧，根據法律作出係誒宣誓者會擁護基本法效忠中啊啊中華人民共和國香港特別行政區嘅誓言。
係係。
係啊，冇錯。
第五步。
十五一A。
明白，唔該。Okay。
你而家講緊嗰個？
第五部嗰度，佢都有嘅。
地用用字咧係誒無差異嘅。
邊一個係喺呢個十五一？
嗰個即係不符合，或被按照。
修訂立法會條例第，唔宣佈。唔係即係話我哋好長時間討論F同G啊。
誒F同埋G嗰度，G咧尤其是佢嗰個即係係咪即係個字眼上係係係其實。
其實係即係你覺得佢而家寫嗰個係唔同嘅，效忠中華人民共和國特別行政區嘅法定要求和條件，擁護基本法，即係上邊嗰句，就同而家呢一段係有出入。
係咪噉嘅意思啊？係啊係。主席好。主席其實我哋係誒冇出入嘅，因為咧第十五條係講緊咧，當一個議員咧佢係在誒已經擔任咗一個職位嘅時候咧，如果佢係作出一啲不符合誒擁護基本法效忠香港特區嘅法定條件同埋要求嘅事嘅。
時候咧，就好似頭先政司嘅同事所講啦，噉係可以根據誒《立法會條例》第七十三條咧，去要求法庭去作出一個嘅裁定，而因為佢不符合呢一啲條件，而去令到佢咧係不再擔任呢一個議員嘅席位㗎。咁咧，其實我哋喺G度咧，我哋講嘅。
按照任何法律宣告、宣佈或裁定為不符合咧，我哋而家咧喺啊第二十二頁嗰度咧，我哋喺一A B其實我哋係有同樣嘅字句，即係按照任何法律宣告、宣佈或裁定為嘅。咁所以咧，其實啊兩個嘅誒準則咧係我。
OK。
我哋跟住去。
廿五頁正話講咗，大家冇問題。
之前就冇嘅，冇錯，唔該。
咁該項嘅誒決定咧，都可以視為中國決定嘅。
則以立法會議員身份行事嘅資格為理由，而針對該人咧提出法律程序。
好嘅，冇問題。誒，黃女士，主席，主席，我想即係跟嗰個咩啫？頭先係咪講翻嗰個工作日？
因為嗰個時間嘅問題需要誒有所修訂啊，亦或係之前漏咗啊，即係講個工作日嘅定義。
係，主席，我哋而家咧係去到Mark Version嘅第二十六頁啦，修訂立法會條例嘅第七十三條㗎。
咧係會即時自動暫停職能同埋職務，直至咧原眾法庭咧喺該項誒法律程序所作嘅決定咧成為終局決定為止。
啊，主席，其實呢一個咧係喺我我哋法律草擬嘅階段咧，我哋誒律政司嘅同事覺得，即係加翻工作日個定義咧，係喺理解上會比較清晰嘅。
哦，O K得，因為我先先正問問你係廿四廿五噉，你其實廿四有而家廿五呢個你都有問題。O K，你問咧工作日，我我我想誒即係理解下，即係誒當然咧而家就清晰咗嘅，即係話係咪即係之前冇冇呢個定義㗎？亦或因為？
第一項修訂咧係喺七十三二條入面咧加入由選民。由於咧七十三二條咧原本提及嘅六個月時限咧係同時適用於選民同埋律政司司長提出嘅法律程序㗎，因此咧呢一項修訂嘅具體效果咧就係律政司司長咧可以不受時限，以某人已喪。
跟住咧，我哋喺七十三二條之後咧，係加入第七十三二A條。一旦咧，律政司司長以某人違反誓言或者不符合擁護基本法效忠特區嘅法定要求和條件為由咧，根據呢一條條例提出誒呢條條文咧，提出法律程序嘅時候咧，有關議員。
我哋嘅七十三二B條咧，就説明咗咧，原眾法庭所作嘅決定咧，係喺幾時咧會成為終局決定，即係指咧佢喺指明期限結束之前，即係喺原眾法庭判下書面判決書發出當日嘅十四個工作天內啦。如果咧誒敗訴嘅。
一方咧係冇向中審法院提出上訴許可申請嘅話咧，咁該項決定咧就可以視為終局決定。又或者係咧喺限期之前咧，該人咧係有作出該項申請，但係咧喺之後放棄啦，或者誒被拒絕申請啦，或者咧係獲得誒上訴裁定係誒成功咧。
有冇問題？
啊，周鼎如。
所以係一個明顯嘅分野。嚇，多謝主席。
仲有冇同事有問題啊？謝偉俊如。
喺政策上咧咁危險，點解唔實質取消佢？
即係個法律程序嗰個程程啦，咁但係選民就唔得啦。
誒啊！主席，我我想問一問咧，呢度七十三條呢度咧，即係嗱誒。
啊，作為如果佢發現，例如話某人可能因為遺世啊等等，噉佢就可以。
我理解頭先同事介紹咗啦，就話即係六個月之後，咁當然就律政司可以繼續做嗰個相關嘅。
係唔會輕易做嘅事情，所以最後咧就決定係冇將呢一個選民喺六個月之內提請嘅權力拎走佢啊。
我嘅理解係會唔會其實係選民依然都係有嗰個權利係照樣，當然就係向法院去提出嗰個申請，去可能係請請某人係維勢啦。
咁誒，但係二A嗰度咧，我亦都想提翻咧，就係因為今次嗰個條文，即係本來講就係話，我我我我當初睇文件，大家或者大家理解咧，可唔可啱唔啱都係咁？誒，都係諗住由律政司司長。
誒，由律政司司長去提請嗰個嘅誒，行使嗰個提請嘅權利去法院度提請嗰個法律嘅程序。噉我我一路以嚟嘅理解係噉。咁當然呢個都反映咗喺你二A嗰度啦。咁但係如果我哋而家睇翻就咁七廿三條成條嘅寫法，就算包括你，就算改咗七廿三二咧。
而呢一個嘅做法唯一嘅分別就係，如果由選民提出咧，就唔會即唔會即時暫停職務；而如果律政司司長去做咧，就即刻會暫停職務。我而家睇嗰個條文就理解係咁啦，但我唔知道我嘅理解啱唔啱啫，所以我又想了解下。唔該啊，主席。誒，呢個理解係。
正確嘅，因為如果大家睇翻誒嗰個要求咧，其實個門檻係實在係太低啦。因為咧係選民咧，如果睇英文就仲簡單，佢係用單數嘅。咁所以如果我哋即係唔有一個規限咧，亦都容許佢有享受到律政司司長提出訴訟嗰個影響力咧，其實就係太危險嘅事情。
係誒主席誒，好多謝謝偉俊議員呢個提問。我哋喺內部討論嘅時候咧，其實的確係有考慮過呢一個選項嘅。咁但係由於嗰個條例咧，喺一九九七年十月開始已經擺咗喺度㗎啦。噉我哋要拎走一個選民嗰個權利咧，係一件我哋。
兩萬蚊就可以玩個魚丸，玩好耐喎。
嘅誒第誒Subsection Five啦，你。
係，因為睇翻，譬如你再落翻睇咧，誒，去到譬如話七十三條。
我哋就覺得喺現階段就冇噉嘅需要，呢個第一。第二咧，過去亦都真係未試過有噉嘅個案。
咁兩個似乎都都唔係一個完全相同嘅嘅程序，因為呢一條咧其實就並不規限。
當然會有一啲少少關卡咧，就話可以即係要畀咗所謂cultural cost之後先可以喐啦，但係兩萬蚊啫喎。
啊，辯諸長主席，其實咧誒，關於嗰個選舉法例咧，其實佢一個系統嚟嘅。另外一個類似嘅安排咧，就係選舉情情。選舉情情咧，亦都係誒十個選民。
選舉情情入邊嘅理由嘅選舉情情係必然關於嗰個提名過程、選舉過程，而呢一個咧係遠遠超越咗選舉當日，以致一個月之內嘅嘅情況。多謝主席。
特顯咗律政司就有即係無限期可以喺任何時間起訴市民，又得翻六個月時間呢種差距差別，都不如即係索索性正做嘢做到捉曬佢啦，即係取消埋呢樣嘢，咪更加穩當。
同埋法庭咧，最後唔係一定要接受某一個普通選民，即係向袁仲庭提出嘅嘅程序嘅，法庭仍然都可以認為嗰個case係完全冇實質嘅嘢，而判定咧係唔處理嘅。多謝主席。
即係當然佢六個月之內，當然我用啲粗俗嘅字眼，唔好意思。但係即係兩萬蚊就可以就過咗呢個門檻，就擺落法庭度就可以玩六個月之內玩。噉我覺得，如果你哋話尊重啲例，我哋咁耐咁咁嚴重都改咗啦，何況呢啲如果係覺得係唔係咁恰當嘅或者唔穩當嘅，點解唔索性改咗去？邊個你唔需？
又係可以誒向法庭挑戰某一個選舉嘅結果嘅噉，佢亦都好似謝偉俊議員睇得好清楚咧，就係佢係都要擺個按金嘅，都係兩萬蚊噉。所以如果我哋改咧，就會係一個系統工程。咁喺呢度特別去誒掹走由回歸以嚟嗰個選民都有嘅權利咧。
O.K.，仲有冇問題？我琴日跟進咧，即係如果我哋已經有個parallel嘅proceeding仲petition嘅話咧，更加all the more reason咧，更加多理由。點解我哋唔需要留翻呢個尾巴度咧？即係起碼呢個十個選民都係一個比較好啲嘅要求啦。噉佢用用翻同樣條件都可以玩另外一個途途徑嘅，點解呢個又要咁即係誒？要堅持要保持翻？我明白你講。
講法，不過即係純粹係個question mark，點解我哋唔可以做得比較足啲？尤其是而家誒改得咁咁嚴苛啦，即係我哋即係我我記翻左兩日同即係秘書長嘅即係對答啦。因為事實上，而家議員真係真係唔係幾好做嘅，即係隨時一撳一撳掣就已經冇得做啦。咁噉，所以而家選民就冇呢個同樣嘅咁容易撳嘅掣。
不過我係咪即係喪啲嘅仔都拎走埋，佢會更加好咧？噉我想請教下別書長啫。其實你想丁啊，定係想將佢加翻佢十個啊選民係起碼少一樣嘢先啦。即係依個唔要咗一個選民嘅嘅嘅玩法咧，十個玩咧都容易，即係起碼已經入一粒玩咧，已經係咪？別書長。主席誒，因為咧選舉情情咧係真係令我。
O.K.
立法會去討論。
多謝主席。誒。
啫，咁但係當誒。
你先。
主席，我哋喺政策討論嘅時候，亦都誒觸及過呢個範圍。
我我聽落去，我係可以接受嘅。不過法律顧問。
個誒喺訴訟入邊嗰個引證嘅過程，以致立法會討論個過程入邊，大家都可能係即係面對同一組嘅事實，但係當然得出嚟嘅結論咧，其實可以完全唔同嘅，因為立法會入邊有一個投票嘅程序啦，而法院係一個司法嘅程序。多謝主席。
處理呢一個程序嘅時候咧，佢係一個誒立法會內部嘅限制性程序，咁咧係並不受律政司干涉嘅。誒，如果有其中一個程序係走完咗之後，嗰位議員係被判定喪失咗資格嘅，咁當然就冇咗嗰個立法會嘅席位啦。
嗰個程序嚟嘅。首先咧，嗰個選舉呈請咧，亦都有個時限性嘅。你係要喺嗰個選舉結果刊憲之後一個月，又唔係六個月嘅之內咧，就係要提請呢一個程序。咁誒而嗰個結果咧，亦都係會令到誒法院可能會最後宣判嗰個議員咧就不並非妥為當選嘅。
就住呢個七十三條嗰度咧，因為新的新增嗰個兩個誒理由咧，其中就包括我嗰個違反誓言嗰度啦。咁違反誓言喺法誒喺基本法裏邊咧，就誒七十九條七已經定定咗一個程序啦。噉我哋喺誒上次嘅會議都提到係。
由誒在職議員嘅三分二通過一個議案就可以誒，即係誒剔除一議員嘅資格。咁喺誒立法會嘅議事規則裏邊咧，亦都有嗰個誒詳細嗰個程序咧，即係去誒落實嗰個基本法嗰條文嘅。咁如果喺誒即係假如嗰個草案得到
通過咁喺誒律政司係提出誒有關誒違反誒即係誓言呢一個理由嘅情況底下，點樣誒同誒而家誒基本法同埋喺立法會入邊嗰個程序嗰個嗰個相互嗰個誒關係係點樣樣咧？即係。
舉例嚟講，如果誒誒有議員係誒因為誒某議員嗰個誒行為覺得佢係違反誓言而起動咗啟動咗一個程序嘅時候，咁誒律政司司長方面喺提出起訴方面會誒會唔會作出誒相關嘅考慮咧？嚇，多謝主席。李司長。
首先我哋要誒明白，即係立法會條例嗰個誒草擬同埋立法嘅歷史啦。咁基本法就係七月一號一九九七年生效，而立法會條例咧就係一九九七年十月生效。咁兩條法例咧咁即係基本法同埋立法會條例七十三條咧咁多年咧都係並。
係。
OK。
跟住。
誒唔係喎，有問題。阿周浩鼎員係。
噉我唔知道喺你哋討論呢個誒草擬呢條條例嘅時候，有冇曾經都諗過機制，就係。
李司長，誒，我哋翻去認真考慮下謝偉全議員嘅意見嚇，因為我哋都表述咗我哋嘅立場，但係我哋再次翻去認真再考慮下。
即係如果假設間我哋咩情況都要諗啦，如果有啲選民去做某啲嘅動作，去法院度提請呢個某一種嘅動作，去取消某個議員嘅資格。
律政司咧就去做take up嘅，即即意思講，即係如果有人提出私人檢控，咁如果律政司就隨時可以step in，咁然後咧就即係take up翻嗰樣嘢去去處理嘅。
噉係咪都可以參照誒過去由私人檢控嗰個方式，就係律政司司長可以即刻step in，咁咪係咯？即係會唔會有噉樣嘅一種安排啊？考慮過咧，唔該。
誒唔該啊，主席，我成住都想問關於嗰個選民去提出嗰個法律程序取消個原資格嗰個問題。嗱誒，我嘅理解即係當然，我頭先聽啊秘書長解釋就話，即係呢個係選民過去嘅。
何情況下，任何時間都可以六個月時間去做呢一樣動作嘅？噉啊，對於議員嚟講，每一種係一個不必要嘅一個滋擾嚟。咁呢方面，或者當局會唔會考慮下？尤其是我呢一方面，我哋係冇任何人大常委嘅決定或者釋法所限制下咧，係咪可以適當修正，導致到立法會有翻少少咁多嘅尊嚴咧？
並行不活嘅，即係話由立法會條例草擬開始咧，已經係預計咗律政司係有噉嘅權力㗎啦。不過當時係有一個六個月嘅限制，呢個係第一點。第二點咧就係誒兩套嘅程序咧，其實係並行不活嘅。頭先法律顧問舉嗰個例子，當然一個議員嘅行為其實就係一啲事實根據嚟嘅。
咁但係誒，法院我哋嘅理解，當佢去誒處理律政司嘅誒呈請嘅時候咧，並不一定需要考慮立法會喺呢件事上面討論嗰個結果嘅。咁但係大家完全可以想像嗰個議員嘅行為就係一個單一嘅行為嚟㗎嘛。其實大家喺嗰個。
係啊，謝偉俊，謝偉俊議，係就秘書長用咗兩字並行不撥咧。我話相信咧，以後七廿九七咧就會不撥啦，即係唔會有機會用到㗎啦。因為你你使乜要用三分之二去通過咧？你第一時間打個電話畀律政司拎啲證據佢咧，佢晚上已經就可以做㗎啦。所以即係我我明白法律顧問嗰個諗法，即係既然我哋好似我哋有。
有一啲刑事檢控同有啲係誒自發性嘅市民嘅檢控啦。如果係唔適當嘅時候，律政司都會接管咗嗰個檢控程序一樣啦。咁如果而家噉嘅話咧，就我我明我理解到法律顧問嘅諗法就係話，咁如果噉樣嘅話咧，我哋憲制上其實都係回應翻我早前問過嘅啦。即係之前我哋就定個比較高嘅門檻先可以取消佢資格嘅。
就係如果而家呢一條咧，就相對低嘅，低到係一個一個普通選民就已經可以玩㗎啦，兩萬蚊就可以玩㗎啦。咁當然係要有時限啦，同埋最後終要決定啦。但係始終都係好似誒嗰啲唔係好對等啊！即係喺政策上，你哋其實有冇一個政策上要比較考慮周全、啲完善啲，就係話唔好留翻一啲手尾咧，就係有啲就好。
好似擺喺度係基本法好嚴肅嘅七廿九七三分之二議員通過先得嘅。相反咧，有啲好簡單嘅就可以去去律政司度去去投訴又得，或者自己律政司唔肯喐手嘅話，我哋自己去六個月之內喐手又得。咁同埋呢個六個月咧，唔係話宣誓嗰下六個月，而係我都講過啦嚇，係任何時間喺個在任期間任何。
一路嚟講可以講理解係一種權利啦，咁即係即係都係一度都係咁有喺度㗎啦，咁咁但係我我我又想提出另一個觀點，我唔知會唔會局方都要考慮一下咧？嗱，比如話舉個例，我哋見到喺刑事案上面嚟講咧，如果私人檢控有人去提出私人檢控律。
有權介入。
跟住。
OK，誒。
咧係不得視為議員嘅。
或者我哋我哋翻去預架呢個，好啊，好嘛。
或者請阿律成師，好梅生。
但係，我哋呢度講緊嗰個誒立法會條例七十三條，一位選民提出嗰種嘅。
啊，黃女士，係誒主席，我哋而家咧係喺Markoversion嘅第二十七頁第二C條啦。
啊，噉啊，即係可唔可以佢step in去做嘢咧？咁即係呢個就係。嗱，我諗真係政策問題嚟嘅，不過我表達咗我觀點啦，係唔該啊，主席。政策問題喺呢條條例度，可唔可以加翻畀律政司呢個權咧？
嘅誒嘅一個程序咧，呢個同剛才提到嗰個刑事訴訟嗰個普通法原則係不相同嘅。誒咁誒喺我哋誒普通法制度或者喺條例嗰個設計咧，亦都冇一個噉樣樣嘅。
係多謝多謝主席，我理解周議員嗰個誒誒提問誒，剛才佢提到話喺刑事訴訟咧嗰個，佢嗰個理解完全正確嘅，係係係誒，我哋香港行緊嗰個刑事訴訟制度係基於普通法制度咧，律政司司長亦都係依家根據基本。
法六十三條嗰條文咧，係主管呢個刑事檢控不受幹預。咁誒，一位市民佢根據佢個普通法權力權權利咧，可以提出私人檢控啊，刑事訴訟。律政司司長咧，係無論喺普通法下邊或者係基本法嗰個原則咧，佢都有。
機制或者誒條文授權與律政司司長咧係可以介入嘅，所以誒，我喺法律角度回應啊，周議員嗰個誒提問咧，我只可以誒作出剛才嘅表述啦。咁呢個其實去到底係一個政策嘅問題嚟嘅嚇，多謝主席。O.K.
誒，阿主席冇我，我其實都係即係因為考慮到剛才唔同同事，即係包括阿謝偉俊議員都提出咗啲觀點啫。即係我，所以我先兵鴨一個諗法。發會議員我都同意你嘅講法，可唔可以即係？呢個都係一個政策問題嚟㗎啦。我明白出兩萬，你啊律政司可以出嚟，覺得你嘥時間。
第二C條咧係定明，如果根據第二A款咧，誒某人係被暫停議員職能同埋職務咧，咁嗰個人咧係唔可以以議員身份行事啦，唔可以行使任何議員嘅職能，亦不得履行任何議員職務啦，以及咧係就立法會權力及特權條例而言。
噉啊！
有冇跟進？
多謝古曼。
因為成個過程咧，其實，
O.K.有冇問題？
OK，發古文。
由於佢嗰個嚴重嘅公權力。
情況，所以就留翻一個空間，誒等立法會去內部用，即係議事程序啊去處理呢個問題。
呢個我哋唔可以用英文話presumption of innocence，即係即係，但係其實類似嘅就係話，其實我哋係因為公眾利益嘅考慮。
誒，如果牽涉誒係違規宣誓咧，咁嗰個誒相關嘅議員，其實佢係誒冇就任嘅資格。
待遇嘅噉樣，咁會唔會誒喺呢個誒草案裏邊亦都反映翻誒解釋入邊嘅條文，同埋就住誒呢一個誒暫停職務嗰度，會唔會喺呢一度咧就都誒有明文規定去解釋個新津嘅安排咧？因為誒。
主席，誒就住誒剛才講到誒，如果喺誒有訴訟誒開展咗之後咧，有關嘅議員咧就不得履行佢個職務啦。咁誒喺呢個情況之下咧，誒我見到就條文冇提及到誒相應個新樽嗰方面。
嘅條文嘅咁誒，根據嗰個誒誒人大嗰個解釋啦，即係誒之前咧，我哋都有留意到，如果就住有關拒絕宣誓或者佢作出誒個宣誓係不符合條件咧，咁誒有關嘅解釋咧都清楚定明咧，就係話誒不得享有相應嘅。
誒根據過往嘅一啲案例啦，或者過往出現嘅事件咧，誒即係有關個誒之後個新樽嘅追討方面咧，其實都涉及好多嘅訴訟同埋好多嘅爭議嘅。咁呢度或者誒誒局方有冇誒即係有一個誒考慮噉樣嚇？多謝主席。係，秘書長。誒主席，因為誒。
咁如果佢係違反誓言咧，噉佢亦都係會喪失佢嘅資格。咁但係而家呢一度咧就唔係一個中局嘅判決嚟嘅，咁所以我哋亦都覺得唔適宜喺一個中局判決之前就已經去代立法會去做一個決定，去誒取消佢嘅薪津，因為。
誒，為咗防止有一啲不符合公眾理嘅事情發生，所以律政司就有一個去原仲庭嘅訴訟，所以就要求佢暫停職務。咁但係佢其實未喪失職務喺中局判決之前，所以我哋都覺得噉樣唔適合，等同話佢已經被即係裁定違規宣誓嗰種咁清楚嘅情。
誒，我明白剛才政府嗰個誒答案啦，即係喺誒暫停職務期間咧，就未係一個終局嘅判定。咁誒，如果喺誒法庭一旦誒裁定咗誒該人係喪失咗議員資格之後咧，咁誒有關嘅誒已經誒收取。
OK。
啊！這位團員。
仲有冇問題喺呢一樣？
嘅事項嚟嘅，OK。
特別是追難將。
係會唔會負上其他刑責㗎？
咁但係我哋有好多個問題，政府都難明嘅，因為有陣時我哋未宣誓。
咗嘅新樽係咪應該全數噉樣誒歸還？即係呢個有冇誒政府方面有冇一個睇法嚇？
主席，我想誒問一問咧，即係當然咧，就嗰個即係暫時停職嗰個議員咧，就誒。
去講錢咧，咁當然我哋好多同事講到區議員，正話即係上個禮拜講喪失資格，噉佢哋都係講，咁幾時係要停止畀人工咧？點咧？咁呢個都係市民會關心。
主席誒，我哋誒喺草擬嗰個條例過程入邊咧，其實一個好根本嘅想法就係要尊重翻誒立法會嗰個即係憲制嘅職能，亦都唔想由行政機關去代立法會處理立法會議員嘅薪津問題。呢個係我哋根本嘅考慮。
暫停㗎。第二依款咧就係定明咧，如果喺誒有關議員咧被暫停職務期間咧，佢仍然係以議員身份行事或者聲稱有權以該身份行事咧，律政司司長咧係可以向原眾法庭申請暫時禁制令，去制止該人如此行事㗎。
一選咗咧，我哋都有嚿錢畀佢去set up office啊，去請人啊，去成噉。所以其實未實質工作咧，我哋即係秘書處已經畀咗嚿錢，我哋信我哋都幾廿萬要去即係開辦事處。咁所以嗰個就算你講到話宣誓，佢根本未。
上工但係未上工都攬嚿錢，咁攬緊嚿錢，跟住佢做曬啲嘢，咁到時跟住佢就喪失資格，咁嗰啲錢點樣樣咧？咁噉，但係我都明政府即係呢啲，即係始終都係我哋立法會嘅事幹。噉啊，我都成日覺得呢條條例，我哋係咪真係成日？
OK，冇啊，黃女士唔該。誒，我哋而家仲係喺誒第誒market version嘅第二十七頁啦。係誒第七十三二D條啦，係定明咧，原眾法庭咧可以根據誒第二A款被暫停職務、被暫停議員職能同職務嘅人嘅申請咧，去解除有關嘅。
佢都未最終嘅，未最終喪失咁誒。只要呢度咧，律政司就可以申請嗰個禁制。如果佢繼續即係用呢個誒停職嘅時候繼續扮演個議員咧，咁但係如果將來真係最終咧，佢喪失咗個議員資格啦、被判啦噉樣嗰個就佢個行為咧。
係嘛？上邊嗰句。
不得使用。
即係其實都有可能㗎，係咪啊？
嘅嗰位議員嘅。
李處長，主席，我諗要具體睇下係咩行為。
主席，我唯一可以想像到嘅咧，就係。
主席，因為我我唔知道謝偉全議員心目中諗緊係邊一種行為，所以我好難去即係。
但係佢已經人都知道佢係議員，又被暫停職務，你又好難告佢，因為impersonation假冒議員係刑事罪行嚟㗎嘛。
佢係被暫停咗，會唔會佢繼續去違反咗呢條條例？要佢做嘅嘢係個刑事罪行嚟嘅咧。
誒咁快就下判斷，或會或者唔會負上刑責？但但係每句話嚟講，喺呢條條例。
咁但係佢應該就唔係假冒議員，佢應該係一個被暫停職務嘅議員嚟。但係你講得講明，佢唔可以用議員去宣稱㗎嘛？
咁其實其實包括佢喺自己個辦事處嗰度，當唔係立法會畀錢嘅，去見啲市民。
聽佢哋嘅嘅有咩嘢要佢做，咁其實佢都行使緊立法會嘅職權嘅職能，呢個都係。
佢係屬於犯罪啦，可以罰款二千蚊及監禁三個月。咁當呢個議員佢被誒立法誒被呢個法庭佢去暫停咗職務之後，然之後佢仍然嘗試進入立法會誒會議廳範圍，唔符合相關嘅規定嘅話咧，噉佢係有機會咧係會被根據呢啲條例咧係作出檢控㗎。
主席或者我可以舉一個好簡單嘅例子咧，就係如果呢個議員啦，佢已經係誒被宣稱佢唔應該再繼續以議員身份行事啦。噉我哋頭先所講就係佢唔應該享用立法會權力及特權條例下面咧對議員所賦予嘅一啲嘅權力或者係一啲嘅誒可以做嘅嘢啦。
咁如果譬如一個簡單嘅例子，就係譬如第二十條啊，進入或逗留喺會議廳範圍內的人的罪行噉樣。噉佢除咗議員或者誒一啲立法會人員之外咧，原來任何人咧，佢如果係嘗試進入呢個誒立法會議員而佢係唔根據議事規則嘅一啲嘅規定或者要求去做咧。
好。
係咪咧？
OK。
阿劉國芬嘅。
仲有冇同事有問題？
有冇問題？啊，劉國芬員。
係同一時間係要撤離立法會嘅喎。
上訴嘅嗰誒嗰一方咧，亦都應該要給予對方三日嘅通知。
好唔該，我想講呢呢個常數係咪即係解除暫停嗰個申請啊？
好嘅，冇黃女士繼續。係主席，我哋咧而家係去到Mark Version第二十八版㗎。
誒都係主席，因為相應頭先你兩個，包括主席你所講啦。咁因為佢停咗議員職務啦，噉佢自己唔入得去啦。咁即係其實佢啲員工都應該要即係。
係誒主席，因為嗰位議員已經唔係議員，所以其實佢佢啲同事都唔應該係話有議員助理呢個呢個噉樣嘅崗位，應該係冇咗嘅。咁當然立法會自己內部嘅程序亦都可以充分處理呢一類噉樣嘅行政安排。
會唔會延遲咧？誒誒，主席，其實誒跟誒參考翻最近立法會修訂咗議事規則啦，其實講緊誒一個議員喺暫停職務期間咧，佢去會見市民，其實都屬於係立法誒會議員佢自己本身嘅職務，所以其實佢都係唔應該進行相關嘅職務嘅。O K。
黃女士。
仲有冇其他問題？
O.K.跟住廿八頁去到。
解除呢啲暫停咧，如果即係例如。
四A下邊係咪仲有工作日嗰度？
O.K. 同事有冇問題？
O.K.，我我知道冇時間限制就得啦。O.K.
咁好唔好？我哋去到廿八頁，我哋就結束呢個禮拜嘅工作啦。見到同事有啲都走咗。
即係如果佢過咗呢個，噉佢就應該即係冇得去申請，直至有判決為止咧。
誒，佢而家暫停，可能佢誒一個月後或一兩個月後先佢解除，咁又得唔得咧？
啊，係主席第二十八頁啦，第九款啦，四A款入面工作日嘅定義咧，同頭先啊作出嘅修訂係一樣嘅，都係一項技術性修訂。
裁決咗之後，你就有個上訴期，有個限期啦。咁但係其實你暫停嘅職務，可能係咪都應該畀個限期佢佢申請解除呢個暫停咧？
法庭咧，佢係作出咗個判決，認為呢名議員係應該喪失資格。而呢呢名議員咧係希望作出上訴嘅話咧，噉佢就要喺十四天內咧去提交呢個上訴。咁如果如果佢律政司去告佢嘅時候，跟住暫停職務，咁有冇個時限去申請即係？
我哋係啊，修訂咧啊，立法會條例第七十三條啦，加入第四A條，定明咧有關法律程序嘅上訴時限咧，係應該喺原眾法庭嘅書面判決發下當日後嘅十四個工作天內咧，係去誒提交㗎。而呢十四個工作天內咧，誒上
啊，黃女士啊，呢一個咧，其實應該係講緊啊，原眾法庭咧，佢去誒作出一個判決，即係就住律政司司長佢去提出呢一個法律程序去宣告誒該名議員佢究竟係咪喪失身份誒喪失誒議員資格嘅呢一個判決。如果原眾法
啊！主席，由於咧，我哋誒，我哋呢度四A款咧，我哋係誒好啊清晰噉樣去講咗誒呢一個嘅期限咧，係只係適用於誒上訴嘅期限嘅。咁所以頭先所講嘅解除暫停咧，其實我哋呢度就冇明確規定嗰個期限，但係咧，我哋誒都。
都可以誒預示到，因為暫停一個議員職務咧，其實都係有一定嘅迫切性啦。相信咧，無論係受影響嘅嗰個議員啦，定係法庭咧，佢都會誒加速有關嘅程序，所以應該就唔會出現話啊一個月之後我先再去處理嘅誒呢一個情況。我我理解，因為你嗱你。
誒，秘書長主席，我哋誒同律政司嘅誒同事都澄清咗，就係而家呢一個程序咧，就嗰位受被受影響嘅議員係即係冇一個時限嘅限制嘅。咁當然誒比較正常嘅人應該都係會盡快去即係作出即係誒向法庭要求即係解除嗰個嗰個命令啦。
係，因為。
咁咧就誒。
好嘛？星期一八點半，我哋誒請早。
我或者可以氹你哋早啲翻工㗎，我八點鐘喺度食早餐請你哋。
噉我哋就其其他事項冇其他事項，噉我哋宣佈散會。