文件係啦。
好，唔該。
誒，何俊賢議員。
呢一個嘅立法工作，噉就幾時可以拎上嚟詳細討論？
請將文件咧就發送去本委員會嘅電郵賬户嘅。
咁咧，請誒各位委員留意啦。咁上述兩項誒，為政府建誒係政府建議嘅新增嘅議項嚟嘅。
嘅政府財政預算案中有關公務員誒事務嘅事宜係啦，噉啊第二項咧就係公務員參與二零一九冠狀病毒病嘅抗疫工作。
嘅首先咧，祝願咧，我哋嘅同事開工大吉啦，新年進步，亦都祝願香港咧，政通人和，同埋疫情咧受控，誒令到咧百業興旺，同埋人人咧可以開翻工嘅。
咁咧就請問委員誒是否贊成呢兩個討論項目，同埋有冇其他嘅建議？係啦，舉一手嘅有郭誒郭佩凡議員，係啦，噉啊郭佩凡議員請講。
咁另外咧，第二個項目咧就係下次會議嘅日期同埋討論事項。下一次嘅會議咧係喺二零二一年嘅三月十五號嘅上晝十點四十五分嘅。咁咧討論以下兩個項目，第一個咧就係二零二一至二零二二年財政年度。
我哋技術嘅同事啊，我哋已經誒整翻好個麥啦。好，咁咧誒，為咗令會議更加清晰咧，噉我哋誒要從頭開始嘅。噉啊，首先咧，而家我哋宣佈有足夠嘅法定人數啦。噉啊，會議開始，公務員及資助機構員工事務委員會而家就透過Zoom去舉行視像會。
咁咧，而家有請委員留意啦。喺會議上啊，發言嘅時候咧，係必須開啟Zoom嘅視訊功能，同埋顯露大家嘅樣貌嘅。而個麥咧就只會喺本人嘅指示下開啟。咁喺會議期間咧，如果委員想提交文件啊，例如係動議嘅議案啦，就
好啦，而家我哋就進入第一項嘅議程，就係自二零二一年啊一月十八號上次例會之後所發出嘅文件，咁咪大家應該收到咧，有一份咧就係由誒政府當局發出嘅有關誒使用中介公司僱員事宜提供嘅資料。
誒，多謝主席。誒，我咧就想誒繼續跟進咧，就係我哋一直都喺度想討論嘅咧，就係禁止侮辱公職人員罪嘅。噉我就誒知道，即係誒誒局長嗰邊應該都有喺度研究緊。噉我想知道，而家政府內部嗰個誒研究成點，究竟係由邊一個政府嘅局咧係負責去推動？
阿小，sorry，sorry，sorry，哦，唔緊要啦。何則議員請講。誒，多謝主席。其實咧，我知道政府咧係進行緊包括公務員宣誓嘅工作嘅。咁其實咧，我知道誒，過多一排啦，可能呢個程序都會完啦。噉我睇下特區政府咧幾時能夠有文件又好，或者係再翻嚟講一講咧，究竟係公務員宣誓。
之後咧，究竟有部分可能我唔知係為咩原因啦，特別辭職啊，啊或者係抌低張支票走啊，嗰啲人有幾多？噉啊，我哋都從呢啲數字上咧，亦都可以讓議員或者公眾咧能夠瞭解到特區政府裡面咧有幾多呢啲係唔服從基本法，或者係有幾多人唔忠。
好，唔該。
誒，跟住係葉劉淑儀議員。
好，唔該，下一位小家輝議員。
係啊，聽唔聽到主席？唔該，聽到，唔該。啊，聽到主席。
我要求有關嘅政府部門嚟解釋呢個對於監督。
係啦，如果冇委員舉手嘅話咧，啊局長一路坐喺度，一路都聽到嘅，噉啊。
會會展嗰度嘅沉澱啊，有啲牆啊出現蜂巢啊，好多工程嘅批流啦。
啊！咁政府唔淨止冇人問責，仲竟然搦件文件嚟咧。鐵路小組想開個新嘅部門，我諗真係非常荒謬。
忠於唔效忠於特區政府同埋香港人嘅一啲公務員嘅存在，從而瞭解到政府整體嘅運作嘅架構。我覺得呢一部分咧，睇下特區政府幾時能夠收集到資料咧，希望主席你能夠盡快上翻嚟同議員交代。
港鐵沙中線嘅興建咁多嘅問題，乜嘢人要負責？點解而家今時今日啲公務員淨係識嚟立法會攞資源，而冇人去有承擔？我要求傾呢個問題。
咁咧就完全冇人問責嘅，其實亦都有啲利益衝突啦。嗰份報告係好清楚嘅，啊，無論係港鐵或者係政府部門、屋宇署同路政署咧，都係監督不力嘅。
有嘅，係係，啊呢個而家係係第一輪提問定係點啊？而家係，而家係誒就住下一個會嘅兩個討論事項嘅誒，大家有冇意見？係啦，我我我冇，我冇意見，我我排表喺第一輪提問嚟嘅，唔該，喺第一輪嘅議。
二月底跟住啲部門整理咗資料之後，再翻翻嚟咧，咁都會去到三月度先會比較明朗一啲嘅。噉我哋啊就就完成咗呢一方面工作之後咧，入咗嗰啲數據咧，我哋會可以翻翻嚟個委員會度同翻議員嗰度咧去交代嘅。
聽到未啊，主席有唔該。誒，主席啊，二月一號咧，政府嗰個誒專家顧問團就發表咗對沙中線嘅最終報告。沙中線嘅調查，你知沙中線出咗好多問題啦，紅磡嘅月台啊，誒，換。
唔高級啫。
我一個一個都去處理。
係，阿局長啊，噉啊。
即係我哋香港嘅市民，同埋我哋嘅立法會。
公共工程啦，咁咁其實誒。
好，噉啊，你誒阿郭佩凡議員同埋葉劉淑儀議員再舉個手嘅，阿郭佩凡議員。
係以你嘅所知咧，以你所知係誒，我哋公務員事務局可以誒介入到啊，定抑話係要交翻畀個別部門去跟進嘅。
第三個有關嗰個誒山線嗰個報告，或者鐵路部門嗰方面咧，就我唔知可唔可以，唔知係咪喺翻相關嗰個誒委員會嗰度討論會比較適合啲，又唔係喺呢一個。
誒，主要係三個提問啦，阿局長，請你誒回簡短回應，唔該。哦，好啊，誒，多謝主席啊，就係多謝各位委員。誒，就頭先所提嗰三個議題咧，就第一個有關嗰個誒侮辱誒，即係獄警或者係公職人員嗰方面咧，就現時有關嗰個研究咧，就應該。
都喺誒保安局嗰度做緊，但係特區政府本身就呢個問題咧，我哋都係會去睇嗱。但係喺現階段咧，就應該未曾有啲誒具體嘅咧係可以向誒委員會去報告嘅。第二咧就有關嗰個誒宣誓同埋簽署聲明嘅安排咧，誒呢一個咧就誒，因為都要到到誒。
就住誒頭兩個你都誒誒宣誓，你講啲時間啦。噉啊誒，冇業工作人員嗰度，你又交畀保安局啦。咁至於葉劉淑儀議員提出嗰個差中線嗰個誒報告，主要係講我哋誒公務員界頭點樣監督港鐵啊嘅一啲。
係誒，主席誒，或者我講講咧誒，因為其實就誒，任何嗰啲政策嘅措施嘅執行咧，其實都係透過公務員隊咁去去做咧。咁所以如果你話喺某一個範疇裏邊啊，有關譬如鐵路有關嘅事宜啊，嗰個嘅誒，即係跟進或者係誒誒係點樣處理，咁呢一個咧就係首先。
都係喺翻個相關嗰個事務委員會嗰度去討論。如果你話喺當中牽涉到有一啲係啊，即係啊，公務員誒喺嗰個嘅啊，即係處理公職嘅公務嘅過程當中，誒會唔會同翻我哋嘅一啲啊公務員守則或者係公務員嘅誒規例啊有抵觸嗰樣嘢咧？
聽到。
嗯，唔該。
要自己開麥先。
阿張麗雲議員。
係，聽唔聽到，主席？
好，唔該，阿葉劉淑儀議員。
到成熟嘅時候咧，唔應該係保安局，應該你負責咯。
嘅所有公務員都應該保護啊嘛，係嘛？所以我諗咧，阿局長，你都要同保安局傾下。
O.K.嗱，我我想誒講一講咧，就係待爾事項咧，第六點嗰度咧有個公務員加獎計劃。
佢哋有冇盡責？只係識得嚟立法會講開位。其實呢個話開個新嘅鐵路部門，我覺得真係非常荒謬。冇人民責，仲要開位畀佢哋升級，真係有冇搞錯？
明顯指出沙中線出現咁多問題，沉降啊，誒嗰啲誒嗰啲鋼筋啊剪咗啊，嗰啲冇上好嗰啲頭啊，嗰啲咩嗰啲coupling connection嚇係。
牽涉到呢啲嘅跟進工作咧，咁呢個咧就會係翻誒我哋嗰個公務處部局嗰度去做，所以個分分野係噉樣嘅嚇。咁所以誒有關嗰個話點樣去監督嗰個譬如鐵路嘅興建啊、管理啊等等各方面咧，噉我相信呢一個應該先由翻嗰個相關嗰個即係誒政策嗰個誒方面嗰個。
誒係啊，主席啊，誒我對阿局長呢個答覆咧都唔係好滿意啦。如果你話係淨係講獄警罪，噉你交畀即係保安局嗰邊負責去研究同埋推進咧，我都理解。咁但係咧，就而家我哋講緊咧，就係唔係淨係警察啦，就係講緊誒公職人員。甚至我哋嗰陣時咧，都即係若略都有討論過咧，即係可以參考澳門。
做法咧一個雙向嘅侮辱罪噉，但係咧，如果侮辱誒執勤中的公職人員咧，就罪加一等，因為公職人員個範疇就比較闊啦。咁誒，作為公務員事務局咧，即係保護呢一個誒公職人員咧喺執勤中啊，即係有尊嚴噉樣去執勤同埋工作咧。其實我都覺得係公務員事務局嘅責。
入嚟嘅噉就我就唔想見得到，就係譬如公務員事務局同埋保安局啊兩邊互相推啫。你又話我研究，佢又話佢研究咁咁結果咧就誒即係無了期地都係拖。因為呢個疫情咧，啊主席你睇翻喺我哋嘅代議所一覽表裏邊咧，我哋即係多多位議員都多番提出不斷噉樣去追嘅。噉我就好希望即係政府真。
真係交翻出一個時間表出嚟，究竟誒幾時先至有一個初步建議可以拎上嚟立法會同我哋討論啦？否則噉樣跟落去咧，主席我諗你都記得，我哋不斷噉樣去去追呢一個嘅事項咧，其實都係即係冇結果啦。即係你成日都話，即係保安保安又話公務員事務局噉，咁究竟係邊一個負責？咁嗰政府都要有一個交代畀翻。
係，我哋同事要開畀阿葉劉淑儀。除咗聽到未，主席有啦，唔該。我都想就獄警罪講幾句。其實現有都有條例嚇，簡而程序條例、警隊條例都有獄警罪。過往政府唔做咧，就係話好難檢控啊，驚唔成功啊。咁呢法例係應。
該更新嘅，因為英國咧有好多條條例係禁止用侮辱性嘅語言嚇挑起仇恨。無論你獄警咧、亦獄食環處咧、獄民政處，咁所以我諗到政府真係去修改條例咧，個範圍唔會淨係針對，淨係話針對獄警。
咁至於鐵路嘅問題咧，就如果話監察鐵路嘅系統係咪需要整個鐵路部門，噉啊，當然喺我哋鐵路小組傾啦。但而家我講緊嘅咧，就係二月一號公佈嘅專家顧問團啊，政府委任㗎啦，資深嘅前處長嘅報告好明。
港鐵有問題，二監察嘅政府部門主要係兩個屋宇署同埋路政署，都係好似完全冇做到嘢噉。我諗真係要喺公務員事務委員會度傾下呢個問責嘅問題。政府唔可以話完全對自己嘅人員係追究佢。
噉啊，同埋公務員嘅表現管理。噉啊，我曾經咧就入過一啲質詢啦，咁亦都咧就同局長誒做過一啲建議啦，包括咧就點樣可以啊提升公務員嗰個誒即係表現啦，係嘛？啊，即係現行嗰個機制咧。
係誒，何俊賢議員。
嘅掛鈎啊噉，其實而家好多地方開始都陸續用開始用緊呢一個噉嘅獎罰罰嘅機制，我希望阿局長考慮唔該。
項咧，咁嗰個我我哋都係計劃咧第二季誒嚟去委員會嗰度嘅。噉我聽到頭先啊張議員所提到嗰啲建議，我我哋會即係誒考慮嘅。
懷疑啊，懷疑失職啊、失責啊，咁誒，究竟我哋有冇一啲可行現行嘅機制可以做到功夫咧？希望你都翻去搜集一啲資料，係啦。
點樣先喺點樣先係B？點樣先先係C嘅話咧，對議員都去做翻個清晰嘅講解，同公眾講翻啦。我覺得會有效釐清中間嘅困難嘅。好嘛，主席幾個問題啦，唔再撳啦。關關於呢個程序，唔該。
就已經其實係啊，已經係好多十年㗎啦，係咪？咁而家會唔會有啲部分阿局長會考慮會做一啲改革咧？咁噉佢會唔會考慮即係譬如話嗱，因為嗰個第六點嗰個公務員加獎計劃嗰啲咧，同埋公務員嘅表現管理咧計劃。
中咧就喺第二季度會攞上嚟㗎，到時我都好希望咧，阿局長咧就係能夠亦都提出一啲嚇方案，係可以真係誒認真真可以誒鼓勵嚇公務員嘅誒，即係而即係氹佢哋表現得更好啊，咁有個獎罰機。
多謝主席。誒，其實我同意頭先嗰三位議員所講嘅，包括阿郭佩凡議員啦、張力雲議員同埋葉劉淑儀議員所講嘅。咁頭嗰兩個咧，郭佩凡議員同埋葉劉淑儀所講嘅話咧，其實佢哋都會推去其他嘅部門啦。噉我建議主席咧，因為我哋呢幾個議程咧都唔係第一次同特區政府講佢哋推去推嘅啦。
如果佢再推嘅話咧，join panel啦，咁咪一齊開，噉就冇得推啦。佢再噏多個出嚟嘅食安嘅，佢叫埋食安過嚟，噉啊，我係食安主席，我哋同你一齊開啦。噉啊，噉啊，大家坐埋三號六面講清楚，解決呢啲問題咪好咯。至於蔣麗雲誒議員講嗰個問題咧，我認為特區政府都要考慮埋嘅。其實誒多次特區政對於特區，
區政府嘅某啲嘅官員表現，或者係政府公務員嘅表現咧，有啲市民亦都唔理解啦。噉啊，內部升遷嘅問題啦，或者係年終考核咧，誒嘅制度咧，其實市民亦都唔清晰嘅。有機會咧都可以誒搭埋去頭先阿張利雲嘅議論裏面咧，叫特區政府去講講，需唔需要去做一啲嘅調整，係咪由阿頭寫啊，或者點？
誒。
我而家就宣佈咧，就請我哋嘅。
其實同時咧，就清除曬所有舉手嘅標記先。
好啦，跟住咧，我哋就進入今日嘅討論事項啊，第三個。
係嘅實習計劃，同埋咧喺各個局部門推行嘅啊專上學生暑期實習計劃。
係啦，噉啊，然後咧有意去發言嘅同事咧，就可以喺Zoom入邊嘅舉手功能嗰度咧。
禁制係啦，噉啊，而家咧就先請公務員事務局局長李不權先生咧，就介紹有關嘅文件內容唔該。
因為啊葉劉瑞儀議員係要求喺我哋本會嗰度討論嘅，咁希望你都可以喺會後咧整理一啲資料去回應有關嘅要求，唔該。
學義程項目咧，就係鼓勵青年人加入政府嘅推廣工作啊！噉啊，為咗咧有秩序同埋公平地安排議員同事去發言咧。
噉啊，除咗公務員事務局去統籌呢啲嘅計誒幾項嘅實習計劃之外咧，就係唔同嘅局同埋部門咧，都有按照佢哋嘅目標同埋需要舉辦唔同嘅實習計劃嘅。
啊，同時咧，為咗照顧唔同背景學生嘅需要咧，我哋喺二零一六年同埋二零一九年咧，都分別推出咗殘疾學生實習計劃，同埋咧係非華裔學生政府部門嘅實習計劃。
係誒，因應誒現時嗰個嘅情況咧，我哋有一啲啊創造就業嘅誒計劃。第三咧就係嗰個公務員嘅招聘呢三方面嚇。噉啊一直以嚟咧，政府都好重視誒培育青年人，係為佢哋提供咧多元化嘅發展機會。
咁所以咧，喺協助青年人就業方面咧，我哋係推行咗多項嘅措施。一方面咧，就等佢哋加入職場之前咧，做更好嘅規劃同埋準備；另一方面咧，都希望咧，吸納更多嘅人才咧，係投身公務員嘅行列。
好，唔該曬，阿局長，誒，咩回應？好啊，好啊，阿主席啊，就我回應一下啦。嗱，第一咧就誒，有關嗰個誒辱警罪或者係啊侮辱公職人員嗰方面咧，就呢個絕對唔存在話推嚟推去嘅。我頭先只係交代咧，就係啊，即係目前嚟講啊，就誒誒保安局個。
度咧，佢哋有研究啊，因為呢個議題開始嘅時候咧，都係講緊入境嘅，我知道。咁跟住之後，當然就會去討論到係咪公務員啦，誒，定係話近咗成個公職人員啦，公職人員更加闊添啦，因為唔單止淨係公務員嘅。咁所以咧，就我只係交代咧，就現時嗰個情況係點樣。咁到最後要處理呢個問題咧。
誒特區政府係一定係即係成個政府噉樣嚟去做嘅。咁誒，而目前嚟講咧，我事實上亦都係未有呢個嘅時間表，咁所以咧就冇乜具體嘅嘢可以同嗰個委員會去交代，我只係即係同啱委員去報告翻誒呢一個嘅情況。就誒，第二咧就誒，蔣麗雲議員誒所講嗰個誒，即係誒第六。
好，不過局長，我都請你留意啦。就係我哋嘅議員同事都講得比較清楚嘅，即係就住誒每個公職人員嗰個跟進咧，因為都誒超過一年啦。咁咧就而家比較嘅感覺咧，就係因為都主力畀咗保安局嚇，噉啊，所以我哋公務員事務局。
啊，局長你咧就冇乜太多資料可以畀到我哋，但係當然我哋頭先同事講得好清楚，我哋認為誒保障範圍應該包括誒所有公務員嘅。咁其實誒公務事務局係咪都應該有一個角色同埋一個主導嘅作用咧？咁從而可以提供多啲資料啊，同埋嚟緊咧跟得比較。
貼嘅係啦，呢個就請你留意。咁另外誒，再提一提啦，要羅淑儀議員提嗰個誒，關於誒我哋誒政府部門點樣監管誒一啲誒公營機構啊，以致到係公共嘅一啲工程項目嘅時候啊，如果遇到有誒誒，
好啊，多謝主席啊，多謝各位委員。誒，今日呢個文件咧，想同大家交代一下咧，就係誒，即係我哋啊喺鼓勵青年型加入政府方面嗰個嘅推廣工作，就誒每年咧就政府因為嗰個嘅啊，即係誒新嘅一啲政策措施，又或者係有嗰個人員嘅流失啊，退一。
等等咧，噉係會有一個嘅空缺嘅，咁所以咧誒，其實每年我哋都係會咧去吸納嚇，就誒誒青年人啊，包括誒加入政府咧嚟去工作。咁誒，我想喺度咧就特別都係交代咧，就有三方面啦。第一就係嗰個實習計劃咧，第二咧就係。
噉就誒，第一咧就有關嗰個實習嘅機會咧，其實我哋就透過唔同嘅計劃，為青年人提供呢啲實習嘅機會，等佢哋咧可以獲取工作嘅經驗同埋知識，開拓佢哋嘅視野。噉啊，現時嚟講咧，公務員事務局咧係統籌咗幾項嘅實習計劃，啊，包括咧係政務職。
測量學科嘅本科生。
畢業之後咧，係投考呢個警隊嘅。
嘅誒創造職位計劃之下嘅已經創造嘅職位咧，係屬於呢個類別嘅。
嘅反應咧係好熱烈嘅，五間大學咧喺舊年嘅啊，即係寒假咧期間都有再度舉辦呢啲嘅計劃。
噉就誒，其中一萬六千個咧已經入職，而下嘅職位嘅招聘工作咧，亦都係展開，或者係短期內展開嘅。
咁而事實上咧，就誒截至啊今年嘅一月底，誒喺呢個計劃之下咧，係開設咗大約三萬一千個職位，噉啊一半一半度咧喺政府同埋非政府界別嗰度開設嘅。
喺實習期間咧，同學擔任同佢嘅學科相關嘅工作，吸取寶貴嘅經驗同埋知識。咁喺畢業之後咧，就更加可以參加發展局舉辦嘅畢業生專業訓練計劃，啊，攞到所需要嘅專業資格，喺相關嘅專業啦，係發展呢個事業嘅。
律政司咧喺舊年都請咗大約五十名咧，係修讀法律課程嘅實習生，佢哋咧獲安排去到唔同嘅分部啊，包括唔同嘅科去執行咧係專門範疇嘅法律相關工作。咁呢啲嘅經驗咧都係喺私人機構嗰度咧係比較難咧係可以接觸得到嘅。
另外咧，就六個幾隊部隊部門咧，喺二零二一年度咧，總仲係招聘咗一百八十名實習生，當中咧有大約一百名嘅青年人咧，係參加咗由香港警務處舉辦嘅啊警隊學長計劃，同埋警隊學長計劃喺內地同埋海外嘅網絡嘅。
噉啊，呢啲職位涵蓋唔同嘅範疇同埋工作類別。噉啊，文件裏邊亦都列舉咗啲例子嚇。我想特別提咧，就有幾行啦。誒，發展局同埋佢嘅公務部門咧，就喺舊年都請咗三百六十名暑期嘅實習生，大部分都係建築啊、園景工程或者。
咁呢兩項計劃嘅對象咧，分別都係就讀喺本地同埋非本地大專院校嘅香港學生，佢哋會誒安排咧喺唔同嘅警隊單位裏邊實習，透過參與一啲短期工作，同埋咧係警務人員日常接觸，令佢哋咧係更加瞭解警隊同警務工作，亦都吸引佢哋咧。
噉啊，除咗政府同埋公營機構嘅實習機會之外咧，創新科技處咧喺舊年嘅六月，亦都用一個試點嘅模式咧，係推出一個創科實習嘅計劃啊，即係STEM啊。噉啊，邀請呢個私人公司機構咧，係提供實習嘅崗位對象咧，係修讀本地大學。
訂即係科學、科技、工程同埋數學課程嘅本科生同埋研究生嘅呢個試驗計劃嘅職位咧，亦都涵蓋咗好多創科嘅元素，誒，譬如大數據嘅分析技術啊、機械、機器學習、機械人技術、生物科技、食物科技等。咁呢個試驗計劃。
噉啊，第二方面咧，就係因為我哋面對疫情咧，對經濟構成嘅影響，咁所以咧就誒嗰個就業上嘅困難，亦都包括咧係青年人啊面對呢方面嘅困難。噉我哋誒亦都係咧誒喺啊防疫抗疫基金嗰度咧係預留咗款項喺啊，即係兩年內咧喺公營同埋私營機構咧。
係創造大約三萬個有時限嘅職位，涵蓋擁有唔同技能同埋學歷嘅人士。咁喺呢個嘅創造職位計劃之下咧，有唔少嘅職位啊，都係為咧應屆畢業生而設啦，或者係特別適合咧係青年人申請嘅。噉啊，有超過咧係誒，即係九千七百個。
哦。
多謝。
咁咧就每人四分鐘連問連答，要劉淑儀議員唔該。
好，唔該曬局長嘅簡介。咁咧，我哋舉咗手嘅同事咧，就有暫時第六百，包埋我係八位嘅。
係特別都係去做相關嘅推廣工作，啊，吸引咧青年人咧係加入政府啊服務社會嘅。啊，主席，我簡介喺度就歡迎貴宴。
明白咧，瞭解咧內地嗰個發展，咁所以咧就誒，我係同意嘅。呢方面嘅工作咧，應該係係繼續做，同埋咧喺個數量上咧就盡可能咧去增加。多謝。
啦啊，住户辦啊，嗰啲實習咧，即係有助佢哋瞭解，即係內地嘅發展啦啊，增加佢哋對國家嘅瞭解。咁呢啲將來可唔可以安排？
噉啊，仲有就頭先局長都有講到啊，嗰啲STEM嘅項目啦，亦都揾啲公司安排啦。噉啊，有冇揾啲內地嘅科技公司咧？即係譬如話喺數字經濟（digital economy）嚇。
咁咧就畀個次序大家瞭解下先。誒，葉劉淑儀議員、廖長江議員、潘少平議員、郭佩凡議員、陳振英議員、邵家輝議員、蔣麗雲議員同埋我本人嘅。
係作交流同埋討論嘅，噉啊個別職係例例如咧，由誒公務員事務局管理嘅政務主任同埋行政主任職係，亦都會同大專院校咧合辦一啲職業資料講座，向學生介紹咧呢啲職位嘅職責同埋分享親身嘅經驗嘅。
大數據分析方面，內地真係好多科技公司啦，亦都有啲同港人誒一起創辦嘅，係好先進嘅。誒唔知公務員事務局有冇安排下佢哋去內地，譬如我知成都啊，好多地方，杭州啊都有，有冇有冇作下呢啲嘅placement啊？
喺招聘公務員方面咧，我哋都係透過唔同嘅渠道，向誒青年求職者咧係宣傳政府提供嘅就業機會。啊，包括咧，我哋公務員事務局定期同本地嘅大專院校誒進行會議啦，就政府嘅整體招聘工作同埋畢業生咧投考政府職位嘅等等嘅事宜咧。
咁另外，政府嘅青少年網站咧，嚇，youth.gov.hk專業咧，亦都有推廣唔同嘅有關公務員職係工作嘅資訊。啊，咁咧係透過網上平台咧，係接觸更多青年求職者嘅，噉就鼓勵佢哋咧投考公務員。咁所以咧，就上述啲三個咧，都係一個誒主要嘅一啲途徑咧。
啊！多謝主席嘅，多謝局長嘅介紹。噉我覺得呢啲職位都好有用嘅。噉啊，我有個建議啫，即係譬如嗰啲政務官嘅實習職位啦。雖然目前因為未通關做唔到啦，我希望咧都安排啲佢哋，可唔可以安排佢哋去？譬如我哋內地嗰啲駐粵辦。
係哦，局長可以答主席，係多謝啊葉劉淑儀嗰個嘅建議嘅。誒，我哋誒喺內地辦事處嗰度咧，我哋都係誒有呢啲嘅安排嘅。誒喺我哋內地嗰誒誒五個辦事處啦，同埋佢哋嘅聯絡處嗰度咧，我哋都有安排啲同學咧去做嘅。咁誒，我
七點一嘅。
我哋跟住下啲。好啊，多謝你，局長。
好，唔該曬，時間急啦。跟住下一位係廖長江議員。
噉我有誒兩個問題嘅，第一就喺呢九千個職位裏邊咧。
由公營同私營機構提供嘅職位嘅比例係點樣樣咧？分別係幾多咧？
咁可想而知咧，噉啊，尤其是係好多畢業生咧喺求職方面咧都會遇到困難嘅。
咁根據呢個當局提交嘅文件咧，指出咧，咁局方係負責統籌呢個防疫抗疫基金下嘅創造職業計劃嘅。
另外，屬於呢個政府界別嘅職位合共究竟係有幾多個咧？同埋到現時為止咧，係呢個有幾多職位咧已經完成咗呢個招聘嘅程序？
噉係會喺呢個公營和私營機構咧，係創造大約係三萬個有時限嘅職位。咁當中超過誒九千個咧，係為應屆畢業生或青年人而設嘅。
就係誒每年我哋招聘嘅誒，即係政務主任當中咧，誒亦都有一定嘅比例咧，係其實佢之前參加過呢個實習計劃嘅嚇，噉就誒，所以呢一個對佢哋嚟講咧，都係一個誒，即係好好有用嘅一個即係經驗。
咁誒，另外頭先有都提到政務主任嗰度，我都想提一提。其實我哋今年嗰個計劃裏邊咧，其實都本來想安排咧，我哋啲同事咧係去內地嘅唔同嘅誒，即係誒辦事處嗰度嘅。咁但係因為嗰個疫情嘅關係，咁所以我哋未來都會有呢一個嘅誒安排嘅。唔該。
咁最後仲有一個就係，譬如你哋每年安排咁多青年人去不同嘅政府部門啊，或者係企業度實習，咁有冇即係整等於整翻個校友會噉樣，保持同呢啲青年人聯絡啊，搞啲活動啊、茶聚啊，誒聽下佢哋有咩feedback啊咁咁咧嚇？
我誒即係之前嘅時候咧，我去啲辦事處都有同佢哋傾過偈嘅。噉我覺得咧，就喺嗰個數目上咧，其實仲可以增加，因為呢啲都係一啲好寶貴嘅經驗。同埋咧，就誒佢哋去完呢啲嘅實習咧，我聽翻佢哋嗰啲嘅誒即係誒經驗咧，佢哋都係覺得係誒好好同埋開眼界嘅，同埋更加。
好啊，誒誒，主席嚇，就誒有關呢個誒STEM呢個嘅實習計劃咧，誒就誒創新科技處嗰度咧，佢哋去透過啊嗰啲嘅公司嗰度咧嚟去推行嘅，咁咧就誒詳細啲資料，或者我請我同事可以再講講啊。誒，唔該，主席，誒多謝議員嗰個誒提問嘅，呢一。
個嘅計劃咧，創科實習計劃咧，就係由創新科技署嗰度去誒推廣啦。咁咧，其實喺上一次嗰個計劃裏邊咧，參與嘅機構咧係有超過八百個機構嘅。咁有啲係一啲中小企啦，或者係一啲誒即係新誒開始嘅公司啦。咁其實佢哋都有咧安排咧誒參與嘅同學咧係誒去內地嗰度實習嘅。
誒啊！主席係啊，多謝誒。有啲嘅誒實習計劃咧，就係誒每個部門自己本身去誒做嘅，噉就誒可能有個別部門佢哋本身有去做啊，但係我就冇一個系統嘅統計啊，或者可以喺呢一方面我哋可以誒跟進一下，就誒誒，因為參加個實習計劃嘅呢啲誒。
啊，同學咧，就係佢哋對政府嘅工作啊，誒等等咧多咗瞭解啊，咁所以咧就誒，如果係誒能夠有一個網絡去誒提供嘅資訊啦，或者就係大家去溝通咧，我覺得呢個都係啊好嘅。噉啊喺政務主任職係嗰度咧，誒我哋每年嗰個實習計劃咧，就我哋都發現咧。
係啊！
發展局嚟去推行。
去誒有嗰個嘅即係訓練啦，發展呢個方面嘅技能。
咁呢個創造一千五百份嘅，即係全職工作嘅機會。
噉就誒，凡此種種呢啲咧，都係其實都係針對翻誒，即係畢業生或者係最近呢幾年畢業嘅啊同學嘅。
咁政府喺未來會唔會考慮優先吸納喺呢個創造職位計劃下有良好表現同埋有潛質嘅年青人咧？主席？
咁既然政政府一路都係心想更多年青人啊加入政府，而事實上相信亦都有唔少年青人咧係立志投身政府呢個界別工作嘅。
咁所以大致上喺個公營機構同埋私營機構咧都有呢啲嘅即係職位咧可以畀到青年人嘅。咁誒，我哋都一路繼續物色緊嘅，睇下盡量可以增加多啲啲嘅機會啦。
即係都因應啊，即係香港個經濟嘅情況各樣嘢，我哋都會密切誒留意啊，點樣能夠可以咧有多啲嘅機會咧，係畀到即係年青人嚇誒有呢一方面嗰個嘅即係誒工作嘅機會。
部門或者係工作過有呢啲經驗咧，咁呢個對於佢哋去啊，即係啊獲啊聘用咧，我相信都係會有一個即係加分啊，即係有啲好處嘅嚇。另外咧，就喺未來嗰度咧，就啊。
第二方面問題咧，就係因為呢啲職位咧係有時間性嘅，噉啊，如果合約完結咗之後咧，嗰個如果本港嘅經濟咧尚未有大幅度嘅改善嘅話咧，咁呢啲青年嘅僱員咧係仍然會面對就業困難嘅問題嘅。
誒多謝主席。相信誒大家都好關心青年人嘅事業發展啦嚇。咁根據誒政府統計處誒其實舊年十月至到十二月嘅數字咧，喺二十歲至二十四歲嘅青年人嘅失業率咧係達到百分之十。
係，局長唔該，好啊，多謝啊，廖議員嚇，就誒有關嗰個誒創造就係就業誒職位嗰度咧，就誒嗰個誒現時我哋個數字咧，都係誒即係如果係誒針對翻年青人嘅咧嘅誒職位咧，都有誒有九千，都增加到九千七百個嘅。
啊，噉就誒，如果係公私營嗰個比例上咧，手頭上就冇呢一個數字。但係都都可以去去講講咧，就係誒，即係個一啲例子咧，譬如話誒，我哋喺個金融服務嗰度啊，咁誒亦都係誒，呢個係財經事務及庫務局嗰度咧委託誒金融。
咁呢啲咧都係畀個畢業生或者年青人咧都係有個機會啦。另外有一啲咧就係誒喺嗰個嘅誒資訊同埋通訊科技人才嘅培訓計劃，咁呢個同誒青年協會同埋商經局嗰度合作嘅。咁呢個都係誒又係可以畀到畢業生咧係可以。
噉就誒，如果係另外咧，就係喺發展局同埋佢旗下嘅公務部門咧，咁呢啲咧就係誒一啲都係畀喺呢一方面建築啊、研藝啊、就測量啊畢業嘅同學咧，就有呢個專業實習嘅，即係即係工作嘅機會。咁呢啲就變咗屬於喺翻政府部門。
係噉。
噉啊有冇噉嘅資料啊？
另外有一萬五千四百九十個咧，就係喺非政府界別開設嘅職位。
多謝主席。就今日我哋討論係鼓勵青年人加入政府。
噉係包括咧，係有誒一萬五千九百七十個，就喺政府開設嘅職位。
好啊，好啊，係啊，唔好意思，誒喺誒截至到誒一月底啦，誒我哋就已經開設咗係大約三萬一千個職位。
其實最後有幾多誒呢兩類嘅同學咧，係成為可以成為公務員嘅呢方面有冇一啲資料可以提供咧？個。
主席，誒，我想跟進翻誒剛才問嗰個問題，就係到而家為止咧，你剛才話九千七百個職位，咁完有幾多個職位係已經完成咗呢個招聘程序？
第二咧就係啊，呢啲職位事實上係都係有時限性嘅，咁所以咧就誒，即係到期完結咗之後嚇，咁但係當然，如果佢哋誒日後去投考誒其他我哋公務員嘅職位咧，就喺佢哋嗰個嘅啊，即係履歷上邊咧啊，呢一個都係好清楚嘅，即係佢曾經喺啊，即係政府部。
噉就誒，其中咧就一萬六千個咧，就已經係入一職㗎啦。噉啊，餘下嗰啲咧，即係招聘工作咧，都係開始咗，或者短期內會開始嘅。啊，咁呢個我哋都會繼續誒，即係盡快嚟做嘅。都係好，唔該曬。好唔該。跟住第三位係潘少平議員。
噉就當然啦，即係我哋都政務廳督局長講咧，即係政府咧十分重視培育青年嘅一代啦。噉啊，希望即係多管齊下，吸引青青年人咧加入政府。嗱，其實我就睇翻嘅文件嘅第四段都有提到咧，你哋就話雖然即係呢個啊病毒爆發咧，即係影響好多個實習嘅。
退行啦！噉你哋都能夠可以即係提供咗三千六百幾個名額咧，就比上年咧就增加咗百分之廿五。咁正話局長有提嘅，即係發展局又好、律政司又好，甚至無幾律部隊。噉我主要想誒先瞭解下咧，即係呢三千六個名額咧。
誒嗰個男女嗰個分配嘅情況點？係咪啲學生咧係自己可以選擇嘅？最多選擇係邊一個？即係政府嘅部門想參與呢個實習？呢個第一個。咁第二個咧就誒，其實文件第三段都有提嘅，就講即係關於你。
你提供一個公務員嘅易學網咧，畀嗰啲學員嗰個所謂學習咧，一個學習嘅帳號咧，咁其實呢個我都好贊成。噉就事實上誒，因為佢哋能夠參與咧，其實就可以掌握更多，即係佢哋嘅職係嘅工作。
作嘅安排噉，我想了解下咧，我哋畀佢個學習機會呢啲學員咧，嗰個誒係咪同同級嘅公務員咧嗰個誒職權係相若咧？即係提供呢個誒呢個網呢個資料呢個第二個咁第三個咧，我都想跟進翻咧。其實就文件都有提嘅，第十二同第。
噉啊！
展量技能發展中心嘅學童參加嘅。
好，唔該曬。跟住下一位係郭佩凡議員。
噉就，但係而家我哋見到個疫情咧，其實都好。
呢個政務主任，或者係誒二級行政主任。
噉啊，其實就當中係三位係二級行政主任，有一位係政務主任嘅。
做嘅，噉啊，所以係有一個噉嘅，我哋總數係計咗出嚟咧，就係誒三千六，就比舊年係增加咗廿percent嘅。
所以誒都係有呢啲誒嘅誒機會嘅啊，噉我哋亦都係會誒繼續啊，即係佢哋譬如加入咗政府之後，喺政府嘅工作環境裏邊咧，盡量去誒配合同埋即係支援啊，多謝。
第三段咧提到個誒殘疾學生嗰個實習，同埋呢個誒非華裔學生響呢個政府部門嘅實習計劃，噉就我我想了解下咧，其實即係當然啦，你嗰三百六十幾個都係誒透過即係訓練局個展量技能嘅學生參與啦，噉。
好誒誒，多謝啊，主席，多謝阿潘議員嚇。誒，第一咧就係嗰個誒實習計劃嗰三千六百個咧，就誒應該係有部分咧就由我哋誒公務員事務局去統籌，另外一啲咧就係喺其他部門嗰度咧，佢哋自己去安排嘅。咁所以就誒總體上嗰個男女比例，我唔知道我哋。
手頭上有冇啊？嚇！我哋冇冇冇呢個資料嚇。不過誒，我我可以瞭解下睇下睇下揾唔到嘅嚇。咁誒誒誒，所以誒另外咧就係因為佢哋係誒每個部門自己本身，譬如頭先所講到啦，誒就誒誒警隊、啊律政司、啊就誒誒公務員噉樣，噉啊有呢啲。
第二咧就係有關嗰個誒易學網咧，誒嗰個都係我哋一個畀公務員網上學習嘅一個平台同埋啲資料嘅，咁所以嗰個安排咧都係畀咗佢哋有一個可以誒，即係賬户，噉就可以誒上到去咧就去誒瀏覽睇裏面嗰啲資訊嘅，噉啊我理解應該就冇乜限制。
因為裏邊嗰啲資訊咧，就個範疇都有嘅。噉啊，亦都視乎佢哋嗰個嘅誒，即係誒自己嘅學學習嗰個範疇啦，或者佢有其他有興趣嘅，其實都可以歡迎去睇嘅。啊，噉啊，裏邊亦都包括埋我哋誒國家事務啊、基本法啊、啊領導管理啊、創新科技啊，甚至係啊。
一啲即係啊精神健康啊各方面我哋都有嚇，噉啊呢個都係受歡迎嘅嚇。噉就誒第三方面咧就係有關嗰個啊殘疾學生嘅實習計劃咧。誒我哋誒過去四年咧就超過三百六十名嘅，即係呢啲殘疾全日制嘅專上學生同埋職業訓練局。
咁誒，我哋亦都係參加咗啲計劃之後咧，就有同佢哋聯絡嘅。咁誒，我哋知道咧，就有部分嘅學生咧誒，亦都畢業之後係啊揾到佢哋自己想中意嘅工作啦。亦都至少咧係有誒四位曾經參加過實習計劃嘅專上學生咧，係啊獲聘為。
誒，多謝主席。噉我都係當然好，即係支持政府去鼓勵即係誒青年人加入政府唔同嘅工作崗位，為香港服務啦。我就想問咧，嗱，誒，政府一路以嚟都有呢誒類型嘅工作啦。咁又誒，政府有冇即係你哋各方咧有冇統籌作一個嘅誒評估機制去評？
呢個。
啦，唔該。
反應同埋嗰個滿意度嘅。
咁所以同翻嘅相關嘅院校咧，其實咧就係緊係聯繫嘅。
係大家又各有分工，但係又可以取得一個更加好嘅效果。噉啊，另外咧就誒。
誒數字咧係佢哋誒，我哋所請翻嚟嘅同學咧，係佢之前咧其實參加過我哋實習計劃嘅。
第二方面咧就係個宣傳啊，宣傳我相信咧都係因為呢啲都係針對翻誒係啊，即係誒大專生啊啊。
好啊，或者係個別部門佢哋去做嘅呢啲實習計劃咧，啊，都係誒佢哋嘅部門，佢哋本身啊，都係會去同翻參與實習計劃嘅呢啲同學咧，誒，大家有個緊密嘅聯繫。
估你哋誒各個部門嘅計劃嘅成效咧，噉你個評估機制係點樣去做嘅咧？係咪譬如有問卷啊，或者問翻佢哋啊？誒，即係睇下佢哋個個滿意度，又或者誒中間整個機制有冇誒嘢需要不斷去改良啊？誒，或者你哋喺個宣傳推廣方面。
做得好唔好？其實點樣去評估誒整體嚟講做得好唔好，同埋未來點樣可以做得更加好咧？呢個第一點。第二咧就係關於頭先都有同事問到嘅防疫抗疫基金下邊創造嗰三萬個嘅有時限嘅職位啦。咁頭先聽到局長講，其實都誒即係即係叫超額完成啊嘛，三萬一千個。
誒反覆啊，咁咧就誒誒，而年青人嘅失業率又特別高啦。咁誒未來即係嚟緊，會唔會都覺得可以創造更加多嘅，再增加呢啲嘅誒，即係有時限嘅職位，同埋延長呢啲有時限嘅職位，可以讓更加多嘅誒市民啦，尤其係年青人咧，可以誒就業。
好啊，多謝啊，郭議員嚇。誒兩個問題啊，第一個咧就有關誒呢啲嘅實習計劃咧，就誒我係同意嘅，即係嗰個誒即係去誒檢視翻佢哋嗰個嘅誒運作，同埋咧係嗰個反應啊，同埋嗰個成效。噉啊喺誒每一個啊，無論係為公務員事務。
噉啊，通常咧就係誒完咗或者就快完咗嗰個計劃嘅時候咧，都會有一個分享會嘅啊，等佢哋嚟去咧分享翻咧佢哋嗰個體驗啊，同埋咧佢哋嗰個情況係點？咁譬如喺嗰個誒非華裔嘅學生或者係殘障人士學生嘅實習計劃咧，誒呢個都係我哋公務員事務。
去做嘅，或者係政務主任嗰個咧，就誒，舊年誒嗰個計劃誒，即係就快完成嘅時候咧，啊，我都有同佢哋誒傾過嘅，瞭解佢哋嗰個情況。舊年佢哋個反應就係咧，因為疫情嘅關係，所以有好多嚇原本喺個計劃度可以做嘅嘢，譬如出去探訪啊。
啊！出去啊，甚至工地啊，噉啊好多咧，就誒變咗取消咗，咁所以呢個都係可惜嘅。但係佢哋總體上嘅反應咧係好正面嘅，啊，亦都係啊相關嘅同事咧，去誒帶住佢哋嘅時候咧，都係好誒，即係誒畀到佢哋誒好好嘅誒指導啊、分享啊噉樣。咁呢個係一方面，我哋可以睇到咧就係嗰個。
咁而事實上，我哋咧喺譬如好似係殘誒呢個誒非華裔學生咁咧，開頭我哋都係淨係得幾間嘅大學，後屘咧我哋都將佢咧係擴展到所有嘅即係大專院校，噉啊同翻嗰啲院校咧去誒誒聯繫，就由佢哋去提名咧，就啲同學去參加噉樣，咁變咗咧就。
大約幾多？
誒，多謝主席。
係，跟住係陳振英議員。
喺本地大學生係高好多嘅，咁喺呢方面你哋點樣去平衡同埋令到咧仍然喺呢個計劃度有吸引力咧？唔該。
變咗類似呢啲計劃可以繼續推展咧噉樣，咁呢個當然最後都要睇翻就係嗰個就即係資源。但係依個計劃本身嚟講，我我都係好同意嚇，即係都係能夠可以畀到一個好好嘅機會，亦都係緩解到現時我哋所面對嗰個經濟嘅困難。
就係呢啲嘅，譬如佢誒參加咗啲實習計劃之後，有幾多啊？佢哋係之後咧係誒加入政府。噉，我覺得呢個都係一個誒，即係可以睇到嘅一個誒誒指標啦。啊誒，咁頭先我所講，其實喺政務主任嗰度咧，誒都係有誒，我諗都有四分一咁上下嘅。
嚇咁所以誒，我諗我哋都係沿住呢幾個方向咧，就嚟去誒做嗰個評估，同埋點樣能夠可以改良地咧，係做得更加好呢啲嘅計劃嘅。第二個問題有關嗰個誒創造職位計劃咧，誒第一就係我哋會繼續誒全力嚇推動，希望盡快將所有創造咗。
個職位咧都係全部可以誒入職啊，即係即係全部招曬啦。咁另外我哋都會同翻誒相關嘅部門同埋咧係參與呢個計劃嘅一啲誒機構，就一路睇住啦。就如果個計劃推行得係好嘅，反應係好嘅，噉就誒即係仲有個空間係可以就誒即係。
有聲點講係多謝主席。誒，我諗政府同其他大型機構一樣啦，吸引誒青年人加入就誒好重要嘅，因為可以令一個機構保持到佢嘅活力同埋創造力啦。但係我都同意啊，頭先啊郭佩凡議員所講咧，最緊要都係注意呢啲活動嘅實效啦。噉我留意到咧，誒文件第三段都提到咧，其實呢。
啲實習生咧，誒分配到唔同部門之後咧，會有指定嘅導師咧，同佢哋誒誒，即係做一啲輔導工作。噉你知道誒，而家社會嘅氣氛影響之下咧，有時我諗誒呢啲實習生嘅思想都比較複雜嘅。噉我想問誒，其實政府誒配落去嘅導師咧，其實，
就呢啲導師有冇畀一啲培訓，等佢可以針對咧去誒回答到呢啲實習生可能會問一啲比較尖鋭嘅問題咧？咁另外咧就我留意到，其實有一啲政府部門係會善用誒一啲年青嘅僱員咧，幫佢哋去誒研究一啲咧比較貼地嘅宣傳工作嘅。咁誒。
政府喺呢啲實習生實習期間咧，會唔會都利用佢哋嘅長處啦？即係佢哋誒知道點樣同翻誒同年齡嘅人溝通咧？譬如誒做好一啲誒需要大量即係對外宣傳嘅工作，譬如好似而家疫苗注射啦。咁如果有啲誒實習生係喺誒醫務衞生處。
或者係食惠下邊咧，係咪可以令佢哋誒幫手去諗一啲點樣宣傳誒豬四疫苗嘅好處咧？反正阿局長又負責呢方面嘅工作。咁第二個問題咧，我就想問誒，因為咧誒為咗吸引唔同背景嘅大專學生誒加入政府咧，噉我留意到有講話就係境外。
嘅誒經濟貿易辦事處咧，都會幫手做宣傳同埋招聘工作嘅。咁但係我想誒問一問阿局長咧，其實呢部分咧入職嘅比例高唔高嘅咧？而家特別咧，又因為佢哋喺誒海外度誒讀緊書，噉佢翻嚟做實習咧，其實個誒困難度係比。
嗰主席。
好，唔該。
啊，係唔該，主席。
誒即係誒誒。
跟住係邵家輝議員。
另外有翻第三個問題咧，就係我哋誒喺外地嗰啲嘅誒經貿辦啊，誒去誒。
我講啦，誒，往往佢哋咧就係喺誒，即係嗰個宣傳推廣啊，或者用社交媒體啊各方面咧，都係誒特別叻嘅。
係暑假嘅嘅嘅，我哋亦都會未來亦都會繼續係通過呢一啲嘅誒內地嘅誒誒辦事處啦，同埋外地嘅經貿辦咧，係宣傳我哋呢個計劃嘅。
更加有效地咧，係畀翻啊，即係同樣地，即係少數族裔人士。噉我覺得呢個係好好好實實際，同埋都係好有用嘅方法。咁所以類似呢啲咧，係我哋都會去啊善用嘅。噉就嗯。
啊，多謝阿阿陳議員嚇。誒，第一個咧就係有關嗰個誒實習計劃裏邊咧，就嗰個誒導師嘅。噉啊，我知道咧就係誒啲部門本身啊，佢哋安排呢啲實習計劃嘅時候咧，誒佢哋去誒安排呢啲導師咧，誒往往咧就係誒部門首長啊，或者佢哋嘅誒即係。
地層咧都會特別留意，誒會去誒揾一啲咧係有呢個經驗啦，啊亦都係可以誒即係誒好有心啊嚟去帶呢啲年青人啊，同佢哋分享翻個工作嘅嘅經驗啊，誒同埋係誒即係同佢哋傾偈嘅，咁同埋咧就係呢。
啲導師之間咧，大家咧佢哋都會有啲嘅誒，即係分享環節咧。大家睇翻係大家呢啲嘅體驗係點啊，或者遇到嗰個情況係點啊。啊，噉我相信都會包括埋就係啊，如果有啲問題誒，佢會有興趣問啲咩問題啊噉樣。我相信呢個如果你同啲年青人大家接觸一傾咧，大體上。
你都知道咧，即係佢哋即係都係會關心有啲咩問題，咁大家去傾嘅。咁誒誒，呢一個就係誒啲部門本身自己本身以前咧，我知道去做呢啲計劃嘅時候都係噉樣嚟去處理㗎啦。誒，第二咧就係喺嗰個誒實習生嗰個咧，特別係而家啲年青嘅實習生咧，就好似阿陳源所。
噉我知道其喺一啲非華裔嘅實習計劃裏邊咧，我都接觸過啦。就係佢哋本身啊，都係幫手喺個部門度咧，去誒設計翻一啲嘅宣傳嘅單張啊、刊物啊，或者係將嗰個網站咧，佢將佢更新。就點樣能夠可以咧，就將嗰個信息咧，政府嘅信息。
招聘呢啲誒實習生嗰度，或者我請同事可以再補充一下。好啊，誒陳議員嗰個問題，其實我哋每一年咧招聘呢一啲誒實習生咧，其實都有通過我哋海外辦事處同埋內地辦事處咧，係招聘一啲即係向一啲喺誒海外同埋喺內地讀書嘅誒香港學生咧，係作個宣傳。噉佢哋。
可以喺佢哋嘅長假期翻嚟香港參與嘅，其實每年都有為數即係主要都係本地生啦，但係為數都有不少嘅外地同學。不過實際上今年咧係因為嗰個疫情嘅關係咧，其實有影響嘅。咁舉個例子，譬如話而家冬天咧，其實我哋誒過去除咗暑假嘅時候，可能有一啲誒誒歐美。
誒或者加拿大啲學生會翻嚟啦，其實我哋喺冬天咧，亦都會有一段時間咧，係會請一啲喺澳洲啊或者係響紐西蘭讀書嘅嘅同學，因為佢哋呢一段時間冬天咧就放暑假，咁過去其實都可能我哋會招聘到十幾位同學翻嚟嘅，但係今年咧，因為即係嗰個疫情嗰個。
飛翻嚟係會有個困難咧，咁所以今年嗰個報考嘅同學咧係確實係比較少咗。噉我哋今但係我哋都仍然繼續我哋嗰個計劃咧，今年。咁所以今年喺冬天嘅時候咧，亦都有三位同學咧係佢哋係喺澳洲同埋喺紐西蘭讀書咧，會翻嚟參與我哋呢個誒，即係誒叫做喺香港嘅冬季，佢哋嗰個讀書嘅地方。
有。
即係時間就冇啦。
佢哋會有優先咧，啲朋友。
就並沒有包括在內嘅嚇。
唔該，多謝多謝。啊啊，朱姐，我仲冇時間嘅，唔該。
佢噉佢之後嗰個嗯之後，如果可能過咗兩年之後，佢哋有你估有幾多個percentage會留低喺公務員架構裏邊，去有啲職位可以畀到你繼續留嚟做咧？
數字都係嚇，我哋喺招聘嘅政府主任當中咧，我哋都有差唔多四分一咧。誒，佢哋係之前咧係參加過呢啲實習計劃，咁所以就係至於你話之後嘅誒誒誒喺政府幾耐，跟住之後離職咧，呢個我哋就冇呢個統計。
誒公務員招聘方面啦，嗱，公務員招聘咧就係一般嚟講咧，我哋嗰個誒收到嘅申請同我哋嗰個誒職位嘅數目咧，啊，相都係會多出好多嘅，啊，即係譬如講誒政務主任職係咁咧，我哋應該喺舊年嘅誒，即係誒。
招聘咗之後，佢哋要宣誓話有冇啲咩特別嘅誒反應啦？同埋最後一個問題就係啊，而家呢班朋友啦，即係你招聘完你之後咧，咁第日佢哋有冇機會？即係如果你估計有幾多percentage係會留留翻喺政府個職職嘅職係架構裏邊有位留到佢哋嚟啦？唔該咁鳩嘅。
係啊，想問一問局長啦，就啊呢個呢個誒公務員而家招聘一啲年青人計劃誒固然係支持啦，尤其是而家即係社會嘅情況啦、收入嘅情況啦，同埋嗰個啊疫情嘅情況話，相信即係要揾工其實係困難嘅。我咧聽到即係局長講咧，主要而家主力嘅大約有三萬一千幾個職位啦，佢而家三萬一千幾個職位。
你話其實嗰個嗰個誒招聘嗰個情況咧，係誒大致上係點樣咧？係咪已經全部請曬啦？同埋如果請嘅，即係你招聘嘅過程裏邊咧，你見到係誒嗰啲申請嘅話，個踴躍嘅情況係會唔會話超超額好多倍啊？其實有好多同學都係希望即係加入政府啊噉樣啦，定係其實調翻轉講？
講話個數數額其實係唔夠咧噉樣，咁但係另一個問題，我想問下，其實依啲同學咧，佢哋依啲年輕人咧，加入政府嘅話咧，即係我知道政府而家近期有啲要，即係要宣誓啦，進入政府啦。呢啲呢班朋友嘅話咧，其實佢包唔包含於喺呢個宣誓嘅啊範疇裏邊嘅？咁如果係包，如果係包含嘅話，即係過去。
好，誒多謝阿邵議員嚇，就誒有誒第一個問題嗰個，其實我諗有兩方面嘅，誒第一咧就係我哋喺個防疫抗疫基金之下嗰誒三千個三萬個嚇有時限嘅職位嗰個招聘，咁嗰個咧就誒截至一月底咧，我哋就已經係有一萬六千個咧係已經入職㗎啦，咁誒嗯。
就誒有，譬如有一啲係經過我哋中央去誒，即係誒統籌嘅，誒類似我哋嗰啲行政助理啊，或者係文書助理啦，咁嗰個投考嘅反應咧都係誒踴躍嘅，嚇咁誒誒同我哋招聘普通公務員嘅職位咧嚇都唔爭太遠嘅，都係一樣係好踴躍。咁另外，
內就係有一啲係透過出邊誒私營機構啊、公營機構去做，譬如話喺誒金融方面嗰個服務業咧，我一千五百個職位咧，我知道咧就一齣咧就好快脆咧，就已經係誒即係填即係填填填滿曬啦嚇，咁所以個反應都係積極嘅。就第二咧就有關我哋嗰個。
即係嗰個嘅誒招聘咧，我哋都收到有一萬四千個嘅申請嚇，咁比誒前年咧係誒仲多咗嘅，啊咁所以誒都係嗰個反應都係誒即係踴躍嘅嚇。誒另外就頭先所講到關於嗰個宣誓或者簽署聲明咧，就現時我哋做嘅咧都係現職嘅公務員啊，咁所以咧實習生咧。
嶺南議員。
唔該，主席，唔該曬，主席。
有幾多嚟實習完之後？
即係做法係點啦？咁呢個我哋就稍後我哋會處理嘅。
啊！啊，二十五名喺一百五十多名嘅誒誒招聘嘅主任當中有二十五名咧，係曾經參與嘅。
或者佢嚟應徵，但係你冇請到係另一回事啦。有幾多會翻嚟再應徵咧？嚇，可唔可以先答呢個問題啊？唔該。
咁而日後又獲聘為呢一個啊，即係唔係啊？呢個係呢個政務主任咧。
咧就好似阿局長咧就唔係好清楚回應，我啊想咧就最朝淨係問啫，阿局長，我想問咧嗱，政務職係嘅實習生。
有有冇有冇瞭解過點解咁少咧？嚇！啊，主席誒就誒呢個數就其實就都未必一定係少嘅，因為咧你要諗下咧，我哋喺個政務主任嗰即係嗰個招聘咧，我哋有誒一萬四千多名人申請。
咁有冇檢討個原因點解咁少咧？係咪因為實習完之後覺得即係即係呢啲成效唔夠啦？即係覺得覺得即係唔係唔多好做喎噉樣嚇，或者係你哋個實習嗰個計劃唔得吸吸引啊噉樣咧？
哦，你講嗰啲實習生，係係係。哦，誒嗱，如果係實習生嘅話咧，就當然佢嗰個實習計劃咧，通常譬如誒誒兩個月或者嘅嘅時間，噉佢哋誒有呢個機會啦。誒之後咧，如果佢哋去誒加入政府咧，其實佢同其他人一齊咧，去報考政府工作咧冇分別嘅，佢都係通過相關。
嗰啲誒要求嘅，筆試啊、面試啊噉樣嚟去做。不過因為佢哋曾經喺政府裏邊做過實習，瞭解政府部門嘅工作，同埋特別佢哋自己感興趣嘅範疇咧，往往咧佢哋喺呢個招聘過程當中咧，都會有一定嘅優勢嘅。而事實上，我哋喺誒政府主任裏邊咧，誒我哋過去嘅。
我時間冇啦，我記得我我我想其實我想跟進嗰個問題咧，就係點解嗰啲學生實習生嘅話咧，其實佢唔需要即係簽署嗰個聲明嘅。其實我唔係我我唔係好明點解其實實習生佢唔需要簽署個聲明咧。因為佢未正式公務員啊，局長未正式公務員，小姐係其實噉樣嘅。我哋誒即係誒現時嚟講咧，我哋係誒即係就。
翻現職公務員嗰度咧，我哋就推行緊嗰個誒宣誓或者簽署聲明嘅安排啦。另外仲有一個環節咧，我哋係未處理嘅，就係誒用嗰個誒即係誒合約嚇誒合合約誒非公務員嘅合約嘅誒人員咧，嗰個宣誓同埋簽署聲明嘅安排咧，就係未處理嘅。呢個我。
我哋稍後都會處理，因為咧就係喺呢一方面咧，佢哋咧可能咧誒嗰個誒合約嘅時期咧係各樣都有嘅，有啲可以好短，有啲可以係就比較長。噉就係有啲係全職，有啲係兼職。噉你話譬如實習生噉，佢有啲可能係誒一個月、兩個月噉樣。咁所以變咗，我哋都係要去誒睇睇咧誒。
第日點樣能夠可以係啊，即係誒誒好嘅嚟去處理到有關呢一方面嗰個誒，即係簽署聲明或者係宣誓嘅要求個安排噉就誒，當中有一個乜嘢，即係都都睇翻嘅。即係如果你話個個個個個期間根本上係好短嘅啊，咁咧就誒呢個誒嗰個嗰個。
噉啊！
嘅過程當中嗰個成果嘅。
咁咧就誒，我哋譬如誒喺舊年為例咧，我哋係請咗大約係應該二十九名到。
係誒一個吸引佢哋誒呢個參加做實習生嘅因素咯，啊希望阿局長能夠考慮啦，阿局長啊，另外咧我就。
仲想咧嗱，我睇著到咧，我哋幾個計劃咧，主要其實都係針對大學生嘅，啊，在讀嘅大學生，有冇係中學生嘅？唔該。
而表現良好嘅，咁呢一個會唔會有加分咧？喺你正式招聘佢嗰個誒招聘嘅過程咧，第一就佢哋都要通過個筆試嘅，呢個一視同仁嘅。過咗筆試之後咧，就要面試嘅。
唔該啊，主席。主席啊，我都想都跟進問一問啊，長咧就係就係因為啱啱郭佩凡議員啊問咧，就有冇評估機制啊個計劃成效啊噉。而之前啊，邵家輝議員亦都想問一問，究竟有幾多人可以翻翻去即係政府工作啊？即係實習完之後噉我。
係有冇數字啊，局長？好啊，啊主席，啊，我點樣可以畀個數字啦？就誒，政務主任嘅誒職係實習計劃咧，就係我哋喺過去五年啊，我哋所招聘嘅一百五十多名政務主任當中，就有二十五位咧係曾經參與我計劃嘅。咁所以準確啲嚟講，應該係六分一。
啊！嚇，咁所以即係三千個爭一個啊！係啦，係啦，係啦。咁所以咧，你話誒裏邊都啊有參與過實習計劃，然後又獲得招聘嘅，其實都唔容易㗎啊！因為你嗰個嘅競爭都係好大㗎嘛啊！咁所以，誒佢哋啊，阿局長，噉佢哋有冇加分咧？假如佢哋參加過實習嘅。
咁面試嘅時候咧，就誒都會誒睇翻佢嗰個嘅誒表現啦。咁如果佢係參與過呢啲實習計劃咧，我相信佢對政府嘅認識，誒佢對一啲議題嘅認識咧，一定係佔優嘅。但係我哋就咁有冇加分先？有冇加分先？噉樣咧，我就加加佢幾多分噉樣就唔係嘅，因為我哋都係睇成個面試。
嗱噉，我覺得咧，佢係好重要，就係佢哋實習期間咧，佢哋嘅表現如何嚟講咧，即係我覺得應該咧係應該啊，佢哋每個人都應該有一個有個評估啊。OK，嗰個人嘅表現如何？OK，而日後假如佢再申請翻嚇政務主任嘅職位嘅話咧，噉。
噉我覺得咧，呢個係會係佢獲取錄嘅其中一個條件。噉你唔使咧，即係你而家好似個實習計劃根本冇人有興趣，好似二零二零年嘅話，你得個二百幾個人報名嚟參加你嘅實習計劃，你呢個成績你就話估冇啦。噉啊，相對嚟認證你做政務主任嘅人。
數入好多喎，即係固然知即係冇乜人有興趣實習，但係其實實習咧係最重要嘅一環，係畀你觀察嗰個人適唔適合做呢個工作，係你去揀篤啊，你明唔明啊？所以咧，你喺實習，即係你能夠係佢個表現良好嗰啲，你有加分嘅話咧，我相信呢個。
我哋誒阿主席，行我哋個實習計劃嗰度咧，我哋係針對大學生，應該呢啲實習計劃裏面就冇中學生嘅。啊，嗱咁咧嗱呢一度咧，我又希望阿局長可以考慮啦。誒，曾經我知道咧，公務員事務局咧喺地區咧就為過一啲誒中學生。
同啲中學生，大家去即係傾談。
即係因為其實入到大學之後，佢哋選咗科之後，佢哋行唔翻轉頭嘅，會唔會考慮咧？唔該，局長。
是誒可以啊誒粗略作為一個評估嘅其中一部分，咁但係我想問下。
咁誒，呢啲有關嘅實習計劃咧，應該多搞大搞啊，發掘更加多有承擔嘅新一代去加入嘅。
就誒時間可能短啲，佢可能喺度跟我哋誒，即係就幾日啊噉樣。咁咪有啲部門又耐啲嘅嚇，咁都係有做呢啲咧，就係去誒體驗咧，就個誒。
好啊！我希望你直頭係退休公務員，你就應該起碼有一個誒，即係Outlay嗰啲咯，請翻佢哋翻嚟去巡迴演呢個唔係好多錢㗎嘛，你攞入嚟咯，財政預算案我哋一定批你。噉啊，我冇得唔集你。
多謝你先，好，跟住到我嘅提問係啦。噉啊，局長，誒，公務員團隊咧，其實就係政府嘅施政執行力嘅核心力量嚟嘅。噉啊，需要更加多愛國愛港啦、擁護基本法同埋充滿正能量嘅青年人咧去接棒。
即係中四、中五嘅學生咧，就誒誒講個即係公務員嘅工作啊，誒即係唔同嘅公務員啊，你哋嗰啲部門啊嚟講下係點樣啊情況，咁咧就呢啲講座原來吸引咗好多好多中學生，咁因為好緊要，因為佢啊有興。
興趣啦，噉佢變成嚟講咧，當你日後有咩誒，佢佢要入大學嗰陣時，佢喺選科嗰陣時，佢就可能知道自己想選乜嘢科嚇，唔會即係有時佢哋而家都好多學生咧，係嗯，除非有一啲好專業㗎啦，誒，即係佢哋。
自細已經培養咗個興趣或者父母嘅影響啦。噉啊唔係嘅話，好多學生佢哋去去入入大學嗰陣時選咩科，其實真係啊可以咁講，即係佢哋係好彷徨，即係唔知啊噉樣啊，到時睇邊科容易誒，即係收啊誒誒收生啊，噉佢哋就讀邊。
科啦咁嗰類嗰啲嘢咯，咁咁噉，但係我覺得咧呢個係嗯，即係對學生嘅前途嚟講咧，其實係好大影響嘅，因為佢自己嘅讀咗一科，佢唔原來冇興趣嘅，咁而日後又揾唔到工啊，或者係嗯即係咩啦，咁所以咧。
會唔會考慮誒？真正你而家開始要揀卒，你就開始可以考慮喺一啲誒，即係誒誒中四到中五、中六或者係即係呢一啲班嗰度咧，就係誒畀啲介紹佢哋去做一啲宣傳，做啲講座誒。
誒啊！主席係誒，我哋頭先所講啲實習計劃咧，就係誒專上學生啦。但係我都知道咧，就另外我哋都有一啲咧，就嗰個叫做誒誒有有導師啊，即係mentorship啊，mentorship scheme咧，就係個對象都係中學生嘅嚇。因為我都參加過嚇，即係就係有啲有幾個中學生噉樣咧就。
即係部門首長啊，或者係有啲誒管理人員咧，佢哋嘅工作啊，咁誒嗰個成效都係好嘅嚇，咁都係類似呢一啲，我做再睇下有啲咩機會，再可以畀多啲機會。嗱，我畀個建議啊，局長，嗯，就誒我哋始終我哋嗱，我哋而家其實即係我哋咁多年嚟啦，我哋都好多優。
受嘅退休公務員，噉啊，局長會唔會考慮你可以啊撥一個budget咁咧，買outlet pay噉樣啦。OK，係邀請一啲有興趣啊去學校咁咧，就講解下呢個啊公務員嘅唔同嘅部門嘅工作，譬如話啊。
係。
所出現嘅誒。
係好minor嘅事，咁但係問題就係即係誒。
嘅感想啊，或者對於某啲計劃嘅誒。
咁呢個咧，我想問誒，同原本我哋喺。
挽留到啊，或者係叫做競爭到搶到呢啲人才翻嚟加入政府部門啊！
一啲想法啊，咁噉，我覺得呢個係值得推廣嘅。噉係咪誒？所有大專院校入邊嘅職業發展？
誒呢個投考政府工呢個channel嘅icon咧，都係用誒黃色黑色去做主要設計嘅。嗱，雖然咧，
咁另外第二個問題咧，就係第十八段咧有提過有個自然流失率咧，包括退休咧，就係有一萬個空缺嘅嚟緊，係啦。
有承擔嘅年青人咧，去加入嘅話，我哋部啊，我哋局係咪可以做多啲功夫，去令到我哋誒？
啊，涉及到咧，誒，要同啊私人市場咧去競爭呢個人才啊，誒，希望做到一個拔尖嘅作用，希望咧，誒，對於一啲誒有志成為公務員，同時間亦都係。
誒誒，空缺咧，去儘快啊，儘快進行嗰個招聘，特別喺而家嗰個失業率咁嚴重嘅時候，我哋儘快去完成呢啲招聘，係咪更加好去誒舒緩個失業率，同時亦都幫到一啲誒年青人儘快加入我哋政府團隊去服務咧？
佢做engineering嘅工程啊，嗰啲係點咧？噉係嘛？或者係啊，即係警察嗰啲又點咧？咁咁咧一來亦都係宣傳下而家個公務員形象啦，因為呢一兩年嚟講咧，畀一啲有心人係誒破壞咗，好好厲害嘅。咁但係事實上咧，我哋依然咧，我覺得我哋。
香港係擁有一隊啊非常之好嘅公務員團隊。噉我覺得啊，局長你可以邀請一啲退咗休嘅，咁咧就誒即係又當然好識講嘅，噉佢亦都願意攞啲時間出嚟。咁然後你請佢學校去循回輪迴去去去介紹啦，畀啲中學生㗎佢。
你哋誒日後多個選擇多個方向去做嘅公務員，而我哋政府亦都係可以有機會去即係聘請更多人咯，更多係啦嚇。係阿局長簡短回應。我啊，多謝主席嚇。我諗呢個就係無論係公務員或者退休公務員咧，就都可以諗嘅嚇，即係你去。
咁咧，但係誒，好多同事都關心就係呢個計劃如何去評估呢個成效嗱，唔想畀人覺得係為搞而搞，咁所以就問局長啦嗱，除咗而家我哋睇到好多都係以數字去睇幾多人參加，開幾多個位，最後有幾多人嚟再考翻公務員，我覺得呢個數字。
剛才有啲同事提到啊，其實係咪可以搞個實習同學會噉，等佢哋可以有個延續，同埋亦都等政府可以更加多時間或者長時間去誒平核或者提升呢班實習同學誒喺完成咗實習之後嗰個成長啊，同埋嗰個誒。
誒表現啊，噉係咪有噉嘅可能咧？咁另外咧就係喺完成實習之後，係咪好似誒其他機構咁都會有啲問卷調查，瞭解下佢對於誒實習期間嘅一啲意見啊、感受啊、誒將來會唔會再考啊？呢啲有冇呢啲問卷嘅跟進咧？因為咧成個計劃。
誒公務員事務局個網上面睇到啊，公務員嘅編制同埋嗰個實際人數咧，通常都有一萬左右嘅差距。呢個有冇重疊啊？如果冇重疊嘅話，其實我哋點樣善用呢啲職位空缺同埋會出現自然流自然流失？
咁另外最後一個問題咧，就係誒文件最後一段咧，就提過有一個叫做政府青少年網站嘅，叫做u.gov.hk係啦。噉我都睇過裏邊嘅內容嘅，噉啊，裏邊有好多唔同部門嘅年青公務員同事咧，去拍咗啲短片，講下佢自己。
噉樣嚟㗎。
好，唔該，局長。
都唔想畀人有無誒不必要嘅聯想啦，係咪可以去做一啲跟進咧？噉係啦，唔該局長。
先你提到嗰啲意見，我哋可以會反映翻畀佢嘅。誒噉就同埋大專院校本身咧，都係掌握呢啲資訊嘅，因為我哋同佢溝通嘅時候咧，都會將相關嘅資訊咧話畀佢聽。
想留意一點咧，就係特別而家我哋有宣誓嘅要求啦，即係要同啲年輕人提醒咧，唔好淨係為糧期準、福利高入政府，真係鼓勵佢哋有個使命感。
嚇！真係鼓勵佢哋諗清諗楚，對國家、對香港、對社會有承擔先，就入嚟係嘛？唔係樣樣都用錢去吸引人，希望培養佢哋呢個責任感同使命感。
嘅部門都有呢啲資料提供咧，咁同時間誒順帶提一提啦，裏邊咧有一個誒linking咧，就係喺YouTube上面開咗個channel咧，叫做投考政府工嘅，係啊，誒裏邊咧都係啊發放誒放咗呢啲短片喺度，但我留意到咧。
好，誒多謝啊，主席嚇誒幾樣，第一咧就係有關嗰個誒唔同嘅實習計劃，誒包括公務員事務局或者唔同部門所統籌咗做嘅咧，就喺個評估方面嗰度，頭先我都有講過咧，我哋大致上係點樣去評估啦，咁誒我都同意可以喺呢度就誒再將佢誒再深化嘅，將嗰個誒評估。
嘅工作，噉啊，你話譬如之後佢哋嗰個誒問卷啊嗰啲咧，我哋而家都應該係應該係會有助，同埋仲有有有埋呢個分享會。噉啊，你話跟住之後佢哋啲網絡嘅嘅繼續建立或者維持啊，嗰樣嘢呢啲，咁可以比較誒，即係就係巡視就大家都有一個比較統一啲嘅，即係評估嘅制度噉樣去去諗嘅，噉。
呢一個方面啊，多謝你嘅意見。第二咧就係有關個一萬個空缺咧，就嗰個都係已經考慮咗咧，係每年嗰個嘅誒，因為係退休啊，誒誒嗰個自然流失，同埋咧就因為一啲新嘅誒措施咧，要需要開設嘅新嘅職位，咁去誒加埋嘅，咁所以嗰個誒空缺嘅數字係。
第誒，我哋嗰個嘅招聘工作咧，其實我哋都係誒，即係物盡人股加費咁去做嘅。就誒，譬如咧係誒，我哋嗰啲嘅誒職位咧，本身分佈喺六十幾個部門，三百多幾個職級。噉啊，截至誒舊年年底啦，就有誒二百三十個公務員招聘工作咧，係已經開始。
嘅，噉啊，亦都係誒，即係會嘅，盡快啊嚟去進行相關嘅嗰啲誒招聘嘅程序嘅。第三咧就係啊嗰個誒，即係青少年嗰個青少年網站嗰個咧，就喺呢個嘅誒校內出眾組嗰度咧，係負責去誒即係管理嘅。噉啊頭先。
誒，第二輪有啊葉劉淑儀議員嘅，我畀誒兩分鐘你問，咁睇下局長答到幾多好嘛？唔該，葉劉淑儀。哦，多謝主席。其實我誒唔係問題啊，有一個意見嘅啫，即係至於話招聘年輕人入政府工作咧，我覺得其實政府部門嘅工作好。
好。
係。
委委，O.K.啊，係，O.K.啊，多謝主席，多謝委員。
跟住咧有意發言嘅同事咧，可以喺而家禁制係啦。
誒由呢個文件咧，本身係想誒向大家報告咧，就有關設立公務員學院嘅進展嘅。
我哋計劃咧係喺呢個用地上面咧興建啊高座同埋低座啊兩座嘅大樓。
首先咧，有關觀塘綜合發展項目，啊，政府咧係已經選定觀塘一幅啊用地，以綜合發展嘅模式。
噉就可以輪流發言，係啦。咁誒跟住就係先請誒公務員事務局局長列不權先生簡介文件，唔該。
部分所負有嘅角色同埋責任咧，呢個係即係非常之重要。噉我哋會加強呢方面嘅工作。多謝主席。唔該曬。
高座主要咧係用於公務員學院同埋其他公務員嘅設施，低座咧係主要提供社會福利同埋地區嘅設施。
噉啊，同樣啦，為咗有秩序同埋公平地安排大家發言咧，而家就先請我哋嘅技術同事咧清除誒已經舉咗手嘅手仔先。
噉就誒主要包括咧有三方面嚇，第一咧係有關推展啊觀塘綜合發展項目嘅工作，噉啊呢個項目落成之後咧，將為學院提供一個長遠嘅誒院子。
噉啊，學院咧係會為培訓公務員提供更加完備同埋更加多元化嘅設施嘅，即係會成為咧現職同埋退休公務員一個終身學習嘅場所，並且鼓勵經驗承傳。
好，唔該曬各位同事。噉啊，呢個議程咧，即係第三個議程咧，就去到呢度完結啦。咁接住落嚟咧，就係進入我哋今日嘅第四個議程嘅，就係有關於設立公務員學院嘅進展。
第二係有關提升公務員培訓處啊，位於北角啊現有嘅地方嘅設施嘅工作，以配合咧係啊學院喺今年啊成立嘅計劃，同埋第三咧係有關喺軟件方面咧提升公務員培訓課程嘅工作。
受歡迎嘅，因為我嘅政黨啦，我嘅治庫啦，我啲立法助理啦，喺我度做咗幾年，都有唔少咧，係去咗做A.O.E.O或者文員。所以其實因為政府個職位起薪點高啊嘛，我哋都知啦。文員D.S.C合格都有二萬幾蚊，係嘛？嗯。咁但我想局。
好，唔該。係主席，多謝啊葉劉淑儀議員嗰個意見嚇，我就係完全同意嘅。誒，一咧就係誒，即係都睇到啦，唔單止就係我啲實習計劃啦，啊，就算係即係即係喺喺你嗰方面嗰個培訓之後，其實都係令到即係啊，佢哋誒誒加入政府啊咁咧，就誒誒考取到呢個工作啦。第二咧就係，其實。
上我哋都係嘅喺個招聘嘅工作裏邊咧，我哋去誒揀選合適嘅誒，即係誒人士咧去加入政府咧，即係都係除咗睇佢嗰個嘅誒誒才能啊，啊佢嘅潛質之外咧，誒嗰個嘅態度啊，佢個誒品格啊，同埋咧就係佢對就係政府嗰個嘅即係。
嘅誒誒認識同埋對呢個崗位本身所嘅責任嘅理解咧，都係好重要嘅。咁所以我哋喺個挑選上邊咧，都係會考慮呢方面。同時間咧，就係當佢加入咗政府之後咧，特別喺試用期期間嘅時候咧，就相關呢方面嘅培訓啊，誒，讓佢哋認識到咧，就誒，即係作為公務員團隊喺政治體制裏邊一個重要嘅。
噉啊，整個綜合發展咧，亦都會提高啊，即係個提供呢個高架行人步道、公眾嘅誒休憩嘅空間、綠化平台，就進一步改善咧觀塘區嘅行人暢達誒方面嘅。噉啊，有關嘅籌備工作咧，就全力進行嘅。噉啊，所以呢個綜合發發展項目咧，事實。
除喺硬件嘅設施咧，就特區政府喺軟件方面咧，亦都致力提升啊公務員嘅培訓課程。
安排新入職嘅公務員喺入職後三年內接受基本法嘅基礎培訓。
上咧亦都係會改善到啊觀塘區咧，就整體上嗰個環境啊、交通啊，同埋咧就各種嘅設施嘅。
噉啊，香港特區作為國家嘅一部分，公務員加深認識內地嘅最新發展以及國家嘅相關策略同埋計劃咧，係非常重要。
公務員都有需要充分了解香港特區喺一國兩制嘅方針下，由國家憲法同埋香港基本法確立嘅憲制秩序。
誒，我哋計劃咧就係喺誒明年啦，二零二二年咧就就撥款嘅建議啊，諮詢誒事務委員會，同埋咧向財務委員會咧提交撥款嘅申請。
噉我哋期望咧係透過啊，就係優化呢啲培訓設施同埋課程咧，係加強裝備公務員啊應對各項嘅挑戰，同埋咧提升服務質素嘅。
噉啊，預期有關嘅改善工程咧，會喺今年內完成。噉啊，以便咧就公務完成誒學院成立之後咧，誒可以利用嗰個地方咧作為一個臨時嘅院子嚇。
噉我哋會用多管齊下嘅方式啊，加強公務員嘅國家事務同埋基本法培訓，包括咧係增加名額，讓更多公務員咧去到內地接受培訓。
組集中挨檢視啊，公務員啊，四個主要範疇嘅培訓，包括咧係國家事務同基本法啊，領導才能、創新及科技應用同埋國際協作。
噉啊，加強公務員隊伍咧，就對國家事務同埋啊香港特別行政區建制秩序嘅認識咧，係未來嘅培訓重點。呢個都係我哋咧四個工作小組裏邊其中嘅一個重要嘅範疇。
啊！我哋都係非常重視公務員嘅國家事務培訓，近年嚟咧已經係大幅加強呢方面嘅培訓，並且咧已經同九間內地嘅院校合辦咧係國家事務研習課程嘅。
如果一切順利，並且適時取得立法會嘅批准撥款咧，有關嘅工程啊，預期係可以喺啊明年啦就動工。視乎工程嘅實際進展，綜合發展項目咧，預期可以喺二零二六年年底就可以落成嘅。
噉啊，雖然位於觀塘用地嘅設施係需要時間興建啦，誒，但係咧就我哋亦都冇噉樣咧係誒停低落嚟。誒，我哋計劃咧就喺今年啊，就誒成立咧公務員學院。噉啊，我哋正係咧係提升誒現時喺北角政府合署誒公務員培訓處嘅設施。
誒，我哋喺誒二零一九年十一月咧，就成立咗一個由誒專業人士同埋政府官員組成嘅公務員培訓諮詢委員會，就誒公務員嘅培訓計劃同埋長遠發展策略咧，係提供指導意見，亦都為新公務員學院建設咧做好準備。噉啊，委員會咧成立咗四個工作小。
新增嘅內容之上。
國家嘅一部分嘅角度去思考。
認識香港國安法嘅理念。
好唔該，局長。而家舉手嘅同事咧，有誒。
誒擴大咧公務員交流計劃，至包括內地大灣區城市。
咁公務員學院嘅其中一個重點培訓範疇咧，係國家事務同埋基本法。
喺基本法課程中加入有關香港國安法嘅內容等等，我哋期望咧係透過舉辦內地嘅課程。
考察團同埋交流活動咧，讓公務員親身體會國家嘅最新發展，進一步鞏固誒嗰個嘅國家觀念。
咁另外咧，我想局方可唔可以即係誒，具體講解一下咧，係點樣係使到新入職嘅公務員？
包埋我係六位啦，就次序係廖長江、潘少平、謝偉全、張麗雲同周浩鼎同埋我嘅。
誒回應市民嘅期望，又提升我哋嘅服務質素啊，同埋咧政府嘅管治啊，噉啊，多謝誒主席，我樂意咧去回答誒各位議員嘅提問。
咁咧就每人誒都係四分鐘連問連答，噉我呢個會會延長十五分鐘，因為我哋遲咗開始，係啦。噉啊，廖長江議員唔該。
噉啊，局方啊表示咧，會安排所有嘅新入職公務員接受基本法嘅基礎培訓，同埋引入呢個香港國安法嘅相關內容。
因為如果你只係介紹條文嘅話咧，我相信學員咧係未必可以確切理解同埋掌握啊呢個法律嘅背後嘅理念同埋重要性嘅。
噉啊，除咗呢個嘅誒國家事務同埋基本法嘅培訓範疇之外咧，另外嗰三個啊領導才能、創新及科技應用同埋國際協作咧，都係喺公務員嘅啊，即係培訓方面咧，亦都係誒重要嘅，亦都係有助於我哋應對咧現時全球同埋咧香港本身嗰個嘅挑戰。
誒多謝主席。誒公務員咧係特區政府公職人員體係嘅骨幹成員啦。嚇，咁喺一國兩制嘅層面上咧，公務員喺處理政策問題嘅時候咧，除咗要依據基本法辦事啦，嚇，亦都應該係從香港係。
但據我所知咧，就係自從二零一六年開始咧，新入職嘅公務員咧係已經要接受基本法嘅基礎培訓㗎。咁而家加入咗呢個香港國安法嘅內容之後，個課程嘅時數會唔會增加咧？噉啊，有幾多時間咧係會投放喺呢個？
嘅內容嘅。
內地嘅最新發展啊，主席。
培訓方面咧，就嗰個嘅誒，即係課程。
都希望能夠可以誒更加有系統地咧係進行到相關呢方面嘅培訓。
公務員交流計劃等等啦嚇，噉我想問下呢啲噉嘅計劃咧，有冇受到影響？
誒國安法嗰個條文，我覺得更加重要嘅咧，就係嗰個國家安全嘅概念。
喺另一方面咧，就係因應疫情咧，當局喺過一年咧，係為公務員提供嘅國家事務研習課程。
如果係未來一段時間係中港兩地嘅出入境安排咧，仍然係受到限制嘅話，咁局方係會點樣去推展呢啲計劃咧？咁等公務員咧係認識。
都咧係誒加強咗我哋嗰個二學網誒嗰個嘅啊，即係誒培訓誒呢個網上嘅學習，而誒事實上咧就係我哋嗰個二學網整體嘅熱覽次數咧誒誒喺誒二零二零年比二零一九年咧係誒增加咗四十個percent。
係局長，好啊！多謝阿廖議員啊，三個問題啊。第一咧就係有關誒入職公務員嗰個嘅啊，即係基礎嘅培訓啊，對於呢個基本法。咁呢個咧就係我哋誒事實上呢幾年咧，我哋都有誒開展嘅。但係而家咧，我哋都係誒重新就係檢視翻啊有關呢個誒國家事務同埋基本法。
誒嗰個嘅誒時數啊，同埋就誒點樣誒安排等等，嗱咁所以咧就個方向咧就係喺呢個現有嘅呢啲基礎培訓嘅基礎上，就係誒應該會增加啊嗰個嘅誒即係時數啊，咁同埋咧就係我哋都係誒即係誒透過誒唔同嘅培訓機構嗰啲咧都。
噉啊，除咗係基本法之外咧，就誒當然就係嗰個憲法同基本法嗰個嘅憲制秩序啦。誒一國兩制方針啦，咁同埋咧就係誒嗰個誒即係香港誒國安法。噉啊，我完全同意㗎，即係我哋喺嗰個誒國安法嗰個培訓方面咧，就唔係單單就係話去了解。
國家安全嘅概念，因為佢所包含嘅咧係一個誒好闊嘅範圍，唔單止淨係嗰個社會嘅秩序啊、公眾安全啊，亦都有其他嘅領域嚇，金融啊、科技啊、誒食物啊、誒各方面。咁誒就呢一個亦都係同翻咧我哋嗰個嘅誒憲法基本法咧係誒。
互相溝嘅，因為一國兩制嘅方針，其實要達到嘅目的，其中之一都係要誒，即係維持國家嘅誒領土嘅誒完整同埋統一。咁呢個正正就係嗰個國家誒安全嘅概念。咁所以我相信係從呢一個角度咧嚟去作為一個嘅出發，噉啊，再從而咧去了解啊，現時我哋嗰個嘅國安法。
第三咧就係誒嗰個過起一年咧，因為個疫情嘅緣故咧，事實上係對我哋嘅培訓工作咧係產生個影響，因為一啲實體嘅交流咧都係被迫誒中止嘅。咁但係咧就誒亦都冇噉樣停落去，因為咧我哋更加咧係用一啲即係網上嘅方法誒一啲嘅研討會。
多謝主席。
嗯。
誒集中咧，就係呢四個範疇裏邊咧，你去睇嗰個培訓嘅課程。
好啊，我跟住問題，主席多謝，唔該曬嗱，廖議員，跟住下一位係潘少平議員。
我我想了解係咪所有退休公務員咧都可以誒分享到呢個誒培訓嗰個將來嗰個學院個安排嘅咧？
包括咧，你對嗰啲新入職嘅公務員咧，即係希望即係可以啊，等佢哋接受基本法嘅一啲培訓，甚至乎包括呢個。
即係你點樣加強公務員對國家事務同埋香港特別行政區嘅憲制秩序嘅認識啦？噉就當然嘅話，局長都有提啦，即係誒。
咁所以都睇到咧，就係多用咗呢個網上嘅學習。噉啊，如果將來嚇就希望啦，儘快能夠可以咧係通到啊兩地嗰個往來咧，噉啊相關呢啲實體嘅啊課程啊交流咧，我哋都會再去啊即係展開啊多謝主席。
噉樣咧嚟去誒進行嘅，譬如咧，我哋喺誒最近咧，我哋都同誒清華大學合作，推出咗呢個清華講堂，為誒中高級公務員咧提供一係列由清華大學製作嘅一啲課程，噉啊，涵蓋經濟發展啊、國際形勢、科技創新、歷史文化等嘅領域，噉啊，亦。
就觀塘嗰個學院咧，我哋知咧就要二零二六年之完咧先可以起成啦。咁正話阿局長都講咧，就你今年就會先會成立咗個學院，用翻而家北角嗰個地方咧。咁誒，我主要想跟進翻正話。
都有提到咧，嗰個工作小組咧，其實就已經開展咗成年嘅啦。噉佢即係呢有四個嗰個範疇啦，包括國家事務同基本法啦、領導才能、創新及科技應用及國際協助啦。噉就話呢個小組展開咗工作咧。
咁又會定定一啲誒提升呢個培訓嘅路向。我主要想了解下嚟嘅小組差唔多成立咗成年咧，其實佢係咪已經定曬呢啲路向，還是嗰個小組嗰個工作而家係個進展到係咩狀況想了解。第二個咧就正話咧，同事都關心嘅就係。
誒國安法噉樣，你又寫咧，你個目標一年就一萬人。我主要想了解下咧，佢哋誒讀完之後咧，係需唔需要考試，即係獲得到一個即係認國旗嘅安排咧？否則嘅時候咧，如果佢唔識或者唔唔合格嘅，噉佢呢啲新入職嘅公務員咧，佢應該係點樣？
即係處理啦。咁另外咧，誒，我都想瞭解下咧，因為你嗰個新嗰個學院咧，我睇你文件第三嗰度講咧，即係個長遠院嗰個院咧，就係為現職誒同埋已退休嘅公務員咧嘅終身學習場所咧，並鼓勵佢哋嘅經驗傳承。其實，
我多謝阿阿潘怡嚇。誒第一咧就有關嗰個誒公務員培訓嘅諮詢委員會嘅工作啦。噉啊，我知道咧就係誒自從個誒委員會啊成立咗之後，噉啊主要其實就係喺誒舊年啦。舊年嘅時候咧就係開頭嘅時候，個委員會咧啲時間咧都係誒專注於咧就係有關嗰個誒。
服。
傾緊嘅。
幫手好回翻嘅。
跟住下一位，謝偉全議員。
係，多謝主席。咁誒。
誒想問下局長咧，其實喺嚟緊呢幾年咧。
先大家關注嘅各方面嘅議題，呢個第一樣嘢。
第二樣嘢咧，就係我關注到咧，就係誒將來嗰個觀塘學院咧，嗰個面積當然比現時喺北角嗰個咧就大好多啦，佢十五萬。
去啊！設立公務員學院，去啊提升嗰個軟件方面嚇，即係嗰個培訓嘅內容咧，就變咗係可以啊配合不到啊，咁所以咧就嗰個工作嘅進度咧，誒就基本上係點樣？
公務員咧個編制咧過去幾年咧增加咗咧就三萬幾人咧，咁所以我就誒理解到有關呢個誒公務員學院咧，就係最快都二零二六年先可以建成。
咁所以其實兩樣都都可以達到呢個目的嘅。咁所以誒，我相信面向係面向退休公務員啦，啊噉，但係就即係我諗有興趣嗰啲，佢哋就變咗有一個地方，有啲嘅資源畀佢能夠可以去即係學習同埋分享。多謝主席。
公務員學院喺觀塘嗰個誒綜合誒項目發展，同埋咧將來呢個公務員學院裏邊咧就嗰個嘅誒設施啊，誒誒相關嘅一啲誒事情嘅，噉啊亦都誒喺誒即係之前咧誒，佢哋就開展咗，就係成立咗呢四個工作小組。
噉啊，預期咧就應該會喺誒今年年中度咧，就應該可以做翻啲四個嘅範疇咧，就係具體地係可以有一啲啊點樣去提升誒強化啊呢啲嘅啊課程嘅內容啊，同埋點樣嚟去做。噉啊，有咗呢啲嘅啊即係誒意見咧，就變咗我哋喺嚟緊，我哋去。
第二咧就有關呢個誒國家事務嘅培訓咧，誒我哋而家都係誒整體上嚇，即係配合翻公務員學院嗰個誒，即係成立咧。整體上睇翻誒，我哋現時嘅嗰個誒，即係國家事務嘅培訓啊，就點樣能夠可以進一步將佢強化咧？噉啊，形式上當然都係有誒。
課程啦，誒就係誒一啲去內地嘅研習啦，誒或者係交流活動啦，亦都有包括埋咧，就係同翻譬如內地大灣區城市之間，即係公務員嘅誒，即係誒即係交流嗱，佢就可能就係即係過去即係做一段時間，啊，佢哋又嚟做一段時間噉，呢啲我哋都係喺度。
噉啊，另外咧就有關嗰啲課程咧，就而家咧就冇設到呢個考試制度嘅啊，都係誒公務員本身去誒上到呢啲嘅課程，就誒有嗰個學習嘅。噉啊，我哋就再去就係檢視下個情況啦。第三咧就係公務員學院嗰度咧，就除咗將來嗰個大樓咧。
除咗現職公務員之外咧，都希望能夠可以畀到退休公務員咧有一個即係所謂叫資源中心啊，啊佢哋可以咧就誒即係誒翻到嚟就可以誒有一啲相關嘅一啲誒即係誒學習啦。咁另外咧其實啊都係一個方法去吸引佢哋咧，就等佢哋都可以。
就有關公務員培訓嗰個名額方面咧，係幾多咧？啊，因為如果咁等落去咧，即係都唔係辦法。現時嚟講咧，點樣可以增加有關呢啲名額咧，令到尤其是有誒，即係三萬幾嘅公務員新招聘咗，令到佢係熟習就。
培訓嘅資源同埋名額喺度。
咧就我哋嗰個編制嘅增長咧，係零增長嘅。
培訓嘅課程咧，喺呢方面咧，應該係可以繼續嘅。
因為咧誒，即係往往都係咁㗎啦，啊有啲咧就係佢哋就誒，因為工覺得工作好忙，所以就冇時間陪翻，啊有啲咧可能佢哋就會成日去陪翻。
就做一啲誒措施咧，令到因為缺少呢個呢啲有關嘅設施咧，令到嗰個培訓方面咧，就係可能係會有所誒打到折扣咧。唔該。
啊，即係都有啲噉嘅現象出現嘅，咁都係最重要嘅，都係咧呢啲嘅培訓嘅資源點樣能夠可以投放翻落去，儘量咧有多啲嘅同事去參與。咁呢個我諗係喺嗰個嘅誒吸引方面啦，又或者可能佢有啲要求方面咧，都要兩方面咧都要去去諗嘅。
誒呢個平方米誒而家只係六千幾啊一萬五千對唔住係平方米一萬五千咁而家就六千幾誒喺呢方面嚟講咧，我知道誒嗰個除咗係誒公務員學院。
係用作呢個有關培訓之外咧，亦都有其他公務員嘅嘅設施啊。咁呢啲設施咧，其實喺現時嚟講咧，係誒有乜嘢係未有嘅咧？噉樣誒，而喺如果真係有未有咧，局長你有咩辦法喺呢方面咧？就
好啊，誒啊，多謝啊啊謝議員嚇。誒第一咧就係事實上嚇，誒過去嘅幾年咧，公務員個編制增加咧係誒相對以往咧係誒大嘅。誒亦都因為誒過去啲幾年咧，我哋無論喺個開支上同埋我哋嗰啲新嘅措施上咧都係多嘅。噉啊都即係預告咗啦，啊嚟緊呢個財政年度咧。
咁誒，同樣地啦，就因為個公務員編制人誒誒多咗咧，咁譬如話我哋喺誒即係新入職嘅公務員嚇，喺佢頭嗰三年裏邊就誒誒要誒完成嗰個有關譬如基本法嘅基礎培訓，咁呢個自然地咧，呢個名額需要咧就會大咗啦。噉我哋都要增加相應嘅即係。
另外咧，就譬如我哋都有個目標，希望譬如話，誒喺誒一啲嘅啊，即係首長級嘅人員啊，當佢哋去到誒晉升到嘅時候咧，就唔單止淨係大部分啊，即係而家大約係七十五percent度啦，而目標希望全部咧都係曾經參加過啊呢啲嘅國家事務研習課程噉。
啊，即係同內地院校合作嗰啲，咁所以譬如呢啲咁咧，都會自然地咧係增加咗個培訓嘅需求。咁所以咧，我哋都會去啊，即係審視翻呢一度咧，去誒適當地去增加。但係同樣重要嘅咧，都係咧，就係點樣能夠可以讓更多嘅同事咧嚟去參與呢啲培訓。即係我講除一除咗嗰啲話必須嘅定義之外。
噉啊，第二咧就有關個公務員學院咧，嗰個誒誒永久嗰個位置咧，就院址咧就係誒，即係雖然係二零二零二六年年底啦，但係今年我哋希望都係改善啊，北角政府合署嗰個現時培訓處嗰個設施咧，就希望可以誒，即係誒可以配合到即係畀。
現在好啦，咁但係咧就你話譬如設施方面有啲咩咧？誒將來嗰個誒學院咧，譬如喺一啲嘅誒誒即係多媒體啊，或者係點樣去誒誒多媒體地去表達啊、分享啊或者交代啊誒呢啲咪場地咧，就可能咧啲設施就。
好啲，個空間又大啲噉樣。噉你而家咧處點樣處理咧？而家咧如果有噉嘅需要咧，可能要借其他地方啊，即係自己個培訓處冇嘅，咪去借其他地方，噉就冇方便啦。噉啊，再將來如果係咧，就應該可以嗰個誒設施同空間上大咗咧，就亦都可以娛樂更多嘅人啦，同埋亦都係更加誒。
有效，我噉樣去繼續做翻落嚟工作嚇。多謝主席。主席，我可唔可以跟進一樣嘢啫？好簡單，即係我希望咧，局長即係都可以表達一下咧。就算有呢個學院咧，同內地有關啲誒大學啊，或者其他機構係誒合辦一啲喺內地誒，即係嗰個培。
係到你啦，唔該。係唔該。
好，唔該，跟住係蔣麗雲議員。
唔係二，我講緊，咁黎雲議員。
有啲九間嘅院校嘅基礎上，就增加嗰個名額。
好，誒，多謝阿蔣言嚇，誒，第一就誒，將。
誒將來咧，我都睇到咧，就除咗係咁之外咧，可能會再增加啲門下。
噉我反而咧，我就對於你個軟件咧，我比較感興趣啊！啊嗱，我好想問一問咧，嗱，你哋四個工作小組啦，咁有四個主要範疇嘅培訓啊。
去咧噉樣，咁而另外咧，而家有冇？而家有冇？其實而家你個你都有培訓緊㗎嘛？而家培訓嘅話有冇啊？包括呢個四個範疇咧嘅嘅嘅嘅課程咧？唔該。
有咗公務員學院之後咧，可能我哋更加有誒，即係就空間可以咧係誒，讓咧誒內地或者其他地方嘅即係誒公務員咧誒，或者係政府部門咧，就嚟大家交流啊，就誒互相誒學習啊。噉我覺得呢一個反而就仲可以發展添啊。
係啊！啊，主席啊，謝議員，呢個我完全同意嘅。而事實上咧，誒，我哋現時嚟講，譬如我哋同誒九間內地嘅院校咧有合作，去誒有一啲喺內地舉辦嘅誒國情研習班、誒國家事務研習課程。誒咁呢一個咧，其實我哋已經係同內地大家傾咗。現時我哋會有現有。
咁變咗咧，就嗰個培訓嘅機會咧就更加大。另外咧，就特別我諗喺翻大灣區城市咧，即係比較即係近近啦，同埋即係配合翻整個粵港澳大灣區嘅發展咧，喺呢一方面嘅培訓嘅機會咧，我覺得咧，亦都係應該要去啊，即係增加。咁所以有咗金融學院咧，就唔會減少呢一方面嗰個合作。相反，另外咧就有。
啊，唔該，主席，阿局長啊，咁咧就誒，我對你哋嘅硬件咧就誒興趣不大，因為我都相信咧，即係你哋都會誒，即係總言之就唔好做到尾輪冇尾援，反正咧就係即係要係誒，即係誒啱使啦，係咪嚇？同埋喺誒誒就得嘅。
啱啱其實潘少平議員都有問嘅，OK，噉你第日呢啲噉嘅噉嘅誒培訓出嚟之後咧，咁咧就佢哋誒即係會唔會有考核？即係會唔會計分啊？第日升職加薪啊，就會啊呢一個誒即係都計分入。
誒公務員學院咧，就我哋嗰個誒設計咧，都係誒最重要，都係實而不華啦嚇，即係最緊要實用嚇。誒第二咧，就軟件方面咧，我哋現時咧就誒嗰個工作小組嗰四個嘅範疇咧，誒現時我哋喺現有嘅培訓當中咧，誒都有嘅嚇。
但係咧，誒，即係除咗呢四個之外，現時都仲有其他，但係我哋聚焦啲四個，因為呢四個咧都係覺得比較重要嘅，即係領域。噉我哋會係誒透過工作小組嗰個工作咧，就會去將佢強化啊、加強啊嗰個培訓嘅內容啊方法，同埋咧就係誒設定一啲嘅即係啊目。
標噉樣，噉啊呢一個就係噉樣去做嘅。噉啊另外咧又諗咧就係嗰個嘅啊將來啊，即係呢方面嘅培訓咧，就喺嗰個誒即係誒吸引啊啲同事嚟去接受培訓，同埋對啊即係培訓方面提出要求。誒覺得兩方面其實都要做嘅。啊現時嚟講。
培訓㗎嘛，係嘛？我啱類似嘅概念啦。
啊！咁亦都有我哋相關政府部門嘅代表，咁大家一齊去做嘅。
我哋嗰個同佢哋嘅關係係從國家層面去講咧？請問。
哦，好啊，阿主席，係咪全部你內部公務員咧，定係你有外間嘅獨立人士咧？
我哋喺個網上學習咁咧，都係大大家自自發地啦嚇，即係覺得有需要噉就上到個網度，誒裏邊有好多嘅資源啊嚟去可以去學習。
另外咧，我又亦都想再問一問啊，局長。噉啊，而家嗰個我睇到你有個公務員培訓諮詢委員會啦。噉我想問下呢個培訓諮詢委員會係咩人咧？咁嚇。
噉啊，雖然而家我哋都有一啲所謂叫做啊，即係你上完之後咧都有啲學分嘅，咁啲學分咧就攞咗之後咧都有啲鼓勵性嘅嚇，咁但係咧就誒，即係始終都係要好靠嗰個自自發性嘅。咁會唔會同升職加薪掛鈎咧？係咪？所以咧就可能咧，第日咧喺某啲嘅誒領域上面咧，就可能。
需要有一啲要求嘅，即係話你一定要譬如完成咗啊某幾項嗰啲嘅嘅課程，咁咧先至可能就係會啊去啊考慮啊，即係你誒即係再再去誒誒晉升，或者你要去再做另外一啲嘅工作噉樣，咁咁類似呢啲啦，即係你你知譬如有一啲專業嘅團體啦，啊佢哋每年都有啲專業。
係係好㗎嚇，因為你唔係嘅話咧，你有啲培訓完之後，我哋又畀咗錢，跟住就誒，甚至有啲國家事務，你又入去考察，考察完之後，咁大家好似即係行完一個圈噉，咁好似對佢自己本身嘅前途冇乜冇乜影響，即係人就好實。
制㗎嘛，係咪？咁即係你話，假如誒我高分啲嘅，我考得叻啲嘅，噉我日後我升職加薪誒，即係加薪係誒加薪，其實都標準啦嚇，但係升職啦嚇。不過升職嗰時又加咗薪啦，咁咧就都有計埋呢個表現嘅。我相信咧，大家會更努力咯，係咪？嗱咁另。
係誒呢個培誒培訓誒諮詢委員會咧，就由誒外間嘅誒一啲誒專業人士同埋政府官員去組成嘅啊。噉就誒主席咧就係阿馮國經博士啊，誒馮國經博士阿Victor啊。另外裏邊咧亦都係有啲咧，佢哋係誒喺唔同嘅行業領域裏面嘅專業人士。
嚇，但係噉啊，OK，噉我我噉我覺得有外間嘅啊意見，其實都好緊要嘅，因為有時咧旁觀者清啊，你明唔明啊？可能會可以畀到更多建設性嘅意見你。咁同埋真係啊，局長啊，我諗你培訓多啲人係嗰個誒好重要啦，人才啦，噉你都。
好唔該唔該。
就咧，就同埋期望咧，就更加大嘅。
跟住下一位係周浩鼎議員。
第二點咧就係話咁龐大嘅公務員團隊咧，我想問即係。
嘅嚇，再再一個國際城市咧，我哋都要同睇呢一方面咧，要有個相關嘅一啲事。
要求佢哋有啲持續進修嘅安排，可能每年咁去進行，咁咧我就覺得咧喺個温故知新啊，或者誒可能每年有啲新嘅進展咧，都可以畀佢哋咧係有所嘅裨益。咁呢個就係第一，我對嗰個持續進修嗰個建議嘅諗法。
知誒早前啊，特首啊，阿林鄭都有講過，成日都話誒，即係人員唔足啊，係嘛，即係即係話誒，即係人才唔夠啊咁噉啊，甚至有好多誒，即係而家有一啲決策者啦嚇，suppose佢哋係decision making maker嚟㗎嘛，係咪？但係好似。
都係缺乏咗呢一方面嘅培訓嚇，甚至近誒即係一啲危機處理，覺得handle到咧一塌塗，即係好亂好亂，你明唔明啊？咁所以咧，我覺得咧呢一個都係誒嗰個範疇咯。咁噉我希望咧喺嗰個誒即係係咯嗰個領導才能嗰度。
咧能夠加強嗰個誒，即係誒危機處理個範疇啦。我唔知道，可能佢哋都會有啦嚇。不過我就誒，即係關心，所以都都提一提啦嚇。咁咧，另外就係誒國際協作嗰度咧，即係你係咪講緊啊呢個國際間嘅誒？
好啊，誒，多謝阿阿蔣議員嚇，就我同意嘅，即係你講譬如領導才能啊，誒，危機誒管理啊，誒，點樣應對啊，各樣嘢嗰啲，嗱，現時我哋嗰個培訓嘅內容都有嘅，嚇，不過咧就喺現今社會里邊咧，就誒特別誒，我諗係負責誒管理誒高級嘅同事咧，就呢一方面嗰個嘅誒即係。
第二咧就有翻個國際協作咧，噉啊主要咧就係話，即係因為香港咧就係作為國家嘅部分，咁所以我哋對於國家事務嘅認識，我哋對於憲制秩序嘅理解啊，就呢個係好重要嘅。但係同樣地咧，香港都係一個國際城市，咁所以我哋必須要咧係對我哋周邊啊就誒區域啊同埋全球嘅發展咧。
要有個掌握，譬如你講誒，我哋喺嗰個嘅誒，即係誒亞視啊，即係我哋誒東南亞地區誒嗰個嘅發展係點啊，國際上嘅發展係點？咁呢啲咧係需要有呢一個嘅國際嘅視野。噉就呢個咧可以係透過咧我哋同誒唔同嘅一啲其他地方嘅一啲誒培訓機。
啊，院校啊，加強呢方面嘅協作咧，就可以能夠提供到相關嘅一啲即係培訓同埋交流咧，係畀到誒公務員同事。噉我諗個信息最重要就係話，我哋既要認識誒國家嘅發展啊，既要有香港嗰個考慮，同埋同時間有國家嘅考慮。同時間我哋需要咧唔好忘。
係誒，主席聽唔聽到咧？有嘅，唔該聽到嘅，好唔該。噉啊，局長，我就想請教一下咧。嗱，今日呢個公務員培訓學院院嘅項目咧，誒，坦白講，我對於個硬件咧，我就當然唔擔心嘅，即係睇嚟都係可以完善。咁反而咧，我想問咧，就係。
啊！嗰個隨住呢個學院落成，將來嗰個計劃配套，包括咧就係話上完嗰啲課程之後，啊，會唔會有一啲啊？頭先你都可能提過下嘅一啲所謂持續進修嘅安排。嗱，因為咧，好似舉一啲例子嚟講啊，即係我自己做。
第二間。
好，唔該先。
誒有關嗰個誒。
跟住咧，就到我嘅提問係啦。
誒去延續啊呢個誒公務員嘅培訓係啦，呢個第一。
之後，噉啊要答答問題嘅嚇。咁而家我哋有啲講座啊嗰啲咧，或者片咧睇完之後咧，都要答翻幾條問題嘅。
另外第二咧就係誒，大家睇到啊，而家咧公務員全體都要宣誓嘅嚇，無論任何級別都要嘅。
公務員由佢加入政府，啊誒，投咗三年嘅試用，啊，跟住之後成為咗啊，即係誒我哋嗰個常額誒誒編制裏邊嘅公務員。
嘅工作有冇受到影響嚇？如果係停咗啊，定抑或減少咗啊？誒，影響嘅範圍有幾多嗱？有冇用一啲創新嘅科技？
用嘅，噉啊都有要求佢哋要完成某啲嘅課程，包括基本法嘅基礎部分。咁如果你完成唔到嘅話咧，其實基本上都影響埋咧，就係你嗰個即係試用嘢通過嘅噉樣。凡此種種咧，都可以喺唔同嘅階段裏面咧，就係去誒設計嘅。噉我哋而家都係誒做緊呢方面。
執業律師，我哋就知啦。每年咧，基本上律師會都對我哋有啲要求，就係我哋要去上一啲嘅持續嘅進修嘅項目課程啦。咁其實對於我哋嗰個專業嘅啊發展嚟講咧，啊其實都係有幫助嘅，因為上完呢啲堂咧，基本上。
啊！你可以就住一啲專題咧，都會有啲得益嘅。噉我就覺得咧，會唔會就係參考呢種嘅方式咧？就唔係話公務員可能上完啊，去學院度可能喺一個時間度上完某個課程就當完咗事，而相反咧，會唔會係將來有啲恆常嘅？
呢啲啊，對於國家嘅認知啊，誒憲法嘅認知啊，基本法嘅認知啊等等嘅呢啲培訓，我就認為一定係必須嘅。啊，我我亦都認為咧，就係話誒會唔會除咗我哋剛才講嘅一啲持續進修之外，啊會唔會喺某一啲嘅層面我？
唔係話全部啦嚇，但係某一啲嘅層面會唔會都係有一啲考核啊、考試啊噉樣去畀翻啲公務員去去參加噉嘅咧？即係我我意思，好似剛才阿蔣麗雲議員提過咧，就其實啊都係一種有因啦。即係如果你話佢喺一啲考核嘅。
情況當中又做得好嘅，噉我又覺得呢個應該都係對佢將來嗰個發展啊，都會有一個正面嘅作用。咁所以咧，我就想問阿局長誒，會唔會有呢啲誒所謂將來嘅誒一啲考核嘅安排喺裡面嘅咧？啊，噉啊兩個問題先啦。唔該啊，主席。好啊，唔該啊，周議員啊。第一咧就係。
啊，即係持續進進修嗰個安排咧，呢個我就誒同意嘅，因為咧誒好似其他專業團體，包括法律界咁咧，啊都有一個定期嗰個去誒進修啊，誒每年都有啲要求噉樣嘅。噉啊，其實咧誒我哋而家都係希望可以去誒策劃咧，誒其實就喺個。
誒或者喺佢個職業發展裏邊咧，唔同嘅階段啊，譬如佢啊要去啊晉升到一個比較高級啲嘅管理嘅階層，或者去到首長級嘅階層，又或者跟住之後再去到咧要啊，即係誒可能係有機會可以做部門首長啊。即係唔同嘅階層裏邊咧，其實咧都係誒需要有一啲嘅。
咁可能咧就要針對呢啲唔同嘅位咧，就去提供適切嘅培訓。咁變咗亦都係咧，啊呢個咧係一個嘅即係基本嘅要求啦。即係譬如你要完成咗呢啲嘅課程，噉嘅時候咧先至會去考慮啊，即係再去啊，即係去到一個比較啊高啲責任嘅高啲嘅職位嘅崗位。
噉樣，其實現時我哋喺個別嘅一啲就係職級啊、職係裏邊咧都有呢啲嘅，咁但係可能係需要咧係將佢諗得比較即係全面啲，同埋咧係細緻啲啊噉樣嚟講。噉啊，呢個其實就係所講嘅嗰個誒，即係即係一啲嘅考係或者考試，因為有兩方面㗎嘛。第一咧就係你可能需要開
不過而家嗰啲我哋就冇話，即係即係同你即係噉樣限計分啊，合格唔合格咁解嘅啫。第二類咧就係頭先我所講啦，即係如果你要去到晉晉升到某一個階階階階段，咁可能你就要先要符合咗某啲嘅條件嘅要求，噉你完成咗啦，噉你先至可以做。咁即係等於我哋譬如話誒新入職三年嘅。
第二咧就係誒。
內地嘅一個誒。
咁有咩辦法可以令到呢個誒？
呢方面究竟我哋誒有冇一啲想法？係啦，唔該，局長。
呢啲都係基本要誒要涉獵嘅範疇，咁但係。
佢一個落嚟，可能個成本效益更加划算嚇。咁另外誒。
嘅，啊，咁呢個都係反映咗咧，就係大家都係用咗網上嘅方式咧，嚟去進行嗰個嘅學習嘅。
咁誒誒，所以如果係嗰個誒講誒恢復翻咧，我哋都會盡快就做翻呢啲實體嘅誒課程或者係交流嘅。
好多同事我我感覺到咧，佢哋就關心啊，會唔會呢啲範疇都係點到即止啊？即係話咧誒，可能部門覺得夠用就算啦。
咁咧，但係咧，能夠參與國內嘅考察啊交流咧，就只係中高級同埋首長級嘅公務員能夠去到嘅啫。
第三咧，第三咧就係誒好多同事都關心咧誒嗱誒培訓內容咧就有憲法啊，有基本法啊，又要有領導誒領導才能啊，要創新啊，要有國際協作嚇。
阿局長幾樣嘢嗱，誒，關於觀塘嗰間公務員學院咧，都仲有幾年時間，噉啊，大家咧都冇乜同事問，因為都真係太遠啦。咁咧就誒想問啲近啲嘅啦。第一個就係誒過去一年咧就受疫情影響啦。咁究竟我哋公務員培訓？
誒誒嘅學習機會啊，能夠普及化去到各個級別嘅公務員咧。嗱，而家咧你就誒係我哋啲公務員上內地嘅，有冇試過請內地嘅教授落嚟香港去授課咧？噉啊，可以惠及更加多嘅公務員同事咧，因為你請。
咁點樣再進一步去提升誒，令到佢哋能夠融會貫通啊，同時間咧亦都從而提升佢哋工作嘅使命感咧。因為今日講咗幾次嘅啦，誒點樣唔係誒取過阿背，唔係死記硬背，而係可以活學活用同埋提升使命感。
哦，啊，多謝主席啊。誒，就誒，第一個問題咧，就係過去一年咧，受到個疫情咧，就係一定會有影響㗎啦。因為有啲誒實體嘅課堂或者係誒去外地或者係內地嘅誒課程咧、交流咧嗰啲，就會受到影響嘅。但係同時間咧，我哋都係誒。
誒即係透過誒喺多利用呢個多媒體嘅學習資源咧，嚟去誒做嗰個嘅學習。咁所以喺舊年我哋易學網整體嘅越南次數咧，就係誒六百六十萬次。噉啊，比起前一年，即係二零一九年咧，就係增加咗誒四成。
喺誒嗰個相關，譬如同誒憲制秩序啊、基本法啊，或者係國安法方面咧，誒或者係內地誒誒即係國家事務方面咧，就頭先你問到譬如話會唔會有內地嘅教授嚟香港啊嚟去授課咁咧？呢個係有嘅，啊我哋以往都有就係做呢方面嘅安排。
係。
如果冇其他事宜嘅話咧，噉我就喺度宣佈今日嘅會議喺度結束。唔該曬，唔該曬，各位同事。
好多謝你先，噉啊，今日咧第四個項目咧到呢度就完結啦。噉啊，第五個項目咧就係誒，有冇其他事宜？有冇同事舉手？
誒，亦都因為舊年嘅疫情嘅關係咧，但係我哋就用誒線上啦，即係網上去做啦。所以譬如舊年嘅時候咧，就誒公務員事務局咧，我哋都安排咗一次。
可以啟發到咧一啲嘅創新嘅思維，同埋咧亦都發現咦原來大家都面對緊相同嘅問題喎，噉樣咁又好有共鳴啊，噉樣咁咧就誒更加會諗下點樣能夠可以好地處理呢啲問題咧，噉樣，因為呢啲都係啲經驗分享嚇。
誒係所有嗰啲嘅啊，即係啊常秘書長同埋部門首長咧，即係政務職係啦，就都有參與嘅。同埋公務員事務嗰個同事就係啊，即係內地嘅教授咧，去喺網上咧係講有關呢個誒國家安全同埋國家安全法嘅。咁嗰個。
係誒，第一、第第其中一一課一嚇，噉啊第三咧就係誒，我哋喺嗰個培訓上邊啊，點樣能夠可以令到即係誒對個公務員嘅工作同埋嗰個相關嘅事務能夠可以即係更加掌握同埋有個投入咧？我覺得最實最實在嘅咧，都係。
係從個工作上咧，能夠揾到嗰個嘅即係滿足感、成功感，或者係嗰個意義啊。通常往往呢啲咧都係喺一啲誒大大型嘅誒行動，或者係一個重要嘅政策措施去推動咗之後，大家經過咗共同嘅努力。
同埋協助咁之後咧，有一啲噉嘅經驗嘅分享咧，噉啊，透過呢個過程咧，其實大家會更加去理解啊，就到咧就係啊，即係嗰個嘅意義，即係大家個付出嗰個嘅意義。同時間咧，就係亦都係咧誒，作為一個培訓咧，就點樣能夠可以從經驗中咧去總結，從而咧入。
後咧可以能夠做得更加好，噉我諗呢啲好具體啦，就係呢啲嘅方法咧，就係噉樣咧，就會有嗰個嘅即係感受。當然第二個方法咧，就係咧多同其他嘅地方啊，包括內地啊，其他地方嘅同行咧，大家去交流，因為唯有咧，你睇到人哋嗰個經驗嘅分享咧，就
好，唔該曬局長。噉啊，希望喺你嘅帶領底下咧，可以將有關你頭先提到嘅工作上嘅滿足感啊、優越感啊、使命感呢啲咧，能夠體現喺嚟緊最快會有大行動，就係防疫抗疫同埋疫苗注射嘅工作上面。噉啊，希望咧儘快協助我哋香港咧，誒，走出疫情嘅困境。唔該。