啊，咁咧就啊。
誒deputation啊！
我哋仲需唔需要做嗰個嘅？
咁咧，誒，首先想問下大家。
好，咁咧就誒，我哋而家可以進入嗰個議程啦。噉啊，我哋先請官員咧係入場。
我哋啊夠人，亦都夠鐘，噉我哋啊開始今日嘅會議。噉啊，今日會議嘅第一個議程咧，就係主席選舉。
誒並獲誒並為獲提名嘅委員咧係接受嘅，咁而家請提名係鄭永信議員，係我提名葉志明議員咧。
係誒有冇和議啊？姚思榮議員好啊！誒，我係接受嘅嚇。咁誒好啦，咁想請問誒大家有冇需要？誒呢個副主席冇需要。好。
啊，冇冇需要。需要咪請啲團體上網睇網上。係啦，噉我哋誒誒用咩咧？請佢哋係用書誒書面係提交意見啦，好嘛？係啦。啊，咁麻煩秘書處記錄在案。
根據再喺內務守則附錄四嘅選舉程序咧，而家請委員提名主席一職嘅人選，有效提名咧需由一名委員口頭作出，並須由最少另外一名委員口頭附議。
好誒，我哋係誒歡迎誒勞工及福利局嘅康復專員阿陳女士啦。誒勞工及福利局嘅首席助理秘書阿黃女士、運輸處助理處長黃志剛先生，同埋律政司處嘅陳女士咧出席今日嘅會議。
誒，局方係咪應該有啲誒介紹先啊？係係係啊！阿陳女士，好啊好啊，多謝主席。或者我簡單介紹一下咧，我哋呢一個二零二一年誒其殘疾歧視條例修訂條表五公告嘅內容係啲咩嘢嘢噉樣嚇。咁其實呢一個誒修訂公告咧係一項好簡單嘅技術性修訂嚟嘅，主要咧係請議員批准根據。
殘疾歧視條例第八十七條啦，將政府建議喺紅色小巴同埋電車為特定組別嘅殘疾人士提供呢個兩蚊優惠計劃之下嘅公共交通票價優惠咧，去加入去呢一個條例嘅附表五嘅噉啊。勞工同埋福利局局長咧喺今年嘅六月三十號宣佈咗啦，係會將會喺明年嘅二月二十七號咧。
落實呢一個兩蚊優惠計劃嘅各項優化措施，佢包括咧降低合資格年齡去到六十歲啦，同埋咧擴展呢個計劃去到呢一個紅色小巴、街道同埋電車嘅。咁由於殘疾歧視條例之下咧，殘疾呢一個詞嘅定義咧係非常之廣闊嘅，咁為特定羣組嘅殘疾人士提供一啲公共交通嘅票價優惠。
有可能咧會引起係咪構成條例之下殘疾歧視嘅爭議嘅噉，所以呢一個修訂公告咧係建議將紅色小巴同埋誒電車呢啲公共交通服務咧去加入條例嘅附表五，嚟到讓咧兩蚊計劃之下合資格嘅受惠嘅殘疾人士咧可以享用到呢啲新增嘅票價優惠係而每。
底足條例嘅，咁至於街道服務咧，係根據渡輪服務條例嚟到規管，而家咧已經涵蓋於條例嘅附表五，就唔需要另行再修訂啦。咁其實事實上咧，類似嘅修訂咧，過往立法會喺零九年至一五年期間咧，都通過咗三次嚟到涵蓋港鐵服務啦、專營巴士、渡輪同埋綠色專線小巴等等嘅公。
啊！
哦，好誒，多謝主席。
咁如果話誒，基本上誒，所有個公共交通都能夠納入。
定義之下，今次龍式小巴納入埋嘅話咧，咁同嗰個公共交通本身有冇一啲嘅唔同咧？同以往政府理解嘅？
公共交通服務嘅，咁所以今次嘅修訂咧都係類似好簡單技術性嘅修訂。誒，主席，我簡介到呢度，歡迎議員嘅提問。好啊，唔該，陳女士。誒，委員有冇邊位上發問？阿姚舒榮議員，誒，我哋時間都充裕嘅，不如我唔定你時間啦，你問啦。
咁第二就係嗰個防止濫用嗰個問題啦，嚇咁誒大家知道啦，六十五歲以上得百幾萬嘅長者啦，但係依家發咗講緊幾兩三倍嗰個數量嘅，咁而家擴展到幅度咁闊。
誒擴展誒去將個範圍去到紅色小巴、街道電車咧，誒我都係誒支持嘅。啊，因為誒而家香港嗰個公共交通費用都唔平啦。如果你話六十歲以上，甚誒當然而家等到遲啲再推行啦。但係六十五歲以上呢方面咧，個需求係大。
係嘅，亦方便即係呢啲誒，即係長者能夠咧多啲出嚟啦嚇，咁誒增加佢哋嘅社交生活，咁呢個係好事啦。咁誒，但係咧即係我想有兩個問題想政府解答下嘅，一個就係公共誒交通工具嗰個定義啊。
啊！咁誒紅色小紅色小巴嘅以往政府就一直都唔係好想做嘅。咁誒主要涉及到嗰個路線誒，可能誒佢冇固定嘅路線啦嚇，或者用途方面會有啲唔同啦，同一般嘅綠色小巴。所以誒喺呢個噉嘅公共交通。
嘅話咧，咁誒其他嗰啲，譬如村巴啊，或跨境交通咧，會唔會都屬於公共交通範疇？咁亦可唔可以有政府研究納入埋未來嗰個即係放寬或者叫擴展兩蚊優惠嘅做法咧？呢方面政府會唔會考慮咧？
咁政府有冇一套嘅機制或者喺措施咧，就去防止咧，即係進一步濫用啊？因為誒，而家你呢個去到譬如紅色小巴誒街道咧，嗰啲即係可以嗰個費用比較高嘅噉，即係嗰個濫用情況以往點樣？
如果今次擴建咗之後，政府有冇預計咧個濫用程度去到邊度，同埋有個有冇一個進一步嘅措施避免公堂畀人哋噉樣去濫用咧？啊，兩個問題。哇！請問邊位官員作答？主席、主席，或者誒就住公共交通嘅定義同埋防止濫用措施咧，我請呢一個運輸處助理處長黃先生答。
咁村巴嘅問題咧，我請翻我同事阿黃小姐答。好啊，誒誒誒，馳友，係。咁答翻姚議員，誒主席，答翻姚議員個問題啦。咁其實誒公共誒交通咧係包含埋紅色小巴係嘅，因為佢係一個誒公共小型巴士。咁當然佢本身咧亦都係提供緊一個誒公共嘅服務。
啦咁誒，居民巴士服務咧，亦都係誒我哋公共誒交通服務其中一種。不過佢納入係一個非專營巴士一個其中嘅類別。不過裏邊咧就誒誒講多少少就係居民巴士，亦都誒我哋睇即係，就算他日去擠落呢個誒，即係考慮嗰個議員計劃咧。
咧其實都要好確保，即係其中一個，即係三個條件，其中一個條件就係佢係咪提供緊任何人都可以使用呢個服務？咁呢個亦都係誒現時某啲居民巴士服務確實係誒提供緊一個類似公共服務嘅運作嘅。咁當然有啲誒所謂居民巴士服務咧，亦都係可能係畀服務一啲屋苑，誒誒淨係屋苑嘅居。
先有承擔咧，嗰啲就誒基本上誒唔會喺依個類別嗰度咧，就認定為一個公共交通服務咯。咁至於誒濫用，即係或者係誒去確保翻誒納入誒紅色小巴啦，或者係誒居民巴士誒誒呢個誒街道咧。咁其實裏邊咧，我哋。
住户。
後咧會盡快開始處理居民巴士路線嘅申請事宜嘅。
你未答啊姚議員一個問題，佢講點樣防止濫用？防止濫用。
都會定立一啲誒監察嘅條件嘅，即係除咗一啲誒認證嘅制度，簡單嚟講咧，我哋要確保翻嗰個誒。
所有居民巴士路線排除喺兩蚊誒乘車優惠之外嘅，亦都正如咧勞工及福利局局長喺七月七號立法會會議上回答議員提問時所講啦。
有關居民巴士路線咧，冇直接或者相近可替代嘅公共交通服務，以及咧營運營運商必須遵守兩蚊誒優惠計劃所有必須嘅條件，包括但係唔限於咧運輸署就票價監管方面嘅要求嘅。
咁至於誒誒，至於誒下一步咧，我哋都係好似我頭先提到啦，就我哋會先完成咗我手上嘅優惠措施，誒喺明年二月廿七號咧誒實施咗之後，我哋就會誒隨即展開咧處理呢一個居民巴士嗰個申請嘅。
繳付兩蚊同埋本身嗰個誒，即係適用性，即係簡單嚟講係符合資格嘅人使用。依個營辦商亦都有個責任去監察啦。我哋亦都會派員去做一啲監察同埋一啲突擊嘅檢查嘅。咁當然係誒，另外咧本身嗰個誒，即係我哋如果收到投訴或者各方面咧，我哋都會。
處理咁亦都喺個價錢方面咧，就街道咧本身佢係需要向我哋登記嗰個有個誒服務詳情表噉，所以我哋都睇到每次佢調整嘅收費咧，都要向我哋提出一個誒知會嘅噉，我哋就會確保翻嗰個誒即係係收嘅價錢啦。紅色小巴咧，亦都之前我諗我。
我哋都介紹過，其實我哋要需要去登記嗰個價錢嘅。咁簡單嚟講咧，我哋都要佢通知我哋任何改動嘅價錢咧，根據嗰個議員計劃嘅要求咧，都要通知我哋。亦都我哋要審視翻個價錢會唔會誒好唔合理啊，或者個調整嗰個情況係好誒好特殊嘅，噉我哋都會去個別監察住。
去嘅，咁另外咧，佢亦都當然需要裝一個八達通系統啦。咁八達通系統亦都等於一個監察嘅制度嚟嘅，嗰條。好啊，下一位啊，黃女士。多謝主席。就住頭先誒，姚議員提到咧，關於居民巴士會唔會納入去二元優惠計劃嗰個問題咧，誒，我哋想即係誒重新啦，就。
係政府今年喺六月三十號咧，已經宣佈咗會喺二零二二年咧二月廿七號將二元優惠計劃嘅合資格年齡咧由六十五歲降到六十歲，並且咧就會喺同日咧將計劃擴展到到紅色小巴、街渡同埋電車嘅。噉我哋會喺咧落實呢啲已經公開承諾嘅優化措施之後。
兩蚊優惠計劃咧係一個公共交通誒票價優惠計劃啦，因此咧必須係公共交通工具先至可以參與計劃嘅。噉啊，由於居民巴士服務嘅性質非常之獨特啦，政府需要小心處理咧唔同路線嘅營運商嘅申請嘅。噉我哋都想強調啦，政府係每一刀切將所
有意加入兩蚊以誒優惠計劃嘅居民巴士路線營運商咧，必須證明佢哋係佢哋嘅服務範圍啦、範疇啦，同埋營運模式咧係符合公共交通工具嘅三項要求嘅，包括咧有關路線嘅巴士服務可以供所有市民承擔，而唔係只限於業主或者。
哇！阿邊位？
今年三月開始推出呢一呢一係列嘅誒信息㗎啦。
行商係有佢係誒處理不當，阿皮好簡單，佢冇同啲員工講清楚嚇，佢做當中冇一套嘅制度去防止濫用。
同埋名啦，噉樣樣就會防止咧誒，以以令到我哋嗰啲交通公營運輸商嘅前線人員咧，係容易識別到呢啲係受惠人士啦，同埋喺因為有相嘅緣故咧，就更加容易咧識別一啲唔合資格嘅人士嘅。
誒措施，我覺得呢個方面咧，政府係唔係既然我覺誒通過咗先，但係應該制定翻一個濫用、被濫用一個一個誒做法咯。喺呢方面，政府會唔會考慮做咧？
發現咁即係轉介警方再跟進，再誒誒查出嘅。咁所以依啲我哋其實已經有一套制度喺背底嗰度去誒實施緊。呢個亦都即係喺綠色小巴啦，即係頭先嗰個案咧，亦都誒發揮咗作用。
你講係咪誒，即係誒？我哋實施咗新嘅措施之後嘅房產係嗱，因為以前其實係出現過嘅。如果大家記得咧，喺幾年前有個小巴司機咧，就自己袋住一揸嘅嗰啲嘅長者卡，就自己不停咁嘟啊嘛啊，噉就係同政府攞錢啦。咁而家就問你如何可以防止呢樣嘢再發生？
誒呢度補充少少啦，嗰個案就正如啊主席講，其實我哋頭先都講有啲鑑證嘅措施，亦都有啲所謂exception report，即係我哋如果睇到同一張八達通卡係誒多次係好短時間誒咁即係重複喺同一條線咧，我哋即係其實背後嗰個誒個案咧，亦都係我哋同事。
啊！主席啊，主席，誒，我我我跟進嗰個濫用嘅問題啊，嚇，即係誒以往如果係誒即係大嘅機構，可能佢有個情有個措施啦，或者公司有啲制度咧，可能就會對個濫用嗰個情況相對個控制可控啲。但係而家你闊咗之後，
譬如街道啊、紅色小巴啊噉樣樣咧，咁頭先誒，當局都回應啦，就話營辦商係有責任嘅，政府亦有責任嘅。嗱，政府咧，我一個我希望留加強巡查，因為你而家闊咗啊嘛，你闊咗係咪應該加強巡查咧？第二，營辦商個責任咧，譬如真係出咗問題而營辦，
噉你係咪有一個制度就停咗佢？即係我希望能夠你既然要做呢樣嘢，你做一個措施，一係列做埋佢。如果唔係咧，呢啲公堂咧就會越用就越闊。加上頭先講啦，你嗰啲誒八達通卡又冇上啊，六十五歲以上嗰啲啊，六十歲以上而家搞緊有啦。噉你又冇啲財。
誒主席，不如我補充一下誒，就住頭先姚議員提到嘅誒加強監管嘅問題咧，其實誒自我哋議員因為計劃實施嚟嚟以嚟咧，誒證書處一直都有誒監察呢個情況嘅，咁誒亦都咧要求公共營辦商加強執行查票嘅，尤其是喺之前你提到嗰個誒事件之後。
咧，亦都佢哋亦都加強收驗查票啦，同埋查核乘客身份嘅工作嘅，同埋咧誒嚴格執執行咧誒要求佢哋營辦商咧，因為每一個營辦商公共交通工具營辦商咧喺法例之下咧，有賦予佢哋執法權力嘅。噉我哋都要求佢哋咧要加強同埋嚴格執行咧相關法例同埋附例定。
明嘅法則嘅，以防止濫用。咁而運輸署咧，亦都會加，亦都加強咗以下嘅監管措施啦，包括頭先姚議員提到，我哋要求咧所有而家六十至六十四歲合資格嘅誒受惠人士咧，係要必須申請來郵卡嘅，以資識別，因為來郵卡上面有相啦、名啦、誒誒同埋佢哋嗰個誒係有上。
咁誒亦都會增加誒運輸署亦都會增加實地調查嘅次數，尤其是咧頭先誒姚議員提到咧有啲小巴可能以拆賬形式咧去行呢啲路線咧，去防止佢哋咧誒誒濫用我哋原優惠計劃嗰個誒嗰個嗰個措施嘅。我哋都要求咧誒營辦商嘅司機或職員咧加強查。
查核咧有懷疑嘅乘客嘅身份，咁而核實咧乘客使用兩蚊誒優惠計劃嘅資格啦，同埋咧誒運輸署都會加強兩兩誒原優惠計劃嘅嗰個宣傳工作，令到公眾咧明白唔合資格嘅人咧係濫用原優惠計劃咧，佢會被追討罰款啦，可能亦都會被檢控嘅。噉就運輸署已經係。
好啊！我我諗我畀阿鄭榮蒜議員問咗先好嘛？阿姚姚書議員嚇嗯好啊，鄭議員O K。誒多謝主席。即係首先我都係支持咧呢個誒二零二一年嘅殘疾歧視條例啦。我自己作為評基會嘅委員咧，我哋都見到咧其實咧殘疾人士咧都有好多不同方面嘅需要嘅。即係透過呢啲嘅改善咧，都係畀到佢哋咧係有多。
啲係出行嘅空間，咁咧我頭先都有特別留意到咧，我想追問咧，就頭先你哋都有講到啊，關於即係各個嘅公共交通工具嗰個配置嘅，特別係頭先講緊村巴嗰度，雖然啊頭先我都見到都頗為正面正面嘅回應嘅，咁但係頭先都話啊，要等到明年三四月誒過曬先再推行，先再去搞，咁究竟即係呢件？
阿陳雲斌議員就問咗呢個問題嘅。
誒，其實咧，主席，誒，多謝主席。噉我哋。
好，阿邊位阿黃女士？誒，就住村巴納入議員因為計劃咧。
明年年中啊，定係明年後年先搞得到咧？即係可唔可以有個確實啲嘅時間個時間表啊？
我補充一啲資料先咧嚇，因為我關注嘅問題同你係一樣嘅，其實姚議員關注亦都係一樣嘅。
嗰步做嘅，我哋就先做咗地鐵，誒，跟住就做呢一個誒誒。
誒，關於嗰個川巴咧，即係誒上個月嘅七號啦嚇，喺誒誒答問嘅口頭答問嘅時間咧。
時會幾耐咧？即係你某一個確實啲嘅時間表，諗住啲嘢要做幾耐，幾時可以即係真真正正係可以連讓到村巴都係可以實施到呢一樣嘢。
咁咧就誒當時咧誒政府文件都有答咧，個主題答案咧都話唔係一刀切唔處理嚇，不過咧就要誒分時時序，噉啊先處理咗你哋承諾咗嗰啲。
誒，正如頭主席就正如頭先我哋誒提到啦，我哋因為我哋其實喺六月三十號咧已經公開誒公公佈咗咧，我哋會將現家我哋已經公開承諾嘅優化措施，包括將六十五歲嘅合資格年齡咧降低到六十歲，同埋將紅巴、街道同埋電車咧納入兩蚊。
嘅計誒優惠乘車優惠計劃嘅噉，我哋會喺咧誒實施咗呢啲措施喺出年二月二十七日實施咗啲措施之後咧，就會盡快開始處理居民誒巴士路線嘅申請嘅。係我聽我知道，聽都講過噉，即係會唔會仲有方法係壓縮得到咧？即係個時間會唔會即係要嗱？你明年二月先開始話要處理啊嘛，咁即係會係明年年尾啊？
誒，我哋我哋政府而家咧，其實誒正即係密羅緊固咧。誒，較早時我哋都有講啦，就我哋而家係接受緊六十至六十歲誒，大概六十萬人嘅入落油卡嘅申請嘅。噉我哋係同百達通公司咧係已經係好誒誒，盡快咧係想完成呢個工。
工作亦都想八達通公司咧可以咧，係喺呢個時候咧係集中呢一個誒硬件軟件嘅提升嘅。咁所以同一時間咧，八達通公司亦都需要咧誒做紅即係誒喺紅巴、誒街套同埋電車方面咧軟件硬件嘅配套，佢哋都要做。咁同一時間，我哋運輸署咧亦都要需要同呢幾個嘅。
誒呢幾個誒界別嘅營營辦商咧，就住一啲合資格嘅誒，要要去誒identity啦，即係去去識別一啲合資格誒嘅嘅營辦商先嘅嘅路線咧，先至可以加入。咁所以喺呢種種嘅工作之下咧，我哋覺得咧誒，先完成咗我手頭上承諾咗嘅。
優惠誒優優化措施之後咧，先至去處理下一階段。我哋要即係另一啲，譬如話一啲新嘅誒公共交通工具誒納入呢個二元優惠計劃嘅工作咯。我哋想誒，即係其實呢個做法亦都係一貫嘅做法。誒，其實二元優惠計劃二零一二年開始咧誒推出以嚟咧，我哋係一攞。
franchise bus專營巴士，跟住先至係去到誒渡輪啦，跟住就係六六巴，咁而家我哋就想先做埋紅巴誒街道同埋呢一個誒電車線，噉我哋下一階段再考慮其他嘅。阿鄭源誒，阿黃女士啊，冇正式回應你嘅問題啊，噉你可唔可以容許？
你可唔可以即係同大家解釋啊？
中環翻工咧，一程大概廿幾蚊到啦，如果我冇記錯。
咁當時我就表達咗咧，我就好擔心啦，因為咧，我唔知你要搞幾耐啊嘛。
就係，既然政府都講講咗啦，唔會唔處理嚇，即係唔會一刀切噉樣唔處理。
誒，根據我哋嘅理解咧，運輸署裏邊咧係分唔同組別咧，係處理唔同嘅公共交通工具嘅。
咁咧就係呢個咧就係正正誒，我係預備咧出一個修訂嘅嚇，噉我個修訂係好簡單嘅啫。
咁既然係咁啦，咁點解今日喺呢個條例修訂裏邊唔順手加埋呢個公營嘅即係呢個專誒專巴落去咧？咁嗱，講到明係係公用嘅專巴啊！
回嘅事實噉啊弊啦，噉我哋一一紮嘅業界就會受罪，咁所以點解我會有一個即係預備提出一個修訂咧？就係咁解，噉就既然係噉，點解唔做埋咧？咁
咁所以咧，我就梗係嗱，頭先啊鄭永信議員都問，咁政府有冇心中嘅冇計劃㗎？你究竟要搞幾耐？如果你記得七號嗰個會議咧，啊陳恆彬第議員第二次發問嘅時間咧，佢就提出。
以我嘅經驗咧，通常佢哋就唔翻轉頭嘅啊。第二咧就係誒呢個業界都話畀我聽咧，根據佢哋評估咧，坐緊呢啲村巴出嚟嘅咧，平如果六十歲或以上咧，大概佔咗佢四成嘅乘客度。
咁咧，如果你轉咗去坐誒鐵路系統咧，咁可能兩蚊就搞掂咯噃嚇，噉啊一日來回咧就足夠買個飯盒啦。咁所以咧就誒，佢如果習慣咗誒第一個情況就係啲乘客，佢如果一年兩年習慣咗轉咗嗰個出行嘅模式嘅話咧。
咁如果你話要搞兩年，咁咧就出咗個問題啦。因為咧香港人咧坐公交咧有兩個情況嘅，啊，即係對呢啲營辦商，當嗰個乘客佢習慣咗轉咗去第二個模式，嗱，因為咧如果坐，譬如我舉個例喺屯門誒碼頭附近坐出嚟。
噉我想象一下咧，如果未來嘅兩年誒，佢都平均唔見咗四十個percent嘅乘客，噉啊兩年後咧，當我我都話畀局長聽，佢哋都唔會嚟申請㗎啦，因為已經執曬笠啦啊！咁所以點解咧？我哋就好關注咧，即係究竟幾時可以包含呢個村巴裏邊咧？噉。
咁咧就唔使到時咧，哦得啦，我哋可以開始處理啦。嗰啲嘅誒誒村巴嘅申請啊，弊我又要翻去修定嗰啲個附屬法例。咁又唔知搞幾多個月咯，因為呢啲立法嘅程序啲好難包㗎嘛。咁到時可能唔止兩年添，咁即係誒變成一個不可玩。
我留留意到誒，各方嘅答案咧。
OK嗱，噉我想補充一樣嘢，頭先語言你問到咧就個濫用嗰度咧。
咁如果佢哋接受你個安排嘅，噉我自然係冇問題啊，係嘛？亦都對業界公平。
多謝議員嘅誒，多謝主席嘅意見啦。噉我哋會帶翻你個意見翻去嘅。噉我哋會積極考慮。
誒多謝主席。噉就其實誒而家咧現時運輸署咧誒。
嗱誒，其實咧，我都係誒關注即係呢個相關嘅業界所面對嘅困難。
第二咧，我就唔知阿黃之江誒處長你有冇留意咧？喺上次發生呢個濫用事件咧，我當時咧係約咗麥百達通同埋業界開咗個會嘅，就點樣去處理，即係防止呢啲再次發生。
如果唔係嘅話咧，我就覺得噉。但係其實我呢個修訂咧，你政府冇話唔做嘅，其實只不過我就係想你冇必要即係即係再做咁解嘅。不過頭先啊黃女士就解釋咗，因為你成個category一個類別擺落去，你有啲技術性困難。
我以為你哋係今次轉曬個人嘅八達通卡咧，係應該係包含六十歲以上，連包埋六十五歲或以上，應該係咁㗎嘛？但係就唔係六十至六十四啊嘛？啊咁咧，全人女帝都要㗎啦。你用享想享受呢個兩蚊優惠嘅話，呢個第一。
咁即係話咧，其實呢啲工作喺同時進行啦，唔需要等做完呢個紅巴、做完渡輪先至啊，或者街道先至再做呢個穿巴。噉我當時咧亦都再次追問啊，局長嗱，如果運輸署佢哋願意配合加快嘅程序去處理嘅話，佢做到噉，你運你哋誒？
勞福局會唔會即時都納入佢哋咧？咁咁當時咧，阿局長咧就話：如果啊運輸處配合到，噉佢哋會考慮啊。咁所以咧，即係我諗大家關注嘅就係你要搞幾耐啊？咁同埋點解今日唔可以擺入個條例裏邊包咗佢做定個provision，而到要到時又要再修訂個法例咧？咁
向誒已經有超過三百條嘅居民巴士路線咧，發出咗營運證、營業證嘅。咁但係咧，當中唔係所有嘅路線咧都可以合乎我頭先提到嗰三項要求嘅。咁因此咧，我哋唔可以籠統咁咧將整個巴居民巴士呢一個類別咧納入去誒現優惠計劃嘅。噉我哋係要。
要誒誒小心咧去處理啦，同埋要審視咧誒有興趣加入議員優惠計劃嘅居民巴士路線誒，要確定咧佢哋係可以誒佢哋嘅服務範疇同埋營運模式咧可以符合公共交通公嘅要求嘅，即係頭先我提及嘅三項要求。不過啊，亦
議員，你嘅誒即係意見，我哋明白，亦都理解嘅。噉我哋咧就誒誒，政府可能翻去啦，我哋去仔細再考慮誒一啲可行嘅方案，誒盡早咧就將合符資格嘅居民巴士路線咧就納入去現優惠計劃呢一樣嘢嘅。噉我哋誒需要翻去再諗一諗。
咁會唔會局方可以考慮咧？就係誒，我安排一個會議啊，你哋同呢個相關業界大家磋商一下，佢哋究竟咧可以忍受一個幾長嘅時間，而覺得唔會令到佢執笠咧噉。咁如果能夠大家有一個共識，佢哋又接受嘅話，噉我就唔出呢個修訂啦嚇。
但係，即係如果以law drafting嚟講咧，其實就又未必完全做唔到嘅。你加好多qualification落去啫嘛嚇，即係有啲條款限制佢。咁但係呢個係一啲技術問題，我唔係法律專專家，我唔識答你啊。噉你會唔會即係願意去同業界開一個會議，即係誒去探討一下你哋究竟個需時幾長，對佢影響有幾大？
阿阿黃處長。
因為嗰物咧係另外一件事嚟嘅喎。
好啊，阿姚議員，你頭先個問題有冇跟進？
將來有有，如果有人提出嘅話，你哋點處理？
同你澄清一樣嘢啊！你用跨境巴士呢個字咧，可能有少少誒含糊咗啲。
因為畀人印象咧就係過境嗰啲，而家我相信你而家講緊嗰啲咧係由香港嘅本地嘅範圍裏邊去到關口嗰啲嘅。
誒，如果呢呢啲誒個比例大唔大？我我印象中好似就唔係太大。阿阿黃嘅傳聞都好清楚嘅。你你點樣理解？我知你講緊五組六線嚇，就係。
冇嘅，機場巴士嗰種唔包。機場都唔包。咁咁頭先啊啊主席講嗰種誒，譬如去到關口嗰啲，將來嗰啲巴士嗰啲，即係嗰啲叫做誒非專營巴士啊。
咁第二就係嗰個跨境交通啦，嚇咁咧，因為頭先講咧，你既然穿梭影響到，即係嗰啲正常嘅誒紅誒即係誒紅巴啊，或者係嗰啲誒公共巴士，會影響到啲穿梭啦。
誒主席，容許我講就誒頭先你講嘅正正就係我哋而家做緊嘅工作嚟嘅，做咗嘅嘞噃幾年做緊係啊，即係誒正正有個exception report就會我哋誒百通會提供誒，亦都畀營辦商同我哋跟進。頭先嗰個個案咧，亦都透過依個方式咧去查出嘅。O K。
誒，佢哋會出一個嗰啲叫做我哋叫做exception report嚇，咁嗰個咧當時我就要求八達通咧就係每日出咗之後咧，因為佢一定有㗎嘛，因為個機係unit嘅個card number係unit㗎嘛，噉佢哋係有曬記錄嘅，噉佢咧就交畀個營辦商，營辦商當然有個責任去監察佢嘅你，餵你啲火。
有冇晉職去睇嗰啲人有冇係即係合唔合符個資格咧？咁咁如果佢哋呢個報告既然有啦，噉佢同一時間都畀一份運輸處咧，噉你就容易做啦嚇。噉你咪淨係執啲exception report嚟睇，得啦，唔使自己得閒無事，因為抄下邊份有事你做唔掂㗎嘛。噉樣咁呢個你知㗎嗬，唔係誒。
啊啊！主席，我覺得誒對，因為而家今次擴大咗咧，政府都係同營運商之間咧，即係以往習慣做法，應該有啲係可行嘅。但係應係咪一進一步咧規範啲係咪啊？嗰個責任同埋個罰則再清晰啲係嘛？咁即係使到咧營辦商你誒攞咗呢？
呢個公堂即係當然就係優惠咗畀啲老人家啦，但係本身你都係用緊啲公堂㗎嘛，個個資源啊嘛。喺呢方面，我覺得你翻去研究下咯，嚇，即係你既然擴大到咁大嘅範圍，誒而家個做法係咪都已經有少少過時咧？咁呢方面，我希望研究下，好嘛？
同樣，而家跨境交通將來而家而家而家通唔到啦嚇。而家如果將來通咗之後咧，同樣會面對呢個問題嘅。我覺得係咪政府都可以研究咧，對跨境嗰啲巴士啊，即係作作出係咪可以進一步擴大咧？呢方面你哋會唔會即係再檢討咧？噉樣嚇。阿姚議員，我想誒。
並不過境㗎，你係講緊嗰啲啊嘛，因為過境係另外一回事嚟㗎啦。你以早以前佢哋講啊咩五組六線嗰啲係咪類似嗰啲咧？誒，總之咧就去到關口放低，你就自己過關嗱，就唔係嗰架嗰架呢架車咧，係唔會進入內地嘅地域嘅。你係講緊呢類啊嘛。
主席頭先係提到跨境巴士，即係話會過境嗰啲巴士咧。議員因為計劃係唔會包嘅，主要原因就係因為呢個政策咧個目標係回應市民期望咧，係令到社會咧，即係令到我哋更多嘅比較年長嘅人士咧，可以多啲咧喺社區度走動，令到佢哋可以方便啲同朋友啊、屋企人咧去交往嘅。
咁但係咧跨境巴士咧就係涉及誒一啲境外嘅運輸啦，咁同埋咧就同我哋嘅原意咧就話係令到我哋嘅社區裏邊咧，令到長者可以更加活躍噉樣樣去參與社區誒融入我哋嘅社區咧個原意係不符，所以我哋咧跨境巴士係唔會包喺我哋遠優惠計劃度嘅。同樣地咧，一啲去機場嗰啲咧，我哋都唔包。
係啊，阿黃主，阿黃先生誒。
誒，因為我記得誒，好似去羅湖嗰啲咧，去羅湖嗰啲誒算係誒兩蚊得唔得嘅？
啊，前邊我再問清楚業界，我再同你哋溝通下，好嘛？嘅有關有啲細則嘅嘢，到時再請教。
因為呢個視乎你原先嗰個政策嗰個目標係乜嘢啦嚇。O.K. 有冇跟進得？O.K. 阿邵家輝議員有冇嘢跟進？
不是居民巴士一種，咁亦到五組六線係過境嘅巴士，咁所以誒基本上就唔會納入喺誒符合兩蚊議員計劃裏邊啦，暫時。
希望咧先召開一個同局方嘅會議，同業界誒睇下大家係咪能夠解決到嗰個時間嘅問題。咁解決到咧，我就即刻召開第二次嘅會議咧，就逐條審議，好嘛？大家有冇異議？
去關口啫，唔係唔係過境。唔係佢應該係去到關口之後再轉，喺個關口再另外再轉車，冇錯。咁呢種情況咧，即係我都誒誒業界都曾經講過呢樣嘢嘅，啊。
誒，我講得少少就係即居民巴士或者頭先阿姚議員講誒，即所謂誒過境嘅巴士都係非專營巴士一種。咁頭先我諗阿黃女士講，即我哋而家諗緊就係主要集中係居民巴士，即係非專營巴士其中一種。咁頭先講五組六線啊，或者嗰啲佢本身都係一個非專營巴士，不是。
去羅湖，我印象中係得嘅，一樣得㗎嘛。嗱，嗰陣時我記得就係講呢樣嘢，要羅湖得。咁頭先講個定義啦，咁既然係羅湖得，咁咪變咗你個個兩蚊坐車去羅湖咯，就唔會坐嗰啲頭先五組六線嘅車就去過境啊嘛。所以頭先點解村民？
好啊，咁所以呢樣嗰個係唔係即係遲啲再研究咧？嗱，我覺得嗱，先解解決主席嘅穿巴問題先啊。下一步就係講緊嗰啲即係而家好多人兩地走啊。咁由香港出發嗰啲啦，有啲內地落嚟嗰啲，我哋梗係唔會處理啦。包括係香港居民嘅香港居民，我哋先處理嗱呢。
嘅情況之下，既然係噉，可唔可以進一步有所再誒放寬咧？呢方面我哋想誒遲啲再揾你再傾傾啦。反正主席要傾嗰個先，遲啲我哋考慮再傾一傾，有冇呢種噉嘅可能嚇？或者我先宣佈，我哋公司咧都有做呢啲噉嘅，即係所謂跨境巴士嘅咁誒。
所以，我都要問一問我我哋嗰啲行家究竟係咩情況？誒，包括係咪到關口誒一種，或者有啲係就直係係係原車直接過關係咪一種？噉我都要問一問先啦，因為我唔係好熟呢啲線路嚇。好啊，阿黃女士，多謝主席。誒，我想澄清一點咧，就住頭先姚議員提到嗰啲巴士服務咧。
其實咧，誒，我哋自二零一二年咧元優惠計劃推出到而家咧，我哋涵蓋嘅港鐵嘅本地服務咧，係包括輕鐵、港鐵誒巴士啦，同埋港鐵嘅接駁巴士，但係就唔包機場快線來往羅湖、落馬洲、馬場站嘅東鐵服務嘅，同埋東鐵線嘅頭等服務，我哋都唔包。
好嘅，咁澄清咗啦。咁咪清楚啦，咁咪清楚啦。O K，因為當時啊，語言講係啱嘅，都有啲朋友同我講咧，就點解坐火誒鐵路去羅湖得？點解我坐誒呢啲嘅非專營巴士去到黃江嗰度誒個關口唔得咁？佢哋有人提過呢個問題嘅。噉你而家澄清咗啦，其實就全部都唔包嘅。
啊！暫時未有。好，跟住好嗱。誒，我有個建議嘅誒，因為今日咧，其實呢條條例咧，相對係簡單嘅啊。即係如果要真係逐條審議啊，五分鐘講完噉，但係咧就正如頭先所講咧，因為始終誒，我哋幾位議員發言嘅咧，都係好關注村巴誒，究竟係點樣落實。
唔該曬。
阿姚議員有冇異議？冇異議。
阿邵家輝議員有冇異議？冇，冇噉啊，局方同意。OK，噉我哋今日個會議就到此為止。
咁當然我哋講嘅村巴係有兩類啦，一個就居民巴士，即係成業主或住客先可以坐嗰個，我理解係唔包嘅，啊咁但係咧喺公共任何人士都可以攞住張八達通卡上去嘟就坐得嗰啲咧，就應該有機會係會包入去嘅。咁但係咧呢個就大家要夾個時間。咁如果大家同意咧，我係希