好冇？
係。
八處。
可能個麥要近少少，係唔該。
咁提為係規管租任嘅。
喺委員會裏邊討論嘅話咧，都早少少咧，係可以交去秘書處，等我哋咧有足夠時間咧，係討論呢啲C.S.A.嘅。
大家知道嚇。誒，其實早前已經喺信件度回覆翻誒委員會啦。而家我哋就冇嘅特特別嘅補充，多謝主席。
咁咧就今日咧，我哋繼續啱啱即係park one完咗啦，噉我哋去park two嗰度，噉啊可能先請同事係開始我哋做評審嘅過程啦，唔該。
誒C.S.A嘅修訂，噉啊都如果有呢方面嘅工作咧，都請麻煩咧，大家同事咧就早少少嚇，亦不如果要喺喺呢個誒。
嗯，OK，噉啊，大家咧，即係就麻煩大家自己去到睇翻嗰個內容，佢都回覆咗嘅。咁咧，我哋咧，其實上一次咧，我哋係去到逐條審議嘅part二啊。
有法定人數啦，歡迎大家咧出席我哋二零二一年嘅業主與租客綜合修訂條例草案嘅第四次會議。咁咧都先請咧係政府官員咧係可以入場嘅。
係，噉我哋上次其實已經係完成咗第三條啦，所以我哋今日可以開始睇呢一個第四條嘅，就係加入第四A部。噉係呢個男子草案嘅三C三三九四，或者係呢個標明文本嘅零零零三。
咁條例草案嘅第四條咧，係喺業主與租客綜合條例，我以下簡稱第七章啦嘅第四部之後加入呢個第四A部嘅，即是係新定嘅第一二零AA條至到一二零AASetSetG條，共五十九條條文。
咁咧嗱，今日咧，我哋都係因為上一次咧，我哋已經完成咗個政策嘅討論嘅事宜㗎啦。噉啊，亦都展開咗逐條嘅審議。噉我建議咧，我今日咧就再開始咧，就逐條審議啦，嚇，即係逐條嘅條例去進行審議嘅。咁但咁另外咧，政政府咧亦都喺早前咧就係誒回覆咗誒。
我我哋有啲嘅同事嘅一啲嘅意見書嘅函件，咁都都可能咧先請等政府官員咧都先簡單誒講解，因為琴日先收到嚇。噉啊，我哋希望咧嗱，都提一提啦，我哋咧呢條條例咧都希望可以喺九月份咧係可以處理好嘅。我亦都過去咧幾次咧都聽到咧有唔同嘅同事咧都話考慮咧佢有啲嘅。
噉我哋個目標都係希望可以睇下今日個進程係點樣啦，但係都係個目標都係喺九九月份咧，我哋可以完成到呢條嘅條例嘅審議過程嘅。好，咁咧就誒今日亦都有運防局嘅係誒幾位同事啦，副局長啦，就主任啊噉樣。噉我想先請下副局，不如係咪我知道你琴日你哋回覆咗一個信函，有冇簡單嘅回覆畀？
聽到。
係係咪係咪咁意思啊？
咁如果呢個冇問題咧，噉我。
即係一講講咁多條嘅。
主席，如果你五十九條噉樣一講講曬五十九條。
去講，即係亦話係睇翻男子組案，我唔知啊，即係係。
嗱，當然即係我成日都即係你哋大家cross reference，究竟我哋係誒用翻即係係咪mark up copy啊，定點樣？
誒，因為因為呢啲五廿幾條咧都新加嘅嘛，即係我我哋應該係即係小心睇睇啊！嚇，又有中文、英文。
即係我覺得就即係似乎我哋跟嗰度係有困難咯，即係話你五十九條冇意見就五十九條，即係係咪應該講講即係係誒？
即係頭先講咧，一二零A A由誒，即係誒由A，即係頭先講由誒一二零A A B去到二升。
即係逐條嚟講講講嗰個，即係誒主要係乜嘢咧？咁反而嗰個即係方便咗我哋。我我覺得即係逐條審議都應該小心啲啦。就誒，即係譬如而家嚟講，我我都想問一問嘅，即係一二零A A B啊。
係新嘅咁加插個位置，大家可以睇翻秘書處標明文本零零零三嗰個位置啦。咁而第四A部嗰個條文咧係會由第一二零A A條去到第一二零A A七七G條，而呢度總共係有五十九條條文嘅。
我我唔知，因為我聽唔得清楚。誒，聽得唔係好清楚。係，我冇意思，我都聽得唔係好清楚。可以重新再你講一二零A A開始去到邊度？你想講緊咩？係，即是誒頭先我係講咧，誒誒呢一條咧，其實係會喺呢個第七章嘅第四部之後咧，加入呢個第四A部嘅。其實成個第四A部當
O.K.好，誒問翻先啊，我哋嗰個係即係想釐清翻先，你你係想高講下成個框架，跟住都係逐條去嘅係咪？係冇錯。主席係逐條去嘅，都係逐條去，即係唔好咁快跳得去，咁咪啲同事咧未必跟得到嘅。我知道我見到安創承現到佢隻手係咪有問題？主席，我參與其他咧啲即係逐條審議嘅委員會咧，其實都想提醒政府。
嘅同事咧，第一就我諗呢個進度都雖然係理解係急嘅，但係都畀我睇得切先得。第二咧係咪我哋以往都會逐條逐條，譬如一二零A A D適宜就係本部分乜乜乜，就噉樣逐條逐條落嘅。咁睇嚟而家你噉樣一籃子噉樣落嘅話，第一我哋睇唔切，第二我哋都都唔係好清楚具體安排。主席，我諗你。
要即係話翻政府同事聽咧，我哋都有翻一啲規矩要跟啦，好嘛？嗯，我諗頭先佢聽到㗎啦，副局係咪？誒，又想喺度做一個補充。其實我哋只不過係我同事係做個大嘅框架個解釋，跟住我哋真係每每一個條例逐條去審議嘅。咁希望咧，誒，議員嗰個疑慮咧，我哋係誒已經係可以解決嘅。係，頭先嗰個政府都。
係。
好，明白。好，就係邊位？
第一二零A A條係失業。
本身法定嗰個用途嘅係咪？
嗯，好唔好講清楚關於分間單位個部分嚇？特別咪。
而喺第一款裏邊咧，係共有三十三個定義。
噉我哋首先睇第一分部係適以及適用範圍。
第一二零A A條係在有為新定第四A部嘅失義所需要嘅定義嘅。
嗯，好，呢部分有冇問題？頭先正委傳言係咪係咪呢度嚟嘅？一二零A睇下部分。
咁或者係就住呢個第一款裏邊嘅各個嘅定義，如果議員有啲乜嘢疑問，我哋都係樂意解答嘅。
都講到嘅，佢話框架啫，咁逐條嚟嘅，噉啊可能先請同事繼續啊，逐條我哋喺頭先個框架之下逐條開始講啦。
主席，即係當然啦，我哋之前講過，即係分間單位個問題啦。分間單位就係誒，基本上。
好啊，噉我哋而家可以正式開始睇呢個新定嘅第四A部嘅。新定嘅第四A部共有九個分部，就住規管建築物分間單位嘅租賃訂定條文。
咁誒，大家議員比較關心嘅一啲嘅定義，譬如有關喺呢個單位啦，同埋分間單位啦。咁喺之前嘅兩次嘅會議，其實我哋都聽到好多議員嘅意見啦。
係。
Okay.
係，講唔出。
好，嗯。
好，啊，各位庭員。
好，如果冇就繼續傾。
誒誒，分界物都係會包括涵蓋喺我哋嘅條例入邊嘅。
包括呢個建築物嘅天台或者係平台，或者係天台或者係平台嘅一部分嘅。
房屋嘅租任咧，喺符合條例草案其他情況之下咧，係可以納入呢個規管範圍裏邊。
主席啊，我想問下，即係以我暫時嘅理解，係咪就算潛建嘅？
好啊，謝偉全議員，李主席啊，我想跟進頭先講分間單位咧，基本上就係誒唔理佢係咪僭建，同埋嗰個誒。
誒係，多謝主席。誒咁其實天台屋同埋平台屋嚴格嚟講咧，都係僭建物嚟嘅。噉我哋喺呢個條例草案裏邊咧，我哋係會包埋天台屋同埋平台屋嘅誒誒租任嘅。
係，如果就住誒喺第一款嗰三十三個定義係冇其他嘅問題咧，我哋都可以落到去睇呢個第二款同埋第三款咧，就喺呢個標明文本嘅零零零七頁嘅。
就澄清翻咧，即係分間單位咧，有啲有圖則上已經分間咗出嚟嘅，有啲咧就即係個圖則即係即係批准啊，政府有啲就係自己做嘅，咁都係分間。咁分間方面咧就係誒，因為稍後可能都講講，即係分間咧就係唔會理佢嗰個誒本。
誒多謝主席。誒咁呢個分間單位，我哋嘅定義就喺呢一個零零零四個國編名文館嗰度誒提出啦，就係指組成建築物單位一部分嘅處所嘅。咁呢個誒呢個定義其實我哋係冇理會呢一個分間單位，其實係咪由一啲非法嘅改裝誒而成嘅一啲嘅分間單位？
咁誒，或者我哋都可以先跳咗落去睇一睇第三款先，因為因為呢個會比較容易啲理解啦。咁第三款咧，其實佢呢度就係講翻頭先我哋嗰個誒單位嗰個定義。咁呢度就講咧係就住單位嗰個定義A段嚟講咧，為咗免生疑問咧，呢個我哋裏邊提到嗰個處所咧係會。
咁而我哋再睇翻第二款嗰陣時咧，第二款咧就定明就住分間單位呢個定義嚟講咧，如果有關嘅分間單位係天台或者係平台或者係天台或者平台嘅一部分咧，當我哋提述呢個分間單位咧，係會包括喺佢哋上面設置嘅任何構築物。
咁呢一款嘅目的咧，係當呢一啲嘅天台屋或者係平台屋，佢哋涉及嗰個天台或者係平台，或者係天台或者平台嘅部分係分間單位嗰陣時咧，我哋係可以將呢個天台屋同埋平台屋咧納入係納入去呢一個分間單位裏邊，令到呢啲天台屋或者係平。
誒係冇錯嘅，係。
O.K.，誒容海英。
啊，照咗幾張。
組裝嘅。
冇冇聽。
O.K.啊，趙律師長。
一個誒，一個獨立嘅單位咯。
即係誒，或者佢批准嗰個用途。
嗯，OK，我知道法律部都有同事有問題啊，得得知道。
即係嗰啲嗰啲大型嘅container，嗰啲算唔算都係樹切嘅構築物㗎？
組組裝屋啊，或者係誒阿棚嗰啲放貨物嗰啲啊～
都係分間單位，咁即係話言下之意嚟講咧，即係譬如一啲辦公室分間，其實都係可能係屬於分間單位㗎嘛。
誒主席，我想問有關於誒都係續期租金下，即係誒下面啦，分間單位嗰個定義嘅。我想問咧，樹設嘅任何構築物咧，包唔包括係擺上去平台或者天台嘅誒嗰啲嗰啲？
就住嗰個單位，聽唔聽？係就住嗰單位嘅定義啦，因為喺嗰個嘅條例草案就話，就建築物而言咧，係指該建築物符合以下兩項或者其中一項描述嘅處所。A咧，就在該建築物嘅建築圖則中咧，畫定為或者顯示為一個獨立單位，不論如何描述嘅處所。咁但係。
譬如，如果兩個誒單位係打通咗，咁其實呢個會唔會符合咗A所講喺建築物嘅建築圖則中咧？因為似乎好似有偏離咗建築圖則。咁其實呢個係咪都係符合嗰個單位嘅定義？喺呢個寫法係咪其實都可以涵蓋到咧？請問下唔該，政府可唔可以澄清一下？好，嗯。
邊位財處長？係多謝主席。誒，我諗呢個都係要視乎誒佢嗰個建築圖則裏邊究竟即係何為即係點點樣劃分為一個單位咯？即係即使佢可能實際上係已經打通咗，但係可能佢嘅建築圖則上面佢仍然顯示，可能嗰兩個單位都分別係一個。
我就已經包㗎啦。
如果放喺天台上面，其實好多人住喺啲地方。
構成呢個單位嘅是另一部分，已經係啦。
而呢個單位咧，我哋嘅條例寫咧，就係話你任何一個部分。
即係一個container可以可以三個人，三個分咗三格出嚟住。
嗯，算唔算係分間單位啊？呢啲係咯，阿主任或者點啊？
你嗰個租約係適用於嗰個單位嘅某一個部分。
嗯。誒誒，多謝主席。既然頭先誒，就主張都解釋咗啦，一個誒。
有冇一個建築物，或者有冇啲分間咧？其實咧都唔係一個重點嚟嘅。
咁container咧，頭先我想講放上去嘅大型嘅，即係有啲人會住喺啲container入邊㗎嘛。
誒，我哋而家所講嘅構成分間單位咧，就係話我哋要地翻咗咩係一個單位先。
誒擺咗上去嘅一個構建物咧，誒以我哋嘅理解咧，都係會被我哋包嘅。咁但係其實呢度有一點都好重要嘅。
咁呢個部分咧，嗱頭先大家舉嘅例子就話喺嗰啲天台屋、啊天台上面或者平台上面，但係如果我哋再睇翻實際上嘅條例嘅精神，就係話你是但一一個嗰個單位嘅一部分。
誒，我哋用嗰個字眼係豎切嘅，咁英文嗰個咧就應該係erected嘅。噉我相信係如果係誒一啲組裝嘅，噉我都相信係係符合呢一個嘅定義。
因為正正我哋而家條例咧，都會包含咗一啲所謂誒誒牀位啦、太空艙，實際嚟講可能佢冇一縱牆或者其他嘅一啲誒誒建築物咧去分間咗佢，咁所以你出租嘅時候，
嗯。
做唔嚟。
李國鵬。
嗰個租客嘅家庭成員嘅。
好，明白唔緊。O.K. 好。
係咪可以多多於一位㗎？
佢如果冇，就可以繼續落去，繼續落去啊！
標明文本嘅誒零零零八頁嘅。
如果多過一位嘅嗰個先後次序，係一般，即係會點樣處理㗎？
咁呢一啲誒誒呢一個條文咧，其實係同而家第七章第四部第一六條嘅第五款A段係一樣嘅。
基本上我哋已經係睇咗第第一款至到第三款啦，噉我哋可以去到睇到誒第四款啦。第四款就係喺呢一個嘅。
好，得繼續，得咩處？係趙議員。可能之後都有講嘅啫，可能嗰個家庭嗰個成員咧，即係誒。
比較闊、比較靈活，儘量就符合咗當初同即係各位員溝通，或者同我哋從誒坊間好多團體溝通咧，都係想個條例咧嗰個包含個範圍咧係可以闊一啲。
咁理論上啊嘛，即係如果我個天台上面係冇任何構造物，但係我租咗一個天台，嗰個天台係組構成一單立嘅部分咧啊！你可能夜晚啊擺張牀嗰度瞓嘅，即係日曬雨淋嘅啊，可能都係會即係已經係構成咗一個我哋受規管嘅租人噉，所以我哋用呢個噉嘅構思咧係。
咁第四款咧就定明咧就住新定第四A部嚟講咧，除咗喺第一二零A A set B條之外咧，當我哋提述租客咧係會包括根據呢一個頭先我講嘅呢個第一二零A A set B條啦，有權享有租客指明權益嘅。
係係，多謝主席。誒有權享有嗰個去世綜合指明權益嘅家庭成員咧，任何時間係指係第一位嘅啫。咁呢個我哋誒會喺審後嗰個一二零A A七B條嗰度，我哋可以睇到嘅係嗰度同即係應該有講過嘅。咁另外就係嗰個誒關於誒。
杜利昌，係多謝議員嘅提問。誒，如果係出現有多過一個合資格嘅家庭成員咧，咁當然佢哋之間係應該去尋求即係一個解決呢一呢個爭呢啲呢呢呢個糾紛啦。咁如果佢哋係誒之間係解決唔解決唔到呢個糾紛咧，我哋喺個條例裏邊都講咧，佢哋係。
定。
得。
哦。
係，OK，好。
唔好繼續，係。
條問題好，你可以繼續問。
即係可以誒。
居住成員唔可以改變係咪？即係。
居住嗰啲成員咧，就唔可以改變嘅，嚇。
其實個爸爸係租客嚟嘅，咁個爸爸就去世，咁咧其實佢嘅配偶咧，即係佢誒嗰個媽咪，其實係可以係攞到呢一個嘅子民權益嘅，噉佢媽咪繼續同個仔係住喺間屋度咧，其實呢一個係冇問題嘅。
或者係產生代決案件嘅，而呢個條文咧，其實亦都係同而家第七章第四部第一一五條第三款咧係基本相同。咁但係我哋喺第四A部，我哋就豁除咗呢個表格AR一。咁簡單嚟講，呢個AR一應間都會提到咧，其實就係外嚟去作出同埋接受呢一個試租期邀約嘅。
需要將呢個事宜咧係轉介畀土地審裁處去做一個裁定嘅。誒，我想嗱，呢個可能問咗先，即係方便，即係話我問開，就係誒，如果佢哋喺誒，即係定定咗，即係誒邊一位啦，去去繼繼承呢個，咁誒，係唔係嗰個？
咪可能佢哋可能解釋多少少，可能即係我意思就係主席好啦，好簡單啦。譬如呢個過過咗身噉，即係另外一個會誒承繼咗嗰個嗰個租住嗰個權嘅時候，誒其他原本住開嗰啲都要繼續喺度住，亦或係純即係佢哋可以自由決。
增加我諗唔容許啦，嚇容唔容許咧，或者減少。嗯，好，係多謝主席。係誒誒，呢方面其實條例草案就冇呢一方面嘅規定嘅，即係我諗，譬如假設一個情景，就係可能一家三口，一個爸爸媽媽噉，可能多一個細路仔噉樣樣啦。咁可能不幸咁個爸爸就誒喺。
誒就增加得唔得咧？即係多一啲人，或者有陣時即係有兄弟喺度，咁可能減少一啲人又得唔得咧？即係呢方面咧，即係都係一話不變咧。誒，條例草案係冇講過唔得嘅嚇。冇講唔得，即係即係到時即係由佢哋自己決定啦。係冇錯，係咪啊？嚇唔該。
係跟住第五款都係同一版啦，噉就係定定就住土地註冊條例第一二八章而言啦。根據呢個新定第四A部發出嘅通知書，除咗呢個表格A L一之外，或者係提出嘅任何嘅申請書咧，都唔可以視為可以影響任何一幅地物業單位或者係處所嘅書面文書。
好，啊，謝位成員。
啲係租客，係自然人。
C係個標的處所係屬於分間單位。
誒，即係有關呢個條例嘅係嘛？
即係誒，會令到佢唔適用於。
同埋二租任嘅目的係作為租客本身嘅住宅。
噉係咪即係誒要符合是但一樣都得嘅，一話係全部要符合。
冇錯嘅，嚇咁即係話，即係如果用公司去租咧，其實就係冇問題嘅。
之前我想誒就呢度澄清一下啫，呢度咧羅列咗A到到E。
B係屬於住宅租任，即是將住宅作為，誒，即是將處所作為住宅出租嘅租任。
即係舉個例，即係如果佢唔係一個自然人咧，主席其實就係誒唔受呢個規管。
係，如果係誒唔符合我頭先所講嘅五項裏邊其中一項咧，其實都唔會係一個規管租任嚟嘅。
即係唔受呢個即係租，即係呢個呢個租租管嘅限制係咪噉啊？冇錯，係咪咁講？嗯。
A喺關鍵日期，即是呢個二零二一年業主與租客綜合修訂條例嘅生效日期當日或者係之後開始。
係，多謝議員提問。係要全部符合先至係會受呢個《第四A部》規管嘅，全部符合嘅，即係任何一點都係誒。
係，跟住我哋可以去到呢個第一二零A A B條啦，就係本部嘅適用範圍。咁該條咧係就住新定嘅第四A六嘅適用範圍咧定定條文。咁第一款咧就定定該部咧係適用於符合以下説明嘅租任。
嗯。
嗰個誒，即係租出嚟咧。
我相信一般就佢唔會寫你做住宅用途嘅。
好，噉啊，繼續啊，即係呢個都都係等局方指導下啦。好，繼續。
好啊，係咪都係啊？或者或者法律部係係咪？係咪？
咁即係以下，即係話，因為我睇睇落去咧，當然咧，即係就講A、B、C、D。
咁因為好多時候，如果出租一個住宅誒一個工廠大廈，我寫明咧就係。
就係因為因為第啲同埋醫有個及字咧，所以就係應該係噉樣演繹就好清楚㗎啦，係嘛啊？
好咁呢一個誒，去到第二款咧，第二款就係定定咧，新定第四A部咧係唔適用於新定附表六指明嘅租任嘅。
點樣？咁誒誒，當然我相信喺嗰個未有決定之前咧，嗰個有關租約係受到保障。
好，噉啊，大家知道。誒，主席，我我即係一般點解我問呢個問題咧？即係我唔知，有冇可能係個草擬方面都係噉樣情況，即係話佢要符合以下説明。
主席，我想就其實誒十十二零AAB咧，都想問咧問咧，因為咧佢係屬誒住宅嘅租任啊。咁誒，因為之前都有講過，如果係其他譬如係工廠大廈啊等等。
咁呢個係咪唔受規管？噉係唔係咁情況？對於誒規管嗰個，而家我哋之前啲人關注嗰個劏房嗰方面，係咪有一部分或者幾大部分係誒唔會受即係有關條例個規規管咧？嗯，會唔會留咗工廠大廈嗰度啊？
係，第二分佈係咪都會講？其實我哋一間睇誒，再睇落去，我哋去睇到呢一個第二分佈嗰陣時咧，其實我哋都講述咧。其實我哋都要睇翻一欄子因素咧，去決定誒嗰個租任究竟係咪一個住宅租任嘅。即使話，即使可能佢喺個誒租任嗰度，佢講佢話佢唔係一個住。
租任咧，其實呢個亦都未必誒噉樣，就係會係當佢一個唔係一個住宅租任咯。嗯，我哋呢個第二分佈，我哋再交代嚇。咁即係話咧，即係如果依度有誒大家唔同嘅意見咧，好多時候就要將呢件事件一般嚟講就係土地審裁處去判斷，即係。
誒。
係，聽下B妹同我追定係阿Jam。
誒會唔會係有不公咧？
即係作為一種居住嚟講咧。
呢個呢個呢個呢個租約。
嗰個限制嘅用途去做，佢自己私自。
對，即係一啲真係想出租畀人作為。
誒工業或者工廠用途嗰啲誒業主嚟講。
明白，因為誒，正如政府講，主席都係一二零A H都有講咧，即係誒。
咁呢啲嚟講，誒都會令到有關租約咧，即係係墮入咗呢個法例裏邊規管嘅範疇。
之下用緊為一個住宅用途咧，其實個租客咧佢係要得到，即係佢要證明佢呢一個改變用途作為呢個住宅用途咧，係得到呢個業主嘅同意或者係默許咯。
誒貨誒即係即係係作為嚇，即係工業或者製造用途嘅。其實呢個租約裏邊寫都係冇意思嘅。如果嗰個租客佢唔跟嗰個誒，
誒而該處所正主要嘅用作另一個用途咧，即係該處所需視為以另一用途嗰個出租，噉就係其實有情況就譬如誒主席誒以往我都見到好多，即係舉例工廠，其實佢係誒。
係多謝議員提問。我我諗誒，議員頭先誒嗰個意思就係話，可能係有人會將一個工業嘅處所係作為一個住宅嘅用途噉樣樣去租出去啦。噉樣，但係可能喺個租任上邊，佢亦都唔會噉樣嘅寫清楚嘅。咁其但係其實我哋喺後邊，譬如喺一二零A A H條嗰度，我哋亦都講啦，其實。
如果個租任佢係誒講明佢係用某一個特定用途出租，咁但係如果佢係用緊係另一個用途咧，其實一般嚟講咧都會誒會視為咧佢係以嗰個另一個用途出租嘅。咁但係如果合誒頭先個情況咧，就係話誒，如果佢係用緊即係喺違反租用嘅情況。
基本上咧，作為一啲工業用途嘅，但係好多時候咧，佢有機會啊，有啲人咧會擺啲牀喺度，即係誒有而家有好多做呢方面嘅嘢咧，就可能通宵啊或者做咧咁喺度休息嘅。咁呢啲情況係咪即係都係會視為即係作居住用途？
坐住。
租客。
即係誒。
令到有關嗰個誒。
嗯，誒有冇啲可以再澄清啊？嗯。
政府有陣時又要執法，佢哋本身咧而家又要證明。
係有啲非住宅用途嗰啲，作為湯湯房嗰啲咧，其實就係誒。
嗯，即係主席你都明㗎啦，即係嗰啲弱勢社羣啦，即係尤其是呢啲弱勢嘅租客。
租畀佢嗰時咧，真係好，即係有呢個，即係話，即係係有默許啊，或者起碼有好好好強烈嘅顯示咧，佢知道佢係做住居住用途嘅。噉啊，呢方面咧，即係誒。
係，多謝主席。咁其實如果真係租客佢誒真係誒想去誒，即係證明翻佢其實呢一個用途，佢本身都真係一個住宅用途咧。其實我哋都係畀個途徑，佢可以去土地審裁處嗰度係作出一個裁定。
下下都要佢土地審查處去去證明一啲嘢嘅時候，會唔會？即係我最最主要想政府即係當然做個條例咧，即係幫得幾多幾多。但係政府又係面對一個問題，只要違規違反用途，又要又要去執法，尤其是喺工廠裏邊。
處所裏邊咧，即係未必係誒，大家可以接受。但係而家都都冇辦法之中嘅辦法咧，即係做呢條條例都係幫下佢哋咧。希望噉啊，呢方面所以我係關注其實實質做到個效果出嚟咧，係唔係即係符合即係原本。
而納入即係本條例嘅誒規管範圍咧。嗯，好啊，助理處長，係誒多謝議員嘅提問。其實誒，正如頭先所講啦，如果佢誒呢個綜合佢想證明其實佢真係用呢個處所作為一個住宅用途咧，佢都必先要向審裁處去證明咧，其實佢呢。
呢個改變咗用途作為住宅用途咧，係已經得到業主嘅同意或者係默許，佢先至係可以噉樣做嘅。嚇，佢即係先至可以證明佢呢個係一個住宅嘅租用。咁有冇評估頭先我哋嗰個問題？因為其實大家做呢個條例都希望咧，幫到嗰啲真係住緊劏房嘅。咁其中我之前提出咧，即係最複雜咧就。
得到，我想大家即係好多我哋啲同事都希望喺呢方面咧，即係幫到嗰啲誒租客嘅。咁但係呢方面即係政府有冇評果估？因為咁咧，令到佢哋誒呢啲租客喺呢方面咧得到保障嗰個情況係咪會困難咧？
做居住即係可能衍生咧各方面消防啊，或者等等安全。咁呢個呢個平衡咧，即係而家似乎咧，我感覺咧就將嗰個誒責任咧就畀咗嗰個租客，畀咗租客。咁當然即係理論上嚟講咧，即係係誒，因為居住喺某啲。
對於業主嗰個保障，我哋都唔應該係完全忽略嘅。
誒，所以頭先誒亦都提及，你要點樣去證明你嗰個租任？
堵塞啊，或者叫做減少呢啲噉嘅即係法律嘅真空同埋漏洞咧。嗯，好啊，聽下主任定係左主。
嗰個租任，譬如係嗰個講嘅問題，作為一個工業用途，應該咧，我哋就係跟翻個租任本身文字上所顯示你嗰個用途係乜嘢。咁但係，
要求咧，即係有冇認真真去評估，真係幫唔幫到咁解啫？即係因為條例就好清楚，寫得好清楚喺度。咁誒好多時候，頭先講咧都希望嗰個或者要求嗰個租客佢自己去就呢啲問題咧，即係誒。
或者政府或者大家即係社會有啲人士希望誒幫到呢啲住緊劏房之中咧，唔會畀即係嗰啲不良業主咧就欺凌啊喺度租金啊或者喺租約啊嗰方面。咁所以我就關注呢樣嘢，其實有關呢個。
去證明咁呢方面咧，我我我我主要提出嚟啊。咁即係誒，如果如果大家都都起碼清晰咗呢樣嘢，就係咁㗎啦。將來咧，即係可能咧，差差股處咧就好多呢方面嘅問題咧，希誒即係佢可能要幫手。噉我諗幫手都係傾向咧，幫個。
嗰啲弱勢嘅弱勢好多時候咧，而家似乎大家都感覺係嗰個租客咁喺呢方面，我都希望大家即係提出嚟講，大家即係搞清楚呢樣嘢，等大家知咁解。嗯，我諗呢個我都認同嘅。我諗等一陣睇局方再講下，特別係工廈嗰度，譬如我哋自己啱啱做兩個星期，我同我創成員都。
有啲申訴部嚟咧，就係嗰啲工下咧就收到收咗啲命令，噉就要趕走啲租客。噉佢都喺個好短嘅時間就要佢離開啦。即係我諗，即係喺工下嗰部分嗰啲劏房嗰個點樣處理咧，可能等局方都再可以講下嘅，或者安同社咪都有啲嘢補充。都係主席，主席，我想講咧，其實一路走來咧，呢條條例去到今日咧，其實。
都唔容易嘅，即係香港社會各方人士都即係認同有個劏房租務管制咧。咁嗱，我諗我同意啊，謝偉全議員所講咧，其實即係我哋立法嘅精神同埋，亦都希望能夠透過呢個立法咧去堵塞現時嘅漏洞嘅。即係頭先主席所講咧，上兩個星期我係見到一班咧住係工廠底下一啲。
嘅即係非住宅啦，簡單講就係宿舍嘅一班被逼遷嘅即係租客，其實佢哋感到彷徨嘅。誒，佢哋喺租任嘅時候，其實佢哋坦白都未知道原來呢一個係唔係一個住宅用途嘅。噉啊，即係住咗相安無事啦，租金又平啦，但係實際而家。
碰到嘅問題噉，佢類似啲問題咧，我就好即係想請政府嘅同事係咪可以為人為到底，送佛送到西喺邊個位能夠保障到佢哋喺法例生效之後唔會再出現呢啲咁彷徨嘅情況咧？我就反而都想問下喺邊個位或者我立法個精神嘅原意上面點樣可以堵？
嗯，副座主。
現實出現咗，希望我哋條例規管咗。
二零A A Q條第五款A段所指嘅時為開始嘅日期。
平衡咧，我哋係要處理嘅。嗯，OK，好，噉我哋噉，我哋傾繼續啦，係嘛？
咁詳細，我哋啱啱睇到第一二零A A Q條嗰時，我哋可以再做一啲解釋。嗯，OK，好，請繼續。
而喺個關鍵日期當日仍然存在嘅一啲定期租任，即係啲periodic tenancy啦。
我哋都知道咧，好多時簽呢啲租約咧，大家都即係，如果就算個業主真係有心租畀佢做一個。
而喺嗰個租任裏邊嘅某個週期，係喺關鍵日期當日開始，或者係跨越關鍵日期咧，咁嗰個租任我哋都會視佢為一個首期租任嘅。
咁或者我呢個嘗試解釋一下啦，就係誒根據呢一個嘅第120A AQ條嘅第四款啦，就住嗰啲喺關鍵日期之前開始。
咁而根據呢個第一二零A A Q條第五款A段咧，呢個租任嘅租期咧，就需要視為由關鍵日期當日開始，或者係緊接嗰段跨越關鍵日期嘅週期屆滿之後嘅日期當日開始嘅。
誒，大家提出對於呢個公校入邊嗰個劏房租户嗰個保障，同埋其實對於嗰個頭先阿鄭誒傳議員提都提及，如果有啲嗰個公校嗰個誒業主，佢其實佢可能佢亦都未必係佢心目中係想租嗰個單位或者分間咗出嚟嘅單位咧。
作為一個畀嗰個租客個住宅嘅用途，其實兩者點樣取一個平衡咧？的確，我哋係喺個條例嗰度咧，係作出一個要比較小心嗰個處理嘅。一方面，當然我哋開宗明義啦，我成條條例梗係傾向保障嗰個租客啊，呢個我哋講得好清楚㗎啦。咁但係，與此同時咧。
其實係你作為一個住宅用途，係獲得業主嗰個允許或者個默許啊。呢點係重要嘅，因為事實上咧，好多時可能真係有噉嘅情況，業主租畀嗰個租客嘅時候，亦都講到明啦。我可能係畀你作為呢個即係真係個工業嘅用途，擺下啲貨啊，或～
或者其他真係工業用途，唔係住宅用途，亦都有噉嘅情況㗎嘛。咁所以，如果我哋唔係話即係話誒喺我哋個條文都規定咧，如果嗰個租任個書書面指明啦，嗰個嗰個嗰個住所個用途咧係作一個某特定用途嘅時候咧，我哋原則上都應該係當咗。
誒住宅用途啦，佢可能表面上字面上都唔係咁寫嘅。噉啊，正正呢點，正頭先謝議員都提及啦。嗱，就算你寫咗都唔一定唔表示你可以擺脱我哋嗰個新嘅條文嗰個規範嘅，因為咧，到時如果個租客，譬如話頭先講到話，如果續租啦，你又趕我走啊，喂！
噉你就可以向嗰個土地審庭要提出，唔係不嬲個業主係允許我或者默許我作為一個住宅用途，即使中咗我哋頭先所講要要有幾項嗰個要求啊嘛，你中咗嘅時候，土地審庭作出個裁決係呢個你就係一個受規管嘅租任嘅時候咧，業主變咗就將來唔可以話就噉就。
叫你走啦，你又要一定要滿足翻我哋頭先即係成條條例精神啦，係一個續租權嘅保障二加二完咗個約，有權自動再續兩個兩兩年嘅約，中間加租咧仲係受到一個規範，咁嗰個自不然咧都會生效。咁但係當然呢個程序上咧可能係會複雜啲嘅，咁但係亦都我哋亦都調翻。
單純就咁講啦，我哋條例的確係希望咧，將嗰個概括嘅範圍咧係擺得越闊越好，亦都包在呢啲所謂工廠大或者天台屋。但我哋亦都與此同時啦，我哋唔係話想鼓勵啲即係誒誒市民咧去租呢啲即係工廠大嚟到住。我哋即係接受咗而家的確有噉嘅。
嗯。
原來嘅。
唔知點解。
喺呢一個誒第二分部裏邊，我哋所講嘅處所咧，係指租任嘅標的。
跟住係誒喺呢個一二零AAC條啦，噉就係修訂附表六。
咁呢一個分佈，我哋總共有三個次分佈啦。第一個次分佈係一般條文。
O.K. 好，有冇問題？係或者係就住某有會唔會有邊一部分係議員會有提問？
跟住我哋去到呢個新定第四A部嘅第二分部，關乎虧本租任嘅裁定。
咁計一二零AAC調製附權運輸及房屋局局長可以直憲報公告而修訂附表六。
咁附表六就係列出一啲獲豁除而不屬第四A部適用範圍嘅租賃嘅。
第一二零AAD條係適宜，咁主要係呢一條，我哋係想指出咧，喺呢一個誒。
咁確實呢個嘅誒擴誒獲豁除嘅租任咧，就係再列喺呢一個附表六嘅第二款嘅。
誒，財誒財政司長，我想問翻，跳翻少少先，嗰個修訂附表六嗰度咧，係咪因為你會有個附表六喺後面嘅，係咪之後先會再講翻？誒，其實可以而家睇嘅，或者係之後睇都得嘅。而家睇埋啦，唔好畀完。可以啊，咁誒，附表六係喺呢個標明文本嘅零零六二頁嘅。
政府嘅房屋啦，咁呢啲就唔包啦。咁誒，可唔可以請政府都澄清，如果喺呢啲嘅，即係話喺誒，即係政府嘅租任，如果佢再分租出去嗰啲，會唔會係受到規管，還是係都係屬於豁取嘅租任？誒，可否請政府都喺呢度可以澄清一下咧？嚇。
即係對呢啲咧都係可以即係作出一個適用嘅，但係政府都唔係話鼓勵即係誒呢啲誒市民啦去租一啲非法嘅單位啦，點講？譬如話誒工作嘅工業大廈或者一啲非法嘅僭建嘅嘅嘅建築物啦，咁嚟到住啊。咁所以呢方面有一啲即係比較微妙嘅。
係頭先已經係誒完成咗呢一個第二款啦。噉我哋第三款咧就係呢個標明文本嘅零零零九啦。咁誒就住頭先剛才所講嘅第一款A段而言咧，提述喺關鍵日期當日或者之後開始咧，係包括提述第一。
提請繼續。
嘅依段咧，其實都係會獲得豁取嘅。
任何全資附屬公司取得而持有嘅租任。
前面嗰度嚇係咪第二部分我哋分翻啦，分翻第二部分啦，唔該。
咁跟住係第一二零A A F條啦，就係審裁署作出裁定。
O.K. 好，得明白。好，噉啊睇下附表六嗰度，大家冇咩問題？冇，我哋就可以繼續翻翻去。
噉我哋獲我我哋豁除嘅係呢啲租任，但係如果由呢啲租任再衍生出嚟嘅分租租任咧，係不被豁除嘅。
咁第四款咧就定明，如果需要裁定某個租任係唔係作為綜合本身嘅住宅咧，係可以考慮第三次分佈所在嘅。
咁第一二零AAF條就定定啦，審裁署喺接獲根據以上第一二零AAF條提出嘅申請之後咧，係需要作出裁定嘅。
咁該條嘅第三款定定咧，審裁處如果需要裁定某一個租任係咪住宅租任咧，係可以考慮第二次分佈所在嘅事宜嘅。
咁第一二零A A依條咧就係容許享有處所權益嘅人咧，係可以向土地審裁處申請，要求裁定嗰個處所嘅租任咧係唔係屬於新定第四A部所指嘅規管租任。
我哋而家喺第第二部分啊，關乎規管任租任嘅裁定嗰度合釋義，係咁頭先我哋就誒講咗呢個第一二零A A D條嘅釋義啦，咁跟住我哋可以去到第一二零A A E條向審裁處申請嘅。
係啦，因為我自己都係市建局個board啦，即係佢哋而家市建局可能都有時都會租啲單位出去嘅，噉就呢個就包喺裏邊係咪？咁如果譬如有啲誒過渡性房屋噉樣，噉佢哋佢哋都可能有少少分租係可能係租咗市建局嘅一啲單位去做，咁呢啲又包唔包喺裏邊㗎啦？
好，係，多謝主席。咁因為呢個附表六亦都講獲豁除嘅租任啦。咁喺誒第二款嘅C嗰度咧，就話從以下機構即係話取得而持有嘅租任，即係A一就係政府啦，二咧就係房委員會啊，三就係誒房屋協會。咁誒，其實如果係即係呢啲屬於係誒。
係誒，多謝多謝呢個提問。誒，我哋呢一度所講嘅獲豁除嘅租任第二款啦，即係第二款嘅C段咧，其實我哋就係話誒，我哋獲豁除嘅租任係一個誒乜嘢租任咧？就係由政府啦、香港房屋委員會、香港房屋協會、香港平民屋業有限公司或者市區重建局或其有。
誒多謝主席嘅提問。誒，因為我哋都知其實市區重建局佢有一啲嘅安置大廈啦。其實安置大廈裏邊有一有有時會有一部分嘅單位，佢係市區重建局佢係會再分租咗出嚟畀一啲嘅非政府機構。咁由啲非政府機構再畀一啲有需要嘅人住嘅。咁誒，就算後邊嗰句話。
非政府機構佢在分租出去咧，其實呢一啲嘅租任咧，如果呢個非政府機構係符合呢個附表六裏邊所講嗰個社會服務機構嗰個定義啦，咁而誒呢一啲嘅誒非政府機構佢由佢提供一啲嘅房屋單位嘅租任咧，根據呢個依段咧，即係第二款。
咁如果冇問題咧，我哋可以去呢個第二。好，唔好意思，等等啊，誒，不啦，部多主席咁都可以請政府去講下，即係如果根據一誒呢個二嘅一二零A A F咧，就係話係土地審裁處所作個決定咧，係咪即係係最終嘅決定，係咪可以上訴啦？咁如果係可以上訴，咁嗰個誒上訴嘅理由係一啲乜嘢？
咧嚇。
聽唔聽到。
OK，好。
到業主嘅同意或者係默許嘅。
十一A A條批予一個上訴許可。
咁第一二零A H條嘅第一款咧，就定定。
如果有證據顯示咧，一個處所佢原本係以某特定用途出租。
都係參照第七章第四部第一一五A條嘅第一款，咁基本上兩者嘅精神都係一致嘅。
係多謝誒法律顧問嗰個提問啦。其實我哋喺八月十三號回覆誒。
係，咁傾繼續係。咁跟住我哋可以去到呢一個嘅第二次分佈啦，就係有關呢個住宅租入嘅。
但係嗰個處所咧，淨係主要用作為另一個用途咧，咁嗰個處所咧就需要視為以該另一用途出租嘅。
噉我哋可以先睇第一二零AAG條啦，一二零AAG條就定定咧。如果租任佢係以一個書面去指明某個處所需要用作某特定用途咧，嗰個處所就需要視為用作嗰個用途嘅，除非事實證明並非如此。
法律顧問嗰個信，誒七月二十八號嗰個信件裏邊亦都有提到嘅，就係雖然我哋而家第四A部咧係冇一個明定條文定明咧係有權就住土地審裁處根據第一二零A A F條第一款作出嘅裁定提出上訴，咁但係咧有關法律程序嘅任何一方咧。
其實都可以根據土地審裁處條例第十七章第十一條第二款，以喺呢個法律論點上面有錯誤為理由咧，就住呢個裁定咧，向上訴法庭提出上訴嘅。咁但係前提咧，係土地審裁處或者係上訴法庭咧，已經根據土地審裁處條例第十七章第。
咁第二次分佈誒，我建議誒呢個第一二零A A G條到到第一二零A A K條，我哋可以一並地去睇咧，因為誒呢幾條其實都係定定咗決定一個租任係咪屬於住宅租任，或者一個處所佢係咪用作一個住宅用途，佢列出一啲原則嘅。咁基本上呢啲原則，我哋。
嗯。
嗯，都可以。
噉佢非法就係非法㗎啦，就唔包㗎啦，應該即係佢係咯。
咁嗰個處所嘅租任嗰個用途咧，就要視乎嗰個處所嘅主要用途而定嘅。
啊，主席啊，點解會咁問咧？嗱，當然就係睇下佢辭牌唔辭牌，包唔包啦。另外一個咧，就係。
咁但係一二零A.K.條則定明啦，如果一個處所佢係用作一個旅館或者旅社用途咧，即屬並非用作住宅用途嘅。
嘅旅館同埋旅社，咁如果對於嗰啲非持牌啊，而又有可能係月租嘅，咁涵唔涵蓋呢個範圍入邊嘅咧？
咁第一二零A H條嘅第二款咧，就定定如果係冇足夠證據顯示一個處所原本係以某以某一個特定用途出租。
咁但係同時間呢度都有一個規限，就係我哋要睇埋第一二零A A J A A J條，第一二零A A J條就講咧，如果個租任係一個分租租任嘅時間。
誒就住嗰個處所發出嘅佔用許可證啦，同埋嗰個處所一啲嘅正常附加用途。咁呢個條文亦都係同第七章第四部第一一五A條第二款係基本係相同嘅。嗯，好啊，等一等先啊，座主，啊，郭偉強議員。
再次啊！多謝多謝啊，議員嘅提問。其實呢度就誒，我哋係冇冇講到話係一一啲係咪持牌旅館或者唔係持牌旅館嘅。只要如果嗰個處所係用作一個旅館或者係旅社嘅用途咧，其實呢個都唔係一個住宅租入嚟嘅。
而上一級租任嘅處所並非作為住宅出租，或者喺嗰個分租租任開始嗰陣時並非用作住宅用途咧，咁喺呢個分租租任下邊嘅處所咧，就需要視為並非住宅、並非用作住宅用途，除非審裁處信納事實並非如此。
咁但係呢度都有一個規限啦，就頭先我哋都有提到㗎啦。我哋要睇埋第一二零A A I條啦，因為一二零A I條就規定咧，如果處所係喺違反租任嘅情況之下，正用作住宅用途咧，咁租客係需要確立誒佢呢個改變作為呢個住宅用途咧，係已經得。
咁去到第一二零A A L條，就關於其他需要考慮嘅事宜啦。該條就列出審裁署喺裁定任何住所係咪用係唔係作為住宅出租，或者係咪淨用作住宅用途嗰陣時咧，可以誒可以考慮嘅事宜。咁呢度包括係租任裏邊嘅條款同埋條件啦。
係唔該，主席就住剛剛誒提過嘅一二零A A K條咧，裏邊就提到就將任何處所用作旅館或者旅舍，就誒即屬並非用作住宅用途啦。咁裏邊係咪會誒強調係持牌嘅？
事實上，大家都知道而家冇乜遊客啦。咁有唔少嘅旅館都係誒租出去嘅。噉我係關心到呢點啫。唔該，主席。好啊，呢個因為而家近排都真係到你都講搞嗰啲賓館嗰啲都係噉嘅情況，但係都應該係即係撇除咗喺利平係咪定點樣？係多謝係主席。誒，我哋都知道其實而家譬如。
咧，但係事實。
係，先繼續嗯。
A L E嗰度。
唔得，OK，好，得明白，繼續。
我我想即係提醒下啫，呢個得知道，好可以繼續啊。
即是同時已經係符合咗第一二零AAB條嘅第一款E段嘅。
即使係噉樣樣咧，根據呢一條咧，如果審裁處認為適當咧，佢仍然係可以裁定有關處所實際上係作為租客本身嘅住宅出租嘅。
都係要睇翻嗰個住宿嗰個安排嗰個性質嘅，就唔係話單純我哋睇哦。佢呢一樣嘢佢係喺一個所謂嘅酒店或者賓館裏邊發生咧，呢個就一定唔係一個住宅租任嚟嘅。
睇可以繼續係啊，係，可以。噉我哋可以去到呢個第三次分佈啦，就係呢一個租客本身嘅住宅嘅。噉我哋亦都係其實可以一並睇呢個第一二零AAM條同埋一二零AAM條咯。
到時睇個事實咧，都可能咧對個業主嚟講咧，都變成呢個租約嚟講係受到呢個條例嘅規管。咁呢方面咧，我諗作為業主都應該自己本身有個責任去保障，即係自己嘅利益好，或者嗰個正確使用誒關於佢出租嘅單位。
啲過渡性房屋，我哋都有先導計劃，係畀一啲非政府機構去租用一啲入住嘅偏攤嘅酒店或者賓館裏邊嘅房間，係作為一個過渡性房屋。咁其實一個一個誒住宿嘅安排，就算佢係喺一個所謂一個嘅酒店或者喺個賓館裏邊，咁咁究竟嗰個用途其實係咩嘅住宅用途咧？我哋都。
咁誒，剛才提到呢個一二零AAB條嘅第一款咧，就係誒一個租人佢要符合裏邊列出嘅五項條件咧，佢先至係屬於一個規管租入嚟嘅。咁呢個第一二零AM條講乜嘢咧？佢就係話咧，如果一個租人佢係屬於一個住宅租入，佢個標的處。
所係屬於一個分間單位，同埋嗰個租客係自然人嘅時間咧，即是符合咗第一二零A、B條嘅第一款嘅B段、C段同埋D段咧，除非嗰個租任係以書面另有指明咧，否則嗰個租任咧係需要視為作為租客本身嘅住宅嘅租任，亦。
咁但係，我哋一二零AAM條咧，亦都講咧呢一個推斷並唔係絕對嘅。如果一個租任咧，佢係符合咗剛才第一二零AAM A款、B款同埋C款嘅描述，而個租任亦都的而且確有一個書面係指明嗰個住所並非作為租客本身嘅住宅出租。咁但係，
好啊！阿謝偉全議員，誒，主席，其實我即係想喺呢度嘅，都提醒嗰啲有關業主咧，如果佢出租嘅時候咧，係其實唔係諗住，尤其是嗰啲非住宅嘅用途嗰啲，就係誒唔係諗住咩人嚟去住嘅時候咧，佢對於即係佢出租。
租嗰個誒，即係有關嗰個單位嚟講咧，佢應該都係要小心啲，即係平時要睇睇。因為其中有一樣嘢咧，如果係違反租約，但係用作居住嘅時候咧，佢呢個亦都係一個事實嘅時候咧，係某個程度咧都係。
O.K.謝偉全議員。
佢哋其他嘅誒誒客人。
我哋嗰個所謂嗰個personality test呢一方面嗰個考慮嘅。
第一二零A A O條租任嘅規管週期。
呢個兩年呢個藥係諗住，即係用咩用咩去去去睇呢個呢個諗法。
而每項規管租任嘅租期為兩年，亦即是所謂一個二加二嘅規管週期。
第一二零A O條定明咧，分間單位租任嘅規管週期咧，係要由連續兩項規管租任所組成。
咁如果要做咗做咗兩年，我再畀多四年嘅一個租住期嘅保障佢咧，其實咧誒，大部分呢啲咪住客，如果係有申請公屋嘅，都可能可以誒上到樓啦。
嗯，呢個我想停一停啦，即係誒之前都好多出邊民間嘅意見話，即係兩年一個約係即係二加二啦，噉佢哋都有講過話二加二加二嘅，即係你哋係點樣睇呢一部分㗎？有冇可以講一講啊？
噉我哋已經係完成咗呢個第二分部㗎啦。咁跟住落嚟，我哋係可以睇呢一個第三分部有關呢個規管週期嘅。咁第三分部係有四個次分部。咁第一個次分部係一般條文。
該條亦都列出咧規管週期裏邊嘅首項租任同埋次項嘅規管租任嗰個租期係由幾時開始啦？同埋呢一個分間單位嘅業主同埋租客係可以就住嗰個分間單位達成一個或者係多於一個規管週期嘅租任嘅。
誒土地審裁處都考慮呢個因素，所以咧嗰個即係，就算業主嚟講咧，就因為我知道香港有好多業主咧，尤其是呢啲佢出租咗之後，可能真係好多即係一兩年都唔會睇下嗰個嗰個嗰個租客究竟係係做啲咩嘢嘅。咁呢個咧就如果個租客咧違反咗嘅時候，
係誒，都係主席呢個問題其實我哋喺之前嘅誒對誒立法會誒秘書處畀我哋嗰啲問題都有誒提及到嘅。誒，我哋而家建議係一個二加二嘅週期，就唔係話再想再延長嘅。譬如話坊間有啲要求二加二再加二噉樣啦，或者甚至無啦誒，有啲甚至無你講翻二。
以往我哋香港仲有租管對上一次咧，嗰個續租期係永續添嘅，即係當然咧嗰陣時係要畀一個所謂市值租金，噉就可以永續。噉我哋睇呢一點點樣二加二咧，就考慮有幾個因素啦。第一就係話，而家我哋誒透過我哋誒誒做嗰個調研啦嚇，誒我哋工作小組。
委派委於派嗰個顧任公司誒做咗個調研，都發覺超過誒一半嘅租客咧，而家已經喺嗰個單位咧係即係嗰個分間單位咧做住咗超過兩年嘅啦。咁亦都考慮到，如果佢哋有申請公屋，而家我哋公屋嘅平均輪候時間咧係大概五年幾啦啊！
噉我哋認為呢個合適啦。咁如果你話再續一個延長啲咧，我哋都有另一個考慮咧，就係對於業主佢嗰個所謂誒產權嗰個削弱係進一步咧啊，會有一個削弱，因為一侷限到佢唔可以即係話靈活用佢嗰個誒誒誒誒住宅作為其他嘅用途啦，或者係畀租畀。
咁呢點我哋都要取得一個即係誒顧及兩方面嗰個誒利益啦，亦都有嗰個即係話誒對於基本法對於佢哋業主嗰個產權保障上邊，我哋亦都雖然我哋做一個而家我哋嘅目標咧，應該係一個足夠嘅公共嘅利益嚟到進行呢啲方面嘅規管，咁但係亦都唔可以話誒超越。
喺我助理主任。
咁誒，即係取代就係誒。
我唔知係咪可以多過兩年，即係個租約。
唔畀，即係話唔繼續嗰個誒租任嘅。
即係誒喺呢個受規管嘅期限之中咧，係誒。
咁即係話咧，就算誒，頭先我講嗰個情況咧，都會唔會要等佢原本簽訂嗰個租約？
呢呢個第一樣嘢我想澄清，第二樣嘢咧就係誒兩年嗰個期咧係咪一個誒定死咗個兩年嘅？其實佢唔可以。
即係嗰個期滿啦，然後先係有關條例，而家而先係誒，即係誒，即係可以係派落去咧。誒，我諗原則上係咯。
誒係一般誒一般而言咧，其實我哋呢條條例草案，我哋去適用嘅租任咧，都係講緊係喺呢一條修訂條例生效咗之後，誒先至去簽訂嘅一啲嘅租任嘅。
最主要就係誒，關於佢係咪受規管啫？因為我我頭先講嗰啲例子咧，原本佢嗰個，譬如嗰個原本嗰個原意，佢可能係，主席佢就唔係畀佢租嘅，但係後來事實證明。
到時如果土地審查處決定係受呢個條例嘅規管嘅時候咧，佢原本訂定嗰啲租約期咧都會係誒無效，而由呢個二加二去取代嘅咧。
嗰個情況咧就係根本係用作居住嘅，咁呢個係受規管啦。咁規管之中咧，即係譬如即係因為有啲條例，佢可能係三年噉樣，佢個租約可能三年，噉就等佢三年之後咧就二加二，係咪咁意思啊？
係誒，多謝議員提問誒。咁如果個租任誒被裁定為係一個規管租任咧，咁當然係會受呢一個條例草案呢個新定第四A部個規規管啦。即使話佢一定係會受制於呢個二加二呢個規管週期嘅，咁同埋租期咧，亦都係必須係兩年嘅。
誒，之前我話一一樣嘢，頭先就係因為如果個租任本身咧，佢係有個期限嘅，咁誒，依個二加二取代咧，都係要等佢，因為有另外一啲就係等佢而家現有嗰個誒租期完咗之後，先係二加二㗎嘛，係咪啊？
誒多謝主席，即係我想澄清一樣嘢啫，因為咧就係誒好多時候出租咧，頭先都講及一啲咧就係最後可能由土地審就轉決定佢受唔受呢個有關規管嘅。咁咧即係話係咪二加二呢個噉嘅誒要求咧就？
誒或者少過兩年咧，如果少過兩年，當然，如果個租客佢想少過兩年嘅時候，誒另一個做法就係定兩年之後咧，根據即係條例裏邊咧，佢可以畀一個六一個月通知佢早啲走都得㗎。呢個就問題唔大，只不過而家就保障就係個業主就唔可以。
咩？
係，就係噉樣。
嗯，OK，好得，噉啊，可以繼續。
主席，即係頭先再講翻，你就話，即係短過兩年嘅時候。
好，噉我哋可以去到一二零A A P潮有關呢個首期租任嘅。
我我諗實際情況可能要視乎翻個土地審裁署嗰個裁定係係係點樣樣啦嚇。
咁第一二零AAP條就定定啦，分間單位嘅首期租任咧係可以按住雙方擬定嘅租金達成嘅。
即係租約裏邊嘅條例，有啲邊啲係誒，即係無效，或者邊啲係有效，佢其實都可以去決定啊嘛。
嗰個租約咧，其實佢可以有個裁定係話呢一個租約其實係咪一個規管租約嚟嘅？咁如果假設呢個規管租約嘅時間咧，其實呢個租約誒其實係誒馬上係會受到呢一個條例嘅規管嘅。
即係誒，主席，我想澄清，即係土地審裁處，其實佢嗰個權限嚟講咧，即係可以，即係唔係就賦予，即係話佢正誒，淨係話呢個係咪誒受規管誒？嗰個誒誒，另外其實嗰個某個情況，佢現有一啲。
係誒，係土地審裁署係可以決定一個租任係唔係一個嘅規管租任嘅。咁即使我諗係假設咗個租任，其實佢已經係開始咗。咁如果雙方係大家有個爭拗，究竟呢一個租任究竟係唔係一個規管租任咧？咁其實雙方都可以拎去土地審裁署做一個裁定。咁其實土地審裁署係可以就住個。
其實就係誒，如果受規管咧，其實就係唔容許嘅，一定係兩年，然後到時佢有權再續兩年，係嘛？即係如果個租客，頭先我講咧，個租客想早啲走咧，佢就根據即係賦予嗰個其中一條款，就係話佢畀一個月通知就可以走嘅，係。
係，即係呢樣嘢清楚，冇錯，係。唔該，啊，安座成員。喂，主席，主席，我想再即係澄清清楚少少咧。頭先我聽同事講咧，就係話，如果法例生效之後，即係有啲租約可能而家即係有兩年、有三年、有一年類似噉樣樣啦。喺租喺呢個法例生效之後咧，個過渡期嘅安排上面。
理應都係等佢本身前嗰張約完咗，先開始計二加二。我呢個理解正唔正確啊？係應該係係多謝議員提問，係正確嘅。哦，好。第二個就想問啊，頭先即係都有坊間有唔同意見啦，二加二加二啦。頭先阿嘉信就講咗二加二加二，你哋考慮喺二加二嘅時候嗰個情況咧，理解嘅。
但我就想問下一個好好好現實嘅例子，就係二加二之後，如果個業主同個租客個關係，以致乎大家都好融洽嘅，噉佢又重新再簽過，噉佢就應該繼續係講個新嘅租約去二加二噉樣。我個理解有冇錯？誒，議員嘅理解正確嘅。哦，咁得啦，OK，唔該。
史定浩啊，即係之前都講過，不過再講多次啫。即係關於嗰個誒租金嗰個問題咧，誒其實都誒講過，就係話，因為誒好多時候啲劏房租户咧個議價能力低，咁喺呢方面咧，其實即係大家明嘅，即係我哋都希望咧，即係可以幫。
嗯。
好。
得唔得？可以試下再。
多謝，多謝，多謝。
六條先。
我哋而家繼續啊，張仁義係咪有問題？
未啊？可能誒工程嗰邊同事。
我始終覺得係有啲矛盾嘅，有啲矛盾，噉我喺度表達嚟佢，其實即係。
可能未未有咪，得知道等一陣，等我等下局長講完先係，再繼續啊，或者麻煩。
數據咧嚇，亦都聽到議員咧喺唔同嘅起始租金方面嘅一啲嘅誒計算方面嘅一啲嘅睇法，我哋咧係會適時去檢討翻嗰個嘅安排嘅。
即係頭先啦，謝偉全議員講嗰所謂嘅起始租金啦，即係呢一部分你點樣回應？即係坊間話對於嗰個起始租金做唔到，會唔會真係可以承諾到話啊？即係一個時間，當你收集足夠嘅數據之後，兩年時候即係都可以去考慮去定立啦。
幫到佢哋，但係呢個條例嚟講嘅呢方面咧，對唔住啊，就幫唔到啦。因為點解咧？呢個誒嗰個租金，即係一開始嗰個，即係好似呢個二十一二零A P一樣嘅，即係嗰個嗰個租金咧，係要雙方同意嘅。咁雙方同意嚟講咧，之前我都表達過啦，因為始終租客咧都係。
比較弱勢，即係其實冇乜議價能力。咁呢個正正咁咧，就政府就即係因為佢話誒，我好難定到一個咩叫合理嘅租金。而呢個條例嚟講咧，只係話誒限制佢個加高加租嘅幅度。咁呢方面嚟講咧，就係我我。
幫到誒嗰啲弱勢嘅劏房租户喺呢方面咧，係誒嗰個效果出嚟咧係會大打折扣。嗯，我呢個我都想跟下嘅，或者可能阿局長去答下就係嗱，而家嗰個就呢個係定立嗰個大家達成嘅首期嘅租任嘅租金，噉就冇起始租金。
係，多謝主席，多謝議員嘅提問。其實我哋早前都同大家分享過啦。喺現階段嚟講，因為我哋係需要收集更多嘅數據，所以喺呢一個課題起義基金底下咧，係暫時嚟講，我哋冇辦法係進進行得到嘅。但係我都表示過啦，我哋係對呢個係一個開放嘅。咁當我哋收集到更加多嘅誒。
好誒，張元燕係咪而家我哋喺一二零A A P嗰度？咁會唔會有個時間表咧？即係究竟係可唔可以兩年嘅時間咧？誒，現階段嚟講咧，就定一個譬如好確實嘅幾多嘅時間咧，暫時嚟講咧，我我哋需要多啲時間誒去睇翻個數據上面先可以做一個總體嘅考慮，但係我哋會適時去檢討嘅。
呢啲貧困房。
包括啊，主席同你。
可能包括你個政黨。
就係同埋講緊低收入人士。
要求政府立法去規管。
同我哋原先啊～
噉，但係而家條條例睇咗出嚟咧，就係。
係，我哋而家一二零A A P係係你未有舉咗手係咪頭先？
嘅家庭，我哋講緊一個立法去管制。
誒上限可以加租加幾多咧？噉我哋都係噉樣板間房。
板間房係包括而家你大家講緊啊嗰個。
但係而家完全係脱離咗呢一個原先大家嘅願意。
主要我都想我知道我而家插緊入佢哋嗰啲嘢，不過我想講講，我都同唔同嘅黨派都有傾過。
有冇問題？住我未聽到正話你講，係你啱啱咪舉一手，係冇係？請請講。嗱，主席，我就啱啱開完行會又復翻嚟。
誒黨嘅主席嗰度講呢樣嘢，噉就係原則，我就覺得我哋由頭到尾都係講緊一個低收入。
即係我明嘅，好多時開會就即係我又唔喺度，不過呢條條例我都喺度做多。我知道而家你哋已經傾緊入去個mark up copy，嗯，不過我已經誒近期都同好多同事講咗，我將會有條CSE。
一個。
租畀一個家庭。
呢個家庭可能有一個人。
呢個家庭可能係一家四口。
咁所以咧，我已經係好。
我將一間房去分租。
噉，但係咧就將會係跟住。
一個個人，我有間屋，我成日都舉例。
噉啊，亦都唔係分租畀一啲低收入嘅人士。
咁咧就我係而家處理緊。
講講咧就係，所以我到今日都未擺得到上台畀大家睇。
係希望咧，將呢啲噉嘅，我係業主喺度住。
咁所以，我會做一個修訂咧，其實都不幸地唔係好簡單咯。我主要，
同埋咧，係兩家人頂曬籠喺一個喺一個嘅屋裏邊。
係我有一聽，可能三房，可能兩房。我自己係業主，早一間，我啲仔女走曬。
佢可能係住埋一間房，可能係我有兩間房，可能佢兩夫夫一間，啲仔女一間。咁咧，我係講緊一個single ten，即係一個single嘅tenancy。
規管低收入。
已經係收緊咗。
唔係淨係講低收入。
唔係做得佢好闊。
啊，點樣講咧？係好。
咁即係係咪十好啲咧？噉我我係。
啊！我係冇大意見，自由黨。
噉啊！希望同事咧可以喺呢一方面去支持。
不過，但如果佢個而家嗰個管制咧，係去到咁闊嘅時間咧，唔係淨係講劏房。
的湯房，噉我覺得將呢個百分比嘅管制，任何嘅改動，你問我，我都唔覺得係適合㗎。
誒，因為如果當然你又擺咗行會嗰度咧，我就未必有得趕到時間嚟。我睇睇個時間嚇，有嘅。
因為呢個而家嗰個管制係係闊咗好多，即係我希望大家同時都應該要支持，睇清楚，唔好話即係大家都希望我哋要規管劏房。
因為我相信大家都對啊呢個板間房而家去管規管好多嘅嘢，我唔反對，同時講話即係嗰個啊百分之十五去到百分之十，係咪即係點解要十五咧？咁？
咁咧就政府而家搦條咩標嚟，我哋為咗呢條標要過，噉我哋就其他唔理。噉我覺得呢個即係我希望同事可以支持我個修訂。好明白嗱，呢個啊張綺如，我哋都聽到嘅，因為即係議員一直都關心嗰個定義嗰度嘅。噉我哋都咁頭先喺會前。
啱啱開始嘅時候都特別提到話，我哋都希望，如果同時有誒相關嘅修訂，想喺我哋呢個條例草案裏邊傾嘅話咧，都可以誒擺上嚟。噉我哋都希望可以喺九月份咧就誒傾完呢條條例。咁到時睇下如果有C S A喺呢度傾嘅話咧，我哋都可以大家做討論咯。得我我將會喺下次開會，下次開會定幾時啊？
八月三十號禮拜一，誒得，我應該下個禮拜誒喺你三十號，即係今日，即係下個禮拜一，即係仲有五六日。我我相信我呢幾日裏邊，我希望提早畀到大家同時睇我個修訂，同埋我會畀埋政府睇我哋個修訂。係，我已經草擬咗個。
咧就誒，未必適用啦。
就我想係表明新民黨立場之前，我再問翻啊陳家順處長。上次我問過你嘅，如果個定義嗰度咧要冚字面咧。
誒，其實喺嗰個誒建築物嗰個圖則上邊咧，佢會清楚顯示到一個單位係包咗啲咩嘢。咁但係正正好似上一次會議咁講啦。
唔受你嗰個subdivided unit規管，但你就話唔係。我想了解下building plan裡面其實點叫係咪一間房係唔當一個unit咧？我始終覺得好奇怪。嗯，係啊，陳主任。
跟住咧，我哋先至決定點樣叫做一個分間嘅單位。嚇，我哋嘅單位頭先所講啦，跟建築物嗰個啊圖則或者嗰個大係嘅工契，咁一般嚟講咧都會好清楚講到邊為一個單位㗎啦。
咁但係如果有啲誒圖積咧係係真係一間房係一個單位，咁其實就唔受你個definition去包括㗎咯，係咪？你話係嘛？因為咧，我哋嗱，第一，我哋首期一就要決定咗點為之一個單位。
啊！噉佢都係都係方，即係其實嗰個單位嘅一部分嚟嘅。嗰個單位部分可能包咗，佢有個平台，可能有個天台。咁所以你租咗個平台出去，租咗個天台出去，租咗你間屋入邊，可能係一個空間嘅啫，即係擺咗張牀喺入邊，都會。
中英文版本，我再要睇睇執執。我希望呢一兩日我哋做到上。好明白，亦都提醒翻咁多同事，如果有相關嘅修訂咧，都可以做少少畀大家同事睇嘅。啊，葉劉淑儀議員啊，主席，我都係啱啱去去行會過嚟嘅。我我理解張議員嗰個誒邏輯啊。
咩叫劏房就係一個subdivided嚇unit啊嘛unit你嘅解釋premises咧，demarcated shown as a separate unit in the building plan of the building。噉我哋啲layman嘅以為話，即係外行就以為嗰個plan一定係一間間房啦。咁如果我冇劏間房噉，應該
誒有好多一啲誒圖則入邊咧，特別係一啲比較舊嘅樓宇咧。你睇翻佢嗰個building plan咧，佢唔會話睇到入邊咧有分間咗有幾多個單有幾多個房間嘅冇嘅。可能佢會佢會有mark咗，譬如話一個誒洗手間嘅位置啊，或者廚房噉樣。
咁但係其他咧，就可能就會只係一個空嘅單位，因為以前咧，我嘅理解都係好多，譬如特別啲唐樓啊噉樣賣咗畀你嘅時候咧，都係等個業主自己去間嗰個房嘅啦，自己都係即係變咗咧。誒，如果話誒係一個所謂誒一個分間單位，就用嗰個有冇改動嗰個間隔嚟到嚟定咧，變咗。
咁至於點為之一個分間單位咧？噉我哋就唔係話再睇佢入邊，你有冇真係點樣誒作出啲咩間隔啊？用石屎嚟到間嘅，或者用板嚟到間嘅啊？我認為我哋嗰個所謂你再跌入下一步點為之分間單位咧，我哋就係話你任何嗰個單位嘅一部分。
如果一部分咧係唔需要話有一個間隔畫到出嚟嘅部分嚟嘅，可能係一張牀位，因為正正我哋而家嗰個願意都係希望將一啲牀位啊、板間房啊、太空艙啊都包埋去，甚至乎我哋想包埋天台啊、啊嗰啲噉樣嘅誒平台啊。
係跌入咗我哋所謂一個分間單位嘅定義入邊，咁所以咧呢一個噉樣嘅定義咧喺我哋構思入邊咧，就一個最可以話係一個比較靈活嘅、比較闊嘅定義，唔需要睇你有冇間隔，或者你嗰個間隔係有冇原生啊？可能發展商賣畀你嘅時。
作出嘅有冇嘅改動？你拆咗埲牆再改過，或者係跟翻原身嗰有三間房嘅，李士林出咗一間房，都會中我哋呢個所謂分簡單嘅。但始終我處長即係唔排除，就係如果我個業主我張圖積咧係真係有間房嘅，個圖積係畫咗我有兩間房。
咁咁冇我冇分間嗰間房，我租咗畀人，噉啊唔受呢個法例規管㗎啦。因為呢個第一點，第二點就係你嗰個誒Bed Space Apartment公寓牀位條例咧，又有另一套嘅規管㗎，要幾多個單位先規管㗎嘛？噉你又唔係兩套規管係重疊，點處？
出做咗出去，你就會可能咧受到我呢個規管啦。
投資嘅定義就係講大嗰個單位、嗰個單位、嗰個定義、嗰個界定。
噉我而家我呢個條例嘅定義就係話，如果你將一個你個單位嘅一部分租嘅出去。
個單位入邊嗰個分間咧，喺個building plan或者一個大嘅公契咧，佢唔會定義佢作為一個單位嘅。
就已經係當為一個分間單位受我規管啊嘛，噉你一部分啦，其實你租咗間房出去都係一部分啦，甚至乎講得極端啲，你租咗個廁所出去。
嚇，或者租咗個廳出去，都係一部分。你邊度條條文噉樣講啊？因為你分間單位嘅定義嚇，十divided unit就講明係。
誒嗱，我答咗第一個問題先啦。頭先所講嘅，如果你嗰個誒圖蹟係有好清楚講咗，係有三間房嘅，嚇畫曬出嚟㗎啦，三間房一個廚房一個廁所噉樣畫曬出嚟嘅。
啊！咁即係就我就唔會理你，你究竟係將嗰個單位邊出租嘅牀位係有十個啊、八個啊、七個六個，我我唔會理你嘅。你出租一個好，或者出租去到十個好，你是但出租一部分啦，我都會受我個規管。
啊，part of the unit of the building。噉你unit有個定義，你邊度啊？我租間房都要受規管啊。嗰個咪就個part of the unit啦，嗰個part。咁但係如果我個圖積講明呢間房係一個unit，呢間房已經係一個獨立嘅unit，我冇分間佢嗰個圖積。圖積嘅定義咧，唔會話當嗰間房係一個unit嚟㗎。
咁但係你都話啦，唔排除有啲有啲圖積係講明三間房一個廁所一個廳咁㗎嘛，係嘛？咁但係嗰個房嚟講喺個單位入邊嘅房間，或者佢係一個廁所，或者一個廳，或者係誒廚房，佢唔會喺個圖積入邊咧被定義或者界定作為一個單位。
嗰個只會佢係會構成嗰個單位嘅一部分。如果一個一構成單位嘅部分，你將呢一部分出咗咗出去啦，都係會滿足到我所謂對分間單位定義喺而家個條文之下。我覺得你噉樣嘅定義係好好混亂、令人混淆咯，同埋好模糊咯，係嘛？
誒，其實係相對清晰先，就係嗰個，因為咧，我只係話你是但將你個單位嘅部分租咗出去，我唔理你有冇真係有個正式嘅間隔，我亦都唔理你嗰個間隔係之前已經喺個圖蹟上面顯示咗，或者發展商咧賣畀你嘅時候都有三間房㗎啦，你再拆。
佢又得冇拆過佢，或者甚至冇咧。我只係租一個空間，誒，譬如一隻腳牀位噉樣，佢可能冇間嘅，係嘛？都係會當係一個誒嗰個單位。噉你你呢條條例係咪凌駕咗個公寓牀位條例啊？噉你又唔amend埋佢？如果你凌駕，你應該amend埋佢啊！噉你有兩。
誒公寓嗰個牀位嗰個條例咧，即係話喺你一個單位入邊，你出租嗰個牀位嘅某一個數量超過某一個數量咧，你要作出嘅登記，要遵守一啲佢嗰個行為啦。咁但係我而家呢一個咧，只係話，如果你將一個單位入邊其中嘅一部分。
咁而我受我規管咧，我亦都唔係話要你登記，要唔要登記咧，就另一條牀位嗰個條例嚟到誒監管啦。我呢度咧只係監管佢嗰個租任上面，無論係你嗰個週期啦，或者你加租個幅度啦，或者你要求你關於嗰個收取嗰個誒，譬如水費、電費，一定要同。
呢個電燈公司收取嘅係同等嘅價值啦，咁所以我哋規管嗰個誒誒誒誒目標啦，或者個範疇咧，可以話係唔同，亦都係唔會有重疊嘅現象出現嘅。嗯，O.K. 主席，我保留我權利繼續挑戰署長呢個講法，我會徵詢獨立嘅法律意見。明白，我諗呢。
但係咧。
笨咗㗎啦！
定出一個咧好嘅平衡。
誒同先前嘅目的所講嘅範疇咧，其實就係完全唔同曬。
就我收到嘅答案咧，我係非常不滿，亦都同咧。
而居於劏房嘅人潮數目咧，就係二十二萬六千三百四十人。
我哋各位參加呢個即係誒法案委員會，我哋個目的咧。
我哋以為嗰個條例所講嘅，而家建議嘅咧，就係點樣去即係管制呢一方面嘅租務。
我喺之前嘅會議咧，三番四次詢問咧，其實就而家嗰條例嘅寫法咧，政府咧就係話管制所有分租。
因為咧呢個誒有關呢個劏房個租務管制研究工作小組咧，其實佢哋嘅資料就好清晰嘅。
好啦，噉我亦話，我先唔好講話咁闊係啱唔啱先啦。咁既然你講到咁闊嘅話咧，你講緊係涉及係幾多個誒屋宇單位？
佢哋嘅研究咧係講緊有幾多樓宇裏邊咧係有，即係我哋而家所講嘅㗱房啦，而就㗱房咧係所謂屋外直達並用作住宅用途嘅㗱房，係咁講嘅。
對於業主同埋租客咧兩方面嘅權益咧，通過呢個條例係有一個適度嘅平衡啊！希望呢個即係劏房而家存在好多嘅問題咧，即係起碼通過呢個咧有部分解決先。
哦，因為呢個有別於咧頭先所講嘅嗰種分租，一個單位有幾間房噉樣，有間房即係個個某個租出去，或者兩間房租出去，但係佢就唔係間到咧成為所謂屋外直達嚇噉樣嘅劏房。
好啦，咁呢啲樓宇咧係講緊二萬九千八百九十七個樓宇，咁然後有幾多個噉樣嘅劏房揀咗出嚟咧？就係十萬零九百四十三，噉啊即係平均一個住宅單位咧係三點三八間劏房。
一點咧，即係可能局方都要再翻去要澄清翻，即係好多議員同事對於即係而家個定義嗰度咧，都仲有啲意見嘅嚇，都未清楚嘅。好啊，係啊，不如畀阿劉偉國議員先，因為劉議舉舉咗手，好嘛，劉偉國議員。主席啊，阿葉劉淑儀議員提出個問題咧，其實我喺先前嘅會議上咧，都由
嗯。
屋外直達。
誒屋內直達嚇，就誒誒。
定作住宅用途嘅㖏㖃
誒十萬零九百四十三間啊，呢一啲噉樣嘅所謂劏房啊。
嗯，好，好嘛，我我咪畀少少時間回應翻我，點解即係話嗰個一條條例出嚟咧？
但係，如果我哋再包得闊少少，包埋啲所謂板間房，有三千四百一十五間。
統計處喺二零一六年做一個誒，佢哋個調查嘅時候，佢哋採納咗佢嗰個定義，所謂就係話誒誒。
翻而家我哋票內入邊包含嘅單位係有幾嘅數量有幾多嘅嗱？我首先第一，我想再誒再解釋翻啦誒。
個範圍噉係點？應該就同頭先我所講嘅呢個呢個誒工作小組嚇所講嘅數字應該好唔同啦，係咪闊咗好多啦？咁但係咧，好似我即係都未收到一個正式嘅答案，因為你既然有個條例咧，你當然一個好重要就係話讓我哋知道啊。
同唔同意都好，但係你而家講緊咧，涉及嘅係究竟係個幾大範圍，有幾多個單位？香港有幾多單位存在分租？你用噉樣定義嘅話咧，呢啲全部跌落呢個條例就係管制㗎啦。如果我哋唔去改嘅話，唔去做呢個C S C或者政府又唔做C S C嘅話，就會咁噉。但係呢個數字係點咧，都冇答到我啊嘛～
佢牽涉嘅範疇幾多？呢個好基本嘅問題嚟㗎，亦都一定有個答案㗎。就算係估算都好。得明白。誒誒，嘉俊你。其實我哋喺誒喺七月二十九日嘅會議上邊，有一啲一連串嘅誒跟進嘅事項嘅回應咧。喺我哋嘅答覆入邊咧，已經講得好清楚，再解釋。
我哋喺我哋做誒呢個工作小組嘅調查嘅時候咧，我哋亦都有採納到總體處呢個嘅定義。咁但係同以此同時咧，我哋亦都誒會喺個調查入邊咧，包含咗一啲可能會跌落我哋嗰個叫做分間單位嘅定義嘅一啲誒唔同類型。
嘅房間，包括咗有板間房啦、誒閣樓啦、太空艙啦、牀位啦、天台屋。噉我哋喺畀誒各位嘅回應上邊咧，我哋都列咗啦。嗱，如果我哋嚴格跟統計處佢做嗰個調研嘅，佢做佢哋嘅二零一六年嘅調查出嚟嗰個定義咧，係有誒。
閣樓空間有二百五十八間，太空艙一千一百六十五間，牀位啊一百六十，天台屋四千零六十七啊。咁總體嚟講咧，係會有十一萬零八間。噉我哋喺畀你哋嗰個回覆咧，係已經詳列咗啦。咁至於
我哋用嗰個定義嘅時候，誒一點要考慮嘅咧，就係話統計處佢作為佢嗰個調查，佢採納咗個定義，但係大家亦都唔好誒忽略啦。其實統計處自己本身喺佢之前，譬如係一四一五年啦，都做過一啲類型相似嘅調查。噉佢當中嘅調查咧，亦都採納咗一個唔同。
佢有幾個房間。
我我諗唔使再即係即係。
整體上都係三千四百一十五單啫，包即係兩個兩個噉嘅category都。
我哋而家所講嘅就係希望係針對咧所謂不適切嘅住房啊嘛。
講到即係我諗一個好好基本嘅問題咧，其實我哋提出呢個意嗰個嗰個意見咧，就話。
同嘅定義嘅，當其時佢嘅定義咧就比較闊少少，佢亦都就分咗一啲叫做所謂啦，誒。
樓宇分間樓宇單位分成咗兩類嘅，一啲就係話可以看見嘅分隔牆嘅分間單位，同埋沒有可見。
嗰個分隔牆嘅一啲分間樓宇單位，譬如話板間房啦、牀位啦，噉佢就咧就當咗一個係沒有可見間隔牆嘅分間單位。
有好多呢個情況咧，其實咧，如果喺統計處佢做嘅調查，亦都包咗我哋誒嗰個工作小組做嘅調查咧，喺呢啲類型嘅單位咧，佢哋將佢擺在邊度咧，就擺咗喺板間房嗰度。
呢度我哋最好想強嘅一點咧，從來其實冇一個所謂第一冇一個法定嘅定義去界定分攤單位啦。政府就算統計住佢做調查嘅時候咧，喺唔同階段咧都採納過一啲唔同嘅定義。噉你最緊要即係視乎你個定義，你想包得闊啲啊，狹窄啲啊，啊！
即係話，我哋即係而家。譬如我哋而家立法嘅時候，第一，我哋都符合我哋嗰個政策嘅目標啦。我哋嘅目標都講到清楚啦。喺我哋做嗰個誒工作小組同坊間嘅接觸，同各位議員嘅接觸咧，畀我哋嗰個意見都好清楚嘅，就係話希望將個定義咧包得闊一啲，可能包咗一。
啲譬如話工廠大廈啊，或者一啲太空艙啊、牀位啊噉樣。咁而頭先啊，議員亦都提出個，大家擔心講緊會唔會話一個誒，譬如張裕仁議員提出，我只係一個有一個單位，我正正適適有三間房，啲仔女搬咗出嚟，我將其單個房啊租出，會唔會？
啊！咁板間房喺我哋上一次嘅調查咧，個總數咧係三千四百一十五間啫。即是話咧，如果即係大家撇除咗一啲板間房咧，當然咧，佢嗰個字眼上面咧，可能即係描述得即係誒誒，未必十分之準確啦。所謂板間房，可能佢其實已經包咗啲，就話自己本身個樓宇。
誒出租咗一個咧，佢都要擺咗呢個噉嘅category裏邊啊，亦都可能咧，真係有啲可能即係傳統我哋心目中誒嗰個意識到一啲個板間房，可能即係以前一啲誒舊式嘅樓住，佢可能都唔係封頂嘅嗰個間隔，可能即係用啲板間揀出嚟嘅，亦都包咗落去噉。
我亦都再，我哋亦都其實再同呢個統計處同埋幫我哋做調查嘅嗰間顧問公司啦，再問過佢哋喺佢調查當中有冇誒，即係接觸到好多呢啲噉樣嘅，可能係一啲譬如話一啲好正式比較新嘅流語啦，係咪啊？大古城好咩好誒，會有。
即係一個訪問到佢嗰個租客係，其實只係租咗個誒誒誒誒誒是打間房噉嘅啦。嗱，佢哋嗰個比較答案咧，係都係幾清楚，即係唔多嘅。佢哋即係即係對於呢啲噉樣嘅誒，又而家即係話自己租分租一間單，即係改個正式嘅房間出去嘅嘅嘅嘅嘅。啊，主席啊，嘅情況嗱。
嗯。
所以你頭先所解釋嘅。
嗯，好，或者不如聽埋張怡仁議員講。
嗰個唔係一個完整嘅單位，出咗做個房間出去嗰個居所咧，我哋都係會當係一個不適切嘅住所嘅。
好咧！我哋應該解決嘅嘢，亦都唔需要咧，係無端端咧就殺錯良民，將嗰啲不需要管制嘅擺埋落去咁解啫。嗯，OK，所以阿張揚有張揚方案喺度嘅，係即係張揚議員。
咁而家嘅問題，我嘅問題咧就係話，如果呢個定義咧嗱，我哋上次我相信即係誒政府代表都都同意我嘅分析啦，就話如果照而家嘅定義咧，其實就係一個。
所謂臨時構建嘅建築物嘅單位啦，譬如寮屋啊、天台啊、非住宅大廈啦、商業大廈或者工業大廈嘅單位啦，與其他住户共用。
所以你話牀位啊、太空艙啊噉樣都係不適切住房啦。噉你喺呢個條裏邊包含咧，我哋即係我我自己本身啊係係冇意見嘅。我哋希望幫到嗰啲住喺啲不適切住房嘅嘅租客。
哦，如果你話喂頭先所分析嘅哦，原來好少好少嘅，都都都都係咪即係都唔能夠有一個好嘅定義啊？將呢啲並非不適切嘅即係撇除出嚟，唔受呢一個管制咧，噉樣係呢個問題啊嘛。
分租嘅嘅單位嘅管制，所有分租都係㗎啦。噉我所問咧就係話，如果你噉樣去定義嘅話咧，就話喺呢個條例入邊包含咗管制埋嘅，但係咧其實都唔係屬於不適切住房有幾多嘛？
滔滔不絕，但係我唔會反對你話有啲不同類型嘅不適切住房係需要咧，我哋用呢個條呢個條例解決。我唔係反對呢樣嘢，我只係問咧就係話會唔會有啲並非不適切住房係一個分租形式，就無端端又畀你管制埋一份咁解啊嘛？
我咪比較回應咗呢個不適住房呢個問題先啦。因為呢點都好重要啊，我覺得。即係如果講嗰個所謂嘅所謂不適切嘅誒住房咧，誒其實嗰個，譬如話我哋嗰個長遠嘅房屋政策咧，我哋都係涵括咗一啲不適切嘅住房，就包括一啲。
嘅一啲單位啊，譬如話一啲就有一個誒房間啦、板間房啦、牀位啦、閣樓啦。咁所以喺頭先，如果跟翻我哋嗰個誒長策長房策略，不嬲所採用嘅所謂不適切住所嘅定義咧，正正亦都係包括到一個你出租咗。
呢個係佢哋個誒，或者一啲具體嘅情況咧，就係譬如喺大學附近啊，有一個住宅單位啊，將一個緊房，其中一個緊房佢可能有三個房嘅嚇，有飯廳、客廳嘅，其中一個緊房咧就畀啊一兩個學生咧做嚟做所謂迷你迷你宿舍啊。
呢啲情況好普遍啦。咁但係呢啲情況，我哋就就唔覺得係不適切㗎咯噃，係嘛？噉就話係咪即係都係要喺呢條例裏邊即係包含埋呢一類情況咧？噉樣呢啲情況有幾多咧？噉我諗其實我哋有好多位同事反反覆覆咧，都係問呢個問題啊嘛。其實我哋就希望呢個條例咧係能夠解決到。
小姐。
仲有low income。
你都要去規管埋。
第二咧就講low income。
都係三千四百一十五架。
噉，但係係咪就係因為去到三千四百一十五間？
我哋立法會大家嘅絕對共識。
特別是嗰啲水電煤畀人撳住嚟搶，根本唔合法嘅。
跨政黨係希望呢個規管。
正話，盧偉國議員都講咗，噉我過去都有講，我哋係唔介意你規管。
其實我一路都講二零一六年嘅㖏房嗰個嘅定義係你政府定出嚟嘅。
咁即係我覺得係，無論而家佢答到阿盧偉國議員啦，佢覺得係三千四百一十五間嘅啫。就算佢拉到咁闊。
由頭到尾，當時我同局長誒講三樣嘢嘅啫，一咧就係講緊subdivision，即係subdivided，即係我講英文啊，即係好多個間隔。
而家正話兩位同事啦，盧偉國議員同啊葉劉淑儀都係講緊嗰個劏房定義。咁其實劏房定義咧，即係你睇到即係而家政府啊搬緊龍門。
板間房subdivided嘅嘅一個呢個unit啊，subdivided即係十啊，即係已經即係仲間上間上間啦，係咪？咁同埋即係統計處亦都有個定義。
正正正咧，我都係好多謝啲同事喺呢一方面啊！而家大家一齊嘅發言，其實我由頭到尾呢條條例啊，當我即係仍然仲係房屋事務委員會嘅時間，我提出嚟提政府喂啲同事想要做呢樣嘢喎噉。
到到你而家去呢條條例嘅時間咧，口噏噏就係噏劏房，但係咧去到實際嚟做嘅時間咧，而家就係唔係淨係劏房。大家同事嘅理解，我哋大家都冇錯嘅，即係我哋成日知道講緊咩叫劏房，呢啲不是劏房。
因為我唔夠錢使。
次次數夠票。
唔排除我做埋逆案結啊！
啊！到到老咗，收入又唔夠。
十一年呢個立法會裏邊，我見唔少啊！
嚇！就直情咧，就即係乜都夠膽死。
嚇分分鐘學生正話，盧偉國議員講到啲學生根本冇收入添啊！
嚇！亦都有啲老人家好似我噉，我冇屋㗎，我冇得租嘅。
但係你唔好睇住政府，唔好睇住，因為夠票。
同埋啊，夏寶龍誒主任都有提過板間房房屋問題。
同埋，個個黨都希望呢個板間房早啲過，我哋都唔好想等到出年。
其實都應該要關注，唔係低收入人士，我都已經唔會收到窄到話嗰啲房係要租畀低收入。
板間房同埋係特別是租畀低收入嘅人士嘅規管，你揸得幾緊？自由黨都支持。
政府唔好即係眉飛色舞，啊！以為即係你班友咧就即係我袋曬落袋，啊！我就照嚟，啊！你任我如欲，我係要咁做。
其實啊，陳主任一早已經講咗啊，Carson一早講咗係啊。我而家呢條條例一早係我冇講過話要淨係規管板間房同埋低收入，所以而家個乜都去乜都去攔著。噉我就覺得即係同事嘅。
嚇咁噉，你又唔畀我租，你要規管我，有冇公理咧？即係我覺得呢樣嘢成件嘢，就算我成唔成功做呢樣嘢，同事支唔支持我做呢樣嘢，我覺得我係必然要做，因為起碼我都要將政府過去我喺呢二十。
唔該。
啊！仲要大聲夾樂。
所有政黨一百分之一百嘅共識就係規管板間劏房兼格係。
而雙方已定喺嗰個租任開始時，嗰個租客應該繳付嘅租金咧，就需要視為呢個首期租任嘅租金。
係啊，葉劉淑儀議員係，請繼續。啊，喂，點解咁耐冇聽見啊蘇副局長表態㗎？邊個係領導啊？嗯。
好啊，噉我哋不如去呢個第一二零A A Q條啦，就係呢個標明版本嘅零零一四頁嘅，係喺某啲情況之下當作為首期租任。
咁第一二零A A Q條列出咧一啲嘅定期租任，跳樓即簽人士或者一啲租期並非兩年嘅租任咧，點樣樣係會視為呢個首期租任嘅？
而呢一個嘅租期咧，就係會由呢個租任產生嘅日期啦，或者係如果雙方已經為嗰個租任幾時開始擬定一個較後嘅日期咧，就由嗰個日期開始。
誒多謝多謝葉老師嘅提問啦。咁其實本身嚟講，因為誒噉，正話就阿陳主任啦，對一啲比較技術嘅層面底下咧，去解釋翻畀長城，畀翻個議員聽翻咧，其實都係一個恰當嘅做法嚟嘅。多謝主席。
咁但係我諗，我哋都好清楚啦，即係個個政黨都想清楚，即係究竟個定義，因為唔係淨係個定義問題嘅，即係都影響到日後嘅，即係對對大家對劏劏房嘅意義嘅。咁所以咧，即係我諗，我哋去到呢度啦，我哋繼續落去。噉我知道張議員係。
我哋有政治任命官員，應該局嘅領導嘅喎，點解淨係你個常秘定係你個處長講曬你自己冇意見嘅？好明白啦，我哋就係噉樣，所以咧嗰個地地方請麻煩你哋翻去就睇睇。不過啊，副局長冇咩補充想就住呢方面嘅嘢定義嗰度。
二係喺關鍵日期，即使呢個修訂條例生效日期當日或者之後開始嘅定期租任，或者係一啲租期並非兩年嘅租任咧，呢個租任我哋都會視為係一個首期租任，而有關租任嘅租期咧，需視為兩年。
好啦，嗱噉樣嗱咁希望咧，即係你哋再翻去再睇睇個情況。噉我我知道議員同事咧，佢都可能會有CSA喺呢方面做功夫。咁個個政黨都會睇嘅。噉啊，我哋到時再再睇下點樣做法啦。好，不如我哋咧頭先我哋一路去緊咧就係一二零AAP嘅，即係首期誒租任嗰度。不如我哋就繼續喺嗰度開始翻，好冇？
噉啊！你知道阿卡神大聲我，我就埋惡過我添啊！咁所以咧，即係始終即係呢個，我希望同事真係睇清楚。我係做一啲希望過得到嘅C S A，但係其實你問我個公理應該係做闊好多，應該去翻翻個原意。我哋大家。
低收入人士被逼壓呢個咧，我哋應該係翻翻去呢度咧。我覺得睇條條例咧，將佢嗰個定義做翻好咧，就其實係更即係迫切、更實際。嗯，O K。嗱，我諗我哋啲現同事都表達得非常之清晰㗎啦。噉我哋都明白政府有你嘅立場喺度啦。呢一刻。
咁具體嚟講咧，就係話，如果業主同埋租客就住分間單位，佢哋達成咗一個住宅租任，個租客係一個自然人，而租任嘅目的咧係作為租客本身嘅住宅，而嗰個租任並唔係屬於呢個規管週期裏邊嘅次期租任咧。咁第一，如果呢個租任係屬期。
咁第一二零AAS條關於次租期邀約。
係，咁呢個亦都係完成咗呢個第一次分佈㗎啦。
咁去到第二次分佈係講呢個次租期邀約嘅。
咁但係就唔會影響咧，業主喺一二零A A七I條之下嗰個重修權。
噉我哋稱之為呢個係個參照期間啦。咁呢個租任，我哋都會視為係一個首期租任。
係，跟住我哋可以睇呢個第一二零A A凹潮啦，就係租客有權享有呢個試期租任嘅。
咁租客如果按照第120A A U條接受呢個次租期邀約咧，業主係需要授予租客分間單位嘅次期租任嘅。
咁第一二零AAR潮咧，就係令到一個首期租任嘅租客咧，係有權按照以下呢個第二次分保咧，係享有同一規管週期裏邊嘅次期租任嘅。
緊可能十二個月、十五個月，噉佢會慢慢去renew嘅。噉就係按嗰個去嗰個佢個日子去重新立一個新嘅租約，係咪？你估計係咪即係嗰個數量大概都係用開十二個月去分開噉樣，係咪噉嘅情況？
咁而除咗呢個租任期同埋租金嘅款額之外咧，業主作出呢一個邀約同埋授予呢個次期租任嘅條款同埋條件咧，需要同首期租任包含嘅條款同埋條件相同嘅。
咁同樣咧，呢個租任嘅租期係需要視為兩年，而個開始嘅日期咧就係會由關鍵日期當日開始，或者係由緊接嗰段跨越關鍵日期嘅週期屆滿之後嘅嗰個日期當日開始嘅。
租任佢開始嘅時間係會有唔同啦，即使佢任何時間，其實每每每個月每一日，其實都會有唔同嘅租任嘅開始嘅。咁呢一個誒嗰個租任受唔受呢個條例規管，就要睇下佢係咪喺呢個關鍵日期誒當日或者之後開始。嗯，OK，好，冇問題。如果冇就繼續嚇。
咁第二咧就係話，如果呢個租任咧係屬於喺關鍵日期之前已經開始咗，而喺關鍵日期當日咧係仍然存在嘅一啲定期租任，即係講緊periodic tenancy啦。而喺呢個租任裏邊嘅某一個週期係喺關鍵日期當日開始，或者係跨越呢個關鍵日期。
咁而雙方已定喺參照期間開始時租客應繳付嘅租金咧，就視為嗰個首期租任嘅租金。嗯，好，我我一點我都想誒澄清翻嗱，我我知道條例生效咗之後，大概三個月到你哋就會正式落實啦。係咁噉係即係佢啲租約咧，係佢哋會因為唔係同一時間喺一月一號當你約生效一月一號㗎嘛，即係嚟。
係，多謝主席提問。誒誒，我哋嘅原則都係話咧，基本上一般而言咧，就係誒喺條例誒修訂條例生效之前所簽訂嘅租約咧，係唔受呢個誒條例誒誒呢個修訂條例嗰個嗰個規管嘅。要去到個新佢哋新達成嘅租任開始咧，其實先至係會受到規管嘅。嚇，咁當然。
好。
好意思啊！
咧係送達租客嘅。
零零零五嗰度嘅。
咁而喺唔抵觸一二零AAT潮嘅情況之下咧。
呢個次租期邀約咧，只係可以採用表格A.L.一作出。
咁嗰個A.R.一嗰度之後都會再講解釋係咪？即係嗰個喺租約嗰度。
嗯，係第七啦，係咪第七講嘅？對，維持我哋嗯好呢一部分，大家冇問題。
咁此外咧，呢個次租期邀約亦都唔可以加入任何一啲不屬首期租任何所包含嘅任何條款同埋條件。
咁業主咧，具體嚟講，佢需要喺表格A0一上邊説明咧，佢就住呢個次期租任所建議嘅租金款額，同埋簽住嗰個表格。
次租期一旦作出咧，喺首期租任屆滿之前係一直可以供呢個租客接受，而業主係唔可以撤回呢個邀約嘅。
而所建議嘅租金款額咧，係唔可以超過我哋之後睇呢個第120AA室依條所準許嘅次期租任租金嘅最高款額。
而呢個表格A.O.一咧係工作出同埋接受次租期邀約採用呢個誒而採用嘅一個指明表格，而嗰個表格咧係會由差向物業估價處處長咧根據條例指明嘅。
係，呢個就係誒A.O.一就係呢個係誒畀誒業主作出同埋畀租客接受呢個起租期邀約嘅。咁呢一個表價係會由香港物業估價處去制定嘅。嗯，OK，得明白。好，噉啊。
嗯，可唔可以都講一講邀約期喺咪喺個定義嗰度？係邀誒邀約期嗰度，其實我哋喺呢個誒嗰個定義嗰度，我哋都有講嘅。其實我哋可以睇翻呢個嘅標明文本嗰度誒。
咁該條定明咧，喺唔影響業主喺第一二零A A七I條之下嘅重收權嘅情況之下咧，分間單位首期租任嘅業主係需要喺邀約期裏邊就住有關規管週期裏邊嘅次期租任向租客作出呢個次租期邀約，並且咧係將呢個邀約。
咁其實就係就住呢個次租期邀約嚟講咧，係指緊接已達成嘅次期租任開始嘅公歷月前嘅第二個公歷月嘅期間。噉我諗簡單嚟講咧，就係話，如果個次期租任佢開始嘅月份，假設係明年嘅一月一號啦，咁呢一個嘅
係。
可以繼續啦。
好，請繼續。
好得。
表格送達畀業主。
O.K.，好，呢部分冇問題。
咁簡單嚟講咧，如果業主已經根據第一二零AAS條，
跟住係第一二零A A U條，係租客接受遲租期邀約。
嘅邀約期咧，就會係今年嘅十一月整個月嘅期間。
第一二零A A U條定明咧，租客係點可以點樣樣去接受呢個次租期邀約嘅？
咁同埋，如果一旦個租客租客已經根據第一二零A A U條接受咗個邀約咧，其實業主亦都唔可以再作出其他嘅邀約嘅。
係噉，或者我哋睇誒跟住呢個第第一二零A A A潮啦，就係業主可以作出多於一次嘅次租期邀約嘅。
咁如果綜合佢唔同意業主就住次租期誒次期租任所建議嘅租金款額咧，其實佢係可以喺接受呢個次租期邀約之前咧，係就住嗰個款額同業主商議嘅。
咁呢一條咧就係容許業主喺租客接受邀約之前咧，係可以喺邀約期裏邊咧作出多於一次嘅試租期邀約。咁但係任何先前作出嘅邀約咧，都會被其後作出嘅邀約所取代嘅。
咁如果商議之後，業主係同意調整嗰個次期租任嗰個建議租金款額嘅話咧，業主同埋租客雙方都需要喺有關表格上所顯示嘅經調整嘅租金款額旁邊簽署，而嗰個表格亦都需要喺首期租任屆滿之前咧送達業主。
喺呢個邀約期裏邊，向租客送達咗採用表格A L一作出嘅次租期邀約，而租客係希望接受嗰個邀約嘅時間咧，佢係需要喺業主送達，在有嗰個邀約嘅表格A L一上邊簽署。並且好重要咧，就係喺呢個首期租任屆滿前咧，要將呢個。
就。
邀約並唔係採用表格A.O.一作出。
包括佢係誒呢個邀約冇喺呢個邀約期裏邊送達租客啦。
租金嘅最高款額啦，或者係喺邀約裏邊加入咗一啲唔屬於首期租任所包含嘅任何條款同埋條件嘅。
咁嗰條第三款就列出一啲情況咧，就係業主係會視為係冇將呢個次租期邀約送達租客嘅。
係，如果冇問題，我哋可以繼續睇第一二零A A B條啦，就係租客冇通知次租期，邀約以為租客接受。
好，咁跟住我哋可以落到去第一二零A A W條啦，就係業主當作為已作出次租期邀約。
而租客咧，亦都需要視為已經接受該邀約，並喺首期租任界本嗰時咧，係獲授予次期租任。
咁該條第三款亦都定明咗啲情況咧，就係誒呢一個租客咧會視為係冇通知業主呢個試租期邀約，而為呢個租客接受嘅。
咁但係一二零A A V條就定明咧，租客如果佢冇喺首期租任屆滿之前通知業主個次租期邀約，以為租客接受咧，咁租客就需要視為已經拒絕接受嗰個邀約。
咁當中包括咧，就係租客從來冇誒給予過呢個接受邀約嘅通知啦，或者係租客僅喺呢個首期租約屆滿之後，先至將呢個接受邀接受邀約通知通送達畀業主啦。
咁但係如果係按照第一二零A七依條，就住呢一個次期租任租金所確定嘅管制百分比係出現一個負數嗰時咧，喺呢個情況之下，次期租任嗰個續期租金咧係需要按住嗰個百分比下調嘅。
咁喺業主當作為已經作出次租期邀約嘅情況之下咧，咁個次期租任嗰個續期租金會係點樣樣咧？噉就係需要咧，係呢一個租客需要維係呢個租客喺首期租任裏邊最後應繳付嗰個租金款額。
或者係租客並非採用業主送交，再再有嗰個次租期邀約嘅同一份表格A L一咧，係給予呢一個接受邀約嘅通知啦。或者係個租客誒，佢將業主送交嘅A L一表格交翻畀個業主嗰陣時咧，係冇喺呢個表格上面簽署嘅。
第一二零A A W條咧係證明分間單位首期租用嘅業主，如果佢係冇根據剛才所講嘅第一二零A A S條將次租期邀約送達租客，咁根據呢一條咧，佢就係需視為已經係邀約期屆滿嗰時咧，向租客作出次租期邀約。
業主亦都冇喺嗰個表格上面簽署啦。邀約裏邊述明嗰個誒次期租任所，佢係冇述明嗰個次期租任所建議嘅租金款額咧，或者佢所述明嗰個次期租任建議嗰個租金款額咧，係高過第一二零A A七依條所容許嘅次期租任。
OK。
O.K.好，大家去到呢個冇問題。
咁但係，一二零A A Y條就定明啦，次租期邀約喺某啲情況之下會失效。
而綜合亦都需要按照法院嘅命令，誒所指明嘅時間同埋方式咧，搬嚟嗰個分間單位。
咁最後咧，一二零AAY潮咧，就係講述一啲情況咧，就係次租期呢個邀約咧係會失效嘅。
法庭作出命令嗰時咧，佢亦都需要遵從第一二零AAS條嘅規定咧，向租客作出呢個起租期邀約嘅。
不過喺呢個情況之下咧，業主向租客作出止租期邀約咧，係唔會影響業主其後佢按照法院嘅命令，針對租客違反首期租約而強制執行嘅權利嘅。
佢根據呢個AAS條、第20AAS條所作出嘅置租期邀約咧，會係即時失效、扯屬無效。而如果租客已經根據第120AAS條接受嗰個邀約咧，嗰個作為亦都係屬於無效嘅。
得繼續係係噉，如果冇問題，我哋可以繼續睇第一二零。我哋咧講埋去到咧第二部分尾，咁去到呢度就算數啦，好嘛？好啊，冇問題。噉我哋誒可以睇第一二零a a x條啦，就係等待法院命令時作出呢個遲租期邀約嘅。
咁同埋咧，如果係業主係根據呢個第一二零A A W條，視為已經係作出咗一個嘅遲租期邀約，嗰個邀約亦都係會即時失效，扯熟木後，而租客咧亦都唔可以根據嗰條咧視為已經接受嗰個遲租期邀約嘅。
咁如果法院最終嗰個命令咧係容許業主係收翻嗰個分間單位咧，咁即使業主已經作出次租期邀約，嗰個邀約咧都需要視為從來冇由業主作出，而業主授予嘅任何次期租任咧都需要視為從來冇授予畀呢個租客嘅。
咁誒，即使有以上嘅規定咧，如果租客佢喺首期租任界本嗰陣時，或者係之前已經向業主加翻個單位咧，咁已經視為向租客作出嘅試租期邀約咧，就要需視為已經被租客所拒絕接受啦，同埋租客係唔會被視為咧係獲授予呢個試期租任嘅。
咁呢一條咧係定明咧分間單位首期租任嘅業主咧，即使佢係根據呢個第一二零A A七I條第二款B段，藉住訴訟強制執行重收權或者沒收租任權去收翻嗰個分間單位嘅管有咧，如果以嗰個邀約期已經開始咧，呢個業主喺等待。
咁具體而言咧，就係話，如果首期租任佢喺嗰個租期屆滿之前已經中止咧，而中止嘅理由並非係因為業主根據第一二零A A室拉條第二款B段藉住訴訟強制執行重收權或者沒收租任權咧，咁當呢個首期租任中止嗰陣時咧，業主。
CSC亦覺得需要討論咧，就希望喺嚟緊嘅一段時間咧，就可以提交上嚟嚇，同我大家去討論，係。
下個會係八月三十號星期一兩點。嗯？誒噉啊，即係可能誒下次或者後次交咯。我諗相信都仲有幾次討論嘅嚇，好冇？噉啊，今日嘅會議結束啊，辛苦曬咁多同事啦，唔該曬。
咁咧，嗱，不如噉樣，因為咧已經係差唔多夠鐘啦。我哋今日咧就去到呢度嚇，噉我哋咧就可以喺下次翻嚟咧就去到第三部分嘅書面租任嗰度。咁咧都要提翻咁多委員啦，因為咧嗰個條例嘅審議措誒誒都係需時嘅嚇。我哋嗰個都仲要預留一啲時間咧係進行會議。噉我哋嚟緊。
咧下一次嘅開會嘅時間咧，將會喺八月三十號嘅下晝兩點半鐘。噉啊，另外咧，我哋都會將誒安排喺九月六號嘅星期一咧十點九個字咧十點四十五分咧，都要再下一次嘅會嘅。噉啊，最少預留呢兩個時間先。噉就誒都再提翻啦。咁多位議員，如果咧即係有就住條條例裏邊咧有任何嘅，