好噉樣咧，就嗯。
噉我哋誒。
噉啊！另外咧，就係誒。
二十Dash廿一括弧零五號文件。
啊！我哋喺一月六號個立法會議誒會議上。
第二個範疇就使用疫苗，第三咧同埋入滯入境管制措施㗎。
咁而嗰啲誒附屬法例嘅審議期咧，將會喺二月三號嘅立法會會議屆滿。
好噉啊！委員亦都可以參與咧，就政府當局啊，就第二五一號到第二啊。
噉就誒就動議咗咧，就就該等附屬法例咧作出個預告限期咧，係延長到二零二一年嘅一月二十號。
五八到二六一號嘅法律公告咧，咁咧就誒審議期咧就延展到二月廿四號嘅立法會會議，咁咧就誒。
誒即係誒，我已經咧就係動議咗個議案，咁咧就係當中包括咧係喺十二四號同八號咧喺憲報刊登個十一項附屬法例嘅。
同埋二五八到二六一號嘅法律公告咧，咁咧就誒有個摘要㗎，喺呢個立法會嘅書文件C B Q二六二四啊足啊。
咁另外咧喺一月八號嘅內務委員會咧，咁咧議員亦都同意咧，係將十二月廿三號喺憲報刊登有四項附屬法例咧，就即是第二百五十八到二百六十一號嘅法律公告咧，就亦都會交付我哋小組委員會審議㗎。
早晨啊！咁多位咁咧就誒，我哋與預防及控制疾病相關嘅附屬法例小組委員會咧嘅第五次會議咧，而家可以開始啦。我哋夠足夠嘅法定法定嘅人數，噉我哋就請誒同事咧，就係先請政府當局嘅代表進入會議室先。
咁咧就，假如委員同意咧，噉係，假如我哋喺今次會議未能完成審議啊嗰啲附屬法例嘅話咧，噉我要喺一月二十七號嘅立法會會議上咧，就係動議嘅議案，咁咧要將嗰誒嗰四項附屬法例，即是二五。
咁咧就誒，另外咧就係我哋小組委員會咧喺誒誒今次嘅會議度咧，會研究五項總共就五項附屬法例。噉我哋今次咧就諗住咧將呢五項附屬法例咧，我哋分開三個範疇。噉啊，第一個範疇咧就會係強制檢測。
好唔該啊，徐醫生。咁咧就誒。
同埋有關檢測結果已經獲得確定為止。
日嘅誒，以往我哋一路用嘅十四日嘅檢疫期啦。
以及指明嘅醫生可以要求有症狀嘅病人接受檢測。
喺度等政府可以強制要求某類人士接受檢測。
有效、有效嘅同埋有質素嘅新冠疫苗作緊急使用，噉就政府會。
誒確保誒疫苗係早日供港啦，咁亦都符合相關嘅要求同埋程序嘅。咁誒，主席我交交到你度唔該。
咁咧就誒，即使我哋係可以咧，就就呢個強制疫誒強制檢測、使用疫苗、入境管制措施，咁呢呢三項咧就一並討論嘅。
咁咧，我哋而家睇下誒誒政府代表話徐德義醫生咧，係咪可以誒？會唔會同委員簡介一下有關二五八到二六一號嘅法律公告咧？
假如委員會咧就係冇其他嘅意見嘅話咧，咁而家我哋咧就一並討論啊上屬附屬法例誒嗰誒同埋啱誒新加入嗰四項附屬法例嘅政策事宜。
另外，為咗完善法律框架，政府亦都修訂《五九九》章入邊，畀政府可以按住防疫嘅需要，限制接受強制檢測人士嘅活動，或者封鎖有疫情爆發嘅處所，直至處所內所有嘅人士完成檢測。
係，請阿徐醫生。多謝主席。咁或者我簡單向誒主席同埋議員做一個簡介。噉就住疫情最新嘅發展同埋抗疫措施，政府近日都係修訂咗或者訂立咗五條緊急規例啦，包括下面三個類別，一個就同強制檢測有關嘅。
咁政府為咗防範防患未然，就修訂咗呢個五九九C同埋五九九E章同埋五九九H章，噉就畀啲彈性。我哋喺防疫需要底下就延長從個別地區抵港人士嘅強制檢疫期，最多去到二十八日嘅。
噉就要針對性同埋策略性嘅病毒檢測，係疫情防控一個重要嘅一環啦。咁因此咧，高風險特定人數需要接受強制檢測，做到需檢必檢嘅。噉就喺誒政府訂立咗呢個預防及控制疾病嘅五九九J章。
好噉啊！第一位咧，我哋係請陳振英。
係冇直接關係，亦都冇一個流行病學嘅。
受影響嘅人士，不如直接有啲支援或者補償，就唔好淨係幫佢哋索償。咁呢個會唔會考慮咧？唔該。
係，徐醫生。係，多謝主席。誒，多謝陳宇軒嘅問題。咁講翻於誒。
個保障基金咧就係愛嚟幫，如果真係受到不良反應注射咗嘅人士咧，就嚟向呢啲大藥廠或者製造商做索償嘅。
咧首先做一個噉嘅誒依歸嘅，咁所以最近就衞生服務中心都宣佈咗啦，如果嗰啲大廈佢有超過兩個嘅單位。
我哋而家可以咧，就係誒交畀我哋委員提問嘅啦。噉啊，我哋會係每人會五分鐘。噉啊，就係誒。
我再問一次啦，你夠定唔夠，使唔使要準備定一啲招募定一啲，譬如退休公務員啊等等，成立一啲部隊咧？咁呢個兩個係強制檢測嘅問題。關於疫苗嗰度咧，我就想問啦。誒，立法會嗰個誒法律顧問嗰度都問咗一啖問題，我就唔諗住重複啦。我想問咧就係個保障基金嘅。
咁第二個類別就同入境管制、入境管制有關啦。咁雖然目前就冇證據顯示新變種病毒嘅潛伏期較長，但係基於即係專家嘅意見，咁有極少部分嘅受病毒感染人士嘅潛伏期可能超過以往講嘅十四。
噉就第三項咧，就係同疫苗使用有關啦。咁知道有效嘅新冠疫苗同埋安全嘅疫苗咧，都係能夠令到本港恢復正常生活嘅關鍵啦。噉就定立咗五九九K章，就喺目前公共衞生緊急狀態下提供法律框架，引入符合安全。
誒唔該，主席係咁咧。關於強制檢測嗰度咧，我有誒兩個大問題嗱。最近彩雲二村嗰封宅樓咧，就基於有個污水樣本誒檢測結果咧，就呈陽性啦，所以就全體嘅居民又要進行第二次檢測。咁咧，我想問誒，除咗污水之外咧，會唔會有？
其他嘅測試結果咧，都會啟動呢個噉嘅重新檢測嘅程序。咁誒，仲有咧就係而家咧，除咗封閘樓呢啲強制嘅誒檢測大廈之外咧，政府會唔會考慮咧其他只要有確診個案嘅大廈，你都去做呢啲環境測試，令到我哋咧先有機會。
咧，去向住清零呢個目標咧，就誒實現嘅。呢個第一個問題。第二個問題咧，我見到而家誒做強制檢測嗰啲咧，誒亦都有報道啦，就話啲市民咧就冒住嚴寒喺出邊排隊幾個鐘先係可以完成，因為得誒六個檢測嘅counter。
但係又就有幾千個市民、二千個市民喺度，咁呢度誒，政府會唔會考慮咧增加翻呢啲噉嘅人手咧？唔好令到大家要排幾個鐘頭隊先可以搞掂嗰個採樣同埋檢測啊！咁誒，呢個又牽涉我上次問過阿徐德義副局長啊，我就話：喂，政府其實有冇一
個快速應變部隊咧，去統籌唔同嘅部門咧，去應付而家嘅誒防疫抗疫需要。咁當時佢話夠嘅，咁但係最近你都見到咧，就要借調一百個紀律部隊人員去啟德社區會堂咧，做一個誒追蹤指揮中心。咁其實除咗做追蹤指揮之外咧，其他方面啲人手。
我想問，因為出呢啲疫苗嘅都係非常之財雄勢大嘅藥廠，噉你去告佢咧，肯定咧第一抗日持久，第二亦都成功機會好難講，得定唔得？咁如果最終就算個基金去幫手索償而唔成功啊，政府會唔會運用基金嘅部分款項咧對呢啲？
由呢個污水嘅檢測去到引致強制檢測呢件事咧，其實個背景就係當誒政府或者係衞生防護中心決定有一個誒講住宅大廈先啦，咁需要啲強制檢測嘅時候咧，其實佢係誒基於一啲誒流行病學嘅數據。
人手。
咁所以亦都係因為噉樣就。
噉我有冇時間再？好答埋啊！好嗰個。
嗰度揾到樣本嘅話，會唔會可以追蹤翻原來相關嘅大廈咧？
嗰個陰性結果功能就O.K.嘅啦，咁保障基金好快講一句咧，就係誒政府係誒。
機會，所以就驗埋佢，噉就見到有啦。咁所以引申咧，就開始誒將呢個污水嘅檢測就融入嗰個追蹤系統，即係話如果啲強制嘅大廈。
誒或者流語咧係有一啲個案咧，咁喺呢個即係即係思路底下咧，就覺得可以應用喺我哋暫時目前嗰個追蹤嘅一個誒方法當中去使用啦。
喺嗰個誒流動檢測站嗰度做嘅，可以去翻嗰啲社區檢測中心啦，或者係嗰啲誒政府嘅診所啊、郵局啊、地鐵站攞針一樣得嘅，只要嗰個報告佢係有一個誒SMS通報。
第一就係事後會唔會可以用污水嘅方法驗嗰個大廈咪已經清咗咧？第二就係嗰啲大廈側邊嘅大廈，如果佢覺得環境因素係非常之即係有高風險因素嘅話，都可以攞嚟驗嘅。噉就噉樣進行咗啦。
機制咧喺嗰個時候咧，可以幫助一啲市民咧處理一啲誒特別生活上嘅需要嘅。咁依家嗰個過程仲即係細節仲喺度定定緊。咁誒有細節嘅時候，將來就可以公佈啦。好，請阿姚思榮。
嘅關聯嘅時候咧，就覺得需要做檢測啦，咁可以早啲係揾一啲社區個案。咁另外污水檢測嗰個點樣誒使用到咧？喺呢啲情況底下咧，其實嗰個污水檢測咧係一個大學嘅研究嚟嘅，亦都係政府個醫療衞生嘅研究。
基金資助有關於新冠疫情嘅一個其中一個項目，噉佢哋係參考咗一啲其他外國嘅資料咧，就話可以透過污水咧去檢測一啲流行病或者傳染病嘅一啲即係追蹤噉樣樣，噉就於是咧呢個團隊就開始。
即係喺即係舊年年中開始咧，就試驗喺唔同嘅地方攞一啲污水嘅樣本，咁發覺咧，誒喺一啲曾經有個案嘅笪嗰度咧，佢係喺污水嗰度咧揾到一啲即係陽性嘅樣本，所以就覺得可以嘗試用呢個方法咧。如果喺個污水
誒風疹流嘅發現係因為嗰條村其實有一兩個建築物係有個案，噉佢哋去到現場睇嘅時候，發覺呢個風疹流其實嗰陣時係未有個案。咁但係因為佢個環境咧，畀佢睇到咧好多地方係共通，可能有共通交叉感染。
檢測站嗰度咧，即係我哋都明白。呢家如果天氣凍，如果需要等得太耐咧，對市民真係唔係好方便。但係我哋想再強調咧，嗰啲強制檢測嘅公告出咗之後咧，每一個公告通過入邊都提醒市民咧，其實有起碼六種途徑咧，市民可以因為公告去做檢測，就唔一定要。
O.K.指揮中心係啦，誒人手就我諗按住嗰陣時有邊啲比較所謂比較明顯嘅樽頸或者特別需要改善嘅地方咧，就調配啦。咁其實依家誒喺唔同嘅情況，譬如話誒嗰個誒大型嘅社區檢測計劃啊，或者你嘅追
最終都係政府按住一特別嘅事項，如果覺得需要調動人手咧，就會透過譬如話誒公務員事務局啊，或者財務司司長咧去動員唔同嘅部門咧幫手做嘅。保障基金咧其實係一個喺即係賠償一啲賠償嘅途徑以外一個平衡。
一定要有廿一日嘅酒店booking，佢先可以上機，就冇咗個問題啦。
機去嗰啲檢測中心去檢測，而造成漏洞嘅咧，噉樣。
即係唔需要啦，因為我諗過咗咁耐咧，所有喺外國翻嚟嘅人已經係。
呢個呢個就係有關誒隔離嘅安排問題；第二個就係有關誒等候檢測嘅指定地方嗰度嘅問題。
啊，噉就係誒呢個有關等候檢測指定地方安排問題。噉啊，交兩個問題先啦，我就係三問嗰個誒疫苗啊。好啊，嚇，請阿徐醫生。
好多謝主席同物業醫院。咁關於誒二十一日檢測呢個規定咧，其實已經應用喺所有喺即係中國以外地區翻嚟香港嘅人士嗰度㗎啦，所以就誒。
內地機場跟住到嚟到香港啦，噉你哋要點處理呢啲噉嘅客人？係再係內地嚟香港啊，還是再係喺海外？誒，經內地嚟香港，而佢本身係咪都要二十一日嘅隔離安排咧？噉樣？
海外睇到唔少國家或者地區個疫情變化都好大。誒，政府有冇研究緊？有冇話邊個國家或者地區你哋會考慮增加二十一日以以外，即係誒更長嘅時間咧？噉樣？
就係廣泛地應用啦，喺唔同嘅香港以外嘅地區啦，中國以外嘅地區啦。咁另外就誒頭先議員提到有一個過渡期，就係當十月中誒當要構思嗰個廿一日嘅誒。
誒，多謝主席。誒，第一個問題就係好關誒隔離喺香港隔離日二十八日嗰個誒安排嘅。咁誒，而家所有海外人士就二十一日啦，嚟到香港就要喺指定嘅酒店隔離啦。噉啊，會唔會有誒可能誒？因為你最高嗰個權限係到二十八日啊嘛。噉啊，隨。
誒另外就係誒喺內地而家誒嗰個機場嗰度咧，誒有啲中轉客會嚟到香港由誒香港機場嗰度嘅。咁如果由誒內地誒嘅機場，佢冇去到誒，假設係十四日嘅隔離，誒喺。
誒由上個月二誒十二月十二開始啦，所有嚟香港人士都要廿一日喺酒店隔離啦。咁之前就係十四加七嘅，十四加七嘅。咁誒即係話七日就係家居隔離。咁按理就而家開始啦，即係應該就冇誒有啲人喺家居隔離㗎啦。
誒有冇噉嘅情況，仲係有人喺家居隔離嚇？因為而家你一種就係要家居隔離，一種就係誒一種就酒店隔離嚇。誒，如果冇嘅話，咁噉啊當然O K啦。如果有係邊啲人士仲要需要喺家居隔離？如果有家居隔離嘅話咧，噉佢哋係咪仲會出現一個自？
係。
即係原則有關嘅，唔該。
係咪誒？
安排避免呢個漏洞咧。
誒而家就係誒。
嗰個零咧就可以誒自由㗎啦嚇。
係啊，就係講我，就係講呢部分喺內地翻嚟嘅香港居民，或者喺澳門啊、台灣地區，噉就。
哦，即係佢翻到香港七日之後，七日之內佢就唔需要再測試嘅，係咪噉樣？按一啲誒有。
內地公佈話有疫情或者有個案嘅城市咧，噉就將佢誒有個要求咧，當佢入嚟境內嘅時候咧，就會有一個深喉唾液嘅樣本樽畀咗佢攞翻屋企驗噉樣樣嘅。
嗰陣時候咧就會派埋第二樽畀佢嘅，噉佢就只要喺誒第十四、第十二日嗰陣時候咧就留咗嗰個誒三號台啦，噉我哋就會派人上去收，收完之後咧就如果佢係收嗰個結果係誒陰性嘅，噉佢就可以十四日之後就解除嗰個誒。
誒噉佢哋咧喺某一啲城市翻嚟嘅咧，就會因為我奉行為本咧，為生存，會要求佢哋即係喺出關口嘅時候就做個測試啦。咁但係就唔需要佢哋再誒離開嗰笪地方去其他地方進行測試嘅。
一定要喺指定酒店嘅時候咧，其實因為有一啲人士已經翻咗嚟，噉佢哋或者個酒店係冇book到足夠廿一日，所以就容許佢哋可以繼續考慮喺嗰個酒店繼續住多七日啦。或者如果book唔到嘅話，佢可以選擇翻屋企。咁呢個係過渡嘅安排。咁到呢家呢個安排已經。
即使係冇家居隔離啦，即係即係全香港冇家居隔離。我想問一個問題啊，係啦，哦，咁呢個講海外人士啫，但係喺誒內地嘅香港居民如果翻嚟香港咧，佢仍然可以選擇喺誒酒店或者係家居隔離嘅，因為呢個係同嗰個誒地區嘅風險為本呢個。
咁如果喺家居隔離嗰啲，頭先我問啦，誒而家嗰啲係咪都係自己去嗰啲誒檢測中心？咁即係你仲係始終有個漏洞，所謂就係佢喺家居隔離期間，佢可以隨時出出入入。你問佢咩事啊？我去檢測啫，可能佢出咗嚟嘅喎。咁呢個有冇一啲配套嘅？
阿徐醫生喺海外翻嚟嘅人士就唔會有家居隔離呢個情況啦，因為頭先解釋咗全部廿一日啦，係咪廿一日一定係有酒店嗰個廿一日嘅訂房嘅證明先可以上機翻嚟香港㗎嘛。咁所以就呢個就唔會發生㗎啦。咁喺家居仲有一啲隔離個案就係香港居民啦。
誒，我我我我我嗱，你你你你點樣？即係個嗰個嗰程序，你講清楚，我唔係好清楚嗰個所謂個程序點安排。衞生署同事可唔可以補充啊？即喺內當講內地香港嘅居民，如果入境嘅時候佢經過嘅過程，可唔可以衞生署同事補充啊？係邊位補充？
衞生署係咪鄺國威醫生啊？係係鄺醫生。誒，唔該主席嚇。咁誒，關於頭先嗰個問題咧，就喺內地翻嚟嗰啲咧，噉就誒，佢可以選擇喺酒店或者係誒街對隔籬啦。咁其實佢出關口嗰下咧，其實會派埋第二個樽畀佢嘅。噉佢就要誒。
潘少平。
內地出嘅有冇？
可唔可以答？邊位可以回應？
好，噉啊，一陣間聽清楚再答我。OK，下一位係啊。
即係做十二日做自己攞去檢測中心，唔係我哋會揾人上去攞嘅。
要喺關口先攞到個誒嗰個嗰個樽啊，係咪啊？
而家實施咗喺十一月，係咪我哋係可以用到呢個條例去進行更大規模嘅強制檢測㗎咧？
佢出關嗰陣時，有冇喺內地又準備有一份嗰個嗰啲叫叫做健康證明啊？即係檢測合格證明啊？
誒跟住就喺屋企隔離十四日，係咪噉樣？係，佢會誒鑊牌一個樽嘅，咁然之後佢就係誒按照指示咧，就喺第十二日嗰時咧留嗰個生物台咧，噉我哋就派人上去攞嘅。
我哋呢個五五九九J呢個條例出咗之後咧，其實都做咗一啲強制檢測嘅一啲安排啦，包括對一啲工地啊、大廈，甚至乎咧就係對一啲羣組啊。
多謝主席。我都係想跟進翻關於強制檢測嗰個條例。嗱，當然我哋都明白即係世衞組織嘅意見咧，就話檢測係應對呢個全球疫情發展嗰個控制一個好重要嘅策略啦。咁亦都即係正話局長都講咧，即係。
喺十二日嗰時候咧，就留咧，跟住我哋派人上去咧，就收，然之後檢查嘅。噉就如果係negative咧，噉佢就會完成十四日誒。佢聽唔到大聲啲啊，聽唔到都用個麥啊，抗熱啊。係噉，其實咧，至於十四日喺佢選擇家居隔離又好，或者酒店隔離好，噉我哋就喺誒關口嗰。
誒即係話，譬如誒，假設嗰個人由內地翻嚟啦嚇，噉佢某個城市係咪廣東省？廣東省就好清楚，十四日誒免檢嘅，誒即係即係就係就係誒唔需要誒家居隔離嘅。好啦，如果佢廣東省以外，佢廣東省以外，咁翻到香港，噉就佢就要家居隔離啦，係咪？咁家居隔離嘅時候就要。
咁當然正話都有同事問咧，關乎到可能嗰個檢測嗰個能力同人手。咁其實我主要想跟進翻咧，就係呢一個條例咧，其實理論上咧，即係你認定咗嗰啲高風險，認定咗某一啲組羣，認定咗某一啲大廈，就可以實施呢個條例咧，要求即係嗰啲。
誒人士咧要進行強制檢測，即係換句説話咧，其實咧就能夠自願檢檢測就梗係一早做咗啦，因為呢個就係用法例去強制去要進行檢測。噉我主要想問咧，其實條例理論上咧就係嗰個決定咧就係由呢啲誒。
即係執行者咧，佢定呢個所謂範圍。咁換句説話咧，其實可以擴大到咧，就好似而家內地噉樣，例如對某一個區，成個將軍澳區噉樣啊，要進行強制要檢測。當然牽涉到你哋，主要就係嗰個檢測能力同人手。即係換句説話，而家我哋呢條條例係咪可以用作到噉樣一個成？
個區域咁將來，例如而家唔知個疫情如何啦。咁理論上咧，誒追蹤到嗰啲有誒帶病毒嘅人咧，越大嘅範圍去檢測，越早進行咧，其實對整個控制疫情最有利嘅。所以我主要想問咧，就而家我哋嘅條例當然。
係阿徐生，多謝主席。咁誒，誒，強制檢測呢一個規例咧，都係有一個法律框架啦。咁但係個應用咧，就係當即係誒，嗰個疫情嘅研判，特別係流行病學嗰個嘅調查，佢覺得某一啲情況係值得用個強制嘅方式。
邵家輝。
好，噉就誒。
係阿徐醫生，邊位回應咧？邊位同事負責疫苗嘅？
係啊，咁但係實施咧就要按個情況同埋嗰個誒動員或者其他考慮咯，唔該。
下一次定係攞諗住我哋賣畀其他國家，定係或者捐畀其他有需要嘅國家？有冇啲咩嘅方針諗定嘅而家？
係唔該，主席。啊，我我想問問關於嗰個打嗰個疫苗嗰個情況嘅。嗱，首先第一就係第一個問題就係誒，其實政府之前有講過啲疫苗開頭就話唔畀揀嘅，一定要即係就咁打嘅。咁但係後又話其實可以即係可以選擇嘅。可唔可以具體講少少？其實即係啲市民點樣選擇嗰個方式係點樣啊？
明白，研究下先啦，係嘛？咁呢一個做法，我相信係要好多跨部門嘅誒商討同埋合作。當然啦，唔該。即係唔想再定修再加法例響嗰嗰個範圍，即係還是而家已經係包含到㗎啦。我想理解就係個法個法例嘅基礎，法律基礎就喺度嘅。
去檢測，譬如頭先議員提到一啲例子啦，啲大廈或者誒，或者一啲誒場所啦，或者好似我哋試過一啲公告，就係同一啲，譬如話地盤啊等等有關。總之，一啲羣組覺得係好值得，即係儘量係誒提高嗰個誒檢測率就。
就會實施呢個強制嘅一個誒，成個區執行嘅嚇。阿潘怡問你係成個區咁得唔得咧？做唔做到咧？誒，唔係單獨式嘅樓嗱，嗰個就係喺流行病學嘅考慮以外嘅啦。我相信係，因為即係當然，如果啲範圍越大，牽涉嘅人越多。
個個配套咧係會相對複雜，咁所以誒，我諗係要誒成盤咁考慮咯。其實關鍵就係主要就係你檢測能力同人手嘅問題啫。舉個例，真係發現嗰個區又有工地，又有老人院，又有城噉，其實你檢測你有個時限㗎嘛，啲人仲會走動㗎嘛。
所以我我嘅問法就係：如果即係以前咧，就話喂要全民檢測，就牽涉到法例，牽涉到個啊，即係人願與自願。咁如果有呢條條例，係咪？如果真係有噉嘅能力，有噉嘅人手，就可以引用呢個條例去做一個區域性嘅檢測嘅咧？會唔會考慮下潘議員嘅建議咧？嗯，誒。
第二咧就係話，其實誒打呢只疫苗嘅話咧，其實而家政府嘅政策係即係會唔會即係可唔可以強制啲人？其實全部一齊打。如果唔可以強制啲人全部一齊打，個原因係點解？咁假設啲人如果唔係強制一齊打啦，咁其實又係好似之前咁啲人自願性去打啦。咁如果啲人局部去打嘅話，咁其實係要打到幾多個percent到咁先叫？
詳細嘅嘢嘅，咁咧，我諗到時或者葉局長都會詳細會公佈。到時我哋都可能要邀請葉局長去，或者衞生事務委員會要邀請嘅葉局長去講清楚啦。咁仲有咩其他追問啊？
唔係我我知啊，局長簡單啲係就係，唔係就唔係答你係唔係嘅話，咁其實噉你講唔係，咁跟住你就講我聽，其實幾多percent到打全體打咗之後先有效嘅，你快答啲問題都完㗎啦，大佬啊！
同一啲即係唔同嘅地方咧去傾咯，去用啲誘因話令到多啲朋友咧早啲打呢個疫苗去對抗呢個即係大家恢復翻正常可以贏到今次嘅抗疫嘅情況啦，好唔好啊？好多謝小儀嘅意見。
大概七十個percent、六十個percent人打咗嘅話咧，羣體咧就有免疫力幫忙㗎啦。或者八十個percent，甚至乎九十九點九九個percent，係咪？即係你有你會有個數㗎嘛？你畀啲市民大家心中有數，噉你話七十個percent，咪大家七十個percent湧落去打咯。
係啦，選擇係咪？即係誒，究竟市民點樣選擇可以揀擇？第一個問題嚟嘅呢個啲市民可唔可以自己選擇邊一隻疫苗打？其實你哋而家按其中一個。
係咪佢哋即時會宣佈？誒，你你你你將呢個數據宣佈啦，好唔好啦？另外，你答唔可唔可以接住可唔可以答埋其他啲問？我好清楚啲問題，好簡單啫嘛。噉你剩低嗰訂咗嗰七百五十萬劑乘三嘅話，如果打唔曬，你會點樣處理咧？
全體咧，即係大概可能有個叫做即係抗體嘅效用喺度咧。第三咧就係話，其實而家我知道政府咧，即係呢三隻疫苗就每每隻就訂咗七百五十萬劑啦，噉樣就即係咁香港其實得都唔都冇咁多人㗎嘛。咁誒而家加上有啲人其實佢唔係即係可能，如果到時候你。
我哋唔係選擇強逼佢打啦，咁其實有啲人自願去打，咁其實有好多會會剩低嘅。咁如果剩低嘅話咧，嗰啲數咧其實係同嗰啲藥廠有冇機會退嘅，嗰啲錢係咪我哋一定要全部畀曬嘅？咁而退唔假設真係，如果假設退唔到話，咁剩低嗰啲嘅話，咁其實政府諗住我哋做咩儲存佢留翻。
嗯，或者我誒多謝誒主席同埋成員先，我試下答一輪噉。如果同事有補充就可以補充啦。咁關於誒疫苗呢個即係新冠疫苗嘅注射，當然政府係非常之即係重視啦。咁頭先講到選擇嘅問題，其實政府喺誒呢一兩個禮拜都講咗啲誒。
基本嘅一啲誒概念嘅噉，因為嗱疫苗咧就冇錯，香港政府依家係宣佈咗訂咗三間公司三個品牌嘅疫苗啦。咁但係因為佢哋個申請佢哋獲批核同埋佢哋運送嚟香港咧，其實嗰個誒即係。
都都好有唔同嘅，咁依家其實政府已經收到咗復星同埋呢個包恩差公司合作研發嗰個疫苗嘅申請，咁已經進行嗰個即係誒程序咧，去展開誒專家委員會嘅審視啊，同埋批核嗰個程序，咁所以就算批咗，咁然。
然後到誒安排運送等等咧，都影響咗個流程。咁於是咧，即係嗰個都影響咗邊啲疫苗可以到港個線頭線上啦。呢個第一。咁第二咧就政府都亦都解釋咗，因為三個疫苗佢嘅即係誒要儲存。我諗啊，局長你直接答咧就係誒。
比較簡單嘅指標就按場地啦，因為政府呢家暫時咧就希望一個場地唔會多過一種疫苗。咁因為如果同一個場地多個疫苗咧，到時嘅執行會比較混亂啊。咁所以如果當進行呢個誒注射計劃嘅時候，就會講清楚咩場地有咩疫苗供應，咁市民就可以。
按嗰個資訊咧去決定，即係市民就可以自願上網去book啦。我中意去打嗰只嘅，而嗰個地方咧係喺誒對誒筲箕灣嘅咁噉。我中意去噉，我可以book嗰度都得，係咪？我住喺深水埗，我去嗰度得唔得？得係咪？係按類別咧，即係唔係區域嘅，係講譬如話。
誒嗰啲誒疫苗注射中心，即係政府揀嗰啲每一區有一個嗰啲咧，就係主要集中同埋大量處理一啲喺嗰個誒復升同埋包人check嗰個疫苗，因為佢嘅要求比較複雜。我諗具體咧就可能係阿獵阿獵局長嗰邊啊負責緊嘅，做緊。
佢遠佢，我睇問咗五個問題，你答咗我第一個講咁耐，我真覺得莫名其妙。真係好啦，咁誒，我有冇時間再答埋？主席有有有。咁另外就係控制啦。咁嗱，因為注射疫苗都係一個醫療嘅程序，咪將一啲即係嘅物質打落人體嗰度。咁其實香港或者特。
會好過我一個啦，係咪先？
就喺行會之前搏咪，啱啱搏咪講嘅啫。
好，噉啊，下一位係鄭崇泰。
第二話明會強制啊，但係強制邊一種？
第二，頭先啱啱林鄭咧就講係七十個percent嘅人。
但係係唔係話唔會強制要你打咧？響嚟緊個條例，大家都未知嘅。
即係我建議啫。嚇！阿局，阿我諗啊，局長等你問問題嚇。好啦，想問局長咩？所以咧，啲三分鐘係，所以點解話叫唔好計我咧？
咁噉，我問嘅咯，你你明白嘛？主席嗱，我呢個建議嚟嘅，因為因為如果咁講，你話喂冇問題，噉我每一次會我同你同你坐兩個鐘頭都得係啦。即係如果你咁想我坐曬喺度嘅話，
誒唔該，主席誒不過可唔可以唔好計我時間？主要我有啲意見。第一樣嘢咧就係咧喺嗰個嘅即係會議安排時間一定要計。咁咧唔係唔緊要嘅，但係時間一定計。我可以知道之後，你今你你中間冇人，又得我同你啦。嚇誒唔會，而家已誒在在有好幾位議員。係啊，唔好講啲啫。
好噉，第一政府依家暫時冇一個強制注射新冠疫苗嘅計劃啦。第二就係幾多percent先至可以誒新冠疫苗產生嗰個羣體嘅免疫咧，就應該等專家委員會去決定啦。唔唔係，專家委員會去決定佢佢出邊其實嗰啲細位嗰啲有冇啲咩指標，例如好似啲呢啲噉嘅抗疫嘅話。
安局長，假如你知就知答，假如你唔係好清楚呢樣嘢咧，你可以幫我哋問完之後，稍後再啊啊啊回應啊，即係話畀啊議員聽，好冇？好啊，噉我哋稍後補充。你你答啊啊啊，朱Sir啊，其實我想講咧，如果嗱嗰七百五十萬劑乘三，我估計都唔平嘅，即係你你嗱，你諗清楚，其實打嗰啲。
嗰啲市民其實有啲，如果啲人就逼佢哋個個打啦。咁如果佢唔打嘅，即係用咗自願方法，一定有剩嘅。咁剩低嗰啲你要諗㗎啦。其實嗰啲嘢咧擺喺咗度，可能喺呢度，我哋唔打就擺到過得一一一頭半一年半載就變咗垃圾。全世界啲人有啲窮嘅地方咧，其實可能佢哋好想要買啲，即係我哋可能會可唔可以為將個？
將佢用另外一個價錢嘅方式賣畀佢哋，甚至乎可唔可以即係到時候一個時期就會捐咗畀佢哋？你唔好將佢變咗個堆填區，環保嗰邊嘛，係咪？噉我哋要即係早少少諗呢個情況咯，好嘛？同埋最嬲尾咧，就嗰個即係有因嗰度咧，打咗呢啲疫苗，會唔會有張shot嘅話，就可以上到去上面大陸咧？即係同國內其他地方通關咧？你你要早少少。
點解唔講咧？你話冇人得你同我第一樣嘢。我嘅意見係，其實我哋而家審緊嗰三條嘅法例咧，係非常複雜嘅法例嚟嘅，尤其係關於疫苗嗰個部分、獅肉疫苗嗰個部分。所以我覺得嘅就係話，雖然可以係擺喺我哋一個嘅法案小組去處理曬，即係預防。
及控制疾病相關嘅附屬法例小組噉，但係可唔可以之後嘅會議咧，將個別嘅法例係拆開每個會議係講一個嘅條例？因為頭先我本來咧，OK，我淨係想問使用疫苗嘅啫。咁但係頭先有兩位員講講下，佢哋就講呢個強制檢測。
即係我知你分咗三個範疇，但係可唔可以唔好一個會議處理曬三個範疇咧？因為即使我有三個腦都好啦，我冇可能同一時間處理曬三樣嘢嘅。嗱，我諗噉，阿阿我明白，阿阿阿鄭議員咁咧。不過咧，我咧就係話，因為有啲議員咧，佢哋喜歡問唔同嘅範疇嘅。
嘅嘅題目，噉我冇限時㗎。OK，我冇限時。譬如你問完嗰個強制檢測，跟住你轉頭再想去問有關疫苗事，跟住再即係啊要問其他嗰啲隔離嘅事項都得㗎，畀你問完曬為止，好冇？我哋先至進入啊。
逐條審議。唔係我我知，我都係顧及嘅就係大眾市民啫。因為其實好多嘢咧，尤其係有關強制檢測啦、疫苗咧，大家係聽到一頭冇水嘅。嗱，我簡單去糾正翻頭先，邵家輝問嗰三個問題。第一樣嘢，政府話唔會強制話你係邊一種嘅疫苗。
見到嘅問題嚟嘅。
我咧幫佢做咗一個，後來個Excel去計。
咁十六號咧，又有兩棟咧，就包括在內。
咁呢個係響啱啱呢次聖誕假。
如果係十月十七號至三十號嘅話，為之十四日嘅話。
咁於是個問題就再延伸出嚟嘅就係，佢唔係喺嗰度逗留兩個鐘。
唔係話單純係嗰十四日，而係某一啲嘅區域係有個例外嘅條件，佢就要啦。
咁好啦，咁呢一次係因為係漏，點講係點多咗啫，OK？點多咗。
當然當然有一兩棟咧，政府有解釋到就係點解都係包括在內嘅，即係嗰有一個exceptional嘅情況。
過啦，但係啱啱呢個聖誕假咧，其實見到咧，響由於嗰個嘅標準唔清晰嘅時間嗰個執行上帶嚟嘅問題，第一。
咁所以我哋點解喺之前個法例，我就問一個問題：究竟局長係根據啲乜嘢去釐定，定還是每次叫人強制檢測，你點咗就係咧？
嘅人士有冇喺嗰個嘅範圍裡面逗留過兩個鐘頭？又或者嘅就係話，向咪喺嗰個通過之前嗰十四日喺嗰個範圍裡面係停留過？結果咧喺嗰個通過出咗之後，先至發現係有啲大廈並非嗰個強制檢測令嘅範圍。
就係七成人先話打咗之後先叫有效，而第三佢問嘅問題，正係反映公眾對於而家呢個疫苗嘅不清楚嘅地方，唔係打咗之後就唔會傳播或者感染所謂嘅covf啊，而係打咗之後而家嘅疫苗係令個病發。
正減低嘅啫，所以頭先薛家輝問第三個問題係打完之後可唔可以翻大陸，唔需要任何嘅認證，錯誤㗎完全。咁個問題嘅根本就係因為啲嘢係太複雜，所以我個建議係能唔能夠拆開啫？當然當然，官員有能力處理嘅話OK嘅。嗱，佢哋有成十幾人喺度啦，相信佢十幾個。
誒，我想問咧，第一個問題咧係關於嗰個強制檢測嘅。咁誒，喺嗰個社區上嘅強制檢測檢測咧，之前其實幾個會議我有問過，關於係局方點樣去圈定或者劃定係特定嘅羣組或者樓層或者社區嗰個嘅層面嗰個標準係啲乜嘢嘅。咁但係呢個其實之前有答。
主席，我唔知你見唔見得，就係喺十月三十號咧，政府出過一個緊急通報，就係要求四十三棟嘅樓宇咧，係做一個強制檢測。當時咧喺即係嗰個通知之後嗰一日，就先發現其實係某啲大廈佢根本唔係響局方指定嗰個檢測範圍，因為佢有兩個標準，就係話相關。
咁呢個就正係突顯嗰個問題嘅，就係究竟係咪每一次政府係按住唔同嘅情況去劃定嘅時間段十四日之內係講緊十四日嗰日包含在內啊，定還是係十四日個通告倒數嗰十四日嗱？我你感覺可能你好似唔太清楚。
此事噉樣咧。
第三。
咁究竟佢喺嗰個樓宇內？
嗱，第三主席，我諗你有少少混亂喎，嗱，我清晰㗎。
呢個大樓地下嗰個鋪根本唔喺呢個大樓裡面嘅兩個鐘頭嘅。
可能嘅就係亦都係，即係嗰個通訊唔清楚，都叫啲員工都做埋強制檢測。
嗰個咧喺過去咧，我哋個討論咧唔係咁清楚嘅，即係話個地域嘅劃定。
罰款有冇一啲所謂免責或者申訴嘅機制咧？裡面完全冇提及嘅。
喺嗰個嘅時間段以外，有另一個問題延伸嘅。喺今次呢一次聖誕教會圈出嚟嗰個嘅樓宇，因為四十三棟，係好大規模嘅。
嘅人就需要嘅話，亦都翻到去第一個問題啦。佢係用啲乜嘢嘅標準去衡量先？如果佢唔係喺一個大樓內兩個鐘頭小時逗留嘅人。
嘅單位需要做強制檢測啦，定還是譬如舉例誒，名宅樓地下嘅中途宿舍都需要係做個檢測咧？
好多謝主席。咁誒有冇啊？著阿局長啊，詳細嗰啲字不如請衞生署嘅同事講下嗰啲細節嘅問題。好啊，係咪啊？邊位咧？係咪啊？抗醫生定邊位？
咁如果計埋十六號嗰兩棟嘅話，咁又會多咗好多棟喎。咁即係話十四日之內嘅話，呢個意思係十四日嗰日倒數之內嗰十四日啦，定還是係由三十號倒扣咧？呢一個咧之前我哋冇遇過嘅，響啱啱今次聖誕假就出現咗啦。當
咁第二個問題係，如果係因為政府嘅行政點漏咗，而相關人士係冇做到嘅話，會唔會係面對你之前響誒沙田月明村，你突然間突擊巡查，跟住話有幾廿人冇去做到強制檢測嘅，咁會唔會係面對無辜嘅？
誒，多謝提問。
定係李嘉瑩醫生，係你好，誒我。
以上嘅人咧，都會接受呢個強制檢測嘅。
好，下一位係阿常盛。
因為我哋所講入境好、強制檢測好、疫苗好咧。如果我自己發覺咧，其實政府嘅宣傳工作咧，真係強差人意啊！
連政府簡單講，譬如喺網上、網下，以至乎喺媒體上面個宣傳工作咧，都係做得不足嘅。呢方面有冇條件可以再加強？或者你心目中有冇咩措施？你如果認為夠嘅？
下下邊咧係有一啲誒，即係鋪頭啊，又或者啲NGO咧，其實嗰啲亦都係包括，亦都係受惠於咧就係誒屬於咧就係我哋會係畀佢有一個即係強制檢測嘅機會嘅嚇。咁所以就誒，即係頭先個問題就係係後者咯嚇。
究竟係名宅樓個大樓內啊，定還是名宅樓即係大家知道啲公屋嘅話，下面有啲街鋪算唔算係咧？噉我就收到一啲嘅即係反應，就係話佢係名宅樓大樓內嘅人要強制檢測啦。但係樓下有啲NGO或者某啲嘅中心，避免政府找麻煩。
咁喺個法例上，譬如當佢劃定嘅話，佢譬如我頭先，我諗我頭先個問題清晰，我名宅樓內嘅住户啊，定還是名宅樓啲一個地段用個地政總署嘅諗法去劃分個區嘅人就需要咧？咁如果係個區。
我諗你主席，你明我咩意思哦？咁呢個咪就係條例嘅粗疏嘅問題咯。係係嚇，咁咧就誒，阿局長會唔會有啲指引咧嚇？除咗呢個大大條例之外嚇，咁咧就誒，你哋會有啲細節嘅指引，畀嗰啲要需要強制隔離嘅大廈嗰啲居民去作為參考，或者作為。
係李醫生。哦，係。誒，至於頭先誒議員提問咧，就係話誒嗰個大廈咧，主要就係我哋成棟大廈，只要逗留咧多過兩個鍾咧，噉我哋就會咧係屬於咧需要誒即係強制檢測嘅。咁所以咧，就如果嗰個大
係咪主席？我我嘅意思係，因為佢係強制檢測啊，唔係你畀佢個機會，而係究竟嗰個大樓佢並不是在大樓內嗰兩個小時，地下對外嗰啲鋪喺嗰棟大樓嘅，咁嗰啲係咪需要強制檢測嗰個問題？嗰啲嗰啲人士都需要嘅，個原因就係咧喺嗰棟大廈咧。
我哋之所以劃定佢做咧強制檢測，就係喺嗰棟大廈嗰度咧，曾經有一啲咧流行病學咧係冇關聯，而多過咧兩個個案嘅。咁所以咧就喺呢一啲人咧，佢哋有好多係密切接觸者啦，又或者共用一啲咧設施嘅。咁所以我哋希望咧喺嗰棟範大廈範圍出現有兩個中環。
噉我就冇説話講啦。
通知咧係比較誒實用性咯。
就唔係一啲廣泛嘅宣傳，因為佢嘅地點係好獨特嘅，好指定嘅。
有冇空間可以再加強呢個宣傳工作咧？於是呢個第一個部分，第二個部分咧，就對於嗰個不如畀不如畀局長答咗你第一部分先，好嘛？OK嚇，請阿局長。
即係剩翻嘅居民咧，都要勸喻佢哋咧，儘量去誒，即係做翻噉樣嘅。咁希望都係儘量可以誒，市民可以配合翻個公告咯。第三個問題就係啲流動。
咁所以我希望局長咧能夠喺呢個步伐上面加快。誒，我睇唔到其實喺呢個位上面咧個追蹤啊，或者以至乎嗰個所謂強制係違反法例嗰個執行個力度咧係不足嘅。主席，我仲想問疫苗可唔可以問埋啊？
多謝主席。主席，我哋而家就冇水晶球啦，睇唔到究竟個疫情幾時清零咧。咁但係我相信全港市民咧，其實真係想盡辦法，希望政府能夠硬起嚟咧，係將呢一個疫情係即係受控嘅。咁睇嚟其實過往用咗好多措施咧，都未見到一個即係好真嘅成效。主席，其實就住今日呢三個學。
項目咧，我幾個查詢咧都想政府回應嘅。第一個先講強制檢測嗱，頭先同事講咗咧，就話一定比例嘅數目咧就需要做強制檢測啦。逗留多兩個鐘頭咧，就更加要參與啦。咁其實我就好關心你嗰個後續嗰個追蹤工作係點樣樣？誒，早個上個星期見到就有一啲叫做。
誒公紀律部隊啲朋友幫手去跟進啦。噉，但係我就想問下，過往做咗強制檢測嘅咁多棟嘅樓宇，你哋嗰個強制最終係點樣咧？即係點樣令到個法例唔好有漏洞咧？呢個第一。第二咧，我係想講，你哋就期望就係願檢盡檢嗱，呢個理解嘅。咁但係我哋會即係喺地區發覺到咧，其實就係當。
宣佈咗之後咧，頭一兩日咧就好多市民係回應政府嘅要求，遵守啦，就去做強制檢測。咁但係之後嗰兩日咧，檢測個人數少咗，噉係咪有條件都請即係食衞局好、衞生署好咧，都畀一個指引去達到願檢盡檢嘅市民咧？即係我舉個例，譬如南。
南田嘅德田村德龍樓，較早前就需要做強制檢測嘅，頭兩日就逼爆，之後兩日咧就即係冇乜人，噉我哋就即係希望佢能夠咧係開放埋畀其他同一條村有需要嘅誒願意檢嘅一啲居民去檢，噉啊都經過過五關斬六將啦，又揾呢個揾嗰個，即係揾到啲。
部門過都驚咗我啦，咁最終都O K嘅。咁但係類似噉嘅情況，有冇條件可以即係將佢喺指引入邊行常化咗佢咧？唔使令到即係啲居民咁即係人心惶惶咧。呢個第二、第三，我想再咧問一問咧，有關於嗰個強制檢測咧嗰個嘅宣傳工作。頭先。
好，多謝主席同埋我議員。噉我我答誒三個問題先啦。咁每一個強制嘅公告咧，都係好清楚指明佢需要檢測嗰個嘅人士屬於可能居住嘅範圍啊，或者工作範圍。咁同埋咧個相關，譬如講樓宇先啦，亦都透過誒民政署可能喺個大。
啊，或者嗰個樓宇嗰度咧貼出一啲相關嘅公告或者係指示。咁因為呢個緊製檢測通常係一啲喺某啲情況喺特定嘅羣組，所以喺嗰度如果貼一個公告或者指示咧，係對相關人士嗰個即係宣傳，或者或者個嗰個誒。
噉就關於強制通告公告嗰個跟進工作咧，其實民政事務總署都出咗一個嘅誒，即係新聞公告咧，解釋翻佢點樣一路以嚟咧去發揮佢嗰個跟進工作。噉就係因為誒特別係好多係誒牽涉一啲住宅樓宇嘅咧，可能係公
公共房屋或者私人嘅房屋啦，噉就會透過同呢個房署嘅房協啊，或者業主委員會、業主忽立案法團咧，或者物業管理公司咧，去check翻嗰度啲居民有冇誒做過一啲檢測嘅證明嘅資料。即係除咗透過一啲流動嘅檢測站啦。
啊，噉啊，我議員問你有關嗰個誒？
咁另外頭先誒，議員有提過，就係話一啲誒。
噉啊，唔好意思啊，郭佩凡等咗好耐啦嚇，請郭佩凡。
係啊，局長係邊位咧？邊位可以答一負責疫苗嘅同事？疫苗嗰度係啦。
咁其實所以喺五九九K下邊咧，我哋講緊嘅免責咧，就只係呢一兩種人嘅啫。
同類定明呢個免責嘅辯護嘅，我就好想了解下究竟，即係再進一步瞭解下究竟嗰個誒情況係乜嘢嘢，理據又係點樣樣咧？多謝主席。
會唔會係一條新法例咧？誒嗰個唔誒唔係一個新法例，但係我哋需要去財委會攞一個撥款嘅嚇。噉啊，嗰個詳細嘅資料誒，你遲啲都會嚟立法會。我哋遲啲會再翻嚟立法會。好。
係表示佢自己咧係同意接種呢一個疫苗。咁其實呢一個咧就係我嚟保障咧疫苗接種者咧，佢哋係要誒要清楚知識，簽一份文件，簽張簽份文件嘅啫。咁嗰個就唔係一個免責嘅條文嚟嘅。
接種疫苗之後有不良反應嘅人士，佢哋係需要一啲緊急嘅財政支援嘅話咧，噉我哋呢個保障基金咧就可以發揮作用嘅。咁個詳情其實我哋而家政府仲喺度制定緊，咁其實我哋誒稍後都會翻嚟立法會咧向議員解釋嘅。
或者佢哋可能透過自己選擇嘅其他途徑進行咗噉，需要核一啲時間去核對嘅。咁如果核對完成之後咧，可能佢就要提翻一啲誒，另外就同衞生署交交嗰啲資料啦，係咪嗰啲檢測報告都係已經有啦？咁如果係冇嘅話咧，就會再提醒嗰啲。
站嘅使用咧，我相信即係誒明白安議員個意見嘅。即係如果個使用率明顯係好低嘅時候，嗰啲供應商係咪可以都即係擴闊個服務範圍咧？呢個我哋可以同個別嘅即係承辦商去商量下將來個執行嘅細節嘅。唔該，主席啊，好快頭先局長答我問題咧，我覺得佢好似仲暈。
遊緊噉樣，局長強制檢測嘅目標希望一百個percent啊嘛，係咪咁？你老實講，而家你嘅數字都唔達一百個percent嘅。另外，你追蹤嗰部分咧，你四十三就留意到，而家你仲話喺度同衞生處夾緊資料咧。如果萬一唔好彩，嗰棟大廈需要做強制檢測，而嗰個人冇去檢測，但係佢中咗嘅話咧，我話畀聽就畀一類死㗎啦。
啊，好啊，你問埋啊，主席疫苗嗰部分咧，我就好想問政府嘅同事，就其實而家咧嗱喺個法例入邊咧，主要都係政府免責咧。咁嗱呢個理解嘅可能有國際標準呢個完全明白嘅。噉我就想問下，其實喺文件入邊都未有好具體披露咧，點樣去保障我哋嘅市民？對於打疫苗之後。
有啲啊唔同嘅情況嘅反應咧，咁究竟喺呢部分作為我哋即係立法會去監察、去睇呢件事嘅時候，有冇啲咩更加詳盡嘅資料可以畀我哋聽？你政府就面責咗啦，有咩事就簡單講個膊頭話卸咗。咁但係從居民角度嘅保障係點咧？同埋另外咧，我亦都見到文件咧，我哋法。
律法律誒部嘅同事都問咗一啲嘅免責辯護嘅噉，我就好奇怪就係嗱，你喺個免責辯護上面有一部分人，包括係精神上有疾病啊、損害或者殘疾嘅朋友咧，佢係有一個免責嘅辯護嘅啊。呢個到法律嘅問題啦。咁但係我就想問一問十九H同埋十九K嗰個條例咧，就冇。
我請誒同事，即係我打一答誒五九九K嗰個疫苗喺邊位啊？舉舉手啊嘛，係誒食惠國嘅洪思文。O.K.係噉啊，打一答疫苗嗰個誒免責。咁其實喺疫苗嗰個誒免責條款裏邊咧，噉我哋其實咧就係只係包含咗兩種人嘅第一種咧，就係嗰個顧問專家委員會啦。
咁顧問專家委員會佢哋嘅角色咧，其實係就住一啲應採疫苗佢哋嘅一啲數據啊，或者佢哋嘅一啲嘅誒科學嘅誒誒嘅一啲嘅認證咧，佢哋係提供向誒食衞局局長咧係提供一個意見嘅。咁所以我哋喺呢一度咧就做咗一個法律嘅免責條文，畀呢啲嘅顧問專家委員會。
會咁另外咧，另外一個嘅誒免責咧，其實就係一啲幫我哋誒誒打針嘅一啲醫生啦。咁呢個咧，其實就係因為一啲誒呢啲嘅新冠疫苗，佢哋係喺一個好誒好緊迫嘅時間之下咧，係研發出嚟嘅。咁可能喺有一啲嘅情況底下咧，其實誒佢哋有一啲僱
喺檢測嗰個位，而係登記嗰個位。
係啊，局長，我係請同事回應，唔該。
加緊去改善嘅，你可唔可以定個規矩啊？當一見到幾多人排隊嗰陣時，將會牽涉幾多居民，就應該開幾多個位咁啦。
咁噉啊，要等係咪而家繼續仲要等兩日定三日咧？咁如果等嘅時候，佢又真係冇親戚朋友可以畀佢哋幫佢哋買嘢食，喺屋企又真係斷曬糧啦。咁有冇任何支援你可以畀到佢哋咧？
啊！誒等等，你唔報唔到位嘅話咧，噉我哋就見到啲人拎行李走㗎啦嘛嚇。咁跟住你哋而家個強制檢測仲未做到完百分之一百㗎嘛？你之前答我哋係百分之八十五，跟住我哋問你嗰十五點樣，噉你哋話喺度配對緊呢個誒，即係誒個個個名單噉。
有嘅特質咧，其實可能喺幫手注射誒呢啲疫疫苗嘅醫生咧，佢哋其實可能都預計唔到會發生一啲好誒特殊嘅情況。噉我哋就希望喺呢一度咧，就係免責，就係免責一啲醫生咧，佢哋打呢個疫苗嘅時候，如果引嚟一啲嘅任何嘅誒損失嘅時候咧，佢哋就係唔需要負責。
一啲誒誒，我我估議員可能講嘅咧，就係一個誒知情嘅同意。咁喺我哋五九九K嘅法例下邊咧，我哋就係希望咧，就係要求誒喺每位接種疫苗嘅人士，佢哋喺被接種疫苗之前咧，我哋係需要得到佢一個知情嘅同意，就係一個inform consent，就係咧佢需要明確。
啊！補償或者係出咗事之後嘅咩咧嚇？哦，咁嗰個咧，其實我哋喺誒個文件都有講嘅。咁嗰個就唔喺法律下邊噉，但係我哋喺嗰個立法會嘅誒資料文件都有講咧，就係我哋會成立一個疫誒疫苗嘅保障基金啦。咁其實咧，衞生署咧係會誒用翻佢哋誒加強喺。
喺佢哋一向嗰個監察疫苗之後嘅接種反應嗰個機制下邊咧，噉佢哋就會係誒一路咁監察住誒市民接種疫苗之後會唔會一啲嘅嚴重嘅不良反應啦。咁另外咧，我哋亦都會成立一個保障基金嘅。咁呢個保障基金咧，其實就係為一啲如果即係萬一喺有誒。
係誒誒，多謝主席誒。我都有幾個問題跟進嘅，噉就先講呢個強制檢測啦。咁誒強制檢測咧，就頭先我哋好多議員都有提得到嘅咧，即係而家誒有有幾個問題出現嘅。第一咧就係我成日都見得到，即係誒一開始做強制檢測咧，其實誒即係都喺條街度排隊啦，因為多數你。
佢哋就揾啲球場啊，或者大型嘅地方啊，好多都係露天嘅。咁而家天氣非常之凍，咁咧就誒排隊排得耐咧，其實都係慘嘅。誒最長嗰陣時候，我都見到都係要排成誒兩個鐘頭啊！即係我我我負責嗰啲區啦。咁咧就誒，我見到個樽頸位其實喺邊咧？唔係喺
即係通常咧，你有兩個人或者三個人負責登記，跟住咧有兩個帳篷噉啊負責呢一個誒做檢測。咁誒嗱，而家如果你想誒即係排隊排短啲咧，加速個時間咧，其實我個建議咧，你就誒誒借調一啲人手去幫手做登記，開多幾個位。
位係做登記，咁其實咧你就個人龍一定會減少得快好多嘅，啊，噉我覺得呢個你哋即刻就已經可以做。咁人手你哋足唔足夠咧？其實誒其他政府部門嘅人手啊，甚至紀律部隊人手啊，其實我覺得你哋都可以借調咯。而登記咧又唔使乜嘢特別嘅培訓，乜都唔使㗎嘛，就係幫手做登記得啦。你加多幾張。
張台就得啦，畀阿局長答咗呢一條問題先，係好簡單嘅，可唔可以開多開多幾個位咧？阿阿議員問。OK，噉就多謝主持同埋各議員嘅觀察啦。咁呢個我哋一定會同承辦商去商量。咁如果佢哋都真係原來喺實地嘅時候係登記嗰度有樽頸咧，其實我哋會提醒佢要即係。
紅。
一路都進行緊噉樣嘅。
相關文獻，可能陪佢哋係。
答曬我㗎啦！我頭先仲有好多個問題喎。
你哋究竟有冇準備答我哋問題㗎？嚟呢度？
喺當日誒十月二十四號嗰個誒執法行動入邊咧，喺誒千幾户入邊嘅。
有啲誒，當時我哋喺誒月明村嗰個執法行動咧，就誒嘅數據可以同大家分享一下。
咁真係唔係百分之一百啦？咁如果你哋揾唔到嗰啲人，咁點咧？你哋而家做咗幾多檢控咧？咁明明要強制檢測，噉佢唔嚟強制檢測，你哋有冇檢控啊？
咧，其實佢哋都會即時同翻流動誒誒採樣站嘅承辦商嗰度聯絡，咁亦都咧好多時佢哋都會咧可以誒即刻咧可以增加嗰個人手，噉就希望誒縮短嗰個誒等候嘅時間噉樣嘅，係啦。
通常就已經會即時咧聯絡翻誒當區嘅民政事務處啦。咁同一時間，我哋都會咧邀請我哋嘅承建商咧去着手準備咧誒設立一個流動嘅採樣站嘅。咁通常嚟講，我哋依家咧嘅目標都會係誒喺啊，譬如今日去誒。
誒，我哋可以同佢再即係深入去，即係其實噉樣咧，主席咧誒，好多承辦商都話咧，即係其實佢哋即時要揾多啲人手咧，未必係咁容易嘅。咁而登記咧，其實都唔需要咩技術啦。如果你話誒靠承辦商去即刻揾人手去做，咁如果佢做唔到或者做唔切或者揾唔到，噉你其實咪又做唔到咯。
即係政府喺呢一方面其實可以協助咧。譬如有啲承辦商都講誒，如果政府可以喺物流上邊幫到佢哋多啲嘅誒，噉佢哋都可以快啲開始開始動工，快啲開始做做得快啲。咁其實如果喺物資上邊啊、人手上邊啊，其實可以互相配合嘅話咧，噉你就會減低。其實我哋都係唔想啲。
啲居民排隊排得咁辛苦，尤其而家係咁凍嘅時候，咁呢個其實你哋係咪可以配合就唔係一二三推咗畀畀個誒供應商就就算咧噉樣？咁呢個一個一個問題，希望你即係去去考慮一下啦。第二咧就係你哋而家嘅機制係點樣啦？譬如你一確定咗誒嗰棟樓。
與或者某一個羣組要即刻要做強制檢測，噉你係咪已經有一個部隊或者有一個機制係幾時就會到位咧？咁因為如果你公佈咗要強制檢測嘅樓宇，但係你嗰個檢測嗰啲人唔到位咧，即係包括誒，即係檢測隊伍啦，同埋誒，譬如誒保安啊。
咁而家你哋經事隔咗有一個禮拜啦，係咪？咁而家你哋係有幾多嘅強制檢測嘅樓宇已經做到百分之一百咧？咁其他嗰啲係啊做到幾多個百分比咧？咁如果你已經仲未揾到嗰啲人，你打算點樣去揾佢哋咧？有而家你做咗幾多檢控咧？即係你成個機制其實係點咧？因為我哋。
我哋想知道你做強制檢測，即係工人羣組啦。工人羣組，我哋就唔想佢喺社區啊，即係有機會做傳播傳播鏈啦。咁噉，你真係要做到先得㗎。咁另外就係我哋都有啲誒做咗檢測，未等你有誒未有誒誒結果，噉佢哋可能要喺屋企度等。
啊，鐘鐘秘書長啊嘛，鐘偉婷，係鐘偉婷係誒。多謝主席誒，同埋多謝議員嘅提問嘅。噉就住誒流動檢測站嗰度咧，咁通常依家嘅做法就係當我哋收到衞生防護中心通知我哋某一座嘅住宅大廈需要係誒嘅居民需要係做一個強制檢測嘅時候咧，其實我哋。
誒嗰個檢測通強制檢測通報係發出嘅時候咧，其實第二日嘅時候咧，嗰個流動檢測站咧都已經會開始運作㗎啦。咁同一時間咧，就係流動檢測站運作嘅時候咧，民政事務處嗰邊咧都會有職員喺當場嗰度誒負責協調啦。咁如果見到係誒出現可能誒比較人多嘅情況，
係啦，噉你而家係咪百分之一百啦？已經即係全部已經強制檢測嘅樓宇，你哋做咗嗰啲係咪百分之一百已經強制檢測咗咧？誒，其實咧誒，依家民政事務處啦，同埋各個政府部門咧，其實依家都誒誒一路係核實緊，究竟誒需要進行強制檢測嘅樓宇誒嘅居民係咪都已經全部做曬？咁呢個工作其實。
誒。
誒，好似啱。
誒，再發出嗰個誒罰款嘅。
做一個誒喺指定時間內，指定時間係幾耐之內啊？
O.K.係啦，唔遵從強制檢測令咧，其實係一個犯罪嘅行為嚟嘅，咁可以被。
跟進咧，先至誒，可能係去到誒發出嗰個誒告誒。
總嘅強制檢測公告，如果冇遵從咧，誒暫時未有任何。咁發出咗幾多強制檢測令咧？
誒強制檢測個要求嘅，咁另外，其餘嗰啲咧，其實我哋就誒逐個要同佢哋揾問佢哋攞資料嘅，咁而家就誒情況。
誒，我而家手頭上冇月明村嗰次出嗰個強制檢測令嗰個，次次都唔同嘅咩？強制檢測令唔係唔係standard嘅咩？即係唔係標準一定係幾多日之內一定要做嘅？
或者係啊啊係啊，OK係咪李海倫啊？係啊，陳李海倫係誒，或者補充少少啊誒，我哋其實如果誒誒揾到一啲誒住户，可能係未有嗰個可以顯示到嗰個誒呈陰性結果嘅SMS嘅時候咧，我哋都會再問佢冇其他嘅誒。
係誒去交樽嘅時候咧，會有一張嗰啲便條咧係收翻嘅。咁個張我哋都會當係一個已經做咗test嘅誒結果嘅。呢個我哋都明白，即係如果佢有用樽嘅話，你哋都接受啊嘛。咁如果佢又冇做檢測，又冇用樽，咁真係冇做任何檢測，你哋會點樣處理？而家有幾多人係噉樣？你哋有冇檢？
咁另外咧，就我哋都會就住嗰啲冇即係出纏到任何證明嗰啲咧，就會再去我哋誒自己嗰個數據庫嗰度咧睇下會唔會其實係佢係有做大心即係貨誒，即係係因為某啲原因咧係誒未能出示嗰個證明嘅。咁如果係誒都揾到嘅話咧，其實我哋都會當佢係已經完成咗嘅。噉我手頭上有。
居民入邊咧，我哋就有一百誒五十個到啦，就係發現係冇記錄嘅。噉我事後咧就誒用我頭先剛才提及嗰個方法，即係話誒睇下我哋自己數據庫嗰個記錄咧，就發現有一百三十三個咧，其實都已經係誒做咗嗰個強制檢測。咁所以其實已經係符合咗嗰個。
而家最新嘅情況咧，就係有一宗咧就發出咗個強制檢測令，即係話一個跟進佢冇做強制冇根據強制檢測誒公告做檢測嘅跟進行動嚟嘅強制檢測令。咁其他咧就都繼續陸續誒跟進緊嘅。你發出個強制檢測令嘅意思係逼，即係要佢即。
刻要去做定係係罰款定係坐監定即係點樣咧？我我都唔係好知道。哦，誒係噉樣嘅，誒即係出咗強制檢測公告嘅時候咧，係第一第一次要求去做強制檢測啦。噉我如果我哋發現佢係冇做嘅話咧，我就出我頭先提及嗰個強制檢測令。咁嗰個命令咧都係要求佢。
哦，即係，哦，哦，ok，誒誒，我因都係應該係同檢制檢測公告個時間應該係差唔多。如果我嘅理解應該係四四日內到啦。依個可以誒，我要check check先係啦。噉樣即係都係一個好短嘅時間。如果佢都係唔做咧，咁又點咧？如果唔做，你就要再繼續誒再。
處罰款同埋監禁嘅係噉，所以而家你哋有冇發有冇任何人係啊？即係你發出公告，佢又唔做檢測，跟住誒腸仔檢測令又唔做檢測，咁跟住你哋已經已經發出咗呢個檢控咧。有冇呢啲噉嘅個案咧？誒，就住誒每一棟大廈嗰種。
留意嘅結構。
呢一檢查完之後，而家。
幾耐會通？即係幾時佢哋會收到個SMS或者收到個通知？
然後要班高危嘅人，佢哋自己個區入面互相感染啊！
你困住佢哋喺一個區，跟住你私家進出限制。
嗱，我諗係咪廿四小時之內個個都會收到？全部都會收到啊。
即係嗰樣嘢，你做畀人睇，你咪用啲數字應付咗去算數咯。
噉你係唔難保，裏面嘅居民會自己互相係去串門嘅，會互相打招呼嘅。
個區裡面嘅人嘅互動，你又控制唔到，你淨係鎖住道門個大閘。
嗰樣嘢老實講啦，醫生，我係你，我會同翻上面講翻。嗰個喺香港嚟講根本唔科學。
噉佢哋有啲資料邊能夠可以即時提供咧？嗱，我呢個體會喎。喂，點解啫？小區清零本身係政治任務嚟嘅，你無端端壓落嚟，跟住叫民政處搞小區清零。
唔科學㗎，點可能喺香港咁高密集嘅公屋，然後喺六點鐘無端端封住人哋嘅門口，唔畀人哋出，就個小區清零啫？
唔該唔該，主席，咪頭先咧，我係體會到官員嗰個嘅痛苦嘅，其實係因為係因為個會議嘅安排問題嚟㗎。之前柯創勝喺度講緊疫苗，一走就翻嚟講強制檢測。
嚇，係咪廿四小時全部人都會收到收到短信？關於陰性結果嘅報告，陰即係陽性、陰性都係廿四小時會收到。OK，我相信咧，阿阿阿郭富凡議員嘅關心咧，就當局都收到㗎啦，都明白㗎啦。OK，噉啊，下一位係鄭崇泰。
喺成個誒五九九J入邊咧，即係有幾幾樣嘅誒強制檢測嘅。噉我哋成個五九九J入邊咧，暫時係有誒八十多宗咧，係發出過強制檢測令嘅。就檢控就一宗都未有。誒，如果發出個高票嘅咧，就有誒十多宗嘅，有十多宗發出。
係嘅，係。但係如果講一棟棟樓嘅強制檢測咧，你哋就未做冇未做到呢啲嘢嘅。係一棟棟樓就淨係暫時發出到一個強制檢測令。好係，即係主席，我我我我哋嘅問題其實就係想make sure，即係想確定呢啲強制檢測係到位啊嘛。因為如果唔到位嘅話，就揾。
嚟搞啊！因為如果你話有啲人係可以走甩嘅，你冇辦法令到佢可以檢測嘅。而家你都未畀多數字畀我哋，究竟呢啲大廈有幾多個百分比嘅人士咧，係冇做到，即係唔根據你個強制檢測嘅要求去做強制檢測。我覺得即係誒局方要喺呢一方面要揸緊先得。如果唔係，即係各。
即係好多市民就覺得喂，噉你搞咗我，咁跟住原來都做唔到。咁另外頭先問到，如果嗰啲居民要喺屋企裏面等結果，而家要等幾耐？係咪都要等兩三日啊？即係如果佢係，即係如果你即刻確診就就廿四小時之內啦，係咪會通知？如果你唔確診嘅話，就
跟住你唔畀佢入去喎。
有居民都出咗街咯。
咁咪就係造成而家噉樣嘅問題咯。
強制檢驗就強制檢驗。
根本嗰度就係兩套法例嚟㗎，主席。
但係壓根兒咧係唔科學嘅。
噉我問翻啲建制派想問嘅問題啦。
佢嗰個強制檢測嘅通知或者報告就喺嗰棟大樓入面。
以月明村作一個你第一個嘅首例，第一個做法。
後來咧有啲唔同嘅狀況啦，登記身份證就可以入翻去，又話攞翻到出嚟。
但係呢一樣嘢，老實講，我覺得你誒誒誒嗰啲，我提你嗰啲細節嘅咧，你自己係回應翻啲建制派。
佢呢一次喺月明村，老實講做完之後，農歷新年咪可能會做多次，做畀邊個睇啫？
有啲情況嘅就係，就正如頭先阿郭培凡問緊嗰樣嘢，喂，佢嗰個個通知，佢唔係即時畀到佢嘅。
噉你話畀四至五日嘅期限，佢要係確實攞翻十七號至廿一號嗰個嘅檢測嘅結果，先能夠放行。
私家限制出入小區嘅封鎖就另一套嘅法例，而家就撈埋一齊喺同一條條例處理。
唔係我，我覺得強制檢測呢一個，你小區同埋再講啊，阿郭佩凡第三條問題問嘅呢樣嘢啫嘛。你揾咗幾多紀律部隊去幫你做個追蹤隊伍，然後後屘配合民政處做一個所謂強制檢測嘅小區封鎖嘅安排啫嘛。
誒。
唔好意思啊！
好離奇地闊嘅。
其次，第二個啊，就係話點解喺嗰個疫苗上？
我翻到我想問嘅問題啦，主席強制檢測嗰啲，我我唔想再問。
嗰個疫苗，即係用翻之前韓國嗰個牌子啊！
喺啲一次嘅covet咧，全世界嘅疫苗嘅審批機制都唔可信嘅。
噉佢就唔喺一個所謂知情嘅範疇，嗰啲人係知情要打呢個營票，但係佢唔係呢個廠咧。
咁點解會噉樣寫咧？係咪相對太過寬鬆咧？同我哋香港其他疫苗嘅即係嘅註冊嗱，當然啦，嗱，客觀嚟講。
頭先咧，其實有答過創成嗰個部分，佢問咗一樣嘢，即係何為叫做有個acknowledgement，即係話，誒嗰個人係必須得到知情同意。
誒局長食衞局係可以去指明某一種嘅疫苗係作為嗰個嘅緊急使用，咁咧喺嗰個條例上面咧，其實咧係。
咁嗰樣嘢咧喺呢度寫咧，就寫到好確指嘅。但係嗱，主席已經係發生過大埔有一間幼稚園，因為當中嗰個嘅疫苗嘅機構佢搞錯咗。
或者二世衞嘅緊急使用名單，嗱呢度咧係任何以下條件，即係話換言之，如果中國大陸佢嘅衞生部佢認可某種疫苗，根本嗰個唔需要喺世衞嘅緊急認可名單就O K㗎啦，即係其實噉嘅意思啫。
誒，關於咧嗰個疫苗嗰個部分咧，有兩樣嘢，我覺得喺法例上咧係需要，即係局方係要詳細係回應我哋法律顧問啦，同埋嘅就係公眾嘅問題嘅，因為咧喺嗰個嘅即係誒最少嘅條例上，咪見到啦，第一樣嘢就係話我哋如何去賦權。
誒，我我諗我諗住你唔知我講邊個就係第四條咧。局長只可響以下前提認可疫苗，咁該疫苗咧係符合任何以下條件啊。任何以下條件啊，有兩嘅四A一香港以外某地方嗰度就得到當地嘅規管機構認可。
即係你話美國啊、比利時啊咁講啦，以前係信譽相對好啦。咪唔好意思，我用一個即係layman嘅角度啫，喺個程序上，我冇可能相信所有醫生嘅機關或者係檢驗嘅發現所喺咁短時間裡面可以確實到個疫苗。咁但係問題，我哋嘅條文上點解用一個咁寬鬆嘅方式去寫？
申請嘅認可嘅。
係相關咧。
係咪啊，洪思敏？
疫苗喺今次呢個mass testing係世紀嘅利益嚟嘅。
我我發言無數㗎，各位主席。好啊，噉啊，畀啊政府代表回應啊。
分配係有權面嘅，但係以呢一個案例嚟講，分配者點會有權面先？
咁喺呢個情況嘅話，我哋相關嘅條例又涉及到關於追討啦。噉佢既然唔知情，
相關嘅專家顧問喺呢一刻，你你委任嘅時間，佢有冇直接嘅利益？
要問呢班專家委員會嘅話咧，我第一個concern嘅就係話：呢一班專家委員會，你委任嘅時候，佢哋有冇做清楚嘅利益申報先？
喂，你要搭公眾嘅喎？譬如我舉例咗，某一個專家，佢自己去研發疫苗嘅formula，佢自己揾廠喺大陸做疫苗。
咁誒，你誒唔好意思啦，唔好意思，唔好意思。誒，我想逐步嚟，主席嗱，如果講到呢一個顧問專家委員會，局長係要先徵詢啦，因為我都相信局長唔識嘅，因為我都唔識啦，我嘅關於疫苗嘅嘢。
當然再講啦，醫生打入去嘅有冇缺點，我都有商榷嘅，因為嗰啲疫苗係會因應住温度啊，或者注射嘅方式係有任何嘅變化嘅，咁所以種種問題點可能喺噉樣嘅環境底下一次過撈埋去同你去審議咧？
即係我理解噉樣，我係知唔知情啦嘅情況底下，佢嘅追討係咪得到你嘅基金嘅保障咧？另外嘅就係話頭先嗰個豁免權，響一個咁明顯嘅案例底下，佢唔係醫生打落去嗰個醫生喎，係運輸期間或者係配送期間嗱。雖然你條文有寫。
好啊，主席誒，或者我誒簡單幾個回應啦。咁頭先，議員講過咧，就係話局長喺做一個疫苗嘅認可之前嘅時候，佢係誒即係需要注意嘅事項。咁除咗係頭先議員提過話嗰個疫苗咧，需要喺香港以外地方獲得一個規管機構嘅誒批准之。
之外咧，或者一個世衞嘅緊急使用清單咧，其實喺嗰個條文上高咧，我哋亦都要求局長咧喺做嗰個疫苗嘅認可之前咧，係一定要顧及顧問專家委員會嘅意見嘅。咁特別喺三方面啦，疫苗嘅安全性啦、佢嘅效能同埋佢嘅質素。咁其實我哋誒我哋早前咧行政。
長官已經係委任咗呢個顧問專家委員會咧，有十二位成員。咁其實呢十二位成員咧，全部都係本地咧，著名喺公共衞生啊、傳染病學、免疫學同埋藥物學方面咧係好有經驗嘅一啲嘅專家。咁所以其實誒，我哋係有一班嘅專家咧，係幫我哋係去好仔細噉樣睇每一個疫苗嘅新。
多啲。
喂，咁唔噉樣得唔得？
跟住，然之後攞你政府錢打落香港人嘅身嗰度，跟住免責喎。
啲疑問嘅，咁所以因此咧已經去信當局咧，要求回覆解釋嘅。
呀，我知道，所以咧，我哋咧就會係啊，另定時間再處理個疫苗嘅。噉啊，就啊，所以大家關心疫苗嘅唔緊要，我哋會啊，仲有好多機會問。好，跟住下一位咧，就係啊，姚思榮。
好啊，不如請阿阿洪助理秘書長再答一答。誒有嘅，誒我哋係有一個利益申報嗰個嘅制度，係跟翻政政府一貫嗰個利益申報嘅。咁誒，所有專家咧都已經喺會前係做出曬所有嘅申報。
阿阿阿鄭議員，我諗啊，我哋大家都明白你嘅意思。咁咧就唔係唔係，噉你你話畀我哋知嗰扎嘅顧問專家有冇好清晰嘅利益申報咧？佢哋會唔會從事疫苗相關嘅嘅嘅生意咧？
嗱，我哋下個嗱，我哋嗱，我我就想講一講咧，同啲委員講一講咧。嗱，其實今次嗰個疫苗嗰個誒附屬條例咧，噉我哋都睇到誒法，我哋誒立法會秘書處誒法律部咧，亦都係睇到有一啲誒呢個誒有。
咁咧就因為到而家為止咧，我哋仲未收到回覆，所以咧我哋今日唔會處理嗰個疫苗嗰個附屬法例。我哋會另定一個時間，再專門再傾一次有關嘅疫苗附屬法例。主席多謝你，噉係幾好咯，因為問咗一度落去係係無底深潭嚟嗰個。
誒多謝主席。誒頭先我問個問題咧，我我翻去了解咗啦嚇。咁誒其實就由內地翻嚟有三個層面嘅，一個就係廣東省嚟咧就免檢嚇，因為佢已經有一個誒誒法律規定。如果係外省嚟香港咧，係如果冇誒疫情發生嘅地區咧，嚟到香港十四十四日咧就係要交。
區隔離嘅啊，咁期間咧就唔需要誒攞啲所謂樽翻去檢測，因為誒嗰個地方冇發生疫情。但係如果譬如而家誒內地有啲城市係發生疫情啦噉樣，嗰啲咧就要留低個樽，咁誒到時咧就誒指定個時間咧，你派人上去攞嘅咁呢。
呢個做法我估計咧，誒應該都問題不大嚇。咁誒誒誒，我睇因為內地個疫情控制比較好啦。咁一主要就反而大家要關注就係，一內地誒有啲城市個疫情比較嚴重嘅時候咧，會唔會做多少少嘢避免咧個風險啦嚇。咁呢方面就誒誒，當局參與。
但問題就有關機場中轉嗰度咧，我我唔知道你有冇數據咧，就係話咁耐喺機場中轉嘅旅客有冇人因為噉樣受到感染，而呢啲受感染人士你會點點樣處理啊？咁誒呢呢個你唔知你有冇數據同埋有冇一個做法？呢個第二個誒問題，希望一間答。
嗯。
咁誒？
係啊，徐局長。
注射之前，就有足夠嘅資料咧，畀市民去決定嘅。
我上次答部分問題，有一啲可能，譬如喺機場中轉嗰啲數據或者處理，我哋可請衞生署補充啊。
政府會唔會取消只疫苗，而會改用第另外一隻疫苗？呢個情況有冇可能發生？或者政府就係三種㗎啦，我就死都唔改㗎，係咪噉樣？咁呢個冇個改嘅機制啊？咁呢係呢個問題。
或者我有啲獎勵啦，咁呢方面有冇考慮咧？咁政府等間就答答啦。咁另外就係有關誒，政府係咪就指定三種疫苗？如果有第三種，譬如假設有隻疫苗，而家外面接種緊啦，係已經發覺係有後遺症嘅。
第三個有關疫苗嘅問題啦。嗱，疫苗嘅問題咧就係嗰個保障基金嗰度咧。誒，而家就話如果出咗問題咧，保障基金政府會誒承擔一定嘅責任。噉係唔係無形中將嗰個所有嘅，譬如出咗事嘅責任咧？既然你政府承誒留個基金，係咪？
政府咩嘢呢個責任咧？還是基金已經係解決曬所有嘅法律上嘅問題？我唔知道呢樣嘢係唔係你哋都覺得基金去解決曬所有政府嘅責任，還是呢既然設有基金，政府就無形中等於有責任啦。以後係咪一個無限誒嘅一個責任要承擔咧？呢點我睇政府一定要清。
講畀大家聽。誒，第二個問題就係話誒嗱，而家好多人就擔心第一批嘅誒接受疫苗嘅誒呢個市民咧做咗白老鼠，所以第一個個個都話：我我寧願就等第二批、第三批，因為第一批嗰度咧做嗰個誒嗰個誒肯接受打疫。
苗個人咧，我擔心係唔夠啊！咁一一一唔夠咧，就變咗一種即係誒羊羣心態啦。啊，你又唔打，我唔打咧，變咗咧，影響到以後增誒人人打嗰個信心。咁會唔會喺第一批嗰度喺個基金撥出啲資源出嚟咧，有鼓勵嘅作用？嗱，你嗱，譬如有啲到到某時冇。
有人我就會畀個即係信心畀你打啦，噉樣打完之後誒有咩事嘅時候咧，或者或者淨你打咧，我有啲議員都講啦，我畀啲獎勵畀你嚇，鼓勵你打啊！你打嘅時候我有啲鼓勵金，類似政府會諗咧呢啲噉，所以第一批嘅人佢覺得誒，我唔係白老鼠啦。嗱，我而家打嘅時候都有啲保障。
我講我答兩個問題啦，一個就係嗰個所謂有因嘅問題。咁喺呢個階段咧，政府唔覺得需要或者應該用一個或者金錢嘅有因去即係引導市民接種疫苗啦。咁但係我哋強調咧，即係嗰個知情嘅同意同埋資訊係一定要透明，所以咧應該喺。
咁第二咧就係誒喺衞生署監察住所有呢啲可能會喺香港注射嘅疫苗咧，佢有一個機制去睇住全世界同埋，即係佢哋開始陸續接種啦。我哋呢度美國啊、英國啊、歐洲好多國家都開始接種，所以好多個數據都係蒐集緊。噉佢哋一定會留意啦。咁
另外，當本地開始展開呢個注釋計劃嘅時候，佢哋都會有一個機制咧，係收收集所有嘅一啲匯報嘅輕微啊、嚴重嘅誒副作用。咁所以咧，嗰個數據都畀專家委員會去睇，咁一定有個機制咧，決定嗰啲疫苗咧係咪應該繼續接種落去，或者？
個策略係咪需要轉變？依個一定會即係其中一個風險管理嘅方法嚟嘅。咁誒，保障基金同事有冇補充啊？誒，或者誒可以講多次嗰個保障基金咧，其實就唔係話一個誒政府可以即係誒誒誒免免免政府責任嘅一個保障基金。噉。
跟住係啊，柯創成。
係嘛？咁或者補翻啲資料好唔好啊？
衞生署同事有冇有咩補充？
但係其他四十三座樓宇咧，都未必完全掌握。
好咧，其實將政府一啲正確嘅消息咧，係要誒誒講傳咧，其實係真係強差人意嘅。咁希望局長能夠咧，即係。
你以前冇做強制檢測，而家係特定樓宇做強制檢測、特定個案做強制檢測，市民拍手掌嘅。咁但係另外一方面，市民就好憂慮啦，究竟你個追蹤？
到自己面對咩問題，同埋咩嘢嘅責任會㗎？市民會啊，仲要籤一張嘢㗎。啱啱講咗㗎啦，籤一張生死狀。政府要將個責任講清楚，係政府責任啊，定係個藥廠嘅責任啊？咁OK。咁誒，另外頭先講個機場嗰度啊。
有啲立法，以至乎到希希望全港市民去遵從咧，呢個理解嘅。但係有法立咗不依咧，而你哋唔再進一步行動咧，我覺得呢個不能接受嘅。因為你要記得一樣嘢，你強制檢測嘅最終目的就係希望能夠揾到啲隱性病患者啊嘛。
倒翻轉，其實呢個保障基金咧係政府咧誒設立落嚟咧，係幫一啲如果誒接種疫苗之後受到嚴重不良反應影響嘅人士，係提供一個財政上嘅一個支援嘅。咁其實誒相關人士咧，佢都可以根據一個民事嘅途徑咧，係向藥廠提出申索嘅。咁但係考慮到有。
時可能一啲嘅伸縮係需要即係比較長嘅時間，先至可以達到嗰個誒伸縮嘅結果啦。咁所以我哋希望呢個保障基金咧就係可以即時間咧就係有一個財政上嘅支援咁解。幾時會攞嚟立法會請問？誒，我哋呢個都都應該會盡曬嚟㗎啦，係嚇，即係會唔會係打疫苗之前？
會入到嚟立法會咧？誒，我哋嘅目標都係，因為我哋都希望即係喺嗰個誒疫苗嗰個嘅誒項目開始嘅時候咧，呢個保障基金嗰個嘅誒詳細嘅資料可以畀到市民有一個嘅誒信心噉啊！誒誒誒，主席，我我覺得係呢個最好緊要嘅，係嘛？個責任係好清楚。如果唔係市民打嘅時候，佢唔知。
係，邊位係啊？關關醫生係。誒，我想誒澄清下，你講嘅係中轉中轉嘅。中轉機場嗰啲喺喺香港機場中轉。啊誒，我哋冇呢個數據，因為其實而家我就要求進誒，即係進入香港嘅旅客咧，就喺我哋誒機場度就先驗驗嗰個誒，即係生物台嘢嘅啫。中轉嗰啲，我哋冇呢個數據。
如果係噉，我睇都係要嘅，因為你因為機場入面雖然話係一個灰色嘅地方啦，但係入面有好多機場人員喺度流動啊嘛，係咪啊？噉我睇呢方面，如果數據係零嘅話，梗係希望啦。如果誒真係有個案發生咧，你哋點處理咧？係咪都有一個誒誒情況畀我哋知道一下啦？
好，噉啊，下一位係，誒，再再一個，再一個意見啫，就係嗰個有關阿邵家輝講嘅嗰啲誒，如果買多咗嘅係咪點樣處理？希望政府喺下一次會講一講啦。冇唔係抌曬佢，因為噉啊好浪費啦。我諗佢都答你唔到，所以希望下一次啦，係啦，OK。佢希望打曬你哋身上，OK。打曬啲。好。
都係主席，主席，我都係追問翻咧。局長較早前第一輪嘅提問，局長頭先講咧就係喺宣傳方面咧，即係政府就做咗一係列工作啦。噉我自己嘅觀察同埋頭先講完之後，啲市民即刻WhatsApp我咧，其實佢哋就期望政府喺個宣傳工作上面咧，仲要加大力度嘅。誒，不論你話係咪強制檢測都好，其實而家你睇到。
有質改支無質加面，係咪都可以翻去檢視一下？而家整體就住疫情嗰個通報，特別係一啲叫做誒法例啊，以致乎到咧各樣嘢咧都係要加緊呢個。希望局長能夠即係應承啦嚇，即係唔好即係睇而家好似好正噉樣樣，但係實際上咧普羅市民咧特別係誒。
噉樣嘅咧。
定係佢。
時間長短嘅問題咧。
或者任何啲誒法例啊、制度啊，或者公告咧，係要另外即係。
誒，我哋或者睇翻依家已經進行緊強制檢測嗰啲嘅進展跟進工作，我哋誒即係整理下啲資料先啦。唔該。
究竟嗰四十三棟啦，唔好講其他先啦。有幾多個你哋會到現在為止都仲係需要幾多時間去做咧？做完之後幾多個係冇遵從咧？下一步你會點做咧？
我獨啊，以致乎到咧，即係啲隱性確診者咧，你根本係做唔到你強制檢測嗰個原本嘅初心嘅。小姐，我希望咧，政府嘅同事咧喺呢部分都要加緊，另外咧要盡快咧向公眾披露咧呢方面嘅信息。
事實擺在眼前咧，就係較早前深水埗個樓棟採緊停甩碌。事實擺在眼前咧，就係衞生防護中心咧喺公佈疫情嘅時候咧，係有啲樓宇咧搞錯名嘅同棟大廈嘅。咁呢啲情況咧，我就見到政府就講咗sorry嘅。
站，因為若果佢附近已經有一個地方，譬如話地區嘅健康、地區嘅檢測中心，或者其他派專服務已經有咧嘅市民都可以用嗰啲途徑一樣可以進行嗰個強制檢測嘅。點樣加強執法咧？仲有？
有幾多個係會即將做檢控咧？即係我諗呢點嘢好清晰話畀市民聽，唔係有咗法例冇人做。主席第三個咧，其實局長頭先係冇答我嘅，我都講咗一樣嘢咧，就係話點樣能夠誒避免咧一啲嘅錯誤嘅一啲嘅資訊咧係發放，或者避免咧嗰啲流動採樣亭係甩碌嘅。
即係一啲叫做年紀大嘅朋友咧，實啲資訊上面接收係困難嘅。咁好在有傳媒幫手，即係如果冇傳媒幫手報導下嘅話咧，基本上佢唔知嘅。噉我諗你第一個意見咧，希望局長能夠即係都考慮同埋接納。第二個咧，我都係即係追問翻咧個強制檢測嗰部分嗱，我同意嘅。其實你嚟立法會希望啊～
即係簡單講，你個四十三棟大廈之前做強制檢測，做完之後有幾多個唔做咧？嗱，我話畀大家聽，我自己觀察或者個文件顯示咧，唔係一百個percent全部做曬強制檢測嘅。第二個咧就係你哋追蹤嗰部分咧，都係非常龜速嘅。頭先有同事講緊月明村，我諗佢月明村資料掌握得到。
我覺得你要公佈下究竟有幾多係唔即係遵守呢一個強制檢測，而你係要對佢咧要叫做加大力度去處理嘅。因為如果唔係咧，乖嘅小朋友佢就做晒啦，曳嘅小朋友你係完全可以縱容或者叫做嚇由佢。噉我覺得呢個不能接受嘅。咁希望局長能夠一陣都同我披露一下。
有錯認啱嘅打要企定，咁但係你有咩方法係避免呢啲情況會再次發生咧？局長，因為既然你係要全民做嘅話，我覺得即係呢部分係不能夠或者唔應該係噉嘅情況嘅。噉我畀足夠時間你答啦，好嗎？唔該。三個問題啊，局長。好多謝安議員嘅建議，關於即係宣傳。
即係要畀市民多啲容易去理解呢個，我哋完全同意啦。佢睇下有咩可以改進嘅地方啦。咁第二咧就係關於嗰幾十個嘅大廈，公佈咗有強制檢測嘅。咁唔好意思，我呢家冇數字喺手度，我會後可以試下即係攞翻啲數字睇啲跟進嘅情況點樣樣。
咁第三就係關於一啲流動檢測站嘅設立，誒同埋嗰啲大廈公佈咧，我相信即係衞生署喺即係資料蒐集嗰度咧，依家係會更加著緊咧，即係唔好即係儘量避免減少一啲錯誤嘅資料發放啦。咁第二就係嗰啲流動檢測。
一站咧，我哋相信即係經過上次嘅經驗咧，我哋會更加密切留意。即係如果真係決定係一個地方要設立嘅時候，嗰個嘅通知同埋時間性都應該掌握得好啲，令到市民可以用到個服務。咁當然我都係強調，即係唔一定每一個有強制檢測嘅大廈，我哋都會提供個檢測。
主席，我相信咧，即係開啲會咧，我想請政府同事咧，即係資料準備即係充足少少。因為實呢個問題咧，我我都好緊張、好關心嘅。咁但係睇嚟，其實問完又問，問完又問咧，都冇啲好具體數字。同埋咧，其實嗰四十三棟嘅強制檢測大廈到而家咧，一一段時間㗎啦。即係如果你仲仍然停留係噉嘅話咧，喺一段期間咧播。
好啊！我相信啊，當局會收到㗎啦。另，我想問一樣嘢啊，局長啊，嗰啲隱性啊，呢個呢個叫做病患者咧，佢係咪可以一路都係隱性咧？即係一路唔發嘅，冇病徵嘅，佢冇事嘅，唔使食藥嘅，係係咪可以長期carry on咁？
鄺醫生。
負責藥物嘅定係啊？
噉係咪點解你哋唔買唔買埋第二隻咧？
實現到咧，咁呢呢個第一個問題，可唔可以先答呢？逐逐個答啊。係，阿局長。
誒係，依家喺機場進行嗰個即係快嘅核酸檢測咧，係比以前我諗都。
我諗大部分嘅病人佢始終有個階段佢係會有症徵嘅，咁所以可能喺即係隱性嘅患者，佢都係有一個時間係冇症徵嘅啫。
總括嚟講咧，其實咧就誒根據世衞嘅文件咧，大有四大類嘅一啲疫苗啦。第一就係滅活疫苗啦，就頭先啊議員講嘅就係誒國內嗰兩隻都係滅活疫苗嚟嘅。
有冇噉啊？會唔會係有啲最長幾長？知唔知啊？嗯，我暫時冇呢個資料嚇，即係可以隱性隱性到一個月、兩個月咁長期噉，噉啊都幾得人驚嘅。OK，跟住係易志明。
誒係當然越快越好啦！明白等嘅時候越短係越好嘅，即係我哋會繼續留意呢個情況咯。好啊！誒，我想提一提咧，因為我點解提呢個問題咧？因為嗰啲航空公司咧，嗰啲僕啊，佢翻咗嚟咧，佢要做檢測啊嘛～
可能快咗一半時間㗎啦，以前可能等七至八個鐘頭，呢家係四個鐘頭到啦。咁因為始終佢一個核酸嘅測試嗰啲程序都有相當嘅。咁誒，即係我哋會繼續去留意市場上面有冇一啲係核酸基礎嘅測試。
係啊，係咪啊？邊位啊？局長定洪思敏？好嘅，或者我想衞生署同事可以解解釋一下我哋嗰個誒幾種疫苗佢哋嗰個平台啊。我哋選購疫苗誒當時嘅考慮，衞生署邊位咧？係咪陳凌峯啊？
好啊！唔該，主席。誒有幾個問題想請教下嘅誒機場嗰度咧，我知道誒嗰個快速測檢咧已經開始咗啦。咁但係咧就好似個時間都唔係我想象中咁短啊，聽聞都仲要等幾個鐘誒。計劃你哋係想點啊？去到兩個鐘以內啊，或誒即係幾時可以？
咁但係咧，佢誒要喺機場等個幾個鐘頭啦。噉佢咁因為佢哋咧，可能跟住隔咗一個休息時間又要飛第二程㗎嘛。咁變咗咧，佢個中間變咗休息時間唔夠啊。因為佢哋知航空㗎啦，佢哋嗰啲要求好嚴格㗎嘛。咁變咗咧，佢啲枯接唔上啊。咁所以所以希望咧，即係可唔可以即係喺個。
流程嗰度加快啲，兩個鐘頭內可以做到嗰個結果咧，噉啊導致到佢哋嘅運作咧唔會受影響啊。希望誒你哋幫幫手睇睇啦嚇。第二個問題咧就誒，我知道咧國產疫苗咧有兩隻嘅，一隻是Sinovac，一隻是Sinopharm啊。咁但係我知道香港政府好似係訂咗一隻嘅咧，就Sinovac嚟嘅。
O.K.係誒，我打一部分先睇下睇下啊，陳陳生冇跟進啦。咁即係其實而家咧誒，政府考慮咧都係根據世衞一個文件咧，就誒有幾多係喺呢個臨牀係做緊試驗嘅，而有幾多係進入啊第二期、第三期嘅嚇。噉我哋咧就誒喺度就篩選開嚟啦。咁即係。
咁第二啲咧就係一啲叫誒mRNA嘅疫苗啊，唔使啊！我諗你直接答啊，議員啦，點解你唔買誒買科興唔買國藥咧？點點解點解你兩隻都唔買曬咧？誒，其實兩隻我哋都誒聯絡過佢嘅嚇，噉就我哋同佢都係誒傾緊呢個所謂嘅預購嘅協議嘅，咁只係得呢個科興同我哋誒有。
有冇同國藥聯絡過㗎？
係邊位可以回應？邊個不適合？
唔係，其實就佢誒，因為佢就。
咁咧就誒第一次去做咧，就大概超過六成嘅市民咧，就話佢哋好願意打疫苗嘅。
誒，我哋初期咧就係同佢，即係signo farm，誒有聯絡過嘅嚇，聯絡夠嘅嚇，不過佢叫你去揾signo web。
或者而家未有確實嘅資料，未有唔緊要，可以遲啲出㗎，因為網上好多喺度講啊。請衞生署同事update下，即係我嘅衞生署邊位可以答咧？
我想問下官方，我哋自己香港政府有冇出過一個清單，就提醒啲市民，如果你喺呢個名單裏邊呢啲狀況咧，你係不適宜去打疫苗嘅，有冇㗎？因為我我我我如果唔知道咧，唔好意思啊，請你提點下。
冇跟進，咁其他因為佢嗰個誒誒公司誒情況，噉佢就冇誒同我哋簽到一個呢個誒誒情況。即係政府係都會考慮嘅嚇，只不過就啲細節未解決咁解啫，係嘛？
因為誒，我哋聽聞咧就誒，因為好多問下啲市民啦，噉佢哋話誒，我寧願打國產疫苗喎，咁點解得一隻咧，唔畀唔唔入埋第二隻咧？咁即係佢哋有嗰個問題，所以我想請教下啫。噉啊，第三個問，你哋聯絡個國藥未啊？
嘅嚇，咁而家喺呢個平台嚟講咧，我哋就會誒睇翻專家個選擇咧，而選擇嚇邊一個邊個比較多人揀嘅咧，我哋擺先嘅。咁如果你唔係講兩隻嘅話咧，就我哋就先就係睇咗呢個Salvage先嘅嚇，即係方向先行。嗱，我啊主席，誒我我我明白你講緊乜嘢，不過我想反映一下咧，因為我哋做咗個民調啊，自由黨。
呢間公司嘅情況咧，佢誒喺當時就誒嗰個預所謂預預先嗰個協議咧，係啊，我哋係誒點講咧？其實我哋主要咧就係誒會喺每一個平台嚟講咧，就會因因為我每一個平台咧都會係誒誒經專哥睇睇過。
咁誒喺呢六成裏邊咧，就有大部分咧就話我去想打國產疫苗嘅。咁而家佢又驚啦，因為咧如果唔使錢嘅咧，要去呢個度打，但係冇得揀，噉啊弊傢伙啦！我想打國產，佢度原來冇國產，咁所以佢就話咧，你可唔可以入多隻啊？等我中打國產嘅機會多啲啊！噉樣我即係想個信息話翻畀你哋聽啫嚇。
你哋研究啦，有得揀而家啊！疫苗有得揀，而家有得揀咩？好好好似冇得揀喎，係嘛？OK，誒可以繼續嘛，主席。好，你問埋嚇誒嗱，我就即係大家喺網上睇到咧消息啦，就話咧嗱，你如果你係誒懷孕啊，如果你係乜啊又物咧，你就不適宜打疫苗啦噉。
係主席啊，係啊，陳陳醫生係係係誒。首先多謝阿葉議員嘅意見啦。其實誒疫苗本身咧喺臨牀嗰時咧，一般佢哋唔會試喺一啲誒孕婦啊或者長者或者兒童嘅噉。呢個大家都知喺道德上面嘅考慮。咁當然啦，其實喺誒疫苗嘅研發過。
情以致到去落到市場之後咧，其實都有機會咧，就係平衡個風險問題。即係譬如，如果一啲孕婦其實佢哋如果係感染某啲病毒或者疾病，其實佢風險高咧，其實佢哋都應該考慮接種疫苗。所以其實喺衞生署下下即係衞生防護中心有一個科學委員會咧，其實都已經就呢啲。
疫苗可唔可以使喺使用喺孕誒孕婦身上咧？就作出一啲討論嘅噉，遲啲佢哋都會就呢啲咧畀一啲意見嘅嚇。好啊，嗱，我當然啊，主席，我唔係就係講疫講孕婦啦，因為網上講咧又話幾多歲以下又唔得啊，誒，即係食過長期藥物啊，如果仲係未曾能夠控受控又唔好啊噉。
好咧！
係嘛？定係邊位啊？
我即係方案最適合佢哋啊！
有冇派人同佢哋直接聯絡咧？第一時間。
係邊位咧？衞生署同事可唔可以補充下？係噉，我請啊，應該係鄺醫生咯。
噉我諗有啲咩誒？你而家聽到啊？李啊，李醫生係李嘉瑩醫生啊！咁咧就問佢攞電話，有啲咩事直接call佢啦。好，咁咧就誒。
個個朋友中招咧，政府就強制㗎啦喎，即刻派人去做喎。咁而家講咗少輪已經七八單啦喎，咁點解仲唔係即刻去做咧？嗱，一個問題點咧？你哋有曬所有渠道咧，即刻派人來，佢人唔係好多啫嘛，佢啲職員係咪？
嗱，我哋咧就誒，仲有一位咧就係邵家輝，最後一位咧就會係有有問題㗎。噉啊，邵家輝講完咗之後咧，噉我哋咧就會進行我哋啲條例審議。我今日咧係希望咧就係能夠完成二五一。
即係有好多情況嘅，噉我都擔心我自己打唔打得啊，所以所以我好想官方咧，即係稍後咧能夠即係一個，因為我哋二月先打啦嚇，噉你仲有啲時間嘅，即係都有一個比較清晰嘅信息咧，我知道我適唔適合打疫苗啫，嚇，即係我諗作為市民係想知嘅。啊，第四個問題，主席可以問埋呢個最後一個。
嗱咁咧就誒呢幾日咧就講過少輪，就誒有有啲員工中咗招啦嚇，咁所以咧就噉佢哋咧，琴日就打電話揾我，咁咧就喂邊個幫我哋去做強制檢疫啊？咁即係去做檢驗咧咁噉，原來政府唔做嘅係要佢哋自己做嘅嗱。噉我又唔係好明喎，因為一座大廈如果超過幾多個？
咁但係，如果佢自己走去揾咧，佢又話：喂，我揾邊間咧？唉，又要去報價咧咁喂，搞得嚟又浪費時間喎。噉啊，我開唔開船好咧？提唔提供服務好咧？即係即係，我我唔係好明政府點解喺呢件事個安排係噉樣咯？即係點解唔係政府哇？你你咁多人中招，我即刻派人落嚟同你全部一百個percent檢測。點解唔係咁做？
嗯，李，係都係李醫生啊。OK，李醫生係多謝咁咧，就誒或者我補充一下噉就，如果係嗰啲誒工作間，包括到喺小龍嗰度啦。如果佢哋有爆發咧，其實我哋亦都係可以安排去派樽嘅。噉我哋通常咧，到底我哋會派樽啦，定係叫佢哋自己安排咧？
好多時，我哋係同咧佢哋管理階層聯絡咗，咁然後咧就同管理階層咧大家協商，睇下佢哋咧覺得邊個即係方案適合啲嘅。有一啲咧就係管理階層，佢哋就會想咧就係我哋派樽，噉我哋就會即刻安排咧呢啲即係點樣去收集嗰啲樽啦，然後點樣去攞翻呢啲樽翻嚟咧，就係去化驗嘅。
有時咧，亦都有一啲管理家層，佢哋自己要求咧，就話我我哋其實咧，直亦都會安排自己啲員工咧去附近嘅社區檢誒即係中心嗰度做檢測嘅。咁所以呢啲就其實我哋會對每一個個案咧都會同嗰個即係確診者啦，同埋佢嗰個即係員誒即係管理家層咧溝通，咁以至到制定到底誒邊個。
誒，我高興係聽到你個答案係咁啦。不過，琴日發生嘅事就唔係咁啦嚇。咁咧，因為咧，我知道咧，就係第一誒，即刻做咗第一次七點去公司揾咗人去去搞啦，做咗啦。咁跟住咧，你哋好似七日後、十四日後咧，再要再做嘅。咁咧就又係同佢哋講誒，你你你誒自己揾人去搞啦，又唔知點解交咗運輸。
係，邊位？
二五九到二六一。
啊，同埋二。
過完年到就開始打啦噉樣，我我想具體瞭解下咧，其實即係。
佢佢三樣嘢，即係第三隻就第二季先到港啦。第二季後咁噉，其實我頂個問題就係講，咁其實你預計幾時啲香港市民到其實會打曬咧？
同牛津誒大學合作研發嗰只咧，噉就會喺誒今年嘅第二季之後到港，咁所以誒大致上即係我哋預計嗰個時間表會係噉樣。
係誒延長多十五分鐘，即係去處理呢幾條嘅附屬法例，除咗二五八之外，OK，好噉啊，跟住最後一位係邵家輝。
噉樣，咁其實人手話我相信即係都可以加嘅，係咪？即係就算而加班啫，但係個疫苗到唔到手就係個主要，即係大家考慮點啊嘛。咁所以其實喺疫苗嘅安排你嘅時間嘅話，你哋掌握到幾多咧？
而家你你所瞭解嘅話咧，其實嗰啲疫苗啦，即係第一批，你講幾時嚟噉啊？好多香港市民都聽到啦，即係二月頭你可以開始打啦。咁幾咁其他第二批、第三批、第四批幾時嚟曬？啲人係可以打曬嘅咧。
而家嗰幾款嘅疫苗，其實個時間性大概幾時到？我哋會有曬啦。咁而我哋啲香港市民有啲要打嘅，其實幾時到會即係想打嘅？幾時到會可以畀佢哋打曬？你哋嗰個嗰個嗰個個想法個計劃其實係點樣嘅？
誒，我哋會跟嗰個嘅優先次序啦。噉我哋希望喺誒，因為而家呢三種疫苗咧，其實佢如果佢誒即係全個供應量咧，就應該係可以涵蓋到香港誒人口嘅一點五倍嘅。咁所以誒，我哋希望喺今年內咧，都會誒希望可以打得曬全香港市民嘅。
運輸署嗰度去統籌，因為佢屬於交通嘅運輸一部分。誒，鬧鬧教教成件事，我都唔係好明咧，點解啲咁緊張嘅嘢嚇咁唔係即刻派派人或者派架車去，咪即刻同佢做曬檢測咯？等大家説，因為點解佢提供公共服務㗎嘛？所以我覺得呢個大家要小心去處理咯嚇，即係個意見嚟啫。
咁咧就呢幾條，咁有一條咧就係有關嗰個疫苗嗰個咧，就因為我哋有好多問題，因為仲未誒得到，仲仲未清楚嘅，所以我哋一定要再開多一次會就疫苗嗰個條例嗰度要做嘢㗎。噉啊，我而家咧就會宣佈咧，就誒，我會係。
係唔該，主席唔好意思，我啱上面有個會所，我突然一講完就行咗上去上面，可能所以問呢個問題，我唔知其他啲同事有冇有冇問過嘅。咁嗱，我我我想問一問咧，就係誒，而家其實嗰嗰三款嘅疫苗咧，其實即係我哋已經訂咗啦。咁其實即係有啲開始已經其實過緊嚟啦噉樣。咁政府公佈就可能其實喺二月。
誒噉就住嗰三款嘅疫苗咧。誒之前其實啊，誒列德權局長都有誒喺公開場合講過啦。咁其實我哋就希望咧喺二月咧就可以爭取咧就係第一款嘅疫苗咧就係可以為市民接種嘅。咁誒而家應該嗰一款疫苗咧就會係。
係誒誒復升嗰一種嘅疫苗。咁另外咧就係另外嗰個誒科興嘅疫苗咧，我哋都係盡快爭取緊咧。佢哋昨日到港啦，咁一到港嘅時候咧，我哋都可以即係經過誒局長嗰個認誒認可之後咧，根據條例認可之後咧就可以盡快打嘅。咁另外第三款嘅疫苗咧就係嗰個。
誒，其實我哋估計去到幾多月份咧？因為其實你唔打曬話，其實啲經濟活動即係都成日畀畀你哋即係即係開下山啊，開下山啊，其實都唔知點樣搞。咁其實大家都想有個數，知道其實你幾時都會其實會打曬，而打曬就係在乎於一係就係嗰啲疫苗到唔到手啦，第二就係其實你夠唔夠人手幫手打啦。
聽問。
係邊位咧？
嗰個檢測啊，另外嗰個運輸噉樣咯。
噉我哋請政府當局嘅代代表咧，就逐一解釋條文。
誒係收到政府嘅回覆㗎啦嚇，各位主席。O.K.咁假如係咁咧，噉我哋而家咧就係誒。
逐條審議，咁咧我哋誒先係會審議有關附屬法例嘅中文文本啦。
自己唔佢自己佢唔遵守佢自己嘅承諾，或者其實一啲意外嘅問題啊嘛。但係起碼我哋而家其實suppose係訂啲藥嘅話，就應該係講我聽佢幾月份送幾支，幾月份送幾支，幾月份送幾支，我哋應該有數㗎嘛，有個時間啊嘛。你有冇咧？其實？
問題咧就啊唔係嗰幾個誒誒條文咧，假如冇乜誒問題嘅話，我哋而家咧就開始進行逐條審議㗎啦。噉我哋第誒首先會審議咧，就上一次未審議完嘅二五一號嗰個法律公告。
誒，我哋聽到議員嘅嘅意見嘅噉，其實喺誒疫苗嗰個到港時間咧，我哋一直都同藥廠咧係誒緊密咁咁跟進嘅。咁其實我哋盡量都希望咧，就係佢一批一批噉樣緊接住可以到香港。咁變咗咧，我哋可以一路盡快噉樣一路一到港嘅時候咧，我哋就為市民接。
噉，另外我哋亦都係即係見咗一啲嘅醫護界嘅人士，亦都希望即係我哋可以動員到我哋即係誒所有嘅醫護界，無論係公營或者私營嘅醫護界朋友咧，噉係一有疫苗到港咧就盡快打嘅。噉我哋誒誒知道嘅，即係聽到議員嘅意見咧，我哋會盡量爭取嗰啲疫苗嗰個到港時間咧係。
盡快誒吞錢噉樣，即係其實你講咁耐嘅意思，其實你哋係冇答案啦，即係即係其實你唔知佢今年其實幾時到會嚟？你你畀同佢訂咗之後，我哋要我哋要承諾畀錢，但係其實嗰個嗰個時間嘅話，其實你哋係唔具體有嘅。個主主導權係咪喺間廠度定係點樣啊？其實係誒，其實喺我哋同藥廠。
港傾嗰個協議裏邊咧，佢都會有一個嘅誒到港時間，即係嗰個疫苗嗰個誒到達時間嗰個嘅一個誒誒一個即係indication畀我哋嘅。咁但係佢實際幾時會即係出到第一批咧？其實佢好視乎佢喺當地嗰個藥廠嗰個出產啊，誒另外有啲嘅飛機嘅運輸啊。
咁噉，所以我哋其實誒心目中係都會有一個時間表嘅。噉我哋希望誒即係藥廠誒可以落實啦。咁另外，我哋亦都係會盡量爭取佢可以盡快到。咁咁噉，其實你有個時間表，你可唔可以講呢個時間表係點咧？我講嚟講去，我想知道嘅時間表係點樣嘅啫。你話佢到時可能係運輸嘅問題，或者佢做唔到咁呢個，佢哋。
誒，我哋嗰個要同藥廠再落實啦。噉，但係我哋誒係藥廠都會有畀咗一個嘅意向，我哋就係話佢嗰個時間表係點樣，因為嗰個都好視乎佢喺當地。因為其實誒，大家都知其實嗰個疫苗喺全球都係誒，即係好供應好緊張啦。咁所以我都要視乎佢喺當地嗰個出廠啊，嗰個時間啊，佢。
阿主席，講咗五分鐘，你知道答唔答到㗎啦？我再問佢都係嘥時間啊。噉你你繼續。我諗咧就誒唔緊要，下一次咧再翻嚟問清楚啦。我諗咧下一次就有關疫苗嘅情況咧會有更多消息嘅，應該好咁咧就誒。假如委員就誒就今日啊嗰幾條問。
五九九章附屬法例J，咁咧就誒當時就係誒，因為未收到誒呢個政府畀我哋嘅回覆，噉我想問一問誒我哋嘅法律代表誒我哋立法會嘅律師啦，我哋而家收到政府嘅回覆未咧？
十四。
喺誒第十三頁嘅。
呢度冇十一、十二冇。
預檢測宣告嘅定義嘅。
咁跟住，然後咧，呢個第八、第九、第十。
跟住第十一條咧，就係我哋加入咗第四A部同埋第十九O條。
第十九B部咧就我冇字先，你第你講緊係我哋啱啱係第十條啊嘛。
第十一條啊？誒係修訂規例嘅第十一條，即係喺嗰個規例本身嘅第四A部，即係十九A條，佢嗰份嘢。
十第四A部下面咧就包括第十九A至到十九N條嘅十九A條涵蓋嘅咧就係就住第四A部裡面嘅相關釋義。
嘅相關條文咧，我哋加入咗呢一呢一個誒，可以要求有關人士喺嗰個檢測結果確定之前，需要遵從相關規定嘅有關要求嘅。
條咧，裡面咧就係因應我哋新加入咗第四A部而修訂咗咧，我哋之前喺規例下面就目標人士索取資料嘅有關權力嘅。
陳女士，係多謝主席。係誒，而家呢個係二零二零年第二百五十一號法律公告，即係二零二零年預防及控制疾病對若干人士強制檢測修訂第二號規例嘅有關嘅修訂規例咧，就修訂咗第五九九J章，即係預防及控制疾病對若干人士強制檢測規。
規例令到咧強制檢測指示、強制檢測公告或者強制檢測令之中咧，係可以指明相關人士喺佢哋嘅相關檢測結果獲得確定之前，係需要遵從若干規定，同埋副權局長喺符合指定條件嘅情況之下，可以直作出修定誒作出限制及檢測宣告。
限制若幹嘅處所，令到身處該處所嘅人喺相關檢測結果獲得確定之前，一般需要留喺處所之內或者留喺被轉移嘅指定地方。咁咧，誒呢個修訂規例裡面嘅第一條咧，就指明咗呢一個修訂嘅生效日期；第二條咧，就指明咗嗰個修訂咧係載列咗喺修訂規例裡面第三至第十四。
條第三條嘅修訂規例咧，就修訂咗呢個規例嘅第二條有關嘅釋義，去涵蓋呢一個誒限制及檢測宣告嗰個部分裏面新增嘅有關嘅定義啦，包括係就住呢一個第四A部嘅定名人員定立咗定義，同埋加入咗呢個限制與檢測宣。
第四條嘅誒條文咧，就係講咗呢個定名人員就住呢一個強制檢測公告執行職能咧，有關相關嘅修訂嘅。跟住咧就係呢一個修訂規例嘅第五條至到第七條咧，就係就住呢一個強制檢測指示、強制檢測公告或者強制檢測令裡面。
零一三。
四。
應該係對。
呢個零七啊！
你講咗啦，已經。
呢一頁咯，第四頁。
啊，好啊，你啊。
我哋由第四A部再讀。
係啊係啊係啊，好冇問題，嚇可以。
第三頁嗰度好嘛？十萬睇先，第呢度係。
可唔可以用？就係我哋，因為我哋用緊係立法會個copy。
咁即係咪公告後邊？即係你指嘅係咩？係咪呢三個都唔有啲唔同嘅咧？
我我唔我我知啊！我就係睇你，因為你一路跳咗過去咧，我淨係嗱，我而家你想翻翻去第七頁好嘛？可以。
噉你啊前一頁咧嗰個啊第十C二嗰度咧，噉你就話公告下。
誒有個中字公告後邊有個中，噉啊有一啲咧就誒你就該公告指明的乜乜乜，就中間又冇咗個中。
嗱，我唔係好明白點解有一啲咧，你就講誒，即係你啲寫法咧，有啲咧你就係講誒，按該按該公告中指明的乜乜乜。
C。
十。
第七頁咧。
定係有冇分別嘅？請問。
係阿毛律師係嘛？
係係誒，如果。
係咪可以解釋下？係。
噉你隔離嗰個啊？
嗱，你睇到就係啊，OK，第五頁。
誒括弧三嗰度，你有你就係有公告中，全部公告中咯，就唔係下嘞喎。
噉我諗，不如誒第日統一啦，係咪嚇？即係因為你公告下，公告中。
公告噉啊，乜都冇，不如以後唔使要個鐘啦，個下嗰啲唔需要啦。咁因為其實真係真正嚟講，喺中間可以有唔同嘅解釋嘅。
二嗱，你嗰度寫住啊嘛，關於沒有遵從該公告下的規定者噉，咁有公告下咁嗱，噉啊跟住咧就係。
嗰個誒呢個二號規睇呢度咪檢測結果嗰度咧，你就該公告指明的方式咁咁個公告你又冇中又冇下。
意思要有差別，所以誒要去有唔同嘅字眼嘅，咁呢個都唔係話有啲誒法律上喺法律上嗰個誒誒效力方面唔係話特別有啲誒特別嘅地方噉樣。
誒，阿律政司嗰邊係誒。首先誒，多謝誒主席對我哋誒嘅草議上面有誒一啲誒意見啦。咁誒，其實呢幾條條文裡面嗰個草議都係誒視乎翻誒當中個行文嗰個流暢啦。噉就唔係話特別有一個誒好明顯有個。
唉。
阿定明人員。
嗰個D啊，呢邊個D啊！
好啊，跟住誒。
噉你又個公局後邊又冇中又冇下咧？
你喺個D呢個呢個三角位D新增咗個D啊嘛係咪啊？
好，跟住就係都係第七頁啊！嚇，第七頁嗰度咧，佢呢度喺邊啊？
公告中咧，誒公告中就會係誒嗰啲事宜喺一個公告內面裡面嘅。
如沒有定名人員的準許，不得離開或進入某特定地方。嗱。
誒咁嗰個都視乎翻誒誒嗰個預警個幸運咯，咁誒誒都好好多謝主席誒提出一個誒留意到呢咁細節方面啦，噉啊我哋會長加考慮誒主席嘅意見。
度裏面咧，就住嗰個執法嘅人員作出有關嘅委任嘅。咁委任獲委任嘅咧，就會係就住嗰個公告下面嘅定命人員。咁而至於究竟嗰個定命人員係用啲咩方式去誒給予嗰個批准咧？其實喺唔同嘅情況底下咧，係會有唔同嘅安排嘅。
第七頁括弧三係咪A、B、C加咗個D啊？係啊！加咗個D嗰度咧就嗯，我睇咗個D二咧括弧二咧噉，你話誒誒誒，在不侷限第一節原則下，可規定該人於該檢測結果獲確定前。
係咪冇律冇律師冇石強啊？OK，隔離嗰位係繼續係誒，係多謝主席誒。如果係公告下嗰個情況，就誒未必嗰啲誒相關嘅誒事宜啊，個內容喺個公告入邊咯，只不過係根據嗰個公告而誒誒作出一啲嘢咁噉嘅意思咯，係啊。
呢個係誒定名人員的準許，呢個係誒誒嗱，我知道家中隔離嗰啲咧，其實全部就係隔離咗嗰陣時十十四日，自己出出入入嘅啦，走嘅啦。OK，咁而家係咪會有一個定名人有個有個人員會會會會聯絡佢準許？
一定要send message black and white。OK， you can leave now。噉係咪咁咧？係咪噉嘅意思咧？誒，我哋就住嗰個強制檢測公告咧，喺每一份公告之下咧，都會係誒除如果我哋需要誒負責執法嘅公職人員係除咗呢一個啊，衞生主任之外咧，我哋都係會喺公。
但係我哋係首先就係呢一個，其實呢個條文本身咧係賦權咗我哋可以喺公告之下講明，就係喺嗰個檢測結果未獲確定之前，需要遵守嘅規定。咁當中嘅規定係可以係包含呢一個誒一個人可以離開一個地方或者進入一個地方相關嘅限制。咁其實呢個條文本身咧就。
OK。
好，噉啊。
咁呢個就係涵蓋咗第十七至到第十九條嘅。
好，跟住就係第八頁第十四開嗰度，誒，嗰度冇乜改。
第十九D條咧，就係就住有關署所裡面嘅人士咧，係施加咗呢個進入嘅限制嘅。
呢一個限制與檢測宣告，並且就住執行有關嘅職能咧，係誒委任公職人員。
之前就住強制檢測指示同埋強制檢檢測公告嗰個用字係誒基本上一樣嘅。
好噉啊！既然委員睇下有意見嘅話，可以隨時提出啊。冇嘅話咧，我就請啊政府代表繼續啊呢個解釋落去嘅。
第十九C條咧，就係誒定明咗咧喺受強限制與檢測宣告所限制嘅處所裏面嘅人士咧，係誒要受到若干嘅離開限制。
咁跟住就去到第十頁嗰度，第十頁嗰度其實咧就係因為我哋因應住加入咗嚟緊第四A步咧，我哋就修訂咗呢一個誒有關索取資料啊同埋一啲誒定義嗰方面嘅嗰個行文嘅。
第十九E條咧，就係定明咗喺裏面署所裏面嘅人咧，係需要接受呢一個指令檢測。第十九F條咧，等等先。第十九E條咧，就嗯，我喺呢度咧，我哋啊法律顧問都誒有啲問題想提提。
你哋冇有好多人冇通知嘅，咁但係咧，按照你而家呢個法律咧一過咗嘅話咧，其實你係執行緊㗎啦，OK？但係嚴格嚟講，你就已經可以嗰個人又冇收到通知，佢十幾日，OK？總言之夠鐘佢就行，係嘛？咁所以呢個係咪真係清楚有有人通知咧？咁？
係講出咗，我哋可以作出呢個限制嘅啫。咁但係實質上，我哋喺公告下面，佢真係實行呢一個限制嘅話咧，其實我哋好似只係誒就住嗰個第十九二十日測試嗰度有用到呢一個權力。好啊，我我諗啊，係咯，誒誒阿局長呢度都要留意啦，因為你哋而家冇定名人員嘅。
啊！我唔知最新情況，因為我之前我知道咧，就十四日嗰啲咧就係夠鐘，佢哋自己行㗎啦。就誒誒，主席，你容許我再誒誒講清楚少少嗰個定名人員嘅規準咧，喺批准咧，係講如果喺未確定個檢測結果之前要離開，先至需要嗰個誒誒批准嘅。
啊！請繼續啊，唔該。好噉，如果去到第九頁嗰度咧，其實就係就住呢一個誒強制檢測令下面咧，我哋相應咁加入咗有關條文，就係可以令到我哋喺強制檢測令中指明相關人士喺嗰個檢測結果確定之前咧，係需要遵從相關嘅規規定嘅。咁嗰個行文係同。
好多謝主席。咁跟住就去到第四A部啦。第四A部咧係涵蓋第十九A條至到第十九N條。第十九A條咧係就住我哋誒新加嘅第四A部咧加入咗若干嘅涵義嘅。第十九B條咧就係定定明咗局長咧係有權喺符合若干條件之下咧就發出。
會有一個分別嚇，唔該主席。
係有冇跟進咧？仲有冇係？
咁如果係去到十？
其實都係可以構成到同一個效果咯。
九K嘅話咧，其實十九K咧，亦都係有類同嘅情況嘅，就係誒，我哋有提供嗰個合理辯解嘅情況啦，同埋咧就係誒。
應對即係因應翻嗰個有關人士個精神上面嘅疾病損害或者殘疾咧，呢一樣嘢其實嗰個本質係類同嘅。咁即係亦都我哋亦都可以誒處理到一啲相關嘅誒情況噉樣咯。
邊會？譬如話，我哋睇下，我哋將即將會喺逐條審議審議到嘅第新增嘅第十九H條啦，係關於受限住所內移動，即係規限喺受限住所內移動移動嘅權利，同埋新增嘅第十九嗯。
誒多謝主席。噉就關於第新增嘅第十九依條係誒佢講嘅範圍咧，即係係規定接受檢測嘅權力啦。咁喺誒呢度咧，其實我哋之前去信問過政府咧，就係有關於嗰個誒免責辯護嘅問題嘅。噉我哋如果可以留意到。
好咧，就係喺第十九E條底下，誒第二款B嗰度寫住就係喺不侷限A段嗰個原則下，如果有人係因為身體上或者精神上嘅疾病損害或者殘疾而不能遵從嗰個接受檢查。
嗰個規定咧，就係一個免責辯護嚟嘅。噉我哋可能要跳一條嚟睇咧，就係呢一個因為身體或者精神上嗰個疾病嘅免責辯護咧，就並冇喺其他嘅一啲誒可以行使嘅權力入邊咧，就作為一個免責。
K條啦，係關於誒定名人員可以向誒人士索取資料或者協助權力等等咧。咁呢啲咧喺嗰個誒權力底下咧，任何人幹誒即係冇係遵從到所在規定時候咧，誒就冇一個噉。
明顯嘅關乎身體上或者精神上疾病嘅免責辯護，咁呢方面都希望政府可以而家誒，即係睇下政府有冇一個進一步澄清，就係點解喺嗰個處理上嚟講，誒喺十九E同埋十九譬如話十九H同埋十九K嗰個處理係會。
係邊位啊？誒，或者我嘗試先解釋下，如果喺十九H下面咧，即係規管誒若干即係受限制嘅人士喺個處所裡面嘅移動嗰度咧，其實我哋亦都有喺括弧三括弧B嗰度咧定明咗誒。首先就係括弧三括弧A已經係提供咗一個合理辯解啦，而合理。
第十九F。
條咧就係誒。
跟住第十九H張咧，誒第十個H條咧。
係，OK，好，噉啊，跟住下一條啊，十九F。
佢不能夠遵從嘅時候，咁呢個點解亦都唔可以喺嗰度説明呢個會一個免責辯護？嚇，唔該，主席。
第十九J條咧，亦都係同執行宣告相關嘅權利嚟嘅。咁裏面定定嘅咧，就係進入同埋檢視處所嘅權利。
有個保障咯，噉我哋覺得噉樣寫其實係對於一般即係壽即係壽司家呢啲要求嘅人嘅保障，其實係更加闊嘅。
第十九K條咧，誒，亦都係頭同頭先有關嘅執行權力有關嘅，噉係同呢個索取資料或者協助有關嘅。
第十九I條咧，亦都係誒同執行宣告有關權利有關嘅，就係學誒定明咗咧，可以將任何人扣留或者逐離嘅權利。
第十九F條咧就係定定咗條文，就誒指明咧呢一個誒可以撤銷嗰個限制與檢測宣告嘅條件啦，同埋嗰個宣告最長嘅有效期嘅。
跟住就第十九G條賦權咗食物及衞生局局長指示喺嗰個處所裏面嘅人咧，係要轉移去指定嘅地方，同埋遵從有關指示嘅有關誒要求。
第十九H條咧就係就住執行宣告嘅有關權利咧做咗一啲嘅定明嘅，當中咧就包括咧就係誒可以限制有啲人士要留喺嗰個住所裡面嘅特定範圍裡面。
你變解咧，其實裡面咧，我哋係並冇限制到一定包含，即係我哋冇一個所謂exhaustiveness，即係唔係話我哋冇定明到出嚟就唔包含嘅。所以咧，其實喺A下面咧，亦都係本質上面係包含咗。如果嗰個人係因為身體上面、精神上嘅誒疾病損害或者殘疾咧，誒都係可以扣。
成一個合理嘅辯解，同埋第二咧就係喺誒括弧B下面亦都會睇得到咧，就係我哋都有特別咧去睇翻，就係如果去遵從嗰個規定係對於嗰個人係會造成不合理嘅困苦嘅話咧，其實都係會構成一個合理辯解嘅。咁而呢樣嘢我哋覺得咧，其實嗰個本質上係同去誒。
即係因為我哋其實所我哋嘅合理辯解，我哋並冇係定明到就係只係接受某啲嘅合合理辯解嘅。咁所以咧，即係只要嗰個有關人士係可以誒提供得到有關自己點解唔可以遵從到嗰個規定嗰個合理辯解而定明人員係信納嘅話咧，咁其
多謝主席，咁亦都多謝政府回覆。我諗嗰個簡短嘅説法就係話，點解會喺十九E條嗰度有一個咁誒明確嘅指明，就係如果身體上、精神上嘅疾病而唔能夠遵從咧，就係屬於一個例外。咁但係去到譬如話一啲索取資料方面，因為有啲人士可能係真係精神上嘅疾病。
係啊，請政府代表。我諗可能嗰度係因為嗰個本身誒私家個權力本身嗰個本質有啲唔同。我哋如果講緊十九E咧，我哋係講緊我哋要去要求嗰人接受檢測。咁要求要求接受檢測裏面嗰個過程，嗰個人需要配合做啲乜嘢嘢，嗰個情況同埋呢一個提。
供資料咧，其實本質上面有啲唔同嘅。而我哋睇翻，如果索取資料嘅話咧，其實我哋都係講咗就係話，如果嗰個人係自己唔唔知道嘅，佢或者冇管有或者控制嘅資料，或者佢按理係自己所不能夠確定或取得，其實呢樣嘢正正就係誒，其實嗰個誒你。
嗰個coverage係大咗啊！即係佢包含嘅人其實係比甚至係比喺誒精神上有疾病損害或者殘疾嘅人咧，其實係更加闊咗嘅。其實我哋係希望可以喺個條例下面咧，提供到一啲足夠嘅合理辯解，令到喺實質上佢係客觀情況上佢符合唔到我哋嘅要求嘅時候，佢都可以。
好，繼續。
第十九。
係啊！等等，我哋啊～
我哋法律顧問亦都有意見嚇，請。
定接受檢測嗰個權力啦。咁喺嗰個誒。
我哋需要去使用到呢個權力嘅時候咧，其實我哋進行呢個檢測，係對於我哋控制個疫情係非常重要嘅。多謝主席。
第十九L條咧，就係就住定明人員、就住兒童同埋呢一個精神上冇行為能力嘅人咧，定明咗嘅關係職能。
有一個誒做法上個處理上會有個分分野，咁希望政府都會喺呢度可以作一個後頭澄清。唔該，主席。
係，多謝主席。咁呢個問題都喺嗰個先前同政府嗰個誒發信，問政府亦都包含咗。咁政府亦都有一個回覆。咁睇睇政府有冇一個進一步嘅解釋，就係關於嗰個誒第十九L條，關於需照顧者嗰個職能嘅問題。噉。
嗰個問題重點咧，就係去到第十九L誒括五底下啦。咁其實嗰度指明就話，如果誒定明人員係需要對於一啲需照顧者行使第十九E條下嘅權力。十九E條下權力咧，就係我哋剛剛審議到係關於接受誒規。
括五底下咧就講到明，就係定命人員係只可以喺譬如話該需該需照顧者嘅負責人在場情況下先可以行使誒第十九E條下嘅權力啦。如果如果我哋再睇下一條括六底下咧，我哋係會見到如果定命人員係。
就個誒需照顧者要行使其他第四A部底下嘅權力，譬如話要求索取資料嘅權力啊，或者係要求佢哋係誒去即係留喺某個地方，或者誒要搬去某個地方呢啲等嘅權力咧，就冇需要。
喺該誒需照顧者有其負責人陪同底下咧，咁個定明人員喺某啲情況，大家都可以行使個權力。噉我哋誒其實嗰個疑問就係想睇睇點解喺嗰個誒處理上面咧，又係會喺十九E同埋其他誒行誒定明人員權力咧會有。
好，好，係請啊，政府方面仲有冇嚇？好，多謝主席。我諗誒呢一樣嘢咧，我哋首先要退翻一步去睇翻，其實嗰個限制與檢測宣告咧，嗰個誒，我哋嘅目的咧係希望可以就住個別嘅處所喺佢哋符合條件嘅情況底下咧，係要求處所裡面嘅人去接受檢測，並且喺檢
測結果確定之前，唔好離開個住所。咁所以十九E下面賦予我哋要求署所裡面嘅人進行檢測嘅權力咧，其實係喺我哋成個限制與檢測宣告當中係一個非常之重要嘅權力嚟嘅。咁所以亦都會睇到點解我哋會就住呢兩即係呢個要求做檢測嘅權力，以及我哋其他相。
OK。
嗯。
O.K.好，我理解下先。
好，咁跟住咧就係呢一個誒。
知唔知咧？請問啊，有冇邊位知道大概咧？
第十九M條咧，就係誒就住呢一個。
咁呢度咧就完咗新嘅第四A章㗎，第四A部跟住。
咁而家個情況知唔知勞工處嗰邊有冇保護佢定定點咧？有冇咩條咩條款去？
即係佢做隔離檢測，檢測中啊檢測啊，佢可能喺屋企幾日啊嘛？你話佢唔可以到處走㗎嘛？係咪？哦。
啊！我題外我問一問啊！我唔係好肯定有一件事就係，而家嗰啲被強制隔離嗰啲咧，噉佢哋就翻唔到工，冇收入嘅喎。
要嘅必要性啦，同埋第三咧就係佢哋喺唔需要使用涉及武力嘅行為情況底下咧，就應該係容許由其他人去誒作出有關所需要嘅行為嘅。
係，我哋或者係咪請啊李海？你係誒，係社會局李海倫。誒，我根據我嘅理解講少少。誒，如果誒係你講係強制檢檢疫嗰啲人士係嘛？
咁跟住第十九N條咧，其實咧就定明咗，就係如果嗰個限制要檢測宣告有效期間超過十二小時嘅話咧，政府就需要就住喺處所裡面嘅人咧，係適當噉樣提供基本必需品。
好，請繼續。好誒，咁跟住咧就係第十九O條啦。咁第十九O條咧，其實咧就係誒一般執行權力下面就住索取資料嗰度咧，係誒訂定咗條文。其實呢個條文咧就係由誒之前嗰個第。
佢哋檢查喺嗰啲標定裏面，我唔好意思，我誤會咗你喺講檢疫嗰啲啊，檢嚇檢疫我知嚇嗰啲。檢測據我理解就冇誒冇任何嘅誒機安排，係因為佢哋去做檢測要留喺屋企而作出嘅。
應去配合呢個誒施行限制與檢測宣告呢一個行動裡面所有嘅其他權力中間有個分野，其實正正就係噉樣樣。因為我哋嘅目的其實係希望喺署所裡面嘅人係儘量噉樣咧都可以全部都接受嗰個檢測。咁呢個係對於我哋誒疫情，如果我
都係執行職能嘅一般條文啦，裡面咧就講咗幾個幾樣嘢嘅。第一咧就係個定明人要係定明人員係需要需要出示呢一個獲委任嘅書面證明啦，同埋咧佢哋執行職能嘅時候咧所造成嘅有關拘限咧就唔可以係誒超過對誒達至嗰個目的所需。
OK，好啊。
O.K.二五九。
咁咧就嗯。
十九條嗰度咧，係相應噉樣移咗落嚟。
咁呢一個誒修訂規例就到呢度啦，多謝主席。
另一個二五九。
係好，噉我哋請誒政府代表啊。
好二五九咧，就係有關誒弱光到港人士強制檢測嘅。
咁OK，假如委員冇啊其他問題嘅話咧，噉我哋跟住咧就會去。
K十九L同埋十九O條，咁咧令到我哋可以涵蓋翻宣佈下面嘅有有關事宜。
同埋咧，就住個檢疫期嘅定義咧，修訂咗咧，等我哋係可以容許局長去指明嗰個檢疫期嘅長短嘅。
第二十五條嘅修訂亦都係一樣嘅，我哋喺誒呢個條文下面加入翻去涵括誒，加入翻呢一個第十九。
第二十七條咧，亦都係相應嘅，就係我哋去誒修訂咗呢個條文咧，就令到呢一個委任嘅安排咧，就可以係涵蓋埋呢一個限制與檢測宣佈。
咁跟住第二十二條嘅修訂咧，其實咧就係因應我哋誒加入咗呢一個限制與檢測宣告嘅有關部分咧，我哋就就住呢一個條文咧，就去作出修訂嚟涵蓋翻呢個宣告嘅啫。
去誒呢個逐一審議啊！好，多謝主席。咁如果我哋睇翻呢一個誒經修訂後嘅二零二零年若干告港人士強制檢疫規例嘅話咧，咁誒第一個修訂咧就係喺呢個第二條嗰度，我哋更改咗個釋義啦，去加翻呢一個誒局長嘅呢一個宿舍啦。
跟住第三條嘅修訂，第三條嘅修訂咧，我哋亦都係將呢一個喺誒需要接受強制檢疫嘅人士咧，需需要進行呢個檢疫嘅期間咧，就係嗰個誒有關條文修訂咗，就令到咧嗰個誒十四日嘅呢一個説法咧就冇咗，就誒。
啊。
OK。
入境。
跟住去到第十。
即係內地過嚟唔需要，冇錯。
誒，主席嘅意思係從內地。
係十四天冇錯，家居或酒店。
由呢一個局長指明嘅日期嚟作準嘅。
O.K.，啊，但係佢哋就需要要隔離兩星期。
要接受檢疫檢疫嘅期間，而嗰個期間咧係唔可以超過二十八日嘅。
好，繼續啊！好，跟住就係誒，就住第十二條嘅修訂。第十二條修訂主要咧就係誒。
係。如果係內地入境，我嘅理解，除咗喺回港二計劃之下，應該就係唔需要有呢一個核酸證，誒核酸檢測結果證明嘅。
O.K. 啊，呢係啦，呢度要要要，sorry啊，要跟翻啱啱係咪而家佢哋落嚟係有嗰個啊健康證明嘅，要都要攞入境嗰陣時要唔要啊？內地。
嚟到香港嘅時候係可以誒獲取消個檢疫令嘅，噉我哋就將有關嘅條文下面咧誒嗰個檢疫期咧就由不少於十四日咧就修改為咗咧就係誒根據呢一個經修訂後嘅規例下面發出嘅檢疫令下面嗰個檢疫期嘅。
條啦，佢第十條咧本身咧就係因為誒喺呢一個第五九九C章下面係有權咧，係去修改或者取消由嚟自內地或者澳門到港人士發出嘅誒強制檢疫令嘅條件，令到嗰個人如果已經喺有關地方完成咗一項檢疫咧，噉佢就可以嚟。
噉，然後我哋就加入咗新嘅第十一A條。第十一A條咧，就係賦權食物及衞生局局長啦，可以指明喺從中國喺香港以外嘅地區到達香港，同埋曾經喺緊接到達香港之前喺某一個中國地區或者某一個外國地區逗留若干期間嘅人士，需要。
嗯哼。
繼續啊！
多謝主席。
誒，推到呢個十二啊，OK。
咁呢個修訂規例就係到呢度啦，多謝主席。
噉我哋請啊政府嘅代表逐一解釋條文啦。
更改咗局長喺指明呢一個中國嘅地區。
啊！我想問下，誒，我哋法律顧問有冇咩意見？就呢一度。
誒，就住剛才嗰條附屬法例，誒，事務部冇任何嘅詢問對政府。
好，跟住咧係到啊第二百六十號嘅法律公告。
跟住第十二A條咧，就純粹係因為我哋誒新加咗呢一個局長宿舍噉，所以我哋作出咗有關嘅修訂。
好，噉啊，請啊確認埋呢個英文嘅文本。誒，中英文文本亦都對過，係冇歧義嘅。多謝主席。好。
同埋條件嘅時候，行使呢個權力嘅時候咧，需要顧及嘅誒有關條件咧，係除咗係指明疾病喺嗰個地區嘅蔓延程度之外咧，亦都係要考慮埋有關嘅模式嘅。
二零二零年第二百六十號法律公告咧就修訂咗外國地區到港人士強制檢疫規例嘅。咁第一個修訂咧就係喺呢個第二條嗰度，咁當中咧就係加入咗呢個局長嘅縮寫啦，同埋咧就就住我哋嗰個誒修訂咧就係修改咗個檢疫期嗰個定義嘅。
跟住咧就係喺呢一個誒，跟住我哋就加入咗第十一A條，第十一A條咧亦都係賦權咗局長係可以就住喺誒我中國以外嘅地區到達香港嘅人咧，去私加檢疫嗰個檢疫期嘅長短，而有關嘅。
跟住就去到第三條嗰度嘅修訂。第三條嘅修訂咧，我哋就係亦都係因應住我哋誒就住呢一個檢疫期係可以由局長指明呢一個修訂咧，我哋就修訂翻喺嗰個檢疫令下面嗰個檢疫期嗰個長短嗰個誒誒説法嘅喺個條文下面。
嘅蔓延模式嘅。
指明期間嚟代替咗嘅。
考慮埋嗰個萬年模式嘅。
誒檢疫期咧係唔可以超過二十八日嘅。
第係啦，呢個二百六十一號公告㗎。
唔該，好噉啊，跟住我哋落嚟就係。
噉我哋請政府當局咧，就係就呢一個公告咧，就係啊，逐一介紹條文。
就住嗰個五九九H商下面私家嘅規例咧，嗰個相關嘅指明期間係作出有關嘅指明嘅。
咁跟住咧就係第五條嘅修訂啦。第五條嘅修訂咧，其實主要咧就係賦權咗局長咧，就係可以喺嗯。
咁然後第十二A條就啱啱就係你主席提出嗰個誒嗰個改動嚟嘅。Good。咁呢個修訂規例就嚟到呢度。好，我想問法律顧問啊，就呢一條嘅附屬法例有冇咩意見咧？
點解之前會有食物及衞生局，後來又delete咗佢咧？哦，因為我哋喺第二條嘅時候咧，就加入咗一個新嘅定義，就將局長定義為食物及衞生局局長。咁所以我哋之後誒逢親有呢一個食物及衞生局局長呢一個誒function，我哋就係啦改咗嘅。
跟住第十二條嘅修訂咧，就係誒指明咗呢個局長喺呢個指明外國嘅地區作為第一類指明地區或者第二類指明地區行使呢個權力嘅時候咧，佢需要考慮嘅條件就除咗係包括呢個指明疾病喺嗰個地區嘅蔓延程度之外，都要考慮埋有關。
誒多謝主席。咁由於第二六零號法律公告嘅法律修訂同二五九號嘅法律公告嘅法律修訂大致上都一致，咁所以誒，大致上都相同、相類似嘅修訂。咁法律事務部對呢一個附屬法例冇任何其他嘅關注，咁亦都對個中文文本係冇任何歧義嘅。多謝主席。好。
多謝主席。第二零二零年第二百六十一號法律公告咧，修改咗預防及控制疾病規管跨境交通工具及到港者規例嘅。咁裏面呢個修訂咧，主要就係副權局長指明喺某一個地區逗留嘅人士所逗留嘅期間，以斷定嗰個人咧係咪需要受制於第五九九H章下面由。
局長私家嘅規定嘅咁咧，誒，我哋第一個修訂咧就喺第二條嗰度。第二條加入咗咧就係誒，剛剛我哋提到啦嗰個期間，咁咧就係作一個指明期間呢個新嘅定義啦，同埋我哋就將呢一個相關到港者嘅定義下面嗰個十四日咧嗰個誒描述咧係誒用呢個。
咁另外其他嗰啲修訂咧，就係都係相應翻誒新增咗呢個局長可以指明嗰個期間嘅權力而作出嘅修訂啦，同埋最後嗰個誒括弧五括弧A嗰度咧，就係講明咗局長喺行使呢個權力嘅時候咧，佢要顧及嘅條件，除咗包括指明疾病喺嗰個地區嘅蔓延程度之外咧，就。
OK。
好，繼續啊！請。
好，嗯。
噉係咪其他局長都會啊？
可以指明條件咧，定係一一定要食胃局咧？
誒誒個修訂規例嘅修訂就係附屬法例，係啊，多謝主席。
咁咧就誒大致係咁多，好㗎。咁咧就O K，歡迎啊，唔係多謝大家出席。咁咧會議到此結束。
噉你五括弧七嗰個局長嘅意思就係食衞局嘅咯喎，係啊，因為呢個，定係所有局長啊，都係食物及衞生局局長，因為成個第五條咧都係根據呢一個縮寫嘅。
今日審議咗啊！咁咧，另外咧，我就啊呢個啊星期五咧就會係啊另行向內委會報告。咁咧就係有關我哋今日審議咗嘅條例嘅。
O.K.噉啊？請問法律顧問有冇咩意見啊？誒就住呢一個附屬法例，法律事務部又冇任何嘅誒觀察需要誒處方澄清嘅。咁亦都將啲文文本亦都對過，咁亦都冇任何歧異嘅。多謝主席。
噉我亦都希望啊，哦，另外就係啊，今日其實誒議員都問咗好多問題，提咗好多意見嘅，梗係有啲嘢係能夠用書面未未未回覆到嘅，梗係希望誒能夠用書面回覆啦嚇，噉樣，噉啊，多謝大家出席。
係食物及衞生局局長嘅喺呢一個，咁呢個又唔將佢擺翻落個釋義嗰度？呢個佢咧就係喺，因為佢呢個局長呢一個淨係出現喺第五條嗰度嘅，咁所以我哋咧就喺第五條括弧一嗰度咧，就就住食物及衞生局局長嗰度就做出咗個縮寫嘅。
好咁咧，就誒今日我哋嘅審議咧，就應誒到此就要告一段落。咁咧就係有關嗰個誒另一條嗰個二五八咧，咁咧我哋就誒，因為一定要等到當局政府當局嘅回覆，噉我哋先。
可以進行呢一個開會審議工作㗎，噉啊希望就係啊大家揸緊時間啦嚇，咁因為我哋都好希望正式咧就係出打呢個疫苗之前咧，我哋能夠完成咗呢一個審議嚇，噉啊好歡迎大家出席。