係。
我動議嘅議案已係印在喺議程內，台主席。
嘅按鈕，我現在請劉業強議員發言同埋動議議案，劉業強議員。
預計咧係二零二三年係竣工，以紀念林劉春祥抗日英雄羣體犧牲八十週年。
抗戰嘅遺蹟，至今係遍佈全港嘅多區，係推行國情教育嘅最佳嘅素材。
香港喺國家嘅支持下，落實香港國安法，同埋完善選舉制度，告別黑暴肆虐。
國家安全係香港安定繁榮息息相關。喺抗日戰爭嘅時期，香港經歷黑暗嘅歲月。
疫情肆虐全球，世界經濟艱難復甦，國家係全球唯一實現經濟正增長嘅主要經濟體。
大隊老戰士聯誼會以及廣州社團總會等協助下，喺屯門龍鼓灘中華百海豚嘅瞭望台。
最近，鄉議局亦都係牽頭喺多個民間嘅團體，包括嶺南大學香港與華南歷史研究部、東江中隊歷歷史研究會。
外部嘅勢力和港嘅動盪時期，社會走向由亂及治嘅新里程，因此當下正係推行愛國教育，令人人心迴歸嘅好時機。
係立係劉春祥抗日英雄羣體嘅紀念碑，噉我好高興咧。計劃係得到屯門民政事務處嘅支持，並獲得鄉郊小工程嘅計劃撥款三百五十萬建造。
當時中國共產黨領導下嘅抗日遊擊隊、東江中隊、港九獨立大隊、夏清大隊，係香港抗日嘅重要武裝力量，為抗戰勝利作出重大嘅貢獻。
無立法效力嘅議員議案，劉業強議員動議嘅推動抗日戰爭歷史嘅教育議案，有兩位議員會就議案動議修正案，本會會合拼辯論議案同埋修正案，稍後我會先請。
劉業強議員發言同埋動議議案，然後依次請陸仲雄議員及潘少平議員發言。但係兩位議員喺現階段不可動議修正案。合拼辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言。
今日係抗日戰爭勝利七十六週年，適逢中國共產黨百年嘅華誕。喺黨嘅領導下，國家係已經係躍升為世界第二大嘅經濟體。無論係經濟、社會、文化、科技等嘅領域，都係取得舉世矚目嘅成就。
失去咗教育嘅意義，係非常之可惜。
明白係捍衞國家安全及主權嘅重要。
從而咧，係提升佢哋對國家民族嘅認同感同埋歸屬感。
劉春祥等熱烈係苦戰幾小時後，不幸全部係燬爛。
讓到香港人，尤其年輕一代，係正確係認識歷史。
他們係捨身奮戰，啊，寧死不屈嘅精神係令人敬佩。
只有國家係昌盛富強，香港先才能係穩定繁榮。
呢啲係承載住抗日戰爭歷史嘅遺跡，係歷史嘅最佳嘅解説者。
當船駛到龍鼓灘嘅附近，突然遇上兩艘日軍武裝嘅巡邏艇，雙方係爆發咗係激戰。
鄉議局係希望咧，係政府咧係做好史蹟保育嘅工作，定期收輯，讓公眾咧係有機會係憑吊。
一九四三年，劉春祥等十二名英烈係計劃到龍虎灘一帶工作，係打通與保安縣遊擊區嘅聯繫。
知往者係鑒來者，刻薄亂講，正正暴露咗係本港教育政策嘅缺失。加強國情同埋歷史教育係不可或缺嘅一環。
老師嘅奉獻係以身殉國嘅高尚嘅情操外，亦都係希望咧開始係引領公眾認識抗戰歷史同埋國情教育之門。
係既可以咧係話係緬懷先烈，亦都可以係以史為鑑，明白香港同埋國家係榮辱與共、不可分割嘅共同體。
代主席，今次係香港首次有民間團體為列入國家嘅級嘅名名錄係抗日英烈嘅立碑。正如香港係倡議立碑嘅初衷係除咗讓公眾係瞭解抗戰英烈可歌可泣嘅英勇嘅事蹟，和讓佢哋嘅無。
當年大隊嘅抗戰嘅足跡係遍佈全港，但係因欠欠缺保育而無人知曉。例如喺西貢嘅赤徑村嘅教堂，就係大隊喺喺抗日時期咧嘅重要嘅基地。咁由於係冇車路抵達，鄉村係荒廢，教堂係日久失修。
我講央國嘅不智之舉。
係悼念，係抗戰英烈，係傳承愛國嘅精神。
係樹立係紀念碑，完整地展示相關嘅史實。
統一回歸，代主席，我呼籲議員係同事係支持我嘅議案。
現在嘅代議議題係劉業強議員嘅議案，予以通過。陸仲雄議員。
噉我哋咧係更加要認識我國嘅民族嘅歷史，捍衞國家主權同埋安全。
郭主席，國家一直係本港最強嘅後盾。自回歸以來，我哋都係安定繁榮，係有賴國家嘅鼎力支持。
除咗係從課堂上書本內嘅認識歷史，政府係亦都係應該係加強向社區係推廣係抗日嘅事蹟。
如今喺香港國安法嘅保駕護航同埋完善選舉制度落實之下，香港重新係開啟愛國者治港嘅新篇章。
噉我建議咧，係除咗喺課程設計上係增加抗日戰爭歷史嘅篇幅，政府亦都係可以咧係增撥資源，係資助學生係進行係專題嘅研習。
英烈嘅紀念碑已經獲得係國務院係納入國家級嘅抗戰紀念設施係維維持嘅名錄，咁體現咧國家對香港抗戰歷史嘅重視。
古蹟辦咧同埋旅發局咧，亦都係應該係要加強合作，係推出係歷史係古蹟導賞團、導賞遊，係以及咧係吸引公眾同埋旅客去參加，係以提供更多銘記歷史嘅途徑。
定期咧係舉辦全港性嘅研討會同埋校際比賽，鼓勵學生咧係學以學而係思其行，瞭解香港嘅安定繁榮咧係建立喺國家安全之下，避免咧係再輕易再輕易受到外部嘅勢力嘅煽動同埋荼毒，做出咧係和。
沙頭角烏蛟騰村、西貢嘅黃毛應村、元朗嘅山下村、十八鄉嘅楊家祠、八鄉等嘅地方，都係有與抗戰相關嘅歷史嘅遺跡。當中烏蛟騰同埋係西貢嘅湛竹灣嘅兩兩個嘅抗日嘅熱烈嘅。
特區政府啊，應該係緊貼係國家嘅步伐，早日設立係遺址嘅名錄，積極咧係籌備抗戰紀念館以及係文物徑，噉係爭奪資源，將更多嘅抗戰嘅遺址係列入維維係法定嘅古蹟，以及咧係為抗日英烈咧。
四年艱苦卓絕嘅抗日戰爭嘅歷史。
有利於我哋喺正面戰場裏邊咧對日作戰嘅，咁所以呢啲咧都係我哋香港偉大嘅抗日事蹟嘅一部分。咁但係而家呢啲嘅著作啊、錄像啊、口述歷史咧，雖然有學者做。
我翻查翻啲教科書咧，都係一兩頁到嘅啫。噉啊，博物館啊提供嘅資料咧都唔係好多。由中國共產黨領導嘅抗日遊擊隊東江中隊同埋香港民眾嘅抗力事蹟嘅專章教材咧，就更加少。
背靠祖國，面向未來，我哋係必須發揮香港喺一國兩制下嘅獨特優勢，擁抱國家嘅十四五規劃雙循環嘅戰略，以及粵港澳大灣區嘅建設嘅龐大機遇，發展經濟、改善民生、凝聚人心，係使民心係統。
主席，前事不忘，後事之師。今個星期六，九月十八號就係九一八事變嘅九十週年嘅日子，喺度咧，非常感謝劉葉強議員咧提出一個咧咁適時嘅議案。當年咧日本侵略我國嘅東三省咧，自此係我國係展開十四。
而喺香港嚟講咧，我哋亦都係經歷過三年零八個月嘅日戰時期。喺當中咧，我哋係湧現咗好多嘅抗日英雄嘅事蹟。但係喺歷史嘅長河裏邊，特別係回歸咗已經係二十四年啦。我哋能唔能夠讓我哋嘅市民特別係下一？
代認識呢一亂嘅歷史，令到更加熱愛香港、熱愛祖國，去貢獻我哋嘅社會咧。時間關係咧，我就係集中咧講我嘅修正案內容，因為啊，劉業強議員嘅內容咧，我都係非常之支持嘅。嗱，第一點咧就係我喺建議裏邊就係。
要求政府可整全地考慮喺學校教育課程設計上邊係要設立一個完備嘅抗日戰爭嘅教材套，因為現時咧喺誒，不論係中史科或者歷史科啊，喺抗日戰爭同埋日戰時期嘅香港篇幅咧都係好少㗎。
其實咧，香港喺中國人民抗日鬥爭上面咧，係有一個極其重要嘅位置嘅。好似我哋嘅東江中隊營救咗好多知名嘅文化人士。嗱，呢度咧有個好詳細嘅報道啦，嚇，即係回顧歷史啦，嚇喺《大公報》。
喺一個誒，我哋誒中國共產黨建黨一百週年嘅專題歷史嘅特輯裏邊，噉啊咧令到我哋啲文化人士都係可以透過香港咧去返回咧內地嚇，避災、避難、避戰亂。噉啊，亦都係咧透過咧由激戰咧消耗同埋分散咗咧日軍嘅兵力。
主席。
潘少平議員。
抗日戰爭勝利紀念日列為法定假日。
但對於抗戰勝利呢個關乎整個中華民族興亡嘅歷史。
香港有基於傳統、基於尊重唔同嘅宗教而確立嘅法定假日。
時咧潘小平議員嘅修正案，希望增加多一天假期，以便我哋舉行更多嘅抗日戰爭嘅紀念活動。多謝主席，銘記歷史，自強不息。
為我哋飽受戰火不屈不撓嘅祖父輩感到自豪，亦因為中國人嘅國民身份而感到驕傲。
卻沒有法定假期紀念，我認為係難以接受。呢個亦係我一再要求把抗戰勝利紀念日列為法定假日嘅原因。
代主席，首先，適逢紀念中國人民抗日戰爭勝利七十六週年，我十分感謝劉業強議員提出嘅議案，討論紀念抗日戰爭嘅相關政策建議。
市民去參與活紀念活動，例如如原議案提及嘅參觀紀念館或抗戰遺跡等，認識國家歷史，提升民族認同，係一個最好機會。
有博物館收集，但係咧比較分散嘅。咁喺香港嘅通史裏邊咧，亦都係有提及，但係咧少，甚至乎咧有啲都係用外國人嘅角度咧去睇。咁所以咧，我建議咧，依套嘅教材咧係可以咧整編呢一啲嘅歷史資料，令到我哋學生咧可以方便學習教。
師咧亦都係容易備課講解。咁至於學術研究方面咧，希望政府係撥款咧，係針對遊擊隊當其時嘅抗戰資料係要再發掘，把握時機咧做好所有嘅口述歷史嘅記錄。特別咧，而家老兵咧就真係要係搶救我哋嗰個口述歷史。
啦嚇嚇，噉啊，仲有咧，希望係建立到完整嘅抗日戰爭嘅數碼資料庫。總之呢一切嘅歷史資料咧，令到都係要係好好保存，令到我哋啲愛國英雄一啲可歌可泣嘅事蹟，令到我哋呢啲嘅民族不朽嘅精神豐碑咧，係。
能夠流傳落去。至於喺社區推廣方面咧，我除咗好同意建立一個歷史嘅紀念館之外，亦都希望咧喺好多嘅遺址都係喺啲郊區嘅，喺郊野公園範圍嘅，甚至乎係我哋希望要加強保育同埋維護。我特別係建議設。
立一條咧抗日史跡嘅行山徑，因為我哋香港人咧都好中意行山。如果一路行山，一路能夠感受咧當其時嘅歷史有紀念碑啊，又有一啲嘅介紹喺啲炮台、機槍堡壘嘅遺址裏邊咧，嚇有啲講解嘅話，我相信好多市民都有興趣參加嘅。透過
個呢啲嘅體驗式嘅學習同埋深度旅遊咧，我哋係除咗咧係令到大家好開心之外啦，亦都喺個過程裏邊令到我哋香港市民咧係更加認識到我哋抗日戰爭同埋世世界反法西斯戰爭之中咧作出嘅貢獻。主席，經過十四年。
抗戰，我哋逝去嘅英烈，我哋今日應該苦金追釋。誒，我建議咧都係加強每年咧嗰個九月三號嘅大型紀念活動，讓抗日嘅老戰士咧同年青一代咧多啲交流嘅機會，加強民族嘅身份認同。最後咧，我都係非常支持。
就推動抗日戰爭歷史嘅議題上，我已經喺議會上以議員議案，以至喺二零一二年嘅《僱用修訂條例草案法案》委員會上，要求政府將九月三日把中國人民抗。
另外。
民政事務局副局長。
佢哋嘅英勇事蹟令人敬佩敬仰。
喺抗日戰爭同埋喺香港論壇期間。
最終取得全面勝利，作出咗重大嘅貢獻。
主席，我首先感謝劉業強議員提出嘅議案。
以及陸仲雄議員同埋潘少平議員提出嘅修正議案。
中國人嘅身份而感到自豪。主席本人感此陳辭。
特區政府一直非常重視抗日戰爭嘅歷史意義同埋教育。
同埋抗戰英烈對我哋國家、對我哋嘅民族以及對香港嘅偉大貢獻。
我哋亦好高興見到咧，唔少嘅民間組織咧，好積極咁支持相關嘅工作。
但紀念日為何只係一次性嘅特別假期，而唔係持之以恆嘅政策，讓全港市民一同參與？
各地嘅紀念活動，當時香港政府亦響應中央政府嘅做法，將該日定為一次性嘅特別嘅公眾假期同埋法定假日。
多年嚟，積極透過唔同嘅渠道，讓全港嘅市民，尤其係年青嘅一代，更加深入、正確咁認識呢段可歌可泣嘅歷史。
喺中國共產黨領導之下，東江中隊、港九獨立大隊喺香港各處地方痛擊日寇，保家衞國，為總共長達十四年嘅抗日戰爭。
古語講：以史為鑑，可以知興替。學習歷史係培養青年人認同中華民族、熱愛國家嘅重要嘅一環。而透過將抗日戰爭勝利紀念日列為法定假日，正正係鼓勵。
正如我早前喺議會嘅議員議案亦提及，將抗日戰爭勝利紀念日列為法定假日，並不係把歷史嘅新仇舊恨重翻一遍，製造更多嘅仇恨同埋敵意，而係讓參戰國。
各方共同面對戰爭嘅罪惡，深切反思，領會和平同埋生命嘅可貴，紀念無數響戰爭裏失去生命嘅同胞，讓香港青年嘅一代重新認識國家民族嘅機會。
把九月三日列為中國人民抗日戰爭勝利紀念日，定為法定假期，源於全國人民代表大會曾經響一二零一四年將九月三日確定為中國人民抗日戰爭勝利紀念日後。
特區政府亦自該日起在香港舉行相關嘅官方紀念活動。並曾響二零一五年適逢抗日戰爭結束七十週年，中央政府宣佈該年九月三日全國放假一日，讓人民參與各。
最後，我希望大家支持我嘅修正案，透過增加一日嘅法定假期，讓市民參與同埋感受抗日戰爭勝利紀念嘅活動，認真真正認識國家嘅歷史，從而增加國民身份嘅認同，更因。
佢論文集。
都有常設嘅展廳。
香港志介紹香港。
對國民身份嘅自豪同埋認同。
肩負起編制香港治嘅重要歷史任務。
千百年嘅社會、人事同埋風貌嘅發展同埋變遷。
多年嚟咧，將抗日歷史列為長期嘅陳列展覽。
繼續全方位咁推動正確嘅歷史教育，增加市民。
特區政府全力支持呢項極具歷史意義嘅收字計劃。
民政局下下嘅康樂及文化事務處嘅香港歷史博物館同埋香港海防博物館咧。
例如，由團結香港基金喺一九年成立嘅香港地方誌中心。
內容咧亦都涵蓋咗香港嘅抗日歷史，包括東江中隊段段嘅感人故事。
香港海防博物館亦都不時舉辦抗日戰爭有關嘅專題展覽，例如重點介紹東江中隊。
以下咧，我會重點介紹喺民政事務局相關政策範疇之下，有關推廣同埋正視抗日戰爭歷史嘅工作。
呢啲重要嘅口述歷史嘅資料同埋研究結果咧，對保存、展示同埋推廣抗日戰爭嘅史蹟咧，係極為重要嘅。
此外，香港歷史博物館咧，亦曾經委託專家學者就香港嘅地區抗日活動咧作專題嘅研究，部分研究嘅成果咧已經集結出版，成為《香港抗戰東江中隊港九獨立大隊》。
嘅事蹟。
另外，亦有。
戮力同心。
澳港抗戰文物展。
就樹立抗日英烈。
此外，博物館咧亦都十分。
管方咧亦都安安排咗唔同形式嘅活動，包括講座。
包括抗日英雄東江中隊、港九獨立大隊文物展。
博物館咧會喺未來咧會繼續不時咁舉辦更新同埋加入更多嘅專題展覽。
同遇鐵蹄、香港嘅抗戰歲月，同埋三年零八個月等等多個專題嘅展覽。
紀念碑嘅建議，如果地點合適，而建議咧亦都得到社會人士嘅普遍支持嘅話咧。
民政局下下嘅民政事務總署會積極配合嘅，例如可以考慮透過小型工程計劃進行有關嘅工作。
軍事遺址嘅考察、工作坊、巡迴展覽同埋話劇等等，增進市民大眾咧對相關嘅歷史有正確嘅認識。
引起市民嘅興趣，推動佢哋，尤其係我哋年青一輩，進一步認識抗日戰爭，教育大眾更加重視同埋正視呢一段嘅歷史。
重視藏品資料數碼化嘅工作，香港歷史博物館嘅網頁咧已經提供咗相關嘅結連，方便公眾人士咧去搜尋博物館嘅精選藏品，其中亦都包括不少與抗日戰爭東江中隊有關嘅文物。
官方咧亦都提供香港抗日戰爭歷史為主題嘅巡迴展板，讓我哋全港所有嘅學校、青年團體、制服團隊、社區組織以及其他慈善或者非牟利嘅機構咧，係免費借用嘅。
每年九月三日上午咧。
而家咧喺積極嘅籌備嘅階段啦。
特區政府喺一四年起。
加深市民大眾嘅愛國情懷，同埋我哋嘅民族自信。
獲邀出席嘅係包括原東江中隊、港九獨立大隊嘅老戰士。
最近屯門區嘅鄉郊小工程計劃地區工作小組。
全國同胞同埋香港市民一起抗日嘅輝輝煌嘅歷史。
主席為咗銘記中國人民奮勇抵抗日本法西斯軍國主義嘅侵略。
並且喺零九年七月咧獲得通過，運用我哋民政總署嘅地區小型工程撥款推展嘅。
緬懷為國為民奮戰甚至壯烈犧牲嘅先烈，同埋千千萬萬嘅死難同胞。
現時矗立喺烏蛟騰嘅抗日英烈紀念碑嘅重置工作咧，正正就係由當時嘅北區區議會提倡。
都會喺香港大會堂紀念花園舉行官方嘅紀念活動，名為《中國人民抗日戰爭勝利紀念日儀式》。
亦都喺本個年度咧，建議喺屯門龍鼓灘建造抗日烈士紀念碑，有關嘅工程建議咧，已都已經獲得相關嘅督導委員會通過。
同時，民政總署咧每年咧亦都會支持同埋鼓勵民間嘅團體籌辦各類嘅紀念活動，向市民介紹抗日嘅歷史，瞭解我哋嘅祖國。
透過邀請佢哋出席官方嘅紀念活動，希望咧可以藉以增加香港市民，特別係年青人嘅國家觀念、愛國情懷同埋對先烈嘅崇敬。
政府嘅高層官員、各國嘅使節、全國人大政協代表、行政會議同埋立法會議員、司法機構嘅代表、各界別嘅代表，以及青年制服團體、學生同埋地區青年代表等等。
喺西港民政處嘅協助之下咧。
地區民政處咧，亦都積極支持抗日。
一所房間咧，係作為佢哋嘅會址。
曾幾何時，戰爭係並不遙遠。
盼望持續享有繁榮穩定嘅社會環境。
主席，香港絕大多數市民都熱愛和平。
但係，從歷史上睇，和平同埋繁榮並非必然嘅。
嘅空置地方咧，給予該會咧作長期展覽嘅用途。
喺九九年開始咧，就租用咗西貢賽馬會大會堂。
特別係喺中國共產黨領導之下，東江中隊、港九獨立大隊嘅偉大抗日功績。
戰士嘅團體，例如原東江中隊、港九獨立大隊、老遊擊戰士聯誼會。
聯誼會嘅應聯誼會嘅要求咧，西區民政處咧亦都喺月前咧再批出大會堂。
主席，首先感謝劉業強議員動議原議案，同埋陸仲雄議員與潘少平議員動議修正議案。
主席，特區政府將會繼續不遺餘力推廣愛國教育，包括十四年艱苦抗日嘅歷史。
喺一九三七年，日本悍然發動侵華戰爭，大片國土淪於敵手，甚至發生慘絕人寰嘅南京大屠殺。
以下我會仔細聆聽各議員嘅發言，並且會就大家提出嘅意見同埋建議咧作出回應嘅。多謝主席。盧偉國議員。
本人同埋經文聯繫有保留嘅。
嚟紀念日咧，定為本港法定假期。
主席，我哋今日重提抗日戰爭嘅歷史。
有紀念價值嘅日子，不一定就要放假。
當然，絕對唔係要挑起咩仇恨或者係排外嘅情緒。
組織專題展覽及舉辦特色嘅導賞團等。
嗰個時候，香港人亦都與全國軍民一起積極抵抗侵略者。
著名嘅抗日遊擊隊東江中隊、港九獨立大隊，於日軍佔領香港期間，不畏遠力。
抗擊日軍同埋營救盟軍，為抗日戰爭勝利作出重大貢獻。至今，抗戰嘅遺跡係遍佈全港多區。
此外，應該廣泛徵集相關嘅文獻同埋檔案，建立香港抗日戰爭數碼資料庫，開放畀全港市民以至海內外嘅同胞使用。
但正所謂前事不忘，後事之師，喺香港推動抗日戰爭歷史嘅教育，同埋保育相關嘅遺跡，可以讓港人瞭解抗日戰爭嘅歷史。
抗戰英烈嘅貢獻同埋愛國情操，進一步係認識到目前我哋享有嘅和平與繁榮得來不易，應該倍加珍惜，並且明白到共同捍衞國家安全嘅重要性。
香港亦都未能置身事外。從一九四一年十二月時任總督楊慕琦投降起，到一九四五年八月日本無條件投降為止，經歷咗三年零八個月嘅淪陷時期。
至於如何有效提升廣大市民對抗日戰爭歷史嘅認知咧，我認為當局應要活用各式各樣嘅方式，從不同嘅層面去推動，包括積極加強各級學校嘅歷史教育，製作相關嘅教材套，舉。
主席。
亦都係。
叫做Matthew Perry。
將呢一個日本。
日本係一個咩國家咧？
剛才啊，盧偉國議員講。
佢喺一八五三年七月八號嘅時候。
先至由一個美國嘅Amro Commodor。
而紀念活動咧，亦不限於喺一日裏邊舉行。
在防範未來事情嘅同樣發生。
並且係認識到與全國人民一起共同維護國家安全係責無旁貸嘅。
中文譯名叫做佩裏將軍，率領三條艦隊去咗伊豆碑，即係東京灣。
我好高興係今日能夠聽到啊，劉業強議員、陸仲雄議員同埋潘少平議員咧，就就住推動抗日戰爭歷史嘅教育作出呢一個動議。
我哋要珍惜國家對香港嘅關顧同埋支持，更加積極噉樣融入國家發展大局，讓香港實現持續發展，促進一國兩制行穩致遠。主席本人僅此陳辭。何君耀議員。
主席提升廣大市民對抗日戰爭歷史嘅認知，不但係有助於港人認識到香港與祖國係血脈相連、命運密不可分，增強對國家民族嘅認同感與歸屬感。
前事不忘，後事之師。我哋喺歷史裏邊點樣可以吸納教訓，尋找當其時發生嘅歷史嘅遺蹟同埋片段，尋找嗰個真諦至為重要。亦都喺個過程裏邊，點樣係可以學識咗？
舉辦研討會或者係校際問答比賽，邀請東江抗日遊擊隊戰士與年青一代交流，同時加強向社區推廣抗日事蹟同埋文化保育工作，設立抗戰紀念館，以及將更多嘅抗戰遺址咧係列為法定古蹟。
主席通過上述措施，可以從多層面、多渠道吸引市民參與相關抗日戰爭紀念活動，從而提升公眾對抗日戰爭歷史嘅認知。不過，對於潘少平議員嘅修正議案，建議將九月三號中國人民抗日戰爭勝利
去侵華。
一個。
冇資源。
佢識得乜嘢？
嘅政策係衝破咗。
冇技術，冇學識。
推動呢一個噉嘅政策，十六歲。
能夠可以喺短短二十。
仲我哋要簽咗呢一個馬關條約。
德川幕府二百年嘅閉關。
就日本就係畀呢一個明治維新一個年青嘅皇帝帶領。
乜嘢都冇嘅國家，只得三十六萬平方公里。
六年裏邊打贏北洋艦隊三十二年咧，佢亦都跟隨咗呢個八國聯軍。
通過咗呢一個運動之後，二十年後可以將我哋中國嘅北洋男隊打到斯巴蘭。
而喺一八五三年，衝破咗呢一個德川幕府閉關政策之後咧，突然出咗一個叫做日皇明治維新。
以後推出咗朝鮮半島，將台灣交咗出去。今日我哋就要討論緊點樣收復台灣，或者係重新係要建立翻一個完整嘅國度。
所謂何事？
好耐都未爬到上嚟。
係揾美軍嚟去打。
喺當期時五萬。
但係佢竟然話食唔夠。
以後都喺谷底度。
從德國手上攞咗山東。
抌咗兩粒原子彈畀佢，係咩原因？
即係四億人口裏邊，每人畀一兩出嚟，於是乎我哋。
一千名嘅軍隊裏邊，佢佔嘅係有百分之四十係日本軍隊。
蛇吞象，無啦啦走去野特啦，走去珍珠港嗰度，唔係揾珍珠。
跟住喺一九一九年嘅時候，佢竟然可以得到其他歐洲國家一次大戰之後。
喺一九三一年嘅時候，他著咗九一八事件，就係呢個十四年嘅抗日戰爭嘅序幕。
打贏咗中國，鯨吞中國同埋東南亞嘅領土，超過佢嘅面積成二十至三十倍。
而當其時，我哋亦都輸咗呢場仗之後，賠款以四萬人口每人一兩，四萬萬兩。
美國都去唔到一半嘅，五千里路唔係三千唔係八千里路，雲和月五千里路，拋風浪雨去打個珍珠港，然後翻翻嚟就畀人哋濕。
係乜嘢？
日本人。
要丟掉幻想。
今次就似馬逢國賢。
今日我哋要知道。
主席呢一段歷史值得我哋考究。
同美國人係滅華心不死。
主席，我發言係支持劉玉強議員提出嘅議案。
呢個就係今日我哋前事不忘，後事之師。
以一個日本今日嘅國度，仍然都係美國嘅代理人。
再過幾日就係九月十八，亦即係九一八事變九十週年。
早喺兩個世紀前已經有呢一個浪子之心。
毛主席針對一部分中國人對美帝抱有幻想，發出咗沉重嘅丟掉幻想、準備戰爭嘅警號。
佢喺八事變拉開咗日軍侵華嘅序幕，亦都開展咗我國人民一段漫長同埋慘痛嘅反侵略抗戰。
所以呢段歷史，我哋一定要睇得通，唔係淨係睇我哋一段咁少嘅歷史，要睇個宏觀性嘅歷史。我認為呢一個係值得我哋深究。
對香港而言，亦都喺一九四一年十二月八日受到日軍嘅侵略，守軍苦戰十七日之後投降，香港進入三年零八個月嘅日佔艱難歲月。
一共八百幾人，保護咗呢一批寶貴嘅文化精英。
港九獨立大隊除咗營救外國人士同埋盟軍嘅飛行員。
當中北區嘅烏蛟騰同埋西貢湛竹灣分別設有抗日英雄。
原議案提到要加強學校教育，讓學生正確認識抗日戰爭嘅歷史，我認為係非常值得支持嘅。
亦都參與咗民軍嘅情報同埋抗擊嘅工作，肅清土匪，保障平民嘅生命財產。
嘅珍貴建築，特區政府更應該積極推動以呢啲建築物同埋為址為主嘅歷史文化本地旅遊。
佢哋喺全港各地建立咗抗日遊擊根據地，成為香港抗戰中堅，堅持最久嘅抗擊力量。
現時香港有唔少抗日戰爭嘅遺跡，見證咗香港淪陷期間東江中隊同埋香港民眾奮起抗日、保家衞國嘅英勇事蹟。
中國現代著名作家茅盾更將呢一次營救活動稱為抗戰以嚟最偉大嘅搶救工作。至今呢一場無一傷亡嘅勝利大營救咧，仍然係受到國人歌頌嘅。
日軍喺侵佔香港之後，全面搜捕為咗逃避內地戰火而滯留喺香港嘅知名文化人，並且希望以佢哋變成咧可以為侵略者所用。
當時廣東境內湧現咗唔少嘅民間抗日組織，當中以中國共產黨領導嘅東江中隊以及直屬東江中隊由香港民間組成嘅港九獨立大隊，與香港嘅關係至為密切。
主席，我想藉呢個機會特別提述當時一宗由廣東人民抗日遊擊隊，即係東江中隊前身執行嘅營救任務，亦即係導演許鞍華喺二零一七年執導嘅歷史題材電影《明月幾時有》所講述嘅真實事蹟。
無論喺學校教育，亦或公眾教育嘅層面，我認為咧應該更好咁結合現有嘅抗日戰爭歷史教材同埋戰爭遺跡，包括發生過嘅重要事蹟嘅路線同埋地點，提供畀學生同埋公眾更全面同埋實在嘅進行歷史教育。
遊擊隊係受命營救呢一批文化人，將佢哋喬裝成為難民，再護送轉移到大後方。最後咧係成功救出咗包括茅盾、周濤、憤、何香凝、梁壽銘、夏顯等一大批知名嘅愛國文化人、民主人士同埋佢哋嘅家屬。
事實上，東江中隊等組織對中國抗戰勝利咧係有着非常重大嘅貢獻，亦都係香港聯合之後抗擊行動嘅主要力量。正正係全國同埋香港嘅抗擊重要嘅串聯。可惜嘅就係唔少香港人對呢一段歷史咧仍然係頗為陌生。
國民身份認同十分重要。
本人引此發言，多謝主席。周浩鼎議員。
香港抗戰史與整個中華民族抗戰史咧係血脈相連，香港亦都喺國家抗戰中扮演咗重要嘅角色。
誒主席本人咧係感謝劉業強議員咧係提出咗今日呢一個推動抗日戰爭歷史嘅教育嘅議案。
嘅面對面嘅溝通，同埋有一啲嘅口述歷史咧，係特別嗰個誒當時嘅嗰個感覺，或者個震撼感咧，係特別大。
如果能夠更好運用香港地域嘅抗戰史作為材料咧，從生活文化中進行歷史教育，可以讓香港人更體會到國家同香港一衣帶水、共為唇齒嘅關係。
本人咧認為咧，就係喺呢個推動誒我哋嘅下一代去了解更多嘅國情，增加我哋嘅民族認同感咧，對於抗日戰爭嘅歷史嘅教育咧，係有所必要㗎。
抗日戰爭裏面咧，嗰個嘅應用嘅事蹟，亦都特別聽到剛才劉業強所提到嘅喺屯門嘅龍鼓灘，亦都有戰事一啲嘅爆發，亦都提到有一啲嘅誒外國人士喺抗日嘅誒過程當中咧，亦都係為國犧牲。
抗日英烈紀念碑先合入選國務院公佈嘅國家級抗戰紀念設施遺址嘅名錄，係香港抗戰歷史嘅重要見證。此外，香港沙頭角抗戰紀念館即係羅家大屋、南涌羅屋村、鹿頸村等地咧，都係見證香港抗戰歷程。
儘管如今好多老戰士早已過世，但係佢哋嘅後人咧，大部分仍然健在。特區政府更應該積極組織抗戰歷史嘅資料庫，尤其係包含老戰士後人嘅第一手資料同埋口述歷史。我同意修正案中提到每年中國抗日人民抗日戰爭紀念日咧。
係舉行紀念活動，做到薪火相傳。至於是否會成為法定假期，我認為原則上有一定道理。但係目前而言咧，以增加法定假期嘅數目為前提咧，仍然可以進行一啲討論嘅。無論如何，掌握歷史傳承變化，對學生以至公眾培養國家觀念。
今日大家都提到喺抗日嘅戰爭嘅歷史裏面嚟講，東江中隊廣九獨立大隊咧的而且確係一支重要嘅武裝力量。咁頭先剛才都聽到好多議員咧已經係發言表述到咧，係誒東江中隊廣九獨立大隊咧喺整個。
主席，其實咧喺推動呢一個抗日戰爭歷史嘅教育方面咧，我覺得可以多渠道去處理。以往咧，如果我印象當中咧，其實我哋民建聯又好，或者我哋瞭解新界社團聯會咧，都做好多嘅活動，特別係探訪一啲抗日老戰士。如果透過同佢哋好多嘅。
其實我認為咧，如果想有效咁真係做好關於抗日戰爭嘅歷史嘅記錄嘅教育咧，唔少得嘅就係希望儘量可以揾到一啲口述歷史嘅一啲嘅記錄，或者甚至乎而家新嘅咁多嘅數碼科技咧，可唔可以透過啊一啲新嘅科技去做？
翻一啲數碼資料庫噉，今日咧，我亦都見到其實有唔同嘅同事咧都提咗呢方面嘅建議。噉啊，陸仲雄議員提出嘅修正案咧，亦都特別提咗一啲具體嘅誒諗法喺學校嘅層面嚟講咧，我覺得咧，其實教教育我哋嘅中小學生關於抗日戰爭嘅整個嘅事蹟咧。
多謝主席。
包括一啲歷史口述。
主席本人僅知陳詞，梁志祥議員。
對呢啲老戰士嘅啊認同。
咁喺過去一段時間咧，我哋都知道咧，啊新界社團聯會亦都肩負起。
誒，回歸以嚟咧，特別喺第一任特首董建華先生。
啊！關心同埋啊，舉辦好多同佢哋嘅一啲咧相關嘅活動。
本人發言咧，就係支持劉耀強議員嘅議案，亦都同時支持修訂議案嘅。
陸仲雄議員嘅議案，對潘少平議員議案咧係誒嘅修訂案咧係係有所保留嘅。
咁但係三位啊，議員同事提出嚟嘅內容咧，係講得非常之好，同埋啊非常之豐富。
亦都充分肯定呢啲成員、呢啲戰士咧喺為呢一個抗日戰爭入邊所付出嘅貢獻咧，係表示讚賞嘅。
同埋陸仲雄議員提出嘅修正案咧，誒本人係表示支持嘅，亦都希望真係往後特區政府係更有效咁、更積極咁推動關於做抗日戰爭歷史嘅教育嘅工作。
已經係對抗日嘅啊，在港嘅英雄咧，即係我哋講嘅叫做東江中隊啊、港九獨立大隊嘅啊嘅一啲誒成員咧，已經係接見過。
我認為其實喺教科書裏面咧，可以再加強一啲，或者咧應該講就係話，教育局可以做多啲嘅功夫咧，做一啲活動嘅教學，甚至乎咧更多一啲對於過往係喺抗日戰爭嘅過程當中咧有一啲嘅事蹟嘅地方啊，其實咧可以做一啲更多嘅呢啲嘅誒。
誒誒，實地嘅考察噉，我諗咧，對於嗰啲學生嚟講咧，係可以更加有效咁鞏固咗佢哋呢方面嘅諗法嘅。主席喺我哋紀念或者係做呢方面嘅教育，去教育翻我哋誒市民對於抗日戰戰爭嘅歷史嘅誒教育，或者係增加嗰個民族認同感。
呢一個工作方面咧，我覺得各種方方面面嘅工作都可以去處理。咁至於今日咧，我特別留意到咧，就係誒潘少平議員係提出咗一個誒特別嘅修正案，就關於要將九月三號呢一日咧係定為一個長期嘅誒法定假期噉。
咁喺呢一點上面嚟講咧，誒，因為剛才都聽到咧，其實有一啲工商界嘅代表嘅議員嘅朋友都都表述咗，可能其實佢哋都有啲保留。噉我覺得咧，可以呢一刻咧，其實誒留翻，可能由勞資雙方咧應該做多啲嘅溝通同埋協商，咁先至去做定案。咁所以喺
呢一刻嚟講咧，要即刻定佢做一個長期嘅誒法定假期嚟講咧，可能未有一個共識嘅之前，勞資雙方面一個共識之前嚟講咧，可能相對我哋認為咧就要小心啲去處理啦。咁所以咧，主席誒，對於劉業強主席今日所講嘅呢一個議案。
保育。
一啲嘅成員嘅名單等等。
中國共產黨同。
互送包括矛盾同埋啊。
都係由新界社團聯會咧，同佢哋咧組織起嚟。
盟軍嘅戰俘，營救美國嘅飛行員。
一班咧誒文文化人士，數以百計嘅文化人士。
好多香港市民都係唔知道嘅，原來領導呢一支遊擊隊係由。
誒保衞戰咧嘅設施，亦都係集中喺一啲盟軍嘅軍事設施入邊。
包括一啲咧啊，所有當時參與抗日遊擊戰爭嘅。
當然呢啲嘅宣傳做咗啦，但係做得夠唔夠咧？啊，當然係唔夠，政府做得好啦。
為美國嘅盟軍咧收集情報等等，呢啲都係令到好多人覺得係非常之重要嘅一啲歷史故事。
除此之外咧，我哋新界社團聯會亦都將一啲咧啊抗日嘅英雄事蹟咧，係印製成一啲嘅書刊啊，發佈畀誒我哋香港嘅市民。
喺亦都誒現時咧，亦都每年嘅九月三號咧，舉辦一個叫做抗日勝利戰爭、抗日戰爭勝利嘅誒紀念日，同時咧亦都同民政事務處一齊合辦。
誒過去咧，我哋覺得特區政府咧喺推動抗日戰爭嘅歷史教育上咧，係做得唔夠全面嘅，亦都睇唔到有啲咩規劃。香港現時抗日戰爭嘅歷史教育都係側重於太平洋戰爭嘅內容，內容主要就係集中喺英國啊、加拿大嘅盟軍。
保衞家園。
抗日戰爭嘅歷史嘅教育。
責無旁貸，點樣去加強市民對國民身份認同？
香港當年咧好多英勇而又感慨嘅抗日戰爭歷史故事，香港擺喺一邊，而家咧買少見少嘅。
抗日啊，老戰士佢哋係當年咧係小鬼隊負責把風送情報，仲係真實嘅一啲咧珍貴歷史。
嘅捐區嘅歷史名冊，同埋咧亦都係經過多年嚟，特區政府推動呢一段歷史嘅教育上邊，畀人感覺啊係冇規劃、冇動力嘅。
回歸之後咧，回歸前咧，港英政府當然就唔會係講遊擊隊嘅事啦。回歸之後咧，我哋都由董建華先生一九八九八年咧就接接見咗我哋一百一十五名東江遊擊隊。
政府咧應該係將佢哋呢啲嘅歷史咧係應該誒變成一種咧係誒教育我哋香港市民嘅一種咧係力量嘅，噉啊讓香港呢一段珍貴嘅歷史咧係可以畀更多人知道。
咁誒點解我哋而家話個教育上係欠缺咗咧？噉我哋希望咧可以誒承接住我哋誒講我哋香港嘅歷史啦，講我哋中國歷史啦，亦都可以提提提興翻有關於國民身份認同同埋我哋國家安全嘅問題。
當年咧，英軍只係抵抗日軍進攻十八日就已經投降啦。而一直以嚟咧，日軍嘅糾纏咧亦都係由東江遊擊隊廣州獨立大隊嘅啊遊擊隊，佢哋咧雖然係軍事上實力上同日軍比係好大距離，但係仍然英勇噉樣拯救。
香港嘅中國共產黨同埋誒，我哋中國共產黨同香港嘅關係咧，已經唔係喺九七回歸之後嘅事，而係咧抗日戰爭已經係同我哋一齊咧去共同抗日、共同去抗爭呢個誒侵略者保。
我哋十分希望特區政府能夠認同，虛心聽聽議員嘅意見同埋建議。本人僅此陳辭。容海恩議員，主席，我發言係支持劉業強議員嘅原議案同埋陸仲雄議員嘅修正案。誒，今日嘅議題係推動抗日戰爭歷史嘅教育。
誒，大家理解到喺二零一九年，我哋經歷咗黑暴和港誒，其中一個原因咧就係唔少香港人，特別係年輕人啦，對國家同埋對民族咧係缺乏認同感同埋歸屬感。我認為呢個問題咧就源於喺呢方面喺國民教育嘅教育上係不足，例如好似今日。
我哋個講嘅議題有關於抗日戰爭嘅歷史。當年日戰時期，抗日遊擊隊東江中隊、港九獨立大隊曾經喺香港多個地點抗擊日軍，為抗日戰爭勝利作出咗重大貢獻。就好似劉業強議員誒嘅言議，我所講，中國共產黨係。
中華中國人民抗日戰爭嘅中流砥柱喺領導喺佢嘅領導下咧，抗日遊擊嘅隊伍響佔日響日軍佔領香港期間係誒作出咗重大貢獻。噉我哋係希望響香港嘅教育上面係真係多啲講多啲推廣推動有關於呢方面。
誒就咁輕輕帶過咧，亦都係作出唔到誒冇一個長術，亦都係誒個效用不效不大嘅。
港嘅學生亦都可以參詳翻呢啲嘅歷史同埋名名錄啦，可以多理解我哋中國嘅歷史。
誒紀念碑參訪同埋進行專題嘅研究，結合旅遊文化學習，畀佢哋深入噉樣瞭解香港同埋中國嘅歷史。
份咧設立咗好多個紀念日啦、紀念建築同埋紀念館等等嘅。我自己都去過波蘭嘅奧斯威辛集中營。我去嗰陣時候咧，見到有好多學生。
交出叫政府交出一個具體嘅方案，推動抗日戰戰爭歷史教育，全面提升國民身份認同，畀香港得以有長遠穩定安定。各佩繁衍。
教育亦都係令到香港更香港學生咧更加理解明白我哋中國香港嘅地緣政治，亦都係理解我哋國家嘅形勢。誒，我覺得咧係必有噉嘅必要性同埋有噉嘅急切性咧，係快啲去。
議案之後咧，希望可以係畀多啲嘅具體對策啦，具體具對具體嘅對策啦，畀到我哋誒學生或者係師老師之間或者係誒家長間咧，都可以有多啲嘅實際嘅誒效益去推行我哋抗日戰爭歷史嘅教育。
過往有一啲嘅民意調查啦，亦都係誒展示到嘅有個有啲有關於香港個誒國民身份認同嘅認同程度咧，其實係誒認為自己係中國人嘅身份咧係比較低嘅。咁所以我我認為呢個問題一定係要正視同埋一定要解決政府喺呢方面咧，亦都係。
誒，我係贊成陸仲雄議員喺修訂案入邊嘅提議，包括係應該由政府製作去誒抗日戰爭即係歷史教材啦，講述適入抗日戰爭嘅全面資料啦。因為如果單單淨係將呢啲歷史咧納入課程，唔同教師啊，用畀一啲唔同嘅教育嘅方法啊，或者教材，其實嗱。
咁另外咧，如果係單憑咁説文解字或者係文字理解歷史咧，就唔足夠。咁誒，其實響議員嘅議案入邊咧，亦都有提到，而家我哋香港有唔少嘅抗日戰爭嘅遺跡啦。咁誒，例如我哋赤柱聖士提反書院啊、灣仔馬介仙合道啊、中環嘅中環等等咧，都係有我哋。
香港抗日保衞戰嘅史實，噉我哋可以係誒畀學生或者係師生一齊去參訪呢啲戰時嘅人物同埋風景嘅地點啦。老師亦都可以帶誒學生去北區嘅烏蛟騰啦，或者西貢嘅誒湛竹灣啦。呢啲兩個嘅抗日英烈英。
呢兩個地方咧，亦都係獲得中央國務院納入咗國家級抗戰紀念設施遺址嘅名錄。咁響二零二零年九月三號咧，誒，我國人民抗日戰爭勝利七十五週年嗰陣時，國務院公佈咗第三批八十處國家級抗戰紀念設施遺址嘅名錄。我認為誒，香
主席，其實喺今年六月十六號啦，陳含彬議員亦都就紀念香港抗日歷史同埋英烈向政府提出咗後頭嘅質詢。當時唔少議員咧都有提到相關嘅建議，但係咧民政事務局咧就未有承諾太多嘅具體對策。噉我哋希望咧經過今日阿劉業強議員嘅。
主席，我相信而家各項嘅政策執行係需時，定立政策嘅時間亦都係要有翻誒一一定嘅規模。但係我相信咧，政府唔可以裹足不前、停滯不前。經過咗二零一九年嘅黑暴之後，我哋推行國民教育、國家教育、香港嘅歷史。
同將。
魔創成語。
主席有國才有家。
其實我哋點解香港唔可以再做多啲咧？
抗烈英雄永垂不朽，銘記歷史，吾輩自強。
如果我哋香港冇專屬嘅抗日戰爭紀念館，我覺得係欠缺組對我哋國家民族同埋年輕一代一個交代。
我哋見得到誒呢一啲嘅紀念館、紀念像咧，係畀年輕一代可以睇得到、感受得到當年嘅歷史，會珍惜呢一啲嘅教育嘅機會。
主席，一九四一年日軍攻佔香港，香港經歷咗三年零八個月嘅慘痛日子。我國八年抗戰，死亡人數超過一千七百萬人。
呢個發言咧，能夠讓教育局嘅同事咧，係咪可以咧進一步聚焦咧，係推廣去跟進一路以嚟長期被忽略或者係被誒唔重視嘅一個嘅？
主席，我首先咧就感謝劉業強議員咧提出佢嘅咁重要嘅一個嘅議案，亦都多謝咧陸仲雄議員同埋潘少平議員咧提出嘅修正案嘅。主席，我睇翻咧歷史咧，我喺二零一七年十一月二十二號喺呢一度咧，亦都提出咗個口頭質詢，當時咧我都建議政府咧係設立呢個抗日戰爭紀念館。
啦咁同埋咧，係最重要咧，就加深市民認識歷史，尤其係南京大屠殺啦。我哋嘅香港抗日英雄可歌可泣嘅偉大嘅事蹟啦，香港東江中隊、港九獨立大隊嘅事蹟啦，同埋即係香港所有呢啲抗日戰爭相關嘅歷史嘅。咁咧，我哋之前同之後咧，其實民建聯好多個議員。
咧都有提出呢方面嘅建議，可惜咁多年嚟咧都係原地踏步，我見唔到政府喺呢方面咧好重視。所以今日聽到咧，即係副局長講話政府好重視咧，其實我就即係感覺唔到啦。啊，二零一九年二零一九年咧，我哋發生黑暴攬炒，咁咧就突出咗好多香港人咧，尤其是年青人咧缺乏家。
家國情懷對我哋國家嘅歷史咧就唔認識嘅噉，其實有咩畀考察本地嘅抗戰歷史嘅遺址啊，同埋加強誒喺學校裏邊呢一方面嘅歷史教育咧，更加好嘅國民教育咧嗱。其實我哋睇翻咧，全世界咧都有為呢個名嘅二戰歷史咧嘅教。
嚇一隊隊噉樣去參觀呢個集中營，好多學生咧睇完呢個集中營嘅戰爭歷史咧，坐曬或者踎曬喺地下度喊。佢哋對呢個歷史嘅印象非常之深刻，佢哋會痛恨戰爭，佢哋會珍惜自己嘅國家，珍惜民族。我哋見到以色列有二戰紀念館，我哋見到德國咧。
喺佢哋嘅市中心柏林咧，撥咗一笪地出嚟，樹立咗二千七百多個一磚磚混凝土組成嘅紀念牌坊。我自己都有親自去過，去到嗰度你就感受到戰爭嗰個禍害，你就會感受到嗰種痛。我哋見得到喺三藩市、南韓首爾啲城市咧，都樹立咗慰安。
多謝主席。主席，我發言係非常感謝劉業強議員動議今日嘅議案。另外，仲有陸仲雄議員同埋潘秀平議員提出佢嘅修訂案。今日嘅議題咧非常之有意義，推動抗日戰爭歷史嘅教育。主席，今日在座咧除咗民政事務局副局長之外咧，仲有教育局嘅副局長。我希望透過今日。
歷史教育，主席，誒香港曾經經歷過兩次殖民時期，其中三年零八個月日佔時期，更係香港黑暗艱難嘅歲月。相信老一輩嘅朋友都唔會忘懷，當時正值日本大舉侵華，全國人民都奮力抵抗，包括中國共產。
很多座內嘅個個嘅武裝力量都喺全國各地咧，係發起遊擊戰喺香港就有著名嘅東江中隊、港九獨立大隊，下稱東江中隊。佢哋咧喺日佔香港期間咧，係不時咧係抗擊日軍及發起咧係營救行動對。
多謝主席。主席，感謝劉業強議員提出今日嘅議案。
能夠成為我哋下一代嘅香港人咧，係更瞭解、更認知、更認識嘅一個安排。多謝主席。謝偉全議員。
就睇海旁博物館啊！但係性質咧，畀我嘅感覺咧係完全咧，就好似係秋季大旅行噉樣樣，純粹咧就一班同學仔咧走埋一齊去玩一日。
古蹟，政府都應該好好利用，整合成為一個活生生嘅教育資源。而家咧只有一條較為知名嘅步行徑，以歷史為主題嘅就係咩咧？就係孫中山市跡徑。
畀人有意無意咁歪曲同埋誤導咗，形成錯誤嘅國家同埋民族嘅歷史觀。例如，以為英國人發動鴉片戰爭就係為咗消滅鴉片。
部分香港嘅市民，尤其是係青年人嘅國民身份認同感係好薄弱嘅。原因之一係佢哋對國家、對香港嘅歷史缺乏認識，更甚係缺乏正確嘅認識。
我會集中講下議案嘅另一重點，就係加強對抗戰文物嘅保育同埋推廣工作，將更多抗戰遺址列為法定古蹟，設立抗戰文物徑同埋導賞團等等。
對香港從江有不可磨滅嘅貢獻，值得每位香港人咧係尊敬同埋咧係認識㗎。我相信好多市民咧，甚至新生一代咧，都會聽過東江中隊呢一個名，但係就未必背後知道咧佢哋有一一段咧可歌可泣嘅歷史。呢個正正係我哋學。
校教育入邊咧，係面對抗日戰爭抗戰英烈對國家民族同埋認同感同埋歸屬感嘅結構咧，係唔夠全面所引起嘅。主席，我希望提醒教育局嘅同事，香港國民教育同埋歷史教育過去一直係被邊緣化，除咗。
就因為有一小撮有心人刻意妖魔化之外咧，更加多人係認識中中史係覺得沉悶同埋係冇前途，係淺過錢啊，令到咧越嚟越少人咧收讀咧係中史科。睇下考評局嘅個數字，文憑試應考中國歷史科嘅人數咧，由首屆二零一二。
年嘅八千零二十九人，到二零二零年咧跌到去五千六百六十二人，整個趨勢咧都係下跌嘅。有見及此咧，教育局就修訂咗指引，將中國歷史咧係列入為初中嘅必修科，並喺二零二零年咧係逐步推行。我認為咧喺制定教材。
方面咧，除咗要專注課本咧教授，更加要加入咧係更專業化嘅參觀活動，長期培養同學對歷史嘅興趣。我知道咧，其實中學咧過往咧都有一啲參觀嘅，咁但係正頭先議員同事所講，我哋上翻一個抗日戰爭嘅博物館都冇，佢睇乜嘢咧？
呢個完全起唔到一個教育同埋認識歷史嘅真正意義。佢哋除咗冇辦法認識佢自己歷史之外咧，教育局真係要再諗一諗點樣能夠令佢哋喺個活動上面咧係有一個恰當嘅指引，係令到活動咧規範化、專業化，令到同學咧都可以係從趣味中學。
當然。
零後嘅香港出身嘅年輕人。
先至可以做到嘢。主席本人僅次陳詞，邵家輝業。
團就可以更完整、更生動咁講出香港嘅抗戰歷史。
古諮會嘅網頁咧，就裏邊講到全港有一千四百四十四棟嘅歷史建築已經完成評估。
相信係當年應該係日軍去建造嘅，用嚟係對付當時活躍於新界北埔不時對日軍發動遊擊戰嘅東江中隊有關嘅遺跡嘅反映。
香港大學一支研究隊伍咧，經過長達十年嘅考察研究，早前公佈喺沙頭角六頸一帶咧，發現咗十多個過往從未被記錄嘅二戰槍堡遺址。
集現時咧，我同好多同學傾開計咧，即係問佢有關於呢段歷史咧，其實大家咧都可能係好多頭上邊好多問號，都唔知係乜。呢個都説明咗教育個過程入邊咧，我哋真係有所忽略。所以我好希望咧，誒教育局真係幫下手，諗一諗呢方面。另外咧，香港而家現存咗好多歷史文物古。
由政府喺二零零六年咧係斥資四百萬重新去收輯，並加入咗文化嘅元素、電子化等嘅元素，吸引咗市民同埋遊客咧係瞭解孫中山先生喺廣島嘅多個活動足跡。因此，原議案第二點係講得非常有道理，當局應該積極考慮喺新。
界地區特別係金山啊、北架山一帶嘅醉酒灣嘅防線咧，有好多二次有價值嘅一啲文物炮台，可以藉住親身嘅體會咧，感受抗擊日本、保衞香港嘅情況。主席，我見到網上面好多媒體咧都作出唔同嘅宣傳，但係官方嘅宣傳又非常之少，少得～
又少，即係證明咧呢方面政府都要加啲功夫，急起直追，能夠重視咧推廣抗日戰爭歷史呢個事實。主席本人僅以陳詞，我支持原議案同埋陸仲雄議員嘅修正案，亦都希望政府當局，不論每一個局都好，都要重視呢一樣，讓咧我哋呢段歷史咧。
要促請特區政府積極推動抗日戰爭嘅歷史教育，藉此提升港人對國家同埋民族嘅認同感同埋歸屬感，令更多人明白捍衞國家安全嘅重要性，我係非常支持嘅。作為建築規研界嘅代表，我。
香港保衞戰並非係好似好多西方嘅歷史書，以致部分本地嘅教科書咁講，喺一九四一年嘅聖誕節，駐港英軍宣佈投降之後就完結咗。喺三年零八個月嘅日佔時代，好多香港人、中國人。
一直都未有投降，繼續同日日軍奮戰，直至二戰結束為止。翻查資料，古諮會早喺二零零九年已經將位於六景嘅多座機槍堡同觀測台列為二級歷史建築，但之後就冇再理冇宣。
宣傳冇推廣，冇任何維護同埋保育方案，由得呢啲具歷史價值嘅建築物繼續風吹雨打自生自滅。除咗極少數嘅專家學者同二戰嘅發尖燒友，根本係冇人知道相關嘅歷史同遺址呢。
呢個亦都係香港好多歷史文物嘅現狀。雖然列咗為歷史建築，甚至係法定古蹟，但往往只係保而不育，發揮唔到應有嘅紀念歷史同教育嘅作用。早前亦有電視台做咗一個調查報道。
嘅話咧，都會都係歷歷在目。
其實佢哋唔係好明，其實過去我哋係點樣走出嚟嘅。
啊！當時候其實啲人，我哋做過啲咩咧？噉樣等等。
其實誒國家經過呢個啊，當年嘅八國聯軍，即係啊點去侵佔？
發生啲戰爭等等，其實即係我哋都係長期積弱咧。其實被外國咧，其實去欺凌。
啊，抗日戰爭啦，甚至乎提到即係香港，我哋呢個東江中隊，即係我哋香港啲歷史點樣喺啊三零八個月裏邊。
國中國，我哋中國人其實點樣去積弱？去到呢個嘅啊抗日戰爭嘅一九三七年嘅時候，即係啊。
而家唔係年青人啦，以前係年青人啦。誒，我初中嘅時候咧，即係誒讀歷史科裏邊呢一個抗日戰爭，必定係喺裏邊其中一個環節嘅。
咁而誒，其實近年嘅話咧，即係我我有陣時同身邊啲人討論，甚至乎一啲即係，尤其是一啲比較年青啲人嘅話咧，對於即係呢啲歷史咧，其實佢哋係誒。
訪問咗我哋業界嘅建築師，指出原來港島市區都隱藏咗唔少二戰嘅歷史遺蹟，包括防空洞、地道、軍火庫等，但好多都冇交畀古諮會評級。而一知一係呢類臨時軍事建築喺建築技術。
同美耿方面咧，其實係冇乜特色。抽空睇一兩項嘅建築物，各自嘅保育價值亦都可能唔高。但係如果串連埋其他抗戰遺址同文物，加埋相關嘅歷史資料，變成文物徑，有埋導賞。
停咗級之後又點咧？我揾唔到網頁有交代，而且有關網頁上次嘅修訂已經係二零二零年嘅三月份嘅事，即係過去一年半都冇更新過。政府喺文物保護方面有幾積極主動？
咧，如何避免一啲重要嘅抗戰遺址唔會好似主教山配水庫咁差啲畀人拆卸咗咧？希望政府嘅代表官員可以解答一下。但唔好又話要等埋成立一個新嘅局，或者開多幾個首長級職位先。
啊！唔該，多謝多謝劉玉強議員嘅今日動議，都多謝陸續紅議員嘅修訂案，誒，我哋都係支持嘅。啊，推動抗日戰爭嘅歷史嘅教育，啊，背後意義就係其實點樣令到我哋啊香港嘅年青人呢啊瞭解到其實我哋背後個歷史其實發緊咩事啊？作為一個七零。
好少嘅知識，好空白，亦都係點解你見到喺今次啊二零一九年即係黑布，或者喺呢個即係有人講其實甚至乎呢個一個顏色革命。我哋見到其實我哋香港啲年青人誒點解對於香港或者國家嘅情懷話，其實唔係行到咁前咧噉樣，因為其實我哋喺我哋好多腦裏邊嘅話咧。
但係呢啲嘅啊畫面嘅話咧，我相信喺近代好多年輕人，可能其實佢哋佢睇唔到、感覺唔到，亦都係冇被誒即係呢個。其實點解我哋會會冇咧？我相信喺個課程裏邊嘅話咧，即係誒大家亦都要認真去檢討下。所以今日阿阿劉玉強議員咧特別即係提到呢個啊。
誒，我相信如果啲啊年青人知道啊，我哋以前嘅人係點樣係走過呢啲被屈辱嘅誒年代嘅話咧，誒對於而家國家安全嘅認知嘅話咧，或者國家安全嘅感受嘅話咧，我相信佢哋會誒更加會認同啲嘅。所以點樣去誒推動將呢啲歷史咧？
去令到我哋啲年青人去誒理解嘅話咧，我係全面去支持嘅。咁尤其是咧，其實我嗰陣時讀書又見到好多，即係一啲畫面啦，即係例如好似嗰啲日本人點樣去啊殺害一啲我哋啲啊士兵啦、啲男嘅、女嘅、老嘅、嫩嘅小朋友嘅等等，其實啲畫面。
多謝主席。
劉國芬議員。
喺中國共產黨領導之下咧，展開咗抗日嘅戰爭。
只係可能舉辦一啲短期嘅展覽，同埋官方嘅紀念儀式。
兩日兩日咁加落去㗎啦，噉就而呢一日嘅話咧，呢個叫做啊。
早前咧，我曾經聯同東江中隊咧，係歷史研究會會長。
以致香港市民咧對呢一段嘅光榮歷史咧認識不多。
咁但係到呢一刻，似乎個進展咧都係未見到寸進嘅。
其中東江中隊、港九獨立大隊咧，就係民間組成嘅啊組織力量。
誒本人咧都多謝劉業強議員咧提出關於推動抗日戰爭歷史教育嘅議案。
香港咧，亦都擁有光榮嘅外國傳統，特別係新界人喺三年零八個月嘅日寇佔領香港嘅時期咧。
設立抗戰歷史文物徑，以紀念抗日嘅英烈，銘記歷史，推重愛國國民教育。
我哋留意到咧，特區政府咧係對香港抗日歷史同埋保育嘅遺跡咧，投放嘅資源同力度咧，其實實實係太少啦。
誒呢一個抗日戰爭咧係中國歷史上重要嘅一頁啦。喺呢段誒屈辱嘅歷史之中，全國人民展現出不屈不撓嘅抗戰精神。
尹素明啦，香港史學家劉淑永教授等等啦，都見過民政事務局局長要求喺新界沙頭角、西貢大嶼山等地咧。
中國人民抗日戰爭勝利紀念日嘅話咧，咁其實應該就未曾畀特區政府定落去裏邊嘅，咁所以即係如果喺依家時刻嘅話咧，即係再加嘅話咧，噉我哋就誒不能同意，所以阿潘少平議員嘅修訂案咧，其實我哋係會反對嘅，唔該曬。
誒，我好希望即係啊，呢世界其實當然希希望喺世界和平啦。但係其實誒，我哋都要長期有一個嘅防範之心。即係如果冇國嘅話咧，其實就係冇家。即係呢啲噉嘅戰爭嘅場面話咧，你就可以見到，就算你屋企係點樣都好。如果國家守唔住嘅話咧，其實你哋係不能獨善其身。
所以誒，希望呢啲嘅誒誒信息嘅話咧，可以畀我哋啲年青人咧見得到啦。咁所以啊，推動呢啲抗日戰爭嘅歷史嘅教育嘅話咧，即係畀誒我哋下一輩年青人話咧，我一定係會全力支持嘅。噉啊，至於誒阿潘少平議員咧，其實喺誒呢個議案度咧，其實都有誒有作出修訂嘅，其實。
噉啊！
以及深度嘅重視。
行政長官喺二零一七年嘅施政報告提出。
係，亦都係應該要大力去推動嘅。
烈士係致敬，亦都係誒不忘初心。
係發展一啲嘅啊生態同埋歷史嘅旅遊。
將本地嘅抗日事蹟咧，用於外國教育嘅用途咧，係意義深遠。
現時本港嘅抗日戰爭教育工作咧，主要係透過小學嘅常識科啦、初中啦同高中嘅歷史科進行。
落實中國歷史喺初中成為獨立必修科，促進認識國情同埋中華文化。
誒令到除咗香港市民之外，全國嘅人民咧都可以對呢一段寶貴嘅歷史咧係有個認知。
其實除咗喺課堂裏面，我哋走出課堂，可以好好利用現有嘅資源咧，係對年輕人咧進行外國嘅教育。
呢啲民間咧其實係越嚟越重視，但係政府對有關嘅配套、有關嘅支援，啊，的確係唔夠嘅。
本人咧早前亦都發表過，就算喺新界北建設香港新中心裏面咧，都提議應該將沙頭角鹽田一帶咧建設一個生態及歷史旅遊帶。
事實上，誒我自己誒都每年都會去呢個烏蛟騰，亦都見得到近年係越嚟越多香港市民團體去到烏蛟騰向我哋嘅。
國務院咧喺二零一五同二零二零年咧，將烏蛟騰抗日英烈紀念碑同枕竹灣抗日英烈紀念碑咧，先後列入國家級抗戰紀念設施及遺址名錄。可以見到中央對呢一段香港嘅歷史嘅尊重。
我哋本港年青人咧喺書本學習歷史之餘咧，如果能夠到呢啲地方實地遊覽咧，相信對歷史嘅知識亦都會更加立體，更加明白今日安逸嘅生活咧並非理所當然嘅，即係普羅市民亦都喺一啲物境嘅遊覽過程中咧。
大部分好多嘢我都同意嘅，不過唯獨就佢有提過咧，就即係誒將嗰日咧就立埋話立納入咗去做一個假期。噉我相信啱，其實而家我哋先誒誒特區政府先啱加咗五日誒假期。其實嚟緊嗰五日假期會分十年會誒慢慢慢慢。
我哋。
係。
主席。
阿主席。
我爺爺咧係被日軍殺死嘅。
我今日發言咧，亦都係以一個。
自細爸爸同我講咗好多有關抗日嗰陣時嘅歷史。
我亦都記得，我媽媽同我講，佢當時住喺山東濟南。
直觀地咧係瞭解到本港嘅抗戰歷史，消除部分人舊有嘅偏見。
係抗日戰爭裏邊，係被殘害嘅下一代嘅身份發現。
多謝啊，劉業強議員今日提出嘅推動抗日戰爭歷史教育嘅議案。
近年發生嘅黑暴運動同埋港獨分子嘅苗頭冒起，反映出本港喺外國教育方面嘅缺失。
本人支持劉業強議員關於推動抗日戰爭歷史嘅教育嘅議案，感謝實時歡迎。張麗雲議員。
係殺死咗之後咧，噉啊當時我父親啊，同埋大伯二伯啊三兄弟咧，就為咗保家衞國而參軍。
政府應該加大力度宣傳香港抗日英雄嘅事蹟，包括設立抗抗日戰爭歷史展覽廳，設立抗日英雄事蹟教育，同埋。
文物徑以及設立中國近代史館，推動全民認識中國共產黨嘅發展以及中國新中國嘅成就，加深公眾對抗日歷史嘅瞭解，可以將香港嘅愛國教育推廣更深更遠，有助未來社會嘅穩定，增強民間嘅向心。
我一路以為。
點解會咁咧？噉。
等等嘅故事。
我哋今日喺香港。
嘅慘痛歷史。
慰安婦同我哋香港冇關嘅。
佢話：佢嗰陣時得十一二歲到啦，佢話。
直到多年前，我先接觸到一啲歷史記錄。
但係嗰陣時咧，日軍咧經常要揾年輕女孩。
所以又剪到佢頭髮咧，好似男仔噉樣。
所以佢係成日唔出得街，而佢阿媽啊收埋佢。
即係你話，迴歸前港英政府唔提唔講，因為。
都令我瞭解到一個國家唔強，受人哋欺負，受人哋欺凌。
噉啊，經常仲喺屋企咋，冇出門口啊！佢阿媽用啲炭咧，就整到佢嘅面咧，就花花碌碌噉樣。
但係咁多年嚟，我哋喺香港受過教育，自細喺香港長大，從來冇聽過嘅。
我記得。
日本今日。
但係歷史就係歷史。
喺嗰度可唔可能做啲嘢咧？
係咪有啲嘢我哋需要正視嘅咧？
但係問題再回歸都廿幾年啦。
歷史唔可以埋沒，唔可以改變嘅。
喺二戰期間，大家都知道納粹黨屠殺咗六百萬嘅猶太人。
所謂以史為鑑，係咪有啲嘢我哋真係要畀下一代知道嘅咧？
佢要同日本友好啊！啊，或者等等，我唔，我哋冇辦法。
最後，我哋亦都係睇到有一個地方叫做海防博物館。
喺啊！我經常都有去旅行四周圍，我好中意睇博物館、歷史紀念館。
先知道，原來當年我哋香港曾經有幾千名女性被強徵喺香港同埋喺海南島做慰安婦。
可唔可能畀更多人知道，究竟香港三年零八個月嘅抗呢個誒抗日嘅戰爭，香港發生乜嘢嘢咧？
噉啊！但係今日只要有猶太人嘅地方，就有紀念館，就有博物館。依家大家去美國主要嘅城市都可以睇到。
喺各方面，佢哋有好多嘢係值得啊！呢個我哋欣賞嚇，所以我哋亦都唔係喺度散播仇恨。
所以我哋喺二零一六年咧，我曾經同郭佩凡議員，我哋四周圍去睇歷史博物館，有啲邊間歷史博物館係要講當時嗰段時間嘅嘢。
我哋有一啲嘢。
噉我哋係咪？
一九三一年九月十八日。
所所以，阿主席。
正正因為近代中國飽受外侮。
香港經歷咗三年零八個月嘅淪陷時界時期。
而我哋喺抗日戰爭，我哋傷亡咗有三千幾萬人。
深切體會到國家嘅繁榮穩定，實在得來不易，以史為鑑。
將呢段慘痛嘅歷史，應該係真係清清楚楚展示出去畀我哋下一代知道咧。
啊！侵凌之苦，經歷咗艱苦嘅抗戰，令到我哋更加珍惜和平。
日本炸毀沈陽一段南滿鐵路，並且以依件事係中國軍隊所為作為藉口。
能夠畀我哋下一代真正係接受到抗日戰爭歷史嘅教育，本人僅此陳詞。林建豐議員，多謝主席。一九三一年。
埋沒嘅，所以我希望不久將來能夠喺香港可以見到有個博物館或者紀念館或者歷史館，清清楚楚展示呢一個啊有關嘅啊歷史。
中國共產黨領導嘅東江中隊、港九獨立大隊響香港各地區展開抗日活動，有力地打擊日本侵略者，成為咗抗戰嘅中中堅力量。
係需要大家知道，譬如我啱啱講嘅慰安婦事件啦，好多同事啱啱提及嘅東江中隊嘅呢個事情啦，藍石頭屠殺事件啦嚇，特別係我哋南京大屠殺。雖然同我哋香港冇直接關係，但係嗰啲屠殺歷史係絕對不容忽視，絕對不能。
重建。
與社會發展科。
誒概念同埋國民身份意識。
特區政府已經響公民教育。
羣眾自發保衞保家衞國，留下好多英雄嘅事蹟。
可以睇到，每當中國處於歷史重要時刻，香港都會發揮積極嘅作用。
主席，其實香港一直有優良嘅愛國傳統。抗日戰爭期間，東江中隊發動遊擊戰。
紀念九一八事變，正正能夠讓我哋反思中國人民捍衞國家主權同埋維護國家福祉嘅重要性。
新中國成立喺西方國家圍堵之下，港人為國家發展同埋衝與與同埋突破作出巨巨大嘅貢獻。
所以我好希我好希望社會各界能夠進一步瞭解中國共產黨喺抗日戰爭期間保衞香港國家所作出嘅貢獻。
教育政策嘅制定咧，除咗要具備相關嘅專業知識，亦都必須有國際視野同埋國家意識，仲要具備政治智慧，應對各種問題同埋挑戰。
國安法實施之後，要全面推動愛國者治港，確保一國兩制行穩致遠。響香港青少年中深入展開愛國主義嘅教教育係刻不容緩。
中加入咗更多有關嘅憲法、基本法同埋國家安全嘅內容。未來喺香港教育制度中，應該加入有系統嘅國民教育，以確立學生嘅國家憲法嘅。
近半年來，特區政府教育響教育局響處理各項工作方面咧，係較以前有明顯嘅進步。事實上，未來相當長嘅時間內，特區管治團隊可能會面臨越嚟越複雜嘅政治鬥爭。
侵略中國東北，從此揭開咗中國人民抗日戰爭嘅序幕。為咗守土衞國，千千萬萬嘅國民冒冒住生命危險，奮力抵抗侵略，最終取得抗日戰爭勝利。而喺抗日戰爭期間，
改革開放，港人積極支持並參與其中，為國家投入寶貴嘅初始資金。喺國家現代化過程中，每當不幸發生重大自然災害，港人都本着血濃於水嘅同胞之情，出錢出力投入震災同埋從。
但係香港回歸前後，喺教育上嘅缺失對青少年嘅影響深遠。喺過去一段長嘅時間，反中亂港勢力有恃無恐，興風作浪，國民教育嘅缺失就係一個重要嘅因素。因此喺香港。
都應該紀念嘅。
主動融入國家發展大局。
為抗戰勝利作出咗貢獻。
香港年輕人將激情用於正道，好好建設國家。
希望藉此要求政府喺多方面提升香港人對國家民族嘅認同感。
與此同時，愛國愛港力量亦都要與時並進，驅進注重青年人。
感謝劉以強議員提出嘅原議案，強調抗日戰爭歷史嘅重要性，並提出建議。
珍惜得來不易嘅和平，增加佢哋嘅民族認同感同埋民族自豪感。
人才培訓、培養，進一步推動青年認識國家、熱愛國家，把握新時代嘅機遇。
從一啲嘅歷史片段之中，我哋睇到香港人點樣度過艱難嘅日子，點樣受日本侵略者嘅欺凌。
主席，我今次陳詞。姚思榮議員，主席，一九三一年日軍入侵中國東北，一九四一年展開對香港嘅侵略。
香港陷入三年零八月嘅痛苦苦難嘅歲月，係一老一輩嘅香港人難掩遺忘嘅慘痛經歷，又係香港歷史重要嘅組成部分。
當時香港同內地一樣，為咗抵抗日本嘅侵略者，喺香港嘅華人組織起嚟，喺中國共產黨領導之下成立咗東江中隊，以及由香港民間組成嘅港九獨立大隊，佢哋嘅功績。
主席推動青少年愛國教育主義教教育係一項長期嘅工作。如今國家已經日益富強，國際地位舉足輕重，而香港正站響由亂至治嘅關鍵時刻，特區政府同埋社會各界必須共同努力，引導。
主席，今次演講主題係圍繞抗日戰爭嘅歷史，港九獨立大隊積極咁向侵略嘅日軍發動攻勢，多次執行突擊同埋搶救入誒行動，並同東江中隊其他嘅分隊互相合作，保護本港嘅民眾之餘咧。
更協助營助呢個誒民軍同埋外國嘅官兵喺香港重光之後，更應港英政府嘅要求誒請求誒曾經組成自衞隊以維持新界嘅治安。反映東江中隊除咗為香港嘅
抗日英烈嘅紀念碑。
劉議員嘅原言案中提出。
同埋香港喺抗日戰爭中嘅貢獻，主席本人感謝陳先。陳行斌耀。
呢個誒提供呢個戰鬥力，甚至喺戰後咧，仍然對保護香港作出咗重大貢獻。
香港嘅教育政策一直被救病忽略，培養學生對國家民族嘅意識。未來咧又應該。
誒建議政府加強推動抗日戰爭歷史嘅教育，以唔同嘅途徑畀學生正確認識抗日戰爭嘅歷史。我對此咧係表示認同㗎。
以上嘅提述，只係用有限嘅篇幅概述咗香港嘅抗戰史。香港喺抗日時期嘅背景，東江中隊同埋港九獨立大隊嘅成立，以致喺唔同地方進行大營救，都係重要嘅歷史嘅資料。
透過中國同埋香港本地嘅相關抗日戰爭歷史，畀年青少年從中瞭解歷史經驗、知識戰爭帶嚟嘅禍害，培養對國家嘅認同感，擴闊世界觀。本人認為政誒學校學校喺舉辦推廣國民。
教育活動或者教授抗日戰爭嘅時候咧，應加以提及抗日戰爭下嘅香港歷經歷咗三零零八個月嘅呢個經歷嘅苦難，同內地點樣唇齒相依誒，奮勇抗戰嘅呢啲事誒啲事蹟。
除咗要向學生做好教育之外咧，應該通過唔同嘅渠道向市民同埋遊客講述香港抗日戰爭嘅嘅歷史咧，係同樣重要嘅。香港嘅抗日戰爭嘅遺跡唔少，包括西貢嘅枕竹灣、沙頭角嘅烏蛟騰，都設立咗。
標誌咗東江中隊奮力抗日嘅歷史，肯定咗嗰個戰士傑出嘅貢獻。政府咧應該系統噉樣整理相關嘅事實同誒相關嘅位置，設立紀念館，幫助市民、學生、遊客瞭解戰爭帶嚟嘅禍害。
主席，一九四一年日本係誒侵略香港，進入香港嘅誒地方，但係好可惜，英軍喺誒抗戰咗十九日就宣佈投降，市民當其時係非常之狼狽，亦都係非常之無助。喺呢個時候，中國共
產黨率領嘅東江縱隊、港九獨立大隊係掀起掀起保家為國作重大嘅貢獻同埋犧牲，營救咗唔少文化精英、民軍戰夫以及係村民。佢哋英勇事蹟係永垂不朽。大家亦都知道。
喺沙頭角以至烏蛟騰一帶咧，呢啲都係非常之值得我哋去保育，以及係作為愛國教育嘅重要題材。目前咧，但係未有非常之有系統嘅整合。早前咧，民政事務局局長徐英偉咧就係回覆我喺六月十六號嘅質詢。
就係話，香港歷史博物館同埋海防博物館咧，都有常設嘅展廳去展示抗戰誒長期嘅一啲展品啦。噉啊，更加有系統噉樣咧，係將成個香港淪陷以至係日軍投降嘅歷史咧，係作為常設嘅展覽。噉啊，不時亦都會舉行。
而呢啲地方。
劉業強議員，你現在可以就修正案發言。
誒做到國民教育，國民教育好簡單，國家民族嘅認同感。
東江縱隊如何喺呢一度係保家衞國，為我哋嘅成個民族係誒出力？
烏蛟騰烈士園及烏蛟騰誒村等等嘅地方，咁等市民咧更加清楚香港淪陷嘅時候。
係主席，咁首先係多謝陸續紅議員、潘少平議員提出嘅修正案，令到令到我原本嘅議案內容咧係得以補充同埋延伸。
同埋自身文化優越感，呢兩點係不能夠磨滅嘅。咁所以咧，希望即係誒，我哋嘅局方咧，亦都係可以正視我哋有關嘅訴求。請你馬上停止發言。仲有冇其他願上發言？
係有紀念碑啦，而斬足灣嘅紀念碑咧，更加係被納入為第三批國家抗戰紀念設施遺址嘅名錄，足以見得到咧呢一段歷史係非常之重要嘅。
呢啲保家衞國嘅英勇事蹟係作為我哋現代人咧係一個誒，即係學習嘅誒模範，同時間亦都可以令到我哋年青嘅一代咧可以有保家衞國嘅民族感。
誒，即係公眾啦，同埋誒政府咧，都更加清楚，我哋議員咧對於呢一段歷史誒，認為咧係非常之重要嘅。咁亦都希望咧喺嚟緊嘅施政報告裏面咧，政府係能夠回應呢一方面歷史還原嘅訴求，令到我哋真正係可以。
咧係誒抗戰有關嘅主題啦。當然，對於當局嘅呢啲做法，我係表示歡迎嘅。但係將具歷史價值嘅東西咧收合啊、整合啊，誒或者係讓市民更加方便咁去睇咧，呢個都不失為一個好嘅辦法。但係若果只係去博物館裡面冷冰冰噉樣睇一啲展板，
咧，事實上係誒唔係話非常之有大嘅感受嘅。最好嘅辦法就係實地去進行一啲學習。所以咧，香港喺烏蛟騰以及斬竹灣一帶咧嘅抗日英烈紀念碑咧，紀念東江縱隊港九獨立大隊佢哋抗日嘅英勇事蹟而。
早前咧，東江縱隊歷史研究會以及原東江縱隊港九獨立大隊老遊擊隊戰士聯誼會咧，係出心出力去編制咗沙頭角抗戰文物徑嘅計劃書，詳列咗沙頭角至烏蛟騰一帶愛國抗戰嘅歷。
史事蹟建議咧係建立誒抗戰文物徑，系統性噉樣去還原歷史嘅真實。如果去睇呢啲地方喺一個現場教育咧，就總好過去博物館裏面睇冷冰冰嘅一啲展板。噉啊，當其時咧，佢哋提出咧就係話，希望喺呢一度可以。
誒建造一條沙頭角抗戰文物徑，咁全長咧係十二點九公里，串連咗好多抗戰嘅一啲歷史遺跡啦，包括咧係香港抗日第一村羅氏族人嘅祖屋啦、南涌嘅村誒屋村啦、老龍田燕台山、鹿頸村。
咁但係咧，好可惜呢一個嘅建議咧，就好似誒石沉大海啊！因為提咗出嚟之後咧，一直都係未得到好積極嘅回應。噉我本人咧，我亦都係多次向唔同政府部門去爭取，希望咧政府可以就住呢類嘅文物徑咧，係可以真係有一個誒比較有。
同。
提出嘅修正議案。
先後就呢個議題。
唔方便嘅，向作出係討論。
喺度議會咧，嘅同時咧，能夠從唔同嘅。
我亦都非常感謝其他十四位議員。
嘅原議案，主席，我緊此陳辭。民政事務局副局長。
係建立香港抗日戰爭數碼資料庫，設立係行山嘅市積徑。
主席，我再次感謝劉業強強議員提出嘅議案，以及咧陸仲雄議員同埋潘少平議員。
以上涵蓋嘅內容咧，我都係非常之認同。咁期望政府咧係透過我哋呢一次嘅建議咧，係逐步係培養香港人嘅家國嘅情懷。
陸續紅議員嘅修正案主要係補充，係更詳細闡述我嘅議案嘅內容。咁從係製作抗日戰爭歷史教材，係提供畀中小學去研習。
使到政府咧係能夠喺議會內咧聽到社會各界代表嘅聲音，從而咧係推動部門係加快推廣抗日戰爭歷史嘅教育，提升公眾對國家同埋民族嘅認同感。
係到每年係喺中國人民係抗日戰爭勝利紀念日係舉行紀念嘅活動，係邀請抗日老戰士同埋年輕一代咧嘅交流，使到咧係愛國情操咧係薪火相傳。
規模，而且係有計劃嘅保育計劃，甚至乎去發展計劃。咁但係好可惜咧，政府去到目前咧都係冇任何嘅呢啲撥款啦，又或者冇呢啲資源去推動，甚至乎我見到連計劃都未見嘅。咁所以希望咧，跟住直今日咧，藉住呢一個辯論咧，係可以令到。
咁至於潘少平議員嘅修正案，咁建議喺誒九月三日誒中國人民抗日戰爭嘅勝利紀念日係列為係法定嘅假期，使到咧更多嘅市民咧係可以參與紀念嘅活動，銘記呢一段嘅歷史，係強化民族嘅自豪感同埋國家嘅身份認。
咁其佢嘅出發點咧係好嘅，咁政府咧亦都係值得研究，但係前提咧係必須係取得社會係廣泛嘅共識，平衡到咧係各行各業嘅運作，以及對香港整體經濟帶嚟嘅影響，咁從而咧係製造係雙贏嘅局面。咁在此咧係多謝各位議員嘅發言，係各抒己見。
亦都希望政府咧係認真係細心地咧係研究我嘅建議，讓到公眾咧係有更多機會係認識抗日戰爭嘅歷史，係借古鑑今，瞭解保障國家安全嘅重要性，以及係珍惜一國兩制為香港帶嚟嘅穩定同埋機遇。請各位係支持我。
抗日。
特別係。
提出嘅寶貴意見。
讓佢哋加深認識。
特區政府一直並且會繼續努力。
嘅國民身份認同同埋民族嘅自豪感。
包括中國人民長達十四年嘅。
反日本法西斯軍國主義侵略戰爭嘅歷史。
推動愛國教育，以及正確認識歷史。
同埋，將來全心投入國家民族嘅事業同埋發展。
成功平定咗黑部之後，可以培養年青嘅新一代。
因為瞭解抗戰英烈對國家對民族嘅偉大貢獻。
尤其係讓我哋年青一代認識同埋銘記呢一段重要嘅歷史。
接下嚟咧，我會就民政局嘅政策範疇咧作出扼要嘅回應。
民政局下下嘅康文處嘅博物館咧，係會繼續投入資源研究、整理、保存、展示同埋推廣有關抗日戰爭嘅資料同埋各類嘅藏品。
並且透過展覽同埋活動，向全港嘅市民介紹抗日戰爭中東江中隊、港九獨立大隊喺中國共產黨領導之下奮勇抗敵嘅事蹟。
而。
奮勇抗日嘅歷史。
以及佢創作嘅抗日漫畫。
加添專題嘅特創。
香港海防博物館亦都會計劃。
並且以書籍介紹同埋配合。
讀者可以從佢喺抗戰時期嘅作品同埋經歷。
敍述香港嘅故事，包括東江中隊嘅感人故事。
希望喺保存香港嘅歷史同埋文化資料之外，亦可以引發公眾嘅興趣。
同香港抗戰歷史研究會合作舉辦紀念東江中隊、港九獨立大隊波蘭壯闊嘅抗戰。
圖書館咧，亦都計劃每年咧喺中國人民抗日戰爭勝利紀念日前後期間，喺圖書館舉辦有關抗日戰爭嘅講座。
史蹟同埋係列嘅活動，讓全港嘅市民加深瞭解抗日戰爭嘅輝煌歷史，同埋作為中華民族嘅驕傲。
喺一九年十一月推出嘅《深刻人間》，黃新波嘅藝術歷程特藏，收錄咗黃新波記錄抗戰時期人民生活嘅版畫作品。
自一四年十一十二月起咧，我哋嘅公共圖書館咧係負責管理香港記憶嘅網站，並且同康文署下下嘅多個博物館咧合作研究、分析、整理呢啲歷史嘅資料，定期。
除咗博物館，香港公共圖書館亦都會喺多方面支援相關嘅工作，例如加強圖書館嘅館藏，包括書籍同埋多媒體嘅資料，讓市民大眾加深瞭解國家同埋國民。
此外，為咗方便市民得到相關嘅資源，圖書館咧亦都喺佢嘅多媒體資訊系統中提供有關抗日戰爭以數碼化嘅資料同埋電子嘅館藏，方便我哋香港嘅市民咧喺網上瀏覽嘅。
民政局同埋民政總署咧，亦都會繼續。
舉辦各類紀念活動，同埋支持。
以及配合抗日戰士團體嘅合作。
二零一五年九月三日定為國家假期。
因應中國人民抗日戰爭勝利七十週年。
作品嚟喚起民族嘅情緒，同抗外敵。
呢一個建議咧，盧偉國議員咧，亦都就呢個議題咧提出咗佢一啲唔同嘅睇法嘅。
認識到愛國藝術家喺當時點樣喺極度困苦之下，以藝術。
相關嘅工作包括鼓勵民間嘅團體，特別係我哋嘅青年組織、制服團體。
中央人民政府喺一五年喺全國各地舉辦一連串大型嘅紀念活動，並且將。
並且積極同地區團體同埋各有關嘅持份者咧，係保持緊密嘅合作關係，提供適切嘅協助嘅。
至於潘少平議員建議將九月三日中國人民抗日戰爭勝利紀念日定為法定假期。
對於各位議員有關學校教育將抗戰遺址列為法定古蹟，以致設立抗日行山徑等等嘅寶貴意見。
假期條例之下嘅公眾假期，同埋僱用條例之下嘅法定假期，方便市民咧、大眾可以參與紀念嘅活動，銘記呢一段嘅歷史。
特區政府除咗每年會繼續舉辦中國人民抗日戰爭勝利悼念抗日戰爭中犧牲嘅烈士同埋死難同胞嘅官方紀念儀式之外，
特區政府咧亦都舉辦咗多項嘅紀念活動，並且推通過咗特別假期《二零一五年九月三日條例》，以一次過嘅方式咧，將一五年九月三日定為公眾。
反對嘅請舉手。
張耀仁要求記名點票，點會鐘響五分鐘？
我哋會繼續加強推廣有關嘅事蹟。
特區政府非常重視抗日戰爭嘅歷史。
現在我請陸仲雄議員動議修正案。
説服今年係中國共產黨成立一百年嘅大日子。
主席，我再次感謝各位議員嘅寶貴意見。
以增進市民大眾咧對呢段重要歷史嘅認識。
我會轉達相關嘅政策局研究、考慮同埋跟進。
主席，我動議我經修改嘅修正案。
代議題係潘少平議員經修改嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
潘少平議員，由於陸仲雄議員嘅修正案而獲得通過，請你同意你經修改嘅修正案。
主席，我動議我嘅修正案。待議議題啊，陸仲雄議員嘅修正案如通過，贊成嘅請舉手。
特別係中國共產黨領導下嘅東江中隊，講緊獨立大隊可歌可泣嘅歷史。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
加深大家嘅愛國情懷，同埋作為中國人嘅驕傲同埋民族嘅自信。主席，人民英雄們銘垂不朽，我謹此陳辭。
開始表決。
希望各位同事支持我嘅議案，係多謝。
及善用一國兩制嘅優勢，主動參與國家嘅發展，將成為。
噉我希望政府咧係認真聆聽，積極考慮我同各位同事嘅意見。
全世界都為之心馳神往嘅新的東方之珠。
現在嘅代決議題係劉業強議員嘅議案，經陸仲雄議議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會。本會喺二零二一年九月二十九日星期三上午十一時續會。
到贊成，我宣佈修正案被否決。劉業強議員，你仲有兩分二十一秒答辯，之後辯論即告結束。劉業強議員，係我再次多謝各位議員就議案嘅發言提出嘅真知灼見，令到議案咧係內容更加豐富、更加全面。
主動走入校園、走進社區，弘揚抗日英雄嘅愛國嘅精神，讓公眾係牢記歷史嘅經驗同埋教教訓，深入咗瞭解香港深入係國家係休慼與共嘅密切嘅關係。
整合對所作表決，如果冇問題，若停止表決，顯示結果。功能團體出席嘅廿五位，兩位贊成，四位反對，十八位棄權。分區直選嘅係出席十六位，五位贊成，誒十一位棄權。議題係未獲得兩部分在席議員分別過半數。
接力地係係付諸行動，主席前居之鑑係為咗明日之路，噉我提出咧係推動抗日戰爭歷史嘅教育嘅議案，係促請政府高度重視愛國同埋係抗日歷史嘅教育，保存係抗日嘅史史蹟。
係隨子係防止黑暴死灰復燃，肆意係做出踐踏香港，係意圖係顛覆國家嘅行為。正如國務院係港澳辦主任夏寶龍嘅講話，香港喺中華民族偉大復興歷史嘅進程中大有可為，只要背靠國家。