亦都夠人，我哋開始今日嘅會議。
啊，好啊！誒，秘書嚇，開始可以按掣。
以及更有效使用有效嘅道路空間。
好啦，以前嘅第二項就係下次會議嘅討論事項。
噉啊，而家時間交畀官員啊，邊位負責講解？係誒，主席。
而家世界各地都係進行緊唔同嘅路面測試，希望將咧自動駕駛嘅車輛發展為嶄新嘅交通嘅模式。
係冇嘅。好，噉我哋進入以前嘅第三項，就係自動駕駛車輛規管框架協議啊建議。而家先請政府官員係入場。
誒同埋龍運巴士有限公司及新世界第一巴士服務有限公司嘅專營權嘅事宜，咁請大家參與待議事項一覽表上面嘅第一項。
好誒，歡迎係誒誒運防局啊蘇慧文博士誒同你嘅團隊，同埋誒運輸署啊郭惠英助理處長同埋羅慶新助理處長係出席今日嘅會議，向大家解釋嘅。
以及特B就係提升公共小巴嘅乘客配套設施及在公共小巴應用科技。請大家參閲待議事項一覽表上面嘅第二項。我想請問各位委員對上述討論事項有冇意見？
由於自動駕駛車輛嘅設計、構造同埋運作一般咧都唔依循傳統汽車嘅技術規誒標準，甚至咧駕駛嘅規則，因此咧自動駕駛車輛喺現行嘅道路交通條例嘅框架之下咧係冇辦法喺香港登記同埋領牌嘅。
咁下次例會咧已經定喺二零二一年嘅六月十八日舉行。會議將會討論政府當局建議嘅下列事項：A.城巴有限公司括弧機場及北大嶼山巴士網絡專營權嘅專營權第二號。
噉啊，會議議程嘅第一項咧，就係自上次會議後發出嘅資料文件。咁請各位委員留意，喺二零二一年四月二十日舉行例會之後，事務委員會係一共收到五份嘅資料文件，詳情已經列喺議程嘅第一項裏邊。
運輸署喺二零一七年起咧，係為自動駕駛車輛發出車輛行駛許可證，係便利咧業界進行測試。直至到二零二一年嘅四月底咧，運輸署已經向六個機構就十一部嘅自動駕駛車輛咧係發出呢一個嘅車輛行駛許可證。
主席，今日好高興有機會向議員咧係介紹政府為自動駕駛車輛訂立嘅新框規管嘅框架嘅初步嘅建議，並誒徵詢交通事務委員會嘅意見。自動駕駛車輛嘅科技近年咧係急速嘅發展，透過排除人為嘅失誤，能夠有助提升道路嘅安全。
不過現行依賴車輛行駛許可證嘅監管制度咧，係有種種嘅侷限。首先咧，車輛行駛許可證應該咧發出喺未領牌，以及通常並唔喺道路上使唔係喺道路上使用嘅車輛，例如咧喺工地間行駛嘅建築用嘅機器，只係屬於。
來嘅展望。
規嘅後果就會就幹擾自動駕駛車輛，或者妨礙相關嘅測試同埋使用。
埋周圍嘅環境，令到車上嘅自動駕駛系統對呢啲數據進行分析，控制嘅車嘅運作。
到而家為止咧，都有十項嘅測試仍然進行當中嘅。測試嘅地點包括咗係零碳天地、西九文化區、科學園、香港科技大學、香港空運貨站等等。
配合發牌嘅制度，運輸署亦都會發出實務嘅守則，列明需要遵循嘅詳細嘅步驟，包括有關嘅車輛設計、網路安全等嘅詳細技術同埋操作嘅要求，並適時咧係會更新。
為一便利業界進行自動駕駛車輛嘅測試，運輸署由二零一七年六月開始，一共向六個機構發出咗車輛行駛許可證，容許十一部嘅自動駕駛車輛進行測試。
同埋使用自動駕駛車輛咧，嚟替造有利嘅條件。我哋而家係正正構思制定一個具彈性嘅新規管嘅框架，喺確保公眾安全嘅同時，能夠應付日新月異嘅自動駕駛車輛嘅技術。
於暫時嘅性質。其次咧，持有車輛行駛許可證嘅車輛咧，一般係唔可以載客嘅。再者咧，無人駕駛嘅自動駕駛嘅車輛咧，係由自動系統所控制。而家法例下底下，原本屬於司機嘅法律責任咧，未必係適用。隨住自動駕駛車輛技術越嚟越成熟，我哋預
計咧喺相關嘅技術喺日常生活中嘅測試同埋應用咧，以及載客乘客誒運載乘客嘅需求咧，將會繼續嘅增加。長遠嚟講，車輛行駛許可證將唔再適宜作為規管自動駕駛車輛嘅工具。我哋需要設立一套新嘅規管制度，為喺香港測試。
並方便業界咧進行更廣泛嘅測試同應用。就此咧，我哋建議透過喺道路交通條例底下咧，係訂立一條新嘅附屬法例，以建立新嘅發牌制度，並涵蓋保險、記錄保存等嘅要求。屆時咧，測試同埋使用自動駕駛車輛嘅人或者機構咧，係需要。
取得由運輸署發出嘅運作牌照，同時咧相關嘅自動駕駛車輛咧係需要需要通過啲嘅檢驗並取得許可證，先可以進行相關嘅測試或者應用。喺作出許可時咧，運輸署係會按情況同埋需要咧，為個別嘅測試同埋應用咧係訂立特定嘅要求。另一方面，為一
新嘅規管嘅框架底下咧，運輸署亦都可以豁免自動駕駛車輛無需遵守現時法例底下窒窒礙自動駕駛車輛測試同埋使用嘅條文，包括咧係令自動駕駛車輛現時間唔開作或客運用途嘅有關嘅牌照規定。簡單嚟講咧，同而家嘅制度。
就比較新嘅框架咧，新嘅規管框架咧係將容許自動駕駛車輛咧作更長時間、更少限制嘅測試同應用。喺情況許可底下咧，車輛亦都無需按固定嘅行路線行駛，亦都可以咧係運載乘客。此外，新嘅規管框架亦都會定明各方嘅法律責任同埋違。
多謝主席。
吸上白紙。
好，展望將來。
嘅車咧係自動運作嘅。
呢個喺晚間嘅時候嘅測試嘅。
呢個我哋睇到啦，如果有障礙物嘅時候嘅車嘅反應。
跟住睇下呢架自動駕駛車輛係進入迴旋處嘅情況。
第二條短片咧，就會講講喺香港科技大學進行嘅測試。
呢架車咧係愛嚟運載貨物，車上面咧係不設司機或者乘客嘅座位。
咁而家我哋睇到啦嘅架車咧，就喺科學園嘅颶風場地進行初步嘅測試。
雖然架車咧都係自動運作，但係車輛外邊咧都一定要有操作人員喺有需要嘅時候咧用遙控方式嚟到控制架車嘅。
但係架車上邊咧都係要有操作人員可以有需要嘅時候控制嘅車輛，同埋我哋睇到嘅車咧都會使出去其他嘅路段同其他相關嘅車輛一齊使用嘅。
接住落嚟咧，我會播放兩條嘅短片，等大家咧對於自動駕駛車輛嘅測試有更深入嘅瞭解。第一條短片咧係會講講係喺香港科學園嘅測試嘅。
好誒，唔該曬嗱。咁而家咧誒，我有我哋有七位議員係按咗掣嘅啊。我讀一讀個名嚇誒，潘少平議員、梁志祥議員、田北辰議員、陳恆彬議員、姚思榮議員、梁美芬議員同埋陸仲雄議員嘅。
展望將來咧，我哋相信自動駕駛車輛咧會應用喺公共交通服務同埋物流運輸。隨住科技嘅發展，自動駕駛車輛咧會被廣泛嘅使用，用一個新嘅交通模式，促進道路安全，避免交通阻塞，同埋增強市民嘅流動性。
咁咧，我想提一提大家咧，按議事規則嘅八十三A條嘅規定，各位委員就今日會議嘅討論事項，如果有任何直接或者間接嘅金錢利益，應該喺發言前披露有關利益嘅性質嘅。噉我哋有啲時間，我哋又先定係每位五分鐘先啦。嚇，第一位潘少平議員。
但係定定新嘅罪行，我哋希望透過以上具彈性嘅規管框架，為自動駕駛車輛喺香港長遠發展係鋪路。喺諮詢交通事務委員會之後咧，我哋計劃咧喺二零二二年嘅上半年咧，再次就詳細嘅法令嘅修訂嘅建議咧，係徵詢委員會嘅意見，並且會喺同年咧向立法。
會一提交呢個條例嘅草案，而家我就加入運輸署嘅同事簡介一下自動駕駛車輛喺香港而家嘅發展嘅概況，同埋未來發展嘅長程。多謝主席。好啊，唔該。誒，下一位學誒郭慧英女士。好多謝主席同埋各位議員。我而家會係介紹自動駕駛車輛嘅測試情況，同埋我哋對於將
咁喺熒幕嗰度睇到咧，其實就係而家喺西九文化區入邊一個自動駕駛測試嘅車輛嘅。呢個車輛咧係一個典型嘅自動駕駛車輛，佢安裝咗全球嘅導航衞星系統接收器、激光雷達同埋攝影機。呢啲設備咧係可以收集佢嘅位置啦，同。
啊，郭女士，有冇啊？呢個世界其他地方。
準噉，另外一個咧就誒，我都想了解下咧，因為其實都牽涉到嗰個法。
即係話佛嗰啲咧，其實係咪已經即係都誒有㗎啦？誒舉個例，即係可唔可以會將來列個表畀我哋睇一睇？
啦，咁所以變咗我哋喺參考誒，我哋而家誒規例嘅方面咧，其實都有參考世界各地唔同嗰個嘅法例嘅安排噉樣。咁所以變咗我哋嘅框架咧，其實都會同其他嘅地方咧誒，都會係大致個規管模式係一樣嘅。咁至於嗰個嘅誒。
點樣呢個可唔可以介紹下？最後會啲誒六個機構最後幾時會完？呢個第一個，第二個咧就誒誒，其實世界上都好多地方都做緊呢一類噉樣嘅誒自動駕駛嗰啲測試嘅。咁誒，我唔知道誒。
都係主席，就誒呢個科技一路咁發展咧，理論上即係呢種噉嘅自動嘅駕駛，我估計咧未來即係世界都係一個隨住噉樣發展而越嚟越普及。嗱，我主要想有幾個問題咧，想請教下嘅。
我都誒有提到咧，即係運輸署就向咗六個機構咧有十一部喺度做緊測試啦，就睇個分別。其實嗰個誒所謂而家哋發出嗰個車輛行使許可證咧，係咪誒畀佢係做一年嗰個測試，還是係有誒嗰個期限係？
即係政府喺嗰個技術上掌握嗰方面咧，誒同埋嗰個所謂誒標準啊。當然你啲文件又講咧，就而家係冇一個完整嘅標準啦。咁而家你嚟緊要定一啲新嘅規矩咧，其實你哋定嗰啲誒標準咧，係用咩方法去定一啲嘅標？
則嘅同埋嗰個處罰嘅咁誒，其實啲文件第十六段都有提到咧，即係關於即係將來嗰個自動駕駛車輛行駛同埋使用嘅時候咧，道路要安全啦。噉就誒另外亦都有提到咧，就話如果任何人咧若妨礙或阻礙。
外已獲批准嘅自動駕駛車輛測試使用咧，或幹擾正在測試使用自動誒駕駛車輛嘅任何嘅設備裝置，都係屬違法。咁其實我想了解下你哋嗰個所謂誒妨礙、阻礙、誒幹擾。
料嗰啲具體嘅情況係點樣？咁誒，我想先問住呢幾個問題，唔該。好啊，邊位作答？誒，誒，主席副局，係。或者首先就呢個第觀事員議員第一個嘅提問咧，就做一個簡單嘅回應，或者跟住就請誒運輸署同事咧，就呢個物質方面咧做一個補充咧。咁關於嗰個嘅讀過。
幾個測試嗰個牌照方面咧，其實係一年期嘅嘅嘅牌照嚟嘅。咁個費用咧係八百二十蚊啦。咁其實咧，如果佢完咗一年之後咧，咁如果係有需要咧，我會考慮咧係咪可以再繼再延續嗰個嘅牌照再申請嘅。咁至於政府喺掌控唔同嘅叫做技術嘅資料方面咧，我密切留意翻國際上面嘅趨勢。
嘅，而且我哋咧對於國際上面嘅資料方面咧，亦都持個開放態度啦，亦都唔排除咧係同其他誒嘅團體咧有好多合作嘅機會。咁或者關於物質啊，或者嗰個安全嘅考慮，或者請運輸處同事咧作一個補充。好啊，阿郭女士。哦，好啊，多謝主席。誒，其實我哋知道世界各地都進行緊唔同嘅測試。
誒，罪行同埋罰則嗰方面咧，其實我哋而家咧都從詳細研究緊誒，參考翻外國嘅例子。但係舉個例，頭先啊，議員都有問到嗰個阻礙或者係誒妨礙嗰個測試嗰方面咧，其實都係多方面嘅，包括咗就係話你喺現場做嗰個阻礙啦，即係明明架車過緊嘅時候，你係刻意阻住架車啦。舉個例。
又或者係背後係一啲嘅技術上邊，係一個網絡嗰方面。咁所以，我哋而家都會做緊一個嘅詳細嘅研究。咁誒，亦都會參考翻議員嘅意見。我哋到時喺誒誒法例嗰個誒安排嗰方面咧，到時會再誒諮詢議員嘅。多謝主席。啊，潘議員。啊，其實而家誒外國嗰啲誒資料咧，即係。
誒其他地方嘅罰則係有嘅，噉我哋而家做仲緊一個詳細研究。咁所以我哋稍後就住誒詳細落誒法例嗰個安排嘅時候咧，我哋都會諮詢律政司嘅意見。誒唔係我我阿潘源嘅意思係話咧，而家世界上其他地方有啲咩已經實行咗個罰則，如果有嘅，你可唔可以會後咧提供等大家參考，好嘛？
哦，係，哦，好。
要去規管咧，我諗都要有一段相當日子先得，因為。
好，OK，好啊，下一位誒梁志祥議員，係啊，主席。
我就對，即係呢啲自動駕駛咧，就我聽啊，已經聽咗好耐話。
最少七八年前咧，科學員已經即係即係試行緊呢啲叫自動駕駛嘅。
咁但係都睇唔到佢有咩進展，同埋有咩技術可以成為香港咧較為成熟嘅一啲即係應用嘅誒技術。
跟住請運輸署同事咧做一個簡單嘅補充啦。其實運輸署咧喺二零一七年咧六月開始已經發出咗呢一個嘅車輛行駛許可證嘅模式咧，係進行呢一個。
睇而家我哋嘅進度咧相當緩慢，雖然你話有六六個機構都話做緊啦，咁但係科學院都做咗十幾，即係如果我冇記錯，應該起碼七八年以上。
要要做自動駕駛呢啲嘅推廣咧，或者叫做應用咧，睇嚟即係我哋要要實行或者叫做立法咧。
噉就，但係咧就就你哋政府咧先喺二零一九年成立一個叫香港自動駕駛車輛科技應用技術諮詢委員會，咁其實咧即係。
誒，我最近咧有啲視頻睇到咧，就杭州嗰邊人哋都已經即係係廣泛應用緊啦，即係一般嘅市民都可以坐到一啲無人駕駛車。誒，有一個外國人咁介紹啦嚇，我我睇到㗎。
咁即係話咧，誒，其實內地咧應用呢啲係會快啲嘅，因為佢哋可能喺五G技術發展上邊咧比較成熟啦。咁香港咧五G技術咧雖然而家都係開始有啊，但係就唔係好廣泛應用。
咁點樣先至能夠利用到誒，即係新嘅科技去成為自動駕駛車輛嘅一啲咧，即係即係支援咧？噉我我睇唔到香港喺呢方面有乜嘢可以有成熟嘅方面，可唔可以喺呢方面處方有啲介紹下咧？嗱，第二個咧就係。
嗱法律上咧，我同意咧，阿局長你哋拎嚟嘅一啲框架，呢個框架就比較闊啲嘅，誒，即係個個所謂所謂誒彈性大啲嘅。咁咁對將來咧，我哋究竟用邊一種技術或者係叫做誒推廣邊一類型嘅即係自動駕駛係較為好啲噉。
喺個規管上邊咧就會有彈性嘅，我係支持呢個方向。咁問題咧就我哋實在太慢啦。噉你點樣去規管都冇用，根本都冇人用得到，係嘛？啊，主席唔該。好啊，邊位作答？啊，副局長。係。誒，多謝主席，多謝梁志祥議員嘅提問。或者我做咗少少嘅回應先。
誒，其實咧做一個簡單嘅誒回應，跟住請運輸署同事咧做個補充啦。其實運輸署已經喺二零一七年嘅六月咧先開始咧發出呢個汽車嘅行駛許可證方式咧，係容許呢一個自動駕駛嘅車輛咧喺符合相關一啲特定嘅條件之下咧，係進行一個測試嘅。所以呢方面咧，其實我哋咧都係進行咗相關嘅工作咧。
多謝主席。
多謝主席。阿梁議員。
可唔可以有答唔答到呢個問題？
已經有呢個功能，但係法例咧。
噉啊！之後咧，我哋傾到自動泊車呢個問題咧，其實今日好多新車。
好衰唔衰咧？就要求車內有人先得，車內冇人咧就唔用得自動泊車。
冇想落車嘅問題，據講咧，全球咧有超過三十個國家用緊。
不過你好似未答啊，梁志祥議員咧就問咧，誒香港而家喺呢啲電動車嘅發展啊，即係無人車嘅發展咧，嗰個狀況去到咩階段？
噉我覺得呢樣嘢咧，呢兩樣嘢加埋就最好啦。即係話咧，車外六米睇住架車自動泊位，但係又唔需要去到遠程召喚。
咁令到咧，我哋累積更加多嘅測試同埋使用自動駕駛車輛嘅經驗之後咧，我哋其實會睇下誒，盡量提供多啲嘅協助嘅措施，令到嗰個自動駕駛車輛喺香港咧係多方面嘅發展噉樣。
係一個嘅測試嘅階段。好啊，唔該。嗱，我而家仲有誒，而家總共有誒，仲有七位議員排緊隊嘅。咁誒，如果喺大樓嘅同事咧係就住呢個議題想發問咧，請盡快落嚟嚇，因為田北辰議員完成提問之後咧，我就劃線㗎啦嚇。下一位田北辰議員。
咁至於同嘅落，提到梁議員提到內地嘅科技咧，我哋會密切咁留意啦。噉我哋咧都會咧係一次都係同同內地嘅誒，會保持一個開放態度咧，去睇下可唔可以同佢一齊合作測試嘅自動駕駛車輛啦。咁至於法律嘅框架底下咧，噉我哋請運輸署嘅同事咧喺就住呢方面做一個補充。
好啊，運輸處邊位啊，郭女士。好啊，多謝主席，多謝議員提問。誒，其實我哋都知道咧，其實駕駛車輛嘅技術近年咧嗰個迅速發展嘅。咁但係咧誒，我哋都明白到就係話世界各地嘅專家估計咧，要去到二零三零年嘅前後咧，嗰個嘅相關嘅科技先可以達到完全無人駕駛嘅階段。
咁同埋嗰陣時，嗰個科技亦都未必可以即時廣泛嘅應用。咁所以運輸署咧會密切監察自動駕駛車輛嘅技術發展，繼續咧同業界同埋科研機構合作，去誒盡量促成多啲嘅誒嘅測試噉樣。噉我哋而家首要嘅階段咧，第一步要做嘅咧就係話解決而家嘅法例同埋監管嘅限制。
好啊，其實而家咧嗰個誒，而家世界嚟講咧，其實就住一個嘅誒自動駕駛汽車咧，其實係分開有六個級別㗎，由零至到係五級。而家嚟講咧，香港嘅級別咧，其實同其他世界各地嘅級別咧，其實係相類似嘅，已經去到第四嘅級別。咁其實而家世界各地嚟講咧，就住呢個級別咧，都係。
副局長啊，今個星期咧，我哋幾個委員就去咗業界示範，去睇個業界咧示範一個基本版嘅車輛召喚功能，即係話咧攞住個app咧就可以車外六米控制架車前後喐，噉啊方便窄位泊車。
噉啊，好容易整翻隔離架車。
噉啊，咁做咧有幾個好處。
嗱，我試過咧，有一次真係尷尬嘅。
會唔會盡快收嚟啊？即係技術成熟啦。
噉嘅廠方咧就話：今日嘅科技咧係做到車外自動泊車嘅。
我嗰面咧就係隔離車嘅司機位嗰邊，噉佢唔會理咁多㗎嘛，佢咩佢又確保佢落到車就算啦，噉佢嗰邊係頂住我呢邊。
噉啊！第三啦，架車拍咗入去之後咧，人落到車，但係我又開唔到門攞嘢，有試過嘅係咪？你知啊！我縮住個肚皮咁咪落車咪走咯。咁但係車好多嘢攞，我點攞咧咁？
第一，大家都知道嘅，香港咧，你泊完車想落車咧，其實係心驚膽跳嘅。啊，啊，主席，我試過隔離，一邊有架法拉利，嗰邊係架車，完全理解，我都唔知點落車。
噉啊，車外控制咧就冇呢個問題啦。第二咧，本嚟架車啊拍得好好嘅，開到門上落，但係翻嚟攞車嗰陣咧，就發現另一架車咧就拍得好近喎，噉啊開唔到門上車。
噉你咪規管佢，或者六米之內啊，或者點啊，成啊咯。咁嗰個就唔涉及你將佢混淆喺嗰個所謂誒遠程召喚啊嘛，係咪？即係兩樣嘢嚟嘅。噉我覺得呢樣嘢咧，全香港揸車嘅人咧都好有興趣。
噉啊！結果咧，我趕時間，我上唔到車。我可以喺個，我可以行另外一邊，但係我要爬過個位。但係我架車咧爬位好辛苦，你知我而家年紀嘅啦，我又唔係真係爬得到。啊！結果我點咧？我留低架車，我搭的士走咗夜啲翻嚟攞啊！噉啊，呢個好冇癮啦，係咪？
嗰個科技啊，今日做到嘅，但係法例咧，因為要求車內有人咧，咁所以就而家就棘住喺度。噉我今日最緊要希望你哋開放嘅就係法例上咧，可以開放呢樣嘢，即係嗰個所謂自動泊車系統可以容許車內冇人。
噉啊！另外咧就係你口頭上話做好規管啦，但係邀請我哋去參觀個業界咧，就話誒你哋冇接觸過佢哋噉，我唔知係咪真啦。噉啊，我都想問下，如果你冇接觸嗰啲業界，噉你做規管會唔會係有啲問題咧？咁咁最後咧就係話你話架車如果為例。
有關責任由許可證持有人啊，呢個係講自動自動駕駛啦嚇。誒嘅持有人係車主，或只係車輛操作者承擔之後嘅規管，將會係由駕駛者定係車主承擔咧。咁呢個問題我亦都想問下。但係最緊要我主賽就係就係之前講過第一個。
請問輸出位女士，阿郭女士，好啊！多謝主席，多謝議員提問。其實運輸署一直都有留意國際汽車業科技嘅發展同埋應用。我哋都留意到咧，近年唔少製造商咧都為車輛咧裝設一啲叫做駕駛輔助功能，即係頭先議員提到嘅好多誒一啲嘅自動泊車啊，或者係自誒車輛。
兩嘅質狀警示嘅功能等等，其實如果自用泊車嘅方面咧，如果嘅車上面有人咧，其實而家咧已經批准咗嘅。咁至於頭先議員提及到咧，我相信咧就係一個叫做手機召喚車輛嘅功能，即係話咧係誒嗰個乘客可以離開嘅座位之下咧，透過手機遙遠控制嘅車嘅。咁如果跟翻而
啊，副局。
阿副局長，唔該，你回應一下。
好啦，噉啊畫線㗎啦嚇，而家最後一位係周浩鼎議員嚇，咁下一位係陳宏斌議員。
啊！我哋會繼續留意翻而家嗰個嘅道路國誒，交通安全嘅情況。我係想你繼續留意啊！我問你而家會唔會去做呢樣嘢啊？
咧即係政府應該積極考慮，尤其是咧好多停車場嗰啲位，實在係好窄嘅嚇。噉我諗呢個係造福市民嘅，希望你認真考慮啦。
好少好少步噉，但係成個無人駕駛喺香港點樣落實？點樣去做呢個我未見到任何政策咯。今次我真係見唔到嘅嚇，咁所以係有少少失望。咁但係咧。
你你淨係收嚟搞掂呢單嘢先得唔得？呢單嘢同自動駕駛又完全冇關係嘅，自動泊車你限制住六米之外咪得咯，唔好要求一定有個人坐喺入邊咪得咯。你聽日攞嚟啊！我相信呢度個個議員都支持㗎，得唔得？
多謝主席。咁事實上規管咧要具彈性，呢個都係誒即係需要嘅嚇，因為呢個科技都係日新月異。如果你規管咧係規管到好死咧，噉係非常之誒即係冇冇得搞，好似以前咁冇得搞嘅。咁但係咧，你嘅規管
而家嘅法例咧，個乘客必須係坐喺嗰個嘅駕駛座椅上邊啦。咁所以呢個功能咧，我哋而家跟翻而家嘅法例咧，係唔可以批准嘅。咁但係我哋都會繼續留意翻嗰個嘅。唔係唔係，你花咗四十秒重複翻我個問題，我正正就係帶出呢個問題，所以你唔應該重複我問題。你畀翻四十秒我，真係我而家問。
你唔使繼續留意啊！咁大家都講咗個問題啦。正正話運輸署嘅同事已經做咗個補充啦。咁其實我哋都會繼續去睇翻呢一個嘅路況咧，去即時咧去做檢討。咁即係點啊？啊啊啊！前議員佢又唔會即刻答你㗎啦。不過咧，你提出呢個好主意嚟嘅啊！今日技術已經成熟咧，我覺得方便香港嘅市民。
誒，即係有有規管啦，但係你有冇促進咧？我未見到咯，即係有冇譬如話你喺誒，即係成個基建上面啊嗰啲，你有冇協助咧？或者係有冇業界想開展上面，你有冇提供協助咧？呢樣嘢我係未見到㗎，即係運輸署係咪即係你唔管就已經？
係最大嘅促進咧咁噉，所以我我就覺得即係誒成個誒發展無人駕駛又好自動駕駛又好嘅嘅策略係乜嘢啊？我哋未見到運輸署有呢一方面，或者係運房局有呢一方面嘅政策出嚟。你今次只係話畀我哋聽，你喺管上面係會彈性，你只係行咗。
除咗管之外咧，要具有彈性。但係具有彈性之餘咧，我哋都希望係見到有一啲係已經好成熟、好簡單、好安全嘅情況之下，你都應該畀佢落地啊？係咪？咁譬如話頭先有議員講嘅，我日前都去睇過嘅一個無人誒泊車嘅啊，佢。
佢純粹係去到嗰個位落車，用個手機褪翻架車入去，或者係捉架車褪翻出嚟。呢個咁簡單，你唔好講你有誒，即係點樣可以減少個規管，但成個規管，我淨係想舉一個例子啫，淨係落車畀架車用個手機褪前，或者用個手機。
褪後，你呢一個咁簡單嘅動作，可唔可以做得到？如果你呢個動作咁都唔可以做得到嘅話，噉你修例叫做所謂嘅可有彈性，就等於我哋見唔到有啲咩彈性，亦都見唔到有啲咩可行啦，係嘛？即係你話今時今日，我哋有啲嘢，你真係可以實質上畀我。
係，阿副局。
我頭先講嘅好好簡單嘅泊車。
嘅測試啦，佢係用測試呢個V2X啊。
一個時間表點樣落實嘅？噉我諗你會後提供一啲資料畀我哋啦，好嘛？
鼓勵去促進去協助嘅一啲措施啊，除咗規管之外，有冇咧？唔該。
蘇港嘅智慧交通基金之外咧，其實我哋都有同一啲科研機構去主動合作嘅，例如應科院喺呢個沙田。
納咗十億元嘅智慧交通基金咧，係資助企業或者機構咧進行創新科技應用應呢方面嘅應用嘅。噉啊，就住啊陳議員其他其他嘅意見咧，我哋運輸署同事咧做個簡單嘅回應咧。好啊，阿羅生。
到二零三零年嘅前後咧，相關嘅科技咧，先至能夠完全達到咧無人駕駛呢一個嘅階段。到時候咧，但係到時候都未必話真係可以即時間咧可以廣泛嘅應用。所以我哋而而家本身做工作咧，就係。
啲我哋都係會積極配合啦。雖然我哋即係始終香港唔係一個汽車生產嘅嘅地方啦。咁但係我哋如果一知道有咩消息咧，有人有興趣咧，我哋都會主動聯絡佢哋嘅。嚇，多謝主席。
啊！即係你畀佢用個手機褪架車入去，或者褪架車出嚟，呢個咁簡單嘅方法，可唔可以落實？就係見證住你係咪真係彈性啊嘛？噉你哋可唔可以畀呢一件事可以落到地做得到咧？
我哋做得到，見得到，市民可以用得到。噉你逐步逐步使用一啲簡單，然之後慢慢去到複雜，咁個社會先會適應啊嘛。咁但係而家我我我唔知頭先講嘅落車拍車呢個噉嘅動作，你做唔做到呢個一個問題。另外，你有啲咩實質上去鼓？
好啊，阿副局，係，我做簡單嘅回應先，跟住請阿運輸署嘅同事做個補充啦。其實政府喺做呢個促進呢一個嘅自動駕駛方面咧，都係做咗唔少嘅努力嘅。咁其實我哋明白咧，成日世界上邊咧，自動駕駛都係一個喺度發不停噉樣係演變緊嘅事物啦。其實好多嘅專家都估計咧，佢。
希望提供一個框架啦，畀可以做個更加唔同嘅測試啦。咁譬如話喺政府係提供呢一個出眾方面咧，其實我哋有呢個推動智慧出行方面咧，係其中一個重要一環咧，就係自動駕駛嘅。所以我但係我哋希望咧，大家明白咧，我哋要注重安全呢樣嘢咧。其實喺自動駕駛個提誒唱誒呢個出眾方面咧，政府亦都成。
汽車同埋道路基建嘅配合，噉我哋喺交通燈方面咧，我哋畀佢哋擺一個一個裝置喺度咧，令到車輛可以收到而家交通燈嘅信息。有時車輛可能轉彎佢睇唔到啊，或者係前面又係大車睇唔到交通燈，咁呢？
好，誒下一位姚思榮議員，誒多謝主席。
而家之前一睇就知道好難啦。未來咧，你哋會唔會喺誒？
咧都係嗰個測試嗰個做法咧，都係一個好小嘅範圍咯。咁如果從發展嘅角度咧，我覺得係有不足嘅。頭先處長都話啦，誒香港係第四級。
實際嘅環境咧，先至可以誒做翻我哋自家個角色喺度。至於埋個規管嘅框架方面咧，議議員提到咧，可唔可以參考人哋嗰啲規限、規誒框架咧？其實我哋係會參考嘅。咁但係要配合翻我哋實際我哋遇到嘅一啲嘅情況。咁個例子咧。
誒點解我哋跟住後面行，我哋唔可以行前啲咧？既然誒特區政府肯喺高新科技揼咁多資源，而香港地方又唔係好大，係咪可以咧？即係個法例上咧，可唔可以向一啲更加進取嘅國家地區去學習？
誒呢個誒無人駕駛車輛係一個發展嘅趨勢嚟嘅啊！咁香港都叫做喺法例上啦，喺誒支援上咧都做咗啲嘢啦。譬如政府喺高新科技都肯撥款出嚟啦嚇。而家今次嘅法例亦作出一啲調整。
譬如話，我哋而家遇到嘅配套啦，或者係我哋嘅路面情況咧，唔一唔一樣嘅。香港個個交通嘅工具嘅數量、種類亦都其他地方未必一致啦。所以呢方面咧，我哋會密切嘅留意啦。咁至於譬如測試地點、相關機構嘅方面咧，或者我請一個運輸處同事咧做一個簡單嘅回應啦。
邊位答？誒，海天運輸處嘅同志做補充。好啊，多謝主席。其實有關嘅功能咧，喺而家法例咧係未能批准使用嘅，但係我哋會繼續密切留意。唔係唔係密切留意啊！個問題係你話今次係彈性處理啊嘛，係咪？咁而家真係要你彈性處理嘅時候，你就話要密切留意。咁點樣彈性處理咧？
講嚟聽下，你而家個呢個彈性處理唔係掛羊頭賣狗肉啊嘛？係咪？OK，阿陳議員，你嘅誒誒要求好清楚㗎啦。我頭先我都講咗咧，誒局方咧喺呢一刻咧，我相信佢畀唔到個答案嘅嚇。佢哋我希望佢哋翻去認真考慮啦，因為誒我哋講smart city嚇呢個而家已經係一啲成熟嘅科技咧，我。
我哋應該將個法例咧調整咧，係令到呢啲嘢係可行嘅嚇。咁希望即係局方翻去認真去審視啦。噉你都頭先未答啊，陳林彬議員另外一個問題嘅就係究竟有冇一個整體規劃嗱？而家我哋知道咧，呢個機機管局咧，二零二七啊，定係二八咧，就會喺機場島就去東湧㗎啦，個無人車。噉你都應該有。
但係，我睇翻有關誒喺政府誒報告嘅有啲情況，覺得並不理想啊。測試地點都係得誒幾個，而且呢幾個咧，主要都係政府可控嘅一啲機構啊。誒可能空空誒誒空運站咪算係一個叫商業啦，咁其他都唔係噉，即係睇嚟。
誒，使到香港喺發展方面更加具有彈性，而唔係話誒，而家我人哋做到咁啦，我跟住人哋做啦。喺呢方面有冇個喺法例上再調整嘅空間咧？譬如講，第五、第六級嗰個方向，你哋有冇考慮諗過呢樣嘢，還是仲係停留一個比較低嘅級數去進行測試？
因為你越低級咧，你個使用嗰個空間咧，越嚟越窄嘅啫，因為好多限制啊嘛。咁呢方面你哋會唔會諗一諗行前少少？第二個就係頭先講啦，誒商業機構用得比較少，係咪你哋喺誒推出啲指引或者一啲法例解釋方面咧，使用國督咧，即係。
喺度嘅。
好啊！下一位梁美芬議員。
因為呢一個趨勢可能會產生嘅影響。
噉就可能好好好大問題嘅，就唔係一個等待嘅問題。
咁呢啲嘅法例咧，我睇你嘅第七段咧，我就其實睇唔到我哋嘅前瞻性。
啊！第二咧就係究竟係誒呢啲工種係比誒自動駕駛？
我咧就係關心嘅問題咧，其實即係主要咧都係啊就住。
啊！好多時咧會牽涉到聯大嘅責任等等。咁咧，我覺得你如果呢一方面冇準備好咧，
主席，我補充一句，其實我哋都會有個實務守則嘅。呢個咧，其實正正係提供一個嘅技術同埋嗰個操作要求嘅指引，係方便業界佢哋去參考。
係主席，誒自動駕駛當然就係大勢所趨啊！有時我哋嘅誒祖國內地呢一方面咧，係誒發展得真係好快。
喺發出指引，甚至喺輔助方面咧，誒幫助一啲商業機構去使用無人駕駛啊！誒，還是就係啊？你政府啊，直呢誒誒呢個誒運防局係負話政策嘅啫，誒發展係另一件事。咁變咗你就純粹為即係交差而做嘅啫。
喺呢方面，運房局可唔可以，譬如就誒誒，廠科局傾一傾，就發展無人車方面提供啲指引，鼓勵啲商業機構去做，然後喺政策上又作出一個支援，咁兩方面去誒推動無人駕駛。咁呢方面有冇諗過同其他部門合作嘅咧？咁兩個問題先啦。
啊，副局長係或者就住姚思榮議員一啲嘅提問咧，我做咗簡單回應，跟住請呢個運輸署嘅同事做個補充咧。其實世界各地咧唔同嘅機構啊，都係進行緊咧一個自動駕駛嘅路面嘅測試嘅。咁但係始終咧每個地方嗰個情況咧係唔一樣嘅，所以香港本身嚟講咧，亦都要考慮翻咧我哋。
好啊，阿郭女士。好啊，多謝主席，多謝議員提問。誒，其實就住測試級別嗰方面咧，其實誒就住國際誒汽車工程學會咧，佢個分類咧係由由零去到五級，即係五級係最高嘅。而家嚟講咧，第五級別咧喺世界各地咧都仲係喺一個研發嘅階段，係未進入測試。噉我哋會繼續。
留意世界科技嗰個發展啦，噉樣咁而家香港嚟講咧，亦已經去到第四嘅級別，誒，亦都同其他世界各地嗰個測試嗰個級別咧係一樣嘅。噉我哋會誒就住喺二零一九年成立嘅香港自動駕駛車輛科技應用委員會嗰度咧，我哋會繼續同相關嘅業界啦、測試機構啦，佢哋。
去合作，去睇下我哋入運輸署嗰方面咧，有啲咩工作可以儘量去推展佢哋嗰個測試噉樣。多謝主席。啊，主席啊，我睇誒，即係誒，你頭先係上相關機構啦。我希望就係誒，直情係一啲局啊，啊，即係頭先講啊，譬如創科局，噉佢有資源啦，每年公誒，即係政府等等都。
切畀佢咁喺呢方面，譬如政府政策喺推動呢方面係唔係從實用個角度咧？喺政策上或者喺嗰個將來法例上咧，去採取個配套係咪？即係我覺得而家今次你哋有啲彈性嘅係咪按個別情況批准豁免噉樣噉，但係你冇指引就唔得㗎。你就啊，你你同我講啦，你。
你點做？但係喂，可唔可以你哋就係按照測試咗咁多啦，發咗咩問題，你畀啲指引大家噉，但係鼓勵大家去做，然後咧政府再撥錢。譬如話你測試時候，我畀嗰個支援你，畀啲錢你，噉啊，大家咪可以喺商業上推動快咗咯，而唔係靠政府內部去去去消化啦。好啊，我諗處方考慮下嚇，即係呢個。
咁其中當然係安全同埋私隱啦。咁剛才你畀我哋一啲，我覺得係好基本部嘅嗰啲嘅影片啦。誒，我都好似睇唔到係如果有誒斑馬線，佢係咪會停咧？如果冇硬物喺度，呢啲都好似即係我睇你嘅測試就好似睇唔到。啊，安全當然好重要。
我想了解一下。
啊！佢如果唔識停嘅，即係不可行啦，根本係嘛？誒，仲有法律畀稍為畀佢搭一搭個前瞻性，係嘛？
嚇！噉我我我諗呢一方面，我希望即係誒誒局方啦，係咪有一個成盤嘅計劃喺度？誒已經係做緊。
你哋係咪已經成盤嘢做緊㗎啦？In parallel做緊㗎，係咪律政司嗰邊已經係有又開始研究呢啲法例？你正式全面推出呢啲法例，就應該即係準備好㗎嘛？
將來嘅時候咧，我哋嘅法例咧，其實係可以令到誒有一個豁免嘅權，可以係去到完全無人駕駛嘅。咁但係當然啦，就要視乎個別嘅營辦商去提交嗰個嘅建議嘅方案係點樣。最高級別嚟講咧，其實係可以係完全無人駕駛嘅。
誒嗱誒喺而家嘅法例底下咧，其實我哋係要有駕駛員嘅。咁至於唔係測試嘅時候，咁點點叫自動？喺而家測試嚟講咧，係需要駕駛員。是，唔係我明我我明白啊！你測試嘅時候有駕駛員，因為你testing啊嘛，將來係冇㗎嘛，係咪啊？
誒私隱亦都好重要。你知近日成日講Tesla啊，會唔會係有一個即係過高嘅一個自動性之後咧，係引嚟誒用用家用或者佢行過嘅附近嘅地區啊，都可能會係誒誒，畀佢係可以係誒完全係透明度或私隱。
純粹咧，你係講咗咧自動駕駛車輛喺無人駕駛底下咧，由自動系統所控制。咁咧，原本屬於司機嘅法律責任或者不適用。噉你後邊咧主要講有關責任就由許可證持有人誒承擔。其實嗰度咧應該係有好多複雜性喺。
誒誒取代之後，我哋會影響大概幾多類型嘅工種咧？呢啲係咪有啲跨部門前瞻性？所以一個係法律。當你推我哋大力去推動呢一個無人駕駛機械化之後咧，係影響嘅大家係咪已經都要同時做一個準備咧？
好啊，阿副局。誒或者多謝梁美芬議員嘅提問咧，或者就住公眾方面影響做個簡單嘅回應咧。哦，對唔住啊，局長，可唔可以對準啲個麥？因為你要口一集嚇。唔好意思。咁或者就住影響公眾方面做個簡單回應先，跟住咧就就翻嗰個嘅責任啊，同埋文件嘅第七段所提到嘅一啲嘅。
其他個話題咧，先請運輸署同事做個補充咧。其實我諗，我諗大家都會明白咧。科技係日新月異嘅，而工種嘅變化咧，亦都係每日都會發生緊嘅事。咁但係我哋要強調一點就係咧，即使話影響咗工種，又又譬如話司機可能會影響咗啦，但係其餘嘅會產生新嘅工種，譬如話喺後台嘅。
嘅誒操作員啊、監察嘅人員啊咁方面啊，咁其實本身嚟講都會有新嘅工種上面嘅產生嘅需求。噉我哋係會密切咁留意翻呢一方面嘅發展啦，咁考慮翻咧，就會唔會係需要培訓翻相關人士咧，包括翻而家嘅司機會唔會提供翻嘅職業培訓咧？係面對住新嘅挑戰同埋新嘅機遇嘅。
或者影運輸署同事咧，就住嗰個嘅安全、私隱啊，或者連帶嘅責任問題咧，做個簡單嘅回應咧。阿郭女士，好啊！多謝主席。誒，安全同埋私隱咧，都係我哋一個重要嘅考慮嚟㗎。咁喺安全嗰方面咧，喺而家嘅法例底下咧，自動駕駛車輛咧都係需要有個駕駛員，佢可以去傳。
成監控嘅路面嘅情況，或者有需要嘅時候咧，係要去控制或者駕駛架車。所以，我哋喺審視嗰個發出誒車輛行駛許可證嘅時候咧，都會詳細審視翻嗰個營辦商。唔好意思啊，主席，我我要我中意你頭先講，即係現在嚟講，你嘅計劃喺不久嘅將來都係有駕駛員陪同嘅。
誒。
車長嘅職位。
如果做科研嘅話咧，
啊！做測試嘅自動車咧～
咁呢啲咧都係市民會會關注嘅。
我想問嗱，而家咧喺個文件裏邊咧就話得誒。
噉我想問嘅問題咧就係嗱，其實你針對今次嘅修訂咧，其實係。
自動車輛、自動駕駛嘅車輛咧，係可以喺馬路上面即係做測試行走噉樣。
嗰個安排，即係你法例出嘅時間應該要包含咗呢啲嘅後，即係後邊嗰啲consequential嘅嘢啦嚇。OK，下一位陸俊雄議員。
咁誒，其實咧呢個咧要誒要自動駕駛嘅車輛咧，要面對好多嘅發展嘅矛盾嘅。
佢哋嘅無人的士咧，已經係初步做到咧level five第五級嘅自動駕駛嚇。雖然個車速係慢少少嘅，係會。
咁當然係自動駕駛係相當方便啦。喺好多地方啊，特別我哋內地祖國咧，都發展係相當之犀利嘅。就喺喺深圳咧，有一間咧叫做Auto X嘅公司咧。
咁其實人哋個進錢咧係非常之快，咁但係另一個矛盾就係有啲法律嘅爭議啦。喂，如果自動駕駛嘅車輛撞親人，咁噉係咪個車主要負責定係個車廠要負責咧？
畀一啲做科研、做測試嘅機構用啊，主要就就唔係賣街嘅嚇。所以誒，大家提賣街嗰樣嘢咧，其實今日誒有少少，即係當然講下期望係可以嘅，但係未必係今日嘅主題啦。
即係啊！主席，我想了解，因為今日我哋就係討論呢個問題。即係頭先我睇到，譬如你經過吉斑馬線咧，你就好似冇冇感覺嘅喎。你係直去，你會唔會成個系統？譬如道路，你一定有個好大配套嘅嘛。即係呢啲車係感應到嘅，佢都會係慢嘅。又譬如我哋駕駕駛，我哋駕駛人士好清楚，你去到某啲。
線，你係要停一停，然之後睇下嗰邊左右。咁呢啲車同埋我哋路面上係咪有呢啲噉嘅感應系統？噉你先至係準備好嘅。你頭先講嘅咧就係話你testing嘅時候有梁議員啊，我相信呢啲係一定要有嘅。如果唔係根本就不可行。即係你頭先講啊，路面嘅交通標誌啊、斑馬線啊。
係啊，郭女士好誒誒。其實我哋咧係會設立一個實務守則。呢個實務守則咧，我哋其實都會參考翻世界各地嘅標準，包括咗係喺車輛設計咧、構造啦、網絡安全啦、車輛維修等等嘅。咁呢個實務守則咧會詳細列出曬所有嘅技術要求，咁畀誒所有參與嘅機構咧，佢去作為一個參考。
咁如果佢係遵守唔到嘅時候咧，其實我哋都會係誒除撤銷翻有關嗰個嘅誒批。對唔住，我唔係要求技術守則。主席，你應該清楚個問題。第你就算跟曬技術守則，佢出咗事啦，有受害者啦，有受害人啦，有交通意外啦，即係嗰個責任誰屬？
呢個原則性一定係啱啦，你呢個講法。唔係佢佢夾佢冇答到，係咪準即係有投訴，佢就係答實冇。唔係好簡單啫，阿郭女士，你係咪應該即係阿梁議員講嘅嘢係絕對正確嘅？即係噉，你係咪yes or no嘅啫嘛？哦，我哋而家係研究緊相關嘅法例，我哋會稍後會同律政書長、律律政司詳細去研究有關於嗰個責任嘅。
多謝主席。誒，今日咧，我本來睇到個標題嘅時候咧，自動駕駛車輛規管框架，哇！我見個題目咧都好大嚇，咁諗住有咩石破天驚嘅進展啦。咁其實都唔係嘅，只係咧即係方便容許一啲做科研。
咁誒，甚至乎亦都係延伸到咧，即係司機嘅職位嘅謀生嚇各方面。以後啲司機係咪冇曬工作咧？定係話唔係？你將來自動駕駛咧都會保留翻個司機去做，即係最後嘅保障嘅，好似而家誒鐵路噉樣嚇。廣鐵都係自動駕駛嘅，基本上都係，但係佢保留翻嗰個誒。
嗱，香港。
咁科研方面咧，其實我哋就會。
十一部做緊測試，六個機構嚇，十個測試進行中。
或者我少少回應咧，就我哋呢個監管嘅架構咧，唔係淨係科研嘅。
嘅機構嘅，噉佢哋咧都係係會同業界咧去溝通，去應用呢啲新嘅科技嘅。
講呢個創科誒自動化駕駛呢方面嘅研發，會做啲咩後續嘅工作咧？好啊，誒邊位？
嘅科研咧，畀人感覺上就係誒做完之後，好多時都係做唔到產業化嘅，賣唔到街嘅，最後嗰件產品。
翻香港個個路面嗰個嘅情特定嘅情況，咁令到咧我哋可以慢慢冇步向咧去自動駕駛呢一個方向。我想問輸船同事做係做一個方面嘅補充。好啊，阿羅生。
唔係淨係科研嘅，包括埋應用嘅，即係長遠嘅使用咧。呢個監管架係都係適用嘅，咁甚至係可以去到level five嘅第五級嘅。
誒，我聽翻好多外國成功嘅科研經驗咧，就由嗰間廠提出一啲技術指標、技術要求，要求科研機構、要求大學去諗嗱呢個方向。我諗到條出嚟，你幫我做。
香港喺呢一方面嗰個連結係點樣咧？因為我我我我唔知環防局答唔到啊！即係我哋嘅科研機構同嗰啲誒，即係誒車輛嘅誒生產商裏邊嗰連結係點樣咧？
因為如果係由個車輛個生產商咧去主動提出一個技術嘅要求，而要求研發公司或者要求誒研發機構、大學去做，我覺得係誒比較係嗰個叫產學研嗰個連結好咗好多。我想即係聽下政府，你做呢個政策之後喺呢方面產學研嘅結合喺香。
係，多謝主席，多謝陸聰榮議員嘅提問。咁或者我做個簡單一啲誒綜合嘅回應，跟住請問書處嘅同事咧做個嘅補充咧。其實陸聰榮嘅議員提到咧，其實我哋本身咧，我哋今日誒諮詢大家嘅意見，主要就係探討下咧，就將個規規管嘅框架咧做一個個嘅更新，令到咧可以適合到。
日新月異嘅自動駕駛嘅車輛嘅科技，咁從而咧就向邁向一個叫做智慧城市、智慧出行一個嘅總體嘅目標啦。咁但係至於譬如話科研點可以仲將科研同埋呢個產業嘅結合咧？呢個係一個大嘅一個嘅課題嚟嘅。噉就簡單而言啦，喺個誒冇錯好多時候咧係。
有一啲嘅公司咧係會委託一啲嘅機構咧，係進行一啲叫做實務性嘅科研嘅測試，英文叫做applied嘅research。其實呢個係喺好多嘅機構都發生緊嘅。咁但係咧本身嚟講咧，我哋今日所討論嘅範圍咧係點樣可以將個框架係放鬆，咁令到咧我哋喺自動駕駛嘅技術方面咧係可以用。
啊，運輸署咧推出個智慧交通基金啦。其實即係私人機構或者係呢個研發機構，或者佢哋一齊嚟都可以申請我哋呢個基金嘅。咁另外咧就新成立出眾局咧嘅下低咧，亦都有一個專責研究車輛科技。
誒，多謝主席。
最簡單，V.T.C.
好嘅，下一位盧偉國議員。
就讓民眾試坐添。
咁所以，如果你頭先即係聽到誒。
咁多年來咧，想喺香港路面試咧，真係都非常非常困難，嚟安排。
包括啊廣州啊，誒上海啊，噉啊最近即係深圳亦都有相關嘅報導。
年年都去出外比賽，好成功嘅，即係誒呢個即係電池車啊，即係電動汽車。
咁所以即係就呢一方面咧，即係有陣時，我覺得就即係政府咧，用一句成語咧，就係業功好龍。
主席咧就自動駕駛車輛喺其他地方嘅發展，誒特別係喺內地嘅發展啊，我都有留意。
官方嘅代表回答咧就話：，如果香港就呢方面嘅進展咧，如果世界上以誒即係誒五級嚟計咧，香港係第四級，即係我唔知道。
啊！呢個葉公咧就哇，好中意龍嘅屋企嘅雕龍啊，周圍都係龍。咁到天上嘅龍咧受佢感動，真係飛嚟見佢咧，黑到匿埋牀下底。
佢佢佢一級係最高級啊，一五級最高級別啦。不過聽話似乎就係五級最高級別啦，係嘛？咁如果香港你話將接近最高級別咧，即係我就好拗頭啦。
就相信主席你都知道啦。其實就喺舊年開始咧，就已經喺內地有城市咧，就已經有無人駕駛嘅的士。
即係主席，即係我諗而家呢度其實有兩個層次嘅，一個咧就係話測試嘅自動誒駕駛車輛，即係點樣拆程鬆綁嚇，認令佢咧做到相關嘅測試，相關嘅研究呢個係前期一。
第二咧係進而為將來呢個自動駕駛車輛咧廣泛地喺道路使用咧，我哋要即係諗定嗰個誒規管方面嘅框架，即係呢呢兩個唔同嘅層次嘅。但係一個層次咧，我就真係覺得即係政府嘅有陣時啲所謂拆牆鬆綁咧，得膽小。
話阿富國。
啊！我避佢唔到，噉係咪罰我啊？
咁噉，但係我揸緊架車，我點知前面嗰架車係？
行啊！啲下啊副局長點樣回應呢幾個問題？
係嘛？即係喺安全範圍，大家都係當然要遵守個規則。
是否有有有人駕駛咧？又或者佢根本呢架車出咗事？
如果將來你講係呢道路有自動駕駛車輛有其他車輛使用嘅話咧，其實大家都係即係使用道路啫。
對於話即係其他嘅誒道路使用者幹擾到自動駕駛車輛咧，我諗呢個就即係認真好好小心去處理。
比較大嘅彈性嘅框架咧，係令到咧將來我哋可以有呢方面嘅誒測試方面嘅進步嘅。咁呢方面同盧盧議員嘅意見咧係一致嘅。我喺聽誒運輸同事就對框架方面嘅責任咧做個簡單嘅回應咧。
其實有啲唔理想嘅地方，譬如話嗰個嘅規例咧係十二個月嘅牌照啦，跟住咧係有好多嘅規則方面咧係不利於咧一個日新月異嘅科技上面發展，所以我哋點會建議咧？希望可以有一啲嘅誒。
即係政府有多唔多唔少都係噉樣樣，所以首要咧就係餵你點樣拆層鬆綁，令呢啲測試嘅做得到先啦。但係另外對於你話日後嗰個即係規管框架咧，就我覺得兩個角度睇嘅，第一。
我亦都係相關第二個問題咧，你就唔係淨係規管其他嘅道路使用者。對於呢一啲車輛，喂，噉我哋而家揸車司機啊，又好誒重大嘅責任，交通規例咧就相當詳細，多元牛毛。
咁如果你話喂自動駕駛嘅，噉我係將來如果出事嘅責任誰屬咧？我諗呢啲咧要要即係要要即係清楚去向市民交代。咁咧即係先至能夠咧既平衡到呢方面嘅發展啦，即係亦都能夠啦係對於呢個道路使用啦係得到即係應有嘅平。
係誒，多謝盧偉國議員嘅意見同提問啦。咁誒本身嚟講咧，主要兩個嘅課題，一個就係測試方面嘅鬆綁咧，第二就係制定框架嗰個嘅責任個誰屬咧。或者將關於個第二方面嗰個責任個框架、責任誰屬方面咧，陣間會請運輸署嗰個同事咧，同事咧作個補充啦。但正正咧，我哋今日想資。
將委員會嘅意見咧，就希望大家咧聽到大家嘅意見，睇下點樣可以將嗰個嘅測試咧，可以做拆牆鬆綁，令到嗰個誒粉書處可能嘅賦權方面咧可以大啲，令到咧係可以有更加多嘅彈性空間咧去進行呢個測試。之前我主題發言裏面咧都提到咧，喺而家現行嘅規規例底下咧。
好啊，阿郭女士。好啊，多謝主席，多謝議員提問。其實喺法律責任嗰方面咧，誒，一直咧都係一個自動駕駛車輛一個爭議嘅地方嚟㗎。咁所以喺世界上面咧，而家咧其實都仲未有一個嘅好好大嘅共識，嗰個責任嘅安排噉樣。咁所以我哋喺釐定相關嗰個嘅規例嘅細節嘅時候咧，我哋。
兩千萬。
噉啊！我想問一問咧，即係如果係即係如果啲車輛大家嚟試喺喺個路面上邊咧，即係佢自己又行緊噉樣。
科局咧一齊去研究下呢一嚿嘢，我哋香港咧即係對於創科，即係呢啲先進嘅啊。
交通車輛登記及領牌規例下罰則處理，一經定罪，可處第一級罰款。
調查嗰個事故嘅分析，同埋睇翻嗰個車嘅運作嘅情況，佢係咪一個正常嘅操作？呢個咧亦都係有助咧日後釐定責任嗰方面。
測試時會附設條件，定明所有相關法律責任，而違反誒該法例啦嚇道路。
佢如果撞傷咗人哋，或者甚至乎撞死人哋話，咁其實呢個罰則而家其實個責任係邊個啊？係唔係唔係淨係得兩千蚊嘅喎？
本身香港嘅實地環境其實可唔可以做到咧？同埋一個法律嘅責任嘅話咧，將將為呢兩個比較即係重要啲嘅啊嘅問題嚟嘅。對於呢一嚿嘢，嗱尤其是嗰個法律責任嗰度，嗱我我呢份文件上邊咧。
行啦！噉你運輸署，因為而家今日討論到呢個自動駕駛車，所以先掂到你哋啫。咁所以我諗，其實你同錯方局都要配合下。噉啊喺個喺個法則嗰度咧，即係雖然呢個係一個大趨勢啦，咁但係都明白喺嗰個嗯嗯。
都會同律政司咧詳細探討有關嘅安排，但係因為我哋而家嘅車嗰度咧，其實我哋必須咧要去裝置一個嘅叫電子數據記錄儀。咁呢個記錄儀咧，其實就會記錄曬所有嘅車嗰個嘅運作嘅安排。噉我相信咧，如果係誒真係有不但誒不幸有事故發生嘅時候咧，呢一個嘅數據咧，可以幫助。
多謝主席。好，下一位邵家輝議員。哦，係唔該，主席。就啊，對於自動駕駛車輛規管咧，就誒，我相信誒特區政府啊，應該要儘快去誒研究嘅。咁而因為自動駕駛呢個呢個呢個嘅誒方式嘅話咧，我相信誒好多市民咧見到。
其實外國而家其實都好多好多車嘅製造商其實都有呢啲系統喺度嘅，咁而一啲誒喺國外啦，喺國外嘅誒地方話其實使用都頻繁嘅，咁而喺國國家啦，自己國內裏邊嘅話咧，咁亦都頭先啊盧偉國已經提過，有啲地方都而家其實都開始喺度做緊測試啊。
研究緊噉樣嘅，噉就誒唔好講話，淨係即自動泊車，甚甚至乎啊自動嘅車喺喺個路面上面行緊，可能某啲城市喺國內話而家其實都喺度部署緊㗎啦。咁香港而家即係都係仲喺度諗緊個框架建議咧，我覺得其實就係誒係慢嘅，咁所以咧都希望你哋可以同即係同埋創科。
系統話咧，即係其實我唔知點解呢十幾年嘅話，我哋好似突然之間大落後噉樣嘅，好多都係即係見到啲人突然之間行緊啊，喂，好似無人飛機飛緊嘅時候，知突然之間瞓醒，為發到我哋好多嘢，其實都都慢嘅。所以喺創科咧，即係等等呢啲範疇啊，希望你哋即係誒都要加緊咧向前。
我都想提咧，就係。
嗰個嘅保險嘅條款作出適當嘅賠償，即係個保險公司，即係而家啲保險公司係會幫呢架車個自動車撞死人之後，個保險公司賠啊！
賠完之後，你又去民事訴訟去追討翻嗰位誒個廠又好乜都好啦嚇，即係我我嗰個設施，你唔使擔心嘅。如果你係受害者，必必定受到保障。阿爺，升一啲天啊！
誒嗱，下一位係周浩鼎員，噉啊頭先講咧，周浩鼎員應該係最後一位嘅，咁但係我見到劉偉啊謝偉全員同埋劉國芬員都按咗掣啊，我都希望畀機會你哋講，不過你哋兩位就要縮落去三分鐘，好嘛？啊，就誒周浩鼎員。
即係今日份C.B.股四九八七縮呢個二零-hyphen二一股零三第七號，喺法律責任嗰度。嗱噉你咁寫嘅，為確保車輛在道路上行駛時能顧及其他道路使用者的安全，現行的規管制度已定明由司機或車主承擔的相關法律。
責任不過，由於自動駕駛車輛在無人駕駛的駕駛模式是由自動系統所控制，部分原本屬於車、屬於司機嘅法律責任咧，不適用，不適用。目前咧，運輸處發出嘅車輛行駛許可證咧，於自動駕駛車輛進行。
啊，下邊位答郭女士係。哦，好啊，多謝主席，多謝提問。誒，其實頭先講緊嗰個誒第一級罰款兩千蚊咧，係講緊而家喺而家嘅測試情況底下，運輸署係透過發出車輛行駛許可證嘅時候咧，呢一個條件嚟嘅。咁呢一個咧，其實喺而家嘅法律底下咧，最高。
嘅罰款，所以變咗我哋其實就要喺新嘅法例框架底下咧，我哋會有另一個嘅罪行同埋罰則嘅。咁嗰個詳細咧，我哋而家仲同律政司係商議緊。我我想問問，咁其實而家即係而家呢一刻，頭先你好似呢呢呢度呢啲車，你又講咗咩地方咁喺度行緊噉樣㗎嘛？測試緊點樣㗎嘛？咁如果呢啲車嗰～
行緊啱啱，我見到佢行過去衝埋嚟，嘣聲撞瓜咗我咁噉，佢罰幾多錢啊？嗰個嗰個嗰個控制個人罰兩千蚊。誒，而家跟翻而家嘅法例底下咧，個許可證如果違反許可證嘅罰則咧，其實最高係兩千蚊嘅。咁但係當然啦，因為架車咧其實都有買保險嘅，噉啊，相信如果真係有意外發生嘅時候咧，都會按相關。
好，下誒阿岑生誒，或者我補充一下噉，因為而家我哋做緊嘅測試啦，即係頭先喺part誒我哋嗰個誒影片投影片裏邊講緊嗰啲誒自動駕駛車啦。其實佢喺測試期間咧，都我哋咧都需要有個操作員嘅嗰個操作員咧，就應該係會監。
監察嗰個測試嘅進行啦，咁要一個監察嘅情誒誒，對唔住係測試嘅情況之下咧，出現一啲意外咧，嗰個操作員咧係會附上現行法例上邊嘅司機嘅責任。如果如果操作員話都佢控制叫佢唔係向前行，佢自己自動走咗向前行，咁噉你點樣你點樣去認你點樣拗啊？
到時候邊個負責？嗰個如果將來同樣地，主席將來同樣地，如果嗰個車嗰個車主佢用嗰個遙控泊車噉樣，係個車個車主話：我我撳咗個掣㗎啦，跟住撞死咗人，大家利是，咁應該個車主負責啊？定係個生產商要負責？噉我諗你哋要早啲傾清楚喎。同埋原來依家啲原來依家呢個法例啲車。
年嘅啫喎，好快嘅，啊啊，局長。
機場島同埋香港口岸人工島嘅完整同埋環保嘅交通方面嘅連接系統嘅，多謝主席。
安全情況之下係咪可以分階段咧容許咧？如果唔好等到咧上個所有系統咧，你認為滿意咧，然後啲做咧，可能我哋係好落後嘅。呢個第一點。第二點咧就我想問咧。
行緊，我話撞先賠兩千嘅，我有冇見到我咪要調頭走？唔係唔係唔係唔係，唔係賠兩千，罰佢嗰個牌照啫。不過咧，佢可以私覆claim嘅民事訴訟咧，就去保險嗰度賠償嘅。香港路面嘅交通，我相信跟跟翻現有條例，就係咧你嗰個我哋買續路票MIB嗰三個percent咧，嗰度會賠嘅。咁不過咧。
唔該啊，主席啊，嗱咁今日嘅文件咧，即係我諗都講清楚，係兩個方向啦。第一，即係你監管而家嘅自動駕駛嘅車輛嘅測試咧，好明顯睇名義文件今日講就係你現行呢個所謂用嗰個車輛發行嗰個許可證咧，就睇嚟唔係好夠嘅，噉你需要優化佢。
用一個更好嘅規管制度規管啲測試噉，呢個當然啊要做啦。咁但係我諗今日咧，大部分我哋啲員同事問嘅問題，反而就係後一步，就係喺呢一啲自動駕駛嘅車，究竟喺未來當佢有一日係咪喺香港有一個比較全面嘅投入服務嘅時候，呢一
一個規管框架，你哋會點設定咧？可能大家都比較問呢個問題。當然啦，頭先即係我一路咁聽咧，我就覺得可能今日其實你都未必會畀到一個好明確嘅答覆我哋咧，因為而家呢刻你都仲係研究當中噉。但係咧，我就想提啲諗法咧，就係誒喺你哋要準備呢一個自動駕駛嘅車。
要全面落地投入服務呢一個安排上咧，我覺得你都係成個產業咁去諗呢樣嘢。嗱，頭先有啲同事提得好啱嘅，你你你要同創科局有聯繫，因為佢呢個都係一個產業嘅安排。咁究竟呢個自動駕駛嘅車輛喺香港嘅落地，你係想達到啲咩目的咧？即係佢嘅好處喺邊？
邊帶嚟啲乜嘢嘅？即係為呢個地方帶嚟啲乜嘢嘅好處？誒經濟上、環保上各樣嚇，噉你哋平衡好。咁呢個係一個成個產業咁去諗嘅嘢嚟嘅。噉我當然係希望你哋，即係甚至乎你哋其實應該咧，就同啲多啲唔同嘅局去做聯係，去諗呢嚿成嚿嘅框架。咁另外一點咧，我。
其實咧都唔係咁遠嘅事嚟嘅，我提一提。其實大家都知道，而家政府係講咗，誒喺東湧咧將會要有一個無人駕駛嘅系統，係落實咧係將來咧係連接嗰個誒機場島誒附近嘅範圍啦，去加強嗰個嘅交通聯繫。咁呢個咧。
咧已經唔係好遠嘅事嚟㗎啦，所以咧誒局方喺呢個整個嘅加憤未來嗰個自動駕駛車輛嘅規管框架系統咧，我睇你哋不久嘅將來都要畀啲時間表我哋睇一睇嘅，因為其實嗰個係唔遠嘅事誒。政府啱啱做一排已經係公佈咗係會咁做，應該係啊，即係呢個我諗即係係一。
提呢一點啫，唔該啊，主席。好啊。誒，呢個阿周浩鼎議員嗰個建議，其實同阿陳林斌議員頭先講嘅都係類似嘅，嚇就希望政府有一個比較仔細嘅規劃啊。即係頭先我哋講嘅嘢好多底，你哋都答唔到嘅，嚇咁即係究竟就二而今日二零二一啊，二零二七就開始有啦，咁幾？
係，我哋聽，我哋係聽到誒周議員啊嘅嘅意見嘅，咁亦都做個少少嘅回應同補充咧。其實喺政府喺麥譬如文件嚟講，我哋提到咧，其實喺二零一七年嘅十月咧，就政府哋都提交咗未來呢個智慧城市嘅藍圖啦，而呢個智慧出行咧係其中一一個源嘅。咁關於東湧方面咧，其實即機管局咧而家係計劃。
推行緊呢個航天走廊計劃咧，係將會興建咧，係連接航天城同埋香港口岸人工島嘅橋梁系統咧。最終嘅延伸就去市中嘅誒市東湧嘅市中心。首階段係會用呢個電動車輛啦。最終計劃係利用自動駕駛嘅運輸系統咧，係加強整體嘅交通嘅容量嘅，建立一個咧連接東湧市中心啦。
好啊！收完有冇跟進？冇好下一位謝偉錢語言啊，三分鐘。誒，多謝主席。就誒，就文件咧，當然咧，佢哋提到咧就話二零二年咧向立法會提交嗰個條例草案咧，呢個係目標時間咧。噉啊，呢個呢個好嘅，即係因為其實好多時候批評咧。
啊！呢個係技術問題，阿羅生。
畀佢落地有冇呢一個嘅即係設定咧？你哋。
框架咧係容許我哋咧係。
咁所以即係頭先聽到有個手則啦，幾時會有咧？呢個？
好難好詳細嘅咧，我哋未必做到嘅嚇。咁亦都係睇睇佢係咪已經經過以前嘅。
誒，多謝主席。好啊，最後一位啊，劉國芬議員。誒，都係主席。其實我嘅問題都好簡單，又單刀直接，都想問就係。
汽車嗰個規管架構咧，我哋由於其實留意到咧，其實即係世界國際嗰方面咧，都仲未有一個好完整嘅國際標準，所以我哋而家嘅建議咧都有一個彈性嘅規管嘅制度。長遠嚟講咧，如果當嗰個嘅駕駛汽車嘅技術係好成熟嘅時候咧，我哋亦都會適時檢視翻而家嗰個法例嘅要求。
香港法例咧永遠都落後嘅，落後實際嘅情況，逼嘅時候咧逼到嚟啦，咁咪就就改法例。咁所以咧，頭先我都認同咧，阿梁美芬議員講個前瞻性。咁另外喺嗰個安全，當然呢個最重要啦。咁因為安全咧落道路咧，主席。
就即係街嘅時候咧，嗰個考慮咧就會更加要詳細同埋深入，同埋即係唔可以有出錯。咁但係誒，我希望咧你嗰個規管監框架咧有個階段性，因為局長啊啊，頭先誒烏局你講咗咧，即係我哋香港嘅實際環境啊嘛。頭先有議員提。
係啦，就話簡單。我哋而家咧拍車拍車位幾窄咧，大家知。我啲車越嚟越大，咁個車位又不變，噉啊好多時候拍咗咧肥啲咧都好難走出嚟嘅。尤其是你隔離如果係埲牆咧，你仲大件事分分鐘咧。你拍完車之後，隔離嗰個拍得唔好咧，你冇機會咧。
就係上翻車去開車，咁所以喺階段性咧，我希望咧就喺呢度咧嗰個框架或者你將個條例都考慮埋呢樣嘢，唔好等到話樣樣都得曬啦，咁然後你先得，咁咧就即係我哋講俗啲啊，蚊都瞓。咁呢度咧即係我希望都可以喺呢度考慮一下咧，就喺呢方面。
咁當然咧，我哋成日都講誒自動駕駛，有人講無人駕駛，咁即係話要考慮咧，即係個情況就係話，其實唔用用用用唔同嘅誒一種系統去開架車啫。我覺得就係誒而家就用人㗎嘛，噉你又另外都考慮下咧，就係話有陣時嘅車咧。
可能冇客人，甚至冇司機喺度嗰個情況。另外咧就係即載客啦，咁呢個就係啦。即我覺得，頭先有人提，譬如陳銀斌議員提嗰個咧，就可能分分鐘咧架車裏邊冇人，但係咧都係有人係遙控嘅，即有啲遙控嘅無人機一樣啫。咁呢啲喺安
嗰個罰則問題，當然，頭先講過啦，即係以往咧就以司機為為為其中一個主體啦。咁而家將來就可能唔係，或者而家已經有啲唔同啦喺測試。噉我希望咧就係第一就係當然，你如果太強調淨係測試咧，冇實用、實際用，有分階段。我最主要講。
誒誒誒，咁嗰嗰陣時已經用第二誒，即係我頭先提咧就話，我想知道嗰個罰則啊，係咪因為呢啲所謂自動駕駛，你哋有冇考慮係咪有冇理據或者有冇需要咧加強罰則？即係後邊嗰段好簡單啫，主席問一問，係咪啊，郭女士啊？
哦，好啊！多謝主席。其實就住誒傳統汽車嗰方面咧，我哋都不時檢視而家國際汽車發展嘅噉。如果有需要嘅時候咧，我哋都會喺而家嘅法例框架底下咧，去作一個嘅放寬。但係咧，就喺當中咧，我哋當然係要留意翻嗰個嘅安全嘅水平等等。咁至於而家講緊誒自動駕駛汽
究竟係咩客觀嘅條件或者有咩指標，你哋即係設定咗係即係可以畀嗰啲誒自動駕駛嘅系統或者無人駕駛系統係可以落地嘅咧？你哋係咪有啲指標嘅咧？即係當如果佢滿足咗某啲指標或者係符合咗某啲客觀嘅條件，你就可以。
其實我哋嚟緊會制定嘅詳細嘅實務守則嘅。噉我哋亦都希望可以即係盡量係引導嗰個測試或者應用嗰個團體咧，係畀多啲資料去跟嘅。咁但係始終而家個技術咧一路係喺度演化緊啊！
係，阿黃女士。
係誒好，開始撳掣。
擴展去到成為一個實務守則，會提供更加詳細嘅技術同埋操作要求。
我哋而家就向各委員匯報計劃嘅實施情況同埋檢討嘅結果。
誒項目就係誒檢討公共交通費用補貼計劃嘅，噉啊邊位負責？
為公共交通開支較高嘅市民咧，就舒緩日常出行嘅交通費負擔。
有關實施情況方面，政府喺二零二零年一月起就優化咗呢個計劃嘅。
噉我哋進入下一個議程，就係檢討公共交通費用補貼計劃嘅嚇，咁請相關嘅嘅官員入場。
噉啊！歡迎啊，運防局啊，黃佩文女士咧，同你嘅團隊咧出席誒今日呢個會議啊，向大家介紹關於呢個。
政府喺去年年初咧就展開咗計劃嘅檢討工作，志在檢視計劃嘅具體運作安排，希望令計劃係更加方便市民嘅。
好誒，多謝主席。咁或者我首先作一個簡單嘅誒介紹啦。誒，政府喺二零一九年一月一號咧就推出咗免入息審查嘅公共交通費用補貼計劃。
為咗便利市民咧，計劃盡可能係簡單易明，操作簡便。市民係無需就計劃提出申請或者預先登記八達通。計劃實施至今咧係超過兩年，一直係運作順暢，廣受市民嘅歡迎。
甚至喺外國嘅測試啊，又嚟香港啊，或者如果未做過呢啲咧，可能要喺香港做比較詳細啲嘅測試，然後先至可以落到地咯。噉我哋絕對認同之前有議員提到咧，係我哋會逐步嚟嘅，初初可能個限制會多啲。即係而家呢個我哋嘅法例嘅修訂嘅框。
私家特定條件嘅咁初頭嘅特定條件可能詳細啲啦，或者甚至我哋要佢喺就算喺公路上行駛咧，我哋都可能要特定預一條行車線畀佢嘅，令到佢唔會同其他車輛咧會有一啲啊衝突啦。
我哋亦都會考慮嗰個道路嗰個特色啦，例如多唔多行人啊，多唔多即係胡亂過馬路嘅行人啊，多唔多可能係甚至係騎單車嘅人士啊，或者出入口多唔多啊。咁初頭咧，我哋預計咧係好多呢啲考慮去施加畀呢個啊。
測試嘅團體或者應用嘅團體嘅，慢慢隨咗技術成熟，我哋嘅信心大啲咧，就會逐步可能會放寬啲啦。嚇，明白。我想問呢個實務嘅手續幾時可以見得到？因為其實我都話啦，最緊要有啲客觀條件或者指標，可以畀一啲嘅即係研發者可以跟隨去做嘅啫。因為
我自己當然覺得安全係最重要啦，但係個問題就好多新嘅事物，政府嘅態度就係考慮、考慮再考慮，因為太多顧慮啊，咁變咗永遠都行唔到第一步嘅時候咧，噉就係停咗喺度。咁所以我都即係想睇下個平衡點啊嘛，即係你平衡咗安全之下，你都要踏出第一步。
係啊，郭女士。多謝主席。其實而家咧，我哋已經有一個係自動駕駛車輛測試指引嘅。咁呢個指引咧，其實都已經列出咗咧。如果係有科研機構佢哋想提交嗰個測試嘅時候咧，嗰個嘅指引係話翻畀佢知個申請嘅程序啊，嗰個嘅標準係點樣。噉我哋會引用呢個指引咧，再將佢。
好誒嗱，今日咧誒，我哋總共有十二位議員咧係發問嘅。噉啊，基本上咧，大家都係支持政府咧修訂現有嘅嗰個條例咧，係去方便嗰個進一步嘅進行呢啲無人駕駛車嘅測試。咁但係咧，就議員都提出咧，就係誒希望政府有一個整體嘅規劃啊，即係尤其是喺一。
個日後誒真係落實全面呢個自動駕駛嘅時間咧，嗰啲法律上嘅責任啊、嘅罰則應該係如何啊噉樣，咁誒就亦都聽到好清楚嘅，就希望咧，由於嗰個科技進步啦，啊嗰啲而家誒誒遙控泊車嗰個技術已經成熟，咁希望政府咧就唔好等啦啊！
即係話每月平均係約一億八千萬元。
每月補貼上限咧，就由三百蚊提高到四百蚊。
每月平均受惠嘅人數約係二百一十五萬嘅。
並認同計劃咧係有助減低佢哋嘅公共交通開支。
暫時將計劃嘅每月補貼金額由四百蚊提高至五百蚊嘅。
截至今年嘅四月，計劃嘅補貼總金額係超過五十億元。
問卷調查結果亦都顯示咧，市民係普遍習慣係以八達通去支付日常嘅交通費。
公共交通服務營辦商亦都係普遍歡迎計劃，並大致滿意計劃嘅整體運作安排。
不過，隨住唔同嘅電子支付平台日趨普及，市民日後支付交通費嘅習慣可能會有改變。
咁喺經優化嘅計劃之下咧，政府會就市民每個月超出四百蚊嘅公共交通開支提供三分之一嘅補貼。
為咗檢視計劃嘅具體嘅運作安排咧，運輸署去年咧就透過問卷調查，分別收集咗市民同埋公共交通服務營辦商對計劃嘅意見。
問卷調查結果顯示，大多數市民對計劃嘅整體操作、補貼水平、領取補貼嘅安排、查詢嘅渠道等方面，都係反應正面嘅。
就此，我哋就已經係初步接觸咗個別嘅電子繳費系統營辦商，探討唔同技術方案嘅可行性，研究點樣可以加快將適用嘅電子繳費系統納入計劃。
領取補貼嘅情況大致理想，平均係超過八成嘅受惠人士喺三個月限期內咧係領取咗補貼嘅，而所領取嘅補貼金額咧係佔每個月嘅總補貼嘅總金額咧係超過九成嘅。
盡快咧，將你現有個條例咧係修訂容許啊，即係呢樣嘢，香港可以係去實誒施行。咁其實都有個理據嘅啊。頭先好多位議員都指出咧，因為香港嗰個泊車位好多係非常之狹窄嘅，真係誒。你頭先聽咗好多例子啦啊，我再唔復述。咁希望政府認真考慮呢一方面嘅建議嚇。多謝大家。
為咗讓更加多嘅市民喺疫情期間受惠於計劃，我哋喺舊年七月一號至到今年十二月三十一號期間咧，暫時係將計劃嘅每月公共交通開支水平係由四百蚊放寬到二百蚊，並喺今年四月一號至到十二月三十一號期間。
我哋會喺擬定具體嘅推行方案之後咧，係同公共交通服務營辦商商討，以期係盡快將適用嘅電子繳費系統納入計劃嘅。主席，我同我哋同事咧係來於回應各個委員嘅提問同埋意見。多謝。唔該啊，黃女士。嗱，我喺呢度咧提醒各位委員，按議事。
多啲平台係可以都同樣受惠咧，其實係最好嘅。咁誒，我想問下，對於引入更多平台，可以享受到呢一個嘅誒，即係。
規則第八十三A條嘅規定，各位委員就今日會議嘅討論事項，如果有任何直接或者間接嘅金錢利益嘅話，應該喺發言前披露有關利益嘅性質嘅。咁而家總共有六位議員咧係按咗樓嘅，我先讀一讀個名啊：陳慶斌議員、劉國芬議員、潘兆平。
議員盧偉國、議員陸仲雄、議員邵家輝、議員，而家第七位又係鄭松泰議員。噉就每人五分鐘。噉啊，陳能斌議員誒發言完畢之後咧誒就會劃線啦，好嘛？第一位陳能斌議員五分鐘。多謝主席。呢一個公共交通補貼嘅計劃咧，係近年嚟嘅一個得政嚟嘅。
噉啊，因為呢一個計劃可以令市民搭公共交通工具，既係鼓勵佢哋成立，同時咧亦都係減輕市民喺搭公共交通工具上面嘅費用。咁而呢一個建議咧，亦都誒即係政府接受咗民建聯嘅提議，就係將門檻降到二百蚊，以及係將上限提高。
噉啊！但係可惜咧，呢個門檻降低到二百蚊咧，只係一個臨時嘅措施。我好希望咧，即係政府係可以考慮將呢個門檻係作為一個誒常設嘅誒做法，或者叫常規嘅做法。因為我哋見得到咧，就係話經過你降低門檻，係更多。
市民係受惠，而嗰個補貼嘅誒金額咧係可以去到二百五十蚊嚇，即係平均啦。咁呢一個噉嘅數字咧，亦都係誒見到係非常之好嘅。咁而且受惠嘅有二百幾萬嘅市民係誒受惠啊，咁呢個數字都係相當之可觀。咁可以見到。
到政府咧，雖然我哋對所有公共交通工具都冇一個補貼，而我哋嘅補貼咧係直接去到市民嘅手上。呢個做法咧，我相信對於市民嚟講係有一個實惠。咁所以希望政府喺考慮我哋嘅建議，將呢個目前而家作為臨時措施嘅話，做一個常規嘅做法。呢個第一個問題，你。
你哋會唔會咁做？第二個就係我希望有更多嘅支付系統係可以係被你哋考慮誒入去可以使用，因為而家只係八達通。我本人咧搭地鐵，我已經唔係用八達通，我已經係用電子支付。噉我相信咧，越嚟越多市民咧係採用電子支付咧，其實。
誒優惠咧，政府有冇一個落實嘅時間表同埋路線圖？唔該。好啊，另一個問題，阿黃女士誒，多謝議員嘅提問。誒就住嗰兩個嘅臨時措施方面咧，咁其實佢哋咧就係誒分別，我哋嘅誒公共交通開支係誒由四百蚊放寬。
到二百蚊啦，同埋嗰個補貼嘅誒上限就由四百蚊就加到五百蚊噉樣樣。呢一兩個嘅臨時嘅措施咧，誒暫時我哋係會實施到今年嘅年底嘅十二月三十一號嘅。噉我哋明白誒，議員係支持呢兩個措施嘅。咁但係我哋都必須承認，即係補貼咧都係涉及呢一個公堂。
市民嘅舉措嚟嘅，下一位劉國芬議員。
就會去考慮誒呢一個計劃嘅長遠嘅安排。
即係大勢所趨嘅情況之下，不如順住個勢，佢做埋咧。
誒消費券，其實消費券佢都係誒已經唔。
鐵嗰個票價噉，即係只減不減啊嘛，跟住政府亦都收到一大筆嘅股息。
咁政府係咪都可以參考個做法，或者係即係喺誒即係推發消費券嘅時候，都作為一個即係研究，或者係誒即係。
第一個，第二個咧就話，即係你哋而家都開始去研究或者接觸唔同嘅即係啊電子啊收費系統啦。咁實上其實睇翻今年嘅啊財政預算案係誒嗰啲。
即係突破咗，唔係淨係揾翻八達通啦，佢仲有揾啊，即係支付寶啊，等等，即係其他嘅啊電子收費，即係誒即係營運商。咁其實我就想問下，即係既然即係消費券都係做得到嘅時候，
嘅運用啦，噉我哋喺考慮呢一個計劃嘅長遠安排嘅時候咧，我哋都需要係喺審慎理財嘅大前提之下，小心噉樣去審慎噉樣去平衡各方面嘅考量嘅，噉就確保公帑係運用得宜啦。咁而家距離年底咧都仲有超過半年嘅時間，噉我哋稍後咧嘅時間。
咁另外就住呢一個其他嘅誒電子支付系統方面啦，咁正如頭先我所講啦，我哋其實都誒明白，即係越嚟越多呢一個電子支付平台咧係誒普及㗎。噉我哋就已經係初步接觸咗誒個別嘅電子繳費系統嘅營辦商咧，研究點樣可以納入。
我哋呢個計劃裏邊嘅，但係因為每一個電子嘅支付嘅平台嘅系統咧都唔同嘅，咁所以當中牽涉嘅細節咧都相當複雜。咁例如，譬如誒我哋誒點樣去上傳同埋核對嗰啲嘅收費系統嘅交易記錄嘅安排啦，點樣去發放呢一個補貼嘅安排同埋形式啦。
啊！誒有關嘅監測嘅安排等等嘅，咁所以我哋而家係誒做緊呢一方面嘅去研究，睇下點樣去推出。噉我哋係會盡快去做嘅。唔該曬。係誒，主席，就剛才咧誒，表長咧佢講到就係話會係喺年底再考慮。當
然係審慎理財原則，咁但係咧呢一個原則咧喺呢一行裏面，我覺得完全係值得嘅，係因為佢令到大部分嘅市民都受惠，而且咧亦都係鼓勵咗誒公共交通工具嘅承擔，咁呢一個同政府嘅政策係一貫嘅，而且我哋對於公共交通嘅補助。
咧其實係相對於其他地方都係好少。咁若果係一一年用五十億，即係一個用億領咧，其實呢個資助額咧係相當之細嘅。咁亦都係即係二百幾萬億領嘅資助。咁其實我覺得亦都係即係一個我哋可以負擔嘅數據啦。咁另外咧就係誒。
誒，即係頭先話你哋已經係着手去研究一啲平台嘅支付嘅誒做法。咁但係我亦都同一啲誒，即係電子支付平台誒嘅營辦商去溝通過，佢哋話誒冇難度，基本上佢哋都係可以預備得到做得到嘅。咁政府有冇一個具體時間咧？係你話着手研究，但係幾時？
會做到咧嗱誒，因為時間問題啦嚇。不過頭先啊，黃女士你都答咗，你哋會研究嘅啊。不過我都想提下陳林斌議員咧，呢個就有即係喺平台嚟講就好簡單，但係政府去做復檢，因為佢畀翻錢佢咧，有一個好複雜嘅問題啦嚇。咁所以佢哋會好小心考慮嘅。咁嗱，當然我希望你會考慮啦嚇，因為呢個都係方面。
噉啊，其實呢個計劃即係推出之嚟係好受歡迎啦。咁亦都我係認同，應該要將嗰個特別嘅措施咧，誒，除咗去到年底之後咧，應該係希望係可以即係永久實行嘅。事實上睇翻整個呢個交通啊，即係公共交通費用補貼計劃，其實個背景都係因為當初啊，即係港。
噉啊，我哋係提出，不如將政府拎啲股息，佢補貼翻市民嘅交通費用啦。咁事實上，政府亦都長線預留嘅，噉係即係將收到嘅股息，佢即係補貼。咁而呢個補貼唔單止係誒，即係港鐵，亦都係覆蓋到嘅，即係大部分嘅公共交通工具啊。咁所以，我覺得即係既然即係
第二個咧就誒，事實上。
誒，都係，都係主席啊！
噉就所以講咧，當然正話局方咧有提過特別措施咧，就去到年底。
咁確實係即係減輕咗一啲打工仔乘坐呢個交通工具嘅開支。
表裡面咧就錢咧就少過比二零二年，人數咧就多過呢個誒。
即係亦都係難得嘅得證噉，希望可以即係將個計劃越做越好嘅啫。噉啊，噉我誒表達意見嘅啫。好啊，唔該曬。好，下一位潘少平議員。
用嘅咁都係好方便。去到地鐵站嘅時候咧，係揾到嗰部機去嘟一嘟咧，就可以扣翻啲錢。咁所以，噉我希望當然即係，既然個計劃即係推出嚟咁受歡迎嘅時候，
所有嘅打工仔咧，其實都係面對好大嘅壓力，所以希望政府早啲可以將呢個即係特別措施咧確定同埋延長。
多謝主席。其實我一路都支持呢個計劃，咁而且即係睇翻呢個計劃咧，即係有成二百幾萬嘅市民咧係受惠。
多好多嘅，即係我哋誒，譬如即係我哋要去核實佢哋嗰個誒交易記錄嘅安排啊，究竟點樣去誒每個月去畀翻錢畀佢啊，噉樣樣呢一啲咧，其實我哋都要去仔細噉樣去研究，確保我哋嘅公帑咧係用得誒得意嘅。唔該曬。
睇翻如果個數據嚟講係每個月一點八億嘅話咧，即係對比起過去，即係當然喺正常情況之下，政府收到嗰個股息嚟講，呢個都唔係一個太大嘅壓力嘅。咁所以我就希望即係政府都係可以，即係考慮一下就將呢一個嘅措施變成一個恆常化嘅措施啦。呢個
啊，李阿王女士，你解釋下啦，係不一樣嘅嚇，即係我諗誒誒，首先就係就住個計劃咧，係一個恆常嘅計劃嚟嘅。只不過我哋裏邊有啲措施咧，就係以一個暫時嘅性質去推出。咁嗰啲暫時性質嘅嘅措施，噉我哋就會喺誒今年年底到期嘅時候咧，我哋會去。
誒誒去研究究竟點樣去誒繼續實行啦個長遠嘅安排，噉就就住誒頭先啊林議員所講，即係就住誒消費券嗰度，我哋會唔會參考佢哋嘅做法啦？噉我哋都理解，即係消費券嗰度都有引入其他唔同嘅電子平台啦。咁好似頭先咁講，我哋其實都
係誒歡迎，都希望做得到係引入其他嘅電子繳費系統嘅平台啦。咁但係誒事實上，我哋呢一個嘅交通嘅誒公共交通費用呢一個嘅補貼嘅計劃咧，同消費券咧係有有唔同嘅地方啦。咁而我哋要誒誒處理嘅數據其實係。
好，噉啊，我唔係，其實我頭先都知道呢一個即係個措施，我只不過就話將嗰啲特別嘅措施都恆常化咗佢嘅啫，即係我係針對呢一點嘅啫。咁因為我我自己都係覺得呢一樣嘢推出以嚟，其實基本上我聽到嘅市民嚟講都係即係贊好嘅，包括我自己，我都有時即係佢。
咁誒，我自己即係覺得畀啲意見政府咧，即係你當然話會稍後會研究，同埋會誒覺得即係呢個特別措施就係咪需要延長？誒，因為事實上而家嘅疫情又未完結，雖然失業率有少少回落。
呢個第一個噉就啊，我主要咧就有幾個問題咧，借今日想了解下，因為其實你文件嘅第五段都有提到咧，即係而家你總嘅超過咗五十億啦，就有二百一十五萬人受惠啦，大概即係每個月就一億八千幾萬，噉就。
嗱，我哋個文件嘅附件一咧都有列咗誒，二零一九年同埋二零二年，甚至乎二零二一年嗰個四個月嗰個誒受惠人數同埋支付嘅款額。我第一個想問咧，就一九年咧，其實咧就誒，我而家睇落去咧，你嗰個附件嘅。
二零二二年嘅，咁即係換句説話咧，就錢就就響二零零年咧畀多咗，而人就少咗。呢個係咪主要原因係因為係疫情人少咗，即係坐呢個公共交通工具。但係咧個款項係多咗，我又唔係好明，即係係咩原因呢個第一個。咁第。
誒呢個補貼呢啲交通工具嘅款項咧，其實誒，即係局方可唔可以列一個表資料畀我哋參詳，就係即係地鐵、巴士、小巴諸如此類，即係會用咗嘅人數同埋款項係咪有一個噉嘅資料可以畀我咧？因為你嗰個檢討其實反正都係比較正面。
咁而補貼金額咧？
好啦，仲有冇誒？最後一個限期參與。
個誒遵坐噉，依啲操守嘅問題咁詳細，我諗我不便喺呢度透露啊。
就亦都一個新嘅記錄，就去到就三億嘅。
就每個月嘅補貼金額啊、受惠人數啊噉樣，我留意到咧。
二零一九年一月嚇到最新，即係二零二一年嘅四月。
更加多嘅誒，令到市民係可以誒享受到更加多嘅誒誒補貼啦。
其實就到二零二一年四月咧，就個受惠人數咧一個新紀錄啦，即係去到三百萬。
啦，咁另外咧就想問翻下咧，就關於嗰個監管嗰個措施咧，你哋都有提到咧，你哋誒都會要求啲承辦商提交啲資料啊，嗰啲監管。噉你最後都講咧，成個計劃推出以嚟咧，做運輸處未有發現營辦商有嚴重違規情況，即係換句説話咧，就即係都有。
違規嘅，但係就冇嚴重，係咪我個噉嘅理解？咁究竟佢違規有啲乜嘢情況，可唔可以都介紹一下？咁仲有一個咧，就誒，你哋亦都有講咧。而家你都繼續鼓勵啲營辦商嘅繼續參與計劃啦。咁誒，有冇最後一個限期嘅咧？而家即係你哋都繼續話會誒積極同佢哋去介紹下噉樣。
咁即係成個申請計劃咧，有冇最後限期啊？好啊，阿王女士。好誒，就住阿潘議員有關嗰啲暫時措施嘅建議，我哋聽到嘅，噉我哋會誒做檢討嘅時候都會一並考慮啦。咁至於誒講到話二零二零年嗰啲數字誒點解嗰個嘅保
貼金額咧就多過二零一九年嘅數字，但係受惠人數咧就少過二零一九咧噉。咁呢一個就因為我哋二零二零年開始就已經有一啲優化嘅措施係推出咗。咁以往嗰個補貼咧就係補貼到四分之一嘅，咁二零二零年一月開始咧就係補貼到三分之一。
而個上限咧，亦都係提高到去四百蚊，原本就三百蚊。咁因為噉樣樣咧，所以嗰個嘅誒金額就會上調啦，誒上升咗啦。咁另外，我哋喺二零二零年七月開始咧，就已經實施咗嗰個暫時措施，即係嗰個開支嘅水平係下降到二百蚊。咁亦都係令到係誒更。
咁另外就住誒頭先想講話誒分開每一個公共交通嘅範疇嘅數字，呢個我哋要會後睇一睇，我哋有啲咩嘅數字可以誒誒做到嘅。噉就有關誒違規嘅情況，或者我想請運輸處嘅同事幫手。啊，王生，係歡迎就誒嗰幾個即係個案。
案咧，我透露少少，因為有啲仍然喺司法程序，咁基本上可以誒提供翻就係主要係牽涉誒某個交通連板商裏邊一啲僱員一啲操守嘅問題，去誒不當去誒即係去舉例攞咗一啲誒別人嘅卡去代入咗誒去誒拿取嗰。
即係嗰啲誒公共交通營辦商，如果想計想後期加入，有冇機會？冇冇冇限期嘅deadline嘅，佢可以隨時申請。好唔該，下一位盧偉國議員。好啊，誒多主席，主席，今次政府呢個報告裏邊咧，都附帶都幾詳細嘅資料嘅資料咧，就主要就係。
就話以後點樣樣？
咧，政府嘅報告裏邊就講到話，鼓勵更多營辦商參與計劃。
誒三點零八億啦嚇，咁即係呢度除一除咧，大致上係每一位受惠嘅市民咧，就即係得到一百蚊到啊一個月。
好啊！就另一個即係觀察咧，亦都同頭先講嘅數字有關啦。嚇，二零二一年嘅四月咧，受惠人數咧就去到一個新嘅誒紀錄嘅數字，就係三萬萬。
嘅主席就如果從即係呢個數字睇，誒嗰個誒增幅即係都係令人覺得係比較安心嘅，因為同
咁可唔可以講清楚啲？你即係而家就繼續商討嘅營辦商究竟邊一類型嘅營辦商，邊啲營辦商咧？咁主要嘅交通工具營辦商應該都已經參加咗㗎啦嘛嚇。
二零二零年四月咧，嗰個人數咧係相當低嘅，去到一百一十二萬嘅啫。咁一路噉就上升翻。噉我哋都希望即係誒更加多嘅市民可以受惠到呢個計劃咯。
咁呢呢個數字其實會唔會都係反映咗咧？嗰個疫情係即係較為受控咧，個出行嘅即係人數人次係多咗嘅嘅情況咧。
誒唔好睇小呢一百蚊嚇，喺呢個誒困難時期噉啊，使用交通工具嘅當然啦，亦都以基層即係基本上就係基層市民啦。咁咪多一一百蚊咧，都都幾好。但係政府嘅支出咧。
亦都唔係話即係不可承擔嘅，因為講緊係三一個月，咁如果你乘翻一年十二個月咧，咁都係三十六億啫。啊，即係雖然政府今次就冇好清楚。
個報告就往檢討結果噉，但係就冇講話究竟將來會繼續加碼嚇，因為點樣樣咧咁噉。但係我我經民聯咧就真係支持咧呢個計劃嘅。咁亦都喺二零二零年咧喺疫情期間咧，政府加碼咧，其實亦都得到即係市民即係。
幾多即係讚賞嘅聲音嘅？噉我我覺得咧，就即係呢個誒坦白講嚇，即係到即使明年都好咧，誒唔見得個誒即使疫情受控咧，個經濟亦都未必話即係急速會反彈得好快嘅。嚇，以目前嗰個失業率咧，雖然...
稍為回落，但係咧都講緊整體咧係百分之六點四啊。咁所以係係呢個市民嘅誒目前嗰個狀況咧，我相信即係政府都一定要明白。噉我就即係支持咧呢個誒計劃嘅。噉係，但係咧就具體地咯，我想知下。
或者我想請誒運輸署嘅同事一啲補充啊，老袁主要係一啲誒比較誒小型嘅營辦商，舉例紅色小巴啦，咁同埋街道咁呢方面誒，同埋村巴啦。噉我哋都會持續其實都同翻相關嘅營辦商或者業界溝通，亦都會方便佢哋誒向我提出新。
申請咁以往我補充少少，以往嗰個情況就最主要佢要有一個所謂誒八達通機或者一個收費系統啦。咁同埋頭先誒啊，秘書長長都講咗有啲核數嘅要求，噉佢要接受。咁呢樣嘢亦都我哋盡量係疏通翻，或者係甚至教佢點樣去申請或者處理。咁呢方面我哋會持續會做嘅。唔該曬。
係，阿王女士。誒，多謝議員嘅提問。我諗誒都都相當真嘅，即係見到因為疫情誒緩和啦，噉就開始多咗啲人翻工翻學嘅時候咧，自然嗰個受惠人數咧就會上升嘅。因為我哋睇翻二零二零年，即係喺疫情比較嚴峻嘅月份咧，譬如。
係。
嚇，有好幾個嘅主流嘅嚇。
即係十二個月前啊，二零二零四四月咧，嗰陣時受惠人數咧係一百一十二萬。
因為我自己都試過㗎，有有有幾次哦！我我出門竟然唔記得帶八達通喎。
即係除起條數嚟咧，其實令到市民喺一個疫情之下啦，就算之後疫情冇咗嘅。
誒噉啊，補貼下呢一啲生活嘅費用。第二咧就係誒，真係資助喺一啲生活上一啲好貼地嘅需要，交通費人人都要開支嘅。
咁咧，電子支付係系統咧，我想問一個技術問題，可唔可以夾到做到係達得通去計算一個個人户口去合併計算嗰個交通嘅開支咧？
令到市民咧感受到佢每一個月咧，政府都都幫佢打打氣，起碼喺個誒交通費上面幫佢打打氣，即係翻工有啲動力，翻工咧嗰下都開心啲嘅，起碼每個月最少有一次啊嚇！
噉，我所以，我覺得咧，呢個政策咧，非嗰個效費比咧係非常之好，所以一定要咧繼續希望保持呢一個誒放寬嘅門檻。噉，我想問一個技術問題咧，就我知道咧，誒嗱，政府就話會放寬咧其他嘅電子支付系統。
噉我就唯有用誒，即係電子支付去去篤個入閘機啦。咁而家就唔通嘅，OK。噉我噉我嗰兩次就計算唔到入嗰個津貼嗰度，其實當然冇乜所謂啊。但係即係我即係引發一個思考啊，呢兩樣嘢可唔可以將來日後如果真係更多嘅電子支付系統？
哦，咁咧，所以即係睇到，我相信喺當時個疫情係即係相當嚴峻啦。咁所以喺呢方面嗰個誒受惠人數多咗，亦都等於即係市民出行咧就活躍咗咧，都係一個疫情之中嘅正面訊息咯。嚇，多謝主席。不過最緊要繼續清零啦。嚇啊，下一位啊，陸仲雄議員。
主席，噉啊，呢個公共交通費補貼計劃咧，係近年政府咁多嘅即係民生啊舒困措施裏邊嚟講咧，口碑可以係話最好㗎啦，差唔多咧可以係話即係誒有讚冇彈咁滯嘅嚇，即係市民咧就好大咧呢個獲得感同埋幸福感。我點解？
啱講咧嗱，其實呢個政策咧，即係其實政府要思考呢個角度，即係點樣將呢種模式咧喺其他嘅政策咧都推而廣之。呢啲後其實背後係一套思路嚟。第一咧，佢就係呢個政策咧就係嗰維普性好大嚇，誒任何市民都受惠嘅，只要你嗰個交通費咧達標，而家仲放寬咗去到二百蚊。
即係不分你嘅，又唔需要有資產審查啊，又唔需要有複雜嘅申請啊，又唔需要填表，又唔需要剩下發張卡都哦。咁每個月咧就有啲誒，佢哋叫回贈啊。一般市民嗰個十二叫做噉啊，感覺上咧啊，百零蚊或者幾廿蚊都好啊。有啲人多啲車費嘅咧，好似我咁咧，個月都超過二百蚊嘅嚇，噉啊可以飲餐茶都幾開心。
啊，噉啊，所以咧畀人感覺咧非常之好，咁所以咧我哋都好希望政府咧能夠繼續咧維持而家呢一個咧放寬嘅標準，即係二百蚊門檻就二百蚊以上嘅津貼三分之一，咁其實每個月咧都係三億幾嘅公帑開支，噉啊三百幾萬受惠，其實主。
係可以夾得埋八達通嗰條數一齊計嘅咧。每個月埋數嘅時候，嗰個主席係啊，嚇嚇，阿王女士啊，嗱，技術上一定得嘅，不過你會牽涉私隱問題，全部要unit啊，個黐住個身份證咧。係同埋就誒變咗某一個嘅電子支付平台，佢嘅數據咧就要畀。
誒，因為嗱，我。
好，我我我希望可以真係跨平台做到啊，即係。
政府考慮下，啊呢個係如果市民願意嘅，我個諗技術上係可行嘅嚇。誒，好啊，下一位邵家輝議員。
呢個項目嘅話咧，你運輸署有冇收到啲市民信信過嚟讚賞下你哋？多謝你哋啊！啊，阿黃生。
誒嗱，通常一啲嘅小型嘅交通工具咧，佢裝一部機咧就O.K.嘅。不如通常最通常裝八達通啦，最多人用。你叫佢再裝多一套機咧，去貨其他嘅電子支付系統咧。
黃生有冇啊？誒，我印象中有嘅，即係確實數字冇，但係即係亦都我我自己都見到一啲電油啊，或者誒各方面都係誒，即係希望，即係好似議員講，都希望繼續啦，或者長遠實施，即係類似嘅誒意見嘅。
都聽到議員就住我哋放寬嗰個措施嘅睇法啦，咁都首先多謝議員嘅支持啦。噉我哋誒會今年稍後時間，我哋會誒即係認真研究嗰個長遠嘅安排係會點樣樣嘅。好，唔該曬。
咁誒，即係亦都我諗市民亦都方便，噉我哋都誒，即係希望盡量做到最好咯。係唔係？頭先你頭先講話嗰三千幾個市民，你做個問卷，其實佢講畀你聽，同意度都好高咯。我都見到你講，我等我等一個問題講，有冇啲市民打電話過嚟或者寫信入嚟啊？多謝你哋呢個計劃。
起咗另外一個即係背後計數嗰個嘅誒平台啦。咁呢一個亦都係商業運作上邊佢哋有嘅需要嘅考慮啦。咁當然即係好似頭先主席講，即係技術上係會做得到嘅。咁但係當中要考慮嘅誒細節咧，都相當複雜嘅。咁誒頭先就都。
誒特別係小巴咧，比較麻係難嘅，即係架車細啊嘛。巴士都勉強O K，而家好多裝咗啦，係嘛？鐵路都冇問題啦。咁所以呢樣嘢咧係希望可以喺個研究下。當然啦，誒嗰個用家可能有啲處理，可能佢要申請個人八通，但係起碼有個噉嘅選擇畀畀啲用家咯。唔該，主席。
啊，係唔該，主席。就啊，呢個啊，對於啊市民嘅公共交通費用嘅補貼計劃咧，由二零一九年一月開始，即係正式落實推行，去到二零二一年嘅四月嘅話咧，咁而家其實受惠人數有成三百萬嘅。噉我相信其實即係好多香港市民都明白嘅呢呢。
呢個係啲咩嚟㗎啦？噉就誒，其實政府對於一啲誒民生嘅事項咧，即係好似啲長者兩蚊乘車優惠啊，即係呢一個又可以有啲津貼啊，每個月嘅車費啊，近排又搞下啲差享啊，又又有又減下啲誒退下税啊噉樣。我我想問下呢呢個。
係有嘅，因為整體誒，我諗頭先誒，阿秘書長介紹嗰個我哋個意見調查咧，其實有三千幾位市民，其實整體都滿意程度非常高，即係包括誒誒點樣方便程度啊、攞取嗰啲費用啊噉。咁當然你話誒，頭先各位議員都講啦，係即係始終係一個誒誒資助啦。
都啊！主席即係都感恩，即係有啲即係啲香港市民都知道，其實即係唔係政府樣政策走出嚟都係要即係害佢哋嘅，係咪？即係有啲政策其實都真係幫佢哋嘅。咁如果其實真係有啲政策幫到佢哋，佢哋覺得真係受惠嘅話，其實有陣時對於政府一啲部門又好處又好，其實有啲鼓勵嘅話咧。
咧，其實一個一個電郵又好，一個電話又好，一封信都好。其實我相信都係會鼓勵到咧啲政府官員咧，佢會更加努力，佢諗多啲政策出嚟。第一見到嗰位先生講嘅時候幾開心，收到個電郵噉樣讚賞噉樣，係咪？即係其實往往都係咁啫，係咪？我哋事實上，我哋香港其實過去實在少得太，即係對於呢啲誒。
鼓勵嘅説話其實太少啦，扎馬説話成日太多。即係希望，即係嚟緊，即係而家個新嘅大改變嘅話咧，即係香港市民都可以誒，即係誒唔好吝惜地對一啲好嘅嘢就讚賞下啲政府啦。係咪嗱？呢個呢個啊政策嘅話咧，我相信誒絕大部分啊，絕大部分嘅議員其實我哋都係支持嘅，即係鄭松泰。
噉啊，即係變相嚟畀個畀個巴士公司，即係所以你問我，喂？
呢一個噉嘅計劃由二零一九年開始嘅時間，我已經覺得有問題嘅。
而阻止咗一啲嘅濫用。嗯，啱啦嚇，千祈唔好咧，就係豉油多過雞啊，得啦。
咁加上而家噉嘅香港咧，我覺得啲類型嘅政策咧，背後嗰個意識形態係需要重新重新檢視嘅。
嗯，好，下一位誒，鄭松泰議員。誒唔該，主席。誒，其實呢個計劃咧，喺一九年推出嘅時間咧，我都有所質疑嘅啦。誒。
你一方面嘅其實就係公共交通費咧，噉佢無論係巴士或者係地鐵啦，個別嗰個嘅加減機制都有問題嘅。譬如你以今年年初為計，噉你三月份嘅時間，我哋容許咗嗰啲嘅巴士加價，仲要係噉嘅經濟環境。
即係呢個係明顯係嗰個嘅所謂自由市場裡面帶嚟嘅一啲嘅，即係我哋理解為交通上嘅寡頭壟斷問題啦。你地鐵嘅話，你唔係搭地鐵搭其他咩？可以出到市區咩？咁過去政府嘅就係用嗰啲嘅補貼方法去補一啲窿，留翻落市民嗰度。
喺我後邊噉啊！而家極少數嘅泛民，聽下佢一陣佢嘅表態點樣啦嚇。噉就誒，我我我想問問咧，就我見到咧嗱，即係誒方便一啲市民啦，即係可以對佢哋有優惠固然好啦。咁但係其實中間亦都有聽到啲朋友講嘅，喂，如果即係你嗰個人啊，即係佢每日搭車翻工啊，幫佢啦。噉啊，如果嗰啲人去做水貨嘅，
佢做生意嘅，甚至乎可能有啲諗到呢個漏洞，喂攞人哋啲百達通卡啊噉樣，喂噉佢成日都要遊走於每日都要喺地鐵啊或者啲公共交通工具遊走。例如好似一啲速遞噉樣，速遞員咁其實佢公司收人哋啲錢嘅，噉啊叫啲同事走嚟走去，咁其實有成本有有車錢嘅嘛係咪？咁但係個車錢嘅話，咁可能就因為呢個係。
系統嘅話咧，就令到我哋嘅成本啊更加減低啦。有冇收到呢啲噉樣嘅反應？如果對住啲噉嘅反應嘅話，呢資源嘅話運用咗喺佢哋嗰度，著數咗畀佢哋啦。咁咁噉，我哋有咩有啲咩可以做啊？啊，王女士啊，有咩對策？誒，我諗我哋誒去設計呢一個計劃嘅時候咧，其中一
個我哋好想做得到嘅咧，就係要簡單，要易於操作，令到市民咧好方便噉樣去攞到呢一個嘅津貼嘅。噉就住頭先啊，邵議員講到，即係可能會有啲誒誒水貨客啊嗰啲可能會誒會受惠到嘅話咧，誒其實呢一個嘅關注咧。
喺個計劃一路推出嘅時候咧，都有唔同嘅人士向我哋係反映過呢樣嘢嘅。咁但係我哋嘅睇法咧，就係話其實誒，我我哋睇過啲數字啦，即係譬如八達通誒每個月超過幾千蚊嘅誒使費嘅誒卡數有幾多咧？其實係好少好少嘅，而
另一方面，我亦都唔可以因為佢誒每日使八達通好多次或者使好多錢嚟到就定奪啊！佢係一定係做水貨，我唔應該係令到佢有補貼嘅。咁所以，如果我要誒因為呢一個顧慮而要落好多關卡嘅話咧，可能令到我哋呢個計劃當初嘅原意即係要簡單易明啊，方便。
大節嘅話咧，係可能會誒得不償失。咁所以，我哋誒暫時都仍然係用翻我哋當初嘅設計噉樣樣去。而事實上，我哋每個計劃咧都係有個誒補貼嘅上限，亦都個市民咧，亦都係要起碼要補畀咗車費，噉我先係補貼三分之一。咁所以我哋都覺得個設計上面咧都可以。
嗰度係你自己做喎。
即係如果我去作為處方。
佢冇幫你去做埋嘅，就係問嗰啲六十八個營辦商嘅咩？
咁有冇諗到相關嘅問題咧？其實你喺嗰個嘅所謂檢討報告裡面。
咁邵佳當然話：喂，大家欣賞下啦！喂，我為咗九十蚊寫封信讚你。
即係政府內部創造就業機會係唔會啊嘛，係嘛？
講緊十五十六個位喎，係搞呢一個計劃喎，我冇錯嗰個數字上。
嗱，八達通啊，首年係免安裝費嘅，之後就次下，之後就係嗰啲嘅組織去揞㗎啦。
你點樣答到我嘅就係你呢個補貼計劃講緊淨係政府官員咯，一年都係撥多一千五百幾萬嚟開十幾個位。
去批一個噉樣嘅嘅檢討報告嘅話，冇理由嘅就係你揾佢做市民嗰邊，然後營辦商你你自己做㗎。
咁嚟緊而家你話再加多幾多其他嗰啲電子支付支付嘅平台，咁嗰啲錢邊個出啊？當中嘅行政費嗰我都冇同你計。
噉我想知嘅就係，其實你喺個報，你而家份文件裏面冇冇講到，處方你問嗰六十八個營辦商嘅話，佢哋對於你呢一個嘅計劃有啲咩嘅睇法咧？
每年係千五萬、千六萬，就係係淨係搞呢一嚿嘢啦。講緊平均每一個領取者係講緊九十蚊唔到。
其實要解釋嘅點解你揾個顧問公司去做個檢討報告，個顧問公司淨係負責做電話訪問問嗰啲嘅乘客或者即係所謂受惠市民先。
我就係想知點解第一嗰個顧問公司，你揾佢就淨係問市民嘅，冇問到嗰個嘅嘅嘅嘅誒營辦商或者嗰啲相關組織。
即即如果要計數嘅話，我就真係會咁計。咁當然我覺得唉，去到今日咁啦，加上今次係個檢討報告啦，我真係唔好意思問你個檢討報告佢點攞喎。嗱，第一樣嘢。
轉個頭，你而家自己喺嗰個嗰個嘅即係交通補貼計劃裏面，即係加翻一百蚊噉。咁其實老實講，我即係作為一個作為市民角度咧，嗰個係左手加右手啫嘛。你點我能夠嘅就係話，即係惠及到我減低咗我嗰個負擔咧？佢嗰邊加價，我畀多咗，然後政府補貼翻落去。
噉，但係其實而家個香港唔同咗啦嘛，係咪下下都要去噉樣惠及嗰啲嘅所謂嘅即係財團或者企業咧？咁當然佢哋有佢哋嘅困難嚇，所以我覺得由基本嗰個係原理個立場上，我係唔同意啲嘅嘅嘅嘅補貼計劃嘅。同埋再講細緻去問嘅話，你。
好啊，黃生。
間去將嗰啲資料上傳嘅。
佢覺得喂，幫你做嗰部分啫。
嚇，嗰個係你自己處方，自己做嘅。第二。
咁好啦，你而家呢個檢討裏面冇講呢一部分，跟住你迎合佢哋嗰班人話要搞電子支付，加多幾樣嘢畀啲營辦商去做。
喂，嗰個我唔好講市民點樣受惠，你平均每個月九十蚊啦，喺個行政成本上面嗰樣都講唔通啦，係嘛？啊，係。
嚇，誒本身咧就誒顧問公司就係即係主要係就個成，因為兩方面嗰個睇嗰個誒，即係嗰個誒。
喺嚟緊，你嗰個嘅即係設計上會係擴闊所謂嘅嗰個電支付平台啦。你知唔知嘅就係喺營辦商嘅角度點樣去睇當中嘅行政費咧？唔該，主席。
阿王女士，你掌握個問題嗎？誒，或者我想請阿黃生即係解解，即係我哋做嗰個嘅問卷調查嘅時候，點解分開兩部分？即係一個就係顧問公司，一個就係運輸署自己做。
係誒嗱，過咗過咗時㗎啦嚇，咁咧就下一位啊葉劉淑儀議員嚇，唔好意思啊。多謝主席。誒，我呢個呢個補貼計劃咧，即係以我寫嘅時候經驗咧，我啲同事係好歡迎。
而家八達通已經，你諗下作為紅van綠van，我點會係特登開兩個位或者一team人幫你上傳資料啊？係嘛？你要放寬三個月去到十二月，係因為實際嘅情況根本營辦商冇辦法符合你嘅要求。你話我講得白都係咁講。
安排或者嗰個本身嗰個誒誒情況咧都有啲唔同，咁變咗喺嗰個誒答翻議員，就係喺頭先都介紹過喺個城誒市民嗰度。當然佢係用個用家嗰方面啦。咁喺個營辦商即係個角度咧，佢亦都喺嗰個誒點樣去誒加入嗰個誒。
即係嗰個計劃啊，或者喺個操作上咧係提供個意見嘅。咁整體嚟講，如果喺嗰個營辦商嘅角度咧，佢哋都覺得呢個係一個誒喺唔使太大工作去誒改動而可以納入個計劃。咁各方面咧，同埋其他嗰啲誒安排咧都係合適。只不過頭先我答另外議員講。
喺一啲較細型嘅營辦商咧，佢可能覺得嗰個門檻，即係包括需要做一啲誒核實啊，誒或者一啲誒審計嘅工作嗰方面，就希望可以放寬。咁整體個意見就係噉嘅。喂，主席最重點係最尾嗰句，因為其實咧，佢按呢一個嘅規劃嘅規定咧，佢係要需時按實際嘅時。
時間到啦，鄭源。不過而家啲誒業界係做緊㗎喎嚇，啲小巴都係每日上傳緊啲數據。咁其實嗰個冇乜嘢要做㗎，好簡單嘅一個自動過程嚟嘅。唔係主席，嗰個係要增加人手㗎，我都幾肯定。嗱，我個理解就而家問題咧，就係究竟嗰度你如果再擴闊你個計劃，嗰個人手上對於呢啲營辦商係唔係一個？
就我特別住元朗嘅屯門嗰啲同事話我知咧，翻嚟誒灣仔翻工，佢哋每個月差唔多reverse翻咧都補貼大量車費嘅。就算住東區咧，都話都有幾十蚊補貼，係好有幫助。咁如果你話每個月平均係使億幾元？
啊，黃女士。
億元嘅每一年。
請政府考慮下。
管制㗎嘛？你川巴又話要噉，一定要管制至得㗎嘛？即係冇啲錢變咗係落咗去誒政府變咗補貼啲營運商啊嘛？呢度你諗住有咩措施？
多啲交通營運商搞到每年將來要使七十至九十億㗎，係嘛？如果呢個係長遠係運作嘅，都唔需要話專為長者六十至六十五歲出行就使幾十億㗎。
噉啊！政府淨係出頭使太多錢，加埋曬呢，真應該重新考慮。長者都可以用㗎，任何年齡都可以用㗎。呢個計劃係公平好多咯，係嘛？唔係淨係話補貼六十至六十五歲，好多年輕人都可以用。
佢哋個人嘅措手問題噉樣樣嘅啫，就唔係話即係一個市民去濫用噉樣樣嘅情況咯。噉你預計誒，如果會唔會長期都係話補貼三分一啊，升到四百蚊呢個會唔會長期咁執行咧？
咁咪誒係咪呢個？就算第一有冇濫，你發覺好似話嗰個長者兩蚊雞噉，有冇發覺誒詐騙啊、濫用啊噉嘅情況咧？長者兩蚊梗係試過啦，小巴係發電攞人張卡猛咁碌，猛咁碌，因為你冇實名登記啊嘛。第二，如果呢個計劃繼續運，
作啊！你哋估計每年開支幾多咧？如果你話每人每個月代就大概億幾元，一年二卅億噉，你幫咗咁多人翻工，好值得，好過你將嗰個長者兩蚊雞降到六十歲，而因為六十歲到來五歲嘅人係大量增加，兼且你補貼。
誒有冇濫用先有冇發過？係多謝議員嘅提問。誒就住濫用嗰度咧，其實誒好似頭先啊黃生講過，我哋就由計劃實施以嚟咧，我哋就係發現有三宗咧係懷疑詐騙嘅個案嘅，就唔係濫用啦。咁嗰啲都係牽涉即係個別嘅交通服務營辦商嘅僱員啦。
誒呢個放寬到三分一，呢一個就係一個長期嘅措施嚟嘅。長期措施嚟，長期措施嚟嘅。唯一我哋而家暫時嘅措施咧，就係將嗰個開支嘅水平係降到二百蚊，同埋呢一個補貼嘅上限係放寬到五百蚊。呢兩樣咧就係一個暫時嘅措施嚟，噉就去到今年年尾噉我。
我哋就會誒喺今後今年稍後時間，我哋就要去研究下誒長遠嘅安排係點樣樣咯。咁至於誒頭先啊，議員都問到我哋嘅誒開支嘅嗰方面，即係究竟我哋呢一個計劃係需要用幾多錢啦？咁誒，其實如果我哋係誒。
嗰個嘅誒開支嘅水平咧係誒上翻去四百蚊，咁而誒亦都係誒繼續三分之一嘅補貼咧。噉我哋估計即係喺一個正常嘅情況之下，即係誒市民嘅出行嘅誒模式都變翻正常嘅話咧，我哋估計大約係需要三十一。
即係正如鄭崇泰話齋，呢啲計劃最大嘅敗筆咧，就係驚啲錢變咗補貼嗰啲運輸營運商，特別如果係利潤冇管制啊，嚇唔係價格冇管制，車費冇管制，噉佢猛咁加，政府慢慢補貼咯，係嘛？即係巴士嗰啲有得個管制啫，唔係個個。
嗯，我諗誒就住譬如專巴嗰啲或者誒紅色小巴嗰啲咧，佢哋誒要申請加入呢一個嘅計劃嘅時候咧，都要經過去運輸署嗰度去申請，即係無論係佢路線同埋佢哋嘅一個嘅誒價格嗰方面咧，都要運輸署係要要知悉佢嗰個嘅水平。咁所以我哋會喺。
嗰度睇睇，即係如果係有啲唔尋常嘅誒波動啦，噉我哋都會係要睇住究竟係咪需要誒有啲咩嘅措施要落實去睇睇咧噉樣樣。咁但係暫時我哋係誒睇唔到呢一方面嘅誒情況咯。如果你呢啲出行又補貼，噉啊六十至六十五歲你又放寬噉。
好，好冇？因為其實阿阿頭先阿鄭同太元都提過，即係關於嗰個誒。
第五行就係其他事項，噉我係冇其他事項嘅嚇。大家如果冇嘢咧，我哋就宣佈散會。唔該曬咁多位。
好啊！請阿阿局方考慮啦。不過我完全同意阿葉劉淑儀頭先呢個講法嘅，即係我唔覺得誒降落六十歲係一個需要，反為咧係透過現有呢個計劃去資助市民咧，反為一個更合當嘅行為。好啊，下一位阿邵家輝議員，雖然鄭同泰議員行開咗，你繼續講。
即係個個補貼會唔會落咗落去嗰個啊嗰啲公共交通工具噉樣咧？嗱，不過喺個數據上面去睇咧，即係總之呢個計劃喺二零一九年即係一月開始實施啦。咁其實見到嗰個巴士公司呢一兩年嘅話，嗰個嘅收入嘅話咧，聽講都好似都都見紅見得幾緊要嘅。因為我我印象中我我哋，
即係，但係三兩個月前，其實啲巴士公司嘅高層咧，即係走嚟就同我哋喺度訴苦，同個政黨講就話佢哋蝕到唔知幾多錢，都唔知可以捱到幾耐。噉就所以其實今次政府而家其實啱啱加咗，即係話批准我哋加嗰個巴士費用啦。咁個加巴士費用話咧，即係聽講其實就以前就好多市民彈出嚟嘅。咁今次其
其實個市民辦出嚟嘅個數字嘅唔多，可能一來就見到真係蝕到入獄啦，二來就可能其實有咗呢個補貼咧，啲人就覺得話其實即係佢哋一減輕咗。另外咧，我都想同謝慕泰議員講啦，即係公共嘅交通運輸嘅系統嘅話咧，即係有陣時即係唔係過賺嘅。我自己印象中嗰啲個嗰啲即係好似離島航運。
嗰啲船嗰啲咧，有幾間公司都之後嗌翻政府，我畀翻你唔做啦，我唔想做啊，長幾時錢嘅？咁如果嗰啲航運嘅話，真係到最後尾冇人做，咁嗰嗰啲嚟到嗰啲人點樣嚟香港咧？等等啲問題，我諗其實都都要平衡嘅。噉佢離開咗，即係啱啊，開咗啦，即係都都夠鐘啦。噉我覺得即係佢特別嘅，佢諗嘢特別嘅，冇乜特別啊，主席。
哇！易啊，唔係就係關於頭先呢個討論咧，我就即係如果大家有時間留意下《撈TV》，我今日接受咗個訪問嘅啊，就係講緊我哋香港公交系統點樣走個方向，大家可以聽下我個講法咧，你睇下個走勢會係點樣啦，好嘛？好啦，咁誒，我哋今日嘅發問就完啦。咁咧就誒，而家進入議程嘅第。