嘅相關條文。
得通過。
政府當局咧係指出。
委員咧係支持條例草案嘅建議。
貨物銷售聯合國公約條例草案。
不得以任何有損國旗同埋國徽尊嚴嘅方式咧，係展示或者咧係使用國旗或者係國徽。
條例草案嘅原則係體現經修正嘅國旗法同埋國徽法嘅規定、原則同埋精神。
委員咧係拆識條例草案第六條咧係建議係不得倒掛倒插國旗，不得咧係倒掛國徽。
法案委員會同政府當局咧係舉行咗兩次嘅會議，並且咧係邀請咗公眾人士係提供書面嘅意見。
第十三屆全國人民代表大會常務委員會咧喺去年十月咧係通過對國旗法同埋國徽法嘅修正。
保障國旗同埋國徽嘅正確使用，維護國旗同埋國徽作為國家嘅象徵同埋標誌嘅尊嚴。
主席，本人咧僅以二零二一年國旗及國徽豁免修訂條例草案委員會主席嘅身份咧，匯報法案委員會嘅商議工作。
委員主要關注咧係修例後有邊一啲嘅行為咧係有可能咧係違法，以及咧點樣會構成屬公開及故意侮辱國旗同埋或者咧係國徽嘅行為。
本會恢復二零二一年國旗及國徽修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席張國軍議員先就委員會報告向本會發言。張國軍議員。
使到市民咧係尊重國旗同埋國徽，增強市民對國家觀念同埋弘揚愛國嘅精神，同時咧亦都兼顧香港特區嘅普通法法律制度同埋實際嘅情況。
條例草案嘅目的咧係修訂國旗及國徽條例，以及咧就附帶事宜咧係訂定條文，藉以咧喺香港特區係實施經修正嘅《中華人民共和國國旗法》，下稱《國旗法》，以及《中華人民共和國國徽法》，下稱《國徽法》。
於哀悼儀式使用國旗嘅部分等等。
以及咧係不得隨意丟棄國旗或者咧係國徽。
係符合國旗及國徽條例附件一所定明嘅規格。
而有關嘅罰則水平咧，最高可以咧係為第五級嘅罰款，以及咧係監禁三年。
或者以其他嘅方式侮辱國旗，或者係國徽，又或者係故意發布。
以上啊，以上述方式咧係侮辱國旗或者國徽嘅情況，而意圖咧係侮辱國旗或者係國徽。
有委員咧係關注，若果市民咧係唔小心倒掛國旗，或者咧係將國旗咧係橫放，係咪違法咧？
委員咧亦都問及啦，若果市民係出於愛國嘅動機，而啊以及咧並非並非咧係為咗商業嘅利益而製造具有國旗圖案嘅紀念品，係咪又違法咧？
行政長官以規定限制或者禁止展示或者使用國旗或者其圖案嘅其他場合或者場所，以及咧喺該等紀念品上咧係顯示嘅國旗或者其圖案。
委員察悉條例草案第七條建議咧，喺國旗同埋國徽條例加入新定嘅第四大A條咧，定名參與或者出席升國旗儀式嘅禮儀。
該等條文咧，全部都係指引性嘅條文，係唔附帶罰則。有關嘅安排係依循經修正嘅國旗法及經修正嘅國徽法嘅安排，並且咧同國歌條例係一致。
政府當局咧係表示，雖然上述嘅指引性條文咧係唔附帶罰則，但係任何人如果係違反咗我剛才提及經修訂嘅國旗及國徽條例而議嘅第七條，即屬犯罪。
政府當局咧解釋，植柱條例草案第十條引入嘅異議，新定嘅第七條咧，已經係定明咗罪行嘅原則元素，亦即係咧公開及故意以焚燒、毀損、塗劃、玷污、踐踏國旗、國徽或其圖像嘅方式。
政府當局表示咧，條例草案嘅重點之一係清楚定明同國旗國徽嘅使用有關嘅規定，包括咧喺部分特定嘅網站嘅首頁係使用國徽嘅圖案，亦即係條例草案而以嘅第三括回二大A條收回及處置國旗及國。
徽，亦即係二二第三括弧三大A條，不適當使用國旗及國徽，亦即係二二嘅第四條；參與或者出席升國旗儀式嘅禮儀，亦即係二二嘅第四大A條，以及咧喺哀悼儀式使用國旗，亦即係二二附表三。
政府當局係表示，根據《國旗同埋國徽條例》第二嘅第六括弧一條咧，上述嘅情況並冇違法。只要咧，該等嘅紀念品並非展示或者咧係使用於商標註冊、外觀設計，又或者咧係商業廣告、私人喪事活動，又或者。
儀式嘅網上研討會，以及咧為教師係舉辦培訓工作坊。
政府表示，當局計劃咧喺下個立法年度咧向立法會提交相關法案。
以確保咧相關罪行嘅執法標準咧係一致，並且咧係避免兩條條例之間嘅差異。
主席，以上係本人就住法案委員會工作嘅佈局，我而家咧係表達個人對條例草案嘅意嘅意見。
委員咧亦都關注政府當局咧點解唔同步係修訂區旗及區徽條例，以及咧國旗及國徽條例呢兩條條例。
而新定嘅第七大A條咧，亦都定明就處理升掛國旗事宜而言咧，專上院校咧係需參照教育局局長發出嘅指示。
學校咧係作作出咧係糾正，如果有個別嘅學校係唔遵從教育局嘅要求，教育局咧係可以行使教育條例相關條文所賦予嘅權力。
政府當局表示，而家正係製作政府嘅宣傳聲帶同埋短片，宣傳國旗、國徽同埋國歌，以及咧升國旗同埋奏唱國歌時應當遵守嘅禮儀。
委員咧係要求政府當局咧係廣係咧係要廣泛宣傳相關條文咧需要注意嘅事項，以加深公眾人士對參與或者咧係出席升國旗儀式禮儀嘅認識。
主席，呢一條條例草案，正如剛才所講咧，佢嘅目的其實咧喺香港係希望咧喺香港特區咧係實施經修正嘅《中華人民共和國國旗法》同埋《中華人民共和國國徽法》嘅相關條文。
委員關注到，日後若果有學校係唔遵從教育局局長嘅有關指示，將會咧係有乜嘢嘅後果，以及咧當局會點樣加強向教師咧係提供喺國旗同埋國徽教育方面嘅培訓。
政府當局咧喺考慮委員嘅意見之後咧，認同應該檢討同埋適度修訂區旗及區徽條例，以確保咧佢嘅條文同條例草案所建議嘅修訂喺適當嘅情況下咧係合理地一致。
此外，條例草案咧，亦都建議規定咧，教育局局長需要就將國旗同埋國徽納入小學同埋中學教育咧，係發出指示，以及咧就有關每一日升掛國旗同埋每一個禮拜舉行升國旗儀式嘅事宜，向指明學校係發出指示。
政府當局咧係表示，教育局咧一直係嚴格跟進咧喺學校運作方面咧發現嘅任何違規嘅事宜，包括唔遵從教育局局長所發出嘅指示，並透過現有嘅機制，例如係發出呢一個口頭或者係書面嘅警告或者係勸喻，要求。
喺培訓同埋支援教師方面咧，政府當局表示，教育局咧會向學校提供更多相關嘅學與教嘅資源。此外，教教育局咧自本年九月起咧已經係為幼稚園、小學同埋中學嘅教師咧係舉辦有關升國旗儀。
而由於咧，其實國家嘅國旗法同埋國徽法已經係列入咗去基本法附件三裏邊嘅全國性法律，並且咧，其實喺自從咧九七年嘅七月咧，已經係以本地立法嘅方式咧係實施，所以咧，其實香港特區咧係有不可推卸嘅。
侮辱國旗同埋國徽嘅行為㗎。
而正正因為今次咧，只係係。
限制責任咧，係實施上述兩部經修正嘅全國性法律。
噉樣係避免咧，將啲移損國旗或者國徽尊嚴嘅方式丟棄嘅問題咧，可以咧係一並處理㗎。
被判監禁或者係罰款，而且第七條嘅條文嘅立法原意，政府亦都講得好清楚咧，係禁止一切公開同故意侮辱國旗同埋國徽嘅行為。
履行我哋嘅憲制責任咧，去實施呢兩部經修正嘅全國性法律，所以咧今次嘅呢一條條例草案喺香港社會咧，其實並冇引起重大嘅爭議。
網站嘅首頁咧，係需要使用國徽嘅圖案。嗱，行政長官對呢三個機構嘅規定咧，喺社會上我相信咧係被認為咧係一個理所當然嘅決定，並沒並唔會咧係引起任何嘅爭議。
至於政府當局喺《憲義條例》總案回應議員嘅關注嘅時候咧，亦都清楚解釋過啦。上述剛才我提及過嘅條文，即係有關誒回收啊嘅機制啦，不得使用國旗，不適當使用國旗嘅情況啦，等等咧。
其實呢一啲嘅規定咧，現有條文咧已經係涵蓋呢一啲嘅情況，而今次有關嘅修訂咧，只不過咧係將有關具嘅情況咧係寫得係更加清楚，係並冇改變咧原有條文嘅適用範圍。
剛才亦都喺報告提及過啦，有關國旗同埋國徽嘅使用方面咧，條例草案係賦權畀行政長官，而政府當局咧喺會議期間亦都清楚表示咧，行政長官將會係規定咧，係香港特區政府、立法會同埋司法機構等呢三個機構嘅網站。
至於咧，有關行政長官獲賦權去規定點樣去收回同埋處置國旗同國徽嘅機制咧，其實將要求即係政府將要求活動主辦方喺收回喺活動場地上已經使用過嘅國旗同埋國徽，以供日後重用，又或者係將一啲有損毀或者唔合規格嘅國。
其國徽必須交回指定收回點啊！呢一由交由咧特區作中央處理嗱，呢個安排咧，其實正正係可以解決咧過去裏邊我哋喺公眾活動之後見到有市民不當處理嘅呢啲唔理想嘅情況，亦都咧可以咧係解決咧過去咧點。
另外就住不得咧，係不適當使用國旗同埋國徽方面啦。今次條例草案係新增係唔可以不適當咁使用或者處置國旗嘅情況嗱，例如剛才提及過啦，清楚列明係不得倒掛、倒插國旗，又或者咧係不得倒掛國徽誒等等。
以及仲有就係話有關參與同埋出席升國旗儀式嘅禮儀啦，或者係哀悼儀式使用國旗等等嘅條文咧，呢啲全部都係一啲指引性嘅條文，係冇帶罰則。有關嘅做法咧，同我哋香港特區嘅國歌條例咧，其實咧係一致。嗱，不過雖然話雖然如此，呢一
啲嘅條文咧係不符大罰則，但係正如即係有關當局咧喺會上亦都多番咧係重申，其實喺有關條例嘅第七條裏邊，有關保護國旗國徽嘅條文咧，如果有人係公開故意噉樣侮辱國旗或者國徽嘅話咧，呢一個將會係另作別論，可以。
盧偉國議員。
裏邊咧係清楚表示，亦都多次係重申。
同經修正國家嘅國旗法，同埋經修正嘅國家嘅國徽法咧，係一致。
必須係符合相關法例嘅規格，所以呢一點咧，我相信社會大眾咧而家係可以咧係比較放心啦。
通過咗關於國旗法及國徽法嘅修正草案，並且喺今年嘅一月一日起實施。
代主席，眾所周知，國旗及國徽係代表國家嘅象徵同埋標誌，全體嘅國民咧都有責任去維護國旗及國徽嘅尊嚴。
同埋認同，但係我哋亦都促請教育局嘅局長咧，係必須要咧確保學校係持之以恆，係遵守佢哋發出嘅相關指引。主席本人僅此陳辭。
另外，誒市民當然咧，亦都可以繼續咧係誒自行係印製呢一個嘅國旗，只不過當然亦都需要佢哋印製嘅國旗咧要符合有關法例裏邊嘅相關規格。
因此喺法理上，香港特區有憲制責任喺本港實施上述兩部經修正嘅全國性法律。呢個係條例草案出台嘅背景，佢嘅必要性咧係毫無疑問嘅。
不論有關嘅行為係喺現實生活，亦話咧係啊喺虛擬世界裏邊咧係作出，所以咧今次嘅修訂嘅條文咧，其實亦都讓我哋清楚明白到，不論喺虛擬世界裏邊，亦都不能夠咧係作出第七條所啊規範嘅有關公開及顧。
嗱，另外一方面，主席有關國旗國徽嘅製造咧，大家亦都必須要留意到。就住公升掛嘅國旗而言咧，係唔會有指定嘅製造商；而公懸掛嘅國徽咧，將仍需由中央人民政府所指定嘅企業咧係製造。而呢一個安排咧，係。
而就住呢一個擴大禁止將國旗國徽用於某一啲用途嘅範圍，今次條例草案咧係將禁止啊將國旗國徽或者旗圖案咧展示或者用於好似喺註冊外觀設計、商業廣告或者係日常用品。而喺審議期間咧，其實亦都有議員係提到，剛才亦都喺報告。
提及過，如果誒過去我哋亦都不時見到咧，有好多我哋香港嘅市民或者團體，可能係出於呢一個愛國嘅動機，而且咧並非係為咗商業利益而去製造有關國旗嘅圖案紀念品或者口罩。咁好多人亦都會擔心，究竟係將來可唔可以繼續做？而今次政府當局喺會議裡。
使用具有國旗圖案嘅紀念品或者係口罩並不違法，但係當然啦，呢一啲嘅紀念品或者口罩並非展示或者係使用於商標註冊、外觀設計，又或者係商業廣告，又或者係私人喪事嘅活動，以及咧喺呢一啲紀念品或者係口罩上面所顯示嘅國旗同埋圖案咧。
最後，對於條例草案規定，教育局局長咧係要就住將國旗國徽納入呢一個嘅小學教育、中學教育發出指示，並且就住有關每一日升掛國旗同埋每週舉行呢一個升國旗儀式嘅事宜，向學校發出指示咧，本人同民建聯咧係表示支持同。
代主席，本人發言係支持通過《二零二一年國旗及國徽修訂條例草案》。中華人民共和國嘅國旗法及國徽法係列入基本法附件三嘅全國性法律。根據基本法第十八條第二款，必須由香港特區喺當地公佈或立。
法實施呢個係為咗兼顧香港嘅普通法法律制度同埋實際情況，而香港特區已經喺二零九誒一九九七年嘅七月咧，係相應制定國旗及國徽條例。二零二零年十月十七號，第十三屆全國人大常委會。
污畫啊！塗畫玷污。
隨後咧，就成立咗法案委員會進行審議。
條例草案喺今年八月十八號咧，係提交本會。
機構嘅網站嘅首頁咧，就使用國徽嘅圖案。
以供保存或者喺日後重用，當中如果係有任何破損。
作為法案委員會嘅委員咧，我就認為有以下幾項嘅主要關注點。
政府當局強調，任何人若做公開或者故意以焚燒、毀損，
關於國旗國徽嘅使用條例草案既定明，香港特區政府、立法會及司法機構咧，係需要喺。
特區政府表明，條例草案嘅原則係要體現經全國人大常委會修正嘅《國旗法》及《國徽法》嘅規定、原則同埋精神。
同時禁止將國旗國徽或者旗圖案展示或者係使用喺註冊外觀設計、商業廣告或者係日常用品。
條例草案就國旗國徽嘅製造作出具體嘅規定，並且係定明供懸掛嘅國徽咧，係需要由中央人民政府所指定嘅企業製造。
同埋咧，係就收回及處置國旗及國徽係定立機制，將要求活動主辦方收回喺活動場地上已經使用嘅國旗及國徽。
主要係保障國旗及國徽嘅正當使用，維護國旗及國徽嘅尊嚴，使到市民尊重國旗及國徽，同時係提高市民嘅國民身份認同感，同埋弘揚愛國精神。
或者係使用國旗或國徽，例如倒掛、倒插國旗或倒掛國徽，以及咧係不得隨意丟棄國旗或國徽。此外，亦都定明參與或者係出席升國旗儀式嘅禮儀。
誒污損褪色或者係不合規格嘅國旗及國徽咧，就必須交到喺各區嘅社區會堂或者係社區中心設立嘅指定回收點，由特區政府作中央處理。同時定明不得以任何有損國旗或國徽尊嚴嘅方式展示。
係踐踏國旗國徽，或者係其圖像嘅方式，或者以其他嘅方式侮辱國旗或國徽咧，或者係故意發布以上述方式侮辱國旗或國徽嘅情況，係即屬犯罪。不論有關行為係喺現實生活中，亦或係喺有污。
台主席。
法案委員會係支持條例草案喺本會恢復二讀、二讀辯論嘅。
以讓所有喺在學嘅學生咧，都可以培養國民身份嘅認同感。
代主席，本人僅此陳詞，支持通過《二零二一年國旗及國徽修訂條例草案》。
一旦條例草案獲得通過，將自經制定嘅條例咧，喺憲報刊登當日起實施。
宣傳國旗、國徽及國歌，以及升國旗同埋奏唱國歌時咧，所需要遵守嘅禮儀。
而無論法案委員會亦或係政府當局咧，都冇提出任何修正案，顯示社會各界對此係冇咩爭議。
互聯網嘅虛擬世界裏邊作出，而有關嘅罰則水平最高可以係第五級罰款，即係五萬蚊及監禁三年。
法案委員會咧就有部分委員係建議教育局局長係需要就國旗及國徽納入幼稚園教育咧，係發出指日指示。
為此，當局要增撥資源，向學校提供更多相關嘅學與教嘅支援，包括係加強培訓老師。
而獲大學教資會資助嘅大學所開設嘅國家安全教育課程，亦都應該係涵蓋國旗及國徽教育。
代主席，為咗避免市民係誤墮法網，當局應該就條例草案嘅主要內容加強向公眾推廣同埋解釋。
完善法例條文、明確罰則固然係重要，但係同樣不容忽視嘅係如何進一步推廣關於國旗及國徽嘅教育。
除咗利用傳統嘅聲音廣播同埋電視渠道，亦都應該係以時俱進，充分利用社交媒體嘅平台去增強宣傳效果。
之外，警方喺處理喺海外作出嘅上述冇用行行為時咧，如有需要，會尋求海外執法機構嘅合作同埋協助。代主席。
條例草案有新定嘅條文，規定教育局局長就將國旗及國徽納入小學教育及中學教育，發出指示，以及咧係就有關每日升掛國旗及每週舉行升國旗儀式嘅事宜，向學校發出指引。
係。
陳振英議員。
升起所屬國家嘅國旗，同埋奏起國歌嘅。
啲唔規範嘅情況，國旗製作、銷售、升掛、回收嘅監督部門咧，都係唔夠明確嘅。
代主席，首先咧，本人發言係代表G六嘅議員咧，支持呢條二零二一年國旗同埋國徽修訂條例草案嘅。
現實嘅需要，佢嘅製作、銷售、懸掛、使用、回收嘅監督管理部門咧，都係要明確嘅。所以舊年十月全國人大先通過國旗法同國徽法嘅修正草案，噉啊，今年一月一號實施。
喺呢一次嘅國旗國徽修訂條例草案喺八月刊登憲報同埋同月提交立法會之後咧，佢嘅修訂內容係相當之豐富嘅。咁頭先法案委員會主席張國軍議員已經詳細介紹，我喺呢度咧就唔再重複。
針對喺實施裏邊存在嘅突出問題，與時俱進去修改翻國旗法同國徽法咧，就可以完善國家嘅標誌制度，有利維護國旗同國徽嘅尊嚴嘅社會氛圍，同埋對維護國家形象有重要意義啦。
但係，從法案委員會討論嘅內容所見咧，其實佢同內地需要修正國旗法同國徽法嘅關注點咧，明顯唔同。喺香港，大家更加關注嘅係防止唔尊重國旗同國徽嘅行為。
對於祖國嚟講咧，五星紅旗就係國家嘅象徵同埋標誌啦。而五星照耀下邊嘅天安門周圍係穀穗同埋齒輪嘅國徽咧，係中華人民共和國主權嘅象徵同標誌。每個公民同埋組織咧，都應該係尊重同埋愛護嘅。
其實國歌、國旗、國徽都係一個國家嘅象徵。啱啱喺東京舉行嘅奧運會咧，大家都會留意到喺各項賽事裏邊攞到頭三名嘅運動員咧，往往都會披住自己國家嘅國旗繞場跑動，而喺頒獎嘅重要一刻咧，喺運動場亦都會。
喺一九九零年六月咧，全國人大就通過咗國旗法，對國旗嘅尺度、升掛、使用同埋監督管理咧作出規定。到到九一年嘅三月咧，全國人大又通過咗國徽法，對國徽嘅製作、懸掛、國徽嘅圖案嘅使用同埋監督管理咧都作咗規定。
但係國旗法頒布實施三十年嘅實施裏邊咧，就遇到一啲新情況同埋新問題，好似國旗嘅通用尺度唔能夠滿足中國旗使用多樣化嘅需求啦，國旗升掛同埋使用嘅場合亦都唔適應國家政治同埋社會發展嘅需要，使用裏邊咧亦都存在一。
同樣咁咧，國徽法實施亦都遇到一啲新情況、新問題嘅。主要係國家機關使用國徽嘅情況咧，要進一步完善國徽嘅圖案使用咧，要進一步規範邊啲證件、證照、網站能夠使用國徽圖案咧，又要明確咁國徽嘅通用尺度咧，都唔適應。
實際情況。
謝偉全議員。
縣教育嘅學校咧，發出指示嘅。
升掛國旗同埋每週舉行升國旗儀式嘅事。
尊尚學院咧，亦都需要參照教育局發出嘅指示咧，處理每日。
以及回歸二十多年所累積嘅實踐經驗同埋個案。
去年十月十七日，全國人大常委通過對國旗法同埋國。
將作為全國性法律嘅國旗法同埋國徽法，以本地立法嘅方式套用香港。
事實上咧，國旗同國徽都係進行愛國主義教育嘅上好教材，特別係年青一代。所以我係落見條例草案第十一條咧，建議喺條例加入新定嘅第七A條。
套用到香港實施，令到中華人民共和國嘅國旗同埋國徽可以喺香港特區得到法律嘅保護，包括將侮辱國旗或者侮辱國徽嘅行為列為刑事罪行。
多謝主席，代主席，國旗同埋國徽咧，都係國家嘅主權同埋尊嚴嘅象徵，有必要立法加以保護。香港喺九七回歸當日，經已通過《基本法》嘅第十八條同埋附件三嘅機制。
喺香港咧，國旗法、國雞法咧係列喺基本法附件三嘅全國性法律。九七年七月已經通過制定國旗國徽條例，用本地嘅立法方式咧喺香港實施咗啦。咁而家全國性法律嘅修訂咧，我哋亦都要相應喺香港予以修訂實施。
而條例草案咧本身已經體現咗修正咗嘅國旗法同國徽法嘅規定原則同埋精神，亦都保障咗國旗國徽嘅正當使用，維護國旗國徽作為中華人民共和國嘅象徵同標誌嘅尊嚴。同時咧，亦都兼顧咗香港普通法法律制度嘅。
正如頭先大家都介紹啦，規定教育局局長咧將國旗同國徽咧納入小學教育同埋中學教育，發出指示，同埋就每日升掛國旗同埋每週舉行升國旗儀式嘅事咧，要向指明嘅學校即係提供嘅小學、中學教育啦，或者係幼兒幼稚園。
我希望條例通過咗之後咧，政府要密切留意下學校推行國旗同國徽教學嘅情況，提供更多學同教嘅資源投入，確保咧呢一種嘅愛國教學咧係具有成效嘅。主席本人僅此陳詞，支持呢條條例草案嘅通。
唔該。
立法背景。
舊有嘅內地國旗法同埋國徽法。
至於何為適當嘅場合同埋正確嘅使用草案，作出咗比以前詳盡。
按行政長官規定嘅方式收回處置，對於國旗同埋國徽嘅尺寸大小比例。
其他途徑發布侮辱國旗或者國徽嘅影片或者圖像，都等同侮辱實體嘅國旗同埋國徽。
到上述嘅禮儀，只要唔係全生有意圖咁侮辱國旗，係並唔會構成刑事嘅罪行嘅。
特區亦有需要對國旗同埋國徽條例作出完善更新。以上就係今日恢復議讀嘅《二零二一年國旗同埋國徽修訂條例草案》嘅。
並然又強調，所有喺特區嘅個人同組織都應該應當尊重同埋愛護國旗國徽，並喺適當嘅場合正確嘅使用。
揮法作出多項嘅修訂，並於今年一月一日起喺內地全面實施。香港因此有憲制責任，盡快對本地嘅國旗同埋國徽條例作出相應嘅修訂。此外，因應喺去年中經本會通過嘅國歌條例。
同本港嘅國旗同埋國徽條例都係執重於保護國旗同埋國徽，避免佢哋受到破壞或者侮辱。人大常委會去年作出嘅修訂內容，就強調單純作出保護係唔足夠嘅，仲要對國旗同埋國。
徽嘅正確使用、宣傳推廣同埋相關教育工作咧，加以規範，以達至增強國家觀念同宏揚愛國精神嘅目的。草案參考咗國歌條例嘅做法，修訂國旗同埋國徽嘅條例。
嘅長提同埋加入全新嘅變異定名條例嘅目的係維護國家國旗同埋國徽嘅尊嚴，規範國旗同埋國徽嘅使用，藉此增強公民嘅國家觀念同埋弘揚愛國精神。
嘅説明包括定明不得倒掛國旗或倒掛國徽，不得隨意拋棄國旗或國徽。對於以破損、污損、褪色、不合規格以及喺大型活動上用完嘅國旗或者國徽，都必須。
梁美芬議員。
學校將來推行國情教育嘅時候，
事情問題出現惡化，甚至逼到中央出聲之後，先去處理。
唔到佢哋正確咁認識自己嘅國家同埋民族，培養唔到佢哋。
主席，首先咧，我係發言支持《二零二一年國旗及國徽修訂條例草案》。
係唔係只需要教導學生認識國旗同埋國徽，而無需瞭解區旗同埋區徽咧？
最後，我想講下有關國旗同埋國徽嘅教育工作。草案規定，教育局局長需要向中小學發出嘅指示。
教育局嘅官員，全港嘅教育從業人員都會聽得到、做得到。主席本人僅此陳詞，支持草案預讀三讀。
落實將國旗同埋國徽納入中小學嘅教育範圍，以及指明中小學與幼稚園需每日升國旗及每週舉行升旗儀式。
唔使作出修訂咧。今次草案通過之後，侮辱國旗同埋國徽嘅罪，與侮辱區旗同埋區分嘅罪嘅寫法將變得不一致，會唔會影響到相關嘅執法同埋檢控工作咧？
香港近年有咁多年青人走錯歪路，變得反中仇中，甚至因參與違法嘅暴力活動而被捕、被控，大好嘅前途盡毀。主因之一就係教育出咗問題，教導唔。
規格製造同埋複製喺日常生活、商業用途，以致哀悼活動同埋外事活動中嘅使用等等草案都亦有長加規範。草案又規定市民喺參與或者出席升旗儀式時，必須面。
面對國旗肅立，向國旗行注目禮，或以其他適當嘅適當嘅方式敬禮，以及不得作出有損國旗尊嚴嘅行為。不過，同國歌條例嘅相關規定一樣，市民單純未有或未能做。
對於屬於刑事罪行嘅侮辱國旗或者侮辱國徽罪草案，亦因應內地及本港過去嘅施行情況，作出咗多項必要嘅更新，包括更清楚咁定明有意圖地透過互聯網或者其
同樣有機會要負上刑責，草案又將侮辱國旗或者國徽嘅罪行罰則同埋檢控嘅時限，與國歌條例中嘅侮辱國歌罪看齊，將特區對於呢三種國家象徵嘅所作出嘅法律保護變。
得更為一致。不過，我同多位議員剛才亦都有提出咧，就草案審議嘅時候咧，今次修例咧存在一項非常重要嘅遺漏同埋不一致嘅地方，就係未有同步對區旗同埋區徽嘅條例作出更新。
雖知國旗同埋國徽嘅條例與區旗同埋區徽嘅條例都係喺九七年七月一日起生效實施，兩項法例嘅大部分條文同埋用詞都係一式一樣嘅。點解一條就需要完善更新，另一條就？
令人欣慰嘅係負責草案嘅政制同埋內地事務局，好快就對議員嘅批評作出正面嘅回應，承諾喺下一個立法年度向新一屆嘅立法會提交草案，以快以便盡快修訂區旗同埋區徽條例。我希望。
今後不論係訂定新嘅法例或者修改現有嘅條例，尤其是係有關國家專員同埋安全嘅法律，政府都要更加積極主動，唔應該踢一踢先至喐一喐，等到事。
民族。
嘅象徵。
除咗憲制責任之外咧。
主席，呢一個咧係我哋基本嘅憲制責任。
喺坊間更加聽更加多聽到，唉，點解又係用立法？
呢個咧係必須做，亦都應該咧準確噉樣做嘅。
舊年十月，全國人大常會通過修訂國旗法同埋國徽法。
國旗、國徽係國家嘅尊嚴，亦都係我哋十四億人民，包括香港人。
中央駐港聯絡辦公室，即係中聯辦，嚇去誒磨抹黑我哋嘅國徽啦。
香港作為國家嘅特別行政區，亦都要根據基本法附件三將有關嘅修訂係透過當地立法適用於香港。
同埋澳門嘅同胞都係我哋十四億人民嘅一份子，理應唔需要有任何嘅規定咧，就應該出於內心係尊重自己嘅國家。
又有啲大家估應該係啲年青人咧，就喺嗰啲國旗上邊擺咗喺地下，就玩火車捐山窿啦，就輪流噉樣踐踏自己嘅國旗啦，睇到咧係不禁非常之痛心。
立法立法，譬如尋日我自己都再提咧，就係我哋香港係咪應該盡快制定辱警罪，或者直情係受警嚇防止受警嘅行為咧？咁立法，咁點解唔係淨係靠教育咧？咁？
其實咧，我都好想，我諗大家都好希望咧，係唔需要透過立法，甚至提升到國家嘅憲制嘅層面去要求尊重國旗國徽嘅行為，甚至要寫得咁具體。
但係喺過去幾年，我哋睇到咧，香港經常有啲人咧就係公然踐踏啦、焚燒啦、倒插國旗啦，甚至咧喺二零一九年有人掟一啲即係啊七油彈掟去我哋啊。
即係香港嘅教育為什麼不堪至此？所以咧，所謂面就人哋畀，假就自己丟，就係本來係有啲嘢根本真係唔需要立法嘅。其實國家我一路嘅判斷都係，本來都唔需要就國歌去立法嘅。
嘅國家觀念同埋愛國嘅精神有關嘅工作，唔單唔係單靠立法或者每隔一個禮拜先升一次國旗就做得到嘅，而係必須潛移默化、持之以恆、勞心勞力咁去做，希望。
認為一個人好尊敬自己國家。
即係喺過去幾年。
呢個社會自己都應該檢討啊！
我諗咧就係誒，好多人故意甚至用唔同嘅形式，好想侮辱我哋自己嘅國家。
好啦，喺嗰個修改裏邊咧，睇到咧有啲寫得好細緻嘅喎，譬如誒四A啦，特別提到你要對國旗係肅立。
你自然流露嘅形態，你就係會好莊重、好尊重呢個國家同埋自己民族嘅象徵嘅。
好，因為咧喺呢條法例裏邊講明咧，就係誒，我哋嘅教育局局長係用個需字咧，係必須啊，英文咧係must啊。
所以咧，其實國旗國徽，不論自己嘅國家或者人哋嘅國家，其實都係唔應該去冒犯，因為呢一個咧去到最深層次嘅一個對自己民族嘅一個即係啊情感嚟㗎。
另外一方面咧，就係誒你睇到啦，不得倒插噉，我哋本會都出現過呢一種咁可笑嘅行為啦。但係我哋政治人可能話可笑，但係十四億人民睇到就覺得好冒犯。
但係香港不斷有人公開故意作出呢啲行為，以致到咧你冇呢啲行為，梗係唔需要法律啦。但係你有一啲咁不文明、噉樣去侮辱辱自己國家民族嘅行為，經常出現，只可以透過法律。
但係咧，無知就係犯法啦！你哋係自己邀請，要用法律嚟規範呢啲咧。本來係一個人嘅基本嘅品德，一個國民基本嘅國格，但係都要用法律講得清清楚楚嘅。
呢啲係萬萬不能接受，理應違法啊！喺我哋如果我哋自己嘅國土裏邊發生，所以我覺得呢個國旗國徽經過修訂之後咧，啲人就唔可以再有藉口，因為話我無知，其實無知都應該知醜。
而要喺香港適用咧，就係國誒就係全國性法律喺附件三適用香港噉，所以咧呢個喺全國就一致嘅噉，所以香港人出現咗一啲噉嘅個別嘅激進同埋，我認為係非常羞恥嘅行為咧，我哋。
修例。
劉業強議員。
開故意去侮辱佢。
係，代主席，噉我係代表新界鄉議局係發言支持。
二零二一年係國旗及國徽嘅修訂嘅條例草案。
不得有任何形式嘅污衊、玷污。
咁國旗國徽係國家嘅象徵同埋標誌，咁代表住係國家嘅權威同埋尊嚴。
侮辱係一個做人嘅基本品格，亦都係作為中國人嘅基本國格。主席本人僅此陳詞，支持。
係國家嘅制度嘅重要嘅內容，亦都係係增強國家嘅觀念、凝聚愛國嘅情懷嘅重要嘅承載體。
噉啊！我我我我諗咧，就係誒國旗國徽係代表我哋國土完整、十四億人民同埋國家嘅尊嚴。
所以咧喺呢一度咧，我就誒係認為咧呢一次咧，其實就將啲窿窿罅罅咧，即係國家咧都係幫你做埋啦嚇，咁等你咧清清楚楚，就唔好話呢啲又唔清楚，嗰啲又唔清楚。
嘅辦教育點可以唔係去即係誒將國民教育好好地做好咧，而唔係去教壞嘅國民嘅教育咧？唔可以係教壞嘅教育，教育係育民嘅。
其實自己面向自己國家嘅國旗要肅立，呢個係一個好自然流露出嚟嘅尊敬嚟嘅。向國旗行注目禮或者敬禮，嗱咁呢個咧，我估注目禮香港人未必一定好熟悉，所以咧喺教育推廣嗰方面咧，大家可以係做多啲。但係我。
咁其中咧，科技發達之後咧，就最更多人啊，中意用互聯網啦、social media啦嚇。咁咧，亦都有啲外國咧，就係唯恐天下不亂啦。譬如丹麥有啲報章咧，就將五星五即係中國國旗嘅五粒星，就改為即係五粒誒冠狀病毒。
咁好啦，即係我我會覺得咧，喺我哋啊今日通過咗啦呢一個修訂之後咧，好重要嘅當然就係推廣嘅工作啦。而推廣嘅工作最重要咧，我認為就係藉住推廣呢次嘅修訂咧，就好好將國民教育做好。噉我就。
就大家咧都唔使再推嚟推去啦嚇。噉啊，當然啦，冇理由幼稚園同大學係可以即係唔需要尊重冇尊重國旗國徽國民嘅教育，當然就唔應該例外嘅。所以教育局局長，我希望佢好清楚咧，其實所有香港人根本都應該。
咁不過嗰啲人話唔知咯喎，老師又唔知咯喎，校長話睇唔到咧，咁咧你應該由教育局局長咧係應該必須去做。而佢哋最怕咧，有時唔係法律嘅主席，佢最怕咧就係教育局局長嘅，因為即係邊一飯館邊一飯咧，我自己喺大學亦都知道，係嘛？
佢最怕嘅咧就係啲教育條例要真係執行咁咧，你冇辦法，即係軟硬兼施嚟咗個法律噉就大家有啲唔想嚇，有仍然有啲學校，我覺得有部分啦啊，未必話好想好甘心情願嘅，佢必須要做，因為你係喺中國嘅特別行政區裏邊嘅。
咁修訂係。
嘅大會常務委員會喺二零二零年十月。
重點係包括係明確係國旗同埋國徽嘅使用嘅規定。
現實嘅生活，亦或係網絡平台上嘅行為咧，係均屬係違法嘅。
咁無論喺任何嘅場合，係都不容許係涉俗、係淺談。咁第十三屆嘅全國人大代表。
神係廣泛喺社會咧，係形成係形成係尊重愛護國旗同埋國徽嘅嘅氛圍。
咁此嘅做法咧，係既符合一國兩制嘅原則，亦都喺通過係制定國歌嘅條例嚟實施國歌法嘅做法係一致。
咁今次嘅條例嘅草案嘅立法咧，目的係非常之清晰，係禁止所有故意並公開侮辱國旗及或者國徽嘅行為。
係已經通過國旗法同埋國徽法嘅修正嘅草案，並於二零二一年咧係一月實施。咁以完善國家嘅標誌嘅制度，噉係更好咧去維護國家嘅形象同埋尊嚴。
咁有無有係犯罪嘅意圖嘅人咧？係將係難逃法網。噉啊，黑布嘅槍劫咧，正正係暴露咗本港國情嘅教育同埋係國民嘅教育咧，係缺失。
咁原本嘅國旗法同埋國徽法咧，係早於一九九七年嘅七月係納入咗基本法附件三，並透過係制定係國旗同埋國徽嘅條條例，係以本地立法嘅方式喺香港特別行政區係實施。
咁過去咧，香港係出現一啲嘅亂象，有人咧係肆意踐踏，係公開侮辱國旗同國徽。咁尤其喺黑暴亂港嘅時期咧，暴力嘅示威係重創香港，暴徒咧係公然侮辱同埋係焚燒國旗，係。
咁因應係修正嘅國旗法同埋國徽法嘅內容，特區政府係有憲制嘅責任喺本港係實施上述兩部係經修正嘅全國性嘅法律，咁杜絕喺本港係出現任何不尊重國旗國徽嘅不當嘅行為。
咁咧就圖像當然都係啦，係嘛？咁圖像啦，我自己都想像，可能第日科技發展咧，可能喺個天空嗰度噉樣有個影個圖像，都應該包括喺裡面啊，局長。即係總之咧，將來啲科技係一個合理嘅第三人睇到呢個係中國嘅國旗，噉你就唔可以用任何玷污公。
係升國旗嘅儀式，同埋誒個禮儀，同埋係收回嘅機制，係釐清有關係侮辱國旗同埋國徽嘅罪行嘅條文，係加強係學校嘅教育同埋推廣，係增加市民嘅國家嘅觀念，同埋係弘揚愛國嘅精。
誒污損係國徽，係衝擊中央嘅駐港嘅機構，呢啲肆意妄為嘅犯罪嘅行為咧，係嚴重衝擊一國兩制嘅底線，公然係挑戰係國家嘅主權，更加係傷害咗十四億嘅人民嘅同胞嘅愛國。
咁總括而言咧，今次嘅調費草案根本嘅精神。
噉啊，係一係係遵循咧，係使用係規範同嘅禮儀。
國旗同國徽，咁希望市民咧係能夠有理及係尊嚴地咧係對待係國旗同國徽。
噉係普及公眾嘅國情教育咧，國旗同埋國徽教咧，係可謂係事不而辭。
噉佢引領學生咧係全面係認識國情，從而咧係增加對國家民族嘅認同感同埋自豪感。
措施咧係防止類似嘅事件咧係再度發生。咁事件亦都係反映咧，政府有必要係加強公務員嘅國情教育嘅工作。
噉樣今次嘅條例草案規定咧，中小學係需要係教育學生係瞭解國旗同埋國徽嘅歷史同埋精神嘅內涵。
以係嚴謹、見稱嘅公務員嘅體係咧，係難以被係公眾可以接受。就連公務員嘅團隊啊，都會犯呢種無心之失。
咁確保佢哋咧係掌握係升掛國旗時咧係應有嘅態度同埋禮儀，以及咧係能夠咧係向學生傳遞正確嘅國旗同埋國徽嘅知識。
咁早前咧，政府記者會咧，亦都竟然咧係將中華人民共和國係錯寫錯寫成咧係中國人民共和國，呢一種係低級嘅錯誤咧出現係。
噉，我期望當局咧係更加要係加強對學校嘅支援，係協助學校咧係落實相關嘅教育嘅工作，亦都係要向係教職員咧係提供充足嘅指引。
係喺WhatsApp、WeChat等係即時通訊系統裏邊咧係傳越，咁可以加加深對條例草案嘅認識，並喺可以咧係剔除市民係擔擔心咧係誤墮法網嘅疑慮。
嘅情懷噉啊，決係不能姑息。咁呢次嘅修訂咧，係清楚係列明咧，係禁止任何人公開或者故意係以焚燒、係毀損、係塗畫、誒濫污、踐踏或者以其他方式係侮辱國旗同埋國徽。噉，不論係發生喺。
咁細啲國港人咧，係從小係可以認識係國情，咁培育咧係正確嘅價值觀同埋愛國嘅情懷。咁一旦咧草案通過後咧，教育局亦都係會咧就每日係升掛國旗，同埋每週咧係舉行升國旗嘅儀式嘅事宜咧，係向學校咧係發出指引。
咁但係過去咧有唔同嘅政府部門咧係曾經係發生掛錯國旗嘅烏龍事件，雖然係無心之失，係不存在係犯罪嘅意圖，不構成刑事，但係咧涉及係公眾觀感嘅問題，希望咧相關部門咧係可以經一事長一智，係引以為鑑，係採取。
噉我亦都係留意到咧，過去喺一啲嘅大型嘅羣眾嘅活動結束後咧，係經常咧出現咧係隨意係丟棄國旗嘅場面，呢啲係損害國家嘅尊嚴嘅行徑咧，實在係不應該再發生。噉係條例草案修訂後咧，係需以係規定嘅方式收回或者處理使用過嘅。
陳建波議員。
好有限，好表好表面。
國家嘅尊嚴同埋義務。
係我誒近於陳詞，係支持楚王。
加入禁止將國旗國徽作某些用途。
回想黑暴期間咧，黑衣人多次作出侮辱國旗國徽嘅惡行。
及釐清咧罪行嘅條文，同埋咧就國旗及國徽嘅教育同埋推廣咧作出規定嘅。
同埋原則係要尊重國家，同時咧係阻嚇意圖係侮辱國旗同埋國徽嘅人。
就每日升掛國旗，同埋每週舉行升國旗儀式嘅事宜，向子明嘅校咧發出指示。
作為中國人咧，見到呢啲噉嘅行為咧，啊，見到象徵國家嘅國旗國徽畀人咁侮辱咧，實在令人心痛嘅。
咁政府係冇必要咧，係好好做好宣傳工作，噉係教導公眾咧係做好回收工作。咁除咗傳統嘅電台同埋電視台嘅宣傳外咧，亦都係多啲製造咧製作咧係可以用喺社交媒體嘅冷人包啦、infographic啦，係讓公眾咧係更更容易咧。
噉我相信咧，只要政府做好宣傳工作，廣大市民咧係定留係一定係能夠理解、掌握到呢種噉嘅尊重嘅精神，噉係唔會咧係容易咧做出損害國家嘅尊嚴嘅舉措。噉我亦都深信咧，我哋每一位都係必定願意係共同履行維護。
呢幾年香港咧係經歷咗黑部嘅亂港嘅動盪時期，咁社會咧係充斥住咧係各種矛盾同埋撕裂，人心不穩。咁幸得到咧係中央出手，落實香港國安法同埋完善選舉制度，讓到香港係及時係撥亂反正，重回正軌，係展現係曙光。
新界鄉約局咧，係作為一個愛國愛港嘅組織，絕對係支持政府咧，係儘快通過條例草案，係讓咧係象徵國家嘅尊嚴嘅國旗同國徽咧，係得到咧係法律嘅保護，特別係特區政府咧係能夠係及早咧係履行憲制嘅責任。
都係主席，我係支持今次嘅條例草案。全國人大常委會去年咧通過國旗法同埋國徽法修正草案，香港嘅需要咧做啲相應嘅修訂。喺今次修訂中咧，政府主要提出三項嘅修改，包括咧明確國旗同埋國徽使用嘅規定。
我特別關注咧教育推廣嘅問題。早按規定咧，教育局局長需將國旗及國徽納入小學及中學教育，以教育學生國旗同埋國徽嘅歷史同埋精神。國旗升掛及使用嘅規範及升國旗儀式當遵守嘅禮儀。局長亦都咧係需。
國旗及國徽咧都係國家嘅象徵同埋標誌，代表住國家同埋民族嘅尊嚴。任何人都必須咧予以尊重。事實上，香港迴歸後咧已經制定《國旗國徽法》，但係一直咧都冇為國旗國徽教育作出規範。雖然學校都有啲簡單嘅搞一下，但係咧內容好。
張華豐二月。
點解香港會有人做埋啲咁離譜嘅事咧？
竟然咧，做出侮辱國家同埋民族尊嚴嘅事情。
而家黑暴已經除去，香港可以咧推動國情教育，教育青年人正確嘅國家觀念。
我咁相信係回歸以來咧，香港嘅反對派影響之下咧，一直強調兩制嘅重要性，而淡化一國嘅原則。
政府要推動國情教育咧，立即被反對派咧攻擊得體無完膚，甚至掀起一場所謂嘅反國教運動。
恢復生機，我哋議會已經恢復理性同埋高效率，呢個無疑係令人好欣喜嘅。
而今次法例咧將國旗及國徽納入中小學教育，係要求校咧每日升掛國旗，同埋每週舉行升國旗儀式。
事實上，網絡平台已經成為現代人生活嘅一部分。政府以後制定法例咧，亦必須考慮到網絡平台嘅因素，否則咧就係與時代脱節嘅。多謝主席。
確係可以配合國家嘅教育，希望咧教育局做好有關工作，好好教導年青人，等佢哋咧明白我哋係中國人，必須尊重國旗國徽。
同時亦都同國歌法維持一致性，我支持有關嘅做法。有唔少網民咧喜歡喺網上惡搞，以為只係玩下，唔需要負責人。而家定明網上侮辱國旗國徽咧，同屬違法，淨係提醒大家咧唔好以身試法。
所以過二十多年咧，學校甚少教授有關國家嘅知識。就算有咧，亦都係點到即止。青年人根本咧冇國家嘅觀念，唔知道乜嘢係愛國嘅情操，反而咧長期被反中亂港嘅傳媒誤導、潛移默化之下咧，結果有啲年青人咧已經唔知道自己係中國人。
此外咧，法例都會清楚定明咧，無論喺現實生活或者網絡平台上公開侮辱國旗或者國徽咧，都係犯法嘅行為。刑罰水平咧，亦都係不變嘅。政府解釋咧，有關修訂咧，只係反映立法目的同埋願意，而非咧擴大侮辱行為嘅範圍。
啊！主席，我發言，我發言係表示全力支持二零二一年國旗同埋國徽嘅修訂條例草案。我認為作為一個中國人，依法依情同埋依理，都應該全力嘅支持呢條草案嘅。首先，我十分高興法案委員會高
效率嘅完成咗呢條草案嘅審議，相信大家都記得喺舊年審議呢個國歌嘅條例嗰陣時咧，受到攬炒派嘅議員惡意嘅拉布阻止，甚至咧喺議會度咧掟臭彈啊、掟臭水啊，結果令國。
件失。
還運用呢個愛國精神。
國旗同埋國徽係教育嘅根本。
更重要、更重要嘅係國旗同埋國徽，係國家嘅象徵。
同埋原則，亦令原來嘅國旗同埋國徽嘅條例更加完善。
尊重自己國家嘅國旗同埋國徽，呢個係每一個市民應有之責。
呢個定明誒，如果故意侮辱國旗或國徽，最高咧可以處至五級嘅呢個罰款，同埋監禁係三年。
定名參與或者出席升升旗禮式嘅呢個禮儀，能夠加深公眾人士對參與出席升旗儀式嘅禮儀嘅認識。
使用咧國旗國徽以及收回同埋處置國旗國徽嘅機制嘅修訂，有助於保持市民或有關機構不會隨意丟棄國旗國徽。
因應呢兩部嘅全國性嘅法律嘅修改而面而對國旗同埋國徽嘅呢個條例作出相應嘅修訂，呢本嚟就係特區政府理應承擔嘅現債責任。
個嘅條例咧幾經更新，至可以完成審議。今日性質相同嘅國旗同埋國徽嘅條例草案順利嘅恢復預讀，呢個正正反映出隨著國安法同埋完善選舉制度嘅逐步落實，香港已經。
主席修正國旗同埋國徽嘅條例係我哋應有之責。喺舊年嘅十月，全國人大常會通過修改《中華人民共和國國旗法》同埋《中華人民共和國國徽法》，並將納入基本法嘅附。
而條例草案正正係為著更好嘅保障國旗同埋國徽嘅正常使用，維護國旗同埋國徽嘅尊嚴，使市民咧尊重國徽同埋國旗，提高市民嘅國民身份嘅認同，同埋宏宏宏。
對一條核心精神係尊重我哋國家國旗同埋國徽嘅呢個條例草案，我相信每個愛國愛港嘅人士都唔會反對嘅。主席條例草案嘅內容係清晰而明，值得支持嘅。其中咧。
更加讓公眾明白咧侮辱呢個國旗同埋國徽帶嚟嘅嚴重嘅後果，防止有人以身試法。呢一係列嘅修訂不但體現了經修訂嘅國旗法同埋國徽法咧嘅規定。
我最關注嘅係條例草案加入咧新嘅定明嘅條文，將國旗同埋國徽納入中小學教育。我認為咧呢絕對係必要嘅。首先，我認為教育學生而為自己嘅國家尊重國歌。
嗯。
姚思榮議員。
同埋尊重嘅。
嘅迫切性同埋誒必要性嘅。
寄發出一張指示，就了了草草了事。
呢個係值得肯定同埋點贊嘅。我相信只要政府肯，
我希望教育局能夠激起心肝，認真落實相關嘅工作。
本人僅支持支持二零二一年國旗同埋國徽嘅修訂調嚟草案。
相關嘅呢個法案，我認為呢個體現出政制同埋內地事務局重視呢個議員嘅意見，積極嘅咧回應議員嘅關注。
認真嘅聆聽社會各界嘅意見，積極嘅務實嘅作出跟進咧，少啲耍太極啊，多啲做實事啊，呢個就會贏得個市民嘅支持。
如果一個學生連自己國家都唔懂得點樣尊重，甚至做出侮辱國歌、國旗同埋國徽嘅呢個劣行，咁咧，就算你個學生成績點樣好都好咧，將來誒呢個成就幾大都好咧，都唔會得到別人嘅認同。
再者，從香港嘅教育嘅呢個情況嚟睇咧，國旗同埋國徽納入中小學教育，更加覺得係明顯嘅重要。大家都有目共睹，由於愛國教育嘅長期呢個缺失，令香港部分青年同，
同埋學生毫無國家觀念同埋國旗嘅意識，喺收禮嘅風波中，部分青少年更以侮辱國旗國徽為榮，所作所為令人憤怒。呢個更印證咧，國旗同埋國徽納入中小教育。
而係要多一點到學校實地嘅走訪，密切嘅留意到學校推出嘅國旗國徽教育嘅情況，對嗰啲容放因為嚇故意違反教育局嘅指示嘅學校啊，教育局應該唔能夠咧姑息嘅。
而係要立即誒要求學校糾正，並作出相應嘅呢個懲罰嘅，以確保愛國嘅呢個誒旗愛國，以確保國旗同埋國徽嘅教育能夠真真正正喺前港嘅中小學落實，培養出先培養。
講出青少年同埋學生嘅愛國情懷。此外，喺法案委員會第一次會議上，部分會部分委員質疑政府當局為何不同步嘅修訂區旗同埋區徽嘅條例，以確保有關罪行喺執法上標準。
一致，政府當局喺考慮委員會嘅意見後，認同應該討論同埋適當嘅修訂區旗同埋區徽嘅條例，並迅速喺法案委員會第二次嘅會議上作出回應，表示計劃喺下一個立法年度向立法會提出。
咁畀學生瞭解自己國家嘅。
主席，本人發言支持國旗國徽修訂條例草案。
係國民教育嘅一部分，更可避免因無知而被人誤導，而觸犯法例，自毀前程。
特區政府嘅底線嚴重侮辱國家嘅尊嚴嘅行為，由此可見修訂國旗國徽法係必須嘅。
呢次嘅修訂係因應二零二零年十月全國人大常會通過咗《中華人民共和國國旗法》同埋《中華人民共和國國徽法》修正案。
國旗同埋國徽係國家嘅象徵同標誌，代表國家嘅尊嚴，必須受到國民嘅尊重。呢個係政治嘅常理，任何國家都會有要求，只係程度唔同而已。
科目嘅老師咧，必須參加一定嘅時間嘅培訓，並組織到內地考察同埋交流，令到相關嘅老師對祖國有全較全面嘅瞭解，對國旗國徽有更正確嘅認識。
由於國旗法同埋國徽法已列入基本法嘅附件三，根據基本法嘅要求，特區政府係有憲制責任，就已經列入附件三嘅全國性法律進行本地嘅立法。呢次修訂係需要配合全國性嘅法律嘅要求。
嘅國家，其實我哋處事待人亦需有同樣尊重嘅態度。因此，立法只係其中一步，下一步更重要嘅係從根本做起，從學生階段培養國民身份嘅認同，唔同程度。
以往一啲反政府示威活動同埋一二零一九年反修例黑暴中，不難見到破壞國旗國徽嘅行為。最人令人憤慨嘅係二零一九年七月二十一日示威者塗污中聯辦國徽嘅暴行，更係明顯挑戰中央同埋。
主席有咗罰則，只係解決違法行為問題，但係仍有唔少人咧會描述唔同嘅灰色地帶或者情景，要求政府解釋係咪違法。呢啲人無論係有心或者無意，關鍵係在於係唔係從尊重嘅態度睇看待自己。
歷史、文化、經濟、政治體制等各方面嘅發展，要求學生認識自己國家嘅國旗、國歌、國徽，指導青少年學習尊重，要有真誒正確嘅價值觀，係德育、國民同埋國民教育誒公民同。
今次嘅修正案，如果話得通過，未來政府要有唔少嘅跟進工作，包括首先中小學要有適當嘅教材大綱，老師要有適當嘅培訓。呢個係關係到點樣正確解讀相關嘅知識，用生動嘅方法教學嘅。
陸仲雄議員。
國徽、國歌以及區旗、區徽，制定一定嘅一套嘅標準方案。
其次咧，係加強公民教育，指導團體同埋公眾正確使用國旗同埋國徽。
國旗國徽，如果涉及到有公開故意侮辱嘅行文，會觸犯條例，成為罪行。
都會收到一份資料包，裡面有立法會嘅標誌、字體、顏色、尺寸、應用嘅場景。
我希望咧草案通過後，政府經過一段時間嘅研判，再製定更清晰嘅指引，以免引起呢個爭誒爭議。
區誒國旗同埋區旗嘅情況時有發生，建議特區政府出台一套視覺化、容易操作嘅使用指南，譬如我哋所有立法會議員。
主席，今日好高興咧喺度審議二零二一年嘅國旗及國徽修訂條例草案，亦都咧睇到我哋嗰位議員咧好認真，誒實事求是噉樣審議我哋法例。
受到啲威脅嘅當件事啊，即係所以話咧，即係國家咧推出咗個安法咧，同埋完善選舉法例之後咧，震攝咗呢啲攬炒派嘅力量咧，令到成個社會咧係恢復理智，係由亂及治。
協助執法，但係類似呢個情況咧，係需要有關嘅部門主動去搜尋證據同埋提出執法嘅要求。誒，希望政府咧建立恆常有效嘅搜證機制，以讓條例發揮到最大嘅效應，以保障國家嘅尊嚴。主席本人僅此陳辭。
方法去畀學生容易理解同記憶，喺呢方面教育局應該着手準備對授課老師嘅培訓。喺法案委員會階段，我曾經詢問當局係唔係誒是否喺培訓授課老師嘅時候咧有一套統一嘅指導大綱，畀佢哋授。
課時有依據，避免個人理解有偏差，向學生傳遞誒傳達錯誤嘅信息，以及負責授課嘅老師咧，係咪必須要參加教育局負責嘅培訓活動？當局嘅回覆咧係：目前對老師培訓冇一套誒統一嘅要求。
參加人選由學校自行推薦，未來有需要嘅時候咧，會加強相關嘅工作。我認為政府對老師嘅國民教育要求同埋培訓係明顯不足嘅。教育局有責任為老師設計一套標準嘅培訓課程同指導大綱，並要求教授相關。
條例草案對國旗國徽嘅使用方法有詳細嘅要求，但係誒條例嘅部分條文咧，對普通人嚟講係較難理解，一般人咧就唔容易解讀。事實上咧，以往政府部門同一啲公私型機構都係有印錯區旗、掛錯國旗。
嘅使用標準以及原始嘅檔案，方便議員喺印製宣傳品嘅時候咧正確使用相關嘅內容。呢種類似識別形象手冊咧，喺啲大嘅機構咧都有使用嘅，以方便其下屬公司執行。特區政府應該參考呢種方式，將點樣使用國旗。
指導各個機構同埋公眾參照使用，同時喺唔同嘅媒體不時宣傳各旗各徽嘅使用要求，避免有人誤墮法網。最後係關於執法問題，本人喺法案委員會中關注，除咗擔心公眾創
進行規管嘅。
全國人民咧。
咁所以咧，一定係要有咧相關嘅法例咧。
不分階級咧嘅一個大團結嚟嘅。
將我哋國家嘅精神，我哋人民嘅團結。
好似我哋嘅五星紅旗咧，佢嘅紅色嘅底色就係代表咗我哋革命烈士嘅鮮血。
咁咧，佢侮辱我哋國家咧，係處理疫情嘅方法，甚至乎咧暗示咧所謂嘅中國病毒樹。
誒過去攬炒派咧，經常咧都會將呢啲國旗、國歌、歌啊、國徽啊，甚至乎國家安全嘅法例咧，都會咧亂咁去。
因為咧，全世界嘅人咧都一定係尊重自己嘅國歌、國徽、國旗，因為呢啲咧都係國家嘅象徵。
片誒擺喺網上又有喺周街貼都有嘅，將我哋國旗咧嘅五粒星咧就變咗個五粒圖五粒病毒嘅圖案。
斷章取義、危言聳聽，又講到咧，個個市民咧都會啊動摺得夠㗎啦。咁當然啦，其實呢啲咧都係得啖笑。誒，歷史睇翻後邊咧，都係一啲歷史嘅笑話啊，註定咧佢哋都係會釘喺歷史嘅恥辱柱上面嘅。
咁呢啲咧都係睇到過去咧誒嗰個社會係一啲嘅港獨啊，或者係反政府啊、反中央啊嘅思潮嚇，造成一啲嘅亂象。咁好啦，而家我哋議會咧係恢復翻正常。噉我哋咧翻翻去呢一個條例裏邊。
噉我哋好記得咧，就係喺誒一九年嘅七月二一咧，就最深刻係乜嘢咧？就係有人去到中聯辦咧，塗污我哋嘅國徽。喺一九年嘅黑暴時期咧，亦都有好多國旗咧被損毀，嚇掟咗落海，嚇踐踏、焚燒諸如此類。
使用國旗國徽之外咧，亦擔心使用國旗國徽時周邊環境嘅指引唔夠清晰，被有心人利用周邊嘅環境同埋標語嚟貶損國家嘅尊嚴。局長局長當時表示，行政長官係可以規定喺邊啲場所場合可以展示。
另外喺問及境外網上出現貶損國旗國徽行為或者信息時，香港有乜嘢執法嘅方法制止其負面嘅影響傳播？雖然局長當時會誒表示咧，會同其他嘅司法管轄區互有互相嘅機制。
誒回想喺兩年前咧，呢種現象咧咁和平嘅現象咧係難以想像嘅。回想喺兩年前咧，我哋審議咧國歌法嘅時候咧，啲攬炒派嘅議員咧仲喺度咧，就一定會衝出嚟啦，搞亂啦，倒屎倒尿啦，啊，衝擊主席台啦，啊，主席閣下，你嘅安全咧都真係可能受。
嗰五粒星咧，大家知道咧，大大幾粒星咧，就係代表我哋嘅中國共產黨，我哋執政黨。其嗰四粒星咧，包括咧係代表咧誒工人階級、農民階級、城市資本家，即係城市小資產階級，同埋咧民族資產階級，係代表咗我哋。
咁所以呢啲嘢咧，其實係必須要係要捍衞嗰個尊嚴，同埋咧大家知道後邊嘅意義，令到咧唔會有人係隨便去破壞佢。如果有人破壞佢嘅話咧，就得到法律嘅制裁，因為呢個咧係唔單止係破壞一件啊所謂嘅死物，因為係破壞。
噉，但係一般市民點樣知道呢一啲嘅常識咧？
但係做足各種咧擦邊球啊、惡搞嘅做法，呢樣嘢咧係要應對嘅。
國情有認識，對我哋國家嘅歷史有了解，我哋點樣喺？
市民愛國咧，用各種嘅方式咧去表達對國家嘅感情，係一件大好嘅事嚟㗎。
咁歸根究底咧，其實咩時候可以用，咩時候唔可以用咧？我諗最重要咧，就係喺個心嗰度。
形成一種咧廣大市民共識嘅愛國主義，呢個咧就係我哋維護我哋國旗國徽最好嘅形式啦。
咁又好需要咧，政府日後嘅宣傳教育啦，令到咧市民係從個認識到行為，都係能夠保護同埋尊重我哋嘅國旗國徽。
咁所以就係話，即係點樣去呢啲嘢咧？其實誒，我哋好作為議員，當然好多機會咧去同政府交流啦。嚇，當場就問阿局長：喂，點樣搞啊？呢啲嚇。
咁經追問之後咧，當局咧亦都係釐清咗有關嘅規定啦，解釋咗如果係唔涉及行業、職業、專業、商業利益、私人喪事等咧，只要依照條例説明嘅大小比例咧，就可以使用㗎啦。
活動完咗之後啦，咁咧我哋亦都係會咧提醒啲參與嘅朋友嚇啲國旗咧，中意做紀念嘅喺屋企嚇擺得好好地，或者咧我哋主辦嘅機嘅嘅團體咧係回收翻嚇一啲嘅國旗國徽嘅裝飾噉樣。
咁喺學校裏邊做起咧，當然要點樣鼓勵佢學校誒都成立佢哋各自嘅誒升國旗嘅隊伍啊！誒培養佢哋一啲升國旗嘅標準嘅程序啊！誒由學由誒。
一窮二白，好艱難嘅情況之下走過來。啊，前人嘅犧牲係乜嘢？我哋今日嘅國家嘅成就又係乜嘢？我哋面對住將來種種嘅挑戰問題，我哋點樣去團結、去奮進、去一齊去努力？
咁第二個方面咧，就係我講我哋國旗同國徽咧，誒唔可以展示喺日用品上面。咁好多人咧都係曾經有個疑惑嘅。咁個市民咧，主要係出於愛國之心，或者將國旗國徽咧印喺口罩啊，或者衣服日用品嗰度啊，會唔會犯法咧？噉樣？
我咧喺法案委員會上面咧，其實其中一點咧就係最關注嘅地方咧，希望喺我哋法例落實咗之後咧，誒執法部門咧係要注意。但係其中一個咧就係嗰個誒惡搞嘅做法，誒譬如誒之前咧疫情嘅初期誒出現咗啲惡搞嘅圖片。
嚇！呢啲完全咧都係配合咧美西方國家咧啊抹黑我哋國家嘅一啲做法嚟嘅。啊，明眼人就睇到係嗰個係暗諷係我哋嘅國旗嚟㗎啦。咁嗰啲點樣處理咧？噉我覺得咧嚇，日後咧都係要誒要小心處理嚇。小心嘅人咧，佢就唔係正式冇我哋個正版國旗。
由心出發噉樣係外匯處嘅國家尊重我哋嘅國旗同國徽嚇咁喺咧一啲嘅活動裏邊咧，使用咧市民係唔需要太擔心嘅。咁至於活動完咗之後，我哋有啲嘅我哋經常搞啲社區活動咧，都會派下旗仔啊，派下啲襟章。
多謝範議員。
底裏邊熱愛我哋嘅祖國，多謝主席。
只要係一小撮人做呢啲極其惡劣嘅行為咧，
誒，我哋內地同胞咧，對我哋香港人嘅印象嘅。
多謝主席。我發言係支持《二零二一年國旗同埋國徽修訂條例草案》嘅。
都已經列入咗我哋基本法嘅附件三啦，所以香港特區咧係有憲制責任咧喺香港實施有關嘅法例嘅。
噉啊，所以好希望咧，透過今次嘅修例咧，誒，我哋再加上我哋由教育從基本做起。
幾年咧，誒出現大量呢啲嘅對國旗國徽一啲侮辱性嘅事件，因為呢啲事件咧係非常之破壞。
咁所以我就好希望咧，呢一啲嘅教育嘅細節咧，唔單止淨係政制及內地事務局啦、教育局咧，其實誒同樣都係要關注嘅。
嗰啲國旗同埋國徽啊，甚至將國旗掉落海啊，誒，甚至喺我哋嘅議事廳咧，都有一啲前議員咧，竟然喺呢度咧盜插國旗嘅，咁所以咧，我哋就更加突顯咗誒加強立法嘅重要性啦，同埋國民教育嘅重要性啦。
學咧，佢有塊壁布板，我唔知係同學做啊定係老師做嘅。嗰個佢佢佢冇惡意嘅，但係佢嗰對個國旗嗰五粒星嘅定義咧，係係寫錯咗嘅。即係噉，即係同學仔咧就會理解錯誤啦。
因為呢個涉及咧對國家嘅尊重，亦都涉及到法例，咁咧大家嚴肅處理咧就唔怕咧係誤墮法網啦。咁另一個宣傳教育嘅方面咧，就係誒做好教育嘅工作，特別係做好學生同埋青少年嘅教育工作，令到大家咧係對。
要求老師亦都係要接受一定時數嘅培訓，去亦都係跟循相關嘅課程指引，同埋一啲咧希望係由誒權威機構制定嘅教材套，令到佢哋咧對國旗國徽咧有個好好精準嘅理解。因為我有一次去參觀一間小。
希望能夠帶出市民嘅正確嘅信息，要尊重國旗嚇，保護國旗，誒，令到我哋咧係喺一個新時期之中咧，係能夠更好噉樣融入國家嘅發展，千祈千祈唔好再出現好似過去。
就會咧破壞好多內地同胞對香港人嘅印象，咁咧對我哋香港咧去參與咧國家嘅發展嘅大計咧係好有阻礙嘅。噉啊，所以好希望咧誒今次嘅法例嘅修訂係一個新嘅起點，令到我哋市民咧係更加從心。
主席國旗同埋國徽係象徵國家嘅尊嚴，噉我哋當然就應該要尊重啦。咁但係咧，可惜咧，過去呢幾年咧，我哋成日都見得到咧新聞，我哋有發現咧，就係真係有一啲香港嘅市民咧，就係誒做一啲破壞嘅事情啦，就焚燒啊、損毀啊、誒誒汙污啊、塗污。
都係一致嘅。
咁誒，所以咧淨係誒罰都唔夠，咁所以咧今次咧好重要嘅一部分咧就係加強咗喺個教育啦。
國家觀念同埋弘揚呢個愛國精神，同時兼顧香港特區普通法嘅法律制度同埋實際情況。
貶銷、損毀、塗污、玷污或者踐踏國旗國徽同埋旗幟嘅方式，或者以其他方式咧侮辱國旗國徽嘅情況。
發出呢個指示，咁誒跟住落嚟下一步咧，我覺得最重要嘅咧就係要加強培訓老師啦。咁即係一定要老師咧都要好清晰。
保護國旗同埋國徽，國旗同埋國徽嘅教育同埋納入聲音廣播服務同埋本地電視節目誒服務嘅。
今次嘅修訂咧，主要係針對七個範疇啦，包括國旗同國徽嘅使用啦，不得不適當噉樣使用國旗同國徽啦，參與或出席升國旗儀式嘅禮儀啦，擴大禁止將國旗國徽用作某一啲用途嘅範疇啦。
噉就所以以往咧，我哋見得到有啲國旗同國徽亂咁掉喺條街嘅情形咧，以後就唔應該再誒出現啦。亦都規定咧，凡係國旗同國徽咧，用於某一啲嘅活動咧，誒活動主辦方結束之後咧，就一定咧係要以行政長官規定嘅方式咧回收同埋處置嘅噉。
誒，今次咧呢一個修訂咧，係因為全國人大常委會咧喺去年十月十七號咧就通過咗呢個《中華人民共和國國旗法》同埋《中華人民共和國國徽法》嘅修正草案，誒，並喺誒今年咧一月一號咧就係實施嘅。由於咧呢兩部全國性嘅法律咧。
今次最重要嘅咧，就係好清晰噉樣誒，令到大眾市民咧都明確何為有關不適當使用國旗同國徽嘅行為啦。包括唔可以倒掛啦、倒插國旗啦，唔可以倒掛國徽啦，以及咧係唔可以以任何有損國旗同埋國徽尊嚴嘅方式展示。
同埋使用國旗同埋國徽，亦都唔可以隨意去誒掉棄啲國旗同埋國徽，唔可以破損、污損、誒褪色或者不合規格嘅國旗同埋國徽咧。呢啲咧，亦都係誒需要按行政長官規定嘅方法咧去收回同埋處置嘅。
誒，今次嘅誒條例草案咧，清楚定明咗咧構成侮辱國旗同國徽罪行嘅一啲嘅條文啊，包括禁止任何人公開同埋故意焚燒、損毀、塗污、玷污、踐踏國旗、國徽同埋佢嘅圖像嘅方式，或以其他方式咧侮辱國旗同埋國徽，或者故意發布以焚。
咁所以咧，無論喺現實生活同埋虛擬世界，公開同埋故意侮辱國旗國徽嘅行為咧，都屬犯罪嘅。咁今次咧嘅一個誒刑罰嗰個水平咧，其實誒都係不變啦，最高咧可以處罰款五萬或者監禁三年嘅。其實同誒侮辱國歌嗰個刑罰水平。
條例草案嘅立法原則咧非常之清晰嘅，就係必須體現經修正嘅國旗同埋國徽法嘅規定原則同埋精神，就係保障國旗同國徽嘅正確使用，維護國旗同國徽作為國家嘅象徵同埋標誌嘅尊嚴，同埋咧令到市民尊重國旗同埋國徽，增強市民同埋國。
啊！唔該，主席。
提高市民。
邵家輝議員。
使市民咧尊重國旗同埋國徽。
或者出席升國旗儀式嘅禮儀同埋誒認識嘅。
修訂法例嘅原則包括保障國旗國徽正當使用。
維護國旗國徽作為中華人民共和國嘅象徵、標誌、尊嚴。
喺今年一月一已經係實施，香港特區係需要實施修正呢兩項嘅全國性法律。
今次修訂條例草案嘅目的咧，係因應全國人大常委會喺上年十月十七日修訂國旗法同埋國徽法。
國家專研相關嘅誒法例嘅修訂嘅話咧，希望都做得仔細啲，可以啊一次過咧係做足曬所有嘅功夫。主席，我僅此陳詞，支持條例草案。
喺呢個議會裏邊咧，就係去提出一啲誒好無釐頭啊，即係嘅問題去問啊，讓咧呢啲誒咁應該盡快通過法例咧，就係。
噉我特別咧就係誒，即係誒高興咧，見到今次嘅修訂咧，係新增咗而家條例咧未涵蓋嘅國旗同埋國徽嘅教育個部分，列明咧教育局局長咧，需就國旗同埋國徽咧納入誒小學嘅教育同埋中學嘅教育咧誒係有好清晰嘅指示嘅。噉就誒，亦都咧。
就要求咧，就誒專上學院咧，都係要誒誒根據誒教育局局長嘅指示行事啦。噉樣噉就誒有咗呢明確嘅指引咧，我相信係誒對加強呢個國民教育啦，誒從小開始咧誒係有好處嘅。誒尤其咧誒我哋幼兒園同埋幼稚園嘅教育咧，其實都係會。
誒知道點樣做咧？誒先至係誒正確嘅。咁咧就我哋一代一代開始咧，從小咧就培養誒我哋嘅嘅市民咧，就係尊重國旗同國徽，尊重我哋國家嘅尊嚴。咁噉就嗯，我哋當然都係好關注啦。就係因為誒而家咧，其實我哋平時都。
都出席有好多好多嘅活動咧，坊間咧都係會誒，即係誒升國旗誒啊，奏唱國歌噉嘅。咁咧就誒，今次條例草案第七條咧就建議啊，就加入咗誒第四A條啦，定明參與同埋出席升國旗儀式嘅禮儀嘅。噉就誒，好多市民咧都會有。
有問我啦，咁誒以後點咧係誒點先至啊啱規矩咧？點先至唔犯法咧？咁噉就誒，所以咧我哋就誒要求咧政府當局咧，一定要係廣泛宣傳相關條文需注意嘅事項啦，啊令到公眾咧都加深認識，誒任何人士參與。
咁亦都知道喺咩情形之下先至應該升國旗啦，嚇咁同埋咧，亦都唔需要擔心，就係話誒，如果誒疏忽啊，或者企唔到起身啊等等咧，誒就會出現誒即係犯法嘅行為噉。咁其實誒一般嘅市民咧，誒都相信都係會好尊重誒國旗國徽啊，亦都咧。
係誒明白咧，誒升國旗儀式咧係要有一定嘅禮儀係需要遵守嘅。噉就當然啦，如果喺誒以往嘅立法會咧，我相信誒我哋都好難咁平靜咁去討論今次呢個法案啦。啊，因為我記得即係以前咧，淨係誒唱國歌需唔需要站立咧，誒都有人咧可以不斷拉布。
無法通過或者被阻撓嘅咁噉。今日我哋嘅議會咧，回覆平靜同埋理性嘅討論咧，事實咧都係誒非常之誒好嘅一個開始。咁所以咧，我希望啊呢個條例通過咗之後咧，政府喺宣傳推廣教育上邊咧誒做得足啲噉，同埋咧以後咧如果有同。
打個比喻。
一啲外國人士咧，心裏邊。
等同其實尊重自己嘅國家。
近年咧，事實上都有唔少嘅人咧。
國民身份認同同埋醖釀愛國精神嘅。
我相信可能會有呢啲人，不過呢啲人可能係禽獸。
甚至乎你自己會唔會走去主動走去侮辱你自己嘅父母？
係對於啲國旗或者國徽，甚至乎啲國歌嘅話咧，其實有啲唔尊重嘅例子嘅。
保障國旗、國徽同埋國歌係一個正當，係一個正當嘅使用。
如果個國家好似你自己嘅父母一樣，有人侮辱你父母，其實你會唔會啞忍，或者其實你會接受得到？
其實呢啲原則本來係誒天經地義嘅，國旗、國徽同埋國歌都係國家嘅象徵，標誌著國家嘅尊嚴。
佢嘅行為雖然好似講咗幾個好簡單嘅字，但係佢侮辱嘅痕跡嘅話咧，係深深地報我哋所有對於國家係有感情嘅人。
尖沙咀嘅國旗話抌咗落去，抌咗落海啦！喺二零一九年九月，沙田新城市廣場都有班叫咩和利shop嘅人，又係將嗰個國旗嘅話抌咗落去水池嗰度。
好似二零一八年喺啊立法會有個女士叫做話張善盈，咁其實啲香港市民都好記得呢個喺個現場嗰個立法會講嘅時候講話，聽到國歌嘅時候想作嘔，好多啊外國嘅香港市民聽到其實好憤怒。呢個嘅女仔，我相信誒佢個名永遠都會刻住。
嗱，至於喺誒對於國旗或者國徽一啲誒不恰當嘅事件或者冒個事件嘅話咧，即係啊鄭容泰員啦，即係之前即係前議員啦，係嘛已經被即係DQ話佢又喺二零一六年十月就喺立法會又將啲將啲同事嘅國旗啊倒插咗啦。喺二零一九年九月喺黑播嘅時間喺。
永遠都記得你。
嗱，等等頭先嗰啲人。
被判刑啦，判咗四個月嘅。
你會唔會對住你自己父母嗰啲環境？
等等呢啲行為嘅話咧，都係對於一啲國旗嘅污衊。
過去頭先講緊嗰啲幾個例子嘅話咧，即係誒我自己個人就覺得法庭判得輕啦，局長。
點解佢哋會對於自己嘅國旗，其實會有一啲噉樣嘅痕跡咧？
呢個法例嘅話咧，通過，我相信誒，對於嗰啲人士咧，唔係一個誒普通嘅阻嚇作用。
即係簡單言，其實根本可能你都唔當佢係你自己嘅父母，或者你唔當根本呢個係你自己嘅國家。
咁如果唔當呢個係你嘅家嘅話，咁其實請你哋離開啦，係咪？噉你何必咧？留喺度，係咪？
因為你哋嘅行徑嘅話咧，誒唔係就咁一件咁簡單嘅事。嗰個第一我提嗰個張善盈嘅小姐，佢講幾句好似好好玩噉樣，永遠都記得你。
與佢未必佢想想做嗰件事，可能就會調轉咗啦。噉啊呢個話，我諗其實即係特區政府可能會做多啲宣傳咧，係咪？嗱誒，另外我想講講就係話誒。
即係今次據瞭解，其實法例嘅話，最終其實可最高可以判三年。即係我覺得其實呢啲嘅指標嘅話咧，先畀啲人知道，你唔好只係喺度玩下玩下，好似好得意噉樣。
屯門嘅話咧，即係光復屯門公園嘅時候，亦都有個咖啡嘅師嘅學徒話咧，其實都係將啊呢啲嘅國旗其實係啊去啊污滅啦。而喺二零一九年嘅八月三號旺角再遊行嘅時候咧，都有班人喺尖沙咀將。
而誒啲社運人士啊，古思源，我相信好多香港市民都即係都認識呢一個人啦，係咪？喺去年七月嘅話咧，佢哋聲援即係某啲人士煽惑非法集結嘅時候咧，佢哋都係嘗試喺嘅啊旗上面咧寫啲啊啊污衊啲五星旗，噉啊到最後尾就都係畀。
誒，不過呢個順帶提提一提啦，即係誒，如果即係今次條例咧，就係包括一啲咧商品上面，其實如果有國旗，即係話有呢個徽嘅話咧，其實未必得。噉我知道有啲咧，其實係好外國嘅香港市民或者佢製製造啲T恤啊，即係出邊去整。咁但係呢啲朋友話，咁嗰件衫會唔會即係未受到誒誒批准同意？
喺。
好有方向。
愛國。
民咧都有共同嘅特點，其實嗰啲非常之愛國。
係需要行動去實際去表達嘅。
喺阿阿主席，我我自己個黨裏邊有兩個叫林偉文嘅。
第二招就馬上去翻呢個尖沙咀，將嗰支旗豎翻起。
國旗抌咗落海，咁而呢個林偉文先生咧，其實佢就係第一個主動咧啊，召集啲朋友。
其實攞翻出嚟就就去掛啦。咁嗱誒，呢個故事其實講畀大家聽係咩咧？就係。
其實，外國喺教育同埋喺誒父輩咧，誒對於年青人嘅影響，其實係誒深遠嘅。
而守護國徽、國旗同埋尊重國歌呢啲，其實係基本，亦都係我哋所有其實香港人其實應該需要做嘅。
喺二零一九年，頭先我提過個case咧，八月三號先有啲人藉住喺旺角喺再遊行嗰個情況咧，就係將尖沙咀嗰個五星期嗰啲嗰啲嘅啊～
一個就喺渣甸山就係做區員啦，咁而家做灣仔誒區議會副主席啦。另外一個林偉文咧，其實佢就係誒廣九藥房總商會嘅理事長嚟嘅。
據瞭解咧，當時候其實佢誒住嗰啲期嘅時候，佢都唔知喺邊度揾啲國旗。咁原來佢自己屋企咧，佢爸爸喺五十二年之前咧，其實喺誒一啲反英嘅活動咧嘅鎮壓嘅活動嘅時候咧，其實佢就買一啲國旗，一路就係當係一個家傳之寶咁留畀佢。當時候呢位林慧文先生就將呢啲國旗咧。
要話會唔會有機會係誒喺個法例上面不恰當咧？噉我諗其實政府喺呢方面都要宣傳多啲，講畀啲朋友聽。誒，你愛國啫，但係你都要跟翻規矩，唔好就咁自己將將國旗啊等等噉啊隨便印咗內件衫或者啲商品上面，咁可能有機會喺法例上邊咧，即係誒誒誒觸碰到嘅話咧，咁可能就未必係一件即係對。
噉佢兩個咧都係非常之誒愛國嘅朋友，當然都係啊願意為社會服務啦。但係其實即係林偉文呢三個字咧，其實除咗我黨裏邊有兩個話咧，其實我諗其實一啲誒愛國嘅朋友都知道，我哋香港其實仲有即係第三個林偉文。咁呢個林偉文其實誒佢同頭先嗰兩個林偉文。
佢爸爸愛國，其實正常嘅仔女其實應該都同樣愛國。所以其實喺今次點樣去之後，可以繼續培育啦，去教育我哋下一代嘅話咧，其實誒，我哋講多一句，講多個故事，同我哋身邊嗰啲年青人後輩講話咧，其實對於佢哋第日個價值觀，其實都好有好有指標。
我哋係願意咧。
翻返去自己嘅國家。
用一啲藉口。
因為要打下中國。
誒冇辦法可以應用得到。
點解咁多人咁熱烈咁高興？
因為華為佢間公司嘅企業好大。
一個女仔其實同我哋冇乜血緣關係，好似。
行出嚟去守護我哋自己嘅國家嘅尊嚴啊！
莫名其妙嘅開心，嗰種嘅喜悦感，話咧。
做兩日，其實萬小姐終於即係翻到香港嗱誒。
因為佢個故事，香港市民或者中國人其實睇得好清楚，美國。
就夾硬將佢扣留咗喺加拿大足足三年，用一啲似是而非嘅。
所以頭先嗰個故事就係即係誒講畀一啲香港嘅朋友聽誒。
而最後咧，我都想即係分享下大家其實啊，留意到萬晚洲女士呢個故事，其實都已經足足其實鬥前咗三年。
發嚟。
主席。
所以。
其實都好艱難。
何君瑤議員。
一月一號號開始施行。
令到馬小姐不能回國。
要有家，第一樣嘢，主席就係要有國。
亦都係納入咗喺我哋嘅附件三基本法裏邊。
國家第十三屆嘅人大常委喺二十二次。
一個亦都唔係一個選項，係一個必須要做嘅工作，因為。
嘅會議當中，係通過咗呢一個國旗法同埋國徽法嘅修訂。
但係大家見到最後三年之後，萬小姐其實翻到去我哋國家。
今次修定呢一個國旗同埋國徽嘅條例係順理成章，我哋香港冇。
今次嘅國旗國徽同埋之前嘅國歌法，我都希望香港市民，我哋好好地珍惜，同埋大家尊重佢，最重要。
我自己冇見過萬萬洲小姐，我相信好多市民其實都香港市民都未見過。但係誒，當萬萬洲小姐誒正式上飛機落到深圳嘅時候，話咧，我見到我身邊好多Facebook，我身邊好多朋友。
係喺。
今日係。
最少一年嘅時間。
我哋刷新咗好多記錄。
九月二十九號。
完善呢個選舉制度。
我哋立法會，然後。
嚟去準備好我哋抗疫工作。
特首會同行政會議。
係推出呢一個修訂條例。
亦都喺呢一個短短一年嘅多丁咁多時間裏邊咧。
回顧去年七月，我哋。
咁然後我哋亦都好火速噉樣，今年八月咧。
行政長官宣佈，因為我哋疫情嘅問題，將。
呢個就正正係要展示出我哋香港立法會係必須要有嘅嗰種效率。
喺以八月十號推出呢條草例，即係修訂嘅草案，到今日嚟講都係短短個半月嘅時間多啲咁多，效率非常之高。
如果我哋嘅國家其實唔係咁強盛，唔係咁強強大嘅話，你可以參碼下其他好多中東之前嘅其他啲國家，唔好講話一個人，佢想安全翻香港，sorry，安全翻返去自己嘅地方，佢連佢國家佢哋嘅地方想保留一個完完整整嘅城市。
主席。
要提升。
因為。
首先。
我哋。
港區。
香港。
呢個水平要認知。
對國家嘅意念。
就係要為提升我哋。
特別行政區居民。
連串嘅工作係為了什麼？
港澳辦主任夏寶龍先生。
公職人員要佢履行宣誓。
亦都係喺呢一個今年推出誒。
亦都係今日，我哋做呢一個國旗國徽法嘅修訂。
裏邊為。
法定機構。
為市民服務。
兼任出任公職。
或喺政府。
甚至乎，將來。
無論係喺立法會內，
愛國愛港。
無論佢係呢一個，
甚至乎一啲諮詢機構。
如果喺呢一方面，我哋做得唔到位。
呢個標準，呢個內涵。
喺其他嘅公職行列。
而宣誓咧，就要彰顯咗。
我相信要一體化，全部都要宣誓。
維護國家安全法一週年嘅回顧同展望當中，發表咗重要嘅談話。
用。
一係死刑。
第六屆嘅。
如果講重啲。
嘅行為出嚟啊！
呢一種噉嘅。
喺別國裏邊咧。
一係終身監禁。
我哋亦都見證。
呢種係叛國嘅行為。
以後嘅嘢都會出問題。
我唔重複，但係我啲同事已經講咗。
記得起二零一六年之後。
咁都可以搞呢啲嘅荒誕。
稍為輕少少嘅批評就係話：咁幼稚嘅。
呢一個立法會就宣誓嗰日，都已經搞個大龍鳳出嚟。
嘅國旗。
係純粹罰佢。
尊敬長輩。
雖然冇儒家思想。
也脱離唔出呢個框框。
但係，就算人哋別國都好。
係必須要有一種愛國嘅情懷。
作為一個國家裏邊嘅國民。
Level five, level five。
點解我哋會藐視自己？
頂同你從媽媽娘親嘅肚裏邊出咗世。
你要要孝道，要愛護。
點解香港會有噉樣咁喪心病狂嘅人出現？
或者係坐監兩年，呢啲根本係已經對佢非常仁慈。
並唔係好似而家我哋話貶損損壞國旗國徽。
同我哋中國人向來有嘅嗰種儒家思想，絕對吻合。
係會。
扁選。
塗鴉。
睇到啲幕出現嘅時候。
損毀我哋個國徽。
今日嘅昨日嘅荒誕事情。
教育局有嚴重失職。
其實心裏邊係覺得驚心動魄。
亦都做呢一個工作咧，係絕對正確。
驚魂甫定，啊，稍為定神咗。
今日我哋已經可以話叫做。
當其時，大家喺電視度呢個黑暴期間。
實際上就萌芽於係教育不到位。
但係當其時，我哋可能就係驚心動魄過頭，唔知點樣反應過嚟。
應該坐喺前排擔凳仔聽亞頭位要聽嘅咧，係教育局。
主席，我喺呢度特別，亦都敦請，唔係淨係憲制事務局嘅工作，今日應該嚟聽呢條條例。雖然佢係一個負責嘅官員。
尋日。
消防員。
失子之痛。
係喪失佢嘅生命。
竟然有啲。
英勇噉樣。
喪心病狂。
晉職嘅警員。
連禽獸都不如嘅。
我哋嘅社會秩序嘅。
失蹤咗幾日，終於揾翻佢出嚟。
祝賀我哋某位官員！
佢為我哋殉職。
因為為我哋香港保護。
我哋九萬幾個老師，究竟係咩回事？
喺教育學校裏邊，竟然講出喪心病狂！二零一四年。
意思喺度。
驅其嚟宣誓咧？
前區議員。
係要撥亂反正。
喺呢件事方面嚟講。
有二十個percent係。
娛樂界嘅唱歌。
所以，我已經同。
香港仍然有好多人。
主席，我冇拉得太遠。
嚟講啲開香賓嘅説話。
就算十個percent都好犀利，七百五十萬人。
十個percent呢啲人，你同佢講解係不可理喻。
所以呢一個噉嘅象徵性嘅含義，唔係表面象徵，實際裏邊有非常深厚嘅。
國旗國徽就要彰顯我哋要有種愛國嘅情懷。如果唔係宣誓，點解後要面向國旗？
保安局局長講：一定要拉佢，唔使等二十三條，就現在嘅呢一個刑事條例就已經有。
嚟對待。
逃得一時。
支持佢哋。
咁其他嗰啲咧？
問責制度。
只能夠驗認。
局長，我對你寄以厚望。
而家亦都係國旗國徽嘅問題。
係羊羣心態，所以我哋要爭取咩咧？
時運高睇唔到，但係所有官員都係。
要撥亂反正，將嗰啲羊羣心態嗰啲要立翻去正位。
但係點落實去執行咧？你必須要同你嘅同僚、教育局。
而嗰啲喪心病狂嗰啲啊，根本係無藥可救。
你哋咁多嘅局長嚟講，所肩負嘅個範數最多。
由深及淺，都係你去做，完善咗我哋嘅選舉嘅辦法。
局長楊潤雄，甚至乎下邊所有所有嘅執事嘅，唔好以為A字博。
主席。
你睇完就發現。
逃唔得另一事。
主席本人近似陳詞。
特區政府嘅憲制責任。
更好維護國家嘅形象同埋尊嚴。
以完善國家象徵同埋標誌嘅制度。
首先，誒，我衷心感謝二零二一年。
讓條例草案嘅審議工作得以高效順利完成。
我哋感謝立法會以及不同人士就條例草案向我哋表達寶貴嘅意見。
如果冇嘅，我現在就請政制及內地事務局局長答辯，之後辯論即告結束。局長。
喺過去幾個月，我好高興睇見議員同埋社會各界都全力支持，盡快審議條例草案。
國旗及國徽修訂條例草案法案委員會主席張國坤議員，以及各位委員、秘書處同埋法律顧問所作出嘅努力。
我之前已經喺唔同嘅場合提過，國旗、國徽同埋國歌係我哋國家嘅象徵同埋標誌，代表住我哋國家嘅權威同埋尊嚴。
因應實踐中存在嘅新情況、新問題，國家因時制宜喺舊年十月完成咗修訂國旗法同埋國徽法兩部全國性嘅法律。
讓香港特區以本地立法嘅方式，充分體現國家經修正嘅《中華人民共和國國旗法》同埋《中華人民共和國國徽法》嘅規定原則同埋精神，早日完成。
並將有關嘅規定公佈。
條例草案嘅立法原則非常清晰。
在指定網站首頁使用國徽圖案等條文。
同時兼顧香港特區嘅普通法法律制度同埋實際情況。
此做法完全符合基本及基本法嘅規定，同埋一國兩制原則。
就係必須體現經修正嘅國旗法同埋國徽法嘅規定、原則同埋精神。
特區政府決定修訂國旗及國徽條例，以在香港實施呢兩部經修正嘅全國性法律。
條例草案有三個修訂嘅重點：第一，明確定明國旗及國徽法嘅國旗及國徽嘅使用規定。
第二，加入禁止將國旗國徽作為某些用途嘅情況，以及釐清侮辱國旗國徽罪行嘅條文。
除咗不適用於香港特區嘅條文外，經修正嘅國旗法同埋國徽法，其餘大部分嘅條文已經適當納入條例草案。
當然，我哋鼓勵市民盡可能重用合規格嘅國旗同埋國徽，呢樣既可以弘揚愛國精神，同時亦符合環保嘅原則。
條例草案賦予行政長官權力，可就國旗同埋國徽嘅收回處置方式，以及喺指定網站使用國徽圖案嘅事宜作出規定。
由於兩部全國性法律早於1997年7月已經列入基本法附件三，並透過國旗及國徽條例以本地立法方式喺香港實施。
包括加入有關參與同埋出席升國旗儀式嘅人當守嘅禮儀，不適當使用國旗或者國徽嘅情況，國旗同埋國徽嘅收回處置方式。
即保障國旗同埋國徽嘅正確使用，維護國旗同埋國徽作為國家嘅象徵同埋標誌嘅尊嚴，使市民尊重國旗同埋國徽，增強市民嘅國家觀念同埋弘揚愛國精神。
就國旗及國徽嘅收回處置方式，市民喺或者係活動主辦方將來有責任將破損、污損、褪色同埋不合規格嘅國旗同埋國徽交回各區特定嘅回收點，由特區政府統一處理。
條例草案要求教育局局長需就。
有關嘅行為包括發生喺現實或者係網絡世界。
我哋嘅立法原意亦都係十分清晰，係禁止任何公開同埋故意侮辱國旗或者國徽嘅行為。
正如我頭先所講，條例初草印嘅其中一個重點係明確國旗及國徽嘅使用規定。
第三就國旗及國徽嘅教育同埋推廣作出咗規定，加強學生同埋市民對國旗同埋國徽嘅認識。
教育局會按現行機制向學校發出指引，並適時提供相關嘅資源同埋支援，協助學校落實有關嘅要求。
將國旗及國徽納入中小學教育，以及學校每日升掛國旗，同埋每週舉行升國旗儀式嘅事宜，發出指示。
政制及內地事務局正製作有關嘅政府宣傳聲帶同埋短片，預計喺條例草案通過並生效後，生效後播出。
另外，條例草案亦要求本地持牌電視同埋電台需播放宣傳國旗同埋國徽嘅政府宣傳聲帶同或者短片。
總體而言，條例草案嘅根本原則同埋精神係尊重，尊重我哋國家，尊重作為我哋國家嘅象徵同埋標誌嘅國旗同埋國徽。
就此沿用兩部全國性法律相關嘅安排條例草案，加入若干嘅指引性條文，例如不得倒掛、倒插國旗，不得倒掛國徽等。
首先，部分議員關注違反指引性條文嘅規定，會否構成侮辱國旗或者國徽嘅行為，從而觸犯經修訂後嘅《國旗及國徽條例》第七條所列有關保護國旗國徽嘅罪行。
為而家更加好咁反映呢個立法原意，我哋參考咗國歌條例嘅草擬方式，將現行國旗及國徽條例中有關侮辱國旗國徽罪行嘅條文更加清晰化，而刑罰水平則維持不變。
在法案委員會嘅審議過程中，我哋感謝委員就個別條文同埋執行細節進行咗深入嘅討論，並表達咗唔少寶貴意見。在此，我僅就議員較為關注嘅條文同埋事項作出一啲扼要嘅説明同埋回應。
此乃我哋國民之言，就住一啲意圖侮辱國旗或者國徽、公開同埋故意作出侮辱國旗同埋國徽嘅行為嘅人士，條例草案則保留相關嘅刑責同埋罰則，並加以清晰化，予以情治阻嚇，實乃教情並重。
儘管有關嘅指引性條文並無明確嘅罰則，但若任何人違反修訂後嘅條例即第七條有關保護國旗國徽嘅條文內嘅控罪元素，即係意圖侮辱國旗或者國徽而作出公開同埋故意侮辱國旗同埋國徽嘅行，
或或者場所。
違即屬違法犯罪。
印章或者徽章中使用國旗、國徽或者其圖案。
畢竟，正如我以上所述，呢個係我哋作為國民嘅應有之義。
至於使用國旗國徽或其圖案嘅申請詳情，已載於政府總部禮賓處網頁。如果任何人使用，
最後一點，我想回應嘅係有關區旗同埋區徽、區旗及區徽條例與國旗及國徽條例一致性嘅問題。
如果任何人士就使用國旗國徽畫旗圖案時有任何疑問，可以向政府總部禮賓處提出，禮賓處方面都會樂於解答市民嘅疑問嘅。
根據行政長官所作出嘅規定，除非經事先批准，任何人不得在任何行業、職業或者專業中，或在任何非官方機構嘅標識。
換言之，任何人使用國旗、國徽或一旗圖案，只要不涉及條例第六條同埋行政長官喺規定中所列明嘅情況，便無需提出申請。
決定是否採取執法嘅行動，而案件最終則由法庭判判裁決控方是否已經有毫無合理疑點嘅標準下證明所有嘅控罪元素。
另外，有部分議員關注需申請使用國旗國徽同埋其圖案嘅具體情況，例如喺私人建築物、漁船等懸掛國旗以表達愛國之情，是否需要預先申請？
我哋亦都多番強調，市民只要沒有意圖侮辱國旗或同埋國徽，係無需擔心嘅。當但係當然，我哋仍然希望市民能夠秉持尊重嘅精神同態度去面對我哋國家嘅象徵同標誌。
而在此等情況下，即使係私人地方、船隻或者係建築物等懸掛國旗作展展示，而並非作出或行使有關行業、職業或者專業嘅用途，亦都係無需申請。
就評定個別情況，包括違反指引性條文會否觸犯法例，我必須重申，執法機關會根據法例嘅相關規定，就每宗個案嘅實際情況同埋蒐集所得嘅證據作整盤嘅考慮。
簡單而言，根據條例草案，國旗、國徽同埋其圖案嘅使用，須符合修訂後嘅條例第六條嘅規定，不得用於條文禁止嘅情況，包括行政長官以規定限制或者禁止展示或者使用國旗、國徽或者其圖案嘅其他場。
我喺早前嘅法案委員會會議上指出，為履行特區政府嘅憲制責任，特區政府嘅首要目標係盡早完成修訂國旗及國徽條例。然而，我亦都認同議員嘅意見，認為有需要適當地修訂區旗及區徽條例，以使其與國旗及國徽條例盡。
儘量保持一致性。
反對嘅請舉手。
我哋現時嘅計劃係喺下個立法年度內向立法會提交相關嘅修訂草案。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二一年國旗及國徽修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二一。
都係主席。現在嘅代決議題係《二零二一年國旗及國徽修訂條例草案》予以議讀，贊成嘅請舉手。
然而，我亦都必須強調，現行嘅區旗及區徽條例已有足夠條文保障禁止同埋處置任何公開同埋故意侮辱區旗同埋區徽嘅行為。因此，委員同市民亦可以無需擔心。
主席，為咗讓我哋可以早日落實經修正嘅國旗法同埋國徽法內適用於香港特區嘅規定，履行特區嘅憲制責任，我動議恢復二恢復二讀二零二一年國旗及國徽修訂條例草案。我希望議員能夠支持並通過條例草案。我僅支。