亦都救人。
咁咧就誒。
噉啊，呢方面有冇咩意見？
如果委員就住上述安排，
有冇咩問題？冇噉啊，好啊，多謝大家嘅。
咁咧就誒，我就與當局咧就磋商之後咧就。
好咁咧，就進入以前嘅第三項全港社區體質調查嘅。
咁咧就同而家我哋安排嘅時間係一樣嘅。噉啊，至於咧十月份咧。
參考翻咧，我哋個個待以時項一覽表，同埋跟進時項一覽表啊！
如果冇咧，噉我哋就會將呢兩個議題咧擺落去嚇，即係下次會議進行討論㗎啦。
由於咧，本屆嘅立法會會期延長咧，噉啊，本委員會咧亦都考慮未來幾個月嘅例會嘅安排。
亦都係請委員咧留預留翻十月十一號下晝四點半呢一個時段咧誒舉行例會嘅。
誒冇意見嘅話咧，噉我就會誒讓秘書處咧將通知大家咧，稍後發出一個通知畀大家嘅。
已定下次會例會嘅係將喺九月十三號星期一同埋誒嘅下晝四點半誒舉行嘅。
咁咧就以前嘅第一項咧就上一次會議舉行至到而家嘅資料文件。噉啊，上次會後咧就冇發過任何文件畀大家嘅。噉啊，第二項議程咧就下次會議日期同埋咧就係討論事項嘅。咁大家可以。
好啦，噉啊，有請。
好，唔該，局長。
及體育嘅一嘅。
體能狀況嘅一啲數據嘅。
並且咧係分析咗、收集到視頻。
統籌嘅全港社區體育調查嘅進展。
我哋期望咧可以透過定期同埋標準化嘅全港嘅。
孔德全先生，康樂文化事務處助理處長，康樂事務二嘅。
咁咧就今日出席會議嘅咧就係誒陳積柱局長啦。
咁咧想請咧就有關啊政府部門啊入嚟會議室啦。
仲有咧，鄭清雲先生，即係民政事務局首席助理秘書長康樂。
我哋民政局咧喺一八年咧建議再次進行一個全港社區嘅體質嘅調查。
誒健康生活咧係有效咁提高我哋市民嘅體質，而良好嘅體質咧係亦都有助我哋嘅市民咧提升佢哋嘅生活嘅質素嘅。
我哋特區政府咧喺零五同埋一一年咧，分別咧已經係進行過兩次嘅全港性嘅社區體質測試計劃。
啊，副局長咧就陳積志先生咧先簡簡下政府交嚟嘅文件啊。呢個咧就係立法會文件C.B.括弧四一二零四斜棟二零至到二一嘅括弧零三號文件嘅。
噉啊！政府咧，當局亦都建議下次會議，即係九月十三號下晝嘅四點半咧，討論以下兩個議題嘅嚇，即係大家誒參考啦。就第一個咧，就係體育設施嘅供應情況，以及咧就係推廣文化同埋藝術喺香港嘅前景。
噉啊，如果有意啊發言嘅同事咧，可以啊舉舉手㗎。好，請阿陳副局長。好啊。誒，主席各位委員，我哋民政局咧今日同委員會咧提交咗兩份嘅文件嘅。第一份嘅文件咧係向委員咧係彙報，由我哋康文處負責。
我哋咧。
體適能檢測。
康文署咧就係負責統籌。
提升我哋市民整體嘅體質。
有關嘅建議咧，其後咧已經被納入為。
協助我哋可以制定一啲體育嘅普及化嘅政策。
以及咧，係確定邊樣係需要優先改善嘅範疇。
由於我哋知道上一次嘅調查嘅時候咧。
行政長官二零一八年嘅施政報告內嘅其中一項嘅設施。
個問卷調查同埋體質嘅測試兩個部分咧，係分開進行嘅。
揾出市民嘅運動嘅模式，同埋佢哋嘅體質嘅關係。
並且咧，可以讓參與嘅計劃嘅人士咧，可以更好咁瞭解佢自己嘅體質嘅狀況嘅。
而全港社區體質調查嘅籌備工作咧，亦隨即喺一九年咧陸續展開。
希望透過呢個調查咧，建立一個系統性嘅香港市民嘅體質嘅數據嘅資料庫。
主席累積咗上兩次嘅經驗咧，今次嘅調查咧會係繼續由社區體育事務委員會咧係負責去督導。
體委會咧喺一九年十月咧嘅會議度咧通過咗成立咗一個諮詢委員會，特別為呢個調查嘅各項嘅工作同埋推廣嘅策略咧係提供意見嘅。
比較偏低。
項目測試等等。
參與呢個調查嘅。
使到咧回憶率咧。
就公佈調查嘅結果嘅。
而邀請佢哋嘅僱員或者成員。
今次嘅調查咧，會係由受過專業培訓嘅體適能導師去負責。
提升整個流程嘅效率，以及數據嘅準確度同埋可信性。
以及咧係採用隨機抽樣嘅方式咧，抽出唔同公司同埋機構。
我哋亦都會利用資訊科技咧協助登記、問卷填寫同埋數據嘅收集。
調查嘅數據收集工作咧已經由今個月初咧逐步展開，預計會喺明年初咧就會完成。
之後咧，我哋會進行一啲數據嘅分析啦，同埋撰寫報告，計劃喺明年嘅第第四季咧。
呢次嘅體質調查嘅籌備工作咧已經大致完成，唔同行業同埋機構嘅代表咧，亦都簽署咗約章，表示支持呢個調查。
因此咧，我哋支委會建議咧，今次嘅調查咧，改為咧係以唔同嘅業界嘅公司或者機構作為調查嘅單位。
並且會利用一啲專業嘅測試器材，例如生物電子抗阻分析機、縱跳量度尺等等嘅器材咧，去收集呢啲數據。
喺測試完成之後咧，我哋會向所有接受調查嘅參加者咧，係提供一份測試嘅報告，亦都會安排專人咧向佢哋講解報告嘅內容，讓呢啲參加者咧可以進一步瞭解佢個人身體嘅狀況。
郭偉強議員、我創勝議員同埋我嘅，噉就每人五分鐘咧，就先請鄭永信議員。
咧，我哋嘅市民特別係兒童咧，佢係點樣利用佢哋空閒嘅時間？我哋當然，我哋嘅政策就希望。
第三個咧，頭先阿鄭議員講嗰個話，啲小朋友，我哋香港或者全世界都係啦嘅小兒童咧，好多時都會係打機啊等等。
今次咧，我哋特別就呢個誒肥胖啊、體重呢個問題咧，係多咗收納多啲數數據嘅，唔單止係淨係體重、體高，我哋BMI啊等等咧，誒嗰個生物電咗分析嗰個咧，都有會係睇到嗰個誒身體個肥胖嗰個情況嘅。
請委員咧係備悉計劃嘅推行嘅情況同埋提供意見，我同我嘅團隊咧係好樂意回答大家嘅提問。多謝主席。好啊，唔該曬啊副局長。噉就誒準備提問嘅同事咧，我先讀讀個名嚇，鄭永信議員、馬逢國議員。
亦誒，首先咧，我自己就誒會，當然係歡迎呢個全全港社區體質檢檢測啦。其實呢個咧，對於即係我哋誒體育普及化咧，其實都係有好關係關聯嘅。噉啊，再加埋即係而家我哋都有奧運熱啦，即係希望咧大家一齊咧多啲做運動嚇，日日運動半個鐘，呢啲全部都係好事嚟嘅。做一啲體質檢檢測咧，亦都係。
係方便你哋去衡量。不過咧，我即係我自己都係關心嗱，即係做檢測或者做檢查，即係做啲調查咧，最緊要有對比啦，嚇，即係你有個類比，你先知道嗰個結果啦。即係對睇翻你咧，對上一次做咧，其實都好極，都好長時間啦。即係所以咧，都成二零一二年啦，噉啊，即係都一個好長嘅時間，噉就好難做類比嘅。即係你哋日。
後諗住點樣可以做一個比較好啲嘅類比，又或者二零一二年之後你做完個調查之後，究竟有冇啲乜嘢係實質嘅嘢係做咗啊？跟住咧，你希望咧今次喺個調查裏邊咧係達到話，我哋見到咧啊嗰個整體嘅肥胖率咧係降低咗啊，即係老人家嘅體質就上升咗。即係我哋希望係可以日後咧係有啲嘅類比數係可以做得到呢個第一點。第二咧。
就係咧，我自己覺得咧，喺疫情之下咧，有兩個因緣誒兩樣嘢咯。我希望咧都可以擺落去啲調查嗰度。一咧就係頭先講都係提過下，就係嗰啲肥胖啊，即係咧啲兒童肥胖嘅問題，即係咧因為喺疫情之下咧，好多時小朋友咧都喺屋企啊，嚇大部分都係噉，所以咧即係咧就食好多嚇。咁究竟即係佢哋個重量啊呢啲噉樣嘅肥胖嘅問題？
冇得處理啦。第二咧就係我哋聽到好多啲家長嘅意見咧，就係啲小朋友咧打打機，打用電子熒幕。咁呢個咧會唔會都有啲題可以睇一睇佢個眼睛啊？即係究竟會唔會即係喂原來咧而家啲細路仔睇熒幕睇得太多之後咧，嗰啲眼啊近視啊深咗啊呢啲，可唔可以都做埋呢方面嘅工作咧？噉啊等到可以即係日後都可以做啲分析啦。
好啊，副局長。好啊，多謝主席，多謝啊，鄭議員嘅提問，亦都多謝支持我哋嘅計劃啦。就係誒，關於類比嗰個咧係好重要嘅，完全同意，因為呢堆數據收集咗之後咧，一定要透過分析，而分析其中一樣咧就係係睇下誒以前或同埋現在嘅情況嘅轉變嘅。呢個正正。
定係我哋其中一個係誒再建議再做嘅原因。我哋亦都建議咧係定期做嘅，希望可以誒短啲先誒，唔好話今次好似上次一二年做咧，而家都二一年都九年啦。可唔可以譬如五年做一次咧？呢啲等等，我哋都會考慮嘅。噉我哋類比當然誒係會誒，我哋會做啦。頭先。
啊，政員講嗰個肥胖問題都係令人係有啲係擔心嘅，因為照上一次二零一一一二年嗰個誒誒誒檢測咧，都發覺我哋係誒無論係誒成年人或者兒童咧，都有呢個肥胖嘅問題嘅，係要處理嘅，係有啲過重嘅問題。
喺我哋呢個調查咧，都會顧及到嘅。我哋會有問卷嘅，誒唔單止係誒兒童誒少年咧，我哋所有受訪者都會問佢一啲係誒生活嘅習慣嘅，包括佢哋係個作息時間啦，點樣去使用佢啲餘閒咧？誒，究竟係做啲靜態嘅？
咧活動咧，譬如係閲讀啊，係誒同誒朋友傾偈啊，誒捉棋啊、打機啊等等，或者係一啲動態嘅活動，譬如係行山啊、跑步啊、打波啊等等，我哋都會收納到嘅。噉我哋就希望可以透過啲誒我哋收納嘅資料咧，就比較進一步瞭解。
所有嘅市民善用餘下，最好咧就係多做運動，多做一啲體能嘅工作，就比較減少做一啲靜態嘅活動。多謝主席。主席，我簡單追問啫。嗱，我我同意啊，副局長講咧，即係我希望係可以做一個誒恆常化去做，即係唔好等九年先去做一次啦。即係頭先話五年咧，我覺得都稍嫌太長嘅，即係可能三至五。
呃。
多謝主席。
好多報告咧都話會對身體咧係造造成好多嘅勞損嘅。
咁喺呢度咧，我我其實有兩點，有啲頭先都同阿鄭榮信議員嘅問題咧有少少接近嘅。
噉係可以研究一下咧，即係事實上，我哋而家嘅運動啊，同我哋即係市民嘅健康嗰個關係，到底係點？
即係我諗，我哋進行社區體質調查嘅目的咧，就係要了解香港市民嘅體質啦，同埋佢同運動嗰個關係啦，亦都希望咧透過調查。
政府係可以蒐集到更加多嘅科學嘅數據，令到誒即係大家咧都可以瞭解，譬如話讓市民咧知道嗰個即係運動嘅重要性，啊，更多人可以投入呢個體育運動。
好啊，噉啊，我同意嘅，主席，我哋其中一個目的都係希望透過攞到呢數據分析咗之後咧，睇下點樣可以誒進一步改善我哋個體育政策嘅。多謝主席。好，噉啊，跟住馬逢國議員。
有啲問題出嚟咧，希望係喺個政策嗰度配套裏邊咧，係可以做多啲嘢。簡單講，譬如頭先講話係睇睇遊戲機睇太多嚇，希望可以做某啲係針對性地咧，係可以處理到呢方面嘅問題咯嗱。
誒包括佢會唔會有一啲長期嘅病患啦？嚇，因為呢啲資料都係對我哋誒計劃我哋嘅誒醫療嘅嘅嘅誒誒部署咧都有一定嘅關係嘅。
查咁同埋特別係針對佢對嗰個勞損誒嘅嘅即係數據啊，到底係點？頭先咧即係阿阿阿副局長已經答咗一部分嘅，即係我只係想即係搞清楚有冇一啲更具體嘅直接嘅關係。
年咧就有啲對比噉啊，希望係可以恆常化做啦。第二咧就係咧都希望有啲指標性，即係我嗱做咗個調查之後，最緊要係對症下藥啊嘛。噉我希望嗱，其實過去可能九年咧，我相信都做咗好多政策咧，係希望譬如宣傳啊，日日運動半個鐘啊，或者就好多嘅誒啲誒康文設施增加咗，但係都可以咧針對性啲啊，就住啊，即係可能你發掘咗。
就係而家，我哋做緊嘅調查咧，就要透過唔同嘅測試啦，去蒐集誒，即係我哋市民嘅體質嘅資料啦。我就好想了解咧，即係除咗體質嘅測試之外咧，我哋會唔會借呢個機會咧，都去了解一啲誒受調查嘅人士佢其他嘅健康狀況咧，即係。
咁另外，頭先啊鄭永信員都提啦，即係上一次個調查咧都係十年前做㗎啦。咁誒呢十年咧誒手機好普及啦嚇，即係頭先都講咗啦。咁其實呢一種咁噉嘅生嘅生活習慣，或者即係個人嘅一個誒誒動作誒，其實咧係。
特別係咧誒頸椎嘅退化啦，誒視力嘅退化啦，誒近視加深啦，等等等等嘅嘢。咁喺呢啲項目咧，我就唔知喺喺而家呢個體質測試嗰度咧，係專係針對譬如話手機呢一種新嘅即係生活習慣誒去去進行調。
好啊！噉啊，請副局長係多謝主席，多謝馬議員嘅提問，就係誒好重要嘅。我哋就係呢個希望可以咧，透過收集到嘅數據咧，係瞭解到體質同埋生活習慣以及運動嘅關係嘅。誒，我哋喺我哋嘅問卷度咧，都有一啲頭先都有講過咧，就係有一啲佢個人嘅習慣、生活習慣。
社會狀況咧，呢個第一。
冇啦，好噉啊，請郭偉強議員。
每日如是啊！你問佢有冇餘下，其實佢可以答你冇餘下。
多謝主席。好，唔該曬。跟住啊，馬生仲有冇嘢問啊？
係，多謝主席。誒，工作與生活嘅平衡，work-life balance。
所以唔係個個人都有餘暇去做運動，不過當然呢個已經唔係我哋各方可以做到嘅工作。
嗰個工時係全球最長嘅嚇，即係你好多打工仔女咧，就放工就係食飯、沖涼，然後就係瞓覺。
誒呢個喺坊間講咗好耐，噉啊當然誒，剛才阿副局咧就提過，即係點樣善用餘下，但係其實喺度想講咧，香港。
或者個人一啲資料嘅，包括佢嗰啲作息時間啊，誒，甚至乎亦都會問到佢有冇吸煙啊？如果係吸煙係誒吸幾多啊？或者佢係睡眠係幾多點瞓啊？每日幾多個鐘頭瞓覺啊？等等，亦都有啲新嚟嘅測試嘅，譬如除咗誒體重磅高咧，我哋亦都會check佢啲身。
心跳啊、血壓啦，做完運動之後嗰個血壓上升啊等等咧，都可以一定程度之下咧反映到佢個健康嘅狀況嘅。咁誒，頭先阿馬賢講嗰個新嘅生活嘅模式，尤其是係青少年朋友多咗打機咧，呢個喺我哋個問卷嗰度咧，我哋都會係誒加入咗會問佢嘅，啊就希望可以反映。
得到而家比較實在嘅情情況，但係其實具體嗰個市民嘅一個健康嘅情況咧，因為我哋呢個嘅調查咧，主要係個體適能嗰個調查。具體嘅健康情況咧，其實我有另一套嘅調查嘅。誒，衞生署咧係定期咧係做呢啲全港性嘅係係係健康嘅調查。
就最上一次咧，係二零二零年咧做咗一次嘅。我哋其實會配合佢哋嘅，我哋嘅資料亦都會同衞衞生處咧去分享，衞生處亦都將佢哋嘅調查咧同我哋分享嘅，互相配合嘅。佢嗰個調查咧係着重係誒醫療誒健康，我哋嗰個咧就係體能運動誒兩者配合嘅。
喺度想問幾個問題嘅第一咧就係誒文件提到咧就係會抽查八千五百個樣本啊去做嘅。噉我問題就係誒呢八千五百個樣本會唔會啊？由於即係你透過唔同嘅途徑去揾佢咧，其
其實都係啲比較活躍嘅一份子嚟㗎啦。靜態啲，平時難接觸啲嘅，你好難即係根本你接觸唔到嗰班。會唔會令到個出嚟個結果會唔得？誒平平均咧嚇誒，反映唔到全面嗰個。
道同健康呢個捆綁嘅，我哋係提倡問道增進健康嘅。多謝主席。好，唔該曬。
佢又畀咗三個更係更加嘅更啊，局長。我希望我聽到嗱，呢三個更係乜嘢咧？市民咧都希望政府能夠應該係更進取、更積極、更有遠景。
我哋亦都透過人口普查咧，根據人口普查嗰個數據咧，去分呢八千五個係畀誒活躍同非活躍嘅人士嘅，呢點啊個議員唔需要誒擔心啦。多謝你。
另外，第二咧，當然誒，就係大家都關心嘅。當然瞭解我哋市民嗰個誒誒誒身體嗰個素質，呢個呢個係誒要做嘅。咁但係問題就係喺外國咧，有一啲例子咧，就係佢用一個長時間嘅跟進，即係話我哋物識咗某啲個案嘅時候咧。
要了解佢嗰個誒作息時間啊、誒生活習慣啊、飲食啊、運動量啊，然後再睇下對於佢日後會引起其他疾病，即係呢啲比較長時間嘅跟進，呢啲先至有研究嘅價值。咁頭先我聽到各方就話：，誒會同衞生。
跟住去分享一啲資料，咁但係又未去到呢一個叫做比較詳細嘅誒研究嗰個水平，會唔會嘥咗我哋蒐集翻嚟嘅資料，同埋誒做唔到我哋嘅目標？就係除咗提升大家嗰個誒誒對於運動嗰個重視之外，其實亦都係。
將運動同埋健康要捆綁啊！誒，同埋要提供一個誘因，因為大家坊間經常都見到咧嗱，譬如買保險啊，你做運動都可以減啲保費啦。咁但係喺我哋日常生活中做多啲運動，除咗自己健康之外，仲有啲咩好處？
令吸引到多啲人去做運動咧，從而間係減低誒公營醫療嗰個壓力。你嗱，因為我相信就係多啲運動點都會有幫助嘅嚇。咁誒呢一個係又係咪局方誒做呢個普查嘅一個內容之一咧？唔該，主席。
噉啊，副局長唔該，多多謝主席，多謝各議員嘅提問嘅。係誒，先答誒第一個咧，就關於嗰個誒樣本嗰度咧，我哋而家希望做到八千五百個成功嘅樣本嘅，即係我哋會做到有八千五百個成功樣本誒嘅個案嘅。噉就頭先阿郭議員嗰個擔心。
會唔會有啲係偏重於比較活躍嘅在職人士咧？誒，呢個我哋兼顧到㗎啦。我哋誒做設計嘅時候咧，我哋就兼顧咗在職同非在職嘅人士嘅，所以我哋誒嘅協助嘅機構咧，除咗一啲公司之外咧，啊呢啲就係你僱員啦，仲有啲係誒誒其他唔同嘅機。
機構包括一啲社福嘅機構嘅，可以接觸到我哋啲老人家啊，誒或者一啲係係喺誒喺誒冇工作嘅嘅主婦啊，誒等等嘅，亦都學生啊等等都有嘅，即係活躍、非活躍、經濟上活躍、誒社會上活躍，以及誒不活躍嘅人士咧，我哋都兼顧得到嘅。
另一個咧，佢誒頭先郭燕提出嗰個話係長時間跟進，呢個都係好嘅提議嚟嘅，明白嘅。誒呢啲我哋翻去考慮啦。其實正正我哋今次搞第三次嘅調查咧，就係希望可以持續咁做到一個咧係一個資料庫、數據庫係有關我哋香港市民嘅體質嘅。我哋經常
行上去做，咁咧就睇到嗰個演變，亦都同運輸署去配合，誒佢哋亦都係做一個持久性、經常行上去做嘅，睇下嗰個轉變嘅情況，誒睇唔睇下有冇咩嘅地方咧，我哋可以透過我哋嘅運動嘅政策咧，係幫到香港市民嘅。我絕對同意啊，個議員頭先講啊，運。
咁咧就係誒。
一個概念咧。
大量咧興建咗好多嘅泳池嘅，誒亦都知道咗好多係誒青年人，以致誒成人。
呢個調查咧，其實十年前就做過一次啦。噉啊，而家都再做。噉我我相信都係頭先講嘅類比，一定係你哋而家沿住呢個方向走嘅。
噉啊，好啦，噉我都誒就住即係呢一個誒即係體質調查呢個咧，畀啲意見啦。就嗱，我我睇咗之後咧，就有兩個問題，希望啊副局可以解竇下。第一個咧就關於。
誒都係好中意球類嘅運動嘅，呢個係上一次調查出嚟嘅結果嘅。我哋就興建咗好多球場，包包括足球場同埋籃球場等等嘅。誒設施方面咧，我哋而家就係誒我哋有一個五年嘅誒康體設施嘅計劃，我哋投放咗。
個活動係咪全民乜乜係嘛？我都唔記得咗啦。但係即係整體類似呢啲噉嘅概念嘅嘢咧，請阿孔生係咪都可以思考一下，點樣能夠大做，可以讓市民隨著呢啲噉嘅安排咧，既關心自己健康，都善用我哋而家康民處咧核下嘅所有唔同嘅設施，好嘛？我希望你考慮下呢個意見得唔得？
噉啊，跟住係我，創勝議員都係主席。主席，我同意同埋歡迎咧，政府推行呢一個全港社區體質調查嘅。我成日都講咧，有調查就有發現，有調查咧仲好過冇，因為其實調查最終目的咧，希望能夠引起社會關注啦，收集一啲科學嘅數據咧，去制定一啲長遠嘅運動。
我諗副局長咧知道啦，即康文處成日提出咧，日日運動身體好。其實市民咧就好關心自己嘅身體健康嘅。咁但係我哋每次落區咧，同啲市民有啲互動嘅話都好咧。其實市民都有一個好大嘅疑問，想問政府。就算你做任何調查都好，你嘅目的都係希望，正如你文件入邊所講咧，去就住將來一啲。
嘅策略咧去調整，特別係康文署啲硬件嘅策略咧去調整，等市民可以適應啦。噉我每次落區啲市民就問我啦，佢阿仔喂，我哋康文署啲設施，以致乎同我哋康文署一啲叫做規劃，睇嚟就好似都係爭啲喎。噉我就問佢有啲咩特別嘅建議啦。咁好簡單嘅啫。
去為咧市民去安排或者去回應翻啲調查咧，作出嘅啲相應嘅行動。主席，我想問下副局長喺康文署嘅同事，你每逢進行啲調查之後咧，噉你長遠嗰個安排，無論喺硬件、軟件上面咧，點樣可以真係能夠達到你嗰個調查目的，以致乎到咧提升市民咧日日運動呢一？
好簡單嘅問題。好，副局長，多謝主席，多謝愛員嘅提問同埋支持我哋呢個調查啦，係誒好重要嘅。即係我哋做咗個調查咧，就唔係單單做咗個調查，我哋一定要付諸實行，即係將調查嘅數據點都可以反映到社會嘅狀況，從而咧係係係將我哋係。
誒優化我哋嘅體育政策以及我哋啲設施，幫助到市民。誒呢個一定會做嘅。我哋就以翻上一次喺係一一一二年做咗嗰個調查之後咧，我哋其實做咗一係列嘅係政策嘅優化嘅工作嘅，包括包括譬如係誒針對誒幼兒咧。
個體能量嗰個誒活動嘅情況，我哋係誒就誒因為咁咧，就衞生處、教育局同埋我哋康文處咧，就係特別加強咗咧對一啲學前教育嘅資嘅人員嘅支援，誒點樣去令佢哋咧係瞭解運動嘅好處，同埋咧係為一啲誒幼兒咧係進行一啲係健。
體嘅活動，誒，我哋亦都係誒就住啲設施咧嘅誒誒誒配合到咧嗰個係誒調查嘅內容嘅。譬如我哋係誒多咗係誒製造一啲市民興建咗好多市民十分殷切都希望做嘅游泳池啦，就係因為呢個調查咧，我哋喺誒全港咧大。
二百個億落去做㗎啦，我哋有廿六個計計劃，十六個咧已經得到立法會嘅批誒批准誒撥款啦。誒應該係二十個啦，已經啱啱最近批咗四個添，即係廿六個之中已經做做咗二十個㗎啦。我哋喺每一年咧恆常噉係支援誒體育普及。
你做嘅時間咧？
誒顧問啦，中文大學幫我哋做個設計啦，誒體適能係誒。
多謝主席。噉我係支持咧呢個全港社區體質檢查嘅調查嘅計劃嘅。
都不少嘅，都好長嘅，即係個安排嘅時間就一九年當你成立呢個委員會至今。
噉啊，使千零萬咧，知道一個比較宏觀，即係全香港市民嘅一個即係體能嘅狀況咧，非常之好。
話都三年喎，即係先做咗一個噉嘅測試，咁誒所耗費嘅資金幾大概幾多度？即係係咪一個符合？
誒仲喺度，噉啊好多人就未必願意走出嚟，即係參與你哋嗰啲即係測試啦。咁所以咧，嗰個咧就會唔會喺個人數嘅定定方面咧？
總會咧係幫我哋做一個係誒實體嘅測試啦，誒以至係誒嘅喺網上啊、軟件等等嘅支援嘅。好啊，好唔該曬。跟住係阿陸仲雄議員。
化咧，每一年咧，我哋用超過五十個億嘅，就做誒誒普及化嘅。我哋希望今次做完調查之後咧，可以有數據係令我哋可以更進一步咧去優化我哋嘅體育嘅政策，以致體育嘅設施嘅興建嘅。多謝主席，我其實想提啊，副局長咧，係咪可以諗同康文處考慮下呢個事？
民嘅意見同埋我個意見，市民就希望我哋啲康文設施，既然你硬件係話ready配合到啦，係咪可以喺從多啲規劃嘅宣傳啊、策略啊，以至乎好似類類類似嚟緊第一號有一個免費嘅開放之類噉樣樣，譬如多做呢啲嘢，即係市民期望緊就係你啲設施你喺度用，係咪可以用啲唔同嘅誘因方？
便佢提供一啲唔同嘅免費嘅活動時節啊，各樣嘢咧，係讓啲設施係更高使用率。呢一個我覺得喺宣傳同埋喺個整體作為人嘅策略上面嚟講咧，係多考慮。嗱，你硬件咧，頭先講嘅嘢咧，我收貨嘅。咁但係從軟件咧，市民就覺得即係問親佢咧，有咩係咩？嗱，你八月一號。
得唔得，主席？誒，多謝可兒，係誒收到嘅。我哋明白嘅。其實呢都係工作嘅一部分嘅。我哋做好多大量嘅推廣工作，全民運動日啊、港民會啊等等，我哋都係定係都唔好嘥嘅。多謝主席。好噉啊，唔該副局。噉就跟住到我本人嘅。咁跟住咧，仲有三位嘅就係陸仲雄、周浩鼎同埋田北辰議員嘅。
噉啊誒呢個調查咧，其實我哋睇落去又唔係好複雜嘅一啲動作啊，甚至個要求啦。咁應該係誒容易做、容易揾到人去做嘅。咁但係你八千五個又即係如果各社區肯幫手又唔又好快嘅。不過咧就我擔心一樣咧，因為而家就啊疫情在在。
係作出一個比較即係forefore啲嘅數據咧，所謂你八千五個人有個科學數據嘅，可能係上一次都係咁上下人，咁今次你咧係咁上下人，咁但係如果今次得五千幾人，噉係咪一個即係能夠接納嘅數據咧？咁呢個咧，我想即係你哋能夠同我哋解釋下。第二個咧，就其實。
誒，我哋個所以所以即係啊，用錢嘅原則咧噉樣，咁呢方面可唔可以畀啲我哋嘅參考？啊，唔該曬，啊副局。好啊，多謝主席。係誒，主席頭先你講嗰個係誒誒疫情誒，會唔會影響嗰個人數咧？呢個係誒值得關注嘅。主席係誒，我哋。
係首先咧，我哋係會就呢個疫情咧，我哋已經係同誒嗰個調查嘅團隊咧係就做充足嘅準備工作嘅，係會誒跟足曬所有誒抗疫嘅要求嘅啊！我哋進行測試，即係要真係去落去個誒體育館去做測試嘅時候咧，有曬所有嘅防護。
措措施嘅，大家唔需要誒擔心誒，會唔會個人人數會受影響咧？我哋頭先誒誒亦都有講過咧。我哋八千五百個數咧，唔係話我哋只中八千五百個人睇下幾多個翻嚟咧。我哋係做足八千五百個嘅，成功為止，一定有八千五，一定要做到足係。
即係，我覺得係要揾。
特別係工作嘅時數。
工作時數同埋佢運動嘅時數。
工作嘅時數影響到佢有冇時間做運動。
鼓勵市民做運動啦，係咪？呢個唔使做調查啲嘅。
咁但係呢個調查咧，佢針對嘅對象咧，唔係運動員。
我哋工聯會咧過去咧都有個建議，就係誒每年最少有一千蚊。
啊，工作嘅時數嗱，呢兩個咧係關鍵嘅。
噉我想問呢個調查係咪應該係要加埋呢三個好重要元素？一個就係飲食。
我就算當你個sample量好好準確，唔存在一個，強如頭先所講話會唔會偏頗嘅問題。
運動員咧就好簡單嘅，即係你知道呢啲噉嘅數據之後咧，就調整翻佢嗰個訓練嘅方式。
誒嗰個發現一啲客觀數據背後嘅原因啊，呢樣係重要。如果唔係，我哋有有一大堆嘅數據。
同埋佢做唔做運動或者做幾多運動背後嘅原因都要了解下。譬如舉例子，佢冇時間做運動啊，附近冇適合嘅場地啊。
咁但係市民其實係為咗揾啲乜嘢嘅目的咧？你淨係知道佢嗰個身體數據背後點解會有啲身體數據咧？包括幾樣嘢好重要嘅飲食習慣。
場地太貴啊！定抑或佢自己有啲身體上唔適應嘅地方，譬如可能有年紀大啊、有病啊諸如此類，或者唔唔唔識玩啲運動，冇人指導，都係一啲可能嘅原因嚟嘅。
唔夠嘅話咧，我哋繼續做做到八千五，我哋就收手啦，就係噉樣嘅。所以呢個唔使擔心。頭先第二個咧，主席講嗰個時間咧係誒，因為點解誒我哋一九年開始隨即誒展開嗰個籌備工作咧，係要誒誒今年七月前展開咧？其實呢個調查咧最。
重要最困難嘅地方咧，其實最初係做好多籌備嘅工作嘅，因為譬如嗰個係誒樣本嗰個點樣去揾出個樣本啊，用個科學嘅翻方法去去設計成個係誒調查咧誒問卷嘅調查咧，以致嗰啲係誒誒體能測試嘅項目咧分佈啊噉樣，你哋要。
都睇到咧，我哋分咗係誒成年同埋係長者又唔同嘅誒，每個有特別安排唔同嘅體能測試。呢啲在在咧都係要一啲時間嘅。我哋實際誒調查咧就要七個月嘅啫，即係由今年七月去到明年嘅一月之後咧，我哋要用幾個月做啲數據分析啦，誒。
誒跟住就暫寫報告。我哋亦都希望盡快啦，希望可可以明年十月咧就可以向外公佈我哋個調查結果嘅。多謝主席。要使嘅錢幾多度啊？誒資誒資金嗰度咧係一千八百五十萬，呢個係包曬所有嘅費用㗎啦。呢個包括有啲賣嘅儀器，誒包括係要係誒。
都好啊，淨係得啲客觀嘅數據咧，你係唔知，你係推演唔翻實際嘅問題喺邊度，所以又我想就係問個調查會唔會加埋我呢幾個元素？咁仲有一樣咧，有個即係誒行多一步咧，就係為咗鼓勵市民咧去即係多啲做運動咧。其實你做咁多樣，其中一樣嘢都係想。
嘅可能叫做康體券啦嚇，即係畀市民去康文署核下嘅誒場地啊，或者參與康文署嘅班啊。
噉樣去鼓勵佢哋去使用場地同埋報一啲康文署嘅訓練班，呢方面政府會唔會做個誒嘗試同埋推廣咧？咁令到多啲市民咧真係有時間去做運動。唔該啊，主席。康體券。多謝主席，多謝啊，陸議員嘅提問同埋支持我哋嘅計劃。誒。
頭先啊，陸議員講咧，即係嗰啲係誒生活一啲習慣啊，以前工作時數咧，呢啲都係好重要嘅。我哋呢一個誒調查咧，喺問卷調查嗰方面咧，都會係有問題咧，係涉及呢啲嘅誒唔同嘅關注嘅。我哋會問佢作息時間咧，譬如係。
如果係要第日要上班或者上學嘅時候咧，你幾點瞓咧？幾點起身？如果係唔需要上班上學咧，可以幾點瞓？幾點起身？等等，我哋都知道佢哦，可能係因為工作嘅關係咧，佢瞓少咗好多啦，噉就對個身體會有影響啦。我哋亦都有問佢點樣係用佢嘅時間嘅誒，頭先亦都有講過啦，究竟係係做運。
運動啦，定係太攰，已經根本係冇有時間都休息嘅啦。我根本做唔到任何嘅活動嘅。呢個我哋都有問嘅啊。誒，亦都有問佢點解唔做運動啊？究竟係你係疲攰疲倦啦，甚至乎我哋有個答案就係懶惰，即係我係好懶嘅，我唔做嘅。誒，或者係誒誒冇噉嘅誒附近冇噉嘅設施啦。我哋亦都有問。
佢如果你要去做運動嘅話，最近嘅設施同你屋企距離幾多幾幾遠，要行幾耐嘅呢啲嘅問題，我都我哋都有兼顧到嘅。誒，頭頭先啊，陸議員講嗰個飲食咧，呢個當然對我哋健康誒十分之誒有影響啦。誒，不過呢個咧主要都係一個比較醫療健康嘅範疇啦。
呢度我哋知道咧，誒衞生署咧誒定期嗰個全港嗰個健康調查咧，就有詳細講關於飲食習慣對健康嘅關係嘅影響嘅調查嘅。多謝主席。啊，主席啊，有冇？誒誒，我誒特別強調一樣，一定要問清楚佢嗰個每日同埋每週嘅工作時數。我哋希望咧喺呢。
個調查裏邊揾多嗰個每日嗰個工作嘅時數同嗰個做運動同埋個健康個體格嗰個之間嘅關係。唔該，主席，呢個有冇關係？有嘅，我哋有每誒有個時數嘅工作時數，就係問佢嘅。好唔該。O K，好噉啊，跟住係周浩鼎，周浩鼎議員，係唔該啊，主席。
誒當然我係會支持做今次呢個全港社區體質調查啦。咁誒啱啱頭先阿局長講，即係準備嗰個花費係一千八百萬度噉，但係我覺得都值得需要花呢個錢去做呢個工作。不過咧就誒，我都同意頭先阿梁志祥主席提出咧，即係對上嗰次咧已經講緊成十年前嘅事。
做咗好多誒。
就係話誒。
點樣去喺我哋係誒政府方面，尤其是喺我哋康文處咧，點樣喺地區上誒推廣體育，誒令到市民咧係多啲做運動咧？誒呢個方面咧，我想請我哋阿處長係講講誒康文處點樣跟進，好嗎？好，唔唔該，處長。
誒當然，我覺得如果可以嘅話，係咪可以即係唔需要隔足十年先做一次咧？因為其實呢啲體質調查咧，講真嗰句誒一段時間能夠比較掌握好咧，對於我哋整個社會嗰個誒體質啊健康嚟講都係重要嘅。咁呢個咧，我一個意見。噉我另外。
咧就想誒問下咧，即係頭先誒我聽阿局長一路答啲問題啦，佢都話嗱誒，我哋誒十年前做嗰個報告，噉你可能都因應翻嗰個報告咧，已已經係作過一啲嘅調整，你哋各種嘅誒運動嘅模式啊，包括你會問可能啲人餵你做運動嘅時候，你係咪發覺附近夠唔夠地方啊？等等，即係你。
會問呢啲問題啦。咁但係，我想再針對性少少問啦，即係今次你哋做嘅呢個報告出嚟之後咧，誒，你會點樣去讓到嗰啲人更加認知到嗰個運動對於嗰啲每個人嘅重要性咧？嗱，因為其實好老實講，近年咧，整體嘅社會嗰個。
即係做翻嗰啲體能嘅運動，嗰啲文化其實我覺得係提升咗嘅，即係整體我哋見到都係提升咗嘅。咁但係關鍵在於咧，就係話誒會唔會你哋會有啲大型嘅宣傳，包括咧我哋見到你過去有啲話全民運動日噉，有啲你哋會做呢啲啦。點樣能夠更加有效咁融？
入到去日常生活裏面，日常生活再講得準確啲咧，就係可能你話齋每一個星期抽到幾多時間係可以做到個運動，而係將佢土餘而廣之。噉我覺得咧呢一樣嘢咧都對於你呢個報告將來會做出嚟嗰個結果咧都有相當嘅關係同埋重。
要性喺裏面，噉我主要想聽下，即係局方會點樣去推進呢樣嘢咧？因為呢種恆常性嘅每日嘅運動，尤其而家疫情咧經歷咗咧，大家知道好多以往疫情比較嚴重嘅時候，啲公園未開放咧，好多講真啲上網嗰啲教你可能自己即係屋企做一啲簡單嘅運動啊，噉樣。
室內嘅嘅嘅運動啊，都有啊，即係起碼確保你嗰個人有一個每日嘅恆常嘅一啲嘅運動喺裡面，噉啊訓練翻你自己嗰個心肺啊、體能啊等等。咁呢一啲方面，你哋會唔會有啲咩嘅諗法喺推動方面去做咧？唔該，主席。好，唔該，副局長。好啊，多謝主席，多謝啊周議員提問同埋。
支持我哋嗰個係調查嘅係運動嘅重要性係不言而喻㗎啦，大家都知道㗎。我哋就係點樣去更加好咁推廣誒？我哋呢個調查呢個係其中一個目目的啦。另外嘅目的咧，亦都包括咧係我哋有一個好比較長進誒嘅一個誒資料庫嘅。噉我哋亦都同。
同意啊，周議員以至其他議員嘅誒嘅提議，就係話多啲做噉，我哋同意嘅。我哋應該係比較係誒盡量，如果可以嘅話咧誒勤啲做呢個，亦都我哋嘅政策嘅目標嘅有一個持續性嘅係更新嘅一個全港市民體質嘅一個資料庫嘅呢個對我哋制定誒唔單止我哋。
喺個政策啦，其他政府嘅政策咧，其實都有幫助嘅嚇。咁咧就誒，我哋我哋誒會咧就將呢啲數據收咗翻嚟之後咧，就會去誒點樣去優化我哋嘅政策。頭先亦都答議員嘅問題嘅時候咧，都講咗啦。無論硬件以至軟件咧，我哋根據上一次二零一二年嗰個條報告咧，亦都
誒適當嘅誒更改以至優化嘅，咁今次亦都係一樣啦。我哋收咗資料之後咧，就睇睇呢幾年嘅變化，有冇邊啲地方咧係應該係誒再做好啲嘅，或者個目標方面係點樣可以更改？宣傳係十分之重要嘅。誒點樣誒攞咗啲資料之後咧，點？
多謝議員嘅嘅嘅誒提問啦。咁主要喺宣傳工作方面嚟講咧，當然喺我哋完成咗呢個誒體質誒測試嘅工作之後咧，噉就住呢度呢個體質測試裏邊嘅誒結果咧，噉我哋當然會誒透過誒好似誒我哋文件裏面提過啦，有幾方面我哋會得即係做。
做多啲功夫嘅，即係包括譬如話誒，我哋會開個記招啦。咁等大家都意識到，即係身體健康嘅重要啦。嚇，咁喺邊方面係有有啲不足嘅地方，咁希望就等誒一般嘅市民可以理解到，啊，健康係好重要嘅嚇。咁另外嚟講，我哋就會係一啲宣傳物料啊，由。
全部神醫。
多謝主席。
誒，測脂肪嘅。
咁但係其實而家生活節奏咧。
同埋飲食習慣都改變咗好多。
就有列明唔同年齡層次嘅測試項目。
但係我睇嚟睇去咧，就同之前嗰兩次測試咧冇乜大分別。
只不過多咗個生物電子抗阻分析。
就所以，我諗緊係咪應該揾啲專家傾翻啲新嘅項目咧？噉。
噉啊！今日呢個月，誒，今個月開始咧，噉我見政府提經嘅附件咧。
嘅時候咧，就嗰陣時咧就提出咗呢個骨質疏鬆嘅測試。
政府分別喺二零零五同埋一一年推行全港性社區體質測試咧。
而根據啲文獻指出咧，香港因為骨質骨質疏鬆而引致嘅闊骨骨折個案咧。
噉啊，根據香港中文大學收集嘅數字咧，分析香港約有一半六十五歲以上嘅婦女話有呢個骨質疏鬆症。
啊，噉就第一點啦。咁另外咧就係誒有單都係屬於舊嘅嘢啦。我係從政，我從政係一二年當選，呢個係講緊十年前咁滯。
喺過去二十年咧，就增加成七成，由二千年嘅三千六到二零二零年嘅大概六千三，噉啊構成每年超過五億元嘅直接醫療費用嘅。
語話嗰個檢測嘅報告嗰啲嘢，我哋都當然會做出嚟，會畀市民睇啦嚇。咁但係個問題嚟講，當然好似阿議員提到就話，我哋點樣喺個恆常化去宣傳依依個呢依樣嘢咧？個身體個健康嘅重要性咧？咁其實我哋每年康文處誒，我哋都搞好多嘅大型嘅活動嘅。咁其實最終目標都係希望。
推行一個全民運動嘅一個概念啦。嗱，譬如話我哋之後好快八月一號咧，我哋有個全民運動日啊。咁除咗喺十八區，我哋有啲活動免費畀市民之外咧，咁亦都喺誒啲康體設施，亦都有一個誒免費使使用嘅。咁呢啲同埋我哋喺跟住每隔兩年，我哋又講搞緊呢個誒。
誒全港全港運動會啦，咁好多依啲噉嘅誒，差唔多係一啲誒比較恆常啲嘅嘅嘅大型活動咧。其實背後嘅理念個目的咧，都希望市民能夠有一個好啲嘅體質，就通過呢個全民運動去推廣呢個身體健康噉樣嘅嚇。咁至於喺地區上，其實我哋
誒，阿議員可能都知道，我哋喺地區上其實都即係透過每一個區嘅辦事處搞好多嘅一啲誒康體活動嘅，啊，咁都深受歡迎嘅，啊，即係喺嗰個譬如話喺疫情方面嚟講咧，誒中間係因為誒疫情嘅關係，我哋停咗一段時間，咁市民亦都個。
訴求亦都同我哋反映好多㗎啦，到到我哋一開翻嘅話咧，其實嗰個誒反應都好好嘅，咁亦都係因為疫情關係，我哋亦都搞一啲即係網上嘅一啲誒康體活動，咁個歡迎嘅程度亦都好高啊！咁同埋嚟講咧，我哋知道其實點樣去去宣傳、去去推廣誒呢個誒。
全民個健康嗰方面嚟講咧，即係宣傳方面好緊要嘅啊！咁而家其實好多媒體啊，或者網上一啲資訊其實好好重要嘅，所以康文處喺依度嚟講咧，其實就做咗一個即係康文嘅一個康文加加加一個係資訊嘅一個平台。噉啊，將好多有關於身體健康啊、體育一啲活動。
其實啲資訊就放喺度啦。噉我哋依度會係特別係會喺將來亦都係喺嗰個平社交平台方面，希望做多啲宣傳，因為而家其實誒社交平台一個宣傳一個嗰一個比較重要啲嘅，或者係比較受歡迎啲嘅一個一個誒做法嚟嘅。啊，好好唔該，啊在李處長，跟住。
冇。
大力推動。
噉啊！香港老年人口每年以約四點三個percent增長。
因為我架設好多時間咧，就係同一時間用同一啲嘅儀器。
嚇，加埋呢個項目，睇下將來點樣樣可以喺社區層面。
噉啊問題關於呢單嘢咧，即係骨質疏鬆咧，其實因為佢無聲無息。
哋嘅健康嘅，所以正正係咁咧。我哋今一次嘅調查咧，同上一次嘅唔同咧，就係我哋將個調查嘅年紀咧係加大咗十歲。
病人一般係冇任何症狀，通常咧就患者，通常就去到發生骨折之後咧，先至患病嘅。
咁另外一個咧，就係我睇唔到喺疫情期間咧，你哋有啲咩嘢防疫抗疫嘅安排做畀呢啲測試嘅市民。
噉啊，而家因為疫情嘅問題咧，噉你有啲咩指引？誒，可唔可以詳細講講咧？噉我都比較關注呢啲嘢嘅，timing嚟講嚇。
噉啊！到二零二九年咧，主席闊骨骨折嘅個案咧，應該就會增到去差唔多一萬宗㗎啦。噉啊，呢個數字應該為醫療帶嚟一個重大壓力。
咁有呢一方面嘅關注，導致出坊間咧就就呢啲骨質疏鬆嘅資訊同埋醫療支援咧係不足夠，又冇常規檢查、社區教育，係好多人都唔知呢啲噉嘅嘢，直至到個骨質出咗事。
噉我以前每一次喺地區搞呢啲噉嘅測試活動，非常受歡迎。但係事實上咧，識做呢啲人又唔多，好似又要特別儀器。噉啊，做一陣間又停下，做一間又停下。噉啊，所以睇下你你呢次全港性體質測試，可唔可以加埋呢一個項？
好噉啊！唔該，副局。好啊，多謝誒主席，多謝田議員嘅提問。就誒知道田議員關心到係誒長者啊，啲骨質疏鬆呢個問題，呢個係係值得注意嘅，因為我哋喺香港咧嗰個高齡化咧呢個問題咧係越嚟越嚴重嘅。我哋多咗好多誒長者，我哋一定要照顧佢哋。
上一次咧去到六十九歲，今次咧我哋加到七十九歲。誒，點解再唔加啲咧？因為到八十歲以上咧，可能真係唔行到，唔係太過方便啦。做呢一啲體質嘅測試咧，可能就唔係咁適適合啦。我哋加咗呢十年嘅呢個年年齡層咧，數目都唔少嘅。我哋而家六十九至七十歲，十。
咁總之，我就知道有個問題。個問題咧，啲人骨折咗之後先知。
啊！鼓勵佢哋能夠參與，噉啊，如果有你嘅預算埋最好啦，係嘛？咁誒，使到大家都開心嚇。
誒等等嘅誒嘅測試，誒亦都我哋之後咧會有一個詳細嘅一個係一個報告噉嘅形式咧，就係可以交翻畀誒。
噉你嗰啲體能測試同埋你而家現有嗰啲殘骨，即係嗰啲狀況嗰啲，係咪真係專家確保可以及早識別呢一方面嘅問題咧？如果係就最好啦。
即係屬於嗰啲佢哋睇嘅嘢，睇呢邊咧又覺得好似係屬於醫學，咁所以我就希望你哋大家一齊傾傾，因為社區上冇人，有啲專門嘅人才去驗，同埋有啲機器，啲機器又好似好limited，但係個需求就好大。
我哋嘅體適能嗰個機構專係佢哋係專業嘅一個體能測試嘅機構嚟嘅，佢哋係有全套嘅防疫嘅措施去確保咧。無論係做呢個檢測嘅市民，以致嘅工作人員咧，都會有百分之一百嘅保障嘅。多謝主席。好唔該，姚思榮議員。
OK，噉我就想你同佢哋傾完之後咧，可唔可以第日即係畀翻個答覆我？係啦。咁另外就關於可以嘅，將阿田議嘅意見向衞生署反映。亦都進一步答翻頭頭先田議員講關於嗰個係誒誒疫情之下點樣做測試呢個唔需要擔心，我哋揾誒誒。
呢個我哋係有諗過嘅，亦都有具體嘅措施嘅。其實本身呢個測試對市民就應應該有誒誒一定嘅吸引力嘅，因為大家都關注自己嘅健康嘅。除咗問卷之外咧，仲有一個真實嘅一個體能嘅測試，以至係頭先講誒血壓啊、B B M I啊。
十九歲啲高齡長者咧，我哋總共會係有喺八千五百個樣本之中咧，係有二千個樣本嘅，咁即係佔百分之二十三點六嘅啦，已經真係不少嘅，正正就係針對我哋對長者嘅關注嘅。噉我哋而家嗰個測試裏面咧，雖然冇一個骨質疏鬆呢一個嘅項目，但係好。
多嗰個體能嘅測試咧，都係同嗰個骨骼體能有關係嘅。譬如我哋有啲肌肉嘅能力啦，會測測試佢啦；，誒神經系統嘅能力啦，以致係特別係柔軟度嘅。咁呢啲咧都可以睇得到嗰個老人家嗰個情況。誒當然骨質疏鬆係一個醫學嘅範疇啦，呢個可能係係衞生署佢誒行常。
做嘅誒，全港誒健康調查裏面咧，係會有涉及嘅。不過骨誒阿陳田議員嗰個意見咧，我哋會去交去誒誒向衞生署同埋。呢個骨質疏鬆係比較卡喇喺正中間嘅。誒衞生醫療面咧，又覺得佢唔係即係真真正正。
誒多謝主席。誒頭先誒副局就話即係百分之百信心啦。咁但係你都應該有個預案咯，我覺得都應該。除真係誒，譬如有問題乜嘢發生嘅時候，你哋會唔會即係作出一個準備？因為你哋係誒有個時間性啊嘛，到二二零嘅一月，咁即係。
噉啊！
跟住咧，就議程嘅第四項。
副局就已經到咗啦，仲有其他嘅同事就。
康康樂及文化事務處助理處長演藝嘅。
就係培養藝術文化界嘅人才同埋行政人員嘅。
好，咁咧就亦都有請啊副局長先介紹下文件先嚇，唔該。
都係啊，局長，我哋都支持呢個誒社區嘅體質調查。噉啊，呢個議程傾到呢度啊，多謝。
請埋入嚟啦，咁包括咧就係黃潔兒女士咧，就民政局嘅副秘書長僱兒嘅，仲有咧黃啊馮惠芬。
噉啊！大家可以參考我哋啊立法會嘅文件C.B.括弧四一二零四斜洞二零至到二一括弧四號文件，同埋咧括弧五號文件嘅。
誒市民嘅咁嗰個咧就佢可以清楚睇到佢自己嗰個成績表嘅。我哋亦都有體適能嘅教練咧，係同佢講解呢啲數字係代表咩嘅，係邊方面不足，你邊方面係應該要做多啲嘅運動等等。呢個對佢嚟講係一個好有價值嘅一個誒誒測試嚟嘅。
咪肯定誒到二零一七月到二零一一月咧，你哋誒一定冇問題嘅。咁誒如果有問題嘅時候，你哋都點都搞掂咁噉，即係咪你哋誒敢保證咧？依個咁更加好啦，因為始終需要一個比較合理嘅時間去對十年前對標啊嘛。如果你差太遠又唔係咁咁準確啊啊！
咁第二個問題就係有關嗰啲預算開支啦嚇，因為今次你哋都揾到啲機構合作啦，咁誒亦揾一啲專業嘅部門去誒做啦。咁個開支達幾多度？同埋誒，即係既然有咁多人參與，你哋會考慮咧對參與嘅個人咧採取畀一啲禮品。
第三個就係個對標啦。咁對標嗰度就係誒嗱，同十年前對標啦，呢個就一個需要啦。另外有冇話誒同內地或者係同中國人嘅地方去作出對標係咪啊？因為外國人可能又唔同咧，外國人嗰個體質啊、營養方面唔同嘅，但係起碼譬如。
同內地啦、台灣啦，甚至澳門啦，呢啲有冇做一個對標？咁使到香港知道，喂，我哋香港嘅誒誒中國人咧，喺嗰個體質方面明顯係優於或者差於誒即係嗰個華人地區嘅。咁對我哋嚟講都係好處啦。到一個政府嘅政策係咪已經到位？或
我做不足，我哋尋找即係尋求不足嘅地方，去再誒增加啲資源，去提升我哋市民嘅體質咧。咁呢方面，你哋個對標嘅準備係點樣嘅咧？嚇，好請副局長三個問題。多謝姚議員嘅提問。就誒，我關於嗰個吸引我哋啲係誒市民去參加咧。
誒另外咧就亦都我哋有啲係誒遠勝啲嘅吸引嘅，就我哋會有啲紀念品。我哋好，正如阿姚議員頭先講誒，呢個一個咁重要嘅一個測試，誒市民亦都用咗嘅時間咧，我哋表達我哋嘅心意咧，我哋有啲特別嘅紀念品咧係送贈畀誒成功完成我哋測試嘅市民嘅。咁希望佢哋咧～
係更加誒湧入去參加嘅誒。頭先講嗰個抗疫嗰個咧係係我哋係係十分之重要係重中之重嘅喺成個誒計劃裏面，我哋係有好長進嘅嘅誒嘅方法，以致個流程咧係要確保係安全嘅。如果萬一齣事嘅話咧，
啊！呢個我哋有誒誒機制去去點樣做，譬如更改嘅地方啊等等，呢個係一個好萬一嘅情況之下。誒，我哋唔會影響你嘅數目嘅。頭先都講咗，我哋做到八千五百個成功嘅個案為止嘅，至至做嘅，所以唔使擔心。另外嗰個標準咧，我哋亦都當然我哋要比對嘅時候咧，唔單止。
去比對翻我哋自己香港市民誒呢咁多年嚟嘅身體嘅狀況，我哋亦都誒比對世界標準，以至我哋國家嘅標準。我哋作為香港作為國家一部分咧，我哋係要比較嘅話咧，當然同我哋係內地嘅唔同嘅省市嘅市民去比對啦。我哋亦都有。
培訓計劃。
加強佢哋嘅培訓嘅。
學獎學金同埋在職培訓嘅名額。
戲曲、舞蹈、戲劇、音樂。
演藝學院咧提供專業嘅學習範疇咧，係包括。
同埋實習，擴闊佢哋嘅視野，亦都累積經驗嘅。
同埋多個嘅藝團咧，一直都提供唔少嘅呢啲嘅機會，讓佢哋可以得到栽培，成為一啲新力軍嘅。
至於藝術行政人員方面咧，同樣係藝術界重要嘅組成部分嘅，佢哋對藝團嘅統籌同埋支援方面嘅工作咧，係不可或缺。
我哋嘅演藝學院作為我哋香港唯一一所提供表演藝術教育同埋訓練嘅高等院校，發揮咗重要嘅角色。
好啊！誒，主席各位委員，今日會議咧提交第二份嘅文件咧，係簡介我哋特區政府咧現時喺培養藝術文化界人才同埋行政人員方面嘅工作嘅。
優秀嘅藝術人才咧，同埋藝術行政人員咧，係支持整個藝術文化長遠發展嘅重要部分。因此咧，我哋政府咧一直都係採取多管齊下嘅方式。
包括資助同埋發展藝術嘅項目啦，提供藝術教育啦、誒實習同埋培訓嘅機會，培養我哋嘅人才，促進業界嘅發展嘅喺培養人才方面咧。
就此咧，我哋政府咧喺一三一四至一七一八呢個五個年度咧，特別係撥出咗一億五千萬，透過康文署同埋藝發局咧，係總共提供咗係誒差不多七八個嘅實習。
國家做呢啲測試嘅資料，我哋收到嘅，而家都有一份喺度嘅，就係可以比對得到。我哋做完嗰個測試之後咧，主席，我哋嘅資料咧，誒嗰啲係誒一啲比較誒宏觀啲嘅數據咧，我哋都會向國家體育總局咧係備份嘅，等國家亦都知道我哋香港市民嗰個身體狀況等等嘅。呢個大家係一個。
互動嘅互利嘅一個方法嚟嘅，多謝主席。即係花花費，啊，二二千幾多？二千幾多？一千八百五十萬，總共成個調查做曬。即即係已經係定咗係個呢個標誒花費咁多。好，唔該曬。咁咧就誒提問嘅同事就已經講曬啦。噉啊，但係普遍。
同埋舞台製作等等嘅，除咗課堂嘅教學方面咧，亦都有排練啦、創作啊、實驗等等嘅學生咧，亦都有機會咧係參加各式各樣嘅交流嘅計劃，以致參加國際性項目嘅演出，同埋參與藝術團體工作。
其實有志喺藝術文化發展嘅年青人咧，除咗喺正統院校修讀學科之外咧，亦可以咧係積極參與相關嘅實習同埋交流，增進佢哋嘅實踐嘅經驗嘅。誒呢方面咧，政府藝發局以及西九文化管理局咧。
其後咧，我哋政府咧喺一八一九至二三二四年呢五個年度咧，再一次額外咧係投放備數二億一千六百萬嘅款項，再加強支援培訓嘅工作嘅，主要係從三個方面改善我哋嘅優化我哋嘅培。
包括加強個培訓嘅內容啦。
佢哋對於我哋國安嘅素質同埋知識。
噉啊！今次成份文件咧都冇講點樣培養藝術文化界人才同埋行政人員。
誒另一方面咧，康文署同埋地法局咧，亦都為佢本身嘅員工咧係提供專業嘅培訓嘅。
界同埋社會嘅需要，配合香港文化嘅長遠藝術文化嘅長遠發展。
咁好似唔係好清楚最新我哋啲法例要求，你知呢幾年我哋香港多咗好多好多新嘅法例啦。
康文署同埋藝發局咧，預計有關嘅額外撥款咧，亦都可以再額外提供七百多個培訓嘅名額。
咁老實講，你全球招聘，如果你唔跟進呢啲噉嘅培訓嘅話咧，請咗佢又可能害咗佢。
誒增加海外實習嘅經驗啦，同埋邀請本地藝術機構同埋海外嘅機構去合作，舉辦相關嘅培訓嘅課程嘅。
主席最新公佈嘅國家十四五規劃綱要咧，中咧係表示中央支持我哋香港特區咧係發展成為中外文化藝術交流中心嘅。
咁可能你建工都要講清楚，我哋有噉嘅條件嘅，因為我又唔知佢哋會唔會真係各位呢個都係佢哋考慮，即係受騙或者報誒誒報即係就申請啊，即係。
梁信議員、陳佩賢議員同劉業強議員、姚思榮議員嘅，噉啊請啊田北辰議員，仲有馬逢國，最後邊係馬逢國？個問題好快嘅啫，早排咧西九有個高層話咩展品都可以展出啦。
西九管理局咧，亦都提供一係列藝術行政嘅實習同埋專業發展嘅計劃嘅，培養佢哋誒多方面嘅藝術行政人才，包括表演藝術實習計劃、M街實習計劃、暑期實習計劃同埋各類嘅畢業生實習嘅計劃嘅。
行政長官亦都喺舊年嘅發發表嘅施政報告提出咧，政府會積極推動同埋支持發展藝術科技。未來幾年咧，香港咧，我哋有多個大型嘅文化設施咧，將會陸續落成。呢啲新嘅發展咧，將會為我哋香港嘅藝術文
化咧帶嚟重大嘅發展嘅機遇，對我哋本地嘅藝術人員以至行政人員咧嘅需求咧，會係更加殷切嘅。我哋政府咧係會繼續檢視上述各項培訓藝術人才同埋藝行政人員計劃嘅成效，確保我哋嘅措施咧能夠切合業。
我哋歡迎誒委員咧就文件嘅內容咧提出誒意見，我同我嘅團隊咧係樂意回答大家嘅提問。多謝主席。好，唔該曬副局啊。咁咧就誒，我哋有幾位同事咧都誒想提問嘅，噉啊，我讀次序啊。咁咧就係田北辰議員、鄭榮。
咩畀人聽？
件事又點發生嘅咧？
我反而擔心個先後次序。
誒，即係誒嚟誒，尋求我哋呢方面誒嗰個職位嗰個要求啦噉。
咁所以喺建工嘅時候講清楚，同埋之後嘅培訓，其實你哋有冇諗過，即係詳細係點樣做咧？
噉我唔知佢哋嗰度招聘係咪下一次又會有嘢喎？啲藝術總監你知藝術啲嘢就真係好唔同嘅睇法㗎嘛！佢哋個世界啊～
會得同所有啲candidate講清楚我哋最新《國安法》嘅內容。咁但係你知，我哋《國安法》都好複雜㗎。你係畀本嘢佢，叫佢自己睇咧。
定係你，我想講清楚畀佢睇，嗰條線畫喺邊啊？嗰類噉，定係諗住請到佢之後翻嚟先，同佢講再培訓。我未搞清楚個先後次序。
咁出到嚟即係增加呢方面嗰啲爭拗，就我覺得香港好無謂。我想睇下政府有冇個角色扮演去確保呢類嘢唔會再發生啫嘛。咁呢一句説話話交由佢哋去做噉。
好，阿副局，關於國安法問題，嗯，啊，多謝主席，多謝田議員嘅提問，就係呢個當然係一個十分之重要嘅課題啦，因為舊年係國安法成立之後咧，係一個香港一個全新嘅一個法例嚟嘅，我哋當然要政府以至所有係誒政本地嘅機構咧都要配合嘅，嚇，無論喺執法啊。
啊，防範啊等等嘅，誒，我哋政府同埋相關嘅誒誒機構，以致藝術團體咧，都係明白呢個誒需要嘅，亦都誒瞭解到嗰個係誒操作上咧係有啲地方咧係要係誒遵守同埋小心嘅，呢方面啊條件唔需要擔心。誒，就呢一點咧，特特特別。
係誒就招聘嘅情況，誒呢一方面咧，我哋亦都可以喺適當嘅誒場合咧，預設方法咧，去係將呢個信息咧，係交畀我哋相關嘅團體，得佢哋係比較注意呢一點。多謝主席。啊，田北辰議員仲有冇問題？誒，所以你嘅意思係話你嘅招聘嘅時間？
主席，誒啲係我哋嘅文化藝術機構，以致我哋嘅藝團咧，佢哋招聘員工咧，佢係自行處理，佢有全權係誒去誒進行呢個工作嘅。誒當然我哋誒喺適當嘅場合，亦都適當嘅方法會提點佢哋啦。但係主要嗰個工
工作咧係一定要透過個機構自行係處理。誒，我相信所有機構咧都係一定要必須要求佢哋嘅員工，無論在職或者係將會誒受招聘咧，都要遵守香港所有嘅法例嘅。噉啊，呢樣佢哋係一個恆常嘅工作。我覺得呢個係大家都唔需要特別擔擔心，都係支持。咁上次嗰。
誒阿副副局唔該，上次咪有個高層，指示嗰啲嘢好似完全都，誒可能田北辰議員咪講緊圖書館喎，誒即係啊圖書館嗰單嘢，係咯，擠咗一啲，即即我而家擔心就係如果政府唔介入，哦，咁個招聘機構又唔知佢面試嘅時候講咗啲。
係啊，多謝主席，多謝阿田議員追問嘅嗰個哦。如果係關於嗰個圖書館嗰個案咧，我哋而家處理緊嘅係正在調查中嘅。就至於係誒去係提醒我哋員工誒康文署嘅方面係，尤其是喺圖書館方面，或者請誒誒處長咧係誒睇下有冇咩嘅補充。係，就李處長。
噉。
咁喺日後咧。
佢都係有簽署嗰個。
噉你之後嘅培訓，我唔知係咪解決個問題，定係即係招聘嘅時候要講清講楚咧？
咁而家係以紀律誒誒處分嗰個程序咧，係處理緊噉樣嘅。
即係放咗一啲，即係大家都認為係違反咗國安法嘅一啲藝術品。
嗰件事其實係提醒咗處方咧，我哋好多時咧要同員工咧有好緊密嘅聯繫咧。
阿調一神宇係咪講緊誒誒，即係西九嗰個？係係，大家都知咩事啦。咁但係從一個藝術角度，佢講咩都得㗎。咁所以都唔知點畫條線㗎。
主席絕對同意嘅，誒，我哋會係嚴厲處理嘅，係嚴肅處理、嚴肅跟進嘅。多謝主席。噉啊，剛才啊田北辰議員問到嗰個誒藝術品問題咧。
即係佢除咗圖書館，仲有西九個單都係啦。西九個嗰啲藝術品啊嘛，藝術品啊嘛，係咩？即係兩單嘢咯喎，已經咁噉，即係問呢個係一個暫新嘅一個嘅法例啊嘛。
誒喺圖書館安排嗰啲館長推介嘅嗰個工作上面咧，佢哋亦都係已經做咗個檢討，噉啊，希望係唔會再有同類事件發生噉樣樣嘅。
即係嗰個嗰個宣誓㗎嘛，咁即係會唔會喺呢方面係已經代表住咧？佢哋係明白佢哋嘅角色同埋佢哋嘅要依從法例呢一方面嘅？
咁同埋我哋亦都係會加強同員工嗰個培訓，喺誒認識誒香港法例啊，包括誒呢個國安法方面咧，我哋都會係加重我哋嗰個工作噉樣樣嘅。
好啊，唔係誒嗱，阿阿富哥啊，呢呢個題目咧，當當然就同今日都係有關啦，即係本身而家嘅所有誒，包括埋剛才阿阿助理主任講嗰個圖書館嘅成員啦。
係啊，助理處長。係誒，田議員嗰個問題咧，我所知就係西九佢有喺collection嗰方面，佢哋誒即係誒買咗翻嚟嘅嗰啲藏品嗰度咧，就有一啲係誒我哋即係有好大嘅誒。
係多謝主席，多謝田議員嘅問題。有關圖書館上次有件事咧，誒，我所知咧就係我哋已經即時咧係處理，已經係誒知道咗係邊一位同事咧，佢喺嗰日咧就做咗一個噉樣嘅安排。
對住隻。
張信予。
二零二一年咧，QS世界大學排名咧。
我哋香港嘅演藝學院咧，係根據係誒。
我哋誒演藝學院咧係全國、全世界係十大嘅，係唯一一個亞洲嘅演藝學院咧係晉升到係十大。
好啊！唔該，副局長。誒，多謝主席，多謝誒提問。誒，稍後我想請誒秘書長就講講下西九個招聘問題。頭先啊，鄭議員講嗰個係誒藝術學院嗰度演藝學院咧，係誒相當重要嘅。我哋香港唯一嘅一個，亦都係最重要嘅一個藝術嘅培訓基地。誒。
誒comment咧就係係嗰啲藏品個內容咧，係咪會有機會咧係係誒侵犯呢個國安法噉樣樣？噉我記得誒最C.E.O. Acting咧，阿阿Misses Betty Feng咧，佢已經係有喺公開嘅場合咧係有講過話。
誒係收藏，但係未必咧，佢哋會展示噉樣嘅。噉佢哋咧亦都會知道咧，佢哋要做嘅嘢咧係要符合香港嘅法例噉樣嘅。嚇，咁或者我哋將阿田議員呢個關注咧，我哋都帶翻翻去再同西九啲同事講翻啦。好好好，唔該曬啊，助理處長，跟住。
主席，我我就係支持啦，我都係支持呢個培訓藝術文化界嘅人才同行政人員嘅，即係咧嗱，其實即係我自己咁睇，嗱喺西九文化區嗰陣都有同事都講過，我自己覺得嚟緊都係一個好重要、好大嘅項目嚟嘅。我自己都去過幾次睇過，不論係MPlus又好，嚟緊嘅故宮又好咧，其實咧個硬件係好靚、好好嘅。其實我相信嚟緊都可以吸引到世界。
界好多唔同嘅人士啊，或者內地嘅好多嘅朋友嚟呢度參觀去做。我哋嘅硬件係做得到嘅話咧，其實我哋嘅軟件咧係真係要有足夠嘅配套嘅，即係咧特別係咧即係人才同埋行政人員方面。所以咧呢個其實我覺得上呢份文件係啱嘅，即係究竟係點樣可以培養多啲嘅誒人才以至行政人員去做咧？
咁當然頭先西九文化區咧，我都記得啊啊啊Betty已經解清楚喺好多場合都解釋過啦。我自己都覺得應該係已經係誒完成咗嗰件事情㗎啦。咁究竟係點樣係可以繼續西九文化區可以更加好好咁展示係畀全世界以至我哋國家嘅人睇得到咧？呢個係重要工作。不過另一邊咧，就我見到嗱，不論係你嘅文件。
點講話，即係演藝學院畢業嘅學生，就大概六成幾咧，係翻翻演藝行列啦。即係當然你話可以多，又可以話少啦嚇。即係其實入得演藝讀書嘅都希望係入翻演藝，我相信好大部分，但係最後都唔係真係全部啦，都係得個六成多啲。而另一邊咧，其實過去呢一兩年咧，即係對於演藝行業嘅人士嚟講係好大嘅衝擊嘅嚇。
即係話誒，啲表演節目啊少咗咁多啊，根本就冇地方係去做啊，誒等等啦，冇場地啊噉樣，所以即係其實我想問下咧，即係其實政府係應該要加大力度嘅。我就想問兩方面啊，第一，你隨住西九文化區近排，佢西九文化區咧都出咗啲宣傳嘅嚇招聘啊噉樣，你哋冇一個目標嘅數目話，誒究竟我哋嚟緊就住西九文化區，我要
招聘幾多嘅一啲嘅人才，以致到喺啲管理層咧，可唔可以再同大家介介説一下咧？第二咧，就係我自己都睇咧，嚟緊咧，大灣區嗰個發展咧，阿阿局長都有講十四年規劃加再加埋十四年規劃咧，其實大灣區嘅發展都係好重要嘅，即係我哋呢啲行政人員啊，特別行政人員咧，佢點樣係瞭解到大灣？
區嘅發展啦，同內地嘅交流啦，以至大內地嘅藝術館啊，一啲嘅文化去合作啦，呢個我自己覺得同樣重要嘅喺嗰個元素裏邊，會唔會仲可以適當地加啲落去，等到大家咧即係個融合係可以做得更加好，到以至到即係我哋到時通翻關之後咧，即係內地嘅人哋都我哋香港嘅時候都睇到我哋香港嘅特色，又配合得到咧嚇兩個問題唔該。
同世界上最頂尖嘅藝術學院係平牌嘅，係有兩個美國、誒三個英國、一個法國啊，跟住有幾個其他歐洲國嘅國家嘅藝術學院。而單單我哋香港嘅演藝學院咧，係十大之一，係我哋無比嘅光榮嚟嘅。所以係誒，我哋每一年咧，亦都。
好。
就誒資助新入行嘅藝術行政人員係誒中小型嘅藝團實習。
傾計時候有啲噉嘅建議，第一點咧就係誒文件，你睇翻文件嘅第十七、第十八段咧。
誒唔該，主席。噉我對呢個培養藝術文化界嘅人才同埋行政人員咧，有有以下幾點建議啊。
設計啊，以及電影啊、誒錄影啊，甚至係咧誒呢個藝術、古董同埋誒文物有關嘅。咁所以亦都即係話咧，佢哋接受咗培訓之後咧，佢哋都係投身於佢哋相關嘅嗰個行業嗰度。咁呢個我哋都係樂意見到嘅。
過去喺呢個項目咧，有有啲中小型藝團增加工作人手，因為藝團嘅規模比較細啦，咁可能要兼顧其他誒培訓啊，同埋指導實習生嘅工作，同時亦要要增加藝團嘅工作量。咁喺藝團嚟講咧，有有得會有失嘅。
噉啊！自二零一三一四年度開始咧，政府喺誒設有藝術行政人員獎學金同埋實習計劃，包括本地、海外同內地，主要培育藝術行政人員而設嘅。當中嘅資助咧，同埋實習計劃都可以幫到本地嘅中小型藝團提供人手同埋支援。
都係招誒收到咧，好優秀嘅學生。佢哋誒畢業咗出嚟咧，亦都有個好好嘅前景。佢哋誒投身藝術工作，以致其他行業咧，都相當之成功嘅。咁呢個希望即係議員都備識得到我哋演藝行業呢方面嘅成就。誒，稍後我就想請啊。
秘書長咧就講嗰個誒西九嗰度，但係先講嗰個大灣區嗰度啦。呢個係好重要嘅誒，因為呢個係根據十四五規劃咧，我哋係香港作為一個文化交流中心咧，我哋亦都希望鼓勵我哋嘅藝術工作者，尤其是個年輕人咧，係多啲入去大灣區係誒從事各類嘅工作，特別係藝術嘅。
文化嘅呢方面咧，我哋民政局咧係大力推動嘅。我哋同內地好多嘅機構、誒省市咧，亦都簽訂咗好多合作嘅協議嘅，希望可以咧促進咗係人才呢方面嘅人才嘅交流嘅。多謝主席。好，誒，李司長。係主席，誒，多謝鄭議員嘅提問。誒，我亦都可以提供一少少。
嘅誒資料補充咧，誒我哋喺文件度提過話喺二零一九年演藝學院畢業生嗰個就業調查入邊咧，有六成七嘅被訪者咧係投身表演藝術呢個行列，但係其實咧其他嘅誒畢業生咧，佢哋都係咧投身於譬如誒電視、電台啊，誒或者係廣告啊。
咁至於咧西九文化區方面咧，誒喺今年即係話二零二零至二一年呢個財政年度咧，對唔住係二一至二二年呢個財政年度咧，佢哋喺藝術及文化方面嘅員工咧，佢哋預計咧係會有四百幾位，而現時咧佢哋喺誒截至到五月啦。
今年五月，佢哋只係咧誒招聘到咧誒三百四十八位，即係話咧誒大約係八成多。咁即係話咧仲有咧一成七咧，佢哋仲係需要咧誒招聘嘅。咁誒同樣地啦，喺行政人員方面咧都係大約係呢個比例。咁所以我哋可以見到咧，隨住西九文化區嘅誒。
設施陸續落成啦，咁對於人才嘅需求咧係非常之殷切嘅。咁亦都回應好似頭先誒局長所講誒，譬如喺我哋喺大灣區啊，誒或者係誒提倡誒香港同外地以及內地嘅交流咧，只要我哋呢個藝文界咧誒能夠呢個復甦啦，即係各個。
個嘅表演場地啊，全部都回復正常。誒，表演亦都可以如期舉行嘅話咧，我哋都係相信我哋有能力咧，將個餅越做越大。噉我哋都隨此咧就跟住落嚟咧，亦都可以為我哋嘅誒業界咧提供更多嘅就業機會嘅。好啊，唔該，副秘書長。噉就跟住阿陳佩賢議員。
咁呢個第一啦。
咁到到二十段啦。
嘅策略人形式進行。
策略同埋推廣工作，提供資源嘅效益。
可將畀係非年度嘅資助藝團申請。
誒，所以呢個計呢個計劃除咗藝藝發局年度資助藝團之外咧。
而表演嘅藝術界別咧，而家係推動緊以獨立製作人為發展嘅趨勢。
噉啊，第三點，如果冇好嘅創作咧，就算有更好嘅藝術行政人員都冇都冇用嘅。文件嘅第十九段咧。
噉啊！再者，中小庭藝誒中小型嘅藝團咧，入門之後未必有資源提供較佳嘅條件，亦都難令到實習生續約同埋留任，以致人才流失。
揾即係揾養級誒集合出嚟嘅建議咯，咁睇下政府有冇咩回應。好啊，啊，主席，多謝阿陳議員嘅提提議，啲提議都好具體化，我想請下啊誒秘書長。
咁鼓勵佢唔同嘅藝團同埋創作人同埋獨立藝嘅製作人合作咧，誒，創作人員同單位就可以專注創作，製作人就負責執行行政工作，噉啊，各盡其力。噉你可以諗下呢個呢個方向啦。
咁過去有藝團反映咧，除咗誒提供新入行人、美新誒提供人新入行嘅人士培訓同實習機會之外咧，資助形式同金額亦都可以擴闊，令到中小型嘅藝團能夠聘請較資深嘅誒藝術行政人員，直接幫助藝團嘅發展。
誒鼓勵藝團同埋申請人有更緊密嘅合作協調兩方面嘅誒創作嘅方向嘅發展，咁可以取長補短，咁亦都可以鼓勵跨界嘅合作嘅形式，咁可以等藝術家有更多嘅創作平台，令藝團發展更更加多元啦。
就啊，提提到啦，咁亦好擴闊至其他嘅資助誒創作崗位，咁例如咩咧？例如導演啦、誒編舞啦、設計師啦、誒駐團嘅藝術家同埋戲劇指導等等嘅藝術創作人員，以夥伴創作人嘅模式同藝團合作。
誒培育資助年資較淺嘅行政人員，亦都可以畀年資較深嘅增進相關知識、吸取海外經驗同埋擴闊視野同埋人脈啦。咁以上嘅資助形式咧，內容已經有一段時間。隨著業業界發展同埋環境嘅轉變咧，噉啊有啲演藝嘅朋友誒誒同我講傾。
即係擴闊佢啦。第二就係除咗誒資助藝團聘用藝術人員之外咧，亦都可以資助個人為單位，好似以年薪噉樣攬佢噉樣啦。同埋個人單位誒藝員合作咁又嚟，好似例如誒視藝界策略展覽好多係以獨立。
就提到咧，而家嘅獎學金計劃咧欠缺咗資助個人嘅藝術發展同培訓，好似音樂、戲劇、舞蹈、文學等等嘅範疇，尤其係中生代嘅藝術家更加缺乏支援。當局咧其實可以諗下重視有關資助同埋加強嘅推動工作。咁呢啲都係我誒，即係我。
財嘅工作。
咁加強培養業界誒嘅人才咧，係更加係刻不容緩。
咁頭先你都係答咗，即係即係我都想了解下，即係兩件事。第一個就喺民館見到咧，即係一路都培訓啦，咁但係，
出嚟喺工作上係咪唔夠咧？即係都係得百分之六十七喺呢方面嘅工作，會唔會喺誒第啲方面可以去令到？即係我覺得即係讀書好重要啦，即係學好重要啦，但係。
就誒，避免有機會咧係出現係千王不接嘅情況。咁特別咧喺國家嘅十四五規劃都係表明咧，係支持香港成為中外文化藝術交流中心。咁香港喺文化藝術上咧嘅角色係日漸重要。
誒噉係供誒本地嘅藝術行政人員咧係可以誒誒報讀一啲碩士嘅課程嘅，咁呢個都係針對個人嘅誒一啲誒獎學金或者一啲資助計劃嚟嘅。好，唔該，阿劉強議員。
始終都係要即係實踐啦。咁如果冇機會實踐，誒，政府喺邊方面係可以係誒，即係推動下啦。咁第二咧就係我想問下咧，即係誒文件所見咧，都係集中喺討論喺表演藝術方面嘅。咁誒，例如係誒。
多謝主席，多謝陳議員嘅意見。誒，我哋都會好好反映畀藝發局嘅。不過可以喺呢度咧，有先一個回應先。誒，譬如係集中到誒資助中小藝團咧，正正就係睇到中小藝團佢哋嘅資源比較緊缺啦。誒，人手嘅調動亦都係較為即係冇咁靈活啦。
所以咧喺藝發局佢哋嘅提供嘅資助入邊咧，佢哋除咗提供一啲實習機會之外咧，亦都係誒有呢一個替補僱員薪金津貼計劃，特別就係話咧誒，如果喺藝團入邊有人出咗去做實習啦，咁咧誒藝發局咧就可以為呢個藝團咧提供。
一個資助，等佢可以咧請翻一個替補人員去誒填補嗰一年嘅空缺嘅位置嘅噉。咁呢個係誒比較即係集中誒，即係誒可以幫助中小藝團嘅啦噉。咁另外咧，如果話係以個人為單位嘅一啲嘅誒實習或者培訓機會咧，藝發局咧亦都有一個咧係每。
每兩年嘅就係誒，針對咧藝術行政人員嘅海外考察嘅計劃。噉佢哋係誒可以咧係就住佢哋所定嘅，即係佢哋個人自己誒所定嘅議題咧，去前往誒海外嘅藝團誒去進行一啲考察誒，甚至咧就係咧佢哋係可以咧有一個嘅。
誒專題嘅研習，誒咁呢啲都係可以咧，係增進佢哋嗰個誒藝術啦，又或者咧係行政方面嘅嗰個嘅誒經驗同埋修養嘅。咁同時咧，亦都咧誒，藝發局係有一啲係針對本地咧，或者喺內地以及海外嘅誒行政獎學金。
啊，係啊，主席。咁香港藝術文化界向來咧都係人才輩出嘅，咁培養咗係唔少區裏邊嘅知名嘅優秀嘅藝術家啦。咁亦都可以吸引咗好多誒海外嘅藝術家嚟香港發展。噉我認同香港咧喺呢方面係要加強誒藝術藝術嘅人才嘅培訓培養啦。噉樣就。
演藝學院啦，同埋康文處嘅演藝科嘅培養藝術文化人才工作。咁但係藝術就唔侷限於喺舞台上邊啦。咁例如視覺藝術喺呢一方面，即係呢種噉嘅藝術形式，政府可唔可以解釋下係喺呢方面點樣去培養其他藝藝術嘅形式嘅人人？
多謝主席。
聽講啊，劉業。
好多謝主席。
交流同埋收藏，呢次係拍賣嘅中心嚟嘅。
噉樣咧，誒，亦都係唔限於誒表演藝術嘅嚇。
意見嘅，我哋其實喺方呢方面咧，我哋都有工作嘅，我哋儘量希望可以推廣係呢啲唔同誒。
講咧，亦都製造咗唔少嘅經濟效益，以致係誒就業嘅。我哋香港咧係作為世界上咧係第三大藝術品嘅。
誒，亦都多謝劉議員嘅提問。誒，其實喺視覺藝術方面咧，我哋都冇忽視嘅。誒，喺透過譬如咧，喺透過誒藝發局嘅誒誒呢個誒誒藝術。
多謝主席。誒，我睇到文件咧，就係話每年大有二百五十位嘅畢業生誒畢業啦，跟住就大約有六十七個percent嘅受訪者投入翻呢個演藝嘅行列。
收藏等等咧，都係一個好好嘅一個誒職業嚟嘅。就至於頭先啊劉議員講嗰個係對於其他嘅藝術形式嘅資助，例如個視覺係藝術等等咧，我就想請秘書長咧就係誒回應嘅。多謝。係，請秘書長。
我哋諗下點樣可以令到誒，即係我哋培養人才之餘咧，即係誒，大灣區係一個市場啦。噉就香港喺其他方面可唔可以係畀多啲機會佢哋去去實踐佢哋誒所學到嘅嘢，即係提升翻嗰個，即係個出咗嚟之後繼續可以從事呢個行業。
係啊，副局長唔該。好啊，多謝誒主席，多謝啊，劉議員嘅提問同埋意見。係誒十四五規劃係我哋國家喺當中咧，係支持我哋香港咧，係作為一個中外文化交流中心誒呢個咁誒呢個發展嘅。呢個我哋係十分之歡迎，係國家有噉嘅睇法嘅。我哋會全力。
配合亦都香港，我哋覺得係我哋文化界一個係好重要嘅一個出路嚟嘅。我哋誒無論喺表演藝術或者其他文化嘅界層嘅範疇咧，我哋都有誒好多發展嘅機會嘅。誒我哋其實誒單以譬如藝術品咧，我哋喺香港嚟講。
我哋係已經超越咗倫敦，已經成為世界第二大嘅係藝術品嘅拍賣中心，只係僅次於誒紐約嘅啫。咁呢個咧係我哋亦都係值得我哋光榮嘅地方嚟嘅。我哋希望培養多啲呢方面嘅人才，誒唔單止表演藝術嘅，係文化生。
海外文化實習及培訓計劃當中咧，佢哋就有特別嘅名額咧，係畀誒本地嘅誒藝術人員咧，係可以以一個誒借調嘅形式啊，或者應該叫做留駐嘅形式，就係喺誒外地嘅博物館去誒參與佢哋。
嘅工作咁呢啲知名嘅博物館咧，係包括誒英國啊、誒澳洲啊、誒美國啊，甚至日本咧亦都有嘅。咁所以咧就都誒並唔係咧側重於淨係表演藝術嘅噉。咁當然啦，誒好似頭先我都有提到嘅，就係話一啲本地嘅碩士學位課程噉。
唔該，主席。好，阿劉強議員仲有冇咩問題？啊，誒頭先我所講咧，即係好似係誒政府所答咧，係百分之六十七到，即係受培訓咗之後咧，先至係即係有公開啦。噉我都認為即係培訓好重要，但係即係實踐都更加重要。即係我講喺政府喺多方。
藝術文化嘅工作嘅，其實我哋香港頭先都講藝術品係一個啦，表演藝術係一個啦。其實做一個叫做文化教育嘅呢個，亦都有唔少嘅職位就業機會。我哋嘅誒文化界嘅青年人咧，亦都可以從事啲文化教育工工作嘅。多謝主席。好，唔該曬副局。跟住阿姚思榮議員。
而家都睇到電影熱啦！啱呢兩日都睇到新聞報道，就係。
係嘛？咁喺呢個問題上，將來對老師方面。
誒以往香港係一個電影工廠嚟嘅，而家都一年得個卅幾部嘅電影。
呢方面有冇諗過咧？咁第三個問題就係有關意識形態問題啊！即係而家演藝學院咧，即係前一段時間睇到啲學生咧，唔知係受到外來嘅影響，定係受到老師影響咧？個意識形態比較排擠內地嘅。
咁但係誒投入還投入喎，但係流失嘅情況點咧？有冇作出一個即係調查咧？噉樣嚇，即係有啲人可能一開投入咗去，發覺原來唔適合佢啦，環境或者可能收入太低啦，咁做一段時間佢又會會走嘅。咁呢個數據有冇咧？噉樣誒，第二個問題就係有關誒。
噉啊，未來嗰個誒發展嘅空間係點咧？即係誒政府都雖然我都知道有啲誒基金去支援佢哋啦。咁但係如果誒你冇一個前景畀大家睇到咧，不如生或者就做咗一段時間，發覺喂都冇乜前景喎，佢又又又唔做。
啦，咁香港嗰個藝術啊文化市咪繼續下跌啦？咁呢方面政府有冇去尋求一啲更大嘅空間？譬如同內地大灣區嘅合作嚇，使到市場咧擴大。噉啊，你文獻有一段都有講啦，國家國家十四五嘅規劃光耀嚇，支持香港。
講發展中外文化藝術文誒文文化藝術交流中心，咁喺呢部分有冇可以實質啲嘢推動一下？譬如每年雙方面合作拍幾多部電影，或者有咩嘢嘅誒藝術方面嘅合作係咪啊？咁共同投一啲資源去提升香港喺。
內地龐大市場有個噉嘅發展嘅機遇喺度咧。如果咁先得，如果唔係咧，我哋嘅不斷萎縮係咪啊？香港嘅難聽滾糖水滾糖漁有幾多觀眾啊？如果你話啊，我唔好話全國啦，起碼大灣區誒，大家語言啊、文化都相有啲接近嘅。
嗱，我覺得文誒藝術文化咧，應該係接納唔同嘅，即係誒呢個意識形態嘅啊。但係佢誒誒喺誒表達嘅時候咧，佢要注意唔好違法係咪啊？譬如你講讀呢啲係定唔得㗎啦，係咪？誒你誒誒你你你將國家誒同我哋。
對立起嚟㗎，更加唔得㗎呢啲係嘛？咁但係喺誒，起碼佢要接納點解而家中國嗰個誒藝術業、電影業誒事業發展得咁蓬勃，香港點解萎縮？即係我哋唔好用一個意識形態就否定曬一啲好嘅嘢，甚至你台灣嘅藝術都可以大家互相吸納。
嚇，即係起碼啲底線要佢哋唔可以觸犯，係咪啊？誒，即係呢啲有冇喺下一階段喺藝術嘅範疇，除咗誒強調誒誒誒多啲思維啊，大家唔好受誒太多約束，但係啲底線係咪要畀佢一啲嘅誒老師或者一啲教授當中？
黐住啊！
收睇。
請啊，處長。可以啊，可以，可以，係。
好，唔該曬。啊，主席，啊，頭先冇答我呢個問題。電影方面，不如畀阿周鼎元講埋先，再補充你啲資料好唔好？阿周鼎元。
係推遲到去誒二三年舉行，咁但係我哋亦都係plan咗，我哋每年咧都會有香港周帶我哋啲藝術家出去噉樣嘅。咁頭先啊啊議員亦都有講到話，我哋啲畢業生。
嘅節目噉樣樣，咁誒我哋係會係一路咧就同內地啲院線咧係緊密嘅溝通咧，儘量拓展呢啲機會，甚至誒唔係啲單一嘅演出，而係一啲誒節目係列噉樣樣咧，可以令到我哋嗰啲誒宣傳上面咧係更加有效果噉樣嘅。
有有啲指引啊，使到佢哋真係能夠受到市場，同時咧有啲禁禁區，佢哋明白佢哋唔好觸犯嘅嚇。好，唔該啊，副局長三個問題。係啊，多謝主席，多謝姚議員嘅提問。誒，絕對同意嘅。我哋作香港作為誒我哋國家嘅一部分咧，係唔單止唔應該擴。
佢內地嘅藝術文化，仲要擁抱融入我哋國家嘅誒藝術文化嘅呢方面，我哋係必須要做，一定要做嘅，亦都要加強去做嘅。誒，我哋都一定要要求我哋無論教職員以至學生咧，都要係瞭解我哋中華文化，係融入我哋嘅中華文化嘅。誒，我哋大力推動係。
係我哋嘅藝術工作者咧，係進入大灣區嘅呢方面咧，我哋過往幾年咧都不為餘力嘅。我哋係誒透過我哋唔同嘅方法咧，亦都引入咗好多係我哋嘅本地嘅藝團咧入去大灣區嘅演出，亦都相當之成功。我哋都歡迎喺大灣區以至誒內地各省。
嘅藝術文化人員咧嚟香港去演出或者去交流嘅，我哋誒已經係喺誒呢幾年咧，亦都成功咧係引進咗超過一百一十個本地嘅創作入去內地咧係表演，涉及咧係大灣區七個城市，有十五個場地，誒有誒。
超過一千一百名本地嘅藝術工作者咧係入咗去表演、誒工作嘅，誒亦都有超過六萬個係觀眾，係內地嘅觀眾睇我哋香港嘅演出嘅，誒亦都票房都唔錯嘅，佢哋都我哋嘅節目亦都深受誒歡迎嘅。呢方面咧，我哋會繼續做。最近一個疫個疫情。
關係咧，誒，我哋好多誒節目咧都改為網上嘅形式嘅。我哋誒嗰個誒網上嘅節目咧係超過係三百萬觀眾嘅，亦都不少係大灣區嘅居民嘅。呢方面我哋係會誒繼續去做誒，或者有啲比較具體啲嗰個大灣區，如果有時間睇下仲有冇時間係可以。
再補充一下咧，頭先阿副局督答咗關於大灣區一個整體嘅情況。我哋譬如今年咧，我哋原先係安排一個香港誒州喺廣州舉行嘅。噉我哋咧就喺廣州。係係咩舉行啊？嗰個咩嘢？香港州係。啊，香港州哦，聽到。係啦，係啦，冇錯。
括演藝節目啦、展覽啊、電影活動啊噉樣樣，噉我哋咧就好多謝誒內地咧文化部嘅支持啦、文文化及旅遊部嘅支持，噉我哋咧就係誒係安排喺一啲好重要嘅場地啦，同埋一啲人流好暢旺嘅，譬如商場啊、廣。
場啊，咁去舉行我哋呢啲活動嘅，但係無奈啊，因為疫情啦，噉我哋就上唔到去。咁但係我哋咧就好成功咁同啲遠線啦、場地咧就傾到咧，就喺香港我哋錄影咗嘅節目咧，就喺誒內地嗰嗰啲場地咧，係係觀眾咧係現場係。
最好嘅一個前景嚟㗎。
我甚至乎覺得咧，其實大灣區。
係誒，想再加多一個資料咧，就係。
無論個觀眾層、係場地等等咧，都比我哋香港咧係優勝嘅，所以大灣區係。
我哋咧誒誒誒錄像放映出嚟嘅嘅節目噉樣樣嘅。咁然後咧，我哋又特別去安排翻有一啲誒內地嘅藝術家啊，或者係我哋香港嘅藝術家，但係佢哋係喺廣州嘅咧，係可以喺翻個現場度咧同啲觀眾有交流啊。
進行啲工作坊啊、大師班啊噉樣樣。咁另外咧，我哋又誒開創咗同呢個騰訊咧，去安排我哋嗰啲節目咧喺網上面播放啊。咁同埋我哋亦都試下咧，係可唔可以幫我哋開拓一個新市場咧？係去賣飛，然後咧騰訊就同我哋啲藝團去分賬噉樣樣。
咁呢啲都係一啲新遊啦，咁亦都係誒去考驗一下我哋嗰啲藝團嗰個即係誒喺喺內地嗰個誒誒受歡迎嘅程度啊噉樣樣。噉我哋啲藝團都好好好開心同我哋一齊去試行呢一樣嘢噉樣嘅。噉我哋嗰啲誒網上活動都好受歡迎嘅，嚇噉。
就於是好成功咁咧，就喺誒誒，雖然我哋上唔到去咧，我哋就做到呢個線上線下嘅香港州誒廣州噉樣。咁今年誒，因為疫情嘅原因啦，我哋原先咧即係都會帶我哋啲藝術家出去首爾嘅。咁但係就首爾而家疫情又反覆啦，咁於是我哋咧就會。
誒個意識形態嗰樣嘢啦，但係喺我哋接觸啲藝術家咧，包括好多係演藝學院嘅畢業生咧，佢哋都嚮往好嚮往上大灣區演出嘅，因為真係佢哋亦都好現實地知道啊！我哋喺香港咧係誒場地咧係增多足少，而大灣區咧係好接受我哋嘅。
哦，唔該啊，主席。誒，我就主要都想問翻咧，即係關於嗱，我見到今日文件都解釋曬關於即係誒對於嗰個藝術人才，特別係管理人才方面嗰個培訓啦。咁見到其實個誒，你哋計劃都展開得幾細緻嘅。我見到即係由可能甚至乎由博物館去到文化館。
咁嗰啲相關嘅培訓人員，你亦都有涉獵到。咁呢個我就覺得係該咁做啦。咁但係我亦都想乘住剛才啊姚思榮議員提出嗰個問題咧，我想補充一點啫。誒，我都係比較認同咧。誒，其實喺大灣區如果有一個比較大嘅舞台，即係如果純粹我哋講咧，係話誒。
觀眾又多，聽眾又多，噉啊，我嘅理解啦，即係如果你話誒玩搞藝術嘅、搞表演嘅，其實有時不外乎都係希望有多啲觀眾、多啲朋友可以欣賞到佢嘅誒表演同埋佢嘅創作啫。咁其實如果用呢個角度去出發咧，我又覺得誒應。
應該係更加鼓勵佢哋多啲翻去大灣區咧去做交流，或者甚至乎係做相關嘅演出。當然，我瞭解喺呢一刻咧，因為我哋通唔到關咧，可能呢一方面都有機會即係停滯咗少少啦。但係你話如果有網上嘅，我覺得又可以做。但係如我我認為長遠落去咧，我都同意啊姚思榮。
講頭先嗰件嘢，我諗應該係加強同大灣區嗰個協作。誒，我亦都相信咧。誒，剛才我見到你哋文件裏面，例如你哋文件都有講到，即係好多一啲你哋嘅培訓嘅課程。誒，包括畀佢哋見習之後咧，可能去我哋一啲嘅博物館啊，去做一啲嘅實習啊噉。
而家有好多博物館啊、文化館做得好出色㗎，包括廣東省博物館啦，即係我自己都有啲機會，以前即係誒都有去參觀過，係做得好好嘅。噉我唔知道會唔會各方都係諗下喺培訓人才嘅角度咧，甚至乎將我哋嘅學生多啲係誒，亦都參與埋喺內地喺。
大灣區裏面呢啲文化館或者呢啲誒藝術館啊，或者博物館都有啲培訓畀佢哋。會唔會有機會你呢啲都畀佢哋有啲參與咧？噉我哋就全方位令到嗰啲參與藝術啊嘅工作者咧，可以完全係喺個大灣區得到更多嘅培訓，同埋佢哋嗰個嘅嘅嘅。
好，噉啊，仲有冇問題？
去推行啲類似嘅計劃，咁令到我哋啲藝團咧係可以係誒。
喺一個場地度去誒加強嗰個同內地嗰啲業界嘅交流噉樣嘅工作嘅。
或者係誒誒藝術相關嘅行業，例如就係誒誒藝術古物誒，即係古碗啦，可以話係誒古董啦，誒誒。
咧政府特別抌多啲錢落去嘅，係咪啊？咁大家就可以做一兩套，即係比較上誒史詩式又好，或者比較能夠有代表性嘅誒作品出嚟，咁使到大家對嗰個大灣區發展度更加有一個強烈嘅嘅嘅反應啦。噉樣嚇。
聲即係佢哋出到嚟，佢哋又唔會做呢行嘅，咁好可惜咯。即係你花咁多時間讀書，最後都唔喺呢行發展。咁點解唔喺呢行發展咧？即係即係通過數據睇到嘅，所以講點解要流誒流失咧？就咁誒，即係入咗行啦，但係佢又唔再做啦。噉你問題邊度咧？咁可以。
誒，即係一展所長嘅機會，即係我覺得都係藝術嘅嘢，都係畀多啲觀眾、多啲人睇到，噉我相信咧係佢哋都會開心嘅。咁會唔會用呢個角度去思考嗰個未來嘅發展咧？唔該。好啊，噉啊，副局長唔該。誒，同意嘅，多謝啊啊周怡，就誒大灣區嘅誒係好重要嘅。
我哋係大力推廣，頭先誒主張亦都有講過。其實我哋香港好多年青人咧，都係好嚮往去大灣區工作，係喺文化藝術方面咧，亦都好嚮往誒去誒大灣區演出嘅。呢方面咧，我哋會不遺不遺餘力咁去推廣嘅，亦都以往亦都有成功嘅例子。喺內地，的確有好大嘅發展嘅機遇嘅，佢哋。
就誒頭先講嗰度，除咗係係表演藝術、誒舞台等等嘅演出咧，係文化館啊、博博物館都係一個好好嘅一個提議嚟嘅，亦都一個好好嘅方向。呢個咧係值得我哋去思考同埋跟進。誒，其實我哋誒除咗我哋文化藝術咧，我哋本身作為一個青年工作咧，我哋亦都有同。
我哋內地嘅重要嘅文化機構咧，係有一啲實習嘅。我哋有專題實習喺國家嘅北京故宮博物館，以至係誒敦煌嘅研究院咧，我哋都有專題嘅實習課程，係誒培養我哋香港嘅青年嘅。我睇下啊，處長就冇咩嘅補充。誒，馮處長。
內地好多啲院線咧，都真係好好誒，希望同我哋咧，除咗喺安排演出嗰方面咧，有一啲另方面嘅合作。譬如佢會留意到我哋喺香港喺我哋嘅演藝場地有推行一啲場地夥伴計劃，咁於是咧，佢哋都會有興趣咧，喺佢哋嘅場地咧。
駐留喺佢哋嘅場地度做一啲活動咧，係唔單止演出，可能咧係誒同當地一齊去做一啲培訓啊噉樣嘅工作噉樣嘅。咁如果有呢啲噉樣嘅駐場計劃嘅話咧，就正正好似頭先啊啊周議員講咧，就係我哋嘅藝術家，我哋嘅藝術行政都會係係recit。
好啊，姚思榮議員，你係咪頭先仲有啲問題嘅講埋不如？誒頭先誒誒嗰個有關個流失嗰度冇畀我啦，我希望有點解要呢個數字咧？即係睇到嗰個前景啊！即係話我年輕人，即係好似我哋旅遊業去讀嗰個誒酒店旅遊係嗰啲咧，出嚟得廿個。
同啲數字就睇到問題喺邊度啦。第二就係我希望頭先阿阿市長都講啦，好多有啲成功例子咧，啲成功例子將佢量化咗佢，係咪啊？即係邊啲節目誒有幾多人睇，係咪啊？甚至有啲明誒誒明星啦，或者嗰啲誒演員咧誒或者藝術家係受到內地睇到。
內地之後佢成功咗喺香港唔一定唔成功出內誒誒喺內誒內地或者喺大灣區成功咗，咁呢個就等到嗰啲年輕人知道啊！我香港有個發展空間，香港誒成功唔到，去到內地又成功咗喎啊！喺香港成功咗之後喺內地更加成功喎，咁使到即係佢哋多啲期望咯。
個行業更加有信心啦，係嘛？好，噉啊，冇啦，係嘛？
咁誒，其他事項進入冇其他事項嘅，噉啊，多謝大家，今日嘅會議到此結束啊！
我哋亦都睇翻過去一啲嘅數字咧，就係睇到咧大部分咧接受過呢啲培訓或者實習計劃嘅誒人士咧，誒可以講得上咧係超過九成。
噉啊，首先多謝啊副局同埋兩位誒處方嘅嘅處長啊，同埋秘書長啦。噉啊，今日呢個議程咧就大致啊傾到呢度啦。噉啊，多謝幾位啊。噉就大家都對啊呢啲培訓咧係非常支持嘅。
任何人都係希望得到自己未來發展咧，佢有個感覺係係係前途好㗎嘛，係咪？噉啊，第三個就電影嗰度咧，即係頭頭先就誒，即係係咪即係每年譬如同內地、大灣區傾下，可唔可以合作一兩套？大家都抌啲資源，政府嗱，呢個資源咧，你入咗我呢個計劃入面咧。
好啊，局長冇嘢回應。誒，多謝主席，係誒阿姚議員嘅提問，就關於嗰個係誒成功例子嗰個係好好嘅，呢個一個好嘅提議。我哋睇下點樣去量化，誒等我哋嘅誒我哋嘅誒藝術工作者咧係誒瞭解到，誒尤其是我哋嘅青年藝術工作者咧係大灣。
區預期內地發展咧係一個誒十分好，可能係即係最重要，甚至乎可能係唯一嘅一個發展嘅一個方向嚟㗎啦。誒，我哋呢方面我哋翻去諗諗，就稍後就誒或者之後就請啊啊秘書長講嗰個流失嘅情況。不過先講嗰個電影嗰度先啦。頭先啊姚議員都講過有啲。
提議，我哋會將姚議員嘅誒提議咧，就轉交畀係商經局負責係電影呢個政策嘅，去去跟隨考慮嘅。啊，我而我而家請秘書長講。秘書長流失嘅問題。好多謝主席。誒，回應姚議員頭先提及流失嘅問題咧，誒，我或者我再提供一次呢個有關嘅。
資料先，誒喺演藝學院，誒佢哋嘅畢業生入邊咧，誒佢哋嘅誒有被佢哋嘅被訪者咧，有百分之六十七咧就係話佢哋係誒投身喺畢業之後咧係投身於表演藝術嘅行列嘅，咁但係其餘嗰啲咧，佢哋咧都係從事翻咧誒呢一個藝術有關嘅。
手工藝啦，誒又或者係文化教育啦，誒博物館管理服務啦，誒同埋圖書館啊，誒以及係收藏之類噉樣，呢啲都係同藝術有關嘅。咁呢個係一個層次啦。咁至於咧，譬如喺我哋文件附件入邊提出嘅嗰啲各項嘅培訓計劃咁咧。
誒好多都係一百個percent添，都係留翻喺本行入邊嘅。咁亦都即係話咧，誒，我哋唔會睇呢個作為一個流失，反而就係話可能佢哋咧裝備咗自己啦，佢哋得到有關嘅經驗啦，佢哋咧就逐啲講就跳槽誒，佢哋咧又轉換一個工作嘅環境去更加。
增進自己嘅經驗，吸收佢哋嘅誒誒經驗，同埋擴闊自己嘅視野。咁所以喺當中咧，係可能咧有一啲咧就係話誒，可能我哋會見到誒有啲就辭工，跟住又係轉咗工，但係其實佢都係喺翻個行裡面嘅。咁呢個我哋都覺得係一個誒，或者正面啲去睇，就係佢。
佢哋其實都係希望去力求自我嘅完善，去裝備自己。噉佢哋係一方面就去接受培訓，或者誒增加多啲嘅誒，即係擴闊視野嘅機會啦。另一方面咧，佢哋都靠咧誒喺唔同嘅藝團或者係唔同類型嘅誒藝術項目嘅團體嗰度。
去工作咧，去增加自己裝備自己嗰個經驗，咁令到佢咧可以日後咧繼續咧嗰個誒經驗會好啲，同埋會有一個進升嘅機會。好，阿主席，跟住一就係誒未來西九文化區又開啦，係咪？咁呢方面嘅前景，你哋多多啲描繪下畀我哋年輕一代啦。咁等大家對進入呢。