噉啊！
局長。
蘇偉文博士，副局長。
誒房屋運輸局主任特別職務。
噉我哋開會可以請政府啲官員入嚟，唔該。
有唔少嘅社會人士都關注公營房屋嘅建造情況。
誒房屋局常任秘書長阿黃天如女士。
就楊耀輝先生就係房屋處副處長將。
喺我哋向委員會提交嘅文件嘅第四段至到第七段。
趙愛如女士就係啊副秘書長，梁建文就係房屋處副處長，同埋陳家順先生就係。
政府會喺今年年底發表嘅長遠房屋策略二零二一年週年進度報告咧，係會交代詳情。
主席就行政長官二零二一年施政報告，我會就有關房屋政策嘅措施咧，係作扼要嘅介紹嘅。
政府明白當前社會面對嘅房屋問題十分嚴峻，我哋有決心，亦都會繼續盡最大嘅努力咧，協助市民安居同埋改善個居住環境。
喺我哋啲官員入緊嚟，噉我啊禮貌地都要介紹下佢哋慳翻啲時間。今日就係誒房屋運輸房屋局局長阿陳凡。
你你開場嗱，呢啲你嗰個文件我哋啊有咗兩日啊，我相信啲同事都睇曬嘅。噉你啊，如果可以啊，簡短啲去介紹下個文件啦。好啊，我大概都係幾分鐘嘅啫。啊，多謝主席。
政府已經覓得大概係三百五十公頃嘅土地，可以喺未來十年咧，係興建大概係三十三萬個公營房屋單位，係可以滿足係該十年期裏邊預計嘅三十萬一千個公營房屋單位嘅需求。
增加約一倍嘅。
已經交代咗香港房屋委員會。
現時喺部分委員會嘅公營。
同埋香港房屋協會一直喺爭取，盡快建成更多單位嘅努力。
咧係增加嘅建屋量，另一方面咧，亦都可以進一步優化整個建造工作嘅流程。
精簡通訊同埋工作流程，減省對人手依賴，同埋以及改善咧係地盤安全嘅管理嘅。
為爭取盡快建成更多嘅單位咧，房委會同埋房協咧係會更廣泛使用呢個係組裝合成建築法同埋其他嶄新嘅建築技術。
而同期進行設計同埋建造工程嘅好處咧，係承建商係可以喺採購物料、施工嘅方法同埋工作流程方邊咧，係有更大嘅彈性。
火項目裏邊咧，係超過百分之九十嘅組件係採用預製嘅技術，實現咗六日咧係建成一層二十四個二十個單位嘅標準樓層。
政府亦都會繼續推動大坑西村重建計劃。平民屋有限公司咧係會與市建重、市區重建局咧係合作落實項目。先決嘅條件係平民屋有限公司必須妥善安置原有嘅租户。
喺供應房供應未到位之前咧，為咗改善居於不適切居所家庭嘅生活環境同埋困難，政府係推出過渡性房屋現金津貼試行計劃，以及咧喺立法訂立劏房租務管制三項突破性嘅措施。
至於施工細節，房委會積極引進科技，提升效率，令項目盡快落成，包括喺規劃設計同埋施工階段，持續擴大應用建築信息模擬及其他新嘅科技。
政府邀請房委會研究喺合適條件下重建呢兩個樓齡約六十年嘅舊屋村，並爭取將周邊嘅土地咧係納入重建地盤。初步估計咧，重建後兩個屋村咧可以合共提供約五千個單位嘅。
房委會亦都會合適嘅項目咧，係採用新嘅採購模式，由承建商一並負責設計同埋建造呢個安排。一方面可以補足房屋署喺詳細設計工作嘅人力，讓房屋署可以更專注公營房發展嘅策劃、統籌同埋監督，以應對。
至於重建舊屋村，房委會一直係按既有嘅政策同埋實際嘅情況點事，並考慮是否重建個別嘅屋村。施政報告提出有見西環村同埋馬頭圍村有合適嘅遷置資源，以及原以及原址重建咧係有潛力增加單位嘅數量。
如果獲得城市規劃委員會批准，重建後嘅蛋西村項目咧，可以提供約三千三百個單位，包括一千三百個由平民屋業有限公司用作重置現有住户嘅單位，以及約二千個由市建局提供嘅港人首次置業單位，較現時約一千六百個單位咧係增。
內資長遠。
意見同埋回答委員嘅提問嘅，多謝主席。
啊！每人四分鐘啦，好唔好啊？誒。
五萬個合資格嘅一般公屋申請住户派發現金津貼。
過渡性房屋專責小組正與不同嘅非政府機構審視多幅政府。
佔已接獲嘅合資格申請嘅誒宗數咧，係約八成半嘅。
阿梁志祥、劉國芬、謝偉全、柯創勝、盧偉國、邵家輝。
好啊！我哋誒同事，我講講啲人名啊，排咗嘅，等大家有準備。
當中過渡性房屋充分體現咗民、商、官三方合作。我哋已將供應目標咧係由一萬五千個單位。
係係，多謝主席。首先我申報利益就誒，因為新社聯即係我所屬嘅團體咧，係有申請過渡性房屋嘅建設嘅。
進一步咧係上調去到係二萬個單位，以及將將支援呢個非政府機構進行過渡性房屋項目嘅資助額咧係增加到咧係一百一十六億港元。
誒啊，局長，我就誒即係睇咗施政報告入邊關於房屋建設方面咧，即係如果你誒十年後三十三萬個啊單位，當然就唔會十年後即刻有曬啦，噉你係逐年增加啦。
劏房租務管制嘅條例草案咧，係將喺今日嘅下午咧係恢復議讀嘅。如果條例草案獲得立法會通過，條例將喺憲報刊登當日起計嘅三個月屆滿嘅時候，即係明年一月底咧，係開始生效，為劏房租客提供合理同埋有效嘅保障嘅。
及私人閒置土地咧，係發展過渡性房屋嘅可行性嘅啊。有誒，最終部資料我哋會公開啊。現金津貼試行計劃方面咧，政府喺今年六月推出維期三年嘅試行計劃，為合資格嘅一般公屋申請住户提供現金津貼。截至今年九月底，我哋已經向超過。
主席，我哋承諾會竭盡全力增加房屋供應，豐富房屋階梯，有效運用公營房屋資源，同埋維持私人住宅市場嘅健康發展等等，務求協助更多香港家庭咧係達到呢個安居嘅目標。我同我嘅同事係樂意聽取委員嘅意。
咁喺呢個增加過程入邊咧，就係一個痛苦過程，即係話咧，大家五點八年仍然係要等嘅，係咪？咁所以咧，我覺得誒喺呢個喺呢個角度去睇咧，即係啊啊啊，局長，除咗你喺角度用房屋增加到二萬個之外咧，其實仲有冇其他嘅方案令到喺呢十？
誒非牟利機構。
正如啊梁議員所講，係全民動員嘅。
項目裏邊包括小河灣，我哋都同係港鐵公司係。
嚟就係為咗補充自己嗰個嗰個咩啦，個資源去去重建即係自己個服務啦。咁但係，
嘅工作，誒，但係前期嘅供應咧係欠缺嘅。我同意啊，梁議員佢所講嘅，其實咧，係政府咧係。
夠過係咪？所有都係要七七三比咧？啊，主席，我問到呢度，局長，多謝，多謝啊，梁議員嘅意見。誒的而且確咧，喺未來十年咧，我哋講緊係揾到嘅三百五十。
好多即係人才，噉我我睇呢樣咧，局長即係你冇辦法一定要喺呢方面咧要出下力。噉啊，最近我哋我睇翻啲資料咧，青年旅社都係呢類嘢。不過呢個咧當然係獎勵基基金畀啦，咁但係佢哋都係為咗解決啲青年居住問題喎。
溝通緊，希望喺嗰個係公營房嗰部分，佢可唔可以幫手起埋咧？噉樣咁當然啦，我哋講緊起嗰啲係講緊係一啲資料出售㗎啦。啊，因為嗰個大家個角色唔同，亦都有啲私人機構，好似阿梁遠光長所講，就係佢承納一啲嚇，即係。
十年內咧係可以咧，令到一啲即係要上到樓嘅人咧係快咧。咁呢個呢個，我相信誒，我睇唔到個出路啦。咁所以我就亦都誒建議啊，局長你咧可唔可以即係做一個全民動員、全民動員，即係所有誒任何。
可以動員到嘅力量咧，都去幫手做房屋建設咧。嗱，我最近聽到有間上市公司佢就話咧，成立咗個誒N G O啦，然之後咧就會用自己所儲備嘅土地嚟起一啲叫做誒非牟利嘅屋畀人住噉樣。嗱，呢個呢個係一個好嘅開始啦。
咁阿局長作為你係一個主責，即係房屋要盡快興建嘅部門啦。咁究竟你有冇有其他嘅方案？例如我例如舉個例啊，誒一啲現有嘅公營部門，包括港鐵啦，港鐵而家起好多屋㗎，每年佢而家都有十一萬個房屋嘅，十一萬間喎。噉佢當然賣咗。
其實佢有能力嘅喎，係咪啊？佢起咁多屋都得嘅，即係點解唔可以要求呢啲部門咧都即係積極去響應我哋要解決房屋荒嘅問題咧？又好似馬會嗱，馬會先唔係你哋啦，但係佢都有能力嘅喎，係嘛？佢哋自己都係好多土地啦，同埋好。
增加啲嘅供應。
下一位啊，劉國芬員。
所以作為即係運房局，你有冇計算，如果唔同嘅方案增加地積比嘅時候，可以額外增加幾多個公營房屋單位咧？
多謝主席。誒，局長啊，特首咧就話咧三年上樓嘅誒目標咧係房委會嘅責任。咁所以我想喺局長喺度確認一下咧。
政府有冇公屋三年上樓呢個目標？咁頭先你講到啦，嚟緊十年會有三百五十公頃嘅土地啦，噉係三百三十萬個單，誒三十三萬個單位啦。
誒，例如而家新界其實好多嘅地積比，啊，都係五倍啊、六倍左有，其實可以考慮參考市區，去到七倍、八倍都得嘅。噉啊，局長有冇呢個打算咧？
工業房嘅，咁所以在所誒種種咧，其實大家都見到誒已經係全民動員㗎啦。不過咧誒，相信仍然要加大力度，亦都希望咧，我哋係民間同埋商界咧係繼續嚇大力支持，咁讓我哋有更多嘅空間去開拓嘅嚇對接。
所以咧，我希望咧，即係阿局長你誒喺呢方面咧，要動員多啲社會力量咯。啊，第二個咧，就關於七七三比嗰個啦。噉啊，最近新田嗰個即係呢個新誒北部都會嗰度咧，其實你七成擺咗呢個新都會區，係咪會令到個都會區失色咧？喺呢方面，你哋有冇研？
公頃嘅土地咧，係可以起到三十三萬個公營房啦。咁事實上，誒行政長官亦都講咗啦，個數字亦都係清楚表明嘅，係喺前五年咧係有大概十萬個公營房單位，後五年期咧係大概有二十三萬個房屋單位。咁事實上咧，呢個情況咧係誒我哋揾到土地可以做到。
如果大家留意翻咧，我哋係講緊係房協啦，房協啊，陳家洛誒主席都出嚟講咗啦。喺未來十年啊，佢嗰個建築量都係超過四萬多，咁所以變咗咧，呢個係一個市建局亦都參與建設呢個係誒誒呢個首字啦。嚇，我哋喺一啲嘅係誒。
係協助咧起一啲係居所係可負擔嘅。噉啊，除此之外咧，我哋亦都留意到，誒或者大家都留意到咧，就係話咧，係發展局裏邊咧有呢個土地共享計劃嘅。咁亦都有幾個申請。咁而有關嘅申請咧，如果係成功嘅話咧，亦都可以提供啲新嘅土地咧，係畀政府咧係建造呢個係。
我想問誒，做咗呢三百五十公頃嘅土地之後，能唔能夠都都追得到上三年上樓嘅目標咧？如果唔能夠，政府有啲咩辦法？會唔會考慮將呢三百五十公頃嘅土地增加地積比喺短期裡面咧，係可以咧係即時？
局長，多謝主席，多謝阿劉議員。誒，基本上咧係三年獲首次，即係輪流公屋三年獲首次編配咧，呢個係我哋房委會嘅目標嚟嘅。咁雖然而家嗰個係誒供應房供應係緊缺咧，我哋呢個目標係不變嘅，因為呢個目標係為咗係有需要誒誒嘅。
文件。
資料咧畀大家參考。好啊。
同時咧，好多時候咧，落地盤都好少落嘅。
係好多錢，因為要涉及結構嘅改動。
咁喺呢方面咧，又會唔會造成？
咗你個數字出嚟，噉啊，大家可以睇到個地積比例可以對你第日嘅影響有幾多咯。
前主席，咁喺呢方面我唔知咧，即係房委會喺呢度咧有做咗乜嘢，尤其是而家咧第二個問題咧就係我哋而家講緊咧就組裝合成法嗰個建築法。
即係好好多，即係誒唔明白點解講房屋成日講公營房屋，咁可能係分工問題喺主軸。誒，我想問嘅問題咧，第一就係誒，頭先局長都講過啦，誒，即係好多公屋邨都老年化，其實私樓都係，噉啊。
家庭咧係上樓嗰個一個願景嚟嘅。咁當然啦，誒阿劉議員都提到就係話，我哋揾到土地，可唔可以增加嗰個係地積比率咧？事實上咧，喺我哋而家建造嘅誒規劃嘅呢個工業房裏邊咧，誒如果啲土地適合嘅啊交通啊環境都係配合嘅話咧，其實就已經可以將
將個地積比率咧係較一般咧，可以提升百分之三十嘅。噉啊，劉議員剛才所講咧，就話如果新界，尤其是北部都會區嗰啲土地，因為佢以前咧或者而家咧嗰個規劃啊，我哋叫嗰個土地嗰個用途嘅規劃咧，係因為唔同嘅用途，同埋咧佢考慮咧嗰個周遭環境嗰個建築比率咧係。
相對係低，但係我哋講，如果係第日去到一個係誒北部都會區嘅發展嘅時候，啦，我相信咧係發展局或者係地政總署咧誒規劃署嗰方面咧，喺個土地用途規劃咧會有所改變嘅時候咧，咁呢個當然亦都會有一個誒誒轉變嘅啦。咁同一時間咧就係頭先我哋講就話，如果係建
做公營房嘅土地，而嗰個土地附近嘅周邊係適合嘅咧，可以將嗰個建築比率再提升咧，呢個仍然適用嘅啊！噉我希望咧喺一個羣策羣力嗰個安排之下咧，亦都可以將香港嘅土地誒，即係房屋用地增加咗之後咧，亦都可以係將呢個誒公營房屋而
私營房嘅供應咧，都係相應增加翻。好唔該，局長，噉你就話有計劃咧，都可以即係將個地積比調高啦。咁其實而家你有冇估算過，如果你將呢三百五十公頃裡面嘅土地都調高地積比嘅話咧，會由三十三萬個供應單位可以增加到幾多個咧？
頭先你講平均地積比係三十percent啦，噉我舉個例子，紅水橋而家嘅規劃其實大約係五倍嘅地積比嘅啫。如果佢能夠去到七倍或者七點五倍，其實已經係增加咗五十個percent嘅，即係啊供應㗎咯。咁呢個數字其實幾可觀㗎。咁所以
誒或者而家你冇數字咯，我都想其實瞭解，就係當你講幾多公頃，跟住幾多即係誒屋可以起好嘅時間，你會唔會遲下都或者畀翻呢呢個事務委員會知道究竟你用咩嘅地積比例去計數？噉樣等我哋都知道，或者每忽大概係幾多噉，然後你加。
主席亦都多謝阿劉燕個提問。基本上，我哋講緊係揾到個三百五十公頃土地咧，佢個地積畀我哋大概已經有個預算喺度嘅嚇。咁當然咧就係話，日後會唔會再提升咧？呢個另外一件事情。咁不過主席你講咧就係話，就住嗰個土地個板塊嗰度咧，我哋翻去睇一睇點樣可以整合少少資。
下一位誒，謝偉全議，係多謝主席。咁誒，首先當然咧，即係局長就你係運輸及房屋局嘅，咁常備都係講房屋啊。但係即係好多時候畀人感覺咧，講房屋嘅時候咧，就你哋着重係公屋嘅公營房屋。咁呢方面咧，其實都畀人咧。
人口都老齡，咁老齡方面咧，其實咧就係誒過去咧，我上一屆都有提，即係做咗一個小組咧，提交啲建議啦。噉就關於點樣係誒喺個設計方面咧，考慮未來誒嗰個容易改變嘅設計咧，而方便。
居家安老嘅呢方面，咁局長你知道咧，房協都做咗好多工作。噉啊，最近咧就唔同嘅單位咧，包括公屋啊、誒資助房屋啊等等咧，佢哋做咗一啲設計咧，就係有彈性嘅，可以即係涉及好少改動。將來有需要咧，就適合啲老人家，尤其是坐輪椅。
你就會睇一睇究竟個效益係點樣樣嘅。
要變動嘅時候咧，係好睏難咧。咁或者喺公營房屋方面，會唔會選擇一啲即係某啲單位咧，就係誒有呢啲設計上嘅彈性？因為之前我舊年唔係上一屆，即係有啲市民就話我要改動，適合佢父親去誒，因為年長啦。
噉我另外咧就關於個組裝合成法咧，就係東湧第一個項目咧，亦都展開啦。喺呢方面有冇啲數據對即係誒嗰個建築期啊，同埋個造價方面咧有咩著數咧？咁咁另外你哋都提一個咧，就係叫做即係引入嗰個承建商喺誒設
計同埋建造合併嘅，咁呢方面有咩即係好處咧？誒，大家會睇到咩咧？另外，另外，我哋業界成日都講咧，房屋署裏邊咧就有個ICU啊，即係你自己批圖嘅。咁啲人就話嗰個淨係着重咧填。
同埋咧，即係加牀疊屋，咁呢方面咧，而家強調咧點樣簡化，將嗰個即係程序咧，儘量咧就係喺保障即係嗰個標準之外咧，點可以加快？咁呢度你哋會唔會做咧？噉樣之前或者我問咗呢啲事，你嘅。
問到呢度咧，你都問咗四個問題。如果我集地局長盡快回覆，係我盡量盡量回應啦。啊，謝議員，其實問嘅問題非常廣泛嘅。第一咧喺公屋設計裏邊咧，我哋一向以嚟咧都以年齡友善同埋雙建共用呢個原則去設計嘅。咁所以任何嘅誒居住嘅市民。
佢係有特殊嘅情況咧，我哋防委會嘅同事咧會盡量幫佢去改建嘅。有需要嘅改建，但係實際上喺設計上已經預咗呢啲噉嘅要求，係可以係好方便咁咧去做得到嘅。咁至於就講呢個組裝合成法當中嘅稍後，我請阿梁副處長可以誒誒同大家誒。
介紹一下啦。咁至於個設計建造嗰方面咧，就我諗希望講清楚。就因為大家都知道啦，我哋喺前五年嘅供應咧係講緊十萬啊嘛，後五年嘅供應係二十三萬，所以個生產量咧係雙倍以上嘅。咁所以我哋需要引進呢個係啊設計及建造呢個模式咧，就係將私營企業嘅資源引申入嚟。
就增加我哋個生產力量嚇，噉啊時間我當然希望我可以慳到幾多得幾多啦。噉就我先先請阿阿梁生講講係東湧嗰個係組裝合成建築法嗰個項目一啲基本嘅資料，等大家瞭解多啲。好啊，梁生。好啊，誒多謝主席。咁喺東湧個項目咧，其實我哋就包括咗誒有一。
個誒二百四十個單位、十二層高嘅項目嘅，咁誒根據我哋而家翻嚟嗰個標書嗰個情況咧，誒佢嗰個時間咧同我哋而家誒建造嗰個係相約嘅。咁至於錢嗰方面咧，阿謝偉權議員所講咧，噉我哋會睇住嘅，因為咧始終嗰個就啱啱誒嗰個合約先至。
啱啱開始，誒，即係叫做我哋係研究之中，仲未上季合約，仲未批出嘅。咁所以我就希望誒喺呢個情況之下咧，我就睇一睇究竟佢成個過程之中究竟慳咗幾多時間，又或者多咗幾多時間，佢個錢嗰度究竟係點樣分析？我哋會做一個詳細嘅分析。咁到時咧，我。
多謝主席。阿柯創盛源，多謝主席。主席，我諗先即係提出咧，房委會至乎墳房局咧，過往喺興建嗰個嘅公營房屋上面咧係努力嘅。誒，呢個我覺得係予以肯定。咁但係，我覺得沒有最好，只有更好。局長即係你會睇到，其實而家香港面對一個最大嘅問題就係個房屋供應，特別係公營房屋。
多謝多謝主持。
下一位啊，盧偉國議員。
除咗用M I C呢個科技咧，我哋有其他科技都用咗嘅。
生地轉做熟地嘅過程裏邊，你亦都好多程序、好多工就要做，咁所以變咗咧。
主席咧就誒，關於呢個重建高樓齡嘅公營屋邨咧，呢個係經民聯咧一路都係好大力倡議嘅。
誒，其實咧就經文院咧就審視咗誒目前嘅一啲高樓齡嘅不同嘅公屋村咧，咁其實係有噉樣嘅潛力咧，有更多嘅。噉我哋希望咧，即係今次。
噉啊！今次亦都落建啦，就政府咧就揀咗西環村同埋馬頭圍村啊！咁咪誒，因為呢度咧嗰個原子重建咧有潛力供應更多單位。
加快，希望咧係將嗰個熟地咧交到畀係房委會。咁當然啦，當熟地交到畀房委會嘅時候咧，我哋一般係講緊係四至五年嘅。咁至於嗰個誒建造嘅過程裏邊咧，有啲咩可以做得更好，或者咩我哋係點樣去縮短咧？咁或者我講基本上就係話咧喺。
程式點樣樣可以簡化我哋嗰個誒誒驗收嗰個誒流程咧？噉我哋希望用咗呢啲咧，就令到我哋嗰個程序咧更更加縮短，希望可以令到嗰個成個建築過程更加暢順。噉啊，儘量可以最快嘅時間咧，將嗰個項目可以完成。多謝主席。
誒有幾個查詢咧，我都想即係同局長傾下嘅。第一個就我睇翻成運司報告咧，其實特首就講咗啦，佢過往五年咧就興建接近十萬個新單位，咁比上一屆政府多啦。咁但係我哋都睇到實際上而家輪候公屋嗰條隊咧係越輪越長，時間越輪越耐嘅。噉我就成日都喺度言。
研究緊，認為而家現時嘅長策嘅需求推算模式咧，係有啲問題嘅。如果局長記得咧，當年董建華先生做特首嘅時候咧，長遠房屋策略同三年上樓係掛鈎嘅，咁亦都事實上喺當刻咧係可以滿足到咧個實際嗰個需求嘅。噉我就好想問下局長，其實呢一個有冇辦法真？
真係將三年上樓擺埋落去做一個政策目標咧，嗱，你揾到有誒三十三萬個單位起碼嚟十年，咁但係呢個位如果我哋冇辦法同三年上樓嘅話，或係掛鈎咗咧，實際上擺在眼前咧就一路追追大落後嘅啫。呢個第一個喺嚟緊年底嘅長房屋策略入邊有冇辦法可以？
積極去考慮呢一樣嘢咧，因為我相信始終你都面對有KPI嘅問題。即係第二個咧，我想講其實誒，我哋自己成日講緊以往以前嘅麗晶，即係而家麗晶花園咧，係公司人合作興建嘅。我哋喺起嘅過程入邊，其實都盡量發揮市場一啲官商民合作嘅一啲安排嗱，高島城房屋做得好嘅係有。
有呢個好好嘅樣板睇到，咁但係嚟緊我哋喺興建新嘅公營房嘅時候，呢部分我哋係咪可以繼續加大力度去做咧，局長？我喺施政報告入邊睇唔到有啲好即係好好嘅去表述啦。即係第三個就想問咧，其實誒局長都知道嘅，過往我哋成日畀人批評起得萬個樣嘢，就因為可能我哋一個。
地盤翻嚟要畀土木工程拓展處去做土地平整，平整完之後就交畀房委會起樓。局長，我想喺呢部分入邊點能夠簡化程序、縮短時間，可以讓我哋一啲地盤喺起嘅過程入邊透過M.I.C.嗱，佢時間又快咗，價錢又平咗。另外就係話佢嗰個叫平整土。
地嘅方面，以致乎內部走程序，有冇咩具體方向係可以行快啲做得好啲咧？多謝主席、局長。好，多謝多謝柯賢嘅個意見。誒的而且確咧，喺現屆政府咧，不論喺揾地同埋建屋咧，嗰個量同埋速度係快咗嘅。咁譬如話，我哋講緊係講緊二零一七年誒嗰個十年。
長策揾到個土地都係講緊二十三萬七千個單位，噉啊，去到今天我哋係揾足夠嘅土地啦。第二就係頭先啊，柯議員所講嘅建築個量啦。但係我哋要明白咧，就係話我哋揾到個土地足以興建幾多個單位咧，其實係講緊十年嗰個一個流程嚟嘅。咁而呢啲土地咧，係需要咧有一個。
揾到足夠土地，只係咧係房屋供應咧係可以達標嘅一個開始啫。咁但係要走嘅誒工序咧，同埋嗰個係過程咧係非常之係誒挑戰性嘅。咁尤其是啲法定程序，所以變咗咧，我哋同發展局有溝通咧，就喺呢個係法定程序啊、前期嘅工作啊，即係所謂造地嘅階段咧，係盡快。
發展局佢做地嘅過程裏邊咧，其實我哋已經開始做咗呢個係嗰個設計㗎。咁到到個地一交過嚟，我哋就可以即刻去打裝嘅。咁至於其他場地，我請阿阿梁副處長咧係補充下，就喺個建造嗰過程裏邊咧，佢哋有啲咩嘅功夫揼咗落去，係令到嗰個建築係可以加快咧噉樣。龍生，好啊好啊，噉。
就。
噉啊！
另一個問題咧。
我都係都真係唔知條數點計。
大工程項目裏邊有啲豬頭骨嘅五特別嘅五金件。
誒，二千個，我當你一個老細，兩個夥計啊！
原來咧係要靠呢啲小微企去支撐某啲工序嘅。
因為咧，而家有四誒個工廠大廈咧。
就要嚇重建啦，就改為就公屋嚇住人。
嗱，即係我話影響生計，真係唔係我自己亂噏嘅啫。因為咧，佢哋真係有好具體個案咧，走嚟求助，走嚟哭訴。
即係不適宜居住居民咧，係舊病嘅情況咧，能夠徹底啲去改變改善嚇，噉啊，真係得正啦。
啊！咁咪涉及一個一個小工廠啦嘅單位啦，就係可能係三個家庭啦，二千個啦，三如六就六千個家庭啦。
噉啊，細節佢做乜我唔講啦。不過其中一個單位啦，佢係做一啲誒五金嘅工程嘅，噉係乜嘢咧？
你滿足到你話咧可以係起咧係四千八百個單位，為咗四千個八百個單位，啊啲家庭上到樓咧，就影響咗呢六千個家庭嘅生計。
而家立法會嘅申訴部咧，都係處理緊呢個個案啊，因為就有嗰度成二千個商户，呢啲即係誒可以講係即係小型企業。
哦，噉佢又即係呢個小工廠啦，車攞排串、疊牀乜都有，哦變咗咧，你可以想象其實係一個好重要嘅我哋嘅經濟活動其中一範喺建造業裏邊。
誒頭先啊，國長都提過啦。誒，我哋同發展局其實而家係有好多工作咧，其實係一齊做緊嘅。譬如佢做地嘅過程之中咧，我哋前期譬如我哋嘅設計啦，我哋嗰個誒誒土地嗰個勘測啦，同我哋其他嘅準備工作，譬如話我哋出標啊、誒投標嗰個。
過程咧，其實我哋而家已經誒一齊做緊㗎啦。咁去到誒發展局一畀個地我哋嘅時候咧，其實我哋就會即刻就開工去打裝，跟住做上蓋工程。咁呢個咧就係將嗰個程序咧壓縮到最短㗎啦。咁另外我哋可以用啲咩嘢去令到我哋嗰個誒誒工作更加可以暢順咧？咁其實我哋另外。
例如，譬如我哋話用一啲機器人嘅技術，可唔可以幫手做一啲誒誒比較誒叫做重複性嘅工作啦？例如，譬如話喺誒誒內牆裏面噴漆啦，外牆嘅噴漆啦，或者鋪瓦仔咁啦。我哋希望即係透過呢啲技術咧，同埋一啲誒誒，譬如話我哋用一個手機嘅應用。
政府咧係真係盡快落實西環村同埋碼頭圍村誒呢個重建嘅計劃，同時咧係平衡地嚇，即係審視咧其他嘅嗰個屋村。噉啊，經文聯咧就即係好樂意，我哋都將我哋所觀察嘅、我哋所調查嘅同埋計算嘅，都同即係再。
再一次嚇，同局方嗰度咧係大家去誒分享，就希望咧係能夠加速呢個喺而家建新屋村之外嚇，平衡可以做嘅嘅工作，使到咧更多新嘅單位咧可以滿足市民需要，亦都咧將一啲老舊屋村現存嘅好多。
所面對嘅困境。
有二千啊個係誒租户咧，係受到影響。
就算你賠到夠畀佢告老還鄉啊，噉我哋呢個行業裏邊嘅呢一部分嘅工作點做咧？
多謝主席，多謝阿盧議員。誒，我哋理解誒盧議員嗰個對呢個係工廠大廈。
誒決定咗嗰個係即係重建呢個工廈、工廠大廈嘅時候咧，其實亦都係特別咧，係提出一啲係誒。
何況根本呢個東主咧，佢其實都唔算話好大年紀，佢仲係可以當打去做，佢就好希望繼續為業界去服務。
誒打算係繼續營運嘅，係誒租户咧，亦都係獲得呢個係誒租住租租用其他嘅一個工作大廈嘅。咁當然啦，我哋會繼續留意有關嘅情況嘅。
要要要拆㗎啦！咁但係佢哋個生計點樣維持咧？咁呢個咧就真係希望你哋係做得功夫咧，做得細，同埋真係最終最終咧能夠皆大歡喜，當然係大家係希望嘅嚇。
哦，咁誒，即係你話喺出邊揾咧，其實好多時候佢第一度負擔唔到咧，租第二咧，有陣時佢行行咗咁耐咧，係唔係咁容易揾到適合佢嘅地方嘅？哦，兩個兩個問題，局長。
建一個誒工廠大廈咧，事實上一定係影響係正在誒營業中嘅一啲係誒小嘅微企嘅。噉啊，呢個我哋睇一睇誒日後個情況咧。我哋最近亦都係做咗嗰個係叫做係招標嘅工作，咁有個別嘅係誒。
誒喺我哋嗰個調查嗰個資訊裏邊咧，喺鄰近嘅地區啊、誒工廠大廈嘅供應啊，以致租金咧，當然啦，不可能直接比較啦。但係誒講誒嗰個誒單位嘅大小啊、誒嗰個地區啊，以致個租金咧，都有相若嘅。誒我哋喺嗰個係。
噉你而家可以提供畀佢話申請嘅得得幾百個攤位啊？噉啊，叫佢誒你啦，先到先得啦，或者用抽籤乜都好都好啦。噉你根本就滿足唔到佢哋，即係而家面臨問咁大問題嘅咁多個誒誒嘅呢啲嚇工業經營嘅單位。
誒啲係租户嘅關心，同埋咧呢個係我哋嘅老舊屋村重建嗰個課題。噉我哋經常都有啊溝通嘅。誒，多謝阿劉議員嗰個支持啦，因為我哋都係非常之誒着重咧，係誒按一個規劃秩序咧去重建呢個係誒老舊嘅係誒公屋嘅。咁個目的都係希望。
咧為誒現有嘅，甚至係輪候上誒公屋嘅家庭咧，提供嗰個更適切嘅居所。噉啊，呢個我哋會做做，亦都會咧係不斷檢視咧係嗰個實際情況啊。亦都係有需要嘅時候咧，會推展係新嘅重建嘅安排。咁至於我哋誒四個係誒工廠大廈咧，的而且確咧係有。
發展局已經係定咗個標準，就係話咧。
或者定係啲公屋嘅成本嘅話，你會唔會諗辦法將佢輸入外勞去針對呢啲房屋去幫手解決呢個人手問題？
協助呢啲係租户嘅安排，包括係嗰個係補償啦，所謂嗰個津貼啦，誒以至呢個係早鳥優惠嘅。噉我哋都會同呢啲係誒租户咧係繼續保持溝通，噉啊希望係可以係誒點樣可以提供啲資訊，等佢哋係早啲作決定。咁當然啦，因為係重。
我啊，主席，我簡單一句啫，我就希望咧，就係局方處方咧，就對於啊呢六棟嘅誒工廠大廈呢啲一啲嘅困難户咧，就真係落實嚇。每一個困難户咧，你都要了解，睇有咩辦法幫到佢哋。你即係而家差唔多係已經係定咗，一定要。
誒，邵家輝議員，誒唔該，諸位，我我自己申報我係誒房委會嘅委員嚟嘅。噉啊嗱，對於誒今次施政報告裏邊咧，即係誒其中特首有提過關於嗰個即係現金津貼計劃會唔會係即係房委會嗰度去去負責咧？噉樣嗱，正常一般誒以前啲朋友排喺公屋大約三年，咁因為而家個土地唔夠咧。
所以要排到成五六年噉樣咁嗱，政府你即係可能會推出呢個政策咧，去支援一啲啊排緊上樓嘅人喺租金上面呢個係一個得政嚟嘅。因為啲人上唔到話，你都幫到佢哋咁嗱。誒，出面有啲坊間講話特首而家喺呢個情況，話你冇土地都叫你哋去支付噉樣，會唔會唔啱咧？噉我估嘅特首原意其實唔係噉嘅，特首原意應該係提。
提醒你講畀你聽，當有足夠土地嘅時候，如果喺你哋嗰個房委會嘅環節裏邊都做得唔夠快咧，可能嗰個要畀錢或者要輔助啲市民嗰個金額，應該就由你哋去負擔啦。噉啊，畀啲壓力你哋啲同事去做啦。噉樣，我覺得如果係呢個方向咧，其實啱嘅，我都會支持嘅。所以希望你哋盡快，如果有土地嘅時候就簡化。
程序可以做啲樓啦，噉啊誒，聽到局長講咧，喺今次而家其實就揾到攞土地出嚟啦，三百五十公頃啦，嚟緊會起好多樓噉樣，噉啊誒，大家都會要時間嘅，咁嗱，香港嘅房問題係重中之重，重中之重嘅問題，噉你而家即係經過一段時間，你揾到咁多土地啦，係咪？咁嗱誒，我相信喺啲市民心目中。
咧第一即係，如果公屋嘅話就排咁長啦。而喺普通出邊嘅話咧，啲人就覺得其實香港啲樓其實唔係冇得賣嘅，貴咁解啫，係咪？咁貴嘅原因除咗係土地嘅問題，其實就係人手嘅問題或者建築成本嘅問題嚟嘅。咁而家有啲人成日聽下聽下都成日講緊，就算普通嗰啲嘅咩集。
工啊釘板工啊，講緊都千幾兩千蚊一日嘅，噉你可以知道個成本幾貴，係咪？嗱，我哋自己近排咧，即係嘅市面上面咧，即係而家開始復甦翻，噉啊，失業率啱啱公佈四點七，嚟緊會下跌㗎啦。飲食業同埋零售嘅話咧，出邊啲人手係非常之短缺嘅，而家慢慢復甦嘅話咧，咁嚟緊你可以。
見到人手更加會短缺喺今屆立法會咧，我哋批咗二千幾億嘅工程出出邊，咁將會人手係更加短缺。嚟緊我哋嘅人口老化，越嚟越多人年長，我哋嘅人手將會越嚟越短缺。喺噉嘅情況之下，局長，如果為咗減輕嗰個起樓嘅成本，
誒主席。
問你你點咧？個三年目標。
個現實情況噉，但係既然你有咁多房屋，你嚟緊話供應，可唔可以誒接納我哋民建聯之前嘅倡議，就係話你都？
好用嘅啫，同埋喺機場都唔係話，一係唔影響就大量去輸入，我哋都從來冇講過呢樣嘢。阿李慧瓊員。
勞力工方面咧，我哋嗰個態度好好清晰嘅，就係喺唔影響本地工人就業嘅情況之下咧，其實係會相應考慮嘅。誒，其實我哋講緊係喺呢個係誒。
唔止淨係成本啊，個速度啊，冇錯。阿局長，多謝多謝主席，多謝阿樹嗰個誒關心提問。誒，至於話係誒請房委會啊誒派呢個所謂叫做係誒現金津貼，我相信誒特首都講好清楚啦，係一個關。
關心嘅表現，亦都同阿小燕剛才所講嘅理解一樣，所以我就唔再補充啦。咁至於你話喺香港係人口老化的呢個，都係一個不爭嘅事實嚟嘅。啊，講緊係去到二零四幾年嘅時候咧，講緊係三個人有一個老人家喺度。咁所以咧，就喺誒現行嗰個誒勞工嘅政策，甚至我講翻嚟講。
先建做工業房屋先啦，好嘛？嚇，咁始終咧就係要係喺嗰個勞動嗰方面咧去諗方法。咁第一就係一個標準化啦，第二係自動化啦，用啲科技引進咧，係減少勞動嗰個輸入嗰個嗰個比份比啦。咁當然啦，呢個係誒點解喺誒現行誒嗰個安排裏邊咧發
公營嘅即係嗰啲其他建設咧，基本上咧佢哋都盡可能會用呢個係組裝合成建築法，咁變咗咧就喺呢個廠房裏邊咧就係一個單位就搬嚟香港做裝嵌，希望咧從而咧減少嗰個人力嗰個需求。啊，當然咧亦都對嗰個係質量啊，以致嗰個工地施工個安全有幫助啦。咁其次之外咧就係。
話咧喺整個係誒建造過程個流程嗰個設計咧，點樣亦都可以係嚇將佢嗰個係勞動力減少。誒，我哋講嘅工地啊，咁所以基本上，如果大家留意咧，喺外國好多地方咧，喺一啲基礎建設咧已經係基本上係全部機械化嘅啊，咁都有嘅。咁當然我哋都會密切留意有關嘅嘅進展。
誒適當嘅時候會引入有關嘅技術嘅，多謝主席。啊，主席補充一句啫，局長嗱，而家其實好多嗰啲發展嘅國家咧，即係澳門啊、新加坡啲，特別追針對其實喺房屋嗰啲話咧，起起樓話咧，佢輸入係好多嘅外勞入去做嘅。而家講緊香港嗰啲工人嘅話，成兩千幾蚊一工，如果嗰啲人喺喺咩啊馬來西亞嗰啲地方，
可能百幾蚊日，你諗下個成本減到十個percent，你問嗰啲人，如果你第日買你哋啲嗰啲居屋嘅話，自然嘅成本就會平，所以希望你真係細心諗諗。如果唔係嘅話，你整到咁貴嘅話，快都冇用。局長補充一句啫，因為頭先阿主任講起商外路嗰度未未未回應嚇，咁基本上咧喺誒嗰個路。
香港嘅石機場三跑道系統建設裏邊咧，其中亦都係因應咧係香港有某種嘅工種同埋某啲供應咧係不足嘅情況之下，我哋有有輸入外勞嘅。但係誒前提就係我哋要係喺確保本地工人就係不受影響之下咧，就輸入其他嘅輔助其他有需要嗰啲工。
我相信大家個社會都會容易接受嘅，多謝主席。誒，局長，我順帶答一句啦，即係自由黨喺過去呢十年，從來都係講嗰個輸入建築工人就係唔影響本地勞工之餘，其實仲係限曬喺你哋政府做基建同埋起公屋裏邊，至至。
土地房屋咧係重中之重，亦都係今年施政報告嘅重點。咁咧就當然啦，我哋都知道特首以至局長咧過去都好努力去增加土地房屋供應。啊，如果喺施政報告第三十段就講明咧，係預計有三十五萬個住宅單位。咁另外咧，亦都預計咧十六。
啊！另外咧，就係誒北區亦都開發六百公頃嘅土地咧，將單位增加到十六萬五至到十八萬六嘅。咁另外連同元朗同埋北區而家有嘅三十九萬個住宅單位咧，整個北區發展之後咧，就可以去到九十萬五千至到九十二萬六嚇，可以容納二百五。
五十萬人居住咁呢個就係政府畀嘅願景市民啦。不過我想同局長講咧，淨係講數字咧，其實過去都有講㗎啦。因為本屆政府已經喺上任嘅時候講咗明日大漁嚇，咁大家都知道你哋係決心係去開發土地提供房屋，但係關鍵就係要進一步讓到市民有感受。
或者見到政府有決心咧，你一定要好肯定話畀市民聽，你要誒有一個施政目標啊。過去我啲同事多次都問嘅，你你既然都已經講咗咁多數字，點解你唔可以話畀市民聽幾時可以做翻三年上樓咧？讓到等緊嘅市民係知道三。
就誒。
咁市民就覺得你係冇。
定個目標唔夠決心咯，希望你諗諗啦，好冇？
特別是我，直至到你條劏房條例。
自由黨同你嘅合作咧，就過往一路都好好嘅。
誒，下一個就誒，因為冇同事問第一輪啊，就我我問第一輪啊，局長。
噉啊！我就留翻條劏房條例咧，今日晏晝至同你去算賬。
我哋都有幾樣嘅建議，呢個係我哋自己又好深思熟慮去傾。
咁所以，我呢個時間唔同你講。嗱，自由黨過去喺呢一屆嘅立法會同呢一屆政府咧。
地方邊咧係盡快推進，咁只要我哋嘅房屋供應係足夠嘅話咧，基本上三年獲首次編配上樓咧，呢個係可以達到嘅嚇。
達至翻或者已經做到三年上樓咧，其實個感覺係完全唔同㗎，局長，你依個數計出嚟，大家都計到，好似你噉。其實如果一切按而家呢個形式去進行，其實係做到，但係你又唔肯講。
個係我哋唔清楚嘅，但係如果以往嘅數據嚟咧，我相信都係十幾廿年咧係應該可以處理得到。誒唔好意思，誒主席，我咧市民咧其實你都計到數咯，點解你可唔可以講二零三零年前左緊啊？我哋係會。
包括個七三分賬，雖然有同事唔同意，咁但係我哋都亦都平衡私樓有幾多供應同誒公屋，有陣時都係要攞個平衡，我哋係支持，亦都高興見到政府有去用呢個七三分賬。
三年上樓係幾時可以做到呢？個第一點，你可唔可以即刻答？啊，既然你施政報告都寫咗咁多單位啦，如果你真係有決心做到嘅，幾時三年上樓係可以係落實嘅？第一、第二，誒，告別劏房嗱，我哋都知道劏房咧係一個啊誒，冇辦法啦，係一個選擇或者一個艱難嘅一。
好啊，好有承擔噉話畀市民聽，我有決心向住呢個目標，未必係短期做到㗎。就算我哋講嘅都話，希望政府用十到十五年可以將劏房户嘅數目減少，但係政府冇將呢啲目標擺落去，市民就感受唔到你有決心，而係每年你都係再係講。
有幾多數字啦？會發展明日大漁啦，會發展新界北部，大家就唔就希望政府更有承擔咯。可唔可以喺呢度都講講，回應一下咧？局長，呢個第二次民建聯問你三年為目標，你都避咗第一次，噉我又冇追你，咁而家第二次啊，我哋支持。
梁振英：多謝啊，李慧瓊議員。誒，基本上三年冇首次編配上樓，呢個係房委會一向以嚟嘅目標嚟嘅。誒，阿阿李議員剛才所問咧，就係話究竟去到幾時，我哋能夠達成呢個噉嘅嚇？幾時先追翻上去啊？真係做到啊！咁但係我哋睇一睇個數字。
大家可能會自己作咗個判斷嘅。我哋講緊，我哋今天揾到個土地，可以足以興建三十三萬個單位啦。我哋而家講緊係啊，誒嗰個需求啊，個推算嘅需求咧，喺未來十年講緊三十萬一千啊嘛。咁即係話，如果中間假使係冇一個新嘅申請嘅話咧，噉我哋。
咪去到三十年嘅時候，就個供應就可以滿足到個需求啦。嗰個嗰個計劃係噉樣樣嘅。但係當然喺呢十年裏邊咧，都會有新嘅家庭，因為有啲誒情況咧，佢會係繼續會係排隊㗎嘛。咁所以我相信咧，大概都係要十幾至廿年咧，我哋就應該可以做到。
咁所以數字上咧，就係我會覺得咧，頭先啊李員你所講嘅，譬如十十五至廿年咧，呢個可能係一個好大機會嘅一個一個一個一個一個情景啊。但係當今天，因為有啲數據，我哋今天唔可能係定落嚟嘅。譬如話，有幾多人會申請啊加入呢個輪候嘅隊伍咧？呢？
局長，多謝主席。誒，我都係再次重申，我哋會全力推進，但係咧係誒冇一個係完全掌握數據，然之後可以好肯定咁講咧。噉我覺得希望大家都知道背後個困難喺邊度。但係我哋承諾，我哋盡量係朝住呢個目標進發，亦都喺嗰個建屋做。
長。
嗰個程序係睇。
高興見到政府去做呢樣嘢。
咁喺噉嘅情形之下咧。
尋日我都有講，咁亦都誒。
雖然係明白有一個噉嘅困難。
誒基建先行，呢個係我哋即係。
不過，我哋由頭到尾都講生地變熟地啦。
但係過去我真係都未聽到，即係本屆政府。
噉啊！一年前到我大概就用咗叻極都係要十年，講緊生地變熟地，唔係話起到屋添。
喺呢一方面，睇下可唔可以即係畀個目標。除此咧，我哋係係覺得係滿意嘅，即係自由黨對今次特別是誒今次呢個施政報告。
嗱地咧，我就完全即係拍手掌，我覺得你哋今屆政府你好，特首好，發展局好，真係揾到啲出嚟係畀到大家睇，我喺邊度去做，特別是今次嘅施政報告。
咁但係生地到熟地嗰個程序，我就只係聽到特首咧就講：，喺呢啲程序有陣時都唔減得嘅，我哋都係要有呢啲程序。咁但係如果要有，等唔等於嗰個工作天嘅承諾喺每一個部門？
即係好似我哋飲食業發牌噉，講咗我有十五工作天，我就要話畀你知啊，得唔得？唔得要做啲乜噉，然後你就去嗱嗱嗱去做。咁呢個咧一個工作承諾嘅表現，同埋可以唔同部門係同步去做，就唔使話做完一個去第二個。我。
啊！
啦，我哋都睇一睇日後嘅情況嚇，作一個係審視嘅嚇。多謝主席。
時間咧係大概四至五年嘅，噉我諗大家可以嚇，即係都參考一下。第二咧就係話咧。
嘅工作咧可以就緊咧，咁亦都市區嘅板間房，我相信亦都唔會有咁多需求。咁喺嗰個商場嗰度，局長你點咧？
係講緊積住平衡，咁希望咧就喺園區裏邊咧係有足夠嘅就業機會咧，同埋人口咧，咁變咗咧係當地嘅居民咧係唔需要咧周駕來頓咧去去好遠嘅地方工作，咁主要係我哋講。
我唯一個失望，我覺得對今屆政府就係個生地變熟地嗰個嘅時間表，我係睇唔到你實質去點樣去縮短佢。其實對我哋所有嘅業界，對我哋嘅市民都有好處。我都希望繼續會去啊遊説，即係政府。
不過，我尋日我都想補充埋。尋日我同你講個鐵路嗰度咧，我就冇時間去追問啦。其實我就唔係講話第日你香港嗰段鐵路係可以開標畀其他人去投，我就覺得可唔可以即係，既然同深圳裏邊我哋都係同一條鐵路，一個頭一個尾。
咁可以成條，如果大家要去處理嘅，就交埋一間公司去做曬，咁咪即係快速簡單，唔使我做一橛，畀一間公司去搏你嗰橛。咁法例上，我諗而家好多人都知我哋香港嘅法例㗎啦，唔會話佢外國公司或者內地公司就唔明嘅。我哋其實而家好。
好多環保項目都冚埋外國公司同埋本地建築去做，咁所以我希望你去考慮呢樣嘢咯。不過最後我都想講講，我尋日問咗你嘅問題，你大個都知啦。我係好希望你除咗個公屋嗰個地加咧，即係嗰個商場嘅用地，我希望你加，仲埋，仲要唔好畀私。
人地產商去買係畀翻房委會去經營，因為呢幾十年啊，我有生之年我都未見過房委會有業主好過房委會嘅。咁所以我希望你增加埋呢個即係商用嘅地咁咧，就因為你搬咁多人入去住，如果你嗰個
工作唔可以喺翻嗰附近。其實我覺得板間房一個問題咧，就係唔係淨係我哋上公屋誒上得困難嘅問題，而係佢想揾一啲地方就近自己嘅工作。唔等於話我哋嘅交通費一定好昂貴，比起全世界我哋都都平多過貴過人㗎。
咁但係始終嗰個交通嘅時間都係都係錢，咁所以佢哋寧願住近，咁所以呢個我覺得如果你能夠多啲喺呢個誒新界呢個北部嗰個誒建設嘅都會嗰度咧，多啲即係商業，尤其是我哋飲食啊、零售，噉佢哋嘅。
好，多謝主席。誒，四個誒課題啫。首先，我先先講講嗰個係造地嗰個情況啦。我同阿黃偉麟局長其實喺好多場合，包括喺誒電台訪問都好清楚㗎啦。就係誒由生地變熟地呢個過程咧，係發展局負責。噉佢都講咗好清楚㗎啦，佢哋會咧係檢視有關。
嗰個係法定程序流程，啊盡可能拆牆松綁。佢喺誒呢個係誒電台訪問裏邊咧，亦都清楚講啦。就佢期望咧，就係嗰個生地轉熟地咧，都希望可以係五至六年咧係完成嘅。OK，噉我哋喺公營房屋建設裏邊咧，我哋講緊咧，就係尤其是講公屋嘅時候咧，都講緊個建造。
嗰個係誒誒鐵路嗰個興建，事實上我誒昨天都有係回應咗一部分嘅嘅嘅誒問題嘅。咁主要係跨界嘅鐵路誒嗰個係建造咧，基本上咧，如果我哋進行招標嘅時候咧，我哋明白咧，有啲公司咧佢可以係合營公司嚟嘅，可以係係純香港。
資金可以係純內地嘅資金或者國際嘅資金，亦都可以係一個我哋叫合營嘅。咁所以基本上咧，如果係一個合營公司或者係一個單一資本嘅公司咧，其實日後個建造安排咧，其實係可以好似主席咁講嘅，係一條龍係由頭到尾做曬佢嘅。咁呢個咧，其實喺一個尤其啊，我哋要日後如
如果佢要跨海嘅話咧，喺有一個隧道嘅話咧，咁嗰個技術更加需要一個係連貫性嘅。咁呢個我相信咧就係後誒，我哋考慮嗰個喺鐵路建造嘅時候會一並考慮翻。咁主要係講緊係誒呢個係北部都會區嘅規劃咧，其實都以啊啊啊，主席你剛才所講嘅概念係係不謀而合嘅。
公營房嘅建設規劃啦，噉我哋喺誒一般誒有咁上下規模嘅嘅公共嘅房屋屋村裏邊咧，我哋都會有設置呢個係街市同埋商場嘅，噉啊主要都係服務咧係當村嘅居民同埋係鄰近地區嘅居民嘅，咁呢個我哋都會按二層嘅機制去處理，咁當然。
噉啊！
噉啊，局長嗱。
咗係四至五年嘅時間嘅。
咁即係房委會就話啦啊，其實。
噉我而家見得到咧，喺好多新發展區咧。
政府就為咗要起咗呢個安置房屋咧。
新發展區咧，應該係未來房屋嘅最主要供應啦，啱唔啱啊？
誒，你哋誒做公屋嘅時候，都係政府畀到地，你先去做。
嗱，我急急啦，劉國芬同阿謝偉全，咁大家都每人四分鐘啦，好嘛？好，唔該曬。
誒就將第二期嘅誒洪水橋收地咧，就要褪到二零二四之後嘅時間。
同事就問曬第一輪，而家有兩位同事問第二輪。我想問問，仲有冇同事要問第二輪啊？
咁多嘅房屋供應嘅時候，其實運房局又好，或者房委會都好啦，應該要擔當一個更加積極嘅角色。
我舉個例子，而家紅福村隔離就有個地盤，就係為洪水橋嘅發展區咧，就係安置房屋嘅。
誒局長會唔會考慮房委會去擔當一個更積極嘅角色，係協助收地同埋去發展區嘅建設咧？
咁如果房委會能夠擔當更積極嘅角色，係免資產入息審查咧，畀到啊嗰啲廉屋住户咧收地上樓嘅話咧，其實整個發展區係可以加快四五年嘅時間推進嘅喎。
係。
局長。
我覺得其實就如果房委會能夠幫手嘅話咧，
講緊而家洪水橋個安置屋邨咧，其實要分二零二四、二五年第一期，二零二五、二六年第二期，二零二九、三零年第三期，講緊都係二千六百個單位嘅啫。
係唔會收地，係搞到咁亂氣同埋咁慢嘅，亦都伴住如果房委會幫手嘅話，即係都無需要揾房協特別就去為咗收地啲安置屋村。
如果房委會能夠喺誒一啲新嘅公共屋邨裏面係攞一棟樓兩棟樓，已經係可以解決問題。幾百個單位換幾萬個單位喎？呢條數其實我相信大家都識計啦。點解？
誒呢啲係遷徙居民嘅一個住宅，咁所以日後誒新區嘅發展咧，我諗喺呢方面咧，誒我哋有關嘅政制高層部門都繼續去去協作，睇一睇點樣可以做得最好，好嘛？我咧就經歷過整個新界東北嘅過程。
行協咧，佢有一個係互相嘅配套咧，恰如其分嘅。咁所以，譬如如果超越咗呢啲噉嘅情況咧，雖然有啲係過度性嘅安排，但係實際上咧都希望咧係用現有嗰個係火階梯咧去處理嘅。或者我請阿黃秘書長係做一個補充啦。好啊，秘書長。
誒最主要發展局幫手啦，發展局為咗佢做收地嘅時候咧，就要特別去揾房協幫手做啲安置屋邨，去安置啲居民。呢一個咧其實係令到新發展區個發展咧，往往係推遲。
主席，啊多謝劉議員，啊多謝劉議員嗰個跟進提問。基本上咧喺新界收地咧，係我哋同係誒發展局啊，以致係誒房委會都有個係協作嘅。咁基本上係就住唔同啊誒情況嘅家庭咧，係作出一個適合嘅安排。咁事實上咧，誒我哋有部。
份嘅係被遷徙嘅居民咧，亦都會上到樓嘅。啊，嗰公咧係誒房委會嘅出租公屋，咁所以基本上咧就係一個協作嚟嘅。誒，全體嗰個安排咧，基本上咧係誒呢個係誒房協咧，亦都係有好多嘅地區咧都係起緊，甚至有啲好快起好嘅一啲係安置。
房委會唔可以即係做個更積極個角色咧，或者我誒先講啲原則性嘅嘢，跟住請阿黃誒李處長作個補充。房委會咧，基本上大家知道就係話咧誒嗰個係上樓嘅居民咧有一個入息同埋資產誒上限嘅噉啊，同房。
其實喺一啲誒，譬如收地嘅事件咧，我哋同即係啊呢個landed，即係誒誒呢個地地政總署其實都有一個好密切嘅即係安排嘅。如果係一啲即係亦都有少少分工啦。如果佢哋要清洗嘅即係遷移嘅嘅居民咧，係符合到我哋房委會嗰個入息同。
同埋資產限額咧，其實我哋已經幫緊佢做一啲呢啲安置嘅。咁但係因為大家都明咧，安置嘅居民佢哋又希望係園區嘅。其實有陣時我哋都未必有即刻喺園區嗰度有合適嘅單位去安置佢哋。咁所以呢度就要大家係一個一個安排，甚至無其實啊，市建局我哋同佢咧都有一啲安排。
嘅又係啦。如果市建局要做一啲即係要安置居民，如果係符合到房委會嘅入息同埋資產限額咧，我哋都有某一程度上咧，我哋每年都要有一個即係數額咧。我哋唔可以太多啦。咁所以誒，房委會係喺度有參與其中，但係我哋點解唔可以大舉咁去參與咧？頭先大家議員們都即係。
催促我哋啦，要快啲清嗰條排緊隊嘅。噉我哋每一年誒可以興建到嘅公屋都係有限嘅。噉我究竟係畀邊個先咧？咁呢個始終都係要有一個取捨。所以我哋係會有一個每一年我哋多我哋做我哋嗰個編配安排嗰陣時咧，我哋都會劃分有幾多係留翻係正正。
就係同即係要安置呢一類嘅要需要即係清洗啊嗰啲嘅時候，我哋要做嘅嘢咯。咁另外亦都要預留翻比較最多嘅部分，係畀排緊隊排緊公屋嘅人士。咁呢個係有啲難嘅，即係我哋都即係同一個噉嘅數量要分畀邊個咧，都始終都要有一個分配嘅機制啦。
噉啊！
以上咧。
嗰啲單位嘅數字，呢個第一點。
我所知咧，喺公營房屋裏邊咧。
誒長者，即係六十五歲或者。
咁點解會房協出長咗咧？就係正正就因為房協佢都可以幫手。
好容易咧，自己都可以係使用到咧。有冇呢啲數據？
各位主席，就我想跟進我第一次嘅問題啫，就有因為有啲未答。
到即係長者誒，即係變咗係一個長者適切居所咧。誒，呢呢個問題咧，都想你哋答答。
另外咧，我都想問咧，即係特首嘅施政報告咧，都講嗰個，頭先大家都關注咧，就係話未來十年嗰個房屋供應。
快啲喺個收地裏面，希望可以長順啲嚇。咁呢個係一個比較難嘅，即係我哋有限嘅資源裏面點樣一個分配嘅一個一個計劃。所以我哋每年嗰個分配計劃咧，都會做得好詳細嘅嚇。多謝主席。下一位謝偉全議員。
咁第一咧就話，即係頭先局長講啦，即係喺公共嘅設計咧，即係可以好簡單改動咧，就或者本身已經設計咗係適合啲長者嘅。噉我想咧睇下有冇啲數據咧，而家其實有幾多係誒，即係誒。
就係頭輕尾重，但係呢個係滾動式嘅，我知每次咧十年都係滾動式嘅。我我就覺得過去幾年嚟講咧，都係頭輕尾重。嗱，我希望咧嚇，即係未來嚟講咧，呢兩三年咧就唔好又次次都係頭輕尾重咁一路褪啊滾動式。
稍為超出咗，即係房委會嗰個入息及資產額嘅時候，房協佢又可以多一啲嘅靈活性去，因為佢自己都有一啲即係誒group A、group B噉樣，佢嘅靈活性又會多啲。咁所以正正就係我哋都同房協有一個協作，佢又幫緊一啲噉，就大家共同努力咧，就可以希望可以快。
係喺公營房屋個比例比私人房屋咧會多嘅，咁嗰啲數據有冇咧？另外就係有冇邊啲單位咧，或者係咪所有單位嘅設計都好容易改動，然後方便咗長者，其實方便咗佢哋要坐輪椅、洗手間、廚房嗰方面咧，其實都可以。
第二點咧，我頭先問過你喺東湧咧用組裝合成法、組裝焊接法呢方面咧，係咪都可以喺個設計上係可以好簡單噉樣改動，唔需要大筆錢去誒，即係做一啲改建嘅工程咧，就可以適合到。
咁所以我希望日後咧，當後五年期嗰啲。
增加嗰個佢話百分之十到二十度啊，係咪？呢度會唔會咧？唔該住。
合成建築法咧，其實嗰個設計咧，亦都同我哋而家用緊嗰個標準設計一樣嘅，通用設計嘅元素全部都擺曬落去㗎啦。咁所以，
另外咧就阿黃偉雄局長有講過嘅，即係二零三零加咧，就希望啦人人均嗰個居住面積咧可以大一啲嚇。我一三年都要提出呢個人均居住面積個問題。
噉啊，就我唔知會唔會影響公營房屋啊？不過我知道咧，呢個二零三零加咧就起碼咧講緊十年後啦，係嘛？噉你哋有冇計劃喺呢方面咧都相應咧，就係考慮，因為呢個影響供應，你嘅土地嘅供應同埋單位大小嘅供應，亦都會跟住。
局長，多謝，多謝，多謝阿謝英哥提問。誒，我我答咗嗰個係頭輕尾重同埋嗰個未來嗰個規劃先。咁跟住我請阿黃上秘書長咧係補充嚇，同埋其他同事。噉啊，講緊咧，我哋講緊係第一就係話頭輕尾重呢個咧。其實大家睇翻個歷史咧，就原因咧就在乎咧係揾到新土地。
地啊，始終要揾到新土地，由我哋由生地做地去到變得熟，然之後再建屋咧。佢始終係後邊上緊嚟，咁所以大家留意到咧，點解而家去到一個階段，以前係揾嘅地係唔足夠嗰個供應房一個需求，然之後揾到夠啦。咁但係咧，嗰個土地供應始終係後半嚇五年期裏邊嘅。
土地啊，可以建屋嘅時候咧，就去到一個階段咧，就會大家見到就前邊都同樣係重要啦。咁至於話未來去到土地供應、房屋供應係足夠嘅時候咧，的而且確咧，我哋可以規劃上邊咧係可以就住咧係人羣個居住面積喺供應房屋都作一個調整。至於係現有嘅誒呢個係供應房屋單位咧。
基本上咧係已經有啲彈性嘅，譬如話啲大嘅家庭，我哋好多時咧就會編配咧係兩個單位畀佢嘅。當然啦，就係有兩個門口噉啊，唔係咁方便，但係對一啲家庭都係適合嘅。咁始終咧呢個彈性咧係可以處理，或者咧就喺編配人數嗰度啦。譬如一二人單位，我哋編一人；二三人單位編。
配二人嚇，三四人單位邊配三噉，變咗亦都係將嗰個人均嗰個面積咧係拉翻係大嘅。咁至於就話誒嗰個長者嘅數據咧，我請阿黃秘書長咧係係走嚟評下。噉，秘書長誒簡單嘅補充啦，就而家喺我哋公屋裡面住緊嘅長者户咧，即係講緊六十歲或以上，係大概有百分之廿。
嘅嚇咁誒，其實自從二千年起咧，我哋新嘅公屋嘅設計咧已經係採取咗個通用設計嘅，即係universal design，即係話咧喺譬如我解誒，譬如嚟講咧嗰個廁所咧，佢有足夠嘅闊度，輪椅可以入到嘅，亦都有扶手嘅嗰個門口嗰個位就唔會有個樁噉樣嘅噉。
但係問題可能出喺啲舊嘅屋邨啦。咁譬如嗰個長者，可能佢即係誒年輕嘅時候住咗，一路住到去老啦。咁其實佢都好想喺自己嗰個單位度住嘅。咁但係無奈嗰個係舊屋邨。咁如果係噉嘅情況咧，我哋嘅同事咧就會幫佢睇啦。即係譬如我哋都會參考醫生啦，或者物理治療師嘅意見啦，就睇。
點樣可以幫佢改到改裝到？萬一佢個單位真係改唔到咧，咁可能我哋就要考慮幫佢做一個調遷。咁而家呢個做法就係噉樣嘅。咁至於你話誒，如果第時我哋用組裝設計，可唔可以都加入呢啲嘅元素咧？或者我陣間等啊副處長啊梁副處長補充啦。不過一個通用設計呢個。
概念咧就一定係唔會再變㗎啦。咁所以新起嘅單位，無論用咩方法去起咧，呢個通用設計呢個呢個設計咧係都會都會apply嘅，係嘛？梁生好啊。誒，多謝主席，多謝謝委員嘅提問。誒，關於呢個通用設計咧，其實喺我哋好似比書長講啦，二零零二年開始，我哋新落成嘅。
所有嘅項目咧，其實都用咗個通用字。咁裏邊包括咗咩咧？頭先誒都講到，譬如話誒老人家可能有啲係坐輪椅，或者有啲行動唔方便嘅。其實我哋嗰啲撳掣咧，其實已經係一個高度咧，就係我哋唔係好似我哋誒一般嗰種高度係好高嘅。我哋擺咗喺腰間咁上下咧，就希望可以。
而幫到第日誒老人家，除咗老人家之外，其實個個都適用嘅。咁另外就譬如喺嗰啲誒水龍頭嗰方面啦，咁誒我哋都用一啲推杆式嘅水龍頭，噉就唔係而家即係以前用嗰啲擰嗰隻水龍頭啦。咁呢啲就係即係其實冬用通用設計嘅一部分。咁至於冬充九十九嗰個組裝。
多謝主席。
徵收私人土地。
誒，第一輪啊，何君堯議員四分鐘。
但係永遠都係未夠嘅，永遠都未夠，淨係以單程證過嚟香港，我哋自己本身人口嘅增長咧。
揾Angie要做，亦都撥嘅錢唔少嘅，啲成幾廿億先至得嗰萬幾個單位。咁但係我嘅意思就話咩咧？你用翻你嘅政府權力。
畀小朋友玩嘅地方存在啦。咁另外隔離咧，亦都有一啲係畀比較年長嘅老人家做一啲運動嘅一啲誒誒機械嘅設置嘅。希望咧就喺噉嘅過程之中咧，就將長幼共用呢一個概念咧擺埋落我哋個屋邨設計嗰度。啊，多謝主席。
係唔需要做任何改動咧，其實就已經適合。咁另外，我就再想提一提咧，就除咗我哋嗰個誒室內嘅環境之外咧，室外其實我哋都用咗一個掌友共用嘅一個設計嘅。譬如一啲誒遊戲嘅地方啊，或者一啲户外嘅空間咧，其實我哋嗰啲誒，譬如話有啲誒比。
誒，我知道就運防局誒局長咧都好煩惱啦，因為同香港我哋揾香港市民揾咁多單位啊，呢個的確係唔係容易㗎，亦都唔係喺你任內裏邊出現。噉啊，而家二零三二零二一至到二零三一裏邊，我哋都有三十幾萬嘅單位噉樣增加。噉啊目標一定要去朝去。
嗰個數字根本你都冇辦法滿足，更何況而家滯後啦。噉我就好想咧，就好欣賞你，起碼有兩樣嘢喺嗰個過渡性房屋裏邊咧，你做緊嘢。誒，但係我都覺得個力度未夠。好早之前咧，我都曾經同運房誒副局長傾開偈，我畀出個意見，好多新界啲地咧。
你實際上咧，你可以徵收嘅，徵收之外嚟公用就得㗎啦。因為如果你徵收純粹而家係愛嚟做public housing咧，你嗰個計劃就要由生地煮熟地咧，你要超過成十年至十二年，呢個係慢。但係如果你徵收土地愛嚟做臨時咧，或者過渡性的話咧，我知你過渡性而家。
然後就唔係講生地熟地，我做temporary housing㗎嘛，臨屋啫嘛，噉啊即刻咧就短短一年裏邊就搞掂曬啦。嗱，嗰啲無論你用組裝屋形式好咩都好咧，好快已經起住先，咁起碼咧叫做止住個吸。但係你笪地裏邊因為係臨屋嚟嘅喎，你收咗，噉你咪再去。
繼續加快嗰個愛嚟點樣變成為長遠發展啦！呢個我提出嘅，即係my take，我嘅建議咧，即係你唔使一定要下下我收得笪地，謀咗翻到嚟，即係係符合咗呢一個public housing我先收。你收咗愛嚟做temporary transitional housing咧，都已經係一個解決辦法。呢樣嘢第一，第二咧就喺temporary。
housing裏邊咧，唔係淨係公家，你揾N.G.O嘅有好多新界啲啲啲啲地主咧都唔介意去做，噉你咪同佢合夥關係咯，揾多啲係商業嘅營商嘅人嚟去做，但係唔好咁挑剔啦。明知嗰啲temporary，你又唔好整到佢好高規格。如果唔係咧，就斬搞嘅啫。最緊要兩樣嘢通水。
水通、電通同埋路通，嗰條路啊三通，水通、電通同路通就搞掂啦，夠火車可以入到落去，咁掂曬，噉你叫六meter嘅嘅嗰個emergency access road噉樣你搞掂，所以喺個temporary housing transition嗰度，我應認為你可以做多啲。最後咧喺嗰個叫做誒租。
即係即係有其屋嗰度，呢個概念係好嘅。我知道你亦都將佢納入咗落去誒其他嗰啲咩誒有個好似誒六字居啊，咪八百個單位嗰啲。我覺得呢一個好事嚟嘅喎，好多人都好喜歡咧，自己租開嗰個單位咧，都買埋佢。我嗰日去拜山嘅時候，有一個姐姐就話畀我聽：，誒好彩我自己買。
買到嘅十萬蚊買咗個單位啊！如果今日你點啊？嗱，呢啲有人歌頌你嘅，我認為得，但係有節奏、有效率去畀佢租嚟買，就唔好咧呢度咧，好似蜜蜂鬥噉啊，東一得西一得，你將來嗰個管理咧成棟咧，你你你就變咗公單位定私單位啊？嗱，如果要買咧就成棟買，變咗個。
透誒資訊嘅透明流量方面咧，係再可以增加嘅，因為始終。
局長，多謝主席，多謝陳議。誒，啲基本上咧就過渡性房屋啊，喺誒現屆政府裏邊咧係。
啊，咁最重要咧就係踏實去做，啊加快去做嘅啫。咁誒呢個我哋二萬個咧係我哋當下嘅目標，但係呢個唔係嘅，即係最終嘅目標嚟嘅。啊，第二咧。
嘅權益嘅，我哋希望呢個㖭房租管係有牙嘅，係讓到佢哋都係知道點，至受到咩嘅保障嘅。咁睇下局方可唔可都交代下嚟緊啊？等都會可能就會講詳細啲㗎啦。不過可唔可以都基本交代下嚟緊嘅工作啊？讓到市民知道。啊，謝主席。
community或property ownership咧，嗰啲就可以去歸納得到，就唔好散收收。但係要買啊買，唔買就霸就要要點樣咧？即係如果你唔買咧，就搬去第二度嗰個單位就去去畀嗰啲租者嚟去買啦。噉你睇要點諗？但係呢個係個良策，有人讚賞嘅。噉我呢度畀一個信心你啦。
如果好嘅嘢就盡做，點解？因為香港早日我哋開嗰個財經嗰個會議裏邊，我哋嘅housing index去到一三五㗎。你預唔預備畀局長回應？唔使我畀comment佢啊，我就畀意見，希望佢哋去去做啫。主席，即係其實呢啲嘢已經喺呢一度啊，但係我認為你點樣做嘅裏邊。
再優化，多謝局長。誒，下一位誒，鄭永信議員誒誒，多謝主席。首先咧，即係對於誒試驗報告裏邊咧，即係政府都採納咗，即係我哋嘅建議，話將嗰個過渡性房屋再增加咧，我哋係歡迎嘅。噉啊，就一萬五千個單位，達到兩千萬一萬個啦。噉啊，頭先啊何君如議員都有講到嘅，即係我諗呢個都係好。
事嚟嘅得證嚟嘅，特別係當嗰個房屋嘅冬應係咁短缺嘅情況之下咧，即係呢個短期嘅支援對於好多特別住劏房嘅居民係受惠嘅。咁但係即係希望都有幾個誒請求啦。第一就係嗰個單位嘅數網咧數目咧，即係唔好加就只剩於嗱兩萬個嚇。我哋希望局方咧係可以更加繼續積極係。
多啲嘅，因為其實加五千個咧，對於好多嚟講咧，都即係雖然對你哋嚟講可能未必係好容易，但係對於好多居民嚟講咧，都係急住需要嘅。咁希望可以就係繼續揾落去。第二咧就係希望都可以有多少少，即係我知道而家好多嘅供應都係喺新界區為主嘅。咁但係始終市區都有佢個需要，咁都可唔可以即係請局方再審視一下而家。
現時嘅即係個土地有啲嘅閒置嘅地啊，以致到誒呢個校舍係咪真係可以用咧？我自己呢排都睇得到，其實九龍區都仲有幾多嗰啲空置校舍都擺一啲時間嘅。可唔可以同教育局再傾下，再揾多啲嘅地方喺九龍方便到，即係住喺湯坊嘅居民咧？呢個係第二，第三咧都希望日後咧即係喺嗰個誒誒管理方面咧，或者個。
而家不論係有啲嘅誒有有有心嘅人話想攞啲地出嚟，以致到咧就有心嘅N G O想去經營，以致到有誒啲劏房嘅居民想揾地方咧，其實咧都係個資訊都係相對起唔咪夠流通嘅。咁呢方面咧，希望透過啊副局啦，即係都再可以將嗰啲資訊性嘅嘢咧係更加係暢通，等到大家都更加清楚。
誒嗰個可以參與嘅程度嘅另一方面咧，就係關於劏房租管啦。咁今日晏啲我哋就會開始討論啦。咁亦都誒感謝局方一路過去係好努力去推動呢件事嘅。咁但係我諗居民最關心嘅嚟緊，究竟喺呢三個月嘅準備期裏邊咧，都希望局方咧係可以更加積極咧，係讓到公眾特別係住喺劏房嘅租客咧，佢哋知道佢哋。
從來冇停過，而且咧，如果大家睇翻數字咧，我哋最初提出嚟講一萬個單位啦，跟住因為我哋揾到誒土地嘅時候咧，我哋將嗰個目標上調到萬五個啦。咁當我哋揾到足夠土地喺萬五個嘅時候咧，我哋將個目標上調到去二萬個。咁如果我哋再揾到土地係滿足到二萬個咧，誒大家可以放心，我哋會做更多嘅。
噉啊！
公屋嘅單位。
上個最快有樓盤供應幾時啊？
恆斌、郭偉強、葉劉淑儀。
誒採納咧係不同嘅少數族裔嘅語言咧，係一齊做埋嘅嚇，多謝主席。
北部大都會又話可以再二百五廿萬人啦，但都係比較遙遠。想問阿局長，你認為現時最快提供到房屋供應係乜嘢咧？
係港鐵啊、市建局啊，亦話你啲過渡性房屋啊，嚇最快供應係邊度啊？新界收地係乜嘢啊？乜嘢係你嘅捷徑咧？我諗市民最想聽嘅。
多謝主席。誒發展局長咧就話，其實揾到好多地㗎啦嚇，有卅幾萬啊，可以起到卅幾萬單位啦。十年後啦，不過誒，頭先同事講過啦，係頭輕腳重啦噉。
嗱，同事啱啱又有多幾個同事去緊鐘，我要揸得好緊啊，因為夠鐘就四分鐘嘅連問連答啊。局長，你答唔切嘅唔該，你書面回覆。我講埋嗰三位同事喺葉樓屬二層。
就住市區地或者係誒政府閒置土地咧，誒運房局同埋呢個係教育局同埋發展局係有溝通嘅啊。噉我哋都係閃誒檢視緊咧一啲係誒閒置嘅校舍啊，可唔可以用作呢個過渡性學資用，或者係用其他嘅係有益嘅用途？咁至於係租務管制嗰度咧，基本上咧誒。
我哋會誒係喺呢個係法例喺一月尾係實施之前咧，我哋會喺係誒誒全香港交流新界咧，係會有一啲係地區嘅支援隊伍，主要咧就係向誒當區嘅一啲啊劏房嘅租户啊，甚至業主咧去介紹推廣。
啊！嗰個係大家嗰個權益同埋責任嘅問題，而且咧係為呢個係劏房租户提供啲資訊性，以至一啲平台咧係讓佢哋得悉到咧係當區嗰個劏房嘅情況。咁當然啦，我哋個嗰個政府團隊都會做有關嘅工作，包括我哋呢個參與顧家處，佢。
亦都會成立一個已經成立咗一個係團隊。咁呢個團隊咧，亦都會就住嗰個係法例嗰個嚇覆蓋啊、誒嗰個範圍啊，以此嗰個係大家嗰個權責咧，亦都去做一個宣傳教育。咁亦都會咧考慮到咧，係因為香港亦都有啲少數族裔都喺湯房裏邊住嘅，咁所以有關嘅資訊咧都會係。
局長，多謝主席。誒，如果講量咧，其實大家都可以係誒好肯定嘅啦。喺誒供應房屋供應咧，係房委會一定最多。啊，我哋講緊未來五年咧，係講緊有十萬個單位幾多啊？聽唔到十萬啊！房委會未來五年啊，未來五年十萬。
誒房委會，房委會冇錯。噉我哋講房貼咧，阿陳家洛誒主席都講咗啦。佢因為早排都係公開講咗喺未來十年或以上咧，佢都係講幾萬個嘅啫。咁所以即係十年太長啦，可唔可講五年啊？我問你折徑啊嘛。咁所以基本上咧，如果以五年之內咧，我哋睇翻咧。
其實咧誒，除咗房委會之外咧，其實咧就係呢個過渡性房屋嘅，因為我哋講緊咁短時間裏邊咧，講緊二萬個單位，其實差唔多等於咧係房委會係未來五年咧平均一年嗰個供應量嘅。咁所以基本上咧，我哋要睇誒嗰個房問題咧，要分係短、中、長期去考慮嘅。頭先阿阿阿。
啊！葉太嗰個意見啱嘅，因為十年以後嗰啲屬於係一個長期嘅供應嗰個供應，五年嗰個中期嘅嗱，短期咧就一定係靠呢個過渡性房。即係五年內，我哋都係靠過渡性房屋。唔係唔係，五年內就靠我哋係房委會啊個十萬個單位啦，係咪？噉我哋希望十萬單位五年都嚟到啦。
多謝主席。
基本上咧都係督促港鐵公司咧係盡快完成呢個係詳細規劃及設計嘅工作嘅嚇。
佢講緊係個平均數，唔係每走數。我明啊，我明。我知，但係過往即係唔使排咁耐隊咧，就係房委會係正常排二萬㗎嘛。下一位啊，陳能斌員。
計劃咧，或者呢個建議一路咧都係冇回應。我想問下局方會唔會直接出手，就係冇等個市場啊，嘢嚟嘢去有排搞。咁呢一方面唔知局方會唔會直接誒，即係去考慮或者係答應。
咁多個，即係譬如話三廿三啊，三廿三萬每年三萬三噉。但係房委會佢嗰個建屋計劃係咪即係兩者可以配合得到咧？過去咁多年有邊年真係配合得到咧？可唔可以話畀我哋聽嚟緊嗰個建屋目標同建屋計劃點樣可以落實得到咧？唔該，高長。
即係每年提供翻二萬度係嘛，過往都係二萬度啦。平均數啫，係啦，做到㗎啦，唔係話變咗幾。我哋有信心做到嘅，係因為點解咧？五年內嗰個係供應和供應咧，其實基本上大部分已經係動緊工建造過程裏邊㗎啦嚇。咁後五年期咧，我哋就睇個土地嗰個成熟程度，就會再通著嚇。咁港鐵咧，港鐵。
港鐵，如果我哋講緊係小濠灣咧，都係去到差唔多十年尾㗎啦。已經當然小濠灣當然啦，猛係搬家嚇。咁其他佢啲站咧，屯門南啊嗰啲咁咧嚇屯門南嗰度咧，因為誒個情況咧就係我哋係誒做緊一個詳細誒誒誒設計及規劃啦。
咁所以基本上咧，整體嗰個誒走線佈局咧係有待佢嘅一個係誒做咗個詳細嗰個建議畀政府，政府同佢簽訂嗰個合作協議嘅時候咧，先會定案嘅嚇。可唔可以叫佢哋加快啊？我哋已經叫佢加快㗎啦，因為點解咧？其實我哋又講東湧線延線啦、屯門南延線啦、北環線啦。
噉啊，即係其實最快就係劏房係嘛，即係過渡性房屋嗰啲業務啦嚇。咁所以點解咧？我哋係喺短期嗰個舒緩措施咧，就係透過呢個過渡性房屋啦，誒誒輪候公屋三年一個現金津貼啦，同埋劏房租務管制。即係你房委會，你冇講同我除咗五年、十年嘅目標之外。
你房委會係確保每年係提供二萬公屋啊！我諗呢個唔係誒噉嘅意思。我哋講緊係未來咧，係誒十年，我哋係三十三萬嘅單位啦。頭先葉大女講咗啦啊，未來嗰五年咧，我哋以而家嗰個誒規劃見到個嗰個供應咧，係講緊係十萬個單位啊。
誒未來咧，雖然頭先阿局長都講話有十萬單位，但係比起我哋當年咧二十八萬個房屋供應咧，其實都仲係會唔夠數嘅嚇。因為二零二一年咧就係萬三個單位，二零二一至二二咧就係二萬八千二百個單位，二零二二至二三咧就一。
萬四千個單位，二零二三至二零二四二萬四個單位，即係其實咧都只係得一年係達標嘅啫，其他嗰幾年咧都仲係未達標嘅。咁所以過渡性房屋咧，其實都係有需要嘅。我想問下局長，就係話而家我哋嚟緊會有二萬個過渡性房屋單位，但係有一萬個咧。
唔打風都漏水。
啱啱攞咗樓嗰個咧，輪咗七年。
而隔離準備攞樓嗰個咧，輪咗六年半。
就唔係起嘅問題，但係先我哋講咗啦，因為我哋講緊嗰個。
揾到個土地，同埋預計可以幾多個公營房屋單位可以起好咧？就係按個土地供應嗰個時間。下一位啊，各位強員。
講咧打話打風嘅時候漏水啊，直頭冧天花啊噉，其實更加仲有好多單位咧。
誒喺我哋協助嗰個㗱房單位嘅隔離咧，都係㗱房。咁而佢哋誒咁好彩咧，搬走咗就係因為上公屋。而我哋八八卦卦咁咧，就可以問埋隔離輪咗幾耐啊噉。
當然誒，運房局咧就會話：喂，屋宇嘅結構係發展局嘅事情啊，係屋宇處嘅事情。咁但係問題就係，而家有好多就係輪候緊公屋嘅人士，就係被逼住喺劏房啊，佢哋個環境好惡劣。
都係比較位處偏遠嘅郊區嘅，噉佢哋嘅交通壓力咧都相當之大。我嘅建議咧就希望局方可以出手喺市區，就買一啲公廈，全棟改建咧做過渡性房屋。咁由於喺市區咧會更加直接去協助到劏房嘅居民。咁但係呢個
第二個問題咧，就係話，雖然政府就話我哋有個建屋目標嚇喺度，咁但係房委會同埋房協佢又有個建屋計劃嘅。噉你個目標同佢個計劃，其實兩者係點樣去去猜混佢咧？因為你個建屋目標就係噉。
啊！當局主席，多謝啊，陳議。誒，首先講講嗰個係誒過渡性房屋嘅交通啦。雖然係誒而家我哋見到大部分嗰個過渡性房屋都喺新界地區啦，咁但係實際上咧，我哋喺嗰個交通影響評估已經做咗有關嘅研究，亦都係有啲措施咧，係喺呢個係大型嘅過渡性房屋屋邨入。
火嘅時候咧，會安排咧公共交通去誒方便市民出行嘅。咁當然啦，我亦都明白嘅喺市區裏邊咧，因為事實上咧誒可以短期閒置作誒過渡性房屋誒租用嘅嘅地咧係少嘅。噉啊啊陳遠你講係買個公廈得唔得咧？唔係唔得嘅。不過咧，我哋有好多嘅公廈嗰個建
而咧，其實咧，因為咧嗰個環評啊，甚或至咧嗰個周遭嗰個環境啊，譬如話嗰座工下啊，如果喺個工業區中間噉，附近亦都有其他嘅工業操作啊，而有或者個貨運啊，嗰個誒市民出行唔係好方便，甚或至有小朋友啊上上下課嘅時候咧，佢亦都唔係一個安全嘅情。
情景之下咧，噉我哋有啲噉嘅項目咧都冇再跟進，主要就因為咧嗰個地區嗰個情況。咁當然啦，你話如果有一座誒誒工廈係喺個工業村嘅側邊，而側邊亦都係個環境許可咧，我哋都會考慮嘅。實際上咧，我哋有啲情況咧係有業主係成座畀我哋改裝嘅，但
係因為個規劃同埋嗰個係安全嘅考慮咧，基本上係被逼放棄嘅。咁所以我希望咧，大家明白咧，我哋每一個機會都唔會放過，但係以一個安全咧誒嗰個考慮咧係優先嘅。咁至於頭先啊陳議員都提到啦，就個目標同計劃嘅問題啦。其實房委會同埋房協咧，佢嘅建屋目標，十萬季嘅話咧。
係同政府整體係有一個結合喺度嘅啊。基本上大大概嗰五年咧，佢個建屋計劃同埋你嗰個誒，即係政府公佈嘅建屋目標咧，其實完全係符合唔到喎。噉你點樣可以叫佢哋起屋，跟住起又唔夠數，然之後叫市民繼續等咧嗱？嗰個問題咧？
主席係有啦，入計都係主席誒。我記得六年前咧，我加入房委會咧嗰陣時，已經預計咗咧誒公屋輪候嘅時間咧就只會有上冇落啊。到我房委會嘅任期完結咗啦，個數字都仲係上緊，最新就五點八。
誒，但係以我嘅理解咧，會繼續上嘅嚇。呢個唔係潑冷水，而係事實。點解咧？因為大家都知道，圓規啊，香港打八號風球嘅時候，我同阿秋筆會長咧就去咗誒西灣河嘅湯房啊，即係呢啲湯房。
樓咧都係支持。
我喺呢度咧，就多謝秘書同秘書處過去呢一年嘅辛苦嘅工作。噉啊，我哋而家結束會議。
誒，所以關鍵就係究竟我哋嘅房屋供應達唔達標？但係好今朝聽咗成朝啦，局長就話：誒，投輕未創啊，十年後你先好諗啦。誒，五年內都唔會都唔會有明顯嘅改變啦。其實大家聽到都好傷神嚇，因為咧。
嗱，呢個係實際數字啊，冇花冇假。咁即係你話你可唔可以去你個問題咧？因為我已經就嚟十點半啦。多謝主席，四分鐘內你你你我知，但係我希望你配合盡快咯。多謝主席。O.K.咁咧，其實好簡單嘅啫。嗱，誒三年上樓，你又唔敢講得實噉啊？
誒三十三萬，你又話頭輕尾重，噉啊！而家大家問你有啲咩方法快啲畀樓啊？你話你話諗到盡啦，諗唔到啦，誒特事特辦做唔到啦。咁問題就係大家都關心過渡性房屋，你成一百一十六億啊，前後加埋一百一十六億先至有二萬個單位喺。
過渡性房屋有冇得諗？有冇啲土地真係行即係以往閒置土地超過五年、超過十年嘅大有大有大有地方在啦。而家眼前有冇盤點過呢啲短期嘅地方可以做到過渡性房屋？解燃眉之急，唔使㗱房户住喺啲漏水嘅單位，繼續等七年上。
局長，主席，啊，我哋同發展局咧係就住土地供應嗰方面咧，縱使係過渡性房屋嘅土地咧，都係不斷緊係尋找緊土地嘅。誒，雖然好似啊，郭議員剛才所講嗰個土誒房屋供應咧，短時間未能夠到位，但係嗰個短中期嘅措施我哋盡量做嘅。過渡性房屋現金津貼同埋呢個劏屋租務管制都係一啲係有。
排嘅措施嚟嘅，咁無論如何都好啦。我可以向大家保證咧，我哋會係繼續盡我哋最大嘅努力啊，去加大加快嗰個供應房供應喺未到位之前咧，係個短中期嘅舒緩措施，儘量做好佢。多謝主席。O.K.，我哋係結束今日嘅問題啦。啊，議程第二項其他事項，我就冇其他事項。