噉啊！想請問委員同唔同意咧？
O.K.假如誒委員冇意見嘅話咧？
噉我哋就會係照上述安排。
十五分，咁即係開開差唔多三個鐘嘅。
十月十一號個會議將會有三個鐘頭。
誒呢個當局咧，就係有關發展中央兒童數據資料庫。
咁咧就，假如呢一個議題冇乜意見咧，噉我哋而家進入議程嘅第二項。
我哋自從上次會議舉行到而家咧，我哋就發出咗有兩份嘅資料文件㗎。
法律誒呢唔係誒呢個法定人數㗎啦。噉我哋福利事務委員會咧個會議而家開始正式嚇，噉就誒。
我以前嘅第二項咧，嗱，我哋下一次嘅會議咧，就係會喺十月嘅十一號啊星期一上就十點四十五分舉行㗎。
要個半鐘要係嘛？噉係個半鐘噉啊！另外呢兩個嘅話咧，咁夾埋嘅話咧，噉我哋當日啊可能咧要由十點四十五分鐘開到一點嘅。
咁咧就係有關郭佩凡議員咧，就係誒誒呢個誒喺九月七號咧，就有關家庭議會委託進行嘅香港離婚。
咁咧就誒十月十一號咧，噉就誒政府當局咧就建議咧會係就呢個施政報告嗰度咧就作一個簡報嚇。
噉啊，除咗呢個簡報咧，咁咧我哋啊另外有兩個議題咧，啊都想喺十月十一號噉就誒再討論嘅，包括咧就誒想聽聽啊。
狀況進一步研究嘅進展嘅函件，咁咧就誒，我哋已經交咗畀當局，而當局咧亦都係就呢個函件咧作出咗回應啦。噉啊，文件咧就已經發畀委員，委員可以參考嚇。
嘅顧問研究，咁另外仲有一個咧，就有關社會工作者而家嘅註冊情況，咁咧亦都想作一介紹嘅。咁但係假如我哋有三個議程嘅話咧，let’s say話呢個誒施政報告簡報咧，可能要需要一個鐘頭。
多謝主席。
局長你好。
係第一位，請阿田北辰。噉啊，每人啊，暫定五分鐘。
啊，政府當局啊，請啊局長介紹一下有關文件，唔該。好，唔該曬。
好噉啊，跟住咧就誒第事情第三項咧，就進入我哋今日嘅誒討論事項啦。
詳述咗咧，誒正反雙面嘅意見啦，有啲就贊成，有啲就反對一個強制舉報，咁相信都幾全面。希望睇下大家仲有啲咩補充同埋大家嘅睇法。唔該曬。
咁咧就係有關咧，就係強制舉舉報懷疑虐待兒童個案嘅規定。咁咧或者我哋係啊請係啦，政府當局嘅人員已經在啦，誒或者我哋請啊。
好啊，唔該啊，局長。咁咧就誒，今日除咗啊羅志光局長之外咧，亦都有誒勞工及福利局嘅副秘書長梁振榮啦。噉啊社福處嘅副處長郭志良。
林林事件喺一八年發生嘅時候，同埋喺今年年初法庭去審嘅時候咧，個社會咧對呢個問題咧都係特別關注。咁誒，政府就成立咗一個跨部門嘅小組啦。咁由勞福局即係勞福局咧去統籌嘅。
誒誒，主席就嗰個誒文件咧，就詳細去列出咧，我哋一啲嘅初步一啲嘅睇法嘅。咁大家都知道咧，呢個都係喺近年咧都開始有啲討論，關於一啲強制舉報一啲嚴重虐兒嘅嘅情況。咁誒特別係大家會留意到誒。
咁誒初步咧，我哋有一啲嘅意見噉，想咧就去徵詢咧誒社會各界嘅意見啦。特別嚟到立法會咧，就聽各位議員嘅意見嘅。喺文件所列咧，都係一啲誒初步嘅睇法嚟嘅啫。咁都希望聽到大家嘅嘅嘅意見嘅。噉啊，裏頭係包括咗究竟咩人係需要誒受到保護咧？
究竟個年紀係十六歲啊，亦或坊間有啲講法係十八歲啊，亦或幾多咧咁？另外一個就係究竟我哋個框嗰個監管或者規範嗰個範圍有幾闊啦？包括啲咩人咧？咁呢個文件裏頭有交代到我哋一啲初步睇法啦。特別我哋希望咧嗰個範圍咧係。
誒會係一啲所謂專業嘅人士，佢特別係一啲我哋有啲嘅專業嘅嘅監管嘅制度嘅專業人士啦。咁另外就係究竟係咩嘅個案係需要法定去舉報咧？咁咁至於嗰啲罰則嘅水平啊等等咧，文件都有講㗎啦。咁大家可能。
留意到咧，法改會咧，亦都係喺上個星期尾咧，就亦都誒發表咗一份嘅誒報告。咁雖然咧，佢就住呢個強制嘅所謂舉報咧，就冇一個特別嘅立場嘅。不過佢主要係講咧嗰個即係保護責任嗰方面嘅工作。咁同呢一個今日。
係。
呢個我比較關注嘅。
恐怕不合比例。
噉我想問下政府會唔會將十六歲以上？
噉啊，最後咧就係有關違例個案嘅罰則水平啦。
嘅話咧，噉啊，我就要求你哋都考慮一下。
第二咧，就有關邊啲人需要作出舉報啦。
噉啊！今日政府終於咧踏出第一步，我真係好開心，好開心。
我有三樣嘢咧，係想問嘅，局長。第一咧就係有關邊啲人係需要受保護。
其實所謂易受傷人士涵蓋在內咧，因為我見到咧，其他國家啊、英國啊、紐西蘭啊，都已經將易受傷嘅成年人。
我一直以嚟咧都堅持要解決呢個弱兒問題嘅，噉你都知啦嚇。噉啊，立法強制舉報弱兒機制其實係一個關鍵嘅一環。
噉啊，因為上一次咧，我同你講咧，我都逼得你幾緊，噉你都話誒下一屆都唔知夠唔夠時間啊，去完成立法啊，咁噉，但係至少而家可以傾下啦。
都包括喺受害人嘅定義之內，咁大家知㗎啦，係咪有啲比較可能啊智障啊各方面啊咁咁？而法改會就新定就沒有保護罪咧，同樣有呢個建議嘅。咁呢個第一。
喺文件嘅當中咧，你哋就話若對於沒有履行舉報責任，但並無直接參與指使，致使受害人受嚴重傷害或死亡嘅人，處於監禁十五至二十年。
嘅議題基本上亦都係息息相關喺個社會上都都幾講。當你有個責任嘅時候，你係咪要需要去舉報咧？噉啊，咁所以呢個都係誒係係息息相關嘅。咁想聽大家咧嗰個嘅意見嘅誒文件裏頭咧就有個有啲附件，特別附件B咧就。
同埋食衞局嘅麥子玲副秘書長啦，咁唔係啊，首席助理秘書長，仲有鄭銘強係教育局嘅首席助理秘書長。好多謝大家出席。好噉啊，而家一係我哋有委誒委員咧，已經撳咗掣啦，包括有田北辰、柯創勝、梁志祥、姚思榮、潘少平。
噉啊！睇翻法改會嘅文件咧，雖然檢討嘅重點係沒有保護罪咧，但係當中有列出強制舉報喺世界唔同嘅地方應用。咁當中有唔同嘅地方，好似啊澳大利亞、美國咧，都有提及到咧執法人員咧係需作出強制舉報嘅對象。
但係而家政府文件當中咧就冇提到，噉我啊想問下個原因，到底係因為你哋覺得無論立唔立法，執法人員本身已經有呢個責任咧，定係你哋完全冇考慮？咁如果第一個原因咧，我就建議你哋加埋喺度，噉啊可以清楚啲啦。噉啊，如果唔係，
所以建議咧，罰則應該監禁三年。
其實咧，你同樣嘅邏輯都可以放喺沒有保護墻道。
或者一啲咧，我哋冇誒稱之為冇精神行為能力嘅嘅朋友啦。
咁而家法改會嘅建議咧，個刑罰係講緊十五至二十年。
誒，實現時咧，我哋唔係話冇法例去處理啲工作，只不過喺呢一個強制舉報本身咧，佢都有一定嗰個爭議性嘅。
大家可能會留意到咧，喺誒即係今年年初嗰個案例裏頭咧，有一個嘅家庭嘅成員咧，佢係好難證明佢有冇即係參與虐兒嘅。
誒，實際上當然大家都明白咧，除咗即係十六歲或以下嘅兒童咧，誒，可能係即係我哋叫做較為無助嘅人士，可能會包括咗啲年紀大。
的，而且確係真係都都都都好重。咁會唔會或者五年啊、誒六年啊咁上下咧？誒咁呢個就係即係第三個問題。好。
致死亡同埋一啲誒嚴重嘅嘅傷害嘅個案誒喺今次旅遊討論咧，就係一個所謂弱兒嘅舉報噉，但係當然咧係會發生嘅情況咧，就係當佢係。
噉啊！請啊，局長係咪局長回應咧？誒誒，主席，我哋初步嘅睇法咧，就係誒，如果我哋想誒做好一件嘢咧，可能要集中個精力咧，去處理特別係弱兒嘅情況先嘅。
噉我可唔可以理解政府係覺得沒有保護罪，其實都可以唔使罰得咁重咧？噉係咪咁？如果係噉，即係話你唔係好同意法改會個建議啦。如果唔係嘅話咧，你可唔可以諗下個中間點？因為我覺得三年係太輕，十五、二十。
如果我哋將嗰個範圍擴得好闊嘅話咧，誒嗰個立法嘅工作會較為複雜，同埋背後嗰啲真係配套嗰啲嘢咧，可能要做好多年都未做得完。咁所以，如果從希望，如果個社會上係覺得嗰個工作上係早啲做到嘅話咧，噉。
我哋就會傾向咧，係集中火力先做咗咧。社會上係最關注嘅一個組羣，就特別係啲細路仔啦。咁呢個係我哋嘅初步嘅睇法。咁當然係希望聽下大家嘅睇法啦。第二嗰個咧就係關於執法人員係咪一個即係亦都要強制去舉報咧？咁因為
執法人員咧，佢本身咧就係接受強制舉報嘅有關嘅人士嚟嘅啊。咁所以佢接受咗人哋嘅舉報，噉佢就已經舉報咗啦。噉你哋點解佢接受咗個舉報，又要再去舉報咧？咁即係即係呢個係一個係一個邏輯嘅問題嚟嘅。咁當然。
除非你話咧，有啲執法人員就唔知點解佢又唔係執行緊自己嘅工作，而又處理緊呢啲噉嘅情況咧。咁呢個呢個問題咧就係佢有一個嘅角色嘅衝突嘅問題。呢個可以去討論同埋研究嘅。呢個呢個唔係一個容易去去講，即係話一個普通嘅執法嘅嘅嘅。
佢又冇呢一個特別嘅其他嘅所以專業訓練，除咗執法之外，噉佢點去處理呢啲唔係佢工作範圍嘅嘅舉舉報咧？呢個舉報責任。第三咧就係嗰個誒喺法改會嗰個報告裏頭所提到咧，就係主要嗰個誒比較重嘅刑罰咧，係處理嗰啲咧引。
別朋友嘅疑慮，多謝主席。
沒有保護而導致呢個情況咧，喺今日我哋已經有啲案例，即係從普通法嘅角度咧都有處理㗎啦。咁所以呢一個究竟？
好，阿青局長。誒誒，主席誒問題係第一同埋第二部分咧，經常都係同一個誒喺我哋嘅工作個進程有關嘅工嘅嘅事情嚟嘅。
誒，正如喺誒文件所交代咧，文件所講嘅咧係一啲初步睇法，希望咧聽下社會嘅意見，希望幫到政府去決定咧，究竟我哋係唔係喺決定未來個方向之前咧，大家嗰個嘅睇法會係點樣？
但個結果咧，佢都係罰得相當之重嘅。啊，好多誒個係用用年計咧，佢嗰個刑罰嘅。而法庭嘅判斷咧，大致上咧個意思都係佢咧係有呢個所謂保護嘅責任。雖然未能夠有足夠證據證明咧佢有參與呢個所謂虐兒嘅工作噉，但係咧呢個所謂。
嗰個我哋而家去講緊嗰個舉報嗰個情況，嗰個門檻係咩咧？咁誒，頭先議員所提到，究竟當嗰個個結果啊，因為而導致咗死亡，噉啊點咧？噉我相信要睇好多嘅個案嗰個具體嘅情況，因因為如果佢係一個誒教師啊，佢
知道有弱兒嘅情況出現，而佢就誒就覺得佢唔係一個好嚴重嘅個案，噉佢就誒冇去舉報。咁到最後發覺咧，真係一個甚至導致死亡嘅情況，噉啊應該點去做咧？呢啲法律嘅問題，我哋要去研究嘅。好，跟住係柯創盛，都係主席。
即就住強制舉報懷疑弱兒個案咧，我覺得呢一個喺社會上面一路以嚟咧都有好多呼聲，亦都期望政府能夠咧即係進一步去檢討咧而家現行嘅政策。誒，我就成日強調咧，政策係必須要與時並進嘅，好多樣嘢咧都能夠要切合而家現時實際需要。而面對弱兒呢啲噉嘅情況咧，我。
更加強調咧，一中都嫌多嘅。不過，最就喺個過程入邊咧，我諗即係政府真係有一套合理嘅步驟咧，去保護十六歲或者以下小朋友咧，佢即係唔容易係受到傷害。誒，我幾個查詢咧，希望局長位即係相關嘅同事都幫手回應嘅。第一個就其實誒，我自己期望緊。
咁政府係咪都可以再進一步咧？就住嚴重傷害嘅定義、照顧責任人士嘅覆蓋範圍同埋通報嘅要求咧，係作出進一步嘅解説。因為嗱，我自己落去聽到一啲唔同嘅聲音啦。頭先局長講得啱嘅，正反都真係有嘅。有啲人就好擔心，有好多問題，亦都得人。
覺得應該要盡快實施呢一樣嘢，所以第一個諗就住呢幾個嘅定義或者涵蓋範圍通報要求咧，係我來聽嘅時候聽得最多，大家都有各自表述嘅。噉我希望局長借呢個機會畀你再同我哋講一講呢個第一。即係第二條問題咧，我希望局長能夠點樣係進一步咧，可以去剔除而家即係業。
界嘅疑慮啊，因為我自己亦都睇到咧，其實業界咧特別係一啲嘅，譬如社工啊或者教工作者咧，佢哋就好擔心，唔知自己喺咩情況之下咧係誤入法網。呢一個亦都係即係佢哋一路同我哋溝通嘅過程入邊咧，就希望政府咧喺呢個位咧都能夠係作出一啲嘅叫做。
誒聽意見也好啦，或者各方面都有一個清晰嘅指引。噉就未來個工作方向又會係點咧？誒嗰個具體安排，包括嗰個實際情況，佢點樣能夠同我哋做互動溝通？嗰個具體安排點咧？我就好想知道嘅。即係第三個咧，我就成日都強調誒保護兒童免受虐待咧，誒應該係。
從預防工作開始嘅，因為你都知道，其實預防就勝於治療。我哋好多時講緊咧，就係好多時都係即係馬後炮，或者係即係發生嗰時先去亡羊補牢啦。噉我就好希望第三條問題就係話，當而家呢一個嘅誒強制舉報係未有實施，或者將來真係過咗啦，實施之後咧。
政府喺呢個所謂嘅預防勝於治療嘅工作上面咧，點樣可以更加推動社會各界啊唔同持份者去做多啲咧？而家我自己觀察咧，其實喺做多啲嘅過程入邊咧，仍然出現咗好大嘅甩碌嘅，即係簡單講資訊嘅發放啊，網上網下嘅資料，以致乎到一啲誒生活。
嘅指引或者教材咧，其實都係誒叫做即係少之又少嘅。咁所以我諗呢三大範疇咧，我就希望局長或者相關同事咧都可以進一步回應。但係總觀我嘅總結咧，就係希望咧就即係強制舉報弱兒呢一方面咧，政府真係要用一個積極嘅誒方向同埋態度咧，去識除社會唔同界別。
即係個範圍內啦。
好，跟住落嚟係梁志祥。
定立法咧，就需要去制定嘅工作嚟嘅。
個五歲兒童出問題嗰個個案，去睇翻咧。
作為一個即係保護一啲受害嘅人士。
咁嗱，我就從即係呢個啊。
咁當然咧，呢個誒立法咧，或者係誒即係相關嘅指引咧。
好啊！多謝主席。噉就誒，我係傾向贊成咧，即係有個強制嘅誒舉報機制。
我相信佢嗰個誒範圍啊，同埋誒職責啊等等嘅，即係即係相關嘅嘅要求咧。即係正有局長講係，即係而家我哋係正在即係誒考慮嘅當中啦。即係政府。
誒嗱，而家呢個範圍咧，就當然你指出個幾個範疇入邊咧，包括一啲咩心理學家，或者係輔導員啊，誒或者係誒即係相關嘅院社嘅主管啊，或者保誒即係叫保健員等等呢方面咧，係屬於。
設舉個例喺小學度誒，同埋喺中學我哋加強學校社會工作嘅服務啦。喺幼稚園特別咧，係令到更加可以幫到我哋咧，係及早去即係發現呢啲個案。呢個工作咧，我哋都做緊嘅。咁所以民警亦有交代到呢啲嘅工作，我哋唔重複啦。
所以頭先講嗰啲進一步解説啊，究竟咩叫嚴重啊，咩叫即時啊？究竟對於不同嘅誒專業人士，佢嗰個專業守則啊，或者嘅專業嗰個指引啊，多方面嘅工作咧，就係需要佢比較一個比較長嘅時間咧去制定同埋去討論嘅。咁所以如果如果話，
我哋係即係決定去進行有關嘅工作咧。誒，最近呢一段好短時間嘅諮詢係唔足夠嘅，我哋係需要更長嘅時間咧去制定有關一啲嘅指引啦，同埋有關可能係需要一啲嘅我哋叫做專業守則嘅修訂，而唔少專業嘅專業守則嘅修訂。
本身都係啲附屬法例嚟添嘅，咁所以嗰個工作係一個唔係短期可以即刻做，所以我唔會喺今日同大家講誒喺咩情況會有啲咩嘅指引，因為嗰個如果我哋真係決定去進行有關立法嘅工作嘅話咧，喺嗰個立法過程，我哋一定要就住呢啲係要解決，令到大家係知道夠。
究竟係會講緊乜嘢？究竟咩叫嚴重？咩叫即時？究竟係咩情況？同埋點樣配合有關專業嗰個訓練，即係喺佢嘅入職前或者係入職之後有關嘅訓練嘅工作。咁所以呢啲工作咧，今日我唔能夠喺好具體去答每一個部分，因為呢個正正就係如果缺。
關預防嘅工作咧，文件都交代咗咧。自從喺誒一八年咧，誒已經有多項嘅工作去做㗎。我呢度再唔重複文件裡頭所講嘅工作。文件亦都有交代咧，我哋需要進一步去改善一啲行政嘅工作咧，點樣去做好呢啲工作？咁誒，我簡單。
嘅人嚟嘅。
係，請局長。
嘅就唔一定用專業嘅角度去考慮啦，但係佢嗰個。
誒後者關於咧就係擔心咧，當你嗰個嘅涉及嘅範圍係好闊嘅時候咧。
好誒，即係重要嘅一啲啊，同埋實際嘅個案裏頭，咁所以嗰個包含嗰個嘅誒範圍有幾闊，係係相當重要嘅。
做進行有關嘅業務工作，因為如果你一個鄰居，你走去拍門問下隔離發生咩事，噉你知道發生咩事，你又唔去報，你就變咗會犯法啦。咁所以，
誒主席就就兩個問題係相關嘅，啊，亦都係可以話係喺討論呢個議題嘅時候咧，正反雙面嘅一啲嘅睇法添。
強制性嘅目的就係希望能夠咧，即係發生任何事情都可以，即係去到舉報噉啊，免被咧免免除個誒事情咧惡化落去。呢個第一點啦。第二點咧就係誒，因為咧強制性嘅嘅即係嗰個所謂機制啦。
舉報機制啦，咁會唔會造成咗另一種誒，即係你即係有啲人講開叫寒蟬效應啦？凡係有事都去報咗先啦，噉樣一報咗咧，就會唔會造成咗嗰個即係執法機構嗰種壓力咧？呢一方面你哋點樣去防止咧？唔該。
噉就誒嗰啲範圍以外咧，你哋建議個幾類咧？就我睇完之後覺得，即係可能呢幾類咧。雖然佢唔係好專，即係你可以列入佢唔屬於一個好專業嗰一類別啦。咁但係佢係密切照顧緊呢啲誒小朋友，即係十六歲以下兒童。
咁嗱，我我嘅從嗰個上一次發生個案例入邊睇咧，其實佢祖母咧都知道嘅。祖母知道咧個媽咪同嗰個誒父親咧係有對個兒童有虐虐即係虐待嘅。咁但係個祖母其實如果佢能夠即係去舉舉報嘅話咧。
咁呢件事唔會即係即係嚴重個後果出咗嚟咯。咁會唔會咧？即係喺個範圍上邊咧？阿阿局長，你哋考慮嘅時候係咪都應該考慮到咧？比較密切地去照顧嗰啲即係誒兒童嘅嘅人都應該畀個責任佢。當然咧，即係。
就嗰個誒，我哋叫係就報，唔係就報嗰個情況咧，就會多咗好多倍㗎啦。咁所以咧，佢個唔好處咧，一咧就係會令到嗰啲嘅好多根本上跟唔到嘅個案咧，你就要去跟，但係咧就結果咧就會用咗好多嘅人力物力咧，就係一啲可能唔係一啲好。
第二個就係有關誒監禁嘅問題。
都唔知包到幾多先至夠啊！咁呢個亦都會係一個困難嘅地方嚟。
咧，究竟誒邊個誒有責任或者先後次序？
邊個誒誒誒嗰個責任係大啲咧、細啲咧？喺呢方面有冇研究過咧？噉樣？
支持嘅，啊，因為起碼能夠誒進一步減減低，即係對兒童嗰個傷害啦。
嗱誒，如果你話誒啲專業人士佢有個專業嘅判斷，所以要坐監。
好，跟住落嚟咧，係誒姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，香港咧，即係資訊係比較發達啦，有一個文明嘅社會。
係，常寫得清楚啲，使到呢啲專業人士唔無端端又立咗嗰個坐監嘅情況。噉我覺得又對呢啲人有啲唔公道咯。咁呢方面，誒委員會係傾向坐唔坐監咧？噉樣。
誒喺文件裏頭講咧，就係有有好多嘅誒同可能啲誒兒童係有誒密切接觸嘅人士咧。一方面佢未必係一個專業人士，但係另一方面咧，佢好多時候咧都係一個義務工作添。誒，如果好多時候啲人誒知道咧，佢有一個嘅要有一個法律嘅。
責任嘅時候咧，反而你會令到好多嘅義務嘅工作會卻步，因為佢有時我都實係我自己唔係好知嘅。只不過誒，即係我究竟係咩情況要報咩情況，又又唔即係唔係好清楚嘅時候咧，咁結果咧嗰啲人咧就寧願我唔關心啦，我唔去。
我哋一定要去諗，我哋嘅目標咧就係去防止同埋去制止一啲可能若而發生嘅情況。但係如果我哋將個範圍去到某一個階段，或者令定到係太過誒，即係你叫辣嘅話咧，實際上可能產生嘅反效果咧，就變咗有好多。
嘅個案咧，今次嚟唔到我哋真係手上添，咁所以呢個都係要平衡嘅。咁所以個設計究竟係畫線嗰度咧，就係我哋正正係要考慮誒畫一條線咧，當然係可以盡量諗辦法去減低嗰條線，即係畫咗之後所產生嘅其他即係唔好嘅。
地方啦，喺專業人士嗰方面就容易處理啦，因為因為專業人士喺佢入職之前，甚至喺入職之後，佢都可能有需要嘅訓練嘅工作咧，係容易去加強。但係一般可能有接觸細路仔嘅人咧，你都要去提供嗰個訓練同埋所用嘅資源咧，又大好多，同埋嗰個網咧係闊到。
我睇到文件咧，即係每年大概八百宗左右嘅弱兒個案啦。嚇咁呢？係只係知道嘅啫。如果唔知道有幾多，真係即係我睇個社會，大家都好多有呢個疑問啦。嚇噉，所以咧將嗰個專業啊、職業人士納入嗰個強制舉報機制咧，我呢方面覺得誒，我傾向。
咁誒，但係有啲問題想問一問啦，因為誒，你哋嗰個範疇都幾廣，係係幾廣嘅，包括誒有誒學校啦，有幼兒中心啦，護士、誒醫生、社工。咁誒有啲兒童真係接觸到呢啲唔同範疇嘅人嘅啊。咁但係喺入面。
即係佢都要誒受到呢方面嘅懲處咧，係咪？係咪誒最早嗰個還是係話所有接觸到譬如受藥嘅兒童，所有嘅人都要受懲處。咁喺懲處當中嗰個有冇話邊個誒誒刑責會重啲，邊個輕啲？喺呢方面邊個去評估誒？
誒。
責任嘅噉，當然細則大家可以討論嗰個責任係點樣啦。
或者個人，或者個機構聲譽啦，佢唔想畀人知道，佢舉報。
呢個呢呢度我哋冇一個諗法。當然，誒係咪需要有啲噉嘅諗法？我哋當然可以去重新去再諗嘅。
法律上嘅建議啊，噉啊，佢哋做過諮詢啊嘛，係咪？嚇，噉啊，同埋你哋有冇諗住幾時會係呢個？
喺理念上就應該邊個知道就即刻要報㗎啦，誒最好就唔出現先後次序啲嘢。如果第一個知道已經報咗啦，嗰件事就已經叫報咗㗎啦，咁誒。
咁誒，一般嚟講咧，都未必會喺立法個過程，我哋做到咁仔細有關嗰個所謂量刑嘅準則嘅。咁呢個誒，到時我哋喺制定有關法例嘅時候咧，我相信呢個問題又會出翻嚟㗎。
第一條咧就關於嗰個誒，即係可能當一個誒懷疑藥兒嘅個案咧，佢可能超過多過一個不同嘅誒專業人士，可能係接觸，咁究竟邊個報先咧？咁
係啊，局啊，局長係咪琴日已經誒法改委已經將嗰個誒即係即係沒有保護罪嗰個報告畀咗你哋啊嘛係嘛收到啦係咪？咁咁咁其實佢裏邊會唔會有曬所有個indication啊有關嗰啲？
咁同樣，即係你話罰款都係個解決方法嚟，即係起碼佢知道自己有責任啦。咁如果你話要坐監太長時間，真係佢有陣時佢一個忙啦，或者本身佢覺得呢件事每個人嘅標準會唔同，佢覺得呢個都唔需要弱議。咁但係去到某個程度上，就發覺佢表面冇傷，但係佢可能佢。
即係打到好傷，睇入面嘅嚇，真係睇唔到，再個兒童真係受好大嘅傷害。咁但係啲咁咁呢種無端端噉嘅呢個人咧，就會受到嗰個坐監嗰得，又好似過於嚴。呢方面有冇攞個平衡點？即係啊，真係除非嗰個情況係發生得好明顯嘅，咁喺法律。
第三個就係誒舉報嗰度啦嚇，即係話我要保障舉報人嗰個權益啦。咁但係洩漏個誒即係誒洩漏嗰個舉報人身份嗰個人有冇承認責咧？係咪有陣時真係考慮到可能有啲人考慮個聲譽問題啊？即係話。
咁但係傳媒或者有啲人咧，佢知道話佢到處講，噉就傷害咗舉報人嘅。咁呢個喺對誒透露舉報人嗰個人本身會唔會考慮有個刑責喺度，避免傷害到舉報人咧？噉樣啊，三個問題。好，嚇請阿局長誒，即係第三個問題比較簡單。
啲就喺我哋嘅初步建議裏頭咧，就係應該為嗰啲誒作進行，因為呢個強制舉報而作出舉報嘅人士咧，係有一個嘅保障嘅。咁即係換言之，如果有人咧去誒泄露啲有關呢啲嘅舉報人嘅有關嘅資料咧，我哋嘅初步建議咧係佢要負刑。
如果你話嗰件事好遲先有人發現，噉就係發現嗰人就要去報，咁所以就冇一個所謂先後次序嘅問題，即係邊個知咧喺個法律上咧，佢就要報。咁所以誒，另外一個角度去答個問題就係應該所有人知道都應該去報啊，就冇分即係啊，我唔係第一個知道嘅，噉我我責任少啲。
啊！
意見啦，亦都係。
多謝主席。噉啊，主席都幫我問咗一啲問題。
就住強制舉報咧，係冇一個清楚嘅描述同埋立場嘅。
方面咧，其實就政府自己有冇初步一啲睇法咧？先問住兩個問題，唔該。係局長。
向去立法嘅時候咧，係要做更加詳細同埋仔細嘅。好，明白。下一位係誒潘少平議員。
政府有冇一個考慮，同埋會預個資源有幾多？呢個第一個。咁第二個咧，就事實上誒。
誒，啲問題第二部分咧，我相信嗰個變咗係個量刑嘅考慮啦。咁呢啲量刑嘅考慮，我相信咧，日後當我哋係進行有關立法嘅時候咧，係要再仔細去諗究竟嗰啲量量刑嘅基礎係點，一係留翻咧，即係我哋嘅司法嘅制度咧，去定立有關嘅指引呢個工作噉。
呢啲文件啊，立法文件會會會會草擬好咧，會交到嚟立法會咧噉，因為大家都好關心呢啲弱兒問題，係嘛？誒誒，主席就誒即即係頭先所講咧誒，因為如果我哋喺誒決定係真係要去進行有關立法工作咧，誒我哋。
要做更仔細嘅法律嘅研究啦，同埋咧一定係會涉及到好多相關嘅專業咧，佢嘅守則啦，佢裏頭一啲嘅指引啦，等等嗰啲嘅制定嘅工作。因為如果唔係你扭下法，你都行唔到，因為你需要一啲好多嘅配套嘅工作。所以我係相信咧。
嘅用嘅時間咧，都可能需要大約一兩年嘅時間先完成有關好仔細。大家聽到咧喺坊間度所提出嘅問題啦，誒，正如頭先即係即係安議員都提到，即係即刻時你會聽到一啲嘅專業人士佢嗰個擔憂啦。咁呢啲工作係需要好誒，即係幾深。
間間即係幾幾幾深入啦，去去探討同埋研究，甚至係要幾具體咧，先係能夠解決到嗰啲嘅疑問嘅。啲工作係需要時間嘅，所以唔係話可以誒。你哋會唔會做公開？你會你哋會唔會再做公開諮詢啊？誒，肯定。如果當我哋決定係朝向呢個方。
嗱，事實上即係大家都知道咧，要保護兒童嗰個成長同埋發展咧，即係政府係一個好重要嘅責任。咁當然咧，正話局長講咧，對而家嗰個一個初步探討，即係希望大家畀啲意見，究竟對呢個保護。
兒童而免受呢個虐待，或者係有啲人咧係即係響嗰個疏忽，冇去舉報而引致嗰個個案嘅責任。噉就誒，當然就阿局長都講過咧，就話而家你哋就係即係要聆聽緊呢個委員會嘅。
對各個持份者都聽緊啦。咁如果真係要立法咧，當然就可能係即係正話你講講到咧，就即係實際我自己嘅理解咧。而家你完全冇任何一個具體嘅時間表嘅，我嘅理解。咁當然啦，即係立法係需要一個時間。我先問一個咧，而家現
行咧，其實呢啲誒專業人士咧，其實佢當然都有啲訓練嘅。咁如果睇文件講咧，當然就誒將來佢仲要增加佢哋呢方面嘅專業知識同訓練。咁正話局長講，即係唔同專業嘅守則咧，可能佢要作啲修訂。我想問下咧，如果以現時政府嗰個考慮誒？
誒。
我相信日後咧，繼續可以去討論嘅。
簡單嘅例子咧，就喺誒唔少嘅相關嘅專業裏頭咧，佢都有一個嘅誒守則咧，專業嘅守則咧就係話咧，佢需要保密嘅。
考慮有少少唔同嘅，咁純純粹就係當有啲人知道，即係一個噉樣嘅可能發生緊嘅一個嚴重嘅誒虐待嘅事件，係即時有個風險係發生嘅話咧，你係咪即刻要去舉報咧？
落實做到嘅工作嚇，真係可以做到誒，即係保護嗰個作用。咁同埋咧，經過定立呢啲嘅專業嘅守則啊、指引啊同埋培訓咧，其實喺真係可以加深咗誒所有呢啲專業人士對我哋最重要，成日都講就係要誒及早可以揾得到。
嘅守則咧，都係一啲嘅輔助法例添嘅，咁所以呢啲都可能係需要啲時間去諗嗰個配合嘅工作。我相信當我哋去認真決，即係定咗個方向，真係要去立進行有關立法嘅工作咧，有關嗰啲誒細節咧，我哋會會落實同埋會交代嗰個時間表嘅。
立法當然我希望有一個具體啲安排啊，會有主席問下會幾時諮詢，諮詢嘅時間幾長，最後會嘅個結論係點樣？咁當你而家即係仲有一個好長嘅時間，但係而家即係面對呢個社會大眾都關心嘅，尤其是對呢一班專業人士處。
你呢啲相關嘅知識方面咧，其實政府有冇誒做過一啲評估？當然啦，你話政務都有同事問啦，如果所有人都要受呢種影響嘅咧，就可能會好闊。但係就係正係堆就文件，列一大堆呢啲嘅專業人士咧，其實嗰個要用嘅資源同埋嗰個誒訓練方面咧。
正話都有同事都關心嗰個量型嗰個考慮。咁當然文件都有提咧，即係有其他地區國家其實都冇一個即係水平嘅標準。咁而家建議嗰個考慮咧，其實政府自己有冇評估過咧？即係最高係二十年或者係監禁十五年呢一方。
誒誒，主席就誒，希望大家明白咧。法改會嗰個啱出嗰份報告咧，就係講嗰個保護責任嗰個有關嘅立法嘅工作。誒咁同佢有關呢一個強制舉報咧，就雖然係相關，但係不盡相同。誒，法改會嘅報告。
不過，大家當然明白，當你有責任去保護嘅時候，噉你梗係有責任去舉報。所以我哋今日講一個可以話喺呢個責任保護裏頭咧，一個比較更加具體嘅一個有關嘅工作嚟嘅。咁所以誒，有關法規會講嗰啲嘅量刑嘅考慮咧，同我哋今次講嘅量。
咁同埋誒喺有責任去保，即係我哋叫照顧同埋保護嘅情況之下咧。誒，譬如真係屋企人，即係其他嘅家庭成員嗰個問題咧，就嗰個喺現有嘅普通法裏頭咧，都已經有一啲嘅所謂案例咧，係作有關嘅參考。咁至於嗰個所謂量刑嘅建議咧。
至於嗰個資源要幾多咧？實際上，而家我哋未進行有關評估嘅工作。誒，凡係要做呢啲工作咧，就即係你可以話可大可小啦。你做得好全面，咪要好多人力物力去做咯。咁誒，不過頭先提到咧，因為誒涉及到嘅專業咧，我嗰個。
咁但係咧，我哋又要求佢去舉報喎，咁噉你舉報同佢要去保密，咪本身已經有個矛盾啦。咁所以如果當我哋進行有關立法嘅工作嘅時候咧，有關啲專業嘅守則裏頭咧，可能需要有啲地方需要調整嘅。咁所以嗰有好多嘅專業。
多謝主席。
噉啊，有幾方面咧，想問一問嘅。
好，跟住落嚟係綠縱紅煙。
得到適切嘅支援，就可以避免呢啲情況演變到。
第一個咧就係誒喺嗰個要求係邊啲人咧要去舉報嘅方面咧。
有時間去誒做呢啲專業嘅手則同指引咧，其實更加應該盡快落實。於是乎就開始去做啦，因為要去做都要嚇講緊年嘅時間係咪？亦都唔係一時三刻可以做得到嘅噉。
嘅聲明啊，等等嘅相關嘅工作都係比較複雜嘅。誒，至於頭先講咧嗰個十六歲亦話係十八歲咧，誒呢個就係基於我哋去睇現有嘅法例裏頭咧，特別係講緊咧誒，我哋啲防止誒。
咁咧就反而我想問一問局長咧，就你嘅建議咧就係誒十六歲以下，咁但係聯合國誒兒童公約咧，兒童就係指十八歲以下嚇，噉就嗰個十六同十八中間，你哋嗰考量係乜嘢咧？可唔可以話一話畀我哋聽？係，請局長。
噉啊誒好多啲嘅誒兒童嘅弱兒個案咧，如果係能夠及早係發現咧，係作出適當嘅介入咧，的而且確係可以避免好多嘅誒悲劇產生。咁所以咧，我覺得都係要加強嗰個咧舉報弱兒嗰個嘅規定嘅。
兒童嘅一啲嘅弱兒嘅個案咧，特別係侵害人身罪條例等等嘅安排咧，就覺得喺十六歲咧，就同我哋現有嘅法例咧係配合一啲嘅。咁當然我哋聽嗰啲坊間意見咧，係即係可能應該去到誒十八歲以下。咁呢個意見我亦都聽到，我哋翻入去研究嘅。
好，跟住係郭佩凡議員。誒，多謝主席。誒，嗯，嗱，法改委咧就啱啱即係建議嗰個沒有保護罪咧，就其實就係主要就係針對誒同住啦，同埋同受害者有親密關係嘅嘅人啦，同埋負責照顧責任嗰啲機構啦。咁咧就誒，亦都唔係淨係包括兒童嘅，亦都包括。
即係誒冇自理能力嘅人噉，所以咧，我覺得咧，同今日嘅建議呢一個強制舉報懷疑虐待兒童個案咧，其實係冇衝突嘅，係可以並行嘅。咁所以咧，兩個誒建議咧，其實我都係即係支持、贊成。我認為都係應該雙管一齊做，因為今日呢一個嘅誒強制舉報懷疑虐待兒童。
個案咧，其實真係針對誒，即係保護兒童。噉我覺得你亦都係非常之誒有需要嘅。誒，剛才咧，局長都有提到就係誒話，如果我哋真係要落實呢個強制舉報嗰個機制咧，其實誒好多嘅誒專業，因為呢個強制舉舉報機制咧，其實主要就係針對一啲嘅誒經常同。
同兒童接觸嘅一啲嘅專業人士啦，我哋知道噉，所以如果真係要做嘅話咧，喺佢哋嘅專業守則啊、指引啊、培訓方面咧，其實有大量功夫要去做嘅。但係我覺得咧，誒真係落實咗要去做咧，其實真係好事嚟嘅。嗱，我自己主席我自己咧就誒讀婚姻與家庭治療嘅時候咧嘅碩士課程嘅。
之後咧，我都做咗一年嘅實習嘅，做咗三年嘅實習工作。噉就誒，對於即係誒專業嗰個保密嗰個守則同面對問題係咪真係要舉報咧？其實我見到好多即係同業咧都有好多嘅誒，即係懷疑啊，即係有掙扎啊，即係我又要保密，我又要同誒受害人同埋家庭建立嗰個關。
係誒取得嗰個誒信任，但係咧誒面對咧誒舉唔舉報，係咪舉報真係可以進一步幫助到誒受害人咧？其實係有爭執嘅。咁所以咧，我就覺得如果有法例嘅話咧，其實係清晰咗個責任，亦都係令到誒即係即係作為專業嘅人士咧，係真係可以。
呢啲個案誒及早可以提供協助係好有幫助，因為既然而家係誒冇呢一個一定要舉報，亦都冇呢啲嘅誒即係誒沒有保護罪呢啲噉嘅責任喺身嘅咧，我哋就會見到事實亦都出現咗有一啲嘅專業人士就覺得啊可能誒某一啲誒為咗保
保護聲譽啊，或者有其他嘅思量考慮，未將保護兒童擺喺最高嘅考慮點嘅一啲嘅人士咧，誒，佢而家就未必會即係將保護兒童就作為最重要佢要考慮，佢有好多嘢要考慮，於是乎咧，佢就唔舉報，或者佢就唔去提供即時嗰個協助。噉我。
旅行啊，譬如我舉例子，警察。
誒，自願嘅嘛，有個係自願性質嗰度。
誒，除咗老師啊、護士啊、醫生啊、社工啊呢啲，大家都理解啦，心理學家啊呢啲之外咧。
一個個責任係當然係咪包括喺法例嗰度裏邊，可能係可能要斟酌啦。但係呢一度佢有個。
噉啊，真係㗎！咁好多咧虐待兒童嘅個案咧，都係源自咧嗰個家庭教育出現咗問題。
守則裏頭咧，就任何一個公務員，如果佢見到一個咧，又可能係犯罪嘅情況，根據公務員守則，佢都要報警嘅。
咁所以咧就一般家長咧，即係可想而知咧，即係點樣喺呢方面咧，對家長有多啲教育同埋支援咧，令到即係從個根源係減少誒家庭暴力啊、弱兒啲事件咧。唔該，主席。
啲資源，即係而家咧，即係誒，即係我都係一個家長啦嚇嘅，湊細蚊仔咧都要真係勞心勞力鬥智鬥力嘅，即係有好多技巧都係要有。就算我自己讀社工咧，有時都覺得哇，都要撳住道火咧，都唔係咁容易。
誒家長可能本身壓力又大啦，噉佢有可能咧處理啲細蚊仔嘅行為啊，各方面又冇辦法唔識處理嚇，即係唔識教仔啦，俗啲講句就係，噉啊就訴諸暴力。咁當然呢個係絕對唔應該嘅嚇，我哋好清楚社會對呢啲暴力都係零容忍。
我覺得呢一個其實係誒，我哋而家面對一個問題嚟嘅。咁所以，如果我哋誒有咗呢一個誒強制舉報嘅機制嘅話咧，我會覺得我哋係真係可以誒誒，令到嗰個誒受害兒童咧係可以及早被識別到，同埋誒及早咧係可以。
即係可能真係已經好傷啊，又或者死亡嘅時候咧，先至被揭露咯。我哋希望可以減少呢啲悲劇嘅發生。咁所以，我覺得係即係係應該要去做嘅咁噉就誒。但係當然我都明白，即係誒專業嘅界別係有好多嘅憂慮啦，有好多嘅疑惑啦。咁所以誒，既然局長都講係需要有。
誒誒，主席就誒頭先啊，議員所講咧好多嘅意見，我哋會翻去會參考啦。誒，不過頭先議員都提到一點係重要咧，就係因為好好多現時嘅專業嘅守則裏頭咧，佢一個叫做所謂保密原則嘅，而好多咧就冇誒寫明咧呢個保密。
嘅原則係有界限，即係所謂limit of confidentiality。咁所以誒，如果進行一啲法定舉報咧，即係必然咧係有關嘅嘢進行要有關嘅修訂，同埋要討論，即係嗰個所謂界限喺邊度，同埋點樣去處理佢同嗰個受助人嗰個關係、嗰個合約嗰個即係。
誒一啲嘅係前線為市民提供到服務嘅公職人員，佢哋可能咧都可能喺服務過程裏邊咧睇到出現誒誒家庭暴力虐待兒童嘅端倪嘅，譬如話我上到間屋見到個小朋友咧畀人打到口腫面腫啊，成身淤。
咁有時處理啲家庭糾紛啊，或者鄰社投訴隔離好有噪音都會上到屋企㗎嘛嚇噉啊！發現有噉嘅情況，咁譬如警察啊，或者係房署嘅職員啦，佢哋係咪呢啲提供即係經常都會入屋嘅一啲係即係嘅公職人員啦？佢哋係咪都應該有個責任去舉報咧？
噉啊，會唔會納入治亂性質嗰度咧？起碼都即係，就算唔係一個絕對強制，同埋會唔會喺對呢一方面嘅公職人員咧，有啲嘅清晰啲嘅指引咧？第二個咧，有造成嚴重傷害的迫切風險嗰度咧，嗰個具體總則點樣令到誒要舉報？
嘅專業人士咧，佢係有個清晰嘅理解咧。誒，會唔會有啲好具體嘅指引咧？日後點樣令到佢哋更加清晰咧？誒，同埋最後咧，我想講咧，就係好同意咧。誒，頭先好似係冇記，好似係愛藏成員講嘅嚇，就係誒預防勝於治療。
係，多謝主席。
哋喺近呢誒年幾兩年咧都係加加強緊嘅，咁大家留意下啲宣傳品咧，我實我亦都係不斷咁去宣傳，好啊。
誒要保護兒童咧，最理想都係出於真心同埋真誠去想保護啲小朋友。如果去到講要，因為怕刑責。
去改善啲家長嘅教育，不論佢喺學校又好啦，或者喺我哋社會福利又好啦，甚至喺衞生嗰個層面咧，都要去去做嘅。呢個其中我哋要去探討嘅工作嚟。
而去保護小朋友咧，其實已經低咗一個檔次，即係其實要喺度講，我個心都好唔舒服。咁但係事實上，香港的確曾經出現一啲個案係知情不報。
以致係啦，無論係沒有保護罪又好啦，以致到強制舉報咧，我相信大家都係越同意嘅啊，即係唔會有人反對。而家爭在就係話強制舉報嗰個覆蓋面去到幾大。
誒，我相信誒有關嘅人士咧，必然會終身受到良心嘅責備。咁但係我哋而家都係要定立一套制度去保護兒童啦。我諗冇人會反對嘅嚇，無論係誒沒有保護罪又好啦。
誒坦白講誒沒完沒了嘅，因為有時誒除咗一啲誒經常接觸之外咧，其實有時都係要講機遇，即係話佢咁啱發現到佢去唔去做，佢唔喺嗰個範疇入邊，佢又點咧咁？其實講到尾都係最緊要，大家都想保護小朋友。
咁咧點樣去加強嗰個家長嘅教育咧？嗱，最近咧教育局咧就係新編定咗咧家長教育課程架構，咁亦都係誒有啲資助畀幼稚園做呢方面嘅家長教育嘅。我想睇下勞福局呢方面咧會唔會喺個家長教育嗰度誒再做啲功夫，再撥。
係啊！請阿局長回應。誒誒，主席，公職人員嘅定義咧就好闊嘅，咁所以我好難去誒，即係去討論一個比較闊定義嘅公職人員，佢喺呢啲所謂舉報責任嘅方面。咁咧我就講，我就講警察啦，好唔好啊？誒，譬如啊，主席。誒誒，主席，不過得講埋喺公務員嘅。
即係基本上要，不過都有個有個條件嘅，就係同佢嗰個公務員所執行嘅工作嗰個嘅原則係唔係需要去平衡考慮嗰個舉報咧？咁因為有啲情況佢又唔係危急，又唔係係即係我哋叫做有迫切性。
嘅一啲嘅嘅可能嘅情況發生嘅情況，因為公務員佢嘅工作本來就係要投供提供有關協助。如果佢一佢報咗警咧，嗰人就會走咗，幫唔到佢啦。咁咁所以咧喺誒我哋嘅法律嘅意見，畀我哋嘅公務員咧，都係要考慮埋即係呢個強即係實際公務員就強制舉報任何。
犯罪嘅嘢，只不過咧就要考慮佢嘅工作性質同嗰樣關係。咁如果係警務人員咧，佢就係接受舉報嗰個有關嘅工作。咁頭先嘅討論都有有講話，如果佢嘅工作不是即係舉報嗰個工作，佢係其任何一個執法人員噉，但係佢又同嗰一件事冇乜直接嘅關係嘅噉。
噉我我當然我哋翻嚟諗下，咁喺噉嘅情況應該點樣咧？咁咁呢個咧就係我哋嗰個包括範圍，我哋會考慮嘅嘢。誒，至於頭先有議員所問咧嗰個有關，正如我答另外議員個問題一樣咧，有關任何指引咧都係需要時間去制定嘅。咁所以你今日問我個指引係乜嘢咧？噉我就只能夠話畀大家聽，如果我哋真係
決定要去做嗰樣嘢咧，就好多有關嘅指引同埋有啲嘅守則嗰方面嘅修訂咧，都係日後我哋要準備嘅有關嘅誒工作嘅。哦，家長教育嗰度會唔會有嘅？誒，我我我諗啊，即係細文警都講咗啦，其中一個嘅重要工作咧，就係誒，我哋喺未來都會不斷去探討點樣。
誒。
係啊，局長。
如果佢去到最嚴重，就會即時有人處理，會唔會拖慢咗？其實，
分級嗰個問題咧，就喺誒呢度講緊咧，就一個強製法律責任。
因為事實上大家都想快啲做到啲功夫出嚟，咁另外咧我就比較關心咧，就係。
講到底，講到底就係分秒必爭啫。但即係做唔即係我諗要要要鋪排定就係。
因為文件提到咧，當有啲地方咧設立咗一個強制舉報機制咧，就話要有嗰個分級回應。
一有類似嘅個案，係咪可以盡快去聯絡接觸到，再由專業人士做一個評估？因為舉報嗰個講真都。
佢佢舉報完之後，自己都唔知究竟個程度有幾嚴重，咁咪快啲去做評估，先至再排罪。噉我覺得呢個係喺保護嘅工作上面要做得仔細啲同埋到位啲啦。唔該，主席。
保護兒童嗰個實際個效用，咁呢啲就好多民間旅遊都講咗嗰啲，即係正面、反面嗰啲啲睇法。咁所以我哋係要考慮不同嘅睇法嚟去作有關嘅決定嘅。不過暫時今日喺呢度議會度，我聽到嘅大即係絕大部分意見都係贊成嘅。誒喺嗰個誒所謂。
係會唔會啊？而家就誒條例又未立住啦，噉啊就會唔會喺呢方面做多啲宣傳咧海報啊、諸諸類啊，咁即係叫啲人咧誒，即係即係嚇信訪啊，誒即係叫弱兒啊，或者係啊弱兒啊應舉報啊，咁嗰啲噉啊做啲宣傳都好啊嚇。實際如果大家
而家有誒留意電視咧，就係近期咧都有一啲嘅誒廣告啦，我哋嘅A.P.I.啦，都係同弱即係防僆弱兒有關嘅，特別係點樣照顧仔女啊？大家係咪應該嗯諗一諗唔好就噉樣畀個壓力個細路仔，甚至做其他即係唔應該做嘅工作？咁呢啲宣傳咧，我。
好噉啊！跟住我哋仲有兩位誒議員咧，就要發言啊。第一輪有郭偉強，第二輪嘅有田北辰。噉啊，第二誒，請問仲有冇人發言就呢個議題？冇嘅話咧，噉我喺呢度畫線㗎啦。咁而第二輪嘅田北辰咧，我係只係畀三分鐘嘅啫。噉啊，仲係五分鐘嘅郭偉強議員，唔該。
誒與與其啊，與其你講一個永遠都冇最佳答案嘅內容，係咪有啲基本點可以做咗先咧？如果你話要誒專業人士誒比較誒經常會接觸到嘅，你覺得要做先咪做咗先咯。我我覺得唔好停留咗喺爭拗嗰度。
呢個分級回應咧，其實我睇到係反而更加擔心嘅啊。當然，裏邊就提到啊，如果有機會造成嚴重傷害或者迫切嘅風險嘅話咧，就會誒誒處理先啦，就會誒直接去做啦。咁噉，但係會唔會出現一個情況？頭先好多同事都講咗啦，誒預防勝於治療，會唔會一？
因為有咗呢一個所謂嘅分級回應，而由於人手安排做唔切，只能夠做啲嚴重嘅個案先，會唔會變咗變相有啲個案就係原本可能係中等嘅嚇，未到最嚴重嘅，就因為你有呢個情況，就會令到件事拖延咗，即係話啊如。
究竟強制舉報有冇人反對咧？噉係係有人反對嘅。噉啊，英國嘅誒兒童專員就反對嘅。咁所以英國咧就冇立有關例嘅。咁誒咁呢一個，所以係有即係幾多唔同嘅意見。誒兒童專員反對嘅原因，佢覺得誒即係強制舉報咧，可能係誒反而會減少到咧。
就係講嘅係咩情況，你一定要去報。咁唔等於話其他你唔做嘢。誒，甚至喺今日我哋嘅誒防，即係防止虐待兒童嘅情況之下咧，就我都係盡量鼓勵當你懷疑嘅時候咧，係去即係去查詢啦。誒，而我哋嘅保護兒童同埋即係誒嘅同事咧，亦都。
多謝你啦！
呢個冇理由喎。
如果唔係咧，真係得個餃字。
我反而聽唔明嘅咧，就係嗰個啊，物質水平。
啊嗱，主席、局長，我咧就好同意正話郭偉強議員講嘅嘢。你呢單嘢咧咁多年都做，你而家做咧最好就係宜緊不如鬆。
係咪？即係意思即係話，佢睇到一啲好大鑊嘅嘢，佢即係證實咗啦。佢知而不報，結果嗰個人死咗，係咪？佢都係得三年。
主真係受咗嚴重傷害嘅，而第二咧，只不過係最高啫。咁最高冇話最低啊，係咪？噉我就話強制舉報，冇你又畫咗條線，最高三年㗎。
成濫暴，不過局長啊，而家呢個誒呢一個噉嘅沒冇即係冇保護兒童罪啊呢一類噉嘅噉嘅噉嘅法例咧，而家而家有啲咩咩國家其實已經進行緊，已經有㗎啦。
正話執法人員咧，可能你唔明我咩，不過我我覺得你係明嘅，即係話有個case話懷疑老公打老婆，噉啊執法人員想去查查嘅時候咧，發覺可能個細路仲大鑊。
嘛，有啲係即係accidentally去睇到㗎嘛，係咪？咁如果你係執法人員噉，咪點咧？因為執法人員係最有機會睇到呢啲原本誒都即係個個人都睇唔到嘅嘢嘅。呢個呢個就係個點。噉你去研究啊嘛，即係。
唔通畀人搣佢啊？定係點咧？有咩事咧？使唔使報舉報佢咧？呢個情況喊得太多啊！你咩咩？即係我諗市民就係有啲噉嘅擔心咯，係嘛？好噉啊，跟住最後一位係田北辰議員，唔好意思啊，田議員三分鐘。
會誒盡快去進行瞭解嘅。咁因為你都未去進行瞭解，你係判斷唔到個風險有幾大，同埋需要個介入嘅工作有幾多嘅。咁呢個亦都喺呢幾年嚟咧，我哋係增加咗啲資源啦，亦都係希望能夠儘量當我哋接到呢啲嘅所謂查詢嘅時候咧。
都做多啲嘅瞭解，令到我哋係可以就住嗰個風險嘅情況作出嘅評估同埋我介入嘅工作。咁所以呢個同個強制舉報，如果你定得太過即係鬆嘅時候，就即係咩都去報嘅時候咧，就變咗到時嗰個有限嘅資源咧，就變咗係被逼去分級去處理咧。咁反而係一個。
誒喺喺文件都交代咗，譬如大家熟悉嘅，譬如好似美國啊，咁咪咪有咯噉啊。但係當然喺澳洲又有咯。咁但係同樣地都係啲類似嘅制度嘅國家，誒紐西蘭同英國又冇嘅。咁同埋西哥問題係有爭議性嘅，唔係冇爭議性嘅。不過都可以參考係有咗嗰啲嘅，即係有。
地方啊，或者國家、城市啊，咁執行成點咧？做成點咧？係嘛？係好啊，定係唔好咧？咁都可以參考嘅。主席啊，好，我畀翻廿秒我啊，好簡單嘅啫。係誒，我聽到局長嘅回應嘅，即係話佢擔心人手，但係我哋好強調就係成個過程制度。
要嚴緊不嚴鬆。如果你鬆一開始就鬆嘅話咧，一有有漏網之魚咧，其實社會就會對呢個系統就會好大嘅質疑嘅啦。咁梗係我諗都參考多啲㗎啦。因為我而家其實我自己都驚緊，係嘛？我成日聽到我隔離屋咧有成個B B喊嘅，點解喊咁多㗎啫？我話。
係咪？
嘅意思係係咩咧？我就唔係好明啦。
咁所以，我想澄清下你啱啱嘅答案。
責任嘅時候咧，就喺今日嘅普通法裏頭，亦都有案例話畀法庭聽，就係你可以判佢好重嘅。
嗯，因為其實係好類似㗎嘛。好，畀啲時間佢係佢係因為冇去舉報，而結果導致嗰樣嘢發生。
誒誒，即係因為我哋今日即係當然，如果如果大家想去討論個，唔係因為如果你話係separate兩樣嘢嘅話咧，我就有得諗。
咁而法改會咧就話：如果你冇做嘢，令到嗰樣發生最高十五。咁但係而家你舉報應該舉報唔舉報最高係三。我搞唔清楚點解嗰兩度會都有兩個巴。
告唔到佢係即係佢有份去弱兒都好啦。實際上佢喺噉嘅環境裏頭咧，係有個即係保護嘅責任。嗱咁所以嗰個嘅責任係大好多嘅情況之下咧，喺呢個法工委所講嗰個咧就係一個保護嘅責任。
如果有人睇到應該舉報佢唔舉報，而結果去到最後導致嚴重傷亡，而係證實到佢又犯咗沒有保護兒童罪，又犯咗沒有舉報罪，係加埋最高係十八年，你係咪噉嘅意思？係兩條罪嚟嘅，係咪？
你明唔明？咁喺嗰個case咧，佢只不過執法一另外一個誒疑似嘅受害人啊嘛，但係發覺睇到呢樣嘢啊嘛，咁咁呢個就係個case啦。噉我覺得你啊真係要去研究嘅。O.K.，因為唔係樣嘢都真係誒通曬天，有人舉報先再查噉。
因為呢個誒，睇下先嚇。嗱，法改委員會咧，佢就話如沒採取合理步驟，防止或制止藥代可負上刑責啦。如事主受嚴重傷害，最高可誒監禁十年。第一就係話啲case咧，就係要個事主。
局長，好，請阿局長回應。主席，誒，實際上，正如頭先阿郭議員都解釋咗添㗎啦，代我就係本身咧，誒，所謂呢個保護罪同埋呢個即係舉報罪個有關嘅工作咧，係兩兩樣嘢嚟嘅。誒，實際上喺保護嗰個問題咧，實際上通常真係比較特別係喺法會會進行有關嘅。
研究工作嘅時候咧，特別關心到咧有啲嘅情況咧，係唔係好知道點去判斷究竟嗰個係本身係一個照顧者，亦話係一個即係其他嘅家人。有時當係一個同住嘅家人嘅時候咧，佢嗰個責任咧唔係咁容易分嘅。咁所以同但係佢肯定有個保護嘅責任。咁所以就算。
咁而頭，我哋而家今日去討論嗰個咧，就係一個即係舉報，即係譬如你一個洗工，你係一個老師啊，或者醫務人員，即係佢知道嗰個情況之下，佢去唔去舉報？即係我哋講嘅係係係呢一樣嘢。咁所以如果佢本身又有其他嘅一啲我哋叫做照顧同埋保護嘅責任嘅時候咧。
嗰個已經超越咗呢個純粹係舉報嘅問題，噉就唔等於因為佢喺唔如果譬如我譬如我哋即係純粹立一個例喺今天係講呢一個舉報，噉佢呢度就犯咗個罪啦。但係當佢又同時而係冇呢一個嘅即係進行有關適當嘅保護嘅。
分兩個階段，合共增加咗三千個服務名額。
而家咧，我向委員咧簡單簡述喺過去幾年咧主要跟進工作嘅進度。
書咁咧就都係喺誒立法會嘅文件裏邊㗎，咁咧就誒。
其次咧，社署喺因應建議七，透過成立咗檢視院舍法例及十務守則工作小組。
我哋喺二零一七年七月十號咧，向委員匯報咗計劃方案嘅各項建議，並且表明政府咧原則上接納呢啲建議嘅。
因應人口老化為安老服務帶嚟嘅挑戰咧，政府喺二零一四年委託咗安老事務委員會籌劃計劃方案，去加強咧安老服務喺中長遠嘅規劃。
計劃方案嘅二十項建議裏面咧，有八項已經完成或者將會持續進行，有十二項咧已經開展工作。所有建議嘅工作進度咧，已經喺我哋文件上面嘅附件裡面㗎啦。
此外，社署喺二零一七年十二月推出咗支援身體機能有輕度缺損嘅長者嘅試驗計劃，並且將呢個試驗計劃咧延續到二零二二年嘅十二月底。
安老事務委員會同埋佢核下嘅安老服務計劃方案工作小組咧，喺二零一七年六月向政府提交咗計劃方案，就住安老服務未來發展嘅四個策略方針同埋二十項建議。
各位政府代表啊出席㗎，噉啊跟住下一個議程咧，就有關係誒安老服務計劃方案的跟進工作。噉我哋首先請啊政府當局嘅代表進入會議室啦。
為私營安老院改善員工比例、人均面積以及咧提高服務質素。此外，社署喺二零一七年三月起咧提推行咗長者院舍照住宿照顧券試驗計劃，用錢跟人手嘅模式咧資助需要院舍照顧服務嘅長者。
誒，只不過喺法規會希望，不如我哋進行立法，即係將嗰個法律嗰個精神咧，喺同埋一啲普通法其他國家同埋香港都最近有案例嘅情況，將佢變成一個明文法去處理嗰樣嘢啫。咁所以概念上係冇冇矛盾同埋。好，局長，我想澄清嗱，你嘅意思即係話。
係係兩。即係我要解釋係，我要試下説服自己係兩個separate嘅罪咧，一個十五，一個三，因為你有可能兩樣都犯就係十八呢個係你講緊嘅嘢啊嘛，係咪？阿田議員、阿局、阿局長都係啱啱喺琴日先收到發嗰位嚟嘅報告。啊，噉。
咁咧就誒都需要一啲時間，佢哋研究，同埋仲有會諮詢我。絕對同意。我估計就呢個議題嚟講咧，局長會再發。我同佢交流下啫。係啦，咁可以稍後會後你哋睇下交流。OK，好噉啊，跟住啊，好多謝啊誒呢個議案到啊呢個議程到呢度為止啦。噉啊，好多謝。
噉啊，秘書處咧已經就呢個議程項目咧係準備咗一份文件㗎，有關嘅誒最新嘅背景資料簡介啦。大家睇翻誒之前畀你哋嘅文件嚇。咁咧，另外咧就誒亦都有一誒關注家居照顧服務大聯盟咧提交咗啲意見。
跟住OK，噉我哋就先係請我哋勞福局副局長何啟明介紹一下我哋今日嘅文件。好啊，多謝主席。主席，我哋今日咧會向委員咧匯報政府就住安老政安老服務計劃方案。
首先咧，因應建議四喺加強社區照顧服務方面咧，社會福利處喺二零一九年十月開始咧改善家居及社區照顧服務，下面咧新增咗二千個服務名額。喺綜閤家庭服務照喺綜閤家庭照顧服務方面咧，社處喺二零二零年嘅十月同埋今年嘅四月咧。
多謝主席。
呃。
各項建議所做嘅跟進工作。
如果副局長唔介意咧，我想聽下啊。
我嘅簡介去到呢度，我哋歡迎各位議誒委員畀意見，我哋多謝主席。
護理機構咧提供支援，呢個項目咧喺今年嘅一月開展咗，會係維期三年。
更新咗之後嘅機制咧，喺已經喺二零一二零二一年嘅七月推行咗啦。
好，我哋有六位議員係噉嘅鐘嘅，包括田北辰、潘少平、姚思榮、梁志祥、陸續紅同柯創盛。噉啊，第一位請啊田北辰，每位係四分鐘。
另外，因應建議八，為咗改善咧安老服務統一評估機制咧，社署委託咗香港大學壽普老年研究中心咧，按照最新嘅國際認可評估工具，更新咗評估機制。
私人土地作福利用途嘅特別計劃咧，鼓勵NGO嘅機構咧擴建、重建以及咧係用新發展嘅方式咧善用土地，提供或者增加有恩切需要嘅社福設施。
政府有關嘅部門咧，而家推行咗六十六個發展項目，預計咧未來誒幾年咧，陸續提供咧大約八千八百個安老宿位，以及二千八百個資助長者日間護理服務名額。
社署喺同埋研究中心咧，喺二零一九年至到二零二零年間，向唔同嘅持份者收集意見。社署已經喺二零二零年到二零二零年七月，向我哋呢個委員會咧提交咗更新評估機制嘅進度報告。
總而言之，我哋嘅服務計劃，我哋計劃方案咧提出嘅建議，大致上已經係完成，正在持續進行，或者係開展咗。政府會繼續推進咧相關嘅措施，同埋適時咧向安老事務委員會係報告進度嘅。
最後，因應建議十八喺推動資訊科技運用方面咧，政府喺二零一八年十二月推出咗十億嘅落零及康復創科應用基金，資助合資格嘅安老及復康復服務單位咧試用或者係買或者租呢啲嘅科技產品嘅。
同埋推出咗資料文件第八段嘅所提及多項設施咧，加強院舍照顧服務嘅監管同埋提升服務質素。與此同時，社署喺二零一九年至到二零二零年度起，喺五年裡面咧，經過改善馬位計劃買多咗五千個甲一級嘅宿位，鼓勵。
除此之外咧，因應建議十三同埋十四喺增加安老服務設施供應方面咧，政府喺年二零一八年十二月喺香港規劃標準與準則裡面加入咗，亦以人口為基礎資助社區照顧服務、院舍照顧服務、長者地區中心以及長者鄰舍中心嘅規劃比例。
我哋喺度咧，係盡力用多管齊下嘅方法咧，增加呢啲噉嘅設施，包括咧喺政府發展嘅項目裏面預留用地，興建唔同嘅福利設施，喺合適嘅賣地項目裏面加入條款，以及咧喺要求私人發展商喺興建興建呢啲指定嘅福利設施，透過。
另外咧，社會創新及創業發展基金已經委聘咗創誒協創機構設計建立或者營運呢一啲可以融入各方參與嘅一站式樂齡科技平台，推動樂齡科技嘅應用同埋發展，提升長者嘅生活質素同埋自理能力，同為佢哋嘅家庭照顧者同埋。
助理處長阿陳生嘅睇法。
咁所以即係我唔知啦。除非你係改變嗰個本地同入口勞工嗰個比例。
咁又好矛盾啦！如果我話規定分兩樣嘢，如果護老院嗰度唔去唔使去四，去到三嘅啫。
誒，而家係講緊安老業咧，我最關注係一個大嘅趨勢，就係人手短缺。
噉啊！搞到咧，而家個成個業界咧，缺成六千人，就聽講係前所未有咁嚴峻。
但係人手咧，我啊真係驚啦！咁搞落去，我哋長遠嘅需求就越嚟越即係不斷擴大。
但係我係睇唔到呢個人手點樣解決嗱。而家就雖然話有入口勞工，但係你一定要請幾多個本地先有幾多嘅入口勞工啦。
老老實實，我不嬲，成日都話，我就算係批評政府又好，或者點，我都希望有啲suggestion，有啲提議。嗱呢單嘢咧，我真係拗轉頭。
咁而家咧，我所聽到咧就好多佢而家，譬如話做到資歷架構四咧，佢就可以去公立醫院嘅。咁好多就即係要嚟做stepping stone，即係搭腳，就去咗四。
噉啊，最近咧我就知道咧，佢哋個界別好多人就移民，亦都有好多咧，因為呢個疫情又有啲驚驚地，噉啊提早啊退休啊剩啊噉。
後生仔、年輕人入行嘅，你又一定持續流失咗去，因為你知而家公衞醫院都唔夠人啊嘛。如果仲要搞咩誒，即係外地醫生翻嚟啊，呢樣嗰樣啊，啊噉啊，又有人移民啊、剩啊啲噉嘅嘢啦。
咁當然咧，政府一方面係做咗好多好嘢嘅，你個安老服務計劃方案，誒，即係人均面積啊，好多好多要求啊，全部都係好嘢。但係嗰啲就即係多係錢買得到嘅，即係hardware嗰啲嘢嚟嘅。
噉啊，理論上佢就唔會即係流失咁多人啦。咁但係又冇咗有因喎，係咪？你明啊嘛？冇咗有因後生啲咧，佢又話住我入嚟掘頭行嚟嘅。我而家入嚟啊，因為我去到四可以去，即係誒公共醫療嗰邊啊嘛。咁咁咁又係死，又係諗唔通。咁嗱。
鑑於現前呢個咁特殊嘅情況，所以我即係係冇辦法之中，我都即係唯一都要提出嚟。我知道誒，即係誒誒勞工界嘅同事應該就唔啱聽㗎啦。咁但係呢壇嘢就好麻煩嘅，噉啊想睇下你哋有咩睇法。
請啊，局長回應啊，或者在啲主張嘅局長啊。啊，主席啊，田議員嘅觀察同我哋嘅觀察係好相近嘅。噉啊，誒佢嘅分析都係誒係啱嘅。講真，即係我哋見到係有呢個嘅矛盾喺度嘅。噉就誒我自己親身經歷啦。上兩個禮拜去咗一個就業博覽咧，裡面有啲飲食業，都有啲安老行業請人。
係。
人手咧係足以可以應對。
噉就誒，主要問住呢兩個問題先，唔該。
係啦，稍後補嚇。請你回應。O K，跟住落嚟係啊潘小平議員。唔係唔係，佢唔係對。
我我我我阿局長誒，假如有補充稍後，因為我哋今日有三個議程，唔係嚟唔切㗎啦。
唔使咪唔使咯，即係如果咪點搞咧？啊啊！主席誒，優先判誒聘請本地員工係我哋一個嘅最不嬲嘅政策嘅原則嚟嘅。我明。好，下一位係潘小平。我唔係唔係，我想我想問。係。
咁個參加者嗰個嘅興趣咧，確實誒對於安老行業比較弱嘅。咁但係我哋誒都係不斷會keep住去用唔同嘅方法去誒喺先喺香港去盡量去招聘我哋需要嘅人手，因為呢個行業始終係一個會係持續會請人嘅行業。咁當然我哋誒萬一真係請唔夠，先至要再去喺其他其他地方去揾啦。
噉就誒，雖然啱啱阿田議員點咗名，希望阿助理處長做得做，但係咧誒去回應，但係咧啱啱其實我哋誒有啲傾過咧，依個係關於政策問題，所以誒，我哋啱啱傾咗啲嘅問題，問阿羅小姐。其其實係啦，如果你哋可以確實係咪真係長遠要靠入夥勞工，或者一個誒即係一個有有合約嘅形式，咁到時。
咪副局長話：你側邊嗰兩位有啲嘢回應啊！我知啊，但係時間唔夠啊嘛，都講咗啦嘛。你問題你四分鐘，你自己講咗三分幾咯，係嘛？不如咁啦，係有機會再回應，好嘛嚇？請大家補充。O.K.，因為今日時間真係好急迫，我哋有三個議程。O.K.，第一個議程已經超時啦。
不過弱兒嘅問題，我見到大家好關心，所以我畀多啲時間你哋問清楚。好，今日跟住落嚟係潘少平議員。誒，多謝主席。我都希望短問短答啦。咁即係當然，大家都會認同人口老化為個安老服務帶嚟好重大嘅挑戰啦。咁正話，副局都講咗關於嗰個誒。
之前咧響委託嗰個安老事務委員會啊，做嗰個關於計劃嗰啲方案啦，咁亦都有啲進展。咁其實我哋主要跟進翻咧就誒，其實響第七段都有提到嘅，就係關於誒嗰個社署已經根據即係嗰個修訂。
《安老院舍信務守則》咧，就喺二零年嘅一月一號咧，就實施咗新嘅信務守則啦。咁另外咧，工作小組咧誒，其他嘅建議咧，就會涉及修訂法例。噉你哋講咧，就話你哋現正而被修訂條例嘅草案完成。
然後咧就將提交立法會審議。我主要想問下咧，其實而家你做緊呢個誒草案咧個進展係點樣？估計會幾時咧會拎嚟立法會審議呢個第一個。咁第二個咧當然就牽涉到正話田生講嗰個誒安老院舍嘅員工嘅服務啦。咁當然。
就其實你哋第八段都有提過，你哋有一連串嘅措施啊。其中誒呢個第八段嘅D咧，就講院社員工培訓計劃咧，就全數資助院社嘅主管啦、保健員同埋護理員修讀資歷架構認可嘅培訓課程。
去回答。好。
首席助理秘書長。
好，跟住啊，姚思榮議員。
係啊，OK，羅麗丹係我哋老福局嘅。
即係做一個誒照顧員，咁呢個計劃咧就係我哋先誒，即係今年嘅三月推出，咁即係都見到咧有唔錯嘅喺呢個僱主方面都有唔錯嘅反應。
一個咧就係安老院社嗰個整體嗰個成本開支咧，誒，經過一年幾咧，你哋平均有冇做個統計，會增加幾多？
第三咧就係，如果係噉樣，會唔會造成咗安老院社因為誒私人嗰啲費用太高啦，做反而增加咗公營安老院社嗰個輪候嘅名冊嘅人數啊？噉啊，造成咗公即係政府個安老院社嘅壓力。
噉我我所理解咧就誒，而家嗰啲員工即係都會去報讀。咁究竟個反應係點？咁另外當然咧，就之前我哋大家都知道咧，就誒為咗要吸引更多呢啲人士可以入到呢個行業服務，噉啊曾經亦都搞一啲護理服務嘅啟航計。
計劃等等，噉就其實我睇緊報紙前一輪都介紹過有一個好優秀嘅員工咧，噉佢做咗兩年咧，最後都唔做，噉就覺得嗰個晉升空間有限。噉我想問下政府咧，其實對呢啲問題同埋培訓呢啲員工究竟有咩進一步嘅對策，令到呢啲人咧可以投入呢個行業服務，令到呢個？
好，啊，請阿局長。啊，主力誒安老條例誒安老相啊嗰個條例，我哋係誒全足進行緊嘅。咁又誒，因為會期嘅問題咧，我哋而家都已經擺唔到上立法會啦。噉我哋預計會喺下個立法會嘅年度咧，係盡快攞上嚟嘅。咁誒，啱其他啲相關嘅資料誒，同埋以及人手問題，我都交畀阿阿Linda幫手。
不如誒，我都可能一並回答一下，就關於人誒人口短缺嗰個啊問題啦。咁其實政府一路都想誒，希望咧係用一個多管齊下嘅方法咧吸引咧，就一方面係吸引人入職啦。咁入職咗之後咧，可以吸引人哋可以咧係做咗多啲training，係佢提高佢哋嗰個服務嘅質素咯。咁當然咧都希望咧係通過一啲誒。
嘅人加人工嘅方法，可以將佢留喺嗰個嗰個setter啦。咁即係其一係列嘅，但係誒毫無疑問，我哋都仍然係面對一個好嚴峻嘅一個誒人口人才短缺嘅問題啦。噉就誒，即係頭先啊，議員都有提過咧，就誒青行青年啟航計劃係其中一個計劃啦。噉我哋希望可以吸引多啲年輕人入職，從一個誒開始嗰陣時係。
係所以比較低嘅，即係比如特代表比較低學歷嘅年青人入職，咁從一個誒護理員，然後做到咧可以就去讀書，係可以做到一個誒就係叫做阿健誒保保健員。然後咧，如果佢哋再可以讀到書，可以做到一個誒即係誒nurse，即係一個護士，一個誒就通過一個註冊，即係仲一個誒護士嘅就係可以有一個階。
替同埋可以留喺呢個行業噉，我哋見到咧過去幾年咧都係有成績嘅。咁咁都即係我哋都即係幾即係都係有幾吸引咗幾百個年輕人咧入職，咁都可以大部分即係有大部分都可以留喺最少做誒做少做做一兩年，然後就可以誒最少係去到一個誒頭先我講嗰個誒保健員嗰個誒嗰個程度。
噉就誒，另外咧就係誒，我哋都嘅誒，係今年三年咧推出就係誒，想吸引多啲啦，係最基層嘅係做一啲誒照顧員嗰個人，即係通過一個先聘聘用後培訓嘅計劃，同呢個誒再平誒顧員再培訓嗰個合作誒，睇做一個咧就係誒，希望喺誒比較flex即係比較有彈。
性嘅工作時間，誒誒，即係一個誒誒part time又得啊，即係誒，然後咧又會當然咧誒，全全日工作都得噉就確認咧係啲誒通過一個先請咗先請咗先，已經做僱員支人工，然後咧就就係send佢哋去誒做一啲誒培訓，然後可以留喺嗰個院舍入面咧係做一個誒即係。
噉我睇到咧，即係呢一啲嘅。
繼續按照原計劃準備要修訂有關嘅法例，還是會推遲有關法例嘅諮詢同安排咧？
所以我哋喺而家嗰個修例嘅進度咧，就希望咧係春年咧可以提高立法局會咧去考慮。好，下一位係梁志祥議員。好啊，唔該主席。噉就誒對政府喺安老服務嗰個工作上邊嘅即係主動性咧，我誒即係係認同嘅。
誒多謝主席。誒嗰個加強院舍照顧服務嗰個監管咧，噉啊，政府喺二零二零年一月一號就實施新嘅一個實務守則啦。咁遲啲可能都會誒修訂有有關嘅法例嘅嚇。咁誒，因為都實施一一年幾啦，我想問有啲一啲實施嘅情況。
誒增加咗之後，有冇安老院社？因為覺得成本增加太大啦，佢哋退出唔再做安老院社，還是係大家覺得都係有所為嘅誒？有新嘅院社再繼續加入，咁呢個數據有冇咧？咁第二個咧就係誒，因為你增加咁多嘅誒要求啦，誒。
成本增加啦，消費者即係話要預訂安老院舍嘅嗰啲家庭咧，誒或者個老人家咧，個負擔增加咗幾多啊？因為你冇安老院舍唔會話無端端會誒，即係加咗成本，佢唔會加加喺消費者身上啊嘛。啊，呢方面大概增加幾多咧？噉。
噉啊，第四個問題就係有關，如果增加咗之後，咁政府都需要有啲設施啊，或者安排都要增加㗎啦，係咪？整係政府包包括喺安誒嗰輪候人數增加咗啦，咁政府喺呢方面嘅費用成本增加幾多咧？噉樣咁通過呢啲數據嘅做法之後，政府係咪都？
係，阿局長。誒，主席，誒，整體嚟講咧，誒，我哋係希望咧，我哋誒一啲安老院，佢哋係可以係提供更加好嘅服務畀我哋嘅香港老人家嘅。噉就誒，當然裡面啱啱業餘啲數字，我都響請阿阿首席部理秘書長幫手去解答。但係有啲數字係未必有，因為我哋係一啲例如誒輪候私營嘅。
安老院嘅人數咧，我哋就冇呢冇備存呢噉嘅數字，因為我我呢誒冇做過呢噉嘅統計。咁但係誒，當然我哋整體香港個老化情況係係持續嘅。咁所以咧嗰個嘅輪候供營嗰個嘅誒誒時間咧都係誒有會會有個調整喺度。呢個所以呢個希望誒議員係備悉。咁單一啲另外啲數字咧，我請阿阿。
阿黎，係咪羅羅秘書長？羅助理秘書長答：係。我或者我回應稍微回應一下啦。咁至於誒，即係安老院舍佢哋個誒過去一年嗰個誒經營成本是否有一個上升咧？噉我就想解釋下，我哋過去一年喺更進嗰個咧，就係我哋叫做嗰個誒code of practice啦。咁其實嗰個入面係。
我哋更誒，我哋更新嗰個誒嗰個誒十項守則入面咧所涉及嘅部分咧，就基本上咧對於個人手或者係對於佢個需要租地方嗰個係冇乜嘢誒大嘅改變嘅。噉我主要更新嘅地方係希望佢哋喺誒做誒即係誒喺個誒院舍個服務質素方面咧係做一啲誒做一個。
就有有所提高嘅，咁所以咧就係誒基本上都係讓佢哋，譬如話啲誒嗰啲record，即係嗰啲誒記錄係keep得好啲啊！誒噉，然後佢哋個誒對誒員工對呢個誒住客嗰個誒，即係喺有誒檢疫嗰即係誒一個誒佢哋個誒檢疫或者係嗰啲誒員員工嘅健康方面。
佢哋個各方面嘅一個誒誒，有需要一個即係有一個對於防疫方面有一啲提高嘅一啲誒規定嘅。咁對於佢哋嘅成本咧，係冇一個直接嘅影響。但係好，但係咧毫無疑問，我都亦認即係都好知道，由議員講嘅咧係嚟緊。我哋做一個法例上嗰個修訂嗰陣時，係的確咧係有一啲咧誒新嘅一啲法。
係。
我一個誒檢討嘅時間表啦，即係呢個新嘅評估機制啊，係係呢兩個問題啊，唔該主席。
就誒，我哋都會盡力去咁誒去諗嘅。咁但係關於一個嘅誒係咪誒誒評估機制，就請阿作阿作阿在主席幫佢答。誒，我哋會翻去研究嗰個落零嗰個基金嘅。
我咧就鼓動咧，就多啲嘅資助機構咧，佢就先好好運用呢筆誒，即係資源咧。呢個呢個就就為先。所以我哋咧四輪之後咧，第五輪我哋審批咗，第六輪咧啱啱上個禮拜咧，亦都係即係誒邀請緊嘅。呢個一個部分。
你規定係對於佢人手，或者係對於佢一個每一個人均嗰個老人家佢所佔嘅面積，嗰啲都會對成本有直接影響嘅。咁但係誒，我哋嗰個修訂嘅修例入面嗰個誒建議咧，都係都誒喺過去兩年咧都經過很好多輪嘅諮詢，包括對於業界嘅諮詢，噉係考慮到咧各種各樣因素，一方面咧就。
係我哋希望畀香港嘅老人家一啲比較高質素、比較好有質素嘅一個誒安老服務。另外一方面都顧及咗誒業界可以負擔嘅能力。噉我哋有關嘅收例建議都會分階段誒，譬如話咧喺誒，即係有啲可能係要八年先至會係真係最後落成。所以喺呢一個係誒考慮到兩邊嘅各方面嘅因素咧。
咁咧就誒嗱，目前咧即係我睇，剛才阿副局講關於即係嗰個發展項目入邊咧，即係對未來嗰個宿位嘅增加咧都好積極啦，即係有八千幾個安老宿位啦，亦都準備有二千八個呢個資助誒日間護理嘅名額。
進度咧係係理想嘅，咁但係問題大家都明啦，即係你揾地方嚟再搞翻呢啲嘅安老服務嘅誒院舍，其實都相當困難㗎。起一間院舍咧就要有新嘅地方先可以做到。咁但係即係剛才好多同事都關心到嗰個人手問題。
其實呢個係又亦都係一個現實嘅問題，特別啲私營安老院咧，其實佢哋請人都已經係困難。噉啊，加上而家政府搞好多合作院舍咧，個人手比例咧係比一般夾入咧仲要高，咁所以嗰個要求咧應該就誒係更困難。
而且咧，嗰個誒，即係嗰個人手嘅要求咧，就更加咧需要咧誒，即係嗰啲合作院社嘅承包商咧，佢哋要做到先得嘅。噉就所以呢個係一個我我覺得係一個誒，即係政府亦都要面對住呢個困難，唔係單單係私人院社啊。
咁誒，但係咧喺呢一個期間入邊咧，政府喺嗰個智能開發上邊咧，就似乎係誒呢個資助院舍同埋政府自己嘅院舍先至有嘅啫。噉啊，嗰啲私營院舍，你哋又唔幫下佢哋手，咁變咗咧個十億嘅基金咧，係只能夠係係幫到嗰啲即係資助院。
社啦，咁會唔會咧將呢一個誒資助範圍，即係我我我知道有啲私人院社佢哋申請，但係申請上嚟咧就唔容易啦，因為佢哋有有私人即係即係所謂賺賺開錢嘅嘅私營院社，你又唔畀佢啦，係咪？咁咁喺呢方面，你哋點樣通過你哋嘅？
機制去大幅提升誒，即係個智能安老呢一個啊，即係嗰個目標咧，而令到咧即係人手雖然唔夠噉，但係用智能呢一種方法嚟代替咗即係人手不足嘅問題啦。呢個第一個，第二個咧就係誒關於嗰個誒評估機制。
咁目前而家個評估機制咧，事實上咧係一個即係相當之誒誒，即係個叫統評機制啦嚇，新嘅。咁咧就誒雖然咧就行咗兩個月，但係而家接受新嘅評估機制嘅長者有幾多咧？同埋定立呢一個誒有冇？
啊，何副局長，啊，多謝主席。誒，關於私人院社係咪可以申請樂齡基金咧？我哋依家請啊啊啊副啊助理處長幫手去解答。但係，先睇議言咧，啱啱啊啊，議員提到嗰個嘅政府啲合約院社，佢用得人手多咧，因為佢哋係一啲誒，因為大家知道香港一啲唔同嘅院社有換。
好，最後一位係陸續紅議員。
噉啊，其實回應咗我哋嘅一啲嘅訴求嘅。
即係《旅遊記》咧，唔識用嗰啲咧誒電子嘅平台。
跌到咧二零二零年嘅一萬六千七百七十九個，噉啊跌咗百分之十。
噉啊誒會透過咧一個叫做興盪缺選券啦，即係錢跟人走嘅方式咧，去協助佢哋買服務。
咁最後咧，我想講下嗰嗰個誒文件裏邊嘅第十二點，係關注咧，即係長者如何使用嗰啲資訊科技嘅嘢嘅。
息時咧就睇下點樣去誒，即係即係留意住嘅。因為任何嘅機制咧都係需要誒用噉樣嘅方法。有有冇一個即係時間表定立係檢討咧？
各位主席，噉啊誒，政府咧就喺嗰個長者照顧方面咧，有個方向咧，我都好支持嘅，就咧加強到嗰啲輕，加強對一啲輕度缺損嘅長者嘅照顧。
但係咧方向係正確，但係咧亦都喺實行嘅過程裏邊咧，都收到啲意見嘅。噉就好似呢個誒關注家居照顧服務大聯盟裏邊嘅文件咧，就指出咧一個就係嗰個退出嘅比例咧。
嗰個誒透明機制嚇好簡單，佢嗰個嘅即係評估嘅嘅嘅嘅嗰啲項目咧係多咗嚇。咁點樣係令到個訓練可以到位啲啊？等等咧，呢啲我哋會做嘅嚇。但係好確實，因為我哋要睇咧個數據嘅掌握咧，然之後咧就先至可以定得到嚇。而家咧就太早啦，因為即係兩個零月嚇。
咁但係輪候嘅人數咧，其實係增加咗嘅，由一六年嘅三千九百幾個咧，就係增加到去二零年嘅四千三百幾個。咁所以就唔明點解啦？嗰個係個服務係咪少咗咧？究竟定係個統計上嘅問題咧？即係我覺得政府係即係要解釋一下啦。
理院有護養院咁又誒，針對一啲唔同一啲唔同程度缺損嘅老人家嘅噉，所以咧誒，我哋而家通常嗰啲合約院舍都係一啲比較好需要人手多嘅啲老人家，因為始終呢個服務業嚟嘅。咁有啲誒，噉我哋都希望多啲嘅科技嘅成分可以入到去咧，幫手可以減輕人手嘅負擔。咁但係誒，有啲就未必可以取代得到噉就。
誒陳德義助理處長，好唔誒？多謝主席嚇，多謝議員嘅提問。咁咧就關於咧就嗰個誒落零及康復咧誒應用基金嗰個部分咧，而家冇錯嘅，我哋咧就誒其實咧經過幾輪咧，我哋批咗兩億九千萬出嚟。咁咧嘅誒資助嘅對象咧，都係一啲咧就誒即係呢個安老同埋服務單位，誒同埋康復嘅。
服務單位啦，咁咧都係就誒嗰啲機構咧，就佢係要咧提供咧就誒政府資助嘅服務嘅。咁其實當中咧亦都牽涉到咧有啲嘅私人機構嘅，因為譬如買位嘅院舍嚇就係其中一種啦。誒合約院亦都有啲係私人公司經營嘅。咁至於就話係咪將佢誒擴闊到去，即係話誒純私營嘅？
嘅機構都就係可可以咧噉樣樣，噉我哋咧要幾方面去去誒考慮咧，去平衡嘅。因為第一就係佢本身咧私人嘅誒嘅軟石啊，佢有唔同嘅即係質量啦，佢攞咗政府嘅公帑，呢個係公帑嚟㗎啦嚇。我哋點樣誒監管咧？佢應用係點樣樣啦嚇。噉我諗，我哋會通盤咧就去睇，咁亦都咧就先咧，我哋希望。
第二咧就係關於嗰個統評機制啦。咁咧就誒，我哋喺七月嘅二號啊，七月初咧，我哋剛剛咧就將個更新嘅統評機制咧就去誒，即係行行咗。咁呢個統評機制嗰個執行咧，其實之前咧亦都經過即係數數年嘅時間，就諮詢咗業界啦、誒使用者等等嚇嚟嚟到去做嘅，亦都將咧好多咧喺業界裏。
邊咧個關注嘅一啲元素咧，就加入去，亦都令到誒同嗰個國際嘅標準咧，係即係更加吻合嘅。譬如當中，我哋咧好多嘅誒誒朋友嚇，好多嘅業界老人家都好關心咧，就認知障礙。噉我哋都將咧就認知障礙咧嗰個嘅即係評估咧，就更加精準，嗰個嘅誒比重啊，啊，亦都係。
適度嘅調升，就令到咧就可以咧，佢哋有更切合嘅服務需要。好啦，咁但係因為咧就呢個機制到到現在咧，我哋七月到而家嚇，而家都係九月中啦嚇，都係剛剛行咗兩個幾月嚇。噉我諗咧，我哋就需要時間咧，一定咧，我哋會蒐集咧，就行咗之後嘅一啲意見啦，行咗之後嘅數據咧嚇，然之後咧，我哋會作出咧就。
啊！在前一年後，我哋會檢討，咁即係會唔會有呢個時間表？好，噉啊啊，多謝主席。我諗咧喺呢個階段咧，我就誒比較難咧，確實一個日期嚇，因為咧就我諗我哋要睇咧就嗰個誒實際嘅數據，我哋攞咗翻嚟先。咁但係咧，當然咧喺操作上咧，我哋係不時咧都同業界咧係檢討嘅。譬如我哋啊。
比較高啊，差唔多有三分之一嘅人咧都係退出嘅。第二咧個名額咧都用唔盡嘅，四千個名額咧用得咧係三千四百九啊六個名額。咁通常政府嘢咧通常都係爆名額，就唔會即係都即係有剩嘅。噉係咪即係可以檢到下究竟係咪嗰個申請嘅門檻？
即係太過高，即係令到啲長者覺得：喂，我又要保錢，保嘅錢又太多，佢哋覺得係都係負擔重啊！最後都係誒，唔用呢啲服務算啦噉樣。因為我哋希望咧嗰個資助嘅比例咧，或者係多啲啦，或者嘅門檻咧就低啲，咁令到咧一啲輕度缺損嘅老友記咧可以得到適合嘅服。
冇咧，佢就唔會咧個身體日漸咁差咗咧，就去到中度缺損嗰度啦。啊，噉啊，講到中度缺損嗰度咧，都睇翻咧一啲嘅數字咧，就唔知點解咧，就係嗰個個案嘅數字係少咗嘅，唔知係咪政府資源少咗？誒，二零一六年咧有一萬八千六百六十四個噉啊，下。
噉啊，政府咧就有個誒資助咧，就畀啲院社咧去做一啲誒資訊科技嘅誒落零科技嘅嘢。咁但係咧老友記點樣用咧？我覺得而家呢方面嗰個支援唔夠嘅誒嗰個數碼虹溝嘅情況咧，亦都喺老友記裏邊咧係相當普遍。咁大家睇到咧消費券就一個例子啦。
誒為有聽力障礙學生提供嘅支援服務，誒請當局嘅代表進入會議室。
誒大家睇睇有關資料之後咧，誒如果需要提問嘅委員咧，請按下誒呢個要求發言嘅按鈕。
好，多謝各位代表到我立法會嚇。咁或者係咪請阿劉家憲醫生介紹政介紹政府當局有關提交嘅文件咧？周先生。
攞多啲資源，我知道而家有一啲嘅誒長者嘅嘅一啲資訊科技嘅班組嘅，我知道政府有支持，但係我覺得都係少啲，同埋嗰個普及嘅深度唔夠。
誒，哪怕麻煩啲，甚至乎係可能會填錯資料又遲一個月攞錢，都要選擇填表，就係説明嗰個數字鴻溝咧喺老友記裏邊咧係十分之普遍啊！咁政府係咪可以誒？
誒睇醫生復診，亦都可能係縮咗啦，可能兩個月就變咗四個月啦，等等，噉就令到咧嗰個誒使用量咧係即係跌咗嚇，並唔係咧就誒政府咧嗰個投入少咗嘅嚇，呢個有少少誒誒澄清咁解嘅啫。OK，誒我哋呢個項目討論完畢㗎啦，好，而家到進行下一個項目。
係咪可以容讓多一啲嘅社區團體，或者佢以前唔係搞開誒長者服務嘅，但係個社區網絡好強嘅一啲嘅團體，都合符資格去申請呢一啲嘅搞呢類嘅課程，令到老友記咧用更加容易咧學識到呢啲嘅資訊科技嘅運用。
但係同埋老友記學嘢咧，都係一個實際情況嘅。學一次唔夠，學夠兩次，慢慢學，慢慢教。咁咧，希望咧能夠老友記咧，盡快咧係融入到咧資訊科技嘅運用裏邊嘅。唔該啊，主席。好，副局長、主席，關於誒嗰個興盪缺損嘅一啲券嘅情況，咁轉頭請阿助理處長答。但係啱啱陸仲宏議員所。
講誒關於科樂寧科技咧，其實樂寧科技有之前我哋喺誒銀聯卡小組都有講咧。樂寧樂寧科技就唔等於數碼化嘅，唔係完全等於曬。我哋之前同福利事務委員會嘅委員咧去參加咗誒參觀咗咧喺火炭一個租借樂寧科技嘅一個嘅誒服務，同埋咧去誒佢哋個展覽館喺娛。
退院個監管咧，其實嗰啲都係一個誒，全部都係一啲落零嘅科技嘅應用嚟嘅。咁所以誒，當然陸陸仲容議員所講一啲係數碼化都係噉，但係咧誒，對於一啲生活上面一啲實操上咧，嗰啲我諗誒，暫時我哋嗰個誒見我哋可以去操作去嗰啲會比較係市民個需求可能會大少少啲。噉就誒，關於個誒。
請簡單畀阿阿陳生可以答兩句，唔該，主席。好，陳佐利處長。好，誒多謝主席嚇。咁咧就誒，關於議員提問，關於咧嗰個輕度缺損嗰個誒計劃，咁咧就嗰個退出服務咧嘅人數咧，就誒其實咧最主要嘅原因咧誒就係咧啲長者咧喺嗰個時間啊，好多咧就會佢咧需要入院治療啊，或者。
屋企咧就做咗一啲安排啊，即係譬如屋企人可以照顧啊，或者係誒拼湊個家傭啊，就令佢咧即係有噉嘅變化。咁其實咧就喺誒即係誒呢個家居照顧服務裏邊咧，都經常會有呢個情況嘅。咁會唔會係因為哇，即係我哋嘅收費嚇定落去係太高咧噉樣樣？呢個咧就應該係唔會嘅，因為點解咧？第一咧呢個計劃本身咧。
就關愛基金就支持啊！關愛基金個目標都係在於一啲基層嘅市民啦。第二咧就係話喺嗰個收費，我哋幾個級裏邊咧，其實咧百分之九十嘅使用者咧都係用咧第一級、第二級，即係最低收費嘅。而呢個收費嘅級別咧係同我哋現有即係而家傳統嘅我哋家居照顧服務咧係一樣嘅，即係誒基本。
咁上下，咁所以咧就應該唔會有噉嘅情況。誒，至於有個數字就係話點解好似咧個個案或者係嗰個服務嘅量嚇係咪一九二零年有去到成一萬八千幾，二零二一就去到一萬六千七啊？係咪我哋誒政府喺呢方面嘅投入咧係少咗咧？呢個咧都應該係唔唔係嘅，因為點解咧？就嗰個其實咧就唔係。
話我哋一個服務量嚟嘅，嗰個咧就係其實喺實際咧嗰兩年咧，就嗰個誒個案嘅使用啊，使用嘅人數。咁二零二一點解會低咗咧？就其實咧就好明顯咧，就受受到咧新冠肺炎疫情咧個影響。有一啲嘅長者咧，佢哋譬如好簡單，佢哋上門家居啊做清潔，噉佢哋可能疏咗啦，佢哋去。
啊！秘書處咧就已經將一啲背景資料咧誒，供各位委員參考㗎啦嚇。噉啊，亦有一份咧由關注聽障學生權益會提供嘅一個意見書啊，我相信各個委員都應該收到㗎啦嚇。噉。
啊！
好。
咁咧嗱，政府提交嘅討論文件裏邊咧，我哋係包咗三個方面嘅。
到呢個位置先睇下有冇一啲嘅問題，直接落去好。O K。
病人或者係個監護人同意咧，就醫院管理咧為佢哋進行一個人工耳窩嘅植入手術。
第一個咧就係誒醫院局，醫管局咧就對而家。啊，周生，麻煩你將個麥擺低，擺近啲個喉嗰度。O.K.，而家聽到嘛？聽到，聽到。O.K.，唔好意思啊。
咁另外第二個部分咧，就誒教育局嘅同事咧，亦都講解咗咧喺現行支援聽障學生同埋有關學校嘅一啲嘅措施。
咁而第三方面咧，就係社會福利處咧，就即同大家委員咧，就介紹呢個支援聽障學前兒童嘅康復服務。咁咧就或者我哋而家喺呢度就誒。
咁誒，而家就有誒三位，包括我本誒五誒四位啦，包括我本人五位提問，誒每位四分鐘。啊，第一位係潘少平議員。
咁第一個方面咧，就係醫管局咧就介紹咗誒，而家對聽障兒童咧嗰個嘅誒識別同埋評估嘅機制，同埋咧有關提供人工耳蝸啊同埋助聽器服務嘅一啲嘅情況嘅。
好多謝主席。係O.K.啊，周啊，周長芳先生係係多謝主席。咁咧就誒，今日咧我哋同誒嗰位議員咧就誒介紹咧，就係為有聽障學生提供嘅支援服務。咁喺政府提交嘅討論文件裏邊咧，其實我哋都包咗三個方面嘅噉。
多謝主席。咁正話都，大家都知而家有份文件討論咧，噉就我想誒跟進翻咧，就係文件嘅第六段咧，就關於誒人工耳蝸嗰個誒，你哋即係評估咗之後咧，就話。
噉你亦都列咗三年裏面咧，醫院管理局咧就接受咗即係一啲個案，噉啊大概由三十八個到五啊四個啦每年。噉我主要想問下咧，其實誒呢個堆個案咧，其實誒嚟申請嘅人係咪誒個？
數量係超越過呢個而家做咗呢啲手術嘅個案。噉啊，另外咧，究竟有幾多會係誒被拒絕，或者係誒嗰啲監護人或者係自己病人唔同意做咁？呢個第一個。咁第二個咧，其實你第七段都有講過咧，就話呢個植入部分咧又有。
誒一個係植入部分，同埋一個咧就係外置語言處理係合並而成嘅。噉啊，通常正常情況下咧，植入部分咧係可以中心使用。咁當然咧，就你因為有提到咧，如果佢壞咗嘅時候咧，個保用安排咧都係嗰啲承辦商嘅。
噉就亦都有講咧，就話誒，我我想了解過去有幾多啲誒做完之後誒佢係有故障或者係唔得咁再換嘅時候咧，係嗰個費用呢度寫咧就係醫院管理局咧就符合啊臨牀標準，則病人咧更換呢個。
嚇！
誒。
誒咪劉家賢醫生。
好，誒主席，多謝多謝議員嘅問題。
係可以用撒瑪利亞基金咧，去幫佢誒去去做評估咗之後咧，去支援佢嘅。
啲誒數目咧都係需要做嗰啲病人，而佢哋能夠得到治療嘅一個數目嚟嘅嚇。
咧就係噉樣嘅，因為我哋誒個人工耳蝸咧係包植入嗰部分同埋外置嗰部分嘅。
瑪麗亞基金個非藥物嗰個資助項目，我想問下，由嗰個一月到而家咧，究竟有幾多人申請呢一個誒？薩瑪利亞基金做呢一個噉嘅誒服務誒？而大概嗰個費用係誒平均大概幾多錢啊？唔該。
個耳窩咧就並不收取費用，即係換句説話，所有費用都係由翻嗰啲承辦商畀啊，還是係點樣？噉啊，另外一個問題咧，就喺第十段咧就提到咧，就關於你哋講咧，就二零二零年一月起咧，就呢個不固定息嘅助聽器咧，已經納入呢個十。
就住人工耳窩呢一個問題咧，其實我哋誒頭先咧誒同事都有介紹過咧。我哋每一個兒童咧都會做一個評估嘅，喺出世咗之後噉。如果佢係一個深度聽障嘅兒童咧，暫時咧誒所有呢啲聽障嘅兒童咧都會去我哋誒耳鼻喉科嘅醫生嗰度咧。
或者係誒同埋聽力學家去做個評估，而啲評估誒覺得佢需要做人工耳窩嘅話咧，其實我哋全部都會幫佢做嘅嚇，所以就唔唔誒存在話誒有誒聽深度聽障誒深度聽障而誒誒臨牀上需要而冇幫佢做嘅問題嚇。咁所以我哋誒依家列咗出嚟嗰啲。
誒，至於植入部分咧，就誒或者我等間會交畀誒阿黃先生講講咧嘅，即係誒有啲人誒約莫啦嚇，因為我哋好難知道即係幾多病人真係壞咗嘅，我哋翻到嚟我哋大約幾多成嘅病人咧，我哋會見到有壞嘅情況噉樣。噉啊，費用方邊咧嗱？誒呢度我哋誒可能個交代。
如果植入嗰部分佢係壞咗嘅話咧，而家我哋醫管局咧係會用翻誒，即係誒唔唔使病人畀錢嘅，係幫佢換曬成套，即係包括植入啊同埋外置啊噉樣。咁但係如果係外置嗰部分咧，咁嗰三年之內咧誒保養期咧誒病人就可以同個廠。
廠商嗰度咧去換過個新嘅嚇，或者會整翻維修啊噉樣。但係如果過咗保養期之後咧，噉我哋就會睇翻誒病的都可以誒誒繼續同即係誒廠商嗰度誒買個布啊，或者去維修啦。咁但係如果佢真係要自己畀錢嘅話，誒而佢有經濟問題嘅話咧，咁而家我哋。
誒最後尾嗰個第誒，暫時我就冇嗰個數誒數目誒，就係誒誒申請呢個誒骨固定式助聽器薩馬利基金嗰個數目誒。如果需要嘅話，我哋會又可以畀翻你。不過我可以講咧，就係其實一過去咁多誒幾年咧，其實誒做呢個手術需要做呢個手術嘅病人咧，其實唔係好多嘅啫。
或者黃生可唔可以補充下嗰個壞壞嗰個情況嚇？黃志明先生係咪？係。嗯，唔該。咁誒，我係聽力學家啦。噉就大致上二十年以嚟咧，大約可能超過一千五百個人工耳窩做咗啦。而壞機真係壞嘅係少個。
三十個嘅。
O.K. 下一位係陸仲雄議員。
另外一個咧，就係三年之後咧。
誒包括可能喺誒個教育裏邊咧。
人工耳窩嘅同學咧，提供免費嘅維修嘅呢個一個意見。
誒，可唔可以再次獲得新嘅人工耳蝨咧？即係即係呢一個即係。
就算慳慳地嘅，唔係成日追新款，都幾年要換一次咯。何況你個人工耳窩係一日大到黑嘅噉樣。
誒要令其他人咧多啲瞭解誒聽障人士嘅需要。
誒，因為可能有啲嘢用得耐都會有個損耗，你整嚟整去都唔係辦法，都可能要換啦嚇。大家用手機都。
誒二零一三年嘅四月開始咧，撒瑪利亞基金嘅誒非藥物嘅資助項目咧，已經係包咗呢一個嘅支援嘅啦，嚇。
誒，頭先啱啱回覆，雖然話咧就壞機雖然唔係好多啦，咁但係咧都有個意見咧，就希望可以係為。
如何同即係誒聽障人士去溝通嘅一啲技巧呢方面喺個公眾教育上面有冇啲乜嘢係值得去推廣咧？唔該啊，主席。
咁除咗係話提供儀器嘅資助方面咧，就當局有冇其他新嘅措施咧，去協助聽障嘅同學融入主流嘅學校咧？
係啊，係咪啊，劉家慶先生好啊。誒，主席唔該嗱。我諗誒，我頭先都講過啦，人工耳窩咧係包裏邊嗰部分同埋外邊嗰部分嘅。而家我哋裏邊嗰部分咧，即係植入嗰部分咧，其實我哋有十年保養。就算十年之後佢壞咗咧，而家我哋醫管局咧都係誒唔唔。
收病人費，即係用翻我哋叫標準費咧，即係唔使收嗰個誒誒誒人工耳窩嘅錢咧，係幫佢再整翻再植入個，同埋換埋出邊嗰個嘅。咁第二話出邊嗰個誒，我哋叫做誒誒外置語言嘅處理器咧，誒我哋有三年嘅保養嘅嚇。咁但係如果佢誒三年之後佢真係
誒佢自己需要有更換啊，或者係維修嘅話咧，咁其實係誒暫時啦。佢哋係需要即係誒自費啦。咁誒誒，但係即誒，但係如果佢哋真係喺經濟上邊有問題，或者佢哋誒誒誒誒個誒有有啲特別嘅誒誒社會因素嘅話咧，咁其實都係我哋而家喺誒，其實喺。
嗰度啦。
啊，劉醫生。
好，六二有冇跟上？
唔該，唔該，主席，噉就誒。
即係聽障嘅同學咧，喺個主流學校裏邊遇到乜嘢實際困難？
誒嗱，我諗呢方面咧就要在之後咧，可能要做啲研究咧，呢班嘅。
有冇其他措施？哦，誒係阿李誒李何淑誒淑華女士。係。
好嚇，有冇其他嘅措施可以協助誒，即係聽障嘅同學融入主流學校？
咁誒當然啦，呢啲嘅誒影響啊，同埋誒服務咧，咁誒政府有提供，亦都係相當唔錯。
咁而家咧就誒關鍵係在於咩咧？在於即係喺佢嗰個誒初期，即係同佢做一個誒評估測試。
以以及咧就點樣協助佢咧？呢一呢個即係個切入位嗰度咧係誒，即係最關鍵啦。咁如果佢能夠即係如果能夠即係幫到佢喺早期幫到佢咧，我相信對翻即係學校嘅融入嘅誒工作咧係會做得好好多。
testing係多謝主席。其實咧，我哋即係誒好關注即係聽障同學嗰個嘅情況啦。咁噉，其實喺融合教育裏面咧，我哋都即係誒推行咗好多唔同嘅措施啦。誒喺教師培訓方面，我哋都即係讓老師即係更加認識點樣去教導呢啲同學啦。咁甚至即係我哋一間聽障。
讓兒童學校佢都舉辦咗唔同嘅活動喺共融方面，其實我哋都誒讓同學誒健聽好、聽障好，佢哋都係好多唔同嘅活動可以去一齊去進行啦。咁噉，所以喺共融嘅一啲活動方面，我哋都做咗唔同嘅措施去協助呢啲同學去更加認識唔同教育需要嘅小朋友嘅需要咯。
有冇一個被欺凌嘅比例啊？有冇一啲嘅社交嘅困難啊？我諗可能咧，即係今日我自己其實都有有啲主觀啦嚇，可能即係希望政府日後咧呢方面咧，可能要做翻一啲相應嘅研究，咁定立一啲相應嘅措施咯。唔該，主席。O.K.呢個係意見嚟嘅嚇，咁誒下一位係梁。
對一啲誒，即係聽障人士嘅支援咧，就我我睇政府做都相當多嘅工作嘅。其中即係因為佢人數又唔係多，而家你即係畀我哋嘅數字都係廿年先千零個噉。如果呢幾年嘅咧，就一百三十七個就係嗰啲耳人工耳窩。
咁但係咧就誒，我睇到咧，你哋誒而家目前咧，即係喺誒學校入邊嘅支援咧，就誒冇專門為一啲聽障人士做一啲叫做誒，即係即係個所謂支援工作啦。即係頭先講嘅就係話誒。
係，誒唔係劉醫生。
個叫做心理輔導做幾多咧？噉樣。
咁誒，另外一個咧，就係關於嗰個誒。
誒長遠嗰個安排咧，我諗我哋都需要誒多啲時間去談討嚇。
誒，關於個心理輔導方面，心理輔導方面，心理輔導嗰度誒，即係學校嗰度嚇。
聽障，即係誒聽障誒需要做手術嘅人都會畀啲免費服務佢噉樣。
只不過咧就做翻啲即係識別咗係有呢啲學生，咁跟住咧就喺嗰個誒即係關注度上邊咧，就可能會做多少少。即係你第十三段有講到學校點樣支援，咁頭先阿陸仲容議員提個問題咧，我都關注。
咁包括即係呢啲弱聽誒嘅兒童咧，究竟你哋有冇做一啲心理輔導啊？誒喺學校入邊咧，對其他正常嘅同學咧，有冇做一啲叫做即係宣傳教育啊？咁咁誒可能咧喺呢方面咧就唔係噉。
咁睇得到實質嘅工作係乜嘢咯？噉啊，只係睇到你哋話就係有呢啲，第三段講到即係做一啲叫做指引啊，誒有一啲資資料單張啊等等嘅嘢咯。咁所以嗰個會唔會有啲誒確實關於即係呢啲聽障兒童嘅即係個。
誒，對唔住啊！我我睇睇個嗰個即係關於個誒支助啊誒支助骨固定式嘅手術費啊。咁呢度剛才阿阿誒秘書長都講咗下嘅。咁但係我覺得咧，即係會唔會更清晰多啲咧？就係凡係呢一類病人咧，都係。
如果係誒有嘅，你哋誒都係免費同佢做，即係唔係話需要同佢做一個叫評估啊，個資產評估，然後先至話誒，即係同佢做一個叫做誒誒，即係資助嘅誒工作啦。咁喺呢方面會唔會誒統一誒？就係凡係。
誒多謝主席嗱，我諗暫時我哋醫管局嗰個誒政策咧，都係誒骨固定式助聽器咧，係誒暫時需要係誒病人誒畀有關嘅手術嘅費用嘅，即係嗰個嗰個機嚇。噉啊誒，我哋我哋都去理解到呢個問題咧，其實由舊年。
一月開始咧，就所有如果佢係喺個誒誒經濟上啦，又或者係誒任何原因啦，佢覺得佢係誒畀唔到嘅話咧，咁喺撒瑪利亞基金嘅非藥物資助項目咧，已經係可以我哋轉介病人去嗰度咧去做一個審查咧，得到資助嚇噉啊！
係啊，李何淑華女士。係多謝主席。其實咧，即係我哋係對於有特殊教育需要小朋友，我哋都係十分嘅關注嘅。咁除咗頭先提到，即係我哋喺誒融合教育方面，我哋有做咗唔同嘅措施啦。咁噉，我哋就住即係聽障兒童，如果佢哋有誒即係誒特別嘅需要咧，我哋其實～
就已經委託咗，即係一間嘅聽障兒童學校，佢會為呢啲同學咧去提供一個聽障學生支聽障學生增強支援服務，亦都按佢哋嘅需要咧，其實即係除咗係協助佢哋用嘅學校嘅生活之外咧，亦都真係睇下佢哋，譬如有唔同嘅需要，誒呢啲嘅支援老師咧，都會係協助呢啲同學。
啦，即係除咗教學方面啦，或者係即係喺佢誒，即係適應學校生活啊，各方面啦噉。咁呢啲資源老師咧，亦都會為呢啲學校咧去提供一啲嘅即係誒工作坊啦、研討會啦、一啲觀課活動啦，讓呢啲即係學校主流學校老師咧，對於即係點樣去照顧呢啲聽障學生係可以更加認識、得心認。
啊！噉，但係咧，嗯。
好，嚇佢係周浩定係？
亞利亞基金都已經有一筆款項係支援呢方面。
寫翻入嚟嘅，表達咗一啲嘅建議，一一啲意見同啲建議啦。噉我都想搞清楚一啲問題嘅。第一咧就係誒文件所提咧，就其實政府而家都係提供到嗰啲相關嘅原處理或者即係支援聽障嘅嗰啲器材啦。
受一啲嘅，咁所以即係其實我哋即係對於唔同有特殊教育需要嘅小朋友都有唔同嘅誒，即係安排照顧咯。而聽障嘅小朋友，佢哋真係可以係透過我哋即係誒一間聽障兒童學校嗰個資源老師係額外獲得一啲嘅支援嘅。多謝主席。
加大力度做多啲宣傳咧，如果你已經本身有呢方面係可以支援到佢哋去更換啊，或者維修保養嗰個座艇器嘅安排，噉我就兩方面嘅問題問咗先，咁可以睇睇局方會唔會講講畀我哋聽個情況？唔該啊，主席。好，阿劉醫生。
係唔該啊，主席。誒咁即係呢一個項目，關於嗰個支援聽障嘅兒童嗰方面咧，即係政府當然我都見到佢做咗啲功夫啦。咁但係誒都有啲問題，即係想請教下嘅嗱。第一咧就係啊，我咧亦都睇咗今日其實係有一份誒文件，有一個民間組織。
咁誒，我亦都見到咧。其實誒誒，政府提供嘅文件入面都特別講到咧。誒，你哋都做咗個survey嘅，我見到你哋都講到話有四十percent嘅家長咧，十五段嗰度都特別提到咧，就由家長係支持由教育局提供相關嘅一啲誒誒，即係支援助聽器啊等等嘅一啲嘅服務嘅處理啦。
喺我哋收到一份組織嘅民間嘅意見咧，就誒佢哋可能表達觀點又有少少唔係好同噉，可能佢哋嘅角度咧就覺得最好就誒政府可能提供啲現金券啦，咁等佢哋可能去揀選一啲合適嘅誒坐聽嘅器材。噉佢哋其中一個理據，我見到佢哋寫出嚟咧就話。
嗰啲家長覺得咧，誒用緊而家可能現行由教育局提供嘅一啲即係相關嘅助聽器咧，誒個水平同個水準，佢覺得好似誒未夠好，咁可能佢想再啊有一啲好啲嘅quality啦，咁即係幫助嗰個小朋友噉樣。噉我。
我就想第一個問題就係瞭解下咧，即係其實誒教局自己本身除咗你做呢個，我見到你十五段講嗰個調查之外咧，其實你哋過去有冇都同翻啲家長有一啲誒商討啊，或者瞭解到佢哋究竟對於而家提供到嗰啲器材嘅滿意度啊，或者個情況究竟係點？噉我想了。
價呢方面嘅情況。第二咧就係話誒，其實嗰份民間嘅意見裏面都特別提到咧，因為而家嗰啲助聽器咧誒，第一次提供就當然係政府提供啦。咁但係三年過咗之後咧，就有啲保養維修嘅費用需要自己畀嘅啦。咁政府我見到今日文件都有提咧，其實三萬。
有需要嘅病人咧，可以即係用呢啲嘅資金嘅。咁但係會唔會係個宣傳可以加大一啲、加強一啲？誒，畀嗰啲相關有需要嘅家長知識咧。因為如果按照誒可能民間組織嘅意見寫入嚟，就好似佢哋唔係好知道有呢樣嘢。咁但係我唔知係咪中間出現咗啲咩問題，或者係咪可以？
誒或者我答得誒，上次薩馬利亞基金嗰個誒回覆咧，誒我諗誒喺現有咧，因為好多呢啲病人咧病誒誒誒病童啦，或者家長咧，佢哋當佢哋嘅助聽器有問題嘅時候咧，佢哋都會翻翻去我哋醫管局耳鼻喉科醫生啦，甚至乎係我哋嘅聽力。
學家嗰度做測試噉，如果當佢哋知道誒個助聽器有問題嘅話咧，誒而佢哋又表達到佢哋誒經濟上邊有需要嘅話咧，其實我哋而家咧都會誒轉介佢去我哋嘅撒瑪利亞基金嗰度嘅，所以咧係誒佢哋誒而家咧係我哋係主動地覺得佢需要嘅話咧，係會做做出一個轉介嚇。
好，下一位係係咪李何女士？係。誒，多謝主席。就關於即係誒嗰個助聽器嗰度嗰個誒服務，其實嗰個驗配服務咧，係我哋教育局喺二零一九年四月開始，即係誒接翻翻嚟，由我哋教育局嘅聽力學家去幫手做啲個。
多謝主席。
第一個咪啊！
阿劉醫生有冇先講一講？
可以有機會咧，接觸到而家現行嘅服務啦。
畀到最需要嘅誒學服務咧，畀我哋嘅病人。
O.K.咁咁有關頭先講新移民係咪啊？週週長邦先生。
睇翻即係誒，我哋日常都有同家長去了解翻佢哋對於服務嗰個嘅建議咯。
誒弱聽人士能夠更加能夠容易融入個社會，呢方面有冇作出誒研究嘅咧？啊，兩個問題。
驗配服務啦，咁咁當中其實我哋都誒基本上咧，我哋喺接觸嘅家長裏面咧，我哋都有問過佢哋對於我哋而家由教育局去誒，即係為家長去提供呢個驗配服務，佢哋嘅意見係點咧？咁咁其實絕大部分家長咧都對於我哋呢個服務咧係滿意，甚至係非常滿意嘅。咁所以即係我哋都會。
考委到我本人誒誒，頭先聽局方介紹咧，就係出世開始咧，即係啲遊英語啊，咁到到佢哋誒讀書咧都有評估嘅。咁呢方面我相信都有機制啦。咁但係啲新移民嗰啲咧，一嚟到就佢本身未入納入一個呢度體係啦。
翻到學校先至發覺佢若誒若聽啊，或者其他問題噉。一般呢啲新移民，你哋會點樣處理，幫佢哋咧能夠融入翻即係香港嘅主流學校，或者喺評估一啲唔同嘅學校啦噉樣。咁呢方面點做嘅咧？第二個就係而家我哋比較。
集中就係人工耳窩啦，誒或者係誒骨固定式嘅助聽器，或者其他助聽器。誒而家誒世界誒科技發展得好快啦，有冇更加先進而更加有效，或者費用更加低嘅一啲嘅誒助聽器，咁使到即係嗰啲誒？
誒嗱，其實我哋香港嘅醫療咧都非常接近貼國際嘅嚇，即係我哋好多同國際嘅會議啊，甚至乎我哋好多期刊啊噉樣。噉我哋而家誒提供嘅嘅誒設施咧，即係包括人工耳窩啊，誒一啲誒骨固定嘅助聽咧，已經係誒喺我哋同世界接軌嘅嚇，已經係比。
新移民嗰個情況咧，就係當新移民嚟到香港嘅時候咧，就會有誒一啲指南咧，去介紹翻畀佢咧喺香港咧有邊啲嘅服務嘅，包括係醫療啊、教育啊，同埋咧社會福利服務嘅。咁如果誒新移民當中佢喺誒需要有呢個支援聽障，我
方面咧，其實佢可以咧，誒就住佢個年紀咧，如果佢係學前嘅話咧，佢就可以嚟誒揾我哋學前康復服務嘅一啲嘅康復機構咧去協助佢啦，嚇，亦都係另外一方面，如果係醫療嗰方面嘅話咧，佢可以需要咧可以去誒衞生署嗰個嘅誒智力評估兒童。
就應該誒，大部分嘅服務咧係應該唔會收費嘅啊。
其他委員提問啦。咁今個今一次嘅會議咧，就誒完結㗎啦。啊，多謝大家。誒，冇其他事項。誒，我宣佈會議結束。
咁如果誒即係頭先講有誒佢要誒人工耳窩啦，或者骨固定式嘅助聽器啊，呢啲都要嗰方面就會喺翻誒頭先啊劉醫生咧醫院管理嗰個機制上邊咧去協助佢哋咯。
從治理評估中心嗰度咧去接受嗰個評估嘅。如果甚或咧，佢可能需要一啲直接嘅醫療嘅誒誒治療嘅時候咧，可以去誒醫管局咧去接受專科門診啦。咁喺現行嘅機制裏邊咧，應該喺呢個唔幾呢幾個唔同嘅方面裏邊咧，都可以咧令到新移民嘅誒小童咧佢。
個費用方面點樣啊？因為好多新移民本身佢真係可能冇能力去支付一啲嘅費用，咁社署有咩幫到佢哋咧？誒，如果喺一般誒社會服務裏邊咧，我哋相對嚟講，我哋係未必會收費嘅嚇。咁因為佢哋係資助服務嚟㗎嘛，咁所以學前教育服務裏邊咧。
誒劉醫生嗰邊點啊？即係你哋會點樣要佢哋畀錢啦，還是係政府計會資助呢啲新移民嗱？誒頭先我都誒講過啦，如果我哋講緊人工耳窩咧，係第一次佢嚟做嗰陣時咧，係我哋唔會額外收佢個儀嗰個誒儀器嗰個費嘅嚇。咁但係如果佢誒，
外置嗰個誒三年之後又壞咗啊，要需要換啊，會需要誒維修咧。咁如果佢喺經濟上面真係誒誒睇到佢有問題咧，我哋係會轉介去我哋撒瑪利亞基金嗰度咧做評估嚇。咁由翻基金嗰度咧去支援翻佢需要嘅費用。嗯，OK。咁誒都冇其