發展局局長。
立法會主席。
確實有好多個人。
係嗰個措施同埋。
佢唔理你乜嘢原因。
佢取消呢個紅字，我係唔會畀翻你。
議案內亦都提及咗農用構造物。
極與何議員同埋佢哋業界去商討。
要求土地業權人清拆有關嘅寮屋。
喺呢方面，政府多年來嘅政策。
佔地亦超過百分之十四。
誒叫做mile啲嘅，即係叫做。
至於寮屋政策咧，係相都複雜同埋。
誒廉屋政策有個比較直嘅。
方才我提過嘅自然流失，即係話連屋已經冇人使用或者居住咯。
自然保育區嘅範圍，依法加以保護。
咁咧，我特別去提一提咧，就係。
最大原因就係話，如果呢間寮屋不復存在。
另外有有一百六十平方公里嘅綠化帶。
高增值同現代化嘅農業用途，畀受到。
一個原則，你唔好講話四大天條啦，你搭大咗霸佔公地，我拆你啦！
就住政策總體咧，或者我都再同阿何議員講解一下咧，就係話。
並且將有關嘅個案同埋佢嘅評估啦，轉介畀地政總處㗎。
三五七個月嘅喎，你唔復翻嚟嘅話咧，甚至我啲農民租到笪地。
咪唔記得咗咯，咁所以就係話唔係話個法律原本唔啱，有時。
就係可能喺第一部分咧，我有四個嘅內容，下面嗰三個相對比較。
去搞啲大政策，我哋諗到好大，議員都係諗啲大方向，但係有啲嘅細嘢。
避免被人破壞同濫用，但係同時係要換取釋放翻。
而當呢個契機未出現嘅時候咧，呢啲廉屋咧係會被暫準存在嘅。
有個清晰嘅和平嘅環境，畀佢可以真係安然度過呢個環境。
有好多人真係好慘㗎，我講兩個例子，而家五分幾鐘啦，但我我要特別去睇提兩個例子，第一。
兩年幾三年啊，都冇批到我個農用建築物，我笪地都還翻畀地主啦。
屋咧係應該要拆嘅。我所講嘅係冇發展嘅情況底下，能唔能夠去承認翻？
我喺寫呢個議案嘅時候咧，我係冇加任何意見。話我想搞做療屋嘅問題。
唔該，大家承認大家都有責任先，我哋希望去清晰翻呢一件事。第二。
一啲環境改善或者安全嘅理由啦，例如廉屋面對即時同埋明顯嘅山泥傾瀉危險啦。
冇咁大爭議，但係第一部分嗰度咧，就係可能有人講話，喂，盡量保存保留現存嘅寮屋。
而喺簽發批准書嘅時候咧，亦都會按相關部門嘅意見，定明批准條款同埋條件。
你間屋唔見咗啦，冇咗啦，我唔會畀翻紅字你啦，你去揾其他部門去啦，噉樣嘅有啲噉嘅情況。
希望特區政府咧喺以前嘅黑暴嘅環境，或者立法會咁複雜嘅環境底下，你唔再。
揾我助理同地區嘅問題咧，聽下個意見翻嚟。佢中間有一句比較令到特區政府可能比較敏感嘅，就係話。
主席，感謝何俊賢議員提出今日嘅議案，等我哋有機會啦討論相關嘅事宜。
可以希望各位志願感受一下喺原本寮屋裏面正常嘅寮屋居民。
討論嘅空間咧，甚至特區政府可唔可以將來嘅發展事務委員會、房屋事務委員會，可以攞翻出嚟去傾下咧？
點解我喺個我知道議員裏面咧有兩個問題裏面咧可能會比較誒爭議嘅？其實第一，
係當如果有個發展或者改善嘅契機出現嘅時候咧，我哋逐步去減少同埋取替。
港英政府甚至早期特區政府咧，係執法寬鬆，甚至有官員默許某啲不合理做法，包括改變物料或者搭大咗。
多謝主席。主席，我就何俊賢議員今日提出嘅議案咧，雖然何議員頭先咧就有解説。
呢地係未有善用，農地變成雜草場，或者好似頭先講嘅被非法咁作為其他用途。
但由於缺乏咧政策支持咧，以及農地規劃同埋運用上咧出現錯配，同導致咧有。
喺善用土地、改善市民居住環境嘅原則之下，我係難以認同嘅。主席本人僅此陳辭。我藏誠議員。
政府官員同佢講：你又搭低兩尺得㗎啦，個氫後少少啦。當然，你嗰政府裡面冇冇講錯啊？我已經同嗰個住户講得好清楚啦，但係其實佢唔清楚。
或者大家都知道，今日我哋見到嘅寮屋啦，係源於幾十年前香港唔同嘅地區都搭建咗一啲違規嘅構造物。
帶個議題出嚟，等特區政府咧去研究，可唔可以整合翻咁多唔同嘅類型嘅混亂嘅政策，可以畀個清晰嘅方向。
呢啲條寮屋咧，一般都涉及非法佔用政府土地，或者咧佢哋違反私人農地嘅地契條款咧而存在㗎。
嘅住宅用地比較咧，似乎又有啲唔成正比，而且根據統計處嘅統計咧，呢啲四十五。
而處理嘅時間就視乎個案嘅情況。如果個案嘅複雜，例如涉及土地業權或者界線嘅問題啦，所需時間咧會較長㗎。
如果寮屋佔用人需要收輯寮屋，佢個位置、尺寸、建築物料同埋用途啦，亦都需要繼續符合一九八二年寮屋登記嘅記錄㗎。
為咗方便農户，漁農自然護理署會接收同埋初步處理有關嘅申請，包括評估申請所涉及嘅構築物是否務農所必需。
不過，我作為建築測量、都市規劃、環境界嘅代表咧，我希望先講講關於香港農地規劃同運用嘅問題，社會。
如果違規情況喺限期之後持續，並且累勸不改咧，署方可以按現行嘅政策取消佢嘅寮屋登記編號，同埋清拆相關嘅寮屋㗎。
平方公里嘅農地咧，實際上咧有百分之八十四咧係已經荒廢，咁當中可能亦都有唔少寮屋喺嗰度僭建咗。
如果你唔復我嘅話，我無了期等你。你可唔可以畀我卑微地跟住個原有計劃，或者你畀我擺一個貨櫃箱喺個農用個土地嗰度，讓我可以開展我嘅工作？
誒，何俊賢議員，你請你動議你嘅議案。動議我誒在列嘅議案。主席，現在嘅待議題係何俊賢議員嘅議案，予以通過。主席。
寮屋嘅登記編號，以及清拆整間位於政府土地之上嘅違規構築物，或者對喺私人土地上嘅新擴建寮屋採取執行契契約嘅條款行動。
我會就目前嘅廉屋政策作簡單嘅介紹。我同食物及衞生事務局徐德義副局長會聆聽議員嘅意見，喺總結發言嘅時候啦，再作適當嘅補充嘅。
正如政府過往多番強調啦，呢個容許廉屋、寮屋暫準存在嘅安排啦，並冇改變到寮屋佢本佢本質上咧係一個非法或者違規嘅性質。
如果能轉做其他發展用途咧，無論係興建住宅、好發展、創科，以至做學校、醫院、公園、長者療養院等等，都可以發揮佢哋更大嘅效益。
噉啊！但係當出現法律問題嘅時候咧，相關責任咧，政府就話我嚴正執法，就所有嘅問題都在於個住户，佢自己承擔就係拆咗間屋啊嘛。咁所以咧，我希望攞一個問題出嚟。
喺目前咧，政府有機制讓農户可以申請農用構築物嘅批准書，喺私人土地之上咧興建農用構築物，例如温室、禽畜舍、孵化室、養魚池、儲物室等等。
等佔用人糾正違規嘅情況。如果佔用人要求延長限期，署方會按個別情況同埋佢提出嘅理據酌情考慮批准延期，以便佔用人完成糾正嘅工程。
地政總署會按既定嘅程序處理有關農用構築物批准書嘅申請，包括諮詢相關部門喺建築物安全、排污、環保等等方面嘅意見。
有人啊冇地耕，就係有地冇人耕，限制咗高增值嘅農業嘅發展嘅空間。同時亦都有部分嘅農地，因為種種嘅原因咧，根本已經係唔再適合耕作嘅。
近日咧就再次熱烈討論咧，係是否發展部分郊野公園嘅邊純地帶。郊野公園佔地咧超過四百四十平方公里，佔全港嘅陸地面積咧多達四成。
呢個字咧，大家有爭議，所以頭先我都解釋咗啦。我唔係話完全保留曬佢哋，我係話畀你知，唔發展嘅情況底下，冇其他原因嘅底下，可能純粹係物料嘅等等嘅情況底下，達到啲咁多，甚至霸佔官地。
直至到因為有發展計劃，或者係因為環境改善，或者安全嘅理由而需予以清拆，或者因為佢自然流失，例如構造物無人佔用啦，或者不再存在啦，而被取替嘅。
事實上喺暫準存在呢個安排之下咧，政府只係會喺特定嘅情況之下先去取消寮屋登記編號同埋清拆寮屋。呢啲情況包括因應發展計劃而需要進行嘅收地同埋土地清理咧。
發不同發展影響嘅農民復耕，噉樣做就可以提高郊野公園嘅生態質量，亦都可以提高本地農業價值嘅同產量，同時亦都增加可供發展嘅用地。
咁但係咧，有呢個牌照咧。如果我阿爸走咗嘅話，係攞唔翻嗰個牌照，咁變相咧，可能特區政府就收投訴啦，或者其他嘅情況底下咧，就要佢拆咗呢個L字位。咁但係你知啊，幾十年以嚟啊～
為咗妥善處理呢啲嘅情況，政府喺一九八二年為全港嘅寮屋進行咗登記，記錄咗寮屋嘅位置、尺寸、建築物料同埋用途，作為日後寮屋管制嘅基礎。
我係支持香港發展現代化高增值嘅農畜產業嘅。事實上咧，唔少本地嘅農產品咧，例如有機菜啊、水耕菜等等咧，都係有市場嘅，而且佢哋價錢咧都唔平。
嗰個感受可以重新去審視一下我哋嘅政策。當然，我再次仲有八秒，我再次肯請大家能唔能夠喺呢個機會咧重新審視你嘅投票決定。但係你哋就算棄權翻去都好，冇怨言。多謝大家。
發展局喺一個政策底下，佢梗係要話不偏不倚、依法執法噉嘅情況。但係我要去借住呢個機會咧，好清楚展述翻我哋點解要將一個喺地氈底嘅問題攞翻出嚟，就係。
佢不復存在，當然唔係完完全絕對冇嗰行打風冇咗嘅話，你畀佢畀佢搭翻正檔收輯嘅。但係如果我去咗歐洲旅行翻咗嚟之後，發覺間屋唔見咗，我就算報警話間屋唔我拆都好咧，我遇到嘅case，我遇到嘅個案都係話。
咁目前咧，其實地政總署啦，就住有關寮屋規管嘅某啲方面，佢話修葺重建嘅安排同埋物料要求方面咧，都係做緊一啲優化嘅工作。咁呢啲咧，我會稍後喺總結發言嘅時候啦，再詳細論述。
可以活用翻個土地，所以點解有人唔中意務農咧？務農係咪冇錢賺咧？其實唔係冇嘅，係有。但係你政策令到我煩到咧，我都係翻去做保安啦，或者我三兩萬幾蚊再洗碗好過。咁呢一啲嘅狀態。
對等嘅面積、生態價值相對較低嘅郊野公園土地作其他用途。此外，一啲水源足夠、土壤肥沃、適合耕種嘅土地咧，包括綠化帶同郊野公園邊陲用地咧，應該將佢轉做。
嘅，所以就算喺寮屋裏面嘅居民咧，其實可能唔甚至唔知道自己係住緊乜嘢嘅。當然紅字會比較易啲啦，甚至亦都係兩種嘅牌照重疊，但係經已時日滯，亦咧可以有兩個牌照重疊嘅過程裏面咧，多咗我而家手上面嘅L字位出嚟嘅。
此外咧，如果寮屋嘅違規情況嚴重，例如原登記為臨時物料嘅寮屋被永久物料取代啦，署方亦都會按政策即時係取消寮屋嘅登記編號，同埋安排清拆或者要求土地業權人咧係清拆嘅。
嘅農業救災物，但係申請農業救災物嘅話咧，我哋就要去地政署啦、漁護署啦、消防署啦、誒房屋署啦，啊好多個署嘅。我哋陳克勤議員所講嘅錯引發，都要由佢哋自己去做申請，甚至係漁護署幫幫手。但係往嗰啲部門咧覆翻嚟嘅時間咧？
誒以案治案，同佢頭先解説咧就係有所出入嘅。不過我認同局長剛剛講咧，所有寮屋咧基本上咧都係非法僭建建築物。其實目標嚟講咧係應該係要拆卸安置有關受影響嘅人。
如果我阿爸走咗要去申走咗嘅話，我要重新去同講佢講翻，我要申請翻屋嘅話咧，老實講，我父母喂唔好講我父母啦，即係某啲人嘅阿爸咧，幾廿年先死一次嘅啫嘛，我點知道我要同你講翻？我攞死亡證之後，我要報畀死亡報報畀個地政總署聽嘅，你點會知嘅啫？
以及嚴重嘅違規情況，事實上咧，因為各種因素被取消寮屋登記編號嘅寮屋啦，每年大概一千間，佔全港寮屋，我哋大概係三十八萬三十八萬間寮屋嘅總數咧，係相當之少嘅一個分額嘅。主席，我僅此發言。
喺呢個一九八二年寮屋管制登記當中，已經登記嘅寮屋啦，會獲配寮屋編號。只要個構築物嘅位置、尺寸、建築物料同埋用途，同一九八二年寮屋登記嘅記錄相同啦，佢哋便可以獲得暫準存在。
相對而言咧，被規劃做農業用途嘅土地咧，好似唔唔算好多，約有四十五平方公里，佔全港土地咧約為百分之四。但係如果同佔地只得百分之七，容納咗香港七百五十萬居住。
取代一切，其實對於我嚟講咧，或者甚至係普通嘅農農户，甚至係廉灣嘅居民，呢個其實係過度政策。我等社會嘅發展去拆咗個間屋，然後擁我上樓，或者有其他嘅補償政策等等㗎嘛。咁所以咧，喺我哋嘅民間嘅理解，呢個係過度政策，佢唔會永遠成為一間。
因此咧，我促請政府係全面咁檢視咧，理順而家香港非發展嘅用地，做到咧地盡其用。對於嗰啲生態價值相對偏低嘅綠化帶同埋郊野公園嘅邊上用地咧，以及唔再適用作耕作嘅荒廢農地咧，專作其他發展用途。
係一個最好嘅解決方法。
第一用。
影響其實仲大過寮屋。
字眼不同，但係意思一樣。
二年六月一號為一個標準。
好多咧年老長者。
寮屋嘅居住問題係有社會背景。
佢住咗喺寮屋好耐咧，誒。
讓我自己嘅下一代咧都住好啲啊！
一間裏面，如果住四個人。
幾晚瞓唔著，老人家甚至咧，因為噉樣有病。
睇到我哋嘅政府喺呢幾十年裏面。
而家係咪特區政府係逼我哋啲市民瞓街先？
好似何俊賢議員所講，佢照顧翻好一啲。
咁但係政府而家嘅政策咧，就不容許嘅。
呢一個我自己心裏面覺得唔係一個最好嘅。
以致唔好畀佢出現一啲濫用嘅情況，例如。
冇錢搭屋啊！就係用木同埋鐵皮搭嘅屋嚟嘅。
你冇辦法唔容忍佢喎，因為唔通你叫佢哋住瞓街咩？啱唔啱先？
令到廉廉屋居民咧真正能夠咧安居樂業。
啊！即係更正，否則我就收你地，拆你屋。
我諗呢個政府自己亦都一定嘅責任嘅。
咁呢啲講出嚟就好似好荒謬，但係事實上係存在嘅政策。
其實嗰啲市民佢係迫於無奈先住寮屋啫嘛。
佢哋係從事務農嘅，啊，都喺新界地區咧起咗好多廉屋。
喺我面前攞出一代一代醫管局嘅精神科嘅藥物。
所以喺山築山築期間咧，好多嘅廉屋都吹淋咗啦，跟住咧。
誒香港地區，香港入邊咧存在住嘅寮屋問題嘅一啲政策。
同埋覺得誒，即係要通過呢個議案嘅時候，亦都有啲即係。
而家咧新界地區嘅居民好慘㗎，每日都收到通知，唔該你立即。
但係呢啲濫用咗嘅點解會存在，甚至乎越嚟越多濫用咧？
當然，即係佢講嘅過渡政策同政府講嘅容忍政策咧，係。
另外都要就住個賠償安置嗰方面咧，係要做得更加妥貼。
佢哋就冇得住啦。噉你叫佢哋住邊度啊？咪住而家啲市區劏房咯。
做越多，咁所以我覺得喺呢個問題嘅時候，特區政府應該一方面。
啊，主席，誒，我係發言支持咧何俊賢議員嘅議案。
於是乎，揾地政處嚟睇，地政處一度多咗一尺，全街都拆曬，重建唔使諗。
我哋處理廉屋嘅問題，應該分開兩邊。如果一啲係牟利嘅，將佢變咗做劏房賺錢。
但係到今時今刻，同我哋四十年前嘅政府去比較咧，似乎政府。
阿梁志祥議員講嘅，你解決咗寮屋問題，不過你將個波掟咗畀陳凡。
即係悲哀嘅，因為廉屋政策本身係一個誒容忍政策。
阿局長，剛才我講你唔係房屋局局長，就因為你唔使孭呢個鑊啊嘛，冇得住去邊度咧？
何忠仁議員就住呢一個議案咧，其實誒提出咗而家目前。
的確，我自己係處理過好多料嘅問題，因為我過去亦都喺北區喺新界。
我見過有啲村民，佢走嚟揾我，佢話收到地政處嘅通知，要拆佢間屋。
廖屋之能之所以有存在咧，就係因為當年八十年代之前咧，其實。
誒，我想就住呢個呢個問題咧，想講少少歷史。可能頭先局長都講咗，但係我都想講多少少。
政府就係需要呢樣嘢。政府唔係需要咧拆廉屋，政府係需要大家安居樂業。
所以咧，我認為咧，政府喺呢個問題上邊咧，應該要深刻地咧去作出一啲改善。
我唔係話你地政處唔啱，你都係跟規矩做啫。但係你係咪為嗰個社會製造另外一個問題咧？
佢哋好多，好似何俊賢議員所講，的確係好慘。當然，亦都有部分係濫用咗嘅。
市民咧真係可以得到一個幸福感。主席本人僅此陳詞，係支持何俊仁嘅議案。劉國芬議員。
今時今日咧，經濟環境改善啦，噉我唔會再用四十年前嘅物料住喺呢間屋㗎。
村民其實一講起地政署就擰擰頭，甚至乎有時會低頭，因為點解啊？要面對佢，要低頭。
今天何俊賢係喺一個過渡政策裏面咧，提出要喺過渡政策裏面係再有一個過渡政策。
咧，我經常都收到好多依啲噉樣嘅求助，多數嚟揾我哋嗰啲咧，都係窮苦基下嘅誒低下嘅階層。
跟住佢話畀我聽，我係八二年六月一號到而家我都冇喐過。點解咧？經過上訴，經過翻查所有嘅記錄，發現地政處錯咗。
局長，你雖然就唔係房屋局嘅，但係你搞土地咧，係為咗起屋嘅，都係為咗解決人嘅住嘅問題。
於是乎，誒冇事啦，但係都冇批畀佢話重建喎，啊，所以咧，即係有時喺執管部門上面咧，係存在啲一啲誒漏弊。
多謝主席。主席，我今日咧係發言支持何俊賢議員嘅議案。不過，我雖然係發言支持佢嘅議案，但係我覺得係有啲矛盾。
發展新界，加快發展新市鎮。我今日喺明報咧出咗一篇文，就係講緊喺誒以政府。
就已經足夠，所以我喺呢一度只係五分鐘，我想建議政府，你係盡量散化地政署嘅工作，令到地政署咧。
跟住攞張表出嚟睇，發現兩個錯處，再擺低要你交嘢。四年之後再睇，你申請八年都未去處理你個個案，你話你嬲唔嬲？
誒情況，但係基於一個現實嘅問題，就係特區政府未有好好地處理火嘅問題，咁所以。
所以寮屋入邊咧，不單止包括住人，仲有咧係農用，仲有養豬養雞啊！呢啲嘅寮屋咧，我相信阿局長你講三十八萬間嘅寮屋係包括呢啲在內。
我睇翻舊年你答我哋立法會嘅數字啊，而家全港已登記作為住宅嘅寮屋數目幾多間啊？主席，八萬三千二百三十三間。
收測一下啦，點知政府就話話你聽，我取消你嘅啊寮屋number啦啊！呢啲寮屋number咧，而家就真係非常值錢啦！呢啲紅字一取消之後咧～
就係雖然佢係一個誒被容忍嘅臨時出現嘅產物，但係其實我覺得部門喺過去嚟講都應該要去定期去檢視或者去巡查。
我喺呢一度舉個例子，我而家有一沓噉嘅快路，市民要譬如喺長洲，你要重建間屋，交張表去，四年之後先同你睇張表。
喺寮屋嘅誒合資合即係合規格地住喺寮屋原本嘅居民，另一方面亦都係要去藉住執法去理順呢個政策。
發嗰一樣嘢，其實喺登記嘅時候咧，一啲嘅相關物料咧，真係係面對緊今日呢個今時今日嘅情況咧，係冇辦法係可以符合呢個要求嘅。
違規嘅，你咪執本咯。但係人哋嗰啲老人家喺個地方度住咗幾廿年，佢又冇地方搬落，你又唔會安置地方畀佢住咯。咁點解你無啦啦要去拆人哋間屋咧？
下係咪即係要佢佢係咪即係一個限制？呢個限制係嚴重到要係影響到其他人。譬如話，我最近處理一單喺東湧嘅，佢由於要維修間屋。
消防局長你咧就缺乏咗啲人性嘅啊，即係呢一個處理。當年就係因為人太多啦，因為人需要咧解決自己經濟問題啦，先至咧住喺寮屋。
我唔反對你拆寮屋。我再講多次，拆咗之後唔該，你安置依三十三萬人。如果你解決唔到依個問題嘅話，點解你要用一個非人性化嘅手段去處理？
即係幾多啊？三十三萬人住喺呢啲可居住嘅寮屋上面，你咪去拆咯，冇問題啊！拆咗之後唔該你安置人哋，如果你又唔安置人哋，你又去拆人哋間屋。
寮屋嘅問題，如果我哋認真啲去諗，其實同劏房差唔多啊！劏房都係好危險啊，又違規啊，又剩啊噉樣。噉你而家劏房你都可以有租管又剩去容忍佢，或者規範化佢。
所以我覺得咧，即係喺呢個時刻咧，局長你同我講都講咗三四年，話喺物料改善方面咧，你哋係會作出一啲措施。但係到目前為止，我相信而家希望局長你講到出嚟，有啲新嘅措施。
咁所以如果係兩者嘅抉擇，我相信政府就唔能夠話一刀切，啊將所有寮屋係清除。咁所以咧，我係好支持何俊賢議員今日嘅議案，因為何俊賢議案係提出咗一個現實嘅問題，大家必須面對呢個現實。
處理，而亦都喺誒同發展局或者誒去處理新界東北嘅問題嘅時候咧，係好集中地、好大量地面對過住好多唔同嘅寮屋嘅住户，瞭解過佢哋嘅問題。
喺處理問題上邊，可以依據一啲專業人士嘅意見，而唔係地政署嗰個地政主任佢個人嘅興趣喜好，甚至乎個人嘅興趣處唔處理呢個問題。今日我喺呢一度咧，希望向局長表達呢個意見。陳克勤議員。
化地睇咧，如果係住人嘅，我哋應該點樣處理啊？甚至而家新界地方嘅寮屋，包括雞屋同豬屋咧，佢都愛咗嚟住人啦。甚至有啲啊不良嘅業主咧，係拎咗嚟做咩咧？劏房啦！
依啲可能媒體冇乜點樣報導，但係事實上面真係出現喺我哋個社區裏面。局長翻去問下地政署，每一日都有啊！如果你走去拆嗰啲寮屋，啲人冇地方住啊嘛。咁陳林彬議員頭先講講得係非常之好嘅。
呢個機會討論一下地政署嘅工作。誒，我好中意曼聯嘅，我亦都唔希望地政署咧成為曼聯嘅一份子。嚇，因為咧曼聯係好快嘅，但係地政署如果入咗曼聯咧，佢係一個非常之慢嘅聯合。睇我我就唔想。
有錢點會住寮屋啊！我相信呢個大樓裏面喺呢度翻工嘅人，冇人會住寮屋嘅，亦都唔未必去睇過寮屋居民嗰啲噉樣嘅艱苦。咁但係寮屋確確實實係幫我哋香港社會某程度舒緩咗一啲房屋嘅壓力。
你逼佢走嘛？佢住咗幾廿年，一個老人家搬去邊啫？你又唔畀地方佢住啦，又要拆佢間屋，咪搞到佢精神有問題咯。有啲直情同我講，上個禮拜地政處嚟話要拆我間屋，我冇辦法啦，我咪攬住粒石油氣同你傾咯，你咪嚟拆咯。
無立法效力嘅議員議案，何俊賢議員動議全面落實寮屋及農用購足物過度政策嘅議案。有議發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請何俊賢議員發言同埋動議議案。
多謝主席。噉啊，我哋今日個議案咧，就係全面落實廉屋及農用構築物過渡嘅政策。當然啦，我喺呢個會議開始前咧，都同啲議員溝通。喂，即特區政府冇過渡政策呢回事嘅，但係咧佢用另外一句嘢咧去説明，就係話誒叫做所有嘅廉屋咧都要叫暫準保留，用時間咧去。
唔會清拆嘅寮屋，咁所以咧，我希望各位嘅議員咧能夠聽清楚我今日發言。我嘅理解，我同阿梁志祥議員，甚至喺新界區比較居住嘅誒議員咧，其實每一年咧都收到五萬五單十單，甚至多於呢個數字嘅求助嘅個案。當然啦，我明白。
喺一個不清不楚嘅情況底下，佢被取消咗紅字屋。我首先講講我哋普通嘅寮屋居民裏面有幾多個牌照先。第一牌照屋，七十年代總好村民興建四百尺嘅農舍，跟住寮屋就係有紅字屋、黃字屋、藍字屋、綠字屋、臨時建築物牌照，跟仲有更多嘅類型。
有風有雨，修輯就集總有㗎啦。可能已經結構已經連成一體，你要佢拆，可能牽涉到好大嘅龐大嘅費用。所以咧，我首先分清楚同各位講，社會嘅發展，收地元朗南啊、洪水橋啊、錦田啊等等，你收地嘅話咧，當然啦，我希望你能夠比較好嘅安置，但係嗰啲了。
喺特區政府冇發展嘅情況底下，幾十年以嚟可能真係改變咗用嘅物料等等嘅話咧，可以盡量保持佢間屋喺度，直到你發展為止，令到佢唔好畀你拆咗間屋，就拱咗你去嗰個私人嘅市場或者係其他場公屋市場去佔用咗其他嘅資源。我哋已經。
有好大嘅問題喺個劏房嘅情況底下，有好多人都居住嘅環境都比較差。如果擁咗佢一啲比較貴價嘅劏房，六七八千蚊一個月嘅話咧，其實可能未必頂得順。當然，我哋都要好清楚講，有部分嘅另一個用户咧，確實係改變咗佢嘅用途，甚至可能有劏房嘅出現。呢一部分咧，我都希望今日。
等等，你可以保留住佢，因為佢原有喺度。就算係話頭先所講嘅霸佔官地咧，都有唔同嘅內容。頭先我所講有個牌照，誒，即係暫準牌照等等咧，就係因為阿爸走咗嘅話咧，我係冇得繼承，咁嗰笪地咪變咗官地咯？誒，我我咪變咗非法霸佔官地咯，所以佢亦都有唔同嘅演繹。
呢個問題好難喺十分鐘咯，裏面可以好清楚咁演繹。但係我希望議員咧，就算今日棄權又好，反對都好，呢個都唔係因為你哋單純去理解嘅問題，因為呢個問題真係太複雜。然而，我將通過今日嘅辯論同大家傾下，我哋將來係咪可以有一個更好嘅？
咁呢個就係比較大嘅問題。第二咧，有好多普通嘅農户或者樓屋嘅住民咧，佢對法律嘅認知唔清楚啊嘛。可能有啲嘢係需要申報翻畀地政總處聽嘅，佢又唔識又你知道要拆屋或者修建嘅話，佢用好大嘅資金，就要嗰個官員要講得好清楚。我呢度改幾多，嗰度劃幾多，但係通常往往咧。
做法、流程、基建等等，係咪可以有更好嘅空間，令到可以合理地保留到佢而家住緊間屋，直到你發展為止咧？嗱，記住，我又加翻句，保直到你發展為止咧。希望大家能夠理解呢個第三誒，我就係我四個問題裡面嘅第三同第四嗰部分咧，我唔。
講第三啊，太太太複雜啦。誒，第四嗰個咧就係話靈用靈活處理興建農用夠中物嘅申請，包括設不反對通知期。點解會講到農用夠中物啊？因為部分咧，你個所謂嘅我認為嘅過度政策，我係會用啲寮屋去做監聊嘅。但係呢個寮屋唔會再發嘅時候咧，就會申請新。
但係有好多人同我講話，咁點解有啲露天倉我搭得咁鬼快啊？噉樣喎，我哋有時都唔明白啊。有時我真係欺善暴，係咪咧？就當然局長，我可能話我講得過分咗，但係我只係話係咪可以睇第四點嗰度？我我我覺得個流程係要走嘅，消防處要啱嘅啊，屋宇處要講嘅噉，但係問題係。
地政總署如果接獲投訴或者發現已經登記寮屋違規擴建、改變用途或者改變物料啦，會派員調查。如果證實有關寮屋同埋寮屋管制登記記錄不符啦，地政總署會按機制採取執管行動。一般嚟講咧，處方會先向佔用人發警告信，給予時間。
考慮到公眾對違規寮屋嘅關注，同埋對政府執管嘅期望，地政總署喺二零一六年六月二十二號修緊咗執管嘅安排。具體嚟講咧，如果有證據證實寮屋係喺二零一六年六月二十二號之後作出擴建，地政總署會即時取消。
有保護人士可能會擔心，此例一開咧，可能會越嚟越多人向郊野公園打主意。何俊賢議員亦都會質疑，噉係唔係越嚟越少土地可以供農業發展？所以我同時提出將一啲具有較高生態價值嘅土地咧，撥入郊野公園或者。
講翻原議案建議放寬新界農業農用構築物嘅申請同埋審批咧，簡化同埋加快審批，原則上我係支持嘅。至於具體點樣放寬咧，同埋如何防止濫用，希望咧政府同時要扮演扮演呢個促進者嘅角色，即。
誒具有好長歷史嘅問題，每一幅地、每一個寮屋咧都有唔同嘅情況，難以一概而論。但大方向係要取替協助受影響嘅居民上樓，以改善生活同埋善用有關土地。所以我對原議案嘅字眼咧，佢提出係儘量保留、減少清拆現。
多謝主席。主席，我發言係支持何俊賢議員嘅議案，要求全面落實寮屋同埋農地用建構築物嘅過渡政策。我呢部分我特別想講咧，係議案入邊嘅第二個檢討修葺寮屋相關政策，放寬修葺寮屋物料嘅要求。主席，我相信誒每一
一次辯論咧，大家都係講清講楚，越辯越明。噉我先提出對政府嘅要求。主席，我希望政府咧，經過今日辯論之後咧，都能夠翻去請局長幫手，係檢討現時嘅寮屋政策，提出優化嘅措施，有序、有規劃、有遠景噉樣應對現時寮屋。
嘅實際情況，我諗不論有時序啊，即係清拆，例如好似早輪特區政府講咗茶果嶺啊、啊牛池灣村同埋竹園聯合村呢一個嘅清拆行動之外，配合發展，另外最重要就係優化咧現有嘅相關嘅物料，呢啲物料亦都係令。
到而家，所以寮屋嘅朋友咧，非常之困擾嘅。再者咧，就住安置同埋賠償咧，我都希望局長能夠咧幫手請同事睇一睇，因為確實每一個寮屋嘅清拆，以致乎到係運作起上嚟嘅時候咧，我哋自己喺前線感覺到賠償同埋安置咧係大家最關心嘅。
安置上面有啲嘅政策係可以拆牆鬆綁嘅，就應該儘量去幫手。誒，我成日都講，如果政府有咩困難嘅，真係可以提出。但係市民唔知咧，就令到市民一個好強烈嘅錯覺，就覺得政府係不近人情。我成日都講，安全情況之下，能夠係。
以人為本去做好各樣工作咧，係先能夠達到雙贏嘅。主席，我提出咗我嘅要求，政府去檢討。頭先局長都講咗，其實寮屋咧有佢應該有嘅歷史，但係而家寮屋居民面對緊幾個困難咧，我覺得我哋今日都要代佢發聲嘅。第一個就講緊嗰個物料嘅安。
安排頭先局長喺發言嘅時候就講咗，其實咧呢一個係根據一九八二年一個寮屋登記，咁呢個登記當時就可能就住佢嘅大細啊、尺寸啊，以至乎到佢用嘅物料咧，作出一係列嘅資料性嘅誒匯集，就方便將來執管嘅同事咧可以做好嗰個所謂嘅跟進。咁但係而家我哋。
或者亦都基於嗰個嘅安全問題，基於個價錢嘅問題，係會令到咧，即係住喺寮屋嘅朋友咧，係百上加斤。咁好啦，咁每逢我哋呢啲個案去揾地政署揾揾執管嘅同事嘅時候咧，往往大家都係依政策辦事，依指引辦事。
誒響。
咁喺地政總署。
梁張麗文議員。
拆咗佢都冇所謂。
幾晚瞓唔著。
點解寮屋你唔得咧？
一個過渡政策。
咁呢一個其實係。
嘅時候咧，好多嘅寮屋居民咧。
最明顯嘅一個例子嚟。
嘅狀況係進行登記。
都講咗啦，我哋好多同事都。
即係不好唔好彩，頭先我嗰個嗰個例子啊！
嗰個彷徨嘅情況真係難以想像。
主席，本人僅此陳辭。周浩鼎議。
第一係關於嗰個寮屋區。
但係咧，我哋日日擔心、提心吊膽。
呢一個係而家啲一刻都係冇政策處理嘅。
主席，我發言咧係支持何俊賢議員。
管制上咧，至少有兩個問題係要係改善。
搭啲啲寮屋嘅時間要去上樓嘅話咧，就即係等同於叫人哋棄養。
嘅寮屋啦、牌子屋啦，或者啲類型建築物咧，有幾個大嘅問題。
感謝何俊賢議員咧提出全面落實苗屋及農用。
咁所以主席，我諗個精結嘅問題咧，何俊仁議員已經提出咗。
當然以人道為前提啦，係去處理呢啲相關嘅房屋。
我哋只有五分鐘時間無多，但係我都必須由我出世時開始講起。
噉啊！直到有一日咧，當我我記得係大概係十一二歲到啦。
噉就算係要清拆，都係亦都應該係以先安置後清拆嘅大原則。
噉啊！我住喺大磡村大磡路二十一號嚇石屋仔二樓嘅石屋仔。
嘅人口同埋所謂嘅家庭以及動物嘅登記。
無論係寮屋或者係劏房，呢啲係迫於無奈嘅居住條件，係迫於無奈形成嘅。
居民係普遍係擔心，因為曾經收執過寮屋，係會被指不符合要求。
但係單靠係延長登記期咧係不足以解決問題，噉我認為咧現行嘅寮屋嘅。
政府因應住大嘅發展計劃，先去喐某一部分嘅寮屋，其他就視而不見嘅。
已經被新嘅物料所淘汰，咁轉户咧係唯有係改用新嘅物料去修補。
有一日咧，就係政府咧，有人咧用啲攞攞支筆打咗個交叉喺我哋個門口嗰度。
去處理相關呢啲問題嘅時間咧，有兩樣嘢已經係一早我相信局長知道嘅。
違規嘅收執嘅廉屋時咧，係亦都要係充罰，係暫停咧，係充公私人嘅土地。
嘅差異其實就真係阻慢咗你哋嗰個進度咯，所以我係支持咧可轉議員嘅議案嘅。
故此咧，係當地政總署咧喺二零一八年推出嘅廉屋住户自願登記計劃嗰陣時咧。
講個精髓嘅精結就係咩咧？就係政府自己本身揸得太緊。剛才好多同事都講咗啦。
最後第二點咧，主席，我冇乜時間啦，就係嗰個物料嘅問題，好多同事都講咗，依一個唔係冇得改嘅。
誒有人會覺得佢哋唔係own嘅，唔係擁有嗰個地方，所以咧誒，如果要拆咧，都應該係即係合情合理啊噉。
噉係無需得到係土地業權人嘅同意，整個過程咧係無視咗業權人應有嘅角色。
噉我好高高興咧，係定種署係決定係將登記嘅期咧係延長到係本年嘅十月三十一日。
但係地地政總署咧，係卻係要求寮屋必須用原有嘅物料進行修葺，難免咧係強人所難。
其實寮屋咧，同我哋啊喺市區裏邊面對劏房嘅問題係非常之類似，即係。
促請政府盡快全面落實寮屋及農用購足物過度嘅政策。
咁事實上咧，鄉議局曾經要求發展局係從寬處理寮屋問題，係容許所有寮屋係以最新嘅。
咁可惜咧，我哋係收唔到當局嘅回覆，以致未能與政府係揾到個共識，共同咧係理順廉屋嘅問題。
咁所以咧，我希望咧，你就能夠幫到人就幫人，OK？除非你話唔係，我即刻拆咗佢嘅話，我即刻嗰度要發展嘅啦，噉。
主席石棉啊，都話致癌啦。以前好多人都用石棉去做嗰啲寮屋個頂喎，政府都改啦。
誒俗話講，即係有頭髮就冇人想做喇。你即係如果佢有辦法解決到佢居住問題，我相信。
咁呢個情況你都要諗諗睇點上樓，跟住暫時未喐到嘅話，我都唔希望你哋去喐，跟住人哋一家大細住緊嘅嘢。
真係唔夠住，咪開大少少或者間多少少間屋啦。係佢今日大住大咗，係佢今日。
因為咧，我係一個一齣世喺寮屋，啊喺寮屋出世嘅，嗰陣時喺條頸嶺一間冇門牌冇屋。
現有寮、現全寮屋咧，呢一點咧，誒，我哋咧，經民聯咧係誒唔能夠同意嘅。
然後跟住咧，嗰度要清拆啦，政府要收翻啦。噉我哋好匆忙咧，就搬咗去一個鑽石山嘅天台木屋。
與此同時咧，當寮屋居民咧喺需要重修或者修葺時咧，係可以以佔屋人嘅身份係提出申請。
咁咧，我哋好緊張，我爸爸好緊張，媽咪好緊張。嚇點解啊？又收啊？係幾時收？佢哋唔知。
我個爸爸唯有係嚇，可能係左借右借，總言之咧，就係有少少嘅資金，OK，就買咗間。
咁其實雖然成個議案咧講緊係房屋啦，但係其實當中咧最重要嘅就係喺啲啲區域裡面嘅人同埋動物以及生物。
政府整個大發展嘅規劃上面咧，尤其係新界東北同埋新界西咧，誒相關嘅發展，即係講緊古洞嗰個時期，我哋即係講緊兩年之前。
應對個地政署嘅工作，即係可能知道工作繁重啦。咁當然可能有啲都快嘅，不過見到嘅情況就好多咧，都係相當嘅慢。
主席，新界係仍然有好多寮屋嘅嘅居民，咁仍然咧係政策錯誤咧，係導致寮屋管理不善，係會影響鄉郊社會嘅穩定。
居民喺住屋嘅需要，做到係情理法兼備，咁妥善咧去處理有關土地嘅問題。主席，我緊此陳詞。麥美娟議員。
上到市區嘅樓，噉佢而家就喺新界度住一啲寮屋，咁但係至少都解決咗佢嘅一啲嘅居住嘅問題。但係當話政府話要賣嚟一喐手嘅時候咧，
咧咁揾一啲啊，呢行業嘅內嘅人一齊研究下點樣可以放寬咧噉。我都希望局長能夠真係聽下民意。多謝，僅此陳詞。梁美芬演。
而令到廉屋牌照咧係被取消，咁自然咧係唔會係冒然咧去登記，亦都係令到政府咧係錯失咗係掌握最新廉屋狀況嘅機會。
就呢個問題咧，鄉議局係曾經去信地政總署，係要求咧將自願登記計劃咧係截止日期咧係延遲，並盡快係與鄉議局係開會討論如何優化計劃。
噉啊，自住後來咧，就因為咧，又係要發展，因為附近係農地，全部都農地，咁所以咧，政府又話要發展，跟住咧，我就搬咗去啦，大磡村一個石屋。
點解其他物料唔可以改啊？當然改咗之後唔可以整到間屋更加豪華、更加大，呢個絕對係嘅。但係用一啲現代化嘅物料去畀佢哋改善佢間廉屋，有咩問題啊？你自己都做咗啦～
當你有處理過一啲寮屋居民佢哋嘅求助，當你有做過佢哋嗰啲嘅誒申訴之後咧，你就會明咧，其實嗰個政策咧係非常之落後。
樓仔OK，噉啊當時嚟講咧，你唔使旨意排隊上樓㗎啦，噉樣係咪？儘管咧，我哋到最後即係有一家九口，我哋係只係住喺一個大概係三百幾尺。
嗰種彷徨嘅程度咧，係好難一般人可以難以想像到。所以我自己去親身去處理一啲個案，同啊梁志祥議員一齊去處理嘅個案，見到咧有好多都係老實講上咗年紀老人家。
關於寮屋啦、牌照屋啦，甚至一啲可能係所謂嘅非法建構物，但係有人住緊嘅一啲地方，誒必然要面對嘅問題嚟嘅。咁但係我哋要去處理嘅話，究竟有冇一啲相對公道同埋公平嘅方式？
山竹嘅時候咧，即係我成日見到啲好老嘅人咧，即係好有有啲係殘疾嘅，去爬上好高咧，去翻去佢嗰個即係係佢嘅屋企。所以咧，你話寮屋嘅居民嘅生計咧，我哋係非常之同情嘅。
加呢個拿捏嘅政策咧，我覺得應該係人性化一啲，靈活一啲，咁咧我覺得咧喺處理寮屋嘅問題上咧就會好好多，所以我希望今日咧政府方面都聽到我哋嘅意見。主席本人謹此陳辭。鄭從泰議員。
構建物嘅過渡政策嘅議案，咁為大家咧提供一個探討廉屋政策嘅機會。咁政府喺一九八二年咧係曾經係為全港廉屋進行登記，咁已經登記嘅廉屋咧係獲許存在。
嚇咁一棟樓裏邊，當時係個新樓嚇，叫紅磡黃埔塘樓。裏邊最平嗰一間嚇，因為咧我哋係仲要行上天台，而人人都係嗰個lift到嗰層嘅。我記得我嗰層係冇lift到嘅。
第二咧係要酌情處理咧，係對於實際需要而改變咗建築物料嘅同埋面積嘅寮屋，當局應該係按照實際嘅情況係彈性處理，係避免過於嚴苛，係嚇怕寮屋居民，令到佢哋咧係拒絕同政府係接觸。
我只係想講講咧，好多同事今日講就希望大家人性化、人性化咁處理，真係嘅嗱。而家我哋睇下，我哋咧寮屋咧主要分開兩種，一種喺市區裏邊，多數係政府嘅土地裏邊搭間屋，暫時住住嘅。
第一係要考慮到業權人嘅角色，喺審批私人土地上嘅寮屋修葺或者係重建嘅申請咧，係應該先取得地主嘅同意，係唔應該係忽略咗業權人嘅權益而處理私人土地上嘅。
任啲人自己去籌錢去興建，喂，呢一樣嘢你係你嘅責任嚟。當你嗰個房屋冇處理到嘅話，你亦都無領兩可。大家就會問啦，咁呢班人住喺度嘅話，佢哋點咧？係咪連瓦遮頭都冇咧？咁所以過渡嘅政策係必須嘅。跟住陳志，劉業強議員。
但係咧，有一啲咧，梗係有人住緊嘅咧。我真係希望咧，嗱呢個政策，你哋要諗諗。OK，點樣可以幫人？你記住，我哋係唔想住寮屋㗎。我記得我細時，我每一我好驚，我好share。OK，因為我嗰個係無門牌屋啊。直到後來去到大磡村有門牌。OK。
嗱，政府同事係冇錯嘅，但係關鍵係點樣能夠令到個政策更以人為本啊，局長。咁所以，我希望喺優化物料嗰方面咧，真係幫手睇一睇。我成日都強調咧，有頭髮就冇人想做垃圾，上到樓嘅邊個仲想住喺寮屋啊？局長同我都一樣有落腳。
佢嚟嗰度睇過，嚟嗰個環境係相當之唔理想，亦都咧令到咧係即係大家嘅生活上面係遇到好多困擾，包括可能佢哋誒去沖涼嘅時候就要去啲公眾嘅浴室啦。噉我諗，其實喺個情況上面，我要諗下喺物料安排上面係咪可以配合到畀佢哋咧？
啊！我嚟緊咧，我會處理茶果嶺啊、聯誒竹園聯合村以至乎到牛池灣村嘅，我就見咗啲村民，啲村民就話畀我聽：，喂，哥仔，我係好擔心將來嗰個明確嘅發展嘅時間表同埋路線圖，我更擔心我配合政府之餘咧，我有一啲。
相關嘅權益可能係會被影響，所以局長，我期望緊咧喺呢個即係叫做安置同埋賠償方面咧，係應該更加可以與時並進嘅。事實上咧，特區政府喺處理好問題上面咧，我自己覺得誒係仲有好多進步嘅空間。
或者咧喺一啲非法嘅構築物上面咧，喺安全嘅大前提之下咧，係應該作出一啲嘅誒酌情嘅處理嘅物料方面咧，正如我所講，有啲係揾唔到嘅。我點樣可以令到佢可以改善環境之餘咧，可以配合到現時實際情況咧？主席，我想講咧，其實今日呢個議案咧。
係能夠充分體現到咧，阿何俊賢議員咧，過往一直關心寮屋嘅發展。我自己作為九龍東嘅直選立法會議員咧，確實寮屋咧都有嘅。我哋周圍跑去同市民傾嘅時候咧，頭先我講嘅幾樣嘢咧，都係希望特區政府咧係能夠翻去再諗下，透過檢討，讓市
係未有好好地理順到，未有好好地處理到廉屋問題，咁所以先至要佢到今天仍然喺呢個過渡政策裏面咧，要做一啲嘅過渡，中間要繼續去容忍，並且喺容忍裏面咧要與時並進。所以其實雖然，
你喺冇房屋嘅情況之下，你唯有繼續要佢哋喺呢一啲嘅政府土地或者係非正式嘅構築物裡面用佢哋繼續居住。既然呢個係一個現實，噉我哋就唯有喺呢個現實嘅問題裡面找一個出路，或者面對現實。
我哋睇翻寮屋喺呢個城市發展嘅過程裏面，其實都應該隨住社會嘅轉變、時代嘅轉變咧，我哋應該係要去啊為佢哋咧有啲貼切啲、合理啲嘅情況，例如點樣去處理寮屋嘅收執啦，啊呢啲問題其實頭先我哋好多嘅同事，
寮屋嘅劏房啦，貨櫃嘅劏房啦，甚至乎個牌照人基本上都唔係佢嘅仔女，係可能唔知出邊嘅邊一個自由買賣咗啦。呢啲問題你唔去處理，結果係點啊？誒，我見到阿A係咁做，阿B係咁做，我點解唔敢做啊？噉就越
事實上喺處理東北嘅時候咧，我好多謝即係特區政府，特別係發展局，佢同我哋一齊制定咗一個新嘅啊上樓嘅政策，就係免資產同埋入息審查咧，係可以畀一啲寮屋嘅居民上樓。我哋要發展新市鎮或者新區。
佢其實真係未必可以符合到特區政府過去嗰套，因為有入息審查，佢上唔到公屋。但係佢又唔夠錢住私人樓，結果你要佢搞佢嘅時候咧，佢可能就被逼流落街頭。但係今天個契機出現啦，就係有咗呢個免資產及入息審查嘅政策之後咧，我希望特區政府可以加快。
主導市場運作，為鄉村發展謀出路。噉我覺得值得局長都去參考一下。我哋點樣去發展嘅時候，順步理順有關現在嘅政策，讓呢一啲容忍適應政策咧，係可以得到妥善處理。主席本人僅此陳辭，多謝。
噉啊，當然市區就唔會啦。頭先啊，柯創政議員講咧，市區都好多寮屋，啊，包括當年雞寮嘅寮屋咧都好多。但係呢啲寮屋以住居住為主，啊，務農嘅為誒為次啊。所以咧，今天我哋講寮屋嘅政策咧，應該要人性。
所以我希望咧，特區政府有人性嘅地方，就係要為我哋居民提供一個安居樂業嘅機會。今日我講太多論點講唔到，但係我希望局長喺呢方面咧，為我哋嘅居民著想啊，做出好政策啊。本人謹此陳辭，陳恆斌。
社會唔夠公屋，又或者買唔起私樓，市民個選擇就喺廉屋同埋劏房之間去做選擇。如果你話要佢住劏房同埋廉屋，噉我相信好多朋友都未必會選擇做劏房嚇，因為劏房嘅居住環境安全問題，對其他人嘅。
我好相信政府咧去處理呢個問題咧，必須係先將自住嘅寮屋同埋要嚟牟利嘅寮屋咧係分開處理。若果政府去處理一啲牟利嘅寮屋，我相信市民係唔會好大反彈。但係若果係嗰個人喺度自住，老人家一家喺嗰度自，
住住咗好多年嚇，八二六一年都喺度住，可能喺門口個蟬縫多咗一塊鐵，結果咧就惹嚟即係成交屋畀人拆除嘅，即係呢個禍根。我相信即係市民，如果多少少呢啲背景咧，我相信大家會比較容易啲判斷。政府目前個執管咧就係以八二。
我哋必須要睇有幾種情況嘅。首先要求物料嘅限制，我處理唔少個案，因為我作為直選嘅議員，物料嘅問題咧係一個好現實嘅問題。假如你住喺山邊，我最近處理一單住喺山邊嗰度，啲雨水係咁一落雨就流落嚟，成間屋濕曬，噉佢喺。
喺面對住有雨水落嚟嗰邊，落咗一埲牆落去，好啦。由於物料不同，結果咧執管部門一嚟，成間屋拆咗，全家人而家係真係流離失所，搬嘅搬走嘅走。以前一家大細非常融洽，而家係分唔同地方居住喺唔同湯。
況噉嘅情況，你話我哋於心何忍咧？佢申請公屋，我哋等七年都未上啦，係咪？所以我哋而家條龍咁長，我哋唔應該為輪候拆上面再延長咧，去加添負擔。另外尺寸嘅問題，我建議咧，政府要考慮。
重建咧，我亦都未見成功過嚇，咁所以我相信咧，政府喺誒成個誒廉屋政策上面咧，係採取一個淘汰啦、唔協助啦，或者係唔處理佢哋啲個案嘅呢一種原則，而呢種原則咧，係導致咗好多社會嘅問題。我希望今日喺呢一度咧，借。
如果要好啦，終於批啦，揾個測繪人員測咗，結果咧交張表上去，佢話哦好啊，你等等咩啊？等我政府啲測繪再嚟睇，呢個咪就係製造麻煩咯。你睇屋宇署揾專業人士去處理，你淨係處理專業人士畀你嘅文。
多謝主席。主席，我係發言支持何俊賢議員嘅議案嘅。誒，剛才咧都好多同事講咗關於寮屋嘅一啲政策。誒，我特別係聽到有啲持唔同意見嘅同事咧，佢哋覺得話誒，我哋而家香港咧其實就即係土地都唔夠用啦。噉啊，寮屋霸佔住啲土地又～
產生好多即係規劃嘅問題啊，環境衞生嘅問題啊，甚至乎有啲人攞咗出嚟做劏房牟利噉樣樣。呢啲我完全都係理解嘅，但係咧，如果我哋睇何俊賢議員嗰個議案咧，我會特別留意第一點同埋第二點。第一點咧，佢有一句咧就係話以。
以免居民流離失所，影響生活。第二個咧就剛才都有同事講嘅，就係修葺寮屋所用嘅物料要求。主席，我從一個居住嘅角度咧去睇寮屋依一件事，我自己咧喺新界區裏面服務。
主席，本人發言咧係支持何俊賢議員嘅嗰個議案。今日我都感謝佢咧係提出咗呢個關於寮屋嘅好重要一個議題。啊，其實剛才咧好多同事都講咗，特別咧啊，我自己咧即係好多時誒跟住阿梁志祥議員咧，即係睇住佢一路處理嗰啲寮屋嘅問題咧。好老實講。
唔係話嗰啲人會想本身就喺嗰個寮屋度居住，但係呢啲嘅朋友佢係住喺寮屋，一定有佢過去一個歷史有個背景。而我哋往往好多時見到實際嘅情況咧，就係呢啲嘅人士喺寮屋，迫於無奈，因為經濟嘅問題，因為各種嘅問題，佢又冇辦法嚇。
今日議案咧，佢都講得好清晰，就係即係你喺處理呢啲清拆嘅廉屋嘅時候，其實整個個後續嘅配套，包括上樓，都係暫時嚟講睇唔到好完善。又或者調翻轉另一個角度去講，就係話：喂，如果你唔用清拆廉屋噉樣嘅思維去處理，會唔會？
你諗啲辦法讓佢存在，但係你規範化咗，或者調翻轉頭讓佢有一個啊，經過一啲嘅優化之後係可以讓佢喺嗰度繼續有一個生存嘅空間咧。啊，當然呢個係有一啲附帶條件同有啲嘅規範喺裏面，但係肯定嘅就係而家目前到呢一刻為止咧。
睇嚟，我哋就唔係好見到政府係噉嘅方式去處理，咁所以就衍生咗一個問題咧，就係你有你一邊一邊不斷不斷不斷咁拆，但係嗰啲人就不斷不斷咁彷徨，但係又冇辦法處理解決到佢哋最終嗰個上樓嘅居住嘅問題。就算要所謂解決嘅居住嘅上樓嘅問題，頭先剛才啲同，
咁如果你話真係一個case擺低翻嚟落嚟，翻翻轉頭來來回回講緊，即係講緊係兩三年至少嘅時間去處理嘅話咧，呢個的而且確係非常之唔理想。咁所以我諗政府自己本身咧，佢係有可以運用嘅權力嗰個酌情權，同埋佢嗰個。
早晨，誒就住咧何俊賢議員佢提嗰個議案咧，係關於全面落實寮屋及農用建構物嘅過渡政策啦。咁大體上其實喺嗰個內容咧，誒我冇乜太多嘅，即係話誒覺得認為相確嘅地方，因為事實上嘅就係其實成個政策個根本咧，係我哋需要面對。
誒就住咧呢一個嘅議案咧，誒我自己有呢幾年咧有誒一定嘅即係瞭解啦。當然我唔熟悉嘅。誒響上個月咧，我仲特登去咗茶果嶺咧，係去誒，其實我去睇下嗰啲茶果嶺而家點解會變成咁啦。OK，噉啊發現到其實誒相關嘅。
誒喺之前咧，其實講緊喺八年前嘅一啲即係新界東北發展計劃嘅時間嘅話咧，我都即係都公道咁講，政府係知道咗有一啲嘅情況，就係當有有啲譬如可能社運圈嘅人士，或者係有一啲嘅即係當地居民，甚至O.K.係一啲嘅不法嘅商人。
佢哋可能察覺到嘅就政府有一啲相應嘅發展政策嘅時間，就一早預先喺嗰度就佔用咗一塊地，然後就趁住嗰個發展係作一啲嘅即係所謂當中會唔會係可以賺取到某一啲嘅即係空間或者係甚至實利咧噉。咁呢個其實喺反高鐵之後咧係最。
咁但係事實上，誒，如果嗰度本身冇人住嘅話，根本冇呢個機會。所以我覺得嘅就係話，唔能夠一概而論，就係喂喂，有啲啲嘅行為，你就於是一刀切落去，就係要將嗰個人口或者個户口登記咧，有一個好一刀切嘅時間段去作出個動。
咁呢個喺新界東北，尤其係古洞嘅時間咧，已經係幾明顯有呢個問題㗎啦。咁可幸嘅就係後來政府即係經過幾年之後，相對有一個彈性嘅方法處理。咁但係嗰度遺留有兩樣嘢咧，行政上到而家咧嚟緊有兩個發展區都冇冇處理過嘅。第一就係關於嗰啲嘅。
寮屋區咧，動物嘅登記，當你要去清拆嘅時間嘅話，根本完全冇處理過村入面或者當區居民佢哋養緊嘅動物，講緊係村嘅狗啦或者貓啦。雖然各方而家有一啲所謂補底嘅政策，喂卸去某一啲嘅動物中心，但係當你要清拆。
第二，喺呢啲人口登記上面咧，其實係冇注意到一啲特殊需要嘅。譬如頭先有啲原有講到嘅就係話住喺嗰度入面嘅人其實幾懸殊嘅個情況。一可能係長者，甚至長期病患嘅長者都唔少。二可能其實發咗達嘅中產，但係佢就有個。
唔知點解有個寮屋，可能祖輩留低噉。香港個部分上咧，我希望嘅就係局方注意一下啲一類型寮屋居民各類型嘅特殊需要，唔係你將個波射咗畀社署或者係當區嘅社工就算數。最後喺嗰個嘅寮屋清拆過渡咧，有一個大嘅問題就係。
響山竹之後咧，譬如響離島啦、南丫島啦、平洲啦，甚至嘅就係話而家係北區啦。每次係打風大風雨之後，唔少漁民啦、農民啦，佢哋呢一類型嘅寮屋、鐵皮屋咧，係摧爛曬。但係政府真係視而不見，個結構唔理嘅。
但係咧喺近年來咧，就係一改作風，係雷厲風行噉樣咧，係清拆新界區嘅寮屋。咁無論係用作居住嘅寮屋，甚至係用作存放農具嘅農舍，只要面積或者係建築物料同八二年嘅登記資料係有所不同咧，地政總署咧就會係立即取。
好多新移民。
都講咗嘅。
即係點啊！
終於。
如果冇嘅。
一般雖然四個月。
喺誒。
工作係沒完沒了。
地政總署嘅同意。
但係，如果一旦政府其實真係想去發展，
政府亦都能夠改善施政嘅。
因為有山竹，可能係做得好啲。
呢個美美麗嘅意願咧。
食物及衞生局副局長。
要照顧嗰個咧，就冇唔知點算啦。
嗱，美分議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
無論你而家接受我與否，我已經係阿茂嚟㗎啦。
智力人、智障人士啦，以及殘障人士等嘅。
其實我都係可以包容佢哋，噉佢哋繼續住咯。你啲名人發展係咪？咁但係，
結果有高達百有八成三嘅，即係百分之。
係保留呢個機制，主席本人僅此陳辭。小家肺炎。
但係點都要死頂住，唔冧得一冧咧。
係有任何嘅情況出現，預先知道㗎啦，都歡迎揾我哋去商討㗎。
農用構築物方面咧，我呢度好簡單講講地政總署方面嗰個工作。
包括興建農用構築物所需嘅開支等等。
你嘅安置係點？你嘅補償係點？就佢咧，相對嚟講咧。
適任技術人員負責興建同埋確認建築物。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，二係停止表決，顯示結果。
我諗多位議員發言咧都提及，就目前嗰個。
誒摩星嶺係嘛？住喺九華徑。
主席，首先感謝議員今日就住各個議題提出寶貴嘅意見。
喺政策方面，我開場發言講咗，目前我哋係一個暫準存在嘅政策。
然後安排到每一位合資格嘅誒居民咧上樓。
以及農場嘅規模係咪與該設施相稱等等。
今年四月，有團體公佈一項兒童照顧者勞損嘅調查。
無立法效力嘅議員議案，梁志祥議員動議加強對照。
至於寮屋修葺或者重建時所用嘅物料要求啦，我哋亦都即將會有所優化。
噉樣其實其實呢啲其實大部分我相信好多其實有機會都係嗰啲嘅寮屋嘅朋友嚟嘅。
情況咧，同埋發展，即係我哋香港嘅發展嘅話咧，其實我諗其實都要作出平衡嘅。
同埋清責咧，嗰個安排係不利，一係咧就太過強硬，太過唔人性化。
究竟我哋限制佢嘅時候嘅數量，會唔會可以逐步將佢收減啊？收少？
例如近月，屋宇署經過檢視之後，認為如果農用構築物，
咁一路住喺將軍澳啊，而家我哋好靚啦，以前叫做調景嶺。
我哋並冇一個政策咧，係要大幅喺短期內咧，係清拆香港唔同地區嘅寮屋。
呢一個誒director director of public audit裏邊咧，都有提到呢一個廉屋政策。
我哋明白有農户表示申請要求嚴謹，同埋審批係需嘅時間頗長。
問題誒，大陸嘅政治嘅問題變化，而產生咗一啲逃難南來。
誒八十二點九嘅啊，受訪者表示咧，每個星期七日都要照顧家人，平均一個星期做足九十六個鐘頭。
符合要求便可以符合規定，相信有關嘅調整係有助減低農户興建農用構築物嘅成本。
喺補償方面咧，對於寮屋嘅居民咧，我聽到我哋自己睇到嗰個研究資料咧，就係even不及農户添。
誒，種種種種嘅一大地方，呢啲就係因為歷史遺留落嚟而引申嘅一啲問題，仲未解決。
農業園第一期嘅工程已經展開，預計喺今年嘅年底至到二零零三年份咧，係分階段完成嘅。
有關喺農地上興建農用構築物，例如温室或者禽畜舍，需要向地政總署申請農用。
身體有缺陷嘅長者，又或者一個咧智障嘅子女咧，噉就唔絕對唔係三兩年嘅事啦，而係一世嘅事。
跟住咧就係我相信就係遷拆咗啦嚇，近兩年咧見到呢個情況係冇出現咧，而我哋都有去了解過咧，喺安置嗰方面咧。
我相信如果能夠安排到公營房屋畀佢哋一家一户噉樣上樓，做足嗰個嘅解説工作，同埋畀補償。
以我哋目前計劃，我哋下個月我哋會推出以上兩項關於修葺重建同埋料屋物料嘅改善安排。咁盼盼望議員都係繼續誒支持我哋嘅工作。
漁農處亦都會派員探訪有關嘅農場，瞭解是否喺農務上面有實際需要興建有關農用嘅設施。
主席喺呢度咧，我再次感謝何俊賢議員咧提出動議，同埋多位議員喺過程當中咧提出嘅寶貴意見。
今日咧要講嘅照顧者，就係指要留喺屋企照顧一啲咧冇自理能力嘅家人，包括身體機能受損嘅長者啦。
物料嚟改善自己環境咧嗱，呢個係希望你由由人道嘅角度裏邊出發。啊，主席，本人僅此陳辭嚇，多謝。仲有冇其他議員想發言？
啲安排咧，我未必可以充分滿滿足到何議員、何俊賢議員嘅種種要求啦。噉，但係我哋盼望咧，都係一個更加人性化，亦都對翻如果個住户咧更加方便嘅要求。
不涉及複雜嘅結構設計，申請人可以只係需要聘任一位建築承建商同埋一名T2積級嘅。
喺修葺同重建上咧，我哋會點樣做咧？現時寮屋嘅佔寮屋嘅佔用人，如果要維修同重建寮屋咧，佢首先要向地政總署申請。
我哋都就住審批時間同埋要求，一直有與相關嘅部門溝通，並與佢哋磋商點樣可以加快審批同埋簡化程序。
為咗支援業界，若果農户喺興建農用構築物嘅時候有財務需要，可以向漁農處申請低息農業貸款，包括。
主題，我僅此發言。我喺呢度感謝何議何俊賢議員提出議案，同埋各位議員嘅寶貴意見。現在嘅代決議題係何俊賢議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我哋考慮到及時維修嘅需要，地政總署即將會推出改善嘅措施。我哋會容許佔佔用人喺進行修葺同埋重建前咧，只係需要填妥通知書。
提起照顧者，我就諗起最近有一個電視廣告，話湊B B好辛苦，搞到個媽咪咧就眼圈都出曬嚟，披頭散髮，走曬樣，一食。
咁如果你睇翻數字咧，其實每一年被清拆嘅廉屋咧，大約係一千間度咧，佔翻全香港我哋目前大約係三十八萬間廉屋咧個份額咧，其實唔高嘅。
政府喺二零一六年設立咗五億元嘅農業持續發展基金，為咗本地農業現代化同埋可以持續發展提供財政嘅支援，提升業界嘅整體競爭力。
同埋，連同所需嘅文件咧，交翻畀地政總署，就可以按通知書內嘅規定同條件開展有關嘅工程，而無需事先向地政總署申請審批。
咁嗱，誒漁海平衡嗰啲朋友本身既有佢哋喺喺嗰度霸咗個地方，而可以誒，即係誒政府又畀咗畀咗畀個畀個number畀佢啦，佢哋可以繼續喺度居住嗰個嘅誒。
專用嘅安置屋邨，而萬一時間上我哋配合得唔夠好，誒專用安置屋邨未起好嘅時候咧，其實房委會都會幫手，讓佢咧可以入住咧區內咧一啲已經起好或者即將起好嘅屋邨。
舉個例嚟講，如果建如果寮屋登記時候採用嘅物料係木材，咁喺未來咧，除咗木材之外咧，寮屋佔用人亦都可以選用同類別嘅其他物料啦，係作取代。
漁農處一般喺收到興建農用構造物嘅申請之後，會喺一個月內提交畀地政總署。地政總署喺收到漁護處嘅意見之後，會繼續進行其他嘅程序。
政府亦都係進行農業優先區顧問研究，物色較大面積嘅優質農地，探討佢哋指定作農業優先區嘅可行性。主席，我嘅發言到呢度，多謝發展局局長。
構築物嘅批准書，為咗方便農户，漁農處係會代地政總處接收有關嘅申請，並且向該處提供有關申請人係咪真正農務人士嘅意見。
誒，剛才阿徐德義副局長講咗啦，漁護處會做轉介啦。喺地政處嚟講，佢接獲轉介之後咧，佢會喺諮詢規劃處同埋環境保護處，即係主要係呢兩個部門咧嘅意見之後咧，向農户發出農用構造物批准書。
另外咧，就絕大部分受訪人士咧表示有出現過勞啦、身體勞損啦、情緒困擾啦，同埋精神有壓力。有唔少嘅照顧者同我講，佢哋話已經做到周身病啦。
喺目前暫準存在嘅政策之下咧，其實基本上就係話，當嗰個地方有發展啦，或者佢需要做一啲環境改善同埋安全嘅情況，或者個別嘅寮屋佢有嚴重違規嘅情況，就會需要去清拆。
政策安排有冇優化嘅空間咧？特別係喺收輯同重建上，或者物料要求上，噉啊，梁志祥議員方才講話，可唔可以有一個更加人性化啲嘅安排？張麗雲議員都講，其實幾位都講。噉我喺呢度咧，我向各位報告咧，我哋即刻會噉樣做。
即係喺嗰啲冇規劃嘅情況底下咧，咁大家咧就係我諗下何俊賢都被逼話不如保留佢啦噉。我從長遠方向我唔贊成保留，但係喺過渡嘅時候咧，你係點樣係令佢哋可以上樓？
加強對照顧者支援嘅議案，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請梁志祥議員發言同埋動議議案。梁志祥議員，主席，本人提出加強支援照顧者議案，希望各位議員能夠支持。
我哋會放寬有關嘅規定，容許佔用人喺修葺或者重建已登記寮屋嘅時候啦，可以根據佢寮屋喺一九八二年登記記錄中所屬嘅物料類別，基本上就係講臨時物料或者永久物料啦，靈活咁採用同類別嘅建築物料。
另外，剛才阿謝偉全議員亦對本港農業發展有啲嘅關注，我喺度想作出回應。政府一直支持本港農業嘅持續發展，並推行多項支援嘅措施，透過落實新農業政策，畀香港農業可以進一步發展嘅。
加道里農場附助貸款基金、約失信託基金同埋蔬菜桶型儲貸款基金，呢啲貸款基金均係可以向合資格農户提供低息貸款，作為業務發展及營運基金。
咁謝何俊賢啊，議員咧提出呢一個實際上係由港英年代一路遺留落嚟，現時都係未能夠解決嘅一個深層次嗰個居住問題。寮屋呢一個，正如話齋，係因為以往嘅經濟。
現時政府並未有恆常嘅統計，有幾多呢一類需要被長者長期照顧嘅人士，只能夠係參考二零一五年嘅統計處粗略嘅評估，大約有六十八萬人左右，位數都係唔少嘅。
功能團體出席嘅四位，十一位贊成，十二位棄權；地分區直選嘅十七位出席，十二位贊成，五位反對。議題係未獲得兩部分在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案被否決。
取消寮屋嘅登記，咁對居民嚟講，地政總署係嘅要求咧係實在不合理，因為自從一九八二年以嚟咧，絕大部分嘅寮屋都係因為老化破損而咧係曾經係進行修葺，咁由於係建築嘅技術嘅進步，多年興建寮屋嘅物料咧，大多都係。
主席，過往曾經出現一啲嘅關於寮屋違法租售嘅報道，噉我理解咧係唔少人咧都係擔心寮屋制度咧係會被不法嘅分子係濫用牟利，但係我想指出咧，大部分嘅寮屋都係自住用途，咁故此咧，政府喺管制寮屋上咧係必須係照顧。
主席，我發言咧係支持何俊賢議員嘅議案嘅。嘅，我哋喺頭先又都聽到好多同事咧就就住寮屋出現嘅問題咧嚟到去發言，亦都當然咧，我哋明白咧喺議會裏邊有其他同事就會覺得，唉呢個而家我哋係應該要發展㗎嘛，噉啊應該寮屋佢應該要。
要處理啦，就唔應該再用，即係我哋應該要一啲咧誒可以合乎效益嘅房屋啦。咁咁而且寮屋咧誒，因為喺我哋都知道寮屋其實個誒嗰個當時容係一個容許佢哋住喺一個誒政府土地上面嘅屋，所以咧就誒。
誒，我哋明嘅喺而家香港特別土地資源咁珍貴嘅時候咧，政府要做任何嘅發展，或者要規管寮屋嗰個發展咧，係絕對應該嘅。但係咧，我哋想講嘅咧，我諗我哋一班同事咧，誒支持我，譬如支持何俊賢議員呢個議案嘅咧，係因為我哋做過。
特別係即係唔係講話，莫講話喺大發展區啦。發展區都仲好啲，阿阿局長，因為如果你哋做新發展區，你哋真係有人專人咧去處理嗰啲清拆、賠償、補償嘅問題，可以有一個標準啦。嚇，最多你都話有啲特殊嘅個案，你同我哋逐單睇啊。一般如果唔係呢啲發展嘅個案咧，即係好。
好似話，譬如喂，佢唔好彩，我最近有幾個個案仔啦，燒咗噉，你要再整翻佢啊，再又唔可以畀你起翻啊，跟住佢啲安置啊，係好煩嘅，人哋好慘㗎啦，已經間屋畀人燒咗啦，都冇訂方住啦，仲要搞咁耐都唔知點，即係其實係係一個好唔人。
正化嘅處理，所以我就想話，即係喺一啲譬如話，如果我哋嘅誒寮屋嘅誒喺所在地，可能就係政府打算要發展嘅一啲新發展區嘅地方，誒政府要去做發展嘅規劃。咁因為即係嗰啲真係會好啲啊！你因為你會由由頭咧做咗人口凍結啊，咩咩噉嘅一套嘢啊～
雖然我哋唔其實好多人都會覺得你嗰個賠償方案啊，局長咧，其實你已經做過一次㗎啦。即係嗱，其實咧要講咧，即係局啊，主席即係都要公道啲。其實阿黃局長咧，對於寮屋嘅咧，都已經做過一次啲補償嘅檢討，即係新發展區嗰啲補償嘅檢討啦，又做咗嗰個畀佢哋去做登記啦，畀寮寮嗰個居民。
去登記啦，但係呢個都唔係好夠㗎，即係如果我哋要做嘅咧，其實要做得更加好、更加徹底，去解決一啲誒居民遇到嘅問題。因為其實做好呢個補償安置嘅安排咧，其實有著數嘅局長，係可以加快你成個清拆嘅計劃，加快你成個發展嘅計劃。
話而家次次都係面對嗰啲咧，因為有幾户啊，或者有十幾户啊，搞到咧就做唔到嗰啲安置，同埋因為咧，你哋嗰個補償嘅安排咧，令到人哋唔唔滿意或者冇信心。好多人咧，我哋做嗰啲發展嘅時候就問佢：點解你冇登記嘅咧？噉佢話：我梗係唔登記住啦，我幾驚我。
登記咗之後就即刻收我間屋，即係佢哋唔知啊。所以你零零係做人口誒誒調查，要登記嗰一日咧，凍結嗰日咧，佢哋就唔去喎。佢寧願唔去登記喎，驚登記咗畀啲嘢你仲弊喎。所以咧，即係呢啲好啲嘅人性化啲嘅安排嘅，希望你可以進發繼續去改良咧，係可以其實加快咗你成個。
要發展嘅時候咧，嗰個速度嘅，即係唔使有啲嘢拖住你。而另外咧，就係就住一啲個別嘅個案，頭先我講㗎，一啲佢哋拆咗啦，誒誒，可能裝修大咗，誒誒，唔係裝修大咗，係佢哋要收輯嘅時候嗰啲物料啦。頭先好多同事都講啦，佢收輯嘅時候個物料啦，佢哋嗰個誒，如果唔
五户人一間一間燒咗就累咗其他隔離嗰幾間，噉佢哋點解決嗰啲安置嘅問題咧？呢啲嘅個案咧，我都希望局長你哋咧可以人性化啲咧去處理啦。另外就係即係如果喺誒農户佢哋要喺佢哋嘅地上面起呢啲構築物嘅時候咧，其實我覺得漁農處嘅
同事咧都應該要多啲畀多啲協助佢哋，因為點樣去發展嗰個起嗰個構築物咧？其實而家係申請又好長時間啦，搞好耐啦，咁所以其實咧又係一啲唔人性化嘅安排，就係因為呢啲制度咁唔人性化啦，令到人哋咧就覺得唔信你，唔信你咧就當你要做任何發展嘅時候咧，就變咗好多嘅。
另外一種咧就係係一啲私人農地裏邊上高咧就起間寮屋。OK，好啦，我好簡單講講咧呢個喺市區裏邊咧，我哋而家深水埗啊，我哋係四周圍都有好多呢啲寮屋嚇，或者後巷都有。嗱，我認同咧有一啲係冇乜人住荒廢嘅，攞嚟擺雜物嘅嗰啲，你即刻。
另外一種咧就係新界嘅新界，我真係識好多。OK，咁咧就係有好多人咧，你要知道霧籠嚇。我唔知你哋知唔知霧籠？你係真係一早起身嘅係嘛？特別係啲植物開始開花授粉期間，你係可能係凌晨四五點。
中午六點鐘就要起身準備要授粉㗎啦，嚇！咁咧你係你唔可以等到大太陽出嚟先淋水啊、施肥啊，唔得㗎。所以你可能由最初佢係一家人，OK，有一個人喺嗰度住，兩個人喺嗰度住，噉啊，二二女可能多咗到幾個，咁可能佢。
佢可能已經好多地方都冇乜太多牧農嘅area啦嚇，或者係誒，即係越嚟越少耕作。但係咧，你記住，即係好多呢啲住喺呢啲寮屋嘅人，佢哋都希望係早日上樓。所以我好希望今日阿何俊賢議員，佢唔係。
要求你即刻要落實乜嘢？佢只希望你能夠盡快，譬如話可以加加快嗰個牌照嘅申請咧程序啦嚇，唔使等兩三年甚至了了無期啦。佢亦都希望你能夠即刻啊，即係可以啊，就呢個啊呢個誒，就算你唔同意，噉係咪亦都應該盡快可以檢討下呢個政策？
本人係發言係啊，關於何俊賢議員提到嘅，佢個標題咧就係全面落實寮屋及農用構建物過渡政策。嗰個標題咧就唔係好大嘅問題嘅，但係咧佢提出嘅動議嘅第一點咧，尤其是咧，佢係話盡量保存。
其他佢第二、第三、第四點咧，我個人咧係覺得係值得探究嗱。咁咧就誒，我係好明白喺第一點咧，佢最後其實佢話成個原意都係希望咧，就係以免居民流離失所同埋影響生活。正正咧就係剛才都有議員提到咧，其實。
既又需要劏房，但係又唔想將劏房呢樣嘢咧係完全合理化。最近咧，我諗我哋見政府嘅代表咧嚟講話，即係佢會提供一啲政策係舒緩劏房户嗰個艱難咧。即係我哋嗰時都好矛盾，我當然要支持，因為劏房户真係好艱難，但係。
我哋都提醒你呢一樣嘢，唔係要將劏房係成為一個合理化嘅原因。我自己咧就喺市區出世嘅，就住喺板間房。咁當時我諗，我哋就屋企好彩少少咧，一家七口住喺一個板間房咧，後屘就抽到公屋，所以咧就去咗新界長大。
咁嗰次咧，就我哋冇要求咧，要園區安置，喺油麻地搬到去荃灣已經好開心。結果咧，啲細路仔個個讀書都讀得好好。咁所以我都奉勸好多咧，其實如果安置嘅時候，真係唔一定要園區安置嘅。但係我喺對面咧，正正就係好多寮屋。我直情係睇到咧喺。
咁所以今日咧，當我哋係要我自己本人係會棄權啊，何俊賢議員嘅動議嘅時候咧，我都好希望向政府提出第一去處理寮屋嘅問題咧。確實，我哋睇都好多嘅誒電視節目都寫過嘅嚇，佢哋嘅處境咧。
喺你哋未有好好安置嘅時候咧，的確咧就係好彷徨。咁寮屋同劏房都一樣，面對係咩咧？就係水災啦、啊風災啦、火災啦呢啲咧，其實都係好唔人道嘅居住環境。所以如果政府係肯大刀闊斧，正如你哋處理整體房屋政策嘅時候一。
樣其實應該有一個全面嘅規劃。最主要，我認為咧係安置嘅問題同埋補償嘅問題喺呢度咧。我個助手啊寫咗好多點嘅，但係第一咧時間唔足夠啦。啊，其中一個咧就係大家認為咧地政署佢去處理寮屋管制。
咁大家咧，既然今日係提到我自己本人係唔同意，儘量保留寮屋嘅，我覺得嗰個其實真係唔係應該長遠嘅方向。但係你哋應該喺遷拆寮屋、重新安置嘅時候咧，係有一個預算提早。譬如你話三年之後會遷拆啦。
好似內地做呢一方面咧，係做得真係非常之好。啲農户啊，啲啲寮屋嗰啲人咧，冚棒都讚佢嗰啲村政府嘅做得好嗰啲，去參考下人哋噉樣做法，撥一筆錢。我希望政府可以攞資源，即係係喺呢一方面咧人性化去處理，但係咧個方向並唔。
哦，係唔該，主席。啊，感謝何俊賢議員咧提出今日呢個叫全面落實寮屋及農用購誒購足物過渡政策嘅啊議案嘅。噉啊，何俊賢係漁農界代表，我諗其實全香港市民都知道。咁過去喺呢幾年嘅話，大家見到佢都好努力啦。即係雖然。
魚農喺誒香港嗰個嘅誒，其實嗰個生產其實可能唔係好多，不過佢都不斷咧去誒協助咧佢自己嘅業界嗰啲朋友咧，可以繼續喺誒香港繼續尋求嘅生存空間啦，即係令到香港有佢哋嘅特色啦，可以誒啊幫到佢農業嘅朋友嘅話咧，咁其實係誒誒支持嘅，噉。
就係功功能組別嘅議員，佢係都係應該係係噉樣做嘅。咁所以即係喺喺呢份佢嘅建議裏邊咧，即係例如好似點樣去放寬一啲啊農用嘅啊面積啊，由個高度四點五七米係咪，同埋一千平方尺嘅構建物啊，發出嗰啲簽證安排啊，等等嗰啲話咧，即係甚至乎政府可以。
啊！有啲基金協助一啲即係低收入嘅農户嘅話咧，去做一啲嘅啊結構嘅嘅啊啊研究啊等等嘅話咧，咁呢啲都係我相信可以幫助到農業嘅朋友嘅。咁呢啲我都誒係誒同意覺得支持嘅。咁而點樣去靈活咧？去協助一啲啊農用嘅構建物嘅申請嘅話。
話咧，對於發展農業嘅話咧，我相信都會有一定嘅幫助嘅。咁呢啲嘅話咧，即係我覺得誒，我自己個人其實我係係同意同埋支持嘅。咁嗱，但係佢喺呢個文件裏邊都牽涉到咧，講啲關於一啲寮屋嘅問題。咁嗱，寮屋嘅話咧，我相信誒誒，如果年長啲嘅香港市民其實係知，或者後生啲其實唔係好知咩咩。
叫寮屋嘅寮屋簡單啲咧，就係喺好耐以前嘅話咧，其實一啲人喺啲政府嘅公公官地啦，或者一啲私人嘅農地喺鄉村嘅話咧，冇地方住，自己喺度搭咗間屋，跟住咪霸咗，跟住霸咗之後咪一路住住住一路住落去咯。咁好耐以前嘅歷史嘅話咧，咁因為其實即係當時香港嘅公共房屋其實政策唔係咁好。
咁政府都諗唔到點樣解決嗰啲人即係嘅房嘅問題嘅話咧，噉就慢慢可能就畀咗個諗法佢哋，噉啊喺度繼續住住先啦，係咪咁嗰度其實又唔係好發展噉樣嗱？誒，對於喺嗰啲寮屋嘅朋友話咧，其實咁呢十年八年嘅話，其實我哋成成日都聽到嘅，即係有陣時有啲人講話咩逼遷啊等等啊，咁去啲咩地方啊，或者嗰啲咩咩村啊咩村啊。
嗱誒，如果嗰個地方你問我，如果個地方喺好多年前，其實佢哋都已經係住落住咗落嚟啦。噉佢有一定嘅即係歷史啦。咁政府亦都即係叫做畀咗個number，佢哋喺度繼續住。咁如果個地方其實誒冇發展，未有發展，噉我覺得其實誒我咧其實我都可以包容佢哋嘅。
長遠而言咧。
走投無路之下。
佢咧就係揾到我。
主席，本人動議。
長遠嘅啊，遠景咧。
一個完善嘅制度咧。
而家個女都去到卅啊幾歲啦。
聯校籠後咗好多年啦。
今 year喺舊年，我諗大家亦都知道。
嚴重智障嘅女兒。
佢好希望我能夠幫手。
加到二零三六年嘅三十一個percent。
佢亦都要照顧。
我哋好照跟社工，其實。
哦，原來咧，我畀局長封信。
或者其他人士提供照顧，其實。
而呢位A女士咧？
嘅家庭服務中心嚟一封信。
照顧者可以隨時噉樣去歇下腳啦。
當然啦，我收到呢個個案，瞭解完整嘅情況咧。
噉啊，有位係啊阿媽。
撞嘅比率咧，更加估計係二十到三十個percent。
審視同埋整合，提供畀照顧者嘅支援。
近年患大腸癌嘅丈夫，而不幸。
佢只係希望太太能夠安安落落咁去，早啲去。
為長者同埋佢佢嘅護老者提供社區支援。
現時全港二百一十一個日間嘅。
咁所以，我喺五月廿一號咧，噉我就發咗送風信畀局長。
冇錢啦，冇恆常嘅政策措施啦，亦都冇。
咁喺屋企，佢要照顧一位三十二歲嘅。
我喺五月嘅廿四號收到地區。
現時政府支援照顧者嘅政策上邊，可謂三無。
所列誒，用以加強對照顧者支援嘅議案。
嚇！就係因為社工解決唔到個問題，我先揾你啊嘛，阿哥。
我唔知點形容，但係個結果就係佢殺咗個太太。
呢位A女士一直都有跟開社工，社工亦都知認同佢個問題係好睏難。
由於發言嘅時間有限咧，本人暫且講到呢度，我。
咁咧，我認為咧，佢嘅情況真係應該值得局長去恩恤處理考慮嘅。
點都唔肯留低醫院啦！佢一定要解決咗佢嘅孩子嘅問題同丈夫嘅問題。
丈夫近期亦都係證明咗呢一個癌細胞已經轉移埋去肝臟。
練課程當中，亦都有關顧到照顧者身體同埋精神上嘅影響等等。
噉樣嚴重。二零一四年到而家咧，一直以試驗嘅模式運行。
誒主席本人發言咧，係支持梁志祥議員加強對照顧者支援。
咁咧，亦都係壓力爆煲，咁而殺咗自己嘅智障兒子。
叫局長幫手，欣出下呢個問題，關注呢個問題。局長將佢掟翻畀社工。
咁咧，多年嚟咧就照顧佢有位七十六歲中風兼失明嘅太太。
政府其實咧係未能夠針對咗服務嘅需求，忽略咗呢班家庭照顧者。
所以喺呢一樣嘢咧，阿局長你I.Q.好高，但係咧真係認真官僚。
同埋，亦都明顯睇到政府係對於照顧者嘅支援係極之不足嘅。
欠缺咗財遠景嘅規劃，可見政府對政策咧係重視嘅程度有幾多啦？
現在向各位提出嘅待議議題係梁志祥議員嘅議案，予以通過勞工及福利局局長。
並且提供各種服務支援佢哋嘅照顧者，呢啲服務包括向照顧者提供輔導服務。
嚇！佢而家呢個噉嘅情況，因為我知道，假如我哋仲冇人幫佢，話我唔想再見到慘案再發生啊！
噉啊，當然我亦都詳細瞭解佢嘅情況，睇過曬佢所有嘅資料啊，嚇，所有嘅嘢。
我話希望啊，局長能夠係睇下呢個個案點樣可以幫手啦。佢輪候呢個院舍。
被照顧者亦都可以咧由機構去代為照顧，使照顧者咧係獲得真正嘅休息啦。
提供合理嘅津貼，而之為重要嘅就係喺照顧者可以獲得休息嘅日子。
三八支嚴重殘疾人士家居照顧服務隊，同埋嚴重肢體傷殘人士綜合支援服務隊。
喺疫情之下咧，唔少社會服務都會間歇性中斷，而線上嘅支援咧，似乎係更加可靠。就以法國為例咧。
喺呢度咧，亦都呼籲各位議員同事咧，能夠支持本人嘅議案。本人近此陳詞。梁志祥議員，請你動議你嘅議案。
另外，我哋透過多個試驗計劃，為長者同埋佢嘅護老者咧，係提供社區支援，例如離院長者綜合支援服務。
我最近咧，我就收到一個個案，五月初，咁咧就有位A女士啦，嚇，我叫佢A女士啦。
主席，我會細心聆聽各位議員就支援照顧者嘅意見，待聽取大家嘅發言之後，我會再作綜合嘅回應。誒，本人謹此陳辭。
護老培訓試驗計劃，加強培訓外用照顧長者嘅技巧，以提高長者喺社區嘅生活質素，支援長者居家安老。
民建聯期望咧喺一個專門為照顧者設立嘅支援中心，為照顧者提供聚腳點、諮詢站。
噉我諗大家都知道，亦都記得咁咧，就早兩年咧，就有一位嚇八十一歲嘅嚇嘅長者。
議員提出要加強對照顧者嘅支援議案咧，係可以讓社會關注到佢哋嘅情況，能夠及時支援照顧者嘅需要，好有必要。
當照顧者成為專業後，又無需要照顧屋企嘅被照顧者，就可以轉移去幫一啲。
約二百四十個嚴重殘疾人士日間照顧服務名額，以及約五百個暫託服務名額，為殘疾人士同埋佢嘅照顧者提供社區支援。
服務，例如日常嘅起居飲食啦、作息啦，或者生活安排、按時食藥呢啲噉嘅瑣碎事務，而日常照顧就係最需要社會支援嘅一羣。
獨居或者冇無助嘅人士，相信可以大大噉樣減輕同埋舒緩社會嘅老齡化帶嚟嘅一啲照顧不足嘅壓力。
正如我喺二零二零年十一月二十三日就支援照顧者向福利事務委員會簡報，我哋致力協助體弱長者同埋殘疾人士喺社區生活。
一個安靜嘅喘息嘅地方，噉佢哋可以有自己嘅時間啦，放鬆一下啦。當然係，如果資源足夠嘅話咧，最好係提供一埋一啲咧專業嘅技巧訓練課程。
其實聽到呢啲嘅慘劇，真係即係令人都好心痛，亦都間接感受到呢啲照顧者即係嘅壓力。
服務機構咧需要按照受助人嘅需要同照顧者咧係訂立一個全面照顧同埋支援協議，包括咧係必須要培訓照顧者咧定期探訪同埋。
長者暫顧嘅服務名額對象都係對象咧，都係需要照顧者嘅長者，而唔係一啲咧，我哋而家強調嘅家庭護老或者照顧者。
咁即係痛解決咗佢痛苦，而佢噉樣做嘅話咧，係佢已經係好年邁，佢知道佢越嚟越老，佢自己越嚟越照顧唔到個太太，佢唔忍心，萬一佢有啲咩事。
雖然而家係有機構推出腦退化症嘅支援計劃，支援患者同埋照顧者，不過而家呢啲計劃嘅覆蓋範圍係相當有限。我期望咧，最終可以做到咧，每一個區都得到同樣嘅支援。
誒一間二百一十一間嘅長者地區或者鄰舍中心，九十而支家居照顧嘅服務隊，八十八間長長者日間護理嘅單位，以及五百三十個。
主席，我感謝梁志祥議員提出今次嘅動議辯論，可以等我哋可以聽到各位議員嘅意見，同埋畀我可以代表政府向各位議員闡釋下各項現有支援照顧者嘅措施。
我哋真係要照顧者可以有機會歇下腳，暫時卸下照顧嘅責任，有機會睇下醫生，或者咧調理下自己嘅身體，減輕壓力，調適一下自己。
隨著人口老化同埋社會環境嘅改變，照顧者嘅數量同埋需要嘅支援服務，預期係會有所增加。有見及此，勞工及福利局展開一項照顧者支援研究，以全面探討香港長者同埋殘疾人士照顧者嘅需要。
而今津貼方面，由關愛基金撥款嘅為低收入家庭護老者提供生活津貼試驗計劃，同埋為低收入嘅殘疾人士照顧者提供生活津貼試驗計劃，分別係向合資格嘅護老者或者係殘疾人士照顧者提供經濟支援。
康復康器材示範同埋借用嘅服務，協助成立互助小組，提供照顧技巧嘅訓練、資訊、現金津貼，同埋為有需要並符合資格嘅長者同埋殘疾人士提供住宿或者係日間站台服務等。
我相信假如係局長願意去幫嘅呢個案呢件個案一定可以幫到。我亦都希望當局能夠摒棄官僚，全面檢討如何加強對照顧者嘅支援。本人全力支持梁志祥議員嘅動議，謹此陳詞。
噉我諗其實大家就即係要諗清楚啦。咁嗰啲朋友，你哋不如諗個方法，點樣盡快幫佢上公屋啦？如果唔係嘅話，嗰個十萬尺嘅地方，得三户喺度住，跟住你就話不遷不拆。咁如果個個地都係噉樣嘅話咧，咁其實香港就冇得發展㗎啦。咁嗱呢個咧，我相信亦都係即係點？我哋香港而家其實。
最欠缺就係公共房，而嗰啲房屋嘅話咧，其實就係需要土地嘅啫。噉你土地嘅話，其實喺邊度嚟？一係就係填海，唔係就係嗰啲宗地咯，係咪咁嗱？過去其實有好多啲噉嘅私人土地又好啦、官地又好啦、農地又好啦。咁其實個發展嘅話咧，我相信都係誒呢啲呢啲一一誒呢啲朋友話都會有一定嘅誒，即係令到嗰啲地。
地方咧發展嘅話咧，但係政府其實會考量嘅，所以咧即係誒如何平衡嗰個廉屋嘅朋友嗰個嘅誒權益，同埋平衡整體香港市民嘅公眾房屋嘅需求嘅話咧，其實我諗局長你都要細心去諗清楚。嗱誒，所以其實呢一點嘅話咧，即係第一點嘅話，盡量。
保留現現存嘅寮屋咧，即係第一點啊。何傳賢議員嗰度，我諗，如果真係有機會去去再講話，睇下佢會唔會再解釋多少少啦。即係佢嘅意思係盡量保留嘅意思，係咪即係我頭先所講嘅理念啊？定係其實喂唔好啦，盡量啦，都等佢留翻度住啦。縱使有人發展嘅話咧，其實都要保護，都保護佢哋嘅權益留喺度嗱。如果佢。
佢哋係諗住政府要發展，佢如果何志賢都要諗住話，儘量保留佢哋咧，咁其實可能我哋真係真係好難支持。但係如果你話為何志賢講話唔係㗎，如果個地方係發展嘅話咧，其實係儘量畀佢上樓。但係如果唔發展嘅話咧，噉啊畀佢喺度再住下啦噉樣。噉我覺得其實又冇乜壞嘅，好嘛？噉我呢度啊，哦，主席，我發現係咁多唔該何君瑤議員。
我亦都知道政府一路都係推動緊，但奈何咧就係增多足少。我哋香港土地咧，的確缺乏。但上次我亦都咁講，呢個缺乏呢個情況係咪真係自己製造出嚟？係咪真係缺乏得咁交關咧？我我有少少唔同嘅睇法。我譬如好似我話北區裏邊有好大量嘅。
土地可以即時咧，如果肯去活學活用去活做的話咧，應該係可以將大部分嘅誒輪候公屋嘅人士咧，都嗰條長龍減低好多。咁好啦，講翻轉頭，而家呢個寮屋嘅問題係點樣咧？目前住喺寮屋裏邊仲有成幾萬户，在登記嘅時候個數字。
同現在咧係唔係萎縮得好犀利？實際上嚟講，仲可能有多咗噉。而家出現嘅又咩咧？又係有經濟嘅問題，就因為住劏房嘅問題。咁以前嗰啲寮屋，阿甲軍住落嘅時候，雖然話你嘅牌照登記咗之後咧，唔會容許佢轉讓畀任何人。
但係事實上係阿甲已經轉咗畀阿月，阿月已經轉咗畀阿丙，阿丙轉咗畀阿丁，阿丁咧而家轉到阿茂添啦。但係我哋政府喺呢一度嚟講咧，又係比較困難。我完全明白兩個世界裏邊嘅難處喺邊度，但係我哋今日要點樣攞到平衡？所以我好欣賞阿何。
何俊賢議員提出呢個問題，我哋要點樣要有呢一個叫做誒誒農屋啊嗰啲購足物啊嗰個過渡政策喺呢個政策裏邊，一九八二年到現在都冇改係。我見到有二零一七年四月三號咧，有個寮屋政策嘅少少修訂，但係冇係站喺。
喺嗰個有種有種有種人性化嘅感覺，有人性化嘅角度裏邊去解決咗居住嘅問題。噉啊，點樣咧？實際上，我係喺早喺四個月之前咧，我就已經啟動咗一個簽名運動，就係喺新界嗰度，包括埋。
屯門嘅誒富裏沙路後邊一帶嘅叫做井上村，有大量嘅寮屋喺度存在。嗰啲已經係一九四幾五幾年已經喺度㗎啦。噉啊，呢啲咁多年來已經有半個世紀以上都未能解決。佢哋要求一樣嘢啫，局長就係話：可唔可以？
點解啊？由甲轉畀乙丙丁，我係阿茂，我係住喺呢一度，但係你哋亦都明白，又唔會去，因為話轉讓咗違反咗當期時療屋嘅嗰個轉讓政策嗰個嗰個牌照嚟掟我走，你亦都唔會話去到咁不近人情。但係當我係阿茂去住呢間屋嘅。
時候，我想改善改善我生活嘅嗰個環境。以前用石棉瓦，用生鐵嘅噉。而我裝修嘅時候，我冇嚟用翻石棉瓦或者生鐵，都係石棉瓦，你唔會畀我用。但係起碼都喺從人性化角度裏邊，喺過度性嘅政策裏邊，會唔會畀我哋用翻啲現代化生活起上嚟舒服嘅？
資金基金下邊另設有一個農場改善計劃，直接向每名合資格嘅農户提供財務資助，協助農户採用現代化同埋機械化嘅工具同埋設施，去提升養殖技術、營運效率同埋加強農場嘅生物。
安全。截至二零二一年三月底，農場改善計劃計劃共係收到三百五十一宗申請，並且已經批出超過三百三十宗。此外，政府亦都喺新界古洞南設立農業園，鼓勵農場發展同埋採用現代化嘅方法生產。
語言亦都有提及喺發展清拆嘅時候一啲安置補償嘅考慮。咁喺呢方面咧，其實我非常多謝立法會啦。喺二零一八年七月，其實有關嘅安置補償嘅安排咧係大幅提升嘅。除咗話金錢嘅一啲特惠補償個數嗰個。
銀碼係加大咗之之外咯，最主要嘅其實就係佢會有一個啦免入息資產審查咧，都可以上樓嘅安排。而喺目前我哋安排一啲，譬如話新發展區嘅發展嘅時候啦，其實個安置係我哋好優先嘅考慮嚟㗎，所以你見到譬如話喺觀塘北、粉嶺北，我哋會有房協。
喺目前咧，寮屋住户修葺或者重建嘅時候啦，必須使用同一九八二年登記記錄嘅相同物料。例如啦，如果當年使用木材，就必須繼續使用木材。如果以另一種臨時物料代替原登記嘅臨時物料咧，例如以鋁板代替木材啦，佢需要事先取得。
喺未來地政總署咧，會清楚列表以一個表咧係説明每個類別嘅容許物料。噉我後寮屋住户，如果佢需要佢採用呢啲物料嗰個時候啦，噉佢簡單啦，佢只係需要向地政總署報備所採用嘅物料，亦都無需咧事先向地政總署咧申請審批。咁呢？
噉啊，何議員，我未能夠保證所有個案都喺四個月之內完成，但係我哋會努力依照呢一個方針咧去做。如果個別個案真係好複雜或者要長啲啦，但係地政總出嚟講咧，會努力維持喺前述嘅目標時間之內咧，完成一啲簡單個案嘅審批。咁如果呢方面我諗就係個別個案。
咗個廣告嗰啲叫靈芝，食完咧就立即神采飛揚。哇！主席湊B B的確係好辛苦嘅，不過咧B B長大之後咧就辛苦咧，只係不過一段時間嘅啫，好快就可以甩身嘅啦。但係如果要湊嘅係一啲。
事實上，我對我哋啊，耐唔耐咧？啊，我就我哋就會咧聽到一啲照顧者懷疑，因為壓力爆煲而發生倫倫常嘅慘案。其實呢啲都係照顧者已經係頂唔順、揾唔到出路，情況令人係十分之。
噉啊，簡單一句嚟講就係唔湯唔水啦。照顧者每日辛勞付出，瞓曬身咁照顧有需要嘅家人，冇工作收入呢啲都係照顧者留喺屋企全天候照顧家人，其實咧減少咗政府嘅負擔嘅。但係政府對佢哋嘅支援咧嘅措施，竟然係少之又少。
即使係現時推行緊嘅照顧者現金津貼措施，每個月咧只係得兩千四蚊，領取門檻又高，而且咧係最令人匪夷所思嘅就係呢一啲嘅津貼竟然係唔係一個恆常嘅措施，僅僅係放喺關愛基金三年又三年。
喺本人嘅議案裏面咧，建議長遠噉樣設立一個咧完善照顧支援照顧者支援制度，由政府專業服務機構以及照顧者三方共同訂立一個協議，為有需要嘅被照顧者咧係提供專業。
監管服監察服務嘅質素等等，而照顧者咧亦都需要按照以誒呢個協議嘅規定，向家庭嘅被照顧者咧提供專業嘅照顧。政府每月亦都要按照機構嘅審核同埋評估，為照顧者提。
相信政府啊，必然會講呢啲項服務而家已經有啦。咁睇，但係睇真啲又好似唔係，因為咧據瞭解，現時政府為照顧者提供嘅津貼嘅時候咧，都要有類似嘅要求。不過咧，當局並冇一套完善嘅機制嚟推行。
各機構都係喺各自按照自己嘅資源去做，而我哋倡議嘅照顧者支援制度咧，係希望透過劃一同埋深化嘅服務制度，令支援機構照顧者本身都可以咧推向專業化。
按照政府嘅一貫程序咧，冇三兩年都唔可以成事，因此咧，我哋倡議嘅政府要現階段必須要喺十八區先設一啲咧設立一啲咧完善照顧者支援嘅服務中心，為照顧者提供照顧嘅培訓服務，同埋咧係疏。
多道情緒嘅服務，現時政府透過常規嘅服務嚟支援長者，同時又要想達到咧可以照顧者提供支援服務嘅目的，呢啲邏輯係咪啱先？噉我哋咧就認為誒呢一啲咧都係似是而非嘅，以。
據瞭解咧，現時啊，誒社署有一間叫Angel咧，誒同一間Angel合作，已經喺社區入邊設立咗十間嘅社區照顧者嘅咖啡室。不過咧，呢個名就係咖啡室，但係咧每個月大約大概咧就開一至兩日嘅啫，而每次時限又。
只係咧兩三個鐘，咁其實咧有咩成效，大家都知啦。雖然咧服務時間係有限，但係總係好過冇嘅。噉我哋期望呢啲嘅誒係一個起點，遲啲係可以咧由短期試驗改為長期政策，擴大服務內容同埋時間，令到。
社會一直都有呢一個訴求，然而政府提供呢一啲暫託名額，一直咧都大大落後於需求嘅。尤其係殘疾人士，截至去年八月咧，日託嘅同埋住宿嘅誒暫託分別係一百六十個同埋三百三十二個，咁都唔夠五百個，實在。
喺長者同埋護老者嘅尊助服務方面，政府係透過全港二百一十一間長者地區中心或者係長者鄰舍中心、九廿二支家居照顧服務隊、九十間長者日間護理中心或者係單位，以及約五百五十個長者暫託服務嘅名額。
支援喺公立醫院接受治療後離院嘅長者試驗計劃、長者社區照顧服務券試驗計劃，同埋支援身體機能有輕度缺損嘅長者試驗計劃。因應外傭喺不少家庭中擔當著主要護老者嘅角色，政府亦推行咗外傭。
至於殘疾人士同埋佢嘅照顧者嘅尊助服務方面，政府係透過十九間家長或者係親屬資源中心、十七間殘疾人士社交及康樂中心、十六間殘疾人士地區資源中心、十同埋五間自閉症人士資源中心。
顧問團體已向持份者，包括咗照顧者、專業人士同埋服務提供者，瞭解照顧者嘅需要同埋對服務嘅期望，並會對支援照顧者提出可行建議，以持續地去支援照顧者。研究工作預預期喺二零二一年內完成，局方將參考研究報告。
更咧有咧呢一個醫管醫院管理局咧嘅主診醫生，亦都説明嘅情況嚇。劉女士咧亦都應呢位係女士，亦都應該係時候要去醫院真係檢查。佢哋相信呢位女士係亦都身體出現有啲可能問題啦噉樣。但係呢位女士咧就點？
代主席，而家咧就唔係所有國家嘅法例咧都會保障照顧者嘅。根據國際照顧者聯盟I.C.O.嘅資料咧，英國法例咧就將無常照顧者定義係向長期身體或者精神上唔健全，又或者係長者嘅屋企人朋友。
無論係全職或者兼職，同住定係唔同住，亦都唔論佢嘅照顧時間，我哋一律都叫佢做照顧者。照顧者嘅職責咧好重大，而且面對沉重嘅壓力。過往咧，香港亦都發生過照顧者不堪壓力而發生嘅倫常血案悲劇。今日兩次。
照顧者面對嘅最大難題咧，可能係佢哋未必擁有應該嘅護理知識。一般嚟講咧，照顧啊分為專業護理同埋日常照顧啦。專業護理咧，通常係指醫院或者社會服務機構具護理專業知識嘅人士。日常照顧咧，通常係家人無常對被照顧者嘅貼身。
隨住香港人口老化日趨嚴重咧，全港照顧者嘅人數只會越嚟越多。根據政府統計處嘅數據咧，本港人口將係持續老化啦。未來十年咧係最為急劇嘅，六十五歲以上長者嘅比例咧，推推算由二零一六年嘅十七個percent咧，會增加。
柯創成議員。
令人嘆息嘅。
阿主席。
佢太太得翻一個人。
唔該啊，主席。
郭佩凡議員。
到最後咧。
謝偉全議員。
咁咧就誒。
陳振英議員。
蔣麗雲議員。
梁美芬議員。
陸仲雄議員。
姚思榮議員。
並非一蹴而就嘅。
就係杯水車薪嘅。
噉佢又係一個照顧者。
冇長期係供應。
喺心力膠水。
叫我去揾社工。
生老病死係人之常情。
錢商牽建更多適合。
經日久，日積月累。
但係，政府嘅支援亦十分有限。
我同小組提出嘅各項建議。
政府部門可以主動跟進。
誒，本人僅此致辭，多謝主席。
但係咧，我好希望局長今日同我哋立法會一齊。
嘅設設施，主席本人僅此陳詞支持議案。
顧者亦都提供好似世衞同法國相類似嘅數碼化支援咧。
啲方法咧，好快佢嗰個效果會好快就會失效㗎啦。
另外，今日好幾位議員提到嘅就係以老護優。
碾死咗佢，都係八十幾歲嘅太太，然之後就上吊自殺。
喺梁志祥議員提出嘅九項政策裏面，我基本全部都支持。
而輪候殘障誒殘疾人士院舍更長達超過十年。
資助合資格嘅病人購買一啲價錢昂貴嘅藥物，希望都可以減輕佢哋嘅壓力。
就提出嚟嘅一啲嘅建議，噉我喺度咧唔逐個復述，但係我好希望咧，即係局長。
考識嘅家庭慘案，噉啊一除咗呢方面咧，我哋亦都希望咧，政府喺
探討下點樣有機會，起碼舒緩一下香港不斷發生嘅慘劇。
今日梁志祥議員提出嘅議案咧，似乎係香港一個長遠解決不了嘅問題。
照顧者羣體會越嚟越大，對服務嘅需求亦越嚟越殷切。
主席，我份人係支持由梁志祥議員提出嘅加強照顧者支援嘅議案。
多謝主席，我發言係支持梁志祥議員嘅加強對照顧者支援嘅議案。
香港生育率、生育率低、慢進老齡化社會已經係不爭嘅事實。
傳統嘅中國人家庭，如果條件許下，一般都願意照顧身邊嘅老弱。
畀誒畀呢啲誒處境近似嘅人咧，可以互相鼓勵。
嗱，今年四月，香港發生咗一尊農場嘅慘案咧，就係一位八十幾歲嘅老伯。
佢哋結婚六十年，非常恩愛。太太十年前患上長期病，由老伯伯照顧。
由於香港對老弱羣體嘅配套不足，無形中加重咗對家中照顧者嘅壓力。
誒由嬰兒時代誒時期被父母照顧，到成人後開始要照顧身邊嘅老弱。
大家都支持，同埋希望社會各界同埋政府咧，各個部門咧，都聽到我哋嘅聲音，加強對照顧者嘅支援。朱靜，我跟住陳詞。
除咗屋企人之外咧，香港有唔少家庭係聘請外傭照顧長者，擁有護理知識嘅外傭咧，亦都深受僱主嘅歡迎。
代主席總括嚟講，梁議員提出嘅議案咧，大方向係絕對正確嘅，所以我係會予以支持。代主席，僅此陳辭。
經常睇到被照顧者嘅有幻認之障礙者症人士，有特殊照顧需要嘅殘障人士。
往往需要翻工揾食嘅分身不下，甚至係佢哋本身亦都年紀唔細，同樣面對健康或者其他問題。
樂靈科技畀家居同埋院舍嘅照顧者都能夠更輕鬆咁生活，同埋降低受傷嘅情況。主席本人僅此陳辭。
到步入暮年需要人照顧，最後走完人生嘅旅程。所以每個人都有機會畀人照顧，亦有機會成為照顧者。
無法自理嘅長者等等，目前輪候各項嘅政府資助安老院舍嘅平均時間係二十四個月到廿六個月。
誒，我哋知道咧，係政府咧係有推出一個照顧者津貼㗎。咁但係呢個照顧者津貼又係咪真係好幫到手咧？
缺乏呢個傾訴嘅對象，容易轉入牛牛角尖，所以專業嘅情緒輔導係非常之重要。如果而若能夠，
呢啲係入息嘅上限，會唔會相對喺個別嘅情況可以調低呢？主席，我係支持梁志祥議員嘅九項動議，本人僅此陳辭。
喺議案裏邊提到咧，就要擴展外用護老培訓試驗計劃嘅名額同範圍，去減輕照顧者嘅照顧壓力呢一點咧，我係絕對贊同嘅。
為照顧者提供短期嘅支援服務，可以畀佢哋暫時放下照顧者嘅重擔，有喘息嘅空間，對身心都有好處。
長遠嚟講，當然要做好規劃，要投入更多嘅資源，應對社會嘅需要，需要興建更多嘅安老院舍、殘疾人嘅院舍。
根據政府統計處推算，六十五歲以上嘅人口比例將由二零一六年嘅百分之十七增加到二零三六年嘅百分之三十一。
香港地少人多，生活逼人，好多家庭喺面對需要有人照顧嘅家庭成員，自己又冇能力嘅情況下咧，都希望政府作出支援。
我希望隨住香港社會恢復穩定、政治環境回復理性嘅特區施政，重新聚焦社會民生之下咧，政府會重新研究一下，積極跟進。
被照顧者可以有更好嘅生活，亦都係咧令到誒照顧者咧係誒冇咁吃力，亦都咧係能夠減輕咧社會整體嘅負擔。
嗰個艱難嘅日子先至更加出現，就係請工人，工人一嚟到見到就走啦，直情係連工人都請唔到，噉佢哋點樣去照顧差唔多二百磅嘅子女咧？
就係被逼放棄工作，自己有工作能力，但係為咗照顧家家人。第二咧就係長者照顧長者。第三咧就係由長者照顧一啲需要嘅年輕人。
但係老伯伯喺年底就出現咗健康嘅問題，行動不便，結果諗唔通，慘劇發生，佢結束咗太太嘅生命，亦都結束咗自己嘅生命。
同埋建築設計方面，點樣鼓勵居家按樓，促進長幼共融，方便需要他人照顧嘅長者同佢哋照顧佢哋嘅照顧者咧，可早喺二零。
居家安老同埋長長幼共用嘅住宅單位，增加相關嘅長者配套設施。有咗呢啲建築設計同埋設施咧，包括闊啲嘅門口啊、大啲嘅廁所、寬敞啲嘅走廊，對於長者。
所以咧，喺近日好多嘅數字都顯示咧，喺呢一類嘅家庭咧，係出現咗嗰啲照顧者有五十五個percent係有抑鬱嘅傾向。我認為主席呢一個係香港嘅悲哀。
其中咧，佢包括係提供照顧者嘅培訓，特別咧喺內容嗰方面，同埋咧就係提到啊嗰個全職照顧者需要係降低嗰個津貼嘅門檻。
國家佢哋更加會透過一啲送錢啊、送車啊、送樓等嘅方法去鼓勵國民生育。香港向來係冇限制市民生育，但同時亦都冇乜嘢政策去積極鼓勵便利市民生兒育女嘅。
壓力爆煲時有所聞，近年有發生照顧者殺害被照顧者嘅家人，遂而輕生嘅事件，民者心酸，引起社會關注，以老護老、以殘護老嘅啊，以殘護殘嘅悲慘現象。
更加令人關注嘅係腦退化症患者咧，一般係需要較高度嘅關顧嘅。而本港六十五歲以上人士患上腦退化症，佔同齡總人口嘅比率咧，估計係五到八個percent。而八十歲以上嘅人士啊，患上呢類症狀。
我亦都留意到咧，世界衞生組織WHO咧喺新冠肺炎肆虐全球嘅期間咧，今年二月引入一個腦退化症手冊流動手機版本，內容咧就包括點樣去減低患上腦退化症嘅機會啦，同埋為腦退化照顧者提供呢個訓。
該國嘅政府係贊助志願機構開設網上平台，提供六個有關照顧者嘅課程，涉及有關新法規啦、經濟心理支援啦。香港喺度假造我哋有智慧政府嘅同時咧，對於照顧者嘅支援後勤工作係咪係應該以樹並進，為照？
剛才提出嘅係主要係希望咧透過專業培訓減低照顧者嘅壓力啦。不過，如果照顧者涉及可觀嘅被照顧者涉及可觀嘅恆常醫療費用咧，呢個會對照顧者造成更大嘅心理壓力。好彩，政府喺一七年八月開始推出關愛基金嘅醫療援助項目。
但係照顧者羣嗰一另外一個挑戰咧，同埋佢嘅辛酸咧，可能只係同行人咧先至體會到。坊間有好多組織咧，會用會讓呢啲同病相連嘅人咧互相扶持同激勵，希望可以等佢哋有保持正能量。政府係咪可以為呢類活動提供必要嘅場地同埋其他？
喺度咧，我想用少時間咧，感謝天台間嘅所有照顧者，多得佢哋嘅無私奉獻，犧牲工作機會同埋休息時間，全天候去照顧佢身邊嘅人。誒，我哋中國人咧有一句老話係孟子嘅：老唔老以及人之老嘅意思，又即係。
話咧，當我哋係會照顧我哋屋企嘅老人家或者有需要嘅人咧，但係同時間我哋都係需要咧照顧上社會其他有需要嘅人啊，特別係老人家咁喺點樣去一個現代社會體現咧？除咗係福利制度之外咧，就我哋亦都係要支援咧隔離屋嗰個嘅。
支援誒嘅照顧者嚇，即係社會上其他照顧者，令到佢哋喺照顧佢哋嘅屋企人嘅同時咧，係能夠係更加係得到更多嘅支持，無論係經濟上、心理上，或者係其他硬件配套啊、誒新科技嘅應用啊等等，令到不論係誒。
咁誒，政府喺二零一四年咧，透過關愛基金啊，以試驗形式去發放津貼啦。注意，到而家為止，差唔多七年幾啦，仲係試驗，唔知試驗到幾時，唔通要七年又七年啊？但係一直都有好多個案嘅反映，申請嘅門檻又高。
又繁複，金額咧都只係得兩千四百蚊，亦都有唔少咧有需要嘅照顧者係被拒租門外。噉啊，社福利處至今咧係邀請咗八萬零八百多名嘅長者同埋二萬七千多名嘅殘疾人士申請照顧者津貼。咁但係咧。
照顧者對於計劃咧反應咧，真係唔係好踴躍啫。只有咧八個percent嘅人士係受惠於啲相關嘅津貼。誒，截至到一九年嘅十二月底，分別只有二千四百五十名嘅護老者同埋一千八百六十五名嘅殘疾人士照顧者咧，領取津。
點解啊？因為第一個嗰個入息嘅門檻咧，係要家庭中位數嘅七十五個percent。點解唔係用家庭中位數，仲要打個七五折咧？其次就亦都係要符合統一評估機制嘅裏邊嘅中度或者係嚴重嘅缺損。
點解輕度嘅又唔接納咧？係咪要等到佢哋身體越嚟越差，冇人照顧啊？噉啊，等到佢哋咧中度啦，噉啊先至畀一個照顧者嘅津貼咧？我覺得咧呢方面係真係仲有一個比較大嘅改善空間嘅，亦都係睇到係點解嗰個受惠人數咧仍然係。
偏低噉，所以好希望咧，局長能夠聽聽照顧者嘅聲音，亦都唔好再令到咧一啲人喺個照顧過程裏邊受到好大嘅壓力，又覺得得唔到政府嘅支持，無論係經濟或者心靈上嘅支持啊，出現一啲咧啊，類似係當代式嘅遊山節。
個樂齡科技嘅應用咧，係能夠更加走前一啲啊！嗱，譬如樂齡科技嚟講咧，我哋認為係誒，不論係透過互聯網技術啦、機械人技術啦、大數據分析啊、雲端科技啊，或者一啲機械化嘅家居設施咧，都可以幫助到照顧者嘅。
特別而家好多照顧者咧，係以老護老啊，腦殘護腦啊，即係一個老人家照顧另外一個老人家，或者一個老人家咧照顧佢一個已經係步入中年嘅誒傷殘嘅家人。咁其實咧都真係好睏難。如果你用好呢啲噉嘅樂齡科技咧，係能夠大大幫助。
到減輕照顧者嘅壓力同埋提升咧被照顧者嘅生活質素同埋自理能力。但係而家嗰個樂齡及康復創新應用基金咧，只係畀機構申請。我哋要求咧係放寬畀個人同埋家庭申請，咁令到更加多有需要嘅人士咧係能夠得到支援，亦都有利於咧成。
個香港咧喺諾靈科技個方面嘅研發同埋發展，越多人買呢啲嘅產品咧，就可以分攤成本，嚇降低個價格，亦都咧係利有利於香港咧，係整個嘅呢個諾靈科技嘅研發同埋成個嘅產業鏈。噉啊，希望政府能夠加強呢方面嘅應用創新。
我相信大家都喺誒近年嘅新聞裏邊咧，經常都睇到一啲嘅誒倫常嘅慘案，同埋一啲嘅悲劇嘅發生。誒，可能大家覺得哦唔係好多啫，咁但係事實一單我哋都覺得非常之多，睇到我哋都覺得非常之心痛。點解會有呢啲慘劇發生咧？其實都係因為照顧。
者壓力爆煲，覺得即係睇唔到未來啊，已經即係頂唔順啦，忍無可忍啦咁噉。但係咧，佢又唔願意放低自己嘅摯愛嘅親人嚇噉，所以咧就發生呢啲嘅誒悲劇。我哋真係唔想佢哋再發生噉。就剛才咧，我都聽到誒阿羅志剛局長咧提到。
就係政府啊，為啊照顧者都做咗好多嘢。咁尤其咧係誒針對誒長者嘅照顧服務噉樣。咁但係誒事實咧就係誒遠遠不足，因為我哋人口老化得好快，而家啊即係以老護老嘅家庭咧，其實真係十分之多。噉就一個年老嘅長者去照顧。
另一個可能身體誒誒誒有殘障啊，又或者啊，即係誒有其他一啲問題嘅長者咧，事實真係誒好難，亦都無能為力噉就誒。但係我而家今日誒想發言嘅咧，主要想集中喺關一啲殘障同埋智障人士嘅照顧。
護者面對嗰個問題方面，誒呢個咧亦都係剛才局長發言裏邊咧，即係較少啊提到嘅一班嘅照顧者。主席，啊我有誒誒一大班呢啲嘅家長，經常咧都同我交流同埋溝通，啊有家長同我講，啊誒本來咧即係佢哋嘅智障嘅孩。
子咧喺學校寄宿嘅時候咧，佢哋都仲可以出嚟做嘢，咁同埋啊，即係誒都仲可以誒啊，逢親啊星期六日接佢翻屋企，咁都仲可以享受下天倫之樂噉。噉就壓力冇咁大嘅。咁但係咧誒，智障人士去到成年咧，就要離開學校，離開呢個寄宿。咁通常咧。
就佢哋就誒要等好長好長嘅時間嚇誒，可能講緊十年八年啊，甚至超過十年咧，先至涵接到一啲輔助就業啊，或者成能成人嘅誒智障嘅院舍咁誒。而呢啲嘅誒智障人士咧，有好多時候咧，身體都有誒，即係一啲嘅殘障噉，所以咧照。
照顧者咧就突然之間咧要全職全天候噉樣去誒照顧佢哋，咁因為呢啲誒智障嘅人士咧，佢哋又冇自理能力啦，咁而照顧者自己本身咧又冇呢個誒專業嘅培訓，自己嗰個誒適應力都唔係好強，咁咧就誒出現咗。
即係心力交瘁嘅情形，突然之間覺得好似個世界冧咗落嚟噉樣。誒，我有好多嘅家長嚟見到我嗰陣時候咧，都已經食緊藥，因為已經誒有呢個抑鬱症。誒，亦都誒有幾個家長咧，即係言語之間咧同我講，覺得生無可戀。誒，每一個呢啲個案嚟到我嗰度咧，我都非常之誒。
心痛誒，可以幫到佢哋嘅事實就非常之少。但係我每一個我都好擔心，因為我唔知道跟住落嚟會點。我唔想聽日嘅新聞就見到佢哋喺度噉，所以誒呢個情形咧，我都已經誒接觸咗好多。我同阿梁志祥議員亦都見過好多呢啲家長誒，大家都覺得誒聽咗佢哋咁多嘅一啲嘅。
故事之後咧，我哋知道其實呢個係佢哋日日面對緊嘅困局、困境。而呢個困境係冇出路嘅，睇唔到出路。咁所以梁志祥議員咧今日先至提出一個誒加強對照顧者支援嘅議案。誒裏邊提出咗九點咧，都係經過我哋深思熟慮，同佢哋照顧者切身感受。
係用心去聆聽，啊，即係參考下我哋嘅一啲嘅睇法。嗯，照顧者其實誒面對個問題真係好大。誒，就算係一啲嘅誒智障嘅父母咧，如果佢哋年紀又大咗，你可以想象一個七老八十嘅父母要照顧一個嚇，即係四五十歲高大高高大。
個佢哋嘅智障嘅殘障嘅人士，你淨係抱佢去沖涼，你都搞唔掂啊！嚇，加上自己又病，佢病咗嘅時候又冇人緊急照顧，噉我哋就提出咧，所以誒一定要有啲緊急嘅縮位、緊急嘅服務，讓佢哋真係喺班得最緊嘅時候咧，可以有少少喘息嘅空間，同埋照顧者嘅津貼咧。
係應該係行常化噉，同埋咧應該係畀即係全職嘅照顧者，讓佢哋唔唔工作全職去照顧咧，都係有足夠嘅培訓同埋足夠嘅誒生活嘅經濟嘅輔助，咁先至可以誒做得到嘅。噉啊，其他當然啦，縮位唔夠呢樣嘢就係長年嘅問題啦。咁所以今日提出呢個議案咧，好希望大家。
嗰個幼咧好多時就係需要特殊照顧。我自己都係接觸過一啲係好難解決嘅問題，其中爸爸媽媽係六七十歲，當嗰個嘅啊智障嘅孩子，佢係超過二百磅，離開院舍過咗十八歲之後。
咁今日咧，因為時間所限咧，冇可能九項都提出。但係咧，我希望政府咧喺方向上咧都可以係同大灣區嘅一啲城市商議下，會唔會興建一啲香港城？因為香港而家係長者咧，好多係六十年代出世嗰啲嬰兒潮，五零年代嗰啲係更加。
勤力，佢哋有啲係文化人，有啲係自立嘅，好獨立嘅，係冇即係家庭嘅可以講。如果能夠提供，我強調主席係只係畀多一個選擇，唔係叫佢哋一定要係咁做。如果係有啲平啲嘅一啲誒，第日將來畀長者嘅護老嘅。
嘅院舍，好似外國有一啲都係咁做咧，咁令佢哋咧有一個選擇去更加好嘅環境，而且可能大家一批人係認識嘅，一齊去嗰度養老，咁養老咁都可能咧係令到香港咧以老護老誒嗰個情況係舒緩嘅，因為呢個情況即將發生。
嗱喺全職照顧者嗰個需要嘅津貼嗰方面咧，我絕對支持咧喺交通津貼嗰度可以增加啦。我自己本人亦都同一啲婦女團體喺二零一六年已經係再三提出，希望咧係可以畀津貼一啲全職照顧者。而呢啲全職照顧者通常係三類，一類咧就。
喺呢一方面咧，最容易產生情緒爆煲。為咗減少壓力爆煲，我認為咧喺外容培訓嗰方面係可以係誒特別加強咧係好嘅。咁當然啦，喺呢一方面現時嘅政策咧，嗰啲外容要去得到。
到培訓咧，需要先得到僱主推薦或者已獲拼嘅，咁會唔會我哋有啲特別嘅吸納外用嘅渠道，願意照顧呢啲長者或者係全職照顧者嘅家庭，佢係可以有更快獲批咧？咁呢一啲咧都係嗰啲家庭係特別需。
需要嘅另外關愛基金嗰方面，當然喺門檻咧，我認為咧，而家係的確可以降低嘅。特別咧，你提到咧，佢係入息上限咧，誒有一個人到五個人。如果五個人嘅嗰個家庭咧係四萬零二百，一個人嘅家庭係一萬五千。
都係主席，都係主席。港人嘅平均壽命咧係世界嘅前列，出生率咧亦都係全球最低之一，導致人口老化問題咧日益嚴重。越嚟越多患病同埋行動不便嘅長者係需要其他人照顧。香港嘅安老住宿設施同埋服。
方面咧係供不應求，加上好多長者若非必不得已，都唔係唔想住老人院，希望可以居家安老，繼續同自己熟悉信任嘅屋企人一齊生活，由佢哋嚟照顧。然而咧，呢個照顧者和
社會上有唔少六七十歲嘅子女咧，照顧八九、十八九十歲嘅父母，以致係七八十歲嘅父母咧，要照顧五六十歲嘅殘疾或者智障子女嘅個案。近年即係好似好多講咗，就係發生咗多宗因照顧者不恆健康。
財力同埋精神壓力咧，連同由佢照顧嘅長者或者殘障家人咧一齊自尋短見呢啲悲劇。政府係有需要加強對呢方面嘅照顧者嘅支援嘅。作為建築規範界代表，我想集中講下城市規劃。
一五年即係演員同多位來自建築、規劃界、資訊科技界同埋熟悉安老工作嘅專家，成立到長者適切居所同埋相關配套研究工作小組，就促進私人房屋發展提供長者適切嘅居所，提出。
咗多項具體嘅建議，小組嘅建議咧，涵蓋更更新呢個香港規劃標準同埋準則，檢討城市規劃條例與賣地條款，修訂建築物條例同埋相關嘅指引守則，以及透過提供額外樓面作有因，鼓勵發展。
照顧自己或者係照顧佢哋嘅人士咧，都會帶嚟好多方便同埋益處嘅。不過，由於上述呢啲建議涉及多個部門、多個政策局同其他，往往呢個跨政策範疇嘅建議都一樣咧，就好難期望有政。
最後我想講下香港嘅人口政策。內地剛剛提出改行生孩政策，以應付不斷加劇嘅少子化同埋人口老化問題。喺一啲出生率更加低、出現人口負增長嘅國家，例如日本、南韓同其他歐陸。
香港喺最近二三十年咧，都係依賴外來嘅移民，尤其是係內地嘅單程性人士嚟補充香港嘅人口同埋同埋呢個勞動力，減慢人口老化速度。但係隨住內地年輕人口嘅比例下降咧，有關呢？
呢個情況唔單止會影響香港長遠經濟發展咧，對於香港嘅安老服務、居家安老嘅目標，亦會造成大嘅挑戰。我希望政府會積極檢視有關情況，參考其他地區嘅做法，及早為香港製定全面嘅人口政策，同埋鼓勵生育。
由於相關支援服務相信唔會短期內可以得到根本性嘅改善，建議將現有嘅資源用喺最需要嘅、需要幫助嘅羣體。所以，我同意梁志祥議員嘅建議，設立照顧者數據資料庫，恆常收集照顧者。
開始表決。
過春節呢？
我覺得今日。
噉啊！
容海恩議員。
同時。
生㗎啦！喺香港。
鄭從泰議員。
結果咧，冇。
但係機構咧？
陳建波議員。
係需要生活上嘅補貼嘅。
喂，個腦筋喺邊咧？
喂，嗰個咪就係。
證明我哋係咩咧？證明我哋都係抵死。
跟住咧，你知唔知主席點啊？
呢個係一個好簡單嘅例子嚟嘅啫。
家陣，我哋面對緊嘅情況咧。
我一年前講咗你聽啦，局長。
即係前面省減咗啲x交叉y啦，OK。
今日嘅照顧姐，你聽到我哋發言喎，係講啲啲啊！
有照顧者照顧係自閉症兒童。
社福機構嘅僵化本末導致咯。
各位同事同我一樣支持呢個議案，本人僅此陳辭。
支援同埋鼓勵嘅社會，主席本人僅此陳辭。
喺全面封關期間咧，照顧者係。
但係最少正是兩個問題，都係三個嘅。第一。
由我講出嚟嘅話，都即係有少少唔係幾好意思。
頭先好多議員發言，就係講咗一啲喺啲半年發生好多嘅悲劇事件。
機構啊，社署安排啊，叫佢做sum喎。
好啦，咁啲兩年有啲乜嘢嘅問題出現咗咧？第一。
照顧者同埋被照顧者嘅人身安全。
你要一個自閉症兒童戴好一個口罩入去接受自閉症嘅服務。
殘障人士嘅，甚至可能有啲A D A D H D嗰啲情況啦。OK。
咁應該唔係㗎嘛？係嘛？我哋咁富裕，OK，我哋香港社會好富裕嘅。
咁究竟有冇一啲所謂new technology可以幫佢咧？唔知三。
而家話要傾，喂，嚟緊會唔會有一個政策係照顧者有一個照顧者嘅生活補貼？
嗱，老實講，我今次嘅發言咧，我唔會幾即係，我唔太中意咁悲觀啊！老實講。
喺成個照顧者支援嗰度咧，啲兩年有一個啟示，亦都令到我翻去根本一個質疑。
生活嘅基本需要，呢個肯定㗎啦！一年前我講咗啦，真係得我講嘅喎二。
喺現實生活中咧，除非長者已經嚴重缺乏自理能力，大多數咧都係希望咧能夠在家安老。
自閉症兒童或者有特殊需要嘅兒童，佢要戴上個口罩，唔係你諗笠住佢就係咯。
平均成本咧大概係五千多元，換言之咧，一個宿位嘅成本咧足以支付三個居家安老嘅服務。
等其實咧可以參考，其實咧喺亞洲區咧做得好嘅城市咧就大有嘅，啊，所以咧其實都好有，亦都好有參考價值。
誒，但係如果我哋咁做咧，而做得好咧，一定可以令老人家嘅退休生活咧係更加誒優質嘅。多謝主席。
可以同屋企人咧繼續生活，生活質素一定好啲嘅，因為好多長者咧都未必適應咧係院舍嘅生活。
幾多照顧者，幾多喺院舍嘅長者，而家等同於一個軟禁，根本同坐監冇分別嘅。
政府咧一直較少對殘疾啦、智障同埋部分體弱長者嘅照顧者有直接有效嘅支援。
你話政府做到幾多？我覺得唔能夠係有好理想，或者諗個烏託，諗到諗個諗個烏託邦。OK。
今日我特別想講下居家安老嘅問題。呢個問題咧，係同照顧者同埋受照顧者咧，都係息息相關嘅。
佢畀到嘅建議咧，亦都係非常之豐富同埋好全面，希望政府係真係殷切噉樣考慮。
喺一年兩年嘅成個所謂防疫期間，脱離咗自己份工，翻去照顧家人，出到嚟市場淘汰咗佢啦。
好啦，去到今日啦，大家見到啦，原來家庭照顧者或者有特殊需要嘅照顧者，佢哋係需要錢嘅。
翻到去一個正常嘅社福機構，你話搞院社搞中心，入個門口要去戴口罩啊！主席，你知唔知戴口罩幾困難？
月唔係由佢自己揀咯，係咪？但係起碼我哋揾個配套畀佢哋揀，減低佢哋嘅負擔同埋憂慮。唔該，局長，鄭永信議員。
而家局方你話你揾好多錢去整啲軟射啦，你諗翻轉頭又爆一次嘅話，嗰啲軟軟射咪即係等同於變相監咗。
個臨後入院嘅長者去聘請外傭，或者咧係提供津貼畀家庭嘅照顧者咧。
喺啲一刻，尤其係院社服務停頓嘅時間，係可以諗嘅咧。你照得翻平安鐘嗰套落去咪得咯？點解唔諗咧？
你明唔明啊？佢去唔到箇中心去傾自閉症啦，需要你嘅服務啦。然後你叫個家長喺屋企同佢做zoom。
如果個政策制定係因為悲劇事件先諗得起嗰個政策制定有噉嘅需要咧，呢個係社會悲劇中嘅悲劇嚟。
咁即係話，其實本質上咧，係令到我哋需要正視人本服務、人與人之間嘅關係，我哋嘅接觸係變咗嘅，呢個係現實嚟。
長者居家安老咧係政府嘅長遠策策略，要成功落實呢個政策咧，正係要為照顧者人士。
喺呢兩年裏面有一個實際嘅物流同埋人流嘅情況嘅，佢哋去復診、去攞藥、去照顧咧，以往嗰啲機構服務咧斷咗㗎。
呢啲嘅長者同埋照顧者，亦都係可以協助安老同埋殘疾院舍嘅員工，提高佢哋工作效率，同埋減低勞損機會。
未必反應得到，政府就更加難啦。OK，但係冇理由，我相信局長你唔察覺得到，你始終喺呢一行裡面有咁耐嘅經驗。
咧，因為照顧者嘅壓力咧，就係即係將一個二十一歲嘅智障嘅兒子咧，係誒立弊嘅。呢啲咧，大家都見到係悲劇嚟嘅，亦都唔一宗都嫌太多。呢啲咧，大家都唔會想見到嘅。
眾所周知，香港人口老化，長者佔人口嘅比例會由而家嘅十八percent咧，到到二零三九年咧，會增加到三十三percent，照顧者將會成為社會重大嘅問題。
誒照顧長者人士啦，包括長者嘅丈夫啦、妻子啊、子女等咧，提供全面及充足嘅支援。如果呢啲服務做誒做到到位咧，對長者同埋對照顧者咧，都係一個大好事。
你話你話你話，虎子吃黃連嗰啲講唔到佢哋嘅痛苦啊！廿四小時嘅困受鬥，嗰個慘劇就話咗喺喺你面前啦。去到今日，聽到我哋發言嘅人咧，捱過咗㗎啦。
接近六成每個禮拜照顧達到時數係超過四十個鐘嘅，有一成人咧每個禮拜更加要照顧差唔多成一百個鐘。照顧者同埋被照顧者咧，其實都需要被關顧。
而家最慘一個問題係，當佢哋面對咗困獸鬥一年時間啦，開始你嘅服務所謂resume normal嗰下咧，有啲好荒誕嘅情況會出現。我舉兩個簡單例子啊。
當然最大嘅考慮咧就係財政嘅負擔，所以要深入研究。但我相信咧，對照顧者提供津貼，一定可以減低咧呢個興建誒老人院嘅壓力嘅。所以只係善用資源。
嘅話，其實嗰個地方其實真係可以容容容納到咁多人嘛。所以其實大灣區揾一啲合適嘅地方，做一啲靚嘅環境好嘅、空氣好嘅、有好嘅醫療、有好嘅配套嘅地方嘅話咧，去照顧我哋呢啲長者。
我哋不時都見到新聞報導，有照顧者因為長期身心疲累，如咧壓力過高，結果咧造成慘劇。今日好多謝咧梁志祥議員提出呢個議案，希望政府能夠認真聽下議員嘅意見，為照顧者提供支援。
事實上咧，特首喺二零一七年嘅施政報告中指出咧，政府政策應該以家居同埋社區照顧為重點，院舍咧作為輔助。不過咧，居家安老服務嘅發展咧做得好緩慢，甚至比唔上院舍嘅發展。
而將來人口急速老化，如果同資源嘅角度咧，居家安老服務應該係更加適合咧香港社會。所以政府不但要推動居家安老政策，而且要優化個人服務，令到咧可以持續發展居家安老。
話買呢啲地方咧唔容易啊，局長我都記得你講話，但係喂真係而家周圍都係好多吉鋪啊、成嘅喎，咁究竟嗰個進度係點樣咧？由二零二零年到六月到而家咧，都一段唔短嘅時間啦。等陣睇下局長咧，有冇機會咧都可以交代一下，究竟錢使咗幾多啦？二百億。
而且院舍服務咧十分參差，不過咧體育嘅長者如果居家安老嘅，就需要有人照顧，即係今日講嘅照顧者。如果支援服務名額唔夠咧，長者同埋照顧者咧都要輪候好長嘅時間，照顧者嘅承擔嘅壓力咧非常之大嘅。
而照顧者壓力爆煲引致嘅家庭慘劇，包括去年九月初葵涌村一個母親自願勒死佢嘅智障兒子啦。相信咧就同智障兒子將會年滿廿一歲，需要係離開院舍翻屋企居住，母親咧響照顧上面係感到極大壓力有關嘅。
代主席，響誒舊年同埋一年之前咧，我唔知大家記唔記得啦，係防疫基金嘅時間嘅設計。當時咧，其實真係得我咧係去提出家庭主婦同埋家庭照顧者理應包括防疫基金裡面嘅一啲補償同埋資助嘅範疇。
雖然咧話就話長者輪候院舍嘅服務咧係有改善嚇，但係成年嘅殘疾資障人士嘅輪候入住資助嘅院舍咧，就係咧往往咧都係擋緊咧等好多年或者十年啊嚇。啊，雖然咧政府就話又話咧有嗰啲暫託嘅誒照顧服務，但係其實真係好有限㗎。
者嘅相關資料同數據噉樣，除咗可以協助制定政策同規劃之外咧，亦可以將個案分析、分類、辨別緩重誒誒輕誒緩急輕重，將珍貴嘅資源用喺最需要嘅人身上，減少資源嘅錯。
我亦同意喺各區設立照顧者支援服務中心，為照顧者提供適切嘅培訓同埋疏導情緒等服務。除咗畀照顧者獲得適當嘅技能，減少照顧時嘅身體勞損，更加重要係畀照顧者唔再感到孤單。
遇到情緒困擾嘅時候咧，可以獲得專業嘅輔導，避免呢個誒悲劇嘅發生。因為照顧者好多時會忽略咗自身嘅需要，大多數咧都要面對唔同程度嘅壓力而唔自知嘅，加上普遍嘅社誒呢個社交活動少，缺。
以縮短輪候嘅時間，以減輕照顧者嘅壓力，仲有咧要提升護理行業嘅專業水平同埋待遇，吸引更多嘅人投身呢個行業，睇到事業嘅發展前景。同時亦支建議政府資助開發更多適合香港居住同埋院舍環境嘅。
多謝主席。主席，我今日係支持梁志祥議員嘅議案。誒，今日呢個辯題咧係非常重要，對於我嚟講咧，呢個議題咧亦都令我心情咧好沉重嘅。其實主席，我相信你都知道咧，社會上面咧對照顧者嘅支援咧係有嘅。咁但係我就成日強調，比上不足，比下有餘。
資源係有限，大家都明白。噉，但我相信對於照顧者嚟講咧，必須要有感覺。喺我實踐經驗話畀我聽咧，照顧者啲三個感覺都冇辦法達到嘅。第一個咧就係感覺係要係感覺唔強；第二咧係受惠唔足；第三咧支援唔夠。呢三個感覺咧喺我哋。
過往接觸照顧者嚟講咧，其實充分係感受到嘅。其實照顧者咧面對好大嘅壓力，主席佢要除咗要花咗好大氣力、好耐時間，又要照顧一啲佢身邊嘅家人，以至乎到佢啲朋友之外咧，佢更加要就住嚇嗰位嘅誒親人，佢一啲唔同嘅情況咧，係控制自己嘅。
情緒咁好多時，呢啲情緒咧都令到佢咧去到一個臨界點嘅時候就爆㗎啦。照顧者咧，我成形容佢就係咬口食黃連，有苦自己知。佢哋承受無限嗰個叫做精神壓力好大。頭先局長喺回應嘅時候講咗，其實政府咧都有好多方面嘅政策嘅支援，但
但係政策到唔到位咧，有冇檢討空間咧？主席答案係有嘅。過往話畀我聽咧，由我聽到不難，不但只喺從配對係從輪候服務到輔導咧，都係有充足嘅改善嘅空間嘅。過往好多照顧者都因為頂唔順咧，出現咗好多慘劇啊！
最明顯就係葵涌村有個媽媽咧，原本係全職嘅家庭主婦，接翻個仔翻嚟照顧，最終咧頂唔順，於是就即係割脈自殺。其實呢啲慘劇咧，即係聞者傷心，聽者流淚。究竟政府喺實際措施入邊可以點樣優化現時嘅政策，令到呢啲悲劇咧？
咧唔會再發生咧，我覺得真係要認真去諗下。我哋都要體諒，其實照顧者真係冇得到專業嘅訓練，佢哋既冇學習院社嘅照顧一啲技巧同埋實戰經驗，更加唔似社工噉樣，佢可以咧係好洞悉到被照顧人士嗰種嘅需要。咁某程度上咧。
身心疲累嘅之下咧，真係有時會諗唔通，所以咧，我係認同咧。今日梁志祥議員以第第三點喺各區咧設設立一啲照顧者嘅支援服務中心，為佢提提供基本嘅培訓，提供嗰啲情緒嘅疏導，亦都咧有一個聚腳點啊，畀佢哋可以圍爐取暖。但
打傾下偈，喺唔同方面遇到嘅困難，有啲咩出路，有啲咩解決咧？我相信同路人嘅支援咧，係更為重要。呢個支援都係體現到咧，大家都有個心同感受，大家都面對緊同一個屋檐下嘅壓力。主席，我覺得呢方面咧係真係要諗下。第二點咧，我覺得社署其實而家。
而家有啲短期嘅試驗計劃嘅，佢同唔同嘅NGO做咗啲譬如社區照顧者嘅咖啡室啊，呢啲措施係正嘢嚟嘅。咁但係我覺得呢啲正嘢好老實推嚟推去咧，都係好有限嘅資源。政府係咪可以加大力度咧，係為啲照顧者提供多啲呢個資源同埋啲支援，讓佢哋感覺到咧呢啲措施？
咧係可以真正幫到佢哋，局長我好簡單嘅要求，我希望能夠咧逐步就住呢樣嘢咧，係全面喺各區度增加，喺全面喺各區度提供更加多呢啲常規化嘅支援。主席第三咧要知道，其實家屬係好想、好願意照顧佢嘅殘疾或者智親，只不過。
嗱，佢哋好多係新手，二嚟咧佢哋要揾錢養家，先至變成依賴咗院舍服務。所以咧，民建聯一路提出就係咪可以設立照顧者嘅津貼制度？嗱，呢個建議其實我覺得非常可行嘅。我哋建議希望政府透過NGO去為全職嘅照顧者提供一啲津貼，為起碼夠。
我哋基本嘅生活所需，等佢哋唔使擔心生活，亦都希望能夠藉住呢個機會咧，安心去照顧佢嘅家人。嗱，當然啦，NGO要負責呢個把關，去做評估同埋批入嘅服務啦，確保政府嘅資源咧係用得其所，唔會畀人濫用。呢一個嘅照顧者津貼嘅制度咧，我相信如果政府
政府可以試行嘅話咧，係真係好實際地幫到我哋好多面對緊而家水深火熱嘅照顧者嘅實際需要。主席喺支援弱勢方面咧，我相信在席嘅議員咧同我都係一致嘅。但我希望政府咧真係要藉住呢一個辯論咧，係要覺醒，係讓唔同嘅照顧嘅服務咧都能夠咧係。
係去到到位，讓大家可以感受到咧喺呢方面嘅一個幸福感。我成日都講，政政策咧往往都係防範於未然嘅。主席，千祈唔好當爆咗煲，有悲劇發生，你先至去再為啲政策修改咧。嗰陣時已經係遲又遲啦。主席，我今日係支持梁志祥議員嘅議案，都希望。
而家全港有超過幾十萬唔同類型嘅照顧者，每日默默噉樣承受住非常沉重嘅壓力，無論係身體上面或者係精神上面咧，都感到非常疲乏、乏力。相信咧當中唔少照顧者咧，更加係心感無助，情上係情緒係非常不穩，精神健康亦都係。
會變差，頻臨爆煲嘅邊緣。疫情之下，照顧者面對嘅壓力同埋困擾咧，比過往係更加大、更加嚴重。佢哋極度需要政府同埋社會嘅支持同埋鼓勵。所以我喺呢度咧感謝梁志祥議員提出加強對照顧者嘅支援嘅議案，再次噉樣喚起。
畀社會對照顧者嘅關注，更重要嘅係希望能夠喚醒政府用積極嘅態度正視呢啲嘅問題，響政策層面加強對照顧者嘅支援，減輕佢哋嘅壓力，同時建立一個更有愛、更多關懷嘅關愛社會。主席近年香港發生咗多宗懷。
今年四月咧，不覺雙發生雙老鄰常命案。一名行動不便、身體漸差嘅老伯伯，要獨力噉樣照顧患柏金遜多年嘅老伴。有一日，老伯伯選擇上喺家中上吊，但係佢嘅太太咧被發現時咧，亦都係不省人事。結果兩個人咧都係不治。呢啲嘅悲劇咧。
實在令人非常難過，一宗都係嫌多，但係同時亦都揭示咗政府過去對照顧者係唔係響支援上面嚴重不足，引致有呢啲情況發生咧。照顧者友善政策係咪欠缺完善制度，亦都存在咗漏洞，甚至係個別嘅部門亦都有呢啲失職之嫌咧。
根據統計署嘅資料啦，香港有超過二十萬名嘅同住照顧者，而照顧者一般係指需要照顧特殊學習需要嘅兒童啦、殘疾人士、長者同埋患長期病患嘅人。大多數咧就係被照顧者嘅親屬家人。至於同住照顧者之中咧，有近
主席，照顧者喺家居照顧方面咧，可能係面對唔少困難啦。我認為咧都可以利用科技去幫幫手。雖然科技未可以完全解決全部嘅問題，但係起碼都有一定程度嘅協助。早前喺樂靈科技博覽暨高峯會入邊咧，亦都展示咗好多科。
科技協助進行各項嘅遠程服務，畀到服務使用者可以喺屋企咧，仍然係同屋企人啦、治療師、輔導人員等等保持聯繫，達到安家居家安老同埋家居復康嘅情況㗎。除此之外咧，呢啲樂齡科技咧，亦都係幫助到。
亦都有研究指出啦，誒香港嘅照顧者政策咧存在咗三個大問題嘅，包括咗係公營服務額不足啦，服務安排難以配合家庭嘅需要，同埋市場上面提供嘅服務收費好貴。希望咧梁志祥嘅議案咧係得到大家嘅支持，獲得通過。誒。
另外咧，政府喺過往以家庭照顧模式制定政策咧，已經係唔合時宜㗎啦。因為家庭照顧模式係基於傳統家庭觀念，包括在係男主外女主內。家庭照顧咧，認為係女性嘅天職，令到婦女一直成為家中嘅主要照顧者。
令到佢哋嘅需要咧，係往往被忽視，甚至有唔平等嘅情況發生。政府響制定照顧者政策嗰陣時，有冇考慮呢啲咧？我希望政府能夠做主導，聯繫社會上面唔同嘅持份者，響照顧層面共同承擔責任，加大力度為照顧者提供一個更多關心。
目前咧，政府提供嘅安老院嘅宿位咧，每月嘅成本由一點六萬到二點六萬不等，平均咧就一點八萬。至於居家安老提供嘅服務咧，即係之前所講嘅社處服務咧，每月嘅成本咧係由三千多元咧到到一萬一千元不等。
事實上咧，一般中產家庭咧，除非身體好差，要長時間接受護理，否則咧，多數會請外傭或者屋企人咧去照顧，而唔入住屋院舍咧，誒而唔會揀去入住院舍嘅。目前資助院舍成本高達一點八萬，政府係咪可以考慮下資助？
啊，係唔該，主席。首先感謝阿梁志祥議員啦，提出今次呢個議案係如何加強對照顧者嘅支援。誒，正如頭先好多同事咧，其實都表達咗。嗯，我相信喺香港其實而家好多誒照顧者咧都面對緊好大嘅壓力嘅。咁何為照顧者？就係一啲需要照顧別。
人嘅人，咁而如何可以解決去幫到啲照顧者嘅話咧？我覺得其實最簡單嘅方法就係幫佢解決佢哋想照顧嘅人。咁而照顧者係需要照顧啲咩人咧？咁其實主要就係一啲可能一啲年幼嘅小朋友啦，一啲啊殘疾或者啲智障嘅人士啦，或者其實一啲長。
我相信呢三類嘅話咧，其實就係最主要啲照顧者係需要照顧人士嚟嘅。如果我係能夠可以幫佢減輕，甚至乎可以幫佢照顧到佢所照顧人嘅話，其實啲照顧者佢哋就會冇問題。如何去解決呢幾個唔同嘅範疇嘅人，就係對於一啲年幼嘅小朋友，我覺得其實誒，如果揀。
假設佢係單親，就算係有爹哋媽咪喺都好啦。如果佢都要翻工嘅話，其實係好難可以長時間照顧到佢哋。如果家庭環境好啲嘅，佢有個外傭嘅，咁其實可能就會幫到啲手。如果唔係嘅話，佢啲壓力其實就會好大。如果唔係要再叫佢哋公公婆婆啊、嫲嫲啊、爺爺等等去照顧嘅話咧，其實佢哋有多擔心。所以喺如何？
加大啲託兒嘅服務啦，同埋喺教育嗰方面嘅話，佢半日定係令到佢全日翻學等等嘅話咧，呢一呢啲其實局長都可以着手去諗加大本佢哋本區嘅託兒服務嘅話咧，如果越多嘅話咧，我相信可以令到佢哋嗰個誒家長咧安心嘅程度更加多。個時間越長嘅話咧，都可以令到佢哋咧生活。
嗰個嘅安排會更加好嘅。第二就係一啲誒殘疾啦，同埋一啲智障嘅朋友啦。嗱，如果一啲誒輕度嘅殘疾或者輕度智障嘅朋友話咧，其實我覺得我知道其實誒局長一路都諗緊啲方法，可以點樣再令到我哋喺香港可以繼續貢獻啦，可以畀啲簡單嘅工作去做啦，令到佢哋可以即係照顧到自身或者去誒。
產生到佢自己嘅價值嘅，噉我覺得呢個方向係啱嘅。咁點樣去揾多啲，即係社會嘅企業又好啦，其他啲公司又好，畀多啲機會佢哋啦，係咪？只要方便到我哋翻工，多多少少令到我哋賺多少少錢都唔緊要嘅，即係誒令到佢哋有價值，我覺得其實重要嘅。咁但係如何安排呢啲嘅話咧，我都知道。
其實你局方係有做嘅，咁但係當然加大力度嘅話，誒都係重要啦。如果安排資源嘅話，局長你去搞啦，係咪咁？但係對於一啲嚴重嘅智障或者啲嚴重嘅殘疾，佢根本係不能夠做嘢嘅人士，咁其實點樣去處理咧？我覺得其實處理呢呢啲朋友同埋處理一啲。
極度即係年買嘅長者嘅話咧，個方向其實都一樣。因為有啲年非常之年買嘅長者，其實佢行動都唔方便啦，唔好講話自己煮飯畀自己食嗰啲朋友。咁其實佢一定係要長期有人照顧嘅。喺香港其實就係入去老人院啦，係咪？如果好好嚴重嘅，甚至乎入醫院嘅，係咪？咁但係其實入到醫院嘅，當然就係要加。
加大醫療服務啦，但係如果其實佢未去到醫院嘅程度，咁但係其實佢自己治理唔到自己啦。好似頭先講嘅一啲誒嚴重嘅智障或者一啲嚴重嘅傷殘嘅朋友，咁點樣處理咧？啊，局長，我我我喺其他嘅會都提過，其實香港唔夠地方，你要盡快同特區政府去考慮點樣喺大灣區揾一啲。
價錢又平，位置又好，空氣又好，環境又好嘅地方，去做多啲安老院，做一啲可能可以誒去照顧多啲殘疾或者嚴重智障嘅朋友喺嗰度，等佢哋可以開開心心咁生活，安排一啲我哋香港嘅專業嘅人才喺嗰度，甚至乎啲醫療嘅人才。
佢嗰邊去教翻當地嗰啲人，因為當地嘅地方話咧，個地價一定會比我哋香港平；當地嘅地方嘅人手話咧，一定係會比我哋香港平，因為嚟緊我哋香港人個年紀長嘅人咧，年紀變成長輩又好，年紀大嘅人又好啦嚇。
其實就會越嚟越多，個數據都唔需要再去同大家分享啊！大家知道呢個係會發生嘅問題，除非你將嗰啲老人家全部就就消失曬佢啫，但係唔會嘅。我哋啲人越嚟越長命，咁點樣去處理咧？咁嗰啲人自己定係處理唔到自己喺香港？你就算話啲咩社區啊、誒點樣安老院？
照顧一啲即係嚴重殘障嘅朋友，我相信呢個就可以真真正正去幫到一啲照顧者減低到佢哋嘅憂慮。咁有啲人講：，我喂，我唔係，我中意喺香港排，我點都唔過去啦，唔緊要啊，你咪喺香港排咯。大家知道喺香港排排安老院嗰啲方中排三四年嘅，如果排喺嗰邊嘅排三四個。
多謝主席。主席，我嘅發言咧係支持梁志祥議員嘅議案嘅，亦都感謝佢提出呢個咧係加強對照顧者支援嘅議案，讓到我哋立法會同埋咧在座嘅官員咧都可以反思一下，我哋香港喺照顧支援照顧者方面咧嘅可以點樣做得好啲？嗱，其實真係有好多地方咧係唔足夠啊！點？
嗯。
哦。
係。
咧。
年。
你。
個倍。
合作。
中心。
第一。
主席。
支援咧。
誒。
主席。
個俸部。
一萬元。
其次。
係主席。
一啲個案。
廖屋。
傳了屋。
主席。
馬鳳國。
啊。
主席。
喺。
多謝主席。
主席。
噉。
咁點咧？
特別。
發言嘅。
而家肺炎。
主席。
今次發現。
但係。
一句話。
不過當然。
即係。
痛苦嘅。
這位傳言。
自己。
另外。
好多嘅。
反對嘅，請舉手。
仲有冇其他嘢想發言？
院舍嘅服務咧係為富嘅。
但係一直都係被社會忽略。
誒誒，主席，誒，我相信。
如果冇嘅勞工及福利局。
嘅嘅人咧，包括佢嘅家人咧。
照顧者嘅負擔同埋壓力咧，就自然會係百上加斤。
所以，譬如亦都有好多議員提到有關個內容嘅培訓。
現在嘅代決議題係梁之祥議員嘅議案，與通過贊成嘅證據手。
時間所限咧，我對議案嘅提出嘅措施咧，只係回應一部分。
大家明白咧，去訓練一啲嘅照顧者，本身咧都面對一個挑戰。
自從喺二零零三年，我哋重組咗有關呢啲嘅服務之後咧。
大家可以想像十八間去照顧全香港。
所以喺過往呢幾年，現屆政府喺多方面係努力咧，係去爭取土地。
照顧預計到二零四六年咧，每三位港人之中就有一位係六十五歲嘅長者。
目前寫處向私營護理安老院購買宿位，政府付出嘅每月宿費咧，係超過一萬。
照顧者嘅支援同埋培訓咧，我哋覺得係更加廣泛，而且喺過往所提供嘅資源都係唔少嘅。
從根本而言，增加院舍同埋宿位服務，自然係重中之重。但係眾所周知，現時香港土地短缺。
主席，梁志祥議員提出嘅議案涉及支援照顧者，係非常重要同埋迫切要處理嘅議題。
喺人口老化嘅趨勢底下咧，照顧者自然就更加需要咧政府嘅積極支援。
我哋嘅服務使用者，包括咗佢嘅照顧者咧，係得到更加有效嘅支援，同埋佢所需要嗰個訓練。
即係可能，我哋講緊係有十幾萬嘅嘅長者，佢可能係需要人力咧，係經常去照顧嘅。
力地需時，增加院舍同埋宿位係一個持續長期嘅政策目標。短期之內，相信唔可能有太大嘅改善。
今天，不論係安老院舍嘅服務嘅輪候時間係長，殘疾人士院舍輪候時間更加長。
議員咧都有提到咧，現時喺透過關愛基金畀一啲嘅，不論係長者或者係殘疾人士照顧者嘅津貼嗰個方面。
有議員亦都提到，喺興建呢啲嘅設施，喺香港嘅土地資源，甚至係人力嘅資源一啲嘅限制，提到咧喺灣區呢一方面嘅工作。
有十幾萬嘅長者咧，係有呢個認知障礙症。我通常都講一個數字咧，就係話喺三四十年之後咧，喺街上行咧。
九十二間個呢一啲嘅家居照顧服務，同埋九十個嘅日間照顧服務咧，點樣去提供嗰個嘅？
因為當佢接受培訓嘅時候咧，佢係需要有人咧去睇住佢，可能要照顧嗰個嘅可能殘疾人士啦，或者係長者。
實際上咧，嗰個壓力會更加大。反之，而家我哋有二百一十一間嘅長者地區長者中心同埋雲舍中心。
當好多嘅照顧者喺能力上、面對上嘅困難，亦都期望係可以佢所照顧嘅人可以入一啲、得到一啲院舍嘅服務。
議員提到，我哋係咪應該喺全港十八區去成立一啲嘅專責做照顧者嘅支援或者培訓服務咧？噉。
事實上，當公共政策中對需要受照顧嘅長者、兒童、病患或者係殘疾人士嘅資源投入咧，係唔能夠回應到社會嘅需求嘅。
翻返去喺成個照顧者嘅政策裏頭，個核心都係喺我哋嘅社區照顧、家居照顧服務咧，點去提供有關嘅支援，同埋我需要有嗰個訓練。
誒呢個亦都係今次我哋去檢視有關整個嘅照顧者政策裏頭咧，一個我哋要去睇，我哋點樣去處理呢一個嘅誒津貼嘅問題。
既然好多議員都指出咧，實際上喺現時，無論喺殘疾人士嘅照顧又好，喺長者照顧嚟講咧，實個重點，我哋都係以家居或者係社區照顧服務咧係為主。
議題係獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二一年六月九日星期三上午十一時續會。
同不同嘅持份者聽佢哋嘅意見之後咧，去總結我哋嘅經驗，然後去睇我哋會點做。咁稍後咧，當嗰個嘅工作完成咧，我哋希望會同立法會咧係作詳細嘅交待嘅。
此外，為咗照顧者為照顧者提供訓練同埋輔導服務咧，亦都係必不可少嘅措施。相信大家都記得早前一名照顧者喺家中勒死佢中度智障嘅兒子嘅悲劇。
試驗計劃名額只係增加咗八千個，三期殘疾人士照顧者嘅試驗共計劃咧係共提供三千五百個津貼嘅金額咧，每月只係得二千四百蚊，連杯水車薪都講唔上。
繼續咧，盡力去爭取時間咧，去不論係實質去興建，或者係著詳細嘅設計，又或者係最初步嘅詳細一啲嘅可能性嘅研究咧，呢啲工作咧係仍然繼續推展。
計劃喺將來適度咁去提供提高照顧者嘅津貼，亦都可以作為一種誘因，去吸引符合條件嘅家庭選擇居家安老，去緩解對宿舍宿位嘅要求。
我哋照顧者噉啊，亦都喺喺局長，可唔可以交代一下咧？即係究竟個報告幾時出爐？究竟幾時可以拍板？希望咧都可以盡快咧有提供多啲嘅支援嘅措施咧，係讓到咧可以減輕到所有照顧者嘅壓力。主席，我緊依陣字。
接近成三分一咧，係提供緊呢一個照顧長者嘅嘅工作嘅話咧，實際上我哋嗰個都仲係一個好偏低嘅數目。不過呢個都係一個試驗嘅計劃，我哋希望長遠去睇咧，點樣有效去提供呢樣嘢。
根據立法會秘書處嘅資料研究，一四一五年度至到一八一九年度期間咧，輪候入住資助安老院舍同埋殘疾人士院舍嘅人數咧，係增加咗百分之廿九，反映咗佢哋嘅照顧需求與日俱增。
除此之外，喺條件許可嘅情況，更加廣泛咁去應用樂齡科技，亦都應該可以減少照顧者工作嘅負擔。政府係政府係應該加強支持本地樂齡科技嘅發展同埋應用嘅普及。
議案除咗提到長期院舍服務，亦亦都提到增加緊急宿位，讓有需要嘅人士能夠喺短時間內、短期間內獲得暫託嘅安排，讓照顧者可以稍作休息或應付緊急事務，亦都係一個可取嘅建議。
對照顧者而言咧，更加需要嘅係政府盡快設立一個恆久兼且長遠嘅照顧者嘅支援制度。此外，喺居家安老政策嘅推行，如果能夠取得成效咧，亦都必然會增加照顧者嘅需求。
科技進入家庭咧，以及咧就係公屋或者誒興建嘅時候咧，都考慮到長者嘅房屋。呢啲咧都係大家一齊共同關注嘅議案嚟嘅，所以喺呢度咧，肯請各位議員咧陣間投票嘅時候咧，係支持本議案。多謝。
人力等等嘅各方面嘅資源，係希望係可以盡量咧，係能夠爭取咧呢一啲嘅服務，特別係院舍嘅服務咧，係可以能夠落成，令到我哋嘅輪候時間咧可以縮短，減低我哋照顧者咧多方面嘅壓力。
有二十個人咧，就已經有一個咧，就可能有認知障礙症，所以要去提供呢一個噉嘅支援咧，一定唔係純粹係政府啊，或者家庭啊，係要成個社區咧，大家都要齊心去做呢個工作，先能夠做好呢個工作嘅。多謝主席。
以老護老，甚至以殘護老，雖然令人不忍，但係都逐漸變得普遍。政府係必須盡早擬定全面嘅照顧者政策，及早落實，讓老有所依，亦都讓照顧者有其所依。主席，我僅此發言，支持梁志祥議員提出嘅議案。
全面嘅照顧者政策應該係涵蓋針對唔同情況同埋處境嘅基礎照顧技巧訓練，亦都應該向照顧者提供心理教育嘅支援服務，以調適同埋重整自己嘅情緒，先至可以繼續好好咁照顧家人。
但喺政府嚟講咧，點樣去提供照顧者嘅支援咧，係非常之重要，因為我哋嘅長者人數、殘疾人士嘅人數都相當多，所以一定係正如好似頭先容議員所講咧，係要需要不斷係除咗係家人。
誒主席誒多謝誒再次多謝咧梁志祥議員咧提出有關嘅動議辯論，亦都多謝另外十四位嘅議員咧發表咗有關呢個照顧者政策方面嘅各方面嘅意見。我喺度就誒各個嘅提出嘅一啲嘅意見咧，作一啲簡短嘅回應。
去年嘅施政報告提出咗加強對殘疾人士同埋照顧者嘅支援，亦都提到勞福局正係為相關計劃咧進行深入研究，同今日議案嘅內容方向一致。喺人口老化嘅趨勢之下，唔單止需要照顧嘅人口嘅增加，照顧者老齡化嘅趨勢亦都明顯。
噉樣係可以咧改善嘅咧嗱，其實政府咧就委託咗理工大學咧就進行咗個叫支援者嘅照顧研究嘅。我嘅理解咧就話就話今年中就完成㗎啦。噉啊而家都六月啦，噉啊睇下政府咧究竟會唔會都幾時會公佈咧？再加埋咧即係民建聯嘅我哋一啲好實質嘅建議咧，再加埋啲呢個專業團隊嘅研究咧，會唔會都係即係有一啲？
具體嘅措施係可以話畀大家知道個時間表係點樣做啊！即係我哋都大家都好心急，希望呢個呢屆政府咧都係急市民所急，盡快推出啊！啊，仲有一啲咧原本承諾咗特區政府承諾咗咧都要找數嘅局長嗱，二零二零年咧六月咧財委會咧就撥款咧二百億咧就畀政府購買物業嗱，成日都話啦，即係同醫院醫。
醫生唔夠係一樣㗎，醫院又要多啲醫生，又要多啲嗱。就依家好多同事講啦，喂，啲設施係咪多啲咧？噉啊，錢就畀咗㗎啦，就話我嚟買嗰啲長者倫理中心啊、展能中心啊、殘疾人士地區支援中心啊、綜合職業康復中心啊，噉樣等等啦嚇。咁但係去咗邊咧？係咩進展咧？嗱，即係勞庫局咧就話啦，就啊。
主席，我係完全咧同意咧，哈梁志祥議員提出嘅議案裏邊嘅十一點建議嘅落實一個咧政策嘅倡議咧。我哋首先要了解下咧個問題咧所在。嗱，頭先都好多同事講過，二零二一年四月咧喺北角發生嘅二老互老嘅倫常慘案啦，以致到咧零九年誒二零年咧九月嘅一個媽咪。
嗱，你咁究竟我哋而家喺呢方面究竟做緊啲乜嘢咧？嗱，我自己又再翻查過咧，立法會秘書處嘅資料研究組咧，就喺十一月咧，舊年咧就做咗一份顯示，講緊咧二零一六年咧中期人口統計咧長者人口咧一百十六一百一十六萬，七成四咧即係八十六萬嘅長者咧係同配偶或者。
仔女同住嘅由家人照顧殘疾人士咧，即係即有咧係十四萬啊。去到一八一九年度咧，輪候長者護理服務咧係院舍咧係三點七萬人啊，日間服務咧係四千三百人，殘疾人士院舍服務輪候咧係有八千六百七十六人，日間服務咧係一千四百幾人嗱。雖
好似長者噉樣啦，二零一六年起咧係有暫託服務嚇，二零一九到二零年咧名額咧得三百四十一個。阿殘疾人士咧更加不堪，二零二零年九月推出咧向院舍購買得四十個咧係殘暫固縮位嘅啫。所以對於排緊隊嘅服務著誒需求者嚟講咧，呢啲真係可謂咧杯水車薪。
主席向照顧者提供支援咧，其實喺境外咧真係有好多經驗啊。不過可能我唔係好夠時間啦。不論係我睇翻新加坡有一套好完整嘅一套嚇，即係由熱誒熱支援熱線到轉介服務到咧轉識服務到暫託服務啊等等啊，都有好多經驗。日本咧更加有一套咧係長期嘅護老嘅保險制度等。
主席，我自己過去一年咧，都係接觸過一啲嘅照顧者嘅。作為家長咧，佢哋真係好有責任咧，互相鼓勵嚇，希望咧可以幫到一啲即係誒佢哋嘅仔女啊，大家支持。但係咧，特別喺嗰啲仔女要離開特殊學校宿位嗰度咧，嗰個銜接院舍嘅時候咧，好多時候都面對嗰個咧係唔夠支援、唔夠社工跟進啊等等呢方面咧都。
都希望咧，日後咧係可以做得好啲。主席嗱，我哋民建聯咧，舊年十月咧提供咗一份咧係照顧者政策嘅建議嘅，頭先梁志祥議員咧都包含曬喺裏邊㗎啦。所以咧，我好希望咧，因為今日時間呢個議題實在唔夠時間講，我希望咧即係啊局長都可以細心諗下，究竟點樣係可以多啲係可以支援到我。
而喺誒而係非常之長達數年嘅輪候期間咧，照顧佢哋嘅重擔咧就落喺佢哋嘅家人身上。根據資料顯示，喺二零一六年需要受到照顧嘅長者有百分之七十四與家人同住，而喺二零一五年殘疾人士就有百分之七十係由家人。
至於針對照顧者嘅支援，優化現行關愛基金下邊嘅各個照顧者津貼嘅計劃，譬如話調低調低個申請門檻，增加津貼額，以及新增交通津貼，都可以緩解照顧者嘅燃眉之急。但係名額同埋津貼都太少，護老者。
所以大家亦都知道喺上個星期五，我哋喺財務委員會，希望得到大家嘅支持，亦都好多謝大家嘅支持咧。係批款咧，係畀獎勵基金，因為喺過呢幾年咧，我哋因為要去急起直追，去起好多有關嘅設施咧，嗰個嘅開支咧。
係增加嘅速度係相當之快。正如喺上個星期五有議員提出咧，就係呢個我哋長遠都要解決呢一個喺獎建基金嘅收入同埋佢嘅支出咧，可能不平衡嘅情況點樣去解決？當然要去尋求解決方法，需要時間去諗方法去處理。但係點都好咧，我哋仍然係要繼
呢個同政府特別喺大灣區嘅發展嘅誒諗法裏頭咧，亦都係一致誒。就係而家喺安老院咧，我哋亦都係透過有兩間香港非政府機構喺灣區裏頭所提供嘅安老院嘅服務咧，我哋係用購買服務嘅形式咧，係畀我哋。
一啲嘅香港嘅長者，佢係一個多一個嘅選擇喺日後。我哋亦都係希望係能夠同灣區各城市嘅合作，點樣鼓勵喺香港一啲嘅，不論佢係私營又好，或者係一啲嘅非政府機構都好咧。如果係能夠興建一啲嘅扶
符合我哋嘅要求嘅安老院咧，我哋係會繼續考慮咧，係喺啲適切嘅院舍咧，係能夠去購買佢嘅服務，係畀我哋嘅香港人長者誒，亦當然亦都包括現時可能已經居於灣區嘅長者咧，未來一個嘅選擇。咁呢個工作我哋會繼續去努力嘅。翻。
有關照顧者嘅支援同埋訓練咧，已係成為佢嘅工作嘅部分，亦都可以講喺過往十幾年裏頭咧，我哋不斷增加資源咧，係希望呢一啲嘅地區嘅服務單位，包括頭先所講嘅二百一十十一十一間呢啲嘅長者嘅喺地區或者鄰舍嘅。
反而而家我哋喺去檢視呢一個嘅照顧者嘅政策裏頭去睇咧，我哋係點樣去有效去重整同埋優化呢一啲嘅資源喺過往咧已經放咗落去呢一啲嘅家居同埋社區嘅照顧同埋資源服務裏頭，令到。
我哋由最初呢個試驗計劃嘅三百個名額咧，增加到九百三十個，會去到今年嘅十月咧呢個新嘅階段咧，我哋將個名額去到一千三百五十個。佢有一個條件嘅個條件咧，就係你當你要提供個訓練畀呢個照顧者咧，你同時要提供一個支援服務。
畀佢可能照顧開嗰個人咧，係得個照顧，佢先至可以安心咧，係去接受有關嘅訓練。咁所以嗰個嘅配套咧，都唔係一個好簡單嘅工作。雖然表面上誒一千三百五十都唔少啦，但係如果你去想象咧，我哋差唔多喺嗰三三十七萬嘅內容裏頭咧，有。
我希望大家明白，現時嗰個津貼咧，因為佢係透過關愛基金去做嘅，而關愛基金咧，佢有一個嘅信託嘅條件咧，就係基本上就係係畀一啲有經濟需要嘅人士，咁所以定咗呢個嘅住户入息中位數嘅百分之七十五個理由就喺呢度嘅。
至於日後我哋點樣去提供呢一個嘅喺誒一啲嘅收入上嘅支援嘅方面咧，到如果我哋需要行常化嘅考慮咧，就會有唔同嘅諗法。咁呢個係有待我哋咧，我哋嘅顧問研究同埋喺通通過喺過往年紀以來咧係。
社區、鄰社、政府、社會各界咧，係要齊心先係能夠有效咧，係提供到咧適當嗰個嘅支援。一個好明顯嘅例子咧，就係用我哋認知障礙症嘅長者。其實而家我哋冇一個好好嘅完整嘅實際嘅數字，不過我哋相信今天都已經超過。
梁志祥議員，你仲有二十七秒答辯之後辯論即告結束。梁志祥議員係主席，多謝十四位同事咧就住我嘅提出嘅議案發言嘅。咁雖然我有九個建議提出咧，但係仲有好多位同事咧都提出咗不同嘅意見，包括咧就係跨境安老啦，同埋落力。
係。