嘅會議嘅啫。
譯智明議員。
僅此層次，多謝主席。
每晚都開到十點。
噉我係想表達一個信息嘅啫。
誒主席，噉啊，首先好多謝。
係有機會作一個回顧同埋總結。
噉啊，為咗咧處理呢啲無釐頭嘅臨時動議。
而嗰啲根本就唔係辯論，係為咗拉布而無的放矢嘅。
即係二零一二年，噉啊總括嚟講啊，上一屆係一個相對辛苦嘅。
無了期嘅拉布，一個議題動則動切就以數個星期嘅辯論。
咁今日咧，大家講回顧，噉我覺得喺我個人嚟睇咧，就應該由上一屆開始。
代主席，你今日咧提出呢個嘅告別議案，等大家咧喺呢個第六屆立法會會期完結之前。
就係我哋所有建制派嘅議員喺過去五年咧，呢個驚濤海浪嘅情況之下，都係始終如一，緊守崗位，為市民服務。
我相信大家咧就冇乜留意咧，我今日嘅裝束嘅啊。咁其實冇乜特別，只不過咧係同我今屆會期開始嘅時候，誒喺宣誓嘅時候著嘅衫係一樣。
噉啊，今朝咧，誒，我哋開會之前，當阿蔣麗雲議員踏入會議廳嘅時間咧，會議廳就馬上起鬨。咁因為大家咧都有覺得眼前一亮嘅感覺。噉啊，Angie今日悉心打扮，目的相信都係重視今日嘅會期，今次會期最後一次。
喺講到。
以為第六屆就會好啲嘅。
而達到佢哋嘅政治目的。
更加感覺到喺度浪費緊青春。
我認為咧，係進入咗第三個階段啦。
好辛苦噉樣挨過咗呢一屆，即係上一屆。
咁自從《國港區國安法》訂立之後，
社會咧明顯係產生咗變化。
噉啊！黑暴消失，社會由亂變治。
政府施政方面咧，我都希望喺呢度表達一啲嘅意見。
市民開始對政府嘅施政係抱有更大嘅期望。
啊！點知情況仲差，非常惡劣，因為議會暴力開始。
咁加上完善選舉制度，以及落實咗愛國者治港嘅理念。
要踩度按鈕超過一千次，啊！實在令人真係覺得非常之疲累。
我希望來屆嘅立法會能夠同政府喺互相支持同埋互相制衡嘅情況之下，充分發揮我哋嘅獅子山精神，迎難而上，為市民帶來幸福快樂嘅生活。
乜嘢招數都有，好似阻人開會啦、衝擊主席台啦、掟臭蛋啦、潑臭水啦、開降音機啦、誒放投影器等，目的咧只有一個，就係阻延會議嘅進行，嚟拖垮政府嘅施政。
陳家勤議員。
多謝代主席。
而唔係按本資辦事。
佢哋擁有嘅係權力。
辦事必須從人民嘅利益出發。
更加感激在座各位同事嘅支持。
我希望我哋嘅官員咧都能明白。
坐得喺呢個位咧，就必須以民為本。
民怨先至可以消除，社會先至得以和諧。
最後咧，我係要衷心感謝一直支持我嘅航運物流及交通運輸業嘅朋友。
另外，我亦都感謝立法會秘書處各位同事過去五年嘅不辭勞苦。
套用領導人嘅講法，就係施政必須令到民眾獲得幸福感、滿足感。
積極就更好嘅營商環境以及建設更美好嘅香港提出寶貴嘅意見。
最好嘅時刻，今屆咧，我哋睇到咧，即係有啲暴徒衝咗入嚟，我哋呢個二士堂，將我哋呢度整到爛曬，噴到黑曬噉樣樣。
喺呢度咧，我祝願預備再接再厲、繼續參選嘅同事咧順利當選，而決定推下火線嘅同事咧就生活愉快。主席本人謹此陳辭。
代主席，你今日咧係幫我哋提出咗一個識別嘅議案。誒，我自己想講咧就係一屆嘅立法會咧係真係史無前例嘅一屆立法會嚟嘅。除咗話我哋係由四年變咗做五年之外咧，其實我哋亦都係經歷咗一個最黑暗嘅時刻，亦都係咧經歷緊一個。
隊伍。
佢哋變成咗。
定嘅初心係服務市民。
服務外國勢力嘅。
叫做一心服務一生嘅承諾。
但係咧，久而久之咧，佢哋因為自己個人嘅政治利益。
所以，如果忘記咗我哋嘅初心，嗰個後果其實係相當嚴重。
到我哋嘅立法會咧，係能夠走出亂局，我哋香港社會可以恢復穩定，亦都係迎嚟美好同埋充滿希望嘅新時代。
其子忘記咗佢哋自己嘅初心，佢哋變咗做係反中央、反特區、反基本法、反一國兩制，結果嘅下場大家都睇到。
我自己做議員嘅初心好簡單啫，就係服務市民。我記得我第一次去參選立法會嘅時候咧，有一個大家聽落去可能覺得好老土嘅口號。
當時有唔少嘅人士咧批評我：，誒後生仔使乜要安居啊？使乜要買屋啊？但係今天十三年之後，你會睇到其實住屋嘅問題對於年青人嚟講咧，確實係非常之重要。
呢個初心，我記到今天，亦都係我進入議會之後咧，係希望繼續為市民做嘅一啲嘅事情。我最記得我同你入議會嘅時候，我提出青年人要置業要安居嘅計劃。
依啲誒情況咧，其實係一個肢體嘅一個衝突。但係其實過去一段時間咧，喺議會裏面咧更加多嘅咧係一啲無形嘅衝突。你會睇到反對派嘅議員咧，佢哋基本上係一個無底線嘅拉布行為，將我哋好多嘅政策，我哋好。
好多嘅誒，即係工程嘅撥款咧，全部都希望係拉到。咁呢啲咁險惡嘅用心嘅行為咧，其實爭啲真係葬送咗我哋嘅香港。不過好好彩，我哋有國家呢個強大嘅後盾，中央出手咧，係通過咗呢個國安法啦，完善咗我哋嘅選舉制度咧，正本清源，令。
主席，我哋睇到咧，誒或者我哋成日都聽嘅習近平主席咧，成日都講要不忘初心，牢記使命。呢一句説話，我自己覺得對於一個從政嘅人嚟講咧，係非常之重要。我以前咧都聽過有啲反對派嘅前議員講咧，話佢哋從政。
我見住誒李司長喺度，佢當年做局長嘅時候，見到我最頭痕嘅一樣嘢，我唔知阿局長啊司長，你當年記唔記得？就係我成日都追住你話要搞好嗰啲動物權益，成日都話要成立呢個誒調查動物誒虐待個案嘅一個警察嘅。
周浩鼎議員。
一個共同嘅努力嚟嘅。
一個非常之重要嘅一個歷史時刻，係讓我哋議會咧係重回正軌嘅一個重重要嘅舉措嚟嘅。咁當然啦。
我自己嘅助理啦，多謝支持我嘅選民啦。誒，亦都希望咧，即係我哋嚟緊嚇公誒各位同事身體健康，心想事成。
就算係少少嘅進步、少少嘅向前行嘅一步，其實都係對民生嚟講，或者對市民嚟講咧，係一個好重要嘅意思嚟嘅。
嘅嘢咧，其實係大有作為，亦都係可以幫助我哋個社會咧，係向前行，亦都係可以改善到我哋香港社會嘅民生同埋經濟。
咁好多人睇嚟咧，其實唔係太重要，但係咧喺誒社會上面，大家對於動物權益越嚟越關注。議會亦都好多同事，譬如啊梁美芬議員頭先特別提我，你一定要記住同我哋講話爭取動物權益啊！咁而家。
警方又有進步咯。佢成立咗一個動物罪案警察專隊，呢個咪就係即係喺我哋議會同埋喺民間，我哋大家一齊努力，政府願意回應社會嘅訴求嘅一啲嘅成果咯，係嘛？呢個咪就係即係我哋社會向前行嘅一個動力。
當然講翻我哋即係一個大環境啦。今年因為疫情嘅關係咧，其實我哋議會就延任咗一年。喺呢一年裏面咧，我亦都係誒有份參與咧嗰個完善選舉制度嗰個法例嘅審議，亦都係可以誒即係參與同埋投票。咁呢一個咧，其實我覺得係一
即係誒，我哋喺議會裏面亦都有我哋剛才誒好多同事講嘅，我哋修改咗議事規則，係杜絕咗拉布嘅情況，而且咧，我哋睇翻數字上面，當我哋一啲用心險惡嘅反對派前議員唔喺度嘅時候，我哋議事效率咧係高咗好多。我哋通過嘅法案係四十。
六條比以往平均嘅二十條咧，係多咗好多。我哋今年批嘅撥款咧，係三千二百億，係比以往咧，亦都係多咗好多。咁呢啲全部都係一啲民生嘅議案同埋一啲民生嘅工程。咁所以你會睇到，其實議會只要係恢復翻我哋正常嘅職能咧，做翻我哋應該做嘅。
完。
公憤。
咁但係直即地，而且確係發生咗。
去處理議會嘅嘅每日嘅情況喺度。
回復翻嗰個平靜，同埋安全，同埋穩定。
當時係用呢一種噉樣嘅方式。
誒，後來就開始有一啲正本清源嘅工作做啦，即係包括有人大相關嘅人大釋法啦。
最後佢係淪為係外國，即係幫外國勢力服務嘅棋子。佢哋居然走到去外國要求制裁香港，去打擊中國。
即係一路睇住議會嘅每日嘅運作，啊，可能佢哋未必會親身感受到嗰種嘅，即係當嗰啲衝突發生嘅時候嘅情況。我舉一個例子，啊，我記得有一日咧。
佢嘅目的只有一個，因為當時係佢哋打算發動一啲衝突，去佔咗個主席台，然之後可能就係學嗰啲好學唔學就學埋嗰啲台灣式，即係騎劫曬成個議會，可以壘換咗議會嘅運議會嘅運作。
即係我自己覺得，因為因為我當日目擊到呢個情況，當時好彩其實誒保安，如果多謝當日嘅保安嘅同事，係即刻雖然佢出其不意噉啊，突然間衝埋去佢爬啦，不過就好彩即刻畀啲保安係捉住咗。咁但係可想言之嘅就係呢啲未必係大家鏡頭見到嘅情況。
咁主席我自己咧，作為呢個保安事務委員會嘅主席咧，喺今年之內咧，我亦都見證咗一個好重要嘅法案通過，就係大家一齊做嗰個修訂入境條例。依個咧就係打擊我哋經常關注嘅假難民嘅問題。依個亦都係我同阿李司長之前喺誒保安事務委員會裏面亦都。
因為咧，誒，大家都睇到以往誒誒過一段時間咧，我哋使喺依個假難民嘅身上面咧，其實用咗六十億。嗰六十億如果擺喺我哋一啲民生政策上面咧，其實係可以做到好多嘅事情。咁而家依個噉樣嘅法例通過咗之後咧，我相信咧，我哋係可以解決到。
呢個問題亦都幫納税人咧慳翻唔少嘅錢。咁當然，另外一個就係大家可能冇留意嘅啦，就係我哋通過咗黃江口岸嘅一地兩檢。呢個對於翻內地嘅市民咧，或者經商嘅人士咧，係非常之重要。但係社會上面好似冇乜人知，因為咧冇咗用心協。
國嘅反對派喺度拉布嘅時候咧，一地兩檢嘅問題就變得非常之輕易。但係如果你諗翻高鐵嘅時候咧，其實我哋就用咗非常之長嘅時間先至可以搞得掂。咁所以誒，依啲都係喺議會正常化之後，我哋可以做到嘅嘢。噉啊，最後咧，我都想即係依個機會咧，就多謝我哋嘅秘書處嘅職員啦，多謝。
誒，主席誒，首先咧，本人咧感謝代主席，你係提出咗今日呢一個嘅告別議案。誒，呢一屆嘅立法會咧，其實一開始誒即刻宣誓嗰刻，大家知道有人係借呢個宣誓去侮辱國家，當時就已經係激起咗。
當然，我哋亦都係經歷咗喺二零一九年嘅黑暴裏面，種種嘅嗰個，無論係議會內或者議會外嘅嗰啲嘅衝擊嗰種嘅鬥爭。誒，七月一號係嗰啲暴徒衝咗入嚟立法會，打爛曬所有嘅嘢。誒，我相信咧，我哋同。
事們或者我哋秘書處嘅同事們見到咧，都真係的，而且確係非常覺得好痛心。即係點解誒立法會嘅大樓係竟然會噉樣係遭遇到嗰啲暴徒嘅噉樣衝擊？當然今日同事亦都講咧，就係點出咗重點。我哋好多嘅過去一啲反中亂港嘅議員。
啊！呢一啲種種嘅即係反中亂港嘅等等嘅劣行啊、暴行啦，誒，終於咧就喺呢個即係我哋有咗國安法同埋完善選舉制度咧，都令我哋真正係能夠回復翻一個平靜。啊，主席喺過去一段時間咧，我哋見到誒，其實有好多人。
劉業強議員。
有辦法處理咗一啲嘅問題。
均咧嚟講咧，都係多咗一倍。
時間都係呢班反中亂港嘅人誤導曬我哋香港市民，用完全對抗性嘅模式去對抗整個政府，搞垮香港。
係誒代主席，咁第六屆嘅立法會咧，相信係歷屆嘅議會當中咧，係最峯迴路轉誒、最翻天覆地嘅一屆。
你和遊戲，你死我亡，嗰啲咧就係板中亂講嘅人一路想整死香港咧，就用呢種對抗性嘅方式去處理。今日我覺得要講清呢個道理。
好高嘅好嘅效率，因為點解咧？過去法案委員會咧，其實無情情都會有一半時間以上去畀咗嗰啲反中亂講嘅嘅嘅嘅議員咧，喺度霸佔曬嗰啲時間，結果無情情。
嗰日係一個朝早嘅早上，誒九點鐘立法會係開始咧大會，咁其實八點五十分到我入咗嚟，因為我有啲嘢要準備。啊，當日咧係朱海迪咧係自己突然間喺嗰個時間衝咗入嚟，係喺主席台嗰度係自己爬，突然之間佢係想爬上去個主席台。
如果你諗下，試想下，我哋每一日，如果假使間佢成功咗，係個議會畀佢騎劫咗，係壘換咗嘅時候，你諗下，我哋成個嗰個即係社會，我哋點樣去運作咧？見到嘅情況就係咁慘。咁當然咧，又係講翻好彩，真係有咗國安法同埋完善選舉制度咧，令我哋香港就真係會。
主席，誒，我哋見到咧，其實自從呢一年咧，誒，議會恢復翻正常運作之後咧，今日好多同事都講咗啦，就係我哋其實嗰個議會嘅效率恢復翻誒正常之外咧，亦都做多咗好多工作，包括我哋今年咧，其實係通過咗四十多條嘅法案，係比以往嘅平
噉我亦都想指出咧，就係又係呢樣嘢，又好多未必街外嘅人會知嘅。但係我我作為誒同議會嘅一部分，一個一個同事，同我哋好多參與嘅同事咧，喺法案委員會咧，我唔知大家有冇比較深嘅感受。我自己比較深嘅感受咧，我覺得法案委員會咧係誒有咗個。
又變咗，唔能夠聚焦去處理翻嗰啲正經嘅問題。相反咧，而家自從今年咧正本清完之後咧，法案委員會嘅工作，我哋好多嘅同事都能夠真係集中誒，就算係幾複雜嘅法案，例如代主席，你本身可能因為係會計師啦，咁所以對。
對於財務匯報嗰嗰條法案，我諗你就比較即係有更多專業知識。提供我同你坐埋同一條法案委員會，大家就發覺咧，其實再複雜嘅標都好咧，都能夠真係係用恰當嘅時間有效率。咁大家真係提出咗啲意見，又同一啲業界有啲溝通。咁其實咧就真係有。
我自己覺得咧呢一種噉嘅方式嘅模式咧，就算外界嘅人未必好理解我哋法案委員會嘅運作，但係我哋自己置身其內咧，就知道係因為有咗今日嘅正本清源，即係而家我哋噉樣恢復翻一個正常嘅運作咧，先能夠真係令到嗰個法案委員會嘅工作係有效噉。
咁推動，同埋真係做得翻一個咧係有效嘅工作喺裏面。咁所以咧，我自己覺得咧，誒未來啊，我哋既然已經完善選舉制度，都未來寄望未來嘅誒立法會，我哋都真係能夠可以恢復翻一個良好嘅行政立法之間嘅關係重回。
正軌更重要咧，就係要講翻清楚最後一點咧。過去好長嘅時間，我覺得好多香港市民都畀嗰啲反中亂港嘅人誤導咗嘅。佢哋成日都話：喂，我哋議會一定要去同誒，要去誒所謂所謂嗰個佢哋講嘅監察政府，唔係監察政府咁簡單。佢係講係同政府全面抗爭。
咁真真正正咧，係做到係造福民心。
咁惡意拉布，令到議會咧嘅審議工作咧係停滯不前。
咁香港咧係承受住，係從來未有嘅衝擊同埋撕裂。
咁加上疫情咧係受到控制，咁經濟咧係逐漸咧係誒復甦嘅。
咁政治咧呢個泥沼嘅貪污議會咧，係顛覆係社會秩序，破壞香港安寧。
咁東方明珠嘅百年基業咧，就係似乎係毀於一旦，令人咧係憂心如焚。
係傷害國家同埋民族嘅感情，咁最終咧係因為宣誓無效咧而被取消議員資格嘅。
咁加上咧係新冠疫情嘅落誒集港啦，咁二零二零年嘅立法會嘅選舉都係被逼押後一年。
而家回想起咧，每一幕咧都係觸目驚心，係深深係震撼住，係我哋議會誒我呢個新丁。
喺過去一年咧嘅連任期咧，誒高效率係通過政府提交嘅三十九項嘅法案，係過去二十年內咧係最多嘅一年。
咁行路咧，中央係應付咧係果斷地係落實咗香港嘅國安法，同埋完善選舉制度，令到社會咧係可以撥亂反正，係重回正軌。
咁立法會喺冇拉布、留會、係瘋狂點人數、衝擊主席台嘅混亂咧嘅情況下咧，終於係可以恢復係正常嘅運作。
咁記得今屆嘅議會最初咧係已經出現咗係宣誓嘅風波，咁嗰啲所謂係代爾代爾事咧係借假嘅民意喺議裏邊咧係大搞港獨，大放誒決詞。
咁其後咧，反手派咧嘅議員咧係更加係變本加加加厲啦，係猖獗地咧係將議事廳係當成係抗爭嘅舞台，係罔顧咧誒香港嘅經濟民生。
咁一九年咧，黑暴亂講，立法會大樓咧更加係史無前例噉樣畀到誒暴徒衝擊啦，同埋破壞。咁持續咗嘅街頭嘅抗爭同埋暴力嘅衝突，咁令到社會咧係充斥住咧係黑色嘅恐怖。
全面對抗，佢用呢一種噉嘅對抗性嘅模式咧。你諗下，佢不斷咁去對抗，所有好嘅工作都唔會做得好得去邊啦。咁如果政府開始唔好工作嘅時候，佢又有機會可以繼續鬧你惡性循環。所以今日要講清楚呢個道理。過去長嘅。
要搞清楚呢個道理，所以今日嘅正本清源係為咗完善選舉制度，亦都為咗香港係真正能夠重回正軌去做翻啱嗰啲工作。議會應該係有矛盾就大家傾個尋找共識，然之後最嬲尾咧揾個辦法去處理，就唔係不斷咁挑動矛盾。
嘅設施。
人心不穩，百業蕭條。
等到政策咧係可以係先後落實。
咁但係咧，亦都係取得係令人鼓舞嘅成績。
民生係迎來咧係良政善治嘅新嘅局面。
無數新界居民嘅收地嘅清拆嘅補償嘅計劃。
呢啲都係咧，我哋一直係積極係跟進嘅事項，亦都係咧，誒，香市界係。
噉我哋都成功係爭取到係將特惠嘅津貼上限咧，係由六十萬增加到一百二十萬。
咁回顧呢五年嘅議會嘅生涯，工作上咧係雖然遇到誒都係唔少嘅困難同埋挑戰。
此例香港係未來嘅發展嘅重心，咁必定咧係能夠係帶動香港咧係可以再次騰飛嘅。
咁一步一腳印，五年嘅議會嘅工作係帶畀我係非常之係寶貴嘅從政嘅經驗。
咁更加令到咧新界人欣喜嘅就係政府係肯以新嘅思維去規劃同埋發展係新界邊境嘅土地。
咁咧就誒可以係構建係北部嘅都會區，係釋放新界嘅土地資源，咁可以形成咧係雙城三圈嘅空間嘅格局。
咁此外咧，係光纖網絡咧係覆蓋到係偏遠鄉村，同埋改善公眾嘅碼頭。咁喺村屋嘅天台嘅太陽能板係放寬咗係高度限制至二點五米。
惠及鄉民。咁今年嘅施政報告係提出係修訂新界嘅條例，處理係祖堂嘅問題。咁從法例上咧係完善誒祖堂制度，係可以釋放咧係祖堂地嘅發展嘅潛力，亦都係咧鄉議局多年來係積極倡議嘅成果。
鄉議局咧係一直咧係關注係糾纏超過二十年嘅鄉村擴擴展區嘅問題咧，終於喺二零一八年咧係終於取得突破。咁兩個仍未收地嘅鄉村擴展區，一個係西貢嘅孟公屋，同埋沙田嘅小瀝源咧係獲得解凍。咁至於影響。
咁縱然咧係有好多議題咧，係需要繼續係努力係同政府協商同埋落實。咁包括咧係放寬沙頭角區嘅邊境嘅禁區，誒中地發展同埋作業嘅重置，誒活發活活化偏遠鄉村，同埋加快新界嘅交通基建。
張華鋒議員。
維護嗰啲以往嘅秩序。
誒，別頭等嘅係重視嘅大事。
咁特區政特區政府咧係必須要咧係集中精力，係改善經濟民生。
市民咧係萬眾一心，係要重新出發去謀劃未來嘅大好時機。
噉樣未來咧，亦都係需要咧，係鄉議局上下一心，係同政府咧，係共同努力咧，係攜手解決。
甚至咧，闖入我哋議會廳，襲為立法會，將整個香港搞到天昏地覆。
影響最大嘅當然係二零一九年嘅收例逃犯條例所帶嚟嘅大嘅呢個。
咁前幾日咧，主席過後咧，誒，但主席過後咧就係阿梁君怡主席啦，係以五味人心。
委任大陸界立法會係有挑戰性嘅，經歷過最壞嘅時間，亦都經歷過最好嘅時間，令人難忘嘅。
時至今日，我哋回想於嗰段黑暗嘅日子咧，我哋都仍然心有餘悸。可以講，收嚟嘅風波已成為香港難以磨滅嘅傷痕啊！
啊，代主席，首先我要感謝代主席動議嘅告別嘅議案，讓我哋有機會回顧啊第六屆立法會嘅風風雨雨啊，談談個人嘅感受嘅。
啊，甜酸苦辣鹹嚟形容咧，過去非常之特別嘅五年。咁事實上咧，香港係經歷咗係世紀嘅動盪，而家咧係終於係走出黑暗，咁迎來咧係良好嘅管治嘅局面。咁當下咧係正係香港係。
震動。當時，林巧派嘅已經同外國勢力互相勾結，企圖顛覆政權。黑衣暴徒咧，則係持惡橫行，四處縱火打劫，若助盡先天先天害理和係香港之事。
係抓緊係國家嘅十四五規劃嘅龐大嘅機遇，要積極咧係推進粵港澳大灣區嘅建設，去融入國家發展嘅大局，令到香港咧係可以喺祖國嘅支持下再創高峯，係可以長治久安。主席，我僅此陳辭。
本屆嘅議會以梁眾行由維尊嘅玉華呢個宣佈拉開呢個序幕，此後就變得永無寧日。幸好咧，梁君怡主席同埋誒李慧瓊代主席咧啊，即係沉著應戰，竭力。
如今。
金融業有更好嘅發展前景。
香港實在喺未。
上屆亦都爭取廣交所減免中小券商嘅收費，我認為能夠切實嘅幫助業界嘅經營，呢個對我哋工作。
反中亂港嘅分子透過選舉嘅漏洞混入議會，興波作浪，為香港嘅長久長治久安咧奠定咧堅實嘅法律保障。
誒嚟嘅可期，令到誒感覺咧充分嘅呢個感覺到咧誒充滿嘅希望。主席，我為今日服務界立法會議員，我想藉呢個機會感謝所有支持我嘅選民。
因應呢隻疫情，誒呢個重創經濟發展，我哋去年成功咧為業界爭取到防疫嘅抗疫基金嘅資助，並促成誒政府推出咧金融服務業創職位嘅計劃。
在不同程度上嘅落實，為香港嘅金融市場注入新嘅活力，帶嚟美好嘅前景。呢個係令我十分欣慰嘅。為咗協助業界嘅發展，我多次成功向政府交易所證監會為業界爭取權益。
歷盡風雨終見彩虹啊！今日嘅議會同埋香港啲原嚟到良政改善嘅新嘅局面，加上“一帶一路”“十四五”嘅規劃，而廣外大灣區建設等國家嘅發展機遇，香港實在。
反中亂港之徒對國家同埋香港所出嘅惡所出嘅孽，香港市民永唔會忘記。無論佢哋先在啊金玉又好啊，逃逃跑到外國又好啊，佢哋永遠都係香港人嘅千香港嘅千古罪人嘅。
行好斜不能正正面對外國反華勢力同埋反中聯港之徒爭張牙舞爪，國家永遠係香港最堅實嘅後盾，始終以香港嘅整體利益為依歸。趁著應付先係及時制定、頒布咗香港國安法。
為香港啊撥亂撥亂反正啊！呢個還香港市民一個安全又安穩嘅呢個香港及後國家要果斷出手完善香港嘅選舉制度，杜絕年中就。
讓我個企業喺九年有機會為大家服務。我自從二零一二年當選立法會議員以來，對服務業界初心從沒有絲毫嘅動搖同埋改變。我所做嘅每一件事都係維護國家嘅金融安全同埋香港嘅國際金融中心嘅地位，讓香港嘅。
主席。
我相信。
張國軍議員。
嘅發展，希望為業界創造更廣闊嘅將來。
我諗咧，大家都耳熟能詳，呢個咧就係我哋童話故事嘅結局。
王子同公主以後咧，會有一日咧都幸福快樂噉樣咧，係生活落去啦噉樣。
去睇下究竟真正嘅社會問題係乜嘢，然後去為一個好嘅方法去解決。
但係，往往咧新嘅方法解決咗老嘅問題咧，都會帶嚟一啲其他衍生一啲咧新嘅問題。
將來大家不論喺咩嘢崗位，都能夠一都都能一定用心嘅服務社會，貢獻香港。
祝願所有祝願祖國啊繁榮富強，香港明天會更好，市民未來會更幸福，本領僅此陳詞。
主席要感謝嘅人同埋想講嘅説話實在太多，因用時間所限，我唯有千年民語咧化成一句祝福。
但係咧，人生就唔會係咁理想嘅。王子公主咧，總會係遇到問題，可能咧，我哋表面上睇唔到，翻到屋企，可能為仔女嘅教教育咧，都會鬧交。
我哋咧誒細細個開始咧都聽好多童話故事，各式各樣嘅童話故事咧，我諗大家都聽過。但係咧，無論講咩故仔都好咧，我哋最經常聽到嘅結局係乜嘢咧？就係都係嗰句。
等於有重病嘅時候，醫生開藥方去醫好嘅時候咧，藥物都會咧有一啲嘅副作用。但係只要個副作用係可控，可以接受噉就得啦。誒，公共政策嘅運作就基本上咧係噉樣嘅。
感謝國家一直大力支持香港金融業嘅發展，喺我引來香港嘅金融市場穩定發展蓬勃。特別係我一直極力提倡擴大大中華兩地嘅金融互聯互通，加快發展跨境理財通等等嘅業務，均已得。
對我嘅工作係最好嘅回報。最後遺憾遺憾嘅是，我一直極極力嘅促進香港政府帶領香港建商開拓內地嘅市場，讓我哋優秀嘅專業香港嘅建商能夠進入而港澳大灣區設立辦事處，為內地。
嘅投資者提供優質嘅服務，無奈呢個倡議咧一直未能夠落實，啊大大咧侷限咗香港建商喺內地嘅發展。我希望特區政府能夠加緊與內地有關部門嘅溝通，未來我亦都會繼續跟進有關。
最後我都想講講，我好有榮幸同埋能夠同所有嘅呢個健濟費共同共事啊！誒，你面你哋嘅嗰個宏才偉略，變宏辯滔滔，讓我哋啊非常之佩服，亦讓我服益良多。
係嘛離婚如此正常不過嗱，我哋每一日咧都會面對好多即係新嘅問題啊。最重要係乜嘢咧？沉得住氣，想方設法咧克服困難去解決問題嗱。公共政策咧都係噉樣咩叫公共政策咧？就其實我哋係。
方達。
嗱，點解咁講咧？
爬雪好似馬騮噉樣爬雪。
有議員咧，就喺主席台前面咧，好似拳王噉樣咧，係跳嚟跳去。
《憲法案》嘅會議廳就會變成戰場，槍林彈雨。
仲有議員咧，就好似江湖術士噉樣咧，就走上台面，就喺度唸咒語耍溪錢。
的而且確呢幾日咧，我哋都有一個好嬲嘅例子，就係有關咧前日宣佈有關選舉指引。
作為官員，更加要小心避免咧，千祈唔好就係輕視咗議會呢個立法機關、民意代表嘅呢個角色，千祈唔好咧諗住數夠票就唔見議員，唔解説政策。
嗱，過去幾年裏邊咧，我哋立法會咧最大嘅問題咧的，而且確就係有一股反對一國兩制嘅力量咧。佢哋唔係利用議員嘅公權力咧去改善施政，而係企圖咧去拖垮我哋特區政府啦，攤換我哋立法會嘅運作啦，去抵制特別咧抵制。
任何咧係涉及國家同一國兩制元素嘅政策同埋議案，過去幾年咧好明顯嘅例子，好似喺高地嘅誒高鐵嘅一地兩檢啦、國歌法啦呢啲，我自己都有做過法案委員會嘅副主席咧。嗱，呢一啲一涉及到有國家同埋一地兩誒一一國兩制嘅元素咧，審。
過去一段時間，立法會咧就好似撞邪噉樣，其實咧誒俗語咧畀鬼責，動彈不得，議事廳就變咗大笪地嗱，議有啲議員咧公然就搶電話、搶文件、搶官員啊，有啲咧有啲議員咧就可以喺喺你後面嗰度咧。
胡鬧嗱！議會根本上過去咧，不能夠議政論政喺噉嘅情況之下嗱，特區政府不能夠係唱信施政咧，呢一個係情有可原。而當然最惡劣嘅情況就喺反修例嘅事件嘅期間啦。嗱，但係我諗大家知道，即係自從國安。
安法實施同完善選舉安排之後咧，反對派退場，立法機關咧亦都終於咧係清醒發揮作用，一個又一個嘅社會問題咧嘅嘅意外咧，可以喺立法會裏邊咧係順利通過，例如喺最近大家見到嘅劏房嘅租務管制啦，垃圾。
嘅徵費啦、海外醫生嘅註冊啦、禁止電子煙、加熱煙啦，嗱呢啲咧都係過去幾年咧不能想像嘅一個嘅情景嘅。嗱，當然我哋好希望咧，官員咧都能夠係積極有為、不避難、有擔當，提出咧法案咧去解決我哋喺社會裏邊而家仲。
係積累緊嘅一啲老大難嘅其他嘅問題。嗱，正如我剛才所講，解決咗一個問題，就可能衍生其他嘅問題。當議會係回復理性之後咧，官員就再唔能夠就話喂立法會啊，左投左勢啊，做黨戰牌啊，唔可以用呢個原因做黨戰牌咧，係不。
麥美娟議員。
其一，公佈呢個選舉指引之前。
聲好細，我以為嗰個係我幻聽嘅，即係唔係真嘅噉。
又或者之後都冇政府啊，同我哋講過呢一件事。
係從佢哋個路出發，唔係從我哋社會同埋個過去我哋表達嘅意見嘅角度出發啊嘛！
我哋嘅家人面對嘅壓力，絕對唔會比我哋議員少。主席本人更之陳詞。
所有嘅議員，包括啊政制事務委員會嘅主席，都係星期一睇新聞咧，先至略知一二。
充耳不聞，唯一我哋見到就係哦，投票時間有改動，遲咗一個鐘頭開始。原因唔係因為個喺社會裏邊嘅意見，唔係因為議會嘅意見，而係因為工作人員要多一個鐘頭去預備開始。
咁當時係咩咧？就係立法會開緊財委會，咁最終咧行到上嚟之後咧，即係我食完我早餐行上嚟啦。咁跟住同事就話：，點解頭先唔過嚟投票啊？噉我嚇頭先又投票，乜點解唔響鐘嘅？響咗啦，你聽唔到咩咁？噉我就知道原來咧頭先咧，我以為我自己幻聽咧，原來係真嘅。
呢一件嘅事件嗱，點解我你話我哋好嬲咧？嗱，因為大家知道過去我哋喺議會裏邊好多議員，特別係我哋民建聯咧，就住選舉安排咧喺最近有關嘅投票時間啦、境外投票啦，都畀咗我哋嘅意見。嗱，無奈無奈乜嘢咧？喺啱啱星期。
我哋咧完全咧都係靠新聞報導出現咗，原來公佈咗呢個指引啦。我哋都係靠記者帶我嚟問議員：你點睇啊？有咩回應咧？我哋先知道原來咧係公佈咗呢個嘅選舉指引嘅細節，而當中我哋所提嘅任何嘅建議喺呢個指引裏邊。
嗱，我衷心希望咧，官員以此為戒，多啲同議員溝通。做唔到嘅，你都要嚟解説，話畀我哋聽點解做唔到。我哋唔係話一定要我哋所有提嘅意見都一定咧係要能夠政府咧係事事咧係跟從。嗱，今屆議會，我有幸同各位議會嘅同事並肩在。
度過香港社會同我哋議會最艱難嘅時刻，喺度咧，衷心祝願大家咧係從心所欲，但係更加希望各位議會嘅同事百忙中都好記得愛護家人、陪伴家人。點解咁講咧？因為過去幾年最艱苦嘅歲月裏邊。
主席，誒，如果講到咧，今屆嘅議會，頭先好多同事都講到啦。今屆嘅立法會咧，簡直係誒，大家喺宣誓嗰一刻咧，都冇諗過會發生咁多事嘅。誒，嗰個誒風起雲湧啦，嗰種嘅嗯出其不意啦。
嗰種嘅驚喜咧，其實咧就係多到咧，我哋喺呢幾年咧，其實真係唔覺得我哋過咗咁多年。不過頭先有啲同事都講起有一啲誒亂象嘅時候咧，我有啲誒感受。記得喺誒立法會啱啱誒喺今屆立法會開始嘅時候，最多嘅發生嘅就係拉布啦、打鐘啦，頭。
即係我唔記得邊一位同事講啦，啲鐘聲咧係會令到我哋幻聽到咧，即係翻到屋企都以為有鐘聲。噉我都有件好失禮嘅事，我好似冇講過畀人聽嘅，就係有次當我喺下低我哋嘅餐廳度食緊嘢嘅時候咧，我就聽到鐘聲，但係我以為我自己幻聽。我咧就因為嗰個鐘聲好細喺加架嗰度。
係嘛？噉。
這樣的民主不是真正的民主。
變成一個有效率嘅議會咧，我相信由我二零一七年開始提呢個草案到依家咧，我哋都冇乜機會可以再做到。
由先聆聽天花亂墜嘅口號，競選後就毫無發言權，只有拉票時受寵，選舉後就被冷落。
冇朝頭早翻到嚟冇諗過，我哋會噉樣畀人哋誒個立法會受到噉嘅衝擊。啊，我要多謝陳振英議員咧，當日咧就借咗個湯畀我飲嘅。
抽水嘅時候咧，哇！陸送紅佢話：好臭啊，好臭啊！咁跟住我坐喺度嚇，好臭咩？咁原來咧，我呢個口罩咧，真係有啲隔臭嘅作用。咁大家可以問下我邊度買嘅。
然啦，我哋要多得頒獎啦嚇，我哋嘅頒獎啦、主席啦嚇，你哋嘅領導，令到我哋成班同事咧，其實喺咁多場仗裏邊咧，我哋大家都係誒各施其職噉樣去咧，去發揮我哋嘅作用啦，同埋咧最緊要我哋大家係團結一致。
噉啊，另外一個咧就係我哋記得喺個議會議事廳裏邊咧，大家都會最記得就係嗰啲臭水啦，係咪？哇！即係大家冇可能諗到擒場啦、搬凳啦，然後會出埋掟臭水嘅。咁但係如果唔出呢招掟臭水咧，我又唔知道大家平時成日見我戴呢個口罩咧，原來咁有用嘅喎。當嗰日掟臭
誒又最記得一啲亂象就係誒六一二啦，一九年嘅六一二啦嚇。我哋誒好辛苦咁先翻到嚟立法會啦。誒喺誒立法會裏邊大樓裏邊有八個同事啦。啊，我呢度咧都要誒公開名謝當時嘅同事咧，就係貢獻佢哋誒辦事處有咩食畀我哋食，因為嗰時都。
咁咧，跟住咧就係下晝嘅時候咧，就話啊，立貨會好危險啦，我哋咧就要走啦噉。咁喺度咧，我又要好感謝我工聯會嘅誒同事。我而家我唔知佢哋喺度，可能喺埋手跟工作啦。但係其實我都希望多謝我哋班同事，因為嗰日咧好好危險嘅時候咧，我啲同事咧佢哋都翻咗嚟。佢哋話咧，我我哋唔放心。
等緊翻嚟啊！咁所以咧，個個都好辛苦噉樣都翻咗嚟。到到下晝話立法會好危險咯，我哋要疏散去誒誒政府總部啦噉。誒，我嘅同事咧，我哋確實係即係工聯會，確實永遠都係喺咧打工仔女嘅一方。我嘅同事即刻就話啦：阿姐咁咁啲姐姐點啊？
因為我哋見到喺大樓裏邊，除咗我哋之外咧，除咗我哋嘅助理之外咧，就仲有好多我哋清潔嘅姐姐啦。係噉，啲姐姐點我哋點走啊？噉係我哋都要諗埋佢哋。噉我哋就諗係，不如我哋叫佢入嚟我哋嘅寫字樓啦，等佢哋啲姐姐啲嘅地方要要要留低㗎嘛。噉啊，咁所以誒好多嗰啲驚險嘅場面啦，誒。
更加冇諗過，原來做演員做到會收電話話要攞我條命嘅噉。誒，但係咧好開心咧，就係喺中央嘅果斷出手之下咧，我哋見證到香港由亂及治，議會都係由亂及治。喺呢度咧，我一定要講下咧，就係我好高興喺誒我嘅任期裏邊或者由一二年。
第一次入立法會到依家，令我最有成功感、覺得有誒滿足感嘅咧，就係我可以喺今年嘅五月啦，我哋通過咗我嘅私人條例草案，係修訂咧水務設施條例，限制到劏房嘅業主咧去攬收住户嘅水水費。呢個其實咧，如果誒唔係泛民嘅總辭，令到我哋議會裏邊咧可以。
多謝主席。
令人無限唏噓。
議會同事亦都係身同感受嘅。
噉嘅局面，愛國者治港嘅原則成為主流嘅共識。
代表住議會遭遇到大風大雨之後咧，必定會雨過天青，煥發新機。
多謝容海恩畀個機會，等我幾十歲人咧可以去做一個陪嫁嘅姊妹，有一個難忘嘅經歷，一個難忘嘅宴會。多謝吳永佳怡。
行政同立法亦都回復良性嘅互動，社會逐步安定，實現咗由亂變治嘅轉變。
由開局初期嘅宣誓風波，再演化出一係列嘅議會亂象，直至到黑暴期間出現最混亂嘅狀況。
今屆作為新丁議員喺依屆四加一嘅任期之內咧，我親身經歷咗議會政治嘅大時代嘅轉變。
適逢今屆立法會係特區成立之後嘅第六屆嘅立法會，六喺中國社會嚟講咧係一個象徵住吉祥嘅數字。
主席日前喺立法會嘅識別晚宴上面咧，你老人家就提到過去五年嘅議會生涯，五味雜陳，樣樣齊。
咁誒，另外我都係感激咧，就喺呢段時間咧，我哋嘅議會嘅同事咧，我哋建制派嘅同事咧，其實係因為大家一齊打足咁多場仗咧，唔單止係同事嘅關係，更加係戰友嘅關係。所以其實咧，誒有好多人覺得建制派、香港建制派係好似散修修，但係其實咧，我覺得呢幾年係令到我哋大家咧係更加團結。當然。
嚟緊咧就係十二月嘅選舉啦。嗱，我哋嘅總書記咧，習近平咧喺上個星期喺首次中央人大工作會議上面談到咧，佢話民主應該係全過程人民民主。佢指出佢指出咧，如果人民只有喺投票時被喚醒，投票後咧就進入休眠期，只有競選嘅時。
其實我覺得總書記講佢講嘅説話咧係非常之啱。我哋以往喺亂嘅時候嘅立法會嘅選舉，每次就係一到口即係一到選舉，大家就覺得啲選民咧話我哋要講好多口號啦，同埋講嘢。但係選完之後，究竟我哋香港嘅譬如房屋問題啦，我哋嘅醫療問題啦，我哋各樣嘅土地不足嘅問題，有冇得到？
切實嘅解決咧，喺呢個議會裏邊有冇得到真正嘅落實去關注咧？我期望咧嚟緊透過中央元首選舉制度之後，十二月舉行嘅選舉，我哋真係可以體現到全過程嘅人民民主。我哋唔單止每一個參選嘅人咧，佢哋喺選舉嘅時候要討好選民，更加要喺
選舉之後咧，要落實佢哋對選民嘅承諾，所以嚟緊嘅一屆咧，我哋期望咧第七屆嘅立法會咧，係將要為香港咧肩負一個更重要嘅任務，就係真係要落實呢個全過程嘅人民民主，要令到我哋香港嘅民生問題，我哋一啲深層次嘅問題係要得到解決，我哋要有一個三角形嘅社
社會變成一個橄欖型嘅社會，令到每一個階層嘅市民咧都可以得到佢哋可以發誒享受到經濟發展嘅成果。誒，最後幾分鐘咧，我要喺度咧，當然一定要多謝屋企人啦。而家唔可以唔多謝屋企人，我多謝我嘅屋企人啊，亦都咧我要多謝工聯會所有嘅兄弟，令到我嘅工作咧非常之即係我哋。
喺呢誒呢幾年嘅工作咧，非常之誒輕省，亦都要多謝我哋工聯會嘅我哋辦議員辦事處嘅各位同事，更加咧要多謝咧立法會嘅同事、立法會秘書處嘅同事、我哋嘅保安啦，佢哋喺嘅呢幾年嘅亂象裏邊咧，其實佢哋工作都好辛苦，都要多謝咧就係我哋成個建制團隊啊！
同時，對於政府提出嘅取消強積金對沖。
我代表嘅業界持續發聲，爭取最好嘅方案。
作為工業界嘅議員，我嘅工作都係同我代表嘅業界息息相關。
講到再工業化，我要特別感謝立法會主席梁君彥先生。
同時，我亦都好高興見到越嚟越多同事為香港推動再工業化發聲。
我十分期待大家好快可以重翻議會，並肩努力，繼續為業界發聲。
但係以佢喺業界嘅經豐富嘅經驗同埋真知灼見，一直都係我哋學習借鏡嘅對象。
佢係工業界嘅前輩，因為佢要主持大局。平時佢喺議會上邊咧冇直接參與相關嘅議題嘅辯論。
呢個就唔能夠唔提到周浩鼎議員啦。佢日前發表咗一份關於再工業化嘅研究報告，深受業界嘅歡迎同埋政府嘅重視。
另外，我亦都成功提請咗立法會審議，亦都通過咗《二零一九年聖約翰學院修訂條例草案》。呢個係我以前喺港大讀書嘅宿舍嚟嘅。
無論如何，大家都會藉呢個機會致謝應該致謝嘅人，因此我會認為呢個既係一項告別議案，又係一項致謝嘅議案。
其中包括我有提出過一項再工業化嘅議案，最終獲得各位議員同事嘅支持同埋通過，亦都促使咗當局迅速咁回應咗我提出嘅政策方向。
主席總結五年嘅立法會工作，我要衷心嘅感謝一直支持我嘅市民同埋朋友，特別係我代表嘅工業界同仁，以及經常向我提供寶貴意見嘅經民聯嘅黨友。
因為只有靠佢哋嘅鼓勵同埋協助，我先可以真正發揮立法會議員嘅職能，擔當業界同政府之間嘅溝通橋梁，監察政府嘅施政成效，以及確保公共財政用得其所。
最後，我要借呢個機會向各位、各位議會嘅同事致衷心嘅祝福，並對秘書處、保安過往五年非常辛勤嘅工作表示感謝。主席，本人謹此陳辭。陳建波議員。
隨住第六屆議會工作嘅結束，相信有人只係短暫咁告別，又會再翻到議會堂上。當然，亦都有會有人真正咁告別曾經服務過、奮鬥過嘅議會，享受更豐盛嘅人生。
好彩，中央同埋特區政府果斷出手，一方面雷厲風行咁實施咗港版國安法，止暴制亂，牢牢掌握咗局勢；另一方面亦喺本屆任內嘅最後階段一錘定音，完善咗香港嘅選舉制度，可以話係徹底咁扭轉。
多謝主席。
令到佢哋咧變得好偏激。
年青人通常都比較熱血、激情。
有人話咧，香港嘅崩壞咧係由立法會開始嘅。
喺今次黑暴中咧，我最感到可惜同埋最痛心咧，依然都係年青人。
有相當時間去治療同埋糾正咧，先有機會復原嘅。
呢種非友即敵嘅思維方法咧，相信將會長期咁影響香港人。
我最記得咧，當年有議員訂招，有一個極資深嘅民主派議員同我講。
今次暴亂中咧，黑暴嘅幕後指路咧就係利用年青人呢個特點，煽動佢哋咧去參加暴亂。
呢種將香港人心智劣質化嘅謀論咧，確實影響咗香港一兩代人嘅思維。
而家好多人咧睇嘢就唔係睇個事實嘅，亦都唔係睇理據，只係用咧政治立場去判斷咧對方係朋友定係敵人。
事實上，第六屆立法會期間各種嘅衝擊啦、糾亂啦、拖慢議會手法咧，層出不窮，不斷惡化。
同時咧，喺有計劃嘅煽動之下咧，社會對暴力嘅接受度亦都不斷上升，甚至有人鼓吹咧，暴力係可以解決問題嘅。
又有計劃噉樣摧毀香港人守法啦、包容啦嘅核心價值，話暴力咧都係政府逼出嚟嘅，將暴力咧合理化。
立法會咧係一個莊嚴立法嘅地方，立法會都冇規冇矩咧，年青人咧一定有樣學樣，教壞年青人容易，教翻好咧就非常之困難。
啊！冇實際嘅社會經驗，特別係教年輕嘅中學生，好容易咧畀一啲美化咗、浪漫化嘅口號吸引，畀人令佢令人畀人利用去做一啲咧違法嘅行為。
多啲瞭解國情，開拓自己嘅視野。
大家身邊可能有朋友或者親戚咧去咗移民。
作為財委會嘅主席咧，財委會係我最重要嘅工作。我想藉呢個機會咧。
部分人咧，甚至係發展為咧反社會人格，同樣咧都可能會影響終身嘅。
佢哋去到一個新地方，要重新適應。以往喺香港累積嘅人脈咧，都冇曬。
我亦都對法律顧問同埋秘書處同事咧係專業同埋中立嘅服務咧，表示衷心嘅感謝嘅。
好衷心噉樣多謝誒各位議員啦，當然包括在席嘅議員啦，同埋好多喺樓上嘅議員咧。
我特別要多謝黃定光議員咧，有時得翻幾個人嗰時候咧，佢一定係坐喺度嘅，嚇咁咧佢。
青年人可能只係聽多幾句似是而非嘅口令，就信以為真，走失街頭，做出違法嘅事情。
為咗達到黑布主腦嘅政治私利咧，年青人成為犧牲品咧，實在令人好痛心嘅。
佢哋喺財委會最艱難嘅時間咧，要長期不斷咁開會，但係佢哋咧都全力支持，我冇聽過一隊怨言。
留喺香港年青人咧，希望佢哋能夠把握機遇，憑藉國家作為香港嘅後盾，隨咗喺香港，甚至可以去到大灣區咧一展拳腳，改善生活。
有時咧，差唔多表現我都會啊提一提佢，幫下手拉人翻嚟。咁所以咧誒，因為啲時間實在太長，所以咧亦都係可以完全明明白嘅。噉我對阿黃定光議員嘅堅持咧，係衷心嘅多謝。
另外一個年青人出咗事，全家人受到影響，全家人都可能活在陰霾中。我認為社會咧係應該體諒呢啲年青人，政府亦應該咧協助或者引導佢哋咧走出陰霾，重回人生正軌。
多謝主席。
陳恆斌議員。
香港幾時先可以安寧？
國家嘅偉大係喺黑暗當中出手救香港。
其實係浪費議會時間，浪費香港嘅青春，浪費我哋納税人嘅金錢。
最後，我寄語咧新一屆嘅立法會，香港過去二十幾年咧，政府施政咧一直被反對派咧係拖後腿。
改法同埋完善咗選舉機制咧，確實係確保咧二零一九年嘅黑暗日子咧不再出現。
我希望咧，香港已經渡過咗最差嘅情況，經歷浴火重生、鳳凰再現、再展生機。多謝主席。
以前我哋翻到議會，我成日喺度諗啊，今日會唔會鬧交咧？會唔會要打交咧？啊，啲小丑又會出咩花招咧？時時有人問。
誒，香港從來都唔簡單。喺大國博弈當中，我哋被推到去風口浪尖當中。當社會被黑暴騎劫、外國勢力衝擊，我感受最深嘅係冇國就冇家。
即使有國家嘅大力支持咧，經濟只係原地踏步，社會咧更加係百病重生。我哋已經浪費咗好多光陰，係時候咧，大家立起三袖一齊咧，為香港做事，協助政府解決社會深層次嘅矛盾、深層次嘅矛盾。
大家要知道咧，被捕嘅年青人咧，除咗要面對刑責、前途盡毀、影響終身，但係即使係僥幸未有被捕咧，佢哋經歷今次咁大嘅衝擊，難免會對心理上咧造成負面影響，部分人咧可能留下不可磨滅嘅心靈創傷。
部分人咧，可能係因為誤解咗《國安法》，擔心咧生活受到影響而離開香港，其實都係謬誤嘅。大家只要奉公守法，平常生活咧就會冇問題嘅。事實上咧，《國安法》令到香港嘅社會咧係谷底反彈，畀翻啲安穩日子畀我哋。我希望大家咧多～
首先要多謝支持者、義工、陳行斌團隊，令到我可以留喺呢個議會裏面一直為大家做事。亦都要多謝民建聯同新社聯嘅兄弟姊妹喺議會裏面同我並肩作戰。多謝各位我哋嘅同事一齊堅守議會，我哋一齊走過高山低谷。
經歷過無盡嘅拉布，我哋曾經試過係一碗麪要走三次，因為打三次鐘。我哋都曾經發明過，我哋一個鐘裏面要堅守喺呢一度啊，跟住四十五分鐘咧，畀大家去洗手間。所以我哋係誒過去多年嚟，我哋一直堅守議會，我。
我哋都係心裏面，我相信大家都係把持住一份心，就係希望可以喺一個噉嘅議會當中，我哋盡我哋嘅力量去令到我哋嘅議案能夠得位。噉啊，我哋都係誒經歷過喺出邊重重嘅障礙當中，係走入議會喺議會裏面去一齊留守。
有啲市民咧就話：，咦，今日立法會冇咩新聞喎，好似冇戲睇噉樣。我相信即係市民睇得多都患咗師德高爾摩症候羣，因為以為立法會就係要有啲人吵吵鬧鬧先係做嘢。咁但係我哋相信經歷咗誒咁耐之後咧，大家知道原來以前嘅吵吵鬧鬧咧。
誒，多謝主席。
香港可以走出陰霾。
主席，本人感謝陳志，梁志祥議員。
有經歷，我哋就有長進，令到我哋更加珍惜一國兩制，珍惜國家，珍惜香港。
感激心中主宰，每段道路為我鋪。但願日後更好，我願永遠莫停步。我要闖出新績，要用實力做旗號。
我哋個社區嘅發展咧，尤其是我嚟自誒即係地區，我哋好清楚地區嘅需要、地區嘅誒情況，我哋都得到政府嘅支持，係願意去落實荃灣嘅重建進行規劃啦。同時間誒，最終。
為香港創新天，一國兩制受到破壞嘅時候，國家幫我哋康復，幫我哋注入正氣同埋排毒，等香港可以重生。警察嘅拼搏，亦都係每一幕，相信令到我哋所有嘅市民都歷歷在目。佢哋能夠守護住我哋嘅香港，令到
過去嗰五年，尤其是喺好睏難嘅時候，我不時咧都會係請出小鳳姐出嚟嚇，因為小鳳姐過去都出場好多次。但係我請小鳳姐出嚟咧，因為我喺心裏面咧，如果好睏難嘅時候，我都會哼住呢首歌，就係話道路段段美好，縱是血雨汗營造。
即使喺困難當中咧，我哋依然咧係誒，即係一路步步向前。雖雖然咧做嘢比較困難，但係我哋喺過去嗰幾年其實都有唔少嘅成果。譬如話，我一直比較關注嘅交通議題啦，誒，例如取消青魚幹線嘅收費，得到政府嘅支持啦。
設立渡輪政策啦，交通補助計劃，最後亦都係將門檻下降到二百蚊，咁亦都將誒補貼嘅比例提高啦。咁另外咧就係誒喺制定整體運輸策略研究方面咧，我哋大家一齊去推咧，最終政府都接受咗，咁呢一方面嘅成果都。
非常之豐碩嘅噉啊！另外，亦都係誒就住車位嘅問題咧，係誒增加車位嘅供應，以及係改善個規劃標準與準則，令到將來嘅供應咧能夠係去翻一個正常嘅水平啦。咁誒，我亦都同時係非常去關注中醫嘅發展啦。咁所以咧，中醫喺啊～
誒過去呢一屆咧，亦都係誒即係取得個幾大嘅突破嘅，因為政府已經係將中醫納入公營嘅醫療體係裏面，同時間亦都係即將會係誒即係設立中醫院。阿司長亦都係撥咗錢去興建中醫院啦。同時間誒中醫藥嘅發展，隨住大灣區嘅發展咧，亦都係誒。
誒，即係創造一個新嘅機遇，甚至乎未來咧，中醫係可以轉介一啲誒，即係造影嘅服務呢一方面咧，亦都對於我哋即係國家嘅誒文化同埋我哋誒即係傳統嘅醫術咧，係可以有進一步嘅發展。同時間有幾個重大問題咧，亦都係得到。
誒，即係去處理啦。譬如話改革港台，大家知道港台喺過去誒，即係做咗好多誒唔係好光彩嘅事情。噉啊，港台嘅改革最終都係落實。我哋喺呢一度咧，大家都係一齊去推動。咁誒，亦都係為誒荃灣進行重建啦。因為誒，大家知道。
因為。
不過咧。
亦都係立咗四十幾條法例。
噉啊！將所有反對派搞事咧，都撳咗落嚟。
我哋嘅前任係為香港人做咗好多好事。
呢個咧就係主席嘅裁決，係最終嘅裁決。
不過咧，喺呢五年入邊咧，的確喺我嘅回憶。
我哋嘅政治原因，我哋嘅歷史原因咧，喺今年咧再做一次。
包括咧，就係財政嘅開支，為香港咧打開咗財路。
回味當中咧，其實最深刻嘅一句咧，就係主席你同反對派議員嘅鬥爭入邊咧，講嘅説話。
立法方面咧，亦都係為香港一整屆入邊咧，能夠追翻以前未做嘅一啲咧，啊，即係缺失。
誒，今日咧就係即將曲終人散嘅一個誒告別議案。咁呢個議案咧，其實舊年都已經做咗一次啦。
噉啊！原來第六屆咧四年嘅，而家係變成五年啊！咁所以呢五年入邊咧，琴日主席咧，前日你阿主席講咗五味人生，就係講出咗自己嘅心聲。
所以對整個一年嘅延任入邊咧，我能夠同大家一齊咧去做為香港人做嘅事咧，的確係自己嘅一種。剛才我哋同事講光榮。
所以咧喺呢一年入邊咧，其實誒包括阿建波議員啦，同埋主席，你哋做咗嘅誒內委會主席啊李慧瓊主席咧做咗嘅總結咧，都已經説明咗呢一年入邊。
咁從一個好粗礪嘅主持到今日咧係好温柔嘅主持，噉啊呢一年入邊咧都冇聽過主席你用呢啲説話去對我哋議員咧進行一個咧係禁止我哋繼續發言。
誒政府都係答應咗我同阿謝永瑞議員嘅倡議，就係希望就住消防條例五七二進行修訂啦。咁令到咧市民唔需要再心驚膽戰咁住喺一啲誒即係冇消防設施嘅誒大廈當中啦。咁所以我哋經歷咗誒咁多，我哋香港即將進入一個。
個新嘅時代，前面嘅困難，我相信仲有唔少嘅，能夠喺呢個香港好重要嘅轉折點當中咧，為香港服務咧，我覺得係無上嘅光榮。咁誒，感激同事喺過去咁多年嘅提點啦，好多官員亦都私底下同我係有誒好好嘅溝通。噉我亦都希望喺將來咧。
能夠有機會再同大家一齊並肩作戰，咁最後咧，亦都希望以小鳳姐嘅歌咧，同大家共勉啊！明日再走幾多路，誰人能計？誰能知天有幾高？憑自信努力做，要得到的終得到。以後就算追憶也自豪。
大型嘅。
但係咧。
我亦都希望。
適當嘅啊權力咧，繼續主持落去啊！
主席能夠咧嚇，繼續用你嘅啊！
今後能唔能夠彌補，就要睇我哋立法會。
咁咧就誒過去喺五年入邊，其實咧我睇我哋立法會咧就唔係五年。
好似以往一樣啊，亦或係創出啲新嘅啊，呢個誒我哋嘅制度出嚟，或者我哋嘅風氣出嚟。
咁即即係話咧，其實一二年開始，或者一年之前，一一年已經係咧啊，立法會開始咧已經搞緊呢啲所謂破壞議會嘅一啲規則。
中央喺一九年之後就作出咗一個好大嘅決心，改變咗呢一種態勢。啊，亦都係立咗《港法》啦，亦都喺啊舊。
運動入邊咧，佢哋通過立法會咧做作出一個號召，呢個咧的確係令到香港咧係受到好大嘅啊影響同埋破壞，因此咧誒。
誒當時嘅反對派成日講啊，即係要啊，即係話我哋嚇，我哋建制派咧係破壞咗議會嘅呢一個咧誒規則啊，所以咧佢哋就要咧打破規則啊。
係錯誤地理解咧，議會文化或者議會啊，對政府甚至咧議會規則都可以完全唔遵守。咁呢啲咧都係一個咧對成個社會造成嘅傷害咧，係難以彌補嘅。
自從我一二年入立法會嘅時候咧，已經啊，即係所謂入嚟已經已經有個準備，心理準備就要擴拉布啊，要將拉布咧剪布啊。我哋要剪布啊。我最記得黃國興議員當時就整個大教剪出嚟啊。你一開始咧就話要剪布。
的確喺拉布嘅禍害底下咧，令到香港咧已經有一整差唔多咧十年嘅時間咧係被破壞。呢啲破壞咧啊，正如阿建波議員講咧，不單單係議會入邊嘅破壞，係整個香港都受到破壞，特別年輕人受害，特別年輕人咧。
誒過去咧，其實誒我哋立法會咧係好多時候係被一啲反對派或者叫做港獨嘅反對派咧，係利用呢個舞台啊，將佢哋嘅政治觀點、政治錯誤嘅觀點咧係宣揚出嚟，又或者喺某啲大。
主席。
但係。
黃國健議。
進入立法會嘅。
我係零八年。
最後，本人感謝陳詞，多謝大家。
到今日咧，其實喺呢幾年入邊咧。
誒意見咧，我亦都提出咗咧，要照顧者嘅誒大力支援。
舊年咧誒，今年咧亦都係一個完善選舉法啦，令到香港可以有一個咧更好嘅啊，即係改變喺度。
呢次係我進入立法會以嚟咧第一次誒有呢個識別議案嘅。
喺當時嘅立法會咧，我都享受咗啦兩三年嘅比較正常、比較誒有規律嘅議會生活。
誒議會今日之所以能夠喺呢度咧係做呢個識別議案啦，已經係立法會撥亂反正、重歸正軌嘅一個好強嘅標誌。
誒時至今日咧，我相信咧誒呢一種情況咧，係因為中央嘅出手，亦都令到一國兩制咧重回正軌，能夠咧為我哋香港人咧作出咗更好嘅一個典範。
誒，我亦都係誒特別咧喺今年咧，我誒對一啲咧誒涉及到一啲誒所謂黑部嘅問題咧，我提出咗一啲不少嘅意見，包括咧一啲社工誒嘅濫用專業啊，有部分咧甚至係用裁即係裁定咗個罪之後咧，仍然放生，所以咧我亦都。
都係要求政府咧檢討呢個社工註冊局嘅一啲咧績效。另外咧就區議會嘅公職人員嘅宣誓，亦都我希望咧區議會能夠咧重回正軌喺個選舉制度上邊咧更加要咧重新檢討嘅。噉啊，另外咧喺社福方面嘅。
決定嘅。
好可惜。
但係好可惜啦。
呢個理由。
當時佢哋話。
因為佢哋係少數派。
呢一啲嘅劣質化嘅。
當時其實都有。
而拉布嘅理由咧係好荒謬。
然後係通過民主方式，我哋投票去。
議會文化開始喺我哋議會產生。
如果呢一啲理由係講得通嘅話咧，
如果投票表決咧，就一定輸嘅，所以咧就拉布唔畀你表決。
搬咗嚟呢個新大樓之後，頭先阿長哥話一一年應該差唔多係一一年啦，就開始發生拉布。
不同嘅政治取態，有政治爭拗，亦都對好多問題有唔同嘅睇法。但係議員都能夠尊重議事規則，尊重各個議員嘅睇法。
另外。
我最難忘嘅。
大會議室同埋。
大樓裏邊嘅各種設備。
既係憤怒，亦都無奈。
喺電視機前邊，我睇到呢種情況。
覺得仲認為佢哋係值得同情添。
好多傳媒係同情佢哋，同佢哋宣傳。
前四年咧，可以用噩夢嚟形容。
所以我哋嘅議會就係噉樣一路劣化落去。
一羣暴徒攻入立法會大樓，嚴重破壞。
其實最不堪回首嘅，當然係黑暴橫行嘅期間啦。
作為立法會議員喺嗰一刻，我真係感到面目無光。
喺嗰個期間，我哋議員連自己嘅人身安全同埋家居都冇保障，因為畀人起底。
當時有兩件事，而家諗翻起上嚟有兩件事。第一件係一九年嘅七月一號晚。
主席，回首翻我哋本屆嘅五年，我哋其實可以明顯咁分為前四年同埋後一年。
我哋議會唔使表決所有議案，因為每一個議題、每一個議案一定係有唔同嘅意見，有多數派有少數派。如果所有嘅少數派都通過拉布唔畀表決咧，我哋議會仲做咩工作啫？
主席。
令到。
留喺議會嘅同事。
堵塞呢一啲漏洞。
嗰晚真係徹夜難眠。
下一屆嘅同事。
落實之後，我哋立法會。
第二件事係內會選主席。
跟住落嚟，可能係後無奈者啦。點解我講後無奈者咧？
當然喺港區國安法同埋完善選舉制度嘅。
都唔會發生呢啲咁荒謬嘅事情。
竟然搞咗接近七個月，都選唔出個內會主席。
我相信喺議會記錄裏邊咧，呢個應該都可以算得係前無古人。
應該係可以逐漸向優質化轉化翻呢個，我相信係冇乜懸念嘅。
因為我哋察覺到議事規則呢一啲嘅漏洞，我哋最後呢一年啦，係利用呢一年嘅時間，我哋係改咗議事規則。
當時仲要擔心，仲有冇同事喺大樓裏邊咧？佢哋嘅人身安全點樣咧？我哋議員辦事處裏邊嘅電腦資料同埋文件會唔會遭殃咧？
所以。
衷心祝福。
本人咧係。
啊！我哋都話理性解決。
喺呢度咧，我係。
工作順利，事事如意。
有幸同各位同事。
或者經歷咗黑暴之後，我哋可稱大家做戰友。
各位可以留班嘅同學，祝你哋！
我議員辦事處嘅所有同事。
進入咗立法會，由二由零八年至今咧，已經十三年啦。
主席，我必須借呢個機會咧，係感謝。
大家一齊合作，雖然間中我哋都會有口角，誒，試過嗱，鍾國斌。
而各位畢業嘅同學啦，我哋亦都祝佢另有天地，生活愉快，身體健康。
我哋雖然我覺得隔離嗰個邵家輝，雖然我哋有有口角，但係咧好多時候我哋都能夠互相諒解，有好多嘢。
業界。
但係今日咧，我就。
佢哋係。
噉啊！亦多謝大眾市民對自由黨嘅支持。
對我支持，讓我可以喺。
議會服務咗九年。
好想咧就多謝，實際上咧就秘書處。
秘書處一直以往咧，就做大量嘅工作。
唔該，主席。噉我啊，首先就多謝我。
尤其是初初嗰陣時，我哋收十點嗰陣時咧，噉佢哋可能成十一點。
十一點零先可以收工翻屋企，但係如果第二日我哋九點鐘開工嗰陣時咧，佢哋八點鐘要坐定定喺度。
係喺艱難嘅時刻堅守崗位，維護我哋立法會運作嘅保安部嘅同事。
所以呢啲大量嘅工作咧，即係我係要多謝秘書長，尤其是咧，過往有段時間咧財誒財政預算案嗰陣時。
唔好以為我哋六點、七點、八點、九點收工之後，佢哋就有得收工。我哋起碼繼續執埋啲手尾多個零兩個鐘頭。
有大量過千嘅修正案，佢哋真係逐個睇曬。我哋坐喺度撳掣都要撳個幾十幾個鐘頭。你話佢哋要花幾多時間去睇埋呢啲無聊嘅修正案咧？
非常之嘅負責任，維護到我哋立法會喺最艱難嘅時候都可以運作，喺度咧係祝佢哋工作愉快，事事如意，身體健康。多謝主席。中國賓語。
主席，我覺得今次已經係進入呢一個啊，我哋議會嘅最後一次會議咧。我喺呢度咧，藉住嘅機會咧，要多謝啊，我哋立法會嘅秘書處啦，亦都多謝我哋立法會嘅同事對啊我嘅一啲咧啊體諒同埋一啲支支持嘅。
新路。
絕不容易。
在嗰個位啊！
有啲更加受傷。
重要係抬佢出去。
畀人哋推推撞撞。
第三個都要多謝主席嚟。
如果喺有啲揞條鬼命嘅，即係兩嘢畀佢。
世界上佢哋個個都好打得，不過你唔出得手啫嘛。
喺噉嘅情況之下，即係佢哋嘅工作真係絕不容易。
咁第二班我要多謝嘅咧，就係當然係保安嘅同事。
即係你嘅呢個過，你喺過往呢幾年嗰個。
佢哋真係慘，即係當反對派喺度嗰陣時。
真係有陣時罵不還口，打不還手。
跌咗出去啦，但係可即係內行嘅工作嘅問題。
咁所以喺噉嘅情況之下，即係首先我即係要多謝秘書處過往即係嘅。
好多嘅。
啲議會同事。
做啲大龍鳳，你又要處理。
噉啊！第四，我啊，多謝大家。
噉啊！同時，而家我都要多謝下啲政府官員。
師長所話所話齋嘅，仲難聽過粗口嘅。
都有啲較勁係嘛？但係呢啲唔係一個都最大嘅問題。
即係都即係理解，即係希望呢段時間即係可以笑翻下。
喺呢段時間，真係佢哋受到好多嘅侮辱。
所以我唔知主席你會唔會再選啦。如果選嘅話，我必定支持你再做主席。
對住嗰班泛民講埋啲廢話，有陣時佢哋啊～
噉啊！呢個大家都好難得，因為雖然有陣時啊，啊黃國健議員都話。
唔能夠食嘢，唔能夠去廁所，有陣時即係我見你木口木面咧。
即係當然最慘就係郭榮亨搞到大半年都選唔到內委主席嗰陣時，你一個人坐喺度。
即係呢啲時間咧，即係面對咁困難嘅環境情況，即係大家好團結。
有啲係負責做炮手，有啲就負責做背後嘅水客，即係各有分工。足之我哋喺今日係完成曬我哋應該要做嘅所有嘅工作。
言語。
噉啊！
咁將來。
改善嘅施政。
真係計唔掂條數。
政府嘅施政係百利而無一害。
但係當然，未來新一屆嘅話咧，有九十位新嘅議員。
係一定係睇到你好多漏洞，係幫你堵塞啲漏洞。
到時嗰個議會個時間就唔會好似而家我哋嗰啲去得咁快。
即係你哋又好斯文，係嘛？大部分嘅官員即係都坐喺度，誒一笑置之。
因為好多時市民以為我哋而家做嘢咁快嘅嗱臨，因為我哋本身係應該有七十位議員，而喺實際上得四十位坐喺度。
尤其是建制派，我好沉氣就講過好多次嘅啦。建制派嘅議員畀建議政府係唔會害政府嘅。
有九十多一倍，所以未來嗰個審議時間啊、開會時間啊，係比現時係將會多一倍有多。
當然，即係呢啲已經成過去。噉我亦知道咧，未來嘅情況亦會大大改善。不過，即係希望政府始終都係要改善一下佢哋即係處事嘅態度。
咁所以即係未來，我都希望即係政府喺任何推出政策之前，可以多啲同未來第七屆嘅議員先溝通，即係人哋畀嘅建議，你再多瞭解，即係多接受，係絕對係對。
但係所嘥嘅時間，公堂又寫財委會咧，嗰陣時拉布嗰陣時咧，好多時你哋數以十計嘅高級官員坐曬喺度聽佢哋做大龍鳳，所以聽佢哋講啲廢話，聽下拉布。所浪費嘅時間、資源、人力、物力咧。
喺咁多年嚟，我哋所有嘅工作所取得嘅成績，都有佢哋嘅汗水喺度。我係要公開多謝我嘅同事。另外，當然亦都需要感謝立法會嘅秘書處嘅同事啦，同埋經常為我哋服務嘅本司部嘅同事啦，尤其。
總結而言。
繼續參選嘅議員。
過去議員議員嘅生涯。
佢哋可以誒馬到功成。
回顧過去九年嘅工作。
九年嘅生涯，係有愛有恨。
噉啊！最後噉啊，我都祝願，如果
即係亦好光榮地，可以為社會服務呢段時間。
呢九年真係可以講得係豐富咗我人生經歷。
有樂，有怒，有驚喜，亦有驚嚇。
二零一二年，我開始加入議會合共咧，經歷咗九年嘅立法會生涯。
主席，我正話都提及，我喺呢度九年零三個月，噉啊，當然亦係喺我嘅人生嚟講，係一個最精彩嘅時段。
喺度，我必須要感謝我民建聯啲黨友，畀機會我加入議會，有機會為大眾服務。
令我過去只係專注個人嘅眼前工作，而確乎至咧有機會參與社會整體嘅事務。
主席，我感謝李慧瓊議員提出嘅告別議案，盼我哋可以總結一下即將過去嘅議會工作，同表達一下個人嘅感受。
退嘅議員，我係希望佢哋除咗可以誒有自己嘅更多嘅空間之外，亦可以喺其他嘅崗位為社會服務。都係主席講緊嘅次層次。張麗雲議員。
住嘅。
學氣。
政策改善等工作。
我曾經提出多項議員議案。
但係，我亦都希望嬰兒基金終有一日會成為政府重要嘅政策。
講到呢度，我度亦都要講一講有關政府官員喺立法會同我一齊共事嘅官員，其實。
第一個加入咗議會之後，我提出希望政府改善嘅政策就係重建舊嘅公務員樓宇。
例如，我倡議過強化職業教育、全方位協助青年發展生涯規劃，及協助香港新生代成立嬰兒基金等等。
我自己親身感受到，佢哋都係一啲好勤奮盡責、為香港好嘅官員。我依然認為我哋香港公務員係全球優秀嘅團隊。
噉啊！過去因為一啲保地價嘅問題而遲遲未能重建，經歷九年之後，我好開心，今年終於重建工作終於啟動。
除咗嬰兒基金之外，其他都能順利通過，政府亦付諸執行，所以喺度，我亦都好感謝各位立法會議員對我呢啲議案嘅支持。
但係我亦都必須套用有一句電影嚇周潤發講過一句説話，我不嬲講嘢都係咁大聲，但係大聲講嘢唔係代表我禮冇禮貌，其實我同你哋一樣都係急市民所急啫。
兩年前咧，我亦都提出過一條修改醫生註冊條例嘅草案，希望引入更多嘅非本地培訓醫生，改善香港醫生不足、公立醫院長時間輪候嘅問題。雖然呢條草案最後由政府自己提出。
當中亦吸納咗好多我哋嘅建議，最終獲得立法會嘅通過，我都感到好欣慰，亦都證明梗係政府係願意做嘅事係可以做嘅，而政府亦都真係可以聆聽到我哋市民嘅訴求。
喺香港，大約有二百幾棟立位處於香港市區嘅住宅地段嘅公務員建屋合作社嘅舊樓。嗱，呢啲舊樓咧空置率比較高，而多數咧更位處市區中心，層高咧只係五六層，一路喺度空置，好多都係冇人住。
近年因為政治嘅問題而導致好多工作冇辦法展開，偵查冇辦法推進，改善工作亦都冇辦法進行，而令到議員好猛整。嗱，我阿N呢雖然亦都經常講嘢好大聲，質問公員嗰陣時亦都唔多。
多謝主席。
我希望。
噉啊！
何俊賢議員。
衷心感謝大家。
發現有好多議員咧。
其後好多位都成為好朋友。
本人僅此陳詞，多謝主席。
例如千人遊輪事件，就不生難忘。
今日應該係啊，唔係應該啦，直頭係本屆立法會最一次喺大會裏面。
我想同支持我嘅市民講，能夠服務你哋係我嘅光榮。
九年嚟通過議會工作，我有機會認識到好多市民，甚至都成為朋友。
講到行業嘅工作，冇行業嘅支持，噉啊，都梗係入唔到議會啦。但係入到嚟議會，你唔單單係代表住你嘅行業。
最後，我亦都必須感謝立法會所有共事嘅人，經常以無比耐心去服務我哋呢班個個都有咁有性格嘅議員。
未來政府各部門能夠加強工作上嘅協調，簡化程序。我相信通過咗國安法之後，立法會再冇反對派搞搞震、搞破壞嗰陣時，下一屆立法會嘅工作會更順利。
都喺今日嘅過程裏面咧，都好可能係會買下藥，話過去幾年做過啲咩工作。Angie佢做嘅確實好多工作，咁亦都有啲借呢個機會去多謝好多嘅朋友。噉我哋一樣都唔能夠錯過呢個機會去講講我哋自己過去幾年嘅肺腑之言。
嗱，煙標。
你更加係要服務全香港嘅市民。
光速喺立法會裏面通過某啲嘅法例。
佢一入嚟都係想搞漁業持續發展嘅，但係特區政府誒係咪話完全唔理咧？
佢話魚龍街有好多紡織界、商界等等，佢係企於自己嘅行業，睇香港所有人嘅大事。
市民要好認清而家我哋面對嘅乜問題？呢個唔係叫光速通過，係回復翻以前正常速度。
我哋個民建聯裏面亦都有十三位嘅議員，有人話清一色各黨統一意見，但係我其實我內部都好多意見嘅。
強積金可能唔關我事，啊！我哋出去打魚嘅啫，但係我哋都要喺漁業界裏面去望一望，究竟呢件事公唔公道？
當時嘅政治環境有幾咁可惡，都傾咗成十幾個鐘頭嘅一個小基金。有人話個議會近一年裏面，光速喺財委會通過某啲嘅議案。
個黨或者係啲社會嘅話，必須要統一嘅方向啊嘛。所以議會嘅工作就係要投票攞一個大嘅共識。當決定咗之後，我哋要統一地去執行。
面咁多嘅誒拗撬，好似你黃國健議員又話同啊鐘國斌議員有拗撬啦，所以咧所謂嘅清一色意見清一色，好可能係人哋外面扣我哋嘅帽帽子。
鍾國斌議員成日喺度攞嚟，點解佢仿職界冇咁等？咁但係我哋喺個個政治環境裏面咧，呢兩個咁簡單嘅基金幫助行業咧，都畀反對派經常攞嚟做人質，去擋住佢哋口中嘅惡法。你可想而知。
少少啦，都係話田可以做地啦。喺個政策嘅底制底體制底下，未必能夠好關顧到每一個行業。咁但係呢一個亦都係因為社會嘅政治嘅環境，反對派喺度日日拉布漁業咧，有個漁業持續發展基金同農業持續發展基金，雖然比較啊。
啊！啊，趙家輝員喺度啦。有時就話應該加熱煙，有時應該電子煙要禁。我係同意佢嗰個想法嘅，因為始終有好多嘢。萬一所有而家立法禁曬嘅話咧，其實係助長咗其他嘅衍生嘅問題，例如黑社會點樣去賣煙等等。所以佢講嘅説話有道理，我buy佢。不過作為一
係咪咧？立法啦嘛，廢過都冇嘢講啊，係咪先？呢個第一，第二咧，我哋喺個行業裏面咧，誒有好多抱負想入嚟去做，但係外於過去九年嘅一啲嘅政治環境，個去年又好少少啦，未必每一個人都能夠完成到佢哋自己嘅承諾。好簡單啫嘛，我過去。
要非常清楚，唔係話你嚟我哋光速通過咩入手。頭先都講喺議會裏面幾十支槍啊，個個都有佢哋自己個別嘅界別嘅利益，或者係自己代表嘅市民嗰個抱負理念，一定係會議員意見多元化。如果唔係，都唔會搞到誒議會裏。
愚昧。
係唔可以再發生？
呢一個特區政府嘅施政係要深思。
咁講到議會裏面嘅鬥爭，過去裏面咧，全部。
一線動咧，你真係信佢有七二一啊，有有八三一又成噉樣㗎啦。咁所以咧。
可唔可以特區政府喺未來施政嘅過程裏面，摒除更多嘅精英心態？
凡人即係普通市民啦，即係唔好講話。即係我知道社會上面好多都好中意精英，亦都中意培養自己嘅細路做精英。
但係精英講嘢，未必全香港嘅市民都聽得明。你要知道，香港大部分嘅市民都係普通市民，亦都包括我。
希望啲小小漁民上小船嘅時候能夠安全上落，但係點解十幾年嚟佢仍然都要成日跌落水咧？爬艇？
離離點解咁講？慷慨同誰啊？間關百戰前唔使講啦，大家一齊打嗰場仗，亦都取得個完美嘅勝利。功高名主權就係你哋選得入嚟，就係得到香港市民嘅支持，你嘅界別嘅支持。
企圖咧，每刻我哋改善咗選舉制度之後，對我哋嘅標籤咁呢一個市民咧，要重新去認識香港嘅政治環境、政治制度，否則好似以前噉樣，我哋有有啲普通市民連區議會、立法會都未分清嘅。
呢一度都係我哋好好嘅戰友。今日阿陳恆斌喺度唱小鳳姐，前幾日阿阿主席又喺度唱姜濤，噉我就唱歌梗係唔係咁好啦。然而咧，我哋睇翻以前啲書，覺得有首詩都好。
要學到而家香港社會發生緊乜嘢事，要點樣去面對，其實亦都要提升自己香港人整體嘅素質。議員喺度講幾耐都係冇用嘅，如果你聽唔明嘅話，所以我亦都樂於喺個議會裏面做一個犯人。
我知道你有好多考慮，做呢樣嘅話，嗰樣嘢反對；我做呢樣嘅話，嗰樣嘢又唔滿意，或者衍生好多等等嘅問題。但係市民個意願有時真係好簡單。我唔希望未來嘅官員、特區政府將啲咁簡單嘅問題複雜化，可能真係起起緊lift，或者我喺避風塘爭菜。
配合到今日，我哋留喺議會嘅咁多位議員，就係袁崇門嗰首詩啊。慷慨同仇一間關百戰時，功高名主眷，心苦後人知。未陸還山遍，其陸其論攜國兒去留都莫亞，秋草靜。
辛苦後人知，好好多人唔知我今日做緊乜嘢，甚至唔理解，甚至仇視我哋亦有。但係我哋嘅工作係為萬世奠基，大家將來會明白。就好似以前對於中央亦都有部分嘅人唔信任一樣，但係佢做嘅工作，我哋香港係未來一定會。
啊，唔該，主席。
但係點知道逃犯條例推出嚟嘅時候？
噉我哋可以點咧？不斷解説，但係其實我哋真係輸畀人哋，因為我哋嘅機器唔夠人哋勁。
壞個同學又退學，等等呢啲噉嘅全部呢啲噉嘅誤導嘅新聞喺社會上不斷咁跑出嚟。
主席，本人緊接陳詞。未來下一屆嘅立法會，希望真正為香港市民製造更多嘅福祉。主席，本人緊接陳詞。邵家輝。
嗰兩個入去議會，當時候話我覺得好似一片光明噉樣。我哋建制派掂到不得了。喺二零一九年嘅時候，實在OK。
知道，我希望李司長今日喺度聽到議員嘅講話，都可以用心翻去諗一諗點樣去喺政府嘅體制裏面咧，多啲去推動，令到未來嘅拗撬會更加少。
其實我參與好多委員會，而事實上喺批發零售界，我代表六十幾個商會嘅話咧，而家之前八十個商會嘅話，由呢個珠寶、黃金、鑽石、首飾到雞鴨和菜，全部都係我。咁所以其實我哋都唔可以唔參加啲會。
三名以內出席最多會議嘅議員，而去到今年嘅話咧，我其實已經係參加咗一千八百四十一個會，我係今屆喺立法會裏邊出得最多會議嘅議員。雖然我唔聰明，但係其實我唔懶，我都想講畀香港市民聽，其實功能組別嘅員唔一定係懶，將來你都唔會講啊，佢哋係會懶嘅。
其實我係一個啊，今屆一個新嘅議員過嚟啦。咁在批發及零售界，我喺頭個期望就係希望可以幫業界爭取多啲嘅權益啦。咁亦都係希望幫功能組別攞翻一個好嘅名聲，因為其實個功能組別成日講畀人聽，我哋即係出席率啊、懶啊等等噉樣。咁所以今屆喺一開會嘅話咧。
我見到今屆嘅功能組別議員好似陳振英啊、姚思榮啊、啊啊陳建科啊等等話咧，同埋阿象哥咧，同埋阿張宇仁，其實好似立法會嘅家俬其中一部分，佢長時間其實都喺度。而我自己話啲記者講畀我聽咧，其實喺四年嘅立法會會期之前嘅話咧，其實我已經係第三三。
但係喺喺呢個議會上邊，喺今屆嘅話，畀我嘅感覺就好似坐過山車噉。不論喺政治又好，喺經濟又好，喺政治嘅話，喺頭嗰兩年嘅話，雖然啲蛙鬼喺度成日喺度哇哇哇哇拉布，但係其實都過得平穩。而我哋建制派其實係非常團結嘅，而我覺得。
我哋第一個高潮係幾時咧？就係去到二零一八年嘅三月同埋二零一八年嘅十一月，因為嗰陣時我哋建制派破天荒所有政黨一齊團結一致，我哋支持阿鄭永信阿信同埋阿陳海欣，我哋係打破咗六四比例，令到單對單嘅議席嘅話咧，令到。
急轉直下，我好記得司長當時你係局長。當呢個條例一推出嚟嘅時候，我馬上去講：，咦，局長好似我哋啲商界有少少意見。局長好好，佢好快馬上就同我哋開咗好多次會。嗱，你唔使驚，嗱，你哋有咩問題，我幫你去闊面，根本就唔關你事。逃犯條例係捉嗰啲賊㗎嘛，香港人係冇事，商界朋就。
都唔使擔心，好快其實我哋商界其實滿意咗，所以我哋喺全力喺個過程裏邊，我哋全力去支持逃犯條例。但係好可惜，香港我哋嘅文宣實在，我哋係輸畀人哋。嗰啲友仔整嗰啲咩叫做啊豬肉佬，咪整個video出嚟走啦，係咪？嗰啲咩記者爸爸話畀人捉咗上去上面，跟住個老師又。
一致。
你嘅。
全無退讓。
你講合理嘅嘢冇問題。
雖然喺嗰個時刻嘅話咧，大家都係啊～
但係建制派議員其實唔會咁容易係會退縮。
喺嗰個過程嘅話咧，即係誒，我哋嘅同事話，全部都係誒。
啱熟，所以其實我係點樣擋都好，其實佢哋都會嚟。
不過，如果你想做漢奸嘅話咧，我想講畀你聽，從來從來嘅話，其實都係冇好結果。
喺嗰一刻嘅話咧，即係嘅社會嘅話唔容許。講畀大家聽，因為其實太多誤導嘅新聞同埋假新聞。明明一件好事，點解大家要將佢變成一件壞事咧？
隨住個安法其實落實咗之後嘅話，同埋完善少少法例，你可以見到。我早都同啲人講，佢呢班人遲早走嘅走，拉嘅拉，收聲嘅，而家咩都唔敢咩。
翻屋企又危險啦，係咪？架車隨時又畀人燒啦，阿何君如語言又畀人懟一刀啦，係咪？啊，身邊側邊嘅人又起曬底啦，等等呢啲其實都係令到誒想我哋收聲。
哦，議員啊，議員，你話行政府總部嗰邊喎，慘啦！大家知道中信後邊嗰條冷巷嗰度黑掹掹，其實都唔知咩嚟。噉我又唔可以叫個警察保護我。其實我喺嗰度彈下彈下行入去，但係其實個目的翻到嚟，我哋希望可以通過呢條條例。但係誒，好可惜。
特首到最屘，其實就將佢啊撤回咗啦。咁特首其實有講對唔住，司長其實有講對唔住。我自己喺立法會六月同十二月都講咗兩次對唔住。好希望各位咁算啦，遲啲先做。唔係件事係唔啱，只不過你哋唔明白，遲啲做啦。
所以去到誒六月十二號嘅話咧，大家記得啦，佢話大家出嚟本來係易讀嘅，噉啊入唔到嚟啦，出邊又四圍都係烽煙四起噉樣，噉啊我本來著住黑衫黑褲啊，同埋阿坡哥一樣諗住偷酒入嚟，阿坡哥成功啦，我行到半路諗下諗下都係唔對路，所以都係走翻去警察。但係第二朝六月十三號嘅話咧，其實我司機即係做。
我打畀我喂嗰邊好似環境好啲，好似平靜啲噉，所以我一早啊兩個就睇下睇下個環境係點啦。其實我一早啊走咗去揸車去到呢個中信嗰邊，就望翻喺只分衞碼頭中信嗰邊望翻個議會，咦話O K喎噉啊！先一嗱一聲落車，諗住行入嚟啦，點知個警察哥哥同我講：我你你點解喺度啊？我話想入去裏邊。
但係我哋化到講幾多對唔住，解釋幾多，釋出幾多善意都冇用，因為根本佢哋唔係因為逃犯條例而嚟，因為根本其實佢哋就係一場顏色革命。之前國教煲唔熟，佔中煲唔熟，旺角魚蛋煲唔熟，呢一單就啱。
石乃謙住。
我哋捱得過。
你哋要知道後果。
二零二零年。
喺依。
只要我哋通到關嘅話，
工作今時今日，我七十六歲。
將來你唔係坐入去嘅話，你就準備走路。
五千蚊電子消費券等等，令到我哋可以過到今日。
就有國家嘅支持，我哋一定係可以行得更加好。
我哋嘅二月份跌到得翻二百二十七億，跌咗五五十三個percent。
係我嘅榮譽嚟嘅，係我光榮嚟。我五啊五歲就參加立法會。
所以我奉勸嗰啲人，如果你今日都唔諗清楚發生緊咩事嘅話，搞到我哋香港變成噉樣。
嗱喺經濟嗰方面咧，我都想講，我哋都係一樣坐過山車嘅。其實一地兩檢嘅時間咧，我過咗之後咧，阿長哥，我哋批發零售界喺一八年尾嘅話，去到四百八十一億，但係個疫情一嚟嘅話咧，
多謝主席。主席誒，我熄咗電話㗎啦，唔間又響下響下咁嚇。主席誒，我借依個機會咧，即係講一講經過廿一年喺依個立法會服務市民。
嗱喺嗰個時刻，成個香港嘅經濟慘到不得了。我都感謝政府，即係特首又好，財政司又好，張建中資源司長又好，佢推出咗好多好多嘅基金，好多好多嘅政策，其實幫我哋包括八萬蚊零甚至急錢、百分百信貸保證、保就業計劃、一萬蚊現金。
係令到我哋。
可以學習到嘅。
廿一年咧，畀到我學習。
冇咁幸運啲，點要去關懷佢哋？
同時，Kenneth好多謝你同埋你班同事。
喺度咧，我先向我哋嘅spirit。
你個C.S.下低嗰度咧，可以真正改變到。
我哋嘅公務員個態度對呢啲呢報告，真正係。
做人要謙虛啲，仲係要令到了市民個問題，令到瞭解到有好多人畀我哋。
重複又重複，我趁喺司長喺度咧，我哋帳目委員會咧都係好支持審計處嘅嗰啲班同事去做嘅工作，我哋用咗好多精神時間。
喺可以運作到，喺咁多年冇試過一次，佢哋做唔好，佢哋會做唔到，或做唔到佢啲功夫。佢每一次做個報告，好做任何都事都係好好，多謝你哋。
我哋嘅家家班同事，令到我哋每日係要落去下低嗰陣時，一杯熱咖啡好，一杯熱阿華田好，都係好舒服嘅。但係往往我哋唔記得咗佢哋。
去配合佢哋嘅報告，但好多政府部門咧係左易入右易出，我哋啲審計報告啲director嗰啲報告咧係向前看，希望喺你。
好多謝你哋，係令到我哋想飲水就飲水，就又有水喺我哋面前。我好想喺度多謝我哋嘅security，又係保護我哋喺我需要保護嘅時間，你哋又喺我哋身邊。
係。
主席。
一個安全嘅。
點令到我哋係愛國者自覺呢個精神翻到嚟啦？
公啊公啊一個誒誒市民好，每一個官員好，每一個立法會議員好，都盡能力去令到呢個社會和諧。多謝主席。郭偉強議員。
立法會議員好都要去有個責任，令到上公屋嗰啲人唔需要挺到五點八年，係啲老人家唔需要去挺挺四年再去入嗰啲care and attention home，唔需要去墳墓，定係可以我哋大家每一個。
多謝主席。首先講聲抱歉，因為之前我係撳咗掣，但係由於我剛才要趕去我嘅北角區見一個誒工業傷亡嘅工友家屬，咁所以我取消咗我嘅按鈕。好在咧，趕得切翻嚟喺最後一次發言裏邊咧參與其中。
我同時咧又好多謝呢個審計處長同埋佢班同事，係佢哋用好多功功夫、好耐好多時間去揾到政府嘅問題、管治嘅問題，但係往往咧去攞完呢啲問題出嚟咧，啲問題又重複又重。
議主席，我都想喺呢個機會咧，我好好高興聽到張國斌為一個議員喺度。多謝你，我係從一個朋友嘅角度，從立法會呢個功能界別代表同呢個我哋經民聯嘅代表，係感謝。
嚟喺依幾年帶到我哋一個最艱苦嘅時間。你琴晚講嘅，你前晚講嗰個嗰個個speech咧，甜甜酸苦辣，但係唔緊要。每一分鐘你係為咗我哋依個議會做出你應該要做嘅。
公正、公平，同埋咧係你係中庸之道，所以令到今時今日，我哋仲可以喺呢個議會度做嘅工作做得咁好。另外一樣嘢係從來未試過，有主席從一個破爛咗嘅嗰個chamber。
啊！好立法會大樓好，係好短嘅時間，令到我哋可以做到依個咧，冇人瞭解到你擺落個心機時間同埋班同事去做依個工作，同時你又要去點去將未未來依個誒依個誒誒九十個議員點去擴大？
我哋喺喺依個議會嗰度嘅功能喺度，所以喺度咧，我衷心感謝你係擺咗你嘅心血時間為香港市民服務。多謝啊，主席。咁咧，我喺度廿一年，經過依廿一年咧，係從有好幾單嘢畀到我學習㗎啦，就係。
從廿三條係過唔到，經喺今年啦，我哋唔係喺九誒呢個六月，我哋可以有條國安法啦。因為呢個咧，畀到我哋學習咧，就係敬酒唔飲，就要飲罰罰酒啦。咁但係呢個唔係罰酒，呢個對我哋穩定咗社會，穩定咗，畀到我哋。
同時係我哋喺我哋嘗試過依個選舉，成説過呢個西方式嘅民主選舉喺四啊五條六啊八條，但係我哋唔成功，就所以國家愛護我哋，畀到我哋依個完善選舉制度喺度，畀到。
由另外一個政治穩定，我哋所以有一個社會穩定、政治穩定咧。依個立法會咧，應該應該可以做到服服務市民喺依一度。我希望未來揸住依個終點、宗旨咧，佢哋可以做到。噉係咪？我聽到好多同事。
講話佢做咗好多功夫，好多工作係啊，每一個人都係做咗去盡能力去做喺喺度。但係一個呢個議會成功與唔成功咧，喺七十五條基本法七十五條第五條第六條，我哋咧係一個議會中咧係冇解決幫政府去解決到。
啲琴晚誒早早幾晚，林鄭講嗰個深層次矛盾，依個深層次矛盾咧唔係而家有嘅，不嬲都有嘅。但係佢有咗喺度，唔我哋就當咗係啲問題永遠唔會解決，就就係常規化咗佢哋。但係每一個官員好，每一個。
嗯。
同事嘅。
好多工會嘅義工朋友。
同埋，仍然都要繼續努力。
咁當然，大家都知道。
咁使到咧，我可以進入議會咧，繼續為大家服務。
啊，主席，其實咧喺呢幾年嘅工作入邊咧，我好。
為香港嘅穩定作出貢獻，誒喺咁多年嘅時間入邊咧，亦都同佢哋建立咗一個深厚嘅感情。
誒二零一六年咧，我係由勞工界轉做直選議員，當時咧得到四萬五千九百二十五名嘅市民朋友嘅支持。
噉啊，當然亦都要支持我哋工會各個工會嘅工作，因為咧，除咗會務嘅工作十分之繁重之外咧，喺選舉期間咧，我哋嘅工會亦都擔當大量嘅地區工作啊，包括誒設置街站啊，去做一啲宣傳啊，咁都係誒要動員好。
噉啊，嚟緊咧，港島區已經唔再係一區啦，將會變做東西兩邊係啦。噉啊，所以咧，誒嚟緊咧，大家都迎接一個新嘅時代，亦都迎接一個新嘅議會。咁對於一啲唔係投我嘅市民朋友咧，我都會多謝嘅，因為呢度反映咗我哋仍然有不足啦。
好開心咧，就係識到好多朋友，因為咧喺地區嘅工作裏邊咧，我哋除咗經常要擺街站之外咧，亦都喺唔同嘅場合咧識到好多社區上嘅愛國者啊！因為愛國者咧唔單止係管自己一部分，其實民間有好多愛國者，佢哋都係撲心撲命去。
咁另外咧，我想用四個字去形容啊。誒，我今屆嘅經歷咧就係悲喜交集啊。誒，喜嘅先講喜先啦嚇，就係有咗港區嘅國安法同埋完善選舉制度啦，令到我哋嘅議會咧，終於可以重見天日啊！嚟緊咧，仲會繼續向好。
嗯，同時間咧，亦都係喺過去嘅艱苦日子入邊啊，無論係點鐘啊、點人數打鐘啊、點人數啊、無理嘅規程啊、議會嘅衝突啊，其實我哋建制嘅同事咧，全部都係互相扶持啊，亦都互相。
幫助啊！咁喺度咧，誒要多謝我哋嘅頒獎啊廖長江議員啦，同埋內會嘅主席啊李慧瓊議員啦。咁當然仲有大主席啦，仲有我哋工聯會嘅各位兄弟姊妹啦，有誒立法會嘅秘書處啦，有保安同事啦，同埋管事嘅。
我哋作為工會身份咧，經常都會同我哋啲前線工作人員傾偈嘅，尤其是保安同事咧，要特別提咧，就係我過去都會同一啲誒曾經工傷嘅嘅保安同事會有溝通啊，即係知道佢哋喺工作期間受傷咧，其實都面對好大嘅壓力啊，有時咧未好。
嘅發展咧，一齊努力。
咁另外咧，就係誒。
翻就已經翻工，係因為佢哋。
解決矛盾，解決分歧。
好強調嗰個並肩作戰、共同進退嗰種情況，亦都。
而且大家都知道，仇恨嘅種子咧，一旦播咗出去咧，其實就好難收翻。
誒煽風點火嘅人當然係裝睡嘅人，佢哋唔會醒。咁但係被催眠嘅人咧，亦都好難會知醒。
解決社會嘅問題，令到咧全社會都心悦誠服咧，一齊朝住香港。
其實令到大家都不禁會諗翻起啊！即係喺早排，其實唔係好耐啫嘛，年幾兩年前。
睇唔過眼，議會咧越嚟越亂，咁所以咧保安同事嘅危險性咧都係要誒值得大家嘉許嘅。
係要擔心嘅啊！縱使咧一啲假資訊係已經被澄清都好啦，但係唔等於黑暴係會改變佢哋嘅想法，或者會認錯。
講到而家個情況，就係話當大家可以安安定定啊，誒天下太平嘅情況底下，可以喺度作一個告別嘅發言咧，其實。
噉啊，終於咧，誒都可以唔需要再面對呢啲咁困難嘅情況。咁有人會問啦，噉啊，既然天下太平啦，誒，咁仲有啲咩擔心咧？其實，
就係經常有一啲似是而非嘅、以是規程嘅提問啦，誒點人數嘅中升啦，另外有衝突啦，又有臭彈臭水啦、防狼氣啦等等。
當然，誒更加進取嘅就係要令呢啲逢政府必反嘅人去醒覺嘅話咧，就係要嚟緊新一屆嘅議會咧，更加好咁發揮我哋愛國者治港嘅優勢。
誒，所以咧，我哋全香港咧都要有一個居安思危嘅決心，時刻警惕咧黑布文宣會煽風點火，而我哋咧亦都要盡快就住假資訊立法，同埋咧做好教育嘅工作。
謝偉俊議員。
主席。
我擔心咧，就係誒人心未穩。
調查結果咧就已經還咗我清白啦，咁但係咧我都再次咧衷心感激，當日咧喺法院陪我進入。
主席當然喺個人層面咧，唔能夠唔提嘅就係我，雖然平時咧比較靜啊，咁但係咧喺成個。
居英權唔當係誒嚟講嘅，可以攞翻強積金呢一個因素嘅話咧，我擔心咧，香港仲係好多市民咧，仲係非常之係對於現象係非常之有意見。
早兩日嗰個馬拉松亦都一樣，少少嘅一啲嘅動作嚇，仍然都畀人感覺上咧，好似一啲有個KOL就講啦，係呢個火山岩啊壓住咗嘅啫，隨時揾呢個爆出嚟噉，呢我都同意嘅。
議會衝突期間咧，我成為咗一個核心嘅圈入邊嚇。噉啊，第一個係被趕出議會嘅建制派議員。咁當時咧就係阿陶錦新議員咧。
咁咧，最後咧，我感謝各位議會同事嘅同心合力，喺呢一年嘅延任裏邊咧，盡咗我哋嘅本分，做好我哋嘅工作。喺未來嘅日子咧，希望能夠有機會同大家繼續並肩作戰。都係主席。
又齊整咗好多啦，主席咁多得即係嘅建議啦。總嘅嚟講咧，就誒喜之外咧，我性格上除咗話係即係都唔係話悲觀，不過我都有啲好多誒想話係比較居安思危嘅諗法啦，就係各位議員剛才講呢樣啦。
誒犯人難而畀人大包圍啊！啊，有啊，鄧家彪有啊，黃國健有陸仲雄啊嘅同事咧，都係永遠都係並肩作戰。而阿娟咧，其實都仲有其他位置一路幫緊手嘅，係啦。
係喂民主啊，年青人嘅將來啊，咁亦都比較多係講關於我哋即係咁多年嚟嗰啲怨憤難平啦。咁又可能要即係點樣湊後去即係數湊下啦。咁即係大家都唔同嘅性格冇所謂。但係總嘅嚟講係非常之享受嘅。主席亦都身你都係嘅，好非常之係所謂輕鬆，因為冇完全冇係超越嗰個議題嘅。
其實喺郭榮亨之前咧，陶錦新已經係佔據咗一啲法案委員會，遲遲選唔到主席㗎啦。噉啊，所以咧佢怒收成怒就講咗我出去。第二個咧就係內會風波裏邊咧，我又係第一個誒被另一位議員檢控誒提出私人刑事檢控嘅議員。噉啊，當然。
主席，與其話係告別議案咧，倒不如話係一個盡數心中情嘅議案。因為我都非常之享受咧，聽曬每一位同事嘅心中情。噉啊，當中咧見到好多唔同嘅性格啦、視野啦、喜好啦、誒風格啦嚇，包括好多係奧斯卡式嘅多謝啦。噉我當然呢個係明白嘅，亦都係有啲講到係。
至於我誒個人嚟講，當然我都係有喜有憂啦。咁喜當然係見到即係無論係立法會又好，社會好，回復現象啦，見到今日可以有呢個動議本身已經係啦，及早兩日我哋有宴會啦。誒，我哋亦都係我相信好同事都同意嘅，唔見到啲水馬，我已經好開心。噉啊誒，亦都誒我哋嘅沙。
議會好似好平靜，社會亦平靜咗。但係，事實我哋睇翻，譬如早兩日公佈或者今日公佈嗰個強積金嗰個誒第二季嗰個永久嚟講嗰個旅遊宗數咧，八千宗咧，升咗年度升咗三十三個percent。雖然咧就誒當局就否認話呢個係一個問題，但係，事實如果減埋嗰個啊。
我覺得。
主席，我誒。
係懷柔啲嘅一個誒政策啦。
好嘅態度，照顧嗰啲真係喺水深火熱之間嘅市民。
足影咧會點樣咧？呢啲問我哋嚟緊嗰一屆咧，都可能要擔心，要要解決嘅問題。
講講啦，多謝講開，多謝咧，我都用我嘅奧斯卡式啦，多謝啊司長咧，就誒今日一路坐喺度咧，就表達咗對我哋要嘅支持啦，包括埋財政司司長江隨一老都坐喺度啦。
財政上嘅嘅嘅誒意義啦，又或者曾經都試過啲憲法上嘅意義啦，以後可能咧，每一次要諗下有冇保有冇公安上嘅一個一個implication啦，呢個係係需要嘅。
當然今日聽到最多嘅講法就提公安條例啦，噉啊似乎畀人感覺咧喺啲，而且個係幫到香港手係可以止暴制亂，但係大家市民咧不能夠不否認咧，大家生活喺非常之高壓嘅環境之下，高壓嘅感覺之下。
呢個情況咧，就甚至乎有啲去到paranoia嘅感覺，添有啲去到真係嗰啲恐懼症咩都。當然從好嘅方面睇咧，我哋以後嘅施政咧係應該嘅，係比較敏感啲咧。除咗話我哋以往嘅政策、以往嘅條例都往往都嘅報告咧，都會寫話有啲有乜嘢嘅所謂嘅經濟上嘅financial implications啊，咩？
我自己個人咧，初初諗咧就覺得哇，我哋好似驕妄過正喎噉。但係都唔同多好多朋友傾之後咧，都覺得咧去到一個位咧，我哋的而且講咧係驕妄，有時係需要過正，直至到咧有關嘅誒嗰啲離心啊，有關嘅怨憤咧可以平息為止咧，先係可以希望好快嚟來臨嘅一個比較係。
恐怕咧呢個時間未必咁快到，因為我仲係好擔心咧，我哋嘅台海關係會點樣？誒，嗰個隨時會唔會爆發一啲擦槍走火咧？咁如果要會嘅話，香港作為一個咁大嘅城市，夾喺中間會點樣咧？會唔會首當其衝之一咧？誒，議會作為我哋嘅社會嘅一個。
主席，誒，愛國者自講啲，而且我落實咗啦，啊，準備落實嘅更加都係我哋嚟緊嘅選舉啦，嚟緊嘅咧，誒，我希當然希望咧，新一屆咧，我哋可以多啲係有誒休養生息啦、固本培元嘅政策同埋我哋嘅方向咧。誒呢一方面咧，好多謝誒財政司司長啦，好多朋友都多謝咗佢啦，關於個消費券。
斷啦！即係講，如果信市民咧會用啲錢嘅話咧，畀一啲機會佢，畀啲自由，畀啲選擇嘅咧，佢哋會知道點樣做。同樣道理咧，我不嬲都強調，我哋嘅強積金咧，你信市民，畀佢有機會自己做嘅話咧，一定會好多嘅。咁呢方面當然我哋爭取回水啊，爭取放鋪咧，亦都仲係要認真努力啦。咁亦都好多謝順帶。
亦都不失得提一提咧，就係我哋的而且確咧，坊間仲係好多怨憤，關於使錢方面。誒，消費券係好嘅，但係我哋去補貼好多啲唔應該補貼嘅一啲嘅超級市場啊、醫院啊、誒航空公司啊，呢啲市民覺得係好嘥錢嘅。另一個咧，我希望明白到咧，就誒市民好多係真係。
好慘嘅，特別我曾經代表嗰個旅遊界咧，真係好慘好慘。其實個界別都慘㗎啦，旅遊界特別慘。但係我哋嘅公務員咧呢一方面咧，希望我哋可以多啲敏感度咧。其實在家工作，好多人嚟講咧，對好多市民嚟講咧係好羨慕在家工作，好多人心目中咧係唔使工作嘅公務員。所以希望佢哋咧明白到咧，一定要更加。
各位議員。
講我自己想講嘅嘢。
主席，誒時間好快。
今次會議係我哋呢一屆最後一次。
現在嘅代決議題係李慧瓊議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
而家亦都係進入最後嘅時刻，咁誒，我就好高興咧，等咗五年咧，就終歸有機會喺議會裏邊。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
繼續順利喺度咧，我亦都祝願大家咧有個啊或者誒順利嘅誒轉軌程序又好參選，或者轉下一屆程序又好，又或者一個happy retirement休息。多謝主席。
呢啲咧，希望將來呢一個噉嘅四十位議員咧，能夠可以更加睇嘢咧，更加可以高度啲、宏觀啲、全港性啲，係唔需要就個別嘅啊或者誒地區啊或者個別嘅功能咧，係過分地咧係有一個壓力咧去照顧住。
嘅，噉我喺度就係想講幾句話嘅。其實過去嗰五年咧，我哋經歷盡呢個驚濤駭浪，亦都面對前所未有嘅嚴厲挑戰，係加上遇咗係百年一遇嘅疫情咧，真係可謂雪上加霜。
促之際，互別之時，不勝感慨，難免不捨。但係天下無不散之筵席，僅祝大家相會有期。再祝有意參選來屆議會嘅朋友相會可期。懇請各位支持告別議案，作為第六屆立法會嘅一個完美結束。謝謝大家。
我剛才咧就誒都都講咗個危機啦。我希望咧就誒嚟緊嗰屆咧，我哋今次咧作為我誒曾經都做過功能組別啦、地區地區直選嘅議員啦，嚟緊我哋會多一個新嘅環節啦，係一個所謂誒選舉委員會嘅嘅同事們咧，好處將會係咧就係大家可以拼起咗一啲地。
地區性嘅一啲利益上嘅衝突，或者一啲功能組別咧、個別界別嘅一啲癖好，或者佢哋嘅堅持，我哋見到最新嘅，譬如話陳捷陳佩如醫生咧，關於醫生嘅改革咧，佢哋當然係好多阻力啦。之前咧M.P.F.嗰邊咧，坦白講，陳陳建波議員咧都係真係好護，好似護住佢哋嘅。
主席誒喺度咧，我係到誒奧斯卡式啦，因為我都誒多謝主席啦，特別因為都誒特別又我哋議會嘅秘書處啦、法律部啦，我哋所有同事，剛才所有同事講多謝嗰啲咧，我都重唔想再重複多次啦。不過真係的，而且確咧，我哋係真係好需要咧，係多謝佢哋咁多年嚟咧照顧我哋，亦都令到我哋可以工作上。
李慧瓊議員，你仲有四十秒答辯，之後辯論即告結束。李慧瓊議員，主席，首先多謝所有嘅議員踴躍發言。喺呢個五年立法會嘅大家庭生活裏邊，大家見面相處嘅時間咧，相信比同家人咧仲要多。光陰似箭，終於到咗今屆立法會結。
噉就誒上屆嘅主席又冇咁好運啦，八年都未講得到誒佢想講嘅嘢。咁其實聽完各位嘅告別嘅感受咧，回想過去呢五年嘅經歷咧，你哋講嘅一幕幕都喺個腦海嗰度浮現出嚟，實在係感受良多。
可以重新出發。
市民疏困嘅措施。
我榮幸咧，喺過去五年可以同各位議員共事。
我亦都藉此感謝各位議員喺五年內嘅支持。
守護一齊去守護個議會嘅尊嚴，亦都守護我哋基本法。
原本有八項關於社會民生嘅法案，因為上年度。
我相信大家都好熟悉夏寶龍主任提出嘅實現良政善治嘅治江者需要具備嘅五個條件。
可行嘅咧，就係我哋有在座咁多位議員咧，都冇忘記到你哋從政嘅初心，一直係迎難而上。
值得一提嘅咧，我哋今日下午係通過電影檢查法案之後咧，已經完成審議所有喺本屆需要審議嘅法案。
係善於準確貫徹一國兩制方針，善於破解各種矛盾，善於為民眾辦實事，善於團結各方力量，亦都係善於理職盡責。
事實上，單係本屆立法會現任呢一年多咧，我哋已經通過四十六項政府法案，比過去幾屆立法會每年通過嘅數目仲要多，係多出一倍以上。
完結嘅時候未獲得處理而告失效，當中係包括極具爭議嘅固體廢物收費嘅議案啦、法案啦，誒禁止銷售電子煙嘅法案等等，但喺現任呢一年咧係終於都係獲得通過。
亦都係好好嘅咧，我哋係唔需要去到廿九號十二點鐘至完成所有嘅工作。依個係我哋自二零零八年以嚟啊，首次喺立法會會期終止冇因為有法案未及處理而失效嘅。
隨住香港國安法定立，議事規則咧係經過多次嘅改善，議會終於係迴歸理性同埋務實，重新聚焦咗議會嘅事務，擺脱不斷爭拗內耗嘅惡性循環，令整個議會亦都令到香港。
我哋亦都係見到議員係努力為市民發聲，令到本會喺新嘅形勢之下咧，係充分把握現任會期嘅緊迫時間裏邊咧，成功處理多項關乎經濟同埋民生嘅議題，特別係落實一啲對疫情利。
作為立法會主席咧，我係睇到各位身上都帶著依五個善於嘅特質，我相信喺完善選舉制度之下咧，將來選出嘅議員都會同樣具備依五個善於，大家係一同肩負使命，不畏艱。
未來。
秘書處。
我喺度咧，係想感謝。
多謝秘書處嘅所有同事。
信切實推經濟，惠民生，令香港再現光芒。
佢哋都係好好心機咁去支援我哋，噉我希望大家同我一齊係。
係嘅，立法會咧係我哋會終結，而係留下一個美好嘅紀念。我現在宣佈休會。
最後，我祝願在座每一位同埋即將誕生嘅第七屆立法會嘅議員以及全港市民係團結一致，為香港創造更美好嘅。
喺過喺呢個長日子咧，係即使面對重重困難，秘書嘅同事咧都一直堅守崗位，迎難而上，為我哋議會提供專業同埋中立可靠嘅服務喺度。唔單止係秘書長啦，秘書處去。
去誒做我哋議會嘅工作啦，我哋法律事務部啦，誒我哋其實嘅頭先好多人提我哋保安啊嘅同事喺過去啊呢幾年咧係受盡屈辱啊，亦都係即係畀人咁粗話，佢哋係啊。
幫建制派議員去啊打壓其他嘅議員，咁當然咧啊最緊要就係我哋嘅Stewart嘅同事，因為冇佢哋咧，我哋議員都冇水飲㗎啦，亦都係好多喺啊會議廳啊Anti Chamber嗰度咧，或者係我哋以前飯堂飯堂都好少用啦，而家但係。
我稍後會宣佈休會，嗱，請大家留步，係拍攝一個大合照。由於疫情關係咧，請大家保持適當嘅社交距離，但係唔好除咗你個口罩，用亦都係用你嘅眼睛向我哋攝影師咧係表露笑容，因為第六屆。