反對嘅請舉手。
冇委員要求將個關鍵喺財務委員會上分開表決。
第三項係FCL二零二一廿二五廿九個文件。
如果請大家注意咧，二是規則第八十四條有關係，又直接金錢利益表決嘅規定。
作需要並有效噉樣推行綠化、園景同埋樹木管理嘅措施。
本人現在將FCL二零二一二二五啊六號文件附紙表決，請贊成嘅委員舉手。
反對嘅委員請舉手。本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢個建議，呢個建議獲得通過嘅。
本日現在將FCL二零二一二二五十九號文件附表表決，請贊成嘅委員舉手。
內容咧喺公務員事務局開設一個公務員學院院長嘅單一職級新職係同埋常額職位。
以領導公務員學院履行加強公務員培訓嘅使命，務委員要求將有關建議咧喺財務委員會上進行表決。本人現在將FCL二零二一二二五十七號文件附諸表決，請贊成嘅委員舉手。
係請本委員會通過人事編制小組委員會喺二零二一年七月十四號會議上就E.C.二零二一二二七號文件所提出嘅建議，內容咧喺路政署開設兩個總工程師編外職位，以應付跨境道路建築。
今日會議將於五點半結束，有需要咧就可以加十五分鐘。提醒委員咧，假如委員就今天會議事前係有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三條規定，就該事宜發言之前咧披露有關利益性質。
今日我哋頭三項咧都係不需要分開表決嘅。第一個項目咧就F.C.L.二零二一二二五十六號文件呢個項目，請本委員會通過人事編制小組委員會喺二零二一年七月二十三號會議上就E.C.二零二一二二一零號文件所提出嘅建議內容。
咧係將發展局公務科兩個單一職級職係嘅常額首長職位咧，即係一個綠化啦園景及樹木管理組嘅主管職位咧，同埋咧一個樹木管理辦事處總監職位，重定為跨專業首長級職位，以配合運作。
多問題咧，其實即係。
咁喺呢度咧，其實就誒原則上會支持啦。咁當然。
咁誒喺呢方面咧，我其實都有提咗一樣嘢咧，因為。
都提出咗，噉我個人嚟講咧，都信服咧，就係今次開位係有個需要嘅。
領導新佈別加強咧規劃同埋推行咧區域供冷系統項目。
反對嘅委員請舉手。本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢項建議，呢項建議覺得通過。
內容咧喺機電工程署開設一個咧總屋宇裝備工程師偏外職位。
跟住係第四項F.C.L.二零二一二十二五十包文件，呢個係請本委員會咧通過人事編制小組委員會喺二零二一年七月十四號會議上就E.C.二零二一二十二九號文件提出嘅建議。
人事編制小組委員會咧審議上就建議時數咧合共係一小時十八分鐘，為咗解答大家嘅問題咧，我哋有環境局首席助理秘書長任浩臣先生同埋佢嘅同事啦，咁大家可以提問。第一位咧謝偉全議員五分鐘。
北嘅新發展區啊，誒或者嚇，即係可以探討下，即係如果將來真係誒龍鼓灘填海方面咧，即係嗰個區域啊，咁當然咧就最重要咧就係嗰個中部水壩嗰個人工島啦，喺呢方面。
有人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢個建議，呢個建議獲得通過嘅。跟住我哋進入第二項FCL二零二一二二五十七號文件呢個項目，請本委員會通過人事編制小組委員會咧喺二零二一年七月二十三號會議上就EC二零二一二二十一號文件提出嘅建議。
其他主要嘅道路基建同埋老化公共道路構築物嘅維維修咧、護養方面急增嘅工作量，同埋參與關於土地供應同埋土地用途規劃策略嘅各項工作。務委員咧要求將有關建議咧財務委員會翻去表決。
係多謝主席。咁誒，多對呢個區域供冷方面咧，即係我係支持嘅，因為其實帶嚟嘅好處係好多。第一，即係基本上咧可以誒環保節能咧慳電啦。咁據一啲數字統計或者政府講都即係起碼都喺呢度減少咗百分之三十。
咁另外當然咧，即係供應，即係通過呢個區域供冷去供應嗰啲建築物咧。誒個建築物本身咧，其實都慳咗啲地方，因為佢基本上係成個區域咁供應咧，唔需要個別咧，個別咧就係誒，即係做有關呢啲設施咁多，即係咁咁多嘅地方。
用咗，亦都喺嗰個誒建築費方面咧，都慳到嘅。咁呢啲都我理解嘅，所以就我都希望咧，即係有關啲區域功能嗰個可以係擴展到其他誒地區誒嗰個範圍啦。包括而家講緊即係新界。
誒。
使到大家都覺得係呢個開位係值得嘅。唔該，我話署長回應係嘛？
即係嚟緊咧會做乜嘢？咁變咗即係等大家知道咧。雖然嚇加埋呢個即係區功能呢個咧，即係都有三個首長級嘅。
呢個要求咧是否需要進一步提升？所以呢個工作咧其實咧一路咧係進進行之中啦。另外咧，我哋都會呢一組亦都需要負責咧，就推動喺政府建築物裏邊咧。
呢個工程師咧，但係其中兩位咧，其實係處理嘅事宜咧，都係對香港嗰個節能減排咧，誒，即係好有幫助嘅。咁呢方面咧，即係可唔可以詳細啲講講佢哋負責嘅嘢，同埋有冇即係未來幾年咧，想達到一啲任何嘅計劃完成？
主席喺今時今日嗰個誒政府嗰個財政嘅情況嚟講咧，大家都會關注咧加呢啲位嘅時候咧，係咪真係有咁需要？咁主席你頭先講咗咧，其實有關呢個誒加位呢度咧，個喺誒即係panel啊同埋人事編制小組都經過好多討論咧，好。
政府而家個架構裏邊咧，亦都有誒喺能源效益誒嗰個事務處嗰度咧，有兩另外兩位總工程師嘅。咁嗰陣時亦都問過，其實呢兩位總工程師係而家加咗個位啦。呢個兩位總工程師咧，即係做唔做到嗰啲嘢咧？咁做唔到就最主要咧，佢有。
其他嗰個誒處理嘅有啲即係工作嘅噉啊，包括嗰個節能啊，同埋誒可再生能源方面咧嗰啲相關嘅一啲工程或者事務喺呢方面咧，我希望睇下政府代表可唔可以講講即係呢位呢兩位啊總工人士咧。
好啊！多謝謝議員先，同埋多謝主席。誒，其實咧就係誒節能減排咧，同埋使用可再生能源咧，就係即係誒一個已經日益咧變為一個非常之重要嘅話題啦。噉樣而且香港政府亦都講咗咧，喺二零五零年咧就係致力呢個碳中和。咁所以咧。
過去咁多年以嚟咧，不斷咧，我哋喺呢個節能減排嘅工作咧，就係即係咧誒有增無減嘅。噉啊，事實上我哋喺二零二零年咧，當時我哋已經有兩個誒總工程師嘅職位啦。咁當時咧，佢哋咧就係誒帶領呢個九個分組噉樣。咁但係到到誒今時今日，我哋而家未。
層重組之前咧，我哋咧已經有由九個分組咧變為二十九個分組，噉佢哋都負責唔同嘅職位嘅噉樣，所以我點解我哋今次希望咧加一個總工程師嘅職位之後咧，跟住再做一個重新嘅呢個架構重組，可以提升咧個工作效率。咁而誒，我哋經過重組之後咧，嗰個分組。
我咧就會係噉樣嘅，其中一組咧總經理師咧，佢會睇翻有關於建築節能嗰方面嘅嘢嘅建築節能咧，最主要咧就執行一條法例咧，就係即係誒建築物能源效益條例啦。咁因為新起嘅建築物咧，同埋咧就係經過誒即係有大規模嘅誒加改工程之後嘅現有。
建築物裏邊咧。
各位主席。
我唔係呢個誒人事編制委員會啦，但係我睇翻上次嘅記錄咧。
咁今次翻翻嚟咧，就簡單一句話，我們未能就該系統提供全面營運數據。
噉佢而家話係一個投資，個投資咧，佢預計呢樣嘢咧就可以捱三廿年最少。
用幾多度啊？誒，大致上收幾錢啊？你每年請幾多人？你食皮費幾多啊？折舊幾多啊？噉。
噉我就唔明啦。咁如果係噉，噉你上次都咁講，噉啊，噉啊冇啦。咁所以，主席，我即係要開下聲。
係人都識做個噉嘅表㗎啦！你整個噉嘅表嚟三十年嘅，去到最後嘅用present value計一計，係咪，主席？
如果佢嚟立法會攞錢，話有樣嘢係公共服務，賺幾多是幾多都一定要做，噉我哋要平衡下，應唔應該做啦？
誒有議員要求咧，佢哋提供啲資料，就係佢呢個咩三十年啊回本啊，誒收翻建造完運成本嗰啲資料。
你仲係話我們未能提供全面營運數據？噉我張請問，你既然唔係bottom up去做呢樣嘢，你點可以講話你有信心三十年可以回本呢？
啲資源落去咧，達至呢一個誒碳中和嘅目標咧，係非係係非常之有幫助。我都請官員留意咧，我哋譬如我哋五四三二一噉嘅意思嘅就係你唔好講咁長啊嘛，即係我五分鐘，我哋咪最多咪講六分鐘啊，四分鐘又最多五分鐘，因為如果唔係其他等候嘅議員會等好耐啊。多謝多謝。好，下一位啊，田北辰議員。
誒法國都似模似樣嘅，咁冇人會質疑你啊！每一年到底有幾多用户買幾多電用，即係用幾多啦？同埋或者你請幾多人㗎嘛？嗰啲數字信你㗎嘛？你連一張噉嘅嘢都交唔出，而今日嚟到財會。
噉佢又覺得三十年咧，佢要收市價、收嗰啲費用啊剩，咁又要有即係depreciation啦，又要有營運開支啦。佢就話三十年可以回本嘅。噉我哋而家你無論點，你做一張預測表，每一年。
建築物咧都需要咧符合呢個建築物能源效益嘅要求，咁所以我哋咧就係有一個誒執法單位同埋咧就係即係係負責呢個工作。咁而呢個工作其實咧就唔係做一次嘅，因為咧每每一日都有好多呢啲新工工程咧落成咧，我哋需要呢一個去去誒睇下佢能夠符合呢個效益嘅要。
即係法例嘅要求啦。另外咧，我哋每三年咧就會檢討我哋嘅建築能能源效益嗰個嗰個標準啊。即係咧，我哋給個一個誒執執行嘅一個守則咧，係去要求咧佢哋能源需要達到乜嘢嘢水平，同埋咧佢哋做呢一個建築物嘅誒能源誒。
審核嗰陣時咧，要做啲乜嘢嘢？咁呢個係法例嘅要求，因為我哋要不斷提升我哋建築物嘅能源效益咧，所以咧其實咧，我哋係每三年檢討呢一個法例一次。另外咧，呢一組咧亦都會需要咧負責呢好多個社區嘅節能嘅設施啦，呢個包括咧就係誒綠色校園二點零啦、啊智能慳電計劃啦。
誒綠色誒綠色誒社區嘅誒綠色嘅誒呢一個誒嘅社福機構嘅計劃啦，同埋咧學校同埋喺社福機構咧推行咧就係呢一個啊彩電學社嘅計劃嘅，即係話咧係安裝呢個太陽能板呢個計劃嘅嚇。咁呢個咧就係其中一組啦。
另外一組嘅工作咧，亦都係推動好多咧，就係即係慳電計劃啦。例如咧，就係咧，就係喺政府建築物同埋喺私人嘅建築物裏邊咧，推行呢一個誒呢一個誒再生能源計劃啦，推動呢一個誒能源標籤嘅誒誒進一步嘅發展啦。而家香。
香港咧有呢一個強制性嘅能源標籤喺多電器產品啦，但係其實我哋係不止此嘅，其實我哋一度一亦亦都係咧係會咧研究咧更多嘅產品咧需要咧符合強制性能源標籤嘅要求，而符合咗能源要求嘅產品，例如冷氣機、嘅雪櫃等等咧，我哋咧都不時咧檢討呢。
嘅綠色能源目標嘅呢個目標咧，我哋咧其實喺二零零初、二零零零年初呢度推行咧，到而家已經節省咗咧，為政府嘅建築物節省咗二十個percent以上嘅用電。而家我哋新新嘅目標咧，就希望咧，政府所有嘅用電唔係只政府建築物，而喺政府嘅基建設施啦，同埋喺政府嘅。
嘅用電咧能夠咧就係達到另外一個六個percent嘅誒節能嘅，咁所以咧我哋做好多能源嘅更換嘅即係啲系統嘅更換工程啦，做一啲誒重新校驗嘅工作啦，能源審核啦，誒同埋呢一個出多指引咧畀政府建築物咧再節能噉樣，呢個咧都係。
啊，接着。
點解嗰個都冇咧？
誒過咗八年，即係仲有廿二年嘅壽命嘅啫。
誒或者我都批咗，都做緊嘅，都唔係呢啲噉嘅秘密嘢。
有廿二年，噉你最近又調整咗啲收費，你有信心廿二年收翻個成本，噉你都可以比下嗰個預測畀我哋睇睇得啩？
係關於咧喺現時啟德發展區誒現時嗰個區域功能系統嗰個個營運狀況咁誒，我哋其實想幾方面係回應翻嘅。第一咧就係誒，其實嗰區域功能系統咧喺二零一三年開始投入營運。
另一組嘅重要工作，所以誒，我哋誒希望咧就今次透過呢一個新嘅總工程職位之後咧，成立咗之後咧，能夠做一個大規模嘅重組，就可以令到咧就係嗰個同事咧個工作能夠更加專注，可以領導到頭先嘅工作，去達至咧我哋擺多。
係誒，主席，多謝田議員嘅提問。誒，我哋其實誒分開兩方面啦。誒，一方面當然我哋之前攞到立法會財委會嘅支持，誒就住幾個嘅區域功能系統嘅項目誒攞到撥款，亦都係推展當中嘅。咁誒，上次誒有議員去提問翻。
咁誒，我哋現時嚟講咧，誒成個區入邊咧係暫時有十一棟嘅建築物係博咗落去呢個區域供冷系統入邊。咁其實我哋預咗咧，成個區供冷系統咧喺啟德嗰邊嗰個啦，誒總共咧係會有四十零棟嘅建築物咧，到到最尾係會即係博落去嘅。咁所以。
我哋喺回應嗰度都特別提出嚟咧，其實誒暫時仲係一個比較初嘅階段。誒，我哋係未係所謂成個系統咧，係全面投入服務嘅。咁呢個都重要一段時間，原因就係啟德誒發展區嗰度咧，嗰啲建築物咧，亦都係即係陸陸續續嚇，即係先至會落成噉樣樣。咁呢個第一。
第二咧就係誒，其實我哋係喺舊年咧，二零二零年嘅時候咧，係就住我哋停一停先。你嗰三十年係幾時開始計㗎？我哋係由二零一三年開始計嘅。哦，唔係由唔係由最近係由一三年開始計，咁即係已經過咗十年啦。誒，我哋係暫時過咗八年啦。
噉你就仲估計廿二年嘅壽命，你仲可以回本，咁都應該整啲嘢嚟畀我哋睇下。係，誒我哋誒或者誒等我誒講埋講埋先嚇，噉我再再繼續回應。第二方面咧，其實誒我哋喺文件入邊亦都係誒講得好清楚，就係話我喺舊年咧二零二零年嘅時候咧，係就住成個系統嗰。
個收費水平咧係做嗰個檢討嘅，咁誒我哋睇到咧就係話誒睇翻即係嚟緊嗰個狀況啦，睇翻而家個收費水平咧，誒我哋係有信心咧喺三十年嘅時候咧，就住嗰個建築成本啦，同埋嗰個營運成本咧係可以即係誒攞翻翻嚟，係可以達到嘅。多謝你，非常好。第三誒就係。
誒，可能畀畀個表我睇下得唔得啫？誒，或者我講埋第三點先嚇，或者即係誒容許我誒第三點咧，就係話其實我哋除咗喺現時啟德發展區個區域供應系統之外咧，誒另外仲有三個區域供應系統嘅項目咧，係誒啱啱開展咗或者準備開展嘅，包括咗咧就今年二月嘅時候咧攞到財。
委會嘅撥款就喺東湧誒東同埋古洞北呢兩個新嘅發展區咧，係做區供能系統嘅。咁而我哋其實係誒準備進化咧，係會開展誒陸陸續續有啲嘅誒，即係誒招標嘅嘅誒程序啊。咁所以咧，其實誒，因為我哋呢啲嘅項目咧都係。
壽命去咗八年，剩翻廿二年。咁剩翻廿二年，我叫你整一個廿二年嘅performance，畀個任你點寫。去到最後攞翻嚟嘅錢，計翻present value，吸埋曬咪乜事都冇咯。
係用DBO即係建設、誒誒設計、誒建造同埋營運呢個模式咧，係去做嘅。咁所以誒，我哋而家如果係將太多嘅數據誒，即係誒公佈咗出嚟咧，係會影響到我哋即係將會做嗰啲嘅招標工程嘅誒，或者招標嘅誒，即係嘅程序。咁誒，我哋都唔影唔希。
希望咧影響到咧，即係嚟緊嗰兩個咁大嘅工程嗰啲招標，咁所以希望大家都畀少少耐性。誒，我哋其實咧都會係喺做完呢啲招標嘅工作之後咧，誒都會係準備咧，係即係同大家係去即係再講多啲嘅數據。咁希望大家都誒即係諒解啦，即係我。咁體質嗰個三十年嘅壽命過咗八年。
或者講多少少誒資料咧，就係誒其實而家嚟講咧，誒我哋喺啟德發展區咧用到嗰個嘅誒區域供冷嗰個嘅誒，即係capacity啦嚇誒，用咗大約係百分之二十嘅啫嚇，因為淨係得十一棟建築物係即係落咗去完成咗。咁嚟緊幾年咧，其實我哋睇到因為啟德。
發展區陸陸續續發展啦，誒有啲新嘅商廈係啊啱啊！噉你剩翻嗰廿二年，咪整一個年年嘅預測畀我咯？你可以每年跳卅個percent一路到跳，係咪？你點都畀啲嘢我哋？主席，你知我講乜㗎啦？佢一味叫我信佢未發生嘅嘢，我信發生咗嘅嘢，三十年。
咁都做唔到？係啦，誒，不如咁啦，因為都差唔多七分鐘啦嚇，或者阿電員你再撳啦。咁但係我即係唔係噉啊？嚟財委會攞錢係嘛？係啦，嗱，今日等下電員撳陣，再再問啦嚇。周浩鼎員係五分鐘。係誒，唔該啊，主席。嗱誒，都其實之前喺人事編制委員會咧都討論過呢。
個項目咧，我當時問咧就係問到一個問題，就係話喂，究竟啊呢一個新嘅誒，根據而家嘅區域供暖嘅呢啲系統啦，誒除咗節能減排之外，我亦都當然會關心就係可以帶嚟幾多嘅一啲新嘅就係機會嘅。咁其實上次咧，我記得即係政府方面係答翻我，即係無論係啟德。
我東湧，我或者古洞北都啦，噉你有個估個數嘅。如果我冇記錯，就嗰次講都係講大概二百幾到三百個職位度啦。咁呢個就當時我比較關心一樣嘢嚟嘅。噉我其實承住今日咧，我就想問一問啦。嗱，誒區域供冷，我理解對呢個節能減排咧，如果你哋文件度寫就話，即係誒估計。
每年可以啊減少十四萬公噸嘅誒碳排放量啦，又可以慳翻兩億度電啦。咁呢個都係你哋畀咗個數字嚟嘅。咁但係我就其實想問一問咧，你哋新開呢個位置咧，誒能唔能夠可以謀劃一下？既然你都重整呢個能源效益事務處啦。
嗰個帶動嘅就業嘅方面喺你哋暫時掌握。雖然你上次答咗我，我睇到咧就係即係二百幾到三百個職位嘅，即係每個項目。但係會唔會有一啲間接嘅嘅職位都可以製造到出嚟？即係條數未必止咁少咧。誒，因為好老實講，而家誒我哋投入喺。
都能夠如期可以咧上。
屋盧偉國議員五分鐘。好啊，多謝主席。
噉啊誒，如果講話喺投資方面咧。
海水裏邊咧，亦都唔會造成嗰度嘅附近嘅水嘅即係生態嘅問題。
都製造到二三百個誒，即係就業嘅。但係佢呢個工程咧，就係因為係一個。
隨預期可以到位咧，噉就可以製造呢個就早就業。噉啊，希望議員都支持我哋嘅建議。
就其實咧，就區域供冷誒，可以講係喺香港比較成功嘅一個綠色嘅公務工程項目。
區域供冷嘅嗰個成本其實係唔低嘅嚇，你啟德嗰個都講緊四廿九億啦，咁仲有嚟緊東湧、誒古洞北嗰啲，其實大家都知道個成本係唔細。咁當然你話節能減排當然需要啦，呢個應對氣候變化。而家我哋國家都講緊係重點去處理啲氣候變化問題。咁呢？
呢個我理解，亦都需要咁做。不過，我覺得既然你開得一個位咧，即係呢個位又要係重新有個重組能源效益事務處咧，佢能唔能夠擔當啲多啲嘅一啲嘅誒責任喺裏面，就係誒將呢啲相關於誒節能嘅。
帶動出嚟嘅新嘅就業嘅崗位係可以有大啲嘅推進咧，就唔係話可能淨係一個區嘅供冷噉就淨係加二三百個崗，咁都係二三百個崗位，我梗係覺得係好啦，但係要啦，但係就會唔會再多啲咧？同埋即係我諗都係一個產業嚟嘅，其實你會唔會有呢方面嘅謀劃咧？我想。
瞭解下你開呢個位，你會唔會有埋呢方面嘅個諗法咧？唔該啊，主席。好啊，係啊，署長係好誒，或者我就嗰個簡單答覆，多謝誒周議員先誒。其實噉樣嘅嘅，我哋能源效益事務處咧，就工作咧，就除咗呢一個誒區域責任之外咧，仲有好多其他嘅工程咧。誒，例如咧，就我哋咧喺。
啲啊綠色後援二點零咧，智能慳電計劃裏邊咧，我哋估計咧就應該可以咧開到二百五十個工作崗位啦。可以喺呢一個綠色呢個社福機構裏邊咧，我哋可以開到五十個工作崗位啦。又或者咧喺呢一個誒彩電學社嗰個計劃裏邊咧，誒同埋咧就喺呢個誒唔係，sorry啊，喺呢個政府嘅誒資
能工程啦，誒同埋呢一個誒政府嘅再生能源計劃裏邊咧，可以咧估計可以開到三百個職位噉樣。咁其實咧，因為咧就係我哋嗰個誒嗰個誒誒能源誒嗰個誒區域製冷個工作咧，其實咧係我哋一個重點項目嚟嘅，因為咧呢重呢大規模嘅工程咧，其
其實咧，佢要花好多時間去做呢一個管理啦，去帶領啲同事。咁所以過一年咧，我哋其實咧，我哋就將嗰啲人手進行調部調動咧。因為未曾在開到呢個位之前咧，我仲有啲人手調動咧。其實咧，我哋優先後次序咧就已經整調配嗰啲職位。我哋相信咧，就係咧，如果我哋今次嗰啲要
可以成功開到呢個位之後咧，噉我哋可以專注咧，再專注咧就管理更加好咧。頭先嗰個計劃咧，就可以令到咧嗰啲頭先嗰個計劃咧，預期咧能夠咧就製造到個就業。咁另外一方面咧，就係即係呢一個誒呢一個誒區域製冷工作咧。頭先我哋都講過話誒每個每個工程都。
長時間一個跨年嘅工程，無論係建造嘅工程咧，又或者咧操作營運嗰階段，呢個跨年嘅工程，所以製造嘅就業咧，佢就唔係一個短時間嘅就業嚟，而係呢一個成個工程嚟講咧，誒經年嘅工程咧，即係頭先講話嘅最少都可能咧，就操作三十年嘅工程咧，所以製造嘅就業有一個長遠。
效應就相比於頭先講話誒綠色效應二點零啊，又或者咧就係綠色社會機構咧，因為嗰啲只係即係幾年嘅工程計劃咧，佢哋嗰個製造就業咧係一個誒嗰個誒嗰個長遠性係係另外唔同嘅。所以我哋希望咧，我哋成功就制開咗呢個位之後咧，就可以咧確保頭先所有呢啲工程。
因為喺啟德咧，就其實我哋都有參觀過，即係喺不同嘅時段都有去去參觀視察過。咁誒，實際上咧，正如佢誒今次文件裏邊咧都有講咗咧，就係區域供冷嘅嘅好處。噉啊，唔喺呢度唔重複㗎啦。實際上喺實
世界上其他地方咧都有好多好多噉樣成功嘅例子，噉啊睇得嘅區域供冷咧就特別喺佢靠海啦，就可以可以咧就利用咧就海水去冷卻，咁亦都其實咧做咗好多嘅誒環境嘅數據嘅研究咧，係呢啲熱咧排咗落。
即係誒cooling tower，即係冷塔噉樣。
可以揾到最好嘅綠色計劃喺學校推行，即係呢啲方面咧，你哋係咪可以即係有有啲具體嘅人力擺落去嘅咧？
呢個位咧亦都唔係即係淨係話規劃同埋推行區域供冷嘅系統，亦都咧包括咧而家好多嘅即係能源嘅嘅計劃、綠色嘅計劃。
其中咧包括喺如果係地區推廣，喺譬如話某啲係嘅設施，例如學校裏邊推廣，其實咧你哋提供嗰個技術援助。
嘅系統呢個問題上咧，大家都知道咧。喺二零零九年立法會申請撥款嗰陣時咧，佢嘅造價預算咧就十六點七億嘅。
個誒啟德嘅呢一個誒區域製冷嘅系統嘅新嘅機房咧，而家興建緊嘅新機房咧，亦都預留咗地方咧，有一個咧展覽中心，可以咧介紹呢一個區域製冷系統畀佢哋誒，畀啲誒學生嘅。好，張華峯議五分鐘。
其實有一啲回報咧，就係政府未必係可以好具體計曬畀你睇，但係嗰啲回報重要嘅，因為咧係可以就慳咗，無論係公共嘅設施，例如醫院、學校裏邊嘅本身原來需要製冷嘅嗰啲設備，哦，譬如有商場咧，佢亦都唔需要自己做製冷啦，佢就。
利用你哋已經供應到嘅誒冷水啦，喺嗰度咧，佢就將嗰個即係冷咧，就只係做個分佈啫嚇，即係吹風啊嗰啲當然有噉，所以咧其實嗰個誒嗰個效益咧，其實係好多方面嘅。咁當然有同事啊覺得想睇多啲數字，噉我覺得個數字就。
誒，誒，籠統啲嚟講咧，又唔係話太難做到。當然，你話好具體化，影響咗日後嗰個投標，人哋知道曬你嘅底牌咧。咁呢個當然有時政府部門咧就會有噉嘅考慮。但係我覺得咧，呢嘢都的確咧唔怕可以即係透明度高啲，因為根本係好事嚟嘅。喺誒，主席啊，其實喺
之前咧，其他新發展區啦，要推行區域供冷嘅時候咧，其實對呢方面嘅問題都問咗好多㗎啦。其實結論咧都係話值得做。咁所以而家無論係喺古洞北啊、粉嶺北啊、即紅水橋啊，或者東湧嘅新發展區啊，咁其實係都係需要做呢方面嘅研究。因為如果
能夠採用到區域供冷嘅話咧，其實係就應該要採用嚇，即係我覺得個原則應該噉樣樣。咁但係要因地制宜，因為你近海嘅同埋唔近海嘅，咁變到佢散嘅方法又唔同啦。如果佢冇得落去嚇，即係海水啦，咁可能咧佢就需要用呢個大型嘅，即係所謂嘅嘅。
噉我諗就技術上係都係可以解決嘅。咁但係係咪誒能夠啊？經過研究之後就真係推行咧？咁呢個當然就係即係另一啲嘅時候，我哋要傾啦。唔係今次，今次係講人手嘅啫，所以我係支持咧，就即係開呢個位嘅。但係咧，我係想問一個問題咧，因為。
夠唔夠咧？我亦都聽到有啲校長咧，都都拗頭哦。即係佢哋都好想做，但係咧，但係咧，係咪揾到一個最適合嘅設計？係咪咧？係達到最好嘅嘅效益哦？噉啊，譬如有啲可能就表面上嘅數字好好，但係可能就行落去冇幾耐咧。
即係老化情況嚴重嘅嗰類噉嘅設計，當然又唔係好啦。咁所以我哋想問咧，就其實係即係基建工程署咧，就唔係淨係話走去搞宣傳啦。如果具體譬如某間學校真係需要有呢啲幫助嘅，喺技術上咧需要有啲誒誒幫忙嚇，等佢咧。
幾張嚇？係誒，多謝盧議員呢個誒建議。其實咧，我哋咧就誒誒能源效益事務處咧，係非常之誒積極咧去推動咧，就係即係誒學校啊誒嘅同埋呢一個教育呢一方面市民咧，就點樣可以咧用呢一個誒綠色建築啊誒。
同埋咧，如果真係又出現咗。
情師做好呢個監督嘅工作，避免咧將來個冷氣系統咧呢個紅布咧又會出現咗極大超支呢個情形。
即係利利用呢個系統，咁點解咧嗰個利用率咁低咧？係係因為太貴啊，定有咩條例限制咧？啊，我想知道呢啲噉嘅情節，唔該。好啊，阿楊，係啊。
同埋有啲咩新嘅科技可以咧，就節能減排噉樣。所以咧就係即係我哋都要誒誒上成成日咧都會咧搞一啲誒外展嘅一啲誒訓練啦，又或者外展一啲講座啦噉樣。所以如果咧就係有啲誒學校啊，誒又或者有啲家長啊想話咧，就話即係一啲業主。
立案法團啊，又或者咧就發展商啊，誒邀請我哋咧去去參加佢哋嘅講座啊，又或者咧舉辦呢個講座畀你哋，我都非常之樂意。佢哋咧就直接聯絡我哋，我哋又會安排呢啲誒，即係呢啲講座畀佢哋。咁大家咧就我哋可以畀啲意見咧，就喺佢個發展裏邊啊，或者學校裏邊可以用啲乜嘢嘢綠色嘅。
誒設計綠色建築，可以咧就節能減排噉樣嘅係即係主席個建議有即係具體有一個或者英文講叫helpdesk啦嚇，就即係真係佢哋喺遇到具體技術困難嘅話咧，就即係可以有一個即係你部門嘅支援，我覺得呢個咧就會比較理想啲添嚇。好，多謝。事實上咧，我哋喺呢一個。
咁多謝主席。啊，我基本上係支持政府啊，即係加強規範同埋推行咧區域冷氣系統呢個項目嘅。啊，以呢個推廣節能啊減噴減褪，但係咧就呢個以前爭爭設一個總屋宇設備工程師嘅編位職位嘅。
申請咧，我都想問問一個問題嘅啫。嗱，今次咧政府申請開設總屋宇裝備工程師，佢最主要嘅職責咧就監督呢個冷氣系統嘅項目啊。嗱，講到呢個冷氣系統項目，大家都會想到咧喺啟德供冷。
但係最終買單嗰陣時咧，造價高達四十九點五億嘅，比當初估計咧超咗兩倍有多。嗱呢樣嘢畀個市民咧，即係有一極唔好嘅觀感嘅。噉我想問啊，當局會唔會如何咧要求咧總呢個屋宇工？
巨額嘅超支嘅話咧，咁呢個工程師是否需要咧問責咧？啊，第二個問題咧就係我哋花咗成五十億誒嘅呢個工程項目誒，投入咗一共八年嘅啦，但係只係十一棟啊，只係十一棟建築物咧。
啊，助理秘書長，多謝主席，多謝誒張議員嘅提問。誒，其實兩個問題咧都可以即係一並回應嘅。誒，首先嚟講咧，其實誒喺啟德呢一個嘅區域供暖系統咧，係我哋全香港第一個誒咁大規模嘅區域供暖系統嚟嘅。咁所以當陣時咧，亦都係誒一個新嘅事物。
嗱，我哋都係摸住石頭過河嘅。喺當年咧，其實去立法會財委會申請撥款嘅時候咧，都係即係分開唔同期數嚟去申請嘅。咁唔係話一次過去攞撥款申請。咁其實我哋係喺二零一三年咧，誒最後啊，即係或者當陣時啦嚇誒嚟。
財委會申請撥款嘅時候咧，誒亦都誒同大家交代咗，就係話整個項目咧嗰個造價夾埋係大約係四十九億誒四千多萬噉樣樣。咁誒到到其實今日目前為止咧，我哋都睇到咧係成個項目咧喺啟得嚟講咧係冇超支嘅。
嚇咁希望請大家放心，誒都係有一個原因點解當年咧係有一個即係逐步逐步嚇逐期逐期去申請撥款呢一個做法。咁事後其實我哋喺啟德做第二個區公系統咧，同埋喺東湧東同埋古洞北做區公系統嘅時候咧，因為有相當嘅經驗，咁所以我哋嚟攞撥款申請嘅時候咧，亦～
都係一次過成個項目咧，係嚟攞撥款噉，希望即係誒解答翻誒係冇一個超支嘅狀況嘅。咁同時間地就係話頭先有得提到過啦，體德發展區咧係逐步逐步咁去發展嘅。誒啲誒用地亦都係誒逐啲逐啲去攞出嚟賣啊，或者係有唔同嘅發展等等。
呢位主席。
去決定我啲投票立場。
十六億，後來就變咗四廿九億。
噉你你你要我點信你咧？
嗱，我哋實政圓桌咧嘅口號就理性問政，我哋盡量客觀。
個收入可以再可以咧幫助我哋個回報噉樣咯。多謝議員。下一位啊，田北辰議員四分鐘。
我哋係會支持嘅，但係我喺呢度要講，對於你哋誒成個過程。
嚟攞錢，到底點樣控制超支，同埋到底回唔回到本，同埋點樣樣嚟到財務委員會攞錢？
係係邊位答？誒，我哋講緊係成個項目嗰個。你係咪四廿九億？嗯，好。噉你嗰陣時嚟攞錢就係。
納税人嘅錢，誒養住我，我都叫做交咗功課啦。而家咧，我連個表都睇唔到，咁所以係極之不滿嘅。主席，我要喺呢度講清楚。嗱，我而家想問嘅咧，用翻啟德啦。
你而家啟德話仲係三十年，三十年就二零一三年開始計就即係二零四三啦。噉你而家已經冇咗八年啦。你話你回本係換四啊九億個本咧，定係十六億個本啊？
咁呢個誒區域供冷系統咧個概念各方面咧，我哋係支持嘅。咁所以如果你而家要加人手去落實未來仲有幾個噉嘅項目咧？
噉你時間咧就三分一時間冇咗啦，剩翻三分二嘅時間，你而家話畀我聽，你仲有信心喺嗰段時間回到本，但係咧個項目已經超支咗咁多個天文數字。
如果你話因為冇咗呢個人啟德搞到咁瀨氣，將來啟德呢兩咪嘢唔會重蹈覆轍，因為多咗呢個人咧，噉你如果有本事你就講啦，你講咁咪我就更加開心啦。我想你請多一個添，請兩個添。
咁所以誒，我哋其實係誒個區供冷系統咧。誒，我哋當然要做好嗰個中央供冷站啦。誒都要做好嗰啲嘅輸送凍水嘅水管啦，去到誒即係誒嗰啲嘅建築物誒附近。咁但係我哋都要同時間地咧係等待嗰啲建築物咧係落成咗啦，先至可以咧。
將我哋呢一啲嘅凍水嘅系統咧，係博埋去呢啲建築物嗰度，而從而咧係提供嗰個嘅即係誒製冷嘅服務嘅。咁誒喺企得嚟講咧，其實誒暫時有十一棟建築物啦，包括咗學校啊、誒基建處總部啊、誒兒童醫院啊、誒誒，亦都係譬如誒有誒商。
長嘅等等咧，係落成咗，亦都係即係我哋搏咗去嘅。咁嚟緊嗰一兩年咧，睇到咧都開始有啲商廈落成啦，咁亦都會搏埋去。咁誒呢個亦都係點解即係我哋要逐步逐步嚟嘅原因。誒，在最尾答翻個問題就係會唔會太貴咧？其實咧，我哋喺誒提供製冷服務嘅時候咧，我哋收費咧係同我。
我哋由大家用翻一啲傳統嘅獨立嘅誒用水塔啊去做嘅一啲嘅誒，即係製冷嘅嗰啲嘅誒，即係成本咧係差不多嘅，所以都係即係誒好競爭力嘅嚇。咁或者阿處長都有啲補充啊，係啊，處長誒，或者我補充少少咧，就係關於咧就而家啟德製冷系統嗰個咧噉，因為。
咧就頭先誒解釋過咧，就係誒區域製冷系統咧係一個基建設施，噉啊需要咧啲大樓咧落成之前咧，我哋要提供，我哋要起好個機房啦，同埋啲冷凍水噉樣。咁但係咧誒政府嘅誒賣地啊，或者係起好個樓宇咧，就係需要啲時間咧，係要去做落成嘅。
所以咧就係而家，我哋咧就暫時咧就有十一座嘅嘅大樓咧，就主要係政府大樓啦。因為政府大樓唔需要賣地啊，個工程咧個會進度會快啲。咁咪就係我哋嘅用家咁嚟緊。我哋咧就會將會有好多呢一個私人大啊樓呢個落成啦。到而家我哋記錄嚟講咧，所有賣地賣咗地出去個嗰個。
嗰啲大樓咧，佢哋咧將會咧都已經同我哋傾緊咧，使用呢一個誒製冷系統嘅，即係呢一個中中央誒區域嘅製冷系統嘅。咁實質上喺賣地條款裏邊咧，係政府係要求咧佢哋咧提供必要嘅設施咧，容許佢哋咧啊容許咧就係接駁佢呢一個誒呢一個誒區域製冷系統，而喺建築。
上嚟講，因為可以慳咗好多建築嘅成本啦，同埋啲建築嘅地方啦，咁所以其實咧發展商咧都好樂意啊，加加入去呢一個啊區域製冷系統。我哋到而家係冇有一個個案咧，係話咧嗰啲誒新發展嘅留意咧，佢哋係唔用呢個區域製冷系統啊。不過我哋要等佢落成咗之後咧，我哋先至可以咧，即係提供水畀佢，亦都有。
嘅時候，你作出嘅承諾，你畀多少少嘢我哋睇，等我行街畀市民問，我都會話我睇過一張表，我呢張表講嘅數字咧，我唔知真正假，不過張表啲數加加埋埋咧個結論就係得嘅，噉我都叫做即係。
法會嘅。
你收費嘅新預測有冇？
收費嗰啲新嘅預測又冇啊，剩啊嗰啲用户幾時入住啊？即即幾時入户啊，剩啊乜都冇。
咁咁噉，你點樣樣可以令我哋信服？李啟德啊，剩翻個廿二年可以recover四十九億咧？
市民最緊要知道你即係做咗咩出嚟啊！噉你可以講畀人知啦，未來三年我會做啲咩嘢，會會有咩？如果有數字更加好啦，大家會容易。
嗰啲產品嗰個，噉我都想知咧。其實有陣時咧，即係你負責呢啲嘢嘅時候咧，嚟緊你哋有冇計劃咧？一路一路嗰啲啲產品咧，會多啲有啲標籤啊，即係能源標籤。
九成幾用嗰四啊九億，就要未來廿二年，噉你一定有一個逐年逐年嘅預計㗎嘛？噉你自己內部有冇做過呢個預計，令到你可以今日嚟財委會話三十年可以回本呢？
係啊，我哋主席。係誒，主席誒，田議員，第一咧，我諗我想再次澄清翻咧，我哋係冇超支呢個狀況嚇。我哋當日咧嚟睇得。唔好唔好，你超支。我嘅問題係剩翻廿二年時間，你要recover四十九億。我相信你過去八年收嘅好少，係咪？咁大部絕大部分。
有嘅，有嘅，咁有嘅點解唔攞嚟咧？誒，好似頭先誒開始嘅時候回應田議員個問題啦。誒，其中一個原因咧就係我哋而家就住另外兩個地方嘅區域公屋系統咧，係做緊一啲嘅招標嘅工作。即係話，如果啟德你個新數字會咧影響嗰個新。
項目嘅招標係咪咁？誒，因為其實咧，誒，我哋咁唔緊要啦。噉你嗰啲數字幾時畀得我啊？你招完標畀唔畀啦我啊？誒，我哋其實咧亦都有咩打算咧？喺完成嗰啲招標即係工作之後咧，盡快亦都係提供翻多啲數字畀大家係去參考。噉你個文件就咁講，你咁講啊？
慳翻我十分鐘問你嘢啦。O.K.嗱，主席你聽住啊。啟德佢未來仲有廿二年，佢可以回翻四十九億絕大部分嘅即係誒誒投資成本翻嚟嘅。佢話佢做嗰個bottom up逐年計嘅，有一個噉嘅表。佢亦都應承最新項目招完標之後咧，佢會畀立法。
噉啊，麻煩即係記記住今日講嘅嘢。係啦，嗱，你頭先講嗰啲嘢全部記錄在案啦。噉啊，到時即係完咗招標，你咪畀翻啲資料咯，係咪？起碼要同阿田議員解釋詳細。謝偉全議員四分鐘。係多謝主席。噉啊，當然咧，即係政府誒嚟要求我哋誒之前。
同埋批准嗰個開位咧，我同埋公眾人士都係關注咧。頭先需要問咧，即係有唔需要咧？有啲嘢做係需要嘅。咁另外另外，大家更加關注你做唔做到㗎噉樣。咁頭先好多謝咧，就話誒政府代表都講咗咧，即係開咗呢個位之後。
二零五零年咧，爭取呢個碳中和嗰呢個目標咧，係邁進嘅。
個標準咧要求係點樣啊？喺性能上啊、功能上啦，啊同埋咧喺安全上高電力安全嗰方面咧，我哋提供嘅意見咧，就草擬嗰個誒嗰個誒嗰個誒。
嗰個誒誒嗰個慳到啲電啊噉樣，起碼我哋知道，即係為佢到時即係應該拍手掌喎，佢超標做咗喎，咁呢個呢個我哋支持開位咧，我哋係真係覺得係有理有據啦。唔該，主席。哇，助理秘書長。
咧而家嗰個能源嗰能源效益個事務處咧就重組啊，咁呢個總工員先加埋另外原有嘅兩個總工員先咧個分工，頭先又大致講咗。咁基本上我理解咧就即係可以話第一，即係頭先提到咧，有一個咧負責嗰個能源標籤。
嚟緊，譬如話你誒，即係三年內會做多幾多啊？噉樣，起碼我哋要知啊。如果唔係，淨係負責就睇唔到個成效出嚟。咁另外我都睇到咧，其實佢亦都負責一啲電動車充電嘅基礎設施喺呢度，可唔可以講講？即係因為你你負責啫，噉我哋。
咁另外咧就誒一位總總工員師咧，佢即係會專注一啲誒建築物方面嘅能源效益啦嚇。咁過去咧其實好嘅政府咧喺呢方面慳咗幾多電咧，佢有個目標嘅，次次都達誒唔止達標啊，超標嘅完成嘅。咁但係私人方面咧，嗰個建築物咧，你哋嚟緊咧又。
有冇啲目標，即係希望可以做到喺嗰個節能減排喺環保方面嘅，即係誒貢獻方面咧，會做到誒乜嘢指標出嚟咧？即係可以好似建即係政府建築物噉，直接減咗話，就頭先講百分之六啊，或者幾多？
誒多謝主席，同埋多謝謝委員。或者咧，我就就住第一個問題咧，就係誒首先解答，就關於咧就係誒強制性能源標籤嗰度。咁咧，強制性能源標籤咧，而家咧有三期嘅強制性能源標籤已經推行緊。我哋而家正積極咧，就係喺考慮咧，就係第四期嘅，即係上第四期嘅能源標籤咧，誒。
誒，我哋亦都喺呢一個誒環境事務委員會咧，就係咧就喺七月嗰陣時咧，我哋就傾過第四期嘅能源標籤咧，就係誒有三種主要嘅產品。第一個咧就係LED燈嘅能源標籤啦，第二咧就係氣體嘅爐具啦，即係譬如主要主要係即係例如係誒家居裏邊咧氣體煮食爐啦，同埋咧就係氣體。
睇嘅熱水爐咧，即係家居裏邊咧就沖涼嗰啲氣體熱水爐咧，咁呢一個類別咧就係我哋我哋希望咧就加埋落去之後咧，其實咧就成個一般嘅家居嚟講咧，百分之七十以上嘅用電嘅同埋用氣嘅，即係用能源嘅裝置咧，已經涵蓋喺我哋嘅強制性能源。
標籤嘅範圍裏邊，咁另外我哋控制能源牌嘅標籤咧，就誒亦都會不時咧會檢討翻而家市面上嗰啲產品。如果嗰啲產品咧大部分咧都亦一定嘅比例咧，都已經係達到一級嘅話咧，即係代表其實咧我哋係呢個時候咧可以提升嗰個要求，即係提升咗要求之後就變咗做咧好多能源標籤。
之前可能佢係一級，但係咧其實佢都要跌級去到二級、三級噉樣。噉我哋不嬲做嘅，例如冷氣啊、嗰啲嘅外工作啊，我哋已經完成咗，或者係洗衣機啊嗰啲完成咗。而家我哋咧就正係檢討緊啲，例如咧就好似咧雪櫃咧嗰個強制性能源標籤嘅效果咧，嗰個要求會唔會咧更一再進一步提升咧？噉。
第二個就關於咧私人大樓宇嗰個誒節能要求，其實咧喺呢一個誒建築嘅誒能源效益條例裏邊咧，其實咧我哋係需要咧誒啲新起嘅建築物或者咧加改個工程之後咧，大型嘅加改工程之後咧，要達至呢個能建築物誒能源效益守則個要求嘅。其實有啲。
見證。
又有。
反對嘅委員退席。
即係最新政策嘅要求噉樣啦。
主席有冇跟進啊？唔該，係啊，打個乾淋鐘先嚇。
好，各位同事，而家本人咧就將FCL二零二一二二五十八個文件咧附表決，請贊成嘅委員推手。
方面咪鼓勵私人嗰個誒屋村裏邊咧多做呢啲嘅。而家佢個即係都好多人有興趣嘅。咁呢方面係咪佢個職責咧？即係呢個總公司。
本人認為咧，參與表決嘅委員多少贊成呢樣件，呢樣件冇得通過嘅。咁今日嘅項目已經完成曬㗎啦。噉啊，提一提大家咧，財委會下一次會議咧係喺八月二十七號嘅啊，開會嘅啊。現在散會，多謝大家。
我哋要求咧，每三年咧就誒誒就就更改一次個要求。每一次咧，比每一次嚴緊嘅。自從二零一零年我哋第一個開始嘅話咧，到二零一八年咧，我哋先後三次咧就係呢一個更改呢一個要求咧。其實咧，節能嘅要求咧已經提升咗百分之十八個percent。
而家咧，我哋正進行咧，就係另一個階段嘅更新進行中。我哋希望咧，下一個更新亦都可以咧，將個要求再收緊咧，就係即係接近咧，就八至十個percent到呢一個噉嘅噉嘅水平。咁咧就誒誒，至於整體嘅大樓咧，即係整體香港嘅建築應該係誒需要達到咩？
節能嘅嘅，我哋嘅前瞻性嘅要求咧，相信咧，各方嗰方面咧就會喺嚟緊咧，就誒香港都市節能藍圖嗰度咧，再次咧會係有一啲誒新嘅政策咧，就係即係係誒會會誒即係建議嚇咁咧，因為咧呢個都係配合香港喺二零二。
主席可唔可以？因為冇人問我，就一句啫。因為頭先我講咗，主席即係話嗰個電動車嗰個充電基礎設備嗰度未達。因為其實我最近都有關注嘅，因為而家嚟講，你即係誒二零三五年咧，即係唔再發生嗰啲誒，即係傳統汽油嗰啲嗰啲誒。
執照啊，即係嗰一個牌照啦。咁呢方面，即係你會做啲咩嘢咧？會唔會即係我提過，即係嗰啲油站而家即係加油㗎嘛？即係誒嗰個有冇一啲呢方面嘅諗法，即係或者啲任務畀呢個誒即係總工事去總工程師去做？係多謝謝位謝議員嘅誒，其實。
作為咧就我哋一個係政府基建工程嘅顧問咧，其實我哋提供咧一啲誒建議咧，誒誒即係支援咧有關嘅誒部門啦，同埋啲局咧就係推動呢一個電動車嗰個插電嘅設施嘅。例如咧就係誒電動車插電嗰個嗰個標準，譬如我要裝一個插電器咧。
specification即係我哋嗰個規格咧，咁咧就係即係誒，希望咧就令到咧就市民可以咧有一個規格，一個香港標準嘅規格去遵守。呢個都係我哋嘅工作之入嚟嘅嚇。主席，我想問下，而家個規格已經有㗎啦，即係你係不時檢討嘅，因為點樣？因為而家誒環保處咧喺呢方。
係阿 chief，誒，我哋我哋都係配合咧，就係即係各個誒其他政府部門嘅要求咧，檢討誒嗰個規格嘅。例如就係如果係需要咧，就係嗰個規格咧係要誒強調，例如係中差啊，或者係快差、慢差有噉嘅要求嘅話咧，我哋就係會會相應咁定定嗰個誒檢討提升嗰個規格咧，滿足咧就係。