誒，點解？
有有有有。
嗯，OK。
噉啊！請問有冇其他其他嘅提名？
啊，主席，我提名柯創成議員啊，唔該。
你睇下，問下佢哋身體損。
係需要嘅，嗯，睇下有邊位提名？請問有冇提名？
噉啊！下次又睇睇我哋店有呢兩個日子，你睇夠唔夾到我？
邵家輝議員，誒誒，唔該，鄭永信議員啦，唔該。有冇和議？
由最少另外一個委員咧口頭附議並為獲提名嘅委員接納嘅，請問大家有冇提名？
好，如果冇咧，我就宣佈嗰個創成議員咧係當選為我哋過渡性房屋及誒呢個湯寶事宜小組嘅副主席。
我數五聲：一、二、三、四、五，冇其他提名啦。噉啊，請阿鄭綿純議員咧成為我哋呢個小組嘅主席。
係，謝啊社會傳議員獲議，噉啊啊鄭綿信議員，你接唔接受？接誒接受啊，主席。好，噉啊，仲有冇其他提名？
好誒，請問委會議，好四位全員會議誒。請問安創成議員，是否接受？多謝主席，多謝同志信任誒，我願意接受嘅。O.K. 好。
O.K.好，噉啊，首先多謝大家即係支持啦。噉我哋一定希望可以齊心努力啦。即係一個短短嘅時間裏邊咧，希望可以喺過渡性房屋而度協助啲劏房户咧，都可以咧做到一定嘅工作。咁咧，想問一問大家嘅，即係需唔需要咧係選副主席？
聞開會噉，我哋而家咧係誒誒主持呢個房屋事務委員會過渡性房屋及劏房事宜小組委員會嘅主席選舉。咁咧就誒根據在於內務守則第二十二條同埋附六四嘅選舉程序，而家請委員提名主席一職嘅人選。有效提名咧需要由一個委員咧口頭作出，並需。
O.K.
嗯，我覺得如果可以儘快咗開就儘快開啦，一月廿五號啦。如果大家都睇下個時間，可唔可以十點九個字？
國點樣租管咧？英國有，美國有，澳洲而家疫情已經有法例，唔準加，唔準趕人走，唔準加租。
房問題好多，我就去過多次㗎啦嚇，我就我本人就唔需要特別考察棺材房，我都瞓過啦嚇。噉就誒，我諗政府真係正視呢個問題，過往幾次火災燒死人。
更加多就第三話會唔會有機會都有啲聽證會，畀一啲即係當然唔係喺疫情嘅情況啦，疫情緩和嘅情況會有機會畀佢哋上嚟再表達下，即係佢哋嗰個關顧嗰個情況啦。O.K. 好，多謝立法員啦，一一拼個回應好冇啊，柯創成議員。
大家得唔得？如果都OK就先記住先啦。噉啊，另外咧就誒上上一次早誒早兩日咧，房屋事務委員會都有講到咧，係誒嚟緊好大機會咧，就會喺月頭嘅會咧就會講關於誒嗰個。
情況睇下喺邊一個會期裏邊咧，我哋再可能咧就就住劏房租管嘅事跟進咧，因為我知道好多同事都好緊張咧，即係喺現金津貼實施喺七月嘅時候咧，能否咧係劏房租管咧係可以同期進行嘅。噉啊，睇下大家仲有冇其他嘅誒題目意見？係啊。
誒嗱誒，頭先秘書處咧畀咗兩個日子我哋嘅，就係咧一月二十五號同埋二月九號誒嘅兩個日期，噉啊睇下大家會唔會都覺，我係咪咁都好快嘅啫喎？廿五號，大家第日睇下，咪睇下大家覺得好唔好？覺得需唔需要係一月咧？
㖏㖫房租管嘅事宜嘅，噉我都諗緊係可能我哋喺二月係咪二一號已經出咗啦？已經出咗文件添啦。房屋事務委員會咧出咗文件咧，喺二月一號咧有一項咧就係㖫房租務管就係研究工作事宜嘅工作進展嘅。咁其實我哋都諗住都會擺落去我哋喺後面嘅，即係嗰日嗰一次傾咗先，跟住我哋再睇睇個情。
得啊！提前係，於是誒，我哋其實如果過渡性嗰啲劏房啲房屋嘅話咧，咁即係我知道其實近期政府啦，或者啲好深嘅啊機構話咧，即係都好大力喺度而家推緊嘅啦。咁政府亦都有啲啊，就有啲具體嘅時間表咧，即係好似係寫出嚟噉樣。噉我哋可唔可以即係更加具體地係係瞭解到咧？即係。
嗰個誒誒個數字係幾多？即係定期叫政府去誒講畀我哋聽啦，喺呢個喺呢個會上邊啦。呢個第一點啦。第二就係話咧，即係嗰啲劏房嗰啲環境話咧，我哋呢個委員會會唔會有機會即係去安排到即係同啲委員去實地視察，或者叫啲員去了解下嘅劏房而家嗰啲嘅劏房户嗰個個情況係點樣？噉，明白。等我哋。
誒。
係，絕對係，唔該。
同意，明白。好，阿謝偉全議員。
我我我覺得第四點嗰度咧，其中啊推進劏房租務管制的落實。
咁咁呢方面可唔可以即係考慮一下？即係喺度調整，即係算你唔用呢個樣嘢咧，其實。
誒誒，主席冇啊！我就係想講講，可能我冇留意到咧，附錄三嗰度咧，即係工作嘅計劃咧。
呢樣嘢咧，我又有少意見，因為好似即係已經誒，因為而家嗰個小小嗰個小組仲係諗緊，好似咧，我哋已經係。
你唔叫租金津貼啫，其實你知乜嘅掩耳盜鈴啫嘛？啊，我如果我業主，我即刻停咗你嘅租約，我再租畀第個啦，係嘛？嗯，你嘅需求大啊。
唔夠持平咧，因為嗰個即係嗰個報告未出，誒，我哋好似已經係好似誒一早嚇，即係已經決定咗一定要落實噉樣嘅感覺啊！咁呢度係咪即係我覺得？
係我哋關注呢樣嘢，同埋對呢個劏房面對嘅問題係係係係即係覺得係嚴重嘅。但係喺呢度似乎咁寫咧，我覺得好似有少少咧，即係係已經預定咗個立場喺度。
多謝主席。主席，琴日房屋事務委員會咧，我哋好多同事都好關心咧呢個過度性房屋幾個問題。三D，第一個就關心佢係咪租價可以平啲，第二個關心效率係咪可以高啲，第三個係配套可以好啲。主席就住呢三一個問題咧，我覺得我哋嘅小組咧應該要精準聚焦去作出討論嘅。
誒唔好畀政府有機會有任何嘅空隙。第二咧，其實政府目標係三年一萬五千個噉，但係琴日聽到咧，其實佢個彙報咧，其實而家都係唔夠二千個嘅噉，亦都係好多係私人參與嘅。咁所以我希望第二個希望喺嚟緊嘅討論嘅空間咧，就係話要誒能夠將呢個數量咧點能夠係有目標性。
去達成，因為嗱，佢羅列咗好多數字出嚟啦，咁但係你知道政府嘅嘢有都好多時都可能有唔同因素而有落差嘅，咁覺得呢點我哋作為小組咧係有必須要跟進嘅。咁第三個咧，我諗其實不論誒疫情情況如何啦，聽證會我覺得係有需要嘅，因為始終都要聽下唔同羣體嘅意見，但係我好希望如果因為
疫情關係未必能夠早聽證會嘅話咧，我請主席或者同事都可以考慮咧。我哋咪透過可以透過意見書面意見去作出表達，咁讓我哋嘅小組咧係更多方位、全方位、多角度去咧睇翻而家呢個過度升火嘅一啲實質問題。多謝主席。嗯，好啊，唔該曬我常盛議員啊，葉劉淑儀議員。誒，通貨
電死人！而家新田地街又爆疫，即係嗰啲通風啊、接駁污水渠，冚棒都有問題。我覺得政府真係要根本治理。噉啊，政府成日都推搪去租管啦，或者係其他嘅管制啦。我希望佢可以提交個報告，人哋外。
即係政府要拎啲research出嚟啊！我相信我哋立法會秘書處一做就有啊。嗯，啊政府都要做啲啦，係嘛？我哋秘書處都做到啊。我我寫之後都有，不過我覺得政府都要做啦，係咪要一個完整啲嘅交代啦？因為如果唔係，我相信佢一畀咗嗰個租金津貼咧，啲業主嘅加租啊～
就大家可以繼續畀意見咯，好冇？
好啦，如果冇咧，就多謝曬咁多位啦。噉我希望啊，大家一齊努力跟進呢個誒過路性房屋同埋咧劏房事宜啦。好，多謝大家。
好，如果大家都同意嘅話咧，噉我哋就誒向呢個範圍嘅工作計劃向呢個範圍走啦。咁睇下大家仲有冇其他嘅事項。
家國家嘅都有例子咧，係有湯湯誒租務管制嘅。咁但係即係其實我哋嗰份都係秘書處做啦。如果政府有多啲嘅研究嘅報告咧，就更加好嘅。噉我哋都係可以同佢講嘅。陳明，係啦。
係審視嗰個有關呢個小組個報告同埋聆聽意見咧，並提出建議。其實呢樣嘢已經足夠㗎啦。嗯嗯，OK，好。即係即係我中間嗰度，可能你分分鐘就唔需要。OK，即係好似已經預設咗個立場。OK，好明白。誒，咁不如我簡單就住頭先。
幾位同事即係初步嘅一啲嘅意見，有啲回應，呢個只係只表係啊。第一咧就係邵家輝員咧講話，我諗數字嗰個劏房嗰啲嘅資資訊啊、數字啊，呢啲我哋都會同翻運房局嗰邊講，希望佢可以交代嘅。咁另外西quisite呢啲都係好基本，都可以做，都應該唔會太複雜，都可以做嘅。咁至於頭先阿柯創盛同阿邵家輝員都話。
提到話關於係誒即係做聽證會咧，嗱我諗呢個就睇疫情個情況係點樣啦。即係因為我哋呢個小組委員會都有幾個月時間嘅，噉啊睇下個情況去到咩地方。咁但係我哋都一路都係接收緊誒唔同嘅唔同嘅會嘅信息嘅。融樂會今日都畀一份文件，我哋咧就住呢個小組嘅啲意見。噉我哋都繼續開放去接收啦。
市民要表達意見，我哋都可以畀個call佢，佢畀個户畀個quota嚇，叫佢嚟登記嚟畀意見都得。嗯，好啊，我哋online都做到。嗯，我哋研究下，我哋同秘書處之後研究下，係咪紙書面書面一定係做得到㗎啦。但係即係我哋究竟係咪可以開放誒時象啊，或者點樣？我哋到時再研究一下。噉啊，至於咧就。
誒租管個報告咧就同啊頭先同啊謝偉全一樣嘅。噉啊，其實咧誒政府啊特首就公佈過話，佢哋係做嗰個劏房嘅租管嘅落實嘅。其實之前都噉啊，當然就要等嗰個顧問嘅小組報告出嚟啦。咁之前咧嗰個建議嘅工作計劃咧，都係我哋有啲嘅委員咧係誒上誒寫咗上嚟去睇嘅。不過我同秘書處之後再。
審視下個字眼方面咧，可唔可以即係在一個中誠少少嘅字眼去睇睇？噉我哋再之後會後再跟進啦，好冇？噉啊，跟住仲有誒研究嗰度啊，葉太講嗰個O.K.嘅，我哋其實咧喺誒我自己個人都之前係揾秘書處咧做過一次劏房租管嘅研究，佢都係嘅，真係揾咗誒荷蘭啊、英國啊，即係好多其他國家。
得唔得啊？志亞，係啊，個志亞講咗啦，係係啦。咁嗱，我自己整體覺得咧，有三件事咧，我哋都誒會會積極跟進嘅喺呢個小組。第一就係頭先啊安創成員講啦，過渡性房屋嗰度咧，我哋嗱畀啊畀啊，佢哋啊嗰日嚟攞三攞多三十幾億啦。究竟佢點樣係可以落實係真係有效、有效率又使用得其所咧？咁呢個我希望政。
府咧都喺我哋個誒小組委會裏邊報告嘅過渡性房屋嘅進度。第二咧就頭先講啦，嗰個劏房嘅租管係點樣做法嚇咁？相信二月份嘅時候咧，佢哋交代咗之後，我哋到時再決定我哋究竟係幾時再跟進啦。第三咧就係頭先阿葉太講，我都係非常之關心嘅，有好多係劏房而家處理緊嘅問題嚇。
包括咗新田地街，我轉頭我都落去會睇一睇個情況，即係不論喉管暖博啊、誒消防嚇佐敦道之前大火啊，都係好多呢啲對於㗎方嚟講係唔公平嘅，即係㗎方嘅居民唔公平嘅事項嘅。我哋都希望喺呢度咧都可以一評過咧就可以跟跟進嘅噉樣，就以呢三個大嘅範疇為基本噉啊細節咧。