係。
OK。
行政立法關係推動經濟。
二零二一年九月廿四日舉行嘅第三十七次會議嘅紀要。
好，我哋而家誒進入會議誒嘅議程。議程第一項，通過會議紀要。
嘅樓層咧，亦都預計將會如期喺第七屆立法會開始前完成內部嘅裝修工程。
以前嘅第三項，二零二一年九月廿四日喺憲報刊登嘅附屬法例法律事務報告。
議員至今咧係冇就上述會議記錄咧係提出意見嘅，誒請大家表示是否通過該份會議記錄。
誒，請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。係，多謝主席。我哋嘅報告係在於LS一百二十五斜棟二零至二一號文件啦。
發展同埋改善民生，我衷心祝願誒各位同事，無論將來喺咩崗位，亦都有更好嘅發展，事事順利。最後，我多謝秘書處同埋法律事務部嘅同事喺過去一屆一年對內會提供嘅全力支援。嗱，我將時間交畀副主席，唔該。
內務委員會嘅預定開會時間已經到咗，我哋亦都夠法定人數啊！請大家返回座位，會議開始。誒，各位同事，今日係本屆內會第三十八次例會，亦都係本屆立法會最後一次內務委員會會議。啊，由於我下晝咧有一啲緊急嘅公務。
稍後咧，我會請馬逢國副主席幫手主持會議，所以咧喺度咧就係容許我誒多謝大家。本屆立法會咧經歷咗好多風風雨雨，內會嘅運作咧一度受到嚴重幹擾，直至到最近一年延任期間先至重回正軌，而香港喺落實國
《國安法》同埋完善選舉制度之後咧，亦都踏入一個撥亂反正嘅新局面。喺現任期間，啊各位議員都非常努力投入議會工作。過去一年咧，政府向立法會提交咗三十九項法案，係過去二十年以來最多嘅一年。至今咧，亦都通過咗三十六項。
內界議會嘅人數咧將增加至九十人，加上議會已對議事規則同埋內務守則作出全面嘅檢視同同埋修訂，預計內界議會將會出現一個全新局面。我希望每位議員咧繼續本着實事求是、理性包容嘅態度去以事論政，改善。
係冇嘅。
有冇人覺得需要？
B政府法案。
司議員議案。
二讀恢復辯論，全體委員會審議同埋三讀。
二零二一年業主與租客綜合修訂條例草案。
六二零二一年財務會報局修訂條例草案。
五二零二一年強制性公積金計劃修訂條例草案。
四二零一九年吸煙公眾衞生修訂條例草案。
裁嘅，咁至於制裁嘅詳情咧，咁請議員可以參閲我哋嘅報告第三段咯。
下列第一至三項，言國治二零二一年十月十三日嘅會議一。
以前嘅第四項將喺二零二一年十月二十日立法會會議席上處理嘅事項A質詢。
法律同埋組議方面咧，誒，我哋都認為冇問題嘅，都係主席係誒。請問大家就住呢項附屬法例誒，有冇需要成立小組或委員會？
二二零二一年醫生註冊修訂條例草案，三二零二一年嘅電訊修訂條例草案。
立法會主席咧已經作出指示，十月十三日立法會會議嘅原定事項咧，將會喺今次嘅立誒將會喺事次嘅立法會會議處理，包括呢個質詢嘅。
好，議程第二項，逐議事項。內務委員會主席回報與政務司司長會面嘅情況。司長咧喺上次會面嘅時候，即係九月廿七日咧，係指出立法會大樓嘅擴建工程嘅招標文件預計將會逾期喺本年底前發出，而中信大廈嘅三層辦公。
報告係涵蓋一項嘅附屬法例，第二百二十三號法律公告咧，係根據聯合國制裁條例訂立啦。目的咧係要落實聯合國安全理事會咧，誒就住剛果民主共和國咧係誒通過嘅最新嘅決議啦，以延長係針對剛果共民主共和國嘅一啲嘅制。
第二百二十九號法律公告咧已經係喺刊憲當日啦，即係二零二一年嘅九月二十四日咧，就已經開始實施㗎啦。咁根據聯合國制裁條例啦，第二百二十九號法律公告咧係無需提交立法會審覽啦，咁亦都係立法會亦都唔可以修訂嘅。噉我哋就睇咗誒呢個規例啦，咁喺。
二。
以前第六項。
A質詢。
B議員議案。
李慧瓊議員動議嘅告別議案。
法案委員會及小組委員會報告。
條例草案嘅主要目的係修訂電影檢查條例。
下列嘅第二同埋第三項，現國治二零二一年十月十三日嘅會議。
陳一鵬議員就抓緊全面深化前海深。
經過立法會主席批准，於當天嘅立法會會議提出嘅質詢，將會喺稍後發出。
講現代服務業合作區改革開放方案嘅機遇動議嘅議案。
一謝偉俊議員根據《基本法》第七十五條動議修訂《議事規則》嘅疑議決議案。
以呈第五項，將於二零二一年十月廿七日立法會會議席上處理嘅事項。
二零二一年電影檢查條例草案修訂條例草案委員會報告，我會以法案委員會主席嘅身份發言。
三葉劉淑儀議員就《校法國家確守聯合國二零三零年可持續發展議程動議》嘅議案。
立法會主席咧已經作出咗指示，如果喺事事會議喺十月廿二日上午九時恢復，會議會在處理完畢根據基本法第七十五條動議嘅議決議案之後，或者大約下午二時咧係休會。
好信你啊！係係係。
以情第七行，其他事項。
其他事項誒已經完畢。
今次係本屆任期最後一次嘅內務會議。
法案委員會嘅商議工作已經喺報告之內詳述，請議員察悉。
法案委員會已完成審議條例草案，委員係支持有關嘅立法建議。
法案委員會曾經同政府當局舉行咗兩次會議，同埋邀請公眾提交書面意見。
就為國家安全起見而作出影片檢查及就各有關事宜訂定條文。
我同主席都非常感謝議員，特別係立法會秘書處所作出嘅支持。
如果而對上述嘅條例草案提出修正案嘅話咧，作出預告嘅期限係十月十八日星期一嘅。
對佢哋嘅決定提出複核嘅機制，以及相關罰則等等事宜，向政府當局提出質詢同埋表達意見。
誒，今日嘅會議到此結束。啊，祝大家未來有一個非常愉快嘅誒過程。多謝大家。
喺今屆嘅立法會內，會曾經係抗爭嘅主戰場，大家都經歷咗唔少風波同埋肢體衝突嘅場面。
法案委員會同埋政府當局都唔會就條例草案提出修正案。法案委員會支持喺二零二一年十月二十七日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。
委員主要就條例草案嘅適用範圍，釐定一部影片有否涉及國家安全問題嘅準則，其他司法管轄區有關電影檢查嘅相關條文同埋準則，檢查員、電影監督同埋政務司司長喺條例草案下嘅權限。