行政。
房款。
多謝主席。
黃國健議員。
立法會主席。
舉手，無需再按鈕嘅。
現在請行政長官先向本會發言。
請各位議員繼續站立，等行政長官進入會議廳。
亦都可以咧，係融入大灣區，令到香港嘅經濟結構咧可以豐富啲。希望第日能夠誒有利於社會嘅流動。
發展策略，北部都會嘅發展策略，的確係可以開拓土地啦，提供多啲嘅房屋，亦都係推動產業發展啦，係提供好多嘅職位。
行政長官喺最新嘅呢份施政報告裏邊所表達出嚟嘅咧，誒有一個宏圖大計，我係誒非常之欣賞呢個北部嘅。
誒立法會主席誒各位議員早晨嚇誒為咗讓誒立法會議員可以多提問誒我唔打算有咩誒發言啦誒唯獨咧就係再次感謝大家，正如大家留意到喺施政報告裏邊誒，我對大家表示嘅衷心謝。
第二就係，自從舊年十一月我哋嘅立法會恢復正常之後咧，喺大家嘅配合同埋支持之下，呢一屆嘅或者呢一年度啊延長咗嘅第六屆立法會嘅會期咧，係成果豐碩。無論喺啊立法嘅工作或者撥款工作咧。
都係可以講係誒破記錄，咁嚟到達成。更加重要嘅意義咧，就係由於有呢一種嘅行政立法關係咧，係畀咗本人咧有更加大嘅信心。我哋即使提出一啲啊比較長遠，亦都可能係會有啲爭議性嘅政策咧，亦都可以喺立法機關。
提升誒，多謝黃議員嘅提議。
古墓，但係古墓完之後咧，個感覺又有啲唔係好踏實嘅。
係同大家交代嘅，噉啊滾動嘅意思，即係話每年都會去更新。
會唔會制定一個分階段嘅流程時間表？
但係我睇完呢份報告之後咧，第一個感覺係誒比較誒。
喺誒北部都會區發展策略嘅行動方向第九點咧，正正就係噉樣講嘅。
個唔踏實嘅原因咧，其實係來於時間太長，成政府都提出二十年。
咁覺到咁知道，然後諗辦法一齊去解決。噉我相信噉樣咧，會畀市民一個比較踏實得多嘅一個感覺。
誒，等我哋咧係容易睇到嗰個進度，全社會咧一齊嚟誒監督呢個進度。誒，如果中途發生咗有啲咩變故嘅時候，大家都可以預先係誒。
嗰度得到一個充分理性嘅交流同埋互動，誒達至一個最好嘅效果，誒為社會咧、為市民做實事。所以誒喺呢度再次咧對誒大家過去一年以嚟誒畀我哋嘅支持咧表示誒感激。誒我冇其他嘅發言啦，多謝主席。
行政長官現在回答議員就施政報告提出嘅質詢，有意發問嘅議員請按要求發言嘅按鈕。議員提問時請盡量精簡，唔好發表言論。行政長官答覆議員嘅質詢之後，有關議員可以就其質詢提出一項簡短嘅補充質詢。各位議員只需要。
根據呢幾年咧，我哋一啲大型嘅基建工程嘅經驗咧，好多都會誒唔能夠依期完成嘅。咁一個咁大嘅工程嘅推展誒，中間有啲咩變數，我相信好難，大家都好難誒預先估計。咁所以我想請問下政府咧。
誒行政長官誒，首先好多謝誒黃國健議員對於誒呢份施政報告嘅支持，尤其是提出嘅北部都會區嘅發展策略啊，就誒我我明白誒對於一個比較長遠嘅規劃咧，係市民係會覺得係有啲誒空泛嚇。
誒，我哋自己亦都認為咧，要全面落實北部都會區咧，恐怕真係要講緊二十年嘅時間。誒，二十年其實唔係好長嘅時間啊！我曾經都舉例誒，由二零零七年開始，我哋拎翻古洞北新發展區出嚟，而家大大話話都已經十四年啦啊！
噉我哋先開始賣地啊，都未有人口去入住。但當然呢一種咁冗長嘅發展嘅過程係唔應該繼續存在嘅。咁所以今次我哋都提出咧，係需要從法定嘅程序、行政嘅程序咧，係大都闊闊咁咧嚟到去精簡。不過具體就住黃議員提嘅意見咧。
誒，因為整個北部都會區發展策略咧，係提出咗十個行動方向，四十五個行動嘅項目喺第九個行政誒行動方向嗰度咧，就係正正講咧，我哋要改革行政嘅機制同埋工作嘅流程，會制定一個滾動一個滾動。
用開恩怨。
報告裏邊咧，我哋就話我會透過super。
幫到佢哋咧，最大嘅契機咧就係開拓。
催促佢哋做嘢咧，真係牙血都出埋。
即係我都第一次聽，又有血有肉有感情。但係我琴晚諗一諗咧，你都可能都幾準確嘅。即係我真係～
香港服務內地，然後面向世界嘅，咁所以誒，前海、深圳以至到大灣區其他內地城市咧，都需要更加多嘅專業服務。
嘅十誒十年嘅建設進度計劃嚟到去等社會知道北部都會區誒發展呢個十年嘅滾動嘅進度計劃咧，就會係誒將相關決策局同埋部門就住喺北部都會區裏邊嘅基建發展、房屋供應嘅達標嘅情況咧。
就再推前一年噉，所以任何時候，大家都會睇到未來十年咧，究竟喺北部都會區各個嘅大型嘅項目啊，譬如啲啊鐵路項目啊，或者係啲啊啊科技發展嘅項目嘅進程係點樣樣嚇。咁所以呢個工作係係會增加嗰個透明度，同埋畀啊議會個監察嘅功能，亦都可以。
特首，琴日嘅公佈，琴日公佈嘅施政報告咧，其實得到非常高嘅評價。我自己咧，形形容呢一個係一份有血有肉、有感情嘅一份施政報告。唔能唔單唔但咧，能夠係配合到新時代嘅發展，應對相關嘅挑戰，亦都透過呢份施政報告咧，為我哋帶。
嚟咗誒好多嘅遠大嘅目標啦，為我哋帶嚟咗希望同埋機會，達至係共同富裕嘅偉大目標，亦都係令到我哋可以做到共贏共享嘅目標邁進。香港有住一國兩制嘅優勢咧，一國兩制嘅優勢絕對有能力同埋國家一齊達至共人共享嘅目標。我亦都期望。
特首能夠接地氣，秉承過去一直關懷唔同階層市民嘅做法，響今日、聽日、未來繼續咁關注、關心、關懷各階層嘅市民，包括係中產誒，尤其是係專業人士同埋資深行政人員等等。響疫情期間咧，其實而家我哋未通關啦，誒。
做生意亦都好艱難，各行各業亦都係苦苦堅持。施政報告咧，雖然有遠景，但係令到我哋好似遙不可及噉樣。誒，又未有時間表啦，亦喺財政上面亦都未有細節嘅。咁喺呢個情況之下咧，我想問下特首點樣係誒喺短中期咧可以關懷到我哋中產人士嘅政策？
達至最終，我哋施政報告目標，即係你中有我，我中有你，做到利益高度融合，彼此互相依存、共贏共享嘅遠大目標。唔該，行政長官誒，多謝主席。誒，首先好多謝阿容議員咧，就即係用呢一種方法形容呢次嘅施政報告啊。
即係可唔可以做快啲、做大量、大膽啲噉樣去做咧嚇？咁當然大家都睇到我嘅感情嘅流露啦嚇。咁所以真係好多謝啊，容議員有陣時我哋都要用啲暫新啲嘅方法嚟到同啊議員嚟到互動嘅啊。就誒專業人士喺呢一份先報告裏邊咧，其實最大。
為佢哋開拓更加多需要專業服務嘅空間嚇誒咁而家我哋有一個咁好嘅粵港澳大灣區，有一個咁近我哋嘅礦攞區嘅前海，前海打造咧就係港深港嘅現代服務業合作區，咁所以誒深圳都係一向認為咧，佢係要依靠。
咁所以對於專業人士同埋啊資深嘅行政人員咧，其實係一個好大嘅喜訊嚟嘅嚇。誒，而家我哋需要咧就係有更加多嘅國家嘅政策嚟到去讓我哋嘅專業人士咧係更容易咁入到去誒大灣區嚟到去提供服務或者開展佢哋嘅業務。咁所以升
後期就繼續咧去爭取一啲畀啊專業嘅人士咧係可以啊入到去大灣區啊。譬如你最熟悉嘅法律啦，噉我哋亦都有大灣區嘅誒律師嘅執業試啦嚇。我亦恭喜你，你考到喺呢個即係內地嘅誒律師嘅考試啦。
柯俊賢議員。
哋嘅民困，瞭解民意，一齊落區瞭解佢哋嘅情況，唔該。
誒同行誒一齊去做多啲基層探訪嘅工作。
入去提供服務咧，咁馬上已經係一個契機。不過當然喺今日新冠疫情之下咧，大前提仍係要啊通關，噉我哋嘅專業人士咧先至可以啊進入去提供呢個服務。
咁然而咧喺誒喺一個創新求變變革嘅過程裏面咧，肯定會出現對頭人。以前商鞅變法都肯定有對頭人，所以最後咧佢都冇一個好嘅下場。咁當然我哋喺一個過程裏面咧。
我哋誒一有機會，我哋都係去探訪嗰啲劏房户啊！啊，亦都係去探訪一啲啊離開咗劏房呢個嘅誒居住環境，進入咗去我哋嗰啲過渡性房屋。
噉啊，稍後亦都會有資格嘅，啊肯定啊，或者係備案咧，就可以去啊執業啦。噉啊，另外喺建築行業都同樣係得到呢個嘅政策㗎啦。咁所以下一步好多其他會計啊，或者係其他嘅行業咧，我哋都會逐一去打通曬呢啲脈絡，令到大家咧。
更加容易入到去啊！提供服務啊！如果要創業嗰啲咧，同樣又係要打通咗啊！喺裏邊開業，而家仲有一啲嘅規範喺度嘅。咁所以，我覺得呢個係其實可以好短期嘅。如果你話即係幾個月後，中央有另一套嘅惠港政策，係方便到我哋某一啲專業界別。
有跟進問題，係啊！而家我哋未通關啦，即係當然我哋通關咗之後，我亦都係誠意邀請特首同我哋專業人士一齊可以去前海或者去大灣區度一齊睇一齊視察。但係到而家我哋亦都係希望誠意咁邀請特首，會唔會同我哋一齊落區誒慰問唔同階層嘅人士？唔係為咗打卡，係為咗要解決去。
特首誒呢個當然係誒所有誒特區嘅官員係應該要做嘅。如果我哋係為民服務，係咪必須要掌握民情民意啦？咁所以我昨晚咧都喺嗰個念書嗰度咧，就係誒講翻誒我同阿陳凡局長，其實呢幾年咧。
噉啊，畀我哋官員有切身感受，一個居住環境惡劣嘅家庭，我哋有動力去改善。改善咗之後，我哋去分享呢個居住環境改善咗嘅家庭嘅喜悦，又繼續畀我哋動力去做多啲嚇。咁所以呢個工作，我相信每一位誒局長都好願意同各位議員咧。
都係特區政府噉。頭先容海欣議員咧都講咗呢份施政報告係有血有淚啊。咁但係咧，我認為呢一份嘅施政報告咧，佢唔單止係有血有淚嘅，更加係有膽色啊，同埋有大謀略。噉啊，中央講香港呢個問題咧，佢係有深層次嘅矛盾。你冇大謀略，佢哋解決唔到呢啲噉嘅問題。
香港個時代唔一樣，喺有好多有意見嘅人咧，其實仍然同特區政府同行、同心、同德嘅。咁所以喺呢個過程裏面咧，我希望誒各位有意見嘅人士咧，都應該同特區政府理性論證。喺七十七段裏面咧，特區政府咧就特特別提到漁農業啦，縱然咧我哋認為誒未足夠，仍然有增加，我哋。
仍然可以相信，可以通過溝通可以解決問題。而喺新界北都會嗰度咧，就牽涉好多收地嘅問題啦。我哋而家香港裏邊有好多嘅禽畜農場咧，就喺個區域嗰度咧，就會受到好大影響。而黃偉麟局長咧，尋日都親自打馬過嚟咧，去解釋呢方面問題，可以進行溝通。然而，我想問新界北都會。
咧，裏面咧，政府會收魚塘嘅，可能會做一啲嘅私私人嘅魚塘咧，就收翻翻嚟去做一啲叫做誒叫做保育嘅工作。噉，然而我哋過去政策咧，係應該要有所調整，去將受影響嘅持份者咧擺翻落去個保育嘅崗位開創出嚟嘅角色咧，先至可以符合到大家。
個矛盾可以縮窄喺拉姆塞爾工作裏面咧，有啲嘅魚塘咧就畀咗啲環保團體去做。咁但係以前嘅做法咧，就環保團體咧就將一啲嘅魚塘嘅經營者咧某程度就壓榨、剝削，令到退出個行業。咁呢一部分咧，特區政府係咪可以通過理性嘅溝通咧，將新收翻嚟嘅魚塘或者係將裏邊嘅？
嘅原本嘅持份，可唔可以將利用翻原本嘅持份者，或者地區嘅漁業團體咧，可以經營翻一部分，讓佢有條新路行出一同過渡呢一個叫做誒過渡嘅轉型嘅時期，讓大家可以投入去呢個新嘅時代咧？多謝正正長官。誒，多謝主席，多謝啊。
多謝主席。
誒何議員同埋業界咧，係更加多嘅溝通。阿馮國賢。
呢個行業嘅人可以喺呢個嘅新嘅環境之下咧，嚟到去啊運作啦。咁所以從政策上能夠點樣可以促成呢個結果咧，我會誒認真考慮嘅嚇。就因為我記得啊何議員有一次嚟見我咧。
何議員提出嘅意見，誒原則上咧，我係誒完全誒認同係呢個方向嘅。就我哋今次喺北部都會區提出嘅保育係一個積極嘅保育政策，唔係純粹咧就係去誒扼殺漁農業，其實係希望畀誒漁農業喺新時代。
之下咧，有更加好嘅發展嚇，咁所以係需要整合一啲誒養魚或者係牧農嘅地方，等到入場嘅人咧，可以一個更加好嘅環境咧嚟到去操作。而入場嘅人啊，當然如果佢係漁業、農業，我梗係希望見到喺啲漁農界啊做開。
佢都感情豐富嘅，都講到講到眼濕濕㗎嚇，就係佢認為喂，你哋幫其實都唔幫得到位。譬如你嗰個咩嘢咩基金啊，嗰個漁業持續發展基金、農業持續發展基金嘅運作就好似一般基金噉，要啲漁農界朋友寫好好嘅建議書。咁呢個有少少不切實際嚇。
咁所以啊，未來嘅工作咧，我哋都係誒希望唔會即係用一套方法。我哋都要睇我哋最終嘅目標。如果係要啊促成漁農界嘅朋友啊翻翻去佢嘅行業，但係有一個更加好嘅前景咧，噉我哋嘅政策、我哋嘅配套都要做足嘅。咁所以呢個。
個誒海員，你可以誒放心。我亦都希望你多提意見，因為一個例子就出㗎啦。呢個古洞南嗰個農業園嚇，咁究竟應該點樣先能夠讓務農嘅朋友可以進入翻呢個誒特別為農業界而設嘅農業園咧，可以喺度操作嚇。多謝呢樣嚇。
柯俊耀，誒主席，噉啊，我聽到特首嘅回應咧，其實我都希望你明白咧，而家現時嘅農業嘅政策咧，係唔足以去解決而家嘅新嘅變價問題嘅。頭先特首咧，佢講到關於農業界佢第七七七十七段裏面嘅一啲嘅內容咧，我希望特首咧喺嗰個政策調整方面咧，去將個重點係將舊有。
嘅漁農業咧變格求新、適應新嘅時代，從呢一個轉產轉業嘅角度咧，去推出新嘅漁農業。但係，首頭先特別提到新嚟嘅人咧，其實如果你舊有嘅人轉型唔到嘅話，你新型嘅人咧就可能要一種壟斷嘅模式去做，咁產生一啲叫做舊有嘅漁農業咧，佢就開始失業，甚至各行各業受呢個發展影響嘅人咧就。
會產生新嘅社會問題。佢可能收到政府賠償之後，三年之後佢可能就會攞仲換咁呢一個唔係我哋香港想呢個變革所產生嘅新社會問題咧，會帶嚟另一個一種新嘅深層次矛盾。我希望特首明白呢樣嘢，我哋會繼續同特區政府密切溝通，解決呢個問題。主席，行政長官得我哋明白，亦都希望啊，同啊。
誒，首先咧，我係誒多謝特首咧喺誒施政報告裏邊咧，吸納咗好多我之前提交嘅一啲意見啦。誒，特別喺譬如話政府架構調整，成立呢個誒準備成立呢個文體旅遊局啦。誒，調動海外嘅辦事處同埋內地辦事處咧，係推動文化交流啦。誒。
誒。
行政長官。
誒，特首你好，過去咧，我一直係倡議喺新界北建設香港新中心。
同埋剛才阿馬議員講嗰個嘅情況，誒，從而制定一條咧係符合現今誒需要嘅版權嘅修訂條例草案。
因為呢個呢個課題比較技術性、專門性咧，我驚我未必明白曬，但我好願意話同阿邱局長一齊，或者同呢個誒組織我哋見一次面，啟動呢一次嘅檢討嘅工作啊，劉國芬議員。
我計個條數，就係洪水橋發展咧，最後入火係二零三八三九年，噉佢哋而家十七年啦，咁另外加埋其他嘅新區嘅話咧，正如頭先你所講咧，的確可能要用二十年嘅時間嘅。
另外其他方面咧，都業界嘅一啲關注咧，都能夠採納。我相信業界係會非常支持呢一次嘅呢一份嘅施政報告。喺呢個我特別想提嘅咧，就係誒施政報告都有提嘅，就係話版權保障，即係重新去立例。之前兩次嘅立法咧都無功而回啦。咁誒特首都係。
係誒承諾會再進行呢個立法，咁誒有業界嘅朋友講啊，誒我哋嘅版權條例咧仲停留喺冇iPhone嘅年代，咁但係iPhone咧已經由第一代咧出到第十三代，咁所以喺呢方面咧，希望即係政府喺再進行立法嘅時候咧，唔係拎五年或者十年之。
之前嗰個版權條例嘅版本，而係咧要瞄準版權保護最前沿嘅概念去迎頭趕上。咁希望咧喺呢一次能夠真係可以保障到咧業界非常之倚靠嘅啊一個版權嘅保護。如果唔係咧，我哋嘅文創產業咧係冇辦法可以有進一步嘅發展嘅。
誒唔知即係特首可以點睇呢個問題？行政長官誒多謝誒馬員嘅誒提議，誒我完全認同嘅。事實上誒版權條例嘅更新咧，對於香港未來幾個版塊嘅發展好重要。一個當然係知識產權貿易中心啦，另一個就係文化藝術交流中。
心啦，第三個就係創新科技，因為我哋嘅創新科技係以原創性嘅創新科技為優勢。咁所以呢幾個範疇其實佢都需要有呢一種嘅即係原受嘅權利啊，或者係版權嘅條例。誒，香港經過咗一段時間咧，其實誒好多嘢都變咗㗎啦，尤其是科。
科技嗰個變化，所以我相信咧就誒誒，商務及經濟發展局局長點解佢話將呢條條例咧佢要擺落去係需要誒再進行公眾諮詢嗰度咧，就係正正希望喺更新嘅過程裏邊咧，能夠吸納到誒最新嘅誒業界嘅發展。
喺呢度順帶一提咧，我哋今次誒連同星報個係誒出出版咗呢個單張咧，就係有四十個嘅立法建議。其實有誒好多條咧，都係大概好似馬員講咧，就係隨住時代改變科技嘅應用，令到呢啲法例都已經係太古舊。
㗎啦，咁所以亦都要啊，譬如電子交易嘅條例啦，甚至定額罰款啦，啊，以致到啊道路交通條例，好多都係好舊，所以都係要一拼咧就誒更新。咁好似我頭先開場白講咗咧，有咗呢一個理性互動誒。
既監察我哋，又可以改善施政嘅立法會咧。我哋喺推動呢啲工作嘅時候咧，係更加有信心。多謝主席。馬逢國議誒，多謝特首誒。剛才嗰個説明啦，噉我我喺呢度講咧，就事實上咧，版權業界咧，啱啱就已經成立咗一個叫香港版。
版權論壇嘅新嘅團體啦，新嘅組織啦，咁都係瞄準即係希望推動政府誒重新再為版權誒保護咧係立法嘅。唔知即係特首可唔可以盡快安排同佢哋見面，係瞭解佢哋嘅關注同埋需要。財金政長官誒好，不過我要同埋商務及經濟發展局長。
個係誒精簡程序。
全面咁去精簡程序。
嘅職位同埋佢嘅。
嗰條城規會去改咧，可能佢哋就要更加多嘅諮詢啊，或者更加多嘅。
購嗰方面點樣可以確保我哋嘅執行係誒順利啊？咁但係最終就係外界啦。
規劃嘅民主嚇，咁所以而家冇咗呢個嘅即係擔憂啦嚇。噉我哋今次講明咧，就係今次嘅徵眼程序咧，係涉及法定。
咁好，感謝你都聽咗意見啦。喺啊，琴日施政報告咧提出咗啊，北部都會區呢個計劃啦，勾畫咗香港嘅未來，提供土地咧係發展房屋，為香港經濟增長同埋轉型咧帶出無限機遇。咁所以方向上面咧，我會畀一百分嘅。噉啊，但係呢個難度雖然係好啦，咁但係。
咁呢個係追唔上咧，而家十四五規劃之下，或者前海擴區就係咧啊國家發展嘅速度嘅。咁所以頭先你舉嘅古洞北例子或者洪水橋都啊，呢個係過去行政主導失效嘅情況。今天咧透過完善選舉制度，我哋議會回覆你。
成啦，行政重拾主導，有冇辦法咧？係透過改革城規或者一啲嘅審批嘅法定程序，再配合埋你提出嘅啊高層次嘅啊執行機構專責組去一手包辦規劃設計執行，噉啊，再加。
上咧啊！而家鐵路興建都好慢，會唔會引入競爭，係令到鐵路可以更加加速去啊做好全面咧？建設呢個北部嘅都會區咧，令到十年可以見到呢個都會區嘅初型，十五年可以成熟運作，作為呢個目標，可唔可以咧？
多謝啊，劉議員啊。首先誒誒冇錯，喺早前一次答問大會，我都預告咧，就係劉議員提出嘅新界北發展咧，其實同我哋當時做緊嘅工作咧，有好大部分咧係吻合嘅。噉啊，好高興啊！劉議員認為昨天公佈嘅北部都會區發展策略咧，係滿足咗佢早前提議嘅百分之一百啦。
就而家擺喺面前咧，就係落實執行嚇。呢個亦都係我呢一日聽到嘅意見咧，就計劃就好啦。係咪可以執行得到咧嚇？因為往時真係會見到有啲工程嘅疑誤啊，或者係有啲啊城規畀人反對啊、司法複核啊噉。有咗個大嘅好嘅政治環境咧，都唔～
唔係等於所有問題都解決嘅，咁所以我哋都係啊，起碼我哋內部自己要檢視究竟有啲咩嘢係會阻礙我哋全速去進行呢個北部都會區啦。咁所以喺誒施政報告裏邊咧，亦都喺誒嗰個誒章節或者喺土地嗰個章節咧，係提出就係要誒。
而呢個精簡咧，今次係誒牽涉法定嘅程序嘅。往時誒過去兩兩三年，我都有提拆牆松綁啊、精簡程序，但係都係停留喺行政嘅程序，即係嗰條法例我唔改啦。嗱，呢個亦都係因為當時嘅立法會咧，係令到冇人夠膽去改呢啲咁重要嘅法律。係你攞。
法定嘅程序嘅嚇咁而喺呢個四十項嘅立法建議都寫埋㗎啦，所以你唔使驚咧，就誒唔會做嘅喺呢度已經話咧，我哋係會誒進行喺呢啲誒法定程序誒嗰度嚟到去誒做啲工作噉啊啊！黃偉麟局長根本就畀埋指標㗎啦，上半年明年。
多謝主席。
確係繁熱。
市政長官。
誒多謝啊啊，郭議員嘅誒。
最近留意到新加坡咧，又行前一步啦。佢最近立咗條條例咧，就係私人嘅保安員。
新加坡、澳門噉樣咧，佢哋都有制定呢個侮辱罪嘅，禁止侮辱他人嘅行為。咁而對侮辱公職人員咧，就係施加較重嘅刑罰。啊，特首會唔會出盡瓦力噉樣去推動咧？
嚇就誒嚟到去誒講呢個計劃係好有需要嘅，咁希望誒多管齊下咧，能夠可以令到北部都會區嗰個嘅完成嘅日期咧能夠縮短。
誒提議，誒事實上誒我本人都覺得誒我哋要認真研究下呢個課題嘅，咁但係未寫入去呢個施政報告或者嗰四十個嘅項目咧，就係我哋研究緊嘅範圍應該有幾廣泛，係咪真係侷限喺公職人員啦？
上半年提交建議諮詢大家同埋持份者，希望明年年內就可以提供提交到一啲修訂條例。嗱，究竟要改幾多條條例咧？而家説不清楚。但係喺土地發展嘅過程涉及嘅真係唔少嘅條例。啊，當然包括首當其衝係城市規劃條例啦，但係亦
都有一啲填海需要嘅啊嘅條例啊啊，亦都有一啲路政嘅條例，因為好多時喺一條公路都好多反對㗎嘛。噉啊，當然亦都有收地嘅條例，咁所以起碼都有呢四大條例咧，係需要全面嚟到去檢視。咁所以就誒誒誒，劉遠你放心呢個。
執行機制咧係喺誒嗰個北部都會區發展策略嘅行動方向第九嗰度有觸及嘅，但而家嘅睇法咧唔係再喺出邊成立一個乜嘢局乜嘢局嚇，因為呢個工作牽涉太多同政府嘅互動啊。如果拎咗出去一個法定獨立嘅局咧，
其實係架牀疊屋嘅，但係喺政府內部係需要一個更加高層次嘅督導嘅機制，同埋分工要好明確嚇。究竟係邊個部門負責邊樣嘢嚇？有爭拗嘅時候係點樣嚟到去啊解決呢啲爭議咁？所以我喺誒星報裏邊提出，可能真係需要一個副司長。
北部都會區辦辦事處，或者係誒交椅洲人工島填海嘅辦事處，就但係唔係佢哋去做曬工程，工程仍然可以喺統整咗之後咧，交翻畀路政土木工程拓展處或者地鐵誒港鐵公司。但係起碼要統整好曬佢嚇，咁呢個就係從嗰個價。
如果仍然好多反對聲音，少少嘢都要反對，然後又要去啊司法複核，咁呢個就唔係完全我哋控制得到。咁點樣可以減少呢啲咧？就係加強溝通咯啊！誒，加強我哋嘅解説能力啦，提升我哋嘅誒發放信息嘅效果啦。噉啊，亦都透過各位。
特首維護國家安全係香港嘅責任，香港亦只有社會安寧同埋有安全嘅環境咧，先至可以謀發展嘅。所以我都十分之支持特首咧，落實盡快就二十三條打擊假新聞、保障網絡同埋數據安全立法。我希望我之前提出嘅改革法援制度，誒，徹底解決假難民嘅問題。
同埋打擊欺凌嘅問題咧，都會見到成果。就使我今日咧想向你提出嘅咧，就係點樣可以讓我哋嘅執法人員有尊嚴噉樣，同埋有效噉樣去執法嗱。近年嚟咧，我哋見到咧誒，即係警務人員咧，好多時候喺工作嘅時候咧就被辱罵，喺網上邊咧亦都經常被侮辱嘅，就連追
近因公英勇殉職嘅警員啦，同埋受傷嘅警務人員咧，都被冷血噉樣侮辱。呢啲言行咧係有損警務人員嘅尊嚴同埋權威，亦都增加咗咧佢哋執法嘅難度嘅。我過去咧一直都提倡政府咧應該參考其他先進嘅地方啦，包括好似法國、比利時、荷蘭。
如果係咧，嗰個牽頭局長咧就應該係職公務員事務局局長嚇，因為唔應該淨係紀律部隊啊嘛。我哋有好多食環處嘅督察都喺前線，都會畀人侮辱嚇。我哋啊地政總處好多係收地嗰啲，根本就畀人即係肢體都會有衝突啦嚇。咁所以我哋仲喺呢個階段研究緊，因為我。
啊，都係誒保護佢哋嘅，唔可以畀人欺凌佢啊，或者咩噉。所以你畀啲時間我哋研究下呢個範圍，應該係誒有幾闊，然後我哋再或者喺下一屆立法會同誒立法會彙報下，噉我哋再跟進有關嘅工作。郭佩凡議，特首啊，其實咧，我哋立法會。
會咧係一六年以嚟咧最少七次討論咗呢個議題。噉我每次咧喺公務員事務局咧同埋保安事務委員會嘅會議咧，我都基本上都有提出呢個問題嘅。噉我最近咧亦都請立法會嘅秘書處嘅研究部咧，亦都做咗呢份法國同埋新加坡禁止侮辱執勤中公職人員法例嘅一個研究。咁
所以咧，我覺得其實都畀咗好多時間㗎啦。誒，琴日咧，你讀完呢個施政報告之後咧，即刻都有啲警務人員咧，就即係同我講，就係話，一日未有呢條法例咧，佢哋都覺得唔夠有尊嚴啦，同埋咧，亦都唔安心。咁所以我都好希望咧，特首去盡快去做。誒，每一次咧，都係兩邊局長公公務員事務。
多謝主席。
潘兆平議員。
幫助佢哋渡過困難。
呢啲成果係應該肯定嘅。
一個手段嚟嘅啫嚇，誒社會最好嘅警況咧，就係自覺。
會否考慮有進一步嘅措施協助當下仍處於困境嘅旅遊業嘅僱員？
我哋自覺維護國家安全，自覺尊重誒法治嘅社會，自覺尊重別人。
咁所以你要留意喺星報告裏邊有關教育嘅部分咧，我自己特別加強咗一段咧，就係家長教育嚇。
政長官，好，我哋啊加快呢一方面嘅嘅工作。不過即係容許我講句咧，最終咧法例都係。
社會一定要翻去一個比較理性、良性樣嘢，可以自覺知道咩應該做咩、唔應該做嘅情況啊！多謝。
誒，我哋其實喺我哋呢一代嘅人，父母都係冇乜受過高深教育，但係佢都識教仔女㗎嘛。佢哋教仔女要即係要守規矩啦，要啊有禮貌啦，父慈子孝啦，兄弟相親啦，鄰居要和睦。
特首，你在公佈嘅施政報告咧，就有提及本屆政府回應勞工界多年嘅訴求，分別就呢個產假法定假嘅改善，以及咧取消強積金對沖嘅安排。
務局定係保安局咧，都已經講咗好耐。噉我都希望咧，就係特首可以盡快有個清晰嘅指示。誒，我都覺得咧，其實雙向嘅好似澳門噉嘅雙向嘅侮辱罪咧，都係可以值得考慮嘅。但係就如果係侮辱公職人員嘅話咧，可能就罪加一等。
咁所以，我覺得即係教育係好緊要嘅，而且教育唔係淨係學校嘅責任啊，家長有責任，社會有責任，傳媒有責任。咁所以，一方面我哋會學誒誒按住啊，幹議員嘅提議咧，認真再誒跨局噉嘅研究啦，或者政務司司長睇睇啦嚇，跨局去研究呢個議題啊。但係另一方面咧，成
我更感謝一特首咧，你早前咧公佈將呢個百分百擔保個人特惠貸款計劃咧，由原定嘅今年十月廿七號結束嘅申請期咧，延長到明年嘅四月底，讓有需要嘅失業人士有另一項選擇。
特首喺我哋嘅施政報告七十六段講咧，就係旅遊受疫情重挫，目前仍處於困境。但施政報告咧只係為復甦旅遊業作準備，並沒有進一步嘅措施協助仍處於困境嘅旅遊業。我想問下特首。
都係呢啲。
特首，多謝你今年嘅施政報告。
更希望咧能夠早日實施，能夠早日實現。
畀香港市民係有嗰個睇到將來香港發展嘅遠景。
但係，民建聯一再提出，何時先能夠真正實施通關呢？
當中同內地通關咧係重中之重，正如你所講，呢個係頭等大事啊！
特首，新冠疫情咧發展到而家，除咗要加強防控工作之外咧，恢復經濟係刻不容緩。
噉我哋係會做嘅，咁希望我哋旅遊業界受影響嘅人士咧，亦都可以誒隨住呢啲新嘅職位嘅出現咧，可以進入去嗰啲新嘅工作崗位嚇。王定光言。
短期同埋臨時嘅一啲職位，咁而呢啲職位咧有啲就快啲完。我主要想再問一問特首咧，對呢啲僱員，要避免再一次失業咧，究竟誒可唔可以將呢啲職位再延長或者係增加咧？唔該。
行政長官誒，對於喺疫情期間特別受到誒重創，亦都短期內難以可以誒恢復嘅行業咧，誒特區政府係持續咁去睇誒有能力咧，我哋係一定會繼續幫嘅。我唔係好記得喺旅遊業嗰啲幾輪嘅支援，而家去到邊度啦？即係。
啊噉，但係譬如啊另一個行業就係會展業，咁喺施政報告已經提出咧，我哋會將會展業嗰個資助計劃延長啦，但同時間會優化個優化個含義咧，就係我哋會直接去幫呢啲受影響辦唔到展覽嘅機構嚇。咁所以旅遊業啊，是否？
又係到另一個階段，要去再睇有咩支援措施咧。我請阿邱局長誒再去研究下啦。因為早前立法會通過嘅防疫抗疫基金咧，我哋而家都去到最後階段誒賣緊數咧。我哋應該仲有一啲嘅能力咧，係可以再幫一啲受到重創誒嘅行業。不過與此同時咧，即係。
即係，與其坐坐喺度等嘅旅遊業復甦咧，我哋都希望喺誒其他方面做啦。譬如本地嘅旅遊啊，譬如呢啲誒就誒遊遊遊輪嘅服務啊，嗰啲最近一直都係喺度做緊，希望都為旅遊界咧帶嚟一少少嘅生機啦。誒，但係呢個誒。
支援嘅工作，我哋我哋一直會睇嘅嚇，多謝阿潘粵。黃定國潘潘少平議員。啊，特首，即係未來當然係好重要啦，但係好多市民都係著眼當前嗰個情況。而家通關又無期，噉我哋知道旅遊業好多從業員咧都做緊一啲政府嘅啊短。
行政長官誒，阿潘議員會記得咧喺防疫抗疫嘅過程裏邊咧，我哋係係不斷咁開創呢啲誒有時限嘅誒就業機會嘅。早前就三萬個，跟住又三萬個咁誒。我而家唔知道我哋去到咩階段嚇噉，但係只要我哋仲有空間可以開。
一啲嘅有時限嘅職位啊，未必一定要延續現有嘅職位。因為如果嗰個工種都冇咗啦，譬如而家我哋有好多啲誒社區誒接種疫苗中心，如果有啲已經刪噉，我冇辦法延續嗰啲職位啦。但係如果喺另外一個嘅範圍係可以開創成一啲有時限嘅職位。
行政長官。
有冇具體時間表呢？
分配咧，佢哋係好想瞭解到大約嘅情況係點樣樣。
而喺今次施政報告中咧，有關政府改造方案咧，特別高興咧，係見到特首吸納咗業界嘅意見。
而家喺同內地商討通關嘅問題上邊，遇到有乜嘢困難係需要解決嘅呢？
多謝主席。首先咧，我要代表工業界多謝特首同埋你嘅團隊，對本港在工業化不懈嘅支持同埋鼓勵。
啊，所以熔斷嘅機制，大家最近睇到澳門咧就係噉樣樣啦，啊一兩個本地個案出現咧就全部停曬㗎啦，咁咁所以我哋係有誒唔少嘅工作要做嘅，咁誒而家。
黃定光議員係誒特首，正如你剛才所講，係有罪有配額，所以咧好多我哋尤其是係同內地有業務往來嘅誒工商界朋友咧，佢哋都好想知道。
係去旅遊嘅人士啦，咁所以有誒商業嘅誒嘅作用，誒有誒或者係其他嗰啲因素除嘅需要係需要通關咧，呢啲都係會係考慮喺首批，我哋會處理。吳永嘉怡。
都可以通啊！咁但係我明白到咧，就其實好多人都有呢個訴求，商界有啊，今朝喺電台啊有市民打入嚟就跨境嘅學童有，有啲啊要探親人嘅咧，亦都係需要去通關。噉我哋會好努力噉樣去做呢件事啊！
誒呢個問題，我哋早前都講咗㗎啦，啊黃議員，因為自從啊政務司司長率團去深圳開呢個專家對接會啊，官員同埋專家一齊對接咧，就係誒展開咗我哋同內地討論究竟喺乜嘢嘅條件之下咧，可以係通關。
即係話誒免檢疫咧，香港人可以進入誒內地嚇。咁時間表而家冇得講嘅，因為要係睇誒中央點樣睇香港嘅防疫工作，同埋點樣睇通關之後會帶嚟嘅風險，點樣去決定？如果啲風險出現咗，點樣可以制止呢啲風險傳入去內地？
誒按住嗰次嘅對接會議，我哋收到一啲嘅中央嘅相關嘅部門嘅意見，噉啊，政務司司長係聯同有關嘅局咧，而家又梳理緊我哋點樣去回應呢啲嘅睇法，然後希望開第二次嘅對接會，噉啊，盡快可以有一啲嘅進展啦嚇。咁但係我真係冇辦法代中央去講。
就幾時幾日可以開畀誒香港嚟到去進入去？但係必須要提出咧，將會係一個比較長嘅過程。即係就算係誒通關都係逐步有序有配額噉樣嚟嘅通關，唔可能一次過咧就開翻曬咁多嘅陸路口岸咧畀所有人。
個配額將來係點樣分配？因為的確而家咁耐通唔到關咧，佢哋嘅業務啊係受到好大嘅阻滯，亦都有好多香港嘅市民要翻去探親啊，或者誒其他事情嘅，所以個配額方面點樣？
行政長官誒，今日呢個問題都答唔到嘅，阿黃議員都係要等誒同誒中央再磋商咗啊！但係我哋當然會爭取誒一個起碼即係滿足到最有需要嘅人士嘅配額啦，同埋有咗配額之後，乜嘢人士係最有需要就一定唔。
過嗰個起嘅時候，要起足夠嗰個。
特別係提到咧，就香港有一個誤解咧，就話香港工業已死。
以後咧推動再工業化，可以打正旗號，唔使收收埋埋喺唔同嘅政策局。
想問特首嘅係，既然新嘅政策局突顯咗工業嘅重要性，又加強咗創新科技嘅推動模式。
施政報告對工業嘅著墨不多，但係今次唔同啦。政府終於重新重視翻工業發展。
幾方面嘅第一，我哋唔應該係諗緊一般嘅工業，係誒以創科智慧推動誒工業生產。
其實政府喺發展工業藍圖上邊有咩睇法嘅咧？有冇啲鼓勵工業流港、工業迴流，甚至係大灣區工業共融嘅政策咧？多謝主席。
啊，行政長官。誒，多謝誒主席嚇。誒，立法會主席都係前工業總會嘅主席。我喺呢度咧，都係要誒多謝誒香港工業總會咧，咁多年嚟係好堅持。
噉樣嚟到去做誒誒工業嘅嚇，亦都係誒最近咧就做咗一本非常之好嘅報告，應該係七月嘅時候出版。噉啊交咗一份畀我，裏邊咧亦都係詳列香港工業嗰個前景。
誒撈頂啊，或者其他嘢，令到佢可以做先進嘅製造業。咁所以將軍澳嘅第一座先進製造業咧，明年就可以誒落成啟用啦。噉我已經而家已經叫誒科技園公司咧去研究興建第二座。
將創新及科技局擴大為創新及工誒創新科技及工業局，意義係非常之大嘅。我記得喺過往十年都好啦，每一次施政報告咧之後，傳媒訪問我咧，我答完一輪之後咧，最後都係一句嘅，遺憾嘅係。
或者工業係式微，因為大家都係睇一個統計嘅數字咧，就係製造業只係佔香港嘅本地生產總值百分之一點五嗱。咁但係嗰個報告同埋工業總會嘅朋友提出一個新嘅睇法咧，我值得誒係好值得我哋去思考，或者甚至要改變我哋嘅計算嘅方法。
就喺我哋咁重分量九成嘅服務業裏邊咧，其實好多係同生產有關嘅，佢唔係一個生活性去消費嗰種嘅服務業嚟嘅啊。不過因為嗰個地價同埋人手咧，嗰個實在嗰個製造就搬咗去另外一度啦，可能係廣東，第日可能係東南亞一大啊噉。
多謝主席。
陳能斌議員。
陳行斌兒。
啊，譬如你話誒醫藥。
特首，呢份施政報告係一份有前景嘅施政報告。
喺政府喺鐵路發展方面，嗱洪水橋站就要九年後要用四十一億鼓動咧，淨係一個站就要六年後用三十六億。
誒專業職業嘅道路啊，咁所以誒大概係好多板塊，不過最好就大家坐低咧，再睇下工業嘅個前景應該係點樣去謀劃。
多謝啊，吳永。誒，吳永嘉怡主席誒，一個補充，我必須要強調，除咗香港工業總會之外咧，我代表嘅香港中華廠商聯合會咧，對工業發展都不遺餘力嘅。多謝。
我哋唔會咁有啲地再賣，只係睇嗰個用途，淨係睇佢商齡。即係如果佢係誒商業就商業，係商貿就商貿，係工業就工業。我哋可能係睇到香港譬如有潛力做某一種嘅先進製造業。
第三咧就係佢唔想入去我哋呢啲起好嘅工廠大廈啦。咁喺土地方面嘅配合咧，就喺誒北部都會區發展策略裏邊，其實有一個概念，可能大家未留意咧，就我哋會用一個創新嘅手法嚟去批地。
北環線咧原本就二零一六年要通車，結果去二零一四咧就修改咗通車日期，去到二零二三。跟住咧喺二千年，我哋就講二零二三年動工，就去到二零二七年。呢個唔係全條北環線，係鼓動北一個站。
嘅誒先進嘅製造業，咁而家喺工業村裏邊可以轉型嘅地方，都應該轉型啊。譬如有一個會轉做微型電子啦，另外有一個可能做啲誒科技智慧為主嘅食物啊，嗰啲加工啊啲噉樣嘅嚇。咁所以機建嗰方面咧，我哋一定會誒全面配合嘅。
點樣嚟個突顯翻工業喺香港嘅重要性咧？我諗嚟諗去，其實最好就畀翻個名喺度嚇。咁但係唔等於我而家有曬成套。我有一啲睇法關於香港未來工業嘅發展，但係希望誒同工業總會同埋工業界嘅嘅前輩啦或者後輩啦嚟個多啲去誒交流嗱，起碼有呢。
因為呢個先會為香港最帶嚟最大嘅效益嚇，咁亦都配合我哋喺誒原創性嘅科研嗰方面嘅優勢嚇，咁所以而家就誒喺呢個方向應該冇乜爭議啦。但係如果要做大做強呢啲生產，需要更加多嘅土地人手，我哋而家有個福地就係大灣區啊，可以喺深圳。
可以東莞，可以喺佛山，甚至可以遠啲去惠州同埋江門啊！呢啲土地仍然係比較誒平嘅地方嚇。第二個咧就係誒喺提供基建，因為先進同埋智慧生產咧，佢未必需要好大嘅廠房啊，亦都適合入嗰啲多樓層嘅廠房。
或者醫療儀器，咁呢度成塊地就可以賣畀做醫藥同埋醫療儀器，啊都係公開招標，但係就係有目的咁嚟到去啊公開招標，從而得到呢間噉嘅先進製造業啊落户喺香港嚇，咁所以呢個亦都係提供嘅協助啦。第四方面咧就人。
人才啊！工業總會都提出咧，其實應該畀中學生多啲進入去應用學科，好似你本人都係倡議嘅applied learning。噉我哋而家喺教育嗰方面咧，亦都係話應該更加提供更加多誒與時並進嘅應用嘅學科，等到啲中學生咧係可以走呢條嘅。
咁但係咧，對於我哋葵涌同埋青衣嘅居民嚟講，因為個貨櫃碼頭冇辦法搬咧，所以前景就比較暗淡啲。因為連個研究都冇咧，大家有少少失望。不過亦都好多謝你對於荃灣嘅誒重建咧，係開展規劃咧，大家都係充滿期待嘅。我想講一講鐵路嘅問題。目前咧喺
誒北環線咧三個站咧，要去到二零二五年先通車，去到二零二零二五年先開工，二零三四年先做完，咁前後係用九年。你喺今份施政報告裏面就提咗七項嘅新嘅項目。若果我哋加埋未推出台嘅跨越二零三零年鐵路方，
行政長官。
用一個流量。
個站都冇人嘅，點解要整兩個站喺度咧？一個就係誒光明。
咧就係帶嚟一個新嘅思維啦，譬如我哋由洪水橋下村。
跨過嗰個後海灣，或者而家叫深圳灣去前海咧，我哋都預咗中間可以開多兩個站。
能夠率先可以進入去一個區咧，其實就幫助到嗰個區嘅發展。所以以前嗰種，
站，一個就係慶盛站，佢起好曬㗎啦，嗰啲月台全部起好曬㗎啦，大堂起好曬，但係冇人，個車亦都唔停嘅。
鐵路公司協助去誒營造同埋係協助營運，我哋見到內地嘅鐵路公司起鐵路都相當之快，政府會唔會考慮下？
案咧就有已經有好多項啦。若果我哋再加埋東大與都會、梅窩至東湧嘅交通鐵路等等嘅工作咧，我相信呢扎工作咧都係誒非常之費力嘅。
咁如果以頭先我講嗰啲鐵路嘅營造速度咧，我就唔知要去到幾時先可以做得完。咁即使我哋北部嘅都會區咧，都好想係造就到當區就業，但係市民面對嘅交通壓力咧，都依然係非常沉重嘅。我想問下政府係咪我哋依然會繼續推？
動去落實基建先行嘅呢個目標。第二個問題，我係想問下誒，面對鐵路營造嘅壓力，我哋而家咧就只有港鐵幫手去營造，我哋係獨家村嘅啫嚇，冇辦法有選擇。我想問下咁多鐵路要起，政府會否考慮引入其他嘅？
誒第一咧就係誒過去有啲大型項目碰到問題，呢個係事實嚇。誒噉，但係呢啲咧全部係需要誒我哋改善嘅嚇。咁誒呢幾年咧，我哋即係亦都係推出咗一啲新嘅方法啊，同埋港鐵公司咧係對佢有更大嘅要求啦。
誒回應陳議員嘅提問咧，就運輸基建先行係我一直倡導啊！我亦都覺得呢樣係對香港非常之有利嘅發展嚇，因為香港作為一個咁高密度啊集中嘅發展，如果嗰啲誒運輸嘅基建，無論係鐵路好、公路好咧。
即係人口到唔到嗰個流量去誒去起一條鐵路，一條公路，又睇下呢個鐵路項目嘅內部回報啊！誒經濟嘅嘅回報啊，呢個概念係我我本人一直都有保留啊，不過我從來都冇做過運輸嘅工作，所以冇得。
改變呢個政策，誒今日咧係好清晰嘅，一定係運輸基建先行啊！呢個嘢都同內地嘅發展咧係好吻合。我記得當日我做誒高鐵嘅廣深港高鐵香港段，誒去到過咗深圳河之後，有深圳北，我哋梗係知道啦。噉啊，但係佢有兩
咁但而家就犀利啦！而家嘅慶盛站將會成為南沙嘅嘅樞紐，亦都係第日大家去南沙嘅科技大學咧，就係去慶盛站。光明站將會成為一個創科嘅樞紐。咁所以香港必須要有呢一種嘅視野嚟到規劃我哋嗰個基建。啊，噉我希望今次嘅Bubble都會區。
嗯。
六種行業。
續係運輸基建先行。
六十五萬個嘅就業機會。
阿特首，噉我睇到咧就係市民咧見到有發展，就見到有希望。發展咧就係解決問題嘅最好辦法嚟嘅。
第二點就係點樣可以確保呢啲運輸基建咧能夠有效噉樣興建，即係準時啦，同埋係嗰個誒。
所以誒呢方面咧，我哋會逐個鐵路項目睇，啊睇下有冇呢個契機嚟到去用誒另一個嘅方法咧嚟到興建呢啲鐵路。陳生，多謝。
多謝主席，行政長官。我哋好希望咧，市民都係話：，輸貧共富、安居樂業係最緊要嘅。點樣做得到咧？就一定係要靠發展。
價格要合理，噉啊引入競爭往往都係有用嘅。不過喺香港又係一個噉嘅環境，個鐵路網絡已經鋪好咗啦，咁所以喺咩嘅鐵路可以引入競爭咧？要睇。
今日係冇用嘅，開個臨浮山站嚇。咁但係我哋一定要啊，率先行先啲去睇呢個個情況，等到第二日唔會因為冇咗交通嘅基建咧，就當區嘅居民又唔歡迎我哋誒起多啲樓啊，又唔歡迎我哋帶多啲產業誒入去。咁所以呢個第一點係好肯定嘅，一定係繼。
而家睇落嚟咧，或者洪水橋嘅前海係可以引入競爭嘅，但係譬如北環線嘅支線就比較麻煩。誒，東鐵去羅湖加一個站咧，就更加難啦。佢係一條營運緊誒，由港鐵公司做同埋營運嘅東鐵，咁加多一個站去深圳嘅羅湖咧，你冇乜理由唔係。
即係畀翻去做啦，當然，但係畀佢做，我哋都可以同佢誒磋商，究竟嗰個嘅誒工程嘅費用係點樣樣啊，同埋誒效益啊，將會係點樣樣？咁所以誒，我唔會純粹為咗競爭引入競爭，啲競爭要睇下個結果係好定係唔好嘅。咁所
噉啊！今次嘅施政報告就嗰個發展嘅藍圖咧，非常之大。我琴日做完嘢咧，就落去運動場跑步嘅時候咧，嗰個運動員誒運動場嘅管理阿姐啊，都同我講啊，哇！我有留意施政報告喎，好多太坡石正啊噉樣嗱，呢係原話嚟㗎。
噉啊，特別咧係北會北部都會區咧，的而且確咧係為新界區咧帶嚟一個前所未有的新機遇。我作為勞工界議員咧，特別關注咧係個就業機會，因為過去香港咧住喺新界嘅朋友咧，即係好似我都一樣，我都係住新界西，就每日咧就係搭西鐵咧搭成個鐘頭。
誒翻嚟傳統嘅市區翻工，放咗工咧又搭一個鐘頭車咧就翻屋企。咁咧啲人就同我講啦：啊，將來有個都會區咧，就可以本區就業啦，就做到咧係一個即係職住嘅平衡。咁但係問題又係乜嘢乜嘢咧？就話將來呢個北部都會區咧就會係新增到有。
咁再好嘅宏圖大計，個關鍵咧就係需要人才嘅支持嘅。我想問嘅問題就係行政長官，你喺教育同埋人力資源嘅提升方面，嚟緊會做得啲乜嘢嘅細緻嘅措施去迎合經濟嘅轉型咧？特別係創。
啊！今日已經做得到㗎啦～
到我哋工聯會一直提倡嘅職學教育雙軌制。
一係列嘅措施咧，嚟到去積極噉樣去達至積住嘅平衡。
話今日所有考取三三二二，誒，即係DSE三三二二咧，都係已經可以確保有資助嘅學士學位，係今日呢個現象嚟㗎。
新科技、文化創意呢方面，呢兩個嘅重中之重，由基礎教育到專上教育，到持續進修，到再培訓。
大學咧嚟到去讀書，咁所以呢個係誒個現象。不過當然某個程度上係一來我哋嘅政策推動啦，另一方面係人口嘅下降，令到考DSE嘅學生係少咗，咁所以整體個情況咧係噉樣樣。
新市鎮做唔到嘅積住平衡啊！我哋見到真係做唔到嘅，係元朗做唔到，天水圍做唔到，甚至大埔都都都掹掹緊嘅啫。噉啊喺誒今次嘅北部都會區發展策略嘅行動第七個方向咧，就係列舉咗一
特首你咧喺施政報告裏邊咧就強調咧係會確保考取三三二二文憑試成績嘅同學咧係會得到誒資助學士學位嘅機會嘅，但係而家又要一點四個人咧爭一個位。我哋嘅持續進修嘅基金咧雖然多咗。
錢，但係好多咧嘅工人同我講：，喂，我翻工嘅人工都唔係好高啫喎，你要我再去讀個degree或者要讀個master嘅話，而家嗰個津貼咧都係杯水車薪嘅，所以我哋好想問政府喺呢一方面本地嘅人力資源嘅優化。
會做啲咩深化嘅措施？唔該，主席。啊，誒，多謝阿龍議員。就誒誒，龍議員係啱嘅。所有嘅宏圖大計咧，都要由人去推動落實。咁所以香港未來咧係需要更更加多人才。誒，雖然你會留意到《星報》好似重點擺咗喺。
喺誒吸引海內外嘅人才，但係我哋唔會誒放棄本地人才嘅培育。咁所以喺教育嘅篇章咧，我哋即係喺教育方面咧都係多舉並進㗎啦。無論喺誒職專嘅教育或者係大學嘅教育嚇噉啊，特別我想呢度澄清咧，啊陸議員提到我。
因為唔係淨係睇嗰八間專上誒八間誒資助大學嘅學位嗰度，大概係一萬五千多個學位啦。但係呢屆政府，我哋再做多咗兩樣嘢嚇，咁所以而家誒獲得資助嘅學士學位嘅誒數目已經係增加咗一個就係。
差唔多等於買位，我哋去一啲自資嘅院校，就買大概三千個學士學位嘅課程。噉啊，呢啲咧就係我哋覺得特別有需要啊，配合人哋嘅需求，噉我哋就去啊畀資助啊。咁呢啲都係資助嘅學士學位課程嚟嘅啊。咁另外咧就有一個。
根本冇上限添，只要你考到三三二二咧，我哋就誒等於好似錢跟學生走，你就可以有一個三萬多蚊一年啊四年，畀你進入去一個自資院校嘅資助，因為你攞到錢啊嘛，所以亦都係一個資助嘅學士學位嘅課程。咁所以今日我哋。
我哋已經做到百分之一百，考到三三二二有志繼續讀大學嘅青年人係可以有一個資助學位。我仲未計嗰啲啊特別優秀嗰啲，我哋有海外嘅留學學位。誒，嗰啲去內地嗰啲，我哋喺內地有兩個嘅資助計劃，畀佢進入去內地嘅。
未來咧，我哋誒一定係會循住誒多方面，無論係成人教育啊、職專教育啊或者持續教育咧嗰邊做。不過因為頭先盧議員咧開場問嘅時候咧，佢花啲時間講嗰個職住平衡，所以我想喺呢度答幾句咧，關於點樣可以確保喺北部都會區咧會做到以前啲。
多謝主席。特首今次施政報告咧，同以前咧有好大嘅分別。
過去係一個反電設嘅政治環境，任何有關電設嘅施政建議咧，都會被負面標籤嘅。
政府會點樣去改善政府運用中文嘅準則，特別係政府發出嘅指引，令到市民咧係更加清楚、容易去明白咧？行政長官。
我個問題係咧，就係話咧，施政報告咧都提出咗咧，有不少人咧反映政府發布信息嘅手法咧太過守舊，未能夠咧吸引社會嘅注意，或者即時咧澄清市民嘅疑慮。
話啲寫到好似一個法律條文噉，有好多人咧今啊睇唔明嘅。政府嘅中文咧，有時咧睇英文咧仲容易啲，但係中文咧始終係香港人，特別係普羅大眾咧最熟悉嘅文字。
好多嘢係應該以先以中文嚟到草擬，誒，我五份施政報告都係用中文寫嘅，嚇，誒，不過亦都有個問題咧，特區政府沿用咧英文譯譯中文嘅能力係強過中文譯英文嘅能力。
除咗發布信息嘅手法咧，有不少市民反映咧，政府嘅中文行文方式咧都好有問題。可能係因為繼承咗港英年代嘅傳統，以英文為主，中文嘅文稿咧寫得又長又沉氣，甚至係咧英文直譯。
到六十五萬嘅就業嘅機會咧，就喺呢個北部都會區啊。其中十五萬咧係同創科有關嘅，咁所以誒，我哋係需要大量嘅人才咧去支撐呢啲新嘅新興嘅產業嘅需要啦嚇。多謝主席。陳建波議員。
今次呢次嘅施政報告咧，提出咗好多長期發展嘅重要政策，有立起三就為香港做事嘅感覺。我希望政府咧能夠咧係落力推動嗰項建設，追翻咧香港過去浪費咗嘅時間。
因為我以前都有提出類似嘅建議，所以聽到特首話咧，誒已經要求各司陸長更重視有關工作，而且馬上改善咧，我係好歡迎嘅。因為如果政府嘅信息能夠簡單易明、清楚明確咧，施政一定更加暢順。
起碼有以下咁五六點。第一咧就係誒，我哋會用一個創新嘅方法嚟到去起一啲可以創造就業嘅嘢，譬如啊，易志明議員好關心嘅物流業啊，因為嗰啲畀我哋收咗中地作業咧，揾個地方畀佢去嘅，咁所以會用一個創新嘅批地。
嘅方法咧，去促成呢啲物流業咧係嘅工廈咧，可以喺北部嗰度去出現啦。另外，頭先講我工業一樣，另外一個創新嘅批地嘅方法，指明用途啦。第三咧就係誒，我哋會推動一啲新興產業，所以喺流浮山嗰度咧，第日希望有一個比美。
即係數碼港咁大嘅創科嘅項目喺度啦，噉啊，亦都會係啊政府大頭將一啲冇地域限制嘅寫字樓或者係政府設施咧，就係搬入去誒北部都會區啊。噉啊，最後咧，我哋甚至會制定政策咧，興建一啲人才公寓。
啊！嚟到噉，佢住喺嗰度啊，翻工原來又可以住喺嗰度咧，就更加方便。咁所以咁多個措施夾埋咧，畀我哋有信心咧，北部都會區相對於其他以前嘅新市鎮咧，係更加能夠創造到就業。由今日嘅誒北區同埋元朗大概十一萬，最終係可以去。
誒呢樣嘢咧就誒要大家各自努力啦嚇，即係我哋個個都誒一把年紀啦，而家你叫佢哋去重新學習咧就誒有難度嘅。語文嘅能力係要由細建立嘅，咁所以點解我喺政報告都話咧，我對於誒而家啲教師咧有呢個期望。
望啦，希望佢哋都係即係履行春風化雨嘅使命，特別做好幾方面啊，價值觀啦啊，同埋係語文嘅能力、理解嘅能力嚇。噉啊，但而家我哋誒可以改善咧，就多睇書咯。我成日都鼓勵佢哋睇書啊，多睇書，多寫作啊。
多謝主席。
啊！我今次係誒好坦白承認，呢個真係我哋嘅弱項。
喺你對於第二日公務員學院嘅培訓嘅內容裏邊啦嚇，嗱多謝啊陳議員。陳克勤議員。
班嘅人士，佢哋嘅交通問題，呢個亦都係間接解決咗咧，吐露港嘅擠塞。
行政長官，你喺今次嘅施政報告裏面咧，其實係落實咗一個好重要嘅發展策略，就係基建先行。
管治提升有大嘅方面，例如改組政策局係大嘅，誒改變公務員、高級公務員嘅晉升係大嘅。
正如特首你剛才講咧，通關係你首要嘅要務，亦都係特區政府嘅首要要務，所以你派咗司長去同內地嘅專家係對接。
咁誒，你亦都講咗專家，內地嘅專家對我哋香港嘅抗疫工作係提咗好多嘅要求。司長而家做緊一啲嘅誒配合嘅工作。
咁喺依度咧，我自己覺得喺整份嘅施政報告裏面咧，唯一一個美中不足嘅地方咧，就係冇為我哋通關咧做一個目標同埋時間。
啊！啊啊！特首，我覺得最重要咧，都係誒市民要，即係或者個官員要諗諗咧。而家你寫嘅嘢，市民明唔明咧？即係如果佢哋成日都係關心咧，佢每個政策咧，每個指引都做咧，噉我相信會好有幫助。好多謝陳議員。陳克勤議員。
所以中文譯完英文咧，又係沙沙石石，就係要改嘅。所以呢個係積累咗太耐啦嚇。咁但係萬事起頭難啦。我希望即係我哋大家都我哋大家努力啦，即係多啲用中文嚟到去寫啲文件嚇，就自己睇得明，咁先誒交出嚟畀議會同埋畀公眾啊嚟到睇啦。
甚至將呢個弱項擺在管治嗰一部分啊！你會留意我哋喺第三章嘅新氣象、新未來，除咗勾畫一個大家都覺得係振奮人心嘅北部都會區發展咧，我係列舉咗有起碼四個方面管治要提升。管治不提升咧，就難以落實呢個北部都會區。
但都有嘅呢個唔係好大嘅，就係嗰個，但其實係影響好大。啲文宣工作做得唔好咧，係影響好大。咁所以我哋聽到啊陳議員嘅意見啦，我哋大家誒一齊去努力誒提升誒中文嘅語文嘅能力。阿阿葉德權局長，你要加埋呢個學習中文。
你喺發展一啲新嘅地區裏面咧，其實都興建好多唔同嘅鐵路去配合。我喺度咧，亦都要特別多謝你咧，係誒落實咗我自己一直倡議嘅喺白石角興建一個誒鐵路站，去解決當區居民同埋喺科學園上班。
你可唔可以同我哋香港市民講下，同我哋議會講下，中央嘅抗疫專家對我哋香港嘅抗疫工作提咗乜嘢具體嘅要求咧？到底係要我哋提高我哋嘅疫苗接種率啦，要我哋提高我哋嘅檢測精準程度啊？
定係要求我哋香港要有健康碼先可以通關。而你剛才講要求咗司長做一啲應對嘅工作，依啲工作要研究要做幾耐，可唔可以係話畀我哋聽？司長第二次翻去內地同內地專家去對接。
嘅時候，會係幾時咧？
以達至早日恢復跨境人員正常往來，呢一句説話就。
即係隨便講個日子，中央都唔知你又講咗呢個日子，咁呢個係係唔係我哋兩地工作嗰個嘅應該有嘅有嘅互相嘅尊重啦嚇。
誒撥地畀中文大學誒做科研，同埋做呢個第二日嘅佢間誒私家醫院嘅擴建咧，我哋會趁嗰個機會就改善大學站。
站咧更加早開始㗎啦，啊，我都同港鐵開會，同中大開會，咁希望誒誒盡快咧有啲交代，等到大學站咧都會係較為可以舒緩到佢嘅壓力啊。
非常之啊清晰嘅，咁但係第二次會幾時開咧？又唔係我完全可以決定啊！咁因為都要內地即係睇咗我哋嘅回歸意見，噉佢就決定幾時可以啊再組織呢個對接會啦。
十八號見啊韓正副總理嘅時候，啊即場提出要對接，啊韓正副總理啊即場話好就安排去盡快對接，咁已經係最高層嚟到去啊處理香港關心嘅問題啦。咁但係我如果今日，
即係值千金㗎啦！即係我哋乜嘢想做都冇用，如果通關無望咧就係冇用。咁所以，與其同你講逐一個項目，因為我都唔記得嚇，即係中中央係提咗啲意見，啊啊啊李司長喺度研究緊，我同你講立場。
行清腸管。誒誒，陳議員會留意到咧，當我講咗誒咁多嘅措施咧，去到誒第九章走出逆境咧，就係話無論我哋有幾多宏圖大計，眼前頭等大事仍然係社會繼續希望我哋盡最大努力咧，穩控疫情。
我立場係好明確嘅，我琴晚應該喺誒電電視節目都講咗㗎啦。我個立場就係為咗達至通關，中央提出乜嘢要求，我哋一定係盡最大嘅努力去滿足呢啲要求。中央認為我哋有啲咩程序要改善，我哋一定會盡最大努力。
去改善嚇，達至到中央認為放心可以係通關啦。我哋亦都係願意接受，如果通關之後帶嚟風險，如果要暫停噉就暫停啦。雖然一暫停，大家睇到澳門嘅情況咧係會帶嚟一啲嘅問題，但都冇辦法，因為要通咗先嚇。咁所以個立場係誒非。
誒誒，我哋成成個政府都已經係頭等大事㗎啦，即係一見到有呢個工作咧，就大家都要優先嚟到去處理，特別係政務司司長啦。而中央已經去到好好高層，都係知道我哋呢個訴求。大家會記得我係喺誒九月十。
但既然阿陳議員提到東鐵誒加呢個站咧，其實除咗加呢個站，仲有一啲嘢做嘅，因為呢條東鐵咧事實上係好多人用嚇誒。當然近年咧，因為冇咗去羅湖嗰個口岸咧，就係誒鬆動咗啦嚇。咁但係我哋都係要為誒新增嘅人口誒嚟到去睇。
睇下東鐵可以再做啲咩嘢噉，所以除咗係利用教育大學呢一塊運動嘅場地嚟興建一個新嘅，而家暫時叫白石角或者係科學園站之外咧，喺佢前一個站嘅大學站咧，我哋都有嘢做嚇誒，或者你未有留意就係透過。
因為大學站係一個好舊嘅站，以前叫馬料水站嘅嚇，噉啊，亦都係而家好多馬鞍山嘅居民都用嗰個大學站噉，所以佢嗰個誒交通交匯處啊，或者係佢嗰個停車位又唔夠啊，所以唔可以做到即係停車然後搭火車翻工嗰啲噉。咁所以喺呢個過程裏邊咧，就港鐵。
同埋中文大學都同意啊，中大做佢嗰個擴建誒科研嘅工作嘅時候咧，一定會利用呢個機會喺嗰度改善嗰度嘅誒有關泊車或者係進入去呢個大學站嗰個嘅情況嚇。噉啊，呢個工作其實係畀白石國。
得瑟。
我有跟進。
這位進言。
至到坊間都有批評咧，就話呢個施政報告咧係有遠見，係冇近程。
嚇！咁但係即係我覺得，因為有啲人係覺得年金係有佢個好處嘅，因為佢係。
咁當然咧，對於中產人士，對於中小企業，特別嗰啲老闆仔，都係一個好好淒慘嘅情況嚟嘅。
誒，其實特首答咗你兩個問題㗎啦。誒，畀謝偉章啦，謝偉章議員。
主席，呢個被形容為係即係有有血有有感情嘅施政報告咧，我想加埋就係即係大家都做到精細嚟揭添啊！咁想講多謝一聲，其他客套嘅或者成功爭取住話，我唔想多講啦。
噉我知道特首咧，特首郭伊東亞都係出嚟澄清咗，就話咧政府係冇意咧係強制將強誒強制性咧將年金誒將呢個強積金轉為年金嘅意圖，噉啊市民當然係稍稍釋懷啦。
部一部分轉為呢一個年金咧，係可以方便佢哋咧，就可以係誒有一個可以誒多啲自由咧，等令到我哋而家特別呢個制度本身咧，可以更加寬鬆，亦都令到我哋呢個年金嘅制度咧，多啲市民認識咧。
近日我哋見到個消費券咧，兩輪消費券之後咧，的而且確坊間係一種興奮啊，消費嘅情懷大咗好多嘅。咁呢個可以話係近年咧係難得嘅得政，亦都係閣下同埋財政司長咧一個比較令人覺得有印象嘅一個施政啦。
但係開心之餘冇幾耐咧，我哋啊收到消息咧，就話呢個強積金咧就會可能轉為年金噉就馬上啊怨聲四起啦。噉啊，網絡上面咧坊間咧好多講法咧，就話唔想六十五歲之後咧就強逼金咧就變為協被再一次協持啦，更加難退休安老啦，為咗考慮移民啦噉。
咁但係誒特首從呢個善用強逼啊強積金改善民生活化經濟深化年金嘅角度咧，政府會唔會考慮咧或者研究下咧，容許譬如話五十五歲至六十五歲嘅市民咧係可以提早咧將佢強積金咧係轉為全？
誒多謝阿謝議員關於誒強積金嘅提問嚇，就誒喺文誒《聲明報》嘅第一百二十三段咧，其實係講得非常之即係輕可下嘅嚇，所以佢唔係一個我哋誒政策嘅措施，我哋只係希望咧就係令到呢個強積金。
誒喺六十五歲之後，佢嗰個累積咗嗰個嘅款項咧，可以更加幫助到香港嘅市民進入佢一個比較穩妥嘅退休嘅環境。咁所以我喺呢度可以再講啦。啊，本人嘅立場咧就一定唔係強制嘅。嚇，今日都唔係強制嘅。你今日中意去買啲年金，你就買啦，唔買。
都冇乜所謂噉，但係有一個探討嘅工作咧，就係或許我哋可以令到佢更加吸引咧，係咪？或許可以令到呢個選擇更加係一個真正啲嘅選擇咧。咁呢個工作誒，農福局局長願意喺餘下佢嗰八個月做，噉我都係歡迎嘅嚇。但係唔做亦都冇乜問題，其實。
誒，多謝主席。
嘅保障嚇，張華峯議員。
特首閣下，我想跟進一下咧，就係我哋喺而家政治上咧，係全方位咧，係收緊收窄。
考慮下，真係放寬下強積金方面嘅其他各方面措施，令到市民喺呢一方面安心多啲，多啲空間，多啲自由咧，主席。
透露啊，而係呢個中小企自己願意攞佢自身嘅數據，成為佢畀銀行去評估佢嘅債務風險。
誒充足一啲嚇，咁所以我哋係有時常都會關心中小企喺香港嘅發展嘅嚇。多謝謝議員。謝偉俊議員，係主席，我都要順便申報咧。由於我提及到年金咧，我係香港國建置有限公司嘅非執董嚟嘅。
接影響緊強積金嘅退休嘅功能，咁所以喺嗰個嘅前提之下咧，誒恐怕咧就唔可以誒積極回應啊你嗰個建議。不過既然你提到啊中小企喺而家個面對嘅困難咧，
誒終身㗎嘛啊，尤其是呢個公務年金係終身噉。所以如果澄清咗兩三次都未清楚咧，今日再講係一個選擇，唔係強制性市民係攞翻佢哋誒一筆金金額自己做嘢咧。我哋冇意見啊，就誒。但係你嗰個問題咧，我就有意見嘅。
幾時答你都係唔得嘅，即係因為強積金係退休保障嘅重要一環。如果提早咧就誒拎咗出嚟咧，佢就係違背咗退休嘅原意。亦都係呢個原因，點解我哋真係咬緊牙關咧，就要取消對沖，因為對沖亦都係直。
我就誒覺得有一個嘅措施咧，係未未被社會消化到啊。特別嗰啲關心中小企咧，係未消化到呢個措施嚇。就係喺誒聲明報告第四十九到五十一段，其實喺一本噉嘅聲明報告，用三段文字去形容呢個措施，即係表現表示佢係好重要嚇。
啊！呢個就係我哋聽到好多意見咧，就話成日都要用磚頭，都要攞啲屋去抵押先，中小企借到錢嚇。噉你銀行又話咁唔係我我憑咩借錢畀人咧？咁噉啊，經過咗有啲誒專家嘅提出嘅意見咧，噉啊，金管局亦都係好快行動咧，就會喺。
明年，所以唔係等好耐嘅，明年就會推出呢個商業數據通，就係好好突破噉，畀呢個企業自身擁有嘅數據，譬如佢有單，佢接咗單或者佢買一啲嘢噉，就透過呢個數據通咧，可以畀銀行知道。啊，我哋唔係同佢透。
從而可以借錢畀佢，就唔使睇啊物業嘅抵押。噉啊，呢個真係係誒充住唔係充住，即係為咗中小企特別設計啊！誒，我可以喺呢度特別感謝或者鳴謝咧，係馮國堅先生咧，作為我嘅顧問委員會嘅成員咧，佢喺大概半年前提出係時候咧要諗。
一個噉樣嘅嘅方法嚟到去幫助香港嘅中小企，特別係嗰啲做貿易，所以原本佢話呢個係叫trade finance啊，係幫助做貿易嘅中小企可以透過啲單啊、啲誒其他啲嘢咧嚟到去支持佢喺銀行可以借貸，等佢嘅現金流量咧係更加可以誒。
好多市民咧，覺得甚至係需要係時候躺平一下嘅時候。但係喺經濟民生上咧，畀多啲個人嘅自由嘅空間咧，呢個係非常重要，可以消消氣。咁呢方面，我希望喺嗰個強積金方面咧，係咪可以考慮下將佢放寬？你係應該做一個簡單跟進問題，唔係問一個新嘅問題。係呢個係緊進問題嚟，係咪可以考？
首次喺香港發債，應該係五十億人民幣嘅債，裏邊仲有部分係綠色債券。
呢個項目未來嘅資金需求，而避免再影響日益膨脹嘅公共開支咧？
嗱，我從事咧呢個金融業幾廿年啦，誒，我對香港嘅金融中心嘅集資能力啊，絕對係有信心嘅。
誒特首，我認為呢次嘅施政報告係呢年嚟最好嘅一次，即係涵蓋咗誒好多範疇，而且咧非常之全面同埋務實嘅。
會唔會利用香港呢個享有國際聲譽嘅金融市場去集資咧，以及向市民誒發行一啲基建嘅債券，特別係人民幣嘅債券，以滿足？
同埋係以誒減碳或者零碳嘅方式嚟到興建㗎啦，咁所以佢哋係差唔多基本上係符合到綠債嗰個要求，咁誒市民無論係機構投資者或者零售嘅投資者咧，都歡迎。
誒香港政府發債嘅，啊咁所以依個誒應該係可以畀到我哋好大嘅信心。誒做呢啲項目既係唔會帶嚟一個沉重嘅公用開支嘅負擔，亦都可以促成香港成為一個國際金融中心嘅地位。
啊！你亦都花咗一段時間去解釋咧，誒一個全新嘅全新嘅計劃，北部誒北部都會區。嗱，呢個係一個非常遠見、有遠見、有前瞻嘅長遠嘅計劃。
完成之後可以為二百五十萬人提供安樂窩，更可以用香港同埋深圳嘅規劃連成一線，更好嘅融入國家嘅發展大局。我相信好多市民咧都非常之歡迎同埋支持呢個新嘅計劃。
行政長官，我恐怕循住你嗰個方向咧，市民今日嘅安心就會成為佢日後嘅擔心嚇。咁所以真係對唔住啦。誒，每一個工作都要睇嗰個誒工作嘅宗旨同埋目的。強積金係為咗香港市民嘅退休保障，所以一定要係退休嘅時候誒可以用嘅。
特別係住喺劏房同埋板近房嘅基層嘅市民嘅。不過，亦都有市民關心呢次嘅計劃涉及龐大嘅開支，會唔會因為投入巨大嘅資金而影響未來個公共開支，而拖慢咗工程規劃嘅進度咧？
我亦都相信唔少嘅香港市民、內地嘅市民，甚至海外嘅投資者咧，都十分願意投資香港嘅未來。我想問啊，特首，北部都會區呢個破格嘅遠大嘅計劃喺集籌集資金方面會？
政長官誒，多謝阿張員呢個提問。簡單嚟講，個答案咧係會嘅誒，因為無論係交椅洲人工島填海，同埋北部都會區嘅發展咧，我哋都認為我係真係深切認為佢係唔會誒影響到即係香港嘅財政不突止。
即。
周文康議員。
呢個做到咧，共同呼議咧。
啊，特首，噉啊份報告出咗嚟之後咧，噉啊社會都係有唔同嘅聲音啦，噉。
行政長官，誒多謝張議員，呢個會請個財政司司長同埋金融管理局咧去誒再研究。張麗雲議員。
置北部都會區啊！所有喺施政報告裏邊嘅新嘅措施咧，我都係歡迎啊！各位議員咧，可以持續咁監察。
咁咧就當然有讚啦！有人話呢一份報告咧就真係宏大抱負、宏圖大計。
咁即係甚至或者佢哋可唔可以話畀全香港市民聽，未來呢六個月佢哋又可以做到乜嘢咧？咁？
成你各政府嘅誒各誒即係各部門嘅官員咧，盡早能夠係提供一個中期嘅計劃，同埋呢一個短期嘅計劃咧噉。
佢係會為香港帶嚟財富，無論係實際嘅收益嘅財富，譬如買地嚇，或者係誒畀到市民安居，以致到創造更加多就業機會嗰個嘅效益，都係好大嘅嚇。咁但係誒，畢竟誒做任何嘅大型建設咧，都係有個現金流。
流嗰個問題，即係早期要投入，後期要收成，後期可以收成啦。咁所以早期投入其中一個最好嘅方法咧，就係集資啊。喺社會上，甚至唔係香港社會啊，國際社會同埋內地社會咧嚟集合資金嚟到去建設呢兩個咁大型嘅項目啊，然後得到嗰個。
個回報，咁呢個仲有個悲慘就係因為香港想做一個債券嘅輸流啦嚇，亦都相當成功啦。過去呢一年我哋發債嘅比例咧係高緊嘅，噉啊國家亦都好支持啦。先後啊財政部已經話今年又再發美金債、人民幣債，噉啊下個禮拜深圳市市政府咧亦都。
咁所以人哋都信得過我哋嚟香港呢度集資發債，我哋都係係當然可以用發債呢個嘅集資工具咧嚟到去支持呢啲大型基建嘅前期嗰個嘅開支嚇，尤其是係綠債，因為呢兩個新發展區咧，顧名思義係新咧，一定係用最新嘅啊環保嘅要求同。
誒誒，呢個特首啊，我知道咧，以往咧好多大嘅呢個基建嘅投資啊，只係投資者可以參與嘅啫。咁今次咧呢次咧個咁有前景嘅呢個香港嘅咧巨大嘅投資機會，會唔會容我哋市民同埋建商都一樣可以參與啊？能夠？
咁咧，但係亦都有人彈喎，係嘛為話畫餅充飢、望梅止渴喎。哇！裏邊咁多大計都唔知幾時完成啦，幾時可以見到啦？係咪噉啊？既然係噉嘅話咧，即係我哋既然有咗一個長期計劃，阿特首，你會唔會責？
行政長官誒，如果大家都係支持啊呢個北部發展區嘅發展策略啦，其實大家思維上都要改變呢啲大型嘅規劃咧，唔可能有短期嘅嘅結果㗎嚇，佢係要需要時間先係可以落實嚇。咁但係當然頭。
先我誒回答誒早前一個題目，我都話咧，我哋其中一個行動方向咧，就要為呢個誒計劃嘅推進咧，訂立一啲滾動嘅十年嘅建設目標嚇。等到社會咧能夠掌握誒嚟緊六至九個月，能唔能夠出第一份嘅十年建設目標咧？我會盡最大嘅努力啦嚇。咁但係一
因為裏邊好多持份者，好多誒鐵路項目要傾啦，好多嘅誒，甚至你話誒鄉議局釋放誒祖堂地，我都畀佢一年時間嚟到去交報告嚇。咁所以即係我唔能夠喺呢度應承喺六個月之內咧，就突然間可以出曬我哋幾時幾日咧會做。咁但係誒，既然有一度發展策，
只要社會係支持、議會係認同嘅咧，噉我哋政府裏邊每一個部門以後都會按住呢個北部都會區嘅發展嘅方向啊，嚟到去跟進有關嘅工作。我亦都係啊歡迎啊，亦都係要求咧立法會咧可以繼續監察特區政府喺推動誒，不但
有國際嘅認證，咁所以空運係好緊要嘅。
咁如果要進行貿易咧，就好明顯啊，需要物流業嘅支援嘅。
咁自由黨係歡迎嘅，我個業界亦都係不嬲都倡議咗好耐。
咁喺先嘅報告裏邊咧，有提到咧係建議日後咧分拆呢個運房局。
咁業界咧就好擔心啦。咁將來個新局會唔會涵蓋呢個航運物流業嘅咧？咁？
誒唔該主席。誒首先咧係多行政長官咧，今次嘅施政報告咧係非常之有前瞻性嘅。
因為係嗰啲誒製電腦制度諸如此類嗰啲要融合，誒初年下半年。易志明議員。
咁但係根據特首琴日所講咧，新設嘅運防局咧個運輸局啊，就似乎咧係比較專注運輸基建方面嘅工作。
現代服務業業嘅中心，藉以咧就同深圳前海一灣之隔嘅地方咧，建立規模媲美數碼港嘅地標性創科設施。
咁特首喺施政報告裏邊提及咧，香港嘅商品貿易總值全球排名咧係上升至到第六，今年首八個月咧合計總額已經係達到個新高峯咧，係六萬五千億元。
將嚟運營跟進啊！特首好啦，唔好講大型基建誒措誒設施啦，不如講啊最簡單、最蛋簡單嚇。而家市民大眾特別係長者最關心嘅就係合拼呢一個普通同埋高額獎薪津嘅。請問幾時可以發行咧？行政長，出年下半年。
咁尤其是咧，琴日施政報告裏邊提及物流嘅篇幅咧，就非常之少嘅。但係咧就大篇幅噉樣講創科，以及咧係呢個北部都會區嘅發展策略，就建議將洪水橋下村至到流浮山呢啲咧，目前都係物流嘅主要用地，升格為。
咁因此咧，誒物流業咧係一個誒經濟發展裏邊不可或缺嘅部分。咁所以我想問特首會唔會因此咧係進一步建議拆局之後咧，為呢個運輸及物流發展局誒稱之為啊，以示對本港物流業發展嘅重視咧？
咧，行政長官，誒，正如我所講咧，今次提出改組嘅幾個方向咧，都係拋磚引玉，咁所以係誒歡迎啊，葉議員咧提出，事實上都係誒都係合理嘅，誒，我喺內部我都係講，不如就叫運輸物流局啦，嚇，Secretary for Transport and Logistics嚇，因為物流業係。
好緊要嘅嚇，無論係海運同埋空運都會越嚟越緊要。空運就無可置疑啦嚇。舊年咁困難嘅情況，香港嘅四百五十萬公噸嘅空運貨物仍然係世界首屈一指嚇。噉啊嚟緊有三跑，亦都有幾個現代物流業嘅中心要落成嚇，所以空。
空運嘅物流咧好緊要，誒我哋亦都同珠海傾緊，可唔可以利用即係兩個機場嘅合作同埋港珠澳大橋，將誒珠海嘅物流業咧係升格做一啲現代誒高增值嘅物流業，因為香港國際機場喺呢方面嘅能力係比較強嘅，嚇好多都有。
就海運其實一樣咁緊要，所以雖然今日冇人特別問葵青港嘅搬遷，葵青港係暫時唔搬得嘅，因為佢即係你冇揾到替代嘅時候，唔應該放棄自己嘅香港港口嗱。呢個香港港口仍然係扮演好重要嘅角色嚇，即係佢係全球第九大啦，但係佢好重要嘅角色作為。
行政長官答問會到此為止。行政長官現在離開會議廳，請各位議員站立。
我現在宣佈休會，本會將於二零二一年十月十三日星期三上午十一時續會。
我想解釋一個咧，就誒，真係好笑啊！即係我啲同事都話，葉志源實睇到你呢度咁寫㗎啦嚇，佢會擔心咧洪水橋下村而家冇講咗啲物流地嘅，而家個寫法咧係現代服務業。
我哋有成六百個地點咧，我哋啲船會去嘅嚇，咁所以無論喺海運同空運咧，物流都係越嚟越緊要，而且係應該走即係科技應用嘅智慧物流，咁所以就我我開放嘅，對於你頭先嗰個提議。
前海係做誒深港嘅現代服務業嚇，咁所以請啊葉議員放心誒，呢幾年嚟我睇到咧，我個人對於物流業仍然係抱有好大嘅希望嚇，希望香港嘅物流業咧係做得越嚟越好嚇。多謝主席。
一個轉運港咧好重要，噉我去完西部之後，我更加誒認同咧，其實西部內地西部嘅陸海新通道，其實香港應該做得更加好，應該接更加多嘅貨物經過陸同埋海咧，就嚟到香港嘅葵青港，再散去全球我。
我哋希望物流業都係一個現代服務業，咁所以係唔排斥嘅。如果喺洪水橋下村係需要有誒批撥土地咧，嚟到去做誒現代嘅物流業，譬如高層多層次嘅物流業咧，仍然可以做嘅，因為我哋已經將佢歸納咗去一個叫現代服務業，同前海係對應嘅，因為。