B C咯。
佢嗰張係咪得？
啲多。
少少邊度？嘅提成。
冇咧，就請大家備悉。
咧，香港大學專業進修學院人文及法律學院副總監。
可以，我哋今日嘅呢一次會議歡迎大家出席。我哋今次司法及法律事務委員會嘅會議。
以情今日嘅第三項有關香港法律教育及培訓嘅情況，咁呢一度咧，我哋或者而家先請相關嘅代表咧，係進入會議室。
政府當局嘅代表同埋各個團體嘅代表咧出席今日嘅會議，咁或者你而家首先畀啲時間等我哋相關代表可以安坐先嚇。
嘅實施進度，以及咧另一個係法律業啊法律業界嘅專業發展係有關國際組織借調計劃嘅。噉啊，睇下各位委員對上述討下一次會議討論嘅事項有冇特別嘅意見？
誒，議程一至上次會議發出嘅資料文件，咁亦都請各位委員留意啦。自六月廿一號舉行例會之後咧，我哋委員會共收到五份嘅資料文件，噉啊有關嘅詳情咧已經喺列喺議程嘅第一項內，噉啊請各位委員咧係參與。
啊！以情義有關下次會議討論嘅事項，噉啊，請大家可以留意我哋誒亦都參考我哋待議事項嘅一覽表。噉啊，下一次嘅例會討論嘅項目咧，誒政府當局建議嘅事項有兩個，第一個咧係有關遠景二零三零聚焦法治嘅。
今日咧有香港大律師工會同埋另外五個團體咧係啊委派代表咧係出席會議嘅。咁大家可以見到啦，噉啊出席嘅咧就包括咧由香港大律師工會啊夏伯義資深大律師同埋殷志明大律師啊，亦都有香港中文大學法律學院院長啊烏峯教授。
香港大學法律學院法律專業學係係主任周維順先生，仲有咧就係香港城市大學法律學院啊陳啊院長陳清漢教授以及副院長林峯教授，誒亦都有誒香港大學學生會法律學會嘅主席黃允玲小姐以及。
喺二零一三年常委會。
作為一啲背景資料，法律。
成員係由法律同埋教育界別不同持份者提名。
教育及培訓常設委員會係喺二零零五年成立。
佢係根據《法律執業者條例》第七十四A條設立嘅。
律政司曾經喺二零一八年六月二十五號向委員會簡報。
今日我會就住香港嘅法律教育同埋培訓向委員會作出報告。
包括法律專業證書課程招收嘅學術要求同埋水準。
今次我希望自上次簡介之後，向委員會報告進一步嘅發展。
好噉，或者喺呢個時候咧，我哋先請政府當局簡介有關文件。好，唔該曬。誒，主席，各位議員，你好。
律政司並且喺二零一九年六月二十四號喺會議上面向委員會報告咗進展。
法律教育及培訓常設委員會委任顧問就香港法律教育及培訓全面檢討嘅最終報告書。
亦都包括公眾人士，主要嘅職能係檢討、評估同埋評核香港嘅法律教育同埋培訓嘅制度及供應嘅情況。
誒發言咧，共係不超過十分鐘。之後咧，亦都請各個團體嘅代表咧，係逐一發言。噉啊，每個團體發言嘅時間咧，以不超過三分鐘為限嘅。噉啊，請大家留意個鐘聲，如果響起嘅時候咧，就請大家咧係停止發言啦，好嗎？
賈廷思教授今日咧，亦都有關當局咧，就包括出席代表咧，有律政司憲制及政策事務科處理副法律政策專員馮美鳳女士，以及憲制及政策事務科政府律師陳次龍先生。噉啊，歡迎我哋各位嘅。
好啦，噉啊，亦都請我哋嘅團體代表留意啦。如果有需要咧，可以使用耳筒同埋喺電腦板上呢一個選擇語言嘅頻道。咁咧，亦都請各位咧，如果發言嘅時候咧，最好咧就唔好中英文夾雜，以免咧對即時傳譯方面咧係引起咧不方便。亦都請。
留意咧，放喺大家台前面嘅須知裏邊咧，有關各項保安嘅措施。旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以向在場嘅立法會保安人員咧，係索取有關嘅須知。咁各位發言同埋嘅意見書咧，都係唔會受到立法會括弧權力及特。
權條例嘅保障同埋豁免㗎噉，如果冇提交書面意見嘅團體代表咧，可以喺會後提供意見書，以便咧事務委員會係作出跟進㗎。咁咧，我會首先咧請誒邀請咧政府當局咧係簡簡介文件啦，然後我會邀請大律師公會嘅兩位代表。
所涉嘅多多個範疇。
六項係建議關乎法學專業證書。
議決委任顧問檢討香港嘅法律教育同埋培訓。
書課程嘅較高等法律行政資歷嘅可行性等建議。
同樣，自二零二一年起，法學專業入學資格考試。
專業證書課程嘅較高等法律行行政資歷嘅可行性。
因應呢一個建議，三間法律學院均同意自二零二一二二年。
四項建議係關乎籌劃統一執業試，或者制定某種形式嘅統一評核。
即係擴大常會嘅監督職能，以便可以喺質素保證方面擔當較實質嘅角色。
喺民事訴訟程序同埋刑事訴訟程序科目，將不會係報讀法學專業證書課程嘅收生要求。
就此建議，三間法律學院應該檢討佢開設嘅學術科目，避免學術階段同埋法學專業證書課程上面有不必要嘅重複。
當中嘅三十八項建議有兩項係關乎常會嘅角色，四項係建議關乎法律教育學術階段，一項係建議關乎制定可直接入讀法律。
就法律教育學術階段方面，報告書提出學術階段同埋法學專業證書課程存在內容上重疊嘅問題，例如民事訴訟程序同埋刑事訴訟程序呢個科目。
獲委任嘅顧問喺二零一五年七月展開工作，最終嘅報告書咧就喺二零一八年五月發表。當中共提出咗三十八項嘅議提建議，涵蓋香港法律教育同埋培訓制度同埋提供情況。
十九項係建議關乎律師同埋大律師嘅職業培訓階段，以及兩項係屬於長遠建議，關乎如何維持香港嘅法律教育同埋培訓制度，而其中一項係涉及建議加強常委會嘅角色。
自上次委員會喺二零一九年六月會議至今，常委會舉辦舉行咗多次嘅會議，討論咗多個議題，包括報告書中關乎法律教育學術階段以及制定可以直接入讀法學專業證。
嘅可行性。
呢一個建議得到常會嘅支持。
亦都唔會包括以上兩個科目。
呢一個課程將涵蓋申請法律。
專業證書課程前需修讀嘅所有科目。
有間課程預計將會喺二零二一二二年開辦。
經過研究之後，香港大學專業進修學院。
以上就係我對兩項重要發展嘅報告。多謝大家。
而推出法律行政人員高等文憑本科程度嘅課程。
I I don't think there's very much that we want to say at this point. We have expressed our views in.
而已決並並已決將該課程納入報讀法學專業證書課程嘅認可法律學歷。
就可以獲頒發該等高誒高等文憑，而亦都可以用呢一個學歷去申請專業證書課程。
學生喺完成八個授課科目以及具備三年嘅法律相關工作經驗，可以喺修讀上述課程之前啦、期間或者係之後獲取嘅相關工作經驗。
好，噉啊唔該曬啊馮專員啊，跟住落嚟咧，我哋都請大律師公會同埋我哋今日出席嘅其他各個團體咧係發言㗎。首先或者請大律師公會嘅代表好嘛？啊，希望你哋發言咧就以十分鐘為限。噉啊，請問邊一位係發言咧？
報告書亦都建議提供法律行行政培訓嘅機構同埋各個法律學院同埋界業界一同研究同埋討論制定可以直接入讀法學專業證書課程嘅較高等法律行政資歷。
Writing in the past, and I don't think there's anything really arising from these from these reports that requires any further comment. But I will ask my colleague Michael Yin to to elaborate a little bit, if that would assist the the panel. Okay, yeah, Mr. Yin.
係點？ number one。
The number of places now available.
sometimes exceed the number of
在 previous years， when the concerns were originally expressed of inadequate numbers。
and the evidence we have heard from the universities is that so much so that.
所以，The net result now is that we have far more number of PCLL places available than was.
synchronised standards so to speak, and as of now we see no real complaint of either standards or inconsistency.
supplement supplementation, the only thing is that we see that, in respect of the law society's proposals for the
applicants that they are judged to to be of sufficient standards, they want to take on, so we no longer have any sort of bottleneck.
and a lot of the initial reasons for advocating changes to the present system to introduce the CEE and LSE has been taken over by events.
for example, I just make four main points. One is that by now, as a result of implementing some of the recommendations of the the report.
degree courses as a result of the change of university from three years to four years, the universities actually increase the number of places to cater for the double cohort, which after the double cohort have not been reduced.
Well, as the chairman of the bar has said, we have expressed our observations previously in writing, and there isn't very much that has arisen since which requires elaboration or
Common Entrance Exam and the Law Society Exams, those examinations have been mooted for a long time now, for the last seven or eight years, and during that time, a lot has happened.
commissioned by the Standing Committee on Legal Education and also proposals for addressing some of the concerns expressed, the law schools, the PCLL providers have all agreed on ways to.
Number two, as far as inadequate numbers or places for entry to PGLA is concerned, what we have experienced in the last few years is that as a result of the double cohort of students coming out of the
哦。
所以。
by the regular route.
被 admit to the PCLL.
events which have taken place.
and by meeting the vigorous。
The observations we make is that it seems that.
and fourthly, of course, we know that Hong Kong use space.
Thank you, Mr. Chairman. First of all, I would like to support the explanations by Mr. Yin.
一lot of the concerns that were initially expressed by the law society have now been met as a result of
好，跟住咧，我哋都請就係我哋香港中文大學法律學院院長烏峯教授咧，係發言㗎。咁唔該曬。
have now introduced a advanced diploma for legal executives, which would provide an additional route for them to qualify to.
PCL course via that route, that is to say, people who can ask to be taken on the course by virtue of their post-qualification experience as well as their academic qualifications.
The third point, of course, that was previously expressed of concern, was the difficulty for people, for example, legal executors and people who did not get into the PCLL first time round.
entry requirements at of the academic requirements, they have no other way of getting in. Now since then, the universities, all three of them, have either implemented or in the course of finding ways to implement extra places to cater for people coming on the.
And just add one additional point to what has been said earlier concerning the so-called moving of civil and procedural subjects to the pre-cll. At CHK Law, we regard procedural subjects as important academic subjects and continue to offer them at degree level (JD and LLB).
利益同埋避免對學生造成雙重或者係多重嘅不利或者損害。
This in fact these courses are very popular amongst our students. Thank you.
唔該曬，跟住咧，我嚟到香港大學法律學院法律專業博士嘅係主任阿周偉信先生，唔該曬。誒，多謝主席。
林峯教授有冇補充？係好唔該你啊！跟住咧，我嚟到香港大學學啊大學學生會法律學會主席啊黃韻玲小姐。
prepared to do the same with the bar as well. So please do rest assured that we will continue to work closely with the profession to ensure the relevance of the PCLL programme. Thank you.好，感謝曬。
大學同埋香港其他法學專業證書嘅課程都有更優秀、更良好嘅發展。多謝主席，唔該曬。跟住咧，到香港城市大學法律學院院長陳清漢教授，多謝。
三學年前實施嘅，咁本會咧都會持續去跟進有關嘅事宜啦。咁有關科學教育咧，尤其是係科學專業證書課程咧，其實本會一直都好重視佢嘅發展嘅。咁喺二零一八年嘅最終報告書入邊都有提及到啦。其實咧。
Thank you, Mr. Chairman. I just want to make one brief point. First, I definitely echo what Mr. Yin said earlier, and I want to let the panel know that certainly CityU of Hong Kong is very much prepared to work with the profession.
誒香港大學嘅法律學院會竭盡所能，就住常委會響最終研究報告提出嘅誒建議同埋討論嘅成果，致力響法律法學專業證書課程嘅收生制度評估嗰個範疇裏面，為改善制度而作出貢獻。我哋希望可以更加符合公眾。
同時咧，我哋會繼續通過專業團體、律師事務所同大律師事務所，以致法律界嘅個別嘅成員，我哋尋求同業界持續嘅合作，亦都會同其他嘅兩所提供法律專業證書課程嘅大學嘅同業持續嘅合作同埋商議，無求使到香港大。
to ensure that the PCOL continues to remain relevant to the needs of the practising profession, and this is the reason why we have worked with the Law Society to come up with an agreement that will enhance the oversight of the PCOL and the rules of engagement between the law school and the profession, and we are quite
誒。
師教授，係唔該曬。
誒，你對呢一個考試嘅疑問咧，就係作出咗一誒解釋嘅。
有任何措施，讓成員和利益相關者和法律界人士在這個方面看到。
嗯，就住啊，頭先係誒廣大學生會法律啊學會咧，佢提出咧關於誒大灣區。
如果係誒呢位同學係誒留低旁聽啊，或者可以喺網上啊再誒聽翻嗰個誒廣播咧，希望可以對誒。
好唔好唔該曬啊！咁喺開放畀各位委員提問之前咧，咁睇下我哋啊律政司嘅代表對律師公會同埋團體發言有冇一個初步嘅回應，好嘛？
啦，可以畀法律學生咧喺計劃唔同方向之前咧有足夠嘅資訊咧去作瞭解啦。另外咧，我哋都建議咧可以給予院校咧有關考試嘅課程指引啦，令到院校咧可以為有意拓展嗰個方向嘅法律學生去提供相關嘅課程嘅。
主席，咁首先我代表香港大學學生會法律學會，感謝立法會司法及法律委事務委員會去邀請我哋出席今次嘅會議啦，同埋參與討論嘅。咁作為唯一代表香港大學法律學院全體本科生嘅團體咧，其實本一直都好重視香港嘅法律教育同埋培訓啦，以及咧香港法律界咧為法律係畢業生帶來嘅發展機遇。
嘅噉，本會咧其實一直咧都有持續去跟進統一執業試啦，同埋律師會考試嘅發展嘅。噉我哋一直而嚟咧都係支持校門進行統一執業試啦，同埋咧對律師會考試咧其實都有提出個顧慮嘅。咁相關嘅意見咧，其實喺往年嘅會議入邊咧都提出過啦。咁知道咧，律師會表明咧有關嘅建議咧係唔會喺二零二二至二。
法學專業證書課程咧，開辦多年嚟咧都冇學生咧對於佢嘅質素咧係有太大批評嘅。咁但係知道咧有啲持份者咧會認為三間法律學院收生準則不一致咧係有疑慮嘅。有委員咧喺之前討論過討論嘅時候咧都提出咧會唔會以統一收生標準咧去識別疑慮啦。但係本會咧認為三間法律學院咧喺收生同埋舉行考試方。
面咧都係佢嘅自主權，我係擔心如果統一咗收生標準之後咧，會喺會影響到院校嘅學術自由、自主權啦。咁同時咧，除咗統一誒準則之外咧，其實都有其他方向嘅，就例如會唔會準則不一致都可以透過增加透明度咧，而去剔除呢一類。咁另外咧，有關法律教育同埋培訓啦，尤其是咧係。
關係到律師行業嘅發展同埋培訓咧，其實我哋最近都係同我哋會員咧作出諮詢嘅，都有唔少嘅法律學生咧，對於而家律師行業嘅發展啦，尤其是係近期粵港澳大灣區律師都要考試嘅推行咧，其實提出個顧慮咧，同埋認為坊間畀佢哋諮詢咧，其實係唔夠清晰同埋唔足夠嘅。噉我都建議咧，可以增加呢個資訊嘅傳達咧，同埋分享。
香港大學社會法律學會咧，將會持續去跟進有關嘅事宜，並且去表達香港大學法律學生嘅意見，希望咧往後咧法律行業嘅發展咧都可以一如以往咁去顧及一眾法律學生嘅需要。多謝主席。好，唔該曬啊！最後咧，我哋到香港大學專業進修學院人文及法律學院副總監賈婷。
Thank you very much, Chairman. Perhaps I could just briefly supplement the Department of Justice's presentation on Hong Kong U.S. faces new advanced diploma for legal executives graduate level. And in particular, I'd like to thank members of this panel for their support at an earlier meeting in 2018 for the introduction of a.
New legal executive qualification was precisely because members of this panel supported the idea of a legal executive qualification leading to direct entry to the PCOL. The Hong Kong U Space was able to go ahead and set up this qualification, which will start in the current academic year. This qualification will fix what has until now.
There's been a gap in our legal education structure, as was pointed out at the previous panel meeting. In other common law jurisdictions, it's very common to have a pathway which allows very important legal support staff, like legal executives, direct entry to professional training programmes for the legal profession. Places like UK and Canada have had that.
long time, and we hope that the new program at Hong Kong Youth Space will fix that gap in Hong Kong. Finally, I would just point out that in in the in the interim, other jurisdictions have actually now gone much further in terms of integrating legal support staff, legal executives into the legal profession. If you look at the UK, you now have legal
我自己一直睇呢個問題咧。
咁喺點解會咁提咧？
誒，因此咧，就住呢一個專業嘅資格嘅問題咧。
其實我自己本人咧喺二千年咧已經係誒有贊文。
由成大要爭取PCLL，要得到兩個律師會承認。
誒，我哋應該城大係最早開辦JD program。
先好歡迎大家親自嚟到啊！我哋啊立法會講解。
咁跟住三大法學院咧，都啊一直大家一齊開啦，因為受歡迎。
所瞭解同埋剛才嘅彙報都都有提及咧，其實位咧就可能唔係唔足夠啦。
去到二零零五年，如果冇錯嚇，誒誒中文大學去開設佢嘅化學院。
其實就係誒，即係香港，我哋當然係大家都好珍愛呢個普通法嘅制度嘅。
就係話咧，應該咧係要考慮用統一考試嘅，即係作為一個法律教育嘅工作者。
我諗講到法律教育嘅問題，首先我自己要申報啦。我喺一九八九年就已經係喺城大開始任教。
所以今日咧，我反為想討論一個咧，就誒希望大家誒可以畀我哋從社會嘅角度去討論。
頭先嗰位同學，我特別聽得到一句説話，佢話：如果係統一考試咧，就係冇咗院校嘅自主性。即係啊同學呢句説話咧，我其實好想好想陣間問下佢點解佢有噉嘅結論。我覺得呢個討論唔係從嗰個方向。
Executive lawyers, some of them have even gone on to become judges, and we hope very much that what we're doing at Hong Kong Youth Space could just be a first step at looking at how better to integrate legal executives and legal support staff into legal profession in Hong Kong. Certainly, as part of our commitment to lifelong learning, we'd be very happy to cooperate.
誒律師執業考試誒嘅關注啦，噉我想即係指出咧，就係喺呢一個會議下一個議程咧，就我誒律政司嘅同事咧，就係會對於呢一個執業考試咧作出誒提供誒誒多誒更多嘅資料啦。咁誒。
好，咁跟住落嚟咧，我開放畀各位委員啦。噉啊，或者首先啊，其他委員如果未按鈕示意嘅咧，可以請按鈕啊。咁首先請梁美芬議員好嘛，我哋啊五分鐘。好多謝主席。嗯，每一年咧，我哋呢個委員會都係會討論法律教育嘅問題。咁首先。
暫緩咧，就係因為有改善。
或者我哋又是城市大學。
相對都係傳統嘅一個方向咧。
嚇！首先我講咧呢樣嘢，律師會應該要嚟，律師會又冇嚟。
同嘅特色，除咗我哋完善完善嘅普通法嘅訓練。
統一考試咧，應該對好多同學嚟講，包括無論海外畢業嘅。
即係有好多嘅機遇，而家咧，我覺得其實我哋嘅市場係大嘅。即係我嗱，今日咧唔係。
嗰個報告書其實每一年我都有跟進呢個報告書嘅，所以冇辦法，我係真係好上心。佢六點一咧就係話暫緩進行，咁今日律師會咧又唔嚟。
能唔能夠應付得到呢個需求，就唔係PCCL嘅位係咪足夠畀嗰啲想入行嘅人？我反為覺得咧，即係我哋又如果有一個統一嘅考試，我哋喺嗰個質素上咧。
好啦，噉就淨係由大律師公會去講。我自己都係執業大律師，不過咧，我認為咧呢樣嘢絕對唔同，即係坊間講緊嗰個係咪要院校自主係兩碼事。我哋應該睇香港將來我哋嘅法律。
我覺得誒，我哋咁多年喺啊立法會有討論咧，的確咧係誒改善咗嘅，因為我哋關心誒好多同學，好多人讀完J.D.或者L.L.B.佢係合格嘅，就冇機會做執業律師。咁而家咧，據我自己。
係經常當年嚟講咧，我記得我哋作為法學院都支持過統一考試嘅有一次嘅表達意見，原因就成日都畀人歧視嘅啲畢業生嚇，咁所以咧統一考試咧就大家一目一樣啦，邊個學院畢業考到嗰個試你就去執業，而且各個法學院咧應該有唔同。
咁所以嗰個應該咧就係同所謂嘅院校自主無關嘅。如果你誒作為同學得出呢一個嘅觀感咧，我唔知道嗰個討論嘅方向點解會係咁嗱。因為我自己咧，我覺得誒，我哋一定要超越院校嘅利益去睇呢個問題咧，就係我見到嗰。
執業人才同埋我哋將來去提供啲乜嘢類型嘅法律服務，佢係對於喺大灣區喺國際，譬如國際嘅層面、國際法律、國際等等咧，其實應該係更加多元化、全球化。咁咧，我哋而家三大法學院嘅課。
就有確保啦！我唔理你邊間大學畢業，將來可能仲有人去provide呢個LLB噉樣，但係佢可能係另外一個方向。其實因為香港而家係一個係好關鍵嘅時候，我哋點樣可以立住喺大灣區？第第日一市係三地都可以。
點解搞到律師會話要自己提供一個examination？後尾就搞到好爭議性啊嘛，係咪咁？咪今日要嚟嘅其實律師會咁咧。
都應該係探討有冇一個噉樣嘅機制，畀呢一啲嘅人士咧，等佢可以有呢個噉嘅途徑去進入嗰個法律嘅行業。呢個我第一點嘅意見嚟嘅，即係主席。第二點我想提咧，就係。
放底下配合我哋特色嘅又有J D又L B都唔緊要啦，香港特色去點樣發展呢個法律教育？咁呢個咧係我係好想同大家分享嘅，主席。
其實我哋係要開放少少嘅態度，即係呢個咧，即係我好想同啊，即係法律教育嘅同業去分享嘅。咁大律師公會嘅代表咧，我唔知佢哋睇嗰個法律教育。
但係咧，嗰啲法學院嘅質素咧，一樣係可以保留好多唔同嘅特色，係誒大家爭住去入。咁喺噉嘅情況底下咧，即係我覺得將來我哋喺所謂成個法律嘅體制改革，係應付而家咁大嘅需要同埋競爭底下咧。
而執業可能去埋澳門，即係喺澳門、內地同埋香港都有執業資格。第日即係大家好多人會去考嘅。咁究竟我哋現有嘅所謂即係legal education provider，即係話法律教育嘅提供者，係咪足以係提供到咁多咧？定係我哋？
集中話咧，一定係我哋即時要咁做，但係我希望咧，作為喺法律教育嘅提供者，我哋三大法學院係好重要，我哋立法會司法及法律事務委員會都好重要，而我自己負責嘅教育事務委員會就係同呢個委員會而家係相關，所以咧，我覺得係。
但係，我認為咧，考試嗰個應該將來係要慢慢，始終條朝向應該係統一，因為前英國殖民地嘅，譬如你澳洲、新加坡，誒，甚至英國自己本身、美國，其實全部咧都係走向咧係會有個公開試，但。
係幾長遠啦！但係我我諗，我哋我過去即係廿幾年咧，即係我自己係睇到咧。大律師公會同律師會，大家咧都係希望嚇喺法律教育嗰度係提供一個好嘅質素嘅。其實兩個專業團體都係嘅，但係點？
原因，我覺得如果將來即係我係真係喺二十年前開始，我就就倡議呢個方向噉啊。十年磨一劍，而家二十年咧，其實都未磨完，不過係有改善。即係我都要承認，大家已經係慢慢咧係開放咗，起碼係統一啲。不過，我覺得就唔係。
係要否決咗呢個方向，同埋我都想同即係Standing Committee講，呢個方向咧係隨住香港更多嘅機遇咧，係唔係要否決嘅？咁而係可以去參考其他，就算係新加坡、澳洲、新西蘭、啊美國，佢喺有J.D.嘅情。
好唔該曬，咁跟住下一位阿周浩鼎議員，好係唔該啊，主席啊，我就比較集中咧，今日想講咧就係，其實上一次嘅如果冇記憶錯咧，其實上一次我哋喺司法廳度係有傾過啊呢個相關嘅議題，特別咧，其實我如果印。
印象中比較深咧，就係曾經提過一個諗法，就係希望可以設多一個機制咧，畀嗰啲誒喺律師行裏面有啲嘅從業員，佢唔係律師，但係佢其實累積咗幾年嘅嗰個誒工作嘅經驗咧，其實佢又好想希望透過自己去。
即係讀咗書，然之後佢可能再經過一啲累積嘅嗰個誒工作經驗之後咧，就睇下會唔會有機會可以畀佢有個考試嘅途徑去獲得呢一個律師嘅資格。誒，我自己個人咧，我係比較誒傾向支持呢種諗法嘅，因為誒今日其實都多謝立法會。
秘書處幫我哋做翻一個summary咧，即係一個總結，即係其實將之前我哋討論過有啲重點攞翻出嚟。其中如果大家有心睇咧，睇翻卅一段咧，就正正係攞翻當時我哋傾過呢個嘅諗法，係再攞出嚟係有一個嘅誒總結喺裡面。我自己咧就覺得嗱，當然你話誒多條。
多謝主席。
係啊。
誒啲法學院就未有咁多位嘅時候咧，就即係係唔湯唔水嘅一個解決方法。即係我我只係同一個真係更加長遠嘅方向去睇咧。
好噉啊，黃同學係啊，主席咁首先黃盈芬啱啱嘅問題啦。咁其實保母本身係認為三間法律學院喺收生同埋格人考試方面咧，都係佢嘅自主權嘅。咁當然啱啱有意見就話應該要超越本身院校嘅利益啦，但係。
即係我自己咧，係睇到除咗即係你點，即係我係我到而家我二十年㗎啦，我諗呢個問題，我係睇唔到點解入要用喺入PCLL呢一樣嘢就決定咗嗰個人有冇得做律師。
腿走路啫。誒，當然我話誒誒，而家幾間嘅大學都搞緊唔同嘅J.D.嘅課程，誒，畀嗰啲誒誒學生噉，可能佢哋修讀呢啲課程，將來考到B.C.L.噉，佢哋又有機會可以進入嗰個法律嘅行業。但係我亦都覺得咧，即係唔好忘卻咗誒我自己。
親身亦都接觸唔少行內業內咧，有好多一啲真係實打實戰。佢雖然唔係一個律師，只不過佢喺律師樓裡面度憑住佢好努力嘅工作，佢都好希望可以進入呢個誒法律嘅執業嗰個行業。噉，我覺得呢啲嘅嘅人士其實佢哋係有噉嘅熱誠。
又肯花心機，又肯去下苦功嘅時候，係咪都應該諗個機制畀佢哋可以去做？同埋佢哋做嘅工作嗰個工作嘅經驗，其實都好寶貴啊！即係我哋好強調，佢哋做嘅時候都係一個實打實戰嘅經驗嚟㗎嘛。咁所以，我覺得喺呢一方面嚟講咧，我認為係可以去誒將來。
即係，既然今日上次委員會嚟到咧，我都想特別提出咧。誒，如果我哋比較下嗰個學費咧，即係大家都知道，而家其實讀J.D.咧，即係個學費都好貴下嘅，講緊都成卅幾萬。咁但係咧，我如果睇翻咧，即係英國以前有得讀嗰啲conversion course，即係而家都有啦。
啊！即係graduate diploma and law，其實英國咧，如果你讀呢啲噉嘅課程咧，你上網睇都睇到啦。其實而家收嗰啲價錢平，起碼一半以上啦。即係有啲可能九千磅就已經有得讀啦。噉你計翻條數，乘翻都平一大截嘅。當然佢唔係一個誒學位。
啦嚇，咁但係其實佢都係有一個嘅誒，即係呢一個資格係可以考到，將來有機會咧可以進入呢個法律嘅行業。噉我只係攞嚟做個比較咧，即係話誒，整體嚟講咧，其實而家我哋見到三間大學做J.D.個課程，當然你係學位課程，梗係要收貴啲。不過都考慮到咧，其實五。
唔少其實唔少一般嘅，我哋瞭解到啲市民咧，知道呢樣嘢都覺得其實嗰個學費都收得真係幾貴嘅。咁如果你話想畀一端人，可能佢想自己去自學，再去誒進修，去加入呢個法律嘅行業嘅時候咧，淨係睇到嗰個學費嘅門檻咧，都搞到人哋望門輕嘆咧。
其實就唔係幾好嘅，所以我喺度表達呢個意見，即係呢個學費嘅問題嚇。咁因為有比較啊嘛，如果你喺英國見到嗰個情況，就當然佢唔係一個學位，但係佢提供嗰個課程，人哋讀到一樣，我見到有好多好出息嘅律師都係讀嗰啲嘅課程出嚟嘅。咁所以我就覺得要表達呢個意。
噉，主席，我只係表達呢兩點意見啫，唔該。好，唔該。噉你唔需要政府回應啊嘛，係嘛？係睇睇佢。好，跟住嚟，阿梁美芬議員仲有進一步提問。我頭先我想嗰位同學講下點解佢認為，即係如果係統一考試，就係影響院校嘅自主性啫。即係你可唔可以講下？
我哋本會都認為其實呢一個因素係唔可以喺討論或者決策途中忽視嘅。咁另外，我哋認為如果係有一個統一嘅一個執業試或者一個統一嘅考試啦，一個就會其實取代咗本身較為中立嘅院校去擔當唯一決定有意入學應考者係咪合格嘅角色。其實我哋認為咧，兩者係有潛在。
係你衝突嘅，例如執業事務律師可能會因為防止競爭增加而去減少合格人數啦。咁即使咧，其實將來同嘅執業事咧獲落實咧，其實都應該包括所有院校啦、律師會啦、律師公會聯合組成一個考試委員會，以正公正嘅。噉啊，相關嘅討論上面咧，其實本會都會持續以一個開放嘅態度啦去進行討論嘅。
我可唔可以講少少？如果主席係咪有時間？你你講嚇，即係我頭先都講幾次啊！嚇，我諗律師會會聽到，即係律師會應該要出席嘅今日嚇。其實我同意咧，你話如果淨係律師會咁開一條途徑咧，就誒老實講咧，嗰陣時就即係。
係有噉嘅本錢做到嘅。
多年以來嘅歷史走勢就係。
唔該曬，噉啊，跟住落嚟啊，啊何君瑤議員。
新一代嘅專業人士，我認為。
好強勢嘅競爭力，所以我哋嘅法律教育就好重要啦。佢要配合得到。
LPO裏邊咧，我哋律師會自己可以設立一啲叫做入準事專業嘅事。
誒主席，我都想係未講之前咧，申報下自己嘅利益啦，因為誒喺二零一八年之前咧，我都係喺。
誒，無論喺內地，我哋同內地嘅律師要競爭，我哋同外國嘅律師要競爭，而香港嘅學生同埋將來嘅。
展同埋香港嗰個專業嘅發展，特別主席係真係香港，其實係誒將來要發展兩文三語，去爭取喺。
我哋係有信心做到嘅，所以我哋應該期望係更大嘅嘢，唔係期而家喺呢一個水平就停留咗喺度，而係我哋應該三度都係可以有一個。
咁所以構成咗有一個問題就係，哎呀，咁將來整咗自己一個專業嘅事嘅時候，啲人仲會唔會讀PCL？因為讀PCL就唔係一定必然係做到律師，因為一定佢都要經呢個律師會嘅嗰個鑑定。
律師會裏邊咧就係做理事，咁對於係誒律師會咧係推動呢一個誒自己本身嘅嗰個專業科目咧係有個立場，亦都有個決議。咁當其時啊，我我係有份參與，我亦都係支持呢個方向。
新一代嘅律師嘅競爭優勢，噉我覺得呢一樣嘢咧係值得探討。而其中一個，我認為有可能嘅係將來真係要走統一考試、公開考試嘅路咧，嗰個畀我哋香港法律教育嘅彈性咧，反圍會係更加大嘅。
其實真係應該係一個統一考試咧，就係剛才你講嗰啲誒，就算係兩個專業團體誒，資深嘅出卷嘅老師教授，可能佢都係要參與。即係長遠嚟講咧，其實係應該有一個噉嘅誒考試嘅一個統一嘅一個委員會嘅。
點解唔係佢讀完一個法律學位，佢考同一個試？你唔理佢喺英國、美國、澳洲邊度翻嚟，佢可以參加你有一啲嘅培訓。其實即係誒喺我頭先講，其實就算嗰啲前殖民地嘅國家，其實全部都係噉。
solicitor and advocate，即係你係係噉樣做嘅，咁所以咧，我希望就算話，我覺得而家三間法學院嘅PCL嘅名額係多咗，以致到咧，可能啲學生嘅怨言係少咗嘅，嚇呢個我我好公道嘅，嚇。但係如果從一個法律教育長遠嘅發
因此咧，我我即係我點解有興趣同同學講，即係我有即係我我唔明點解會跳到呢一步。我希望考慮問題，即係我我同意咧，律師會自己開一個咧就唔拖唔水嘅，就就就真係要做咧，就大家要整體坐落嚟一齊傾香港將來應該點樣去增加我哋嘅。
誒呢一個已經係早喺即係話曬都好幾年前嘅事情，不過而家就仍然都係在推行當中。其後咧，我亦都明白到咧，就同誒誒幾間大學都有交流，就住呢一個P.C.L.L.佢哋自己本身有，但喺現時嘅。
翻嚟申請咧。
嘅嘅嘅資格之後咧。
香港人、香港子市民嘅子女啊！
個師又好，barrister都好咧。最近六百幾名報考，都有五百幾名出席參加考試。我知道。
第二就唔，亦都係去理順咗咧。各間大學裏邊教嘅時候，個課程同埋風格唔同，所產生出嚟嘅質素咧係個差異性。
律師會在做嘅過程裏邊咧，係歡迎啊，應該巴都一齊合作。嗱，一個叫統一事，嗱呢個第一樣嘢，我就想提出嚟，統一嘅一個專業事係好嘅。
噉啊又有律師同大律師一齊去做，都係讀乜嘢咧？讀嗰啲民法典，讀嗰個民民事嘅訴訟程序、刑事訴訟程序。我第三個觀察點咧就啱啱就亦都見基於咧。
去幫手整嗰個嗰個law school噉樣嚇，啊university of law諸如此類嗰啲，咁所以college of law嚇，噉啊所以講呢一類型嘅嘢。咁而家呢一個paper點樣咧？我基本上咧我都係會有三個觀察點。第一點咧就係話。
就算律師會自己整呢一個噉嘅事都好啦，我仍然支持，都要去要與時並進，要修改，要追上去。係乜嘢咧？我都認同咧，就係冇理由淨係律師會做，巴唔做。咁所以我覺得咧。
所以就產生到呢個矛盾咧，就係話：哎呀死咯！一定要讀到PCL先至考到呢個，即係即考呢個試，然後先至去做到律師。咁但係問題就係產生咗三個三個，即係呢個現象出現咗三個問題，就係一成班翻嚟。
律師會交託咗畀香港大學，後嚟香港大學再引申出去，啊，又有城大，又有中又有中大，有城大咁去做，所以變咗咧就五花八門咗啲咁多，又跟住引申到嗰個歷史出嚟嘅問題咧，就係香港好多喺外邊讀法律嗰啲咧，嗰啲嗰啲誒。
就面對個問題，英國嘅法律制度同香港自己本身，再加上有基本法嗰個特性咧，又要即係個科情嘅應受噉，又產生咗個叫conversion examination出嚟，就畀咗個噉嘅門檻，佢哋要跳過啦。咁跟住，就算考到有呢個conversion。
爭多足少，一年裏變成千幾名嘅迴流嘅嘅嘅學生，爭得嗰幾百個，唔好話係照顧你外邊咧，就算自己幾間大學裏邊內部培訓或者係嗰個LLB生產出嚟嗰啲咧，都未必夠用。
被擰住門內，第二又唔夠位，第三咧又如果又協調唔到啲嘢，跟住律師會同大學之間有一個內部嘅矛盾，就話咩咧？你去生產同埋培訓啲人係咪真係啱我哋香港自己嘅市場咧？所以呢度有好多個問題。噉我講呢一紮講兩分幾鐘就個歷史。
嘅問題，我仍然都係支持咧，即係律師會咧，係喺自己個嗰個操作方面，因為LPO係有我哋自己嘅權，我認為咧，我哋一定要有有個say嘅。噉啊，最新嘅發展係乜嘢咧？我知道咧，就係同同幾間大學已經協調咗傾咗計啦。噉啊，因為我哋上次都話揾Nottingham Law School啊嗰啲嚟。
考試通過合格與否咧，嗰個門檻咧又大家有少少唔同，所以我覺得一個噉嘅整體嘅考試咧統一嘅咧是進步的。雖然我哋律師會先行一步，但係我我覺得唔排除咧應該要有個統一嘅事。第三個觀察點咧就就住大灣區裏邊，我哋而家無論係律。
誒噉樣嘅時候咧，我哋香港咧。
你想問下我哋今日出席團體係嘛？係啊，出席團體。好，或者我哋各位出席嘅代表有冇邊一位想回應啊容議員個提問？
學咧喺呢方面有冇多啲嘅誒連接或者多啲嘅教育響呢方面畀到我哋嚟緊係真係執業嘅誒將來嘅律師啦，會係響呢度有多啲嘅前尖同埋喺呢方面嘅教育會唔會多翻啲著眼點咧？唔該。
早兩日收到嘅公函，畀多分鐘嚇。公函就話咩咧？係廣東省好希望同香港咧，係建立一個先行先試一個機制。逢係涉外啊，佢裏裏邊大灣區廣廣東省涉外嘅法律咧，好希望打造呢一個精英嘅團隊出嚟。
係會有一個角色扮演，所以有三個觀察點。雖然以律師會行頭先做呢一個噉嘅專業嘅獨立嘅嗰個測測檢定嘅標準試，我哋歡迎，我亦都認為咧，以A.J.L.S.Panel嘅角度咧，要要鼓勵巴同埋Lawson嘅做。第二咧就係應。
應該要有呢一個噉嘅前瞻性咧，就係誒誒涉及到我哋而家係大灣區嘅個發展。第三個第三個咧，就係剛才我講嘅，其中就係要點樣去遊合做好我哋而家嘅條件。噉啊，呢一個要要要做呢一個大灣區嘅考試嚟講咧，我諗。
持續即係要統一個個市咧，係有助於將來我哋嘅發展路向。我講呢三點先，多謝好，唔該曬噉啊。跟住咧就誒請容海欣議員係主席。今日我哋講緊法律嘅教育同埋培訓情況啦。噉我自己都係又喺呢方面有經驗啦。香港讀法律嘅噉啊，當然響誒讀法。
法律個最終目標都係想做成為一位執業律師啦，香港自己做律師啦。但係好似頭誒唔同嘅委員亦都有關注翻，無論讀完LLB好，讀完JD好，可能佢哋未必有噉嘅機會去到PCOL。咁響我係響誒城市大學讀誒JD嘅第一屆JD，即係當年係零。
零四年做第一屆J.D.，跟住就中大有J.D.辦咗J.D.，咁但係當而家嘅學學生咧，好多都係好迷茫嘅。讀完L.B.好，讀完J.D.好，如果成績唔及嘅時候，佢哋唔知自己可以做啲乜嘢。咁亦都係誒響嗰幾年啦，即係無論誒讀L.B.嗰時，讀J.D.嗰兩年或者三年時間，佢哋。
好努力噉樣去誒將佢哋嘅GPA做高啦，即係去達到一個目標啦。但係如果唔係大部分人都可以做得到，但係我覺得香港嘅誒或者學校入邊咧，未有其他嘅方案或者未有其他嘅路向畀到佢哋話畀佢聽。其實佢哋攞住一個LB學位或者一個。
呢啲學位可以做啲乜，或者佢有咩其他出路？而喺我哋當年嘅時間，其實唔少同學咧都係誒選擇去誒澳洲嗰邊誒攞翻一個執業嘅資格嘅，即係誒可能係用一個網上嘅形式可以達到到啊。但係唔係好多人知，亦都要自己喺網上面做唔同嘅研究。
後先可以知道到路向喺邊度。咁當然其實誒想成為一個律師或者誒一個法律嘅執業人員啦，唔唔單止係即係你響本地去讀學校係可以，但係其實而家唔少嘅海外學校，包括誒我例舉一啲例子咧，London U噉樣，可能都係一啲有個external program，亦都好容易噉。
進一步嘅資料提供啊，喺日合。
好，跟住請阿林峯教授。
疫情四，粵港澳大灣區。
好，跟住請，亦都請阿烏峯教授。
好噉啊，或者請阿周偉信先生。
以書面咧係提交，噉啊多謝大家，亦都多謝政府出席嘅代表，好嘛？好，噉我哋咧就進入下一個嘅議程討論。
more， so we actually split that course into two courses， that is Chinese public law and Chinese private law， so we have two compulsory courses in our LLB program on Chinese law。
Up for what is important in Hong Kong, and as you say correctly, Chinese law is very important for Hong Kong because of the interaction between Hong Kong and mainland China, and it's increasingly well. The importance is even will be increasing in the future.
可以係誒有一個PCL嘅門檻，即係一個先先入門嘅嘅嘅嘅資格。咁所以，我我希望響唔同大學啦，或者係誒一啲機構咧，一啲法律嘅機構咧，都可以響誒唔同渠道或者係用一啲嘅資訊性嘅形式咧，都畀到。
誒廣大市民咧理解到點解我哋要讀法律噉，好似何君彌議員所講，我哋都有參加到大灣區嘅執業試啦。我哋亦都理解到點解我哋要需要係學習內地嘅法律、內地誒中國我哋中國嘅憲法，而喺我哋嘅年代或者可能而家都誒。
進步咗好多噉，我哋其實會唔會嚟緊？我見到今日都有唔同嘅大學嘅院長喺度，法律學係嘅院長啦。其實嚟緊，我哋嘅方向會唔會都係着眼於誒我哋中國，我哋自己本身我哋嘅誒中國嘅法律嘅演變啦，我哋嘅誒憲法嘅應用啦，同我哋中誒香。
港嘅關係啦，其實我哋出嚟執業咗，我執執業咗十三年啦。誒處理中港嘅案件咧，其實係好大量嘅，而家尤其是越嚟越多添。無論係婚姻啊、合約啊、誒商業啊等等，其實好多時都係同誒灣區或者同內地有好多聯繫。我想問翻，而家我哋嘅大
即係如果冇咧，係一個好大嘅問題嚟嘅。即係如果響我哋中港嘅問題咁頻繁嘅時候，誒冇一個機會係瞭解內地嘅法律咧，全部係淨係著眼於我哋香港嘅普通法。其實呢個係一個大問題嚟嘅，亦都係我哋教育嘅大問題嚟㗎。好。
係誒，我咁代表香港大學咧誒，作出少少嘅即係資訊嘅提供。咁喺香港大學嘅法律本科課程入邊咧，我哋係有誒唔少有關於中國法律嘅學科嘅。咁其中咧有咧係即係誒屬於即係概括並且係簡介類型嘅咧，係一個即係必修嘅科目嚟嘅。
咁而我哋咧，亦都係響誒計劃之中咧，亦都好似係已經試驗緊咧，就係咧想安排咧同學係親自去到內地咧，去修讀呢一科嘅學科嘅，關於中國法律嘅，即係即係入門嘅學科嘅。咁即係除咗學生可以有認識到中國法律之外，依
都希望咧，通過呢個機會咧，讓佢哋真係去到內地咧，認識即係當地嘅誒誒環境啦、生活啦，甚至咧有機會咧同內地學生交流嘅。咁另一方面咧，喺我哋即係誒學生嘅交流嘅誒項目入邊咧，我哋都除咗係過往一定去外地一個地方嘅機會之外咧。
咧，亦都係提供一個咧係國內嘅機會，啊，甚至咧係考慮緊咧成為一個要求㗎。咁喺呢方面咧，即係作作為一個初步咧，我哋係探討嘅階段之中。咁詳細嘅內容咧，因為即係院長會比較清楚啲。噉啊，抱協咧今日佢因為迎新嘅活動未能夠出席。噉我相信咧，即係如果有需要嘅話咧，院長可以作誒。
Thank you, Chairman. Actually, as CityU, many years ago, we've already started teaching the Chinese law to our LB students and also JD students. We have the introduction to Chinese law, and then we realised, as you've said, that the cross-border interaction is getting
佢哋。
我呢度一個條例，一個條例。
好，誒，多謝主席。
考試，同埋一啲其他最新進展嘅。
因為十十十十。
出席嘅包括咧，有我哋。
政府官員同埋咧團體代表㗎。
好，如果安頓好嘅話咧，我哋首先請政府官員同我哋簡介文件啦，唔該。
律師執業考試及其他大灣區為香港法律界帶來嘅發展機遇嘅，噉我亦都首先咧係請今日咧出席嘅。
咁首先就誒，我喺喺度亦都恭喜我哋香港律師會嘅新任會長陳澤明啊律師，係嘛啊啱啱當選就過嚟，即刻立法會開會，感謝你啊出席我哋嘅會議。
好噉啊！歡迎各位誒出席嘅政府官員，同埋我哋誒律師會同埋誒大律師公會嘅代表。噉啊，請咧大家係首先咧係安頓好咧，我哋先開始今日嘅會議嘅。
係陳澤銘律師、大中華法律事務委員會副主席鄭中漢律師，仲有誒大律師公會誒，亦都有夏博業資深大律師、譚允芝資深大律師、許惠強資深大律師，同埋劉恩佩大律師㗎。
噉啊！現時誒申請成為內地律師咧，基基本上就有兩個途徑啦。第一就係傳統上誒去根據《中華人民共和國律師法》第五條咧，就係通過法考國家統一法律職業資格考試，去取得個誒法律專業嘅資格。
咁誒，自二零零五年咧，噉啊，除咗內地之外，香港亦都設立考場去誒進行呢個考試嘅。咁喺法考下面咧，就有分為客觀題同埋主觀題啦。法客觀題就係有兩份試卷，誒每份試卷嘅考試時間就確一百八十分鐘，每份試題就一。
Thank you for making that point. At Chinese U, we also pay special attention to, apologies, special attention to Chinese law. Of course, at the undergraduate level, we have a Chinese law stream. We provide mandatory courses and electives at both undergraduate and postgraduate level to train our students.
好唔該曬噉就，如果冇其他委員提問咧，噉我咧就喺呢一度結束呢一個啊議題嘅討論啦，好嘛？多謝各位今日出席嘅代表。噉啊，如果團體代表有發言稿咧，可以喺發言稿上面寫低你嘅名稱，留低畀事務委員會嘅委員參考嘅，好嘛？如果有進一步嘅意見，亦都可以喺會議誒會議之後。
律政司普為避免及解決爭議辦公室處理高級政府律師胡仲怡女士、啊丁國榮博士主任，亦都有律政司嘅憲制及政策事務科嘅政府律師楊嘉文女士㗎。咁團體方面咧，包括咧，我哋有香港律師會會會長。
誒噉啊！律政司喺今年三月二十二日咧，亦都曾經同立法會司法事務、司法及法律事務委員會咧，就提交有一份關於介紹大灣區法律同爭議解決服務嘅一啲最新發展嘅文件。噉啊，今次呢個文件咧就係想向大家再深入咁去介紹一下粵港澳大灣區律師執業效。
噉。
咁等佢哋可以有一個温習嘅機會。
依啲都係相對發酵係誒比較便宜嘅。
合資格嘅香港法律執業者咧，就係通過一個誒特別嘅考試，去取得呢個大灣區嘅執業資格。
噉啊，首次嘅大灣區考試咧，就係誒原本就係喺誒。
考試嘅費用只係誒人民幣五十五蚊嘅考務費，同埋港幣八十蚊嘅考試服務費。
每份試卷就一百個試題，噉就涵蓋唔同嘅誒科目，噉啊通過誒客觀考試嘅誒。
誒而且喺誒，今年十二月二十一至二十七日咧，司法部亦都特別誒組織咗一個維期七天嘅線上法律知識培訓，係畀啲考生去誒參加。
主觀題各一百八十分鐘，誒科目亦都有少少係唔同嘅，咁所以可以睇得到，大灣區嘅考試其實係提供一個誒比較便捷嘅方法，去獲得依個內地誒執業嘅一個資格。
噉啊，國務院喺去年十月二十二日咧，亦都發布咗一個試點辦法啦。噉就定明一啲誒符合條件嘅香港律師或者大律師咧，可以通過大灣區誒考試之後取得律師執業證書，喺大粵港澳大灣區個執業。
嘅嘅人就可以去參加主觀嘅考試，咁主觀考試就係誒二百四十分鐘嘅一份試卷，咁呢個就係誒喺大灣區誒執業考試之前咧，就係用呢個途徑可以香港人就係申請成為內地嘅執業律師，噉啊。
咁誒，為咗方便誒香港嘅考生咧，噉我哋同司法部咧係六月十八日咧就簽訂咗一個備忘錄，就協調香港有關嘅部門咧就進行喺香港爭設一個誒考區，就進行呢個考試。噉啊～
誒執業喺誒依個舊市嗰度誒大灣區舊市去進行執業嘅，咁試點嘅期限就係三年嘅。咁如果試點期滿之後，如果實踐證明可行咧，就喺改善有關法律之後咧，可以繼續舉辦類似誒依啲噉嘅大灣區嘅考試。
喺誒去年嘅八月十一號咧，全國人大就常務委員會就決定授權國務院喺廣東省誒粵港澳大灣區嘅九市開展試點嘅工作，畀符合條件嘅香港法律執業者咧，通過呢個特別嘅大灣區考試，就係取得內地執業嘅資格喺一定範圍內嘅。
律政司同埋業界咧都誒積極就通過司法平台咧就誒向內地爭取誒可以畀通過法考跟變節嘅途徑去取得內地法律資格考試。噉啊，結果我哋就喺二零一九年一十一月二十一日嘅司法下面咧，就放寬咗香港法律執業者喺內地執業嘅門檻，等附。
啲。
咁誒？
司法嘅實務培訓。
呢個工作，噉我哋都會喺呢方面繼續做，所以即係誒考完試之後，我哋其實律政司都繼續有好多一啲跟進嘅工作，我哋正在進行嘅。
誒粵港澳大灣區為香港法律界帶來嘅機遇嘅研討會，咁呢個研討會咧就係主要介紹一啲大灣區發展嘅機遇啦，同埋一啲誒。
噉啊，有關業務範圍誒，大陸、大灣區律師咧，其實誒喺文件都有，我依度就唔詳細再多講啦。噉啊，不過就想強調一個就係。
啲誒一係列嘅工作，希望都為業界帶來更多嘅機遇。誒，最後提一提就係我哋喺八月十三日咧，同律師會亦都誒舉辦咗一個誒，名為協同效應、創共贏。
誒，我哋今次即係爭取到呢個誒粵港澳大灣區呢個律師專業考試咧，其實係畀誒業界一個好大嘅機遇。咁希望即係業界可以誒善用呢啲機遇去誒。
只要接受廣東省律師協會集中培訓同考核咧，就可以向誒內地嘅單位申請誒呢個執業證書，就會由廣東省司法廳發頒發一個律師執業證書，粵港澳大灣區。
噉啊，通過考試嘅誒取得呢個執業資格嘅誒香港律師咧，就會接受廣東省司法廳同所在地司法行政機關嘅監督管理，加入所在地方嘅律師協會，參加年度考核，同埋成為中國中華全國律師協會嘅會員。
根據誒《中華人民共和國律師法》第五條咧，申請律師執業嘅另一條件係要喺律師事務所實習一年。但係喺大灣區考試下面咧，因為只係容許五年以上出於資歷嘅誒考生去考咧，咁所以咧就唔需要再進行呢一年嘅誒實習咧。
咁誒，我哋預預計考試嘅公佈就會九月三十日前就會誒公佈，噉就係由司法部統一評卷。咁如果誒考生對成績有異議咧，就係喺公佈成績十日之內向廣東省司法廳提出分數嘅核查嘅。
今年嘅一月去舉行，但係因為疫情關係咧，就誒褪咗時期。噉啊，啱啱喺七月嘅時候先至舉辦到。咁今次嘅考試就有五百八十名律師同埋六十七名大律師就報咗名嘅。噉啊，大灣區考試嘅內容就同法考係有啲唔同，因為只係設兩份試卷，一份係客觀題，一份係。
誒除咗以上必要嘅培訓之外咧，律政司亦都同誒內地嘅單位咧有商討，為呢啲通過考試嘅人士安排一啲法律實務嘅培訓。噉啊喺七月十八日，誒司長亦都係同最高人民法院簽訂咗一個誒會談記要，當中就包括為通過大灣區考試嘅香港法律界人士咧安排一啲內地。
咁有關呢啲嘅詳情咧，我哋就會同司法部再商討，就會進一步誒知道。我哋會再公佈。我律政司而家亦都同佢哋有關部門就誒商量緊，會合辦一啲宣介會，為誒呢啲誒通過考試嘅人咧，就講解多啲詳情，佢點樣可以誒誒成為呢個喺大灣區側邊嘅律。
另外，我哋亦都同誒廣東省同埋澳門嘅行政法務司咧，喺十二月去年十二月舉行嘅誒第第二次大灣區法律部門聯席會議上面咧，亦都探討過有必要加強粵港澳三方三地律師協會之間嘅交流合作，噉啊，共同推動大灣區法律建設同行業。
喺大灣區去可以發展。咁另外一啲關於大灣區，我哋繼續推行嘅措施咧，誒例如講知講法講仲裁啊，誒或者誒喺深圳試點一啲誒清盤債務重組嘅工作咧，我哋喺上次嘅文件都都有介紹過。咁呢一度唔詳細再講。咁誒就係想講，我哋律政司就繼續推動緊。
阿鄭律師去講一講啦。
等緊啊個出台嘅。
有啲會員會希望可以擴大呢個層面咯。
我哋就繼續誒會繼續推動呢方面嘅工作，多謝主席。
技術嘅問題，咁或者我咁上下，我就交畀我同事啊。
省嘅律協作為會員嘅，全國嘅律協亦都要成為會員嘅。咁呢啲究竟誒佢哋個具體嘅責任喺邊度咧？咁呢一啲係要釐清嘅。
好，唔該曬。噉啊，跟住落嚟咧，我哋就會請香港律師會同埋大律師公會嘅代表咧係發言嘅。噉我諗咧，會誒，每個團體就發言不超過十分鐘為限啦。咁首先或者香港律師會由阿阿會長係咪啊？
粵港澳大灣區誒一啲嘅發展，噉我哋今次亦都好成功吸引到超過五百個人誒登記啦，同埋網上面觀看嘅咧，或者喺唔同媒體觀看人數就超過三萬人。咁呢個就顯示出即係其實誒好多人都對粵港澳大灣區嘅發展或者法律界喺當中嘅機遇係非常有興趣嘅。噉啊～
唔該曬你啊！多謝主席。噉啊，頭先啊律政司嘅代表已經講咗呢一個大灣區誒執業考試嘅試點計劃啦。咁初步反應係真係唔錯嘅。咁頭先律政司有都解釋過，有六百幾人參加嘅。咁喺律師會嘅層面咧，我哋亦都有幫手向會員去推廣呢一個考試啦。
誒後續其實都仲有好多工作嘅，就係第一就先要等呢一個誒考試結果嘅公佈啦，就喺九月應該會有㗎啦。咁頭先亦都有提到嘅，就係話呢一個通過咗呢一個考試之後咧，誒法律香港嘅法律工作者仍然要加入內地嘅。
呢個誒技術上面要知道啦。咁仲有一樣嘢咧，就係仲有一個考核嘅。據我所知咧，就係完咗呢一個通過咗呢一個大灣區考試之餘咧，仍然係要透透過省律協嘅一個考核，先正真係可以執業嘅。咁亦都係啦，個具體方法係點咧？噉我哋仍然係。
另外喺律師會自己嘅層面咧，其實我哋都有研究過嘅，就係因為律師會有一個叫professional indemnity scheme誒專業嘅賠償計劃。咁究竟如果我哋攞到一個大灣區嘅執業資格，如喺香港提供一啲內地嘅法律意見嘅時候，
能唔能夠受到呢一個專業離上計劃嘅包括咧個關係係點咧？咁呢啲係較為一啲技術性嘅層面嘅。咁律師會係積極研究緊呢一啲問題嘅。我哋都會將我哋有結論之後咧，會同律政司亦都同誒內地有關部門咧誒保持聯絡。誒關於呢一啲。
誒咁隨著個考試完結啦，咁其實大家我哋誒律師會會員都好關心啦，跟住下一步我哋要做啲咩工作，有啲咩準備咧？噉我哋亦都好關心就係將來執業嘅環境咧。噉我哋知道我哋將來可以喺大灣區咧做一啲訴訟嘅工作嘅。咁有啲會員都關心，有啲誒將來或者已經攞到內地執業資格。
而非淨係大灣區嘅誒法律從業員啦，噉佢哋其實個限制誒似乎有啲有啲地方仲大啲，噉我哋都會好關心嘅。譬如誒誒，佢哋係主要係非訴訟工作啦，如果訴訟工作一定要涉港嘅先可以做啦，咁反而大灣區嘅咧就大灣區內咧就唔需要涉港都做得，咁呢啲係有少少矛盾嘅。
誒呢個。
溝通下嘅，咁另外就係關於嗰個嗯。
關心嘅地方嚟嘅嚇，噉係咁多。好唔該曬。咁跟住請我哋香港大律師公會嘅代表係邊位啊？
通過咗考試，或者我哋符合咗個考核之後咧，都可以誒加入，例如廣東省誒嘅。
誒，如果我哋要誒去到例如廣東省嘅誒誒律師嘅誒機構去做呢個考核嘅誒？
Mr. Chairman, first of all, on behalf of Ms. Winnie Tam, I'd like to convey her apologies. She's a great expert in this area, but she has a very heavy case in court today, so she's not able to be here this afternoon.
咁另外咧，亦都有會員係關心到咧，就係誒喺大灣區裡面嘅執業範圍，咁會唔會可以放寬到一啲誒中國公證業務喺嘢內地進行咧？咁而家係唔準嘅。咁如果誒隨着兩地嘅交流越嚟越多咧，咁呢方面會唔會可以放寬到等會員咧可以多一啲執業嘅機會？咁呢啲都係我哋比較。
The bar very much welcomes the Greater Bay Lawyers Exam. We feel this is an extremely positive development. The bar has much to offer to the Greater Bay area. Our forensic skills, our analytical skills, our advocacy.
Skills and our knowledge of Hong Kong law. At the same time, it is useful development for those members of the bar who have the necessary language skills. And so we're very pleased that I believe the figure sixty seven barristers did take.
The exam this year, and we very much look forward to further developments. I have with me this afternoon two members of the bar who have a lot of specialist experience in this area, Mr Richard Cor and Miss Queenie Lau, and I'd like to ask each of them to say a few words, Richard.
誒唔該，主席。誒咁或者我補充嘅幾點咧，剛才律師會都有提及過，就係呢一次我哋考完試之後，即係希望我哋通過考試之後咧，噉就究竟誒而家嗰個誒嗰個考核嗰個安排係點？我相信我哋啲會員都好想清楚啲知道嘅嚇。咁尤其是而家。
實際上可唔可以做到咧？而家喺噉嘅情況之下，噉我相信我哋嘅會員都有啲興趣想知道呢個第一點。第二點咧，我諗我哋都會想誒可以誒，如果律政司嗰邊可以畀到多啲誒資訊我哋嘅，就係誒例如我知道而家睇翻律政司嗰個文件咧，就佢講。
比較話許志森係一個非常淺嘅年資啦。其實過往十年前度，我都跟隨阿許志森同埋阿Vinny Lau大律師都一齊去內地嗰度誒做唔同嘅考察啦，同內地有好多嘅好頻密嘅交流。
個宣介會去解答一啲誒，即係業界嘅一啲疑慮。噉啊，關於誒訓練嗰度咧，我哋都同誒內地亦都傾緊誒，可唔可以喺誒線上進行咧？即係未必要實體咁進行。噉我哋都積極咁同誒內地有關督局係協商緊嘅。
律師行入邊即係受聘於佢律師行嘅。咁當然對大律師嚟講咧，可能會有一個誒疑問咧，就係根據我哋而家嘅專業操守，我哋可唔可以例如作為大律師去加入去一個內地嘅所受聘咧？噉我諗呢呢樣嘢，我諗我哋喺個公會。
會內部咧都要溝通，睇下點樣可以配合嘅，因為我我記得咧就係二零一六年左右咧，嗯香港大律師咧就嗯，我記得有幾名大律師啦，就當時都有係受到一啲上海律師行嘅委任，作為佢哋嘅顧問嘅，噉啊就係只係顧問型。
式就唔係話受聘或者係作為一個合夥人嘅形式嘅嚇，咁呢一個噉樣類似嘅安排，例如好似喺誒呢一次大灣區嘅考試之後，可唔可以沿用翻呢一種安排咧？咁噉我相信可能我哋自己工會內部要溝通啦，同埋可能我哋都要同誒律政司誒嘅有關代表可能都要。
誒仲裁同埋呢一個有關清盤同埋債務重組，誒我相信誒呢個律政司方面都做咗好多推廣嘅工作啦。噉我哋呢方面係非常之歡迎嘅。咁誒而家其實香港大律師咧喺例如仲裁或者涉及誒內地。
香港或者係誒國際仲裁，噉我哋都係誒經常都係參與嘅。但係我諗大部分嘅參與咧都係透過嚟香港嘅律師行啦。咁嚟經過呢一個大灣區考試之後，例如我哋可以接觸到多啲內地嘅律師嘅時候，咁例如一啲工作可能我哋可能會有多啲層面係同。
內地律師合作會可能個溝通會多啲嘅，噉我亦都想睇下喺呢一方面嘅合作點樣可以再延伸下，同埋再繼續發展啦。咁呢幾樣我諗我哋自己誒大律師公會可能係透過我哋進一步嘅誒商討之後，咁可能我都會我哋都會誒出一個文件，咁可能會。
應翻誒誒，剛才誒律政司嗰邊嗰個文件嘅嚇。另外啊，最後一樣嘢就係我諗，我哋嘅會員咧呢幾年誒，可能都有啲誒工作咧係同誒內地嘅律師行係有接洽嘅。咁誒，我諗好多誒。
會員咧都有經常問嘅一個問題咧，就係誒當同內地律師即係一啲合作嘅誒關係嘅時候，嗰個內地嗰個税税務個安排誒，因為可能我哋大律師唔係經常去內地工作嘅，對於呢方面有關税務安排都可以。
如果得到多啲資訊嘅，噉我哋可以同誒會員嗰方面咧個誒解釋得更加清楚啲嚇。我嘅誒係呢一幾點，睇下阿羅恩佩大律師有冇其他補充？少少補充啦。誒，頭先誒許資深大律師就提到話誒廣東省誒律師協會嗰啲嘅考核，即係可唔可以諗下？
啲誒，即係實際上係點樣進行咧？尤其是而家有疫情噉樣噉，同埋即係再補充少少，因為我我依我理解咧係嗰個考核之前咧，其實係有啲訓練嘅。咁同埋我見誒Lecture另外嗰份paper其實誒都有提到話，律政司都諗緊去安排咧係同誒最高人民法院可能會有一啲嘅法律上嘅一啲嘅誒訓練啊等等。
咁即係呢一啲嘅訓練咧，其實誒亦都係諗下，如果因為疫情嘅緣故，會唔會可以好似上一次噉樣，即係上一次十二月噉樣係可以網上進行，噉就會誒即係可能係有助於大家參與咯。噉係啦，係差唔多，唔該曬。好或者呢一個階段，睇誒我哋律政司嘅代表有冇啲初步嘅回應咧？阿丁主任。
誒多謝主席，多謝誒律師會同埋大律師公會誒嘅支持。噉啊，我再簡單回應一下，就係誒頭先律師會大律師公會都提出一啲嘅問題。咁其實我哋都誒聽到業界嘅聲音，亦都同內地有關嘅當局就討論，即係商量緊誒點樣去解答一啲業界疑慮。咁所以我哋而家積極就同內
地嘅有關部門咧就積極誒傾緊，可唔可以安排多一個宣介會？咁誒會誒盡快進行，就可以解答一啲噉嘅問題，即係誒關於點樣加入嘅律師會啊，即係內地廣東省律協啊，或者誒一啲關於誒保險啊，或者即係identity嗰啲噉嘅問題，我哋而家希望可以盡快安排到一個。
啊，Miss Polaris。
所以，the answer to your question，I think is yes，if I understood it correctly。
Well, I've made many trips to the mainland on behalf of the bar association before I became chairman.
five, I think, two to Beijing, one to Gongjiao, one to Chongqing and one to Hainan Island, and I hope to do many more.
即係我哋嚟緊誒，大律師工會都希望有翻同內地嘅誒合作啦，我哋嘅考察啦，都希望係可以回覆翻我哋一百年前嘅景況，係咪啊？
問翻阿夏博義資深大律師啦，即係佢作為我哋大律師公會嘅主席，而家嘅會長，會唔會係承諾真係帶領我哋，真係走翻入中國，走翻入大灣區？唔該。
好，或者到呢個時候咧，我都開放畀各位議員提問啦。噉就首先請容海欣議員先，好嘛？係，唔該，主席。五分鐘。係，好，唔該。誒，首先恭喜咗阿陳澤銘律師當選為今屆嘅會誒律師會會長啦，同埋都感謝翻律律政司啦，同埋誒過往佢哋好努力噉樣幫我哋。
同內地嘅司法部去爭取呢一個考試，同埋作出一個咁好嘅安排啦。即係喺疫情下都考到試，其實都係一個非常好嘅安排。咁都感謝佢哋可以安排呢啲嘅事項。誒，其實我自己有啲唏噓嘅。咁尤其是過往，即係我自己一個大律師啦，執業咗十十幾年啦，都係畀。
過往好多會長都有，但係我好希望即係嚟緊，我哋大律師公會真係可以放低政治嘅成見，放低任何政治嘅事務，真係可以着眼翻我哋大律師嘅事務，尤其是即係剛才我哋今日全日都係講中港兩地嘅律誒法律嘅誒業務嘅頻繁啦，我哋嘅。
誒學習專業啦，我哋嘅教育上面點可以做好啲咯？我哋好唔希望，因為我哋嘅專業團體而令到我哋無論係我哋嘅專業係受到阻礙，呢個我哋係非常唔想見到，亦都將我哋成個行頭係分化。呢個我哋非常傷心，即係我哋自己行家，我哋自己chambers。
可能可以係可誒喺一九年嗰陣時，大家分裂得好緊要。可能因為工會嘅事項或者工會啊主席未必好贊同誒中國嘅誒法律嘅誒前進啊發展啊等等。我哋好希望嚟緊真係可以有一個新嘅改變、新嘅發展。
咁今日好即係好高興見到大律師公會主席今日在席啦，咁都好希望佢係可以真係同翻我哋大律師一齊點樣去着眼翻睇翻我哋業界嘅發展，包括係我哋喺內地嘅發展。我哋今次我啦，我見到Richard有參加考試啦，Winnie有。
參加考試啦，包括阿譚資深大律師都有參加考試啦。雖然冇機會結講嘢，但係都見到面。噉我見到係唔少嘅大律師同埋一啲好資深嘅大律師都有參加考試，亦都希望係將呢一個咁好嘅機會係推廣畀我哋自己業界，自己亦都希望以身作則做。
好呢一件事噉，所以我哋即係雖然大家都係啊，考完之後可以做啲乜嘢咧？其實我有一個問題想問嘅，其我哋可唔可以我哋大律師咧過往唔可以喺內地度自己開律師樓或者係大律師事務所啦？其實嚟緊，如果我哋考咗呢個大灣區執業試之後，大律。
就。
冇做到，咁所以喺依一刻，我哋就未掌握到有關嘅數字。
就係即係十五個percent嗰個誒税務嘅優惠，噉。
中山、肇慶、江門咧，都有類似頭先廣州個安排，噉啊。
好關噉，但係我又想知道唔知道局方有冇掌握到，而家喺前海到目前。
多謝主席，我想同啊專員咧就係分享下咧，就誒喺呢份paper裏邊嘅第二十七段嗰度咧。
做到個效果咯。咁所以我都想拜託你哋，可能同內地嗰邊誒繼續保持啲溝通。如果有機會嘅，可以同我哋講下好嘛？唔該，主席啲意見嚟嘅，唔該。好啊，唔該曬。跟住就何君耀議員。
我哋會獲準啊！如果係通過呢一個大灣區考試之後咧，執業咧準執業，噉就可以處理啲訴訟業務，包括係呢一個粵港澳大灣區九市嘅高級、中級同埋基層人民法院。
司可唔可以自行喺內地開一個大律師事務所咧？過往係唔得嘅，即係淨係律師可以有一個partnership嘅形式可以做，但係大律師未得。噉我都希望即係如果隨住呢個考試，我哋可以著眼於唔係我哋香港七百五十萬人，我哋係著眼於八千六百萬人嘅生意。
誒向香港可唔可以寫一個內地嘅誒法律意見書？誒我哋嘅專業嘅誒insurance嗰方面點樣去處理？即係呢啲係好多好細節嘅事項都需要去做，唔係單單啊律政師自己可以做。我希望我哋嘅大律師嘅誒工會有個代表。
要可以代表到我哋發聲，唔係我哋自己啊。容海欣或者啊何君耀議員，或者係幾位嘅大律師，好好努力去考試啊，噉樣為希望可以做多啲嘢。唔係單單係噉，我哋希望成個工會係一條心去做，為個為個成個業界去處理我哋嘅福祉，我哋嚟緊嘅發展。所以喺度咧，都想。
好唔該曬，下一位啊，周浩鼎議員，係係唔該啊，主席。誒，都首先咧就好欣喜，即係今次粵港澳大灣區嗰個執業試能夠落地啦。咁因為誒見到個反應好踴躍嘅，即係有成六百多位嘅同業都去參加咗呢個嘅考試。噉啊，我哋都。
當然希望，即係今日文件所講啦。稍後公佈咗嗰個誒考試嘅結果之後咧，噉啊，我聽到頭先局方就話都會進一步再做一啲有系統性嘅一啲啊實務嘅培訓啦。咁呢個我期待應該係盡快可以誒實行嘅。咁呢個我第一點。誒，另外咧我就有幾個問。
題都想請教下嘅，第一咧就我見到今日個文件裏面提到嗰個交税嘅安排。咁如果我哋嗰啲律師嘅同行咧翻到上去大灣區執業嘅時候咧，我見到今日文件所講咧就廣州已經有個税務優惠啦，即係話咧佢可以因應你符合到某啲嘅條件咧，咁廣。
州市本身就有提供一個税務優惠，確保你嗰個交嘅税率咧，誒都係十五個percent嘅。咁呢個我見到文件咧交代咗係咁啦。咁但係大灣區裏面其他嘅誒城市嘅蓋放個税務嘅減免又係咪都係噉樣一致咧？咁呢個我第一個問題想了解嘅。
第二個問題咧就係誒，我見到今日文件都特別提到前海啊，因為前海咧就大家知道，即係過去誒內地係打算喺嗰度試行嗰個使用香港法律嘅安排啦。咁誒，我就想了解下最新嘅情況，因為誒都經歷咗疫情啦，咁即係又通唔？
我掌握嘅數字咧，就有成一萬，超過一萬多間嘅企業已經落户咗喺前海。噉佢哋選擇使用香港法律去處理佢哋好多嘅誒生意啊、貿易啊等等嘅各種嘅商務安排，有冇掌握嗰個情況咧？咁同埋因為呢一個前，
海嘅安排，我見到今日文件都講啦，都希望誒可以繼續有效咁推而廣之嘅嘛，即係可以去到其他地方啊等等都可以咁試嘅嘛。噉我我唔知道喺呢方面局方有冇掌握到誒前海呢個試點喺運用香港法律方面喺而家落户嘅超過一萬。
萬間嘅香港企業裏面有冇啲數字話畀佢聽？有幾多都係選擇咗使用香港個法律、個執行嘅落實嘅情況究竟係點？因為前海我哋都講緊咧，希望打通落嚟洪水橋就可以畀埋我哋日後屯門嘅嘅居民啊，將來可能有好多經濟啊、工作嘅機遇喺度嘅，所以呢個前海。
我呢個點，我覺得都緊要。噉啊，主席，我想聽聽局方個回覆先。唔該啊，主席。好，噉啊，邊位啊，丁主任。好，誒，多謝周員嘅提問。噉啊，首先就係關於誒税務方面嘅安排咧，其實就好似誒文件嗰度都有講咧，就係誒第三十九段，一啲城市例如東莞啊。
長程就要睇翻每一個市，佢哋都有唔同嘅一啲誒，即係嘅嘅公佈噉嘅。噉啊，另外關於前海誒選用香港法律啦嗰啲數字咧，咁由於即係呢啲企業誒一萬一千幾間嘅企業，佢哋可以噉樣做，但係咧佢哋有冇噉樣做咧，就唔需要向當局即係彙報，佢就。
誒，阿主席啊，誒，我我就兩個跟進啫。第一就係頭先個税務嗰個問題啦，即係咁都要視乎翻各個省，即係各個市自己嗰個最終決定啊。即係所以我哋而家未必知啦。咁呢個第一個，第一個，第一個情況，我都希望如果你哋有掌握到，適時瞭解啦，適時可以公佈啦。咁第二樣嘢就關於嗰個。
去take off嘅。
睇下仲有冇其他議員提問。
㗎嘛啊呢一樣嘢好嘛，好。
如果冇嘅話咧，噉我哋呢個議題咧就討論到呢一度為止，就結束討論啦，好嘛？
係丁主任，係誒，多謝何議員嘅意見。咁誒。
誒有關專門法法院受理嘅民民民商嘅案件啦。
裏邊就宣誓係有個噉嘅證，有個嗰個誓章，就喺我哋香港律師。
係啊，何君堯議員係呢一個問題咧，就實際上同剛才我哋討論誒呢一個。
你呢一度咧，內地已經開闊個門啦。我哋香港自己又會唔會令到自己嗰個嗰個條件啊啊，執業嘅嘅條件又會有彈性同埋闊啲咧？
運用嗰個誒香港法律嗰方面嗰個問題咧，嗱，當然我明白，即係佢可能冇一個duty去啊啊，匯報翻啦嚇，即係噉嘅意思啊。有冇真係咁使用？不過咧，我就覺得作為即係如果粵港澳大灣區裏邊，我哋希望睇到呢個試點嗰個嘅誒誒情況或者落實狀。
況咧，我都希望當局個有冇機會可以都同內地當局做一啲溝通，即係瞭解下。就算唔係今日都好，可能稍後將來你哋同佢做啲溝通咧，掌握下嗰個基本上使用香港法律喺運用民商事嘅安排個整體落實狀況，因為呢個都大家關心嘅，即係始終都係一個試點，我都想知道見到佢。
咁呢一個好事嚟㗎，因為即係能夠可以喺大灣區裏邊唔係淨係做合約啊，亦都可以幫助得到同香港誒市民有關嘅案案件，譬如好似婚姻啊嗰啲，陸陸續續咧，我哋即係內地與香港都簽署咗呢一啲叫做相互嘅合。
作嘅嗰啲備忘錄係好事，但係同樣咧，即係當內地咁咁開心啊，打開門歡迎我哋入去嘅時候咧，我就想問一樣嘢，專員，我哋香港作為律師咧，就嗰個有嗰個法定嘅權力咧，係可以去。
administration of admin admin adminstrating oath and decoration，噉我就好想問咧，將來會唔會我哋香港嘅律師啊，亦都係肩負即係攞咗呢一個大灣區嘅內地嘅執業證書之後，我見客。
因為佢亦都係喺香港打官司，噉佢咧就唔需要翻嚟香港，因為我哋我哋本身喺內地裏邊已經有有辦事處啦。噉樣咁客户上嚟我哋，譬如喺東莞嘅誒誒何何何方律師事務所裏。
嘅面前宣誓，就rather than佢要翻嚟香港嗱。呢一個咧，目前咧，因為我哋嘅法定權權力咧，係受制於係個jurisdiction嘅問題，會唔會考慮喺off and decoration ordinance裏邊咧，就將我哋嘅權力可以引申去到呢一個大灣區嗱？呢個得唔得咧？即係我想希望。
關於誒宣誓呢個安排噉就暫時就唔係大灣區考試呢個範圍裡面啦。不過誒，我哋聽到海燕嘅意見噉，我哋都可以誒翻去再睇一睇呢度嘅。當然啦，個市咧就唔唔係即係cover呢度，因為人哋內地畀我哋啊。但係我就在建基於呢個基礎上面，人哋都咁歡迎我哋咯。
噉你亦都同我哋行業裏邊爭取呢一個噉嘅活動空間，咁所以自己能力、自己範圍裏邊可以拆牆鬆綁，或者畀到我哋更加有多啲彈性嘅。咁呢樣嘢，你你都翻去諗諗啦，因為即係同我哋執業嘅空間啊啊等等咧，係有有正面嘅裨益。
煩到～
誒。
會唔會咧？即係。
海外學生翻嚟香港咧。
越嚟越明顯㗎啦，六百幾名。
歸落去我哋嘅PCL。
將部分呢一啲內地嘅元素。
甚至乎係LLB裏邊嗱。
即係而家我哋又同大灣區咁近，係嘛？噉我哋又。
讀呢一個民法典，同埋一個民事同埋刑事嘅訴訟嘅嗰啲程序。
要讀呢一個PCL都唔使一定要誒要誒考呢一個誒civil and criminal procedure嘅，噉佢哋唔係一定有咁要求，同樣。
條隧道兩頭通，雖然而家呢個議程裏邊係純粹講我哋入去內地裏邊，噉我哋咧就要考呢個大灣區線，同樣要反饋翻將呢一個現實已經存在咧。
即係香港法誒呢一個律師嗰個誒教育同埋培訓咧，都有啲息息相關。正我已經引薦喺前邊嗰個會議裏邊提到，我哋嗰個課程咧啊，就已經有誒即係調整過啦。誒，我留意到誒。
執業嘅律師報考噉，我哋都好想將來喺嗰個學習緊讀緊LLB嗰個課程裏邊都及早參透多啲咁多有關內地嘅法律嘅事。日後佢變咗佢哋畢業嘅時候咧，去考呢個試都會快好多咁解。咁嗱，我就想提埋。
雖然唔係好直接，但係係有相關專員，你會唔會有同樣係考慮下將呢件事又喺嗰個呢個education嗰度咧，係反映出嚟？噉啊，我哋都會出聲。咁但係既然提到呢一個咧，我覺得呢個好實際、好實際嘅嘅嘅嘅嘅做法。
好，丁主任答唔答到啊？教育誒，或者我會誒將學院嘅意見誒帶翻翻去畀我有關嘅同事。你做你做傳遞員啦，係傳遞個信息啊。不過你我希望你諗多啲啊，唔係淨係傳遞好嘛？多謝喺呢度唔好意思啊，主席，我再再恭喜我哋嘅律師會嘅誒陳副。
會長咧，而家除咗條褲啦，就變咗正會長啦。
多謝，好好啦，噉啊呢個議程就討論到呢一度結束啦，好嘛？噉啊多謝各位出席嘅代表，多謝各位官員啊。好，噉啊議程五其他事項，咁如果冇其他事項咧，噉我宣佈會議結束啦。多謝各位。