嗯。
各位議員，午安。
至到去絲段嘅。
至今係冇就上述會議紀要提出意見，我邀請大家通過呢一份會議紀要。
唔該，法律顧問就住二百一十八號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
我提下大家，對於呢項附屬法例作出修訂嘅期限咧，係十月六號立法會會議。
係要誒更改啊、更新嗰啲標籤噉樣嘅，噉我哋睇過啦，喺法律同埋草擬方面咧係冇問題嘅，都係主席。
咁根據政府當局提供嘅資料啦，呢啲物質咧就係治療多種嘅疾病啦，係包括痛風啦、多發性骨髓瘤啦，同埋係多發性硬化症等等嘅。
好冇反對通過。議程嘅第二項，逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。今日係冇特別事向各位報告。
各位議員，我哋會議開始，請各位議員返回座位，保持肅靜。我哋議程嘅第一項通過會議紀要。二零二一年九月三號舉行嘅第三十五次會議紀要，相關嘅會議紀要已經喺會議前發送畀大家，議員。
以前嘅第三項，立法會先前會議逐議事項。二零二一年九月三號起現報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，我邀請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該，係多謝主席。法律事務部嘅報告係在於誒LS一百一十七斜棟。
二零至二一號文件啦，報告係涵蓋一項嘅附屬法例嘅第二百一十八號法律公告，係修訂藥劑業及毒藥規例啦。喺規例嘅附表一、附表三同埋係附表十咧，係加入誒多項嘅物質嘅。咁呢啲物質嗰個名稱咧，咁請議員誒參閲我哋嘅報告第一A。
拍攝私密部位，即屬犯罪。
噉我哋睇過喺法律同埋草案方面咧，係冇問題嘅，都係主席。
二零年嘅七月呢個期間，嗰個丙類消費物價指數嘅累計升幅嘅。
好，唔該，法律顧問，誒？請問大家有冇議員要求就呢一行嘅疑議決議案成立小組委員會跟進？
如果冇嘅話咧，咁政府當局咧就會喺九月二十九號嘅立法會會議上動議有關嘅議決議案。
以前嘅第五項，預先就二零二一年九月二十九號立法會會議直上處理嘅事項給予通知政府議案。
報告係再列咗三十三項修訂期限，將於九月十五號立法會會議屆滿嘅附屬法例，冇議員表示有意就該等附屬法例發言。
四項新嘅罪行，即窺淫未經同意下拍攝私密部位、發布源自窺淫或未經同意下拍攝私密部位嘅影像，以及未經同意下發布私密影像或威脅如此行事。
此外，當局亦會修訂私密影像嘅定義，以涵蓋移花接木嘅影像，以及增定條文，賦權法庭可就指明罪行進行刑事法律程序期間嘅任何時間作出命令，喺指明嘅限期內。
B政府法案二讀，恢復辯論，全體委員會審議及三讀。一二零二一年立法會紀律制裁及謠佢會議集項修訂條例草案。二追加撥款二零二零至二零二一年度條例草案。
誒呢一行法律公告嘅法律效力咧，就係加咗入去主體規例嘅附表一同埋附表三嘅物質咧，喺銷售供應標籤儲存方面咧，係要受到限制啦，同埋只可以咧係按誒照註冊醫生嘅處方咧，先至可以係零售嘅。咁至於加入附表十嘅物質咧，就係。
係只可以咧係獲授權毒藥銷售商嘅誒註冊處所由註冊藥劑師咧係銷售嘅。咁至於實施方面咧，就係分兩階段嘅。咁喺我哋報告誒一A段所列出嘅五項物質咧，就已經喺罕獻當日啦，即係九月三日咧，就已經係生效嘅。
咁至於喺我哋報告一B同埋C段咧，誒嗰嗰兩項誒對呢兩項物質嘅規管咧，就會喺二零二二年嘅九月三號咧先至係實施嘅。咁根據政府當局所講咧，係呢個時間係讓受影響嘅藥劑製品註冊嘅人咧，係可以有足夠嘅時間係因應銷售嘅改變咧。
以前嘅第四項將於二零二一年九月十五號立法會會議席上處理嘅其他事項A提交立法會審覽嘅文件內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第二十八斜棟二十下分二十一號報告上述。
政務司司長根據刑事訴訟程序條例動議嘅而議決議案，請法律顧問簡單介紹呢一個而議決議案。唔該，係都係主席。法律事務部嘅報告係在於L S一百一十八斜棟二零至二一號嘅文件。誒，議決議案嘅目的咧係尋求立法會嘅批。
批准咧，以調高就係代表法律援助處負責刑事訴訟工作嘅私人執業律師同埋大律師咧所收取嘅費用嘅，咁個增加嘅幅度咧大概係百分之二點七啦。咁呢一個增幅咧就係反映翻喺二零一八年嘅七月啦，至到去二零。
咁如果獲得誒立法會批准咧，咁呢個已決案咧就會係喺憲報刊登嘅日期起嘅實施嘅。咁政府當局曾經喺二零二一年嘅二月十一號咧，係向司法及法律事務委員會係提交咗一份嘅資料文件啦。咁向委員簡介上述嘅建議嘅。咁委員咧就係誒並冇誒提出一啲誒異議嘅。
唔該，盧偉國議員C。
聯合國國際貨物銷售合同公約。
方式可帶嚟嘅好處，以及對本港企業嘅影響等等，作出討論。
法案委員會不反對政府當局喺二零二一年九月二十九日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。
亦不會提出修正案。法案委員會嘅商議工作已經提交予內務委員會嘅報告報告之內詳述。請各位委員察悉。
貨物銷售聯合國公約條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席何俊賢議員發言並且報告。何俊賢議員，多謝主席。
法案委員會已經完成審議條例草案，委員普遍係支持有關嘅立法建議。委員主要關注議議嘅拆遷機制對香港經濟同埋就業方面可帶來嘅益處，及當局對落户香港嘅海外基金實施嘅監管措施。
機制，讓喺香港以外地方以有限責任合夥形式設立嘅基金，可以喺香港註冊成為有限合夥基金，以及修訂商業登記條例及商業登記規則，以就註冊有限合夥基金時嘅同步商業登記申請係定定條文。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告A二零二一年刑事罪行修訂條例草案委員會報告。我邀請法案委員會主席郭佩凡議員發言並且報告。郭佩凡議員係多謝主席。條例草案嘅主要目的係修訂刑事罪行條例，以定定。
法案委員會已經完成咗審議工作，詳細詳情在於書面報告內。喺審議條例草案時，委員曾詳細討論四項疑疑新罪行嘅涵蓋範圍、構成呢啲罪行嘅元素，以及為幹犯疑疑罪行人士提供嘅免責辯護嘅條文。
因應委員嘅意見，政府當局將會提出多項嘅修正案，主要涉及修訂若干罪行條文中嘅犯罪元素，例如修訂未經同意下拍攝私密部位罪有關嘅不誠實地及獲益嘅元素，更清晰咁表達只要被告不誠實地觀察或
執法部門咧係會採取執法嘅行動。
責任確保起底信息得以盡快移除。
同時兼顧香港特區嘅普通法法律制度同埋實際情況。
埋國徽，增強市民嘅國家觀念，同埋弘揚愛國嘅精神。
《旗法》及《中華人民共和國國徽法》，下稱《國徽法》嘅相關條文。
就住會中個案嘅實際情況同埋蒐集所得嘅證據咧，係作整體嘅考慮。
法案委員會同政府當局咧係舉行咗兩次嘅會議，委員咧係普遍支持條例草案。
如果有足夠嘅證據證明該行為係公開同埋故意侮辱國旗或者國徽嘅情況下作出。
當局咧亦都承諾喺修例之後會進行廣泛嘅宣傳，幫助小民咧市民咧係瞭解需要注意嘅地方。
政府當局解釋，就個別情況會否係觸犯法例？執法機關咧係需要根據法例嘅相關規定。
政府當局指出，因應第十三屆全國人民代表大會常務委員會喺去年十月通過嘅國旗法及國徽法嘅修正。
案件最終係由法庭咧係裁定控方是否咧已經喺毫無合理疑點嘅標準下咧係證明所有控罪嘅元素。
委員主要關注喺收禮後有邊一啲嘅行為係有可能係違法，以及點樣會構成屬公開及故意侮辱國旗或者係國徽嘅行為。
法案委員會咧係歡迎政府當局嘅異議修正案，釋除委員嘅疑慮。法案委員會唔會對條例草案提出修正案，並支持當局喺九月二十九號嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。主席，歡迎尹子成，詞報告完畢。唔該，麥美娟議員。
需移除、刪除、刪除或燒毀有關私密影像。委員唔反對呢啲疑議修正案。政府當局表示會喺本年九月二十九日嘅立法會上會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。委員並無異議。多謝主席。唔該，郭佩凡議員。B
二零二一年有限合夥基金及商業登記法例修訂條例草案委員會報告，我邀請盧偉國議員代表法案委員會主席張華峯議員發言。盧偉國議員，多謝主席。條例草案嘅主要目的係修訂有限合夥基金條例，以引入一個拆遷機。
法案委員會及政府當局咧，係均不會就條例草案提出修正案嘅。法案委員會係唔反對喺二零二一年嘅九月二十九號嘅立法會會議上恢復條例草案嘅議讀辯論。法案委員會嘅商議工作已經喺報告裏邊詳述，請議員察悉。報告完。
係一項廣受採納嘅商業法條約，定明統一規則以規管該公約範圍內嘅國際貨物銷售合同條例草案嘅目的係尋求喺香港實施該銷售公約。法案委員會曾經與政府當局舉行一次嘅會議，就銷售公約適用於香港嘅原因。
多謝主席。唔該，何俊賢議員。D二零二一年個人資料私隱修訂條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席麥美娟議員發言並且報告。麥美娟議員，主席，為咗加強打擊侵犯個人資料私隱嘅起底行為咧，二零二一年個人資料。
私隱修訂條例草案將起底行為定為刑事罪行，賦權個人資料私隱專員就起底個案進行刑事調查同埋檢控，並就起底內容發出停止披露通知。法案委員會咧一共舉行咗三次會議，委員係支持條例草案嘅建議，並對唔同範疇作出詳細。
嘅討論包括條例草案嘅保護對象、定罪嘅門檻、誒域外管轄權、市民喺私隱專員調查同埋執法時嘅權利同埋保障、網上平台營運商嘅法律責任、免責辯護範圍、人手安排同埋公眾教育等等。喺討論過程中，有委員認為條例草案嘅免
檢察辯護範圍過於廣泛，削弱私隱專員發出停止披露通知嘅權力同埋執行通知嘅能力。因應委員嘅關注，政府當局就會就條例草案提出疑議嘅修正案，引入豁免條文，以保障接獲停止披露通知嘅人唔會因為遵從通知而招致民事法律債。
二二零二一年國旗及國徽修訂條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席張國軍議員發言，並且報告。張國軍議員：主席，二零二一年國旗及國徽修訂條例草案嘅目的係實施經修正嘅中華人民共和國國旗法，下稱國。
條例草案嘅目的係喺香港體現經修正嘅國旗法及國徽法嘅規定、原則同埋精神，保障國旗法、保障國旗同埋國徽嘅正確使用，維護國旗及國徽作為國家嘅象徵同埋標誌嘅尊嚴，使到市民咧係尊重國旗同埋。
法案委員會嘅書面報告將於稍後提交。
法案委員會同埋政府係唔會提出修正案。
特別係教師喺國旗同埋國徽教育嘅培訓。
請公眾人士就修訂公告提交書面意見。
此外，委員咧亦都關注條例草案咧有關教育嘅部分。
包括舉行啊呢呢一個升國旗嘅網上研討會啦，以及教師工作坊等。
係計劃內，他們促請政府當局敲定落實有關措施嘅具體時間表。
法案委員會支持政府當局咧喺九月二十九日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。
政府係表示，局方除咗咧係加強相關嘅教學資源，喺新學年咧亦會加強教師嘅培訓。
報告完，主席。唔該，張國軍議員。我提醒各位議員，如果大家係想對於上述五項條例草案提出修正案，作出預告嘅期限咧，係九月十八，九月十八號星期六。
不會成立。
該法案委員會。
限期屆滿時，少於三名議員表示加入，因此咧，呢個法案委員會係。
以前嘅第八項其他事項，今日冇其他事項提出。會議到呢度結束，唔該咁多位。
票價優惠計劃下，所有必須條件嘅居民巴士路線納入票價優惠計劃內。
而家諮詢議員係咪同意撤回成立呢個法案委員會嘅決定？如果大家同意嘅話咧，冇反對嘅話咧，呢一個呢一條條例草案咧就可以恢復二讀辯論。
好噉，亦都請議員察悉，法律事務部咧係正在研究係審議條例草案喺法律同埋草擬方面嘅事宜。如果有需要咧，就會作進一步嘅佈局。
修訂公告動議一項疑議決議案，小組委員會不會對該項疑議嘅決議案提出修訂，並會於稍後提交書面報告。報告完畢。唔該，譯志明議員，謝偉俊議員，你是否想發言？
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至九月九號星期四，立法會有十一個法案委員會進行工作，另外有四個內會核下嘅小組委員會，以及七個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工作。
F二零二一年殘疾歧視修訂公告小組委員會報告，我邀請小組委員會主席易志明議員發言並且報告。易志明議員，主席二零二一年殘疾歧視條例括弧修訂附表五公告，下稱修訂公。
公告嘅目的係確保喺經擴展嘅政府長者及合資格殘疾人士公共交通票價優惠計劃，下稱票價優惠計劃下，向六十歲以下而殘疾程度達到百分之一百嘅綜合社會保障援助受助人。
或同一年齡組別嘅傷殘津貼受惠人提供新增嘅紅色小巴同埋電車票價優惠，不會抵觸殘疾歧視條例第四百八十七章。小組委員會同政府當局舉行咗兩次嘅會議，並曾經邀。
委員普遍係支持修訂公告，以落實喺香港建立一個關愛共融社會嘅政策目標。有委員認為服務範圍、範疇及營運模式符合公共交通工具要求嘅居民巴士路線，應盡早納入票價優惠。
因應委員嘅意見，政府當局係承諾喺不影響2022年2月27日落實下調票價優惠計劃嘅合資格年齡至到六十歲，同時咧係擴展計劃至到紅色小巴、街島同埋電車嘅前提下，會喺二。
零二一年嘅九月展開將居民巴士服務咧納入票價優惠計劃嘅準備工作，以其最快於二零二二年九月開始將服務範疇及營運模式實際上符合公共交通嘅要求，並會遵守票。
此外，委員要求當局加強查核，杜絕不合資格嘅乘客濫用票價優惠計劃嘅情況。政府當局表示，係會加強宣傳，以提高公眾避免濫用票價優惠計劃嘅意識，並會繼續要求參與計劃嘅公共交通。
交通營辦商加強查票同埋查核乘客身份嘅工作，以及嚴格執行相關法例及附例定明嘅罰則。政府當局表示係計劃重新作出預告，於二零二一年九月二十九日嘅立法會會議上就收。
好誒，我提醒各位議員，由於政府當局計劃喺九月二十九號嘅立法會會議上動議呢一項嘅疑議決議案，議員如果想對呢一項嘅疑議決議案提出修訂，作出預告嘅期限咧，係九月二十一號，九月二十一號星期二。
請議員察悉，內會喺七月十六號嘅會議上同意成立法案委員會，研究二零二一年電信修訂條例草案。根據內務守則第二十一括弧B條，每一個法案委員會需由不少於三名委員組成。由於在市民加入該