靠住。
咦。
委員會。
係。
好，唔該曬。
有冇懷疑？
噉啊誒！
啊，就冇其他提名。
數三聲一。
夠人啊！而家開會。
係阿陳振聰議員。誒，我提名張國軍議員。好，誒。
三冇其他提名噉就誒，有路將個汪主席理上嚟啦。
二一年税務修正附帶權益嘅税務寬免條例草案。
有阿謝偉俊議員，同意張國軍議員，你願唔願意？係我接受嘅，係接受。O K。
誒，並有另外最少誒一名委員咧，係口頭獲議並獲提名，會員委員接納，咁梗係請提名。
根據會議程序咧，我哋係首先要進行誒呢個委員會嘅主席選舉。噉啊，根據在於內務守則誒附錄嘅選舉程序咧，而家請誒委員係提名主席一職嘅人選，有效提名咧係需要由一名委員口頭作出。
誒啲物。
我會。
啊！
富嗰啲唔使理。
好，歡迎我哋嗰位政府代表進場啊！
好啦，我巡例問一問先，我哋各位委員，我哋需唔需要選舉埋嗰個副主席？
政府一直致力鞏固香港作為私募基金樞紐嘅優勢，並且喺呢方面進行咗三部曲嘅部署。
李欣女士、香港金融管理局主管許懷志先生，仲有咧就係税務局副局長梁泳慈女士，啊總評税主任啊許超寶女士。
第一步係我哋已經喺二零二零年八月引入咗新嘅基金結構，讓私募基金可以喺香港以有限責任合夥形式成立。
減條例草案嘅目的係修訂税務條例，以便為在香港營運嘅合資格私募基金所分發嘅附帶權益提供税務寬減嘅。
高級評税主任劉健女士、律政司高級政府律師陸景行先生，仲有財財經事務及副務局助理秘書長陳日文先生。噉啊，多謝大家出席我哋今日嘅呢一個會議。
近年，私募基金越嚟越受投資者歡迎，大大推動香港嘅資產同埋財富管理業增長。私募基金有別於其他基金，會將資本、人才同埋專業知識引入私人公司，尤其係創新科技界嘅初創企業。
有冇特別需要？好冇需要係嘛？好，如果冇需要咧，噉我哋就唔再選副主席啦。咁亦都歡迎我哋今日咧出席嘅各位嘅政府嘅官員，或者我啊介紹一下，包括咧就係有我哋啊財經事務及副務局副秘書長陳榮超女士啊，首席助理秘書長劉李。
好啦，噉我哋正式我哋今日嘅議程。議程第二項與政府當局舉行會議，咁各位委員咧可以參與，就係我哋啊財經事務及服務局喺今年一月二十七號發出嘅立法會參考資料摘要，檔案號碼咧係A S S T誒三。
樓嘅吸引力。
喺香港係承負足夠嘅營運開支，最少二百萬港元。
喺過去短短幾個月，已經有超過一百個有限合夥基金註冊。
條例草案所在嘅建議已經考慮早前我哋諮詢業界時所收集到嘅意見。
但係有關附帶權益必須符合若干條件，先至可以獲得税務寬減，其中包括。
第二步就係今次嘅立法建議啦，係為喺香港營運嘅私募基金所分發嘅附帶權益提供税務寬減。
我哋嘅建議係就基金管理公司同埋其僱員獲發嘅附帶權益豁免全部利得税同埋薪俸税。
香港營運同埋管理，並且帶動更多投資管理同埋相關活動，從而為相關專業服務創造商機，為香港帶嚟經濟效益。
待立法工作完成之後，附帶權益嘅税務寬減會適用於合資格附帶權益收取者喺二零二零年四月一日或之後所收取或者累算嘅具資格附帶權益。
一附帶權益必須由經香港教金融管理局核證嘅基金，或者係由政府成立嘅創科創投基金公司分發。核證機制嘅目的係要確定基金確實進行私募投資活動，而有關基金亦需符合持續監察機制。
另外，條例草案亦都會對以私人形式發售嘅基金嘅利得税制度作出若干改善，包括容許基金持有嘅特定目的實體可以持有同埋管理税務條例附表十六C指明嘅類別嘅資產，以利便基金喺香港營運。
一縮八縮一C，關於條例草案發到事務部嘅報告，立法會L.S.三四縮二零至二一號嘅文件，以及咧立法會秘書處就住條例草案已備嘅背景資料簡介，亦即係立法會C.B.括弧一六三三縮二零至二一括弧零二號。
文件去了解咧有關呢一個條例草案嘅背景資料，噉啊或者喺呢個時候咧，我都請政府當局咧向我哋各位委員咧係介紹呢一個條例草案，然後咧就請委員咧係提問嘅，好嗎？唔該曬。多謝主席。主席各位委員，二零二一年税務修訂附帶權益嘅税務寬。
第三步咧就係我哋二月一號喺立法會財經事務委員會上所提出建議設立外地基金簽冊來港嘅機制，以利便同埋吸引基金喺香港落户同埋營運。我哋有信心喺呢三步曲完成之後，香港可以大大提升作為私募基金。
近年因應國際税務制度改變，基金趨向喺同一個地區註冊同埋管理，促使基金結構同活動由離岸轉為在岸。與此同時，香港為私募基金投資嘅公司提供咗蓬勃嘅首次公開招股市場，同時亦都鄰近交易。
流量頗大、龐大嘅內地市場係私募基金嘅理想註冊地。由於基金喺選擇註冊同埋營運嘅司法管轄區嘅時候，税務待遇係重要嘅考慮因素之一。因此，我哋建議為合資格附帶權益提供税務寬減，嚟吸引私募基金喺香。
附帶權益有別於其他管理費或者酬金，係同私募基金投資表現掛鈎嘅回報。一般而言，會喺基金出售持有一段時間嘅投資之後，先至會分發畀基金管理公司同埋佢哋嘅僱員。性質有別於固定嘅管理費用，有一定嘅風險。
嗰方面。
有冇誒意見想表達？
究竟咁咧，係咪符合到即係誒呢條？
以下落嚟，我哋樂意解答議員就草案提出嘅問題同埋意見。多謝主席。
而係咧有一啲誒安排咧，就係直情咧嗰個。
第三個咧就係關於誒另外一個方面啦，就係未必一定係佢誒派駐嘅。
支付咁會唔會可以通過一啲審計證明都係其實嗰啲都係香港員工，都係喺香港工作嘅，都可以享受到呢個誒附帶權益裏邊個税務豁免咧？呢個係第三個問題。
企業誒派住香港嘅員工，咁但係佢佢做嘅嘢咧，其實都係呢個基金嘅所有工作嘅啫。但係佢就好似唔包喺呢個條例裏邊。噉我想問下，即係會唔會政府考慮誒將嗰個範圍擴大咧？噉樣？
第二合資格附帶權益收取者必須喺香港提供投資管理服務，並且必須喺相關課税年度內符合實質活動要求，包括喺香港僱用税務局局長認為足夠數目嘅全職合資格官員，平均最少兩名僱員，同埋每年喺。
好唔該曬啊！啊副秘書長噉啊，跟住落嚟咧，我哋係會各位委員嘅提問啦。噉啊，但係趁而家我哋委員都人齊咧，我都想而家處理埋一個問題嘅一好快，就係咧有關是否邀請公眾就條例草案表達意見嘅問題。噉啊，鑑於而家即係我哋個啊冠狀病毒嘅疫情嗰個情況咧。
加上仲要保持嗰個社交距離，防止疫情擴散咧。咁所以咧，我都想睇下請各位委員考慮，我哋是否咧誒以公眾啊，定係話以呢個書面方式嘅條例草案咧，去即係誒讓公眾咧係提出意見啊。咁如果我建議即係因為疫情關係，以書面方式去提出呢個意見，噉啊，請問各位委員。
係同意，係嘛？好冇反對，好啦。噉我哋一致同意咧，就會係以呢個書面形式去邀請公眾發表意見嘅啦，好嘛？好，跟住嚟咧，我哋就請各位委員咧係提問嘅，就住呢一個條例草案有關政策嘅事宜。咁剛才我我而家講一講先啦。第一位啊，陳振英議員係事業係會提問，跟住周浩鼎議員嘅，好嘛？咁因為我哋人數都唔。
多噉，我都唔設個時間限制啦，好唔好啊？咁大家自己把握。噉，麻煩陳振英議員。好啊，唔該主席。誒，我都係好支持呢一條條例草案嘅，即係可以幫我哋即係引入更多私募基金嚟香港啦。咁但係有一啲誒立法條文嘅技術問題啦，又或者係誒關於符唔符合呢個豁免範圍？
嘅問題咧，想同當局即係反映一下。誒，主要有幾方面嘅。第一個方面咧，就係喺條例裏邊咧都提到咧，就係呢個誒私募基金咧係可以即係用IPO形式咧就出售咗佢最後嘅股權嘅。咁誒，但係咧就冇講到咧。
條例裏邊嘅範圍啦，咁好似咧從嗰個誒條例草案裏邊嘅立法原意係上包嘅，但係個文字本身咧又唔係寫得咁清楚，咁所以呢度想問一問誒政府當局咧，其實誒會唔會包括嘅咧？噉樣呢個第一個問題。第二係關於係誒合資格僱員。
咁因為有誒，其實基金業嚟講咧，有一部分咧係由佢海外嘅關聯企業咧，將一啲僱員咧就派住嚟香港嘅。咁但係而家個條例誒草案個範圍咧，好似就係只係限於即係誒香港本地聘請嘅僱員啊。咁呢種由海外關聯
誒薪金本身咧就由嗰個海外嘅關聯公司咧直接支付出嚟嘅。咁因為呢度咧似乎又喺個條例草案裏邊咧係唔包括在內。咁誒，如果係支付畀呢啲誒香港員工嚇，但係咧就係由一個海外誒關聯企業。
特定目的實體啊！
即係special purpose。
第四個問題咧，其實喺條例最尾咧就提到呢一種叫做誒。
地點嘅，咁呢個就係我哋就住特定目的實體呢方面嘅嘅睇法。
一個香港税務居民嘅資格咧，噉樣咁呢個係一個技術問題，想問下嘅。最後一個問題咧，就想問誒。
資格嘅誒基金形式可以攞到一啲税務嘅優惠嘅，但係後來誒税務局咧係好似排除咗哦，分樂方呢種形式。
税務局對嗰啲基金嘅處理方式嘅，咁不過都係啦，即係再要誒誒誒要再特別提醒啦，就即係都始終都要睇翻即係具體個案係點樣嘅。咁呢個係阿陳議員最尾嗰條問題。第四條問題咧就關於嗰個特定目的實體啦。
entity，噉佢咧又好似同嗰個基金本身咧享有同樣咧持有或者係誒投資嘅一個誒誒權利啦，咁但係就冇講呢種誒special purpose entity啦，即係特定目的實體咧，其實喺香港咧可唔可以擁有同樣？
基金業咧，而家好多嘅形式咧，都係用一種叫做分落one，即係得一個投資者嘅一個基金嘅形式出現啦。噉就誒，但係睇落咧，從税局嘅誒規定裏邊咧，嗱，其實一八年嗰時咧，一八一九年咧，政府喺一啲立法會文件咧，曾經就當分落one咧係一種誒合。
咁但係分紅款咧，始終喺 pension 分或者一啲誒跨國嘅即係企業裏邊咧，都經常誒採用嘅一種形式。咁又但係又唔適應或者唔適用喺今次嘅誒税務條例裏邊嘅定義。噉我想睇下將來政府會唔會考慮，即係會擴大嗰個範圍，令到分紅。
呢種形式咧都可以，誒，包括裏邊咧噉，主要呢幾個問題，唔該。好五個問題，噉係副秘書長定係邊位作答？好啊，好，多謝主席啊，多謝啊，陳議員幾個問題嘅誒，我調轉頭由第五條開始答翻轉頭啦。誒，有關嗰個一人基金嗰個問題，咁其實咧就誒。
我諗阿陳議員都理解咧，有少少都係超出咗我哋今次條例草案嗰個範疇啦。我哋目前而家條例草案咧處理基金咧，其實就係都係依據翻即係現行法例嗰個誒證券及期貨條例基金嘅定義嘅。咁誒，關於你具體話一人基金個問題咧，其實就誒呢個。
我哋都係誒可以翻翻去誒頭先我講證券及期貨條例誒嗰度嘅內容啦。咁入邊咧，其實都係規定咗係要有集體投資計劃呢個含義，咁同埋咧亦都有即係誒投資匯集啊、誒整體統一管理啊、誒呢啲等等嘅要求嘅。咁誒。
税務局咧早前已經就住以私人形式發售嘅基金嘅利得税豁免制度，發布咗一個釋義同埋執行指引，就住基金嘅定義作出咗説明㗎啦。咁嗰度咧都有包括咗喺某一啲特定情況之下咧，誒，例如基金喺開始階段只係得一個參與者呢啲噉嘅情況。
誒。
收取。
嘅誒。
而即係誒，要有具體要提供啲乜嘢證明文件嚟到去考慮。
附帶權益獲得税務寬減啦，咁呢個其實係符合我哋個條例嗰個政策原意，同埋亦都要符合國際誒税務嘅標準。
咁呢個咧係因為合資格僱員係需要代合資格人士喺香港提供投資管理服務，因此附帶權益咧亦都係需要源自合資格人士，然之後咧就分發到合資格僱員嗰度嘅。
誒某個人佢係受僱於誒某一間公司咧，佢個人咧一定要係誒受僱於係合資格人士，即係個基金管理公司，又或者係合資格人士相聯法團。咁而且咧係應該係係必須要喺香港經營業務嘅。
咁至於誒再之前一條問題咧，就係關於誒誒提及話啲合資格人士唔係直接發放附帶權益畀某一啲嘅僱員，而係可能係透過其他嘅實體嚟分發，噉係咪仍然可以獲得嗰個誒税免寬減咧？
要要去實行呢一個誒税務寬減，其中一個好重要嘅考慮點咧，我哋係希望咧誒誒能夠吸引到誒嗰啲基金管理公司咧，係喺香港營運嘅，即係我哋都希望咧係可以令到香港本身係有誒誒。
特定目的實體咧喺我哋呢條條文入邊咧，誒，其實我哋係有個好具體嘅建議喺度，就係誒特定目的實體係純粹係為持有同管理基金嘅資產而成立，因此呢啲資產嘅實際擁有者係成立特定目的實體嘅基金，而特定目的實。
體從事經營其他業務咧，亦都有可能係違反特定目的實體應有嘅功能嘅。噉我簡單嚟講，一般而言咧，由於特定目的實體從屬於基金，咁所以税務局喺考慮特定目的實體居民身份證嘅申請嘅時候，亦都需要考慮翻基金嘅中央管理或者控制嘅地。
誒，大家如果睇翻條例草案附表十六D第八條嗰度咧，係具體指明咗合資格僱員嘅薪俸税寬減嘅計算方式嘅。咁嗰度公式嗰度咧係指明咗合資格僱員所收取嘅附帶權益係必須由合資格人士，即係話基金管理公司啦嚟到。
咁如果附帶權益唔係由合資格人士直接發放畀合資格僱員咧，嗰個僱員咧就需要向税務局提交文件嚟到證明啦。咁誒又係啦，要翻翻到去睇具體個案啦。咁誒到時就就咗個案咧，誒税務局都應該會誒誒有個建議。
跟住第二題咧，就係有關係誒某一個人，佢並唔係受僱喺香港經營嘅基金管理公司，而係咧借調嚟港喺誒香港喺公司工作嘅。咁呢度我諗，我想翻轉頭講翻清楚，我哋今次嗰個條例嘅目的啦。誒，我哋嗰個條例目的咧，要發覆。
新嘅呢個就業嘅機會，咁所以呢點重要。同時咧，呢個亦都係咧國際税務標準嚟嘅，咁所以我哋必須所謂誒有一個係實質活動嘅要求，要喺香港發生，咁有呢個條件喺度。咁誒喺呢個背景之下咧，所以頭先嗰個問題咧，我哋嘅睇法就係如果。
由於合資格僱員係需要代合資格人士喺香港提供投資管理服務，以獲取附帶權益，因此我哋係必須加入咗有關嘅受僱要求條款，以防止濫用。換言之，如果某個人受僱於並非由喺香港經營業務嘅公司，佢就不可就。
誒最後一題誒，即係陳議員嘅第一題啦，就講到話係咪可以IPO形式退出投資？誒，陳議員都留意到啦。其實喺我哋嘅文件嗰度咧，我哋都誒有喺個誒附錄一嗰度都表明咗咧，就係誒其實私募基金誒佢可以有唔同嘅投資策略。
誒，如果有啲私募私募基金，佢係首以首次公開發行形式退出投資，即IPO形式退出投資咧，咁呢個都係誒條例草案咧，係會可以涵蓋到嘅情況。誒，又係睇翻具體情況，即係我頭先係一般而言咧，就係應該已經涵蓋到咁税務局。
好多謝主席，多謝阿周議員。誒。
幾要咁？我覺得噉就好明確啦。唔該。好，咁請副秘書長查實阿陳議員意見，好嘛？好，下一位阿周浩鼎議員。
寬減嘅，咁喺呢啲咧，我哋就覺得喺個DIPN嗰度寫清楚咧，就已經足夠。其實就好難喺嗰個誒誒條例草案嗰度咧，就將每一個不同嘅誒情況都係一一列出。咁所以我哋就覺得誒誒應該都已經涵蓋到，就唔需要喺條文嗰度寫出嚟啦。
DIPN即係佢哋嗰個適宜及執行指引咧，都清楚咁表明咗，如果基金投資於私人公司係並且以首次公開發行形式退出投資，而佢又符合其他誒相關嘅豁免條件咧，嗰個交易係可以被視為私人公司嘅交易，而且係可以獲得税務。
主席，我澤達夫喺呢度。主席，我都誒滿意啊副秘書長嘅答案，但係對於第一條咧，既然誒即係局方咧係覺得嗰個情景係包括嘅咧，誒如果條文反映唔到咧，我希望譬如阿局長喺二讀嗰時，佢可以喺嗰個發言裏邊都明確咗呢一點，噉啊加埋今日嘅會議。
係唔該啊，主席誒，即係呢一個嘅吸引多啲私募基金嚟香港咧，嗰個道理我哋明嘅。噉，我就想首先問一問一個政策性嘅問題啦。咁誒，其中咧，今次如果要享用到你哋呢個税務嘅負面優惠咧，有兩個條件，我比較留意到嘅就係咧。
誒安排嘅全職嘅員工咧，就應該係不少於兩人啦。同埋咧，招致嘅營運開支總額咧就不少於兩百萬嘅港元。噉我想問一問咧，誒呢個啊數字咧，你哋啊係點樣嚟定出嚟咧？即係呢個二百萬港。
黨員嘅營運開支係咪因為你參考咗目前大部分嘅，如果現時在講嘅一啲私募基金，大概佢哋嘅開支水平都係噉，係點樣釐定出嚟咧？同埋，我想先問一問咧，就係誒會唔會局方你哋喺推出呢條税務，即係呢條相關嘅條例嘅時候，我記得喺其實喺panel都有。
問過嘅，誒，你哋會唔會已經有估計到啊？即係唔好講未來啦，未來大家唔知啦。如果以而家呢一刻、現時呢一刻，根據你哋喺制定呢個條例嘅時候嘅評估，現存嘅香港嘅合資格嘅私募基金可以享用到你哋呢一個。
相關嘅誒税務方面啊，會係嗰個數字有幾多，同埋可以係即係慳翻嗰個，即係意思係少收嘅税金嘅金額，有冇機會可以估算到係大概係幾多咧？即係我哋都想了解下嗰個嗰個個呢方面嘅情況先嘅。我先聽一聽呢度先，好嘛？唔該，主席，係唔該，副秘書長。
關於嗰個財政影響嗰度先，我先回應咗呢一度。誒，就住而家喺香港嘅誒，私護基金嘅數目咧，我哋目前咧就誒係大約有五百五百八十一間。嗯，咁但係如果話要計誒，由於我哋係寬減咗税收。
之後會係所謂損失税收有幾多咧？誒，正如我哋其實早前都書面咧解咗畀各位誒議員誒誒聽嘅，其實嗰度係有個困難喺度。喺目前而家喺香港管理嘅基金公公司嚟講咧，其實因為我哋而家咧係並冇所謂誒任何嘅。
誒税收豁免噉，所以目前佢喺度營運咧，其實佢係會同其他誒所收取嘅費用，即係譬如管理費咧一拼咧，都係需要徵税嘅。咁所以，我哋淨係有條大數就係誒佢哋整體係徵税係要幾多噉，但係就冇分拆出嚟，究竟係就住負擔。
大權益嗰方面，其實個銀碼係幾多咧？噉我哋係冇呢個分項數字嘅。咁但係誒，就呢個問題咧，其實我哋都想請委員誒誒都注意啦。誒，我哋相信咧，我哋行咗呢個措施之後咧，係將會係會吸引更加多私募基金誒落户喺香。
香港啦，咁除咗基金本身所帶嚟嘅税收之外咧，其實咧我哋都相信係會有另外其他嘅經濟活定啦活動咧都會帶起嘅，譬如話誒其他嘅專業服務啦，包括咗誒資產管理啊、投資諮詢服務啊、法律顧問啊、税務顧問。
嘅意見咧，噉我哋就調低咗去到二百萬。噉我哋相信而家定出嚟嘅呢兩項條件咧，應該都係我頭先提及嗰幾項因素誒誒嘅一個適當嘅平衡咯。
個市場係能夠誒有吸引力，誒同埋即係喺現實上，而家市場嘅情況係點，同埋都真係亦都係諮詢過業界嘅意見之後嘅一個建議嚟嘅。
就會更加蓬勃，咁所以除咗有新嘅私募基金之外咧，現在已經喺香港嘅基金咧，我哋相信亦都有可能會再擴大業務，因而咧有可能我哋係誒誒有收税嘅嘅誒費用，譬如我頭先講管理費嗰啲，我哋係繼續會有税收，會因為嗰個誒。
問啊，財務顧問啊等等，咁所以咧喺嗰方面咧都會帶嚟一啲額外嘅税收。咁具體數字我哋即係有啲難估計嘅。誒，希望我哋推出咗我頭先開場白講嗰幾部曲之後，能夠有更多私募基金啦。咁但係始終除咗嗰個税務安排之外咧。
基金都有其他考慮因素嘅，咁所以我哋係難以準確到到最後係有幾多新嘅私募基金吸引嚟到香港。咁誒，暫時都亦都難估計咧。究竟即係因為更多私募基金嚟咗香港之後，我頭先講嘅其他嘅經濟活動所增加又會有幾多？咁但係我哋相信咧，成個市場。
誒環境更加蓬勃啦，市況更加蓬勃咧，就會係有增加額外嘅税收。所以咧，整體嚟講咧，我哋相信咧，誒做咗呢一個税務寬減之後咧，誒我哋能夠得翻嚟嘅税收咧係會更多嘅。咁但係具體數字就真係誒有啲難以估計啦。咁噉就另外咧，就係關於。
嗰兩個誒實質活動嘅要求啦，誒我哋都有參考誒唔同嘅資料啦，就包括現有基金嗰啲嘅誒營運總額啦，誒亦都有去徵詢過誒業界嘅意見，誒當然亦都要有考慮到係咪有吸引力啦，即係我哋定出嚟嘅條件，同埋係。
咪能夠符合嗰個誒OECD嗰個嘅誒誒國際税務嗰個嘅要求啦。咁整體考慮過，特別咧，我哋都係參考咗業界意見。我哋最原先嘅建議咧，係話誒希望嗰個本地總要求嗰個本地總營運開支咧，係要去到三百萬以上嘅。但係就係做咗諮詢之後，聽咗業。
係係，阿阿唔該啊，主席，咁誒嗱，即係都多謝嗰個嗰個答覆啦。即係我我我明白，可能誒而家係難以估計到，即係你話你冇嗰個分項係計算唔到嗰個評估進去，即係少收幾多税項。頭先你解釋咗，咁誒，但係我我就想問一問咧，嗱，因為你都係。
諮詢咗業界啦，即係可能你都係參考過其他嘅私募基金個營運噉，所以可能你話齋，本來你哋設定嘅係營運開支係三百萬噉，而家調低咗嘅，即係啊噉。但係兩個人嗰個誒，即係工全職嘅員工人數呢個都係你哋諮詢咗業界，即係大部分可能係。
金融管理專員或者佢授權嘅人員咧，去尋求意見嘅。
而第七條咧就係誒標的文件第二十四頁咯。
嘅轉冊咧，佢搬過嚟，即係佢個功夫咧係會簡單啲，方便咗佢做呢一個誒，即係遷冊嘅功夫嘅。咁呢個就係我哋即係幾步誒，希望可以推動私募基金嘅發展。
而第三條咧就係誒，議員咧誒枱面上嘅標的文本嘅第一頁啦，就係旨在修訂税務條例第二條啦，響條文中加入金融管理專員嘅釋義。
而第六條咧係修訂税務條例第二十A N條啦，就利得税嘅豁免咧係擴闊咧特定目的實體可以代擁有呢啲實體嘅基金持有或者管理具資產具資格資產嘅。
修訂税務條例第二十A.O.條喺第二款就住特定目的實體嘅合資格交易中咧，加入屬附表十六C指明嘅類別嘅資產嘅交易啦，同埋咧屬附帶於合資格交易嘅交易。
第五條即係標的文件嘅第九頁咯，就係修訂税務條例第十九CA條有關對未吸納虧損處理嘅某啲誒詞語嘅定義啦，令到呢啲定義咧去按需要咧係適用於條例草案新定嘅附表十六D嘅。
文咧簡介重點內容。第一條咧就係將本條例簡稱為《二零二一年税務修訂附帶權益税務寬減條例》咯。而第二條咧就係指明條例草案對税務條例嘅具體修訂咧，係在於條例草案第三至第十二條嘅。
錯咧，應該就係咁啦嚇，係咯，係呢個係個誒國際嗰個標準，標準嘅，即係有呢個趨勢，有出嚟個趨，係有呢個趨勢，國際上係有呢個趨勢，係啊，嗯，好好好好啊，唔該，主席，我問到呢個先，我稍後再補充，唔該，好，咁睇下其他委員仲有冇就住政策方面嘅提問。
誒一啲私募基金，而家暫時嚟講都係人數都唔係話好多，係咪就係都係用噉樣嘅方式嚟定咗係兩個人嗰個要求咧？即係我想問埋呢一個啫。好唔該，副秘書長唔該。阿周員都講得啱嘅，其實都係即係幾項因素考慮過之後嘅一個誒建議啦。誒，我哋都要考慮係咪對於。
噉我啊主席唔好介意，我想追問一個問題咧，就係嗱誒嗰個即係個門檻嗰度，你講咗啦，即係嗰個嗰個嗰守衞嘅情況。嗯，我我想了解一下咧，就係而家嘅現行嘅業界嘅一啲私募基金嘅運作咧，因為我見今次嘅文件就特別提到，就係話，當然我哋希望佢係首先搬嚟香。
即係喺香港為喺香港註冊啦，跟住當然就要符合翻我哋頭先講嗰啲要求，即係你話營運開支嘅要求同埋請人嗰個要求。但係我想問一問一樣嘢咧，就係誒而家嘅營運模式咧，會唔會有一啲海外嘅誒私募基金？噉佢基本上嚟講，絕可能佢。
絕大部分嘅營運都仲係留喺海外嘅啊，可能佢請緊嘅人數仲相當多係留喺海外嘅。咁但係咧，佢就因為見到香港啊有呢一個噉嘅相關嘅税務嘅一個優惠，就好似正如啊，即係誒嘅嘅嘅同事所講啦，即係啊。
係有一個吸引力，吸引佢想遷拆過嚟。但佢會唔會有一個？我唔知道佢係咪可以一個做法，即係走縮數，就係我將間公司純粹就係註冊嚟呢一度，或者就係滿足到你嗰個最基本嘅營運開支同個請人嘅要求。嚟由於佢間公司本身都好龐大嘅，噉佢又唔需要話拆曬。
所有人或者搬曬所有人過嚟，其他佢依然留喺某一啲地方，但係佢只不過係做咗呢個動作啫，就可以喺呢度去享用到一啲誒呢度嘅税務優惠。我唔知道嗰個你哋而家嗰個計算會唔會有噉樣嘅情況發生嘅咧？定還是係唔可以做到噉樣嘅咧？我想了解一下有冇噉嘅情況啫。唔該。
係多謝主席。誒，多謝周員。我或者翻轉頭講多少少背景啦。其實點解我哋覺得我哋要把握而呢個而家呢個時機誒推出呢個税務寬減措施，希望可以吸引私募基金係嚟香港咧？其實就係我頭先提到嗰個國際税務標準誒，近年嚟都係有變化嘅。
基本上咧，佢哋而家都係要求咧，啲基金佢喺誒誒營運同埋喺註冊，佢應該係要係同一個地方。咁所以變咗，而家有一啲地方可能係誒誒，大家係喺嗰度誒誒註冊，但係並非喺嗰度營運咧。嗰啲嘅地方咧，佢哋都有可能會收。
緊翻佢哋一啲嘅誒規定，咁所以其實呢度咧係有有因咧，要令到啲基金佢哋要另外再揾地方嚟到去落腳嘅。咁所以我哋係正正係睇到呢個時機咧，希望可以吸納到吸引到呢啲基金咧喺佢揀第啲地方落腳嘅時候，佢就。
選擇嚟香港，咁呢個係我哋嗰個政策考慮嚟嘅。誒，我哋仲有第三步，即係將會要做嘅，其實都係處理頭先周議員你噏提緊嗰個問題。誒，而家咧有啲基金咧的而且確就仲係喺外地，噉佢喺外地註冊咗，噉我哋希望。
咧誒過埋今次呢個措施，下一步我哋會做咧，就係提供一個法律框架咧，方便喺海外註冊咗嘅基金咧，佢可以遷冊嚟香港。個意思即係話咧，佢唔使真係由零開始誒，從喺香港度重新做個註冊，佢係將一個已有嘅註冊喺外地。
即係所以誒，如果聽局長頭先個講法，就係話誒，按照現行嘅機制，都應該係營運同註冊係要同一笪地方嘅，即係應該理論上係噉樣㗎啦。即係所以我哋先吸引佢嚟，就希望就係註冊以後佢註冊加營運都係嚟翻曬香港做，係噉嘅原理啊嘛。我我冇理解。
好啦，係嘛？好，如果冇嘅話咧，噉我哋覺得就要進進入咧有關呢個條例草案逐條審議條文啦，好嘛？咁或者呢個時候我哋都請誒相關官員麻煩係由邊位啊？首席助理秘書長係咪啊？劉劉李欣女士麻煩你。唔該，唔該，主席。誒，條例草案咧總共有十二條條文嘅，我哋就每條條。
誒查閲嘅。
出命令，命令有關人士喺指明嘅時間內咧，係遵守有關規定嘅。
如果冇遵守法庭嘅命令咧，一經定罪咧，可以處誒第四級嘅罰款。
第四十A條指明有關具資格附帶權益嘅税務處理嘅條文咧，將在於新定附表十六D。
而第三條咧，即係第四十七頁標的文件咯，就係制定具資格附帶權益同埋利潤關聯回報嘅涵義嘅。
第七條係有關適用於誒寬減利得税嘅税率，而第九條咧係撇除薪俸税計算之外嘅具資格負債權益嘅百分率嚟嘅。
第八條即係標的文件第二十六頁咯，係係會喺税務條例加入新定嘅第六B部第四十AC同埋四十AD條。
而第第四十A D條咧，就賦權財經事務及服務局局長咧，可以藉住響憲報刊登嘅公告咧，修訂、新訂附表十六D四條條文嘅。
第十二條就係加入我頭先所講嘅新定附表十六D，即係標的文件第四十三頁開始啦。咁呢個誒十六D咧總共有六個部分嘅，我現在咧會逐一介紹。
第二條咧係有關經合證投資基金合資格支付人指明實體嘅含義啦。第五三條咧係有關適用於附帶權益税務寬減制度中合資格人士嘅實質活動要求門檻。
第一步、第一條同埋第二條咧，就附帶權益税務寬減制度制定相關嘅定義嘅。咁誒，定義咧有包括經合證投資基金啊、具資格附帶權益、合資格支付人、合資格人士等等。
第一款係指明具資格附帶權益係一筆款項啦，而呢個款項咧係因為某人為到某經誒合證投資基金啦，或者指明實體咧提供投資管理服務，並且以利潤關聯回報嘅方式收取呢個附帶權益嘅。
第十一條即係標的文件第三十八頁咧，係一項技術性嘅修訂，修訂税務條例附表十六C已加入第二十AO條同埋新定附表十六D，因為呢兩條咧都有提及到附表十六C嘅嘅提述嘅。
第七條咧，同時咧，亦都會修訂第二十A O條第四款特地目的實體嘅定義啦，讓特地目的實體咧可以持有同埋管理屬附表十六C指明類別嘅資產啦，並且就呢啲資產咧進行買賣或者活動，同埋咧可以代基金去簽立買賣活動嘅法律文件。
而第四條咧就即係第六頁啦，就係誒旨在修訂税務條例第四條有關公事保密嘅安排，而加入對金融管理專員嘅提述，從而咧便利税務局人員咧喺處理附帶權益税務寬減嘅申索時候咧，按需要根據新定附表十六D第十二條向。
第九條即係標的文件嘅第二十七頁啦，係一項技術性嘅修訂，係修訂税務條例第五十一條有關備存業務記錄，要求深索附帶權益税務寬減嘅合資格人士，根據新定附表十六D第十條咧，係要備存相關業務記錄，以供税務局查詢。
而第十條咧係誒修訂税務條例第八十條啦，以加入如果唔遵守新定附表十六D第十條嘅有關嘅罰則，包括咧如果冇遵守附表第十條第二款下嘅規定咧，一經定罪咧係可以處以第三級嘅罰款，而法庭咧亦都可以作出。
合具資格負帶權益嘅含誒含義嘅。
跟住我介紹嘅咧係第二部十六D第二部。
另外，具資格附帶權益咧，需要由合資格人士收取，即係第三款定明嘅人士。
而且有一定嘅風險嘅，因此咧第四款嘅條文咧係要杜絕管理費假裝為附帶權益嘅情況。
兩名或以上啦，同埋有誒成付個本地誒營運開支二百萬港元或以上咧，税務寬減安排咧先至會適用嘅。
第二步咧係關於合資格人士收取附帶權益利得税處理嘅條文，即係標的文件嘅第五十頁。
資格附帶權益嘅交易啦，必須係附表十六C指明嘅私人公司嘅相關交易啦，以及其他喺第二款C定明嘅交易種類。
第三款係定明咧，如果有關款項嘅某部分咧係唔符合第二款任何一項條件咧，嗰部分咧就唔可以視為誒以利潤關聯回報嘅方式去收取。
而第二款咧就係再再述咧利潤關聯回報嘅條件，包括咧有關款項咧係需要咧喺投資咗一段期間內獲利啦，或者出售投資誒獲利時收取嘅。
呢個款項咧係參照有關利潤嘅水平咧係可以變動啦。誒，而且咧誒誒嗰個基金嘅外部投資者收到嘅回報咧，亦都係參照同一個利潤咧係去決定嘅。
而第三條第五至第九款咧，即係標的文件嘅誒第四十八頁開始啦，就係定立咗評定某筆款項咧係咪發生風險嘅規則，例如咧都要考慮誒其他收取嘅款項啦，評定有關風險嘅時間同埋點樣分配同埋分攤有關款項風險等等。
去到第四款咧，係就定明咧。如果唔會收取某一筆款項嘅風險咧，係唔顯著，即係話咧，你係幾乎一定收到個款項嘅話咧，嗰筆款項咧就唔會視為具資格附帶權益。呢個咧係考慮到我哋誒附帶權益嘅性質咧，係有別於固定管理費用啦。剛才副秘書長都提到，係唔一定會分發。
另外咧第十款咧係定明咧由創科創投基金公司，即係我哋條例草案入面嘅指明實體啦。誒，因為咧佢哋冇外部投資者嘅，咁所以喺呢條嗰度咧，我哋係誒為咗免生疑問啦，我哋係寫明咧嗰個創科創投基金公司咧所分發嘅款項咧，將被視為咧以利潤關聯回報嘅方式收取，亦都係符合。
第四條係定明咧具資格附帶權益咧需符合一啲條件嘅合資格人士咧先至可以收取附帶權益誒就住收取附帶權益咧係獲得税務寬減呢啲條件咧係包括具資格附帶權益咧需要由合資格支付人所支付咯，即係第二條誒嘅定義嘅產生具。
而第五條嘅定立咧，係因應咧誒，剛才啊秘書長都提到啦，經合組織嘅最新嘅國際信號標準啦，就係咧要確定某一誒優惠税制係咪符合國際標準嘅時候咧，會考慮嗰個税制係咪符合實質活動要求嘅，確保咧受惠者喺相關司法管轄區內進行嘅誒進行主要嘅。
賺取收入活動啦。喺第二同埋第三款定明咧，合資格人士嘅投資管理服務咧，需要喺整段適用期間內咧喺香港進行啦，同埋咧需要僱用税務局局長認為足夠數目嘅合資格全職僱員啦，同埋咧有足夠嘅本地營運開支，即係每個每個相關課税年度內咧係有全職僱員平均人數為。
而家去到第四步。
標的文件第五十七頁。
去到附表十六D第五部。
係豁免具資格附帶權益淨額嘅利得税。
第三步係有關合資格僱員。
第十二條，即係標的文件第六十一頁咧。
就住佢哋取得嘅附帶權益、新俸税處理嘅條文。
第五步咧，就再再有咧誒幾個嘅誒雜項條文嘅。
而家咧，我會簡介第三部，即係標的文件嘅第五十六頁。
包括第十條入邊咧，合資格人士係需要向税務局局長。
提交嘅資料啦，同埋需保留足夠嘅記錄，誒，維期最少七年嘅。
係再有關於合資格人士同埋合資格支付人就提供資料同埋保留記錄嘅責任嘅條文。
而第十一條遮標的文件第五十九頁啦，係由合資格支付人向税務局局長提交嘅資料，同合資格人士一樣咧，合資格支付人咧需要保留足夠嘅記錄咧，都係為期最少七年嘅。
第九條遮標的文件第五十七頁啦，定明需要撇除於計算有關僱員嘅應評税入息嘅附帶權益嘅百分率。呢個百分率咧，我哋係定為誒百分之一百嘅，即係豁免由僱員收取誒嘅附帶權益嘅薪俸税。
包括第八條定明合資格僱員嘅定義啦，同埋需要符合嘅條件，例如僱例如僱員咧係需要合資格人士為經核准投資基金提供投資管理服務，以及僱員嘅應平税入息中嘅附帶權益部分嘅計算方式。
去到第誒五十四頁咯，非的文件第五十四頁第六條。第六條咧係列出合資格人士嘅利得税計算方法啦。概括而言咧，計算出來嘅具資格附帶權益咧係誒係個淨額咧係可以根據第七條指明嘅利得税税率計算啦。而税率咧係百分之零嘅，即係我哋。
嘅利潤。
好，首先我睇下各位委員，係阿陳振英議員。
主席，我已經簡介條例草案嘅所有條文，多謝主席。
好，睇下其他委員啊，係亞洲嘅丁議員。
最後咧，我去到誒附表十六D嘅第六步。
咁以往嘅例子咧，其實咁誒噉嘅追索權嘅時限咧，其實多唔多嘅咧？
而第十三條即係標啲文件第誒六十二頁呢個條文咧，係關乎取得税務利益安排嘅防避税條文嚟嘅。
誒主席啊，我手上冇具體資料，但係我印象中可能都唔係會係一個誒好經常發生嘅事情嚟嘅嚇，即係今次進取啲。
呢個條文嘅第三款特別指明，税務寬減條文係唔適用於假裝為具資格附帶權益嘅管理費用，呢個都係個防止濫用嘅作用嘅。
咧都係見到個日期係噉嘅時候咧，就早作決定，都係希望咧能夠係當我哋條例一過嘅時候就決定將個基金搬嚟香港。咁所以當時嘅考慮係噉樣。
第六部第十五條係定定具資格附帶權益嘅税務處理，係適用於任何響二零二零年四月一日或之後由合資格人士或者合資格僱員收取嘅具資格附帶權附帶權益。
條文咧就係畀税務局局長響收到有關税務寬減申索之後咧，能夠就相關嘅事宜向金融管理專員尋求意見，譬如話服務係咪構成投資管理服務，某個實體係咪經核准投資基金啦，又或者某款項咧係咪以利潤關聯回報嘅方式收取。
而第六十三頁標的文件第十四條係提到，如合資格人士無需就附帶權益繳付任何利得税，即係利得税率係零嘅percent咧，嗰個人嘅任何相關虧損咧都唔可以用嚟抵消其在有關課税年度或者隨後任何任何嘅課税年度嘅應平税。
誒主席，我誒條文我冇問題。我係最尾嗰個咧適用範圍嗰度咧，因為呢個明確睇到咧，政府就係想由即係個追索權就係由舊年四月一號噉，因為今年三月卅一號嗰個税務年度亦都未完啦。咁誒，佢應該係有個即係政策願意咧，就係想吸引。
嗰啲誒私募基金咧，就快啲過嚟啦嚇噉樣。噉我想問下咧，呢類嘅適用範圍即係誒噉樣咧去做一個叫做追索權咧，呢一種時間係咪一個誒一般合理嘅？有冇試過咁長咧？定係話誒其實比佢長啲都有？因為我見過以前兩三年前通過一啲信。
條例咧，政府係死都唔肯有追索權嘅。噉我想問一問呢個噉嘅誒一般性問題啫，唔該。好，係啊副副秘書長。好多謝主席，多謝陳議員。誒，今次呢個係係誒，我哋都係有啲刻意，希望可以係能夠畀一個信息畀業界咧，誒，讓佢哋。
睇題好嘛？相先翻同中文版本嗰個問題啦。
先至係誒誒，認為可以符合到個條件。
好，睇下其他委員仲有冇其他問題。
好，仲冇其他就住條文方面嘅提問。
嗯，有冇誒修訂？各位委員係想提出？
好，如果冇咧，噉我哋逐條審議嗰度咧，就去到呢一度咧，就完成㗎啦，好嘛？
認為係足夠啊！我我想釐清下，係咪即係話，如果係要局長認為足夠及，無論如何不少於兩名，即係假使間如果有啲情況，局長判斷到某一間嘅私募基金公司，即係佢雖然聘請多於兩名嘅全職員工，但係你睇翻佢個規模咧。
其實應該要再多啲先得嘅，噉係咪局長係有呢個權力可以提出翻話？喂，你你噉嘅規模，你你係應該要有多啲員工先至可以係啊享用到我哋呢個税務優惠。哦，咁理解有冇錯？即即想問清楚係咪咧？係咯，啊副秘書長。
誒，唔該啊，主席，我睇翻嗰個表十六D嗰度咧，誒，我見到嗰個條件即係話，誒，全職員工不少於兩名，同埋嗰個投資營運開支咧不少於二百萬。我我特別都留意到咧，個條文裏面都寫咧係啊，仲有一個條件就係要要局長都。
誒主席，多謝周議員正正啊。周議員，你理解正確嘅嗰度咧，係一個最低要求。税務局局長佢會就住每一個個案咧，佢都要作出個判斷。好似周議員講，如果嗰個基金佢嗰個誒規模好大嘅，可能税務局長係的，而且確係覺得佢要一個更高嘅要求。
啊！主席係誒，其實條文方面我大概都冇其他問題，只不過咧啊，我就想即係誒一個意見啫。咁即係如果假使間呢個條例通過之後咧，噉啊都希望可能局方稍後咧，即係觀察翻嗰個誒，因為呢條條例衍生出嚟。
誒新入嚟加入嘅私募基金嗰個數目，啊，例如話到時嘅少收咗個税項，同埋增加嗰啲工作人手啊等等，都能夠有個誒比較全面嘅記錄啦。咁到咁上下嘅時間咧，誒都可唔可以即係嚟同我哋立法會講一講？因為誒其實。
我相信我，如果我冇記錯咧，當日其實喺誒誒事務委會嘅時候咧，都有唔少啊議員嘅同事係提問過呢方面嘅，即係當時都好希望話瞭解究竟誒誒個想知道個成效個績效個估計係點噉。但係我知道今日即係局長頭先都解釋咗，佢好難呢一刻噉樣去做。
評估啦，噉我希望往後當呢個條例生效咗之後咧，能夠可以有個比較清晰嘅記錄。到咁上下一段時間，可能話下畀我哋聽，因為呢一個嘅誒税務嘅優惠嘅產生，誒有幾多嘅多咗嘅私募基金個控制嘅金額，同埋佢哋嗰啲負責嘅全職人數。
多咗幾多，我哋都好好希望清楚咯，因為都想知道嗰個誒條例嘅績效嘅。我就希望有呢個意見啫，唔該。係副秘書長，好請備悉阿周議員意見。係多謝主席，多謝周議員。我哋其實我哋正正都有呢個計劃嘅，我哋都想係誒具體咁睇一睇推出咗呢個措施之後個成效。
啊，好嘅。如果冇嘅話，係法律顧問，我想睇，係咪麻煩你？誒，有冇一啲我哋相關嘅問題未處理㗎？係條文方面。誒，我哋睇過喺草議同埋法律方面都應該冇冇問題嘅。好，唔該曬。係英文版，係啦。係，亦都喺英文版嗰度咧，噉我哋都麻煩啊法律顧問幫我哋，即係可能要睇。
舉睇個。
嗯。
有冇其他事項？
完成㗎啦，好嘛？噉啊，多謝曬各位委員，多謝曬各位出席嘅政府官員，唔該曬。
好嘅，係咪啊？好，噉我記錄翻冇委員係提出誒有期誒修訂啊。如果冇嘅話咧，噉我睇下先，仲有冇？啱冇啦。
好，好啦。如果冇嘅話咧，噉我哋因為就約審議工作都想同政府誒睇一睇嗰個立法嗰個時間表啊。噉就係話咧，我哋而家誒秘書處畀我咧就暫定嗰個二讀辯論嗰個恢復咧會係四月誒四月廿八號啊。睇睇翻前面啦，應該咁講，向內委會提交報告。
四月十六號噉就誒提出修正案嘅預告期限，四月十九號二讀恢復辯論，四月二十八號咁誒呢個我哋暫誒就依照呢一個嘅審議嘅時間表去做嘅，有冇問題？如果副議事長冇啊，冇問題，多謝主席。好，唔該曬。好，有冇其他問題咧？如果冇嘅話，噉我哋今日審議工作就完。