OK。
阿糖啊！
七個啊！
誒跟餅排，跟餅坐啊！
誒有同事通知阿局長過嚟嘛？
好啦，局長又嚟啦！啊，開始按扭。
唔係跟跟名坐，要跟名坐，唔該。
誒一二三，一二三四五七，夠人喎。
咁誒就幾時開始禁制咧？阿阿局長一入門口就開始禁制好嘛，秘書啊！
好，各位委員嚇，各位委員，我哋啊夠鐘啊，亦都夠人，噉我哋啊開始今日嘅會議。
誒冇有有個誒簡短嘅誒扼要嘅介紹，大概十分鐘左右。好啊，OK。噉啊，局長，如果你得就請你開始。好多謝主席。
噉啊！請各位委員係自上述會議舉行之後，事務委員會咧係一共收到五份嘅資料文件嘅，詳情已經列喺議程嘅第二項裏邊。
主席就行政長官二零二一年施政報告，我會就其中有關運輸嘅重點政策措施係做扼要嘅誒彙報。
咁以前嘅第二項咧，就係運輸及房屋局局長就行政長官二零二一年施政報告作出簡報嘅。咁而家我哋先請誒局長誒同佢嘅團隊入場。咁局長一入嚟咧，就開始按樓。
咁今日呢個交通事務委員會咧，係將會係今個會期最後一次嘅會議㗎啦。咁咧就誒，我哋自從二零誒議程第一，自從二零二一年八月二十日會議後發出嘅資料文件咧。
好，我哋啊，多謝啊，陳凡局長嚇，同埋你哋嘅團隊咧，係進入誒誒出席今日嘅會議嘅。噉我哋今日嘅議程咧就係誒誒由局長運誒運防局係介紹行政長官二零二一年嘅施政報告。噉我知道係誒有個誒PowerPoint㗎。
首階段嘅研究預計喺明年內咧係完成嘅。
中九龍幹線同埋T二主幹道，同埋咧係茶果嶺隧道。
我哋正全力推展六號幹線餘下嘅項目，包括。
整條六號幹線喺二零二六年開通嘅目標係維持不變嘅。
誒為咗進一步促進粵港澳大灣區基礎設施互聯互通。
會通過專班同深圳共同探討優化羅湖口岸嘅交通接駁嘅建議。
二青衣至大嶼山嘅連接路，三元朗公路南地至唐人新村段嘅擴闊工程。
專班亦都展開咗連接洪水橋同埋前海嘅港深西部鐵路嘅研究，以加強香港同埋深圳西部嘅交通聯繫。
人口同埋就業數目，以及咧係發展嘅時間表咧，係再作詳細嘅探討，務求係以最有效嘅方式滿足當區居民同埋就業人士嘅交通需要嘅。
政府已經督促港鐵公司喺全盤檢視追回進度措施嘅成效，以及工程嘅整體完成進度之後咧，喺短期內公佈預計嘅通車時間。
四屯門已道繞及五屯門區內主要道路嘅增建工程，呢啲項目將會喺二零三一至二零三六年期間咧，喺分階段完成嘅。
為咗滿足預期新界西北嘅逐步發展所產生嘅交通需求，政府正係推展一係列新界西北道路基建項目，包括一十一號幹線元朗至北大嶼山段。
至於鐵路基建方面咧，屯馬線已經喺今年嘅六月咧係全線開通。港鐵公司正係積極推行措施，係追回紅磡至金鐘段嘅工程進度，並已展開信號系統嘅測試同埋更新嘅工作。
本地道路方便，將軍澳藍田隧道同埋將軍澳跨灣連接橋嘅建造工程咧，正進行得如火如荼，預期喺明年咧係同步開通。屆時喺繁忙時間來往呢個係將軍澳同埋東九龍咧，將可以節省大概咧係二十分鐘嘅車程。
港深政府已經成立推動港深跨界軌道基礎設施嘅建設專班，共同構建軌道上嘅大灣區。特區政府正積極考慮通過北環線支線經落馬洲河套地區接入深圳嘅新嘅皇崗口岸，亦都會。
北部都會區發展策略亦都提出喺現有羅湖站同埋上水站之間係爭設一個新嘅鐵路站，將北環線向東伸延。有關嘅初步構想咧係會因應發展局嘅進一步研究，考慮有關地區土地用途規劃，預期新增。
港車北上。
特區政府正全速推進。
駛車輛嘅科技喺香港嘅發展同埋應用嘅。
以及為走線同埋票退設施咧，係進行初步嘅工程技術評估嘅。
計劃所需嘅登記系統同埋作業信息平台嘅預備工作已接近完成。
讓香港嘅私家車可以無需配額，係穿梭粵東、粵西兩地。
跨境同埋本地鐵路項目嘅監管同埋推進，並優化咧係鐵路嘅安全規管嘅。
港珠澳大橋港車北上不設呢個配額嘅計劃，致力簡化有關嘅申請程序，同埋降低呢個手續費用。
智慧出行，我哋會全速推進智慧出行，善用科技以促進交通管理，同埋提升道路以致交通設施嘅使用效率。
研究並制定一份咧係運輸策略藍圖。我哋將會喺稍後嘅第三項議程咧係詳細介紹咧策略性研究嘅目的同埋範疇嘅。
等到疫情受控同埋免檢疫通關逐步實施之後咧，可以讓合資格嘅香港私家車無需事先取得常規配額，係經大橋往來香港同埋廣東省。
特區政府與內地相關當局咧，係會繼續敲定計劃嘅實施安排嘅細節。兩地政府亦都同意，計劃可以喺稍後時間咧，係延伸到另外一個港深陸路口岸。
喺過去兩年，我哋都邀請咗係港鐵公司就東湧線延線、屯門南延線、北環線同埋洪水橋站展開詳細規劃及設計嘅工作。此外，政府亦都展開咗成立鐵路處嘅籌備工作，以加強政府對鐵路規劃，包括新嘅。
長遠而言咧，我哋係會依據香港二零三零加跨越二零三零年嘅規劃遠景同埋策略嘅最終嘅發展策略，繼續進行咧呢個跨越二零三零年嘅鐵路及主要幹道嘅策略性研究，探討鐵路同埋主要幹道基建嘅佈局。
讓大型嘅運輸基建嘅規劃咧，能夠配合，甚物預留容量以滿足北部都會區發展策略等長遠香港發展嘅需要。此外咧，我哋都亦都展開咗咧係交通運輸策略性研究嘅籌備工作，目標係喺二零二五年年底係完成。
例如，我哋已經推出十億元嘅智慧交通基金，推展自動泊車系統項目，發放更多實時嘅交通同埋出行嘅資訊，以及咧係設置交通數據分析系統等等。此外，運輸署正積極研究法例修訂，希望製造有利嘅條件，促進自動駕。
發展路向嘅。
喺公共交通方面。
公營部門嘅科技應用。
長遠而言咧，運輸署正係籌備修例。
隧道嘅契機，政府係正係積極研究推展擠塞徵費。
展開之後咧，繼續為市民提供安全同埋有效率嘅公共巴士服務。
而落實不停車繳費系統咧，亦會為推展擠塞徵費提供重要嘅硬件配套。
讓以流動程式顯示嘅電子駕駛執照同埋實體駕駛執照嘅法律地位咧係相同嘅，既便民亦都減低部門嘅營運成本。
同時咧，為乘客提供更佳嘅保障，我哋正籌備修訂法例，提高非法載客取酬以及與的士服務有關嘅違法行為嘅罰則。
香港警務處正建立新嘅電子交通執法系統，我哋正積極研究修訂法例，容許以電子方式送遞交通定額罰款通知書。
喺的士方面，我哋會繼續同業界咧係攜手合作，進一步提升的士服務嘅質素。例如舉辦呢個加許計劃，以吸引咧係更多可接載輪椅乘客嘅的士型號等等。
運輸署會因應實施擠塞徵費後中環嘅交通情況，喺充分顧及香港嘅最新社會同埋經濟情況之後咧，係決定如何落實中環電子道路收費先導計劃。
此外，運輸署亦計劃咧喺未來幾年分階段將有關至方便嘅網上服務咧，係延伸到申請學習駕駛執照同埋國內可許可證，同埋超過二十項嘅服務。
另外，運輸署咧亦都正進行呢個準備工作，啊，以便喺明年年中開始咧，向車主咧係發出呢個繳費貼，由明年年底起，逐步喺政府收費隧道推行不停車繳費系統。因應政府將喺二零二三年八月收回西區海底。
專營巴士運輸署已經成立新嘅專營巴士安全小組，負責制定具前瞻性同埋積極主動嘅策略，進一步提升專營巴士安全。我哋都正籌備第三間專營巴士公司商議新專營權嘅事宜，以確保新專營權喺二零二三年。
政府一向致力推動環保同埋無障礙交通政策，而引入咧係不同嘅公共小型巴士緊急出口類型嘅新規定咧，已經喺十月十五日咧係生效。此外咧，政府亦都會檢討可供輪椅上落嘅低地台公共小巴試驗計劃嘅成效，以制定咧係未來嘅。
加建升降機嘅。
包括四艘混合動力渡輪以作試驗嘅。
另外咧，亦都為九所公立醫院嘅行人通道咧，係加設上蓋。
喺製造行人友善環境，運輸署會繼續推出措施，以推動香港好易行、製造行人友善嘅環境，例如上環及灣仔嘅行人網絡連係工程。
誒，我哋會全力以赴嘅。咁時間表咧，暫時就係誒盡快啦嚇。咁至於嗰個細節咧，就要等誒有關嘅誒誒單位咧做咗個研究分析，同埋咧係喺呢個係誒。
渡輪服務方便，資助離島渡輪航線更換船隊嘅計劃咧，第一階段已經展開，為六條主要離島渡輪航線採購二十二艘新嘅船。
質，我哋而家大概有六十分鐘係喺呢個議程。咁而家見到有十位議員按咗。誒，我會喺第三位議員咧發問完結之後咧就劃線嚇。咁咧就如果喺大樓嘅同事咧上落嚟嘅咧就請盡快。咁誒，先每人四分鐘，係有時間證就第二輪。第一位陳克勤議員。
為咗利便市民出行咧，我哋會繼續推展人人暢道通行計劃。截至今年九月，我哋已經完成咗一百七十二個項目，另外有七十八個項目咧正進行施工。此外咧，亦都會為呢個香港火委員會下下嘅屋邨嘅行人通道咧係。
主席，我同團隊係樂意解答議員嘅提問嘅。多謝主席。好啊，唔該，局長。誒咁喺委員發問之前咧，誒我提醒大家係按議事規則第八十三A條嘅規定，各位委員就今日會議嘅討論事項，如果有任何直接或者間接嘅金錢利益嘅話，應該喺發言前披露有關利益嘅性。
誒多謝主席。主席，我都要喺呢度咧，先多謝阿局長同佢嘅團隊咧，即係應我嘅要求喺白石角嗰度咧，係加咗一個東鐵站嘅。咁呢個確實係可以解決到即係科學園同埋誒當區居民嘅一個出入嘅需要。不過咧，我就想即係請阿局長喺度，可唔可以同我哋講下到底呢個誒計劃咧？你
你哋係會幾時開始設計啦、開始動工啦，同埋預計完成嗰個日期係幾時？呢個第一個問題。第二個問題咧，就即係白石角嘅居民就當然係好開心啦，聽到有個站。但係沙田嗰啲居民咧就同我講話：，誒，你整咗個白石角站之後，會唔會我上唔到車啊？主席，因為而家咧，東鐵喺繁忙時間都係非常之。
嘅啦，特別係第市咧，你嗰個誒東鐵，如果全面係九卡車嘅話咧，誒啲居民就更加擔心咧，係即係誒喺繁忙時間咧係上唔到車。咁所以我就會問阿局長，你會唔會咧考慮即係而家基本上東鐵喺飽和嘅情況之下咧，係做嗰個？
第三條南北行嘅鐵路嘅研究咧，如果會嘅話，誒會幾時開始諗咧？咁呢個第二個問題，第三個問題咧就即係好簡單啦。如果住新界嘅人咧揸車出嚟咧，或者局長你都知啦，每朝我哋喺吐露港誒新城市廣場嗰度都有個擠塞嘅。咁誒，你而家做緊一啲改善。
嘅工程啦，咁誒，但係似乎咧都未必係可以有啲嘅誒，即係好長遠嘅方案可以解決到當地嗰個誒交通嘅問題。咁有咩應對嘅方法咧？短期之內三個問題，唔該，主席好啊，啊局長，好多謝主席，多謝阿陳克勤議員嘅提問。誒，我都理解嘅。
啊，陳議員同埋係大埔係，尤其是喺白石角附近嘅居民咧，都係誒誒為誒民請命啦，就係為誒呢個喺科學園啊、白石角有關嘅誒居民咧，係希望係一個係鐵路站嘅。咁喺今次嘅誒先報告裏邊亦都有所陳述，誒整個個計劃咧。
咁呢樣嘢咧，我係即係好支持嘅。
咁只不過咧，就睇嗰個鐵路嘅走線咧。
你會有幾多人會咁做咧？你畀人鬧到拆天啦！
噉我係任何一個市民住喺呢度，我會一定啊，朝頭早搭渡頭車。
睇個距離各方面咧，你冇六百至一千億，你都唔使諗啊！
嗰個誒，我今日咧兩條題目都係同鐵路有關，因為呢個範疇咧我係最熟嘅。
你就整行行地呢條線咧，你延伸呢個所謂誒北環線咧。
咁第一個咧就係講緊發展成個新界北啦、新新新市鎮啊、就新都會啊噉。
誒參考香港個發展個規劃咧，然之後誒去跟進嘅。啊，多謝主席。好啊，係啊，下一位田北神議員。
咁呢度啲人又會點咧？你六百一千億投資咗之後咧，呢班人咧喺香港翻工啊，除非佢過得係深圳翻工啦，噉你唔知你點擔保啦嚇。
你而家新界北呢度咧，閒閒地幾廿萬人將會搬入去，呢個係最快嘅呢個住人嘅地方啊！你哋而家咧點樣樣去服侍呢班人咧？
如果你嗰啲人喺香港翻工咧，幾百億嘅鐵路咧，佢去到安樂村咧，佢仲要步行五百公尺，五百公尺係等於香港站到中環站嘅三倍嘅距離，三倍。
咧係會由呢個係誒發展局牽頭，我哋會誒提供全力支持。噉啊，有關嘅項目咧，除咗係提供個車站之外咧，亦都附近咧都有啲發展嘅情況。此外咧，亦都係教學院嗰個運動場咧，亦都要一個重置嘅安排。咁所以涉及個誒範疇都涉及係幾個政綱局同埋相當多個部門。
教育大學附近咧都要揾到土地咧去重置翻嗰個運動場嘅，咁所以變咗咧係誒一個係非常之龐大嘅工程。但係誒，正如我剛才咁講啦，政府團隊會係全力以赴。咁至於喺沙田嗰方面咧，嗰個交通咧，第一就係屯馬線開通咗之後咧，其實咧呢個東鐵線嗰個誒誒載客量咧係有。
有個分流作用嘅噉，事實上咧睇到嗰個效果存在嘅。如果你話沙田啊，甚至落到去大圍咧，嗰個分流作用更顯顯而易見嘅。噉啊，當然啦，喺繁忙時段亦都係派呢個特別嘅班車去接載啲特別擠塞嘅車站，呢個大家都知道係有呢個安排啦。至於長遠嘅發展咧，包括。
係沙田嗰方邊咧，嗰個擠塞咧，到落港公路喺沙田段擴闊緊啦。咁日後亦都係一個係預計嘅係T四主幹道嘅啊，將馬鞍山出嚟嗰啲係交通咧，係直接咧係穿梭去翻呢個係誒呢個係誒沙田新城市廣場嗰邊咧，就藉佢呢個尖山隧道啊，甚或者呢個屯誒呢個係。
誒，荃灣嚇同埋沙田嗰個隧道噉啊。除此之外咧，我哋都有個R M R二零三零架，即係話咧係超逾二零三零嘅係鐵路及主要幹道整體規劃研究有關香港長遠嘅發展道路網絡，以致呢個係鐵路嗰個規劃咧都會係一並考慮。噉我哋會分階段完有完成有關嘅工作係。
大學上唔上到車啊？
好似南廣州線噉。
而家你十二卡變九卡，仲要過埋海。
我從事鐵路事業咁耐，呢個走線。
你必然一定要起條獨立嘅新鐵路。
喺上邊經過呢個大埔工業村啦，益埋佢哋啦，千祈唔好接博東鐵。
呢個走線咧，你唔使重鐵嘅，啊，你南港島線嗰啲啊得㗎啦，即係你如果唔揾起一條。
平衡嘅一個主幹嘅鐵路去咁做咧，你上邊一定解決唔到呢個問題。
老老實實係最無釐頭嘅一個走線，我拗穿頭都唔知你哋喺度諗緊乜。你真係要發展到幾廿萬人嘅？
OK，咁但係我亦都想提出咧，荃灣接駁沙田係剩翻香港最後最後一條鐵路係需要做嘅東西。你北面有，南邊有，中間冇，尖三而家塞車到西。
你一接駁公鐵咧，下游咧上唔到車嘅。你一路去到大圍先接駁，大圍咧應該有大約三成人落車去轉屯馬線啊，跟住去啊東九龍啊，誒港島東面嘅。
翻翻去羅湖站啦，噉啊羅湖我就頭站啊嘛，噉啊正啦，好啦，噉啊上水啊變咗原本頭站啊尾二站啦，粉嶺啊三站啦，你估住大部分人上唔上到車啊？
咁如果佢係唔上呢度咧，佢就可以直接咧呢條線係一直貫通去埋荃灣，佢可以直接去荃灣咧，即係新界北嘅人啊，可以有個機會咧喺呢度落嚟咧去埋荃灣咧，搭荃灣線就去九龍其他地方。
噉我想你回應下。噉啊，第二條算啦，都冇乜時間。你你搞掂呢條先。好，多謝主席，多謝。我係地區人士咧，我係新界西嗰邊嘅議員啊。目前我都仲係，但係呢單嘢理論同我冇關。不過咧，我真係睇唔過眼。OK，我點都要出聲。好，多謝主席，多謝啊，田議員，畀時間我答。
佢嘅問題誒，田議員咧，我我明白嘅。田議員對我哋嗰個係鐵路運輸係非常認識，尤其就係東鐵線啦。噉啊，剛才誒田議員講嘅意見我有聽到嘅，但係最重要咧，我亦都喺呢度係誒重申喺呢個係北部都會區個規劃咧，尤其係鐵路項目咧係基本上誒東，譬如話北環線嘅東延線咧。
基本上咧係一個初步嘅構想。噉我哋咧都需要日後咧係就住嚇發展局嗰個詳細規劃，包括佢個土地運用嘅規劃啦、人口啊，同埋就係職位嘅增長咧，去做一個重新檢視，然之後再做一個推動。但係頭先阿阿阿田院所講嘅，譬如日後整體嗰個交通配套。
另一問題誒產生咧，噉樣。
咯嚇，有個肯定性。除此之外咧，我理解咧。
可以泊低佢哋嘅車，然後再進入香港嘅市區咧。啊，兩個問題。好啊，局長，多謝多謝，誒，姚言嗰個提問同埋誒意見誒。
除咗係誒內地或者澳門呢個朋友揸出嚟，香港可以泊低之外咧，亦都可以咧係有啲穿梭嘅車輛係喺呢個係誒。
咁問題喺呢度啦，誒港珠澳大橋嗰個泊車位咧就唔淨係畀嗰啲轉機客㗎嘛，誒我哋知道而家誒譬如誒旅遊巴誒接送旅客嘅時候咧，都冇旅遊巴泊車位，即係喺港珠澳大橋人工島嗰度。
機管局發展嘅，咁問卷嘅第十三段咧就講啦，即係長遠咧，誒機管局喺嗰邊咧會有誒六千個誒泊車位，畀港珠澳來誒嚟香港誒通過港珠澳大橋嚟香港嘅旅客咧轉乘海外或者訪港旅客使用嘅。
譬如話，除咗鐵路之外，仲有公共交通系統咧、巴士啊、道路網絡啊，呢啲都需要嘅。噉我哋都會喺咧喺呢個我哋叫做係超越二零三零年嘅啊鐵路及主要幹道嘅整體規劃去做。因為點解咧？我哋一講緊咧日後嘅發展咧，除咗北部都會區之外，仲有郊與州人工島，以致咧，剛才阿田。
誒，議員所講嘅啊啊，東西啊啊，南北之間嘅嗰個係串聯咧，其實我哋都會係一並去考慮嘅。多謝主席。好，下一位姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，政府要構建機場城市啦，咁將港珠澳大橋香港口岸人工島嗰部分咧，就畀咗機。
咁仲有就係將來誒港珠澳大橋誒政府一間都我都問嘅，就係佢誒嗰個唔採取一個配額限制誒去誒用呢個旅遊誒呢個私家車誒出入。咁到時咧有唔少嘅誒車主咧會泊車喺港珠澳大橋人工道。
好，無論係北上或者南下嘅旅客，喺呢方面，我唔知政府會唔會就呢個問題咧，同誒機管局傾一傾，點樣有效咁分配呢啲車位，避免咧舉執仲某一啲嘅客人而忽略咗另一批客，造成咗咧誒到時港珠澳大橋嘅。
第二個問題就係誒有關呢個誒港車北上嘅問題。咁文件講咧就政府就港珠大橋北上就唔採取誒配額嘅呢個計劃咧，已經誒做緊啦。咁其他口岸都進誒準備進行嘅。我想問下咧就誒內地。
幫手興建咧。
O.K.下一位，劉國芬議員。
嗰啲支線唔一定係要等正線興建咗之後先起嘅，而家有幾個機遇。第一，
多謝主席、局長。誒，北部都會區咧有五條新嘅鐵路，咁呢個對誒北部都會嘅發展係非常之重要嘅。
得幾千人入夥就唔符合經濟效益，佢起個鐵路站畀佢哋咧？呢個唔係基建先行嘅即係概念嚟㗎。第二就係其實會唔會有啲新嘅思維，就係？
咁但係你睇翻而家洪水橋同埋北環線嘅時間表，起個站要十年，二零三零年；條北環線咧就要十四年，二零三四年。而家仲話要搞支線。
嘅嚇，好啊，好嗱，頭先我誒開始前都講咗啦，第三位議員發問完畢之後咧就劃線嘅，咁啱有幾位新議誒有幾位委員入咗嚟，你哋如果需要係發言嘅咧，就請馬上按鈕嚇，如果唔係我劃線㗎啦。
係，即係由大灣區政府，即係或者廣東省政府呢方面咧，取態係點樣嘅咧？即係佢哋對開放所有陸路口岸，誒，無論係北上或者南下，誒嘅做誒噉樣處理北岸配額，佢哋係一個積極態度啊，還是一個被動嘅角色咧？
咁如果係佢哋都好積極嘅，咁好啦。南下嘅旅客，誒以往大家知道香港道路係比較即係狹窄咧，泊車位又唔夠咧。喺處理上，你哋會唔會有一個配套嘅諗法？譬如南下嘅旅客喺口岸都會設置一啲大型嘅停車場，畀呢啲嘅即係南下旅客都有一個。
首先喺機場嗰個係六千個係自動誒泊車系統咧，基本上咧就係照顧咗咧係港誒呢個越車南下嗰個需求，因為正如阿遠剛才所講啦，香港誒地方少，道路亦都狹窄，噉我哋講緊嗰個道路個網絡都係講緊二千多公里，咁所以咧如果係越車南下咧。
咧，其實我哋個承載力係有限，咁所以點點解喺呢個港珠澳大橋啊，即係呢個係誒香港人工島上邊咧起呢個六千個呢個係誒自動泊車系統咧，目的正正係噉樣。咁而呢個泊車系統咧會有個預約制度嘅，啊咁好似香港嘅車去澳門一樣啦，預先做咗預約，噉啊大家都方便。
停車場嘅位置或者輪軚嘅位置咧，係即係誒讓個乘客落咗車之後咧就走翻轉頭嘅嗱，咁基本上咧亦都唔會進入市區。咁呢個亦都一樣嘅。至於港車北上咧，我哋同內地個溝通咧一路都係非常之暢順嘅，大家都係非常積極，亦都希望盡快去推動。不過我於咧現時嗰個係疫情嘅關係咧，啊既然人都過唔到關，架車都。
都去唔到啦，係咪？咁所以變咗咧，大家都係實事求是，就做好準備嘅工作，待日後通關一開始咧，就可以盡快推進有關嘅工作嘅。多謝主席。阿阿主席，我追一句啫。嗱，誒，因為文件講就呢六千位，淨係畀嚟香港轉機或者放港旅客使用嘅。誒，佢唔係嘅，仲有一個嘅。你啱。誒，其中佢我哋有兩個部分。
一個咧就嚟香港轉機誒去外國，或者係誒另外一個咧就嚟香港旅遊探親公幹都可以嘅嚇。但係而家就係就係香港市民使用呢部分冇寫，我希望喺做規劃嘅時候再清晰啲，好唔好啊？哦，呢個主要就係喺喺內地嘅車同澳門嘅車嘅香港市民，我哋會喺嗰個機場島嗰度有另外個。
咁特首就話基建先行啦。咁北部都會區係香港嘅未來。我想問啦，啊，局長會唔會全速去壓縮個時間，加快興建現有嘅鐵路同埋呢五條鐵路嘅時間表係點嘅？會唔會引入競爭？考慮到邀請啊，深圳嗰邊。
嗯。
紅衣嘅，我都知，我都知。巴碌中紅衣。哦，多謝多謝主席。
嗰個嘅九龍東嗰個山上線，誒二零一四年提出到而家，咁一直都有話揾港鐵研究研究，噉啊～
啊！即係我覺得佢超前到咧，天鼻嘴、流浮山、白泥呢啲，我哋平時睇著底啊、睇日落啊、食海鮮嘅地方咧，都會整個自動嘅接運系統。
咁但係即時咧，九龍東嗰邊啲兄弟咧，就有少少咧係覺得，喂，好大反差喎！係咪政府而家淨係掛住搞北部都會區，就唔理啲傳統市區咧？
誒嗱，政府咧喺北部都會區咧又提出有五條嘅鐵路，噉啊宏圖大計。嗱，我一直咧都係支持鐵路發展嘅，所以我咧都係好支持嘅。即係亦都，我覺得係政府咧有啲新嘅思維喺裏邊。
哇，局長，多謝多謝留意嗰個意見。誒的而且確咧，而家我哋新嘅發展區嗰個推展咧，都係以基建先行，甚或至咧係創造容量嘅嚇。咁所以喺未來誒北部都會區嘅發展咧，誒主要我哋要配合翻嗰個人口嘅遷徙同埋就業嘅情況，我哋會適時咧就將有關嗰個。
個係項目咧係係互相配合翻。當然啦，頭先啊劉議員都覺得好好好啱嘅。譬如話洪水橋嗰站，我哋都講緊係個目標嚇完工啊，啟用咧係講緊二零三零。甚至北環線嚇整個主線咧都講緊係二零三四。但係個情況噉嘅誒，因為我哋講緊係，尤其是係新界嘅東北邊。
咧嚇講係呢度，譬如話黃海山嗰集咧，基本上咧喺誒鐵路未到之前咧，亦都會有一個交通網絡嘅道路網絡，以及公共交通工具啦。因為點解咧？我哋講緊每日香港市民嘅出行咧，誒除咗鐵路之外咧，其實只係佔百分之四啊幾嗰個係誒承載量嘅啫，而其他嘅公共交通咧都。
有個定位嘅，我哋會係做一個全面嘅配套。我哋會確保咧係搬入去嘅居民咧有適當嘅交通運輸工具咧，讓佢去出行。另外咧，亦都喺呢度誒講一講就話北部都會區嗰個整個設計，希望咧就係宜居宜業啊嘛。當然宜遊就係外邊嘅人去啦。咁但係宜居宜業嘅意思即係話咧，希望咧就～
個居民咧，希望喺當區啊，或者鄰近佢哋，佢翻工噉，所以咧呢個反而內部嗰個交通流轉亦都好重要。咁亦都唔排除日後咧有部分嘅香港市民咧會到內地翻工都唔出奇嘅。咁所以我哋都會係全力。咁當然劉議員剛才講啦，會唔會加快咧？如果係嗰個係發展嘅速度快嘅，咁任何其他。
其他嘅配套都要加快嘅，咁但係嚟講咧，我哋會係密切同誒發展局啊，其他嘅局咧喺呢方面咧係做係有關嘅準備工作嘅。多謝。局長，你噉樣答我都會好擔心，就係似乎你都冇一個決心去加快整體鐵路個興建嘅時間，仲要睇其他局係咪好似你上次咁講啊？如果第一其他。
由黃江落到去啊，即係北環線嗰條支線，其實河套啊、管制站呢啲全部都係政府地方，可以先起啦。第二就係嗰條東延線，由蓮塘嗰邊一路起落去，其實你可以做南北鐵路，可以先起啦。到時北環線嗰條正線咪博翻。
落去呢個即係洲頭啊、黃江啊，同埋博翻落去東延嗰邊咯。點解唔可以做東誒支線先起咧？啊，主席，多謝啊，劉議員嗰個跟進。基本上咧，頭先我講咗啦，係北環線嘅東延線咧，其實基本上咧不一定係一個北環線嘅延伸嚟嘅，可以係一個獨立嘅一個。
個接運系統都得嘅，所以基本上咧喺目前嚟講咧，係冇任何框架去去侷限誒政府點樣發展嘅。所以我哋會睇一睇頭先講咧，就話講嗰個係土地用途嘅規劃、人口同埋就人口嗰個嗰個配置啫，係考慮嗰度。如果有個清晰嘅圖像咧，我哋梗係會盡快去做啦，係嘛？不一個啫，誒，主席，誒，即係局長。
你都認同係支線可以掀起個正線嘅，可以快啲。誒，其實就剛才講咗，事實上就視乎嗰個土地用途嘅規劃，誒未來人口個增長同埋個就業情況，噉我哋可以做一個係即係前期嘅研究推動嘅。啊，噉我哋唔會係放慢手腳嘅，你放心。好，好，下一位啊，陸總。
咁嗱，正話你同。
同特首講基建先行。
一咧就正話，同事都有問。
誒，多謝主席、局長。
我就想講講啦，自由黨，我哋喺一七年。
噉啊！特首啊，一八年啊，接受咗呢個基建先行。
誒主席啊，其實咧，我覺得即係你成日咧，阿局長又淨係揾港鐵做研究。
咁今年都繼續講話係受到市民啊嘅支持。
咁所以始終點到咧，我都覺得你可能你嘅思維咧就即係仲係即係諗房屋可能多過諗交通，我唔知係咪第日拆局你有你嘅打算。
答阿劉國芬個答案咧，我都有啲擔心。你又好似講翻有幾多屋喺度？至去咩叫基建先行咧？就係我打你冇屋啊，你都應該起咗先啦嘅。
基本上我哋係講咗㗎啦。如果係一啲鐵路誒嘅或者係誒軌道嘅交通，佢係獨立於現有嘅線路咧，我哋係樂意考慮咧，係招標去去研究嘅。好，下一位張宇仁議員。
噉你就冇一啲方案嘅比較嘅，亦都冇黏魚效應嘅。咁可能覺得港鐵就個心態就係我誒，你搞龍東山上線你唔起，你都落嚟搭我觀塘線㗎啦。咁所以可能佢從個即係做自己生意角度嚟講，個動機係不足個喎。
噉啊！但係，既然你如果唔係諗住太做太多交通嘅，你應該快快脆脆攬多啲嘢去等接手嗰個去佢去煩啦，大佬你行咗先啊嘛？係咪呢個我覺得係即係自由黨都係必要嗱。我兩樣嘢想問啊，你個基金先啦。
呢個誒九龍東鐵路線嗰個係山勢啊，嗰個爬坡嘅車道啊，以至唔同嘅技術去再作研究嘅，所以咧有關嘅工作仍在進行中嘅。咁到到我哋有一個誒理解嘅時候咧，我哋按誒現行嘅制度咧係向大家係彙報嘅。多謝主席。
係上呢，因為鐵路嗰個投資咧係涉及係龐大嘅資本，我哋需要做一個深度嘅研究。噉啊，陸議員剛才都講咗，提出嗰個個困難所在，因為個山勢陡斜。咁事實上咧，我哋係誒收到呢個港鐵公司嘅研究，亦都係畀咗我哋意見，亦都著呢個港鐵公司咧就住。
而家都未有聲氣，甚至乎誒傳出咧，又係會好似啟德噉樣嗰個環保嘅輕軌，最後都可能係會胎死腹中。咁所以咧，九龍東嘅兄弟咧就非常之焦急啊！一個咧就係追政府咧，港鐵嗰個研究，佢做九龍東嗰度個研究做成點？
嚇佢唔識做嘅話咧，就不如揾第二間公司做啦。因為可能咧，港鐵咧佢唔熟悉咧做啲單軌啊、上山嗰啲線啊，即係佢平時做開重鐵係擅長㗎嘛。係咪可能揾第啲公司做咧？第二個我覺得有契機嘅，既然佔地水流浮山百泥。
呢啲比較係誒鄉郊嘅地方，都鐵整個輕軌係經濟上係政府覺得有得諗嘅。噉係咪用相同嘅技術或者成本或者邏輯應用翻喺九龍東一樣得咧？甚至乎嗰個啟德嘅輕軌咧都有希望。
復活咧，即係我想用呢個概念去睇啊！阿局長有冇啲咩諗法？即係幾時會答我哋九龍東嘅街坊嗰兩條鐵路嘅興建啊？唔該，主席。好啊，局長。啊，多謝主席，多謝阿陸議員嗰個提問。誒，就住我哋剛才所講嘅尖鼻嘴白泥嗰個誒所謂鐵路啊，其實～
我諗誒，我哋都有誒喺一啲不同嘅場合都講咗啦。我哋講緊係一個捷運系統啊，捷運系統可以係鐵路，可以係其他譬如膠輪嘅一個係軌道，以致咧啊膠輪嘅個捷運系統咧唔係軌道，因為膠輪就唔係軌道啦。膠輪嘅捷運系統十百字咧係一啲係創新嘅無人駕駛嘅誒。
電動車嘅組合都可以嘅，咁所以變咗咧，呢個接運系統最主要考慮到咧個實際嗰個承載量個需求同埋嗰個係流量嘅啫。咁當然啦，阿陸議員你都唔需要係擔心，我哋喺呢個係二零一四嗰個鐵路發展策略裏邊咧都講得好清楚嘅，嗰個係誒規劃嚟嘅，咁主要係實際。
誒唔好話興建啦，淨係做研究啫。政府會考慮揾委託另外一啲嘅誒有能力做嘅鐵路嘅機構去做咧嚇，內地嘅、國際上嘅一樣有好多做山上線好叻嘅鐵路公司嘅。好啊，你重複咗個問題㗎啦。阿阿局長有冇補充？誒一個就。
又比你平。
咁其實你香港而家要起咁多嘅道路？
至於啊，火嗰度，我哋聽日再傾。好啊，唔該，下下一位潘少平議。
工人又比你多，乜都比你抵同快，噉我諗你呢條鐵路可唔可以諗咧？噉。
第二樣嘢咧，你正話都有講到，其實唔係淨係鐵路嘅接我哋四成人啫，咁好多人都用都用誒誒路嘅。
其實我哋講珠澳大橋咧，就嗰邊咧就可能係我哋嘅都唔使一半嘅錢，我哋喺呢邊講珠澳大橋咧就貴到真係好緊要。
其實第日再起呢啲鐵路，你即係會唔會考慮叫國內啲落標嘅時間落埋一路伸延到過嚟，又有效益？
喺呢個兩成三圈裏邊，我係自由黨見到都流曬口水，覺得好嘅。不過希望你起房屋嘅時間咧，我哋自由黨都已經嘈咗好耐，就商場用地唔夠。
即係呢個誒誒錢嘅問題咧噉，雖然我第三個問題咧就可以留翻聽日質問你嘅，不過今日既然問開啊，就答埋單啦噉。即係喺你呢個咁多房屋嘅建設咧。
噉我哋希望咧，你係比例地，因為你咁多人入去住，你一定係希望揾翻多啲工作，尤其是我哋啲零售啊、飲食多啲工種，咁啲又唔使畀咁高人工，亦都唔使話畀啲業主。
鐵路其實我哋都成日覺得自由黨講好耐嘅呢啲基建嘅嚇呢啲係咪真係應該要大量輸入勞工？我哋而家擔心個勞工嘅短缺啊，唔係你畀幾多錢啊？你畀錢都揾唔到人同你起噉，又喺度拖慢噉，其實係咪即係都應該要考慮即？
堆埋去中環啊！啊，尖沙咀嚟，恰我哋去搶我哋啲錢噉，所以我希望你去做多啲。但係做多啲還做多啲喎，你千祈唔好搦咗個商場搦佢賣畀啲大地產商喎。我覺得你應該咧就留翻啲房委會叫佢哋去做，因為房委會係呢幾十年嚟，我張雨人都未見過咁好嘅業主嘅我。
希望你哋繼續做好嘅業主，同埋做大啲嘅業主。聽日可能我再問你呢個問題。好，局長，好，多謝主席，多謝張誒議員嗰意見。嗱，我呢要澄清下先，我哋講咧就係睇嗰個，譬如話個人口啊，誒嗰個就業嘅分佈、土地用途規劃咧，唔係話我哋等佢啲人入咗去啊，因為我要知道嗰個人口分佈。
咧誒嗰個就業機會喺邊度咧？我要走線啊，個站點喺邊度咧？呢啲係實際需要嚟㗎嘛？咁所以當我有呢啲基本資料嘅時候，我哋可以做一個初步研究啊，甚至係去就住個走線啊、站點嗰度定一個。因為所以，阿張議員你放心，我哋個態度就係基建先行，真係基建先行，創造容量係創造容量。不過我哋有啲基本嘅資料。
有我哋先可以做到下一步。第二咧就係話咧，誒呢個係新嘅鐵路線。如果佢係，尤其是講係洪水橋去到誒呢個前海咧，基本上我哋嘅態度就話係可以公開招標。公開招標亦都可以咧，係中標嘅者咧，佢可以引進其他嘅資源咧去進行呢個建設。咁會對嗰個造價，我相信亦都有一個裨益。
好啊，局長四個問題。
專班噉就話共同。
港深粵跨界軌道嘅基礎設施嘅。
專班成立咧係啲咩人組成？究竟開咗幾多次會？噉佢嘅工作目標同埋個時間表係點樣？呢個第一個。
立咗個十億嗰個治為交通基金啦，響三月已經開始接受申請嘅，咁九月咧亦都已經首批去去審批。我想問而家究竟最新嘅情況係有幾多申請獲批係有幾多宗咧？
咩叫基建先行咧？咁舊先聽局長有啲解釋咧，都係誒都唔係好清楚。即係好多人就諗話，一啲新發展區咧，噉你本身誒要發展啊，咁誒區內嘅道路。
信咧市民去自行作出一個英明嘅選擇嘅。咁至於呢個係智慧交通嗰個基金咧，到到今天我呢收到十八個申請，噉我哋係誒會盡快去去去去處理。咁亦都希望咧係誒促使咧香港嗰個智慧交通嘅推行咧係更加順利同埋有效嘅。多謝主席。
都係主席就施政報告提到嗰個運輸基建先行咧，噉我當然同意。咁其實喺文件第二段咧有提到咧，就為咗促進廣粵呢個粵港澳大灣區基礎設施呢個港深，就成立咗一個推動。
構建呢個軌道上嘅大灣區，咁呢個專班咧，其實用探討呢個優化羅湖口岸交通個接駁建議，噉啊，亦都咧就會啊展開連接洪水橋同埋前海港深兩部嘅鐵路嘅研究。其實我第一個問題係想了解下咧，就呢個專。
咁第二個咧就其實文件都有提到沙中線啦，噉就你講話會追回呢個進度咧，就希望可以盡快可以通。我我想問下，而家有啲咩困難？政府對沙中線嗰個確定即係通車日期咧，其實係咪已經掌握到呢個第二個？咁第三咧就係。
關於嗰個智慧出行啊，噉就你第九段文件都有講咧，就話誒嗰個不停車繳費系統咧，即係嗰個繳費貼咧，你就會喺明年中咧就開始，即係有八十萬車輛嘅車主都發出繳費貼。當然咧，九十年代其實大家都關心嗰個自動。
繳費嗰個普及嘅推動，噉我想問下咧，其實就政府即係除咗你喺明年中推呢樣嘢，噉你有啲咩誘因令到啲車主真係使用，令到呢個自動繳費更加普及？呢個第三個問題。咁仲有一個問題咧，第十二段咧提到咧，你哋關於成。
咧，其實。
我成日覺得基建咧係一個投資啊！
日後咧，誒整個香港嘅規劃咧，講咗，我哋會係做好呢個係。
喺度等啊等啊噉樣，咁呢個第一點我想問。第二點咧就誒。
誒各方面交通梗係做咗啦，咁但係一啲比較頭先講嘅主幹道啊，甚至一啲集體運輸系統啊。
啊！多謝多謝阿潘綺嘅提問。誒，第一專班咧，基本上咧就係由誒誒深圳市副市長同埋香港運運局局長咧係領導嘅。噉我哋喺八月開咗會㗎啦，已經咁亦都係就住佢嗰個係工作範疇咧，有個誒誒互誒共識。咁至於咧喺客校裏邊咧都有呢個係研究小組。
啊！研究小組亦都就住咧洪水橋至前海呢個鐵路嘅嘅項目咧，係進行初步嘅研究。噉我哋嗰個預期咧，都係出年會完成，然之後進而咧係做一個詳細嗰方面嘅跟進嘅研究，啊，以致走線啊、造價啊，同埋或者其他嘅模式都會嘅進行嘅。咁至於沙中線嗰度咧，基本上咧，我哋唔係話有困難，我哋希
希望咧就係話咧，港鐵公司係釐清曬所有嘅挑戰，佢可以係相對有信心啊，準確地咧係預計幾時可以開通咧。我哋就會請佢咧係盡早向公眾公佈嘅。咁所以呢個應該係誒可以指日可待嘅啊。咁至於係不停車繳費系統點樣可以普及咧？誒，大家可以誒知道嘅。
我哋基本上咧個繳費貼或者個汽車貼咧，我哋一開始嘅時候咧，誒尤其是喺呢個誒繳費貼咧，我哋係免費係為誒派送嘅。咁所以如果八十萬嘅其他車，啊對唔住，加埋其他車輛咧，我哋都可以誒第一次佢一換嘅時候咧，我哋派送畀佢嘅時候咧，咁喺噉嘅情況又方便又快捷嘅時候咧，我相信。
好，好跟進下一位誒，我自己啊啊，唔係喎，下一位潘誒謝偉全議員誒，多謝多謝主席。咁誒，我諗大家都係誒非常之誒關注啊，局長就嗰個基建先行啦。咁基建先行咧，大家都會誒支持啦。咁但係實質上，
咁嗰個點咧，係咪又做咗先咧？頭先局長似乎講話又唔知道佢哋嗰個情況點樣，即係選址啊，或選站方面。咁呢方面，我我覺得即係我嘅理解就梗係希望成個規劃做好曬，咁誒有個比較誒主席肯定嘅一啲。
啲嘅誒嗰個需求，咁去做定一啲基礎或者基本嘅嘢，咁使到啲人咧入去住嘅時候咧，都已經喺呢方面唔會造成太多不便。咁呢個我覺得係應該係噉樣做。我我就唔知，因為你提出呢樣嘢嘅時候咧，而家有咁多新嘅發展區，有好多進行緊。
或者都已經係開開緊工㗎啦。噉你基建先行會唔會令到因為你基建配合唔到咧，令到嗰啲拖慢咗個發展啊？我就好擔心呢樣嘢，因為你要特首話要基建先行啊，噉你咪咪會唔會有呢個情況咧？希望你誒局長去講講，等市民冇咁擔心。
我都注意到一陣間咧，就有交通運輸策略嘅性研究，因為之前我都睇即係司政報告咧，好強調嗰個集體運輸鐵路嗰度。咁道路交通主席，你都知道好重要㗎，因為對經濟發展啊，或者香港有選擇性啊，即係其他公共交通設施啊，都要需要路。噉啊，呢方面咧，我睇過去十年咧。
道路嘅增長咧就好少，七啊幾公里啊，如果我冇計錯，就誒，我哋二千幾公里裏邊咧，其實嗰個嗰個我唔知局長即係喺道路方面嗰個增建咧係誒，你哋點定嘅？即係因為係逼到要做啦，即係我睇到好多咧。
超越二零三零年嘅係。
會唔會真係誒積極啲參與嚇協助呢方面嘅嘢咧？咁？
真係盡佢市民嘅責任咧，係去接載呢啲有需要嘅人士咧，咁嚇呢個第二個問題。
第三個問題咧就係誒，關於嗰個智慧交通基金，呢個都係同啊司業界有關嘅。
啊，咁咧我都多次同誒你哋局方解釋過嘅嚇，因為而家上落呢個輪椅嘅車咧，上車要十五分鐘，落車要十五分鐘。
誒，我都係相當認同阿阿Tony嗰個問題嘅，就係我哋要睇一個非直接嘅經濟價值個產生嚇，即係希望政府可以規劃個時間留意下啦。誒，輪到我發問，我第一個問題咧就同施政報告無關嘅，啊，就係關於近日咧嗰個的士司機被殺事件。
噉啊，第二個問題咧就係誒頭先局長開場都有講嘅，就係關於嗰啲誒的士可以上輪椅個問題。咁最近咧誒交通事務委員會咧都收到復康聯盟嘅一封信，嚇噉就提出咧就話而家咧路面上好多嘅呢啲新嘅可以上輪椅嘅的士咧，一般都唔肯載。
即係你哋話嗰個負荷咧，佢哋都超過或者接近九啊幾，或者甚至一百以上，然後先做噉啊。等咧喺度捱一捱好多喎，因為你有規劃啊、研究啊、要建造咧，就捱好耐。咁呢樣嘢其實係咪即係我覺得唔應該用呢個噉嘅思思維或者做法？
個投資係用好多年嘅，產生好多經濟效益，方便好多市民。咁點解唔可以預早規劃咧？喺未來嗰個，即係頭先局長你睇，有好多道路做緊啦。係唔係即係嗰個有個基本嘅考慮因素去定定你個增建嘅道路就唔？
係等到迫於無奈，一定都係市民鬧到好緊要啦，然後先做咧。唔該，主席。好，局長，多謝主席，多謝阿謝嗰個題目。頭先我哋講嗰個係選址嗰個咧，譬如站點嗰個咧係講緊鐵路啫，因為鐵路起咗之後咧，你令唔到佢地道嘅，要好大嘅工程嘅。但係道路同埋主幹道嗰度咧，因為
係咧，車輛咧，佢有個彈性啊。尤其是係我哋講道路咧啊，主要佢可以停好車上落客咧都可以嘅嚇。主幹道當然啦，又另外一樣嘢啦。咁但係無論如何咧，誒呢個基建先行十或至可以係創造容量咧，呢個係現屆政府嘅誒一個思維嚟嘅。噉我哋睇翻咧，不論係誒交椅洲係呢個係誒誒誒。
人工島以至北部誒都會發展區咧，基本上都係沿住呢個方向。點解要係基建先行咧？譬如話，我哋一般我哋今日因為交通運輸是小組委員會啦，我哋就係講交通運輸啦。但係基建係包括水電煤啊、污水啊、甚或之咧係鋼纖都係基建嚟嘅。咁所以呢啲都需要係預先係做好嘅。咁交通。
亦都必然要，因為交通唔到，人又去唔到，貨又去唔到，而日日常一嘅生活需必需品都去唔到，咁所以呢個基本上咧係一定要做嘅道路嗰個基建。咁如果大家留意到咧，譬如我早前講，誒呢個新界西十號幹線啊、啊屯門繞道啊，啲基本上都係預先係誒就住嗰個實際嘅發展做定嘅，噉。
鐵路同埋主幹道個整體研究，我哋講緊咧個道路嗰個研究咧係會早於呢個鐵路，因為點解咧？道路咧係相對要要快啲先噉啊。鐵路咧會遲一年亦都會做好。咁到時咧，我相信大家會有個全貌，就係整個香港個道路交通規劃與鐵路個規劃係點樣樣。噉我哋再諮詢大家意見啦。好啊。
咁咧就誒都誒講咗一輪㗎啦啊！嗰個個個誒誒社會咁咧就政府誒運輸署都出嚟講咗咧，就話而家咧誒安裝呢啲嘅保護嘅一啲設施咧誒，你哋係冇問題㗎，就驗車唔使拆翻落嚟。但係咧就未解決呢個問題咧，就係保險嗰個關注嗱。咁咧就唔係。
係誒，由業界自己去建議一啲不同嘅做法。誒誒，政府就話我冇問題，你可以做啦。咁唔得嘅，我覺得咧要由政府出一個標準。如果唔係咧，保險公司唔接納咧，佢如果發生意外，佢唔唔接受賠償嘅話咧，呢個就業界係唔會做嘅。噉我希望即係政府會。
咁咧，如果係露天嘅話咧，你就仲麻煩，肯定濕曬啊！咁所以咧就變咗有啲困難。個司機就話喺繁忙時段，我唔見咗半個鐘頭，就為咗去提供一個服務，佢就唔係好願意啊！嚇噉，所以咧，我哋都建議咧，係咪政府應該有一啲嘅incentive咧，係鼓勵呢啲嘅誒誒司機咧係真。
第二個咧就係誒。
都會咧七成公公屋，七成公營喎。
誒藍圖咧，特首已經講咗話，將嗰個誒濕地保護區咧係擴闊嘅。
咁誒過往咧就誒有人講話北環線咧，因為佢嗰條誒路軌同。
誒會增加五條即係新嘅線啊！咁個時間表你頭先都同公眾講咗下啦。咁但係我就另一個諗法咧，就係。
包括就係呢一段啦，即係一路擴闊到嚟咧，大生圍啊、南生圍呢一邊，咁而你嗰條北環線咧係經呢邊嘅喎，咁究竟點樣解決嗰個即係濕地？
因為呢幾條線咧，其實就除咗即係將呢一帶新嘅誒發展區入邊嘅居民聯，即係連接埋一齊之外，其實更重要咧，同北面嗰個嗰個誒接駁嘅。
咧開個會啊，傾下佢哋喺咩情況之下會接受啊？咁呢個我先解決到我哋嘅問題。好，下一位啊，梁志祥議員。好啊，唔該啊，主席。噉就誒，其實好多同事之前都講過下，我都關注到類似問題，譬如好似啊。
即係內地嘅路軌，即係個個大細唔同啊，所以咧就係唔可以直接接落去。咁呢方面你點解決咗？誒，將來誒除咗東鐵咧，誒東邊呢條鐵路可以接之外咧，咁誒誒黃江呢邊個接駁咧，究竟係咪可以做到咧？呢個第一個。
咁咧就誒，我都以前問過，但係政府冇一個好確切嘅答案咧，就係因為政府都預留咗五億咧，就係幫啲巴士公司安裝一啲誒安全啊誒相關嘅啲嘅設施硬件方面嘅嘢。噉我都問過咧，就係咁而家的士，我哋都希望咧進一步改善佢哋嗰個交通意外嘅誒。
嘅情況，咁咧就誒佢哋進行緊一啲測試啦。噉我想問日後政府會唔會真係喺呢個誒智慧交通基金嗰度咧，係都可以囊包括埋佢哋可以去申請一啲嘅資助，嚟盡快安裝啲相關嘅設備，嚟減少交通意外咧噉啊？先問三個問題。好，多謝主席。誒就住的士司機。
最近發生嘅事情，我哋都係感到係難過嘅。啊，對於係裝置呢個保護措施咧，係誒誒運福局以前我哋運輸處係支持嘅。噉我理解咧，我哋運輸處嘅同事咧已經同業界有一啲溝通，亦都係交流嘅意見，亦都就住一啲有效嘅一啲係設計咧係有所係共識嘅。咁如
如果喺誒呢個驗車嘅過程裏邊，亦都無需要將佢拆除嘅話咧，基本上即係等同認可啦，係咪？咁所以我相信咧，呢個咧係誒可以透過誒政府呢個係的士行業同埋咧保險公司嘅溝通，我覺得係可以解決，係無需要透過其他方法嘅。咁至於誒剛才所講嘅就係話誒越南。
是係係乘誒搭誒誒呢個的士嘅時候咧，個選擇唔係好多。噉我哋誒亦都有知道有關情況，我哋運輸署嘅同事都非常之正面積極嘅，係亦都係研究緊咧係不同嘅係可以讓呢個係誒輪椅上落嘅一個的士嘅設計係誒引入香港咧係讓呢個係老人家啦。
嚇誒坐輪椅啊，或者行動唔方便嘅嘅市民咧，可以係更容易去成立的士，亦都更方便佢哋嘅。咁至於個智慧交通基金同埋，剛才阿阿主席你剛才所講嘅五億咧，個五億就係講誒改善誒巴士安全嘅。噉啊，呢個係十億嗰個誒智慧誒交通基金咧，我哋都希望咧係嗰個。
資源咧係係唔好重疊噉啊，儘量用好呢啲嘅嘅基金嘅。所以我哋任何對智慧交通有有貢獻嘅、有前景嘅，我哋都考慮嘅。但係就同巴士嗰個冇冇關係嘅嚇。好啊，我補充一句啫，就關於嗰個的士嘅保護安全設施嗰度咧，誒，我會會後同阿運輸處咧同埋保聯。
啊！誒，劉國芬議員提到，即係個個建建鐵路嘅時間表同即係個人口入夥咧，係唔吻合。呢個咧其實就一直即係立法會嘅同事都非常關注啦。咁如果阿局長你話誒，喂，噉我哋要揼二百五十萬人入去新界誒？
啊！
噉你話如果？
咁到底引進乜嘢競爭咧？噉。
咁起源畀港鐵營運咧，噉我要話畀你聽。
保護區影響嘅交通問題咧，唔該。
咁但係鐵路咧就涉及建造同埋營運。
多謝主席。誒，噉啊，局長有機會問我第二條問題。
O.K.唔該，好啊，噉啊，田北辰議員三分鐘，第二輪。
噉我相信好多人都聽好，你知呢個世界凡係飲盡競爭，梗係好嘢啦，係咪？
覺得港鐵起鐵路起得差啦，沙中線啊、醜聞啊、紅磡站啊、高鐵啊呢樣嗰樣啊，又超支，咁揾第啲人起。
好啊，唔該。嗱，我想同大請詢大家嘅意見。誒，阿葉劉淑儀議員同埋周浩鼎議員咧，你哋喺我宣佈劃線之後入誒按鈕嘅。
其實喺第二條問題咧，主要都係同香港市民去解釋一啲近來城中咧，誒嗰個熱門嘅話題咧，就係引進競爭。
噉我而家見到兩位咧，誒議員咧係撳撳咗第二次嘅發言嚇。噉佢哋已經喺劃線前入咗嚟嘅。噉我建議咧，就呢兩位第二次嘅每人三分鐘問咗先，然之後咧先至留啊葉劉淑儀議員同埋周浩等議員咧再問。大家有冇反對？
唔好新界嗰叫叫誒誒，即係北都會啊！呢個都會入邊噉，你嗰啲嗰啲交通咧係遠遠即係處理唔到噉，呢個係一個好大嘅問題。嗱，當然即係而家就我哋主要係講交通啦，但係同嗰個居住係有一個密切嘅關係。特別咧，你將誒呢個北都。
咁其實啲人咧就唔一定喺翻嗰度做嘢，因為你嗰度咧係一個叫做創科中心嘛，以創科為主嘛。噉你即係我咪睇低即係公屋嘅居民啊。噉你你公公營房屋嘅人係咪大部分都做創科嘅？唔一定㗎嘛。咁咪變咗佢要走去第度揾嘢做咯，係嘛？你你做出嚟嘅就業。
基本上唔夠，所以你嗰個交通咧係一個重要嘅樞紐嚟嘅，即係根本冇交通就根本冇得做。誒，亦都係處理唔到我哋所謂發展都會區呢一個重要角色。咁但係嗱，有兩點咧，我覺得即係啊，局長即係誒，可以同公眾解釋。第一個咧就係而家誒，即係。
而家咧，即係我哋都好多濕地啊！啊，即係我聽聞咧，即係北環線碰到個濕地問題咧，都係建造嘅一個對啊。頭先劉講話，喂，二零三五年先做好，即係即係有可能喎。因為點解你濕地影響咗啊嘛？咁究竟嗱，而家你個新嘅發展？
好啊，局長。哦，多謝主席。嗱，濕地保護區咧，就係誒，雖然環境局做誒呢個主導啦，但係嗰個情況頭先我講啦。嗱，我哋個個態度都係基建先行啊，甚或啲創造容量嘅。但係喺我哋規劃嗰個鐵路嘅走線嘅時候咧，我哋都一定要知道個土地使用嘅規劃嘅。咁從而咧，如果係濕地，我唔會走條地鐵嗰度啦。
我會避開佢啦，啊，亦都遠離嗰個啊保護嘅範圍啦。咁所以基本上咧，我哋會快嘅主動積極去做嘅。但係同一時間咧，要掌握基本嘅規劃嘅資料咧，我哋可以啟動有關嘅研究嘅。咁至於就係話咧，係跨境嘅鐵路，譬如話城際鐵路咧，同埋呢個高鐵咧，基本上係連通嘅。所以冬
鐵線嘅城際嘅嘅火車咧，可以直達去北京嘅。誒，我哋係誒高鐵咧，亦都可以去到北京嘅，去到沿住嗰個鐵路線。咁主要我哋去黃江咧，黃江本身佢都有咧呢個地鐵線嘅啊。咁所以基本上咧係去到誒過咗境之後咧，係基本上咧可以接通軌道，不過就要轉一轉車咁解嘅啫。
你諗都冇諗。
如果佢要收錢咧，邊個畀個差別啊？
咁天水圍嗰啲人咧，仲遠過我㗎嘛？去洪水橋。
咁莫講話，你唔好當借當呢間公司啊！免費。
喺香港翻工放工嗰段路，佢完全免費，咁咪得啦。
啊！咁所以我想問下你，有冇可能真係做到呢樣嘢？你加咗兩個本地站，你講。
佢有幾多人畀接駁巴士？如果喺呢一橛啊出咗事啊，邊個去救嗰啲乘客啊？佢有咁多接駁巴士咩？
今日特首回應咧，又話可以考慮引進競爭。噉我想問你先，我住喺下村，我喺中環翻工。
係咪港鐵一定唔會減嘅啦？咁所以從來引進競爭咧，就出現一個補貼接薄嘅問題。
從來都諗唔通，當年港鐵、誒地鐵同埋九鐵合併都係因為拆唔掂嗰啲接駁、嗰啲轉乘優惠。
但係咧，你哋最後嘅決定咧，就喺本地加咗流浮山同埋呢個下村。你一加呢兩個站，咪大件事啦！
咁所以引進競爭，如果前海嗰條線咧嚇，如果係完全唔接駁個港鐵個系統咧，係可以可以建造同埋營運，完全畀咗另一間公司。
噉佢係免費接駁嘅喎，係咪？噉我如果係同另外一間公司搭車由下村到紅隧橋，除非除非呢間新嘅公司所有住流浮山天水圍嘅人。
全世界冇一個地方起條鐵路線咧，一間公司起完，另一間公司營運咧，可以有好收場嘅。因為出親咩事咧，佢一定賴起嗰個，跟住跟住伸手攞錢，又要拎銀多幾百億換曬信號系統，換曬車，你哋諗都唔使諗。
誒，都係主席。
仔細啲，同埋喺嗰個兼容性做應該要強啲先得嘅。
嗰個連係性嘅話咧，即係當然唔係軌道上嘅連係性啊，事實上係有個空間係可以招標，係誒引入個競爭。但係頭先嗰啲實際嘅問題咧，我哋都會一併考慮嘅。多謝主席。好啊，誒下位劉國芬議員三分鐘。
噉你睇翻內地，無論黃江站一地兩檢或者啊前海啊，或者喺福臨嗰啲咧，其實佢哋都已經喺本身個站裏面做嘅時候，佢已經預咗一層，畀香港嗰邊嘅鐵路咧係博入去。
噉我就想問呢個顧問公司而家做緊嘅係原來屯馬線嘅洪水橋站啦，噉佢會唔會都考慮埋即係日後如果條前海線點樣駁落嚟，噉啊即係應該係咪應該一並考慮，定係分開獨立去做嘅咧？
嗱，今日咧就都公佈咗啦。其實就港鐵揾咗顧問公司去做呢一個洪水橋站㗎啦，啱唔啱啊？咁但係你睇翻北部都會區噉，政府亦都話有條即係西部嘅快速軌道啦，前海亦都會有條線落嚟，咁都係應該係博去洪水橋站啦。
主席啊，多謝阿田議員嘅提點。誒，基本上咧，如果我哋講鐵路運作咧，阿田議員講得好啱嘅。基本上你分開啊幾個人做咧，即係三個和尚冇水食，得個攪住。咁所以基本上咧，而家嘅生命週期規劃咧，基本上咧都係D B O㗎啦，即係設計、建造同埋營運。咁但係我哋明白咧。
就算我哋招標咧，唔等於咧係每一間公司得一個持份者㗎嘛，可以係一個合合營公司，可以係兩個合營嘅夥伴，三個合營嘅夥伴。我哋唔擔保有一個合營夥伴喺香港嘅，呢啲可能性我哋不能抹殺。咁但係咧，基本上咧，我相信咧，如果係一個獨立嘅鐵路線，佢係同現有嘅鐵路我。
啊，局長。啊，多謝多謝啊，劉燕。啊，我我知道劉燕係非常關心呢個係誒前海洪水橋呢個鐵路線嘅。基本上咧，我哋喺呢個係誒西鐵嘅洪水橋站咧誒附近咧已經預留咗用地咧，係為日後嘅啊呢個係洪水橋至前海嘅鐵路。
線咧係預留個地方咧係建站嘅，所以基本上咧係兩個項目咧可以獨立去進行，但係當然咧日後運作係會有一個關聯，就係誒嗰個乘客需要係一個轉轉轉線嗰個工作啦。咁至於你話港鐵公司而家做緊嘅工作係洪水橋嗰個誒站嗰個工作嚟嘅，噉我。
我哋早前亦都向大家係誒交代咗誒喺呢個係專班之下咧有研究嘅小組，亦都就住呢個前海同埋洪水橋呢個係西部鐵鐵路國誒嗰個誒西部軌道咧係進行緊第一個階段嘅研究嘅噉，所以基本上咧係兩個係研究係同時進行中嘅嚇，多謝主席。
我我明白，所以我就特別今日即係提出就係，我諗個顧問或者港鐵要考慮呢個洪水橋站嘅時候咧，都應該要充分考慮前海洪水橋線嗰個站嘅，因為其實個站喺隔離嘅啫，就喺而家洪水橋站個區域廣場嗰度預留咗嘅。
咁意味住其實就係即係對面咧就係會準備好曬嘅。咁但係我哋就冇理由做完一個獨立嘅，另一個又獨立做兩個嘅，即係項目裏面應該有啲關聯性，或者係有啲要互相配合嘅。咁所以呢個顧問公司要去考慮嘅時候，我諗要考慮得。
主席誒，基本上我諗誒，頭先阿袁總嗰個係概念係誒正確嘅。譬如我哋講係新望江口岸嗰個預留嗰個鐵路嗰個誒站位咧，基本上咧係三方亦都係諮詢我哋嗰個實際情況嘅。噉我哋講緊係洪水橋去前海呢個站咧，記住佢兩個站。
係獨立嘅，但係個站本身個地係預留咗喺度嘅，咁所以基本上對洪水橋前海呢個嗰條線路嗰個設計或者建造咧係冇影響。但係你話咧入口個點樣連接係令到嗰個旅客係更方便嚇，係走更少嘅路，甚至有啲咩嘅設施係令到佢係嚇可以無縫交接咧？呢個係。
的而且確要跟進嘅嚇，多謝主席。好啦，誒，下一位葉劉淑儀議員。多謝主主席畀嘅機會我嚇，我好簡單講。第一，我高興聽到局長講咧，原則上咧係誒唔反對。如果唔係港鐵延展嘅鐵路咧，可以畀新嘅誒建造者或者經營者去。
操作嘅噉，我覺得引進競爭係好事啦。咁頭先田議員講嗰啲接駁問題，我諗啲具體問題將來一定有辦法解決嘅，因為我哋冇理由畀一鐵獨大啊。噉啊，沙中線個紅磡月台出事，亦都有專家同我講，可能因為港鐵同一時期太多。
工程嚇噉，如果你話五條鐵路咁多嘢都係佢做，根本我睇唔到佢點符合到咯，係嘛？但係我一個具體問題咧，就施政報告咧係有幾個新口岸嘅，一個就第二十六段第誒三款啦嚇，路上水之間咧係有個新站啦。咁另外。
阿局長，好多謝主席。誒就住誒阿葉劉淑儀議員剛才所提點，就話引進誒競爭嗰度，基本上誒政府個嗰個係誒定位好清楚㗎啦。我親自都講咗，係行政長官亦都喺啲訪問裏邊提及嘅，咁所以我呢度唔作補充。咁羅湖南站嗰個相對係誒簡單。
嘅，因為嗰個係兩個站之間，而且嗰度有好多嘅土地咧，係上台開發嘅。咁至於六路口岸嗰邊咧，我哋同係誒內地嘅溝通咧，就係話咧，我哋先以呢個係誒港珠澳大橋做一個試點。誒而家我哋有關嘅工作係做得係誒誒八八九九㗎啦，就即係等待開關同埋係誒。
嗰個係誒申請嘅手續啊，點樣簡化？點樣係將個收費係嗰個費用係減低，係方便香港市民出行嘅啫。咁但係日後嚟講咧，係誒剛才我所講亦都好清楚，係越東越西，越東誒呢個深深圳西部或者係誒誒誒深圳東部咧，噉係廣珠澳大橋基本上係西部嚟嘅，咁所以日後咧。
嗰個六路嘅關口咧，就會喺呢個深圳同香港連接嘅東邊嚟嘅。咁因為咧，我哋同係內地仍然在商議中啦。咁大家個共識就係話咧，當我哋喺港珠澳大橋嗰個港車北上行順咗啦，大家係有足夠經驗嘅時候咧，就會公佈嘅。咁因為我亦都唔可以咧，説得太早，因為始終係兩個。
誒地方政府嘅嘅一個誒討論研究啦。咁所以我喺適時嘅時候咧係取得係雙方誒誒認同嘅時候，我哋會公佈嘅嚇。啊，即係局長，我就唔係好清楚。你港珠澳大橋已經通向深圳西㗎啦，噉你哋而家呢個新嘅口岸咧通向深圳東定點啊？但係佢係係深。
鎮或者粵粵粵省粵嘅嘅東邊，東邊即係確定嘅地點。誒請請饒恕我，就真係唔可以講㗎嚇。噉啊，局長，你第引進競爭，你要修改港鐵條例喎，係咪？誒，我哋個理解誒，或者我哋嘅理解就係話咧，我哋同港鐵嗰個誒協議咧。
基本上係現有嘅鐵路延展咧，噉我哋咧就會先邀請佢係係誒表達興趣嘅啫。但係至於喺獨立嘅私誒鐵道軌道咧，我哋係無需要係同佢係誒有一個有一個任何嘅安排嘅嚇。我哋可以直接咧係因應個實際情況咧係進行招標或者公開競投嘅嚇。O K，好。
好啊！誒，多謝主席。
服務咧提早係誒畀市民享用嘅嚇。
誒社會，同埋部分議員嘅意見嘅。
噉我我我諗，關於係頭先提到嘅，即係好多喺呢方面嘅意見，大家提嘅意見咧，我唔重複。
噉啊，頭先都係誒整體答咗嘅，因為點解咧？我哋講緊係北部都會區咧，講緊第嗰個誒。
O.K.噉我哋應該夠時間嘅嚇，咁大家如果唔反對咧，我就容許誒譚阿羅偉國議員同埋何君如議員每人三分鐘啊嘛，羅偉國議員。
但係咧就每人三分鐘，咁但係呢個有個情況嘅，就係咧嚟緊嘅嗰個議題多唔多人會發問咧？我想請問，可唔可以畀個話聲我聽咧？
我就想講一講啦，係一個係近火遠水不能夠近火，近火咧，我都已經。
做一個嚇宜居宜業嚇宜創業咁一個大嘅誒都會區咧，咁呢個經民聯係大力支持嘅。咁亦都頭先有好多同事都特別講啦，一定要基建先行。
都仲話可以有個理由點解佢哋會咁諗？但係咧就特區政府成立以後咧，就冇可能咧就仲係咧就將嗰度視為一新界區嘅。噉啊，今次就唔同啦嚇，國金自作非預備啦，大展拳腳嚇喺嗰度咧就。
四廿五段咧，誒羅湖上水嗰個咧就比較明白啦嚇。咁但係四廿五段嗰度咧，亦都講咧係誒粵港兩地第日又延展一個新嘅陸路口岸嗰度係諗住點咧？大橋嗰邊係諗住點嘅咧個概念嚇。
咁不過咧，運房局喺呢方面咧緊積啊，就的確好惡劣嘅。點解？我相信啊，局長知道講乜㗎啦。二零一四年講七個鐵路項目咧，結果咧六年乜都冇發生，去到舊年咧先就話東湧延線同埋南面線做，咁嗰六年都唔知佢瞓咗覺，我就完全難以理解嘅。
啊！位周浩鼎議員，好唔該啊，主席。我諗今日咧好多同事，大家對於啊局長嗰個即係問嘅問題，都係關於個基建先行嗰度。即係我諗大家就覺得基建先行梗係要咁做，但係大家就係擔心你究竟做唔做到嘅。嗱，我我我諗我直接啲啦，即係誒特別係關於。
而家連接誒屯門、新界西北嘅整個交通落到嚟，誒今次施政報告好輕輕咁有啲著墨啦。當然，誒我哋講無論係而家十一號幹線，無論我哋講緊嘅未來嘅一啲嘅鐵路嘅管道，啊，港屯門南延線又好，其他都。
都好，都講緊係三零年啊，甚至乎你話十一號幹線又講緊要三四年啊噉樣。我諗如果喺今日咧，市民嘅角度嘅覺得嚇，其實最好如果你真係畀到大家有個盼望咧，我希望啊局長你係咪可以其實諗啲辦法？即係今日同事好多講咗一啲方式啦。
但係你最重要個效果就係你能唔能夠縮短嗰個真係做到嘅時間咧？嗱，即係如果你喺嗰個諮詢嘅程序啊，或者各種嘅方法嘅方式底下能夠簡化到最嬲尾係可以大幅咁縮短嗰個落成嘅時間咧，其實我諗市民已經拍手掌㗎啦，因為其實。
而家講嚟講去，我覺得大家啲同事都係好一個共識，就係話覺得而家覺得你係做緊，但係你講緊嗰個時間表太遠啦，係講緊三零到三四年嗰樣嘢。而家好老實講，即係點解話內地快？內地其實老實講，真係做一個相關嘅鐵路嘅安排，可能幾年已經見。
好啦，咁即係我覺得，如果你真係想追上嗰個時代嘅步伐，係咪真係應該用翻一個大幅縮短嘅方式去做咧？即係同埋我哋今日都講緊，希望有啲新突破嘛。咁所以我都係希望我嗰句咧，你點樣能夠令到誒新界西北嘅居民喺翻？
落嚟做呢個即係所有嘅嗰個誒通勤交通嘅安排，你而家有嘅所謂講緊嘅鐵路管道唔係唔做，但係講緊全部都三零三四年真係太遠啦。你你有冇辦法真係做啲突破畀我嚟睇下，即係可以畀到啲盼望我哋啲誒市民咧？啊，主席，我話呢個問題先啦，唔該。好啊，局長。
多謝多謝啊，周業誒，基本上而家我哋做好多嘅大型基建啊，以致土地嗰個建設咧，其實但係呢個好多法定程序咧，其實係有限制嘅。噉啊，政府亦都係喺個先講得好清楚啦，就會係將呢啲噉嘅係所謂叫做拆牆鬆綁啊。譬如話，我哋做鐵路又好，做呢個道路。
工程咧，其實大家都知道，我哋需要罕見嘅道路工工程。噉我哋收到好多嚇反對嘅意見要處理噉，呢度都需要時間。咁如果我哋將呢啲法定程序咧壓縮一下，然之後咧喺嗰個係處理個建造嘅過程裏邊咧，用設計及建造一並去處理嘅時候咧，我相信有空間去將嗰個誒建造嘅時間壓縮，咁從而將嗰。
好有冇跟進冇嗱？我又想徵詢大家嘅意見啊，因為又多咗兩位誒議員咧係按咗樓咁咧，就我哋其實呢個題目咧到呢個時間就到咗嘅。噉我覺得啊，呢個都重要嘅施政報告誒呢個嘅嘅質詢。噉我係誒傾向就係畀兩位議員咧，羅慧國議員同埋何君彥議員咧係發問。
誒，主席，今次施政報告咧，當然最終目嘅咧就係新界北嘅開發啦。噉我諗呢個起碼喺嗰個概念上咧，係已經摒棄咗以往咧，將新界北視之為一個分隔區同深圳分隔嚇噉樣嘅概念。我諗呢個喺嗰種時代，可能即係誒都都。
三番四次提出，但今日一定要講嘅就係咧喺新界東嘅南北走向個交通擠塞嘅問題，因為新界西咧都還有得望啊！嚇，有屯門到車立角嘅呢條路開通咗，咁亦都有喺首一號幹線咧就做研究，咁都叫做有得望啊！嚇，咁但係即係新。
界東咧就真係唔知啊，局長諗乜畀啲時間局長回應啊！嚇，講起新界東南北走向嗰度點算好啊？啊，盧議員嘅第二個問題啊，陳克勤議員頭先都問過嘅嚇，不過政不過政府冇認真答過嚇。誒，就住呢個係新界北南北走向，我哋都係誒聽取到誒。
內咧，我就啱啱睇一個網上嗰啲新聞，就真定假另一回事。但係咧，
佢哋保保安機場第三條跑道路咧，係我哋香港第三條跑道嘅十分一。
八年去去屯門嗰個係隧道，咁除此之外咧，我哋亦都會咧係走住誒超越二零三零。
你講嗰啲道路擴闊啦，我真係覺得咧唔會幫到幾多嚇，一定係應該根本應該多條路。咁呢度咧從來冇聽到咧係你哋局咧有乜嘢好正式嘅答案畀到我哋。
即係每個人講咩咧？我哋香港所有啲嘢貴，內地起一一個meter嘅high誒high speed rail咧，係大概三十萬至到五十萬不等。我哋要係三百萬起步至到七百五十萬。
係會會會出路啊，出台咧去修改。噉啊，黃偉麟局長咧就都講明係誒下誒出年嘅第一季咧，喺Time-Tabling Ordinance嗰啲一係列都會會有個快速嘅嗰個修訂。
常住人口咧講二百五十萬人嘅時候咧，或者新增嗰個住宅單位係啊係係咁誒多嘅時候咧，其實嗰個人流啊，嗰個係交通嘅需求係誒頗大嘅。誒，我哋會係需要咧進行咧係嗰個係誒出行嗰個集成，因為究竟喺當區。
區嘅居民好似剛才阿阿阿劉院所講嚇，呢個北部都會區係啊宜居宜業宜遊嘅地區啊嚇，嗰個居民喺當地嗰個就係嗰個百分比啊北上啊南下咧，噉我哋要先做一個係誒估算啊分析。咁當然啦，就係誒的而且確咧。
而家我哋喺係新界東北誒落出市區咧，我哋做緊好多嘅道路擴展工程。道路講我哋喺呢個係沙田啊嗰度擴展緊啦，我哋講二零二三會完工嘅。我哋講緊咧就係有T四嘅主幹道啊，就連通嘅馬鞍山去呢個尖山啊，以至咧呢個係誒沙。
嗰個軌道同埋主要幹道嗰個研究咧，係一並考慮。因為點解咧？你大家留意到咧，整個香港咧，日後咧，周圍都係地盤㗎啦。因為個發展咧，由南到北、由東到西都做緊嘅。咁所以我相信咧，就真係要一個整全嘅規劃去做嘅。噉啊，無論如何都好咧，係有關嗰個係交通配套，我哋會喺嗰個。
整體研究以至我哋稍後個交通策略研究裏邊咧一並去處理嘅嚇。阿阿主席，我要重申咧，而家我我問緊嘅問題咧係一個近火嘅問題。噉啊，即係如果局長咧講跨交期頭咁咧，即係講咁長遠咧，我諗聽民即係啲居民就越聽嘅越嬲㗎啦嚇。即係點樣解決吐露港公路半夜塞車嘅問題？
啊！下一位，誒何君瑤議員，多謝主席，好快誒！聽到誒局長話要拆牆鬆綁，我喺呢一度特別係畀個like呢個態度同埋目標係正確噉，但係要點樣預定嘅時間，我都聽到特首咧喺誒施政報告裏邊講話，明年咧都會誒會有一係列嘅法律。
咁所以咧，我係好支持即係局方喺呢一方面多思考。咁剛才你已經指出咗，即係誒喺誒有啲法定上嘅要求，無論係喺成誒誒呢個環境保護啊，要做嗰個environmental嗰個嗰個impact assessment啊、誒get set啊、consultation嗰啲咧。
實際上呢啲全部可以拆上松綁，有啲舊嘅嘢，以前係舊嘅嗰個嗰個思維咧，我哋今時今日咧係可以可以去咗佢。只要你想改法例咧，呢一個house呢一個即係呢一個誒logical一定會畀你支持。咁所以希望唔好再用話，因為我有法規上呢樣嗰樣阻。
實際上就係正正呢一度咧，就協助你拆牆鬆綁。你只要列出你嘅清單，好似國家咁講，我要列出嘅清單，你要邊啲地方要愛嘅，你唔好講其他理由啦。噉我哋就全力去配合，啊呢個畀個信心你添。因為好多嘢發發生咧，會比你想象中要快。但係今日仍然就話，我要花五年七年。
年九年嘅時間咧，呢啲全部out of the window，全部已經係被淘汰。如果你有噉嘅思想，有噉嘅思維的話，你都可能會被淘汰。你只能一條路嘅啫，向前衝，同埋要你相信自己，要對自己有信心，因為你你做嘅嘢要有經驗㗎嘛。所以嗰啲嘢快咧應該得嘅第一樣嘢，第二要錢，啲錢從何？
噉就係誒？請問。
係可以禁制，係唔好意思啊，可以禁制啦。
嗱呢一個咧，我話畀你聽啊，中間嘅剝削同埋嗰啲噉嘅。
誒，我哋而家第三個議程就係交通運輸策略性嘅研究。
噉啊，請你考慮。好，噉啊，呢個部分我哋完結。噉我哋進入下一個議程啦。多謝局長。
噉就誒，都多謝阿副局長係誒向我哋介紹。
錯嗱，今日咧就總共有十四位議員咧係誒誒提問嘅。
噉啊，總結嚟講咧，大家都係支持政府嘅新誒呢個誒新界北部都會嗰個開發。
誒或者我先講一講呢個啦，就誒提醒各位議員啦，按議事規則第八十三A條嘅規定，各位委員就今日會議嘅討論事項，如果有任何直接或者間接嘅金錢利益，應該喺發言前係披露有關利益嘅性質嘅。
但係咧，普遍咧都好關注咧，就係嗰個基建先行呢個概念咧，係咪真係能夠落實？噉我相信政府真係要翻去咧，做一啲案例出嚟咧，嚟挽回市民對政府嘅信心。嚇喺日後呢個北部都會發展，真係能夠做到基建先行，呢個第一點。
個利益嘅架構重重咧，必須要去，必須要斬。任何阻擋住我哋呢一方面嘅發展，你賺錢冇問題，但係賺得係睇住你立法會裏邊，即係我睇住你嗰個嗰個嗰個價錢幾多錢，個budget係幾多，我睇住嚟食嘅呢啲，其實應該要去㗎啦。邊個價低？
得，如果你認為唔得嘅，我就揾大陸嗰啲過嚟。因為大陸人哋都係噉樣做，所以我兩樣嘢，錢、時間個規例點去做。今日討論最重要嘅精結就係你點樣快，你畀出個清單我。畀咗清單我，我哋完全會配合你。我講完啦，主席，多謝。係。誒，你呢個都係意見表達嚟嘅啫。係。冇。
第二點咧，頭先啊啊羅志祥、啊啊梁志祥議員問嗰個咧，就話日後裏邊嗰個人口同埋工種同埋公共交通如何配合咧？咁噉，我有個建議，政府可以考慮嘅嚇，就唔係就係擺創科，擺多少少物流業喺裏邊咧，就可以吸納好多基層嘅人力㗎啦嚇資源。
好啊！今日多謝阿副局長同埋你嘅團隊咧，係出席呢個部分嘅會議。噉啊，我知道你哋有個powerpoint介紹嘅，噉啊，邊位負責介紹啊？誒，主席，我做一個簡單嘅開場發言，跟住我會請運輸署嘅同事咧係做嗰個嘅投影片嘅介紹嘅。誒，主席，香港同埋內地咧，以及全球咧，喺過去多年間。
咧發生咗巨大同埋急速嘅社會經濟變化，包括新發展區嘅人口急速嘅增長，市區市中心嘅地區嘅運輸交通咧係日益趨飽和，大灣區嘅蓬勃發展、交通運輸相關嘅科技迅速發展，以及市民對環保生活日益嚮往等等，呢啲變化咧為香港咧帶嚟全新。
嘅挑戰嘅同時咧，亦都促進香港嘅交通運輸咧發展，帶嚟新嘅啟機同埋推動力。為咗更好迎接新嘅挑戰同埋機遇，我哋需要喺現有嘅策略上邊咧尋求突破，進行高層次同埋具前瞻性嘅整體嘅研究，從而優化香港嘅運輸嘅政策，以應對暫新嘅運輸發展同埋需求。並
訂立咗五個運輸發展嘅大原則。
政府咧其實係一直跟從呢五個運輸發展嘅大原則嚟制定運輸政策。
唔該曬，部長唔該曬，主席。跟住嚟，我會用投影片好快咁同大家介紹一下七力星研究嘅主要內容。
呢啲研究啊，令到政府可以好有效咁分階段投入資源，誒，盡早畀相關嘅政策去出台嘅。
所以我哋可以睇到，受惠於呢啲發展誒運輸發展嘅研究咧，香港已經建構咗一個非常之成熟嘅交通網絡。
呢次嘅研究，我哋將會協調、補充同埋整合各項已經完成或者係進行中嘅誒運輸研究。
所以啊，我哋認為而家係一個非常之難得嘅契機，畀我哋喺而家嘅運輸政策作為基礎，嚟進行高層次同埋根據前瞻性嘅策略性研究。
而喺過程嘅入邊咧，政府亦都因應實際嘅需要，完成咗好多唔同嘅研究，譬如大家熟悉嘅鐵路發展策略嘅研究啦，同埋公共交通策略研究等等。
除此之外啊，我哋都進行緊唔少嘅研究嘅，譬如跨越二零三零年嘅鐵路同埋主要幹道嘅策略性研究啦，有關擠出徵費、二行道同埋不停車繳費系統嘅研究等等。
我哋先講一講背景，政府喺過去咧分別係喺誒一九七六年啦、一九八九年啦、同埋一九九九年咧進行過三次整體運輸研究嘅。喺最近嘅一次，即係第三次嘅整體運輸研究入邊咧。
誒一個温馨提示嚟嘅啫。誒為咗令到大家容易明白咧，我哋嘅投影片入邊用咗唔少嘅圖示嘅，但係相信大家都會知嘅啦。呢啲圖示咧都係示意嘅啫，實際嘅建議咧仍然係有待誒研究嘅。
而隨住唔少嘅新發展區嘅規劃，例如明日大嶼嘅計劃啦，仲有今年施政報告所提及嘅北部都會區，再加上香港二零三零加所提出嘅其他嘅規劃建議，香港嘅未來嘅發展佈局，我哋係相信有一番新嘅景象。
接下嚟咧，我會先邀請運輸署嘅同事向各個委員咧係詳細介紹策略性嘅研究。我哋非常樂意喺之後回答委員嘅提問。多謝主席。唔該曬啊副局長啊阿梁先生，請你開始。好誒，唔該曬副局長。你個麥而近啲好嘛？
佢哋分別係第一，誒更妥善咁融合運輸同埋城市嘅規劃；第二，更充分運用鐵路，以鐵路作為客運系統嘅骨幹；第三，提供更加完善嘅公共交通服務同埋設施；第四，更廣泛運用科技嚟管理交通，同埋第五推行更加環保嘅措施。
鞏固未來嘅發展競爭力。就指行政長官喺二零二零年嘅施政報告裏邊宣佈，政府會進行一項全面嘅交通運輸策略性嘅研究，包括調查市民最新嘅出行嘅習慣，參考同引進合適嘅創新交通模式同埋技術，希望喺提升公共運輸服務滿足市民嘅需求。
嘅同時咧，點樣有效噉樣分配唔同嘅交通資源，以支持香港嘅可持續發展，而唔係促進粵港澳大灣區裏邊嘅人流同埋嘅物流運輸署咧，而家係制定緊咧策略性研究嘅具體嘅安排。我哋希望藉住呢個機會咧，向委員介紹研究嘅概要同埋範疇，並且聽取委員嘅意。
我哋嘅研究係會循四個方針去進行。
引入智慧公路嘅新技術，嚟靈活使用道路。
分別係第一，充分利用有限嘅道路空間。
跟住落嚟，我會好簡單咁介紹一下入邊個四大方針。
香港清新空氣藍圖啦，同埋香港氣候行動藍圖等等。
第二提倡以人為本同埋有效率嘅公共交通服務。
而第二個第二個方針就係用以人為本同埋有效率嘅公共交通服務。
探討按實際誒實時需求嚟配對呢個交通服務，例如合夥用車。
同埋第四，把握機遇，加強同大灣區其他城市嘅交通聯繫。
第三，提倡綠色運輸同埋主動出行嘅模式，作為健康生活嘅方式。
我哋亦都會引入新嘅思維，探索新一代嘅運輸技術同埋模式，嚟全方位審視同埋制定策略。
透過今次嘅研究，我哋嘅最終目標係訂定一份直至二零五零年具前瞻性嘅運輸策略藍圖。
我哋希望呢份藍圖可以配合其他政府嘅長遠政策，譬如香港電動車普及化路線圖啦。
所以呢個方針，旨在希望用新嘅思維，先用有限嘅道路空間嚟提升佢效率。我哋而家嘅構思包括有。
第一個方針就係利用有限嘅道路空間。香港土地資源有限，單獨倚賴不斷擴充道路咧，其實唔係一個持續可行嘅方法。
仲有就係引入新嘅科技，譬如自動駕駛嘅車輛同埋車聯網，嚟提升道路嘅容量，同埋應令令到個道路去應對事故嘅抗力係可以提高嘅。
根據呢個方針，我哋希望可以。
呢個方針，我哋嘅主要研究工作有。
以配合香港實現碳中和嘅政策。
我哋嘅研究亦都喺呢方面做功夫嘅。
我哋都會探討提升的士服務嘅可行方案。
我哋亦都會研究按實時需求嚟提供嘅公共交通服務。
另外咧，就係探討喺新發展區入邊引入合適嘅新型公共交通系統。
我哋預期市民往返大灣區各個城市嘅交通需求將會大大增加。
無可置疑，而家市民大眾咧係越嚟越追求更加環保、更加健康嘅生活。
隨住大灣區迅速嘅發展，同埋根據施政報告所宣佈嘅北部都會區嘅概念。
另外咧，就係把握電動車普及化嘅契機，推廣更加綠色新一代嘅運輸模式。
研究嘅最後一個方針就係把握機遇，加強同大灣區其他城市嘅交通聯繫。
研究嘅第三個方針係提倡綠色運輸同埋主動出行模式，嚟作為健康嘅生活方式。
檢討標準同埋指引，嚟喺規劃上面預留空間，嚟推廣綠色運輸同埋主動出行嘅模式。
妥善咁協調唔同嘅公共交通工具，促進佢哋之間有良性嘅競爭，以維持鐵路作為骨架嘅功能。
而第二個方針入邊最重要嘅一項，就係按照一地多用嘅原則嚟建設新一代有多元設施嘅運輸交通樞紐。我哋希望透過提升乘客嘅出行體驗，嚟改善成個交通網絡嘅聯繫。
啊，主席。
而同一時間咧。
而我哋嘅最終目標咧。
所以呢個方針，我哋會。
就第一位誒，劉國芬議員。
最後，我想講一講研究嘅時間表。
我今日講嘅係咁多，多謝大家。好啊，唔該。
就係喺二零二五年完成曬成個策略性嘅研究。
咁呢個交通運輸策略研究咧，其中一個重點就係嗰啲交通網絡啦。
誒，目前我見到有六位誒議員咧係按咗紐嘅，咁誒先每人四分鐘。
我哋其實已經展開咗顧問嘅招標工作㗎啦，而家嘅目標，我哋係希望喺今年嘅年底可以批到顧問合約。
喺進行呢個策略性嘅研究嘅過程入邊咧，我哋會就個別比較暫新嘅交通運輸議題進行專題性嘅研究。
因應呢啲專題性研究嘅實際進度，就部分可以獨立成章嘅議題咧，我哋係會分階段誒同大家做呢個中期嘅匯報。
我哋都希望喺明年進行全港性嘅交通習慣調查，目標係喺二零二三年完成呢個調查，以協助策略性研究嘅工作。
我哋亦都會審視最新嘅跨界交通服務，嚟建議合適嘅本地交通配套，提供更快捷、更加方便嘅客貨運服務。
研究點樣去改善同埋協調各個跨境嘅公共交通服務，以提升佢哋嘅整體效率，同埋各個口岸之間嘅協同效應。
噉啊！
噉我要翻嚟立法會喺繁忙時間咧。
我其實去廣州。
係要用個半鐘咧，係正常嘅時間。
呢個係咩概念咧？就係如果我屋企出發。
都係一個鐘頭，半個鐘多啲啲。
事實上，我可以分享下咧，我每一日我住北區嘅。
基本上，如果行套路講，即係即係思緒洪水咧。
咁所以我就想問，即係誒副局或者你嘅團隊。
一個鐘頭九個字或者兩個鐘咧，係都會誒久唔久出現嘅情況。
但係東面咧，只係靠一條套路講嘅啫。噉係一定係頂唔順嘅嚟緊。如果咁多人入火嘅時候，
喺即係一個即係香港裏面本地往返翻工啊，即係放工咧。
噉我哋睇翻咧，北部都會有東面有西面啦，西面而家又有屯門公路大欖，啊，亦都有呢一個嘅十一號幹線規劃緊。
喺東面會唔會盡快咧規劃同埋落實一條嘅港線咧？係除咗套路港之後咧，係多一個選擇畀市民咧。
北部都會區有新嘅五條鐵路，咁但係似乎個道路網咧就冇乜點提及到嘅喺施政報告裏面。但係道路網嘅興建咧係好重要嘅。
我去到中山都係兩個鐘嘅時間，咁即係我每一日如果即係由北部都會去市區嘅話咧，其實已經係可以走咗一轉咧。係廣州、中山即係大灣區嘅啦嘅時間㗎啦。噉係咪能夠接受一個咁長嘅時間？
噉啊！
咁當然咧，我亦都可以理解。如果佢係真係好清楚知道下一屆佢唔係局長啦嚇。
噉係咩意思咧？第一，每年嘅票價調整上限咧，係當年嘅通脹嘅一半。
噉啊！主席，一個咁重要嘅課題咧，我哋局長今日唔喺度聽你意見咧，我想喺度表示失望。
以人為本，協調唔同嘅公共交通模式嘅角色同埋良性競爭，維持鐵路作為骨幹呢樣嗰樣。
誒冇乜實質嘅嘢嚇，係啊！其實我我希望即係講真，你北部都會即係特首都話希望二，即係就算用特首嘅速度，都二十年裡面建成。
港鐵咧就二零二三年就要檢討票價機制啦。噉我都喺施政報告建議港鐵票價機制咧同通脹率誒嘅同埋佢盈利掛鈎。
咁其實而家我哋嗰個跨越二零三零年個鐵路咧啊及主要幹道嗰個研究咧都做咗一段時間咧。其實有幾個位咧，即係我哋都睇緊嘅。噉你頭先提到嗰啲位咧，都會係我哋一個重要嘅睇緊嘅研究緊嘅位置。
我而家想問下咧政府啦，因為無論問責官員點噉，即係我諗公務員嗰方面啊，誒啲編制啊，佢哋你哋都會繼續跟進呢件事啊。喺文件你就話研究咧，其中一個方針就。
但係你睇翻，如果要而家係一條新嘅道路、新嘅幹線，十一號幹線講都講緊可能十幾廿年，噉你今天你唔畀個具體嘅即係建議我，其實我哋真係好失望嘅喎。理解嘅呢個答問，誒，我諗大家都關注嘅。下一位田北神議員。
佈局啦，同埋為走線啊、配套方面咧，係進行呢個嘅初步嘅工程嘅技術嘅評估，畀大型嘅運輸嘅網絡咧係可以可以去配合啦，或者係甚至乎咧係預留啲容量，滿足香港長遠發展上嘅需要嘅。或者而家可以請運輸署同事咧喺呢方面作啲嘅補充。
好啊，啊副局長係誒，多謝主席，都多謝劉國芬議員嘅提問。噉我會做一個簡單一啲嘅扼要嘅回應，跟住會請運輸處嘅同事咧做一個嘅補充嘅。咁正話咧，劉國芬議員早先就提到咧啲交通基建方面嗰個計劃啦。其實基建嘅規劃部分咧，已經係立咗路政處同埋運輸處咧，係分別進
行緊嘅跨越二零三零年嘅鐵路同埋主要幹道策略性嘅研究個規劃嘅年期咧係將會由係要由咧二零三一年咧係去到二零四一年或者以後嘅研究係會根據規劃署編制最新嘅規劃數據咧同埋香港二零三零加嘅規劃研究最終嘅發展策略咧去探討啦其他嘅啲基建。
啊，邊位啊？邱邱副主張。係啊，多謝阿劉議員嘅啊建議。咁咧，我哋就啊，先生界西都講咗啦，有屯門繞道啊、十一號幹線啊、青衣至大嶼山連接路啊、元朗公路等等噉樣嘅。咁如果新界東咧，而家做緊嘅咧，就有譬如而家就係大埔道沙田段嘅擴闊工程啦。咁而家做緊，將會喺二零二三度。
就會係完成啦，跟住有粉嶺繞道嘅東段咧，二零二五，咁仲有T四咧，T四就係一個啊，即係可以連貫沙田東西一個道路嚟嘅，咁而家咧都會係二零二八噉樣嘅。噉啊，頭先啊啊副局都有講到嘅，其實我哋喺上年年尾，我哋開始咗一個跨越二零三零年嘅鐵路及主要幹道拆。
嚟成研究咧，其實就會成個睇呢個香港二零三零加所建議嗰個人口分佈啊，個新發展區啊，同埋啱啱施政報告裏邊個北部都會區所建議嗰個人口分佈啊發展咧，都會一拼咁睇埋嘅。噉啊，劉議員，你頭先講到咧，就譬如新界東嘅，尤其是吐露港公公路啦嚇。
交通咧穩定個票價噉樣嘅。
啊，咁最後咧就係電子道路嗰度咧。
咧就想聽下你哋有冇咩回應？另外一個問題咧，就係電子道路收費係唔係唔會搞㗎啦？
實地嘅測試咧，並且係分析緊相關嘅數據嘅。咁或者可以可以請啲同書主嘅同事咧，喺呢方面咧可以做一啲補充。
第二咧就係設立一個公共交通聯合管理局，睇埋其他非鐵路嘅公共交通收費。
同時將港鐵嘅股息專款專用，噉啊巴士加價係經行會審白批准就得，市民咧就真係硬食嘅啫。
噉啊！我建議之後嘅公共交通聯合管理局咧，就研究用通脹嘅一半作為所有公共交通票價調整嘅基礎。
嘅各方面嘅意見嘅，咁亦都會咧，就港鐵本身個票價調整機制咧，佢本身嗰個嘅誒，佢檢討週期咧都就嚟到嘅，噉我哋都每一評咧係睇下三個大家嘅意見咧。
我做演員咁耐咧，呢個名嘅年年都見，不斷輪迴研究諮詢言詞，之後又不斷輪迴研究諮詢言詞。咁如果你唔搞，不如坦白就認咗佢啦。
噉啊，票價嘅調整同盈利掛鈎，若果盈利超過某個指定數值咧，就唔可以加價。政府既然發展啲鐵路做骨幹，噉啊收費都應該顧及市民嘅交通需要啦。噉佢仲係港鐵嘅大股東添，所以佢有呢個即係社會責任嘅。
同時增設呢個專款專用嘅基金，用港鐵嘅股息要嚟補貼其他非鐵路嘅公共交通誒機構。如果佢財務顯示，如果係通脹一半咧，佢係有問題嘅，可能油價各方面啊會起咁啦，係咪？噉啊，所以咧呢樣嘢。
好啊，副局長。誒，多謝主席，亦都多謝田北辰議員一啲嘅意見同提問啦。噉我將我首先做個扼要嘅回應，噉就請呢個運輸署嘅同事咧，可以請間做個補充啦。噉我哋都聽到田議員咧，關於呢一個嘅港鐵嘅票價，或者係其他票價調公共交通工具叫話調整一啲嘅睇法。咁呢方面我哋聽到嘅。
再去做呢個嘅檢討，而關於電子道路收費方面咧，其實就政府一直咧係策劃中環電子道路收費嘅先導計劃啦。咁運輸署喺二零二零年咧係成立咗國際嘅專家小組咧，係落實呢個中環電子道路收費提出意見嘅運輸署，亦都喺二零二一年，即係今年嘅八月咧，八月底咧係完成咗呢個測試系統嘅。
話啊，優優副處長係啊，唔該，主席噉啊，多謝田議員嘅提問。咁其實田議員喺我哋呢個做研究咧，都畀咗好多意見。我哋做緊嗰個研究嗰個啊概要，都畀咗好多寶貴意見。咁咧，其實我哋嗰四大方向咧，其中一個、第二個方向咧，就係改善呢個以人以人為本去改善呢個公共交通。咁其實咧。
我哋會有幾方面會睇嘅。第一咧就係有啲創新嘅，或者出邊有啲比較新式嘅公共交通嘅模式咧，我哋就會睇可唔可以引進喺香港啦。咁另外咧就係啊，譬如嗰個公共交通點樣互相配合咧？即係而家可能就算我哋做轉乘嘅，可能都係啊私家車去鐵路，但係其實公共交通佢互相本身咧係一個一個協。
協同啊，一個配合啊，噉樣去做嘅。咁咧嗱，我哋喺個文章都有寫到嘅，就算財務嗰度咧，我哋都會探討嘅。噉我哋初步即係當然，我哋個研究會再落實，會睇下有啲咩可以實質啲啦。咁但係你見到咧，我哋都有提到咧，就一啲來自道路管，你話控制車輛嘅增長措施嘅收入咧，我哋都會係可以幫補到呢個誒公共。
好啊，多謝主席。
咁所以我我我擔心咧，即係以往。
噉你仲要搞幾年？咁變咗呢個呢個呢個答案咧，又要再拖幾年。我認為咧，一方面固然要做，但係有啲嘢咧。
你又準備二零二三年實施電子道路收費？啊，唔係，擠塞，佢會循序漸進啦嚇。我諗就時間到啦，下一位嚇盧偉國議員。
噉啊，第到世紀末嘅時間咧，上世紀末咧，咁其實就頭先都提到啦，你報告之中我講到就話，即係有啲好重要嘅策略性啊，包括咧依個鐵路維骨幹噉樣。
誒啲議而不決、決而不行嘅情況咧，係即係令人哋真係真係好好憤怒嘅，即係特別係講嗰個七個鐵路項目，嚇竟然一四年之後宣佈咗之後咧，六年乜都冇發生過。
可以講咧，就係做咗研究之後咧，啲嘢落實得好快嘅，啊！即係今次咧是否有承諾，真係會落實？同埋咧，係有啲係唔好等呢個研究咧，急需眼前要做嘅係快啲做啊！問問題係咁簡單啫。
已經係有一啲決定嘅，就唔該唔好再議而不決，決而不行。我喺上一節咧，我都真係好嬲咁講啦，即係近期近呢幾年誒運房局。
相當重要啦。近邊睇翻轉頭啊，咁又第二次咧，就八九年咧，其實就係好多好多部分咧，都係配合當時所講嘅，即係玫瑰園計劃啦，即係新機場啦，所有青越幹線啊、北大嶼山公路啊、誒機鐵啊、誒咁噉。
即係我哋想睇下題咧，其實咧佢嘅工作頭先啊啊副局都有講到啦，我哋喺二零二零有個專家小組啦，二零二一年咧就有個嘅噉嘅技術測試啦。其實有幾樣嘢咧，我哋係同步進行緊嘅。啊，電子路收費計劃咧係需要用一個繳費貼啦，去用呢個啊啊啊RFID去收啊探測嗰個車。
去咩啦？咁但係嗰個停啊不停車繳費嗰個繳費貼咧，其實我哋啱啱嗰個法例咧就通過咗。咁其實咧，我哋可以出年咧就可以發放呢個啊不停車繳費。咁另外同步一步進行緊咧，就係嗰個擠塞徵費。擠塞徵費咧就係會係啊將幾條改隧道加埋其他隧道啦。就係當譬如二零二三年西隧收翻。
翻回八月，跟住收翻回咧，我哋就係整體用呢個擠塞徵費，希望喺不同時段、不同收費咧，去控制成個過海嗰個車嘅流量啊。噉啊，配合埋頭先嘅繳費貼，我哋啊幾條隧道嗰個擠塞徵費，跟住咧亦都會影響到嗰個成個港島甚至中環嗰個車。咁頭先啊，啱啱上一個啊，即係項目咧，就先。
啊！局長都有講到咧，就係嗰個擠塞徵費之後咧，我哋會睇到對中環嗰個交通咧，再決定即係做呢一個啊電子道路收費嗰個情況。即係二零二三年禮真㗎啦。二零二三年咧就係我哋會收回呢一個啊西船。我知道就禮真㗎啦。咁一個咧就係我哋電子道路收費係咪？係啦，呢個咧就係因為我哋嗱，我哋擠塞徵費係要幾個隧道收翻。
啦，跟住咧就係有唔同嘅時段，唔同收費。咁到時二零三年咧，即係二零二三年咧，就係啲私家車由曬嗰啲繳費貼啦，跟住嗰啲隧道又可以我哋行呢個不停止繳費系統啦。咁呢一個時間咧，就係我哋可以推到咧，即係當然睇下其他嗰個項目啊工程，就去推到呢個擠塞徵費。而擠塞徵費亦都會影響到個過海交通。
主席就以往嘅三次嘅全港性嘅交通嘅策略性研究報告咧，其實即係都誒各有可以講達到一個即係好重要嘅目的嘅啊！第一次喺上世紀七十年代咧，係確定咗咧就係喺地鐵啊，呢個就即係對香港嘅交通啊。
主席啊，我諗我哋同你兩個喺立法會九年啦，入到嚟就我要大聲疾呼啦，即係話要做第四次全港性嘅即係交通研究㗎啦。噉啊，硬係拖來拖去咧，而家咧即係我都唔知叫到呢個遲來啲冬天啦，遲來啲夏天，因為遲來啲冬天啦，根本就係。
下一位，姚思榮議員。
誒呢個深切理解你個呢個心情啊！
盧偉國而家嘅習慣就係每日朝早要揸一個鐘頭三個字到兩個鐘頭三個字，先可以從大埔翻到立法會。
啊！主席，即係我當然一方面係支持做呢個誒全港性嘅嚇第四次嘅全港性交通誒策略性嘅研究啦，但係我擔心咧，依研究咧又造成好多應該要做嘅嘢繼續拖延。屯門繞道啊，都唔知講幾多次啊！
希望二零二三已經出嚟討論啦，咁畀大家可以咧即刻可以早啲畀意見。咁即係我想講翻咧就係我哋有啲咩策略一齣嚟咧就會再諮詢大家，而其他有啲基建項目啊，佢亦都會跟我哋呢個新嘅運輸策略去去做嘅。唔該曬。
轉來轉去，一間又有新方案又嚟諮詢我嘅意見，就係我哋作為即係當區嘅居民，佢哋嘅意見反映咧就係話，就算唔係最理想都好啊，做啦，大佬啊，你研究到百分之百理想先做啊！如果講交通嘅習慣，我真係火滾啦～
好啊，副局係誒，多謝主席，好多謝盧偉國議員嘅提問啦。或者我做一個簡單嘅回應，跟住請運輸署同事咧就住呢一個研究咧做啲補充。咁強調咧，我哋明白咧誒市民咧，同或者係議員咧，對於時間方面嗰嗰個嘅要求咧係高嘅，我哋都係理解，亦都係盡我哋所能咧係盡快做我哋嘅工作。
所以我哋個我個成個研究本身嚟講咧，會喺年底咧，希望係做完個招標過程咧，亦都喺二零二二年咧，係做呢一個叫做駕駛嗰個誒喺個叫做交通習慣嘅研究。而我哋亦都係打算喺二零二三年咧，係發表初步嘅藍圖，即係我哋講嘅藍圖一點零啦，係可以即時咧係徵詢翻大家嘅意見，跟住。
我哋再做後續工作，而喺中間嚟講，唔係代表我哋冇其他嘅事唔做嘅，而係咧，我哋都要針對翻唔同嘅研究咧，係要即時咧發放翻一啲嘅資料啦，要係睇翻畀大眾咧喺聚焦嘅討論嘅。噉我哋都計劃咧係會喺即時咧，就會譬如話喺炒嘅時間咧喺二年藍圖一點零嘅基礎底下咧完成咗再去優化。
跟住咧做南路嘅二點零，再徵詢大家嘅做嘅意見咧，再進行我哋最終嘅工作喺度。或者可以請運輸署嘅同事咧，就住我哋嘅研究工作咧，喺方面做啲補充嘅。係劉先生，係唔該，主席咁亦都係啊，多謝啊啊盧議員啦。其實我哋做呢個研究概概要草擬，亦都畀咗好多意見我哋嘅。咁其實我哋今次做呢一
個交通運輸策略性研究咧，因為同整體運輸研究咧，之前第三次整體運輸研究有啲唔同咧，就因為我哋之前有啲譬如好似鐵路發展策略啦，我哋跨越二零三零年鐵路嘅主要幹道，即係同埋啊，譬如擠塞徵費啊，即係好多不同嘅啊個別議題嘅研究咧，就行咗先，咁咧就變咗唔係好似一個啊成個。
整體噉樣好似一齊噉樣做噉，只不過係某某某議題咧，可能需要做先就做咗先。但係我哋呢一個咧交通運輸策略性研究咧，就將一啲已做咗嘅研究或者做緊嘅研究咧，佢可以做到一個協調、補充同埋整合嗰樣嘢嘅嚇。咁所以咧，我哋睇翻咧就嗰個時間咧，就可能而家我哋就要做啊四年。
到啦噉，但係咧，其實佢係一個測量性研究，佢同譬如一啲工程啊、嗰啲啊啊可能性研究有啲唔同。佢唔需要話做四年咧，我先會有嗰個結果出嚟。其實咧，我哋喺個文件都有提到啦。我哋知道一啲啊，譬如大家有啲關注嘅議題啊，我哋嘅係希望咧，即係我哋一提到譬如的士咧，我哋就希望可能可能出年有啲。
報告已經出到嚟，有啲有啲初步嘅策略咧出嚟去大家討論。其實咧就我哋諗緊，仲有幾多幾樣嘢嘅，即係但是但係而家咧就可能即係講咗的士先啦嚇。噉我哋一路會有啲啊嘢，希望開早啲，一做到就可以出嚟同大家啊諮詢大家嘅。咁另外嗰個藍圖咧，頭先亞副局都講咗啦，我哋第一點零嗰個藍圖咧就希
誒多謝主席。誒就呢個誒策略性研究，我哋梗係支持啦。但係我覺得佢可能都係沿用翻以往嘅習慣啊，即係幾個範疇。但係而家嗰個交通問題，除咗話道路問題之外咧，其實泊車都係一個問題嚟嘅。噉我睇到而家好多時，因為泊車位唔夠咧，嗰啲車就泊到周圍都係。
好。
噉啊，第三咧就係嗰個啊。
嚟㗎嘛，揸出出嚟入去嘅時候，佢泊喺邊度咧？咁呢啲都係值得考慮。呢方面政府諗諗啊，好冇？
做一啲嘅有關嘅策略研究安排嘅咧，噉樣啊兩個問題。好啊，副局，誒請運輸署嘅同事。
加入埋落去，咁點解你哋唔加入咧？係按照以往嘅慣例做法啦，還是你哋覺得呢個唔係一個問題咧？噉樣？
總會嘅咁以前咧就係一個泊車轉乘就咁簡單，就可能泊車就轉去搭鐵路啦。但係我哋希望咧就諗一個咧就係泊車可能轉其他唔同模式嘅交通工具，咁都會睇嘅嚇。
第二個就係有關誒嗰個誒香港會爭取喺二零五零年前咧誒實現碳中和同具體目標啦。噉你哋都係其中一個目誒研究嘅一個方向嚟嘅。咁但係我知道環境局咧都係做緊呢方面嘅嘢。
入翻成個啊，即係環境各方面啊，電車啦、啊空氣啦，同埋氣候嗰樣嘢，配配合入翻嘅。好啊，阿主席啦。嗱，呢個叫做交通運輸策略性研究。頭先誒回應嗰個，只不過誒，我目前做緊啲乜嘢嘅啫。
影響到道路嗰個誒暢達性啊，咁所以咧今次嘅研究咧都係冇一個誒泊車位嘅一個嘅分佈啦、研究啦，對交通造成嘅影響咧，好似就睇唔到嘅。咁覺得呢個問題咧，既然你要做一個全面策略性研究咧，呢方面應該加。
咁究竟誒而家呢方面同環境局做嘢有冇矛盾？同埋誒，如果環境局要推行誒減排一啲誒支援措施或者一啲誒計劃嘅話咧，佢需唔需要配合呢個研究嘅誒安排咧？還是佢自己又做一套可以就短平快？
好啊，優生係啊，其實啊，泊車嗰度咧啊，我哋喺有之前咧都有上過嚟，即係我哋啱啱最近咧，就係我哋譬如嗰個泊車標準咧，就香港規劃標準與準則嗰度咧，其實我哋係提升咗嘅，噉啊得到亦都得到立法會嘅支持嘅。咁而家其實嗰個新嘅標準咧已經生效咗，就喺八月中啊十二號咧，我哋已經生效咗。
噉啊，喺一啲啊建築物啊，無論係住宅啦，即係主要係啲住宅啦，就係你要啊比較都有時啲中小型單位都幾大幅增加車位嘅。咁另外我哋有亦都有有一有一堆人啦嚇，就其實我一路做緊嘅就係用呢個一地多用啦。基本上就係有啲政府嘅項目，如果我哋覺得適合嘅嗰區，如果個泊車需求係大嘅，係。
客車位唔夠咧，其實佢一地都冇可能做個球場啊、運動設施啊。其實佢都要加一個車位嘅。咁所以喺呢度咧，就喺呢度咧，就唔未必係呢個差異性研究話特別要注重睇嗰樣嘢。但係咧，其實你睇到我哋講個嗰個公共，其中第二個方向嗰度咧，就係個公共交通咧。其實我哋有一個即係一個Hub嘅，即係一個。
話同環境局嗰度啦嚇，咁其實而家環境局咧出咗三份嘢嘅，就一個電動車普及嘅誒路線圖啦、清新空氣藍圖啦，同埋氣候誒行動藍圖。咁其實我哋咧都係配合翻佢二零五零年嗰個啊減碳嗰個嗰個目標咧，係配合翻喺我哋自己運輸政策咧做翻一個自己嘅藍圖去配合。
策略性研究講嘅係十年、二十年，甚至可能更長嘅時間，包括你要去到二零二誒五零年嘅天。所以你啲成個計劃咧，同嗰個頭先你講個泊車安排咧，係我覺得係並冇矛盾，但係咧應該就有一個前瞻性嘅考慮咯。咁既然有噉嘅考慮，我覺得政府係咪應該將呢個？
納入埋整個研究入面，咁使到未來，尤其是政誒阿特首講啦嚇誒北部誒呢個噉嘅城市區嚇咁呢啲規劃咧，將來會製誒造成咗一個可能，除咗交通之外泊車一個問題都帶嚟一個好大嘅問題嘅。有好多人就新界頭先留落嚟個話，即係新界揸車出嚟。
唔啱嘅，你請你修訂。
呢個第一，第二咧就係啊。
關於頭先啊，羅偉國議員啊，唔係應該係另外一位議員有問嘅，就係嗰個。
啊！點樣挨落去咧？啊！即係冚攢都滿吐牢騷嘅。
喺呢個第三次整體交通運輸研究完成之後咧，裏邊嗰五個方向咧。
你哋咧就誒根據政府當局表示咧，就涵蓋各項嘅政策建議，已經全部均已落實。
當我想話畀政府聽咧，誒，你而家我哋而家面對嘅困難咧係相當之大啊！如果等你完成嘅研究先開始做嘢咧，可能已經好多執咗啊！
相當之懷疑嘅，啊咁所以咧，我覺得你哋喺呢個研究裏邊咧，係唔應該唔包括未來嘅泊車位嘅一啲嘅安排，啊，即係呢個係我個人睇法啦，唔知你哋有咩回應？
咁所以你呢個研究咧就必須要做，就唔係淨係發展鐵路啊，仲要睇埋所有公交系統點樣配套嘅生態如何平衡。而家日日都遇到有問題，走嚟揾我。
挨唔住啦！嗱，我唔知點處理啊，最終政府就全部上曬手，變咗公真係公交啦。政府嘅公用嘅公交系統，政府畀錢。咁呢個頭先田北辰議員都有提嘅。
噉啊，真係好對唔住啊！我真係冇辦法認同啊，因為而家香港嘅公交系統咧，除咗一兩間公司仲有錢賺之外，其中一個大家都成日救病咧，就係一一鐵獨大，其他全部都蝕緊錢。
喺我誒發問之前咧，我想誒通知大家咧。我相信誒，我需要延長個會議嚇，唔多過十五分鐘嘅嚇，等我哋可以完成佢。咁而家我就問個問題啦嚇。咁咧就我睇翻呢個誒立法會嘅一個誒背景資料嘅嘅文件咧，裏邊提到咧就話政府咧喺。
日後有啲收費咧，係咪我嚟去補貼其他嘅公交系統啊？等佢可以繼續營運咧噉啊？咁呢個我所以你文章裏邊咧都有提到咧，就係探討利用來自道路管理及控制車輛增長措施嘅收入嚟改善公共交通服務及穩定車費啊。噉我呢個我當然係支持啦啊！不
電子道路收費嗱，而家聽得好清楚嘅就係你哋先喺幾條隧道咧，二零二三收翻西隧之後咧，就先進行嗰個擠塞徵費嚟測試個效果，嚟睇下中環方面咧嗰個道路個舒暢情況如何，先決定進一步係咪進行呢個電子道路收費。我聽落去你嘅意思係咁啦，係如果我個理解。
啊！我其實最想最主要想表達咧，就係誒，我哋呢個研究咧係真係要盡快做。噉啊，頭先姚思榮議員問嗰個問題咧，我都覺得佢係問得啱嘅。你哋啱啱的而且確落實咗啲咧，關於泊車位嘅誒誒誒放寬嘅措施，但係呢個係咪代表能夠解決我哋未來十年、二十年之後嗰個泊車需求咧？我係。
誒多謝主席。咁正話聽到誒各位議員同主席嘅一啲意見啦，噉我哋都會翻去咧係詳細咁考慮啦。大家嘅意見咧擺翻落去我哋嘅研究身上嘅。咁亦都正做一個少少補充咧，喺嚟緊嗰一年咧，我哋會做一個關於呢個交通習慣嘅調查啦。咁呢方面嚟啊，我哋會做喺呢方面咧，會審慎地咧，係將大家嘅意見咧。
都。
直到而家咧。
私有化翻呢間公司啊！
係要用好多錢，用佢哋嘅收入。
未聽過佢哋會再做，你攞依個研究嚟咧？
我哋下一部分工作，但係正話各位議員嘅意見咧，我哋聽得好清楚。多謝主席。好，下位石禮謙議員。
你又阿局長又話要要誒誒，翻去又要研究，又要聽咗又點去做？
去津貼依啲噉嘅鐵路啊，係咪有個模式有冇變咧？係咪依個將來點解？
係要用MTR嘅模式咧，又要用地產嚟津貼佢咧。你有冇考慮每一日嗰幾百萬嘅市民？
需要做就去做嚇。第一、第二咧，一個研究咧，唔係揸以往嗰啲，你哋以往去做，而一個概念性要大變㗎。好似好簡單啊，你話鐵路噉，依個鐵路你係咪仲營建？
多謝主席。主席，我好好理解啊，盧偉國點解咁慾緊去提依件事？佢入嚟咁耐咧，就叫做第四個交，要去不嬲都要叫做第四個依個comprehensive transport study嗰度。
我哋嘅研究裏邊嘅，關於正話提到關於車費方面嗰個嘅課題啦，或者電子路收費方面啊，正話都提到好清楚啦。我哋係將不停車繳費系統咧嗰個嘅系統咧，係慢慢會推展去做呢個擠出徵費，提供重要嘅硬件上嘅配套。我會審視翻嗰個嘅成效啦，同埋嗰個嘅經驗咧，係進行。
依個時間冇得再去研究啦，因為不變大都會都嚟緊㗎啦。你唔可以話再研究又研究，翻工每一日一個月卅日，你係一嘥一日就一日㗎啦。咁喺度咧，我希望即係你哋見了就去做啦，係需。
教育、醫療都係政府出錢嘅，點解唔可以而家鐵係國即係國有化曬呢啲鐵路？好似主席頭先講，有好多鐵路，有好多運輸都都係蝕緊本嘅。你淨係睇一睇巴士喺度減粗嚟嘅，噉你呢啲係唔係原則？
性嘅研究咧，要重新去考慮以往成功唔係代表未來係要做到嘅嚇。你話以人為本點以人為本啊？你知唔知點解咁多人住農屋啊？因為佢唔可以畀到MTR嗰個嗰個交通。
費啊！佢要喺出邊住啊！佢有啲人瞓街啊，唔係佢冇屋㗎，佢喺新界住緊㗎。依個社會嘅問題，你哋有冇研究過？依個係part of你哋嘅研究嚟㗎。而家你話喂係要畀鐵路要去要第啲巴士啊，係咪樣樣嘢要停頓喺度等鐵路？
你嗰啲鐵路咧，好多時啊太逼，又逐都逐唔到人。點解你唔開放翻啲路？係令到有個競爭性喺度，先係配合到呢個鐵路發展嘅。你唔可以一制咁去保護住個鐵路，等佢可加可減都未從來減過嘅。有冇考慮？
可唔可不可以？
噉啊，嗰個嗰個研究嗰個。
意見啫，主席又要做一個affordability test啊！
呢啲冚棒，你哋要去做個研究喺度。嗱，你話要去大大灣區。
你想聽，想叫顧問話畀你聽嘅時間，你知道嘅時間，你借咗個表畀佢。
所以你應該要呢個研究啊，要做一個佢哋我哋嘅市民。
誒顧問咧就帶住你嚟走，你知唔知道有一個definition of顧問係乜嘢啊？
嘅睇法，噉我哋都，譬如我哋文件第七段嘅B部嘅第六款咧，亦都提到我哋喺呢一個會探討嚟自道路同管理同埋呢個控制車輛增長措施嘅收入咧，係改善公共交通收費嘅穩定嘅。咁呢方面我哋聽得好清楚，多謝主席。
大灣區咧係連接到國內嗰啲單位嗰啲地方嘅，你知唔知人哋國內嗰個交通費用係係唔係一個問題嚟㗎？你點聯點去接啊？你又要好似而家我哋嗰個疫症噉啊？我有我哋個，佢有佢哋啊，唔可以噉嘅。所以你嗰研究咧～
你用字用得好啊！以人為本，你係不以人就不為，但係個本咧，誒個個要自己出，冇可能再係做呢啲嘅。所以睇見呢啲咧，阿局長，我諗你哋真係要有個新嘅思維去去考慮下，呢個研究達到咩目的啫？你唔好就咁畀啲錢去做，做完。
佢佢話完你想要嘅時間，佢就但攞住你個表走啊！依個英文嘅嚇咁咧，你你自己知道你想要乜先叫顧問去做。你而家都唔知道自己要乜，忽然間你嚟聽我哋講嘢喎，我哋講完我哋起身就走咗。但係七百幾百萬人日日就要。
要依啲交通嘅誒服務喺度，你真係要有個新嘅思維。阿阿林鄭特首已經有新嘅思維，點解你哋唔可以有一個新嘅思維配合特首嘅新嘅思維，帶動到我哋去未來一個好嘅交通？可以，我覺得啊，最我只係畀一個。
即係點啊？係咪啲市民可以配合到你畀啲咁個個啲咁靚嘅餐嚟食？佢畀唔畀到錢啊？如果畀唔到錢係點？冚棒北區嗰啲人啊，係可以講得唔係噉，佢哋嗰個富唔係富裕嘅，但係佢哋需要坐依啲交通嚟去服務香港市民。
啊！畀到依啲錢，依個錢係乜嘢？個費用係乜嘢喺度？佢收費係點？依啲你係依仲要好研究，依個先叫以人為本啊！多謝主席。哇！啊，副邊位回應？誒，我哋聽得好清楚，誒啊石李石李謙議員嗰個嘅個意見同埋嗰個。
哇！下一位柯創成議員，誒主席，即係講起研究咧，就真係唔講由自可，一講真係把鬼火。主席，我諗係頭先同事咧所表達嗰種嘅關注咧，我覺得政府同事真係認真諗一諗。確實，你做所有研究咧，我諗立法會好，地區都好咧，都係全力支持嘅。咁到好多時。
調查研究之後咧。
咁當然我哋會繼續我哋嘅工作咧，係唔會咧停低落嚟嘅。多謝主席。
十個都話得嘅，好老實咧。去到最後埋位咧，就日塞夜塞。而家咧，東江龍鐵路線又走咗數，或者係唔知有冇。
多時間表路線圖，等到而家我哋香港市民睇到，或者喺九龍東嘅街坊知道，其實政府係冇放棄嗰條東九龍鐵路線咧。你可唔可以畀個時間表路線圖我咧，副局？
而家我哋每日嘅路面咧，你就少修少補，就係話喂，我改善一個路口嘅燈位，那樣這樣。而家日日安達臣啊塞緊出嚟，日日清水灣道啊塞緊。好啦，再講遠啲將軍澳，將軍澳隧道咧，日日都塞爆嘅。
喺研究過程之後咧，我哋實質真係見唔到一啲好長足嘅進步。主席呢一個研究咧，其實係一九九九年即係第三次整體研究之後咧，而家相隔就二十二年啦。噉啊，再去決心做呢個研究，你問我咧唔支持都唔得。一有研究、有調查、又有發現，咁但好多時好多時呢啲。
就唔見咗影嘅，主席，我成日講，即係頭先同事講，喂，鐵路發展計劃二零一四，我就非常之著緊東九龍鐵路線嘅主席，我諗你都好清楚呢條線咧，而家我成日好擔心咧，繼發展局之後咧，運房局就有機會再走數，發展局就走咗個單軌列車啦，係咪？咁今天而家呢個東九龍鐵路。
前一四年講到而家都七八年啦，仲未有下文噉啊。雖然局長啊多番講話都做緊嘅，誒叫港鐵幫手諗緊嘅，咁但係實際上，如果以今時今日噉嘅情況咧，好老實係大落後嘅。局長，我想問下，其實真係冇條件咧，將而家我哋咁以鐵路為骨幹，以呢個鐵路發展計劃去安排。
咧係咪真係可以開放一啲鐵路嘅一啲嘅經營？譬如係咪一定揾廣鐵咧？係咪可以開放呢樣嘢咧？我覺得其實你哋係咪需要做下研究？因為你問我咧，其實老實講，恨鐵不成鋼。你叫佢做咧，呢樣唔得，嗰樣唔得，最後就大家都企咗喺度。呢個第一。即係第二個咧，我諗我係好擔心佢。
如何推動呢啲項目啊？即係你知道有研究就有答案，有答案整有個有個有個action plan，有個行動嘅光令，甚至乎睇KPI啦，係咪咁？但係好可惜咧，其實我就好擔心你個推動項目嗰個需要執行安排點樣樣守好。我都想副局鬼運輸處嘅同事同我解釋多啲喺呢方面點樣令到香港。
市民見得到、睇得到係有研究係有信心，真係改善到嘅。主席第三個主席，我想講咧，其實而家咧每日咧誒，我相信作為九龍東嘅市民咧，一齣行咧都一定會批評運輸署嘅好多時。佢有新嘅發展項目，地區義無反顧去支持。講起交通評估，佢哋十個有十。
老實講，車龍咧就排到去環保大道，你聽嗰個，所以交通消息都知道㗎啦。噉我想問下副局，噉你啲研究帶出係咪真係一個嘅好肯定嘅講法，話畀我聽，可以配合到實際需要咧？主席，我將呢幾個問題先拋畀佢哋先，好嗎？好啊，阿副局。誒，都係我從成。
嘅提問啦，開始議員嘅提問啦，其實好多嘅課題底下咧，或者我做個簡單扼要嘅回應，跟住請運輸事務司做個補充咧。其實譬如話東九龍線本身嚟講咧，我哋都誒多翻咧，係強調翻，其實本身港鐵公司係將佢一個嘅意見，將嗰個嘅誒草圖咧，亦都加翻畀運運局做一個審。
審視，我哋畀咗啲意見之後咧，再交翻畀呢個港鐵公司。港鐵公司而家提審視翻我哋嘅意見之後咧，會喺度睇翻噉樣優化嗰個嘅誒構思嘅。所以呢方面咧，我哋工作係繼續進行緊嘅。咁至於話，譬如話喺唔其實放喺唔同嘅場面提到咧，如果個鐵路線係獨立嘅話咧，其實本身我哋係開放嘅態度。
咧去睇下本身可唔可以由其他嘅公司去負責呢一個嘅鐵路嘅。咁至於嗰個誒，譬如我做咁多嘅研究計劃嘅執行咧，噉我哋喺個文件裡面提到咧，我哋本身嚟講係會有一個藍圖一點零出嚟咧，係會再徵詢意見階段性咧亦都有唔同嘅成果咧，都會係發佈畀大眾知諮詢大家嘅意。
建嘅，咁至於譬如話其他嘅課題，譬如誒嗰啲嘅誒地區上面嘅一啲嘅交通課題咧，咁譬如將南隧道嘅興建啦，就嚟會通車啦，咁跨灣大橋嗰個嘅落成咧，都係會大大改善到當區嘅交通。你都見到咧，其實我哋嘅努力嘅工作咧，係慢慢係有啲嘅成效出咗嚟。
誒，如果大家冇其他問題咧，噉我就宣佈誒散會。噉啊，多謝大家出席。
個題目咧到此為止啦。噉啊，多謝官員出席今日嘅會議。噉啊，而家進入議程嘅第四第四項啊，其他事項。
噉啊！今次嘅會議咧就係本立法年度嘅事務委員會嘅最後一次嘅會議啦。噉我呢度咧係多謝各位委員啊，過去一年咧對事務委員會工作嘅支持。噉啊！
啊，安怡園有冇跟進？主席，我頭先聽到副局同我講咧，就係東九龍鐵路線咧就未去到胎死腹中嘅。咁但係咧，二零一四到而家咧都七八年啦。噉啊，頭先佢講話為揾港鐵幫手做研究，港鐵交功課，跟住嚟運房嗰個彈翻轉頭。局長，我想問下你有冇個具體時間表？嗱，我好想我KPI嘅啫。有冇？
喺噉樣，你即hea過今日個會嘅啫喎。誒係誒，多謝主席，亦多謝安躺性議員嘅跟進啦。咁或者喺呢一度咧，做同大同阿議員咧都可以表達咧。其實而家港啲公司真係佢做緊嗰個嘅深化嗰個嘅誒構嗰個嘅草圖啊、結構想啊，噉我方面係需要啲時間嘅。噉我識。
時咧係會諮詢翻大家嘅意見，亦都多謝我議員嘅關注。我哋等咗七年啊，主席，而家副局講畀我聽咧，仲需要時間。我唔知道等多三年、五年，再等咗七年咧。即係我希望嗱，副局今日答唔到唔緊要，我唔夾佢。但係主席，我好希望咧，副局能夠翻去真係認真同我檢視一下，你可唔可以稍後畀到一個書面？
面或者畀到一個好回應我哋委員會，讓我哋作為立法會代議士咧，能夠向我哋市民、向全港市民交代，究竟以你以鐵路為主要個骨幹，究竟帶嚟嘅一啲叫做問題或者呢個災難性嘅跟進，好嗎？主席。啊，我相信下屆嘅立法會一定會繼續跟進嘅。係。好啊，噉啊呢個。