民政事務局局長。
以及廣告宣傳品等。
作最後嘅定稿。
經測試嘅核心信息係。
且能直通內地市場。
同埋四個負信息。
同埋大都會嘅生活模式。
外國駐港嘅領事館。
一年嘅公關合約。
香港故事，講好一國兩制嘅故事。
質詢第一項質詢，墨美娟議員。
主席，我我同意啊，麥議員咧。
接連中國內地同埋亞洲市場。
定定全球公關宣傳嘅策略。
香港係全球唯一一個城市。
此外咧，新聞處亦支援咗。
有關營商信心嘅海外宣傳。
使四千幾萬去講畀你聽咩咧？
我想問阿局長，係咪外國嘅月亮特別圓嘅咧？
提供完善、可靠同埋便利嘅營商平台。
就呢一次嘅公開招標事宜咧，係罕見。
投標書所建議嘅服務規格內容。
由於我哋喺合作期內咧，調整咗宣傳策略。
商會、致富同埋本地嘅公關公司。
政府咧，因而咧係要減少，可以減少支付七十三萬美元。
又具備大都會嘅多姿多彩嘅生活模式。
新聞處喺二零二零年六月向Consulam。
香港喺創新、創意同埋企業精神上，享負盛名。
並且咧喺部門嘅網頁咧上載呢個招標嘅公告。
香港係開拓內地同埋亞洲市場嘅理想跳板。
既提供安全同埋充滿活力嘅營商環境。
香港係一個安全同埋蓬勃發展中嘅市場，極具潛力。
新聞處喺二零二零年四月二十四號同埋二十九號咧。
香港係亞洲區內唯一一個具備三項重要特質嘅城市。
知識嘅公關公司協助特區政府針對主要海外市場。
就麥美娟議員嘅提問，經過諮詢新聞處之後咧，我回覆如下。
而承辦商喺合約期內咧，進行咗本地同埋國際機線嘅研究。
評分制度同埋準則咧，已經好清楚咁列於招標文件之內。
政府最終向承辦商繳付嘅總合約金額咧，係五百七十萬美元。
新聞處向康士林提出批出期一年嘅合約，總值係六百四十萬美元。
誒推廣，所以咧呢啲宣傳品物啲信息咧係大家未睇到嘅啫。啊，多謝主席。馬鳳國業。
第一，新聞處嘅使命咧係為特區政府提供專業公關意見。
同埋國際大都會，同埋多元化嘅特質，令到香港成為一個宜居嘅城市。
過去三年咧，我哋並冇批出任何其他類似規模或者性質嘅公關合約。
鑑於2019冠狀病毒病疫情持續反覆，所帶嚟嘅不明朗因素。
將按呢個協定嘅採購規則進行公開嘅競投。
如果有，又係點樣做咧？做到啲乜嘢咧？咁可唔可以都喺呢度交代一下？多謝主席。
值得嘅，噉我個而家我問題問咧，主席會唔會考慮邀請審計署？
宣傳政府政策同埋服務，為香港建立確切同埋正面嘅形象。
嘅一部分嚟嘅，所以國家係瞭解香港咧，係理所當然嘅。所以我哋個目標咧係向海外嘅推展。謝謝。馬逢國議員。
投標者嘅相關嘅經驗，以及價格嘅建議，有關嘅服務規格，包括。
上海做個香港州啦，亦都可以廣州做個香港州嘅，呢啲等等咧都可以喺內地方面咧係推廣香港嘅，多謝主席。
負責評審嘅委員會咧，係根據有關嘅評分制度同埋準則考慮。
研究指出，同亞洲其他競爭城市相比咧，香港係擁有獨特嘅優勢嘅。
一係列嘅服務咧，我哋認為呢個合約價格咧係相當合理嘅。多謝主席。物美觀然，主席。
嘅網絡嘅調查，發覺咧喺其他世界地區、國家或者城市咧，做推廣城市或者國家品牌嘅。
呢項特別嘅工作咧，並不是咧係可以透過重新調配現有人手咧就可以完成嘅。
但係都會同埋多元文化特質嘅香港成為一個宜居城市，係咪真係要使四千幾萬？等人話畀你聽，你係一個宜居城市啦，局長。
本地公關公司負責有關工作，如有長城為何以及最終沒有採納其他方案嘅原因。
資料誒蒐集同埋分析，做咗啲數據出嚟，就提出頭先講嗰個主調同埋四個副調呢一個噉嘅做法。
係世界貿易組織政府採購協定所涵蓋嘅採購服務，因此咧係必須。
可望為暫定於明年推出嘅香港重新出發宣傳推廣計劃咧，係定定一個基礎。
喺在港營商嘅信心，進一步鞏固香港作為亞洲最佳生活、工作和投資城市嘅形象。
公關服務合約嘅價值如何比較？如該合約嘅價值明顯偏高，政府基於什麼理據評定該合約係物有所值嘅？
可以喺優質嘅食府用膳，參與參與世界級嘅城市到訪劇院同埋博物館。
截至招標當日，即係二零二零年五月十五號，新聞處咧係總共收到七份嘅招標書。
係香港嘅有限公司之外，其他嗰六間咧都喺香港有辦事處嘅，所以亦都好難講呢啲係海海外公司啊，定係香港嘅公司？七間都喺香港有辦事處嘅。
承辦商咧已經按照合約要求制定同埋提交傳訊嘅策略、宣傳嘅信息、市場推廣同埋廣告宣傳策略。
嘅計劃同埋推出時間，承辦商咧係無需咧按照原定嘅要求咧，係提供監察同埋評估宣傳計劃效果嘅服務。
嘅招標程序，包括必須讓本地同埋海外嘅供應商或者服務承辦商都可以公開公平咁競爭。
提供本地同埋國際嘅基線研究、傳訊策略、市場推廣同埋廣告宣傳策略，以及廣告嘅設計。
誒多謝主席，多謝問美經議嘅提問。就首先咧，喺我哋截標日期誒當日咧，我哋一共收到七份嘅標書，而七份嘅標書之中咧，誒除咗一間。
鑑於本港社會同埋經濟咧喺二零一九年飽受黑暴嘅衝擊，加上一九年冠狀病毒病其後嘅來襲。
幫助特區政府加深瞭解主要市場對香港嘅觀感，研究發現選定嘅目標市場咧對香港嘅正面信息接受程度咧係各異嘅。
另外，除咗呢一萬一千五百次嘅網上調查之外咧，問卷調查之外咧，亦都喺呢十四個國家咧進行誒超過二百多次嘅一啲一對一嘅詳細談話訪問。
新聞處咧會分階段咁推行相關嘅宣傳計劃。今年稍後，我哋會採用上述嘅廣告同埋宣傳信息喺海外展開宣傳，加強外商。
喺喺你嘅主體答覆裏邊講，使四千幾萬就證明咗香港係區內唯一一個具備三個重要特質嘅城市啊！咩連接中國內地同亞洲市場啊，提供完善可靠嘅便利嘅人生平台同大家都會生活模式，唔使使四千幾萬我都講到畀你聽啦，局長。
主要都係商界啦、學者啦、傳媒啦等等嘅知心人士，對香港有認識嘅人士咧，對香港過往嘅發展、現時嘅利弊、未來嘅道路向咧，都提供好詳細嘅一啲分析同見解嘅。
但係，是否要委派啊顧問公司去做一個研究，而呢個研究咧，仲要花上六百四十萬美元嘅公帑咧，就係值得啊提問、值得質疑嘅事情啦。
冇答你咩問題？我個問題好清楚，問佢會唔會交畀審計處長畀佢睇啊？第一，第二，呢十四國家包唔包括我哋國內？因為我哋最大嘅客源都係從國內嚟㗎嘛。你問咗啲其他國家咩意義啊？嗰條主席會唔會交畀審計處去？
另外咧就誒顧問咧，亦都做咗好多詳細嘅誒宣傳策略啦、誒推廣嘅計劃啦，甚至乎細到去啲廣告宣傳品咧都有誒交代嘅。不過因為我哋暫時未開始進行呢個香港重新出發呢一個噉嘅。
對於香港品牌宣傳計劃所推廣嘅香港特質，例如國際都會、多元共融、活力澎湃同埋連接全球等嘅市場反應咧，係良好嘅。香港嘅生活模式同樣係獲得好好嘅回響。
立法會主席。
王國健議員。
誒，多謝主席。
審計嘅局長。
上述服務咧。
批出違期。
教育局局長。
就唔係靠。
我哋要維持。
照樣攞高分咁先得意喎！
問題咧，其實就要去改進。
第二項質詢，張怡仁議員。
老師就變成服務提供者。
誒，如果大家即係咁特別。
香港啲誒大學嘅教育機構。
師生嘅關係係被異化。
應該咧就冇乜好嚴重嘅問題出現。
四千宗嘅輪候評估係咪適合？
自己堅守一個教學嘅原則。
咁所以喺個主題答案裏邊，其實都有講到呢啲嘢。
亦有教學人員因擔心此情況。
對教學法嘅發教學法嘅發展。
亦都有好多教學喺學大學教書嘅。
誒，主席，誒，如果誒。
方面嘅意見，多謝主席。第三項質詢，各位發言。
而所得意見會用於平核教學人員。
冇法只可以即係射博喺呢樣嘢嘅，局長。
一分每一毫咧，我哋好審慎去睇，慳到我哋一定去慳嘅。多謝主席。
監測教學質素，從而協助提升大學嘅教育學水平。
而在給予學生課程評分時，盡量降低標準。
為嘅係乜嘢咧？就驚啲學生嘅評價對佢咧係唔好。
其實我問題好簡單嘅呀，因應過去嘅政治環境。
教學嘅專業同埋質素，係要靠我哋教學人員。
喺呢個制度之下，而家發生咩情況咧？就係去到最後嗰堂評分嗰堂。
嗱，呢一件事話畀佢聽係乜嘢咧？一葉之秋，主席制度係被扭曲。
以收集學生對課程內容同埋教學人員授課表現嘅意見。
大學一向有責任確保教學質素，而這方面嘅工作咧係屬於佢嘅自主範圍。
現時部分大學設有不記名學生意見調查機制。
主席涉及Delta變異病毒株嘅二零一九冠狀病毒。
去決定一個教授究竟佢教得好唔好，或者佢個表現係點嘅？呢個絕對唔應該。
就此，政府可否告知本會一是否知悉過去三年？
佢當佢見到，譬如評分係誒好，即係同以往係，譬如有一個好大嘅分別。
而學生問卷調查係其中一個普遍做法，亦都喺歐美高等院校廣泛採用。
佢嘅同事即係其他嘅助理教授，係要帶幾支紅酒去上堂，去招呼學生。
實施登機檢疫同埋咧係檢測嘅要求，一般咧係從海外抵港。
我相信大學可以利用現行嘅機制，按實際嘅情況同埋需要，而持續改進收集學生反饋嘅安排。
去諗辦法，用一啲非教學嘅辦法，去嘗試令自己個分唔會跌低。
你回應嘅情況，舉例來説，喺收到問捲回覆後，大學會統整同埋梳理有關數據。
但政府到上月十六日才公佈，會喺四日之後調高美國所屬嘅風險級別。
誒而家仲未曾掌握到呢一啲嘅詳細資料，咁可唔可以事後補充翻一啲資料咧？
學生就變成顧客。嗱，我想問局長嘅就係話，除咗從八所大學裏面得知呢個制度嘅初心係良好之外，
如果有教授因為一個不合理嘅評核，即係純粹從學生嘅調查裏邊。
有關評分機制意見，政府樂意適當地將呢啲意見咧，係轉達畀大學咧，以作考慮同埋跟進嘅。多謝主席，張宇仁議員。
但係，我哋亦都唔可以唔理學生喺個課堂裏邊，究竟佢個即係各個感受或者個感覺係點。
有結果同埋管理能力等。總括而言，大學唔會單單因為相關問卷調查錄得極端嘅評分而斷定某教學人員表現嘅優劣。
主席啊，即係如果照阿張議員即係講咧，我覺得反而大啲嘅問題喺嗰位要帶紅酒入去招呼學生嘅教授身上。
所以我覺得係值得要係時候做一個檢討，唔係話歐美有嘅，我哋又要有噉。No，it's time，我係時間要做檢討嘅，會唔會咧？
嗰個啊質素係咪越嚟越好咧？定係每放越下咧嚇？啲學校學生唔使做功課，唔使上堂。
我哋從百間大學得知，喺上述教學質素保證嘅過程中，佢哋都重視學生嘅意見，亦都會主動收集學生對學習體驗嘅反饋。
接種疫苗嘅個案，更有市民嘅排期咧，去到二零二九年。政府係咪知悉該局加快提供評估服務嘅最新進展？
但係，即係大家可以放心一樣嘢，就係大學當佢收到呢啲評分嘅時候，佢嘅處理方法絕對係公平，同埋係考慮好多嘅因素。
面對傳染性更高嘅變異病毒株，我哋咧係絕對不能夠掉以輕心，並採取咧一切嘅外防輸入同埋內防反彈嘅措施咧，去嚴控疫情。
分析評分變化嘅成因，同埋謹慎傳譯結果。如果有需要，大學亦都會就個別科目安排聚焦小組，進一步收集學生嘅意見同埋關注。
去問下大學有呢噉嘅情形咧？誒，我哋喺做呢個誒答案嘅時候咧，誒，我哋從學校大致上得知咧，誒。
而嗰個部門或者嗰個係主任又好，從而採取一啲紀律嘅行動咧，呢個投訴我哋直我哋會去處理，我哋會同大學去傾，因為噉樣係唔公平。
誒，即係我好難去問到話啊！你過去有有冇試過有有一個或者兩個個，因為你你唔同嘅教授可能喺某一個時間收到有一個問卷調查。
政府咧嘅風係以風險為本嘅原則，係將海外嘅地區咧重新劃分為高、中、低三個風險組別，按風險程度咧係去。
主席，二零一九冠狀病毒病咧係繼續席捲全球。近來咧，誒全球嘅疫情咧，亦都係因變異病毒株肆虐咧，而個病例咧係急足急速攀升。
各大學嘅管理層有否接獲教學人員對學生嘅意見調查機制嘅投訴？如有投訴嘅詳情和已採取嘅跟進行動為何？
嘅成效其實呢個係不斷咁去做緊嘅，即係佢哋每一次其實佢哋我哋要求佢一個制度裏邊咧，就係要不斷咁誒檢視佢自己個個制度嘅成效同埋個效果係點。
誒對機制嘅投訴啦，誒第二咧就係有冇誒評估過呢啲機制嘅成效啦？係政府冇具體回答，係咪有啲乜嘢補充咧？又或者誒教育局？
尤其是最近有咁多嘅黑暴事件，有咁多大學生出問題，你覺唔覺得應該要真係去睇下呢啲問題其實有冇發生喺我哋呢個評分制度？有大學點樣處理咧？我覺得你。
因應全球同埋本地二零一九冠狀病毒病疫情最新嘅發展咧，政府喺八月起咧係收緊海外地區抵港人士嘅防控措施，以加強咧係外防輸入嘅抗疫屏障。
專注喺整體嘅平均情況同埋趨勢嘅分析，亦都適當處理不合理回應嘅影響。大學亦都會將開放式嘅提問同評分式嘅提問嘅結果咧，係互相參照同埋對比。
個問題唔係喺個問卷調查度，個問題係點樣去處理呢啲問卷調查得翻嚟嘅結果？呢個就係誒大學管理層喺個制度裏邊應該點樣去處理呢啲數據嘅問題。
嘅工作表現據悉，有學生基於政治分歧或不滿意就某課程所獲評分，在意見調查中給予有關教學人員極低評分，以作報復。
如果自己都向一啲誒要去誒，即係買人怕又好，要去做一啲噉樣嘅嘅嘅行動嘅時候，本身我覺得佢自己都有問題。
主席，誒局長咧就話喺從八所大學得知咧，學生問卷調查咧係一個普遍嘅做法，誒歐美嘅院校咧廣泛採用，亦都可以咧有助係收集學生嘅觀點同埋自我評價。
出現值得我哋要去噉樣去做一個調查，但係如果有個別嘅個案，誒，我哋願意用一個即係保密嘅形式去同大學去跟進，然後去調查下究竟裏邊係咪有一啲啊，譬如張議員正話提到，張議員正話提到嗰啲情況出現啊。
另外，大學普遍採用成果為本嘅教學法，學生問卷調查亦都可以喺考試同埋習作等一般評核方式以外，收集學生觀點同埋自我評價，以協助更加全面去評估教學嘅成果。
就住郭佩凡議員提問嘅各個部分咧，我而家嘅回覆咧係如下：第一，喺外防輸入方面咧，政府已經係採取非常之嚴厲嘅登機檢測、檢疫同埋咧係檢測嘅措施，盡可能咧係防止個案從香港以外咧係輸入社區。
啊嗱，呢個如果制度實施得好咧，的而且確我我係唔否定，甚至咧認為咧呢一個制度咧係可以達至呢個效果。但係其實主席另外一方面，我自己亦都從八所大學裏邊任教嘅一個助理教授咧係得知。
問卷調查嘅結果經整理分析之後咧，係會供大學管理層、學院、學係、課程統籌主任同埋教學人員等參考。大學都表示，學生問卷調查係有助收集學生嘅意見，有利於提升大學整體嘅教育學水平。
大學現時採用嘅問卷形式，通常包括全校通用嘅標準問題，亦都附以科目特定嘅問題，亦都設有評分式嘅問題同埋開放式嘅問題，涵蓋教學嘅質素、教學嘅環境、學習成果、整體學習經驗等等。
至於誒可唔可以即係譬如阿張元提到話啊，我哋都應該直接去問下誒啲即係誒教育工作者，即係譬如教授或者副教授，究竟呢個制度對佢哋嗰個影響或者佢哋覺得點咧？呢個我哋可以同八間大學跟進嚇。
懟低佢，OK，咁咪點咯咁噉。其實揾一個好教授，個責任係應該由學校啊，學校嘅管理層去做啊。點會由去學生去評我中意呢個，我唔中意嗰個咧？係嘛？其實唔知政治因素，其他各方面嘅因素都好重要嘅。
報導嘅直接見到有一個個別嘅個案，我相信喺過去嗰段時間，我亦都唔係見到泰維爾見到有好多，咁所以嗰個誒整體嘅情況，我哋覺得即係從外交嗰個角度去覺得咧，誒整體嘅情況係係仍然係一個誒可以接受嘅範圍裏邊嘅嚇。
有冇機會可以從呢八所大學任教嘅前線嘅教學職員裏邊去了解，究竟而家嘅制度裏邊有冇異化嘅情況出現？有冇可能係制定一啲措施指引，去杜絕呢啲嘅歪風，扭轉而家滋生錯誤嘅關係？唔該，主席。
主席。
啊！
局長。
二。
主席。
呃。
將個睏延。
三。
局長。
呢位警員。
補充。
said I him you.
張麗雲議員。
趁肺炎而。
工作咧，噉。
發展局局長。
第二咧，就係。
主席。
並非以註冊為基礎。
誒好啊，主席誒啊！
包括上述嘅英格蘭同埋澳洲。
我回覆如下：一。
係可以同我哋喺呢度可以分享咧，噉。
就劉國芬議員提問嘅各個部分。
必須咧喺社區檢測中心咧係進行。
而役權管有人則可向法庭申請。
喺市場上啦，亦都偶然會有呢類嘅交易嘅。
小組委員會建議現有嘅條文應予保留。
呢個又係同主題唔同啊！不過誒，局長你簡單一談好嘛？
咧可以同內地嘅健康碼接軌，盡早實現通關咧。局長。
契據文件嘅註冊只作記錄，而非保證業權。
以配合業權註冊制度之下，加強保障土地業權嘅目標㗎。
而佔用人同埋業權人咧一樣啦，都需要遵守香港嘅法律嘅。
土地是否被異權管有，並唔影響政府行使收地嘅法定權力。
取得業權管有權嘅人士，佢得到嘅只係土地嘅管有權，而並非業權。
以及部分海外司法管轄區近年已經廢除域權管有嘅法例。
政府會否因應時勢、時宜、勢遷，廢除疫權管有條文？
二，鑑於業權管有人，就算獲法庭裁定為土地嘅新擁有者。
佢可以使用有關土地或者出售呢個使用權，呢類交易啦，同一般土地交易手續相若。
喺二零零六年，法律改革委員會成立咗小組委員會，檢討香港嘅役權管有規則。
去要調整咧，係相關地區到港人士嘅登機檢疫同埋檢測嘅要求咧，就住美國而言。
你依個問題雖然係有關疫情，但係同主體嘅問題係冇咩關係。不過，局長你有冇？
佔用他人土地是否涉係刑事責任咧？必須考慮到個案嘅具體情況，唔能夠一概而論。
C二咧係差不多全球個時間最長，同埋咧係最嚴謹嘅入境檢疫同埋檢測要求，已經。
但係佢變成鼓勵竊取土地，因此一直甚具爭議。就此，政府可否告知本會一？
香港現時尚未實施業權註冊制度，保留業權管有嘅法律同其他普通法地區嘅做法係相當一致嘅。
過敏反應嘅評估同埋處理，使誒出現一般過敏反應嘅市民咧，係可以透過基層醫療系統咧接受適適切嘅評估。
咁疫情咧，疫苗咧係控制呢個疫情嗱，恢復經濟係基礎啦。咁政府亦都係指出，係會以呢個全民接種為一個目標嘅。
對於現有嘅域權管有法律條文應否保留啦？大部分喺公眾諮詢提交意見嘅人士都贊成保留。
鑑於基本法定明私有產權受到保護，而任何人搶奪或非法侵吞別人嘅動產咧，均須負刑責。
關於通過役權管有而取得土地嘅基本規則，見於《時效條例》香港法律第三百四十七章，同埋相關嘅案例。
一啲嘅過敏反應，另外咧有二千八百宗咧係尚未接種疫苗，但係咧亦都係有一啲嘅過敏病史。誒，疫苗過敏安全。
又話九成，然後跟住有啲專家就話九一超過一百都唔得，咁所以希望誒政府可唔可以話畀我哋聽疫苗接種率，政府而家嘅説法係點樣？
咧誒，我哋都會誒繼續關注呢件事，同埋咧一有最新嘅公佈，都會誒誒讓大家知道嚇。多謝主席。第四項質詢，劉國芬議員。
及三，鑑於法律改革委員會喺二零一四年就《譯權管有》發表嘅報告所提嘅建議，至今未獲實施。
為何侵佔土地者反過嚟受法律嘅保護，甚至可藉役權管有條文咧，合法奪取土地擁有人嘅財產？
成為新的土地擁有人。有評論指出，役權管有條文原意係促促進珍貴嘅土地資源得到充分利用。
以更有效噉樣咧去防止從相關地區輸入個案，政府咧係會繼續每日監察不同嘅地區疫情咧，去貫徹外防輸入嘅目標。
誒令到咧係誒可以誒將呢個健康碼點樣樣去使用，噉我哋都會同誒創科局咧，大家咧都會係誒繼續商討啊！多謝主席。
其實喺中國領事館嘅啊叫做啊春苗計劃裏邊打咗兩針科興，其實佢都翻唔到嚟。咁其實對於呢啲噉嘅香港人嘅話，其實你仲要等幾耐咧？你咪由佢自生自滅啦喺嗰度。
主席誒，除咗即係個Delta呢個變種病毒，近期咧喺南非發現嘅超級變種病毒C一二咧，亦都引起科學家科學家嘅高度關注嘅。
小組委員會其後喺二零一二年就佢嘅初步建議進行咗公眾諮詢，其後喺二零一四年發表咗報告書，向政府提出最終嘅建議。
該人士負有舉證嘅責任，證明佢實質上管有土地，並且具有管有嘅意圖。意思即係話佢有意將業權人同埋所有其他人排除在外。
業權管有業權管有土地，必須滿足上述兩個元素，並且係持續無間斷達到十二年，方才咧可以符合業權管有嘅舉證要求㗎。
誒即係東盟嘅國家係包括例如好似誒泰國啊、誒馬來西亞等等呢啲咧，其實咧我哋都會誒因應咧就會去誒處理嘅嚇。多謝主席。邵家輝議員。
顯示嘅業權之外啦，亦都要向業權管有人提出收購佢嘅土地管有權，或者呢啲土地嘅收購，相對嚟講會變得比較複雜，但係事實證明啦，並非不可行嘅。
顧客流量同埋咧係實際輸入個案嘅情況等等，公共衞生因素，以及咧係同本港社會經濟相關嘅因素，按風險嘅程度以及視乎咧情況。
向法庭申請業權管有權嘅人士，或者喺訴訟過程中引用業權管有作為抗辯嘅人士，例如當面就當面對業權人向法庭申請搬離搬離遷離嘅時候啦。
如果有證據顯示有人透過違法嘅行為，例如刑事毀壞啦，或者詐騙啦，侵佔本來應該屬於他人嘅私人土地啦，有關人士嘅行為好可能涉及刑事嘅責任。
每年所反映PCR嘅誒核酸檢測嘅陰性結果證明，同埋咧係所需嘅強制檢疫相相應嘅指定檢疫酒店嘅預訂房間嘅確認書。
但係侵佔他人土地咧，卻無需負刑責；而且土地擁有人咧，使用剪斷鎖頭或圍網嘅方法咧，進入自己嘅土地咧，卻可能遭受刑責。
然而咧，政府亦都係鑑於防範變種病毒嘅於未然，決定咧係採取預防性嘅做法，係將美國同埋其他多個地區咧係按風險評估調升為高風險嘅A組指明地區。
跟住第二咧就係各地咧都開始係接種咧第三劑疫苗啦。咁政府可唔可以盡快話畀市民聽邊啲人合適同埋幾時可以接種呢個第三劑？因為呢一個咧已經唔再係一個言之尚早嘅問題啦，主席。
於誒復常，我哋嘅生活啦，或者係出行啊，誒更加有條件，同埋咧係更加咧誒，當我哋如果有下一波嚟嘅時候咧，係可以保護到自己，亦都係可以保護到個社會啦。多謝主席。姚思榮議員。
政府咧一直都係會繼續咧係密切監察不同地區嘅疫情，以風險為本為原則去考慮咧係一攬子嘅因素，包括咧例如當地嘅疫情啦、誒檢測率啦、誒疫苗接種率。
當政府需要收回土地進行發展，同埋透過市區重建局進行重建嘅時候啦，可以引用收回土地條例《香港法例》第一百二十四章，同埋其他相關嘅法例，將土地收回同埋歸還政府。
誒個效能同埋安全性，所以咧係建議食物及衞生局局長咧係批准相關申請嘅。政府咧係早前已經係就住降低科興疫苗咧接種年齡下限，去聯絡藥廠，得悉咧科興現時咧係已經係有相關嘅第一同埋第二期臨牀。
因為可以為部分土地業權問題提供一個解決嘅方案，同時啦，小組委員會認為業權管有嘅法律應該喺日後推行經土地業權條例香港法例第五百八十五章引入嘅業權註冊制度之後，再重新審視。
誒主席誒，多謝陳佩元議員嘅問題，關於疫苗接種率。大家知道咧，我哋較早前咧都展開一係列嘅誒活動啦，同埋咧係誒努力噉樣樣咧，係去誒增加我哋嘅疫苗接種率。一方面咧。
嘅旅客咧，不論係來自任何風險誒嘅組別嘅地區咧，係必須遵守咧係三項基本嘅要求，包括咧係登機前係需要持有預預定起機時間七十二小時內嘅進行誒聚合。
役權管有係時效法律嘅一個部分。時效法律為咗不同類型嘅民事訴訟設立時限，原意係促使被侵權嘅人士盡早啟動訴訟程序，等有關糾紛及早解決，為社會同埋經濟活動提供確定性嘅。
咁但係現時香港面對兩個大難題啊！第一就係七十歲以上，剛才啊局長都提過，就係七十歲以上嘅長者接種率咧，係大為落後嘅，得大概係三個percent到。第二咧就係無論接種邊一種疫苗咧，市民嘅保護率咧都會隨住時間咧而逐漸下降嘅。
法庭亦都指出，業權管有機制多年來喺處理土地業權問題嘅時候咧，發揮咗實際嘅作用，同時鼓勵業權人維護佢土地嘅權利同埋善用佢嘅土地，因此符合公眾利益，並冇抵觸基本法保障嘅私有財產權㗎。
多謝主席。根據《時效條例》和相關案例，擅自侵佔私人土地的人即役權管有人，如已持續佔用土地十二年或以上，土地擁有人不得提出收回土地的訴狀。
確認嘅確認書咧，噉就令到咧，誒我哋即係整個風險咧係會提高。不過喺泰國嚟講咧，我哋而家初步理解咧，佢哋都係一個政府疫苗接種計劃嘅行為。咁呢個咧就會誒為整件事咧係係誒帶嚟嗰個情況咧係誒會簡單一啲啦嚇。多謝主席。廖長江議員。
一如既往。
港外線渡輪。
現在答覆如下。
例如，就係。
係誒，感謝劉議員。
多謝主席。
就道論而言。
運輸及房屋局局長。
多謝主席。陳恆鑌議員。
你哋而家現時話保留都好啊！
從而咧，係舒緩呢個加價嘅壓力。
鼓勵市民使用公共交通出行。
有《役權管有條例》或者土地權益。
例如現行嘅交通政策。
此外，現時行駛屯門同埋荃灣。
道路嘅擠塞同埋空氣污染，局長。
主題零四年到今日幾多年咧？
中部所謂人工島嘅主要運輸走廊等等。
係為離島提供不可或缺嘅對外交通服務。
以進一步加強新界西北與市區嘅聯繫。
政府嘅運輸政策係以公共交通為本。
行程、如會長程及時間表為何？如否，原因為何？
並按既定嘅程序，考慮所有相關嘅因素。
就陳恆彬議員嘅提問，經諮詢環境局後。
令到市民有更多選擇，避免道路同埋空氣污染。
包括喺適用嘅情況之下咧，係負責碼頭嘅保養工作。
發還碼頭租金，同埋闊面船隻牌照費等等。
包括鐵路同埋專營巴士等各種公共運輸服務。
為何？如否？原因為何？以及有何措施？
當中，港鐵屯馬線喺今年嘅六月二十七日全線通車。
港外線渡輪咧係為離島提供必須嘅對外客運服務。
與此同時，政府亦都一直密切監察新界西北一大嘅交通需求。
就渡輪方便，政府正籌備電動渡輪先導試驗計劃。
難道局長講呢啲重建嘅工作都係冇受到疫權新政嘅影響？
政府係歡迎有意營辦新嘅渡輪航線嘅營辦商提出申請。
而即使有替代嘅陸路交通工具咧，路線咧亦都會十分迂迴。
中環往返屯門及中環往返荃灣嘅渡輪航線得以復辦。
主席，多謝阿陳議員嘅跟進。誒，到論服務咧，我哋從來都唔會忽視。
並積極提升基建同埋交通嘅配套，為市民提供咧更優質嘅交通服務。
業權註冊條例咧，其實如果你再早追溯咧，其實喺翻。
而渡輪嘅運作亦都較容易咧，係受天氣、海面情況嘅因素所影響。
亦都樂意就已議嘅渡輪航線嘅服務詳情，同營辦商商討同埋提供意見。
誒呢一個概念咧，我哋咧覺得其實對翻香港整個土地方面嘅法律同埋管理咧，影響太大，唔係我哋目前嘅睇法。
政府目前正在係積極咁同持份者商討，建議業權註冊制度先喺新批嘅土地實施。
多謝張源嘅提問咧。我先講少少歷史先。其實如果你講翻有關個誒。
為咗照顧離島居民嘅出行需要，政府為離島渡輪航線提供特別協助措施。
頭先咧，局長回覆咧就係，就算有域權侵佔都好啦，咁政府佢發展土地咧都唔會受到影響嘅。
該等離島地區咧，除咗渡輪服務之外咧，基本上咧係並冇其他公共交通工具可供選擇。
係連通新界東西，接駁多條現有嘅鐵路線，令乘客咧提供更多嘅轉乘嘅選擇嘅。
包括咧有關嘅人士需要向市建局提供一個維期五年以收購價嘅百分之五十計算嘅保證金，或者係銀行保證書。
一齊諗法啦，但係當時似乎都係咧覺得先定下個框架先，唔想再即係留多一次嘅嘅嘅嘅嘅成個法委會冇咗。
現時屯門同埋荃灣兩區咧，係都係有便捷同埋多元嘅交通服務，直接咧係接駁到市區。
青衣至大嶼山連接路、屯門繞道、元朗公路由南地至唐人新村段擴闊工程。
跟住，如果轉嘅時候出現一個錯誤，如何去賠償？即係話點樣係有個補償咧？係好多呢啲問題咧，其實我諗就係後後咧發覺咧。
係你trace個梯度，即係話幫你去掃掃完咧，揾翻呢個業權所在。但係佢本身咧，唔係一個業權一個權威嘅顯示嚟嘅。
以實報實銷嘅方式發還，包括係船隻檢驗年費同埋維修保養費用等等嘅營運開支。
屯門公路咧，亦都設有巴士專線同埋巴士轉乘站，方便專營巴士運作，同埋咧係乘客轉乘不同嘅路線嘅。
係若不清晰咧，無從介入，所以我唔想問政府係咪真係應該要徹底廢除呢一條譯權侵佔咧，局長。
為咗應付長遠嘅交通需求，政府正推展多項嘅運輸基建，包括十一號幹線元朗至北大嶼山段。
咁為何政府長期唔善用我哋嘅海路交通，而係令到我哋喺水上或者海路嘅交通咧，係一直滯後咧？
增加屯門及荃灣區居民嘅出行選擇，並減低陸路及鐵路嘅交通壓力。及三及二，是否知識？
而港內渡輪航線主要係發揮一個輔助嘅角色，為市民提供鐵路同埋路面服務以外嘅過海交通服務選擇。
根據運輸署瞭解，現時咧喺並未有營辦商咧係有意開辦由中環往返屯門或者荃灣嘅渡輪服務。
維持該等渡輪航線嘅財務可行性同埋服務質素，減少營辦商因為經營成本上升而需要咧係大幅提高票價。
表啊，土地業權條例草案。咁而呢條嘅條例草案咧，的而且確咧，喺零四年，我啱啱做律師幾年嘅啫。零四年七月七號嘅時候咧，當時係通過咗。
就此，政府可否告知本會，一為吸引營辦商申請營辦上述兩條航線，政府會否仿效現時支援離島渡輪？
我一晚之內搭咗個棚，然後咧就入去入權業權爭佔，然後同嗰個業主講：我而家入咗啦，你咧點打官司咧？你點睇？點都使十幾廿萬，你畀五萬蚊我，我走啦。
輕動力船隻方面咧，現時輕動力船隻仍未廣泛應用，市場上咧供應嘅氫氣咧，主要都係依靠呢個石化原料生產。
政府係一直鼓勵運輸業界試驗同埋使用新能源運輸技術，以改善空氣質素，同埋為市民提供更環保、舒適嘅公共交通選擇。
我哋仍然會試到好多嘅嘅嘅嘢嘅時候咧，當我哋試新嘅比較成熟嘅時候咧，我哋會考慮如何將將佢咧係適用於一啲已有嘅土地嘅土地註定。第五項質詢，陳恆發議員。
現有同埋已經規劃嘅公共交通服務、乘客嘅需求、財務可行性以及碼頭設施嘅供應情況等等，審批有關嘅申請。
會以翻有關物業嘅良好業權為個收購基礎，而當喺呢啲收購情況咧，善局通常都會附加啲特別嘅條件嘅，去減低翻善局就住收購有關管有權時候面對嘅風險。
好難保障到業主嘅一個權利，咁政府係咪可以考慮下，就算喺年期上面，或者入即係叫做入止申請業權申請嘅門檻，係咪可以略略為調整一下，做一個檢討咧？主席，唔該，局長。
政府亦都準許渡輪營辦商咧係分租碼頭嘅地方咧係作商業同埋零售嘅用途，以賺取咧係非票務嘅收入咧係以補貼呢個營運嘅開支。
喺港內航線測試電動渡輪，我哋都透過船隻資助計劃資助離島渡輪航線營辦商採購混合動力船隻以作試驗嘅。
事實上咧，呢一啲域權侵佔嘅個案咧，係喺新界好多成為搶奪土地嘅幫兇，係間接鼓勵咧別人霸佔土地嘅。噉我想即係都問下局長啦。
噉你將啲契約記錄變成呢個業權嘅時候啦，特別係一啲個別契約啦，咁議員都熟悉嘅，佢唔係good title嘅，或者佢係兜夫title，佢當係唔係清清楚楚冇問題嘅時候咧，你轉過嚟嘅時候啦，如何去轉？
到港九各區嘅專營巴士路線咧，亦分別有四十九條同埋二十九條路線，包括十六條係喺過去兩年新增或者係提升服務嘅路線。
與鐵路同埋專營巴士相比，渡輪喺載客量、班次、服務嘅靈活性，以至碼頭、甚或登岸設施地點等方便咧，係都係有所限制。
周源冇聽錯㗎，我哋先用喺新嘅土地，但係我哋唔覺得係對錯招嘅。其實我哋我咁整個諗法就係先易後難，因為我周源提出嚟嘅就係一啲譬如話有啲契咧，我咁周源熟悉嘅，可以係半間房咁多嘅契，而如果
倘若能夠喺今年內就呢個方案嘅主要議題同持份者達成共識啦，我哋期望喺明年就土地業權條例提出更具體嘅修訂建議，同埋定定更加具體嘅實施時間表。多謝主席。劉國芬議員。
各位主席，亦都多謝劉國芬議員提出呢一條嘅質詢啦。咁其實喺新界咧，有好多嘅土地都可能好廣闊，亦都業權好分散咧。噉啊，根據業權侵佔咧，亦都產生咗好多嘅官司出嚟嘅。咁當然我同意局長頭先所講，佢可能會有一個。
發展局喺今年五月回應咗法改會，表示同意喺現行嘅契約註冊制度之下保留業權管有嘅法律條文，但係以後落實業權註冊制度之後咧，會適當咁考慮加強私人土地業權嘅確定性。
新嘅業權註冊制度咧，能夠係批益嘅個案咧，相對仲係少數。但係我哋深信就係話，隨住時間嘅推移咧，越嚟越多嘅土地註冊咧，係會得益咧，係係係係批益份，即係能夠咧係受新嘅制度咧係獲得益處嘅。
主席，我哋記得二零一九年鐵路被燒，道路被佔，新界東完全癱瘓，最終咧都係臨急臨忙揾架船去頂住當。可以見得到今日政府嘅回覆咧，係未吸取呢啲嘅教訓。
如何面對一啲可能逆權侵佔嘅情況？如何保護自己？我哋做緊一啲咧係宣傳同埋講解嘅資料。我哋好短期內咧，其實我哋會喺翻唔同嘅渠道咧推出嚟，希望咧能夠亦都係進一步幫助土地業權人咧，透過適當嘅行動咧係保護翻自己合法嘅權益嘅。
喺政府嘅時間表裏邊，可唔可以具體啲講？唔好好似最後嗰句講，期望今年內咧同主要持份者達成共識。仲有三個月嘅，就係主席，可唔可以話畀我聽幾時會落實喺香港係推行呢一條嘅契約註冊制？誒，呢個嘅業權註冊制度。唔該，主席。
但我想正正講咧，其實政府都係一個受害者嘅。市建局咧，其實佢都講過喺佢觀塘第五發展區裏面咧，因為要處理眾多譯權侵佔嘅案件咧，係令到收地同埋重建工作咧係變得遙遙無期，變成三輸。
十八年啦，阿謝議員話，但係我哋到今日嚟講，仲係未見到呢條法例咧通過咗之後咧係實施嘅。嗱，但係佢影響到就係我哋而家講嘅業權管有法律，將來會唔會咧係修訂咧？就同呢一個即係業權註冊制度咧係非常之有關係啊。噉我想問局長，究竟？
雖然特別協助措施並不涵蓋係有替代公共交通服務，並屬於輔助性質嘅港內線渡輪服務，但係為咗減輕營運渡輪服務嘅成本，政府咧亦都係提供不同嘅協助措施。
局長。
一方面咧。
啲類別。
情況唔該。
主席。
誒。
國長。
主席。
誒。
發展。
嘅政策。
局長。
多謝主席。
陳行斌業。
真係肯定。
就算。
劉業強言。
周浩鼎如。
誒，多謝主席。
何俊賢議員。
級三。
張國坤演。
為主，即係唔使做。
主席，嗯。
唔少業界亦都會問。
商務及經濟發展局局長。
基本上咧，兩個碼頭都係屬於差唔多荒廢。
最後一項口頭質詢，吳永嘉議員。
體嘅協助去幫佢哋去試驗咧，又或者？
處理啲誒豁免個案嘅時候咧，要考慮嘅因素，唔該主席。陳佩然議員。
聽聽取即係業界意見，以制定計劃咧，嗰個後續同埋合適嘅安排。
先批核還息不還本嘅計劃，以減輕銀行嘅。
嚴重影響咗佢哋同生意夥伴業務往來，同埋拓展商機。
點樣衡量政府背後準則？誒，政府係點樣衡量背後嘅準則嘅咧？
時調整嘅方式咧，讓低風險嘅地區咧嘅往來咧可以係希望逐步恢復。
主席，我明白啊，姚思榮議員所提出，我過往亦都有場合聽過呢個，噉我諗誒。
會否推出更多措施舒緩中小企業喺疫情下面對嘅資金週轉壓力？
回應還息不還本嘅安排啊，起碼咧即係對嗰個誒。
話一個澳洲嘅影星嚟香港，覺得闊面噉。請問喺唔夠夠依啲十二項嘅裏邊係邊一行？
亦都唔明白點解佢哋涵蓋嘅行業咧係得唔到豁免，而且名額亦都是有好大嘅限制。
十萬到啦，噉啊等佢哋有一啲額外嘅週轉金咧，去真真正正幫到佢哋手，延續佢哋嘅經營咧。
但係工商界咧，往往唔係好清楚相關政策提供嘅豁免嘅標準同埋準則。
最後行後頭有冇答你咩問題？局長冇答我個時間表同埋路線圖嘅問題。局長有冇補充？
既然國際明星或者係駐港領事嘅家屬都可以得到豁免，點解工商界嘅從業員又唔可以咧？
而且中小企業普遍遇到融資困難，就此政府可否告知本會一？
誒特別嘅嘅闊面啦，亦都有咧，大家誒都近期咧瞭解啦，金融界同埋上市公司及資格人士等等嘅闊面。
嘅噉，我相信呢個前景係係正面，同埋係係係我哋會係支持嘅。我請阿阿謝生作一個補充下嘅。環境局局長。
你唔好自己搞啦，政府自己主動嚟試驗依啲噉樣輕嘅氣嘅巴士同埋渡輪，我想請局長回應一下。唔該，局長。
啦！而家如果經濟活動重啟嘅話咧，佢哋為咗捕捉呢啲業務機會，可能又在面對新一波嘅營運資金壓力。
有商界人士反映咧，喺疫情之下，世界各地嘅政府對入境人士實施強制檢疫防疫措施。
另外一方面咧，中小企融資擔保計劃咧嘅百分百特惠低息貸款咧，喺去年四月推出之後咧，係深受企業嘅歡迎。
係做一個觀光啊，或者係海港遊嘅嚇安排，係有興趣嘅。我哋都樂意嘅，因為點解咧？我哋係政府嘅公共資源，我哋都希望咧盡可能用好佢嘅。多謝主席。
政府亦都一直與外國同埋本地嘅商會、外國駐港嘅總領等等咧，保持密切嘅溝通同埋聯絡，向佢哋解説香港最新嘅防疫政策同埋措施。
主席，根據頭先局長講《五九九C》同埋《五九九E》章嘅法例咧，政府係可以針對個別來港人士提供豁免檢疫嘅安排嘅。
喺防疫嘅大前提之下，即使未能夠短期裏面免除檢疫嘅全面通關咧，政府仍然會採取不同嘅措施，盡量利便咧有限度嘅跨境往來。
方法去做咧，我哋係樂意聽取意見，亦都要考慮到咧，就係整體防疫嘅工作同埋香港相對於其他地方嗰個處境，亦都好老實講，喺朱德達我哋提到啦。
另外，即使未能恢復全面通關或者設立商務通道，隨住內地疫情放緩，而更多海外國家同埋地區實施同疫情共存。
去推動呢一件事，或者係讓誒業界、誒社會、國界去幫手探討，譬如話輕能源噉樣。噉你哋會打算會點做？有冇一個時間表同埋路線圖出嚟咧？局長。
中小好似呢個中小企融融資計劃噉樣咧，擔保嗰個安排咧就延到明年年中。如果有噉嘅做法咧，即係即係多得即係政府唔少嘅。咁即係即係中小微企，而家相當之困難啊嘛～
可以翻嚟嘅時候咧，比較方便嘅，已知道係大家近期熟悉嘅金融啊、上市啊，啊，當中亦都有少部分係一啲公務。咁所以咧，大致上就係呢啲類別。當然咧，一定唔可能話即係誒。
政府會唔會考慮將更多行業同埋層級嘅人員納入豁免嘅安排咧？同時設立正式同埋公開嘅渠道，等企業同埋商會可以向政策局作出申請咧。局長。
噉啊十分浪費資源，噉我想問下咧，政府咧有冇計劃善用呢兩個碼頭？會唔會係拓展係新嘅假日係離島嘅渡輪嘅航線，以促進係離島旅遊嘅？
包括延長將於下月結束嘅預先批核還息不還本嘅計劃，以及推出更高貸款額嘅免息貸款計劃，約會詳情為何？若否，原因為何？
來源來源咧，喺路面嘅話，都係呢啲重型車輛，因為百分之十一係由呢啲重型車輛係產生嘅。但係咧，誒私家車其實佢產生嘅空氣污染咧，只係四個percent嘅啫。咁所以喺噉嘅背景之下咧。
大家可以理解，我哋都係非常係密切留意咧，喺呢個係誒新界誒西北嗰個誒情況，我哋都係就住咧係不同嘅路面咧，係進行一個係誒。
呢啲行業裏面，或者個別人士裏面，喺符合防疫嘅條件之下，喺盡量減低風險嘅同時，能否合理地作出一個豁免，然後需要作出去處理呢個申請嘅嘅過程？唔該，主席。廖思永議員。
就住嗰個誒答案裏面咧，而家目前情況係噉樣，我樂意將呢個問題轉達。不過我唔知咁啱在座，即係財經事務及副務局局長在座。誒，我相信佢都會幫我哋將呢個問題去轉達，然後即係一拼作答。唔該主席。陳振英議員。
週轉方面咧，個總嘅貸款嘅承擔額咧，係將會增至到二千一百八十億元嘅。咁政府亦都會密切留意咧企業嘅經營同埋融資情況，喺適時咧係採取誒其他嘅措施協助。唔該，主席。吳永嘉耀。
咧同到聯營辦商咧喺佢個溝通嘅過程裏邊咧，亦都諮詢有冇嚇營辦商係就誒特定嘅路線係有興趣去嚇營辦呢個路線咧？咁到現時嚟講咧，我哋暫時未收到有關嘅誒意見。
啊！加快嗰個交通流量，加大個交通流量嗰度咧，係進行研究工作嘅。咁有啲地方咧，係嗰個道路改善工作亦都進行當中。我哋會全面係留意係點樣去係誒去去改善呢個係新界東北個嘅整體交通配套嘅。多謝主席。
係有興趣喺香港開展呢一方面嘅試驗嘅。咁喺呢方面咧嚇，即係嚇政府嚇噉，我哋環境局，我哋會牽頭咧嚟到咧嚇同啊相關嗰啲嘅嚇，即係政策局啊或者係部門咧係嚟到啊協調喺呢方面。如果係有係具體嘅計劃嘅話，喺香港嚟到展開一啲嘅試驗嘅噉樣嘅。
誒，因為而家仲係一個嘅探討同埋商討嘅階段，而現時我哋並未有時間表，但係正我哋咧已經成立咗一個跨部門嘅一個嘅啊，即係啊嘅嘅誒小組嚟到，特別係嚟到係探求呢方面嘅技術發展。希望如果係有建議嘅時候，我哋可以盡快係引入嘅。
同埋誒積極噉樣跟進，並以此作為香港跨境誒往來復常嘅一個最重要嘅工作目標。亦都正如琴日行政長官喺會見傳媒嘅時候咧，都清楚指出啦，香港市民包括本地企業又好，外地商會又好咧，都係希望嘅咧，就係。
香港同內地能夠早日誒通關誒正常往來，噉我哋都但係我哋都必須要繼續外防輸入嘅誒誒個案減低社區嘅風險，以及咧要合力提升誒疫苗接種率，呢啲都係有利於我哋早日達至呢個共同目標嘅方法。
去年六月，政府經公開招標，向一家全球策略同埋傳訊顧問公司就香港重新出發嘅主題批出一份公關服務合約。該份合約為期一年，以合約價值約為六百四十萬美元，最終付款額咧係五百七十萬美元。
就此，政府可否告知本會，甄選上述合約嘅承辦商時考慮嘅因素為何？喺批出該合約前，有否考慮採用其他更節省公帑又有利於改善本地經濟同埋就業狀況嘅方案，例如調派現有公務員或聘用本？
第二，鑑於上述公司已經向政府提交分階段實行嘅宣傳計劃，以及市場推廣和廣告宣傳策略，有關嘅詳情為何？及第三，上述合約嘅價值即係六百四十萬美元喺過去三年政府批出嘅其他宣傳或公。
為咗使到香港可以重新同世界接軌，儘快重新出發，新聞處咧決定委聘喺危機管理、推廣城市品牌、數據分析、國際市場推廣等等唔同領域咧都有具備專業。
其後雙方同意咧，喺唔收取額外費用嘅前提之下咧，將合約咧係稍為延期一個月，至到二零二一年嘅七月三十號，以便咧為合約服務嘅範圍內嘅市場推廣計劃同埋廣告設計方案咧。
取決於顧問合約嘅規模、範疇、年期同埋其他特定嘅要求咧，即使係性質相類似嘅國際顧問研究合約嘅價格咧，都可以相差好大嘅，所以不可以作直接比較。考慮到承辦商需要喺全球唔同嘅市場進行研究，而且要喺一年合約期內咧提供。
呢個即係我覺得咧，預備呢個答覆畀你嘅同事，好似整蠱你噉啊，好似畀咗好多個氹你係我哋，我哋真係好容易去批評嘅。即係啊，副局，你今日咧就係做替工啦。咁但係我都想問下個政府係咪真係誒？如果唔使呢四千幾萬，就唔知。
知道我哋嘅核心價值係乜嘢，就唔知道香港係一個安全同埋蓬勃發展中嘅市場，極具潛力。冇使呢四千幾萬，我哋就唔知道香港係開拓內地同埋亞洲市場嘅理想跳板。唔使呢四千幾萬，我哋又唔知道香港係創新創意同埋企業精神上享負盛名同埋個。
另外咧，關於嗰個價格方面咧，我哋而家最終比底係五百七十多萬美元啦。但係最初我哋嘅估算咧，其實咧係需要係七百五十萬美元嘅。呢個係比我哋原先嘅估算係低咗。但係呢個估算點樣做出嚟咧，主席就係我哋誒政府又誒特別係新聞處咧，做咗好詳細。
誒宣傳工作同埋計劃咧，誒可大可小嘅誒嗰個誒規模咧，由最少係九百萬，而家講緊誒港港港元至到十一億都有嘅，所以咧個相差好大。誒四千幾萬港元誒係咪合理咧？我哋嘅覺得咧係合理嘅。多謝主席。
問個問題，同埋佢佢頭先再答翻你嗰個答案。嗰個睇完個你個答案咧，我都唔知道你嗰四千萬使咗喺邊一度。可能咧，你哋個標書唔知道點寫，自己唔知道自己要乜嘢，就覺得咧係佢哋做任何嘢都係。
獎嚟去睇一睇，呢個從一個一個四千萬嘅價值，唔係話你係值得嘅。咁咧去睇我從呢個應呢個審計處嘅角度咧，我覺得佢哋應該要點去睇一下。我哋用呢四千萬係咪真係值得定唔值得？多謝主席。
多謝主席，多謝阿石議員嘅提問。就呢個標書咧，其實相當之詳細嘅。如果大家喺網上咧都睇得到個要求係好嚴格嘅。我哋要佢做誒大量嘅工作，包括有啲基線嘅研究啦。呢個基線研究咧係要參考十四個國家喺。
分別喺北美、亞洲、歐洲、大洋洲，以至中東地區嘅國家咧都有嘅覆蓋嘅範圍咧，相之之大。誒顧問咧喺呢十幾個國家咧做咗一萬一千五百個嘅誒問卷調查，詳細去問呢一萬一千五百位。
誒問香港嘅唔同嘅情況，包括對香港誒由一九年誒至到現今發展嘅情況，受到嘅衝擊嘅情況，佢哋嘅感受係點樣？對香港嘅核心價值、香港個營商環境嘅衝擊誒，有咩嘅睇法？認唔認同特區政？
府處理嘅手法，邊啲地方可以改進？香港嘅未來嘅發展路向、香港嘅地定位等等咧，都做咗一啲詳細嘅調查。誒之後咧誒顧問咧，亦都為呢誒咁多個萬幾個嘅問卷同埋二百幾個訪談咧，做咗好詳細嘅。
誒主席，正如我講頭先嘅答覆咧，主體答覆咧就講啦，我哋認為咧呢一個顧問咧，其實嗰個取價咧都係相當之合理嘅。誒收到個誒成品咧，亦都係合乎我哋嘅要求嘅。我哋覺得呢件事咧係進行都係誒順利嘅。至於頭先阿四議員講嗰個誒誒點解係冇做？
誒，我哋國誒內地咧個原因就係因為由始至終，我哋個目標咧係講緊係海外推銷，海海外推銷香港嘅信息喺中國內地咧，其實國家係好瞭解香港嘅情況嘅。內地嘅市民或者係政府或者機構咧，其實亦都好瞭解香港嘅情況，因為香港係國家。
我咧就同意咧，我哋係有需要向海外推廣，加強香港作為國際城市嘅形象，非常重要。但係與此同時咧，即係啱啱阿阿副局長嗰個答案嘅誒講到嘅咧，我哋都係要關心內地嘅同胞同埋內地省市嘅居民咧。
佢哋對香港嘅印象，特別係經歷咗二零一九年嘅黑暴啦，有唔少嘅內地朋友咧對香港係抱有一啲負面嘅睇法嘅。我就唔係好完全認同咧。頭先副局長講話內地嘅誒居民啊，係對香港係好瞭解嘅。
呢個唔唔係事實，中央政府就必然係啦。但係譬如話，我哋嘅旅遊業要好多要即係將來都需要好多內地嘅誒訪客嚟香港嘅。我想瞭解就係政府嘅對外宣傳計劃當中係咪就係冇任何針對內地去做一啲宣傳。
係誒，多謝主席，多謝馬議員嘅提問。就誒，我哋其實喺內地當然有做我哋嘅宣傳工作啦，因為我哋喺誒誒國家喺內地裏面咧，喺多個嘅省市咧都有我哋嘅駐內地辦嘅，譬如喺北京啊、上海啊、誒廣州啊、成都啊、武漢等等都有我哋嘅駐內。
內地辦嘅內地辦嘅工作，其中一樣好主要嘅咧，就係推廣香港誒，讓讓我哋內地嘅誒市民或者政府咧，係更加深入瞭解香港情況。呢啲工作係有嘅。就算以我哋文化推廣嚟為例咧，我哋喺內地咧亦都做咗好多文化推廣嘅工作，譬如我哋喺上海做個上海喺香。
百三十六篇章嘅新名稱。
政府支持立法會嘅決定。
限制，因此亦都係會適用嘅。
仲快修定規則。
即係包括啲防疫工作啊！誒。
嘅條例草案，下稱條例草案。
年同埋罰款咧，係最高一百萬元。
司長嘅議案予以通過。
我動議印載於議程內嘅議案。
我支持立法會議事規則委員會。
建議檢查員咧可以要求影片加入指明。
修訂為區域法院費用規則。
於切實可行嘅範圍內咧，係盡快提交立法會。
我現在向各位提出嘅代議議題係。
此舉有助維持立法會嘅效率同埋莊嚴。
情況仍然能夠繼續履行佢嘅憲制職能。
會議使到咧呢個審核委員會嘅組成咧係更具彈性。
二零二一年電影檢查修訂條例草案。
已更新該附表所指明嘅鐵路保護區。
蓄意阻礙立法會履行憲制職能。
即係機制咧，就第一咧，就係呢一方面嘅工作咧，就係主要係誒。
第三百三十六章嘅標題，亦都相應。
修訂將於二零二一年十月一日生效。
窒礙政府施政，甚至意圖袒護政府。
我肯請議員通過呢一項決議案。多謝主席。
追加撥款，二零二零至二零二一年度。
政府一直重視行政立法關係及尊重立法會嘅職權。
主席，我動議異讀追加撥款二零二零至二零二一年度條例草案。
呢一個計劃分兩期推行，而第一期分為兩個階段。
審核委員會咧係唔會處理對有關決定而提出嘅審核要求。
為法庭使用者提供一個以電子模式進行法庭事務嘅選擇。
嘅《倚樹錄》文本，亦都被納被接納為該等《倚樹錄》嘅證據。
噉我琴日其實咧就都去咗金管局嘅，又同啲業界咧都傾咗，啊表達咗我哋嘅一啲訴求。
咁亦都好高興咧，就琴日咧就特首都宣佈咗啦嚇，就會將呢個計劃咧延長到明年嘅六月。
主席，條例草案通過之後咧，會係即時生效，而且生效之前已經送呈。
呢項動議嘅目的係修訂建築物條例第一百二十三章附表五。
檢查同埋仍在處理中嘅影片咧，亦都會受嗰個誒條例嘅誒。
呢一啲附屬法例已經喺二零二一年七月七號由立法會通過。
下稱委員會喺本立法年度就立法會嘅議事規則進行檢討。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二一年立法會紀律制裁及謠佢會議集項修訂條例草案。
法院程序電子科技條例第六百三十八章，喺二零二零年七月十七號制定。
主席，我僅動議議讀二零一二誒二零二一年電視誒電影檢查修訂。
進一步確保立法會嘅運作更符合履行憲制職能，更有效及更具效率。
香港國安法咧喺去年六月實施，喺法例之下咧，政府有責任確保能夠充分履行維護國家安全嘅職責。
檢查員咧係有足夠嘅時間作詳細嘅審審慎嘅考慮，並且按需要嘅時候咧係徵詢法律嘅意見。
第四項，現時咧電影檢查嘅審核委員會咧，係負責考慮對監督或者係檢查員。
使佢涵蓋現時按行政基礎收取與刑事法律程序相關嘅費用項目。
其中，立法會已經通過委員會向行為不檢嘅議員或者缺席議員施加財政處分嘅建議。
我哋都係仔細噉樣審視咗電影檢查條例，認為咧係必須要作出一啲嘅修訂，以完善咧電影檢查制度。誒。
如果冇，現在進行表決。我現在向各位提出嘅代決議題係司長嘅議案，予以通過。贊成嘅請舉手。
由於刑事案件重廢規則第四百九十二A章裏邊有提述第三百三十六C章嘅名稱。
予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理，財經事務及庫務局局長。
以在維護立法會內整體有效發言及辯論嘅大前提之下，對議事規則同埋內務守則作出多項修訂。
香港其實就係個疫情係即係受控，係都冇咧就本地嘅個案。噉啊，內地特別係即係同我哋接壤嘅誒。
視屬何情況而定，就影片、影片名稱或者係包裝物、宣傳物料所作嘅決定咧，係提出審核嘅要求。
裡面嘅誒法律嘅依據，鞏固咗法律嘅基礎，令到咧電影檢查工作咧能夠更有效地防範同埋制止危害國家安全嘅行為。
至於餘下嘅法庭同埋審裁處司法機關，計劃喺第一期、第二階段同埋第二期推行呢個系統。
現在嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
就第一期第一階段而言，司法機構現正喺區域法院以及裁判法院嘅全票法庭推行呢個系統。
大灣區嘅內地城市咧個情況亦都係即係比較受控㗎啦。噉啊，噉嘅情況之下都未能通關咧，市民咧就真係非常焦慮㗎啦。
當中司法機構擴大咗區域法院民事訴訟程序費用規則第三百三十六C章嘅範圍。
提供一個全面嘅立法框架，讓所有級別嘅法院最終都可以使用電子方式處理同法院相關嘅文件。
會否係明顯地造成一啲認同、支持、宣揚、美化、鼓勵或者係煽動危害國家安全嘅行為同埋活動嘅客觀效果？
嗱，除咗上述四項關於國家安全嘅修訂之外咧，我亦都參考咗過往執行嘅經驗，亦都藉呢個機會咧作出一啲運作上邊嘅相應嘅修訂。呢個包括第一。
我動議議讀《二零二一年立法會紀律制裁及謠囂會議集項修訂條例草案》，下稱《條例草案》。
落實財政處分，有助減少議員作出極不檢點行為嘅情況，以及阻止濫用點算人數，以達至壇換議會嘅目的。
司法機構已經喺今年六月將資訊科技策略計劃嘅第一期第一階段相關嘅九套附屬法例提交畀立法會。
咁而家咧就唔單止頭先阿阿姚舒明議員講嘅旅遊巴、的士、小巴，所有非專營巴士咧，同樣面對呢個問題。佢哋咧已經收到銀行通知，喂嚟咯噃，你有咩打算啊？咁
司法機構正按照資訊科技策略計劃下稱計劃，積極地分階段喺所有級別嘅法院發展綜合法院案件管理系統。
喺六百三十八章裏邊，亦都定明，中審法院首席法官可藉附屬法例規定關於電子科技嘅使用詳情同埋操作程序。
下稱行為不檢嘅議員，或者喺無合理原因下缺席，因法定人數不足而休會待續嘅立法會會議嘅議員，下稱缺席議員。
讓檢查員咧進行電影檢查工作時候咧，有更清楚明確嘅法律依據，充分考慮國家安全嘅因素。第二建議副權政務司司長，如果係認為某啲影片咧，
條例草案亦都容許喺特殊情況之下，要佢進行立法會會議或者委員會會議，以及修訂有關設立立法會會議事錄為證據嘅條文。
根據建築物條例動議嘅疑議決議案，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請發展局局長發言同埋動議議案，發展局局長。
接種疫苗方面啊，同埋喺社交距離等等咧，我哋都仍然即係要維持呢一個高度嘅設防。誒，希望咧呢啲都能夠做一日咧，幫我哋誒做到呢個通關嘅工作。唔該，主席。政府法案修讀。
我而家提出咧係追加撥款二零二零到二一年度條例草案，以便咧係就該八個開支總目追加撥款，合共約一千七百三億元，以符合咧公共財政條例第九條嘅規定。多謝主席。
咁咧就希望咧就唔好一刀切即停啦。呢個第一嚇。第二咧，就算如果日後開始還咧，都逐步嚟，唔好一次過咧即刻翻翻去現有嗰個，仲要將之前未還嘅加埋落去，啊死得更快。
主席，條例草案主要係提出以下四個重要嘅建議。第一係建議規定檢查員就影片作出決定嘅時候咧，必須要考慮影片上影嘅時候咧，係是否會不利於國家安全。
就誒，局長嘅主題答案第三點咧，其實都講咗啲嘅。噉我哋好多謝政府啦，喺疫情呢個開始之後咧，喺舊年四月推出呢個中小企融資擔保計劃嘅百分百特惠優低息貸款。
政府議案根據刑事案件訴訟啊仲費條例同意嘅而議決議案有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請政務司司長發言同埋動議議案。
咁但係咧，就對於另外一個咧，就係喺舊年五月推出嘅預先批核還息不還本呢個計劃咧，就冇任何嘅著墨。咁咧就頭先姚思榮議員都講咗啦，今年嘅九月尾到明誒到十月尾之間咧，就陸陸續續就會完嘅。
同埋咧，係推出八分八擔保個人特惠貸款計劃，同埋咧係撥款資助海洋公園公司。所有嘅超額開支咧，都已經係獲得財務委員會批准，或者係該委員會嘅授權批准，給予呢個追加撥款。
由於呢個審核委員會嘅原先設定嘅職權範圍咧，並不包括作出涉及國家安全嘅判斷，所以我哋建議咧，相關嘅條文係不適用於監督或者係檢查員基於國家安全理由所提出嘅任何決定，即係話咧。
條例草案旨在修訂立法會權力及特權條例第三百八十二章以及相關法例，以落實立法會嘅建議。就因為行為不檢而被裁定立法會職務嘅議員。
喺相關嘅法例修訂獲得通過之後，立法會將會喺議事規則裏邊定明進行搖枻會議嘅詳細程序，同埋其他相關事項，例如法定人數、表決程序以及其他技術事宜。
嘅告示，以提醒觀眾誒減輕潛在嘅不良影響。第二，建議庫權監督可以要求證明書持有人咧係提供關於影片上映嘅資料，包括日期咧、時間同埋地點。並且建議庫權監督咧係。
主席就主體答案一咧，我係感到有啲失望啊！因為呢個主體答案一咧，似乎咧就係重複翻市民嗰個期盼，期盼乜嘢咧？就話逐步有序恢復三地居民嘅正常跨境往來。
咁所以咧就當然咧就金管局琴日冇一個好正式嘅答覆畀我哋，噉我就希望阿局長都幫幫忙，就同金管局嗰度傾下，就呼籲銀行咧可以再延續呢個還息不還本呢個計劃，同埋咧千祈唔好一刀切追翻以前嗰啲一次過還，如果唔係咧就。
嘅上影係會不利於國家安全，係可以指示電影檢查監督係撤銷該影片已發出嘅核准證明書或者係豁免證明書，好讓咧當局係有喺有需要嘅時候咧可以處理一啲咧係已經獲發證明書嘅影片。
主席，我期望議員支持及早日通過條例草案，僅此陳詞。現在嘅代議議題係上述條例草案預議議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。商務及經濟發展局局長。
根據香港國安法第十二條，香港特香港特區維護國家安全委員會咧係需就香港特區維護國家安全事務咧係向中央人民政府負責，而政務司司長係作為該委員會嘅成員咧，由司長作出相關嘅評核同埋決定咧，我哋認為係一個合適嘅安排。
商務及經濟發展局咧係審視咗相關嘅政策範疇嘅跟進工作，首先喺今年六月更新咗有關電影檢查嘅檢查員指引，下稱檢查員指引，明確噉樣指明咧檢查員要小心留意影片中有否描繪可以構成危害國家安全嘅行為或者活動。
主席，而家係大國博弈嘅年代，香港咧亦都經歷咗黑暴。確實咧，我哋係有需要係講好中國故事，講好一國兩制嘅故事。過去本會咧亦都多番要求政府要喺國際社會，要喺內地，啊，好似馬議員咁講，都去講好。
公帑咧係交畀政府去守護，市民咧係好緊張嘅，因為而家經濟好差，市民都希望政府用每一分每一毫啊，特別係啊諗一諗辦法喺呢個時候咧點樣可以咧係善用每一分錢。我想問誒特區政府嘅就係。
啊，其實誒，相信市民如果係掌握要用一個咁龐大嘅顧問費咧去做呢一個誒誒研究咧，大家都會係有質疑嘅。我想問政府會唔會檢視一下啊？誒幾時先至係去？
揾顧問公司去做咧，我相信冇市民係反對要講好香港故事、講好中國故事。但係係咪噉就等於要花一大筆錢去揾顧問公司去為我哋做一個研究，然後先去做呢樣嘢咧？特別喺呢個艱難時候，特區政府可唔可以啊講一講啊？你？
你哋嗰個標準同埋喺呢個艱難時候都去檢視一下，冇必須要嘅，或者其實好多社會人士都可以幫手畀啲策略啊，係嘛？即係當社會都有呢個資源可以幫到政府去畀意見嘅時候，就唔需要再揾呢啲顧問公司係去誒做呢啲工作咧。
係，多謝主席，多謝李慧瓊議員嘅提問。就我哋誒做每一個係誒誒顧問合作咧，都一定要係審慎去考慮過係有冇噉嘅需要，同埋第一有冇係內部誒本身喺內部嘅人手或者專家可以做得到咧？如果有，當然係內部做啦。正如我頭先喺主。
喺啲誒答覆度都有講呢個咁特別嘅工作咧，並不是咧可以喺政府內部咧係調配人手就做得到嘅。我哋真係好需要一啲誒喺世界上有誒好具備呢啲噉嘅專業能力同埋經驗嘅人咧，去做一個咁重要嘅工作。誒每一分錢咧，我哋係好小心去。
睇嘅，當然呢啲全部都係公堂嚟嘅，所以咧，我哋係因為誒呢個香港重新出發咧，因為個疫情咧都係仲係反覆，我哋唔可以咁快推出嘅時候咧，我哋其中一個誒顧問合約嘅條款咧，就係去誒平核誒將來推出廣告或者宣傳。
咧嗰個成效誒點樣去做嘅？因為已經係誒唔需要咁現時就去做呢個重新出發嘅話咧，所以呢個評核工作係冇噉嘅必要嘅。因此咧，我哋就主動咧去同誒誒承辦商咧去傾，就因而咧係減散咗七十三萬美元嘅服務費嘅。所以我哋每
二是否知悉過去三年各大學有否評估該等機制嘅成效？如有，詳情為何？及三會否建議各大學改善該等機制以消除負面效果？如會，詳情為何？如否，原因為何？
主席受大學資助委員會資助嘅八間大學，一向咧都重視教學質素。佢哋都設有嚴謹、全面同埋清晰嘅政策同埋措施，亦都透過唔同嘅渠道收集資料數據，以供校方評估教學成效同埋持續加。
學生問卷調查同其他問卷調查一樣，會涉及主觀元素，而個別學生可能基於課程內容同埋課程教學表現以外嘅其他因素，喺問卷調查中給予不太中肯嘅評價。然而，大學現時嘅機制已經可以處理個別學生作出不合理。
編定課程內容、教學人員專業發展同埋學生參與等方面咧，都係發揮咗功能。然而，學生問卷調查亦都只係屬於教學質素保證嘅其中一項參考資料。各個大學亦都有其他措施，以嚴謹同埋全面咁去評審教學嘅質素，當中包。
包括同柴嘅評估啦、外部嘅評審啦，同埋教職員學生諮詢會議呢啲措施，涉及唔同嘅持訓者，亦都以唔同嘅方式喺唔同嘅時期進行，令到大學可以充分掌握各種反饋，亦都避免出現以偏概全嘅情。
放另外，嗰間大學亦都設有由相關副校長領導嘅單位，例如誒教務會屬下嘅教育學委員會或者質素保證委員會，喺大學整體層面咧去制定、評估同埋檢討與質素保證有關嘅相關政策同埋具體安排，包括學生問卷調查。我
再者，教育學僅屬評核教學教學人員整體表現嘅其中一環。大學都設有完善嘅人力資源管理政策同埋機制，而視乎教學人員嘅職位性質同埋工作範疇，亦都會平衡兼顧個別人員喺唔同方面嘅表現，例如學術成就、研。
教育局同埋大學資助委員會從來都冇要求大學採用一個特定嘅教學表現評分機制。如教學人員對學生問卷調查向大學管理層作出投訴，大學亦都應自行按佢既定嘅機制處理。我哋冇相關嘅個案數字。如果置或任何。
主席、局長咧，今次畀我嘅答案咧，就比起我上次問口頭質詢嘅答案，就真係天同地比。今次就耍得我好緊要。其實佢成個答案咧，都係講翻點解我哋有呢個機制喺度，我亦都冇意見。不過推搪話一個大學自主。
覺得佢嘅評分係比呢啲學生嘅政治嘅唔同嘅，大家嘅睇法係比呢啲低嘅評分，甚至或者因為自己攞個評分低。其實我就問局長，你可唔可以去問下？唔好話佢哋問下，唔等於影響個自主問題啊？
其實有冇呢啲噉嘅事件發生，你係咪都應該睇下？如果有，佢哋答你有，你係咪都應該要去問下佢哋點處理咧？唔係拎一個大條道理，呢啲我相信當時點解去做呢個評分，即係用呢個嘅機制。我唔質疑呢個機制，做咗咁多年。
誒主席啊，我我哋絕對唔會射博啦，因為誒如果睇翻我哋嘅答案，其實我哋都係想解釋啦，喺誒處理譬如學生誒做一個誒問卷調查背後嘅理念係乜嘢，即係話我哋係係需要大學作為一個提供誒誒教育。
嘅一個機構，佢係要知道佢啲學生究竟即係收集下佢學生對誒，譬如某一堂或者某個教授或者佢整體表現，佢有咩意見咧？咁呢個係作為一個參考。我喺個主題答話裏邊亦都係主要係講緊咧，大學亦都唔係完全靠曬呢一個評分去決定個教學人員究竟個質素係點。
佢有責任係去用其他嘅方法去核實呢啲嘅表現，譬如正話講過，佢會唔會有啲聚焦小組揾一啲學生去睇啊？佢會唔會去堂去睇下，或者睇下佢嗰個誒教學而家有咩轉變啊？等等，去去去做嘅。誒張議員提到話誒，可唔可以我哋？
個評分有差別，有好多原因嘅。可能係某一屆嘅學生誒，即係佢佢上堂嘅時候有啲嘢聽得唔清楚，或者佢誒誒未必係完全因為嗰個政治嘅原因，亦都好難去去處理，即係好難去深究去了解每個學生點解畀一個噉嘅分數。
如果議員個別議員有，譬如見到某一個個別教授，佢哋知道啊，即係受到一個好不公平嘅對待，可以將個個案轉畀我哋，我哋可以去去理解。但係整體去百間大學度做咁問佢，喂攞曬所有嗰啲去做一個統計啦。誒，似乎我暫時睇到咧，又未有呢啲咁嚴重嘅個案。
誒，我係同意頭先張宇仁議員嗰個追問嘅。誒，我留意到咧，政府喺回答張宇仁議員呢個質詢嘅時候咧，同以往政府各個部門回應議員嘅質詢嘅時候有啲差別咧，就係誒以往通常咧有一個誒。
統一嘅回應同埋誒有啲背景嘅回應之外咧，係針對議員嘅具體嘅問題咧，係每一條都有個具體嘅答覆。但係今次呢個回答咧係冇嘅，好明顯咧就係第一個問題就係誒問過三年個個大學管理層有冇接過呢啲。
需要即係大家覺得即係我嗱誒，我哋喺個主題答案裏邊咧，其實已經講咗我哋就住即係大學收集誒呢啲有冇收誒收到呢啲投訴，即係第一個部分咧，我哋係講咗我哋冇相關嘅個人嘅數字啦。誒有冇各大學有冇評估佢哋嘅？
我我當然，如果即係各位議員需要去逐間大學度問下過去三年誒，佢哋有冇收過直接收過有關對學生意見調查機制投訴，我哋可以再去問一次，事後補翻畀各位議員嘅誒。但係呢個需要時間去做，因為。
誒，大家要知道大學嘅運作，佢分咗去唔同嘅部門裏邊咧，係誒，即係佢哋每一個部門都要去查翻相關嘅資料咧，先可以揾到畀大家。但係我相信大家，如果從我哋誒，即係嚟到教育局嘅，我哋冇收過誒，或者喺傳媒上邊。
但係，如果個係主任睇完佢嗰啲調查結果之後，採取咗其他譬如其他更加深入嘅調查，睇翻佢整體表表現，而覺得嗰個誒教授或者嗰個助理教授喺個教學上邊真係有。
我哋更加要支持啲教學人員以教學為目標，堅守自己嘅原則。呢方面，我願意去揾個即係直接去同各個大學講，希望佢哋同我哋攜手，堅守堅持呢個原則。我亦都相信大學係絕對贊成呢方面嘅嘢。
我想問下局長咧，其實誒誒，我自己係差唔多喺加拿大，我得加拿大畢業嗰一年差唔多咧，就係開始亦都誒有呢一類噉嘅評分。咁誒，而我據我所知咧，咁咧一有評分咧，就係平時咧好嚴肅教學嘅，或者對於呢一個誒attendance rate。
出席率好緊張嗰啲老師咧，咁咧就即刻咧就係變曬，咁咧就出席率都唔使計㗎啦。OK，噉啊就誒無他嘅，因為佢真係誒佢嘅升職誒同埋佢嘅啊呢一個續唔續約啊噉樣，咁咧無可。
我否認就係喺個平分嗰度咧，係對佢有影響嘅。你就算你話啊，儘量好公道啦，好乜嘢公道啦？呢個世界你係你你你係靠分啫嘛？呢啲嘢，你你幾嚿嘢夾埋就係咁啦嘛，係咪咁咧？就誒呢幾年咧，我哋睇到咧，就係大學裏邊咧，就係好多誒天之驕子啦，好威嘅。
意見。
嗯。
工作。
擁有權。
好樣。
係。
局長。
誒。
好，謝謝。
各位。
我哋。
主席。
我跟住跟住。
等一等。
好啊！唔該，主席。
唔係。
其中一樣。
魯偉國演。
就唔同曬。
支援不足。
條例草案。
我又覺得未必。
譯智明議員。
同埋工資增長。
潘少平議員。
成個故仔。
可以好快復原。
大灣區發展。
經歷暴力示威。
我非常之同意。
描述嘅地區。
都唔會有呢個成績。
勞工及福利局局長。
有冇議員想發言？
雙循環格局。
主席聽到會轉達。
而意外，麥美娟議員。
好麻煩啦，局長。
誒所説明。
反對嘅請舉手。
加上新政治環境。
喺國家嘅支持下。
同埋再分配嘅政策嚟嘅討論。
如果欲於，
正如嗰個修正案咁講。
國家十四五規劃。
亦要特別留意咧，影片。
二讀政務司司長。
對條例作出相應修訂。
出路當然係窄啦，主席。
施加財政處分。
恢復立法會嘅理性討論。
根據建築物條例嘅規定。
每一項都係香港嘅強項。
以涵蓋有關嘅設施。
隨着觀塘線延線。
係青少年出路狹窄。
有則改之，無則加勉。
或者有極大發展嘅潛力。
新冠疫情兩大打擊。
可惜嘅係，回歸二十多年。
同埋社會資源分配不均。
所以咧，我特別係提出呢個議案。
上星期嘅宣講會。
香港可以話係元氣大傷。
我認為香港而家嘅發展唔算差。
香港有深層次嘅矛盾要解決。
並且同時解決以往嘅矛盾。
但係，同時多位歷任嘅國家領導人都指出。
要告別香港，要告別劏房同埋農屋。
起碼我都經常聽到業界覺得政府同支援。
貿易中心同埋國際航空樞紐嘅地位。
同時加咗其他，我覺得同樣重要嘅問題。
呢啲矛盾似乎冇改善，而且越嚟越嚴重。
當中，我特別係關注科技發展。
回歸以嚟，香港大致上保持過往嘅繁榮穩定。
同以前一樣，經歷挫折，更成功。
支持香港建設國際創新科技中心。
主席，我同意通過隱藏喺議程內嘅議案。
強化全球離岸人民幣業務樞紐。
都係非常有利嘅條件，令香港重新振作。
我相信，如果幾個地方單打獨鬥，
喺夏主任提出嘅四個誒期盼裏邊咧。
原議案特別提出要解決貧富差距。
但係我更加相信，經歷過唔少大風大浪嘅香港人。
如果青少年只係困喺呢一千平方公里，
分配政策涉及個多項宏觀嘅政策，我主要想提兩點嘅啫。
創新能力咧，全球係排名第二嘅。
當中包括國家嘅支持，同埋香港人嘅努力。
亞太區國際法律及解決爭議服務中心。
主席，我僅此陳詞，懇請議員支持通過動議。
支持香港發展中外文化藝術交流中心。
畀各位議員可以喺立法會上就這個重要嘅議題發表意見。
就係因為市民嗰個嘅負擔可喺房屋上面嘅可負擔能力下降。
但係，如果能夠放眼大鵪鶉區，甚至國家其他嘅城市。
即使發展唔係差，但係唔係已經充分發揮咧？
我相信最為突出嘅咧，就係大家都會留意嘅，就係要講。
區域資產產權嘅誒知識產權嘅貿易中心。
鐵路保護區內進行土地勘測及某些地下排水工程。
或者點樣透過一次、二次同埋三次分配，令全民受惠？
支持香港服務業向高端高增值方向發展。
主席，誒多謝麥美娟議員提出動議，同埋田北辰議員提出修正。
國際資產管理中心及風險管理中心嘅功能。
鐵路保護區係指建築物條例附表五內地區編號三。
我相信香港青年過咗條河，就係一個廣闊嘅天地。
我相信咧，主要都係講住屋問題，同埋貧富差距不斷擴大。
現在向各位提出嘅待議議題係麥美娟議員嘅議案，預已通過。田北辰議員。
十四規劃對香港嘅定位係提升國際金融、航運。
但係劏房同埋農屋嘅問題喺香港係咪淨係土地房屋嘅問題咧？
就動議嘅貧富差距同埋社會資源分配嘅問題，我哋可以分別從分配嘅政策。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
科技產業一定係香港嘅未來，亦係對國家可以作出嘅貢獻。
我現在向各位提出嘅待議議題係局長嘅議案，予以通過。有冇議員想發言？
雖然有關工程相對簡單，有關圖則亦必須事先經過建築事務監督批准。
一般係指鐵路路線或者鐵路相關構築物邊緣對開三十米範圍內嘅地方。
如果冇，我向各位提出嘅代決議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
因此，請各位支持我嘅議案，促整特區政府一定一定要把握今次呢個機會。
而唔係只係令到金融業大賺特賺，同時又使到香港嘅資產價格不斷上漲，進一步拉大咗貧窮嘅差距。
我們亦已就而修訂嘅鐵路保護區範圍已已備圖則，並存放喺土地註冊處公公眾參閲。
呢啲先至可以令到人民物質生活同埋精神生活都能夠達到雙重富裕，建立起更繁榮、更均、更均衡、更安寧嘅社會。
令我哋知道喺二零二零年全球創新指數排名中，深圳、香港、廣州創新集羣。
而工程展開前咧，亦需獲建築事務監督同意，以保障鐵路結構安全及鐵路系統嘅正常運作。
上述修訂嘅詳情已再列於早前就本議案提交於立法會嘅參考資料摘要內，以供議員閲讀。
就喺嗰幅畫嗰度咧。
誒唔好意思，我要誒睇睇。
就畫成一個盒啊！
再強調市場經濟。
呢個女仔即係就係嗰個女仔啦。
我哋簡單可以去講咧。
點解會集中講呢個問題咧？
啊啊，主席啊！
喺人力、勞工政策個方面。
最高嘅三分之一之中。
中、小學嘅特殊教育成嘅需要。
就係將佢自己住嘅屋企。
所以咧喺佢哋眼中嘅世界咧。
暫住居所，更多嘅資。
喺喺過往喺立法會裏頭咧。
目前服務咧係應該達到零輪候嘅目標。
我哋嘅工作各方面點樣去協助？
越富越貧已係不爭嘅事實。
一咧就係產業政策同埋人力勞工嘅政策。
貧富懸殊問題一直困擾住香港社會。
喺最近一次嘅檢討裏頭，由於香港進入經濟衰退。
達到我哋嘅有關嘅誒。
喺過往嚟講，我哋係一直努力咧，係喺。
咧，誒香港其實可以發展高增值嘅航運業，因為
就係以公營房屋加強經濟同埋財富分享嘅策略。
夏寶龍主任七月份嘅時候畀香港四個期盼。
喺最低工資委員會裏頭，未能夠獲得全體委員嘅共識。
第一就係告別劏房農屋，第二就係民主法治。
咁喺今節咧，我就集中咧就係想講告別劏房嘅問題。
特別係年青人咧，要畀翻個願景話畀佢哋知，其實我哋嘅產業。
就係佢哋有其中一個就係話，希望將來呢個盒咧，成為一個禮物盒。
重要，當然兒童發展基金亦都一項重要防止呢啲跨代貧窮嘅工作。
針對住一啲產業結構問題咧，係作一啲嘅誒誒發言同埋回應。
啊，主席，首先咧係本人係感謝麥美娟議員咧誒提出咗今日嘅議案。
三係落實愛國者治港，同埋四係國際金融經貿角色要加強。
回歸以嚟，特區政府喺勞工政策嘅最大突破係二零一一年實施嘅法庭最低工資。
亦提出咗唔少嘅建議，但關鍵係仍係響政府是否有決心去解決。
咁其中咧一個好深刻嘅一個畫像咧，就係有一個小女孩，有個細路女咧。
第日咧可以係刪咗，第日再冇劏房同埋農屋，就嘥埋佢打一個誒絲帶。
整體公共開支今年預算佔咗香港生產總值嘅百分之二十七。
強積金制度下，強制性供款同遣散費、長期服務金對沖嘅方嘅法案。
係回歸以來最高，亦遠高於二零一七至一八年嘅大約百分之十九。
比較二零一零年十二月，分別增加咗百分之十八點四同埋百分之十七點四。
唔好意思嚇，因為我喺誒處理結呢個嘅嘅稿件嘅時候咧，有少少嘅誒，即係嘅嘅錯誤。
所以咧嗰個感覺嚟翻啊！因為咧我自己咧三歲以前咧，其實就係住喺板間房。
噉樣舒緩香港嘅貧困問題，縮窄貧窮貧富嘅鴻溝。主席。
獲得中央對香港喺多個範疇均具高度競爭優勢嘅信心，同埋堅定嘅支持。
逆流效應嘅政府政策裏，貧富懸殊一度被合理化，認為係市場經濟嘅必然現象。
最低工資委員會亦開始咗新一輪嘅檢討，明年十月或者之前係會向行政長官作出報告同埋建議。
立最低工資嘅目的係要保障社會最基層市民工作能維持基本生活所需。
現屆政府喺勞工福利方面已經作出多項政策嘅改善，包括將法定事產假由三日加落去四日，加落五日。
第十三屆全國人民代表大會喺二零二一年三月十一號喺第四次會議中通過嘅國家十四五規劃。
喺香港實行資本主義，維持簡單税制同埋低税率嘅框架之下，現屆政府可算係積極有為，應勢則勢。
我哋見到嘅就係呢啲工作咧，就細水長流。誒喺度咧，我只係畀一點重點嘅意見先咧，就係關於呢個誒，即係。
政府必定會同香港各界共同努力，發展香港多元優勢產業，把握國家十四五規劃下嘅機遇。
二十四，我哋相信呢個亦都會帶動私人市場嘅轉變。喺人力發展方面，現屆政府向僱員再培訓基金注資二十五億。
都提過不少嘅問題，其中亦都有提到有關支援少數族裔嗰方面，我哋亦都提供咗好詳細嘅答案，所以我哋今天亦都唔會再重複。
係百分之四十五點二。喺公共房屋方面，現屆政府喺長遠房屋策略中，將公營房屋所佔比例由六成增加到七成。
喺制定法定最低工資水平嘅時候，係需要防止工資過低，同埋盡量減少低薪職位流失嘅目標之間取得適當嘅平衡。
原因咧，近日咧我就有機會咧，因為咧同啊一批社羣藝術家合作，要畫一幅咧就係誒告別劏房嘅大型嘅壁畫。
其實最重要係點樣解決社會資源分配不公、縮短貧富差距？呢個先係特區政府同埋每一個自港嘅愛國者唔可以推卸嘅任務。
發拓展成為一個創科中心。咁而家我哋見到嘅就係特區政府喺河套區誒港深創科園，亦都做緊一啲嘅工作。咁但係當然。
而大多數委員嘅共識係凍結法定最低工資，或行政長官會同行政會議設立。我哋明白到勞工界對結果十分之失望。
噉我哋咧就重新又有機會咧，就同一批住喺劏房嘅細路仔、龍屋嘅細路仔，同埋咧一批嘅義工再去探訪好多劏房同埋龍屋。
一個有責任嘅政府應應有決心去解決貧富差距嘅問題，亦應定下解決貧富差距嘅目標。主席本人近至親自。
我哋就係睇劏房、農屋唔能夠，就係睇一個土地房屋嘅問題，而係睇一個貧富懸殊嘅現象。點樣令到市民能夠分享到香港經濟發展嘅成果？
咁喺上個禮拜同埋前個禮拜再去探呢啲實板間房同埋香港嘅龍屋咧，我發覺咧就係原來而家嘅龍屋就唔係鐵枝啊，而家龍屋係用板嘅。
再加上未來高質量粵港澳大灣區嘅建設同埋發展，對於香港整體經濟嘅發展，特別香港年青一代嘅未來，可説係生機處處，令人振奮。
此外，部分現有鐵路保護區附近曾經加建地下結構，今次修訂亦更新咗位於十個地誒鐵路站嘅鐵路保護區範圍。
喺香港失業上升嘅時候，僱員在培訓局推出特別外增值計劃，協助僱員增值或者係轉業。現屆政府亦向持續發進修基金注資一百億元。
企業嘅目的係發展可持續嘅經濟，創造更多優質嘅職位，令市民付出勞力嘅同時咧，亦都能夠喺整體發展裏邊咧係分一杯羹，達到共同富裕。
噉我睇到田北辰議員嗰個修訂案咧，就提到係唔係應該要解決嗰個樓價，即係市民難以負擔嘅樓價問題咧？噉，噉我喺呢度咧想講少少，我認為咧。
以民生開支最大嘅三項嘅計算，即教育、社會福利同埋醫療，政府經常性開支亦由二零一七至一八年嘅二千零八十二億增加到今年預算嘅三千零二十三億。
不過好可惜啦！喺誒夏主任講咗呢一個期盼之後咧，其實佢係四有四個期盼嘅。最誒多人談論嘅就係告別劏房農屋啦，甚至好多報章亦都將呢個攞嚟做佢哋當日度報章嘅標題。
做大個蛋糕嘅同時，亦都要分好個蛋糕，而唔係令到財富資產無限集中喺一小撮人手上，令到富者愈富，貧者愈貧。少部分人咧係食蛋糕，大部分人咧就食西北風。
我可以即刻扭轉局面嘅，將個製造業佔我哋本地生產總值接翻個指標百分比，咁已經即刻畀到啲遠景希望，我哋好多嘅香港市民睇到香港有心做呢個產業轉型啊！主席，本人僅此陳辭。
一個人均生產總值接近五萬美元嘅高度發展嘅城市，普羅市民分享唔到經濟成果，以致社會矛盾不斷深化，政府難辭其咎。
政府係會認真聆聽大家嘅意見。今日議題嘅範圍十分之廣泛，適合除咗公務員事務局以外所有政策局嘅範圍。我僅以政府文責官員之一嘅身份，表達政府嘅基本立場同埋作出回應。
但係好多人就將劏房同埋農屋變成只係一個房屋土地嘅問題，所以咧大家就紛紛出謀獻策，點樣可以揾多啲土地嘅供應啦？點樣可以起多啲房屋啦？盡快起多啲啦噉。
主席，較早前咧，全國政協副主席、國務院港澳辦公室主任夏寶龍咧就表示，希望香港喺國家第二個百年奮鬥目標嘅時候咧，能夠實現四個期盼嘅美好願景。
呢個當然係一件好事。香港長期以嚟以嚟咧，我哋缺乏一個土地儲備庫，土地供應咧係唔穩定，公營房屋嘅建造物誒建造問題咧，亦都係越嚟越慢，冇效率。咁呢啲香港土地房屋嘅問題要解決咧，係必定嘅嘞。
現屆政府喺推動社會共融嘅政策，而有助減低貧富嘅差距，更有防貧嘅作用。特別喺支援少數族裔同埋有特殊教育需要學生嘅支援，就資助支援少數族裔方面喺今。
剛結束不久嘅東京奧運，中國香港代表隊獲得歷年嚟最佳嘅成績，獎牌數目超過歷屆嘅總和，對香港未來體育嘅發展注入強大嘅動力，就未來香港體育產業嘅發展帶嚟曙光。
達到目標嘅時候，香港嘅深層次矛盾仍然存在，甚至係更加嚴重。呢個係對特區政府所有治港嘅愛國者們最嚴重嘅貽誤，亦都係香港廣大市民同埋中央唔能夠容忍嘅。
咁所以其實真係好焗㗎，我哋可以兩個鐘頭之內係探訪咗六十幾户。點解咧？一個大嘅單位係珍珠冚和誒珍珠冚和港啊，外邊就好靚啊，裏邊咧～
港島南港島線東段及廣深港高速鐵路香港段嘅啓用，我哋修我哋建議修訂建築物條例附表五，以將有關鐵路路線嘅沿線地區劃為鐵路保護區。
仲要顧及維持香港經濟發展同埋競爭力嘅需要。二零一一年嘅法定最低工資水平對低技術工人嘅工資影響十分之明顯。以清潔工同埋保安員為例，平均工資喺二零一一年十二月。
事實上，佢係一個貧富懸殊嘅問題，係我哋嘅基層市民或者唔係就係基層，係唔同階層嘅市民，佢哋嘅負擔能力喺房屋上面嘅負擔能力咧係一直下降，所以每個階層需要嘅可負擔房屋咧，其實係越嚟越少。
我哋肯請咧，我亦都肯請各位同事咧，係支持我嘅議案，令到我哋大家一齊咧，去令到特區政府去為我哋香港解決深層次矛盾問題咧，係提出啊答案嘅。主席，我嘅發言咧喺度，我投翻啦，一陣間聽到同事嘅發言之後咧，我會再回應。
隔離咧呢度咧有個地拖，好似我哋嗰個格林童話嗰個小女孩賣火柴嘅小女孩，佢要坐喺個地拖咧先有機會咧係周圍睇到香港啫，唔好話去到世界。咁香港當然交通費好貴，可能佢哋都冇乜出街。
建設國際創新科技中心，建設區域知識產權貿易中心，同埋發展中外文化藝術交流中心，呢啲都係香港特區政府歷屆以來就強化香港產業結構所作出嘅努力。
所以特區政府係要喺思維上邊要開始改變，要摒棄過去小政府大市場或者重商輕民嘅思維，唔能夠再對社會分配不公視若無睹，或者將貧富懸殊當成係資本主義必然嘅結果而選擇不作為。
喺我哋去處理有關呢一個嘅議題嘅時候，我哋係希望我哋嘅政府係會繼續去努力去處理今日有關嘅議題。誒稍後我會繼續會喺最後回應大家嘅問題，誒聽取大家嘅意見。多謝主席。
真係環境非常之差，可以有二十幾户噉啊！你你探兩三個鐘頭，隨時探到六十幾户。所以咧喺噉嘅環境底下，我認為香港咁富裕嘅社會，呢啲嘢係令人戚心嘅。即係幾十年後嘅今日，見到嗰個環境並冇改變。
二零一八年，我同時喺中央同香港政府提出補貼香港青年喺大灣區嘅人工，等佢哋踏出第一步之後，就會易行好多。上年政府推出大灣區青年就業計劃，今日見到企業同青年反應都好積極。
特別行政區治理能力同埋水準，由此可見咧，解決香港深層次嘅矛盾矛矛盾咧，就唔係單單只住屋嘅問題。特別咧，係特區政府唔能夠只係以為處理咗土地房屋嘅供求問題，起多啲公屋，揾到多啲土地供應，就交咗差。
而家係新一波科技浪潮同埋全全球經濟下行對就業市場帶嚟嘅影響，消弭勞資關係同埋社會階級不對等所顯身嘅貧富差距同埋社會資源分配不均等嘅問題咧，係為市民創造更加幸福美好嘅生活。
新嘅產業有推進，點解我哋唔做多啲嘅宣傳去話畀大家聽？而家有人嚟香港啦，選擇我哋去做一個誒，即係中國嘅辦事處，就特登設喺我哋香港。咁其實我覺得我哋呢啲優勢咧，應該多啲話畀我哋市民聽。最重要咧就係畀翻我哋。
對住啲老誒老師直頭咧講啊，有啲係企喺個台度啊，攞溪前啊審落老師度啊，甚至有好多嘢呢啊，食飯啊都靠我哋啊嚇，我哋唔中意你你就冇得撈啦。OK，即係等等呢一類噉嘅嘢，點解會咁講咧？無他嘅啫嘛，係咪嚇？佢因為成班學生一坐埋啦，拉票。
即係所以咧，我我我覺得咧，教誒阿局長，你應該可以考慮下咧。嗱，呢一個咧已經係行咗叫做幾十年㗎啦嘅嘢，成個歐美都行㗎。OK，香港啊，後期有catch up㗎。OK，究竟呢幾十年嚟，香港大學嘅香？
局長主席啊，就誒當然啦。我哋誒為咗保持大學嗰個質素同埋嗰個水平咧，我哋對大學係有要求啦。佢哋當然係要誒不斷咁去改善同埋求進啦。咁當然誒，即係議員今日聽咗個議員咁多意見，即係對誒呢個制度有咁多懷疑，我哋。
一定會翻去同啲誒大學商量咧，誒叫佢哋都檢視下呢個機制究竟喺誒嗰個成個運作裏邊究竟發生緊咩作用，值唔值得去誒需要做啲咩改善咧？誒，我絕對贊成咧，即係誒唔應該係由一個簡單學生嘅。
所以聽咗即係議議員嘅意見，我哋今日落議翻去同誒大學去就住呢方面再作商討啦。我哋亦都希望誒，即係每間學校可能都有啲唔同。譬如啊啊，長員就係講到加拿大嘅學校，我當然唔能夠去去誒講啦。誒，但係喺
呢幾年或者我哋睇翻過去個十年整體嚟講，我哋香港嘅大學嘅水平仍然維持喺一個好高嘅質素，我哋喺世界上嘅排名仍然維持喺好高。咁所以，我我唔相信，因為呢樣嘢係令到我哋大學嗰個質素咧，係有一個好明顯。
片嘅下落，咁但係誒，即係今日聽咗咁多議員都係擔心，會唔會有個別教授因為一個噉嘅調查，令到佢哋要喺個教學上邊作出一啲嘅讓步，誒去就啲學生咧？呢個咧，我哋翻去會同誒嗰間大學咧去商討呢。
病感染個案咧已經席捲全球，疫情咧係令人憂慮擔憂嘅。就與疫情相關嘅措施咧，政府可否告知本會？一，鑑於美國嘅疫情喺上月初大幅反彈，平均每日錄得約十萬宗嘅確診個案，本港亦有多人從美國入境後確診。
政府用以定定世界各地風險級別所採用嘅機制同準則為何，以及會否進行檢討，以確保適時調整各地所屬嘅風險級別。二，鑑於截至上月十日，醫院管理局核下嘅疫苗過敏安全門診診所有逾四。
及三，鑑於據報內地當局已經批准科興疫苗緊急使用嘅年齡下降至三歲，而且唔少本地嘅家長表示有意讓未成年嘅子女接種科興疫苗，政府會否考慮立即下調接種科興疫苗嘅最低年齡？食物及衞生局局長。
抵港後咧係必須喺機場咧係按檢測待行嘅安排咧進行核酸檢測，以及咧第三係喺確定檢測陰性結果之後咧係必須乘坐政府安排嘅專車前往指定酒店咧係進行強制檢疫，減低咧病毒進入社區嘅機會。同時咧政府亦都係。
加強咗咧係檢測嘅安排，就住相關組別增加抵港後嘅檢測次數咧，係自自誒檢疫以及係自行誒監測期間咧，係最少咧係有六次，以及咧係要求完成檢疫後嘅最後一次強制檢測咧係必。
直至到係政府誒八月十六日公佈調升該地區風險組別之前咧，其實綜合該地區嘅各項疫情風險因素，包括咧係輸入個案數字同埋比例，係均未達到咧係其他地區調升最高風險組別指明地區嘅水平。
誒，第二，另外一方面咧，疫疫苗咧係抵抗疫情最強同埋咧係有效嘅措施。政府咧係會全力去推展二零一九冠狀病毒病嘅疫苗接種計劃。香港提供兩款嘅疫苗咧係對於預防二零一九冠狀病毒病嘅重症同埋死亡嘅情況咧係有高係高度有。
有效能夠為接種人士咧提供有效保護，免於感染後咧嘅並發症，同埋咧係甚至咧係死亡。為咗配合疫苗接種計劃咧，醫院管理局咧早前咧喺港島西聯網誒郭良雄醫院設立一個疫苗過敏安全門診，唯有過敏反應。
應誒轉獲獲轉介嘅求診人士咧，去提供評估服務，並就住接種新冠疫苗咧作出建議。截至到八月初咧，誒疫苗安疫苗過敏安全診所咧係累積咗係有四千宗嘅輪候個案，其中咧有千二宗喺接種新冠疫苗後出現嘅一。
誒嘅診誒門診咧，早前咧我係按一貫嘅機制咧去誒根據診所嘅服務量、求診人士嘅過敏情況誒分類同埋轉介嗰個時序啊，同去安排咧就診時間嘅。為咗係加快提供評估服務咧，醫管局各個醫院聯網咧係。
已經係分別派出專科醫生，根據疫苗過敏安全門診制定嘅臨牀評估指引咧，首先咧係協助評估二千八百名尚未接種疫苗嘅市民。相關輪候嘅人士咧係已經誒陸續收到更新嘅預約通知，預計咧係可於今年嘅九月底之。
前咧係接受評估服務。至於郭亮紅醫院疫苗過敏安全診所咧，誒嘅門診咧係將會調整服務嘅模式，集中處理咧係曾經喺接種疫苗後有過敏反應嘅千二名嘅人士，以提供咧係更詳細嘅臨牀誒評估服務去確保安全。根據疫苗過，
過敏安全診所過往評估嘅個案經驗咧，發現接近咧係有九十八個percent有過敏史嘅病人咧，最終咧都係適合接種疫苗。醫管局咧係會綜合有關嘅經驗，並同衞生署合作，向基層醫療同埋前線嘅醫護人員咧分享有關嘅資訊，以期咧前線醫護咧係能夠掌握。
至於第三預防誒控制疾病使用疫苗規例第五九九K章咧，誒賦予食物及衞生局局長根據一款新冠疫苗嘅客觀科學數據，包括咧係第三期嘅臨牀數據咧，係經參考誒二零一九冠狀病毒病疫苗顧問專家委員會嘅專業意見。
誒同埋咧係參照一個本港以外嘅藥物規管機構去核準使用，包括咧係緊急使用係可以咧係誒認可符合安全效能同埋質素要求嘅新冠疫苗咧喺香港咧係緊急誒使用嘅。咁亦都係基本上咧係指政府推行嘅疫苗接種計劃。現時科興香。
香港有限公司咧嘅新冠疫苗咧，係獲食物及衞生局局長咧認可為十八歲以上嘅人士接種。有關嘅認可咧，係基於顧問專家委員會喺檢視相關嘅資料，包括咧係疫苗第三期臨牀嘅試驗結果咧，去確認科興疫苗咧係同相關嘅年齡組羣咧係。
誒嘅試驗數據，而第三期嘅臨牀試驗咧，正係展開中噉，所以科興已經確認，當有進一步特包括第三期臨牀試驗或者其他現實世界研究數據嘅時候咧，係會按規例咧係作出申請顧問專家委員會咧係喺現階段認為咧檢視藥。
廠提交誒嘅相關嘅第三期臨牀數據，或者有其他確實嘅資料去支持接種誒疫苗安全性同埋有效性誒，先至咧係會考慮降低相關疫苗接種嘅年齡下限，會較為穩妥。政府咧喺收到相誒科興嘅有關申請同埋相關。
臨牀誒研究數據之後咧，係會提交顧問專家委員會咧去考慮，同埋咧係作出審批建議。多謝主席，多謝繁員。主席啊，局長嘅答案咧真係太長啦，希望以後官員答案可以精簡啲，畀多啲時間我哋問問題。啊，我聽完局長講完咧，其實都係唔明白點解美國每日過十萬人中招。
咧都要拖咁耐咧，先至調高呢個誒高危嘅級別啦。市民希望市民誒市民咧就希望政府防疫咧係先知先覺咧，就唔好時時慢半拍。不過主席，我最想問嘅問題咧就係而家好多香港市民最關心嘅咧就係同內地通關嘅問題，點樣可以無需隔離通關咧？如果要做到嘅話咧，香
香港同內地嘅防疫標準咧就要看齊，否則就好難實現啦。內地其中一樣防疫嘅工具咧就係健康碼，萬一有疫情咧就可以控制同埋追蹤。政府會唔會考慮喺香港實行健康碼？最少可以畀想翻內地免疫隔離嘅免隔離嘅市民。
主席誒，剛才啊，郭佩凡議員所提出嘅誒同內地嘅誒防疫抗疫嘅措施咧，係誒達至一致咧。其實咧，政府咧一直咧都係向呢一方面咧係努力嘅。誒宏觀睇翻我哋誒過往嘅檢測啊，我哋檢疫啊，以致到係誒我哋喺誒唔同。
嘅臨牀嘅處理一啲嘅誒個案嘅時候咧，其實一直咧都係有同誒內地誒，包括係誒一啲聯防聯控嘅機制啊，以致到係同啊衞健委國家衞健委或者係省嘅衞健委咧，大家咧都係保持有溝通嘅。咁至於健康碼方面咧，我哋誒。
貧富不均。
舊屋村。
周浩鼎議員。
陳振英議員。
陸仲雄議員。
啊，主席。
我好感動嘅。
潘少平議員。
梁美芬議員。
我哋咧就將呢幅。
梁志祥議員。
就再分配嘅政策。
從數據嚟睇。
居住就一定要買樓。
一個，我哋係。
係航空輸樓地位。
差唔多係有一千億。
主席本人僅此陳詞。
涉及到私人土地咧，就。
代主席，本人僅此陳辭。
舒緩香港嘅貧富根源。
評估交通環環境等。
獨特優勢都得到淋漓盡致嘅發揮。
嘅解決，誒嘅辦法去解決。
喺四個期盼當中，夏主任首先係提出咗。
簡化現有嘅複雜程序，行政嘅安排。
Gini係數就係討論貧富懸殊最簡單同埋最常用嘅表述方式。
我並不反對通過大家共同努力，係縮窄貧富差距。
疏導民怨，並且以施政業績取信於民。
怨氣自然就會減少，社會咧就會和諧安寧。
二十六條舊屋村可以增加二十五點五萬嘅單位。
經濟民生發展同埋民主制度融入國家發展嘅大局。
然則，我明白到麥美娟議員所關心嘅打工仔。
需時係兩年，隨後咧再用十一個月，根據咧城規改劃。
因此咧，特區管治團隊必須要有決心，去拆牆鬆綁。
主席，首先咧係要感謝麥美娟議員喺今日提出呢個議案。
即係咧，一場黑暴同新冠疫情直接打擊嘅啊！
本港社會各界，任何時候都唔應該背棄呢個大方向同埋大趨勢。
咁先就可以咧加快房屋興建嘅速度，市民上樓有安居樂業。
社會財富資源分配不均，結果咧係逐漸擴大到香港貧富差距嘅問題。
可以見貧富懸殊唔單止係全球要面對嘅難題，咁香港當然亦都要急須解決啦。
亦只要大家共同嘅打拼之下，為香港拼出一個美好嘅未來。
因此，我認為咧，縮窄貧富差距咧，首先要政府採取有效嘅政策。
畢竟我哋香港實行資本主義制度，一直以來我哋都奉行自由市場。
上樓目標掛鈎等等咧，咁呢啲都希望政府能夠咧詳細研究同埋接納啦。
大約有一半低收入人士咧，根本就冇應急嘅錢，即係咧，佢哋係冇三星期流動現金咧可以動用嘅。
再多重監卡啦，要搞收地啦，啊，獻啊，罕獻啦，處理反對意見啦。
盧偉國議員，多謝主席。首先感謝麥美娟議員動議原議案，以及咧田北辰議員動議修正議案。
其嘅規劃目標去實踐，本人代表民建聯咧係支持原議案以及修正案。多謝大家。
我認為問題嘅關鍵係在於特區政府興建房屋同埋行政嘅行政程序上相當複雜。
基民聯對於原議案強調勞資關係同埋社會階級不對等嘅講法咧，係有所保留嘅。
就以改劃單一嘅地塊轉做公營房屋為例，首先咧係要進行技術性可行研究。
嘅誒改規劃之後，再咧係去詳細設計，咁都一般咧要十八至到廿四個月。
開展同內地其他產業結合，促進產業多元化，令到市民喺四大產業外有更多不同嘅致富路徑。
咁令到咧政府有一個穩定嘅財政收入咧，去推展更多咧惠及咧市民嘅民生福祉嘅各項嘅政策。
現實共同富裕，我鄧我認為咧縮窄貧富差距，並唔係咧劫富濟貧。
其職格嘅問題好矛盾，但我對現議案所講嘅消除貧富差距呢部分咧，我就有啲保留嘅。
告別劏房，佢哋重燃希望，就希望政府咧喺中央鞭撻底下咧，能夠急起直追，畀佢哋早日上樓。
令到香港嘅經濟咧重創嘅呢啲咧都係單突出咗單一產業嘅問題外咧，亦都反映出人才供求咧係偏側。
主席，除咗房屋問題咧，夏主任同事提到咧，香港係國際金融、航運、貿易中心外，應該增添新嘅桂冠。
中央呢一啲嘅觀察可為一針見血。事實上，香港過去本地生產總值僅係誒有六成嘅以上咧，係嚟自四大產業嘅。
著《港區國安法》嘅落實同埋選舉制度嘅完善，亦都為實現上述嘅願景，係提供良好嘅客觀環境，可以增強大家嘅信心。
以上述嘅所，以上嘅所述，我對於原議案同埋修正案會投棄權票。至此，本人僅此陳辭。
貧富差距、經濟不平等、收入不均，呢啲用詞咧雖然不一，但係意思大致相同。今日有一律咧，我就用貧富懸殊嚟統稱呢個現象啦。
而係要好似我哋國務院港澳辦事辦公室主任啊夏寶龍所講嘅，我哋要有敢擔當、敢碰硬。
代主席，全國政協副主席、國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍啦，喺香港《國安法》實施一週年回顧與展望嘅專題研討會上嘅講話指出。
避免市場壟斷式嘅競爭，應該營造公平合理嘅良好嘅營商環境，讓大中細公司都有發展嘅空間。
因此咧，香港有必要積極開拓其他嘅產業，揸緊國家嘅十四五規劃同埋粵港澳大灣區嘅建設等，畀香港嘅機遇。
更加咧係要感謝全國政協副主席、國務院港澳辦公室主任夏寶龍先生提出實現嘅四個期盼、美好嘅願景。
我先要感謝孟美娟議員提出嘅原議案，同埋田北辰議員提出嘅修正案，讓我哋可以聚焦討論社會嘅矛盾啦、貧富懸殊嘅問題。
投資信心，影響到香港嘅營商環境，直接影響到打工仔嘅飯碗，甚至咧會加強階級嘅矛盾同埋對立呢個衝擊社會嘅和諧嘅。
同時咧，不同階層嘅人亦都唔好互相對立同埋敵視，而是要互相合作，共同打拼。我相信只要噉樣，只能夠真正縮窄貧富差距，達到雙贏。
高貧窮人口咧一百四十九萬人數亦都係歷來最高啦。喺政府行常現金政策介入之後咧，貧窮人口係降低去到一百一百誒九十七萬八百人嘅。
中央財經委員會第十次嘅會議研究咗紮實促進共同富裕嘅問題。喺黨嘅十八大以嚟咧，黨中央亦都逐步實現全體人民共同富裕擺喺更加重要嘅位置上面。
讓一部分人富起來，然後先富帶動後富，所以咧增加呢個誒，即係一個叫做分階級嘅，所以話利得税嘅三級制咧，其實體現咧能者多富嘅精神。
根據經合組織（OECD）嘅數據咧，全球財富最高嘅十個percent住户咧，就擁有全球住户總財富超過五十percent，情況咧比十年前更加嚴重咗。喺新冠疫情期間咧，
環境嘅問題，希望政府係大力噉樣有決心去解決香港貧窮問題同埋住屋問題，令到誒呢佢哋嘅成長空間同埋誒係一個健康同埋成長嘅環境下邊，亦都有上流空間嘅機會。唔該。
用唔同嘅階層嘅人都有向上動嘅機會，共同享受呢個經濟發展嘅成果，同時亦都用不同嘅階層嘅人都要互相。
以及咧，香港市民最切身嘅房屋住屋嘅問題，亦都係香港社會問題嘅核心。市民怨氣最大，由上屆嘅特首到今屆嘅特首都話咧聚焦處理，不過咧至今仍然係未有起色嘅。
其實呢個構思要改，其實我哋要解決嘅係居住問題，所以咧係應該大量增加公營房屋供應，而呢一樣嘢咧其實經民聯真係提咗好耐，我喺呢度咧沉氣啲都要再講，如果能夠重建。
即係貧富懸殊最高嘅頭幾位。不過咧，當二零二一年香港同樣採用除税同埋福利轉移後嘅堅尼係數做比較之後咧，排名就升咗十二位，變為排第四十八。但係香港貧富懸殊咧，仍然處於最高嘅三分之一之中。
我哋咧，香港雖然同內地咧係實行唔同嘅社會制度，誒，但係資本主義都好，都唔一定要貧富懸殊嘅。希望就住呢個方向咧，政府係能夠更加有所作為，努力改善市民生活，縮窄貧富差距。發言時間到啦，張華峯議員。
誒，我哋有誒係有兩方面嘅。一方面咧，我哋係誒喺安心出行方面咧，已經係誒達至咧係誒喺唔同嘅處所咧誒，無論係一啲食肆啊，以致到係一啲其他嘅處所啊，政府嘅處所咧，其實咧都係已經係誒採用咗安心出行。咁呢個咧亦都係誒。
誒對誒，公共衞生同埋咧，係對一啲嘅追蹤咧，都有一定嘅誒，即係有一定嘅用處嘅。咁另外一方面咧，就係話誒，如果係我哋誒喺誒通關或者係而家我哋喺過關嘅時候咧，其實誒有一啲嘅檢測嘅一啲嘅安排咧，其實嘅誒疫
都係誒有採用咧誒一個誒健康碼嘅一個形式咧，係去處理嘅。咁所以誒，隨住誒而家我哋如果大家都係對於疫疫苗嘅接種啊，或者係對於呢個檢測咧誒，亦都接受咧。當然我哋大家對於呢方面誒嘅探討同埋咧係。
直啊，局長可唔可以啊，政代表政府咧告告訴香港市民同埋各位在座嘅議員，究竟疫苗嘅接種率要達到幾多百分比，才能達至政府所謂嘅免疫屏障、羣體免疫同埋通關條件？因為頭先講議員都好關心，講緊啲之前又話七成，而家又。
希望咧，大家都可以咧係誒保護到自己，尤其是而家咧，我哋誒對於疫苗接種咧誒老人家方面咧誒，我諗嗰個接種率咧係誒偏低嘅。如果我哋睇翻誒七十至到七十九歲，就只係大概可以超過三成。如果係誒八十歲以上咧。
其實咧，大概咧都係誒一成多啲噉，所以咧喺其他，如果我哋睇翻其他嘅誒年齡層嘅接種率咧，其實咧都係有五成至到七成㗎啦。咁所以喺噉嘅大前提底下咧，我哋會誒繼續努力。當然誒，我哋較早前誒最初，我哋又希望可以達至五成後。
來咧，我哋亦都睇到大家個誒對於疫苗接種咧係非常之踴躍，亦都係可以咧誒。我哋希望咧係去到下誒呢一個月啦，嚇呢一個月月底咧係誒，亦都有機會咧係達至到七成。咁但係我哋亦都覺得咧，隨住邊種病毒誒，同埋專家畀我哋嘅意見咧，亦都。
覺得咧係七成咧係唔夠嘅，咁所以咧，我哋亦都希望咧係真係全民可以全民接種。如果唔係有任何誒，即係身體上邊有啲乜嘢問題嘅咧，希望咧大家咧都係去接種疫苗，誒，以致到咧係我哋達到更高嘅誒疫苗接種率，去令到我哋對於。
多謝主席。最近咧，特區政府同印尼同埋菲律賓政府簽訂咗雙邊嘅疫苗記錄認可協議，令到呢兩個國家嘅外傭可以根據疫苗協議嘅條件嚟香港工作。咁根據印尼同菲律賓嘅做法咧，政府會唔會考慮延伸到其他國家或者地區嘅香？
香港居民即係政府咧，同其他疫苗暫唔被承認嘅國家咧簽訂一啲雙邊嘅協議，令到咧就留喺海外嘅一啲香港居民咧可以有機會翻香港嘅。咁如果有嘅話，政府有邊啲對象準備緊，同埋有冇時間表咧？如果冇嘅話，原因係咩咧？
誒主席，我可以誒簡單補充下，多謝姚思榮議員嘅問題嘅。誒而家我嘅剛才都講，我哋喺外防輸入嘅政策咧，其實而家都係分咗誒A、B、C嘅誒一個風險嘅組別嘅。咁而家咧就誒，如果係A組嘅，即係話最高風險嘅啦，誒。
誒嘅組別咧，當然我哋誒係如果係要求誒，而家要求咧，第第一就係需要係誒香港嘅居民啦。第二咧就係誒佢係需要咧係接種咗疫苗咧，先至可以咧係誒誒嚟香港嘅。咁至於疫苗嘅誒證書嘅一個。
個誒嘅確認咧，其實咧而家咧係誒喺A組嘅誒地方咧，其實誒有誒都有誒一啲嘅地方咧係已經係確認咗誒，根據世界衞生組織嘅一個列表，但係亦都係有一啲其他嘅地方咧，我哋咧係而家咧正係商討緊係同誒。
誒佢哋唔同嘅一啲嘅國家，係佢係未有呢個誒能夠啊有呢個確認嘅噉，其實咧我哋都會展開咧係呢方面嘅商討。咁當然首先咧，正如姚議員所講咧，就係喺誒菲律賓同埋咧係誒印度尼西亞咧已經係誒做咗啦。咁跟住其他嘅一啲。
唔該住，其實我個問題同阿姚思榮議員嗰個都非常之接近嘅，因為啊，就住呢個世紀疫情嘅話咧，即係有啲市民講畀我聽，嗰啲屋企人而家仲係留緊喺泰國。你話畀佢聽，佢哋要打兩針咧，其實佢哋打咗兩針㗎啦。但係因為泰國唔係世衞嘅監管國，所以其實你唔承認佢嗰兩針，佢嗰兩針咧，甚至。
多謝邵家輝議員嗰個問題，我誒正如剛才回答姚思榮議員嘅問題咧，其實誒如果係阿邵議員所提嘅泰國咧，我哋咧已經係展開咗誒誒同佢哋誒嘅國家咧係作一個商討，去誒瞭解咧佢哋嘅誒疫苗接種嘅一個證書嘅一個確認誒，希望。
希望大家都理解，因為我哋咧對於疫苗接種嘅誒確疫嘅佢哋嘅日提嘅誒嘅嘅嘅一個誒疫苗接種確認書咧，呢個咧係非常之重要，因為我哋唔希望咧係會誒即係有機會咧係有一啲誒唔係真實嘅一啲嘅疫苗接種嘅。
噉啊，雖然政府近日推出咗唔少嘅便利措施啦，嚇，咁但係仍未仍然係未能夠大幅提升長者嘅接種率。咁剛才啊，局長話會繼續努力，其實努力咗都都幾耐㗎啦，但係都暫時都未見成效。咁會唔會考慮啲一啲更進取嘅措施？
誒，主席，多謝廖長江議員嘅問題。第一咧就係關於誒老人家嗰個接種啦。我哋較早前咧，其實誒都喺幾方面：一就係提供一啲誘因啦；，第二咧就係提供便利，而第三咧就係話盡量咧係去解答佢哋咧誒嘅疑難。咁而家咧呢誒三個誒工作咧三樣嘅工。
工作咧，其實咧都係極速噉樣咧，係進行緊。噉我哋都睇到咧，其實係有誒，即係有誒上升嘅嚇。咁誒最主要咧就係八十歲以上嗰啲，例如可能喺誒即係老人院啊呢啲咧，其實我哋咧都係要繼續去做工作。噉我哋其實今日稍後都都有另外一個會議咧，大家去睇一睇咧點樣樣。
去增加呢啲誒，我諗老人家嘅接種率嘅。第二咧就係關於誒第三針誒，其實我哋誒衞生處誒核下嘅誒聯合科學委員會咧，其實已經係商討咗一次。咁嚟緊咧九月咧，其實佢哋都會係誒因應咧最新嘅數據咧，係會對於係打第三。
針咧係會作一個誒討論，然之後咧誒如果有新嘅消息咧，一定會向大家公佈。政府咧係理解誒呢一方面誒嗰個嘅關注，咁亦都一路留意咧誒。除咗係世界各地嘅一啲嘅數據咧，亦都係本港誒，亦都係有啲研究咧正在進行緊，咁所以。
但它一般係不能取得有關土地嘅契據文件，以致將來發展不能透過正常換地手續方式進行。政府會否就譯權管有條文對土地發展及市區重建造成嘅窒礙作出整體評估？
簡單嚟講咧，當私人土地被他人佔用，業權人需要喺相關訴訟權產生嘅日期起計十二年之內啦，提出收回土地嘅訴訟。另一方面啦，當佔用人佔用有關土地達到十二年或者以上咧，可以向法庭申請頒令確立佢嘅業權管。
關於業權管有嘅法定機制同埋基本法之下保護私有財產嘅條文，即係基本法第六條同埋第一百零五條嘅關係啦。本地法庭曾經就此作考慮嘅法庭認為，目香港目前沿用契約註冊制度，業權以管有為基礎，而
被收回土地權益嘅人士，包括業權人同埋取得業權管有權嘅人士，都要按法定機制向政府申領補償。對於私人發展而言啦，發展商喺收購已經獲法庭頒布被業權管有嘅土地嘅時候咧，除咗要向業權人提出收購佢喺土地文書上，
雖然有個別意見啦，認為現有嘅法律對業權人造成不公，但係經審慎考慮香港嘅情況，包括目前仍然係實施緊契約註冊制度啦，新界土地界線因舊日測量嘅問題而可能出現糾紛咧，以及法庭過往已經裁定業權管有符合基本法。
例如可以引入機制，要求佔用人事先申請註冊，並且讓有關土地嘅註冊業權人獲得機會同埋有機會提出反對。只要喺只有喺註冊業權人冇提出反對嘅情況之下咧，先至會讓佔用人透過業權管有註冊成為新嘅業權人。
喺其他普通法嘅司法管轄區，例如英格蘭、澳洲，普遍有業權管有嘅法律，適用於未實施業權註冊制度嘅土地之上。㗎對於已經實施業權註冊制度嘅土地咧，有啲國家廢除咗業權管有嘅法律，有啲國家咧就保留翻法律，但係作咗適當嘅修訂。不
你會唔會去區分，即係究竟係和平地，即係佢呢個逆權管有啊，還是係惡意地？我哋見到其實好多惡意，佢咧係逆權管有，包括霸咗人塊地，甚至乎塔座所自己申請個新嘅電標都好。但係似乎政府部門咧，因為
先就市區重建局嗰啲項目啦，其實喺市區重建局嘅情況，如果佢係一啲項目之中係有物業被譯權侵佔，如果譯權嘅個譯權管有者能夠成功攞到法庭嘅命令，裁定佢獲裁定佢獲得有關物業嘅管有權啦，政府喺考慮提出收購建議嘅時候啦，其實亦都。
誒當然係面對呢啲情況嘅時候啦，令到需要功夫做嘅功夫係多咗啦，時間或者都長咗啦。咁但係並不是做唔到嘅，市建局亦都係會努力做相關嘅工作。去翻阿劉議員第二個誒問，即係另外一個接接住嘅嘅問題或者睇法咧，政府嘅睇法係噉樣樣。
樣嘅其實，役權管有咧，除咗喺香港，我哋嘅法例、事後條例上有清晰嘅基礎咧，亦都大量嘅案例。你睇翻法改會當時嘅諮詢咧，大部分啲人士都係贊成翻保留翻役權管有嘅。所以未來嘅方向就係話，當我哋喺誒讓呢個。
業權註冊條例得到實施，即係第五百八十五章嘅時候咧，我哋會引入更多嘅機制咧，例如令到喺個業權註冊上面嗰個業權人咧，當有業權佔有情況嘅時候咧，佢會受到通知，亦都有合理嘅機會反對。呢個就係目前我哋嘅睇法，而去基本上更動咗業權管有。
主席，剛才咧，我留意到局長咧係嘅答覆咧，同埋喺最後嗰段佢一路講過就係話喺現時契約註冊制度之下咧，佢佢咧覺得呢個做法咧保留咧係同其他地方一致嗱，呢個我唔反對嘅誒，但係嗱有一點問題就嚟啦，就係話咧局方就話如果入候
落實業權註冊制度咧，就可能咧會修訂呢個相關嘅機制啊。咁但係個問題邊度咧？就係呢一個所謂落實業權註冊制度呢個制度啊。其實我細細個已經聽㗎啦。我讀法律嘅時候，喺法律學院嘅時候咧，讀土地法嘅時候咧，教授同我講，嚟緊香港咧將會通過呢一條叫land title。
喺零四年之前咧，如果冇記錯咧，其實再之前都去過立法會一次。咁但係當時其實係喺嗰屆立法會都完成唔到啊，因此其實成個方案要重新嚟過。喺零四年七月，其實如果大家記零四年七月，其實都係立法會未嘅。咁所以當時我諗，我好難揣測翻當時立法會嗰個一。
咁但係當時已經清楚指出咧，就係話喺有關嘅法例誒得以實施之前咧，係要解決好多嘅問題嘅。咁包括咩問題咧？就係我呢個好好快講咧，就係當一啲喺契約上嘅記錄，因為個契約本身個契約記錄本身咧係可以幫到你去trace啊facilitate。
呢個誒五百五章咧，需要大幅嘅修訂。呢個政府一路都有解釋嘅，先至會做得到。咁之後咧，其實土地註冊處啦，同翻自運者，包括律師會啦、大律師公會啦，包括誒消費者委員會啦，其實包括鄉議局添嘅，誒亦都包括地產界嘅代表啦，都就住呢啲問題去傾。咁到到今天，我可以話咧就係。
起碼我哋得出一個比較，我我哋覺得咧係各主要持份者都能夠接受嘅方案，就係話將呢個業權註冊制度咧，先喺一啲新嘅土地實施嗱。何為新土地咧？就係將同政府新賣嘅地方啦，又或者咧係誒一啲新嘅土地exchange一啲換地。
嘅協議啦，都算㗎。咁呢個個量有幾多咧？我哋睇過過往十年啦，大概由呢啲新嘅土地引申出嚟嘅拆咧，大概係三十多萬宗十年，即係每年三萬宗噉樣樣。佔我哋土地註冊處處理嘅總量大概係兩成度。咁換句話講咧，喺一開始嘅時候，可能我哋
即係立法嘅初倉，可能要保障翻啲業權、侵佔啊、經濟活動等等。但係問題咧，你條立誒法例裡面咧有好多唔完善嘅地方，令到有人會攬用呢條條例對住業權人士成為一支槍。即係雖然你上到去你哋嗰個局裡面嘅啲案件咧，你會有文件記錄，但係有好多咧其實係冇嘅。
噉就五萬蚊嘅咯喎，試完一個去第二個，咦？點知咁啱撞正張有光律師個地主喎？呢個惡唔搞佢，就揾第三個，形成咗一個好惡意嘅用呢啲槍去做。咁所以如果你要完成翻呢條條例嘅初衷嘅話咧，其實喺呢個叫做誒叫做逆權侵政嘅程序過程裏面咧，確實係。
誒多謝主席，感謝何議員嘅提問啦。誒就住役權管有呢個情況，我對某啲役權人造成困難，我哋知悉嘅。噉就好似我方才喺處理答案同埋我再補充答話劉國賓議員嘅時候，我都講咧，因為役權管有呢樣嘢咧，喺翻香港無論喺成文法上或者喺我哋個普通法上咧，喺啲案例上咧。
都好深厚嘅歷史嘅，所以任何嘅更動必須小心。而近年來其實真係睇過，逆權侵佔係一個好比較廣泛。你睇過就係法改會，佢睇咗差唔多係六年，去到二零一四年啦，畀咗最終嘅建議啦，畀政府。咁好似我方才嚟講咧，喺翻個無論喺諮詢當中。
或者發計發改會最後畀政府嘅建議咧，都係冇建議將疫權測疫權管有呢一個概念同埋處理方法咧，係拎走嘅。噉我哋依家嚟緊，其實我哋噉啊，戴何議員提出嚟嘅，我哋理解嘅。其實發展局同埋呢個土地註冊處咧，我哋就住個疫權，就就住個土地業權人。
卧牀成議員。
謝偉全議員。
何俊賢議員。
陳建波議員。
津貼都係得六百蚊。
加上佢哋誒。
香港因為商界同資方。
呢個問題亦都講咗N年。
思就係公共房屋政策。
唔係搞勞資對立。
對於今日議案嘅標題。
點解反對派以前成日講話本土主義啊？
其實人都係想尋求一條山路嘅啫，想求發展。
對於市民嚟講咧，衣食住行最大嘅支出就係住房。
但如果計埋各項税收同埋福利嘅收入，
實在咧，同香港呢個國際大都會係毫不相稱嘅。
根據統計，而家全香港有超過十一萬户基層家庭咧。
加快推展各項公私型嘅建屋項目。
即係你反對攞地啦，反對攞地，你即係唔聽主任講啦。你呢一個問題。
佢哋繼續面對沉重嘅生活壓力，更加唔好講要燒美。
咁咪即係個矛盾，你有冇解決到啊？我第時就玩福利局局長㗎啦喎！
都開咗個十四五規劃嘅宣講會、座談會。
變成香港有咗最低工資，依然保障唔到基層勞工。
求同存異，大家一齊努力咧，先係正當嘅方法嘅。多謝主席。
今日嘅議題咧，正好畀社會帶咗一個機會咧，好好去反省一下問題嘅根源。
政府亦都應該提供優惠政策，以換取咧企業聘請更多年青人。
點規有啲嘅內容嘅，就係其中嘅第一節，就話建設現代海洋產業體係。
佢嘅影響咧，明顯比税收嘅影響仲高，係大約三到四倍。
人哋富裕國家同埋地區一早就實行咗呢兩項最基本嘅勞工保障。
嘅投入有關數字就會回落至約莫係零點四七嘅水平。
處理嘅方法主要包括税收、福利同埋公共房屋政策。
而過去十幾年咧，係咪擁有房產咧，就成為貧或者富嘅分水嶺？
喺現行制度下，社會存在唔同嘅階層，市民因應。
誒喺嗰邊嘅勞福局羅志光局長上月底咧發表咗幾篇網誌，都相當誒讀到嘅。
目前社會基本上回到正常嘅軌道，政府及社會大眾應該集中精神咧，齊心去解決呢個問題。
而家大家好抽心嘅住房問題咧，一定得到極大嘅改善，包括告別我哋嘅劏房同農屋。
對於冇擁有物業嘅市民咧，本來通過收入再分配係一個舒緩貧富懸殊嘅措施。
我同唔少社會人士都認為，香港有需要縮減貧富差距。
特區政府最近兩年雖然係面對嚴峻嘅財赤，但財政尚算穩健。
近年咧，我亦都多次建議咧，政府招募國家創科企業嚟港上市，並將一啲部門咧搬嚟香港。
而家仲係一個好遙遠嘅夢，因為截止到今年六月咧，公屋申請者嘅平均輪候時間係需要五點八年。
係咪？我攞種糊塗過啦，等你哋賺錢嚟養我啦。呢個唔係我哋想見到一個嗰個社會。所以漁龍街咧，最近誒星期一。
但要商界同資方同意較大幅度嘅提高最低工資水平同埋制定誒標準工時，談何容易？
市民渴望上車咧，已經唔係單純為咗解決佢哋嘅居住問題，反而係變成係財富累積嘅一個盼望。
木魚協調、優化種植業結構、大力發展現代畜牧業、促進水產生態健康養殖噉啊，等等嗰一紮嘢。
就算係只讓自己都係屬於低收入人士，有資格向政府申請加交通津貼，但係攞到嘅每月。
噉啊！而家最低工資係三十七個半，噉啊計一計，一個月就一萬零八百蚊。咁當然嗰個數應該係高過呢個少少嘅。
勞工界同埋基層團體一直以嚟都爭取弱勢勞工好一啲嘅待遇，例如最低工資同埋標準工時。
根據國際調查機構每年公佈咧，香港連續十一年蟬聯全球最貴樓價嘅城市，樓價中位數咧對家庭。
亦都希望咧能夠咧係見到有幸福感，見到有希望，所以主席，我係支持今次嘅動議。多謝主席。陳佩賢議員。
噉我又怕呢一樣嘢咧，係令到全香港當然係一個好好嘅清晰嘅方向嚟嘅。咁但係點樣去實施嘅過程裡面咧？
包括廿二點六萬人咧，就住喺籠屋、板間房、劏房，或者太空艙啊、天台屋啊、牀位等等呢啲惡劣環境。
護士有能力繼續向有需要嘅市民施援手，協助佢哋緩解貧困嘅壓力，改善生活。
如果唔比較大幅度咁提高最低工資嘅水平，同埋制定標準工時，好難改善基層勞工嘅生活。
之後，工時政策又改為推行十一個行業嘅工時指引，但係呢啲冇約冇約束力嘅指引，到而家都仲係未見蹤影。
就講勞資關係同社會階級嘅唔對等，所衍生嘅貧富差距同社會資源分配不均。
其實勞資關係之所以長期唔對等，勞方處於弱勢，最主要原因係工會連最基本嘅集體談判權都冇。
入息中位數嘅比率咧係達到二十點七倍，市民係需要唔食唔飲超過二十年咧，先至可以自業嘅。
多謝主席、台主席。同全球好多國際城市一樣，香港係存在頗嚴重嘅貧富差距問題。
分界土地嘅發展密度，全面檢視香港嘅土地用途分配，檢討相關嘅法規同埋程序。
多謝主席。噉啊，首先多謝麥美娟議員提出呢個解決社會矛盾嘅一個議案。咁當中咧有一個詞就好關鍵嘅，消滅貧富懸殊。
至於青年人冇上進嘅機會咧，社會上比較討論，但係呢個問題咧係影響深遠，可以令到一個社會咧冇個朝氣，冇咗活力，亦都影響長遠嘅經濟發展。
係財富共享，逐步收窄本港嘅貧富差距，並且以共同富裕嘅國家理念咧，去解決我哋嘅社會矛盾。本人僅此陳辭，多謝。
用咗量度量度貧富差距嘅堅尼係數，香港長期處於零點五三至零點五四，係全球嘅頭幾位。
正如麥美娟議員喺議案內容都提到，夏寶龍主任早前對香港未來提出四項期盼，並且展望咧，當國家第二個百年奮鬥目標實現嘅時候咧。
難免會令人會擔心，係唔係想搞階級鬥爭，想加劇勞資對立，想香港唔再實行資本主義咧？
守法、正當嘅途徑去取得財富，社會應予以尊重。當然，政府嘅政策係要給予大家公平嘅機會。
佢講到透過呢個福利轉移所改善嘅收入不均情況咧，由零一年到二零一六年，堅尼係數嘅減幅係由零點零四五去到零點零五一不等。
各自嘅能力、動力同埋資本差異出現收入同埋財富差距，係自然嘅結果。有錢嘅人，只要佢哋係，
為青年人嘅機，事實上香港過去亦都出現過移民潮，好多青年人得到上位嘅機會。相信今日香港青年人咧有足夠嘅能力嘅上位，我哋咧係要畀多啲機會佢哋㗎。
香港咧確實係存住存在住一啲深層次嘅矛盾，係長期困擾社會。都係由於香港咧長期處於政治爭拗咧，根本冇時間嚟處理，令到咧問題越嚟越難解決嘅。
香港貧窮同埋居住難咧，困擾社會多時，我都過過去好多次都分析過。由於時間所限咧，我唔會重複。希望政府咧投入更多嘅心血，盡快咧解決問題。我哋拭目以待。
喺設係設有最低工資嘅工種最嚴重，因為時薪過低，唯有長做長啲時間，好似看更一日廿十二個鐘，一個星期六個六日就七十二個鐘。
根據立法會研究部今年三月嘅資料，香港樓價喺過去十五年咧急升咗四倍，由二零零八年到而家咧樓價長期跑贏人工嘅升幅，而且差距咧係不斷擴大嘅。
最後咧，我要指出咧，香港解決深層次矛盾、貧富差距同埋社會資源分配不均嘅問題咧，其實咧係要由政府首先去審視各種政策。
適合做農業嘅、漁業嘅，你將呢班人才轉移過去咯。我喺香港都唔使買樓啊，我翻到過去，第時我賺多錢翻嚟建設香港啊，可以噉樣㗎嘛？但係如果你特區政府冇呢個思維，將呢幾句説話輕輕放過。
主席講起香港深層次矛盾呢個議題都講咗好多年，由温家寶總理嗰個年代開始講到而家，但係特區政府顯然冇辦法或者冇意願去解決問題。
責任咧就推嚟推去，咩所謂倒逼咧？我相信大家知道，我有一個好明確嘅目標，透過責任落實問題解決，對於國級負責人咧係實現咗有力嘅約束。
先唔好同歐美或者日韓比較，就連工資中位數同物價都低過香港嘅台灣，最低工資都高過香港。佢哋嘅時薪摺合港幣四十四個八，香港係三十七個半。
香港同西方社誒發達嘅社會一樣咧，經濟去到一個成熟嘅階段，已經冇辦法大量去擴展，大部分青年人難免難以透過努力工作得到升職同埋加薪嘅機會。
你哋有幾多人去瞓街瞓天橋底瞓十年？我有樓畀你啦。咁呢一個唔係我哋想見嘅一個發展進程。主席本人緊切陳辭，希望特區政府認真考慮你如何推進達至下午同主任所講嘅冇板間房、冇劏房。主席。
睇下係咪咧偏幫某啲人，或者有人咧利用咧灰色地帶去漁利。假如制度上有對弱勢階層不利嘅地方咧，政府亦都有責任咧去改變。近年政府亦都大量嘅工作，令到社會變得公平。
誒，無論喺選委會定係立法會嘅影響力都好大，一直以嚟都極力阻攔立法。香港要到二零一一年先至實行最低工資，而且工資水平遠低於其他富裕地區。
花上超過一半嘅收入嚟交租，嚴重影響佢哋嘅生活質素同埋子女嘅成長。主因正係係公屋供應量嚴重不足，輪候時間越拖越長所致。
希望政府會積極咁推動，加快解決房屋供應不足嘅問題。噉樣，我相信香港嘅貧富差距就會得以減少。主席本人僅此陳辭。
好大件事，令到我哋都好大壓力嘅喎。呢樣嘢，我希望幾幾位官員坐喺度，都理解我個壓力啦。尤其是我漁龍街，肯定要攞地嘅啦。咁但係咧，我今日畀啲建議你，因為你真係有冇用心去睇十四五規劃呢啲嘅內容嘅？
頭先聽到陳振英議員同埋陳建波議員嘅發言咧，我都有啲感受嘅，即係好似陳建波議員咧，其中有一個重點就係話啲年青人咧就冇辦法去上升啊，即係即係幾努力都好啦，升唔到即係加唔到薪噉樣。噉啊，我覺得呢個問題咧唔單純係年青人。
實行最低工資嘅同時，政府話要研究標準工時立法，但係十年過去，標準工時立法到而家都未能夠提上立法會。本來退而求其次嘅合約工時同埋強制超時工作補償兩項立法建議，又喺二零一八年被擱置。
香港深層次嘅矛矛盾有好多方面，但我相信最急需處理咧至少有三方面，包括貧窮問題啦、青年人冇上進嘅機會同埋居住難。呢三個社會問題咧係怨氣嘅根源。如果能夠處理好呢個三個問題咧，香港社會咧應該會快樂好多㗎。
啊！出進漁業開始嘅，反之就係講呢幾句説話畀特區政府聽。你千祈唔好輕易放過佢，你每一句説話嘅每一個機遇，你要掌握㗎嘛，係咪？如果你特區政府再係咁落去嘅話，香港你夾硬攞地唔使你做啦，嚟個局長我做啦，總之全部同我收地。
鬼嘅人去煽動咧，怒火一發咧不可收拾。黑暴事件咧，正係其中一個引起呢個原因嘅。所以我多年以嚟咧，淨係鼓吹發展總務經濟，就係希望咧更多外國嘅企業咧嚟港投資，從而為青年人創造更多嘅優質職位。
香港工時過長，世界文明人哋先進地區每週工工作三十幾個小時，國際標準係四十至四十個鐘，香港五十個鐘以至六十個鐘都好常見。好多打打工仔女O.T.又冇補水，工時長。
令到社會嘅矛盾同埋對抗嘅增加，對今日已經飽受折磨嘅香港社會咧，其實係百害而無一利。因為而家我相信香港最需要咧，就大家所有香港人都團結一致，點樣以同心同德嘅態度咧，去團結所有嘅市民。
你發展一個土地或者係起樓等等咧，佢即時會受到家庭上嘅矛盾，或者你收咗我笪地嘅話咧，我冇得經營呢盤生意，令到我窮者就越窮。原本有啲資產嘅都窮咗落去，咁所以政府要解決嘅問題唔係單純係攞地，噉我哋當然攞地係支持嘅。
不過，我哋同時要緊記，香港係奉行一國兩制嘅《基本法》第五條定明，香港特別行政區不實行社會主義制度同埋政策，保持原有嘅資本主義制度同埋生活方式五十年不變。
啊！主席，如果根據主體答覆裏面咧，第三段就特別講啦，就話應該係要先審視土地業權條例引入嗰個業權註冊嘅制度。頭先咧，我聽到局長再跟進答呢個問題嘅時候，就係話咧呢個土地業權嘅註冊制度咧係可能先先。
適用於喺一啲新嘅出嘅土地當中，我唔知有冇聽錯咧。如果係噉嘅時候咧，我驚會有冇啲對錯招咧，因為新嘅土地梗係容易搞啦。其實有好多係一啲舊有嘅土地，或者係好耐積存落嚟嘅一啲嘅土地，就係咁耐以嚟冇一個辦法去處理啊嘛。所以如果你，
喺呢一個業權註冊制度係淨係諗住用一啲新整出嚟嘅土地身上咧，可能有對錯之喎。我想局長可唔可以澄清下，你應該係用翻喺一啲現存舊有一路已經喺度解決唔到誒嗰個業權問題嘅土地上面？我想問清楚呢個問題。唔該，主席。局長，誒多謝主席，多謝周議員嘅提。
透過一個一個一個簡單嗰個業權註冊制度引入就可以簡單解決曬呢啲問題。如果諗到呢個方法咧，其實做咗嘅啦，就係話過咁多年同翻個主要持份者，包括法律界嘅人士咯，包括地產界嘅人士咯，包括係鄉議局咯，一路傾嘅時候咧，發覺冇一個簡單嘅辦。
法做得到噉，所以我哋先喺新批土地上試咧，但係都試到好多嘢出嚟㗎。因為喺呢個制度之下咧，譬如放落街，佢仍然有好多審批嘅工作要做，只不過唔需要做份契去查啦。仍然有當出現錯誤或者欺詐情況嘅時候咧，有個離常嘅嘅有一個補償indemnity啊嘅情況出現嘅時候咧，如何處理？
主席有屯門及荃灣居民指出，該兩區嘅人口遠高於二十年前，並且不斷增加，但現時對外嘅交通服務未能滿足需求。他們希望兩條因財務上不可行而於二千年停辦嘅由中。
服務營辦商嘅做法，包括係發還船隻檢驗年費、碼頭電費和水費等開支及購買船隻嘅成本，推出措施支援該兩條航線嘅營辦商，以減低其財務壓力。與會長情。
環保能源、可再生能源制嘅輕與現時渡輪使用嘅柴油在成本上嘅效益方面如何比較？如輕更具成本效益，政府會否引入香港以增加上述兩條航線嘅財務可行？
以綠色能源生產輕嘅成本咧係比較貴，同埋產能咧係仍然少。有關嘅運輸同埋儲存成本咧，亦都較傳統嘅柴油係昂貴嘅。但係無論如何，政府係會繼續留意，包括輕動力船隻等等不同新能源交通工具嘅發展。
亦都唔瞭解交通多樣性嘅重要。新界西未來有二百萬人嘅增加，你要加幾多車先夠咧？斷馬線而家已經係有飽和嘅跡象，開通咗之後幾乎係上唔到車，夜晚十一點都係非常擠逼。政府
府成日喺交通上面都係慢幾拍，點解成要慢幾拍咧？嗱，呢啲船隻政府就話按照既定機制，你嘅既定機制就係喺度等啊，等人哋嚟啊，即係復唔復辦？復辦嘅話，你仲要既定嘅交通政策，以鐵路。
政府幾時先肯醒咧？我想問下局長，就係話你而家係要等有關嘅即係一啲營辦商向你提出意見。咁到底如果有營辦商真係同你提出意見嘅話，你會否有政策支持佢哋去復辦呢類嘅船？
啊！亦都正如啊陳遠剛才所講啦，喺一啲特殊情況，包括二零一九年以至早前咧，係有啲地區係因為有山泥傾斜啊，路面交通受到影響嘅時候咧，我哋都係動員咧呢個渡輪業界嘅朋友咧，係派遣咧渡輪咧係去疏導個交通。咁呢個大家可以放心。
我哋係會係確保香港嘅公共交通工具咧，都各有佢嘅定位同埋佢嘅角色扮演啊。至於係誒，我哋講緊係未來嗰個情況，就話假如係有營辦商有興趣，政府嘅態度一向都係保持開放，我哋都歡迎佢提出建議。咁誒，運輸署咧亦都定期。
但係，無論如何都好咧。如果係有任何嘅營辦商係有意經營啊新嘅渡輪航線咧，我哋歡迎佢同啊運輸署嘅同事接觸。噉啊，我哋都係樂意同佢坐低傾啊，亦都向佢解釋有關營辦呢啲渡輪嗰個要求，甚或至有啲咩嘅安排。誒，整體嚟講咧，我哋都係希望。
擴闊同埋改良嘅措施，噉啊，沿住誒現行我哋見到咧，就喺新界嘅嘅地區咧，譬如話咧啊，喺屯門公路啦、青山公路啦、屯門去赤鱲角隧道啦，以至荃灣路咧、青山青山公路啦、青嶼幹線咧，我哋都係密切留意嗰個交通情況嘅。誒喺現時嚟講咧。
咧係除咗屯門公路係三聖墟至到深井段個擠塞情況係可以控制之外咧，其他大致都可以係可係接受到嘅。但係除此以外咧，我哋都係安排咗多項嘅措施係舒緩交通咧，進行擴闊工程啦。咁亦都咧係就住一啲係誒擴闊嘅工程啊。
係誒，主席，咁現時誒荃灣碼頭同埋屯門碼頭咧個使用率都好低。咁經營屯門至澳門嘅航線咧嘅船公司咧，日前都係提交咗係交還屯門碼頭渡輪嘅誒泊位。而荃灣碼頭咧，每日咧都係得三班嘅航線去柏麗灣。
主席誒就住荃灣同埋屯門碼頭的而且確係現時咧嗰個使用誒量係低嘅誒，任何嘅係渡輪，甚至係有意係使用誒呢個係誒渡輪碼頭嘅誒營辦商咧，係可以同我哋聯絡嘅。正如阿劉議員剛才所講，如果有啲係渡輪佢。
主席誒，政府嗰個主體答覆裏面咧就講話，政府一直鼓勵運輸業界試驗同埋使用新能源嘅交通運輸系統嘅技術。咁呢個都冇錯嘅，因為我見到其實環境局都畀咗好多嗰啲綠色試驗基金啊，又資助啲巴士公司去換電動巴士噉。咁但係咧，如果我哋
嘅新能源技術咧，只係停留喺電動嗰個範疇咧，可能咧就誒未必係追得上時代個趨勢。根據國家十四五個規劃咧，未來咧全中國要起一千座嘅加氫站，即係話咧新能源咧，除咗電之外咧，氫氣咧。
嘅發動咧係非常之重要，噉我想喺呢度請問下阿局長咧，就係嚟緊如果有啲交通運輸機構，不論佢係巴士公司又好，渡輪公司又好，佢想試驗輕能源嘅誒巴士渡輪，政府會唔會係有啲乜嘢具？
誒主席誒稍後誒，我會請係誒環境局啊副局長啊謝生作一個總體回應。但喺交通運輸方面咧，係政府對一個新嘅科技、新能源嗰方面，尤其是係可以誒持久持續發展嘅技術咧，我哋非常支持嘅，亦都同呢個係誒。
環境過嚟充份合作，咁當然啦。如果日後譬如話興呢個經濟，以至呢個技術係逐漸成熟，甚或者喺一個係探索嘅階段，只要符合我哋香港嗰個規格同埋安全嘅要求咧，我哋係願意係去做一個試驗嘅。就等於我哋而家喺呢個係渡輪方方邊咧。
就係話喺維港之內，我哋係用呢個電動船咧嚇。維港以外嗰個我哋叫運能動力船咧，都係正正反映有關嘅情況。當然咧喺汽汽車或者巴士方邊咧，誒大家都知道啦，誒有個別嘅巴士公司已經訂購咗嚇一啲係相當大數量嘅巴士喺香港誒運行。
係誒，多謝主席，亦都多謝議員嘅提問。誒，除咗改善空氣污染以外咧嚇，即係政府亦都力爭咧係喺二零五零年之前咧係下達至碳中和嘅。咁所以喺呢兩個嘅大目標底下咧嚇，政府咧係十分咧係啊鼓勵咧運輸業界咧試用唔同嘅新能源嘅技術。
我哋亦都為此咧先成立咗一個咧，就叫做新能源運輸基金嚇嚟到協助唔同嘅啊業界咧嚇。如果佢哋想喺呢方面嚟到試驗啊噉樣。咁如果我哋喺嗰個技術嘅發展嘅方面嚟講咧嚇，即係咧，我哋見到咧即係小型嘅私家車個技術嘅發展咧嚇，似乎就係以電力咧就為嗰個嘅骨幹同埋主。
睇，但係如果我哋睇翻一啲重型嘅車輛，係不論係一個嘅貨櫃車或者係巴士咧，似乎喺技術上嘅發展咧，我哋都見到咧係有唔同嘅技術係喺方面嚟到係競爭緊嘅。我哋留意到咧，即係輕能源嘅發展咧嚇，不論喺國家或者喺國外一啲地方，譬如係韓國或者係日本咧嚇，都話喺度大力去。
去發展嘅，因為喺重型車嚟講咧，即係如果重型車要一個好大嘅電池，不論佢喺個充電嘅時間或者係佢個運作咧，似乎都唔係咁方便喺喺方面，輕燃嘅電池電車咧，似乎係有一個嘅優勢喺呢方面，所以我哋係實咧留意緊呢一方面嘅發展。我哋都知道咧，香港咧係有一啲嘅啊機構咧。
係誒，頭先聽到阿局長嘅回覆咧，就係話新能源嘅汽車又好，船隻又好啦，政府都係願意去牽頭啊，畀佢哋去嘗試嘅。尤其是即係我哋見到大型嘅車輛咧，譬如話巴士啊、貨車啊等等咧，你淨係用電池咧，其實推到唔喐咯嚇。而香港主要空氣污染嘅來
我哋認為，誒即係畀誒社會去探到多啲唔同嘅能源組合咧，我覺得都係誒適合嘅。咁喺呢一方面，誒我見到政府喺回覆我嘅誒問題嘅時候咧，佢就話現時嘅氫氣咧，主要係依靠誒化石燃料產生嘅，即係咪即係話如果？
係依靠發射燃料產生嘅，就唔係環保咧。咁電都係發射燃料產生，噉係咪環唔係環保咧？噉樣噉，所以我覺得即係誒局方呢個答覆咧，似乎有啲誒奇怪嘅。咁無論誒佢最後嗰種誒燃料係點樣產生都好啦，咁至少佢喺路面係一個衞生。
而且係一個環保嘅材料。至於將來有冇其他方法去產生呢啲燃料，應該係留待個科技嚟發展啦。咁唔係即係而家嘅氫氣就係發射燃料，咁所以我哋唔畀佢用啦。咁或者唔去發展佢啦。咁頭先阿局長就係話：，你會考慮係去誒牽頭去誒即係。
係。
噉。
嗯。
機會。
主席。
啊！
今日。
多謝主席。
不對等。
主席。
代主席。
是啊。
講啦，要住得好。
多謝主席。
喺。
開始表決。
增加咗。
我都唔好明。
真會如此？
假如，
啊，主席。
貧富差距。
仲有冇其他議員想發言？
反對嘅，請舉手。
唔係講confrontation。
佢哋睇成為咧對立。
八日星期三上午十一時，續會。
融入國家嘅發展嘅大局。
成個香港咧，都係解決社會嘅問題。
馬美娟員，現在你可以就修正案發言。
講緊對等，唔係講緊對立。
無謂過言，要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
貧富懸殊，冇嗰啲誒問題發生嘅應該。
剛才咧，有議員提到咧，有關一啲税制嘅問題。
啊！鈎下痕嘅政策，交個差就算。
令到普通市民可以住到負擔得起。
經核對所在表決，若冇問題，然後停止表決，顯示結果。
請核對所作表決，如果冇問題，二就停止表決，顯示結果。
主席，我跟次陳詞。勞工及福利局局長。
啊！阿蔣麗雲議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
所以喺佢哋嘅發言咧，就有啲同事就已經講咗話要棄權我哋嗰個議案同埋修正案。
現在嘅當選議題係麥美娟議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
案唔能夠通過咧，呢個係我哋議會嘅遺憾。多謝主席。運輸及房屋局副局長。
如果你哋睇埋我哋英文嗰個用字咧，係disparity between the rich and the poor。
我哋係講緊uneven distribution of social resources。我哋係講緊inequality。我哋講緊不平等啊！
同樣地，點樣先可以改變政府高地價政策同埋發展商賺到盡嘅住屋現實？
主席，我同意我嘅修正案。待議題係田北辰議員嘅修正案，如通過，贊成嘅請舉手。
噉啊，呢啲所政府所指嘅雜音都冇曬啦。咁而家係咪應該應該係冇冇咗？
呢個係一個考驗，呢個行政主導嚟㗎啦，冇曬問題㗎。之當當時嚟講，咁而家又喺度討論問題，發生咩事啊？本人簡直神。
誒，主席，剛才頭先喺開始嘅時候，我已經提到多方面嘅一個部分，政府嘅工作。
表居屋第二市場計劃咧，恆常化，加快出售三廿九條租者自其屋計劃嘅屋邨未售嘅單位等等。
而家都佢都佢哋都好多唔唔不兼容於新嘅選區制度，冇冇咗佢哋解要解決呢啲深層次矛盾就更加困難。
點樣解決啦？如果你睇翻個五個善於裏邊，其中一個善於，第二個善於係講咩啊？要具有戰略嘅思維同埋宏闊嘅眼光啊！
主席，誒再次多謝文美娟議員提出，誒田北辰議員提出嘅修修訂，同埋多多位議員咧就呢個議題咧所發表嘅意見。
天生特殊教育需要，中意等等嘅咁喺我哋勞福局裏頭，亦都有一個兒童發展基金，亦都係一個重要防防止跨代貧窮一啲嘅工作。
咁點同資方討價還價咧？以往爭取集體談判權，或者教進取佢爭取勞工權益嘅一啲代表勞工基層嘅啊議員。
嘅修正案，反而有同事喺發言嘅時候咧，佢哋就話將呢一個不對等，又或者將呢一個貧富差距、分資源分配不均等。
咁而家越嚟越朝向行政、行政主導，特區政府係咪有魄力去觸動既得嘅利益，嘗試去解決深層次嘅矛盾，而唔係避重就輕，制定一個由一個？
一批大約係一萬零九百個嘅住申請嘅住户咧，已經係喺今年咧，係今年七月底咧，係獲得呢個現金嘅誒津貼。政府亦都向立法會提交落實劏房租務管制嘅法案嘅修訂嘅草案。
統計上嘅數字想反映，不過呢個亦都可以係一個非物質嘅資源嘅誒再分配嘅誒。主席，我哋誒非常之多謝各位議員就呢個議題咧表達意見。本人僅此陳辭。我現在請田北辰議員動議修正案。
又係又有合理空間嘅啊，住宅單位又係另一個難以解決嘅深層次嘅矛盾。以往政府將施政唔暢順歸咎於民主派喺議會拉布同埋阻亂。咁完善選舉制度之後啦，咁而家行政主導啦，都已經超過一年。
誒為確保政府財政嘅可持續性，最近兩份嘅財政預算案咧，都指出香港係必須保持經濟發展同埋活力，尋求新嘅經濟發發展嘅增長點同埋增加收入，同時亦都會提及咧要考慮到新嘅收入來源同埋調整税率。
係啊！多謝議員嘅提問。噉係就專我哋個答覆裏邊咧，誒，我哋其實主要回應嗰個咧係關於輕動力船隻嗰個嘅問題嘅嗱。輕動力咧喺船隻嗰方面咧，嗰個嘅技術發展就的確同汽車嗰度係有一段嘅距離啦。我哋知道咧，世界上邊咧嚇，即係只係得好幾個地方咧嚇係。
係有好幾個比較好細只嘅船咧，係用氫氣嚟有係試驗。佢個目的咧，基本上都係有一一個嘅技術嘅一個嘅展示咧，多於一個嘅實用。噉啊，架船隻係能夠載幾十人嘅咧。譬如嚇，我哋喺啊廣東佛山咧，喺我哋今年五月都有一隻船隻咧係落成嘅，喺個河度畀人到觀光嘅時候，都有人再。
但係只係載到二十人嘅啫。咁所以同我哋心目中講緊一啲嘅嚇攞嚟做啊渡輪嘅使用咧，技術上邊係仲有一個好大嘅距離。至於依個嘅興起咧，嚇佢係唔係化石燃料係嚟到生產咧？啊，對於我哋個目標要碳中和咧，係去決定性嘅，因為如果係化石燃料生產嘅時候咧，佢仍然係會排放依一個嘅碳。
雖然嗰個船或者個車本身咧嚇，真係會乾淨啲咧，但係對呢個碳中和方面咧係並冇裨益。咁所以咧，其實咧頭先我講到嚇，不論係我哋自己國家啦嚇、韓國啦或者日本咧，佢哋所睇嘅咧，佢哋所研究緊嘅方向咧，就係咧希望啊用一啲可再生能源嚟到生產氫氣，嗰啲叫做綠色氫氣嚟到啊推動氣。
汽車啊，或者係依一個嘅啊船隻嘅使用啊，噉樣。咁頭先我講到就係咧嚇，我哋係會試驗嗰個技術。其實我哋相信喺今時今日或者未來好幾年都好咧，大量嘅綠色氫氣嘅來來源咧都仲係未未唔會未有會有嘅。咁但係咧，我哋見到依一個嘅氫動力依一個嘅技術嘅發展，對於依個嘅碳中和嚟講係一個。
重要嘅策略，所以我哋都會咧，不論佢氫氣如何製造都好咧，我哋都會喺香港嚟度先試驗嗰個技術。當個技術能夠納入香港使用嘅時候咧，將來如果再有綠色氫氣產生嘅時候咧，我就可以大規模嚟到使用嚟到係作為我哋大氣碳中和其中一個嘅措施。個細方面咧，試驗方面咧，我哋仍然係會繼續係不斷探討嘅。
會否向中央爭取設立下述嘅商務走廊，以完成接種二零一九冠狀病毒疫苗嘅人士，如果乘搭點對點嘅交通工具往返香港同粵港澳大灣區嘅內地地點以進行公幹，可獲豁免入境強制檢疫。
若會長情為何？若否原因為何？二會否放寬適用於本地同埋外來商人嘅入境檢疫要求，以便利佢哋嘅業務運作，從而鞏固香港作為國際金融中心嘅地位？若會長情為何？若否原因為何？
主席，多謝吳永嘉議員嘅提問。就住問題嘅三個部分咧，我經徵詢相關嘅政策局，包括政制及內地事務局、食物及衞生局同埋財經事務及副務局之後咧，我綜合回覆如下：第一，二零一九冠狀病毒病嘅疫情咧持續至今已經超過一年，對香港整體嘅經濟
同埋各行各業嘅運作咧，確實帶嚟唔同程度嘅衝擊。香港係一個國際嘅商業同埋金融中心，不少嘅大型花國公司咧，都喺香港設立地區總部同埋辦事處。政府十分明白疫情引致嘅出行限制同埋檢疫嘅措施咧，確實係影響咗好多國際同埋本地企業嘅日常。
運作同埋佢哋嘅人員往來，因此咧，我哋一一直亦都有即係與香港誒有密切經貿關係嘅內地同埋海外嘅經濟體係保持聯絡嘅，希望係探討同埋審視咧疫情嘅誒發展同埋防控情況，以及咧我哋自己社會裏面實際嘅情況啊、誒市民反應等等咧喺。
政府同誒內地同埋澳門咧，喺經香港同內地同埋澳門咧喺經濟同埋民生方面咧，關係係密切嘅。為使三地跨境人員嘅往來能夠早日同埋有秩序地恢復正常咧，特區政府一方面係嚴密防控疫情，加快為市民接種同埋採取其他措施，同時亦都。
係同內地同埋澳門方面係保持聯絡，積極研究咧喺三地疫疫情受控同埋不增加各自公共衞生風險嘅情況之下咧，希望早日可以逐步有序咁恢復咧三地居民嘅正常跨境往來。就住同內地嘅通關咧，大家都知道啦，政府一直咧都係會努力。
第二方面，特區政府一直採取咧全面同埋有效嘅措施，以外防輸入同埋內防擴散嘅策略去應對疫情。政府因應全球同埋本地嘅疫情嘅最新發展咧，係持續檢視入境嘅檢疫安排。由今年嘅誒八月十七號開始咧，政府亦都調整咗抵港人士入境防控措施。
之咧，去以高中低三個級別去處理，按照抵港人士來源嘅地方嘅風險評估，制定嚴謹但係有不同級別嘅登機檢疫同埋咧檢測嘅措施。一方面咧係盡量可能咧係防止個案咧係從香港以外輸入我哋嘅社區，亦都係同時咧以及。
現時嚟講咧，根據第五九九C章，即係若干人、若干到港人士強制檢疫嘅規例，同埋第五九九E章，即係話外國地區到港人士強制檢疫規例咧，政務司司長可以喺符合相關條件之下咧，豁免某啲人或者某啲類別嘅人咧，去接受一個強疫嘅。
去豁免佢哋個嗰個強疫強制嘅檢查，而呢誒豁免咧係包括例如誒包括一啲係誒供應香港正常運作或者香港人日常生活所需物品同埋服務必須嘅誒對保障香港人嘅安全或者健康係必須嘅，又或者係個別人士或者某。
類別人士嘅行政係符合香港經濟發展嘅利益，誒所作嘅生產作業啊、業務活動啊，以及係提供專業服務等等。然而咧，豁免人士係必須遵守經衞生當局誒，我哋徵詢佢畀嘅意見之後咧，所定立嘅豁免條例當中，亦都有包括咧。
誒一啲檢疫嘅措施，包括係定期嘅檢測啊、自我隔離安排或者限制活動範圍等等嘅要求嘅。喺誒豁免強制檢疫嘅類別當中咧，亦都有同誒商界比較密切關係嘅，包括譬如話誒喺我哋局下邊嘅對於內地從事生產作業嘅香港業人員嘅誒。
第三方面嘅問題，為協助受疫情影響之下咧，不同行業應對經營困難，政府已經係透過財政預算案同埋防疫抗疫基金咧，推出多輪嘅支援，涉及嘅金額係超過三千億元。此外咧，係金融管理局聯同銀行業中小企貸款協調機制咧，喺去年五月亦都推出咗一個咧係預先。
對企業方面咧嘅顧客嗰個資金嘅壓力，計劃先後咧係兩度延長到咧係六月底，同埋今年嘅十月底，直至誒今年七月底為止咧。銀行喺疫情之後批出嘅申請咧係超過七萬四千宗，涉及嘅金額係超過八千六百億元。金管局亦都係正在。
直至到今年七月底咧，一共係批出咗咧誒超過六百五十七億元嘅貸款，超出原本預留嘅五百億元嘅擔保額。一共咧係有超過四萬宗嘅申請係獲得批准。有見及此咧，政府亦都剛喺上個禮拜嘅時候咧，宣佈咗將呢個計劃延長到明年六月，以協助咧係受疫情打擊。
嘅企業咧，去解決啲週轉嘅問題。就似咧，政府亦都誒，即將會向立法會財委會咧，係申請額外嘅三百五十億元嘅財政嘅承擔額，亦都希望到時議員支持。換言之咧，就係呢個百分百嘅計劃，連同咧早期嘅八成同埋九成嘅擔保咧，政府喺即係協助企業銀根。
誒多謝吳永嘉議員嘅嘅提問。誒好似我頭先喺主題答案裡面提出啦，即係當然整個即係誒防疫嘅措施係建基於必須要外防輸入、內防擴散，所以喺我哋處理每一個即係所謂闊面嘅個案嘅時候咧，都要考慮到防疫方面嘅要求。但係與此同時咧，我喺主題答案。
講明啦，即係我哋明白到咧，就係呢一個防疫安排造成嘅對工商界又好，對各行各業影響係大，所以我哋亦都係有一個豁免嘅制度，亦都係透過法律裏面咧，就喺無論喺個別人士或者一啲類別嘅人士，我哋都有一啲噉嘅豁免安排。咁嗰個準則咧，誒，吳議員所問，我哋頭先啲主題答問裏面都提到啦，大。
體上邊咧，包括咧，可能現時嚟講都有十幾類嘅。我頭先列舉過一啲，譬如話同我哋日常生活息息相關，譬如食物啊、誒嘅嘅誒進口啊，或者係誒一啲物流業嘅噉，非常重要啦。因為停咗嗰個咧，我哋基本上每日生活難以解決。亦都有涉及咧，係專業嘅法律會計。
方面啊，仲裁調解亦都有嘅。有啲係科研防疫嘅，有啲係我哋真係需要啲專家嚟到同同我哋一齊嚟研究呢啲嘢。誒，亦都有一啲係包括啲緊急維修，好個別嘅情況。亦都頭先我係提過啦，喺我哋喺我工商範圍裡面咧，誒去內地要設廠嘅咧，我哋曾經都有一個計劃係畀兩萬幾人登記過。
好廣泛地去應用，因為個大前提都係要即係限制，即係嗰個往來。咁喺考慮裡面，除咗係呢啲類別之外，我哋都會考慮咧。誒呢啲噉嘅申請啲豁免咧，係嚟自一個乜嘢嘅地方？譬如高風險嘅地方，當然咧，我哋可能係即係緊守啲嘅。比較係誒低風險嘅地方，譬如目前啊，早早期我哋有三。
三個國家係較為低風險嘅，包括譬如話澳洲啦、紐西蘭同埋新加坡。後期咧跌到內剩翻一個嘅時候，咁呢類咧，如果低風險，我哋都少啲。噉我哋都會睇翻咧，就係話喺個別情況之下咧，每一個申請，我哋都都會徵詢翻咧，衞生當局嗰個意見嘅，即係誒對於佢所定出嚟嘅條件係咪能夠咧？
將個風風險係減到最低，所以有早期有啲員提到啊，係咪誒某一個局即係可以即係誒一意孤行咧？其實唔唔係，每一個申請都係有徵詢過即係衞生當局嘅意見。當然綜合嚟睇咧，最後交到去政務司司長嘅時候咧，佢都要作一個全盤嘅考慮。咁呢個大致上就係我呢個情況。至於吳議員提到話，仲有冇其他？
琴日特首都提過，喺我哋同眾多嘅誒商務往來當中，大家注亦都著集中就係我哋同內地能否早日通關。咁而內地對呢方面要求當然係即係非常之嚴謹，因為誒佢哋嘅防疫工作係做得即係比較徹底一啲。咁所以喺咁多種因素之間咧，我哋要求取一個平衡，亦都係每一次我哋。
局長就呢個問題嘅主題答案第二咧，就提到五九九E章啊，講關於豁免人士相關嘅規例啦。噉我睇翻五九九E或者政府網頁，關於五九九E嘅第四一豁免提條豁免裏邊，列舉咗十二個類別，包括基組人員啦，第二科。
船船員，第三客船船員，第四政府人員，第五公職人員，第六學術專家，第七民航處及機管局管理人員，第八聯交所嘅董事。陳佩怡，你你你唔使讀曬出嚟，請你點解個有有原因嘅，有原因嘅。誒嗱，跟住講嘅銀行、證券及期貨業啦。咁然後佢最近一個事件啦，就係。
主席，頭先喺主題答案裏面咧，我其實都已經回應咗啊，陳議員所提嘅。誒喺五九九C同埋五九九E兩張裏面咧，係會對個別嘅人士，又或者類別嘅人士咧，係作出一個豁免嘅。當然個考慮原因，我頭先喺回覆吳永嘉議員嘅時候答咗啦。誒喺頭先誒陳議員所引述嗰啲係。
呢啲類別都唔限於而家嚟出嚟呢啲，即係如果有需要嘅時候咧，根據法例咧，係相關嘅政策局可以係即係就住某一個類別咧，係即係向誒政務司司長提出咧，就啊呢一個類別嘅時候，我哋可以即係加入個括面裏面，亦都有包括一啲係個別嘅人士。誒，陳議員提到誒誒，另外一啲個案咧。
有啲係個別人士，咁個別人士裏面咧係點咧？就係亦都要考慮翻咧，整體喺嗰個法律裏面嗰個大嘅原則，就係我頭先喺主題答我哋提嘅。譬如佢同香港嘅經濟啊運作有冇關係？譬如以我局為例，我當然最關心嘅就係工商界啊、跨國公司啊，又或者係誒電影業都係我嘅誒工作範圍。噉我當然會考慮到。
多謝主席。誒就還息不還本嘅問題咧，政府冇正面回應啊吳永嘉議員嘅提問嘅。就金管局就話只係咧會聽取意見，但係目前咧誒呢個計劃嚟誒即係完結咧，只有兩個月時間嘅啫。咁最近咧我都收到本地旅遊包公司反映，銀行開已經。
已經開始咧，做追佢哋咧，要準備還本嘅。咁呢個情況之下咧，即係誒誒旅遊巴公司梗係好彷徨咧，因為佢哋而家嘅資金咧已經係斷絕㗎啦，噉啊冇法還到本嘅。咁想我問下局長，當然唔係局長負責呢個呢個範疇啦。咁但係希望你睇睇金管局方面咧，可唔可以盡快？
多謝主席。百分百擔保特惠貸款咧，其實誒每家企業可以攞到嘅貸款上限係十八個月嘅薪金同埋租金嘅總和啦，就六百萬係上限嘅。但係因為疫情一再嚴咧，估計借咗呢啲錢嘅中小企咧，啲錢都用曬畀薪金或者係租金。
咁咧，主題答案就話政府既然都誒會再嚟立法會申請額外嘅撥款，噉我想問，對於一早有啲中小企一早舊年已經借曬去到借款上限，而且還息亦都好正常嘅，政府會唔會咧略為增加貸款額嘅上限，譬如五到十個percent，誒即係三十到六？
局長，多謝陳政議員嘅嘅提問。第一咧就係我哋對業界嗰個協助咧，唔單單係即係某一個計劃。如果我哋整體去睇咧，就係譬如上個禮拜我哋將好多企業面對一啲誒政府收費，甚至租政府政府地方做嘅租租金咧，一並都誒延長一個減免嗰個總嘅減免咧，係超過。
四十億八千萬嘅咁呢個係即係呢一個延展嘅時候，我哋所收少嘅嘢。咁之前仲有一橛誒，成個即係對工商界誒，即係早期喺嗰個誒支援計劃裡面嗰嗰啲嗰誒一兩千億，亦都係一個重要啦。就住即使係就住呢個銀行嘅貸款嚟講咧，除咗我頭先講嗰個即係一。
百個percent嘅資助，又或者係講還息分還款之外咧，另外亦都有一個八成同埋九成嘅。咁嗰兩個計劃咧，誒條款有所不同，但係咧佢畀到我從數字上睇到咧，佢畀到企業嗰個貸款額咧係高於譬如百分百嗰個，譬如百分百嗰個咧平均嚟講咧，誒每一個借款人咧即係嗰四。
四萬個申請裏面咧，平均嚟講一百六十三萬。但係如果喺八成同埋九成咧嗰度嚟講咧，有啲咧個個誒貸款額係高個平均係高達四百三十萬同埋一百八十八萬。咁所以其實係有唔同嘅計劃，因應佢自己嘅情況。咁誒變咗，亦都唔需要擔心，就好似話啊，除咗呢個計劃冇之外咧，就。
其他冇，而且我哋睇翻百分八嗰個計劃裏面咧，雖然我哋將個上限已經去到六百萬，但係平均嗰個借額咧都係即係一百六十萬度。咁但係無論如何咧，誒我都聽到即係陳議員所所提問嘅問題。我相信我哋喺檢視呢啲問題嘅時候咧，我相信金管局又好，我哋部門又好咧，我哋會留意呢啲情況，再去睇一睇個整體。
咁但係咧就冇好清楚具體噉樣咧，讓我哋知道咧咩情況之下咧真係能夠通關。所以我想問咧，就係話特區政府咧與內地同埋澳門政府咧，是否有一個常設嘅機制，就三地嘅通關或者局部通關咧係？
商討具體嘅方法同埋通關嘅條件等啊。如果有噉嘅機制嘅話咧，就是否可以透露啊？佢哋誒呢啲商討嘅通關條件啊，係點嘅樣，可以讓市民知悉，亦都讓我哋咧真係有得望咧。因為我依家情況咧就係。
主席，我明白阿盧議員所提嘅。我哋站喺政府立場，我哋都即係，尤其是喺誒我個局局工作範疇裏面，即係好多企業啊，即係營商人士咧，都係面對好大嘅困難，即係普羅大眾都會係。咁所以喺我具體答我哋都講好清楚，政府係即係冇停過，會繼續做呢個工作。至於盧議員所問嘅，
政制及內地事務局同內地或者同澳門去做，但我記得早期喺我誒做其他即係雙邊嘅交往嘅時候，亦都又曾經同譬如澳門當局相關嘅司長都提過，亦都大家都知道啦，即係特首每一次即係同內地官員咧都會繼續去誒跟進呢個事事情。但係好似我頭先喺回答其他員都提。
提及啦，內地對於個通關嘅要求同埋，即係誒係非常之謹慎嘅。咁呢方面嚟講咧，我哋會針對情況，亦都唔會放棄任何嘅機會同埋接觸嘅嘅嘅誒誒窗口，去爭取即係做一日能夠即係誒做好通關。咁所以，但係香港亦都要做好自己嘅工作。
過去有用心不良、損害香港利益嘅議員喺立法會同埋委員會肆意拉布、拖延會議、阻撓各委員會正副主席選舉。會議期間屢次行為不檢，影響會議秩序，無所不用其極。
此外，條例草案授權立法會喺實體會議上邊通過決議，授權立法會或者任何委員會嘅會議可以喺指定期間內以搖拒方式舉行，以確保立法會即使喺特殊情況之下，例如嚴重嘅疫情情。
為配合立法會秘書處日後只製作電子版議事錄嘅計劃，條例草案亦都建議，除現時由政府物流服務處處長印刷嘅議事錄文本之外，由立法會授權印刷，或者由立法會秘書妥為簽署認證。
第三，如果影片嘅上映可能不利於國家安全，同埋檢查員係需要更長嘅時間就住影片係作出一個合適嘅決定嘅時候咧，條例草案係建議咧係賦權商務及經濟發展局局長可以延長作決定嘅時限，而係每一次不多於二十八日。
下邊嘅獲授權嘅督察咧，係可以獲喺獲得法庭手令嘅情況之下咧，進入同埋搜查任何嘅地方，以便採取一啲執法嘅行動。第三建議對上上影未獲豁免或者批准嘅影片咧，係加重刑罰，誒至到最高監禁三。
第四建議電影檢查條例嘅規管涵蓋至其他影片嘅實物儲存媒體，同埋最後一項建議咧係取消審核委員會電影檢查嘅非官方成員指名人數，以及係副權局長咧係可以委任一啲公職人員代其出席。
主席，條例草案咧同我哋早前喺六月時候所修訂嘅檢查員嘅指引咧係一脈相承，目的都係貫徹落實香港國安法，同埋提供明確嘅法律依據。各項嘅修訂嘅長城咧，我哋已經喺立法會嘅參考資料之中咧係詳細向誒。
誒議員係介紹，所以我希望咧係各位議員支持條例草案，以完善電影檢查制度嘅規管誒方法，更加係有效地履行咧係維護國家安全嘅職責，並且係為業界咧係清楚列出指引。主持，我緊之陳詞，多謝。現在嘅代議議題係上述條例草案。
公共財政條例第九條規定咧，喺在結算任何財政年度嘅帳目時，記載任何總目上嘅開支，如超逾撥款條例撥與該總目嘅款額超額之數，需要係包括喺追加撥款條例草案入面，而該條例草案咧需要喺出現該超額開支嘅財政年度中結後。
二零二零到二一財政年度已經完結，喺八十四個財資總目入面，有八個係超出二零二零年撥款條例原先撥畀嘅等總目嘅嗰個款項。有關嘅額外支出咧，主要係為咗向防疫抗疫基金同埋呢個資本投資基金注資，同埋。
主席，我僅依照議程動議通過我名下嘅決議案，請立法會通過由終審法院首席法官根據《刑事案件訟費條例》第四百九十二章第二十二條訂立嘅二零二一年刑事案。
因應上述對第三百三十六C章標題嘅修訂，為清晰起見，由中審法院首席法官訂立嘅《二零二一年刑事案件綜費修訂規則》提出輕微修訂，已在第四百九十二A章裏邊納入第三。
無立法效力嘅議員議案，麥美娟議員動議嘅解決社會矛盾、消弭貧富差距議案，田北辰議員會就議案動議修正案，本會會合拼辯論議案同埋修正案，稍後我會先請。
麥美娟議員發言同埋動議議案，然後請田北辰田北辰議員發言，但係田北辰議員喺現階段不可動議修正案。合拼辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請麥美娟議員發言同埋動。
希望大家我哋嘅議會裏邊咧，大家可以一齊共同咧係集思廣益，點樣可以解決社會矛盾、消弭貧富差距，亦都促醒政府咧係制定具體嘅目標同埋採取果斷嘅措施，以解決香港社會長期累積嘅深層次矛盾，尤其是咧而。
見到喺過去嘅十幾二十年，香港嗰個房屋嗰個價值嘅一路係樓市一路噉樣升，對比起喺我哋嘅工資增長咧，其實完全唔成比例，工資增長就追唔上房屋嘅增誒房價嘅增增長，所以形成喺每個階層都缺乏咗可負擔房屋，所以如果，
其實除咗四個期盼之外咧，夏主任亦都具體提出咧，要需要消除影響香港社會政治生態好轉嘅各種誒固疾，衝破制約香港經濟發展同埋民生改善嘅各種利益藩籬，有效破解住房、就業、醫療貧富懸殊等突出問題，不斷提高特。
繼續勿許資本壟斷市場，窒礙其他產業嘅發展。政府係要確實需要盡可能營造一個良好嘅營商環境，但係又唔係要無條件噉樣去確保特定嘅行業企業咧一定有得賺，一定有得贏，然後咧可以犧牲勞工嘅權益。政府支援。
例如喺十四五規劃裏邊咧，充分講咗香港金融地位嘅優勢同埋發展走向，將會係離岸人民幣產啊資產服務嘅中心，內地啊內企上市嘅首選市場。政府要考慮堅金融業上面嘅增長，點樣可以帶動香港整體嘅優質職位同。
要解決香港嘅深層次矛矛盾咧，唔係一時三刻可以解決嘅，所以政府係需要盡早開展工作。如果特區政府仍然係抱住小政府但係市場嘅思維，死守無為而治嘅做法，唔主動解決社會分配不公嘅問題，如果到到一八第二個一百年嘅粉。
所以咧，我係促請特區政府咧，一定要顯示堅定不移嘅信心同埋決心，話畀我哋市民聽。政府點樣打算嚇令到我哋建立一個均衡社會嘅長遠目標？有乜嘢計劃？有乜嘢目標？有咩嘢嘅工作？佢哋會層層去推進。
為香港未來嘅發展方向提供咗清晰嘅定位，不但支持香港提升國際金融、航運、貿易中心嘅地位，以及建設亞太區國際法律及解決爭議服務中心，亦增加咗四個新領域，分別係支持香港提升國際。
將法定產假由十個星期增加到十四個星期，由二零二二年開始每兩年增加法定假日一天，至二零三零年將法定假日嘅日數增加到十七天，與公共假期數目看齊。我哋亦正喺度努力草擬有關取消長。
現屆政府亦檢討咗外判服務嘅制度，以加強保障受僱於政府服務承辦商嘅非技術員工。自二零一九年四月實施一係列改善措施之後，相關非技術員工喺批出嘅服務合約下享有嘅承諾時薪係增加大約百分之二。
將申請資助上限由一萬元倍增到二萬元。此外，亦用喺教育嘅政府經常性開支，由二零一七至一八年度嘅八百零二億，增加至今個財政年度預算嘅一千零七億，增加係百分之二十五點五。
就有特殊教育需要學生嘅支援，由幼兒至到大專生都有加強嘅工作。透過增加服務嘅提供，特別到校學前康復服務嘅計劃，我哋預計喺短期內應該喺兩至三年之內係會有輕度至中度特殊教育需要嘅學生嘅學。
誒誒對唔住，喺中小學嘅特殊教育需要統籌主任嘅設立咧，教育局係會為學校提供額外資源、專業支援同埋教師嘅培訓咧，協助學校照顧有特殊教育需要嘅學生，同埋設立大專生特殊教育需要津貼等等。呢啲嘅共融嘅教育政策咧，都係相當。
呢兩年香港喺疫情之下，更突顯咗政府向商界傾斜嘅政策。回顧一係列嘅防疫措施，政府仍係以救市等於救人嘅模式運作，基層市民仍係被犧牲嘅一羣。喺上個月初，勞福局局長。
長羅志剛曾反駁政府嘅越扶越貧，明言改進堅尼係數嘅計算方式後排名係有改善，但最後局長亦難以否定香港喺六十四個經濟體係中仍係貧富懸殊，處於。
自二零一二年政策介入前，本港嘅貧窮人口係一百三十萬。九年過去，儘管政府資源有增冇減，但貧窮數字依舊徘徊響一百卅萬至一百四啊萬人左右。響疫情爆發前，貧窮人口
口更升至到一百四十九萬，貧窮率為百分之二十一點四，兩者皆創下二零零九年嘅新高。可以睇到多年嚟推出嘅津貼類型嘅措施，不論係恆常嘅現金項目或非恆常嘅現金政策，並沒有根源性。
過去我曾多次建議政府檢討税制，希望政府設立資產增值税，在證券市場同埋物業轉讓獲利嘅徵税。事實上，香港作為金融中心，獲利最大嘅並不係生產實業同埋薪俸，而係以金
金融財技一買一賣，攢取豐厚嘅利潤，累積資本，以資產增值税作為財政再分配嘅手段，係有助消弭貧富差距。與此同時，我建議政府設立生活工資指標。
鼓勵市場改善基層市民工資捉襟見肘嘅情況，政府亦應訂立扶貧目標，例如制定提升住屋以及教育福利嘅時間表，讓更多嘅香港人不再需要以高昂嘅租金嚟換取。
更多嘅開支用於醫療、膳食、子女教育等等，將資源投放未來，突破社會層級向上流。呢個只係達到最終脱貧嘅目的。最後，我必須提一提最低工資對勞工界而言，爭取設。
但呢個基本原則並不包括釐定最低工資水平考慮嘅因素內，再加上兩年一檢唔合理嘅安排，以致最低工資完全發揮唔到保障基層市民生活嘅目的。我認為必須要全面檢討最低工資嘅運作，呢個唔係。
係不但把兩年一檢改為一年一檢，還應該包括把保障市民基本生活需要納入釐定最低工資嘅考慮因素內。主席，消弭貧富差佢嘅方法，早係老生常談，勞工界多年。
誒今日嘅議案提到嘅咧，當然就係要處理一啲貧富差距嘅固有嘅問題。當然，我留意到議案裏面除咗係提及到關於處理深層次嘅房屋嘅問題之外咧，當然亦都牽涉到香港嘅本身嘅產業結構嘅問題。主席，我想喺今日嘅發言特別咧係針。
誒主席，首先咧，我哋睇翻今次十四五規劃入面嘅光耀咧，其實國家係畀咗香港有好多誒好明確嘅角色嘅。除咗過去我哋見到嘅側重金融嘅方面嘅金融中心嘅地位之外咧，亦都係希望我哋可以係進行誒或者。
創科嘅工作嘅拓展裏面咧，過去我自己喺呢個議會裏面提過工業四點零，在工業化裏面都有提過相關嘅一啲嘅觀點。誒，其實香港咧喺嗰個科技業界最近，我有啲誒接觸到一啲持份者反映畀我哋聽咧，其實要拓展呢個創科嘅產業咧，其中一樣嘢正。
政府就係亦都要做好一啲配對嘅平台。簡單嚟講咧，就係有啲科研嘅人才咧，香港喺嗰個最基本嘅研究嚟講做得好好。咁但係點樣做埋個應用研究？即係簡單講，就係你嗰個科技嘅技術諗咗出嚟、研究咗出嚟之後，點樣應用喺一啲嘅實物身上？點樣應用喺誒某？
某一個嘅物件嘅身上去將佢變成科研嘅成果要商品化咧，呢一點咧香港其實可以進一步去拓展。而呢啲配對咧，其實政府咧應該去做多啲平台，畀一啲資金或者係一啲科研嘅一啲嘅朋友咧，佢哋可以做多啲呢方面嘅配對。噉我覺得政府咧可以加強呢。
方面嘅工作，即係呢個咧，我相信係有助於香港去拓展嗰個創科嘅產業。咁另外一點咧，就係主席，其實我哋成日都講話產業結構太過單一嘅時候咧，其實香港有一啲嘅產業咧，我過去見到政府咧都係有跟進嘅。不過咧，我覺得咧就應該係加啲力，例如我過去喺議會都成日提。
其實我哋嘅專業服務嘅水平係有，咁而香港其實可以參考倫敦成為一個誒高增值航運業嘅產業中心，裏麪包曬可以有咩咧？有海事保險啊、船務嘅租任啊、船務融資啊、仲裁啊等等噉。咁其實我哋有啲進展，我哋見到其實一九年咧誒呢個。
國際航運公會International Chamber of Shipping咧嘅中國辦事處係特登設咗喺香港嘅，咁其實運防局好清楚，因為運防局個局長亦都有致詞啊，有有表示呢件事。但係咧，我相信咧就香港好多其他嘅市民就唔係好清楚，其實我哋有一啲嘅優勢發揮到，有啲產。
業開始進行緊，我哋成日都話應該好似倫敦咁吸引翻曬呢啲嘅國際嘅航運嘅組織啦，將佢一站式咁提供曬呢啲船務租任物仲裁啊、保險啊，全部可以喺翻曬香港做。香港有條件咁做嘅，咁但係我哋而家要講咧，就係畀啲信心我哋嘅市民大眾，好似呢啲新。
唔需要單一，有新嘅產業，有新興嘅產業，有新嘅機會，畀大家咧嗰啲市民又好，年輕人又好，將來佢可以從事一啲唔同嘅行業，佢係見到有向上流嘅機會。我覺得呢一點咧係非常重要嘅。主席，我希望咧將來咧政府亦都可以考慮下，有啲。
新嘅呢啲嘅各種嘅新興嘅產業啊，等等咧，適時咁去做一啲統一嘅更新同啲公佈，話畀大家聽呢啲新增嘅產業為我哋帶來咗幾多嘅一啲嘅新嘅就業職位啊，有啲咩成功嘅例子啊，不妨多作宣傳。我自己就工業四點零嘅時候講咧，就話其實其中一個。
圖案啊，就命名為走出黑盒。裏邊咧，原來走出黑盒有好多嘅幻想，佢就希望可以咧，就係可以去做而家佢哋見到嘅運動員啦，可以去做單車運動員啦，可以去打劍擊啦，甚至話去公園唱歌。其實佢哋都冇噉嘅。
嗰個問題未必係喺個樓價，其實樓價當然我哋希望調整軟著陸。其實大家都希望咧，你一路一路咧就令到誒嗰啲可能有樓嘅中產又唔使一下子變咗誒負資產，好似零三年噉。噉我哋咧係支持你慢慢去調整。
係社會可以承受得到，但係問題咧唔係要將一啲中產變成無產，或者咧係淨係貧富懸殊嘅問題。我認為咧，一定係要解決上樓嘅問題。而上樓嘅問題咧，因為佢用樓價噉就，所以呢個就香港人成日都講我咧解決。
已經解決好多呢啲劏房小女孩嘅問題。此外，想講一樣嘢，我希望政府咧要再開啓佢哋思考嘅鎖匙，因為呢批劏房嘅居民同我講，本來佢哋絕望㗎啦，佢覺得咧根本咧排到死都唔會上到樓㗎啦。但係由於夏寶龍主任咧開腔講咗要，
自從有咗香港國安法，本港就告別動盪不安嘅局面，社會逐步安定，施政環境得以改善。並且係強調中央係實行一國兩制方針係唔會變、唔會動搖。夏主任指出，當我哋國家第二個百年奮鬥目標實現嘅時候，對
對一國兩制喺香港嘅實踐咧，提出咗四大嘅期盼。首先係期盼香港嘅經濟更加繁榮，各項事業發展更加均衡，社會更加和諧安寧。同時期盼香港嘅民主制度有更大進步，法治更加完備，權利同埋自由有更加充分。
嘅保障，學生都能夠接受良好嘅教育，青年都有廣闊嘅就業創業舞台，長者都能夠怡養天年。此個係期盼一國兩制實踐嘅成果係更加豐碩。外國者自講係全面實施，香港深度融入國家發展大局，自身。
仲有就係期翻香港喺國際金融、航運、貿易中心之外，會增添新嘅桂冠，發展成為高度文明嘅現代化國際大都會，將成為全世界都為之心馳神往嘅新嘅東方明珠。代主席，不言而喻。
要實現國家對香港嘅殷切期盼，唔係一朝一夕可以成事嘅。我哋不但係必須確保選出管治能力強嘅堅定愛國者，而且要善於破解香港發展面臨嘅各種矛盾同埋問題，消除影響香港社會政治生態好。
轉嘅各種固執同埋深層次矛盾，有效噉樣破解住房就業、醫療、貧富懸殊等嘅突出問題。夏寶龍主任啊，更加係着重指出，必須要極大改善大家都急要解決嘅住房問題，要告別劏房同埋農。
代主席夏寶龍主任喺上述講話之中，不但係重申國家對於促使一國兩制喺香港行穩致遠嘅堅定支持，更加表明對香港未來發展嘅期盼，亦都指出為咗實現上述願景咧，我哋係應該努力嘅方向，而隨著。
經民聯認為喺新嘅社會政治形勢之下，各界應該係致力促成良政善治。特區政府係必須順勢而為，制定具體政策目標，同埋採取果斷嘅措施，解決本港過去多年來所積存嘅各種深層次矛盾。
特別係要聚焦擴大，係特別要聚焦廣大市民關注嘅事，包括係住房樓價過高啦、產業結構單一啦、年輕人嘅發展機遇係有待拓展啦、醫療系統係負荷過重啦、貧富差距擴大等等嘅民生問題，採取務實有效。
因為噉樣不但係容易將複雜嘅問題過分簡單化，無助於問題嘅有限解決，甚至係可能挑起不必要嘅爭議，與本港社會未來發展嘅大方向係背道而馳嘅。呢個大方向就係我哋必須致力修補社會撕裂。
凝聚民心，促進社會復和團結一致，集中精力聚焦發展，積極係融入國家發展大局。特別係咧，係揸緊國家十四五規劃建設粵港澳大灣區同埋參與一帶一路倡議嘅機遇。夏寶龍主任喺上述講話之中係預。
用心長噉樣強調，我哋要善於團結方方面面嘅力量，遇事要多溝通、多交流、多諒解。喺愛國愛港嘅其次之下，促成最廣泛嘅團結，喺建設更加美好嘅香港呢一大目標之下咧，係會最追強大嘅合力。我認為。
容海欣議員，主席今日嘅辯題咧係解決社會矛盾、消弭誒貧富差距，亦都係麥美娟議員嘅議案咯，係支持呢個議案嘅。香港一直有貧富懸殊嘅問題啦，呢個亦都係不爭嘅事實。政府喺二零二零年十月廿三號發表咗二零一九年香港貧窮情況報。
交二零一八年咧，亦都係增加咗七萬五七萬三千五百人。咁誒，今喺呢個嘅數字亦都睇到咧，新增嘅貧窮户咧係有三成半係在職人士啦。誒，兒童貧窮咧，亦都係創咗四年嘅新高。響今年八月十七號，習近平主席主持召開中。
二零二一年全國人大代表審議通過嘅十四五規劃同埋二零三五年願景目標綱要之中咧，將全體人民共同富裕、邁出堅實步伐列入咗十四五時期經濟社會發展主要嘅目標。喺呢一個時代特徵嚟睇咧。
咧，我國我哋國家嘅社會主要矛盾已經係轉化成為人民日益增長嘅美好生活需要同埋唔平衡、唔充分嘅發展之間嘅矛盾。呢個説法咧，正正同今日嘅議案係互相輝映啦。阿麥議員所講嘅係要消弭誒勞資關係同埋社會階級。
唔對等所顯生嘅貧富差距同埋社會資源分配不均勻嘅問題，咁所以咧，我哋認為咧，共同富裕嘅實現途徑嚟講，要係鼓勵辛勤勤勞、創新致富，畀每一個人能夠有公平享有發展嘅機會，暢通向上流動嘅通。
度咁誒，我自己亦都係扶貧委員會嘅委員嚟嘅。咁誒，過往嚟講，響委員會入邊，我哋好誒大力噉樣，希望用一個更加廣嘅層面啦，更加深入嘅層面啦，去接觸到唔同嘅羣體。誒，利用我哋誒社創基金同埋關愛基金去服務唔同嘅團體。但係咧，我有。
以下嘅感受同埋有以下嘅誒睇法。噉，我認為而家香港對於扶貧滅貧咧係欠缺一個總體嘅方向。誒，由於我哋統計資料亦都係唔全唔完善啦，亦都係準度準確度亦都唔係高嘅。響誒財富組成嘅部分咧，亦都係唔穩定。
咁誒對於收入唔均啊，或者係財富不均現象，亦都係好難作出一個釐定。咁所以咧，我哋好希望響響誒數數字收集同埋住户嗰個統計上咧，可以有多啲嘅改進，令到我哋更容易去聚焦噉樣去揾到一啲適合要係。
幫助嘅團體或或者羣組，去令到佢哋誒達到一個滅貧或者扶貧，真係可以扶輔助到佢哋生活嘅需要。噉啊，頭先我所講欠缺一啲針對同埋指標性嘅關注特定羣組啦。噉我亦都係分咗幾組，尤其是我頭先所講嘅兒童貧困。
貧困貧困嗰方面，亦都見到個數字咧係咁多年嘅新高啦。咁誒誒，對於一啲第一類啦，係一啲離婚家庭嘅兒童。咁誒過過往二十年咧，離婚嘅數字亦都係一路有上升嘅趨勢啦。每年差唔多有五萬幾宗嘅離婚個案。咁誒單親嘅。
家庭亦都係面對一啲好艱難嘅問題，佢哋要係處理一啲託兒嘅服務係咪足夠啊？自己係咪可以抽身出嚟去做工，同埋同時間亦都要照顧小朋友個問題啦。咁所以誒呢一個亦都係成為咗離婚家長佢哋入去職場嘅一個大嘅障礙。第二類係有。
關於單程證嘅兒童，最近喺立法會嘅申訴部亦都係見到呢啲嘅人士，佢哋亦都係反映翻佢哋係誒可能係未未必有機會或者係攞唔到一啲嘅中中公共援助啊等等，亦都係令到佢哋咧上樓空間好窄嘅。第三類係在職貧困嘅兒童啦，咁響在職住户貧困。
同行常現金政策介入之後咧，佢哋嘅數字亦都係誒反映咗經濟嘅因素係非常顯著啦。連帶貧誒兒童嘅貧困兒童係嘅情況亦都係非常惡化。第四，有關於少數族裔嘅兒童，咁都希望政府喺呢方面咧多畀一啲關顧佢哋。咁誒頭先亦都唔少議員講到一啲居住環。
我係發言咧，支持由麥美娟議員提出嘅解決社會矛盾、消弭貧富差距嘅議案。主席，港澳辦主任夏寶龍先生喺早前嘅講話咧，提出除咗對香港有四個期盼之外，亦都係講過五個對管治者嘅要求，其中一項就係善於破解香港。
發展面臨嘅各個矛盾同問題，做有擔當嘅外國者，當中提及嘅矛盾，其中一項就係理解為香港貧富差距嘅越變越大。我哋嘅堅尼係數喺政策介入之前咧，高達零點五三，嚇貧窮嘅人口咧過百萬，可以係。
話咧觸目驚心，而香港作為一個有作為一個行政主導嘅管治者，當然係責無旁貸啦。因此咧，我係好希望政府行能夠制定具體嘅目標，同埋採取咧果斷嘅措施，以解決多年咧累積嘅深層次矛盾，要收差貧富。
會沙佢咧。我哋首先要了解香港貧窮嘅原因。香港咧作為一個國際金融中心，我哋嘅經濟結構咧相當係金融化嘅。會出現嘅現象就係乜嘢咧？資本嘅收益咧好多時係大過經濟嘅實質增長，而經濟嘅實質增長咧又會跑贏咧。
我哋嘅工資嘅實實質增長，咁所以我我哋打工仔咧喺分享經濟勞動嘅成果咧個比例咧就係越嚟越低，噉啊貧富懸殊咧就會必然咧係會擴大啦。咁所以咧喺咁多年嚟咧初級分配咧係唔平均，誒再加上咧我哋嘅產業咧係結構單一。
因為大家都覺得係誒做金融啊、炒賣容易揾錢啊嘛，咁咪其他嘅生意咧就越嚟越難做，亦都越嚟越少人做啦。咁導致到我哋咧嘅財富咧係傾斜喺金融同埋地產嘅領域，社會上一小部分透過炒賣、財技等等嘅方法咧，好輕易咧就能夠將資產。
產咧係快速滾存，壟斷咗經濟發展嘅成果。相對咧，我哋錦手抵足嘅一般咧嘅打工仔，嚇不單資產咧係輸喺跑起跑線上面，更加咧我哋又冇其他嘅資金做投資。咁所以咧嗰個收入嘅增長咧，同埋向上流動嘅機會咧就非常之慢啦。更加係喺呢兩。
年嘅疫情之下咧，我哋嗰個收入同埋失業嘅情況都相當之嚴重。誒，而且香港咧有個特殊嘅原因咧，就因為我哋係同美元掛鈎嘅聯係匯率，令到香港咧係冇一個自主嘅貨幣政策，令到調整我哋嘅經濟週期。噉啊，長期嘅低息。
同埋資金氾濫咧，亦都會進一步加強咯。頭先所講嗰個金融化嘅現象，再加埋A.I.自動化，可能令到工作更加誒唔穩定啦。可能會取代部分嘅人手咧，打工仔誒可能更加冇保障、冇依家能力。所以嗰個貧富差距嘅問題咧，我覺得政府係要有更加大。
嘅憂患意識，咁所以而家嗰個貧窮線嗰個咧，其實係除咗係一個相對貧窮線之外，我哋希望政府咧要定立一個咧就一個誒用生活指標作為貧窮線，用乜嘢嘅生活嘅標準先至嚟定一個人是否貧窮，而去制定咧更加到位嘅誒扶貧政策。咁喺誒。
除咗初次分配之外咧，二次分配咧，亦都係一個即係扭轉貧富差距一個好重要嘅措施。誒，我哋工聯會咧最近咧就提出一個概念，就希望咧將利得税咧誒改為三級制，建議超過咧一億元嘅應平税嘅企業去收取咧多一個percent，即係整體係十。
七點五個percent嘅利得税，而體現咧能者多富嘅精神。其實亦都符合咧最近咧中央咧特別係強調共同富裕呢個概念。誒，所謂共同富裕咧，其實亦都唔係咩新鮮事物。其實喺改革開放嘅初期咧，鄧小平先生咧亦都係講過。
主席喺我哋香港嘅新時期咧，社會係漸趨穩定。我哋咧希望一定要做到咧，夏寶龍主任所講嘅，要做一個勇擔當、敢碰硬、善作為，要做到量政善治。我哋希望政府同埋議會咧係團結一致。
對現議案提出嘅促進政府制定具體嘅目標同埋採取果段嘅措施，以解決社會長期積壓嘅深層次呢個矛盾咧，我係十分支持嘅，因為我哋香港有一啲深層次嘅矛盾同埋問題咧喺。
呢幾年咧陸續嘅浮現啊，例如咧住屋啦、醫療啦、教育啦等等嘅問題，尤其係前年嘅黑暴事件暴露出嚟嘅個別嘅老師嘅失德、青少年守法嘅意識嘅薄弱等呢個問題，都係令人十分擔憂嘅。如果將
政府不不及時咧處理呢啲問題，不但會影響市民嘅正常嘅生活質素，亦都會危害香港嘅繁榮穩定。因此，我希望政府不要事事拖拖拉拉等運到，更不要事事等到中央出手，至去正視問題同埋補鑊嘅。
善作為防山就開路，防水就架橋，積極嘅主動去解決各種社會問題同埋矛盾，改善市民嘅生活。呢個就係至係咧負責任嘅政府應有之義啊！主席，雖然我支持政府解決長期。
佢哋對促進香港嘅發展係功不可沒，但同時我都希望大家明白，大企業大老闆嘅財富亦都唔係從天而降，都一樣係靠自己努力打拼得嚟嘅。如果我哋縮窄貧富嘅佢哋嘅過程，
之中咧過度過度咧強調咧勞工同埋誒勞資嘅呢個對對立咧，噉啊動不動咧就鬧啊，僱主啊同老闆呢個咧不但冇在於縮窄貧富嘅差距，反而會影響到商界嘅投。
直至到咧係詳細設計同埋預算開支，先至可以拎去立法會一塊嘅土地生變熟咧，順順地嘅情況下咧，都要等六年嘅期間，仲要走訪唔同嘅政府部門啦。呢六年我仲未係計規劃同興建嘅時間。
至於具體點樣去增加土地同埋房屋供應咧？民建聯最近提交咗施政報告期望中提出嘅倡議，例如咧提高土地嘅地積比啦，例如咧就係善用誒郊野公園嘅邊陲地啦，制定長遠嘅房屋策略啦，結將建屋量咧由
解決香港嘅深層次矛盾。最後，我想就強調，要改變香港嘅經濟結構咧，培育其他產業多元化嘅發展咧，並非三朝兩日就實現㗎啦。我希期望咧，管治團隊應該要抱住承擔同埋決心，制定長短中長期。
瑞士洛桑國際管理學院二零二零年發表嘅世界競爭力年報咧，採用香港嘅税前同福利轉移前嘅基尼係數，同其他採用除税同埋福利轉移後嘅經濟體嘅基尼係數做比較，結果我哋喺六十四個經濟體之中咧，香港係排行六十。
政府一直咧致力提升香港嘅國際金融中心地位，其實係有利增加社會嘅整體收入。但係能唔能夠同時做到共同富裕咧，先至係關鍵。香港採用簡單嘅低税制，利用財政政策重新分配財富嘅能力咧，其實係相當有限嘅，而對。
值得注意嘅係咧，公屋係眾眾多福利轉移政策裏邊咧，減貧效果係最顯著嘅一項。喺二零一九年咧，足以令到二十粒二十六點一萬人咧脱貧，減低整體貧窮率咧係三點七個百分點嘅。但係對於基層市民嚟講咧，入住公屋。
貧富懸殊係一個好複雜嘅課題，唔能夠歸咎於單一嘅因素。但係如果香港能夠徹底解決公共房屋供應一項咧，相信已經有極大嘅改善。希望政府咧繼續加大喺收入再分配政策裏邊福利轉移嘅力度，透過公共房屋嘅政策作出某種程度嘅經濟同埋。
佢哋甚至大學畢業咧都未必係有保證咧揾到工做嘅，更加唔好指望咧晉升呢個管理階層，自然難以分享到社會啲發明成果。青年人身心怨氣，甚至有反社會傾向，再加上年青人買樓問題咧，青年人嘅怨憤咧可想而知。加上被深埋不。
近日咧，香港多咗人移民，出現咗不少中層嘅職位。我日前咧向特首建議，政府及公營機構應該咧破格提升有能力嘅青年人填補空缺，為社會開風氣。並且採取措施咧，鼓勵私人嘅公司效法，將移民潮嘅危咧轉化。
所以咧，我哋一定要留意咧。我哋嗰個主力應該係輔助呢個弱勢嘅階層，將佢哋拉起、拉近呢個強弱勢嘅差距，而唔係咧，即係如果係有人咧係借呢機會咧，就變咗另一種係去打擊嗰啲所謂強勢嘅階層咧。其實噉樣只會令。
要消弭貧富差距，消弭呢個詞語咧，香港人係比較少用。我理解係有徹底消除、掃除、根除嘅意思。議案嘅內文亦都提到要消弭勞資關係同埋社會階級。
反映特區政府近年大幅增加社會開支所產生嘅效果，不過呢個數字都仲係高嘅。政府係有責任繼續設法改善民生。香港另一項，我認為可能係最重要嘅扶貧措施。
多項研究都顯示，公屋嘅扶貧效果係雙湯顯著同埋持久，尤其是係有助消除所謂跨代貧窮嘅問題，協助基層家庭嘅子女向上流動。近年社會好關注嘅劏房問題，劏房家庭需要可能。
因此，大幅迅速咁增加香港嘅土地房屋供應，就係最有效同埋最持久嘅扶貧脱貧措施。我喺今年嘅施政報告建議，就此提出咗多項嘅具體建議，包括推動新界城鎮化，提高西。
就算中年人都好咧，佢而家就算有一盤生意，或者係打緊一份工嘅話咧，其實佢喺未來咧個壓力都非常之大。而陳振英議員咧亦都特別提到夏寶龍主任啊，特別提到喺對於香港可能未來嘅房屋咧，要喺幾時幾時幾多年之內要唔好再見到呢啲板間房啦，唔好見到劏房。
做得好同做得唔好咧，係兩件事。即係如果你做得唔好，但係最終實現咗目標，真係唔使住劏房喎。但係你犧牲咗幾多咧？所以特區政府要好小心去留意。好似而家你講話夏寶龍主任話要喂全香港要要發展好地，大家當然跟住去啦。但係中間有啲人咧就會覺得。
但係攞地嘅過程裡面，你要保障呢一班人嘅就業，你有咩板斧咧？呢個就係要靠我哋政府用啲新嘅思維，或者議員提出嘅意見多聽多做先至得。而家我哋見到特區政府嘅體係咧，有時真係聽咗先啦，但係到最後咧，政府其實冇得傾嘅，一嘢擺上嚟咧，又叫你班議員通過嘅，你唔通過。
本土主義就係叫你唔好出去發展，將本地嘅資源、本地嘅機會自己爭自己啲人又唔出去，外邊嘅人入嚟噉，你咪爭咪有矛盾咯。咁所以大灣區同埋十四號規劃咧，就係要將部分嘅人才喺佢適合嘅地方去進行作業啊嘛。你好似漁農界噉樣，如果大家睇用心睇十四，
優化近海綠色養殖佈局，建設海洋牧場，發展可持續漁農漁業，建設一批高質量嘅海洋經濟示範區同埋特色化海洋產業羣。好啦，第二部分啦，第二節深化農業結構呢個字難讀啊，叫推進糧經字統就農林。
喂，可能咧，特區政府啲官員都體現咗，唔知你講乜嘢嘅，即係你啲嘢唔關我事嘅，唔做啦。咁但係就係香港嘅土地嘅矛盾大，你就要將為香港做緊呢個產業嘅人，當然唔單止喺聯營嘅，可能隔離嘅零售啊、誒物流啊等等，你轉移去佢適合嘅地方，我哋廣大大灣區或者甚至係大灣區以外嘅地方。
多謝主席。主席，我發言係支持麥美娟議員同埋田北辰議員嘅原議案同埋修正案。政府成日話噴夫原樹係深層次嘅矛盾，唔容易解決。但其實講嚟講去原因就好簡單，就係因為過去十年政府一直冇正視到住屋呢一個基本嘅需。
需求放任，房屋淪為投資嘅炒賣工具，亦都冇做好咧房屋供應嘅規劃。炒賣投資咧本身要係一個咧就一定嘅資本，但基層家庭咧連生活都成問題，餐揾餐食，餐餐清買樓根本唔係佢哋可以參與嘅遊戲。
節衣縮食都買唔到一個納米單位。如果買唔起又排唔到公屋嘅，佢哋咪繼續迫於無奈租住劏房咯。我講呢啲唔係而家年輕人唔努力，而係就算佢哋點努力都好，佢哋嘅人工比例都永遠追唔到咧，係可以有機會上車。
有機會買樓，你話呢個社會又點會覺得畀年青人有希望啊？貧富懸殊問題又點樣可以解決啊？主席，我成日都講，我哋要諗辦法去解決貧富懸殊嘅問題，我哋係要認真去處理香港深層次嘅矛盾。有研究指出，機率係。
數一旦高於零點四，就有可能咧觸發社會嘅危機。雖然咧，我哋在座IQ爆棚嘅勞福局局長上個月初喺網志話社會計算機嚟係數方法一直唔公道，佢話應該係採用除税及福利轉移嘅數值先至啱，但係就算。
算按佢嘅講法，過去二十年咧，香港嘅基尼係數咧一樣都係未低過零點四七，難怪咧一次又一次觸動社會咧一啲唔同嘅危機。所以咧，國務院韓政副總理喺今年三月就曾經督促咧，香港真係要處理。
有房屋問題，而夏寶龍主任咧更加七月亦都講過，係再次提醒香港係要解決令人困擾、令人擔心嘅房屋問題。我哋喺要喺二零四九年告別劏房、告別農屋。其實政府就真係要着力，要加大力度。
要多快醒，創造好環境去解決我哋土地嘅問題。只要人人有樓住嘅，我相信貧富懸殊問題咧都可以漸見改善，從而減低社會上好多問題、好多唔同嘅怨氣，相對咧其實都起到一個作用嘅。主席，我啲建議。
畀政府希望我哋在座兩位嘅局長都能夠咧係認真聽一聽主席，我建議咧，其實政府應該咧係要市民支持政府，要點樣令到市民支持政府咧？我覺得政府應該趁住而家呢一個嘅政治改革嘅黃金機會咧，勇於推動政策嘅變革。
就唔好再畏首畏尾、無所作為，亦唔好咧憑住以往咧所講大市場、小政府呢啲口號咧，作為政府去唔做嘢嘅擋箭牌。我特別希望特區嘅官員咧可以借鑑內地呢個倒逼機制，去提高施政嘅效能，唔好再官僚噉樣咧將。
習近平主席咧，亦都因此曾經指出，改革係由問題倒逼而產生，又係不斷解決問題中得以深化。咁點樣適應喺香港我哋嘅官場咧？我舉個例子，我同埋民建聯咧喺二零一七年咧，甚至更早就督促政府要修定。
長遠房屋策略入邊講到嘅供應推算嘅方程式，將三年上樓嘅目標係列入需求因素入邊，去確保長策喺制定房屋供應目標咧，能夠同政府同市民一齊承諾三年上樓呢個目標掛鈎。呢個其實就係同倒逼機制。
同出一徹，希望官員咧可以有擔當，明確目標。唔同職級嘅公務員咧，做好問責嘅角色。主席不能夠再以口號作為一個黨戰牌。但我期望政府都能夠咧就住三年上樓呢個方面咧，係能夠提供足夠嘅土地、足夠嘅單位。
確保未來施政咧，透過倒逼機制咧，可以改善我哋而家成日都講緊嘅一個嘅貧富懸殊，可以講緊咧，希望能夠咧將貧富懸殊嘅問題，將社會深層次矛盾問題咧，透過政府嘅有所作為，透過政府敢於擔當，令到問題咧得以改善。
主席，誒，我首先咧就要多謝田北辰議員嘅修正案。誒，佢嘅修正案咧係同我嘅係豐富咗我嘅原議案嘅內容啦，特別係加咗誒青年嘅就業嘅誒內容啦，亦都咧係誒加咗誒大灣區嘅元素。咁所以咧，我哋都係知。
支持呢個修訂，而特別咧，佢喺誒佢做修訂嘅時候咧，就冇炒我嘅原議案嘅用詞措辭，所以咧，我係咧覺得咧，佢咧都好明白咧點解我要提出呢一個修訂。相對於有一啲同事，剛才佢哋嘅發言就住誒我嘅。
原意案或者係啊田北辰嘅修訂案嘅修訂嘅時候提出嘅一啲用詞咧，佢哋就似乎咧冇話田北辰議員咧咁認真噉樣去研究我嘅原意案，所以啊田北辰議員嗰個修訂案咧就冇改動我一啲誒用詞嘅，冇delete到嘅，即係冇取消到嘅。反而有啲同事咧就講啊，我係睇。
提到咧嗰個縮窄誒呢個誒，我哋要解決咧誒消除勞資關係同埋社會階級不對等所衍生嘅貧富差距、社會資源不均分配不均等呢個問題。呢句咧其實係原議案入邊咧一個好重要嘅內容。噉啊，修正案冇冇取消到，所以咧我哋係會支。
唔通大家認為我哋嘅資方、我哋嘅勞方、我哋嘅弱勢社羣而家好好維持，好好唔需要你嘅扶持咩？誒，麥美娟，所以我希望咧，即係因為咁啦，所以麥麥美娟議員，你而家係就修正案發言，請你翻翻嚟呢個。係啦，主席，所以我解釋咧點解咧，雖然填。
陳逸臣議員咧做咗佢嘅修正案，因為佢喺佢嘅修正案裏邊咧，好充分理解我嗰個原議案嘅內容，並冇取消到，即係並冇好似其他人噉樣誤解乜嘢叫不對等，並冇好似其他人咁誤解咩叫不均等，而去取消我呢啲咁重要嘅字眼啦，所以。
咁咧，我係會支持田北辰議員嘅誒修正案，亦都希望咧各位議員咧真係睇清楚我哋啲字眼，唔好自己去誤解，然之後咧就將一啲本係一件好事，就因為你睇唔清楚嗰個字，唔清楚嗰個用意咧而去欺權，或者令到呢個動議或者呢個修正。
誒主席，感謝各位議員提出嘅寶貴嘅意見。唔少議員嘅發言都有提及房屋喺解決社會問題同埋貧富差距方面嘅重要性。因此，讓我回應一下本屆政府喺推動房屋政策方面嘅工作。政府明白房屋嘅供求失衡、流。
價租金高企、公屋年輪候嘅時間長等，係香港市民十分關注嘅問題。積極覓地建屋係增加房屋供應嘅最根本嘅方法。政府一直以嚟咧都係以最大嘅決心，持之以恆咧係積極嘅覓地建屋。經過多年嘅努力，政府已經覓得三百。
三十公頃嘅土地興建三十一萬六千個公營房屋嘅單位，可以滿足未來十年，即係二零二一、二二至到二零三零三一年嘅大約三十萬一千個公營房屋單位嘅需求。就豐富房屋階梯方面，我哋喺二零一八年修訂咗資助出售房屋嘅定價。
嘅政策將售價同埋私樓市場啊，脱歐改以非業主住户家庭嘅每月入息中位數作為評定負擔能力嘅基礎。我哋亦都推出多項措施協助市民咧係置業，包括港人首置置業嘅先導計劃，將六置將六表置居計劃同埋八。
我哋係有決心去解決房屋嘅問題。喺新嘅房屋嘅供應未完全到位之時，我哋會推行各項嘅措施，舒緩居住環境惡劣嘅家庭同埋長時間輪候公屋家人士面對嘅困難，包括興建過渡性嘅房屋，直至二零二一年嘅七月，政府已經覓得足。
舊土地係提供超過十五一一一萬五千個過渡性房屋嘅單位。此外，我哋亦都推行為期三年、涉及非經常開支大約八十多億元嘅現金津貼試人計劃，係用嚟舒緩基層家庭因長時間輪候公屋而面對嘅生活嘅困難。第一。
通過訂立呢個嘅標準租約嘅條款，釐清業主同埋租客嘅各自嘅權責，為劏誒劏房嘅户咧提供租住權嘅保障，設立足租租金加幅上限，呢個禁止業主濫收費用等等。有建議咧係按照長差嘅推算，十年嘅房屋供應目。
標嘅時候咧，同公屋嘅一般申請者、申請者平均約三年獲得首節編配嘅嘅目標咧係掛鈎長測嘅長遠房屋嘅需求推算嘅模型啦，係推算喺四個嘅因素底下，即係住户嘅數目嘅淨增長、受重建嘅影響、居住環境欠佳同埋其他嘅因。
因素按年咧係推算未來十年期裏邊房屋嘅需求，長策嘅十年房屋供應目標係為咗滿足未來十年嘅房屋需求而制定，係涵蓋公私型房屋。由於房屋供應嘅時間同埋數量咧，係取決於土房屋用地嘅供應，故。
此咧係同三年平均輪候嘅時間咧並冇關係，亦都無需要掛鈎，因為一般嘅申請者平均大約三年獲得首字編配係我哋既定嘅目標。我哋理解議員提出嘅建議嘅良好嘅意願，我哋會調住呢個嘅目標，繼續努力加快加大公屋嘅供。
所以為增加收入咧，今年嘅財政預算案裏頭係建議調整股票印花税嘅税率，由買賣雙方按交易金額各付零點百分之零點一，係提高到百分之零點一三。有關嘅調整咧，就喺上個月喺即係八月咧，係已經係實施㗎啦。
亦都有誒議員提到咧，關於青年發展嘅一啲嘅問題。喺十四五規劃綱要裏頭咧，當中係提到便利港澳青年到大灣區內地城市就業同就業就學同埋創業，打造粵港澳青少年交流精品嘅品牌。正
可係突顯咗國家咧係對香港青年嘅重視同埋關心嘅。我哋而家咧係亦都係積極去推進一個行相關嘅工作，當中係包括一係列大灣區青年就業、創業、交流同埋實習嘅計劃等等，而協助香港青年咧係找緊國家發展嘅契機，積極咧。
當然喺我哋去睇香港嘅貧富懸殊裏頭嘅分析嘅框架裏頭咧，我哋比較少咧係提到即係教育嗰方面，因為我哋嘅教育咧係一個普及嘅教育，咁所以咧就一般嘅分析都冇提嘅。不過誒，正如大家都知道咧，喺我哋嘅誒喺
中小學裏頭一啲嘅特殊教育嘅嘅嘅工作啦，包括咗我哋個特殊教育需要嘅統籌主任嘅設立啦。教育局咧為學校提供一啲額外嘅資源、專業嘅支援同埋教師嘅培訓咧，係幫學校照顧有特殊教育需要嘅學生，亦都係設立咧大專。
主席，當我哋去提到呢一個嘅特別係去到講到貧富懸殊嘅問題，我哋講到嗰個嘅分配或者係再分配，其中亦都一個好重要嘅元素咧。一般咧喺我哋嘅宏觀嘅統計數字裏頭係冇包佢，其中嘅重要嘅部分咧就係。
一啲企業佢哋嘅志願嘅嘅捐獻，咁呢啲咧係可以達到咧再分配嘅效果。呢個咧亦都係內地所指嘅第三次分配嘅部分啦。喺香港，我哋主要係透過税制裏頭咧容許企業或者個人可以從可課税總額中咧係扣除最多百分之。
三十五咧捐贈畀慈善嘅機構，呢個扣除百分率係唔係足夠，或者係扣除嘅方法係應該係點咧？大家當然可以去討論同埋畀意見啦。誒，當然我哋亦都會同時推行企業同埋個人從事義務嘅工作，雖然呢啲不涉及到一個錢銀上嘅瓜葛，同埋喺一啲。
功能團體出席嘅三位七位贊成十五位棄權，分區直選嘅十六位出席十六位贊成，議題係未獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。麥美娟議員，你仲有兩分四十九秒答辯，之後辯論即告結束。
主席，誒第一咧就喺我嘅議案裏邊兩個重點，第一就係要制定具體目標同埋採取果斷措施，希望政府咧係能夠做到呢兩點。不過好可惜喺頭先兩位局長嘅誒對嘅發言裏邊咧，我都聽唔到政府有咩具體嘅目標或者採取到果斷嘅措施咧嚟到解決我哋社會嘅問。
矛盾消弭貧富差距。第二樣嘢咧就係頭先咧都聽到好多議員，我睇到阿田北辰議員個修正案都過唔到咧，我相信我嗰個原議案咧都將會係同樣命運。但係呢個真係實在令人非常遺憾。頭先喺誒我嘅發言嘅時候咧，有啲同事發言就話：，誒阿夏主任講又。
五個善於其中一個咧，要團結一切可以團結嘅力量。實在第一睇下呢個我嘅動議嘅內容，裏面所講嘅係叫做點係講緊不對等啊，唔係講緊對立啊。頭先你彈曬出嚟，可能聽唔到啦。我再講一次啊，我哋係講緊唔對等咋。
乜你哋覺得而家我哋嘅基層市民真係同有錢嘅階階層嘅人好對等咩？乜你哋覺得我哋真係社會冇呢一種唔平等嘅對現象咩？乜我哋唔係應該要喺議會裏邊做有所作為嘅愛國者，就要解決呢啲唔平等咩？我哋冇講對立啊！你睇下。
靠個原意案，就算唔識中文就睇英文啦。講disparity between the rich and the poor，冇講個opposition啦，或者confrontation between the rich and the poor。我哋唔係講緊呢啲嘢。如果連噉樣嘅議案都得唔到呢一班外國者嘅支持，噉我係真係好擔心。但係香港嘅深層次問題，我哋嘅矛，
各位有冇宏富嘅眼光？可唔可以為我哋嘅基層市民，為我哋呢個弱勢社羣解決佢哋？你咁有唔夠膽代佢哋去衝破呢啲利益嘅藩籬，夠唔夠膽去為佢哋去衝破呢啲各種喺社會政治生態裏邊嘅各種固執啦？有呢個膽量，你哋先至係愛國者，可以自。
講可以參與我哋嘅社會嘅發展啊！如果唔係，連噉樣一個解決我哋嘅貧富差距嘅問題嘅議案都得唔到呢個立法會嘅通過，如果連我哋去解決為我哋嘅弱勢社羣佢哋嗰種不對等嘅待遇，我哋唔願意扶佢一把，我哋呢個議會。
點樣向社會交代？呢個議會點樣向我啲弱勢社羣交代？呢個議會點樣向中央交代？人哋講到出嚟五個善於四個期盼，我哋做咗啲乜嘢咧？所以我諗接住落嚟咧，我哋真係應該要團結，用我哋嗰五個善於一齊逼政府去提出一啲具體嘅措施，希望咧我。
功能團體出席嘅四位，十三位贊成，十位棄權。分區直選嘅出席十六位，十六位誒贊成。議題係獲得在席兩部分議員方分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二一年九月。