成績。
畀各位委員全員。
運輸運房局總監黃永雄先生。
咁文件嘅第一項咧，以前第一項房屋署。
喺今日個議程上咧，有四位文件要討論嘅。
我提醒委員，如果委員就今日會議討論嘅項目，
運房局總行政主任過渡性房屋徐偉君女士。
喺該事宜發言之前披露有關利益嘅事情。
建議房屋處開設一個首長級、丙級政務職偏外職位。
以及討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。
政府喺會前提交ECI二零二一二二六號資料文件。
有直接或者間間接金錢利益嘅話咧，請按照《議事規則》第八十三A條規定咧。
該文獻在列自二零二二二零零二年以嚟獲批准首長級編制變動嘅資料。
我哋都請委員注意議事規則八十四條裏面有關直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
咁政府喺今年三月一號咧，就呢個熱結熱誒項目咧，就諮詢誒立法會房屋事務委員會嘅出席回答問題公職人員有運房局副部副局長蘇偉文博士。
誒新級點首長級新級點第二點，由財委會批准當日起生效，至到二零二五年三月三十一日為止，以監督過渡性房屋專責小組嘅運作。
房屋嘅項目嘅資料。
項目嘅資料過渡性。
誒事務委員會討論嘅要點。
又上唔到誒公屋啊，因為而家排差唔多咧，已經接近六年。
咁房屋事務委員會咧喺今年三月一日嘅會議上討論過呢項人事編制建議。
咁所以其實一個解決辦法咧，即係我向來都係會支持嘅，就係一啲過渡性嘅房屋。
大部分參與討論嘅委員咧，都支持當局將呢個建議交畀人事編制小組委員會考慮。
咁所以喺呢度咧，就係即係誒，我係會支持嘅。但係咧，我就呢個開始呢個位咧。
討論期間咧，委員普遍關注到該項建議點樣可以加快過渡性房屋嘅建設。
噉啊，希望可以好快咁咧，可以提供一啲單位咧，緩解咧，而家即係居住環境非常惡劣嘅。
此外咧，亦都考慮到目前財政緊缺，有委員詢問當局可唔可以調配現有人手咧執行呢個已設職位嘅職務。
提升有關工作嘅成效，促進政府部門嘅合作，改善與地區溝嘅溝通聯繫，以及更透明同完整地發布有關過渡性。
咁而家係有五位委員咧想提問嘅，我讀一讀個次序先。謝偉全議員、周浩鼎議員、羅偉國議員、潘少平議員、姚思榮議員，每人五分鐘啊！
因為防委會主席張仁議員唔係本小組委員會嘅委員，亦都唔能夠出席今日會議。我會根據委員會秘書已備資料咧，簡單陳述下。
謝月，係多謝主席。噉就誒，香港嗰個房屋供應咧嚴重滯後，好多人咧住喺即係好差嘅居住環境。噉啊，包括即係大家成日講個劏房咧。
委員要求當局就如何加強與過渡性房屋相關嘅工作提供補充資料，有關資料已經隨住立法會C B一九六八縮二零二一零一號文件咧，送畀各位委員啦。
誒，主席，我先先問呢個問題。
係啊，因為諗住過渡性嘅，梗係應該可以快啲啦噉。
依話純粹誒，到時我揾到地啦，咁又要等多幾年咧。
係保持一個緊密嘅聯繫，確保本身呢個工作底下咧係可以有效咁推行。
包括審批啊、揾地啊等等，咁點解呢個開設呢個誒職位咧？
係唔係揾專業人士，而係需要一個即係政務官咧噉樣？呢個第一個問題。
我就會即係我我有幾樣問題想問。第一，即係過渡性房屋咧，而家我哋成日批評咧，即係包括我咧，覺得係唔夠同埋好慢。
咁咪呢個即係開始呢個位咧？其實好多時候咧，而家發覺嗰個建造嘅時間咧係慢咧，都好涉及一啲專業技術上嘅問題。
第二個問題咧，其實文件都第四段有提嘅，即係去到二零二一年五月中咧，政府其實只要揾到咧就可以提供誒萬四個單位嘅土地啊嚇。噉啊，但係文件附件一咧就話預計嗰個員工日期嘅單位咧數目係只有七千個。
噉係咪有咗呢個誒開設咗呢個位之後咧？誒，我哋既定嗰個萬個單位咧，就可以喺二零二零二三年度就可以成功噉樣提供咧。咁究竟提供嘅意思係乜咧？係起好可以入住啊！
啊，蘇局長係誒，多主席，亦都多謝謝偉全議員嘅提問。咁第一個嘅提問就關於點解係嗰個首長級嘅政務官啦。其實本身嚟講咧，一個首長級嘅誒編內嘅職位咧，對於監督同埋協調主要唔同由唔同範疇嘅專業人員組成嘅分分工小組底下咧，係有不劃缺嘅。
咁其實本身嚟講係需亦都係需要咧，係監督而家嗰八十三億嘅超過計劃嘅推行啦，亦都係密切監察唔同模式嘅嘅施工嘅一個進展喺度嘅。要務求咧，盡快咧提供萬五個單位嘅，所以本身嚟講係需要一個比較高階嘅一個嘅督導啦。亦都係要聯絡，亦都係同唔同嘅部門啦、唔同嘅政策局咧。
所以本身嚟講，一個誒政務一個誒政務官本身嚟講咧，係擁有呢個比較宏觀嘅視野咧，係比較適合咧喺呢一方面嘅誒安排嘅。而至於專業人員方面咧，其實過度消防選擇小組嚟講咧，有唔同嘅專業人員啦，譬如話呢個屋宇機誒機結構嘅工程師啦、質師啦、誒呢個測量。
人士咧有唔同嘅誒專業喺度，所以喺呢方面底下咧係可以誒補補足咗專業人員本身嗰個嘅視野啦，亦都係補補充咗本身一個宏觀嗰個嘅安排。至於嗰個進度方面咧，個文件上面我哋顯示誒顯到咗係一萬四千個單位啦。其實早前咧，局方已經係宣佈。
咧，其實我哋已經揾到一萬五千個單位嘅土地，而家我哋係有千三百個係落成啦，四千一百個係誒正在係動工興建嘅。至於九千一百個係叫做誒已經啟動啦，其實你喺唔同嘅程度階階段嘅啟動嗰度，有部分咧其實係可以喺短期裏邊咧係可以正式嘅動工，而都有望。
萬五個嗰個要更加有效率，咁達標咧，我兩個問題啫，唔該啊，主席。
原來發現咧，好多次我哋喺立法會啲唔同場合發現咧，嗰個成本仲平。
可以入住。如果唔係咧，幾多個單位咧？你你等下一輪問啦嚇，你再排個隊啦嚇，謝議員、周浩鼎議員。
係嗱，呢個位咧開始咗之後咧，我哋比較關心咧就係佢有冇力咧，可以同其他嘅嗰個局咧有個對接喺裡面。因為咧，其實而家我哋見到新界區咧，有時我哋開會都知好多空置嗰啲校舍嗰啲土地啦。咁其實嗰啲土地擺咗喺度咧，其實就
咧係可以喺一部分咧，甚至係可以喺二零二二年度咧可以落成入夥添。所以本身個數字方面咧，我哋係一路噉樣咧都密切咁睇翻呢個數字，所以要畀阿謝議員咧安心。我哋唔單單係提供一萬五千個嘅土地，而係講緊咧係我哋希望可以咧係將呢啲嘅土地咧係變咗做一個居住嘅單位。
畀畀到有適切嘅市民咧，可以解除佢哋而家一個嘅新誒居住上面嘅困難嘅。但係我哋亦都唔會停咗喺一萬五千個呢個嘅指標，我哋會繼續努力去諗唔同嘅方法，去善用有而家嘅誒房屋嘅資源，去提供更加多嘅高度性嘅房屋單位，畀到有適切嘅市民嘅居住嘅。多謝。
主席，主席，我希望咧，即係副局咧，就唔係貶低專業人士唔夠宏觀啊睇嘢。只不過咧，你話即係專業人士較為有興趣佢自己嘅專業咧，呢樣嘢我承認嘅。但係你唔可以話佢唔宏觀，好似有個貶義。我相信你應該唔係噉嘅意思啦。或者補充少少啦，其實唔係。
代表係誒專業人士本身冇事，而係代表咧兩個唔同職係嘅人士咧，係可以互相相輔相成，可以提供到個工作嘅效率。我希望呢度咧係有一個少少嘅補充。唔係啊，主席嘅其中我有一個問題咧，其實二零二二同埋二三年，我想問副局咧嗰個萬五個單位咧提供嘅意思係乜嘢？係咪真係？
好唔該啊，主席。誒，我就首先想問一問啦，即係既然萬五個單位，即係三年上萬五個單位，呢個係政府畀嘅承諾啦。噉我就想話問一問啊，既然你今日開呢個位有兩個方向，我唔知你你會唔會喺開呢個位嘅時候會考慮到嘅？即係第一，其實我哋喺。
喺唔同嘅場合都講過咧，就係政府而家揾到嘅一啲地咧去做過渡性房屋，嗱列咗出嚟啦。咁但係我哋都見到原來有啲最新嘅方式咧，就係透過一啲賓館咧，佢哋願意將佢哋嗰個嘅地方攞出嚟，咁同政府做好咗一個安排咧，協商好之後咧就攞嚟轉做過渡性房屋。
咁所以咧，我就喺度諗啦。如果你呢個位開設咗之後，會唔會比較有力有效咁去同即係相關嘅業界咧去做一啲嘅溝通，或者係盡量睇下有冇辦法喺呢種方式底下咧快、靚、正、平噉樣去提供到啲過渡性房屋咧？嗱，呢個第一個問題。第二個問題咧就。
即係誒，好似得物無所用咁擺喺度，又唔規劃，又唔喐，又唔成。咁如果你哋既然做過渡性房屋有噉嘅決心嘅時候，係咪可以考慮下用呢啲誒廢置咗嘅用地去快啲搞咧？因為其實而家數咧，全個新界區好多呢啲空置。
擺咗一路擺咗喺度就唔喐嘅，噉你會唔會透過你開呢個位可以有效咁誒同相關嘅局啦？因為唔一定係你負責嘅發展規劃嗰啲，又係另一邊嘅啦。噉你有冇噉嘅能力去同人哋有一個嘅溝通，去督導到佢哋善用呢啲廢置嘅用地，就希望你呢個。
哦，蘇局就係多謝主席，亦都多謝周浩鼎議員兩個提問啦。其實我哋二就係打算開始呢個位置嗰個嘅政務官咧，佢本身係會負責督導專責小組推行個導性房屋嘅整體工作啦。其其中要包括咗我哋呢個新嘅建議咧，就係呢個酒店賓館嘅先導項目喺度嘅，所以佢實際嘅工作底下亦都係包括咗咧。
喺呢個評審委員會嘅秘書處裏面嘅工作咧，係帶領呢個專責小組同政府唔同方面嘅人士進行協作啦，亦都同呢一個業界咧係保持聯繫，監督住咧呢個計劃嘅進展咧，亦都係適時咧做咗檢討、修訂呢個先導計劃嘅細節同埋執行工作。所以呢方面底下咧，其實係會有更加有效地咧係將嗰個。
呢個第一個問題。
誒，主席就。
誒附件一咧。
噉啊！我見到咧，就其中。
誒，即係臨時性嘅房屋單位嘅土地，係政府擁有嘅。
誒環境嘅市民受惠，咁呢個又值得抌啲錢落去。
點解係唔可以考慮作為即係長遠嘅房屋發展咧？係要臨時咧噉。
誒裏邊咧就有一啲地方咧係政府土地嚟嘅。
咁可能都係一個誒，即係有利嘅嚇，即係入職嘅嘅條件。咁所以我覺得呢個應該係即係保持呢個彈性先啱嘅。
誒多謝主席。誒主席，我發言咧，首先都係支持開呢個位嘅。啊誒，能夠做好呢個過渡性房屋個計劃，讓咧係真係迫切啊需要改善嗰個居住。
荃灣嘅信義學校咧，屯門嘅林英學校咧，我哋都係喺度做緊呢一個嘅誒啟動咗呢啲項目喺度，而幾多項目咧係可以喺二零二二年咧，或者係特首嘅時間咧，係將佢陸續落成咧，係提供更加多嘅適切嘅單位咧，畀到個市民入去入住嘅。多謝主席。
改裝啊，相關咧都唔算話好複雜，咁所以我點解先至特別提話一啲廢置校舍嘅地方咧，你盡快可能用好，因為呢個你希望你哋同發展局咧做好嗰個溝通啊，呢呢個我相信會有一定幫助嘅啊，我我係呢個問題嘅，唔該啊，主席。嗯，下一位啊，盧偉國議員。
個先導計劃咧係推展開去嘅，只要個成本係未做到比較便宜咧，我哋要留意翻啦。因為係喺一個資助呢個賓館或者酒店用在作過渡性房屋咧，其實係資助緊一個嘅非政府嘅機構咧，係部部分嘅運作開支啦，有部係租金方面嘅。但係我哋而家興建啲過渡性房屋嘅單位咧，佢。
本身嗰個嘅使用嘅壽命咧係可以比較長嘅。咁本身嚟講係屬於兩個唔同嘅範圍喺度嘅。至於個成本喺方面咧，其實咧我哋係以改善呢一個誒市民嗰個居住嘅環境咧，係擺喺呢個安全啊方面係一個比較重要嘅位置。咁當然我會通盤考慮啦。咁至於同其他個部門方面嘅聯繫咧，冇錯呢個嘅。
誒政務官嘅位置底下咧，正正就係希望可以透過佢本身嗰個嘅監誒督導咧，係同唔同嘅部門咧係更加緊密嘅聯繫啦。尤其是喺一啲唔同嘅房屋資源，譬如話喺誒正話阿周議員提到喺新界嘅一啲誒閒置嘅學校咧，其實我哋本身嚟講都有啲嘅項目喺邊進行緊嘅，譬如話。
啊！主席，我只係補充啫。嗱，即係最重要咧，就係嗰個空置校舍嗰度咧。當然啊，我自己本身喺屯門亦都參觀過，你哋有一個用利用咗空置校舍嚟轉作過渡性房屋嘅項目。噉我自己覺得咧，用呢種方式去做咧，就都幾恰當嘅，因為誒，無論佢嗰個啊，即係。
不過就我都係覺得呢個位就不一定由政府官擔任嘅，其實專業職係嘅同事哦，即係有佢，譬如話做開房屋嗰方面嘅，誒誒特別係技術上嚇，對於利用M I C做個老式房屋啊等等。
就係咧。
你揾到萬四也好，揾齊萬五也好啦。
另外一個相關嘅問題咧，呢個就我相信要文件補充啦。
咧每個項目係預計營運時時限係幾長到係嘛？畀我哋參考。可以，可以，唔該。
即係長遠房屋噉啊，咪仲好？即係我成日都話咧，我好支持呢個誒過濾性房屋嘅計劃，但咧就千祈唔好咧為過度而過度。
項目咧，究竟佢個效用有幾大咧？即係睇睇個營運時間，呢個可能都個預算，但係我覺得需要顯示嘅。如果誒會後咧，我諗再文件補充翻咯，應該即係可以幫到我哋啊瞭解呢個情況。
其實嗰個真正嘅效能咧，係同一個因素亦都有關嘅。呢度冇顯示咩因素咧，就係話咧呢啲項目，具體每個項目究竟係可以過渡性房屋由起好之後開始營運咧，可以營運幾多年？
因為好多都係講緊臨時性質啊嘛，咁但係如果個臨時究竟係幾耐咧？如果個時間好短嘅話咧，其實嗰個能夠即係作出嘅效用咧就有限；如果嗰個誒時間長啲咧，咁當然可能有幾幾轉嘅住户咧都可以入住到，噉啊幫到多啲啦。
元朗八鄉、錦田七星崗咧，呢個就可能比較大㗎啦，算係有即係九百個單位。咁當然，另外有啲係過千嘅單位嘅嘅項目啦。咁但係亦都有啲好細嚇，甚至冇得十一個單位嘅都有，幾十個單位又有。咁如果可以有九百個誒？
第二個問題咧，其實就其中我頭先提過啦嚇，即係嗰個單位數目比較大嘅過千個嘅。咁有幾個項目裏邊咧，就都係即係私人土地。咁其實呢啲私人土地咧，政府有冇即係曾經考慮過嚇？即係同即係即係私人土地擁有者咧，係即係商討啊，攞翻嚟即係發展。
咁當然就另一個問題，同我誒頭先提出嘅觀點亦都有關嘅。如果某啲項目咧，其實可以營運好長好長時間嘅，你就諗下根本係咪應該係搞即係長遠嘅房屋，就唔係講臨時別啦，係嘛？噉我諗誒呢個資料係有用嘅嚇，即係究竟呢啲臨時性房屋嘅。
噉啊，先問住呢幾個問題，唔該。
實際進展係咩程度咧？
代你哋誒要定嘅，噉我我主要想問呢個進展咧，其實同誒原來嘅設想會相差幾遠咧？喺你哋個評估裏面，咁另外咧就係關於嗰個人手嗰度。
蘇局長，誒多謝主席，亦都多謝盧偉國議員幾個提問啦。咁關於專業職係嗰個擔任呢一個職誒監獄呢個位置底下咧，其實我哋係本身政話都提過啦。其實我哋本身少數已經有不同嘅專業職係啦。噉我哋認為咧係一個好良好嘅一個運作底下咧，由由一個政務官去進入。
個職位咧，其實都係一個合適嘅哦誒考慮嚟嘅。咁至於唔同嘅誒單位咧，咁魏國議員提到咧，譬如其中一塊嘅地皮咧，七星崗咧，其實本身佢前佢係一個高鐵嘅一個前工地嚟嘅，所以上邊起樓咧一個永久嘅樓房咧，未必係一個適合，因為會可能會影響到高鐵運作。但係過渡性嘅房屋嗰個嘅。
誒規模或同埋嗰個嘅樓宇嘅設計方面咧，對於嗰個嘅高鐵營運咧，其實咧我哋都詳細研究過，係冇乜影響之下咧，先至係去考慮嘅。所以本身每一片地咧，我哋都會小心去考慮佢嘅實際嘅用途、可行性啦，同埋長遠嘅規劃嘅。咁至於係咪有啲項目嚟講係適合做呢個長遠嘅規劃？
唔會，我哋係唔會為做過渡性房屋而做過渡性房屋嘅。以前亦都有啲嘅地塊咧，我哋通過客誒研究之後咧，發現咧其實可以長遠規劃做呢個嘅公營房屋嘅用途咧。結果咧，我哋將地塊咧係做翻一個公營房屋，就唔會話咧為做過渡性房屋而做嘅。咁個至於個營運期方面咧，一般嚟講咧要睇翻嗰個嘅。
長遠嘅地塊嘅規劃啦，咁其實有時候咧，啲地塊咧可能喺幾年之後咧係有個特定嘅用途，但係我哋係借咗呢一個時間咧，係暫時咧係做主要過渡性房屋嘅。噉我哋當然希望可以嗰個，尤其是私人嘅土地咧，嗰啲嘅發展商咧，有啲嚟講係願意咧，係借出比較長嘅年期咧，係可以咧又幫到市民之餘。
咧亦都可以增加嗰個嘅住户嗰個輪轉嘅。噉我哋喺項目方面嘅營運期咧，我哋亦都得可以咧係畀多啲嘅信息啦。文件方面我會補充啦，亦都會喺我哋嘅網站度咧係會誒發放更加多嘅信息畀大家知道嘅。多謝主席。好，即係可以用文件補充翻誒，你附件一裏邊嗰啲項目。
誒，跟住係潘少平議員。誒，多謝主席。就我當然都支持，即係呢一個職位。就事實上，而家嗰個居住嗰個需求係相當之大。咁過渡性房屋話明係過渡性，希望係好短、好快脆，有一啲噉。
噉嘅屋可以畀到有需要嘅人，噉就當然好遺憾咧。而家睇落嚟咧，嗰個進度咧就可能同原來個目標咧有啲差距。嗱，我主要有幾個問題都希望阿副局可以解釋下。誒，本來呢一個位咧就應該係誒，我冇記錯係上年就已經即係喺個。
委會而被否決嘅，咁而家再擺出嚟，噉就其實就換個説話，即係呢個位已經成年都誒未有呢個職位嘅安排，咁其實對成個進度有否影響？影響嘅程度係點咧？呢個咁當然啦，你哋個目標本來就定咗二零二三年。
年咧希望有一萬五個嘅過渡性房屋啦。咁而家你文件講咧，你已經即係覓得有成萬四個單位嘅土地啦。即係換句説話咧，仲欠成千個啦。噉就從你個附件一嚟睇咧，咁初步咁計掛啲數咧，如果能夠可以完。
公嘅，即係有日期定得到嘅，大概咧，即係你只係有七千幾個啦。咁唔知有冇計錯咧？如果同你附件一裡面有已啟動嘅項目同埋，即係話已經興建嘅項目，咁當然換句説話咧，就有成七千幾個咧，係即係都係要。
誒，你而家都係有成二十六個嗰啲誒呢個誒有時限嘅合約僱員去支援啦，噉就誒其實呢個人手是否足夠可以應對而家萬幾個呢個過渡性房屋嘅嘅工作？咁而且佢係有時限啊，咪都係定到個二零二。
二三年嘅呢一班嘅同事，咁正話都有同事關心嗰個所謂賓館同酒店，都係你哋呢個計劃裡面之下嘅。咁誒當然前一輪都有報道咧，就誒賓館嗰啲反應就話你哋都唔係好積極跟進啊，提供咗資料又冇回應啊。噉我想了解下咧，其實個。
啱唔啱？
月咧，我哋已經係有首批嘅項目咧，係誒誒審批成功嘅，而咧陸陸續續咧，已經喺下個月咧已經可以入貨嘅啦。咁希望在呢個資訊上嘅補充，多謝主席。
誒呢一個政誒丙級政務官就加呢位係夠㗎啦，唔會再增加幾多人手。第二就係誒呢個位係開到二零二五年嘅三月三十一，但係誒過渡性房屋個目標咧就二零二三咧就去到一萬五千間。
係，係，多謝主席，亦多謝潘少平議員幾個提問啦。咁本身嚟講咧，呢個職位冇錯係喺二零二零年年嗰陣咧係被否畀財委會否決嘅。但係本身嚟講咧，唔代表咧呢個職位本身係冇咁需要。其實我佢否決咗之後咧，其實我哋亦都係一路咁努力啦。嗰個嘅共誒，我哋嗰個嘅指標亦都提。
高咗啦，所以本身嚟講，我哋更加有個迫切性啦，係需要一個誒噉樣嘅誒同事咧，佢負責去督導同埋去監督整個嘅過渡性房屋嘅進展嘅。所以本身如果冇呢個職位咧，係會對嗰個嘅誒我哋嘅工作進展咧係有產生一個非常之不理想嘅影響嘅。噉我哋本身而家咧過渡性房屋。
編制小組咧，即係嗰個編制有二十六個誒同事啦，所以本身嗰個人手咧係係緊張嘅。咁但係我哋都秉持咧，就係盡量咧係可以自己行多一步嗰個嘅誒諗法咧，去努力過去我哋嘅工作度係。但係本身去到一個位置咧，我哋係需要一個比較高階段嘅嘅。
督促咧，去令到我哋嚟緊而家陸續係開展工程嘅項目咧，係可以咧係如期噉樣去進進行嘅。咁至於嗰個嘅進度方面咧，其實喺除喺提交文件之後咧，喺上喺今個月嘅早前咧，局方已經表示咧，其實我哋揾到一萬五千個嘅房屋嘅土地啦。咁本身。
嚟講咧，有先三百個已經入咗貨啦，四千一百個咧已經係喺度動工興建緊嘅。咁九千一百個咧就係已啟動，而已啟動嘅意思咧就包括咗唔同嘅程序，亦都唔同嘅誒階段喺度嘅。有部分嚟講咧已經可以短期裏邊咧係開工。有譬如話咧提到有啲嘅單位係由呢個原有嘅樓房改建咧。
甚至乎咧，有望於今年裏邊咧可以入到貨嘅，所以本身色指係九千一百個已啟動咧，就唔代表咧啲九千一百個咧係要比較遠期先至可以入貨嘅，其實有一部分咧係可以比較近嘅。咁至於酒店賓館嗰個嘅先進項目嘅進展底下咧，咁早前我哋都喺唔同嘅場合咧都投過一啲嘅資訊啦。咁而家我哋已經揾到。
二百四十個嘅房間咧，係可以做呢個過渡性嘅房屋嘅。而事實上邊咧，其實項目自從係誒提咗出嚟之後咧，我哋二月份咧係向呢個嘅扶貧委員會裏邊申請咗撥款啦。三月份咧就已經係向呢一個業界同埋呢個非政府機構咧進行呢個簡介會。四月咧就開始呢一個先導計劃嘅申請，而六。
誒跟住啊，姚思榮，姚思榮議誒多謝主席誒。第一問題就係誒嗱，如果係加咗呢個位之後咧，誒頭先講咧，你哋成個誒嗰個組咧，會唔會誒再加人咧？啊，因為我睇有個私人秘書嘅嚇，噉係咪都係現有人手，只不過就係將。
咁誒仲有兩年時間啦。咁照計，你如果係誒基本上就只要達到一誒一點五萬間嘅呢個國度性房屋誒已經有落實曬啦。咁因為其他誒工作都由N.G.O負責㗎嘛，亦係有下面嘅一啲小組成誒成員咧負責落落實嘅。
咁未來嗰即係誒二三到二五年呢段時間，仲做啲乜嘢咧？係咪可以再追加更多嘅過渡性房屋咧？而唔係話我誒做咗萬五間啦，我做完成任務啦，嗰兩年咧做其他事務性嘅嘢或者喺度等咧？咁呢方面你可唔可以再詳盡解釋啲？嗯，好。第三問。
問題就係有關賓館嘅問題。嗱，賓館問題，我最近啊同阿蘇局都有跟進過嘅。誒，我覺得就係政府就係好想推動賓館，亦好積極。但係NGO本身咧，亦有唔少人想參與。但係兜兜句句參與嘅時候咧，NGO本身嗰個太。
態度同個積極性係出咗啲問題啊！咁好多人問，但係實際上到到賓館同Angie傾嘅時候咧，就突然間石沉大海嘅。噉我問咗一啲情況嘅原因咧，就係可能Angie覺得誒好濕碎喎，我收入唔係好高喎，噉我要花咁多人嚟去做。第二咧，琴日我睇新聞。
誒，跟住就我本人啦。
地出嚟，噉佢哋都有自己用途㗎嘛。
誒，我都有幾條問題。第一咧就我都參觀過一啲呢啲過渡單位啦，一個喺深水埗社聯南村南昌街嗰個啦，一個就係樂善堂嗰個啦。
咧係會誒會跟進嗰個嘅業界方面嘅查詢嘅，噉我噉我喺呢方面咧可以做一個誒承諾啦，我哋係會誒盡努力咧係同業界同埋呢個嘅NGO咧係多啲嘅進行呢一方面嘅工作，令到呢個事情咧係做得更加有效率嘅。多謝主席。
咧就嗰個年期啦，因為舊年咧嗰個新嘅誒旅館條例出咗之後咧，嗰個誒入場門檻係高咗嘅，好多時政府就係批一年嘅嗰個賓館牌嘅啫。咁而家政府呢個合約係最少要兩年先至肯做㗎嘛。喺呢方面，你哋可唔可以協助？
呢啲賓館，譬如佢有興趣做個性房屋，咁同呢個民政嗰款傾傾，即係將嗰個年期咧。因為佢做個性房屋咧，做可唔可以做一次可做，起碼批兩年，做唔好而家噉樣咧，即係棘住曬喺度。咁一一一方面有噉嘅需求，一方面又喺積極，但係中間係棘住喺度。呢方面政府可唔可以做多啲嘢咧？
蘇局長，係誒多謝，亦都多謝姚思源員三個提問啦。咁首先關於嗰個嘅一級私人秘書咧，而家暫時嗰個位置係出缺嘅，咁亦都要等到我哋而家二嗰個嘅首長級第職級第二點嘅政務官係到任之後咧，再去招聘嘅。咁呢個係再再有少少資料上嘅補充啦。雖然我哋建議嘅位置。
咧去到開個位咧，去到二零二五年三月三十一號咧，咁好多嘅房屋單位咧都可以喺二零二三年落成啦。但係本身嚟講咧，我哋雖然話我哋嘅目標係一萬五千個，但係我哋係唔會停咗喺一萬五千個嘅。即使係今日我哋揾到一萬五千個土地，足夠土地都好啦。一方面我哋要將呢啲嘅土地變成咗房屋，呢方面我會繼續。
努力啦！另外一方面咧，我哋都會繼續唔同嘅誒思考，唔同新嘅方向，增加呢一個過過渡性嘅房屋嘅供應。而我哋嘅工作底下咧，亦都包含咗誒，其中呢一個職位本身咧都要諗一招幫手咧，去設計啊，亦都去誒去探究唔同嘅一啲可行嘅方案喺度。所以其實我哋係唔會停咗一萬五千個。
單位喺度嘅，希望呢一個咧係畀大家一個明確嘅信息嘅。咁至於酒店賓館嗰個嘅安排底下咧，咁其實好多唔同嘅飛建會機構咧都表示有興趣，但係往往咧就係受制係於佢哋本身一啲嘅營運上面嘅考慮。噉我哋都明白到業界方面嘅考誒嘅諗法喺度嘅，所以我哋而家咧都係通過唔同嘅。
誒叫做誒經驗上嘅累積咧，都希望咧做一個比較主動嘅方向咧，去協助呢個賓誒業界同埋呢個N.G.O咧，係盡快咧係將兩者咧係聯合埋一齊。因為我哋本身對於提供更加多嘅個導性房屋單位出嚟咧，呢個係我哋嘅使命，亦都係我哋工作上面嘅一個奮鬥嘅目標嘅。咁至於譬如話，
誒一啲嘅技術上嘅問題，譬如年期上啦，咁其實喺早前我哋嗰嘅大約係嗰八十個嘅分館嘅單位咧，或者通過一個務實嘅安排咧，係得到一個嘅解決嘅。噉我哋都會從翻呢一個角角度咧，佢從一個務實實際嘅角度咧去出發，係聯絡唔同嘅政府部門啦，亦都係同呢一個NGO業界咧。
咧係進行一個密切嘅聯繫，你幫佢拆牆鬆綁咧，係令到個事情咧可以做得更加好。多謝主席。啊，啊，主席啊，嗱，第一個問題就係誒實際上誒，如果呢個位開咗之後，要加再加幾多人啊？即係而家已經聽你講要加個秘書啦，咁仲實際又加幾多人咧？第二個就係話，如果係誒初步目標一。
幾萬間誒屋啦，誒誒呢個導性房屋啦，咁如果係誒到二零二五，可唔可以再進一步有積極嘅目標有幾多？你可唔可以加過呢個咧？噉樣咁第三個部分就係就誒政府都誒同我聯絡過，就係話揾一個同事負責做溝通啦，希望呢個同事能夠主動啲瞭解。
多啲情況，然後誒提供協助咯，好嘛？咁誒，睇個好簡單啲，答答啲嘅兩個問題，直情好。誒，阿蘇局長答埋呢幾條問題啦。好多謝主席，多謝姚思源議嘅跟進提問啦。嗰個私人秘書本身嚟講咧，其實喺編制裏邊嘅，就唔係話另外加再加㗎啦。咁其實我哋而家咧，佢個編制咧係二十六個人員啦。咁誒。
誒，只係嗰個嘅政務官咧，係而家未出未出決嘅啫。噉我目目標方面咧，正話都提到咧，我哋係唔會停咗喺萬五千個喺度嘅。噉我哋亦都希望可以提供更加多嘅單位咧，係作為我哋工作上邊嗰個嘅方向嘅。咁至於暫時嚟講，我哋冇一個特別嘅指標咧，要加到幾多？咁同嘅同事方面咧，嗰個係專責嘅同事。
嗯，誒，跟住張華峯嘢，誒，多謝主席。
誒，直至到今年嘅五月中，政府已經係提供咗一萬四千個單位嘅土地。
喺呢個一萬四千個單位當中咧，超過一千三百個已經完成咗。
我有少少唔明嘅。另外咧，政府目標係要喺二零二三年或之前提供一萬五千個過渡性嘅房屋。
嗱，首先咧就誒政府嗰個文件嘅介紹咧，目標就喺二零二二年至二零二三年度提供一千一萬五千個過渡房屋單位嘅。
嘅居住權益咧，係得到更加高嘅保障嘅。呢啲係你政府嘅資訊啊，嚇？誒，呢方面係我哋係政府本身嗰個網頁咧，係提供呢方面一啲嘅資訊，亦都係誒將一啲NGO而家營運緊嘅信息咧，係轉載喺我哋嘅網頁裏邊嘅。
噉啊的，而且各個環境係好咗好多，對搬到入去嘅人咧好有幫助。但我記得譬如話南昌街嗰個單位咧，係應該係只係得八十零個，而係個發展商咧就借出咧係應該兩年喎嚇。咁即係住咗入去。
個發展商話：佢真係即搞掂啦，佢可以嗰度發展啦。咁呢啲兩年咁嗰啲住客，你點處理咧？嚇，一係叫個發展商畀你用耐啲咧，一話即刻可以安排佢上樓咧。我相信唔止係係一個項目噉嘅情況㗎。你好多你睇到都係啲發展商。
誒多謝主席。咁其實就係簡單回應翻主席你呢個問題咧。誒南春街個項目咧總共有八十九個單位咧。咁其實發展商安原本嚟講咧係諗住借出個地皮咧係兩兩年嘅。咁但係因為本身開頭嗰個嘅設計啊或者興建方面咧都花咗啲時間啦，所以個個年期期使用方面咧已經多咗多過兩年。
啦。咁至於譬如話部分嘅住户咧，佢哋係冇錯係。如果個項目完結之後咧，其實一個過渡性房屋項目咧，佢本身亦都有個年期上邊嘅限制。如果個年期完咗之後咧，其實係需要咧係遷出嘅。噉就要睇翻本身嗰個嘅營運嘅誒非建政府機構咧，佢哋本身嗰個嘅唔同嘅安排啦。
而因為政其實我哋嘅工作小組亦都咧係同其他唔同嘅N G O咧都係保持呢個聯絡聯絡啦。咁亦都以往咧都發生都係噉樣嘅安排咧，就係誒一係本身嘅住户咧可以成功上樓啦，呢個最令人欣喜嘅現象啦。咁亦都試過幾次唔同嘅情況咧，就係可以咧佢係同一個樓房咧係轉手幾次嘅。咁
咁另外咧就係因為誒唔同NGO啦，我哋部分時聯繫咧，我哋可以將一部分嘅嘅住户咧係轉介到唔同NGO嘅唔同嘅過渡性房屋嘅項目裏邊咧，係延續佢哋自己嗰個嘅嘅居住嘅。咁至於佢哋誒當中每一個項目咧，基金機構咧都提供好多唔同嘅適切嘅服務啦、輔導啦，同埋本。
新嚟講，令到佢哋咧係誒嗰個嘅家庭嚟講，做出唔同嘅成長，亦都有好多唔同嘅計劃。譬如話係一個誒儲錢嘅計劃啦，對自己嘅付嘅房租啦，咁個Angel亦都會咧有一個叫做配對方面嘅安排，令到佢可以儲到一啲錢咧，係令到第時咧佢要遷出嗰陣咧，亦都有足夠嘅誒資源咧。
係佢譬如話揾唔同嘅樓房又好，或者係誒直接上公屋嘅底下嘅搬遷咧，亦都有個安排嘅。局長，點解你哋唔叫啲N.G.O盡量揾嗰啲咧係誒排咗輪上樓啦？即係一收翻就安排佢上樓，噉啊更加流暢。誒，其實N.G.O本身揾啲所謂嘅輪選呢一個住客方面咧。
其實佢會秉持一個大嘅原則咧，就係佢本身已經係輪候居屋公屋咧三年或以上啦，所以本身嚟講，佢哋已經係輪候差嚟講咧一段嘅時間，而都係居處不自食嘅居所嘅。咁本身譬如有，但係NGO本身咧，我哋都希望有少少彈性畀佢啦，所以佢本身有二十個percent嘅誒限額咧，係可以咧係就住佢。
自己本身一啲營運上邊嘅安排咧，係做少少嘅彈性，但係大部分嘅居民咧都會係排嘅喺公屋裏邊一段比較比較長嘅時間，所以喺嗰個嘅流轉方面咧，亦都係係做得到嘅。啊，就記得以前最初阿陳局長嚟同我傾嗰陣時候，有提到咧，就話都想搞翻個有。
啲NGO建議搞翻個資訊平台嘅，即係佢哋認為呢啲誒住户都好多服務需要嘅，譬如有啲租務嘅糾紛啊，就算第日有法例之後，都會同業主有糾紛，可能要調停啊噉。誒，即係譬如我去嗰個NGO，我前晚同麥美娟去佢。
又漏水，又有老鼠，有曱甴啦。噉佢都需要多服務。而家你哋嘅諗法點咧？冇見你提呢個中央平台啦。誒，係多謝主席。誒，其實本身資訊平台咧係就兩方面嘅。咁其實另一個資訊平台做緊咧就係呢一個誒，湯粉中務管制研究工作小組底下其中一個建議咧，報書嘅其中。
建議咧就係成立一個嘅資訊嘅平台，咁提供更加多關於租務啊同埋權益上嘅資訊，由NGO去營運咧係可以提供一個比較誒貼地啦，亦都係可以同呢個居民比較多嘅溝通嘅。噉我哋誒個農舍房屋嘅觀察小組咧，我哋嗰個網上嗰個組織誒個網上嘅資訊咧，最近都做咗多次。
係。
係啊！
但係咧，我哋而家嗰個。
主管人員咧，去督導呢啲單位、呢啲個項目本身嗰個進度嘅。多謝主席。
我哋嚟緊咧有多個比較大型嘅項目咧，係陸續落成啦，亦都係多咗好多唔同項目度啦。其實要保持翻一個咁快嘅速度咧，其實係有挑戰嘅，所以係急切需要咧一個高階嘅一個嘅。
嘅更新啦，亦都係將一啲現有項目嘅內容咧係豐富咗，將一啲項目本身可以係叫做畀住提供誒誒申請嘅話咧，要提供呢方面嘅資訊嘅。噉我哋亦都希望咧係提供通過啲嘅努力咧，係將更加多嘅資訊咧係可以畀到市民知道咧，係從而咧係令到佢哋嘅。
嗱，每一次關於咧增加房屋嘅供應啊、縮短嗰個輪候時間啊，我都好認真去睇嘅，亦都係十分支持嘅。但係今日呢個疫情關於咧過渡性房屋專責小組主幹一職咧，我都想瞭解多一啲嘅。
誒，大約係二千三百個單位喺度興建緊嘅，九百九十個單位施工前期嘅工作亦都係啟動咗。噉啊，似乎時間上同埋進展咧都非常之良好嘅。但係我想問下，點解當時喺啟動？
籌備過程中嚇，點解反而唔需要呢個職位？但係而家已經做到差唔多嘅啦，已經進進入直路啦，已經就嚟就嚟完成咧。而家至去呢個要開設呢個專責小組主管一職啊，呢個係。
招聘咧呢個小組主任嘅編或職位咧嘅任期，即係任期咧係去到二零二五年三月三十一號，咁即係超過咗咧嗰個項目二零二三年完成嘅日子。咁以下嗰兩年誒，到底佢做乜嘢咧？啊，呢個誒係一個問。
係噉，其次咧，我就想衡量價值嘅問題。當然，當局嘅文件咧以及補充文件咧，用相當長嘅篇幅介紹專責小組副主管嘅職務，但我認為呢啲陳述咧都係比較咧即係空泛啲。
不外乎咧就加強協調啊、監督啊之類。因此，我想問啊，當局會否用一啲實質嘅數據去説明專責小組副主副主管一職係如何促成過渡房屋項目順利嘅推行咧？誒，例如咧。
會唔會令過渡房屋提咗嘅員工咧？會唔會縮短市民嘅輪候入住過渡性房屋嘅時間咧？等等，我希望當局可以用數據嚟説服我哋嘅議員係去支持呢個偏外嘅職。
蘇局長係誒，多謝主席，亦都多謝張華峯議員幾個嘅提問啦。咁或者我解翻補充下啦，因為文件我提交就係五月啦。其實喺早前咧，我哋喺六月嘅時候咧，都喺唔同嘅誒場合咧，都向大家咧係誒更新咗我哋而家嘅工作嘅進度。其實我哋已經揾到一萬五千個單位嘅土地，亦都係六。
逐逐咧係去誒進行呢方面嘅施工嘅，咁冇錯。呢我哋而家呢一個嘅編外職位咧，係申請到二零二五年啦。我哋希望咧可以喺二零二三年咧可以提供一萬五千個單位啦。但係唔代表跟住嗰個嘅人員咧有兩年工作係誒空置閒置嘅，因為本身嚟講咧我哋喺營運上。
嗯。
就冇。
嗯，啊，跟住就借位傳議。
個嘅做咗合成嘅技術都好咧，我哋都希望可以咧喺唔同嘅可行嘅範圍裏邊咧，喺個成本上面係盡量去壓縮嘅。呢個我哋都睇得好緊嘅，因為始終我哋嘅資源亦都有限。
咧都嗱，因為你你揾咗嗰百五個單位土地啊嘛，噉你仲有好多新嘅項目㗎嘛，其實都足有足夠空間再加多啲嘅。噉我希望呢個咧就唔係停咗落去，頭先我聽到局長都正面回應話唔係停嘅，都繼續揾嘅。咁希望咧都有一定嘅數量咧係繼續加添落去，讓到呢啲單位都有更加多嘅單位係讓到係喺市場裏邊供應啦嚇。噉啊。
面咧都要監督住NGO嘅營運啦，而啲各而啲唔同嘅項目底下咧，都陸陸續續咧係會有唔同嘅營運上邊嘅誒開始結尾。咁另外咧，我哋亦都誒喺多次都提到啦，呢個亦都唔係我哋嘅誒終結終極嘅目標嚟嘅，我哋唔會停喺一萬五千個個單位嘅目標，我哋一度。
係會諗唔同嘅新嘅創意啦，亦都係一路咧去尋找咧尋找一啲新嘅項目方面可行嘅安排喺度嘅。所以本身嚟講咧，其實呢個位本身咧唔會淨係停咗一萬五千個單位呢個目標停在喺度嘅。至於譬如話可唔可以用一啲比較實質嘅例子去簡單解釋下咧？
呢個位置嘅重要性咧，或者我哋用翻宋皇台嘅個綠色房個項目做一個例子咧，由呢一個興建到到呢一個攞到呢一個入貨紙可以入貨咧，其實咧總共係用咗二百五十天嘅時間。但係我哋本身呢個項目咧係一百一十個一百一十個單位，項目嘅規模相對地咧比較少，但係隨住我。
嗯，噉啊，跟住鄭永信議員誒，代主席誒，首先咧，我自己就係誒原則上係支持咧，係開呢個嘅誒偏外職位嘅，因為即係亦都有一個實質嘅需要。我自己作為誒過渡性房屋及誒劏房事小組主席咧，其實過去我哋都見到即係劏房個問題都係嚴重嘅。
噉我哋都希望，除咗劏房租管之外，過渡性房屋咧，可以即係盡快興建，加快都可以減輕到一啲住喺劏房户或者住喺輪候公屋嘅居民嘅壓力。咁所以咧，即係如果呢一個位置咧，呢個崗位咧係可以幫到手嘅話咧，即係我諗我哋歡迎嘅。不過咧，我自己都提出三點要求啦，即係我希望局長都可以誒誒聽。
度啦，第一咧就係咧喺嗰個執行方面咧，即係一定要加，即係一定要執行得快啲咯。即係雖然頭依頭，我都聽到好多委員講嘅，即係而家嗰個誒，雖然已經有一定嘅數，但係咧有好多項目咧都仍然都擺咗到一段時間嘅。噉我哋都希望可以盡快咧，即係話你而家係話一萬五千個單位嘅土地，但係唔係完成啊嘛，所以我哋希望你即係可以定一個時間表盡。
快係可以完成嗰啲萬五千個單位裏邊咁呢個職位咧，都希望可以不斷係拆牆鬆綁啊，唔好加多啲新嘢落去啦。即係咧，儘量希望咧係用一個簡單嘅快捷嘅方法，亦都希望喺個價格嗰度咧係有所調校嘅。因為而家我知道咧個價錢都係仲係貴，我希望可以有空間係下調嘅。呢個第一，第二咧就係睇下主席所講咧，即係嗰個嘅嘅評。
平台資訊平台咧，都希望可以盡快係可以處理啦。啊，因為咧，其實咧，我哋而家誒都明白，可能有需要交畀一啲唔同嘅社福機構做，但係我到底都希望日後有一個比較好啲嘅監管監察嘅嚇。即係究竟點樣係可以讓到呢啲過渡性房屋有一定嘅流轉量咧？即係呢個係好重要嘅。即係我哋希望佢係可以，即係喺個誒佢輪。
候緊就等緊公屋嗰兩年，可以積住都係住都幾轉嚇，即係轉都幾轉係最理想嘅，即係唔係一個單位可能住四五年，咁呢個係我哋唔想見到嘅。咁究竟點樣係可以有效監察？點樣係提供更加多嘅資訊平台，讓到更加多嘅居民可以自己去揾到咧？呢個希望日後呢個崗位都做得到嘅。第三咧就係咧，即係除咗嗰萬個單位之外咧，我自己都希望日後咧。
十秒。多謝主席，多謝主席，好多謝鄭永進議員嘅一啲嘅提問同埋意見啦。咁冇錯嘅，誒執行方面加快同埋差層鬆綁咧，正正就係我哋一路工作上面嘅方向。而我哋亦都希望咧，隨住可以如果成功開設呢個位置底下咧，可以提供更加多一啲方面嘅工誒工作。
邊拆牆送板，尤其是同唔同嘅部門方面嘅工作咧，希望係可以咧，將嗰個嘅時間咧係儘量咧係壓縮嘅。呢一個係我哋工作嘅一個好主要嘅方向。資訊平台本身咧，我哋係同意咧，係需要更加多嘅透明度，咁亦都可以做到更加好嘅監管之餘咧，亦都可以令到誒受助誒市民。
民方面咧，知道更加多呢方面嘅信息咧，係可以揾到一啲合適嘅個導性房屋單位啦，亦都係可以加速嗰個嘅流轉嘅。呢個我哋係誒重視嘅，因為流轉本身嚟講咧，正正就係幫助到更加多嘅市民，就唔單單係一個嘅單家庭咧，係裏面居住得好耐。咁呢個亦都唔本身唔係我哋嘅本意，我哋希望咧。
希望咧可以真係提供意思，即係話可以入住啊！我覺得就唔係話誒，即係淨係。
揾多地啦，咁噉，然後又拖好耐，咁所以我冇。就算你唔可以做到萬五咧，究竟你有畀個指標，佢係應該希望做到幾多個咧？誒，咁呢方面可唔可以答一答咧？唔該。
好啦，跟住就我本人啦。我再想問翻嗰個資訊平台，想了解多啲。而家呢個資訊平台咧，係你哋運房局打造啊，亦或係借用咗某啲N G O做好嗰啲？
其實佢誒呢個團隊裏邊咧都有，即係文件十四段都有提過咧，有十五名嘅屬於專業職係嘅人員咧喺度協助嘅，噉就即係所以喺呢方面咧，即係我我想第一梗係清楚呢樣嘢啦，噉。
其實都可以畀一個股線畀我哋啦。噉我覺得呢方面都要考慮咧，嗰個人即係喺方面做咗咩嘢。咁至於達唔達標，係另外一個理由啊。我都同意啊，即係或者但係提交個表格啊。除咗你揾到萬五之外，每年實際做到幾多？我我我哋會後提供文件。
同一個單位係可以流轉多幾次咧，係可以更加多唔同嘅市民咧係受惠。呢個係同我哋嘅方向係一致嘅。至於話嗰個目標方面咧，我我諗我哋嗰個嘅誒思想咧，其實係好似嘅。我哋係唔會停喺萬五個單位嘅目標。噉我哋都會朝住呢個方向咧，係誒諗更加多唔同嘅項目咧，希望。
可以提供更加多嘅單位咧，係畀到誒市民。所以我哋本身而家嗰個大嘅工作方向咧，都喺數目方面咧係唔會停步啦。喺數量唔停步之餘咧，喺個時間方面亦都係誒捉緊，希望可以喺盡量壓縮我哋嘅時間咧，係提供咗更加多適切單位咧，係令令到輪候緊公屋一段長時間。
啊，同埋居住嘅喺不切適適嘅居所嘅市民咧，喺得到適當嘅舒緩，呢個係我哋嘅總體工作嘅方向嚟嘅。多謝主席。好簡單，追問咧喺個價格方面咧，可唔可以都再做多啲監察？即係可唔可以有辦法？因為而家嗰個個別房個項目嘅造價其實都係有一定喺度嘅，即係隨住嗰個數量增加，會唔會有空間係可以下調到嗰個製造嗰個價格啊？
誒呢呢方面我哋會著緊嘅，但係亦都受制於咧，其實最近嗰個國際上邊一啲原材料嘅價格咧係急升嘅，尤其是係一啲嘅建材咧個價格係升咗嘅。噉我哋係一定會小心去處理翻呢一個嘅成本問題，尤其是咧我哋亦都構思緊唔同嘅一啲嘅方向啦。誒，即使我哋用呢
係，多謝主席。四分鐘，我想跟進翻第一次嗰個我嘅提問咧。頭先副局就講咗，因為嗰個性質啊，即係呢個開呢個位咧，個即係負責嗰個工作嘅性質，即係你哋覺得係一個政務官出任咧較為適合。咁另外一提到咧，其
咁另外咧就誒，我亦都好開心聽到誒副局講咧，呢個萬個單位唔係一個終極嘅目標，即係總之要即係希望可以緩解到，甚至咧就係長遠啲解決嗰個而家個房屋短缺個問題啦。咁至於另外咧就係。
我唔知有冇聽錯，因為之前我問咧，主席就話：咁有咗呢啲團隊，有咗呢個誒新增呢個編內職位咧，其實係咪就達到即係特首講誒二零二二年、二三年度咧就可以提供即係萬五個單位咧？咁提。
提供嘅意思，我成日都問提供嘅意思係乜咧噉樣。咁如果你話即係去到二三年咧，呢個誒有關呢個開設嘅首長級咧，其實係誒直接同阿副局你負責㗎，副局你負責呢樣嘢。咁其實有個指標畀佢咧，其實係誒。
啊，蘇局長誒，多謝主席，亦都多謝謝偉如全議員幾個嘅提問同埋意見啦。咁誒，我正話都同即係要做個補充啦。其實本身嚟講，專業職係嘅同事咧係非常之敬業、熬業，亦都係非常之誒專業地咧係睇審視每個項目嘅。所以本身同一個議議開始嘅政務官嘅職位底下咧，其實係互相。
配合喺共為咗個共同目標而奮鬥嘅，所以本身嚟講咧，大家係一個團隊嚟嘅。咁嗰個萬五個目標咧，係我哋係唔會停住喺度啦，亦都係努力去做啦。咁提翻就係提供嘅意思啦，其實係喺唔同嘅項誒唔同嘅叫做階段嘅。咁本身嚟講咧，我哋最希望咧，當然係可以入住啦。
但係，亦都可能噉嘅工程上邊，我哋都有啲不好多不確定性因素啦。但係，起碼我哋係都係希望喺個誒建造過程裏邊咧，誒重量咧係將個時間咧係捉緊，同埋儘量咧喺建造裏面遇到個問題咧，係快啲去解決，咁令到嗰個嘅速度咧可以追翻嘅。咁至於嗰個誒叫做負責方面咧，其
其實本身我哋係用一個團隊形式嘅誒運作本身啦，運作啦，而以嗰個嘅政務官咧，其實係係under翻呢一個運輸及房屋嘅副秘書長嘅。只不過我同佢本身嚟講咧，互相係共事啦，大家係協調啦，咁希望可以咧係隨住我哋嗰個嘅工作目標咧而進發嘅。噉我哋亦都唔會停咗嘛。
五千個單位喺度。如果大家喺度留意翻，我哋最近更新我哋嘅網站咧，其實我哋未計酒店賓館項目咧，我哋已經係一五三四三個單位嘅土地係揾到出嚟，喺度誒繼續努力緊嘅。咁隨住誒未來嚟講咧，我亦都我哋亦都會構思一啲新嘅項目，希望係可以咧係提供更加多唔同。
嘅誒可能亦希望可以將一啲限制嘅居住嘅資源咧，係可以得到善用咧，係提供更加多嘅過渡性房屋嘅單位咧，畀急切需要居住嘅市民嘅。依啲係我哋嘅方向。多謝主席。但係主席，我我覺得冇可能即係冇一個計劃咧。譬如去到二三年咧，我哋會完成幾多？你根據而家嘅進度。
誒其實正話咧都若冇提過資訊平台咧係就分誒兩個層面嘅，一個咧就係劏房租務管制工作研究小組裏邊報告書裏邊提研究誒建議咧，係成立一個關於劏房嗰個嘅租務方面一啲嘅資訊平台咧，咁由唔同嘅NGO咧可以提供呢一方面嘅資訊畀到呢個住户啊，或。
嗯。
地區服務，佢哋係咪冇資訊要靠NGO？點解你唔叫佢哋都去畀多啲資訊啊？
加個assistant secretary跟佢，唔會噉樣㗎。誒，除我哋喺附件三嗰個嘅嗰個表就跟個表，就嗰個表就咁㗎啦。冇錯，嗯，OK。
你哋熟落嘅NGO就壟斷曬呢啲嘅資訊或者係地區嘅服務，你可唔可以承諾你會開放畀第啲嘅社區組織嚇去參與誒提供資訊或者係提供服務咧？
或者係業主，或甚至乎咧，其他嘅自憲者咧，有一個佢哋明白到雙方定係多方面嘅權益嘅，同埋責任嘅。咁呢個咧，我哋係一路噉樣進行緊啦。咁短期嚟，我啲同唔同嘅NGO咧係做咗一啲嘅接觸，咁睇下佢哋嘅意見係咪。
方面，我哋嘅工作底下咧，係聽下佢哋嘅意見同埋個可行性點樣去做啦。咁至於過渡性房屋單位底下咧，我哋嗰個嘅網站都係更新咗嘅。咁亦都有啲唔同嘅NGO亦都有興趣咧，係表示咧希望可以提供更加多嘅資訊嘅。噉我哋亦都有同呢啲NGO咧係做緊一啲接觸，希望佢哋咧係可以提供更加多。
多嘅資訊，甚至乎咧係可以咧係整合唔同嘅項目底下咧，係提供一個比較一站式嘅信息咧，畀到個市民咧，令到佢哋喺選擇方面。阿阿局長係咪即係無論而家呢個平台，即係將來都係政府整嘅，只不過好多N G O就畀好多資訊畀你咁解係咪噉啊？
反而就係由呢個N G O咧本身咧係去誒叫做負責嗰個嘅資訊嘅平台，政府會提供適切嘅支援同埋一個協助嘅政府提供支援啊，即係N G O嘅平台，即係唔係一個得God多哥Hong Kong嗰啲係N G O嘅平台，政府去支援佢啊？誒，本身。
冇錯，個政府係會支援，譬如話咧，誒，譬如話喺個劏房嗰個嘅中務管制研究小工嘅小組嘅報告嘅建議咧，都係個N.G.O咧去營運呢一個嘅資訊平台。政府方面咧係會提供一啲嘅支援啦，誒，財甚至乎有啲財政上面嘅支援。即係我我有啲擔心，第日會唔會特別條例生效之後，就幾個同你。
本身嚟講咧，我當然唔會話由一個或者係一個特定羣體嘅NGO咧去所謂壟斷曬嗰啲方面嘅活動啦。咁政府做呢啲嘅工作底下，都會通過一個公平、公開、公正嘅程序啦。我哋都有夠時間咧，就會會通過一啲類似誒招標嘅模式咧，係令到有興趣嘅NGO咧都。
可以參與呢一個資訊平台嘅運作嘅。嗯，因為但而家你冇啊嘛，你現而家個現有嘅係咧NGO同你搞咯。而家嚟講咧，我哋就誒唔同嘅精非非政府嘅機構咧，佢哋本身亦都有佢哋嘅資訊平台啦。但係本身嚟講就仲係侷限咗佢哋自己本身嘅資訊啦。噉我哋希望咧未來個方工作。
個路向咧係可以由一啲比較誒有經驗嘅Angie咧係提供到一啲誒比較整合嘅嘅信息出嚟嘅。噉你呢個亦都係帶出個問題，噉係咪即係我哋咁多政府部門都對市民提供服務嘅房屋處啦，有咁多個housing assistant、社會福利處啦、民政處啦，冚唪唥都有。
誒，其實本身我哋喺過度性房屋嘅底下啦，又或者係呢個㖏㖏公屋管制嘅工作底下咧，都由一啲嘅N.J.負責咧，就係可以咧就比較熟悉佢哋自己嘅受眾啦，亦都係佢哋通過佢哋嘅網路啦，同埋佢哋嘅工作嘅經驗啦，亦都係可以提供更加誒多嘅一啲誒。
適切嘅協助畀到呢個市民。我明白，我明白。我見過佢哋啊，佢哋嚟揾過我嘅嚇。但係我覺得即係呢種嘅，我唔反對呢啲合作。但係我即係突顯咗政府咧嘅現有個部門咧，對呢個劏房問題好似係掌握唔到資料，同埋冇直接服務，以致到。
都要NGO幫手咯，啊，即係政府喺地區有唔少人㗎嘛，啊，好似唔關佢哋事噉，我有啲失望啊！即係容許我再問最後一個問題，可唔可以確定咧？呢個誒D2嘅officer咧，佢除咗一個秘書之外咧，你哋唔會再加多個誒，即係典型。
就冇變啊！謝偉全議員第三輪，係多謝主席。咁誒，首先多謝主席啲認同咧。其實誒，點解我成日都要即係攞嗰啲數據咧、數字咧？我覺得即係作為即係你一個負責嘅誒團隊好，或者負責人噉，其實對未來嚟講咧，一定有計劃㗎嘛。
嗯。
救人嚇，嗯。
贊成啊！請佢上。
各位委員仲有冇其他問題？
啊！如果冇其他問題咧，我將呢個議程付諸表決。
五個專業人士加埋咧，亦都廿六人咧，咁究竟係做啲咩咧？
啊，噉啊，所有委員都贊成，嚇，噉啊，呢個誒議程又獲得通過啦。有冇需要財委會分開點票？
佢哋初步嘅計劃嚟講咧，我哋嘅同事咧都會畀一啲嘅意見，佢哋睇下個項目可唔可唔可行嘅。咁尤其是咧，就一啲項目可能牽涉到一啲比較複雜嘅地塊啊、斜坡啊方面咧。噉我哋嘅同事亦都可以畀到呢方面嘅意見佢哋。
啊，咁誒，我覺得即係而家我哋叫你提供一啲數字，其實完全係即係我覺得係好合理，亦都應該有喎。如果冇，咁即係點啊？個目標係咩？你有咗啲數字咧，先有目標啊。所以點解我堅持咧？另外，對於想或者希望入住到呢啲過渡性房屋，佢都
會想知嚟緊其實有幾多個，我有冇機會咧噉樣？咁呢啲咧其實都係好好正面嘅，咁亦都可以推動翻有關團隊咧係朝呢個目標去做。咁當然你有其他因素影響，到時誒即係可能遲咗，呢個當然要解釋。如果
有合理嘅理由，當然大家都會接受啦。咁但係冇目標咧，我係覺得好好奇怪，冇可能㗎。咁所以咧，你話盡量做，咁呢個一定㗎啦。咁但係起碼都有個計劃喺度。呢個呢個，所以我點解想講多一講咧？點解我成日知即係要要求呢啲數？
咧咁誒主主席主任，另外想講一樣嘢嘅，即係就話誒，因為附件三咧就有個架構嘅噉啊。頭先我都提過咧，有十五名嘅專業職係嘅人員幫手咁誒。我瞭解咧，其實嗰啲非政府機構咧去參與呢啲有關誒過渡村房屋嘅。
誒，其實你哋都會資助佢聘用顧問係嘛？噉我想或者你講講你嘅團隊，即係關於呢個過渡性房屋呢啲專人士咧，喺呢度佢發揮嘅作用係乜咧？因為佢本身都會聘用一啲即係顧問去提供一啲資料。咁個團隊有成十。
好，誒，啊，局長，係，多謝主席，亦多謝在座嘅團員兩個跟進嘅提問啦。咁其實睇翻我哋文件嘅附件一咧，我哋詳列咗我哋而家唔同嘅項目嘅詳情嘅。其實本身咧都譬如已啟動項目底下咧，都列咗佢哋本身預計啟動同埋落成日期，其實係有嘅。只不過有一啲項目咧，可能就比較暫時有啲未。
確定因素啦，但係慢慢隨住佢哋開始陸續上馬啦，噉我哋嗰個嘅工作咧都比較比較比較確實啦。噉我哋可以文件上部再補充畀啲議員嘅。噉我哋都同意咧，其實如果冇呢個預計嘅動工或者落成日期咧，係冇辦法去管嘅。我哋明白嘅。咁其實文件都有方面嘅補充，或者呢度咧，我咁做一個。
個少少嘅誒一個住腳啦，噉嘅專業職係方面咧，其實冇錯，我哋嗰個嘅資助嘅客誒項目裏邊咧，係包括咗去資助一啲嘅專業人員去做呢個過渡性房屋項目啦。但係佢未申請之前咧，其實佢往往咧都係需要好多嘅誒叫做嘅意見啊、提供啦，同埋佢。
D一嘅嚇。
嗰啲資料係嘛？
就誒。
阿謝宇員要求分開訂票。
咁咪一個總工程師嘅職位。
噉啊，房屋處總工程師公務計劃康榮傑先生。
有土木工土木工程拓展處嘅處長胡國元先生。
噉啊，跟住下一個議程就係誒土木工程署啊，嚇。
噉啊，土木工程拓展處助理處長行政馬漢毅先生。
噉啊！出席會議回答公誒回答問題公職人員，亦都係蘇局長啦。
土木工程拓展署嘅土木工程副署長房屋羅國權先生。
考慮到建議重新開設總工程師房屋工程二編外職位咧，原先喺二零一六年開設。
喺土木工程署開設一個編外職位，由財委會批辭批准，喺當日生效，至到二零二六年三月廿一號。
咁由於房屋事務委員會主席張裕仁議員咧，唔係本小組委員會委員，亦都唔能夠出席今日嘅會議。我會根據委員會秘書已備嘅資料咧，簡單陳述事務委員會討論嘅要點。
房屋事務委員會咧喺今年三月廿九日會議上咧討論過呢個人事編制建議，參與討論嘅委員咧唔反對當局將建議交畀人事編制小組委員會考慮。
即係係咪每實在每年起到幾多？係係係冇錯，即係或者佢佢會去動工啊。嗰啲其實裏邊有嘅，不過只不過嗰個我想有個真係確實啲嘅數據。咁另外咧收到數據之後咧，我就會決定咧會唔會即係撤回我嗰個分開表決。唔該。好，好啊，多謝各位。
主要都係表示咧，係支持呢個項目啊！
誒而佢咧係五年嘅開始期，已經今年三月三十一日屆滿啦。
以及當局喺取得財委會批准前嘅作出嘅人手安排。
委員關注當局咧，屆滿日期前兩日咧，先至向事務委員會提交重設該職位建議。
此外，鑑於土木工程署核下房屋科現有一個喺二零一八年開設嘅總工程師房屋工程三常設職位。
有委員詢問該編委職位過去五年有啲乜嘢未完成嘅工作，以及當局點樣證明有需要重新開始該職位。
就委員嘅問題咧，當局會後提供嘅補充資料已經交咗畀立法會C B一九一二縮二零二一嘅零一號文件啦。
委員關注土木工程拓展處部分總工程師嘅職務有冇重疊，亦都有委員咧詢問支援已以職位嘅非首長級職位嘅相關費用。
誒應付嚇我哋嘅工程項目產生嘅工程量啊，開設呢個位咧，就我記得即係當時嚇幾年前咧，誒我都表示咧支持嘅同時咧，其實我覺得呢呢啲位唔係幾年就可以做完曬啲嘢就唔再設嘅。
噉啊，而家有誒兩位議員提問嘅啊，就羅偉國議員五分鐘。啊誒，主席，我發言咧就首先就係表示咧就係支持呢個項目嘅。咁而實際上咧誒，為呢個誒房屋供應問題。
所以而家呢個位咧，實際上就已經喺今年嘅上一號咧就到期，變都去撤銷啦。咁由於誒有本會，我哋當然都要認真討論嘅。但係我就覺得根本就係有一個即係繼續嘅延續嘅必要。
誒，因為誒，目前雖然話咧，誒行政長官就話我哋已經揾到三百三十公頃嘅土地足已咧，係建呢個三十一萬六千嘅公屋單位，但係實際上而家嘅情況咧，就都仲係即係頭輕尾重嘅，即係目前嘅建屋嗰個量。
咧係即係每年基本上頭呢幾年係唔達標，可能未嘅時間咧先嚟追。咁所以喺呢方面，如果我哋個人力配置方面係適當係能夠做好呢個工作咧，我相信就市民都會支持。噉啊，主席其實就我冇特別嘅提問。
謝偉全議員，得五分鐘。係多謝主席。噉就即係誒，增加嗰個房屋供應咧，就大家都希望㗎啦，可以加快啦。噉你話要開位噉，當然咧，即係我喺事務委員會都提出個意見，噉啊，一定要有嗰個即係。
誒一個未來嗰個誒做啲咩嘢噉就好多謝政府咧，即係就過去即係有關呢個職位咧。過去五年嗰個做咗嘅嘢，同埋未來五年嗰個目標，咁呢樣嘢好嘅，因為起碼大家都清楚，其實佢有嘢做係其實需要誒呢個位噉，但係我我。
我就想問呢啲問題，就係話第一，即係我見即係之前開位嘅時候咧，就係有時限嘅嚇。咁嗰陣時點解會有個時限咧？噉樣其實呢啲即係大家都預示咗。頭先路議員講話，喂呢啲係長遠㗎啦，可能係噉，可能有有排都未做完。
啊，處長啦，啊。
係邊位答？
嘅公營房屋用地嘅推展。
就係話做一個誒編外職位。
咁變咗咧，喺嗰陣時候就想咧。
啊，多謝謝議員嘅提問。啊，首先講喺誒二零一六年嗰陣時候咧。
其他嘅而家現有嘅團隊可以兼顧為呢啲有關嘅嘅個工作咧，噉樣噉啊三樣嘢唔該。
嚇！噉我哋今次都係想話係都係維持翻啊，即係重設翻嗰個總工程師職位，係維持翻我哋首長級嘅人手嘅啫。
其實嗰陣時候，誒我哋睇翻誒立法會文件啦嚇，嗰陣時喺土地署咧就已經係承接咗四十五幅嘅公營房屋用地嗰個研究推展。
亦都計劃誒承接十七幅，即總共咧六十二幅噉樣嘅。咁喺嗰陣時候咧，就較多咧都係喺啲誒誒可行性研究。
咁嗰陣時亦都講咗咧，係誒遲啲我哋會檢討嘅。啊，相信咧就係話屆時可能已經有一啲項目咧會進入咗詳細設計啊改劃嘅階段。噉我一路會有一啲延續嘅工作。咁喺嗰陣時先至再定定嗰個需要嘅人手。
噉我順便想講埋，其實咧就喺誒隨後啦嚇，二零一八年，我哋都誒好多謝都都立法會嘅批准咧，就增設咗一個誒總工程師嘅常額職位嚟嘅嚇。喺嗰陣時候咧，其實就係讓土託署咧承接合共七十幅。
噉樣，咁所以我又想聽聽即係政府意見。咁第二樣嘅問題咧，就係話，OK，而家你誒誒土託處咧，就係因為工作量要繼續即係誒重置翻呢個呢個職位啦。咁其實房屋提供咧就好多。
誒可能唔同嘅誒，即係部門啊，或者佢唔同嘅工種咧，都係要幫手。咁其他方面又點咧？我即係唔會唔會即係你純粹工程師，只要有咗之後咧，評檢咗之後咧，嗰啲銜接上係出現問題咧，令到最終市民睇到咧，最緊要你係。
可以入住啊嘛，即係呢個最緊要嘅房屋係可以入住。咁呢樣嘢係或者亦都請誒政府當局可以講一講。咁誒，另外最後咧都希望咧補充一下咧，就話誒點解誒唔可以即係之前咧問過。
咁時至今天咧，其實就係啊，土託處我哋誒冇再增加多誒首長級別人員咧，係處理公營房屋，而我哋處理嗰個量咧係提升嘅。現時咧，我哋係有九十幅係負責緊嘅，涉及個單位係三十萬個公營房屋單位。
啊！加快同埋增加公營房屋嘅供應，嚇咁誒。
兼顧多啲啦啊！即係我我哋怕影響咗嗰個進程咁解。嗱，多謝主席。
咁至於容議員頭先講啊，當然另外有一啲，譬如話組綜合症或者用誒誒預製組件，我哋都會有做嘅。
啊！噉佢咧就係要兼顧埋一啲公營房屋用地嘅推展，咁有四個總工程師係會有參與嘅。
都同市民溝通亦都方便，而嗰個誒個模型咧，亦都可以咧係減少咧一啲設計上嘅衝突，可以幫助快啲完成咗個工程嘅。
啊，係，主席多謝主席，啊多謝餘勇議員嘅提問。誒，首先誒理解嘅，啊，即係其實我哋其中一個職責咧，就係希望盡快。
咁至於至於話係咪誒土木工程署、土託署自己，其他工程師又可唔可以幫到手咧？噉樣噉，我都畀啲資料畀大家。其實頭先我講咧係誒九十幅地。
解咧，而家有冇呢個指標咧，係畀翻啲工總工程師去理解翻我哋點樣去知道佢係咪做嘢有效率啊？或者我哋公營房屋嘅誒嘅處理係咪做得最完美啊？噉樣，我哋政府有冇呢方面嘅檢視同埋監管咧？唔該。
咁至於啊，謝議員問其他部門嘅其他部門，我相信佢哋都會係其實一般都會每年都會檢討啊人手嘅需求，又按需要咧就會向立法會申請，或者係向啊部門申請加就係增加人手嘅。
其實係即係當然唔係一個總工程師負責曬啦。個情形係點咧？其實就係話誒誒計埋我哋原本話撤銷咗嗰個編內職位嘅話咧，係有兩個總工程師咧就係全職嘅係做嘅。咁亦都係有四位咧，佢咧就有其他公務。
咁亦都有一啲誒項目，甚至係咧係由我下屬下有兩個副處長咧，直接帶領一啲非首長級嘅嘅同事咧推展嘅嚇個情況係噉樣。我哋我哋檢視咗就係話，其他嗰啲誒土圖處嘅總工程師咧，其實已經誒唔能夠再。
誒，跟住容海欣議員，主席，我留意到咧，呢一個係有關於誒公營房屋發展項目嘅誒工程師嚟嘅。咁亦都留意到咧，土木工程署其實屬下亦都有唔少嘅工程師啦，響附件三嗰度羅列咗誒有關於唔同區域嘅工程師、唔同唔同發展處啊。
北拓天柱啊，南拓天柱啊，等等。其實我理解咧，而家公營發展嘅項目咧係誒進行得如火如荼啦。但係大家理解咧個時間性咧都拿捏，我哋都覺得係太長啊。即係無論係私營房屋好啊，啲公營房屋都起得太慢。噉我哋亦都留意到咧，今次呢一個。
總工程師嘅職責咧，亦都係睇曬由由一開始，誒無論係誒地嘅諮詢啊、誒聘聘請顧問啊，或者係監督各法定同埋行政程序嘅推行情況，全部都係睇曬一一拼睇曬嘅。誒，我想理解翻咧，而家誒土木工程署、墮錢署咧，有冇利用一啲？
我哋都會有一個推展嘅時間表嘅。
土地勘測、誒土地平整嘅工程。
另外有兩幅咧，就會喺二零二七年初咧，都會完成咗嗰啲土地平整工程嘅。
佢就去詳細噉樣去去檢視，噉我哋土託署咧都會誒幫助誒支援嗰方面嘅工作嘅，多謝主席。
咁未來五年咧，我哋而家睇到咧，就係話佢會誒其中五幅咧就會完成㗎啦，嗰個誒。
小容議員頭先話有冇啲咩標準咧？噉樣咁其實咧就係誒之前一應嘅房屋委員會嗰啲誒同事嘅要求咧，我哋會有補充資料。
咁可能容議員都知道，其實喺誒發展局咧都成立咗一個精簡發展誒管制督導小組，去睇下點樣可以精簡程序嘅。
嚇佢嘅嘅會做到啲咩成績出嚟嘅？啊，具體咁講啊嚇，即係話而家嗰個職位咧就係誒十四幅地負責嘅。
個part咧就儘量去精簡程序，譬如我哋咧最近誒誒主席容許我講多少少，我哋就誒引入咗一個定期嘅顧問合約。
喺補充資料咧，我哋都講得清楚咗咧，就係話誒嗰個誒，而家我哋建議重設嗰個總工程師喺過往五年同埋未來五年。
科技咧，去幫個個工程師手咧，包括呢一位嘅新嘅，即係嚟緊總工程師等等咧，去睇翻曬成個流程。即係我理解，而家出邊亦有唔少科技啦，同埋佢哋亦都係需要點，你哋亦都係需要點樣去將將個時間係盡量去壓縮嘅。我想你。
誒，首先你講話誒用科技嚇，其實我哋誒係有嘅，譬如話我哋用誒BIM啦，建築信息模擬嘅一啲誒嘅科技，係令到我哋喺個規劃期間誒更加可以誒睇得到未來嗰個工序，亦。
咁然後誒另外七幅咧就會係視乎款項誒同埋申請撥款嘅進度啦，我哋預計就喺二零二六同埋二七年咧就會將嗰啲用地咧係交付畀房委會去興建公屋嚇。主席，其實我關注咧係個項目工程啊，即係所有嘅。
項目project management嘅誒嘅軟件啊，或者系統，即係我相信而家政府或者咁大嘅政府，你要管理曬全部工程師，包括係外判嘅一啲顧問咧，其實都需要有個指標。噉，我覺得點樣可以將時間壓縮咧？大家做一個編進，大家做一個比較，無論係出面畀唔同嘅顧問公司做，或者唔同工程。
公司噉，佢哋都有一個進度㗎嘛。噉你哋，譬如你而家個誒呢個總工程師嘅直屬上司就係副處長。咁副處長點樣先知道全部嘅工程師嘅進度咧？噉樣其實如果有一個系統可以好快咁睇到比較到，知道邊度棘住咗，邊度知道慢咗，噉我哋可以盡量將個程序啊壓縮，亦都可以。
將呢啲公營房屋嘅供應量可以加快處理。我我哋期望係有一個噉嘅系統。我即係想問處長有冇呢類嘅系統，同埋你哋你作為即係如果有副處長去睇翻成個檢視成個流程，佢會點樣去做咧？啊，多謝主席。處長好。誒，其實我哋咧會係就住每一個項目。
簡單啲講咧，就係話其實我哋推展由可能性設計一路去到起樓啦嚇。其實咧都經過一係列嘅工作，包括一啲可能性嘅研究啊，亦都有一啲法定嘅程序嘅嚇。咁誒同埋建造工程啊噉樣。噉我哋嚟講，我哋會盡量喺我哋行政。
變咗一區咧，就會有一個誒顧問。咁變咗咧，就誒一有新嘅項目喺個區咧，我哋就唔使每一次咧都要再去叫做招標嚇。噉啊，嗰度會慳咗四至五個月嘅時間。咁當然另外有啲法定程序嗰啲咧，就要靠頭先我哋講嗰個督導小組咧。
唔該。
我哋一定會叫佢兼顧其他區嘅工作。
位係唔會再能叫我嚟現場。
嚇！睇下嗰個位置嘅需要性。
我哋會喺承諾喺二零二五年，我哋會作一個檢討。
嗯，跟住我有簡單呢個問題啫。如果睇翻呢個誒？
我哋覺得咧呢個位就應該冇需要啦。咁如果咧有新任務，咁到時再檢討。咁呢個我覺得都，我個人就會接受。
噉啊！呢個位已經係有咗五年㗎啦，噉啊，你可唔可以確認開多五年畀你？應該做曬就唔使啦。
嗱誒，多謝主席。其實咧，就係話誒，嗰個負責嘅項目咧，就只不過係佢現時目前嗰個職責啫。
建議開設嘅總工程師嘅誒職責説明咧文件嘅附件二咧，佢主要都係做屯門同元朗嘅房屋發展咯，係嘛？即係元朗南啦，你講到丹桂村啊呢啲噉，係同埋屯門啦，係嘛？嗯。
如果往後嗱，大家都希望大家明白咧，就係話增加房屋土地供應咧，係一個長期持續嘅工作嚟嘅。如果誒，譬如房屋署或者係其他部門係發現有更加地方我需要我哋去做嘅話咧，我哋就會承接，就睇下按啊邊個總工程。
師佢可能係有一個個工作量可以做兼顧多啲嘅，噉就會委派佢做。我哋而家集中喺誒誒呢一個會喺呢兩區，點解咧？就因為佢可能會有一個協同效應啊。如果佢都係熟悉嗰區嘅話，咁但係如果佢有剩餘嘅能時間嘅話咧，
啊！我明白，咁因為你而家屯門元朗南有新發展區啊嘛，係嘛？政府而家新發展區都係元朗、屯門南都有些少啦，屯門都有啲啦。咁但係做曬冇㗎嘛，密質質㗎嘛，係嘛？噉你而家可唔可以確認，其實做曬呢啲發展之後，你呢個？
嗱誒誒，多謝主席。如果你係要嘅要永遠延長，噉你其實係個係個上設職位，唔係編外職位。係，之前我哋喺文件度講咧，主席，我哋誒而家就未講得實嚇，普業唔可以作呢個承諾。咁但係我哋喺而家呢個位，我哋希望就延續到去二零二六年。噉我
啊！第第二輪謝偉全議員係多謝主席。誒，我有兩個好簡單嘅跟住問題啫。第一就係話誒，我頭先就誒嗰個誒，因為而家土木工程拓展處咧，就因應即係有啲誒誒，即係地誒，即係物色咗一啲地盤咧。
你可能要有額外嘅工作啦。而家嗰啲地好多時候咧，都涉及好多工程上嘅一啲工作啦。咁要平整啊，各方面咁呢個呢個理解嘅咁需要加多。咁主席頭先講誒，做完現在計劃嘅工程咧，如果冇新嘅任務，咁理論上。
交你。
好跟進啦，唔該，主席。
有冇其他問題？
人事處嘅誒嗰六個職位。
唔夠人喎，打打鐘call call。
哦，誒，都係主席。咁先答咧，第二條嗰個嗰個位置。
啱啱夠啦！噉我將呢個議程咧付諸表決，贊成嘅請舉手。
誒誒編制小組嗰個六月九號嗰個文件咧，誒第十五段咧。
咁誒，我我相信元兇唔係意思即係冇人喺度做緊啦，係嘛？可唔可以喺呢方面又澄清下噉啊？
誒嗰個有個注釋嗰度咧講咧，就話土託署共有六個圓空嘅首長級職位。
噉就變咗啱啱先至批，咁變咗就未安排得切嗰個人去去去嗰啲位，係噉嘅噉嘅技術嘅情況嘅啫，啊！
或者請副局長解釋，即係或者講講，係嗰人手問題。個人手問題咧，其實本身呢個職位咧，以前都有去幫手緊咧，係做嗰啲嘅土地嘅前期嘅工作嘅，所以其實本身嚟講咧係唔再需要咧係額外加其他嘅人手，做咗呢一個叫做再去叫做更新呢一個編內職位嘅啫，希望做一個補充，多謝主席。
咁誒簡單嘅問題，我希望阿蘇副局長講講啦。即係我我唔嗱呢個位開咗，我哋都想知其實最終咧，主席就係要有個房屋供應，人哋可以入住啊嘛。噉你整咗即係有工程做咗啦，平整咗啦。噉我想問副局就係頭先我得個問題。
咧就係會唔會喺短期內啦嚇？長遠你唔知啦。譬如未來呢幾個月，你會唔會其他部門都係需要增加人手，然後先達標咧噉樣啊？因為有咗工程師，可能仲有好多其他嘅誒，即係部門都需要人手，或者而家已經足夠應付啦。咁呢個我都想知。
如果唔係咧，即係我哋之前我哋同意咗咧，其實就已經開咗一個支票咧，其他啲都要加㗎啦。噉樣我都想知啊，呢個第一個。第二咧，我就文件咧一個好簡單技術性嘅問題，我相信好易答嘅就係嗰個文件就係E C二零二一二二八啊，即係話你畀人事誒。
其實嗰個嗰個誒留意到咧，係截至二零二一年五月一日嘅。就點解咧？就係因為誒財委會咧喺當時咧就啱啱喺四月三十日咧就係誒批准咗增設六個職位。可能大家有印象咧，就係關於誒誒可持續大魚品。
夠鐘啦～
冇冇需要嚇，嗯，噉啊今日散會啦。
冇議員反對，噉我宣佈呢個議程咧獲得通過。需唔需要喺財委會分開表決啊？