通過。
條例草案唔該。
仲有麥美娟議員、梁美芬議員同埋馬逢國議員。
好噉，秘書會傳住文件，瞭解加入情況二。
係已經到咗內務委員會開會嘅時間，亦都夠法定人數。
噉我見到議員陸續入嚟啦，請議員返回座位，我哋會議開始。以前嘅第一項通過會議紀要。
法律事務部咧驗證研究條例草案喺法律同埋草擬方面嘅事宜啦。關於條例草案係建議引入新嘅罪行同埋新嘅執法權力咧，相信議員會成立法案委員會咧係詳細研究嘅。唔該，主席。
剛才司長提及喺未來幾個星期提交嘅五條法例當中有兩條咧已經喺七月二十一號進行首讀，並會喺二程三嘅底下供大家考慮。
本屆即係餘下嘅任期咧，將同時係需要審議十八條條例草案。佢期望議員繼續認真同埋高效咁作出審議。此外咧，佢亦都表示將陸續約見不同黨派嘅議員，加強溝通。
二零二一年七月十六號舉行嘅第三十次會議紀要，相關嘅會議紀要文件已經喺會議前發送畀大家。議員至今係冇就上述會議紀要提出意見。我邀請議員通過呢一份會議紀要。
以前嘅第二項，續以是項內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。司長喺會面嘅時候表示，連同立法會驗證審議嘅十三條法案，同埋政府預計喺未來幾個星期提交嘅五條法案，議員咧喺。
以前嘅第三項，立法會先前會議嘅逐議事項A，法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條，交付內務委員會處理嘅法案所備議嘅報告，一二零二一年個人資料私隱修訂條例草案，我請處理法律顧問簡單介紹上。
係主席，我哋報告文件嘅編號咧係L S一百斜棟二十至二十一條例草案嘅主要目的咧係修訂個人資料私隱條例，就未獲資料當事人同意下披露個人資料，訂立新嘅罪行，最高嘅刑罰咧係罰款一百萬同埋監禁五年。條例草案咧亦都建議賦予個人資料。
私隱專員新嘅調查同埋執法嘅權力啦，詳情可以參閲我哋嘅報告第七段條例草案，亦都建議賦權專員咧可以送達停止披露通知，指示相關嘅人士咧採取停止披露行動，例如係喺電子平台上面咧將相關嘅信息移除嘅條例草案咧，亦都係建議賦權專員咧。
可以以專員嘅名義檢控某一啲可循簡易程序審訊嘅罪行嘅政府多個咧，曾於今年嘅五月諮詢政制事務委員會咧，委員係普遍支持各項嘅建議，但係亦都就住建議咧表達多項關注條例草案。如果獲得通過咧，將自喺憲報刊登成為條例當日起實施。
好，我而家誒想諮詢議員有冇議員要求就上述條例成立法案委員會？有好幾位議員係何君瑤議員、啊郭偉強議員、係誒容海欣議員、葉劉淑儀議員、盧偉國議員、周浩鼎議員、誒郭佩凡議員、陳恆彬議員同埋係鄭松泰議員。
好，唔該曬。
請秘書記錄。
有冇議員要求成立小組委員會跟進？啊，副主席，誒，咁其他加入嘅議員請舉手，係。
二零二一年財務匯報局修訂條例草案，我亦都繼續請處理法律顧問簡單介紹上述嘅條例草案。
等等咧，以規管會計專業人士條例草案咧，亦都係建議將現時由會計師公會所行使嘅相關職能咧，轉移到會計及財務報告局嘅。
第一一五號法律公告嘅目的咧，就係修訂第四四二章，令到有關嘅人士咧，可以對銀行處處長根據第一一六號法律公告作出嘅相關複核嘅決定咧，向行政上訴委員會咧提出上訴。
概五項附屬法例嘅第一一六號法律公告咧係一項全新嘅命令啦，旨在係規管小型無人機嘅操作啦，同埋就小型無人機同埋遙控駕駛員嘅註冊咧訂定條文嘅詳情就可以參見我哋報告第二段啦。
埋草擬方面嘅事宜啦。鑑於條例草案係旨在改革會計專業嘅規管制度啦，相信議員會成立法案委員會咧，詳細研究。唔該，主席。好，誒想了解下有冇議員係要求就上述條例草案成立法案委員會？周浩鼎議員要求成立，其他加入嘅請舉手。請秘書記錄。
係多謝主席。我哋文件編號咧係L S九十八斜棟二零至二一嘅條例草案咧，係旨在修訂財務匯報局條例，將財務匯報局嘅名稱咧更改為會計及財務匯報局，同時咧係賦予呢個局新嘅職能咧，例如係透過註冊發出執業證書、調查同埋紀律處分等。
條例草案如果獲得通過咧，將自財經事務及副務局局長已憲報公告指定嘅日期起實施。政府當局咧曾經喺今年嘅七月諮詢財經事務委員會啦，委員對於政府當局提交條例草案咧並無異議，但係就曾經就多項嘅事宜咧作出討論嘅。法律事務部咧亦都係喺度研究條例草案法律同埋。
B二零二一年七月十六號喺憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，我繼續請法律誒處理法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該。係主席，我哋報告編號係LS九十九斜棟二零至二一，一共咧係涵蓋七項嘅附屬法例嘅，可以分為三組啦。第一組咧就係含。
而第117至119號法律公告咧，係分別作出相應嘅修訂咧，目的係令到現行嘅448A章、448C章同埋448F章咧，因應訂立第116號法律公告咧，而不再適用於小型無人機嘅。除咗若幹關於甲二類小型無人機操作嘅強
制保險嘅條文之外咧，第一六號法律公告同埋其餘四項嘅公告咧，將會係喺二零二二年嘅六月一號起實施嘅。政府當局咧曾經喺二零一七同埋二零一九年啦，諮詢經濟發展事務委員會嘅委員，普遍支持而嘅規管制度啦，但係亦都提出多項嘅關注嘅。
法律事務部咧驗證研究第116號法律公告嘅法律同埋草案方面嘅事宜啦。就住其餘四項法律公告咧，我哋係認為法律同埋草案方面咧係並冇任何問題嘅。主席，我哋就住第一批嘅五項法律公告報告到呢度。唔該，主席。好，唔該，法律顧問就住第一批嘅法律公告115、116、117、118、11。
好，請法律顧問繼續。係主席，第120號法律公告嘅目的咧，係實施換領新身份證計劃嘅第四個週期嘅。呢個命令咧係定明適用喺1977至1984同埋1987至1988年期間出生嘅人士換領新身份證嘅指明期限嘅。呢項公告咧。
咧亦都將一個位於屯門嘅辦事處咧，加入為第一七七J張附表入邊指明嘅人事登記處辦事處。政府當局咧並冇就呢個法律公告諮詢保安事務委員會嘅呢個公告咧，將會喺今年嘅九月二十號起實施。我哋並冇發現呢個公告喺法律同措施方面有問題嘅。唔該，主席。好，唔該。
好。
關於古物古蹟。
審議進行審議嘅。
舉行嘅指名活動咧，而受到規管嘅。
一號法律公告要求成立小組委員會跟進。
有冇議員要求就兩項法律公告進行審議？
再法律顧問就住一二零號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
好，請法律顧問繼續係主席。就住呢一批嘅法律公告，最後一行咧就係一二一號法律公告。呢個公告目的咧係宣佈三個分別位於西營盤、大埔同埋沙頭角嘅地方咧，為古物及古蹟條例所指嘅歷史建築物嘅詳情咧，可以參閲我哋報告嘅第十二段啦。呢個法律公告嘅效力。
咧就係，除非得到發展局局長嘅許可，否則不得咧喺呢啲新宣佈古蹟咧入邊進行建築工程或者拆卸有關嘅古蹟嘅呢項公告咧，已經喺今年嘅七月十六號起實施。我哋並冇發現呢個公告喺法律同草案方面咧有任何問題嘅。唔該，好唔該，法律顧問有冇議員就一百二十億？
司二零二一年七月二十號喺憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，我繼續邀請助理法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該，係主席，我哋報告編號係L S一零一斜棟二零至二一號文件嘅，一共係涵蓋兩項同防疫有關嘅附屬法例，第一二。
六號法律公告目的咧係修訂第五九九F章，將活動場所咧加入為新嘅表列處所，令到指明人士咧可以喺符合食物及衞生局局長發出嘅指示嘅情況之下咧，喺呢一啲嘅活動場所舉行指明活動，例如係會議、論壇、研討會、展覽、典禮、慶祝活動等。
等等，而第一二七號法律公告咧，係相應修訂第五九九G章喺豁免羣組聚集嘅列表當中咧，移除婚禮同埋約幹嘅業務會議嘅。而呢一啲類別嘅活動咧，因應第一二六號法律公告嘅修訂咧，會受到第五九九F章作為喺活動場所舉。
政府當局咧並冇就呢兩項法律公告咧諮詢衞生事務委員會。呢兩項公告咧已經喺昨日起實施嘅啦。法律事務部咧並冇發現呢兩項法律公告喺法律同草擬方面有任何問題。唔該，主席。好，唔該，法律顧問有冇議員係誒需要就上述兩項法律公告係？
好噉，我提醒各位，對於上述九項附屬法例作出修訂期限咧，係八月十八號嘅立法會議會議。如果大家已決延期咧，則可延展到九月八號嘅立法會會議。以前嘅第四項預先就二零二一年八月十八號立法會會議值。
鐘國斌議員。
入邊嘅項目咧已經有所涵蓋，咁因此咧就不需要包括喺今次嘅二決議案入邊。
名議員要求成立，有冇議員加入？係誒，邵家輝議員、誒姚思榮議員同埋係。
以前嘅第六項其他事項，今日冇其他事項提出。內務委員會咧，將會喺八月十三號，八月十三號舉行下次會議。多謝大家。
按照慣例同埋同政府當局同意嘅安排咧，內會係通常會要求當局撤回動議有關議案嘅預告，以便小組委員會有充足嘅時間去審議。
以前嘅第五行法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至七月二十二號星期四，我哋有十一個法案委員會進行工作，另外有七個內會轄下嘅小組委員會以及九個事務委員會轄下研究政策事宜小組委員會進行工作。
常處理嘅事項給予通知，政府議案、勞工及福利局局長根據殘疾歧視條例動議嘅疑議決議案，相關嘅議案疑議決議案嘅措辭咧，已經喺二零一二零二一年七月二十二號，除立法會文件發送畀大家，亦都請處理法律顧問。
簡單介紹上述議決議案，唔該。係主席，我哋報告嘅編號咧係LS一零二斜洞二零至二一嘅呢個議案咧，係因應政府將會喺下年二月起，將長者及合資格殘疾人士公共交通票價優惠計劃，即係俗稱兩蚊優惠計劃咧，擴展到涵蓋紅色小巴、街渡同埋電車咧。
而相應要作出嘅呢個議案目的咧，係請立法會通過《二零二一年殘疾歧視條例》修訂附表五公告，將政府建議喺紅色小巴同埋電車為特定組別嘅殘疾人士提供公共交通票價優惠，列為例外嘅情況嘅呢個修訂嘅法律效果咧，係令到頭先所提。
嘅呢啲新增嘅票價優惠咧，不會因為淨係為特定組別嘅殘疾人士提供咧，而違反殘疾歧視條例嘅。喺二零一四年嘅時候咧，將兩蚊優惠計劃擴展到涵蓋綠色專線小巴嘅時候咧，亦都曾經作出相類似嘅修訂嘅。而就住街島而言咧，由於現時附表有。
議決議案如果獲得通過咧，將會喺顯誒刊登憲報當日起生效嘅法律事務部咧並冇發現議決議案喺法律同草擬方面有任何問題。唔該，主席。好唔該，法律顧問誒有冇議員就誒剛剛法律顧問介紹嘅議議決議案要求成立小組委員會繼續審議嘅？亦至。