好。
係。
多謝主席。
多謝啊，主席。
扮演嘅角色嘅。
參加會議，我哋而家夠人又夠鍾啦。
好誒，歡迎政府嘅代表出席會議。
誒或者我先請政府代表簡介下文件啦，唔該。
誒，政府當局提供咗討論文件咧，立法會CB括弧一五八二斜洞二零至二一括弧零一號文件。
而秘書處咧就有關嘅事項，亦都整咗一個資料簡介嘅，係立法會文件C B括弧一五八二斜洞二零至二一括弧零二號文件。
咁如果大家冇問題咧，噉啊進入議程嘅第二項啦，就係藉粵港澳大灣區建設機遇，積極參與國內循環，以推動本地經濟。咁而家請政府官員入會議室，唔該。
個別嘅範疇嗰啲建議或者項目咧，文件入邊又寫咗出嚟嘅。誒，佢哋如果想有啲簡單嘅補充嘅話咧，我想邀請佢哋直接講，因為譬如相關嘅政策部門，佢對於佢自己嘅政策措施咧係最清楚嘅。好啊。咁呢個主席睇下你同唔同意？好啊，好啊，好。唔該。好。
咁議程嘅第一項係下次會議日期同埋討論事項。咁下次會議咧將會喺今年嘅三月廿六號星期五上晝十點四十五分舉行嘅。咁應政府當局嘅建議咧，會議上邊將會討論嘅議程咧就係推動香港參與國際循環嘅策略措施，同埋審視香港係當中。
誒首先咧，我非常之誒高興，亦都感謝誒立法會工商事務委員會振興香港經濟事宜小組委員會咧誒安排今日嘅會議誒，等我哋同埋相關嘅政策局同埋部門咧，有機會同各位議員咧介紹一下特區政府咧點樣透過唔同嘅政策措。
措施咧，去推動香港誒參與粵港澳大灣區建設同埋誒其中嘅機遇。咁咧誒，首先咧，我容許我做一個好簡單兩三分鐘嘅誒總體嘅介紹。然之後，如果主席你同意嘅話咧，我想誒請相關嘅部門嘅代表咧，就就住佢。
誒，而廣澳大灣區嘅建設咧，係我哋國家改革開放下邊嘅重大嘅發展策略，亦都係豐富一國兩制事業發展嘅一個新嘅實踐。特區政府呢一席咧，都係同中央政府、廣東省人民政府、澳門特區政府保持好緊密嘅聯繫。
優質嘅專業服務。
發展嘅潛力嘅巨大咧。
都知道國家開放程度。
粵港澳大灣區作為大家。
我哋擁有便利嘅營商環境。
誒屬於高度開放同埋國際化嘅城市。
機遇嘅處處咧，係顯然易見嘅。
香港，我哋自己本身擁有一國兩制嘅優勢。
係唯一一個有正增長嘅主要經濟體。
最高經濟活力最強嘅一個區域之一咧。
互利共贏嘅呢個噉嘅大原則底下咧，積極推進大灣區嘅建設。
現時咧，誒，環顧全球經濟仍然都係比較疲弱。
二零二零年全年咧，內地嘅經濟增長係達到百分之二點三。
特區政府咧非常之重視，其實喺疫情過後點樣重振經濟。
但係內地嘅嚴控疫情嘅努力之下咧，經濟快速嘅反彈咧係明顯嘅。
喺一國兩制嘅基礎上邊咧，尋求一啲政策嘅突破同埋創新。誒，加強香港同埋大灣區其他嘅城市嘅互聯互通，喺優勢互補。
呢方面咧。
雄厚嘅。
亦都可以。
頂尖大學科研能力。
完善嘅知識產權保護。
積極成為國內大循環嘅參與者啦！
而港澳大灣區建設牽涉嘅範疇好廣闊。
廣闊嘅市場、產業嘅體係，互相結合。
協助引進外資咧、人才咧同埋技術。
將自己利用呢啲優勢，同大灣區內地嘅城市。
亦都可以進一步加強扮演國際循環中嘅促成者呢個角色。
誒特區政府咧會繼續喺唔同領域嘅範疇側邊咧，尋求政策嘅突破。
透過積極咁參與大灣區嘅發展咧，香港可以更好咁融入國家嘅發展大局。
容許香港同內地嘅城市入邊嘅企業咧，共同去開拓海外嘅市場。
國際金融中心嘅地位，等等等等，呢啲噉嘅優勢咧，係非常之可以幫助到香港。
喺推進過程中間咧，為香港嘅經濟、社會同埋民生各方面咧，尋找創造新嘅機遇。
啊啊，Joseph。
拓展內銷市場。
誒，同埋呢個。
誒創新及科技咧。
包括金融服務呢？
作去提升大灣區喺國家經濟發展同埋對外開放中嘅支持引領作用嘅。
誒為咗聚焦咁介紹特區政府喺大灣區建設入邊一啲具體嘅政策措施同埋進展咧，我哋今日喺文件入邊就集中介紹咗四個方面嘅政策範圍。
同埋青年就業呢四個唔同嘅範疇，咁所以誒多謝啊主席，你容許我哋有呢個機會同大家介紹下呢幾方面嘅誒措施。如果可以嘅話咧，可唔可以首先請？
喺金融服務方面，同大家介紹一下。係啊，副局長。好，多謝主席。就誒喺金融嗰邊咧，其實我哋係會透過充分把握香港喺一國兩制下嘅金融體係嘅獨特優勢，同埋國家對大灣區金融開放創新嘅支持，咁令到我哋香港啦係可以發揮一個人。
引領帶動嘅作用，去加強同大灣區內其他城市嘅互補互利，二期咧係提升大灣區內嘅資金融通嘅效率同埋便利度，促進國家喺加大金融服務實體經濟、人民幣國際化以及深化金融市場改革開放等方面嘅工。
噉我哋喺金融嗰方面咧，啊，正如文件所講嘅誒一啲細節，我就唔長，我就唔再重複啦。咁但係我哋嗰個方向同做法咧，都係會繼續積極同內地當局同埋相關嘅監管機構一齊合作，喺風險可控嘅前提底下，按住粵港澳大灣區規劃綱要嘅指導方向。
嗯。
好，誒，多謝曬主席。
誒，首先我哋會有一個高GPA嘅一暫時支援平台。
大灣區嘅創科嘅發展嘅，咁一個簡單嘅介紹係到此為止，唔該。
去幫誒港商去建立誒一啲更加多嘅聯絡誒網絡。
同意咧，對我哋推重喺各誒香港個創科工作方面咧，就係非常之有助力嘅噉樣。
係，跟住邊位可唔可以請呢個物發嗰個劉先生簡單介紹一下有關內銷市場佢哋嘅工作？
嘅構思，從而咧係善用咗香港、深圳以至整個大灣區嘅一啲優勢互補。
誒貿呢個粵港澳大灣區將會係誒貿發局誒今年嘅工作重點之一啦。噉我哋會推出誒唔同嘅平台同支援計劃，去支持香港中小企去進入呢個龐大嘅市場。
同埋咧，誒呢一個關於金融支持粵港澳大灣區建設的意見嗰個嘅誒文件上咧，去穩妥揾去穩妥有序地落實一啲相關嘅措施，從而去找緊大灣區嘅龐大機遇，同埋促進我哋香港嘅金融服務業嘅發展嘅。有主席。
啊，主席，如果容許嘅話，阿羅先生有關創新科技嗰方面，係羅生係。誒，早晨咁多位議員，噉我就想講講創新科技嗰方面啦。咁其實咧就幾個重點嘅啫。我諗第一個重點咧，其實同香港整體係點樣融入喺嗰個誒國內嗰個循環嗰度咧，都係配合嘅，即係。
我哋成日所為所講咧，就係國家所需，香港所長。噉我集中講一講咧，就喺創科方面咧。其實創科方面，我哋首先要睇一睇自己香港本身係有啲咩嘢係可以貢獻到國家，從而亦都可以當中咧推動到香港嘅創科方面嘅發展啊。咁其實咧，就香港咧，主要個強項咧，就包括咧，就係。
例如，我哋有一啲好強嘅基礎嘅啲科研，可能咁多位議員咧就誒或者普通嘅市民大眾咧未必好留意得到咧。其實香港嗰個大學嗰個基本嗰個科研實力係非常之強盛嘅。例如咧，我哋喺香港裏面咧係有五間大學咧喺創科嗰個基礎研究方面咧係全。
求係排名一百名之內。咁另外最重要嘅一點咧，就係嗰個人才啦。我哋喺嗰個方香港咧，亦都有以千計啦一啲世界級嘅學者，佢哋亦都除咗本身喺唔同嘅領域喺嗰個研究工作係做得非常之卓越之外咧，仲有一點非常之重要嘅咧，其實佢哋係有一個好強嘅國際網絡噉。
咁誒文件裏面咧，亦都要啲簡簡單噉樣介紹咗咧。喺創科方面咧，我哋一啲嘅未來係點樣配合嗰個誒內循環嘅工作？咁其實主要咧就分開兩方面。咁首先咧就喺硬件方面咧，我哋可能早前咧，我哋誒嚟到立法會財委會咧申請撥款嗰陣時，亦都去。
議員咧係簡介過啦，有關我哋喺河套創科園嗰個發展嘅計劃啦。咁其實咧，依一個我哋想強調一點咧，就係河套嘅發展咧，唔係單單淨係香港嘅。其實我哋係會配合深圳對面河嘅一個園區，我哋希望做到能夠一個係一區兩園。
咁除咗喺嗰個硬件方面咧，至於喺軟件方面咧，我哋有啲非常之著重咧，所謂係創科四大要素嘅一啲係互流，咁包括係人才、資金、物資同埋資訊方面嘅流動。我哋相信咧，出眾有關嘅流動咧，係進一步咧可以推導到香港以至整個。
噉我簡單報告，啊到到此。
我哋會希望可以組織港商去大灣區進行呢個考察嘅。
咁呢呢個活動亦都係會誒，希望可以畀港商同埋專業嘅買家對接。
就業計劃，咁計劃提供咗二千個名額，其中七百個咧係誒創科嘅職位。
主席，最後用一個請勞工處阿許先生同我哋介紹下大灣區青年就業計劃呢個項目。好啊，許生，係。多謝主席。
喺呢個兩日嘅誒高峯論壇裏邊嘅第二日，我哋會強加強呢個大灣區嘅成分喺裏邊。
誒同時咧，可以讓大灣區嘅消費者體驗香港誒最新嘅設計啊，同埋高高質量嘅產品嘅。
Hong Kong Inn嘅機構一齊合作，去推廣香港啊，就會喺廣州啊同啊深圳一一啲大灣區城市去舉舉行嘅。
喺國內已經有四十五個點咧，啊，同埋喺呢個啊淘寶同埋啊京東啊都有網網上點去去幫港商去做啊呢個啊試下啊賣佢哋嘅產品嘅。
我哋亦都係為咗誒幫港商打入呢個內銷市場咧，同埋解決一啲港商入呢個內銷市場嘅一啲實實體誒運作嘅問啲痛點咧，我哋係已經推出咗一個服務叫做寄售易，即係Consign Easy。
咁呢個平台就會覆蓋市場嘅資訊啦。誒，我哋都會提供一啲諮詢嘅服務、工作坊、培訓啊，同誒一啲誒一啲功能，係喺呢個mini program嘅呢個平台上邊咧，係畀中小企可以瞭解到內地最新嘅政策。
啦，啊啲法規啦、辦事流程，同埋可能一啲誒，即係誒嗰啲誒incentive可以入唔同嘅誒城市，同埋誒誒營商嘅一啲誒優惠嘅誒方案，啊噉我哋亦都喺呢個高GPA嘅平台上邊咧，都會。
我哋亦都會提供誒一啲拓展業務嘅機會，誒，例如參加我哋貿發局喺大灣區誒將會舉辦嘅活動，誒，同埋平台，亦都會喺誒我哋貿發局而家深圳嘅辦事處咧，成立一個誒第一間我哋。
喺海外誒，喺香港以外設立嘅中小企服務中心，就誒喺呢個服務香港企業誒，有對大灣區有興趣嘅就可以用呢個辦事處誒，亦都喺疫情情況許可之後咧。
咁誒，我哋喺呢度我都簡單佈告一下，我哋喺今年都會誒想舉辦一個呢個粵港合作週，就會係以我哋呢個Smart Hong Kong，我哋叫做創新升級香港論壇嘅呢個活動咧，作為一個旗艦活動誒，同其他香港。
咁呢個誒服務咧，就係係會幫港商處理誒一啲進口報關誒貨品配售誒，同埋特別係即係要誒開發票誒嘅一啲難處，畀中小企咧可以以一個喺香港將嗰個貨。
交畀我哋啊！香港交貨之後，香港收錢嘅呢個模式，即係我哋將用consumers嘅呢個方法，將呢個貨帶翻內地市場去幫佢試下賣出去之後啊，賺到嘅錢咧就翻就喺香港嘅啊户口。
好，多謝。
誒咁政府介紹完啦，噉我諗就開放畀委員問問題啦，好嘛？噉啊，第一位係阿邵家輝。
噉就誒，我哋個目標咧就希望可以提供到職位空缺咧，畀二零一九至二零二一年畢業嘅誒，擁有大學學位或以上嘅誒畢業生咧。
咁參與呢個計劃嘅話咧，就企業咧係需要誒提供唔少個一萬八千蚊嘅月薪畀呢個畢業生，噉就同埋咧就要按香港嘅法例去聘請佢哋，然後派駐佢哋去大灣區嘅內地城市工作。
科技完就爆曬棚啦，噉樣噉就誒誒，希望繼續努力啦。噉啊，人才嘅話咧，即係阿阿阿羅阿羅山就話，即係香港大學啲人才好勁。噉就我我即係佢就咁一百名裏邊嘅話咧，即係你問我，我就覺得有少少誒。
咁為咗鼓勵企業參與咧，亦都彌補翻佢哋要培訓呢啲大學畢業生嘅開支咧。誒，特區政府係會按每個聘請咗嘅畢業生係每個月畀一萬蚊誒津貼畀呢個企業嘅，噉就維期最長十八個月。
咁其中咧就係六百六十五個咧就一般職位，就七百一十九個咧就係創科嘅職位。咁呢啲職位咧，我哋陸續喺上個月誒廿一號開始咧，已經係刊登咗喺我哋個計劃嘅專題網站，噉就畀畢業生申請。咁個報告係咁多。
啊，畀翻呢個港商，咁咧就就係誒提供一個誒線上線下嘅一個平台啊，畀港商去試下呢個內地消費者係咪可以接受佢嘅產品嘅，咁呢個亦都係配合我哋現有香港誒設計廊呢個平台誒Design Gallery，我哋而家。
最後，我哋啊，文化局啊，一係列嘅一啲展覽啦，同埋啊，我哋嘅國際會議咧，都會誒加強大灣區嘅元素，啊，包括我我哋誒今年嘅「一帶一路」高峯論壇咧，我哋都會想誒將呢個大灣區呢個元素可能加強。
誒為咗鼓勵同埋幫助年青人咧去大灣區工作同埋掌握當地嘅誒事業發展機會啦，亦都係希望幫助咗一啲誒啱啱畢業嘅畢業生，因為佢哋個失業情況比較嚴峻，所以我哋誒喺上個月八號咧就推出咗大灣區青年。
咁有關參與嘅數字咧，我哋誒自上個月推出咗之後咧，企業嘅反應都係踴躍嘅。噉就截至到琴日為止啦，即係一月二十五號啦，就有大約二百間企業咧，就誒表示有興趣參與我哋嘅計劃。咁而我哋收到嘅職位空缺咧，就去到一千三百八十四個。
好啊，係唔該，唔該，主席。就啊啊，首先就感謝啊余文忠專員啦。即係對上三個兩個禮拜，應該都即係啊，你哋啊啊，處方都派咗一隊朋友同我哋自由黨啲啊啊啊黨友一齊開會啦，講解下呢一個嘅啊大灣區嘅發展情況。咁咁多謝嘅。噉我覺得其實呢。
唔該，主席。
嘅情況其實係唔同嘅。
好，唔該。
係邊位？誒誒，多謝主席。誒誒。
會唔會如果噉嘅情況，我話你點樣去做審核，去確保我哋嗰啲資源係用得啱？唔該曬。
啊啊！喺國內都有廠嘅，噉佢佢佢佢特登同我講話，佢佢就誒。
嗰個後生仔，佢真係上咗大陸，你點樣去check佢？會唔會有啲公司攞咗呢個計劃，攞咗你一萬蚊，其實嗰個人都冇上去嘅，佢哋繼續留咗喺香港嘅。
誒多多謝邵議員嘅提問。咁誒第一個問題係關於呢個誒，即係國內產品係咪可以得到一啲？
去誒過嚟都其實係畀機會啲港商去了解多啲，即係佢喺國內可以誒，即係投保嘅一啲一啲細節。誒噉，我哋亦都係希望大灣區咧可以作為呢個港商進入內地市場，特別係內銷市場嘅一個試點。
個係一個啊好嘅開始嚟嘅，咁因為多溝通同一啲唔同嘅啊持份者組織啦，即係令到大灣區即係點樣可以啊幫香港融入咧。等我哋香港啲市民更加明白嘅話咧，即係係誒呢個溝通係非常之重要嘅，尤其是而家喺呢個開頭。咁而啊大灣區呢個項目嘅話咧，即係我。
相信對於香港嚟講，嚟緊嘅五年、十年嘅話咧，都有一個好重要嘅方向嚟嘅。咁所以誒任重道遠，噉啊希望繼續努力啦，你哋啲團隊好嘛？嗱誒，今日你哋主要講四個範疇啦。咁對於喺誒金融嗰個範疇啊，頭先啊陳浩廉副局長即係去去介紹話咧，即係對於金融嗰個環節，即係我我都有信心嘅。你見到。
而家即係雖然呢度跌一啲啦，即係加少税，噉我相信其實轉頭冇事啦。咁同埋即係你見到香港啲近排嗰啲嘅啊啊資金炒嘅嘅股票話，其實都都暢旺嘅。咁即係只要香港穩定嘅話咧，我相信我哋係誒誒誒呢個環節嘅話咧，同埋大灣區融合嘅話會有一個。
個好好嘅發展嘅，噉我呢個我都唔好擔心。對於創科方面嘅話咧，即係誒喺呢一兩年，即係尤其是阿司佢啱啱即係上任啦，即係其實見到政府喺創科呢方面其實係非常之大力嘅。除咗資金投放嗰方面嘅話咧，即係而家都有多大嘅舉動，河土嗰度啱啱又即係誒行緊啊噉樣。噉我我我。
就咁睇名銜咧，即係我有啲人可能就覺得O K嘅，我就睇成績嘅啫。創科點樣變成績咪變錢咯。對於香港有啲咩實際嘅收益嘅話，咁希望你將佢變成錢啦。噉我諗香港市民會對於即係你認同多啲嘅。如果你整翻一兩個阿里巴巴咁走出嚟嘅話，啲人梗係拍手掌啦，係咪？如果唔係你一路都係淨係做創科、做做研究、做投。
資做畀錢咧，即係誒誒，呢句都唔係長遠方喎。好嘛，就誒誒，反而咧，我想問一問啦，首先大家先先問第一個問題啦，即係關於誒毛發哥劉生嗰度啦。嗱，而家對於喺國內嘅內循環嗰度咧，其實我相信即係希望即係香港都可以參與即係一個環節啦。尤其是而家即係對於誒中國被其他一
國家話咧，即係即係喺誒中國發展，即係越嚟強大，其他國家即係有有一定嘅諗法咧。即係對於誒香港嘅誒貿易發展，其實都唔係一件好事嚟嘅。所以對於啊啊國內嘅發展咧，即係內循環點樣參與咧，其實係一個方向嚟嘅。咁但係我我近期咧，即係我有啲啊，即係有啲朋友啦，即係佢係一啲。
如果政府要叫啲香港人喺上面發展內循環啦，即係支持為買嘢畀裏邊又好，或者點樣參與啦，即係貨噉樣嗱，佢佢有個疑問嘅就話，佢以前啲貨咧出口咧，香港有個叫做啊啊，應該係叫做啊信保局啦，即係假設我買啲貨畀外國，係咪噉啊？即係如果啲啲要要卸貨啊嘛，如果我假假設佢。
啲私家錢嘅話，佢唔畀錢咁點算咧？噉你個個嗰個信保局咪又去買買佢保險噉嘅嘢咯？係咪咁到最後尾佢唔畀你，你賠翻畀佢？咁其實佢哋有信心，佢又做大，越嚟越做大，係咪？但係佢話喺國內，當佢哋啲貨買畀大陸嘅話咧，嗰個嗰個信保局話咧，嗰個條款同你將啲貨品send出去外國賣。
噉啊，其實佢哋而家好多咧，其實佢哋都唔係好敢啊，即係即係即係老實實做生意就係咁㗎啦，係咪？你話如果對住啲一線嘅公司，好大公司嘅名嘅，噉佢寫數畀佢，咁都O K嘅。轉頭即係因為佢大啊嘛。噉你去到去去第二線、第三線嗰啲公司去去畀佢嘅話，分分鐘冇回頭。佢寧願唔做生意。咁呢個環節嘅話，咁其實點樣政府點樣去協助咧？係嘛？
就誒誒，第二樣嘢咧，就我想問問過阿勞勞工處嗰度啦，關於關於嗰個年青人嗰個誒就業上去過來。咁其實方向都係好嘅，你畀啲名額。而家尤其是香港都冇咩搞啦，係咪啲生意差成噉樣？係咪所以上面都一個方向，即係去支援嗰啲企業咧，畀佢哋嗰啲年青人上去上面嘅話，即係有萬八蚊嘅都唔錯喺上面，即係高薪。
繼續嚟嘅應該，如果你去到啲大灣區嘅話，咁香港就麻麻地啦，係咪咁嗱？你支持一萬蚊十八個月，即係十八萬畀佢哋。誒，如果能夠令到佢哋實習到有信心喺上面去做，都係一個好事嚟嘅。但係你點樣確保到嗰啲公司佢喺上面嘅話，佢真係做科研啦。第一，第二就係嗰啲公司佢請咗個同事。
聘請咗畢業生之後咧。
啊，劉生，其實誒可唔？啊，劉劉生可唔可以？
好，誒，勞工處，勞工處。
解釋下Consign Easy咧，其實啲貨咧係實體畀咗物發局。
嗰個誒賊賬之後，嗰個profit我哋就會喺香港畀翻港商啊，咁所以係係屬於畀港商去試呢個新市場嘅一個方法啊。
市都有誒物誒業務咧噉樣，呢個就我哋初步做咗審核，先至會畀佢開始刊登個空缺啦。咁當然啦，之後我哋都會跟進嘅，即係話如果佢聘請咗一個誒年輕人啦。
都會係同其他執法機構咧去誒跟進翻佢嗰個，例如出入境記錄啦噉樣樣咧。我我想跟進，我想問問噉，其實嗰啲朋友，如果你係去釣上喺上面，一年佢要做喺上面幾多日先算係擺喺上喺上邊啊？
市場嘅港商可能可以先誒先試下呢個市場。噉，但係如果係比較有經驗嘅嗰啲誒港商需要嗰個保險嘅服務呢方面，就誒我哋會會再研究啊，睇下可唔可以補到呢個gap。多謝曬。
啊！國內產品係咪可以得到一啲即係信，好似信保局啊呢種啊啊，即係保護咧？啊，其實係即係我哋都聽到有港商係提出呢啲難題嘅。啊，一係列嘅呢啲難題咧，我哋係要睇下嗰個誒有冇一啲誒香港嘅即係信保局啦，或者。
其他嗰啲誒國內嘅signal show啊等等，可唔可以feel到呢啲gaps？噉係係誒，我哋不停噉樣係有做呢啲engagement嘅誒。而誒舉一個例子啦，我哋係喺呢個「一帶一路」高峯論壇咧，都係係會engage呢個signal show啊，即係去。
所以喺呢個誒高G B A嘅呢個平台上邊，我哋希望係可以更加多擺呢一方面嘅資訊，啊，同埋睇下有冇方法，即係如果可以揾到一啲便利措施咧，我哋亦都會係擺喺呢個高G B A呢個平台上邊，係畀所有港商係去知道啊呢樣嘢嘅。但係我。
好多就係啊，邵議員提出呢樣嘢，噉我哋會會跟進啊，睇下啊呢呢個問呢個難題係係咪可以解決到？噉我順便再再提一提呢個Consign Ease咧，誒就係特別係為咗港商，如果佢係誒唔係好熟悉內地市場，佢想試下呢個內銷市場嘅，佢其實就可以。
好方便噉樣用呢個consign easy嘅program咧，就就少咗好多呢啲保險嘅問題啦。因為佢佢直情consignment嘅basis噉樣畀咗我哋呢個貨品畀我哋貿發局去幫佢試下喺內地誒賣出去。啊，咁呢呢樣嘢係即係可以畀嗰啲誒誒初試呢個內內銷市。
攞入去大灣區度，經過一啲類似展覽模式賣咗，跟住畀翻錢佢啊，定係點嘅咧？即係啲貨品係唔經過國內一啲公司嘅係嘛，直接係T D C賣出去嘅係咪咩意思啊？誒，呢個consignees而家嘅呢個運作咧，就會係香港將個貨交畀我哋啦。噉我。
我哋係啊consignment噉樣去攞咗呢個貨喺國內，我哋嘅啊啊香港設計廊呢啲網店啊呢啲哦都係通過設計廊去銷售出去啊。咁所以嗰個貨係係係喺我哋啊揸住嘅。噉啊，如果賣咗出去啊，扣扣除嗰啲税同埋啲consignment嘅。
即係誒credit search啦，即係search國內你賣畀佢嗰個客户，如果佢覺得嗰個誒信用，
係一個香港企業，有香港嘅商業登記證，你將合同係同香港公司簽，你就可以用信保局嘅產品去投保。咁但係當然，信保局會經過一個。
補咯一樣嘅個程序。嗯，我我我噉，我諗可能佢哋面對緊即係呢呢啲嘅對對手話嗰個個個個信用話諗，其實一般般啊，即係佢哋好擔心。係係係有嘅，有呢個產品嘅一樣。嗱，好唔該謝。
講穿梭嘅，OK，有一兩日都都明白，但係原來佢佢大部分時間留喺香港嘅，跟住原來一兩日佢佢佢好少部分喺國內嘅，跟住佢就攞咗呢個計劃話，咁其實呢個唔係呢個計劃原意嚟喎，你你你你唔需要定一個唔需要定一個嘅嘅嘅日子嘅話，你點樣走去審啊佢啊？到時咪攞嚟咬。
唔該，多謝主席。誒，就住阿邵議員嘅提問咧，就係話我哋個計劃咧，嗰二千個名額裡面咧，其實就係包括咗七百個咧，係創科嘅職位，剩低嗰啲咧，其實係誒可以係其他嘅職位都得嘅。咁當然啦，我哋收到僱主嘅空缺嘅時候咧，我哋先會做個初步審核，睇下佢咪符合咗嗰個誒計劃嘅。
嘅資格啦，例如就係話，如果佢話創科嘅，噉我哋都會審核下佢係咪一啲創科嘅誒嘅工工種咧。如果佢唔係創科都好啦，我哋都要審核佢係咪個工種咧，係需要佢長時間派駐喺內地度工作咧。咁咁而嗰個企業本身咧，係咪香港同誒大灣區嘅內地城市？
我哋都係會係誒做一個誒跟進啦，就話包括佢係咪按時出糧啦？咁又或者係誒我哋都會抽樣調查嘅，就係話佢係咪根據我哋嗰個條款？包括就係話，如果佢要長時間喺誒內地工作嘅，呢度我哋都會抽樣調查。如果有懷疑嘅話咧，我哋都都。
係係，多謝主席。誒，我哋就冇一個噉樣嘅話，定一個好硬性嘅規定嘅日數啦。因為實在咧，誒，我哋個規定只係話佢要長時間派住喺內地，即係話佢誒唔可以話誒一個禮拜翻兩日喺喺喺誒內地，然後跟住係其他時間喺香港啊噉嘅樣。我哋。
基本上佢個工作地點咧就係喺誒大灣區嘅內地城市。如果係一般職位啦嚇，咁當然佢有時係需要翻嚟香港嘅，例如開會啊，又或者接受啲培訓咧。咁呢啲我哋接受嘅噉，但係就話佢工作地點咧主要就係喺大灣區嘅內地地誒城市啦。我我呢我我呢個有疑問喎，你你你唔？
check個時間嘅話，噉佢佢點樣計啊？到時候你點樣check佢啊？噉你你如同虛設嘅喎。你如果你同佢講話，起碼喺上邊嘅話，當誒一年嘅話有一半時間或者三分二時間你喺國內嘅，咁或者話星期一至五喺上邊，你星期六日翻嚟探屋企人咁明白。噉你喺上邊做嘢，甚至乎你話喂，中間嗰五日嘅佢當中可能有陣時要翻香港。
我諗阿許處長，我你阿少議員嘅意見，我諗都值得參考嘅。我諗你可以翻去研究下呢個都係一個好好合理嘅嘅observation嚟嘅，係咪多謝主席。我我我我補充多一句，我想同阿劉生講講咧，即係多謝你嘅回應啦。就誒誒，希望咧，即係啊，即係啊，冇法局嗰邊咧都幫手去同呢個。
啊啊啊！信保局嗰邊啦，同埋即係商經局嗰邊提一提頭先嗰個嗰個疑響，因為我如果你都咁講話，你都收到啲查詢嘅話，呢個唔係單一嘅，即係我因為嘅，即係啲喺國內做做啲貿易嘅話，都去到嚟我嗰度嘅話咧，噉我相信其實都都都多啲噉嘅情況。少聯繫係有嘅，係嘛？係有嘅。主席有係嘛？咁要要盡快幫佢哋解決問題。只要你。
鎮開設第一所境外嘅中小企服務中心，噉樣。
咁誒，仲會將深圳辦咧重新定為呢個T-box大灣區服務中心。
啊！科學技術部就一九年啊推出咗個內地同香港聯合嘅資助計劃。
誒輔導嘅嘢咧，係由政府嗰度咧係誒誒畀一啲支援，而唔係企業自己各自去做咧噉樣樣。唔該，主席。好啊，陳局長。
噉啊，噉我我想知道下呢個中心有咩計劃啦。咁另外，貿發局同時咧推出咗一個TBOX升級轉型計劃啦，就為中小企提供三個月嘅免費誒升級轉型支援。
超過誒，即係參加名額都超過一百個，咁但係咧有誒會員都同我反映啦，咁其實係自己請人㗎嘛，咁誒有銀行已經自己請緊人啦，反應仲好熱烈添，但係佢哋同我反映咧，就係其實個成本咧，嗱雖然話政府有資助。
程度係O.K.嘅，噉佢就會相應個保額。譬如舉個例，佢覺得佢係A A A嘅噉，你張單係一百萬嘅，佢咪保你一百萬咯。譬如佢係B加嘅噉，可能你張單係一百萬咧，佢就保你七十萬咯。咁如果佢係唔合格嘅，咁信保嗰筆唔保你咯。有嘅係即係係即係嘅意思係佢即係如果我啱香。
香港嘅公司同國內嘅公司去籤一樣嘅信保照畀佢哋，但係咧佢哋佢會走去search佢search對方一樣嘅，即係好似國外佢都要search嗰個客户㗎嘛。如果覺得佢唔掂啊，其實就唔同佢整啦噉樣。係呢個好合理，即係等於你賣嘢去英國噉，如果個英國買家係佢做完嗰個信用評估係唔得嘅，咁多次default嘅噉，噉佢咪唔會同你。
誒下一位係陳振英議員，唔該誒，唔該主席誒，我四方面都有問題想問嘅噉啊。第一個，因為我我係金融界嘅啦，噉係想問金融方面嘅問題先啦。噉啊，就係誒，舊年六月就大家知道理財通嗰度咧，就講咗北向通同南向通嗰啲額度啦。噉啊，最。
最近咧又誒內地啦、港澳嘅監管機構咧又簽咗兩解備忘錄，噉啊睇嚟咧理財通就其實隨時可以開通嘅。不過咧我一直都同誒財政司司長啦或者係財富局局長都反映過，誒如果而家開通理財通咧個效果一定唔好嘅。點解咧？因為我哋未。
通關，內地居民咧係落唔到嚟香港開户，亦都落唔到嚟香港買產品。誒，調翻轉咧，我哋香港居民亦都上唔到去開户。咁有啲有舊嘅户口啦，咁但係有啲户口都未必係投資户口嚟嘅，咁亦都上唔到去買產品。咁但係因為我哋依個小組叫做振興香港經濟，噉我啊唔講。
北上啦，我講南下先啦。咁既然通唔到關咧，南下無望咧，噉我就誒成日希望誒我哋香港嘅即係相關嘅誒政策局咧，可以同內地監管機構傾咧，就係傾邀佢開户同埋邀佢產品介紹嘅。噉啊，idea咧。
咧就講咗好多次啦，噉我唔知道啊啊副局長可唔可以同我哋介紹下最新有冇咩進展？特別咧就係其實誒啱啱喺二月十九號咧誒國家外匯管理嗰個資本項目管理司司長咧，佢就講咧就會研究有敍放寬內地個人資本項。
下嘅業務限制，包括咧取消年度購付匯嘅額度限制啦，同埋便利咧內地個人用佢嗰五萬蚊美金嘅額度咧，可以開展咧買境外嘅證券同埋保險產品嘅可行性。噉你見內地都咁積極，即係話誒放寬內。
地個人以前五萬蚊咧，只能夠做留學啊、消費啊噉樣。而家可以將嗰五萬蚊美金嘅額度咧，帶出境外嘅咧係嚟做投資啦。咁即係佢配套咗咧，理財通如果開通嘅時候咧，內地居民就可以用嗰五萬蚊嘅年度額度落嚟做投資㩒。咁人哋做咗咁多配套啦，噉我哋。
又做咗啲乜嘢咧？咁加上我頭先講，既然通唔到關，人流唔到咧，資金亦都好難可以即係流動到落嚟。噉我想問下，即係財富國喺呢方面咧，誒而家最新做緊啲乜嘢？咁第二個方面咧係關於誒創科啦。我見到咧文件第九段講誒創新科技處同國家
噉就話已經進入審批程序啦，但係喺創新科技署嘅網站咧，去到舊年年底咧就整係批咗一個項目，資助金額一百七十萬。噉我想問翻咧，誒嗰啲項目其實而家有幾多度申請緊咧？點解得一宗係批咗？係誒申請個案唔夠啊？定係話你？
地審批人手不足，仲喺度處理當中咧，噉樣。噉啊，第三個啊，關於誒貿易㗎啦。咁誒，我見到咧，誒上個月工商事務委員會啊，啊主席都喺度，噉就話協助港商開拓內銷市場，把握雙循環嘅機遇咧，就會開喺深。
有冇研究過個原因？點解會下跌趨勢咧？
個情況係點咧？誒，嗰一年咧，我哋係收到八十四份合資格嘅申請嘅，係唔該。
我哋都係會繼續適時去檢討一啲唔同嘅安排嘅。噉，跟住好誒，跟住啊，誒羅秘司長嘅。
噉我想問下啦，頭先講喺深圳又會設一個中小企服務中心。噉你呢個T-box轉型升級轉型計劃，又整個T-box大灣區服務中心。咁呢兩個中心之間嘅關係係點樣樣嘅咧？點樣可以做到資源可以更加好運用，又唔會重複去去誒？即係。
誒服務呢啲中小企咧噉樣，噉啊到大灣區青少年青年就業計劃啦，噉我任誒即係我都係兼呢個中資銀銀行業協會嘅秘書長嘅，噉我哋協會誒啲會員咧都好積極參與呢個計劃，噉啊誒去到上個禮拜咧都已經。
但係誒，其實銀行咧喺請人嗰啲唔好計啦嚇，應該要嘅。佢幫佢上內地誒安排，譬如住宿啊、一啲輔導啊等等咧，都有啲成本嘅。咁成本唔計啦，但係有冇政府會提供一啲資助？因為除咗呢一間銀行，可能就請呢一批人。
另外一間銀行話請另外一批人。咁除咗銀行業咧，可能有保險業、證券業有請人。咁究竟政府喺呢個青年就業計劃裏邊，可以畀企業有啲乜嘢支援措施？譬如呢班人，呢誒千幾二千人上咗去啦，你會唔會定期將佢哋聚埋一齊？或者有呢千幾人有啲？
唔該，主席都多謝誒議員嘅提問。咁事實上，正如陳議員講咧，誒我哋都好多謝陳議員喺過去呢段時間有代表銀行業界反映好多關於理財通嘅意見，包括頭先啊議員講嗰個誒跨境開户嘅問題。噉就住因為今日喺呢個會議度，我想先講翻畀個會議聽嗰個誒背景。
因為喺誒理財通嘅起步階段咧，而家我哋計劃南北向咧都係要採取一個親身開户嘅做法。咁呢個其實考慮到理財通咧本身對於兩地嘅投資者嚟講咧，都係一個首次嘅跨境試水。咁所以咧，我哋希望咧嗰個親身開户咧，可以讓到投資者。
向當地嘅銀行更加深入瞭解理財通嘅運作模式，同埋嗰個跨境投資嗰個嘅環境。咁而但係，當投資者完成咗個開户程序之後咧，其實以後嗰個嘅户口操作同埋選購理財產品咧，都係可以以一個遙距嘅方式去進行嘅。噉啊，我哋明白。
到嗰個關心個關注，亦都誒金管局咧會喺制定落實嗰個細則嘅時候咧，盡量會為銀銀行去提供嗰個嘅彈性，去簡化銀行個運作流程，同埋提升個客户嘅開户經驗。咁另外我都想提多一點咧，正如頭先誒誒議員都講過，我事實上過去咁多個月一直都有同業界誒保持。
噉樣嘅溝通噉，我哋金管局誒同埋政府咧都一直有仔細考慮相關嘅意見，咁亦都有繼續咧係會同內地同埋澳門當局誒商討，亦都會繼續同業界保持溝通，去誒加快落實嗰個理財通。同時咧喺嗰個誒理財通落實咗運作暢順嘅時候咧，我。
偉偉係係，多謝主席，多謝議員嘅提問啦。咁其實有幾點係冇錯嘅嗰個內地與香港聯合資助嘅話咧，其實係二零一九年四月開始推出嘅。咁其實依個計劃咧，就係嗰個運作咧，就係我哋每年咧係會有一個時段咧，就係邀請有關嗰個申請。
啊。
係。
見到內地嘅生活。
呢啲T-box嘅鋼箱。
好，阿青許處長，唔該。係，多謝主席。
好，誒，下一位請姚思榮議員，唔該。
好多謝陳議員嘅意見啦，咁都係一個輔助年輕人喺內地。
深圳辦事處嗰度一個一個section啦，咁而家嗰個名應該係大灣區服務中心啊，噉就就就冇咗呢個T-box或者即係誒高GPA呢啲其他嘅平台，即係一。
特別有興趣啊，可能需要有一個誒，即係服務點噉樣去誒聚集佢哋。咁所以我哋誒就誒建議喺呢個誒我哋現有嘅深圳辦事處嗰度啊，開一個一個section出嚟做呢個大灣區中心。
咁喺二零一九年四月推出咗之後咧，我哋第一階段收到嗰個申請咧，係大概一百一十幾嘅。噉就誒跟住咧，我哋就會由分別咧就喺香港咧就係創新科技處啦，喺內地咧就係由國家嗰個科技部咧就分別進行呢個審批嘅。噉就誒兩三點補充啦。咁其實咧就一般嚟講，呢個
審批時間咧，其實如果睇翻即係國家例如科技部，其實嗰個重點嗰個誒資助計劃嗰度啦，其實個時序都係相差唔係好遠嘅。即係通常我哋都係例如今年或者審批去年收到嘅申請噉樣。咁議員提到咧，就可能睇個網頁咧，就而家咧就係收到嗰個係即係得一單申請。咁其實咧個。
我瞭解咧，其實有關嗰個誒審批嗰個誒工作咧，應該已經完成㗎啦。咁其實而家應該，如果係二零一九年收到個批申請咧，已經進入咗一個最後嗰個階段，應該好快好快咧就會收到嗰個誒結果個消息。噉就同樣咧，或者我一啲資料嘅補充啦。咁其實如果講到二零二零年嘅。
主主席啊，呢度跟跟住一個問題。咁一九年有一百十幾個項目，但係二零年咧反而跌到八十四四個項目。咁中間係咪有咩原因係呢個資助額唔吸引啦？定係話你哋誒第一批審批得太嚴？咁嗰啲人啊話畀其他啲準備審批嘅人聽，好嚴㗎，批唔到㗎，你唔好去申請啦噉。
嗱，我諗詳細嘅原因咧，就誒，我諗現階段咧就未有。咁不過咧，就應該咧就唔會同嗰個審批個尺度有關，因為好似議員張國榮剛才講到咧，一九年收到個批申請咧，其實個結果好多都未正式公佈嘅。咁呢個第一點啦。第二點咧就誒，其實亦都有一個合理嘅一個估。
計啦，其實某程度上可能同一個疫情係有關嘅。嗱，好嘛？唔緊要。好。誒，跟住阿劉總裁，唔該。係。誒誒，多謝主席。誒，多謝陳議員嘅誒提問。咁其實誒陳議員睇得誒誒好仔細啊。其實嗰個誒誒大灣區中心同埋嗰個。
個T-box大灣區中心咧，其實係同一樣嘢嚟嘅，亦都會喺我哋現有嘅深圳辦事處嗰度咧，係誒係喺嗰度係進行嘅。咁其實我哋因為睇到我哋誒配合呢個高G B A一站式嘅平台，我哋推出嘅咧係會有多啲港商可能對大灣區。
啊，咁都順帶提一提啊，陳語員講嘅呢個T Box嘅呢個計劃咧，其實係二零二零年我哋已經推出咗咧，而家已經有一千二百間啊港商係參加咗嘅。咁喺呢個T Box升級轉型計劃裏邊，啊佢係有唔同範疇嘅升級轉型啦，包括可能係開拓新市場。
就可能會牽涉大灣區市場啦，啊，同埋可能做啊，即係開拓呢個電商啊嘅啊途徑噉樣，可能又係即係牽涉內銷市場嘅途徑。咁喺呢呢啲方面咧，我哋就會喺呢個啊大灣區服務中心嗰度咧，特別去服務佢哋，即係喺呢個服務啲。
亦都已經進行咗一啲焦點小組嘅討論，即係邀請呢啲即係對大灣區市場有興趣嘅港商咧，同已經喺大灣區誒營商嘅其他嗰啲企業一齊討論誒當地嘅一啲營商嘅誒一啲細節啦，同埋可能誒。
日常嘅一啲誒方法，咁所以呢啲焦點討論咧，我哋而家都係誒諗住以後可能可以可可以用呢個大灣區中心嗰度進行。所以點解我哋會會設立一個特別嘅區喺我哋深圳辦事處嗰度啊，去服務呢啲港商啊？咁誒簡單，主席啊，想劉總裁澄清一點啫，咁究竟？
個名咧會叫做誒香港中小企服務中心啊，定係叫做T-box大灣區服務中心啊，定係誒其實一個地方咁掛個唔同嘅掛兩三個唔同嘅牌噉啊。劉總裁係點樣嘅形式出現啊？誒誒，陳議員，其實我哋而家係誒申請緊誒，即係擺呢個名喺我哋呢個新。
係得，係多謝主席。係得啦，亦都多謝陳議員嘅誒提嘅補貴意見。噉就我哋都會一路都係誒盡力方方法咧，就係幫助年青人咧。咁幫助年青人去適應咧，我哋有兩個兩個層面啦。一方面咧，我哋規定個企業咧係要喺香港同大灣區內地都有業務。咁所以呢啲企業
業咧，一佢哋會有豐富經驗咧，就係話香港人喺內地生活，會會遇到啲咩困難咧？呢啲企業係會有誒有呢方面嘅經驗啦。咁所以我哋都見到好多企業咧，就會已經安排咗一啲有經驗嘅員工，就做作為呢一個誒申請嘅人，申請嘅年輕人嘅一個。
旅遊業。
所以誒。
快點，明快。
或者三地之間喺旅遊方面嘅發展係相當蓬勃嘅。
誒對香港經濟誒就業帶嚟直接嘅幫助。
建設一個宜居宜業宜遊嘅國際一流灣區。
而油本身咧，亦係灣區發展經濟一個重要環節。
誒香港係一個外向經濟，誒服務業佔一個相當重要比例。
南下嘅或者澳門過嚟嘅廣東省或者係澳門嘅旅客咧，每年都係講緊四五千萬嘅人次。
誒，事實上，誒喺過去，誒我哋大灣區即係粵港澳三地嘅旅遊業。
誒多謝主席。誒政府就大灣區嘅建設咧，其中嘅目標咧就係要推動大灣區經濟協同發展，發展三地嘅互補優勢。
所以誒，整個大灣區嘅有關嘅發展嘅或者振興嘅誒經經濟嘅範疇咧，我旅遊業呢方面係應該值得大家重視同埋關注嘅。
誒每年咧，誒香港誒北上或者過澳門咧，係講緊六千萬以上嘅人次。當然有唔同嘅誒，佢哋嘅目的啦，啊旅遊其中一個目的。
輔導員啦，或者係教佢工作啊，教佢生活方面嘅問題啦。啊，咁另一方面咧，我呢個計劃亦都得到廣東省政府嘅大力支持嘅。噉我哋喺呢方面咧，亦都會同誒廣東省政府咧繼續聯繫，睇睇可唔可以有其他嘅誒更多嘅誒便利嘅措施，幫助到我哋年青人喺嗰度誒適應。
但係誒，我睇文件呢方面咧係冇講到旅遊業。我本人亦喺誒上次嘅會都提出，即係旅遊業方面係發誒喺呢個振興機入誒入面咧係咪就一個大家可以研討嘅考慮啦。但係今日文文件講粵港澳大灣區係冇講個旅遊業。
咁所以咧，一咁大量即係個億嘅兩地交流咧，係對誒成個未來，我哋振興經濟誒疫情之後點樣盡快達到一個比較好嘅，即係誒我哋嘅經濟能夠盡快復甦咧？我睇呢部分係短，我哋叫短評。
工作咧。
噉啊！
第二點就係。
啊，作為推廣嘅。
好啦，喺外循環入面。
喺早前文化旅遊部。
誒提出咗大灣區文化和旅遊發展嘅規劃。
如果有嘅，主要喺邊方面咧？如果冇嘅話，係幾時開始起動呢方面嘅工作？
預算案亦係就誒旅遊業嗰度咧，就撥款咗七點六五億。
喺呢方面，即係三地嘅合作，除咗頭先講嘅叫內循環之外咧，仲有一個外循環。
灣區嘅發展嘅範疇上咧，冇提出一啲嘅建議咧，我覺得係誒好似有啲忽誒誒，即係忽略咗啦嚇。
係嘛？你抌咁多錢，即係即係話一未來一年，你政府都準備喺旅遊業方面係有所作為，亦準備撥款。
嗱，即係話呢個打灣區本身唔係淨係講我哋自己睇，講三地之間嘅旅遊，係形成一個誒一個誒旅遊世界級嘅旅遊目目的目的地。
將大灣區變成一個旅遊發展嘅規劃，係講緊面向全世界嘅，啊，希望引領大灣區成為中外文化交流樞紐，同埋一個世界級嘅旅遊目的地。
噉我第一個問題就係話，既然你有個撥款啦，咁當疫情控制即係可係控制到嘅情況之下咧，粵港大灣區或者如果大誒三地咧可以通關啦。
所以我希望誒，以後喺呢方面咧，即係政府即係唔好文片又咁寫，但實際上喺考慮成個經濟發展入面咧，喺旅遊業呢方面咧，好似就誒相對有啲忽略，所以有我有有啲失望嘅。有呢個問誒喺處理即係振興經濟大。
喺呢方面，政府既然有呢筆撥款，有冇做好預先嘅準備？增加三地嘅即係無論喺旅遊啦，或者喺誒呢個會議展覽啊，或者或者誒其他方面嘅合作咧，有冇呢方面嘅預算準備咧？錢啊，畀咗啦，你有冇準備做好呢方面嘅？
發展。
航空書樓。
可以噉樣一個世紀級工程。
珠海會利用佢嚟做宣傳，去做推廣。
呢個東島本身咧，係準備發展成一個重要嘅旅遊景點。
呢個階段，我哋做啲乜嘢咧？我希望呢方面政府係咪起碼有個回應啦？
誒以往我哋做開就嘅一程多站，即係海外旅客嚟到香港或者澳門，內地主要嚟香港，因為香港一個。
誒喺呢方面，你哋有冇誒預先同三地嘅政府，即係我哋三地政府喺呢方面做好準備咧？
咁誒，我知道咧喺呢個粵港誒呢個廣珠澳大橋咧，有一個叫南海船島，我哋以往叫東島。
第三點就係誒，我哋喺港珠澳大橋誒一個相當好嘅一個景點。
喺呢方面嚟講咧，嗱，如果我哋唔利用我哋香港唔利用呢個島作為一個新嘅旅遊資源。
喺呢方面，我唔知道政府或者三地政府就呢個大灣區嘅規劃入面，有冇做好準備？
咁好啦，你去啲嚟到香港之後，點樣能夠輻射到大灣區，形成一個誒我哋誒一加一加一大於三嘅一個旅遊目的地咧？
如果未有嘅話，幾時開始做呢個準備，而提出一個整體嘅規劃？當然啲話啊，而家疫情啦，我哋未做住噉，但係呢個規劃我哋係講緊一年，可能講緊一個階段。
好多海外華僑外國人咧，好羨慕我哋中國香港，係咪即係內地香港澳門能夠搞到咁一個世紀級嘅大橋，好多人上嚟睇，因為佢好多係世界第一嘅啊。
如果係冇都有啱提出啦，我覺得如果係冇嘅話，你哋下一階段頭先講啦，旅發局有一筆噉嘅錢，你哋點樣做好呢方面規劃，使到喺原來一程多站嘅基礎做得唔係咁堅實嘅情況下，點樣增加對呢個灣區規劃嘅？
咁喺呢方面，如果一個咁好嘅旅遊景點，
係，請請多謝多謝主席，多謝姚議員嘅提問。
誒，我呢先三個問題先一拗就幾多問題？好，啊係咪請柯專員唔插先？
喺呢方面，政府會唔會就通關同交通安排預先做好準備？
係，一啲個屬於，一有啲個係係有個需，需要一個通關啦，仲有個交通點樣處理嘅。
噉我哋我哋咧誒喺國家政策嘅支持之下咧，亦都積極咧。
我哋係唔係而家已經要準備做好有關入出境嘅簡化嘅工工具咧？
方向嘅，咁誒，我亦都係引領大灣區成為中外文化交流樞紐，同埋世界級旅遊嘅目的地。
我我簡單介紹下，譬如話我哋旅遊喺大灣區方面嗰個工作，同埋姚議員頭先提出嘅建議，我哋嘅誒少少嘅回應啦。
因為佢哋係屬於誒珠海管轄嘅範圍，內地管轄範例。如果我哋去睇，我哋要在一個出境再入入內地境嘅。
對我哋香港作為一個唔係淨係依賴傳依賴傳統嘅旅遊景點，可以發揮更大嘅功能嘅一個景點，係咪可以起到更重嘅作用咧？
亦係呢個港珠澳大橋，唔係淨係一個交通嘅要道，亦係一個好重要嘅旅遊嘅景點。喺呢方面，我哋如果留喺通關喺簽證方面搞掂嘅話咧，
誒，首先咧，我哋係好多就係國家有啲政策上嘅支持。二零一九年咧二月公佈咧《粵港澳大灣區發展規劃綱要》裏面咧，已經好明確支持咧香港咧會作為國際城市旅遊樞紐同埋一城多站嘅示範區。
呢方面係咪做好準備咧？如果今日冇，我都希望政府要關注，就點樣開發呢個新嘅景點？好，我哋抌一二百億、兩三百億搞個迪士尼，係咪？將來我哋人造景點唔係我哋要考慮㗎啦。呢啲自然自然自有嘅資源，我哋係咪可以發揮好啲咧？
即係話，我哋假設一個海外旅客，佢嚟到香港玩，玩完之後準去誒嚟香港搭飛機啦。如果能夠提早五六個鐘嚇，佢好簡易噉樣，就多個景點就去到呢個南海船島玩，玩完之後再坐飛機走。一方面對香港印象好深刻，第二。
而頭先，姚議員都講提到咧，我哋係其實喺舊年十二月底咧，誒，亦都係國家公佈咗咧《粵港澳大灣區文化同旅遊發展規劃》，簡稱文旅規劃啦。咁當中咧，亦都係為咗大灣區整體文化同埋旅遊嘅發展咧，提供咗一啲指導性嘅方。
融入國家發展大局。
多啲一程多站嘅產品啦。
咁第三點咧，我哋都會咧安排一啲外國旅遊業界考察咧香港同埋大灣區。
啲嘅誒旅程嘅，咁大灣區咧就應該係一啲較早恢復旅遊嘅地區。
效果非常之好嘅，咁希望咧向外國咧嘅旅遊業界咧外外國嘅旅客咧展示我哋個灣區裡面有啲咩嘅旅遊資源。
啊！洛杉機咧，其實都會同埋我哋大灣區嗰啲城市咧一齊出去宣傳呢個大灣區呢個旅遊品牌嘅。我哋嚟緊咧都會繼續積極喺呢方面嘅工作，噉就誒希望咧喺誒。
撥款咧，支持佢哋誒組織一啲香港業界嘅考察團咧，翻去灣區嗰度咧考察。過往九市同澳門咧，我哋全部都行咗一圈㗎啦。噉我哋咧誒嚟緊都都會繼續支持旅發局呢一方面嘅工作。
咁旅發局咧就將會咧集中資源做多啲咧大灣區方面嘅推廣工作，希望首先咧吸引多啲大灣區嘅旅客啦嚟到香港度假消費啊。咁跟住咧再逐步推廣去其他內地地方，呢個第一點。
三地政府包括我哋香港特區啦、澳門特區同埋大灣區九市咧，其實咧已經有啲旅遊合作上嘅機制嘅。就住大灣區，第一個咧就係喺二零一七年年底咧，我哋其實係成立咗一個粵港澳大灣區城市旅遊聯合會，透過呢個聯。
合會咧，我哋係一直係誒喺旅遊各個方面，無論係誒爭取多啲誒政策嘅支持啊、市場監管啊，同埋議員頭先提到我哋一啲誒成個大灣區品牌嘅宣傳推廣咧，一路咧我哋都係積極跟進。當中一個好重要嘅部分咧，就係點樣可以開發。
咁誒就住頭先議員講話，我哋嚟緊譬如話誒短期嘅合作推廣策略會係乜嘢咧？我哋相信咧喺誒希望快啲可以通關啦，喺誒跨境旅遊恢復嘅初期咧，我哋相信旅客咧係會先開開展一啲比較短途。
第二點咧，正正就係我哋其實旅發局都係一個即係誒，同我哋做宣傳推廣咧，亦都係誒做得非常好嘅誒，我哋嘅夥伴啦。噉我哋都會咧繼續咧同大灣區城市合作，好似以前噉。我哋其實過往都誒旅發局去唔同地方宣傳，譬如話東京啊。
大灣區誒，希望喺其他國際旅遊展等等咧誒，即係疫情恢即係比較緩和之後啦，可以咧宣傳多啲大灣區品牌同埋一程多站嘅行程嘅。咁至於誒再一啲誒一程多站方面，有冇啲再具體一啲工作咧？其實我哋都有四點嘅。第一咧誒，其實旅
旅發局咧係會為香港嘅旅行社就住咧一程多站嘅產品咧，提供佢一啲咧宣傳嘅經費，幫助佢哋咧喺海外做宣傳嘅第一點。第二點咧，我哋亦都諗住咧係製作一啲咧大灣區旅遊電視節目，過往我哋都做過，亦都係非常之誒。
咁亦都咧會透過我哋第時一啲海外嘅誒宣傳活動啊，或者唔同嘅國際旅遊展咧，繼續咧係為大灣區呢個旅遊品牌咧作出誒宣傳推廣嘅。咁其實除咗旅發局之外咧，我哋香港仲有旅遊業議會啦。噉我哋咧其實之前一路都係有誒政府有。
咁至於遙遠頭提到誒南海團島嗰個發展啦，咁其實咧，香港、澳門同埋廣東咧三地政府咧，一直係透過一個港珠澳大橋三地聯合工作委員會，簡稱三地委咧，就住南海團島嘅發展咧。
係一路係保持溝通嘅，噉。
誒其他去到大灣區，包括南海羣島去旅遊。多謝。
旅遊會係其中一個好重要嘅範疇，而且剛才除咗啊啊啊旅遊事務處代表提及關於具體旅遊嘅項目或者政策嘅推動之外咧。
希望咧可以盡快開發同埋落實咧呢個旅遊資源，等香港咧另即係除咗我哋香港之外咧，外國旅客嚟到香港咧，亦都另另外展開一啲發。
其實發展咧嗰個係一個即係新嘅人工島啦，噉佢主要係有啲旅遊開發嘅項目。噉我哋誒瞭解當局已經係誒開展咗一啲策劃同埋概念嘅研究，而我哋旅遊事務處咧其實都同誒。
推行緊，亦都唔會淨係誒喺旅遊事業嗰方面咧，就誒佢佢佢講嘅一啲具體嘅項目或者政策係咁多咧，就淨係得咁多，其實唔止嘅，背後仲有好多其他相關嘅誒政策咧，我哋喺度推動緊嘅。
係，誒誒主席，誒即係我都同意阿阿朱員講，即係誒範疇好多啦嚇。咁旅遊個涉足面都好闊嘅。咁誒我希望咧就叫做我哋短中長期嘅誒規劃安排啦。嗱短期嘅咧，我覺得我哋最關注係咩咧？就通關。
廣珠澳大橋管理局咧，其實係溝通過幾次，亦都會面過。就住南海團島個旅遊發展咧，其實一路都係有啲唔同嘅意見，大家一路作出交流嘅。咁嚟緊，我哋都會即係除咗我哋旅遊事務處啦，同埋即係其實誒其他政府嘅部門，一路會再同三地委一路積極跟。
主席，主席，係，係，議員，可唔可以容許我補充一點？即係好簡單嘅啫，一點啫。誒，剛才阿姚議員提到有關旅遊嘅問題咧。誒，正如我開場白咁講嘅，因為大灣區發展咧個範疇好豐富嘅。我哋嗰個文件入邊集中咗講嗰四個範疇咧，就唔代表其實呢範疇唔重要或者唔需要做。
大灣區發展入邊其他相關嘅政策嘅突破同埋發展，包括例如誒一啲誒旅遊，即係有啲過境簽證嘅安排啊，過境嗰個誒誒嗰個嗰個誒設施嘅重建啊，誒兩地交通基本誒建設。
嘅誒加強同埋誒誒將來嘅規劃啊，呢啲全部咧都係會對旅遊業或者係其他需要過境過關嘅人士會有一個正面嘅影響嘅。咁所以我個我嘅意思即係話，我想補充個點就係其實好多不同嘅政策範圍咧，都係同一時間推。
啊！大家無論貿易啊，咁誒，或者抵代嘅商業都係講緊通關。我希望咧，即係誒政府咧，即係從嗰個旅客出入境或者我市民出入境個角度咧，就嗰個大灣區先由大灣區開始啦。即係粵港澳三地嗰個安心出行啊，健康碼。
包括人哋所誒誒，之前我哋大家最近講嘅誒叫疫苗護照噉樣嚇，喺呢方面咧，儘快有一個誒叫做誒方向性嘅建議畀我哋，或者畀個市民知道，當疫情到咩程度，我哋三地咧就可以通關。呢呢個最重要。頭先講啲規劃啲你又幾日？
一年後，大大家都唔知咩事，但係起碼最近呢幾個月，我哋係好希望能夠見到一個噉嘅狀況。三地我先互通先，你三地互通對外面咩旅遊氣泡又好，咩誒誒旅遊合作好咧，嗰啲係順理成章㗎啦。噉啊，呢方面我喺咪短期內咧？
不過咧。
誒。
國際市場。
而香港喺。
咁所以跟住落嚟點樣，大家？
啊！儘管最早深圳。
都的確咧，係香港咧，係功不可沒。
喺呢方面，香港就真係落後於深圳。
合作共贏，將創科提到更高層次。
此席就誒創科嘅發展對香港嘅未來。
對於整個大灣區嘅宏圖大計，當然係非常之重要。
基礎研究嘅好多方面啦，就都係有成績嘅。
發展佢嘅技術與管理，以致係外來嘅資金咧。
就喺將研究嘅成果商品化、商品產業化，以至能夠推出。
係入面咧，即係喺名列前茅嘅，咁大家先願意嚟香港，願意學習香港噉啊。咁個基本呢兩個建議啦，啊好誒，下位係羅偉國議員，唔該誒，多謝主席。
政府做呢樣嘢。另外頭先誒阿助理專員講就有關旅發局嘅工作咧，以往我都承認做過唔少嘅工作，但係有啲咧係比較傳統嘅做法。我希望咧下一階段就點樣深化，即係誒我哋同誒澳廣東省澳門之間嗰個。
合作咧有一啲具體嘅規劃性嘅建議係嘛？即係有別於以往嗰啲即係即係習慣行常性嘅做法啦。包括睇我嘅誒誒拍攝嘅手段啊、宣傳嘅手法方面。你話電視嗰啲係咪一個而家係一個咁拍得好就等於得咧？條片拍得好靚咪有效果咧？我
睇而家唔係嘅，睇而家美國選舉係嘛嗰陣時都唔係通過電視，好多唔同渠道。噉我哋都希望咧喺呢方面喺未來手法啊、城市嘅安排咧，可變作多一個進一步誒改進，使到我哋喺誒灣區入面咧，我哋喺無論喺宣傳手法方面啦、城市方面咧。
坦白講。
誒。
我就想起。
為咗咧，係盡早發揮。
佢落地生根嘅話咧。
既係機遇，機遇亦都係好大嘅挑戰。
而家政府亦都有一個諗法。
誒，先可以完成到嚇。
就係話咧，係我哋都的確有啲時間。
係想去喺深圳嗰邊河套。
如果係有科技公司或者初港公司，
今次會議上都要聽下咧，比較具體啲有關呢個計劃嘅嘅情況。
第一期嘅基建能夠咧係見到有初期嘅建築羣喺嗰度出現。
將粵港澳大灣區咧成為一個國際嘅創科中心，咁呢個咧係對我哋一個。
港深創科園嘅功能咧，係想咧喺深圳即係河套嘅另外一邊咧，都租用啲地方噉。
我比較失望啲咧，就係我哋河套嘅廣深嘅創科園咧，整體嘅基建嘅配套發展咧，的確係太慢。
兩秒。
李司長，唔該。
係啊。
第一，嗰邊嘅配套已經做得非常之好。
嚇！即係使到我哋嘅人才誒與企業啊，係會利用呢一個噉嘅模式咧噉。
所以咧就政府而家呢方面嘅考量咧，其實係究竟個具體計劃點樣樣，同埋咧係有啲乜嘢吸引力？
咁所以我哋睇到咧係一個非常之好嘅機遇咧，係互補大家嘅優勢。點樣將香港嗰個？
亦都咧有好多各方面嘅資助，我哋其實都去嗰度參觀過嗰度嘅即係深港嘅青年嘅創科中心噉嘅樣。
被設計都相當誒新穎嘅誒大廈，係便利於咧係科技企業係進駐。
啊！我哋都去參觀過嚇，嗰度咧已經有係誒補税嘅園區，亦都有咧係設。
咁所以，如果香港嘅呢方面嘅人才、呢方面嘅企業係想利用呢個機會嘅話咧，其實隨時過去好受歡迎。
快盡快咧，係令到嗰個園區咧係可以投落成、投入運作。咁當中咧，我哋亦啲咧係已經係要求咧係創科園公司，例如係研究一啲點樣加快嗰個工程進度嘅方法，包括一啲係組件式嘅建築方法。咁不過喺依度咧，我亦都唔詳細再講啦。
係多謝阿盧語言個提問。咁其實就我幾點回應啦。咁首先第一咧就係誒，的確的確，各位阿盧語言講得咧係非常之準確㗎，就係係非常之到位嘅。就係我哋喺發展嗰個大灣區，究竟係點樣善用香港同埋大灣區其他城市嗰個優勢互補咧？噉樣咁其實我哋一
一路強調咧，就係好似我剛才誒，即係喺個會早前嗰陣時候，啲有簡介過咧，就香港咧就係喺嗰個基礎科研嗰度係相對係比較係強嘅，即係嗰個基礎係好。咁正正咧就係深圳或者係內地其他嘅大灣區城市咧，喺嗰個製造業方面咧，佢哋亦都係非常之先進。
噉就基礎研究嗰個成果，好似阿盧議員咁講，係商品化做到生產，然後再推出去嗰個市場嗰度咧。香港除咗喺嗰個基礎科研之外咧，其實我哋喺嗰個後續，例如嗰個係市場化，無論從資啊或者海外貿易方面咧，其實香港嗰個優勢都係有。
咁但係不如我或者係集中在第二點再講講啦。其實亦都係好簡單嘅啫。其實誒誒順帶一提嘅啫。其實嗰個創科園方面咧，其實早前喺嗰個立法會嗰個財委會申請撥款嘅時候咧，我哋啲係誒清楚咧提供咗啲資料咧。其實我哋個目標咧同阿路議員係一樣一致嘅，希望咧能夠盡快。
落到地啊！冚家～
業就誒有。
誒落户嘅公司咧，就可以去申請咧噉。
咁正正咧，我哋希望咧就係能夠集中咧，好似剛才盧議員提到，除咗深圳。
即係比例上或多或少嘅，就都係同喺粵港澳大灣區嘅。
嗰個設施咧係對嗰個科誒科技個企業啦係有吸引力嘅。咁例如我提出一個誒具一啲比較具體嘅一啲例子啦。
噉就住阿盧議員佢一個提問，係關於政府或者係兩地政府啦，係深圳市政府同特區政府嗰個構思，係點樣做嗰個一區兩園？我剛好似我剛才睇到。
香港依啲固有嘅優勢對佢哋嚟講依啲重要，從而咧係提升嗰個吸引力咧，希望係集兩地嗰個優勢咧係互補，係吸引到海內外嘅資金啊、嗰人才咧，就喺落湖嗰個福田。
誒就住話，我哋而家係嗰個建議咧，其實係希望咧，就係香港個科學園咧，首先咧就係租用同埋管理一啲喺福田現有嘅一啲樓宇嘅設施，就由呢間公司咧，即係香港嘅科學園咧，就提供一啲香港式嘅管理。
市政府或者深圳大陸有關嘅機構，現時已經提出或者有嘅一啲資助之外咧，我哋希望咧係有一個所謂聯合嘅政策包。香港方面亦都希望咧能夠喺無論喺人才、資金啊或者配套方面咧，能夠係做做出一啲角色，從而咧係令到有關個。
例如香港嗰個喺嗰個國際嗰個network，即係嗰個誒網絡方面咧，其實係相對比較強嘅。例如一個知識嗰個產權嗰個保護制度咧，我哋亦都係非常之鞏固嘅。咁正正呢啲咧就係相對可能喺內地其他城市咧，我哋點樣令到嗰個誒科技公司可以用得到？
噉我呢個簡單嘅介紹。好啦，我我誒主席，我想問得具體一啲咧，就係誒如果有呢個計劃嚇，可以講係能夠喺呢個香港呢一邊河套嘅設施咧能啟用之前咧，係先可以已經係喺誒福田嗰邊咧有地方咧就開始發揮。
咁誒？
點解我用準備呢個字咧？
依個大灣區，依個餅。
就係把握大灣區依個機遇。
我哋香港一個彈丸之地，一個。
牛年我哋總算都有一個好嘅開始。
誒，亦都應該大家齊齊去做大。
啊，因為今日我哋仍然係受到經濟影響。
噉啊，當然啦，正話啊，亦都有啊，議員提到咧，就係話啊。
咁咧，我哋亦都需要連結啊，雙循環啊，因為大家都講㗎啦。
當然，正話都有幾位誒議員講啦。誒，而家我哋睇下點樣準備。
咁咧，如果你話復甦咧，都唔係聽日會發生嘅事，但係我哋一定要做好個準備。
啊，同埋而家我哋覺得咧，即係我哋嗰個本土經濟咧，即係我哋香港經濟一部分。
誒股票啊升啦，我哋嗰個疫情咧都稍為受控啦，每日個數字咧都誒穩定嚇。
外向型嘅城市咧，我哋一定要同誒周邊嘅地方咧聯繫得好。咁當然，我覺得最快。
經濟活動咧係息息相關，咁所以特別係創科方面咧，如果通唔到關咧，你講話誒乜嘢合作都係假，所以呢個真係最關鍵啦。多謝主席。好，跟住係林建豐議員。啊，主席。
誒，我哋呢個誒創科園嘅功能啦，嗰個時間係點？係咪而家已經同深圳傾緊租用，已經係穩定到選址，就幾時咧就可以開始咧？用誒香港嘅科研人才喺香港嘅，或者係誒即係即係想真喺嗰度。
係，杜醫生，其實咧選址我哋已經揾咗㗎啦，即係或者係科學園公司係揾咗，甚至係誒某一座樓宇、某兩座樓宇，我哋其實係有已經揀定咗選址。咁其實雙方咧而家就已經進行緊一個好積極嗰個商討。咁但係不過咧就誒時間方面咧就當然我哋希望能夠盡快啦。咁但係不過。
就誒，容許我咁講咧，即係又係當中咧，可能有啲涉及一啲係誒商業嘅誒考慮啦。即係例如嗰個租金啊方面咧，咁所以時間方面咧，我即係具體嘅時間表，可能我就唔係咁方便嗰個透露。不過我可以同大家承諾咧，其實我哋希望呢件事咧能夠盡早咧係誒達成。
啊，主席就誒再講多一句啦，就係如果通唔到關咧，就講乜都係假。咁所以咧，頭先就我哋好幾位議員咧都提出話，即係通關好重要。咁當然啦，解決通關問題咧，就唔係我哋小組即係可以去解決到，但係我哋咧就係非常之關注。因為頭先講嘅各行各，
噉啊！
推出呢個。
通關呢個問題。
噉我哋當然啦，呢個安心。
咁誒，當然啦！依個我哋成日都講話雙向。
我覺得咧，而家真係誒需要立刻。
噉啊！最近都二百幾個登記咗啦。
政府咧就係想套取一啲個人資料嘅啫。
誒出行咧啊！我做好功夫，我入嚟打咗卡㗎嚇。
噉啊！上上邊中央認同啦，噉我哋香港都要做功夫㗎嘛。
我覺得誒，而家係要做好準備功夫。咁咁當然誒，我哋有好多功夫首先要做嘅。
嗱，香港我哋都成日講依個健康碼，香港健康碼，但係講咗好耐咧，都仍然未出爐啊！啊！
啊！我哋建議咧，就係啊，係咪可以做一個兩地都認可嘅疫苗通誒通關通行證？
啊！我哋經民聯咧，亦都啊有一個提案咧，就遞交咗畀啊政協，就即係要求。
我覺得依啲噉嘅假謠言咧，就都係要處理，但係依個就唔係我哋呢度處理㗎啦。噉我哋最緊要就係通關啊，搞好經濟。
香港健康碼嘅，啊，咁起起碼咧畀人哋認識多啲，睇下點樣去用啊，啊，有好多謠言咧就係話，誒呢啲健康碼又好，安心出行又好。
都有講。
覺得政府。
啊！嗱，我覺得。
咁另外一樣咧，就係誒。
但係點樣可以將一啲專業資格盡快？
我知道咧，今日有一個誒。
唔係話就係口講支持，亦都係參加咗呢個計劃嘅。
依個政府依個大灣區青年就業計劃。
一樣要去做檢測，一樣要有陰性嘅報告出嚟先得。
推行嘅儀式嘅嚇，應該好好快啦噉。我覺得依個嗰個反應好嘅。
誒，我哋香港總商會亦都係第一個出嚟支持。誒，我哋亦都有好多公司咧，誒。
咁誒，二千個職位應該爆曬㗎啦嚇，會唔會推出多啲咧嚇？會唔會推出多啲咧？
當然，我我我我哋建議呢個通行證咧，就唔係話喺你打針啦，咁咧就可以直出直入啦。仍一樣要做好嗰啲功夫，準備功夫。
誒係好嘅嚇，亦都一個好好嘅機會咧，畀香港啊年年青人咧一啲專所謂有專才嘅年青人咧啊一個空間，佢擴闊佢哋嘅視視野。
亦都可以將佢喺誒香港境外，即係喺大灣區啦，學到嘅嘢咧帶翻嚟香港嚇噉啊，幫助香港個企業發展啦。我哋其實都係要人才㗎嘛嚇咁嗱。除咗呢個就業計劃啦，我覺得清誒政府咧都可以。
要考慮設立一個青年專業發展基金，咁誒為僱主咧提供僱員一啲薪金嘅津貼，噉啊幫助依啲青年人咧進修同埋考取一啲專業嘅資格。嗱，講起專業資格咧，我。
整個大陸。
啊，考慮多一啲。
後話，但係都相信唔會好難加上去嘅啫。
首先，通關健康碼有關嘅事情咧，誒。
咁呢個係誒，大家都好關心，大家都希望可以盡快做得到嘅。
咁依個平台啊，喺大灣區裏邊。
嗱，依個喺大灣區裏邊有一個好處嘅，因為依個我哋成日都講話。
我哋可以誒同大灣區誒唔同嘅城市位。
聯結起嚟咧，即係互應啦。簡單啲講，咁依個我覺得係係有需要嘅。當然，我哋而家從大灣區開始。
噉我我哋亦都建議咧，特區政府咧，誒推動香港嗰個治方面。
誒依依誒，即係大灣區發展咧，有少少嘅意見，多謝。專員有冇回應？誒，簡單回應。多謝阿林議員幾個好好嘅建議，誒。
咁誒，亦都誒，依個計劃就係年青人，但係再擴闊啲唔得啦。係咪可以有一啲房屋津貼啊，或者資助啦？唔好話津貼啦嚇。咁誒，即係我都希望政府響依一方面咧就。
我哋要誒信息通啊，人通財通知識通，咁當然最重要嗰樣就要盡快通啦，係嘛？咁呢啲嘢咧，我覺得誒政府應該未雨綢繆，而家咧盡快去做呢啲噉嘅功夫嘅啊，都係主席呢啲，我對於誒。
大家都好關心，我哋自己每日都好關心，都問同一個問題嘅。咁但首先一樣嘢，大家誒需要明白嘅健康碼嗰個技術嘅安排咧，其實之前相關嘅部門咧經已係準備就緒嘅，只不過係即係我哋本地個疫情並未受控，喺呢噉嘅大情提。
底下咧就冇辦法推出，咁所以將來將來如果誒去到個階段係疫情受控嘅話咧，推出健康碼互認呢個噉嘅技術嘅安排咧，係喺度㗎啦，經已。咁需唔需要譬如加上一啲誒新嘅發展，例如疫苗嘅注射啊，或者其他相關嘅資訊點樣加上去咧？呢個係。
誒青年誒誒就業計劃嗰方面咧，剛才亦都提出咗嗰個反應非常之好嘅，有超過二百個誒商户，有成一千三四百個名額咧，經已經已填滿咗嘅，咁好快脆去到二千嘅啦，應該噉。所以將來如果阿阿阿阿林議員提出話，有冇有冇機會加碼？嗯。
我哋唔好等到。
安心出行噉。
香港健康碼依度咧。
誒，相信大家都知道啦。
誒，我唔敢講呢個係因為。
啊，其實好簡單嘅啫。
而家拎出嚟，或者甚至可以試用咧。
而家仲有好多人去到走路冇嘅喎，喂點樣用啊？
點樣用啊？咁即係譬如響國內，我都知。
唔同地方都有健康碼，即係北京同其他地方唔同嘅。
我哋而家通關啦，先拎出嚟。即係而家咧，好多人都話：，喂，講咗咁耐。
都畀大家可以接觸到啊嘛，瞭解多啲咁多啊嘛，即係好似你而家。
咁呢個加碼嘅情況，其實我哋我哋唔會排除，我哋一定會考慮。咁睇實際情況咧，睇到時嗰個效果同埋實際情況係點咧，我哋會做呢件事嘅。至於誒阿林議員亦都提到一啲專業資格互認嗰個問題咧，呢個亦都係非常之重要，亦都係大灣區其中一個重要嘅政策嘅範圍嚟嘅。現時，
喺律師界別嗰方面，喺阿盧議員嗰邊嘅建築相關界別嗰方面，經已有一啲資格互認嘅安排出台咗。咁譬如喺會計界嗰方面，喺其他專業界別嗰方面咧，亦都陸陸續續咧係去推進緊呢啲資格互認嘅安排。誒，我唔會低估佢嘅難度嘅。
因為個個唔同嘅專業行業入邊咧，嗰個推出呢啲互應嘅細節安排咧係有難度嘅。咁但係大家放心，呢方面嘅工作咧係一步一步噉樣嚟到推進緊。誒，至於最後講到話有關青年誒發展基金或者其他相關嘅建議咧，誒呢個誒。
似乎超越超越埋大灣區嗰個嗰個政策範圍添嘅，係本港青年發展嗰個誒安排或者發展嗰個策略會係點樣咧？我哋誒聽得好清楚林議員嘅意見嘅，誒我哋會將呢個意見交翻嚟畀啊相關嘅部門研究嘅。嘉俊主席，我都係誒想再講一講咧，就係呢個。
哦，我宣佈會議結束，唔該。
多謝好誒，各位同事仲有冇跟進問題？
誒，如果冇今日討論，就到此為止啦。多謝政府嘅代表參與今日會議。
噉你而家多啲介紹嚇，廣泛咁去介紹咧，我覺得對。
健康碼將來我哋使用嗰陣時咧，一定有幫助嘅。即係我哋希望，喂唔好等到嗰日先拎出嚟啦嚇，都係主席。