A嘅報告。
都係曬嗰位。
我哋依個。
啊！
今日我哋開緊會之中，你都抽時間嚟。
四號報告咧，就係關於民民政處嘅。
記者招待會。誒，我哋而家今日咧就講第七十五號。
我哋就就關於依個入境處同埋依個審計處嗰個。
七十冇就係喺誒二月嗰陣時咧，因為疫症嗰陣時，我哋就有公開嚟信啦。
就冇開到公開聆訊，我哋就畀喺二月就畀咗個報告，關於係冇冇公開聆訊嘅誒啲章節嘅。咁今日咧，我哋就係交翻畀政府，喺交翻畀立法會，就係七十五。
號A個報告七十號A咧牽涉咗三個章節嘅第一號清清呢個海岸個垃圾，第二號就係都係清海岸海岸嘅垃圾，就係關於環保署嘅第一個就係關於呢個marine department嘅第三個第。
誒誒，呢個誒改誒屋宇誒呢個大廈維修同埋各方面嘅問題，咁咧我就喺呢度咧我就介紹我哋啲同事。但係未講七十五號報告嗰陣時咧，我想大我就向大家講一講七十六號報告嗰度咧。
誒文件嘅各方面喺空中嗰度，大家係去交換意見。噉我就寫咗封信畀誒誒誒張建中司長，就係話畀佢聽，我哋好關注政府同埋立法會同埋審計處長。
嗰個協議喺個誒financial誒誒circular嗰度，就係第二章二千零二零二零二零年嗰個嗰個協議咧，就係大家要遵守，就有報告嚟到立法會嘅咧。任何部門可以免得唔好去。
發表意見，直接到我哋開完一個公開聆訊，先去去答嗰個審計處報告㗎。噉啊，司長誒回咗信畀我啦，話佢哋會係會同各部門各誒局去誒。
話畀佢哋聽係要遵守呢個規則嘅，咁而家我就向大家報告。咁七十六號報告咧，我哋而家咧冚唪唥所有，因為我講得好清楚，我有三部分係從恆公兩直嘅角度去睇，從即係喺呢個誒對社會嘅影響嘅情況。
負責任嘅第二章就係阿阿謝議員負責，第四章咧就係阿。
好犀利嘅，就係增加咗一百三十五點六個percent，由一一年嘅一億八千九百九十萬增加到一七年嘅四億四千七百四十萬嘅。噉啊，對於呢啲金額嘅嘅關注，我哋係表示係誒。
對佢係向前看㗎，呢七個報告咧，我係覺得係冇需要喺呢個時間係去開公開聆訊。我哋已經係聽咗好多意見，又睇咗個報告，發問好多咁誒問題，口誒呢個書面質詢嘅問題，佢哋會答。
翻我哋，我哋考慮完嗰啲佢哋答案咧，噉我哋先去決定係開會定唔開，可以公開聆訊定需要開定唔開，噉我就喺度向大家報告先。咁依個七十五號A嘅報告咧，第一章咧嗰個就係阿阿容議員係。
一樓議員負責噉，而家我哋先開始等每一個負責嘅議員去好簡單去解釋我哋嘅報告個內容，好冇？然後我哋先大家一齊發問嘅問題，好唔好啊？好唔該曬。好啊！誒，第一張係由我去做主力去關注。
嘅誒係關於海事處收集同埋清理海上垃圾嘅工作。咁誒，我哋對於成份報告咧就有幾個大嘅關注啦。第一就係匯報海上垃圾收集量，我哋係誒表示係深表關注嘅，即係有關於誒。
誒收集量誒有關於佢哋誒係唔係合理啦、準確啦，同埋收集海上垃圾嘅表現啦等等。噉我哋尤其是關注到咧誒海事處海上垃圾清理同埋處置誒服務合約下收集到嘅海上垃圾量，過往係用體積嚟做估算啦，之後再。
再用嚟轉成公噸，先至向海事處匯報，跟住亦都係納入海事處嘅管制人員報告嘅。誒，另外咧，我哋亦都留意到咧，總體嚟講，誒見到環保署就海事處承辦商響堆填區同埋廢物轉運站處置嘅誒都市固體廢物嘅記錄。
數量嗰度咧有明顯嘅差別，誒就係總體嚟講咧，前者只係後者嘅十九點九個percent啦，介乎二零一九年嘅十六點九percent同二零一四年嘅廿五percent。咁誒亦都係留意到咧，有關於誒嗰個海上垃圾工作嘅經常開支。
知誒由二零一六年一七年度嘅四千零七十九萬大幅增加一百五十個percent，去到二零二零年二一年預算嘅一億一百九十五萬元嘅咁誒呢一點就係其中一點，我哋係深表關注啦。第二點，我哋係顯示極。
部關注嘅就係有關管理外判合約嗰方面，就係我哋認為咧，誒，亦都係審計部部認為咧，海事處係未能有效噉樣管理佢哋海上垃圾清理同埋處置服務合約，誒，令到係達至最佳嘅成本效益同埋確保承辦商遵從。
合約嘅條款，噉啊有一啲嘅誒見解見到嘅，就關於誒佢哋嘅誒外判安排啦，係全港水域嘅合約同埋大埔嘅水域合約咧，係分開兩份嘅誒合約嚟處理，但係咧誒兩份嘅合約咧，響有啲方面內容咧係從。
疊嘅咁誒，亦都未有咧進行佢哋合約嘅成本分析啦。誒比較更改而家現有全港水域合約加入大埔區水域合約嘅特殊服務要求，同埋大埔區水域批出額外嘅誒合約嘅相對成本等等。咁誒，另外一啲咧，另外一啲事項咧就。
係關於誒佢哋誒承辦商咧，就未有依照全港水域合約嘅地名要求咧，喺唔同嘅避風塘啦、海濱長廊等等咧，係誒做好佢哋嘅垃圾收集嘅工作啦，亦都未有佢哋嘅誒監管嘅工作。咁誒，對於我哋嘅委員會嘅具體。
O.K.
咁誒。
誒嗰個客。
誒，關於改善。
海岸清潔同埋佢誒嗰個誒。
係，多謝主席。噉啊，我係負責誒第二章關於政府應對沿岸垃圾嘅工作嘅。噉啊，其實誒。
環境局咧喺二零一二年咧就成立咗一個誒關於處理海岸清潔跨部門嘅工作小組，誒。
係，以上係我對第一章海事處收集同埋清理海上垃圾工作嘅簡介。好，唔該曬，榮譽。而家我請阿謝議員講一講第二章，好嘛？
誒未有達到每區每月進行至少一次嘅日常清潔巡邏嘅要求啦，誒或者係誒對於啲船隻嘅安排，或者係收集站嘅安排等等咧，呢啲我哋都係深表關注嘅。
情況咧係點樣去量度嗰個即係清潔嘅情況咧？喺呢方面咧就係欠缺呢個統一嘅誒一個標準。咁另外對於即係清除嗰個垃圾方面嘅，
但係即係有關呢個小組方面嘅工作，我哋覺得係未有誒，即係因為其中最主要佢係加強相關呢啲部門嘅協力，應對海上垃圾工作嘅問題咧，就係。
啲誒地區咧係唔係受到相關部門方面咧就係誒嗰個嗰個係負責嘅咁呢啲變咗就即係冇人去誒處理呢啲海岸嘅清潔問題。
意見咧，我哋有兩點嘅都係第一點係有關於管理海上垃圾清理同埋處置合約上面啦。我哋係表示極度關注，就係亦都留意到咧，全港水域同埋大埔水域嘅清理垃圾處置兩份合約咧，都係畀翻同一個嘅承辦商去處理。
而呢一個承辦商亦都係由二零零五年七月一呢個路咧，就係提供呢一個單一嘅承辦商嚟嘅。咁誒，對於佢哋嘅誒個金額咧，即係個標書嘅金額咧，亦都係有個明顯嘅增加啦。即係見到個收集量嘅數垃圾收集量嘅數目冇增加嗰陣時咧，但係個成本係增加得好。
極度關注啦！我哋亦都係建議咧，誒呢啲承辦商咧係需要避免用單一嘅承辦商去提供海上垃圾清理同埋處置服務。海事處亦都係應該要進一步噉樣諗一啲新嘅措施咧，去將呢啲服務進行招標工作咧，提高佢哋嘅競爭服務。
或者係誒邀請更多嘅年輕人，或者係吸納一啲新血咧，去加入海上垃圾清理嘅行業。第二點，我哋畀嘅建議咧就係有關於監察海上垃圾清理同埋處置服務，我哋亦都係對誒一啲嘅情況表示深表關注啦。有關於有啲嘅巡邏區入邊咧。
呢個海岸清潔嘅情況咧，即係誒冇定定一啲誒標準同埋嗰個時間表。另外，亦都有一個目標方面咧，就我哋覺得呢度係唔唔有欠呢個妥當嘅。咁另外咧，我哋都注意到咧，其實有一啲。
嗰個工作同埋督導個小組咧，其實係應該咧。我哋覺得要去加強咧有關啲部門嘅合作。咁當然啲部門嚟講，我哋都涉及咗幾個部門，包括漁護處啊、康文處啊、食環處等等。咁另外咧就係誒，就呢個。
主題事件咧，可能係。
對嗰個誒。
嗰方面咧，關於嗰個招標嘅問題，誒，嗰個招標就係。
單一承辦商去做曬咧，其實喺呢方面咧，可能係。
就係唔係豬蹄呢個係咪垃圾咧？都搞咗一大輪嚇，咁呢啲咧其實都係。
就頭先阿容議員提過咧，我哋都誒喺呢度咧都碰到一個問題，就係食環。
誒應對呢個沿岸嘅垃圾工作嘅，咁另外咧就係誒審計署亦都誒。
即係嗰個計算方面咧，亦都係誒未必一致喺呢方面。咁呢啲咧都係有礙咧，係點樣？
頭先我提過一啲建議之外咧，其實誒，我哋都希望咧係環境局咧係。
清理呢個沿岸垃圾、海上垃圾方面咧，係誒造成咧就係唔理想嘅效果嚟嘅。
啲事情我哋就會提供一啲我哋呢方面嘅建議。咁除咗頭先誒，即係我哋喺呢度誒。
喺風險管理方面係有問題，咁當然我哋就誒亦都係希望政府喺度，日後咧可以考慮咧，就係係咪？
未必符合嗰個合同嘅要求方面咧，我哋都建議嘅考慮咧，喺將來嘅合同方面咧，誒加入一啲罰則，使到呢方面咧可以係誒加強嗰個管理。咁另外咧就係。
咁另外咧，我哋亦都係睇到咧，即係關於譬如誒漁護處、康文處咧，漁護處對於啲清潔商個監管方面咧，誒人手啊等等咧，係誒要加強，同埋咧係對於有啲係。
提出咧就係對於一啲大型嘅海上垃圾咧，過去有兩次事件，包括一個誒豬蹄事件啊，同埋一個大嘅渠管咧，喺呢方面咧就遇到問題咧，就係第一就係處理方面嘅時間好慢，第二咧就係之前。
用一個單一承建商喺嗰個考慮咗個市場同埋個風險管理方面咧，就達至平衡。咁呢啲都係最主要。我哋係就今次審計方面提出嘅報告咧，我哋係跟進。咁誒，其他咧當然我哋係對於誒一啲。
誒，即係就呢個誒。
第四章啊，大廈管理嗰個，誒，多謝謝。
一啲誒，譬如講誒，我哋提到咧，就係誒。
咁整個計劃咧係大約分咗三期啦，合共九年嘅時間。
加嗰個飲水嗰個設置咧，喺環保方面咧，誒。
佢推動同埋鼓勵三毛大廈佢成立八團嘅。
噉啊，三毛大廈嘅問題咧，誒，大家都熟悉，亦都知道係啊，積存咗好多年嘅。
我哋當然咧明白到，其實三毛大廈啊未能夠成立法團，係有好多嘅誒因素啦。有啲係可能難以解決，或者有啲係固有嘅問題。
我負責第四章咧，關於民政事務總署協助大廈管理工作。咁呢一個章節咧，係針對咧民政事務總署咧點樣協助啲三毛大廈咧係成立法團嘅。
誒，我哋呢啲建議咧，包括誒有邀請誒同當區居民誒建立咗廣泛網絡嘅社區組織啦，參與接觸三號大廈啦，咁亦都係誒。
噉啊！我哋帳委會誒嘅委員認為咧，啊當局誒喺特客管理專業顧問服務計劃之下咧，成立或者恢復法庭嘅整體成功率係偏低嘅。
喺呢個係咪全力去督導呢個工作小組方面可以加強，使到部門方面嘅協力咧可以彰顯到個效果出嚟。咁另外咧就係誒。
噉啊，承辦商係接觸咗三千八百二十棟嘅大廈業主，咁但係只有五百三十六個嘅法團係成立或者恢復運作嘅，整體嘅成功率咧係得十四個啊百分點嘅啫。
咁誒，獎委會咧，對於民政事務總署未能夠有效推行大廈管理專業顧問服務計劃，以協助三無大廈業主成立法團咧，係表示深切關注同埋驚訝嘅。
嗰個時間實在太長，因為其中有啲咧係超過超過四年時間先交個飲飲水飲水機咧。呢方面咧，我覺得係我哋都係委員覺得係有大大嘅改善空間。噉我誒，主席，我就係報告到而家。多謝謝，我而家請阿劉議員咧去介紹第。
咁但係，我哋認為誒，縱使呢啲嘅誒困難之下咧，其實誒民政事務總署咧仍然有空間係可以即係完善呢個計劃，或者係再做好啲嘅。咁所以，我哋喺報告裡面咧，亦都提供咗一啲嘅誒針對性啦，或者具體嘅建議咧，係畀民政事務總署。
噉啊！
有邊個問問題？
誒，亦都係誒，即係。
官員啦，希望民政事務總署可以加緊檢討同埋改善大廈管理嘅支援服務期。多謝。
希望佢哋去思考多啲，無論係強制性或者非強制性嘅方法，去推動同埋鼓勵三無大廈嘅業主成立發展啦。
處同埋依個誒HAD嗰方面咧，Home Affairs嗰方面咧，就係真係從一個恆公兩直個個角度去睇咧，係出咗問題。
即係頭先啊啊，劉議員講咧，帶出一個問題喺度咧，唔係話淨係從行宮量值，唔係從係喺個良好管治個角度睇HAD，係因為牽涉到。
誒負責同係用公堂嘅咧，都要用得係從行公兩值嘅角度去睇，配合翻誒佢哋應該要做嘅工作喺度。好，大家可以問問題喺度嚇。
三無塔下可能都會係有好多唔同部門，例如消防啊、屋宇啊等等嘅。咁住係咪可以授權到總署可以有更大權力協調都係重要嘅。咁以更有效咧嚟處理塔樓管理嘅事宜嘅。
係個做嘢個做工作嘅態度咧，就係欠佳嘅。咁喺呢啲報告咧，希望我哋啊向前看，就係帶帶出呢啲問題出嚟。希望呢三個局同埋其他政府嘅部門咧，係瞭解到佢哋要向市民。
誒同民政事務總署建議咧，其實係咪恆常化顧問服務計劃咧？要設定一啲可達到嘅誒，但係亦都有具合理嘅挑戰性嘅目標，因為我哋睇到個計劃裡面咧有啲嘅誒，雖然係達標，但係似乎係將個目標定得係太低咧，咁所以變咗呢啲目標係冇乜意義噉。
咁所以，我哋希望係將個目標提翻高咧，係改善顧問服務個計劃嘅表現嘅。咁另外亦都有啲誒完善資料庫啦，備存呢個顧問服務計劃涵蓋嘅統計數字等等啦。咁誒另外就喺個問卷方面，亦都誒因為見得到發出咗好多嘅問卷，但係回收。
都係低，噉我哋都啊要求民政事務總署探討翻啊點樣去評估呢個顧問服務係咪有效嘅方式，咁以及最後就係點樣去加大民政事務局啊嘅權力，令到各方係可以透過民政事務總署協調到各個唔同嘅部門，因為啊涉及。
呢一個我哋期望就係希望啊，畀咗一啲具體嘅建議啦。咁喺日後，如果當局真係去常化呢個計劃嘅時候咧，係可以即係進一步完善或者係將個成功率啊，或者係啊對成立法團有更大嘅幫助。咁最後咧，我哋長委會係感謝所有應邀出席嘅公開聆訊嘅。
好好多謝，即係喺依三章剛剛係對向你哋去解釋同埋介紹咧，反映到部政府部門有幾個政府部門係入依個啊誒marine department依個海事處、環保局同埋環保。
好多謝各位。
唔該曬，thank you唔該你嚇。
生市民嘅生命喺度，安全。
喺呢度咧，H.J.D咧，我哋問佢哋個問題咧，有好多問題，佢係冇去。
嚇！依局同埋依個處嗰度咧，就係真係要去好好地去改善佢哋對市民嘅服務喺度，有冇問題需要問？如果冇咧，
雖然唔係佢哋個範圍管治嗰個角度去睇，唔係去政策嗰個角度去睇，但係佢負起呢個責任，去點去係呢個部門要做佢哋呢個工作。
算牌唔易考啊！再特別講講，咁噉我哋咧啲建議就交咗畀各局同埋各部門去去參考，希望可以執行。我哋咧個個file咧就冇去。
啲誒問題咧，有啲有啲個案咧，去到成十年、十五年都有㗎。咁喺度咧，我哋一路咁去會去去爭取，希望佢哋可以改善到，同埋學習到係點去。
第一、第二咧，良好管治個角度咧去睇咧，係一係唔可以我哋接受到嘅。尤其是係好多呢啲合約都係從投標出去嘅，投標完出去咧冇監管，又冇去賞罰嚇誒各方面。
配合第啲部門去去做咧，佢哋係欠佳嘅，係冇可能冇可能咁接受，因為啲市民就係所以呢啲呢啲嗰個安全啊各方面咧，都喺佢哋嘅工作嘅範圍裏邊，所以個我哋係覺得呢個H A D即係。
啊啊，好嘛，補完。誒，既然大家冇問題嘅話，我講多少少啦。即係其實誒，尤其是喺第一同第二章嗰個部分裏面咧，牽涉好多海上嘅問題。雖然咧，我哋個PAC係一致都認同係投標嗰度出咗問題啦，但係特區政府咧長年以嚟喺嗰個供求方面咧冇著。
有去研究嘅，我建議特區政府同海事處咧，對於海上嘅船隻啦、人員培訓等等咧，係翻返去事務委員會甚至係政策嗰度咧，去進行一啲嘅研究。因為誒，雖然我哋知道今次嘅報告裏面都講咗係單投票等等，其實咧有部分都係因為海上面嘅船隻嘅資格要求其實都相對。
當複雜，可能亦都係其中個原因，令到誒投標係相對變得單一嘅。咁所以，如果從恆供量制嘅角度嘅話，唔係單純話加多幾唔唔一定係單純話加多幾樣標就可以令佢降價，反而係嗰個供應嗰方面咧。特區政府可能要向前，在前一個部分裏面咧去尋找解決。
誒呢一部分令到誒嗰個供應嘅市場裏面咧，係能夠得到更公公平嘅分配，否則嘅話就好似係樓市一樣，誒一路係咁升，因為個市場嘅供求係少啊嘛。咁所以如果船隻裏面咧，你一定要揾嗰間嘅投標商嗰只船隻嘅話，或者係特區政府嘅規矩設得太多咧，亦都間接令到個投
標嘅方式，誒投標嘅價格會直線上升。咁呢一個係特區政府係需要留意嘅一個環節，而唔係話喺行政嘅角度裏面加多啲份標。我可能到最後嘅結果亦都係個一樣。我希望呢一部分咧，誒主席誒同特區政府嗰度去商量一下，向前行多步，去從供應嗰度去做，包括人員嘅考排。
唔係喺度完咗嘅，我哋跟進咧就會去睇下佢哋有冇繼續去改善佢依各方面。我哋頭先啊，嚴議員、啊謝議員、啊劉議員提出嚟啲建議喺度，噉我哋就會喺誒以後就跟進嘅。我哋跟進嗰啲叫誒跟進嗰啲。
服務市民，從一個行公量直良好管治嘅角度去睇，所以上個禮拜三咧，你睇到張局處都係有依個動議辯論，係關於點去改善政府政策。依個好配合我哋依個啊政府帳目委員會嘅工作喺度。