條例草案交付內部委員會處理，保安局局長。
例如俗稱嘅影羣底而定立嘅特定罪行。
法律改革委員會核下嘅程序性檢討小組委員。
並於二零二零年七月展開咗為期三個月嘅公眾諮詢。
建議就相關行為訂立罪行，政府接納法改會嘅建議。
喺公眾諮詢之後，我哋喺立法會保安事務委員會聽取委員嘅意見。
現行法例並冇針對窺淫或者未經同意之下拍攝私密部位。
喺二零一九年四月發表虧淫及未經同意下拍攝羣體報告書。
公安條例嘅公眾地方內擾亂秩序行為罪，同埋普通法裏邊嘅破壞公眾體統罪。
裁定有關嘅行為，如果只涉及疑犯使用自己嘅電腦，控方就唔適宜去用呢一條條例作出檢控。
另外，相關罪行屬於簡易程序嘅罪行，刑罰係相對較輕，未能夠反映私密偷拍嘅嚴重性。
終審法院喺二零一九年就一宗涉及刑事罪行條例第一百六十一條有犯罪或不誠實意圖而採用電腦罪嘅案件裏邊作出判決。
另外，剛才我提及嘅其他控罪，亦都存在一定嘅限制。例如，部分控罪只適用於喺公眾地方或者喺公眾視線可及之處所作出嘅行為。
主席，我動議二讀《二零二一年刑事罪行修訂條例草案》，就規人未經同意下拍攝私密部位以及未經同意下發布私密影像，訂立特定罪行。
視乎每宗案件嘅情況，有關行為現時係會按唔同嘅現行法律條文作出檢控嘅，例如刑事罪行條例嘅遊蕩罪，同埋有犯罪或者不誠實意圖而採用電腦罪。
第二。
即屬犯罪。
首先，我哋建議定立虧認罪。
公眾普遍支持有關立法建議。
擔心有關嘅罪行被濫用等等問題。
我感謝各位委員提供咗唔少有用嘅意見。
保安局審視咗整體意見之後，作出總結。
包括社會上對於男性同埋女性露出胸部嘅看法係有分別。
公眾對於罪行應否涵蓋拍攝衣領，即係高炒，有唔同嘅意見。
建議修訂刑事罪行條例第二百章，訂立四項新嘅刑事罪行。
經審視整體意見之後，我哋建議喺今次修例裏邊一併處理拍攝衣領嘅問題。
條例草案建議定立未經同意之下拍攝私密部位罪，處理一般所指影裙底同埋拍攝衣領，即係俗稱高炒嘅行為。
任何人如果未經受害人同意，喺受害人有合理期望能夠提供私隱嘅地方，秘密觀察或者拍攝受害人嘅私密部位，或者進行私密作為。
我哋喺今年一月諮詢立法會保安事務委員會嘅時候，有多位議員認為拍攝衣領應該喺今次嘅修訂裏邊一並處理，以回應社會嘅意見。亦都有委員表示關注發放私密影像嘅傷害。
而操作嘅設備嘅方式係不合理，而喺當時情況之下，私密部位本來係唔會被見到，以及呢一項觀察或者拍攝係為咗一性目的，或者二令佢本人或者他人不誠實地獲得益處，即屬犯罪。
我凍。
主席。
運輸及房屋局局長。
條例草案亦都定定。
呢一啲罪行對受害人帶嚟嚴重傷害。
免責辯護嘅條款，讓被控告任何一個罪行嘅人。
我現在向各位提出嘅待議議題係上述條例草案予以二讀。
按照議事規則，二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
秘密影像，以及發布或者威脅發布未經同意發布嘅私密影像。
主席，條例草案針對嘅行為嚴重侵犯受害人嘅私隱以及性自主權。
可以以合法權限或者合理辯解作為未有遵守有關法例嘅免責辯護。
成立兩項關於發布私密影像嘅罪行，即係一發布干犯窺淫罪或者未經同意之下拍攝私密部位罪所得嘅。
如果發佈者意圖知道或者罔顧發佈呢一啲影像，會導致或者可能導致受害人受侮辱、驚嚇或者困擾，即構成犯罪。
上述四項罪行嘅最高刑罰都係監禁五年，以反映罪行對受害人所帶嚟嘅傷害嘅嚴重性。呢個亦都係諮詢裏邊嘅主流意見。
後者主要針對嘅情況係受害人可能曾經同意拍攝呢一類嘅私密影像，但係冇同意作之後嘅發布，例如為咗報復而發布私密影像。
現時媒體嘅發達，使一啲傷害變得更廣泛、長期同埋難以補救。我哋有迫切嘅需要立法禁止呢一啲惡劣嘅罪行。我希望議員能夠支持條例草案。主席，我僅此陳詞。
喺兒耳嘅罪行下，任何人拍攝受害人嘅私密部位，或者操作設備，目的係從受害人嘅衣服下方觀察或者拍攝佢嘅私密部位，又或者從受害人外衣嘅開口或者間隙去觀察或者拍攝佢嘅私密部位。
並喺草擬嘅條例草案裏邊加入咗條款，即係喺當時嘅情況下，私密部位本來唔會被見到，以及該項觀察係為咗性目的或者不誠實獲益，確保罪行嘅範圍清晰明確。此外，我哋建議定。