公司冇問題。
音幕係，請繼續。
第四六十六H呢一條嘅。
二十八小時嘅啫，咁呢個係關於。
嘅品性同活動咧，係可以接管呢一啲嘅物品。
而家夠鐘有嘅人開會啦，噉我而家先請官員入場，唔該。
多謝主席。誒，上次我哋係去到第六十六H嘅。
六十六H呢一條條款咧，係關於截停、搜查同埋拘捕人嘅權力。
如果冇咧，我哋想繼續翻我哋上次會議繼續嘅逐條審議嘅，噉係誒，政府邊位同事做？林生。
如果喺拘捕呢個人士嘅時候，喺佢身上搜尋唔到咧，係合理懷疑一啲物品係同呢個罪行有關，又或者係瞭解到呢個人。
誒，大家請留意咧，喺誒枱面有啊文件咧，就係政府當局嘅回應啦。噉我哋亦都收到一啲誒工作人士嘅意見人。
咁呢啲權力咧，其實同現有警務人員喺誒就住起底相關罪行執行嘅示犯執法嘅時候所行使嘅權力都係相若嘅。咁當中係包括，如果遇到反抗嘅時候咧，係可以使用合理武力啦。
咁呢一方面主要咧就係賦予誒獲授權人員咧，如果有合理懷疑某一個人係幹犯咗六十四或者六十六條下邊相關起底嘅罪行咧，係可以喺冇手令下截同埋搜查同埋拘捕呢個人士嘅。
好，早晨咁多位咁咧，就誒，我唔介紹逐一介紹今日出席嘅官員啦。誒，大家枱面有嗰個座位表，咁咧就誒，大家睇到咧喺文喺台上面咧就有誒誒一個政府當局嘅回應啦，亦都有誒公眾人士嘅誒寫入嚟嘅意見。
阿法律顧問嘅問題。
點解？點解咁？
OK。
唔該，唔該。
專員，誒專員界。
係拖住實，噉就誒。
嘅罰款，即係一萬蚊，同埋係監禁六個月嘅。
誒喺刑事法之下所所喐處理都係冇冇乜分別嘅。
繼續嘅第六十六I條咧，就係關於六十六G同六十六H剛剛講嗰條嘅罪行嘅。
例如搜尋、搜證入邊誒涉及嘅物品係誒屬於有法律特權，即係有legal privilege嘅誒物品，咁呢個會唔會係構成一個合理嘅辯解？多謝。
係，多謝主席。咁關於啊二二六十六I條，誒，我首先第一個問題就係想問翻政府關於嗰個誒合法辯解方面，合法辯解包唔包括？就係如果有人係聲稱某一啲誒，
書咁誒，或者我請誒政府咧，如果就住工作人士嘅意見書咧，係可以提交回應，亦都可以咧書面咧，稍後書面咧畀翻回應我哋，等我哋咧亦都向翻誒誒有翻個記錄啊。噉就誒，我想請問大家同事有冇問題？就住政府當局個回應有冇問題？
咁如果係拘捕呢個人嘅話咧，係可以帶呢位人士咧去專員嘅辦事處或者係警署咧作進一步嘅處置。咁亦都可以咧向呢個被捕人要求佢提供姓名啊、身份證呢啲噉嘅資料。咁最多咧都係只可以拘捕呢位人士係死。
咁如果喺頭先嘅情況下喺行使嘅權力當中咧，有任何人係冇合法辯解而妨礙阻撚或者抗拒專員或者定明人員或者係嗰個授權人士咧，或者係協助專員嘅人咧，係就屬於犯罪。咁如果定罪咧，係可以處罰到第三級。
呢個如果係視乎當時嘅誒案件嗰個情況，如果係真係證明到係有法律嗰個特權嘅嘅呢啲資料係涉及之誒法律嘅特權嘅話咧，喺一般情況下都會誒喺呢啲情況下都會同樣係適用嘅，同其他。
Okay.
好，請繼續。
冇問題，冇我哋繼續。
十四條嗰度咧，已經係作出咗定義㗎啦。
咁標的披露咧，就係講緊咧，就係有幾個元素嘅。首先就係。
六十六K咧就係去到誒標的披露嘅意思，即係subject disclosure。
咁喺作出披露嘅時候咧，誒呢個當事人嘅資料咧係屬於香港居民，又或者係身處香港嘅。
得就唔需要喺六十六G條同埋六十六H條嗰度咧，再特別噉樣寫出嚟。多謝主席。唔該。O.K.好，今日繼續。
停止披露行動、停止披露通知同埋標的披露咧，喺稍後嘅條文咧係會比較有在於誒詳細嘅解釋嘅。
啊！多謝主席。啊，多謝法律顧問嘅問題。其實呢個法律專業保密特權咧，就喺普通法之下嘅基本原則嚟嘅。咁所以咧～
誒，要是誒披露咗一個資料，當事人嘅資料係未得到佢嘅同意之下嘅，咁呢個披露無論係咪喺香港披露咧，都係適用嘅。
咁繼續，跟住咧就係第誒六十六J條，就已經去到第四部分係關於停止披露通知嘅。咁六十六J主要就係一啲誒用字嘅適宜，咁包括係書面信息。
喂，跟進問題就係因為呢一個六十六六十六I其實就係講緊關於誒喺行駛六十六G或者六十六H條底下，如果發生即係如果有妨礙嘅情況之下，就係構成咗罪行。咁所以都問翻當局政府就係會唔會考慮喺譬如話六十六H條，即係關於。
嗰個誒去搜尋嗰啲地方，嗰個截停啊、搜查、拘捕人，甚至係六十六G條，係去一啲住所嗰度行使一啲某啲權力嘅時候咧，會唔會喺相關條文底下都加翻誒？有關於就係話，如果享有誒法律特權嘅物品，可能係即係。
誒，即係喺個搜查、搜搜證嗰個搜令，誒進入住所搜證搜令之下咧，喺呢啲享享有法律特權物品咧就會除外。呢一類嘅所謂嘅exemption誒provision會唔會即係當局會唔會考慮喺六十六G或者六十六H條底下，即係加翻相應嘅條？
咁所以咧就住誒六十六G同埋六十六H條咧，我哋喺六十六I嗰度咧就已經係有一個啊合法辯解。咁而啊普通法嘅啊特權咧就專啊法律專門特權啦，就正如阿林生講咧，就視乎情況咧，就係可以喺嗰個啊相關。
嗰個啊，我哋譬如行使緊六十六G或者六十六H條嘅時候咧，嗰個啊有關嘅人士咧就可以援引嘅。咁所以咧，就如果佢係話佢有法律專門特權咧，就已經係可以構成呢個啊合法辯解。咁所以我哋咧就啊諮詢過律政司嘅意見咧，嗰。
就係包括文字信息、圖像信息，同埋結合兩者嘅信息啦。咁同埋係一啲誒電子嘅信息，就係包括用電子形式嘅文字信息、語音信息、聲音信息、圖像信息或者影片嘅信息，同埋結合咗呢啲部分嘅信息。咁至於其他。
咁第三個部分咧就係話，誒披露者咧係都係有個意圖，係導致呢個資料當事人或者佢嘅任何家人蒙受指名傷害，又或者係罔顧係咪會導致呢啲噉嘅傷害？咁指名傷害同埋嗰個同相關同意咧，分別都喺之前六。
誒。
唔該，梁美芬議員。
又或者係咧，係將。
咁至於如果係屬於電子信息嘅話咧，就係包括。
咁跟住落嚟，下邊咧就係就住，譬如一啲中介服務，一啲。
互聯網服務供應商啊，主機服務誒hosting service啊。
誒主席，多謝我其實係想問下咧，誒嗱。
跟住六十六L咧，就係關於呢個停止披露行動嘅意思嘅。
接達嘅意思啊，同埋傳輸服務，同埋電子平台咧，係作出一啲嘅定義嘅。
又或者咧，係停止或者限制任何人透過一個平台去接達到呢一個信息。
幾方面嘅行動嘅，一方面係將呢一個信息喺一個電子平台上邊去移除啦。
停止披露行動嘅意思咧，就係指係停止或者限制一啲信息嘅披露，係包括移除呢一啲嘅信息。
為呢個信息所在嘅主機服務咧，係終止咗呢一個主機嘅服務，令佢唔再咧係可以喺呢個主機服務咧係包含咗呢一個信息嘅。
即係我哋平時講緊呢啲起底，可能係講緊啲誒大型啲嘅嘅事件啊。但係我最近就經常處理咧，即係開學、即將開學或者係就快開學嘅時候咧，誒其實好多學校咧誒佢哋出現咧嗰種係誒啲人係識語唔識。
之間嗰種誒，首先起底，因為其中可能嗰個羣組有一個識嗰個人，噉就起咗底啦。將嗰啲資料全部咧就發放喺即係所謂自己認識嘅圈子，自己認識圈子可能都有幾百人嘅。咁完之後咧就誒個別去誒即係發出好多。
唔同嘅可能威嚇啊、誒欺凌啊呢啲，噉你哋會唔會喺誒呢個法例？你覺得都可以處理埋嗱，譬如係咪去approach啲學校咧？如果佢係學校裏邊相關羣組或者啲乜嘢校友會啊、師兄師弟啊，咁即係佢擴大都其實好多㗎。噉樣。
誒信息。
單方面去接觸。
邊咪可以等？
又或者佢有啲乜嘢嘅會，即係佢哋所謂自己嘅乜嘢校友會噉。
起底啦！佢又知嗰個人，但係即係令到嗰個人其實係好難喺嗰個圈嗰度。
跟住又可能發埋上年燈啦，即係一般嘅做法A、B、C嘅啫，嗰個程序，噉就誒。
係去誒好舒服嘅，去survive，即係去去去去繼續佢嘅學習或者佢嘅工作嚇。
啊，局長。誒，多謝主席。誒，多謝美芬議員嗰個提問。噉啊，照視乎咧，就係佢第一，佢係咪一個，頭先我所講嘅係一個標的嘅一個披露啦。啊，如果佢係一個標的披露嘅話咧，咁如果係我哋又有。
啊，師兄師弟嘅嘅誒網絡會，即係好多名義嘅啦嚇。咁但係即係呢啲噉嘅情況就好嚴重嘅。咁誒，你哋可唔可以有嗰個權限去協助解決呢個問題？
甚或係即係我哋有時喺大學啊、中學啊呢啲都好經常發生嘅。噉嘅時候，你哋會唔會話主動？譬如嗰個求助人、投訴者嚟到你哋嗰度，或者佢嚟到我哋議員嗰度，我哋協助佢投訴啦。
發覺係可以揾到一個即係話有能力去誒作出移除啊，或者係嗰啲噉嘅人士嘅話咧，噉我哋一樣可以即係送達一個誒停止誒呢個繼續披露嘅一個一個通知書，要求佢按呢個法例嘅情況咧係去去移除啊，或者相關嗰啲噉嘅。
係，我想問下專員咧，我哋喺呢方面咧，會唔會可以係誒有嗰個權限或者協助到？即係你知，譬如一啲係未成年嘅人，或者佢係相對弱勢嘅，佢畀人起咗底，跟住又喺所謂嘅佢自己嘅羣組跟。
你誒佢又冇能力去話嗰個server去去揾出㗎嘛？因為佢係一羣人好似大浪噉樣去欺凌某一個人咁㗎嘛。噉你哋會可以點樣一步一步有機會去協助呢樣嘢，或者係可以同學校相關？
係啊，專員唔該啊，多謝主席啊，多謝梁梁議員嘅提問。就啊，如果係條例草案之下咧，其實如果佢已經有一個犯罪嘅意圖，亦都冇資料當事人嘅同意咧，係披露咗佢嘅個人資料，咁已經可以係構成一個起底嘅罪行嘅。咁當然咧，如果我
我哋發覺有噉嘅情況，我哋係會跟進嘅。咁一般嘅做法咧，我哋就會係啊聯絡翻呢個啊披露者啦，就啊睇下啊去係有冇能力去移除。噉我哋會要求佢係立即立刻移除呢個有關嘅信息，因為喺處理起底嘅個案入邊咧，我哋覺得咧最緊要最緊。
緊要咧就係第一時間，盡快去移除有關嘅信息。咁當然係啊，相關嘅人士我哋都會接觸嘅。除咗披露者之外咧，就譬如如果有需要咧，我哋亦都會寫去平台嗰度要求平台咧係採取行動。咁呢個咧，我哋其實一路一路都啊有呢啲案咧，我哋都係噉樣做法嘅，而家都係噉樣做法。
好，阿專員。
有冇問題？阿莊華峯議員。
咁跟住就係就住頭先講嘅香港人士同埋非港人服務提供者咧嘅誒定義。
令到social media嘅使用者咧，佢係要知道，同埋嗰啲平台嗰啲都要知道，好冇啊嚇。
個電子信息嘅話咧，就可以向一個非港人嘅服務提供者咧，係要求佢採取呢個停止披露嘅行動。
咁所以咧就啊唔使擔心嘅，就算佢個羣組係一個誒特定嘅一組人，噉我哋仍然都係可以採取跟進嘅行動嘅。
咁呢啲咧都係會誒喺嗰個披露通知入邊咧係列出嘅。咁而咧，專員亦都可以咧係有權係撤銷呢一個誒披露通知嘅，佢有需要嘅話。
實嘅呢種披露咧，犯咗呢條條例嘅話，噉我哋咧發嘅嗰個信息啊，畀嗰間公司嘅誒管理層啊，定係畀嗰個記者啊，甚至即係畀個例誒舉個例，即係香港電台噉，我哋發畀邊個咧？係咪發畀我哋嘅香港政府咧？
好，主席，噉我就希望啦，誒呢個係非常正面嘅回覆嚟嘅。我希望咧，呢條條例通過之後，或者我哋一路討論過程中咧，你可以通知埋，譬如啲大學啦、中學啦，甚至你哋可以喺電視買一啲黃金嘅時段，甚至將你哋需
即係等於公共嘅宣傳嘅資資料咧，掟埋入聯聯登，掟埋入聯登啊！等佢哋嗰啲用家知道咧，呢條例出咗咧，你嗰啲A、B、C step專門去欺凌人啊，誒諸如此類嗰啲咧，就將來會有法律嘅責任，要高調。
誒誒誒，梁美芬議員嘅意見我哋誒明白嘅。噉我哋稍後時間當條例通過之後咧，我哋會作多方面嗰個宣傳，誒畀社會各界咧都會知道嗰個起底呢個個情況，以致佢嘅所承擔嗰個法律責任。好唔該，噉我哋繼續，可以繼續。係跟住第六十六M。
條咧就係關於送達呢個披露通知嘅安排嘅。咁如果專員有合理理由相信係有一個標的訊息嘅存在，而有一個香港人士咧係有能力採取呢個停止披露嘅行動咧，佢就可以向佢送達呢一個嘅誒書面通知嘅。咁如果呢個係一個
咁呢個停止披露嘅通知入邊咧，係會包含一啲誒誒要求嘅內容嘅。噉就包括係需要示明咗有關嗰個標的嘅信息啦，需要採取嘅停止披露行動咧，係幾時之前誒需要採取啦，同埋相關嘅法律條文。
啊！誒，主席嗱，即係個條例草案咧，六六M咧同六六零咧提及咧，之年可以誒向某啲人咧下嗰個送達停止披露嘅通知啦。咁如果你接到呢封信，呢個人可能就係誒違法啦，亦都會被罰款或者監禁啦。
噉我想問咧，如果呢個呢件事係屬於一個誒公司誒發出嚟嘅，即係佢唔係個人嘅誒，或者係佢係一個合股公司，好多股東嘅誒，甚至咧，如果係一個記者發出呢啲噉啊，即係不。
啊，多謝主席。就嗯喺條例入邊咧，就六十六M條嗰度咧，就亦都嗯已經寫咗寫咗出嚟嘅。就係如果有合理理由相信咧，就係有標的嘅信息存在，即係有關起底嘅信息存在咧，噉我哋就要睇下係邊位人士咧，或者機構係有。
O.K.唔該，好唔該，請繼續。
誒，其實呢個誒，主席誒，首先咧就關於嗰個。
政府如果考慮喺個條例草案底下，即係釐清嘅啦嚇，唔該主席。
好，其實頭先講緊嘅就係六十六N條嗰一部分，就係話法律局咪有意見。
嗰個有力有能力嗰個問題咧，就其實喺個法例，我哋嗰個條文都寫咗㗎啦，即係專以有合理嘅理由相信。
嗰件事嚇，咁但係問題就係嗰個第第一時間咧，你要按專員嗰個嗰個嗰個停止通知咧，係要停止咗嗰個相關嗰個信息，係繼續喺嗰個發放。
就係好似，但係冇啊限制一個，譬如你三個月啊或者四個月咧，你就要即係誒嗰個作出回應啊，噉樣咧對雙方面都有一個一個一個公平嘅保證啦，係咪？
係睇翻邊個有能力去移除。如果係個人，即係嗰個有關嘅人士有能力去移除嘅咧，噉我哋亦都會視乎情況咧，係發信畀呢個有關嘅人士，都都有可能嘅。咁所以要睇翻嗰個個案而定咯。
能力去移除呢個起底嘅信息。咁如果佢係公司嘅話咧，一般我哋嘅做法咧就會係嗰封信咧就係會寄畀公司嘅嚇。如果呢個披露嘅人係得到佢公司嘅董事局同意嘅，咁點啊？噉啊，應該發畀邊個啊？係張議啊，主要嚟講其實都係。
誒，仲有一樣咧，就係即係六十六A講到咧，如果你對呢個誒即係收到呢個通知咧，你又有異議嘅話，你唔同意嘅話，你有十四日咧上訴嘅。咁呢個機制應該係幾好嘅。不過誒，即係一般嚟講，啲市民都覺得咧上訴咧，通常。
上政府嘅機構咧，誒一拖就拖一年半載嘅，即係都未回覆嘅。咁喺呢個期間咧，即係如果嗰件誒誒誒事件咧係誒對嗰個被披露嘅人係唔公平嘅，噉佢仲拖咗一年半載嘅喎。咁呢個上訴機制，但係。
係專員定係局長？誒，其實呢個正正都係我哋喺今次法例有考慮個嗰嗰個情況咧。所以咧，我哋一方面咧，即係送達咗嗰個披露通知之後咧，即使佢係可以有一個誒上訴嘅權利咧，但係同時咧，佢即時咧係需要誒遵遵行咗嗰個嗰個披露通知嗰個停止嗰個誒而除咗。
相關嗰個資料先嘅，啊上訴你可以上訴，但係問題就係你馬上咧就需要停止嗰個按專員嗰個指示咧，係停止嗰個嗰個誒披露嗰個行為，或者係移除嗰個相關信息先。即係上訴嗰段嗰段新聞就唔可以再出啦。冇錯啦，即係嗰個嗰個信息佢移除先，你可以一邊可以做做呢個上訴，啊上訴結果係點樣，另外。
係，多謝主席。咁誒，承接住剛才委員嗰個提問咧，亦都想問政府，即係誒喺嗰個實際操作上面，如果我哋睇六十六M條嗰個，我哋應該點樣去理解而家條例上面寫嗰個有能力採取誒停止披露行行動呢一個理念，即係。
實際上嚟講，應該點樣誒去理解呢一個所謂嘅能夠take嘅suggestion action誒採取行為？咁特別就係關於如果係一啲誒停止披露公司係有機會誒，即係涉及公司嘅僱員嘅話，咁其實嗰個有能力採取誒行動呢一個，我哋係。
係，即係委員可以，即係應該作啲咩理解噉樣？咁亦都係，如果係誒，即係涉及僱員嘅情況底下，咁個法律責任會唔會有機會係需要，即係譬如話特定某一啲誒機構入邊嘅人員，例如高級人員啊、管控人員或者合夥人等等，呢啲法律責任會唔會即係？
冇問題。
好，唔該，咁請繼續。
造成相當嘅損害嘅。
啊！咁呢個呢個呢個係有嗰個足夠嗰個保障嘅，應該。
好誒，呢個係咪政府會就住呢條有個CIS回應我哋委員之前嘅意見嘅？
咁如果係持續嘅話咧，呢個罪行咧係可以每一日咧係罰款係兩千蚊嘅。
咁而咧，亦都頭先提到咧，就係話喺上訴嘅時候咧，係唔影響有關停止披露通知嘅執行嘅。
咁如果唔係首次定罪，其後嘅每一次定罪咧，嗰個罰則係會誒加重嘅，就係去到第六級嘅罰款同埋監禁兩年。
咁第五級嘅罰款就係五萬蚊嘅。咁如果屬於持續一個罪行咧，咁每一日呢個罪行嘅持續期間咧，係可以另外加呢個罰款咧，係一千蚊嘅。
跟住係第六十六N條咧，就係頭先提到嘅誒，就住一個停止披露通知嘅上訴，就係誒需要喺十四日之內作出啦，同埋係向呢個行政上訴委員會咧係提出嘅。
我亦冇問題，請繼續。第六十六O條咧，就係關於誒關於停止披露通知嘅罪行啦。咁如果違反停止披露通知咧，就喺首次定罪咧，係可以處第五級嘅罰款同埋監禁兩年嘅。
係佢有能有有能力嘅人士咧，係停止呢個披露咧，我哋先會誒送達畀佢。咁當然啦，喺如果佢誒有關人士如果係唔同意嘅話咧，佢可以提出上訴啦。喺提出上訴過程裏面咧，誒，專員係有需要咧，係提供佢嗰個所謂合理理由、相信嗰個理據出嚟。
跟住B嘅部分咧，有幾個情況下都係可以作為一個免責嘅辯護，包括咧就係如果遵從呢一個停止披露通知咧，係誒佢所需要採取嘅行動嘅性質、難度或者複雜度係唔合理嘅。
下一條嘅即係接住落嚟，接住落嚟嚇。O.K. 接住落嚟，跟住第二咧，就係誒。如果一個被控違反停止披露通知嘅人士咧，佢係有一啲可以係條件下作一啲免責嘅辯護嘅。噉就係包括咧係有一個合理嘅辯解啦。首先A嘅部分。
又或者咧，係佢所需要嘅科技咧，並唔係合理可以得到嘅；又或者係咧，佢採取呢個行動咧，係誒有一個風險，係令到第三方咧係招致相當程度嘅損失；又或者咧，係令到第三方嘅權利咧，誒。
咁最後咧就係話誒佢有機會咧係招致到誒喺合約法、侵權法、衡平法或者其他法律下所產生嘅任何民事法律責任咧係有個風險嘅存在。噉就住最尾誒嗰個風險嗰個第三者民事法律。
責任嘅。
概念嚟嘅喎。
因為我諗緊，如果你係喺一個誒法定嘅。
人事責任，噉樣應該係會比較促使到咧，佢係誒願意。
誒執行呢個披露通知嘅，即係咁講，係個披露通知個執行性係大於其他嘅合約法、侵權法同埋行平法嘅法律，係咪咁睇？
個行為上，即係而家個停止披露通知呢個法定嘅行為上咧，係唔係可以嚟剋制其他私人嘅合約法同埋侵權法？
唔去招致任何民事嘅責任，唔需要負任任誒。如果係有誒任何合約法啊，或者侵權法、行平法等等咧，係唔會招致呢一類型嘅民事責任，係咪噉樣理解啊？
係，因為誒，應該咁講就係佢係執行咗之後，都唔要唔需要根據呢個法例賦予咧，佢就唔需要再負上其他呢啲法例之下可能會招致嘅誒民事法律責任。
責任嗰一方面咧，就係之前議員有提出咧，就係有個關注，就係恐怕呢一個咧，就係可能會比較一個範圍比較大，就令到有機會咧係誒削弱咗嗰個條文嗰個誒可以嘅功效，咁所以咧就。
誒提出個意見噉，我哋睇過之後咧，就的確發現喺香港嘅其他法例咧，其實都係幾乎冇呢一個類似嘅免責辯護嘅，反而咧好多時喺呢啲情況咧係會定定咗一個適用嘅闊面嘅意思咧，就係話。
如果呢位人士喺符合咗遵從咗呢一個嘅停止披露通知嘅話咧，佢就唔需要誒。如果有機會係引致到第三者對佢誒構成一啲民事嘅法律責任咧，佢係誒獲得到豁免咧，係唔需要承擔呢一個責。
噉我哋覺得睇過之後，覺得呢一個做法咧，其實係比較適合。一方面既能夠咧，喺操作上係確保到嗰個起底嘅信息咧，能夠盡快移除，同時亦都可以保障到咧嗰個誒接獲停止披露通知嘅人咧，係免除咗有可能招致。
嘅民事法律責任，噉我哋喺呢一方面咧係會誒建議係作出一個C.S.A.嘅注釋。好，唔該。嗯，喂，有冇問題？阿容海欣園，主席，而家咁即係咪第二款括弧四嗰度咧？其實係同而家六十六O.A.條係完全兩個唔同。
你係咪噉樣理解啊？因為睇翻噉，我文字上表表達不同啦。你而家六個六O A嗰度係任何人唔可以謹因遵從送達嘅停止通知而招致，即係唔可以令到佢因為誒去送達咗或者可能係符合咗呢個批漏通知。
係係嗰個分別咧，就係如果維持現有嘅條文咧，就係當呢位人士係被控違反呢個披露通知嘅時候咧，佢就可以用本來嘅誒六十二B四呢一款咧，就係作出一個誒合辯解，而唔執行。
呢一個披露嘅通知，但係如果我哋改咗作為一個誒豁免嘅情況之下咧，就係佢咧係可以執行呢個披露通知，即使係有機會佢係引致一啲民事嘅法律責任，而我哋嘅條文咧係賦予佢可以免除咗呢一啲誒有可能需要附上嘅。
好，先繼續。
真係唔該曬啊！
好，陳生㗎。
因為啲誒，李志雄同咗二。
過呢一類型嘅條款嘅。
我想問翻法律嗰方面個意見。
即係我擔心係唔係真係執行到呢一個？
普遍即係一般嘅法法律原則嘅做法嚟嘅咯。
誒，我我諗案例，我哋就未誒。
而家變翻係保障翻要執行停止通知嗰個人事或者機構。
好唔該，主席。好唔該，誒，如果冇問題，我哋繼續。噉我都歡迎政府就接納我哋委員嘅意見，提咗一個嘅誒修訂啦。
司啦，就即係因為呢樣嘢，就會即係引申一啲民事嘅法律責任，例如合約嘅責任噉樣啦。咁可能第三方就會去法庭去即係告佢一個民事嘅案件啦。咁法庭當見到呢個案件嘅時候，佢就會睇翻我原來係呢條例嗰度都有講到明。
誒六十六O A咧，就其實喺現現時嘅法例都有啲類似嘅條文嘅。咁喺誒政府當局嗰個文件度都有，即係列舉一啲例子啦。咁第二嘅，我就相信就係誒嗰個實際嘅情況就係當有一啲人誒聲稱就話嗰個執行嗰個停止披露通知嗰個人或者嗰個公
嗰個人或者個機構係唔會僅即係唔會單單因為執行嗰個停止披露通知而招致一啲民事法律責任嘅時候，咁個法庭就應該就會判翻就話哦，佢噉樣就唔需要向佢負責啦。咁即係我諗個實際個運作情況應該係噉樣樣咯。過往香港有冇相類近嘅案例係用過？
嘅做法嘅。
咁如果即時落架嘅話，咁如果照。
個目的就係噉樣嚇，好清楚。唔該，唔該，好唔該，好繼續。
誒，多謝中國賓議嗰個嗰個提問。其實正正就係話我哋。
問題嘅可能政府已經執法，叫佢哋即時就落架㗎嘛。
誒個程序做咗，呢啲免責條款係咪個用到嘅機會係好細咧？
誒再落嚟咧，就係去到第五部分，係誒，sorry，係誒。
唔會，我唔會下架，或者我唔會誒配合，即係執法人員嗰陣時嗰啲行行動。
係第五部分誒，關於強制令嘅方面嘅。咁呢一條修訂咧，主要係使到專員係能夠向原眾法庭申請一個強制令。
未有留意到有個特別嘅案例噉樣啦，但係我諗其實就係即係法律概念上，其實任何嘅民事關係，例如合約啊，或者衡平法啊，或者侵權法啊，其實都係可以透過一啲成文法則去更改嘅。即係其實就算係一般嘅合約法裏邊。
都有啲概念，就係話，如果你執行個合約係唔合法嘅，噉佢都係個合約可能都係即係冇辦法執行啦。即係其實都有類似嘅概念。咁其實所以喺即係概念上，我哋用成文法去更改一啲私人之間嘅民事嘅法律責任，其實都唔係一個特別或者奇怪嘅做法，都係一個普。
中國賓員，主席，我我想了解多少少，因為誒呢個免責誒條款咧，就係誒就有正話一二三四四個誒情況之下啦。咁但係好多時咧，當有啲信息擺咗上去，例如嗰啲互聯網嗰陣時，如果佢哋係有問。
除非即係當然嗰啲人唔聽啦，係咪？即係喺之前討論過咧，就係話係咪會有人用利用第二啲嘅法例，即係當然例如侵權法咁先算是但攞，噉就去做一個誒injunction，就唔阻止誒執法嗰陣時，即時就話我我唔。
我哋就希望佢盡快下架噉，所以我哋要求嗰啲有能力下架啲人咧，就唔該，你盡快下架噉。但係當然啦，即係喺佢誒遵從或者配合我哋嗰個誒誒同停止誒須知嘅時候咧，通知嘅時候咧，噉佢我哋都會提供一啲免責嘅辯護畀佢嘅，即係話你有啲情況之下咧，你真係實際上好難。
嘅噉，你冇嚟要我下假嘅，我真係做唔到嘅，或者我我唔合你哋有呢個技術嘅話，你叫我去下假，我查唔到假嘅。咁所以有呢啲噉嘅免責條款。咁當中咧就係有其中頭先我哋講緊就係話關於個如果係因為有啲誒合約法啦、參權法啦、衡平衡法啦，係會令到嗰個需要下假嘅人士咧。
佢可能招致一啲民事責任嘅，我話我我幫你下咗假，噉我拿邊箱啊畀人哋去告，噉我唔掂㗎喎，咁咧，噉我可如果呢個成為一個免責嘅辯護嘅話咧，可能咧就會好多人用呢種噉嘅藉口咧，佢唔同你個下假啦。咁所以咧，正正就因為噉嘅考考慮個誒議員嗰個意見之後咧，我哋就唔用呢個作為一個。
免責辯護，調翻轉頭，我哋就話好啦。如果你真係遵從專員嗰個噉嘅下架嘅通知，而你係會招致一啲嘅誒誒誒合約或者各方面嘅損失嘅話咧，噉你可以免，嗰個就唔唔唔成為一個一個一個一個責任啦。噉樣變咗你又安心，就幫佢遵從嗰下架嗰個安排。噉啊呢個呢個呢個呢個。
咁如果法庭係信納已經正在或者相當可能會咧係構成第六十四條嗰度所出所定嘅罪行咧，佢係可以誒發出一個強制令嘅，去誒呢個做法咧其實都係類似之前律政司誒就住警務人員啊噉樣申請強制令。
好。
我哋繼續。
我哋先繼續。
好，而家仲有冇問題？
人造成相當程度嘅損害嘅。
係誒，將有關嘅事宜咧係保密嘅。
跟住第十一款嗰度修訂第六十八條咧，呢個都係一個比較相對技術性嘅修訂。
咁而法庭喺誒批出強制令之前咧，亦都可以視乎嗰個情況，如果係需要嘅話咧，係可以發出一個臨時嘅強制令嘅。
咁而呢個強制令嘅誒誒嗰個法律嘅程序咧，都會係跟翻誒高等法院規則第四章嗰度咧去作出呢個處理嘅。
咁呢一方面咧，其實現有嘅條文咧已經有誒喺專員作出其他同起底誒無關嘅調查嘅時候咧，都係有相類似嘅做法嘅。
有問題冇問題？係請繼續。咁如果誒就住呢一行違反保密咧，就係有一個罰則咧，就係去到係第三級嘅罰款同埋係監禁六個月嘅。
引致嘅其他相關嘅事宜咧，係有需要嘅話咧，係通知翻嗰個投訴者。咁呢個條文咧，亦都係同現時私隱條例就住其他嘅調查嘅做法，誒第四十七三條入邊咧，即係都係相類似嘅。
咁當中咧，亦都係有一啲係誒例外嘅情況，例如係一啲法律嘅程序啊，又或者係一啲誒罪行之間，大家譬如需要同警務處去溝通，咁呢啲咧都係可以係作出呢一個誒例外嘅處理嘅。
咁法庭發出嘅時候咧，就係會誒需要咧，係會覺得呢個人咧係有機會係再次作出或者繼續作出呢個款項提出嘅誒行為啦，又或者之前係曾經作出過呢啲起底嘅行為，又或者作出呢啲行為咧，係會對其他。
跟住落嚟，去到第六部分咧，係關於一啲雜項嘅條文修訂嘅。首先，六十六Q條咧就係關於專員同埋佢嘅定命人員或者授權人員，或者協助專員去執行職責嘅人員咧，係需要喺行使佢嘅職能嘅時候咧。
跟住落嚟，第六十六R條咧，就係關於係誒專員咧喺就住一個投訴去進行咗一個指明調查之後咧，佢有個責任咧喺適當嘅時間，又用佢認為適合嘅方式咧，係將嗰個調查結果同埋呢個調查所。
依啲如果。
我冇提供。
好，誒，中國賓園。
應嘅修訂就喺嗰個送達嗰嗰度咧，就加翻用一個譬如話電子送達噉嘅形式咁解啊。
你噉嘅情況，只不過係知會嘅地喎，同通知佢哋嘅啫，但係冇實質個法律效果效應嘅喎，係咪啊？
好，邊位啊，局長定係專員？專員嚇。多謝主席。嗯，多謝中議員嘅提問。其實呢個咧就啊。
阿專員講話，嗰啲平台喺海外過往嘅經驗咧，係佢哋會積極配合合作去幫手下架，定係有啲都唔採你啊？咁誒，過往嘅經驗係點樣？
同埋喺第四款嗰度咧，特別係就係加入咗咧，係以電郵嘅傳送方式，又或者係其他電子傳遞嘅方式咧，去傳送呢一個誒嘅信息嘅通知嘅。
主要咧就係容許誒送達呢個停止披露通知咧，目前嚟講咧只係喺誒香港嘅情況。咁依家呢個修改咧係會令到係佢可以誒將呢個通知咧送送到去外香港以外嘅地方。
又想問問，即係當然我知道而家誒互聯網世界無無無疆界嘅，咁所以咧你就話誒，除咗香港咧就會傳送去或者誒遞去其他嘅地方。咁但係其他嘅地方根本就唔係香港嗰個，例如司法管轄區嘅。
我哋需要加翻誒以電郵傳遞咧啊！正正就因為誒六十六M條咧嗰個送達停止披露通知咧，就喺呢個電子信息方面咧，就涵蓋咗係非港人服務提供者嘅。咁呢個非港人服務提供者咧，就唔論佢嘅服務係。
唔係啊，或者佢個提供者本身咧係咪喺香港？咁總之佢係提供服務畀啊香港嘅人士。噉我哋咧就可以送達個通知書畀佢啦。咁點解要咁改咧？因為我哋誒兩年都啊兩年幾嘅執法經驗咧，好多呢啲平台咧其實都係喺海外經營嘅。
咁但係咧，就係香港人使用嘅，咁所以我哋在在係有需要咧，係將呢啲通知咧係送達畀呢啲啊海外平台嘅營運者。咁其實過去兩年我哋一路都係噉樣做法。咁而家條例咧，就因為我哋有呢個好明確嘅六十六M條嘅權力啦，咁所以我哋要作出一個相。
專業嘅，誒過往嘅經驗咧，其實係過去兩年咧，我哋係誒已經處理咗誒超過六五千七百宗嘅起底個案。咁絕大部分嘅平台咧，其實都係海外平台嘅。誒應該大概都有誒百分之誒九十左右啦，都係海外嘅平台。
噉我哋啊寫信畀佢哋咧，應該都超過係三百次嘅，就要求十八個平台咧，就係移除呢啲有關起底嘅連結。咁過往嘅經驗咧，就大概七成啦。噉我哋都係成功移除嘅，佢哋咧亦都即係好快咁配合我哋咧，就係移除咗有關嘅信息。咁但係仍然都有三成咧。
我哋係要不停噉樣寫信畀佢，或者咧，甚至係聯絡翻我哋啊海外嘅對口單位啊，或者係另外域名嘅登記公司啊，咁先至可以達到一個移除嘅目的。咁或者甚至有啲個案咧，就嗰個誒可能因為技術嘅關係啦，就佢哋亦都未移除嘅。咁呢個情況就。
會唔會咁情況出現？
真嘅。
或者甚至乎誒。
係咪乜都做唔到啊？或者？
受傷害嘅人已經喺佢哋不合作嘅情況之下繼續受傷害，噉我哋即係。
對口單位係聯係嘅，將有關嘅情況咧就話翻畀佢哋聽。咁當然咧，啊細節上咧我唔方便啊喺呢度披露，因為都涉及一啲執法上嘅行動。
如果係噉嘅情況之後，佢可以拖你唔唔配合喎？你判咗先啦，你判咗個法院認為啊呢個case係誒違法㗎啦，噉佢佢先去下架。
唔理想嘅，咁所以咧，如果係喺草案係通過咗之後咧，我哋有咗明確嘅法律依據咧，亦都係可以強制性咁要求佢哋移除咧。我我預期情況應該係大大改善嘅。
但係，主席嘅問題就係，因為佢哋海外啊嘛，噉我就算香港有呢條法例，誒有罰則各方面咧，但係佢哋如果唔做咧，我哋都可，我哋都係做唔到啲乜嘢嘅。如果嚴格嚟講，
啊！主席啊！啊！朱員所講嘅對外外邊嘅對口單位係即係等於第二個國家或者第二個地方嘅執法機構啊，定係係執法機構係執法機構啊！咁噉，但係個問題咧，我另外一個問題就係誒。
係唔係所謂誒？佢哋認為即係即係海外嗰啲平台啊，係認為你係有法院嘅判決證明咗嗰個case係犯咗法，佢先認同係誒真係犯咗法。
多謝主席，就唔會係乜嘢都做唔到嘅，因為我哋都睇過啊呢啲平台嗰個啊使用者嘅條款守則啦。噉佢哋啊嘅條款入邊咧，亦都有講明咧，如果係有關非法嘅內容咧，佢哋係要依循翻本地嘅法律嘅。咁如果係
條例草案之下咧，就好清晰已經講咗一啲啊相關嘅起底嘅信息咧，就係非法嘅。咁另外咧就係嗰個啊停止披露通知咧，我哋係發出咗之後咧，佢係需要係遵守嘅。如果佢唔遵守嘅話咧，亦都係非法嘅。咁所以兩樣嘢咧都係一個刑責嚟嘅。咁如果依據翻。
翻佢哋本啊嗰個平台本身嗰個使用條款咧，佢亦都係需要啊遵從翻本地嘅法律。咁所以咧，我哋覺得咧，佢係會啊即係會配合我哋嘅工作，亦都係會好合作嘅。咁但係如果佢話真係有一啲個別嘅個案，佢係有問題嘅話咧，我哋其實亦都可以同我哋海外嘅。
啊，專員啊，多謝主席。其實現時喺條例草案入邊咧，六十六M條嗰度咧，就亦都好嗯清楚咁寫出嚟咧，就係話如專員有合理理由相信就係有標的嘅信息存在及有係啊某名人士咧有能力噉樣係採取啊呢個停止披露嘅合。
行動噉，所以咧現現時嗰個條例草案咧嗰個門檻咧，就係我有合理理由相信，即係呢個起底嘅信息咧，標的資訊啦，就已經存在咗。咁然後咧，就我哋就會睇下究竟係邊個有能力去移除呢個有關嘅信息，就唔需要就係再等嗰個。
真嘅難。
邊係？
多謝主席。好，唔該，法律顧問。
做嘅方式啦，等等，去使到就係因為誒，如果係涉及要向
即係有冇需要做呢樣嘢，以保證就係話，當嗰個送達通知係有呢個爭拗嘅時候咧，我哋係喺條例底下有能力處理嘅，唔該，主席。
咁呢個咧就喺條例嘅六十六M嗰度咧，亦都寫咗出嚟嘅。咁所以咧就啊，中議員唔使擔心嘅。呢啲步驟咧喺個法例入邊咧就已經寫曬出嚟。噉我哋到時做嘅時候咧，亦都會跟翻呢啲步驟嚟做。
法庭嘅判決嘅噉，如果我哋係發出咗呢個移除嘅通知書之後咧，咁如果佢係唔遵守或者違反呢個通知嘅咧，喺六十六O條咧係即屬犯罪嘅。咁所以喺條例入邊亦都好清楚咁畀咗我哋一個法律嘅基礎，就話到畀啊，譬如話呢啲有關嘅平台聽就。
如果你唔遵守嘅話咧，就係會犯法。咁當然咧，喺我哋係誒發出呢個停止披露通知書嘅時候咧，我哋甚至會喺個通知書入邊咧就會話畀佢聽咧，佢需要採取咩行動，係幾時要採取，同埋咧就會要附有呢個六十六n條同埋o條嘅文本。
係都係主席噉就承接住委員嘅提問咧，亦都關於嗰個而家更改原本條例入邊第六十八條咧，係有誒一啲相關問題問翻政府。咁首先第一點就係即係誒，議員都留意到就其實原本嗰個誒條例底下第六十八條咧，就似乎冇誒。
即係係就住域外即係其他司法管轄區嘅通知嘅送達係有呢個誒誒，即係有條文噉，所以而家就牽涉咗一係列嘅改動咧，就係去為翻而家條例草案去做嘅改動啦。咁亦都留意到就話咧，其實而家我哋涉及嗰個停止送達通。
知咧，其實係負有一定嘅刑責嘅。咁首先，我諗第一個問題想問翻政府當局，就係呢一類型，我哋而家睇到條例草案底下嗰個停屍送達通知咧，係屬唔屬於我哋所謂嘅嗯司法文書咯？司法文書啦，即係judicial document啦，或者司法外文書extra judicial doc。
咁如果屬於屬於任何款嘅時候咧，就會每一條內底下咧，我哋都即政府有冇考慮過咧？就係譬如話睇翻誒，例如高院高高等法院規則裏裏面第十一條命令底下講關於有關於送達嗰個誒模式啦。
其他域外、其他非香港嘅司法管轄區做呢個送達通知嘅行為時候咧，有冇嘅需要咧，就係參考翻誒第十一條命令底下關於係即係向其他司法管轄區做呢個送達service out of the jurisdiction等等嘅呢啲條文作出一個。
相應嘅參考啦。咁目前我哋睇到就政府喺第六十八條嘅改動底下，就似乎係誒冇即係一個好誒明確，就係話有去參考到第十一條命令底下。咁即係呢個問翻嗰個適用啦，同埋有冇需要去做個誒比對啦？咁另。
另外一個啊問題就係關於就如果有即係，亦都委員有提過啦，就係話如果有關於個送達通知有任何嘅爭拗嘅時候，即係誒會唔會有需要就加強一加一個條文咧？就係講關於個送達通知嘅誒proof of service，即係送達嘅證明呢一方。
啊！多謝主席，或者我嘗試解答法律顧問嘅問題啦。啊，因為第六十八條嗰個送達嘅通啊通知嘅送通知嘅送達嗰度咧，其實喺條例入邊咧係涵蓋翻啊送達任何係呢個私隱條例之下嘅通知。
好。
噉。
唔該。
冇啊！你繼續。
同事有冇問題？
據翻六十八條嘅做法。
好，冇問題。我哋跟住繼續。
係加入咗一個新嘅守令格式嘅。
誒再落嚟咧，就係誒加入咗呢個誒第三部分嘅。
誒可以根據呢個格式嘅手令咧，可以誒作出一啲如果需要嘅話，作出一啲變通或者更改，係嚟具有相同嘅效果嘅格式嘅。
翻高等法院規則，就跟翻嗰套規矩去做。咁但但係一般嚟講咧，就未去到呢個民事訴訟啊，或者係訴訟嘅時候咧，就依據翻六十八條送達嘅啊送達嘅規規則去做咧，就已經係足夠。
即係通知，即係notice。咁而喺條例入邊六十八條咧，亦都講咗係，不論如何描述該通知。咁所以呢個通知咧就係會包埋咧，就係停止披露通知嘅。咁所以如果係發出停止披露通知嘅送達咧，就啊條例草案通過之後咧，就亦都係會依據。
嗯。
冇問題。
中國賓語。
你開好多個。
係，冇，好嘅。
即係未未講啊！
即係講手令啊嘛！
你快咗好多，佢一啖一啖。
即係有人去舉報發現咁解。
誒跟住落嚟嗰個係嗰個附表六嘅手令係。
咁呢一度主要係將個過渡安排係講清楚嘅。
啊！啊，主席，佢誒首令咧，第三步咧，講咗未？
我我想問問咧個首令第三部咧嗰個授權為指明調查而就處所或電子器材行使權力嘅首令嗰度咧第一段咧就係鑑於本席已因經宣誓而作出的告發啊，呢個告發係咩意思？
咁至於嗯高等法院規則啊第十一條嗰個條文咧，其實主要係規管翻咧係法律程序訴訟入邊文書嗰個送達嘅一個規矩。咁所以咧就嗯當然啦，如果係嗯需要涉及呢個民事訴訟啦，噉我哋就會參考。
跟住落嚟咧，係誒新加入嘅一條條款七十四行。咁呢一個咧，主要就係話咧喺誒嗰個首令嘅格式咧，係誒喺誒現時咧已經喺附表入邊咧係有誒兩個嘅首令㗎啦。咁依家咧就係講就係。
嗯。
翻去。
係。
好，繼續林生。
噉就誒。
O.K.到消防問題。
好，同事有冇問題？
咁因應翻我哋喺六十六M條咧。
誒係專員係可以作出一個停止披露通知嘅決定。
如果冇咧，我哋已經差唔多完成我哋呢個誒逐條審議啦。
technical個名稱噉樣係噉樣嘅意思咯，即係唔係係咯，即係英文就叫information，咁中文我哋一般係即係中文嚟講一般就叫告發噉樣咯。
誒咁呢一方面咧，我哋係將呢一個事項咧係加埋落去行政上訴委員會條例入邊，令到呢一個決定咧都係可以係向誒有關人士係可以向行政上訴誒委員會咧係提出呢個上訴嘅。
誒適當修訂翻，因為已經唔會再係誒一九幾多年發出呢個手令㗎啦。咁同時咧，我都亦我哋亦都將咧係聲明嗰個咧係將佢查走咗，係維持翻誒宣誓。咁因為手令一般都係應該係宣誓嘅情況下咧係係作出嘅。
稍後咧，亦都係有提到咧，或者可以提埋附表六入邊咧，其實亦都係有加入一個誒新嘅誒誒守令嘅格式嘅。咁主要就係因應翻咧，就住誒除咗依家現有係需要進入一個誒資料使用者處所嘅守令。
啦，目前嚟講，同埋係指明住宅署所嘅手令咧，咁亦都會加咗一個咧，係誒因應翻依家誒需要處理呢個起底行為嗰啲誒執行職責嘅時候咧所需要嘅手令，噉係喺誒第三步嗰度咧。
係七十五，唔好意思，七十五嗰度就係喺誒私個人資料私隱條例嗰個嘅過渡嘅安排。咁呢一方面咧，就係主要係提供一個誒過渡嘅安排喺新誒條例刊憲誒通過之後同埋之前嗰個。
罪行嘅處理噉，如果誒喺條條例通過之前所幹犯嘅罪行咧，依然係會用現有未通過之前嗰個誒文本咧去誒處理嘅。咁通過咗之後嘅幹犯嘅罪行咧，先至係會用新嘅罪行去作出處理。
主席，陳生，係噉，其實告發英文就應該係information。咁其實係即係一般嚟講係誒一啲人員，即係喺呢度可能係誒私人專員或者私人專員公署下邊嗰啲定命人員，向個誒裁判官畀嘅一啲文件咁去嗰個即係。
係啦，即係個比較可能比較技術性，係一個比較技術性嘅一個即係法律嘅用詞。咁一一般嚟講都係噉樣用嘅，即係佢哋個慣例都係做呢啲類似嘅手令嘅申請，即係喺裁判官席前或者喺法官席前做嘅。咁通常都係噉樣去應用咁嗰啲文件噉樣。好，好啊，唔該。
誒到到第三部分咧，就係一個相應嘅修訂，就住行政上訴委員會條例嘅。因為現時嘅誒專員所誒作出嘅決定咧，係會受做誒行政上訴委員會條例嗰方面嘅規管，係可以作提出一個上訴嘅。
主席，另外都想補充翻少少，就係手令嗰度咧，因為現有嘅手令咧，我哋都作咗一啲比較技術上嘅修訂嘅。因為目前嗰兩款嘅手令咧，分別就係誒有寫一個年份喺度，就係寫住一九幾多年。噉我哋都借呢個機會咧，係將佢誒。
新嘅責任啦。
誒用字方面嘅問題。
噉就誒。
去到如果大到好似Google。
如果同事冇其他，誒，阿阿何君堯議員。
有關嗰個罪行，誒任何披露，誒未經即係。
即係任何人披露未經資料使用者同意而攞到嘅資料度，噉我哋針對嗰個觸犯。
第二咧，我哋亦都知道平台咧，我哋就誒專員咧會有個權力，就要求佢下架。
噉我而家就想問，除咗嗰個披露者，同埋係普通係誒香港啲誒網站，佢嘅有個經營嘅地方在香港。
係要收緊少少啦，唔單止喺將以前誒出咗啲問題，或者係誒嗰個tariff唔夠咧，我哋收誒即係收誒即係加加重啦。
咁若果嗰個平台喺香港的話咧，咁咪完全冇問題嘅，去執法，包括問你點樣service，或佢notice噉樣。但係有啲係佢唔喺香港。
主席，誒，我想再翻温少少向誒各方度誒澄清咧。而家我哋嘅六十四誒，第六十四條嗰度咧。
如果誒，我哋完成咗審議之後咧，我哋就冇需要會，我哋就應該唔會再開下一次會。咁而委員會咧就會向立務委員會係提交報告，預計咧我哋喺九月二十四號提交落向立務委員會提交報告。而各位同事提出修正案嘅預告限期咧就係十月。
四號咁誒，另外咧，我哋誒喺立法會恢復議讀嘅辯論嘅日子咧，應該係十月十三號啊。噉就誒有關我哋，因為剛才誒審議嘅時候咧，大部分時間都係睇咗個中文本嘅，咁英文本嘅意見同埋補充啦，我哋就會請法律顧問咧幫我哋去睇下，特別係嗰啲。
誒，幹犯法律嘅人士咧，誒，我我仲想睇睇個definition，我可唔可以翻翻轉頭睇睇嗰個六十四嗰度？哦，可以，我哋嘅想澄清下嗰度，邊位？我我想問第一個point咧，就係誒局長誒，當然啦，邊個去做披露者嗰個有第一？
而喺目前嚟講咧，喺誒個網上裏邊流放咗啲資料咧，如果我哋冇辦法係要求誒相關嘅載體啊，或者嗰啲平台去下架的話咧，我哋都係一籌莫展。咁變咗咧，喺今次我哋咧就睇到呢個起底條例裏邊咧，我哋就有必要即係。
好。
誒，就翻呢個誒。
去到好似Wikipedia。
以Vicky嚟講咧，Wikipedia嚟講咧。
但係實際上，佢係擁有由阿A擁有咗，寫咗阿B嘅。
咁誒，呢啲係點樣處理咧？呢個第一個問題，我變咗佢係我哋冇長備。
我哋有個經驗嘅，就係，誒有人誒擁有咗某版某頁啦。
誒幾個嘅精神，以至我哋嗰個目前嗰個做法嘅一個一個呢個概括嘅一個一個發問嚟嘅，講真。
噉佢雖然話咧，佢個指引就話：我歡迎你哋去自己有誒收輯嘅誒，全部係有編輯嘅自由噉。
罪行，噉我想問下第二個物情況裏邊，若果係以好似Vicky呢一種情況，阿B係受到呢一個呢個板裏邊。
冇長臂可以監管佢，佢佢完全唔睇你就得㗎啦。你有你講，呢個第一個、第一個、第一個範疇就喺六十四裏邊，我就想點樣去堵塞呢一個漏洞。第二。
咁然後阿B咧就自己話：餵你寫啲嘢唔公允喎！咁既然係話係有編輯自主，咁咁阿B咪改咯。但係阿B改咗之後咧，佢有好多其他嗰啲。
下個準。誒，多謝主席。誒，多謝何君瑤議員嗰個提問。其實何君瑤議員所提到咧，正正就係誒，我哋今次呢個誒修訂條例。
阿A嘅嗰啲在述所影響，咁阿B今日呢條條例發生誒已經生效啦。阿B要求翻呢個Vicky或者要求呢一版裏邊所講佢嘅嘢要更改，噉佢自己做咗做完之後，咁仍然Vicky唔理會。
又會re re restore翻嘅以前舊嗰啲噉嘅誒有有誒對佢有傷害嘅嘅評語，呢啲要點樣處理？我想即係問問呢個咁具體嘅喺目前咁具體嘅情況，喺目前呢條修訂裏邊，我哋點樣去去處理呢個問題？
即係啲條款啊、細則啊，話你噉樣講法又又又未未恰當，噉啊佢完全否決咗啊B嗰啲嘅修正，咁回覆翻係A，噉啊繼續嗰個嗰個傷害咧就延續啦。嗱呢一個情況裏邊，當然咧而家呢條條例改咗係針對將來嗰啲新嘅。
揀咗噉，所以咧，我哋點樣去將佢嚟對症下藥？我就想睇。
唔同嘅形式，或者包括好似啊何君如所講咧，wikimedia嗰啲情況會點樣啊噉樣？其實我哋翻一轉頭咧，我哋又會睇翻嗰個起底嗰個行為。
犯法嘅噉你你你即管嚟啦，係嘛？咁所以呢個即係喺嗰個整個個安排上面咧，係就正正我哋嗰今次呢個法例修訂，希望去明確邊啲起底嘅人。
平台商咧，佢亦都唔會話係即係誒誒誒，即係完全唔理你嗰個本地犯法呢個情況，仍然堅持要做呢樣嘢。即使我哋未有呢個條例之前，佢哋都可以。阿阿專員都講，有七成人配合嘅。
講咗個刑責，然之後咧就要講個個remedy啦，我哋點樣去補解決嗰個問題啦？咁解決問題咧就係話第一時間就要去移除。嗯，咁移除咧就話有能力嘅人，總之我話我有理由相信你有能力移除，你就唔該你移除。如果你唔移除嘅話，你就負上刑責。
即係嗰個嗰，我哋要睇針對係睇翻嗰個起底行為。即係我哋今次定義咗起底咧，就係佢要冇嗰個誒資料，當事人嘅同意啊，而嗰個披露嗰個人咧，亦都有意圖或者罔顧去造成一啲指名傷害，甚至乎係造成已經造成一啲指名傷害。咁呢個就即係我唔理你而家。
唔理你係用咩形式，係用咩情況，總之你符合呢幾個元呢個元素咧，你基本上已經犯咗呢個起底嗰個嗰個嗰個罪行㗎啦。已經咁主要話咧嗱，我一方面就定咗起底嘅明確咁定確咗呢個起底嘅罪行啦。咁起底噉啊要負責嗰個負上嗰個刑責咧。噉我哋都清楚。
再諗再睇到咧，因為好多個亦都好多咧，係其實唔止係本地有啲海外經營嗰啲噉嘅嗰啲噉嘅媒介。噉我哋咧就所以咧就有埋呢一個噉樣嘅誒，剛才講嘅啦，即係如果域外嘅我哋都管嘅。如果你係有能力喺外國處誒，即係即係做呢個噉嘅嘅嘅嘅。
東西而你係有有能力移除嘅，我相信你有能力移除啦。你可以上訴啊。如果有能力移除，就唔該你移除。即使你外國啊，否則就話你一樣負上一個刑責，係嘛？咁咁呢個咧就就話即係當然啦。你話喂，我管唔管到你啊？噉樣即係我哋老實講，如果係正當嘅一啲營運商，佢一般嚟講咧，亦都有。
佢佢本身嗰個po公司嘅policy咧都話要符合翻當地嗰個法例嘅。我哋送達一個通知畀你，我哋都話明你聽呢個而家佢個你所喺你嗰個平台上面嗰個資料咧係違法嘅，係涉及到侵犯人嘅私隱起底嘅。我話畀你聽，而呢樣嘢本身係係有問題嘅，已經違法㗎啦。
再講，你有能力係可移除嘅，就唔該你移除。如果你唔移除咧，亦都喺本地嚟講係犯法嘅。啊，當然你話我都唔理你啊，噉我睬你傻噉樣都得。噉你咪負上個刑責咯。咁一般嚟講咧，正當係做公司生意嗰啲咧，係咁咁喺國際上咁有名嘅一啲噉嘅誒誒誒。
好啦，如果話到明你聽，你而家呢個呢個資料係犯法嘅，你唔移除，你都係犯法嘅。噉我哋相信咧，係會更多人咧係會即係願意配合即係嗰個移除嗰個安排嘅。呢個進一步去保障翻嗰啲嗰啲資料，當事人即係佢佢唔好畀佢再進一步發發放。呢個正正就係我哋講話。
誒有你話個牆壁係有個牆壁嘅，今次呢個係係就呢點上面咧，我哋有個域外嗰個管轄嘅。嗱，當然你話如果係我都唔唔唔唔睬你啦，噉你咪犯法咯，你犯香港法咯，係嘛？即係入行我點出發定另一另一樣嘢去處理。啊問題就話你已經係一國際有名公司，如果你係犯明明係同你講咗，你都係願意。
個個個負上嘅刑責啊！我哋點樣去補救？點樣去令到進一步減少嗰個嗰個資料當事人所蒙受嗰種傷害？即係呢個就係我哋嗰個整個精神。希望可以可以回應到阿阿何議員嗰個嗰嗰個嗰個關注。係誒，多謝多謝啊，局長。
我就想睇睇即係嗰個披露者嗰個definition嗰度咧，嗰個範圍有幾闊？我而家就喺呢一個草案裏邊，好似唔係好確有。喺今次嘅修訂裏邊咧，反而受害人咧，我哋擴闊咗啦，就唔單止受害人連個家人我哋都加落去啦。呢個係好嘅，好嘅，但係仍然都係個。
源頭裏邊主政。如果我哋係只不過針對咗阿A阿A軍佢所做出嚟嘅傷害，咁呢個A軍梗係復發啦。但係問題就係嗰啲大公司佢就話唔關我事啊，係A軍噉。我policy又執行得好好，我覺得呢件事係係係冇冇問題。佢認為冇問題，咁但係其實就違反。
係啦，三思裏面都講得好清楚。
就冇去針對你喺網上邊講嗰啲咁網台。
好，咁第三嘅三C咧就仲嚴重啲，除咗有意圖同埋罔顧之外咧，你甚至乎已經造成一個實質傷害啦。呢個仲更加嚴重。
或者佢屋企人啊，誒都係會造成呢個致命傷害嘅話，你又中第二個元素啦。咁而基本上咧，你係唔同唔得嘅同意，而你係意圖罔顧係造成佢嘅傷害，你已經中咗啊！你係披露者嚟㗎啦。
未得我同意，你走去披露我資料，噉你你已經已經中咗第一招啦。第二個咧就話你披露嗰個人咧，你係有意圖啊，或者係罔顧，係會對嗰個嗰個資料當事人咧係造成一個指名傷害。
係嘛？所以呢個所謂披露者咧，係要符合呢幾個元素嘅。你唔得人哋同意，你即係披露人哋啲嘢。而呢樣嘢咧，你係意圖望顧佢，係造成佢同佢屋企人造成傷害嘅。係嘛？咁呢個就係所謂嗰個我哋而家定義個披露披露者嗰個情況。
我我聽我聽到局長誒你解釋，但係披露者呢一個仲係未夠，即係可唔可以講明少少？披露者等於當嗰個嗰個本人誒觸犯呢條法例嗰個人。
同埋廣泛性嘅記載誒比較永久啲，咁呢一度嗰個披露者其實已經係涉及咗有有，我已經講係有成四種唔同嘅scenario嘅層面㗎啦。咁但係而家咧，似乎畀我嘅感覺咧，就係針對嗰個披露者自己本人。
披露者呢個噉嘅定義咧，係可咪可包含咗呢一個層面咁解啫？我就見唔到睇下可唔可你指即係其實披露者咧誒啊！多謝君怡議員嗰個嗰個提問啊。其實披露者咧本身就喺我哋而家新嘅六啊四嘅三三啊三C裏面都好。
三A同三C嚇，三A同三C，即係佢因為兩我係兩級嘅罪行啊嘛。係咁嗱，我就講你要符合幾個條件嘅。第一，你作為披露者咧，一你要喺未有獲得個資料當事人嘅同意，啊，你冇冇佢同意啊，噉你就披露佢嘅資料，噉啊，你第一個元素啦，即係你你未。
係未經當事人嘅同意，冇錯，佢就寫啲嘢出嚟，就放喺任何嘅載體，係啦，披露佢啲資料，係啊，無論係網又好，新聞又好，冇錯，或者傳章又好，係啦係啦，呢啲係私隱嘅問題啊。咁所以呢個第一嘅時候，當事人去製造呢一個未經許可嘅起體，嗯，我唔好談佢係真與。
假，但未經當事人同意，你將佢嗰啲噉嘅嘢講出嚟就唔得。呢個第一新嗰個啦。第二咧，有啲人就會話唔係我做，不過佢畀我，我係報紙，噉我登咗啲嘢出嚟。喂，而家有時啊，噉啊，以前咧純粹就係誹謗咧，就作為嗰個嗰個editor咧，佢都有責任，除非。
非佢話喂，我我我retract翻佢啦，係證明咗嗰個係誹謗，係有一個價值上嘅嗰個扁選啊噉樣。但係而家我哋唔係淨係講誹謗啦，就任何嘅私隱嘅嘢，你未經當事人同意咧，而你將嗰啲嘢暴露出嚟咧，咁呢一個就冇嗰個叫做價值觀。
對與錯、是與非，有冇貶損佢嘅嗰個嗰個身份？總之，你未經佢同意而導致到呢樣嘢，然後再加上其後嗰啲話嗰啲損損壞啊，嗰啲歪B型複紙嗰啲嘅嗱，呢個係另一個層面。好啦，都係一樣報紙。如果話喂誒，你登咗佢啲嘢，咁登咗咯，你都要去。
處理好佢㗎啦，要retract噉啊印咗出嚟嗰幾廿萬份報紙，我冇辦法嘅派出去就O K。噉我就明明白睇下佢嗰個嗰個相應嘅做法係點樣嗱。第三種咧就去到可能係升啦，係咪咁？或者係自己個網上面做好多talk show啦。噉啊呢啲我哋叫佢你做咗。
下架噉啊！因為你立院噉樣講人嗰啲嘢係未經同意，最重要嘅一樣嘢係未經同意，兼且傷害到人哋呢幾個元素嘅。嗯，噉啊，第四種咧就係除咗嗰個網台上係畀broadcast之外咧，因為嗰啲嘢仲會跌落去。我剛才講嗰啲其他係比較高層次。
啊，或者係你。
咁邊個同佢再呢樣嘢？咁顧之賢嗰個嗰個。
邊界咧？佢入嚟出嚟咧，佢都經歷乜嘢咧？個平台嘅internet。
然後喺其他嘅嗰啲嘅internet裏邊所載住呢啲嘢。
啊！附載住呢啲嘢嗰個噉嘅範圍係咪係好睏難咧噉啊？噉我覺得，又舊早前我都我都請教過。
dot.com裏邊啦，但係佢入嚟呢度，佢可能係經三啊、C.S.L啊嗰啲嚟去再運載，咁嗱呢啲我哋點樣去去堵截呢一個噉嘅嘅傷害咧？呢一度咧就似乎就。
我只不過即係話佢哋嗰啲有啲有有啲其他人利用我平台擺落去嗰啲，噉我都唔知佢係搞私隱㗎，係咪啊？噉我哋嗰嗰啲未必會，我哋就話畀你聽，你有能力移除嘅你就移除，否則的話你一樣負上一個刑責。
去唔到咁遠，但係呢個就係最實際嘅問題，係造成嗰個傷害困擾嘅地方咯。嗯，其實之前有啲討論過，或者請係咪局長定係專員？或者我我講兩句啦，即係專員補充。其實講真誒，披露者咧，如果我我唔理你係一個個人。
其他同事因為呢啲起底嘅問題啊，話喂一上咗internet好睏難嘅，因為已經跌咗落去嗰個已經係無邊界㗎啦，無邊界講就無邊界，但實際上係純粹喺香港裏邊，我哋嘅jurisdiction係管唔到佢，因為佢outbound即諸如此類。但係由於佢係無
誒係一個即係網網網上面一啲評論或者成噉樣，只要你係作出呢啲行為而又符合到嗰個定義咧，基本上你都中㗎啦。除咗當然啦，啲阿阿阿委員頭先提到話嗰啲誒新新聞嗰啲嗰啲講嗰啲點啊，新聞係有嗰個本身我哋誒私隱條例我哋都有有有一個豁免嘅，即係。
即係誒誒辯解嘅，即係如果你係一個合理嘅、合法嘅一個新聞報導，而有符合呢個整體利益嘅話咧，噉你係可以作為一個誒誒誒合理嘅辯解嘅。又即係你你即使你誒誒誒作出一啲噉嘅誒誒誒叫披露啦，或者係報導啦嚇噉嘅情況底下，你你都可以有一個作為一個合理辯解。
啊！咁但係咧，即係如果你話其他一啲，如果你話即係任何其他人位、人位團體或者係一啲誒誒公司，如果你作出符合到嗰個嗰個定義嘅一啲披露嘅行為嘅話咧，你都基本上都會係跌落呢個嗰個誒嗰個起底嗰個罪行嗰個嗰個嗰個網裡面㗎啦。而至於你話一啲平台，喂～
一樣負上一個刑責，即係話如果你係純粹你係嗰個誒誒連燈咁講嚇，即係你話你擺咗有啲人喺透過我個平台擺啲個誒誒誒私隱披露啊噉嘅情況起底嘅披露，噉我我唔關我事啊，唔係我擺嘅，佢擺嘅啫嘛，係嘛？咁好得冇問題，你唔該你。
權關係嘅人士先係應該受保障，而同居者唔需要受保障。好，唔該，邊位答啊，專員？
有關嘅誒網網上嘅主持人，又將呢啲起底嘅訊息又再係披露一轉咧，噉佢去就亦都係一個披露者嚟嘅，噉我哋條例亦都已經涵蓋咗嘅。
移除你有能力移除，你移除；否則的話咧，你一樣犯法。即係噉樣去透過噉嘅形式啦。佢咧係嗰個披露者就係佢，佢利用你我嘅平台咁咧。佢始作俑者都係嗰個披露者，我就追究披露者。但係你作為個平台轉載佢啲噉嘅情況咧，你再有嗰啲噉嘅資料咧，得就唔該你同我移除佢。
如果你唔移除嘅話咧，喺我哋而家新嘅法例底下，你都係犯法。嗯。啊，即係我哋會透過噉嘅形式咧，一方面咧追究嗰個始作俑者個個披露者。嗯。同時間，如果你再有佢嗰個嗰個噉嘅噉嘅啲噉嘅噉嘅違法嘅資料嘅話咧，你都係唔得嘅，你都要要移除。我要求你移除，你就。
否則你又違法，噉樣去補救翻嗰個，即係嗰個我整個嗰個嗰個設計就係噉啊，咁咪比較容易。阿專員可有冇補充？專員幫補充。啊，我我我諗我我阿局長都講得好清楚㗎啦。我我唯一補充一點咧，就係如果譬如話已經有一個起底嘅信息，咁但係咧就畀人再轉載，咁呢？
呢個轉載嘅第三者咧，其實佢都係一個披露嚟嘅，噉佢都要小心嘅，因為佢再一次噉樣披露咧，其實都係犯法嘅。咁而家條例草案之下咧，即係六十四啊三A或者三C咧，都係會涵蓋呢個情況嘅。咁所以如果話講到譬如網上嘅talk show噉樣，咁如果譬如話啊，
多謝主席。多謝多謝李前清，即係因為我我睇呢個披露者自己本身咧，就冇講到話係有幾多個層次。咁如果係局長你剛才講話已經包含喺裏邊咧，咁咁多謝。咁起碼呢一個誒關心咧，都都係。我哋之前啲討論有講過轉傳都係。
一個披露者，我明，我而家就誒多謝主席，因為我哋睇到就我我我一提點提就講六十四喺呢個披露者嗰度咧，就似乎你知法例上你唔寫明嘅時候，將來大家都好多有位走，咁所以我就站喺呢一個誒條條十二裏邊咧，我就再帶翻六十四出嚟講。
講呢一度有邊句係可以顯示出，就係話係嗰個誒網站啊，或者其他轉轉載嗰啲都有事。噉我就想請教呢一點嘅，係啊，係多謝何議員嘅關心。誒，我哋嗰個放心，我哋嗰個基本上咧個涵蓋面咧係應該足以去應付嗰啲即係速速易起底傷害人嗰啲嗰啲噉嘅披露者嗰。
嘅情況，我哋都可以針對到。好，唔該曬，多謝。係咪啊？容海欣員，再一個問題。啊，誒簡單問題嚟㗎。其實上次我都有關注翻家人嗰個定義啦，即係我今次即係想聽翻局方點解個家人個定義度唔可以包括埋同居人士，或者喺個條例上面冇寫係家人及同居者噉樣，即係。
其實有個書面答覆喺度，係誒，但係我都想即係政府考慮翻呢一個，嗯，考慮翻即係呢一個嘅嘅誒解釋啦，會唔會係同其他嘅法例有所牽連，所以唔去更改個家人嘅定義啊？定係喺呢個條例誒局方係認為，即係家人淨係直係直屬關係或者係有。
是。
我哋係開放去去考慮。
多謝主席。阿楊議員，即係我哋其實無意咧係否定咗佢同居係作為一個誒即係家人個概念。我哋都冇即係無意係誒喺呢方面咧作任何嗰個誒定論或者係嗰個嗰個定式。
唔該，主席。好，唔該曬。噉啊，如果委員冇其他問題咧，我哋就完成審議呢個條例嘅工作啦。噉啊，再提下大家，如果大家要交修誒修正案嘅預告期限係十月四號，預計我哋喺十月十三號咧係恢復立法會嘅議讀嘅。噉就多謝政府部門嘅代表，唔該曬，多謝各位委員。
誒多謝主席，誒多謝容議員嘅提問。噉我哋咧，其實喺誒局方誒嘅書面答覆誒八月二十四號嗰度咧，亦都誒寫咗出嚟嘅。噉啊，就住容議員嘅提問咧，我哋其實翻去咧都誒研究咗一輪。咁喺現時嘅私隱條例之下咧，就誒。
而家嗰個條例草案咧，其實亦都有呢個家人嘅定義嘅，就係指任何人而啊就任何人而言咧，係藉呢個血緣、婚姻、領養或姻親關係而與該人有親戚關係的人。咁呢個咧就係嗰個啊條例草案入邊個定義家人嘅定義。咁呢個定義咧。
其實就同現時私隱條例入邊嘅定義咧就一樣，咁亦都睇過誒香港其他嘅法例啦，例如呢個電子健康記錄互通系統條例啊，家人嘅定義咧，亦都係一樣嘅，亦都係啊，包括一啲血緣啊、婚姻啊、領養啊、因親有關係嘅人士。咁另外。
誒，我哋亦都睇過香港法例入邊咧，就有關同居人士啊嘅定義。咁呢個咧就誒，我哋睇到，譬如喺《家庭及同居關係暴力條例》咧入邊嗰個誒寫出寫出嚟咧，就話法庭咧係需顧及一連串考慮嘅元素，才可以才。
釐定咧有關人士是否處於同居關係。咁呢個條例入邊三B條咧，就將誒元素咧就一共列咗八項出嚟嘅。噉就包括譬如話誒雙方是否係啊喺同一個住户內共同生活，日常生活中嘅事務同埋責任係點分擔啊？
啊！呢個同居嘅關係係咪穩定性同埋永久性？咁亦都要考慮咧嗰個財政啊、經濟嘅資助方面嘅安排等等噉樣。噉啊，列咗八項出嚟。噉我哋考慮過咧，就亦都同啊局方嗰方面啊啊研究過，亦都係睇過啊諮詢過律政司嘅意見咧。
就覺得譬如話啊，真係寫啲啊呢啲元素落去咧，喺執法方面咧，其實就會啊增添困難嘅，因為啊起碼都要研究咗呢八個元素啊，研究咗佢哋嘅關係先，先可以決定到係咪同居啊嘅關係。咁但係如果我哋睇法，
翻咧，其實如果佢就係啊一個同居人士，而去被人起底咧，其實我哋已經係可以當一個誒獨立個案，即係資料當事人嚟睇，亦都可以已經跟進到。咁所以咧，就我哋係建議話啊，與其係再製造多一個門檻，不如就用翻而家嗰個啊定義咁解嘅。
只不過就話咧，係從一個實際嗰個誒誒操作嗰個考慮，以致到佢而家目前嚟講咧，即使我哋冇列入去，仍然係可以喺嗰個涵蓋麪包含到呢個情況底下咧，我哋作一個即係一個誒誒平衡處理啊。咁實際上咧，你放心，即係佢如果嗰個人係披露佢作為個同居人。
亦都可以作為一個直接嘅受害人嗰個嗰個方式去處理，啊！即喺喺實際呢個我哋安排上，我哋睇過咧係係可以嘅，啊！而再講，如果你話真係要哇，你你話個同同居作為家人嘅，我要頭先講八項慢慢走去睇你睇你睇睇你點去確定你係咪一個家人咧？你同居嗰個嗰個。
因應個八點，個佢仲仲失費時失事，可能仲未必可以誒，即係恰當地咧、合適地咧，係幫到嗰個受害人。咁所以我哋係經過噉嘅考慮底下咧，我哋認為目前呢個噉嘅做法咧，應該係可以更加有效。咁當然咧，如果稍後時間，如果係真係有實際個案係有噉嘅需要嘅話，誒而需要再調整，我哋完完全係係open。