係。
好。
哈哈哈。
有冇意見？
嚟緊，睇下先啦。
四個夠，我哋夠啦。
啊秘書處啊嗱。
你個最後個發言好重要啊嘛！好嗱，噉啊，即係誒。
就係管制即棄膠餐具嘅計劃嘅公眾諮詢嘅。
都誒夠法定人數啦，噉我哋先請咗誒誒環宇局嘅同事入嚟先嚇。
如果冇咧，就係到二啦，就係自上次會議後嘅發出資料文件咁咧，就誒上次會之後咧，委員咧冇收到任何嘅資料文件嘅。
好，如果冇咧，噉我哋咧就去到我哋進入我哋嘅議程啦。咁亦都大家可以按制啦嚇。啊，就係誒管制即棄膠餐具嘅計劃嘅公眾。
噉啊，想先同先誒去咗二程一先嚇，通過會議企要啊，請委員咧誒通過咧喺二零二一年五月廿四號嘅會議企要嘅，噉啊文件一一五二誒誒二十二十一，喺目前為止咧秘書處係冇收到任何修訂嘅建議嘅。好，下個問題。
咁咧就到第三啦，下次嘅會議討論事項，咁咧就消消務委員會咧就喺下次咧將會喺二零二一年嘅九月二十七號嘅星期一下就兩點半嘅政府當局咧而家建議咧有兩個討論嘅項目嘅，一咧就係社區回收網絡同埋綠剪袋嘅外展服務，二咧就係應用先進科技以保護環境。噉啊睇下委員委員。
係。
好，麻煩同事嚇。
但係，就為生態環境帶來前所未有嘅挑戰。
咁誒，首先會講個背景啦，考慮因素啦，亦都會介紹下嗰個管管制計劃嚇。
嗱，即棄膠餐具咧，看似畀大家生活咧好多便捷嘅，同時咧。
今日咧，我哋希望向各位介紹政府建議推動嘅管制即棄膠餐具計劃方面嘅工作嘅，亦聽取大家嘅意見。
誒多謝主席。誒或者我我往後咧，我會用誒幾分鐘嘅時間咧，透過一個投影片咧，簡單介紹我哋而家嗰個誒公眾諮詢嗰個計劃嗰個重點啦嚇。
誒大概每日係二百公噸啦嚇。咁如果粗略用一個誒轉換當一個係一個誒交刀交叉之類嘅餐具咧，我哋講緊係誒一百四十六億件嚇。
國際間嘅大勢所趨，接下嚟咧，我嘅同事環保署助理署長會介紹政府喺建議推動管制即棄膠餐具方面計劃方面嘅重點建議嘅，多謝。
誒背景誒，即係餐具、罐頭、炊具啦，係一啲單次性使用嘅一啲飲食嘅器具啦，用呢個塑膠製造。咁其實最主要咧，可以分為發泡膠同埋非發泡膠兩大類。
量大一係百分之二十一，當中膠袋類咧係佔最多嘅，而棄置嘅膠餐具咧係佔第二，每日咧大約係二百公噸，當中咧大部分咧係即棄嘅膠餐具。
咁亦都誒介紹下啦，就係我哋誒二月推出嗰個資源循環藍圖二零三五咧。其實我哋其中一項誒擺題嗰項咧，就係全頻減費嘅措施。咁裏邊咧亦都有介紹咧，我哋會建議分階段管制呢個積氣膠餐具。
噉啊！誒，資料局長同埋一眾嘅誒雲縣個官員都到咗啦嚇。咁咧，今日咧就都可以先請啊局長咧係介紹佢嘅投影片。不過咧都可能要爭取時間，因為相信好多委員都有即係可能有重複嘅提問嘅。噉啊，希望局長揸緊啲時間嚇。阿先妻局長，好啊，主席各位委員啊，午安。
點樣去管制積氣交餐具嚟減少對環境同生態嘅影響咧？係必須應對嘅課題嚟嘅嗱。二零一九年香港廢塑膠平均每日棄置量咧，第一有成二千三百二十公噸，佔咗香港堆填區都市固體廢物咧嘅量。
政府今年二月公佈嘅香港資源循環藍圖二零三五咧，係出咗六個主要嘅行動，當中包括咗實踐全民減費，從源頭去管制單次使用嘅塑膠物品，簡稱走塑，以及咧係避免呢個塑膠廢物進入海洋環境。呢啲都係。
誒畀翻啲數字，委員參考啦。咁基本上，誒二零一九年嘅數字咧，每日我哋誒都是固體廢物嘅棄置量，係講緊大概係誒一萬一千噸啊。誒塑膠類嘅棄置物大概佔咗兩成一，而裏邊誒膠餐具咧係講緊係誒膠袋係最多嘅。咁另外塑膠餐具咧，我哋講緊係。
喺本地銷售，同埋喺本地誒銷售與本地嘅消費者啦。
咁跟住我或者介紹下我哋嗰個誒建議嗰個管制即期交餐具嘅計劃。嗱，第一樣就係發布交餐具。
喺一個海洋裏邊慢慢破碎嘅時候，你亦都會變成呢個微微塑膠。誒，可以進入人類嘅食物鏈，亦都威脅到人類嘅健康。
噉我哋都好相信咧，其實隨著科技嘅發展同埋個市求嘅需需市場嘅需求不斷增大咧，誒到我哋即係建議管制嘅時候咧，誒各類型嘅膠餐具將會有更多經濟實用而環保嘅替代品喺個市場出現。
產品咧，佢個回收價值咧係比較，先進回收價值係比較低嘅，亦都好容易，因為佢輕身咧，誒好容易會誒會推入呢個自然生態啦。咁至於另外話飲管、攪拌棒、誒餐具之類咧，個體積都係細嘅，咁相對上回收咧係比較困難。
傳統塑膠加入咗一啲添加劑之後咧，合成組成噉，其實就幫助佢快啲碎裂，變成一啲細粒嘅塑膠。咁其實呢只塑膠咧本身咧，最終係會變成一個微碎嘅膠片，就係正正就係會對嗰個海洋生態造成一個大嘅影響。
誒對環境嘅影響咁誒，大家可能喺嗰啲報章啊、誒嘅報導咧都趕快知道啦。誒香港譬如喺常見嘅海鮮垃圾裏邊咧，最主要咧係嚟自塑膠碎片同埋發膠碎片。而呢啲噉嘅塑膠碎片咧，若果意外入咗海洋裏邊咧，唔單止會影響嗰個海洋生態，誒當我。
另外，我想講講呢個回收難度嘅問題。咁其實咧，各項積氣裝置餐具咧，其實係講緊用好多唔同嘅物料製造嘅，亦都咧好多時咧，大家都見到啲圖片咧係會去棄置嘅時候，亦會黐上咗好多嘅食物殘渣啦，誒，唔容易清洗同埋回收嘅。咁如果係講緊發告膠，
誒替代品市場噉，我哋睇到咧誒呢幾年咧，其實隨住各世界各地陸陸續續都關注呢個誒即棄塑膠呢個問題咧。誒近年呢亦都市場上咧出現咗好多嘅可重用餐具，同埋一啲較環保嘅非塑膠即棄餐具嘅替代品，譬如用呢啲紙啊。
木啊，或者植物纖維嘅物料，咁個價錢咧亦都持續下降嚇。咁加上咧，我哋睇到成社會大眾對走數嗰個環保意識呢幾年不斷咁提高咧，咁正正就係而家亦亦都係一個合適嘅時候咧，喺香港循序漸進噉樣推展呢個規管即係膠餐具嘅使用嚇。
進食。
所用嘅即係交餐具。
咁都講講第一階段嘅例子咧，咁裏邊有啲係誒，好啲好多係一啲可以可重用嘅替代品啦。
外賣會會管嘅啦。誒，第二階段咧，我哋會多咗食物容器同埋蓋啦，杯同埋杯蓋。咁呢右手邊嗰兩樣咧，都會講緊係第二階段先會先會納入管制外賣方面。
用具，即係刀叉、匙羹之類，同埋碟，就係呢啲類四類型嘅嘢咧，就喺我哋第一階段喺度禁止。咁至於誒話嗰啲飯盒啊、其他誒兜啊嘅嗰啲咧，我哋會擺喺第二階段。
噉我哋都明白業界咧係都關注究竟邊一類嘅替代品係適合使用，亦都符合法例要求咧。噉我哋咧係誒都會同業界同埋供應商一定會緊密溝通，亦都會就誒。
意外嘅工廠做嘅，咁呢啲咧，我哋都建議咧，就係不包括喺我哋嘅管制。咁其實如果係話預先包裝食品所附帶餐具，性質上咧，係其實同一個商品嘅一部分咧，冇分別嘅。
喺全面禁止餐飲處所，即係堂食，向堂食顧客提供各類嘅即係膠餐具，包括發泡膠同埋非發泡膠。呢個係堂食嗰個處理。咁另外咧，如果外賣嘅話咧，我哋會一個循序漸進嘅方式去管制外賣。
非塑膠即係餐具替代品咧，提供一個更全面嘅資訊，等業界咧更好掌握市場所提供嘅不同選擇。呢個咧，我哋誒會同業界同埋嗰個誒餐具嘅供應商咧坐低一齊，大家傾下一個點樣嘅形式去做到呢樣嘢。
咁誒頭先講到啦，嗱第一階段咧嗰個外賣咧，我哋講緊四類型：飲館、攪拌棒、進食餐具、龍碟嚇。咁誒佢嗰個誒即係餐具替代品，有頭先講過下啦，紙啦、竹啦、軟木啦、米漿所造成嘅嚇。
嘅各類型嘅發泡膠餐具咧，我哋都會包入誒建議誒，首先包入我哋嘅計劃啦。咁另外咧，我哋嘅計劃咧，亦都膠方面咧，係建議管制誒，包括埋氧化式可分解塑膠同埋生物降解塑膠。咁右上邊大家睇到嘅圖片咧，就係啲九咧類九類型。咁但係咧，我哋會分階段去。
誒實施呢個管制嘅建議，咁亦都趁呢個機會咧誒講少少咯。咁市面上其實有啲誒聲稱係可降解嘅塑膠咯，啊咁其實大家比較聽得多嘅咧就係氧化式可降解塑膠啦（Oxidable Plastic）。其實咧佢係同塑膠本身咧冇乜大嘅分別，因為佢係用。
咁另外市場上咧，亦都出現咗好多叫做生物降解嘅塑膠。噉佢主要嘅成分咧，佢就唔係直接由誒石油裏邊提取嗰個原材料，係有啲植物嘅澱粉質去做一個原材料。咁但係佢嗰個聚合過程咧，其實同塑膠本身冇乜太分別。咁另外都想提一提咧，就係話佢哋咧呢啲。
類噉嘅塑膠咧，譬如話誒比較聽得多嘅P.L.A類嘅塑膠咧，佢係需要喺一個特定嘅條件之下咧，先可以被生物降解。譬如係一個高温啊、高濕嘅條件啦。咁但係呢啲條件咧，往往喺大自然或者海洋嘅環境咧係唔存在嘅，所以佢係咪真係可以降解咧？呢個係一個好大嘅疑問。
噉我翻返去我哋嗰個建議規管啦。嗱，我哋係會建議咧，由於佢個發泡膠餐具嘅回收率低啦，容易流入自然生態啦，咁其實我哋睇到咧好多地方咧，其實已經禁喺源頭嗰度禁止佢生產同銷售。所以我哋建議咧係率先係全面管制即係發泡膠餐具，包括禁止。
另外第二個我哋想講咧，就係話我哋建議咧會由堂食首先做起，因為堂食我哋覺得咧喺堂食基本上一般嘅餐館所咧，佢係都備有誒餐具洗滌嘅設施啦，或者有安排誒洗餐具嘅服務，佢有呢個條件咧係避免使用即係餐具。咁至於
啲外賣咧，其實我哋嘅建議咧，我哋會係一個用一個分階段管制嘅意識。誒，餐飲外賣咧，其實其多數咧係會有機會用到一啲誒即係其他餐具啦。咁亦都我哋要考慮翻嗰個餐具嘅回收難度同埋嗰個替代品嘅成熟程度。所以我哋建議咧就係話優先就。
嗱，咁呢個圖咧，我哋會解釋清楚。誒，第一階段，我哋建議第一階段，發泡膠餐具，我哋誒禁止佢銷售啦。堂食，我哋就呢九類咧，就唔會誒準許使用啦。而我都想提一提咧，外賣咧，我哋第一階段咧，外賣咧，基本上我哋有四樣嘢：飲管、攪拌棒。
第二階段推行嗰個時間。
其實我覺得去到畀係市民畀錢。
我同你咧就早幾年咧就。
嗱，而家業界咧，你話會諮詢業界。
但係，我覺得其實唔係飲食個業界，或者做呢啲嘢嘅業界，你係需要資訊。
我想畀你睇睇我而家面前嗰啲啫。你正話個症狀就已經係近距離檢查過。
哦，多謝主席，我唔係呢個委員會嘅委員，不過你都畀我發言，我好感激嗱。個局長好簡單啫。
九樣嘢咧都會納入嗰個管制嚇。噉我介紹咁多，誒歡迎委員睇誒嘅意見嗰度睇下，畀啲意見我哋多謝。
啊！咁呢度或者做一個少少嘅總結啦。頭先我講個時間表啦。嗱，第一階段誒發佈交誒所有都禁噉就躺式。
獎勵畀啲顧客去做印花，噉我相信你啲同事同我啲業界都覺得個幾好嘅做法。
噉啊，亦都改變咗啲人嘅睇法。我就不嬲都係支持有因，就好過支持揸支棍出嚟勾。嗱，因為得五分鐘咧，我都唔希望你燒我太多時間。
好，誒唔該曬部門嘅同事嚇，而家咧按咗樓按咗制嘅咧就五位同事嘅，分別係張裕仁議員啦、郭佩凡議員啦、盧偉國議員啦、誒郭偉強議員啦同埋我嘅，噉我哋咧就誒五分鐘嘅答問好冇？啊先請阿張裕仁議員。
咁頭先講咗第一階段啦嚇，噉我都想講第二階段啦。第二階段咧，我哋嘅建議咧就係會都係會同第一階段一樣啦，已經做咗一個全面管制即係發佈膠餐具。同埋第二階段咧，我哋就會講誒由外賣同堂食咧，亦應該睇齊。睇齊意思係咩咧？頭先大家可以記得咧。
第一階段，我哋講咗四樣嘢嘅啫嚇。咁第二階段咧，我哋就會建議咧，就係話誒個呢九類型嘅嘢就擺埋落去。咁咧就第二階段嘅時候咧，外賣先會同堂食嘅康齊。咁呢個係我哋嘅建議嚇。咁呢啲係一啲誒例子啦。嗱，首先左邊嗰四樣就係講第一階段外。
咁另外都想提一提啦，我哋建議咧，因為的確都參考咗外地嘅做法咧，誒一啲一啲誒括不包括嘅情況，或者係啲豁免嘅情況咯嚇。由基於一個醫療嘅原因，譬如有一啲特別需要嘅人士，佢喺誒無論喺堂食或者外賣嘅時候咧，佢係需要誒，因為身體狀況。
各樣咧係用一啲即棄嘅飲管嘅話咧，我哋都係誒而家初步建議咧係提供一個誒豁免嘅情況。另外一類咧就係一啲係預先包裝嘅食品。咁因為譬如話舉例係一啲誒誒飲品啊，甚至係誒其他一啲誒食品咧，有啲係有機會喺外地或者喺誒本地喺餐飲住宿。
咁誒都講嗰個時間表啦。嗱，第一階段咧，其實考慮到我哋需要修訂法例啦，同埋我亦都我哋都好重視社會要需要一個適應期，特別係餐飲業界咧喺疫情下咧需要更多時間調整個供應鏈。咁似乎收集到嘅意見同埋其後立法嘅誒程序啦，首階段嘅管制咧。
我哋估計可以大約喺二零二五年實施嘅啊。咁至於第二階段咧，我哋誒睇咧就係話會視乎翻第一階段實施之後十二至十八個月嗰個成效，同埋咧到時咧，我哋會睇一睇嗰個替代品市場嘅發展同埋程度適唔到咧，我哋會再檢視決定誒最終決定。
就誒堂食同埋堂食就唔可以同顧客提供即係餐具啦，即係叉餐具啦。第二第一階段咧就禁止誒外賣堂食同外賣禁止四樣嘢：飲管、攪拌棒、裝飾用具同埋碟嚇。咁第二階段嘅時候咧就會堂食同埋外賣看齊。咁呢？
就用法佈教。
做一啲即係。
我就覺得你應該今日話畀市民聽。
即係要要，因為通脹啊，要升。
efficient試驗，大量生產噉。
嚇！今日二毫紙一個發佈交合。
去到尾，其實係個市民去找數。
要代替唔係飲食業去找數嘅。
我有個業界嘅黃傑龍咧，就有好多個禮拜前。
我就成日覺得你要諮詢話畀市民聽，你話唔用發佈交。
嘅時間咧，就即係有唔同嘅國家，有唔同嘅標準。
好簡單，你唔畀我做個發佈交，我唔知啊嚇，因為我冇幫襯過。
禁發報交同埋推行佢哋一啲噉嘅，你而家做嘅叫走數行為。
我搖紙個塊布膠，而家我買個買個誒飯盒啊，四廿蚊嚇就有個雙拼加隻鹹蛋。
咁所以，我覺得咧，你一定要要講嘅嗱。如果我唔係你啦嚇，噉我個理解就係其實世界有唔同嘅地方，其實喺佢哋。
我就唔係好支持你啲文件裏邊咧講話啊，第日大量應用嘅時間咧呢啲嘢就會一路降低㗎啦，因為有即係生產嘅嘅即係有。
第日你要我哋立完法，你個代替品以今日價錢嚟比咧，嗰個兩蚊兩蚊個八個八，話畀市民聽，佢將會係要畀噉嘅錢。當然到時可能仲有。
呢啲嘢問佢嘅，我唔係買嘅。
你係行邊一個？
咁咧就因為呢度有啲膠，嗰度有啲乜噉。
啊！城市論壇定唔知邊度啊！
到時條法例你嚟立咗。
咁文雪助理處長就話：樣樣嘢都唔合格㗎。
咁所以點好咧？又呢度唔分解得，咁其實唔緊要嘅。
好似同啊助理處長一齊上呢個。
我覺得你最緊要話畀人知，你要接受個乜嘢。
不過咧，去到尾咧，你唔係禁曬所有呢啲塑膠嘢喎。
我要周街買，我買到嘅喎。不過你係喐衝著我啲業界嚟幹嘅啫，就話食市唔畀做。
嘅嘅標準咧，噉我覺得你要一早話畀人聽，同埋最好而家你有個錢對錢嘅比較，今日嘅錢。
即係真正嘅諮詢，我就覺得要即係講清楚。嗱，你嗰個第一階段、第二階段，我都冇乜大意見。
其實廣大市民就第日你打佢個荷包，就喺佢個荷包度去畀錢嘅，咁所以佢我我諗你呢個，我已經係不停咁講，私底下亦都同你講，我就希望如果我哋真係做一個。
而且我唔知道第日，而家又講到醫院啊，噉係咪醫院裏邊啲食肆又做得咧？因為佢又要用乜要用物，我唔知啊。即係你呢個完全冇講清楚。但係我覺得，如果你真係要走數嘅咧，
去比較，我唔用交管，我要用你而家接受個管。我唔用交刀、交叉、交嘢，你我覺得你應該即係出嚟，即係實實在在話畀人聽。咁咧，我就覺得呢個係一個真正嘅諮詢，其實唔係淨係諮詢飲食業同製造商。
幫助。
首先啊，多謝啊！
係唔係去到有一日？
走數，好好好，得明白。啊，局長啊。
有幾個時間之餘，你都可以答嘅嚇，我哋。
係一個叫桑頭，我諗你都知桑德級係咩嚟咧，係啲好即係啲女士。
誒經驗嘅信譽嘅機構咧，係幫助喺嗰個供應鏈嗰度，喺個飲飲食界嗰度咧，係瞭解啊邊啲係可接受，邊啲唔可接受嘅。呢啲我諗我哋係政府係應該係承擔嘅一個責任嚟嘅。
所以變咗，我哋係一個即係全面配合呢個誒全球大勢所趨去做呢樣嘢。咁嚟講發布交咧，我哋嗰個禁制咧係會多方面嘅，所以變咗即係話頭先阿議員講嘅某啲情況咧，應該係唔會出現嘅。
你唔係嚟我食市，我收你十蚊，畀套嘢你，嚇你就話我唔要啦。不過我去隔離超市買，嚇四毫子啊得啦。噉我用佢嗰度，我照食，食完咧我照平。你都有問題嘅喎。最後咧，主席，我問多你一樣嘅，我有一次去做廣。
聽到我講走數鬧咗我幾個禮拜，而家仲鬧緊，話我好用呢個名稱。我話我畀人累㗎咋，係個局長叫呢樣嘢做走數嚇。噉佢哋啲會計師咧，聽到你講走數咧就好唔高興，所以如果你想會計師配合咧，用呢啲環保啲嘅嘢咧，你最好諗個個名，唔好叫佢做。
啊，張宇，我諗有幾方面嘅回應啦。第一方面咧就誒呢個所謂誒減少即棄塑膠咧，係全球國家以至區域大勢所趨嚟嘅。我哋今次嘅諮詢咧就係講即棄塑膠餐具，但係其實之前嗰個諮詢咧就係講呢個飲品膠樽嚟緊咧都會係透過海地發展委員會咧會覆蓋其他範疇。
只話價錢嗰度咧，誒，我諗我哋同埋個標準方面咧，我諗有兩方面可以今日係更加具體回應嘅。第一，我哋睇到全世界，譬如歐盟又好，國家又好，佢哋都會定佢哋嘅標準，點為止可接受、可唔接受咧？我哋政府嚟緊落實時候咧，嗰落個錢咧，我哋都會係透過我哋同一啲嘅香港一啲有誒。
第二方面咧，就喺價錢方面。譬如頭先啊張人講到一個而家嘅發泡膠嘅飯盒，可能係幾毫子一個。噉我哋睇翻咧，而家其實啊啊張人業界咧有啲嘅公司或者一啲嘅誒食肆咧，已經係唔用發泡膠餐盒㗎啦。噉佢哋用一啲即係我哋第一階段接受嘅餐盒咧，理論上一個價錢。
你應計畀一啲發貨嘅盒盒咧，係貴幾毫子，即係由譬如五毫子變咗一一蚊噉樣。所以相對於你話阿阿議員話四十蚊一個盒咧，講緊係五毫子就係個份子，即係個加咗噉啊四十蚊就係嗰個份毛啦。咁即係大約高咗係一個percent左右。但我想講，其實我哋仲觀察個情況咧，其實有啲差。
餐具係可以避免嘅，譬如話，我我記得有啲人去飲凍嘢，佢都話：，誒唔要膠飲管啦。咁其實對成個社會甚至個食肆嗰個運作成本咧，係可以有一個嘅平衡喺度嘅。因為睇到一啲嘅誒誒飲誒飲品，佢嗰啲搞嗰啲棍，其實一啲係誒非膠嘅棍咧，佢嘅價錢咧。
介同我講，面前嗰啲冇樣嘢啱嘅。
喺本地嘅話咧，其實咧就市場就準備得越好，你就可以快啲推行。
已經同一啲塑膠嘅產品係一折，甚至更加平嘅。喺整體嚟講，我哋覺得當歐盟國家，以至甚至譬如台灣，佢哋嘅社會都能夠承受呢個轉型嘅時候咧，我哋覺得香港整體嚟講，依一個喺個社會行業與市民嘅承受咧，應該係可以嘅。啊，答翻個議員提嘅問題，即係話。
以餐盒作為一個例子，嗰個即係話有一個四十蚊一個誒中價或者平價啲嘅餐盒嚟睇咧。依一個喺短時間嘅轉型咧，係講緊百分之一嘅一個改變。多謝。誒，主席，我我補充好快啫，即係其實你好巧妙地，我問你幾多錢，你要達百分之一。
係幾即係？其實我覺得你應該老老實實有乜驚啫。如果你覺得諮詢出嚟個個都會支持呢樣嘢嘅，你點解驚話畀人聽？一我要咩標準嗱？你而家唔講你話，你而家照研究喎，去揾埋啲啲乜乜人啊，去研究下，會第日我哋用。
邊個標準咁？而家其實全世界好多個標準嘅，包括你正話講歐盟啊、美國，我相信嗰啲有唔同。即係我覺得你應該要係咪都係時間去定埋一啲標準，你係可以去用嘅。第二唔好同我扭轉我個問題啦。我問你比較係幾多錢，你又話啊啲人可以唔用我。
我要收佢錢，佢就唔用嗱。你要一個一個杯係誒，而家要你合同意嘅杯，分分鐘我杯嘢由十二蚊個杯凍檸檬茶變十四蚊咧，噉佢就可以話可能我自己帶杯嚟。但如果你話咧啊唔係食肆可以慳到，絕統可以慳乜都。
可以慳，其實佢慳唔到嘅。佢一定要喺個加價嗰度去幫你去走呢條數嘅。咁但係如果你又話啊唔係咁咁點啊？即係我覺得始終你要預咗市民係要走呢條數，你唔好輕輕大過。哎，市民唔關你事啊！啊，將雨人間快餐咧，佢用啊，走佢死啊噉。
啊！佢加三蚊嘅佢嘅問題啦，咁嚇冇幫襯佢噉。即係我覺得你去到尾，我覺得你真係要做一啲真實啲嘅嘅諮詢，話畀人聽。我用咩標準？唔好話我到時就話話畀我聽。而家個代替品係邊樣嘢用？因為我聽到我業。
噉我都唔知到時咩啱喎，噉啊真係大件事啦。O K，好噉啊，我諗係意見啦，下聽咗啦，之後再有機會再講啦。好，下一位啊，郭佩凡議員。誒，多謝主席。誒，我諗大家都知道咧，即係我一直都係追即係政府嗰個走數時間表嘅。噉啊，因為誒，即係我特別關心呢個海洋生態，噉就誒事實咧。
即係誒海裏邊實在太多呢個塑膠廢料啦、誒垃圾啦、微膠珠啦等等咧，其實都係對海洋生態誒構成好大嘅影響。咁亦都即係影響直接啦，其實都間接影響我哋誒即係人類嘅健康嘅。咁所以我當然就係贊成呢個誒即係走數啦。咁咁咧就誒。
喺第一方面就係方發布交嗰個誒餐具嗰度。
另一方面咧，就誒，我大致同意啊，個語言嗰個理解同分析嘅嚇，咁誒。
誒，呢度可能有兩個思維，一個思維就係話我哋係而家已經係兩個階段嘅啦，係咪要分三個階段咧？嗱，一一個即係嗰個嗰個分別，可能講緊係一年。
政府出呢個諮詢文件咧，我都係歡迎嘅。噉就誒一齣咗之後咧，我收到兩邊嘅聲音。嗱，一邊咧就係當然即係所有環保組織啦，即係都會同我聯絡咧，都講就係覺得話慢唔慢啲啊？你第一階段到二零二五先至走法鋪交，咁跟住第二階段咧就仲要再睇下點先，即係都冇一個確實嘅嘅嘅年。
緣分先至再走埋其他嗰啲噉，咁大家咧就覺得好慢嚇，噉就覺得應該做快啲。咁另一方面咧，即係誒我哋都做好多地區工作啦，基層市民就好擔心，尤其即係打工仔女，即係誒佢哋係差唔多一定係要出街買外賣咁滯㗎啦嚇。咁誒究竟如果你話誒唔用呢啲噉，第時佢。
哋即係第一會唔會好唔方便啦？第二咧就係會唔會好貴？即係大家都擔心噉。而家頭先剛才咧，局長就話啊，即係誒而家睇咧就多一個percent咁噉啊。其實對打工仔咧嚟講咧，即係慳得一蚊得一蚊，即係你講緊誒一蚊幾毫咧，即係一個月加加埋埋咧都係錢嚟嘅。對好多即係基層市民嚟講咧，其實。
即係一個月多幾百蚊，對佢哋嚟講已經係即係阿fort唔起嘅啦，即係好辛苦、好艱辛。咁所以誒，大家即係都會覺得咧，即係綜合嚟講咧，我會覺得誒第一政府咧，即係越早誒即係定你哋嗰個標準，究竟第時嗰個替代品究竟係係乜嘢咧？噉就大家越早咧就可以準備嚇。
咁早準備咧，即係除咗剛才張議員講，即係你食食市嗰啲要早準備之外咧，其實政府有冇誒諗住點樣去支援本地嘅誒，即係研發同埋生產咧？因為就算你喺誒外國生產完咧，邊度都好啦，你運過嚟都唔係好環保啦，係咪？咁最好就係本地生產自己。
用咁誒，其實就環保好多。咁如果本地生產嘅話咧，即係少咗運輸費咧，可能又會再平啲。咁但係我又睇政府個諮詢裏邊又冇提到研發同埋生產嘅。咁喺呢一方面，你有啲乜嘢嘅誒計劃咧？咁咁因為你越早誒即係誒定咗標準，你越早有人去生產。
價錢亦都可能越平，大家開始用係咪咁？你喺嗰個宣傳推廣教育上面咧，亦都可以早啲開始噉。所以我就覺得喺個計劃裏邊，如果你唔講即係唔講清楚呢啲嘅話咧，你而家係咁諮詢諮詢到突然間你話去到去到邊一年實施啦？咁噉，我覺得大家都都未準備好咯，係嘛？噉我覺得呢個非常之重要噉。
誒最最緊要嘅咧就係誒唔用，但係唔好對基層市民增加太大嘅誒負擔，我覺得呢個亦都係非常之重要嘅。咁所以我我想聽下局長喺呢一方面，即係研發生產標準嗰度，你哋而家準備點樣做，幾時先至有呢啲計劃先？噉我哋先至可以早啲去準備好。如果我哋早啲。
係嘛，同埋發泡膠咧嘅而家其實都越嚟越少用，噉就更加應該再早啲。咁二零點解要等到二零二五咧？其實二零二三、二四都得啫，係咪？噉我覺得呢個亦都係可以諗一諗，可以快啲係咪？一一邊就太慢，全部淘汰又太又冇時間表，咁呢個令人憂慮嘅。主席，嗯，好啊，主席立該我三方面。
賭嘅一個分別，噉係唔要分咧噉樣，得啦啦知道啦。澳門佢已經禁咗發泡膠餐盒呢一類嘢，但係佢係斬件去做嘅，其他嘢佢都未有一個。啊，主席，我即刻回應局長，一年都好緊要嘅，一年已經多好多好多發泡膠掉咗落呢個堆填區同埋污染海洋㗎啦。咁所以你話喂，如果你淨係抽發泡膠出嚟禁先，噉我都。
都支持喎，好，所以亦，所以個我哋係聽大家意見嘅，啊，即係我想講個分析就係話，我哋而家係分咗兩個階段，係咪分三個階段？依家我哋聽大家個意見。第二樣嘢咧，對第一個階段我哋建議嗰啲範疇咧，其實嗰啲產品咧喺市場上已經有㗎啦，啊，依全部有曬㗎啦已經。不過咧，當然啦，佢嗰個量產未必好。
大所有價錢咧要有個過渡期咧，去即係令到佢能夠更加係對社會承受嘅係最即係温和。但係依啲立法咧，正正係幫助依樣嘢係有個量產嘅，所以呢個咧係一個即係一個誒清楚嘅一個做法嚟。而且我講係話個標準更加清楚，係話得我哋嘅。
第二咧。
大灣區啦。
多誒，多謝主席。
O.K. 下一位，盧偉國議員。
準備好噉，我就覺得我哋可以早啲推行啦。
咁所以，我第一個問題咧，就係即係想誒。
主席，我想問一個咧比較闊一啲嘅問題，因為咧。
其實最重要嘅合作夥伴喺呢方面係乜嘢啊？就係大灣區咯，香港七百幾萬人口。
咁而啊，裏邊咧，二千幾公噸裏邊咧，就有二百公噸度咧，就係積氣嘅膠餐具。
就局方咧，用少少時間咧，就講講你整體個策略先。哦，因為呢個只係其中大約佔每日嘅氣質量嘅百分之二。
啊！咁另外嗰啊，即係整體嘅掃交嘅百分之二十嗰度，分開幾大類啦。即係你哋究竟而家個拆渠點係一個好嘅機會咧，亦都。
所做嘅嘢咧，係得到真正嘅環保效果，而唔係咧，佢哋係好辛苦，走去分類分類，然後最終堆填。咁所以咧係，我覺得呢個咧係一個大嘅嘅嘅誒景象咧，呢幅圖畫咧，其實今日可以同我哋解釋一下，好唔好？
今日嘅資料就顯示喺每日我哋嘅都市固體廢物嘅總棄置量嘅大約係一萬一千公噸裏邊咧，其實咧有二千三百幾公噸咧就係棄置嘅廢塑塑膠。
所以呢個係下一步點能夠進展呢樣嘢？我想舉一個例子，我哋有個捐積分綠色誒低碳呢個風險基金咧。我哋雖然係支持本港嘅機構，但係我哋講落清楚嘅，我哋係支持相關嘅公司，可以喺香港同埋境外大灣區咧，係可以善用嗰個基金去支持嘅。多謝。
標準係清楚嘅，對對大家家電。但係話，當若果有啲嘅生產商或者係呢個代理商，佢唔清楚嘅時候咧，我哋政府透過一啲嘅機構可以幫佢哋咧，係可以更加去認證呢一個係噉嘅做法啫。嚇！但係我想講就係第三點就係話，我哋係會支持業界咧係繼續創新嘅。咁所以我哋有唔同。
嘅基金啊，去支持佢哋相關嘅做法。但係我想講誒，好多時我哋而家都唔係淨係睇香港啦，可能睇大灣區個研發可能係香港，但係咧個生產可能係大灣區，個供應咧都唔單止香港係一啲供應，其實成個區域咧令到嗰個產品咧係更加平靚正嘅。所以我哋都係歡迎咧，大家係誒本地嘅機構咧，係申請我哋嘅相。
相關嘅基金咧，係令到外地產品係可以咧喺惠益香港業界區域嘅。多謝。誒，主席，我簡單回應啦。你話有已經有標準，我知道歐盟有標準噉，但係香港你打算係用咩標準？你講清楚。你話喂，我香港而家我決定啦，就係用誒歐盟標準啦。咁咁大家咪開始跟住個歐盟標準做咯。咁但係你個文件裏邊冇講清楚你用咩標準啊嘛。
簡單講，係肥肉第一階段，呢個睇飲管、誒攪拌棒、種植用具碟咧，基本上嘅標準就係話不含塑膠，呢個就係咁簡單嘅啫。嚇，呢個清楚嘅。我哋同業界同啲供應商傾嘅時候咧，佢哋明白嘅，譬如一啲嘅木棍或者一啲嘅誒用一啲生物材料做嘅，基本上係不含膠嘅話，已經係啱。
標準㗎啦，所以個我哋係清楚嘅。多謝主席。哦，咁主席另外咧，嗱我頭先都問啦，誒我明當然成個大灣區一齊做嘅最好啦。噉你係咪有同大灣區嗰邊傾過點樣去支援啲行業做R and D同埋做生產咧？即係如果你話喂，我鼓勵喺大灣區生產，香港做R and D噉，噉我知我哋而家有啲I C I T C分啊，嗰啲係可以鼓勵R and D嘅，咁但係。
係誒生產嗰度誒有啲乜嘢即係配合咧同大灣區，噉我哋嘅目標咧就係希望政府都可以即係同市場傾，即係同業界啦市場傾咗，你真係盡快有代替品嘅話，即係合規格嘅代替品，噉我哋咪可以盡快去實施咯，唔使等完又等，等完又等啦。接誒兩點一。
我想講重新，我哋第一階段建議嘅呢啲嘅可接受嘅產品咧，其實個標準係清楚，亦都喺而家市場上咧已經係有嘅。不過咧，因為可能係未到一個量產階段，而價錢咧可能某啲部分咧係相對貴。係呢個第一樣。第二樣嘢咧就係話，我諗喺個初誒。
創科度咧啊，國研又不嬲，好支持啦。就講緊係可能係第二階段啊，我哋嗰啲嘅兜啊嗰啲咧係需要更加好，係多啲唔同嘅研發同供應，令到係平靚正。而家市場上都有類似喺本地嘅研究係啱我哋最終嘅標準嘅，不過佢嗰個價錢相對嚟講係貴。
即係其實你睇到個文件都話，喂，內地其實。
即係八千幾萬要接近，即係九千萬人口，嗰個係一個好大嘅市場。而正如文件裏邊都有講啦。
今年咧都會透過海地發展委員會咧與民共議，係再進一步睇下嗰個，譬如話一啲豁免範疇係咪應該可以收緊咧？依度咧，我哋會喺今年內會推出嘅。
亦都提到咧，近年各地，例如內地及歐盟咧，大致已經朝向禁止銷售嘅方式，係從源頭入手去減少呢啲即係嘅發泡膠餐具嘅使用噉樣。
買嘢咁即係呢個已經成為生活習慣，所以咧我諗唔好即係低估市民咧環保意識。我就覺得，如果講起走數呢兩個字咧，我似乎未碰過一個朋友一個市民咧話呢兩個字唔啱聽㗎。
係可以盡量係本地循環再做嘅。誒，大家誒，如果有知道我哋嘅環保員嘅話咧，我哋啲批塊地間廠咧，差唔多起好，能夠將香港一啲嘅濕回收到嘅飲品膠樽咧，係可以。
誒就呢一方面咧，真係有一個積極嘅大家嘅互相嘅合作、探討與互動。哦，因為我好相信，如果將來誒有啲係環保嘅餐具喺香港係真係大量使用啦。
如果咧佢買飯盒，佢如果見到收到嗰個係一個環保嘅餐盒，嚇即係唔係塑膠嘅，唔係發泡膠嘅，我亦都未遇到一個咧，佢話：喂，你有冇揾我笨啊？係咪因為收貴咗我啊？因為你用呢個餐具，我估計都係貴過傳統發泡膠啦，冇噉樣嘅聲音㗎。
利用今次會議向市民解釋一下，即係讓市民對於呢一方面有信心。正如之前咧，我哋去誒睇嚇，即係而家有啲即係回收嘅設施，包括啲塑膠樽嘅回收設施啊，噉係都有啲硬件，有啲嘅項目推出。咁但係點樣令到市民有信心？佢？
啊！我積極做緊啦啊！即係局長，其實之前都帶我哋去內地誒誒，特別大灣區咧參觀過一啲環保設施啦、轉廢為能咧。佢哋就畀我哋行先好多，做得好㗎啦。所以咧，如果講到餐具咧，我諗呢個唔能夠脱離大灣區呢個即係大範疇去睇。即係我希望。
就都唔少咧，就係來自大灣區㗎啦。有可能係我哋研發嘅，大家合作生產嘅，咁亦都考慮上面研發、上面生產嘅，或者有啲香港生產嘅。咁但係呢個大途徑一定係噉嘅樣㗎啦，好嘛？即係兩方面問題。好，O.K.，主席，我諗我同意啊，老員講，即係大灣區嗰個。
誒環保合作咧，係喺經濟上即係環保上咧，都係大勢所趨嘅。不過時間所限咧，我我主要答回答啊，議員第一個部分嘅問題，即係香港整體嗰個廢塑膠，特別係即棄塑膠嗰個策略嘅嗱，最大量嘅頭先圖都講咗啦，就係膠袋類嘅。第二咧就係一個即
係塑膠餐具，第三咧就係飲品膠樽，第四咧就係其他好多嘅雜項。我哋咧喺誒今年咧都會陸續有唔同嘅嘅應對嘅措施，加強呢方面嘅一個管制同埋減少嘅。第一咧喺膠袋方面咧，我哋都已經有一個做咗十年嘅塑膠購物袋，即係收費，有一定嘅成效。噉我哋
好，嗯。
見到好多海洋動物。
下位誒各位羣員。
鯨魚成套都係教點食嘢。
亦都對海洋太大傷害。
可能咧喺短期內嗰個餐具個價錢會貴啲。
所以，但係咧，我覺得局方咧應該清清楚楚咧，就讓市民明白。
但係咧，對於環境係帶來嘅好處咧，呢個整體嘅利益咧。
減害啊！呢個好重要，因為實際上我哋所生產嘅塑膠對個地球太多傷害。
因為你係慳唔到錢，使多咗錢嚇。咁問題就係我哋應該轉一轉個角度，我哋係要減害。
啲龜啊，誒誒啲海龜啊，插曬飲桶，纏曬纏曬膠袋，點膠袋？冇得膠袋。
咧頭先同事傾開咧，究竟環保啊、絕交啊，有冇利益咧？好坦白講，我想轉一轉個角度，其實理論上冇乜利益嘅。
如果講講金錢嘅數咧，就肯定係有着數添嘛。長遠計，因為呢個唔係淨係為我哋呢一代，為我哋下一代，我哋嘅下一代嘅下一代啊嘛。咁但係我覺得局方咧就喺呢啲情況咧應該講，先至我知，等於咧係講緊香港嘅能源嘅組合咧。
大嘅個聲音，即係我其實個人咧，希望而家講緊今日呢個議題啦，就能夠即係更加加速啲進行，唔係拖得咁耐添。我亦都好相信咧，係如果假如有好嘅方案推出咧，係即係市民都會支持嘅。多謝主席。
第二方面咧就係依個今日講嘅管制即係炒誒膠餐具啦，依個大家都理解啦。第三方面咧就係早前咧我哋嗰個誒飲品膠樽個生產者責任計劃個資訊咧完結咗，我哋而家分析緊嗰個狀態。嗰個主要咧就係誒係能夠建立一個香港本地嘅循環經濟，將一啲香港能夠回收到嘅飲品膠樽咧。
回收，跟住做到一個好高品質嘅一個可以識物誒品質咁高嘅一啲嘅膠樽嘅再造嘅一個水平嘅。第四方面咧就係其他唔同嘅雜項嘅塑膠咧，我哋都會喺今年內透過海潮發展委員會咧與民共治，點樣能夠處理到唔同類型嘅一啲嘅誒積起塑。
掃交可以包括咗支持佢哋聯合減費，都包括支持佢哋咧能夠乾淨回收嘅。所以整體嚟講，呢四部曲咧係能夠覆蓋咗大部分香港堆填區棄置嘅各類嘅積氣掃交嘅。多謝主席。啊，主席啊，就我我另一個意見咧，就係我哋即係千祈唔好低估咗香港市民咧喺環保。
方面意識，正如咧當年咧推出呢個誒塑膠袋嚇，即係誒特別嘅嗰啲所謂背心袋啊嚇，誒嘅我哋即係減少呢個背心袋計劃咧，其實嗰成效好好嘅啲啲市民咧自動自覺去抽超級市場咧就自己即係帶誒容器帶袋去。
嚇！即係你諮詢話喂，用多啲天然氣咧，大家贊成。但係到咧收尾發覺，原來即係電費又會貴咗個咯，就會有啲人嘈。但係咧，如果呢一個嘅誒信息係早係讓大家知道，大家亦都理解到啦，係如果講成本咧，亦都唔係睇眼前係抵，即係長遠啲嘅。我就相信咧，即係市民支持係。
多謝主席。就住呢份文件咧，我係誒表示個方向係支持嘅，係啦，因為我諗要絕交咧都係誒國際嘅趨勢嚟嘅。噉啊唔唔存在住話可以選擇啊，可以選擇唔做。我嘅，我覺得我哋冇呢個選擇權啊。同時間。
更加大嘅。
同時間咧就誒，阿國員講都有有啲嘅誒。
嘅方法去處理咗，所以變咗我哋計唔到數咧。
加緊同業界同漁會處一齊合作咧，令到我哋嘅海洋環境誒牽涉多唔同嘅塑膠，不過呢個廢塑膠咧都可以逐步係減少嘅。多謝。
誒物料啊，嚇箱啊、盤啊等等，呢一啲問題其實都喺個海裡面揾到，我哋嘅。
咁所以誒誒，同埋當然啦，仲有誒誒，之前早幾年啊，山竹同天鴿打風，我兩年都有落去恆花村啊，成個恆花村都係發佈教。
個量係最大嘅嚇，咁又每日成幾啊噸嘅，即係幾啊公噸嘅，所以變咗我哋而家能夠係儘早能夠係即係係禁咗呢一啲嘅產品嘅話咧，係能夠幫助到嗰個誒環境嘅。
誒運作啊！今日啊，二相關員喺度啦，就係一啲譬如話係一啲誒盛載一啲嘅海產嘅啊嘅一啲嘅誒都係用化學膠嘅箱嘅。噉我哋咧都同漁護署去誒有一個誒。
即係都係希望快啲做。咁另外當然，我哋仲關心嘅，由於誒海上面嘅發保膠咧，除咗係積氣餐具之外咧，其實有唔少都係一啲而家攞嚟做物流嘅一啲誒。
基本仲要你，你要知道嗰度只係一小部分，所以你可以想象到個問題有幾大。咁對於誒誒誒禁積氣餐具咧，我遲早都都要行。噉啊，問題就係你可即係有同事問可唔可以早啲啦？有同事問可唔可以遲啲啦？我梗係問你可唔可以早啲啦？
就住呢方面有冇誒工作嘅鋪排咧嚇？因為大家都想處理咗發佈交先，就算今就算呢份文件都係話發佈交要處理先，所以其實我就想問埋究竟對於發佈交嗰個處理，除咗喺餐具上面，其他範圍仲要有啲咩跟進？唔該，主席。嗯，好，局長。
誒，阿主席，多謝阿國員。我諗嗰個誒個角度或者個方向咧，都係誒誒認同嘅。啊，當然啦，就喺一個轉型階段，好似國員講嗰個價錢可能會即係有一個適應期，但係咧，我哋即係如果唔早一樣嘢嘅話咧，嗰個成本或者整體社會或者地球嘅代價咧，係更。
噉我哋頭先講咗啦，誒答阿盧議員嘅時候，我哋都喺嗰個整體嗰個減少積氣數交咧，我哋係應該有四部曲，我哋係去做嘅。至於阿郭元特別針對係唔同嘅發佈交咧，依度我諗係有兩方面啦。主要我哋香港嘅牽涉嘅量咧，就喺一個積氣數交餐具嗰度，嗰度係。
誒溝通嘅點樣能夠喺相關嘅特別係一啲近海嘅運作咧，係可以減少呢一啲嘅誒誒影響環境咧。例如話係一啲嘅漁市場，如果一啲嘅呢啲膠嘅箱係損壞咗嘅，係唔係有一個喺可以喺個漁市場嗰度有一個幫助去回收嘅一啲運作咧？呢啲我哋都係。
誒。
漁民喺呢一方面咧，其實對於
佢阻住我啲漁民咧，打咗個車葉嗰度落去維修都幾千蚊。
誒主席，誒多謝啊，海賢。我諗誒海賢嘅問題問得好好嘅，即係話誒個環保係。
之後肯定隨之而嚟咧，肯定呢呢種習慣改變，食市嘅成本增加咧，好可能會轉介消費者都唔定。
好多人咧都好難以去抗拒，亦都係世界潮流。但係如何實踐呢個目標咧，中間就要睇特區政府個措施。
塑膠咧都恨之切骨嘅，即係尤其是啲塑膠袋。咁雖然咧前前一陣子啦，幾年十年前咧就政府推出咗誒廢物徵誒即係叫膠袋徵費啦，五毫子，第時可能交一蚊兩蚊都唔定。
或者係誒即係外賣嘅時候咧，可以令到自己方便啲。誒食物嘅保存個質量可能好啲等等。咁所以咧，除咗禁止之外咧，特區政府係咪應該喺人嘅需要嗰方面咧去進行一啲研發，譬如？
都可以回收，我哋有個成個本地嘅渠道咧，可以令到依啲回收到嘅廢木膠咧，都可以轉廢為財嘅。多謝。嗯，好，下一位何俊賢議員。係，多謝主席。噉啊，環保咧就梗係一個非常之好嘅道德高地嚟嘅。
噉啊，到時咧就唔好話啲商界咧係係奸商啊，唔係，即係商界都好想配合你嘅，大家賺錢，大家為環保出力，冇人唔想。咁呢一部分咧，我希望政府留意嘅，可唔可以講講你同創科局之間，或者係政府大學機構研究嗰啲，你可以做啲乜嘢啊，主席？
噉啊！但係咧都無助於係整體上面去壓，即係冇冇無助於整體上大幅減少，即係有減少嘅可能有啲，個習慣都可能改變咗。因為呢啲噉嘅膠袋咧落咗海之後咧，就唔係淨係話好似阿各各議員頭先所講嘅入咗去鯨魚個肚啊、海龜啊等等啊。
主席啊，唔知我嘅理解啱唔啱咯？請局長指教下啦。就係法寶交點解冇即係比較少去到誒堆填區咧？係咪因為佢哋本身嗱？但係其實佢哋有節選㗎嘛，佢哋都會掉㗎嘛。咁唔係去堆填區噉，其實係咪反映緊佢去咗一啲非法或者唔恰當？
誒主席嗱，我哋堆填區係有接收到誒發泡膠嘅。你講咗啦，我哋而家呢啲飲品餐具嘅大約係平均每日有二百公噸左右，當中咧有係四十公噸左右咧係發泡膠類嘅，即係餐具嚟嘅，即係就講呢一類誒餐具裏邊咧。
依一度嘅發泡膠都佔咗兩成喺堆填區嘅，啊，即兩成嘅，即係塑膠餐具嘅兩成，所以依個係有。同時間我哋都加大我哋嘅社區回收網絡啦，例如我哋叫做綠仔店，即係綠地區區嗰啲，都而家係能夠回收嘅我哋嘅塑膠啦，我哋都係回收嘅，所以我哋綠仔店咧都有接收到一啲發泡膠類，因為乾淨。
噉啊，所以咧，我哋啲漁民咧都希望係可以做到呢一方面。噉啊，但係誒，你講到話塑膠袋或者其他塑膠嗰方面咧，誒，其實人都係噉樣嘅，最主要都係利益權益。點解佢會佢會用開膠袋或者係一啲發泡膠啊、飲管啊搞換？因為佢可能嗰個需要啊。
即係好計，可能大家有一個唔啱嘅可以指正嘅，即係譬如可溶性嘅塑膠啊，即係對石地球無害嘅，咁當然係呢個前提啦。即係可能都唔係叫塑膠啦，但係可溶性嘅又又又發揮到原本塑膠嘅功能嘅一啲嘅類型嘅產品，係咪可以政府可以提供更多嘅資源去進行呢方面嘅？
歐盟都禁咗啦，跟住即係所以有啲嘅科研咧係有唔同階段理解嘅。
需要一方面要共同承擔啦，另一方面咧都要係一啲嘅創新科技去配合嘅。
同日同我哋環境相關比較近啲咧，就可能係日本。因為本係好多海洋地方，亦都好重視海產。
咁誒，我自己誒都係隔幾日就會攞一次嗰啲誒垃圾分類落去下邊嘅回收箱度抌嘅。
好啊！唔該，主席。誒，我相信我我同意啊啊羅偉國先頭先所講嘅，市民咧基本上都係支持嘅。
誒長話短説咧，我哋都係有唔同嘅基金啊，亦都可以同創科局合作一齊去支持。我哋可以分享一道咧，就係話喺而家我哋依個亞洲地區。
咁誒，呢個頭先啊，盧偉國議員都有講啦。我哋講誒嗰個誒發電廠嗰個燃料嘅組合嘅變化咧，係的而且確會令到嗰個發電嗰個費用係增加嘅。
咁低，影響咗我哋幾十年之後咧，就要做翻一個咁大嘅力量去壓制翻當初我哋所犯嘅錯誤。噉啊，希望咧，即係如果如果啲新嘅嗰可溶性海洋可溶解塑膠等等，到最後變成海洋嘅微膠粒嘅話咧，我相信郭佩凡議員都唔會放我哋嘅。啊，主席唔該曬。好，下一位譚志明議員。
咁呢個係冇可否認嘅。咁咧誒，我都係認同咧，政府應該有個責任咧，應該要早啲嚇就話畀啲市民聽嚇，就唔好咧就做咗呢樣嘢之後咧，就事後發覺咦點解貴咗㗎咧咁噉，然之後就賴咗落啲商界嗰度啊，係咪你又啊又收多咗我錢啊咁？
研發為長遠嘅未來咧，誒可以考慮除咗用紙杯自貼之外啦，可以有一個叫做長遠可以做少少嘅規劃啦。唔係話即係可能變成而家我哋做緊呢樣喺一個過渡期都唔定。咁當然啦，如果你研發唔到呢一種嘅新嘅產品嘅話咧，噉我哋繼續都係需要用政府呢一套嘅方方向禁咗你。
係可能用啲新嘅紙杯、紙碟等等啦，即係可以回收嘅方式。噉啊，特所以我想睇下特區政府喺呢方面嘅投放、環保局同埋創科局之間嘅溝通係究竟係如何？到最終咧，亦都要好直接噉樣同市民去講得好清楚。譬如頭先張張議員啦、張議員議員等等都講咗嘅，即係你呢一樣嘢，我禁咗。
噉就第一睇到咧，就依依啲所謂可降解或者可溶性咧，喺國際間咧都經過唔同階段咧有唔同理解嘅。譬如歐盟初初覺得有一啲啊可以，似乎係可以自然氧化，可以誒碎咗嘅，噉啊係咪好啲咧噉樣？曾經佢哋接受，跟住佢發覺咦原來唔係喎，仲殘留咗好多嘅微塑膠咧，仲差喎，所以。
我哋睇到咧，誒其他地方所謂可降解咧，未必適合一啲嘅海島或者海洋嘅城市啊，因為主要嗰啲塑膠落咗海一個鹹水嘅地方，個降解個狀況嗰個條件同其他內陸唔同嘅，所以哋咧日本咧開始近年啊，好近期啫，研究一啲海洋可降解嘅一啲塑膠，呢個都係。
一個係比較初步階段，所以我哋都有同日本方面咧係接觸，希望咧喺香港係可以支持依方面研究，或者我哋可以區域合作，可以理解到依一啲嘅產品點樣能夠係即係裨益成個區域嘅。因為我簡單答啊，例如我哋係緊密噉樣聯繫住依啲最新嘅產品嘅研發啊，係。
可以購買咧，定係可以支持我哋本地嘅研發咧？係透過我哋嘅低碳綠色科研基金，我哋都支持依啲香港嘅研究員或者公司啊，同其他一齊合作，令到一啲產品係適合我哋獨特本地或者區域嘅環境嘅。好好多謝主席，最後一句嘅啫噉樣，我希望政府你瞭解我哋點解要做呢種嘅研發，亦都要了。
解咧，要要睇翻點解人哋嗰度可以做到呢啲研發，而我哋係要購買人哋嘅。咁所以呢一部分咧，當然唔係淨係日本嘅，可能我哋中國大陸內地等等咧，都可能有呢一方面嘅研究嘅。當然一定要成熟先推出嚟。塑膠就係當時唔成熟，淨係覺得好用，但係冇諗辦冇諗到咧，原來佢嘅降解程度。
咁呢幾年咧都睇到咧係誒明顯有啲誒變化，因為個箱咧常滿啊，啊即係多咗住客咧係攞啲誒分類垃圾落去棄置，咁呢個好嘅跡象啊！噉我當然都誒同意頭先有幾位員都有提過咧，因為始終係有一個成本嘅考。
但係我都多次有提過咧，就係政府其實係真係應該要話畀市民聽嘅，即係早啲話添啊。噉你早啲，因為你目的係想減費啊嘛。咁當大家更加明白，原來呢樣嘢有成本嘅啊，佢就會諗下啊，咦噉我都幫手慳啲啦，係嘛？咁所以咧，即係我自己覺得政府係真係有有一個責任嘅。呢個第一。
同樣地咧，係咪應該同一時間咧？
咁但係我諗其他啊議員問到，即係話誒超市啊，其他嗰度點樣啦？我請同事去補充好唔好？
其實呢一啲誒，其實唔單止呢啲嘅，仲有好多其實日常生活嘅一次性塑膠咧，嘅應該點去處理佢哋？
係有一啲嘅得益嘅，係咪可以計算到一啲嘅所謂誒，我哋成日講嘅非直接嘅利益，而去等市民都多啲瞭解咧咁？
咁另外一個咧就我知道，將語人語，頭先有提過嘅就係話，既然我哋係廢呢個誒呢啲嘅誒誒膠嘅誒食物嗰啲菜具啊，同埋嗰啲餐具咧。
都應該不準售賣咧咁嚇，即係我相信佢頭先應該有提出嘅，就喺超級市場嗰度，你唔你呢度唔畀我啊，噉我咪去超級市場買咯，買定一堆劑西子樓，啊買翻去咪自己開個交叉交叉羹繼續食啦噉，咁都達唔到你原有嘅目的㗎，係嘛？咁所以會唔會你哋做嘅時間？
誒，我唔知有咩方法揾到啲大學一啲嘅誒嗰啲做研究嘅學者啦嚇，幫你推算下呢啲嘅誒最終，我哋如果真係減費係有個成本，不過我哋喺第二啲方面咧，譬如話市民嘅健康啊，誒或者日後嗰啲誒，即係我唔知仲有啲乜嘢啦嚇，就可以咧。
係一次過去處理咧噉，即係話你係暫時唔搞，淨係先搞咗飲，即係嗰啲誒誒賣食物嘅地方咧噉。嗯，好，主席啊，好啊，主席，我我答誒誒一方面，跟住我同時補充。第一方面咧，我諗個價錢方面咧，我想講咗幾個誒誒角度嘅。第一就係話，依一個係全球大。
係勢所趨，包括國家，包括我哋區域，即係大家唔同嘅地方咧，都個市民咧都係差唔多公公平噉樣承受呢一個嘅轉變。喺個轉變當中咧，係嗰個價錢可以即係可可加可減嘅。譬如話，好多人而家好多外賣啦，買翻屋企食噉，基本上喺外賣平台度，佢可以揀，喂，我唔要呢啲嘅刀叉跟。
基本上都唔唔係咁緊張嗰個價錢嚇，即係話根本唔需要啦。屋企已經有自己重用嘅，即係變咗呢度對整體社會成本咧係可以唔加嘅。有時好多人而家去飲凍嘢都唔需要個加温管啦，都唔需要都可以，即係慳翻個錢，個錢都唔計斤計舊，所以呢度係有一個可以節省嘅部分。
但係，阿陳先生、阿阿阿張賢問嘅時候，我哋都講咗啦，即係一個誒，基本上係一四啊蚊到嘅一個一個飯盒。如果有唔用發泡膠嘅，即係嘅盒嚟裝，變咗而家市面上好多其他食肆都用緊嘅一啲嘅其他塑膠，其實價錢咧講緊係第一係百分之一嘅一個噉嘅分別啊。呢個都係可以畀大家分享嘅。
誒，其實喺我哋嘅建議裏邊咧，都有提到一個誒禁售嗰方面嘅。咁主要係一個發泡膠嗰度咧，其實唔單止係個食肆嗰度，我哋係建議唔可以用啦。甚至喺其他啲零售點咧，我哋而家都已經建議係誒唔可以去買。咁呢個做法其實同喺好多地方，即係誒，無論誒，即係。
世界各地都係類似噉，但係再進一步啦，講緊其他嗰啲積氣塑膠嘅餐具咧。誒，我哋就留意到，其實誒暫時啦嚇嘅傾向咧，好多時候誒特別亞洲邊咧，上面國家都係咧，其實都唔係即刻去做咁受，都係誒一個誒誒針，主要針對喺譬如話係食肆上面嗰個使用上面做一個管制嘅。
咁但係長遠嚟講，誒呢一啲噉樣嘅即係一次性嘅塑膠，誒佢喺食肆之外嘅使用，究竟應該點去處理咧？誒，局長頭先都提過啦。噉我哋係可透過委託咗可持續發展委員會啦，可能喺今年稍後時範咧就會做一個公眾嘅誒參與公眾諮詢，去令喺公眾大家去與民共議，睇一睇其。
ok好到我啦。嗯，嗱，我諗我哋都投資都，同時都我自己都講過啦。即係我哋係原則上係支持即係呢個嘅誒即期塑膠嘅誒嘅建議嘅，即係即期嘅安排。不過咧就即係喺個細節裏邊咯，我諗大家頭先都特別提到話，究竟嗰個誒嗰個誒原材料嗰。
嗯。
好，噉啊，請多謝啊，局長。
啊！噉我哋咧就去到我哋第二個議程啦。
係啦，啊，環境局啊副局長同埋佢嘅同事哈。
慣常用嘅一啲嘅誒，即係食物係可以承載得到佢嘅咧。呢兩樣嘢係。
好，我知道副局長都有個投影片係介紹嘅，噉啊都當可以就可以開始啦。
我哋又睇住人哋點樣做啦，但係另一方面，我哋香港嘅步伐咧一啲都唔落後於人嘅。咁誒，多謝主席，呢呢呢係呢完全係同意你呢度提到嘅睇到嘅現象。
攞最後嗰個example咧，就係美國西雅圖咧，係講咗十幾年前嘅。即係其實呢幾年咧，嗰個經驗有冇做得點樣嘅咧？即係譬如過去咗四五年啊，大家做成點？呢個第一啦。
諮詢咧係即係都係分階段兩階段，循序漸進去做咧，就將呢個後者比較難挑戰嗰啲咧，我哋積累多啲經驗咧，係先落實。其實我哋都係即係好平衡到各方面嗰個考慮。第一方面，我聽同事補充。
好，第二個議程咧就係改善公眾地方同埋住用處所嘅噪音問題，同埋推廣以創新科技管理環境噪音嘅。噉啊，兩份文件咧都已經係之前已經畀咗大家㗎啦，噉啊都請。
嗰度呢個材料嗰個供應夠唔夠足唔足夠啦？噉我自己都有兩個問題嘅嗱，我睇翻呢份文件咧，誒有喺附錄一裏邊咧，都有特別提到話有好多其他而家嘅國家咧做緊嘅一啲嘅誒，即係一次性塑膠嘅指令啊，誒啲嘅禁禁止嘅即棄餐具等等，但係呢啲都係嚟緊呢一兩年嘅，跟住你。
第二咧，我發覺咧，而家咧坊間咧都有好多一啲嘅代替品嘅，一啲嘅誒，即係誒餐具嘅代替品嘅。但係咧，就好多時候咧，我發覺個問題咧就好容易溶啊！即係我唔知係咪咧，因為咧嗰啲嗰啲嘅代替品而家好多時候咧都係比較西式嘅餐飲外賣為主嘅。即係譬如咧，我哋中國人、香港人食。
開嗰啲茶餐廳嗰啲飯咧就好熱嘅，或者有好多汁好多芡嘅。咁咧一擺落去嗰啲誒，可能你而家講緊嗰啲咩木製啊、米啊、紙質啊、竹啊呢啲餐具咧，就好容易溶啊！即係我我唔係好知道咧嚟緊會唔會即係喺呢個坊間在冇啲嘅地方係合適中國人或者係香港？
好嗱，誒一有兩個問題，我想同時去補充，誒答翻第二個問題先啦。誒，我諗我哋誒理解誒香港嗰個飲食文化對西方係唔同嘅，特別係即係一啲嘅盛器啦，即係包括盒啊、誒兜啊、杯啊嗰啲咧，係比較係誒要求高嘅。所以點解我哋今次？
多謝主席。誒，其實主席誒留意得啱嘅。其實呢一個意識上咧，對海洋嘅生態影響同埋氣候咧，真係近呢幾年誒特別強咗。但係我哋其實都揾咗好多誒，包括在我自己國家啦，同埋好多其他世界各地咧，唔少其實都係講緊二零二零、二零二一開始去做。啊，咁所以即係誒一方面我。
不過我自己即係睇，因為我哋都有啲時間嘅，即係都希望睇住人哋其他嗰啲國家個城市嗰啲問題一路去做啦。不過又冇乜啲幾年嘅經驗，咪少啲。同埋另外到我頭先嗰個即係嗰啲嘅容器嗰度，希望你都睇睇咯，即係合適我哋中國人傳統。因為你其實最最後都係，如果真係禁，可能係茶餐廳，其實都係一個幾大嘅影響嘅。噉佢哋嗰啲嘅食物平時嗰啲係咪可以？
嗯。
我明。
嘅情況嘅。
你開始啦。
好，副局。
係，好，多謝主席。
係未？得可以啦，係得。
我睇個熒光幕好似咪有啲見唔到。
啊噉樣噉，所以咧其實係一個咧嚇，即係好多國家城市都係用嘅共同一個嘅原則嚟嘅。
即係我哋而家利用嗰啲嘅紙啊、竹啊，係咪真係可以處理得到？呢個希望你都可以帶翻去到時做啲新嘅方法啊！好啦，嗱，我哋咧呢一個議程咧，我諗討論到去呢度啦。噉啊，頭先咧議員都畀咗唔同嘅意見，咁都麻煩咧局長係帶翻去嚇，即係咧再去睇下點樣係可以做得更加好啊！推行嘅時候，好冇？噉我哋原則上係誒支持嘅。
得誒，好多謝主席嚇。唔好意思，阻咗一陣。咁今日咧，我同大家嚟到去講解一下咧，就係咧嚇啊環保處係嚇點樣改善一個嚇公眾地方同埋住宅嗰個噪音問題，同埋咧嚇我哋咧最近咧我哋開始推廣咧有啲創新嘅科技管理嘅環境噪音嘅。咁嗱，公眾地方同埋住宅嘅。
噪音咧嚇，即係啊，其實喺全世界嚟講咧，好普遍，好多城市都有類似嘅問題㗎啦。公共地方嘅噪音涉及邊個街頭嘅活動咧，小販叫賣啊啊，尤其是香港嚟講咧，喺我哋啲商店咧用揚聲器嚟吸引顧客啊，住宅嘅噪音咧好多時都喺樓上樓下啦，我諗係最多㗎啦嚇。偶然都有啲係隔鄰嗰啲嘅住誒室內活動咧，造成我哋嘅。
噪音嗱，生活嘅噪音咧嚇，其實種類都好多嘅，來源都有唔同。實際上咧，生活噪音咧真係其實都係我哋生活嘅一部分啊。其實我哋喺唔同嘅地方都會聽到啲噪音嘅。咁所以因為佢實際上我哋生活總係會有啲聲音發生啦，所以咧喺管制嘅時候咧，我哋都要考慮咧喺嗰個聲音本身產生嗰個嘅合理性咧。
同埋個必要性嚇噉，所以咧嚇噪音佢依一個嘅啊，佢會唔會造成一個煩擾咧？好多時咧就唔單單係攞話佢有幾大聲嚟去決定嘅，其實喺咩地方發生咧、噪音嘅性質咧、幾時發生咧，同埋好多時甚至咧嚇即係聽嗰個人咧，佢嗰個嘅心情啊，或者佢嘅性格咧，都會影響咧，就佢覺得咧係咪一個煩擾嘅一個噉樣。
咁所以喺世界各地嚟講咧，對於點樣處理呢啲生活嘅噪音咧，就唔係用一個咧嚇我哋幾多個分貝啊嚇一個數字嘅一個數值嚟嚟處理嘅，就用一個咧叫做合理人一個嘅原則。噉嘅意思即係我要話咧嚇，即係一個合合理嘅人對於嗰個噪音嘅產生嚇造成嗰個嘅影響係唔係？
即係去到一個一般嚟講都唔應該係可以容忍嘅咧，噉樣噉樣情況。嗱，實際依個聽落去就好似好主觀啊，噉樣其實就唔係嘅。依個合理人依個噉樣嘅原則咧，嚇喺世界各地已經咧係有好長嘅歷史。個嘅實際上嗰個嘅用嘅運作啊，咁好多地方去嗰啲嘅法庭亦都有咧好多嘅案例係係點樣去做啊？
噉啊！香港嚟講咧嚇，即係我哋嗰度法例係點嘅咧？噉我哋喺一九八九年之前咧，咁其實喺個簡易程序治罪條例二二八章嗰度咧，就係有依個噉樣嘅啊，用依個合理人嗰個要求啦，就話咧喺公眾地方住宅產生嘅噪音咧，唔會對其他人造成煩擾，就係咧由咧警方咧嚟到係負責執行啊噉樣。
啊！
咧就係咧，佢造成一個滋擾一個情況嘅。
噉嘅管制店鋪嗰方面咧嚇，噉啊～
二零一八到二零二零年咧，喺呢三年裏邊嘅話咧嚇。
良好嘅操作方法啦，嚟希望減低嗰個對人哋嗰個嘅滋擾嘅感覺啊，噉樣。
同埋第五條，咁仍然咧都係由警法咧、警方嗰度咧嚟係負責執行嘅。噉啊，有需要嘅時候咧，環保處咧係會向警方咧提供咧專業嘅協助。
誒咁另外一方面就係咧嚇，我哋去到嗰啲嘅鋪店去巡查嘅時候咧，估唔估論佢係唔係收到投訴啦嚇，我哋都會咧嚇同我哋講解個法例嘅要求啦，嚇教佢哋咧嚇將嗰啲揚聲器應該擺翻去個鋪頭裏邊啊，同埋咧嚇就向嘅方向咧嚇改變啊，咁希望減少對鄰近嗰啲嘅滋擾嘅情況啊噉樣嘅。
數係增加咗好多啊！噉啊，今年到而家咧有五十七宗嘅條數啦，所以咧嚇即係而家噉嘅情況咧，我哋亦都咧針對嗰個地點嘅話咧嚇，我哋係會咧嚇即係加強嗰個嘅啊巡查，同埋咧係聯合嘅行動，咁希望咧可以將嗰個地點嗰啲嘅噪音咧嚇，即係可以係有所改善嘅。
噉我哋喺啊依一個嘅誒一九八九年之後咧，我哋成立咗一個嘅噪音管制條例第四百章。咁當中咧就有啊納入咗我哋喺個建築嘅噪音嘅規管啦，工商業嘅噪音嘅規管啦，咁生活噪音呢方面咧嚇，咁亦都將嗰個咧原本係喺個簡易秩序條例嗰個咧納入咗嚟四百章裏邊，就而家嘅第四台。
誒頭先我都講到就係話咧嚇，佢喺好多嘅法庭都喺方面有好多嘅案例。咁法庭喺判決嘅時候咧嚇，佢都會考慮到聲浪嗰個嘅高低啦、個性質啦、時間啦、啊嗰啲嘅頻率嘅程度啦，同埋咧嚇嗰個噪音嘅產生係唔係合理咧噉樣啊嚇。咁依方面咧嚟到係決定咧就係咧嚇是否。
亦都同樣地咧嚇，即係咧係用一個合理人嘅原則。咁環保署咧喺會收到投訴嘅時候咧，係就會睇下下到係咪真係嚇係一個唔合理嘅情況咧，造成一個嘅煩擾。如果係嘅話咧，係會咧執法同埋檢控咧。啊，如果係從犯嘅時候咧，其實個店鋪嗰個嘅董事咧嚇，我哋都係可以起訴佢嘅。
噉我哋相信咧，如果我哋係去去到起訴董事嘅時候咧，嚇個阻嚇力應該比較大咧。噉樣，如果就算係冇造成犯擾都好咧嚇，即係咧，我哋都會咧嚇，即係咧教嗰個嘅啊店鋪嘅東主咧嚇，即係用一啲嘅方式去減低個聲浪啊噉啊。我哋覺得呢個係用一啲嘅好嘅，我哋叫做咧誒誒。
噉啊喺執法分嗰邊咧嚇，我哋因為近年咧，我哋見到咧，即係依一個嘅店鋪叫賣引起嘅投訴咧，都係多咗好多嘅。故之然啊，可能係因為咧就多咗店鋪咧喺度喇叭嚟到做叫賣咧，亦都可能咧係咧近年咧即係嚇即係住宅嘅人，即係我哋啲人咧慢慢對於一個噪音呢個嘅啊生活嗰個寧靜嘅要求。
都比較高咗嘅噉，所以我哋一方面係加強嗰個巡查啦，第二方面我哋同埋一個食物環境衞生署、警務署啊，有嘅時候同埋其他相關嘅部門咧，都會係一齊咗喺呢個聯合行動啊，亦都會咧喺我哋係加強咧我哋前線人員咧喺一個執法嗰方面嘅培訓啊噉樣。咁所以我哋喺加強咗個執法之後咧，我哋睇翻咧。
我哋古之賢做咗好多嘅亞洲法嘅行動啦，數字我唔講啦。個成果就係咧嚇，我哋有兩個嘅黑點，一個喺個元朗嘅合財街嗰度。咁喺二七一七年嘅時候咧嚇，有十五宗投訴一年。咁咧嚇，我哋去到二一年嘅時候咧，跌到落一宗。咁呢個旺角深圳街嗰度咧嚇，亦都係噉嘅情況啦，有廿四宗嘅投訴咧嚇，跌到落兩。
咁至於住宅嗰個問題咧，係比較複雜嘅。
後咧會導致鄰裏關係都會惡化咧，彼此敵對咧嚇。依啲我諗大家都會聽過㗎啦。咁所以咧，我哋發現咧嚇，依個住宅噪音咧。
誒，因為咧嚇，即係喺屋企裏邊嚇，即係無論好多嘅活動都會有啲嘅聲音咧係產生，依個都係生活咧嚇，即係一部分啦。當喺太陽開始嘅時候咧，我都有提過依一個噉樣嘅問題。
宣傳嘅短片嚟到教育市民咧噉樣，噉我哋亦都會咧嚇，即係遲下咧，我哋會檢視一下咧嚇，我哋用呢幾個方法，我哋去做嘅時候，個收效究竟係如何咧嚇？咁睇下咧嚇，我哋有咩地方我哋可以再改善一下咧，可以幫助到倫理噪音呢個問題咧，能夠處理得更加嘅好嘅。
中噉，所以我哋相信咧，依一個噉樣嘅加強執法，依一點咧嚇，同埋咧多啲同嚇，即係啊啊食環處啊，誒警方一齊做聯合行動咧，我哋覺得係有收到效果嘅。噉啊，最近咧，我哋見到咧嚇，近年咧喺個深水埗鴨寮街同埋桂林街北河街交界一帶咧嚇，亦都似乎係個頭。
噉啊！我哋見到咧，住宅嘅噪音咧嚇啊，好多時候咧，即係嗰啲嘅人聽到嚇樓上嘈啊嚇啊樓下嘈啊噉，不過都係樓上嘈嘅投訴多啲啦。咁如果我哋揾大廈物業管理去協助嘅時候咧，好多時咧即係大部分情況咧都會解決到個問題嘅啊。一啲比較困難嘅情況咧，噉啊可能咧嚇都係。
物業管理做唔到啦，咁啲人咧可能要求咧警察去介入咧噉樣嚇。警察介入嘅時候咧，通常咧警察到場嘅時候咧嚇都會係減少嘅或者停止嘅。咁但係咧，我哋見到喺好多個情況咧嚇啊投訴咧之後咧噪音都會重複嘅出現啊誒，甚至如果經常警叫警察嚟嘅。
誒執行呢個噪音管制條例，用一個執法嘅方式咧，好多時咧可能係一個治本嘅方法，未必能夠治標嘅方法嚇，未必能夠治本。咁喺呢方面咧，我都好多謝安堂聖議員嘅，因為早排咧嚇，即係去就係為我哋咧嚟到反映呢一個嘅住宅噪音呢個問題，同詳細咧同我哋分。
分析咗嚇當中嗰個嘅倫理關係嗰個嘅困難啊噉樣，咁所以我哋翻去諗一輪之後咧，我哋覺得咧就係話咧嚇，啊我哋嗰個解決個辦法咧，可能就唔係話咧嚇，即係由嗰個嘅加強執法呢個噉樣嘅方法去入手，因為依個加強執法咧，可能係造成咧嚇即係倫。
你之間嗰個嘅矛盾啊，同埋敵對咧嚇，會增加嘅啫噉樣嚇。噉啊，反來咧應該咧點樣咧去幫助佢哋咧加強個溝通咧啊，互相體諒咧，彼此遷就啦噉。如果大家都願意自律嘅方式咧，係嚟為得別人著想，減少個噪音咧嚇，建咁先對於建立一個睦鄰嘅環境咧，可能。
先係比較上有助幫助。咁但係當然咧嚇，對於自己產生屋企裏邊點樣減少個產生嘅噪音咧，可能好多人都未必知道一啲咩具體嘅方法嘅。所以咧嚇，我哋而家就有幾點嘅行動，我哋會做。第一就係咧喺網上邊咧，我哋會準備一套嘅指引，就係咧第一就係加強咧嚇，即係市民對鄰裏噪音嘅。
認識啦嚇，即係大家多啲留意啊！你所產生嘅聲音，無論係聽音樂又好，細路仔玩又好，或者自己屋企裏邊做運動又好啦嚇，可能會咧嚇影響其他人嘅。咁亦都教佢咧有一啲嘅實用嘅方法，如何咧去減少個噪音。譬如鋼琴下邊可以揾個墊墊住啊，細路仔成日跑跑跳跳嘅時候，喺度屋企可以交啲嘅傢
交戰啊！我哋可以有啲嘅方法咧，教啲人啊，有啲實用啲嘅方式，點樣去減少個噪音，共建一個嘅和諧嘅社會咧？咁但係呢個係一方面啫。我哋都覺得咧，即係物理物業管理咧嚇，即係喺佢哋好多時候咧嚇，見到個效果係比咧即係咧政府入場嘅話咧嚇，起碼對於嗰個造成摩擦嗰個。
係。
嗱，噉樣嘅。
今日喺度啦，簡單嘅介紹啊，多謝各位。
好，唔該曬副局長。噉我哋而家咧係誒按咗制發言嘅咧，就有誒五位同事嘅係羅偉誒喺個誒。
誒，安創成議員、盧偉國議員、郭佩凡議員、陳雲斌議員、何君彥議員同埋我鄭永信嘅噉啊，六位同事噉啊，我哋都誒五分鐘啦嚇，唔該噉啊，阿安創成議員。
停下少啲嘅，咁所以我哋覺得咧，可能可以向啲物業，應該向啲物業管理公司同協會咧舉辦一係列嘅講座，啊，同埋一啲嘅研討會，詳細同你哋講解一啲嘅住宅嘅噪音問題，點樣去處理，同埋如何去減少嗰個噪音問題。希望咧物業管理方面咧嚇，佢哋喺嗰方面可以主動做多啲嘅功夫咧，亦都製作一啲嘅海報宣。
噉啊，另外一方面咧，嚇我哋亦都咧嚇，最近我哋都開始利用一啲嘅創新嘅科技咧，嚟到係去啊處理呢個嘅噪音嘅投訴，尤其是咧喺呢個工商業嘅噪音，我哋發覺咧呢啲創新科技真係幾好嘅。噉我哋咧用咗一個咧，我哋叫做變頻式嘅聲學相機，啊，同時都帶咗一部嚟嘅，可以畀大家一陣間睇一睇。
個樣啊，點啊？咁呢個聲學相機咧，我哋發覺咧就係咧，好似圖呢度見到咁啦。我哋可以咧對住一啲可能有發生聲音嘅地方咧，我睇嘅時候咧，佢就會咧係現到出嚟咧邊個個地方就係嗰個噪音嗰個嘅源頭。因為你知道好多時我哋收到投訴，但係咧望出去你話咧嚇，可能發出噪音嘅地方好多嘅。當我哋逐個去
揾嘅時候咧嚇，甚至需要咧嚇嗰個嘅住宅嗰個誒或者嗰個嘅樓宇啊管理人咧嚇，啊你幫我識依部機識嗰部機開依部機嚟，你先揾嗰個噪音源咧，可能花好長嘅時間幾個禮拜都可能咧，未必揾到佢正確嘅源頭。但係而家用一個聲學相機咧，我哋好快脆咧就可以咧知道個來源喺邊啦。但係就係噉嘅方式。
大家可以見到咧，就係咧嚇，睇到嗰個源頭咧喺邊一個位。咁所以我哋覺得依一個噉嘅相像機咧，對於我哋簡化我哋嗰個程序、快速啲揾到個源頭，同埋咧讓嗰個被投訴嗰個嘅機構嘅流語咧嚇，都肯定地知道係自己邊一個地方發生，好快速可以去解決嗰個嘅問題咧，都係有所幫助。
我哋亦都喺度嚇支持一啲本地嘅科研，係聯合嚇聯合聯合一啲本地嘅本地嘅科研機構咧，就喺度咧設計緊一個嘅人工智能噪音監控嘅辨識系統。咁呢個系統而家我哋就先啊試喺咧喺樣監察一個咧建築工程嘅噪音。咁有咗一個系統嘅話咧，佢可以自動咧就係睇住。
成個地盤咧嚇，邊一啲嘅機器喺咩時間？佢哋嚟到係嘈下誒，咧發出噪音噉，係幫助咧嚇個地盤管理嘅公司啦嚇嚟到係減低個噪音，同埋符合法例嘅要求啦。亦都係如果我哋有需要係執法嘅時候咧，係整個過程咧都可以緊省好多啦。咁咁下一步咧，我哋希望咧就研究下，就可唔可以去到一般嘅環境。
嘅噪音咧嚇都可以用一啲自動嘅方式嚇，即係智能嘅方式嚟做嗰個嘅辨識同埋監察咧噉。咁呢個咧，我哋希望下一步可以做得到嘅。咁亦都去幫助到咧嚇啊嗰啲嘅樓宇管理者咧，快快速啲發現自己嘅噪音咩嘅地方可能係壞咗啊。我哋做維修嘅時候咧嚇，佢哋可以係做一啲亦都慳緊一啲嘅成本。
多謝主席。主席，我諗首先多謝誒環境局同埋佢個同事咧，就住我過往一路跟進呢啲嘅噪音問題咧，作出咗啲回應。呢個都係體現到咧，佢哋肯願意真係聽完之後翻去做嘢。噉我諗呢個要畀個讚嘅。咁但係睇完呢份嘢之後咧，我自己有幾個嘅關注，希望副局長或者佢嘅同事都幫手繼續優。
化好佢。其實你見到文件所講咧，其實投訴噪音嘅個案咧，由二零一六年咧三百幾宗咧，去到舊年一千一百三十九宗。你唔好睇笑呢千幾宗，其實左行仲有背後仲有好多個案咧，係未投訴係冇嘅。咁但係我哋而家咧，不論係公眾地方，以至住所咧，大家都面對緊嗰個噪音。
你要多管齊下啊嘛，好嘛？最多係主席。OK，下一位盧偉國議員。
噉啊！如果講到一方面嘅公眾地方嘅噪音咧，
主席就今日嘅誒題目咧，就講關於噪音問題啦。咁今日誒誒局方嘅資料咧，都分開幾方面嚇向我哋誒解釋。
其他人嚟到咧就叫做嚇，你又你又氹下我，我又氹下你噉樣樣，就希望件事解決。呢個明白嘅，但係實際上嗰個成果、個噪音投訴嘅程序嘅處理咧，其實係咪可以再更有效？
更強而有力去去做啲嘢咧，例如譬如我建議，係咪都可以將呢啲噉嘅個案咧，透過啲唔同嘅一個平台去做一啲叫做發放，以至乎做一啲叫做噪音嘅調解咧？
三無大廈冇管理公司嘅唐樓，你會點處理咧？即係我諗類似啲問題，你要多啲思考，從而令到你嗰個政策係更加立體。宣傳教育做得好呢個冇問題，大家肯聽可以解決。但係你必須要諗一樣嘢，就係要從根本開始去解決啊嘛。
可能未必係環保嗰個責任，但係我覺得呢個要諗嘅，主席噉，所以我希望呢兩條問題咧，我就好想請阿局副局長，可唔可以都回應一下，同埋嚟緊有冇計劃會去就住成個法例咧去做一個修訂？三條問題，多謝主席。
音滋擾咧係相當之困擾，亦都相當之即係難為嗰啲即係受苦嘅市民嘅。噉我都見到咧，其實你嘅噪音管制條例係一九八九年到而家咧二零二一年咧，經歷過三十二年咧都冇乜大變嘅。噉就我就總結咗幾句説話，就希望副局長能夠抄低記低。第一個就法例不合。
事宜。第二個咧就係問問題未見好轉。第三個就執法力度不足。第四個咧就罰則啊太輕。主席，我諗我哋諗辦法咧，點樣能夠真係做好呢一個嘅即係噪音管制？頭先咧局方嘅同事提出一係列嘅咧，都係回應咗我當下所講，加強宣傳，加強。
互動加強業界溝通呢個O.K.嘅，但係實際上我哋從條例嗰個核心根本去睇咧，我哋係咪都應該適時做一個全面嘅檢討，以致乎咧有必要咧係作出修例，因為其實你會見到咧噪音問題，如果我哋到而家仲係即係用呢啲方法嘅話咧，根本係即係。
冇乜實際大個作用，可以有一個好有效嘅改善咯。主席，我兩個問題嘅第一個就想問下副局長，頭先你所講用一個新科技去處理噪音投訴咧，能夠提升效率。你呢個新科技，我想問下配唔配合到而家現時我哋所關注嘅誒住所，包括係公屋啊、私樓啊。
呢個做法咧，第二個喺個做法入邊咧，有冇一個嘅即係成效指標嘅參考？因為你明白到其實而家我哋普羅市民面對嗰個噪音咧，揾管理處幫唔到，揾警方啊浪費警力，噉啊最終就即係飽受滋擾。你用咗新科技之後，有咩方法可以有指標去改善到呢個第一？
第二咧，主席，我想咧請副局長咧幫手回應一下咧點樣優化處理噪音投訴嘅程序嗱？呢嚿嘢咧，你哋一路都冇去涉獵到，或者冇去諗辦法點樣解決。我舉個例，而家住户有噪音投訴咧，佢頂得順嘅就上下搞掂佢，頂唔順嘅管理處，管理處做唔到就報警。
係誒，多謝安信成議員嘅問題。第一點就係關於嗱嗰個嘅誒誒呢個嘅噪音依一個嘅誒影像機依個問題咧。嗱，佢最大嘅作用咧就係可以咧係揾到嗰個噪音嗰個嘅源頭，尤其是喺好多唔知道邊個源頭嘅時候咧，一一望落去啊，可能有啲地方譬如天台。
成個天台都係嗰啲噉樣嘅機器，都唔你遠睇唔知邊個嘈嘅時候咧，可以好快速揾到嗰個源頭嘅。咁誒，但係我哋講緊呢啲嘅誒鄰舍噪音，尤其住宅誒嗰個嘅噪音咧，好多時個源頭喺邊咧，根本就唔需要去研究㗎啦。咁所以喺呢方面咧，佢能夠做到嗰個嘅幫助可能唔係太多。喺我嘅工商。
商業嘅噪音，嚇或者地盤嘅噪音嗰度咧，咁嗰個嘅嘅器材咧，個嗰個幫助就大嘅，可以好快脆揾到。頭先我咧講以往可能我哋要兩個禮拜嘅時間先揾到具體喺邊嚿機邊個部機啊出事咧，而家我哋可以即刻就可以睇得到嗰樣嘢啦。咁但係你再問一個嘅問題就係話咧嚇，噉我哋誒有咩嘅方法嚇？
而家我哋做一個噉樣嘅，啊，可唔可以？譬如你投訴話嚇，我哋有第啲嘅平台嚟到處理呢一個噉樣嘅住宅噪音呢個問題咧咁嗱。而家我哋所，你見到我哋個策略就係咧嚇，我哋誒唔係淨係喺度講下嘅，遲啲你會見到我哋所做嘅嘢。就第一就係要加強個宣傳，大家明白自己做嘢對人哋可能做。
我當時都上到去。
誒最近亦都。
下邊嗰啲噪音都要傳到上嚟。
啊，然後咧變成一個噪音專區。
第三方面咧，關於住宅噪音咧，呢個就真係都幾難搞。
相信記憶猶新嘅一個經典嘅案例咧，就西洋菜南街阿旺角行人專區嗰個噪音問題。
就係同有啲受到呢個住宅噪音滋擾嘅朋友，噉啊有一般嘅市民，亦都有咧城中嘅名人。
咁喺誒第二嘅方面咧，就即建築工程嘅噪音咧，我作為誒工程界喺立法會代表咧，都。
誒有有喺上邊嘅誒商業嘅誒朋友，佢帶我上去十幾樓上邊咧，閂咗個窗啊！
即係公正啲講咧，實際上業界咧喺各方面嗰個噪音嗰個減低方面咧，係真係做咗唔少嘢嘅。就係包括咧，今天即係打裝嘅聲音同埋以前嗰打裝聲音咧，已經係即係兩回事。有各種技術咧，降低個噪音。
呢個案例咧，亦都睇到咧政府嘅管理不善，將原來咧就好嘅意念咧就搞到咧就係衰收尾，係嘛？即係當時嗰個行人專區咧，搞下搞下，本來變成咧就係表演專區。
但係都冇辦法避免啦，即係呢啲噉樣嘅困擾。最弊啦，就係佢可能唔係喺一個話即係夜半嘅時候，但係實際上咧對嗰個生活都知到好緊要，甚至乎咧古靈精怪嘅噪音，所以呢個牽涉到咧就係話。
就係比較大塊雲都好啦，都能夠知道嗰個陰緣喺邊度啦。我諗呢個呢個係係好嘅。我亦都係誒好誒支持啦，係誒局方處方啦，就係儘量咧係同業界一齊咧，利用創新科技去即係改善嗰個即係噪音嘅問題。
成個噪音嘅影響咧。第二，我哋希望咧係深入到去啲管理處咧嚇，唔係淨係揾佢幾個管理嘅協會嗰啲做下。我哋去到唔同嘅大廈，尤其是嗰啲投訴多嗰啲嘅屋苑咧，去具體地同佢嗰個嘅誒管理嘅處咧係嚟到誒嚟到係做一啲嘅宣傳咧、教育咧、支援咧。我哋畀呢個海報去啊噉。我諗具體做呢啲嘅時候咧。
係，我哋相信針對性嘅話咧，嚇即係教育加埋去幫嗰個嘅管理處去處理嘅時候咧，我哋希望個效果可以好啲。嗱，我哋會之後咧，我哋會檢視下嗰個情況。誒，然後睇下我哋咧喺有冇邊度，我哋可以再加多一啲嘅誒誒嘅功夫啊，噉樣你提到啲新嘅平台咧，就誒。
外國我唔係好見到有人用呢個方式啊嚟到作為處理係處理嗰個嘅噪音嘅，或者我哋喺將來檢討嘅時候咧，我哋睇下各種嘅方式嘅時候咧嚇，我哋一評考慮咧，睇下有冇噉樣嘅誒香港可以用嘅地方咧噉。你提到話嗰個檢討嗰個嘅誒法例嗰個問題咧，噉我哋係會不時我哋都會檢討我哋法例係需要有冇個地方可以。
修改啊，可以加加加強啊，噉我哋會睇我哋做咗啲之後個效果，我哋先至再嚟咧拼嚟咯，係去去檢討嗰方面咧。我哋OK下一位主席兩句好快，我諗我諗副局長要諗下咧，呢條法例三十二年啦，嗰個情況係點？大家心知係咪與時並進？第一，第二，頭先你所講咧，管理公司各樣嘢咧，如果面對一個好簡單嘅例子。
即係本來咧，就行人專區當時嘅店鋪咧，覺得誒好啦，我哋即係應該有即係多咗生意，做好引來遊人。結果咧就搞到咧就係適得其反噉啊！結果要喺應該係二零一八年嘅即係八月度啦，嗰陣時就真係取消咗行人專區。我諗呢個呢個經。
啲咧案例啦，就我唔係話要即係傾翻呢個嘅案例嘅細節，而係咧就係都證明一點啦。有陣時即係政府喺個管理上咧，就真係要誒有呢個即係先見之明嚇，早啲咧提防咧就出現啦，就本來啲好事變成壞事情況。
有啲喺個誒工地上咧，免不了係需要嘅設施，譬如話發電機啊、誒風機啊嗰類咧，其實都有各種技術咧就可以減震、減噪音。咁呢個都成功嘅，所以見到今日係介紹嘅，即係所謂個即係噪音嘅影相嚇，即係可以咧。
首先係管理。
好，報告。
好，下一位郭佩凡議員。
第二咧，有民出現咧，最好就能夠調解。
先用教育同埋咧，用嗰個管理嘅方入方式嚟入手，睇下點樣處理咧？我諗。
你同我哋講講咧，究竟即係有關住宅噪音呢個好多時候咧都好滋擾又好難搞嘅問題咧，究竟有咩良方啦？
解決到個問題，咁所以得後來咧，即係不過就需要停止咗嗰個啊，即係街頭嗰度嗰啲嘅啊演唱啊嗰啲嘅活動啊，咁先可以係啊將嗰個地方嘅解問題解決啊噉樣。
全教育從一個嘅屋苑管理啊個方面入手，我哋希望咧嚇即係依一度嚟到加強嘅時候咧，能夠讓大家自己去主動認知嗰個問題嚇，亦都避免咧對人哋造成一個嘅滋擾噉嘅方式去做咧，可能咧就會好過咧即係純粹係靠話加強執法嗰一個方式。
調解都唔得嘅話咧，就即係去到執法嘅問題。咁所以今日咧就就呢個住宅噪音咧，我諗嗰個答案咧就唔係單係誒即係環境局嘅環境署啦，就都一係牽涉到咧所謂即係執法嘅問題。所以咧，我諗呢幾個方面咧，或者誒可能局方代表都集中啲。
係啊，頭先啊，好好多謝啊，陸議員嘅嘅嘅嘅意見。啊，其實我哋見到西洋菜街南街嗰個嘅case嘅話咧，就好明顯見到一樣，就係有啲嘅生活嘅噪音。如果你讓嗰個活動喺嗰度嘅時候咧，其實一定係會出現嘅。啊，我哋靠執法嘅時候咧，即係咧，有時都唔係一執法咧可以。
噉啊，建築工程嗰度咧，我哋相信大家嘅合作同科技咧係會進步到嘅，亦都幫助到咧，即係個建築工地嗰個嘅管理人自己咧嚇，即係知道邊度發生噪音啊，去改善啊噉樣。但係住家噪音咧係係複雜嘅，係煩嘅。噉我見到咧就係話咧，我哋第一就先嚇，即係咧嚇，大家同點解我從先。
咁嗱，頭先咧，其實阿柯議員都問到就話咧，咁嗰啲嘅三無大廈，其他係點咧？咁嗱，我哋亦都計劃就係話咧嚇，唔單止係我哋政府咁去做宣傳，我哋希望可以咧嚇，我哋透過一啲可能一啲我哋自己嘅經費咧，去資助一啲地區嘅團體喺嗰啲地區嗰度嚟到再做，因為自發性地區嘅一啲嘅宣傳教育嘅話咧，我哋相信對於改
變人嗰個嘅行為或者改變人嗰個嘅習慣咧，可能個效果會更加好。但係我哋會嘗試下，即係用呢個方式睇下會唔會咧喺喺呢個黑點地方咧做到一啲我哋見得到嘅改善。因為我哋始我始終都覺得就話咧，如果我哋靠執法嘅話咧，係只係處理到嗰個表面嗰個問題。咁大家都見到咧，好多情況，警察嚟到佢唔係停。
咗啦，係咪？幾耐走咗啊？嚇！下次可能佢仲揼多幾嘢嗰啲噉樣嘅情況，因為自己唔高興啊嘛，係咪？咁所以我哋希望試下用嗰個方式睇下個效果係點。至於頭先提到話一啲嘅誒誒仲調解嘅平台啊，嗰啲嘅話咧嚇，咁嗰啲我哋可能喺我哋將來我哋檢討嘅時候咧，睇下依個有冇一個角色喺當中咧噉樣嚇。咁但
誒多謝主席。咁當然我就誒即係歡迎政府即係善用即係新嘅科技去處理呢個噪音問題啦。噉就對啲商業誒產生嘅一啲嘅噪音咧，我覺得誒而家你哋嗰個聲學相機咧都真係幫到手嘅。咁但係咧就我哋喺誒地區工作咧，收到最多最多嘅投訴咧，其實都係。
即係住宅嘅噪音問題噉，自然我哋好多議員都好關心，即係政府如何可以誒善用科技啊，或者修改法例等等，即係誒多渠道啦、多管齊下咧，去解決呢個住宅噪音問題。誒，你會見得到，譬如你話大部分情況，如果揾物業管理公司去處理咧，都可以解決嘅。咁但係我哋嘅經驗咧，就係帶。
係，啊，全部係。
係噉，除此之外咧，譬如啊啊啊揾到個源頭當然係好啦，咁但係幫助守證嗰度係咪都可以幫到手？
相機就去落去幫佢手㗎。咁如果如果佢係半夜三更成日都係凌晨兩三點先至出現呢啲噪音問題嘅，噉你個機係點啊擺低定係點咧？
管理公司或者係係咪要誒警方手上邊都有呢啲機先至可以幫助執法咧？你即係個程序上邊誒，即係檢控工作等等係咪點樣可以配合得到咧？
係誒，我諗喺一啲，如果我哋唔知道源頭個噪音咧，噉啊，的確我哋嗰個聲學相機係可以幫到嘅，或者我哋都可以嘗試下睇下嗰度可唔可以用嗰個方式嚟咧幫到去揾到個源頭啊噉樣嘅。
地處理我哋而家面對一啲住宅噪音嘅投訴咧，我覺得誒都係喺唔同程度上邊都可以幫助到去誒處理嘅嚇。唔該，主席。好，阿局副局。
部分情況咧揾人物物業管理公司處理咧，都係解決唔到問題嘅。誒，呢個中間有幾個問題啊。一個問題咧就係去確定究竟由邊個單位發出個噪音，呢個咧係都經過就即係都要揾好耐嘅。咁所以喺呢一方面會唔會係你哋而家呢啲誒，譬如誒個聲學相機或者新嘅技術咧？
都可以幫助喺一棟住宅大廈裏邊咧，盡快去確定邊一個單位發出呢個噪音。噉我覺得都係誒有有幫助嘅嚇，都因為快啲啊嘛。以前即係都要搞好耐，因為管理處又揾好耐又揾唔到，因為你可能係半夜三更突然之間有一段時間發出一啲嘅噪音。咁事實你唔係長期喺嗰度睺。
住咧係真係唔容易揾得到嘅。咁又或者誒誒，譬如公共屋邨噉樣，一一棟大廈個單位實在真係好多。你係邊個單位發出咧？呢個係問題。咁第二咧就係，就算你揾到嗰個單位咧，你要捉到佢喺佢發出噪音嘅時候，真係捉到佢咧，其實又係好大嘅困難嘅。咁譬如你哋嘅科技會唔會？
都可以幫到物業管理公司或者執法者，因為我哋嗰陣時都試過直情係誒坐咗喺個corridor嗰度，即係坐咗個冷巷嗰度等佢發出噪音，都未必一定完全hold得到去誒守證得到啊！啊，即係幫助執法者守證或者管理公司守證咧，其實都會有幫助嘅。咁第三當然就係。
對一啲冥頑不靈，即係懲勸都不改嘅嚇，噉我哋而家個法例對佢哋有冇誒阻嚇力咧嚇？點樣可以令到一啲懲勸不改嘅誒，即係噪音製造者都可以停止製造噪音咧？我覺得呢個喺法例嘅修訂上邊係可以幫到手嘅嚇。噉就誒誒，當然。
你哋提出話係誒要誒加強誒加強宣傳教育啊嗰啲工作咧，咁當然我哋幾時都即係贊成嘅，因為可能好多人都唔知道自己喺屋企裏邊做嘅一啲嘅行動係會製造個噪音嘅。噉我覺得呢啲教育嘅工作都可以做多啲。但係如果有其他，剛才我提到嘅一啲嘅方法，即係針對性。
係誒，其實咧係可以幫到手嘅，因為有陣時咧，我哋唔知道喺邊個單位度出嚟㗎嘛。咁但係你淨係聽到啲聲，你要以前我哋咧就要行埋去，慢慢逐只耳仔逐道門去聽啦。咁但係而家咧就可以好快噉樣可以揾得到。如果佢嗰度係特別出嚟嘅犀利嘅話，嗰啲聲，所以個聲學相機係好有用嘅。
係咯，咁但係如果係噉嘅話咧，我哋譬如誒，即係好多嘅誒住宅啊、屋邨，我哋都面對噉嘅問題。你哋有幾多呢啲星學相機可以幫助到？譬如屋邨管理啊，或者誒其他投訴嘅時候，係咪可以即時可以擺一部喺度咧？因為你唔知佢可能即係半夜三更，你哋未必有人喺度㗎嘛。咁架機係咪可以擺低喺度畀管？
主席。
第二個問題咧，就係關於一啲喺夜晚時候啲車。
咁跟住咧，誒有十六宗咧，係罰咗四十四萬嘅嚇，一共。
咁但係呢個數字除埋咧，其實每宗嘅罰款咧都係只係兩萬幾蚊。
譬如話喺文件裡面都交代，過去有四即係過去幾年啦嚇，有連續有四千幾次嘅巡視，六十即係只得六誒八十六宗成功檢控。
噉我講緊嘅係咩咧？就喺叫賣聲。咁叫賣聲，你係擺明知道個來源，但係你又阻止唔到。但係嗰啲鋪頭日日喺度嘈。
情況嘅誒，即係發生，我都曾經自己試過去叫嗰啲菜檔，餵你刪咗佢啦，噉佢又兇我啦嚇，當然話你咩事啊噉啊，我哋嗌下都唔得啊，噉你報警啦噉。
主席，好啊，係主席。誒，我諗嗱，其實咧每一個case咧，每一個事件咧，我都會有啲唔同嘅。噉我諗我哋到時咧就會誒決定究竟我哋嗰啲誒人員究竟點樣先至係需要用呢一啲噉嘅機件啊。咁但係你放心啦，就係呢啲噉嘅星河相機咧，其實我哋環保處每一個。
個誒誒即係誒管理區咧，其實佢哋都會係設置咗呢啲㗎啦。咁以後咧，我哋都可以用呢啲咧嚟幫助我哋去守政同埋執法嘅。主席代唔代表？如果我哋譬如真係有一個誒誒，即係市民投訴噉，你哋係真係誒？譬如嗰區你真係環保處可以即刻有人拎呢個升我。
係，主席誒嗱，我諗我哋最重要嘅咧，就係究竟我哋知唔知道究竟嗰啲聲係邊度嚟嘅？即係如果我哋本身已經知道嗰個聲源係喺邊度嚟嘅話，我哋就唔需要呢部機啦。咁但係如果我哋唔知道個聲源嘅話咧，其實呢樣嘢都係嘅。嗱，我哋以前其實都有個經驗咧，就係喺個好大型嘅。
屋苑入邊，我哋聽到V噉樣嘅聲，但係我哋從來一路都揾唔到。咁呢個咧，其實係的確係需要好長時間。我哋以前先揾到，但係而家咧，當然啦，如果我哋知道咗喺邊度嘅話咧，我哋嗰啲同事可以預早去安排咧。嗱，我哋就算係有部機咧，我哋都需要去預早去決定究竟我哋。
喺邊度去用呢部機嘅就唔係話就咁揸到去就得，因為咧其實誒，因為嗰啲誒四邊嗰啲牆壁咧都可能會有反射啊，即係嗰啲聲嘅咁變咗咧，我哋都係需要我哋啲同事咧預早去安排咧，即係睇咗啲位置啊，同埋喺邊度咧先至用我哋部機先可以做得到嘅噉。
即係我諗呢個係噉嘅情況咯。好下一位陳文耀主席揾唔到聲源嘅噪音咧，的確係滋擾嘅。噉啊，所以有啲措施係可以揾得到嘅，當然好啦。咁但係即使揾到聲源又如何咧？有啲係明知個聲源，但係都做唔到嘢，佢又你又奈佢唔可嘅。
你對於居民啊，對於做緊嘢啊，對於誒，即係就算樓上安路遠都好，其實真係一種虐待嚟㗎。咁所以我都好希望政府係咪係時候真係要做一啲嘅修例，加重個法則，令到咧呢類嘅問題係。
得到徹底解決，你試諗下，如果你樓下有間啊菜檔、肉檔，由朝到晚喺度開個喇叭係咁嗌，你真係非常非常之滋擾嘅。噉你話今年有誒五十七宗投訴，咁但係始終個問題就係你唔能夠阻止到嚇呢種。
咁所以呢一種嘅態度或者呢一種情況咧，我都好希望政府咧能夠正視同埋加強。咁呢個問題亦都係日積月累嘅。咁希望即係第一個問題就係我哋對於有已經知道嘅一啲聲源係採取比較嚴厲嘅態度。我唔知誒局方點睇或者處方點睇。
啊！
負累唔該，好不過。
好唔好攞翻去嚇？下一位何君耀議員。
誒喺目前嚟講咧，就好多咧，局長啊，就係誒啲樓啊，嗰個樓面單薄。
多謝主席，我就誒好關心咧，都係誒樓上樓下誒鄰鄰裏之間嘅嗰個關係。
嚟啊！一陣間我請啊我哋同事啊李生咧去啊講一下我哋嗰個即係飛車噪音嗰個問題。
誒，但係我哋喺加強咗個執法之後，我哋睇一個效果點解？我哋整體嚟到係去檢討一下咧。我想我啱啱先喺荃灣誒川龍街、河背街一帶行過，都係嘈到拆天。
得好輕，結果咧就係定額罰款。噉啊，若果署局方可以考慮下用定額罰款通知書嘅方式咧，我相信嗰個檢控係嚟得快、狠、準，直情係可以解決問題。呢一方面可唔可以諗下咧？
嗰個黑點嘅時候咧，我哋都會喺嗰度咧嚇，我哋會係加強執法，希望咧喺嗰度做到個效果啊！咁頭先頭先啊，議員你都問到就話咧個罰則嗰個問題啦，罰則依一樣嘢咧就係就唔係話單單我哋解咧講咗個例咧個罰則就會多一個罰款咧，始終都係由法庭嗰度判嘅。
點樣可以減低呢一啲嘅製造到鄰居之間嘅嗰種緊張情況，將佢誒緩和咧？你嘅數字裏邊我睇唔清嘅，因為我淨係見到話你哋巡查同埋投訴個案咧誒有幾千宗，嗰嗰大部分都係可能係。
誒揸住嗰條響後係非常之響。嗱，根據條例咧，就譬如話汽車管誒噪音管制咧，第四百章就係話喺佢誒啱啱落地嘅時候，佢就需要進行一個檢測，佢究竟係咪有超標？如果係超標啊，當然佢唔可以攞牌啦。咁但係之後佢每年驗車先去。
check嘅，但係我哋喺街度或者係夜晚啊，即係經常收到啲投訴，就係哇噪音嘈到不得了啊！甚至乎有時夜晚瞓覺，突然間有架車好響嘅噉啊走過，咁呢種情況你係交曬畀誒即係警方去追你嗰個即係誒噪音嘅誒相機。
你可唔可以安裝喺道路上面？噉啊，若果有啲誒車佢嘅噪音係超標嘅，噉你影張相交畀警方，叫佢攞架車去調查。噉我相信以後咧都冇人夠膽揸啊！一啲咁嘈嘅車喺夜晚上面喺條路上面飛車行駛。噉我想問下你哋會唔會喺呢一方面又着力下做啲功？
喺個店鋪產生叫賣產生過呢個問題咧，即係因為店鋪本身佢係一個個商業嘅活動嚇，所以佢如果係產生噪音啊影響其他人嘅話咧，喺呢方面咧我哋覺得就真係絕不姑息嘅。咁睇翻我哋頭先講咧，我哋已經係咧喺近呢兩年咧，我哋加強咗個嘅誒執法，噉我哋都見到有啲嘅效果。所以有其他地方我哋見到。
咁所以，我諗我哋可以做一個方法，就係咧，我哋檢控嘅時候咧，將來咧，我哋講多啲佢依一個嘅個案，佢造成係幾大嘅影響，影響幾多人啊噉樣。當我法官知道佢個影響嘅大小嘅時候咧，佢可能喺個罰則嗰度，佢可能會有所調整。副局長啊，曾經咧，我哋就係啲店鋪啊，即係違規擺賣嘅時候咧，都要經過法庭判判。
其實我相信即係你啲同事內行，我都知道佢哋好辛苦嘅。咁但係呢個問題咧，誒即係你要去執法，跟住啲人咧先會遵守。但係其實我相信你有行嘅時候，佢哋當然會收嘅。你轉頭走咗又會再開嘅，咁所以呢種依從性係好低嘅。希望你局方考慮下，好嘛？
日後咧。
居住嘅環境，當興建嘅時候咧。
細聲啲啦，聲浪好冇。如果得就最好啦，但係往往做呢啲嘅時候咧，已經產生好大嘅嗰個爭拗。但係如果係，
噉樣我會欣賞喎，但係而家都好，起碼我同你傾嘅時候，你都聽到話會去去去思考下。多謝幫幫手，拜拜託，好嘛？Thank you。歡迎嚟，好。
好容易啫嘛！噪音，差佬即刻冚檔，唔該，刪細佢，即刻要做啦。Some real fancy啫嘛，係咪先？咁但係樓與樓與之間，而家最最大問題係。
建築條例嗰度咧，會有噉嘅要求。我我當然有留意到，當一個大嘅發展項目嘅時候，你都會睇下佢自己本身嘅樓盤會唔會接近啲。
嗰啲單位領導人咧，佢哋唔肯願意使嗰嗰一萬幾千蚊㗎，咁所以呢個我我認為你應該要前瞻性同埋要關顧性大啲，你你你點點你點睇啊？好，副局。
我我我諗，你都提出咗一個即係幾一個相當好嘅方向，我哋去下一步，我哋再探討。不過因為依個都係十分技術性嘅問題啊，即係可唔可以即係喺個樓宇去建築嘅時候已經。
喺你嘅文件裏邊，第十一段都有講，即係嗰個住宅嘅噪音咧，都係不外乎於喐下傢俬啊、細路仔行啊、跳啊、誒啲嘢跌落地下撞擊聲啊、誒打麻雀嗰啲就冇啊，可能係從窗門飄出去。噉我就想提咧，就係話。
叫賣啊！嗰啲噪音，但係樓上樓下嗰啲誒鄰裏之間投訴，因為嗰啲傢俬鬱動咧，我諗嗰啲數字唔少嘅，有好多實際上亦都未必一定嘅投訴到你E.P.D。最多就係打電話三個九咁咁誒唱卡拉O.K.噪音嗰啲，十點前冇問題啦。咁十點後嗰啲誒點樣？
噉嘅嘢有發嚟去，我提出嚟一樣嘢咧，就話可唔可以喺建築啊嗰個條例裏邊就係誒提出要求，就係減低呢啲家居噪音嘅嗰種危機或者嗰種情況，譬如將嗰個樓面要加插嗰啲乜嘢咧，就係。
誒防震嘅嗰啲有啲silent啊，有啲insulating誒嘅嘅嘅嘅tile啊。咁嗱，我聽到你剛才有咁講，就話誒建議啲啲啲居民點樣做，最緊要係溝通啦，打打電話叫即係撳鐘啊，叫叫你。
樓面唔好咁薄，要蓋翻厚啲，加翻防震或者係吸音嘅。無論佢係廁枱嗰度有震好，或者係個floor嗰度用啲啲防震嘅pad好咧，呢啲係可以減低咗咧，即係樓上樓下之間嘅嗰個摩擦。你會唔會考慮喺呢一啲噉嘅法例上邊咧？
高速公路或者馬路，有的話咧就會有隔隔音屏嘅罩住啊，噉樣嗱，呢啲都係你哋環保處嘅範疇。咁嗰個就比較大圍啲成個地盤，但係而家就單位與單位之間，你哋會唔會採取更加積極有為去作出噉嘅建議，多過就喺你而家？
噉樣話有問題，打電話同隔離傾啊！你講呢個就阿媽都係女人，但係你冇提出個嗰個專業上嘅。我係咁依上網睇到人哋有成十幾種嘅measures係可以愛嚟隔音嘅。噉你呢一啲如果叫建築嗰個嗰個建築商起樓當其時去做埋，好過。
減到佢下邊唔嘈咧咁嗱，我哋翻去研究依個依個需要研究啊。完全就冇可能，但係減低咧就絕對可以，所以叫做可為而不可為啫。咁所以呢個top topic咧，實際上你哋係專業嚟嘅。你哋今日上嚟個presentation，我就唔覺得好impressive，係咪叫埋嗰啲？
單位與單位之間嘅摩擦，而呢一度咧，你嘅問題裏邊冇冇反映出嚟。兼且你提出嗰個方案話要點減低咧，亦都唔見到有你嘅專業性嘅嗰個領導。我係咁依想上網嘅noise reduction，上網已經乜都有十幾項喺度，唔係我寫嘅大佬嗰啲嚇acoustic time。
tiles，啊，insulate insulate ceiling， mass improvement， soundproofing ceiling， soundproof floor above your flat， reduce squeaking，即係點樣刮到嗰啲咁？喂，呢啲其實你哋你你未上嚟開會嘅時候，喂，我哋會做啦，我哋會。
地方去改善啦，噉啊，再一次咧，多謝誒今日大家出席今日嘅會議，噉啊，會議到此結束，多謝。
有冇補充？嗱，誒，我我我哋翻去，我哋我哋喺呢方面，我哋做一啲嘅誒誒探討啦，即係啊，嗱，即係技術講比較複雜嘅，噉我哋啲時間嘅噉樣。好，咁翻去係啦，嗱，噉我哋今日嘅議程咧都去到呢度啦，噉啊今日咧都聽咗好多嘅議員嘅意見啦，麻煩咧各方都帶翻去咧，即係睇下會啲。