威脅如此行事，並就相關事宜訂定條文。
當局認為呢啲元素有效排除不違意違法嘅情況。
條例草案委員會主席郭佩凡議員先就委員會報告向本會發言，郭佩凡議員。
因此，在罪行中加入性目的及不誠實地獲益嘅元素咧，係會收窄咗涵蓋嘅範圍。
委員察悉，本着性別中立嘅原則，條例草案所定嘅四項新罪行，不論性別，適用於所有人。
對於條例草案中建議構成此罪行，需有正目的和不誠實地獲益嘅元素，部委部分委員有所保留。
政府當局強調條例草案嘅目的咧，係保障市民免受侵犯，但罪行嘅涵蓋範圍咧唔應該過寬，令冇。
就另一項未經同意下拍攝私密部位罪，委員認同此罪行應涵蓋拍攝裙底及拍攝衣領嘅行為。
主席，本人僅以《二零二一年刑事罪行修訂條例草案》委員會主席嘅身份，彙報法案委員會嘅商議工作。
委員支持定定上述新罪行，以解決現行法例嘅侷限，針對呢啲不當嘅行為，向公眾提供更好嘅保障。
鑑於私密部位嘅定義包括個人所穿遮蔽胸部嘅內衣，有委員因而關注到有冇人會無意中幹犯規任罪。
喺法案委員會嘅商議過程，委員曾深入討論呢啲新罪行嘅涵蓋範圍同構成罪行嘅元素。以下我會扼要彙報委員主要關注嘅事項。
呢啲委員指出，美經同以下拍攝某人嘅私密部位，好多時候佢嘅動機同埋目的未必涉及性目的或者金錢利益，好可能只係出於報復或者惡作劇。
獲得通過。二零二一年有限合夥基金及商業登記法例修訂條例草案，會唔會恢復二零二一年刑事罪行修訂條例草案嘅二讀辯論？
政府當局表示，就窺淫罪而言，進行觀察或拍攝者必須係未經事主同意，暗中作出該行為，而且該行為必須喺令人對保全私隱有合理期望嘅情況下作出。
條例草案嘅主要目的係修訂刑事罪行條例，以訂定四項新嘅罪行，即窺淫未經同意下拍攝私密部位、發布源自窺淫或未經同意下拍攝私密部位嘅影像，以及未經同意下發布私密影像或。
修正案。
事主沒有就是否同給予同意出庭作供，被告人嘅行為已經構成相關罪行。
所需犯罪意圖嘅人呢？唔待法網。當局同時指出，性目的呢個元素常見於其他性罪行。
定明，只要被告知悉指明罪行所需確立嘅所有事宜，會被視作知道有關影像嘅發布源自於幹犯指明罪行。
為咗回應委員嘅關注，當局會提出修正案，擴闊私密影像嘅定義，以涵蓋被修改或者移花節目嘅私密部位影像。
委員亦非常關注發布經修改或移花接木嘅私密影像，對事主造成嘅傷害，同發布真實嘅私密影像同樣嚴重。
主席根據而以新定嘅一五九AAD條，發布源自幹犯窺淫罪或未經同意下拍攝私密部位罪嘅影像，即屬犯法。
如控方可證明其他罪行其他元素，即當被告不誠實地即當被告不誠實地觀察或拍攝私密部位，即屬犯法。
進行刑事法律程序期間嘅任何時間，命令被告人或任何其他人喺指明嘅限期內，需移除、刪除或銷毀有關私密影像。
因應呢項修訂，政府當局亦都會將未經同意下拍攝私密部位罪修訂為非非法拍攝或觀察私密部位罪，以便更貼切咁反映罪行嘅性質。
對於未經事主同意呢個罪行犯罪元素咧，委員亦都關注到，如果事主嘅真正身份不詳，控方就不大可能揾到事主並不同意嘅證明，因此對檢控造成。
大經考慮委員嘅關注，政府當局會就而已嘅新定第159A A C括弧一括弧B條提出修正案，以清楚表達條文中所指嘅不誠實係指觀察或拍攝嘅情況或方式，並刪除獲益呢個元素。換言之，
舉證困難，經考慮委員嘅關注以及個別個案可能會出現事主無法出庭作證嘅情況，政府當局將會提出修正案以處理呢個情況。當局建議將三項新定罪行即規淫、未經同意下拍攝私密部位以及發布原字規淫。
或未經同意下拍攝私密部位嘅影像，刪除咗事主沒有對有關行為給予同意嘅元素。經修訂後，控方只需證明被告人不理會事主是否同意或被觀察或者拍攝，及確立其他罪行元素，即使是。
主席。
修正案。
絕對嘅法律責任。
主席，以下係本人對呢個條例草案嘅個人嘅意見。
舉證責任更重嘅相對可能性衡量標準作辯護。
令到大眾都關注香港呢個偷拍問題嗰個嚴重性。
我哋咧已經咧喺過往十年咧，超過十年咧，不斷咁去揭露香港嘅走光黑點。
其實我哋嘅目的咧，唔係想講呢啲酒莊黑點，而係希望咧可以藉著揭露呢啲酒莊嘅黑點咧。
成為誒偷拍同埋偷窺嘅對象，咁呢啲被偷拍咗嘅影像咧，多數咧都係會上載去互聯網咧，畀啲同好去瀏覽欣賞嘅。
本人代表嘅民建聯婦女事務委員會咧，一直都非常之關注誒香港嘅偷拍嘅情況同埋咧性罪行嘅，咁亦都咧不斷咧就住啊希望政府咧係誒就住呢啲性罪行啦同埋偷拍嘅情況咧係有針對性嘅法例。
委員關注到，根據條文嘅草擬方式，控方必須證明被告知悉有關影像係源自於條例草案中嘅指明罪行，即窺淫罪或未經同意下拍攝私密部位罪。為咗更清晰噉樣展示條文所定嘅犯罪意圖，當局將會提出。
同時，委員亦都指出，如私密影像喺審訊前繼續流傳，會對受害人再次造成傷害同埋困擾。因應委員嘅關注，政府當局同意提出修正案，喺修條例草案中加入新定第四部分，以賦權裁判官可就罪行。
此外，委員認為性罪行法例應為兒童及精神上無行為能力人士提供適當嘅保護，以免佢哋遭到性侵犯。因此，委員認為條例草案唔應為涉及呢啲易受傷害人士嘅性罪行提供免責辯護，犯罪者需負上絕。
政府當局指出，根據而以新定第一五九AAG條，如事主未滿十六歲或屬精神上無行為能力，會被視作沒有能力給予同意，令某項行為不構成罪行。但當局認為，亦應定立免責辯護，容許被告人以。
法案委員會支持政府當局提進嘅各項修正案同埋恢復條例草案二讀辯論。主席，我喺度想感謝政府誒相關嘅官員、法案委員會嘅委員、立法會嘅秘書處嘅努力，讓法案咧可以完成審議工作。我尤其咧想感謝咧好多團體。
誒，尤其誒前線嘅一啲誒關注組織，好似關注婦女性暴力協會噉，提出咗好多非常之好嘅建議同埋意見，讓我哋可以就呢一條法案咧提出咗好多啊一啲嘅誒回應畀政府，而政府咧亦都啊從善如流咧作出咗各項嘅。
其實過往咁多年嚟咧，我哋不斷咧都見得到有好多嘅誒偷拍嘅行為出現，而呢啲偷拍嘅地方咧係非常之廣泛嘅。我哋喺網上邊見到個照片咧，見到呢啲偷拍嘅誒誒地方咧係有誒政府嘅圖書館啦、公園啦。
甚至育嬰室啦，有好多大型嘅連鎖咖啡店啦、購物商場啦，誒，亦都有好多咧係港鐵站。咁呢啲咧，如果係誒出現問題嘅話咧，其實誒一方面係好容易成為一啲走光嘅陷阱。誒，好多女士們啦嚇，誒一個唔為意咧就會成。
質唔重，二來咧係冇針對性。
亦都冇辦法再容易檢控咧偷拍裙底嘅行為。
對業主嘅傷害咧，其實係非常之誒嚴重嘅。
咁以往咧，亦都有使用過呢個遊蕩罪咧，你去誒，即係去啊。
咁誒而家咧，連不誠實使用取用電腦罪咧都廢咗武功，咁所以咧根本啲偷拍狂徒咧就會更加覺得冇管管啦。噉我哋就誒覺得呢段時間咧，其實個偷拍行為咧亦都真係嚴重咗。
影片同埋照片，亦都會通過一啲誒網上面嘅羣組咧，畀會員咧去交換一啲偷拍嘅性愛影像等等，可以見到咧呢偷拍嘅情況咧係誒即係越嚟越嚴重。
而向呢啲關注性罪行嘅組織求助嘅噉，但係咧，由於係發生喺私人地方難以檢控咧，咁所以咧又幫唔到佢哋。噉我哋見到好多誒人咧，其實而家都成為獵物啦。咁誒，我哋亦都見得到呢個情況咧，其實喺國際上面都係嚴重嘅。
去告呢啲偷拍行為嘅噉，但係咧遊蕩罪咧又唔適用於私人嘅處所喎。咁所以咧導致咧，如果有市民喺私人地方啊進行偷拍，例如會所、家居、診所、學校等等咧，而家咧就係無罪可告，不能入罪。
咁而擺咗上網咧，就基本上咧就係好難刪除。誒，好多嘅受害人根本唔知自己係被偷拍，而我哋見到呢啲偷拍嘅影像咧，主席唔係淨係誒偷拍某啲嘅私密部位咁簡單，好多時候咧係見到事主嘅樣，甚至咧係一啲露點相。
其實早前咧，韓國咧就有N號房嘅事件咧，引起國際嘅關注。之後咧，亦都有媒體發現咧，我哋香港本港嘅一啲嘅網站咧，例如一啲叫做咩香港連拍啊、得得得嗰啲噉嘅網站裏面咧，亦都有分享同埋公開售賣偷拍女性啊，尤其係本港女性嘅一啲嘅。
咁所以咧，我哋誒一直咧都希望咧，政府咧誒提出制定針對性嘅法例啦。誒尤其咧將呢一啲嘅偷拍咧列為性罪行。咁但係咧，政府多年嚟咧其實一直都係拖拖拉拉。主席，我爭取咗超過十年啦，但係去到今年咧誒先至誒去到立法嘅階段。咁
過去咧，其實社會一直咧都係處於法律嘅真空期嘅。咁以往咧，如果有人咧透過手機或者電腦咧進行啲偷拍嘅行為咧，律政司咧一般咧就習慣咧就用香港法例第二百章刑事罪行條例嘅第一百六十一條不誠實取用電腦罪咧予以檢控嘅。但喺二零一九年咧，中
審法院咧喺協和小學史題外涉案中咧，就裁定律政司敗訴，就將呢個取用電腦咧定義為史用他人嘅電腦，所以咧，我哋覺得嚇，從嗰陣時開始咧，大家都知道啦。呢一個不誠實使用啊電腦罪呢個萬能key咧，就唔再萬能啦，所以。
呢個咧係法律嘅絕對真空期，咁所以咧我哋一直都講話，如果我哋冇針對性嘅呢啲嘅罪行咧，不斷係淨係用剛才講嘅不誠實使用電腦罪啊、遊蕩罪啊嚟去，或者咧公眾地方行為不檢罪作出檢控咧，其實係失效嘅。一來咧，刑罰罰。
咁所以當政府咧就誒提出呢一個嘅誒誒窺淫罪同埋偷拍羣體罪咧，咁其實我哋覺得誒都係即係已經係好遲，咁但係遲到當然好過冇到啦。其實主席，我哋每年嘅誒偷拍嘅案件咧，其實都好多嘅，咁淨係港鐵咧每年都有超過過百宗嘅。
偷拍羣體誒羣體嘅呢啲嘅案件啦，噉就但係我哋知道咧，呢啲嘅數字咧，只不過都係冰山一角啊。實在大部分嘅被偷拍者咧，都唔知自己被偷拍。咁另外咧，每年咧都有超過一百宗咧誒十六歲以下嘅受害人咧，因為誒偷窺或者偷拍咧而。
適當嘅支援，咁誒主席，我係非常之支持今次嘅條例嘅修訂。小家發言。
嘅憂慮，同埋咧，亦都提出咗更加好去保護市民嘅一啲嘅誒法例嘅。
得美國維珍尼亞州咧，喺前年七月咧就立法禁止分享呢啲defect嘅色情照片同埋呢個錄影嚇，噉就誒係第一個地方係立法。咁而家咧，我哋香港咧就係。
咁所以咧，誒今次喺誒條例草案嘅誒誒，即係誒商討商議當中咧，我哋都講出即係誒最新嘅一啲發展誒，例如點解我哋會提出誒移花接木咧？因為咧以往當然我哋我哋自己啊，包括我其實都係受害人啦，都有一啲移花接木嘅一啲嘅。
誒誒照片嚇就誒喺網上面流傳，咁但係咧而家更嚴重嘅咧就係我哋有一啲新嘅AI技術咧，我哋叫deepfake啊，係可以咧將你個頭像咧就擺落成條影片裏邊嚇，咁即係話咧有啲影片咧可以成條片嘅主角都係變咗係你嘅嚇，咁呢啲情形咧。
咧，其實對一般人嚟講咧，可能你睇到嗰啲照片或者睇到一啲噉嘅影片嘅時候咧，你係好容易真係以為係當事人，而對當事人咧嘅名譽啦、誒甚至誒生活咧構成非常之嚴重嘅影響。咁咧就誒誒好多地方其實都未有法例嘅，噉係。
誒全面立法，噉我覺得我哋今次嘅法例咧，可能比維珍尼亞州呢一個嘅禁止分享咧誒就更加誒仔細。咁所以誒，我覺得今次我哋呢一個誒條例嘅修訂咧，其實誒都係誒非常之全面嘅。咁喺度咧，我都想即係誒誒即係表揚誒今。
今次負責嘅誒，即係誒嘅官員啦，包括誒保安局嘅同事啦，同埋誒呢一個誒律政師嘅同事。咁因為咧就係誒今次誒呢個有忽新嘅法例，全新嘅法例拎上嚟咧誒，其實誒已經係誒提出咗好多嘅誒。
好嘅一啲嘅建議，咁但係咧，當我哋去討論落嚟時候，亦都聽咗好多誒誒一啲嗯真係好有誒實戰經驗啊，經常幫助受害人嘅一啲N.G.O.嘅嘅建議之後咧，其實政府嘅官員咧都係好從善如流。今次咧真係好體現到咧。
就係誒政府同埋立法會誒誒誒議員嘅充分合作，誒去不斷去完善呢條法例。咁所以咧誒政府亦都即係提出咗誒好多嘅修正案，而呢啲嘅修正案咧，其實都係好必要同埋好有針對性，亦都係解決咗誒好多我哋。
咁所以，我覺得誒今次誒誒主席，我係即係覺得做呢一個法案委員會主席咧，我係做得非常之誒開心嚇，亦都係誒好滿意呢個法例。咁當然希望誒跟住落嚟，我哋再睇下個法例誒點樣嚇，可以有需要嘅時候再作出修訂啦。誒主席，最後我想講一講嘅咧，就係其實我哋香港。
講咧喺支援性暴力受害人咧，誒其實係誒好多有好多不足嘅地方，同埋都非常之落後嘅。誒，我哋不斷咧都希望咧，公營醫院裏邊咧可以增設呢個危機誒支援中心咧，可以一站式噉樣為性暴力受害人咧提供司法醫療啊同埋社會服務嘅。噉我哋要求咧性罪行。
定罪記錄啊，查核機制咧個範圍擴大啊，咁同埋誒就作出修訂。咁法改委咧亦都有住性罪行咧進行咗好耐嘅檢討，但係呢啲咧其實一直到而家咧都仲未落實得到。誒，希望咧即係政府嘅官員都聽到我哋嘅聲音，可以進一步咧係誒誒為性暴力嘅受害人咧提供。
啊，唔該，主席。啊，我哋今日係討論呢個二零二一年嘅刑事罪行修訂條例草案啦。噉就係其實主要就係講關於啊拍攝一啲啊私密部位嘅嘅啊刑事條例去修訂嘅。噉啊，我都係其中一位啊法案委員會嘅委員嚟嘅。咁喺嗰個討論嘅過程裏邊嘅話咧，即係。
支持嘅，唔該住。
仲有冇其他議員想發言？
如果有啲案件咧，其實如果要要誒。
啲誒，同埋咧，同埋都誒，仲仲有一樣嘢咧，就係關於嗰個啊。
同埋喺科技上邊，可能你真係分唔出嗰個人其實係咪真係去攞睇嘅。
頭在上面落咗喺人人哋嘅身上面嘅話咧，因為而家個技術實在太太過啊啊太高。
人都好啦，佢係喺個過程，可能成年幾兩年嘅時間咧，佢都需要係要誒飽受咧呢一個嘅畀人講話話你係咪即係影人哋羣體嘅嗰個嘅嘅嘅啊情況嘅，咁所以誒。
誒啊！尤其是啊，郭佩凡主席啦，同埋楊可欣言話咧，都畀咗好大量嘅意見咧。即係政府喺個大原則嘅方向上面嘅話咧，我相信誒絕大部分香港市民其實都同意呢一個嘅法例嘅修訂嘅，因為如果保障一啲婦女嘅啊啊婦女啦喺一啲啊公眾嘅場合，即係或者甚至乎即係喺啲。
任何地方都唔應該畀一啲啊啊有啲人講話叫變態嘅人去用一啲噉嘅方式去拍拍攝佢哋啲私密部位。所以嗯，係以過去嘅話咧，如果係有啲喺啊地鐵啊，即係經常發生呢呢啲啊涉露一啲啊女性嘅啊私密部位嘅人嘅話咧，其實警方要去檢控佢哋，可能都係只係用不誠實。
即係使用電腦等等呢啲噉嘅罪行，咁其實喺喺個法例上面咧，對於誒執法嗰方面咧，其實支援係誒係唔夠嘅。所以如果修訂咗今次嘅條例嘅話咧，我相信啊，警方對呢啲第日去執法嘅話咧，同埋呢一啲誒誒，我唔理嘅呢啲變態人又好啦，啲咩人都好啦，即係佢唔應該做啲無謂嘢嘅話咧，即係更加有一個啊嘅警醒。
或者一個啊條例嘅啊警惕佢哋嘅咁嗱就誒喺所以喺個大方向嘅原則嘅話咧，即係我相信絕大部分嘅啊香港市民同意啦。咁而我亦都相信我哋全部嘅立法委員嘅都會同意去喺呢個條例上面咧去保障一啲婦女嘅。咁嗱喺當中我哋討論嘅話咧，咁誒亦都有啲啊喺。
喺個啊法例上面嘅話咧，有提醒啊政府啦，即係誒誒，可能喺個C.I.C.上面去加強，或者有啲咧就誒，都唔好矯枉過正嘅。例如咩咧，即係好似一啲誒移花節目噉樣，而家可能有啲人其實去拍咗啲影咗啲相去發放出嚟出邊啦。咁但係如果有啲相，其實佢係黐咗某啲人嘅。
好似呢啲噉嘅移花節目嘅話咧，喺今次呢個嘅刑事條例嘅話咧，都會將會納去裏邊。即係嗰啲人，如果收多多將人哋嘅投資攞喺裏邊，咁嗰張圖好真嘅話咧，其實佢都係一樣係會受到呢一個嘅啊啊法例嘅誒嘅監管嘅。咁如果你係好似啊有啲人啦，咁如果佢誒都有擔心啊，咁調翻轉會唔會擔？
心有陣時，我影嘅時候會唔會啊？成班人喺個台上面影相，可能啲記者噉樣啊。某個女士可能佢只腳即係可能著條短裙咧，唔小心影到佢噉。如果好似呢啲噉嘅case，咁又點算咧？佢會唔會有犯罪咧？噉樣噉，所以為咗保證保障一啲咧，其實佢唔係即係有心嘅。咁呢啲人嘅話咧，咁其實即係誒今次呢個條。
例咧都都對於佢哋咧，其實有個啊啊啊啊啊幫助嘅，即係個意思就係話呢一類嘅話咧，嗰個檢控嘅權咧，其實警警方咧，佢哋都會諗一諗，就唔會隨意咧呢啲case全部擺曬上去法庭嘅。因為大家都知道，如果一影到張相，有人一即係提控，你啊即刻就擺咗上去法庭嘅話咧，噉。
誒可能到最後尾，法官佢都有機會以一個公道嘅方式，佢同你去講話，其實喂，你你你個記者影張相，咁幾十人喺個台上面，其實你應該唔係有心喎，你都唔係focus，即係專登zoom埋去影嗰個女士嘅，係咪？咁但係個程序大家知道，香港法庭嘅程序可能排一排都排年幾兩年嘅，咁而嗰個人事記者又好，或者咩？
係。
法律嘅民眾條款。
我哋感謝唔同嘅團體同埋人士咧，就我哋呢條條例草案表達嘅寶貴意見。
如果冇，我現在就請保安局嘅局長答辯，之後辯論即刻結束，局長。
我好高興咧，係見到條例草案嘅立法建議係得到議員同埋市民大眾嘅廣泛支持。
就此咧，我哋喺條例草案入邊係建議修訂刑事罪行條例，而定立四項新嘅罪行。
泛委員會咧，一共係舉行咗五次嘅會議，深入討論咗條例草案政策嘅目的同埋條文嘅細節。
社會大眾認同應該係將窺淫、偷拍同埋未經同意發布私密影像嘅行為咧，係刑事化。
罪同埋破壞公眾體統罪等等，但係呢啲嘅控罪咧作出檢控係存在一定嘅限制同埋困難，刑罰咧亦都相對較輕。
第一係定立窺淫罪，而處理咧喺合喺有合理私隱期望嘅情況底下作出嘅一啲嘅偷窺或者偷拍嘅行為。
第二係定立非法拍攝或者觀察私密部位罪去處理，包括俗稱影裙底同埋一啲係高炒係影胸部嘅一啲嘅行為。
當中未經同意下發布或者威脅發布私密影像罪咧，係去處理受害人可能係曾經同意拍攝私密影像，但係咧係冇同意後來嘅發布行為嘅情況，例如一啲色情報復嘅情況。
我哋亦都係建議訂立兩項同發布影像有關嘅罪行，包括第一係發布干犯窺淫罪或者非法拍攝或者係觀察私密部位罪所得嘅私密影像，以及咧係第二係未經同意下發布或者威脅發布呢啲私密影像。
喺今次嘅修訂嘅話裏邊嘅話咧，咁誒個權交翻畀警方，唔係話一見到呢啲嘅話咧就即刻擺上法庭。咁由警方嗰邊咧再諗一諗，即係去評估下，咁先擺上我我相信對於嗰啲嘅人，佢唔係想做呢一樣嘢誒誒嘅人嘅話咧，畀佢都可能係會有一個保障嘅。咁咧啊，至於咧亦都有。
經同埋嗰個頭先講嗰樣嘢話，如果佢直接擺上法庭嘅話咧，可能個數量咧其實係會有好多嘅。咁所以如果你喺警方嘅話咧，即係佢哋真係再再做一個即係審核啊、評審下咧，即係我覺得其實都係會比較公道少少嘅。噉啊，我相信誒呢個法案嘅話咧，即係我哋全部議員其實都會同意嘅。噉就誒我我係。
啊！主席，首先咧，我要衷心感謝《二零二一年刑事罪行修訂條例草案》廿簡清條例草案嘅法案委員會主席郭佩凡議員、副主席容海欣議員，同埋咧各位委員、秘書處同埋法律顧問所作出嘅努力，令到呢條嘅係條例草案嘅審議工作咧，係得以順利完成。
現行法例咧係並冇針對窺淫或者偷拍嘅特定嘅罪行，視乎每個案件嘅情況咧，係有關行為，現時會按唔同嘅現行法例嘅條文去作出檢控嘅，例如遊蕩罪、有犯罪或不誠實嘅意圖而採用電腦罪、公眾地方內擾亂秩序行為罪。
四項新定嘅罪行嘅最高刑罰係監禁五年。政府亦都建議咧喺法例入邊係加入免責嘅辯護條款。除咗因性目的而犯案嘅人士外，咧涉案人可以係藉住向法庭確立自己係有合法權限或者合理辯解，作為未有遵守有關。
反對嘅請舉手。
涵蓋埋咧，係威脅發布嘅行為。
我會喺稍後全體委員會階段咧，係詳細解釋政府提出嘅修訂案。
呢啲嘅修訂案咧，都係回應咗係法案委員會同埋係誒大眾市民提出嘅意見。
有賴議員同埋公眾提出嘅寶貴意見，我哋喺立法嘅過程入邊不斷完善方案，令到條例草案更為全面。
同時咧，係透過條文嘅草擬方式，確保罪行嘅範圍係明確，唔會畀無辜嘅人咧喺不知嘅情況底下咧犯咗罪。
我今次陳辭。現在嘅代決議題係二零二一年刑事罪行修訂條例草案，予以議讀。贊成嘅請舉手。
透過訂立特定嘅罪行，可以阻嚇不法嘅分子幹犯窺淫、偷拍同埋未經同意發布私密影像嘅行為，從而保護可能受害嘅人。
喺法案委員會嘅審議期間，政府咧係經過仔細考慮委員提出嘅意見之後咧，亦都將提出係全體委員會嘅誒修正案，令到條例草案咧係更加完善。
喺立法過程入邊，我哋本著一個原則，就係要向公眾發出清晰嘅訊息，唔應該作出呢啲卑劣嘅行為，以及咧係幹犯有關嘅罪行，係會有嚴重嘅後果。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二一年刑事罪行修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二一年刑事罪行。
稍後我將會係就住條例草案一共動議十五項嘅修正案，包括修訂私密影像嘅定義，以涵蓋經修改嘅影像，並賦權法庭咧係發出處置令去處理違法嘅私密影像。
例如，政府喺參考咗今年一月係諮詢立法會保安事務委員會所收到嘅意見，喺提交立法會審議嘅草案條例入邊咧，係加入咗條文去處理拍攝衣領即係高炒影胸部嘅問題。並且咧係將未經同意下發布私密影像罪係考。
主席，我同意恢復議讀二零二一年刑事罪行修訂條例草案，希望議員支持並通過議讀條例草案，以及我稍後咧喺全體委員會審議階段提出嘅修正案，以立法禁止呢啲嚴重侵犯受害人私隱同埋性自主權嘅行為。主