發言。
立法會主席。
就貪污投訴而言。
較前一年下降百分之十六。
二零二零年係充滿挑戰嘅一年。
涉及不同界別嘅投訴數字均錄得下跌。
當中以私營機構嘅跌幅尤為顯著。
二零二零年，香港嘅貪污情況繼續維持喺低水平。
主席，我僅以貪污問題諮詢委員會主席身份。
廉署接獲一千九百二十四宗與選舉無關嘅貪污投訴。
代表廉政公署向各位簡介今日提交本會嘅廉政公署二零二零年年報。
執法方面，廉署一直不具不偏，秉公執法，令貪污成為高風險罪行。
廉署嘅週年民意調查顯示，幾乎所有受訪者喺過去十二個月都冇親身遭遇到貪污情況。
喺新型冠狀病毒試藥、地緣政治及一啲極端分子繼續進行破壞嘅陰霾下，香港面對嘅環境十分嚴峻。
儘管如此，廉署一直緊守崗位，透過執法、防貪及教育，堅定不移地履行肅貪倡廉使命。
廖長江議員就中華人民共和國香港特別行政區廉政公署2020年報及廉政公署諮詢委員會報告向本會發言。廖長江議員。
防貪。
預防貪污方面。
執行選舉條例。
以協助佢哋建立有效嘅防貪措施。
廉署亦推出各種防貪資源，例如防貪刊物。
喺二零二零年被檢控人數較前一年上升百分之十四。
儘管疫情嚴峻及需間歇實施在家工作安排。
廉署繼續雷厲執法，並以專業及不偏不倚嘅態度處理每一宗投訴同調查工作。
廉署除咗透過傳統嘅面對面諮詢，更積極利用網上平台，繼續為公私營機構提供防貪服務。
二零二零年嘅貪污投訴下跌，或與疫情之下經濟活動大減，同埋市民專注其他社會及經濟議題有關。
同埋給予港交所同證券及期貨事務監察委員會防貪建議，以提升首次公開招股程序嘅可靠性。
就與選舉無關嘅罪行，以人數及案件宗數計嘅定罪率，分別較前一年提高十一同埋八個百分點。
部分例子包括制定一套誠信管理系統，公公共工程承建商採用，推動公共工程顧問及承建商實施數碼工程監督系統。
立法會選舉同選舉委員會界別分組選舉將於今年稍後時間舉行，廉署必定全力維護選舉公平、專業、有效地。
喺二零二零年，廉署完成咗六十五份詳細嘅審查工作報告，並為政府部門及其他機構提供逾九百七十次防貪建議。
另外，廉署接獲八百五十宗涉及二零一九年十一月舉行嘅區議會選舉，以及十八宗關乎原定於二零二零年九月舉行嘅立法會選舉嘅選舉投訴。
窗簾教育方面。
主席，各位同事。
廉署十分重視培育年輕人嘅誠信及守法意識。
向社會各界宣揚縮攤窗簾嘅教育信息。
年內，廉署推出全新嘅公務員學有所成資源網。
喺二零二零年推出一係列活動，例如同月落德玉繪本。
二零二零年瀏覽防貪諮詢服務網站嘅每月平均瀏覽。
次數咧係超過一萬八千次，比前一年約升逾七成半。
但係，廉署透過網上平台與海外及內地嘅反貪夥伴繼續保持緊密聯繫。
培訓短片以及個案研究，並上載於防貪諮詢服務網站公國機構參考同使用。
當中包括為六個聯合國反腐敗公約締約國兼「一帶一路」國家嘅反貪人員舉辦反貪培培訓課程。
亦推出誠信創未來保險業道德推廣計劃，提供提高保險從業員嘅誠信及對貪污風險嘅警覺。
廉政互動劇場、反貪之旅、青年製造多媒體共創計劃等，向不同學習階段嘅年輕人灌輸正面價值觀及傳達倡廉信息。
並加強公務員對防貪法規嘅認識，提高佢哋對貪污嘅警覺性。為各界別舉行超過七百個網上誠信講座同埋反貪培訓課程。
自二零二零年初以嚟，各地實施入境限制及隔離防疫安排，廉署與海外反貪機構同國際組織間嘅面對面交流難免受到影響。
縱然面對社交距離嘅限制，廉署靈活應變喺情況許可時繼續進行面對面嘅宣傳教育，亦同時透過網上通訊平台舉辦誠信講座、簡介會及培訓過程。
嘅信任度係高期。
應國家監察委員會邀請。
廉署嘅週年民意調查顯示。
香港獲得嘅最高排名。
大部分受訪者均表示願意舉報貪污。
喺呢度，本人代表廉政專員，對佢哋表示衷心嘅感謝。
香港喺過去一年經歷咗唔少挑戰，社會恢復需時。
對貪污採取零容忍態度，對廉署縮貪嘅工作。
市民對維護連結核心價值顯示出高度嘅決心。
廉署嘅反貪工作同香港嘅廉潔環境繼續獲得本地同埋國際認可。
但係，無論環境如何複雜同埋瞬息萬變，我深信廉署都必定會繼續全力堅守縮貪窗簾嘅使命。
主席、各位同事，廉潔社會來之不易，香港能成為今日享譽國際嘅廉潔之都，成功嘅關鍵除咗一支。
喺粵港澳大灣區發展規劃綱要嘅框架下，廉署繼續與廣東省監察委員會同埋澳門廉政公署保持密切聯繫，以推進大灣區嘅反貪同廉政建設協作。
與參與一帶一路倡議嘅內地企業分享香港企業喺提升管治同埋守法合規嘅經驗，以及與海外嘅反貪機構高層人員分享香港嘅反貪經驗，探討培訓工合作及交流意見。
根據透過國際喺今年一月公佈嘅二零二零年青年指數，香港喺全球一百八十個國家同地區中排名第十一位，較二零一九年指數躍升五位，係該指數自一九九五年推出以嚟。
專業嘅反貪隊伍之外，仲有穩健嘅法治基礎、優良嘅法律、司法同埋反貪制度。當然，國聯署諮詢委員會嘅監督同埋寶貴意見，以及本會同廣大市民嘅支持，都係不可或缺嘅。
為維護香港嘅廉潔同法治作出貢獻。主席本人僅此陳辭。林建峯議員就廉政公署事宜投訴委員會二零二零年年。