嚇。
係，秘書長。
第二百五十頁。
二百五十頁。
三十一A條。
第三部，第六分部。
係，阿秘書長。
喺呢一個呢一個誒法律嘅關係裏邊。
譬如佢拒絕誒提供場地，其實係誒租緊嗰個單位使用者去作嘅決定嚟嘅。
係啊！教會機構啊，都會係同業主去租嗰啲物業㗎嘛。噉係誒嗰個嘅誒權責。
嚇嗰個噉，你究竟會唔會好似我哋其他嗰啲情況？就係誒，除咗即係個occupier liability，即係話咧，你邊個去負責管理嗰度啊？第一責任人咁嗰個業主有冇責任咧？
繼續我哋今日今早嘅會議啊！剛才咧，我哋繼續喺呢個附題K嗰度，有關副權總選嘅事務主任要求收取政府補助學校及非政府機構借出其物業，以供在公共選舉設立投票站及或點票站。噉啊，請啊～
主席誒，我相信係要睇下喺嗰個實際嘅個案嗰度咧，究竟係個業主誒唔肯去跟嗰個法例嘅要求啊，定係嗰個佔用人唔肯去跟嗰個法例嘅要求？主要係睇作出拒絕行為嗰個誒主體係咩人，嗰個法例就會適用喺佢身上。
咁即係話唔係自動個業主要負上責任係嘛？喺喺呢個問題上，因為有時有啲誒單位咧，如果佢進行咗可能有裏邊有誒毒品啊等等啊噉樣嘅時候咧，佢亦都會牽有有連帶嘅責任㗎嘛嚇。
誒在下，秘書長，我哋繼續好唔好啊？係噉，我哋頭先咧完成咗第五百四十一D章有關誒二十八A條嘅誒審議啦。噉我哋頭先都聽到誒各位議員嘅意見嘅。咁誒接住落嚟咧，我哋係去第五百四十一F章，就係第三部第六分部。
就住誒區議會選舉咧，我哋係誒唔好意思，畀誒等一等嚇。啊，梁美芬議員，你係而家上？係啊，係係頭先過咗嗰個三百零五頁嗰度咧，我仲有少少嘅最後嘅補充，想你哋翻嚟講清楚少少嘅。好，你講埋，係你講埋。就係誒，因為提到業主嗰個問題，咁好多NGO啊，好多，就算包括可能。
好。
哼。
大家冇意見。
三百零四頁。
冇，請繼續。
第三部第八分部。
冇，冇嘅話咧，請繼續。
跟住落嚟係誒五百四十一I張。
同剛才係一樣嘅，咁睇下大家仲有冇提問。
喺第十一頁嗰度咧，大家會見到我哋喺嗯。
咁誒接住落嚟係我哋L嘅誒副題。
意見我哋係收到嘅，我哋都會翻去睇睇。咁三十一A條嗰個誒長程咧，就同誒頭先二十八A條嘅寫法咧，其實係一樣嘅。
依個第七條裏邊咧係加入第六A款嘅，主要就係話根據誒《醫藥監管會條例》咧，我哋係引入作一個規定，就係可以施加唔超過一萬蚊嘅罰款。
仲有誒，仲有個係咪主體法例誒？係呢個主體法例，我哋較早時候睇過，不過我哋都可以就住今次呢一個誒規定，我哋都睇睇，就係五百四十一章第三部第一分部嘅，就係第十頁。
噉就住誒選舉委員會嘅別分組選舉咧，我哋亦都係引入相同嘅條例咧，就係第二百二十八A條呢一個嘅誒條例嘅個內容，亦都同大家頭先睇到嘅二十八A係一樣。咁誒，同樣啦，我哋都聽到頭先大家嘅意見，我哋會翻去再睇睇嘅。
主席喺呢度嗰個情況係主要係睇邊一個係嗰個拒絕嘅主體嚇。多謝主席。O K好，噉我哋繼續落去，就嚟畀書長唔該。五四一F章係頭先講到就係誒五四一F章喺區議會選舉引入相同嘅條例就係三十一A條啦。咁誒頭先誒大家在住第誒立法會誒二十八A條嗰啲。
大家有冇問題？
冇，係請繼續。
好，大家睇唔睇到？有冇問題？
嘅誒部分咧，呢個條文咧係刪除咗。
好，唔該曬。好，有冇其他問題？呢一度。
第五個，我哋睇第二第嗯第二頁。
第四部第一分部，第四部第一分部五十六頁。
接住落去係另一條主體法例第五百四十七章第五部。
同埋就法院強制執行呢個罰款咧定定條文嘅，咁呢個就同頭先大家睇到嘅誒相關。
法院咧就執行所謂定定條文咧，其實你應該係純粹一個一個誒所謂誒general provision即係闊啲有機會做嘢咁咯，定還是有冇諗通過點兩條點搏埋一齊嘅？
係，阿謝偉俊議員。主席，我我想輕輕補充下，因為而家六大A、B嗰度咧，從剛才我哋咧就比較著緊去批評嗰樣嘢，點樣gel together？因為而家你似乎有又賦權畀誒。
係，請繼續。第二頁咧，我哋睇到喺最低個部分咧，誒原身係有六十I呢一條嘅，都係同樣係要選舉呈請獲處決咗之後咧，先至可以畀選舉嘅資助啦。咁呢度係將相關嘅條文咧係刪除咗去嘅。冇錯，冇錯。
係啊，主席。主席，由於我哋需要啊，翻去再檢討我哋現在誒二十八A嗰一組嘅條文啦。噉我哋會包括連六A誒細A入邊嗰個罰款啦，以致誒細B嗰個執行方法同程序，我哋要一定咁重新再要睇睇多次。
冇噉，請下再畀先生繼續。係多謝主席。噉我哋完成K呢一個附題，咁誒，我哋落去係L取消暫緩發放立法會選舉同埋區議會選舉嘅財政資助，直至到選舉程程獲處置嘅規定嘅呢一度。噉我哋睇主體法例第五百四十二章立法會條例。
五十六頁呢度咧，大家會睇到六十J原生咧，我哋係有依個六十J嘅誒條例啦，就係指明咧誒，如果有選舉情情嘅話咧，咁選舉嘅誒資助咧係唔能夠發還嘅，直至到係誒嗰個誒情情係完成咗為止。咁呢度嗰個誒修訂係好簡單，係將呢一個。
嗯。
係。
冇問題，好。
冇，係請繼續。
三百七十九頁。
委員可以誒。
第五四一N章。
好，大家有冇意見？
多謝主席。噉我哋完成咗呢個部分嘅審議。
三集七十九頁第三部第一第十一分部。
開始附題M有關修訂選民登記嘅安排。
好，跟住應該係請大家攞個對參考對照表嘅第三部分啦。
係，跟住落嚟咧係誒附屬法例，我哋睇第五百四十一N章第三部第十一分部。
先誒打開參考對照表，新一份誒主要政策事項M修訂選民登記的安排。
十J條同埋五四七章第六十I條嘅提及啦，咁誒因應頭先我哋將依兩條條文刪除咧，呢一個部分咧都會係刪除嘅。
係，請開始。係噉，呢個章節咧就係講誒關於選舉呈請嗰個安排啦，即係誒選舉呈請誒同埋有關身個資助選舉資助嗰個誒付款嘅安排嘅。咁喺呢個部分咧誒第八條咧，我哋原先喺第一款裏邊咧係由頭先我哋提及到嘅第五四二章第六。
有冇問題？
係，請繼續。
冇嘅，係請繼續。
好，就住呢一度睇下大家有冇問題。
誒條文二A A條咧，就係處理地方選區嘅選民登記。
第十八頁咧係第二AA條合資格人士的含義。
咁喺誒今次嗰個誒完善選舉制度之下咧，因為喺誒。
選民登記限期延至到七月五日呢一個新期限之前咧，佢都同時可以登記做地方選區嘅選民。
都係誒將會定定喺七月五日，咁呢啲選民咧，佢哋就可以誒處理翻佢嘅選民登記作出申請。
附題一，誰可以在特別登記限期提交登記申請？噉我哋會首先誒處理附屬法例第五四一A章條例草案第三部第二分部嘅第十八頁。
係第三款就係處理，如果喺誒界別分組入邊有資格成為當然委員嘅人士，佢同樣地可以喺特別選民限期七月五日之前咧，去登記去做當然委員嘅同時咧，亦都處理埋佢個地方選區選民登記申請。
界別分組選舉，誒功能界別同埋誒地方選區方面咧，都有啲誒人士咧，佢係需要按誒最新嘅資格咧去登記翻做選民。咁所以咧喺現在誒五四一A章第二A A條底下咧，就定定咗一啲合資格人士咧喺。
誒，將來當條例草案通過之後咧，我哋就會誒選舉事務處咧定定一個新嘅特別選民登記限期咧，讓一啲誒受影響嘅人士或者佢哋新符合資格嘅誒人士或者一啲團體啦，佢哋去做一個選民登記，而第誒五四一A將呢個。
咁喺誒第一款咧，就定定咗合資格人士嘅第一種類別，就係如果喺嚟緊二零二一年編制功能界別選民登記冊上咧，誒一啲功能界別嘅選民佢哋有兩種係醫療衞生界功能界別同埋新加入。
嘅人大政協全國性團體代表界嘅功能界別嘅人士，因為呢兩個界別咧，佢哋牽涉到一啲誒新增嘅個人選民，而第二個係人大政協全國性團體代表界功能界別咧，係新增嘅功能界別。咁當重開選民登記嗰個特別限期，亦都。
係。
請繼續。
係，可以啊。
大家有冇問題？
係，請繼續。
好嘅，請繼續。
地方選區嘅選物。
係，多謝主席。誒第。
移翻咧，何為之團體投票人、團體選民？
第四款、第五款呢兩款咧，係處理誒一啲合資格登記喺。
同埋選舉委員會亦都係指向翻誒界別分組誒選舉之後所組成嘅選舉委員會嘅。
係，多謝主席。咁下一條條文咧，就請誒委員咧可以誒捲去第五四一B章嘅五十五頁，亦都係條例草案嘅第三部第三分部。
係多謝主席。咁第二款就係處理喺界別分組選舉入邊有資格登記嘅個人。噉佢哋誒，當喺條例草案通通過之後咧，同樣地咧，如果佢符合一個界別分組登記嘅資格咧，佢就我哋會喺嗰個特別。
界別分組同埋功能界別嘅團體，而呢啲新增嘅團體，佢哋有需要委任授權代表嘅時候，咁當呢啲團體去做嗰個界別分組同埋誒地誒功能界別嘅登記嘅時候咧，同時去委任嘅授權代表咧，都會登記為。
係第六款，第六款咧就將剛才合資格人士定義裏邊嘅一啲字眼咧，去誒定義翻佢嘅涵義，主要係誒界定翻喺呢條裏邊咧指向嘅一啲誒附屬法例嘅條文啦。而喺誒第十九頁入邊咧，亦都有定。
請繼續。
大家有冇問題？
各位有冇問題？
有冇問題？係麥美娟議員。
嘅界別分組裏邊去作出選民登記。
同團體去遞交佢嘅誒登記申請。
七月五日或之前咧，可以去提交嗰個選民登記申請。
唔會有一個過程係再睇翻呢啲誒誒選呢啲原本有嘅功能界別嗰個選民嘅登記資格㗎。
第一款就係關乎二零二一年喺誒特別選民登記限期有關功能界別嘅選民而言咧，合資格人士涵蓋嘅範圍，咁喺A。
喺第二款入邊咧，就賦予佢可以喺七月五日個特別選民限期之前，假若佢符合另外一個功能界別嘅資格，亦都可以將佢嘅選民登記申請去更改。
五四一B章嘅第二AA條，亦都係合資格人士嘅定義。咁喺呢一個附屬法例入邊咧，我哋係主要處理誒關於功能界別同埋誒界別分組入邊嘅選民嘅一支合資格人士，佢將會喺個特別選民登記限期。
括一至到括九呢啲就係誒關乎功能界別有新增嘅功能界別，同埋選民基礎有加入新增嘅選民嘅相應嘅功能界別咧，就涵蓋咗喺A款入邊，佢係可以喺特別選民登記限期之前，包括個人。
好，係請繼續啊。係第二款，第二款咧就係關乎功能界別選民而言，佢因為喺今次嘅誒完善選舉制度下，佢可能因為一啲界別嘅組成嘅改動咧，而不再符合原有嘅選民登記資格。咁呢啲受影響人士咧。
係主席，第三款就係關乎界別分組嘅投票人嘅登記。假若任何嘅個人或者團體佢係符合界別分組選舉入邊投票人嘅資格，佢可以根據第三款喺七月五號之前咧，喺任何。
請繼續。
有冇問題？
好，仲有冇其他嘅問題？
條文，我哋陣間會誒睇到嘅時候，可能誒。
咁誒，稍後會陣間嘅附題六就會有關三年嗰個選民持續運作嘅要求嗰個處理。
咁可能我哋稍後會睇咗條文，會清晰啲。好喺第二頁嘅附題六嗰度嘅時候會處理，好嘛？
議員咧會比較清楚啲，就會喺誒而家呢一個參考對照表後邊嘅第二頁。
如果冇嘅話咧，係請再畀書長繼續。係誒，最後第四款就純粹加翻嗰個第五四二章同五六九章，因為涵蓋功能界別同埋界別分組相關嘅條例喺呢款度列明嘅。
可以主動啲睇睇邊人，特別搭嗰種大啲嘅組別咧，係要佢哋即係要好記記住呢個七誒誒誒嗰幾多號啊？五月幾多號啊？誒五月七七月五號嗰個日期喎，咁呢度會點樣做法咧？我想聽聽你哋有冇咩諗法。
係誒咁誒，下一個副題就係提交選民登記申請同埋誒更改登記資料申請嘅誒一啲嘅安排咧，就請委員可以攛去第五四一A張。
就住呢方面咧，去作出宣傳，咁等誒唔同嘅團體同埋人士，佢哋可以明確知道嗰個新登記嘅日期呢個信息，同埋有關乎誒邊啲合資格人士，佢哋可以喺呢個限期作出去登記嘅。係多謝主席。
主席，我唔知道，我我有個問題，應該係幾時問咧？就係咧，嗯，因為誒而家嘅功能界別咧，譬如而家係改咗，譬如好似勞工界噉，係改咗個資格嘛。噉就本來成立一年就可以登記，即係登記一年就可以做選民。咁而家就係三年。咁呢啲會。
係，誒麥議員，誒就住呢一個二AA條咧，主要係處理一啲誒新登記申請。咁稍後咧，誒我哋就住誒其他嘅誒人士，如果佢係就住選民符合嗰個誒三年嗰個要求嗰個資格咧，誒喺稍後有另外一條。
係謝偉俊議員，係主席回應翻剛才吳偉堅議員嗰個提問咧，我想喺呢度都講講就係成件事咧就比較多，今次係一個比較翻天覆地嘅選民登記嘅改變。第二就係好多技術性嘅安排。噉我明白到咧，當局可能唔夠足夠人手咧，就容許所有選民咧都重新登記過一次啦。咁短時間。
間之內，但係同時，我哋要平衡翻，可能相當大嘅風險就係若干嘅選民咧，佢哋會係由於佢哋冇採取行動咧，係喪失咗佢哋嘅資格。另一個就係行政上嘅困難。咁呢度我想聽聽，唔好用咁多時間嘅話，你哋諗住點樣做法？會唔會足夠人手去解答呢啲人嘅問題啊？佢誒就話希望。
係啊，在例秘書長係誒，多謝議員提問。噉我諗誒，都多謝委員佢哋誒提出咧，關於選民登記誒點樣可以令到即係市民大眾或者即係合資格人士佢哋知道呢個信息。咁首先有兩方面啦，第一就係誒選舉事務處佢哋因應嗰個條例嗰個改動咧，佢。
佢哋已經準備緊一啲誒關乎誒選民登記需要用到嘅表格啦，或者一啲參考資料。咁當一準備好之後咧，咁誒我哋都會誒將佢放上網，咁讓即係大家可以知道比較清晰啲嘅一啲嘅內容。究竟去到具體操作嘅時候，去到誒選民登記咁喺選舉。
事務處喺處理嘅層面有啲信息噉，大家可以知悉噉。不過因為呢啲嘅資料咧，亦都要誒諮詢選管會噉，可能我哋稍後先會可以誒大家可以睇到。咁另一方面就係嗰個宣傳方面啦。咁宣傳方面就喺誒條例草案通過條例草案通過之後，噉我哋都會。
好。
有冇問題？
係，請繼續。
大家有冇問題？
一A條。
限期係誒稍後會喺下邊第二款、第三款嗰度會有嘅。
咁裏邊咧係誒將一個舊友咧係誒分開。
二十四條條例草案第三部第二分部第二十四頁。
第四頁第四條係關乎喺誒登記誒選民登記方面咧嘅一啲嘅日子上嘅規定，噉我哋喺第一款咧就刪除咗。
好，係請繼續啊。係主席，咁誒第二款咧，就係講誒喺限期前要將嗰個登記申請誒送抵呢個選舉登記主任。咁呢個安排都係一貫嘅安排，即係佢將表格要去到嗰個選舉登記主任為嗰個為準。
區議會同埋非區議會選舉年嘅日期刪除，因為將來行常嘅安排咧，就會將選民登記誒要去申請嘅限期咧，就會定定喺六月二日。而呢個六月二日係講緊將來，即係一個行常嘅期限。我哋今年二零二一年剛才提到咧，就會用一個特別選民。
係第三款就剛才提到二零二一年嗰個特別選民限期，咁誒大家會喺誒呢一個條款度咧睇到誒A就非合資格人士，即係一個如果佢喺今次沒有受影響嘅人士，而佢一般而言咧嗰個限期咧就會定為喺誒今年。
嘅五月二號，咁大家都會見到留意。即係現在，我哋亦都係喺誒一啲宣傳片嗰度提大家就住地方選區而言咧。今年嘅登記限期咧係五月二。咁不過咧就剛才已經處理咗一條嘅第二A A條咧，就喺而家括B裏邊嘅B款而言咧，呢類合資。
啲人格人士，即係話誒，剛才提到嘅一啲誒，例如新增嘅誒界別分組選舉，或者哋誒佢哋誒喺一個誒功能界別入邊嘅選民，在喺我哋嘅新嘅特別限期咧，就會喺I款入邊咧，原來嘅二零二一年六月十四日咧。
就會我哋將透過C.S.A.咧去改為七月五日。咁誒就住嗰啲誒會更改嘅選民登記限期咧，噉我哋較早之前咧就發出咗一份文件畀秘書處咧，嗰個編號係C.B.括弧四八五九足二十至二一括弧零一。
嗯。
請繼續。
有冇問題？
冇啦，請繼續。
好，大家清唔清楚？
係，第。
好啦，睇下仲有冇其他嘅提問。
咁喺後邊嘅第三十二頁。
去處理佢嘅選民登記，咁所以就會延後到七月五日。
三十一頁就住十A條。
係主席，咁下一條咧就請議員咧可以捲去第。
係，唔好意思，即係呢個可能我哋做嗰個嗰個文件嘅時候，嗰個對位褪咗少少。
十A條咧係關乎申請更改現有正式選民登記冊內的詳情。
係主席，咁誒第原來嘅第二款咧，就因應即係嗰啲係舊有嘅條文，係誒一啲過渡性嘅二零一四年嘅條文，咁所以不再適用，噉就順便刪除翻嘅。
文本可能嗰個排位上唔係整得最靚，咁不過即係將來喺即係嗰個誒罕獻嗰個版本，正如麥美娟議員所講咧，就會拍齊翻喺嗰個線嗰度，跟住一大A二款，跟住三款噉樣嘅。
嘅文件咧，裏邊就羅列咗咧，將會透過C.S.A.去改動嘅條文同埋嗰個新建議限期。咁喺呢度咧，就一呢一個日子六月十四號，因為我哋都希望由原來嘅誒時間咧，可以再加長多三個禮拜咧，畀選民總共有五個星期，著大約五個星期咧。
係啊，麥美娟議員係咪？係，我我就係想問啫，因為誒呢度嘅第三款咧係拍咗埋去嘅呢個格式嘅問題啊，同第二款係咪應該拍褪翻出嚟㗎？定係佢係under第二㗎？係格式意義嘅咧。係誒，多謝議員嘅意見，因為呢一個係誒我哋討論嘅時候嘅誒修訂。
冇。
請繼續。
有冇問題？
大家有冇問題？
係，請開始。
嘅第四款。
喺下低嗰度少少嘅。
噉我哋會處理七十四頁嘅第十九條。
條例草案嘅第三部第三分部。
係主席，咁喺誒跟住第七十五頁。
行上嘅誒交新登記申請嘅日期咧，就會喺誒六月二日嘅。
係下一個，我哋會處理嘅附屬法例係五四一B章嘅第七十四頁。
十一日，咁但係咧，如果恆常嘅誒更改資料嘅一啲誒選舉主任去誒選舉登記主任去收到嘅限期咧，就會定喺每年嘅七月十一日。
三十二頁咧就係誒更改翻咧，如果就住誒去更新一啲誒已登記選民嘅資料咧嘅限期喺第五款入邊嘅A就係誒今年誒如果係一啲誒選舉登記主任佢會收到嘅資料咧個限期就係五月。
請繼續。
有冇問題？
有冇問題？係物美娟怡。
之前送到去選舉登記主任。
係，主席，下一條喺同一版嘅第二十條。
咁呢個申請係誒涵蓋個人或者團體喺功能界別入邊或者界別分組入邊都適用嘅。
係團體選民或者係誒一啲嘅團體投票人喺功能界別同埋界別分組需要委任授權代表。
第二款嘅A、B原文係刪除，因為我哋就住未來行上嗰個登記限期咧，就會係喺六月二日，咁即係而家新增嘅Cool A、Cool B裏邊指明嘅限期。
第十九條係處理關乎誒界別分組同埋喺誒功能界別上誒嘅登記嘅時限，咁誒都非常近似。剛才喺誒關乎地方選區個選民登記嗰個截止日期咧，我哋就喺第一A款嗰度定明翻咧未來。
咁原來嘅第四款咧就刪除咗，因為嗰個係二零一四嘅舊有嘅日子嘅過渡條文啦。咁但係我哋新加入今次嘅第四款咧，就將誒恆常嘅誒選民登記限期六月二咧，就指明翻喺第四款噉就誒申請人係需要將佢嘅表格喺呢個限期。
係第四A條就關乎二零二一年今年嗰個特別選民登記限期，就住功能界別界別分組嘅限期，就喺第七十六頁指明翻。如果誒一般情況下，佢喺今次完善選舉制度不受影響嘅人士，佢嘅日期。
期要喺五月二日，即係原有嘅限期之前咧提出佢嘅申請，而合資格人士喺當誒新嘅選民登記特別限期開始咗之後咧，直到去到七月五日新嗰個選民登記限期之前咧，佢就可以遞交佢嘅功能界別或者係界別分組申請。
主席誒，呢個唔係關於嗰個限期嘅問題啦，就係講咧誒呢啲團體佢哋誒授權代表咧。誒，我哋以往係一路都冇，我記得我哋以前個會都有討論過，就係呢啲團體可以由按佢哋嘅方式去決定，即係邊一個係獲得授權啦。但係即係我都想。
喺政府考慮咧，我哋係咪應該可以將誒？就算佢係用佢嘅方式去誒決定點樣去授權揀佢嘅授權代表，但係佢嘅授權代表係咪都應該係呢個團體嘅管理層或者管理嘅當局？即係譬如話誒，除咗呢個，因為呢個除咗係喺功能界別適用之外咧。
我估係其他一啲誒，我哋有啲團體選民嘅，譬如誒一啲誒誒基層組織啦、同鄉社團啦，都係一樣啦。係咪即係佢？如果我哋唔處理誒，邊一個係嗰個獲授權代表嘅？我哋唔處理個方式，我明嘅，因為嗰個代個個團體都唔一樣。咁但係誒嗰個人。
請繼續。
有冇問題？
第二十六條。
係，冇問題。請繼續。
誒會唔會有咩？
冇嘅話咧，就請繼續。
就唔再需要咧，有個個對等嗰個誒安排嘅。
去第二十六條，噉係喺誒五四一B章嘅第九十頁。
請繼續，係第七款就加翻入喺現有的地方選區正式選民登記冊嘅定義。
好，咁請誒政府當局備悉我哋議員唔同嘅意見，好嗎？係，仲有冇其他誒議員提問？
啊！可以成個管理層同我政治意見唔一樣㗎，冇問題，做生意啫嘛，係嘛？但係去到投票咧，係另外一個考慮，所以希望即係平衡翻呢樣嘢咧。
係，噉我哋剛才咧就完成咗誒第十九條同第二十條嘅條文，噉就請議員可以。
咧係嗰個團體去考慮嗰個合適嘅人士，噉佢去登記嘅時候咧，就透過嗰個團體咧去指明邊一位係個授權代表，噉就誒呢一個意見，我哋就可以翻去再提提。好，下一位譯志明議員。
好就有相唔同嘅意見嘅嚇，因為誒呢個彈性係應該保留嘅。因為我間公司咧，我要選一位同事去為公司投下呢個票咧，我嘅選擇係佢對公司嘅忠誠度，我信唔信佢，唔係佢係咪管理層。
係咪應該都要講明係一個管理層？即係如果唔係一個同鄉社團嘅，佢可能揾咗個會員啊噉樣。噉我想誒呢度呢度就唔係關於今次我哋而家講緊嘅限期嘅事啦。不過我都想請即係借講到呢度咧，我哋請政府去考慮係咪我哋可以定嗰個授權代表嘅身份。係呢個係麥美娟議員畀即係局方嘅意見係嘛？
回應，等我哋翻去參考。係誒麥美娟議員頭先誒講嗰個誒係正確嘅，即係現在咧，我哋就冇一個條文咧係話規定佢嗰個授權代表嗰個身份係咪必須要管理層咁誒？現在嘅條文就畀個彈性。
係主席喺誒第七款嗰度咧，就刪除咗可選擇的界別分組同埋對等界別分組嘅含義。咁因為喺將來咧誒嗰個界別分組同埋誒功能界別嗰個定義咧，都分別喺唔同嘅章節已經誒定立咗噉，所以咧。
一日。
請繼續。
係。
冇問題。
請繼續。
誒下邊嘅。
大家有冇問題？
呢一個條文都係有喺誒原本嘅第。
選舉委員會臨時委員登記冊咧，喺嗰個發表嘅日期咧，亦都加翻入去喺現在嗰個D嗰段。
係誒私款都係一樣嘅，就係二零二二年之後咁去每年嗰個誒就住呢啲更改登記詳情嘅限期咧，會係六月二號。
請繼續係D款咧，就處理喺選舉委員會臨時委員登記冊噉，佢裏邊誒原有條文咧，都喺誒第。
就住B款咧，就係二零二二年將來佢恆常嘅誒選民登記誒嘅限期咧，就住一啲去更改登記詳情喺功能界別同埋界別分組咧，都會定喺每年嘅六月二日。
嗰個誒可能查咗會，大家見到咧就喺下低嘅D有一個位置咧，就係編制嗰個選舉委員會臨時登記冊而言嗰個段落。噉佢喺呢一個咧，就係去將嗰個誒臨時。
好，請繼續係第二十六條咧，係關於功能界別同埋界別分組咧。如果要就住一啲誒已經登記嘅記項咧，作出一個更改。咁如果大家誒落去第四A款咧，就會見到咧嗰個係關乎二零二一。
連功能界別同埋界別分組裏邊提出呢啲誒更改嘅要求嘅限期，咁喺羅馬數字一就係一啲非合資格人士，即係原有嘅一啲選民，如果佢唔受今次嘅完善選舉制度裏邊嘅改動嘅影響咧，佢原有嘅限期咧就會係喺。
誒今年嘅四月二日，咁如果喺羅馬數字二嗰度顯示咧，就係一啲合資格人士，噉佢喺誒今次入邊舉個例，如果佢係誒一啲原有嘅選民，去誒可能唔符合資格，希望更改去另外一個功能界別度登記咧，佢個限期咧就會喺今年嘅七月五。
請繼續。
有冇問題？
翻係D段。
後嘅每年嘅六月二日。
誒羅馬數字二段嘅七月五日。
咁原來嘅六月十四日嗰個限期就會誒，我哋稍後用C.S.A.嘅方式咧，就將佢改為七月五號。
C、D，咁因為舊有嘅日期係不再適用啦，咁所以剛才就新加入嘅條文咧，就替代咗呢啲舊有嘅日期。
請繼續啦。係咁誒，下邊咧就會見到刪除咗啲條文咧，係原來嘅四大A嗰款裏邊嘅原有嘅A至B。
公民登記主任去接獲一啲更正資料嘅限期，咁如果係非合資格人士，佢要喺今年嘅五月二日要抵達誒選舉登記主任；，咁如果係今年，如果係一啲合資格人士，佢要更改資料咧，個限期咧就係喺A嘅括。
係主席，咁跟住去到下邊嘅第五款，咁第五款咧就係誒關乎如果係選舉登記主任咧需要向接獲嘅人士去更新資料嘅限期，噉就會見到嗰個限期咧列咗喺第九十二頁加。
入嘅條文嗰度嘅，咁舊有嘅誒日期，因為更改咗嗰個選民登記行常嘅日期之後咧，就不再適用刪除。噉我哋咧就會喺A段嗰度加入翻咧，就住二零二一年嗰個功能界別同埋界別分組登記冊，如果係選。
係，請你繼續。係主席，下一個就係B段嗰個咧，就係將二零二二年嗰個限期就住去誒更正資料嘅限期咧，定喺出年嘅六月二日。而C段咧，亦都反映翻呢個恆常嘅更改資料限期咧，係往。
請繼續係D段咧，就係原有嘅條文噉係誒喺關乎嗰個誒選舉委員臨時登記冊而言嗰個限期咁呢一個條文就冇修改，不過因應喺我哋原來嘅A、B、C、D嗰段，因為嗰個條文係重新去誒編寫翻，咁所以喺呢一度咧就會保留。
係。
請繼續。
有冇問題？
係，請繼續。
誒二十六A條。
詩段裏邊嘅七月十一日。
跟住我哋去第九十四頁嘅第五款。
就可以喺七月十一日之前咧，去誒去問翻佢。
係主席，噉我哋處理完第二十六條咧，就下一條條文咧係二十六A段。
功能界別同臨時選民登記冊同埋誒界別分組投票人登記冊而言咧，佢收到嘅更改資料限期咧，就會係今年嘅四月二日。
誒嗰個係合資格人士咧，喺B段嗰度咧，就係嗰個八月十四日嗰個限期。頭先剛才嗰個誒A括二段咧，係恆常每年去誒攞翻一啲補充資料嘅限期嚟嘅。
請繼續。係噉，所以呢個條文就替代咗原來嘅A、A、B段。咁去到下邊嘅第十二款咧，就講述咧誒嗰個上述限期咧，就會係關乎如果係A段嘅二零二一年嗰個。
委員可以誒去第九十三頁，咁裏邊咧就係誒講述咧，如果誒嗰個指明期間嘅定義，就係如果係選舉登記主任誒要求一啲誒補充資料，透過誒去問翻選民去，可能作出一啲澄清。
就住嘅申請嘅時候嘅限期，咁喺誒A段入邊咧，就講翻咧係如果係二零二一年嗰個處理係關於非合資格人士嘅限期咧，就係五月十一日。咁如果因應嗰個係特別選民登記嘅限期收到嘅申請咧，咁選舉登記主任。
請繼續。
問刪除。
大家有冇問題？
冇嘅，係請繼續。
係，請請繼續。
下一條咧就係十四B。
人士咧去登記喺呢個鄉議局界別分組。
噉係條例草案嘅第三部第三分部。
個誒登記嗰個限期咧，去誒羅列翻喺D段。
係五四一B章嘅，咁可以先請誒委員咧誒，掀去第六十九頁。
咁呢個條文咧，都係去誒指明翻咧。如果係誒選舉登記主任需要誒補充資料嘅時候咧，佢嗰個限期咧就係喺五A款。如果係今年嘅五月十一日，咁而行常嘅限期咧，誒明年同埋往後咧就喺B。
括B段咧就講誒，往後如果係誒更改資料嘅限期咧，就要不遲於六月二日。跟住去到C段咧，就係恆常每年嗰個誒更改資料嘅限期咧，亦都係六月二日。咁D段咧就係誒不變嘅。咁呢一個係跟翻誒之前嗰個。
係主席，噉我哋喺誒呢一個附題二嗰度咧，就完成咗五四一B章嘅有關條文。下一個咧就會係去到誒附題三誒可送交通個為合資格的個人登記嘅部分誒A界別分組的投票人都。
六十九頁，我哋會見到刪除咗原來嘅十四A條。十四A條咧係原來選舉主任咧係可以向區議員送交通告去通知佢合資格喺區議會界別分組去登記。咁因為誒將來就取消咗呢個界別分組，所以整條條。
十四B咧就係選舉登記主任咧可以向鄉議局嘅議員送交通告，去通知佢符合界別分組投票人嘅資格。咁喺送交通告嘅時候咧，佢嗰個誒符合嘅資格係A段，佢已經係一個地方選區選民。咁而佢誒現在。
咧係未登記喺呢一個界別分組，而C就係佢有資格作為誒鄉議個界別分組去登記為一個投票人。咁括二款咧就係講述，除非嗰個收到通知嘅人選擇不登記，咁否則咧誒選舉登記主任咧就會幫呢位。
大家有冇問題？
係阿謝偉俊議員。
係，主席，一般而言咧，誒。
或者草業方可唔可以回覆咁計？
係，畀少少時間律律政司嘅同事。
可唔可以麻煩誒誒副秘書長咧解解釋嗰個？
三款咧，就係除非佢選擇不登記，否則佢就會登記喺個誒界別分組投票冊上面。
佢個寫法咧就係話，未send a notification to representative of relevant national organisation。係咪已經加翻個age喺relevant之前咧？
係，唔該，司啊，師生係都係主席，多謝法律顧問個提問啦。因為誒個A咧，其實喺representative之前，representative of relevant national organisation本身係一個定義詞嚟嘅，係。
誒，不過我想問一問，有關嗰個即係而家呢兩條所講個送交通告嗰個方式咧，係一般係你會用咩方式？係掛號啊，定係平郵？即係如果係掛號，係咪如果佢會return嘅話，即係佢冇確認收到嘅話咧，係咪都等於佢未即係未能把上登嘢拆定係點樣啊？
係下一條咧，就係十四C條。咁誒，另外一個誒界別分組嘅就係選舉登記主任可以向全國性團體代表咧送交通告，通知佢係符合呢一個界別分組嘅登記資格。咁同樣地誒，有關嘅第一款就指定。
咗佢嗰個有誒資格登記，佢先會送交通告畀佢啦。咁而第誒二款咧，就講緊佢係誒一B款唔符合，就唔適用於二零二一年嘅誒臨時選民登記冊嘅編制。咁跟住第。
選舉事務處咧，佢都係用平郵嘅方式咧，去寄翻畀嗰個誒收件人。咁呢個就比較便利嘅方法，因為如果誒比較多嘅情況就係，如果誒咁啱嗰位收件人佢可能要翻工，噉佢亦都如果係收掛號信件嘅時候咧，佢又要另外安排一個時間咧去郵局領取。
咁所以過往咧，誒選舉事務處都係透過平郵去寄出個通知。咁假若如果佢係誒打回頭，即係話誒寄信畀佢嘅時候，係誒選舉事務處發覺佢係寄唔到畀佢，而誒郵局回翻嗰封信畀佢咧，咁呢種情況咧就達唔到。
通知嗰個效果咧，佢就會誒唔會假定佢係同意個登記嘅。好噉，即係話唔會幫佢登記喺嗰個界別。好啊，法律顧問係嘛？啊，主席誒呢個第十四十四C條第一款第A段英文版嗰度咧，即係男子草講嘅C一三八一咧誒佢。
誒，I'm sure我嘅missary喺嗰十四大師第二嗰度咧，就話一B款係唔適用於二零二一年，可唔可以refresh我哋嗰個理由係exclude咗個係有咩原委喺度？嗯，係誒，多謝謝議員嘅提問。因為B款咧就係講沒有在現有界別分組登記冊上面登記嘅。
有冇問題？
係，主席。
冇嘅，請繼續。
好嘅，係，請繼續。
大家有冇問題？
選舉登記主任咧就會幫佢喺呢一個誒地區委員會界別分組上登記為投票人。
有一個概括性嘅誒條文咧，向其他嘅界別分組咧，去誒發出呢個通知，將一啲誒合資格嘅人士去登記喺嗰個界別分組嘅投票冊上面嘅。
選舉事務處而言，噉佢沒有喺呢一個誒原有嘅登記冊上登記而符合呢個界別分組嘅人士咧，佢就可以通知佢噉嘅意思啦。唔該，的確。好，睇下仲有冇其他委員提問。
係主席，噉我哋就完成咗附題A，咁下一個咧就係附題B有關功能界別的選民。咁附題B咧就可以請委員捲去第六十七頁。
誒全國性團體香港成員的代表，因為呢一個係新增嘅界別，所以呢個喺今年就沒有一個登記冊上面有呢個界別分組。咁所以呢條而言咧，今年就不適用。假若如果未來誒已經有一個登記冊係發表咗之後咧，呢一個新增嘅界別咧就會有一啲現有選民。咁對於誒。
係主席，下一條咧就係十四D條，咁另外一個條文咧就係講述選舉登記主任可以向地區委員會嘅委員咧送交通告，去編制誒界別分組投票人登記冊。咁同樣地咧就誒第一款咧就講咗一啲條件。
係誒一啲人，如果佢係現有嘅地方選區選民啦，而B款就係佢現在沒有登記喺呢一個地區委員會界別分組，而佢係亦都係有資格去登記喺呢個界別分組嘅投票人。咁不過咧，就誒因為喺誒考慮到唔同界別分組嘅。
選民基礎嘅時候咧，咁首先先誒，佢要係呢一位人士，佢亦都係沒有登記喺資沒有資格登記喺香港個界別分組同埋全國性團體香港成員代表呢個界別分組咧嘅話咧，噉佢就可以送交呢一個通知咧，去通知翻佢係符合地區委員會呢一個。
界別分組嘅資格去作出嗰個誒投票人嘅登記。咁同樣地，誒因為呢一個係新增嘅界別分組，所以有第二款嗰個就係誒不適用一B款呢一個條文啦。咁跟住第三款就係話，除非嗰個收到通知嘅人士選擇不登記，否則咧選。
咁下一條條文咧，就係原來嘅十五條，噉就會整條刪除。咁因為我哋剛才咧就處理咗第誒十四B至到D條有關一啲誒合資格嘅個人係選舉登記主任可以去送交通告咧，咁所以喺第十五條噉就亦都唔需要再。
請繼續。
有冇問題？
三條。
好，請繼續。
裏邊嘅第十。
係主席，下一條係十三B條。
記咗喺呢一個人大政協及全國性團體功能界別之上嘅。
係，主席，下一條條文就喺誒第六十八頁嘅第十三A條。
第十三A條咧，就係講述可以向區議員送交通告咧，去編製功能界別選民登記冊。咁由於誒區議會功能界別將會取消，咁所以呢條條文都係刪除嘅。
個其中一項咧，大家就可以睇一啲款咧。就如果佢係沒有資格登記喺鄉議局功能界別咧，咁第二個誒優次咧，就即係話會可以登記喺呢個人大政協及全國性代表功能界別上登記嘅意思。
下邊嘅第六十三條二A款咧嘅括思段咧，就誒刪除咗有關區議會第一功能界別的選民誒呢一個字眼，因為將來就喺呢個功能界別入邊咧就取消咗區議會第一功能界別，所以就呢個條文就不適用。
由於加入咗新增嘅人大政協全國性團體代表功能界別咧，咁呢條條文咧係新加入係選舉登記主任可以向呢個界別合資格嘅人士送交通告，作為誒登記選民登記冊嘅用途。咁喺第一款上面咧，亦都定定咗一啲誒。
條件係呢位人士係要誒，現在已經係一個地方選區選民，而佢誒喺今年而言啦，咁亦都將來咧，如果佢係沒有係喺呢個界別度登記，同埋佢要係有資格喺呢個界別度登記咧，佢就可以登記做呢個界別嘅選民。咁不
跟住第二款就係一B款不適用，係因為呢一個係新增嘅功能界別，就二零二一年嘅選民登記冊上面咧，將來新增咗之後先會有呢個界別嘅選民。咁而第三款同樣咧，就係如果呢一個人士選擇不登記咧，噉佢就唔會誒畀選舉登記主任咧登。
請繼續。
係，請繼續。
跟住係第一大A款。
係麥美娟議員，主席呢條劇集就係唔好明啦，噉。
係主席，誒下一條條文咧就會係第十四條。
誒功能界別嘅時候咧，佢亦都可以向呢啲人士咧去發出一啲通知，去通知佢係符合其他嘅功能界別嘅資格。
在誒完善選民、完善嗰個選舉制度之後咧，有一啲界別分咗咧，仍然係有個人嘅選民嘅，咁可以透過呢個條文咧，就除咗剛才嘅十。
似喺十三同埋十三B嗰度咧定咗，咁所以就十四咧亦都係處理翻其他嘅功能界別。如果一個自然人去符合資格嘅時候，個處理就係選舉登記主任都可以通知佢。
譬如好似誒頭先我講嘅，譬如誒勞工界噉，本來我哋有啲工會係可能成立咗兩年嘅，噉佢但係未夠三年喎，咁咁呢度你你係咪會喺呢度送通知畀佢定係點㗎要？
一大A款咧，就係加入翻咧，就住二零二一年編制誒選民登記冊嘅時候咧，咁誒選舉登記主任佢如果係誒嗰個人士佢係本身以。
十四條咧就係誒講述咧，選舉登記主任咧可以送交通告畀自然人。咁所以因為新增咗誒剛才提到嘅人大政協及全國性團體嘅界別咧，所以喺第一款咧，我哋加翻相關嘅字眼。
特定嘅身份喺二零二零年嘅選民登記冊上邊已經登記咗，但係佢亦都喺B款入邊咧，唔再符合嗰個資格去登記喺任何功能界別。咁跟住佢誒選舉登記主任咧，佢認為佢係有資格去登記喺。
係助理秘書長，係文美娟議員嘅提問咧，就住第十四條咧，係誒，只係涵蓋個人可以發出嗰個通知嘅，咁所以係講緊一啲誒自然人，如果佢符合其他功能界別嘅資格咧，選舉登記主任可以透過呢個條文咧，去通知佢加入，因為功能界別現。
三同十三B嘅條款以外咧，其他嘅功能界別亦都誒現在嘅條文咧，其實都係容許選舉登記主任咧去作出呢個通知。咁不過剛才我哋就因為誒有新加入嘅十三同埋十三B嘅條文之後咧，噉我。
哋咧就喺呢一度咧，誒去解釋翻就係因為剛才提到就係有個優次咧，就係誒如果喺功能界別入邊一個個人，佢係如果符合鄉議局同埋誒新加入嘅全國誒人大代表、政協同埋全國性委員代表呢兩個功能界別咧，就會有個優。
主席，呢個咧其實真係超級複雜嘅，即係可唔可以咧？有機會你哋之後誒再即係誒，即係整個表，即係其實係講明係即係剩係咩界別有機會，即係咩界別嘅選民係有機會，你會送個通知畀佢，即係點樣處理？可能係每個界別都唔同嘅做法。
有冇問題？
係，譯志明議員。
翻委員會參考係。
係，請繼續啊！係。
第十二條。
好，請繼續。
好，仲有冇其他問題？
跟住下一個條款，誒第六款咧，就係誒。
係，在裏邊誒，在裏邊書長。係，噉我哋可以書面嗰度解釋翻畀議員知。咁所以誒呢一個條文誒剛才提到嘅十三同十三B同十四咧，都係處理一啲誒個人嘅選民嘅。
係選擇不登記，咁或者佢係誒自己選擇去另外一個界別登記的話咧，咁所以就誒，否則咧選舉登記主任咧就誒將會咧係誒會決定咧誒嗰個登記人應該登記喺邊個功能界別嘅。
有睇到咧，如果係原來嘅安排就係，如果一啲誒人士佢係選擇嗰個誒登記嘅時候咧，可以亦都係誒申請喺嗰個區議會第二功能界別。咁不過因為將來就取消咗，所以呢條條文都會刪除嘅。
好，請繼續。係主席，咁喺誒十四條嘅第五款嗰度咧，就加翻，因為誒新增咗一A嗰個條文，咁所以相應地咧，第五款咧都加入翻誒或一A，就係話如果誒嗰個通告咧，就除非嗰個誒要説明嗰個人士佢係。
啊，主席，唔好意思啊，我backtrack少少啊，我跟翻啊頭先麥美娟員嗰個建議啦嚇，因為而家咧都好混亂嘅，誒嗰個呢堆噉嘅登記嗰啲嘢，咁如果誒被誒誒局嗰度咧，純粹用一個文件用文字去表達咧，我擔心我哋有啲困難。咁如果能夠用個表列嘅嘢，
形式咧係cover曬所有嘅嗰啲界別咧，誒同埋用一啲我哋能夠懂嘅語言，唔係一啲法律嘅文字嚟去表達咧。我諗對我哋好有幫助，因為咧我哋誒商界好多團體咧，啲大嘅企業咧，佢裏邊都有好多唔同嘅功能組別喺裏邊嘅，咁咧就或者界別分組。
好，噉佢哋咧就睇呢條文，而家睇到頭都大嚇，咁咧就不斷喺度問我，我我都唔知點答佢，咁所以我就希望咧誒，即係用一個表列嘅方式咧，等我容易啲去睇嘅。唔該。係呢度可唔可以幫幫手嚇？有啲簡單易明嘅一啲嘅解説好嘛？好多謝議員，我哋誒整好咗之後畀。
係我哋而家處理完功能界別誒庫B功能界別的附題嗰度，咁咧就誒下一個條文咧就係庫C附題誒送交通稿的一般安排，咁可以請委員咧就攛去第六十七頁嘅。
係。
請繼續。
有問題。
係，請繼續。
咁跟住去到下邊第五款。
請繼續係原來嘅B段咧，就因為嗰個誒限期更改咗啦，咁所以就刪除嘅。
B羅馬數字一同埋羅馬數字二嘅限期之前，要誒交翻去選舉登記主任嘅。
係就住誒下一條條文咧，就請委員可以掀去第七十一頁嘅第十六條。
跟住第七款就係誒講述翻選舉登記主任咧，可以根據呢一條條文咧，就向誒個人咧送交嗰份通知。
咁第六款咧就係因為誒第五款要指明嗰個限期咧，就誒説明咧就呢一個通告嘅限期最少係喺誒送交通告之後嘅七日，咁亦都唔可以遲過咧喺誒。
第十六條咧就係説明翻選舉登記主任咧需要因應有關人士嘅回應咧，去作出嗰個登記安排。咁原有嘅一A款咧就刪除，因為將來就取消咗區議會第一功能界別。
就係喺誒二零二一年編制嗰個誒功能界別同界別分組登記冊送交嘅時候咧，就要説明咧誒嗰個通知嘅限期，即係話如果嗰個選民去選擇不登記嘅限期咧，要喺嗰個通知度指明。
而B款咧就係講述咧誒，往後講緊行常嘅安排，即係二零二一年之後啦。噉就會喺選民登記嘅限期六月二日之前最少十四日咧，就要以郵遞方式送出呢一個通知。
第十二條咧係第二款嗰度咧就講述咧喺誒功能界別同埋界別分組而言，今年嗰個誒二零二一年咧送交嗰個誒通知，究竟誒嗰個限期係幾多號？咁所以就見到喺條文嘅A款嗰度咧列出嗰個日期。
係。
請繼續。
有冇問題？
大家有冇問題？
係咧，就不再適用嘅。
唔好，係請繼續。
請繼續。跟住第一B款咧，就加入翻。
係，下一頁係第七十二頁嘅第二款。
係跟住第二A款原來嘅條文就刪除咗，因為將來咧亦都取消咗港九各區區議會界別分組同埋新界各區區議會界別分組，咁所以個通知安排都係取消。
跟住第原來嘅第三款係刪除，因為誒如果喺嗰個刪除嘅條文，大家會睇到有關對等界別分組嘅安排，同人哋因為將來就誒沒有個對等界別分組嘅安排嘅時候咧，所以呢條條文就不再適用。
喺誒剛才睇到嘅十三B嘅條文咧，就係假若個收件人除非佢選擇不登記，咁否則咧，就選舉登記主任咧就要將發出呢個通知嗰個人士咧，佢就登記喺全國政協及全國性團體功能界別。
第二款咧就刪除咗誒，並符合第十五條嘅規定，下至到後邊對等界別分組的投票人呢啲字眼。咁因為誒將來咧就界別分組同埋功能界別咧都有分別嘅條文咧，去誒列明嗰個相關嘅資格，咁所以對等功能界別呢一個安排。
跟住下邊嘅第二B款咧，就係關乎鄉議局界別分組嘅投票人。佢誒，如果選擇不登記，否則咧就選舉登記主任咧要將嗰個通知送交之後咧，登記喺呢個界別。同樣地咧，二C款同二D款咧，就係相應地處理誒。
誒有關全國性團體香港成員代表界別分組，同埋誒港九地區委員會界別分組，同埋新界地區委員會界別分組嘅通知安排，就係假若收件人佢，除非選擇不登記，否則咧佢誒選舉登記主任咧，送出呢個通知之後咧，就會幫佢登記喺相應嘅界別。
陳繼儒。
請繼續。
請你繼續。
有冇問題？
好，請你繼續。
請你繼續。
喺第七十三頁嘅第十八條。
係我哋處理完第十六條，咁下一條條文咧就會係。
係第五款就刪除咗，因為同樣地咧就有關對等功能界別嘅條文，亦都係唔適用嘅。
如果送咗呢個通知嘅日期之前未有送底該人咧，嗰個處理就同現在一樣，就係唔可以將嗰個該人去登記喺嗰個相應嘅界別分組或者係功能界別。
係第六款，咁嗰個條文咧就刪除咗原有誒行政長官選舉第六章附表第十括二誒第十二括十條嘅規定嘅字眼。
十八條就係講述選舉登記主任雖然發出咗一啲通告嘅程序，但但係咧係有一啲情況之下咧就唔會將呢類嘅人士喺個誒登記冊上邊嘅登記。
信係誒打回頭，咁因此咧就選舉登記主任咧就不得因應嗰個通知咧去作出嗰個登記，將佢擺喺誒去通知佢嗰個界別分組或者功能界別嘅。
冇問題，請繼續。跟住第四款咧，就更新翻嗰個指向條文嘅段落。咁誒，大家見到十五B、十四等等呢啲條文咧，就係剛才已經處理嗰個送交通知可以適用嘅界別分組或者功能界別嚟嘅。
噉佢誒首先喺第一款嘅A嘅條文咧，就指向翻當喺發出嗰個登記嘅限期之前，即係二零二一年或者誒佢其後嘅限期發出咗通告，咁但係咧，如果嗰個通告係未有送抵嗰個時，舉個例，可能嗰封。
係，主席。噉我哋完成第十八條咧，即係完成咗附題嘅第三部分。係B都刪除咗，係咪佢原先嘅B？原先嘅B係刪除咗，因為嗰個係舊有嘅日子，咁所以就不再適用。所以剛才我哋就喺A嗰度咧列明咗嗰個通知嗰個日期。
係。
有冇其他問題？
好，唔該，請你開始。係。
好，請你繼續。係主席，下邊嘅第十二款咧，就會講述翻誒。
咁誒原來嘅A同B嘅條文咧就會刪除，因為舊有嘅日子咧就唔再適用啦。
文件嘅三十二頁咧，呢一部分咧係處理一啲現有嘅選民，假若佢提出一個要求去更改佢嘅登記資料嘅限期。
好，請你繼續。係主席，下一條咧就會處理係五四一A章嘅第十A條，亦都係誒文件嘅三十二頁。
喺誒有關嘅非合資格人士嘅限期就係五月十一號，但係如果係屬於合資格人士咧，佢嘅限期咧就會定定喺誒八月十四號。
例五四一A章嘅第二十六頁條例草案嘅第三部第二分部，咁可以麻煩議員先揀去五四一A章嘅第二十六頁。
跟住下一個係B款咧，就係講述一個恆常選民登記，即係明年或者之後咧。誒，選舉登記主任嗰個去索取一啲補充資料嘅限期咧，就會係喺該年嘅七月十一日或之前。
D佢如果係明年嘅話咧，就係明年嘅七月十一日啦。而恆常嘅話咧，就一路咧都會係C段嘅七月十一號呢個限期去向選民索取補充資料。咁原文嘅第五款嗰個舊有嘅日期咧，就會刪除。
係主席，下一條附題咧係第四條嘅修訂編制選民登記冊嘅有關嘅工作程序嘅日期。咁附題嘅括A段咧就係可要求申請人、團體、主管當局等提供資料，噉就會係誒處理附屬法。
第二十六頁嘅中間部分咧，就係第五條嘅十一款。咁呢一個咧，就係更新翻嗰個指明期間嘅限期咧，關乎咧就係選舉登記主任咧可以要求提供額外資料嘅日子。咁而喺A裏邊咧，就指明咗。
咁喺呢個限期咧，就係講述，如果當收到呢啲誒要求更改資料嘅申請，而選舉登記主任需要索取一啲補充資料嘅時候咧，就根據第五款，佢可以喺二零二一年，即係今年啦嘅五月十一日，向嗰個選民索取補充資料，或者係。
呢啲嘅更改資料嘅申請嘅限期嘅定義咧，就係A，如果二零二一年咧，嗰個係要不遲於四月二日收到呢一個選民去提出誒更改個申請啦。咁而B款咧，就係出年二零二二年去編制選民。
係。
真係介紹。
請繼續。
嚇，請你繼續。
係，請你開始。
舊有嘅限期咧，就因為嗰個改動之後唔再適用，所以原來嘅A至C段就刪除。
A至二十set D就向一啲嘅誒人士咧去索取一啲資料。
係喺第九條入邊咧，誒，我哋喺誒第。
因為跳翻落去就仲有一個H段，所以個及字移咗上去F款係啊，主席正確嘅，冇錯。
係噉，亦都F款亦都有個失約相應嘅修改，係嘛？誒，嗰個係加翻個級，係係啦。
係主席，下一個附屬法例就係五四一B章嘅第六十三頁裏邊嘅第九條。
新政策而言咧，嗰個提出更改申請嘅限期就係六月二，亦都係一個恆常嘅限期。咁所以喺C款咧，亦都係每年嘅六月二日。
分組誒投票人登記冊而言咧，就會指向翻《行政長官選舉條例》第五六九章附表裏邊第十一A括二款裏邊所指嘅章程。
係跟住係誒第G款咧，噉我哋就會係因為嗰個界別咧就刪除，咁所以咧就喺原文嗰度咧就刪除翻第G款。
二款入邊咧，就係講述翻咧誒選舉登記主任可以殺取嘅資料。咁因為誒第D款嗰度咧，因應嗰個誒立法會條例就住功能界別嘅定義嗰個段落嘅更新咧，咁所以就將原來去到原本嘅二十A至二十Set B咧，就改為二十。
跟住下邊誒第六A款嗰度咧，就去描述翻誒喺第二C款入邊提到一啲團體嘅章程嘅定義，噉就指向翻咧喺功能界別入邊咧，就即係誒第五四二章嘅第三AA條所指嘅團體章程，而界別。
係。
哦，常委會長。
聽你繼續。
請你繼續啊！
有冇提問？
定義咧，亦都唔需要。
都仍然係第三步、第三分步嚟嘅。
係下一條條文咧，就請委員可以。
係，主席下一條條文咧，就六十四頁嘅第十條。
掀去第七十八頁，係五四一B章嘅第二十一條。
係，主席第六款嗰度就定義翻誒公共主管當局嘅誒定義啦，同埋誒已被係包括即係編製啦、修改、改正、刊登或發表等等。
咁因為原來嘅誒條文咧就會指向誒人大啦，同埋立法會議員。咁將來咧，因為當然委員嘅身份咧有多種，所以喺一款嗰度咧就用翻指明職位嘅字眼。
係因為一啲指明嘅職位咧，咁選舉登記主任咧可以向A某個團體、B公共主管當局或者C任何人咧去誒索取一啲資料咧，去核實翻嗰個誒登記人士嘅詳情。
係，請繼續。係噉，因為有咗第六A款之後咧，所以喺誒下邊第誒六十三頁最底嘅括A段至到誒六十四頁嘅B段咧，就唔再需要，因為已經定義咗誒有關章程嘅定義，同埋咧誒喺下邊章程嗰個。
第十條咧就係關乎誒選舉登記主任可以就住選舉委員會當然委員人士嘅詳情咧，去摘取一啲資料去協助去處理個選民登記冊嘅事宜。咁喺第一款裏邊咧，就加入翻咧就住一啲當然委員去。
喺第二十一條嘅七A款原有條文係刪除，咁因為喺誒將來嘅界別分組同功能界別咧就冇一個對等嘅安排，咁所以咧喺當誒選舉登記主任裁定誒嗰個誒有關人士是否合資格。
係，請繼續。
佢裏邊嘅第十二款。
係下一個誒。
或者是否需要額外資料呢個條文咧？咁呢條就不再適用。
條文咧就會喺七十嗯九頁。
咁可以請委員攪去第二十七頁嘅第七條。
咁原本嘅A款同B款嘅日期，因為就已經作出更改咧，所以就刪除。
好，請繼續。係主席，噉我哋處理完畢就係附題A，咁下一個附題B。
第七條係處理喺誒地方選區而言咧，選舉登記主任咧可以將喺選民登記冊已經登記嘅人士咧提出一個查詢，咁喺括弧三。
好，請繼續。係羅馬數字三就係，如果選舉登記主任喺恆常嘅誒選民登記週期咧，嗰個限期去提出誒補充資料咧，就係七月十一號。
係主席就住界別分組而言咧，同樣嘅日子都適用，咁都分別係向合資格同埋非合資格人士咧。噉樣係非合資格人士咧，就係五月十一號；咁合資格人士咧，就係六月二十七號。
佢A款同B款咧就分別列明咗咧，就住二零二一年作出查訊嘅限期咧就係八月一號。咁如果打後嘅行常嘅日期咧就會係五月十六號。
咁誒有關，如果要係選舉登記主任需要索取額外補充資料嘅時候，個限期向非合資格人士同埋合資格人士咧，就分別喺五月十一號同埋八月十四號。
就係可就現有投票人同選民作出查訊，裁定其有否登記資格，是否在適當部分嘅登記。噉我哋會先處理第五四一A章條例草案第三部第二分部嘅二十七頁。
喺誒第十二款入邊咧，就界定翻喺誒選舉登記主任索取額外嘅資料嘅時候嘅指明期間嘅時間係指向邊一個日子？噉就住羅馬數字一段就係二零二一年功能界別臨時選委員登記冊而言咧。
係。
有冇提問？
好，請繼續。
好，請你繼續。
第七十九頁。
第七十九頁嘅二十二條。
係，主席。咁下一條條文咧，就係第八條。
選舉劃分嗰個誒誒規定喺附表六裏邊嗰個要求。
係，明白，請繼續啦。係廿二嘅第四A款。
好，請你繼續。係，主席下一個要處理嘅附屬法例係五四一B將。
第八條嘅第一款，我哋就喺裏邊咧加翻或該條例附表六，咁呢一個。
查訊噉佢誒裏邊咧就可以個查訊嘅方式咧係由選舉登記主任認為合適嘅描述去涵蓋有關人士，同埋用適合嘅方式去作出。
喺功能界別而言，一個選民佢如果唔符合原來個功能界別嘅資格咧，噉佢亦都可以符合區議會功能界別嘅登記。不過就因為將來取消咗呢個功能界別咧，咁所以呢條條文就刪除。
誒附表六咧就係誒早前咧委員會已經審議嘅有關地方選區嘅劃分。咁呢一個誒加入呢個條文嘅意思，即係話選舉登記主任佢去裁定一位誒已登記選民佢應該啊分配去邊個選區嘅時候咧，要考慮埋誒新嗰個啊。
好，請你開始啊。係第七十九頁嘅二十二條咧，就相應地就住功能界別同界別分組嘅查訊嘅安排。咁喺第八十頁咧，嗯，就會見到原文嘅三A條係刪除。咁刪除咗嘅條文就係指，嗯，如果誒。
係講述咧，嗯，如果嗯喺二零二一年誒個功能界別選民登記冊處理嘅時候咧，嗯，畀選舉登記主任一個安排咧，就係可以將喺原有二零二零年發表嘅功能界別嘅選民登記冊上面嘅人士作出一拼嘅查。
國美捐完。
其實係個查訊係喺。
係啊，係喺係喺翻嗰個誒。
第五即係第五款嗰度係喺翻度啊，係。
點解要查咗去第五條嗰個查詢嗰兩個字咧？
即係咧，就唔係查信，就係要再登記，完全正確。O K，明。
誒，當處理嗰個登記安排嘅時候咧，亦都可以向翻嗰個申請人咧索取資料。
即係而家登喺誒誒嗰個登記冊上面，二零二零嗰個登記冊上面嘅團體係成立咗夠三年咧。
係，即係主席，我諗呢個純粹係做嗰個標明文本嘅時候咧，即係誒嗰個即係手法嚟嘅啫，追。
主席，之後都我都係問嗰個，咁即係勞工界嘅選民係咪應該就會係根據四A條咧？就係誒由選係咯，收到呢個查訊咧，由選舉事務處。
誒要作出大量嘅查訊咧，咁呢條條文咧就作出一個適當嘅安排咧，讓選舉登記主任咧係只係編制一個新嘅誒界別分組嘅登記冊，就唔需要去再去誒就舊有嘅選民咧去作出查訊。
係第四B款就會係提到咧，喺二零二一年嘅界別分組投票人登記冊嘅時候咧，咁誒選舉登記主任咧係唔需要作出查詢。咁呢條條文誒定定嘅原因咧，係因為成個界別分組嘅組成咧都會係重新去安排。咁因此咧，誒剛。
才提到咧，就係有一個特別嘅選民登記限期咧，讓一啲合資格嘅人士去登記為誒界別分組嘅選民。咁所以咧，就因為呢個新嘅登記安排咧而然咧，其實所有嘅舊有嘅資格咧都唔再適用。咁為免即係誒喺呢一個過程裏邊咧係。
如果嗯，主席就住麥美娟議員咧嗰個提問，如果係界別分組議員咧，噉我哋就唔使向誒勞工界現有嘅選民作出查詢，咁而合資界人士咧，佢只要作出一個登記嘅表格畀誒選舉登記主任，咁喺七月五號之前交就可以嘅。噉你點知嗰個人登記？
所以喺我哋誒新加入嗰個誒選民登記嗰個表格上面咧，亦都會誒將裏邊嘅要求咧喺嗰個表格上面嘅羅列。咁而當誒嗰個選民登記嘅時候咧，佢都要確認自己係咪誒夠嗰個資格啦。而如果喺選舉事務處。
我都想問一問interrupting嘅問題。你第五嗰度條嗰度咧，你係將個查訊嗰字查咗嘅。噉我諗住我覺得奇怪，如果作出咩咧咁咁拉尾咧，我睇翻你B嗰度你delete咗嘅誒B款嗰度咧，你係留保留翻查訊個字喎。嗰個其實嗰個效果唔係一樣。
好。
係。
噉啊！
係噉，你因為啲修訂，你相應你就。
B款嗰度咧，成個拆成條都拆咗，佢咪咪。
係，即係意思係你第五款嗰度保留翻個查詢字，你不如。
請你繼續啦。有冇其他？有冇其他嘅提問？
其實，但係其實個效果咧係一樣嘅，即係出嚟其實唔會冇咗查訊嗰兩個字嘅。
個行常嘅日子咧，就係五月十六號，就要喺呢個限期前咧作出查詢。
好，請你繼續。係主席，咁跟住下一個條文就係八十頁嘅廿三條。
更為一個合邏輯嘅做法係咪咧？因為你個效果都一樣啦，你保留翻嗰兩個字喺度。
刪除咗誒原先嘅A款啦，同埋B款就除咗查訊兩個字，係咪咁意？
主席係嚇，請講。主席或者我誒做一個好好簡單嘅補充，因為其實只係純粹咧，因為我哋喺誒誒作出嗰個草擬嗰個指示，即係點樣修改嘅時候咧，因為我哋而家喺個藍紙草案嗰度咧，我哋就會話係喺誒誒作出之後嘅所有字句就會刪除，跟住去誒代議。
跟住下低我哋嗰個誒A段同埋B段啦，其實純粹係因為方便我哋誒點樣去描述我哋喺邊一個位置去開始刪除，因為其實如果我哋喺查訊之後先刪除咧，剩翻就只係一個破折號，咁所以純粹係一個即係方便我哋點樣寫去描述佢由邊度開始查起，噉樣理解。
冇嘅話，請你繼續啊。係主席，嗯，我哋而家都係喺第五款，咁第五款嗰度咧就定定翻，誒喺二零二一年嗰個誒特別選民登記安排方面咧嗰個查訊日期，假若如果要編制功能界別選民登記冊嘅日子啦，咁而B款咧就係往後嗰。
第二十三條咧，就係講述咧，當選舉登記主任佢誒編制臨時選民登記冊嘅時候咧，佢誒如果就住誒二零二一年而言咧，佢誒可以係誒一啲嘅人士提述嘅查詢，噉佢裏邊咧。
係。
人士嘅方式。
好，我諗誒到。
大家各自安排啦，好嘛？好，我哋散會。
咁其他事項誒都係喺會議室一係嘛？
我哋今日嘅審議就到呢度啦，好唔好啊？噉就我哋下次嘅會議咧。
就係喺聽日啊，四月二十四號星期六上午九點至下午一點。
文件佢啱幫你收咗，聽朝未必有人會擺翻嚟枱面，咁所以咧就不如擺喺度唔好喐嚇，噉啊佢哋冇問題嘅。我哋我哋話聲畀佢哋聽，唔好喐我哋啲嘢得㗎啦。
哦，OK，噉你噉你自己嘅OK，噉你得噉啊，你可以咁做啊嚇，即係大家各自係有啲又唔想拎啊嘛，誒。
就要將嗰個誒選舉登記主任佢誒作出查訊之後咧，就住嗰個裁定咧就通知有關嘅人士。咁而B款裏邊個通知咧，就係畀選舉登記主任咧可以作出認為誒合適嘅方式去作出，或者係去涵蓋翻有關嘅。
噉就誒冇有冇其他事項？如果冇嘅話，係啊，易志明議員啊，主席嗱，正正想答阿盧偉國議員嗰個問題啊，就係因為下晝就開內會財會啊，大家都係坐坐翻同一個位嘅，咁聽朝又喺呢度開會。咁頭先我同出邊啲誒保安同事傾過，佢又驚如果我哋唔攞走問。