紅磡段咧，將會喺今年嘅第三季開通。
好，我哋誒歡迎政府當局同埋港鐵代表出席誒。
我哋夠鐘，亦都夠人開會啦。咁咧就誒，我哋。
至於紅磡至到金鐘段嘅工程咧，港鐵公司咧就喺啱啱過去嘅星期日。
暫停東鐵線來往旺角東站同埋紅磡站嘅列車服務，已展開部分。
以連接西鐵線同埋屯馬線一期，進一步改善新界東北同市區嘅連接，以及舒緩現時交通網絡嘅壓力。
好啦，誒，如果委員係希望係提問嘅時候咧，我哋係用案制嘅方式嘅。咁而家咧，秘書處準備好未？如果可以咧，可以畀大家案制啦。
我讀一讀個次序嚇，咁咧就誒第一位係田北辰議員，跟住潘兆平議員，柯創成議員，跟住陳恆彬議員嘅。OK。
最新嘅進展，以及係加強監察、控制、規管新鐵路項目同營運鐵路項目嘅策略，噉就有呢兩個項目。咁誒，委員有冇任何建議或者意見？
好啦，按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，各位議員就今日嘅議事項目咧，有任何直接或間接嘅金錢利益咧，應喺發言前披露有關嘅利益性質嘅。
O.K.如果冇咧，我哋就去到今日嘅誒議程啦。噉就係誒沙田至中環線工程嘅最新進展。噉就誒請政府同埋港鐵嘅代表嚇進入會議室。
中線嘅最新情況，截至到咧二零二零年十一月三十號咧，沙中線工程嘅總體進度咧就係九十六個percent，其中大圍至到紅磡段咧已經完成超過九十九percent嘅工程。
請各位咧參與下次討論事項一覽表啦。噉啊，待議事項一覽表以及係跟進行動一覽表嘅。咁下次會議咧就會喺二月五號星期五上就八點半咧舉行嘅。咁政府當局咧係建議討論兩個項目啦。噉就係沙中線。
今日嘅會議啦，而家請誒政府當局嘅代表簡介，港鐵公司代表誒亦都會使用電腦誒投射做簡介嘅。咁預定時間咧就係十分鐘嘅。咁而家請政府當局啦，副秘書長，唔該。係誒主席，今日咧我哋向委員彙報沙。
而紅磡至到金鐘段嘅工程嘅進度咧，就係九十點六個percent。咁咧，計去年我哋開通咗由烏溪沙站至到啟德站嘅屯馬線一期之後咧，港鐵公司咧淨係加緊完成屯馬線全線嘅工程。我哋預計啟德至到中。
近紅磡站東鐵線線路軌嘅分叉口嘅接駁工作，我哋明白市民咧就十分關注港鐵公司就住東鐵線相關路段暫停服務期間所作過嘅安排。稍後咧，港鐵公司咧就會作出補充。另一方面咧，會展站咧就。
是我哋嘅最新嘅進展嘅嚇。
正進行緊技術調查部分。
紅磡至金鐘段將現有東鐵線伸延過海工程已經完成超過九成。
屯馬線一期新延馬鐵至到啟德站咧，已經喺舊年年初順利通車。
屯馬線全線即係包括由啟德站至到紅磡站嘅路段，我哋預計會喺今年嘅第三季通車。
就住東鐵線站門新信號系統嘅事件，港鐵公司咧，依家咧就係。
整個沙中線嘅項目咧係包括兩個部分。截至到二零二零年嘅十一月咧，整體個工程咧係完成咗百分之九十六。
已經喺舊年嘅十一月平頂，港鐵公司咧依家咧正係全力推展餘下嘅工程。
至於大圍至紅磡段，將馬鞍山線經東九龍連接西鐵線嘅組成嘅屯馬線咧，工程係已經接近完成。
嘅飛行車時間進一步嘅測試，我哋已經敦促港鐵公司盡快向政府提交報告，以及向委員會同埋公眾作出交代。
喺呢個報告提交咗之後咧，相關部門會審視報告嘅內容，喺進一步確定系統技術同埋服務可可可靠性之後咧，我哋先至會批准東鐵線新信號系統投入服務。
屯馬線全線通車嘅籌備工作進行亦都係順利嘅。由上個月開始咧，誒相關嘅測試啦，同埋呢個法定嘅檢測嘅工作咧，已經係擴展到去到屯馬線嘅全線，確保鐵路系統投入服務之前咧，同現有嘅鐵路線咧係全面嘅整合啦，同埋呢個運作暢順嘅。
而喺紅磡至金鐘段咧，過海隧道同埋會展同埋金鐘站咧，亦都已經進入咗基建工程嘅階段啦。而最後咧，就係我哋喺剛過去嘅星期日咧，誒，正如頭先副秘書長所講咧，亦都開展咗過海段連接香港島嘅軌道接駁嘅關鍵工程。
路政署同埋港鐵公司咧，依家係正就住東鐵線站門新信號系統事件對紅磡至到金鐘段通車日期嘅影響作出評估。主席，我依家咧想請港鐵公司透過投影片咧簡單噉樣報告一下沙中線項目工程嘅最新進展。
好，請港鐵代表。誒，多謝主席，各位早晨。今日我同兩位同事咧，就向委員會彙報沙中線嘅項目嘅進展。誒，有三個重點咧，想喺呢度提一提先嘅。誒，首先咧，項目之中咧，預計今年第三季全線通車嘅屯馬線咧，各項工程嘅進度係良好嘅。
喺首個星期日嘅服務調整裏邊咧，誒，我哋今個星期誒喺個星期日裏邊咧，嗰個安排咧係好暢順嘅。噉我而家請我嘅同事阿James咧，同大家講解一下詳細嘅工程嘅最新進展。多謝。好，阿周生，主席，啊各位議員早晨。誒，嚟緊幾分鐘咧，我將會係好快向各位簡介一下沙中。
嚟緊誒，護遷站咧，我哋係會開始誒呢個路面嘅復修嘅工作。
首先，我會講下大圍至紅磡段誒呢個呢方面嘅進展。
接住落嚟，我講下紅磡至到金樽段、金鐘段嘅呢個啊方面嘅進展咧。
車站裏邊咧，而家係全力係進行緊呢一個鐵路系統嘅安裝啦，同埋呢個裝修嘅工作。
誒喺呢兩個新嘅車站咧，我哋亦都係會展出具有當區特色嘅一啲藝藝術作品。
紅磡站嗰一建嘅工程咧，而家係進行緊呢個法定檢測，而屯馬線月台嘅機電。
屋宇裝備同埋內部裝修嘅工作咧，已經係大致完成，已經進行進行緊相關嘅測試。
由於呢個工程係相對龐大咧，同埋複雜咧，所以咧團隊係將呢個工程咧分做兩個部分嚟進行嘅。
誒，我哋亦都將兩個車站咧移交咗畀我哋嘅營運部嘅同事咧，進行緊誒各項嘅測試啦，同埋呢個演練嘅。
跟住，我想介紹一下東鐵線一個一個比較重啊重要嘅工作咧，就係呢個新軌道嘅接作啊接駁嘅關鍵工程啊。
屯馬線剩低仲有兩個新嘅車站，呢個包括宋皇台站啦，同埋呢個土瓜灣站咧，係已經完成咗我哋嘅法呢個法定嘅檢測。
紅磡至金鐘段鐵路隧道咧，已經係完成咗軌道鋪設咧、架空電纜咧，同埋呢一個機電系統嘅安裝工程。
至於會展站，我哋係採用一個三層設計嘅地底車站，車站已經喺誒舊年嘅曬月咧，係平一頂。
至於喺金鐘站車站擴建一部分咧，誒呢個裝修啊、屋宇設備同埋呢個機電嘅工工作咧，都係穩步推展嘅嚇。鐵路系統包括車站控制系統、消防系統同埋呢個扶手電梯咧，都而家係做緊呢個相關嘅測試。
為咗配合東鐵線誒新延過海咧，誒東鐵線而家進行緊一個關鍵嘅工作咧，就係誒雙軌道嘅接駁工程，誒我哋叫barrieration work，喺呢個係將誒旺角東站以南嘅一段嘅鐵路咧，係連接至到紅磡站嘅新月台，誒跟住係過海嘅。
誒早前提及個誒互聯站工程有啲誒滯後嘅情況咧，誒經過我哋實施咗誒多項嘅追回進度嘅措施咧，誒包括誒調配一啲額外資源啦，同埋喺誒許可嘅時間裏邊咧延長工作時間咧，誒呢個措施係已經係漸見呢個成效啦。誒我哋都係會密切監察呢個進度嘅。
翻鐵路嘅替代路線去繼續行程。
所以接駁巴士嘅使用量咧，唔算太多。
各項宣傳工作有效提醒大多數乘客選用。
當日喺工程同埋乘客安排方面咧，都係順利嘅。
噉啊！東鐵線嘅列車服務亦都喺第朝早晨正常恢復運作。
提醒乘客喺一月十號第一次暫停來往旺角東同埋紅磡站嘅列車服務。
第一個部分咧，係喺可行嘅情況之下咧，安排個別嘅工作喺收車之後、飛行車時間裏邊進行。
第二部分咧係將一啲相對複雜、好難喺飛行車時間完成嘅關鍵工序咧，喺日間嗰度進行嘅嚇。
喺社交媒體一啲宣傳啦，同埋喺東鐵線嗰個車站月台張貼顯眼同埋醒目嘅告示。
誒工程咧當日咧係由呢個禮拜誒禮拜日嘅凌晨開始啦，大概係有一百五十個工程人員咧喺各個崗位咧係進行有關嘅工作。
我哋會基於今次安排嘅經驗檢視任何可以優化嘅地方，會盡力確保下次暫停服務個安排同樣暢順。
同埋喺服務暫停期間，乘客可以利用港鐵嘅替代路線前往個目的地，又或者乘搭捷運巴士往返紅磡站同埋九龍塘站。
喺剛剛嘅星期日啊，一月十號咧，我哋係已經完成咗第一次嘅暫停來往旺角東站至到紅磡站嘅東鐵服務，順利進行咗新軌道接駁嘅第一期嘅誒第一部分嘅誒工作。
當日我哋亞外派咗三百五十名職員喺沿線協助乘客，公司安排嘅接駁巴士喺點對點喺九龍塘同埋紅磡站，總共接載咗超過誒一萬一千八百名乘客嘅。
而有關誒當日嘅乘客嘅安排嘅情況咧，誒我交畀啊我哋嘅同事阿Lam誒講一講好嗎？誒唔該啊James，為咗配合誒暫停服務期間嘅乘客安排咧，喺十月中我哋已經安開始咗透過一連串嘅宣傳工作咧，包括舉行傳媒簡介會。
跟住我交翻畀詹師講翻工程嘅進度。唔該啦嘛。誒嚟緊我哋仲會係有誒大概九個星期日嘅新軌道嘅接駁工程咧。誒下一次咧將會係喺二月廿一號嘅嚇。誒到時咧我哋係工程咧係誒主要係接駁呢個架空電纜呢一部分。噉啊同樣咧我哋係一樣係會預早通知乘客咧，確保工程。
都會有啲問題。
咧，同埋呢個乘客嘅安排咧，都係順利嘅嚇。
東鐵線新延過海嘅時間表嘅影響嘅。
主席，我三條問題都係問啊周蘇紅總經理嘅。
誒，無論如何，我哋工作嘅團隊咧都係會全力以赴嘅。誒，多謝各位。
誒飛行車時間進行嘅進一步嘅測試咧，係主要係確保技術解決方案咧誒嘅成效。
第一條問題，你哋五月份內部測試發現將來咧會有路線重疊嘅可能性啦，即係個訊號喺度。
至於紅磡至金鐘段，誒二零二二年第一季通車呢個目標咧，誒因為各項嘅因素影響咧，係仍然係充滿呢個挑戰嘅。
邊個主管需要接受處分咧？咁或者周總經理，你五月嗰陣時知唔知呢件事，定係你到九月先知？呢個第一個問題。
喺確定技術同埋服務可靠性之後咧，誒預計誒今季內咧，我哋可以誒得到呢個政府部門嘅誒誒批准咧，係投入服務嘅。
好啊，誒就而家有六位委員誒提問啦，我每人係有五分鐘嘅啊，一輪過噉就啊，電話陳議員。
但係一直咧就撳住，唔好話畀政府聽，直至到九月通遮之前，政府先知。噉我覺得你哋工程部咧都真係幾，即係幾目中無人嘅。
誒就住暫緩東鐵線啟用新訊號系統誒調查委員會報告會等待誒相關嘅技術誒調查完成，進一步測試之後咧係即時報告嘅嚇。
至於東鐵線新九卡誒列車咧，而家係陸續係運抵誒香港咧。咁配合新嘅信號系統咧，誒呢個新嘅九卡車咧係會陸續係誒取代而家現有嘅十二卡車嘅嚇。
誒鐘國寧講誒屯馬線全線咧，我哋係預計誒喺誒今年嘅第三季通車誒，籌備工作咧係進展順利嘅嚇。咁為咗配合東鐵線新而過海咧，東鐵線新軌道接駁誒關鍵工程咧，而家係密切進行緊。
我哋而家係實行緊可行嘅追回進度措措施咧。啊，呢個包括啊，靈活調配啊工序，誒增加人手同埋資源啦嚇，以及安排啲誒部分嘅工序咧係同步施工咧。誒，我哋亦都係會繼續檢視同埋實施其他嘅可可行嘅方案咧，係以便重新評估有關情況對。
嗯。
誒。
咪你自己本人幾時知㗎？
下一位潘少平議員。
第二個問題，九月十二號煞停咗呢個信號系統，事件到而家四個月。
好冇啊，田議員？唔係啊，主席，我嘅時間係我。我知你嘅時間，但係你對主席講好冇？誒，唔該你回應啊，總經理。
咁因為呢筆錢係公堂出嘅，噉我想問呢筆錢你哋會唔會追翻嗰個軟件商？三個問題。好，唔該，阿周生。
如果你話畀我聽，仲有機會二二年第一季過到海咧，三歲細路都唔會信你。我而家問你，你有冇信心第二季過到海？第二季，因為呢家冇咗四個月啊，OK？
誒，我亦都係喺個團隊裏邊嘅，係啦嚇。噉啊，所以咧，我哋個團隊即係你五月知嘅。誒，五月亦都係有，除咗呢有好整個測試嘅過程裏邊咧，我哋係一路係有呢。得啦，你答咗我啦，你係五月知嘅。第二條問題唔該，第二季過唔過到去？
噉啊，第三，我理解呢個問題咧，就係要求軟件商家寫個特別程式，但係試嚟試去咧都冇信心，將來會得唔唔再入錯軌，所以咧，你哋最後嘅決定咧，就將會放棄使用呢個特別餐。
主席或者阿周生，周生講嘅之前咧，我可能唔係。我想周生回應，因為我想我想聽到佢先，好唔好啊？唔該，你好好。誒，主席誒，各位議員，多謝呢個提問嘅啦。誒，有關誒，我哋喺誒五月誒呢個係誒飛行車時間測試誒發生誒嘅誒事件咧，呢個係誒主要咧喺我喺。
喺媒體方面咧都好廣泛告啊報告過嘅嚇。噉啊，呢個係包括係有呢個灰屏嘅事件啦，啊，我哋嘅連鎖關機事件啦，同埋呢一個啊啊洗過。你直接答我問題，點解咁大膽？九月先話畀政府聽。誒，一路以嚟我哋呢個啊所有嘅測試咧，誒，我哋都內部嘅話咧，我哋都有一個團隊。
佢去進行嘅，所以咧誒，我哋點解咁遲話？唔好傾，唔好傾偈，不如等佢講咗先。唔係唔係，我我舉喺度耍喎。點解咁遲話？唔好傾偈，噉樣開唔到會啊，田議員。你不如等佢講，跟住你再回應，因為你有足夠嘅時間嘅。其實主席呢個係我時間，等我handle。唔係，但係我我係主持緊會議啊。你噉樣一言一答咧，係開唔到會嘅。
有關誒整個誒事件嘅通報嘅誒機制，或者係內部嘅溝通同政府嘅溝通嘅話咧，呢個正正咧就係我哋而家嘅調查委員會咧，係個方向係做緊呢樣嘢嘅。而依個調查委員會咧，誒除咗喺呢一個方面誒嘅嘅調查咧，亦都係會。我知道得啦，多謝你。相關嘅嘅，我而家就想。
我。
周生。
響呢個誒旺角東鐵站嗰段嘅九個。
啊，即係呢個第一個啦。咁第二個咧就係誒，正話都有提到咧，就係關於嗰個誒。
即係點解嗰個延遲嗰個通報？咁其實我係真係想了解下政府。當然你又話去調查啦，噉就政府對呢個延遲通報咧係咪即係都認同？
多謝主席。啊，希望真係呢個沙中線係可以順利同你嘅預期嗰個通車啦。咁不管點都好啦，就誒正話都誒有同事問咧，就係關於嗰個誒。
而家你嗰個誒安排咧，就凌晨四點左右至可以確定正常日嗰個是否恢復嘅。咁如果真係唔得嘅時候咧，其實你嗰個主要應變係咪只係單靠嗰個接駁巴士去處理咧？咁還是係有其他啲即係具體啲嘅方案可以提供咧？唔該。
將東鐵新延過海咧，我哋係有好幾個關鍵嘅工程嘅新信號系統係其中一個，其餘仲有呢個新第二季有冇信心過到海？嚇咁而家我哋係檢視緊整個事情計誒計劃，我哋希望希可以喺好快嘅將來咧係將呢個事情計劃咧係有一個交代。第三有冇機會追翻軟件商嘅錢？誒有關整。
個工程嘅費用咧，我哋係會按呢個合約去處理嘅。呢個係所以而家咧，我哋嘅誒嘅全部嘅focus咧，都係擠喺解決呢個技術方案方面。好，非常之嘢。之後嘅話咧，我係會按合約去處理。周總經理，恭喜你！畀咗你咁多時間，你一樣嘢都達唔到我，但係我遊花園耍咗咁耐。主席，我冇嘢問啦。好。
呢個屯馬線咧就亦都會預期嚟緊會通啦。噉就誒，我我想了解下咧，就誒係咪通咗之後咧，原來嗰個屯馬線第一期咧，即係包括啟德站至誒呢個嗰嗰一段咧，嗰個班次咧會即係加翻。
密嘅啦，而家因為實在好多人反映咧，佢係好慢同好疏呢個第二個噉。另外咧就都想了解下咧，因為文件都有提到咧，誒響第二十二段咧就係因為而家嗰個疫情咧，咁有個別嘅工程誒合約咧個進度咧係受到影響咧，噉就。
就我想了解下咧，究竟邊一啲工程合約係咪真係有啲工地有誒人感染，或者啲物資嘅進度而影響整體成個誒工程進度會受到影響呢個？咁至於另外一個咧，就係關於咧，正話都有提到咧，就係而家你哋誒要。
嘅工程日期咧，即係當然咧，而家誒啱啱試咗一個星期咧，就係誒反映其實誒可能喺正正常工作日咧，其實就令人擔心嘅。嗰日咧就反而就個影響唔大，因為個接駁能力咧係一萬一千啦。噉我想問下咧，又？
誒主席，噉就住誒東鐵線嗰個信號系統嘅事件咧，誒我哋政府咧喺九月十號咧係知道呢一個問題嘅，噉我哋即時咧都要求咗港鐵公司咧就係暫緩啟用嗰個東鐵線嘅新信號系統啦，咁同埋我哋都已經。
要求咗港鐵公司咧，就係就住個事故提交詳細嘅報告。噉我哋要進一步檢視各樣咧，我哋先至可以睇，先至可以畀佢咧就再用翻嘅。咁頭先港鐵公司咧都交代咗，佢哋成立咗委員會啦。噉我哋依家咧就係已經敦促咗，即係港鐵公司咧就係盡快即係向政府。
咧即係提交個報告，噉我哋都會希望可以睇得翻咧，即係當期時嗰個通報嗰個狀況啊，同埋有冇啲乜嘢嘢嘅誒要改善嘅地方啊，各樣咁誒。阿潘議員提嘅另外有幾個問題咧，我想請港鐵公司嘅代表咧去回答。哦，港鐵係啊，周生定係啊Linda？
誒或者我講講誒疫情呢個影響先咧，有個提問係關於下誒呢一有關呢一個疫情咧，係由呢個係舊年嘅年初就發生咧。咁誒喺舊年嘅影響咧係比較大一啲嘅，因為好多誒喺外國，我哋要訂購嘅一啲物料啦，同埋一啲誒專業嘅一啲誒支援嘅一啲人員咧，係。
係誒嚟唔到香港誒呢一部分，或者係有啲延延遲嘅嚇。但係經過我哋誒舊年嘅一啲誒替代嘅安排咧，我哋亦都安排咗有一啲誒物料咧係由其他東南亞國家運過嚟香港啦。咁亦都誒將一啲誒本地化一啲嘅物料係用喺個工程上面咧。所以喺物料供應呢方面咧。
化為你哋而家應該要做嘅嘢。
係咪充分嘅評估咧？政府對於佢呢個評估，你會唔會接受咧？
填寫一啲誒誒誒健康狀況啊，度呢個體温啊，誒跟蹤呢一個誒健康嘅一個一個一個一個指引嘅。
事實就倒寫羅蟹，或者事實上根本就係有好多問題未解決。我想問港鐵嘅同事，究竟你哋評估？
你只係交代一八個字，靈活調配增加人手，就諗住hea過我哋，我都不能接受。我想聽下你講你點樣具體啲措施可以達到呢個目標，移運房屋係覺得呢啲目標可行嘅三條問題。好，唔該，誒，王房局先。
我哋係解決咗啊！基本上嚟講咧，就已經係舒緩咗呢個噉樣嘅誒誒影響嘅啦。已經係咁誒，我哋都係會密切誒監監察緊呢個嘅情況啦。特別喺嚟緊呢個農曆年咧，喺喺呢個國內一啲誒廠房嘅一個誒誒誒再重新開工啊，同埋運輸方面嘅呢一呢一方面嘅嚇。
有關人員方面咧，誒到目前為止咧，我哋都誒有呢個監測，我哋誒啲工人啦嚇。噉啊，到目前為止咧，噉啊，基本上個嗰個誒嗰個情況係受控嘅。噉我哋都有一個既定嘅程序咧，咁去呢個誒清理同埋呢一個消毒，我哋呢一個誒誒工作嘅場地啊，同埋要呢個工人咧係。
係就有關呢個班次咧，就誒主席誒，就住阿潘議員嘅提問咧。喺誒屯馬線全線通車之後咧，我哋一路會繼續密切留意住嗰個誒乘客量，去調調配我哋嘅班次嘅。咁另外咧就有關嗰個誒旺角東站至到紅磡站嗰個服務嗰個調整咧，誒我哋係誒。
個目標咧係第二日咧嗰個服務咧係希望每一次咧都可以係誒回復翻正常嘅服務嘅。咁但係當然，如果個工程上邊咧真係遇到一啲誒問題嘅時候咧，我哋係有一個全面嘅一個應變嘅措施，係去誒服務確保第二日個服務咧係可以係去誒誒負擔到嘅嚇。多謝潘。
好，我常盛議員，多謝主席。主席，我對於沙中線通車咧，一路以嚟咧不斷發生咁多問題，包括造假啊、超支啊啲醜聞，以致乎到今次有機會咧過海段咧一延再延或者通車無期咧，我係表示強烈嘅不滿嘅。我見到由政府到港鐵咧，其實。
對於呢一個嘅監管或者個評估咧，都係處於大落後嘅情況嘅。呢一點咧，我都係好難向市民交代。主席，其實而家整個沙中線嗰個進度咧，我自己認為咧，其實如果政府再噉樣叫缺乏監管，誒港鐵冇做充足評估落去嘅話咧，其實係咪真能夠？
喺過海段喺二零二二年嘅第一季可以有目標通車咧，我都係遙不可及嘅。即係有幾多問題我想問嘅，從監管評估以至乎到嗰個質素嗰度咧，我想問政府同埋港鐵。第一個就係嗰個叫做嘅監管嘅問題。即係我想問下政府其實喺沙中線咧角色咧就好明顯嘅。
佢係離不開呢個監管角色嘅報告。九月先至交，好老實。港鐵有責任，但係政府都有責任。我想問下，其實政府同事咧，你哋面對佢遲交報告，究竟你哋有冇乜嘢嘅實質嘅行動去對佢哋作出懲處咧？你對於佢呢個遲交報？
個個監管嘅角色上面，你認唔認為有失職咧？呢個第一個，第二個咧嗱，而家其實最關鍵咧過海段咧，能唔能夠即係喺達到目標喺二零二年第一季通車咧？個最關鍵就係嗰個信號系統點樣搞嘅啫。嗱，本來個信號系統咧就喺舊年年中應該就叫做去處理更新㗎啦。
係，多謝主席。
請誒，咁啦嚇。
噉就誒好。
誒殯房有冇問題？
關係專家同埋部門啦嚇，有冇對於呢份報告係作出參與同埋審核咧？
而另外咧，即係關於即係過海段嘅誒通車嘅目標啊，或者係嗰啲嘅誒復檢即係工程啊，噉我想請港鐵公司嘅代表補充一下。港鐵周生。
但係我希望咧，港鐵或者誒民防嗰個同社會後咧，將我啲三條問題嘅答案咧，書面畀我。因為實咧，佢答咗咁耐，阻咗我兩分幾鍾咧。今日去大油花園，三條問題都冇答到我嘅。我希望佢能夠請主席批准咧，要求佢書面回應嘅，都係主席。
咁但係就拖到今年嘅年頭，咁而家都係即係行咗個零禮拜啦。咁好啦，噉啊，政府就係目標誒，港鐵就個目標都係二零二年第一季。我想問你，你呢個目標會唔會太過保守咧？停咗四個月，而家仲話畀我聽目標係二零二年第一季，但係你之前嘅經驗咧，個。
第三個主席，我想問咧，頭先咧，港鐵嘅同事提出咗，佢就話會透過好多方法，包括靈活調配、增加人手，去達到呢個目標。好老實，你哋嘅信心咧，你哋嘅承諾咧，已經破曬產㗎啦！好想問你哋港鐵，究竟你哋係點樣具體將呢啲嘢？
誒就住咧誒東鐵線嘅即係新信號系統嘅事件咧，其實政府咧係非常之重視嘅，因為即係正如我哋喺文件嗰度講啦，同埋即係啊，我議員都有提出啦。其實嗰個東鐵線嘅即係信號系統咧，就對於我哋過海段嗰個通車咧，係即係現在嚟講係最。
最關鍵嘅即係因素嚟嘅。其實我哋一直以嚟咧，喺即係九月開始，其實一路咧都係同港鐵公司咧係好密切噉樣樣去監管住咧。佢一路進行緊嘅工作。咁現在咧，佢就已經進行緊咧一啲嘅即係喺非行車時間嘅測試。噉我哋咧都希望係話可以盡早做到咧。
就向即係就住嗰個事情咧，係早日交代畀我哋聽。因為安全咧，亦都係一個首要，我哋好關注嘅事項。噉我哋要睇曬咧，即係所有嗰個報告嘅詳情。我哋睇到嗰個信號系統咧係安全可靠，我哋先至係可以畀到佢咧係即係恢復去使用翻呢個信號系統嘅。咁誒。
誒有關誒整個我哋誒東鐵線過海嘅事前計劃咧，我哋而家係做做緊一個評估嘅嚇。噉我之前亦都講過咧，我哋係靈活調配我哋嘅工作啦，同埋呢個加快呢個人手咧。主要上嚟講咧，係我哋係將一啲誒關鍵嘅工程咧，係盡可能咧，係將佢可以嘅話咧，係將佢提前嚟做嘅嚇。誒，其中一個咧就係呢個新嘅。
喺度接駁系統咧，我哋亦都係將佢提前咗，係喺我哋呢個新上之前咧，就已經係做咗一部分嘅工作嘅嚇。所以呢個咧，我哋係一個好積極咁咧去研，誒呢個係誒審視緊咧，有啲咩關鍵嘅工程咧，係儘可能係可以提早咧，我哋都係將將將佢提早嚟做嘅係就有關呢一個誒二零二二年第一季。
係啊！呢個啊，東至過海線呢個東西咧，我之前我都講過啦。呢一個目標咧係係非常之有挑戰嘅。呢個係特別喺誒誒方方面面嘅一啲誒唔同嘅因素誒嘅影響咧。所以當我哋呢個新嘅上系統投入咗之後嘅話咧，我哋會將整個事情計劃咧做一個檢視同埋呢個評估嘅。朱總，我唔想阻大家時。
睇下邊位可以作答咧？
會，亦都呢個係一個最好嘅機會去檢討下票誒票務嘅機制。政府有冇喺呢一方面係誒開展工作咧？
行動嘅，噉我想知道喺呢度咧個詳細嘅做咗咩嘢咧？有冇涉及一啲罰款啊，或者罰則咧噉樣？
誒誒測試一啲誒，譬如啲假設啊，點樣要點樣去測試？測試啲乜嘢唔同嘅，即係scenario啊，咁都有參與一齊做嘅。
可以去誒指正佢、糾正佢，甚至乎可以話佢個測試方法有問題啊，甚至乎話畀佢聽冇問題。咁到期時，你係用乜嘢方法話畀佢聽有問題定冇問題咧？
誒多謝主席。誒我諗呢一個就會係收費嘅嘅問題咧，都係會跟翻一一向嗰個即係做法啦。咁誒，我諗我請阿港鐵公司講一講佢哋嗰個收費嘅一個準則。好簡短啦，唔該。
誒，多謝主席。係啊，李主席。係啦，誒，我哋喺成個即係誒，佢哋做緊個報告嘅過程，我哋都係有參與嘅，即係主要會係機電工程處嘅即係同事。但係機電工程處之前批咗佢個信號系統用得㗎咯喎。
多謝主席。噉啊，其實誒嗰個成個收費結構咧，我哋會睇翻喺誒屯馬線通車之後，整體嘅個誒系統，我哋會睇翻個情況。因為呢個呢個情況以往我哋都喺唔同嘅場合都介紹過嘅。噉我哋會整體誒睇翻個嗰個情況，會制定嗰個調價。好，下一位誒。
書面回應冇問題。好嗱，由於咧就誒發言嘅人比較踴躍，我哋十點九又要交個場畀誒交通事務委員會咁誒，所以咧誒，我會將個提問時間咧係改為四分鐘嚇，連問連答嘅。噉就誒，我而家亦都劃線啦嚇。如果要撳嘅就誒請。
咁咧就誒，我開始提問嚇。嗱，其實信號系統咧就係成個鐵路靈魂嚟嘅。如果信號系統出現問題，根本咧條鐵路就冇辦法運作。咁對於港鐵咧，其實喺十二月就提交咗報告啦，並且咧就係講喺技術方面咧，正係進行測試。我想問下政府同埋相。
定好似以前噉樣，港鐵交個報告過嚟，跟住政府咧照單全收。然之後，當局咧嘅部門咧喺今次嘅事件，其實嗰個監察角色係乜嘢咧？即係港鐵佢誒揾咗啲人嚟做個報告畀你，噉你係去審核佢啊、收佢啊，定係去參與佢成個測試咧？我想睇。
誒當時咧就係基於誒港鐵公司即係提交嘅各樣嘅誒報告啦，同埋咧係當時進行過嘅嘅測試。咁當時咧就係畀咗一個即係批核嘅。咁但係跟住我哋即係九月十號知道嗰個有個事件之後咧，我哋已經即時。
係即係暫緩咗嗰個信用系統嗰個即係誒開展啦。咁同埋咧就要求咗即係港鐵公司要做嗰個報告。咁之後咧，其實就我哋政府部門咧係一路都同啊港鐵公司係一路一齊做住嘅。即係例如佢嘅測試嘅誒測試啲乜嘢嘢啦，誒同埋係話佢嘅。
但係誒，政府去參與咧，即係其實係你係睇佢做，佢係交方案畀你。你哋嘅專家係咪足以有噉嘅能力去了解佢成盤嘅考慮，甚至係喺個過程裡面，你哋點去監督佢咧？因為佢話畀你聽噉樣測試，你係只能夠信佢嘅啫。你冇任何其他嘢，你係可。
係，多謝主席。其實誒，我哋機電工程處嘅同事咧，就係喺呢一方面嘅專長嚟嘅。咁所以咧，其實佢哋係會喺嗰個程序嗰度參與嘅時候，會睇得到咧，就係譬如邊啲要需要去測試啦，同埋佢測試嗰個結果是否我哋係誒可以接受啊？各樣都係我哋由我哋機電機電工程處嘅同事。
咧係會去睇咯。嗱，咁全部交曬機電工程署啦。咁機電工程署今日冇代表喺現場嘅，我哋冇得問佢問題。好啦，我亦都想問下第二樣嘢啦。嗱，如果我哋屯馬線係最終係接通咗，即係話到期時我哋係紅磡站咧開通之後咧，其實屯門至到誒。
馬鞍山係一條誒鐵路啦，咁有關嘅收費會係點樣去釐定咧？咁相關嘅收費嘅誒，即係措施，其實係由港鐵去釐定啊，定係政府去釐定咧？喺當中，我哋都知道西鐵同埋馬鐵收費咧，不嬲都比較貴嘅，咁但係東鐵咧個收費係比較相對係平啲。噉我想問下，會唔會有機？
我咧。
好，主持人。
誒點樣情況咧？嚇！
好載客率同埋物料造價。
可唔可以即係講解一下？
誒，佢阿謝綺然頭先講有個罰則嘅問題，噉你都請回答下好嗎？
誒評估係錯咗，出現擠塞有冇即係呢個點樣處理嘅方案？
係有工程咧，係冇按到我哋合約條款咧，係去進行嘅話咧，我哋係保留翻嗰個權利咧，就向港鐵去追討翻嘅。
噉就亦都實際上有個情況就話，大約有一成嘅乘客咧，就轉咗用屯馬線，就一期就去咗九龍東，係咪減少咗四分一咧？嚇，宣傳咗。
即係繳付呢十三點七億嘅即係項目管理費嘅，咁呢個係非常之清晰嘅政府嘅即係立場。咁至於啊謝議員問嘅其他問題，我想請港鐵公司嘅代表誒回答。
四位傳員，多謝主席。我啊想就文件附件二咧有幾樣跟進嘅咁誒。第一咧就關於第三啊九段咧，我要求會後書面答覆嘅，就係調查委員會提出五十八項建議啦，十四項已經完成，四啊二項進度理想，其餘兩項。
望以取得進展，我想佢誒係可唔可以提交呢方面嘅誒詳細嘅情況咧？包括即係佢哋譬如預期幾時完成啊？咁另外咧就係誒三廿九段都提過咧，港鐵會按合約條款處理，沒有按照工程合約嘅做法。咁呢方面咧採取咗。
誒另外咧就誒關於第文件五廿四段咧誒，為咗裏邊嗰個誒東鐵進入紅磡站嘅新月台同埋過海隧道咧，就由十二卡改做九卡。噉我想問係咪個載客量咧，即係減少百分之廿五咧？如果到時嗰個
誒另外第八段講過，頭先有提到咧，因為個疫情問題咧，可能咧有啲材料啊各方面咧都出現，即係係未必運到而採用，即係呢個誒香港或者其他嘅物料。我我想知道呢樣嘢對嗰個造價有冇影響？如果影響係誒。
咁誒跟住就係誒關於嗰個誒文件第六十四段咧，就講過有額外十三點七億元嘅額外嗰個管理費嘅。咁大家都覺得即係港鐵做得誒好不理想啊。咁點解仲有額外管理費咧？呢方？
誒主席就住誒嗰個項目管理費咧，就正如我哋之前即係上嚟誒，即係立法會申請撥款嘅時候都講過啦。誒，我哋政府咧就覺得喺嗰個項目嘅誒範圍啊，各樣係冇變嘅，所以我哋唔覺得有政府係有需要咧，就係再。
誒，關於如果係話誒嗰個合約嗰個誒付款啊各樣咧，我哋就會係跟翻我哋即係同港鐵公司咧，即係所有所石所簽咗嗰個嘅誒，即係合約去決定嘅。如果我哋咧係最後係去睇翻到，如果
誒多謝謝呢個提問。噉我首先講翻嗰個九卡車嘅運載力先啦。噉啊，屯馬線喺二十四號即係第一期通車之之後咧，就多咗一條去新界嘅一個九龍嘅接駁路線啦。噉就有效到將個東鐵線其實分流咗嘅。噉我哋嗰陣時都誒曾經做咗嗰個評估啦。
多謝主席。
就係。
個乘客嘅誒客量嘅。
比較令人失望嘅咧，就係。
個個問題都叫做一路係解決。
當日即前一日咧，就突然間又喊停。
嘅運營咧，咁又喺啊～
咁喺九月十二號嘅一個相當重要嘅。
沙中線整個建造工程咧，都可以講係波折重重。
一個環節就係啟動東鐵線更換信號系統同埋混合車隊。
增加啲班次啊，同埋提升一啲特別誒班次咧，就喺啲高載客量嘅誒一啲車站咧接載乘客嘅。多謝。啊，盧偉國議員。
咁大家都知道發生咗咩事啦，咁亦都港鐵公司咧，度都即刻咧係成立咗呢個調查委員會啦。
包括咧係紅磡站嘅一啲工程嘅問題啊，經過調查委員會啊拖延一段時間之後咧，都叫做塵埃落定啦。
啊，即係因為揾到一啲古蹟嚇，咁所以就要延誤。誒，海底又揾到一啲船隻，咁又拖延咗一段時間。
舒緩咗誒大圍至誒九龍塘最繁忙路段嘅擠逼啦。噉我哋亦都誒根據乘客量嘅估計咧，就誒考慮到誒屯馬線一期通車同埋依個最近嗰個冠狀病毒嘅情況咧，喺更換九卡車之後咧，我哋亦都覺得東鐵線咧係能夠維持一個誒承載力啊。目前誒依個
噉就誒，我哋都誒喺個新嘅系統嗰個投入服務之後咧，我哋會喺嗰個誒整體嚟講會睇翻嗰個營運嘅情況啦，你都配合翻車站嘅人流管制啦。噉我哋會靈活調動車務嘅工作同埋疏散乘客，係盡量將呢個誒影響減到最低嘅。咁亦都我哋會有啲特別措施，譬如。
噉係。
即係我，我覺得呢個難以接受。
嘅報告咧，佢的確又係截至九月三十號。
我哋未話叫你update到今日，或者琴日。
但係講緊截至二零二零年九月三十號。
同埋，主席，我一個真係覺得係好難接受嘅咧。
哦！但係起碼係十一月底好啲啊，最好當然係十二月底啦，截至。
啊！喺公共平台文件啲係呢一個個附件二咧，話港鐵公司提交畀政府嘅。
噉係都叫叫做係即係即刻去希望採取啊，既係調查，亦都係有補救嘅措施。
今日呢個提交畀我哋鐵路事小組嘅報告啊，係講沙中線嘅最新進展啦。
而家跨完話啊，幾時幾時嚇就邊部分通車，另外幾時幾時又全面通車。
我都我都以為我我有冇執錯文件㗎，所以其實我我之前咧我都即係check翻幾次。
噉你可能文件裏邊都有些少話，誒之後有提咗幾樣嘢補充嘅，但係我諗呢個同你正式提交一個最update嘅報告係兩回事。
咁應該嗰個調查工作去到十二月係完成咗㗎啦，咁到而家咧就即係應該盡早清晰地咧就向我哋解釋個問題發生喺邊度。
即係呢個亦都真係表示咧，唔對我哋呢個會議咧，唔係太過睇得重要係咪啊？即係好噉啊，請嚇邊位回應都好啦，以上嘅問題。好誒啊！
咁如果呢個誒重要嘅信號問題嚇嘅解決方案唔能夠讓我哋清晰知道嘅話咧，呢一啲嘅目標時間咧就似乎都係空話。所以我同你嗌係咪可以再早啲啊？噉樣咁即係根本亦都冇意思。
講下。
係主席誒。
誒，畀書長先。係主席。
好，可唔可以清晰答我哋政府嘅資料？呢個信號系統有問題咧。
個我哋而家誒，抓緊時間，盡快噉樣做緊嘅啦。哦，盡快好。誒，阿鄭泰源。
五月十一號呢一個新數位系統即係有一個噉樣嘅事故，其實政府係幾時知嘅咧？
共次嘅就係五月十二號咧，就係啱啱沙中線嗰個即係話涉嫌有呢個偷工減料工程嗰個調查報告最終啱啱嗰段時間。
誒唔該，主席，我諗咧，其實好多市民都會覺得咧，即係沙中線個工程咧係香港鐵路史上嘅劃鐵路嚟嘅，即係無論由硬件去軟件，都係近乎災難。
誒，響呢個事件發生之後都過咗一段時間，甚至係得到政府部門嘅相關批准，係使用呢個新信號系統嘅。噉我想清晰翻嘅就係話。
誒，其實咧，我哋一向以嚟嗰個即係沙中線嘅進度報告咧，我哋每三個月咧就誒做一次嘅。咁誒，其實我哋當時誒呢一個九月三十號呢一個報告咧，就係預算住我哋可以即係十二月咧嚟到作到嗰個即係向大家嗰個彙報嘅。咁所以都唔好意思。
噉我哋頭先咧口頭上好多，譬如講翻嗰啲工程進度，我哋都儘量係即係講到即係十一月嘅狀況咧，我哋都講翻嘅。咁同埋我哋其實誒下一次二月咧已經有即係下一個即係誒呢個鐵路事小組委員會咧，我哋係會報告翻截至到由十二月三十一號嗰個狀況，我哋誒跟咗。
呢一個程即係時間表嘅咁誒，我諗我哋我哋可以作出檢討。我哋下一次如果有一啲會期嘅調動嘅時候，我哋就儘量睇下嗰個資料上可以畀多一啲誒再update啲嘅即係資料畀大家嚇噉。所以誒，今次誒抱協嗰個狀況係由由於個會期嘅咧，就係有少少噉樣嘅狀。
係信號系統嗰個問題，我知道你啊嗰個正式報告幾時會攞出嚟？誒，信號系統簡短報告。阿周生，啊好啊，誒多謝主席。誒喺嗰個信號系統嗰個誒報告嗰度咧，我哋早前亦都交代過咧，就係嗰個調查委員會個調查報告咧，其實就已經交咗㗎啦。
咁咧交咗畀誒港鐵公司嘅啦。咁咧而家咧我哋就正住就住嗰個技術調查嗰部分咧，做緊一啲喺飛行車時間嘅一個進一步測試。噉我哋希望咧喺兩方面都完成咗之後咧，希望可以盡快咧將一個比較完整同埋全面嘅嘅嘅報告咧，可以向大家去交代嘅。咁呢？
我唔知其實即係係唔係政府嘅問題啊，定還是係地鐵係蓄意隱瞞咧？因為其實咧嗱，雖然有講到就話呢一個新信號系統，佢即係測識嗰個出現時間，即係有一個嚴重嘅一個問題嘅情況啦。O.K.係二零二零年嘅五月十一號。其實咧睇翻咧最豐。
誒，我想清晰咧，誒，翻一啲順序嘅，誒，亦都希望都即係幫啲傳媒朋友去了解啦。嗱，因為其實咧有唔少嘅媒體報道嘅就係係媒體揭發呢一個嘅問題嘅，係五月十一號呢個幾關鍵嘅新信號系統嗰個問題。但係咧，我哋嘅文件咧亦都有講過嘅，就係話其實。
係咪？
咁點解會批咗先得，格主席？
係咪啊？係，咁點解會咁咧？
我係我都我都解釋唔到件事點解會噉係咪疫情咧？
因為你work from home，你唔知，跟住你批咗畀佢。
咁究竟呢一個嘅問題出現係你哋即係？
係限制咗港鐵喺幾多時間裏面遇到事故向你彙報嘅？
喺九月十號之前，政府部門已經係批准咗用呢個新信號系統啊！
好啦，我嘅問題係噉，喺九月十號之前，其實係咪相關呢一個使用新系統嘅文件都批咗落去先？嗱，因為文件係咁寫嘅，我哋嘅文件啊。
嗱，嗰個主席，你理解沙中線嘅情況硬件出現問題已經有一個係經過獨立調查委員會設定一個新嘅溝通模式。
然後後屘，當傳媒收到有吹哨人報料，跟住話傳媒揭發，問到你，你先知翻原來嗰件事喺五月十一號係咁嚴重，仲要再諷刺五月十二號先交嗰個調查嘅最終報告。
我哋係誒基建處係喺九月十號咧，係收到傳媒嘅查詢，就向港鐵瞭解之後咧，就即係知道呢件事嘅。咁基建處咧就知道之後咧，就立刻咧就已經要求咗港鐵公司係提交誒技術調查嘅報告啦，去詳細解釋翻即係究竟呢件。
事情啊，同埋嗰個誒，即係測試嘅期間出現呢啲唔正常嘅情況嘅事件，但係基於嗰個安全咧，噉我哋就立刻咧就係話誒，即係亦都要求港鐵公司咧，原定喺九月十二號即係去進行嘅誒誒，即係嗰個十二。
轉九嗰個工程知道㗎啦，主席唔該，主席即係話九月十三號局長走出嚟話會成立調查委員會。你哋係九月十號有傳媒查詢呢個查詢，即係都係講嘅啫。傳媒揭發擺到明，即係係有吹哨者啦。嗰個係好嚴重嘅情況嚟嘅，係一再發生嘅。
秘書長，點解會批咗畀佢咧？係主席，其實咧誒，即係機電處同埋誒運輸處咧，喺即係批准之前咧，其實係同港鐵公司咧就係進行咗即係好多嘅測試嘅，當中咧就係包括咗咧即係誒好多次係以全線即係三。但係，秘書長啊，秘書長個問。
提曬係話，即係頭先，鄭同泰議員問得好清楚，即係話其實件事係五月幾已經有，跟住喺九月嘅時候，你早你都批畀佢用，完全你都唔知過程。港鐵亦都冇話畀你知係有問題。咁喺個過程裡面，究竟有冇人隱瞞先得㗎？你哋有冇調查？有冇人懲罰呢個隱瞞嘅人？
係啊。
或者係呢班隱瞞嘅人咧？
咁嗰個機制去咗邊先得㗎？
誒做誒講會展站嘅問題。
誒呢個誒。
唔係主席，除咗你頭先問嘅問題，最重要係。
講法亦係話，誒工程進度仍面對誒面對挑戰。
安全咧就立唔係個問題，秘書長後面嗰班人咪話畀佢知，佢五月已經出現咗問題咧。
咁即係呢個唔係一個好確定嘅開開通日子啦。噉我我睇翻你哋嘅附件二嘅第七段咧。
本來已經係沙中線係過咗獨立調查委員會，法官係畀咗一個嘅機制，你要你哋噉樣溝通啊嘛？
咁誒，我想問下你所講嘅挑戰係唔係整個紅磡到金鐘呢段咧，係珠麗會展站造成一個噉嘅不明確嘅一個開通時間？
咁誒呢方面有冇辦法？你哋係即係咪解決咗回遷站已經係可以解決成個公誒呢個通車嘅安排咧？咁呢個第一問題。第二個有關嗰個你買咗誒三三十七列嗰九卡車啦，要準備取代十二卡嗰個誒東鐵線嗰啲列車嘅。
有冇人話畀你知咧？我哋係九月十號咧，即係幾點？即係九月十號先知，即係有問題啦。好，誒，我哋交畀其他委員繼續提問啊！阿姚思榮議員，誒，多謝主席。誒，睇翻文件就話誒，紅磡到金鐘段二零二二零第一季通車目標咧，係充滿挑戰嘅。
所買嘅三十七列嘅咧，係咪基本上都係用得曬，還是中間會唔會因為你哋有調整而用唔曬咧？噉樣而呢十二卡嘅呢啲嘅誒誒列車咧，將來你點樣使用？係誒誒當廢鐵賣咗佢啊，還是你要畀其他嘅國家去使用？唔好嘥咗佢啦，噉樣兩個問題。
係，主席，我誒唔想講翻咧，就係話喺嗰個誒測試嘅過程之中咧，其實已經係做咗好多測試，而喺咧即係測試嘅時候咧，係未有出現過咧係即係五月十一號出現嘅狀況嘅。咁而跟住之後咧，我哋誒喺知道之後咧，我哋亦都係基於。
如果係嘅話，你哋有冇辦法將個精力咧集中就解決會展站嗰個誒整個嘅問題啦？包括你哋所講嘅誒咩運送啊、物料啊嗰啲。咁如果照你呢啲係誒基本嘅嘢，唔係話係一個工程嘅技術難度啊嘛？
嚟講係。
啊！
嘅線路上面嘅係嚇。
好，陸俊宏副主席。
噉啊，去到今日咧，第一咧。
咁誒目標就係將所有嘅九卡車就係換曬呢個十二卡車。
唔係唔順暢係誒，即係測試當中唔順暢。誒，冇錯，係喺喺個運作同埋測試方面係啦。
要將呢個新嘅雙系統咧，係投入呢個工作咧，我哋就可以進行後續嘅工作。
新税後係主要係誒技術問題啊，定係誒錢嘅問題啊，還是係邊方面問題？係一技術員不足啊，或者海外啲技術員嚟唔到，所以造成啲問題咧？
誒個問題喺邊度咧？誒新税系統咧，之前都講過啦，係基誒基本上係嗰個誒喺整個誒流程喺個運作方面咧，係有一啲誒唔係咁順暢，我哋而家係解決緊呢個問題嘅。
誒啊！主席誒，我度問翻第一個問題就係話誒，你即係三個節點啦，呢個關鍵點你解決咗可以解決成個誒紅磡到金鐘段嘅問題係咪？咁呢三個節點你話最主要就係誒會展站，你覺得最困難咧咩？
係，主席，我想請港鐵公司嘅代表。啊，周生，好啊。誒，多謝呢個誒提問嚇。誒，有關誒會展站呢一方面嘅進度咧嚇，我哋之前講過咧，會展站之前係有誒少少誒滯後嘅。噉啊，經過我哋一啲誒追回進度嘅措施咧，基本上誒會展站咧都係跟我哋嘅計劃係行緊嘅。而家係咁有。
有關呢個誒東鐵過海南北線嘅通車咧，頭先我講過咧，都有幾個關鍵嘅工作啦。會展站係其中一個啦，新隧道系統係第二個啦，咁亦都係有個新軌路接駁咧，亦都係第三個嘅。所以我哋一樣要睇睇呢三個嘅關鍵工程嗰個進度係點樣嘅。而有關會展站咧，基本上我就覺得係受控嘅呢個進度。
就另外有關嗰個舊卡車誒誒替換呢個十二卡車咧嚇，我哋誒目標咧係將誒所有嘅十二卡車咧係用新嘅舊卡車咧係誒替代，而舊嘅十二卡車我哋係會誒部分係會將佢咧係再誒reassemble，再再將佢重冚過，係用喺其他。
主席，誒頭先我講三個節點咧，誒最而家係我三個都睇緊嘅。誒關鍵咧，新訊系統咧，亦都係一個關鍵嘅誒誒誒誒工作嚟嘅，係咁誒。當然啦，會展亦都係其中一個啦。噉啊，會展就相對上嚟講咧係舒服一啲，誒而關最關鍵、最關鍵咧就係新訊系統，我哋需要。
多謝主席。噉啊，沙中線咧，其實誒到而家為止，大家都係印象都係唔係好嘅，即係問題多多啦、甩甩流流啦、超支啦、出現事故啦、誒工程係出現一啲嘅偷工減料啦，所謂嚇噉啊，亦都要政府成立一個獨立調查委員會啊，搞到都滿城風雨。
係啊。
機制咧就係，即係。
支啊，研悟啊，咁嗰度咧就有個超支嘛，係咪？
公司嘅利益至上，市民嘅利益、公眾利益咧。
而家呢個爭議，政府同港鐵誒處嘢好味嘅已經，淨係仲拗緊啊！
就大家都關心嗰個進度嘅，就係紅磡至金鐘段係咪真係二零二二年可以通到車咧？咁好多人都問咗啦。
我想問下廣鐵有冇代表去去去去講下你哋究竟同政府嘅關係係一個咩關係？究竟係扯貓尾啊，定係政府對廣鐵嘅管治根本就冇決心、冇能力？
究竟係咩咩情況咧？定噉話港鐵真係咁無恥，我都係要樓㗎啦，因為我股東嘅利益，因為我高層嘅利益，我點都要樓㗎啦，樓得幾多得幾多？究竟咩嘅態度兩方面係？Linda。
掙扎緊都仲仲盡量扭扭緊咧，噉樣係係點嘅咧？係主席，我我哋希望佢唔好再掙扎啦嚇，即係我哋就好清晰咧，係誒覺得呢一個係冇，我哋係冇一個即係理據咧，係需要去再畀嘅。
啊，主席啊，即係呢個咧，體現到咧，即係港鐵係一個政府擁有絕大多數嘅股權，七十五個percent以上，但係咧係一個獨立王國，政府咧有四個嘅官員喺裏邊，誒喺董事局，但係連呢個問題到而家都仲未settle到。
我就都係覺得係有啲擔心嘅，即係佢一話充滿挑戰咧，我覺得都係成數都唔係好高㗎啦，真係嚇。噉我覺得佢哋應該係咧會後咧要有個清晰嘅列表，乜嘢係充滿挑戰，又佢哋有乜嘢具體嘅解決方案，即係唔係感覺上咧好似咧而家好興有一。
個嘢主席幫緊你，幫緊你，幫緊你㗎啦，即係即係盡盡做啦噉樣。即係但係實際嚟講咧，就係到頭嚟出出嚟個咩結果咧，大家心知肚明。我想問一個問題咧，就係咧，其實上一個年度咧，好多人都有追，包括我我都有追嘅，就係嗰個啊港鐵咧，因為紅磡站事故咧而造成嘅超。
咁咧誒，政府當其時咧又話唔會承擔嗰個超咗出嚟嗰一橛嘅管理項項目管理費嘅。咁嗰陣時港鐵就話要收嘅。噉我仲記得嗰陣時咧喺議事堂咧都你推我讓啊，我記得嗰陣時個畫面都好滑稽嘅，即係好似政府都估唔到港鐵噉樣，即係究竟係咩情況。我想了解下。
主席誒就住項目管理費方面咧，政府嘅立場非常之清晰嘅，即係正如我哋之前喺即係立法會向大家即係申請撥款嘅時候所講啦，我哋係覺得唔係我知立場清晰嘅，即係你同廣鐵係廣鐵係咪同意咗？你已經係唔會再追收你，定係仲講講廣鐵都仲係喺度爭？
誒就住呢一個具體嘅問題咧，我哋係按現有嘅機既有嘅機制咧喺度誒處理緊，同埋同政府磋商緊。咁希望誒我哋誒大家喺個誒處理同埋商討完畢之後咧，都可以有一個誒交代嚇。多謝阿主席，我好失望呢個答案，即係既有嘅。
嚇！嗰個。
同埋鐵路事宜，我咧就選擇咗鐵路事宜。
係咪怕咗啲咩問題而唔上嚟咧？咁？
真係等完又等，等到頸都長埋。
包括我哋交通，同埋咧就係交通嘅安全。
噉啊誒，今日咧其實兩個會一齊開都係重要嘅，就係保安。
原因咧就係呢個牽涉到咧係真係重大嘅公眾利益。
對於我哋提問嘅問題，轉彎抹角都唔知點答，咁所以我希望即係誒。
咁剛才咧，我聽到咧就係誒局長啦、誒秘書長咧同埋港鐵嘅代表答覆嘅時候咧，其實真係令我哋好失望。
咖啡就算咧。如果你噉樣嘅話，即係我哋相信議員都係好唔滿意嘅。今日以即係喺議會裏面，我哋唔知有邊位議員，我哋係滿意港鐵嘅答。
阿梁美芬如就應該行開咗啊！不過咧，就想同政府都講一講啦。就事實上咧，就誒對於今日嘅港鐵上嚟嘅答案咧，我相信大家都好唔滿意。
啊！我自己咧就關注嗰個觀塘延線得好耐嘅，噉你而家話將嗰個目標咧就係能否維持，其實大家都已經知道咩事。你用能否維持二零二二年第一季通車？
港鐵同埋政府嘅關係咧，呢個管治嘅模式咧，就正正係之後咧好多工程都延誤啊，或者係好多甩漏嘅問題。我諗咧政府咧就真係要，即係如果再係噉樣嘅話，不如咧即係將將全部誒港鐵即係收翻曬佢啦嚇，唔好畀佢自己啊獨立王國噉樣去管啦。好啊誒。
政府咧翻嚟同港鐵開下會，叫佢哋以後上嚟鐵路事宜小組要點開會，傾清楚先好上嚟嚇。噉啊，啊田北辰議員唔好意思，因為我哋一陣間要交個場畀交通事務委員會，咁所以我哋冇第二啊冇第二輪。不過梁美芬議員翻再嚟，我畀阿梁美芬議員講啊四分鐘，唔該。好多謝主席。
就擺埋一邊，政府咧就繼續放任自流，由佢噉樣流，即係我唔明白咩嘅機制咯。即係呢件事咧唔係啱啱發生㗎啦，阿主席超過一年嘅事過嚟㗎啦。點解而家仲係一個然餘未了嘅一個嘅所謂事項嗱？我覺得呢一個咧其實。
噉啊，有種感覺咧，或者係其他委員可能都有種感覺咧，就hea完個半鐘，跟住就算啦。咁有啲誒感覺，甚至係有啲半撇嘅感覺。咁而即係上嚟講工程，工程總監唔喺度都係一回事啊。周生可能都講到一部分。咁誒，如果你工程總監冇上嚟，
去到鐵路事宜小組，基本上我哋一路都係講緊鐵路嘅工程問題。咁但係咧誒避而不談誒油花園。我希望咧即係政府，你哋翻去同港鐵講清楚，究竟上嚟鐵路事宜小組係嚟呢度hea個半鐘，定係油花園跟住咧就翻出去探價？
唔，主任。
但係你哋咧就寥寥無期。
答覆仍然係咁抽象咧。
誒主席，關於嗰個技術嗰個挑戰咧。
嚇！究竟嗰個條款裏邊點樣追翻啊？唔係任人冇㗎。
交通同埋衞生，其實都係大家忍受好耐。
嚇！嗰啲條款究竟有乜嘢重點嘅條款啊？唔好以為我哋唔記得啊！
嚇！所以我而家剩翻嘅時間，你一定要答覆我餘下嘅問題。第一，政府你認為港鐵？
因為政府就係代表我哋公眾去監管港鐵，所以政府咧，你要好均真。
誒鐵路工程點樣影響鄰近嘅居民？大家知道嘅嚇，無論係噪音。
冇辦法收貨嘅主席，冇辦法收貨。尤其是我哋讀法律，你噉樣一寫，根本已經知道咩事。所以咧，只可以同你哋一定要追訴。
你檢視出咗咩問題？第二追數嗰方面係點？究竟你話嗰個挑戰係喺技術外判商定？你港鐵畀briefing人哋都搞到唔清楚咧？嚇，主席。
好誒，主席誒，我想請誒路政處處長咧，即係就住嗰個誒，我哋跟工程嘅進度啦，同埋我哋嗰個目標通車時間，同埋我哋嗰個協議嗰啲即係追討條款咧，可以向大家即係講解下。
你跨界，我哋都仲要記得啊！你唔好就咁講有挑戰啊！究竟係港鐵去咩，定係你幫我哋追翻政治嘅責任就喺政府？我覺得呢一樣嘢咧，清清楚楚。我特登揀鐵路事宜咧，就係越聽咧就覺得唔對路。
第二港鐵亦都有問題。嗱喺禮頓嗰個工程籤埋嗰啲約，我記得嗰陣時從張炳良局長開始㗎啦，都未到陳凡局長，佢都已經應承啊，一定會睇下係咪仲裁要從公眾追翻曬嗰啲數㗎。
時間。
哇！好快啊！
喺度好嘛啊！
未未未好啊！而家誒請政府代表誒進入會議室。
咁呢個所以呢呢一方面嘅挑戰咧，就我哋而家睇落去咧，就都仍然係可以受控嘅。
有意係誒提問嘅委員咧，而家可以按按鈕提問。
信號系統咧可以啟用到新個信號系統咧，可以喺東鐵線嗰度啟用到咧，令到嗰個誒。
咁同埋CBQ四三六八號文件嘅，噉就誒而家係誒政府揸實個衞星。
噉就下一個項目係北環線及古洞站嘅誒情況啦。噉就C.B.4302Sub2020至2021。
第一，你話技術上有挑戰，究竟係邊方邊嘅問題？係你哋畀breathing嘅問題啊，定係嗰啲即係外判技術商嘅問題啊？啊，定係點樣咧？如果佢唔具體回答，我哋就一律歸咎政府嘅問題。
誒頭先啊，阿蘇生都誒講咗有三方面咧。第一就係嗰個誒會展站喺嗰個站個工程咧，因為之前都受到一啲影響咧，就所以嗰個原本係慢咗一啲嘅。噉佢哋都用咗一啲方法咧，就追翻啲進度嘅。
第二方面咧就係關於嗰個信號系統，咁呢個信號系統咧就喺過去嗰幾個月咧都有唔同嘅事故出現咗啦。咁而家港鐵公司做緊一啲調查啦，同埋佢改正翻嗰啲誒發現到嘅問題啦。咁誒最主要咧就係而家要盡快可以令到嗰個。
試驗係嗰個誒混合嘅行車模式咧，可以進行到咧，先至可以進行誒餘下嘅工程嘅。咁呢一方面咧，就要我哋要睇到嗰個幾時開始翻可以用得到新個信號系統咧，先可以評估到究竟誒嗰個成個對成個誒沙中線誒南北線啟用嗰個時。
第三方面咧就係嗰個誒喺一個東由呢個旺角誒東站咧去到紅磡站呢一段咧，而家個路軌咧就係去到呢個誒現時嘅一個月台紅磡站嘅，因為係要去將個路軌咧改去一個新嘅月台咧，所以喺呢一
段線路嗰度咧係要做一啲路軌嘅改動工程嘅，同埋啲電線咧都要改過嚟嘅。咁而家咧其實喺誒由上個星期日開始咧，港鐵公司已經誒利用一個星期日咧，將誒成個由誒旺角東站去到紅磡站呢一段咧係暫時停用咧，就令到嗰個成個工程咧可以更加順暢噉。
進行嘅咁嚟緊，仲有誒，估計九個星期咧，都係誒會咁做嘅。咁呢個都係一啲措施咧，係我哋誒令到嗰個成個嘅誒南北線咧可以通行到嘅。即係頭先講就係嗰啲啲技術嘅挑戰。主席，佢來來去去冇講究竟，其實即係邊個部門佢係係出咗問題，三個。
主席。
北環線第二期。
港鐵公司建議。
並且喺現有西鐵線錦上路站。
北環線項目係包括設置古洞站。
嘅北環線主線咧，喺喺新田。
北環線嘅建造分兩期推展。
牛潭尾同埋坳頭增設三個中途站。
第一期喺落馬洲支線上邊增設古洞站。
第二期咧，係為錦上路站同埋古洞站之間。
同埋古洞站之間咧，係興建一條十點七公里長嘅連接鐵路。
北環線係鐵路發展策略二零一四裏邊建議嘅七個鐵路方案之一。
古洞站嘅主要功能係滿足古洞北新發展區嘅運輸需求。
噉就誒歡迎代表政府代表出席啦。噉就誒而家請誒政府代表啊局長誒幫我哋係誒介紹一下。多謝主席。
咁咧就有六位委員，我讀一讀個次序嚇：田北辰議員、陸仲雄議員、盧偉國議員、潘兆平議員、易智明議員、梁志祥議員、劉誒葉劉淑儀議員、陳恆彬議員嘅。
好噉就誒，按照議事規則第八三A誒條例規定啦，就各位委員就今日嘅議事項目咧，有任何直接或間接嘅金錢利益，應喺發言前咧披露有關嘅利益性質嘅。
連接東鐵線同埋西鐵線。
以運輸基建帶動土地發展。
政府已經邀請港鐵公司。
增加土地同埋房屋供應至為重要。
開展北環線項目嘅詳細規劃同埋設計。
當中包括新田落馬洲樞紐。
帶動有關地區嘅發展，提供更多房屋用地。
喺新界同埋九龍咧，係形成一條環狀嘅鐵路線。
從而大大改善新界東同埋新界西之間嘅運輸連接。
本屆政府提倡基建先行，同埋創造容量嘅規劃方式。
如果落實不還線，呢啲土地咧，可望帶嚟超過七萬個房屋單位。
此外咧，北環線對釋放沿線土地未被充分利用嘅發展潛力。
北環線嘅落實可以大大釋放新田、牛頭尾同埋坳頭一帶土地嘅發展潛力。
並以擁有權嘅模式為該項目融資嘅基礎上邊咧，係同港鐵公司就不還線嘅財務安排進行談判。
政府至今喺原線附近物色到總面積約九十公頃，相當於四個太古城大小嘅房屋用地，並陸續進行研究。
談判過程咧，將會與項目嘅詳細規劃同埋設計程序咧，係同步進行。過程中，我哋會連同獨立顧問仔細同埋嚴謹噉樣去審查項目嘅建造同埋營運成本。
預計只需要三分鐘。
阿誒林宇周先生。
第一期喺落馬洲支線上增設古洞站。
港鐵公司建議北環線嘅建造分兩期推展。
多環線第二期連接東鐵線及西鐵線。
如果增設咗古洞站之後，以鐵路行走相同嘅路程，
並喺新田、牛潭尾及坳頭增設三個中途站。
第二期喺錦上路站及古洞站之間嘅北環線主線。
北環線係鐵路發展策略二零一四中建議嘅七個鐵路方案之一。
好，林生唔該。好啊，大家好，而家由我介紹二建北環線嘅鐵路項目。
隨着北環線主線嘅啟用，使用鐵路從錦上路到古洞北嘅行程。
喺新界及新九龍形成一個環狀鐵路，從而大大改善新界東與新界西之間嘅運輸連接。
目前喺繁忙時間，由古洞北新發展區嘅位置前往上水站嘅路面車程需時約十五分鐘。
而現時喺繁忙時間，往返元朗錦上路及古洞之間嘅路面車程，需時約六十至八十分鐘。
北環線嘅項目就包括設置古洞站，並喺現有嘅西鐵線錦上路及古洞之間興建一條十點七公里長嘅連接鐵路。
主席，我現在請路政署嘅同事透過投影片就北環線項目咧向大家作簡介。多謝主席。好啊，誒請簡短同我哋做簡誒簡介。
不話。
北環線第二期。
北環線第一期古洞站。
建造成本及項目計劃。
預計會縮短至十二分鐘。
以運輸基建帶動土地發展。
帶動有關地區嘅發展，提供更多嘅房屋用地。
住宅發展外，沿線嘅其他地區都尚待發展。
本屆政府提倡基建先行及創造容量嘅規劃方式。
古洞站嘅主要功能係滿足古洞北新發展區嘅運輸需求。
北環線嘅落實，正好大大釋放新田、牛潭尾及坳頭一帶嘅土地發展潛力。
港到港鐵公司提交嘅建議書係基於擁有權模式推展北環線項目。
除咗錦上路同坳頭站附近嘅一啲中低密度嘅現有或已規劃咗嘅。
北環線對釋放、完善土地未充分利用嘅發展潛力，增加土地及房屋供應至為重要。
古洞北新發展區喺全面發展，將可容納合共十一萬九千七百嘅人口，同埋三萬三千三百個職位。
北環線第二期係錦上路站及古洞站之間嘅連接鐵路，並喺新田、牛潭尾及坳頭設置三個中途站。
部門啊嘛，你嗰個信號系統唔緊要，梁美芬議員，因為我哋四月五號可以繼續去講誒呢個沙中線嘅信號問題，到時再問啦，好嘛？噉啊誒呢個題目就去到呢一度。今日誒委員提問嘅嘢咧，希望趕貼翻去做足功課，四月五號再上嚟彙報。噉就誒呢個項目就去到呢。
因為主席。
我嘅介紹就到呢度，多謝。
東鐵線噉，而係要咧。
卡啦卡啦咁一班去。
竟然敢上路開出嘅不環線！
新界西嘅全部過境人士。
噉啊！我又唔係好明點解政府呢次咁唔識做。
鼓動一班去落馬洲，即係好似今時今日你。
我哋會因應港鐵公司嘅詳細規劃及設計，而進一步確定成本估算。
噉啊！特首今年嘅施政報告提大灣區咧，就總共提咗四十五次。
好，噉就誒委員嘅提問時間。誒田北辰議員四分鐘。
局長，大灣區融合咧就係國家重中之重嘅國策。
唔係喺新田站分叉多條支線，直去落馬洲。
北環線第一期同第二期嘅預算建造成本分別約為三十五億元同五百八十五億元。
北環線第二期，即連接錦上路站及古洞站之間嘅主線，則預計喺二零二五年動工建造，並喺二零三四年竣工，帶動新田、牛潭尾及坳頭一帶嘅發展。
北環線第一期即落馬洲支線上增設古洞站，預計喺二零二三年動工建造，並喺二零二七年竣工，以配合古洞北新發展區公營房屋首批大量居民遷入嘅時間。
好，阿局長。
一個噉嘅構思啫。
即係，其實我講緊係。
先至翻落馬洲過境咧。
全部去曬古洞。
係咪？噉你呢條應該唔貴嘅，綠色呢條。
因為基本上你都可以用架空elevated。
等十分鐘，搭翻回頭車。
多謝主席，多謝阿田源嗰個誒提問。
配套係讓啊呢個係跨境嘅人流咧係方便出行嘅。
係咪？噉我想問下，點解政府唔考慮呢樣嘢？
因為我知道你哋以前諗過，但係好似而家又唔見咗噉嘅，點解咧？
誒的而且確咧，呢個係誒北環線咧嘅發展咧，係可以有其他嘅變數可以參考。如果大家都係留意到係誒深圳市佢嗰個規劃咧，
其實咧喺跨境口岸，包括誒呢個黃江啊、羅湖咧，誒內地嘅政府咧，亦都進行相當嘅誒規劃嘅工作嘅。誒喺特區政府嚟講咧，我哋會係因應係誒深圳方政府個規劃咧，亦都盡可能去係誒互相係去配。
打旗咧。
局長，我想請問下，你知唔知啊？
做詳細規劃及設計，好啦，講緊係第一期啫喎。
廿年啦！你依家先至同我哋講，話做緊詳細規劃及設計開始喎。
當年啊，九鐵起西鐵嘅時候，嗰陣時係諗住一片起埋南環線，起埋北環線嘅。
新加坡咧嗰個鐵路規劃嗰個嘅進度嘅比較，嗱，香港嘅工程人員咧實實際咧落手落腳做咧。
搭車落去高鐵㗎，你唔係咁同人講嘛？佢搭西鐵落去西九龍再上翻去，佢一定喺呢度過啦，係咪？
其實誒唔係慢得過另外兩個地方好多嘅啫，即係我哋嘅工程人員啊，都係好努力嘅，效率唔錯嘅。但係前期嘅規劃咧，香港嗰個嗰個進度咧，同呢兩個城市嘅比較咧，只能夠用龜速去形容。
作出一個係話唔做呢樣嘢嘅嚇，所以希望大家明白咧，係任何嘅規劃建設咧，都需要咧係按當時嗰個發展嘅形勢咧，係作出一個判斷嘅。呢個喺我哋嗰個係誒規劃嗰個誒構想裏邊咧，係暫時未有咁計嘅啊。
噉啊，以我理解咧，係深圳市咧，亦都係同呢個港鐵公司係有一個溝通，就住日後跨境，如果係透過鐵路嗰個運載嘅時候咧，點樣可以經過一個係即係呢個叫做係P P P嘅模式去處理嘅。咁所以咧，係特區政府係會係密切留意有關嘅情況。
我相信誒，剛才阿田議員所講嘅咧，就係話經過呢個係北環線去呢個河套區，然之後去呢個落馬洲站嗰個一個建設。呢個喺政府而家嘅規劃咧，我哋係未勾畫出嚟，但係我哋要視乎日後嘅發展咧，係誒再作一個盤算。誒，我哋並冇做。
而當時嘅北環線咧係有呢個概念㗎，你知唔知㗎？明白嘅，啲同事誒，我同佢哋討論嘅時候咧，佢哋有提醒你歷史啊嘛，係有嘅。啊，咁點解而家冇咗？點解而家冇咗嘅呢次？嗱，我諗誒，要大家睇睇個規劃嗰個年代，我哋講緊係喺呢個係誒有高鐵之前。
啦，高鐵之後咧，同埋呢個走線咧，都視乎咧係唔同嘅年代。實際嗰個鐵路個網絡嘅設計，但係嗰陣時未有大灣區融合喎，局長。但係嗰時咧就係因為考慮到咧呢個高鐵線嘅走線咧，仍然係未定案嘅。但係局長啊，新界西嗰二百萬人咧唔會咁傻。
主席，誒容許我答埋，係啦，簡短，係田議員嗰個誒意見，我哋聽到嘅喺日後，我哋跨境規劃咧，大灣大灣區融合嗰個工作咧，我哋會係適當處理。好啊，誒陸聰雄議員，誒多謝主席，噉啊都係追嗰個進度嘅問題。其實咧，北環線嘅概念咧，喺鐵路發展二。
二千係二千已經係提出㗎啦。當其時咧，喺新界西啊、新界東西啊，都好渴望咧有一條鐵路可以打通東西嘅。噉啊，嗰陣時誒居民見到呢個規劃咧，好開心啦。點不知咧，啊主席一眨眼咧都二十年啦，係嘛？當年我同你啊都仲未從
正啊，已經係聽到呢一條北環線㗎啦。噉啊，對我哋當其時咧喺區議會啊，係嘛都好多嘅討論㗎啦，好多年嘅醖釀啊。嗰陣時都覺得啊，應該好快開工啊。望下又一望下又四年，望下又四年，唔係望下又一年啊！阿阿主席、阿局長，噉啊蹉跎歲月咧，又～
主席。
二零。
其實港鐵做設計。
噉啊，冇理由要我哋再白等多幾年。
二五年開工，二零二三四完工。
噉啊！二零三一年之前咧，係相繼落成。
阿局長有冇辦法可以再壓縮啲嗰個時間咧？定咗話喂。
第二咧就第二期啊，更更加嬲，去到咧二零三四年先完工。
誒，我覺得政府要披露多啲原因咧，因為咧嗱，始終咧第一就係人口咧係好急去搬入去嘅，鼓動嘅人口咧，二四年咧開始陸陸續續入夥㗎啦。
就鐵路發展策略二零一四咧，當時正如啊陳凡局長講嘅，誒宣佈咗政府咧會誒推出咧七個新嘅鐵路項目。
啊嘅估算，咁詳細規劃及設計仍在進行中。我哋希望咧，亦都可以透過咧一個係壓縮嗰個過程，睇下可唔可以將個時間咧係盡量可以誒減短啊！多謝主席。好，羅偉國議員。
做規劃、做施工，其實佢哋係咪仲係一個好稱職嘅公司，係勢必要揾佢做啊？定係真係試下引入下競爭，可能其他機構做得又平又快又好咧？啊，主席。
即係要用九年嘅時間去做施工一個鐵路線，究竟係咩速度嚟㗎？啊，主席，即係呢個速度咧，即係我啊，我唔想詆毀任何嘅交通工具，即係好難形容嗰個速度係有幾咁慢。
都要一個站啫喎，主席都要用三年嘅時間去做規劃，四年嘅時間做興建，一個站啫喎，喺原有嘅線線上邊，給個站上去啫喎，即係其實對前前底後腳有有有幾大嘅咩嘅影響咧？我覺得呢度係真係。
即係，我覺得究竟呢呢廿年嚟政府係係做緊啲乜嘢咧？真係好好鬼荒謬嘅。真係早早早前咧，我我我同一班即係誒鐵路嘅專業嘅朋友咧嚇誒香港鐵路專業人員協會咧，就係研究咗香港、深圳同埋。
即係內地，即係深圳嚇，即係我哋國家行社會主義制度，咁可能係有一個強強勁嘅優勢啦。咁新新加坡佢哋咧都快我哋一大截，即係沙中線就一個好明顯嘅例子啦。阿主席，而家睇翻嗰個咧計劃一個timeline咧，就係而家開始做。
係局長，啊主席，多謝阿陸議員嗰個提問。誒，就住古洞站嗰個建設，誒，我哋理解去到二零二六年咧，誒，我哋係誒入住呢個係誒新發展區，即係北區嗰個係人口咧，係接近一萬人。咁但係實際上咧，講嗰個。
個誒公營房屋嗰個係誒總數咧，當時咧係大概有四分一係入住嘅啫。咁所以我哋而家雖然話喺嗰個係誒規劃個時間表咧，係講觀塘站係啟用係講二零二七咧，其實我哋同港鐵公司仍在研究點樣可以加快個步伐。至於主線嗰方面咧，我哋而家講緊個時間表都係一個係初步。
嘅時間。
有埋路線圖。
嘅新嘅人口。
施工到竣工。
新界東北嘅新發展區。
噉啊，有埋時間表。
今日講嘅北環線。
嘅工程包括鼓洞站啦。
但係而家所講嘅時間表啦。
係社會上嘅掌聲係相當多嘅。
咁而呢個目標亦都清晰嘅，就係為咗。
乜嘢叫做建議落實時間咧？就即係話。
二零一八年就應該施工啊！二零二三年就搞掂啊！
二零二三年起，遷入新界東北新發展區嘅新增人口，提供服務。
咁咪正如今日嘅文件條都講㗎啦，嚇要應該咧，我哋其實應該適時為。
再。
應該。
感覺到咧。
我只能夠。
今日嚟到港都要咧。
我作為工程業界嘅代表咧，我真係。
我對住呢啲噉樣嘅情況，我都真係啞口無言。
就係北環線第一期，即係話古洞站啦。
啊！到時咧，啲居民入咗火咧，又係要等幾年。
遲一啲係到講緊呢個北環線第二期施工咧，就真係仲離奇。
咁即係話嗰度嗱，古古洞北粉嶺北嘅基建咧，噥噥聲喺度做緊啊！
呢個情況係彰顯咗特區政府以而不決、決而不行嘅特色。
二零二三年嘅下半年咧，先啊開始施工，然後咧就二零二七年先做成做起。
呢個鐵路發展策略二零一四咧，嗰陣時講嘅建議落實時間咧，係二零一八至二零二三年。
比原底呢個鐵路發展策略二零一四講嘅二零二三年完成咧，係足足係延遲十一年之久。
咁由二五年嘅呢個大約係第第一第二季度啦，第二季度啦嚇，就開始施工。然後咧，二零三四年完工啊！
竟然咧，嗰個法定程序包括鐵路條例啊、環評啊、改劃土地用途工作啦，就算而家開始咧，要去到二零二五年。
局長。
點樣壓縮咧？究竟？
所以個問題好簡單啫。
嚇！即係一個好清楚、好清楚嘅事。
呢啲有幾困難決定啫？北環線嘅走線古洞站要起。
頭先我有其他議員都講到同樣嘅訴求啦。
線啦，你分兩期咧，第二期要去到二零三四年至叫完成。
幾個鐵路項目嘅建議書，噉我就唔知運防局你夠唔夠膽收咗建議書喺度做乜？
我我即係點樣隔遲咗咁多，我都唔再追問你啦。我只係覺得係無可以解釋，你任何解釋我都唔會接受。褪咁多年。
M.T.R.公司亦都唔係冇做功夫。文件裏頭講咧，其實由二零一六年開始啊，佢已經提交，每年都提交咧。
都係實際嘅問題，咁所以喺個過程裏邊咧，雙方都需要咧就剛才所幾個主要範疇咧進行商討同埋研究，係揾咗一個實際可行嘅方案。當政府係
當局主席，誒，我喺呢度都希望我有個機會解釋嘅，因為點解咧？喺鐵路發展策略二零一四裏邊咧，亦都清楚講出咧，策略所載列嘅個別項目咧，其實係需要進行咧詳細嘅工程㗎。
環境啊，同埋財務嘅研究結果，同埋視乎嗰研究結果咧，考慮嗰個係評估同埋資源運用。當然，頭先啊盧議員都講得好清楚嘅，係港鐵公司喺早前係提交有關嘅初步研究報告，但係實際上咧，我哋係就住佢提交嘅嘅初步研究報告咧，係需要咧係釐清好多。
覺得整個建議係實質可行、財務可以延續咧，基本上咧都儘快咧係提交啊啊！呢個係行會同埋係立法會嘅審議嘅。咁喺呢個情況咧，我希望大家知道咧，就係話咧，係政府嘅工作係從來冇停頓，而亦都係聽到大家嘅意見喺推展嘅時候咧，我哋會係編輯港鐵公司。
就住有關嗰個程序以至嗰個係實施嘅工作咧，係儘量咧壓縮。誒，我哋明白大家嘅願望。我作為工程界嘅一分子咧，我都希望個工程咧係一個盡快去去推展，亦都可以係為市民提供優質嘅電路服務。多謝主席。好，誒，主席誒，簡單一一句啫，我絕對不能接受。
就北橫線去到二零三四年先可以完成。好，明白。潘少平議員，多謝，多謝主席。噉啊，局長咧，你係負責交通、鐵路，亦都係負責房屋啦。咁當然咧，今屆政府就提倡基建先行，創造容量。噉我都好同意，正話啲同事講咧，因為而家呢個北橫。
好，阿譯志明議員。唔該，主席。
去興建呢個項目，而家咧你呢個文件講咧第十。
港鐵嗰邊咧，係探討嘅時候咧，會係就住呢方面係多多啲落功夫。多謝主席。
噉啊，隔咗咁多年啦，噉啊，聽到話政府喐啊，好開心啦！睇一睇你嘅時間表，即刻跌咗落地，使唔使咁長啊？
咧，其實你哋嗰個評估點，因為你係將來多咗成七萬幾人嘅單位響裏面，咁變咗呢個數據咧。其實政府可唔可以提供一下？即係東鐵同西鐵，因為有咗呢條。
啊，局長，北環線咧，我哋梗係歡迎啦。其實我哋當日起南環線嘅時間咧，我就覺得我哋咧喺基建規劃咧，其實應該同一時間嚟起埋個北環線，成個鐵路系統咧串連起嚟咧，個效益先係最大。
所以其實我就唔明點解唔可以同期展開，因為成個工程造價咧，如果以你依個講法咧，大部初步估計都係六百二十幾億。咁呢個即係你拖到咁遲至可以全部完咧，其實對成個即係。
當區嘅居民居住咧，其實都係有影響。嗱，我主要有幾個問題想問下嘅，一個咧就嗱，今次咧呢一個咧就計劃咧就以呢個擁有權畀呢個鐵路公司做咧。噉我嘅理解咧，以往即係呢個擁有權咧，當然將來鐵路公司就負責財務設計營造嘅。
運營運同埋維修保養，即係最終咧，其實嗰個鐵路嘅擁有就變咗係港鐵公司。咁而且以往過去咧，即係呢個誒所謂擁有權呢種模式咧，都係誒政府就會批埋嗰啲物業發展權畀呢啲鐵路公司，即係變相係資助港鐵。
段咧都有提咧，而家你哋誒不環線嘅財務安排已經進行談判啦。其實我我想問，即具體少少咧，係咪即關鍵就係呢個物業發展權嗰個，即係係咪即喺嗰個討論裡面咧，係喺呢個項目裡面係即關鍵嘅一個一個問題？
咁第二個咧就係正話咧，有同事提啦，因為呢條線咧，其實就將東鐵同西鐵咧都連埋一齊。咁當然正話有提到咧，就誒將來通咗咧，喺某個時段咧，佢係縮減咗嗰個路程時間。咁但係咧，就成個東鐵同西鐵嗰個繁忙流量。
啊！不環線之後，咁第三咧，我都想了解下咧，就關於嗰個地域咧，其實都好多濕地啊、農地啊，甚至或者自然保護區啊、魚塘啊，呢個露鳥林等等嘅。咁而家嗰個有關研究咧，其實個具體係點咧？誒，對成個項目嗰個影響又點咧？唔該。
多謝，多謝，多謝阿潘遠嘅提問。誒，首先我哋希望咧，大家理解分第一期、第二期嘅目的咧，希望以盡快咧係將古洞站建成咧，係方便呢個古洞北新發展區嘅市民咧，係儘早享用呢條路嘅。因為喺古洞站嗰個誒地下有一部分嘅結構咧，已經。
係早前咧係已經係建成嘅，咁所以我哋分開兩個部分咧，就主要係將一啲可以快嘅盡快咁解嘅啫嚇。咁當然後期嗰個工作咧，我哋都會加快啦。噉啊，潘員亦都提問到呢個係誒誒物業發展權嗰度，呢個只係政府係係去誒就轉呢個係建造嗰個財政。
應承擔其中一個方法嘅，當然除咗啲物業發展之外咧，亦都係透過一個現金嗰個係誒係係批核咧去處理嘅。當然到嗰個係誒嗰個詳細規劃及設計嗰度，點解都需要時間咧？主要就因為佢要做一個係勘測啦，啊，包括頭先阿潘員所講嘅，譬如地質。
啊！嗰個自然保育嘅地帶啊，點樣去係做一個協調啊，同埋地區嗰方面咧，整體發展規劃。咁呢方面都係需要一啲時間嘅。但係我哋係聽到係大家嘅意見，係就住嗰個係鐵路發展嗰個時間咧，係希望係儘量壓縮呢個。我哋會翻去咧，係自己嗰個工程團隊議事咧，同。
係，阿郭生。
人哋做完啦，我哋仲喺度講緊嘅。
受於現有嗰啲法制啊，嗰啲制度上嘅規限咧。
喐下都講十年，個香港再係咁行，真係冇運行嘅喎。
你諗下，有一啲大型項目喺喺內地興建，由講到做。
真係唔知點算啊！另外咧個成本嗰度咧，我都希望你哋真係睇睇啊，實在太貴。頭先啊，陸續榮議員都提過。
即係我諗多位同事都表達咗啦，即係個時間咧，即係好有問題，成本亦都好有問題啊！咁呢度帶出兩樣嘢咧。
一年都起唔到一公里啊！啊，同埋個費用咧真係嚇死人，差唔多四十億起一一公里嘅嘅嘅鐵路系統。
的而且確花咗好長嘅時間，即係呢度咧有冇辦法有啲突破可以去處理咧？如果唔係嘅話咧，正如我頭先所講咧，我哋永遠都係噉樣捱落去嘅，真係冇辦法進步啊！
係嘛？即係即係，我覺得如果我哋再係受制於現有嘅制度，而唔去檢視可以改善嘅地方咧，我哋只會一路係噉樣捱落去嘅啫。噉我真係希望阿局長咧，你帶領下嚇，即係去處理下呢方面嘅工作。如果唔係咧，
我辦事處其實都出過一篇文章啊！政府咪真係一定淨係得港鐵可以做咧？啊，外國好多嘅鐵路系統咧都分開有唔同嘅人做嘅，啊，即係適當嘅地方係可以啲，尤其是嗰啲分支線，即係唔好畀一一家獨大，你噉樣搞唔掂嘅喎。
政府係咪真係需要重新檢視下咧？我哋成個嘅制度啊，包括城規會啊，包括你嗰個環保條例啊、咁環評條例啊，即係搞到而家咧，由我哋一個I.D.啊講出嚟，政府快誒提出嘅又好，我哋議員提出嘅又好，到佢可以有機會畀你接受再落實啊！
誒多謝主席。誒多謝議員個意見，基本上我相信誒阿議員嘅意見同其他同事個都係好類似嘅。我哋都明白嘅，剛才亦都係重複解説咗，因為我哋要係進行嗰個詳細規劃及設計咧，始終咧係有好多技術嘅工作去做嘅先。咁然之後估算嘅成本嘅時候咧，就相。
相對會比較近黨啲。咁除此之外咧，我哋亦都係除咗係港鐵公司佢做嘅功課之外咧，我哋誒路政署亦都會請獨立嘅顧問咧，係就住有關個工作啊、個估算咧，係進行獨立嘅評估。因為點解咧？我哋而家講緊都係使用公帑。至於推展項目嘅過程裏邊咧，我相信大家知道啦。
好。
噉就。
五百幾億嘅鐵路。
啊，林志祥嘅，誒唔該，主席。
仲係由古洞去到錦上路嘅。
噉你啊，大家係咪好失望？講出嚟都失望啦！阿局長，你係咪睇咗㗎？
嗰個詳細設計同埋環保評估即係法定程序啦，已經做好曬㗎咯喎！
點解做一條鐵路由古洞做到去錦上路要十年啊？鐵路啫，因為你嗰個。
阿局長，你有冇睇清楚佢哋嗰個鐵路公司個設計係噉樣㗎？即係嗱，如果呢個圖係冇錯啊，十年做一條。
誒，我睇翻你嗰條走線咧，就阿局長，即係呢條走線咧，誒初頭咧，你哋公佈嘅時候，我覺得都幾合理。
但係再睇翻咧，即係成張圖咧，就似乎有啲問題，因為你第一期咧，淨係起個站啫嘛，乜都冇做啦，係個站啫嘛。
局長係，只逐簡單，因為最主要如果大家留意咧，喺沿住呢個係誒北環線主線咧，附近都好多係自然保護啊，或者係保育區嘅，咁喺呢方面嘅工作咧，係需要係誒做好佢，但係同一時間亦都希望加快嗰個補足啊，呢個我哋清楚嘅，多謝主席。
咁可能呢度咧係會成本貴啲，不過咧相對嚟講咧係其實兩期可以分開嚟做。嗱，我睇翻你哋個計劃入邊咧都係噉樣喎。你哋第一期咧就係做個鐵路站啦，但係同時你已經做緊詳細設計，第二期嘅詳細設計同埋法定程序。
現屆政府係非常之係緊張嗰個推展嘅時間，亦都希望壓縮嗰個時間。咁喺發展局咧，就住土地發展嗰方面咧，以至其他嘅工作咧，亦都有個督導嘅誒委員會。咁由發展局局長係親自去督導嘅。噉我哋喺鐵路方面咧，亦都會因應有需要嘅時候咧，我親自亦都會同啊。
啊，王局長咧係多啲溝通咁喺整個項目嘅推展裏邊咧，希望咧係可以將個時間咧同埋工序咧壓縮佢嘅啊。但係喺個過程裏邊咧，一定要確保嗰個係誒質量啦，同埋嗰個安全，以至咧係大家期望嘅。多謝主席。啊，主席啊，質量嗰啲梗係唔使講嘅，要做嘅啦。不過即係始終咧，我覺得而家我哋。
咁其實咧，嗰啲古洞居民咧入火佢其實已經有鐵路用㗎啦嚇，即係唔需要行北環線呢條路㗎嘛。第二條第二期只不過你又話畀我哋聽有第二期，即係話畀我哋聽咧就要三四年先至有得用啫。噉啊，元朗居民梗係興啦。陸縱宇員咧嚇，佢未做宇員已經聽。
到消息呢個係事實嘅，二千年已經開始㗎啦。咁但係咧，好啦，你做咗個站咧，其實咧最後尾佢嘅走線係咩咧？你係可以喺支線嗰邊直接博翻嚟咧，你就慳咗一段路添。嗱，不過咧，局長頭先講嘅時候，我好留意嘅，你話涉及到一啲保護區嘅問題。
嚟補貼啲票價。
嚇！呢樣你要處理。
但係點解第二期可以做咗十年，淨係鋪路軌都十年咧？你係解釋呢個原因畀我聽得啦。
因為呢個係你哋做出嚟嘅嗰嗰嗰個啊安排喎，嗱呢個圖圖同埋個時間表喎。
嚇！呢個政府畀佢嘅，應該早啲要佢將呢啲excessive profit rent，經濟學叫rent，嘔出嚟。
即係將佢土地發展賺出嚟嘅超多嘅利潤咧，拎嚟補貼票價。你要早啲做。
同第二期同步進行。唔係阿阿阿局長，我明係做個站咧，冇人估計咧做七年嘅。不過你話做七年誒，因為都好複雜，好複雜。我我哋都唔介意。
即係其實頭先我哋討論屯馬線已經講咗㗎啦，有人講咗，有同事講咗，應該早啲檢討佢嗰個誒票價嗰個機制。
佢係public utility嚟㗎嘛，佢壟斷啲最好嘅嘅誒位置㗎嘛，嚇啲topside development最靚嘅樓盤係佢有乜搞錯？
阿梁議員咧就好關注嘅，尤其是係沿沿住古洞誒，唔係古洞至到呢個錦上路，同埋呢個交通嗰度。我或者會後咧，我親自揾同事咧，同阿阿梁議員坐低傾傾，係作詳細嘅解釋，好嘛？好，一路順意。
誒未開麥，葉劉淑儀議員。啊，你交去畀我啊。OK，多謝主席。呢個北環線嘅落實係嚴重滯後，價錢啊超高，時間啊超長，好多同事已經講咗啦。啊，我只想提其他兩個問題啫。
阿局長，你係畀好大嚿肥豬肉畀港鐵喎，好多土地利益喎，佢我諗搞唔耐，其中佢同你講數咯，個財務安排，你畀佢擁有，哇！佢成幾大發展商啊，即係佢會有excessive profit啊！
噉啊，做咩？做咗咧就大概係五年到啦。呢一個研究啊，四至五年啦。好啦，跟住啊，十年做鐵路嘅嗰條路軌啊，五百幾億嗰條路軌喎。啊，主席，我覺得嗱，即係如果佢冇寫錯咧啊，即係或者呢度佢唔會修訂嘅話咧，噉啊奇怪就係。
主席啊，多謝阿樑柱長遠嘅提點。誒，政府團隊同埋港鐵團隊都係真係好認真、好嚴肅睇咗嘅。呢個我諗係無庸置疑嘅。誒，至於古洞站嗰度咧，我頭先都講咗啦，佢地下嗰有啲結構咧已經係建設喺度㗎啦，已經咁基本上咧就係所以點解我哋將第一期咧係？
係咯，誒啊！主席，我我明嘅阿阿梁梁議員，喺畀少少時間我，因為點解咧？我哋建咗一條鐵路咧，誒當然大家會覺得長嘅鐵路啊，好似需要嘅時間可能會值得長啲，但係記住最緊要咧就喺整個鐵路項目裏邊嘅包含嗰個係誒元素啊。譬如話，我哋嗰個。
個誒建造啦、誒測試啦，同埋咧係做翻咧當中嘅過程裏邊咧，佢涉及個工序，以致咧個地質啊、個個勘探啊，以致同附近環境，尤其是而家住喺誒誒沿線居民嗰個福祉嗰度要考慮。仲有咧，我哋而家畫工仔咧，你見到條線就好似。
好實在咁啦，但係實際上咧，我哋進行勘探嘅時候咧，可能係需要改動嘅。如果譬如話舉例啫，我哋唔係話有啊，譬如話有溶洞啊，或者有啲地方我哋係不可以適應嘅，或者我哋做緊嘅過程裏邊有啲不不明嘅因素嘅時候咧，都需要作出改動。嗱，呢個我我諗噉，我我建議即係因為我知道。
講先。
不動產。
啊！古洞站上面有冇有咩上蓋發展啊？你講下古洞站。
你應該有個機制，佢超過佢而家講嘅數目，就要佢嘔出嚟補貼票價。
係嘛？你畀咁好嘅地嘅topside development，咁有潛質嘅地地嘅嘅地發展權畀佢。
亦都係同呢個係誒港鐵公司嘅董事局以及主席都溝通過，噉我哋會係係就住有關嘅誒情況咧，係再行同佢哋係討論嘅嚇。補貼，但係將來佢賺嘅土地物業發展利潤一定遠遠超過佢而家計出嚟嘅。
嚇，即係修改呢個安排定點啊？嚇，即係我請教個法律意見，你招股唔等於應承啲股民咧？永遠都係咁高嘅股價㗎嘛？廣鐵嘅造價好過好過，股價好過好多發展商，因為佢有政府嘅monopoly。
即係呢兩個根本嘅問題，你要早啲處理。冇理由政府咧係畀港鐵咧妹仔大過主人婆，牽住地鼻子走嘅。我哋個個做嘅地區都知嘅，港鐵個走線唔唔傾到，佢有錢賺，有物業發展，佢係唔聽我哋話嘅。你要處理呢啲問題。
第二，頭先譚志明都講咗啦，嗰個造價咁貴，冇人同佢競爭，我哋唔知佢點定出嚟嘅。我知道港鐵上市嘅時候咧，政府係畀咗個五十年franchise佢，啱唔啱啊？嚇，我睇過個招股書嘅，但係政府係大股東喎，應該早啲同佢講啊。
多謝多謝阿劉葉劉淑儀議員嗰個係誒提點嘅。基本上咧，係物業加鐵路嗰個整個構想咧，其實就係透過物業嗰個係支付咗個負擔，係補貼鐵路嘅營運嗰個整個生命週期嘅。呢個概念咧，我重複重。
誒主席誒，關於個誒古洞站咧，就而家北環線咧，我哋用擁有權模式啦。咁喺誒古洞站嘅附近咧，都我哋而家都揾到一啲嘅地咧，係諗住係用呢個鐵路加物業嘅發展模式咧，就去誒補貼呢個係建造呢個。
個鼓龍站啦，同埋即係去做嗰個詳細規劃同設計誒第二期嗰陣時嗰個資金差額嘅噉，所以呢個咧，我哋喺誒未來誒嚟緊咧，就喺誒開展呢個第一期嘅誒北環線之前咧，我哋就會從呢個港鐵公司咧就會誒有一個誒。
商討啦，同去詳細去睇下誒真正嗰個誒價錢啦。我哋都揾啲顧問幫我哋手睇下嗰啲誒港鐵嘅股價咧係咪合理啦，同埋即係睇下我哋嗰個物業嘅誒嗰個土地嘅價值啦，就令到可以係誒滿足到嗰個資金嘅差額嘅。多謝主席，唔止滿足資。
啲生餃啊，好大嚿肥豬肉啊！因為我哋誒會議咧就夠鐘，不過我extend多十二分鐘噉就誒，我哋跟住三位連問連答咧，就係啱啱好十二分鐘嘅，好冇？噉就誒到我提問啦。不還線咧，令到我哋睇清楚，其實咧十四年。
同六百億嘅意義，市民睇到港鐵因為失誤咧，就打通咗佢哋嘅任督二脈，錢督多啲，六百億冇難度，時間督長啲，二零三四到時陳恆彬都係兩蚊搭車，到時佢都唔會嫌車費貴啦，噉啊唔使驚畀人督任督。
事物咧就幫幫到你噉啊！政府其實冇say嘅，因為只是一家嘅啫。誒，你真係冇得揀，你只能夠揾港鐵做噉，所以佢話畀你聽幾多錢，你可以話畀佢聽唔係噉嘅價錢咩？噉佢唔同你做，你係咪可以叫佢唔做啊？或者佢係咪可以選擇唔做啊？冇可能啊嘛！
咁所以佢咪畀多啲錢你咯。
睇埋其他元朗市民嘅情況啊嘛，不過我時間夠啦，我就唔使再回應啦，好嘛，謝偉全議員。
啊，當然啦！你六啊億一公里噉樣，其實係誒，舊先講啦，即係你因為競爭冇，噉你點知得唔得咧？噉樣，所以其實，
如果我哋畀咁多錢，跟住打爆咗條西鐵，令到西鐵根本係行唔喐，咁到期時有條鐵等於冇條鐵，咁點搞咧？呢一方面你哋嘅評估係點？可唔可以話畀我哋聽咧？
誒港鐵方面咧，即係喺建造呢方面咧，即係喺過去啊一段時間咧，大家都係覺得佢誒好似霸王一樣。總之我話就係，我中意個講畀你聽，有咩事我就講畀你知。
喺錦上路站咧，到期時其實而家已經係上唔到車，我就唔知到期時呢二三十萬人佢入咗去住之後，我哋嘅西鐵係咪真係能夠有足夠嘅能力去載到呢班人？
即係要你畀多啲錢佢咯嚇。咁好啦，另一個問題咧就係話基建先行咧，其實基本上喺古洞呢一邊咧，亦都係一個空談嚟嘅。即係究竟即係幾時先係可以基建先行咧？局長嗱，未來咧其實我哋好快嘅啫，古洞就好快會有人。
住二零二五年就有人住啊！咁到時入到去古洞站都未搞掂，咁嗰啲市民咧又係用車啦嚇。咁好啦，未來我想問下就係話七萬個單位，即係話差唔多二三十萬人啦。咁北環線就係播咗落西鐵嗰度嘅，咁西鐵咧即係去咗錦田站、錦上路站。好啦。
啊，多謝主席。其實係誒北環線咧，除咗我哋頭先所講嘅係連接呢個係東鐵線同埋西鐵線之外咧，其實實際上咧佢有好多嘅好處嘅。譬如話，我哋新界誒西北嘅誒市民咧，佢去跨境誒出行嘅時候咧，其實佢就唔需要兜個大圈，或者亦都唔需要。
侷限喺呢個係路面交通啦嚇，咁其次咧係亦都因應咧係誒我哋係誒新界西北誒屯門啊、元朗啊誒一帶嗰個係誒交通嘅情況咧，喺我哋係建設呢個係不完善嘅同期咧，甚至我哋做其他研究嘅同期咧，都進行一個。
改善嘅工作，譬如話屯門呢個繞道啦，譬如話元朗有啲交匯處啊、南地嗰啲嘅嗰啲係。哦，唔係局長，我係講緊條鐵路啊，即係西鐵而家嘅載客率其實已經係爆倉㗎啦嘛。同時間我哋都邀請港鐵公司咧，係就住點樣提升呢個係誒西鐵線嗰個運力咧。
係做一個係考慮，我哋個估算亦都係睇咗佢嗰個係誒計計數嘅。如果以四個人一一平方米咧，其實咧嗰個誒即係所謂上座率咧，大概一點一幾。但係如果你六個人嚟講咧，係零點七誒七八左右啦。咁所以基本上咧係有啲擠逼，但係同一時間咧都係。
可以控可以處理得到，但係同一時間，我哋都希望咧，港鐵公司喺其他方面，譬如話信號啊，甚至調派一啲係繁忙嘅車站咧，調一啲急車去係疏導個人流咧，呢方面亦都可以做嘅。所以誒，我哋除咗鐵路本身個北環線之外咧，其他現有嘅鐵路線以至係路面交通咧，都會一平。
咧係作出一個跟進嘅改善工作嘅噉，所以如果啊啊啊啊，主席你就住當區有啲咩交通問題咧，歡迎隨時係聯絡我。我哋亦都可以係就住有關嘅問題咧進行一個啊研究跟進嘅嚇。我明啊，國長不過咧個問題就係話，如果到期時佢真係開通咗，你誒。
個評估係乜嘢？而家你應該係交咗上嚟畀我哋知道呢個鐵路去做會唔會令到其他住喺元朗，甚至將來住喺錦田南嘅人，佢哋都搭到車啊嘛？咁而家我哋係見唔到呢個交通評估，你就話哎呀，你哋要叫港鐵去做噉，但係究竟呢條鐵路做定唔做咧？咁咁都要。
誒，多謝主席。誒，主席局長，其實即係對於八環線咧，頭先聽到大家都係，我諗絕大部分我啲議員、同事，甚至市民都支持嘅。但係大家關注嘅同埋不滿嘅，就基本上即係都係講個時間、效率同埋嘅造價。咁造價。
佢嗰個監管方面。
嚇！之前講嗰啲包括都係個信號有咩唔妥，我唔講畀你知嚇，或者我隔咗一段時間，我希望補咗鍋先講畀你知，全部嗰個問題咧就係。
其他議員講啦，造價要高啲。我封咗涉本門之外，我仲有好大嘅誒呢方面嘅誒誒誒嗰個不明朗因素咧，就打大曬。會唔會係咁咧？
因為你如果睇其他即係地區或者國家起咧，當然未必係可以直接有呢個誒，即係誒一樣啊。因為唔同地質啊各方面咧考慮啦。但係始終咧有個比較，噉我哋肯定係全球最貴嘅，我覺得。
講好大咧，因為公堂嘅問題之外咧，對於政府方面嗰個誒形象啊，同埋個處事能力咧，即係都係帶嚟負面影響。咁第一樣嘢，第二樣嘢咧，我我主席我想問咧，其實簡短嚇誒，大家好簡單啫，即係話九十公頃嘅房屋用定可以有機會出房。
即係我需要喺誒上一屆講高鐵嘅時候，我哋已經提出餵你有冇噉嘅人才、人手有足夠能力去監管咧？因為係全部依賴曬港鐵噉，而家你畀個擁有權咧，更加係佢開頭梗係要求時間長，好似。
即係講六十億供供嚟，咁呢方面我我我哋點樣放心係令到即係誒政府可以把到關咧噉樣？因為基本上冇冇冇競爭啊嘛。咁呢樣嘢我諗大家知，你要畀大家一個呢方面咧，即係加強個信心。如果唔係咧，即係影響。
大家關注有乜嘢喺呢方面咧？點樣配合翻，令到咧即係減少嗰個居民方面，因為做呢條鐵路嘅時間啊，好或者做嘅時候嗰個影響呢方面係咪都有考慮咧？唔該，好，郭生多謝多謝議員嘅提問。誒，就住嗰個監管方面咧，基本上誒。
誒大家都可以畀我哋信心，因為點解咧？我頭先都有留意到我哋誒鐵路公司嘅誒同事咧，喺呢個鐵路事務組事委員會咧，佢嘅回應咧係唔夠直接，有啲迴避。啊，我自己聽咗都覺得係有改善嘅空間，咁所以我會翻去咧係再同港鐵公司嘅管理層咧係再係。
作一個係誒溝通，希望我哋日後咧係回應議員嘅提問嘅時候咧，直接了當啲。噉啊，另外咧就住咧剛才所講嘅佢哋監管啊啊談判方面咧，除咗我哋係誒誒呢個運防局之外咧，係財經事務及副務局亦都參與嗰個係誒財務嘅估算，亦都會聘請咧獨立嘅財務顧。
顧問，以致技術顧問咧，就住港鐵公司有關個建議咧，做一個非常嚴肅嘅審核喺監管局長呢度，我想查。我希望咧唔好聘用嗰啲咧，始終都係，因為之前出現咧，為大家都係用嗰啲人，佢又幫佢，全部都係嗰啲人。噉你你要做生意嗰啲，咁梗係我哋唔唔可以話懷唔懷？
而佢哋有呢個傾向係幫邊方面㗎嘛，所以呢度都應該要考慮啦。會嘅，呢個會嘅，我哋會避免嗰個所謂叫做係利益衝突嗰個問題，一定會嘅。至於政府嗰個監管工作咧，大家知道啦，我哋係現有嘅架構以外咧，我哋正喺在咧係草擬緊點樣係成立一個獨立嘅誒誒政府部。
門咧去監管係鐵路工作有關嗰個係誒進度啊，誒以致嗰個營運啊，甚至項目個進展。咁咧喺呢度咧，我哋適當時候會嚟，亦會同大家係作一個交代啊。石禮謙，主席，主席誒，我支持呢個北環線係，同埋同時咧，呢個北環線係一個好複雜嘅地區嗰度發展。
嘅，啊！但係係咪需要到二零三四就條完成咧？我諗政府真係好需要要去研究第一度，第二度咧，嗰個價格價錢咧係真係冇可能接受㗎啦。我哋經過九港港九鐵路嗰陣時。
做咗個研究，依條北環線講K.C.R.C嗰陣時，第一個做研究嘅阿阿局長，你要清楚清知道嗰陣時個價格唔係依個價格。就算嗰陣時個價係點平啊，都同而家嘅價格係離得太遠。我諗你真係要翻翻去歷史書嗰度睇一睇。
K.C.R.C.我後後邊嗰個誒誒誒田主席咧都有份去做嘅。第三方面，我哋係覺得依個港鐵港鐵咧冇可能再畀佢增長喺度。本本來你係兩鐵合併咧，就係服務市民。而家佢係。
咁誒，冇其他事項，會議結束。唔該曬各位。
公司冇可能嘅，應該而家政府咧真正要自己喺依個時間唔再要畀港鐵去做，或者揾中國。
依度去到二零三四年，仲畀港鐵去做依樣嘢。第一，令今日嘅政府打倒作為嘅政府，我同阿Tommy都喺度二十年多㗎啦。
西鐵站依個誒誒依個誒高高鐵站由八十億去到一百六十億，由整體個項目由六十四億去到九啊幾億。
係帶住市民去走，佢自己點去做嗰個？佢董事局，我以前做過董事局成員，佢已經係超越咗佢哋嘅責任，佢哋冇可能再做。你淨係睇一睇高鐵，又淨係一個一個站。
黃竹坑咧係政府話明喺立法會話明，最後一啲笪地畀佢哋嘅。但係而家你冚棒成個北環區畀佢，你個長期呢個long long term housing policy喺三十一萬。
中國鐵路嚟幫你手嚟睇一睇咧，人哋起幾多鐵路，使唔使要咁五百幾億啊？即係喺依個問題咧，我哋要新思維，係有幾個原因決定。我想咧，我哋喺又一特別一個會議係講港鐵嘅模式係咪要繼續？
誒呢個公屋居屋嚇喺度咧，你畀曬佢哋話曬事喎。你成個呢個古洞北發展，呢個粉嶺北發展咧，你冚唪交咗畀一間公司啊！而家我哋應該要考慮咧點去私有化翻港鐵啊！
依個沙中線又係咁去做，佢仲邊有能力去管下咁多人？你仲有七條線畀佢做，同時啊，你哋要有新思維。好似頭先葉劉瑞如講得非常之好，港鐵已經係服務已經係歷史嘅去做完歷史嘅責任，唔應該喺。
唔係係可以畀佢哋繼續咁去發大發大發大。你話你成成立一個，我好同意。你哋成立翻個RDO啊，你哋擺兩個，你哋要攞兩個人，我係支持㗎。但係你兩個人點管一個佢哋幾十幾百億公司嘅嗰個一間公？
令到我哋三十年後都係噉嘅模式，應該有個新思維去做。我希望有一個特別會議係講港鐵嘅問題，好唔好？多謝主席。好啊，啊，國長啊，簡單一句，其實喺我早前喺議會誒討論有關嘅課題嘅時候咧，我都講咗啦。我哋係的而且確咧係。
誒唔排除咧，日後有啲獨立嘅鐵路項目咧，我哋會係透過其他嘅方式去進行。尤其是我哋講緊咧喺呢個中部水陸填海咧，嗰個係一個好大嘅機遇嚟嘅。但係我諗係就住啲相連嘅線路咧，我相信大家都明白中間嗰個複雜性嘅。但係大家意見我哋清楚聽到嚇，多謝嚇。主席，西鐵咧都唔係行呢個模。
識㗎，而家你行依個模式咧，係港鐵係冇可能繼續做落去嘅。好啊，誒或者會後我哋再同阿石阿謙員誒，即係商量一下、研究下誒頭先你誒所提出嘅建議啦。噉就由於我哋交翻個場畀誒運輸交通事務委員會去開會，咁所以咧我哋會議去到呢一度。