李慧瓊議員。
立法會主席。
行政長官。
請各位議員繼續站立，等行政長官進入會議廳。
家嘅對接，然後咧就盡快可以誒發生呢個逐步有序嘅通關嘅情況嚇。張華峯議員。
你呢方面個諗法會唔會係我哋能夠使用誒健康碼或者廣康碼咧，就會令中央更加放心，有利於我哋爭取全面通關咧？
時常向我反映啊！佢哋覺得係太過嚴格噉，但係呢個外防輸入嘅嚴格嘅執行咧係有需要，因為大家而家睇到外圍嘅新冠疫情仍然係爆發緊啊，而且係相當嚴峻。
好啦，咁跟住喺啊呢兩大誒嘅情況之下咧，仲有啲咩嘢誒香港要需要喺防疫工作加強，然後可以更加順利咁去討論呢個通關咧？誒係需要有一個誒專業嘅對接。
行政長官質詢時間有已發問嘅完清按要求發言嘅按鈕質詢係以短問短答形式進行，每位議員有三分鐘向行政長官提問，同埋讓行政長官作答。議員嘅提問不應該超過一分半鐘。
呢個疫情已經減退誒之後咧，我都未誒未停過咁向中央反映香港市民呢個期盼，希望早日咧可以能夠誒可以更加方便咁進入去內地，無論係為咗公務、商務、探親誒其他嘅理由啦。
行政長官今年三月十七號、四月二十八號、六月二號、七月十五號，同埋行政長官，你每次嚟立法會誒接受議員質詢嘅提問嘅時候咧，民建聯都有議員咧向你提出有關通關嘅問題。而家市民咧，其實誒真係好心急。
我哋見到琴日行政長官公佈咗回港二呢個做法，確實而家係回港二，但係咧就係北上難。我亦都感謝行政長官咧，你誒喺呢個星期初出席誒深港合作會議嘅時候咧，亦都向誒市委書記提出全民通關。我知道行政長官你都非常努力，不過市民見到。
咧，香港已經係本地清零咗咁多日，仍然係未能夠全面通關。究竟我哋欠咗啲乜嘢咧？係接種率唔夠高啊，定係現行嘅追蹤疫情嘅機制唔健全啦？定係誒中央政府或者廣東省有啲乜嘢方面嘅顧慮咧？我想了解下行政長官。
多謝主席。誒，多謝李慧瓊議員嘅提問。我相信都係誒今日在座大部分議員最關心嘅議題啦。就係誒，我哋幾時可以唔需要檢疫咁咧，係進入內地或者而家我哋簡稱係通關呢個議題啊。喺誒過去呢段日子咧，誒特別係當第四
而家個情況咧，就係我哋嘅疫情係控制得非常之好嘅，已經係本地清零超過二十一日啊，所謂嘅病毒嘅潛伏期啦。我哋嘅外防輸入咧，亦都係非常之嚴格啊，甚至嚴格到咧係有部分嘅商會咧喺度啊反對嚇，甚至有部分嘅外國嘅領事咧都。
啊，咁所以我今日唔能夠誒可以代中央有關嘅聯防聯控嘅機制或者衞健委咧去話究竟香港喺邊一方面咧係需要再誒加強嚟到去誒達至呢個誒逐步有序嘅通關啦。但係我就已經向中央提議咗咧，係需要有一個專。
同啊張員講咧，我啱啱喺深圳翻嚟啦。
未必香港可以受惠，或者會唔會誒引嚟更加大嘅競爭咧？我呢都畀大家有個定心丸咧。
水起嘅年代，咁所以大家唔需要手忙腳亂，係要誒裝備好咧，迎接呢個另一個香港作為國際金融中心呢個定位嘅重大嘅舉措。
將會成為內地第一個市政府喺香港發行誒離岸人民幣嘅債券嚇，應該喺下個月咧會發生嚇。陳建波議員，多謝主席，特首，香港已經持續咧係本地清零。
簽賊嘅新政策之下，鼓勵我哋誒業界同埋協助我哋業界誒到前海嘅發展嚟雙軍業務。第二咧，政府會唔會考慮同內地開展一個？張華，張華，你問咗一個問題，請你坐低。O.K.，特首。
誒特首進入第四第十四個五年計劃，國家發展啊非常之快速㗎。特別係金融政策方面，剛剛公佈成立北京證券交易所一個星期都唔到咧，國家又相繼咧公佈咧橫琴總體嘅方案，同埋咧全面深化。
前海嘅方案，國家嘅政策嚟得咁快，令到我哋金融界都有啲手忙腳亂。希望政府喺呢個政策方面能夠跟上呢國家隊嘅速度，將香港嘅金融發展推向另外一個台階。特首根據最新嘅前海方案，國家宣佈一
一係列嘅惠及港澳金融開放嘅政策，我想問一問特首喺支持符合條件金融機構嘅展開跨境證券投資業務，政府將會如何配合有關嘅政策喺推動家族辦公室同埋有限合夥基金？
誒多謝主席。阿張誒，多謝阿張言。誒張議員誒，對於未來金融發展咧提出誒多方面嘅問題咧，都反映咗大家都睇到呢個嘅契機嚇。事實上，我哋喺誒金融事業嗰方面咧，可以講係進入去一個風生。
其中一個最重要嘅信息咧，就係早幾日我記得係啊，中證監嘅副主席方星海先生咧喺某一個場合嗰度講咧，就係中央一定係會維護係香港作為國際金融中心呢個地位嚇。咁所以誒，有陣時坊間話係咪誒有啲政策咧，就係。
中央嘅立場，無論係有時啊，直接話畀我聽，或者透過我剛才講嘅內地嘅金融機構嘅説法咧，都係非常之重視啊，一定會維護香港作為國際金融中心呢個地位。咁所以嚟緊嘅措施係好多嘅嚇，噉啊，一逐一會出台啦嚇。
咁但係當然咧，都係要誒自強。我哋睇準咗香港獨有嘅優勢咧，都要誒自己誒進取啦，啊嚟到去做多啲嘅有利嘅政策。噉啊，但係喺短問短答咧好難詳細同阿張怡人交代我哋各方面嘅有利嘅政策喺度諗緊。啊，不過可以同。
嗯。
嘅機制喺度。
流過分院。
行政長官。
咧本地嘅個案咧係清零嘅。
咁所以請大家咧繼續誒呼籲鼓勵，或者用各式各樣嘅方法咧，令到我哋嘅接種疫苗嘅比率能夠誒快速提升。
其實大家會睇到另一個同我哋時常都比較嘅國家咧，佢而家就因為呢一種嘅策略咧，可能出現咗一個誒比較擔心嘅現象啦。
就所以，對於各個政府佢採取嘅防疫政策咧，都要睇自身嘅情況同埋外圍嘅情況啦。我自己覺得誒，香港而家唔可以，亦都唔應該採取與病毒共存嘅策略。
近日嗰個每日嘅打針嘅數字真係已經下跌到一個令人擔心嘅狀況啦嚇！我早前講過啦，如果要喺呢個月底度到七成咧，每日要打二萬二千六百針首劑嘅疫苗，而家得翻萬零針。
前海加強協作，迎接新機遇咧。同時，除咗喺體制同埋政策措施對接前海咧，我哋係咪亦都要加快基建嘅對接？例如，可唔可以將鐵路由新界北去博通去到前海？有冇時間表同埋方案落實咧？
口罩嚇，亦都係遵從好多嘅規矩去檢測啊、強制嘅檢測啊、小區嘅檢測啊噉樣樣。所以我喺呢度藉此機會咧都要感激香港市民。但係香港市民仲能夠做嘅一樣嘢，對於啊啊陳議員或者李議員想見到嘅通關好有幫助，就係打針。
喺深港會議，其中一個嘅專班呢個工作專班咧，就係有關於金融嘅。咁所以誒，深港兩地嘅金融合作咧，將會上去一個新嘅台階嚇。咁其他有關於誒家族辦公室啊，以致到發綠色債券啊，誒，相信都陸續有嚟啦。或者喺呢度再補充一句啦，深圳市政府。
相信香港已經揾到自己嘅抗疫方法，就係外防輸入，同時一有個案咧就採取圍封嘅手段，順順出噉樣去阻截擴散。有今日嘅成果咧，實在係多謝特首啦、食衞局個局長、專家同埋各位負責嘅官員。而家市民最大嘅期望咧就係盡快通關。另一方面咧，其他世界各地嘅金融
中心咧採取另一種抗疫策略，就係咧病毒共存。當疫苗接種率去到一個水平咧，就會恢復開放。當而家咧，我哋唔知咧邊個方法好啲，但係香港始終要想辦法咧，恢復同國際嘅來往。我想問特首咧，政府有冇研究點樣同外國病毒並存嘅策略？
接軌，令到香港咧最終可以恢復咧國際通關，唔會落後於人，從而保持香港國際金融中心嘅地位咧。行政長官誒，多謝陳議員，都係提出一個有關於誒防疫抗疫工作啦嚇誒。目前嚟講咧，外圍嗰個新冠疫情仍然係嚴峻嘅嚇。
咁所以而家我哋誒，剛才我答誒李慧瓊議員嘅問題咧，即係我哋對於而家我哋可以誒防止病毒進入香港啊，即使進入香港咧，係可以防止到佢進入社區咧，係有好大嘅信心。我哋亦都有曬呢啲檢測啊、誒跟蹤啊、誒測試污水啊。
咁所以下一步咧係同啊中央要啊坐低嚟到對接，究竟喺仲要做啲咩情況嘅情嘅措施之下咧係可以通關，但係誒今日肯定唔係一個與病毒共存嘅策略，啊否則咧就令到通關真係誒更加冇乜希望嚇。噉啊誒，我哋仍然係希望能夠保持到。
噉啊！頭先啊，誒陳議員誒誒感激你啦，都係認同我哋嘅努力，但係需要多謝嘅係全港嘅香港市民。香港係一個非常之誒誒遵守防疫嘅誒防護嘅措施嘅城市嚇。你見到而家冇曬個案，但係喺街道個個都仲係戴緊。
當然。
種誒比較誒。
擴大到一百二十平方公里咧，其實就更加接近香港。
國家發展大局咧係誒更加有利嚇，咁所以係經過。
第一個諗就係點樣可以方便到市民去誒通關嚇噉啊！但係呢啲工作一定要誒得到立法會嘅支持啦，因為佢往往都會涉及誒法律嘅修訂嘅工作嚇。多謝主席。謝偉全議員。
繼續循住呢個方向同深圳傾，其他口岸嘅優化同埋提升咧都可以一地兩檢嘅嚇。咁所以第日如果有新嘅口岸或者舊嘅口岸嘅優化同埋提升咧，誒我可以講咧一地兩檢咧係嗰個基本盤。
行政長官日前中央發布咗有關前海嘅方案咧，為香港帶嚟唔少嘅新機遇。當然，具體措施仍然有待粵港澳三地政府討論啦。特首李咧就宣佈咗由政務司長領導同郵政劑及內地事務局局長擔任專責小組，商討包括法律合作架構、資金、人員流通等方面嘅對。
接我係認同咧，係要主動、認真對接深港嘅合作嘅。咁但係我哋睇翻擴大咗嘅前海咧，其實佢嘅面積大約係一百平方公里，同我哋整個新界北嘅面積都係相若嘅。我哋係咪應該都要成立一個專責嘅小組咧，去統籌翻加快新界北嘅發展咧？同？
誒多謝主席。誒多謝劉議員，一向都係好關心新界北部嘅發展嚇。事實上，今日新界北部咧都係有誒唔少嘅新發展區喺度啦，有誒古洞北啊、上水北啊，誒亦都有啊新田、落馬洲，以至誒誒洪水橋一帶啊。咁但
但係我係誒完全同意咧，我哋而家應該係一個更加整全嘅嘅態度咧嚟去睇新界北部嘅發展，尤其是面向啊深圳啊，包括呢個礦區之後嘅前海。如果大家睇過礦區之後嘅前海咧，有誒十五平方公里。
可以講係一灣之隔嘅啫，啊，同我哋嘅新界西北部咧係一灣之隔嚇。咁所以點樣令到我哋未來北部嘅發展咧係能夠可以誒找緊喺前海呢個現代服務業嘅輸流帶嚟嗰個機遇咧，係我哋要諗。而基建嘅連係咧係重要一環啊。
尤其是啊，本人都係倡議咧，好多嘅發展都要運輸基建先行。噉啊，但係今日就唔方便透露，但係太多嘅詳情，或者大家即係睇我二零誒二一年喺十月六號本會公佈嘅施政報告咧，就會啊得到一啲嘅答案嚇。多謝主席，周浩。
誒主席，其實前海嘅發展咧，大家而家都見到有一個好明朗嘅情況。主席，我想問一問咧，特首咧，就係如果我哋喺前海博落嚟紅水橋嘅呢一個誒鐵路嘅一個安排，係咪應該直情諗得？如果再積極啲，就有埋一地兩檢，更加方便嘅就係將來。
要畀屯門嘅居民咧，都可以有一啲新嘅工作同埋經濟機遇，即係可以諗曬成個新界北部嗰個對接。即係我想聽下特首呢方面嘅諗法。唔該，行政長官。誒，多謝誒周員。誒，正如我所講咧，整個誒新界北部嘅發展咧，將會喺今年施政報告咧係做一個詳細。
嘅交代啊！但係，既然阿周員提到關於口岸嘅議題咧，我都想喺呢度多講幾句嚇。誒，如果我哋話要融入國家發展大局，呢一啲嘅誒陸路嘅口岸咧，係非常之重要嘅嚇。點樣可以方便到人流物流嘅往來咧，就係令到我哋融入。
本會喺誒年前，即係誒今年初就通過一個冇約束力嘅動議，有關於誒黃江誒落馬洲口岸嘅重建。誒喺深圳嗰度重建一個新嘅黃江口岸，然後落實一地兩檢咧，就係誒畀咗我哋一個好大嘅信心咧，我哋可以。
多謝主席。
嚟到去處理嘅。
咁梅香意咧，我個建議畀你。
我非常之開心，又冇睇錯你啦！
土地咧都要一平嚟到處理嚇，多謝主席。
咁而家講緊咧就來港二啦，而家講緊就回鄉二點做啦。
特首關於同內地通關咧，我喺五月廿二號電台節目咧已經預測有機會咧坐四望三，即係坐第四季望第三季。
因為我一直對你本人清零嘅決心咧好有信心，所以聽到你話第三季仲有兩個禮拜剩，已經可以做到通關嘅一半啦，即係單向咧。
我希望同啊立法會咧可以詳細嚟到討論啦。啊，謝議員提出嘅誒科技肯定係重要一環，啊，但係誒人手亦都係重要嘅一環啊，因為如果全部都係靠規劃署嚟到去執法。
冇人理噉，我想問特首，究竟係咪政府冇人手去主動巡查執法，利用新科技，譬如衞星圖啊等，幫助喺呢方面嘅管理，而係即係要等到有投訴，然後先處理咧？行政長官。
但係一地兩檢以上仲可以有嘢做嘅，因為有科技嘅應用。如果大家留意到最近啊，澳門開嘅青茂口岸咧，係誒亦都好似早前同珠海嘅口岸一樣咧，係有另外有一個選擇，即係係可以合作查驗一次就放行嘅。咁所以今日有咗呢一種。
可以理性討論嘅政治嘅環境咧，我可以同大家講咧，我哋會諗得更加長遠啊，諗得誒更加即係宏觀一啲，點樣可以誒配合到我哋融入國家發展大局嚇。咁所以啊，周源啊，呢個你可以放心嚇。以後再有呢啲口岸嘅發展咧，誒。
多謝主席。誒特首誒做好土地樓宇嘅管理係非常重要嘅。政府過去咧多年，其實係推出唔同嘅措施政策咧，係協助同埋加強樓宇安全維修同埋管理方面咧個成績咧都係見到嘅。但係好多市民認為咧。
政府管理自己嘅土地咧，個成績就差強人意，不時出現咧有霸佔官地、擅自更改用途。最近仲元朗出現咗話有成八米高嘅垃圾山，亦都有回收嗰個場地咧就霸佔官地，就好多年都。
誒多謝阿謝議員提出呢個真係誒持續咗好耐嘅議題，都困擾咗我哋好耐嘅議題，就係喺新界嘅土地裏邊咧，有一啲誒違反咗規劃嘅嘅用途喺度嚇。咁所以而家呢一種嘅執法嘅工作咧，似乎係誒。
未能夠最有效咁去防止呢個問題嘅出現，往往都只能夠喺個問題出現咗之後就儘量去做啦啊，巡查檢控啊，要佢復原翻啊。咁所以整個喺入到去新界北部嚇，我哋都係圍繞喺新界北部好多呢啲土地嘅管理嘅問題咧，係需要用一個新嘅思維。
咁所以，我哋喺誒新界北部嗰個研究裏邊咧，誒亦都係有探討啊，點樣能夠可以誒防止啊或者避免呢啲土地管理出現咗問題嘅情況，或者甚至係作咗破壞咧，我哋先至去誒跟進啊。誒究竟用咩嘅方法咧？就誒喺誒日後。
我哋去。
早晨，特首。
幾難say no㗎！如果我哋戴咁多個頭盔。
我哋嘅條件就係香港人上去深圳。
另外，關於來港二咧，我就希望你關注幾點。
中央嘅政策咧，個速度係快過高鐵。
就係同廣東省講，或者首先同深圳市開始先啦，局部啦。
要申請一個深港嘅健康碼啦，可以追蹤到去過邊啊，有啲咩事啊，咁有得追蹤啦。
就話內地同胞嚟咧，最好一定個手機咧都要裝安心出行。等佢喺香港咧，我哋check到佢到底去咗邊度啊，成啊，有依啲咩就通知佢啦。
你畀我哋誒來港二嗰啲關注，或者會後你幫我局長講啦，因為仲有仲有一個禮拜外市推行，我都希望呢個來港二係做得更加穩妥嚇。何君耀議員。
係咁提議啦，係咪？我哋提議咗，佢哋又未必一定係呢啲條件，可能係另外一啲條件。咁所以而家既然有咗廿一日清零咧，我係已經係提議咗咧，係需要進入去下一步咧，就係雙方坐低，究竟喺乜嘢嘅條件之下咧，係可以通關。
係啊，事實上係有一定嘅難度啊。不過可以話畀誒謝議員聽咧，就因為我哋而家對於新界北部嘅發展咧，係採取一個整全嘅噉，所以亦都要處理埋呢啲，即使佢今日並不處喺我哋新發展區要發展土地嘅範圍裏邊嘅私人土地或者政府土。
咁第二咧就一定要接種咗兩劑疫苗啦。第三咧就可能過一個月冇外遊記錄。我諗住戴咗咁多咁多頭盔咧，即係廣東省又好、深圳又好嘅衞生局咧，應該都會安心好多。咁希望咧，你考慮將呢個建議同佢哋傾傾，因為都。
噉我安心出行咧，而家就係得田議田議員，你已經過咗，希望有簡體字。過咗，你已經過咗一分半鐘。咁跟住最緊要咧，就係田議員請你畀希望佢接種到疫苗。田議田議員，依個係答問大會，唔係你發表意見嘅。你用多過一分半鐘，我已經講明，議員不應該用多過一分半鐘。
而家嚟請你畀行政長官作答，行政長官好啊。就住阿田議員提出，即係喺誒通關嗰度誒回內地免檢疫係用咩嘢嘅方法？要誒有啲咩先決嘅條件？呢啲全部咧都係誒我哋會同誒內地有關當局傾嘅。
誒不過相信呢個唔係淨係廣東省或者深圳市政府嚇都要同啊中央有個聯防聯控嘅機制係咪啊？因為誒內地即係亦都用咗好大嘅力度達至到而家呢個咁理想嘅防疫嘅情況啦，亦都唔相唔希望喺香港呢度咧有有有弱化咗一環。
行政長官。
作係會誒持續咁去做嘅。
同埋呢一個誒。
佢嘅複雜程度係勝過地鐵。
嘅條例草案，仲有十六條喺度審議，相信如無意外咧，都可以喺十月底之前通過，喺一年嘅內。
限制咗自己政府嘅嗰個步速，可唔可以喺呢一度未不久嘅將來，以一種光速嘅速度嚟將呢一啲噉嘅掣肘住我哋啲魔咒咧，係盡量去拆牆松綁，以便我哋可以追得上國家嘅步速。
噉就而家佢日新月異，我哋以前相信嘅話，國家嘅政策會好緩慢，好似大笨象好難轉身，但係佢輕巧如燕。咁又而家想問一問咧，就我哋香港咧要點樣配合就住而家前海嘅發展？
難咧，令到佢內地嗰個情況咧受到影響嚇。咁所以你你提議嘅大致上都係我哋都曾經係誒講過提議過嚇。不過我點解頭先話咧最好就有一個對接咧，就係等我哋更加清晰知道究竟做咗啲乜嘢嘢咧，就會可以有呢個條件咧嚇，好過。
周邊嘅事態方面嚟講，完全係嗰種係好高速嘅。噉我哋要點樣去拆牆鬆綁？尋晚我同你反映就係話，我哋受制於自己定立咗一啲頭箍，譬如好似town planning ordinance啊、誒environmental protection啊，種種呢啲咧係設置係限。
誒多謝誒主席。誒我我唔會反對何議員提出咧。而家我哋仍然係有啲好多嘅步伐係比較緩慢，特別係同誒土地開發嘅嗰方面啦。咁所以誒特區政府係會睇嘅。事實上，我喺誒兩份嘅聲明報告都有提出由發展。
邊個局長牽頭去處理？而家有啲部門咧涉及土地發展，佢哋嗰個定義嘅不一致啦，做法嘅不一致啦，以致到係涉及發展局局長以外嘅嘅部門咧，點樣可以啊更加同土地發展嘅程序咧係一致化，嚟到加快呢個嘅速度。咁所以呢個工。
不過趁此機會咧，我亦都誒希望啊感謝立法會啦。有陣時行政機關辦事嘅速度咧係離不開立法會，因為無論要修訂法律或者係要爭取撥款去為市民多建設施咧，都係涉及立法會重要嘅一環嚇。咁但係本屆立法會喺最後一
令到我哋嘅社會，我哋嘅市民都係共同富裕，縮窄貧富差距咧。梁生長官。
加裝有一個嘅追蹤嘅功能，等到咧，我哋同內地又係啦，嗰個健康碼能夠接軌，咁為我哋通關創造條件咧。行政長官。
大中心啦，我哋做好曬呢啲經濟發展嘅工作咧，就會為香港嘅市民提供更加多即係優質就業嘅機會，特別係畀一啲年輕人向上流動啦。第二個方面，當年係保底。
誒，我我留意到誒，阿葉太提呢個呢個共同富裕嘅概念喺誒內地咧，之後亦都有一個誒解釋咧，就係佢唔係劫富濟貧嚇，不過希望咧即係老百姓嘅生活咧會越嚟越好啦嚇。
一年即係延展咗呢一年嘅時間咧，就展示咗嗰種行政立法即係互相制衡、互相配合嘅關係，從而令到係提速嘅嚇。我畀兩種數字大家考慮啦，即係我哋喺由舊年十一月，即係立法會回覆翻一個比較正常咧，已經通過咗三十條。
立法會會期通過四十六條嘅條例草案，而且好多都係市民盼望咗好耐，以立法嘅手段嚟到去啊進行嘅事咧，都係一個非常之高嘅記錄。至於喺立法會另一個功能喺撥款嗰方面咧，我琴日喺啊三跑嗰個嘅致辭咧就話二千八百億噉啊，但係翻。
到去晚上呢個數字，你又又變咗啦。估計咧，本屆立法會財務委員會咧將會通過大約三千二百八十億元啊。呢個就係高效嘅基礎，我相信日後咧，我哋都應該繼續展示有呢一種高效嘅合作嘅基礎啊。多謝主席，孟美娟議員。
主席，而家又係九月啦，噉啊好多跨境嘅家庭咧都好擔心，特別係我哋喺內地咧，而家有幾萬個跨境學童，九月開學咧，佢哋又係要即係喺內地上網課啦，又唔可以翻嚟香港上堂啦。呢個我哋其實喺之前咧都即係見過一批誒跨境家長，佢哋嘅。
誒誒，開個會，亦都佢哋有啲建議，包括咧就係係咪可以集中喺誒深圳嘅內地嘅跨境嘅學生，等佢哋咧可以喺深圳度一齊上網課，即係喺揾得地地方畀佢咁等等。噉我都希望咧，即係我呢啲呢啲建議咧，我稍後係會交畀教育局局長嘅，希望即係特首同埋局長咧都可。
可以多啲關注呢幾萬個跨境學童，因為唔好令到佢哋咧，即係輸在起跑線。我哋一定要令到佢哋嘅學業咧係有個噉嘅機會嘅。咁但係其實要幫到佢哋咧，最重要咧，老實講都係通關嘅。誒，行政長官，我哋留意到咧，就係誒有關嘅部門咧，已經今日已經講咗，我哋嘅政府咧就話取消誒強制。
檢測用深喉唾液，即係話一定要用呢個拭紙啦。咁其實呢個係同內地嘅防疫措施咧係接軌，係一件好事嚟嘅。我哋希望可以更多呢啲措施，我哋香港嘅防疫措施可以同內地接軌，等我哋做到聯防聯控。咁除咗而家檢測方法我哋有咗改善之後，就到健康碼啦。
我哋個安心出行咧就冇追蹤功能，呢個就可能係我唔知道，可能係其中一個原因，令到內地咧對我哋嘅防疫措施咧係有個擔心嘅。雖然我哋已經做咗咁多誒，連檢測方法啊、外防輸入啊等等做咗唔多。咁行政長官，你會唔會同有關嘅局長去考慮，將譬如話我哋而家嘅安心出行可唔可以改良？
誒多謝主席。誒阿麥議員關心咧，都係通關嘅問題啦嚇。正如我所講咧，即係太個技術性嘅嘅説話咧，喺呢度唔講啦。但係誒，只要我哋喺啊好快進行，可以同內地嘅有關部門嘅對接喺對接嘅過程，如果誒內地嘅有關當局提出一啲誒嘅。
先設先決嘅條件係可以有利於通關咧，特區政府一定會盡曬我哋嘅全力嚟到去啊，達至到嗰種嘅情況嚇。咁但係當然考慮啊實際情況啦，諸如此類啦嚇。咁但係喺麥議員提出跨境學童咧，就一個係值得我哋真係好關心嚇，因為呢誒兩萬個。
即係跨境嘅學童已經冇翻學校面授課堂一段好長嘅時間嚇，噉啊，我哋喺今年開學之前咧都研究過有咩方法可以，即係你知道有一段時間我哋曾經可以安排佢哋喺某一個關口咧，然後揾啲校巴去接佢哋，咁但係似乎而家呢個量咧亦都未放心到可以。
噉樣畀佢哋即係實體跨境去翻翻原本學校噉，所以我哋都得識咧，係有一間學校咧，就喺深圳咧，就成立咗一個誒中心，等啲跨境嘅學生都可以翻去呢個中心見下啲同學仔啊，一齊上堂啊，有啲課外活動。噉我都係要求誒，應該發展局啊。
主席。
行政長官質詢時間結束。
行會議，行政長官現在離開會議廳，請各位議員站立。
現在舉行立法會例行會議，質詢第一項質詢周浩鼎議員。
教育局局長咧係研究緊，我哋點樣可以喺呢度促成更加多呢啲喺深圳嗰一邊嘅中心咧，係可以幫到呢啲跨境學童嚇。多謝阿孟議員。最後一個提問，葉劉淑儀議員。誒，多謝主席。誒，國家主席習近平先生咧係多次提到社會。
會應該共同富裕呢個重要性嘅，噉啊，所以近日咧中央政府採取啲措施，譬如整頓教育界啦，要求係雙減啦啲補習社。咁香港同樣有貧富差距好大嘅問題。請問聲行政長官未來有咩策略係？
咁所以喺香港嘅情況咧，作為一個咁外放型、開放資本主義嘅社會咧，亦都好難期望咧係誒冇貧富嘅差距嚇。呢個係相對嘅貧富嘅差距，等於我哋嘅貧窮線，我都解咗好多次咧，係一個相對嘅貧窮，唔係一條。
條貧窮線嘅絕對嘅貧窮，咁所以政府嘅行為咧，就起碼第一咧，就係經濟發展啦，一定要係啊促成我哋嘅經濟誒更加好嘅發展啦啊，尤其是而家有咗誒國家咁多畀我哋嘅機遇，如講到大灣區啊，以致到喺十四五規劃裏邊嘅八。
點樣可以保證一啲比較基層或者教育水平、技術比較低嘅人士咧，都可以喺香港有一個即係合適嘅嘅生活嘅條件？咁呢個就係無論喺教育、醫療同埋社會保障嗰方面咧，就要不斷按住嗰個整體嘅經濟嘅情況，誒點樣可以？
而畀到一個更加大嘅保障啦。咁喺呢一度誒，本屆政府其實由上任到而家，已經喺呢三大民生嘅範疇，即係教育、醫療同埋福利咧，係增加咗百分之四十三啊！我相信都係迴歸以嚟嘅記錄啦。咁但係誒，只要我哋嘅經濟起飛，我哋有能力，我哋係應該多。
傾斜喺呢啲基層，等佢哋都可以享有經濟成果嗰個嘅好處。咁呢個將會係即係我希望係誒政府裏嘅一向嘅一態，一向嘅取態啦嚇。多謝主席。行政長官答覆議員質詢，到此為止。當行政長官離開會議廳，本會隨即舉行立法會例。