啊，多謝主席。
啱嘅啦，噉啊。
啊，局長。
就係請。
兩點。
嘅公眾假期啦。
咁咧就係咧。
同埋咧，跟進事項優案表嘅。
誒呢個委員會咧，去交代有關嘅工作嘅。
噉啊！二零二一年嘅一月嘅例會會係乜嘢咧？
二個啦，第二項就下次會議日期同討論事項。
噉啊，就係下次嘅討論事項咧，就係待議事項一覽表。
噉啊，睇下第一月嘅例會嘅討論事項，噉啊，大家有冇咩意見？
誒勞工處同埋勞福局嘅代表進入會議室先。
委員會度去同交代嗰個進度咧，可能就可以講得詳細少少嘅。
嗱，如果大家對一月份嘅討論事項咧冇意見嘅話咧，噉我進入議程三啦。
誒多謝主席。誒，既然係因為呢個議程咧，亦都係第一次喺誒。
帶落嚟嘅會議啦。誒，我哋會喺十九號咧就會徵詢委員會嘅意見嘅。
咁亦都由於咧取消咧對沖安排咧，適合唔同嘅政策範圍啦。勞工處一直咧同有關嘅。
補助學校公積金規則咧，同埋呢個津貼學校公積金規則等嘅。
委員，噉啊，而家就救中救人，噉我哋咧就準時召開我哋人力事務委員會嘅會議啦。
誒跟住咧，我哋一路都係好努力咧，係去推展取消呢個對出安排嘅啲籌備嘅工作啦。
嘅決策局咧、部門咧、機構咧係商討具體嘅安排，咁去制定相應嘅法律條文嘅。
B咧就係檢討小額薪酬實常仲裁處嘅司法管核權。
噉啊，第四項嘅議程啦。啊，主席，誒，而家係誒，我哋嘅目標係四月嘅。係係冇錯，四月。我會詳細再同大家討論。
好，噉啊呢個題目咧就大家好快有機會深入討論下，就一月十九號嘅人力例會咧，我哋會有專題討論嘅。
到四點半舉行嘅就係A統一法定假日及公眾假期嚇，即係十七天嗰樣嘢。
另外，我哋亦都會需要建立一套資資訊嘅科技嘅系統，去支援專項儲蓄户口嘅日常嘅運作。
嘅企業咧，係開始呢啲喺大灣區嘅工作嘅崗位。咁呢個項目咧，就係聽日就會開始推行嘅啦。
勞工處咧就會繼續同積金局緊密嘅聯繫，跟進喺積金二平台建立支持專項儲蓄户口運作嘅事宜啊！
咁咧就今日咧就都好多嘅題目嘅，咁所以就四分鐘連問連答，噉我會揸緊時間嘅，噉啊請局長簡報作出。
勞工處咧，而家就就該資訊科技系統進行可行性研究，以制定咧系統所需要嘅技術同埋功能嘅規格。
一句啦，我哋呢個咧取消對沖嘅討論咧，我哋喺今個嘅立法年度嘅人力事務委員會咧，我哋都係排咗誒議事日程，會有一日咧係專題討論嘅。
户口嘅公款，同埋向嗰啲嘅僱主咧支付遣散費、長期服務金嘅僱主，係發放嗰個户口一啲嘅款項嘅。咁希望可以達至一個更加嘅成本效益。
C咧就係喺積金二平台設立僱主專項儲蓄户口功能及發放僱主專項儲蓄户口電腦資訊系統嘅撥款，咁有三項嘅。
好，議程三咧就係取消強積金制度下嘅對沖安排嘅建議嘅最新情況。噉我哋有請咧勞工及福利局局長羅志光局長咧就係。
咁亦都係咁咧，政府已經同積金局就積金二平台系統設置、收集僱主供款同埋發放款項嘅所需要嘅功能同埋服務咧，係達成一個共識啦。
中標者咧係發出有條件嘅誒有條件嘅約㗎啦，亦都將於喺今年嘅年初咧同呢個首選中標咧係正式簽訂建立同埋營運呢個積金兒平台嘅合約。
講解一下而家最新嘅進度。噉啊，注意啦！我哋今日咧呢個題目咧不展開討論嘅，純粹希望啊局長咧交代一下最新嘅進展，因為誒，不論勞工界又好咧，或者市民咧，都真係好心急嚇呢個題目。唔該啊，局長。
誒主席，因為咧就都幾多嘅誒新措施咧就有四項啦。咁另外，大家睇到施政報告同埋誒佢嘅補充即係篇咧，亦都會有十一項嘅持續嘅工作嘅。
喺度咧，就係畀阿局長或局方咧去交代下個進度嘅嚇。咁誒，呢兩個項目咧就會成為我哋嚟緊今年咧每一次嘅例會咧都會有嘅項目嚟，但係就不展開討論嘅，就係逼政府咧係交代進度啫。
另外咧，我哋亦都需要咧就成立專項儲蓄户口咧，制定新嘅法例。咁所以咧就需要誒比較長時間咧，就住每一項嘅法例咧誒作出有關嗰個嘅誒修訂嘅安排啦，同埋個細節嘅。
會之後咧，我哋就會準備有關嗰啲嘅賦權嘅法例咧，係提交畀立法會審議嘅。我哋嘅目標係希望咧，喺二零二二年咧就係能夠實施新增嘅法定假日，即係第一日啊。咁希望就喺二零三零年咧就完成誒所有嘅程序。唔該曬。
噉就議程第一就係自上次會議舉行至今發出嘅資料文件，噉啊有三份嘅A咧就係高佩凡議員就係內涵咧就係關於誒建議事務委員會討論僱用外籍家庭傭工嘅相關事宜。B咧就係新數部咧就係轉介。
計咗一啲有關規管外籍家庭容工嘅一啲嘅資料，C咧就係有六個嘅團體就住工商僱員復康先導計劃提交嘅聯署意見書，噉啊有翻三部三個文件咧都誒喺大家嘅桌上面嘅話，之前已經係分發咗畀大家㗎啦，噉啊第二。
噉啊，主要咧就係討論啦。今日咧就唔係一一月嘅例會嚟㗎，睇一提大家。今日咧本來係十二月嘅例會嚟嘅，因為十二月咧大家知道疫情嘅原因咧就褪到今日嘅啫。噉啊，二零二一年一月嘅例會咧就會講乜嘢咧？就係關於大家好關注嘅，就一月十九號星期二下晝。
噉啊，提一提大家啦。我哋其實每一個月咧，每一次嘅例會咧，我哋都有個項目咧，就係啊，郭偉強議員提議嘅嚇，就係追政府咧交代咧取消強積金對沖嘅安排，同埋逐步增加法定假期日數嘅建議。噉我哋每一次嘅會議咧，都會擺個item。
誒，大家知道咧，就係喺二零一八年十一月二十號咧，呢個委員會咧就我哋已經嚟過咧，去介紹咧當時取消強積金嗰個嘅對沖嗰個計劃嘅具體安排。咁呢個亦都係計喺二零一八年嘅施政報告之後嚇，首次同。
噉就誒喺誒嗰個草案嘅法例嘅方面咧，我哋需要修訂咧，就好多條嘅法例嘅誒，包括咗僱用條例啦、強制性公積金計劃條例啦、職業退休計劃條例啦、教育條例規管嘅。
取消對沖方案，其中一個配套措施，頭先提到咧，就係屬於僱主開設嘅佢名下嘅一個專項儲蓄嘅户口。我哋計劃咧係會透過強積金公強積金嘅計劃嘅裏頭嘅積金二平台咧，去收集僱主嘅專項儲蓄户。
亦都係將有關嘅規格咧，係要求咧就納入咗積金局喺誒啱啱二零一九年十二月就積金而個平台向市場發出嘅徵求建議書嘅文件裏頭嘅。咁積金局亦都喺由呢個十二月底咧就向首選。
政府亦都全力進行取消對沖安排嘅籌備工作啦，亦都係檢視係咪有空間咧，係畀取消對沖嘅方案喺落實同埋執行上咧去一啲嘅簡化，希望能夠咧盡早完成嗰個法例嘅草擬。我哋嘅計劃係喺下一個立法年度咧，向新一屆立法會咧係提交草案嘅。
好，唔該啊，局長。噉啊，阿局長嘅發言要點咧？就大家都話喺台上面會收到嘅。噉啊，希望阿局長，我哋下一次開會嘅時候咧，我哋會繼續咧，都希望政府嘅提交個進度嘅，包括可能各項嘅細節啊，去到一個乜嘢嘅程度。誒，潘少平議員。噉啊，我哋今日咧就不展開討論。啊，我知道啊，主席誒，當然。
今日係唔會展開討論，但我想可唔可以少少問題問一問局長，因為佢文件裏面正佳提到嘅，就話佢想嗰個立法咧，又係響下一個立法年度向新一屆立法會提交草案。大家都唔知道新一屆會唔會幾時嘅，亦都唔知道會點嘅，係咪政府已經係掌握到個時？
誒呢個呢個問題咧，我就唔係可能夠好具體答到大家嘅。不過誒，肯定呢一個立法年度咧，我哋就做唔到㗎啦。咁誒，下一個立法年度究竟係新一屆嘅立法會呢個呢一屆嘅立法會咧，我誒當然唔係我嘅誒呢個時間去答大家嘅。不過我哋嘅目標係喺嚟緊嘅下。
下一個立法會年度咧，去交有關嘅法例嘅好噉啊！希望啊，總之啊，仲盡快啦嚇噉啊。今日我哋不不展開討論嘅噉啊，大家咧就按住局長咧交嚟嘅誒進度，我哋繼續監督咧取消對沖嘅情況。噉啊，議程嘅第四項就係就住啊，同埋我我補充。
好噉啊！第四項嘅議程咧，就係就逐步增加僱傭條例下法定假期日數嘅建議嘅最新情況。噉啊，請阿局長報告最新嘅情況。誒啊，主席就住呢個項目咧，亦都係我哋預預備咧，就喺一月份嘅即係正常嘅會議，即係因為今次係上個月。
噉啊，不過喺呢度我誒再簡單啲啲去講啦，就係就住去增加喺僱傭條例裏頭嘅法定假日嘅日期，由而家嘅十二日增加到十七日咧。我哋希望嗰個嘅做法係能夠喺我哋今一屆嘅政府能夠完成有關嘅工作嘅。噉我哋制定嘅方案咧，大致上大家都知嘅。
嘅啦，就係希望咧，就係由誒每年咧就增加，每兩年咧就增加一日嘅法定假期啦。就用八年嘅時間咧，就係將法定假期同埋公眾假期咧個數目係睇齊嘅。而新增嗰五個嘅法定假日咧，現時咧就當然唔係一個法定假期。
咁誒，免得即係有啲混亂嘅。咁所以，我哋建議嗰個次序，首先咧就係佛誕，然後按次序嘅就係聖誕節後嘅第一個節嘅週日。誒，跟住就係復活節嘅星期一，跟住係耶穌受難節。咁最後就係受難節嘅翌日嘅。
咁呢啲嘅建議咧，係會透過一次性嘅立法程序咧，係誒交有關嘅法例地立法會嘅。噉就誒簡單嚟講，其他嘅咧就會不變㗎啦，係純粹就喺僱用條例嘅其他嘅嘅法定假期咧，就冇冇任何修訂嘅。噉就誒勞顧會咧就舉。
個兩次會議去商討呢個建議嘅方案，誒基本上大家咧係即係好坦誠咁去表達意見啦，亦都係對於呢一個嘅我哋講緊要將兩個嘅假期睇齊呢樣嘢咧，都大致上都有啲共同睇法㗎啦。噉我哋喺十九號嚟諮詢委員會。
噉啊，希望咧阿局長都聽多啲意見啦嚇，特別勞工界嘅意見咧。我哋其實都希望個進度係再快啲嘅。好噉啊，就去到咧就議程第五啦，就正式今日嘅重點嘅內容啦，就係勞工及福利局局長就行政長官二零二零年施政報告作出簡報。
誒。
多謝主席。
潘少平議員。
郭偉強議員。
落尾，跟住越。
鄭榮信議員。
整日追蹤嚇。
安創成議員。
局長。
繼續上升嘅話，
嘅話咧，政府可以即時提供支援咧。
去探討嘅工作嚟㗎，I.Q.包盤局長。
可以點去探討啊！等等，誒。
點樣回應市民而家眼前嘅苦況？
點處理咧？即係點去幫到誒我哋嘅市民咧噉。
多謝主席。有位議員要求讀一讀個詞序先，我哋懂唔懂啊？
就係大家都都問嘅，係啦，咁誒。
啦，面對最大嗰個嘅挑戰咧，就係呢個疫情。
誒，另外一個嘅工作咧，就係頭先都。
型㗎啦，但係轉唔到啊！真係仲有一批，噉佢哋可以點解決咧？但係佢哋又唔係想。
即係交代咗咧，就係有關嗰個法定假日嗰個嗰個工作，呢個唔再詳細講啦。
嘅誒復康先導嘅計劃嘅，咁誒睇下大家有冇咩嘅問題嚇，多謝主席。
蚊一個月，但係大灣區嘅畢業生咧，平均入職嘅工資咧就係五千三蚊港紙嘅啫。
嘅一個嘅水平嘅，我哋估計最快可以開到工嘅咧，就係四月。
話嚇，知道市場面對巨大壓力，咁點樣真係可以幫到陸工走出困境咧？局長唔該。
想問，聽日都公佈啦，但係有冇信心，即係有足夠嘅企業去參加呢個計計劃咧？因為佢哋要畀多咗錢嘅。
誒誒誒，主席未答我嗰個問題就係誒之前第二期嗰個效果點樣？即係嗰個參與人數。
嚟講，因為我哋聽日就會公佈有關嗰個細節㗎啦。咁而家咧，我哋就話一個二千個職位咧，個政府嘅津貼都係一萬蚊嘅。
保安培訓課程嚇，因為咧誒睇翻個數字咧，第一期嘅特別愛增值咧就。
佢個經驗啊等等都會係相當寶貴，同埋日後就係嘅有關我哋如果有相類似嘅項目嗰個日後個參考嚟。
啊！唔理佢係創科與否，都係一萬蚊嘅。誒，至於個薪酬咧，個最嗰個係最低工資咧，就一萬八千蚊。
解決唔到問題嘅喎，我入咗去讀完揾唔到嘢做，仲嬲你喎，係咁有冇多啲方向畀我哋嘅求職者同埋失業人士？唔該。
可以包拍包含在內咧。咁另外就幾時可以推出有關嘅計劃咧？因為你而家既然提出嘅話，我希望就快啲啦嚇。兩個問題先啦。
就而家個進展據講都係反應良好嘅，咁又會唔會又會喺呢個再培訓裏面增加嗰個款額同埋嗰個名額？
局長唔該，誒誒主席喺再培訓局咧，一直都會同嘅佢誒下低幾誒十幾個嘅有關嘅誒。
好，等佢等佢讀下先啦，唔好意思啊，主席思榮，我緊要啊，四分鐘連問連答啊，歌創盛、姚思榮、陳振英、潘少平、麥美娟、郭偉強、鄭永信同埋我。
二零二一年嘅畢業生，咁所以有啲係應屆畢業生嚟嘅，會係啊，咁有啲就可能舊年就已經畢業咗㗎啦，噉啊，或者甚至係前年畢業嘅畢業生嚟添嚇。
灣區裏頭嘅城市裏頭咧，佢係有業務，誒，即係唔可能冇業務啦。噉你業務點樣喺度開工咧？嚇，咁呢個就係基本嘅條件嚟嘅啫。頭先開場我都講啦，係聽日開始就推動嗰個計劃㗎啦。
係我哋叫做係同就業掛鈎嘅，咁而同就業掛鈎嘅訓練嘅名額裏頭咧，佢同樣地咧就個每個月嘅津貼咧係最高去到五千八百蚊。
冇啲做唔做到明燈話畀大家聽，我哋特別愛增值計劃入邊，除咗保安，仲有啲咩嘢係有穩定嘅工作同埋吸引到大家去做？呢個第一。另外第二。
誒除咗係失業援助金之外，其實誒當然，剛才同事所問嘅特別愛增值計劃都係其中一個誒存在嘅係咩問題咧？雖然啊，好多讀完特別愛增值嘅，
個字方便嘅程序咧，噉佢哋就已經可以作出有關自動化嘅端對端嘅網上功能咧，就可以誒進行有關嗰啲嘅牌照申請啊，或者係續領啊等等嘅。
初嘅時候咧，有關嗰啲嘅疫苗咧，都會到講噉，同埋我哋而家咧，亦都係密羅緊管啦，誒緊估咧，係去計劃同埋去推動咧，預備有關嗰個接種疫苗嘅有關嘅工作㗎啦。
個面授啊，嗰個同埋嗰個參與率個比例咧，我哋都扭松咗。噉啊，希望雖然因為受到疫情疫情嗰個影響咧，令到咧嗰啲有需要仍然去上堂，仍然仍然都會攞到嗰個津貼嘅。
因為咧講真，誒失業人人數六誒失失業率六點六點幾幾廿萬人啊！如果你話有五萬個空缺而家請緊人嘅話，我諗大家都撲到去。問題就係你呢個五萬個係咪真係實數同埋準確先？咁另外咧就係。
面對緊下面嘅情況，真係相當唔理想。你期望緊咧就係叫創造更多就業職位，去處理翻呢一個問題。嗱，呢個方向正確嘅，但係遠水不能夠近火啊，局長。局長，我希望畀個時間，你可唔可以同我哋講一講？夠作為勞福局。
我哋嘅愛誒特別愛增值咧嚟緊仲有冇誒拓闊嘅空間，即係再加入多啲唔同嘅工種，因為咧而家好多入去讀咧都係話誒我保保以為保安有嘢做啊嘛，繼續讀保安，但係問題就係會唔會令到成個特別愛增值計劃咧都變咗？
嗰方面咧點樣去調節，到佢既可以做工作，亦都可以接受訓練。咁呢啲嘅再培訓局嘅工作咧，就住呢個先聘用後即係訓練呢一個工作咧，喺嚟緊呢一年咧，亦都會繼續去加強同埋去推廣。除咗頭先我講嘅安老行業咧，其他行業都係一樣係咁做嘅。
誒第三項誒第四項咧就係誒呢個都唔需要詳細講嘅，就係不過咧就係個內容咧就係涉及到高等學歷就業資訊網上平台咧，就將會咧係拼入咗我哋現時一個互動嘅就業服務嘅嘅網站嘅工作嚟嘅。
雖然咧特別愛生直計劃有兩萬個，但係局長頭先提過咧，有另外五萬個恆常嘅培訓崗位咧，係同就業掛鈎嘅。但我就想問下局長，你有冇重新去睇一睇以往呢五萬個同誒就業掛鈎嘅培訓崗位，而家都仲係咪存在？
我都係其中一個元素。咁至於嗰個嘅安排咧，我哋都盡量去諗下喺在培訓局有關嘅訓練，我哋點樣盡量去去扭信扭鬆佢㗎啦。咁令到咧嗰啲嘅誒既可以增值啦，亦都可以誒利用嗰個有關嘅津貼去幫補一下啦。咁當然最重要就係點樣協助佢揾到份工。
換言之，喺現時嘅再培訓局，一個嘅人士佢可以食連續上或者間間開上又得兩個同掛就業掛鈎嘅工作噉，而最高簡單嚟講咧，應該每個月五千八百蚊咧。如果兩個月計咧，就係一萬一千六百蚊嘅啦。
之後咧，嗰個效果點樣嚇？咁原來新一輪嘅一輪咧，你又將將一萬個名額增加到二萬咧？誒，我感覺上應該係受歡迎嘅，唔係你都唔會加到二萬啦嚇。如果係噉，不如你會唔會考慮咧？除咗名額增加之外咧，將嗰個資助金額再提調升，譬如調升到一萬。
嗰四項新嘅措施咧，第一項咧就係關於呢個大灣區青年嘅就業計劃。咁喺過往立法會咧都有其嘅情況同大家講嘅啦。咁大致上簡單嚟講咧，就係會係有二千個嘅名額咧，就係畀一啲企業咧，佢喺香港同埋喺大灣區都係有運作。
另外一個工作可能要同大家少少誒，即係好短時間同大家交代一下咧，就係點樣去精簡咧呢個職業介紹所嘅牌照續期申請程序同埋推出網上服務嘅系統。簡單嚟講，呢個就係成政府嘅智慧城市嘅一套嘅整完整。
嘅工作裏頭嘅其中一個環節嚟嘅，簡單嚟講就係希望咧係可以啲職業介紹所嘅申請牌照咧係可以程序可以簡化啦。誒，細節呢度唔詳細講點樣可以簡化啦，但係個目標亦都可以咧，佢哋可以透過誒最近，如果大家未download嘅咧，希望可以download咧，就係呢個。
其他持續推行嘅措施，頭先講有十幾項、十一項啦，噉我都唔詳細提啦。不過咧就誒，當然有一點大家都關心嘅，亦都會係每個月都會嚟講嘅，就係呢個取消對沖啦。誒，另外咧就係一個喺誒舊年嘅九月已經開展嘅就叫做。
留任嘅津貼，即係畀我哋嘅展設計劃啊，我哋嘅誒殘疾人士啊，啲工高中齡嘅人士咧，佢如果頭嗰三個月係能夠誒持續就業嘅話咧，就係有三千蚊嘅留任津貼。咁呢一個誒，然後最長咧就係六至十二個月，每個月都。
都係有一千蚊嘅咁嗰個嘅項目係三年嘅試行計劃，噉就舊年九月已經開始啦。另外可以同大家再提咧，就係誒嗰個法定產假同埋推行嗰個發還產假薪酬嘅計劃噉嘅工作咧，我哋希望咧就大家都知道以。
經有關嘅法例已經實施咗啦，咁實際上即係喺誒實施之後嘅一啲嘅僱員，如果佢係即係誒符合呢個誒產假嘅咧，就會係變咗由十四週啦。咁而有關嗰額外個四週嘅薪酬嗰部分嗰個發還機制咧，我哋。
而家係咪進行？我哋希望喺第二季咧就可以誒進行有關嗰個申請嘅。另外一個項目咧就係關於嗰個工商僱員嘅復康先導計劃啦。咁呢個都係我哋目標咧，就喺今年嚟緊呢個財財政年度咧，就係去啟動呢一個嘅。
而家係仲有小家輝議員，係我創勝議員。好，都係主席。主席頭先咧，我哋開小組會咧，阿羅志剛局長咧就未嚟，而家到咗啦。頭先我對空氣講嘢，局長，而家我對你講嘢，局長啊。其實成分聲報入邊咧，我睇到其實政府咧喺嗰個人力資源上面咧有啲諗法嘅。誒，面對緊而家疫情咁嚴峻咧，好老實。
喺你個簡介文件，甚至乎到個重點發言入邊咧，我咧都睇唔到咧，即係政府咧真係有決心去特事特辦咧，去處理呢個激工有失業援助金嘅問題嗱。局長，我知道你咧肚入邊咧定有一堆答案咧，會話畀公眾聽，失業援助金可能未必可行啊，那樣這樣嘅。但係我好希望借呢個機會。
喺委員會上面咧，再重新提一次，局長。其實我哋每一次落區，我哋每一次同市民接觸，我相信咧，我哋係貼地嘅。其實而家下面嘅工友咧，大家都面對緊水深火熱，大家都認為咧，其實而家嗰個經濟啊，以至乎失業率高企咧，係令到佢哋咧真係老實講無所適從，或者白上加根嘅。
誒失業啊，開工不足啊，甚至乎到運招唔得萬咧，係好多嘅局長。局長，我希望你能夠咧，係咪真係用心用水，甚至乎用你咁高嘅I.Q.，即係幫手諗一諗失業援助金呢一個項目咧，有冇辦法可以推行到嗱？如果你唔中意個名嘅冇問題，你可以諗過。
但係你如果成日同我哋講話，透過社會福利處下面嗰個失業援助嘅支援咧，局長真係抱歉，呢個咧根本係好難咧，能夠達到咧去救救我哋嘅工友啊！局長，我爭在未跪低求你嘅啫，我好希望你真係諗一諗，就住個失業援助金嗰方面，係咪真有啲嘢可以做得到咧？因為而家我哋面
佢真係用咗幾多心、幾多辦法去諗，有冇條件可以再將呢個失業援助金，即係正如好似好似運房局噉樣樣，佢話租金津貼唔好聽嘅，你咪講現金津貼咯，都起碼幫到一把啊嘛，局長。而家就個個都等緊呢一樣嘢，你可唔可以同我分享下你嗰個諗法係點咧？有冇空間再調節、再處理呢？局？
誒誒，主席就當然大家都誒知道咧，喺呢個事務委員會下底都有一個嘅委員會誒小組委員會咧，就係去討論有關失業嗰個保障嘅問題嘅。噉我哋誒亦都會喺大家開會嘅時候咧，會同大家交代下咧，即係現時嗰個制度啊，我哋嘅諗法啊，有冇啲地方喺未來個方向可。
正如喺過往，我相信喺立法會嘅口頭質詢裡頭咧，我都答過，我都唔記得幾多次啦。有關呢一個嘅個題目誒，實際上坊間嘅嘅訴求，我哋係聽到嘅，我哋亦都係不斷去探討咧，有啲乜嘢嘅可行嘅方法咧，係能夠做得到，亦都係到位咧，去幫到。
有需要嘅人，誒當然大家知道，除咗喺中門系統嗰方面，我哋多方面去扭松啦，令到更多嘅人士係能夠得到嘅協助啦。咁當然有另外其他一啲嘅福利嘅項目啊，亦都包括咗我哋再培訓局嘅項目。咁而有關嘅工作，我相信遲啲咧有機會咧，我哋都會再。
再詳細同大家去講下。如果仲有啲乜嘢，我哋可以做嗰度咧，我哋都會去諗嘅。我哋係冇停過嘅。簡單嚟講，由自從二零一九年嘅年中，當我哋嘅經濟開始下滑，同埋個失業率開始上升咧，呢個問題一直都喺勞即係勞福局裏頭嘅，即係我哋嘅工作嘅議程裏頭咧，不斷去。
唔好hea我啦，可唔可以幫下我手？你係諗緊嘢嘅，你可唔可以透露啲諗緊乜嘢嘢咧？另外就係你諗嘅嘢係咪真係貼合而家所需咧？頭先你講多句非常啱我聽嘅，非常啱市民聽嘅，你係收到大家唔同市民對於呢個失業援助金嘅諗法啊嘛。其實我想講，如果唔係好嘢嘅話，點咁一個都要求你做咧，局長，我再追問你，可唔可以幫手諗一諗？
諗而家你諗緊乜嘢咧？可唔可以話畀我哋知咧？透露下咧。阿阿阿主席就係大家都知道政府做嘢嗰個嘅即係嘅方法嘅。簡單嚟講咧，當我哋就住一個任何嘅方法未能夠諗得透徹嘅時候咧，我哋一般咧就唔會行出嚟講啊。就算我哋叫做初步透。
師咧就一般嘅初步構思咧，都諗得好仔細，然後先至會出嚟同大家講嘅。咁所以，如果你話我而家就咁坐喺度同大家去分享啊，我即係作為局長有咩嘅諗法咧？呢個又唔係好符合一個正式嘅會議裏頭。我作為一個政府嘅代表咧，去講我個人一啲嘅好初步，甚至係。
嘅初步睇法，咁呢每一個嘅嘅可能性咧，我哋都唔排除去思考討論可行性，同埋即係點樣去做嘅。好啊，主席，我唔撳第二輪啦，好快一句啫。我寄語局長：，請你諗得快啲。如果唔係，你越諗一次咧，越多人死。好噉啊，嗱呢一個咧，我哋就會喺我哋嗰個失業換。
做嗰個工作小組咧，就窮追猛打啊！局長嘅嚇啊，局長你都一定會係嚟我哋呢個工作小組嘅。好下一位姚思榮議員，唔該。多謝主席。誒，我想問第一個就係有關嗰個愛增值計劃啦嚇咁誒，二零二一年一月推出第三期。我想問之前咧嗰個誒調升咗有關愛增值嗰個資助。
咁使到咧，即係而家講真，而家好多行業咧都係面臨一個失業，失業期間咧有啲人真係冇嘢做咧，可以通過呢個有有少資助又可以增值。呢方面有冇研究過有關嗰個除咗調升誒呢個額度之外咧，嗰個誒金額有冇呢方面嘅考慮咧？噉樣第二個問題就係。
有關個大灣區個青年就業計劃嗰度，誒係係好嘅咁誒，但係咧就即係比較簡單啊！誒一個就係大灣區個概念就九加二啦。咁澳門同誒同埋加九個城市係咪都納入之內？如果九誒九個內地城市之外嘅係唔係唔包括在內嘅咧？噉樣咁然後。
就就係有關嗰個公司係咪一定要誒香港或者內地公司，即係誒譬如香港公司咁去誒派內地做嘢，咁嗰啲算唔算咧？佢內地冇一個對口單位，譬如假設噉樣啦，去搞個辦事處噉樣，咁呢啲有冇噉嘅即係誒可以都都豁免嘅咧，或者？
啊，局長誒誒，主席，因為大部分大家知道咧，喺灣區裏頭，即係九九加二咧，實際上已經大大部分係涵蓋咗咧喺廣東省主要嘅，即係有一啲我哋叫做商務啊，或者其他活動嘅地方嚟㗎啦。咁實際上咧，我哋想象咧，大部分嘅。
位咧都可能喺深圳同埋喺廣州為為主嘅噉，而頭先所提咧就係基本上嘅條件咧，就係嗰啲企業佢喺香港同喺內地佢都有一啲即係嘅嘅所謂業務誒，因為誒派上去做嘢噉，佢當然要喺上高有業務噉，佢先係一個大灣區嘅工作啦。
咁但係，因為我哋亦都係要同一個本地嘅一個有業務嘅公司咧，先至容易透過我哋嗰個嘅幫助啦，同埋嗰個嘅有關嗰個勞工法例嗰個嘅保障等等嘅考慮。咁所以個條件就基本上就係你喺香港同埋喺內地啲，即係即係我哋講緊。
誒，至於頭先另外嘅問題，關於外增值嗰個計劃咧，大家喺知道咧就誒喺嗰個誒外增值計劃咧，就名額咧就係誒由一萬加到二萬啦。誒，但係實際上喺我哋嘅誒再培訓喺每一年裡頭咧，我哋大約都有五萬個職位咧，佢係。
而咧，而家嗰個做法咧，就係一個人咧，佢係可以一年之內咧，係最多咧，係可以去上兩個同就業掛鈎嘅服務嘅。外增值計劃裏頭咧，都有部分嗰啲嘅誒名額咧，本身都係一啲就業掛鈎嘅訓練課程嚟嘅。
誒誒誒，主席誒簡單答個問題咧，就基本上就反映咧就非常之好嘅。咁基本上我哋喺第一二期咧嗰個名額大致上都係用曬誒，所以我哋喺第三期咧就要加倍。咁呢個係最重要考慮。當然咧喺第一第二期大家知道咧，同就算而家我哋推行第三期都好。
即係個上堂，因為有部分特別係就業掛鈎嘅課程咧，佢亦佢有一部分嘅元素咧，都有面對面嘅面授嘅，咁嗰個咧就有少少嘅拖延，但係事實上都足之都係有做到嘅，咁所以誒亦都我哋就住喺誒誒呢一個再培訓局嘅課程嗰。
陳俊英議員，誒多謝主席。我都係想問誒大灣區青少年就業計劃嘅噉啊嗱。根據兩個月之前咧，浸會大學誒同埋一個發展研究中心咧，都做咗一個調查，舊年十月嘅就話，舊年香港應屆畢業生嘅平均工資咧就係一點四萬蚊。
噉你誒而家呢二千個名額咧，政府就會津貼誒按人頭一萬蚊啦。如果係創科嘅就萬八蚊啦。咁換句話講咧，撇除咗政府嘅津貼咧，內地企業咧，本來用五千零蚊可以請到一個應屆畢業生咧，就變成用八千蚊去請一個香港嘅畢業生。噉我想。
咁另外即係誒，而家疫情仲未穩定咧，又未通到關，有冇信心呢個計劃咧？其實係幾時可以正式推出？你淨係話聽日公佈細節啫。但係幾時真係啲青年可以入去大灣區做嘢咧？噉樣仲有就係話呢啲職位空缺咧，係全部由參加嗰個參加機構自己決定。
啊！一或特區政府都會設計或者係諗下係邊一啲類別。如果係諗咗邊啲類別咧，點誒係咪呢啲類別都切合到想入去大灣區發展青少年佢個誒所長咧？噉樣唔該，局長誒誒，多謝個問題，亦都可以趁呢個機會咧，就去。
啊，咁誒，因為我哋要考慮到咧有關嘅人士咧，因為佢可能香港即係基本上喺香港生活啦。咁當佢一個人走到去上高工作嘅時候咧，佢有其他嘅開支啊等等嘅情況嘅考慮嘅。噉就咁所以咧，我哋誒相信咧，萬八千蚊咧呢個都係一個合理同埋足夠吸引力。
我哋聽日就會將個有關嗰個細節會公開啦，我哋嘅網站會聽日公開啦。咁然後就誒一啲嘅誒僱主咧就可以誒即係參與啦。職位個性質除咗頭先講嘅誒創科個職位之外咧，其他就冇指定嘅。咁誒我哋而家係誒個諗法。
咧就個創科嘅職位咧就可以去到即係七百個，咁究竟個反應係點咧？我哋喺誒構思呢一個項目之前咧，都同即係不同嘅一啲嘅企業咧，就即係接觸過嘅，咁個反應都相當良好嘅，咁所以我亦都幾有信心咧，呢二千個嘅名額咧係應該。
可以用得曬，咁當然我要睇下嗰個情況係點啦。如果個反應好嘅時候，噉我哋就會再諗下，我哋有冇啲嘢可以再做誒多啲嘅咧咁嚇。咁呢個就係我哋希望喺誒短期去做，因為嗰個項目咧，佢有個靈活性咧，就係講嘅畢業生咧係指係二零一九至到即係嚟緊二。
主席咁誒，尋日咧就大灣區誒青年就業計劃嗰個口頭質詢咧，其實我都問過一樣嘢，就係政府而家咧誒會唔會將來備存翻呢啲誒入去做嘢嘅即係青年嘅資料，將來佢哋譬如喺居住啊，或者係買保險啊等等咧，需要支援嘅。
誒啊！主席，我哋都因為咧，始終係一個誒第一次試呢個計劃啦。噉，所以我亦都會去諗下咧，我哋點樣好好咧去檢討成個項目，同埋蒐集啲咩嘅資料嘅。噉我相信咧誒，有關嗰個參與嘅即係畢業嘅即係香港嘅青年咧，佢嗰個嘅意見啦，佢。
今次施政報告響勞工同人力範疇咧，其實實際就冇乜大嗰啲即係新嘅一啲措施嘅。我只覺得當然咧，一間誒可能我哋都會誒進一步會討論徵安罰則啊嗰啲啦。咁誒對沖啊嗰啲咧就留待我哋遲下再跟進啦。咁
不過點到咧，就先報告講到勞工情況。第三一百三啊三點啊，特首咧就講咧，就疫情影響咧，就勞工市場面對巨大壓力。呢個大家都睇到嘅噉啊，要協助勞工走出困境咧，就政府需竭力恢復經濟。咁亦都話咧，就開創就業機會啦，增加再培訓及再培訓機會咧。
亦都加強嗰個人力配對工作，同埋優化社會福利制度嘅安全網嗱。我睇咧就而家失業人口咧已經成廿五萬噉就誒，當然政府又唔肯做失業貸款啊，或者失業援助啦。咁點樣面對而家嚟緊誒嗰個所謂幾？
幾時先可以恢復到經濟咧？大家都冇數嘅，噉就當然都期待嗰啲疫苗啦。咁究竟點樣去真正幫助咗勞工走出困境咧？咁如果睇翻你正話噏嗰一堆嘢咧，就誒嗱，有幾個問題我都想誒睇下局長點睇咧。第一個咧就點樣評估嗰個經濟復甦？因為事實。
上咧，而家勞工面對個困境咧，就我都同過好多誒工友接觸咧。佢當年沙士挨嗰兩三個月頂得住，而家咧挨咗成年啦，都未見到曙光。所以咧，呢個咧就一方面咧，勞工面對真實個困境。咁第二個咧，你講咧就嗱，大灣區噉你係二千個名額。
噉啊，聽日就開始。噉我想問下，如果真係反應良好，會唔會有條件加名額？呢個第一個。咁第二個咧，再培訓咧，當然由一萬個去到二萬個啦。噉就事實上個去親戚咧，啲工友啦被逼要去即係參與，得有五千零蚊得頂下忍啦。噉就嗱，我我又想了解下咧，即係。
咁至於咧，當然咧就誒有一個好重要嘅情況咧，我自己都好擔心嘅，因為第四波疫情未完啦。噉你嗰個補就業計劃就完咗，而家嚟緊咧就好多反應咧，就嗰個失業海潮咧將會到嚟。咁政府有啲咩對策啊？響當然你先報局講就話。
我我都留意到，啱啱咧，我哋政府經濟顧問咧都誒同即係公眾同立法會都交代緊咧有關嗰個嘅對於未來嘅來年嗰個經濟嘅情況啊，同埋復甦嗰啲嘅誒估計嘅數字，我呢度唔重複啦。咁大家可以即係參考翻啊，經濟顧問咧所講嗰個嘅説話。
誒不過，因為大亦都係，正如經濟顧問所講咧。誒，因為誒，我哋希望嗰個嘅疫苗咧係能夠誒幫到我哋咧，去誒從呢個成個疫情啦，係可以能夠盡快可以恢復翻，令到我哋嘅經濟嘅活動咧係走翻去正常嘅。咁誒，而家嘅估計咧喺二月。
誒第問題第二部分，關於嗰個灣區嗰二千嘅名額。正如頭先我答，即係其他議員嘅講法咧，就係誒事前我哋嘅準備嘅時候咧，就聽到僱主嘅反應咧，都整體上都係正面嘅啊。不過究竟係誒能唔能夠係係好快去？
誒即係用曬嗰二千個名額咧，暫時我都冇未能夠即係好百分百去講幾時做到誒。不過我哋嘅態度係開放嘅啊，即係如果嗰個反應係良好嘅話咧，我哋會去不排除去考慮咧嗰個名額係可以去去增加嘅。至於喺再培訓嗰嗰個五千八百蚊，即係每一個月嘅誒最高。
嗰個嘅誒訓練津貼嗰個嘅上限咧，大家知道嗰個係一個係誒法律嘅一部分嚟嘅。咁所以喺舊年嘅時間咧，亦都嚟咗立法會咧，我哋調整即係透過一個附屬法例咧，就調整咗由過往嘅四千蚊咧，就去到五千八百蚊。暫時我哋未有計劃咧，再將呢一個五千八百蚊係去調。
誒。
就係喺二零一。
即係證明佢係失業。
咁點解你？
邵家輝議員唔該。
社會嘅互助就係噉樣。
裏邊嘅內容，我想問咧，就係。
我哋嘅所謂道德風險嘅。
嚇！咁另外咧，我就。
佢初期係可能，譬如嗰陣時咧。
或者十六點六一個percent。
因為好多嘅香港嘅企業咧。
畀個僱主，或者畀個學員。
以維持有關補償項目嘅購買力。
但係問題就佢好中意啊！咁噉佢得唔得咧？
係，你係咪揾埋工畀佢？我想問。
所以我希望你諗咯，諗清楚啦，你睇下。
你咪直接畀佢咧，使咩定租企業畀佢啫？
就係咧，誒係咪可以香港？
呢呢個咧係喺所有嘅制度咧都出現嘅問題嚟嘅。
好，好啊！唔該，唔該，主席。嗯。
而佢點會唔同僱主去打龍通？
阿局長有冇聽你意見啊？嚇，好，蔣麗雲議員唔該。
貼佢連續畀十八個月，噉啊好啦。
唉，亦都係問翻呢一個誒。
凡損害補償賠償嘅數目咧，唔超過。
同埋點樣可以幫助到佢哋咧？合理地提升個工資咧？
嚟去申請一樣嘢叫做即係失業援助咧噉。
四九二二零至二一年括弧零四號文件。
爭個少少，睇下可唔可以再幫一幫呢啲失業嘅，真係佢哋困難嘅，幫一幫佢咯。
誒係相當之昂貴，同埋用嘅人力物力係相當之多。
亦都係我哋喺未來嘅工作，咁呢個係福利小委會，我哋會詳細交代多啲。
咁咧，嗰個先招聘後培訓嗰度，亦都係會係擴展到去一啲私人嘅院舍。
僱員補償相關法例咧，合共二十一個嘅補償或者援助項目嘅金額嘅建議。
誒啲工友喺呢邊都做得開心嘅，覺得係工資啊、待遇啊、工作環境啊都可以嘅嚇。
噉啊，政府當局提交嘅文件就再於立法會C B Q會議，C B Q會議。
一九年開始，即係年中，當經濟下滑，使呢個問題已經喺農福局嘅議程裏頭去不斷去探討。
一係所謂多咗風險嘅意思咧，就係話誒最困難去處理就係咩人係失業。
呢個嘅建議咧，涵蓋大概九成上述勞工處獲解決嘅工傷個案，同埋死亡嘅個案。
啲津貼演員係做先知並後培訓，我冇記錯咧，大概每日翻四個鐘頭工，之後再讀下課程。
既定嘅指標同埋因素去調整，其餘兩個咧會建議參照既定嘅指標以外嘅因素咧作出調整嘅。
噉啊好啦，你唔使經企業啊嘛，簡單啊嘛，你起碼信我哋啲香港細路啦，係嘛？你既然想幫佢，你就要信佢。
誒，政府喺宣佈嘅裏邊提到咧，就喺嗰個護理安老行業嗰度咧，阿局長你剛才都講咧，有四千嘅空缺。
唉，我哋會做西援助金嘅啦，但係可唔可以都開放少少？我哋可以喺嗰個小組裏邊咧，再加深啲討論，或者你鋪多啲嘢出嚟，等我哋大家可以去討論多啲啦。
嗱，其實而家喺嗰個人手短缺方面咧，誒政府嘅院舍同埋津助院舍咧係冇問題嘅。嗰啲工作咧，我知道都受歡迎嘅。
定明製造付款，即係而家一百五十萬僱員咧，或者係合資格人士可以獲全數支付該款項。犯
自己放假嗰日就自己做嘢，係嘛？咁所以我唔明白點解僱主啊，點解局長係咪冇聽到嗰啲啊社會上嘅聲音咧？噉。
局長，誒誒，即係正住頭先，我答其他議員嘅問題都講，甚至喺過往咧，喺立法會又好，其他場合都我都提咧，就係。
所有僱用條例裏頭嘅法例嘅安排，畀員工嘅嘅安排咧，都適用於即係外傭嘅。好，張議員。
第二個咧係擴大僱員補償條例裏面咧僱員補償保障咧去到極端情況翻工同埋放工嘅僱員嘅建議。
喺內地嘅企業喺誒申請呢啲職位嘅時候，一二千個咧，我我估計都會增多足少嘅，係咪可以有少少優先咧？
令到人吸吸吸引到新人入行咧，或者喺嗰個誒誒，可能我喺喺嗰個先招兵後培訓嗰個過程裏面，政府會唔會有一啲嘅津貼？
O K，咁但係人哋咧就畀唔到呢一個啊八千蚊，O K，可能佢人哋淨係畀到一個啊啊啊五千蚊。
誒我我講都舉個例子咧，就係譬如英國係有一個嘅公款式嘅失業保險，佢叫做即係所謂即係jobseekers' allowance啦。
誒先先招聘後培訓，會唔會有啲咩誘因去令到啲僱主係願意請？即係或者成個誒安老業界係肯肯行一個八小時工作？
所以嗰個聘用咧都會係有個渠道去聘用。當然我哋會提供一啲嘅相關。即係夠咁噉，就係啲啲青年自己去揾工定係咩咧？係咪自己去揾工睇報紙啊，或者係點樣咧？
嗱，我請阿局長，你可以按你現行計劃先試行。假如你覺得啊需要調整嘅，我希望你盡快要調整，噉樣先至真係可以幫啲細路。唔該。
誒局長嗱，我我都係想講關於失業嗰個人士嘅支援嘅嗱，局長我我自己咁諗啦，而家二零二一年啦，即係新嘅一年咧，我哋都有啲新嘅希望啊，新嘅憧憬。其實過去咧，
咁但係私營嘅咧，就真係好惡頂下嘅。第一咧，佢工資咧就仲當然係低過政府嘅院舍啦。第二咧，政府院舍翻八個鐘，私人院舍咧大部分都係翻十二個鐘嘅。
佢同埋唔會有其他嘅方法去即係所謂啊標，即係去濫用有關嘅津貼咧。呢啲問題咧，我我哋喺任何一個構思、任何一個方法咧，都係要去諗嘅。
提問關於嗰個施政報告嘅政策簡報咧，噉我哋進入下一個議程啦。就係議程六，檢討僱傭補償相關法例。啊，潘小平議員。
以及金以及失聰補償條例下面咧計算永久喪失工作能力補償嘅最多最高金額咧，呢個咧係參照上月上述每月入息上下而作出個誒嘅計算。
嗰個嘅所謂monitoring，去確保佢真係一個失業人士，而係去持續去去揾工咧，嗰個嘅行政嘅工作同我哋喺綜援嘅制度係基本上一模一樣。
喺呢次檢討裏面咧，我哋會考慮到咧每月收入較高嘅僱員咧，例如喺建築業裏面嘅僱員咧，所提供嘅保障咧，建議將僱員保障條例裏面咧每月收入上限嘅金額咧作出一次性嘅安排。
都都處理咗一個個案，嚇，每人咧畀人剝削咗二十萬啊，係嘛？幾個個案就幾十萬，係嘛？阿局長，你都聽過講呢個個案，咁所以呢個問題咧，我想問咧，你喺呢個私人院舍推行一個？
嘅情況咧，有權獲得普通法嘅損害賠償，但係冇辦法向僱主或者任何承保人追討有關嘅賠償咧。佢哋可以按照相關嘅條例咧，取得由僱員補償援助基金支付嘅製造款誒付款嘅。
誒，我哋會透過宣傳啦，透過我哋個網站去宣傳啦，同埋其他。即係有啲噉嘅，即係佢自己都係去去見工啊，去見咩成。O K，佢自己努力嘅，唔係好好明白明白。既然係噉嘅話咧，嗱，佢可能佢見到份工，佢覺得好中意。
喺十六個嘅補償項目嘅金額裏面咧，第一類咧係僱員嘅收入有關嘅補償項目咧，即係文件裏面第五段所列嘅五個補償項目，會根據二零一八年同埋二零一九年名義工資指數所反映嘅工資變動咧。
咁噉，所以要考慮一啲唔同嘅地方做嘅方法。呢個係不停我哋去去探討，係香港呢一個情況點樣先至做到嘅。咁但係頭先講嗰個道德風險咧，係一個最難去處理嘅情況，就係證明啦。
與此同時咧，我哋建議咧，失聰補償條例下面咧，計算永久喪失工作能力補償嘅最高金額咧，亦都作出相應嘅調整，即係用計算嗰個最高金額嘅每月收入上下咧，同樣上調去到三萬五千六百蚊。
佢嘅要求就同我哋嘅中門嘅制度係一樣嘅。佢有呢，你攞到呢個保險咧，你就差唔多每個兩個禮拜咧就要見個即係個案經理，睇下你個案嗰兩個星期有冇去揾工。有如果係有揾工有份工畀佢，有冇話唔做？
話你會唔會再諗下撥多兩千嘅額或者一千嘅額畀其他嗰啲？咁可到時候你一年或者半年之後，你檢討就可以睇到係咪淨係呢三年畢業嗰啲學生嘅話，佢好中意上大陸；其他啲學生其實佢都想上去大陸嗰度發展嘅，咁可以幫幫佢哋咯，係嘛？
剩低兩個補償項目嘅金額咧，會係參照指標以外嘅其他因素而調整嘅。即係文件第十一至第十三段有關咧僱員補償條例下面咧計算永久喪失工作能力以及死亡補償金額嘅每月上每月收入上限咧。
另外咧，呢一次嘅檢討咧，亦都包括咧僱員補償援助條例下面嘅三個製造付款項目嘅援助額，即係文件第十四至十九段嘅建議。根據僱員補償援助條例咧，受傷僱員以及合資格人士咧，如果就工傷
第三個咧係參照其他既定相關因素而作出調整嘅項目，即係文件嘅第九同埋第十段兩個嘅補償項目，會參考咧支付外籍家庭傭工嘅每月工資同埋膳食嘅津貼，以及咧縱緩下咧相關福利項目嘅數額咧作出調整。
嗰個頭先講嗰一萬蚊嘅補貼，幫到啲僱主去聘用呢啲學生咧。咁因為佢本身啲畢業生咧，亦都需要一啲在職嘅訓練嘅嚇。咁所以呢個呢個本身誒都係需要嗰啲嘅僱主咧，係作出有關嗰個嘅計劃嘅調整啊，佢嘅工作嘅安排啊等等嘅。
唔該，主席，我其實都係誒就有關大灣區呢個青年計劃，我都想問一啲問題。問之前咧，我好簡單，正問一個誒有關嗰個劃一公眾假期嗰個咧。啊，我想阿局長confirm一下，呢個其實係唔包括咗嗰啲外用嘅係嘛？
損害賠償嘅數額咧超過積積定明製作付款咧，僱員咧可以獲支付支付相等於積定明製作付款嘅首次付款，然後咧收取咧按月付款嘅。而家咧個數額咧係一萬蚊，或者係咧意外發生時咧僱員嘅每月收入。
好噉啊，阿局長，聽聽呢個意見啦嚇。噉啊，總之希望個計劃係多啲人受惠到，係都係即係令到想揾工啊上內地發展嘅年青人咧有個機會嚇。啲企業亦都係可以啊請到香港嘅年青人嚇。我自己有個諗法嘅。
大灣區就業嗰啲青年嗰度咧，啊，局長啊，嗱，我哋個目的咧，你講到好清楚㗎。你都係覺得呢段時間咧經濟唔好，所以咧你想幫呢一班細路，ok，一九到二一年畢業，其實二一年都未畢業啦，都未到二一年七月係咪？咁咧就誒揾工，咁但係既然係幫佢啦。
主持頭先啊啊局局長答啊官志榮議員嗰句嘅最尾咧就令人好失望啦，即係唔調整嗰個增值嗰個撥配份計劃嘅津貼，因為誒其實而家咧呢個五千八咧，我諗啊局長都可能知道，唔係所有課程都可以攞到五千八嘅。其實真係有啲課程係得二千零蚊或者。
千零蚊嘅啫，咁同埋咧唔係嗰個課程咧，讀完之後就可以即刻報讀第二個課程，佢都要隔住嚟讀嘅。所以其實咧，你畀即係畀佢哋報完嗰個課程，除非真係可以佢讀完呢個課程即刻去揾到工啦。但係局長可能都知道，而家啲課程最熱門嘅就係保安員啊嘛。咁好多人去到報保安啦。咁如果佢真係揾到工嘅，幫到佢。
揾到工噉就解決到個問題啫。但係你哋有冇呢個數字？究竟讀完你哋個課程之後係咪真係全部都揾到工啊？有幾多人揾到工？同埋係咪真係可以解決到佢嘅失業問題咧？咁所以即係我都希望局長你可以考慮下咧，將呢啲課程嗰個誒津貼額咧係能夠再進一步提供啦、提高啦，同埋咧去增加多啲呢啲名。
額，同埋係咪可以考慮下咧，畀到誒嗰個由課程到課程中間嗰個要佢哋停一停嗰個時間可以縮短，等到有一啲可能真係佢真係喺嗰段時間都揾唔到嘢做，噉佢橫掂都係坐喺屋企，咁不如佢讀完一個課程再讀一個課程啊，噉樣起碼都叫做裝備自己啊，咁可唔可以噉樣啦？咁第二樣嘢咧就係。
係誒，始終誒冇咗嗰個誒啊，局長喺成個施政報告裏邊，頭先你講嘅成個發現，真係冇提到失業嘅問題，點樣去幫助到嗰啲失業嘅工友？誒，我我唔知道係咪局長覺得你哋之前做嘅誒嗰個張忠援嘅資產上限啊嚟到。
去更改又或者頭先你講嘅誒嗰個再培訓課程，我哋多咗噉係咪就已經解決到？但係我估局長你都明係唔係㗎嘛？而且而家有好多行業其實唔係凈係講緊呢一年嘅疫情啦嚇，即係因為由舊年嘅黑暴，佢哋已經開始係冇收入，即係最傷就係噉啊嘛。因為佢哋舊年已經停工㗎啦嘛，都再加埋今次嘅疫情。
咁所以年紀咧，誒轉到工其實都轉咗㗎啦，郭長。即係如果佢哋真係話啊，我我哋係解決嗰個失業問題，佢係要轉工要轉型嘅。有啲行業我哋都估到佢個復經，即係個行業嘅復甦係有排都復甦唔到嘅。其實有啲僱員咧，啲失業嘅人士咧已經讀咗你哋嘅課程，然後去轉。
唔揾工嘅喎，佢繼續係希望可以揾到工喎，只係一個短暫嘅，即係幫助佢哋點樣去幫到佢哋嗰啲失業嘅問題咧噉。同埋而家我估啊，顧想你都會唔會否認嘅就係，我哋香港個失業問題其實係會越嚟越嚴重嘅。如果我哋誒唔係即係我我估我哋唔會expect啦，可以喺短期之內咧，我哋嘅失業率。
啦，係能夠可以下降嘅，誒，唔唔再大幅飆升已經係即係非常慢行嘅啦。噉係咪政府唔會去處理呢一個，即係以以前我哋冇嘅嚇，即係我相信兩年前我哋冇一個好迫切要處理呢個失業嘅問題，但係而家係的確係有迫切性嘅。噉啊，局長你哋會？
又係失業支援問題，局長。誒誒，主席，我我覺得同頭先誒潘小平議員問最後嗰部分，我冇未有時間答嗰個個部分咧，就係點去幫啲失業人士。誒，大家知道，從即係要去幫失業人士，一定要係好多個環節咧，係去配合先至做到嘅。所以第一個最重要嘅地方，當然係即係。
個經濟啦，咁呢個我唔多講啦。誒，其中一個重要嘅部分咧，就係點樣去製造一啲就業嘅機會。咁大家知道嗰三萬個嘅職位咧，就而家應該我冇最誒最新嘅數字啦。不過我相信仲有大約差唔多仲有萬零個咧，都而家仲係一開始緊有關嗰個聘用嘅程序。咁所以嗰啲。
啲誒揾到份工咧，呢個係好重要嘅。喺再培訓嗰個嘅工作裏頭咧，就而家喺大家都知道喺再培訓局咧，佢有基本要求嘅。如果嗰啲就業掛鈎嘅嘅訓練嘅課程咧，佢係需要最少有百分之七十嗰個嘅就業率嘅。咁實一般誒，我冇最新嘅數字，大手術。
我個記得咧，都有百分之八十幾至百分之九十，即係不等嘅嘅情況係能夠就業到嘅。而有一啲嘅誒，就係掛鈎嘅課程咧，係好搶手嘅，即係差唔多未完成個訓練咧，就已經有份工㗎啦。咁咁呢個呢個情況，當然而家就少咗呢啲噉嘅情況啦。嚇，即係喺喺一八年呢個情況係非常之普遍，但係呢個。
係，多謝主席。誒，施政報告咧喺長遠個規劃咧係做咗啲功課嘅。咁但係當然，正如我哋所有同事所講，短期眼前誒經濟差同埋救失業嗰個工作咧，好明顯又睇唔到有啲咩具體嘅措施係咪？除咗保就業啊，過咗之後就冇其他板斧咧？
誒，政府點樣表達啊？佢哋係貼地嘅咧。嗱，而家普遍坊間都認為我哋嘅特區政府咧係堅離地嘅。咁點樣令到我哋市民啊，即係根深蒂固呢啲想法能夠改變咧？就係睇翻我哋政府嘅實際措施同埋舉措。
誒學員咧誒都傾向啊進入呢個保安行業，但係我哋亦都聽到我哋前線保安工會嘅誒回覆咧，就係保安業都近負飽喎，即係話不左業都揾唔到保安做係啦。噉啊問題就係第一，局長你有冇？
萬五個學員裏邊咧，有四千個係讀保安嘅，噉啊大概兩成半。咁第二期嘅特別愛真值計劃咧，就七千幾人讀咧，有兩千幾個咧，都係讀保安嘅，就去到三成。咁如果嚟緊冇冇嘢做，但係佢嗰個就讀人數個個比例仲係。
即係工我哋嘅，即係工種啊！嚇嘅嘅委員會咧，去誒聽取佢哋嘅意見咧，係講下咧，知道咧究竟嗰個市場嗰個需求喺邊一度，然後咧去調節咧嗰啲嘅訓練嘅名額。咁大家即係尤其熟悉，即係再培訓嗰個工作都知道呢個工作係不斷，即係每一年都要去去睇同埋去做呢樣嘢。
咁亦都知道，頭先都提到，即係關於保安嗰個誒情況，亦都唔係好似兩年前咁啦。即係即係你未訓練完咧，都已經有份工畀你啦。咁呢個情況已經係即係少咗好多。咁所以誒，蔡元光係好好關注呢啲情況咧，係繼續睇下咧點樣去同佢嘅即係訓練團隊啦，啊，包括可能係工聯會啦嚇，同。
同埋其他嘅誒誒範疇，最多去了解下個市場嘅需要。咁當然亦都要靠咧喺市場上一啲僱主嘅組織咧去話畀佢哋聽嘅。咁所以呢個工作係不斷去去做去優化啦。誒，當然我一定會推介咧，就係大家去即係參與呢個嘅照顧嘅行業嘅，因為我哋仍然咧都有成四五千個嘅空缺嘅。
嘅維持喺度咧，係等緊大家去幫手去照顧一啲誒長者啊，或者啲殘疾人士。咁呢個工作咧誒，我哋亦都會透過再培訓局同社會福利處嘅合作，同埋啲非政府機構合作咧，係點樣去先聘用後訓練咁？當然呢個亦要透過即係再培訓局嘅協助啦，喺佢嘅工時啊，同埋嗰個。
我哋都明明白咧，我哋而家問翻我轉頭咧，過去一年咧，即係其實咧，政府推出多樣嘢嘅措施咧，去支援啲失業人士咧。其實講真咧，都係有一定嘅成效喺度嘅。即係我覺得公平啲嚟講咧，譬如不論係補助計劃，如果完全冇補助計劃咧，真係可能係一個失業潮喺度嘅。包括咗你嗰個綜援放寬咗，或者三萬個就業職位，其實我覺得當。
時候舊年去做呢件事咧，都有你嘅道理喺度。其實亦都係即係政府都係做到工作喺度。咁誒，可能喺舊年嘅時候咧，我知道當你都多次討論過啦。你覺得失業援助金呢一樣嘢咧，喺當時嘅情況之下，有好多唔同嘅困難啊，唔同嘅問題，亦都未必可能喺嗰當時當刻。噉啊，梗係希望啲企業繼續留。
關啲僱員喺度就梗係最好啦。如果唔係啊，個個都可能啊。咁如果啲僱主話：，唉，噉你走啦。噉佢哋原來你你都可以攞失業援助金啦。噉樣咁可能就會有啲人就走咗嗰度。咁但係而家去到二零二一年啦，即係咧我自己覺得咧有好多嘅情況啦，我都試過㗎啦。即係都都盡量，即係嗰啲失業嗰啲，佢真係退唔到外增。
佢真係去唔到嗰三萬個就業職位，佢真係去唔到綜緩。其實都有一批人，嗰批人未必咧係所謂百分之八點六點幾percent咁多人嘅，可能一個一批嘅數量嘅人，佢真係攞唔到，佢綜緩你諗嘅辦法咧，你都係減咗個保險，佢都畀唔到佢㗎。翻工嘅咩愛增值，佢真係做唔到㗎啦，度冇一少少嘅空間，真係我知道局長，即係呢呢個都係有一定嘅難度喺。
度即係我都明白嗰個包袱喺邊度嘅，即係喺喺畀失業援助金。但係可唔可以真係都嗱？因為我哋啱啱喺半個鐘前，我哋先成立咗個小組，關於失業援助制度小組。即係作可唔可以有多少啲空間討論下，或者局長你再諗一諗，究竟可唔可以大話畀公眾知道啊？究竟我哋仲要如果真係要做呢個失業援助金啊，即係唔好係口號式啦啊！
我哋仲有啲乜嘢個大家要接受嘅嚇，不論係係咪都係即係攞半年好啊？誒係咪去到失業率去到百分比要停啊？資源處咧可唔可以都可以同大家再交流下，等我哋都可以思考下呢件事。喺今年去到呢個二零二一年度啦，我哋大家都盼期盼嘅呢個失業率係唔會再高嘅，希望咧疫情係盡快受控，打完針啊個個。
都可能好翻，揾得工嘅。但係而家都仲有一批人係未得嘅。咁呢一批人，佢哋真係水深火熱嘅。誒，局長，我哋真係呢排咧，頭先阿柯仔都同我哋講話，真係好心痛啊！佢哋話係去A嗰個社署都攞唔到嗰個，即係仲門都過唔到。噉你哋亦都有你哋嘅門檻喺度，我哋都明白嘅。咁但係即係可唔可以喺呢度再研究一下？冇今日我知道嗱，冇可能你今日應承話。
係有諗過不同嘅方法，不過咧就行得通、做得到嘅嘢咧，我自然就會去做。咁即係大家知道，即係我哋諗過其他一啲做嘅方法，可能係做唔到啊，行唔通啊。誒，面對嘅困難相當大啊，用嘅時間太多啊。有仲有一啲最難處，嚟到而家我哋都喺考慮任何一個方法都要面對咧，就係。
最簡單一句啦，即係因為我知道呢個討論咧有排可以大家可以傾嘅，因為因為即係一講到道德風險又可以講一輪㗎啦。即係講真，即係我我自己就相信香港佢呢啲人係會守守個規矩嘅，同埋即係誒誒，我哋都係講緊短時間啊嘛。我哋而家講緊係半年，唔係講緊話你兩年都係噉。你半年如果真係呃咗咪半年都？
都係半年嘅事啦，係咪即係半年係最多係噉樣啦？噉你都喺喺中間裏邊有好多數字可以睇㗎嘛。不過點都好嗱，局長我我我明白嘅，即係我哋都日後希望都係嗰個情況，希望可以喺嗰個小組裏邊咧再再加深啲討論。因為而家嗰個制度係係真係爭係爭呢一部分啫嗱。局長我都係即係為你係做咗嘢嘅，即係最最公平啲。你之前嗰啲係有用嘅，但係而家係。
好下一位係我本人，噉啊，而家局長喺一個失業咧嘅水深火熱嘅情況之下咧，其實真係要有啲特事特辦或者打破傳統思維嘅做法，即係過去誒一啲所謂嘅道德風險啊，即係話驚啲人去呃政府錢。我相信嘅香港人嘅誠實都係多嘅，好似我哋工聯會咧，誒喺舊年。
嘅三四月度啦，我哋都自己籌籌咗千五萬去畀，即係五千個嘅個案去咗一個即係民間嘅失業嘅惠民金嚇。噉我哋都唔會殘家宅㗎嚇，我哋都係信嗰個工友嚇，信嗰個求助人。你你真係慘，你先去排隊先嚟求我哋幫手。噉我哋都係有時。
噉啊，呢個咧，我哋會之後咧，喺嗰個誒失業支援嘅工作小組咧，深入咧同阿局長嚟討論嘅。希望有啲思維，大家係可以貼近啲嚇。噉我相信咧，就誒局長咁高I.Q.咧，如果配合咧，佢更加貼地嘅話咧，應該可以為我哋工友咧做多啲嘢嘅。噉啊，嗰個比較誒貼近咧，先報告。
十二個鐘頭咧，做啲咁粗勞嘅工作咧，係真係咧，你畀錢都冇人肯做嘅嚇。呢個係一個業界咧一個惡習嚟嘅。咁導致咧佢一個不美十咧，又走嚟請外勞，話請唔到人。噉啊請外勞咧，又出現種種咧嘅剝削啊、古惑招啊、回水啊、諸如此類啊。我前嗰排都都～
咁之後咧就都有八千幾、九千蚊人工嘅，我大概記得係咁上下。之後啲噉樣嘅咁比較優惠啲嘅package咧，就吸引到人入行咧。啊，做落都可以噉啊，繼續留喺個行業度咧。阿局長會有啲咩多啲信息啊？唔該。誒誒，Chief頭先你睇咧就喺先片藥後後訓練咧，就有部分咧係誒兼職添嘅。
咁所以又有頭先你講，所以翻四個鐘啊，去上堂嗰啲嘅情況。咁有啲就係翻翻少一日啊，去去上堂。咁呢個咧就要誒就住嗰個實際個安排係點啦。誒實際上喺千片後訓練裏頭，其中我哋希望都係吸引一部分咧，係一啲兼職嘅員工嚟嘅。咁個個原因咧就係。
事實上，誒你做做唔到一份工咧，半你做半份工咧，我哋都係相相當即係之希望咧啲人去加入呢一個嘅行業嘅。至於你提提嘅誒，私營嘅安老院裏頭咧，誒的而且確你講係即係正確嘅咧，就係即係大部分咧都係比較翻嘅工時比較長嘅。不過但係亦都誒喺私營安老院咧。
嗰個嘅都仲有好多嘅，有啲咧實際上嗰個做法咧，同我哋嘅一啲嘅資助院舍嘅差別咧就唔係好大嘅。特別係一啲咧，我哋叫做買位嘅院舍咧，佢哋嗰個嘅運作嘅情況咧，同我哋嘅津助嘅院舍咧就唔係差好遠。咁而喺一啲嘅買買位醫院裏頭咧，佢哋因為誒有。
差唔多有啲譬如差唔多一半嘅位咧，都係由政府去購買啦。我哋叫做噉，所以佢哋嗰個嘅工資嘅情況啊、誒工作嘅安排啊，同埋工工作嗰個條件等等咧，都唔係差好遠嘅啫。咁所以我哋從去考慮呢個先聘用後訓練嘅工作裏頭點樣去延伸到一啲先安樂員咧，優。
先去諗咧，都係一啲即係賣鬼嘅院咁誒。大家亦都知道咧，其中點樣佢有因去改善呢一啲嘅嘅先賢安老院咧？呢個賣鬼計劃係好重要，因為我首先要要去提升嗰個服務嘅質素啦，然後跟住佢當然又要去去嗰啲嘅有關嘅訓練啊等等嗰個要求啦。咁所以呢個。
好係唔該，主席。誒，古章嗱，頭先我聽到講話，即係好多幾個同事都講緊，即係緊急嗰啲收入及仔金噉樣啦。嗱，雖然喺補助計劃，你哋好成功地即係幫到好多人喺喺嗰半年嘅話咧，其實真係留到嘅。但係其實喺十月份嘅話咧，即係嗰個誒情況而家非常之惡劣。你哋喺誒之前新聞報導講緊嗰。
個失業率其實係滯後嘅，噉我每日都收到喺我Facebook講，有好多人其實而家都係開始失業。頭先你講因為誒道德上面嘅問題啦，即係點樣證明嗰啲人其實真啊假噉樣？即係就好簡單嘅例子，講而家其實有十幾個處所被勒令停業嘅，嗰啲冇得押啦，係咪？嗰啲其實根本而家都冇得開嘅。佢睇佢周邊。
邊嗰啲行業一樣係，其實都係冇得開。而佢哋而家嚟緊面面對緊過呢個年關咧，其實佢過唔到嘅。所以，即係仲有啲咩緊急嘅方法可以救到佢哋咧？即係我相信係會幫到政府，即係喺而家個嘅啊情況會好多嘅嗱。第二樣嘢咧就係我想呢個大灣區青年就計劃嗰度咧，即係我見到。
就明。
係。
係，傅局長。
咁好多時咧。
明顯放緩。
嗱，副處長。
誒，多謝主席。
嗯。
誒啊！
噉啊！
冇買勞保。
噉啊，一係就。
噉啊！呢個咧，誒。
誒補充嘅意見。
咁但係退而求其次咧。
立法會通過之後咧，上法實施。
多謝主席。誒，多謝邵議員嘅意見。
噉我想問一個咧，就係政府咧。
公署咧，呢一方面嘅工作係進展到點咧？
哇！今日個進展非常之快啊！
噉啊！呢一個項目咧，係屬於立法建議嚟嘅。
副處長職業安全及健康。
梁永恩先生咧，就係介紹文件嘅。
噉我哋咧就係會有請咧勞工處。
好，如果冇嘅話咧，我哋就進入咧議程第七項啦。
就永久嘅傷殘嘅時候咧，有一個好啲嘅補償。
翻工或者放工嘅情況咧，而喺極端情況之下咧。
噉我誒，至於第誒兩個問題，大概個回覆係噉樣。
好，噉啊，我嘅問題就問完啦。噉啊，睇下其他同事就住。
仲甚至咧，一啲好差嘅個案咧，就係老細。
即係佢哋唔係完全一致支持，咁大致係咪有啲委員係有有另外意見咧？
都係可以，即係上下班嘅情況之下，呢都納入喺嗰個保障嗰度。
噉啊！根據政府當局嘅文件咧，勞工處現正就修訂建議展開諮詢。
多誒，多謝主席，多謝時家輝議員嘅誒提問。我哋請下我哋李寶怡副處長去回答好嘛？
就係誒，我哋當然係覺得係呢個保障係未係好完善啦。
噉啊，政府當局提交文件就作於立法會、CB括會議。
誒檢討僱員補償相關法例同埋援助金額呢方面咧，有冇啲咩？
咁咧就秘書處咧就收到咧下列團體嘅提交二十份嘅意見書嘅。
噉就關於係提高職業安全及健康法例嘅罰則。
會翻去再去睇一睇，係咪有個空間去再調整呢個嘅調整機制？噉啊，我誒睇下。
另外咧，就係會唔會誒有個時間表咧？政府會研究下檢討咧。
好，噉啊，請委員咧就可以舉手發問啦。第一位係潘少平議員，多謝主席。
好噉啊，或者咁啦，可能就未必係今日嘅討論嘅範圍啦。就我講嘅嘢咧，就係闊咗少少。
C.B.括弧二四九二二零至二一年括弧六號文件。
咧，誒個最個罰款額咧，必須要能到能夠達至咧相當嘅阻嚇力。
咁得翻嚟咧，就得幾萬蚊嘅賠償嚇。可能嗰個工友佢五啊零歲揾萬零兩萬蚊。
就正話，啊副局咧介紹咗個文件咧，噉就當然啦，即係響僱員補償條例。
誒，我哋提出檢控嘅，咁咧就誒經過審誒審結嘅傳票嘅數目咧就係九百。
咁亦都係有立法會秘書處備議嘅最新背景資料，噉啊，大家咧請參考立法會文件啦。
噉啊，今次咧都係一個即係輕微嘅修訂啦，就係將個僱員補償咧，即係喺個極端情況下嗰兩個鐘咧。
遠低於咧，我哋做過誒research嘅一啲發展國家同埋地區嘅誒水平。
呢啲嘅工作能力損失嘅永久嘅工作能力損失嘅殺傷，即係死亡個案嗰啲，佢嗰個金額係幾多錢？
雖然職安健嘅情況咧，喺過去咁多年都有一定嘅改善，但係咧，我哋留意到咧，改善嗰個趨勢咧。
誒，大家留意到咧，過去廿年咧，其實致命工業意外咧，一直都徘徊響一個每年大約廿宗嘅數字，冇下降嘅趨勢。
就係咧，而家咧有一啲咧，不論你話而家嘅誒颱風及暴雨警告下工作守則又好，或者而家嗰個極端情況下。
因此喺上年咧，喺前年咧，而家要話喺前年二零一九年咧，勞工處係提出咗咧提高職安健法例罰則嘅初步建議。
誒，因此咧，我哋誒亦都留意到咧，就係有唔少咧啲極為嚴重嘅職安健違規嘅個案咧。
根本就可能好少一個保障畀多啲即係員工嘅，但係佢攞到個藉口咧，就加咗落去普通嗰啲嘅嘅其他商户嘅話咧，咁其實我哋呢個需要留心啊，好嘛？唔該。
誒，多謝主席。主席誒誒，就住阿潘小平啱啱第二個問題咧，我哋係冇嗰個數字嘅，因為誒嗰個係可能係要相關嘅誒。
啊，上上問噉啊，即係換句説話咧，就唔係一致支持或全體支持，即係大致支持。咁裡面係咪有啲咩問題咧？因為我係擔心咧，就
政府咧會審視情況咧，喺天文台將八號颱風信號咧改為三號颱風警號警告之前咧，因應發出適用於全港嘅極端情況。
呢呢啲評估話，如果假設即係喺呢喺頭先個數碼度加大咗即係三百三三百個percent之後話咧，頭先嗰啲嘅供款話，我哋會唔會需要增加供款嘅咧？其實？
有一個好大嘅誒落差，咁當我哋歡迎我哋議員咧，喺如果誒見到個法明文嘅法例攞出嚟上嚟之後咧，可以同我哋局方去再去討論，或者喺相關法務委員會咧畀意見我哋嘅。多謝主席。
八十八張嚇，噉就誒而被定罪就九百七十一張嚇，咁誒而即係中間亦都係即係牽涉到嗰個最高罰款額咧，就係誒有呢個一萬二千蚊嘅嚇。
啲誒判傷咧，就譬如你摸一隻手指都好啦，或者誒有啲唔少嘅傷傷傷勢都好啦。其實好多時得幾個percent嘅判傷嘅啫。阿局長，你都處理好多呢啲案嘅。
咁但係阿阿副局你都知啦，即係我之前都提過啲誒私人條例也好啊，或者一啲草案都好啦，就希望咧有個停工令嘅嚇。噉啊呢個當然係比較得誒具具爭議性啊，政府覺得。
噉啊嗱，因為今日咧個議程咧都進展得比較順暢啊，所以今個誒議程咧，我建議就五分鐘連問連答，噉我都會寬鬆些少處理嘅，噉啊等大家可以暢所欲言。啊，邵家輝議員。
翻工或者放工途中遭遇意外或者受傷嘅情況咧，係唔包括在內嘅。政府經研究之後咧，建議將僱員喺極端情況下翻工或者放工嘅情況，亦都納入去僱員保障條例嘅保障範圍之內。
亦都將最高罰款額定為被定罪單位嘅營業額嘅百分之十，或者六百萬，以較高者為準。另外一個你當時嘅建議咧，就係調整現時積安建違法行為嘅嚴重性級別。
走佬啦，有啲啊走佬啦，有啲就唔認數啦，就話喂唔係僱員嚟嘅自僱啦，quickly clap呢一類嘅個案過去嘅有冇啲數字，或者過去勞工處嘅執法，啲僱主冇買勞保嘅情況。
嘅一個工作嘅措施嘅安排咧，就係冇一個法律效力㗎嘛。呢個係一個即係呼籲僱主嚇，自律遵守嘅。但係仍然咧，有啲僱主咧係會係扣價、扣糧、扣薪。
咁社會上都有啲聲音咧，就認為咧，其中一個原因咧，導致誒呢個狀況咧，可能係誒職安健嘅誒定罪啦，導致嗰個罰款咧嘅阻嚇力唔夠大。
嗰個嘅乘乘上嗰個月數啊，即係而家九啊六、七十二、四啊八呢三個月份，即係呢三個月數嘅一個嘅機制，咁令到咧啲工友咧真係受傷嘅時候咧。
噉我哋勞工處咧做咗一個研究，就留意到咧，其實誒我哋職安健嘅兩條法例嘅罰則咧，其實喺過去廿年咧都未有修訂過。而家目前嗰個條文嘅最高罰款額咧，就有二千蚊至到五十萬不等。
增加嗰個幅度其實又唔係咁多嘅，咁有冇辦法？即係佢哋保險公司唔答我哋，始終都要有條數喎。會唔會其實即係誒誒，除咗股之外，仲冇啲咩方法知道？其實真係會實際度實際地增加咗有冇咩成本？大家要有預算喺度咧。
噉啊，乘翻四啊八個月，噉啊，乘翻幾個percent、十個percent都唔夠，噉啊，得翻嚟嗰個賠償咧，都真係少得可憐嘅。咁第一個咧，我想睇下勞工處咧有冇數據咧，係過去一段時間，譬如呢幾年咧，就係平均每一宗呢啲嘅賠償。
措施去遊説佢哋，甚至無咧，即係真係嗱。我唔知，因為你嗰個牢固係大節支持嚇，即係換句説話，肯定有啲問題存在。到時會上到嚟嘅時候咧，究竟係邊一方面有問題咧？咁呢個咧就政府可唔可以透露下咧？
而第二項嘅建議咧，就係文件嘅第廿五到廿七段。政府咧喺二零一八年九月超強颱風山竹襲港之後咧，檢討應對超強颱風吹襲嘅機制，並且咧制定咗極端情況下咧有關工作安排嘅措施。
咁當中咧就誒有四個主要嘅誒內容咧，其中兩個咧就係我哋建議咧將極嚴重違法嘅個案咧係以可公訴罪行嘅形式咧向辭職者提出提出檢控。
兩年就調整一次。咁第一個想問下，究竟呢個機制定咗幾耐冇改過？嚇，會唔會有改進呢個機制？包括咧，例如嗰個調整嘅金額嗰啲內容，甚至乎改為一年會作一次嗰個根據機制而調整呢個第一個。
特別咧係一啲非死亡個案咧，咁根據而家嘅標準咧，係按照唔同嘅誒歲數啦，四十歲以下最多就九十六個月啦，四十至五十六歲就七十二個月啦，五十六歲以上嘅咧就四十八個月，噉啊再乘翻佢嗰個工作能力嘅損失。
咁呢個情況之下咧，政府係咪可以都誒做一啲嘅措施去保障啲工友咧？因為呢一個咧唔翻工咧，其實唔係唔係個僱員想嘅，係誒即係都係一個無奈嘅情況之下嚟。如果噉樣嘅情況畀人哋去，
嗰個嘅固原補償條例都會係包埋呢啲嘅情況。當然，誒主席啱啱你講關於係誒誒扣薪扣糧咧，呢個咧會誒誒之前嘅一啲討論都會見嘅。噉我哋睇下喺政府裡面嘅誒裡面嘅討論，裡面會再去再去誒再再傾一下呢個咁呢個問題。
視乎持份者嘅意見同埋草擬條例嘅進度，政府當局會盡快提交條例草案予立法會審議，並期望喺現屆政府任內完成所需嘅法例修訂工作，並落實新嘅法則。
誒扣薪扣加係咪對啲僱員都唔係太公平咧？政府喺今次嘅修訂之下，之後會唔會再進一步去做相關嘅研究同埋檢討咧？即係亦都係減少咧，即係每次打完風之後咧，都有呢啲噉樣嘅爭議嘅，即係有啲工友係打電話嚟去。
我可以幫到佢嘅噉，但係當然即係喺個僱主嗰方面嗰個負擔咧，我哋都要平衡嘅。咁嗱喺個文件上面，我見到啊副局長咧提，即係佢上面嗰度寫咧，就係話咧暫時咧嗰個基金咧其實係誒穩定嘅。我我想問一問，其實嗰個基金每一年其實帶入佢佢收翻嚟，其實個個嗰個錢係有幾多錢？
建議咧，誒諮詢咗相關嘅基金委員會或者管理局，包括咧肺塵埃沉著病補償基金委員會、職業性失聰補補償管理局，以及咧僱員補償援助基金管理局，呢啲機構咧均表示咧，依相關嘅調整咧唔會對於相關嘅基金咧造成顯著嘅財政影響。
係啊，你呢個計劃就係簡單而，就希望即係一啲誒二零一九年至到二零二一年，如果有大學學位以上嗰啲嘅大學生，就可以上去大灣區嗰邊去誒去工作啦。咁而你哋當然喺金錢上面補貼佢哋啦，即係當我哋最少可以攞到萬八蚊。咁即係你哋如果係補貼佢一萬蚊，咁即係嗰間公司就畀八千啦，係咪？咁如果啲財
創科嘅位置嘅話咧，嘅職位嘅話咧，甚至乎係有兩萬六蚊嘅。噉你哋係補貼佢，應該係萬百蚊嘅。咁即係嗰個公司都係一樣，係補貼佢，即係就補貼佢八千蚊噉樣啦。嗱誒，呢個呢個計劃其實係好嘅，即係起碼多一個出路畀嗰啲年青人啦。咁但係點解其實淨係侷限於二零一九年同埋二零二？
一年即係呢一個時段咧，佢一八啊一七年嗰啲，其實都係啲後生仔啊。咁點解其實唔畀多少少咧？第二就係話點解一定要有大學學位咧？呢啲大專嘅學位嗰啲學生，其實佢哋點解唔畀個機會佢哋上上面大陸嗰度擴闊啲，又等佢有出路咧？第三就係話睇你講緊嗰啲創科嘅職位咧，佢就萬百蚊就你就變咗係。
兩萬六蚊，即係你補貼嘅萬八蚊啦，就補補貼多啲噉樣。點樣先算叫創科嘅職位咧？點樣去定義咧？啊唔該，先答你幾個問題先噉樣嘅啫。局長唔該。誒誒，主席呢度再再澄清一次咧，我哋都調整咗啦。有關嗰個項目咧，就係而家就嗰二千個職位嗰個津助咧，都係劃一係一萬蚊嘅，一萬蚊。
唔係，有人問，再冇分即係創科與與否嘅啦。嗰個文件上面噉，你未改喎？係係，我哋我哋會即係細亦都借呢個機會同大家去澄清啦。我哋聽日都會公佈嗰個嗰個細節嘅。O K，誒嗰個點解係二零一九至二零二一年嘅畢業生咧？因為大家睇到咧，就係大部分喺誒。
即係年青人嗰個失業嘅情況咧，就死又特別係嚴重嗰啲，就係啱啱進入嗰個職場嗰個嘅情況。咁所以畢業生嗰個嘅失業率係係偏高嘅，因為佢基本上未有工作嘅經驗。咁通常咧，你嘅工工作經驗越長咧，實際上喺個市場上佢嘅競爭力係會高啲啊。咁所以我哋嘅
嘅誒集中咧都係啱啱喺二零一九年畢業，到到嚟緊嘅即係應屆嘅畢業生咧，就係為我哋嗰個嘅目標一個嘅羣組嘅。咁誒，我哋相信咧係透過呢一個噉嘅安排咧，係令到佢容易係吸收有關嘅經驗啦，係能夠即係亦都。
我唔該，局長啦。誒，我我都係咁講啫。我我其實我同意呢個計劃嘅係好嘅，不過只不過講話即係如果你係誒，我亦都同意頭先所講嘅。啱啱出嚟畢業嗰啲話去揾工係更加難嘅。咁但係其實喺而家呢個時刻嘅話咧，喺一八一七一六畢咗業嘅同學嘅話咧，我相信其實佢哋都一樣係面對緊好睏苦嘅。咁所以咧，除咗呢二千個眼。
局長誒包括上所有香港嘅誒僱用嘅員工嘅，即係外傭都包括，即係佢哋又因為佢哋而家係攞緊嗰個誒，即係唔係呢個公眾假期，即係唔係話個咩？佢淨係攞緊嗰個勞工假期啫嘛。係喺所有所誒我哋嘅外傭咧，都係受我哋嘅僱用條例去保障，咁所以。
噉，我記得我哋嗰陣時喺誒會議度咧，就我即係都探討過呢個問題。當時好多議員咧就都曾經提出，希望咧，因為佢哋係一個合約員工嘅合約嘅長勢唔同嘅。OK，咁咧就因為嚟講咧，你而家多咗呢幾日嘅話咧，其實一年咧，其實對一啲。
啲家庭嘅一啲誒誒嗰個嗰個嚟講咧，其實佢哋都都都會係誒，即係點講啊？即係唔唔係話呢幾日個假期，而係問題在人哋有假期，你要放人哋走噉啊。但係咧就變成嚟講咧，對一啲僱主咧嚟講，佢哋係加重咗負擔咯，即係自己都做埋啦，變成自己。
即係十九號，我哋再傾啦。呢一個啦，OK，誒誒，下一次會係嘛？下一次會我哋再傾一傾。但我希望局長你認真諗一諗，OK，因為合約唔同㗎嘛。合約我可能簽個合約請個人嚟呢度做一個月，呢一個月咧可能佢做足三十日㗎嘛，係嘛？所以合約係唔同嘅合約工，OK。
局長唔該，誒誒主席誒，我哋係透過啲僱主咧去聘用佢哋嘅嚇，咁所以我哋要去揾嗰啲工咧，就係皆係透過啲僱主去揾嗰啲工啦。即係佢自己去揾嘅係嘛？誒，我哋個個計劃大致上咧就係希望啲僱主去參與啦。咁然後因為個聘用咧，始終每一個嘅企業嘅要求係不同嘅，噉。
喺喺計劃以外，任何佢揾到份工，佢中意嘅僱主又請佢嘅。噉你會唔會畀呢一萬蚊補貼咧？誒喺個計劃咧就一萬蚊，咁個計劃有啲嘅要求嘅。咁喺計劃以外咧，佢幾時都可以。咁但係啊，張議員嘅意思話，即係可能嗰份工咧就可能得萬蚊。因為佢最低限度月薪有一萬八千啊嘛。係啦，最最低係要萬萬八蚊。
咁嗰嗰份工得萬五蚊嘅啫，係啊係啊。咁政府會唔批呢個申請咧？啊，呢個呢個就唔符合呢一個計計劃。點解咁咧？假如你要幫人哋嘅話，點解唔唔唔符合咧？點解唔幫佢咧？誒誒誒誒，其實呢個咧，我哋係要確保咧嗰個一個透過香港僱用嘅僱員咧，佢一個合理嘅權益嘅，噉就唔係純粹。
咧就變咗係政府請佢就係，唔係啦！你真係噉樣諗法唔得啦，局長。你唔掂，你噉樣唔可以㗎。你真係幫人哋，你就幫佢。O K嚇，佢揾到份工三千又好，五千又好，跟住佢中意嘅呢份工，佢覺得佢可以發揮嘅。另外，其實佢一萬蚊嘅話，你只要佢as long係喺大灣區度，證明佢係工作。
係咪嚇？你又同內地噉樣咁好亂啊！我而家都感到，所以咧嗱，你話你聽日公佈啦，OK？我唔知道你仲有冇時間喺呢度再大家再探討下，因為你啱啱都講講下啦，OK？你到大家都都都講出咗個問題，就係創科呢個二萬六咧，噉係好難去定義㗎，OK？
嚇，咁所以同樣一萬八咧，我同你講係好難定，因為佢哋幫我係要幫我香港啲細路，OK？就第一鼓勵佢哋去揾，佢揾到幾千蚊幾多錢都好，OK？我唔理佢，OK？只要佢揾到嗰份工有個證明，因為佢一定有證明嘅，OK？噉嘅話咧，你就每人畀一萬蚊進。
都好願意請翻香港嘅年輕人嘅，佢亦都上去咧。譬如跟住香港嘅老細咧，我相信係會比較容易適應嘅嚇。噉啊，等佢慢慢咧適應內地嘅職場啊，等可以開拓到嗰個內地嘅發展嘅空間。噉我呢一點我自己都誒想講講。好噉，我哋咧咁冇議議員咧有其他嘅第二輪嘅提。
我我呢個議題你舉手先，我話你你想追追翻上之前，我議程六咧就係檢討僱員補償相關法例的補償援助金額及擴大僱員補償保障至極端情況下上下班僱員。噉啊，呢一個項目咧係一個立法嘅建議嚟嘅。
噉啊，我哋咧就有請我哋勞工及福利局副局長何啟明先生咧就介紹文件。咁然之後咧就請委員咧有興趣嘅舉手發問啦。噉我立法會秘書處咧亦都係擬定咗咧一啲嘅背景資料簡介嘅，咁大家可以參考翻啲資料。係有請啊副局長。
誒多謝主席。主席，我今日咧要向委員咧回報政府就住僱員補償相關嘅法例嘅兩個嘅建議。第一個咧係檢討同埋調整咧僱員補償條例、肺誒肺塵埃沉著病及間皮瘤條例、職業性失聰補償條例，同埋咧僱員補償援助條例裏面四條咧同。
就住檢討僱員補償相關法例嘅補償同埋援助金額方面咧，按照既定嘅機制咧，僱員補償條例、廢塵廢塵病條例、失聰補償條例三條規定嘅補償金額咧，每兩年咧會視乎情況會調整一次嘅。今一次嘅調整咧，會係有十八個補償嘅項目嘅金額咧，裡面有十六個咧會按。
而上調百分之七點五九嘅percent，誒百分之七點五九，以確保咧補償金額嘅水平咧可以按照工資指數上調。第二個咧係購買服務同埋物品支出有關嘅項目，即係文件裡面第七段所列嘅九個補償項目，會根據二零一八年同二零一九年甲類消費物價指數所反映嘅物價變動而上調百分之六點一一。
參考二零一九年經過勞工處獲解決嘅工傷個案咧，包括特包括工傷，但係唔包括工傷病假唔超過三日嘅一啲嘅個案啦，以及死亡個案嘅親受薪酬水平咧，將有關嘅金額上調去到三萬五千六百蚊，即係將而家嘅水平咧上調五千零七十蚊咧。
兩個億較高者為準，咁又咧同埋定明每月數額嘅有關製造付款項目嘅現行水平咧係二零零二年定立，我哋研究咧同埋參考咗製造付款申請嘅情況咧，並且經過審慎考慮一係列嘅因素之後咧，建議作出一次性安排調整咧僱員補償援助條。
下面咧定明製作付款由一百五十萬增加去到六百萬，而定明每月數額咧同埋定明每月數額額額外嘅數額咧均由咧一萬蚊增加到四萬蚊，即係全部上調三百個percent以上嘅嗰項嘅建議咧已經羅列喺文件嘅第二十段，我哋已經就住有關嘅相關嘅。
公佈建議咧，市民咧喺八號風球取消之後兩個禮兩個小時咧，應該留喺原地原本嘅地方或者安全嘅地點。現時咧，僱員補償條例咧涵蓋僱員喺八號或者以上熱帶氣旋八號風球啦，或者係紅色或者黑色暴雨警告嘅信號生效嗰陣時咧。
勞工顧問委員會咧已經係二零二零年十一月廿五號咧嘅會議上面就住上述各項嘅建議咧進行討論，與會嘅委員咧大致係支持有關嘅建議。我哋今日咧向人力事務委員會咧彙報並且聽取意見之後咧，會盡力喺二零二一年嘅第一季向立法會咧提交上述各項法例修訂建議，並且我。
廢沉痾病嘅條例同埋失蹤呢個補償條例調整嗰個金額咧，其實我係歡迎嘅，亦都支持。咁但係咧都有啲問題咧，都想借借今日嘅機會咧瞭解多啲。第一個咧就係呢個即係調整機制咧，當然咧就你哋話係誒按既定機制咧，每
咁第二個咧，對嗰個極端情況下，即係納入保障範圍咧，我亦都歡迎嘅。咁但係咧，就我都睇見你文件都有講咧，對嗰個誒經濟財政影響咧，噉你哋就去諮詢呢個保險業公會啦。噉佢亦都冇提供對嗰個影響咧，因因為基於個咩競爭條例。
咁但係你哋都引用翻咧，即係響九四年嗰時暴風球啊、黑雨紅雨嘅時候咧，即係問過啦。咁當然佢嗰陣時講法咧就係啊，即係帶嚟影響咧要視乎個天氣情況、次數、嚴重程度、發生時間。所以我想了解下過去有冇呢啲索常嗰啲數字個資料。
咁另外咧，當然政務都有提到啦，因為關於呢啲調整咧，佢哋將會咧都會透過立法啦，就響今年嘅第一季度咧會交由立法會啦。噉就亦都政務講咧，就話已經諮詢過勞顧會。噉我睇你文件嘅寫法咧，就話全體與會委員大致支持。
而家好一喐呢啲法例要加保費要喐嘅時候咧，嗰啲中小企咧就會出嚟嘈。咁所以你哋有咩信心同埋去遊説呢啲中小企到時唔係好似嚟緊下一次傾嗰個啊，即按罰則噉樣啊，好似雪花咁隊啲意見書嚟反對。咁所以講話想了解下政府或者六。
保險嘅僱員咧，向相關嘅保險公司去索償先至有。噉我哋冇誒保險公司冇備存。噉啊誒，第一個關於你嗰個機誒檢討成個嘅檢討機制咧，我哋成個機制喺九九年就開始係用呢種嘅檢討方法嘅。噉啊誒，至於誒誒，我哋會我哋聽到大誒潘小平議員嘅意見咧，我哋會。
誒即係嗱，我我我啊，當然啦，即係而家你可能冇數字啦，就我就係仲有一個擔心，就係你嚟緊會拎呢條法例嚟議會啊嘛，係冇錯。噉就因為啲僱主，尤其啲中小企咧，一睇見啲法例將來可能要交保費咧，會有少少喐動咧，佢哋都會有好大反應嘅。噉你有咩？
誒嗱啊，多謝潘雪萍誒啊主席，多謝潘雪萍議員嘅提問。誒，我諗咧，勞工會佢哋通常係開會之後咧，有一個比較一致嘅共識嘅。噉啊，當然佢哋有啲枝節或者細節咧，會喺會議上面大家有一個嘅意見討論，有同埋比較坦誠嘅溝通。咁所以咧，我哋誒預計咧喺會議上面咧，都未必會。
哦，係，唔唔該，主席。就我我想先問一問咧，就即係嗯，就住呢個僱員補償嗰個援助咧，嗰個金額咧喺第十八段嗰度啦。噉就嗯，即係應該係升咗係三倍係嘛？即係百五萬去到即係六百萬噉樣啦。噉就嗯，去支援嗰啲人每月嘅話咧，就係由一萬蚊就去到四萬。
蚊啦，噉就係誒去保障嗰啲員工。即係如果真係有啲好嚴重嘅意外啊，等等噉樣咁嗱個數額咧突然之間即係大咗成即係三三百個percent噉樣噉就誒，其實佢應該就係由嗰個基金咧就叫做係援助基金咧，即係嗰個情況去發放畀佢哋嘅。咁而嗰啲援助基金嗰啲錢咧喺十九段嗰度講，其實應該都係。
即係嗰啲僱主平時去買保險嘅時候，就慢慢儲翻嚟啦。噉樣噉就即係其實業務出在，其實到到最後屘都係業務出在人身上，都係其實慢慢供嘅啫。只不過即係一個一個分噉樣。咁大家邊個有事就邊個攞啦，係咪咁嗱？誒，對於員工多啲保障咧，即係尤其是一啲即係傷亡啊嚴重嘅話咧，即係即係我哋都希望。
多謝主席，亦都多謝議員嚇，有翻呢方面嘅提問嘅嚇。咁誒誒，提供翻咧就係呢一個委員會咧，譬如佢誒，我哋啱啱完成咗一年嚇，嗰個財政年度，即係二零一九至二零嗰個財政年度啦嚇。噉佢嗰個總嗰個總收入咧，就係誒呢個係以嗰個百萬計啦。
但係，如果係工業，
工業安全係好重要嘅。
五大商會，你知唔知有幾多會員啊？
但係嗰個邏輯就係。
啲安建係相當重要㗎。
佢違反競爭法。
啊助理，誒誒，副處長。
因為競爭法咧，如果你，
誒罰款。
增加佢嘅。
所以點解？
其實你睇實際嘅數字咧。
業界包括係。
你哋似乎咧就係參考。
咁所以呢一個意見其實係。
誒，多謝主席。誒。
香港有幾多間公司啊？其實你知唔知道？
其實呢啲努力咧，亦都證明咗。
好幾個誒組織。
嗰陣時，我已經表達一個好清楚嘅意見。
或者其他嘅行業都係。
呢段時間有咁多嘅。
一個誒網上嘅一個討論嘅，唔該主席。
其實就提升罰則咧。
冇一間，無論係大又好，細又好。
而家你嗰個諮詢係會點樣展開？
同埋營業額掛鈎咧，我真係睇唔出嗰個理由。
噉啊，唔能夠咧，係抹殺咗啊呢一方面嘅努力。
嗯，你今次你保值月計劃，你知唔知有幾多間公司申請啊？
我同埋石禮謙議員啊，亦都有好清楚講。
喺一九年嗰陣時，諮詢業界。
專業人員同埋前線工友，大家共同努力。
啊！就一單而致命咧，我哋都唔想。
兩年前咧差唔多嚇，嗰陣時咧其已好清楚表達㗎啦。
我哋認為呢一個建議咧，可以平衡咗頭先剛才我提到。
同埋其他嘅商會，涉及到好多不同嘅業界。
咁如果佢佢收集咗啲意見之後，真係分歧好大，你哋。
抵足嘅話咧，可以係法例營業額嘅百分之十。
至於議員頭先提到，五大阿阿阿阿主席，五大商會有幾多個會員啊？其實你知唔知？
誒嗰個提升嘅幅度咧，係表示咧係不同意。
包括業主，包括承建商、顧問工程師。
因此咧，同罰款同呢個營業額掛鈎咧，有一定嘅邏輯喺度。
即係換句説話，都會根據而家現在嘅建議去推動㗎啦，還是係會點處理㗎？
呢個競爭法就將罰款咧，就同埋營業額掛鈎。
冇噉樣嘅事喺度㗎，實際嘅情況咧，無論係大大細細嘅。
係刻意造成工業意外，以換取更大嘅營業額。
做落喺裏邊嘅，咁但係啲中小微企嘅話咧，而喺香港其實佢唔使做啦生意，一一年都冇辦法揾到五千萬嘅。
由六個月延長到一年，呢兩方面嘅初步建議咧，我哋誒喺呢一個方案都係維持不變嘅。
誒僱主嘅憂慮啦，同時亦都確保咧，針對極嚴重違法個案嘅刑罰咧，具有阻嚇力。
基本上咧都係支持，因為畢竟咧呢個罰則咁多年冇調整啦，係應該要去檢視嘅。
工業安全、職安健係要大家一齊合作、羣策羣力，每人都做好佢應做嘅事先啱。
而家翻嚟嘅咧，其實嗰個你哋嘅邏輯都係冇變到，不過咧就定咗個上限係五千萬。
另外咧，為咗讓令到法庭咧喺實際量刑嘅時候能夠考慮到被定罪單位、被定罪單位嘅規模咧。
誒主席，我手上邊目前冇呢個資料。你你唔你就咁講咁大商會，香港總商會加埋都唔夠一千個會員，即係唔夠一千間公司。
誒，並且將所有嘅罰則嘅最高罰款額咧，或一增加至到經調整嚴重性級別後嘅三倍。
你嗰咁大商會嘅話，其實佢囊括咗幾多間公司咧？你淨係聽佢哋嗰啲講，其他嗰啲你唔使去諮詢啊！我我覺得其實我真係好驚訝咯，阿阿主席。
係噉啊，請有興趣發言嘅委員咧可以舉手嚇。第一位係潘少平議員，五分鐘連問連答。係，多謝啊，主席。
政策原意咧，希望係誒相當地提高未來刑罰嘅阻嚇性，咁朝住呢個方向去嘅，我哋會。主席。
加埋呢個建造業協會咧，就見咗羅志光局長同埋咧係勞工處嘅代表，其實亦都好清楚表達咗。
我哋喺二零一九年做咗一個好廣泛嘅諮詢啦。噉啊，包括咧僱主同埋僱員嘅一啲代表組織，尤其喺建造業界嘅一啲組織。
我哋而家目前咧就就住呢一個修訂咗嘅誒方案咧，係進行緊誒諮詢，誒都係咧會揾所有嘅誒。
我可以回應喎，我可以補充。我我對於勞工處咧，即係佢噉樣講，我真係好震驚啦！我香港原來淨係睇大嘅公司期間，原來你勞工處，你唔睇細嘅中小微企嘅。
喺十二月二十二號，其實我同埋經民聯嘅另外嘅議員啊林建峯議員、石禮謙議員，就連同建造業界嘅。
得出一個誒誒最新嘅結果，咁咧就響文件嘅第十一至到第十四段咧，就羅列咗咧我哋嗰個最新嘅建議。
誒呢啲機構咧、啲組織咧，收到誒佢哋嚟自商會嘅一啲資訊，想直接向我哋表達意見咧，我哋會絕對願意咧，係同佢哋即係有一個即係有一個交流。
如果係出咗工業意外嘅話咧，係影響住佢嘅營運；如果係僭建若嚟為為例啦，佢可能就根本係喪失咗再投標嘅資格。
誒，因為我哋收到呢兩個意見咧，因此我哋咧就調整咗我哋嗰個嘅修訂嘅方案。咁今天咧，其實就想誒向事務委員會咧去咗一個諮詢。
以便咧能夠對唔同規模嘅公司咧作出具阻嚇性嘅判罰，我哋建議加入條文咧，要求法庭響量刑嘅時候咧，需要參考被定罪公司嘅營業額。
所以，如果香港嘅業界，如果以建造業為例啦，其實喺多年來咧，都係各個持份者共同努力去改善職業安全。
誒建造業相關嘅大大細細嘅商會，誒就其他行業嘅，包括咧係好多中小企咧，都係出嚟咧係對呢個。
係同佢哋做一個諮詢，亦都透過佢哋咧將呢個信息發放。但係頭先我都講咗啦，我哋如果係有個別嘅組織想同我哋有一個交流，其實我哋係會我哋歡迎噉樣做嘅。
誒另外咧喺諮詢期間咧，我哋都留意到咧，有個別嘅誒單位咧，就覺得我哋喺個嚴重性級別方面嘅調整咧，其實可以再誒有啲調校。
噉我哋修訂嗰兩個方向咧，第一個咧就係針對極嚴重嘅違法個案咧，而家我哋建議將最高罰款額由原來建議同埋營業額百分比掛鈎嘅修訂，改為以五千萬為上限。
其實佢就會有機會間公司要執笠，咁以後點樣做生意咧？嗰個議會姐其中有一個比較後生啲嘅女士，佢講話話啱啱接咗佢爸爸門生意，去做開其他行業嘅，諗住想做呢一做做呢一行，即係做建築噉樣。但係佢聽完呢個佛則嘅話，噉佢不如唔做啦，佢不如轉行啦噉樣嗱。
為咗呢一件事可以快啲可以推展咧，其實我哋而家都做咗啲前做緊一啲前期嘅法律草擬嘅工作㗎啦。其實即係都唔會等咧，就係完成咗成個諮詢之後先開始即係起步咧，同律政司討論條文嘅一啲內容嚇。唔該，主席。
即係啊副處長啦，因為事實上你係負責啲職安嘅，因為上次你提呢個建議嘅時候咧，即係我哋都覺得你哋係有一個即係承擔，希望呢個修改呢個法例咧係見到曙光，所以我想問一個問題咧，就係第一個咧就誒。
咁事實上，即係你睇翻以往好多呢啲重要政策一喐嘅時候咧，就政府就會用一個所謂勞資雙方冇共識為藉口咧，就會將啲問題拖，甚至無咧就將呢啲嘢擱置。噉我想問一問啊，處長，你有咩信心可以真係可以推動到而家你嘅新嘅建議？
就係即係應該二億四千八百萬元嘅收入嚇，總收入二億四千八百萬元。咁嗰個總支出咧就係誒七千萬元。咁所以個盈餘咧都誒一億幾嚇。咁所以即係我哋喺誒喺誒個委員會去管理局去去去睇啊，點可以改善到嘅時候咧，都有考慮到佢嘅財政狀。
係多謝主席嚇誒誒，多謝誒委誒委員嗰個問題嚇。咁應該誒誒管理局咧，佢哋睇過佢哋嗰個財政狀況，同埋咧，因為今次其實喺即係加依幾個款項嘅時候咧，誒即係嗰個誒其實嗰個誒僱員咧，佢喺個法庭度咧獲判依啲誒賠償嘅。
嚇咁誒個機制咧就係啊佢哋誒係嗰個誒即係有個限額啦嚇咁誒超過個限額之後咧就按月去收取噉嘅，所以其實咧都仍然係跟翻嗰個法庭佢當初嗰個判決嘅，咁所以嗰個委員會去睇完之後咧就啊我哋誒誒佢哋支。
支持今次嗰個改善建議啦，亦都誒誒嗰個喺個預算裏邊咧，亦都唔需要話啊，令到佢哋要去增加啊嗰個誒誒嗰個公款嗰個個徵款額嗰樣嘢。佢佢你嗰啲錢，你而家你增大咗，即係由百五萬去到六百萬啊嘛，即係每一個月由一萬去到四萬蚊啊嘛，嗰個數。
話定係增大咗啦。噉你增大咗就係呢個基金嗰度撥蓋畀佢㗎嘛。如果大家利是係咪咁而家個基金，我就講緊嘢咧，增大咗三倍啦。咁嗰個基金其實係平時啲人慢慢去供翻嚟㗎嘛。噉佢第日其實如果你增大咗三倍，佢供嘅話，需唔需要加大三倍，定係其實都好多係平品咧？啊啊，代主席啊啊，小儀嘅提問咧。
誒好誒明白，你哋誒明白商界個難處嘅，但係但係，我想提出一點咧，其實而家呢個嘅基金咧，裡面誒所涉及嘅個案其實幾十嘅啫，十計嘅啫。所以咧，即使係日後我哋一啲嘅款額係提高咗咧，咁所以對於個基金嘅影響咧，唔係咁大嘅，因為我哋要誒一啲通常都係一啲比較工商比較。
誒嚴重嘅工作先至畀佢攞得比較多，咁所以我哋睇翻相關嘅數字之後咧，我諗呢個係合適，而且經過誒諮詢相關委員會之後咧，佢哋覺得對於整體個數字都冇乜大影響，所以咧對於個levy即係一個嘅徵費會唔會有調整咧？我哋見唔到有相關嘅誒需要喺度咯。係咯，我咁其實留意啦，即係如果有個徵費不變，我相信即係。
你都多啲保障員工，我相信大家都都樂見嘅。但係當然咧，第一多三倍喺嗰邊嘅話，就完全唔變個數咧，即係啲人係會覺得有啲奇怪。噉我哋觀察住啦，好嘛？第二樣嘢咧，就想講喺第誒廿五段咧，就嗰個極端情況嗰度啦。因為經過山竹嗰個事件，大家知道有陣時啲人想翻工翻唔到，其實事實危險嘅。咁所以因為噉嘅原因咧，咁而家即係局方咧就將。
將除咗暴風球之外，配合佢呢一個嘅即係誒誒保障喺僱員嘅補償條例下咧，就將呢個誒極端嘅情況都保障埋落去裏邊啦。即係喺喺即係大家利是嘅情況啦。咁誒都都明白嘅，都明白嘅，即係都希望可以保障到員工嘅。咁但係喺嗰個即係誒當大家利是嘅情，
放嘅時候，其實都係保險公司賠啫，都係講嗰句噉啊！喺呢個文件上面第廿八段嗰度咧，我知道你哋有問過保險公司嘅噉。其實要喺加埋呢一嚿嘢落去裏邊噉，其實個保費到第日會唔會會徵收咧？噉佢因為而家講緊競爭條例咧，所以佢又唔方便講畀你聽啦。咁但係九四年嘅時候咧，你哋喺誒即係推出嚟嘅時候，暴風球嘅時候咧，你哋評估嗰陣時個。
誒，我哋暫時啊，邵議員，我哋暫時就冇相關嘅資料喺度。當然，我哋明白誒係咪冇完全冇譜咧噉樣。但係我諗誒八號風球之後去翻工，其實香港市民就係好誒執不嬲已經經驗緊㗎啦。噉就誒，當然我哋係因為生足情況之下咧，我哋有一啲嘅更加特殊極端嘅情況之下，我哋會係今日加。
加強個保障噉，所以咧誒，至於係咪嗰個嘅風險會提高好多咧？我諗誒，市民大家應該有個睇誒感覺喺度。我諗出誒，應該呢個係唔係一個好大嘅一個嘅提升嘅應該佢。我我當然希望啊，其實但係我最擔心啊，到時候保險公司嗰啲嘅訂單又諗個名目出嚟又加保費，你明？其實可能根本就唔係好多人大家利是嘅。
好，下一位到我本人啦。噉啊，我想係關注咧僱員補償條例嘅賠償嘅部分嘅。噉啊，今次咧係將嗰個月薪嘅上限咧，誒就係調升到三萬五千六百蚊咧，就上升咗十六點六個percent。噉啊，呢個佢按照即係一個佢嘅機制去調調整咧。
有冇啲係高咗嘅點樣嘅情況？我想瞭解下個執法情況。唔該，唔該，局長。誒，多謝主席嘅提問。首先誒澄清一點啦，我哋今日呢份文件裡面提出咧，呢個係對於誒呢個係嗰個基金裡面嘅攞錢嘅一個嘅誒算式嚟嘅。咁咧，所以咧就唔係一般嘅工商，即係我一啱啱個主席講嗰啲係比較輕微嘅工商咧。
通常都係有僱主會畀得到啦。而家而家我哋講緊係一啲係萬一係判咗係誒需要係賠償嘅，但係咧係個僱主畀唔到或者係冇辦法畀得到佢咧，然後佢哋誒法庭判佢哋可以喺呢個基金嚟攞錢，而我哋而家我哋係要調整呢個嘅喺基金裡面攞錢嘅一個嘅方法。咁所以咧係會誒。
誒係放寬咗嘅噉，所以咧呢個係同誒一般工商係有啲唔同。我誒平時我或者以前一般勞工處收到嘅工商，通常都揾到個僱主嘅噉，所以呢個係有啲唔同。咁至於啱啱主席提到一啲其他嘅數字上嘅資料咧，我哋請啦，阿李志聰誒助理處長幫手去回答。唔該，主席。係，唔該，主席。就誒，主席提到就關於如果係有。
話冇買勞保嗰個情況咧，噉我哋都即係處方都相相當重視啦。即係如果冇買勞保嘅情況，我哋都會積極執法啦，去處理。咁如果係誒講緊係誒最近一年啦，即係二零二零年咧，我哋喺誒冇買勞保嗰個情況咧，經過巡查啦，同埋一啲嘅調查咧，而咧係誒發現到有噉嘅情況咧。
但係希望啊，局長咧都攞翻去啦。即係呢一個就係一個好輕微嘅微調嚟嘅啫。我知道噉啊，其實勞工界咧都希望喺呢方面嘅補償咧能夠得以完善。噉啊，如果有時間嘅話咧，我自己咧都仲有一個咧，就係關於誒極端情況下嘅僱員上下班嘅補償嘅。
誒老細又扣我扣我錢扣我價咁咁究竟係咪法嘅咧？咁呢度又有時會有啲爭議。阿局長，你哋有冇啲咩檢討啊？誒，代主席、主席，我我知道你誒同埋好多嘅勞工界代表係十分之關心誒相關嘅一啲停工或者係誒情況嘅，又尤其是喺早幾年嗰個山竹嘅情。
況之後咧，所以而家先至，我哋會有呢個嘅法例出嚟。即係而一般而言咧，八號風球變咗三號風球，應該係適合翻工嘅。但係問題就係有一啲極端嘅情況之下咧，就會係誒，其實個路面情況或者其他情況咧，未必適宜嘅。所以先至會有呢個嘅修訂出嚟，並且係會令到一個嘅誒路誒。
提高職業安全健康嘅一個罰則咧，其實都係本屆政府咧其中一個施政嘅承諾嚟嘅。噉我都期望咧，勞工誒勞福局咧同埋勞工處嘅努力推展之下咧，係真係如期係做得到嚇，找得到呢一條數係嘛咁好。噉我哋而家有請咧梁永欣副處長去介紹文件，唔該。
誒涉及個持責者咧，其實都明知係有相當高嘅風險㗎啦，都冇採取咧一啲適當嘅安全措施，罔貫罔顧僱員咧嘅安全，最終導致咧啲好嚴重嘅後果。咁對於呢一類嘅嚴重嘅職安健罪行嘅持責者咧，我哋覺得咧。
咁工人嘅團體咧，普遍都支持咧我哋呢個初步建議嘅誒內容，但係商界咧就對於將極嚴重罪行嘅最高罰款額定為被定罪單位嘅營業額百分之十呢一個建議咧，就誒表示好強烈嘅。
另外咧，針對頭先我哋講咧喺諮詢期間收到一啲意見，覺得我哋嗰個嚴重性級別嘅調整咧，可以即係再做得比較仔細一啲咧。我哋都重新咧再再睇過一次咧，檢視過我哋六百幾條條文咧嘅嚴嚴重性嘅級別，咁咧就。
另外咧，初步建議裏邊咧，我哋曾經提出咧，就係將僱員一般性責任嘅一誒嘅條款咧，同埋僱員一般性責任條款嘅最高罰款額咧，分別修定為最高三百萬同埋十五萬。另外，將簡易程序罪行提出檢控嘅個案嘅時限咧。
僱主同埋僱員嘅組織，尤其是係嚟自呢個建築業界嘅噉，視乎持份者嘅意見咧，同埋草擬條例嘅進度咧，我哋期望盡快將條例草案咧誒提交上立法會審議。我哋嘅目標咧係希望喺呢一屆政府嘅任期之內咧完成法例修訂嘅工作，同埋落實。
噉就呢個罰則咧，其實就我哋勞工界要求政府即係調高咧，已經嗌咗好耐上屆政府到而家即係唔好聽啲講咧，就拖拖拉拉咧拖咗成好多年。咁本來咧就前年提出嗰個建議咧，其實就誒。
我哋覺得咧都即係可以接受，噉就一有僱主一反對咧，就政府即刻就跪低。不管點都好啦，正話副處長你一講咧，而家個罰則咧其實就成二十幾年冇修定啦。咁而家每張全票都係個兩萬幾蚊，甚至冇致命嘅罰，都都係個五萬蚊，所以係完全冇。
冇阻嚇力㗎，所以你哋都認係一個即係嚴重偏低，同埋同其他國家相比咧，其實差距好大。誒，你睇人哋澳洲、新西蘭嗰啲要監禁五年。如果俗啲講啊，而家你嗰啲危險駕駛啊，即係導致他人死亡啊，都要成十年。所以講咧，即係今。
次嗰個誒新嘅討論同埋建議咧，當然即係我自己覺得係同原來一個咧係有差距，但係咧就唔希望咧就因為咁咧就政府咧就因為勞資雙方冇共識，又搞一輪諮詢咧嗱，因為第十五段都講啦，你哋就話為新嘅修訂咧就會展開諮詢，我唔知。
諮詢幾耐啦，噉就因為事實上，勞資雙方永遠就有啲問題，一定會有分歧嘅，係冇共識嘅，所以政府就唔好用呢個藉口咧，就話因為冇共識咧就去拖啊。所以講我自己覺得咧，今次呢個建議雖然唔理想，但係咧政府真係要有啲勇氣同埋承擔咧。
咧去推動即係呢個提高罰則個要求，因為事實上就呢幾日都收好多。而家嗰啲僱主嗰啲信啊開始嚇，尤其啲中小企嗰啲僱主。當然我哋明解咧，大家唔同立場，但係政府就唔可以用呢啲藉口咧，就話喂，因為有反對有意見，所以我就好期望咧就。
啊！因為嗱，我就好擔心咧，你就一喐咧就開始咧，一收到咧就開始喺度拖延。噉你當然你有定一個時間表嘅，你就話希望啊，期望喺現屆政府任期內完成所需嘅法例修訂工作，並落實新嘅罰則。咁
係誒，阿處長唔該，多謝主席。誒誒，答翻頭先議員嘅第一個問題，我哋如何做我哋誒呢一輪嘅諮詢咧？誒，我哋就好似上一次噉樣咧，係去每誒一個誒比較大嘅誒僱員。
同埋僱主嘅誒團體啦，包括五大商會啦，誒一啲主要嘅勞工嘅團體啦。另外，因為我哋留意到咧，就建造業係尤其關注咧呢一次嘅修訂咧，咁所以一啲嘅嚟自建造業界嘅一啲誒商會咧，同埋工會咧，我哋都會我哋都會去嘅，我哋。
而家目前個時間表咧，希望喺誒一月或者二月咧會完成，即係收集曬所有嘅意見翻嚟。噉我哋希望咧喺即係誒睇咗啲意見，消化咗啲意見之後咧，盡快即係完成我哋嘅草擬嘅工作。目前嘅目標咧，都係希望喺今屆政府度完成呢一件事。噉。
司長係多謝主席。誒，我相信好似每一個政策一樣咧，我相信我哋收到意見翻嚟咧，都需要睇下收到嘅意見咧，其實誒嘅內容係啲乜嘢啦。咁跟住先睇下可唔可以平衡各方嘅一啲即係誒睇法，但係亦都符合我哋嘅。
我唔該，主席。啊，呢個議題嘅話咧，其實喺呢一兩年嘅話，同阿處長喺喺呢個人力事務委員會其實討論好多次啦。咁上一次講緊就係話嗰個營業額十個percent，噉我就講舉個例子話，如果你中電咁幾百億一年嘅十個percent，咁咪幾十億。咁所以而家你又換咗啦，係咪？咁今次咧你就換咗話喺嗰個啊上限就係五千萬啊噉樣。
嗱，我想講啊，主席喺誒保障所有員工咧嘅安全，我相信係每一個僱主咧首要嘅任務嚟嘅，唔係因為你罰得少，跟住咧佢就拱嗰啲同事去要去死嘅話咧，我相信咧誒，我揾唔到呢啲僱主，其實嘅目的係噉，因為如果其實佢已經係謀殺㗎啦。咁過去所有呢啲嘅工業意外咧都～
都講明畀你，其實係一啲意外嚟嘅。咁但係如果你係員工同埋啲僱主嘅話，溝通得好啲，提供多啲嘅啊資訊啦，啊佢哋教導佢點樣去保障自己咧，咁其實固然亦都可以減低啦。但係唔係因為其實一個罰則嗰方面去去做嘅嗱。而今次咧，你講話嗰個嗰個罰則嘅話咧，個上限佢。
到五千萬嘅話咧，主席，我我我呢幾日咧，其實我同即係幾個唔同嘅，即係見到嗰啲商會啲朋友啦，噉我約埋勞福局局長，其實都開過會啦，係咪咁頭先嗰位副議長應該都喺度一齊聽我哋講嗰啲在在職嘅嘅嘅員嘅商會嘅話咧，嗰啲公司一致其實都係唔同意嘅，因為你而家講。
講緊你而家增幅嘅話，由五十萬增幅一百倍去到五千萬。我我想請問，如果假設真係唔小心，佢佢其中有啲同事行咗出去出邊，叫叫住佢攞安全帶㗎啦，係都唔攞，帶住啲同事走咗出去出邊就揾唔到，跟住跌咗落喺下邊。咁嗰嗰個負責嗰個老闆，佢根本完全都唔知道嘅。咁咁喺噉嘅情況，佢突然之間。
間佢就要畀你最高罰五千萬，間公司咪即係結業咯。噉佢哋個點點樣可以生存到咧？間公司點樣營運咧？琴日議會者嘅話咧，其實好多講佢哋好多其實如果係噉樣嘅話，啲中小企唔使做，全部執㗎啦。如果啲好大嘅企業嘅話咧，係幫到佢哋嘅，因為五千萬對於啲好大嘅企業嘅話，其實佢哋係可以畀得到嘅，佢可以預咗條。
提高個罰則，令到多啲僱主去去aware呢樣嘢，冇意冇大家冇意見嘅，你可以提高嘅，因為你二十年其實都冇提高過啦嘛，係咪？但係你唔係提高，你提高一百倍，而係間公司喺一唔小心係唔係佢自己嘅錯，而係其實可能有個同事佢明知要打安全帶等等嘅情況，佢唔做嘅話，其實～
呢個係事實嚟㗎，嚇啊！嗰位先生，其實佢喺現場，佢都聽到啦，係咪嗱？我另外我想講咧，而家呢個呢個條例唔係淨喺建築界嘅，呢個條例其實係各行各業做工廠嘅，甚至做飲食嘅，其實都會掂到嘅。如果嗰個位置嘅話，亦濕個地下係好濕嘅話，你唔擺個牌嘅話，其實會唔會做職安檢啊？其實都。
所以我睇我聽到阿阿處長講話咧，即係其實佢話佢而家一月啦，你一月至到依個二個月咧，你就會收曬所有嘅資料啦，噉樣你淨係收五大商會，你收建築商會，其他喺香港有好多嘅中小中小企嘅商會嘅話，其實你哋有冇去諮詢佢哋嘅？我負責批發零售界嗰八十餘嘅商會，其實你諮詢咗幾多個？你？
條文咧係確實係會影響所有嘅誒僱主同埋僱員咧。其實噉，因此咧就係我哋嘅誒最重要咧就係諮詢咧五大商會啦。希望佢哋將呢一個誒將收集咗嘅意見咧話翻畀我哋聽。但係同時間都留意到咧，就係向
響誒五大商會將呢個信息發放畀佢嘅，即係會員知道嘅時候咧，我哋都個別收到咧不同嘅機構咧，即係寫咗啲書面嘅即係意見畀我哋。噉我我哋亦都留意到有一啲咧，可能都要求咧，可能同我哋即係有會面。噉我哋呢一個係持開放態度嘅。如果有有誒。
勞工處誒好多個政策咧，其實都涉及咧誒每一位僱主同埋每每一位打工仔。噉我哋都冇乜可能咧，係每一個商會咧都要去會面，因為亦都唔唔係一個即係即係實事求是嘅做法。因此我哋一般嘅做法咧，就係透過啲大嘅組織咧。
係咪有第二輪嘅其實？哦，可以嘅，我我我我我第二輪啊！盧偉國議員，啊主席，主席可唔可以回應一句誒副主張？誒頭先當然我哋因為有好早一個長嘅名單落誒，我哋諮詢嘅一啲組織啦，其中一個其實我哋有諮詢咧，就係中小企聯會嘅，噉係尋日啱啱同佢做咗。
其實呢個不同意咧，並非我哋唔重視工業安全，我哋非常重視。但係工業安全要再進一步去改善咧，係真係要諗下點樣喺個管理制度啊、誒各方面嘅配套啊，以致咧各個持份者點樣係行多步啦，誒即係做好。
嗯。
千萬嘅啦。
因為咧。
兩份。
呢個就係佢嘅目的。
係，都係主席。
主張唔該。
建造公司。
就其實係。
盧偉國議員。
邵家輝議員。
講緊罰幾萬蚊。
係，副主席。
我哋有冇嘢可以做咧？
工程建造業界。
依我哋嘅睇法。
保佢咧，係係相關嘅。
新嘅負責，唔該主席。
件要大判咩上身？
係一路有進步嘅。
甚至死亡嚇，多謝多謝。
所以喺。
嗰啲新聞累計。
咁呢兩個算唔算嚴重罪行咧？我問你。
好，下一位咧就係我本人啦。
美國咧係一百萬。
誒，下一位有請郭偉強議員。
今次呢一個諮詢咧？
平均每張船票，即係工業意外嘅船票咧。
變相咧，其實嗰個誒阻嚇性好低，同埋咧。
係啊！正正咧，頭先羅偉國議員所關心個問題。
嘅罰款額咧係去到即係千幾萬嘅個情況就係噉樣。
兩萬七啫喎，兩萬七啫喎。雖然你有個五十萬司領啫喎。
條例咧係將係影響咗所有香港嘅各行各業嘅。
好，第二輪咧就兩分鐘啦，恐怕如果有興趣補充。
定五千萬咧，因為我哋講緊有可能會係一啲好大嘅公司。
梗係有嘢可以做啦！而家問題就係大家話工業意外。
嘅嘅一個程度嚟到判罰嘅，其實即係實際量刑嚟嘅呢個，係不是佢嘅最高罰款額。
誒pitch到去最高，其實都係有拿捏一個中中間落墨嘅做法。唔該，主席。
全部嘢都入曬你㗎嘛！如果唔係過去就唔會判得咁輕啦，係咪？咁所以我覺得。
雖然有人話：喂，意外就係意外，但係意外都可以避免㗎嘛。而家就係要你做嘢咯。
一個個案咧，喺個全票嘅總計之下咧，其實係達到嗰個金額嘅。
幹犯好嚴重嘅罪行，咁所以呢一個最高罰款額咧，必須要係要夠高嘅。其實。
問一問咧，即係啊，處方嗰度咧，即係今日嗰份文件咧，附件一嗰度咧，佢寫咧，誒。
目前啊，澳洲係講緊結合港紙咧，係即係二千二百萬嘅最高罰款額。
誒點解你會超越咗你最高嘅罰則咧？如果你咁講，我而家五千萬嘅罰則，第日咪會變咗十幾億啊？
嘅裁誒嘅裁定咧，係只係罰三萬元嘅啫。噉啊，實在係到令到人公眾譁然啊！
我唔知道誒，處方係咪有一啲心態咧？總之，如果要罰咧，我哋要傳曬最高先得。
其其實主席，你知唔知佢講乜咧？嗱，呢份嘢咧就我哋份文件嘅，因為記者係自己睇下啦。
咁而家我見到咧，其實有類似嘅睇法咧，就的確係不單止係建造業㗎，其他好多行業都係。
佢做足佢嘅本分㗎，我相信好難罰到五千萬。正如咧，睇翻啲數字咧，二零一八年咧平均。
正如頭先其他委員所指出嘅，係真係並冇涵蓋係應該涉及嘅業界，因為呢個。
一個具阻嚇性嘅刑罰咧，我哋覺得應該叫佢參考下間公司嘅營業額，因此因為佢可以反映間公司嘅規模。
同埋咧，令到咧嗰個金額咧，係令到佢咧覺得有一定嘅阻嚇力嘅，所以嗰個設計咧，其實背後係噉嘅意思，個主席。
好即係誒可行嘅一啲嘅防止嘅方案，只喺噉嘅情況之下咧，其實先會出現呢個可公訴嘅罪行。
噉啊？點解香港會定到去五千萬咧？我亦都好費解。不過咧，我唔係話單係執拗呢啲數字嘅問題，而係咧。
幾樣嘢嗱，誒成個條例嘅法則咧，二十幾年冇改啊，而家要改咧，係一定要做㗎啦，冇得say no嘅。
主要係因為咧，我就話：如果係誒僱員受傷，係咪僱員個補償先？即係如果你話你已經罰咗佢嘅營業額，佢會唔會冇錢賠畀僱員？
倒塌咧，導致係有工人咧係誒墮海，釀成誒兩死三傷嘅慘劇。當其時咧，法庭咧就住兩間分判商咧。
總之，誒對工友有有幫助嘅，減少意外嘅，減少傷亡嘅，攞出嚟做啦！大家都係將心比己，大家都有頭家，係咪？唔該曬。
唔緊要，你可以有第二輪嘅第二輪啦，好嘛？唔係，但係我要即時回應，駁即翻一句，好簡單嘅啫。因為咧，文件嗰度好清楚啦，你哋咧嗰個諗法就係。
嗰個司令係五千萬，咁當然係對於某啲公司嚟講，有啲人同我講：，餵我做一世人生意，我我間公司賺都賺唔到五千萬啦，係嘛？但係對於一啲超級企業嚟講咧，
但係咧，其實致命意外咧，喺過去嗰廿年咧，都從來都冇跌過嘅。我哋見到咧，其實我推推到去，譬如話二零零一年咧，都係廿八宗。
我哋係支持檢討嘅同時，對於而家所定嘅一啲不合邏輯，同埋咧嗰個嗰個款額咧係過高嘅咧，我一定係表示強烈嘅意見。
想去到零，如果係嘅話，呢個世界就唔會有意外嘅，冇人想會有意外。但係點解有兩個字叫意外咧？就因為其實你唔想發生嘅嘢，其實都會發生啊嘛。我頭先舉咗個例子啦，係咪？嗱，你講緊嗰個。
其實都係要喺個政策上面咧，要講真講錯，就唔好搞到咧有有啲人誤解咗，有啲咧就係自己嚇自己嚇，用人自小噉樣，噉就唔係幾好嘅。同埋咧，我想咧就講翻咧。
三萬啦，十五萬啦，或者係六十萬，視乎嗰個罪行嗰個嚴重程度。誒，所以如果頭先好似阿郭議員講咧，其實佢都做咗好多應該僱主正常要做嘅嘢咧。
考慮公司營業額嗰個背後嘅理念，可唔可以解解釋得清楚啲？仲有個五千萬係點樣去定出嚟嘅？大概有冇一個背後嘅計算或者參考值？唔該。
嗰個咧，外國確實係有地方咧，係用呢一個方法咧，係處理即安件嘅罪行。咁一個地方就係英國咧，另外一個就係紐西蘭，都係明言咧，係將嗰個即係刑罰咧，係與嗰個誒營業額係掛咗呢個第一掂啦。
公司嘅營業額咧，嗰個官咧，其實都要視乎咧間公司嘅大細咧，去決定一個量刑嘅。其實，如果間公司假設係好細嘅，其實亦都冇可能咧，會將嗰個罰最終嘅罰款額咧係量為呢個呢個五千萬。
唔關事，我見誒呢兩件係誒分開嘅事嚟嘅。誒我諗，如果僱主係需要負擔僱員嘅賠償咧，咁有另外嘅機制去處理嘅。其實嚇，唔該。嚇，有麥美娟議員。
嚇幾萬蚊，再加埋個停工令，噉就算啦。噉樣嚇坐監嘅更加過，佢都係冇例子嘅添。咁所以今次咧，政府咧喺相關法例上面嘅加辣咧，係誒我哋好歡迎嘅。咁但係咧，我就覺得咧，政府咧。
咁所以我哋覺得我哋定呢一個數咧，其實就一個係合符比例嘅數。另外咧，我想再提一句咧，英國嘅制度咧，其實最高嘅罰款額可以去到一億一億元嘅。其實，咁所以我哋唔係演去到專登要。
大家揾錢，大家養家咯，就係咁簡單啫嘛。如果你話誒罰五十萬，噉我掉落去搞積安建嘅，咪可能幾萬蚊咯。但係如果話我可能罰五千萬嘅喎，我梗係起碼都掉一百幾十萬落去搞積安建啦。咁對工友係好，對行頭係好嘅喎。
另外咧就係勞資雙方多年嚟嘅努力啊，雖然降低咗個工傷同埋意外嘅數字，但係淨係二零二零年上半年啊，都一千一百幾宗意外，七個人七個工友失去生命。
如果大判咩上身嘅話咧，佢一定肯掉錢落去啦。譬如你五唔想畀人罰五千萬啊嘛，我咪掉誒幾十萬甚至乎一百萬落去搞職安健咯，防止意外發生咯，唔好有工友受傷或者唔好有工友失去寶貴嘅生命咯。
額，噉我喺度諗，誒對於工友個保障足唔足夠啊？會唔會間公司嗰年賺多啲啊，就有機會賠翻多少少？如果嗰年生意唔好啊，營業一低，會唔會影響咗工友嗰個賠償少咗好多啊？啊，處長。
海外國家咧，即係一般咧，即係個責任嘅話，最高嘅罰款咧，其實就係即係有五個國家啦：澳洲二千二百萬、新西蘭一千六百萬、加拿大九百萬、新加坡三萬，美國咧就一百萬嘅最高罰即係一百萬。頭先佢處方佢舉個例子咧，判咗千幾萬出嚟，點解點解呢度寫住最高罰即係一百萬嘅？
我估即係要強調咧，就係誒僱主有冇盡到嗰個責任嗰個問題。咁所以我想政府咧，即係講清楚翻，就唔好令到僱主有誒過分嘅憂慮，而令到呢條例咧，其實我我自己又覺得，我哋覺得立咗法之後咧，其實最想就動，即係攞嚟睇嘅啫，唔好攞嚟用嚇。
咁喺我哋定呢個夠高嘅點嘅時候咧，我哋都參考咗咧，就係誒英國咧，其實係用咗呢個方法咧去處理一啲職安件嘅即係定罪嘅個案。噉佢哋都係用呢個營業額作為一個考慮。噉佢哋最高個點咧，其實頭先講過係一億元嘅。
阿局長，你唔好，sorry，sorry嚇，阿處長又或者你回應一下先好。好，誒誒，首先咧，我想講咧，就係我哋響將建議將呢一個誒罰款額同呢一個營業額掛鈎咧，其實亦亦都唔係我哋即係自己去誒自己諗出嚟嘅，因為其實我哋都參考。
另外咧就係頭先誒誒講五千萬誒，會唔會令到一啲即係誒誒誒公司執笠啊？另外就係誒，我哋係咪淨係改咗誒誒十個percent？誒誒誒，即係淨係加咗一個最高罰款額呢一樣嘢？其實咧。
我哋除咗加咗個五千萬最高嘅罰款額之外咧，其實我哋都攞走咗原本方案嗰個十個percent，就係正正頭先都有議員提及咧，就係一啲好大嘅公司咧，譬如話佢以億計嘅一啲嘅每年嘅營業額，如果十個percent作為上限咧，其實嗰上限已經去到好好多億都唔定嘅。咁所以
所以而家我哋咧，除咗係即係將佢cap做五千萬咧，其實最重要就係攞走咗十個percent呢一個元素。咁當一間公司咧，如果面對呢個罰額嘅時候咧，亦都唔每間公司都要去面臨呢一個五千萬呢一個刑分，因為其實咧喺量刑嘅時候咧，睇到個。
另外，我想強調咧，其實我哋講咗，即係有好幾位議員都提及呢個五千萬呢個方案啦。其實，據我哋文件講咧，呢個呢個可公訴罪行咧，只係用喺啲極少嘅個案。而嗰啲極少個案咧，其實個門檻係相當之高嘅。正如我哋文件第八段所講咧。
要要符合呢個可公訴罪行呢一個檢控門檻咧，必須要係一啲非常之高聚集、嚴重疏忽並且要導致嚴重後果嘅一啲個案。我哋之前咧做咗一啲我哋自己內部嘅一啲嘅research咧，我哋覺得過去呢十年。
咧可能只會得六七宗嘅意外咧，可能或者會符合到呢一個門檻。咁所以係講緊一啲好差好差嘅個案，係僱主係完全明明見到有個風險嘅存在，而個風險會導致好嚴重嘅後果，都完全沒有做一啲。
嗯，另外咧，頭先有議員提及咧，我哋係咪要搞到全世界最高先至先至係啱咧？其實我哋並非係全世界最高嘅，我哋都留意到咧，有好多地方咧，其實一啲嘅嚴重嘅職安件個案，其實個判罰咧都係以千幾萬即係嘅。
雖然咧係唔敢再提，所以直接講呢個營業額百分之十，但係咧就已經講清楚咧係你哋會加入調銀，要求法庭在量刑時需參考被定罪公司啲營業額，所以呢個你哋嗰個取題非常清楚，必須要指出呢樣嘢。好噉，我咧就。
提問咧就誒，第一咧就勞工界咧係歡迎咧啊，政府係提高職業安全健康法例罰則嘅。噉啊，呢一個咧係一個政府重視職業安全嘅一個體現。咁當然咧，除咗罰之外咧，教育啊，誒，種種嘅配套。
話都係好重要嘅。誒，懲罰咧係一個最後嘅手段，但係必須要有一個有阻嚇力嘅懲罰去對應咧相關嘅工業意外上面嘅疏忽同埋一啲嘅東主嘅責任。誒，好記憶猶新嘅咧，就係幾年前咧，港珠澳大橋咧有一個工作台嘅倒。
即係我唔想講話一條命值幾多錢，一條命咧係幾多錢都補唔翻嘅嚇。就算你罰佢五千萬咧，都人世不能復生嘅嚇。咁但係咧的，而且確係完全冇阻嚇力啊！特別畀公眾係覺得咧，哇！原來啲東主原來疏忽係咁小事嘅。
喺今次嘅政策推動上面咧，誒要小心一個危險嘅地方，就係咧有啲人去理解條法例咧，就唔知係唔理解啊、誤解啊，定係話自己嚇自己啊，定因為危言聳聽，就講到咧哇個個中針招咧，即係嗰個僱主有責任咧，就唔。
呢樣嘢咧係有啲人係誤解咗嘅，或者係誇張咗嘅程度，甚至乎餵我自己都做足咗安全措施㗎啦。啊，頭先邵家輝員所講所所講咗個例子，誒我叫咗佢戴安全帽㗎啦，佢自己唔戴啫嘛，係咪嗰個僱主就要上身啊？噉樣，我覺得勞工處咧，或者係勞福局咧，其
就係話咧，誒，我我我，但係我同羅偉國議員嗰個角度係相反嘅嚇。我就覺得咧，係喺個條文裏邊咧，加入要求法庭喺量刑時需參考被定罪公司嘅營業額咧，我覺得呢呢呢個係一個合理嘅，因為點解咧？如果你話個個都係。
其實如果你話一個好定定咗額，可能係一百萬、二百萬，咁對佢嚟講，可能打個黑黐嚟嘅，係嘛？佢一間誒分店一個月嘅營業額都可能唔止喎，嚇或或者個小工程佢賺嘅錢都唔少，都唔止喎。咁所以我覺得呢樣係好嘅。所以咧，可唔可以啊，處長咧喺呢一個嗰個法庭量刑咧？
誒，多謝主席。誒，我哋喺決定五千萬呢個數嘅時候咧，我哋即係首先我要誒，好似頭先嘅主席噉樣講啦，我要強調咧，呢個只係講緊最嚴重、最嚴重嗰啲嘅罪行。過去嗰十年咧，我哋即係見到七個case咧，有可能會掂到呢一個門檻。至於我哋點樣？
噉就誒，另外咧，我哋都留意到咧，有啲地方咧，我哋見到最近咧，美國有一個嘅誒好嚴重嘅職安健嘅誒意外咧，係導致有兩名工人喪生咧。咁咧就個僱主咧係被判罰一千二百萬港元。另外有一
單咧係響英國，都係最近發生嘅咧，都係導致兩名工人喪生咧，係罰咗近二千萬港元。咁呢個係實際量刑嚟嘅，其實噉，所以我哋睇咗呢啲數字之後，覺得五千萬咧係一個適合嘅嘅水平。至於點解我哋需要擺一個誒誒要求個？
個法庭佢考慮間公司嘅營業額咧，就係正正頭先啊，主席你講咧，因為實在公司有大，亦都有細，唔係未必間間都係好大營業額嘅公司，亦都有一啲細嘅營業額嘅公司，咁所以比較合理有一個做法咧，又讓個官咧係可以量。
你話以前個罰則唔唔夠強啊？誒，而家就要提升啦。法律好清楚嘅，法律除咗係要懲罰嗰啲違法嘅人士之外咧，亦都要有阻嚇性啊嘛。嗱，五千萬咪阻嚇性咯。係咪個個都罰你五千萬咧？睇下係咪個個都咁曳咯。如果你話唔係喎？
即係作為大判咧，我覺得咧，大家都知道建造業咧，層壓式嘅判上判咧，仍然都存在嘅問題。就係好多時判下判下咧，判到下邊咧冇資源，佢就係夠錢去做嗰個工序，但係就冇額外嘅資源去搞職安建。其實我始終覺得咧，職安。
冇蝕底㗎，唔存在住話單單都要罰足你五千萬。我覺得呢個又唔好危言聳聽，同埋亦都唔好自己嚇自己嚇。誒責任嗰度咧，講真，去法庭嗰度一定咬清楚啦。邊個責任多啲，邊個責任少啲，或者全部都係僱主責任，或者有其他因素，法庭會衡量㗎嘛，唔係全。
一單還一單啊！即係罰你，即係寫出嚟五千萬，主要都係阻嚇性，同埋希望大家咧就住誒嗰個工商數字再降低，再努力，同埋付出多少少額外嘅成本去搞職安健啊！唔好慳住個荷包就係咁簡單。所以咧，我覺得又唔需要喺度話拗到面紅耳熱。
誒副主張主席誒，我想回應一下咧。其實誒，我都多謝頭先阿主席嘅提醒咧。我都想議員真係明白咧。誒，我哋花咗好多時間講過五千萬咧，其實真係淨係講緊一啲咧非常少、極之少嘅個案，九十點九點。
唔知幾多咯？可能大絕大部分嘅個案咧，其實我哋會用簡易程序罪行嘅形式去處理嘅。咁其實就係文件咧講喺文件花咗好多篇幅都有講解嘅，就係文件嘅第十段咧至到第十四段咧，就係一啲簡易程序嘅罪行。咁呢啲其實咧，我哋而家嗰個做法咧。
係將佢咧係提升去到誒加三倍嘅。其實咁嗰個誒部分嘅一啲嘅誒增幅咧，其實喺附件四咧係會見到。咁大家會見到咧，其實將來呢啲簡易嘅程序嘅罪行咧，佢哋嗰個罰款咧，一般都係講緊誒。
呢啲噉嘅個案，就算有意外發生咧，係以簡易程序罪行嘅方式去處理，就唔會出現一個可公訴罪行，即係要有五千萬最高罰款額嗰個情況，係唔會發生嘅。嗯，不過主席啊，我仍然睇到咧條例裏邊咧有提過嘅，誒就係話有啲案件咧都係要睇個公司個盈餘。
誒首先誒法庭嘅刑罰咧，刑罰嚟嘅係唔該，就同誒賠償就冇直接嘅關係啦。咁確實係嘅，我哋而家嘅誒誒諗法咧，就係嗰個如果講可公訴罪行啦嚇，嗰個意外發生嗰年嗰間誒被定罪嘅公司，當年嗰個。
營業額就係嗰個官要參考嘅一個數字。咁如果佢嗰年係確實可能係冇佢平時誒誒營業額咁高嘅，咁都要睇嗰個數字嘅。噉我哋覺得揀嗰年咧，其實一個比較合理、比較客觀嘅一個即係做法。唔好意思啊，主席，我我補充少少。
主席，誒頭先都誒有幾個同事都講咗啦，即係我諗都想即係請政府咧，可能真係要清楚講下咧，因為誒我理解嘅，即係當要誒修改一個法例，要調高一啲刑罰嘅時候咧，固然會有一啲人啦係恐慌嘅，喺呢個情況。
底下就係誒僱主啦，咁但係即係我諗，其實咧另外一方面睇咧誒，如果我哋啲僱主個個都係做得好嘅，根本就唔使有事啦，係咪？即係如果大家都係做得好嘅，盡翻自己嘅責任，僱主嘅責任，咁其實就唔好講話。
誒呢個可公訴嘅個罪行，就係話話有機會去到五千萬呢個個刑罰，甚至連業嗰啲嘅誒固定咗嘅嘢定額嗰個嘅刑罰啦，都應該唔會有嘅，係咪？咁所以我諗咧，其實我哋係咪應該將呢件事咧向翻好嘅面睇咧？即係呢個其實係令到咧鼓勵翻誒顧。
住咧，同埋僱主有關嘅確公，因為有時都唔關個僱主事嘅，因為佢可能係交畀一啲誒公司裏邊嘅管理層去幫佢做嘅啫。咁噉，起碼都要提醒翻公司嘅管理層啊，原來咧你你哋一啲嘅疏忽咧係會令到公司招致一啲損失嘅喎。咁噉，所以令到即係大家都提高個警覺。其實可以係。
正面嘅作用嚟嘅，因為其實即係老實講，我諗冇人會想啦。即係就算我哋勞工界咧，我哋都唔會想政府咧係用到呢啲罪行嘅，因為一用到呢啲罪行，一要告到人嘅話，即係出現咗啲意外，甚至可能係人命。咁其實即係好似頭先啊，主席都講過，你幾多多錢，你罰個僱主多多錢。
都補唔翻嗰條命，甚至就算你話有啲咩賠償咩補償，都補唔翻嗰條命。所以其實呢啲罪行咧，唔用係最好嘅，即係擺喺度咧攞嚟睇啊，最好㗎啦，係嘛？我哋係冇人會想用嘅。我相信顧即係誒六資方都唔會想見到呢條例係用嘅。所以反而我覺得咧，即係當然啦，希望即係政府係咪可以？
咧解釋多啲畀誒公眾聽，特別係資方聽，唔使以為係真係五千萬下下都五千萬咩？一有少少嘢就五千萬，唔係啦，肯定。因為其實我記得喺一啲其他嘅條例裏邊咧，譬如我記得誒之前誒盧偉國議員做主席嘅有一個條例，關於水務嘅條例都係講到。
有關嘅負責人係只要證明咗自己已經盡咗我嘅力量去有個責任去確保嗰工程嘅安全啊等等咧，佢係冇呢個責任㗎嘛。咁其實係咪都應該係即係你可以教育翻話翻畀誒誒顧誒資方聽啊？其實都係一樣嘅咋。即係只要其實只要其實呢條例寫出嚟，就係想大家。
盡翻自己嘅僱主嘅責任，咁當真係唔好彩有事嘅時候，你都做曬呢啲嘢咯，咁咪唔關你事咯，係咪？即係唔會唔會下下都五千萬咯，係咪？咁亦都大家，我諗相信僱主都要即係都應該要大家心平氣和地去諗咧，就係的確係有行業裏邊可能有啲僱主佢。
係對於嗰個職業安全係唔係咁重視嘅喎？嚇，即係佢哋真係覺得可以搏嘅喎噉。咁有時會覺得有時啲僱員提出我想要做一啲噉樣嘅，要一啲噉嘅裝備先至去進行某一個工序嘅時候，有時個僱主都會覺得佢over嘅喎。咁所以其實有一個條例喺度，係咪可以令到僱主界啊？你哋自己大家一。
齊去倡議喺個工程啊，或者個工作上面個職業安全可能會更容易嘅喎，因為大家都會知道原來咧唔盡好嘅責任咧，就真係會有個機會可以去到一個可公訴眾嘅罪行㗎啦。咁噉係咪噉樣可以大家好啲咧？咁所以我諗咧，即係我希望誒大家都唔好即係只睇五千。
萬事實上，嗰五千萬就即係如果你真係中咗嘅話咧，就真係唔係唔好彩而係應該啊，因為因為如果你係唔好彩嘅話咧，可能就係只係啲真係疏忽啦咩嗰啲，咁其實就唔會去到一個咁高嘅刑罰嘅罪行嘅要告嘅係咪？要係真係你係你係做錯嘢啦，係專登一啲嘅疏忽啦，故意。
啦，就唔係意外，即係肯定唔係好似阿邵家輝議員頭先所講，誒意外啫喎，意外都罰我五千萬，肯定唔係咁啦。如果真係意外，就唔會係唔會係即係去到呢一個呢個級數嘅刑罰嘅，即係甚至可能唔使告嘅，係咪即係可能就用咗另外嗰啲罰款啊咩輕嚴重違法行為啊，或者輕微違法行為嗰種㗎嘛，係咪咁？所以其實係。
副主席唔該，誒多謝麥議員嘅意見，我都好同意啊麥議員呢一個誒講法，誒我哋再下來會有一連串嘅一啲誒諮詢嘅機會，我哋都會將呢個信息咧透過一個比較正面嘅方法去即係講出嚟，即係鼓勵佢哋咧喺職安件做得好啲，大家都唔想有任何同事會有誒損傷。
係嘛？哦，噉啊有時間啦，三分鐘啦，好唔好啊？三分鐘嗱，我唔會攔得好好緊嘅。你見我今日咧，大家都充裕嘅時間咧，盡量畀大家暢所言嘅。一般嚟講，第二輪咧都比第一輪短少少嘅。噉啊，如果大家想講啊，三分鐘左右啦，好嘛？噉啊，第一位係邵家輝議員。哦，唔該，主席。我我想問。
署長係多謝誒，因為咧，其實誒響誒誒美國嘅一個誒制度咧，同誒我嘅理解咧，同香港係會誒唔唔一樣咧。其實噉，所以咧，其實咧，佢一個個案咧，其實涉及好多好多張傳票而。
佢就係寫佢而家，你就用呢份嘢嚟説服我哋講話點解要五千萬啊嘛？你就舉啲外國嘅例子出嚟啊嘛？係咪最高個咧二千二百萬咁？美國就一百萬啦。OK，咁嗱，你唔用美國唔緊要，但係頭先你講個例子就講埋美國嗰度罰咗千幾萬噉，一係呢份嘢錯，就因為你講嗰份嘢其實我就唔明你點解會用呢個例子咧，阿署長。
誒，我頭先想啊，先講嗰個點咧，其實意思咧係想帶出咧喺外地咧，我哋見到咧，其實佢哋嗰個發瓶嘅量型咧係會量到一個非常之高嘅即係水平。佢量量到幾高，你都唔會超過最高罰則㗎嘛。你最高罰則係。
嗯。
即係。
喺。
但係。
誒，多謝主席。
我希望咧。
有。
業界裏邊。
其實對於。
做好職安健嘅。
擘未堅二億。
喺個行業裏邊。
亦都正因如此啦。
我哋唔會推卸責任。
個五千萬罰則嘅罪行。
特別建造業界咧。
好，誒，副主席。
但係，當然，主席。
安全與品質。
好，噉啊，下一位啊，到我啦。
我相信在座咁多位。
到時有嘢告政府啦！
佢甚至唔係一個膨宮嚟嘅。
正正係我哋好希望。
五年唔畀落標間公司。
咧，呢個先係我哋最大嘅期望咯。
係咪用噉嘅態度對待人命啊？
議員咧，個心係一樣嘅。
做好呢個工業安全啦！
不過咧，就我覺得咧，就。
係。係主席，我可以。啊，署長。
嗰個努力咧，我哋唔應該抹殺嘅。
發完幾千蚊之後咧，你知唔知個情況點咧？
誒，我聽翻有啲工會所講咧。
其實係從兩年前開始，已經不斷咁提。
點解業界咁擔心咧？
立法係一個嚴肅嘅過程。
勞工處嘅同事咧，就似乎都忠義不泯。
所以我今日所提出嘅問題咧。
能夠順利噉樣做好呢個檢討。
其實係好重視工業安全嘅。
亦都因為咁咧，對於裏邊可能係。
跟住喺噉嘅情況之下咧，就上法庭，就罰咗幾千蚊嘅啫。
即係我我我覺得即係呢呢個邏輯，我完全接受唔到。
法例裏邊嘅罰則嘅釐定係一個好嚴肅嘅過程。
咁變咗啲企業，無論大大細細，都要面對呢個風險嘅。
點樣再進一步做好啲咧？就真係各個持份者嘅責任。
嘢咧，我諗相當困難。就算我哋勉強上到去法庭嘅話咧，我相信。
我哋好希望咧，我哋嘅工業安全啊，進一步提升。
誒政府有冇考慮喺法例上或者喺執法上點樣處理咧？因為譬如，
噉我諗，我諗一個常人都會理解到，你要喺六十幾樓爬出個。
係唔係話我而家定五千萬？誒，到時罰好少嘅啫，唔使驚。
有兩樣係工程師嘅共同嘅天職。
如果講建造業，最大嘅僱主係邊個啊？最大嘅僱主就係政府啊！
喺一個都好高嘅地方啦，其實係六十幾樓嘅，噉係就係要做一個棚架。
最大嘅風險就係人命，呢個先係最緊要嚇。我哋業界係抱噉嘅態度嘅。
係都隱藏咗啲風險嘅，導致佢哋做二判、做三判、做分判商嘅時候咧。
我頭先聽到有啲好輕鬆嘅講法咧，我就自己覺得好不能接受。
做咗以為係好事，反而係壞事嘅嘢，我必須要指出。
噉啊，我咧想提一個問題咧，就係喺嗰個誒責任分攤嘅問題。
嗱，正如我講啦，因為我我每一個我真係要攞個證據去睇嘅，咁但係我好簡單噉樣講一講啦。
上嘅一啲誒情況，但係我想先講一講咧，其實就誒。
對於相關嘅法例如何調整咧，我哋係好認真去睇，亦都呢啲意見咧。
甚至乎係，甚至乎承建商之前啊，可能顧問公司嗰個設計咧，嗰個工程方案咧。
係嘛？呢樣一定又係好事嘅問題。點樣立完法之後咧，再加強一啲嘅宣傳教育等等。
僱主就淨係叫咗一個工友出去，就去搭一個棚架，係任何嘅安全措施，佢都冇嘅。
如果嗱唔緊要，可以畀其他人，我再排隊。我今日到最屘先走，嗱可以排隊，我繼續講。嗱你如果你畀，我可以舉個例子，我講畀你聽。
再過分少少咧，就係呢個搭棚架嘅工友咧，其實佢好後生啊，應該係廿松啲歲噉樣啦。
我完全唔知要畀啲咩誒工具啊，或者要有啲咩方案啊，點樣避免意外啊？
或者有一啲朋友咧喺業界朋友同我講咧，就話有時係誒嗰個總承建商咧。
窗外面要做一個棚架，誒要安安全帶係一個最最基本嘅要求啦，可以咁講。但係嗰個個案咧，
嗱，我舉個例子畀你聽，嗱，好簡單啫，嗱，就嗱嗰啲清潔標，清潔公司落去政府嗰啲標，OK。
噉我諗現時呢個法例個框架都誒足夠啦，可以令到即係保障到個僱員嘅安全嘅。我補充係咁多，唔該。
好明顯嘅一個危險，但個僱主係乜嘢都冇做到嘅。咁如果如果係噉嘅情況，我個僱主你拉佢去坐監啦。
咁跟住咧就係去打狗尾架，準備去做安全誒做一個棚架嘅。咁但係咧就做咗第一個狗尾架，做緊第二個狗尾架嗰個時候咧。
因為如果有意外出嘅話咧，你能唔能夠辯解到咧？唔該，到時對個官講啦。個官認為點係到時，你都唔知道。
我深信咧，業界誒，無論各行各業，任何一個僱主咧，應該大部分、絕大部分嘅僱主咧，其實都。
誒，當我正如頭先所講咧，有好多嘢要配合嘅嚇，咁所以我老實講，我就唔係太認同啊。盧偉國議員咧就話點樣會好事變壞事咧？
噉就冇地方畀佢扣個安全帶，嗰個爬山扣嘅。咁於是乎咧，佢就扣咗落去嗰座大下冷氣機出邊有一個百葉，就扣咗落去。
唔可以話誒，以往五十萬最高都係罰幾萬蚊嘅咋，你唔使驚啊！一條命都好重要㗎。
噉我自己咁睇咧，就呢個咧職安健去作為一種誒阻嚇作用咧，提升咧對於改善職安咧，一定有佢幫助嘅。
要定呢一位僱主嘅罪咧，亦都好睏難啦。啊啊！我我我回應佢好嗱，唔好噉樣啦，好唔好啊？即係我我我噉，我要回應佢啊嘛。我我回應佢呢句得咩？淨係回應佢呢一句。郭偉強議員。
只係對於呢個條例嘅不同嘅睇法咧，係亦都唔會影響咗我哋對於工業安全同樣重視齊齊去努力呢一個最重要嘅我哋嘅初心。
噉我相信咧，誒在座嘅議員同時咧，都係對職業安全咧係好重視嘅。工會又固之然係好緊張工友咯，相信誒絕大多數嘅僱主咧都係愛錫員工嘅。
如果個老細講明畀我聽喂，嗱你去嗰個地方好危險㗎，你依陣你帶住兩個夥計去，你一定攞全打，我準備好曬畀你啦，你一定要攞啦噉樣，我千叮萬足講畀佢聽，嗰個人都貪方便擺咗架車唔去，跟住走上去上面，大家你跌點落嚟？
佢明知都咁做嗱，我講緊我我頭先個例子其實好簡單啫。你意思係講翻咧，應該綁安全帶嘅地方佢冇綁安全帶，其實應該就屬於一個好高好好危險嘅罪行啦，就有機會跌咗呢個條條例啦，係咪？嗱，我想舉個例子講畀你聽，阿主張。
就係為咗一啲非常少有嘅呢一類型咁嚴重嘅個案，噉我相信唔會影響絕大部分嘅僱主嘅呢一個。如果係僱主係正常噉樣做好佢嘅職安建設嘅話，唔該主席。
即係個僱主，甚至係唔冇去去理呢個係咪一個合黐夾嘅棚工，就叫咗佢出去做一個搭棚架嘅工序。咁呢個工友係冇安全帶，噉佢點樣咧？佢就自己自己私夥就買咗啲爬山繩、爬山扣，綁住自己就擒出去。
正頭先我講，我哋要舉證係個僱主冇做多啲切實合理可行嘅嘢，我哋先係可以提出個檢控嘅。係好似頭先阿邵議員所提嗰個嗰個僱主，原來已經係買曬嗰啲嘢喺度，提曬嗰啲火機去做嘅，噉。
噉啊，後面有尾板嘅。正常你講個尾板咧，就應該個司機就控制嗰個尾板嘅。咁咧個阿司機啱啱咧佢行開咗，嗰兩個女工咧其實公司講明畀你聽，話你唔好喐嗰個尾板，佢知嘅。但係佢趕住收工，跟住其中一個女工咧就諗住將個尾板攤翻上嚟，就夾到另外一個女工嘅腳。OK，跟住入咗醫院。
各個持份者、顧問公司、業主、承建商、承建商裏邊，可能亦都有分判，亦都有專業人員。作為一個專業工程師咧，我講畀在座咁多位聽啦。無論呢個係土木工程師也好，機械工程師也好，電機工程師也好。
佢都答我唔到嗱。咁咧啲業界開會嘅時候，而家其實啲人個啲人好擔心，其實點樣先算叫做好嚴重罪行？你成日講話唔係咁容易嘅，唔會咁容易犯嘅。我依家講一個好實際嘅例子啦。嗰個位置應該綁安全帶嘅，嗰兩個人，大家利是跌咗落街，佢佢身上面就係冇安全帶嘅。咁呢個算唔算係一個好嚴重嘅罪行咧？
死刑噉你死三次啊！我就覺得奇怪，你都三分鐘畀我啦，阿主席，我想講啦。阿施員，你你嗱畀阿畀阿處長答埋先啦，好嘛？阿阿阿處長，你講埋你未講嘅嘢，未未講完嘅嘢，你好似有啲嘢未講完係嘛？冇錯，因為咧其實咧好多時一個職安健嘅個案咧，如果出現一個意外咧，嗰個持責者咧可能係會有。
好多條不同嘅條文咧，都會被告嘅，即係好多條新聞嘅，其實佢會有噉，所以咧每一條新聞都會去佢有一個嘅刑罰，有一個罰款喺度嘅。咁加埋曬一齊咧，我哋見到有一個個案咧，有一個辭職者咧，喺美國咧，因為一單嘅意外。
啊，朱主任，咁即係嗰啲就唔係今日講嘅職安檢啦。我咧講嘅職安檢嘅條例，而家係講緊今日佢提升到五千萬，跟住個文件講咧美國就一百萬啊嘛。咁跟住佢講咧，其實咧就除咗呢個職安檢咧，就仲好多條例嘅，所以咧其實佢就會罰多就去一千幾萬啦。噉你咪就係不視職安檢咯。如果唔係佢就唔。
唔會攞呢個例子出嚟啊嘛！個邏輯其實好簡單㗎。嗱，另外我想講咧，啊主席，嗱，你話其實建築業界又好，其實勞工界又好，甚至政府又好，過咗啲廿年，其實係咪做得唔好咧？保障員工，按你講絕對唔係啊嘛！因為二十年前嘅話咧，個死亡率咧係一百廿幾宗嘅一年，而家其實係廿。
幾宗嘅啫，係減低咗一百宗。其實過去都係大家努力，大家點樣去配合去令到更加安全，令到啲提供多啲資訊同埋提供多啲器械畀啲員工減低死亡率嘅數字。講畀你聽，由一百廿幾宗以前嘅話，而家減到平均廿零宗啊嘛，係咪咁嗱？但係而家其實你嘅理想係想。
除咗罰五千萬之外，即係罰五千萬之外，話咧佢哋有罰。所以你話罰五千萬個原因就因為其實第八點啦，其實五千萬唔係咁容易罰嘅。你啲好嚴重嘅罪行啊，唔係唔係。我我想問下處長啦。嗱，如果嗰個位置抹槍嘅，其實應該用安全帶嘅。嗰兩個同事喺嗰個位第一發咗跌咗落街，佢冇安全帶，跟住大吉利是真係真係去咗啦。
誒，主張啊，主席誒，頭先啊，議員提及嗰啲個無意嘅個案，我畀我助理處長答。但我想先回應一下咧，就係誒，雖然我哋見到咧，即係整體嗰個誒誒千人意外率咧，其實都有下降嘅趨勢嘅，但。
二零零零年咧都係廿九宗，我哋今年最新嘅數字咧係廿二宗，上年都係廿二宗，噉係係喺過嘅廿年咧，其實係冇喐動過嘅呢一個數字。噉我哋每一個都係一條命嚟嘅，同埋每一個都係一個或者多過一個嘅家庭嚟嘅，其實。啊，阿志志，我。
我我即刻回應佢先啦。我阿朱，我特先我講啊，朱條，我要回應佢。唔係唔係，你咪唔係。我我我佢喂，我即刻回應。我聽我講係廿十年前個數字，我錯咩？我聽講係廿年前一百廿幾宗，而家跟住呢過呢十呢廿年嘅話，全部都keep翻廿幾宗啦。嗱，一條人命都貴，一條人命都唔係應好。係一條人命都唔應該浪費㗎，係咪噉啊？下一位羅偉國。
對於業界提咗咁多嘅意見，特別裏邊咧，亦都有我哋建造業議會呢個建造業議會，我哋好相信佢啦，亦都係代表業界嘅不同嘅持份者哦。即係佢當佢哋都對呢個罰則咧係有咁大意見嘅話咧，我覺得政府係應該要聆聽。
而家我哋講緊呢個可公訴罪行咧，係講緊一啲極度少數嘅一啲情況。個僱主係要做咗極嚴重嘅罪行，嚴重嘅疏忽。頭先我有講過咧，就係話佢明知故犯，知道有個好大嘅風險存在，都唔理。
都冇做任何嘢，合情理嘅都冇做，導致個工人係受傷或甚至甚至死亡。喺噉嘅情況之下，我相信所有人都會同意，如果有個噉嘅僱主，應該係畀一個刑罰佢咧，係有足夠嘅阻嚇力。而而家呢個可公訴罪行嘅設計。
就係一個唔係太安全嘅設計之下去進行個工程，咁咪增加咗工程嘅風險咯。最後就可能發生咗意外啦噉樣。咁呢一啲咧過去咧，對於大判啊，甚至乎係更上層嘅誒顧問公司啊、設計公司啊呢方面有冇啲乜嘢嘅？
追究責任，或者係發生咗意外嘅時，有共同承擔個責任嗰個問題咧，噉就會公道啲啦。噉樣唔該啊，署長。誒，喺嗰個責任承擔同埋，我相信啊，在理署長可以講一講咧，就係喺其實喺實際施工上咧，其實可以處理到呢啲即係可能設計。
我哋都收到一啲意見咧，就覺得咧，其實職安健嘅責任咧，都應該可以追溯到去咧。譬如話，即係工程嘅設計各方面，甚至乎就覺得我哋個立法嘅時候咧，可唔可以將呢啲誒可能嘅持責者咧，都擺落誒法例裏邊？
誒，事實上咧，而家我哋環顧咧，大部分嘅地方咧嘅一啲職安健法例咧，其實都唔係誒噉樣設計嘅。誒，好少數、好少數嘅地方咧，我哋見到咧，就係英國同埋新加坡咧，都最近先至咧，就係以誒即係行呢一個法例，但係佢哋嗰個成效咧，其實我哋都要都要。
要再睇一睇，但係目前嚟講咧，其實我哋知道咧，就誒發展局咧，其實都響呢一方面咧有有一個推動嘅，希望可以響譬如個誒工程嘅設計誒或者個嗰個建築物嘅設計嗰度咧，可以攞啲心機咧，儘量將一
啲係施工上面或者喺維修時候又可能出現嘅風險咧，係係減低。噉佢維持咧，其實出咗一啲指引咧，同埋一啲嘅即係誒實例咧，係畀業界去參考嘅。咁希望佢哋響做設計嘅時候咧，可以留意呢一方面。誒，其餘嘅問題，我睇下助理處長有冇。
誒主席，多謝議員。就其實我想補充少少啫，頭先啊副議長都講咗而家嗰個法例個框架啦。咁但係喺現時個法例裡面咧，如果你話真係有啲比較設計比較特別少少，咁嗰個承判商又可以點做咧？其實而家法例裡面無論係講一般性責任嘅嗰個條款啦，又或者係譬如誒我哋講緊安全。
管理規例裡面嘅要求咧，其實個僱主或者係個承建商咧，都係有責任咧，係就住每一件嘅工序、每一個工作咧，係去做一啲風險評估啦，去睇翻嗰個誒工序本身嘅潛在危險，然之後咧定一個施工方案係足以係係去消除啊，或者係減低呢個危險嘅。
主席，我我固然明白啦，即係有誒業界咧對於嘅呢個條例嘅修訂一定會有好多憂慮嘅。誒換轉可能換轉嘅話咧，都大家可能嚇，如果有另外一啲條例係影響到誒工會嘅僱員嘅，咁可能我哋都又會有咁大嘅反。
型嘅噉，所以我咧即係鼓勵政府咧誒，盡量咧去同業界同僱主咧係多啲溝通，即係誒吸收，儘量聽佢哋嘅意見。誒，希望呢件事係可以做得好嘅，因為實在誒將個條例修定咗之後，誒令到誒僱主又好，僱員又好，都對於職業安全。
嗰個概念咧係增加誒，大家加強嗰個職業安全咧，我覺得係一件好事嚟嘅。但係就希望政府唔好因為有太多嘅反對嘅聲音而唔做，因為正如頭先都有議員講咗，即係次次一有人反對就即刻縮翻啦。咁所以變咗我哋嗰個職業安全嘅保障咧，即係。
似乎真係比較比其他誒城市咧係落後嘅，咁所以我希望政府咧，嗯迎難而上啦嚇，但係都要做好同業界嗰個溝通同埋諮詢，希望佢哋真係充分誒瞭解到你哋今次嗰個建議並唔係真係咁嚇人哋冚唪唥都罰你五千萬啊噉，而係有唔同嘅法。
質或者係其實個法例嘅內容係乜嘢咁？我諗誒詳細去解釋，希望誒吸納到佢哋嘅意見，可以將佢哋嘅意見咧反映喺條文嘅修訂。但係咧就誒最終咧都係希望咧呢個法例咧係能夠誒增加個罰則嘅同時，其實係希望咧令到社會同埋顧。
住咧，對於職業安全嗰個重視，我哋真係係唔希望呢個法例通過之後咧係會用到個法例嘅啊。最好唔使用係最好嘅，呢個係對我相信對對僱主僱員都係一件最好嘅事，就係大家都提高咗個意識，唔需要用呢個法例咁誒，大家都可以平平安安咁工作。
好噉啊！第三輪啦，噉啊，我諗啊，兩分鐘之內啦，好唔好啊？大家做個總結，好唔好？噉啊，係你今日會去到五點半完嘅，五點半係嘛？噉啊，做咩兩分鐘？我我我我我都話要鬆手嘅，噉我都規劃時間嘅，唔係唔係唔係你你我可以急口令噉，我點樣問佢咧？係咪嗱？如果？
時間人唔多咧，其實你你可以放鬆少少，畀我問一問好冇？因為其實好啊。有少家輝議員係嗱，我我想問翻頭先個問題，我問翻啊助理處長，你答我啦。咁如果你話假設嗰個位置其實應該係綁安全帶嘅去抹窗噉，嗰兩個雲跌咗落街，ok，佢冇安全帶，你見到佢喺度喎，咁呢個算唔算一個好啊？好好嚴重嘅第八條，你嗰個即係。
誒，多謝主席，係唔該啊啊，邵議員嘅提問。嗱，好難用噉樣簡單噉樣去講，但係咧就我希望要強調一樣嘢咧，我哋成日講緊，大家都討論咗好多話，話五千萬啊或者噉樣。嗱，其實嗰個誒呢一個噉嘅條款咧係講緊一般責任條款。如果大家有留意。
個法例咧，我哋點解會特別揀一般責任條款呢一個噉樣呢幾條誒法例出嚟，特別係做一個噉嘅處理咧？其實呢個條文裡面咧係有好明行規定咗咧，係僱主嘅責任咧係只係需要做一啲切實、合理、可行嘅範圍內嘅嘢嘅。所以頭先你講有啲譬如誒。
你已經畀咗安全帶佢啦，噉佢又唔用啊？諸如處理嗰啲咧，其實基本上只要個僱主係講得到，佢已經做咗佢切實可行範圍內嘅嘢咧，基本上已經冇抵觸到呢個條文嘅，所以咧基本上係唔唔會話好容易咁咧就會代入咗呢一個。嗱，阿朱如，其實我頭先用一個好實際嘅例子，我問佢㗎啦。
處長係好嗱。如果你特別針對安全帶啦，噉我不如就就用我哋文件裏面有一個實例啦，因為我哋文件裏面嘅附件裏面咧都有舉咗三個實例喺度嘅。咁其中有一個咧，正正就係安全帶啦。嗱，噉就我用翻嗰個實例去同大家分享下嗰個個案咧，就係喺。
企住第一個購票架就就可樂斯就衝脱咗咧，就六十幾樓跌咗落街嘅。嗱，譬如呢個噉嘅個案咧，就係同安全帶有關啦。我哋就覺得，如果呢個噉嘅個案真係發生喺誒我哋而家誒建議呢個條例誒生效咗之後咧，我哋真係會考慮會唔會係噉樣，因為呢個係。
咁點咧？跟住佢跌，佢唔係佢跌咗落嚟之後，噉我點我我就佢跌咗落嚟啦。噉佢都唔喺度啦。噉我我我喺法庭，我點樣同你即係小議員就話咧係咪啊？主席，等我同佢講啦，主席噉係提供埋㗎啦，唔係定漫足啦。噉我咁嗱，我想啊，主席，你等我講好冇啊？每次我你等我講啦，主席好冇嗱？我想講乜嘢咧？就係話其實。
嗰啲僱主個個都知道，其實嗰啲員工係佢最重要要保護嘅嘢嚟嘅。如果你頭先嗰個例子又唔該，你拉嗰個僱主啦，係咪？嗱，但係個問題就係，如果有啲case，我講我天經萬足講畀你聽，佢都係噉樣。你覺得有冇機會發生咧？你覺得冇機會發生咩？如果係噉樣嘅話，以後做生意嘅話，隨時有。
嗯。
知。
立法。
補充。
你。
反對。
交大波。
都中嘅。
一塊啊！
主席。
唔該主席。
啊。
多謝主席。
阿主席。
主席。
誒。
營業。
有。
安全。
我睇到咧。
我再講一個。
周浩鼎議員第一輪。
麥美娟議員第三輪。
亦都有啲家屬咧。
最新鮮熱辣嘅咧～
同疫情相關嘅啦。
同埋咧，剔除佢哋嘅疑慮咯。
盧偉國議員。多謝主席。
如果以建造業為例咧，
政府就係最大嘅僱主啊！
我再講翻我頭先提嗰樣嘢。
噉我舉啲嘅例子咧，都係話咧，其實。
如果講職安健咧，的確要羣策羣力嘅。
係最多一億元，係嘛？結合港幣一億元。
噉我就見你喺個附表一嗰度咧，就冇英國嘅。
將一份力咧去避免僱員受傷或者死亡啦嚇，唔該主席。
最快咧，政府都話下一個立法年度，甚至乎。
會做誒澄清嘅方面咧，會再做多啲啦，唔該。
澄清乜嘢叫責任先，即係冇乜都。
啦，咁但係而家咧，今日先至喺事務委員會做諮詢。
喺疫情發生初期啦，我哋已經咧係有。
誒誒，多謝主席。我想只係想再簡單噉樣講咧，就係。
咁解啫，阿阿主席，我哋呢個嘢，我想聽聽局方嗰個係啦，唔該。
咁希望你可以下一次咧就補充翻呢一個，因為咧你頭先話咧。
係成為我哋嘅義工啊！一齊去宣傳工業安全啊！
咁最高嘅罰款額咧，就係由三萬、十五萬至到六十萬不等。
好，咁誒就下，噉啊繼續啦。噉啊第三輪嗱，係第三輪咧，就真係劃線最後一輪嘅啦。
至到第十四段講嘅其他一啲嘅罰則，咁個增幅咧，其實都係誒目前嘅三倍。
噉啊誒，我亦都畀咗超曬時嚇，大家我講長，大家講長啲，我都冇截大家嚇。
啊！等等，亦都唔單止係建造業啦，係羣策羣力做好工業安全啦，係我係希望。
啊！我帶住息事風同佢一齊去表演，都做過好多次啦。呢啲就業界發生緊嘅嘢啊！
對於一啲大嘅承辦商咧，即係或者大嘅大判啦，或者係叫做建築商啦。
雖然係大家籌咗筆錢喺度，但係畢竟係發生意外嘅話咧，呢個雪中送炭嘅錢咧，對於家屬都係重要。
業主、政府或者係承建商、承辦商、顧問公司、專業人士、前線嘅員工。
噉就首先我啦嚇，噉我咧第一個咧就係咧，頭先我聽阿處長講咧，就其他國家嘅罰則咧，你提到英國嘅。
即係我都知有啲僱主咧就好擔心嘅，喂，我真係做都足曬嘅咯，即係佢自己唔聽話，即係喂噉我冇又上新啊，噉我覺得有啲嘢咧。
咁咧就我都要再強調誒經民聯嘅意見、業界嘅意見咧，其實就係希望工業安全做得更好。
係比香港而家你建議呢個五千萬係要多嘅嚇，包括英國嚇噉啊，係一個即係例子噉樣。噉啊，第二個咧就係誒。
我哋好擔心一樣嘢啦，政府嘅態度似乎今次做一個大動作，誒將個銀碼提到五千萬啦！我呢吉蒂，我完成咗個責任啦。
同埋頭先麥議麥議員講啦，我哋正面啲睇呢件事啦，即係其實係即係透過法例係鼓勵啲僱主做得比而家更加好，誒大家都誒。
唔使公有出錢嘅嚇，甚至無咧係地盤嘅管理者咧，都唔需要付好多錢啊，因為主要就係嚇，即係我哋籌集咗，亦都議會咧同埋商會支持。
就喺我頭先講過，十月二十二號見羅志剛局長嗰日咧，正正咁啱咧，就係建造業關愛工地防疫檢測服務計劃啱啱啟動。
幾多錢都買唔到一條命啊！主席，好噉啊嗱，今日咧我都畀同事咧係暢所欲言嘅，噉啊，今日冇冇冇第四輪啦，今日誒個會議去到五點半嘅啫。
就誒，即係嗰個宣傳理解咧，就好容易係會誤解咗咧。我諗呢方面咧，就係誒，即係處方咧，係真係要同業界咧好溝通。
哦，至於其他嘅，其實頭先啊，邵家輝議員提出幾多例子，都唔少，都係為嚇即係政府各個部門服務，為政府咧係聘用佢哋咧服務，咁所以咧。
我哋五千萬呢個額咧，你都係誒節個充嘅啫，就係攞個平衡，就參考咗不同地區嘅，咁或者咧你就誒誒攞啲數據出嚟咧，有其他地區咧。
做好呢個職安健方面應要做嘅工作，同時咧係亦都係大家互相支持，攞出資源咧去推動工業安全。例如咧，我哋有成立咗建造業嘅安全基金。
就係話咧，建造業會同埋建造商會啊，同埋業界一齊啦，就係安排啦，係去到工地為嚇，自願接受檢測嘅工友去檢測嚇，用呢個鼻煙同埋咽喉拭子嘅方法。
能夠防止到一啲極其嚴重嘅人，即係嘅嘅嘅不慮，即係嘅治安意識極低嘅人出現，或者係調翻轉頭，令到大家早啲去認識治安健，我覺得。
對整個業界避免啊，整個業界誒暢旺啦，同而家亦都避免意外發生咧，係有正面嘅幫助。所以我又覺得，即係大家又唔需要，即係誒誒誒嗯。
叫做誒上江上線嘅，最主要咧，大家都係希望誒工友揾到食，老闆揾到食啊，同時間咧避免意外發生。我覺得呢個目標大家要要認同咯。噉啊，對於誒點解咁大額咧，就係大家都知道。
哦，所以對於呢條條例所定嘅罰則啊，同埋其他嘅細節咧，既然係利用今次嘅機會咧，就應該做一個誒比較全面嘅檢討，同埋咧係能夠咧起到一個係佢應有嘅作用。
同埋一啲嘅誒一啲嘅基本嘅情況，噉啊令到嗰個法例嘅修訂咧係比較順利去去推展。咁咧就今日咧嘅會議咧就去到其他事項啦。咁如果冇大家同事冇其他其他事項提出嘅咧，就會議到此結束。噉啊，多謝各位出席，唔該曬。
就真係僱員有時咧，有少部分僱員咧都真係自己有問題嘅。咁亦都唔應該僱主嘗試。但係呢啲例子咧，我諗要係要係要誒誒勞工處咧要澄清，就唔好咧搞到咧僱主咧人人自危，導致都有有一次咧，即係今今今次立法咧。
建造業嘅嚇關愛嘅誒行動抗疫嘅行動，就係真係咧籌集咗錢咧，係為地盤裏邊咧係送防疫嘅物資、派口罩。我自己都係做過呢啲工作。
通過今日呢個討論咧，亦都係強調嘅一個信息，亦都覺得咧政府真係有必要啦，係檢視整體嗰個工業安全方面嘅，無論喺管理啊、制度啊各方面點樣做好佢，唔係咧係單係靠靠罰。
極少數嘅個案先至會跌到落去可公訴罪行。如果個僱主做咗切實可行合理嘅東西咧，其實我哋唔會中，佢唔會中到我哋嗰個檢控嘅梅籃。正如我助理處長講咧，律政司都唔會畀我去。其實，因為我贏嘅機會根本都唔高。唔該，主席。
誒，好似阿阿阿處長所講，即係億億聲每年嘅嘅嘅生意去做，五千萬對佢哋嚟講又唔係啲咩。不過啊，都唔係話一定要罰啊，希望你避免意外更加重要啊。我講到呢度啫，唔該。李處長。
我哋亦都有一個咧，叫做建造業嘅關懷基金。呢度值得介紹下咩叫關懷基金咧？就為嗰啲真係喺工業意外裏邊即係不幸身亡嘅佢哋嘅家屬雪中送炭。我哋唔好，好唔想用呢啲基金。
機會夜晚突然之間打電話過嚟，其實執笠嗰啲間公司，因為你個最恨你去到你升咗一百倍啊嘛。而家唔係話廿年唔畀你升，你可以升。你其他升幾多倍咧？係咪你升一百倍五千萬有幾多間公司一年可以做到五千萬咧？啲人個個講畀我聽話，你噉樣做，你真係唔敢做啦，執笠㗎咯喎。係咪因為你講緊個積安檢嗱？我再舉個例子，阿主席，我冇時間。
其實過去咧就有四點嘅。如果佢犯咗四點嘅話咧，其實佢就五年唔畀落標。嗰啲例如咩請黑工啊，嗰啲咩唔公誒強積金嗰啲，佢哋知道嘅。OK，你上一年佢就係加咗條職安檢上去上面，落咗第五點落去嗱，大家都冇乜點樣懷疑嗱。發生咩情況咧？就係其中一間公司，佢嘅佢嘅清潔車。
噉啊，講咩？等執笠啦，二三千人。佢開頭大家都以為冇事嘅，以為好簡單嘅嘢嘅啫。原來係五年唔使落標，佢間公司淨係做政府嘅啫。二三千個火機隨時失業，畀咗好多時間咧，小議員啊，處長有冇補充？我想誒請助理處長講一講頭先嗰個安全帶嗰個即係個個個案。
個夥計最終係冇用到嘅話咧，噉我哋就要睇下究竟仲有冇啲其他嘅設實可行嘅嘅嘢可佢可以再做咧。咁譬如有啲監管啊，或者其他嗰啲訓練啊等等嗰啲就冇啦。如果嗰啲佢哋已經做曬嘅話咧，我相信我哋要舉證呢一位僱主仍然係冇做到設實合理可行範圍內嘅嘢。
係，都係主席。我諗公道啲講啦。誒，其實職安健搞咗幾十年嘅啦。其實無論誒僱主僱員，大家都知道要有職安意識。誒，大家都做到成績，即係個意識一路上升緊嘅，即係唔存在住有人話：喂，我完全唔知咩叫職安健喎。
我相信唔識嘅人越好少，好少，好少啊！就算佢真係唔識，如果有人提佢，佢都會做。即係你話呢啲極其嚴重啊！誒，非常嚴重嘅案，我相信過去唔多啊，嚟緊亦都唔希望有誒加重罰則。如果諗。
唔該，主席個麥得得OK係誒。唔該啊，主席誒，我就主要都想表達個意見啦，就係嗱。當然今日睇到即係政府嗰個文件咧，就希望即係提升嗰個誒，即係安全健康關於相關嘅法例嘅法則啦。噉我亦都明白個背後理據，當然就係誒提升嗰個。
個職業安全嘅意識，保障翻嗰個誒打工仔嗰個安全，呢個大家明白嘅，即係亦都個道理大家明。咁只不過我就想即係指出一下咧，最近嘅實際環境咧，誒又唔知係咪因為可能即係近日嘅誒經濟啦嘅狀況又比較差啦，又碰上疫情啦，各行各
各業都其實嗌緊救命，咁又咁啱得咁巧，碰上而家政府呢份文件，噉我覺得咧有少少可能係個時間真係唔係好就嗱，我唔係話誒否定你哋對於提升職安健嘅嗰個良好嘅意願嚇，不過咧。
就誒呢一刻咧，即係嗰個啊做法，可能喺現今呢一刻面對疫情咁經濟咁困難嘅社會，好多僱主都叫苦連天嘅過程嚟講咧，就可能真係有少少唔係好就嘅。咁嗱，當然我哋最近其實係有同一啲啊中小企咧嘅代表，其實。
有開過會討論過呢件事嘅，噉佢哋有啲心聲咧都表達咗咧，就係嗱誒，其實而家好多嘅僱主啊、僱員之間誒，其實好普遍，大家知道咧，就係如果有工傷意外發生啦，大家都唔想嘅。咁但係如果有工傷意外發生嘅時候咧，其實就已經有一個。
民事訴訟喺裏面嘅噉，當然啦，可以有個講法就係話：喂，噉你僱主都係買保險啫，噉你保險cover㗎嘛？嗰啲民事訴訟係咪咁？但係個問題咧，大家知道咧，有時羊毛出在羊身上啦。當你發生個意外咧，將來嗰個保費其實都會大幅攀升。咁其實僱主首先咧，佢某程度。
路上都要面對咗呢一個嘅啊，即係民事嘅責任已經係有喺度㗎啦。其實都咁而家有加埋呢個刑事責任，誒再加埋佢嘅罰則，可能而家嘅寫法即係最新我睇到嘅講法就係話，以佢嗰個營業額嘅十個巴仙咁計咧，誒其實有好多嘅中。
少幾多反應咧？佢哋基本上一年做埋啲生意咧，佢嘅盈利都未必做到嗰十個percent嘅，尤其可能啲勞動密集啲嘅一啲行業嚟講。咁所以咧，誒會唔會喺呢一個嘅嗰個百分比嗰度係咪可以相確一下咧？因為用營業額嘅十個percent嚟講咧，即係等於。
你話競爭法都係用噉樣去處理嘅，咁但係當然你話而家喺呢一刻嘅誒社會環境、經濟環境，誒其實僱主僱員兩面都顧虎連天嘅時候，會唔會呢一個效果出嚟係會令到好多僱主都好驚咧？因為事實上我哋係有開個會，係有好多中小企嘅代表，因為見。
到今日呢一個嘅安排咧，佢哋係比較憂心同憂慮嘅。但係佢哋唔係唔係唔係否定大家對於職業安全、工業安全、對於僱員嘅安全嘅保障，唔係否定呢樣嘢。你嘅意願係良好嘅。不過咧，我覺得即係而家呢刻呢個操作會唔會啊？大家要取個平衡。
多謝主席。誒，多謝誒周議員嘅提問。誒，呢一個同營業額嘅十個percent掛鈎咧，係我哋前方案。我哋今天嘅方案咧，就係將嗰個誒罰款嘅上限定為五千萬個官，響量刑嘅時候需要考慮嗰個被定罪者嘅營業額。
就冇咗十個percent呢一樣嘢。另外咧，我都因為阿周議員剛剛入嚟咧，我都想再想強調一次咧，希望誒周議員有機會同中小企嘅誒誒同事去傾談嘅時候咧，都誒同佢哋講咧，其實呢一個可公訴罪行，即係五千萬呢一啲噉嘅條文咧，其實講緊極嚴重嘅個案。
我哋自己做過一個嘅誒research咧，我哋過去十年睇得到咧，可能會中到呢個門檻嘅case咧，係大概得六至七隻。絕因此絕大部分嘅一啲積安建嘅違法行為咧，其實都唔係受制於呢條呢條條文嘅，係我哋文件上面第十段。
其實係政府一個非常之好，但係咧就造成咗啲咧不必要嘅阻力，不必要嘅阻力。咁仲有頭先阿周鼎元所講咧，話有啲誒中小企嘅朋友咧就覺得喂，今年都唔係幾好景噉樣，係咪適合搞呢啲法例咧？我自己都想回應下嘅嘅。今年當然係個疫情係經濟唔好。
即係在在之後嘅立立立法年度，先至會攞條條文上嚟，攞條條文上嚟又要做標冚，噉啊都花好多時間嘅，搞得嚟都起碼好幾年嘅。噉我我又覺得冇理由經濟差咗幾年啫，噉係咪？所以而家呢個時間咧，我覺得都係一個合適嘅時間。咁或者我想聽下處長咧，有啲乜嘢？
誒，我諗誒，多謝頭先麥議員都有提過一啲建議啦。咁多謝阿主席你嘅建議啦。我哋嚟緊咧都有誒一啲嘅誒諮詢嘅工作係要做嘅，都會見一啲嘅誒代表啦。誒，我哋會誒講得再清楚啲。頭先例如阿主席你講計咩？
情況之下咧，誒先至會導致咧會誒乾犯呢個可公訴罪行。呢個我哋可能要解説得清楚啲咧，誒誒清楚地帶出嚟。其實大部分正常嘅情況之下咧，僱主做正常嘅啲即安健嘅工作有做的話咧，應該唔會導致乾犯呢一個罪行同。
誒，我我想回應啦，就係誒頭先都有同同事講話誒，而家個經濟環境唔好，我哋就唔應該減多嘢噉。但係咧，我想講啦，誒呢個法例啦，其實誒唔應該同經濟環境掛鈎嘅。誒理論上，因為唔係話好景嘅時。
然後你多錢畀人罰，噉你就可以犯呢個法啊嘛。係其實無論經濟好景唔好景嘅時候咧，都唔希望有人去犯呢個法，即係唔想用呢個法啦嚟到去罰人嘅。即係話咧，每一個僱主都做好嗰個責任咧，咁根本就唔使用呢個法，所以我。
我又覺得咧，即係嗯，當然頭先啊，主席你講咗嗰個立法時間表都唔會係好快可以做到嘅嘢啦。但係同一時間，即係正如頭先我都同啊啊處長講啦。誒，雖然我哋明白誒僱主裏邊會有好大反應，誒甚至可能誒佢哋對於嗰個誒判刑嘅憂慮啦。誒，究竟咩行為係可以變成可公訴嘅罪？
行啦，呢啲佢哋會有呢個憂慮，但係同樣佢都可能會提出啊呢個經濟環境嘅問題噉。但係即係正如我講，我哋冇理由因為個經濟環境好噉，你多啲錢畀人罰咧，唔係咁㗎嘛。我哋唔想根本就唔想有人畀人罰，唔想畀人用到呢條條例。咁所以我就希望誒即誒嗱處長咧喺誒考。
考慮完誒僱主方面嘅意見之後咧，誒呢個立法嘅工作咧都係唔能夠拖延嘅。我哋都係應該要咧，即係儘快去做，因為誒真係唔係想有人用到呢條法例誒去影響到僱主或或誒僱主或者兼誒僱員。我哋希望可以確保嗰個職業安全咧係得到保障。
僱員嘅生命咧得到保障。誒，至於頭先誒有啲同事問嘅好多，可能都會即係我估誒政府可能都要幫下手去諗下唔同嘅scenario，即係好多嘅場景，可能去見業界嘅時候，用一啲具體嘅場景去講畀佢哋聽。根本其實你已經提供咗嗰個。
誒安全帶，又或者你嘅場地已經有地方可以扣嗰個嗰個你嘅室又你嘅地盤已經有個地方可以畀你扣嗰個安全帶嘅扣㗎啦，咁噉你已經做咗呢啲嘢啦，咁噉你仲會係一個咩嘅責任咧？咁可能要用啲具體嘅例子咧去講畀誒誒僱主聽，等佢哋咧係誒能夠更加明白。
噉啊，所以我哋對於誒釐定呢啲罰則啊等等啦，我哋就強調咧就不能輕疏，同埋一定咧係要聽取業界各方面持份者嘅意見。我呢度咧亦都要必須指出咧，建造業界其實好自動自覺，不單止係本身喺技術上、管理上咧，仲
都係暢所欲言嘅，我希望咧就係一個咩態度咧，就係誒職業安全咧，大家重視嘅。咁希望署方咧就係能夠咧誒重視工會，同時咧僱主團體同埋業界咧各方面嘅意見，咁令到咧喺今次嘅嘅法例嘅修訂咧嘅工作咧能夠咧釐清一啲嘅事實同埋。