星期五。
下次會議。
咁另外咧，亦都係誒。
第三項咧就係宿舍。
啊，或者對於家長嘅培訓等等。
咁誒嗰個嘅誒文件咧？
咁喺誒上次嘅會議之後咧。
第二項咧就係跨境學童喺疫情下嘅學習安排。
嘅法定人數，而家正式宣佈教育事務委員會誒召開。
噉佢哋亦都會咧喺下一次brief我哋咧就係相關嘅支援政策。
而政府當局建議咧，就係促進家校合作及家長教育。
嘅日期同埋討論事項咧，而家就係啊，我哋建議下次嘅例會時間係七月二號啦。
教育局就有關微調教學語言第三週期喺初中階段嘅實施安排提供嘅資料文件。
就係C B括弧四一零七零足二十-hyphen廿一括弧零一呢個咧係副主席要求委員會討論嘅議程嚟嘅。
誒，我哋咧就係發出過一份文件，就係立法會CB括弧四一零三八足二十-hyphen廿一括弧零一。
係啊！政府當局咧就會係向委員會簡介咧，其實即係喺近年嚟家校合作啊，對於係我哋好關心嘅子女教育嘅誒情況同埋參與嘅。
好。
有冇有冇意見？
係誒，阿麥美娟議員。
嗰個嘅誒誒融合教育。
咁秘書處派嘅背景資料文件咧，就係立法會C.B.括弧四。
嚇噉，所以我好歡迎咧，委員嚟誒，你哋誒上次我寫低嗰啲咧，都盡量會係安排嘅。
嚇噉就係要求發言嘅誒議員咧，可以係按鈕嘅。
OK，如果冇其他嘅意見咧，噉我哋咧就係會進入今日正式嘅討論事項啦。
噉啊，想問下啦，我哋都有三項啊嘅事項啦。噉啊，請問各位委員對於下一次討論呢三項、二項？
今日第一項嘅討論事項咧，就係誒為普通學校提供專業支援。
嚇！你哋儘量可以儘量提出大家覺得社會更加關注嘅議題。因為因為好快就開學，我哋係冇錯。所以我已經列咗係下一次喺第二項。
一零三七stroke二十hyphen廿一括弧零二號嘅文件，我而家首先咧就請教育局副局長蔡若蓮博士介紹政府提交嘅文件。
咁咧就政府就會向委員簡介兩項分別喺二零一八年同一九年獲現屆立法會財務委員會批准嘅措施嘅最新進度。
發展基金及公大學教育資助委員會資助大學增建設施嘅一百六十億元專款嘅最新情況。
主席唔好意思，我想問下咧，因為咧我之前有入過一封信啦，就係想討論呢個跨境學童嘅問題嘅。我唔知道咧，我哋可唔可以咧，即係已經安排咗啦。喺呢度你睇到頭先啱啱讀咗，亦都話係副主席係你係要求我哋已經列咗喺下一次會議嘅第二個議程，就係跨境學童嘅。
學校提供有特殊教育需要。
我簡介到呢度，好，我哋好樂意回答委員嘅提問。多謝主席。
有三百七十幾所嘅公營普通中小學校已經開展加強校本言語治療服務。
另外，我哋有向二百八十所嘅公營普通中小學校提供有特殊教育需要嘅非華語學生津貼。
啊！唔該，蔡副局長。咁跟住第一位嘅議員發問咧，就係阿田北辰議員。我每一位咧係畀四分鐘連問連答，係。多謝主席。
推廣到全港公營普通學校，學習支援津貼總額如果達到指定嘅指標，學校會額外獲得一位特殊教育需要支援老師嘅常額教職。
噉啊！我喺二零一九年五月三號嘅教育事務委員會咧，問過當誒楊潤豪局長，誒當局可唔可以提高接受S.N.教育培訓嘅教師嘅比例？
非華語學生支援津貼等等嘅措施，讓學校有穩定嘅教師團隊，可以靈活運用資源同埋更充分嘅專業支援，進一步提升融合教育嘅成效。
副局長，我一直以嚟咧都好關心有特殊教育需要啲學生嗰啲教學。咁尤其是而家S C N嗰啲學生咧，就啊越嚟越多啦。噉啊，教師嘅有關嘅相關嘅專業培訓咧，其實就越嚟越重要啦。
視障、聽障、言語障礙同埋精神病，教育局因應唔同類別有特殊教育需要嘅學生，採用實證為本嘅支援計劃同埋服務，協助學校為學生提供針有針對性嘅支援。
融合教育政策持續發展，我哋會繼續推展同埋檢視各項支援措施，聽取持份者嘅意見，喺有需要同埋可行嘅情況底下推行新措新措施，以提升融合教育同埋支援有特殊教育需要學生嘅成效。
係早晨，主席。現時香港推行全校參與模式嘅融合教育，同全球嘅融合教育發展趨勢一致。喺教育局積極推動底下，加上業界多年嘅努力，不斷實踐學校以全校參與模式照顧有特殊教育需要嘅學。
學生已經累積咗一定嘅經驗同成果喺融合教育政策之下，普通學校裏邊學生嘅特殊教育需要主要分為九類，包括特殊學習困難、智障、自閉症、注意力不足過度活躍症、肢體傷殘。
另外，教育局一直為學校提供額外資源、專業支援同埋教師培訓，協助普通學校照顧有特殊教育需要嘅學生。喺二零一九二零學年，我哋已經順利推行咗多項融合教育優化措施，包括將優化學習支援津貼推。
又將取錄較多有特殊教育需要學生嘅公營普通中小學校特殊教育統籌主任嘅職級提升至晉升職級，仲有擴展優化校本教育心理服務，推行加強校本言語治療服務，以及向學。
二零二零二一學年喺優化學習支援津貼底下，教育局喺約七百所嘅公營學校、公營普通學校總共增設咗一千一百四十個常額教職，當中小學有七百四十四個，中學有三百九十八個，而且超過。
副局長。
當時局長係咁講嘅。
咁即係非常之正面。
二零二四年前即係當時一九啦嚇。
好啦，咁嗰陣時係一九啦，咁而家二一，咁而家過咗兩年咧。
噉啊！就此咧，我亦都喺立法會嘅大會動議咧，促請教育局喺二零二四年前。
佢話誒長遠嚟講咧，佢係期望所有老師都有基本照顧有特殊教育需要嘅學生嘅認識同埋方法。
我想問下你，你呢個文件咧就話咧，二零二一、二二跨年開始，將會要求每間高齡學喺六年之內達至八十至一百。
我想問一問：二零一九年有冇出過一封噉嘅信畀學校？定係當時應咗我乜都冇做，兩年之後先至出呢封信啦？
啊！等等，仲係進行當中咧，咁所以個實際嘅數字咧，而家仲未埋，仲係埋緊，因為咧就要等到係誒，即係年底，即係學期尾，噉。
我想睇下今日所有教師完成咗呢個培訓嘅S.E.M培訓嘅，到底從二零一九年嘅四成到今日嘅幾多咧？嗯。
將已接受誒即係呢個S.E.N.教育培訓嘅教師比例咧，由當時二零一九年嘅四成度咧，就逐步增加至即係一百個percent。
信你而家去到二零二六二七可以做到啦，咁但係如果你連呢個數據都冇嘅，你又去即係誒作出一個承諾，話二零二七誒二六二七做到，我真係好難信啦。
八成嘅公營普通學校嘅特殊教育需要統籌主任職級已經提升到晉升職級，其中小學有四百四十所，中學有二百六十七所。至於優化校本教育心理服務，亦都擴展至兩成半嘅公營普通中小學，同時有大約有。
多謝主席。
誒劉國芬啊，sorry，劉國芬議員。
但係等政府個服務嘅輪候時間咧係太過長啊，令到好多學生咧其實可能會失去咗一啲寶貴嘅三年嘅黃金治療時期。
標咧係嚟緊就係噉，即係簡單嚟講，呢兩年過咗，你畀唔到新嘅數據畀我啦，你遲啲書面畀翻啦。第二就事實上都從來一九年冇出過信畀學校，到而家先出，係咪意思？
咧誒達至一百個percent嘅目的咧，循序漸進呢個咧係今年發出嘅呢一個畀學校。所以呢個年呢個係二零一九年發出定係而家發出㗎？而家將會發出嘅將會發出。咁二零一九年局長正面回應，我之後冇發出過任何要求畀學校。
困難喺度，好唔好啊？如果你哋而家陣間叫到啲同事，佢應該就係呢個數字，應該已經交到出嚟。我哋即係即係唔係好滿意，次次啲數字都唔可以即刻畀到。而今日係講呢個主題嘅，好嘛？咁咧跟住第二個誒第二位議員係馬逢國議員。
蔡副局長係，啊主席，多謝阿田議員嘅提問。其實就住教師培訓咧，我哋啊嗰個目標咧係啊即係循序漸進去到一百個percent啦。正如之前講，亦都而家咧係朝住呢個方向努力。而今年嘅數字咧，因為咧要等到年底咧先至，因為仲有一啲嘅啊即係嗰個實習。
係啦，交曬功課之後先。我嘅假設即係阿局長當時一九年回應我話佢會做呢樣嘢，你哋已經做咗啦。嗯。咁但係而家兩年後咧，我想問你嘅進展咧，你又喺手樓上冇。咁如果你到今日嚟見我，如果你話當年嘅四成兩年內去到五成六成，噉我都。
係啊，因為咧，二零一九年嘅時間咧，由於疫情關係咧，就好多課程停頓咗。咁所以咧，我哋呢一個咧，其實就誒，即使咧係回應啊啊議員咧當時嗰個要求咧，其實咧就一路跟進當中嘅。咁而呢一封信，即係頭先提到咧，呢個六誒嚟緊呢個六年咧。
因為咧係啦，因為二零一九咧仲係喺上一個週期，咁所以咧係上一個週期嗰個目標咧依然係進行當中，就冇喺中途嗰度咧係另外再出一個通稿。不過咧，我哋亦都已經將呢個咧就係喺啊喺我哋嘅計劃裏邊咧，咁所以咧而家咧就已經啊準備咗呢個將呢個目。
誒，其實咧，我哋每一年都有一封信係畀學校嘅，或者咧，我陣間請我哋同事補充一下。咁而嗰個數字咧，一九啊，即係誒之後嗰個數字咧，我哋頭我頭先講咧，就係我哋會年底誒賣咗數。唔係二零一九年有冇出過信畀學校話六年內希望去到八十至一百？啊，我係啦，我請阿同事補。
補充一下，好誒，請誒，唔該，主席，唔該，副局長。咁其實我哋每一年咧，我哋都會有一封信咧，係畀個別學校咧，就係就住佢哋喺嗰個嘅教師培訓、特殊教育教師培訓嗰方面個達標情況咧，係畀學校知道。咁同埋咧，而家我哋已經喺個電腦系統咧，學校可以隨時睇得到咧佢嗰個達標情況。咁
噉，正如頭先副局長講咧，因為一九二零嗰陣時咧，誒，我哋好多嘅課程咧就係取消咗、褪遲咗，喺今年就補翻。而今年咧，我哋將會咧喺年底咧就會整理曬所有嗰啲嘅誒修讀呢啲課程嘅老師佢哋嗰個嘅合格情況啊等等咧。噉我哋相信下年初咧會係。
將上一個五年週期嗰個嘅誒數字咧，係會總結到出嚟。咁至於誒頭先啊田議員講嗰個一百percent咧，其實我哋喺誒已經係定咗咧，應該喺今個學年之內咧，我哋會出一份通告，就係嚟緊新個週期咧個教師培訓嘅做法。咁裏邊咧嗰個基礎。
課程咧就正正就係我哋希望學校咧係達到八十至一百percent，因為有時啲新老師咯，我哋唔可以永遠都係百percent噉樣。咁呢個咧就已經朝呢個方向。咁另外嗰啲嘅高級課程或者專題課程咧，我哋嗰個嘅誒達標嘅情況咧都係提升。你哋係咪審視過而家個六七誒七誒七萬個六？
局長都可以即係誒承諾，你哋真係畀多啲資源去再做好啲嘅，因為從個數字其實睇得到，我哋已經。
有噉嘅情況，無論可能嚴重啲，有啲可能係輕微啲，咁所以呢一個即係評估系統係非常之重要。我希望即係。
僆嘅學生咧，喺疫情期間有冇一啲特殊嘅支援嘅措施係畀到佢哋咧？咁呢啲措施嘅成效係點咧？
知唔知道有啲乜嘢問題發生咗，而又點樣去畀一啲支援畀到學校去嘗試去即係面對佢哋誒，幫到佢哋解決問題咧？呢個第一個問題。
要嘅誒嘅學生咧，誒你你如果純粹係即係線上嘅授課啊，誒居家學習咧，佢哋會遇到更加多個問題嘅。噉我都想瞭解下咧，即係誒即係教育局。
老師都可以運用嗰個量表咧，係去幫幫手咧，係及早去揾出啲小朋友嗰啲啊有特殊學習需要啊嗰個情況出嚟。咁變咗咧就希望喺呢方面咧係可以啊及早係去啊支援有需要嘅小朋友。
係劉議員，多即係多謝誒，多謝局長。你都講咧，即係有改善啦。咁因為我亦都覺得呢個改善係好需要嘅，因為我哋睇睇政府你提供嘅數字啦。其實零七年嘅時候咧，我哋大約係有特殊教需要嘅學生咧，係一萬七千人。
支援嗰個誒誒嗰個誒時輪候嘅時間咧係縮短。咁當然咧有時候就誒，因為一啲嘅誒專業嘅嗰個職係嘅員工嘅人手關係咧啊，都啊即係努力當中。咁所以呢個係亦都係啊，即係一直係改善。
成就即係四萬四萬個培訓課程，你審視過嗰個供應方面冇問題啊嘛？因為我哋喺嚟緊嗰個新嘅週期咧，嗰個嘅基礎課程咧，我哋係改咗同誒啲大專院校傾過，我哋將會用一種網上嘅形式咧係進行，將以前三十小時嗰個咧入邊一個網上形式咁變咗個。
個靈活性大啲，可以。阿阿阿議員，如果係咧，再撳第二輪。不過我要要講一句咧，就係你哋嗰啲數字今日係講呢個主題。如果你陣間因為我哋仲有咁多個議員問咧，你可以準備到數字唔難嘅，應該好好地準備咗問啦。次次都係要後補咧，啲人我哋議員跟進咧係有個。
我一直都有關注一啲特殊教育需要嘅學生啦。噉我亦都知道，三至六歲其實係發現呢啲學生嘅啊，同埋做轉介嘅黃金時期啦。有唔少嘅就轉同埋佢哋嘅家長咧，都反映咧，即使學校咧係願意協助同埋作出轉介咧。
我就想問下當局啦，能唔能夠作出一啲承諾咧，係加大資源去投放咧，係幫助到三至六歲呢啲誒特殊教育需要嘅學生咧？呢個係第一點。第二點就係咧，大家都知道疫情啦，好多時候學生係被逼係要即係在家學習啦。咁在
外家學習咧，其實對家長同埋學生都有影響。我諗對於一啲特殊教育需要嘅學生咧，係更加會大嘅影響。啊，無論對你嘅學習，甚至乎對佢嘅成長咧，都會造成影響嘅。噉我就想問，即係教育局當局啦，其實你哋對啊，即係啊。
係係誒副局長誒主席就住誒第二個問題先答先誒喺疫情之下咧，其實喺停止面授期間咧，我哋誒誒鼓勵學校咧，或者係一直都係同學校保持聯絡咧，就係要求學校同學生係要保持緊密嘅聯係，表達關心，同家長溝通。
同埋係加緊觀察學生嘅表現，誒按嗰個即係同學嘅需要咧，係去提供一啲嘅支援，包括譬如話情緒方面嘅壓力啦。咁而另外咧，亦都係如果同學係有需要咧，係會開放校舍去照顧啲有需要嘅同學。咁而至於咧，就喺誒即係學前。
教育嗰度咧係誒，因為我哋嗰個診斷誒及早識別同埋及早支援呢個大原則底下咧，我哋確實知道咧嗰個誒評估係早咗，即係話嗰個進度係誒加速咗。咁而誒醫管局同埋呢一個嘅衞生署咧，亦都係誒而家努力爭取緊咧，希望將呢一個。
即係誒，特專業人員咧，同呢啲小朋友係見面支援佢哋嘅。
好，跟住係啊張國軍議員，唔該啊主席。
學生喺嗰個情緒行為上邊真係有啲變化，係需要誒，甚至係誒教心理學家去跟進咧，都可以轉介翻去畀我哋誒去跟進嘅。唔該。
咁而而家呢個數字已經去到五萬七千人啦。咁證明咗其實可能透過你哋過去一直改善咗一啲嘅評估機制咧，係揾多咗好多誒呢一啲有需要嘅學生出嚟。過去嘅數字可能比較低咧，唔係話唔存在，係只不過可能即係一方面社會又可。
或者我哋嘅系統裏面咧，對呢一方面冇咁重視，都可能係冇一個即係評估去及早夾嘅時候咧，係揾唔到呢啲學生，以致唔能夠及早去畀到啲援助佢。咁而家我哋見到嗰個數字越嚟越高嘅時候咧，係其實係可能好多學生都有。
係，副局長係聽到嘅。咁咧，其實咧就就住咧啊，即係幼稚園、小學咧，即係我哋而家其實都係加強嗰個觀察嘅，包括咧係老師咧，即係就算咧係喺幼稚園嗰度咧，誒誒評估完或者係未有評估而老師有懷疑嗰啲同學咧，我哋都而家都發誒有一個量表咧。
好，跟住咧就係阿馬逢國議員。係誒，多謝主席。我我有兩個問題想跟進啦。一個頭先阿阿劉君怡已經問咗少少，但係政府就好似未答到。就喺疫情底下，誒一般嘅學生學習咧都已經出現咗好多問題。咁而呢一類嘅即係有特殊需。
第二個問題咧就係即係融合教育咧，就好多時有啲家長會擔心嘅就係誒，由於喺課堂上面咧，誒老師可能為咗要照顧有特殊需要嘅嘅學生咧，而係花多咗一啲時間嘅，咁有啲有啲家長就會擔心會唔會影響咗佢哋即係其他嘅同學嘅學習咧？咁噉，我想問翻咧即係。
教育局有冇畀出一啲指引畀老師點樣去處理，或者面對呢個問題，儘量即係克服或者減少呢個影響咧噉啊？多謝主席，財富集團係啊，主席就住第二個問題咧，嗰個誒其他家長嘅關注，我先回應咗先。其實咧，我哋啊知道咧啊喺誒而家我哋融合教育政策。
底下咧，我哋就誒一方面政府係加誒增加資源，另一方面亦都誒通過教師個專業培訓咧，係讓唔同需要嘅小朋友咧都得到照顧。而誒喺呢個融合教育政策咧，我哋正正係希望咧，我哋嘅小朋友咧係能夠互相學習，因為咧每一個人都或多或少都有啲唔同嘅誒。
即係學習嘅差異。咁呢個咧就，如果咧老師能夠善於運用教學設計咧，亦都可以將呢一種嘅學習差異咧變成一個學習資源，讓同學咧係豐富佢哋嗰個即係無論係喺誒自己嘅誒學，即係嗰個認知嘅發展啦，誒誒或者係喺誒情緒羣育嘅發展咧，其實咧。
就係覺得佢曳啊噉樣，咁但係而家大家正視咗呢個問題。
啊！即係話你，就算我有證，我要去識別咗，我先可以治療。但係就呢個位又棘死咗大家。
嗱，呢一方面咧，我想知即係究竟喺教育局，你而家所理解究竟呢個位個短缺？
噉，但係嗱，而家我覺得最大嘅問題咧，都係就係話喺識別嘅時候，嗰個等嘅時間係好長好長。
即係安排嘅一啲嘅校前誒，又或者即係去幼稚園嘅導校服務咧，其實係校長學或者幼稚園係好歡迎嘅，覺得好幫到手嘅。
好啦，咁喺即係而家我哋即係正視咗問題，的而且確咧，我哋係有好多揾到一啲需要嘅學生咧，我哋係需要去跟進啊，啊識別同埋跟進啦噉樣。
服務啊，校本誒言語治療服務啊，又或者係即係非華語學生資助津貼啊，呢一啲都喺本屆政府我見到係即係特別喺政策方面係有幾大嘅變法，係即係希望可以做到一啲嘢。
嗱，我我明白呢一個咧就唔未必係教育局嘅問題。剛才其實啊副局長你都喺你嘅回應當中，其實已經披露咗個原因嘅啦。塞車嘅原因咧係喺個可能喺醫管局或者衞生處嗰個專業職係人手唔夠。
呢一種嘅訓練咧，對小朋友咧都係有幫助。咁所以咧，我哋係透過增加資源同埋教師專業培訓咧，去確保咧係老師係能夠掌握誒唔同小朋友嗰個，包括喺課堂嘅管理啊，或者係喺教學設計上面咧係做好。而第二啊，第一個問題咧，啊議員就問到咧，就話而家其實喺疫下。
嗱咧，我哋誒呢啲有特殊誒學習需要嘅小朋友，佢哋面對嘅情況係點咧？我哋知唔知咧？咁因為咧，我哋都知道，正如我頭先講啦，我哋誒特殊學習需要嘅小朋友都有九大類別嘅，即係喺唔同嘅小朋友咧喺疫下咧，佢哋面對嘅困難都係唔同。咁同一般嘅小朋友。
我其實冇分別嘅，譬如因為太耐冇見同學仔啊，誒，可能喺個情，即係或或者冇得出街啊，喺個情緒啊，誒，或者係喺個社交能力嘅發展啊等等方面都會有影響。咁所以，正如我頭先講咧，我哋其實除咗話誒同即係鼓勵學校誒同誒家長保持溝通之外，我哋教育局咧亦都係喺網。
上咧係有一個嘅家長自叻嘅網站咧，裏邊亦都係介紹咗好多嘅辦法喺屋企裏邊咧，家長可以點樣參與咧，係去幫助佢嘅小朋友。咁同時咧亦都係，如果喺情況許可嘅底誒誒底下咧，其實學校都會誒安排一啲嘅誒老師啊，或者係一啲嘅啊。
誒有冇跟進跟進咧？即係即係頭先，即係局長又講咗啦，即係有一啲措施啦。咁但係有冇一啲即係係都係克服唔到咧？譬如好似誒視障啊、聽障啊，或者語語言障礙嘅學生咧，點樣去克服咧？即係有冇一啲可以講一啲具體嘅嘅措施畀？
我哋瞭解一下咧。好，黎秘書長。好，唔該曬主席。誒，其實我哋喺嗰個網上嘅資源裏邊咧，一個樂在家網學兒嘅資源咧，我哋都分咗唔同類嘅誒S.E.N.特教需要嘅情況咧，嚟到畀資源。譬如係誒讀寫困難啦，或者係自閉症啦，或者係呢個嘅誒誒。
我度護弱症咧，我哋都一啲係針對性嘅教材畀佢嘅。咁如對於一啲嘅精神病患嘅同學，或者有精神健康需要嗰啲咧，我哋都有一個叫做誒停課不停愛嘅一個噉樣嘅心理短片咧，畀嗰啲家長同埋嗰個嘅誒誒誒學生咧，佢哋都可以去睇得到嘅。咁所以都係針對性喺普通嚟普。
普通學校嚟講咧，視障同埋誒聽障學生咧，佢哋嗰個問題咧就誒相對係輕微啲啦嚇。咁所以其實嗰啲嘅教材咧，同樣都係可以應用喺佢哋嗰方面。咁正如頭先副局長講咧，我哋都一路咧係希望咧嗰啲嘅特殊教育統籌主任咧係同翻家長係保持聯絡，如果發現到。
誒嗱，我諗講到呢一個特殊教育或者融合教育咧，即係公道啲講喺過去幾年咧。誒，我覺得政府係喺政策方面係做咗唔少功夫嘅。即係我睇翻過啲資料，即係話喺呢幾年裏邊，特別你好似話喺學校設立個統籌主任啊、校本教育心理。
咁當然啦，你話近年嗰個特殊教育嗰個數字誒係上升嘅，誒其中一個原因，剛才啊劉國芬議員都講過啦，我相信亦都係因為大家亦都重視咗呢個問題，希望盡快咧係發現。即係以前咧，其實可能學生都有呢個問題，但係大家咧就冇去識別，以致咧其實佢有問題，大家都係唔知道。
特別喺誒幼稚園嗰個層面，剛才都提過㗎啦，即係三至六歲，大家都即係認同就好緊要嘅。即係呢個時間你揾到識別到去，你一個黃金時期嘅時代咧，去幫佢咧，呢個係咧係對解決呢個問題咧係尤關重要嚇。咁嗱喺呢方面咧，我之前同啲幼稚園校長瞭解過咧，其實之前。
請同事咧可以補充一下。好，唔該，係黎秘書長，唔該。
好大壓力，因為加因為中學佢哋要面對係公開考試。
同佢個誒小朋友本來係應該可以誒有特殊嘅安排，畀佢可以有申請多啲時間考試。誒點解我冇㗎？即係點解人哋有我哋冇啊？或者嗰種安排點解冇咧？佢哋有好多呢啲嘅疑問。
相應嘅措施嘅，噉係啦，咁所以呢個咧，但係呢啲咧，呢啲嘅安排咧，我哋都係會誒睇誒視乎嗰個心理學家或者係一啲嘅誒專家評估嘅建議咧，就交畀考評局咧，考評局會誒因應嗰個嘅相關嘅情況咧，係作出安排。
或者輪候嘅時間惡化咗有幾嚴重先？可唔可以話畀我哋聽先？同埋究竟呢一個問題，大家知道係問題，究竟係嚟緊有冇咩方法可以令到我哋可以真係幫手解開呢一個嘅死結咧？我想聽一聽啫。教育局方面，我明白未必可以達到曬，但我希望聽到教育局方面嘅回應先，好唔好啊？蔡副局請。
係係，主席咁咧。我哋其實咧喺學前嗰度咧，正如頭先講啦，呢幾年咧，我哋都好努力咧，就係喺嗰個誒及早評估、及早識別嗰度咧，係做咗大量嘅功夫啦。咁所以呢一個咧，就起碼咧，就係讓老師、讓家長咧誒早啲知道，咁而喺誒可以誒嗰個教。
學嘅範圍裏邊咧，係啊，即係盡量提早支援呢啲小朋友。當然咧，有一啲喺啊，即係話啊，需要特別嘅啊醫學上面嘅支援嗰嗰啲咧，就教育局都冇辦法取代嘅。咁但係我哋會係啊，即係喺小一嘅時候咧，我哋即係話因為啲小朋友可能咧就診斷完之後。
後噉佢六歲之後，佢會誒進入小一啦。咁反而我哋喺小一嗰度咧，我哋會加強誒各方面嘅支援措施，係誒幫助誒小朋友咧喺嗰個學習同埋喺嗰個適應方面嗰啲嘅困難去克服佢自己咧，係喺誒唔同方面嗰個特殊需要。咁細節嘅安排咧，我請。
誒，我哋係同社署啦，同埋誒衞生署同埋醫管局咧。其實近年咧係將嗰個嘅學前兒童嘅特殊需要嗰啲嘅資料咧嘅傳遞畀中誒畀小學咧係加強咗嘅。咁而家嚟講咧，小學咧喺去誒學生入學嗰陣時候咧，其實已經掌握到喺誒衞。
身處地等等嗰啲嘅誒評估雜要啦，知道個學生喺邊一個S.C.M嗰方面咧係會有問題，亦都咧我哋喺社處咧去讀嗰啲嘅幼兒中心佢一啲嘅進展情況咧有個進展報告咧都交咗畀小學咁小學根據呢啲嘅資料咧就會為每個同學咧係會定立一個個別學生嘅支援雜要。
呢個支援集要咧，就會講緊喺小一階段咧，係點樣去幫呢個學生咧，係去適應翻小學生活，因為同學前真係有啲唔同㗎。咁亦都咧係嗰個安排點樣呢份嘅集要咧，都交埋畀你嘅家長，讓到家長咧可以同學校配合咧，係支援啲啲新入小學嘅有S.E.N.嘅學生。咁另外咧，我哋頭。
先都提過咧，喺小一嘅時候咧，經過小一嘅班主任嘅觀察咧，其實喺上學期尾咧，我哋會請佢哋填份問卷嘅，就住有問題嘅佢哋認為有問題嘅學生咧，都會剔出嚟，再睇下需唔需要咧，係進一步做轉介啊，或者畀輔導。咁呢兩個嘅誒階段咧，就可以令。
我哋小一嗰個嘅有誒特殊教育需要嘅學生咧，無論喺支援上或者識別上咧，係一定係加強咗嘅。咁呢個咧，我哋就希望咧可以繼續咧係要再去優化咧，係將嗰個做法咧係更加做得好啲。唔該，嗯，跟住係麥美娟議員主席誒，公道啲講咧，其實教育局咧近年咧對於。
係S.E.N.嘅同學嘅支援咧，其實都比以前係多咗，而且關注到咧係多咗嘅。誒，但係我想提一提咧，就係誒雖雖然係咁咯，我哋去接觸一啲S.E.N.嘅學生嘅家長咧，佢哋有時候都會覺得係可能等得耐啊，誒啲服務係唔係佢哋想要或者要排隊啊咁等等呢？
啲問題嘅誒，而我其實覺得咧，嗰個問題咧喺中學咧，其實係仲要嚴重嘅，因為小學咧當然啦，小學係個即係學生最初嘅初階，如果唔幫佢打好個底，或者令到佢唔開心上堂咧，佢即係成世都會影響佢嘅學習生活㗎啦。係咪咁？但係中學咧就係家長都好。
啊！因為啲同學學得慢啲喎。
係噉樣樣嘅咧，令到咧大家係對於融合教育有認知啦。
個特殊同學嘅家長，仲有其他普通同學嘅家長，同埋普通同學。
另外，嗰啲普通嘅同學有冇充分嘅瞭解咧？從而唔會產生一啲歧視嘅問題咧？
呢啲學校因為佢收咗一啲特殊嘅學生啦，咁咧其實另外嗰啲家長有冇充分嘅體諒咧？
資源啦，同埋係誒誒，即係誒跨界別嘅合作咧，係誒出推出一啲嘅即係特別嘅計劃，幫助呢啲嘅同學。
好誒，跟住咧就係誒，我想問嘅問題啦。第一啦，所謂融合教育咧，我諗政府咧一定好多時候要彈性去處理同埋協助嗰啲有需要嘅家長同埋學生嘅。
咁誒，所以家長嗰種壓力仲係驚誒小朋友嗰個前途，即係究竟佢公開考試嘅時候，我哋知道誒，因為佢哋要有唔同嘅評估，先可以畀佢考試嘅時候係唔可以自己考啊，係咪可以申請多一啲時間嚟考啊考試啊咁㗎嘛？咁但係好多家長就覺得喺呢個機制上面咧，誒佢個。
咁所以其實我覺得誒喺中學嘅時候，因為誒誒公開考試係畀到好多學生好大壓力啦。咁啲家長又尤其擔心佢哋小朋友嘅公開考試嘅表現，然之後就再擔心小朋友考完公開試之後嗰個出路係點。咁所以我想喺呢方面咧，即係教育局咧都要關注。即係除咗我哋，我哋見到誒。
容易睇到揾到問題咧，就係小學，因為小學咧誒啱啱入學，同埋老師同誒同學、學生、家長嗰個關係又會比較密切啲嘅，噉佢哋會容易啲係睇到。但係去到中學咧，可能學生已經唔會好似小學噉樣成日揾住阿阿老師㗎啦，咁噉佢好多老師又發現唔到問題，所以我真係好想。
你哋係特別關注咧，尤其係對於嗰啲要將要面對公開考試嗰班同學，同埋佢哋嘅家長，要畀多啲支援佢哋咯。嗯，係財富局主席就住咧。其實，如果我哋講誒誒有特殊需要嘅小朋友咧，上到去高中咧，咁誒如喺呢一個嘅。
公開考試嗰方面咧，其實咧，我哋每年咧都有誒誒舉辦講座畀家長，就係喺誒即係讓佢哋瞭解咧就住特殊誒即係需要嗰個考試嘅安排。而另一方面咧，我哋亦都係誒為誒參加誒文憑試嘅誒有特殊需要嘅同學咧，就由二零誒一七年開。
開始咧，我哋亦都係容許佢哋用呢一個嘅語音轉換文字軟件等等。其實咧，就係視乎咧佢唔同嘅啊特殊需要咧，譬如視障啊、聽障或者係啊佢哋嗰個即係呢呢啲比較明顯嘅咧。噉啊，基本上咧咁多年來咧，我哋都不斷咧隨住個科技嘅發展咧，都會去啊。
喺嗰個配套上面咧，係幫助呢啲小朋友。咁而至於其他嗰啲，譬如話誒，如果係啊，即係其他特殊需要，譬如自閉症啊，或者係誒智障嗰啲咧，咁呢個就唔係喺個即係可能有啲係需要延長考試時間啊。咁呢啲都會有因應住佢唔同嘅特別嘅類別咧，就去誒有一雙。
噉就我想講咧，就係因為當我哋提出呢個問題咧，我見到我所接觸嗰啲家長咧，其實對於嗰啲誒，因為如果小學佢可能都仲會覺得有段時間喺學校裏邊啲家長，當佢去到啊小朋友去到高中考試之後，又驚個考試成績點，又唔知個出路點誒嗰批嘅。
家長係特別大壓力嘅，咁當然我哋明白啦。教育局可以提供嘅就只係喺校內嘅支援啦，但係可能呢方面你哋都要同其他局咧去傾咧，點樣可以提供到一啲可能情緒嘅支援啊，或者各方面嘅支援畀啲家長。因為我我接觸嘅喺S.E.N.嘅學生嘅高中家長咧。
佢哋嘅壓力咧係係大嘅，因為好驚個小朋友差唔多讀完啦、畢業啦，咁點算咧？下一步係點咧？呢個畀佢哋好大壓力咯。係，其實我哋而家咧就係嗰個銜接咧，就已經誒做埋咧由中學去到大專專上教育嗰個銜接嘅。咁所以咧，我哋就話誒，即係話包。
包括嗰個啊同學嗰個特殊啊學習需要嘅一啲嘅資料啦，又或者係咧，其實而家我哋都同誒喺呢一個聯招嗰度咧，我哋都有個輔助計劃嘅。咁咧就係亦都係幫助呢啲誒有特殊需要嘅同學。咁另外喺誒即係大學個資助委員會咧，其實係我哋都分階段咧係撥款。
資源嘅，好似。
啦，因為佢一定要學中文，噉佢想申請話可唔可以第日考法文？好似有啲誒誒ethnic minority，即係少數族裔嘅學生一樣，又唔得嘅。
咁究竟過去究竟你哋誒遇過啲乜嘢嘅情況？會唔會出現一啲好惡劣嘅情況？我就想講咧。
咁好啦，另外咧就係誒會唔會真係影響學校嘅排名嘅咧？噉你一影響嘅話，咁其他嘅同學同埋家長咧就亦都可能有一啲嘅睇法嘅。
畀誒誒八大咧係誒支援誒有特殊學習需要嘅同學噉，所以咧其實咧喺誒即係無論係同學喺誒小學、中學、幼稚園，甚至乎而家去到專上教育階段咧，我哋都留意到咧呢啲有特殊需要小朋友佢哋嘅情況，咁亦都係誒誒通通過咧誒增加資。
咁第一樣嘢咧，我就想了解一下咧。對於呢一啲即係有需要嘅家長，即係屋企有智障兒童嘅家長咧，喺嗰啲誒普通嘅學校有誒接收呢一類嘅同學嘅，有冇設立一啲佢哋誒家長嘅援助誒嘅，譬如家長會啊？
咁所以咧，我覺得呢一個咧係一個好重要嘅一個。剛才誒副局有提到話課程設計，但係我覺得除咗課程設計之外咧，係課程外啊，喺學校同埋家長嗰方面嘅互相理解同埋對佢哋嘅培訓係好重要。即係除咗有需要嗰個嗰。
第一，你可能真係要點樣咧？透過嗰個誒校外嘅一啲課課程或者一啲workshop咧，去展現愛心啊！你幫人其實可能自己都有得著啊，包容同埋共處。噉我覺得呢一啲同學會唔會學識佢去？可能佢要包容啊！
咁究竟喺具體咧，我想了解一下喺具體嗰啲學校咧，佢其實係誒可以係真係點做咧？即係譬如有啲學校佢係誒唔想接收嘅時候，係咪就係完全可以係誒有一個選擇？因為我知道而家咧肯接收嘅學校，你哋你哋係會畀啲額外嘅。
誒我知道有呢啲誒特殊嘅誒需要嘅家長咧，好多時候佢哋係唔想送嗰啲仔女，尤其是輕度、到中度誒去啲特殊嘅學校，咁所以佢就點樣都要讓佢咧就擠入呢啲普通嘅學校，但係咧亦都有啲嘅效果並。
不好嘅，譬如我認識嘅有一個個案咧，就係嗰個同學係中國人嚟嘅，但係唔知點解咧，佢就係中文學唔到。噉佢學英文、法文本來就O K嘅，咁但係普通學校梗係冇法文啦嚇，除咗一兩間。噉佢咧就誒冇辦法係符合到個課程繼續上。
咁好啦，咁咧跟住佢去申請轉校咧，係非常之困難。咁嗰個學生喺屋企應該等咗成九個月，最後都係用佢自己嘅關係。噉我覺得咧喺誒教育局呢方面，第一冇彈性啦，第二究竟點樣協助嗰啲學校先？佢係咪有一定嘅彈性咧？你哋瞭解到有幾多呢啲個案咧？
因為剛才我講嗰個案係喺我手上嘅，我自己係協助跟進嘅。噉我嗰嗰嗰啲問題，我想睇下局誒局方點樣回應嚇。係主席，其實咧照顧誒有特殊需要嘅小朋友咧，我哋係用雙軌嘅政策，就係咧誒，即係正如頭先講啦，如果係比較嚴重嘅。
誒而家長又誒個意願又願意又經過專家評估，噉我哋咧就係會有一啲小朋友就係去咗特殊學校嗰度接受教育。咁誒大部分咧其實咧就係有誒輕微或者係誒即係誒誒其他誒嗰個誒適應或者學習上面嘅短暫或者係比較相對唔係。
咁顯著嘅呢一啲嘅困難嘅咧，就會誒通過呢一個嘅融合誒教育嘅政策入咗一啲普通嘅學校。咁呢個咧就係我哋希望呢一個嘅融合教育咧，係讓同學咧係能夠咧學會尊重唔同嘅能力嘅人，亦都會學會同唔同嘅誒朋友相處。咁呢個其實係從事。
小培養，所以對於學校嚟講咧，大部而家我哋咧喺個數字上面咧，我哋見到咧，全香港有七百幾間學校都係誒推行呢個融合教育政策嘅。咁所以咧，同學嗰個即係如果佢要選擇咧，其實亦都係喺我哋嘅公營系統裏邊咧，都有好多嘅選擇咧，係畀我哋嘅小朋友去誒。
啊，去進入咁當然咧，就係話啊，頭先議員提到咧，就話會唔會係喺個啊，即係學校首先咧，就係話喺嗰個課堂教學嗰度啦。呢個課堂教學，我正如我頭先講啦，我哋就係喺老師嘅培訓啦，同埋喺各種嘅支援嗰度咧，我哋係分層次同埋分類別咧，係去照顧。
呢啲有特殊需要嘅同學，因應佢哋嘅需要去進行嗰個設計。咁誒，亦都係誒分咗，譬如三層嘅，由誒最基本嘅喺課堂，亦都另外，亦都係針對譬如話誒社交啊、情緒啊等等呢啲咧，我哋一啲嘅小組啦。咁而比較嚴重少少嗰啲有顯住少少嘅適應困難嘅同學，我哋。
甚至乎係有個人嗰個學習計劃畀佢哋嘅。咁呢個喺呢個情況底下咧，即係喺同學嗰個學習，我哋喺政策上面去做。咁而喺學校文化都係相當重要嘅。頭先主席比較關心嘅就係話啊，會唔會係大家係誒嗰個關愛啦、包容嘅校園文化？咁呢個咧好多。
多學校或者係推行融合教育嘅學校咧，其實都好努力喺呢方面去做，包括誒家長之間、同學之間嗰種嘅融合誒去建立，因為彼此多咗互相嘅瞭解咧，咁同學咧亦都係識得去互相照顧嘅，所以包括其實係喺嗰個課堂活動設計或者係喺課外嗰度咧。
誒，甚至乎家長會嘅活動咧，其實都有呢一個嘅即係誒促進融合嘅一啲嘅誒元素喺嗰度。咁當然啦，正如頭先講咧，其實誒我哋有九種唔同嘅嗰個特殊學習需要啦。啊，小有啲小朋友個情況可能複雜少少，而家長嗰個期望或者係同學校嗰個嘅。
磨合咧，亦都可能會係出現一啲嘅困難。咁如果係呢啲情況底下咧，我哋都好願意咧，係即係話我哋嘅誒同事啦，或者係喺學校裏邊咧，我哋其實亦都有教育心理學家啦、社工啦，亦都係誒會提供誒支援幫助畀佢哋。咁而另外咧就係話，亦都係會有相關嘅措施咧，係去配合。
咁所以希望咧，學校係善用資源，同埋喺增加咗人手、增加咗專業知識，同埋喺嗰個校園誒共融文化嘅建立底下咧，我哋希望不斷改善呢個嘅誒，我哋嗰個對啊特殊需要小朋友嘅照顧。多謝主席。O.K.跟住係阿容海欣議員。主席，我都好關心有關。
關於特殊需要學生嘅教育嘅問題，噉我留意到咧，而家政府嘅政策咧係由小學開始啦。但係我見到誒政府其實都係鼓勵學校用誒及早識別啦、及早支援、全校參與等等唔同嘅模式去支援翻呢啲特殊嘅需要嘅學生同埋佢家長。噉我留意到咧，即係誒。
誒數字上面啦，噉啊有關於特殊學習困難同埋自閉症、注意力不足或者過度會弱症嘅學生，其實係人數係偏多嘅。誒特殊學習困難小學就有一一萬一個一萬一千個學生啦，中學有一萬二千啦，加埋都三萬三三萬三個誒呢呢類型嘅。
嘅學生噉，我想問翻咧嗱，而家由小學開始，其實會唔會比較遲咧？咁如果你話特誒及早識別，其實我相信有關於自閉症啊、注意力不足等等，其實喺兩歲時間應該可以差唔多可以識別到，就開始接受誒唔同啊，可能唔係你哋教育局啦，唔係唔係教育局啦，有唔同嘅。
誒部門去知噉，我想問翻響幼稚園方面有冇你哋會唔會都普及埋你哋嘅教育去埋幼稚園嗰方面，令到幼稚園嘅師生啦，無論係老師好誒專業嘅培訓好，或者係學生好，其實對學生都係一個教育嚟嘅，對其他誒誒讀緊正。
正常學校嘅學生咧，其實對佢哋點樣去做去做關愛啊，或者去做更好嘅融合，其實都係靠師生家長幾方面去做好。噉，我想問翻咧，會唔會係誒提早響幼稚園嗰方面都已經係支援呢啲有特殊學習或者係注意力不足啊、自閉症嘅學生，響佢哋嘅教育。
又要誒教好啲同學啊噉，咁但係希望能夠關心到位一啲。另外第二個。
噉啊，融合教育咧就一定有佢嘅好處啊！對於有特殊需要嘅學生嚟講咧，佢有一個誒。
因為誒，譬如頭先講係大學舉辦呢啲課程，佢一下子冇咁多資源或者quota咧，咁呢個第一。咁同埋咧就係誒。
而增加咗嗰個誒校園欺凌嘅風險咧，佢哋會唔會唔單止係被歧視嘅一羣，而係被欺凌嘅一羣咧？誒？
上面都有呢方面嘅支援啦，應該係副局長係主席喺呢一個嘅即係誒照顧及早識別及早支援嗰度咧。頭先啊，容議員都非常細心睇到咧，其實就係嗰三類咧係誒佔咗絕大部分嘅，即係其中學習困難咧係誒佔咗誒即係誒榜首啦。喺呢一個。
個特殊學習需要裏邊咁誒，因為咧，其實如果喺幼稚園階段咧，個學習困難主要比較多咧，係喺嗰個閲讀啊、寫字啊各方面。咁幼稚園咧就誒相對咧呢一方面咧嗰個啊，即係嗰個負擔係少啲嘅。去到小學咧就會誒即係多咗嗰個情況。咁所以咧，我哋。
會啊啊！因應住小朋友嗰個發展咧，其實呢方面咧，我哋亦都係有針對性嘅，即係正如頭先講咧，我哋有針對性嘅支援，咁亦都有好開發咗好多唔同嘅誒項目啦，或者係計劃啦，係啊啊幫助呢啲小朋友咧，係去誒克服或者係去啊啊支援佢。
佢哋喺呢方面嗰個困難，咁而至於幼稚園嗰度咧，其實啊，議員提到咧就話幼稚園確實亦都係非常重要，所以我哋幼稚幼師咧，我哋都有嗰個特殊教育需要嘅訓練嘅，咁誒佢誒亦都係為我我哋所有嘅幼師咧，就分成咧基礎同埋進階誒兩個階，即係兩個層。
次嘅啊，教師專業發展嘅課程啦，幫助佢哋咧既能夠觀察到小朋友嗰個需要，亦都可以及時咧係幫助小朋友。咁所以呢個咧就誒，我哋亦都係會針對住，即係話啲老師咧亦都會因應住誒小朋友唔同嗰個學習嘅需要啦。譬如頭先提到嘅自閉症或者係過度活躍誒。
即係嗰個情況咧，咁誒會譬如話有一啲嘅社交嘅技巧嘅訓練啊，幫助呢啲小朋友啊，或者係誒喺誒其他方面執行力嘅誒技巧訓練等等，呢啲係幫助小朋友嘅嚇。咁睇下同事咧，仲好似有啲細節想講一講。係，嚟，秘書長請。好，唔該，唔該，主席。
關於嗰個嘅誒類別嗰方面咧，因為喺嗰個特特殊學習困難或者即係讀寫困難嗰方面咧，喺教育心理學家嚟到睇咧，佢真係要喺一個嘅語文系統學習嗰個進行緊嘅情況咧，先可以評估。咁所以咧，呢一個咧，佢一一般都係要入到去小一，然後喺小二咧睇到佢真係喺咪語文方面弱啲咧。
我哋先進行評估嘅喺右轉階段咧，佢可能都一個學習遲緩嘅表現啦。咁另外咧就關於自閉症咧呢個確勢誒，我哋都知道可以好早發現，所以嚟緊咧喺我哋嘅幼師培訓嗰度咧，我哋都會有個專題嘅培訓咧，係以自閉症為主題，係會推出咧，希望幫助啲幼稚園嘅老師咧喺呢方面加深認識。
同埋支援嚇，唔該曬。主席都希望響呢啲嘅教育即係措施上咧，真係可以提早去做。你話唔小一去做，你做你你幼三即係幼稚園三幼幼三高高班噉樣，都希望可以做，因為佢哋有個要時間嘅，佢哋唔會話小一即刻去做到，但係你人哋正常或者普通學生一去到小一已經。
可能誒詩詩歌詩詩詞歌賦全部識背㗎啦，咁所以我哋都擔心，因為我哋見到而家唔少嘅小幼稚園學生其實都識背三字經㗎啦。咁如果去到小學先至再做識別，其實遲咗好多，亦都好難追咯。唔該。嗯，好。跟住係阿郭偉強議員。係。多謝主席。
同普通學生有個更加近，即係拉近大家個差異啦。有互相學習啊，互相理解啊，共融啊，咁亦都有個好嘅學習環境啦。呢個係好事嚟嘅。咁但係我想問翻就係會唔會同時間帶嚟咗一啲誒弊處咧？嗱，譬如會唔會因為咁？
就算唔係身體上嘅欺凌，會唔會係誒因為被排擠而面臨一啲心理嘅威脅或者壓力咧？咁呢個我想問翻過去有嘅欺凌個案入邊有幾多係涉及有特殊需要誒有特殊學習需要嘅同學？係啦，呢個第一。
誒另外第二咧就係誒有冇辦法對於呢啲有特殊需要嘅同學多啲關心，即係話問佢究竟喺學習上面你開唔開心？你有冇遇到啲咩問題嚇？希望主動關心多啲。我明白嘅，其實誒對於老師嚟講係好大嘅壓力，即係好多行政嘅工作啊，又要。
你你平？
呢個問題，唔該曬主席。
要融入去現時我哋嗰。
實際上，同個未來嘅路向。
亦都有miss咗少部分嘅資料唔定，我想請教下。
誒，我聽咗可能有啲誒。
文章都好長啊！你最後嗰段咧徵詢意見。
好，誒，跟住係阿何君瑤議員。
你想要我哋提供幾多支援咧？講實在啲。
幾百間小學、幾百間中學裏邊，大家係。
啲學童需要關心佢嘅，噉你又要希望佢哋唔好被標籤化。
喺錢方面嚟講，你列咗呢九至到十大嘅困難特殊教育人士。
做混和得好啲啦，誒減低嗰種誒歧視喺我哋嘅年青一代裏邊接受。
對方有唔同嘅情況，多體諒多包容，我知道係好嘅。咁但係你想要我幾多錢？你講畀我聽。
誒局長咧，而家你呢個係推行融合教育，最後嗰段咧文件裏邊最後嗰段咧。
問題咧，正如頭先所講啦，老師個壓力好大。噉，但係我睇到咧，第文件第三十七段咧，就話喺誒專業支援嗰度咧，就花六年嘅時間咧，去提供一啲培訓課程。噉，我想問下點解係六年咁長咧？誒，有冇空間縮窄咧？定一話係因？
誒誒，有關嘅點樣確誒係啦，冇錯，就係話，既然有咁大嘅需要，就係為啲老師提供一個誒支援培訓。咁其實會唔會喺教大裏邊誒加一啲課程去提早去裝備佢哋誒裝備一啲準？
嘅老師咧，咁唔該，主席係好似三個問題嘅，好啊，就係先答咗第三個問題，就住老師個培訓嗰度咧，我哋誒嗰個六年嗰個目標咧，其實確實咧誒，而家我哋係誒加速緊嘅，亦都善用咧呢一個，剛才啊我哋同事都講咗啦，善用嗰個網上，而家我哋嗰個誒同大學。
都傾好咗咧，咁誒嗰個速度咧係可以加快，因為咧個因為有時候要係啦，要考慮咧，即係老師佢哋嗰個上課嗰，即係如果在職培訓咧，就係學校派佢出去咧嗰個時間啦。咁如果我哋用網上咧，既係可以方便老師咧喺啊嗰個時間調配方面，亦都係可以喺嗰個。
個嘅誒，即係容量、容量方面，亦都可以多啲嘅人可以同時誒接受培訓。咁而誒第二個方面咧，就係話誒第二個問題咧，係關於嗰個誒誒對於啲誒同學嗰個情況嘅評估係如何咧？其實我哋每年咧學校都要咧係交一個年中嘅報告評估畀我哋咧，咁咧亦都。
係涵蓋住學生各方面嘅表現，噉啊，讓即係一方面就學校自己去檢視啦，另一方面亦都我哋會知道咧整體成個即係同學嗰個喺融合教育制度底下咧，佢哋嘅學習嘅表現嘅情況。咁而誒喺啊第一個問題咧就係話啊，融合教育制度底下有冇一啲欺凌啊？或
或者係啊，即係呢啲情況咧，其實咧，我我我諗咧就係話欺凌嘅情，即係誒事件咧，其實唔唔係因為有個政策所以存在，因為人啊啊同學之間嗰個相處咧，其實確實咧係無論佢有冇特殊需要咧，我哋都要教佢哋咧點樣係尊重別人同人相誒，即係。
能夠係溝通啊，共處噉，所以咧，我哋亦都即係我我誒，我哋冇特別就住咧啊，佢係咪因為有特殊需要，所以佢容易畀人蝦，冇特別去將呢個數字係去解出嚟，而係我哋覺得欺凌，無論咩情況底下都係唔啱。噉我哋都係需要係喺成間學校咧一齊去關注。
有精神病嗰啲不公平，點解？
噉嘅人嚟嘅，一係讀書嘅時候唔留心，一係就係跳跳扎。
開小班都都都未夠距離，即係我意思話經營間學校啊！
即係叫共融性去去去去誒相處或者接受邊幾樣嘢？
我哋幾百間學校同埋好多學校，話畀你聽。雖然話有二十四間嘅標準課室，每間其實就真係得嗰十個八個學生。
話名叫做九項啊，九類型嘅特殊教育需要，實際上我覺得係十項，而十項當中裏邊咧，誒，我哋咁多年來都已經係。
係，多謝主席。好啊嗱，完全你講嗰啲原原則性嘅嘢，我諗大家都冇任何異議嘅。不過要點落實啫嘛，係咪啊？你呢份文件咧就好詳細，列出咗嗰誒。
誒，我未去到傷殘啊，間唔中喺學校裏邊畀人哋抦嘅時候，可能都會嘅。噉啊，視障又未係啦。噉啊，好啦，語言嘅嗰個障礙，睇下視乎你學咩語言啦。噉我英文唔掂嘅時候，我都有一樣有語言障礙。
係，副局長。係主席，其實咧啊，就住對啊，我哋融合教育政策要推行成功咧，除咗話老師專業啦、額外資源咧，其實社會大家嘅認知同埋接納咧係最關鍵嘅。噉我哋誒頭先啊，議員問到我哋要幾多錢咧，其實咧我哋睇到咧喺呢幾年咧，我哋已經。
大幅誒增加咗對呢一個嘅有特殊需要嗰個支援，我哋而家每年嗰個恆常開支已經去到三十六點四億。三十六點四。噉啊，我哋今次寫呢個未來路鄉就唔係想攞錢，我哋係希望咧通過咧係讓大家多啲嘅認識咧係能夠喺嗰個文化嘅建構上面咧誒一方面咧。
就係多啲嘅包容，同埋咧係多啲嘅互相尊重。另一方面咧，亦都係讓大家認識咗之後咧，更加善用呢一個而家有嘅資源咧，去發揮佢嘅作用。咁因為好多嘅措施咧，其實都係近呢一兩年推出嘅，噉我哋都相信係需要時間去落實同埋去優化。噉我哋都會定期去檢視。
學習困難嘅喺學校裏邊大把多啦，我其中一個啦，又懶又勝，係咪？噉啊，未去到智障，噉啊自閉嘅有陣時自己都會心情上唔高興嘅，亦都會自閉嘅關起自己出嚟。啊，誒另外誒，注意力不足啊，活躍症啊，我又係嗰類型。
誒精神病方面講，香港啊，而家有七個，當中有一個，呢度可能都有幾個。咁所以即係我意思話，呢一啲我哋向來都接受開，我哋一路都做緊嘅嘢，我哋一路都包容，一路都係喺裏邊咧就去去老師都教好佢。呢啲唔係新課題，我嘅意思話，呢唔係新嘢。咁所以點解你？
突然之間，你份paper出嚟，好似講到實有界事。我哋以往一路做得不足，而家我哋先至突然醒覺。噉我就摸唔清嗰個導向，我係認認同嘅。嗱，邊幾樣人特別？唔好意思，我講兩句啊。邊幾樣人特別係要關注咧？就係你視障、聽障。嗱，佢智商冇問題嘅，只。
段咧。
都唔即係非常之和諧。
好，係跟住我要畀下一位議員啦，梁志祥議員。啊，唔該，主席。噉啊，我我本身亦都係一位誒。
其實就你哋都誒喺好多個架構上邊咧，你哋都係諗住做一啲即係更好嘅優化嘅誒措施。
咁亦都誒誒，即係感覺啊！而家啲學生好幸福啊，因為我哋嘅年代咧，阿何君瑤就未必係啦。我個年代咧就冇呢啲所謂融合教育，甚至咧係連嗰個。
不過佢係handy cap咗，誒影響咗佢嗰個學習，呢個關心多啲智障同埋呢一個精神病嗰啲咧，噉佢一定要去特特殊學校咁噉，你冇辦法係mix得到同正常嘅嘅嘅同學仔一齊學習。呢個唔係對其他人包唔包容啊，係對嗰啲智障同埋有。
咁所以我覺得你呢呢啲好難會話融合教育嘅喎，佢根本唔同唔同班次，噉你間操要佢擠佢上去嘅時候咧，辛苦咗佢，咁所以呢個我睇完個paper咧，我係冇大意義，但係我睇唔出導向你想想想我哋做乜，所以我即情就問咗話：你想我幾多錢？咁如果你講錢的話咧，現時我。
個racial可以一個老師對七個學生。其實，如果我耐心同埋欲識心同埋專心去栽培咧，呢七個可以成成王，即係成成優才嘅。咁所以其實講成件事啊，講翻翻轉頭，唔係社會包唔包容，社會向來都有。香港係特別包容，就講你啲教師嘅質素。
有冇心？有冇心去育才嗱？呢個先最重要。我成份paper睇完之後，我就覺得你點樣講到你自己老師係育才，有個心喺度，唔係嗰個技能嘅問題。有啲佢唔係佢冇就冇幫唔到，但係即係教書一定要有種愛心。
到佢哋行即係發展得到出嚟，呢個先最重要。呢份成份paper咧，呢點嘅靈魂係冇咗。好，多謝啊，係啦，好啊，何議員，我諗咧就政府啊，三啊六點四億啊嘛，剛才講佢都要有責任咧，翻嚟交代究竟個成效嘅。不過畀啊誒副局長有冇簡單好簡單嘅？
補充下，我哋有兩位議員係第一輪嘅嚇，係係。咁咧，其實啊，何議員頭先提到嘅各種嘅情況咧，誒，我哋誒都誒明白嘅。咁咧誒，但係咧，我哋誒入嗰個特殊學校咧，即係正每一個同學頭先講九大類咧，其實個程度都唔同嘅。咁所以咧誒，是否誒？
入呢一個嘅特殊學校，還是喺普通嘅學校裏邊以融合教育進行咧？就我哋要睇視乎專家嘅評估報告同埋家長嗰個意願。咁誒當然就同學個實際情況，就誒即係話嗰個評估同埋誒家長意願都係建基於實際情況。噉我哋亦都知道，即係其實咧老師。
啊，或者係學校嗰個文化都係誒呢一個融合教育政策嗰個關鍵，所以喺誒其中我哋好大力去做嘅咧，就係教師嗰個專業培訓，培訓包括係誒能夠專業地去認識呢啲嘅唔同嘅需要。咁所以點解要誒即係誒頭先啊，議員問點解要煞有介事誒有張批？
下嚟到介紹呢個誒狗誒狗類嘅特殊需要咧，因為我哋隨住我哋對相關方面嘅研究啦、認知啦，咁所以對於呢啲小朋友嗰個支援同埋照顧咧，係可以更加有針對性。咁如果若若摸摸差唔多咁咧，其實可能個幫助咧就會誒拖即係拖延咗，延誤咗。
可以令到呢一個。
即係呢一個職能嘅人咧，佢好有一個學校嘅影響力同地位咧。
好幫嘅，但係如果佢係嗰啲屬於另外另類嘅，譬如話精神病，甚至係。
主席就誒資料顯示咧，就二零二零到二一嘅學年咧，公營普通學校有特殊教育需要學生係有五萬六千六百四十人。
咁即係而家都換個話講咧，其實每位老師咧就都需要有呢方面嘅培訓，因為好大機會咧，佢班裏邊咧都會有即係噉樣需要特殊嘅誒照顧嘅嘅學生。
咁即係話咧係，如果你話即係平均誒分佈喺即係香港嘅公營嘅中小學校嚟講咧，其實每一間學校咧就承擔嗰個誒人數咧都有即係幾十名嚇，咁即係都係唔少。
而家咧就係有兩位議員係第一輪，噉就有兩位議員排第二輪。仲有冇議員要誒發問嘅？如果冇咧，我喺呢度畫誒，仲多一位嚇，三位議員排第二輪。噉我喺度畫線啦。好，跟住就係阿盧偉國議員。
小學嘅小學嘅校董嚟，咁所以咧，其實我對呢個融合教育咧都曾經即係聽過校長啊同埋老師嘅即係報告啦。噉我覺得咧，即係個嗰個個工作係做得唔錯，即係會令到間學校嗰個誒即係誒同學之間個關係做。
事先做個評評核都冇嘅，噉啊，即係係咪係咪智障啊？係咪聽覺有問題啊？咁嗰啲全部都都冇人做呢個評估，所以而家啲同學咧係非常幸福。嗱，我今次咧我想講咧就關注翻於誒融合教育嘅優化措施問題。我睇咗你哋文件第廿七。
噉我我特別對嗰個統籌主任咧，因為嗱，統籌主任咧而家佢誒就係喺學校專門幫手做呢個融合教育嘅統籌啦。咁當然誒，佢下下入邊嘅一啲誒，即係特殊教育嘅老師咧，或者一啲叫專業老師咧，都係由佢幫手同。
統籌同埋安排啦。嗱，我知道咧，每一班咧，佢哋編排落去咧，就唔會有所有嗰啲有有呢啲特殊需要嘅學生咧，擺埋一班嘅，係唔同一班咁擺咗落去嘅，即係同一級入邊都噉樣分開嘅。咁所以嗰個教育咧，有可能咧，嗱，我我都曾經。
已經問過學校有冇一個標籤效應啊？因為你你你所謂特殊需要，梗係要耐唔中有啲啊專業嘅老師嚟誒誒，即係關照一下啦，或者叫同佢傾下偈啊，甚至睇佢咩需要幫下佢啊。咁如果你表面譬如話聽覺有問題，或者視覺有問題嘅，咁一般同學咧都會好。
誒智障嘅咧，噉我就好擔心佢哋有一啲叫做即係標籤，所以咧就嗱，當然我我間學校就冇嘅，即係佢哋話誒同我講就冇，但係誒，因為你整個香港有五萬幾個呢啲嘅特殊需要嘅同學，當然特別多嘅咧就。
就係嗰個誒，即係學習有困難啊，同埋誒過度會正呢班啦。咁過度會正係好容易令到同學有有啲反感嘅，因為佢可能都多多手手、多多聲氣噉樣。咁會唔會喺呢個統籌主任嗰度咧？嗱，我我講翻統籌主任，因為而家你都提到咧，要晉升嘅職級啊。
咁呢？呢一類會唔會喺個學校嘅架構入邊咧設一個副校長，就專門係做呢一類特殊需要嘅誒誒，即係職級咧，就令到佢哋覺得即係我做呢個統籌主任有機會都晉升到副校長啊，都唔使話一世做個主任仔啦噉樣。咁喺呢方面，你哋有冇啲乜嘢？
副局係主席。誒，就住呢個特殊教育統籌主任咧，其實確實咧喺我哋嘅優化措施裏邊咧，係提升咗我哋職級嘅級別。咁因為呢個融合教育誒政策咧，我哋知道咧，每一間學校收個融合生嘅數目都唔同嘅。咁誒，而而所以咧，呢一個嘅誒統籌主任咧，佢要。
誒，多謝主席。
誒亦都冇咧，就咁多嘅啲特別嘅即係照顧嘅資源。
即係呢一種教育咧，其實係重要，但係對佢嚟講咧，我有有就兩個問題，一個咧就係。
啊，因為二零一九到二零二零年度開始咧，嗰個即係學習支援津貼咧，就亦都取代咗所謂小學嘅家扶計劃同埋融合教育計劃。
啦咁即係話就而家為止咧，係咪所有嘅公營普通科嘅學校咧，都已經係設有幾多拼整咗噉樣嘅統籌主任？第二個問題咧就係其實有陣時教育局咧就即係各方面嗰個誒支援嘅制度咧變來變去嘅。
嗱，即係牽涉嘅嗰個工作嘅層面咧，亦都有所不同。咁所以因應住實際學校實際嘅情況咧，我哋善用資源咧，就話如果佢譬如誒取錄比較多嘅呢啲嘅特殊誒需要嘅同學，而分佈喺唔同嘅年級、唔同嘅班別咧，咁確實係我哋用全校參與嘅模式咧，我哋需要有。
有一位主任級嘅人先至可以調動到包括人手啦、資源啦，同埋去統籌各方面嘅工作。咁所以咧，而家呢一個嘅優化措施咧，正正係好似梁議員所講咧，就係增加佢呢一個嘅能力。咁而當然咧，就話啊，會唔會係究竟係嗰個誒誒升級嘅級別，究竟係去到副校啊？
定係普通嘅高級咧，就視乎學校嗰個情況。但係一般嚟講咧，副校嗰個職級咧，佢就係會兼顧所有全校嗰個學生支援嘅誒，即係個睇嗰個層面又會再闊啲。咁所以咧，就可能呢一個特殊統籌主任，我哋希望佢係專責係照顧呢啲特殊需要嘅同學。唔該，主席。好嗱。
咁誒，所以咧就喺呢方面嘅投放咧，我係大力支持嘅。實際上誒，有特殊需要嘅呢啲學生咧，有啲可能真係要進入特殊學校。咁亦都有好多咧都可以咧喺誒一般嘅學校裏邊去接受教育咧。其實都有個好處嘅，即係。
佢能夠即係融入佢同其他嘅學生啊，即係一齊相處，咁對佢誒呢方面嗰個誒一路路嘅發展咧，可能會有一個即係正面嘅作用。同時咧，誒亦都教育局咧一定要注意咧，就係點樣老師同學能夠咧係接受呢啲需要特殊。
照顧嘅學生就即係能夠咧，體現到大家係關愛共融，即係噉樣嘅精神。我覺得呢個係好重要嘅。主席啊，我讀小學、讀中學嘅時間咧啊，即係好耐以前啦，噉就啊真係冇咁誒細節方面咧去去劃分區分咁又。
但係嗰陣時就真係誒同學就幫同學㗎啊！我記得小學嗰陣時咧，就即係都有行動不便嘅同學啦。我記得我我又好長嘅時間咧，就即係放學咧就陪同佢一齊噉啊，可以沿途咧即係照顧下咁啱，又大家有一段路都係同埋一齊噉，所以。
誒二零一七到二零一八年咧，就教育局就話咧，就會喺三年內咧係分階段每間公營嘅普通學校咧都增設一個教職去負責頭先所講嘅相關嘅統籌，噉佢負亦都負責翻一定份量嘅教育教學工作嘅。噉我想問咧，就係講係三年。
咁究竟帶來嘅係正面，因為因為負面啊，真係我亦都唔清楚。但係咧，就似乎有陣時即係變得太多咧，即係令到我哋都混淆。咁喺呢一方面咧，係咪可以同我哋解釋一下咧？即係呢個改變究竟同我哋頭先所講呢個主題咧，係會即係帶來咩影響？好，副局請，係主。
即就住第一個問題咧，就係我哋誒話分三階段咧。基本上而家咧，所有學校咧，即係誒都有誒呢一個特殊統籌主任。咁而誒誒增加咗資源之後咧，除咗特殊統籌主任主任之外咧，我哋都見到咧學校分別都啊呢誒增加咗咧一千一百三十九個咧呢。
疫情期間，家長嗰個問題。
健康服服務名額啊，用呢個方法去處理啦，咁但係。
都瞭解到SEN之後咧，S.E.N.之後咧，其實誒應該就係要諗幼稚園個問題啦。因為三歲至六歲，頭先我哋都有議員講過啦，其實就係關鍵嘅時刻。咁而家你幼稚園嗰邊咧係？
慣誒去誒，即係幫助S.G.N嘅學生去學習啊嘛，控制唔到自己情緒誒，覺得自己會發癲誒，即係誒直情係覺得係困獸鬥噉樣搞唔掂。噉我我其實都幾擔心呢啲家長嗰個。
即係而家喺疫情期間已經要諗點樣可以幫到佢哋啦，有冇啲熱線啊，有冇啲方法啊咁？噉就未來咧加強家長嗰個誒教育，喺家庭裏邊點樣可以幫到啲S.E.N.嘅學生咧？我覺得誒，即係希望教育局都諗咯。唔該，主席。好。
一個特殊支援教師嘅，咁所以見到啊嗰個資源都運用得唔錯，嗰個進展。咁而第二個方面咧，就係話優化呢一個嘅即係誒政策咧，其實對學校誒即係有啲咩利弊或者好與唔好嘅方面咧。我哋成個優化嘅過程裏邊咧，投放增加咗資源，亦都增加咗嗰個彈性同埋靈活度，希望。
希望整合資源咧，係對同學咧提供更有針對性同埋更適切嘅幫助。咁誒，譬如誒，例如我哋嗰個學習支援津貼咁啦，我哋就誒即係擴大咗去到推向去誒，擴大到全港啦，亦都增加咗支援教師呢一個嘅職位。咁誒，除咗錢之外，我哋覺得人手係重要。
所以我哋見到咧，就將誒一啲咧過往咧，可能係比較係誒一個一個嘅計劃咧，整合咗。咁學校喺統籌支援方面咧，支援運用方面咧就會更加有效。咁當然咧，我哋亦都會會見到喺個過渡期嗰度咧，確實係需要一啲新嘅措施，係需要適應嘅。咁呢個亦都係要考誒。
即係學校喺嗰個統籌啦，或者係喺嗰個政策啊措施落實嘅時候咧，關於人力資源嘅調配啦，同埋嗰個資源運用嗰度咧，因為有靈活彈性咧，就要特別學校要去花心思去諗嘅。咁呢個係我哋見到咧，就係隨住嗰個時間過咧，咁誒亦都係誒越嚟越暢順。跟住。
好誒咁跟住就係阿郭佩凡議員誒，多謝主席誒就誒政府就推動融合教育啦。噉就誒市面上面咧，即係誒社會上面咧，對融合教育嗰個關注高咗啦。咁對有需要嘅學生S.E.N.嘅學生咧，個瞭解啊關注亦都多咗啦。咁所以。
所以咧，我哋就見到咧呢幾年嘅數字就不斷升，誒大升噉就亦都見到誒政府真係做咗嘢嘅，即係一路係加強呢方面嘅工作。噉就早年咧，就我都聽到好多學校啊、老師啊、家長投訴誒融合教育覺得係唔可行嘅。咁近年咧，我覺得反對聲音都少咗。咁當然都仍然都有啲誒。
投訴啦，有啲家長會擔心啊，或者有啲老師覺得即係好難應付啊。咁呢啲投訴都仍然都有嘅咁誒，但係聲音就少咗。噉我覺得誒政府繼續提供支援咧都係正確嘅。咁但係咧就而家誒所有嘅誒支援咧集中係中小學啊，但係其實咧誒隨著我哋啲家長。
一樣都係面對越嚟越多S.E.N.嘅學生㗎，咁但係咧就冇任何支援嘅資助啦、人手啊、誒老師培訓啊，其實冚冇攬都係白冇嘅。咁喺噉嘅情形底下咧，其實個壓力就而家就集中曬喺個幼稚園嗰度。咁所以我就誒，你而家就話誒諗住以誒校學校。
誒對比起誒擺喺小學同中學嗰個資源同埋誒即係配套咧，其實就對幼稚園就明顯不足啊！咁呢個我我覺得你哋要去諗一諗咯，即係將個服務去去加到去幼稚園。咁另外咧，而家誒所有誒百分誒即係你哋嘅目標咧，希望八十至一百個percent教
師咧都可以完成咗個基礎課程啦。咁主席，我都希望誒盡快可以誒攞翻個數字。咁但係就個你呢個淨係都係中小學啫喎。咁幼稚園咧，你哋係咪又係唔唔諗住培訓幼稚園嘅老師咧？咁噉，我覺得呢個你哋都係要去考慮噉。噉啊，第一啦，第二部分咧，我就想誒講關於。
咁咧我就收到好多誒，即係有S.E.N.即係嘅孩子嘅家長咧，呢段時間咧喺屋企裏邊咧照顧小朋友嘅學習咧，誒家長咧就更加冇培訓啦，係咪？誒就更加難。咁誒，我有啲家長之前同我講咧，佢控制唔到自己情緒啊，即係因為佢唔。
佈置咧嚇係咪有檢討嘅咧嚇啲有啲學校會唔會講係根本做唔到咧？
啊，第二輪咧就係我哋今日遲咗開始嘅，咁所以咧就啊，我係畀第二輪係三分鐘。我哋而家暫時係兩位嘅，咁第二輪第一位係我啦。
可以，但係我收到啲家長嘅投訴，即係或者佢哋嘅啊，即係哭訴啦，就係佢哋係唔知道點樣去揾到幫助咧，噉啊，騰騰崩潰係嘛？唔該，主席。係，因為其實誒。
師啫，即係你個目標係咪包埋幼稚園老師？誒係，我哋誒呢一個咧就係呢一個政策咧，我哋其實咧就誒主要係針對中小學嘅。咁幼稚園嗰個我哋已經開始咗。但係你哋會唔會定一個目標包埋幼稚園老師？
誒，我首先咧就係想講啦，大家即係大方向咧都肯定係支持呢個融合教育嘅嚇。咁如果你係去到幼稚園嗰度能夠識別誒及早做嗰個協助係更加好嘅。但係我跟住落嚟嘅問題其實係想問得尖鋭啲。
嗰個情況，因為家長嘅情緒咧，亦都影響咗個孩子、個學生，係咪咁誒？佢喺學校嘅時候咧，你就有專業人士可以去輔導啊，去理解。咁但喺屋企裏邊咧，反而面對好大嘅問題，所以畀家長嗰個誒協助啦，同埋誒誒家長嘅教育咧，我覺得未來喺呢一方面。
係，主席就住第一個問題咧，幼稚園嗰度咧係誒，雖然咧喺我哋個數字嗰度冇反映，即係幼稚園嗰個，其實咧幼稚園三至六歲嗰個嘅誒就住誒特殊誒教育誒或者係其他方面發展方面嘅需要咧，其實係由社署誒嗰度咧係去誒調誒即係提供支援。
同埋調撥資源嘅，咁所以喺我哋教育局誒呢個部門裏邊咧，嗰個數字就冇反映到幼稚園誒嗰方喺呢一方面誒所得到嘅，主要係誒反映喺嗰個學前嗰個康復服務嗰個。咁而第二個問題咧，就係老師嗰個專業發展，幼稚園嘅，正如我頭先講咧，幼師個專業發展啦。
我哋而家已經亦都係納入咗我哋教師專業培訓裏邊，噉佢哋係為佢哋有提供咧基礎同埋呢一個嘅誒，即係高高階嗰個進階嘅課程。咁而另外，我哋嗰個培訓嘅進度咧，其實頭先咧，我哋答嘅時候咧，因為二零二一確實嗰個數字係未數嘅，但係我哋由二零一七一八至到二零一九二零咧。
我哋見到嗰個培訓嘅數字咧，其實每一年咧，我哋都係而家去到二零一九二零咧，我哋個基礎課程達標咧係已經九十個percent㗎啦，嚇學校達標率，而高級課程咧係去到六啊六個percent，專題課程包唔包埋幼稚園老師啊？呢個我哋主要係中小學嗰個三層嘅課程，咁幼稚。
係啦，幼稚園嗰度咧，我哋而家咧亦都係努力當中。咁而喺誒嗰個誒疫下咧，對於家長嘅支援咧，呢個咧我哋亦都係即係，正如我頭先講啦，就係我哋誒誒亦都提醒學校咧，要同家長保持緊密嘅誒聯係溝通。我哋都通過唔同嘅渠道啦，包括一啲嘅誒講座。
啦，或者係網絡，即係網上嗰個家長節咧網咧，我哋其實亦都係分享各種唔同嘅，即係頭先我哋同事都介紹咗，分享咗一啲唔同嘅誒辦法誒，畀啲家長噉啊支援佢哋。咁當然，如果家長真係感覺到好睏難嘅話咧，其實亦都係可以同學校即係相關啊！我哋都有教心理學家啦，或者。
社工或者係誒教，即係佢唔知揾邊個，佢就揾特殊教育統籌主任幫手誒去尋求協助。咁呢個都係即係話喺誒需要嘅時候咧，亦都係可以喺呢方面咧係去得到一啲嘅幫助。誒主席啊，我想我想再確定一下咧，就係你一百個percent完成基礎課程呢個係咪包埋幼稚園老師？
誒會嘅噉，我哋誒呢一個咧就會係稍後咧就係誒完成咗嗰個誒即係相關嘅資料之後會公佈嘅。好啊，咁另外誒非常之好，主席呵。咁另外我仲係想加多句啫，就係咧可唔可以出信畀嗰啲家長咧，讓佢哋知道佢哋係可以尋點樣尋求協助啊？因為你哋講而家就話佢哋照計可。
誒好簡單啊！因為我哋真係簡單，因為家長咧其實咧，佢一入學咧誒個特特殊統籌教育主任咧就會同佢哋去講呢啲嘢。咁所以如果係漏咗啊，或者係誒誒唔清楚咧，其實可以隨時誒揾翻學校嘅特殊教育統籌主任。好噉，跟住咧，我哋就係第二輪啦。
即係以前嚟講，就七十二家房客噉，大家梗係互助互愛噉樣嘅。而家其實大家嘅成長啊、學校之間嘅競爭啊、排名啊等等，咁頭先你講有五萬個啦，我唔知嗰個數字平均喺啲會收呢一啲啊，即係有智障學習需要嘅學。
生嗰啲普通學校有幾多間？最高嗰間究竟係收咗幾多個？第二有冇啲退出機制？即係有失敗經驗、成功同失敗經驗係點？係咪有啲真係即係我真係具體問會唔會真係因為少數嘅學生噉佢因為佢又攞咗你額外嘅資？
資源而係拖慢咗，真係間學校其他嘅同學有冇一啲噉嘅誒投訴？唔係牽涉歧唔歧視嘅，係牽涉一個客觀嘅一個誒平衡準則。咁會唔會嗰啲收生嘅學校係有一啲嘅特別班嘅？譬如嚇，咁譬如有啲特別有啲同學，噉你知好無。
另外，我哋本身亦都有幾多間特殊學校啊？誒，譬如好似咩誒誒。
嘅普通學校係收幾多個呢啲呢呢啲特殊誒學習需要嘅學生？有幾多即係有幾多間學生係收緊嘅？我哋學校啲定係啲數字？你講係智障定係每樣類嘅？誒，你九類㗎嘛？噉佢都歸類一齊㗎啦。嚇！
飯生嘅噉，佢佢會特別識得點照顧一啲特殊需要，又或者我哋細個嘅時候試過叻嘅同學咧，佢真係會教唔叻嘅同學㗎。嗰陣邊度有補習老師啊？噉啊，叻嘅同學教完之後，自己係會仲叻啲嘅。噉你係誒點去處理咧？即係你唔係淨係成功經驗喎，你失敗經驗係點咧？有冇數？
嗯，係主席，正如頭先講咧，其實咧每間學校每年咧佢都要交一個嘅即係嗰個報告嘅，咁有冇退出啊？有冇人退出啊？咁嗱誒，因為咧其實一個小朋友入咗一間學校咧，佢一路噉樣讀上去，咁咧學校就我哋就唔見到咧有學校咧就係會係中途退出誒呢一個。
個嘅誒，即係計劃。只要我哋睇咁多年嘅數字咧，就每年都係會增加一啲嘅學校數目咧，係參參與呢個融合教育嘅呢一個嘅納入呢一個啊裏邊。咁而誒學校或者係我誒點樣可以我哋瞭解即係學校嗰個情況咧？其實誒喺學校家長要了解嘅話，或者社會要了。
瞭解嘅話咧，我哋可以睇學校嘅概覽咧。每間學校都要喺嗰度咧概述。副局，誒，我時間我我緊逼，我想問最多嘅學校一間佢收幾多呢？啲普通學校係或者請同事咧係同埋有幾多間學校收緊？畀個數字我。我諗我解釋一下誒，主席唔該曬，多謝嗱。我想解釋一下咧，關於智障同學咧。
誒，你好關心嗰啲喺普通學校嘅情況咧，其實智障兒童咧，佢入咗普通學校咧，確實係比較困難嘅，所以佢哋一定咧係要第三層支援。咁其中咧就必定咧係每一個呢啲嘅有智障嘅學生咧，我哋都要學校同佢做一個嘅個別學習計劃嘅，因為有短期目標、中期目標呢度第一點啦。另外咧，我哋其實咧係同特殊學校咧有個協。
作有一個學校夥伴計劃，裏邊咧，尤其是有一個叫做短期暫讀計劃啊。如果嗰啲普通學校裏邊嗰啲嘅智障學生咧，即係適應得好睏難，而誒加上第三層支援咧都仍然未處理到咧，喺家長同意咧，我哋係會安排佢去一啲嘅附近嘅特殊學校，主要都係興到智障。
同學校咧，就去嗰度上堂，同埋咧係學習翻一啲嘅規則，同埋一啲嘅自我自理嘅方式。喺過去咧嗰誒，譬如最近呢五年嚟講咧，我都睇到咧，每年咧都有十幾位呢啲同學咧，喺家長同意之下咧，係參與呢個短息服務。嗱，我我我好簡單，我問你嘅數字咧，其實最高嘅。
即係我想知道究竟有幾多學校係參與緊？哦，其實如果你講係誒A C N學生咧，我哋有誒四百五十五間小學咧，基本上間間都會有呢啲學生。當然個數目會有最高嗰個，知唔知係大家手上就冇嘅？啊，噉你哋真係要交數字啊？好唔好啊？因為我哋想全面瞭解，好嘛？
我都唔想佔太多嘅時間啦，跟住咧就係畀阿何君瑤議員。我承接住阿主席呢個問題，我都好有興趣咧，就知道咧，目前裏邊嘅純粹公營嘅就四百五十六間啦，誒誒中誒小學就四百五六五五十六間，中學就三百八十九。請問喺私營裏邊係點樣？
係嗰啲失明嘅，有啲又喺度啦；失聰嘅，亦都有啲學校噉。嗰嗰啲情況，而家係個計劃係點樣做啊？誒，所以成盤計劃咧，你你要話翻畀我哋聽。我我完全係認同呢一個融合嘅教育，正如啊啊智搶剛才。
講佢都話：，譬如我哋年代邊度會翻咁多？實際上嗰陣時就已經係blended together，有書讀就已經萬幸㗎啦。話知你係蠢定蠢啦，做老豆嗰個都即係塞佢落去。阿盧偉國議員都講長講，我我哋冇咁明細㗎。但係而家你明細咗之後，咁好，我哋對症下藥，要去去去就住佢哋教好啲。
呢個進步嘅做法，我哋都認同。噉啊，似似乎亦都完全係個理念冇問題嘅。但係以往嚟講，我哋見到失明、失聰嗰啲咧，我哋知道係有特殊嘅嘅要求，所以有啲誒誒特殊嘅學校畀咗佢。咁嗱，呢一啲將來係點樣？我反而想聽誒係咪我哋又將佢哋？
想誒淡化，還是係唔唔唔會喺呢度落多啲資源啊？呢個我我想聽多啲咁多，反而要成盤計劃係點樣嘅？好嘛？係財富局仲有私人學校，佢會有會唔會跟你公營學校一齊噉樣做呢啲嘢咧？有冇同佢哋接洽咧？嗯，係我先答咗咧，就係就住。
即係話，譬如頭先啊，議員提第三個問題就係失明、失聰咧。其實我哋而家咧都有誒，依然係有一個誒相關嘅誒特殊學校，即係視障嘅特殊學校同埋聽障嘅特殊學校。咁而可能有一啲咧，譬如視障嘅同學咧，佢去到誒高中階段，佢想翻出嚟即係讀翻誒普通嘅學校。
去涵接佢嗰個專上教育嘅學習咧，咁亦都會係有呢個噉樣嘅選擇嘅。所以咧，我哋有既有專門而呢啲專門嘅視障聽障學校，亦都會支援喺呢啲融合教育裏邊嘅呢啲視障同埋聽障嘅同學嘅。咁所以咧，誒同學係會得到相關嘅支援。第二咧就係特殊學校嗰個制度係點咧？我哋
安全利益？請你發言之前披露有關嘅利益性質。
唔錯，因為你話到畀我聽有六十一間。如果呢一度你話有需要咧，係下一個議程裏邊講嗰間學校啊。
啊！你更加全面去啊，有一啲特殊嘅學校照顧嗰啲特別需要嘅咧，係係咪要增加起多幾間咧？
冇額外嘅地方可以提升基礎設施或者進行原子重建，因此重置係提升學校設施同埋改善學與教環境嘅最有效方案。
好，而家我繼續係請咧，就係教育局副局長蔡若蓮博士簡介相關嘅文件。文件編號係立法會CP括弧四一零三七stroke二十hyphen廿一括弧零三號文件。請。
跟住咧就係我哋會進入第四項嘅，今日係三三六三EP，就係關於沙田火炭坳背灣街一所設有二十四間課室嘅學校。噉我哋就誒。
總共係有六十一間嘅特殊學校，亦都係分門別類去照顧唔同特殊學習需要嘅同學。咁咧就誒誒就主要係八大類嘅，就冇誒精神病嗰一類啊。咁所以咧就係話喺八大類嘅誒，即係誒特殊學校裏邊咧，我哋一共係有六十一間。咁而誒佢嘅無論係喺
嗰個入學政策或者係學額規劃咧，都有相對嘅就住特殊啊學習需要嗰個相對唔同嘅誒即係安排。咁呢度我因為時間關關係咧，就唔展開去講。咁而至於咧，我哋喺呢一個融合教育裏邊咧，誒私營學校或者係其他誒公營學校系統以外嗰啲咧。
嘅私營學校，我哋知道咧係有收嘅，但係我哋就冇收佢個數字，即係冇特別去收收集誒私營學校裏邊收集呢個，因為佢我哋都冇特別誒畀呢一個嘅津貼，係畀私營學校。唔該，主席。主席，我承承接一個問題嘅啫，我自己好快咁睇，即係如果一間學校佢係收七百。
二十人可能你編制冇咁高啦，用七百二十人去除你五萬六千六百的話咧，你都係需要七十八點六間噉嘅學校嚟去照顧呢五萬六千幾。咁當然我覺得就我計條數七百二十就高咗，可能冇咁多啊，都三百零度。咁所以咧，你而家即係有六十幾間。
喺度咧，都已經好貼近近榜，即係要照顧呢九大或者十大類型嘅誒特殊需要嘅人，包括埋我哋以前講話都唔使特別去照顧嘅，同我哋一齊坐活躍性嗰啲個係噉樣，最多老師啊打多兩層啫嘛，係咪先咁？所以咧就誒，而家我覺得你哋做唔～
又係標準課室二十四嗰啲啊！你反而嗰度，如果你話喂，我哋要需要啊，喺沙田火炭嗰度又整多兩間特殊學校嚟照顧啲嘢，啊，我又支持嘅。反正你都係問攞攞錢去，噉你你如果係有成盤計劃噉樣係好通通順誒邏輯性係合合適的話咧，我我哋冇理由。
就會會say no嘅，好嘛？多謝嗯，好噉。今日咧對呢個議題都有充分嘅討論嘅。噉我就希望啦嚇，教育局咧就係翻去畀翻啲相關嘅數字畀我哋，以便咧就係啲委員更加清楚你哋而家執行嘅情況同埋跟進。特別咧就係究竟係咪啊？
同埋咧，誒，我都係關心會唔會係有失敗嘅經驗咧？呢啲係我哋需要睇嘅嚇。如果失敗嘅經驗，我哋係應該有啲乜嘢嘅誒誒教訓係學習咗，係要避免嘅。如果將佢哋係融入喺一啲唔適合嘅普通嘅。
嘅學校裏邊噉，我覺得呢一方面咧，你哋係誒仲未曾有好清晰嘅嘅交交代到究竟發生嘅事，好唔好啊？咁咧就最後一點就係好幾位議員，包括我本人，都曾經幫過相關嘅家長咧。其實你哋講嗰個話可以支援嘅措施咧，我相信。
信係第一，一係啲家長係唔知嚇。第二咧，一係咧就係幫助唔到嚇。如果唔係咧，我哋唔會咁多咧都接受到一啲求助嘅個案。咁所以呢一個你哋要向前線嗰度去了解下，係咪真係實實際際幫到人到到最後解決咗個問題？好嘛？咁好啦，噉就今日呢個題目喺到呢一度啦。
呢一個項目咧係屬於公務嘅建議，所以所有嘅議員都獲邀請。而要求發言嘅議員咧就係請你按鈕。同時咧，根據議事規則第八十三A條咧，如果委員就今次處理嘅事宜有任何直接或間接嘅金。
收生嘅狀況究竟點樣樣？即係一個滿員嘅狀況啊，一係點咧咁？
就由舊校舍誒上堂改到新校舍咧，就會比較順暢嘅。咁呢幾都係一件好事。
嘅校舍咧，就都真係相當即係不合而家標準㗎啦。佔地得個誒二千平方米，咁但係咧就要開設廿四班。
而誒保良局咧作為一個誒教教學團體咧，就都係得到市民嘅一般啊，一都係得到市民嘅信任嘅。噉我諗呢件一個好事。我想問咧，就係誒其實。
同埋園林設施建議嘅長程係喺新校舍設施或者同埋新校舍嘅設施。請參閲文件第二至第六段。喺公眾諮詢方面，我哋已經喺二零二一年嘅三月透過傳閲文件知會沙田區議會核下嘅教育同埋福利委員會。
係主席，唔該，主席。誒，我哋建議喺沙田火田誒火炭亞貝灣街興建一所小學嚟重置保良局蕭漢森小學。蕭漢森小學現時係位於沙田瑞和苑嘅校舍，係喺一九八零年落成，佔地大約。
係二千平方米。雖然學校咧係按照當時嘅建校標準興建，目前校舍亦都依然係符合現行嘅法例要求，但係校舍裏邊嘅設施唔少都係低於現行標準，加上受有關用地限制，學校現址。
預期重置工程完工之後，蕭漢森小學新校舍嘅設施同一般標準二十四班課室嘅小學相同，除咗標準課室同埋其他小組教學室、特別室、圖書館、禮堂之外，仲會有室外操場、停車嘅空間。
有關上述計劃嘅進展，因應委員會嘅問題，我哋都喺二零二一年嘅五月十七號提交補充資料，展示有關工程對交通同埋環境影響嘅緩解措施。如果呢項工程計劃獲得誒支持，我哋會按照既定機制將由
有關嘅啊議議嘅工程計劃，分別提交立法會公務委員會、公務小組委員會同埋財務委員會審議申請撥款。如果財務委員會批准撥款，建築工程預計需時大概兩年半時間完成。我簡介到呢度，歡迎各位委員提問。好，咁而。
而家係委員發問嘅時間，第一位係誒盧偉國議員。我哋咧就暫時係有三位議員發問咧，我畀五分鐘連問連答。好啊，多謝主席。主席，我發言首先咧係支持呢個項目嘅。噉啊，而家現時咧呢一間保良局蕭漢森小學嘅。
咁而家係去翻誒呢一區嚇，即係都係喺誒火炭嗰度。噉啊，重建翻一間咧係有廿四間課室嘅小學，再加埋其他嘅不同嘅教學室啊、活動室啊，噉啊，佔地咧就誒即係即係大翻好多啦嚇。
噉啊，去到咧係四千七百七十五平方米，咁即係大一倍又多。噉啊，對於誒誒教師學生嚟講咧，就即係呢個新嘅校舍，當然會好多。亦都由於咧，佢係喺另一個地方係興建，噉啊，相信咧就日後咧。
喺呢個誒重即係重建嘅新嘅地址誒新校舍，有冇考慮過嗰個誒誒課室嘅數數量係幾多咧？咁呢個同即係當然嗰個辦學團體喺將來呢個即係發展嘅規劃係相關嘅。咁誒噉，我相信佢哋都係。
認同而家咧需要，所以都係一個即係廿四間課室嘅噉。但係我都想係誒副局長都解釋一下咁點解又唔考慮再誒？譬如話係三十間嘅誒課室嘅小學咧噉。另一個問題都可以講係相關嘅，就係目前呢間學校咧喺原址咧佢係廿四班嘅噉，但係。
或者係安全出行啊！唔該。
係好，唔該曬。
誒噉，如果冇咧冇追問，就我嘅時間啦。咁咧，我其實就首先咧想問下啊。
咁誒嚟緊咧，佢啊即係重置之後咧，個情況應該都係同而家係誒一樣改善，主要係改善嗰個環境。
係，主席，財富局唔該誒誒誒，嗰個過路嘅設施咧誒等等咧，呢啲係會誒因應住個工程進行係會增加嘅，咁所以咧，議員可以放心，因為主要都係會考慮學童嗰個誒即係出入嘅安全。
係財富局請主席係就住呢一個誒，即係我哋第一個問題咧，就係嗰個課室嘅數目，我哋點樣定咧？廿四室咧，就一方面就因為呢個地，即係嗰個誒誒呢個呢一塊誒啊用地嘅面積嘅限制啦。咁所以咧，佢基本上咧呢塊地係起廿四室噉，而至於。
我哋點解會派一間廿四本身已經廿四班嘅學校去一個廿四室咧？我哋係睇誒當區嗰個學額嘅需求。噉我哋預計未來咧，其實嗰個學額需求大致同而家相若。咁所以咧就係園區呢一個噉樣廿四誒廿四班做翻廿四班咧，嗰個學額咧基本上咧係滿足到當。
區嗰個誒學額嘅誒，即係誒需要，所以係冇即係話呢一次嘅重置係冇增加學額。咁而第二個問題咧就係誒誒呢一個學校而家嘅現況咧，佢個收生咧係二十四班係開足嘅，而家係有七百三十二個學生，每一級咧係有四班，咁所以咧係收滿嘅。
好啊，就多謝誒，我亦都即係一方面係支持啦，咁一方面咧亦都真係睇睇而家嗰個校舍咧。頭先我講咗話細啦，而且係建於一九八零年啊，都相當長嘅時間。咁當然另一個咧喺以往喺誒類似嘅項目咧，我都會。
會提出同樣問題㗎啦，亦都係希望誒唔係單係教育局啦，即係政府都要重視咧。就係第日咧空置出嚟嘅校舍咧，即係盡快係能夠有新嘅用途，即係千祈唔好係啊，即係浪費咗嚇呢啲寶貴嘅土地資源啊！多謝主席。好誒，跟住係。
容海欣議員，朱靜，我係支持呢一個沙田火炭牛背灣街嘅小學嘅誒嘅工程嘅。噉啊，有關於個內容，即係大致誒起啲咩課室啊，幾多幾多平方米噉，其實我都冇乜大意見。不過我留意到咧個交通嗰邊啊，響誒個學校個正出沒入口。
嗰度咧係冇任何嘅誒交通燈啊，或者係過馬路嘅嘅設施嘅。噉我誒亦都成日去呢個地區誒，無論去探訪啊、食飯啊，都會成日去呢個工業工業地區嚟嘅。咁誒亦都留意到附近係好多工業車啦、工程車啦。誒道路亦都係繁忙嘅。會唔會咧響翻學校個正門？
嗰度咧係畀翻啲嘅過路設施，誒過馬路好，或者係擴闊嗰個道路好。其實我留意到你畫會嗰個圖咧，其實誒個路口係好窄嘅，即係出邊學校嗰個停路係行人路係好窄嘅。會唔會係擴大擴闊翻呢條道路，令到誒學校嘅學生係安全過馬路？
副局長咧喺誒你嘅文件嘅第七段咧，就曾經提過沙田區議會下有兩個委員會開咗兩次會，咁因為疫情咧就係延遲，噉啊啊即係需要延遲或者取消啦。咁而你喺嗰段裏邊咧就提到第三行裏邊，你哋就改為用全月文件。
邊度校巴喺邊度上落，噉就誒？
起污染管制誒等等咧，係執行相關嘅舒緩措施，控制唔影響誒當區嗰個誒居民嘅生活等等嘅。
都係誒，即係因應住佢哋嘅問題咧，係詳細咧係亦都係回覆咗。咁誒相關嘅回覆資料咧，應該亦都係交咗畀誒，即係誒規議會同埋亦都係分發咗畀呢一個委員會嘅。唔該，主席。
件咁因應委員會嘅問題，噉我想你哋澄清下呢個委員會嘅問題係咪指誒區議會嘅委員會嘅問題咧？噉就提交咗補充嘅資料㗎啦。咁呢個咧，我其實想畀機會咧，你哋回應一下，因為我哋收到封信啦，就係沙田嘅一位區議員，噉佢就誒。
即係話冇諮詢噉樣，噉我就想呢個第一，我就想問喺你哋畀時間你哋答。第二咧就係誒，其實都係誒每一間學校每個工程我都要問嘅。其實當區有冇任何嘅阻力，即係你哋收到嘅意見，同埋咧誒，你估計嗰個收生咧係誒。
第日都一樣會係誒冇問題嘅噉，但係而家我哋睇到即係周圍嘅新聞誒統計都係話咧，香港嗰個學生嘅人數係鋭減嘅噉。噉你係點樣可以咩基礎底下覺得即係日後嘅收生咧，就係即係唔會有任何嘅問題咧？
嚇嗯好，主席就住咧誒第二個問題咧，就係嗰個誒當區是否誒有呢一個阻力啦。噉我哋睇咧就係話，而家呢間學校咧，佢本身已經係收緊二十四班同埋收滿嘅，咁所以咧我哋會睇到咧就係話喺誒佢個辦學嘅質素啊，各方面咧都係誒加。
家長都係認同噉，所以我哋睇未來咧，佢呢度咧係既冇增加學額咧，相信咧喺啊對於啊該區嗰個嘅即係啊啊學位咧係啊唔會帶嚟有啲咩嘅衝擊。咁喺啊學界咧就啊冇咩特別嘅意見。咁而啊關於諮詢呢一個嘅誒沙田誒嗰個。
個啊教育同埋福利委員會，即係區議會嗰個教育同誒福利委員會嗰度咧，我哋喺啊即係啊書面誒傳閲之後咧，其實都冇收到有冇任何咧係啊即係反對嘅即係意見。咁誒主要就係就住嗰個交通同埋嗰個環境嘅一啲嘅問題。噉我哋亦都。
噉係誒學生，你哋覺得都係冇乜問題嘅，係嘛啊？係，因為佢而家佢本身已經係收足廿四班嘅學校，咁誒誒同埋係滿嘅，即係佢唔係唔係誒，即係啱啱好好勉強嗰啲學校。咁所以我哋會見到佢都係受家長歡迎嘅學校之一嚟嘅。因為咁有關公
工程或者交通啊、環境影響嗰啲，其實都係誒，你哋做足嗰個評估嘅係啦，冇錯。我哋喺係係啦，書面亦都係好詳細咧，係畀咗譬如話喺交通方面咧，就住學同誒家長同埋教職員往粉校園嗰個道路安全嘅問題咧，咁誒建築署喺進。
進行新校舍嘅詳細設計嘅時候咧，已經係考慮咗附近社區嘅交通同埋過路設施啦，亦都係根據附近誒私人屋苑嗰個發展誒，就同埋就呢一個嘅項目已建校舍嘅綜合發展區提交同埋獲誒呢一個運輸署批核嘅交通評估報告喺坳背。
荔灣街同埋啊和香街路口咧，將會有一係係列嘅路口改善工程，而相關工程咧，亦都會預計喺二零二三年完成。咁將會有助學同即係同埋家長啊、教職員等等係安全返去往返校園啦。至於環境方面咧，其實建築署亦都係喺設計階段已經。
係進行初步嘅環環境審查，亦都會喺誒誒工程誒承建商簽訂同商工程承建商簽訂呢一個合約裏邊定明條文，要求咧係按呢一個環境審查同埋評估報告嘅建議措施咧係進行噪音嘅管制啦，空。
O.K.啊，即係我諗最緊要就係係當區嗰啲嘅反應嘅啫嚇。噉你哋就可以啊清晰話翻畀佢哋聽，你哋嗰個書面傳越其實即係因為而家疫情，的確好多都係我哋立法會好多時都係會用啊電郵係邀請嗰個意見嘅。噉你可以去。
溝通翻啦，好嘛？好噉，跟住落嚟就係啊啊郭佩凡議員。誒，多謝主席，我都支持呢個項目嘅。不過頭先即係聽，即係其實我哋都有好多問題問啦。咁但係聽啊啊副局長所講咧，其實你哋有更加詳盡嘅資料咧，但係就冇畀我哋立法會，變咗我哋就即係我手上。
上邊我哋嗰就係得四板紙啊，唔係係三張紙咋，係好簡單嘅資料。咁變咗好多。你如果早啲畀足資料我哋，我哋就唔需要可能問啲交通方面嘅問題。咁但係其實我真係想問交通方面嘅問題，因為咧附近居民咧就都擔心嘅，因為誒而家嗰條街咧其實都幾。
幾窄同幾逼㗎？平時都有啲交通擠塞嘅問題，噉佢哋就好擔心咧，即係翻學時間咧。你都知道其他區都有學校咧，逢親去翻學時間咧，條條路就塞到爆㗎啦。因為啲家長可能有啲係車學生翻學啊等等。咁而家佢哋面對嗰個交通擠塞問題咧，就有機會惡化。咁呢方面，你哋話你哋研
夠咗，佢咪可以有進一步嘅資料話畀我哋聽。咁另外咧就係有冇預留足夠嘅空間咧，係畀啲校巴上落學童啊，即係係使入學校啊，到時定係喺街度上落嘅咧？要嚇可唔可以講一講？因為個圖又冇又睇唔到嘅，即係我哋係睇唔到你個個諗住點樣畫個圖，咁所以我哋唔知。
務咧其實都係不足嘅，咁如果嗰度可以有啲多啲嘅誒設施嘅話咧，噉就啊會更加好啦。
然後就即係疏導，就唔會話失散喺個路度。咁第二樣嘢想補充一句咧，就係誒學校出邊咧就係亞貝灣街同埋和香街嗰個十字路口嚟嘅。咁誒。
翻出去咧，其實都係塞到爆嘅，咁所以喺誒嗰個設計上面啦，同埋到時學校嗰個安排上面咧，希望都做得好啲啦，因為居民附近居民就好擔心誒呢個交通擠塞嘅問題。
係按中央嗰個機制咧，係畀翻誒規劃署同埋相關部門咧，盡快係誒以中央嘅機制咧，係畀市民係可以咧，或者係相關嘅團體可以申請咧，係作其他嘅用途。啊，主席啊，校巴會係喺邊度落啊？
好，誒，如果冇其他嘅委員咧，誒誒發問，噉我哋咧就係啊會將呢一個嘅議程問下大家，是否同意當局建議提交畀公務小組委員會討論。
另外，頭先都講啦，就係誒，你會唔會打算個道路會唔會有機會擴闊啦？誒，你係咪邊度會加設呢個紅綠燈嘅斑馬線啊？等等，因為我哋而家都係睇唔到，咁所以誒，即係都係想了解多啲。最擔心都係嗰個交通問題。咁另外就係誒原子啊嗰個改劃用途嗰度啦，又係。
希望即係誒唔好嘥咗佢啦，可以盡快誒即係誒原本間學校可以盡快誒有新嘅用途啦。咁地區嘅居民咧就誒就覺得誒可以誒用喺啲社區服務嗰方面嘅。咁希望物盡其用，因為而家咧誒當區嗰個誒地區服
唔該，主席係蔡富國係主席就住誒第一個問題咧，就係往返學校嗰個時間咧，會唔會到誒構構成呢個交通嘅擠塞？其實而家咧，師生咧，我哋誒睇咧，佢哋嗰個基本上咧都係誒多數係步行啦，或者係誒搭公共交通誒校巴係往返學校。咁而學
校裏邊咧，即係第二個問題問咧，其實係有私家車位的士校巴停車處嘅誒，亦都誒。其實喺學校附近咧係有地鐵站啦，有巴士小巴同埋行人過路設施。咁誒，大型嘅如果學校咧係有大型嘅活動咧，我哋都係會誒，即係學校係會。
啊，分年級啦，分屆時段咧，係去進行噉，所以咧，相信咧，其實係喺呢一個嘅誒，即係對於啊學校嘅運作咧，係唔會對啊當區個交通咧係特別額外負啊製造成負荷。咁而啊頭先提到咧，就係嗰個道路嘅擴寬啊、加燈啊呢啲咧，其實我哋亦都。
都係啊喺啊，即係書面上面咧，亦都答覆過啊，即係呢一個嘅誒誒誒區議會個委員會。咁嚟緊，我哋想公務小組嘅時候咧，亦都會將相關資料咧加落去我哋個誒立法會嘅文件裏邊。而至於啊呢一個空置校舍咧，即係呢一嚿舊原有。
有嘅校舍咧，其實學校誒已經係誒自願放棄，決定係自願放棄啦。噉我哋收翻之後咧，我哋會誒審視佢嗰個面積啊、地點啊、狀況啊等等一係列誒進行評估。咁如果我哋誒即係都睇過咧，係冇乜教育，即係唔係好符合作為教育用途咧，我哋都會係。
係校巴咧，係學學校裏邊係有三個校巴嘅誒，即係停泊車位嘅。哦，即係到時你就預計係三架校巴就夠㗎啦。跟住就校巴就會駛入學校裏邊，就畀啲學童上落。佢有個停車處，或者請同事補充一下。好，係誒，議員如果講緊。
講緊交通問題咧，我哋主要誒，你當硬件同軟件兩方面都會做嘅。誒，首先學校裏邊咧，我哋設計咗有三個校巴嘅停車處啦，亦都有誒十二個私家車或者的士嘅停車位。咁所以，如果誒唔坐校巴嘅學生，佢真係需要搭的士或者私家車咧，誒。
噉啊，大家係誒支持嘅啊，有冇人反對？
同學嘅視野唔好係啊受影響，影響佢哋嘅安全，好冇？OK，咁多謝大家。
亦都可以入去學校裏邊停泊，儘量對於嗰個即係附近個道路嘅影響就降誒降低啦。咁另外就係誒校巴，當然就係學校朝頭早上堂嘅時候就唔止三架校巴嘅。咁但係誒學校當然亦都會同校巴嘅供應商大家去夾時間，就儘量誒啲車嚟到嘅時。
剛才副局講咧就係有一係列嘅誒措施會做啦，咁當中其實咧就係誒我哋會加交通燈啦，亦都會有一啲誒行人過路線會加翻落去嘅，咁同埋就係個十字路口嘅某一段咧，誒根據而家個計劃咧就係誒附近嗰個私人發展商，即係附近有個私人發展嘅。
屋園咧個發展商亦都係誒會做啲嘢咧，就會誒大家會喺嗰個十字路口某啲路段係劃翻做不準停車區，即係黃格噉。所以應該對於整個交通咧，我哋係誒即係考慮咗㗎啦。嗯，主席啊，我希望咧即係局方咧喺嗰個誒即係上落車嗰個設計上邊咧。
咧，即係誒考慮得仔細啲，因為我哋嘅經驗咧就係，雖然好多學校咧都係可以畀啲誒校巴啊、私家車啊、的士駛入學校裏邊咧，就去上落誒上落客啦。咁但係咧就誒，始終都係會導致出邊條街嗰個交通擠塞嘅，因為排隊入嚟學校嗰度咧，跟住轉翻。
啊，咁冇人反對，噉就係委員會咧，就係支持你哋將呢一個項目交畀公務小組嘅。噉我只係誒提一點啦，希望你喺公務嘅時候對對於誒嗰個工程特別就係安全好重要，係安安全啦，係咪？交通安全同埋視野啦，嚇嗰啲小學生嗰啲。