pleats。
咁呢個誒？
三嘅就關於個破產管理處收費嘅問題。
咁結果佢聽到要收差唔多成萬蚊咧。
誒法院嘅誒費用咧，就大概一千零四十五蚊。
就就零零頭都唔知點搞啦，即係嗰啲錢唔知點籌翻嚟。
但係繳付法院嘅費用咧，呢度應該係雙重嘅啦，即係即係如果係。
而餘嘅錢咧，就破產管理處負責收嘅，就係一般嘅叫做。
破產咧就已經去到山山窮水盡啦，就如果唔係都唔使破產啦。
一啲誒求助人嘅，即係佢哋唔識申請破產，於是我哋誒解釋佢聽點樣申請啦，要收費嘅啦噉樣。
係冇一冇咁大嘅經濟壓力咧，噉樣係局長係咪破產管理處處長啊？我請阿Felix。Miss Felix Macnair。
誒個破產管理處要用嘅就包括欠誒報章嘅刊刊法啦。啊，呢個法法定通知嚟嘅。咁另外查冊啦。
咁如果申請破產咧，就往往就翻管理處咧，最低嘅收費都九千零四十五蚊。咁呢個數當然誒，即係你哋誒嘅答覆就話其中咧。
誒誒，呢個破產管理處仲要收八千蚊嚟做一啲查察，或者叫誒報張海燈咧，似乎會係高咗啲咧。咁當然你話喂，我要收回成本，連人工都要收嘅噉樣，噉啊就又唔夠喎。你八千蚊係嘛？咁所以我話誒，如果係噉樣咧，誒我都碰到。
啊！破產啫，頭先我都講係山窮水盡，仲要畀佢差唔多接近一萬蚊嘅錢嚟去申請破產，所以會唔會喺呢方面咧？你哋再能夠咧壓縮啲咧，即係唔係一定要收到咁多咧？嗱，你嘅答覆畀阿謝偉俊議員咧，就話呢啲係因為全世誒其中新加坡同英國都係嘅，都係要收。
嘅噉，所以我哋冇冇理由唔收啦。噉樣咁呢個呢個係香港啦，又唔係新加坡，又唔係英國啦。不過之前我哋可能係跟咗佢哋一啲做法啫。咁誒收費，我覺得咧就責任問題都應該要收，但係可唔可以壓縮啲，令到個收費咧減少，使到一啲咧即係真係要破產嘅人咧。
完全唔收，唔收係唔可能嘅事。
主席，係多謝。
咁而呢個過程亦都係喺法例裏邊嘅。
其他人借冇得借啦嘛，破產已經係借到冇得借先破產啦。
定時噉樣嚟到去，不時噉樣去檢討，去睇下能唔能夠有一啲嘅改變。
Miss McKenna，do you have any more supplement？誒破產管理處方面有冇誒咩補充啊？
檢討下，噉我諗呢個環節嘅時間就夠啦。噉我哋就誒喺三點二十分再開始，我哋休息八分鐘。唔該。
嘅使費，如果咧冇呢一個嘅誒情況嘅話咧，咁同埋仲有個法庭嗰個嘅費用啦，我哋都會。
梁志祥議員咧就係想睇下有冇辦法再將嗰個嘅誒按金咧係減低少少，我哋誒可以可以去考慮嘅。
即係我我頭先講，我話係應該要畀，但係個個總壓縮到多啲得唔得咧？令到佢真係即係減少啲一啲困難咯。我意思係噉樣，我唔係話。
咁如果佢真係冇嘅時候，佢冇得申請破產，亦都會令到佢嘅所謂負債咧，就只有越嚟越多，就唔會話因為噉樣可以減，即係即係免除咗，或甚至係唔會再增加佢佢個開佢嗰個負債啦。咁所以我覺得。
其實我哋喺二零一三年都係好詳細咁審視過。其實當時咧，立法會都係成有一個小組委員會去研究呢個問題。咁而家咧，其實當時咧呢一個嘅誒按金已經係大幅咁減到去八千蚊㗎。我哋都不時係會檢視睇下我哋有冇一。
啲步驟可以做得到㗎，但係我哋都係同國際誒所有嘅司法管轄區誒一致嘅，就係一定要畀一個嘅按金。咁而呢個按金其實咧唔係一個個費用，只係係要嚟用翻咧成個過程誒所需要。
即係如果真係嗰啲費用係太高嘅話咧，但係其實呢個所謂誒按金一個定金，只不過係咧要嚟畀翻嗰啲咧要嚟係無力償還嘅時候應該一定要做嘅程序啫。即係我我覺得嗱，按金固然即係我我頭先都講，我覺得應該有啲責任啦。
啊，因為你你搞到自己破產，梗係管理財務方面係有啲困難嘅人啦。咁但係當佢要申請破產嘅時候，就面對住仲要畀得一大嚿錢出嚟，已經百世加斤，仲要整嚿錢。關鍵位就喺呢度啦。咁咪正如阿謝偉俊議員講話，佢借親戚咯，唯有係噉樣啦。咁但係佢同
各位呢個環節係關於公共財政嘅，我會先請誒財經事務及副務局局長誒簡介，然後委員就可以提問啦。有意發言嘅委員咧，而家就可以按下要求發言按鈕。噉我先請阿許局長又作出佢嘅簡介先啦。唔該誒，主席、各位議員，咁特別財委會呢個環節咧，啱啱我哋過咗係財經事務科。
萬。
之後咧，我哋決定調整股票印花税嘅税率，預計政府收入咧會因而增加。
會繼續審慎理財，致力確保財政負擔同埋收入增長咧，係要相適應，確保財政穩健。
但係我哋咧會進行相關嘅研究同埋準備功夫咧，喺適當嘅時候咧係開展呢個深入嘅討論，就開徵新税項咧係尋求共識以增加收入嘅。
咁Back四點零諮詢小組將會喺方案落實之後向政府提交報告。我哋到時咧係會仔細噉樣咧去睇翻研究嘅報告咧，以便制定具體嘅應對措施嘅。
第三喺差享制度方面，財經事務嘅副務局同埋差享物業估價署依家咧係檢討緊差享制度，包括咧考慮應唔應該引入累進嘅差享制度。
咁上年度嘅預算包括現金發放計劃嘅非經常開支，而該計劃咧係因為屬於一次性嘅措施咧，噉佢個預算都比今年推出嘅消費券計劃咧係為高嘅。
積極根據國際共識落實BEPS二點零，同時咧係致力維持香港税制簡單、明確同埋公平嘅優勢，盡量減低受影響企業嘅合規負擔，以及咧係繼續改善我哋香港營商環境同埋競爭力。
多㗎啦！呢一呢一嚟緊呢個討論咧，係我哋服務科同埋有關部門嘅開支預算嚇。咁喺咁多議員提問之前咧，我我想簡單介紹幾點嘅。咁第一喺開支預算方面咧，係以一到二年度服務科同埋佢下嘅部門嘅開支預算總額咧，係大概係五百零四億三千四百。
相比去年原嚟預算嘅八千八四十五億一千一百萬元咧，係減少咗三百四十億七千七百萬元，大概百分之四十左右。咁減幅嚟自邊度咧？咁主要係由於總目一四七服務科嘅非經常開支預算減少咗咧，係三百三十八億五千二百萬元，大概百分之四十五。
如果撇除咗啲非經常開支咧，誒，服務科同埋佢核下嘅部門，今年嘅經常開支預算總額係九十二億四百萬元，較去年嘅原嚟預算咧係減少兩億六千萬元，大概百分之三啊。咁喺工作重點方面咧，我誒想簡介幾個方面嘅嚇。首先喺公共財政方面咧，我哋。
咁過去一年咧，我哋為咗應對疫情同埋輸困，大幅增加開支喺二一到二年度嘅財政預算案。如果繼續咧係採取逆週期嘅財政措施支持經濟、舒減民困，預期嘅財赤咧係超過一千億元。咁中期嘅預測估計咧，未來數年仍然係要落得長。
切咁開支方面，我哋將會咧係喺本財政年度落實公務員編制零增長。此外咧，我哋會將於二二到二三年度實施呢個節流計劃，目標咧係喺唔影響民生開支嘅前提之下，將經常開支撥款咧係減少百分之一喺收入。
一方面咧，我哋咧係香港必須保持經濟發展同埋活力，並且係尋找新嘅增長點咧，以提高收入。我哋亦都需要考慮新嘅收入來源，又或者係調整嘅税率，以逐步去縮減一次性敷面措施嘅規模。喺充分考慮對證券市場同埋國際競爭力嘅影響。
考慮到當前嘅經濟環境同埋疫情影響咧，我哋認為目前係唔適宜調整利得税同埋呢個薪俸税嘅税率，但係會繼續咧係審視並且係適時咧係作調整啊。此外咧，我哋目前都係聚焦抗疫同埋重振經濟，就係唔具備條件咧引入新税項。
喺第二方面嚇，喺國際税務合作咧，經濟合作與發展組織即係O E C D咧，正係為應對侵蝕税基及轉移利潤而制定新方案，即係我哋成日見聽到嘅B E P S二點零方案，包括咧係全球最低税率同埋數碼税，我哋咧將會。
噉，主席，我同我同事咧都好樂意解答咁多位議員嘅提問。多謝。
將好各項嘅流程同埋安排，消費券嘅適用範圍咧，會盡可能廣泛。
我誒只能夠畀大家每人三分鐘，噉啊，個啲啲係可容許嘅，但係都請大家掌握時間嚇。第一位啊，葉劉淑儀議員。
有就係你嗰六億嘅行政開支點計出嚟咧？我想有個詳細嘅breakdown，特別係譬如好似八達通咧，如果佢用嚟佢要改佢個程式嚟用電子消費咧、券咧。
佢係要整多個電子錢包㗎嘛？係咪？因為而家我哋每用啊搭車扣噉，但你另外要嗰五千蚊，另外一個錢包嚟扣㗎嘛？咁呢啲開發費用會唔會計埋落去政府嘅行政費用咧？
以覆蓋本地唔同嘅零售、餐飲同埋服務等嘅商户計劃嘅登記手續同埋成個流程嘅設計咧，係會以簡單啊、方便同埋穩妥係原則。我哋咧會盡快公佈有關細節。而家嘅目標咧係喺暑假期間開始進行登記。
同埋咧，係為自住嘅物業提供恆常嘅寬減，同時咧係將繳納差享嘅主要法律責任咧，係由物業嘅使用人轉移到咧係業主。我哋嘅目標咧係喺今年內就應唔應該同埋點樣去修改差享制度咧，係徵諮詢立法會相關事務委員會嘅。
第四，誒財政司司長喺財政預算案入面宣佈，向每名合資格嘅十八歲又或者以上香港永久性居民同埋新來港人士咧，分期發放總額五千蚊嘅電子消費券啊，以鼓勵及大眾本地消費，估計咧可以惠及約七百二十萬名咧合資格。
界人士，我哋而家咧係正全力推進相關工作。咁頭先喺上一節咧，嚇都聽到好多議員都係關心呢個題目，並且咧係喺誒上週日咧係宣佈咗已經甄選咗數家儲值支付工具營辦商協助推行計劃。我哋咧係會繼續同相關營辦商同埋其他嘅協助部門咧係相。
好誒，而家一共有九位同事咧，就按制發言嘅。咁除咗嚴光幕嘅四位之外咧，第五位係郭佩凡議員，第六係謝偉全議員，第七係馬逢博議員，第八係陸仲雄議員，同埋第九係梁志祥議員。雖然大家我知道好多嘢想問，但係呢個環節咧設計都係得誒四十分鐘，所以。
啊，主席，我都係跟進FSTB Treasury零六七有關電子消費券嘅。咁而家局長嘅team嚟咗啦，噉我都係誒問翻我頭先嘅問題，我認為局長未答到我嘅，就係嗰個涵蓋面，即係如果你係長者唔用手機，亦都唔係咁容易學流動支付。
又或者係街市嗰啲濕貨檔啊，或者係嗰啲好少嘅商户買下，誒，即係四餸一飯啊！而家好多嗰啲細嘅，或者賣車仔麵啊，噉佢又唔用八達通，噉你點涵蓋佢哋咧？即係你要佢即刻安安八達通咯，係嘛？噉啊！
噉就算百達通話，我租個機畀個機畀你用，免費，你用電子消費券嗰陣時候免費，咁除非用完啊拆啫，以後嗰啲收租㗎。咁仲有百達通嘅收費對啲商户點樣啊？百達通係出面收得貴啊嘛，聽講成三個percent㗎嘛，咁仲。
係嘛，即係我再好多技術問題，不過問咗呢幾個先啦。好啊，啊許局長係多謝司職誒。咁其實頭先啊，劉員講得啱嘅，即係基本上有個初始嘅費用咧，同埋後續嗰個交易嘅費用。咁呢啲其實都係大家關心啊。咁喺度咧，我請我哋啊Jesse啊，因為佢係啊我哋嘅專隊咧，去負責成個設計同埋同嗰個供應商去傾嘅嚇。
好啊，黃學玲主任。係啊，主席頭先啊，語業語言嘅問題咧，就係誒話其實會唔會涵蓋面先講開長者誒？其實我哋今次誒剛剛宣佈咗啦，我哋甄選咗誒四個支付工具啦。咁其實都有考慮到個使用方便程度啊、普及度各樣嘢。咁誒，譬如當中八達通卡，噉我諗都係誒。
普遍人士都會用到，我係相信長者亦都誒冇智能電話，嚟都能夠方便登記同埋可以領取嘅。咁至於話誒嗰啲商户咧，要畀錢嘅喎，我哋攞張獎攞張八達通卡要畀錢，仲扣翻幾蚊添喎。噉係點咧？誒，阿主席，其實而家攞八達通卡咧，佢係有一個誒五十蚊嘅誒嘅嘅誒費用啦。
喂，點解會使成六億咁緊要啊？
噉啊，似乎每每做一樣嘢咧。
以前誒做嗰啲派錢工作咧，誒比較上嚟咧，即係呢六億使得好冤枉。
啊！咁但係呢次咧，就亦都好似葉柳議員所問嘅一樣啦。
誒總行政成本咧啊，總共用咗就三點零六億元。
就要要要要要請一班人嘅咩嚇part time還是乜嘢咧？噉我就奇怪啦。
咁所以咧，即係呢六億咧，就使得就不明不白。我我我我覺得咧，就即係同以前。
主席，每人三分鐘嘅咋？係多謝主席。嗱，我嗱嗱嗱聲問下，我問嘅問題係FSTB TSY零九二啊。
用嘅時候係會盡量減低嗰個開支嘅，多謝主席。好啊，其實葉劉淑儀議員，你第一個咧，佢唔記得開個鐘咧，所以你其實問咗三三分幾鐘嘅，噉啊不過撳得先係有着數啦。下一位黃定光，係。
就誒政府就要使一筆錢咁頭先仲，我覺得就拗頭嘅咧，就係政府話誒啲人手哇，政府已經成十八萬公務員隊伍㗎咯喎，唔通做一件事咧？
咁但係其實可以全數攞翻嘅，咁所以嗰個係唔需要有其他外費用，即係佢唔用嘅時候其實可以攞翻嘅。咁或者講翻商户啊，我哋明白誒市民都其實好關心咧，或者議員都好關心嗰啲小商户或者街市係點咧。咁誒可能議員都留意到啦，我哋公佈咗之後咧，其實嗰四個誒支付工具誒營辦商其實都分別發咗新聞稿嘅。
我哋同佢傾嘅時候咧，其實佢哋都誒同意咗咧。佢哋係會盡量減免一啲商户，特別係小誒中小企嘅商户咧，去裝呢啲裝置嘅時候嗰個嗰個費用嘅。噉佢哋陸續其實都會公佈一啲誒細節啦。我哋點解點解而家要誒提早公佈？我哋揀咗邊啲營辦商，其實都係想有足夠嘅時間。
咧，畀嗰啲商户咧去認識翻呢啲支付工具啦，同埋有興趣咧，可以揾翻呢啲營辦商咧去安裝個裝置，噉就可以用到誒誒，即係受惠翻我哋嗰個消費券嘅計劃啦。咁誒，至於個六億嘅行政費咧，其實都係一個初步嘅估算，誒並不是好似之前報道有講咧，就以為嗰六億嘅行政費咧，其實就係四。
個支付工具型辦商去瓜分噉樣，其實唔係呢回事嘅，因為個行政費用裏邊咧都包括咗我哋自己政府相關嘅部門嘅誒人手啦，誒同埋嗰個誒系統嘅。譬如我哋都有講，我哋誒政府自己係會提供一個中央嘅登記系統，咁所以我哋誒資訊科技誒總監辦公室咧，其實幫我哋設計緊。
呢個系統噉，嗰六億裏邊其實都包咗呢呢呢啲費用嘅。咁亦都有其他我哋嘅宣傳費用啊，誒或者係我哋喺成個過程誒，例如我哋要處理啲實體嘅誒嘅嘅嘅誒申議表格啦，都需要啲營辦商。咁簡單嚟講，其實嗰個係包含咗唔同嘅誒，我哋預算嘅開支，而且一個粗略嘅估計嚟嘅。我哋。
嗱誒呢次誒上一次喺二零二零年至二零二一年度派發現金嗰個計劃咧，就用咗六百八十六億。噉啊，我睇見後面嘅細行咧，有關使派發呢個呢筆錢嘅行政。
係啊。
嗰個問題咧。
個範圍去到誒誒咩程度咧？噉樣。
啊！我想即係政府係咪可以答一答？即係點解會噉樣樣？
就強積金計條數咧，到而家咧就變咗超支大大。
係啊，許局長，咪都係黃學玲主任回答。係啊，黃主任唔該。阿主席誒，嗰六億咧，其實係初步估算嚟嘅。如果議員記得咧，我哋上年講個現金發放計劃嘅時候咧，我哋初步預計嘅行政費係十億嘅，噉我哋最後就用咗三億幾啦。咁所以嗰六億其實唔唔係一個實數嚟嘅，係一個好粗略嘅估計啦。至於個
人手咧，啊，議員講得啱嘅。我哋其實誒，因為現金發放計劃咧，誒，其實未完結㗎嘛。我哋到今年誒嗰個誒登記個截止日期係到到今年嘅年尾嘅。咁所以，上年其實我哋係有一啲有時限嘅位開咗咧。其實我哋而家係調配咗嗰組嘅同事咧，幫手做呢個誒消費券計劃嘅。咁所以。
喺人手度上咧，我哋其實係會盡量誒誒慳檢嘅。咁但係人手除誒都包括咗幾個部門嘅，包括誒誒immigration嗰邊啦，因為佢都要幫我哋去提升佢個系統啦，要同我哋做嗰個嗰個核對嘅。咁另外都係誒資訊科技總監辦公室啦，因為今次有個新嘅誒，我諗一大家記得就係一萬蚊嘅時候咧，我哋係用銀。
銀行嗰個登記嘅，我哋今次係會提供一個誒中央嘅登記系統，因為我哋係想利用翻我哋上次一萬蚊咧攞咗市民嘅一啲誒基本資料嘅，咁所以我哋想誒今次係會自己誒建立一個登記系統，咁所以資訊誒科技總監辦公室嗰邊咧都要少少誒需要少少嘅人手，咁但係誒我我噉我。
都承諾啦，嗰六億咧，其實都係真係一個好粗略嘅估計。噉我哋真係會盡量係就住我哋實際需要咧去使嘅。咁到我哋誒嗰個誒計劃員就會話畀誒阿議員聽，我哋究竟係用咗幾多錢啊？誒，主席，我簡單一句啫。嗱，政府剛才答我上一個問題嘅時候，就關於強積金嗰個。
你而家又講咧，就要諗嗰條數咧，就斷股冇痛苦咧，就諗好多啊！然之後就縮翻皮畀你。哇！如果噉樣做嘢，我公司真係死火。好，下一位姚思榮議員。誒，多多謝主席。答覆編號係一零一。誒，嗰個有關問。
件嘅回應就係話，誒消費券適用範圍會盡量廣泛啦，以涵蓋本地零售、飲、餐飲同埋服務等消費。咁服務嗰個涵義就好闊嘅。咁誒誒文件就冇覆到我嗰個實際服務範喺邊度。噉我想問咧，政府咧就係話，嗱而家香港人都係除咗
結局。
咁而家冇未來喎。
但係問題係呢個未未來基金，我理解係投資未來啦。
市民都失業，亦都破產，甚至破產嘅行政費喺強積金嗰度，你又唔肯畀佢幫一幫起佢個行政費。
咁未來基金點解你唔動用一個未來基金嗰個呢一個pool去波幫而家都水深火熱嘅市民咧？
噉我即係想問翻嘅就係話，其實呢個未來基金佢嗰個政策嘅目標係咩咧？誒，甚至咧，其實誇張到咧，連嗰個局方嘅回覆就係話，佢嗰個具體嘅投資回報目標都冇。
當呢一個未來基金嘅政策係乜都冇嘅時間，咁點解啲一刻局方同埋政府唔諗一諗係未來基金可以幫得到失業同埋甚至破產嘅市民咧？嗱，上一節有講強積金嘅，強積金你係拒絕去作任何嘅變化去幫市民。
飲食零售之外咧，對旅遊都好誒大嘅需求嘅。咁呢個服務嘅範圍可唔可以包含埋，譬如參加旅行團啊、誒門票啊、誒或者係啲誒訂房啊、誒甚至跨境交通呢方面，即係誒誒有關部門有冇呢方面作出一個全面考慮，或者幾時可以畀到我哋知道？
王王主任唔該，係啊啊，主席誒，我哋嗰個誒消計消費券嘅適用範圍咧，我哋希望盡量廣誒廣泛嘅。咁雖然個細節咧，而家我哋係等成個計劃細節敲定嘅時候就會誒一並公佈啦。咁但係都係啲大原則咧，就係我哋誒係會盡量涵蓋本地嘅零售啦、餐飲同埋誒服務嘅。
商户咁換句話講，頭先阿姚議員提嗰啲話，誒阿本地嘅旅遊公司佢會幫手，例如訂機票啦，或者係一啲誒旅遊嘅項目，誒我我哋覺得呢啲係本地商户係誒係屬於個服務範圍，噉我應該都係會包喺個消費券嗰度嘅。好多謝阿阿主席。誒第二個就係答覆編號係零六。
零嘅啊，就有關嗰個六億個開支問題噉啊，佢哋個誒即係要使就係誒點樣去即係安排人手啦嚇噉啊，包括誒查詢熱線噉樣噉啊嗱誒最近咧誒公務員事務局咧就疫苗中心就再作出外判安排嘅噉就誒取代一啲公務員。
喺疫苗中心嘅一啲工作啦，咁噉係對一啲即係而家誒受打擊嘅行業咧，有就比較大嘅幫助。誒，最大家知道啊，就報名嘅人有一萬人去報名，咁得有有兩千人先有個職位啦。咁誒，我唔知道誒，即係局方會唔會考慮咧？即係仿效誒公務事務局。
噉樣將熱線誒呢個查詢熱線咧，用外判形式做支援一啲特困嘅行業。咁然後由一啲嘅誒非牟利嘅單位咧去承包嚟做咧，咁既可以減輕成本，亦可以達到嗰個即係支援即係一啲誒特困行業嘅誒員工咧。係誒。
黃主任嚇啊啊！主席，我哋誒嗰個熱線咧，其實而家都係諗住揾外判嘅承辦商去做嘅。咁誒，當然我哋喺考慮誒邊啲承辦商誒適合嘅時候，我哋都會睇翻佢要求嘅價錢啦，或者係我哋服務嗰個要求，因為呢個計劃咧，可能誒嗰個誒設計啊，各樣嘢誒都。
我哋誒相信係都多查詢嘅，咁所以我哋都睇翻我哋嘅需需求啦，睇下各類嘅承辦商邊個能夠誒，因為時間都緊湊啊，喺個短時間可以訓練到誒啲人員去幫我哋提供呢個服務。係，主席一句啫，我希望即係揾啲即係非牟利單位好唔好啊，同埋特困嘅行業佢哋提供呢方面嘅支援，咁可能即係。
雙贏啦，好嘛？有呢個希望誒，局方聽到啦。咁誒嗱，而家我就劃咗線啦。噉啊，最後一位可以發問嘅咧，跟住阿梁志祥議員嘅就係梁美芬議員嚇。噉就而家順繼續順序，剩翻七位誒，鄭仲泰議員，唔該。係唔該，主席誒，答覆編號係零六二嘅，關於未來基金嘅一啲數字。
誒睇翻咧誒嗰個政府嘅回覆咧，未來基金響一六年咧嗰個嘅年中結餘啦，即係起初曾俊華嗰陣時就擺咗二千二百億落去嘅，咁誒嗰個年中結餘都有二千三百四十六億，咁而家滾存到二零一九年咧，係接近三千億嘅一個嘅盈餘嚟嘅，即係嗰個年中。
好啦。
嗰個係投資未來嚟㗎。
噉你問我啦，呢個未來基金你想做咩？
餵！你而家係滾存咗七百億喺度喎，主席。
嘅咁同埋有咩計劃幫到啲小商户去使用咧？點樣可以解決呢個誒抬價或者套現嘅問題？好，阿黃主任。
鹹哥主席好。啊，許局長主席噉，其實退翻一開始，誒，政府係一六年啊，成立呢個未來基金啊，噉啊擺喺國外基金投資。咁初步嗰陣時定係十年啊。咁其實呢個嗰個嘅目標咧，係一個長遠嘅投資工具，係希望透過長遠投資咧，係令到我哋嗰個財政儲備咧係。
爭取更加高嘅回報。噉我都希望喺度咧，係誒延伸翻頭先啊，鄭院所講咧。其實我哋要好整全咁睇翻我哋嘅預算案啦，嚇，或者睇翻我哋各方面措施嚇。頭先佢點名就係海積金啦。咁但其實另一方面，啱啱我哋之前討論過嗰個百分八嗰個啊，失業前貸款，即係正正係針對翻依家目前嘅需要。如果包括我一係。
係列嘅疏困措施嚇，都包括之前例如話喺啊各方面政府收費，我哋點樣去延伸，可以幫到業界。所以呢度其實絕對唔係話誒政府見死不救啊，或者完全唔理啊。我覺得呢個係講唔通嘅，反而係我哋唔係啊，主席嗱，百分八嗰個要還錢㗎，嗰個係另一樣嘢啦，即係唔係借咗你錢，你政府嘅就係即係會唔使。
咁未來基金點解你唔諗一諗係可以喺呢一刻你就幫緊而家我哋嘅香港人投資未來先，即係好簡單嘅方向。未來基金你會唔會諗嘅就喺度攞嚿錢出嚟？喂，畀可能而家失業或者係要揾second life嘅朋友啦，你再培訓呢度都可以攞嚿錢啦。你畀多啲錢人哋學第二門外語得唔得？
好啊！畀畀幾秒鐘啊，許局長回應下先嚇。嗯嗯嗯。誒對住食噉，其實我覺得作為一個人嘅需求咧，佢係多方面嘅，好多整全嘅嚇。頭先我哋講嗰個百分百退休金計劃，誒嗰個百百分百嘅貸款計劃就係短期嘅措施。咁中長期其實要幫到一個人發展，真係睇翻我哋點樣喺各方面可以。
而咧係推動翻香港去發展，同埋推動翻經濟，包括由金融方面都係我哋嘅範疇咧去發展嘅。咁所以，我覺得唔應該大家係即係好好單一噉樣攞一件事出嚟，就係話邊邊邊點解冇做或者點樣？其實應該整全睇翻我哋所有嘅政策措施，而都包括頭先。唔係主席，我係好整全咁問你，究竟未來基金要做啲乜嘢咧？阿阿局長，好似嘗試。
答緊你嘅問題㗎啦，唔係你你而家係集你而家滾存咗七百億嗰個唔係你嘅本嚟喎。誒，鄭議員，我諗你嘅意見咧，誒局方聽到㗎啦。噉啊，我諗誒，因為時間都過咗好多，我都話好多同事喺後邊排緊隊。噉啊，如果就有問題咧，你私下再同個局長反映啦。噉啊，下一位一個配飯議員。
係啊！多謝主席，咁咪呃咗我啲時間啦。上一次其實我而家又要再問一次，我誒誒短問啊誒呢個誒電子消費券咧，而家你哋打算分幾多次發？誒每一次幾多錢？誒頭先行政費嗰度咧，即係誒雖然你哋話六億係一個初步嘅估算啦，咁但係市民即係仍然都係覺得。
非常之高啊！你哋有冇有冇諗過方法點樣可以再減低個行政費用咧？封咗個頂去噉，等市民安心啲啊！咁另外咧誒，大家都關心個電子支付工具嗰啲手續費，因為而家揀咗四間噉，佢嗰個手續費佢就話會減免，噉係減定係免咧？減幾多？免幾多咧？你哋因為嗱，你而家揀。
有呢四間咧，其實對佢哋誒即係擴拓展嘅市場佔有率咧，其實係有利嘅。噉佢哋係咪應該完全即係誒呢五千蚊係完全唔收呢個誒手續費咧？呢個係咪政府同佢哋誒已經傾好咗嘅咧？咁但係之後如果佢哋又收翻咁高嘅話咧，其實對誒即係小商户去繼續使用電子支付咧，其實都一個障礙嚟。
主席，我哋而家咧係誒制定緊嗰個計劃嘅細節嘅，包括話誒究竟發幾多期啦，每期幾多錢啊？誒每張券嗰個誒效誒效期效誒有效期係幾耐啊？誒呢啲我哋都喺過一段時間聽咗誒唔同嘅市民，包括議員喺上一次嘅財委會同埋今一次都有啲意見啦。我哋都
會詳細考慮啲意見咧，再敲定我哋嗰個方案。我哋希望係嗯，儘量可以平衡到大家唔同嘅嘅嘅需要啦。咁誒，我哋有嘅時候就會盡快誒公佈嗰個詳情啦。咁至於個行政費都頭先咁講啦，嗰六億咧，其實係我哋都係參考翻現金發放計劃嗰陣時嘅一啲洗費咧，然之後誒去估算出嚟嘅。
零四三嗰度咧，就係。
二同埋誒呢個係零四十三嘅，咁誒零四十二係講緊誒。
嗰個而家佢檢討嗰個差響個制度咧，就唔需要額外人手嘅，就預計今年都做完㗎啦。噉就但係咧，嗰個我問嗰啲數據咧，就誒。
度啊，用累進式同埋，即係可能將嗰個法律責任咧，由物業使用人轉到嗰個業權人嗰度咧，係咪冇用？我覺得呢啲其實都冇答我嘅，可唔可以補充下？係係咪請阿蕭處長？係阿蕭嘉賢處長。
係一個好粗略嘅估算。誒喺我哋嗱，譬如其中一項誒誒誒，我哋同嗰啲營辦商傾佢嗰啲服務費嗰樣嘢咧，其實我哋都仲喺同佢哋傾緊嘅。我哋係會盡量撳低嗰個嗰個嗰個收費。咁喺我哋其他使費度咧，好似頭先我講人手咧，我哋盡量都會係調配翻我哋現有嘅人手，係誒盡量都係。
誒想將個行政費咧係咁低嘅，咁呢個都請議員放心。誒咁至於話誒嗰啲手續費咧，其實我哋知道呢個係啲小商户其中一個考慮嚟嘅，咁所以誒大家可能見到我哋誒揾咗呢四間嘅誒儲值支付嘅營辦商咧，佢哋其實承諾咗咧係因為呢個誒消費券計劃而帶嚟嘅額外嘅收。
收益咧，其實佢回饋翻畀個商户或者係用户嘅。噉佢哋根據翻佢哋自己嗰個商業運作咧，用唔同嘅模式去運作咯。但係另外一開始咧，亦都係話所有咧，如果直接揾呢啲誒營辦商裝嗰啲誒所謂Q R code啦，即係嗰啲誒誒誒付款碼，或者係一啲誒簡單嘅裝置，譬如八達通都係有一款。
簡單嘅裝置咧，其實誒基本上係完全呢啲裝置係唔唔使畀任何費用嘅。咁至於話誒喺收嗰個誒消費券嗰啲誒誒手續費係點樣處理咧？咁唔同誒嘅營辦商咧，其實佢哋都會提供唔同嘅方法去誒誒免呢啲誒誒手續費，特別係啲中小企嘅商户。
嘅嘅手續費誒，我咁簡單回應埋最後啊，郭議員話點樣防止啲商户抬價嗰啲問題？套現嘅問題。誒啊，主席嗱，我我我估抬價第一喺而家嘅經濟環境咧，我相信啲商户唔會誒咁傻誒，因為啊有個消費券，我就不如誒抬高個個價錢啦，因為我估都係有個有個競爭。
嘅咁誒，我諗各個商户反而係會做好多誒嘅推廣咧，去吸引嗰啲市民去去嗰度消費啦。咁至於套現咧，其實我哋而家係同緊營辦商同埋同緊相關嘅部門咧，都喺度傾緊啲細節咧，就包括有冇啲情況底下誒誒會套現嗱。所以營辦商咧喺佢哋嘅設置度咧，係唔會誒。
可以畀到誒，佢哋將嗰啲錢，即係盡量用一誒，諗一啲可能嘅方法咧，唔會係嗰個市民咧可以將嗰個我哋落咗落去嗰個誒嗰個消費券嘅金額咧係誒所謂套現嘅，即係我哋盡量諗下誒有啲咩可能方法咧去倒住翻呢個套現嘅，即係不能退貨係咪可以咁講？係，因為如果你啲小商即係有啲商户嚇特登。
要作弊嘅話，噉佢咪同啲人夾咗買嘢畀你，跟住退貨係咁退貨，咪套現咯。啊啊！主席誒，嗰個購物之後退貨嗰個咧，其實都係我哋誒其中一個諗緊，同啲誒營辦商傾緊咧誒，用咩方法去處理個問題，即係睇下點樣可以保障翻個消費者嘅利益底下，亦都防止好似阿國賢講，有啲人可能係夾埋專登嘅。
咁嗰度，我哋會諗一諗啲方法去處理。同埋你話嗰個收益，對唔住啊，郭議員，因為過時就就太多啦。噉我諗要畀其他同事都有機會問下先得。噉啊，下一位啊，謝偉全議員。係多謝主席。誒，我想跟進我嘅提問答覆編號就係誒f s t b t s y零四十二。
差喺物業估價署嗰度咧，關於嗰個人手編制咧，就誒減少咗九啊三個。噉啊，我想問下咧，因為你其中有八十六個咧，就係因為處理個空置税，咁而家國置咗，咁另外有七個咧負責嗰個處理職能個案嘅。我想問。
咧就呢啲誒九啊幾個都其實都佔幾多下，咁咪已經係誒現職做緊嘢㗎啦，一或係仲未聘用咧，因為我即係考慮嗰個如果係已經聘用嘅時候嗰個影響係點，同埋咧就係關於誒涉。
就基本上就唔唔足夠嘅，噉我我其中一個問題就話誒會否開始收集並作出研究，即係我講嗰啲數據咧，因為啲數據我唔知道誒，即係產品業股價注個啲數據對佢嗰個係誒研究嗰個猜想啊，即係嗰個關於個制。
誒主席，多謝議員嘅提問。咁咧就就住第一條問題咧，即係嗰個係我哋嗰個誒職係嗰度咧，誒減少咗嘅人手咧。其實咧就最主要咧，我哋前期嘅工作嗰方面咧，就已經係誒即係就住嗰個誒撤回空置嘅一手私人住宅誒單位嘅徵收嗰個額外差向嗰個條例。
草案咧，嗰度咧，其實嗰啲誒職位咧係誒誒陸續咧係誒已經係退還嘅啦。因為咧已經係誒有一啲誒，我哋咧係誒有唔係所有全部都係職係咧，都係誒誒部門嘅職係嚟嘅。咁有啲第二啲咧，我已經陸續係退還翻，係誒去翻其他即係。
第二個問題咧，就係。
多謝主席。我想跟進嘅就係兩條問題啦，就係零七五同埋一零一，都係同電子消費券有關。
行嘅工作上邊咧，就係誒誒係係未提供、未能可以嘅提供嘅相關嘅治療嘅，議員提到嘅誒要求嘅相關嘅治療。好，唔該曬，蕭處長，下一位馬逢國議員。
希望業界去舉辦推廣活動，咁但係呢啲行業咧已經係嚴重受挫，佢哋仲點會有額外嘅資源去同其他嘅企業或者連鎖店去進行一個推廣嘅競爭咧？呢個第一點。
包含咗好大部分嘅本地嘅頭先講嘅零售啊、餐飲啊、服務嗰啲商户。但係正正我頭先講嗰幾個行業，就係基本上係倚靠康文署嘅場地㗎嘛，對佢哋嚟講係影響係好大嘅比例嘅。噉你一啲措施都冇做唔到嘅話，你點幫呢啲行業咧？
誒誒誒部門啊，去處理嘅咁咧。至於因為亦都咧有一啲誒，我哋分配咗嗰個誒，即係咧噉就誒，我哋招聘嗰陣時候咧就誒，其實有一啲誒誒誒誒誒誒誒空缺咧，係未在未未未未未認真係誒，即係誒。
誒誒誒入職嘅噉，所以咧就誒嗰度咧，我哋係誒已經係退還咗，即係誒嗰啲相誒相應嘅職位嘅。咁咧，至於另外嗰條問題咧，就係誒嗰個嗯自住嗰度咧，誒我哋誒喺誒檢討差享制度嘅時候咧，係會按需要咧就會去。
去誒檢視咧嘅收集同埋有關誒參考相關數據嘅，咁現時嗰啲數據咧，其實咧就誒因為咧我係係徵收差餉嗰度咧，就係誒可以係嘅物業嘅業主咧，亦都係可以個租客啦，或者係嗰個使用人，或者係嗰個誒誒誒誒誒佢嘅代理嘅，咁所以咧就誒喺現
咁首先第一咧就係誒呢五千蚊嘅消費券咧，誒好多人認為咧只係會連鎖誒一啲連鎖店啊，一部分企業啦，譬如飲食係受惠啦。咁譬如話嚴重受疫情即係打擊嘅行業，特別係演藝、文化、康體、出版等等嘅行業咧，局長嘅回覆咧只係話。
好多即係演藝文化康體嘅行業咧，佢哋絕大部分嘅活動都係倚靠康文署嘅場地作為演出嘅地方。咁但係而家康文署嘅城市售票網咧，就只係接受現金、銀聯卡同埋信用卡支付，就唔包括即係政府提出嘅四個。
誒儲值支付營辦商嘅，噉我想問咧呢幾個嚴重受錯嘅行業點樣能夠受惠喺呢個誒呢個即係呢個電子消費券嘅誒安排咧？咁可唔可能會即係盡快要求城市售票網咧係加設一啲儲值支付嘅工具，去畀呢？
呢呢幾個行業去誒去使用咧。好，阿許局長係想請黃主任答定你答啊，可以阿黃主任答先。好，黃主任唔該。好啊，阿主席誒，我哋誒定個消費券嗰個誒範誒適用範圍咧，都好頭先咁講啦。我哋想盡量廣闊啦，係涵蓋咗本地嘅零。
零售、餐飲誒服務嘅啊。至於個別嘅行業，好似阿馬員咁講咧，其實我哋會盡量同個營辦商其實都有傾緊咧。佢哋會同特定一啲嘅商户誒，尤其是係同誒疫情影響嗰啲，係誒誒會唔會續可以佢哋幫手做一啲推廣活動？誒咁可以幫到啲商户。頭先阿馬員提嗰啲話誒誒。
康體嘅班啦，可能即係都喺啲康體場地度搞。咁而家嗰個城市售票網咧，係事實係真係只係收現金，誒或者信用卡嘅。咁呢個我哋可以同康文署嗰邊傾一傾，但係誒即係因為都係個時間嘅都比較緊湊，係咪短時間或者佢有冇其他考慮係係做到咧？誒呢個我哋真係要去再同佢哋研究啦。
咁但係我哋揀呢啲誒誒四個支付工具嘅時候，其實我哋都相信佢嗰個涵蓋面咧誒誒，無論喺用家或者商户度咧，其實都相當廣泛嘅。咁當然誒，未必能夠誒百分八誒所有嘅商户或者係受疫情影響嘅商户咧都誒話啊完全可以包含到。但係我亦都相信其實佢都包。
係啊，黃主任有冇補充，或者好簡單得㗎啦？啊，起碼要回應咁講啦，因為誒誒個個行業有呢啲特色啦。頭先講話用康文署嗰啲咧，我哋誒誒只可以承諾就係翻去都會同康文署邊睇一睇咧，嗰個誒售票網係咪真係可以用到絕值支付工具？唔係個問題，就而家用唔到嘛。你嘅答案其實等於話。
幫唔到啊！
噉，其他都冇啦。
噉啊，第三個情況咧就係。
噉啊，八達通咧，應該佢哋係有嘅，即係大部分有。
誒嚇，希望局方即係聽到阿馬議員嘅意見嚇。下一位梁志祥議員。
噉我我唔知呢個頭先之前有同事問有冇答到呢啲問題啦。
咁第二咧就係佢哋覺得咧，即係你限制個個額咧，對佢哋嚟講咧，亦都係一個唔係。
我就同你分期付款，噉你咪譬如你五個月，個每個月收你一千蚊，唔啱好使曬你嘅咯。
即係最最方最好方法嚟，因為佢哋佢哋絕對唔會濕濕星星買啲嘢，係嘛？
噉我覺得咧，即係長者佢哋嘅諗法就好簡單啦。第一，自己手上嘅，你而家已經選咗四四個系統出嚟。
咁誒嗱，我其實咧就之前都同一班長者就聽咗佢哋一啲嘅建議同埋誒查詢。
因為個系統就係關鍵位嚟嘅，咁如果啲人佢根本都冇得用，噉你畀咗佢，你你佢都申請唔到啦。啊，冇冇呢啲四種系統，你申請唔到嘅。
咁呢個咧就第一個就係佢哋用嗰個系統，能唔能夠達到咧？即係頭先阿葉太講嘅涵蓋面夠闊嘅嚇，即係就算係政府嘅諗法，都應該涵蓋面最闊。
誒，因為而家咧，其實咧，我都聽過阿誒有啲同事咧回應電台個查詢嘅時候咧，佢哋都講到有啲商户咧就好叻嘅啦，已經計劃定咧。
哦，主席就我都係誒關關係到個即係電子消費券嘅問題。咁其實咧，而家坊間就當然就講咗好多誒，話政府有啲即係新嘅諗諗法啦，包括即係唔係每個月一千蚊啦，而係可能係兩千五啦噉樣。
噉就同你哋原來個初心就唔同嘅喎，你個初心係多啲唔同嘅消費啊嘛，唔好就係消費一樣啊嘛。我話如果係噉，你一次過畀五千蚊唔得咯，係咪？我買個手機五千蚊買曬啦，噉啊唔需要再消費其他嘢啦嘛。噉你個初心就希望佢啊買下啲食物，又買下啲用品。
FSTBFS零四三啦。
誒家庭啦，佢可以得到呢一個嘅貸款。
啊，又或者通過所謂分期付款嚟去消費咧？係啊，王王主任。
咁其實係幾好嘅，我其實係希望咧，你哋會唔會趁住呢一次咧全面咧？
好，誒呢個環節最後一位可以發問嘅啦，梁美芬議員。係主席，噉我嗰個問題編號係二四五五。
誒喺以之前咧，嗰個衞生即係為咗衞誒抗疫嘅緣故咧，你哋其實曾經資資助過一啲係誒食環署下邊嘅街市嘅。
嗱，第二點咧，我都想補充咧，就係誒好多同事有問嘅，但係咧，我想增加一個咧，就係話嗰個五千蚊嗰個消費券，所謂嘅支付平台咧。
啊，即係噉樣嘅心態噉啊，唔係嗰種心態啊嘛，所以變咗咧，會唔會你哋喺呢方面都誒要求相關嘅商户係唔可以咁做咧？大額嘅消費一次過係唔畀咧？
誒有啲就希望可唔可以誒儲埋買大嘢，誒有啲就好似頭先阿梁議員講就係話誒可唔可以其實買細嘢，噉我哋聽到呢啲意見之後，我哋定嘅時候希望儘量有多啲彈性，誒令到唔同嘅消費需求嘅嘅嘅用家咧都可以用到。
咁嗰度咧就係誒誒誒局長咧，亦都即係誒答咗我咧，就係嗰個誒免息即係貸款畀失業人士嗰一百五十億咧，誒你哋咧就預計咧可能有機會就係四分一。
誒啊！主席誒，好似頭先咁講啦。誒，我哋而家係制定緊個計劃個執行細節嘅，包括話誒，究竟分幾多期啦？每期幾多錢？同埋嗰有限嘅誒時間咧，我哋都係諗緊嘅。噉我哋喺呢段時間，啲議員都提咗好多意見嘅。我哋都聽到其實有唔同嘅意見啦，包括有啲就誒希望嗰個可以用嘅時間長啲。
人咧就係誒壞帳嘅，係有噉嘅可能性。咁咧就係誒嗱，我首先要講先啦。我自己係好支持你哋呢個建議啦，因為喺誒冇辦法係完全畀一百五十億嘅情況底下，你哋變相咧諗咗呢一招咧，都可以咧係令到有啲好艱難嘅。
誒呢個一呢個四分一咧，第一我想問咧，會唔會太樂觀？因為咧，你係其實就好寬鬆嘅啫，嗰啲要求亦都冇話咧要滿足任何最低信用評級啊等等嘅，都差唔多諗住係即係誒放出去㗎啦噉。咁呢個係第一點。
就係令到即係誒各行各業啲零售商、小商鋪咧，能夠就係有呢個設備，因為咧，我哋啲支付平台喺日常咧，香港有好多濕街市啊，有好多誒誒誒好細嘅鋪頭咧，佢哋係冇呢一個嘅設施。咁會唔會政府咧，即係補？
底啊！嘅意思係咩咧？佢哋都有問啊。佢話咧，佢話減免啊嚇，減又好，免又好，都係可能佢三個月、五個月用完呢個五千蚊咧，佢又要自己畀錢啦。噉佢就唔用㗎啦。咁其實會唔會透過呢一次索性使多啲咁多錢，令到大家就可以開始真係使用呢一種比較？
誒方便嘅誒誒支付嘅平台咧，即係大曬少少，商户都可以慢慢適應咧。係啊，王主任，你先答咗第二部分啦。好啊，啊主席誒食誒據我哋理解咧，食環署嗰個計劃咧，其實佢哋都積極研究緊咧，誒會唔會再推嘅？呢個係我哋嘅理解。咁誒，我哋而家誒都係想希望。
嗱，呢個環節就完啦。噉我哋下一個環節咧就係四點十分開始，噉啊休息八八分半鐘啊，唔該。
透過呢一個消費券計劃咧，係鼓勵多啲商户去用嗰個電子支付咧，係推誒即係變咗可以推廣香港用嗰個電子支付嘅。咁而家咧，其實誒頭先我先我誒講啦，我哋揀嗰四個支付工具咧，其實佢哋只要嗰啲商户其實係直接揾佢哋去裝嗰啲誒誒誒誒付。
款碼同埋一啲簡單裝置，其實唔需要費用嘅。不過好多時，商户要嗰啲咧，可能係一啲誒多功能嘅一啲裝置。咁嗰啲咧，其實由由一啲第三方去去提供。噉我見呢兩日咧，其實我哋提咗呢個出嚟，我覺得都有少少帶動作用，因為有啲唔同嘅呢啲支付嘅平台嘅公司咧，都開始話佢會去提供一啲優。
令到多啲商户去裝用佢哋啲平台用電子支付，噉我哋希望我哋嗰個計劃可以做到個帶動作用啦。好啊，第一部分其實應該係欣賞被答嘅，不過我等下許局長嚇幫手講兩句啦。係啊，主席，咁其實頭先啊，黎員關心嘅即係係咪話嗰個貸款計劃冇誒，即係冇淹雞籠噉樣咧？絕對唔係嘅嚇，因為咧第。
一一開開端，你申請嚇，其實你要有息明，同埋我睇翻你嗰啲銀行嘅息文嘅。第一，第二喺終端啦嚇，其實你要畀息嘅嚇。當然你後尾還足，我還翻息畀你。咁但係如果你之中即係最終走數嘅，其實你係蝕入肉嘅，即係你誒係個百分之一嘅個percent嗰個嘅利息咧，其實有一個防止道德風險呢個。
計咁三啦，最尾啦，真係如果係要追數嘅，其實我哋喺個成個嗰個設計入面咧，銀行都用翻佢依家需要嗰個安排咧，去做個追數安排。所以係前端、中端、後端咧，其實都有把關嘅嚇。咁但係當然最終係一個平衡啦。即係如果覺得太得太嚴，咁人人攞唔到錢，亦都係一個問題。咁所以最終都係考慮各方面因素之後有呢個設計嚇。好啊，誒。