約。
安定。
跟住。
多謝主席。
進口。
傳入香港。
立法會主席。
誒接觸過該病該類。
質詢第一項質詢，黃定光議員。
以及有工人懷疑因接觸。
喺內地不時錄得下述嘅個案。
冷藏食品嘅包裝被驗出帶有該病毒。
據報，現時若全球嘅冠狀病毒喺低温環境下，可存活多天。
貨物或相關嘅運輸工具而受感染，然後將疫症咧係傳播到社區。就此，政府可否告知本會？
有何額外嘅措施防止冠狀病毒透過進口貨櫃及冷藏物貨物，特別係來自疫區、疫情嚴重嘅地區或國家？
各位同事，今日係立法會二零一二零二一年嘅第一次會議，我祝願大家新年快樂、身體健康、工作順利，亦都希望我哋能夠齊心合力協助香港早日戰勝疫情，令經濟盡快復甦，社會係更加繁榮。
工具。
二。
成為及衞生局局長。
免費檢測服務，並接受咧檢誒。
新鮮咧，至到其他冷凍貨物，同埋咧係其他包裝。
包括設喺機場嘅食物檢驗辦事處，以及咧係派員喺進口商嘅冷凍。
其他貨物嘅傳染嘅傳播病毒風險，就住黃定光議員嘅提問各部分，我而家綜合回應係如下。
同埋工作人員進行冠狀病毒嘅檢測，如果有，詳情為何？如果冇，原因為何？
同時咧，食環署喺去年七月咧起咧，已經係為唔同嘅特定羣組去安排自願同埋免費嘅病毒檢測服務，誒，並於去年十一月起咧係涵蓋至到持牌嘅。
有何額外嘅措施協助需要接觸進口冷藏貨物嘅工作人員免受感染？及三有否定期對進口冷藏貨物嘅零售店鋪運輸工？
主席，按照針對二零一九年冠狀病毒病嘅外防輸入同埋內防擴散嘅策略咧，除咗入境管制、病毒檢測同埋社交距離方面嘅措施之外咧，我哋亦都落實咗一係列嘅預防措施，其中咧就係包括防範誒入口嘅冷凍食物同埋。
防範病毒透過進口食物、冷凍食物傳入方面咧，食物誒食環署咧核下嘅食安中心留意到咧，早前喺內地咧接連喺進口冷凍食物或者係包裝上邊咧係驗出二零一九年冠狀病毒嘅個案，已經立即咧係喺進口嘅層面。
防疫措施嘅。
每日咧係提供嘅名額咧係由原來嘅五百個，而家咧係已經喺今年嘅一月四日起咧增加至到八百個㗎啦。
或者係表面嘅時候咧，包括當然咧係冷凍食品同埋咧係其他冷凍貨品啦，後咧係再觸摸自己嘅眼、鼻或者係口咧，都有可能咧係會被感染嘅。
強工作場所嘅清潔同埋消毒，航空貨運營運商咧係會繼續密切留意相關嘅國際組織嘅指引，去採取合適嘅措施同埋咧係步驟嚟處理來港嘅温控貨物。
係處理冷凍食品嘅從業員潛在感染嘅風險，以及個人衞生同埋個人嘅防護裝備、環境衞生、保持咧係社交距離等等各方面嘅措施。食環署咧亦都得悉業界咧已經係積極跟進誒呢啲嘅建議誒，同埋咧係實施。
啊！冷房加強誒檢測，唔同國家地區進入本港嘅各類冷凍食物同埋佢嘅包裝，直至到二零二零年底咧，食安中心已經抽取咗咧係超過一千三百個樣本相關嘅樣本，化驗結果咧係均為咧係陰性嘅。食安中心咧亦都。
會繼續抽取咧進口冷凍食物同埋咧佢包裝嘅樣本檢測，以密切監察咧係透過進口冷凍食品傳播二零一九年冠冠狀病毒嘅風險。咁另外咧，我哋亦都係正同埋相與相關部門咧係安排有關病毒檢測嘅措施。
洞房嘅從業員，截至到去年嘅十二月底咧，已經係有超過二千二百名嘅持牌洞房嘅從業員咧，接受咗誒呢個冠冠狀病毒嘅檢測，全部咧結果咧係為陰性嘅。四環處咧會繼續為持牌洞房從業員咧係提供自願性嘅。
接受檢測人士咧，亦都可以再次誒接受檢測嘅。另外咧，衞生署亦都係繼誒持續噉樣免費咧，係為機場嘅員工，包括咧係有機會接觸冷凍貨貨品嘅航空誒貨運站嘅員工，安排二零一九年冠狀病毒嘅誒檢測每。
同時咧，誒運房局咧，自去年九月起咧，已經係為葵青誒貨櫃碼頭咧指定嘅前線員工，包括需要喺貨船上邊工作或者係需要與船誒貨船船員接觸嘅特定人士咧，提供咗自願免費嘅病毒檢測。直至去到十二月底咧，而
已經檢測超過咗一萬一千六百個樣本，運防局咧亦都會係繼續同碼頭營運商保持誒密切嘅聯係，確保咧係檢測嘅計劃咧係順利完成嘅。此外咧，食安中心亦都係經諮詢衞生署衞生防護中心後咧，去年十一月初咧係向食物業誒包括一啲。
持牌嘅食物處所同埋咧係持牌嘅凍房啦，誒就發布呢個吸冷凍食品處理人員就預防二零一九年冠狀病毒病嘅健康建議。咁呢個建議咧，亦都係分發咗畀一啲貨櫃碼頭嘅營運商同埋冷鏈相關嘅物流誒嘅業界，提醒咧。
食安中心咧，亦都係進一步喺去去年嘅十一月下旬咧，誒，陸續同凍房嘅業界咧係商討點樣去加強誒進口冷凍食物外包裝同埋咧係凍房工作嘅環工作環境嘅消毒。咁呢個咧主要咧係凍房營運商咧都係表示支持嘅噉。
食安中心喺去年嘅十二月下旬咧，亦都係向呢啲持牌嘅洞房咧發佈一個預防二零一九年冠狀病毒病喺進口層面消毒洞房工作環境同埋咧係食品包裝嘅指引。咁食安中心咧亦都建議咗其他一啲預防嘅措施，包括咧係消毒劑。
都係啲。
局長。
嗯。
誒主席，誒。
誒只係呼籲咧，市民咧係自願去注射。
使到呢個行業嘅從業員咧，係隨時會誒變成感染嘅。
咧佢哋係咪可以咧係有一個喺誒而家緊急接種嘅情況底下咧，都係接種呢個誒疫苗嘅？多謝主席。邵家輝。
其實而家我我誒阿黃定光議員咧所誒問係誒檢測誒定係一個誒誒疫苗嘅注射咧？如果係疫苗嘅注射咧？
而家政府咧係冇要求誒冷凍行業嘅從業員咧係強制注射新冠病毒嘅防預新冠病毒疫苗嘅。
誒造成防疫嘅漏洞，我想問政府跟進下，誒政府咧會否誒將呢個行業嘅從業員咧係強制注射呢個新冠病毒嘅疫苗咧？
誒，雖然係如此，我哋亦都會繼續密切監察咧，係透過進口冷凍食品去傳播二零一九年冠狀病毒病嘅風險。並且咧係持續完善各項針對誒進口冷凍食品及其他冷凍貨品嘅防疫工作。多謝主席，黃定軍。
劑嘅種類啊，消毒嘅方法，誒使用含氯氣誒含氯消毒劑嘅注意事項，同埋咧係個人嘅防護嘅措施等等。咁該指引咧亦都派發畀各持牌動房嘅營運商，同時咧都係上載咗喺食安中心與你同心抗疫嘅專業。咁而食安中。
中心咧，亦都會係繼續同冷凍食物業界咧合作，完善進口冷凍食物嘅防疫工作。咁與此同時咧，自疫情發生以嚟咧，係位於香港國際機場嘅三間航空貨運站咧，已經係採取一係列嘅措施咧，係去保障員工嘅健康同埋安全，以及咧係加。
事實上咧，二零一九年冠狀病毒病主要係經呼吸道飛沫喺人與人之間咧係傳播，亦都係可以通過咧係接觸傳播。帶病毒嘅飛沫咧都可以咧係掉落喺誒患者嘅周圍嘅物件同埋表面上邊。咁當接觸呢啲嘅受污染嘅物品或者誒嘅表面嘅。
根據世界衞生組織世衞嘅資料咧，二零一九年冠狀病毒咧係不同嘅物件咧，包括冷凍食物同埋其他冷凍貨物啦，係可以存活咧數小時至到數天嘅。咁但係咧，亦都係，但係咧係不能繁殖。根據咧中國疾病預防控制中心嘅資料咧，早前喺內地。
於食品同埋包裝中驗出新冠病毒核酸呈陽性嘅個案咧，病毒誒核酸載量咧係誒較低嘅嚇。咁而當中嘅病毒咧，亦都唔一定咧係活病毒嚟嘅。咁因此咧，係經常接觸進口冷凍食物同埋其他冷凍貨品嘅從業員咧，係要。
要時刻去誒留意個人衞生，同埋做好個人嘅防護。相信咧，日常工作中咧，透過接觸冷凍貨品感染病毒嘅風險咧係低嘅。咁世衞亦都表示，人類咧係唔大可能從冷凍食品同埋其他冷凍貨品咧感染二零一九年冠狀病毒病。
係多謝多謝黃議員嚇。如果係疫苗注射嘅話咧，誒其實而家咧我哋嘅誒策略咧誒一方面係未開始啦，但係另外一方面咧，我哋都係一個即係自願誒嘅疫苗嘅注射嘅。咁而我哋咧亦都係誒而家麥羅緊鼓啦，一方面咧係要誒做好。
好多嘅工作係去令到大家對誒新冠疫苗咧係有信心，同埋咧係個資訊咧係要公開透明。另外一方面咧，我哋誒喺誒衞生署衞生防護中心嘅誒即係專家嘅委員會咧，係亦都係一路睇緊一啲嘅高危嘅羣組咧，覺得如果係咧，佢哋都會。
係一個有一個優先嘅誒接種誒，咁呢度咧，我哋都會密切留意誒。我諗唔同嘅誒，除咗係一啲老人家啊，或者係醫護人員之外咧，其他嘅一啲嘅行業或者係佢哋係有一誒多啲高風險嘅咧，我哋都會誒誒留意同埋咧誒睇一睇咧點樣樣。
其實咧都係積極，同埋咧係。
都係由衞生署嘅衞生防護中心咧係負責，咁亦都係一般嚟講咧一至兩天咧都已經係完成㗎啦。
包裝嘅指引咧，其實食安中心咧都係有出到嘅，令到佢哋咧係可以除咗人之外咧，其實貨品嗰個消毒啊、誒嗰個誒環境嗰個衞生嗰個咧，亦都係誒要遵從呢啲嘅指引嘅。啊，咁誒。
幾多個percent你先會抽檢？同埋抽檢嘅時候，嗰啲同事嘅話咧，抽檢嗰啲同事話，你會有啲咩指引講畀一啲而家啲冷凍貨倉抽誒冷凍貨光冷凍貨倉嗰啲人員嘅話咧，有冇啲提供啲方法講畀聽佢點樣去保護自己嘅？有冇啲具體嘅嘅措施做嘅咧？局長。
啊！唔該，主席。其實就住呢個針對進口冷藏貨品嘅抗疫措施咧，即係簡單啲講，就係呢啲喺外地運入嚟嘅冷凍貨品誒嘅檢疫嘅話咧。其實我自己喺六月一號喺呢個預防及控制疾病嘅小組委員會，其實我已經同你哋提過；喺六月三號人事編制期，我又再提過；喺七月十號，其實喺內務。
委員會其實我都再提過講畀政府聽，其實係需要對於一啲外來一啲高危嘅地方、一啲冷凍嘅產品，尤其有包裝嘅話咧，進行檢測嘅。但係其實政府係去到十一月初咧，其實你哋先突然之間好似瞓醒咗，先要做。如果唔係，即係我留意到當時嘅新聞咧，當時如果唔係中央國家決
定係對於啲噉嘅產品，其實係需要特別關顧話咧。我諗其實你亦都係繼續喺度等嘅。嗱，我其實對於喺過去呢一年多嘅話咧，過去呢大半年嘅話咧，我知道其實食衞局咧，你即係都盡咗好多努力咧去做嘅。但係其實事實上即係有好多地方咧，其實都係有遺漏。我哋好多議員又好，普通市民又好，其實都提咗好多意見講畀你聽。
有陣時其實你真係要聽，唔好去到最樓尾嗰一剎那，各其他地方行完之後，你先瞓醒去做。咁其實對於整體社會咧，其實個影響其實係好大嘅。嗱，淨係講翻今次呢一啲入嚟嘅產品啦。噉我我想睇下局長，我見到你寫文件，你講你去檢測啦、抽檢啦。其實你哋抽檢嘅方式係點樣抽檢？大約。
誒主席誒，多謝邵家輝議員嘅問題嘅。誒對於佢第二個問題咧，就係話誒有對於誒一啲誒畀冷凍食品處理嗰啲人員咧，誒佢哋有冇一啲嘅健康建議，同埋咧佢哋可以點樣樣保護自己咧？咁咁呢個咧，我哋係誒疾安中心。
心咧係發出咗咧係一個畀冷凍食品處理人員就預防二零一九年冠狀病毒病嘅健康建議嘅，我哋有一個指引咧係好具體嘅，包括咧係誒個人衞生啦，嚇，當然係誒例如好似係要誒量體温啊、戴口罩啊、保持衞生啊等等啦，咁亦都有。
個人防護裝備嘅，即係話當佢喺誒做嘢嘅時候咧，佢例如佢嘅工作袍啊、誒佢嘅誒，亦應該佩戴口罩啊，或者係面罩啊呢啲啦。咁亦都有誒呢個指引咧，亦都會有講咧係環境衞生嘅，即係例如點樣去清潔誒佢哋嘅環境啊，一比九啊九嘅氣。
啲式家用漂白水劑啊，等等呢一啲嘅誒指引，咁最後咧就係都係提醒翻佢哋咧，係要有個個人誒喺保持社交距離嗰度咧，都係要誒做功夫。咁所以咧，我哋有一個指引，噉我亦都知識咧，從誒食環處咧，佢哋咧對於嗰個指引嗰個執行咧。
誒做得誒即係做得好嘅嚇，噉我哋會繼續食環署嘅同事咧，會繼續密切同佢哋係誒監察嘅。咁誒當然咧誒除咗係人之外咧，其實誒呢啲指引咧都係有係貨嘅，即係話喺進口層面喺消毒棟房個工作環境同埋咧佢啲食品。
講翻第一個問題咧，就係話而家我哋喺入口嘅層面咧，呢啲冷凍食品同埋係誒呢啲誒誒貨，係主要而家係食品先啦嘅抽驗咧。誒，剛才主體答案我哋都講咗，係誒抽咗咧係一千三百個樣本咧，係從誒唔同嘅國家嘅，因為咧。
大家知道喺誒入口嘅食品咧，誒或者係誒佢嘅佢嘅貨物咧，都係來自唔同國家。咁所以咧，誒呢一千三百個樣本咧，都有超過咧誒差唔多三十個國家同埋地區嘅唔同種類啊。咁因為喺嗰個抽樣嗰陣時候咧，都要睇翻唔同種類嘅冷凍食品誒嘅。
表面同埋咧佢嘅誒包裝誒嗰啲樣本，例如好似肉類啊、海產啊呢啲咧，我哋都係特別留意嘅。噉啊，而咧係進行一個核酸檢測。咁目前嘅化驗結果咧，誒剛才都講過啦，全部咧都係誒陰性嘅。咁而誒嗰個誒嘅誒化驗液。
咁亦都咧喺抽樣嘅時候咧，都會從一個風險為本嘅原則咧嚟做嘅，所以咧誒有關嘅來源地誒，無論係一啲比較高風險啲嘅國家，或者係一般嘅國家咧，我哋都希望咧係知道咧誒，或者係地區咧都希望知道咧佢哋即係嚟嘅誒食品佢哋嘅包裝嗰度咧。
係誒可以嘅，咁所以誒誒係喺呢方面咧，我哋個個抽樣咧誒大致上咧係噉。我哋亦都誒即係知道咧，係大家都係關心呢一方面嘅工作，咁所以咧誒除咗食物之外咧，我哋而家咧誒衞生處咧就已經係同誒海關咧著着手咧。
請局長下來。局長。
誒即係檢測量睇佢誒誒作好呢個把關嘅嚇，多謝主席。葉志明議員。
誒全面展開所有誒冷凍食物同埋貨物包裝嘅誒病毒抽驗嚇，多謝主席。我長盛業。
幫你協助去發送出去，就減少呢啲風險。因為點解咧？你頭先都講咗啦，你係抽檢㗎嘛，你唔係一百個percent全檢啊嘛，梗有機會有啲嘢流咗出嚟咧。而前邊啲人唔小心會中招。
呢個部分你可能都做足曬，但係咧，我關注嘅咧就下游工作啦。佢由個凍倉領咗出嚟之後，再翻去執拾，然之後再配送嗰度咧，我今日問過咧，佢哋好似唔係好清楚。
有一啲嘅病毒咧，可能嗰啲病毒咧，未必咧一定係一啲誒生存嘅病毒，或者咧誒可能個病毒量咧都係低嘅。咁但係咧，我哋都一定咧係會密切留意，咁喺我哋進口嗰個層面咧，係誒會加大嗰個。
要呢一個嘅陰性證明咧。另外頭先你講二零二零年底咧，你就總共抽樣咗一千三百個樣本。局長可唔可以再增加呢個抽樣嘅樣本，以確保啲病毒咧唔可以流入本港咧？多謝主席，局長。
咧係都準備去參考翻誒食安中心誒而家有關冷凍食品嘅病毒檢測嘅措施，就希望呢要擴展到其他誒冷凍貨品，同埋咧誒佢佢哋嗰啲包裝，咁咧盡快咧，我哋而家已經係同相關部門咧落實緊有關嘅誒安排，噉。
多謝主席。主席，食物安全咧，一直係香港市民最關心嘅課題之一。食物安全嘅把關咧，不能夠輕疏。過往經驗咧，都有唔少出現咗咧好多不明來源嘅誒冷凍食物咧喺市面出售嘅，市民咧就懵然不知，食咗落肚咧就老實講就病從口入。咁其實呢個。
就突顯政府咧喺把關角色上咧係欠缺監管力同埋統籌力出現漏洞。局長，我想問你，冷凍鏈食物咧其實係冇附帶有病毒測試陰性證明咧就可以入境咧，係造成咗一個防疫嘅漏洞。政府會否要求冷凍貨物嘅入境前必須？
好誒誒，主席誒，多謝柯創成議員嘅問題嘅誒。第一咧誒，我都誒可以好快咧答翻咧。其實我哋已經咧係有計劃咧係去誒加誒加抽呢啲嘅樣本㗎啦。咁所以咧誒嚟緊誒嘅時間咧，其實咧亦都係會誒增加每一個星期所抽驗。
嘅樣本誒，除咗係食物之外咧，亦都係會有誒其他貨物誒。第一個誒問題咧，其實亦都係睇翻咧，就話我哋喺誒即係食安中心咧，佢哋一路去誒做緊呢方面嘅工作咧。誒現時咧係係未有要求咧，係進口食食。
品咧係需要附有呢個二零一九年冠狀病毒病嘅核酸測試報告，先至可以進口銷售嘅。因為呢個咧都涉及誒好龐大嘅誒誒唔同嘅即係進口商咁噉，而我哋咧喺嗰個把關嗰度咧，主要咧都係喺入口嗰度做。噉我剛才亦都講過啦。
就話就算我哋係睇翻世界衞生組織以及咧係誒內地嘅一啲嘅文獻啊，同埋一啲嘅做誒嘅方法咧，其實誒一般嚟講咧，誒我哋會當然會繼續留意啦。但係剛才亦都講過咧，嗰啲誒喺誒就算咧喺貨物嗰度咧，誒佢係。
啊！唔該，主席，阿局長誒，你嗰個主題答案咧都誒講得好清楚啦，出咗好多嘅指引啊，畀但係咧，我睇到咧就似乎係針對咗咧上游方面嘅工作，包括邊啲咧？啲貨到咗貨櫃碼頭又好，飛機又好，落咗嚟啦，去到個誒空運貨站，跟住入不凍倉。
啊，咁所以咧，我就希望你哋都留意下呢一方面，就係落到下游最最後last mile，我哋叫做嗰班人知唔知咧？咁嗱，如果肉局方啦已經有嗱，當然你要做你嘅工作啦。嗱，如果你已經有呢啲現存嘅資料咧，你唔介意可以畀我咧，我幫你發送畀呢啲相關嘅商會啊，等佢哋幫。
誒，主席。
財經事務及庫務局局長。
加強打擊網上金融詐騙嘅罪行咧。
第二項質詢，陳建波議員。多謝主席。
持續監察金融機構嘅電腦系統同埋網絡安全，以保障客户咧同埋投資者嘅利益嘅。
香港金融管理局下稱金管局咧會否聯同證券及期貨事務監察委員會同埋保險業？
近年咧，不時有騙徒開設偽冒銀行啦、證券公司啦、保險公司同埋咧保險中介公司嘅網站。
香港作為國際金融中心，安全高效同埋創新嘅網上金融服務咧，係有助於我哋促進金融業嘅普及發展。
咁過去一年，我哋留意到金融機構因為疫情嘅關係咧，更加廣泛噉樣應用咗金融科技同埋發展網上金融服務。
咁個個監管機構，包括金管局、證監會同埋保監局咧，一直係有評估金融科技同埋相關嘅服務發展咧帶嚟嘅風險。
金融詐騙嘅舉報同埋求助，以及咧有關個案涉及嘅資產總額啦，警方採取相關執法行動嘅次數啦，同埋拘捕咗幾多人啦？
誒主席誒，多謝譯議員嗰個誒誒問題，同埋咧係誒誒絕對可以嘅。我哋誒誒相關嘅指引，包括係畀誒冷凍食物處理人員啦，同埋咧係誒進口層面嘅誒凍房工作環境同埋包裝嗰啲嘅指引咧，我哋都可以誒，即係誒。
多謝譯語員咧，都可以誒同我哋咧係去再發放畀即係相關嘅商會咧，令到大家都係留意誒。事實上咧，而家咧我哋誒主要咧都係喺進口層面嗰度去做，因為我哋如果睇翻誒即係內地嘅經驗啊，同埋咧係其實誒國即係國際一一啲嘅文獻咧，咁主要咧。
誒最重要咧就係喺進口嗰度把關嘅，咁因為誒尤其是係而家誒主要係喺冷凍嗰啲嗰度咧係最緊張嚇，咁所以咧我哋誒現時咧嘅做法咧就係都係喺嗰度，咁但係我哋會密切留意喺下游嗰度咧嗰個風險同埋咧係誒可以點樣樣去處理嘅嚇。多謝主席。
社交媒體羣組同埋咧流動應用程式，然後咧有時呢啲金融機構嘅客户咧登入，從而盜取嗰班客户嘅個人資料同埋金融資產。關於網上金融詐騙罪行咧，政府可唔可以告知本會？過去三年每年警方分別收到多少宗關於網上？
係廿六億、廿九億同埋廿四億元。
都有透過唔同嘅平台定期會面。
為咗保障市民免受虛假金融網站詐騙。
第二，金管局、證監會同埋保監局咧，一直。
操守準則，要求咧金融機構採取足夠嘅措施。
經諮詢保安局之後咧，我哋就問題嗰個部分嘅具體回覆如下。
一根據警方並傳備傳嘅數字，就網上偏安而言。
同時咧，係同執法機構合作，加強打擊相關罪行。
警方係冇就網上金融詐騙咧係備存問題要求嘅分項嘅數字嘅。
探討有關金融服務行業嘅發展同埋規管等嘅問題，作為事宜。
警方咧要一直同個個監管機構通力合作，打擊網絡欺詐個案。
並且咧係以向金融機構就科技風險管理同埋網上金融服務嘅保安措施咧係發出監管指引同埋。
當監管機構接獲舉報之後，會盡快發布消息提醒市民，並且咧係向警方通報有關個案同埋提供所需協助咧，而係進行調查嘅。
監管機構咧亦會不時去檢討同埋與金融科技相關嘅監管要求，並適時咧係更新有關指引，以提升業界防範網絡罪案嘅能力。
當中咧係包括金融科技罪案同埋網絡安保安，並會因應最新嘅科技發展同埋操作風險咧，就有關嘅監管模式同埋業界嘅良好做法，分享資訊咧同埋交換意見。
監管局咧成立專責小組，探討網上金融詐騙罪行日趨嚴重嘅原因啦，而且咧係研究打擊該等罪行嘅方法，例如咧係加重刑罰，同埋咧香港警務處網絡安全及科技罪案調查科同埋監管局有咩措施去？
包括網上商業騙案、電郵騙案、社交媒體騙案等咧，喺過去三年，截至二零二零年十月三十一日，警方咧係分別錄得六千三百五十四、五千一百五十七同埋咧係八千八百四十三宗嘅案件，涉及嘅金額咧損失嘅金額分別。
三。
嘅技巧等嘅嘅瞭解。
並且定期咧，同金管局。
為咗有效打擊網上騙案。
以提升人員對於網上騙案嘅最新形勢同埋嘅調查。
除咗警方，金管局亦都一直透過各個指引咧，嚴格要求銀行採取有效措施。
第一喺情報交流同埋執法行動方面咧，警方積極同內地同埋海外嘅執法機構進行情報交流同埋工作會議。
警方一直咧採取全方位嘅策略，包括咧係情報交流同埋執法行動、跨機構嘅合作、加強宣傳同埋教育等三方面嘅措施。
協調中心咧亦都運作廿四小時廿四小時嘅熱線防騙熱一八二二二，同埋咧同銀行業界合作攔截騙款，減低受害人嘅損失。
第二喺跨機構合作方面咧，網聚科嘅網絡安全中心為本港各項重要基礎設施，包括咧係金融業界嘅設施咧，係提供支援。
警方嘅網絡安全同埋科技罪案調查科，即係網罪科咧，而佢一直透過同國際刑警同埋其他執法機構進行情報交流，合作打擊跨境網上騙案。
第三喺宣傳嘅教育方面，警方定期咧係製作短片同埋防罪資訊，透過傳統媒體同埋網上平台咧，向市民介紹騙徒最新嘅犯案手法同埋宣傳防罪嘅信息。
銀行公會同埋銀行業界舉行會議，探討網上安全、網上銀行嘅保安事故風險，同埋銀行界嘅網絡安全風險，以提升業界對網絡安全同埋預防罪案嘅意識。
另一方面咧，警方嘅商業罪案調查科，即係商罪科咧，同監管機構、政府部門同埋唔同嘅持份者保持緊密嘅聯繫，進行咧係罪案趨勢嘅研究。商罪科亦都係同銀行業界合作咧，係攔截騙款，以減低受害人嘅損失。
為咗進一步加強打擊詐騙案嘅力度，同埋提高市民嘅防騙意識咧，警方商罪科喺二零一七年咧係成立咗反詐騙協調中心，以監察同埋分析騙案嘅趨勢，制定同埋推行打擊策略，協調防騙宣傳工作。
同時咧，商聚科成立咗反俄騙及洗黑錢情報工作組，同金管局、銀行工會同埋銀行業界咧，係進行呢個信息共享同埋情報交流，積極預防同埋制止咧不法分子利用銀行户口進行詐騙或者洗錢活動。
陳建波議員。
誒個案咧。
邊位局長？
欺詐風險管理工作小組。
鑑於疫情期間咧，網絡安全威脅有所增加。
另外，香港銀行公會喺舊年嘅五月成立咗一個。
社交媒體信息同埋公開講座，提醒市民使用網上銀行服務時應該注意嘅時候。
網絡安全及科技罪案調查科，你點樣確保有足夠人手去處理增幅咁大嘅？
其實比二零一八年咧係增加咗誒，差唔多七成嘅。噉我想問啦，由政府喺誒警察喺呢個刑事犯罪調查科啦，同埋呢個誒。
個個相關嘅監管機構，包括金管局、證監會同埋保監局咧，已加緊提醒公眾保持警惕，提防不法分子企圖欺詐市民嘅行為。
展開預防金融網絡詐騙同埋其他騙案嘅公眾宣傳教育活動，提醒公眾相關騙案嘅常見犯案手法同埋咧防範嘅策略。多謝主席。
管理詐騙風險，金管局採取咗一連串嘅措施，幫助市民辨識一啲可能係冒充銀行嘅詐騙行為。例如要求所有零售銀行提供熱線電話，以方便市民核實聲稱代表銀行來電者嘅身份。並且透過唔同嘅方式同埋渠道咧，包括教育短片。
誒文件入邊有講咧，即係誒第一點嗰度講咧，就係話過去三年咧，嗰個如果我哋假設過去三年二零一八、二零一九咧，就分別有六千三百五十四宗啦，五千一百五十七宗同八千八百四十三宗呢啲騙案，噉樣睇到個增增幅都好驚人嘅，因為如果八百四三係二零二零嘅話咧。
誒主席誒，多謝阿誒陳議員誒。過去誒，我哋二零二零年咧係頭嗰十個月咧，嗰個數字咧係八千八百四十三宗咧嘅網上呢個詐騙案件。誒呢個咧係誒對比咧，二零一九年咧係的確有一個誒。
幾大嘅升幅嘅，咁但係我係睇到咧，誒呢個比較大嘅升幅咧，係源於咩咧？係源於咧喺我哋係誒二零二零年嘅時候咧，係有好多關於係口罩嘅一啲嘅騙案，喺網上口罩網上嘅騙案上邊咧，係有二千四百幾宗，係佔咗咧。
係網上嘅詐騙案件嘅百分之二十八。咁誒，除此之外咧，其他咧嘅誒騙案或者網上騙案咧，都係有升幅嘅。誒，陳議員係關注到咧，係商罪科同網罪科嘅人手方面咧，係咪足夠咧？噉樣咁呢個都係我哋誒經常檢視嗰個情況。
將來風險。
誒，主席啊！
都係成考嘅，多謝主席。張華豐議員。
種噉嘅不良嘅作風，令各部門咧能夠通力合作，共同打擊金融罪行，維護我哋香港國際金融中心嘅地位。局長。
我哋而家睇到咧係誒商罪科同埋網罪科咧嗰個工作嘅效率嘅表現咧都係滿意嘅。誒，陳議員可以睇到咧，頭先喺主禮答案嗰度講到咧，係兩個誒打擊商業犯罪同埋打擊網絡安全，同埋喺呢個科技罪行上面咧係都係最有成績嘅有。
好多方面咧嘅工作咧都可以係同阿陳議員講講，誒包括咧喺網罪科咧喺舊年嗰度咧係做咗一個叫做預風行動，喺五月嘅時候咧佢哋係誒有誒相當長嘅時間咧係去造訪咗十六間嘅呢個數。
數據中心，同埋咧係聯絡咗咧係香港六十二間嘅網絡服務供應商咧，去檢查咗香港究竟有冇一啲係誒啊？議員頭先有誒問題有問到咧，係一啲嘅虛假嘅網站誒。我哋喺誒誒網罪科咧，佢哋嘅公
工作個層面講咧，叫做釣魚嘅網站係一共咧係清除咗咧係針對香港嘅七百一十三個寄存喺香港嘅釣魚網站，仲有咧喺香港以外嘅誒虛假嘅釣魚網站咧係七萬幾個。咁呢度係大大咧係幫到。
到我哋咧，係去防止到一啲嘅噉嘅網上嘅誒一啲嘅騙案嘅行為。咁除此之外咧，仲有一啲一連串嘅同海外嘅國家嘅合作啊，誒誒，商罪科同網罪科咧，都經常喺記者會介紹咧，係我哋點樣係保障到香港市民。
民嘅利益點樣可以保障到？唔好係受騙徒嘅誒欺騙喺金錢上損失又好，喺個人資料損失上面又好，或者電腦攻擊上面又好。噉我哋會密切咧誒喺保安局嘅層面上面咧，會密切係留意雙罪科同埋網罪科嗰個資源嘅運用同埋嗰。
我認為當局咧應該加強執法，打擊網上金融嘅欺詐行為，因為網上嘅金融欺詐行為啊，不但損害投資者嘅利益，亦都令到我哋金融服務界所有個優秀專業守法嘅券商咧嘅生意蒙受損失，更對我哋香港。
國際金融中心嘅地位構成負面嘅影響。嗱，主席過去都唔少嘅被騙嘅苦主向我表示，佢哋被騙之後往往求助無門，佢哋去報警求助，警方多多數都係未能受理，叫佢哋去投誒向呢個證監會求。
萬佢攞走咗十幾億，你追無號個追。
唔係，冇直接回應到嘛佢嘛？不過局長有冇補充？
係有喺度咧，係打擊網上或者係利用社交媒體平台咧，作出呢個市場嘅不當行為。嚇，多謝主席，多謝議員嘅提問。陳陳英賢。
唔該，主席。阿主席，我都想問下局長啦。嗱，因為近年嚟咧，真係大家接過唔少呢一啲苦主嘅投訴，扣咗。
一係加強合作咧，去解決問題。咁一直咧，我哋有有效嘅機制。正如頭先我喺主喺答案裏面都講咗，我哋有唔同嘅平台，有唔同嘅一個唔同嘅措施咧，係點樣可以令到我哋之間可以通力合作。咁呢啲工作咧，我哋會繼續。多謝主席。張麗雲議。
或者公司都執埋啦，我哋company limited啫嘛，係咪？咁呢度係一個真係真係一個好大嘅監管漏洞，有冇辦法堵塞啊？阿局長唔該。誒，張麗雲議員嘅問題，好似同主題答案係誒，主題嘅問題係。
做，但係至今佢好多時都回答話誒留意事件，但並冇任何嘅跟進行動。即使近期有啲個別股票咧不斷出現咗極不尋常嘅波動，亦都係攪埋雙手眼白白咧見到個騙徒咧將個股價啊冇高隆低，從
中咧騙取投資者嘅血汗錢，嗱執法同埋嗰個監管個部門互相推諉咧，連嗰個受害嘅股民咧變成一個人球。啊，就此咧，我想問啊，當局點樣改善呢種不極不負責任同埋各自為戰嘅呢？
啊，多謝張議員嘅提問。咁其實頭先佢講嘅可以互相推委嘅情況係絕對冇嘅，反而係話我哋嘅監管機構同埋警方咧一直係互相合作，係互通有無噉樣咧，係去就點樣可以更加進一步去減少呢啲噉嘅網上騙案咧，係共同努力嘅。咁喺呢度咧，其實我可以。
講下係，其實多方面咧，我哋要落功夫，包括咧係證監會自己，佢都出指引係畀嗰個券商嚇，牽涉到包括網絡安全等等嘅一係列嘅指引。例如咧，係喺一八年七月咧，佢就頒布咗降低及疏減與互聯網交易相關嘅黑壓入侵風險指引等等。呢個第一方面，第二方面咧，其實。
係喺公眾教育係好重要嘅，所以點解咧？其實我哋嘅監管機構，包括金管局同埋呢個證監會咧，不時咧都會喺社交媒體或者其他唔同方面咧去加強教育。咁頭先張議員所講嘅，例如話咩唱高散貨啊等等呢啲騙局咧，其實啱啱好喺舊年九月，證監會就出咗一份咧係執法嘅。
通常正正係針對呢個問題，所以呢一方面我都呼籲咁多位議員咧，同我哋一齊合作嚇，透過你哋嘅網絡咧，係令到更多多市民瞭解到相關呢啲騙案嘅性質同埋內容，等佢哋咧係唔好受騙嘅。咁當然另一方面，頭先張議員都講得好啱嘅，就係話當問題出現咗之後，我哋點樣能夠進一步噉樣咧，通過唔同部門之間。
噉啊，就有一啲就所謂之係好清楚，好似話佢詐騙；有一啲嘅話咧，我哋善意嘅講法咧，就話佢缺乏監管嚇。噉啊，例如咧，證監近期咧，你譬如話好似高盛亞洲噉，你又罰咗佢三點五億美金，係嘛？咁呢個係歷來最大嘅罰款，係好事喎。不過你話咁大間企業，當
當然啦，佢又走唔甩，OK，佢做錯事你又罰到佢。咁但係早年咧，嗰個馬姓金融咧喺香港咧攞咗十幾億，OK，幾年前啫嘛，係嘛？噉你話我哋做到乜嘢咧？同埋我哋個嗰個嗰個行動會唔會太慢咧？係嘛？你諗下你就話而家凍結咗人哋嘅公司，咁人哋嘅公司得嗰二千幾。
但係而家分別，人哋喺馬來西亞好似同埋台灣人哋作出判決啦。噉我哋香港有冇判決咧？而家進行成點咧？未來又如何防範呢一樣嘢咧？一齣現事係咪第一時間我哋就可以凍結住佢一啲account咧？係嘛？因為你就算啊話判佢有罪啊，人哋都走曬啦。
多謝主席。
第三項質詢，容開欣言。
為應對疫情，政府喺去年十一月十六號推出安心出行流動應用程式，畀市民藉掃描二維碼自行記錄行蹤。
咁頭先我所介紹嘅我哋嗰個執法嘅通訊都係呢一方面，噉我哋會繼續呢方面嘅工作咧，令到我哋成套嘅一個方式方法去點樣去防止或者減少啲情況出現嘅工作咧，係最有效力嘅。嚇，多謝主席。謝永信議員。
公眾教育，咁有關局方會唔會考慮咧？提議呢個網絡安全中心咧，都同證監會、保監局相關嘅證券保險公會同埋業界代表咧，都定期開會研究點樣防騙嘅措施咧？唔該，局長。
咧係加強協作，我想問下呢一方面咧個工作會唔會再可以做得好多啲咧？因為似乎嚟嚟緊係用農曆新年、聖誕節、誒農曆新年咧都係呢啲嘅誒案件嘅誒誒高峯期嚟嘅。喺呢方面會唔會可以做即係喺啲海外嘅户口啊等等方面，可唔可以做多啲嘅工作咧？係咪？副局長。
同海外嘅機構合作啊，誒跨界別啊，跨機構合作咧，咁誒喺個文件介紹咗，我唔再重複。咁但係咧，係喺香港個層面嚟講咧，我哋係同誒唔同嘅機構咧都有到呢個一路打擊嘅。咁誒呢一方面，我哋喺局方面嗰度咧係會留意住嗰個發展。多謝主席。
啊，或者多謝啊張議員，多多謝主席。或者我喺度簡單補充下，從一個啊法定權力嘅角度嚇，包括例如證監會等等，佢有乜嘢權力去阻嚇不法分子進行呢個金融網絡嘅詐騙嚇？因為其實睇翻咧，正如頭先啊張議員所講咧，又的確有啲不法分子可能喺網上或者係利用。
社交媒體咧發布一啲咧虛假或者係具誤導性嘅啲資訊嘅資訊，咁其實呢一方面咧，根據我哋目前嘅證券期貨條例咧，任何人如果係發出相關於呢啲投資嘅廣告、邀請或者文件，以此咧係去誘使其他人去投資證券或者集體嘅投資計劃咧，係必須根據。
條例嘅第一百零三條咧，係獲呢個證監會嘅授權或者豁免嘅。如果唔係，就會屬犯罪。咁呢啲罪行嘅最高刑罰咧，係罰款高港幣咧係五十萬元，同埋監禁三年。咁如果屬持續嘅罪行咧，就可以就罪行嘅持續期間嘅每一日，另處罰款港幣係二萬蚊。此外咧，如果有
有任何人喺冇牌照嘅情況之下，顯示自己經營咧係受條例規管嘅業務，則構成咧喺呢個條例之下嘅第一百一十四條所列明嘅罪行。咁違反該項罪行嘅最高刑罰咧係罰款港幣五百萬元咧，同埋監禁七年嘅。咁所以咧喺從另一個角度，大家可以見到其實目前嗰法定權力咧。
多謝主席喺防詐騙嘅跨機構合作方面咧，主體答案就提到咧，而家警方網絡安全中心咧就會定期同金管局、銀行公會、銀行業界舉行會議，咁又有反詐騙嘅協調中心同埋反餡騙同埋誒洗黑錢情報工作組一齊。
合作咧去打擊誒涉及銀行嘅保安事故，但係咧主題問題都問誒提到啦，近期有好多係涉及證券同埋保險嘅騙案形式咧，仲係層出不窮嘅。咁但係而家證監會同保監局咧防騙方面咧，主要係研究加強業界規管指導同埋。
係多謝陳議員，亦多謝主席。其實就呢個問題咧，我哋嘅金融機構即係不時都同社會各界，包括業界，亦都包括好多行業組織。頭先阿陳宇所講咧，保持密切嘅聯繫，點樣咧係可以更加瞭解咧目前一啲嘅犯罪嘅趨勢，同一時間咧係更加好、更加全面噉樣咧，係教育市民。
因為呢個問題咧，其實係多方面嘅。一方面咧，係喺我哋嘅監管嘅角度，通過我哋監管我哋嘅一啲被監管機構發指引呢個一方面。咁另一方面咧，其實嗰個市民嘅認知同埋佢哋警惕性咧，係同樣重要嘅。所以點解咧，我哋就諗住要同呢個警方同埋等等唔同嘅監嘅嗰個被監管機。
呢個合作，瞭解市場嘅趨勢，亦都瞭解翻究竟我哋點樣可以有更加有效嘅方式咧，係可以瞭解咧，有乜嘢方法可以咧更加好噉樣教育我哋嘅市民。所以呢一方面，其實頭先講翻，例如係我哋嘅證監嘅角度咧，佢嘅下面都有一個投資者及理財教育委員會，其實枕住都會出唔同嘅資訊。
創新及科技局。
所屬公營或私營列出分項數目、數字，以及私營處所當中不屬指明處所嘅數目。
過同一個場所咧，或者曾經同確診者，無論係司機或者乘客，喺同日乘搭同一部的士，流動應用程式咧就會向用户發出通知。
無負責人同埋表列處所管理人違反第五九九F章嘅法定規定咧，即係屬於犯咗刑事罪行，最高係會可被罰款五萬元及監禁六個月。
如果用户不幸確診，佢喺應用程式內儲存嘅出行記錄咧，亦都可以協助衞生署、衞生防護中心進行流行博、流行病學嘅調查，追尋其他密切嘅接觸者。
每類指明處所中已展示二維碼嘅數目同埋百分比，至今有多少個處所嘅負責人因未按規定展示二維碼而被檢控，以及被定罪人士被判處嘅懲罰。
使用該程式嘅情況下，規定指明處所需展示二維碼嘅措施對抗疫嘅助益，會否重新考慮規定市民需使用該程式掃描指明處所嘅二維碼方後方可進入？
並且符合有關嘅規定同埋限制，包括妥事妥善咁展示二維碼。喺二零二零年十二月二號到二零二一年一月四日期間，執法部門巡查受第五九九F章規管嘅住所超過八萬七千次。
主席，即係喺疫情之下咧，其實有好多真係有好多不法分子咧，就趁呢個時候咧，即係可能見到有啲人咧，可能係即係唔夠錢啊、借錢啊咁咧，就去做一啲不法嘅活動。其實睇翻個數字咧，其實雖然局長就話啊，因為可能係有啲口罩嘅case比較多，但係其實都事實實在咗咧係有八千多宗嘅案源。我自己都收到一啲嘅。
幾時咧就係咧，即係啊誒誒話借錢，跟住咧話喺某一家銀行打畀佢，跟住轉個頭咧，原來嗰間銀行根本就唔係冇嗰間銀行嘅，跟住就畀咗錢之後咧，就轉咗去海外嗰啲户口係追尋唔到啦。我想問下咧，喺個誒主題文件嘅答覆裏邊咧，都有講到話咧係加強咧係即係喺做海外啊或者國際刑警方面。
都係主席，多謝鄭議員。誒的而且確咧，係有關呢一方面呢啲嘅騙案咧，尤其是係唔現身嘅，係誒或者喺電話上邊去進行呢啲欺騙行為嘅，或者一啲咧喺網上邊或者喺電腦上邊進行一啲欺騙行為咧，呢啲咧係係隱蔽性係好強嘅。咁
嗰個即係歹徒啊，或者係犯法人士咧，係唔需要現身。另一方面咧，亦都有跨地域性，即係唔唔同嘅司法管轄區。咁呢方面咧係有難度嘅。咁但係咧，警方咧係係試而不捨，係全方位咧喺呢一方面係執法嘅。咁誒有關嗰啲誒係誒加強執法啊，誒誒。
政府其後規定，餐飲業務等指明處所嘅負責人需申請該程式嘅二維碼，然後在處所入口或者當眼位置予以展示。就此，政府可否告知本會一現時有展示二維碼嘅處所數目，並按處所？
二、該程式至今嘅下載數字同埋佢嘅誒全港人口嘅百分比，市民同私營處所所負責人至今對呢個程式嘅反應係唔係符合當局嘅預期？及三有否檢討喺沒有強制市民。
主席，政府喺二零二零年十一月十六號推出安心出行流動應用程式，為市民提供便利嘅數碼工具，自行記錄自己進出不同場所同埋乘搭的士嘅時間。如果日後發現用户曾經同確診者或者喺相約嘅時間到訪，
經諮詢食物及衞生局之後咧，就問題三個部分嘅答覆如下：一、至今已經有超過六萬七千個公司型場所參與張貼安心出行二維碼，畀市民掃描登記嘅行蹤。當中大約係有五萬四千個係私營場所，場所嘅分項數字咧係建喺附。
件嘅。
習慣以助減低病毒進一步嘅擴散嘅風險，及增強咧出入不同場所信心。
推動更加多嘅場所貼上二維碼，同埋鼓勵用户掃描記錄同埋佢嘅進出時間，畀程式發揮最大作用。
出行記錄、自動離開同埋簡化轉換場所步驟等等嘅新功能，方便市民使用。我哋會繼續研究不同嘅技術同埋方案，提高用户嘅體驗，並且邀請咧。
三政府設計安心出行流動應用程式嘅目標咧，係希望喺抗疫嘅新常態之下，便利市民更加有效、準確咁記錄自己進出不同場所嘅日期同埋時間，養成記錄出行自己行中嘅。
不同嘅界別喺佢嘅場所張貼二維碼同埋宣傳海報，鼓勵市民使用。此外咧，我哋都會透過電視廣告同埋宣傳短片，繼續推廣同埋教育市民使用安心出行程式，呼籲市民善用科技記錄出行嘅情況，齊心抗疫。
因應本港嘅疫情發展，政府喺二零二零年十一月廿四日就《預防及控制疾病規定及指示業務及住所規例》第五九九F章下嘅指示及指明咧，看咗憲要求所有獲準開放營業嘅餐飲業務同埋表列住所負責人咧，需要喺十二。
月二日或者之前咧，向政府申請安心出行場所二維碼，其中不包括被指定關閉嘅酒吧或者酒館、浴室、夜店或者夜總館及排隊房間。其後咧，政府亦都喺十月十日起咧，只是除咗會址及酒店或賓館之外咧，所有第五九九。
F章下嘅表列處所必須停止營業，並且繼續對會址、酒店同賓館、餐飲業務發出指示，要求上述處所喺收到有關二維碼之後嘅兩個工作天之內，喺處所入口或者當眼位置展示指明尺寸嘅二維碼海報，餐飲業。
現時仍係營業嘅餐飲業務同埋其他表列處所，需喺處所內當眼位置展示安心出行場所二維碼。個個執法部門咧一直有加派人手巡查全港各區，確保有關處所嘅經營者同埋從業員嚴格遵守第五九九F章指示嘅要求。
就展示二維碼嘅指示要求，向餐飲台、表列住所分別發出咗七十次同埋二十四次嘅口頭警告，並且向十八間未有妥善展示二維碼海報嘅餐飲住所負責人展開檢控嘅程序。二安心出行流動應用程式嘅最新下載數字超過四十。
三萬計劃推出至今咧，嚟自不同界別嘅私營場所參與張貼二維碼數目，由最初嘅一千多間增加到依家嘅大約五萬四千個。我哋亦都因應市民同埋業界意見咧，不斷優化程式，包括更新應用程式所需嘅權限，新增查閲個人。
無論確診者有否使用安心出行，佢哋必須要咧向衞生防護中心提供喺傳染期內曾經到訪場地嘅資料。有關資料咧會以公開數據形式發放，供安心出行程式下載作對比，同埋通知相關用户。我哋會繼續同埋推。
度咧喺社區蔓延。
做一個嘅審視同埋一個推廣，多謝主席。劉業強議員。
追蹤病毒工作嘅成效係幫助係切斷呢個係傳播鏈，局長。
用你嘅安心出行，同埋誒希望推導係強制人用，噉啊希望可以唔好成係等疫苗，等疫苗之間，我哋都希望快啲追蹤到一啲確診者嘅，唔該，局長。
係主席，咁本個疫情咧係反覆肆虐，病毒深入各區。咁為咗方便追蹤確診者同埋佢接觸者嘅去向咧，政府係研發咗係呼籲市民咧係使用呢個安心出行嘅app。
增強市民嘅警覺性同埋自我防護意識，同埋出入不同場所信心，同埋有助衞生防護中心進行流行病學嘅調查。視乎疫情嘅變化同埋專家意見咧，政府會繼續探討點樣更加有效利用安心出行流動應用程式同埋其他科技協助市民防疫。
抗疫，多謝主席。容海恩議員，主席啊，局長答咗我咧，有關於下載數字，佢就話有四十三萬啦。不過我都想問翻局長咧，究竟佢知唔知而家究竟有幾多人係真係用緊呢個安心程式㗎？噉啊，局長亦都講咗好多次啦，就話會拍片啊，或者會鼓勵。
更多市民使用，但係咧，其實局長，如果你唔強制市民去用咧，根本發揮唔到作用嘅。你淨係強制叫一啲食肆或者某一啲嘅嘅處所要去張貼出嚟，其實噉樣係冇用嘅，因為市民根本就唔去scan唔去掃。咁其實咧要做好防疫措施咧，你一定響個資料手。
集方面有所取捨，呢一個亦都係要不斷噉樣同市民去講，即係唔係話政府而家收集資料啊，唔係唔係講呢一樣嘢，而係點樣去保障到佢哋嘅生命、佢哋嘅健康呢個先係首要啊嘛。噉我哋大家都睇到啊，香港喺呢方面嘅科技，我哋安心出行，我哋好希望係其實跟翻。
內地做嗰套點樣將健康碼融入一啲電誒電話程式或者一啲手機程式，去令到成件事可以做得更加完美。內地有個好好嘅誒先例喺度，已經成功咗啦。點解我哋香港做唔到咧？一直冇去推行到健康碼，而家我哋香港有安心出行。
但係你又唔強制咁使用，咁其實就浪費咗你一個心機啊！即係我我其實都希望可以多啲人用。噉你話謝生文，你又冇達到我期符唔符合你哋嘅期望？咁究竟符合唔符合咧？其實而家少過十個percent人用，根本就冇乜用嘅。咁如果你話之後再用，即係局長最近。
你都講啦，會用嘅藍牙功能噉，但係我哋手機我哋不嬲都唔開藍牙嘅，你又點樣去呼籲市民開藍牙咧？即係一樣加一樣，一個一個教育已經做唔到啦，再要加多幾個教育更加做唔到。其實我哋希望咧係快啲去處理好疫情，你就做好你個宣傳，點樣去將市。
市民對誒蒐集資料呢個概念咧，真係要深化點樣去將你嘅手機嘅程式融入我哋嘅生活嗱。內地嗰啲可能係有誒，可能誒誒download用咗之後咧，就有啲減價噉樣。噉你會唔會係同一啲嘅誒一啲處所咧去做一啲噉嘅優惠，去鼓勵更加多人去？
多謝容議員嘅意見同埋建議。實際上喺我哋推動安心出行呢個流動應用程式，主要目標係便民利人利民，係可以幫助我哋香港嘅市民咧比較容易，亦都用一個數碼化嘅方法咧記錄佢哋嘅出行記錄。但係當然，我亦都理解到，因應翻市民本身佢嘅。
嘅習慣或者佢出入嘅安排咧，佢可能已經有不同嘅工具咧，已經可以做到同樣嘅目標。我哋政府提供呢個應用程式，係主要係希望協助市民咧更加方便，更加係用好個科技咧去應對疫情。頭先阿楊議員所建議嘅，譬如話我哋會加強個宣傳，亦都可能會。
透過同業界嘅合作，可以令到更加多嘅市民咧用好相關工具咧。依個我哋係不斷亦都係進行緊嘅。我亦都係曾經同緊不同嘅業界，包括咗飲食業、美容業、建築工地、酒店賓館業，得到我哋各界嘅朋友支持之後咧，我哋咧已經有六萬七千。
邊個場地，包括咗五萬四千個私營場所咧，已經有依個安心出行二維碼，亦都有個別嘅誒商場咧，亦都提供咗頭先容議員所講嘅一啲優惠。其實我哋會係不斷進行相關嘅工作嘅，期望透過不同嘅宣傳推廣，甚至一啲嘅優惠安排咧，令到我哋嘅香港市民咧。
更加可以善用有關嘅科技，我哋會不時咧係都會審視其他地區佢哋用緊嘅科技點樣可以協助香港，我哋可以係抗好好過相關嘅疫情。咁但係咧，我想強調，因應翻香港本身不同嘅情況，我哋係要用好科技，亦都係。
臨時落勢咧，係揾到適當嘅科技咧，就係協助我哋香港市民。我哋唔會排除任何嘅用好科技個可能性，亦都會咧係同翻我哋業界同埋市民咧係加強溝通，從而咧就係可以將無論係安心出行或者其他已經用緊嘅或者未用嘅科技咧，我哋都會。
一定係唔會多嘅。
如果其他嘅程式，如果係，
主席，其實咧，阿局長我都有裝到安心出行。
其他嘅誒類似嘅科技工具咧，係有一個明顯嘅好處嘅。
比較容易啲做個記錄，至於佢用其他嘅方式去做記錄咧，我哋仍然都係會接受同埋理解嚇。多謝主席。梁志祥議員。
咁仲有一個咧，你哋好擔心咧，就話：喂，你裝咗呢啲安心出行咧，就驚畀人知道個行蹤喎，噉樣。咁其實，
政府一向都以身作則。其實喺不同嘅科技、不同嘅抗疫嘅方法咧，我哋政府亦都係全部都會願意係可以作為一個誒。
噉啊，首先要誒讚賞同埋支持你呢個嘅改進。不過咧，即係我始終覺得咧，因為你係自願性嘅一個安排啦，咁所以你其實參與嘅人數咧，
但係到而家咧，係僅僅只係得四十幾萬嘅市民下載，咁普及率都係唔高。咁坊間亦都係普遍係質疑個程式嘅效用，咁從而咧就係好多都唔係好想參加。咁為更有效追蹤誒病毒源頭咧，政府係而家研究安心出行，即係加設難。
牙自動嘅感應功能啊，自動記錄用户嘅行蹤啊，就係引起外界咧關注私隱嘅問題。咁希望政府咧喺研發技術同時咧，務必係同時咧做好解説嘅工作，咁令到公眾咧係安心使用、安心出行，亦都係能夠有效係追蹤病毒嘅源頭，係防止病。
咁仲有，噉我想問下你咧，你本人同埋局內邊咧，每位同事係咪已經安裝咗、下載咗呢個程式，同埋每到一個地方都打卡咧？如果冇，咁如何説服市民使用？咁政府有冇估計過咧，要達到多少嘅下載量同埋使用量咧，先可以達到咗佢嘅功能係去？
主席，多謝劉議員嘅提醒。誒，頭先啊，劉議員問到誒，我同我嘅團隊有冇使用安心出行咧？喺度，我向大家做個報告。我由安心出行第一日，十一月十六號，二零二零年出世之後咧，我直到今時此刻，仍然都用緊呢個安心出行，亦都係作為其中嘅一個。
受惠者，因為咧就喺誒我自己做呢個噉嘅記錄之餘咧，其中我同大家做個報告就係最大嘅對我哋嘅支持就係話，我哋如果係去過一啲地方，係同確診者係大約同樣嘅時間去過咧，我哋係會誒主動得到個通知，從而可以咧決定我係點樣。
係喺個風險增高之下，我哋點樣可以做好呢個早檢測，甚至早隔離咧？咁咁其實我自己係都收過呢個感染風險通知嘅。咁因為我去嘅地方咧，亦都有一個地方曾經係有確診者去過，於是，我亦都因應翻相關嘅通知咧。
我儘早做咗個檢測，確認我自己係冇依個感染嘅風險，從而可以保護好我自己嘅身邊嘅屋企人，同埋咧我哋嘅同事。我亦都喺度做一個呼籲，亦都好似劉議員所講嘅，我哋一定要用好我哋嘅科技，包括安心出行，從而咧喺個抗疫之路咧可以做得更好。其實。
誒促成者，亦都係一個推廣者去做好相關嘅工作喺個過程裏邊，安心出行咧係一個自願參與嘅一個安排，所以咧我哋係冇定一個誒目標話一定要幾多嘅香港市民咧就去使用呢個安心出行。但我想強調咧，呢個安心出行嘅工具咧，相比其
其他嘅類似嘅工具，可能係用一個人與人之間，大家都有同樣用依個應用程式，然後先至可以發揮到依個感染風險嘅一個確認嘅一個安排。但係我哋依個誒安心出行嘅二維碼咧，係一個人與處所之間作為一個嘅接觸。簡單講咧，就話。
你同其他嘅人嘅接觸，自己有依個相關應用程式，而其他嘅朋友係冇嘅咧，你未必可以得到任何嘅一個嘅即係幫助，保依個感染風險嘅通知。但係，因應翻我哋依個程式咧，係一個人同處所之間嘅一個記錄咧，只要你自己嗰四十三萬嘅朋友佢。
肇嘉福縣。
好多商户其實佢配合咗你，其實佢就好希望佢就係。
咧係結合埋一齊咧，做一個咧更加全面嘅啊，即係令到成個誒防疫控制得更好，局長。
望咧，即係特區政府咧喺呢一個安心出行呢個好嘅計劃入邊咧，要加強宣傳，加強仲有一個好重要嘅就係。
抗疫咧，我哋會係不時去檢視，但係點樣係用到誒科技去用得最好、最適切咧？我哋會要同翻專家一齊研究，多謝主席嚇。
有依個應用程式，佢亦都去到相關處所做個記錄咧，佢已經能夠受惠。但係當然，四十三萬嘅數字並非係一個誒我哋覺得滿意嘅數字。我哋希望所有或者絕大部分嘅香港嘅市民咧都用好相關工具。但係我再想強調，依個係自願參與嘅模式，同埋因應。
應翻我哋香港市民，佢本身嗰個記錄自己出行嘅習慣，或者佢生活嘅即係出入嗰個資料，佢用到或者係其他嘅方式，亦都做到同樣嘅安排咧。我哋係會接受嘅。咁但係最重要嘅就係話，透過個安心出行依個數碼嘅科技咧，我哋可以便民利民，協助我哋市民咧係可以。
不過咧就去完嗰個食市之後咧又唔記得啊跌翻出嚟，所以其實個效果咧就係裝咗未必有用到。咁而家咧你哋而家做咗個新嘅程式就係即係自動同你即係即係入同出，噉就對我哋日後咧其實使用呢啲安心出行咧嘅信心會大好多。
講真話，即係可能個人嘅行蹤未必攞到，但係就一定知道佢去過啦，係咪啊？如果唔係你，你個記錄就唔會顯示出嚟，有幾多萬人去過嗰度，或者幾多人去過嗰度，或者佢，你會通知翻佢啊嘛。所以其實咧呢種擔心咧，就完全係出於咧係政府本身，就唔係市民本身啊。所以咧，我都希望。
可唔可以同一啲咧更重要嘅，例如將會你哋出嘅電子針級，嗱呢個電子針級咧將會就會誒幫助啲人咧，可能將來你要出關或者通關嘅時候，你可以用用到嘅嘢。咁如果能夠聯係埋一齊嘅時候咧，第一你嗰個資源可以共用啦，第二就係。
鼓勵啲人咧，你多出行嘅人唔該，你有呢啲嘢先得啊！其實你唔出就唔會裝安心出行啦，係咪？你出嚟先會裝啊嘛。同樣針卡同樣都係，你要通關你就用咯。咁所以啊，局長，我想問下咧，究竟會唔會你哋再進一步將呢個安心出行同呢個電子針卡？
誒主席，多謝梁志祥議員嘅支持，用我哋安心出行，亦都係喺個抗疫嗰度咧，係協助我哋香港行出一步。喺誒我哋整個安心出行嘅研發，我哋係虛心聆聽大家嘅意見，特別係我哋市民大眾、我哋議會嘅意見。
所以頭先梁議員所講嘅，我哋係加咗一個自動嘅，即係離開嘅一個誒，即係安排咧喺個安心出行嘅應用程式咧。其實亦都係聽到我哋議會誒嘅朋友嘅聲音喺我哋整個過程咧，我哋會不斷用好相關科技，譬如話頭先亦都有議會朋友提到，我哋會用個藍。
啊嘅功能，從而咧協助我哋市民咧更加可以方便用好相關嘅呢個應用程式咧。呢個都係我哋發展嘅方向。所以喺未來，當我哋有咗個電子嘅針卡，我哋會唔會相相關嘅科技係合拼埋一齊咧？我覺得我哋會係積極噉樣研究。但我想強調咧。
局長。
第四項質詢，廖長江言。
鼓勵青年到粵港澳大灣區、內地城市發展事業。
為給予認同嘅只有兩成二，較兩年前略降。
一項以十五至三十九歲青年為對象嘅調查嘅結果顯示。
曾聽聞大灣區發展規劃嘅受訪者，由兩年前嘅五成半大升至逾八成半。
而不願前往大灣區內地城市發展嘅受訪者，較兩年前嘅三成一，大增至超過一半。
呢個安心出行嘅二維碼展示之外咧，其實好多嘅同業咧亦都係自願參與，所以呢個係得到大家業界同埋議會嘅協助，我哋先至有呢個噉嘅成績。
然而，社會關注嘅係本港青年有否受長達一年煽動仇恨及反建制嘅黑暴誤導，因而減低到內地發展嘅意欲。
提高到佢哋自己嘅啊保障，提供到誒顧客嘅保障，而可以令佢繼續做生意嘛？噉你可以見到而家過去其實而家十三個處所，即係好多美容業啊按摩業全部都閂曬嘅，佢哋都裝曬安心出行嘅，局長。
主席，本港經濟受疫情重創，青年失業率高企不下。就此，政府推行大灣區青年就業計劃同埋粵港澳大灣區青年創業資助計劃。
第一，你會唔會希望可以強逼到即係所有人都其實用到你嘅安心出行啦？同埋喺下一次你哋嘅高峯會再開嘅時候，可唔可以幫手去勸下啲專家喺一月二十號嘅話，畀翻我哋復業過到年，過到呢個年關咧？
電子嘅針卡係協助我哋嘅市民咧，係記錄咗佢依個誒中咗依個誒疫苗嘅一個嘅記錄。咁而我哋依個安心出行嘅誒流動應用程式咧，係用嚟咧就係做依個咁感染嘅風險通知。中間咧係兩者係有關係嘅，但係點樣係合？
拼佢而仍然可以做到誒，大家各自嘅功能，而令到更多嘅香港市民去使用相關嘅科技同埋應用程式咧。我哋要探討嘅喺度，我想強調誒點樣用好不同嘅應用程式、不同嘅科技方法協助擴。
唔該，住啊，局長，其實安心出行嘅話咧，呢個概念其實係一個非常之好嘅好嘅啊科技去應用喺今次疫情咧，去幫助香港市民咧去追蹤即係嗰啲案嘅嘅case嘅。噉我喺你推出嘅時候咧，其實局長你知道，我呼召好多我嘅業界啦，即係包括零售、批發啦、美容好多服務業嘅話咧。
都第一時間咧，其實去支持呢個嘅嘅誒安心出行呢一個嘅計劃嘅，因為佢哋好希望咧就係可以保障到佢自己嘅員工啦，同埋保障到佢嘅顧客，而更加重要咧就係可以令到佢哋可以繼續開門做生意，去繼續生存嘅。咁但係局長，你都知道，縱使
即係我哋裝咗安心出行都好，事實上而家誒有好多市民其實都係點行點過，其實冇佢真係去使用呢一個安心出行嘅。咁如果政府其實你唔用一個比較強硬啲嘅方法咧，去令到啲市民做嘅話咧，啲市民其實就係唔用啦。咁喺個數字話，我相信其實你應該比我更加清楚啦。咁但係有。
多謝主席。嘅邵議員係整個安心出行推動其中一個好大支持者，佢協助我哋政府向不同嘅業界，特別係即係零售、批發同埋美容業咧，做咗好大量嘅遊説工作，我哋非常之感恩嘅。所以我哋能夠喺短短個幾月，除咗係一個強制安排，某啲處所要做。
但係喺抗疫之路咧，除咗呢個安心出行或者係個別嘅科技工具之外咧，的而且確我哋亦都要市民大眾嘅共同參與。特別係有啲係社交距離嘅工作咧，我哋完全理解到呢個喺疫情之下，各行各業，包括我哋香港所有嘅市民咧，都面對好大嘅衝擊。
噉我哋會係致力咧，係可以喺不同嘅情況，點樣係攞到最好嘅平衡，令到我哋無論我哋香港嘅市民，我哋香港嘅不同嘅業界朋友咧，都可以咧喺個疫情之中咧，可以咧就係誒慢慢噉樣恢復翻一個正常生活、正常嘅經濟活動，但係喺
呢個過程裏邊，我再想不斷強調誒。當然，政府會可以用不同嘅要求，但係最終能唔能夠可以令到相關嘅要求可以發揮最大效用咧，都係要市民嘅積極支持同埋參與，大家同心抗疫。多謝主席。
主席。
係國家最開放。
經濟及內地事務局局長。
發揮三地互補嘅優勢。
機遇處處，發展潛力巨大。
大灣區嘅人口逾七千二百萬。
程度最高、經濟活力最強嘅區域之一。
地區生產總值接近一萬七千億美元。
打造宜居、宜業、宜遊嘅國際一流關區。
二大灣區青年就業計劃嘅申請資格及其他詳情為何？
大灣區發展不但能夠為香港提供經濟發展嘅新動力，亦係香港疫情過後恢復經濟嘅重要機遇所在。
粵港澳大灣區發展嘅目標係通過進一步深化粵港澳合作，推動大灣區經濟協同嘅發展。
就此，政府可否告知本會一是否知悉現時本港青年在大灣區內地城市升學及就業嘅詳情？
包括人數和百分比，並按他們所屬年齡組別列出分項數字。如未能提供該等數字，會否定期作出統計？
以及估計分別有多少名青年可受惠於上述兩項計劃？有何措施協助未能受惠於該等計劃嘅其他青年到大灣區內地城市發展事業？及三會否檢討為何有更多青年聽聞大？
大灣區發展規劃，但認同人數卻未見增加。新成立嘅粵港澳大灣區發展辦公室，在進行策略性嘅宣傳推廣活動時，有何針對性措施，促進青年對大灣區發展嘅深入瞭解及認同？主席。
沒有備存。
特區政府。
為香港青年人提供更多優質嘅工作機會。
可為年青人帶嚟更多更大嘅發展空間。
至今，中央政府已經推出唔少嘅政策。
雖然特區政府目前並沒有備存相關嘅數據。
喺一國兩制嘅基礎上，積極推進大灣區建設。
特區政府鼓勵青年放眼大灣區，把握當地嘅發展機遇。
亦為佢哋提供事業階梯，同埋更寬廣嘅發展空間。
香港青年前往大灣區內地城市升學同埋就業嘅人數統計同埋分項數字。
自《粵港澳大灣區建設規劃綱要》喺二零一九年二月出台以嚟，
便利香港居民，特別係青年人到大灣區內地城市就學、就業同埋創業等。
就廖廖長江議員嘅提問，經徵詢民政事務局、勞工及福利局同埋教育局嘅意見之後，現綜合回覆如下。
例如提供青年創新創業支援，開放公務員同埋事業單位嘅職位畀香港、港澳居民應考等。
特區政府一直同中央相關嘅部委、廣東省同埋各大灣區內地城市政府同埋澳門特區政府保持聯密嘅緊密嘅聯繫。
政府會按企業聘用嘅每名畢業生。
為超過二百家青年初創企業。
就協助香港青年喺大灣區內地城市創業方面。
包括進行調查統計，或者要求內地相關部門提供相關嘅資料。
特定嘅課題或者項目嘅蒐集相關嘅統計數字同埋資料。
並長時間派駐佢哋喺大灣區內地城市工作，同埋接受在職培訓。
發放畀企業每人每月一萬港元嘅津貼，期最長係十八個月。
但日後我哋會研考慮研究，考慮按粵港澳大灣區建設嘅工作同埋研究需要，適時研究制定。
以支援更多青年創初初創企業，加強其管治應變同埋數碼嘅能力。
民政事務局已經喺青年發展基金下推出咗粵港澳大灣區青年創業資助計劃。
行政長官喺二零二零年施政報告裏面都宣佈，進一步提升本輪資助計劃嘅資助額。
預計資助計劃將會批出超過一億元，與十多個非政府機構推行青年創業計劃。
鼓勵香港嘅青年善用大灣區嘅商創基地，協助青年初創企業喺香港同埋大灣區內地城市發展業務。
參與計參與計劃嘅企業，需喺香港按照香港法例，以不低於月薪一萬八千港元聘請目標嘅畢業生。
為根據國家教育部門提供嘅資料顯示，喺二零一七至一八年學年，喺大灣區內地城市高校同埋研究院就讀嘅香港學生，共有約一七千七百多人。
參加計劃嘅畢業生，須為持有香港或香港以外大學喺二零一九至二零二一年頒發嘅學士或以上嘅學位，可合法喺香港受僱工作嘅香港居民。
大灣區青年就業計劃鼓勵喺香港同埋大灣區內地城市均有業務企業聘請香港嘅大學畢業生派住佢哋係喺大灣區內地嘅城市工作，名額為二千個。
作文化同埋發展機遇。
涉及超過八百名香港創業青年。
讓約九百五十名青年喺大灣區進行實習。
提供資助同埋向約四千名青年提供服務。
灣區辦其中一項主要嘅職責係令社會大眾準確認識大灣區建設為香港帶嚟嘅重大機遇。
得到立法會財務委員會嘅批准，政制及內地事務局已經喺二零二零年十一月二十三日正式設立咗粵港澳大灣區發展辦公室。
視乎疫情嘅情發展情況，特區政府喺未來將持續優化同埋擴大有關嘅計劃，為香港青年提供更多元化嘅機會，走進大灣區。
除咗傳統嘅電視節目、宣傳片同埋宣傳聲帶之外，特區政府亦會透過年輕人較常使用嘅網絡渠道，例如一站式粵港嘅大灣區專題網站。
粵港澳大灣區建設領導小組全體會議後所公佈嘅政策措施，如何能夠便利香港市民、年青人同埋專業人士到大灣區內地城市發展同埋生活？
學習就業、創業發展機遇同埋生活所需嘅實用資訊，加深觀眾特別係年青人對各大灣區內地城市嘅正面印象，同埋其未來嘅發展前景。
具體而言，灣區辦會透過策略性嘅宣傳推廣活動，加深社會各界對大灣區建設嘅認識，以及為市民同埋企業或者專業人士帶嚟種種嘅機遇。
其中喺青年內地實習資助計劃框架下推出，並作為粵港澳合作重點項目之一嘅《粵港澳大灣區青年實業實習計劃》，已經喺去年開始涵蓋所有大灣區嘅內地城市。
另外，民政事務局亦都透過青年內地實習資助計劃，資助非政府機構舉辦青年喺內地嘅實習活動，畀香港青年親身體驗內地嘅職場實況，從而加深認識內地嘅就業市場工。
青年人係特區政府嘅重點宣傳對象，因此灣區辦積極利用唔同嘅平台進行推廣。例如，灣區辦喺二零二一年一月四號推出全新嘅電視宣傳片，同埋電台宣傳聲帶，介紹喺二零一九年舉行嘅兩次。
此外，繼二零二零年九月底推出大灣區嘅十種魅力嘅電視專輯之後，灣區辦再次同無線電視合作，製作一係列六十集、每集兩分鐘、為期十二星期播出嘅小型專題節目，介紹喺大灣區內。
經濟體。
局長。
主席。
廖長江議員。
並委任咗專員。
發布同埋討論，加深社會各界對大灣區建設嘅認識。
誒多謝主席，誒多謝廖員嘅誒繼續。
亦正正如此咧，誒，我哋亦都好重視誒，我哋香港嘅年青人誒，去大灣區誒。
呢個呢個爭取呢個誒機遇，可以喺喺個人啊，同埋嗰個日後嗰個發展上面咧，係有更多嘅一個機遇。
社交網站Facebook同埋Instagram專題同埋微信公眾號等，向社會各界發放有關大灣區建設嘅正確信息。
我哋希望年青人能夠繼續多瞭解國家以及大灣區嘅發展情況，善用大灣區為佢哋長遠個人同埋專業發展帶嚟嘅重要機遇。多謝主席。
誒有關於呢個頭先，我哋都誒喺誒回覆上面咧都講咗誒，其實呢個大灣區嘅發展對於香港未來嗰個發展係一個非常之重要嘅一個發展方向。
誒噉嘅情況底下咧，我哋更加咧係有有背靠祖國嗰個優勢嘅情況下咧，我哋更加喺嗰個誒大灣區將對喺未來我哋嗰個經濟發展上面咧，係一個好舉足輕重一個發展方向。
主席，其實政府都做咗大量嘅有關大灣區嘅正面宣傳嘅。但係內河行政長官早前都感嘆過，係有人想污名化大灣區，令到唔少嘅年青人咧係有誤會，唔願意到大灣區裏邊工作。
並鼓勵市民大眾，尤其係年青人、工商業界同埋專業人士，好好利用大灣區嘅機遇。喺疫情過後，灣區辦會繼續積極舉辦較大規模嘅本地宣傳推廣活動，以及透過與本地不同機構同埋團體進行簡。
噉，我想問問政府當局咧，係做過啲乜嘢，或者係將來會做啲乜嘢具體嘅工作嚟為大灣區嘅發展去污名化咧？等到啲年青人可以認識到大灣區就係香港經濟發展嘅新引擎，亦都係佢哋未來新機遇嘅來源。
呢點上咧？誒特別係而家喺疫情期間，誒全世界各地咧，誒嗰個經濟咧都係一個比誒相對停滯嘅情況底下咧，我哋國家咧係最先誒走出呢個誒疫情嗰個經濟發重新重新重拾經濟動力嘅一個誒。
嗯。
呢個喺喺誒，即係。
各位代議員，我我想問問局長啊。
多位議員輪候排隊，鐘國斌議員。
哋都會誒做宣傳咧，係宣傳大灣區嗰個機遇。
解或者唔正確咁去理解誒國家嘅情況，呢點上面咧？
但係人哋係咪真係咁歡迎我哋啲年青人咧？或者係咪咁多機會畀啲年青人？
人咧特別有啲唔少年青人咧，對於國家嘅意識，對於國家嘅認同感咧，誒的而且確係有不足嘅情況。
全方面加強，我哋先至可以做到事半功倍。咁喺呢方面咧，就誒喺施政報告上面咧，誒都睇到啦，行政長官亦都係誒。
喺呢方面咧，誒頭先我講咗，我哋會有好多誒宣傳喺喺嚟緊會會會進行，包括做下我哋本地嘅宣傳啦，誒包括呢個疫情過後，我哋會喺內地嘅城市誒做宣傳，誒對香港嗰個誒宣傳，甚至乎我哋稍後時間咧喺誒國際上面咧，我。
誒，但係始終咧誒，正如頭先啊，廖議員所講咧，誒，除咗我哋呢啲宣傳之外咧，我哋睇到咧喺過去一段時間，特別喺呢個收利風波之後，誒黑暴事件之後，亦都突顯到咧誒香港咧喺有部分嘅誒人。
噉啊，要誒以致咧，加上就係話有啲唔少嘅誒外外國外誒外國國家或者外部勢力啊，故意有啲誒抹黑啊、誤導啊，甚至乎攻擊對於我哋國家咧，係令到有啲誒香港市民或者年青人咧，係對國家有啲唔。
誒，我覺得除咗我哋對大灣區嗰個宣傳工作要做到到位之外咧，誒更加重要嘅咧，就好似我哋行政長官所講嘅，對於我哋一國兩制嗰個誒準確認知認知，對於國家嗰個瞭解，啊，對於我哋本身個教育同埋社會個教育咧，都要不斷。
局長請你精簡啊！即係亦都係一再強調咧，我哋雖然目眼前最重要嘅係咧，係即喺我哋嗰個正本清源啊、撥亂反正方面先做好工作。喺對國家嗰個嗰個一國兩制國家嗰個誒觀念，我哋要加強嘅情況底下咧，畀市民同埋年青人咧。
對於我哋嗰個誒有一個正確嘅嘅嘅觀念同埋誒認同感咧，我哋先可以做到呢個工作嘅。當然，我哋喺誒大灣區嗰個宣傳工作上面咧，我哋更加會不遺餘力咧，繼續去做我哋工作嘅。多謝主席。我提醒跟住追問嘅議員同答嘅官員咧，都請大家精簡啊，因為都有。
當然，我哋如果有機會去大灣區畀啲年青人發展係一件好事，但係實際上有冇瞭解過咧？大灣區裏邊嘅城市或者當地嘅政府企業係咪真係咁歡迎，或者覺得香港年青人咁吸引？會唔會淨係我哋係一廂情願地話希望啲年青人去發？
誒，主席。
係誒，多謝。
局長，邊位局長回應？
咁呢呢點上面咧，就係。
誒誒發展嘅呢點係誒呢個係啊肯定嘅呢個就。
根據我哋過往同埋內地嗰個誒，包括就係中央，以致到誒。
廣東省政府、中央嘅部委，以致到內地嘅城市嗰個接觸咧，誒，我又好肯定咁講咧，誒。
喺佢哋入去大灣區之前咧，更加了解內地唔同嘅地方、省市嗰啲嘅要求或者文化。
好多年青人都唔認識，即係國內地啊嗰啲制度啊，或者嗰啲文化背景，會唔會喺香港做一啲培訓班課程？
嘅優勢，好多我哋誒，包括我哋嘅法制啊，包括我哋誒嘅人才啊，各方面都係有一個可以喺喺大灣區整個發展裏面咧，係有一個促進同埋呢個互補嘅一個作用。
咁首先咧就誒，有關於內誒大灣區內地城市誒是否歡迎誒我哋香港嘅居民喺誒內地發展呢個呢個情況咧？誒，首先咧誒。
特區政府可唔可以同大灣區其他唔同嘅城市嗰度咧，制定一張名單，就係有邊啲企業或者政府嘅職位可以畀香港嘅年輕人睇、瞭解，甚至乎咧？
灣區個個個內地城市係絕對係誒歡迎我哋誒香港居民咧喺內地發展。首先從呢個中央層面咧，誒喺呢個誒今次呢個大灣區呢個誒發展咧，誒包括呢個誒誒除咗內地城市之外，有香港同埋澳門特區兩個特區啦嚇。
的而且確咧，係互互相互補優勢嘅情況底下咧，喺呢個大灣區嘅發展上面咧，先至可以做到成功嘅啊！亦都係中央層面咧，係由我哋誒韓政副總理主持嘅我哋個領導小組咧，係一再強調咧，必須要各個城市咧係相互補，而香港本身亦都好多獨特。
啊！特別係我哋香港好多誒非常優秀嘅誒誒專業人士啦。誒本身我哋好多好多誒優秀嘅管理人才啊。而且我哋嗰個誒教育上面咧，好多時候我哋可以做到啲年輕人亦都有創意嗰個嗰個發展啊。呢點呢啲咧都係各方面咧都係有利於。
誒大灣區其他內地城市嗰個誒進一步發展嘅啊，所以咧喺我哋嗰個接觸上面咧，佢哋都係除咗中央層面之外咧，喺廣東省誒或者灣區內地城市方面咧誒都非常之歡迎我哋年輕嘅嘅嘅市民咧，係喺嗰邊就業同埋呢個誒。
局長。
多謝主席。
盧福。
陳振英議員。
多謝主席，多謝陳特。
盧盧福局嘅同事可以可以補充少咗嘛？
勞工及福利局副局長，請精簡。
第五項質詢，梁志祥議員，等一等，係葉劉淑儀議員。
我覺得頭先局長嘅答案真係太冗長同重複嘅，亦都太籠統。我希望你以後局長答問題，你要嚴加紀律，唔好畀佢講咁長。
啊！至於係關於呢個，請你精簡啊！啊，因為真係已經好長時間啦，而家得一位議員能夠提出追問。啊，至於係誒，我哋喺嗰個誒內地城市嗰個嗰個培訓啊，各方面咧，或者我想請請誒我哋誒。
喺城市創業或者就業嘅數字，同埋透過住越辦咧，同佢哋保持聯絡，瞭解佢哋嘅需要，作出適切嘅支援，幫佢哋一把，而唔係咧，僅僅透過計劃鼓勵佢哋去到一啲唔熟悉嘅環境之後咧，就要佢哋自己全部靠自己啦。唔該。
誒，多謝多謝主席。誒，我諗我哋會係而家，張牧師司長咧已經聯係緊十幾間嘅一啲嘅喺國內有分佈嘅一啲嘅香港嘅企大型企業咧去參與，而佢哋係十分之有興趣嘅。噉我哋希望咧，我哋會盡快公佈詳情之外咧，會邀請我哋會進一步公佈咧，等大家可以盡快去了解一個詳情。
誒，既然特區政府咧咁重視推動同埋支援青年去大灣區發展啦，但係主題答案就話咧，目前連香港青少年去大灣區升學嘅數據咧都冇備存嘅。噉我想問誒，政府當局今後咧會唔會考慮咧統計同埋備存咧？關於香港青年去大灣區其他。
誒，雖然我哋係誒就今次呢個提問，啊廖啊廖議員嗰個，我哋就冇入嗰個相關嘅數據，但係其實咧誒，特區政府咧係的而且確咧誒，好重視呢個大灣區發展嘅嘅同時咧，我哋亦都係有做一啲資料嘅蒐集啊，同埋一啲相關嘅調查數據嘅，譬如。
我哋喺二零一九年，政府統計處咧，亦都係誒做咗一個誒主題性嘅住户統計調查。誒主要係調查關關於呢個誒香港居民咧誒對於大灣區嗰個瞭解同埋嗰個誒意欲去大灣區發展嘅意欲嘅啊！呢啲我哋都係會做嚟緊咧。誒我哋都會。
繼續咧係誒一方面咧就係研究誒有啲咩政策嘅需要啦。同時間，我哋也視乎嗰個嗰工作需要同埋研究嗰個需要咧，我哋會誒做唔同嘅調查，或者係同呢個內地相關部門咧係爭取攞到更多嘅資訊咧，係方便我哋嗰個政策制定之用嘅。多謝先。
第二。
如否？
區議會條例。
而會長情為何？
修例內容會否涵蓋？
以及香港國安法中有關公職人員。
以及會否包括在區議會條例內加條文？
修例內容會否涵蓋現行嘅法例中公職人員嘅適宜？
宣誓嘅規定，政府係正研究修訂宣誓及聲明條例。
工作嘅進展，以及何時會向本會提交有關嘅條文條例草案？
原因為何？修例內容還會涵蓋哪些其他法例？
行政長官早前表示，為咗落實全國人大代表大會常委會關於《基本法》第一零四條嘅解釋。
和立法會條例等本地立法，以完善公職人員宣誓等安排。就此，政府可否告知本會一？
去完成嗰個誒回應啊，特別係嗰個誒讀題目嗰個誒速度咧，亦都可以加快誒短問短答咧，亦都係可以簡短，讓到更多嘅議員咧係可以追問嘅。梁志祥議員。
阿葉劉淑儀議員指出嘅誒情況咧，我早前已經向局長同埋追問嘅議員提出。由於我哋誒其實議會嘅時間非常寶貴，我希望咧係官員同埋議員咧都留意官員咧，亦都請注意我哋其實咧係有提示鐘嘅。當提示鐘係響起嘅時候咧，請官員加快。
把以宣誓擁護基本法及效忠香港特別行政區列為獲提名為區議會選舉候選人嘅資格之一，以及規定區議員在就任時需作出上述宣誓。及第三，研究修例。
主席。
政制及內地事務局局長。
我而家綜合回覆如下。
周梁之祥議員嘅提問。
基本法第一百零四條定明。
一具體嘅宣誓要求。
解釋第二條嘅定明。
中中華人民共和國香港特別行政區。
全國人民代表大會常務委員會。
按目前嘅研究，我哋打算從以下嘅方向作出修訂，以更清晰反映解釋嘅要求。
喺二零一六年十一月七號通過咗關於《中華人民共和國香港特別行政區基本法》第一百零四條嘅解釋。
解釋亦都明確，宣誓人作虛假宣誓，或者作宣誓之後從事違反誓言嘅行為，須依法承擔法律責任。
香港特區立法會議員資格問題所作出嘅決定，理順本地嘅法例，包括宣誓及聲明條例第十一章，同埋相關嘅選舉法例。
説明咗宣誓係出任基本法第一百一百零四條所列公職嘅法定條件同埋必經程序，並必須符合法定嘅形式同埋內容要求。
香港特別行政區五類公職人員，即係包括行政長官、主要官員、行政會議成員、立法會議員、各級法院法官同埋其他司法人員，喺就職時必須依法宣誓，擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效。
準確落實《基本法》第一百零四條同埋解釋係香港特區嘅憲制責任。就此，我哋會參考解釋嘅相關規定，同埋相關嘅本地法庭判決，以及最近全國人大常會喺二零二零年十一月十一號就。
三。
監視人嘅安排。
而且能夠向中央負責嘅人。
及聲明條例已清晰反映相關嘅規定。
監誓人負有確保宣誓合法進行嘅責任。
效忠中華人民共和國香港特別行政區內容嘅法定誓言。
解釋第二括弧四條，定明宣誓必須喺法律規定嘅監誓人面前進行。
我哋會研究喺宣誓及聲明條例新增條文，以更清晰反映相關嘅要求。
必須準確、完整、莊重地宣讀，包括《擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法》。
所作宣誓無效，宣誓人即喪失就任該條所列相應公職嘅資格。
宣誓必須符合法定嘅形式同埋內容要求，宣誓人必須真誠莊重地進行宣誓。
解釋第二、括弧三條又定明宣誓人拒絕宣誓，即喪即喪失就任該條所列相應公職嘅資格。
宣誓人故意宣讀與法定誓言不一致嘅誓言，或者以任何不真誠、不莊莊重嘅方式宣誓，亦都係屬於拒絕宣誓。
現時宣誓及聲明條例，除於附件二附表二規定誓言內容外，並沒有就宣誓方式作出明文嘅規範。
基本法第一百零四條作出嘅誓言，既是對香港特區負責，亦需對國家負責。因此，監誓人應該喺應該係喺法律上能夠代表特區行政區特別行政區。
二重新宣誓嘅安排，解釋第二括四條，訂明對不符合本解釋和香港特別行政區法律規定嘅宣誓，應確定為無效宣誓，並不得重新安排宣誓。就此，我哋計劃修訂宣誓。
四。
具有法律嘅約束力。
應確定為有效嘅宣誓。
考慮到監視人對宣誓合法性嘅判斷。
宣誓人必須真誠信奉並嚴格遵守法定嘅誓言。
對符合本解釋同埋香港特別行政區法律嘅規定嘅宣誓。
宣誓人作虛假宣誓，或者在宣誓之後從事違反誓言嘅行為。
目前宣誓及聲明條例為不同類別嘅公職人員指明咗不同嘅監誓人。
因從事違反誓言嘅行為而需承擔法律嘅後果，同埋相關嘅法定程序。
簽署文件確認，或者宣誓擁護基本法、效忠中華人民共和國香港特別行政區。
政府認為有關個安法所指嘅公職人員嘅範圍係一個非常複雜嘅問題，需要小心研究。
依法承擔法律責任，我哋正係審視相關嘅法例，以確保現有嘅機制足以處理同埋反映違反誓言行為嘅嚴重性。
就此，我哋留意到坊間對公職人員嘅範圍有好多意見同埋討論，當中包括區議員亦都應該納入修例嘅範圍。
解釋第三條定明，《基本法》第一百零四條所規定嘅宣誓，係該條所列公職人員對中華人民共和國及其香港特別行政區作出嘅法律承諾。
擔擔當重要嘅角色，我哋會研究修訂宣誓及聲明條例嘅相關條文，務求充分反映《基本法》第一百零四條以及解釋對呢方面嘅要求。
除咗《基本法》第一百零四條涵蓋嘅五類公職人員之外，《中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法》（下稱《國安法》）第六條亦都有要求：香港特區居民喺參選或者就任公職時，應當依法。
朱靜。
聲明。
我哋所見到嘅區議會。
佢已經係違反咗當時嘅誓言。
局長，我想問下咧，現時。
喺會議上邊唱所謂嘅。
包括其中葵青區業會。
但係，如果按照剛才我讀嘅《區議會條例》。
先至能夠獲得提名同埋參選嘅資格。
點解我哋特區政府仲唔去執行一啲咧？啊，違反誓言嘅措施咧？
而家呢啲區議會議員咧，已經係成為一個反特區政府、反中央政府嘅一個政治基地。
政府現正積極研究有關嘅課題，並會適時公佈實落實有關嘅規定嘅具體方案。
準確落實《基本法》第一百零四條嘅同埋解釋，係呢項修例工作對維護特區憲制秩序十分重要。
我哋會盡快完成相關嘅研究同埋法例草擬工作，將條例草案提交立法會審議。多謝主席。梁志祥議員。
呢一個咧，港獨歌，仲有有部分議員喺佢嘅議員辦事處咧，係貼上《光復香港時代革命》等呢啲噉嘅字眼，呢啲都係被視作咧係港獨嘅標誌嚟嘅。
根據區議會嘅條例第五四七章第三十四括弧一B條，區議會選舉嘅候選人需要喺提名錶格再有或附有一項事明係該人會擁護基本法和保證效忠香港特別行政區嘅。
誒。
係。
局長。
何君瑤議員。
誒，多謝主席。
將呢啲黑部嘅議員咧，係踢出議會咧。
叫做公共機構嘅僱員，而另外一種咧就第三種咧就公共機構下邊嘅成員。咁咩叫做公共機構咧？就睇翻section two裏邊，簡單講句咧。
誒多謝主席，局長實際上咧就你可以同誒律政司咧去諮詢下，就關於呢一個公職嘅嗰個定義係乜嘢？公職人員咧實際上喺呢一個防止詐騙條例Cap二零一。
誒根據呢個誒《國安法》香港《國安法》第六條啊，任何誒香港居民在參選或者任職之前嘅時候咧，係需要一個誒簽名文件確認或者係宣誓一個安排。
一零四嗰個嗰個誒誒修改本地法例上面咧，係涵蓋在內咧。呢個都係會係我哋其中一個誒研究方向嚟嘅。稍後時間，如果我哋研究誒誒有結果咧，我哋會再同翻立法會呢邊誒去去去報告個情況。
的確咧，係對對於佢嗰個聲明本身嗰個嗰個係誒有誒有有呢個係有問題。但係當然啦，而家即係如何去落實嗰個誒處理個機制啊？呢方面，目前政府而家仲係誒喺度研究當中啊。咁誒。
噉啊的，而且確咧，而家喺目前呢個誒區議員參選嗰個期誒期間咧，係佢需要係有誒一個誒聲明確認，佢係係係效忠同擁護嘅啊。咁呢個咧誒，雖然目前嚟講仲未有一個誒所謂嘅誒。
究竟而家嚟緊呢個公職人員嗰個界定，我哋而家目前政府仍然喺度誒進行緊啦啊，嗰個嗰個明確嘅界定。啊，至於你話界定之後咧，係以一個咩嘅形式去去去滿足翻呢個呢個《公安法》嘅相關規定咧，而家仍然係進係研究當中。咁但係當然啦。
即係你話，如果佢喺嗰個誒參選嘅時候，亦都有個聲明確定咗嘅時候嘅情況底下，佢我我即係佢係的確有呢個責任咧，係需要係遵守翻佢嗰個聲明，誒去到擁護同埋效忠誒嗰個誒滿足嗰個要求嘅，否則的話咧，噉。
至於你話我哋嚟緊嗰個公職人員喺嗰個誒宣誓之後嗰個，如果出現啲遺誓嗰個情況咧，係目前我哋喺嗰個一零四條咧，就我哋嗰幾類咧，我哋正喺度研究當中。至於喺個《公安法》裏面咧，誒嗰個安排上面咧，誒政府亦都喺度睇緊。啊，噉啊，至於你話會唔會係誒喺埋我哋而家目前呢一
section咧section two啊，裏邊咧就已經有所定明嘅section two裏邊講乜嘢咧？咩叫做公共機構？佢有個定明咗喺度。然後跟住誒公職人員又係咩意思咧？基本上有三種嘅一種叫定名定名人員，叫prescribed officer。另一種咧就係叫
啊，都是。
局長有冇回應？
所有出任任任何政府嘅委任。
選公共選舉上面參選出嚟嘅一個誒議員啦，啊，包括你立法會議員就好，或者係。
一月六號咧，仲話唔係好清楚過去呢個六個月咧，你即係未做咗功課。
嗰啲條例咧，你已經有答案，即係每個人講下個禮拜，你已經可以要求所有四百幾名嘅議誒區議會議員咧去宣誓。
委員會嘅個局長咧，你係有個責任咧去督導。你如果仲仲喺呢一個時候，二零二一年。
諮詢委員會嘅人都係都係受呢一個叫做誒公職人員嘅definition包含，無論區議會或者係普通委員會，咁所以咧，而家根據呢個article六咧。
維護國家安全法裏邊出任呢一啲噉嘅位置嘅時候，必須要簽署、要支持或者要宣誓咧，就已經從七月一號唔係六月三十號子夜十一點鐘一開始。之前未有宣誓嘅，應當盡早完成要做翻呢個程序。咁咧就已經履行咗。
我哋政府要，因為國安國安委員會同埋國安處係督導政府要係要點樣去執行呢個維護國家安全法，而李貴為呢個憲制事務委員誒憲制事務誒嘅嘅嘅憲制事務誒同埋內地乜乜物物啊，唔知忘記咗。
呢個提問啊，阿梁志祥議員係，我講埋呢句得。梁志祥議員提出呢個問題，其實佢已經好寬鬆啦。實際上咧，稍微花十五唔係花兩個鐘頭時間咧，你睇cap防止詐欺條例嘅二零一，再match埋維護國家安全法，同埋咧就係剛才講嗰啲噉嘅區議會嘅。
誒，首先咧，即係我都想誒重申咧，誒現行嘅香港法例咧有各自嗰個誒立法嘅目的，佢適用性同埋規管嘅對象嘅，因此咧就係是否適宜咧統一去各項條例中相關嘅名詞嘅適宜咧？誒，我哋係要考慮多方面嘅因素，誒。
正如行政長官誒較早前都講咗，有關公職人員嘅定義咧，係非常之複雜，係要小心研究。誒，我哋而家正係誒進行緊相關研究工作。誒，當定出咗誒今次修例嘅涵蓋範圍咧，我哋會稍後咧誒適時誒交代嗰個詳情。咁誒。
的而且確，我哋喺誒，我喺琴日嗰個誒政制嘅事務委員會上面都有講咗誒呢個呢個呢個課題，我哋喺度積極研究當中誒，因為最主要我哋原先嗰個一零四嗰個嗰個修改本地法例嗰個安排咧，係主要針對翻一零四所提及嘅誒嗰。
六類嘅嘅人員，誒當中並不包括呢個區員在內。咁但係唔等於我哋係唔唔唔會考慮喺今次呢個誒誒修改呢個工作上面咧，係會涵蓋呢點上咧，我哋正係積極喺度研究緊。誒，我哋唔排除咧係稍後誒喺我哋工作，因為佢性質咧都都係一個誒參選。
局長。
呢一啲人。
誒，多謝主席。
誒呢個係一個誒。
仲可唔可以成為我哋嘅區議員？
擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。
誒，首先就關於我哋嗰個工作進度咧，誒的而且確，即係我哋誒。
如果有任何嗰個誒研究結果咧，都係盡快上立法會誒誒，畀畀誒大家議員去審視。麥美娟議員。
喺參選嘅時候，誒已經係誒簽署聲明，確認咗係會誒。
喺佢哋嘅誒用公堂租用嘅區員辦事處度宣佈呢宣揚一啲港獨嘅意識啊，有一啲港獨嘅標語啊噉樣。
主席，我我真係唔好知啊，局長佢要研究幾耐啦，因為其實個任期係啦，抽就嚟完啦，你搞到嚟之後又立法又成噉樣都就嚟完啦，咁即係其實想問啊局長，我淨係想問啊局長啫。
讀過嘅呢啲議員仲可唔可以做我哋區議員啊？議員我唔需要重複你嘅提問啦，局長誒，如果要重複剛剛你嘅答覆咧，就唔需要啦。誒，就麥議員提出具體嘅題目，你有冇補充？誒，或者咁講啊，即係誒。
有啲區議員，好似頭先啊梁志祥議員所講，用區議會嘅會議時間去宣揚港港獨嘅信息，包括唱港獨歌啦，又或者做一啲標示啦。
目前喺就一零四條我哋嗰個誒本地修改嘅法例嘅工作上面咧，誒我哋嗰個誒研究同埋嗰個草擬工作咧，係已經係去去到尾聲㗎啦。噉我哋相信咧都好快就可等一等。
呢一啲人仲可唔可以係我哋用公堂去出糧畀佢？仲可唔可以用我哋嘅公堂去租辦事處？而佢哋可以去揀有啲人係唔服務啊咩噉樣嘅？呢啲人我哋可唔可以畀佢再做區議員咧？局長，我就係答呢個問題啫。
誒區議會議誒議員都好，咁呢呢點上我哋都會誒考慮嘅嚇。誒呢個呢個佢是否誒係誒公職人員誒喺嗰個宣誓安排上面點樣誒維勢呢個機制點樣？呢點我哋成個政府都會考慮。咁誒，我哋亦都喺嚟緊嘅嘅嘅工作上面咧。
打查你，因為咧，我我唔想咧，你嘅時間搭得太長，令到我好多同事想問我就問，所以我就主席啊，你都聽到我成問一個問題啫嘛，就係嗰啲用公堂租我哋嘅語言辦事處去做港獨嘅標語，展示啲港獨嘅信息，用我哋嘅議會時間嚟到去唱港。
局長。
誒，多謝主席。
你嗰個。
我將嚴議員。
我都明白嗰啲人為勢，你同啲冇信用嘅人講宣誓話咧係冇用嘅，你一定有啲機制去處理佢㗎嘛。
問題，我而家就問啦，就係如果你係實施咗宣誓嘅條例。
唉，多謝主席。咁其實咧，國安法係上年嘅七月一號，現任決定係八月，跟住十一月咧由DQ四嗰個決定。
法定嘅要求同埋條件嘅啦，啊，當然啦，喺個處理機制同埋嗰個具體處理執行方面點樣進行咧？呢個就係另一樣嘢，正正係我哋考慮緊嘅情況。
都係一個法定嘅要求同埋條件嚟嘅，即係如果你係唔再係效忠或者擁護嘅話咧，基本上咧你就已經唔符合。
一個好莊重同埋一個嚴肅嘅一個一個一個聲明嚟嘅，咁當然係需要係去維誒維護呢個呢個呢個聲明啦啊！即係如果你包括好似我哋一零四條亦都講呢個誓言本身就唔係一個除咗個法定嘅內容之外，亦。
局長仲喺度講緊咧，一一二四嗰個決定簽咗確認書嗰啲議員咧，係咪應該繼續延任？仲進行研究當中，究竟係我哋而家畀唔夠資源你啦，定係你嘅人咧係怠工咧，定係工作效率慢咧、官僚咧？呢個問題好多市民都想問。不過我而家叫問你去攞交個時間表出嚟咧，我覺得浪費咗。
孔子《論語》都講過：唔日三省唔身，為人謀不忠，苦與朋友交不信，苦，斷不責苦，都三省唔身嘅。噉你係咪應該設計啲機制去連審或者兩年審一審？因為呢啲黑部港獨區議員，一日喺香港裏面所謂嘅搞亂香港，一日都嫌長，所以。
政府係咪唔應該再用翻以前嗰種諗法等你舉報啦？等阿李家超局長喺後面嘅，等你去捉佢啦。跟住捉咗五啊幾個啦，後日咧就揾你一個走去捉人，係咪噉樣先係你哋做嘅嘅方法咧？而唔係主動每一年進行自己嘅身體檢查呢套機制，特區政府會唔會做？多謝主席。
咁首先咧，我都想誒講清楚咧，因為誒雖然我哋誒香港《國安法》第六條咧有規定，誒任何香港居民咧喺呢個參選同埋呢個誒就職誒公職之前咧誒嘅時候咧，係需要誒誒要簽名確定文件確定或者宣誓咧，係誒效忠。
同埋擁護啊，咁亦都即係呢？但係問題就話，你要你都首先第一，因為佢嗰個本身嗰個條例上面關於公公職人員呢樣嘢咧，係冇一個明確界定嘅情況底下咧，我哋首先要做嘅嘢咧，就一定係即係界定咗明確嘅界定咗公職人員嘅定義先。噉我然之後跟住就睇下佢應該係點樣去進行。
嗰個宣誓或者係嗰個文文件確認，以致到遺世之後嘅安排。嗰呢呢啲係都一步一步嚟嘅。咁但係當然啦，即係公職人員頭先我所講過，因為佢相對嗰個係比較複雜，係需要啲時間去去清楚界定呢樣嘢。咁但係我哋都唔排除咧，就話有個別嗰啲係可能比較明顯啲，或者。
主席。
保安局局長。
香港出現大量嘅暴力同埋違法行為。
二零一九年六月開始，十多個月。
好，誒最後一項口頭質詢，周浩鼎議員。
更加有暴徒將持不同意見嘅市民綁起，非法禁固同埋毆打。
二零一九年六月，有人成立六一二人道支援基金，下稱六一二基金。
暴徒大肆堵路，肆無忌憚破壞商店同埋公共設施，投擲大量汽油彈。
唔會因為缺乏經濟能力而無法尋求公義。當局會否取消向已經獲得六一二基金資助聘用法律代表嘅被告提供法援，以確保公堂用得其所？
比較即係因應而家社會上面嘅訴求咧，我哋係會誒進行考慮或者優先去處理。呢個亦都係我哋嗰個其中一個研究嘅方向。咁嚟緊當然我哋嗰個喺嗰個誒誒誒成套嗰個安排上面咧，係會有一個比較全面嘅一個做法啦。如果要做嘅話，包括就話界定咗嗰個人員之後，佢具體。
上面應該係點樣去誒去去完成嗰個所謂宣誓或者係誒嗰個誒聲明嗰個效忠或者擁護嗰個安排點樣，以致到成套嗰個遺費遺世之後嗰個誒具體個機制點樣去做？呢啲都係要一並去去處理嘅。啊，噉啊嚟緊，我哋喺喺一零四工作上面。
會唔會包擒呢個在內咧？都係我哋其中一個研究方向嚟嘅。多謝主席。阿何議員，你頭先嘅提問佢冇具體答，我收到冇具體答，因為我問佢究竟你係唔係自己主動驗身定等人舉報？何議員誒收到。阿局長有冇補充誒？會唔會帶何議員嘅意見翻去考慮？誒，我冇補充啦，阿主席。
喺網上眾籌資金，以便向反修例運動嘅傷者及被捕者提供金錢等支援。截至去年五月底，六一二基金嘅總收入逾一億四千萬元。六一二基金嘅信託人喺數月前表示，將撥款一千五百萬用以資助某些。
即係以獲批法律援助，下稱法援嘅被告，額外聘用第二位大律師為其法律代表。就此，政府可否告知本會一有否監察六一二基金是否合法地運作，包括有否接受境外資助，以進行危？
危害國家安全等違法活動。二，鑑於六一二基金所進行嘅網上籌款活動不受任何規管，政府會否立法規管該類籌款活動？及三，鑑於法援旨在確保具合理理據喺香港法院提出訴訟或抗辯嘅人。
一。
如有違法，必依法處理。
違法嘅行為可以包括以下嘅罪行。
第二，違反盜竊罪條例嘅欺詐罪。
最高刑罰係可以判監禁十四年。
最高嘅刑罰係可判監禁十四年。
任何籌款得嚟嘅金錢，佢嘅運用必須合法。
特區政府唔會評論個別自稱基金嘅運作情況。
最高嘅刑罰可以處無期徒刑，即係終身監禁。
市民應有所警惕，以免被騙徒利用鐘籌而受到欺騙。
執法部門會按實際情況監察同埋留意呢啲資金嘅運作。
一違反有組織及嚴重罪行條例，或者反毒追討得益條例嘅洗黑錢罪。
就議員嘅提問，經諮詢財經事務及庫務局同埋法律援助處，我綜合回覆如下。
有不同組織以不同名目喺網上眾籌，有一啲組織已經被警方揭發涉及刑事罪行，警方已經將呢一啲涉案人士拘捕，並且凍結相關嘅資產作進一步調查。
第三，違反香港國安法，以金錢或者其他財物資助他人實施香港國安法定下嘅罪行，包括違反第二十九條嘅勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪。
暴徒嘅惡行造成多人，包括警務人員受傷，更有一名市民被暴徒以磚頭掟中致死，以及一名市民被暴徒縱火焚燒至嚴重受傷。我對呢一啲暴行予以嚴厲嘅譴責。
三。
五百七十一張。
網上籌款活動，按其不同目的嘅。
以獲委派個律師以及大律師處理個案。
法律援助條例第九十一章嘅執行部門係法援處。
籌集嘅方式，政府會繼續留意及參考其他地方就規管網上籌款活動嘅最新發展。
視乎網上籌款活動嘅目的，呢一啲適用於籌款活動嘅相關法例，亦都可能規範喺網上平台籌集。
如通過審查，法援處可根據既定準則指派法律援助律師名冊裏邊嘅私人執業律師代表為行事。
任何人申請發還，一般需要同時通過法律援助條例規定嘅經濟審查同埋案情審查。
而受助人向法援處提出要委派多一位法律代表，法援處會根據個案嘅複雜程度考慮有關嘅建議。
公司清盤及雜項條文條例第三十二章，以及放債人條例第一百六十三章等嘅規定規管。
市民肯參與呢啲自稱基金嘅籌款活動嘅時候，應該是先清楚瞭解佢嘅背景同埋聲稱嘅目的，以免受蒙騙或者損失。
二有關規管網上籌款活動嘅問題，財經事務及庫務局局長喺二零二零年六月同埋十月就類似問題已作回答及指出。
按其不同目的以及性質，可以受相關法例規管。例如，如果網上籌款活動涉及向公眾作出購買證券要約及貸款等同金融服務相關嘅活動，可以受到相關法例，例如證券及期貨條例第。
資金供喺香港使用嘅活動，政府亦都會留意到其他地區就籌款活動以及平台規管。雖然各有不同，但係有關嘅法規一般係建基於籌款活動嘅性質同埋籌集所得嘅資金嘅用途，而非資金。
法援處喺委派私人執業律師處理法援個案嘅時候，會考慮受助人嘅利益，並且按案件嘅類別同埋複雜程度，決定個別案件是否需要委派多一位法律代表，通常係第二位大律師，以協助。
國長。
繼續為受助人提供法援，多謝主席，周浩鼎議。
喺刑事案件裏邊，獲得法援處委派第二位大律師嘅案件，屬少數。
佢哋係以義務性質或者只收居馬費參與協助辦理案件，從而累積辦案經驗。
由法援處委派嘅法律代表，包括第二位大律師嘅律師費用，會由法援處支付。
以呢一種方式培養年輕大律師嘅做法，行之以久，資深嘅大律師亦都常有資助有關嘅居馬費。
呢一啲大律師係一啲年資或者經驗較淺、未符合獲委派發回案件嘅誒發回案件資格嘅大律師。
就畀翻六一二基金，佢要支援咪支援到夠咯？唔好用我哋發還嗰啲公堂啊嘛！我個問題係噉啊，所以發還處嘅答覆係射博同埋唔對焦嘅。
處處長咧，佢係有一個委員會咧，去監管啊呢一啲啊委派咗嘅啊律師去處理啲案件咧，佢嘅表現係點嘅啊？
法援處表示，除上述情況之外，個別嘅受助人或者獲法援處委派嘅大律師喺得到受助人嘅同意之下，或者會建議多一位並非由法援處委派嘅大律師參與協助辦理案件。
法援處指出，援助嘅個案唔會出現雙重支助嘅情況。法援處表示會一如過往監察同埋考慮每一個個案嘅發展同埋情況，喺平衡受助人利益同埋善用公帑嘅情況之下，決定是否有需要。
啊，主席，既然啊，局長亦都列出咗咧，即係關於一係列嘅罪行要緊釘住咧，我就希望局長緊釘六一二基金。如果一有任何違法嘅罪行咧，就拉人封艇，唔好遲疑啊！噉啊，網上規管咧係爭啲嘅，呢個我希望即係相關當局真係要立法做。
好依個有效規管，主席，我要問嘅問題咧就係今日咧，法援署畀我嗰個答覆咧，我就覺得係射博嘅，因為佢淨係講話一啲資深啲嘅大律師就帶個徒弟噉啊，可能去處理嗰個案件噉。呢個我哋行內就係人都知嘅，但係我嘅問題其實係問而家。
六一二基金已經開宗名義話畀你聽，我係有錢支援嗰啲法律，即係有錢支援嗰啲黑暴嘅被告去揾法律代表啊嘛。我而家嘅問題就係，既然六一二基金已經支援到有能力、有金錢支援到呢啲黑暴嘅被告，點解你法律援助仲要批錢畀佢咧？你乾脆～
啊！多謝主席。嗯，我我明白到啊，周議員所誒講嘅一啲佢關注嘅問題。啊，剛才我喺主體答辯裏邊咧，係提及法援處提供嘅資料咧，係講述咗喺啊有關嘅條例之下，法援處啊佢哋嘅責任，而法援。
法援處處長喺考慮提唔提供法律援助咧？剛才我主題立案咧講咗咧，係根據條例裏邊咧，佢係會考慮案件啊，是否有一個合理嘅抗辯啊理由，從而咧係作出個案件審查，亦都考慮咧。
較早前啊，答其他嘅問題喺第啲議會嘅情況嘅時候，都講得好清楚咧。
金咧係一啲犯罪得益，或者作嚟非法用途咧，法律咧就要求佢作出申報嘅，而且佢。
等佢哋唔可以再利用中籌去用資金去支持啲黑暴同埋港獨分子，去破壞我哋國家安全同埋香港嘅治安，局長。
公帑點樣善用咧？呢個當然每個部門首長咧都有個責任，係確保咧公帑係善用，而且係符合啊有關款項嗰個使用目的嘅。啊，有關嘅意見咧，我會向法援處係係轉達嘅。多謝主席。郭佩凡議員。
啊！我哋而家嘅法律夠唔夠我哋用咧？嗱，我可以講畀大家聽咧，係足夠嘅。但係剛才啊，國員講規管一啲籌款活動咧，就係另外一一方面嘅問題。啊，首先我講我哋嘅法律足唔足夠我哋去打擊呢啲啊非法嘅錢？
資金咧係令到犯法嘅人可以有規模性、有組織性去行事，係我哋必須係重點打擊嘅。所以去限制啊資金不非法被利用咧，呢個係我哋其中一個重要嘅行動目標。
就誒申請人誒佢嘅誒經濟背景，從而是否符合誒經濟審查啊？而剛才嘅主題答案啊，我亦都講出咗咧。法律援助處裏邊咧，佢考慮嘅時候咧係以喺個個案啊為原則。當然啊，周議員所講。
多謝主席。誒，我哋都睇得到啦，即係舊年六月開始，我哋見到咧，真係大量嘅即係誒呢啲黑暴嘅爆發咧。其實好多咧都涉及咧啲外國勢力大舉幹預本港嘅內部事務啦，亦都涉及咧以大量嘅金錢支援呢啲黑暴同埋港獨分子嘅。咁好多呢啲噉樣嘅誒涉外嘅組織同。
同埋本港呢啲港獨嘅組織咧，亦都咧真係藉助不斷嘅籌款啊，同埋好多呢噉嘅基金平台咧嚟去支援呢啲誒尋求港獨嘅呢啲噉嘅違法行為嘅。咁六一二基金咧，只不過係其中之一個啫。噉我哋相信其實仲有好多呢類型嘅一啲嘅基金啦，甚至個人名義嘅一啲嘅誒眾。
籌嘅活動咧，其實個目的都係一樣嘅。咁所以我就希望咧，即係政府咧，誒，我哋有咗國安法之後咧，應該主動噉樣出擊咧，就去調查呢啲眾籌嘅活動，就唔係等人舉報啊先至去啊去查啦。咁另外，既然我哋有咗國安法咧，其實我哋應該即係主動去參考其他地區誒涉及。
嘅國家安全嘅一啲眾籌活動同埋平台去誒打擊佢哋誒點樣去做法，即係點樣嘅方法去打擊佢哋。我見到一啲地方咧，其實都可能有一啲新嘅法規去誒去規管。咁剛才咧，主的答案嗰度咧，誒局長又講到就話，其實佢哋都會繼續留意同埋參考其他地方嘅一啲嘅最新。
進展咁噉，我就覺得其實都唔係淨係密切留意咁簡單，應該政府而家就係要去立即去研究，係咪應該要去修改本港嘅法律法規同埋指引啊，配合我哋國家安全法去有效噉樣去落實點樣去監管同埋規範呢一啲眾籌嘅活動同埋平台，包括個人同埋一啲嘅組織。
墨美軍員。
好啦，另外講就係規管某一啲活動嘅，規管某啲活動咧，當然就係另外一個啊問題嚟嘅，即係等於。
會唔會規管眾籌，保住我哋香港國際金融中心嘅地位？誒，邊位局長答？財經事務及副務局副局長。
剛才所提及佢而家籌款咧，呢啲咧我哋都係留意緊啊，用咩嘅方式咧啊？咩情況之下，外國係點做，從而我哋都可以咧係參考佢哋誒一啲做法嘅。噉啊，多謝主席。
嗰個嘅活動性質同埋目的咧，我哋有啲相關法例去規管嘅。咁至於往後嘅發展，我哋會繼續留意本地同埋誒誒地誒其他地區嘅情況，去誒密切留意嘅。唔該，主席。好，張延議員。
買股票我哋有啊，證監會去規管，亦都有法例規管。咁喺剛才啊主體答問裏邊提及咧，我哋喺不同嘅範疇裏邊咧，都有一啲規管嘅方法嘅。當然誒，對於喺
款嗰個嘅形式啊，等等啦，我想再提出一點，亦都正如子體答案指出咧，其實網上籌款嘅活動咧，睇佢唔同嘅目的同埋性質咧，都係可能會受到相關嘅法例規管。噉我唔再重複嗰啲嘅條文。咁嗱，我想特別指出兩點嘅誒第一。
啊！多謝主席。啊，郭議員所講有關我哋利用啊所有法律手段咧去打擊任何人咧利用任何嘅籌款活動咧而籌集資金作不法嘅用途咧，呢個我哋係定為我哋首要嘅行動策略嚟嘅。啊，我喺。
剛才我講過有洗黑錢，洗黑錢其實呢個法例咧，佢所涵蓋嘅範圍咧係廣泛嘅，即係話任何嘅人，呢個唔好理佢係咪銀行嘅、證券嘅與否，佢係律師又好、會會計師又好，甚至每一個市民都好，只需要佢係懷疑或者相信某啲資。
如果喺噉嘅情況之下處理呢啲資金咧，已經係犯咗洗黑錢罪嘅。咁所以剛才郭議員所講，如果有啲人利用籌款而去做危害國家安全嘅行為咧，其實已經係犯咗呢洗黑錢罪，絕對係犯咗。而且我哋喺啊國家安全法定立之後咧，亦都定立咗一個細則咧，就賦予警方權力咧去。
凍結呢啲去啊籌款去做危害國家安全嘅誒活動嘅資金，以及因為危害國家安全之後獲益嘅資金咧，我哋都喺呢個洗黑錢罪咧係包含咗嘅。所以喺打擊呢啲違法行為咧，我覺得我哋嘅誒法律手段係足夠嘅。
主席，誒，我嘅問題咧，其實係想誒財經事務及服務局答嘅，因為咧誒，應該佢哋都知道，我哋有一個誒FATF啦嚇，呢啲國際行動特別特別組財務行動特別組織，就係針對咧一啲國家佢哋有冇處理呢啲反洗。
出錢嘅規章嘅噉，其中一啲評核報告裏邊咧，佢哋係會評核咧，究竟我哋有冇打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集嘅措施？噉我想問下啊，而家係在座嘅係副局長啦，究竟一連串嘅呢啲眾籌嘅活動會？
唔會影響香港作為國際金融中心嘅地位。政府有冇打算要規管呢啲而家不受規範嘅眾籌，以確保我哋香港唔會畀一啲國際評級機構認為我哋係有洗黑錢之嫌，會影響我哋香港作為國際金融中心嘅地位。簡單嚟講。
多謝主席，都多謝議員嘅提問。咁議員嘅提問，我諗我作兩部分嘅回答。咁首先，嗯，就住呢一個打擊洗錢及恐怖分子資金籌集嘅條例咧，我想講翻，其實喺香港咧，我哋呢個條例咧係誒會規範翻一啲業務形式經營十三。
三項財務活動嘅誒機構而係做，就係去打擊相關嘅誒一啲犯法嘅情況嘅。噉啊，而呢一個十三項嘅財務活動咧，其實亦都係參考翻呢個財務行動特別組織制定嘅標準去規管。咁至於啊，麥議員所講關於其實嗰個籌。
咪。
條例方面所畀佢一啲誒利益嘅，多謝主席。
多謝主席。所謂嘅誒，你未帶。
啊！誒，佢嘅細節同埋內容而作出一啲決定啦。多謝主席。
根據嗰個條例咧，啊，法援處處長咧，亦都係要考慮整體成個個案，同埋啊，申請人佢誒喺呢件事件裏邊咧，佢嘅啊喺法律方面。
咧就扣翻幾多錢，令到每一個人嘅法律支援咧係得到公平，而公堂能夠支誒能夠有一個比較公平嘅運用，而最後就係呢一個咧所謂嘅環境轉變而作出嘅調整，究竟彈性去到幾大啦？多謝主席，局長。
就住啊，政府同埋其他地區而家呢一啲唔同嘅籌款活動嘅平台咧，我哋一相關嘅法規一般都建基於籌款活動嘅性質同埋嗰個籌款啊所得資金嘅用途去做個規範，而唔係嗰個誒資金籌集嘅方式，而就住嗰個誒資金嘅運用，例如。
頭先局長所講咧，籌款翻嚟嘅嗰個金錢咧，佢個運用必須要合法，而執法嘅部門都會按實際嘅情況咧去監察、留意同埋係會執法。而另外喺呢度，我要再指出一點咧，就係話我哋亦都係有一個誒措，我哋本身亦都係有相關嘅措施咧，去防止嗰啲籌款咧係。
誒眾籌咧，係被利用去進行嗰啲可疑交易嘅。因為其實根據《有組織及嚴重罪行條例》咧，任何人士如果佢係知道或者懷疑任何財產屬於犯罪得益咧，佢必須要喺合理範圍內盡快向警方提交可疑交易報告，而除非獲得嘅啊獲得警方。
我同意咧，佢亦都係唔可以去繼續處理有關嘅財產嘅。多謝主席。何俊賢議員，冇答你咩問題？我問題，我問題冇清楚，我就係問一句啫嘛。你會唔會立法規管而家呢啲不受規管嘅眾籌，以保住我哋香港國際金融中心嘅地位？局長有冇補充？誒，正如頭先提過啦，現時咧就住唔同嘅籌款。
都係主席，所謂嘅六一二人道嘅支援基金咧，就話喺周浩鼎案第三條嗰度講，就話如果你申請到發還嘅話咧，就送多個攞錢送多個律師二號畀你。咁發還處咧，佢嘅宗旨咧都係話唔會因為有任何人因為經濟嘅問題就得唔到法律嘅支援同。
呢個法律嘅權利咁而家咧，我就睇到你嘅回應嘅第三段咧，就好似叫做偷換咗個概念，就回應咗周浩鼎議員嘅問題啦。因為你講咧，如果係得到法援處委派嘅大律師喺受助人同意底下，會建議多一位噉，即係呢個咧就係個大律師係政府你請嗰個咧去建議佢畀。
多過你，而呢個人咧，基本上咧就係義務嘅，或者係畀叫做居馬費。咁但係咧，我我就見到，如果係根據六一二所謂嘅人道基金去做嘅話咧，佢會攞多啲錢出嚟去畀你。咁其實我哋而家香港啲法啲叫做綜援機制啊，就算你喺外面打工嘅話，賺到一千蚊，你都要申報翻社會福利處等佢扣。
做翻佢個縱門㗎嘛？好啦，咁喺嗰個發還處嘅網頁上面，佢嘅策略計劃最後嗰句咧又講到啊，誒作決定資源運用嘅先後次序咧，就會因應環境而轉變，作出調整，咁確保一切資源咧就調配得宜。噉你會唔會考慮咧個叫做頭先所講嘅縱門機制？佢喺嗰度攞幾多錢？
啊！多謝主席。啊，何議員所提出嘅意見，當然我都會轉達畀啊法律援助處啦。因為法律援助處處長去執行有關嘅條例嘅時候咧，佢要按住條例以及啊令到公堂咧係得以啊合理同埋有效使用啊呢啲原則嘅。
反對嘅請舉手。
張麗雲議員發言及動議以外。
如果冇嘅，現在提出上述嘅代議題，贊成嘅請舉手。
現在嘅代議題係張麗雲議員嘅議案，予以通過。是否有議員想發言？
期限延展至二零二一年嘅一月二十七日嘅立法會會議主席，本人謹請議員支持議案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零一二一年一月十三日星期三上午十一時作會。
啊！我喺法律援助處所得嘅資料咧，佢哋都係有一個制度咧去監察住啊每一個個案嘅進行。剛才提過有咩情況咧導致會撤回嘅咧？噉啊，包括譬如我哋發覺佢有一啲虛假陳述啦，噉啊法條文咧其實所寫明咧係會監禁添啊，亦。
都可能因為誒呢一啲誒失實嘅陳述咧，而撤回佢個援助，或者追討翻佢個訴訟費。亦都喺如果佢作出虛假陳述，有證據咧，就會誒交畀誒警方去調查啊，考慮是否起訴嘅。啊，當然喺一個個案被委派咗之，
後啊，法援處啊，當佢知道某個人再有其他嘅啊法律代表參與個案件，是否要去作出啊其他需要考慮嘅決定咧？剛才啊何議員提咗佢嘅意見，呢個我會畀翻法援處處長去考慮啦。但係實際跟。
冇答你咩問題。我最後嗰個係同佢講咧，因為法援處話會因應環境嘅轉變而咗調整嘅。啲老咩六一二基金眾籌咧，其實都係個環境嚟。咁究竟係佢做啲乜嘢咧？其實主席應該佢要答我哋嘅。坐低，局長有冇補充啊？主席啊，當然啊，法援處處長會根據每一個個案啊所。
議員就附屬法例提出嘅議案，根據適宜及通則條例同意嘅疑議決議案，已延展於二零二零年十二月九日提交本會審覽嘅十一項根據預防及控制疾病條例訂立嘅附屬法例嘅修訂期限。我請。
主席，本人僅以小組委員會主席嘅身份，動議以本人名義提出嘅議案，議案嘅內容咧已載列於議程內。喺二零二零年十二月十一日嘅內務委員會會議上，議員同意把於二零二零年十二月九日提交立法會審覽嘅十一項根據。
《預防及控制疾病條例》第五百九十九章訂立嘅附屬法例，交由與預防及控制疾病相關嘅附屬法例小組委員會研究。為咗騰小組委員會有足夠時間進行審議工作，委員同意由本人動議一項議案，將該等附屬法例嘅修訂。