有冇其他提名？
佢哋嘅副首席律師。
誒，我接受啊，唔該。好誒。
政府當局啲主席，信息啊，好啊。
係多謝主席，誒各位誒委委員誒午安。
誒問一問大家，大家認為誒需唔需要選舉副主席？
誒陳慧玲女士嘅，咁或者我而家先請誒政府代表。
簡介下文件先好嘛？噉啊，許澤森誒副秘書長，唔該。
好，今日誒出席呢個小組會議嘅咧，就有誒。
嘅程序，現在請委員提名主席一職嘅人選，有有效提名需由一名委員口頭作出。
另外咧，我哋收到私人專員咧有封信嚟，咁如果你同意咧，我哋就推布埋畀啲嘅。好，好。
好，如果冇，我宣佈陳振英議員自動當選小組委員會主席。恭喜陳振英議員！請陳振英議員啊主持會議。
唔好噉嘅需要，好噉我哋就誒直接去到下一個環節啦，就係同政府當局舉行會議。噉我想請誒政府嘅官員先進入會議室先，唔該。
各位議員唔安，誒，我哋開會人數已經夠啦，亦都到咗我哋預定開會時間。咁而家咧係先進行選舉主席，現在舉行與實施公司條例新查冊安排相關嘅七項附屬法例小組委員會主席嘅選舉。根據在於內務守則附錄四嘅選舉。
並須由最少另一名未獲提名嘅委員口頭附議，並為獲提名委員接納。有冇委員提名？係周浩鼎議員。誒，我提名陳振英議員。周浩鼎議員提名陳振英議員，有冇委員和議啊？我見幾位委員都和議啦。陳振英議員，你是否接納？
嗰個系統嘅更新咧，嗰個工作咧本身係都繁複嘅。
以及咧係保護個人私隱之間咧，係希望求取一個更加合理嘅平衡。
我哋今日咧就係誒呈上嚟立法會嘅咁多項嘅附屬法例咧。
當年公司條例修訂嘅時候咧，已經再有條文咧係誒喺呢一個公司條例嘅嗰個開放性。
所以咧，我哋喺誒經過衡量過誒一啲行政程序上邊，同埋一啲系統嘅要求上邊嘅一啲考量之後咧。
係為咗實施誒公司條例裏邊咧一啲喺上一轉公司條例修訂嘅時候未實施嘅條文。
而嗰個誒工序本身咧，誒亦都需要一定嘅時間咧，係誒整理同埋做一啲誒資料嘅轉換嘅功夫。
我哋係建議咧，去實施呢一個公司條例呢一啲未曾誒生效嘅條文嘅時候咧，我哋係用一個分階段嘅方式去處理。
咁所以喺公司條例裏邊咧，就已經有誒有關嘅章節同埋條文咧，就係説明咧喺呢個公司登記冊裏邊。
佢哋咧係誒用呢個誒通通訊地址又同埋咧係誒呢個部分嘅誒新聞識別號碼咧係誒取代誒原有嘅嗰個資料。
有關嘅資料，但係同時間咧，個別董事嘅一啲敏感嘅個人資料咧，就只會喺又喺一啲誒特定嘅情況之下咧，係先至會誒披露，從而咧係對個人私隱咧有一個更大嘅保障。
然之後，第二個階段咧，就係去到明年嘅十月咧，我哋咧就係誒會咧就住誒到時誒誒呈入去呢一個誒公司註冊誒註冊處誒裏邊嘅一啲新嘅公司資料咧，就係誒我哋會自動將佢保護嗰兩行嘅誒敏感個人資料。
財經事務及副務局啊，許澤森副秘書長啦，吳家俊首席助理秘書長，處理公司註冊處嘅處長啊，徐麗晶女士啦，政府誒律政司嗰邊嘅高級政府律師阿陸景衡先生，同埋公司註冊處嘅公司註冊處經理阿餘淑芳女士，同埋佢。
屬於呢個公司誒董事嘅個人資料裏邊咧，有兩項資料咧應該受到保護。一個咧就係公司董事嘅誒通常住址，應該咧將來佢可以咧係誒由一個通訊嘅地址咧係取代。另外一個咧就係公司董事嘅個人誒身份識別號碼。咁咧呢？
而家呢個完整嘅個人身份嘅識別號碼咧，將來應該咧係由一個咧係誒部分咧係被覆蓋嘅誒身份識別號碼咧係誒取代。咁咧喺呢個新嘅措施誒實施之後咧，啊公眾固然繼續可以喺公司登記冊上邊咧係查閲誒同公司有關，特別係啲董事。
資料。
法律責任嘅一啲誒人士同埋機構咧，我哋係會將佢咧誒包括入去指名人士裏邊。
咁喺誒我哋喺誒對上一一戰嘅公司條例嘅嗰個修訂過程裏邊咧，其實都作咗好多啊好廣泛嘅社會嘅討論。
嘅一啲現現成現有嘅現行嘅附屬法例嘅一啲相應嘅修訂，去配合咧呢個誒分階段實施誒公司條例嘅內容。
同埋誒誒專業團體，咁呢一啲人士咧誒，我哋喺而家嘅誒建議誒，畀立法會考慮嘅呢一個附屬法例裏邊咧，我哋將都將佢包括成為咧係指明人士。
然之後咧，部分嘅身辨身份嘅識別號碼會係居然係相同嘅咧，咁噉我哋將來會有行政措施咧，係提供一啲額外嘅號碼咧，係誒以便呢個查冊人士咧係識別呢一啲咧誒咁例外嘅情況。
咁咧，以此咧，去保證喺香港嘅公司誒公司管治嘅過程裏邊咧，一啲必要嘅執法同埋咧係誒誒呢個誒法定程序所需嘅一啲資料咧，係誒繼續可以咧由適當嘅人士咧係可以獲取同埋咧係運用。
然之後，最後咧就去到二零二三年嘅年底咧，就係啲舊友已經喺誒公司登記冊上邊已經註錄咗嘅舊資料咧，誒有關嘅嗰個資料嘅持有人咧，係可以誒屆時咧就係申請要求咧，將裏邊嘅個人資料咧就係誒保護起上嚟。
啊！主席，我哋今日咧係有誒總共咧係有誒七個誒附屬法例嘅嘅誒工具咧係呈上嚟立法會啊。點解有咁多咧？咁個原因就因為咧，我哋喺衡量過要實施公司條例呢一啲未實施嘅實誒條文嘅時候咧誒，所涉及嘅行政嘅工具同埋需要誒從事嘅。
咁分單分階段嘅意思咧，就係其實係分成三個步驟去處理嘅。喺第一個階段咧，就係今年嘅八月嘅時候咧，我哋就係會先將誒公司自己持有喺公司自己保存嘅嗰個誒公司嘅登記冊上邊誒裏邊嘅敏敏感嘅個人資料咧，誒佢哋係有權可以將。
咁為咗誒配合呢三個階段嘅誒實施嘅安排咧，所以我哋咧係誒有六個誒相應嘅誒附屬法例嘅，其中三個咧就係生效日期誒相應嘅三個階段嘅誒附屬法例啦。另外咧就有三個咧就係現有公司條例下邊嘅。
咁第七項嘅誒附屬法例咧，其實就係一個新嘅誒附屬法例嘅制定，係一個新嘅規例嚟嘅。呢個規例咧就係去説明同埋定義咧喺呢個新嘅查冊安排下邊咧，究竟有邊啲嘅指明人士咧係可以經申請咧而係取得咧係誒董事有關嘅嗰啲誒受保護嘅個人。
噉我哋咧喺誒對上一輪咧，其實就已經誒向社會度介紹過咧，就係就住資料嘅持有人、公司嘅成員、誒一啲法定機構同埋公職人員，以及咧誒喺一啲誒有指定嘅即係法定職能下邊，佢需要必必須要誒董事嘅個人資料去執行佢個誒。
咁所以就係睇下點樣喺嗰個。
但係事實上咧，今次嘅修訂咧。
點樣係能夠盡最大嘅努力咧？
咁所以其中一個我哋工會咧、工聯會最大嘅訴求咧。
係對誒工會去協助處理勞資糾紛咧。
係誒幫助到誒員工咧，係爭取佢合理權益嘅。
係會帶嚟咗少少，我形容叫不便啦嚇，或者係有啲麻煩嘅。
就係將誒代表誒索償嘅工人嘅工會。
不論喺法律嘅制定啦、扶勵嗰度啦，或者喺誒嚟緊嘅行政措施上面咧。
多謝主席。誒，呢個公司註冊條例咧，公司條例裏邊嘅查冊安排咧。
誒，我哋當然理解咧，係同嗰個保障私隱有關，防止啲個人資料咧被武器化嚇，有啲別有用心嘅人咧攞嚟做起底啊、做欺凌啊諸如此類。
仲有啲而家係唔係委員嘅都想發問，噉我畀充足嘅時間大家問啦。噉啊，有興趣發問嘅請舉手啦。咁誒已經有兩位表示係想發問嘅啦。第一位誒，每位五分鐘啊，陸仲紅議員先啦，陸仲紅議員，好。
但喺過往嗰誒兩三個月裏邊咧，我哋亦都廣泛咁同唔同界別嘅誒人士同埋團體咧係再作商討。咁而家我哋呈上嚟立法會嘅呢一個附屬法例咧，就除咗有我剛才提到嘅咁多類別以外咧，我哋亦都誒額外咧就加多咗幾個新嘅類類別咧，係十年前誒上一次討論嘅時候咧係。
未有嘅，咁當中就包括咧係執業嘅誒誒律師啦，喺律師誒律師樓誒工作嘅執業律師啦，執業嘅會計師啦，銀行啦，以及咧喺呢個誒反恐條例下邊有呢一個誒要防止反恐嘅誒法律義務誒所涉及嘅一啲財務機構同。
主席，除咗喺誒，我剛才介紹嘅誒眾多同呢個法例有關嘅內容以外咧，我哋亦都喺呢一個同持份者討論嘅過程裏邊咧，係誒，亦都對公司誒註冊誒處裏邊誒去管理呢個公司登記冊嘅一啲行政嘅措施咧，就係作咗一啲誒誒完善同埋。
誒改進，噉我哋誒主要嘅改進嘅方向就係咩方向咧？就係誒將來因為呢個公司董事咧，佢嗰個誒個人身身份嘅識別號碼咧，係唔會再誒全數噉樣顯示。於是乎，我哋要避免兩個情況啦。一個情況咧，就係會唔會有誒兩個唔同嘅人，但係佢係誒同名同。
第二種情況咧，就係會唔會有可能係同一個公司嘅董事係同一個人，但係咧佢係誒曾經以誒唔同嘅表述方式去誒喺個公司登記冊上邊咧係誒誒註述佢嗰個誒姓名誒，令到嗰個用家咧係會混淆嘅咧噉。噉我哋嚟緊咧亦都會有一個行政措施咧，就。
係會將咧，若果係同一個誒督誒公司嘅董事，我哋喺個系統裏邊係辨認到佢係同一個人嚟嘅。咁即使佢係以誒唔同嘅方式去誒註冊佢嗰個名稱都好咧，我哋會將誒咁多同佢有關嘅誒呢個個人嘅誒喺公司裏邊公司註註冊住裏邊嘅資料。
咧會將佢組成埋係誒同一個誒entry咧，係方便呢一個公司查冊嘅人士咧係識別。於是乎咧喺兩個誒行政措施嘅誒執行誒之下咧，對誒公司查冊嘅人士嚟講咧，應該將來咧誒雖然佢睇唔到呢個公司董事嘅完整嘅身份識別號碼啦，但係咧。
咧佢辨認誒唔同嘅董事，或者同一個董事喺唔同嘅公司裏邊任職董事嘅嗰個情況咧，應該係冇困難嘅。咁呢啲行政措施咧，我哋會誒配合住我頭先講嘅分階段實施呢一個新查冊安排，特別係第二階段之後嘅安排咧，其實就會係誒一並誒執行，咁方便咧。
係到時查冊人士咧，係繼續使用呢個公司登記冊。誒，主席，我個介紹先去到呢度。誒，我哋好誒樂意誒接受誒議員嘅提問同埋查詢。好啊，唔該曬啊，許副秘書長。嗱，由呢呢個小組咧睇嚟，大家都誒好感興趣嘅，所以有十二位我哋嘅同事加入。咁誒，而且。
咁都聯絡唔到嗰個人嘅。
嚇列入咧誒指名人士。
咁因為咧，事實上係誒。
因為好多時咧，公司負責人咧都係董事嚟嘅。
或者叫話調解嘅過程裏邊咧，需要發個通知。
即工會條例監管嘅一個機構嚟嘅，咁所以係咪可以？
咁所以第一就誒，我哋好需要咧係做聯絡。咁幾時有需要做聯絡咧？一個就係。
啊！喺勞工處，我哋好多時協助工友。喺勞工處咧，喺一個啊談判。
嚇，畀嗰個誒僱主或者係董事嘅，咁呢個第一個，第二個階段咧就係。
去到勞資審裁處，咁法庭咧其實都係誒，我哋有個叫做誒殺。
咁其次有啲咧，佢亦都可能提供一啲係誒過期啊，或者係一啲係已失效嘅地址，譬如一啲嘅秘書公司噉樣。
過去咧，我哋喺處理一啲勞資糾紛裏邊嚟講咧，原有嗰個註冊地址咧，一來有啲公司肯定結束咗啦。
咁所以咧，我哋即係一直都有個期望咧，就希望咧，其實工會咧都一個有誒註冊啦，亦都係一個受。
咁當然係人去留空啦，係咪？公司都執咗笠啦，噉你寄去嗰度一定係聯絡唔到嗰個董事啊，或者公司嘅負責人嘅。
係可以咧，有需要嘅情況之下咧，進行相關嘅查察一啲嘅誒，譬如住址啊，呢個比較重要嘅資料。
即係一個個案嘅信咧，要交翻畀嗰個誒東主或者係董事嘅，咁嗰度咧就都係需要有個地址。
或者要申請幾耐咧？
噉啊，第二個咧就係誒。
咧去處理嗰個知名人士嘅類別。
呢度係咪可以有個清晰嘅指引？
咁嗰個係要點樣證明？
誒一個建議，我哋揾律師，咁律師咧，阿主席。
係誒，多謝陸議員嘅誒問題誒，我哋喺誒。
係可以向公司註冊處申請攞埋佢嗰啲其他嘅聯絡方法，包括地址嘅。
我想聽多少少咧，就係話政府就曾經講過咧，話如果嗰個地址失效嘅咧，嗰個利益相關人士咧。
誒聯絡誒董事嘅地址畀個工友咧，我想問呢個最主要嘅問題。兩方面嘅問題。啊，許副秘書長。
都作為一個誒指定嘅團體咧、指明嘅人士咧，咁呢個第一個。咁政府嘅回覆咧就佢冇應承我哋啦，就係即係。
譬如我已經係寄咗信去嗰度，或者我證明到佢唔使寄信啊，間公司執咗粒啦嚇，人去留空，我影張相畀你睇下啊，噉樣。
即係可能係商業世界就多啲揾律師去處理問題，但係律師咧對於一啲一般嘅打工仔啊，或者工會嚟講咧，都係一個額外嘅成本嚇，有時可能係唔輕嘅成本嚟添。
誒可以最快用呢個理由誒嗰個誒受誒即係利益相關人士嚇，即係通常係個工友啦，攞到個地址最快可以，如果用行政手段去處理，你哋可以幾耐可以畀到個？
咁當然，我而家問緊有冇啲律師肯做義務啦嚇，唔收錢或者好平噉，即係代辦一個查冊啦嚇。唔知有冇律師嘅嚇意助嘅朋友肯肯幫我哋打公仔啊？呢個唔容易㗎。阿主席揾啲啲係幫到手手嘅，肯幫工友嘅律師。
協助嘅。
佢哋係一個知名人士，係可以取得誒公司董事嘅有關嘅資料。
係團體咧，我哋咧就係誒將佢哋擺入去知名人士名單裏邊咧，以便佢哋咧係執行一啲相關嘅法律規定。
我最有興趣嘅咧，就係兩個都幾混淆嘅概念，一個叫做同人唔同名，一個叫做同名唔同人。
發一個誒信件畀嗰個誒當時當事人嘅董事啦，去查證咧，究竟佢嘅嗰個誒佢申請聲稱嘅嗰個通訊方法係唔係失效？咁通常咧可以畀佢誒作出回覆嘅時間咧，大概係十四日。
位係田北辰議員，跟住係周浩鼎議員、張華峯議員同埋陳建波議員嘅。其他有意發問嘅咧，就啊啊誒陸俊雄議員可以舉手，我哋排第二輪啦。其他有興趣發問嘅咧，亦都可以舉手。咁下一位係田北辰議員，誒都係五分鐘，講。
誒制定呢一個附屬法例嘅過程裏邊咧，就同好多持份者都有討論。咁當然同誒工會嘅朋友都即係作咗誒多番嘅討論。咁誒去到而家，我哋喺個誒指名人士嘅嗰個規定裏邊咧，可能誒議員都可以睇得到咧，就我哋係從一個比較謹慎嘅方式。
誒而家喺個指名人士名單裏邊咧，除咗係嗰個誒個人資料嘅嗰個持有人自己啦，誒其他嘅類別咧，基本上咧都係一啲係佢有一定嘅法定職能，又或者咧係某啲法例下邊咧係誒喺佢哋身上咧係誒施加一啲法律責任嘅一啲人士啊，或者。
咁對誒工會嚟講咧，或者係誒一啲誒工人組織嚟講咧，就冇一個相應嘅即係法定嘅責任，或者咧係一一啲法律嘅規定咧，係佢哋必須要取得呢一個公司董事嘅嗰個即係個人嘅個通訊方法，特別係住址，去從事一啲同誒勞資糾紛有關嘅一啲誒程序。
咁所以衡量過兩者之後咧，就係我哋最後咧就冇將工會擺喺嗰個誒指名人士嘅名單裏邊。但係咧就好似阿陸議員頭先提過啦，我哋都瞭解咧誒對誒工人嚟講咧，可能喺一個勞資糾紛嘅過程裏邊咧，其實係誒好多時都處於誒一個即係誒弱勢嘅關係裏邊啦，可能需要係多啲。
咁所以咧就誒頭先陸誒陸議員誒提到嘅幾個部分，其實我哋都有做到一啲功夫啊，包括勞工處嘅嗰個誒調解嘅職能咧，佢哋其實呢個調解職能係唔會受到呢個新查冊安排嘅影響。咁誒勞工處嘅誒調解人員咧，佢作為公職人員咧，喺必要嘅時候亦都。
嗯，然之後喺呢一個誒公司嘅誒登記冊上邊，如果董事嘅嗰個通訊方法係有誒失效嘅情況嘅話咧，咁失效嘅情況咧，其實提出嗰個失效嘅投訴咧，唔需要係一啲同嗰個公司咧有誒一定利益關係嘅嘅人士，其實任何人士，佢誒因為國。
種理由，佢發現咧喺個公司登記冊上邊嗰個誒公司嘅董事，佢嗰個誒佢宣稱嘅嗰個通訊方法係失效咧。其實佢都可以咧將一個投訴擺入去公司註冊處。咁公司註冊處咧係會因應情況去跟進。噉我哋同公司註冊處瞭解過，佢一般嗰個行政程序咧就係佢需要咧係誒。
咁咧就呢一個係誒一般嘅行政程序咯嚇。咁當然我哋喺呢個層層呢個程序裏邊咧，我哋既要誒保障嗰個誒公司登記冊上邊嘅資料咧係誒有效同埋透明啦，亦都要保障咧嗰個資料持有人咧佢有一個即係合理嘅誒澄清同埋辯解嘅機會。咁所以我哋兩者之間咧。
噉。
好啦，而家有一個人。
咁大家要諗清楚，我講緊乜。
另外一間公司咧，就登記做Peter Chan。
咁一間公司咧，佢就登記做Chintime。
噉啊，身份證號碼頭四個就一式一樣嘅。
佢嘅英文名就叫做Peter Chan，佢中文名就叫做陳大文。
第三間公司咧，佢就登記做T.M.Chain。
噉我而家就話要求要求用身份證嘅全名。咁如果係就乜事都冇啦。噉你哋而家係咪咁做咧？
咁如果Peter change time man，結果呢有兩個身份證頭四號碼一樣咧，就係第二個問題啦，就係同名唔同人啦，啱唔啱？咁嗰個咧，我知又再問。
我而家想問嘅咧就同人唔同名，就而家好多嘅好多公司咧，嗰啲董事唔同公司都有唔同名，其實係同一個人嚟嘅，又唔係佢刻意唔知點解嗰啲組織嘅背景啊、姓啊，噉你都知我講乜啦。
所有公司董事註冊一定要用身份證嘅全名。咁如果用身份證嘅全名咧，應該我估就係Peter Chan Tin Man啦，係咪？少一個字都唔得，仲唔可以倒轉嗰啲噉嘅字序嘅。噉啊，即係第一個㗎啦。
係會誒求取一個平衡噉，但係咧呢一個噉樣嘅去誒查核呢一個公司董事嘅嗰個通訊方法，究竟係咪失效嘅呢個過程咧？對工會嚟講都係一個有用嘅工具，因為若果係去到一個誒勞資糾紛，可能初期嘅時候已經發現嗰個公司嘅誒相應嗰啲管理人員或者公司嗰個誒註冊。
嘅營業地址已經係失效嘅話咧，其實除咗話揾勞工處嘅同事去幫手調解之外咧，其實誒工會或者工工人工友咧誒見到有噉嘅情況咧，其實亦都可以將個情況咧係向誒政府嘅部門反映誒，向公司註冊處咧係作出嗰個誒相應嘅投訴，噉就可以早啲啟動咧嗰個行政程序咧。
去誒去查證咧，究竟咧有某董事嘅嗰個即係通訊地址係咪一個失效嘅通訊地址？咁咧，我相信咧可能對誒工人去促進自己嗰個權益嚟講咧，都有一定嘅幫助嚇。好誒，跟住落嚟咧，有仲有四位同事排緊隊，我先讀下個誒先後次序，等大家有啲準備啊。下一。
我哋冇可能知道啊！呢三個人肯定係咪同一個人啦？主席係咪？因為身份證都有重複㗎嘛，係咪？好啦，噉嘅情況之下咧，我上次咧就要求呢一次，即係誒一次過徹底要要要求所。
啊，許副秘書長，係誒，多謝田北辰議員嘅誒問題。誒公司註冊處喺行政上邊咧，其實係有要求誒公司去誒登記佢嗰啲公司董事嘅資料嘅時候咧，係應該依據佢哋誒相應嘅嗰個即係誒誒身份證明文件上邊嘅。
嘅嗰個姓名去誒做誒註冊，即係一直都有嘅。係啦，但係當然呢個係一個行政上嘅要求啦。嚇，噉啊，我哋誒過往咁多年來嘅嗰個誒習慣咧，就係誒只要嗰個名稱咧係誒同佢嗰個誒變現嘅個人嗰個身份咧係誒有一個一定嘅清晰度咧，咁咧就過往。
就未必係誒每一個個案都係非常之嚴格咁去執行咧，係咪每個名稱上邊嘅嗰個表述方法都同個身份證明文件一樣？咁呢？次係咪立法規管咧？係啦，呢誒咁呢個喺誒過往嘅情況裏邊咧，可能問題都唔大，因為大家可以睇到個完整嘅身份證明文件㗎嘛。係啦，而家唔得啦。係啦，咁將來就唔得啦嚇。咁將來唔得，我哋嗰個。
間公司叫做T.M.Chain噉樣啦。
噉我哋喺誒行呢個新嘅查冊安排嘅時候咧，我哋因為個系統咧係能夠辨認到呢三個人係咪同一個人。
係主席，誒，你都好似回答咗，係同埋同埋我哋嗰個誒公司誒登記冊上邊嘅資料咧，因為個數量非常多，亦都好多歷史。
噉你用邊個名都好咧，我哋都揾到個個人出嚟。啊，咁但係理論上你唔使搞到咁複雜，你可以唔畀佢登登記咪得咯？你立法規管直程唔畀佢登記咪得咯？係咪？點解要畀條路佢行咧？
應對方法咧就兩個方向嘅一個方向咧就係咧誒公司註冊處咧會喺誒要求呢一個公司董事嘅嗰個姓名係同佢個身份證明文件誒一樣嘅呢個要求上邊咧會誒嚴格執行。噉就若果佢誒誒呈交嘅嗰個文件誒裏邊嗰個姓名咧同佢身份證明文件係不符嘅話，
咧，咁公司註冊處咧會跟進，要求個誒當事人咧係誒作更正或者澄清嚇。呢個第一個方面。如果佢唔採理咧？誒，若果佢係唔唔依據公司誒註冊處誒要求誒澄清一啲資料，而嗰個資料咧係同呢個誒公司誒登記冊上邊嘅資料嘅準確度。
同埋可靠性係有關嘅話咧，佢其實觸犯咗公司條例嘅，噉係可以誒有一個罰款，同埋咧就係喺限期之前佢係佢係冇誒作出相應嘅資料更改嘅話咧，係每日會有一個附加嘅足日嘅罰款，就係加諸喺即係當事人身上。咁點解你唔索性喺接受公司註冊嘅時候，所有名？
你哋自己睇一睇，如果有任何名，佢唔係根據個身份證嘅全身份證號碼，你直情唔畀佢註冊咪得咯？誒，呢個亦都係喺誒公司註冊註下邊嘅一個誒法定嘅權力嚟嘅，即係話咧，若果係嗰個誒公司嘅董事嘅嗰個個人資料係。
真係有誒誒相當唔清晰嘅情況，咁咧其實公司註冊處係有權咧係直頭將佢同嗰份註冊文件個註冊嗰個身份誒有關嘅決定咧係係係擱置嘅，即係話咧係唔畀佢註嗰份文件嚇。噉佢唔畀佢註嗰份文件咧，噉佢按照法例下邊誒定期要註冊文。
件嘅嗰個法律責任，佢就佢就冇冇反滿足得到。噉佢滿足唔到咧，又有相應嘅公司嘅罰則，係會罰到佢嘅。咁所以田北辰議員提嘅嗰個嗰個誒關注咧，其實我哋都有誒有法律同埋有行政嘅措施去處理。噉我但係我亦都想咧，係借呢個機會都同誒田北辰議員解釋一下咧，就係誒除。
除咗我頭先講過一啲法定嘅權力同埋罰則，我哋可以係處理一啲誒唔清晰嘅情況之外咧，我哋喺嗰個誒公司登記冊上邊咧，我哋亦都會係作一個誒系統上邊嘅改動。就好似頭先啊田北辰議員提到，譬如誒陳大文，佢係叫陳大文，第二嗰間公司佢叫做Peter Chan，第三個。
訂咗之後咧，就會按阿田議員你頭先講嗰個建議咧去咁做，但係未搞掂曬我哋所謂嗰啲遺留落嚟嘅問題咧，佢哋就未可以立即行呢個。
我哋係會將咧呢三個人嘅嘅有關嘅嗰個公司誒註冊嘅嗰個資料咧，會係誒組合成為係喺同一行下邊顯示，即係話咧，我用陳大文去搜殺呢個公司董事嘅資料咧，我同時間會見得到咧，陳大文佢作為Peter Chan嘅嗰個公司董事資料，亦。
都會見得到咧，T.M.Chain嘅九個董事資料係我哋會用一個顯示嘅方法咧，顯示得到咧呢三個唔同嘅名嘅人咧，其實係同一個人嚟。咁呢個對用家嚟講咧，應該會有一定嘅便利度。雖然好複雜，即係三個名唔同公司，你會group埋一齊，但係group埋一齊我都唔知係同一個人格。你即係畀個number。
佢啊，譬如一啊、二啊噉啊，係係，我哋會喺個名後邊會顯示佢。譬如佢係三間公司嘅董事，嗯，噉我後邊就會有個數字三，嗯，跟住個彈出嚟咧就發現哦，點解佢係三間公司嘅董事咧？因為佢用陳大文登記咗一間，用呢個誒誒Peter Chan登記咗另外一間，第用T M Chan登記咗第三間。
傳流落嚟嘅問題，我哋有個過程咧，慢慢慢慢要將嗰個資料咧就係理翻順佢。咁去到個資料理順咗之後咧，就會出現田北辰議員你建議嘅嗰個狀況，就應該同一個人應該喺個公司登記冊上邊會顯示係同一個名，同埋同一個誒部分嘅身份證明嘅民記號碼同。
同埋佢所有嘅佢擔任董事嘅公司嘅嗰個嘅資料，應該就要同佢學。田議員，你第二部分問題可能要第二輪啦，因為頭先我我就想知點解佢唔寫個文件度，可唔可以幫我問下佢？點解佢咁唔？我諗下佢副秘書長講咗啦，叻嘅事嘅嘢咧，就通過呢一次嘅誒措施去執正佢，將來咧執正。
誒噉嘅措施啦，啊，可以咁講。但係佢正話咁聰明嗰個將幾個人名group埋一個number咧，點解唔喺文件度咧？如果你寫咗出嚟就哦誒，其實我諗講同文件顯示咧都唔會有咩分別嘅。咁當然可以喺下次，如果我哋多過一次會咧，下次喺補充度咧可以希望佢哋補充啦。所以就好多人聽都未必。
聽得明美國咩㗎？有咩number？好啦，下一位誒，周浩鼎議員五分鐘。係唔該啊，主席啊。首先追本溯源啦，今次呢個公司查冊嘅改革嘅安排咧，都係為咗避免有啲人誒有即係有啲不法之徒攞嚟用公眾查閲嘅功能。
咧就去變成武器化去做嗰啲起底啊，呢啲噉嘅惡行噉，純粹喺保障私隱同埋打擊呢啲噉嘅起底惡行嘅角度嚟講咧，今次呢個噉嘅改革或者嘅安排咧，都係有需要嘅。噉我就主要想誒跟進咧，先問一問嗰個誒查察嘅時候一啲細節嘅。
嘅安排啦。頭先係提到啊，如果係同一個人，當時唔理佢過往嘅歷史上嘅原因啦，嚇，總之佢就用咗唔同嘅誒名稱嘅方式去登記，在公司註冊處係屬於唔同唔同公司噉樣。噉我聽到頭先局方都答咗呢個問題嘅。
就係誒，將來如果做查冊嘅時候咧，啊，如果係同一個人，只不過用唔同名，即係例如你話B. Chan、Chan Tai Man或者T. M. Chan，原來同一個人嚟嘅。咁如果做查冊嘅時候，你會顯示翻呢三組嘅人名出嚟。噉我覺得咧，如果我就咁聽落嚟講咧，我覺得就合理。亦
都可以解到一啲疑惑嘅，因為我記得上一次開委員會嘅時候咧，包括我本人自己啊，都有問過，有啲人的而且確係唔知點解用幾個唔同嘅名或者initials咧去登記公司董事個安排，咁點樣能夠有效咁辨別清楚？
我或者唔好搞錯啊，或者即係呢樣嗰樣咧咁噉，或者其中有個當時嘅講法就係會唔會話一要求佢哋咧就按翻身份證嗰個全名去登記咁？我而家咧聽到今日啊局方個解答咧，我覺得有個建議啦。嗱，而家你反正咧已經係講咗即係。
問題啊！許副啊！許副秘書長。
加清楚知識嘅，噉我覺得呢個咧都係需要。咁至於後續咧，我我自己就覺得。
雖然咧，誒，我哋嗰個政府有咩方法去去監監察呢啲噉嘅行為咧？
之間可能其實係同一個人嚟嘅嗰個關係啦，呢個我哋係誒喺我哋嗰個實施嘅過程裏邊係會誒落實嘅，唔該曬。好誒，冇其他跟進咧，就下一位張華峯議員。
作嘅嗰個查冊工作咧，佢係有一啲條件嘅，例如誒張宏風議員嘅誒界別裏邊嘅嗰啲誒誒證券行嘅人士咧，佢要做嘅嗰個條件咧，就係佢要做嘅嗰個查冊工作係同佢去符合呢一個反恐條例下邊嘅法例要求有關。
唔同嘅一個人同一個人用咗唔同嘅名去登記，噉你會group翻埋佢一齊。噉我希望到時做查冊嘅時候咧，一查就查到曬。因為咧，我哋啲律師行家嗱，今次你喺嗰個指名人士度加咗我哋啲執業行家啦，我哋啲律師，因為我哋做好多幫人哋做誒啲行家幫人哋做查冊，噉。
因為你，你如果萬一有啲乜嘢，因為今次嘅情況出現咗有搞錯嗰啲咩啲行家啲律師行家就一定擔心嘅。噉我覺得咧，如果你呢個明確喺今次度講翻清楚，你哋將會係噉樣做。未來如果係同一個人有唔同嘅名嘅登記咧，你講翻清楚，將來做查實嘅時候，你會顯露翻曬出嚟畀大。
未來咧，由即係劃線由以後，你哋呢條條例過咗之後咧，我覺得以後公司註冊處咧，我都覺得應該由劃線之後咧，就用新嘅方式啦，即係希望誒更加有效咁督促到嗰啲公司嗰啲董事嚟去做登記註冊咧，儘量啊，你應該係要要求。
求佢誒督促佢係跟翻身份證嗰個全名咁去做登記。噉你以往呢個practice係有嘅，不過即係容許我咁講，可能就係以往未必執得咁緊。咁但係我諗今日劃線新嘅條例之後咧，即係生效咗之後咧，我希望你哋就真係能夠加把勁，以後往後嘅。
新入嚟嘅，你都用翻佢哋嗰個全名去做嗰個相關嘅誒登記，噉就大家就一清二楚，一目瞭然啊！噉我就係呢個意見。噉我都誒聽一聽阿局方睇下有冇咩回應先。唔該。好，誒許副秘書長。係。誒多謝周浩鼎議員。誒周浩鼎議員嗰個觀察係誒準確。
嘅誒，亦呢個亦都係我哋嗰個誒執行呢一個新查冊安排嘅嗰個誒部署嘅安排嚟嘅，即係話咧誒對呢個新文件誒註冊入嚟咧，我哋會誒特別將嗰個誒董事嘅嗰個姓名嘅嗰個資料咧，就係會特別誒強調佢需要同個身份證明文件。
係誒相符啦，同埋咧，無論如何咧，去到誒明年嘅十月，當我哋係第二階段嘅嗰個誒誒實施嘅過程，由嗰陣開始咧，我哋再冇辦法睇到個公司董事嘅完整嘅身份證明號碼。咁由嗰刻開始咧，同一個喺個後台後邊係同一個人。
同一個身份證明誒誒號碼嘅董事咧，佢嘅所有有關嘅公司董事嘅資料咧，我哋喺系統上邊就會將佢group埋一齊，去誒便利誒個用家使用。咁當然對誒要做盡職審查嘅律師嚟講，當然係一個即係重要嘅誒一個誒依據去去辨識咧誒唔同嘅人名。
誒多謝主席，就誒我哋都好高興，政府聽到我哋金融界嘅意見咧，誒將銀行啊、證券行啊、保險行啊都列為一個指定人士啦嚇，即係方便我哋去繼續咧查測我哋所需要嘅嘢。誒當誒剛才咧就幾位議員問嘅問題都同我差唔多，你哋都答。
咗，我唔就重複啦。噉我而家有兩個問題，就簡單嘅問題嘅啫。即係話咧，我哋要查實嗰陣時咧，你哋要先行確定我哋嗰個指明人士嘅身份。咁呢個過程咧，唔知需要誒幾耐時間，同埋復唔複雜咧？因為呢個咧。
即係我哋面對嗰個開户口嘅嘅客户喺度咧，誒，我哋可能咧即係誒唔會耽耽唔太多時間，所以嗰個查責我哋嘅誒嘅指名人士咧需要幾多時間？呢個第一個，第二個咧，你點樣避免咧？有啲嚇即係唔守規矩嘅人咧，即係利用呢。
呢個嗰個指名人士去查察一啲資料，然後咧，然後咧就提供一啲資料畀啲收數公司啊，甚至係有利益嘅嘅嘅收收費嘅噉樣嘅行為，你哋點樣避免呢樣嘢會出現咧？唔該。嗯，好啊，一個現實。
兩個問題啊！好啊，許副秘書長，係誒，多謝陳建波議員個問題，誒。
喺誒我哋同持份者討論嘅過程裏邊咧，就誒除咗誒工會嘅朋友之外咧，另外一個界別係誒。
係做好誒誒妥善咁去處理嗰啲個人資料嚇，唔該曬主席。好，誒下一位陳建波議員。係，多謝主席。
若果佢實際上做嘅查測，誒服務嘅對象係同呢一個誒個規例裏邊所講嘅嗰個誒職能無關嘅話咧，其實佢已經作咗一個虛假嘅聲明。
咁若果佢係誒真係要做查冊嘅時候咧，佢要喺做查冊之前咧，係作一個相應嘅聲明，去確認咧佢呢一個查冊工作係為咗乜嘢嘅目的去做。
其實咧，誒文件都有講啊，喺呢個二零一二年七月咧，當時已經係會諗係有呢種安排嘅。咁但係當年咧，好可惜啦，即係討論一輪之後咧，就就冇做到啦。
其實當時喺英國已經係做曬嘅，即係所以我都明咧當時政府嘅出資都冇做到呢樣嘢嚇，即係政府自己都唔去尊重個人嘅私隱。咁所以今次咧，你睇到誒私隱專員咧都專登寫一封信嚟話係支持呢樣嘢啊，同埋都提咗一樣嘢就係話咧。
誒張文風員問個第一個問題，誒嗰個誒有關嗰個誒申請嘅嗰個程序咧，本身係一個誒行政程序嚟嘅啫。咁而家我哋擺喺個個指名人士嘅名單上邊嘅，基本上所有類別咧，除咗嗰個資料持有人自己同埋佢誒誒委託嘅授權人以外咧，其實全部其他嘅類別。
咧都係一啲一係就公職人員，一係咧就係一啲有誒相應登記制度誒嘅一啲誒誒機構或者個人。咁所以，譬如阿阿張雲峯議員提到嘅喺呢個誒反恐條例下邊誒受規管嘅嗰啲誒人人士啊，同埋團體咧，咁喺嗰個。
規管機構嗰度咧，其實會全部都有佢哋相應嘅嗰個規管嘅資料。咁誒，張仁峯議員，你唔使太過擔心嗰個申請程序需時，因為咧，我哋係會用一個咧，儘量簡便嘅方法咧，去便利嗰個誒指名人士去做查察嘅。咁對於嗰啲誒有專業嘅。
需要而係要時不時要做誒查察去做盡職審查嘅嗰啲誒人士同埋機構咧，其實佢去公司註冊處度做申請咧，就唔唔係每一次做誒查某個董事嘅時候要重新做一個申請嘅。佢其實咧，只要喺開始嘅時候咧，係確認佢嘅嗰個。
誒登記嘅身份，佢嗰個專業嘅誒誒註冊嘅嗰個資料，咁畀公司註冊處核實咗之後咧，公司註冊處將來咧，佢哋預算係會畀一個誒特別嘅授權嘅户口，就係畀誒嗰個專業人士。噉啊，專業人士以後做查冊咧，就用嗰個户口去直接進行個查冊工作就可以啦。
就唔使每次申請嘅。誒，主席，我想跟跟一跟進咧，即係如果嗰個去查察嗰個誒所謂指定人士咧，佢一日查好多個，或者或者日日都查好多個，咁呢個情形咧，即係就有可能咧，佢係為誒大啲啊，即係需要人士去查察嘅。咁呢個情形。
係，我呢個表張誒主席，呢個亦都係張雲峯議員頭先誒之前嘅問題，唔係第二個嗰個問題啦嚇。我哋喺誒指明人士嗰個誒規例裏邊咧，其實寫都好明確嘅，就係嗰啲指明人士咧誒，佢除咗係屬於個類別之外咧，佢係誒可以去做誒指明人士可以。
當然咧，若果佢係將嗰啲誒個人資料交付咗畀一個誒唔應該攞得呢啲資料嘅第三方，然之後出現咗一啲個人資料嘅誒泄露同埋濫用嘅話咧，要追索嗰個誒無論民事或者嘅刑責咧，其實都會追索到翻去嗰個資料來源。咁個資料來源咧。
呢個指名人士，佢作為一個誒申請之下嘅指嘅指名人士咧，佢所有喺公司註冊處裏邊誒嘅嗰個查冊嘅嗰個資料嘅記錄咧，其實都喺個系統裏邊咧係會有誒再有喺裏邊嘅，咁咧係方便警方咧同埋其他執法機構咧去去誒查去去。
去調查一啲咧資料濫用嘅案件嘅時候咧，係可以有所依據。噉我希望咧誒，亦都借呢個機會咧，就係誒提醒一啲即係知名人士名單裏邊嘅啲專業人士同埋團體咧，就係誒固然佢哋有個誒權利咧，將來係可以做一個即係知名人士嘅查察，但係佢都有相應嘅義務咧，係需要按個規例嘅要求咧。
剩翻低就係針對傳媒。
你而家啊放啦，放得好多，其他嗰啲行業都唔鬥啦。
喺誒個網絡上邊，或者喺個誒官方嘅渠道外邊嘅流傳嘅一啲即係敏感嘅個人資料，我哋呢啲會跟進嘅。唔該，下一位鄭松泰議員。
法咯，因為事實上嘅就係佢係涉及一個公眾利益嘅考慮。咁所以其實我想問一個問題嘅就係話，點解其實去到而家呢個修訂，其實頭先咧陳建波佢講得好啱。你而家個修訂係去到最後一樣，其實大家見到嘅就係你係根根本係針對傳媒。
法律嘅基礎，誒而我哋又誒誒誒容許誒誒，本住呢一啲誒，佢哋佢哋覺得係誒誒有促進利公眾利益嘅嘅角度嘅一啲工作，就走去誒誒輕易地攞到一啲個人嘅資料嘅話咧，我哋覺得係有風險嘅。
當然有個別嘅要求你要遷就，但係講到尾咧，你唔夠影響嗰個最終嘅原意啊！即係如果你放擴擴闊到好似冇嗰條例噉，咁有咩作用咧？噉樣咁所以咧嗱，我當然係誒覺得係有啲誒係需要修改配合嘅，譬如工會要追嗰啲誒人工啊，咁都係啱嘅，噉我係支持嘅。
我淨係想問呢個問題就係話咧，第一就係話誒嗰啲有好多爭議嘅，有冇邊啲爭議仲未解決嘅咧？我想問一問嘅嚇。即係頭先好似工會你已經講咗啦，呢都好多人都有都係覺得需要支持嘅。咁呢度你已經解決咗啦。有冇啲乜嘢大嘅誒爭議？你覺得最終都冇採用或者冇諗辦法。
法或者冇辦法去解決嘅，呢個第一個問題啦。第二個問題就係話，我想問啊，有啲根本喺網上都流傳曬啦，嗰啲又有冇辦法去，即係未必係你能力範圍啦。我想知你會有咩努力去令到嗰啲人係唔會現在已經喺網度流傳嗰啲係有辦法去誒，譬如隱藏又好，或者點樣解決咧？
誒好明確地提出，佢哋係希望誒我哋列入誒成為呢個誒指名人士嘅誒界別咧，就係誒傳媒機構啊，記者嚇。咁誒我哋都同誒相應嘅持份者都都聽過佢哋個個誒要求，亦都同佢哋開個會，亦都作個誒討論。
喺呢個誒公共裏裏邊咧，亦都係誒作過好多交流。咁但係我哋去到最後咧，其實嗰個考慮點咧，就誒誒同我喺開場嘅時候誒誒回答六眾議員嘅問題嘅時候咧，就都係同一個考慮咧，就係誒對記者嚟講，我哋固然明白咧，喺佢哋某啲誒工作範。
圍裏邊咧，佢為咗要做到一個有質素嘅報導咧，可能越多個人資料咧，佢係越能夠做到誒嗰啲調查報導嚇。但係呢一個並唔係一個誒法例任何法例下邊規定嘅或者誒所賦予嘅一個誒義務或者責任。咁缺乏一個即係。
噉就若果呢棟門係誒我哋係誒攔裂嗰個尺度攔裂得唔好嘅話咧，咁其實可能誒好多其他誒相類嘅情況，譬如一啲誒非政府機構啊，一啲誒第啲誒促進誒誒個別誒人士嘅一啲誒誒利益同埋同埋權利嘅一啲機構啊，佢哋都。
用相處相處嘅理誒理由咧，去誒要求誒誒取得誒誒公司董事嘅即係敏感嘅個人資料。噉我哋覺得咧誒用個噉嘅界定咧，係個平衡係會攞得唔好嚇。咁所以我哋喺而家嗰個誒規例裏邊咧，就係誒依然係守住咧誒嗰條線咧，就係誒裏邊嘅知名人士。
咧佢一係咧就係佢自己有一啲法定嘅職能，佢需要執行；一係咧就係有我哋有一啲明確嘅法例咧，係擺咗個法律嘅責任喺佢哋身上，而佢哋需要誒嗰啲誒公司董事嘅資料咧，去去做執行。噉就呢個誒誒誒呢個規定嘅嗰條界線本身咧，我哋覺得喺眼前衡量。
兩個咁多即係利害嘅考慮之後咧，呢個係一個比較合理嘅一個處理方法啊。咁呢個就係誒誒回答陳建波議員嘅第一個問題啦。第二個問題就有關一啲誒誒可能同呢個新查冊安排都未必有關係嘅，就係除咗公司誒登記冊誒嗰啲誒官方嘅資料之外咧，其實我
嗰度會唔會係即係？
翻低就係就係似乎就淨係針對傳媒啊嘛嗱，但係但係但係咁講啦，因為頭先呢一點嘅話，其實花咗。
涉及一啲所謂嘅刑事嘅跟進，即係嗱，假設咗即係之後嘅傳媒就唔會再出現呢啲嘢啦。OK，噉佢改咗個名咧，叫消息人士透露。
噉啊，陳建波又覺得你噉樣冇意思冇用，但係我啊覺得好有用嘅，就最少今日明報點篇報導咧，過咗呢個修訂之後就一定唔會再見得到。
佢唔係應應住個別嘅行業，而係應應住究竟嗰個究竟會唔係一個上最少喺法庭上有一個空間係判斷究竟係咪涉及公眾利益咯？咁點解唔可以考慮呢個方向去制定呢一個嘅法例咧？
如果唔係嘅話，其實單純用呢篇白垃圾地區被破壞十年呢一個嘅報導，咁嗰個點會係起底咧？點樣嗰個同私隱有關咧？嚇！我想問下，就係嗰個指定人士嘅名單點解唔考慮呢個方向？
我都知道喺誒市場裏邊咧，有第啲誒團體或者個人啦，嚇，基於各種理由咧，有可能係將誒一啲誒公司嘅個人資料咧，就係誒擺上網啦，又或者係用誒用嚟作為一種誒牟利嘅服務嘅方式咧，係提供畀啲用家。咁誒，我都誒希望。
借呢個機會提醒誒呢啲個人或者係誒團體啦嚇，佢哋喺公司跟蹤冊上邊攞得嘅資料誒，無論佢用過咩方法去去取得都好咧，嗰啲資料嘅嘅誒性質咧都係個人資料嚟，而個人資料一旦係誒被不恰當咁使用或者係被濫用。
係令到嗰個個人資料嘅嗰個資料持有人咧係誒蒙受損失或者受害嘅話咧，相應嘅民事同埋刑事責任咧誒係誒會誒施之於嗰個誒錯誤地使用呢啲資料或者錯誤地發放呢啲資料嘅嗰個誒個人同埋團體身上。咁呢個就係誒同呢個新查。
策安排無關嘅，喺現有嘅誒法例嘅框架下邊咧，其實都有呢啲噉嘅情況。噉我哋會同誒呢個個人私隱專員誒嗰邊會即係多作聯絡，就係喺呢一方面咧，希望喺個執法嘅嗰個誒誒優次同埋嗰個力度上邊咧，係可以做一啲誒合作，咁咧就係保護。
係唔該，主席。誒，今日咧，其實誒，《明報》有個報道咧，係關於白垃圾地咧，就誒有一個叫違法使用嘅一個情況啦。即係本身嗰沓地咧係一啲農地嚟嘅，咁但係就最近就變成一啲收費嘅露營場，咁亦都係即係。
誒啊！呢個報道都係有講到，記者咧就透過查察咧，噉就見到嗰個誒土地啊，嗰個持有係一間發展有限公司。咁誒最近亦都係有一個即係申請嗰個城規改變嗰個用途啦。十年前亦都係透過啲一個嘅方法咧，就得悉誒原來咧就之前係諗住係興建。
建國際學校嘅係啦，即係一個濕地，話要興建國際學校十年前啦。噉啊，十年後今日咧就話啊變成一個所謂教育園噉樣。噉我都相信嘅就係話，其實如果通過咗呢一個所謂即係查責修訂之後咧，呢一類型嘅報導就唔能夠存在嘅。咁但係事實上呢一類型嘅報導，我又睇唔到究竟佢係點樣起底。
咁所以，我個問題嘅就係話，點解喺嗰個指定人士嗰個部分嘅話，你其實加個條件就得啦。你如果係相關某啲行業嘅就係，如果佢係因應住一個公眾考慮去作出嘅話，嗰個你最基本可以喺嗰個法庭上係有一個噉樣嘅豁免咧。噉，咁呢一個我覺得係可以。
好，阿許副秘書長，係多謝主席，啊多多謝鄭議員個問題嚇。誒，我哋喺誒擬定嗰個知名人士嗰個名單誒，制定呢一個規例嘅時候咧，就誒當然肯定係冇特別針對傳媒，因為嗰個思考過程唔係咁一樣嘅。我哋嘅思考過程咧，個出
法點咧就係誒喺呢個誒公眾一般嘅公眾誒可以查閲嘅嗰個公司登記冊上邊咧，受保護嘅嗰兩項個人資料咧，應該係一般人係睇唔到嘅，除非你係誒獲授權嘅人士。噉你你係咩情況之下係獲授權嘅人士咧？噉我。
誒喺之前嘅回覆裏邊都即係作過啲引述啦，即係誒誒解釋點解我哋嗰個考慮係以一個即係法律責任誒作為基礎。咁滿足到呢一啲法律責任嘅誒個人或者團體咧，我哋就將佢擺入去嗰個誒指定人士嗰個名單裏邊。滿足唔到個。
要喎。
好。
係，我哋都去查察嗰度咧。
攞咗去查冊嗰度，先到去到勞工處個填方。
誒，我哋都覺得唔一定嘅嚇，因為點解咁講咧？
係，阿許副副司長執法問題啦。好啊，多謝主席。誒。
誒好多時，我哋工友又好啦，或者我哋工會協助工友都好咧。
去到一個啊，特別係啲公司結束執笠、拉雜走人嗰啲個案咧。
誒多謝主席。誒頭先咧，誒秘書長話，即係勞工處嘅調解工作咧不受影響咧，即係我。
好，好嗱，第一輪提問嘅議員就誒，本來邵家輝議員，不過佢啱啱誒行開咗，誒有冇其他議員想做第一輪嘅提問？如果冇咧，我就畀陸仲雄議員第二輪嘅發問啦。陸仲雄議員。
咁唔通你用呢個部分，而家就可以係即係去懷疑嗰個報刊係咪會有一個即係相關濫用到一啲嘅叫做誒公司查冊有關嘅資料，然後進一步去調查翻嗰個傳媒機構，會唔會倒翻轉係可能變成噉嘅情況？
啲咧，我哋就冇辦法將佢擺佢，因為滿足唔到嘅話咧，就誒不管佢係傳媒定係定係咩機構，其實我哋對我哋嚟講，其實嗰個就係誒一般嘅公眾人士一個咁大嘅類別嚟。我哋冇特別誒就住，因為一個殘疾人士佢可能係傳媒咧，係作一啲即係任何額外嘅限制，我哋其實冇。
咁呢個就係嗰個誒，我哋嗰個制定過程裏邊嘅嗰個思考嘅嗰個誒程序啦。所所以我哋誒絕對冇排除話，即係誒傳媒嗰個。唔係主席，我我諗嗰個係一個幾矛盾嘅嘢嚟嘅，因為事實上，即使指定人士都好啦，即係譬如頭先張風源佢講，佢有啲業內嘅人士其實佢透過個查冊，其實。
佢喺嗰度係儲咗一大個，未必可能好大啦。OK嘅一個數據庫，嗰個數據庫可以倒賣㗎喎。咁唔通嗰個部分，如果你真係出事嘅時候先話佢係濫用，即係頭先你講嘅一樣嘢嘛，就係佢會唔會係有一個所謂虛假聲明嘅情況，係倒轉去告翻嗰啲指定人士咧咁？咁調翻轉又公眾人士喺呢個查冊。
個部分，即使傳媒都好啦，其實只要有一個，我覺得相對嘅誒抗辯嘅理由咧，最少就係佢係一個公眾嘅利益考慮嘅時間。咁其實有呢個buffer嘅話，咁調翻轉，即係兩邊都攞翻個中間位嘅，即係你唔會而家變相嘅就係，其實成個感覺好差啊！而家淨。
三四分鐘時間啦，我唔再進入去嗰個討論。誒，我想問嘅就係話，即係假如譬如我唔知誒啊，政府代表有冇去睇過今日明報呢個報導啦？佢都講到明嘅就係一個公司查襲嘅報導嚟嘅。假如通過呢條條例之後，坊間有啲相關報導咧都有啲一類型嘅描述的話，
或者我喺呢度誒，稍作多少少誒説明啦。我頭先喺嗰個誒回答鄭松泰議員嗰個提問嘅時候咧，我話誒，我哋去定嗰個知名人士名單嘅時候，我哋冇特別針對一啲傳媒機構啦。咁到翻轉頭咁講喺誒呢個將來嘅公司登記冊公眾。
可以查嘅資料裏邊咧，亦都冇特別話，因為你係傳媒就會有任何嘅額外嘅限制，令到你查唔到查。我就誒冇睇到頭先啊，鄭松泰議員誒引述嘅嗰個誒白立嘅嗰個誒報道裏邊，佢所查核嘅嗰啲公司註冊嘅資料係啲乜嘢嘅資料咧？但係我有啲懷疑。
係唔係一定要知道誒某個公司嘅某個董事佢自己住喺邊度？誒佢嘅完整嘅身份證號碼先至做到嗰啲相應嘅查察工作咧？噉我有我啲懷疑啦嚇。噉我哋向來咧喺回應誒傳媒機構嘅查詢嘅時候，我哋其實都誒好清晰咁誒回答佢哋嘅。佢哋係誒。
可以查察嘅，同埋佢哋係查察嘅時候咧，佢誒只需要喺佢個查察目的嗰度咧，係勾選就係佢哋係查察以去確認咧呢一個誒某人啊是否某公司嘅董事嘅呢一個噉樣嘅關係，佢哋係用呢一個噉樣嘅理由咧就。
就。
就可能要等到佢誕信。
即係完全冇影響咧。
即係公職人員嗰個權力。
唔唔係好唔係好準確嘅嚇。
咁如果冇咗個住址嘅話咧？
咁中間咧，其實係會耽誤咗啲時間。
咁所以誒，副秘書長咧話。
或者下一步就勞資審裁處要傳召佢上庭。
亦都係指明人士嘅權力咧，就去查個地址之後，先再寄信。
誒董事嘅地址嗰度，可唔可以壓縮下個時間咧？
咁咧，勞工處咧先至可以寄到封信咧，通知僱主咧去進行相關嘅調解。
誒，如果任何人士啦嚇，佢認為嗰地即係失咗效嘅話咧，可以查翻個。
咁咧，勞工處先至會考慮啫，嚇，去動用佢哋嗰個誒。
噉啊！呢個此其一，此其二咧，就係誒，我想即係再問翻咧，就係。
咁耽誤時間咧，就有可能導致到咧有啲無良僱主咧，就會係將啲資金轉移啊之類之類啊，即係即係或者就算冇呢啲嘢啦，都令到成件事係慢咗嘅。
查冊咧，呢個係一個合符公司登記冊嘅法定目的嘅一個查冊嘅嘅行為嚟嘅。咁若果將來誒喺新查冊安排下邊誒，傳媒機構佢繼續要用誒查冊嘅服務去確定誒某個董事係邊一間公司嘅董事，佢是否仍誒同時係其他公司嘅。
係。
拉曬集。
即係人去留空。
證明佢個地址係失考。
嗰啲你仲要去特登要去寄一次信。
譬如有啲個案咧，好明顯㗎咯喎。
佢可以拖延嘅策略咧，佢唔應機幾耐？
咁如果對方唔答唔應機，咁又會係咪會一個？
即係呢一度，有啲好明顯嘅，係咪可以加快個程序咧？
咁如果你去揾佢嘅時候，即係你話要畀機會佢答辯啊嘛，係咪？
你哋先至會係誒最後係披露嗰個住址咧？呢度我覺得個時間係可以用行政程序去。
嘅董事呢啲資料咧，喺新查冊安排下邊係完全唔會受影響嘅。將來嘅記者繼續係可以用噉嘅理由咧，去做佢哋相應嘅一啲誒跟進報導同埋調查報導，亦都可以誒誒誒呢個誒清楚咁引述咧，嗰啲資料係來自呢個公司登記冊。呢個我睇唔到嗰個法律個問題喺邊度。
壓縮一下嘅，因為你啲，等大家可以理解啊。工友咧追到欠薪啊，追到權益咧，其實都每一分時間都係一種都幾焦慮焦急嘅狀態嘅。呢度可唔可以加快一啲嘅程序咧？好誒，行政程序方面，許副議員。好誒，多謝主席，多謝誒陸總議員。誒。
遇上遇上呢個公司誒清盤倒閉嘅情況咧，噉就誒可能係需要有一啲特別嘅嘅誒行政安排，去令到一件事誒可以誒快速一啲誒處理得到。呢個呢個，我諗我哋原則上邊冇冇誒不持異議嘅，噉就誒實際上嘅安排。
係可能幾個唔同嘅單位都可能要做一啲調節嘅，包括勞工處誒嘅調解服務本身啦，包括嗰間誒清盤公司嗰個清盤人啦，因為清盤人自己都係一個誒指名人士，咁包括頭先都做議員提到嘅，若嗰間公司嗰個誒營業地址已經好明顯已經。
嗰間公司已經唔存在啦，而佢個董事繼續用嗰個地址攞嚟做佢嘅通訊地址。咁喺呢啲咁咁誒明顯嘅情況之下，嗰個誒查核佢個通訊地址係咪一個失效嘅通訊地址，嗰個行政程序係咪再可以壓縮佢咧？誒呢個我哋誒願意翻去翻去睇一睇。咁咧就。
係對。
咁嗰度你將會點處理啊？
好啦，同樣陳大文啊！
係，許副秘書長。係，誒。
噉我哋唔可以假設佢一定係同一個人㗎。
咁原來咧係有兩個陳大文嘅，噉啊頭四個身份證號碼咧係一樣嘅。
主席唔好意思，我啱啱過咗去房屋委員會問嘢，而家翻返嚟，即係話我就問咗同人唔同名啦。關於同名唔同人有冇？未有人問，等你問。
去顯示嗰個公司董事嘅其他嘅誒通訊方法嘅嗰個過程，我哋可以做到一啲誒配合嘅話咧，我哋好樂意做嘅。好，多謝主席。好，下一位係都係第二輪嘅啦。誒，田北辰議員。
因為咧呢個誒畀呢個誒資料持有人佢一個即係程序上嘅公義呢一個咧就係一個法律嘅原則啦。但係個法例咧就冇誒誒寫明咧，佢一定要誒最起碼要有幾多日畀佢去申辯或者去澄清嘅。咁所以視乎嗰個個別個案嗰個緊急度啦。
視乎嗰個個案嘅嗰個誒環境嘅證據，究竟佢個通訊地址係咪已經係好明顯一個合理嘅正常人見到都已經係一個冇失效嘅嘅通訊地址啦？咁咁呢啲情況，我覺得我哋其實係有空間可以可以誒一齊商討下點處理。咁誒去到最後咧，就陸續議員誒擔心。
喺一個勞資糾紛裏邊，有啲時候可能係嗰個時間嘅緊迫性係係緊張嘅。咁呢個誒誒，我哋覺得喺個行政安排上邊，我哋都可以畀個優先次序呢啲個案嘅。如果我哋喺啊同不管係勞工處嘅嗰個誒調解嘅過程，或者係同公司處合處去誒。
我哋個處理方法咧，就係若果係喺個新策策安排實施咗之後，即係個身份證文件淨係顯示個字母同埋三個數目字啦嚇。咁誒有兩個人，佢係其實係兩個人嚟嘅，佢係同名，然之後個身份證號碼嘅第一個字母同埋後邊嘅三個數目字都一樣嘅話咧，我哋嘅系統係會辨認到嘅。
出嚟，因為我哋有曬個完整資料嘅，咁去到呢啲噉嘅個案咧，我哋就會喺個系統度咧就會顯示誒多一個數字出嚟，而嗰個數字咧係有效地可以將呢兩個人區分，咁所以可能咧就係誒啊。咁呢個數字係咪第四個數目字咧，定係第五、第六啊？嗰嗰個數目字可以係四。
四或者五或者六，就視乎咧邊個數字就能夠區分呢兩個人。譬如呢兩個人，佢個佢個身份號碼係第四個都係一樣嘅，噉我顯示第五個。如果佢係第六個數字先分到呢兩個人，我就顯示第六個。就個原則就係我哋唔顯示整個身份證明號碼嘅即係話，即係話初初咧就。
A一二三，OK，咁如果一樣咧，如果發個A一二三四一樣咧，你就唔show四啦，你就show五。咁咧就無論點，你去到八個僅有一個中嘅，啊咁所以出到嚟咧就兩個人揦，噉就大家知道兩個唔同嘅人，但係知道兩個唔同嘅人都唔知道佢嘅完全身份證號碼。
好嘅，好嘅，明嘅。同我主席，我誒補充一句添啊，因為誒剛才陳議員都有誒誒問到點解點解我哋喺嗰個誒文件裏邊冇提到呢啲措施咧？咁其實喺文件裏邊咧嘅文件第五段嘅五A同埋五B咧，其實就係講緊呢兩個誒行政措施。
不過咧，就可能文件裏邊，我哋就冇喺個操作層面上邊咁多説明噉，所可能誒議員睇起上嚟其實就唔知道我哋嗰個行政程序係點處理。但係五A五B裏邊講嘅內容咧，就係正正就係處理咧誒唔同人大，但係同名同埋咧係誒同一個人，但係用唔同嘅名去註冊嘅。
機制係用佢佢哋去誒。
申請去攞呢啲噉嘅資料㗎啦。係，阿許副秘書長。
誒，頭先啊，許副秘書長好似誒想答過一次嘅，你你再重新嚇，唔該。
你做咁多咁多嘢，而唔係一刀切去到盡改個法例。
咁人為嘅問題，當然佢哋正話提出個方法，我都覺得幾好嘅，即係諗得幾通。不過你做咗好多好多嘢。
公司董事嘅嗰個誒個人資料啊，包括佢嗰個誒通常住址同埋身份證號碼啦嚇。咁但係呢個誒條文本身咧就唔係誒。
令到任何人都唔可以唔用身份證嘅名去註冊做董事，其實就最簡單啦。噉你係永遠都唔會行呢一步咧，定係你遲啲會行？
兩種情況咧，我哋都會作一啲相應嘅措施，去誒方便嗰個查測人士嚇。嗱，主席第二個問題同名唔同人咧，係講緊身份證係咪一樣嘛？噉啊冇計嘅，你一定要咁做㗎啦。係，但係第一個問題同人唔同名咧，係一個人為嘅問題嚟嘅，就唔係一個必然嘅問題嚟嘅，係嘛？
誒多謝田員嗰個誒建議誒兩個兩個部分咧，有一部分就係誒頭先誒主席都有誒幫我説明嘅，就係我哋有一個叻嘅事嘅issue，我哋需要處理咧。因為好多時喺而家個系統裏邊誒同人但係唔同名嗰啲，我哋其實大部分嘅個案我哋見到其實都係啲無心之失嚟嘅。
其實係嗰個好多時就係個代理人幫手註冊嘅時候咧，冇核對正確噉就誒嗰個措施。我哋希望佢能夠自己改正啊，有個改正嘅過程。咁第二個部分咧就係誒將來我哋需唔需要喺個法例裏邊係將嗰個規定寫得更加明確同埋同埋誒清楚咧？
呢個我哋唔排除呢個可能性嘅，但係咧就我哋呢一轉嘅嘅誒法律工具，因為附屬法例咧，我哋就誒觸碰唔到個主體法例本身。咁如果將來我哋係有噉嘅需要，亦有噉嘅機會嘅話咧，咁喺個主體法例裏邊做一啲誒相應嘅嘅誒增潤，誒令到個公司註冊處下邊。
嗰個登記冊嘅資料係更加準確同埋可靠咧。呢個我哋唔排除呢個可能性嘅。我哋將來會睇嘅。OK，好好下一位咧，第一輪嘅中國賓義。唔該，主席，我想我想問問秘書長咧，即係當然我哋知道有一個名單就係有exemption啦，即係有啲機構啊，或者係專業。
嘅組織係可以攞到全面性嘅資料嘅，但係其他公眾人士或者正話所提及嘅傳媒機構，如果佢哋有確實嘅相關嘅誒證明，可能佢哋需要攞嗰啲資料係誒有公眾利益嘅元素喺裏邊嘅，會唔會有？
喺誒公司條例嘅誒主體條文裏邊咧，就有一個部分咧，就係誒誒一個利益相關人士咧，佢可以向誒呢個原仲庭咧，就係申請誒誒誒要求誒顯示呢一個誒個別公。
為咗應付剛才啊啊，鐘國斌議員誒嘅嗰個即係提問嘅嗰個背景咧，即係話佢後邊嘅理由咧，未必係因為一啲啊公眾利益嘅嘅理據，而係咧係喺呢一個法庭程序嘅過程裏邊咧誒，有可能誒一啲與眾方誒佢係誒一。
因為嗰個誒誒董事嘅個人資料誒嘅缺失咧，令到嗰個法律程序受損。咁喺噉嘅情況之下咧，就誒個利益相關人士係可以即係申請誒申請殺取嗰啲資料。咁但係喺嗰個主體法例裏邊咧，就誒並冇明確地咧就係話誒一啲因為公眾利益理由嘅。
噉我覺得其實嗰個係同勞工處直接相關嗰個係好簡單嘅。
一個公司董事嗰個誒敏感個人資料嘅權力嘅，唔使我哋再授權畀佢，佢本來就有噉嘅權力。
雖然嗰個我都未必認同嘅方向，但係似乎係而家唯一一個能夠去填補嗰個，即係呢一個嘅嘅問題就係。
誒一個權力嘅一個一個，即係等同於五九九嗰類型嘅權力啫嘛。咁點解唔去考慮呢一個方向咧？
誒誒政策嘅建議，我哋係係係會誒誒記錄在案啦。希望將來我哋有機會嘅話，係可以再睇一睇呢個係咪真係嘅具體法例裏邊係需要。
誒，其實你可以係授權某一個嘅政府部門係因應住啲一個類型嘅查察咧，嗰個嘅即係求助者可以去進行相關嘅一啲查察工作嘅。
好，阿許富秘書長，係誒都係鄭松泰議員個建議，或者我誒試下誒喺嗰個勞工勞資糾紛嗰個嗰個涉及啲程序誒嘅唔同嘅方向嗰度咧，就係誒作一啲説明啦嚇。
跟住你嗰刻，你先話啊，會唔會佢違反咗嗰個嘅使用條款？咁嗰係後話，但係前面嗰部分點解係作為市民而家嗰個部分，你唔去即係有個具體嘅説法，係喺勞工處，你畀一個權力落去勞工處，有一個噉樣嘅嘅嘅資格係。
啲啲嘅即係小額錢債嗰類都唔會有律師代表啦，呢個其一。第二，如果真係上到去嗰噉，冇理由畀律師會賺埋嗰浸啫。嗰個亦都翻返去頭先張華峯佢問嗰個嗰個嘅嗰個循環，就係點解有指明嘅一啲嘅人士佢可以攞住一堆噉樣嘅資料，嗰堆資料可能分分鐘變錢添嘅。
民事殺傷嘅一個程序嘅話，噉佢真係會面對住而家呢一個法例上嘅限制嘅。雖然頭先有係強調到就係話，譬如勞工處會承擔一個角色啦，咁但係其實勞工處係唔會包你拆拆㗎嘛，係咪？誒，我唔知嗰度會唔會考慮嘅，就係話其實。
緣故咧，就可以係誒申請或者剷取誒一個公眾誒一個公司董事嘅嗰個敏感個人資料。咁呢個當然誒將來喺個法例裏邊嗰個框架係咪誒有需要考慮呢啲咁噉樣嘅元素咧？我哋都唔排除呢啲可能性。但喺目前嘅誒法例嘅內容、主題條文嘅法例。
嘅內容裏邊咧，就冇呢個部分噉，所以喺我哋去將個主體法例實施嘅嗰個附屬法例裏邊咧，我哋亦都不不能夠創造一個新嘅嘅類別咧，就係喺個主體法例裏邊係唔包含嘅。咁所以就誒，暫時就處理唔到誒中國賓議題嘅嗰個嗰個誒建議。咁但係當然呢個作為一個。
好，唔該曬。誒，下一位係鄭松泰議員第二輪嘅啦。誒，唔該，主席。誒，我想跟進翻咧頭先啊，陸總議員佢去誒，即係問到嗰個嘅考慮嘅，就係關於一啲僱用嘅糾紛嘅時間咧，喺嗰個嘅僱員嘅角度咧，誒，事實上當佢真係要進入一啲。
即係只需要嘅就係得到勞工處佢一個確認，就係話啊，佢係正係就住某一個嘅誒清盤，或者係勞資糾紛，或者工傷，去進行一個嘅誒查冊，或者係sorry進進行一個文字嘅索償。噉佢有呢個證明係攞住呢個證明去去進行嗰個查冊嘅話，嗰個點？
解唔能夠喺嗰個嘅所謂指定人士裏面有一個噉樣嘅exception畀佢哋咧？因為事實上你冇可能嘅，就係佢作為僱員已經係面，即係我我認為已經係弱勢一方啦。我仲要特登請個律師，然後個律師幫我去查察，跟住個律師再收我一個費用啊？唔會噉係嘛？你去得。
啊！僱員喺度會。
有個噉嘅承擔，當然嗰個係包含在內嘅，係啦，咁但係。
點解佢哋有一個噉嘅特權咧？佢會咁諗咯。咁嗰個觀感嘅行政安排問題嚟嘅。但係誒，我冇問題，再問下我主席。好，係。
阿副秘書長頭先答啊，張國斌議員同埋鄭羣泰議員咧，都好似重申咗你同一個觀點啦。噉我我想睇下仲有冇其他誒委員係仲想發問嘅？
號嘅法律公告，噉啊，第二個方面咧就係法律事務部擬備咗嘅附屬法例標明嘅修訂文本，就係立法會C.B.括弧一一零七七斜洞二零二一。
過程裏邊咧，誒盧方就算佢有嗰個公司嘅董事嘅嘅誒住址都好咧，其實佢嗰個對嗰個誒律師審裁處嗰個嗰個誒審裁嘅過程咧，其實冇幫助嘅。呢個係呢個係誒一個即係唔唔相關嘅一個資料嚟。
咁有勞資糾紛出現咗嘅時候咧，就誒勞工處好多時第一步嘅功能咧，就係協助誒勞資雙方係透過調解嘅方法去誒處理個糾紛。咁喺調解過程裏邊咧，誒勞工處嘅職員咧，佢作為一個公職人員，其實佢係有誒查閲呢～
誒，只不過咧喺勞工處嘅經驗裏邊咧，就係誒需要動用呢一個誒噉樣嘅個人資料嘅機會非常之少，因為咧喺勞資糾紛裏邊咧，誒資方誒嘅嗰個單位其實係間公司啊，咁個勞方誒僱員就係個僱員啦。咁喺成個過程裏邊咧，其實嗰個
個誒誒對應對應嘅嗰個嗰個嗰個單位，其實都係嗰個誒公司自己嚇，而唔係個董事嘅嗰個個人嚇。咁所以咧就大部分誒呢啲情況咧，其實都唔需要即係要揾到嗰個誒董董事嘅問金個人資料出嚟。但係咧，就算係咁講都好咧，誒勞工處嘅同事。
而知道我哋有呢個親查察安排咧，佢亦都作咗一個承諾嘅，就係如果係喺啲非常特殊嘅情況之下，而嗰個誒僱主咧係一個誒喺喺一啲即係一啲非常唔合理嘅情況之下損害嗰個工人嘅利益，而而喺噉嘅情況之下，嗰個僱主嘅董事。
嘅個人資料又同嗰個事情嘅處理係相關嘅話咧，佢其實係會動用佢作為公職人員可以誒攞到個人資料嘅嗰個權力咧去協助去誒完成呢個調解嘅嘅程序。咁呢個係其一啦。第二咧就係誒鄭議員提到喺個誒訴訟期間，訴訟期間咧就兩種情。
情況啦，一種情況就係喺勞資審裁處嘅嘅訴訟，勞資審裁處係一個簡化咗嘅程序嚟嘅，噉就勞資雙方都冇律師代表嘅，咁誒而資方嘅嗰個誒誒呢個與眾嘅單位，亦都係間公司自己，就唔會係個董公司董事嘅個人，咁所以咧就喺勞資審裁處嘅。
誒另外一種情況咧，就係唔係喺勞資審裁處度處理，而係真係透過一個民事嘅殺上程序去處理。咁當然咧，民事殺上嘅程序咧，誒無論係誒業務律師也好，或者第啲嘅法律安排都好咧，就可能與眾嘅雙方都有律師代表嘅。而律師代表喺處理法庭程序嘅時候咧，佢。
誒係佢個專業嘅工作之一，而專業工作嘅情況之下咧，我哋喺而家嘅指名人士名單裏邊係包括咗佢哋在內嘅，所以佢哋係可以因為協助佢哋個客户，無論係勞方或者資方，誒去處理一個法庭程序嘅時候咧，係可以進行個查察，係攞到誒公司誒有關董事嘅一啲個人資料嚇。
係。
嘅。
係噉。
誒作呢方面嘅説明啊！
A二條咧係除外，因為嗰條條文咧已經係誒失效咗㗎啦。
誒，我會請我同事阿阿家政先生係誒。
打嚟誒跟好唔好啊？阿許副秘書長，我哋由九十五號公告開始去誒誒審議啊。噉啊，麻煩你先誒九十五號先。
第五十五條咧係誒容許咗處長咧喺通訊地址失效，亦即係喺誒處長發出咗有關嘅通訊，要求喺限期上入邊作出回應，但係未收到回覆等等呢啲噉嘅情況咧，係提供翻誒董事或者有關人誒董事嘅通常住址咧，係畀公眾查閲嘅。
咁呢個就喺個程序上邊，我哋其實都有考慮在內。唔該曬，主席。係主席，我補出其實其實我我明白，我都係清楚嗰個個分類。其實頭先我同眾嗰個強調都係去到民事殺常嗰個部分咧，呢一個係會嗰個等於變相嘅，就係喺律例實施費上面係一個行政費，係要令到嗰個嘅。
我我唔明白嘅就係點解嘅就係喺呢度唔有冇一個噉樣嘅buffer啫，即係始終都係嗰個係一個指定人士嗰個部分。點解嗰啲行業係有一個叫做誒，當然行業所需啦。但係跌翻轉嚟講嘅就係就住，譬如我頭先一第一條問題嘅就係以傳媒界去考慮嘅話，噉。
如果冇咧，咁委員大致上已經完成咗討論同埋附屬法例有關嘅政策事宜。噉我開始審議呢七項附屬法例嘅條文啦。咁咧誒，請各位委員咧就參閲咧誒三方面嘅文件。第一個咧就係附屬法例文本咧，二零二一年第九十五號至到一零一。
括弧零一號文件，同埋最後一項咧就係助理法律顧問咧向政府當局發出嘅函件，係一個英文版本嚟嘅。誒係立法會C.B.括弧零括弧一一零七七斜洞二零二一括弧零三號文件。噉我建議咧先審議條文嘅中文文本啦。噉我哋用號碼。
多謝主席。我哋為咗配合今次嘅新查冊安排咧，我哋一共係有七條嘅附屬法例咧，係需要誒實行嘅。第一條係二零二一年嘅公司條例生效日期公告啦，佢係規定咗咧喺二零二一年嘅八月二十三號開始咧，以下嘅公司條例嘅條文咧係將會生效嘅，包括係第六百四十三括弧一A二。
二B同埋三B條啦，佢哋佢哋咧係規定咗咧，公司需要喺佢哋嘅董誒董事嘅登記冊上邊咧係顯示董事嘅通訊地址嘅。第六百四十三條五條咧係誒規定咗咧，公司董事冊需要載有嘅董事嘅通訊地址咧係不得係一個嘅郵政信箱號碼嚟嘅。
第六百四十四同埋六百五十一條咧，係畀公司咧係可以唔提供董誒董事嘅登記冊同埋公司秘書登記冊入邊咧有關人士嘅通常住址啦，同埋佢哋嘅完整身份識別號碼畀公眾查閲嘅。至於第六百五十七而G條咧，就係賦予咗財政。
司司長可以根據誒呢個相關嘅法例咧，就係定立呢一個嘅誒規例，就係規定咗公司咧可以行使六百四十四同埋六百五十一條，即係遮蓋住董事同埋相關人士嘅完整身份識別號碼同埋通常住址嘅誒一啲嘅誒方式同埋範圍啦。詳情咧會喺第六份誒呢一個嘅附屬法例入邊咧係再講述。
第二份嘅啊附屬法例咧，係二零二一年嘅公司條例生效日期第二號公告咧。佢係規定咗咧喺二零二二年嘅十月二十四日開始咧，以下嘅公司條例嘅條文咧係將會實施嘅，包括係第二部第七分部第二次分部，即係第五十三至五十九條，除咗第五十四括弧一。
第五十三條咧係訂定一啲用語嘅釋義啦。第五十四條咧係誒規定咗誒公司處察處嘅處長咧係唔可以提供啊喺在於誒佢交付畀處長登記文件入邊董事嘅通常住址啦，同埋其他誒董事同埋其他人士嘅完整身份識別號碼畀公眾查閲嘅。
只係披露嘅。
係畀公眾查閲嘅。
誒誒誒披露嘅時候咧。
係唔需要再提供呢個董事嘅完整身份識別號碼同埋住址畀公司註冊處嘅。
咁誒有關嘅命令咧，係可以由公司嘅債權人啦，或者係原狀法庭覺得有充分利害嘅關係嘅人士咧，係作出嘅。
第五十七條咧係規定咗處長咧係，除非喺第五十八同埋五十九條指明嘅情況之下咧，係否則的話咧係唔可以使用受保護嘅資料嘅。
第五十條啦，係規定咗處長咧係誒，除非喺第五十一同埋五十二條指明嘅誒情況啦，否則的話係唔可以使用有關受誒誒保護嘅資料啦。
可以向公司註冊處提出，將先前已經交付咗文件入邊誒，載有佢哋嘅誒住址啦，同埋完整身份識別號碼咧，係遮蓋住誒，畀公眾唔畀公眾查閲嘅。
董事索引上邊咧，將有關董事同埋誒人事嘅誒住址啦，同埋佢哋嘅完整身份識別號碼咧，係以通訊地址同埋部分身份識別號碼嚟到去誒代替咧，係畀公眾查閲嘅。
第五十六條咧係補充第五十五條嘅實施細節咧，就規定咗咧。如果喺公司註冊處嘅處長係將有關董事嘅通訊地址誒嘅通常住址咧，係誒再誒顯示出嚟畀公眾查閲嘅時候咧，咁有關公司你都要相應咁喺佢嘅登記冊入邊咧顯示翻嗰個通常住址咧。
第五十八條咧係容許咗處長喺執行佢嘅職能嘅時候咧，就係誒提誒可以提供有關嘅受保護資料啦，即係佢嘅完整嘅身份識別號碼同埋住址啊，就係畀一啲指明嘅人士嚟到去誒參誒參與嘅。咁財政司司長咧係可以定立相關嘅規例咧，係規管有關嘅事宜。詳情就喺。
喺稍後第四份嘅附屬法例入邊咧，係可以交代嘅第五十九條咧，係規定咗咧，原狀法庭可以喺一啲嘅情況，例如喺有證據顯示咧，誒文件送達咗畀董事嘅通訊地址起唔到知誒，讓到個董事知悉文件嘅作用咧，係勒令處長咧係將有關董事嘅通常住。
咁同時都係誒規定咗咧，第六百四十五股五啦，同埋七百九十一股四呢兩條嘅公司條例嘅條文咧，佢哋規定咗誒分別規定咗咧誒本地嘅公司同埋誒非本地嘅公司咧，如果喺誒公司註冊處嘅處長重新將誒有關董事嘅通常住址係誒誒即係。
再交代嘅。
多謝周定賢嘅問題。誒，頭先我同事誒誒。
咁誒，佢哋咧係誒如果有任何嘅轉變，啊董事嘅通訊地址有任何轉變咧，無需再通知誒公司注註冊處嘅。第六百四十七括弧四、括弧五同埋八百零二括弧四、括弧五咧，係分別咗咧係規定咗呢個公司註冊處咧，分別需要就住本地同埋非本地嘅公司咧，喺佢哋嘅董
附表二第三一A三同埋二條咧，係規定咗咧公司誒本地嘅公司咧喺註冊提交呢一個嘅有關表格嘅時候咧，需要咧亦都係記載董事嘅通訊地址啦。附表六同埋三同埋四條咧係規定咗咧本地嘅公司咧喺交付啊年度報表嘅時候咧。
第三份嘅誒附屬法例咧，係二零二一年嘅公司條例生效日期第三號公告啦。佢係定定咗咧，二零二三年十月二十七號開始咧，以下公司條例嘅條文將會係實施嘅，包括係第四十七條啦，就係一啲嘅用語嘅釋義。第四十九條咧係定定咗咧誒有關嘅人士咧係可。
第五十一條咧係誒定定咗咧係誒處長咧喺有關指明人士提出申請嘅時候咧係可以誒提誒提供有關嘅誒住誒住址啦同埋完整身份識別號碼咧係供有關人士去參閲嘅。咁財政司司長咧係可以根據有關嘅條文咧係制定呢個規例，詳情咧會喺第四份附屬法例入邊。
第五十二條咧係定明咗，原眾法庭咧，佢係可以喺啊一啲嘅情況之下咧，係勒令處長披露唔提供嘅，即係佢哋嘅誒住址，可以提供有關嘅住址咧，係畀公眾查閲啦。咁誒有關嘅誒命令咧，係由佢嘅公司嘅誒債權人啦，同埋誒或佢覺得有充分利害關係嘅人士咧，可以作出嘅。
咁第四份嘅附屬法例咧，就係公司住址同埋身份識別號碼嘅規例啦。佢係規定咗咧，就喺第二、第三階段實施。誒，麻煩你等一等先。阿周鼎元，頭先嗰度你誒佢哋三份，你有意見？係啊，其實咧誒唔好意思，因為同事讀得比較快，我我因為我一路喺度自己睇之前其實。
第二部分已經有個問題，我我我講會問咗先啦，係因因為真係太快講，真係唔好意思。係誒，我第一個問題咧就係求先，我係聽到關於原眾法庭咧係可以信立，比如話舉個例，如果按嗰個通訊地址咧誒派發嘅一啲通知去畀嗰個當事人咧，就如果信。
立嗰個通訊地址係唔得嘅時候咧，噉就應該係會再勒令佢要改，可能係改翻嗰個通訊啦。我頭先見到好似係有個噉嘅解釋嘅，咁但係我就就係呢個位我都想問清楚，因為以前咧我哋做律師樓派票咧有個做法就係，比如話舉個例，即係誒有啲派咗個票去。
去咗嗰個啊，當事人嘅通常知道嘅住址啦。咁其實，如果嗰個地址咧，基本上係一段時間，即係我哋by living落咗去就已經係啊。如果佢喺特定嘅時間裡面咧唔去反應唔去成咧，其實都係deem to be received，即係意思已經係派咗啦。
噉我就想問翻呢樣嘢，就係頭先啱啱嗰個條例嗰一part係講到袁仲庭話：我要知道究竟可能係嗰個通訊地址係證明原來係唔得嘅，咁要再叫佢改翻噉。咁呢個係係點樣嘅操作嘅咧？同埋同以就以往我哋做嘅一個方式，就係話如果我知道嗰個地址就係嗰個地址啦，我總之就係。
係落咗去嘅，你冇反應，咁已經係基本上係完咗㗎啦。即係即係已經係一個deem to be received。咁噉，我我就想知道呢個位究竟係點樣啫？唔好意思啊，因為快咗啲，所以我其實頭先一路諗緊呢個問題，隔唔開可以解釋一下。唔該啊，好，誒許副理事長係誒。
講解嗰個條文嘅內容嗰個部分咧，其實係講緊誒公司條例個主體法例裏邊已經有嘅條文嘅。不過咧，就而家我哋個附屬法例將嗰個條文咧就係誒付諸實施噉。咁所以我哋就唔係誒增加咗一個新嘅誒規定落去誒，畀呢一個研眾庭話可以誒。
好，誒，多謝主席。
係遮蓋住，啊，不與公眾查閲嘅。
地嘅律師啦、執業會計師同埋金融機構同埋指定非金融人士等等嘅。
咁解嘅係啊，唔緊要，唔好意思啊，唔該唔該，係請阿阿吳家俊誒首席助理秘書長繼續。
咁同埋咧，佢哋咧係需要咧係誒確定佢哋究竟取覽呢啲誒資料嘅用途同埋目的咧，就係作為呢個有關嘅要求嘅。
交易所啦，認可嘅交易所，認可嘅控制人同埋佢哋嘅投資者賠償嘅公司啦，以及根據《打擊洗錢及恐怖分子資金籌集條例》第六百一十五章第十一一條所誒獲指示或者委任嘅調查嘅誒任何人士等等嘅。
指明人士咧係需要確認佢哋誒需要誒用呢個有關嘅保護資料，用於佢哋嘅職務啦。當中咧，打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集條例下邊嘅金融機構同埋指定非金融業人士係需要確認有關嘅資料咧，只會用於該條例賦予或者施加畀佢哋嘅一啲嘅職能嘅。
誒披露嗰個誒董事嘅嗰個個人資料。誒亞洲議員嗰個誒誒提問係係正確嘅。一般而言咧，喺個法律程序裏邊咧，就係若果嗰個誒與眾方嘅嗰個誒通訊地址係一個有效嘅通訊地址嘅話咧，你其實誒只要誒黑
合理地傳遞咗個法律文件咧，就係due to be received㗎啦。無論佢答唔答你，認唔認你出唔出庭都好。誒，而喺我哋嗰個誒誒公司誒條例裏邊嘅呢一個部分咧，就係特別去處理一啲情況咧，就係有可能喺嗰個誒法律嘅法庭嘅過程。
裏邊咧就係發現咧，誒嗰個誒個別公司或者個個別董事嘅嗰個通訊地址咧，有可能係失效。嗯，咁咧就我哋就容許多一個誒程序咧，就係喺呢一個程呢一個呢一個噉樣嘅法庭案件裏邊嘅嗰個誒誒誒。
呢個規跌頭咧，又或者誒你有關係嘅人咧，就可以將呢個情況咧就係向法庭申請，而法庭信納話嗰個誒通訊方法係誒冇辦法接觸到嗰個誒與眾方嘅話咧，咁法庭係可以指示誒公司註冊處嘅處長咧，就係披露嗰個。
誒董事嘅個人資料，咁呢個係一個即係進一步嘅保障咁解。但係呢個咧就冇誒令到啊周浩鼎員誒之前提到，如果嗰個本來就係已經係一個係可以誒有效地誒傳達到文件嘅一個地址嘅話咧，噉你其實傳遞咗文件就係點召B B C？係係，因為因為誒唔該曬。
因為我比較著緊呢樣嘢，因為以前我哋做律師樓咧，就即係個principle好清楚嘅。因為如果我哋係已經派咗票去咗嗰度咧，噉就基本上完成咗嗰樣嘢㗎啦。即係你就唔能夠話即係講翻轉頭話我話我自己收唔到啊，或者因為我覺得呢個法律原則都好緊要啊。出面啲睇緊電視嗰啲人都要知道。
冇呢個情況，咁但係頭先你解釋咗啊，總之就冇影響我哋過去用緊嘅呢套噉嘅法律原則咁解啫。噉我係先問咗呢個問題先，可能同時誒都都或者可以即係個速度慢翻啲咁多。頭頭先都唔係我明白嘅，即係不過可能因為我我有時聽個機慢咗。
誒第四項嘅附屬法例咧，係公司住址同埋身份識別號碼規例嘅。噉佢咧係規定咗咧喺誒第三階段開始咧，誒有關嘅人士可以向公司註冊處提出申請咧，係唔提供誒已經交付咗文件上邊嘅一啲嘅資料咧，係畀公眾查閲嘅，以及咧喺第二。
同埋第三階段實施咗之後咧，有關嘅指明人士咧可以向公眾公司註冊處提出申請咧，就係誒查閲取覽有關受保護資料，即係董事嘅完整身份識別號碼同埋住址嘅。咁喺呢項附屬法例嘅第一分第一步咧，就係定定咗有關規例嘅生效日期啦。
同埋一啲用語嘅適宜嘅喺第二部分咧，就係規定咗咧，因應住公司條例第四十九一條咧，喺第三階段實施咗之後咧，誒公司嘅董事可以向公司註冊處提出，就係將佢哋嘅誒文件上面嘅完整嘅身份識別號碼啦，同埋住址咧。
係第三部分咧，就係誒規定咗咧喺誒有關嘅誒喺第三階段，即係喺誒二零二三年嘅十月二十七號實施咗之後咧，咁誒有關嘅指明人士咧係可以咧係取覽誒受保護咗嘅資料啦。咁呢一個部分咧係定定咗指明人士嘅身份嘅。
十四號咧，係開始生效嘅。
嗯，首席助理秘書長，噉你繼續啦。
咁呢個係誒第五項附屬法例嘅內容嚟嘅。
咁呢個咧就係誒第屬誒第四項附屬法例嘅內容嚟嘅。
同埋有關人士咧，係需要確認佢哋獲取呢一個嘅誒受保護資料嘅用途同埋目的嘅。
清盤人、破產案受託人、公職人員、公共機構表列人士等等嘅。
咁呢一項嘅附屬法例，誒嘅第一項咧係訂定咗有關嘅生效日期啦。佢係伴隨住公司條例第六百五十七二G條，即係第一階段，即係今年嘅八月二十三號開始咧，係生效嘅。
係規定咗誒，即使佢哋遮蓋咗有關嘅誒完整嘅身份識別號碼咧，佢哋仍然都係需要提供首部分咧，係畀公眾查閲嘅。以香港身份證誒為例咧，就係英文字母頭同埋頭嗰三個數字嘅。
咁誒呢條附屬法例嘅第四條咧，係修訂六百二十二J章嘅第九條啦，就係規定咗咧非香港嘅公司嘅週年報表咧，係唔需要再提供董事嘅通常住址啦，同埋有關嘅完整身份識別號碼嘅。
係噉，跟住咧誒第五部分嘅第五項嘅附屬法例咧，就係修改現時嘅誒呢一個嘅公司記錄查閲及提供文本規例，即係第六百二十二章附屬法例一嘅呢一項附屬法例嘅。
咁有關嘅啊啊啊呢一個嘅指明人士嘅類別咧，就係包括呢一個嘅資料當事人啦，佢哋授權嘅人士啦，有關公司嘅成員啦，清盤人啦，破產案受託人啦，公職人員同埋公共機構啦，啊表列嘅人士啦，律師同埋外。
咁當中咧，表列嘅人士咧係包括公司條例第八百八三十八一條所定定嘅一啲嘅審查員啦，受託人條例第二十九章嘅第五九十五一條委任嘅視察員啦，證券及期貨條例第五百七十一章附表一第一部分第一條所界定嘅認可結算。
呢個呢一行附屬法例嘅第四部分咧，係訂定咗咧喺第二階段。誒，麻煩啦，係首席助理表決員停一停，我法律顧問想有啲嘢想發問。誒，多謝主席。誒，其實咧就呢幾項嘅附屬法例咧，噉我喺七月二號上個禮拜五咧就出去信咧，就請政府作出啲格即嘅澄清嘅個相關。
嘅誒嘅文件係C.B.括弧一一零七七斜洞二零至二一括弧零三號文件。噉就頭先第第四同第七條啦，甚至乎跟住嘅第十一條，關於咧，署長可以要求啲誒額外嘅文件同埋資料啦，同埋頭先誒誒政府。
當局解釋第八條關於咧指名人士咧，我都有啲提問嘅。誒或者等到政府咧嗰個書面回覆嚟咗之後咧，我再再建議畀議員睇需唔需要跟進嘅問題。好啊，多謝主席。好噉啊，政府當局誒知道，仲要補充嗰個資料嚇。咁誒，繼續誒啊。
係多謝主席。嗯，咁呢一條條例嘅第四部分咧，就係規定咗咧喺第二階段實施咗之後咧，指明人士咧亦都仍然係可以提出咧，就係啊，將佢哋嘅受保護資料咧係誒誒誒係可以取覽誒呢個有關人士嘅受保護資料嘅。噉就包括係指明人士嘅身份，亦都係同上述嘅一樣啦。
第五部分咧，呢一條附屬法例嘅第五部分咧，係訂定咗咧，就係喺一啲嘅指明人士嘅類別入邊咧，佢哋係誒豁免咗誒喺誒取覽呢個完整資料嘅時候嘅一啲嘅費用嘅。咁誒有關嘅被豁免嘅人士係包括資料當事人啦，佢哋嘅授權授權人啦，公司嘅成員啦。
好。
誒其他就。
噉就呢度。
董事咧係更新佢哋嘅通訊地址為止。
誒，我喺呢度睇下委員就頭先嘅七條附屬法例嘅中文版本嘅條文，大家有冇咩誒想發問？
直至到喺第二階段咧實施咗之後，即係出年嘅十月二十四號之後，誒提交嘅第一份週年報表嘅日期為止嘅。
公司條例嘅相關嘅規定咧，係通知公司註冊處嘅。咁呢一個就係誒上述七項附屬法例嘅內容。多謝主席。好，我想誒問一先問委員。
實施咗之後咧，公司係無需要咧，即時喺佢哋嘅董事登記冊上邊咧，係載有有關董事或者備任董事嘅通訊地址嘅。
我就冇其他意見啦，噉啊要等誒政府當局嘅回覆啦。咁但係我喺呢度咧想問下委員咧，需唔需要邀請公眾就附屬法例咧表達下意見嘅？
咁法律顧問都講咗啦，噉佢要等政府嘅回覆先至誒可以再畀意見啦。噉我喺呢度想問誒，到而家為之誒英文文本嘅係咪都睇嗰啲問題度已經送埋畀政府當局啦？係，多謝。
咁第一條咧係定義咗誒有關嘅生效日期啦。咁喺第三一條咧係誒就住誒因應住公司嘅條例第二部第七分部同埋第二次分部咧，即係第五十三同埋第五十九條嘅誒實施咧。
咁跟住咧，第七項嘅附屬法例咧，係誒一啲嘅過渡性嘅條文嚟嘅。有關嘅過渡性條文咧，喺二零一二年通過嘅公司條例入邊咧，其實係定立咗。不過現時係需要重新定立咧，去配合我哋分階段落實新查冊安排嘅措施。
呢條附屬法例嘅第三部分咧，就喺現時第六百二十二I章嗰度咧，係加設一個新嘅分部啦。就係就住咧公司唔提供響董董事登記冊或者公司秘書等誒登記冊入邊嘅相關人士嘅身份證或者係護照號碼公誒公眾查閲嘅時候咧。
第六項附屬法例咧係修改誒現時嘅二誒公司誒非香港公司嘅規例啦，即係六百二十二J章嘅。噉佢喺第一條嗰度咧就係定咗有關嘅生效日期咧，係伴隨住公司條例第五十四條，即係第二階段，即係出年嘅誒十月誒二。
咁咧，佢係誒訂定咗咧喺誒第三條咧係誒喺呢個現時嘅第六百二十二J章嗰度咧係誒修訂咗啦。咁咧就係指出咧呢一個嘅非香港嘅公司咧，佢哋嘅誒喺交付誒註冊申請嘅時候咧，需要將董事嘅通通訊地址咧係誒列出嚟嘅。
係誒訂定咗咧，喺公司嘅註冊處咧，係可以以相關公司嘅註冊辦事處喺第二階段嘅時候咧，同埋佢哋有關公司嘅主要營業地點嘅地點嘅地址咧，係作為董事同埋誒備任董事嘅通訊地址嘅，直至到有關嘅董事或者係誒備任嘅。
咁呢項附屬法例嘅第三二同埋三條咧，就分別係廢除咗第一百一十五條啦，誒配合現時分階段落實嘅誒過渡性嘅條文啦，同埋重新定立第一百一十五A條嘅。咁第一重新定立嘅第一百一十五A條咧，就係規定咗喺今年誒八月二十三號第一階段。
如果誒有關嘅公司咧喺今年八月二十三號第一階段實施咗之後咧，佢哋誒係記入咗董事嘅通訊地址喺佢哋嘅登記冊入邊咧，而有關嘅通訊地址唔係嗰個公司嘅註冊辦事處地址咧，噉佢哋係需要喺第二階段，即係出年嘅十月二十四號實施咗之後咧，就按照。
誒。
咁如果大家冇不同意見，我就喺七月十六號嘅內務委員會度咧作口頭彙報。
咁至於下一次嘅誒會議或者需唔需要開會議咧？噉我諗我哋同秘書商量咗之後咧，我哋會誒通知大家。
工作噉，由於就附屬法例作出預告嘅期限係八月十一號啦，所以我哋最遲就會喺誒七月十六號嘅內務委員會度作出彙報嘅。
咁誒，另外咧，頭先都提到啦，秘書處其實收咗香港個人資料私隱專員公署咧，就呢個新查冊安排提交嘅意見書，咁亦都頭先喺直上咧就發咗畀各個委員㗎啦。
噉啊誒，而家為止咧，今日就冇其他嘢。咁至於下一次嘅會議啊，我哋都要誒延展嘅嚇。如果你哋冇其他意見咧，我哋小組委員會咧就對誒。
係噉，你因為疫情關係，我諗係咪都係用書面方式？書面啦，係啦，書面寫入嚟啦。好，嗯，大家都同意係嘛？噉我哋就誒邀請公眾咧，以書面方式就呢七條附屬法例嘅修訂咧，就提供意見啦。
哦，好。誒，法律顧問想提問誒，多謝主席。就頭先誒第九十九號法律公告至到第一零一號法律公告咧，喺草案同埋誒法律方面，我都喺頭先講過封信裏面向政府有啲提問嘅。咁或者等到政府個書面回覆之後，我再睇睇需唔需要向誒委員彙報嘅。多謝主席。好啊，唔該曬。
呢個附屬法例嘅審議工作咧，就喺呢度誒就完成啦。但係咧，當然就頭先法律顧問都講咧，要等下政府嘅回覆之後咧，佢先至決定誒需唔需要再同大家報告。咁呢七個附屬法例嘅審議日期咧，就會喺七月廿一號嘅立法會會議度屆滿嘅。如果大家同意嘅話咧，
我將會喺七月十四號嘅立法會會議上邊咧，動議將呢個議案先延展佢嘅審議期限咧，到八月十八號嘅立法會會議。如果審議期獲得誒延展嘅話咧，請委員咧就拆釋以下嘅時間表，就係審議期屆滿日期咧，就係誒二零二一年八月十八啦。
但係，我哋咧就希望可以向內會彙報日期咧，就係七月十六。而修訂呢個附屬法例作出預告嘅限期咧，就係二零二一年嘅八月十一號。咁按照慣常嘅做法咧，小組委員會咧就會喺修訂附屬法例作出預告嘅期限之前咧，就向內務委員會彙報我哋商議嘅。
適當咁嚇提一提啦嚇，即係變咗你頭先講咧，有啲喺文件冇反映，但係今日你其實講得好清楚嘅。咁不過我諗議員就想，除咗今日喺誒呢個誒小組委員會度講咧，佢希望大家都能夠係擺喺局局方嗰度嘅發言裏邊都提一提，重提呢個噉嘅安排啫。
誒，如果書面唔咩咧，我諗阿周浩鼎議員或者我到時嘅發言咧，我哋都會反映翻今日誒政府咧答應我哋嘅一啲誒情況嘅，好冇？好噉啊，委員仲有冇其他嘅問題？如果冇咧，誒，我哋今日個會議就到呢度結束啦。噉啊，多謝曬大家嘅參加嚇，多謝曬。
誒，阿周浩鼎議員係啊，主席唔該曬你先。誒，我主要咧補充一個意見啫，因為今因為我今日聽咧咁耐咧，我覺得就我表達一個意見，我覺得咧就係誒關於誒處方將會今日交代咗，即係好清晰，即係話將來咧，第一誒未來。
嘅公司註冊處咧，會比較嚴格咁去執行翻將來嘅新嘅註冊嘅董事嗰啲名稱係跟翻嗰個身份證去做咧。啊，我又希望佢可能喺法案即係上大會嘅時候嗰啲議讀咧，可能講翻清楚呢個呢個呢個policy啦。即係即係我想佢講翻清楚呢樣嘢啦。第二樣嘢咧就係今日。
其實啊，署長都解釋得好清晰，即係話嗰啲所謂嘅同一個人過去可能因為各種嘅理由用上咗唔同嘅名，即係咩Peter Chan、T.M.Chan或者大家明白，即係呢啲噉嘅所謂同人唔同嘅名，但係可能根據未來嘅做法咧，就一查嘅時候咧，你哋會。
group翻埋佢一齊，係可以方便大家識別翻、知道啊呢樣嘢咧。我覺得呢種措施咧，就雖然喺條例就冇冇咁寫出嚟啦，咁但係我希望喺二讀嘅時候咧，即係喺個發言可以講翻清楚，因為都畀我哋即係誒公眾亦都知識好清楚政府嗰個政策嘅原意，即係亦都會噉樣去。
做嘅咁解決咗好多問題啦，嚇即係釐清咗一啲嘅嘅嘅嘅，大家可能會當初諗嘅驚啊、擔心啊嗰啲噉。如果用呢個方式，咁基本上都解決到一啲問題嘅。噉我主要係提呢個意見，希望即係稍後喺大會嘅時候嗰個發言係可以清晰咁講翻呢啲點咁解。我係呢個意。
好啊！多謝你，周議員，我都誒覺得係好合理嘅。噉啊，希望啊，許副秘書長你咧就誒翻去向局方反映。噉啊，等啊局長咧嚟到正式審議呢條條例嗰時咧，喺佢個二讀發言咧，將頭先譬如阿田北辰議員講過啊誒嘅一啲內容咧，可以喺你哋度即係。
誒主席誒，多謝誒委員同主席嘅意見嚇。咁當然我哋誒而家處理緊全部都係誒先定立後審議嘅附屬法例啦。噉就未必有一個即係議讀嘅機會畀我哋去誒誒喺立法會裏邊説明。但係我誒我失誒聽得到誒議員嘅意見嘅。我哋噉我哋可以。
要喺誒諗一諗，用啲咩嘅書面嘅形式，係將誒剛才議員即係提到嘅嗰啲關注咧，就比較清清晰咁去表述到誒，畀誒公眾人士知悉咧。我哋呢一個誒誒實施新查冊安排嘅後邊，其實我哋有一啲相應嘅行政措施係係會落實嘅。好啊，唔該曬。