對。
同人家要。
到啦，亦都夠人數，我哋開會啦。
好啦，我哋會同政府盡量溝通盡快啦，好嘛？好，唔該曬你啊！
嗱，請問呢兩個議題，下一次討論會議有冇問題？
第一個咧就係香港國際機場三跑道系統嘅最新發展。
第二咧就係香港國際機場更換購買設備。
好，如果冇咧，誒，我哋議題三咧就重建。
每件我哋去到咧，就議題二啊，就下一次嘅會議討論嘅事項。
誒咁誒，以前一咧就係上一次嘅會議發出嘅文件資料，大家都睇過啦。
好啊！我哋都已經列入個討論已已時個個項目入邊啦嚇。嗯，即係誒會唔會大概幾時可以同佢商討一下咧？即係我咁擺落去咧，其實今年嘅立法會期都唔會太長。
事務委員會下一次嘅例會係二零二一年嘅四月二十六號星期一上晝十點四十五分。誒，政府咧就建議咧討論以下兩個項目嘅。
住一啲民間方案，或者好似我哋呢啲漁民有訴求咧，盡快上翻嚟立法會去交代翻佢過去一段時間裡面嘅一個進程咧。噉我希望主席能夠盡快安排，否則嘅話咧，我當時都同佢講過，肯定會要佢還嘅。主席唔該。
係係啊，何尊理議員係誒唔好意思啊，因為我對頭先嗰兩個誒關於機場啊等等嘅問題咧，喺下次傾係應該冇大問題嘅。但問題係咧誒，你記得我哋喺會議嘅早期，我就叫咗開一個叫誒委員會委員會咧，就希望去討論避風塘嘅問題嘅。咁咧，我同局長咧再。
落咗去地區去睇，咁當時佢應承我咧會落實去做咧，咁最最後咧我係收翻個委員會嘅成立嘅，咁但係咧到今日咧佢都未有誒，即係冇任何嘅迴音，咁所以我希望佢盡快翻嚟呢度立法會去討論。噉我哋當初去討論個避風塘嘅原因咧，就係一啲小船係冇停冇位停泊，冇得上落，全部都要爬爬嗰啲叫。
搏咧好睏難，噉我當提出魚骨嘅呢個誒叫做上落位嘅時候咧，而家民間都好多個方案，包括好似今日啦，唔係今日啦，前前排我睇過東方佢嘅搞嘅咧，其實基本上係比遊艇嘅，仲用埋一啲岸上嘅設施。咁當然啦，我哋唔係話跟佢用曬誒套路港呢一個位，咁但係特區政府係咪應該就？
支持。
好啊，咁誒。
我哋見到啦，電子商務郵件嗰個需求啦，只會係越嚟越高。
項目噉啊！嚟緊，我同啊郵長會係盡力去回應大家嘅查詢嘅，多謝大家。
就誒，我哋歡迎啊，政府嘅官員咧出席呢個會議，噉啊。
噉我哋再睇翻，為咗就係要一個更加有效、更加合適、更加到位噉，去為市民同埋為一啲嘅資源有限嘅中小企提供必要嘅公共服務。
嗱，噉我哋睇翻現時空郵中心啦，其實已經運作超過二十年㗎啦。噉我哋而家係冇一個足夠嘅空間同埋設備去應付我剛才所講嘅一個係電子商貿嘅新趨勢。
就誒，我哋嗰個請商經局經濟發展局副局長陳百李博士啊，即係簡單介紹下。好唔該啊，好多謝主席，多謝各位委員。今日我聯同郵政處處長同埋其他同事向委員介紹香港郵政空郵中心嘅重建計劃，咁希望得到委員嘅。
嗱，我哋睇翻過去呢十年八年，全球嘅郵遞嘅生態啦，係有好大嘅轉變嘅。我哋睇翻一啲嘅傳統空運嘅一啲嘅郵件啦，係慢慢式微，而取而代之啦，就係一啲嘅跨境電子商務郵件，佢嘅量啦係大幅攀升嘅。咁再睇。
翻啲嘅相關數字啊，喺過去呢十年，經我哋香港郵政處理嘅空運進出口電子商務郵件個總數量啦，亦都係正正反映咗呢一點嘅。嗱嚟緊，我哋睇到因為科技係會繼續進步啦，同埋消費者嘅行為啊，包括啲嘅網購嘅行為啦，係會繼續盛行。咁所以，
我哋見到喺一八一九年嘅財政預算案裏邊咧，已經係預留咗五十億去睇下點樣去重建呢個空郵中心，去睇下點樣提升翻相關嘅效率啊同埋容量。而喺誒最近宣佈嘅財政預算案二一二二年年度嘅財政預算案裏邊咧，亦都係講咗我哋係會嚟立法會度係交代相關嘅方。
方案啊，同埋向立法會係申請撥款嘅。如果得到委員嘅同意啦，得到大家嘅支持啦，我哋希望係喺二零二七年可以正式啟用呢個由呢個空郵中心嘅。嗱，重建咗之後嘅空郵中心啦，一方面能夠吸引到區內以至全球嘅物流嘅營運商去選。
集香港去設立或者去擴充佢個供應鏈嘅一個業務嗱，咁呢方面啦，當然係可以係推動相關嘅產業發展啦，同埋去振興香港經濟。而另一方面啦，香港郵政亦都能夠更加有效咁去協助本地同埋大灣區其他城市。
去推動一啲嘅叫跨境電商、一啲嘅誒商貿嘅嘅嘅嘅服務，咁咧進一步提升香港作為大灣區策略性郵遞啊同埋高增值物流服務輸竅嘅作用。而事實上，我哋睇翻舊年年底誒，國家郵政局聯同法改委啊，國家。
交通運輸部、誒商務部同埋海海關總署等等聯合發表咗關於促進粵港澳大灣區郵政業發展嘅實施意見。咁個實施意見咧，亦都係要求粵港澳三地嘅郵政啦，係要透過加強寄遞網絡同埋技術應用各方面嘅能力去。
提升我哋嘅競爭力，令到啦係可以將大灣區打造成為一個全國郵政業創新發展引領區。咁所以啦，我哋今次呢個項目，呢個重建空郵中心呢個項目啦，對於相關呢個大灣區呢個發展啦係相當之重要嘅。噉我哋好希望啊各位委員能夠支持我哋呢個。
係嘅，我哋係會同業界一齊去有傾有講噉啊，去商量去做呢件事啊。或者我想請阿遊長再補充少少啊。
議員就我哋就以四分鐘啦，好唔好啊？唔該，第一位啊，周浩鼎議員。
好啊！多謝阿陳柏宇博士嘅介紹啦。而家我哋咧有六位議員咧，即係咁將要發言嘅，或者我讀讀佢嘅名啊。阿周浩鼎議員、羅偉國議員、姚思榮議員、吳永嘉議員、謝偉全議員、葉志明。
誒唔該啊，主席。誒主席，我其實上個星期咧都致函咗主席閣下嗰封信咧，其實就係想轉交畀誒局方啦，即係同佢我提出咗一係列嘅問題，係關於呢個郵政中心嘅重建嘅。噉我諗第一咧就係話嗱誒國家嗰個。
郵政嘅發展，或者大灣區個郵政發展，即係香港要有份去參與，或者可以去喺呢個事上面有啲發展咧。個原則我哋一定係贊成，不過問題咧就係而家我哋見到今次咧做呢個重建空郵中心呢份文件裏面咧，睇嚟好多嘢都令我哋咧就覺得有啲擔憂嘅。
嗱，我首先講咧，就係話，如果根據而家個文件咧，呢四十幾億嘅錢咧擺落去做呢個重建郵件中養中心咧，將來究竟個營運模式係點樣咧？文件就冇乜點交代嘅。如果按照而家文件嘅做法咧，睇嚟就似乎好似係政府自己攞翻。
翻嚟做，或者咧淨係都係依賴翻一個公務員團隊去營運呢個噉嘅東西。但係如果你用噉嘅方式去做嘅時候咧，好明顯啊，因為而家嗰啲電子商務啊，其實佢哋都做得好蓬勃，即係商業機構、企業自己本身都已經做得好有競。
爭力啦，噉我擔心咧。如果我哋自己政府諗住自己去做咧，玩下手就根本都唔夠私人企業抽，即係唔夠抽啊。簡單啲嚟講，咁如果噉樣嘅時候又要抌咁多錢落去，但係個營運模式嘅純粹就係政府一般嗰隻營運模式，又係揾翻公務員團隊咁去做咧，我擔。
擔心就錢就用咗一個唔啱嘅地方，發揮唔到個效益，最後就做唔到大灣區嗰個發展嘅方針。所以咧，我今日第一個問題就係問，究竟佢將來嘅營運模式係點樣？噉啊，政府要交代清楚，同埋我哋究竟而家做呢啲郵政，即係將來你話做電子。
商貿等，究竟我哋嘅優勢喺邊度咧？對比起而家喺周邊嘅做得已經非常蓬勃嘅各種嘅企業做緊嘅電子商貿，我哋點樣可以能夠話畀人哋聽，我哋可以個競爭力同佢哋差唔多咧？因為呢嚿錢四廿幾億啊，唔係細數目嚟嘅，擺。
落去，我哋希望係將來支援到個郵政發展。你都要話到畀我哋聽，究竟我哋嘅競爭力在哪裡？如果最後錢啊抌咗落去，但係我哋又唔夠，其實又唔夠人哋打，最後又攞唔到市場個佔有率，噉我恐慌咧，錢啊嘥咗又發展唔到。咁所以咧就係營運模式同埋究竟我哋嘅優勢喺邊？
政府可唔可以解釋清楚啲咧？如果因為而家噉樣睇嚟咧，我啲擔心咧，即係未能夠完全做到想要達到嗰個目的啫。唔該啊，主席。好啊，周浩鼎議員啊，關心營運模式誒，好啊，或者我答下。我先答啊，誒啊啊，主席係多多謝啊，周議員嘅提問，亦都多謝民建聯嘅議員喺上個。
禮拜畀咗好多好寶貴嘅意見，我哋啦啊噉，我哋睇翻全世界嘅郵政啦，其實都係一個政府嘅行為啊。其實政府正如我剛才開場白講過啦，我哋有噉嘅責任啦，去提供一啲嘅基本服務畀一啲嘅市民或者資源有限嘅中小企去利用我哋呢個香港郵政呢個噉嘅或者郵。
正嘅服務嘅咁睇翻全世界所有經濟體都係咁做嘅啊。咁當然就先阿周議員所問嘅嚟緊，我哋嗰個發展模式究竟係點樣樣咧？啊，其實政府嘅我哋就係會起一個叫做基建一個噉嘅平台啊。其實頭先喺文件裏邊或者頭先開場白亦都有交代啦。其實好多嘅物流供應商啦係好有興趣。
同香港郵政一齊去合作，一齊去做好。剛才我哋話係為業界服務啊，係為市民服務啊，呢個噉嘅工作嘅。咁所以嚟緊嗰個發展模式咧，一定係同商界我哋一齊去做大呢個餅嘅。所以啊，周議員喺呢方面咧，就唔使話太過擔心，係咪話政府自己一力承擔，一齊去一一力去推動呢樣嘢，唔？
誒，主席，我原則上係支持呢個重建計劃嘅。
噉啊，就重建計劃咧，我亦都有兩個問題嘅。第一咧，就係。
但係就即係剛才誒有議員提出嘅問題啦，我都誒想請咧政府方面啦，或者可以以文件補充啦，因為。
喂，係誒盧偉國議員，唔該曬。好啊，誒多謝主席。誒主席，我首先申報咧，我係誒機管局嘅成員。誒噉，當然啦，呢個誒設施咧就係即係政府設施嚟㗎，呢個空郵中心。
疫情之中咧，誒旅客量咧當然係即係大減，但係誒空運嘅業務咧，其實就個影響相對係少一啲嘅。而都證明咧，呢個根本就係無論從經濟啊民生方面咧，呢個服務都係必須嘅，所以都係點解我係支持呢個重建計劃。
好啊，處長唔該。好啊，多謝主席。咁或者我解釋一下啦。其實而家喺郵政渠道入面咧，喺誒跨境嘅電子商貿咧，係扮演一個角色嘅嚇。噉啊，其實根據咧係萬國郵聯咧，佢嗰個即係調查啦嚇，同埋中國郵政咧，亦都自己咧有一個數據喺度咧，係。
而家喺全球嚟講咧，係用緊郵政渠道咧，係做跨境嘅電子商務咧，其實係最主要嘅渠道，差唔多咧係六十至七十嘅percent咧，電子商務咧都係用緊郵政渠道咧係做依個物流嘅。咁點解咧？亦都回應翻啊，周議員頭先所講，究竟個優勢喺邊度咧？因為咧係。
郵政咧個渠道咧，佢嗰個咧覆蓋面係比較廣，因為郵政機關咧係郵曬所有咧嗰個住址咧嗰個資料庫喺度，亦都係個價錢咧係咧整體嚟講咧係比較平、安全同埋係快捷，所以咧係誒而家咧係咧誒喺。
世界各地咧個郵政機關咧，其實亦都係轉型咧，主要咧係以做咧依個電子商貿嘅郵包嚇，或者係包裹為主嘅嚇。咁事實上咧，其實中國郵政咧同我哋咧都時有合作咧，係做緊依個跨境嘅電子商貿嗰個誒郵包嗰個工作嘅嚇。
咁而香港郵政自己咧，亦都係咧誒喺過去嗰幾年咧都開展咗依一個工作嘅嚇。咁依個亦都係引證咗咧點解咧喺誒舊年國家咧發表大灣區嗰個文件入面咧，亦都係講明咧就係話咧大灣區咧係要做到呢一個咧高效嘅郵遞，尤其。
是係快遞嗰個網絡咧，最主要咧，亦都係想推進咧，係跨境嘅電子商貿咧嗰個活動嘅，係等咧，因為有依個誒跨境嘅電子商貿活動咧，其實受益到咧係跨境嘅貿易，亦都係咧香港依度個角色咧，係令到我哋受惠於咧就係咧增加。
物流鞏固咗咧，我哋作為一個國際航空嘅貨運嘅運輸嗰個中心喺依度嘅嚇。咁誒，其實即係喺我哋係，我始長儘量控制時間。好啊，好啊。咁其實喺我哋咧係誒喺嗰個模式嗰度咧，無論喺而家咧同埋將來咧，我哋都同咧係私人企業咧係一齊。
去合作嘅咁而家我哋好多時咧都係同私人物流商咧一齊去做咧，因為佢哋嘅貨重，我哋嘅貨輕咧係一齊運一啲跨境嘅電子商貿咧嘅郵包咧係出境。將來咧，如果大家睇我哋嘅設計圖咧，我哋個冷凍鏈咧同埋嗰個誒臨時嗰個倉儲，即係做啲高增值啊。
同埋快速運輸咧，亦都係同咧係咧私人物流公司一齊合作做，因為我哋咧其實同佢哋有傾過，佢哋非常歡迎我哋依個項目，好等令佢哋咧亦都可以參與咧，係做到咧依一個咧電子商務咧咁快速增長依一個係行業入面。多謝主席。OK，誒係啊，我。
嚇，亦都係咧個油袋嚟到之後咧，亦都係做一個自動係裝卸，個效率咧係比而家咧會提高好多嘅。唔該，主席嚇。
誒採用最新嘅技術，同埋咧係誒已經會考慮咧有啲邊啲新嘅技術咧都可以簡單喺呢個會議上同我哋講一講，好嘛？
附件A個圖嗰度簡單講，唔好聽講喺邊度，因為附件A係一個好簡單嘅地圖，就有框就係空郵中心。噉你呢個臨時設施係係咪係都喺框裏邊咧？係點樣樣咧？
誒，誒呢個誒原底呢個誒空郵中心就要重建啦，係嘛？噉啊，可以將我哋即係解釋一啲啦，你嗰個誒中間點樣保證咧個服務咧係不受影響？
實際上，而家嗰個誒商業嘅速遞服務咧，係即係非常之蓬勃啊！咁大家都熟知嘅誒順豐速運公司啦，其實就係香港人創辦嘅嚇，噉佢已經係有發展有自己嘅機隊啊，等等。咁所以喺呢方面咧，即係政府嘅由政府。
服務究竟即係同係商業上嘅呢啲誒服務提供者咧，就究竟係點樣分工嘅？你哋所預計嚇，既然認為我哋都需要重建擴充呢個服務嘅話咧，其實即係將來喺嗰個市場運作方面嘅一啲較為有一啲誒。
誒實質嘅數字啊、分析啊，咁即係畀我哋知道。我諗喺個會上就好難係解釋得咁詳細，但係我收用文件補充咧，就我哋會明白多一啲啊。即係究竟係點解我哋政府嘅呢個即係空郵嘅服務咧，即係仲有一個存在價值。主席而實際上咧，誒喺。
誒需要有一個臨時嘅空油處理嘅設施。噉啊，你文編裏邊咧，亦都係即係講咗相關嘅一啲做價噉。噉啊，係咪誒想即係喺個會上咧都可以清楚啲解釋，究竟呢個臨時空油嘅處理設施咧係如何安排喺邊一度啊？邊個位置咁？因為
啊，噉啊，第二個同呢個誒重建相關咧，就係嗰個技術上啦。雖然文件你哋都有講到，因為誒今天嘅呢啲物流嘅設施咧，實際上技術咧係一日千里，即係做唔到得非常之快嘅。唔少市民咧都喺網絡上咧，即係睇到好多。
介紹啊，甚至話係影片啊，噉樣即係點樣係無人操作，嚇即係只係見到咧，就喺個貨倉裏邊咧，就好多無人操作嘅設備咧，就係話自己走來走去噉樣去分誒分門別類啊，嚇即係等等。噉你究竟喺呢個重建之中咧，係即係點樣？
係啊，關於技術上嘅運作啊，畀多啲資料嚇。好，誒或者我講兩句，然後交畀郵長啦。誒，多謝阿盧議員嘅支持同埋提問啦。咁誒，正如頭先阿郵長所講，誒，我哋香港郵政我有我哋一定嘅優勢啦。咁嚟緊我哋亦都會繼續同一啲嘅誒私人企業啊、業界啊一齊去合作去做大個餅啦。咁當然正如我剛才。
所講啦，政府其實都一定有佢個角色嘅，即係無論個私人業界發展成點都好，誒政府有個角色嘅，就係話我哋一定係要提供一啲嘅基本嘅公共服務。而呢個公共服務咧，亦都係一定要與時並進嘅。全世界嘅郵政局都係做緊呢樣嘢嗱。咁至於剛才阿盧議員所問嘅具體問題，或者我交畀阿郵長去答啊。
啊，主張唔該，多謝主席嚇。噉啊，或者我再補充一下咧，就係誒，我哋同私人物流公司有唔一樣咧，因為我哋用郵政渠道咧去清關。噉啊，大家都知道咧，用郵政嘅渠道去清關咧，一般嚟講咧，清關嘅手續係比較簡單好多，因為未必係件件都要抽查啦，同埋個税率。
係低好多嚇，咁所以咧喺誒全球嚟講，點解郵政渠道咧仍然都係好多物流商咧係用我哋郵政渠道咧係去做呢個跨境嗰個電子商貿，所以大家角色係唔一樣，因為私人物流公司咧佢係用貨運去去做，咁用貨運去做咧，大家喺個清關啊，畀個税率啊，要。
係冇錯，喺嗰個框嗰個入面嘅，嚇，即係喺個框入面咧，或者係睇咧，就係咧，大致上咧，就係喺個框入面嘅下方嗰度。
受到挑戰嘅一個事實，嚇你睇到而家成個誒跨境郵件啊，都係上升趨勢情況之下咧，我哋嘅即係郵政嘅服務咧，嗰個誒郵件啊或者收率都係有個下跌嘅情況嘅。
如果我哋用翻而家營銷，我哋有冇辦法談鬥咧？好似營銷咁有咩差別咧？咁呢啲我都希望咧誒今日誒討論誒誒希望誒都係唔諗咁快答到啦，係唔可以下次文件咧畀畀公務或者畀財委會。
所以咧，我誒第一個問題就問咧，誒頭先啊周浩鼎議員問呢個問題咧，我希望政府咧都係有個文件翻翻嚟。將來你話同外面合作，邊部分係政府做嘅，邊部分係通過同外面合作？咁如果政府做嗰部分，同而家嘅模式有咩嘢差別？
後個單啊，嗰啲冚板都係唔會係一樣噉，但係大家都亦都有空間一齊去合作嘅嚇。咁至於係講到嗰個臨時空郵設施咧，我哋咧會喺我哋而家嗰個空郵中心嗰度咧，喺嗰度原地咧係起翻一個臨時嗰個空郵嗰個誒嗰個誒中心嗰個設施喺度，因為咧係。
誒空郵嗰方面係需要咧，飛機一到地之後咧，係海關要係實地咧去做呢個清關，所以一定咧要喺原地嗰度起翻一個臨時嘅中心喺度嚇。咁喺科技上咧，我哋咧係會轉用咧就係咧係誒自動化啦、智能化啦同埋機械人。咁換句話嚟講咧。
我哋個分揀咧，我哋係會用機械人去做。咁呢個亦都好有彈性嘅，因為咧，我哋可以就住咧個油量係有多少咧，係隨時係加翻咧有多啲嘅組合落去入面咧。一嚟到之後咧，我哋係用智能化咧，係變咗咧，所有嘅嘢咧都係咧係用一個自動嘅運輸嘅系統。
啊！主席，誒係係咪係咪我頭先所講嘅即係資料，即係關於嗰個即係市場分析嘅你哋嘅展望嚇，即係點解我哋需要重建同埋嗰個即係業務嘅誒估算係誒啲數字係可以用文件畀我哋係嗎？係啊，緊等回低一下。啊，主席係絕對可以，因為。
我哋即係做咗個空郵中心，其實就提供一個硬件咧，畀我哋可以做多啲嘅業務。嗰個數據咧，我哋係有嘅。個預測係有。誒誒，另外咧就關於嗰個即係誒臨時嘅嘅空郵嘅設施嚇，即係作為喺個建築期間都能夠保證運作咧，誒提供服務咧，可唔可以喺嗰個？
好唔該，誒係一位係姚思榮議員，唔該曬誒。多謝主席誒。頭先啊副局講啦，即係未來個空運嘅業務咧，就誒市場大，潛力大，我同意嘅嚇誒誒。呢個亦係一個趨勢，但係我哋本身我哋郵政服務咧。
咁即係話市場大，但係唔等於我哋政府做嘅話咧，係咪跟住同同步上升咧？咁誒呢個問題出喺邊度咧？係咪因為我哋成本啊，或者我哋嘅公務員制度之下唔同外面外面商業機構嘅比較靈活啲，佢用長情嘅辦法。
我哋誒政府做咧，往往都係一個即係按照翻規矩嚟做，所以咧，如果你起一個誒新嘅空郵中心，用翻現有嘅營運模式去做嘅話咧，成本即係越嚟高，因為你而家係多咗幾倍嘅嗰個嘅容量啊嘛，啊噉。
係咪啊？如果你而家只有啊，我就運銷部分畀誒呢個誒私人做啫，我自己內部譬如營銷好簡單，最緊最緊要營銷嗰個個策略啊嚇。如果你話誒誒外面人哋好多用一啲誒銷售嘅渠道，佢係係好廣泛、好誒多元嘅，又好靈活嘅。
第二個問題就係有關嗰個誒九龍灣嗰中誒中央郵誒有郵郵件中心，你哋兩個之間誒誒而家誒嗰個分工點樣？未來嗰個分工點樣？如果新嘅空郵中心上咗之後，誒嗰個郵郵件中心會唔會減輕啲負擔咧？噉樣，但係。
第三問題就係講講啦，誒而家嘅人員誒即係都係誒郵件為主啦。將來誒如果新嘅空郵中心誒做咗之後，你哋呢啲人員咧會唔會重新調配？因為將來需需要嘅工作係唔同啦嘛，可能好多嘢電子化啊，或者用嗰個比較先進嘅系統。
嘅物流巨頭，佢哋嘅。
好，唔該，多謝主席。嚇，噉啊，喺我哋誒而家嗰個空郵中心，或者大家睇個附件嗰陣時咧，係一個誒。
同一啲你將來目標同佢合作嘅呢啲噉嘅商業嘅嘅嘅嘅嘅機構咧，去了解下究竟你點樣起先配合到佢哋會入嚟同你一齊做生意啦？多謝主席。
咁而平均每個機械人一日可以處理大概三百個郵件啦，咁減少咗大概七成嘅人手需求。咁另外，好似另外需要去考察嘅舉例啊，嘅電商平台京東。
係點樣呢個吸曬啲科技雲集啊？係啊，多多謝阿伍議員嘅好好嘅誒嘅嘅建議啊！當當然我哋呢方面係亦都係前期做咗啲前期工作，或者我交畀阿阿阿處長。
空郵中心或者係物流中心究竟係點嘅咧？咁從而咧，令到我哋咧喺嗰個畫圖啊、準備興建嘅時候咧，就可以預留到足夠嘅空間同埋配套咧，畀呢啲新型嘅智能系統咧就可以裝落去嘅。例如係咩咧？
咁呢啲人員你哋會點樣處理？誒還是係你哋會繼續用？噉嘅話，咁將來係咪增加人咧？又要嚇咁多誒？三個問題。誒博士唔該。啊啊多多謝阿姚議員嘅嘅嘅提問同支持啊！咁嗱誒，就住嗰個文件誒嗰個補充資料啦，我哋翻去再睇睇，我哋睇下可唔可以再提供多啲。
資料噉就住第二、第三個問題嘅九龍灣郵郵政局同埋人員嘅編配嘅，我想請阿阿阿處長回應。好啊，多謝處長嚇。噉啊誒資料咧，我哋係即係會再係即係誒補充同埋係即係增加啦嚇。咁但係呢度可以咧，就係即係誒講一講咧，喺我哋嗰個營銷策略嗰度咧，其實我哋喺民
件咧都講咗咧，就係香港郵政咧，亦都係會咧，係咧，係誒，係去調整咧自己係關於電子商務咧，係郵包啊、包裹嗰個策略。噉我哋希望咧係嚟緊咧係即係每年咧都係爭取咧係起碼有四個percent嗰個增長喺度。咁變咗係日後咧，依一個空郵中心係開嗰時。
亦都係承受到我哋，即係我哋做到嘅增加嗰個誒整個嗰個誒郵件量啦嚇。咁另外咧就係關於咧就係誒嗰個九龍灣中心同埋空郵中心嗰個分工咧，其實好清晰嘅嚇。因為誒空郵中心咧係負責咧係接收嗰個郵件嗰個網絡，將來咧。
係一個策略性啦，嗰個誒基建啦，係包括咧係做依一個郵政咧，同埋咧係高增值嘅物流，因為我哋會做冷凍鏈，同埋係嗰啲高增值快速誒誒運輸咧，嗰啲係貨品嘅喺依方面咧，我哋咧喺兩個嗰個誒範疇入面咧，我哋係會同咧係商界。
嗰度係一齊去誒合作嘅，因為咧佢哋亦都好有經驗，亦都貨源咧喺嗰度係會係好充足嚇。第三咧就係咧關於咧將來咧個人手配置啦，噉我哋一向咧都係秉持翻咧就係咧睇翻個整體嗰個業務嗰個運作啦，嗰個油量啦嚇，同埋到時候咧嗰個工。
公眾咧係咪屬於係永久性啊，或者暫時性啦？噉我哋睇下呢個人手係點嚇。噉啊，應該咧，因為咧係運用咗一啲係科技啦，嚇人手方面咧係會比而家咧係可能咧係唔需要係咁多啦。因為而家我哋都過度依賴人手去做好多分揀啊、搬運噉樣樣。咁呢一個咧確實嘅。
數目咧，我哋咧喺誒將來咧，我哋會係更加係清晰嘅嚇。唔該曬。OK啊，下一位係吳永嘉議員。吳嘉誒，多謝主席。誒，政府頭先講咗佢營運模式咧，同商界會有合作，噉啊，我就當然歡迎啦。咁噉，但係你要知道而家咧，呢啲電子商務嘅物
巨頭咧，其實佢哋都紛紛喺而家因應個郵件嘅需求咧，係真係好自動化嘅。咁所以咧，而家我哋起呢個物流中心，即係呢個空運郵空郵中心嘅時候咧，其實係政府嚟起嘅。咁所以我想請問，第一，政府有冇去考察過其他鄰近地方先進？
其實而家咧，誒好簡單分揀系統，我哋係有嘅可移動貨架、運輸機械人。其實依啲都每日可以處理十萬計嘅貨物嘅，從以前沿用嘅科技根本係完全唔同㗎啦。咁例如咩咧？點解我講要去考察咧？其實內地企業咧，新通。
佢哋嘅智能分揀機械人咧，俗稱而家叫小黃人啦。佢哋只係需要用一秒嘅數碼讀取到地址啊、磅重啊，同埋分揀嘅啦，集好多功能喺一身嘅。佢亦都可以托住個油包咧，快速移動嘅，咁準確將啲油包咧就掉落去指定嘅分揀口嗰度。
咁誒。
唔該，主席。
要做數碼化，或者一陣有時間再講一講個數碼化係點樣樣嚇。
資料同埋解説嗰個競爭力，因為靜作。
業嗰個總面積咧都增加到三點六倍，有十一萬二千。
六百平方米去到誒文件所講嘅四十六誒四萬六千平方米。
誒中心咧就文件講就去到二零二七年就可以啟用啊，係嘛？
係多謝主席。咁誒，我諗同其他我啲議員同事都係誒關注。
誒嗰個如果重建呢個空郵中心咧，當然係誒物物有所值，其中一樣嘢就係。
我我亦都注意到嗰個誒第誒二十七段嗰度都有提過。
啲數據啦，因為呢度主要講就係未來十五至十年預計嘅郵件量，噉就每年係點樣咧？
大家關注嗰個競爭力嘅嚇，咁當然頭先誒即係誒，亦都解釋過即係將來呢個新嘅空運空郵中心咧，用翻啲先進嘅科技啊等等。不過就都希望咧，就係提供更詳細嘅。
佢嘅亞洲一號倉咧，其實佢已經採用咗呢啲高度無人無人儲存嘅貨架、自動打包機啊、機械臂啊、自動導航嘅搬運車啊等等，更做到嘅係咩咧？由收貨、儲存、包裝到分揀咧，全程一個人都冇啊！佢每日個包裹嘅可以處理嘅量。
咧可以達到二十萬件啊！咁睇呢一方面咧，就我真係好希望政府可以誒。我只係舉兩個好簡單嘅例子，其實仲有其他，譬如西西方國家又有，東南亞國家又好。當然中國個物流啊做得非常之前衞啦。咁所以我希望咧，政府咧可以去考察下呢啲同。
附件B嗰陣時咧，都係睇到咧，我哋有個初步嘅設計圖。咁其實喺當中咧，我哋已經咧係同咗咧，就係話誒有關嗰啲誒做呢啲誒，譬如冷凍鏈啊、倉庫啊嗰啲專家有討論啦，亦都有同三個貨運嗰個中心咧喺機場嗰度亦都有交流嚇。
咁誒喺誒科技嘅方面應用嗰嗰度咧，就係咧，好似頭先啊吳議員所講咧，我哋咧個方向亦都係咁做法，即係話咧嗰個咧，譬如話分揀嗰度咧，而家我哋嘅分揀機咧，其實咧係咧淨係處理到咧係每小時係一千件，但係將來咧係每小時係二萬件嘅嚇，同。
同埋咧，所有咧，我哋用機械人咧，亦都係用佢嚟做託嗰啲油袋啦。一嚟到之後咧，嗰個空油中心嗰度咧，而家咧我哋係咧嗰個地台係唔容許咧去自動咧係裝卸嗰個油袋，但係日後一嚟到之後咧，亦都係可以係自動裝卸個油袋。同埋所有咧個油袋嚟咗咧，亦都係用一個自動係。
統咧係送到係每一層樓咧去做佢唔同嘅功能喺度，咁所以咧喺個初步嗰個嗰個設計同埋發展嘅路向咧，我哋係清晰嘅嚇，同埋我哋亦都係會做除咗呢啲機器咧，我哋係會數碼化添啊！整個郵政業個趨向咧係要做數碼化，配合翻國家大灣區咧，亦都係咧郵政業係。
誒，嗰個誒處理嗰個量咧嚇，即係由四萬公噸增到十八萬公噸，噉我相信有一個你哋嗰個誒預示係個增長係點樣？咁呢度都希望即係喺呢度可以提供多少少啲。
主席點解我問呢樣嘢咧？但係除咗關注嗰個競爭力之外咧，另外咧，因為誒要重建咧，頭先亦都有提過嗰個臨時嘅誒一個一個設施去做嗰個臨時設施咧。其實你因為你你呢呢個誒重誒重建呢個。
咁因為呢個都會影響嘅你嗰個臨時嗰個嚇，因為臨時你喺度處理一路一路增長，我我我我我相信你唔會突然間即係起好先由特增增長啦。未來一段時間你嘅增長噉，我哋即係變咗喺呢度都關注嗰個臨時嘅，同埋咧我哋都覺得嗰個臨時點解要係臨？
同時咧。
唔該。
大灣區都有嗰個誒。
誒，另外咧，頭先講嗰個誒。
其他其他地區國家嗰啲都好先進嘅，可以好快揀，咁融入。
大灣區裏邊咧，會唔會用翻呢個誒？即係嗰個郵政編碼嘅？
你臨時就用翻舊嗰套，我唔知啊！即係呢度，因為都使嗰度誒幾億，我睇到。
我知道咧，就係誒，由政署都有講過，即係點解唔用嗰個編碼系統啊？
嚇係咪將來拆咗佢嘅嚇？咁點解唔係考慮即係可以用翻咧？如果你嗰個臨時嘅都處理得未來幾年咧，起碼即係去到二零二七年咧，咁點樣可以喺呢方面係咪善用？因為你可能裏邊有好多設施都唔會。
大灣區個問題咧，即係第十九至二十段嗰度都有講咧，就會同誒內地其他郵政機構合作，已有方案。呢度可唔可以即係詳細少少講講？咁另外咧就誒過去咧，頭先講用數碼化等等。咁其實過去。
郵政編號嘅，佢畀到一個編號畀香港嘅，但係我哋冇用噉啊。之前有解釋過㗎啦，即係話香港密集啊，環境唔同啊，同埋你個而家啲簡簡郵件嗰度啊，各方面咧就好好好嘅。咁頭先啊，誒有同事咧提過呢個問題，即係人哋。
係誒，處長唔該。好啊，多謝主席。噉啊，或者係誒講一講咧，就係誒關於即係日後嗰個空油中心咧嗰個處理量嗰個咧。噉我哋當然亦都可以係再畀文件啦，就係講緊逐年嗰個油量係點樣增加啦。不過我可以講一講咧，而家個。
空油中心咧，我哋咧最高嘅處理量咧係四萬噸。咁而家喺我哋空油中心咧，今日咧處理緊咧，大約係二萬三千噸。點解咧？因為受到個疫情影響好嚴重嚇，冇飛機。咁即使我哋接到即係啊有生意咧，亦都冇飛機去做到。咁但係根據咧航空界。
係咧，佢自己嗰個推算咧，就係話咧，相信喺二零二二年咧，嗰個誒整個航空業界咧，嗰個運作咧可以回復翻去二零一八年嘅水準。喺二零一八年咧，我哋咧嗰個咧係空油量咧喺一個誒空油中心處理咧係已經去到三萬七千噸，即係話咧，我哋咧其實而
而家咧係距離咧，我哋飽和量咧，只不過係三千噸嘅啫嚇。咁所以空郵中心咧係極有需要咧，係咧無論嗰個空間咧同埋裝備咧，係咧要係咧去提升嚇。如果唔係嘅話咧，係我哋係成個喺大灣區咧嗰個電子商貿咧係發展得咁緊要咧，而家係每年係。
二十個percent嘅增長。如果我哋自己咧唔去提升個硬件咧，即係中間咧啲物流量咧係嚟唔到香港。第一就係對於係鞏固翻我哋做一個國際航空運輸中心係不利啦。第二咧喺中間嘅過程咧，其實咧係受益我哋好多運輸工人啦，同埋其他相關嘅行業嘅。
係。
啊，主席，你個咪未開啊？佢話。
變咗咧，係要咧係租用埋咧，係誒喺機場咧就係貨運中心咧係有啲地方，咁所以嗰度咧係其實好多係一啲係預計嘅運作費嚟嘅嚇。
得啦！而家而家係輪到你發言咧，唔該。好啊，唔該，主席。誒，我都首先申報啦，我係誒機管局嘅成員啦，亦都係香港機場貨運站嘅董事啊。咁所以我都比較理解而家香港空運站即係你哋嗰個問題嘅。
後咧，大家都數碼化，所以我哋變咗咧郵件咧係用一個二維碼。一用二維碼咧，無論係中文又好咧，一掃咧已經係預先咧可以咧知道個目的地係點，誒去到咧亦即可以係係派到，就變咗咧唔再需要咧用任何嘅個編碼喺度。唔該。
噉我哋咧係好有信心咧。其實去到二零二七年咧，以增加咧四個percent嗰個業務嚟講咧，已經二零二七年咧，我哋可以咧係自己嗰個業務咧已經係達到咧可以係空油中心咧係處理六萬噸嘅嗰個係貨量。咁當然日後每一年係幾多咧，我哋可以再喺文件嗰度係再係交代。
第二咧，關於係嗰個臨時設施咧，因為始終係臨時設施咧，係比較咧係我哋係簡單啲入面係需要咧配備翻一啲咧係X X-ray機啦，因為係要做翻一個清關嘅噉。其實點解係要幾億咧？因為就喺中間過程咧，我哋唔想咧係咧流失咗一啲增加嘅貨流量咧，我哋。
咁至於喺同大灣區嘅郵政機關嗰個合作咧，其實誒依一個方向係好清晰㗎啦。誒國家咧亦都係即係説明咗咧，係希望同香港郵政、澳門郵政咧，係大家係一齊去合作咧，係打造一個比較係高效率、準確嘅快遞網絡。喺中間我哋係會做啲咩？
咩嘢咧？我舉個例子咧，就係話咧，誒，我哋係會咧喺喺嗰個一點清關，即係線上清關嗰度咧，係多做功夫。因為大家如果做物流都知道啦嚇，如果喺清關方面咧，往往要實地去清關咧，無論個時間啦，或者係咧，好可能咧係誒中間個物。
文件咧係好複雜，但係而家咧我哋同內地係商量咧，就係話咧係一點清關咧，即係話咧我哋香港郵政咧，經我香港郵政咧入去嗰啲啊郵件啊等等咧，係可以咧係通過我哋早啲咧同內地咧嘅郵政機關咧係用咗咧係電子嗰個數據。
對咧，係交換咗先，然後咧，佢再係畀海關咧，喺海關咧做線上咧嗰個係清關、交税、退税。咁依個咧對大家咧做物流嚟講咧係咧快捷咗好多，亦都咧大家知用郵政嘅咧嗰個線上清關係好簡單嚇。咁而家我哋爭取緊咧就係咧唔。
我哋喺廣州，我哋希望咧喺其他多口岸都去做。咁依個我哋係會同咧係中國郵政啊嗰度係商討做到依一樣嘢咧，成個郵路咧，無論係出啊喺入口嗰度，肯定咧係咧係完全咧係咧好一個好高嘅效率嚇。咁另外咧就係關於個編碼咧，因為入口。
我係支持你哋誒擴建呢個新嘅誒空郵中心，但係咧就頭先啊吳永嘉議員提出嘅咧就係都係我關注嘅，即係你唔係就咁起咗一個新嘅建築物就解決嘅。噉你裏邊擺啲咩設備咧？咁咁如果你能夠話咧畀我聽，哦，我同京東某一個嘅地方咧都好接近㗎嗰個運作模式啊，噉我就放。
放心啦嚇，即係究竟我哋要去到幾先進咧？嗱，呢個希望日後你哋畀多啲資料，或者喺上公務小組之前咧，都向我哋介紹下究竟你有啲咩系統會擺入去，你有嘅運作係點樣？因為呢個係好重要嘅，同埋個軟件方面嘅配合嚇。噉啊，第呢個另外咧就係關於嗰個誒頭先啊，啱啱住喺全員都提，正如。
我成日都講啊，香港而家講數碼，即係呢個所謂smart city啊嘛。噉我其實咧就係前幾任嘅處長咧，我都同佢講過咧，點解香港唔搞個郵馬咧post code嗱？因為點解咧？呢個唔係淨係香港郵政嘅問題嚟嘅，呢個香港成個物流業嘅問題嚟嘅啊！郵政局咧你就好嘢啦，你有個光學嘅一個誒閲讀地址個個。
個嗰嗰套系統，但係你有啫嘛？全香港冇其他人有嘅，咁點解唔做一個編碼咧？咁因為點解咧？用全部數碼化咧，減少人為錯誤啊，同埋錯誤遞送啊。噉你話用而家新一代用二維碼冇問題，啊呢個都係一樣嘅。但係我香希望咧，郵政署咧係真係去做呢樣嘢，因為點解咧？搞
有兩個問題咧，想問一問商經局同埋郵政署嘅。
好誒，係一位係陸仲雄議員啊，唔該你。
誒都係一個要點樣平衡嘅問題。第一個問題咧，就係啊，我哋香港嘅郵政服務咧。
多謝主席。噉啊，政府咧斥資四十六億咧，就會係興建新嘅香港油應空油中心。
誒好啊！誒邊位回答？首先多謝阿譯議員嘅支持。噉啊誒，你你講得啱嘅，我哋之後要約個時間，大家再互相交流一下。噉就住你嘅具體問題，我想交畀阿處長回應。處長。
啲收入來源畀香港嘅郵政局咧噉，咁呢個我如果你有時間有興趣咧，我好樂意咧同你哋再傾啊，因為業界好有希望，好希望同你哋合作啊，咁但係咧你哋要打破你哋啲框框咧，先可以做得到嘅啊！我講到呢度，主席。
即係啊，雙期咧，可以有啲人咧嚟我哋郵局嗰度咧，係換佢啲貨嘅。噉我哋收費好便宜，係開始緊嚇。噉啊，日後仲有啲咩多元化嘅發展咧？我哋亦都係咧，係即係係諗住係做緊呢一個轉型，係要深度啲去做呢個轉型嚇。唔該主席嚇。
編碼咧，只係郵政局同埋都唔係你負責添啊，仲應該另外一個好似係誒誒R and V去定個地址嘅香港啊。咁咧，你由你唔做呢樣嘢咧，我哋成個物流業咧就冇辦法得益啊！啊，即係呢個，我希望你哋去去日後去研究下啦。咁嗱，以前咧我都提過咧，誒啱啱啊處長都提過咧，即係透過郵政。
局去處理一啲嘅電子商貿嘢咧，你係有啲著數嘅，因為你清關手續相對簡化。但係咧，我近期咧都同誒呢個物流業咧，就同咧誒工業貿易署啦、海關啦、運防局啦、衞生署咧都傾開個會嘅，就點樣處理出邊呢啲嘅物流業所面對嘅報關啊嗰啲藥品啊？
係先，啊，因為而家咧好複雜啊，兩個系統，啊，咁咧就我哋又建議咧點樣去簡化佢，但係咧傾咗一輪之後又停咗落嚟，啊，咁咧就我希望啊啊啊陳百里副局長咧，你可以幫手跟進下，因為呢個咧對香港作為一個物流中心，又係高端嘅物流中心咧，又係做空運咧係非。
非常之重要嘅，噉我希望咧你可以幫手咧係帶領佢處理下。咁以前我亦都提過嘅，同啊前嘅郵政處處長講過咧，就係我哋嘅郵政局咧，香港咧有一個全港最大嘅網絡，人手又最多。我哋點樣可以利用我哋呢固有嘅資產啊，同啲私營企業合作咧，嚟創造多啲。
第一個咧，我喺誒。
誒經營方式又靈活，效率又相當高，甚至乎收費咧，可能比政府嘅更加平添。
咁呢方面嘅第一個問題，第二個問題咧就係誒，當然啦，我哋知道咧時代嘅進步咧，科技嘅應用係必須要嘅。
誒工作嘅機會，或者係佢哋嘅權益咧嚇，我想評，我我想政府有冇呢方面嘅評估？唔該啊，主席。
資料我唔知有冇睇漏啊，主席，即係嗰個物聯網嗰方面嘅著墨咧，就好似唔係太多。我想了解咧，即係誒。
誒所聘用嘅人手，我我係擔心咧，誒係咪會少咗嘅？嚇！如果少咗，誒點樣處理呢班同事嘅？
誒政府即係郵政署啦，同埋啲誒私人嘅、民營嘅誒物流公司嗰個市場定位嗰個分別喺邊度咧？因為而家咧，其實就...
即係誒政府喺物聯網嘅應用啊，會係有從啲咩落誒落墨咧？喺呢個新嘅空郵中心同埋同誒內地嘅標準，會唔會做啲銜接咧？但係另一方面咧，我要平衡嘅嘢就係咧，嘢運用咗咁多嘅高科技之後咧。
好啊，主席。噉啊，首先就多謝譯議員意見啦，好即係誒歡迎啦嚇。有機會即係再即係同你同埋即係有關業界去探討一下點樣用我哋龐大嗰個即係嗰個網絡啦。咁事實上咧，而家亦都開始咧打破咧，我哋咧郵政局咧就係咧係誒大家都知。
有一個固定嘅服務時間嚇，咁誒個做法係點樣樣咧？就係我哋咧會咧係咧係誒擴大咧我哋咧嗰啲係誒自立自油站，即係自己去可以取件嘅一個誒網絡。咁誒嗰個策略嚟講咧，而家我哋咧如果係有油局嘅地方咧，我哋嚟緊咧。
都希望咧係會裝呢啲噉嘅自由站，方便大家領件。同時間咧個策略亦都係咧，我哋會喺全港咧係設置咧一啲自助郵政寄寄件站。咁即係話咧，好似銀行嗰啲auto teller teller machine咁automatic。咁因為咧，大家可以咧去到嗰度咧就係。
係咧，誒自己喺嗰度寄件，郵包都得，包裹都得，啊！依一個誒買郵買郵郵籤又得，亦都係寄掛號信都得。咁大家咧變咗唔係限制住咧，係郵局入面咧係咧係廿四小時個服務，全天候誒即係誒。
星期一至星期日廿四小時，亦都可以係用到。咁所以喺呢方面咧，我哋已經咧係誒開始咧係轉變我哋成個模式，係適合翻而家現代人係需要咧嗰個派遞同埋寄遞嗰個樣嘢啦。咁至於同商界合作咧，其實我哋而家都係有，我哋喺嗰個郵局入面咧，亦都係幫緊一啲。
嗱，我當然咧好重視咧誒政府喺個市場嘅角色嘅，我一直都係誒政府咧一定要包底做一啲咧，私人私人市場唔肯做或者會收得好貴，或者係一啲民生必須要提供嘅服務，呢個係政府必須要承擔嘅誒工作同埋嗰個任務嚟嘅。
咁但係而家政府誒，即係佢睇到個市場係個需求大咗啦，噉啊想興建一個新嘅郵政中心、空郵中心。咁同嗰個私人市場嗰個定位嗰個競爭嘅關係，或者協協調協作關係會係點樣咧？因為而家誒私人嘅民營嘅物流公司咧都相當發達。
好啊，個啊陸議員啊關心咧，即係科技，而用科技會減少個員工嘅就業機會啊，或者係啊陳伯、李博士啊，會等一下。好啊，首先多謝阿陸議員嘅意見先啊。咁都高興啊啊陸議員都認同就係話，政府有啲嘅行為係必須要做嘅。
嘅嚇。
係咪？噉你即係唔係走嚟同商界競爭，問政府攞錢？
電子商貿嗰個業務嘅發展，咁依個我哋要好好利用我哋嘅資源。
噉我就喺度諗，係咪應該嚟呢度攞咧？咁噉啊！大家需知咧，就係誒郵政係以一個營運基金嘅模式嚇，咁咧就去運作。
嚇！我噉樣先驚啊，係咪？噉你諗下，我哋誒早兩年啱唔啱？幾多係通過你郵政中心嚟嗰啲？有好多嘢，即係又話由槍啊、啊槍嘅零件啊。
假如你有信心，你話：，哎，我起一個好大嘅啊，最現代化嘅，啊，我收油費又平啲，啊，我收呢個誒，我海關嚟檢查啊，又容易啲。哎呀，我聽到我先驚啊，阿主席。
即係等於政府話叫你自己去做生意啫嘛，係咪？噉你做生意做唔掂啦，咁跟住你嚟話攞四啊六億嘅起過再大啲噉樣，我其實好擔心㗎，主席。噉你點同現有個誒呢個誒物流公司去競爭咧？
引用啦，有部分嘅公眾咧已經唔需要咧，係而家咁高度嗰依賴嗰個人手，我哋咧係會透過咧係誒自然流失啦，或者有一啲同事咧去另外一啲技能咧，可以或者係安排去其他嘅誒郵政處嘅其他嘅部門嗰度係誒出任嘅。唔該。
即係為市民或者係為一啲資源有限嘅中小企啦，去提供一啲必須嘅公共服務嗱。咁喺呢方面啦，咁正如頭先啊啊，住將都講過啦。其實喺呢個重建呢個空郵中心啦，係其實做到最後係會為業界係一個好嘅一個發展方向嚟嘅。大家係會製造一個協作平台，大家去共同去做好呢件事嘅噉。
所以呢個咧誒誒係堅持喺市場定位嗰度嘅。咁頭先我哋都有解説過啦，就係譬如喺個清關啊、報關嗰度啊，其實郵政咧係有一定嘅優勢喺度㗎。咁如果我哋能夠喺一個以後嘅發展能夠同業界一齊去合作咧，相信咧呢個係對大家都有利嘅。噉啊，至於誒誒就與具體嘅問題，我想請阿阿處長回應。好啊，誒好，處長。多謝主席。
噉啊，其實咧就重建空融中心咧，喺依個硬件咧，係同即係大家頭先所講咧，私人物流公司可能你見到喺即係機場附近啦嚇，都有啲設施咧，我哋係冇一個重複嗰個功能喺度，因為咧大家睇到咧，如果喺機場入面咧，即係某一間好大嘅物流公司去到一個貨倉啦，但係佢淨係做自己。
所以唔係差，佢係做佢自己嘅貨嚟嘅啫。嚇，噉啊，至於係三個嗰個即係空運中心咧，去做嘅嘢咧，都係咧係幫嗰啲誒，即係雙期做一個打板啦，誒，做一個清關打板，即係將佢啲貨係即係誒集中埋一齊啦，即係上飛機啦，係清關啦，嚇，咁然後。
就係運走咁嚇，噉啊另外就另外一個國際嘅即係誒物流公司喺香港咧，亦都係做佢自己嘅客户嘅嘅貨啫。但我空郵中心咧並不是嚇，因為我空郵中心咧入面咧，我哋係做緊一啲郵件，即係我哋同郵政機關大家互相嗰個郵件嗰個。
教援包括埋同埋係誒中國郵政啦，而且我做緊嘅嘢咧，我係咧唔係淨係咧話咧係幫佢哋啦，就好似啲貨運中心淨係將個貨咧擺上飛機，因為我係會做到咧係全程咧嗰個郵件嗰個追蹤同埋安排到咧係落地咧係做最終嘅派遞，所以我哋。
從佢做嘅功能咧係冇重複，我哋係完全係唔一樣。至於話即係平時做嗰服務，頭先啊陸議員都好清晰啦，就係係我哋好多私人物流公司咧係做得好出色、好有效率。但係咧，而家我哋講緊咧係做緊嘅物流咧，亦都需要一個公營嘅機構做一個公共服務，因為我。
我哋無論咧係啲地方係幾偏遠咧，我哋係本住要服務市民住誒服務一個雙期咧，我哋都會去做。同埋個價格方面咧，我哋係好商議嘅。我哋唔會咧係就住咧某一個情況咧突然加就話要加燃油附加費啊，或者啲咩特別嘅緊急費，因為我哋係要照。
OK，嚇，唔該。
我哋三跑都融資啦，係咪？噉你會唔會去融資咧？
我哋要幫市民睇住佢每一分每一毫嘅投資。
下或者係稍為係呢一個將個生產力提高咧噉樣係嘛？唔該。
係嘛？噉我假如有銀行肯借畀你嘅話，即係即係佢認為你掂啦，你有競爭力啦，噉。
啊，須知啊，因為我哋今日我哋判畀你批你嗰幾十億，呢個唔係我個錢，但係呢個係公堂，呢個係市民嘅錢，因為你哋嘅大股東就係政府。
係咪係咪就係因為海關松啲咧？係睇你你你郵政中心嚟嘅嘢係嘛？咁咁即係所以你話假如你係一個獨立營運基金嘅模式嘅話咧，咁點解你唔考慮融資咧？
請阿阿處長再補充，或者係啊啊啊主席啊，嗱，大家啊處長啊，嗱就誒，我我我係對視嚇，對視嚇，咁咧就你設法想方設法，希望郵政能夠係早啲啊嚇喺邊度多啲收入來源啊等等，我好明白你嘅苦心。
顧所有嘅市民喺度，咁所以依一個咧係我哋係一定係有一個角色喺度，更何況咧喺大灣區郵政業嘅發展咧，係講緊咧國家係講緊咧係要中國郵政同香港郵政同澳門郵政係一齊合作，因為係要用緊郵政嘅渠個渠道咧係推進依一個跨境。
第二咧，關於係人手方面咧，其實依一個咧，並不是咧，係即係起咗個空郵中心之後咧，對於整個就業機會係一個另外遊戲嚟嚇。因為咧，喺我哋咧，無論係開展個工程嗰陣時咧，我哋喺文件講咗咧，我哋都已經係可以咧創造咗咧一千六百至一千八百嘅就業嘅機會，係。
全職嘅，第時咧投入咗服務之後咧，亦都可以咧係創造咗咧二千四至二千五度嘅嘅全職嘅就業嘅機會。咁所以依個咧係帶嚟咧，我哋係業界咧或者我哋就業市場咧一個係正增長嚟。咁當然咧喺而家空郵中心入面咧，由於科技嗰個。
好誒，係一位係蔣麗雲議員，唔該，唔該啊，主席，主席啊，就誒，我對於呢個項目咧，我就有啲即係好多好多睇法，OK，噉我覺得而家誒即係郵政呢邊嚟問緊我哋攞嘅數額唔係少啊，四啊六億。
誒另一句簡單啲嘅説話就係佢應該係自負盈虧。雖然噉啊，過去八年啊，佢都達唔到標啦啲收入係嘛噉啊，甚至誒當中有四年佢都係蝕本嘅係嘛噉啊，就但係假如你係自己做生意即。
所以喺阿主席，我建議咧，喺假如未有一個好全面嘅一個可行性報告遞到我哋委員會嘅話咧，我唔建議呢個項目會繼續攞去啊財委又好公公務小組又好。
誒係誒，多謝議誒，多謝主席，多謝啊，下長議員嘅嘅意見啊。咁當然我同意你所講嘅，就住公堂呢方面啦，當然係要用得其所啦，一定要係睇下點樣樣能夠幫助到市民，幫助到尤其是係資源有限嘅中小企點樣去繼續去推動佢哋嘅業務發展啦。咁呢方面嘅頭先係。
喺我嘅開場白啊，或者文件裏邊啊，亦都有交代咗嘅。咁至於頭先啊啊周浩鼎議員係第一個發言嘅，噉我哋亦都係承諾咗，就係話就住佢嘅發問，就住佢嘅意見啦，我哋係會提交啊補充文件嘅呢度。噉我都希望啦，喺個補充文件裏邊啦，能夠係釋除到啊議員嘅一啲嘅嘅擔憂啊，或者詳細我想。
咁但係誒，因為我我哋嘅角色唔同啊。OK，我哋一定要堅守財政嚇，每一分每一毫。特別係呢兩年，阿財爺成日都話唔多錢，唔多夠錢啦。OK，佢好驚有財政赤字。OK，我記得咧就係大概分家嗰陣時咧，二十年廿幾年前，畀一筆錢你哋。
就係咧，冇可能咧，係咧，係吸納到咯嚇。唔該，主席。
係啦，噉啊，最後我都想講幾句嘅。
同埋仲有，就算係有關條例，OK，你財經啊局嘅有關嘅啊局長，OK，同財爺完全可以容許你做融資嘅喎。
誒，阿阿署長，我諗咧你要誒關注下，即係誒蔣麗雲議員嘅問題啦。啊，噉啊多啲資料誒，即係回應下佢嘅嘅諗法啦。
估價咧係咪合理？而家我哋咧每平方米咧個造價咧係二萬三千五百平方米，同一般工業嘅工程咧二萬二千五百咧其實係相若，其實係有數據有標準係睇到咧，我哋依一個咧係造價咧係是否係合理？
起咗呢個空運中心，呢個空運中心當年咧，亦都係肩負咗電子商貿嘅。不，你而家只不過想擴大啲嚇，做多啲生意，係嘛？噉嘅話，我覺得就係點解你唔考慮啊？呢一個誒，即係稍為或者係現有資金嚇，仲有幾多錢啊？裝修。
主席啊，或者我回應畀多啲資料啊，總議員啦嚇。好，嗰個資料係會係畀嘅，或者我簡單都回應幾點嚇。首先第一咧就係咧，正如我哋文件咧入面咧係第二十八段咧同埋第二十九段啊、三十段嗰啲咧都指出咧誒重建空郵中心咧係會帶嚟一個正面。
嘅財政嗰個回報同埋咧係有一個正面嘅經濟效益嘅。咁其實喺嗰個財政回報嗰度咧，係我哋咧係估計咧喺二零二七年咧可以有一個淨嘅利潤咧，淨係有一個重建中心咧係有五億嘅。咁每一年係有呢個五億，起碼二零二七年。所以個回報咧。
係會超過咧，政府咧係一般嚟講對公共項目咧係需要咧五個percent咧嗰個回報，我哋係超過。仔仔細嘅數據咧，我哋可以再提供。至於嗰個誒財個經濟效益咧，亦都係講咗咧。喺而家開始，如果今年咧係已經係批咗咧，我哋已經可以咧。
帶嚟咧嗰個咧總增加值咧係十一億，亦都即刻咧係可以咧係創造咗咧一千六百度嘅。既然你講得噉啊，即係positive啦，噉你會唔會考慮去融資咧？誒，主席嗱誒，依一個咧係第一係整個營運基金嘅運作咧，係有一個。
營運基金條例嗰度咧係有個規範，咁喺個規範入面咧係條文係寫咗咧，營運基金咧係唔可以咧自己咧係去決定咧，係要做一個借貸，係佢嘅財政嗰個安排咧係需要咧係即係誒政府嗰邊咧係做一個決定。咁如果喺話整個政策上營運基金係咪？
係應該容許佢去做依一個借貸咧，咁依個相信係財經事務科去睇係咪需要去做依一個噉嘅研究啦。不過就住我哋依個個案嚟睇咧，我就覺得咧係只有咧係對咧係即係誒整個經濟咧同埋即係誒對市民方面咧係我見唔到有咩好處嚇，因為。
當我哋要借貸嗰陣時咧，我哋係要還利息嘅。咁如果係要還利息嘅話咧，即係加重咗成個咧個營運成本。咁個營運成本喺邊度係追翻翻嚟咧？當然就係要係提高個價格，係噉樣。無論對普通嘅市民或者對商企嚟講咧，佢哋覺得咧。
反而係受益唔到，係要承擔咗咧一個咧係好高嗰個價格喺度。我覺得咧係依樣嘢咧係唔可取嘅，所以我哋亦都咧覺得我哋亦都唔會咧即係話係咧係循呢個方向咧係去誒考慮咧點樣去做依一個重建啊空揚中心，因為事實上財政司司。
唔該，啊，主席。
啊！
好啦，我哋第四句。
好多謝主席。好多謝主席，哥，多謝胡委員。
就係其他嘅物流商做唔到嘅，係必須要你哋做嘅。
即係誒誒由誒處長答啊，定係？
明白嘅，我哋會答翻嘅。誒，我哋會問委員會攞翻嗰封信件嘅。我哋我哋會會盡力回答嘅。
噉啊！我想問一問咧，就係呢個委員是否唔反對咧，將呢個誒建議交畀財委會咧？
你攞你出嚟得㗎啦，下次畀埋，下次畀埋，下次可下次攞。我哋會畀嘅啫。頭先喺文件度講清楚啦，好唔好啊？好啊。阿精裕，阿處長頭先講啦，其實我哋嘅定位同角色係有有啲分別嘅，或者我哋就會會後再補充呢啲文件啦。
我即係講咧，而家今時今日嘅科技咧，運用喺嗰個業務上咧，誒應該係非常誒之誒，即係必要嘅。佢可以誒提高個效率啦，節省時間啦。所以我覺得咧，誒重建一個。
係，我哋畀多啲資料嚇，即係誒誒，畀啲議員去進一步嘅瞭解深入。啊，主席，啊係啊，主席，我講一句一句一句。咁順便可唔可以啊？副局長，可唔可以咧？就係你羅列，就係有啲乜嘢嘢？
長咧喺誒誒早之前咧個財政預算案咧已經係撥咗咧係話五十億咧係畀我哋去做依一個重編。而家我哋係誒提出嘅咧嗰個誒成個項目咧係四十六億。依一個咧我哋係經過咧係專家佢哋咧去睇翻係用緊，我哋只不過。
係用咧一般工業嘅工程咧嗰個估價去做，係有啲材料去做，係一個好好好基本上嘅一個估算。而且我哋依個估價咧係亦都係畀個發展局佢哋有關嗰個團隊咧，因為佢有一個專係睇政府嘅公務工程咧嗰個估。
咁主席，我覺得喺誒成個空郵中心嚟講，我哋做緊嘅咧係為住香港成個經濟嗰個發展，係為住成個大灣區咧係向前發展。我哋係必須要把握嘅時間咧，係用呢個契機去做。如果唔係咧，貨物個流量咧係增加咗咧，但係我哋其實。
阿主席，係你你就好清楚啦，就係處長話：假如佢要借錢嘅話咧，佢就做唔掂㗎啦，係咪？噉你而家邊個物流中心唔係借錢做啦？個個都係借錢做㗎啦，個個都有呢一個噉嘅債務要要畀利息㗎啦，係咪？至於大灣區嘅話咧，阿處長自己都知道，今時。
今日你個空郵中心只係佔一個percent of呢個電子商務，一個percent of電電子商務，成個大灣區嘅物流，人哋早已已經發展好成熟，根本就唔預你郵政中心等你去發展呢個電子商務。你呢個電子商務，你二十年前你發展大力發展，你有優勢㗎，你哋唔做。
做啊嘛！而家咧，成行成市，個個人都要做。你而家就話問攞四啊六億嗱，我得呢四啊六億嘅成本，我都未慢慢同你計。OK，而家都未係時候，所以咧，我覺得你未有信心話明OK呢一個項目點樣可以回報，點樣唔會做到蝕錢嘅話嚇。
嗰個空郵啊！呢個呢個呢個中心咧，我覺得對香港都係有幫助嘅。不過我有少少嘅睇法咧，就係我哋咧整個個費用係四廿幾，依家，但係我哋設備同埋科技嗰度咧，得得得誒廿六個percent，得十億，咁會唔會我哋？
喺個設備上咧，誒佔嘅比例咧係係比較少啲。將來啲建成咗之後，人哋啲科技已經又再進一步，咁會唔會令到我哋啲科技嗰個設備會落後咧？嚇，即係你留意下呢點啦，好嗎？係，我又唔需要你誒呢個回應，因為時間已經足夠㗎啦。
周浩鼎有個啊，係周浩鼎，你有個係第二次發言係嘛？好啦，誒三分鐘啦，盡盡量縮短啲。啊，主席，我我啊，主席，我諗我都唔使三分鐘㗎啦。而家咁睇落咧，今日誒政府答嗰啲問題都答唔到我哋問嘅東西嘅。其實我哋係，既然我都有封信已經畀咗。
講一講發明嘅事蹟。
誒，我講個次序。
啊！而家我哋有五位議員發言。
我哋第四個以前咧就旅遊發展局嘅。
啊！即係委員要發言嘅，請按制啦。
噉啊！我哋整旅遊發展局嘅觀唸啊，入場啊，唔該。
啊！而家請誒誒，國長誒介紹一下，好嗎？
啊！姚思榮咧，議員何俊賢議員、羅偉國議員、陸仲雄議員、謝偉全議員。
咁所以咧，我一陣希望誒總幹事咧可以同大家分享下咧誒，旅發局咧喺新嘅一年裏面咧嗰個工作計劃嘅。我將時間交畀啊總幹事。
誒，馮先生係嘛？係，唔該曬。誒，好。咁誒，首先我就用幾分鐘時間咧，同誒各位委員咧一齊誒報告下我哋嗰個工作計劃嘅。
整個嘅代表佢哋向事務委員會陳述嘅意見，將唔會享有立法會有立法會權力及特權嘅條例第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免嘅。
佢啦，我希望佢稍後畀翻個詳細嘅補充文件。今日其實好多同事都係講，究竟你呢四啊六億擺咗落去，最擔心就係錢就用咗，但係最後達唔到個目的。其實個競爭力根本就唔能夠同私人嘅企業競爭，即係呢個係即郵政嘅服務係一個即。
公家嘅服務，大家明嘅。但係當你一打算去做埋嗰啲其他嗰啲咩電子商務啊等等諸如此類嘅嘢，但係你錢抌咗落去，你根本唔夠人哋其他嘅私人企業競爭嘅時候，我驚你真係大幅浪費咗個資源啊！我我諗呢樣嘢都好緊要，要講翻清楚咯。噉我諗我都唔嘥時間啦嚇。
好，我哋誒歡迎咧就誒商務及經濟發展局局長邱騰華先生同埋香港旅遊發展局總幹事程鼎一先生，即係佢哋會以嗰個電腦投影片咧介紹嘅。噉我喺呢度都提醒一下旅遊發。
多謝主席，多謝各位委員。誒，今日係誒旅遊發展局佢誒同大家匯報二零二一同埋二二年嗰個工作計劃。喺一陣誒總幹事發言之前咧，我想講兩點。第一咧就係過完呢段時間咧，我相信大家都同意係旅遊界別嚟講係一個最大嘅困境。咁但係喺誒舊年。
年幾一年裏面咧，其實誒，旅發局係冇停到佢嘅工作，而且可能仲要不斷去調整當中。誒，雖然喺誒資源上邊咧，佢哋有減省，但係咧喺佢作出嘅努力咧，其實係冇誒退減到嘅。所以喺新嘅一年裏面咧，我哋都要面對即係新嘅挑戰啦。喺疫情。
誒全球好似好轉，但係又未能夠明朗之前咧，其實誒誒旅發局係同政府咧係誒一齊去定立咗一個整體嘅方案同埋一個策略嘅。呢個策略誒喺嚟緊一年裡面係重要嘅，可能係把握呢段時間咧做一啲我哋可以做嘅嘢，對長遠嚟講有幫助。
嚇就誒呢個圖表咧，就其實都好多次都誒畀大家睇過。我諗我哋要了解咧，香港嗰個情況咧，就係誒我哋唔係話淨係因為呢個疫情咧而開始嗰個旅客嘅數目係急跌嘅，而係喺二零一九年嘅下半年開始咧已經係下跌㗎啦。噉我哋而家咧就誒已經係到一個冰封嘅狀態。
即係回顧。
噉我哋講下誒舊年個工作報告先。
佢誒消費同埋居住嘅，咁呢個station咧係而家已經係一個好受。
支持咁到今日為止咧，已經有一千七百幾間商户咧係參加，費用咧係全免嘅。
光而且係正面嘅信息，噉我哋睇到咧就係誒，我哋喺年中開始咧推行嘅誒旅遊就在香港嘅呢啲活動咧，都係受歡迎嘅。
三點三萬嘅一個個嘢一個旅客平均留港嘅時間咧，而家咧佢哋係十萬誒，差唔多十萬以上嚇。咁因為呢啲都唔係一個即係正常嘅一個旅遊。
遊團嘅，咁跟住誒其他嘅，譬如話好似睇到美酒佳餚、誒美食巡禮等等呢啲活動，同埋加埋我哋年底嘅一個倒數活動咧。
歡迎嘅一個即係活動，噉我哋睇到咧就誒香港嘅酒店嗰個誒入住率咧係即係有啲提升，嗱當然啦誒比起我哋誒一般嘅旅遊嘅旺季，正常嘅年份嚟講咧嗰個誒誒收入同埋入住率咧都係降低咗。
因為呢啲大型嘅活動咧係需要誒籌備嘅時間，噉我哋亦都係轉即係變陣咧，係將佢變成為一個誒網上同線上同線下嘅一個配合嘅活動嘅。咁亦都即係幾好彩咧，我哋喺國際上咧保持到一定嘅曝光率嘅。
係啦，咁到誒年底為止咧，其實每日咧，我哋講緊嗰個旅客嘅數目咧，都係講緊即係百零二百個唔夠嘅。咁今年嘅頭嗰兩個月咧，每個月咧都係講緊即係一百誒四廿幾人、一百五十人左右嘅。而呢啲咧都係誒有必須嘅理由咧嚟到香港，所以並不是咧我哋所講嘅平時正常嘅一啲旅客。
咁喺酒店嘅入誒入住率方面咧，就誒我哋喺舊年嘅年中開始咧，就推廣一個叫做旅遊就在香港嘅計劃。咁裏邊咧就包括我哋所講嘅即係stication咧，就鼓勵香港嘅誒市民咧就係誒出去即係誒郊遊啊，或者係去消費。咁其中一樣嘢咧就可以去酒店咧就去。
嚇，咁呢度咧只係一啲即係個指標啦。咁因為舊年由誒二月十號之後，我哋咧就誒因為香港我哋嗰個旅客咧誒停止即係入嚟香港嘅時候咧，我哋亦都係停止咗嗰個誒調查。不過大概咧，大家睇到咧，就嗰個所謂嘅指標咧，其實亦都唔係好準確嘅。往時咧係講。
嚇就誒，主要嚟講咧，就我哋係誒有一部分咧，就舊年嘅年初嘅時候咧，我哋係即係同誒海外咧，仲係保持翻一個即係聯繫。其實一路以嚟咧，最重要一點咧，我哋係誒要做嘅咧，第一咧就係保持翻喺香港咧，喺國際嗰個誒部誒形象嘅部。
就跟住咧，就除咗旅遊在在香港之外咧，我哋亦都配合咗咧，就係有一啲嘅誒推廣嘅活動啦。咁包括咧係一啲誒賞旅遊嘅活動，就鼓勵香港咧誒市民咧就喺消費一定嘅金額之後咧，就係可以參加誒一個誒我哋嘅一個獎勵嘅一個誒旅遊。
唔舒服。
第二咧，就係我哋睇到咧，就係社交網絡嘅媒體咧，係非常之發達。
噉我哋誒成個重點嘅工作咧，就成效就係我哋繼續。
對我哋香港呢邊咧嘅本地嘅誒市民咧，係有一個即係一個聯繫喺度。
合翻線上或者網上嘅活動，咁呢個咧係已經做出嚟咧喺誒亞洲地區咧係幾有成效嘅。
最後咧就係成個計劃咧係需要非常之機動嚇，因為咧隨時咧因為疫情嘅轉變咧係有時要停滯，有時要延後嘅。
足嘅人次有四十幾個億，咁誒活動嘅網站嘅瀏覽亦都超過八百萬。當然今次咧係亦都有好多咧係我哋本地香港嘅市民。咁喺呢度咧，我諗誒好快趣咧，我想講一講咧，我哋嗰個誒。
好啦，噉我嚟講一講我哋未來一年個市場嘅展望同策略啦。簡單講咧，就係其實咧就誒，大家都即係海內外嘅市民咧，都係好想咧去旅遊嘅。唯一一個最重要嘅考慮咧，當然就係疫情嘅情況同埋呢個究竟疫苗嘅進度係點樣樣。
噉我哋會誒有兩方面嘅工作。首先咧，就係當我哋嗰個關係未開得住嘅時候咧，我哋認為咧，我哋係需要繼續保持咧香港本地嗰個消費，同埋咧亦都要考慮到咧我哋香港旅遊業界咧係需要支援。另外咧，我哋係亦都會趁呢個時候咧，就打造翻香港嘅旅遊品牌嘅。
噉啊，另外咧就同業界咧，亦都係保持聯絡啦。唔單止係香港嘅業界咧，喺仲有係國際全球嘅業界咧。因為大家咧喺旅遊即係不能夠舉行嘅時時間咧，咁其實咧大家都好注重咧，就係話究竟幾時可以通翻關，同埋究竟誒疫後成個旅遊業界。
全球嚟講，究竟嗰個誒生態會有啲咩改變咧？噉樣，噉我哋亦都推出咗一個，即係喺舊年嘅下半年咧，推出咗一個就衞生誒防疫同埋抗疫嘅一個驗證計劃。咁呢個計劃咧，亦都受到好多嘅誒商户啦、誒同埋旅遊業界、零售啊、餐飲啊等等嘅資。
誒係同全球係保持一個宣傳啦。呢個咧係並唔容易，因為大家都瞭解到喺香港有一個特殊嘅環境啦，成個全球嘅政治氣候啦。誒，我哋要做一個正面嘅宣傳咧係不容易嘅。噉我哋咧就係誒全球嗰個宣傳效益咧，大概係做到咗八億港元左右接。
我哋喺呢個作誒工作咧，舊年一年之間咧，我哋個理解係點樣樣咧？第一，我哋以後嘅工作咧係需要誒保持翻同香港本地嘅社區、本地嘅市民咧，保持一個緊密嘅聯絡。我諗以後咧，我哋旅遊業界、旅遊界嘅推廣咧，唔能夠只係對海外或者內地，亦都要。
噉我哋亦都通過咗一啲叫做新成立嘅叫做香港嘅超級粉絲嘅一啲一啲活動咧，係利用咧，亦都係請一啲對香港係誒有興趣嘅人士嚇喺海外或者海內誒海外或者本地或者係內地對香港係有特別感情嘅或者中意香港咧，幫助。
我哋去做宣傳，咁呢個第三方嘅宣傳亦都係好有用。第三樣嘢咧，就係當我哋舉辦聖事嘅時候咧，亦都唔係只限於咧一個即係誒誒現場或者係實地嘅一個誒一個誒誒場一個event啊一個活動啊，係一定咧要配。
誒，國長。
主席，我請阿鍾國仁先回應。
係儘量簡短啦，唔該。
到即係各方面都能夠，即係比較及時得益啦。
姚思榮議員、何俊賢議員、羅偉國議員、陸仲雄議員。
開支方面咧，咩節流嘅措施，即係同大家共度時間咧，嚇三個問題。
係咧，係要誒重新去檢視一下，咁亦都會吸納更多嘅高端嘅客羣。
都盡咗能力做咗佢哋應做嘅工作啦，咁當然成效就好難睇到，因為你都入出境嗰個睇唔到。
好噉，或者我跟住呢幾個咧，我就就同頭先嘅都係一樣啦嚇。一陣間我可以再回答我哋誒各位議員嘅提問嘅，係唔該。
啊！噉我哋舊年嘅全年嘅總體嘅呢個推廣開支咧，大約係四億元左右。咁大家如果記得咧，就舊年呢個時候咧，就誒政府係撥咗畀我哋咧，就七億幾嘅一個額外嘅撥款。啊，因為疫情嘅關係咧，我哋大部分都係未能夠使用咧，係將會係完全歸還翻畀政。
好啦，噉我哋嘅策略咧係將會分開所謂短期嘅策略同埋中長期嘅策略。嗱，呢個短期、中長期咧係指今年同埋而而家我哋睇到嘅情況咧去去做決定嘅。咁咧，首先咧就短期嚟講咧，我哋係儘快咧就要係爭取呢個誒旅客啦。嚇，噉我哋首先。
咧就會繼續係鼓勵翻本地嘅消費，同埋帶動翻個氣氛，為咗開關咧係做準備，亦都喺全球同誒內地咧係做翻好一個正面嘅曝光嘅。中長期咧，我哋要考慮嘅咧就係要重新啊，誒塑造翻香港嘅旅遊形象，就將我哋香港嘅旅遊品牌。
好啊！我哋多謝誒旅遊發展局嘅總幹事啊，陳先生嘅介紹。而家我哋有七位議員咧，就誒要發言嘅。噉啊，時間均係我諗四分鐘啦，同埋大家掌握好啲時間。我讀讀佢嘅字次序咧，誒。
誒謝偉全議員、林建峯議員、鄭松泰議員，啊，而家姚思明議員，唔該。誒，多謝主席。誒，可以咁講啦。誒，過去一年咧，即係香港旅遊業誒，即係一個面臨未前所未有挑戰啦。我哋即係旅遊業係冰封嘅。噉啊，即係旅發局咧。
噉啊！我想問下第一個問題就係未來嘅一年咧，即係旅發局會唔會分階段睇睇疫情嘅情況咧，再決定佢嗰個誒營銷嘅策略咧？即係如果你按照誒你哋個開始預算咧，都係講緊誒咩誒中長線係做乜嘢，短線做乜嘢？但係。
我哋睇到嗰個疫情究竟去到幾時能夠完結，我哋都唔知㗎嘛。噉你哋會分幾個階段啊？唔同階段再用我哋誒政府撥出嘅公帑咧噉樣。第二個問題就係誒想嚟由香港呢個活動，我覺得係都係好嘅，對旅遊啊、零售飲食都有直接嘅幫助。咁頭先誒我睇到文件啦，你。
哋都會即係誒推動本誒推動本地遊啦嚇，希望通過本地遊使到誒海外能夠多啲瞭解香港嘅資源啦。更加重要睇我哋令到我香港市民能夠瞭解我哋香港嘅資源啦。喺呢個情況之下，你哋咩情況之後會推動第三期嘅上嚟遊香港？咁誒即係令到。
第三問題就係嗰一年咧，即係打頭頭先，我講即係我哋係旅遊業面臨挑戰啦。誒，旅行社冰封，旅遊業議會咧都係誒誒面臨財困，但係旅發局有好好嘅資源支持。咁誒喺呢個情況之下，旅發局喺誒嗰一年或者未來喺人事或者一般營運。
嘅。
業價咧作為一個暖身，可以咧係誒回饋翻畀香港市民嘅。
同旅遊誒香港做我哋嗰個香港旅遊就在香港嘅活動咧，我哋會繼續嘅。咁呢個咧，我喺第二題咧一陣間會回答翻嚇，關於上旅遊嗰個情況。
咁如果疫情好似而家噉嘅階段咧，我哋覺得咧可以逐步咧係回復翻一個即係誒正常嘅話咧，就我哋可以咧就誒可以推出呢個上旅遊嘅活動，係會有兩萬個名額嘅。
噉就係當佢住酒店消費嘅時候，可以有五百蚊嘅呢個優惠嘅。係啊，仲用簡短啲啦，唔該。第三就係誒，關於TIC財困或者我哋呢一度咧，我哋已經係有。TIC財困，你哋有咩措施？即係未來誒過一年或者過未來，你哋喺節流方面？
係誒，唔該曬啊，姚議員。好，第一樣嘢咧就係話分幾多個階段嚇。我哋咧呢個誒，頭先亦都即係有喺我哋遞交嘅文件裏邊都提到啦。我哋嘅短期策略咧，而家咧係已經係充充分咁準備好咧，隨隨時可以迎接開關嘅嚇。咁咧就誒，我哋所做分嘅階段係噉樣嘅。第一呢個間。
階段咧，我自己個人嘅嗰個判斷咧，就係未來三到六個月咧，應該咧就暫時咧係誒好多嘅地區咧都仍然係未開得住。如果開得到的話咧，都係會係分階段同埋咧係有限制咁去旅遊。噉嘅時候咧，我哋係噉樣做法。第一咧就係我哋唔好忽略咧，就係本地嘅嗰個誒氛圍。
咁另外咧就係誒，當海外市場重開嘅時候咧，或者逐步重開嘅時候咧，我哋咧係分兩個階段嘅。一個階段咧就先喺誒有開到嘅市場咧，我哋先會咧就加強我哋嘅宣傳啦。第二咧就係我哋有一個叫做Open House香港，亦都叫做誒在遇就在香港嘅一個活動。咁呢個活動咧。
咧係誒以地區或者全球咧去作出噉，我哋做呢個活動咧係亦都即係喺交畀誒立法會嘅文件度都有提到啦。我哋亦都會有相當嘅投資咧資源係放喺裏邊，咁呢啲已經係準備就緒。當我哋市場可以重開任任何內不管係內地或者係其他嘅市場開翻嘅時候咧，都可以進行。
咁呢個咧就係誒，我哋分階段嘅策略咧，係已經係準備好㗎啦。噉啊，第二咧就講到係呢個即係誒本地嘅誒一啲活動咧，就賞地遊嗰樣嘢。噉啊，賞地遊呢個活動咧，我哋舊年咧喺七月出誒出爐嘅時候咧，因為咧第三波疫情咧，我哋係即係有誒有暫緩嘅。
到咗十一月再推出嘅時候咧，係非常之受歡迎。咁呢個活動咧就係誒鼓勵香港嘅市民咧，當佢可以喺消費，不管係零售、餐飲消費咗八百蚊嘅時候咧，我哋係會誒回饋翻一個五百蚊嘅一個誒旅遊嘅產品，本地旅遊嘅產品。呢個咧係可以令到香港嘅旅遊業。
跟住咧就係誒，除咗上你遊之外咧，其實我哋亦都喺度考慮緊另外一個啊一個獎賞嘅計劃咧，叫上你住。咁呢個咧就係針對咧stication咧酒店個方面嘅。噉就係亦都係一樣地咧，如果誒市民佢可以選擇咧，係一個上你住嘅一個誒一個產。
有麻煩嘅啦，主席唔該，希望政府。好，陳亮誒簡短回應咧，唔該。
咁嚴重嘅時候，旅客咧近乎係零嘅時候咧，可唔可以先做好打掃屋企？
主席，誒或者我我作一回應啦，即係誒頭先誒旅發局講嘅，過呢段時間佢所做嘅工作，其實都係。
啊啊，邱局長咧就話啊，呢樣嘢係海海誒，即係運房局佢管嘅。噉我希望你能夠互相多啲去溝通去做好。咁之後畀翻份文件，我哋唔該主席。
誒從遠啲嘅時候，我哋即係當日鼓勵誒綠色旅遊嘅時候，我哋推誒譬如話誒地質公園嘅時候，都有海上嘅旅遊。我記得亦都有一啲漁民有船主啊，亦都用佢哋嘅船啊，可以幫助呢方面。誒喺誒。
係，唔係即係誒過去同埋誒未來一年，你睇節流方面有咩具體措施？我哋喺舊年年誒舊年一開始呢一個誒疫情嘅時候咧，我哋已經係停止曬所有嘅招聘啦。咁而家我哋咧大概有誒百分之九嘅人手咧係以誒呢個空缺咧係冇招聘到嘅嚇。咁另外。
我咧就係所有嘅誒，我哋嘅同事咧係動身啦，啊加上咧我哋高層咧係將誒往年嘅嗰個即係浮動嘅薪金咧，大約係八至十個percent左右咧係放棄咗嚇。O.K.啊，第二位啊，何俊連議員唔該。係多謝主席，我希望特區政府咧誒經濟局或者係旅遊發展。
點講咧？能夠答議員嘅問題咧，能夠精準少少五百蚊、八百蚊嘅優惠，你同啲市民講，我哋講政策比較好少少。噉我想去翻第二個slide嗰度咧，我哋見到就係話你哋訪港旅客人士咧，其實喺二零一九年咧嘅六月開始就已經係急劇下降，去到一月咧嗰陣時，我哋第一單嘅新冠疫情咧第一個。
個case咧係二零二零年嘅一月二十三號，咁所以去到嗰日咧就已經跌咗一半啦。噉我去到新冠疫情繼續延續洗曬香港人嘅錢，一路延續嘅話咧就啱啱跌到九個九點九。咁所以咧，我哋喺呢個過程裡面咧，又見到好多嘅香港嘅店鋪啦，諗住捱過嗰個疫情，噉啊捱唔住又又冧咗啦。噉啊，特區政府有啲措施五發發。
八嗰啲啊，推動本地消費，跟住staycation等等都略為有用啦。咁起碼頂翻到啲嘅叫做誒酒店房噉啊。但係咧，我哋都見到啦，有啲鋪頭都冇辦法，都係要執啦。亦都有啲大型嘅酒店咧，借住呢個機會，借住呢個機會啊，反正都係蝕啦，亦都冇見到呢個未來咧，就成間嘢大裝修。
其實咧，我哋香港呢一個旅遊業咧，係咪都要考慮一下？借住呢一個，既然已經冇外邊嘅旅客嚟嘅話，係咪要搞好我哋啲基建咧？好似最近海洋公園真係因逢際會去啊，啱啱賠咗十六億幾咧，走去再搞翻好。咁如果你即係香港就係噉樣嘅，如果你好好生意嘅話咧，你冇有因去做嘅。喂！
你阻住我做生意啊嘛，係咪啊？咁而家冇生意嘅話，不如裝修。其實香港嘅一樣啦，我自己咧就特別關注啲休閒嘅誒垂釣嘅措施。咁甚至係話咧，我都希望未來咧，特區政府喺啲宣傳產品方面，如果我哋香港有個垂釣嘅基地、垂釣嘅中心、漁業誒漁人碼頭等等咧，就可以等旅客嚟到香港嘅。
機場或者係誒遊輪碼頭等等咧，你畀張lift嚟佢就話你可以去呢一度。我哋千幾公里嘅海岸線咧，其實應該要做緊發展。咁而家就係冇旅客嚟啦。特區政府係咪可以考慮係去做誒一啲叫研究啦，或者改善一啲嘅停泊位？即係我關注嘅就係我啲漁民點樣轉型啦，或者啲遊艇咧點樣？
可以而嚟個避風塘，甚至喺個避風塘裏面能夠同我哋有罪去停泊喺年頭嘅時候咧，即係今屆嘅立法會期之初，噉我都成立希望成立咗一個叫做避風塘啊，同埋停泊小組。其實希望咧，亦都去推動香港旅遊嘅一個部分嚟嘅。咁但係咧，特區政府嘅誒陳凡局長咧個避風塘佢管啦。
海上嘅嘢咧，就要等到其他嘅部門咧有一個叫做政策支持。噉啊，有好多嘅內容咧，民間好多方案出嚟啦。噉啊，呢一份咧，報紙《東方》都都有，係喺六月嘅時候咧，都有份誒報紙出咗嚟。佢挖嗰條魚骨咧，就係我哋啲漁民嘅小船想要嘅。佢話喺誒叫做套路講就搞，當然。
所以。
下跌到咧。
好啊！多謝主席。
黯然神傷。
啊！而家你打出嚟。
幾幾乎係講緊四成。
咁然後到二零二零年咧。
呢一版咧就好清楚啦。
主席，今日呢個議程咧。
大家傾起上嚟，其實真係。
訪港旅客人次咧就驟跌嚇。
受疫症嘅打擊咧，就進一步咧。
係減少咗係百分之九十四。
嗯，下一位係誒羅偉國語研究。
就喺二零一九年嘅下半年咧，我諗當時就由於社會嘅動亂啊、黑暴嘅影響。
如果你話十二個月只係三百六十萬嘅旅客人次咧，即係平均一日咧係一萬人次，真係少得可憐。
啦，我未必係同意喺避風塘。我最希希望嘅能夠休閒垂釣嘅基地咧，可能係屯門啦、長洲啦，甚至係香港仔，或者係將來嘅大少亞洲都可以去做嘅。噉，我想睇下特區政府咧喺呢一方面，你會唔會考慮一啲嘅民間方案啊，或者係接納我哋漁農行業嘅意見喺呢一段疫情？
打掃乾淨再接客呢一個做法啦。咁當然啦，頭先我我手上面呢份報紙咧，佢中間裡面咧，佢唔完全嘅，因為佢都係行外嘅。佢油站就擺喺咗佢中間，其實咧你可以討論㗎嘛。個油站你擺喺喺中間，可能有啲危險，可唔可以搬側邊啊？其實展開個討論，誒套路講係咪一個合適嘅地方？深
誒。
嗱，譬如。
即係我都知道。
不過提出個問題咧，就係。
我哋嘅旅遊業，例如咧。
旅發局而家面對呢個局面咧。
無論係即如何去積極努力都好啦，對呢個情況咧都真係不能不黯然神傷嘅。
上嗰四個字，啊噉啊，即係呢個呢個係我嘅一啲誒，即係建議啦。就希望係各方面配合咧，使到我哋誒盡可能咧係多翻一啲嘅活動咯。
形式噉樣去強制檢測咧嘅證明都真係有實效㗎，即係話咧，其實我哋討論提議咧，亦都都即係政府就唔係好肯聽，亦都就算聽咧，亦都行得唔好徹底。
誒，即係局長，其實咧，你話喺呢個噉嘅艱難情況之下，即係點樣都盡量幫助業界有翻少少嘅誒活動，有翻少少嘅商機啦，就唔係完全呢一個局嘅問題，真係。
甚至係我哋呢個漁農界所講嘅長洲香港仔，係咪可以調整一下咧？你如果你而家唔做嘅話，第時萬一香港啊，即係其實我都希望嘅香港一號生意嘅話，你又唔想做，再次顯身可能好似以前嘅自由行啦，顯身嘅一連串同地區居民矛盾嘅問題，到時咧我哋再搞個大紅牌出嚟。
喺誒困境當中冇停嘅工作，我開場嘅時候都係咁講。頭先誒總幹事講內容裏邊亦都有涉及，即係同阿何議員所提一樣。但係誒我知道阿何議員即係喺佢自己針對佢業界，係娛樂業界點去轉型嘅時候咧，其實往往旅遊都係其中一個機會嚟。當然唔係唯一嘅機會，但係係一個機會。
先幾日，我哋即係講，譬如南區嗰個約同港島南，我哋喺海洋公園嘅轉型當中，亦都有呢一方面嗰個誒誒點樣利用到，尤其是發展翻即係利用翻香港仔避風塘呢個漁港裏面嘅情況。咁所以我諗啊，何議員所提嘅誒，我哋會吸納嘅意見，誒亦都誒，既然佢亦都提出同新。
相關部門誒轉達咗咧，我哋亦都會即係留意呢方面。肯定嚟講咧，即係如果有任何嘅本地旅遊嘅資源可以運用嘅時候咧，我哋會考慮呢方面。主席一句一句啫，主席噉啊，因為我唔希望咧政府咧幾個局咧可以推嚟推去。咁咧佢啊，陳凡又話要等邱騰華局長畀個policy support，跟住陳凡。
誒，經民聯就喺舊年年中已經大聲疾呼，話用呢個健康碼，健康碼咧就使到咧係能夠誒有啲活動咧都可以係推動翻。咁呢個內地同埋澳門咧用得非常之成功啦。咁但係幾個政府就係即係做一個比較。
即係中間落墨㗎啦，又又唔好話唔拖唔水啦，總之都叫中間落墨嘅一個，即係安心出行啊！噉啊，對於檢測方面咧，政府又係即係講來講去都唔唔夠膽下定決心咧，大力啲廣泛啲推行。噉就最近咧，其實係一個即係小區嘅嘅記。
就呢個咧，我覺得係令我哋失望嘅地方。咁點解我哋都提呢啲嘢咧？其實對於誒我頭先所講嘅喺個困難局面之下咧，點樣都令到旅遊業咧有翻少少嘅活動咧，同呢啲係即係完全息息相關嘅。即係如果個防疫措施做得越好咧，係即係越能夠咧係企。
動翻啲活動，譬如話本地遊噉樣啊，本來係即係推嘅，咁由依個疫疫情第四波爆咧，咁又要停咗，所以我我我希望咧就係即係誒局方咧同其他嘅政策局、其他嘅誒執行部門啦，都真係即係諗計，即係點樣咧係活化翻些少。
穿曬河。
多謝劉源傑局長。
噉啊，羅志光攞嚟講。
我諗啊，阿張成哥係意見嚟嚇。
噉啊，就算唔係離職嘅咧，都係放緊無薪假嚇。
O.K.就係一位陸仲雄議員。
其實咧係冚爛嗰啲咧，旅遊從業員咧好多咧，做導遊領隊咧。
本地旅遊活動，起碼本地旅遊活動先啦，都能夠係啟動翻啲。
咁其實旅遊業嗰個失業率咧，或者係嗰個啊轉職比例咧，即係。
或者咧係都冇辦法啦，唉，翻屋企照顧下屋企人啦，噉樣佢又唔計失業。
咁咧就差開少少啦，因為政府嘅統計咧又好得意嘅，旅遊業咧個失業誒個比例咧得十個percent鬆啲嘅啫。
噉啊，主席，噉啊，旅遊業咧喺二零一九年黑暴咧，同二零二零年嘅疫情之下咧，就非常之差啦，係咪？噉啊，旅客大跌九成九九啦，噉啊，大家都知㗎。
即係即係冇冇冇九成都，起碼有八成以上啦，係嘛？剩翻僅有嘅旅行社都可能維持住最最基本嘅即係行政啊，或者一啲嘢基本嘅服務就算啦。
噉啊，大家都知幾咁艱難嘅啦。嗱，我想講嘅係乜嘢咧？就係第一個咧，就係誒政府咧都誒，包括旅誒旅發局咧都做好多宣傳推廣嘢嘅。其中一樣嘅策略咧，就係一啲。
而家有有啲地方，如果去遊人嚇，我哋香港嘅市民去咧，有陣時都有個擔心㗎。有陣時咪淨係人多與少嘅問題，而係咧去到冇乜人管理，好多人咧唔戴口罩，所以我啲有啲朋友咧話，本來諗住去郊外某啲地方，但係咧就見到個啲情況咧，就又卻步。
哦，咁所以係咪真係要以個部門即係相配合咯？一方面係我哋係誒做翻一啲活動，但係同時咧又真係要管理得好先係得。咁如果唔係啦，即係旅遊局啊，即係從主席到總幹事到大家嘅同事，如何努力咧，都係真係得個咁完神。
係，多謝。啊，不過咧，我誒誒，主席，我或者因為今朝聽心機咧，有一個都比較正面啲嘅信息嘅。阿黃家和嚇，即係我哋嘅餐飲聯誼會嘅嘅會長啦，佢就話咧，譬如話安心出行喺食肆嘅使用咧，佢都係話開頭咧由少部分。
啊！多數人咧就咁填張紙，甚至無唔知填啲乜噉就算數。到而到而家咧，佢就話大約有咧即係六成嘅市民咧去食市咧都係用安心出行，即係呢個都係一啲即係比較正面即係好嘅信息。咁但係我哋希望咧，即係各方面呢啲嘅配合咧係能夠使到我哋誒嘅一啲。
呃。
同埋咧，即係。
呢度係第一點，第二點咧就係誒，我哋注意到咧喺文件嘅四十四段咧，就係誒。
嘅希望啊，局長同埋誒旅發局咧，係能夠即係做積極啲考慮啦，就誒。
將舊年嘅撥畀旅發局嘅七億元額外撥款咧，就會因為冇乜點使過咧，就會回撥翻畀政府嘅。我係想政府咧。
都係佢哋嘅工作嘅重點，點去推廣，令到業界人咧可以掌握呢個商機，係誒，我同意葉綠員所講嘅。葉綠員提嘅第二方面嚟講咧，我諗大家誒立法會議員都明白㗎啦，誒。
賣貨就都係可以幫到咧，惠及一啲咧，即係小商户噉樣。噉啊，其實香港咧都有同誒其他地方有做嘅喎，即係香港人參加其他地方，好似日本啊，都有啲噉樣嘅其他地方啊，都有啲噉樣嘅線上旅遊嘅項目。
係叫類似線上旅遊啦，佢有個three sixty Hong Kong moment嘅V R啦，亦都有啲網網絡嘅宣傳啦。誒，one hundred reason to miss Hong Kong等等啦，呢啲嘅項目即係好巧嚟嘅。但係我覺得咧，惠及嘅旅遊從業員咧唔多啊。其實我哋之前咧，旅遊公會咧都約過誒商經局啦。
旅發局咧希望即係做多啲虛擬旅遊，嗰種虛擬旅遊咧係好似真係開團形式嘅，係我哋香港嘅誒導遊同誒外地嘅旅客喺線上咧真係做個實實誒實時嘅互動，噉啊甚至乎我喺上面咧就帶。
我希望咧就旅發局咧能夠喺呢方面咧做啲推動同埋資助，因為一開始咧誒嗰個導遊誒去做呢啲嘅虛擬旅遊嘅項目咧，其實可能一開始唔知有幾多客啦，啲客人又唔知嗰個費用啊，可能會有啲卻步啊。咁如果係能夠做到啲補貼，
咁嗰個客人又可以用嗰種好平嘅方式，誒喺香港一種虛擬旅遊體驗。噉佢對香港咧帶嚟一個好嘅印象之後咧，噉佢又會周圍講啦，喺線上又周圍share啦、分享啦。咁之後咧，疫情好咗之後咧，又會再翻嚟香港旅遊。我覺得呢一個咧係一個非常之好嘅點子嚟。
就能夠考慮咧，將啲七億元咧有部分咧就係發放畀業界，幫助業界咧渡過難關嘅。咁其實之前咧，政府都做咗幾輪㗎喺嗰個抗疫基金嗰度，即係我覺得政府對旅遊業咧嘅從業員都係有照顧嘅。我覺得嚇噉啊，譬如舉個例子啦。
個七億元咧，希望有部分咧可以發放畀誒從業員，當中係包括對旅遊從業員啦，以接載旅客為主嘅旅遊服務巴士司機咧，發放一次性嘅津貼，嚇就每人萬五蚊，或者可以分之前啦五個月，即係五千蚊一個月啦，分分三次。
方面就。
噉你喺嗰個誒？
安全衞生嗰個都係重要嘅，我哋香港喺呢方面嘅誒誒畀嘅優勢。
咁尤其是咧，就其實喺呢個誒，希望疫情可以過去啦，但係始終都係面對現實。
就算通關，嗰個喺疫情嘅新常態之中咧，就我認同，即係強調係誒其中健康。
另外咧就我都想跟進一下咧，即係喺支持界，因為其實好似陸總講咧，即係好多人都轉咗行啊，或者係其實失曬業。
誒展望二零二一年咧，關於大灣區嗰個接入方面，亦都可能講多少少，有冇可能或者做緊咧？可能就係我哋嘅從業員咧，同時將嗰個服務嘅範圍擴展到大灣區咧。唔該，主席。
都OK嘅嚇，以及向註冊旅行代理商或者發放咧十萬蚊嘅津貼嚇。我覺得津貼金額咧呢個概念嚟嘅，我都可以商量下嘅。但係希望咧，即係你嗰七億元就純粹回撥翻畀政府，不如咧都去點樣幫助下業界渡過難關啦嚇。唔該，主席。
局長唔該，主席誒兩個問題，第一個誒陸議員所提及嗰個，即係你用線上線下或者係誒即係網上去推廣嗰個咧，我完全贊成呢個方向，亦都實際上開始做。一陣如果有機會嘅時候咧，我可以畀旅發局去誒講講又係先。誒總幹事喺開場白嘅時候都有提過，呢度都。
撥畀誒旅發局嘅誒金錢咧，如果係即係誒有節省嘅時候咧，佢必須要回饋翻去畀庫房嘅，噉就唔可能喺用嗰筆錢咧係轉為即係其他用途。不過阿陸議員自己都即係頭先都提出過咧，就係我哋喺過呢年年幾兩年裏面咧，其實都冇停過，盡量去幫。
幫業界嘅，包括即係誒，其實第一批嘅對業界幫助咧，係始於一九年嘅十月。十月已經開始啦，而最誒最近第四次嗰嗰筆款項咧，亦都有涵蓋從業員以至司機嘅咧，係去到即係舊年年底。噉我哋會誒視乎個情況，但係即係我唔想誒。
員有一個錯覺就係話，我哋慳咗啲錢，唔幫個業界喺呢段時間裏面咧，我哋分咗四次咧，係就住成個業界，無論旅行社從業員，以致到咧係誒司機咧，我哋都有好多幫助嚇。唔該。好，下一位啊，謝偉全議員，唔該。誒，多謝主席。噉啊，當然咧都唔使講㗎啦。過去即係兩年咧。
咧，好似誒講講，議員都提啦，阿陸議員都講受到黑暴啊，同埋疫情咧，基本上即係好似姚志榮議員講咧，旅遊業界都係接近冰封㗎啦。噉我係認同咧，即係喺推廣方面咧，係有短中期去諗。
咁誒，另外咧就我覺得即係喺推動本地遊方面咧，我哋應該係，我覺得嚟緊咧應該係集中啲，因為始終咧你一疫情過去咧，大家都係去每個國家都係競競競相去爭取呢個遊客嘅，咁誒。
其實本地過去，我哋即係基本上咧就唔係太強調喺呢方面咧。而家其實應該要咁本地咧過去，你都提同其他嘅行業都有合作啦。之前咧同零售界又做咗一啲啦。咁其實香港有好多地方咧，市民都未去過嘅。我哋講即係之前。
有啲誒，我哋值得睇嘅歷史文物啊，咁等等啊，或者就算簡單，如我哋喺誒郊野公園啊等等嗰啲，其實都好值得。咁所以喺呢度咧，我都希望咧多一啲喺呢度咧擺多啲資源去推動我哋自己，你你內循環最最簡單咧，即係嗰啲方。
吸引啲人翻入嚟做翻呢個旅遊業嘅度咧，其實應該係一個我覺得應該關注嘅問題。咁喺呢方面咧，即係我都希望講一講，即係會點樣做咧，點吸引翻啲人入翻行。如果到時真係喺呢方面做得成功啦，另外咧就。
係郭姐，唔該。啊，多謝謝偉全誒謝偉全議員嘅意見。第一誒，就住本地遊，用一啲本地吸引嘅景點，或者用一啲新嘅題材，呢個一直以嚟都係我哋嗰個方向。大家記得咧，喺一八年嘅時候，我哋出嗰個旅遊藍圖咧，其實呢個係其中一個方向之一，亦都一八一九二零。
其實到而家我哋都冇冇停過咧，就係發掘一啲本地吸引嘅嘢，包括譬如話早早少少時間嘅，譬如話誒文物徑啊、誒孫中山時跡徑啊，以至到區域上面，大家記得咧，我哋喺深水埗啊、灣仔啊等等嘅區域咧，有啲有地方特色嘅，亦都有一啲咧係從文化藝術。
去做嘅，誒。
我下一位誒，鄭長太醫生唔該。
咁所以咧，我反而調翻轉想問嘅就係。
行嗰度，我諗暫時嚟講咧，老實講，即係如果呢個行頭。
計劃裏面咧，亦都有一個特顯。噉我哋亦都同誒國家文旅部咧，亦都係同埋誒廣東省嘅文旅廳咧，亦都繼續保持呢個聯絡，朝住呢個方向去做。唔該，主席。
係誒會打算結業嘅，我覺得相關嗰個嘅統計嘅話，其實係應該係有享受嘅。第二咧，其實就住呢樣嘢咧，我覺得嘅就係即係律法局應該係坦白承認，你哋係冇嘢可以做到嘅。
兩個方向嘅問題。第一喺呢段期間咧，誒旅發局其實有冇主動去誒研究或者探討過誒本地嘅誒旅行社啦、誒酒店啦，佢哋響今年誒。
亦都我哋加咗碼嘅，我哋另外揾咗另外嘅五千萬咧，就所以大概接近兩億元咧，呢一筆錢仍然喺度等緊，大家可以用嘅，亦都希望可以吸引到即係行業裡面嘅人咧有翻啲信心。誒第三方面咧，大灣區嗰個，我哋一直以嚟咧，我哋都覺得一程多站咧係誒香港嗰個。
旅遊事務處咧誒呢兩年咧都喺誒新界，譬如話鹽田子一個離島，有地方特色嘅，有誒佢自己獨特嘅宗教文化，同埋誒一啲製鹽嘅過程，都加埋一啲新嘅誒藝術裝置等等去做。咁所以呢個完全認同啊誒謝議員。
所講嘅，亦都唔會喺呢度停落嚟嘅。噉我哋新嘅亦都係朝住呢樣去發掘，因為新嘅旅遊咧都係會好著重咧，就係本地嗰個特色同埋文化，亦都係誒大家睇睇得到咧。就係我哋喺約同廣東南咧，都係用呢個方向。第二方面嚟講咧，喺誒就住誒吸引人入。
誒開工都成問題嘅時候咧，我覺得誒好實際去講咧，就係依個時候去做呢方面係困難嘅。所以，我哋都作出一啲準備，就係喺誒未來呢兩兩年裏面咧，可能喺誒出行啊、通關方面咧，未必係一逢一帆風順嘅時候咧，點樣令到一啲誒？
本地又可以及早開通，係要做一啲功夫嘅，所以我哋早期亦都誒宣佈咗啦，將嗰兩個即係誒支持本地旅遊嘅計劃，包括係本地嘅嘅旅遊啦，同埋綠色生活旅遊咧，我哋都延遲延延期，即係畀佢長啲嘅時間可以用嗰誒接近一億五千萬元嘅誒資助。
誒短期較為誒即刻可以即係誒具備發展條件嘅，加埋咧，我哋預計咧喺疫情好轉之後咧，第一批翻嚟嘅旅客咧，好多時都係有一個旅遊目的。嗰旅遊目的咧，往往唔係淨係去消閒，而可能係同工商業有關嘅。咁而我哋睇到全。
全球即係喺誒我哋國家嗰個疫情管控咧，比其他地方做得好咯。咁所以誒恢復個經濟活動咧，又會早啲。第二咧就係全球對於大灣區嘅發展都係有好大興趣。咁因此喺呢度咧，我哋亦都同內地繼續討論緊咧，就係誒一城多站或者大灣區發展裏邊嗰個情況。咁呢個亦都喺最近十四五。
誒係唔該，主席誒。今年咧旅服局旅發局嗰個工作報告咧，我相信嘅即係你話係冇嘢睇，大家係理解嘅。事因嘅就係其實香港嘅旅遊業咧都近乎嘅就係即係走向呢一個明日黃花㗎啦。O K誒成年咧嘅生意咧都係冇咁滯嘅誒誒。我想問咧誒，其實我想問。
首先，第一佢哋誒結業嗰個情況。第二嘅就係話誒，響而家呢一個未來呢一年都相信係即係其他國家都未開關，或者香港都仲係依然係封關嘅狀態咧。誒，都旅遊業都唔唔唔唔樂觀嘅。有冇邊啲嘅即係旅行社或者嗰個誒酒店，其實佢哋係？
好，好重要。
誒，我我覺得啦，係不誠實使用電腦嘅，係呃緊外國人嘅。
咁但係其實係冇煙花放㗎嘛，即係換言之，嗰條短片咧嚴格嚟講咧。
呢條你你整呢條片噉，如果你判咗畀大陸嘅嘅媒體嘅話，你用咗幾多錢？
放煙花同埋係有有有燈飾匯演嘅短片，兩分鐘。
我都唔知佢係造假定乜嘢啦嘅活動啦，其實係令人反感咯嚇。唔該，主席。
基本嘅統計有邊本數字咯？其實你比我哋又夠，但係你去做呢一類型嗰啲誒。
我哋揾咗一個係誒國際嘅一個production house幫我哋做嘅，我哋成個即係連埋我哋所有嘅轉播等等咧，係花咗九百萬嚇，九百萬，係九百萬。
先係鄭議員所提嘅嗰啲活動節目嚟講咧，正正就係都配合緊我哋喺網上邊誒去繼續維持香港嗰個旅遊城市嘅形象。我交個時間畀阿阿總幹事。
誒香港除夕倒數嗰個咧，我自己個人係有啲反感嘅。事因咧，其實我唔知主席你知唔知咧，嗰個咧係一個旅發局去搞今年嗰個除夕倒數嗰個活動咧，係網上播一個佢哋整咗一條會。
即係嗰個點能夠嘅就係係我我想知其實呢一個嘅project係邊個篤噉樣嘅橋出嚟？呢條橋咧其實嚴格嚟講係令到我覺得誒誒，我我我自己係可以理解你話你冇嘢做得到。
誒今年年頭咧搞嗰個香港隨值倒數同埋係三六零Hong Kong Moments嗰個活動咧，啲兩樣嘢咧，尤其隨值倒數同埋誒後者嗰個國際曝光嗰個活動，其實係花花費咗開支咗幾多錢？
之前話誒，第一我唔同意啊鄭崇泰議員所講話，即係喺呢段時間裏面冇嘢可以做，因為頭先即係無論喺律法哥個簡介或者我哋工作裏面咧，喺困境當中咧，我哋做出一啲好多即係為將來嘅準備。誒第二方面嚟講咧，就個宣傳片嚟講咧，誒我亦畀個機會即係誒律法哥講講，即係以誒頭。
其實喺誒做呢一個誒倒數嘅時候咧，我哋考慮嘅誒重點喺呢度。誒當時嘅即係社交距離啊等等嘅疫情咧，係唔適宜咧去鼓勵香港嘅市民去出外嘅。第二咧就係，但係我哋亦都諗到咧，就係喺全球嚟講咧，就需要有一個即係正常嘅曝光咧，對香港嚟講。
噉我哋亦都係即係聯係咗咧國際嘅傳媒，因為往年咧每一年嘅倒數嘅時候到十二點鐘咧，誒當時咧就全世界嘅國際傳媒咧都係會影到香港嘅一個倒數嘅情況係放煙花。噉我哋都考慮到，既然做唔到嘅時候咧，我哋都請咗即係誒國外嘅一啲知名嘅資誒。
設計師咧幫我哋設計呢個影片，所以我哋同國際傳媒，當我哋話畀佢哋聽，我哋有呢個轉播嘅時候，係一個短片，係好清晰嘅。噉佢哋亦都覺得咧，就係話啊，香港今年咧係未係冇一個即係實體嘅誒一個倒數，但係咧佢係有套影片，所以亦都係爭取到一啲曝光嘅嚇。唔係主席，我我淨係想。
主席，我問一問國長。
OK，噉啊。
O.K.冇跟進啦。唔係啊，主席，我寫。
喂，局長，你自己有冇睇嗰條短片先？老實講。
夾唔係我冇睇，識九百萬整嗰嗰條點編啊？
邵家威議員站喺度啊！李慧瓊議員唔該。
咁但係呢一條短片係我舊年我見到女發覺，我覺得自己最眼硬嘅一條嚟。
係啊！我哋呢個全球嘅呢個媒體嘅播放咧，係同埋聯合一啲誒，即係社交媒體咧，總共咧係有一百一十啊。
唔係淨係九百萬係製造嗰條，製造嗰條短片係連埋我哋要同其他嘅即係國際嘅傳媒咧喺度轉播嘅。你你直接播翻亞視嗰條，你畀九百萬亞視啊！
中國係有係一百一十個媒體咧去報道嘅，而我哋嗰個宣傳嘅效益咧係達到差唔多六千萬，咁超超過咗係五百幾萬人嘅收看嘅，噉我覺得呢一個投資咧係非常值得。
唔係，即係主席，我覺得呢個嗱，即係老實講，其實我覺得成你話今日你嘅數字或者講嘅內容，嚟緊呢一年，你甚至好多嘢係老鼠拉龜都好，我理解嘅。
期間嗰個倒數咧，每年都係有呢方面嘅宣傳，咁所以我相信頭先誒旅旅發局所講嘅，即係使嘅錢唔係淨係一套片，而係喺呢段時間裡面，尤其是利用嗰個誒元旦倒數嘅時候咧，去推廣活動嗰個總嘅經費。我想誒阿總律師確確認下。
主席，誒我我誒聽到阿鄭松泰議員嗰個嗰個提問，但係正正我哋今朝講好多情況之下咧，如果我哋坐喺度即係咩都唔做嘅，咁可能即係香港即係本身嗰個對外宣傳形象亦都受困嘅，所以今朝無論喺誒旅發局講嗰個誒過往。
一年或者未來一年裏面所做嘅工作，我哋都要維持喺國際上嘅香港，即係嗰個特色，亦都係透過一啲我哋自己做得好嘅嘅活動咧，係去透過誒鼓勵本地旅遊，令到一個好嘅旅遊經驗嘅時候，作為一種推介。誒有好多活動，包括頭先誒鄭議員提或。
者即係我哋睇翻轉頭，無論係誒農曆年嘅嗰啲大，或者或者係倒數嘅，又或者係譬如我哋嘅誒誒美酒佳餚等等活動，因為唔可能做到一個實體嘅時候咧，我哋仍然要保留翻即係嗰個香港嘅品牌或者香港即係個聚焦點。咁至於話即係喺誒誒新年。
誒主席，誒旅發局要做嘅嘢咧，都係誒都有好多嘢要做嘅。第一就為將來做準備，第二咧就係推動誒本地嘅旅遊。咁當然啦，事實上而家嗰個疫情咧，亦都令到旅發局咧係誒有好多項目都係啊冇辦法係誒即時去做啦。不過，
受最受影響嘅行業咧，係協助佢哋渡過難關咯。局長，你可唔可以講講你嘅掌握咧嚇？
第一咧就如果你話旅行社係誒會登記嘅，從誒旅行社嘅登記嚟講咧，我哋反而唔覺得話一個好大嘅數目。
我覺得點樣去提升翻香港喺國際誒市民心目中嘅形象啊，以致讓到香港繼續成為佢哋喜歡嚟嘅一個城市咧，都係我哋好迫切要做嘅。咁本地遊頭先好多同事都講啦，我就唔重複。我我其實都係想問翻咧，即係除咗係做誒為將來做準備。
係推動本地遊之外咧，其實亦都真係要關心業界，協助佢哋去共度時間，亦都要關心業界嘅從業員啦。佢嗰個實際嘅情況，我我想問阿局長同埋阿主席、阿旅發局嗰邊，你哋誒即係同業界溝通嗰個頻道頻率有幾多咧？即係除咗話我哋錢去。
支援之外咧，有冇同佢哋都有啲啊，成立一啲或或者定期有啲聯絡啊，以至到係起掌握佢哋而家嗰個實際嗰個結業情況，以至從業員而家實際情況嗰啲數據係點樣，從而畀我哋大家都係更好咁去誒，希望可以協助到呢一個真係最。
係有冇多啲同業界溝通啊、接觸啊？好啊，主席。誒，我相信即係誒，最能夠睇出到誒，我哋同業界即係一齊去做嘅工作咧，就係誒業界代表餘思瑩議員啦。即係誒啱，佢唔在座啦。咁但係我諗呢段時間裏面咧，其實如果我哋大家睇翻轉頭咧，
就係誒打從一九年誒第四季開始咧，我哋睇得到咧嗰個誒旅遊誒遊客數字咧，因為嗰個當時嘅誒暴亂事件咧，已經係直線下降。所以我哋頭先亦都提到啦，第一次我哋畀誒業界嗰個經濟支援咧，係喺一九年十月，然後第二次我哋。
亦都喺同年嘅一九年十月咧推出嗰個本地旅遊嘅獎勵計劃，呢啲都係咧係誒相對嚟講係即係誒好快，即係疫情之前已經開始第一期喺誒二零二零年裏面咧，我哋其實亦都冇停過，即係同業界溝通去誒適時去除咗係即係誒。
誒嗰個誒僱員誒誒個employment support scheme，即係嗰個誒支援之外咧，就住呢個業界，我哋分四次咧，總共我哋誒一共係動用咗二十六億元畀業界，亦都包括係旅行社啦、誒誒從業員啦，無論佢。
係誒。
包括旅遊咧，有一定正面嘅幫助。
出一啲新嘅建議，譬如話喺誒，最近將來喺譬如話遊輪服務啊、等等啊，其他有任何可以即係有空間令到嗰個旅遊業可以有誒一啲轉機嘅時候咧，我哋都會考慮。唔該，主席。
即係可能佢開開工不足或者唔開工啦，亦都係點解我哋即係有分別四次，即係對於成個行業無論係公司嘅、僱主嘅、誒僱員嘅，以致到係一啲好好特別，譬如話誒。
係即係直接受僱嘅，或者係自由作業嘅，亦都包括埋咧誒旅遊車司機都有嘅。咁誒，但係我哋唔係淨係用經濟支援，我哋都用即係種種方法，令到咧喺呢段時間裡面咧係業務能夠繼續進展。所以除其實係直到第四波疫情咧，令到本地旅遊係。
唔能夠展開，因為個限聚令。其實之前咧，我哋亦都畀到有即係誒不同嘅獎勵計劃。我亦都喺其他部門咧動調動咗啲資源咧，使到我頭先所講嘅即係個一億五千萬元嘅誒資金係幫到佢哋。就住業界咧，李慧瓊議員提嗰個情況咧，就我哋從兩方面可以睇到業界嗰個。
嘅誒，即係誒離開我哋登記冊，即係話咧，我哋睇唔到誒好大量。不過中間大家都有留意啦，亦都有一啲咧係有啲甚至規模唔係太細嘅，都有即係結業嘅情況。咁當然即係誒，我哋都有其他保障基金去誒幫翻嗰個誒消費者啦。另外咧，酒店嚟講咧，亦
都誒誒，我哋見唔到有一個好大型嘅話啊，酒店誒停業啊等等。雖然呢段時間裏面亦都有啲酒店咧，政府亦都提出安排將佢嗰個土地運用咧係轉變。噉我覺得係大家都係就住呢個時間咧盡力去做。但我哋最希望嘅都係喺疫情一旦有好轉嘅時候咧，可唔可以改即係可唔可以？
誒爭取做一啲，令到無論係本地嘅或者恢復通關嘅旅行嘅旅遊業咧，係可以復業。唔該，誒主主席局長，我希望補充下我嘅睇法。誒，雖然局長話從數字上、從註冊登記上唔見到有旅行社好似有大幅嘅結業嘅。
噉，但係大家都明白，旅行社如果純粹講公司註冊咧，嗰個要求嗰個佢冇咩capital requirement嘅係咪？我估其實大量嘅旅行社都係scale down曬嚇，以備之後如果係旅遊業復甦嘅時候咧，就再去做。我希望局長都可以關心多啲，或者可以都。
畀我哋知道嗰個旅遊從業員嗰個情況，因為我估計好多都係誒冇辦法啦，亦都係請佢從業員放無薪假，或者其實好多人真係轉咗行嘅。咁呢部分咧，我覺得係我哋都真係需要關心嘅一班誒最受影響嘅嘅打工仔女咯。局長呢方面，你可唔可以都？
講講你你你所掌握嘅情況係誒，多謝主席。阿李議員所講，我完全同意。所以我哋都唔係淨係睇嗰個行業嗰個賭費情況，正正嗰個誒，即係如果你話賭費情況，我睇唔到，甚至係比我想象之中嘅數字係少。咁呢個可能係有好多嘅旅行社係即係冬眠狀態啦。
即係誒領隊導遊好多時候係佢係計計即係日薪啊等等啊，時候再誒司機，我哋都做埋呢一方面。咁所以我哋會繼續做呢個情況。我哋都同業界個關係好密切嘅誒，經常喺誒業界裏邊有有好多主要嘅商會啦。誒，亦都透過誒。
誒代表業界嘅議員咧，同我哋誒有好密切嘅聯絡。我哋都聯議會成立之後咧，亦都透過聯議會係做好多方呢方面嘅工作。噉我相信呢一個我哋會繼續去做，亦都會誒不時睇一聽咧度咧，就係佢哋會提出好多新嘅要求。譬如喺上個禮拜三嘅時候咧，亦都有業界嘅代表誒，或者透過立法會議員咧提。
好嘅，局長，我都想問問一個簡單問題。因為時間嘅關係，我都知道嗰個誒旅遊業咧受呢個疫情影響最大啊！你知嗰個行業咧個個都喺度釣緊魚水啊！點樣去諗到啊，重開呢個旅遊業咧？咁其實咧最近歐洲嗰邊咧都講咗啊，嗰啲個要。
妙嘅護照嘅噉啊，即係話你打咗兩劑之後咧，你就可以免咗隔離十四日。咁呢個方法咧都似乎啊，即係有啲有啲意思㗎。咁哋我哋香港有冇諗住呢個方法，或者有啲嘅政策咧都配合呢樣嘢咧？唔該。好啊，誒主席誒就住點樣即係？
恢復通關畀人出行，以致到即係鼓勵旅遊咧。誒，又係喺我個裏面冇停過去諗。誒，你記得咧，就係我哋喺舊年嘅時候咧，都有做一啲雙邊嘅探討。噉我先後同即係誒不同嘅地方國家都提過，有可唔可以做一啲雙邊嘅誒旅遊嘅通？
好。
誒，我哋。
就第五項咧，就有冇其他事項？如果冇其他事項咧，誒，宣佈會議結束。唔該。
就誒多謝局長同埋誒旅遊局嘅同事咧，即係解答咁多問題，多謝曬嚇，唔該。
關嘅情況可以喺誒誒，譬如唔需要誒檢疫嘅情況之下，如果我哋能夠有足夠嘅測試嘅時候咧，可以做呢方面嘅工作。咁但係可可惜嘅地方就係，我哋本身喺舊年第四季嘅時候咧，嗰個第四波咧，令到我哋自己嗰個情況咧，唔係誒想象中咁樂觀。
咁因此咧，一啲雙邊嘅嘅探討咧，要暫時擱置落嚟。誒，主席所講嘅咧就係話，誒喺誒接種疫苗之後，可唔可以成為一個通關嘅一個通行證？咁呢方面嚟講咧，誒，我嘅第一就係站喺醫護當局，甚至係世界衞生組織咧，佢都唔係話打完。
誒疫苗針就可以通關，呢個即係冇嗰個科學嘅支持。嗱，當然我哋好想噉樣做啦。咁但係我覺得，亦都我哋唔係就咁停咗喺度，因為能夠有接種疫苗嘅時候，起碼佢係一個好啲嘅保障。對於佢自己個人，或者成個社會嚟講，如果要多人打疫苗嘅時候咧，成個社會嚟講嘅保障更加大。咁所以我哋都～
喺度諗緊就係，如果香港嘅社會越多人接種疫苗，而且你係有個記錄嘅，即係我我打完針我都喺我手機裡面有一個誒字方面嘅記錄。呢種噉嘅誒條件會唔會令到咧誒好多經濟活動可以喺一個較為安全嘅條件之下做咧？無論係本地，無論係出行，噉我覺得呢個起碼。
對於我哋譬如話討論啲雙邊嘅誒通行嘅時候咧，起碼有多咗一個即係額外嘅保障。咁呢方面嚟講，我相信我哋亦都會繼續去睇，我亦都會同我哋即係一向討論緊即係雙邊通關嘅地方咧，去探討有冇呢一個可能。但係我相信，如果你話打完針就可以等。
如果通行證咧，未必係可以，未必可以完全噉樣做。但係起碼呢個係一個正面嘅幫助，所以我亦都鼓勵即係大家即係誒。既然香港嚟講，尤其是我哋具備到噉嘅條件，我哋基本上每一個人都應該即係合資格嘅時候咧，係可以打到針嘅時候，應該多去做呢樣嘢。咁呢個一定對於我哋即係未來即係恢復經濟活動。