而來。
綿羊。
和監禁咧係十二個月。
該司機咧係必須停車。
可處罰款一萬元。
豬及山羊共七種動物。
如司機在有關意外發生後沒有停車，可處罰。
根據第五十六括弧二條及五十六括弧二A條咧，司機。
現行指明動物嘅定義涵蓋馬、牛、驢、驢。
否則咧，係需盡快喺任何情況下，不遲於意外發生後廿四小時報警。
該條文咧喺多年前訂立，以便擒捉擁有人向有關司機就所損失咧追討賠償。
予以二讀，按照議事規則，二讀辯論終止待續，條例草案交付內部委員會處理，成為及衞生局局長。
亦需向任何警務人員或者係任何有合理理由提出要求嘅人咧，去提供包括姓名及地址嘅個人資料。
而沒有提供個人資料，亦沒有喺意外發生後盡快及不遲於廿四小時內報警嘅司機，則可處罰罰款咧係一萬五千蚊，同埋咧係監禁六個月。
條例第五十六括弧一、括弧六條例定明咧，如果有車輛發生意外而導致咧係不在該車輛或者係該車輛所拖曳嘅拖車之內或者係之上嘅指明動物受到損害。
主席，我動議議讀《二零二一年道路交通修訂條例草案》。條例草案嘅目的咧係把貓同埋狗納入咧係道路交通條例嘅第三七四章第七部有關意外部分嘅第五十六條嘅指明動物內定動物定。
近年市民自養嘅貓貓隻同埋狗隻嘅數目咧，係不斷上升。
佢哋因為走失而遇到交通意外受傷嘅風險咧，亦都係隨之增加。
而佢哋租車輛撞到、受傷或者係死亡嘅意外咧，亦都係不時發生。
司機方面亦都係能夠提高警覺，多留意道路上嘅動物，減少呢一類意外嘅發生。
我哋期待喺修訂法例後，喺意外中受傷嘅貓隻同埋狗隻能夠獲得及時嘅治理。
議員就附屬法例提出嘅議案，根據適宜及通則條例動議嘅疑議決議案，已延展於二零二一年一月二十七日提交本會審覽嘅二。
政府建議修訂條例第五十六條下指明動物嘅涵蓋範圍，加入貓同埋狗。以上嘅規定同埋罰則同樣係適用於有貓隻或者係狗隻被撞到嘅交通意外。
警方接獲動物喺交通意外中受傷嘅報告時，咧係會按需要通知漁農自然護理處、食物環境衞生處、香港愛護動物協會等部門或者係機構，協助治理有關動物。
我希望各位議員支持條例草案，為加強保障動物福利，踏出重要嘅一步。主席，我謹此陳辭。現在嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議動辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。