第一喺資產管理方面。
我哋咧係會繼續密切注視市況嘅發展。
喺促進市場發展嘅新措施方面咧，我想簡介下幾個新措施。
喺工作重點方面咧，我哋係有幾個嘅。一方面係要維持香港嘅金融穩定。
就可以按下呢個要求發言按鈕。而家我先請啊許局長咧作簡短嘅介紹，許局長唔該。
我哋咧係會加大力度去鞏固香港作為國際資產同埋財富管理中心嘅地位。
誒主席，各位議員啊！啊，我會咧係嚟緊時間簡介一下嚟年我哋有關財經事務嘅開支預算同埋工作重點嘅。
喺開支預算方面咧，喺二一到二年度財經事務科同埋佢核下嘅部門嘅撥款咧，係大概係三十八億元。咁較去年原嚟嘅預算咧，係增加咗十五億元。
最新嘅數據顯示咧，主要銀行嘅平均流動性覆蓋率咧係超過百分之一百五十，平均資本充足率咧要超過百分之二十，兩者咧都係高過國際嘅監管標準。
喺維持金融穩定方面咧，金融穩定啊，大家都知道咧，係我哋本港金融市場發展提供咗一個好好嘅基礎。咁香港金融體係嘅監管制度穩健成熟，咁風險管理措施都好嚴謹。
儘管係過去一年幾咧，本港嘅金融市場受到疫情同埋全球眾多唔穩定嘅因素影響，我哋嘅金融系統咧依然係好堅韌同埋好穩健，聯係匯率制度同埋各個環節嘅運作咧都好好。
為咗推動香港嘅房託基金市場嘅發展咧，未來三年獲證監會認可並且喺香港上市嘅合資格房託基金，將會係獲得資助咧，係去畀畀呢個本地專業服務提供者嘅費用。
另一方面咧，係要繼續推出新嘅措施咧，去促進市場發展，同埋咧係加強同內地嘅金融合作，鞏固香港作為國際金融中心嘅地位。此外咧，喺疫情之下，我哋亦都會咧係推出舒困嘅措施。
各位午安。誒夠鐘又夠法定人數啦，咁財委會今日嘅特別會議咧，而家開始。會議會分四個環節舉行，直到下晝六點四十五分。特別會議嘅目的咧，係審議政府二零二一到二零二二年度開支預算，確保所要求嘅撥款咧唔會超過執行有關政策所需要嘅款項。我。
想提醒大家咧，所有嘅問題咧必須直接同開支預算有關。如果委員想跟進政府嘅書面答覆咧，請引述呢個答覆最右上角嘅答覆編號，例如呢一個環節係SFTB FS零零一噉樣。如果委員未能夠喺會議上跟進政府嘅書面答覆咧，可以書面提出補充。
我亦都計劃咧係發行綠色嘅零售債券，等市民參與。
再發行合共約一千七百五十五億港元等值嘅綠色債券。
其中E.T.F通咧，早喺深港通開通嘅時候咧，已經係首次提及。我哋咧都好希望係可以盡快逐步納入。
喺證券市場方面，香港交易所咧，而家係正就擴闊第二上市，即係海外發行人嚟香港上市嘅制度咧進行諮詢。
咁包括係容許經營傳統行業，而係冇採用不同投票權架構嘅海外上市大中華公司咧，係申請上市。
喺債券市場方面，我哋咧係會成立一個由財政司司長領導嘅策略小組，為咗促進香港債券市場嘅多元化發展咧，係建立路線圖。
以及咧係比喻一啲雙重主要上市發行人更大嘅靈活性，可以沿用翻佢既有嘅不同投票權架構同埋可變利益實體架構。
另一方面，政府咧係會推出綠色和可持續金融資助計劃，資助合資格嘅債券發行人同埋借款人嘅發債支出同埋外部評審嘅服務。
為提升香港喺呢方面嘅競爭力咧，我哋建議推出為期兩年嘅保險雙連證券資助先導計劃，資助咧係嚟香港發行保險雙連證券嘅前期費用。
喺擴大呢個互聯互通嘅措施上面咧，我哋將會爭取開通同埋落實債券通南向交易，擴大滬深港通合資格股票範圍，同埋推出呢個A股指數期貨。
喺保險業發展方面，啊，好多謝立法會嘅支持咧。我哋咧已經完成咗多項有關促進保險業發展嘅法例修訂工作，包括咧係同保險、相連、證券有關嘅法規。
另外，投資推廣處啊，成立嘅專責團隊，預計咧係會喺今年嘅第二季就投入運作，為有興趣嚟香港營辦家族辦公室咧，係提供一站式嘅支援服務。
我哋咧亦都會係資助開放式基金型公司，未來三年咧喺香港設立或者遷拆嚟香港嘅開放式基金型公司咧，將會係獲資助畀咧係去畀呢個本地專業服務提供者嘅費用。
同時咧，我哋會提升債務工具中央結算系統C.M.U嘅效率同埋容量，支持將嚟咧係債券通南向嘅交易，長遠咧將C.M.U發展為我哋國際主要嘅中央證券託管平台。
另外，我哋亦都會計劃咧，係將政府債券計劃嘅借款上限提升至三千億嘅港元。我哋亦會增發咧I bond同埋銀色債券，將合資格認購銀色債券嘅年齡由六十五歲係降到六十歲，等更多市民咧係可以參與。
嘅問題，誒，並於當日會議結束之前咧交翻畀秘書處，我會視乎要求發言嘅人數咧嚟決定每位委員可以發問嘅時間。誒，呢個環節歡迎財經事務及副務局啊許正宇局長同佢嘅同事出席會議啦，就財經事務方面咧回答誒各位委員嘅問題。有意發言嘅委員咧，而家。
目標嘅。
喺書困。
申請細節咧，我哋係會盡快公佈。
準咗撥款，就計劃提供一百五十億港元總擔保承擔額。
間夠嘅，噉我畀每人誒五分鐘先啦，好唔好啊？阿張華峯議員，唔該。多謝主席。
我哋會繼續致力推動香港金融科技發展，包括推展今年一月已經公佈嘅金融科技概念。
喺加強同內地金融合作方面咧，我哋會繼續加強喺金融合作方面同內地合作，把握粵港澳大灣區發展對香港金融服務業帶嚟嘅龐大機遇。
驗證測試資助計劃，我哋嚟年咧亦都會全力構建呢個積金易電子嘅中央平台，包括咧向立法會提交第二階段嘅修例建議，為平台嘅營運咧係提供法律基礎。
為咗進一步鞏固我哋香港作為區內綠色同埋可持續金融輸入嘅地位，我哋將會定期發行綠色債券，擴大政府綠色債券計劃嘅規模，並且咧係會將借款嘅上限提升一倍，去到二千億港元。等我哋咧可以喺未來五年因應市場嘅情況。
香港市場咧潛力無限，喺國家雙循環策略中可以咧係作出更加多嘅貢獻。咁財富局同埋個個監管機構咧，因此已經成立咗聯合嘅工作小組，研究就香港市場未來配合國家發展同埋國際投資者需求咧，係而制定呢個藍圖。
民舒解民困方面，財政司司長喺預算案入面宣佈設立百分百擔保個人特惠貸款計劃，為受疫情影響嘅失業人士咧係提供輔助性質嘅財政選項，幫助佢哋渡過暫時嘅困境。咁好多謝咁多位議員嘅支持咧，財委會已經批。
工作。
局長，好，阿許局長。
主席就我個問題咧，係跟進答覆邊路NFTBFS嘅零四六嘅。
都講過，其實冇plan B嘅。咁當然，如果你係話我哋適時去睇翻，隨住經濟嘅變化或者一啲整體環境嘅變化，係咪睇翻我哋現行一啲嘅唔同嘅安排有乜嘢變動空間咧？呢啲我哋枕住都會做嘅嚇。好，誒下一位啊，盧偉國議員。誒，多謝主席。
喺度咧，我同我同事都好樂意解答議員嘅提問。多謝主席。好，唔該啊，許局長。咁而家有八位同事誒撳咗鐘嘅，噉我讀一讀個名單先嚇。誒，除咗頭四位之外咧，第五位就係劉國芬議員，第六位係潘少平議員，第七位係葉劉淑儀員，同埋第八位係周浩鼎議員。噉啊，睇嚟時間。
就誒，國長，我今日咧即係提問嘅，就關於嗰個誒答覆我嘅編號咧，就係F S T B括號F S零二三同埋零二四嘅。誒頭先，天健國長咧，你介紹一大輪嘅金融基建、金融發展啦，我都好同意嘅。
嘅，但係可惜咧，即係講嚟講去咧，我哋咧呢啲誒中小嘅建商咧，即係喺任何一個層次，我哋都得唔到一啲乜嘢嘅發展機會嘅。誒，我再想誒，即係問問閣長，你呢次咧加印花税咧，就因為咧嗰個誒政府嘅。
誒呢個呢個收入咧嚇，即係內減噉啊，需要增加嗰個收入。噉你加到卅個percent，呢卅個percent係點樣定咧？有冇講到點樣定卅個percent、五十個percent？甚至甚至有啲人咧，即係話應該加一倍嘅。你點解誒即係只係加卅個percent咧？係咪有啲數據？
可以睇咧，呢個第一個。第二個咧，我想問你，經過我哋幾次嘅要求，你都堅持咧要加咗個印花税。噉你係唔係覺得加印花税對我哋中小企業嘅證券商咧係冇影響嘅咧？如果冇影響咧，誒你？
呢個理據係乜嘢咧？嗱，第二咧就如果你覺得對我哋誒呢個誒中小建商係有影響嘅話咧，你可唔可以答應我哋誒加咗呢個印花税之後，加埋有一個誒日落嘅條款咧？誒唔該誒。
啊，多謝主席。咁或者我從幾個方面去啊回答頭先啊張議員嘅提問。第一，從嗰個誒中小券商方面咧，其實睇翻我哋過去啊好幾輪，包括抗疫防疫期間，我哋對於中小券商嘅一啲嘅資助，同埋就算我哋去最近咧推出一個first嘅program。
即係話咧，係喺短期提供一啲就業嘅一啲資助計劃咧。其實，券商嚇，如果包括我哋業會計界咧，其實咧都係其中一個最大嘅一個得益者嚟嘅嚇。咁所以其實好坦白講，我哋絕對咧係好關顧咧我哋中小券商個發展，同埋喺方方面面咧都能夠希望幫到佢哋嘅。其實，如果大家記得咧之前。
咧，我哋都特登搞咗個金融科技嘅一個嘅研討會，咁咧特別咧係請咗啊，議員同埋咧係業界咧去到呢個生產力促進局，希望更加大程度噉樣咧去幫助我哋嘅中小券商可以提升自己咧，係利用呢個疫情嘅機會，通過金融科技咧能夠係壯大嚇資。
強噉樣嘅呢個第一方面嚇。咁第二方面咧，其實頭先雖然所講個印花税，咁喺印花税成個計劃入面咧，其實都經過社會好多個討論嚇。噉係即係我哋推出呢個計劃之後，都佢社會好多個討論。咁其實咧係嗰個初心好簡單咧，都係只係為咗增加收入嚇。咁喺考慮嗰個嘅成個計劃咧。
其實都係綜合咗考慮翻我哋成個金融市場嘅韌力同埋嗰個發展嚇。因為睇翻轉頭咧，其實喺一八年到依家，我哋成個上市制度改革都令到我哋成個證券市場咧去咗個新嘅台階嘅嚇。無論係話係海外公司嚟香港上市啊，又或者係新經濟嚟香港公司嚟香港上市咧。
其實方方面面喺呢個上市公司嘅量，佢哋嘅集資額同埋我哋成個市場嘅交投量咧，都有一個好明顯嘅一個變化。咁其實呢啲咧都令到我哋，即使係要因為呢個收入嘅需要嚟做呢個噉嘅動作咧，即係加税呢個動作咧，其實咧對我哋成個整體嘅競爭力嘅影響咧，其實係。
大嘅，咁呢個都係綜合考慮咗各方面因素，所以綜合翻頭先我講嘅題目咧，其實就係啊，第一，我哋對中小券商其實作為我哋成個金融市場嗰邊好重要嘅一員，其實我哋方方面面喺可行嘅情況之下咧，都給予喺佢哋喺業務方面嘅支援，同埋喺財政方面嘅支持，呢個第一。第二咧，其實我哋成個嗰個考慮喺
嘅相關部門咧，都一定要誒跟住呢個十四五規劃咧，就真係要思考咧點樣可以深化呢方面嗰個工作。
個印花税咧係綜合考慮各方面因素。咁因為今日其實個內容都係講翻呢個誒special act啦嚇，咁所以我都知道其實嚟緊仲有其他討論嘅。噉我喺度就答到喺度。噉啊，主席啊，佢誒閣下有冇答覆我有冇個入錄條件咧？即係如果當經濟好轉啦，當嗰個疫情誒即係誒解決咗之後，會唔？
唔會降翻低嗰啲印花税啊！佢冇答啊，唔該。好誒，呢個就同今日預算冇關嘅。不過啊，局長，你想唔想回應啊？依家喺我哋嗰個誒提案入面咧，其實就係冇有條款嘅嚇，因為始終其實成個信息都已經係消化咗一段時間，其實市場都消化嘅咁同埋同一時間，其實我之前都多方面講過，其實喺思想好多時啊答唔。
咁喺呢個誒零四六嘅答覆裏邊咧，就對於我嘅問題咧嘅兩方面，就第一方面咧答得都算係比較詳細嘅，因為第一方面咧我就係問誒財富局喺推動香港金融科技方面嗰個發展，噉啊都羅列咗咧一啲。
誒噉，我覺得呢個誒答覆都都算係誒比較完整。不過咧，就喺推動喺市民嘅日常生活，特別小商小販利用啦，係一啲其實都唔係話好高深嘅科技嚇，即係講緊係網上支付。
話噉樣咧，我覺得以往功夫係的確係做得誒唔係好夠嘅。咁所以咧，當而家誒財財爺話有消費券，噉啊，通過啲電子支付方式咧，就變咗好多小收返咧，就喺度頭痛。咁當然啦，另一個問題就係話，如果呢啲支付咧嗰個誒。
相反咧，要要付出嚇嘅費用係高咧，咁當然你個問題，咁所以咧我都誒想咧就呢方面咧都請在席嘅官員咧可以回應下嚇，即係點樣可以咧，好似內地噉樣就呢啲電子支付嚇誒無線支付嘅方式咧，就真係可以深入到市民。
嘅生活誒，另一個問題咧，就係關於粵港澳大灣區啊，我哋點樣係利用我哋香港嘅金融專業服務嘅優勢咧，就就加快推動嚇喺大灣區裏邊金融科技方面嘅合作咧，就嗰個答覆咧就真係相對。
第一部分咧就真係短好多啦嚇，即係得誒五行噉樣。噉啊，不如咧喺今日咧嚟呢個時間咧，都可以向我哋解釋一下，因為咧喺十四五規劃裏邊咧，其實對於如果個大灣區喺金融方面嗰個誒合作咧，都有相當嘅著墨嘅。噉我覺得香港，
哦，好，阿郭議員，你介唔介意？
咁而家呢一個簡選GP呢一個嘅誒，即係負責係咪金管局負責咧？咁同埋誒個條件係乜嘢咧？
都係一啲好具體嘅，關於成個操作問題。其實我哋司長辦公室咧有個專隊係負責呢方面工作。如果你唔介意，都畀多時間其他議員提問咧，我就下一場嘅時候咧，我請位同事答。
誒都係策略性咁投資翻喺香港相關嘅項目咧。好，阿許局長，係，啊，多謝主席。其誒，正如頭先講完所講咧，咁誒早前司長就係誒。
係啊，許局長誒，所以主席或者我先答第二個問題誒。有第一個問題，我再稍後再補充誒。第一方面咧，關於嗰個十四五規劃咧，其實呢個對香港好重要，同埋睇翻入面嘅表述咧，係從香港金融嘅角度，其實佢講咗三個內容嘅。咁第一就係講呢個我哋資產管理，第二咧就講。
咁呢個另外人民幣嚇，咁第三咧就係風險管理嚇。咁其實喺呢個資產管理方面咧，你見到我哋頭先我一開始介紹都係包括我哋有三部曲咧去發展我哋嘅啊P.E.或者係呢個誒venture capital嘅呢個市場。咁呢一個都好多謝啊立法會議員一直嚟嘅支持咧，就好似我第一部曲去。
去舊年嚟立法會，去希望咧係得到支持推行呢個有限合夥制度嚇。基本上到目前為止咧，短短半年多少少嘅時間，已經有超過一百七十隻基金咧已經係香港設立。咁呢個第一步，佢去發展我哋嘅V C P E呢個市場。咁第二步咧，其實嚟緊咧都喺立法會大會通過，誒，即係爭取支持通。
通過嘅就係我哋嗰個嘅誒附帶權益嚇，希望有個税務嘅寬免。噉嘅第二步，咁第三步咧，我哋同時依家都係好勤力咁做緊嘅。噉就係我哋希望有個redomination，即係已經喺出面成立咗基金，可以咧係翻嚟香港去誒建立。咁呢啲其實係呢三部曲咧，係會做大我哋嗰。
個資產管理嘅中心呢個方面業務，咁回應翻頭先盧顯所講大灣區嚇，其實大灣區一個好重要嘅市場，因為睇翻啲數據咧，其實我哋全國差唔多五分之一嘅高增值嘅一個家庭啊，即係我哋所謂嘅high net worth families咧，其實係喺呢一個區域，包括我哋大灣區嘅其他內地城市啦、香港同埋澳門。咁其實如果係
點樣利用我哋資產管理業務嘅優勢，去更加好噉樣咧，係發揮到大灣區呢個不協同效應咧？其實我覺得喺幾方面係可以諗嘅，亦都係做緊嘅。咁第一咧就係呢個嘅誒，搭通更加多嘅一啲嘅聯通嘅一個項目嚇。咁其實嗰個依家嚟緊啊啊呢個啊。
內地金本機構同我哋嘅金管局傾嘅呢個理財通，就係一個咧係計過去嘅債券通同埋呢個股票通之外嘅第三部曲咧，係希望更加大範圍咧去聯通內地嘅喺銀行方面嘅市場。咁其實呢一個咧喺啊方面都好多嘅討論。咁今年之內咧，我哋都爭取希望喺度落地呢個第一。
咁第二，除咗呢咁聯通項目之內咧，我覺得係話我哋點樣可以幫我哋嘅機構嚇可以更加大噉樣用呢個誒大灣區呢個市場。咁其實最近咧，我哋都局入面有資助一個叫拍住上嘅計劃，即係一個咧頭先我介紹過嘅就係一個proof of concept嘅計劃。咁內容係乜嘢咧？噉就希望香港本地嘅金融機構啊。
證券又好，銀行都好咧，可以拍住一個金融科技公司咧，係可以做一啲proof of concept嘅項目。咁如果係佢哋牽涉特區嘅角度嘅，或者更加複雜啲嘅一啲科技咧，其實我哋畀多啲資助嘅。咁呢個都係透另外有因咧，係希望幫助我哋啲企業係金融企業可以上去。咁答一答或者頭先誒講嘅第二個問題，都聯係到。
啊！劉彥關心嘅就係話：我哋點樣更加大範圍噉樣咧，係幫我哋市民或者我哋嘅社區咧，係將我哋嗰個嘅金融科技能夠生活化，更加大嘅落地。咁其實頭先啊，劉彥都講得好啱嘅。正然今次我哋電子消費券嘅推出，正正係一個好大嘅契機嚇。咁當然喺政府嘅層面，我哋嘅啊～
誒自己識還署係有資助計劃，去鼓勵啲小商販咧，係用多啲噉嘅誒呢啲噉嘅機誒機係啲噉嘅誒device啊，係希望可以做呢個噉嘅誒電子嘅一個收付款嘅。咁同一時間咧，其實咧喺今次嗰個消費券推出之後，你見到喺阿司長嘅號召之下咧。
係我哋四家揀咗個嗰個嘅operator，佢出咗相關嘅聲明，就話佢都盡可能咧係能夠回饋，唔唔單止喺小商户嘅層面，喺消費者嘅層面係喺更大範圍嘅使用。所以呢一個其實好好嘅契機咧，係幫我哋去推動金融科技喺香港喺社區嘅層面更加大嘅一個落實嘅嚇。好誒，唔該曬。
啊，局長，你咁詳細嘅答覆啊，因為我畀每位議員嘅時間就比較充分啦。咁而家已經仲有誒九位議員未回應嘅，咁所以我喺呢度劃線，因為冇辦法。如果係再誒容許其他議員問咧，可能就呢個環節超咗時啦。噉啊，好啦，我喺呢度劃線之後咧，就我讀一讀咧。頭先周浩鼎議員之後咧，仲。
有黃定光議員、謝偉全議員同埋梁志祥議員就發問嘅。咁而家到郭佩凡議員該。誒，多謝主席。誒誒，我諗局長都好清楚知道咧，我十分之即係關心即係金融科技嗰個推動同發展啦。咁對誒，即係電子支付嗰個普及性咧，我亦都係非常之關心。咁當然好希望咧，藉助今次。
政府派呢一個電子消費券咧，就可以進一步推動誒，尤其係中小微企啦，即係可以使用呢個電子消費，讓佢哋嗰個現金流咧可以週轉得更加好啲，誒，增強佢哋嗰個競爭力。咁但係就住今次嘅電子消費咧，噉就誒好高興，即係政府接受咗我嘅建議啦，或者我哋好多人嘅。
建議咧就係唔好淨係用一個平台，係多平台噉就讓即係誒可以多啲嘅營運商咧可以參與呢一個嘅服務，將個服務帶為擴大。但係咧都仲有好多疑問咧，都好想了解多啲。誒政府咧，我哋之前咧都誒講過，你哋就話誒每個月發放一千蚊，噉就啊，我哋都有提議過係唔係可以。
啊，即係唔好每個月一千係多啲咧噉。咁而家政府諗住嗰個誒發放嗰個次數係點樣發放法咧？咁另外咧，市民好關心咧就係嗰個行政費同埋手續費。誒，政府之前咧預留咗都係幾億啦，就係喺個行政費嗰度。咁而家誒其實用呢啲電子支付平台咧，即係好多嘢都佢哋自己都可以做得到。咁政
括弧F.S.零三九。
數碼人民幣國際化個方面。
咁所以我都啊有一條問題咧，係問到金融科技嘅就係FSTB。
誒不但止配合，如果我哋誒可以帶領嘅咧，更好添。
噉我哋亦都睇到咧，國家咧而家正正係積極噉樣去推動數碼人民幣。
噉我哋成日都講啦，國家所需，香港所長。咁誒，我哋響邊一方面可以盡量去配合嘅咧？嗱，我哋香港係一個國際金融中心，好響好多方面咧，我哋啲應該。
嗱，我哋睇到誒金融科技發展咧，大家都非常之關注嘅。我我亦都睇到政府咧，而家係做緊好多誒依個誒所謂金融基建嘅工作。咁依啲係連同金管局公啊金管局一齊去做嘅。
幫政府嗰邊咧做咗呢個誒密式嘅工作先嚇，咁個決定嗰度我諗最後要喺委員會嗰度傾嚇。好啊，下一位啊，林建峯議員。誒，都係主席。誒，響國家十四五規劃咧，亦都將香港定位為呢個國際金融中心、航運中心。
政府喺行政費方面咧，係誒而家個預算係點樣咧？咁另外就係電子支付工具嗰啲手續費啦。噉我哋聽到就話誒有啲平台咧已經公開講就話會減免，噉係減定係免咧？噉就誒而家即係呢五千蚊就誒誒收少啲或者唔使收，但係之後咧又收翻好多咧。其實好多嘅誒即係小商。
會咧都係會確保嘅，即係為咗呢五千蚊都唔值得啦，唔好搞咁多嘢啦噉樣。咁所以政府有啲咩嘢計劃咧，係真係去誒再進一步去推動咧，幫助呢啲小商户去使用咧。咁同埋誒面對而家誒呢五千蚊嘅誒消費，我哋就希望可以刺激經濟啦。咁但係點樣可以即係誒避免有人？
有啲商户係抬價，同埋咧有啲誒，即係人係可能誒套現啊啊！呢啲情況咧誒，政府點樣去誒阻止啲情況發生咧？唔該，主席。好啊，許局長。嗯啊，主席，其實一陣間我哋誒喺第二場，我哋服務科嗰邊咧，其實啊，我哋有誒相關同事喺度嘅。咁因為頭先啊郭惠鵬議員講。
好，好噉啊！下一場可以詳細啲答都好嘅。咁如果係噉嘅話咧，我想問一問關於未來基金啊。誒之前咧就係誒政府都有講過咧，就係話咧誒誒將誒ten percent嘅未來基金咧就注入一個叫香港增長組合嘅長遠投資嘅組合咧，直接投資喺香港嘅一啲嘅新經濟啊。
譬如生物科技啊、創新啊、生活科技等等，同香港有關聯嘅公司、項目或者基金嘅，我想了解下而家呢一個嘅項目個發展嘅情況係點，同埋咧呢一個嘅未來基金咧，其實歡唔歡迎咧，即係其他嘅一啲嘅海外嘅主權基金同香港嘅未來基金合作去創造一啲新嘅基金。
係講咗成立一個香港增長組合啦，咁其實依家係咩狀態咧？噉樣其實我哋咧係誒喺呢個成個組合入面咧，其實係有兩個層次嘅一個管治嘅。一方面就個管治委員會係由呢個司長去做主席，咁定框架啊，咁同埋有個咧投資委員會咧，由我去做主席咧去揀。
呢個普通合夥人嚇噉，其實依家咧，我哋就係透過金管局咧，係進行咗呢個市場調查，咁去瞭解一下有冇有興趣嘅一啲嘅普通合夥人，即係所謂G.P.啦嚇，係參與我哋今次呢個項目嘅。咁咧，依家咧就係做緊呢個階段。咁當有進一步嘅公消息嘅時候咧，我哋就會向社會大眾咧去講翻啊最新到時嗰個情況嘅。
誒，其實呢個誒，因為今次我第一次做啦，咁所以同埋咧睇翻就係話，我哋希望嘅本心或者初心係乜嘢咧，就係希望都要睇翻咧係話誒，可以通過呢個噉嘅安排咧，係揾一啲真係啊能夠係支持翻一啲同香港有關連嘅企業嚇。咁呢啲企業可以係已經喺度喺度嘅，又或者係話。
未嚟喺度，但係將來可能係有一啲嘅業務或者一啲嘅發展嘅空間喺香港發展。因為始終咧呢個係第一次做，咁所以我哋就揾咗呢個金管局咧係作為一個嘅支持咧，就幫我哋去做呢個市場調查咧，同埋去揾呢個呢個普通合夥人嘅。咁誒咁最終當然普通合夥人咧係由翻我哋嗰個投資委員會去決定。咁
但係佢做前期嘅一啲嘅工作咧，由佢哋去做。咁具體嘅，或者我請誒金管局嘅同事可以補充下嘅，係係咪啊？陳助理總裁係誒，多謝主席。我諗好簡單補充下啦。誒，嗰個物色嘅過程而家進行中嘅嚇。咁誒，其實主要就我哋都需要揾到一啲本身嘅誒。
誒基本上係一啲私募基金嘅啲經理啦嚇啲管理人咧係誒符合到誒呢一個誒增長組合咧，佢哋嗰個需要。因為如果你睇翻個增長組合咧，其實佢係希望咧將來投資一啲項目咧係要同香港係有啲關係嘅，又或者佢本身呢個負責管理呢啲投資嗰啲咧，亦都係要同香港係。
會有關係嘅噉，所以呢個階段咧，其實我哋做嘅工作咧就係協助緊嚇呢一個誒委員會。頭先有提到啦，司長啊同埋局長佢哋負責嗰個，就去物識下喺市面上係有邊類型或者邊啲嘅基金公司係有興趣從事呢方面，同埋佢哋自己係咪有呢個能力嘅？咁呢個階段我哋係做緊呢個工作嚇。
啊！人啊，數碼人民幣嘅工作。
零售債券，讓讓市民參與，但係而家香港呢個債券市場咧，冚唪唥你都係畀嗰啲institution。
大家成日都推動嘅，即係希望可以喺呢個債券市場嗰度發展得更大更快。噉你亦都講到咧，就話我哋亦計劃發行綠色。
技術測試嘅階段，咁所以我我哋金管局嗰方面咧，其實一路有注目同埋一路都係有同人民銀行方面協調咧，係確保我哋呢度其實誒都可以受惠於呢個所謂數字人民幣嗰個推行。
啊！亦都啊，響啊，局長正話介紹嗰陣時咧，響二D啊二D嗰度咧，講到依個綠色債券。嗱，依個亦都係啊，我同埋公經文員咧啊。
DCEP係誒多係多謝主席誒，我相信頭先阿阿林議員佢都指出啦誒，大家都聽到誒喺國內嘅內地咧，人行就喺唔同嘅城市測試呢個數碼人民幣嘅。
嚟完成咗嘅，咁嗰個誒應用嘅場景咧，主要係誒從一個技術層面睇睇點樣能夠方便到誒兩地嘅嘅嘅居民啦，係可以利用數字人民幣去做一個誒跨境嘅消費嘅。
推動啊國際化嘅嗱，我哋亦都睇到咧，響二零二零年金管局同泰國央行咧啊傾呢個數碼港貨幣，咁可唔可以亦都請局長講講啊點樣可以響呢一方面推動一啲？
咁希望有進展之後咧，能夠誒具體再到時候。你會揀一間定係多間咧？我諗誒，阿陳總理總裁，你簡單回應得啦。我諗呢個係我哋做咗呢個過程先啦，因為最終個決定係委任幾多間同委任邊個咧？我諗係要翻翻去誒個委員會嗰度。我哋係更多係幫個市場上咧誒。
咁喺誒深圳啊，甚至到國家其他嘅省市咧啊，都係推動緊呢啲噉嘅工作嘅。噉我想誒問一問咧，我哋喺香港呢一方面嘅工作點樣可以啊幫助推動呢個啊數碼人民幣啊，特別係喺。
啊！依個咧，我覺得不但只係可以幫助到啊大大灣區嘅互聯互通，啊貨幣虛擬化對於跨境支付咧，亦都有好大嘅幫助嘅。我覺得係啊，我我哋可以啊，不但只可以幫助到國國家響呢一方面嘅發展咧，亦都可以推。
去買㗎，市民係好難買㗎，即係點樣你可以做得到可以呢個誒債券市場可以可可以做一啲零售債啊、點心債啊呢啲咁嘢，市民真係可以行上坑打就可以買得到咧嚇？多謝主席。好啊，許局長唔該。誒或者我先答啊誒主席，噉我先答第二部分。
問題關於綠色嘅咁另綠債券嘅咁另外第一部分我請我哋金管同事去補充下誒關於綠色債券咧，其實阿阿林義講得啱嘅，即係始終喺某程度上係係機構為主嘅。咁但係我哋今次你見到喺我哋綠色債券入面咧，我特別係加呢個零售嗰個層面嘅嚇，因為其實目前為止咧，我哋I bond同埋或者誒消費bond其實都。
有呢個零售部分噉，我哋今次咧就係都希望咧，令到係我哋發嘅綠色債券更加大嘅時候，市民有參與。咁所以咧，我特別咧有呢個安排。咁如果包括當然頭先我介紹咧已經有嘅iBond同埋zero bond，我哋將個年齡去降低。咁其實呢一啲都係希望透過方方面面咧去加大翻市民咧係普通市民嚇，唔係只機構啦，係參與債券市場。
我本來都係諗住問，即係嗰個消費券，因為我知道大家都關心。
投資有啲基建項目啊、私募基金啊，同埋海外房地產投資。噉我想問呢啲係會係具體有邊啲國家或者地區嘅咧？
大幅都唔算太長嘅話，咁誒都係其實嗰個大幅編號六十二啦。噉我就想問咧，頭先你都問到嗰啲香港增長組合。
嗰個方式係點嘅咧？因為可能有啲公司都覺得自己啊，即係好有潛質嘅，咁變咗都可以主動去揾你哋啦，還是係你哋自己望望完就經過你哋自己嘅程序去揀選嘅咧？
個誒從事嘅業務啊嚇，噉我諗呢個都會係將來會考慮嘅嘅因素嚟嘅。咁但係我諗喺呢個階段，我就唔想太早有個結論啦，因為而家都仲係做緊一個一個過程。咁最後嗰個投資嘅準則，我相信會係喺嗰個投資委員會嗰度咧，會係能夠比較明確啲咁制定出嚟嚇。好，明白。咁個GP已經揀選咗未嘅咧？
其實誒呢樣嘢本身，我想銀行其實誒三番四次都誒曾經講過咧。數字人民幣對準嗰個應用場景咧，喺國內零售化嗰個嗰個嗰個使用嘅。咁當然佢個政策考慮就我相信都係由人民銀行自己去主導咧。好誒，下一位劉國芬議員，多謝主席。
嚇！呢個一方面咁誒，第二方面咧，頭先誒誒林燕所講關於嗰個嘅誒數碼貨幣嚇，其實咧，我哋誒根本局同埋誒內地機構有好密切嘅一啲交流，或者有好密切嘅一啲溝通。咁喺度咧，或者我將誒請我哋根本同事補充一下，依家嘅狀態係點樣？好啊，係咪啊？誒，包克雲助理總裁。
咁其實咧，誒，我哋金管局一直有留意啦，亦都有爭取誒，銀行同樣喺香港進行測試。而實際上咧，誒，喺去年十二月咧，我哋誒協助銀行咧喺香港係進行咗數字人民幣誒作跨境消費嘅技術測試。咁呢個第一階段嘅測試咧，喺舊年十二月係順。
咁嗱，我哋而家咧就正正同人行繼續傾緊，究竟誒再進一步嗰個測試點樣可以深化或者拓展嗰個所謂測試嗰個場景？誒，務求令到咧就係話誒數字人民幣，如果將來真係誒全國推行嘅話，香港嘅市民亦都能夠享受到誒，尤其是啲北上嘅市民啦。
有都可以利用到數字人民幣作一個所謂跨境消費。咁當然誒，我有一點要提出啦。咁數字人民幣畢竟係誒人民銀行嘅嘅產品嚟嘅，佢個所謂推行嗰個時間表咧，其實就係掌握喺人民銀行個方面嘅。咁現時嚟講咧，人民銀行都多次講過啦，嗰個而家一個所謂。
主席，主席一一個問題，其實佢冇答到我，亦我覺得亦都係非常之重要嘅，就係數碼人民幣國際化，香港點樣可以喺依依一方面幫到中央？由助理總裁，噉你簡單回應一句啦，好啦。哦，好啊。嗱，誒，數字人民幣國際化呢樣嘢，頭先我之前所講啦。
咁特別係一啲細，即係可能一啲詳情都係財爺嗰個網誌度公佈，都唔係佢出嚟講畀大家去再問嘅。咁但係頭先即係局長都話晏啲嘅環節有同事答，噉我就變咗都即係追問一下未來基金。因為頭先局部議員問，噉我見個時間。
噉係即係投資落嗰啲同香港有關聯嘅公司。噉我其實都想瞭解下，即係即係同香港有關聯嘅準則係點樣，同埋究竟呢啲公司頭先你話默識緊啊嘛？噉係誒係嗰啲公司係會被動被默識啊，還是可以主動自己去揾你哋去傾傾，即係嗰？
我諗係都係陳維文助理總裁回應啦，係嘛？誒，或者我講少少先好。誒，許局長係咁誒，其實啊，留意嗰個議問題都好好講得好清楚嘅，即係話點講？你喺成個我哋誒增長組合啊做嘅時候，投資嗰個情況係點樣去做？咁其實咧喺我哋層面，即係包括投資委員會。
噉就。
誒，我我就誒嘅答覆編號咧。
誒，或者我請下秘書長可以答啲問題。好啊，好啊，阿欣。
多謝主席。就今次財政預算案咧，誒，我接觸好多工友咧，佢哋。
啊！我我主要咧，反而咧就啲工友，另外一個最關心咧，就個十月貸款，即係百分八擔保嗰個特惠計劃。
可以會後畀翻啲資料大家。噉我哋睇翻即係慣常咧，喺嗰個長期增種組合咧，我哋可以披露到幾多個資料？我哋或者之後會後再睇下點樣作兩提供翻嚇。好啊，下下一位潘少平議員。
誒最壞打算咧，其實係咪政府要支付一個大概四廿八億一個噉嘅款項？誒，我希望咧就阿阿局長可唔可以誒解釋下畀我知啊？唔該。好啊，阿局長。
批批批過通過嘅，咁所以講咧就冇響反影響呢個誒政府嘅二一同至二年度個預算開支。咁其實當然我哋都明白咧，所有誒。
誒響三月二十六咧，財委會已經批咗呢個計劃啦。噉就預一個月後會推出計劃。咁其實我都好想阿局長咧透露多少少而家個進展，究竟幾時可以申請啊？同埋而家究竟有幾多銀行啊，或者嗰啲貸款機構咧去負責？
啊！即係我做主席呢個投資委員會咧，其實佢揀嘅係揀啲G.P.嘅啫嚇，即係基本上係去由G.P.去根據翻我哋畀佢嘅一個mandy啊，可以咁講，然之後咧去揾呢啲公司嘅，所以公司就喺成個過程入面咧可以話第三浸啦嚇。即係我哋去揾G.P.，G.P.揾投資機會嚇。咁因為睇翻我哋今次第一次做，咁所以我哋點解？
你係希望能夠將個關聯性咧擘得大啲嚇，因為始終就係第一次嘅話，希望咧可以比較啊比較有啊宏觀啲或者大啲噉嘅情況之下咧，將個網cast wide啲，咁變咗到時咧有啲好嘅對香港有利、長遠發展有用嘅一啲投資咧，係可以透過我哋G P度揀選出嚟嚇，所以基本上。
係有三層嘅一個，一個情況啊，就唔係我直接揀公司，因為始終入面可能牽涉好多啲千絲萬縷關係咧。其實我哋都唔係咁方便去直接揀公司噉，但係我哋咧就係透過咧G.P.去做呢個投資嘅呢個噉嘅誒安排嘅嚇。係噉啊，陳助理總裁，你有冇補充？嗯，我諗正話個架構嗰個啊局長就解釋得清。
清楚啦嚇，即係其實而家嗰個揀選嘅過程，主要係揾個投資負責投資呢個工作嘅嗰個誒基金個經理噉樣樣嚇。咁但係最終我諗喺將來定誒到底何為同香港有個關係嗰個咧，我諗將會裏邊都會考慮好多對香港本身個實際嘅得益啊，無論就業也好，或者佢本身個佢佢嗰。
誒係啊！我G P嗰度頭先，我哋都有解釋過嚇。誒基本上而家會做嘅就係我哋係睇睇喺個市場上咧，邊有幾多嘅一啲誒呢啲投資嘅或者基金嘅經理咧，佢係會有呢方面嘅意願同呢方面嘅能力嘅嚇。噉我諗誒收集到呢方面之後咧，其實咧我哋就會將誒收集到嘅資料同。
做咗分析之後咧，係畀嗰個投資委員會咧，佢哋去決定嚇點樣去選取同埋選取幾多個噉樣嚇。呢個就係而家進行緊嘅嘅一個過程嚇。噉啊，呢個我之後再去跟進，因為誒知道個進度去到呢度啦。咁誒咁裡面咧，其實未來基金亦都個長期增值組合嘅，噉係負責係。
係，阿許局長定係阿陳在理總裁回答嚇？許局長，唔係阿阿阿M A回，哦哦，阿陳在理總裁，好啊，啊呢個咧其實佢就誒呢個長期增長組合嗰部分咧，佢係未來基金將佢部分嘅資源咧係誒投放喺金管局，我哋負責管理呢個長。
可以噉樣啊！所以我要求你答我以下嘅問題。
第一，你呢四個支付工具嘅畀你揀咗個承辦商啦，你係點揀出嚟啊？有冇公開招標咯？即係好似黑箱作業咯？
七千五千萬嗰個嘅誒誒誒誒，嗰三十一七億五千萬嗰個嘅違約損失啦。咁當然，如果嗰個貸款總額係細啲嘅時候咧，咁嗰個違約嘅損失咧，亦都係會相應係係減低嘅嚇。多謝主席。好，唔該曬。下一位葉劉淑儀議員。
類似嘅計劃都係用一種呢一個方式估算嘅。咁至於同嗰個啲啊金融機構嗰個成本啊，或者佢個使費啦，或者我請一請外嘅證券公司啊，Clarence啊，佢今天都喺度，可以誒同我哋啊議員假使。
長期增長組合嘅，而我哋長期增長組合咧會投資嘅，就好似頭先劉議員有有提到啦嚇，即係我哋可以要係私募基金嘅，可以係一啲房地產嘅項目，甚至係啲基建嘅項目嚇。誒，具體嗰個誒市場個分佈又成嗰啲咧，其實我哋去揾主要都係睇佢個回報啦，同埋我哋個風險點樣樣去調整嘅。咁所以。
咁呢個就冇話一定係固定咗喺乜嘢嘅地方嚇，基本上我哋都會喺全球嘅範圍裏邊咧，物識一啲誒合適嘅項目嘅嚇，咁所以誒喺呢一個長期增長組合裏邊咧，其實我哋嘅投資咧係遍佈全世界都會有嘅嚇。哦，有冇啲詳情或者名單可以會後可以畀翻我哋嘅咧？係啊，金管局。
最關心當然就係嗰五千蚊消費券啦。噉啊，希望即係可以盡快實施，同埋即係可以減輕佢哋嘅開支。誒，可能要等下一個環節至進一步討論啦。咁事實上，即係而家誒政府預計咧，就響暑假可以登記啦。咁唔知暑假頭定暑假尾咧？
四廿八同四廿九咧都係問相關嘅問題。咁誒，我本來問個百分八呢個擔保計劃裏面咧個預算開支咧，點解喺呢個預算案裏面反映唔到出嚟咧？噉你就答咧就係呢五百億誒百五億咧，就係喺誒財委會。
誒財政預算都要財委會批啦。噉我我超想問咧，咪誒做呢個預算嘅時候咧，其實阿司長都未去定嘅，所以講咧就變咗係後加上去至有啲一百五十億呢一個百分百預算呢個安排。咁呢個第一個，咁第二個咧就係。
咁至於呢一百五十億咧，其實你一路都有講咧，其中咧有誒十點九五億咧係要支付畀呢啲誒貸款機構嘅費用啊。其實我主要想了解下咧，就如果真係冇人申請，冇人誒，或者好少人申請，其實我哋係咪都要支付呢誒？
十點九五億呢個款項噉，因為事實上誒一百五十億裏面咧，其實當然你哋都預咗咧。如果即係壞賬咧，都有成誒呢個三十七點五億啦。如果加埋啲十點九億咧，即係換句説話，四十八點四五億，即係唔好聽啲講咧就。
常秘好啊，多謝咁首先多謝即係議員喺財委會議判誒批出呢個一百五十億嗰個貸款嗰個特惠貸款計劃啦。咁喺呢個之後咧，我哋其實已經係聯同呢個按決證券公司咧係如火如荼咁去進行嗰個籌備功夫嘅。其實我哋就好想爭取。
誒，如果可以嘅話咧，喺今個月底或者下個月咧，已經係推出呢一個計劃去誒作誒畀有需要嘅人士咧，特別係失業嘅人士去作出誒申請嘅。咁過往喺財委會都講到過啦，嗰百分之二十五個壞帳率其實係一個估算啦。噉啊，係過往有一啲類。
好啊，阿陳靚恆高級副總裁，唔該。誒主席，誒就住我哋同金融機構個誒傾談嗰度咧，其實我哋已經係同誒香港主要嘅零售銀行咧，都喺度即係密羅緊股噉樣進行緊呢一個準備嘅工作咧。噉我哋相信喺誒個計劃誒今個月底誒，希望我哋誒係可以係推出。
係唔該啊，主席。誒，我跟進嘅提問咧係FSTV零三十嘅。
轉出嚟營運商，佢出咗一個誒新聞公告嘅，入面講翻就係話佢哋喺方方面面，包括嚟話費用方面點樣可以配合。所以投資業態所講呢樣嘢咧，其實係我哋記住喺度嘅。好，誒下一位啊，周浩鼎議員。
正如頭先好多議員都講嘅，其實嗰個時間性大家都好關切嚇，都希望可以盡快嚇。咁所以點解就平衡各方面因素咧？就係包括就係話成嗰個設計安排，亦都係嗰個技術，亦都包括係各方面嗰個接受程度等等咧，係綜合有呢幾個選擇啦嚇。
嘅時候咧，就香港主要嘅零售銀行咧，都會係參與喺當中嘅。咁至於誒剛才議員提到嗰個嘅誒支出嘅問題咧，就誒喺政府嗰個預算裏邊咧，嗰個係一個最高嘅支出嚟嘅，因為咧我哋喺無論係畀銀行嗰個嘅洗費啦，或者係我哋按揭證券公司咧自己管。
親嗰個嘅誒行政費嗰度咧，其實都係同嗰個誒最後嗰個嘅誒貸款個總額咧係相關嘅。即係話咧，如果嗰個貸款額到最後咧係比較少啲嘅時候咧，其實嗰個咧個支出咧亦都係會相應地咧係會減少嘅。咁所以喺誒喺政府畀議員個答覆裏邊。
咧嗰個嘅預算個數字咧係一個係一個上限嚟嘅，即係暫時嚟講。咁同時啦，亦都講到咧嗰個違約嗰個損失嗰度咧，亦都係我哋係預算咗，如果喺誒即係成個計劃裏邊咧，嗰一百五十億嗰個貸款額嗰個嘅違約率咧係二十五percent咧，咁先至會出現咧嗰個誒三億。
誒主席，我跟進我個問題，F S T B Treasury零六七有關電子消費券嘅。我要求啊許局長答我個問題，唔可以推佢畀下一組你啲人員嚟，因為我唔會問好技術性細節。呢個市民咁關心問題，冇理由你作為局長話等你嘅team人嚟接答我。
你答啦，誒，局長就呢個。或者主席，首先我澄清一下先，葉太，我絕對唔係推嚇，因為陣間我都喺度嘅嚇，即係我都會支持翻。我即係我都會喺度，一直喺度嘅，絕對唔係推。第二咧，點解我想下一陣聽咧？因為下一聚焦聽呢件事，咁絕對唔係推是責任嚇。呢第一要搞清楚。第二咧，我想回應翻頭先所講，葉太所講咧，其實係我哋啲四家入面咧。
係用direct purchase形式嘅，就係話咧係其實喺之前喺誒，如果大家記得咧係喺嗰個誒，當誒司長推出講話要做呢件事之後咧，其實我哋透過金管局都聯絡咗一啲主要嘅啲operator噉啊，又開咗個會噉，就睇下大家喺各方面去誒，即係可以話係相睇啦，可以咁講啦嚇，睇下邊啲情。
流入嘅噉樣噉，其實整體嚟講咧，係包括睇幾個方面啦。第一就係佢用嘅時候，究竟係佢嘅廣泛性去到邊度嚇？第二咧就係話咧，佢接觸面咁夠廣同埋方便性嚇。你見到呢四家咧，其實咧有個特性嘅，即係佢唔係啲credit card嗰啲嚟嘅，即係因為點解噉樣咧？都考慮翻就係話我哋唔想好似係鼓勵啲人去借錢或者有個credit嘅element。
真係話係使錢，我畀錢佢使錢嚇。咁所以其實具體啲咧，其實下一步咧，我哋喺今次阿司長嗰個block推出之後，其實我哋同事就咪落緊股咧，就係會同啲四家已經揀咗operator去傾啲細節嘅。所以點解我哋係要係誒？我哋其實喺司長辦公室入面啊，Jesse就係負責誒成件。
個計劃嘅一啲來龍去脈都比較清楚，所以係從呢個角度係考慮啫。所以我希望啊葉太可以諒解嚇。係噉，你話你已經係鎖定咗，你鎖定咗一種技一種嘅技術平台啫，就store value facility。你有冇諗第啲技術平台咧？因為你你講你即係用呢啲個好處，呢四間就係佢。
拎條銀行户口唔係拎條credit card係咪噉嘅意思啊？嗱，我哋買疫苗都揀三種技術平台啦，點解你只揀一種技術平台咧？嗯，除咗S.V.F.冇第啲嘢咩？嗯，局長，嗯，因為睇翻頭先我都解釋過嘅，主要就係話我哋今次呢個咧係一個好似阿葉太所講係。
facility咁同埋咧，same time就係睇翻我哋想係嗰個鼓勵啲乜嘢，因為如果credit card嘅話咧，頭先我介紹過咧，就係話好似有少少好似係你借錢，或者係話咧係有一個credit嘅element。噉我即係聚焦翻咧，係即係希望透過有兩家係本地嘅概念咧，即係基本上百立通同埋TalentGo。咁另外兩家咧就係呢個嘅WeChat同埋Alipay。
增幅咧就係百分之卅三十點七。
比原來嘅預算咧，十一億一千三百三十萬咧。
誒係上升咗三億四千八百萬嘅。
多謝主席。我要跟進嘅問題，FSTB，誒，FFS零六六。
嗱，其中咧誒提到誒一個非經常性嘅開支咧，嗰個收定預算咧就係十四億八千一百萬。
我係要求誒睇睇嗰個誒細分係點樣樣，其中我比較嚇驚嘅咧就第二行處理強制性公積金註冊計劃嘅行政工作，積金業嘅平台咧係撥款嘅需要咧。
係啊，即係有其他一啲一啲嘅電子錢包噉嘅情況咧，就希望呢一方面咧係可以咧係將嗰個範圍啊闊得闊闊啲。因為坦白講咧，其實任何嘢都係即係你揀A就話點解唔揀B啊？你揀咗A、B佢點解唔揀C？即係一定係有條線喺度嘅。咁同埋睇翻成件事，我咧希望係可以睇翻個時間，可以盡快去去攞。
嗱，有嗰啲呢啲嘅承辦商已經宣傳自己話有十萬商户用啦噉，但係始終咧，你用八達通同埋呢啲store value facility咧，你只係適用手機流動支付嘅人，或者係有八達通個機嘅拍卡嘅用得嘅，咁其餘。
嗰啲街市濕貨啊，或者係街邊賣車仔檔啊，即係我哋最擔心就係涵蓋面啊。你知inclusive嗱好緊要啊嘛，即係我哋唔係淨係想畀大商户要畀啲細噉啊，要幫啲細噉啊，噉你點處理咧？亦都有人話，如果你喺街市度八達通畀個機佢拍咧，因為街市好濕啊。
會唔準咯，同埋會容易壞咯。你點解決啲問題？因為等你嘅填答啊。嗯，其實葉太講得好啱嘅，即係基本上咧係話嗰個涵蓋面係一個重點嚟嘅。如果包括例如話之前我哋係嗰個啊食環署啊推介喺呢啲啊whip market咧嚇，即係街市嗰度咧係用多啲係電子支付。
嚇，其實都係希望透過咧，係喺有啲實細實細嘅場景啊，等可以更加多市民用呢啲噉嘅facility。咁其實下一步咧，其實正如你所講咧，其實係多方方面面，唔單止話呢個計劃本身嘅，係需要好多啲促進方面嘅措施嘅，包括例如話你見到喺司長推咗個block之後同一日咧，其實四家嗰個已經揀。
咁誒，我其實咧就想問，即係呢條問題，本來咧就問究竟即係香港誒財經事務及服務局點樣，即係有咩配套，讓到香港可以更加融入到國家嗰個未來嗰個發展金融服務業，或者即係支援呢啲行業嘅發展咧。咁咁當然，即係我就見到列舉。
做好幾項唔同嘅舉措，不過咧，誒，我都提個意見咧，就係誒，即係其實喺唔同場合我都講過，即係因為誒，我哋國家已經有歐CEP嗰個安排啦，咁其實呢個都係一個站身同埋喺國際上咧，相信未來我哋國家透過呢個歐CEP咧做到嘅工作。
好多噉，但係可惜即係大家知道，其實香港係仲未有任何角色喺裏面。咁其實唔同場合，我或者其他同事都講啦，即係應該就係香港盡快爭取可以加入到，即係以香港特區嘅身份噉啊，亦都可以加入歐司斯或者都係參與分一杯羹。噉我就。
即係我見，即係可能答覆呢個問題裡面就未必會有提到呢方面嘅一啲嘅想法噉，但係我都喺度借呢個機會就提一提呢個建議，即係希望財富方面都儘量即係加把勁啦嚇，因為呢個都係我哋即係關心我哋香港嗰個未來發展同埋點樣配合到國家嘅發展嚟講咧，我都覺得係需要。
嘅，因為佢唔係淨係財金啊、國際貿易啊等等都關事噉，所以我想提一個建議。噉我嘅第二個嘅問題咧，就係問翻關於嗰個百分百個人擔保個問題嗱。其實咧就嗰個誒擔保咧，上次喺財委會我都有問過噉，而家我想追問一件事咧，就係將來喺推出嘅時候咧嗱，因為我。
我亦都接收到一啲啊啊一啲嘅市民反映畀我哋聽，咁其實咧有好多咧佢哋可能因為之前咧翻咗內地啦，噉佢哋其實咧就都知道有呢一樣嘢咧，都好期待。咁唯一咧佢哋就即係當然除咗問及嗰個即係出事嗰啲薪金嘅證明嘅安排噉。
當然我聽咗阿局長幾次表達啦，因為呢個案結證券公司負責嘅，咁講真就唔係銀行前線去做把關，應該就係你哋去做把關嘅啫。噉我哋都希望你儘量嗰啲嘢靈活啲咁處理啦。咁但係有一個實際嘅問題會有機會情況出現咧，就有人反映過嚟聽就係話，如果喺身處內地嘅香，
都幾緊要。
資訊科技嘅。
就係包括誒。
噉嘅預算咧，誒？
當陣時有關嗰個誒。
我哋有經驗啦，而且誒，亦都。
基建設施同埋應用軟件嘅費用。
係佔咗呢個增幅啊！誒。
我我想了解下點解嗰條數大得咁緊要？係啊。
啊！增增加咁多，原來預算係四億四十。
管理局嗰度咧工作過，誒尤其是處理咧，我哋第一次通過。
四億，四億一千四百幾萬嘅啫嘛。噉啊，點解去去到七億九千幾萬嘅咧？
嗰個嗰個將嗰個進度同埋誒工作範圍啊，咁嗰個現金流計算在內，我就唔係幾明，因為我都曾經喺強積金。
大大超過咗個增幅，其他嘅咧增加甚至有減少都增加唔多，甚至有減少。嗱，其中咧個積金二嘅平台啊！
誒平台咧，嗰個資訊平台咧已經係有一個誒底子喺度。咁點解而家會使成七億九千五百八十四萬二千二千蚊咁緊要嘅咧？
港市民噉，如果佢真係想做呢個借貸嘅時候，誒純粹係申請第一part嗰個部分，即係例如話填份表噉樣啊，嗰個嘅工序係唔係可以都係一個網上嘅處理咧？咁當然可能你話後續嘅要要提交一啲正式嘅文件，要做啲證實，可能佢走唔甩都要翻落嚟香港先做到啦。
不過好彩而家有回港券，噉啊有機會咗。但係純粹都要問清楚個安排，就係係唔係可以即係方便佢哋呢一批嘅人士，稍後如果第一步咧簡單啲，係咪可以有一個網上嘅申請做咗先，咁得唔得嘅咧？啊，因為呢個都係便民嘅措施嚟㗎，有好多真係困咗喺內地嘅香港市民。
噉佢哋誒都比較關心，睇下可唔可以即係借到呢一筆錢嘅。好，唔該。兩個問題，啊許局長。係誒，主席。咁或者我先答第一條，咁第二條關於具體一啲執行啊網上申請嗰啲，我請誒根本嘅嗰個誒M C嘅同事可以負責。咁包於頭先誒周月所講嗰個R C E P呢個係重要嘅嚇，因為始終呢。
個咧係唔單止係話係一個金融嘅層面啦，係一個實體經濟嘅層面嚇。即係點樣可以喺貿易啊、經貿方面咧，係促進成個區域性更加多嘅合作嚇。咁因為始終金融一個工具嚇，最終係要服務實體經濟嘅嚇。咁所以喺度咧，其實之前誒政府都講過啦，我哋都係話我哋都力爭希望盡快作為一部分。
係成為會員嘅部分。咁其實下一步咧，喺呢一即使係即使未成為會員，其實我哋都係喺方方面面去加大翻咧，我哋同我哋一啲好主要嘅經濟體之間一啲合作嚇。即係例如頭先我介紹嘅，我哋喺誒金融科技方面嘅誒proof of concept嗰個嘅資助計劃，都特別有一個攞住腳，即係如果。
係啲亞非恩國家嘅，噉我哋咧會畀加更加多嘅資助。咁同埋下一步咧，其實你見到喺金融科技，頭先啊葉太啊或者好幾位都好關心嘅。呢個係其實好多啲東南亞國家咧係好方興未艾，同埋因為佢哋嘅人口咧年輕化，好年輕，同埋佢哋係島國嚇，基本上咧你每個島要開個分行係可能好難。咁但係透。
過啲噉嘅電子科技啊，或者金融科技咧，佢令到嗰個金融服務嗰個覆蓋面可以好闊。噉我哋都都直意咧，係同我誒科學員啊，好或者同數碼港都合作咧，就希望咧係將我哋嘅金融科技公司帶去嗰度嚇，因為我哋香港金融中心呢個麥頭咧其實好用嘅嚇，同埋好多連帶金融尖嘅服務咧，其實都係喺黐住呢度。
咁如果我哋能夠將呢啲服務嘅帶去東南亞，其實或者更加多我哋嘅莫友夥伴咧，係令到我哋提升翻綜合競爭力嘅好大嘅空間。咁呢度咧，我哋頭先瞭解阿周議員嘅工誒嘅意見，我哋會進一步去跟進。咁下一步關於具體網上面申請嗰個問題咧，我哋請我哋M.C.同事嚇。好啊，按證嘅阿陳令行高級副總裁。係主席。
誒，我哋而家係同啲主要嘅銀行咧傾緊，係佢哋可以喺第一個即係啱做申請嘅時候，可以透過網上做嘅。咁當然呢一個係可能之後有啲文件要再補充嗰啲，可以係誒之後再跟進啦。但係即係最初步嗰個咧，我哋希望係啲主要嘅即係大銀行咧都可以收到一個網上嘅申請啦。唔該曬。好，下一位黃定光議員。
誒積金户口咧，係撥款誒畀誒户口嘅人嚇。第一次撥款嗰陣時咧，我哋要好多設施啊、有關軟件啊，諸如此類。政府係一分錢都冇撥咧，由基金局自己去承擔，反而唔係使咁多錢。
啊！而家嗰運作點解去到七億九咧？
如果畀佢噉樣樣獅子開大口咧，我真係驚咧。
但係你原來嗰個預算咧，係四億一千四百幾萬嘅。
呢樣嘢真係我覺得就好奇怪。咁原來四億幾嘅時候就冇考慮過風險嘅咩？
咁而家突然產生咗，即係多多成三億八，呢啲風險從何而來？係乜嘢風險咧？
嚟，誒主席啊！即今次呢個計劃咧，我同埋有關嘅議員咧都係支持嘅。
呢一筆費用啦，我將來係會有適當嗰個調整喺度。主席啊，誒政即係有關部門啊，去制定有關預算嘅時候咧，政府作為監管。
啦，個公司個人員亦都開始招聘啦，而家都有十幾個，將來會再加增加嘅。咁嗰個洗費係會比以前誒議員見到嘅洗費係會增加，亦都會增加到唔少嘅個增幅。咁所以呢一方面誒，當然我哋係誒誒會密切監察住嗰個情況嘅。
哦，阿欣常委，係誒，多謝主席。誒，呢個係嘅，我哋都係誒喺呢個主要嚟講咧，係去誒準備積金二嗰個平台嗰個建立啦。咁而家積金二嗰個平台其實進入一個好具體嗰個階段，咁所以咧，裡面咧係包括嗰個構建嗰個平台嗰個硬件軟。
件都係需要一個誒支付嗰個費用，同埋嗰個積金嗰個積金二公司嗰個人員嗰個洗費都係要計埋落去。咁當然其實誒呢個咧係一個比較保險嘅估算。當我哋喺個修訂預算咧有三億幾嘅增加咧，係其中有一啲係一個誒。
墊資嚟嘅，即係風險上邊。如果市場出現一啲誒情況，佢需要特別嘅誒洗費咧，係需要擺喺佢嗰度。但係其實呢度咧有啲係誒，我哋而家睇到咧都係唔需要洗嘅，所以呢個誒將來嗰個洗費咧係會大大去減低，即係即係低於。
我哋所謂七啊七億九千五百萬呢個數字噉啊，但係啊，而家嚟講，我可以同啊議員講咧，誒積金二呢個平台嘅構建已經進入一個好實質嘅階段，因因為係已經係有個誒營辦商喺度啦，嗰個積金二個公司亦都係成立咗啦，個董事會亦都係成立咗。
阿殷長美會唔會再補充下？啊，當然啊，頭先所講咧喺修訂預算嘅時候咧，亦都睇到咧係嗰個合約啊，承辦商嗰個情況，亦都個招標就翻咗嚟，所以個估算咧就係比較貼近少少。當日誒當原來嘅預算嘅時候咧，因為個嗰個長程。
係冇咁多，所以我哋係因應翻嗰個招標嘅招標書咧，誒嗰個情況而去作出一啲修訂。咁當然呢個事實咧喺呢個推行嘅執行嘅階段咧，我哋同積金業公司咧亦都係密切咁注視嘅情況，因此我絕對同意啊。議員頭先咁講，所謂個風險咧，嗰個撥。
被咧，我哋覺得當初都係誒預多咗嘅，所以我哋而家係扣翻翻嚟。我冇我哋冇放到呢筆款項咧，畀積金二個公司嘅，咁都係留喺我哋政府嘅口袋裡面。呢個咧都係啊，議員所撥嘅。咁所以我哋下一轉咧就喺嗰個正式嘅實際嘅使。
費嗰度咧，我哋係會有相應嗰個減翻落嚟，因為我哋攞翻呢筆錢翻嚟啦。噉我哋同議員嗰個睇法都係一樣，嗰個風險嗰個撥備當日咧個估算係有所，即係我諗個誒比較保險啊，佢太穩陣嚇。但係我哋而家都係會撥翻啦，畀政。
政府嘅庫房啊！
我哋嘅嘅積累起算咧，啲錢就係咁揈啊！
嘅就唔係一定即係哦，依即係誒，即係誒。
我覺得即係喺呢個喺呢個問題上邊咧，我覺得政府要吸收經驗教訓。
細小啲投資者咧，或者啲市民嚟講咧，即係我其實支持咧，關於嗰個誒房地產投資信託基金嗰個上市嘅，其實十幾年啦，我諗。
誒冇人投資，我相信可能係其他人做，或者關啲條例啊等等。咁呢度咧就誒建議嗰個即係係誒畀一啲啲資助誒嗰個。
因為你資助嗰個係誒最高有個額咧就八百萬，另外七成啊，咁嗰個收費方面咧係有冇誒政府都係去睇下係咪合理咧？
f s零二八啊嚇咁誒，其實誒地產業咧，香港主要嘅產業之一啦。其實好多人都想投資喺地產嘅噉，但係往往因為嗰個投資額好大，咁所以咧即係誒方便嗰啲誒。
冇理由任佢噉樣揮霍嘅，啊！聽，我冇痛苦咁噉樣搞搞落去。王王議員，你嘅意見我諗政府聽到啦。阿許許局長，你想補充？係或者我做補少少，其實就係嗰個誒，即係當然呢個有一個動態嘅過程咧。即係正如頭先誒，我哋解釋，即係基本上一開始，因為始終我哋未出去具體去招標翻嚟，唔知。
個價錢點樣噉，同埋睇翻其實我哋成個公招標過程咧，其實都係有一個相對有競爭性嘅招標過程嚟嘅嚇。咁所以，但係你頭先阿議員講嘢係正確嘅，即係我真無時無刻我哋對公堂都好認真嘅嚇，一定要確保係要得其錯。好，下一位謝偉全議員係多謝主席誒，我想跟進F S T B。
噉啊，當然咧，即係我之前都有參與有關呢啲誒防毒基金嘅管理。咁不過有一段時間㗎啦。咁但係我而家睇到咧，即係嗰個答覆咧，第一就係嗰個咁多年啊，應該應我應該有成十五年，我相信噉啊，都係而家十一間。噉啊，當然好多因素。
就一啲誒專業嘅服務費用咧，就七成啦。咁呢度我我想理解一下咧，我原則上覺得係呢個好嘅，因為可以誒誒推動一下多啲呢啲防毒基金咧，就喺香港上市咧。咁但係我想問咧，即係因為文件有講咧，即係預計咧每年咧就。
啊！
咁呢個誒？
簡單講係咪實報實銷咧？咁計。
誒法院嘅誒費用咧，就大概一千零四十五蚊。
而餘餘嘅錢咧，就破產管理處負責收嘅，就係一般嘅叫做。
F.S.零八三嘅就關於個破產管理處收費嘅問題。
破產咧就已經去到山窮山窮水盡啦！就如果唔係都唔使破產啦。
誒個破產管理處要用嘅就包括欠誒報章嘅刊刊法啦，啊呢個法法定通知嚟嘅。咁另外查冊啦。
咁如果申請破產咧，就往往就翻管理處咧，最低嘅收費都九千零四十五蚊。咁呢個數當然誒，即係你哋誒嘅答覆就話其中咧。
就四千萬咧，三年咧就一點二億係嘛？噉係咪即係我哋嗰個目標咧？即係如果你用曬呢度咧，用上限八百萬咧，即係嚟緊誒政府係咪有信心可以即係增加到呢方面誒有關嗰個上市嘅數額係咪十五間？如果計？
即當八百萬間，即三年五三十五間，係咪咁咧？如果係咁誒，即係相當好啦。因為過去十幾年都係十一間，咁呢個第一點咧。第二點咧就係嗰啲專業服務咧，係咪都有既定係咩係專業服務咧？同埋咧，即係。
唔該，係兩個問題。好誒，主席誒，咁多謝啊！議員對我哋呢個計劃支持咧，或者我講多少少。其實當初我哋點解有呢個構思，都係因為係見到一個契機嚟嘅嚇。因為其實房託基金依家唔隻止香港發展緊，其實內地都係發展緊嚇。咁同埋依家可能同以前有啲唔同嘅。以前講緊啲啊誒。
誒房地基金嘅資產，可能啲商場啊、寫字樓啊，咁依家隨住新經濟嘅發展咧，你見到係一啲包括例如係數據中心啊、一啲嘅誒電商嘅一啲嘅貨倉啊等等咧，都係成為呢啲啊房地基金嘅一個嘅資產一部分嚇。咁其實早前咧，我哋都係特別放寬咗係我哋誒M P。
一飛去投資呢個房託基金嘅一個限制噉，我哋覺得咧，因為本身呢一類基金係其實會派一啲息嘅，咁其實對於我哋一啲誒打工仔，其實其中一個投資嘅選擇，所以我哋基本上喺需求方同埋喺供應方嗰方面咧都落功夫嚇。咁因為我咁講呢個解釋咧，因為始終回應翻頭先啊，議員嘅提問就係話，其實係咪真係淨係用錢？
可以吸引佢到嚟咧，絕對唔係嘅嚇，因為係多方面嘅，包括我哋金融監管啊各方面噉。咁喺呢一度咧，其實之前證監會都特別係佢哋調整咗佢哋嘅誒信託基金嗰個守則嚇，令到咧係我哋咧更加係與時並進咧，係畀一啲發行人嚇佢佢哋去買資產嘅時候咧有更加大嘅靈活性。噉嘅第一步。
咁第二步就呢一步啦，嚇就係話咧希望喺喺財務方面有一定嘅支持。咁回應翻具體啲啊，議員嘅提問，其實我哋睇翻依家我哋所謂嘅專業服務要係本地專業服務啦。第一係本地啦，咁包括乜嘢咧？例如話係包畀包銷商嘅，畀上市代理人嘅律師啊、核數師啊、税務顧問啊、物業估值師啊、市場推廣。
顧問、公關啊，或者印刷商等等嚇，所以喺籌備佢做呢個上市時候嘅呢啲噉嘅需要服務嚇。咁所以我固然我哋希望咧，就係話咧，真係希望更加多嘅呢啲噉嘅嚟喺度上市。咁亦都係誒，透過多方面嘅一啲努力咧，頭先所講監管方面嘅努力咧，我哋呢個噉嘅努力咧，同埋推廣宣傳方面嘅努力嚇。因為始終呢個市場。
其實好多地方都爭緊嘅，又可能支持新加坡，大家都知咧，佢都做咗好多嘢嘅。咁所以點樣我哋可以喺羣雄入面係佔一席位咧？噉樣呢啲嘢，我哋持續咧係會去做，亦都係好歡迎咧。包括謝議員呢啲資深嘅啊，地產界人士咧，畀更加多意見我畀我哋嚇。誒嗰個收professional services嗰個費用費用啊啊，局長你有冇咩回應？
因為你話係嗰個價錢噉，即係當然佢哋呢一個係一個商業嘅一個安排啦嚇。因為始終誒，我哋政府好難介入呢啲噉嘅商業嘅討論入面，或者去咧定價嘅嚇。咁同埋講真，好多頭先我介紹呢啲噉嘅專業服務咧，佢都有一定嘅一個競爭嘅市場。噉佢哋自己之間已經形成一定嘅一個互動咧嚇，令到價錢咧體現翻個商業嘅價值啦嚇。
欣賞，被就回應一個Yes or No就得㗎啦。我相信係㗎。咁咧，長城證監會稍後會會會批誒會有公佈嘅。好嚇誒，跟呢個環節最後一位梁志祥，梁梁志祥議員。唔該，主席。噉就我想誒問翻一個跟進問題，就係誒。
please.
主席，係多謝。
Miss Phyllis MacKenzie。
咁結果佢聽到要收差唔多成萬蚊咧。
咁而呢個過程亦都係喺法例裏邊嘅。
就就零零頭都唔知點搞啦，即係嗰啲錢唔知點籌翻嚟啊！
但係繳付法院嘅費用咧，呢度應該係雙重嘅啦，即係即係如果係。
啊破產啫！頭先我都講係山窮水盡，仲要畀佢差唔多接近一萬蚊嘅錢。
一啲誒求助人嘅，即係佢哋唔識申請破產，於是，我哋誒解釋佢聽點樣申請啦，要收費嘅啦，噉樣。
嘅使費，如果咧冇呢一個嘅誒情況嘅話咧，咁同埋仲有個法庭嗰個嘅費用啦，我哋都會定時噉樣嚟到去，不時噉樣去檢討，去睇下能唔能夠有一啲嘅改變。
誒誒，呢個破產管理處仲要收八千蚊嚟做一啲查察或者叫誒報張海燈咧，似乎會係高咗啲咧。咁當然你話喂，我要收回成本，連人工都要收嘅噉樣，噉啊就又唔夠喎。你八千蚊係嘛？咁所以我話誒，如果係噉樣咧，誒我都碰到。
嚟去申請破產，所以會唔會喺呢方面咧？你哋再能夠咧壓縮啲咧，即係唔係一定要收到咁多咧？嗱，你嘅答覆畀阿謝偉俊議員咧，就話呢啲係因為全世誒其中新加坡同英國都係嘅，都係要收嘅，咁所以我哋冇冇理由唔收啦噉樣。咁呢個呢個係香港咧，又唔係新加坡，又唔係英國。
啊！不過之前我哋可能係跟咗佢哋一啲做法啫。咁誒收費，我覺得咧就責任問題都應該要收，但係可唔可以壓縮啲，令到個收費咧減少，使到一啲咧即係真係要破產嘅人咧係冇一冇咁大嘅經濟壓力咧噉樣。係局長係咪破產管理處處長啊？
其實我哋喺二零一三年都係好詳細咁審視過。其實當時咧，立法會都係成有一個小組委員會去研究呢個問題。咁而家咧，其實當時咧呢一個嘅誒按金已經係大幅咁減到去八千蚊㗎。我哋都不時係會檢視睇我哋有冇一。
啲步驟可以做得到㗎，但係我哋都係同國際誒所有嘅司法管轄區誒一致嘅，就係一定要畀一個嘅按金。咁而呢個按金其實咧唔係一個個費用，只係係要嚟用翻咧成個過程誒所需要。
即係如果真係嗰啲費用係太高嘅話咧，但係其實呢個所謂誒按金咧個定金，只不過係咧要嚟畀翻嗰啲咧要嚟係無力償還嘅時候應該一定要做嘅程序啫。即係你你，即係我我覺得嗱，按金固然即係我我頭先都講，我覺得應該有啲責任啦。
嗯。
完全唔收唔收係唔可能嘅事。
其他人借冇得借啦嘛，破產已經係借到冇得借先破產啦。
Miss McKenna， do you have any more supplement？誒破產管理處方面有冇誒咩補充咧？
檢討下，噉我諗呢個環節嘅時間就夠啦。噉我哋就誒喺三點二十分再開始，我哋休息八分鐘，唔該。
梁志祥議員咧就係想睇下有冇辦法再將嗰個嘅誒按金咧係減低少少，我哋誒可以可以去考慮嘅。
即係我我頭先講，我話係應該要畀，但係個個總壓縮到多啲得唔得咧？令到佢真係即係減少啲一啲困難咯。我意思係噉樣，我唔係話。
咁如果係真係冇嘅時候，佢冇得申請破產，亦都會令到佢嘅所謂負債咧，就只有越嚟越多，就唔會話因為噉樣可以減，即係即係免除咗，或甚至係唔會再增加佢佢個開佢嗰個負債啦。咁所以我覺得。
啊，因為你你搞到自己破產，梗係管理財務方面係有啲困難嘅人啦。咁但係當佢要申請破產嘅時候，就面對住仲要畀得一大嚿錢出嚟，已經百手加筋，仲要整嚿錢。關鍵位就喺呢度啦。咁咪正如阿謝偉俊議員講話，佢借親戚咯，唯有係噉樣啦。咁但係佢同