係。
明睇明。
好。
好誒。
好嘅，冇需要。
如果冇，我數三聲。
請問有冇其他提名？
噉啊，下一位主持。
阿郭佩凡議員，係我接納嘅，啊！
好誒，想請問各位委員有冇需要誒選副主席？
一、二、三，噉啊！請阿譯志明議員主持。
係啊，陸兆榮。我提明易志明議員係有冇異議？
夠鐘誒開始今日嘅會議，噉啊今日誒先要做嘅咧就係誒選舉呢個小組委員會嘅主席嘅。
好啊！噉啊，我哋誒同誒同政府當局就舉行會議啦。咁而家咧誒請呢個誒政府官員入場啦。
咁喺呢個時候咧，我都同大家講下，就係誒根據立法會參考資料摘要所在咧，運輸署曾經係徵詢咗業界嘅意見。
咁誒，我哋而家開始進行呢個嘅選舉。噉啊，根據在於內務守則附錄四嘅選舉程序，而家係請委員提名主席一職嘅人選。有效提名咧，需要由一名嘅委員口頭作出，並需由最少另外一名委員口頭附議，並為獲提名嘅委員接納嘅。咁請委員。
係。
啊。
哇！
好，係。
啊！我哋同意㗎，秘書啊，請安排。
教師同埋駕駛學校受限制駕駛教師嘅質素嘅。
好啦，咁而家就請政府啊啊介紹啊今日呢個嘅修訂，邊位負責？
立法會C.B.括弧四一四五三slash二十廿一括弧零三號文件嘅。
喺現行法例之下，所有新簽發嘅私人駕駛教師執照都會開放畀公眾申請嘅。
第二組係小型巴士同埋巴士，第三組係中型貨車、重型貨車同埋掛接式嘅車輛。
私人駕駛教師執照咧，現時係分為三個誒汽車嘅組別嘅，分別咧係第一組私家車同埋輕型貨車。
好啊，噉我想問下大家誒有誒需唔需要誒徵詢呢個公眾嘅意見啊？我諗公聽會我哋就唔做㗎啦，咁書面嘅提交大家同唔同意？
咁主要咧係代表咗第二同第三汽車組別嘅私人駕駛執照嘅教師以及受限制駕駛教師嘅業界組織，佢哋普遍咧係支持呢個議議嘅修訂。而第一汽車組別私人駕駛教師嘅組織咧，則大多數咧係反對誒建議嘅。
誒，佢哋反對嘅咧係誒有關呢個私人駕駛教師誒執照、誒教師執照嘅簽發嘅機制，以及咧係建議嘅私人駕駛教師咧需強制入職同埋復修嘅課程。咁運輸署咧亦都曾經係諮詢咗四間嘅駕駛學校同埋五間嘅專營巴士公司。
噉佢哋大致對建議嘅私人駕駛教師執照嘅新簽發機制係冇意見嘅。咁喺二零二零年嘅四月二十四號嘅交通事務委員會會議上邊，運輸署係曾就呢個建議係徵詢委員會。會上有關嘅討論咧係在於秘書處議議嘅背景資料簡介。誒。
應該係麥振宇先生，係係好啊，咁請你開始。你好，唔該，主席誒各位議員誒下午好誒主席，今次咧我哋修訂道路交通駕駛執照規例嘅主要目的咧係改善新嘅誒私人駕駛教師執照嘅誒簽發機制，同埋咧提升私人駕駛教
多謝主席。
嚟定罪嘅。
每人五分鐘啊，好嘛？好啊。
秘書啊，秘書登記咗啦。第一位陸仲豪議員，第二位陳斌議員，第三位誒。
發某一個汽車組別嘅私人教師、私人駕駛教師執照嘅時候咧，可以指明一個配額。
咁持牌六年裏邊嘅要求咧，其實好簡單嘅啫，只係佢喺過去嗰五年內冇係誒危險駕駛。
主席，我哋咧早前咧已經諮詢業界同埋立法會交通事務委員會，亦都咧盡力平衡咧改善簽發機制啦。
好啊，嗱，唔該曬，好啊，噉啊，而家係委員發問嘅時間，誒誒，請舉手啊，啊，陳能斌議員，第二位係啊，陸總啊，陸總啊。
畀其他汽車組別嘅現職私人駕駛教師，同埋現職與前任受限制駕駛教駕駛教師可以申請嘅。
人駕駛教師執照同埋駕駛學校受限制駕駛教師執照嘅持有人咧，亦都必須修讀強制嘅復修課程，先至可以咧續領佢嘅牌照。
好啊，主席，我咧本身都係誒，即係歡迎今次嘅修訂嘅。咁不過藥光問題咧，我都希望即係要搞清楚嘅。嗱，第一個咧就係根據誒而家嘅規限咧，就係話持牌六年，噉佢就可以申請咧去誒，即係做誒教車師傅。
為咗善用上述各個汽車組別嘅私人駕駛教師同埋受限制駕駛教師嘅專長，同埋佢哋嘅授課經驗，並且同時咧係鼓勵新血入行，我哋制定咧今次嘅修訂規例，授予運輸署署長新嘅權力喺籤。
此外咧，今次嘅修訂規例咧，亦都提高私人駕駛教師嘅執照同埋駕駛學校受限制駕駛教師執照嘅申請門檻，將申請人必須要持有第一組別正式駕駛執照嘅最低年期增加至六年，原本咧係三年嘅。
並且要求咧申請人，除咗必須要符合若干交通罪行係冇定罪記錄呢一項嘅現行規定之外咧，我哋有一個新加嘅就係，亦都唔可以就住危險駕駛罪行同埋不小心駕駛罪行分別喺五年或者同埋兩年之內咧曾經。
主席，另外咧喺呢個規修例誒修訂嘅規例，亦都要求所有新簽發嘅私人駕駛教師執照，同埋駕駛學校受限制駕駛教師執照嘅準持有人，一定要修讀強制嘅入職課程，先至可以獲發執照。而現有私人
提升駕駛教師嘅素質，同埋減少咧對業界影響等等嘅目標，我哋咧盡力去吸納所收集到嘅意見，肯請主席肯請議員各位支持誒今次嘅修訂規例。噉我同埋我哋嘅同事咧係好樂意去解答主席同埋委員嘅問題。
知有權揀啊嘛，係嘛？
亦都係喺誒跟住嗰兩年咧，係冇不小心駕駛被定罪。
其實呢個要求咧，只係你誒唔揸車，基本上就符合。咁加上咧，其實危險駕駛同埋。
好啊！我哋但係因為時間都比較充裕嘅，我哋逐個問題係我逐個問題傾，係嘛好啊？邊位誒答？係啊，麥生好誒，主席誒，多謝議員誒。其實咧喺現時嘅條例之下咧誒，我哋係誒。
路面經驗嘅人，佢只要有個牌六年，佢就可以去申請做駕車師傅。咁呢個資質會唔會嚟得比較低啲咧？誒，所以我都希望即係誒政府同我哋解釋一下點解係誒唯一呢一個要求。
點啊？就係呢六年嘅要求咧，係並冇一個必須有駕駛經驗啊！即係我係啊攞咗牌六年，不過我車咩車都未揸過，我都可以有權嚟申請啊嘛！係啊，呢個問題你冇答到，即係話如果一個誒自派人。
係啊，盡量便利翻誒啲誒朋友，佢哋肯嚟到去參加入行咧，佢哋都係免費誒運輸署安排提供畀佢哋嘅。噉我哋希望儘量做到個質素保證，係穩陣一啲。主席，我睇下請誒運輸署嘅同事講一講嗰啲。喺阿趙生誒，我諗阿趙生解釋啦，係嘛？定係阿阿郭小姐？
不小心駕駛都係一啲誒比較嚴重嘅情況嘅，咁即係話其實如果嗰個誒申請人佢本身冇駕駛經驗，都可以有資格去申請。咁呢一個嘅要求咧，似乎係比較單薄同埋簡單啲嘅。噉我想問下就係話一個冇駕駛經驗冇。
五年之內冇危險誒駕駛嘅記錄，兩年之內冇不小心駕駛嘅記錄咧，係一個新加落去嘅規定嚟嘅。其實咧，現時已經有咧誒有一係列嘅罪行咧誒呢個誒持牌人喺申請牌照之前咧，佢都唔可以犯嘅。噉我可以請運輸署咧。
間再補充嗰啲係啲乜嘢嘅罪行咧？嗰一啲嘅罪行現時已經寫咗喺個例裏邊嘅。第二樣咧就係誒，我哋嘅誒規定咧都係誒嚴格嘅。誒，如果已經擁有啲駕駛執照嘅朋友，佢哋要嚟誒申請誒呢一個誒誒教車。
師傅牌咧，誒佢哋咧係要考路試同埋考筆試嘅，先考筆試後考路試啦。咁誒，仲有咧就係我哋為咗個質素保證咧，今次咧仲要誒有一個課程嘅要求。入職之前，即係攞到個牌照之前，考好試啦，佢要讀咗個課程先。咁當然嗰個課程，我哋係。
解釋係多謝主席，都係議員提問。其實誒，而家嘅法例咧，其實最主要都係包含咗就係三七四嘅第三十六條嘅某部分嘅條款啦，同埋係誒三廿九條嘅。咁呢啲都係一啲關於係危險駕駛啦，同埋誒弱駕啦、醉駕啦噉樣。係多謝主席。哇！不過你哋都冇答到啊，陳林彬個問題嘅重點。
佢過去嗰六年根本係未擁有過車輛，亦都未揸過車輛。但係由於佢係誒，即係讀書都好叻下嘅誒，考試通常都好勁嘅。咁誒考得牌，我相信即係去讀你哋嘅課程，跟住又考個試，然之後就可以做導師。咁呢一個資
資質會唔會係比較即係誒誒簡單啲啊？咁有冇啲其他嘢可以做到，令到咧即係大家係可以分辨到啊？呢個師傅就資質好啲啊，嗰個師傅咧就比較普通啲，甚至乎錯入行啲。咁大家咧都係即係消費者都有權。
好啊，阿菲米。誒，主席，我補充多謝主席，多謝議員提問。咁其實我哋而家係主要就係嗰個門檻，就係佢可以參加嗰個嘅申請啦。噉樣噉，但係我哋就會跟翻嗰個嘅申請嘅數目。如果係超出我哋可以發嘅配額嘅數目嘅話咧，噉我哋係會進行抽籤。我哋係會跟翻嗰個抽籤嘅次序嚟去處理嘅申請。噉。
做法咧。
噉就誒，即係第一個就係。
咁但係無論如何咧，就係今次嘅。
有啲誒爭議性嘅嚇，我噉樣形容。
充分嘅數據咧，可以即係説服即係各方嘅持份者。
即係減少即係不必要嘅爭拗，特別今次有個都。
誒，我有幾點咧，都係想即係幫業界再問一問嘅。
誒，即係兩邊有唔同意見嘅做法嘅，就係誒。
一個咧就係誒，頭先咧就講到咧就係話。
就令到G.P.一嘅師傅咧都幾擔心嘅，一個咧就係新增咗啲牌照啦。
多謝主席。噉啊，今次咧教車師傅牌嘅一個調整咧，個規例嘅調整咧。
就係加咗一百二十個出嚟嘅，亦都有啲即係可能係啲唔活躍嘅牌就攞翻出嚟再抽過噉樣。
多謝主席。誒，都係未答阿陳議員個問題嘅嚇，都係下一輪啦嚇，下一輪啦，下一位誒，陸仲雄議員。
希望咧，下一次咧做相關呢一類嘅調整咧，就希望同業界咧更好嘅溝通啦，同埋咧喺個市場調查方面咧有啲更。
容許G.P.二、G.P.三同埋誒呢個學院牌嘅師傅咧，可以誒即係有個優先咧去抽誒G.P.一嗰個quota嚇，呢度係誒。
都只係發出咗四十二個嘅牌照嘅啫。咁所以過程之中，我哋都好嚴謹噉樣睇翻所有嘅申請人，佢就住嗰個嘅誒不善同埋陋事嗰方面嘅表現，我哋先發出牌照嘅。
當中咧，我哋會有一個筆試同埋路試，喺筆試合格咗之後，先可以進入路試噉樣嘅。噉我哋嗰個嚴都係好嚴格下嘅。咁到而家為止，我都可以講一講我哋第一階段嗰個嘅第誒一百六十九個嘅申請。噉我哋其實我哋一路處理嗰個筆試同埋路試啦，到而家為止咧，我哋其實。
第二個問題啦。
啊，邊位解答？
我想，我想問清楚啲係。
再會有個修讀強制嘅入職課程。
出咗牌之後啊，即係佢考完試之後再要讀啊，定係讀完？
咁説明佢哋喺嗰個能力上冇問題嘅。
就係咧，嗰個每三年咧要修讀強制復修課程。
過程裏邊都冇問題啊！亦都同學都畢到業啊，即係即係合格到咧咁講嚇。
之後先考嘅咧，呢個係第一點。咁但係點嘅問題咧？我本來想問啊，頭先。
但係咧，你話叫啲老師傅去重新，又每三年要考一次試咧？
嗰個叫做申請人，sorry啊，嗰個即係出咗個駕駛師傅牌之後。
呢方面咧就誒有啲師傅都有啲擔心嘅，即係第一個就係我哋都教咁多年啦。
誒多多少少都有啲壓力嘅，咁咧係咪一定要喺三年咧？係咪？
啊，麥生，係誒主席誒，多謝陸議員誒。其實咧喺誒今次嘅誒。
誒各方咧就答咗我啦，就係話誒唔使錢嘅咁嚇，噉樣呢個都好啊嚇咧，令到啲即係入行嘅人士都少啲擔心。
即係特首都五年一屆啦，係嘛？咁即係咪嗰三年嘅理據係乜嘢咧？同埋嗰個課程咧都要佢哋上個課程㗎嘛？嗰課程係幾多個鐘同埋使唔使錢嘅咧？嚇，呢方面業界想了瞭解多啲，唔該主席。
誒，跟住咧先至讀嘅。
陸議員一定有跟進㗎，下下一輪啊，下一位阿郭碧瓊議員。
續更加做好啲溝通同埋呢啲誒誒各個方面嘅調查，收集啲民意嘅噉係誒嗰個強制課程方面咧，就係誒先考咗牌先。
師傅嘅質素啦，唔該，主席。誒，我諗你要答進一步答啊，陸議員嗰個問題咧，呢個考試你講咗要㗎啦，係multiple choice，咁但係有冇合格唔合格之分咧？啊，如果唔合格係咪會肥咗咧？啊，要再上過啊，定點咧？
一問嘅，誒，我想問一問咧，就係誒誒誒誒，而家咧你有一零五零個，即係現現時啦，即係未收購之前嘅，即係誒誒第一組嘅牌照持有人啦，有幾多係誒？
修定呢一個誒簽發嘅機制啦。之前咧，我哋喺誒同業界咧有誒誒好多次嘅溝通嘅，即係去同佢去去商量啦。我哋咧亦都係誒諮詢過誒立法會嘅誒我哋呢一個委員會啦。咁即係誒能夠收集到各位議員嘅意。
見嘅咁誒，確實咧。我哋喺今次做呢個檢討嘅時候，亦都有做到誒揾一個獨立嘅顧問咧嚟到幫手做調查。噉我哋喺做調查嘅時候咧，有問到誒，譬如喺有駕駛誒考試中心附近嘅街坊嘅意見啦，覺得即係對於誒佢哋有。
常嘅生活有冇影響啦？誒，我哋對於啲考生，我哋亦都咧誒，啱啱考完試，我哋都問下佢誒，對於嗰個誒師傅嗰個誒誒駕駛嗰個訓練個需求，我哋係點啊？噉我哋都有問到嘅，咁所以都有誒盡力就做好個市場方面嘅調查。咁多謝議員提點，我哋以後咧繼續都會繼續。
咁呢啲課程咧就係誒嗰個誒誒復修嘅課程啦。咁咧就係每三年一次。咁咧現時咧就嗰個誒牌照咧就係可以誒誒一年牌嚟嘅呢個師傅牌。但係咧佢亦都可以到到第三年咧，跟住佢先至去一次過續牌。咁誒呢一個三年嘅。
規定咧就誒同呢一個誒啱啱我哋三年嚟到，即係可以最後個deadline嚟到續牌啦。嗰個就有啲有啲即係個年份係一致啊。咁而家緊要嘅咧就係誒我哋都考慮到啲考生佢哋不斷不斷會轉變嘅，即係佢哋會啲弱項係乜嘢啊噉。噉我哋覺得。
得幾年有一個增潤，即係去去留意一下，佢哋有啲咩新嘅棘手嘅問題。噉我哋就可以誒趁機會咧，就提一提提醒誒我哋嘅師傅咧，幫下手。咦，原來我哋有呢啲問題嘅噉。噉我哋就透過呢啲增潤嘅課程咧，就去做到啦。咁嗰個誒費用咧都係全免嘅。咁而嗰個誒。
課時方面咧，應該係八個鐘嘅係啦，八個鐘嘅復修課程。如果係第一次嗰個課程，就係誒一倍就十六個鐘。咁而嗰個考試咧係會用嗰個誒多項選擇題嚟到做嘅。噉就誒都誒，即係希望係可以即係幫到嚇，保持到嗰個。
主席，誒呢一個誒有合格同唔合格之分嘅，噉就誒應該係誒二十五題咧，就要答中十五條嘅。誒，然之後誒有兩次嘅補考機會。如果兩次補考都唔成功咧，跟住就要誒再重讀嗰個課程，跟住再考試。好嘅。
係咧。
啊，呢位。
噉樣對道路道路安全同埋教誒教車師傅嘅質素係咪有保證咧？
即係先做咗呢個復修課程嗰度咧，嚟到保障嗰個質素啦。同埋有一點亦都值得一提咧，就係今次咧我哋誒加嗰個誒基準。
噉我哋所謂叫路票嘅就係，咁咧喺個路票上面會寫住嗰個師傅嗰個名嘅，噉我哋就數個路票。咁咧，如果喺一年之內嗰個師傅都冇教過嘅，即係冇冇做過一次誒，即係喺個路票有佢個名咧，噉就叫做非活躍啦。
誒多謝主席。咁咧就我當然最關心嘅咧就係駕車師傅嗰個質素啦，同埋道路嗰個安全啦。咁所以咧，即係對今次呢一個咧就誒嘅安排咧，有啲我都幾贊成嘅。啊，有啲咧我都即係想反映下一誒一啲駕車師傅嘅意見啦，同埋即係有啲問題想再誒跟進問。
啊，即係active嘅，即係誒正係喺度教緊嘅咧嘅教車師傅咧誒，有幾多係殭屍牌啊？即係攞咗個牌，但係從未教過嘅咧？你哋有冇呢一個嘅誒數字？因為而家咧出邊啊好多時候咧都有市民向我投訴，就話而家學車好貴，同埋咧。
教車師傅嗰啲質素咧就好參差誒，我有一個個案咧，就係喺出邊揾教車師傅咧誒，跟完一個有一個，真係覺得有啲太離譜，即係換完又換，但係就使咗好多錢誒。有一個誒市民同我講咧，佢總共咧就已經跟咗四個教車師傅，使咗二萬幾蚊，都係考唔到，考咗幾次都係。
考唔到嚇咁咧，就當然佢自己個人可能有問題啦嚇。咁但係咧，即係佢都反映咗，就係話覺得啲教車師傅嘅質素有問題啊，同埋有啲都唔知識唔識教㗎噉樣。咁所以我都想了解有幾多殭屍牌嚇，即係因為我就覺得咧，即係教車師傅攞咗個牌咧，你而家就有有話要每三年一次收。
呢個強制嘅誒誒，即係復修課程啦，去等佢哋update啦。但係你修熟一個課程，正如頭先陳林斌員所講，噉佢考試可能好叻㗎。你咪睇上完個堂，跟住tick tick tick tick，噉啊誒又畀佢過到喎。咁但係唔代表佢，可能佢揸住個牌揸咗好多年，冇教過畢特爾，連車都冇揸過都有㗎嘛？係咪有啲人？
人就攞個牌咧，就係純粹要嚟做後備嘅啫。萬一有一日冇冇嘢做嘅時候咧，就諗住去做教車都可以去揾到食噉。咁呢啲人都都可能唔少數嘅喎。咁究竟而家有幾多教車師傅係現職係真係長期教緊車，以教車為主要嘅收入來源嘅咧？係全職嘅教車師傅有幾多咧？有幾多係殭屍牌？
如果係噉嘅話咧，你哋今次嗰個考慮點解唔考慮誒？你畀佢繼續去攞嗰個牌咧，唔係淨係考一個噉嘅試，而係真係佢要有教車經驗嗰個要求咧。即係你誒，可能每三年你要講明佢以往每一年有幾多個小時嘅教車經驗，佢先至可以繼續誒去。
誒繼續揸住呢個牌，否則佢就要surrender攞翻呢個牌出嚟。其實，譬如我自己本身係潛水教練啦，我即係正嘅潛水教練都有噉樣嘅要求，就話你每一年一定要教一個鐘，一定要教乜嘢課程，教咗幾多個學生，否則你其實就要要即係你可能可以誒，即係佢哋有啲唔係surrender嘅，即係你你如果你要再。
教翻咧，你就再讀一個咩嘅課程，跟住再要practice幾多個鐘，你先至可以再攞翻一個full licence。噉我覺得呢個噉樣嘅要求都係合理啊。點解你可以容許啲人揸住個牌，揸住一段好長嘅時間，但係又唔去教，跟住你又當佢讀翻嗰個course，跟住考個筆試，噉就覺得佢有能力可以繼續做教車師傅咧？咁
誒，麥生主席唔該誒，都多謝各位議員誒。我哋誒有呢個數字嘅，我哋係誒喺誒二零一八年啦。我哋就誒用當時嘅數字去，因為做當時做檢討啦。咁咧，我哋就大概有誒兩成嘅誒誒。
誒呢一個第一組別嘅誒教車師傅咧，係呢個非活躍駕駛嘅嘅教車師傅嚟嘅。咁個數字大概誒唔夠二百人啦，嚇就係非活躍嘅。噉我哋誒非活躍嘅定義咧，就係我哋睇嗰個誒學生咧，佢嚟考試嘅時候要遞交一個誒考試嗰個嗰個表嘅。
個情況係噉嘅，咁咧，我哋為咗咧，今次正正就係希望嗰個誒質素嗰度可以即係更加保障到啦。噉我哋都先誒同業界去傾啦。咁當然業界亦都有佢哋嘅一啲誒誒疑慮啦，就係啊，如果要有呢個復修課程啊咁噉，但係我哋覺得都係要行呢一步先。
咁咧就一零五零咧就誒上調咧，加咗百幾個嘅。咁咧就我哋喺誒加呢一個基準嘅時候，已經考慮到誒就係有呢一個非活躍嘅師傅，嗰條數已經計咗落去嘅。咁又會誒等可以嗰個個數字會多啲，可以畀多啲機會咧啲師傅入到嚟。咁希望可。
下一位啊，陳能斌議員。
呢個對質素都可能有幫助㗎。係啊，啊邊位答？
可唔可以做到咧？即係加入一個升級制，鼓勵佢哋去去學、去教噉樣，呢個可唔可行咧？
知道我誒即係喂唔夠數或者好耐冇喎，噉我借畀人哋嚇填一個名落去咁又得，咁甚至買都得係嘛？係可以借牌喎，即係當然唔合法啦。咁但係事實可能有人噉樣做啊嘛。噉你點樣杜住呢啲問題出現咧？噉我下一輪再問下我。
有多啲嘅師傅，即係一嚟嗰個競爭良性競爭啦，咁二嚟咧即係透過競爭，亦都令到嗰個質素咧可以提升嘅。噉就誒，當然我哋都會有同業界有傾嘅鼓勵佢哋咧，要即係誒多啲出嚟去幫手嚇持牌啦，咁嚟到去教即係去教車啦噉。咁但係當然佢哋都有關注。
住嘅，即係你誒，譬如要有啲誒強制嘅誒，要真係出嚟教書，要教車噉，佢哋亦都有關注。不過，即係我哋都會繼續透過同業界咧去商量咧，去去去傾誒，去盡量去推動啦。唔該，主席。哇！你誒答咗即係點解今次上調嗰個因因即係個理由啦，因為。
有一啲非活躍嘅教師啦，不過我留意到你頭先講咧，你哋嗰個分野啊，何活有非活躍咧？佢只要有一個學生教個考牌就當係活躍啦。呢個我都有少少保留嘅。係啊，仲要一年喎。噉你其實而家誒教車師傅續牌幾耐續一次啊？使唔使續牌㗎？要幾耐續一次啊？主席係要原來係一年續一次，但係佢。
最多可以到到第三年先再續牌，係咯。咁其實你會唔會你用一年計，佢咪一年教一個咁都得啦？噉你係咪應應該要求誒，即係高啲，即係每一年嗰個時數幾多啊？點樣咧？咁同埋你而家出現一個問題咧，就係我哋都知道有借人哋嘅路票啊嘛，即係亦都有啲噉嘅情形出現嘅喎。咁即係話喂，我我。
好啊！誒，多謝主席。咁誒都要澄清一點啦。今次我哋係贊成噉，但係今日提出嘅都係希望跟住落嚟有機會改善嘅一啲方案嚇。咁誒頭先阿郭佩凡議員嗰個誒問題都係誒好嚴好嚴重嘅，就係話即係如果有一啲牌照。
你發咗出去畀嗰啲師傅，但係佢又唔教喎。咁結果咧，市場上面消費者咧，佢想揾人教，結果咧又揾唔到啊！呢種情況咧就誒即係會有問題，因為政府亦都冇辦法去評估究竟而家誒夠唔夠誒師傅喺誒度教。
緊咁呢種情況咧，亦都會影響咗成個供應，跟住影響咗嗰個學牌嘅誒價錢嘅。因為大家都知道，而家排期都好耐嚇，即係由報名跟住考咗個誒筆試之後咧，等成九個月，你先有得考路試。
咁要九個月咧，你去到考試之前嗰兩個月先去學嘅啫。你晨早學又冇可能，冇人會一路咁學學九個月先去考牌嘅。噉你去到誒臨尾嗰兩個月咧，就你要去揾師傅。咁其實好多都係攆埋嗰兩個月先去學嘅啫。咁噉樣嘅情況之下咧，其實就～
即係你要確保師傅係真係喺度教緊嘅，而唔係即係真係攞個殭屍牌跟住咧就等佢作為一種職業嘅保障。噉我哋都相信即係攞牌唔可以係噉啊！如果你攞個牌跟住嚟做職業保障，我覺得呢個應該唔係你發牌嘅原意嚟嘅。咁所以希望咧，你哋係諗一啲方法。
係去確保即係持牌人係有教，而且積極去教。咁為咗要做到呢樣嘢咧，你哋會唔會考慮一下？就係推出一個即係升級制啊！嚇，你教一百個學生嚇一年兩年裏面咧，我就畀個畀粒星你。咁證實你真係有教啊嘛！噉我先。
係。
希望可以幫到啦嚇，亦都行咗一個大步啦，就係誒加咗二百二十六個。
居民又好，有一個比較合理嘅地方去做一個考牌嘅考試地方。噉你哋會唔會考慮下，即係同城區會傾傾啊，或者同發展局傾傾啊？呢啲係一排都係即係大家需要嘅地方，點解唔能夠擺落規劃裡面咧？
消費者我去睇呢個師傅嘅時候，咦，佢真係有教喎，OK喎，咁多人揀，咁冇錯啦。噉你鼓勵多啲人去學啊嘛，你要多啲人去願意去收學生啊，咁誒，從而咧係促進嗰個價錢係有啲誒調整嘅，或者唔會成日加到咁高啊噉。咁呢種情況你哋。
阿麥生係誒主席，多謝誒議員嘅意見。咁誒，我哋會誒，即係多謝議員意見啦。我哋會翻去，即係會再誒喺未來去，即係點樣繼續增即係增進嚇去改善呢個誒發牌機制。我哋會再諗啦。咁但係當然咧，誒業界咧誒。
譬如，譬如話升級制咁咁咧，就誒，我哋會試下即係收集下佢哋嘅意見啊，即係睇下佢哋會會點樣諗呢一個啦。咁但係我哋誒政府都一定係㗎啦。總之個質素嗰個保證同埋鼓勵咧，誒啲師傅咧多啲去誒持牌人咧去到教車，呢啲一定係嘅，因
因為最終咧，我哋嘅目標都係希望誒，我哋嘅誒考生啦，佢哋可以有一個誒好嘅服務質素，亦都咧即係喺做選擇嘅時候快，亦都可以揾到師傅。噉我哋有時都聽到佢哋即係去約啲師傅咧，都可能咧臨尾可能兩個月衝啊噉，然之後臨考之前咧佢好難揾師傅嘅。噉我哋今次啦，即係希
誒嘅牌啦，當中七十五percent就係公眾嗰個啦，嚇，另外二十五percent就係今次改例之後，咁又可以畀另外啲組別嗰啲去去申請啦。噉就誒希望嗰個數字即係多咗，咁咧就可以多啲選擇畀到我哋嘅誒考生。唔該曬主席。係主席誒，即係其實阿麥生頭先。
先講係希望多啲誒去教啊，去鼓勵啊，大家噉。但係實質上冇實質嘅方案啊嘛，係嘛？即係你提唔出實質嘅方案出嚟，咁又點會有機會有改善咧？咁所以希望即係你考慮下我哋嘅建議啦。啊，即係讓一啲真係專業。
又真係誒畀心機喺呢行裏面做嘅一啲師傅，佢哋有一定嘅即係recognise佢嚇，令到佢係真係更加積極。咁其他人咧，即係亦都可以係誒根據佢嘅榜樣咧去去提升佢自己嘅誒即係教車嘅興趣嚇。呢個第一，另外一個咧就係。
誒，關於學牌嗰個問題，學牌同埋考牌咧，而家都係分佈喺唔同區。咁但係咧，我哋喺區裏面咧，亦都係好收到經常啊，收到好多投訴，就係其實嗰條路都好繁忙，對學生嚟講，對公眾嚟講，其實都唔係好事嚇，因為咧交通擠塞啦。
安全嘅問題啦，噉樣咁政府會否考慮咧？就係一啲新規劃嘅地區啊，因為佢新發展啊嘛，新發展可以係好好咁規劃一啲真係合適嘅地方去進行呢啲考試嘅考場。咁等啲誒即係考生又好等。
好啊，阿麥生。
亦都有加呢啲考牌嘅誒主任。
噉啊，令到學院又冇冇冇教師咧，噉你有冇諗過呢個問題咧？
啊，誒G.P.一工會咧，其實就係對於有關嘅意見咧，係非常之反對啦嚇。咁其中一個咧，我覺得誒政府而家將G誒新增嘅一啲配額，可能畀咗一啲G.P.二、G.P.三，咁但係。
好啊，呢個你答我先啦，係嘛？都係純粹係一個意見。係誒，主席唔該曬。噉我哋誒呢個誒，其實政府都同意我哋會會留意嘅。誒，我哋誒現時咧有十七個誒考牌嘅一啲中心啦。咁其實誒，我哋喺個法例嘅。
係一個要求嚟嘅。我哋喺誒出呢啲新牌之前咧，有幾樣嘢要考慮啦嚇，包括咧就係對於嗰個交通嘅影響，包括誒嗰個誒對於考即係要學車個需求有幾高啊。咁有幾樣嘢要諗嘅噉，所以呢個確實我哋係好關心。誒現時咧誒亦都係誒喺。
喺朝早啊，同埋下晝嘅繁忙時間咧，誒，其實公啲道公共道路咧係唔可以考車嘅，有一個指定嘅時間。咁其他時間即係可以噉樣去考啦。噉我誒去學車啦。噉我哋喺誒做誒二零一八嘅檢討嘅時候咧，都頭先有提到啦，我哋有誒請啲顧問去問下啲街坊嘅意見。噉我哋。
當時攞到翻嚟咧，有七成嘅街坊度咧，都覺得對佢哋日常生活影響唔太大。但係咁即係有三成，我哋一定要處理好。咁所以我哋誒一定會誒留意即係呢個地方咧。不過亦都值得一提就係咧誒，始終香港個土地都係欠缺啊。我哋儘量要用一地多用好多嘅模式去諗計，去揾地方。
咁咧，誒，我哋會留意喺一啲新區會唔會有地方，即係可以誒做到考試中心啦。噉我哋亦都會有其他現行嘅地方。如果有交通擠塞，我哋都會同誒警察同埋運輸署，我哋一定密切留意咧，睇下會唔會交通擠塞有冇啲新招要搞咧，有冇啲街道特別係要唔？
可以學車嘅咧，即係要列出嚟嘅咧。咁呢啲誒現時嘅地方都要做，盡量咧平衡，減少咧對我哋誒街坊嘅影響，同一時間咧畀多啲機會我哋嘅考生可以快啲可以咧學學到車考車嚇。唔該，主席。好，下位啊，麥美娟議員。主席誒，多謝畀我發言啦。因為雖然我唔係呢個委員會嘅誒委員啦。
啊！但係咧，我亦都誒關心有關嘅誒安排啦，因為會影響到誒一啲嘅行業嘅從業員啦。咁當然我明啦，頭先有啲同事咧都係誒一再強調，有啲係叫揸殭屍牌啊，即係誒淨係攞咗個牌又唔係教啊。咁呢個我當然明，呢個係一個行業裏邊一啲問題。但係更多嘅咧就係喺行業。
裏邊咧，其實誒都係好敬業、咬業噉樣去做緊嘅嘅教車師傅。咁所以，我覺得咧，我哋喺誒討論要處理嗰啲啊部分，可能真係有啲誒害羣之馬嘅時候，或者唔好講害羣之馬啦，可能真係揸住個殭屍牌唔教啊，或者誒冇冇教得好啊，噉啊咩考白痴啊嗰啲咁咧。
咁但係咧都不能咧去忽略咧，就係行業裏邊咧有一大班誒敬業熬夜嘅教車師傅。噉我諗可以畀翻啲即係誒一個正面嘅信息啦。噉啊，今次嘅安排咧誒，其實我有兩樣嘢啫。第一就係因為誒大家都覺得係排考車咧就排條隊好長，好難揾師傅。
好噉啊，所以覺得咧應該要增加多啲師傅噉。但係其實誒揾師傅係一個原因一個用啊啊啊因素啦嚇。如果你考試考試嘅時候，但係其實排都係排得耐㗎嘛，即係特別係喺疫情嘅時候係停咗一輪考試係咪噉，所以誒嗰個誒而家增加咗教車師傅之後。
運輸署係咪就係有相應嘅安排，加翻啲考試嘅時間啦、考試嘅時段啦？如果唔係咁多教車師傅，佢真係可以教到咯喎，噉啊個個等考試喎，係咪你學完之後等考試喎？咁呢個嘅運輸署係咪應該都要做翻一啲？
噉樣嘅安排，令到考試條隊都可以快啲，或者增加多啲，即係唔止快啲啊！應該要縮短咧，而家嗰個輪候嘅時間，就要增加多啲考試嘅時段啦、地點啦，甚至揾翻啲場地啊噉。呢個係我諗呢個先係即係都係重要㗎啦。咁第二咧就係而家咧，即係我估喺文件裏面都提過啦。
誒有冇諗過就係有會有機會令到本來係從事係即係揸住G P二G P三牌，佢哋本身嘅喺可能喺誒誒機構裏邊教緊嘅，之後就會轉去，因為佢又可以誒容易啲，因為你有個配額畀佢哋嘛，噉佢哋會容易啲攞咗G P一牌就出去教，咁看於。
裏邊會唔會又少咗呢啲教師咧？咁當然啦。你話我會再填補，噉你填補咁噉，即係話誒，又會有一啲未有咁多經驗嘅人咧喺嗰個行業裏邊，所以我就唔係好明點解要做一個預留嘅安排。究竟嗱，如果你係為咗要增加成個行業裏邊有多啲？
而家就做唔到嘅。
誒唔該，主席。
我想問咧，就係誒。
咁所以有一個問題咧，就係而家。
我會請足夠嘅。
究竟即係政府係咪會有KPI？
都輪好耐，即係要輪九個月到。
如果咧即係唔好彩一次考唔到嘅話，又要再輪過。
而家誒運輸署咧，畀嗰啲誒，呢個事實都講咧，即係輪候去考牌咧。
咁中間咧就啲學員咧好多時都會生疏曬，噉啊幾個月，即係你知啦，唔係熟手嘅話，又要重新學過。
咁咧你一輪再輪過嘅話，一係除非你係誒，即係好彩執到啲執雞位啦，可以快啲，噉啊又要輪多次九個月嘅。
運輸署咧，我印象中應該就係一個指標咧，要誒輪候幾耐之內咧，應該就可以安排到考牌嘅。
可以誒多啲師傅，唔好嘥咗佢哋嘅經驗咧，可以誒教到更加多嘅學生啊！唔該，主席。誒，你係正式答到啊麥美娟議員嗰個問題嘅，你下一輪好冇？啊陸仲榮議員。
啲師傅噉，你咪增加咯。咩事要預備一即係又要留住一啲quota咧？個目的係咩咧？你有冇考慮到佢哋可能即係有啲人可能為咗嘅啊，我工作嘅自由度啊等等。我雖然有G P二，而家我方便咗啦，因為因為佢你畀咗留留咗個數額畀佢，佢考試係二咗㗎啦，咪攞G P一個排二咗啦嘛。噉我攞咗G P一即係我出去教啦咁啦。
好，主席唔該，多謝麥議員。誒，第一咧就誒有嘅，我哋誒運輸處咧誒有誒誒加功加多啲功夫嚇，去到將嗰個誒等候考牌嗰個時間咧係會誒減短嘅。噉就誒，其實成裕誒麥議員頭先提到啦，喺。
誒疫情期間咧，有幾次咧係停咗誒呢個考車嘅噉，所以咧就我哋而家不斷喺度追緊落後，快啲就清咗嗰啲誒誒積落嚟、滯遲咗嗰啲考考試。咁而家逐漸都誒個個嘅考試中心咧都清得幾好，都差唔多已經處理曬咁咧，亦都我哋誒開始有一啲誒排。
係快期啦，我哋話如果你肥咗腦，咁咧跟住咧就可以誒誒唔使再等多八九個月嘅，有一個排快期嘅機制。快期嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲誒嗰啲嗰啲位啊，啲期咧跌跌出嚟嘅跌多咗好多啦，因為我哋而家係誒誒已經追追疫情嗰個滯後嗰啲考試咧，已經追得幾好啦，已經係噉。
噉我哋會期望咧多啲呢啲誒誒位咧跌翻出嚟咧，就可以畀多啲考生快啲可以即係考考到牌嘅。另外咧，我哋亦都誒將啲電腦系統去到改善啦，等佢更加有效率咁畀啲誒考生咧可以執執雞，可以執到呢啲位嘅。另外咧就誒，我哋亦都會誒一。
有聘請多啲考牌主任入嚟幫手，我哋一齊去清呢一啲，即係去快啲，可以加快嗰個速度嘅。噉就誒，而另外一個誒方面啦嚇，關於誒我哋嗰個第二組、第三組啲誒誒考試學校、啲啲駕駛學院嗰啲師傅啦。咁咧，我哋就誒，其實今次我哋嗰個目
目標咧都誒，主要係要善用誒佢哋嘅經驗啦。咁咧，我哋連如果係喺教書學院裏邊誒三年，即係之前僱員嚟嘅已經係冇教啦。但係三年之內，三年之前咧，佢都仲係有即係係喺誒教書學院度教書嘅話咧，咁都可以。
誒有呢個機會咧，去到申請翻即係誒另外一組嘅牌照啦。我哋主要就係咧希望更加好善用誒各個誒師傅佢哋嗰個教學嘅經驗。咁咧就等我哋投入翻去繼續去幫手去教啲學生。誒主要都係個質素，希望有一個誒良性嘅競爭咧。二嚟就係。
誒叫做考牌官。
係係一個合理嘅時間之內。
即係我覺得政府咧，千祈唔好有個。
令到去想考牌嘅人係考到車牌。
係呢位，啊有冇噉嘅政策啊？專登拖下佢。
有啲好似棘住棘住噉樣，係咪即係有冇一樣噉嘅嘢？可唔可以澄清下咧？
有冇個數量，同埋幾時會做翻嗰個目標？
即係錯誤嘅諗法咧，就誒，我啊驚誒路面上太多車輛，咁咧就特登搞到你考牌都唔方便。
咁咪少啲人學車，咪少啲人買車咯。即係我唔知政府有冇噉嘅諗法，即係特登係搞到成個業界又好似好～
誒誒誒，多謝議員，多謝議員提問。誒，其實運輸署一直都係因應翻嗰個駕駛考試嘅需求咧，一路就係增加人手，或者係我哋儘量去加強翻我哋而家嗰個駕駛考試服務，去滿足翻嘅需求。但係我哋睇到其實近年嗰個嘅駕駛誒考試嗰個需求咧係上升咗嘅，咁所以我哋。
其實一路都喺度追緊，噉我哋其實本身喺人手嗰方面咧，過往嗰幾年都一路有增加噉樣，咁同埋亦都係我哋亦都睇到就係為依，我哋睇下有咩方法可以除咗增加人手之外，可以儘量用盡翻我哋十七個考試場地去增加服務。所以我哋亦都就住嗰個嘅重考生快旗嗰個電腦系統咧，我哋加強咗個。
系統就話：如果一有個快期，一有人唔考，褪翻個期出嚟咧，我哋將個期擺翻出去快期系統，係盡量利用。所以其實我哋嗰個目標都係話盡量去滿足所有家嘅需求。咁但係我哋因為都期即係都預計唔到嚟緊嘅需求係幾多，咁所以我哋睇到嘅需求係幾多，我哋盡量就增加人手去滿足嗰個需求噉樣噉。
誒，正住正住，誒，頭先誒誒運發局誒副局講啦，誒誒誒作副秘書長講，咁其實就因為其實之前疫情嘅時候咧，我哋其實一路喺度追緊嗰個嘅之前暫停咗考試嗰個期啦，噉樣。噉我哋其實當我哋一開翻嘅時候咧，我哋一路都有好多申請。噉我哋其實啱啱喺筆試，我哋喺今年五月嗰個已經清。
一個問題咯。
有約定個。
清曬之前嘅補考，咁而路試喺今年八月都清曬補考。噉我哋亦都繼續喺嚟緊嘅日子咧，我哋會再增加資源喺平日或者星期六，我哋都會增加考試，希望盡快可以將嗰個嘅排期嗰個時間係縮短噉樣。即係呢個我哋一路係呢個冇有一個縮短嘅目標啊，同埋實際加咗幾多人嘅考牌官有冇？
嗰啲數字可以具體啲講唔該。哦，誒，我哋過往嗰幾年四年咧，其實都增加咗十四個考牌官，咁所以我哋其實即係一路就住嗰我哋原本係由六十八個增加咗八十二個，咁所以其實我哋一路喺人手嗰方面，我哋發覺唔夠，我哋一路會加。咁但係我哋當然咧，亦都會睇翻我哋誒。
考試中心嗰個嘅考試中心嗰個限制啦，噉樣噉，所以其實我哋都喺而家喺盡盡我哋嘅能力之內，去盡量增加嗰個考試嗰個服務嘅。你哋有冇一個即係服務承諾，即係希望會達到一個幾多個月之內嘅輪候期係合理？依家即係大半年係一個相當唔理想嘅情。
誒喺考私家車同埋喺誒輕型貨車嗰度咧，我哋係冇呢個嘅服務承諾嘅。但係我哋睇住嗰個需求，我哋一路就誒增加嗰個人手擺落去。因為我哋其實都會睇翻嗰個需求係喺私家車定係即係商用車輛定非商用車輛。如果我哋發覺商用車輛係多嘅時候，我哋亦都會。
增加翻人手喺商用車輛，但係而家嗰個非商用車輛多嘅，所以我哋將人手盡量集中係做誒非商用車輛，即係私家車嗰方面。誒，我覺得啊，主席啊，應該係要定個KPI啦，譬如即係我我明你講乜嘢。嗱，我相信應該咁睇嘅。如果運輸署能夠咧有足，即係加大你個考牌官嗰個人手啦，你加大個。
cap之後咧，喺譬如話你一年裏邊咧有三萬個呢個誒時段可以考考試嘅，咁根據你以往嗰個肥佬嗰個百分率係幾多，其實你又可以咧將呢呢頭先講個數咧撥一啲出嚟咧，就再嚟畀所謂排快期，即係重考嗰啲，就唔係淨係而家你嗰啲咧排咗隊，然之後佢突然間。
嚟考甩出嚟嗰啲咧，嗰個數量少啊嘛。咁而家啊，陸議員嘅意思就話，因為重考，如果跟正手續咧，理論上排九個月，誒就唔係好理想啦。咁喺你容許個裏邊，係咪抽一撅仔出嚟咧，係可以畀啲重考嘅排快啲咧？咁其實新考九個月都唔係好理想啊，即係即係整體係咪可以有個你哋？
即係指標，即係令到幾多個月之內，不能係新考嘅或者係重考嘅，係可以排得到隊咧。即係應該政策上係噉樣具體啲。如果唔係你哋好籠統噉話，我會視視乎市場嘅情況咁噉，你可話一年都合理㗎，係咪先？因為呢樣好好主觀㗎嘛，因為我就覺得係。
係三個月之內比較係叫做大家係覺得合理少少咯，即係連第一次考都三個月嚟。係希望一好多年前咧，其實三個月係得嘅。要好多個市場先啦喎，誒或或者你會評估過，如果要要做到三個月就可以排到隊嘅話，要請多幾多個即係考牌官，即係冇有冇有冇計算過條數？唔係淨係。
係考牌官嘅問題啊，仲有市場嘅問題啊，因為你再你冇市場，你考牌官都冇用，係嘛？即係佢都要要擴大多啲幾個市場，你先有能夠多啲嘅時段去提供去考牌啊嘛。咁呢個係一個相關嘅嘢嚟嘅。等間你先答呢個問題啦。下一位啊，郭佩凡議員。誒，多謝主席。頭先我哋咧就講到即係確保嗰個。
唔係當然啦，不過佢佢話擔心咧，你佢有。
我啊考到啦，噉啊有十個落咗去，咁呢邊咧又唔夠師傅啦，變咗即係考二三排，會唔會出現呢個問題咧？噉佢問你有冇評估過呢樣嘢啫？
你自己都要有一個立場，有一個諗法先得㗎嘛。好啊，呢個留翻下次檢討嘅時間，呢個你要參考嘅一個意見咧。麥美娟。
個唔同嘅組別，誒第一組、第二組、第三組，同我哋去傾噉，而即係去盡量去希望得出到一個誒。
補充關於誒郭議員頭先問嗰個大車師傅嗰個牌，佢可唔可以即係流失咗啊？去去考咗個一仔牌，佢走耐啦，噉啊變咗二三牌咧就冇人教啊，會唔會出現呢個問題？
哦，其實如果佢本身係第二、第三組別嘅師傅，如果係跟翻抽籤佢抽中咗，係可以教第一組別嘅時候咧，其實佢都係要參加老師嘅，要確保嗰個教學質素咧係適宜係教到第一組別嗰個師傅噉樣。
教師質素嗰個重要啦，同埋有足夠人手。如果你太多殭屍排喺度嘅話咧，其實個人手就唔足夠嘅。咁所以，我覺得政府嗰個頭先答我嗰個話誒，即係二零一八年嘅數字，百分之二十咧就非活躍，就因為佢哋一年內都冇教過一單噉樣。噉我覺得呢個數字咧，我覺得你哋呢個準則啊，應該收。
修訂一下咯，即係我覺得太過寬鬆，咁所以咧，我哋估計主席即係非活躍嘅牌咧，就一定唔止呢百分之二十啦。咁所以你而家嗰個一千零五十，甚至你而家加完之後嗰個一一七零咧，其實都未必可以滿足到市場嗰個需要嘅。咁剛才麥美娟問你啊，點解又要放寬啊？誒，畀誒第二、第三。
組牌照同埋誒，即係駕駛學校嘅噉，你就話因為希望咧可以善用啊有經驗嘅教車師傅噉，但係其實你咧今次誒，即係雖然你畀咗啲quota畀第二同埋第三組別嘅教車師傅啦去申請第一組別啊嘅駕駛即係教車師傅執照啦，但係其實咧你仍然都冇解答咧，即係呢第二、第三組。
組別嘅師傅多年嚟提出嘅問題就係佢哋係大車師傅，佢哋可以教誒啲人去誒，即係去考師傅牌，但係佢哋自己就攞唔到第一組嗰個師傅牌，即係佢哋係好有經驗嘅教車師傅，所以你先至去教人做教車師傅啦，係咪？但係佢哋就唔可以直接攞到第一組別嘅牌。
咁呢個到而家咧，我哋都係覺得講唔通嘅。佢可以教師傅，但係自己唔可以去教車。咁呢個真係好唔合理。既然如果我哋人又唔夠，你又想要又更加多有經驗嘅誒師傅係去教，確保即係師傅個質素同埋道路安全嘅話，咁點解第二、第三組別嘅牌照持有人不能全數都可以畀？
畀佢哋攞第一組別嘅牌咧，或者最少畀佢哋去去，你你覺得佢哋要上啲咩堂，佢哋都願意㗎，係咪？或者你要佢哋考試，佢哋都願意。但係佢哋到而家仍然有好多不能攞到第一組別嘅牌，因為你要等抽籤。咁咧，佢哋就覺得非常之唔合理。噉我覺得你哋既然話要善用嘅話咧，善用一啲有機。
經驗架車師傅嘅，我覺得你哋個個原則啊，你哋嘅邏輯咧都要連貫，講得通先得，係嘛？我覺得你哋應該認真噉樣去去考慮啦，咁否則其實即係而家你個問題即係一直我哋都覺得係未解決到。咁當然今次我哋唔會反對你呢個改動，咁但係我覺得未來你哋真係要認真咁誒考慮呢一。
係呢個意見係好清楚啊！好多謝主席，多謝各位議員。噉我哋係誒嗰個一年一教啊，嗰個準則啊。噉我哋都多謝議員嘅意見啦。噉我哋其實咧誒過往都係嘅，大概兩年咧會有一次嘅檢討啦，去到睇誒當時嗰個誒比較。
嗰個基準同埋嗰個誒需對於教車師傅嗰個需求啦，噉我哋每嚟人會睇嘅，噉我哋都會留意，即係誒議員嘅意見啦嚇，喺會又要一併去考慮啦。噉就誒另外就我哋誒都係經過即係每一次去做嗰個檢討，都係經過一輪同業界個。
盡量有共識啦，咁即係誒去，然之後去推出，即係能夠有加多啲嘅，按照個需求加多啲嘅嘅誒師傅嗰個牌照嗰個個數字啦。咁誒都誒要緊要係要諮詢嗰個業界嘅意見嘅。咁主席，我想睇下誒運輸處會唔會有誒？
如果本身嗰啲係誒駕駛學校嗰啲，或者係專營巴士公司嗰啲，如果佢有啲嗰啲受限制教師，佢去咗抽中咗第一組別嗰啲啦，咁變咗嗰啲誒駕駛學校或者係受嗰啲巴士公司咧，佢哋都會檢視翻佢有冇需要增聘佢嗰個嘅人手嘅。如果有嘅時候咧，佢可以同我哋入個申請，噉我哋都會睇翻。
佢嗰個嘅需求同埋而家教師嘅數目有需要嘅時候咧，如果佢推薦嚟嘅時候，我哋都會同佢安排考試。即係又，但係主席其實其實係第二同埋第三組別大牌嗰啲師傅咧，覺得而家對佢哋唔公道，因為佢哋可以去教教車師傅，但係佢哋唔可以教第一組別嘅，即係佢可以教第一組別嘅教車師傅，但係唔可以落去。
好，誒下一位陳良斌議員。
係嗰個最大嘅目標，就唔係誒，即係我唔希望有人搞分化咯，唔該。
哇！阿麥生，你頭先都都略咗解釋過㗎啦，你再講啊。係啊，誒主席，誒麥議員，誒個今次呢一個修訂嘅目標咧，都係誒有。
留留翻啲quota又畀誒一啲，譬如學院現職或者離職前任嘅教師啊等等啊噉樣，即係點解有呢啲噉嘅安排啫？我所以我想問政府點解要有呢個安排？
教第一組別咧，佢哋覺得唔公道噉，同埋其實佢哋而家都覺得咧，就係第第三組別嘅教師需求咧，其實都有即係有有增長嘅噉，所以覺得今次除咗發第一組別嘅牌照之外咧，誒希望當局亦都盡快向第二、第三組別都考慮發牌啦。咁其實咧，主席，我對即係政府經常都講話一定要誒聽各界。
意見啊，平衡各方利益啊，我覺得呢個咧都有少少推卸責任。點解咧，主席？因為如果你講你一定要啊，聽曬第一、第二、第三組別嘅師傅誒，即係嘅諗法，跟住先去定一個政策咧。咁其實你睇下第二、第三組別嘅牌照擁有人一定唔夠第一組別多㗎嘛。噉你而家第一組別就梗係最好，唔好咁多人落嚟教啦。
啊！或者你有經驗嘅師傅落嚟教嘅話，噉啊，大家即係爭咯。咁對佢哋嚟講，梗係未必係好，咁所以梗係好抗拒嘅。咁但係對第二、第三組別嘅牌照師傅嚟講，佢哋梗係希望多啲選擇，同埋佢哋經驗誒豐富嚇。噉佢哋更加認為其實點解要一二三即分？應該所有教車師傅都識曬教曬一二三先合理添咁噉，所以。
所以你如果一味淨係諗點樣平衡各方利益，而唔去諗點樣保證老師即係教車師傅嘅質素同埋道路安全咧，噉我覺得係不負責任。所以你哋應該政府官員應該考慮嘅就係點樣盡量提升教車師傅嘅質素同埋保證道路安全，就唔係淨係諗成日要諗平衡幾多人嘅利益啊、幾多方面嘅利益啊噉，或者成日聽佢哋去講。
主席啊，我一定要講嚇，G.P.一嘅教車師傅啊，的確佢哋誒嗰個誒數目係係多，但係誒似乎今次睇誒政府嘅修訂文件，又唔係淨係聽曬G.P.一和伍志國員所講喎。如果聽G.P.一就一路一路都反對㗎啦，咁而家都計。
就將呢個修訂put forward嚟到立法會啦，咁所以就唔係G.P.一多人，所以就政府聽曬G.P.一噉係嘛？我諗都唔係噉，而且我相信G.P.一嘅師傅咧，亦都唔係話唔畀你加係咪？誒加大家都理解啦，咁但係只係問點解要有一啲quota噉樣留法啫？因為達唔到嗰個。
目標㗎，即係如果你想增加人手，但係你又畀咗一啲quota畀其他嘅行業誒嘅學院啊，譬如話咩噉佢哋，咁到時嗰啲嗰啲師傅留咗過去嗰邊啫嘛，即係留咗去G.P.一啦，或者會噉，但係你唔會令到整體嗰個救車師傅嘅數目有咩增加㗎？係咪？咁所以點？
點解有一個噉樣嘅安排啫？大家咁講噉，所以誒誒，我估咧，即係有啲誒，即係唔好太過誒誒誒，私心地以為啊，有個誒，我哋嘅行業嘅工會就係唔畀人入嚟，實在都冇講過話唔畀你加。不過只係點解加咗之後，仲要有一個你加咪加咯？咁點解仲要入？
喺誒group二三嘅師傅，佢哋有佢哋嘅教車嘅經驗啦。噉我哋就誒希望可以更加好咁利用呢個經驗，佢可以去誒另外一個組別嗰度亦都可以去去去去教到，即係去教書啦。誒同一道理就係咧誒，如果喺未來咧，即係呢呢一個機制咧，調翻轉去。
行都得嘅。如果喺誒二號或者三號嗰邊咧，佢哋係有誒牌照，佢哋係會誒增發嘅話咧，調翻轉咧喺第一組別嗰啲誒師傅，佢都可以誒去申請，即係有呢一個誒特別額外嘅嘅quota，你就可以去申請二號同埋三號嗰個組別嗰啲牌嘅。咁呢個機制係。
令到我哋可以互相互換嘅嗰個經驗係，即係我哋希望達至到呢一樣嘢咯。咁誒，亦都成如頭先誒運輸處嘅誒同事阿誒助理主張有提到啦。誒，如果喺二三組別嘅，譬如駕駛學院嗰度誒，有啲師傅啊，真係走咗去做第一組喎噉。
咧，其實好嚴重。
咧可以即係誒放到落去嘅，咁誒。
誒又或者會搬遷某啲考試中心，呢一個有冇規劃？
即係如果係有個人冇本身冇教車資格，跟住咧佢就可以問人哋啊，即係一個唔教嘅人，佢借個牌畀佢去教。
心嘅嗰個誒，即係quota啦，又或者考試中心嗰個數量啦。我想問下你哋嚟緊會唔會打算係增加啲考試中心？
誒新型肺炎嗰啲影響咗嚇取消嗰啲事，咁快啲可以加快翻，可以多啲誒誒時間出翻嚟，可以去考試噉，我哋都會誒一直會誒會做嘅，咁誒。
咁誒個駕駛學院咧，佢係會評估佢自己嗰個需求嘅。如果係真係有需求，佢可能會再請翻啲新嘅師傅。佢會同運輸署去申請。咁運輸署咧係會即係咦考慮到嗰個誒有需求，咁然之後就予以批核，即係可以畀佢請翻一啲又有新嘅師傅入翻去駕駛學院教第二、第三組咯。唔該，主席。
即係我希望即係誒運輸署喺考慮誒，譬如今次呢個修例咧，嗯，我我諗係因為每個誒誒誒牌照咧，佢哋嗰個都有隊有一批批嘅師傅，但係我又希望我哋誒立法會喺審議呢啲誒法例嘅時候咧，即係唔。
話我哋自己都係，即使我哋有代表我哋所屬嘅工會，但係我哋都會睇翻即係誒社會係整體嘅利益。就我期望咧，我哋唔好喺做呢啲修訂嘅時候，反而令到個行業咧係分化咗。即係如果有啲人講用一啲説話，即係驚呢啲人入行啊，你又驚人入行，所以你反對，中意出呢啲咧，其實。
造成嗰個行業或者個社會嘅分化咧，並唔係好事。誒，我哋做呢個修訂咧，誒，都係希望咧可以令到整體嗰個誒師傅嘅人數能夠增加，等到誒要考牌嘅誒誒市民，佢哋唔使排咁長隊。大家應該係諗呢個方向。所以頭先我都再喺我。
第一部分嘅問題裏邊，其實我有問到就係點樣可以令到考試嗰條隊能夠縮短，係咪就係增加咗師傅，你就等於考試嘅團隊能夠縮短咧咁？所以我頭先啊啊，主席喺回答其他議員提問嘅時候都有講到，其實都仲有好多原因嘅，包括市場啦一個原因啦，我哋可以考試嘅時段啦、下排嘅主任啦，所以呢啲我覺得政府都要同一時間咧。
要去考慮嘅，因為特別係場地嗰度係嘛，唔係咁簡單可以誒一三時一時三刻可以揾到。咁呢個都係咧要整體去考慮。只要能夠我哋達到個目的，就係市民考試唔使排咁長隊，誒教車師傅嘅質素有保證，亦都有一個合理嘅數目咧。呢個先係我哋誒做嗰個修例。
主席，噉啊，我相信大家目標一致嘅，冇人想搞咩分化咁分化嘅嚇。噉啊，但係咧就誒就住考牌嗰個排期好耐嘅時間咧，即係而家九個月。一方面嘅侷限咧就係教車師傅，另一方面咧就係你哋誒考試中心。
誒，因為如果你冇任何打算，即係本身畀你開到考試中心嘅地區，你真係冇彩啦。啊，我哋會繼續喺度。咁但係你喺新區裏邊，你又冇打算去規劃喎。咁即係話呢啲考試中心永遠都係會繼續喺嗰度，係因為你冇辦法喺其他市區裏邊再開㗎啦。咁
咁但係嗰個社區裏邊環境，其實隨住人口增加啊等等咧，係唔適合㗎嘛。有啲地方啊，你哋會唔會考慮即係誒會有啲地方會搬，同埋會係喺一啲新區裏面去增加一啲考牌嘅中心？呢個第一個問題。第二個問題咧就係話借牌考試嗰個問題。
咁呢個係相當嚴重嘅情況嚟嘅。咁過去咧，你哋有冇發現呢種情況係誒發生？有冇拉過？有冇檢控過？我見到報紙就報過嘅。咁但係呢個問題，你哋警唔警覺咧？啊，有冇辦法可以杜絕咧？係咪要引入電子化咧？咁呢一方面，你哋有？
如何打擊咧？噉樣唔該。好，兩個問題。阿麥生，好誒，唔該，主席。噉就誒，正如我哋喺開即係呢個會議早啲嘅早段啲嘅時候都有討論啦。我哋會誒密切留意咧，誒有冇尤其啲新嘅地區啦嚇喺規劃嘅時候可以諗到有啲誒考牌嘅中心。
咧就係我想，我翻嚟想跟進咧。
嗱，我相信今日在座我哋五位議員都會支持你㗎嚇，你可以向佢提出㗎嚇。下一位啊，郭佩凡議員。
嘅時候都係一個比較好啲合適嘅地方啦。咁噉，你哋會唔會考慮下，直情係作為規劃裏面嘅一個元素咁擺落去咧？
就困難啦！啊，如果你話個區域規劃嘅時間已經有咧，咁變咗個市民知道啦嘛。噉你你買咗呢度搬咗入嚟，噉你預咗第日嗰度會有喎。你唔好而家話反對喎，係嘛？
規劃上面，或者係你哋考慮會唔會係喺誒，即係增加啲地方，咁令到一啲唔係好合適做考牌地方咧，可以畀你哋搬遷。即係有冇提過？有冇舉手同政府問過地方先得㗎？
但係當然，我哋喺誒係有困難嘅，即係其實運輸署一直都致力去揾嘅。誒不少時間咧，即係除咗土地誒有合適嘅土地係比較誒缺乏之外咧，誒有地區人士亦都會有反對嘅。咁但係我哋都誒去盡力做，即係因為一考試中心咧。
如果你一做一個考試嘅中心，自不然咧啲師傅咧佢會喺個考試中心附近啲路線，因為考牌就嗰啲路線啊嘛，就走去嗰度學車嘅。咁所以自不然咧有啲街坊我哋有啲反對，噉我哋盡力去同啲市民即係誒誒，亦都去去同誒去討論啦，嚟嘅代表啊，咁希望可以即係爭取到佢哋嘅支持。咁
誒當然，即係我哋喺誒呢個係一個遠水，但係我哋啲近火，我哋都要去去去盡力去去去去做好佢。咁所以點解好似頭先我哋會早啲嘅時候已經講，譬如電腦系統會加快，可以咧啲執雞嗰啲醜會跌出嚟啊，快啲清好曬嗰啲誒誒誒呢一個誒。
另外咧就係誒嗰個借牌考試啦，我想睇下運輸署嘅同事會唔會有啲補充？郭小姐，郭小姐，哇！多謝主席，多謝議員提問。誒就住其實違規嘅駕駛考試嗰方面咧，其實即係包括咗借牌啦，或者包括咗係一啲誒唔啱嘅時段去學車啦，又或者係根本就冇掛學牌啊等等咧。
其實我哋一直都有同警方係有聯合行動嘅。咁今年我哋都已經做咗好幾次，我哋呢方面會繼續呢方面嘅工作。咁同埋我哋亦都同警方係有共識，即係就住呢方面，我哋今年嚟緊嗰個都會係大力嘅打擊呢一個嘅誒違規嘅嗰個嘅考試個方面安排。多謝主席。阿陳議員頭先問你個問題咧。
喺呢個誒發展局，佢去發規劃一個新嘅發展區嘅時間。而家有幾個預備搞啦？究竟即係考呢個學車或者考試呢個設施咧，喺唔喺佢個個名單裏邊啊？即係會唔會今日佢個規劃嘅名單裏邊？如果冇嘅，你日後然之後先要同佢講咧。
即係我阿陳議員嘅意思就話：你喺規劃期間，你會唔會已經喺發展局？呢個都係佢要考慮嘅嘢。即係至少你有提過啊，係咪先？佢畀唔畀你一回事啊。如果你你一路都冇提過，冇爭取過，冇反映過，跟住咧走去誒個考試中心畀人投訴，或者你誒有啲咩嘅時候，你？
你又走去話怪啲市民，喂！你連考牌中心都唔畀我哋噉樣，又或者誒一同你講任何嘢係啊，我哋冇辦法搬㗎啦噉。咁好有啲賴皮啊嘛，係嘛？你你有冇幫手努力過去揾啲比較合適嘅地方？譬如舉個例子，我哋德士古道誒嘅。
考牌中心，德士古道迴旋處已經出曬名擠塞，而且咧嗰度加咗幾十萬人口入去，即係本身嗰個地方，我相信喺嗰個考牌咧真係好睏難嘅。你一出去嗰個迴旋處咧，真係好攞命。我哋正常啊，唔係學牌啊，正常噉。
揸我哋都好難出啦，更何況係即係誒，即係考考試嚇，甚至乎嗰度咧某啲時段咧係直情唔畀學牌去嗰度揸嘅，噉佢又冇辦法去練習，但係你要佢考嗰條線啊，咁呢個係一個好大矛盾，但係你要去搬，佢又揾唔到地方搬，咁所以喺。
係咯。
對，咩叫股票？
係咪淨係罰錢嘅咋？即係個責任淨係罰錢啊！
好啊，啲咪，啊默生，誒，主席，張典。
頭先個郭女士講咗係畀告票嘅喎，係咯，即係告票，你畀出咗幾多張告票啊？
誒，我哋冇資料嘅手冊紙。係咧，可唔可以補翻畀我哋？譬如過去呢三年，你誒發咗幾多張告票？而家告票又發幾多錢啊？
誒，多謝主席啦，議員提問。其實而家嗰個咧就係出告票嘅，咁但係嗰個數目咧，我或者係嗰個實際嘅實質啦，我哋翻去再詳細嗰個整理嘅資料再補充。好啊。
咁咪冇足夠阻嚇力咯。尤其是呢個刑事個噃。但係個，如果你淨係出告票噉，有咩阻嚇力啊？我我唔知呢個。你可唔可以講清楚畀我哋聽？而家即係如果你借牌嘅話，嗰個罰則係乜嘢？即係非法校車個罰則係乜嘢啊？
問題冇足夠嘅阻嚇力，先至會令到有啲人覺得可以即係取巧，即係做咗都唔係好大責任，捉我又艱難嚇噉，所以咧先至係會有呢啲噉樣嘅情況出現咧。因為一個冇牌嘅教車師傅走去教教車，借人哋個牌咧，其實係嚴重影響呢個道路安全。
好啊，主席。主席，我知道咧，運輸署佢一直都有去誒爭取去揾呢啲新嘅地方嘅。咁誒，我睇下會唔會運輸署有啲，即係我哋會會做嘅，即係同即係誒支持即係議員同埋主席嘅意見嘅。咁睇下運輸署有冇啲補充下。啊，郭女士。好啊，多謝主席。誒，其實我哋一路都有同規劃。
發處保持緊密切聯繫嘅，尤其係如果係一啲嚟緊有啲新嘅土地攞出嚟嘅時候咧，我哋都有舉手要嘅。咁至於短期租約嗰方面，我哋就同地政處保持聯繫啦。希望我哋而家嗰啲駕駛學校嘅短期租約，希望可以一路維持到先係啦噉樣。咁但係新嘅發展，我哋一路都有爭取嘅，我哋亦都會繼續呢方面嘅工作。
主席，嗱，我明白你係講爭取，不過咧，我意思係話，如果佢規劃咗之後，你去爭取咧，我話畀你聽，你好睏難嘅。佢應該喺個考慮名單裏邊，呢個屬於社區設施一部分，佢應該要擺落去。主席，因為而家咧好多都係臨時用地，咁臨時用地佢又整幾個貨櫃噉啊，擺埋就考試啦噉樣。
噉就係即係似乎唔係好proper咯，係嘛？即係對於嗰度嘅同事又好，對於誒即係政府係一個考場都好啦。咁本身都唔係應該係噉樣啊，用啲臨時用地去做。噉你哋係咪真係可以畀一個比較合適嘅咁畀你哋誒，或者畀市民啦去考牌？
係啊！多謝主席。誒，其實咧，即係我好尊重好啊，即係好專業嘅駕車師傅。我亦都相信咧，即係香港無論係邊個組別駕車師傅咧，都有啲好專業啊。但係亦都咧有一啲咧就係即係駕士牌噉，所以呢個我相信係誒事實嚟嘅。誒，我覺得亦都每個誒啊工會啦、每個協會啦、每個議員咧，就住佢。
所即係代表嘅誒組織誒去誒發表意見咧，亦都係即係無可厚非嘅。噉，主席，我想重新咧，我唔係想喺度誒誒分化行業，而係我提出嘅意見咧，亦都係行業裏邊嘅一啲嘅意見。噉我針對嘅咧，其實係政府嘅政策，就唔係工會嘅意見或者立場。啊，我就覺得即係政府個。
目標應該係非常之清晰嘅，就係保障教師嘅質素同埋道路嘅安全，係咪確保即係市民喺合適嘅時間之內可以啊，即係學到誒好嘅誒駕駛嘅技巧啊，好嘅誒駕駛嘅技術啦。咁同埋亦都喺合適嘅時間之內咧，可以考到試嚇攞到牌，跟住咧係我哋。
市面嘅道路咧係安全嘅，咁呢個係我針對噉，所以我誒經過多年嚟就住呢一個誒教車師傅牌照嘅問題啦，即係同即係運輸署多翻去誒即係誒討論咧，我都係覺得政府嘅政策咧唔係非常之一致嚇，即係嗰個邏輯亦都有啲問題噉，所以咧三番四次咧都係繼續去。
誒提出我嘅意見，噉我希望有啲議員啊唔好就係誤會，我係針對佢哋嘅組別嘅教車師傅嚇。咁咧就住誒，剛才即係陳振斌議員都提到咧嗰個借牌嗰個問題咧，我都想問咧，其實你哋誒有冇睇到誒即係嗰個罰則究竟誒有冇需要檢討咧？即係會唔會即係就住借牌呢個問？
啊，郭小姐嚇。好啊，誒就住借牌嘅問題咧，其實我哋都誒知道係有呢個問題嘅，所以變咗我哋其實一直都有同警方一齊係要聯合行動噉樣，咁變咗就係由誒運輸署嘅同事就係喺嗰個嘅黑點嗰度，就係睇翻嗰個情況啦，跟住就警察咧就係發出嗰個嘅告票噉樣嘅，噉我哋都會就。
住呢個問題咧，嚟緊我哋會再深入研究，就係話點樣可以加強翻嗰個法則，又或者我哋其實喺我哋平時日常同我哋嗰個師傅嗰個日常嘅溝通嗰度咧，我哋都有提佢哋呢一個嘅問題嗰個嚴重性喺度。噉我哋會繼續呢方面嘅工作。主席，我可以問下過去譬如呢三年你哋拉咗幾多個啲借牌嘅誒，即係人啊？
哦，多謝主席。
咁咧就個問題咧。
好，誒，下一位陸仲雄議員。
其實我覺得政府又有相當嘅責任嘅。
噉，但係點解會出現一個噉嘅矛盾咧？
即係有個責任喺度㗎嘛，咁其中一個咧。
學院咧，而家咧就係一個壟斷嘅情況嚟嘅。
唔好嘅市場生態乜嘢咧，就係喺學院嗰度啦。
因為咧嗰個市場嘅生態咧，政府係。
誒，其實咧就唔應該有咩矛盾嘅，大家教車師傅都。
咁誒TB二三嘅人數係少啲嘅，學院牌同埋TB一呢個人數比較多嘅。
係誒，即係想教學生咁一份工作嚟啫嚇，逐啲講句揾食啫喺。
噉啊，G.P.一主要誒，啲誒學員牌咧更加主要係講私家車嘅學員啊，或者係嗰啲four ring啊，跌單車嗰啲。
誒原來咧就誒佢哋唔同嘅牌照咧有佢哋各自嘅生態嘅，T.P.一、二、三同埋學院牌。
即係幾間嘅駕駛學院啦嚇，駕駛學院話即係聽緊直播嘅朋友冇搞錯，唔係駕駛學校，駕駛學院咧有場地嗰啲嚟嘅。
係啊，亦都係即係對現有教車師傅嗰個即係權權利同埋即係學學生係嘛個保障佢哋，亦都係非常之重要。
不過我諗話郭佩凡議員即係即係問個問題。如果你話我都唔知啊，我第一次聽嘅啫。原來畀張告票啊，四百五十蚊啊，我當你啊，好冇一個鐘都翻嚟啊。係咯，即係所以我就話你哋係咪應該檢討下而家嗰個情況？既然你哋都承認有呢個問題出現，而呢個問題都令到你哋要覺得要聯合即係行動要去。
即係加強執法嘅話，咁呢個問題梗係你哋都覺得好嚴重啦，係咪？咁究竟誒，即係你哋點點點樣去懲罰佢呢啲噉嘅人咧？係咪而家嘅罰則係咪太過簡單？即係一張告票罰罰少少錢噉就搞掂，係冇足夠嘅阻嚇力咧？如果係嘅話咧，我覺得你哋都係要即係檢討呢個法例啦。嗱，呢個維護現有牌照用。
嘅公司。
誒。
就係因為咧。
咁所以，我覺得咧，將來咧，即係。
要加翻落去，即係你房子。
嘅師傅咧，會產生矛盾啊，噉樣。
咁咧都係同一個集團所擁有嘅。
噉我覺得政府咧呢方面咧，其實係要。
而家幾個駕駛學院咧，同一個集團，噉啊。
即係要有個機制去處理呢個問題咯。如果唔係你，
佢冇一個咧叫防壟斷嘅條款嘅，我覺得咧，將來咧。
變相咧就係好難誒，格誒學院牌嘅師傅咧，好難有依格力嘅。
咁所以咧，點解個誒駕駛學院嘅學院牌師傅咁想走出去教咧？
噉啊，導致到咧，佢哋都好想喺出邊教。咁當佢出到出邊教咧，就同G.P.一。
一間公司獨大所有嘅駕駛學院嘅市場，或者佢有相關嘅相關聯。
其實政府過去咧嗰個招標嘅過程咧，即係喺個格西學院咧，佢每次到期咧就會招標㗎嘛。
就始終係會有個誒。
即係唔係太和諧嘅情況。
誒學院牌同埋G.P.一階牌嘅師傅咧。
噉我個問題就係問你點樣可以防止壟斷，促進一個適量嘅市場競爭？
咁其實誒，我唔知可以相差幾遠啦，但係可能佢教開老字號嘅咧，都會可能係有個優勢喺度嘅。
噉啊，頭先啊，作誒誒呢個副秘書長咧就話，即係會考慮嗰個技術評分噉樣。
個投標者技術方面啦，誒嘅誒管理營運質素方面咧，都誒加咗新嘅分落去嘅，會審視埋嘅。
考慮誒相關嘅申請嘅，咁所以誒都誒有一啲嘅誒駕駛學校有啲新嘅地點咧，都可能會會出現嘅。咁另外一樣咧就係誒現時嗰個市場咧。
間就喺政府嗰個土地上邊嘅，噉我哋係用一個短期租約嘅形式嚟經營。咁另一間都係喺私人土地嘅，咁所以我哋都歡迎業界，即係如果佢有合適嘅土地嘅時候，想經營駕駛學校，我哋都會盡量配合。咁同埋亦都係會盡量喺各方面提供支援，畀多啲資料佢哋。
即係新開嗰間就係頭先你講第四嗰個case啦。誒唔係，而家已經有㗎啦，已經第四間已經有啦。噉我哋知道喺誒亦都有另一個有興趣，我哋亦都提供緊一啲資料畀佢哋。我哋知道規劃署亦都批准咗嗰個土地用途。我我都想問下各位議員咧，同唔同意頭先局方講啊，價高者得啊？
呢方面係咪誒？局方將將來都要處理一下咧。唔該，主席。據我理解，應該就嚟有新嘅獨立嘅學院開㗎啦喎啊！不過呢個係即係投資問題啦，因為你又要人哋起個場地啊，諸如此類。請邊位官員答？係啊，麥生。誒，主席誒，我先誒試一試先，跟住然之後睇下。
要再補充，其實咧誒，政府而家咧係就住啲誒指定駕駛學校嘅數目咧係冇設上限嘅。咁如果個別嘅機構啦，佢哋係能夠尋覓到有土地咧，佢哋誒愛嚟做呢個駕駛學校咧，噉佢哋都可以提出申請嘅。咁運輸處咧就會。
我哋見大概有誒誒七成到啦，係跟誒呢個師傅，即係出邊嘅私人嘅師傅去去去學車嘅。咁喺院校嗰方面咧，就只係餘下嘅三成嘅。咁所以都平衡嘅，即係兩邊都都都各有佢哋嘅市場啦。噉啊，多啲選擇畀我哋啲誒考生啦。咁誒，我哋誒。
誒過往咧都係誒用一個誒，以價高者得，即係出個租金可以最最高個咧嚟到去誒選擇嗰個駕駛誒學校啦。誒邊個可以中標咁？其實我哋咧就做咗個檢討嘅。我哋喺誒二零二零年開始咧就有一個新嘅評分制度。噉我哋咧就會連嗰個。
咁誒希望即係可以令到我哋嗰個誒機制啦，即係更加完備，誒可以考慮到嗰個誒誒嘅嘅點咧，會更加更加廣泛咯。噉我睇下運輸處嘅同事有冇？好啊，郭女士。誒，其實我我就係想補充一點啫，多謝主席。就係其實而家係有四間嘅私人架勢學校啦，有三。
即係你你呢啲嘅批畀人嫁水學院嫁高者得，即係畀多啲地地價啫。啊，噉你咪即係學費收貴啲咯。呢個似乎對公眾唔係最好嘅利益嚟㗎喎。啊，主席，我同意你嘅方向啦。即係當然啦，即係政府你批個牆出去咁誒，都要考慮政府收入嘅呢個，唔能夠完全唔考慮係咪？
變咗就係。
即係睇質素啊嘛！
或者佢有關嘅公司。
咁所以點解學院牌？
咁又對於誒消費者嚟講咧？
同埋街排嘅師傅咧，長期有個唔係噉。
或者學院牌嘅師傅嚟講咧，佢冇得揀僱主啊！
或者當然，你話消費者嚟講，話佢可以係跟出邊呢啲師傅啫。
和諧嘅原因咧，就係學院派嘅師傅喺學院裏邊。
咁誒，G.P.一嘅師傅咧，又會覺得係有啲為難啦，咁咪。
呢樣係重要嘅，即係如果唔係你投親都係某一間噉樣M字頭嗰間。
佢話呢個你如何審批啊？嚇，即係係咪不如佢佢收納翻嚟嘅師傅嘅年資嚟計分得唔得咧？噉啊，即係。
啊！呢個呢個建議嚟嘅，呢個呢個其實本來有消題噉嘅話嚟嘅，即係即係希望即係政府喺即係將來成個。
咁所以即係嗰個市場咧，係搞到係有啲誒混亂，政府係有一部分嘅責任，我覺得係。
教得唔開心啊嘛，或者係學院裏邊嗰個，因為冇得揀嘅情況之下咧，佢哋都有啲困難。咁咧就又要走出去教嘅話，佢好想走出去教嘅話咧。
即係誒，校車嘅一個行業嚟講咧，係能夠有個比較即係周全嘅睇法啦嚇。唔該，你你而家暫時唔需要答嘅，因為你今日答唔到呢個問題嘅嚇，郭佩凡議員。主席啊，即係回應你頭先所講咧，就係誒，我覺得咧誒嗱，我哋今日討論咧，我哋集中都係講緊道路安全、校車師傅嘅質素，我哋噉。
手。
師傅又好係嘛？地方又O K，咁誒pass又容易，慳翻啲錢。
我哋梗係希望你喺跟住落嚟可以持續改善，咁令到咧誒，即係香港學車係誒。
誒誒，明白亦都即係同意誒議員嗰個睇法嚇，已經即係改咗個評分嘅機制。唔該，主席。好啊，阿卓立斌議員。
關心駕車師傅嘅質素，就係因為我哋關心道路安全。因為道路安全咧，係即係分分秒秒咧都係影響香港市民嘅生命安全。呢個先正係我哋最關心嘅。所以誒，如果你講話啊誒誒批新嘅駕駛學校咧，以價高者得咧，我真係非常之擔心。我哋剛剛先至講就係話，而家唔夠駕車師傅，市民要拎好貴嘅錢。
點誒出嚟去學架誒學架學揸車，但係原來呢個質素都係冇保證嚇嚇好多次牌先考到。噉我覺得誒即係誒當我哋講嘅呢個係公共公眾利益嘅事情嘅時候咧，其實質素重要過誒，即係政府可以收翻幾多錢咯。即係我覺得呢一個原則嚇係咪係咪政府應該堅守？
有嘅咧，就唔係應該以誒價高者得或者價低者得嚇。我覺得兩樣都唔啱嘅，係嘛？如果你淨係用錢嚟去計誒，而質素係佔好少分或者好少比例嘅話咧，我覺得都已經有好大問題㗎。如果你價高者得啊，咁啲人就即係你可以想像到未來就一定好貴啦，係咪？如果你係用價低者得，噉你就
就會就會出現即係質素冇保證係嘛，將貨就價嘅問題拖低咗成個行業嘅質素，所以我覺得政府喺嗰個誒點樣可以保證到駕車師傅嘅質素啊，或者保證到學員係可以喺最安全同埋最有效嘅誒環境底下學到最好嘅駕駛技術，呢個先至係政府應該考慮嘅最主要嘅因。
好啦，誒，學生主席同意嘅，所以誒，正如頭先去誒誒去回答嘅時候咧，就係誒喺誒二零二零年誒引入呢一個新嘅評分制度，即係個標標書評分制度之前咧，就係用個價錢嘅，但係完成嗰個檢討之後咧，喺二零二零年七月開。
開始當時，我哋就係喺亞利州加州學校就開始引入嗰個制度咧，就係會考慮埋技術方面嗰個誒評分，咁咧包埋佢哋誒誒嘅管理啦、誒營運方面嘅質素啦、誒誒誒誒誒去即係希望更全面噉樣去考慮嗰啲標嘅，咁所以我哋係。
誒多謝主席。咁咧就誒，無論駕駛學院又好啦，誒即係私人又好啦，各識其識啊。最緊要大家有得揀係嘛？咁誒，亦都應該係維持一個平衡啊。即係如果你想駕駛學院，我亦都相信即係兩類嘅客係唔同嘅啊。咁誒。
誒另外一方面咧，我覺得阿郭佩凡議員講得好啱啊！即係我哋今日提出嚟，都希望係安全。另一方面咧，我都覺得係就住消費者佢哋嘅權益係應該受到保障，因為佢揾一個師傅去教佢，可能嗰個係冇牌咁點搞咧，係嘛？又或者我去揾佢。
佢去教哇，講到天花龍鳳，但係實質上佢係咪真係成日教有教有經驗咧？呢一方面亦都冇參考，咁所以即係對於誒市民嚟講，無論從選擇又好，從質素又好，都係得唔到保障。而政府係發牌機構，我。
咁呢啲唔係即係完全係一個好唔現實嘅要求嚟啊！呢個基本要求嚟㗎嘛，係嘛？即係如果你話我哋去揾個師傅嚟教，因為佢唔識教，係因為佢得六年牌，然之後成日考試叻，又未教過，又唔知點教，自己未揸過車，噉你點教？
教啫，係嘛？咁所以即係希望你哋喺誒把關，同埋喺發牌，同埋喺優化成個行業裏面嘅運作，令到有新嘅師傅佢係可以得到一定嘅認可，啊，跟住甚至有鼓勵，跟住誒考試場地又係一個。
個合理嘅地方唔係好啱做場地嘅，就換咗佢。咁呢啲先係正常嘅行業發展啊。咁至於即係誒誒咩學院嗰啲嗰啲，我覺得係另一回事嚇，就唔應該混為一談咯。應該係講翻個質素、安全同埋。
噉我依家就會逐一講解。
咁邊位帶領我哋進入逐條審議？
係啊，嚇！
首先喺修訂規則第一條，就係咧係講生效日期同埋修訂。
好，好，請開始。好，多謝主席。噉我依家係會逐條簡介呢個修訂規則嘅。
時間咧應該係要包含呢個駕駛嘅訓練嘅一啲嘅設施啊，作為一個社區設施嘅一部分。
嘅擁有牌照六年，但係並不代表佢有駕駛經驗啊！呢個佢哋有關注嘅啊，呢個係講第一次去考呢個師傅牌。
主席修訂規則咧，係會自二零二一年十二月一號起咧就實施。修訂嘅方式咧就會列於修訂規例嘅第三至十五條。
誒應該我估應該做到嘅，唔係好複雜嘅嚇。好嘛，阿梁生，好啊，唔該，好多謝主席，多謝。不如噉，我講啦，嗱，如果大家唔介意咧，標示我延長十五分鐘，好嘛？希望可以今日完成佢嚇。
誒趁呢個機會咧，向你哋表達，即係對於呢一件事嘅各方面嘅一啲嘅睇法嚇。噉我覺得係喺兩年每一次檢討咧，我想下一次你哋必須要審慎去討討論嗰啲事項啦，好嘛？
咁咧就第二咧就係誒以後每三年續牌嘅時間咧，咁同樣啦，噉佢需唔需要有一定嘅教車時數咧？啊，如果唔係嘅話，到一年即係培訓一個學生，咁會唔會浪費咗呢個社會資源咧？因為你呢個發牌係有限制嘅嘛，啊，噉你對學生又不利嘅。
市民權益嗰方面去諗，咁呢個係我即係今日希望開呢個會嘅嘅目標啫。咁亦都希望即係今日如果呢個呢個標過咗，將來呢啲問題，我相信仲會繼續喺誒我哋立法會裏面會去繼續討論嘅。噉我亦都希望即係藉住呢個誒標冚係可以令到。
政府你係知道我哋嘅要求，我哋目標係乜嘢？咁都即係誒推動下啦，嚇出眾下啦，唔該。好啊，嗱，而家就誒冇其他議員係要求發言啦。咁咧就我都概括一下嚇，就係誒議員咧係關注到咧，而家誒雖然你多咗個要求六年。
好啊！噉啊，日後咧就因為你呢啲嘅駕駛學院或者學車呢個行為咧，其實就普遍都唔受市民歡迎嘅嚇。咁咧就都面對好多困難，我知道。咁所以咧有議員提出咧就話，係咪應該你哋要去發展誒發展啊？呢個呢個發發展局啊，即係強烈要求咧，佢喺新嘅社社區規劃嘅時。
咁咧，另外亦都有關注到咧，就係誒呢個市民考牌嘅時間好長嚇，咁會唔會第日咧可以有辦法嚇有一啲指標嚇，能夠縮短佢哋嗰個學生考牌嘅時間。咁亦都最後一點咧，就關於日後嗰個嘅誒啲駕駛學院申請個發牌個機制嚇，即係希望能夠。
即係唔係即係當然，你今日已經有改善啦。咁希望咧可以即係多啲嘅考慮。咁呢啲就我諗概括咗今日即係各位議員嘅一啲嘅意見啦嚇。好啊，咁誒，如果冇其他熱問題咧，噉我哋係咪可以進入呢個逐條審議啊？因為呢個都唔複雜啦。今日聽唔到議員係反對你，不過咧佢哋係想提出。
好。
接住係修定規例嘅第四條。
好，首先咧係修訂規例嘅第三條。
第二係駕駛學校現職嘅受限制駕駛教師。
咁各位委員咧係可以參考標明文本嘅第一頁。
第三係專利巴士公司現職嘅受限制駕駛駕師。
咁個目的咧就係修訂現行規例嘅第二十一A條。
咁嗰個目的咧，就係修訂現行規例第二條啦，有關適宜嘅條文。
噉我哋修訂第二條咧，係要説明弱光嘅新定義啦，包括就係私人駕駛教師證。
指定組別同埋咧係經授權嘅導師，咁個詳情咧喺稍後嘅條文都會有提及嘅。
接住咧就係改委員，如果去到邊條條文，你哋嗰個問題就請舉手啊，請示意。OK，請繼續。好，唔該，主席。
係有關呢個私人駕駛教師執照申請嘅條文，咁委員咧係可以參考標明文本第二至四頁。
專營巴士公司嘅現職同埋係前任受限制教洗教師嘅配額，即係指名人士嘅配額。
第四就係緊接提出申請之前嘅三年之內，喺駕駛學校前任嘅受限制駕駛教師。
咁而為咗施行呢個條款咧，我哋係會將有關嘅五類人士咧喺修訂規例裏邊咧係列出，咁包括咧第一就係持有適用於某個指定組別有效私人駕駛教師執照嘅人啦。
我哋修訂第二十一A條咧，係目的係要訂立機制，令到運輸處處長可以喺簽發新嘅第一、第二或者第三汽車組別嘅時候嘅私人駕駛教師執照嘅時候咧，係決定分配畀其餘兩個組別嘅現職私人駕駛教師，以及咧係駕駛學校啦，同埋係。
好。
好，先繼續。
噉我哋咧都喺條文之中咧係定明。
呢個咧就係喺我哋二括弧C嗰條。
接住咧係修訂規例嘅第五條。
咁第二咧就係需要完成駕駛教師入職嘅課程。
指明人士咧係只可以應每一項嘅邀請咧，係送交一份申請嘅啫。
佢哋除咗咧係要符合其他各項條件之外咧，都要符合以下一啲新嘅條件。
申請可以用公眾人士嘅身份提出，又或者咧係用任何指名人士嘅配額咧係提出。
第五咧就係緊接申請之前三年之內，專利巴士公司嘅前任受限制駕駛教師。
主席，我哋修訂第二十二條咧，係要規定私人駕駛教師執照或者係駕駛學校受限制駕駛教師執照嘅申請人。
包括第一係不得喺緊接申請日期之前嘅五年內就危險駕駛罪行，即係本條例第三十七條被定罪啦。
換言之咧，例如透過配額申請第一組別執照嘅現有第二或者係第三組別嘅人士咧，係唔可以同時咧係攞公眾人士嘅身份去另行申請嘅。
咁個目的咧係修訂現行規例第二十二條有關駕駛教師執照發出嘅條文。咁委員咧係可以參考標明文本第五至到第七頁。
咁而最後咧，就係需要喺緊接申請日期之前持有第一組別汽車，即係私家車同埋輕型火車嘅正式駕駛執照最少六年。呢度都喺二C條嗰度提及。
亦都唔可以喺緊接申請日期前兩年之內咧，就不小心駕駛嘅罪行，即係本條例第三十八條被定罪。咁呢一個咧就係等於我哋新加嘅第二誒D Before條。
冇，請繼續。
好多謝主席。
限制駕駛教師執照。
好，其他委員有冇意見？
委員可以參考標明文本第八至到第九頁。
接住咧，係去到修訂規例嘅第八條。
我哋咧都係同時修訂第二十三A條。
就引入相同嘅逐領駕駛教師執照復修課程嘅規定。
噉就住個入職課程而言咧，處長咧係需要指明完成呢個入職課程嘅限期。
係專櫃股。好，多謝主席。接住，我會係去到修訂規例第六同埋咧係第七條。
我哋加入第二十四A同埋二十四B條咧，係旨在就駕駛教師入職課程同埋復修課程咧，係定定條文。
目的咧就係修訂現行規例第二十三條同埋廿三A條有關駕駛教師執照續期嘅條文。
咁個目的咧就係喺現行嘅規例之中咧，係加入新嘅第二十四A同埋廿四B條委員咧係可以參考《Bill文文本》嘅第十版。
要上即係如果續牌啊，佢三年內裏邊有上過一次堂又合格就得啦，係嘛？即係唔一定係留到最後，佢中意幾時做都得。冇錯，冇錯，係。
主席，我哋修訂第二十三條，係要規定申請人除咗符合其他各項條件之外咧，都要喺緊接申請續領日期之前三年之內，係要完成駕駛教師嘅復修課程，咁先至咧係可以續領私人駕駛教師執照，或者咧係駕駛學校受。
主席，二十三A條處理嘅就係喺二千年九月一號之前已經獲發牌嘅駕駛教師。噉，剛才第二十三條嘅咧就係關於二千年九月一號或之後發牌嘅教師。咁今次修例之中咧，其實兩者都係要修讀呢個復修課程嘅。明白。我想請教一樣嘢，三年內。
O.K.，你繼續。
教師證咧係必須。
好，請繼續。有。
委員咧係可以參考秘密文本嘅第十一頁。
咁接住咧，我會去到修訂規例嘅第九條。
委員咧係可以參考標明文本嘅第十一至到十二。
好多謝主席。接住咧就去到修訂規例嘅第十條。
目的咧就係喺現行嘅規例之中咧，係加入第二十七A條。
要畀接受駕駛訓練嘅人啦，同埋喺嗰架汽車裏邊嘅其他人，可以清楚見到。
我哋咧係加入第二十七A條，係關於咧發出同埋展示私人駕駛教師證。
咁而上述嘅入職同埋係復修課程咧，都只能夠由經授權嘅導師咧係教授。
嗰個證件咧係由運輸處發出，喺有關嘅私人駕駛教師執照有效期間咧，係會一直有效嘅。
目的咧就係修訂現行規例第二十七條啦，有關駕駛訓練進行嘅條文。
主席，我哋修訂第二十七條咧，係要規定駕駛教師必須喺駕駛訓練嘅汽車裏邊咧，係展示合規格嘅私人駕駛教師證。
咁而至於，如果係完成咗某個汽車組別而設嘅入職課程咧，係唔令到嗰個人咧係可以豁免申請另一個組別而需要參與嘅入職課程嘅。
亦都需要喺處長指明嘅位置嗰度展示啦，同埋咧係要置入一個符合處長指明嘅尺寸設計同埋構造，同埋可以顯示嗰架汽車嘅登記號碼嘅一個證件架。
好多謝主席。
係冇嘅，請繼續。
嗰個教師嘅近照。
好，要繼續。好，多謝主席。
接住咧，係修訂規例第十三條。
接住咧，就去到修訂規例嘅第十一條。
咁而現時咧運輸署嘅計劃咧就係授權運輸署嘅考牌主任咧就嚟導師嘅。
好，冇問題，請繼續。好多謝主席。接住咧就係修訂規例嘅第十二條。
咁而至於嗰個私人駕駛教師證咧，亦都需要顯示以下資料嘅，包括啦係私人駕駛教師嘅全名啦。
我哋加入呢個第二十九A條，定明運輸處處長可以就駕駛教師嘅入職課程同埋復修課程咧，係授權某人為導師。
目的咧就係修訂現行規例咧第三十條，係有關喺接受訓練之下駕駛嘅條文。委員咧係可以參考標明文本第十四頁。
目的咧就係修訂現行規例第二十八條啦，有關駕駛教師執照取消嘅條文。咁委員咧係可以參考標明文本第十三頁。
主席，我哋修定第二十八條係要定明就取消或者係暫時吊銷駕駛教師執照而交回或者係發還呢個私人駕駛教師證嘅安排。
目的咧就係喺現行規例之中咧加入第二十九A條，係有關經授權導師嘅條文。咁委員咧係可以參考標明文本第十四頁。
嗰個教師有權就邊啲汽車組別咧，係給予駕駛訓練，以及咧嗰個證件嘅發出日期同埋屆滿日期。好啊，我想請問係咪即係等於今日嗰啲的士司機證噉就啊？誒，好嘅。好啊，其他委員有冇意見？
主席，我哋修訂第三十條咧，係要就學習駕駛人士所駕駛汽車嘅規定咧，係作一項技術嘅更新，就係以一個叫做制動系統（braking system）呢個詞語咧，去取代原有嘅手操作制動器，即係hand brake。
同步生效。
咁委員咧係可以參考標明文本第十六頁。
係，我哋睇個誒喺法律同措業方面都冇問題嘅。O.K. 好，噉啊，飛書。
冇問題嚇，請繼續。好多謝主席。接住咧，係修訂規例第十四條。
目的咧就係修訂現行規例第四十八條啦，有關過渡性條文。
好，先繼續。好，多謝主席。咁接住咧，就係最後一條，就係修訂規例嘅第十五條。
去取代手操作制動器，噉係可以覆蓋用手同埋腳操作嘅情況，制動裝置。好。
目的咧就係修訂現行規例第四十六條啦，有關罪行嘅條文。咁委員咧係可以參考標明文本嘅第十五頁。
我話噉啊，由於小組委員會咧係要求政府提供補充資料，咁亦都會邀請公眾提交書面意見嘅，咁咧就誒。
咁而第二咧，亦都係去到私人駕駛教士教師執照，或者係駕駛學校受限制駕駛教師執照嘅新續領規定，咁咧就會係由二零二三年嘅十二月一號起生效。
主席，我哋修定第四十六條咧，係要定明任何人如果冇合理嘅辯解而違反有關展示私人駕駛教師證嘅規定咧，就即屬犯罪，噉係可以判處罰款咧，係港幣二千元。
個目的咧就係令到喺呢個日期之後，持有有效駕駛教師執照嘅私人駕駛教師啦，同埋係駕駛學校嘅受限制駕駛教師，佢哋應該就喺佢續領呢個執照前嘅三年之內咧，係完成呢個復修課程。
即係去去無牌駕駕駛訓練咧，即係仲平過佢，即係我相信你哋真係要檢討下嗰個法則係應該點樣啦，而且嗰個嚴重好多嚇，好嘛？我頭先講留咗呢一點嚇。好啊，歡迎見證意見。我想問一問法律顧問係有冇？
咁個原因就係因為汽車工程科技嘅進步啦。咁依家用腳去操作嘅停放制動裝置咧，其實就越嚟越普及。噉我哋認為應該修改條例，採納現行喺道路交通車輛構造及保養規例，即係第三百七十四A章已經廣泛應用嘅制動系統一個詞語咧。
主席，我哋修訂第四十八條咧，係要定明以下嘅過渡性安排嘅，係令到私人駕駛教師執照或者係駕駛學校受限制駕駛教師執照嘅新申請嘅規定。噉係由二零二一年十二月一日開始咧，由就同呢個本修訂規例咧係。
噉我介紹到呢度，多謝主席。好，啊冇意見啊，噉就不過頭先咧誒，阿梁生，你介紹到第十五版嗰個罰則嗰度咧，係啊，如果唔能夠誒恰當地顯示日後嗰個嘅教師證咧都罰二千蚊，如果頭先我哋討論嘅嗰個誒即係借牌嚟去教。
因為。
係啊！我哋要。
係。
所以收定。
誒需唔需要再舉行會議啦？不過我相信機會都係未嘅嚇。
好係，我知啦。好啊，我都同大家講講關於個立法時間表嗰度啦。
O.K.噉就如果大家冇其他意見咧，噉我哋今日嘅會議就結束。啊，多謝大家出席。
我就建議啦嚇，誒，我哋應該係咪等收到政府回應同埋公眾意見書之後，然之後先決定。
好啊！我同秘書代夾啊，睇下可唔可以盡可能越早越好嚇。即係九月份啊，因為十月都係我知道係相當多嘢排緊隊嘅，係理解呢個。O.K.
好啊，噉就誒根據而家嘅時限啦嚇，就修訂附屬法例嘅議案作出預告嘅期限咧，係需要五整天啦嚇，就係二零二一年嘅九月二十八號啊，星期二。
去到十月六號嘅立法會會議嘅，啊噉就不過我明白嘅，因為我哋都唔想堆積曬所有啲嘢喺十月份裏邊去處理嚇。係啊，睇下會唔會係誒十再㩒一個禮拜夠唔夠時間？
比較密啊，主席。有啲會期咧，我哋都誒唔係剩翻好多時間，咁所以我都建議咧，即係盡快去處理，唔該。好啊，嚇噉我同秘書誒安排啦，嚇咁如果因為今日已經逐條審議都過咗咧，誒我諗我哋照舊九月十五號，係嘛？
噉就誒規例嘅審議期咧，就將會喺二零二一年嘅九月十五號立法會嘅會議上邊係屆滿嘅。咁而家建議咧，誒委員會同意下咧，我就會係喺二零二一年九月八號嘅立法會會議動議一個議誒議案，就延展呢個誒法案咧。