另外咧，就誒。
傳媒朋友咧，分享下。
好高興今日同啊！
誒，覓地起樓啦。
誒，係講下。
噉啊，用嘅時間咧都係。
兩個鐘頭多少少。
前路應該要點去做？重點咧就。
誒阿林太咧發表第五份嘅施政報告。
十四五嘅規劃，我哋要同國家點接？
就分別咧，係講出香港嘅。
噉啊！另外仲要係喺科創方面，要點樣打造好個拳頭事業？
誒特首喺二零二一年呢個施政報告，今日早上咧係佢發表。
銜接上去，我哋嘅發展咧，誒不外乎就係喺房屋嘅嗰個構建啦。
喺我哋傳統嗰幾個中心方面嚟講咧，要點樣去善用，再要誒升格改型咧？
喺環境啊，誒喺青年啊，民生啊，我相信呢啲全部都係好重要嘅議題，但係唔係新鮮。
稍微咧。
噉啊，另外就。
咬緊牙關，同我哋香港人。
誒，佢亦都係誒將個。
我想今日同大家係分享下，就。
揾到邊度啦？咁噉，所以呢啲已經係誒浮上水面嘅。按照我嘅理解，除非我理解錯嘅。
咁撥款亦都撥咗㗎啦。第二個咧就係喺東北嘅城市新市鎮咁嗰度咧，上次我亦都去過白白虎碉堡。
就早喺四個月前就預測過，嗰度起碼都有一千二百公頃。其後，誒發展局亦都係將有關嘅資料誒公佈出嚟，的確係有七一千二百。咁所以兩個夾埋就已經二千四啦。
咁另外仲有啲乜嘢問題咧？我就覺得今次嘅報告就內容所講所有嗰啲題目係係重點分量係好有分量，但係唔係新嘢，所以其實係誒新瓶舊酒。
較早前啊，揾咗三百幾公頃咧，就係呢一個土地大辯論嗰度咧，就揾咗三百幾公頃出嚟，即係起起三十幾萬個單位。咁嗱，呢度夾埋個三三百幾落去就二千七。咁另外而家就已經係喺誒。
解三千公頃咧，就我哋所欠缺嘅咧，實際上係誒大嶼山北，即係大嶼北嘅嗰個誒北部水域嗰度有一千二百至一千三百公頃要填海，咁而家我哋就進行緊嗰個誒研究工作。
誒，稍為誒，嗰我哋嘅視線咧，同埋嘅深度咧，拉闊啲，同埋係望遠啲，去到二零四八年，我哋總共欠幾多土地？係三千公頃。咁但係呢三千公頃，我就未能夠完全掌握曬。從我自己過去嘅資料裏邊咧，即係理解。
喺誒新田啊、誒古洞北啊嗰度加埋有二百幾公頃，所以約略一條數，如果我理解冇錯咧，就所欠未來去到二零四八年咧，嗰三千公頃咧就已經喺齊度，就所以又冇乜誒冇乜新嘅話，誒我有。
係邊方面新嘅咧？就可能林太佢今日都好感性啊，就話：，誒上任兩年之後發生咗呢一個黑暴，導致到佢亦都好大壓力啦，係嘛？實際上唔係容易㗎。我好佩服佢能夠可以喺呢一方面誒咬。
大家都一樣啦，唔想面對呢啲噉嘅厄困，但係始終都要去克服咗佢。咁呢個需要勇氣，需要智慧，需要誒好大嘅嗰個嗰個承擔。噉啊，我哋全香港人都一齊都係要噉樣捱過去。噉佢誒有少少煙。
政府係未能夠執行。
施政報告嘅嗰個呢個summary。
原來過去幾年裏邊咧。
欠缺乜嘢咧？高層嘅督導。
咁另外，佢又係話要提升管治效能。
嗱，呢個唔係佢上任第一年，亦都唔係。
即係兩行咧，裏邊講出有三個重點喺度。
過去缺乏咩咧？一個落實執行嘅能力。
仲有係乜嘢咧？唔單止高層嘅督導唔夠，仲有跨部門嘅嗰個溝通係不足。
喺個機制嘅執行機制方面咧，未夠強，所以係佢佢喺呢一個文件呢一份啊。
強化跨部門、跨局嘅協作，然後制定成效指標，方便監察。嗱，呢一兩。
呢個呢個main copy呢個就附篇喺呢個main copy嗰度咧，第三十一段咧，佢就話需要強化執行機制。
係好站身嘅咧，就林太睇到過去嗰幾年裏邊嘅不足之處，就喺呢個第三十一段裏邊有講出嚟。噉我覺得都係一件好事，能夠知道自己弱點喺邊度。
噉佢呢度特別講明咧，就話要有效落實發展策略，建設北部都會特區政府需要提升高層嘅督導。
感嚇噉就有感而發噉啊！講到呢一度咧，就的確作為一個女士嚟講，佢犧牲啲好大家庭誒，亦都畀佢嘅支持唔少，佢先可以克服得到。咁講到呢一度咧，佢講熱廚房嗱，呢個熱廚房咧亦都唔係新嘅topic。
講熱廚房係最最出名嘅，就係梗係高永文醫生啦。哇！我都唔知道原來真係咁鬼熱嘅喎，係咪先啊？咁成份報告裏邊係邊啲有新穎新意思咧？我睇到咧就係佢經過呢四年幾嘅個人嘅感受之後咧，就覺得。
咁呢三點咧，就喺呢一度已經寫咗出嚟。咁其他嗰啲話要有指標性嘅嗰個噉嘅方便嘅嗰個監督咧，其實呢啲叫key啊performance嘅index K P I咧唔係新嘢嘅，但係似乎畀我嘅感覺。
建議。
要重組政府架構。
設立副司長嘅職位。
咁咧，從早政府架構裏邊咧，包括埋咧。
喺呢一屆裏邊，仲有半年時間。
我覺得有多少係遲來的春天。
嗱，呢一點又令人哋去引起遐想。
如果你認為係需要強化嘅，點解而家你仲有？
佢話：佢曾先後以局長、司長同埋今日行政長官身份。
咁而家喺呢一度，佢呢一屆裏邊第五年就提出話要重組政府架構咧。
佢今日第一日喺政府部門做，佢喺三十四段裏邊講話呢個熱廚房。
佢講得又唔係好可能，好好好肯定喎。其中一個可能性係咩？下一屆政府，下一屆政府。
服務三屆特區政府呢個熱廚房吸引人才，的確困難。佢係親身有所體會。
如果你話要係下一屆政府裏邊早咧，噉就叫做早起的啊，早起的唔係從而早起的早起的鳥兒噉就O K。所以睇下你點pitch嗰佢嗰個説話噉，所以佢提出嚟就話而家已經見到強化執行機制嗰度有幾點弱點，跟住佢要。
即刻要揾人嚟幫手啦！呢啲嘢一日都延延長啊，所以有少少矛盾喺呢一度。既然要強化，又睇到弱點，點解要等下一屆政府畀佢哋嚟去研究其中一個可能性係下一屆政府設立副司長職位咧？
究竟你係諗住呢啲好嘢留留翻下下一次做啊，還是如果係好嘅即刻要做㗎啦？咁所以呢一點咧就係有個好大問題喺度。噉啊，另外重組政府架構方面嚟講，佢要點樣咧？希望我。
市民嘅燃眉之急咧。
你試諗下，住喺劏房裏邊嘅有二十萬人。
住喺寮屋裏邊有成三十至到四十萬人。
或者兩萬，或者三萬，咁然後去去解。
咁但係你點樣喺三十幾萬個單位裏邊，我再擠多一萬？
隊接受挑戰，為香港、為國家作貢獻。咁呢啲人喺邊度嚟咧？就係話。
希望有抱負、有能力擔有擔當嘅愛國愛港人士加入，從何而來？呢啲人冇説明。
但係嗰個伏筆咧，你睇落去第三十五段同三十六段，你就反而會知道有啲端倪。
三十五段裏邊話咩咧？嗱，此外，首長級嘅公務員，我就會咧，我就已經要求咗公務員事務局局長。
如果唔係你同我講二零四八年我要爭三千公頃，which in fact對我嚟講，我作為議員，我都要諗諗究竟呢三千係你講緊邊三千？噉我就我因為我都一路好勤力嘅，我都知道嗰三千個計條數咧都計到咗出嚟。
點咗問題就冇冇睇到嗰件事，或者嘅建議點樣做？但係相反，佢用嘅精力咧就係會話未來呢幾個月裏邊咧，就會去研究下一屆政府，咪等下一屆政府去研究咯。
啊！就要按住鄰者居之嘅原則，喺未來數個月裏邊檢視現時所有公務員高級職位嘅選拔聘約聘任機制，務求將有遠見同埋有能力嘅官員放喺最適合嘅位置。
現屆政府啦，喺未來數個月諮詢各界嘅持份者，準備一份詳細嘅重組方案，供下屆政府考慮。點解我要為下屆政府嚟去作諮詢，然後去畀佢下屆考慮咧？我今日好多重點要做，譬如房屋。
而家我哋未來十年裏邊都係每年平均係三萬個單位鬆少少。噉我哋可唔可以喺呢一年裏邊呢啲半年時間裏邊要點樣加速嘅指標？目前呢個指標都未夠啊！除咗而家輪候嗰啲人已經噉樣排緊隊，要等三年嘅最最初，而家等到四年。
半都未搞掂，得唔緊要？呢條數已經喺到啦。阿凡哥已經搞掂咗。我喺呢半年裏邊，我再加多一萬個單位，就五千個畀療屋，五千個畀畀畀劏房。你要噉樣畀一個更加具體嘅一個方案畀老百姓，佢感覺得到啊嘛～
講大就冇。
然後第三十六段咧。
呢個topic係好新。
但係嚟得嘅時間咧，好慢。
提倡專職嘅責任。
因為噉樣會做得會到位啲啦，按照個邏輯理解。
要抽出嗰啲cream出嚟，嗱呢個就係我嘅理解。
然後提出呢啲問題裏邊咧，就係好mind provoking，即係話好有。
似乎要請呢啲人嚟嘅咧，都係喺公務員團體裏邊十八萬。
但係呢一度又講乜嘢咧？倡導者佢又鼓勵同事在在某些特定範圍扮演倡導者，我即係又係嗰湖水。
除咗廉政專員之外咧，同埋運動專員咧，咧仲有好多專員。馬首將來好多廁所噉啊，都要打理嘅，叫做公廁專員都會有。
咩意思咧？佢話近年我在公營部門人力配置方面咧，鼓勵同事括住佢，同事在某些特定嘅範圍扮演倡導者嘅角色。
係嘛？咁所以我覺得呢一個又奇怪。咁然後佢喺呢度再繼續講話強化管治團隊三十四段同埋三十五段。三十四段裏邊，剛才我讀出就係嗰個熱廚房吸引人好睏難。希望咧就係誒將來有更多有抱負、有能力、有擔當嘅愛國愛港人士願意加入管治團。
而設立專職專責嘅專專員職位，漸見成效，即係要開多啲專員位。譬如好似楊德強佢係sports啊commissioner commissioner，即係叫做運動專員。以後咧會愛咩咧？重視咧就要整多啲專員出嚟，反而會係好事，因為噉樣。
點可以避免咗正出多門而求助無門？有個專門嘅人專員去跟咧，就會更加到位。我已經提議各局長可以專員職位推開相關工作，例如設立咩嘢兒童事務專員、海濱事務專員，即係將來咧。
發言人。
佢話。
係好吸引。
突然之間。
就係第五年裏邊咧。
解釋政策工作，咦？
新聞處向來都喺度㗎啦。
今現今資訊爆炸嘅年代。
咁所以究竟係代表咩一回事咧？即係我覺得成個施政報告咧。
同呢個新聞處嗰度要加強合作，要有團隊配合下，先至會做得到呢個信息釋放喎。
呢個問題唔係一早已經有個政策係要噉樣做咩？但係我哋特首就每個星期二都係做。
最後有一段仲過癮，第三十七段提升政府資訊發放同埋對外解説嘅能力。
特首就好似如夢初醒，係我哋啲嘢慢，我哋啲嘢解説能力低，我哋應該要叫翻我哋各個局啊！
亦都已經做咗四年，唔唔單止四年啫。過去咁多屆政府有新聞處，但係偏偏呢一屆咧，新聞處好似隱形咗。
嘅解説能力同埋有待提升咧，我已經要求各司局長喺新聞處處長同埋佢嘅團隊配合下，更注重發放信息嘅。
揾嗰狐狸咯，又喺嗰個同事裏邊，即係又係又係唔係局長，因為呢個專員嘛。嗰啲係乜嘢？政府裏邊常備啊，或者係處長位啊，或者雙冇處長位開出嚟嘅時候，將來就會設立專員，好多專員嚟跟。所以我覺得。
挑即係挑戰去新思維，但係呢個新思維我哋要諗邊度咧？唔係我哋唔係淨係喺公務員，我唔係淨係揾公務員事務科裏邊揾啲cream出嚟。實際上我已經有獵頭啦，已經揾緊邊啲邊啲啦。嗱嗰啲人咧就即係有興趣。咁呢一個咧應該要。
有效發放嘅信息咧，要讓市民更好、更快掌握政府嘅政策同埋最新嘅情況。發布信息嘅手法而家咧，我哋實在太守舊啦。咁所以咧，過去兩年裏邊咧，我哋好多好多嘢咧，政府都係受到惡意嘅攻擊同埋有偏頗嘅報導，變咗要處咗下風。而家我哋要點樣突顯我哋？
有冇問題啊？
十月。
呢個醒覺嘅年代。
特首終於醒覺咗。
係好重，好重要。
但係我而家就話畀你聽，不足喎。
其他嗰啲工作如常。
最有重要嘅發現。
但係佢仲要經歷咗四年之後，先話畀你聽，呢啲係不足。
第一上任嘅時候，呢一份報告就應該係二零一七年嘅七月一號，或者係。
由局長去到司長，去到二把手，當坐正嘅時候，其實應該已經胸懷若谷。
我就係要開始研究，為下一屆政府嚟作出一個噉嘅建議，所以我覺得呢一個咧係一個最大、最新、最。
係好關鍵性嘅嘢，但係嗰個嗰啲唔係新問題，嗰啲問題實際上如果係經歷兩屆政府用心去做的話咧。
係需要加強佢做翻佢應該上任第一日應該要做嘅嘢。Given佢已經服侍開兩屆政府，未係一把手。
好多而家啲嘅重重點嘅問題咧，應該解決咗一半，唔係今日仲喺度講緊要點樣去解決。我今日同大家分享嘅係咁多啦，噉就睇下大家有冇咩問題提出啦，好嘛？OK。
十月幾多號啊？今日係十月六號，應該係二零一七年十月嘅施政報告點出咗自己嘅嗰個團隊係不濟喺邊度、不足喺邊度。
誒。
尤其是。
我睇到咧，就。
過去四年嘅。
過去四年不足喺邊度？
正如啊啊特首話。
誒，正所謂叫做。
報告同而家呢個第五年嘅報告咧。
呢個第五年嘅報告反而畀我睇得更加清楚。
如果要講話，觀其行，聽其言咧。
喺政府裏邊，喺個熱廚房，我哋根本而家都唔夠人。
咁咪有啲係四十分合格，視乎睇你set嗰條passing passing mark喺邊度。
知恥近乎勇，知道今日嘅不足喺邊度，仍然去努力去做咧，都係一件好事。
合格與唔合格唔係我去定，不過我就畀分咧。你問我咧就係一照一百分咧，我就畀四啊九分。
係點樣評分呢份施政報告啦？你覺得特首呢份施政報告有冇誠意咧？能唔能夠打動你去支持佢成為下一屆嘅特首咧？如果一照一百分，我畀四啊九分。
能夠有心去做嘅，我哋都唔好話唔支持邊個做，但係起碼知道自己不足喺邊度咧。要籌謀未來咧，就變咗會更加清晰。咁所以咧，誒唔係我支唔支持，我諗要全香港嘅市民咧。
冇等話。
七個月後先做啦，噉啊！
馬手今日講完啦，我今晚就要做添啊！
全香港市民點可以等你七個月嘅時間嘅？
Well, what we I expect to to to achieve is
啊！呢個就係我自己嘅睇法，同大家分享。所以支唔支持邊個連任，言之尚早。
你一定要畀翻credit啊！啊，林太，佢佢係係好用心去做。
up to up to the reasonable expectation of the residents in Hong Kong.
好多嘢都係言之尚早，但係我諗而家嚟講，知道係自己邊度地方不足咧。
因為呢個資訊爆發嘅爆發嘅年代啊嘛，大家嚟可以表表認為係應該前路點做？我哋無論邊個特首，我話畀你聽啊，做呢一呢一呢一個崗位咧，係一個好大嘅挑戰。
係未為太遲，雖然係遲咗，但我都鼓勵咧。應該如果佢而家睇到個問題喺度，唔好等為下一屆政府嚟籌早，應該就當機立斷。You are the number one，係You are the chief executive。
屋啊、發展啊，呢啲問題咧，向來一早係老練嘅公務員、老練嘅政府嘅嘅嘅局長、司長咧，係唔需要其他人去話，因為佢已經做開，應該會懂得佢點樣做。
誒，亦都有啲情況嘅挑戰咧，係出乎佢所料，亦都出乎我哋香港好多人所料。冇人諗過會二零一九年會有噉嘅事情爆爆發。Having said all that，雖然咁講，但係有啲其實問題咧係應該知嘅。譬如係乜嘢咧？就係房屋。
我嚟講，呢刻未決定話要支持邊個，實際上亦都冇人行出嚟，係咪？誒到時誒，我係咪有權去投票，我又未知，因為而家我係選委啫。到十二月十九號之後，又有個新嘅情況啊嘛，因為嗰個係立法會選舉噉，雖然。
你你係supposed to do，what you are supposed to do，哈？yeah。當你有咗權力，當你係at helm，你係in a position噉，你係即係已經有權有位有位置有嘅時間要做呢啲嘢，因為好多嘢都係分秒必爭，唔好。
insight。
off。
Right.
insight。
或 tackled。
of the government.
being insightful。
looking things ahead.
所以，啲 insightful。
mindset is very important. Number two, quality is you you you got to have the far sight, you know foresight.
what are happening around you, so three sites are important. Being a leader of the
In front of you, you you really have to get insight about how why it happens and how it should be resolved.
if you don't have if you are not being insightful of something because you are not just doing things or tackling the problems which are
And number three is, you you got to have the macro view. You're not just you know wearing a blanket to look at things you know immediately before you. You have to understand.
I think no no one is perfect and no one is is just being too capable to do all things. We we accept that in reality there are difficulties.
OK，第二個問題。English question from RTA. You have said you will give Mrs Lam forty marks. So forty, forty nine. Forty nine. Forty nine. So what else are missing in order to achieve a full mark standard, like one hundred? Well, it's not easy to attain full mark, isn't it? Is it?
Some problems are not easily resolved or surmounted. However, I think there are three qualities that we need to to possess in order to to be in position of or to to be in charge of the situation. The three qualities are number one, in
have the foresight。
有冇其他問題？
記者招待會，thank you。
Well, fully, then.
好，如果冇咧，就我哋今日結束咗呢一個。
and also have the panoramic view.
it it would be it would be a regret, isn't it? Okay.
I think she she is a very clever and smart person.
她 has been trying hard to fulfil the goals as expected. I'm sure.
她有那種的品質，但到到這一刻，是還未被展現。OK，每個人都有潛力，但如果你只是把潛力留給自己，而沒有展現，