睇下各位委員對上述嘅討論事項有冇意見？
係，請我哋各位政府代表問問曬啊！咁先請你哋幫我哋介紹份文件啦，唔該。
先啊，噉啊，政府代表咧，亦都歡迎你哋啊。噉啊，如果你哋係，
好，今日嘅議程第二項有關下次會議嘅討論事項，啊。
行政區建議嘅公眾諮詢，以及二有關香港法律及爭議解決服務喺大灣區嘅最新發展。噉啊！
檢控費用同埋當事律師費用兩年一度嘅檢討嘅資料文件嘅，咁呢兩份文件咧，其實亦都詳情已經列於議程嘅第一項之內，噉啊請各位啊委員咧係備悉。
就座嘅話咧，就可以請你哋咧係向我哋大家咧介紹有關嘅文件，然後跟住咧，我會請大律師公會嘅代表咧係就住議題發表意見嘅，好嘛？噉啊，首先。
括乎資訊科技管理組莊日新先生，以及咧喺政務司司長辦公室下轄行政處嘅助理行政處長陳振德先生，誒法律援助處副處長。
如果冇意見嘅話咧，噉我哋咧就會進入今日嘅正式嘅議程嘅第三項議程三，有關呢個更新法律援助處個案管理及個案會計電腦系統及知知識支援系統。咁咧，首先我哋請相關代表咧係進入會議室。
啊！多謝主席，多謝各位議員。啊，首先我想啊，好簡單講一講咧，就係啊，花路援助處而家嗰個啊電腦系統咧，真係需要更新嘅。我哋已經十七年嘅啦，已經係冇做一個更新，咁所以而家係真係有個必置性嚟噉樣做。噉就啊～
係夠中，亦都夠法定人數咧，可以召開今日嘅呢一個嘅會議㗎。歡迎大家咧出席今日嘅司法及法律事務委員會嘅會議。開始我哋今日嘅會議會議議程第一項，自上次會議後發出嘅資料文件。咁呢度咧，亦都請各位委員咧喺留誒留意啦。自二零年嘅一月二十。
七號咧舉行例會之後咧，我哋事務委員會咧係共收到兩份嘅資料文件。啊，嗱呢兩份嘅資料文件咧啊，其實咧係有關咧呢一個啊法律援助申請人財務資格限額同埋法律援助處處長第一壓記嘅週年檢檢討嘅資料文件啦，以及就呢個刑事法律援助費用。
誒，大家可以參考我哋待議事項一覽表啦。並且咧，其實嚟緊我哋我哋事務委員會咧喺三月二十二號嘅例會當中咧，將會討論下列由政府當局建議嘅事項，包括咧第一係關於聯合國國際貨物銷售合同公約適用於香港特別。
資料追查附加資料，同埋咧係提醒同事去跟進嘅。
我哋首先咧，當然就係最關注就係提升，係向申請人咧提供服務嗰個水平。
由於更新嘅系統咧，係能夠以電子形式係儲存更多種類嘅數據同埋文件。
更新嘅系統咧，係將係會將咧更多嘅人手審批流程轉為一個電子嘅流程。
場嘅股價，同埋咧係更新咧系統中嘅相關資料，係加快咧係完成經濟審查嘅程序。
亦都會將咧更多嘅數據咧儲存喺系統入邊，以便我哋咧係能夠好緊密嘅去監察同埋管理咧呢一啲外外判嘅個案嘅。
新嘅系統咧，係點樣係提升誒法援服務嗰個成效嘅？噉我就想同大家咧係簡短係分享一下呢個新系統咧係會帶嚟一啲咩嘅改善？嗯。
而至於係法援處同埋其他嘅部門索取嘅資料咧，新嘅系統咧就可以以電子形式係將呢啲資料係儲存喺系統入邊咧，係方便我哋去查閲嘅。
另外喺委派個案畀明察律師方面咧，更新嘅系統係會節省人手核對同埋核實資料嘅時間，並且咧係將人手委派個案嘅流程咧係轉為係電子嘅流程。
另外，新嘅系統咧係會畀誒發還申請人啦、受助人啦、名冊律師啦等等咧係預約申請發還啊、更新個人資料啊、追蹤個案資料同埋提交文件。
而喺監察外判個案嘅時候咧，同時係需要定期審視個案嘅進度，考慮外委律師係擴大法律援助範圍提交嘅申請啦，同埋咧係委聘專家啊、大律師啊呢啲噉樣嘅程序。
加上咧係唔少人手批誒審批嘅流程咧，係會轉為係電子審批，令到實體嘅檔案使用咧係會減少嘅，節省咗好多咧運送同埋整理咧檔案嘅時間同埋人手。
嗱，今日咧出席有關呢一個啊議程嘅討論咧，包括有法律援助處嘅助理處長啊，呢個嘅門座處嘅處長啊，鄺寶昌先生，仲有咧就係法援處嘅助理首席法律門座律師張英敏女士啊，法律援助處嘅高級系統經理。
莊恩東先生以及啊法律援助處另一位助理處長黃耀輝先生。噉啊，今日除此之外咧，亦有我哋香港大律師公會嘅馬亞山大律師咧，係會出席有關呢一個項目嘅討論㗎。咁首先咧，請我哋今日出席嘅各位代表咧，先坐啊就座。
詳細嗰個資料咧，我或者交畀我位同事啦嚇。阿張律師，佢啊可以啊詳細同大家介紹下我哋更新咗嗰度嗰啲feature係點樣。好唔該，阿張律師係誒主席誒，委員好同埋誒馬達律師好。誒我咧就會係介紹咧就係誒我哋呢一個。
咁當有申請人咧，如果佢就係唔同嘅事情係申請發還，或者咧係有誒幾名嘅申請人咧係就同一件事申請發還嘅時候咧，更新嘅系統咧係可以建立係多項再有共通資料嘅查詢記錄，同埋咧係以現電子嘅形式咧係分享呢啲資。
咁同埋喺工作流程方面咧，亦都係會自動化，減少咧人手嘅工作。同埋咧，舉例啦嚇，系統咧係將制備同埋儲存文件嘅功能升級，能夠咧係根據發還申請嘅個案性質啦，受助人係咪自行提出申請啦，亦或？
係代表其他人申請咧，係自動制備一啲合適嘅版本嘅申請表、啊委派律師嘅通知書等等。呢啲咧都係會係誒減減少咧，就係誒嗰個誒誒資料嘅嗰啲嘅傳送咧，同埋咧係縮短咧申請嘅時間嘅。
而家咧喺進行經濟審查嘅時候咧，同時咧係要耗費大量嘅時間咧去攞同埋咧係備存申請人所持嘅股票價值嘅資料嘅新嘅系統咧就會將連結咧係去到香港交易同埋結算所嘅網站，以自動下載公開市。
數據嘅分析。
喺平核重費方面啦。
而喺數據搜尋、檢索同埋分析方面咧。
噉樣係會提高咧，係外委律師同埋其他持份者咧互通信息嘅效率。
更新嘅知識支援系統咧，係能夠提供數據趨勢嘅比較。
最後咧，新嘅系統咧係能夠為法定代表律師辦事處係提供支援嘅。
簡化系統嘅操作，可以咧減省系統嘅支援工作咧，同埋營運嘅成本。
另外喺系統嘅保安方面啊，政府嘅雲端設施服務咧，提供先進嘅保安功能。
同埋迅速噉樣咧，係編制一啲管理同埋系統嘅報告，應付咧係系統數字嘅查詢。
另外喺付款自動提示審核嘅工具咧，亦都會自動化，加強我哋嘅風險管理。
新嘅系統咧係會自動計算預定格式而備嘅重費單，提高咧重費評核嘅準確性同埋效率嘅。
同埋新嘅呢一個嘅系統咧，係將會引入係更先進嘅搜尋器，容許使用者咧係有效噉樣係搜尋目標嘅數據。
而至於改善系統備份方面咧，新嘅系統係有快捷嘅運作復原服務，能夠即時復原遺失嘅數據，減少發還服務咧受阻嘅機會。
喺日常個工作方面咧，同事係會收到自動提示喺電子日程簿入邊嘅特別事項，例如法庭聆訊嘅日期啊，同埋服務承諾等等，去增加咧係工作嘅效率。
新嘅系統咧係自動係以唔同嘅審核準則咧係反覆嘅核對，然後先至經系統咧係批批核咧向受助人啦、外委律師、專家與眾各方咧嘅付款嘅，噉樣係減低咧超額支付嘅風險。
當係法定代表律師擔任精神上無行為能力人士受委託監管人嘅時候咧，新嘅系統會備存受助人所有嘅資產嘅清單，能夠追蹤資產清單嘅所有變動，並且咧係備存有關嘅記錄。
唔該，阿馬生大律師。
安次序發言啦，噉啊～
This is essential infrastructure, and this and those systems are now woefully out of date. The fact is, we simply cannot stand still.
The legal professions have also suffered the lengthy delays in the preparation of bills of costs and payments. All of this will be improved by the introduction of these changes.
啊！委員提問之前咧，我都想喺呢個時候亦都邀請我哋香港大律師公會阿馬生大律師Mr. Maure咧係啊代誒發表意見，好嘛？
啊！我自己都誒先誒作出一個披露啦。我自己就冇做法門處嘅案件嘅，但係本人嘅律師事務所係有律師係做呢個有關法門嘅案件嚇。噉啊，呢個時候先請阿誒第一位阿周浩鼎議員。
Thank you. I am grateful to the panel and to the chair for allowing the bar association an opportunity to speak today. On behalf of the bar association, I express our full support for the director's proposals. The department's workload has increased dramatically since these systems were first introduced.
咁以上咧就係我一個簡短嘅一個誒誒分享。噉就歡迎主席咧同埋議員嘅提問。好唔該啊，張律師啊。噉啊喺度咧，亦都可以請我哋想發言嘅委員咧，可以先按動要求發言嘅按鈕。我已經見到有三位委員咧已經按咗按鈕㗎啦。噉啊喺。
The department requires an urgent update of their systems to automate and improve, but has also requires this update simply to maintain the current service quality. Assignments and decision making are considerably delayed, contributing to the delays in the courts and increasing costs, causing considerable suffering to the public.
The benefits of the director's proposals are not only in cost savings, but primarily in improving the lives of legally aided litigants and improving the administration of justice. That said, again, the bar association fully supports these proposals. Thank you。好，各位先生、女士們，好。呢個時候咧，我哋亦都請各位委員咧係啊。
喺呢度咧，提醒各位啦。如果喺討論事宜有直接或者間接金錢利益嘅時候咧，亦都請按議事規則第八十三A條咧，喺發言之前係披露有關利益嘅性質。亦都請委員咧係注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅一啲嘅規定。
誒，我哋先定誒時間咧，四分鐘好唔好啊？嚇，好啊，好啊。誒，唔該，主席，我都要申報先。我工作嘅律師行都有律師係接辦誒呢啲發還嘅案件嘅。咁誒好啦，噉我就首先問一問題啦。嗱，我見到今日咧，其實文件都解釋得好詳細，即係話成個機，即係嗰個電腦系統。
嘅嗰個安排，咁理論上應該都係更加快速同方便啦。咁如果你哋有一個比較好嘅電腦系統咧，我就想問一個問題先。其實可能當局同事都有聽過我以前問過。嗱，因為最近咧，我哋有一啲方間嘅所謂即係六一二基金，噉佢係支援之前嗰。
啲黑暴被告去處理一啲刑事案件嘅官司啦。噉我其實係曾經提出過咧，就係呢個六一二基金咧，佢過去嘅做法一路以嚟佢都係咧，如果有發還已經係批出咗支援畀嗰啲被告咧，噉佢就會再撥一啲錢就畀呢啲被告咧，再聘一個第二嘅律師代表。
要咁當然啦，喺我哋法律界都知道，即係上庭一個比較資深嘅大律師會帶一個比較junior嘅律師上court去處理一個刑事案件。雖然係過去一直嚟講都係咁做，不過咧，我過去就提出過咧，就話其實如果你哋而家。
既然有個電腦系統又追蹤到咁多嘅情況，會唔會你係可以知悉到？既然有人其實佢都可以攞到六一二基金嘅支援啦，不如其實你係咪仲需要完全噉樣批發還畀呢啲被告人士咧？因為其實佢又有，其實佢係有辦法攞到六一二基
好，下一位啊，郭佩凡議員。
咧就係話，首先我講一講啦，喺法援批嗰啲案件咧，當我申請人如果係攞到呢個法律援助咧。
啦，因為有大量係唔獲批嘅咧，就去申請司法複核，咁同埋亦都同時申請發緩嘅，噉就市民就好擔心。
處理個case啊，即係我哋個話事權咧，一定係我哋委派律師，因為我哋個監管嗰個責任嘅。不過我聽到啊周燕嘅嘅啊意見啊，即係我我會我會真係會啊考慮你講嘅意見。多謝。
有冇統計過而家誒，即係好多嘅誒市民一個印象就係好多呢司法複核嘅案件咧，尤其同一啲大型嘅工程有關咧，十之八九咧其實最終都係敗訴嘅，但係中間咧就阻礙咗誒好多工程嘅。
基金嘅支援嘅，咁至少我覺得你都應該，如果知悉呢個情況，係咪可以改變一下批發換畀佢嘅誒程度，或者所牽涉嘅嗰個公堂嘅安排咧？噉我覺得即係呢個，如果以往因為冇呢啲噉嘅電腦系統，你話難追蹤到。
咁一樣嘢啦，但係而家有咗呢啲咁有系統嘅電腦管理系統，你應該即刻有辦法識別到嘅。咁如果你識別到，其實係咪應該要有所更改，以確保我哋嗰個公堂咧就係有效咁運用，就唔係咧誒被濫用呢個法援嘅公堂嘅支援，因為其實佢都係。
攞到六一二基金嘅支援嘅，噉我主要就想問下第一個問題先啦，即係睇下誒局方可唔可以解下畀佢聽，你哋會唔會有呢方面嘅考慮咧？既然你有呢個系統，就唔該主席。好，誒邊位作答咧？阿處處長。主席，啊多謝阿周員嘅問題。嗯，嗱，我我諗喺呢個程，我我要睇嘅。
啊！我哋會負責啊！如果覺得個case需要一個大律師或者兩個大律師，我哋要做一個決定嘅。如果係一個比較複雜嘅case咧，我哋會派兩位大律師嘅。我哋係唔會派啊！我哋啊，如果係一個唔係複雜嘅，我哋覺得簡單嘅，我哋就係派一位嘅啫。所以頭先啊，周員講個情形咧，即係。
話啊，有啲情形，如果啊有某些基金啊，或者其實之前我哋都試過有啲案例咧，就係可能係同呢啲啊刑事案件係冇關嘅。噉係會有有一啲啊，即係喺大陸師公會都有啲，即係啲師傅咧會資助啲徒弟啊，畀個機會佢去學嘢嘅啫。其
嗰啲係唔係我哋批嘅？律師，我哋亦唔會話啊。其實個assignment唔係我哋做嘅，噉佢哋要做嘅咧就係話啊。如果假如個大狀話我肯即係畀翻個居馬費佢嚟學嘢啦噉樣，咁呢個都要經過法庭嗰邊嘅批准，佢先至可以做呢一樣嘢嘅啊。我哋個原則。
咧就係話，如果你攞到即係呢個法律援助，你個資格係合符嘅咧，我哋批出嘅律師係我哋要有個我哋叫做啊決定嘅，即係唔係話畀一個係你加上去啊一個即係啊啊另外一位律師嚟等佢嚟去啊負責。
誒多謝主席。頭先啊，周浩鼎議員咧就提到咧，即係而家有一啲嘅誒刑事案件咧，就係知道出邊有一啲眾籌嘅一啲嘅基金，例如六一二基金噉樣就有金錢支援，但係佢哋仍然都係申請呢個誒發緩嘅。噉我都聽唔得好清楚喺呢啲噉嘅情形底下，如果你知道佢哋係誒有呢啲誒出邊嘅基金。
有金錢支援嘅話，你哋係咪仲會繼續去批出呢個誒發緩咧？你哋而家嘅系統會唔會都會記錄呢啲相關嘅誒情況咧？呢個第一個問題。第二個咧就係誒而家現行嘅審批機制咧，我知道有案情審查呢樣嘢啦。咁即係話你哋都會順納呢啲案件有合理嘅勝訴機會先至批出發緩㗎。咁但係你哋。
誒進度啦嚇，令到我哋使多咗好多好多好多公堂嚇，亦都花費咗好多嘅時間。咁但係誒誒誒中間亦都係用咗好多法援嘅支持嘅。噉你哋有冇一個噉嘅統計？誒有冇噉嘅記錄？以後有咗呢啲系統，係咪即刻就可以禁制就可以分析得到？誒即係跟住可以繼續優化嚇，即係改善呢？
呢啲嘅審批嘅程序唔好批咁多呢啲，其實勝算低嘅一啲嘅案件咧噉樣。第三個問題，主席，我想問嘅咧就係關於誒，我哋而家知道咧就有好多嘅誒申請嘅個案咧，就係一啲嘅免遣返申請、豪型申請嘅個案咧，而家就誒已經積壓咗喺司法機構嗰度。
喺誒。
申請又係講翻喺過去呢三年咯。
啊！申請個成功每一個申請同司法覆核有關嘅咧，個成功率。
其實事實上係唔係嘅，事實上係相反嘅。噉就啊，我呢度都有啲數字喺度嘅。
案件即係牽涉嗰啲啊包攬訴訟嗰啲cases咧，我都一定可以detect到。多謝佢。誒主席啊，誒唔好意思，我見人少，我可唔可以即係澄清一樣嘢？就係第一個問題嗰個誒答案咧，我可唔可以？
一直一路都跟佢哋嘅噉，如果佢哋有申請發緩嘅話咧，會唔會有包攬訴訟之嫌啊？會唔會浪費公堂啊？等等呢啲咧，其實市民都有好多嘅質疑，就好擔心有人係濫用呢個司法複核同埋發緩嘅呢方面。你哋可唔可以話畀我哋聽，你哋會點樣做去防止呢啲情況發生咧？
誒，除咗即係令到司法機構即係誒排長龍之外咧，亦都會用好多公堂噉，同埋呢啲咧好多時候咧，佢哋都係會誒，即係去誒揾一啲名冊內同自己有關聯聯係嘅啲律師，甚至之前有啲報道講就話佢哋未嚟到香港嚇，或者一落機已經有律師代表佢哋㗎啦。咁跟住呢啲律師。
好總共三個問題啊，邊位啊，處長啊，多謝主席啊，多謝個議員嘅問題啊。首先我咁講翻第一個問題咧，就係關於嗰個啊申請人，即係如果佢申請咗呢個佢合符資格申請法律援助咧，根據現時嘅法例咧，我哋係有責任批法律援助畀佢嘅。不過
就當然，我哋亦之前其實咧啊，喺一啲即係工商嘅case，我哋好多時都見過咧，就係話啲申請人咧佢有申請法律援助，不過亦有人會捐錢畀佢嘅嚇。不過頭先我聽到國員個講嗰個問題啦，噉我哋係會留意，即係我哋係會如果覺得嗰個申請人其
其實佢個資產係唔止佢報畀我哋，或者係啊，可能如果你話頭先我講話嘅捐錢啦，如果捐錢其實係多過佢當時報畀我哋嗰個申請呢個法律援助個資格，我哋係會考慮，所以啊，我哋係啊會繼續，即係我哋係會即係睇住呢類嘅cases嘅。咁關於啊，另外。
外即係啊，酷刑嗰啲case啊，咁其實啊，即係呢個我我覺得我都要再講多次啦，係好少數係發緩嘅case嘅，好多時咧即係喺社會有個誤會咧，就係酷刑嗰啲case嗰度有啊，而家可能有幾千間法庭噉啊，全部都係同法律援助有關。
呢個case其實唔係主要靠佢哋幫手打官司嘅。
學徒嘅啫，要嚟噉，我真係覺得好好奇怪咯。不過無論如何都好啦，我都希望今次嘅系統咧，你哋嘅新系統咧。
即係我哋叫Junior啦嘅大律師，跟住個case去跟我哋我哋委派嘅律師去學，即係其實係學師嘅啫。咁嗰個係畀翻佢嗰個佢哋叫做居馬費噉樣嘅啫。就嗰啲錢咧就係唔會經嗰個受助人，即係我據我哋所知嚇。
或者包佢打官司嘅錢嘅話，或者講明啊，每一個人係幾多錢噉，其實嗰啲錢就等於係佢個資產。咁如果佢過咗嗰個你哋嗰個要求嘅話，其實你哋就唔應該批畀佢哋啦，係咪？但係而家你哋有冇噉樣嘅審查咧？對呢啲噉樣嘅即係支持訴訟嘅一啲嘅基金。
啊！二零一七年二成二零一七年咧啊，成功攞到發換嗰啲啊，酷刑嗰啲cases咧，係得十個十單case申請係八百四十一，所以唔係全部咧都係申請發換嘅。咁喺二零一八年咧，成功攞到法律援助嘅酷刑有關嘅cases得三十七三十七宗嘅。
噉啊！當年咧個申請係一千三百八十，咁另外就喺二零一九年咧就六十三宗佢攞到。所以大家睇到一樣嘢咧，我大概即係做做一個即係呢啲估計咧，其實話學認嗰啲cases咧，想攞到呢個法援係非常之低啊！同埋我哋有做過統計咧，關於司法複核嗰啲申。
每一百個係有五個申請成功，所以其實幾九十五個percent咧係唔成功嘅。不過就嗱，當然我絕對同意阿郭議員嘅嘅講法，我哋應該做多啲嘢，令到社會多啲明白、瞭解法援處究竟係做緊啲乜嘢。如果唔係嚟講咧，好多時產生咗個誤會，就好似啊所。
所有嘅誒司法複核嘅案件咧，都係同法官有關。其實我哋係有把關，同埋我哋係真係去每一個case咧，係好小心去做個審查，先至作個最終嘅決定。咁頭先最後個問題咧，就關於話啊包攬訴訟嗰啲咧，我哋有嗰個新嘅system，我哋會check。如果我哋發覺有一啲，
就係等於你頭先所講啊，處長所講咧，就係話，當如果一個申請咗發還嘅人士，佢係要報佢嘅資產啦。咁如果有人捐錢畀佢嚇，捐咗錢畀佢，其實捐咗畀佢嗰啲錢，其實等於佢嘅資產㗎嘛，係咪可以咁講？咁所以話，如果有一啲基金話明捐錢畀佢打官司。
啊！我哋而家就噉嘅，我哋睇到咧，唔多嘅。其實呢兩，我哋見過可能有一啲，好少，可能一兩單咧。嗰情形咧就唔係話佢呢一個啊一個基金畀錢嗰個啊受助人嘅，個情形就係話嗰個基金咧係資助嗰個一一個比較。
你嘅意思就係話有有啲個案就係誒有啲被告人，佢哋本身申請發緩，其實你哋已經派誒大狀幫佢哋去打㗎啦，大律師幫佢哋去打呢個官司，但係佢就仍然咧出邊攞啲基金，基金咧就係請一啲其實唔需要嘅一啲要嚟學師嘅誒，即係新人嚇就去跟。
係咪噉嘅意思啊？其實個個呢個成個idea唔係新，唔係新啱啱冇幾耐嘅，係其實過去十幾廿年都有嘅啦。個idea咧就係因為喺香港咧要培養翻多一啲即係律師或者大律師啊，最主要係可以能夠將來升任於去做一啲刑事嘅案件，因為點？
而家個問題出現咧，就係話喺刑事嗰邊咧，我都要承認一樣嘢咧，嗰個費用法律援助嘅費用係低過民事好多嘅。咁所以變咗嚟講咧，係缺乏咗一個即係話啊talent，我哋叫talent，即係係希望將來喺刑事嗰邊嗰個criminal bar係會有一啲succession。如果唔係嚟講咧，
慢慢慢慢就消失咗咧，好大機會可能將來就算法庭嚟講，好難揾到一啲比較即係有經驗、好有經驗刑事經驗嘅法官。咁所以變咗咧，呢個係當時嘅嘅idea嚟嘅，就唔同咩啊啊基金嗰啲係冇關，係兩回事。好，即係你你嘅意思係發緩而家。
可能根本上你哋個你哋二十至二十五單係fulfill到啊，但係都係不斷咁畀人畀人畀人點名去去做呢啲嘅誒，無論係誒社運嘅案件或者一啲嘅誒政治嘅案件，噉我哋希望可以真係大家都有均勻咁去做，唔係做大咗某一啲嘅律師咯，唔該。
派出嚟嘅大律師其實係真係幫人打官司㗎嘛，唔係學徒嚟㗎嘛。係啦，另外嗰班就學學學。但係嗰班其實就係學徒嚟㗎嘛。係啊，即即係主席，咁呢個我我即係可能超出咗今日嘅範疇咧。咁但係呢呢個所謂眾籌六億基金話幫人打官司，其實就原來係養住自己啲。
係都會要求，即係誒受捐助嘅人啦，即係申請人咧，都係要提誒，即係去報翻究竟有冇其他嘅金錢嘅捐助係畀佢哋打官司。如果有嘅話，其實誒就嗯誒係可能超出咗你哋嗰個誒即係誒預算嘅要求，即係個要求嘅話咧，其實就唔應該批咯。係咪應該係噉啊？
係多謝郭議員。好，唔該曬下一位阿容海欣議員。朱姐，我哋今日咧講緊係更新法律援助處嘅個案管理同埋個案會計系統嘅。噉我留意到咧，呢個嘅系統已經運作咗十七年啦。即係我唔明點解到而家咁二零二一年先至開始過翻嚟，即係應該係二千年嗰陣時用。
到而家用咗十幾廿年，即係係真係非常古舊，係一個非常老嘅系統。即係而家我哋睇到樣樣嘢，無論我哋司法機構都講緊係無紙化，希望我哋係用系統化、電腦化。但係冇真係諗唔到點解誒法援處係用咗一個系統十七年。噉我哋過往睇到好多問題嘅誒，我亦都。
申報咗先啦。我係法援處嘅誒，喺個list上面嘅律師，但係我而家冇處理緊法援嘅工作。噉我我亦都聽見我我哋行家有唔少嘅反反反映翻嚟意見啦。可能都係誒近期有關於社會運動之後，反映更加多意見，就係好多時間佢哋係分派唔到一啲工作畀佢哋。
可能就係好似頭先阿郭議員所講，有啲佢因為有啲個案嘅人士咧、被告人咧，係會指定一啲嘅律師，指定咗可能佢自己同聲同氣嘅有指標性嘅律師，跟住佢哋就會培養翻自己嘅誒一個誒年資細嘅律師噉樣，就變咗形成咗咧有一大亦都有大部分。
嘅律師係未被分派一啲嘅個案，我所以我想問翻咧，法援處有冇備到呢方面嘅資料？係包括即係過去五年有誒邊一個律師，或者係有冇個有冇個誒一個一個係列嘅律師誒係過往五年嘅有多過十單嘅，或者二十單嘅、三十單嘅，有冇一個噉嘅列表？
啦，即係我理解你哋個系統係古舊，但係應該有備存邊個律師處理過啲咩案件㗎嘛？可唔可以畀翻呢一個資訊我哋？等我哋知道，咦，原來過去五年誒某一個某某一誒某一啲嘅律師係處理過接近五十單嘅案件，或者每一間律師樓處理過五十單或者一百間嘅案。
件有啲係零嘅，噉我其實我想理解翻點解係有啲係零。你哋會係點樣分派啲誒個案畀律師嘅？如果你哋過去有其實都係有個系統啊，係舊啲啫。你哋過去有系統嘅話咧，會唔會你哋我都想理解翻你哋點樣去分派個案畀律師？如果係冇指派嗰陣時，你哋係會。
會根據啲乜嘢情況去去去畀翻啲個案畀律師去處理，無論係民事好刑事，我覺得都都需要係有個知識嘅。有關於誒誒頭先阿國賢亦都講到啦，誒一啲嘅誒申請嘅案件，即係豪型申請嘅案件，你哋係點分派咧？即係我理解你哋申請嘅去揾到法援嘅，應該都去到上。
數嘅階段，噉我知道個數字唔係算多，但係我都希望知道，如果誒嗰個事主冇係要求誒自己一個有指定嘅律師嘅，你哋會處理點樣處理？同埋第二個問題，如果個事主有指明一個律師嘅，而嗰個律師可能過往已經係一路都係處理緊，可能。
好多幾十宗，亦都係有指名道姓係誒，全部都係佢㗎啦。你哋會唔會繼續去指畀呢個律師咧？唔該，兩個問題。係，有邊位先得？多謝主席。誒，多謝容議嘅問題啦。我我答第一個先啦。第一個就係話嗱，最主要嚟講咧，就誒，我哋通常咧去委派律師咧，嗱有一個。
Rider喺度，個Rider咧就係我哋Section十三啦。法律援助條例、法律援助嘅條例嗰度講明咧，就係個申請人咧，佢有權選擇自己嘅律師同埋呢個大律師嘅。噉啊，如果佢選擇嚟講咧，我哋亦會考慮嘅喎，唔係話你選擇咗，我一定畀你嘅。第一個factor我會睇咧，佢經驗豐唔豐富，搣唔搣到我哋個枴。
criteria，我哋有set單咗criteria，即係佢我哋會睇翻去啊，過去三年做過幾多單case，我會睇下去啊啊admission超唔超過三年，我先至會決定畀唔畀嗰個佢。第二咧，我哋會睇下呢一個律師或者大律師有冇即係一個不良嘅記錄。如果佢有啲case做得好差，譬如畀啊法庭。
嗰度喺個judgment都寫埋出嚟啦，有啲咧就係話我哋自己睇到client嘅投訴，睇到佢做得慢、做得唔好咧，我哋都可以override佢嘅。噉啊，第三個情形我哋會override就係佢太多case啦。噉我哋而家現時嗰個policy咧就係每一個即係法律啊做法律援助嘅誒，我哋嘅panel lawyer。
即係你點樣避免呢啲情形出現咧？我係收到有法律界嘅人士話畀我聽，係有呢啲情形出現嘅。
你如何去避免呢啲情形出現咧？你有咗呢個新嘅系統，改良咗個系統，係咪會幫到你去解決呢個問題咧？
有人係濫用緊呢啲噉樣嘅機制，你哋會唔會真係認真檢討一下呢啲情況？會唔會誒堵塞下啲漏洞，即係唔可以再畀啲事情發生咧？
要處理咯，啊咁另外咧就關於嗰個誒指定律師個問題咧，頭先容海欣議員都有講到啦，我亦都收到相關嘅一啲嘅誒投訴，就係有人都質疑咧，就係。
見都好，會唔會有啲律師或者誒誒律師樓或者大狀係已經教咗一啲嘅人去點樣去申請發還，跟住同佢做好曬啲誒準備嘅工作，咁跟住就等佢成功去申請，跟住指定係要請佢，跟住就攞發還嘅錢去打呢個官司咧？
有啲乜嘢啊啊啊相關啫？有利益利益嘅交往咯。第三，律師接嗰個法律援助個case咧，亦有個責任嘅，因為我哋guideline都寫得好清楚嘅。如果佢有任何嘅conflict or interest，佢即時立即要將個case return翻畀我哋嘅。
咧啊，有分大律師同律師啦。每每一個過去十二個月接係唔可以超過二十或者二十五單嘅case嘅。如果佢超過咗咧，我就係唔會批畀佢。除非非常之非常特殊嘅情形，喺咩情況會有咧？就係話我係批咗畀佢話做緊個勞工賠償，跟住佢另外申請個。
可能攞到誒疏忽賠償係同一個意外咧，我盡量就會畀翻同一個律師嚟處理，因為呢個比較快算啲，同埋都係沿嗰個clients interest嘅。咁呢個就係我哋嗰個即係啊基本嘅原則。啊，關於statistic嗰度咧，其實我哋係有嘅，我可以後補翻畀啊啊容議員，即係我哋睇翻過去，我可以話使用。
啊，或者Top Twenty嘅律師或者大律師，佢手頭上係揸住幾多隻case啊？呢個我就可以畀到嗰個資料嘅。係我我希望希望署方都畀到呢方面嘅資訊，即係無論係刑事、民事都好，我哋都係想知道究竟手上即係好似你所講啦，二十五單。
單二十單二十五單，我覺得係一個非常大嘅數。即係一年你處理二十單，差唔多我係法援養嘅律師咁制。而家就係變咗法援做大咗一啲嘅律師，而一啲係冇得食冇得食嘅，即係完全冇接法援嘅case，亦都係冇得開始啊！你要一過去三年有接有有做過同類型嘅，可能佢哋又。
好好艱辛先慢慢儲啲case翻嚟，但係對於做開你哋嘅case越做越大，就變咗係你哋養起佢哋㗎啦。即係我我就希望可以點樣可以雨露沾均均沾，即係令到阿阿主席其實你自己都係個非常足足嘅經驗嘅律師。噉我哋喺個行頭上面亦都係聽見唔少嘅聲音，喂好多。
新進嘅大律師，律師係冇接到任何你哋嘅案件嘅，亦都好睏難去開始，亦都唔知點樣話畀佢聽。我過年幾年有啊，你哋有個表叫我哋填嘅，但係一年update一次，好好睏難先至可以做到。但係我哋都係希望可以減少呢個被濫用嘅問題，即係有一啲嘅律師係噉樣畀人點名，可能可。
好，謝謝。麻煩處長就會後就提供翻有關嗰個數字畀我哋，係嘛？好，唔該曬你。好，主席。好，跟住落嚟咧就有第二輪嘅，就有郭佩凡議員按咗掣嘅，我哋請下郭議員，好嘛？好啊，誒，主席，我又繼續跟進我頭先個問題啊。誒，我想問一嗱，頭先咧講到一啲誒基金啊，幫助一啲即係誒。
係嘛？可唔可以再睇緊啲咧？
好啦，誒，最後一位啦，阿葉劉淑儀議員。
呢個外用case我冇個number喺度，不如你知邊單啦？係即係拗個live-in requirement嗰個。
噉你哋又批咧？即係我希望更嚴謹啲啦！呢啲嘥法官時間，唔係淨係二千幾萬，係啲法官已經好忙。我見到有啲佢哋係成兩年至寫到個judgement。
冇merit，啊！一宗就上訴庭鬧添啦，你知就係郭卓堅告鄉議局嘅單啦，係嘛？噉就誒上訴庭就話。
係大約百分之四度嘅啫。其實百分之九十六係同所有民生嘅。百分之四即係等於幾錢公堂啊？啊，大約啊二千零萬、二千零三千二萬，under三千二萬。過去五年。
所以嚟講咧，就唔係即係唔係一定係係會輸。不過我聽到啊，郭議員嘅意見嘅，我係會啊會叫啲同事繼續去留意呢啲cases。你即係我明白把關好重要嘅，始終我哋都係用緊公堂，所以呢樣我哋會繼續努力去做。
例如好似啲誒誒，上次即係誒啲黑暴案件啦，我叫做嚇嘅受害人啦，唔係受害人，啲被告人嚇咁咧就誒呢度話佢哋要嚟請，其實第二律師啦，就唔係幫真係打官司嘅，係即係幫手嘅啫，好似助理噉。咁既然佢有錢請一個第二嘅律師，即係我就覺。
覺得點解仲要發還，仲要出錢畀佢請大狀咧？即係我覺得呢個本身本身都係有矛盾啊嘛。嚇，咁所以我就覺得可能係就係走咗一個你哋嘅一個漏洞咯。因為你嘅漏洞就係如果請第二律師，其實就可以唔包嘅噉，即係就可以容許佢咁做嘅。噉我覺得呢個咪就係一個問題嚟咯。我覺得你哋。
如果你根據你而家噉樣嘅制度，你話一年可以做二十至二十五單案都得嘅，你哋都會批嘅。噉你就其實養起咗某一啲律師或者某一啲嘅律師樓。噉你會唔會出現一啲誒包攬訴訟嘅情形咧？即係走走走一啲漏洞啦。即係有人譬如好似一啲誒免點翻申請，又好，甚至其他嘅一啲嘅誒案件。
好兩個問題，啊多謝主席啊啊多謝國員嘅問題，我我諗就係啱，係真係有一啲情形咧啊個申請人咧可能係有個律師代表開去嘅，咁跟住啊可能有有啲時大大多數嚟講，可能佢就之後事後可能係報半路畀咗個歪碎啦，唔係。
有時候啲pro bono兼嘅，咁誒擺手之後咧，佢攞到法援咧，佢就話想揾翻同一個律師嚟代表佢，因為律師熟嗰個案件啦。嗱，我諗有幾關佢要過，第一個咧，你要過到我哋嗰個誒，除咗經濟嗰方面咧，就係案情個審查嘅，即係唔係話佢有律師幫佢。
寫個vice話有得做我就會批嘅，我哋都會再去審核。好多時嚟講，我哋係攞獨立嘅律師意見嘅，即係我哋唔係話啊寫過嚟嗰位律師咧，我就即時就全單收貨，我哋唔會噉樣做。咁所以變咗嚟講，呢個都我哋都係有個把關嗰個認識。啊，第二當佢攞到發緩嗰時咧，啊，我哋off
喺嗰個moment，我哋話啊offer法律援助畀佢咧，佢要簽翻份文件嚟確認佢啊係冇受到任何嘅即係壓力又好啊，喺自己嘅free will嚟揀呢個律師，同埋同嗰個律師係冇任何嘅即係利益嘅衝突，即係或者係大家。
咁其實我哋係有一啲即係把關嘅嘅程序喺度嘅嚇，不過就即係我啊頭先都講過啦啊！我我聽到啊各員嘅意見啊，我哋一定會係繼續去留意呢個。誒主席啊，係咪真係把到關咧？因為亦都係一啲即係法律界嘅人士講畀我聽，呢個情形即係係有出現嘅，譬如有好多嘅。
誒誒呢個誒司法複核嘅誒case咁噉，因為有有噉嘅可能性誒，有機會可以誒即係操作得到噉，於是乎就誒即係有啲人就會慫恿一啲人去做一啲司法複核嘅申請啦，幫佢做埋成份文件啊，幫佢計劃埋啊，咁咁跟住如果。
如果攞到攞唔到噉，佢又唔會話蝕好多。但係如果攞到咧，咁其實就講緊可能天文數字嘅訴訟費嘅收入喎。即係如果做得到成個操作嘅話，咁咪會有人去搏咯。噉我哋又見到又真係咁多誒，即係輸咗一啲嘅司法複核嘅案件，一啲大型工程嘅案件。噉我哋真係好懷疑，即係。
署長，我精簡回應啊，係啊，主席啊，多謝主席，多謝國議，我我一定係會留意嘅。我國議人先講嗰啲啊，我就係想講少少咧，就係話啊，即係除咗個方面咧，其實咧啊，頭先我講過成功率啊，喺司法覆核能夠攞到咧係百分之五。
每一百宗有九十五宗咧，係攞唔到發換嘅。嗰五宗嚟講咧，我哋都係會好小心去睇住。我哋唔係話誒批咗發，因為我哋見過啲case咧，就係批咗畀佢咧，佢最後可能中途咧發覺咦有問題，我哋就會我係叫斬攬啦。我哋有做呢樣嘢嘅啊講。
十分鐘。
total咧，自己計。
好，歡迎各位啊，慢慢。
另外嗰個Labor Convention之中一個Maternity Protection Convention，香港唔適用嘅。
咁都可以話有有有basic rights係嘛？即係呢個呢個Senior Council，你哋真係應該諗清楚。嗯，多謝議員嘅意見。
概述一下律政司係列嘅工作同計劃，提升青年人能力，促進法治培訓，增益年輕嘅法律同爭端解決人員嘅專業發展。
務委員會主席黃巧恩律師，以及咧律師會嘅專業水準及發展部總監李泳文律師㗎，我哋先等我哋各位嘅官員同埋律師會嘅代表咧，係先進場安頓好先嚇。
佢可能會有上訴，所以我而家唔可以評論。哦哦，不過我會留意嘅。我多謝啊，葉燕嘅。處長，我諗你呢個先一consult好有問題啦。嗯嗯。因為嗰個judgement講到明咧，嗰個Convention on Children's Right咧，香港係唔適用嘅。
情咧呢個議題咧，亦都討論到呢一度結束啦，好嘛？噉我多謝我哋各位政府嘅代表，亦都唔該曬我哋大律師公會嘅代表Mr. Mara，thank you。好，我哋會進入下一個議程，議程四有關提升青少年能力及培訓增益年輕法律人員，以促進法治。
噉啊，特別係喺去年誒十一月咧，我哋就正式啟動咗《願景二零三零聚焦法治嘅誒一個計劃》啦。噉，呢項十年嘅計劃咧，其中一個主要目標就係通過推廣教育同埋能力建設咧，提升青少年對法治嘅認識同實踐，推廣正確嘅法治教育。
好啦，如果各位坐好嘅話咧，我哋首先不如請政府嘅代表咧係同我哋簡介文件，好唔好啊？咁請問由邊位咧？阿丁博士，唔該曬。好多謝主席。誒，或者我簡單就介紹一下誒今次誒嘅律政司嘅文件啦。噉我哋今次主要就係想誒。
喺嗰方面嚟講咧，我亦有case試過係中途係係截咗佢嘅。我哋知道嘅，我哋會知道有啲case如果根本嚟講個理據唔充足啊，同埋有一點都幾重要嘅咧，即係嗰個啊個費用啦，我哋使落去司法覆核嘅案件咧，佔我哋白法律援助嗰個整體每年嗰個annual expenditure。
啊，所以係其實唔係一個大嘅數目，同埋我哋亦唔係全部呢啲case係輸嘅。我哋計翻嗰個數字係同一段時間，即係過去呢三年咁啦，三四年咧，我哋係大約啊最低，我哋試過啊個成功率咧係四十幾個percent，最高係到七成嘅九年。
多謝主席。係，我都係想問用法律援助，就即係批准嗰啲法律援助畀嗰啲司法複核個案。咁雖然處長頭先講咗啦，其實批好少，邊次嘅錢又唔多，但起碼最近都睇咗兩宗咧，係個官都話冇理據。
郭卓堅點會係一個有咩focus啫？佢又唔係原居民，佢又唔係丁，佢又唔係起丁屋，做乜會批畀佢啫？啊！即係你申請消弱複合都要affected party啊嘛，係咪啊？主席，你係律師嚇，呢個真係好好奇怪喎。咁另外，我啱啱又睇咗單咧，就係一個外容啊。
去誒司法復核勞工處長同埋入境處長咧，唔畀佢leave out個leave in requirement啊，即係話鬧嗰兩個處長唔肯畀個waiver佢噉，咁咧就已經去到court of first instance原狀法庭，州官咧好就都搞咗年幾喎，佢。
一八年入州官都係一九年入州官都係最近至批嘅，都拖年幾一去。First Court First Instance Anderson Charles都話係argued得好曳，冇case嘅。噉佢嘅呢啲比咧係咪是但一個人填張表格話啊？My constitutional rights is engaged。
好係，處長啊！多謝主席啊，多謝啊葉議員問題啦。啊，第一個我想澄清咧，就係嗰個啊啊郭先生呢個司法複核嘅案件咧，唔係法律援助嘅。我哋其實已經好早撤回咗佢嘅法律援助，同埋佢啊出咗個我哋亦出咗個order咧，佢。
佢三年內咧，我都唔會考慮。咁所以佢係唔係法律換佐個？佢係個案嚟嘅。嗰個冇畀法律換佐。佢冇，佢唔係法換嘅嚇。第二咧就係關於嗰個外容居港權嗰個case。嗰個係有法換嘅。嚇嚇，嗰個有法換嘅，我絕對誒可以confirm嘅。嗰個case咧，我哋係經過，其實我哋係攞咗獨立嘅資深大律師嘅。
形式法治。
誒喺職業培訓方面咧，我哋喺大灣區。
噉我哋都會繼續加強呢個計劃。咁誒，或者喺下半年咧，我哋都會有一個更加優化嘅計劃，更加聚焦咁去推廣法治嘅。
噉啊，本司嘅律師咧，亦都喺誒若光嘅議題上面進行分享同埋參與討論。咁第一次課程喺去年十一月舉辦咗，喺嚟緊三月咧就會再次舉辦呢個課程。
咁除咗上述誒一啲年輕人啊，或者普羅大眾嘅項目之外咧，我哋亦都有一係列嘅活動咧，就係幫助年輕嘅法律執業者同埋專業人士咧，提供多元化嘅培訓。
咁喺中學方面，我哋亦都一個誒中學生法治教育先導計劃，噉係我哋支持香港政策研究所喺二零二零至二零二一學年展開嘅一個計劃，噉就。
誒去年我哋都搞過一啲誒徵文嘅比賽啊，誒同輔仁社啊、教局啊等等去合作，咁亦都令大家更加誒即係明白一啲誒調解啊或者爭議解決嘅一啲嘅知識。
誒另外一方面，我哋都支持基本法基金會咧，就製咗咗誒法治及基本法網上教資源中心。噉啊，依個誒網上嘅教材咧，我哋喺十一月已經推出咗㗎啦。噉啊～
誒有大概二十間嘅夥伴中學咧嘅中一同中四嘅學生咧，我哋就誒邀請佢哋就進行一個法治教育嘅活動啦。噉啊，政策研究所已經完成咗導師同埋中學老師嘅培訓，咁亦都會準備誒開展誒依啲誒先導嘅計劃。
噉啊！除咗學生嘅工作，我哋老師嘅工作亦都有做好多嘅，就係誒，我哋支持禮讚教中心啦，同教署合辦尊重法律、鞏固法治嘅教師培訓課程，加深老師對憲法、基本法、國家安全、香港法律制度同法治等等議題誒嘅認識。
除咗呢個網上嘅教材咧，咁呢個基本法基金會亦都會每月舉辦一啲培訓嘅講座，咁邀請法律界、學術界同教界嘅資深專家咧，共同講解一啲法治、憲法同基本法嘅主題，誒，幫助大家更加瞭解法治嘅教育。第一次網上培訓已經喺二月五號就舉行咗。
辦咗一個透過戲劇實踐發展嘅一個活動，咁亦都喺今年二月十日咧，就網上形式就成功舉行咗一個誒戲劇嘅表演。噉啊，有超過六四百位嘅觀眾就觀看啦。咁教育局長咧亦都有參與，佢亦都對呢個誒項目表示支持。噉啊～
意見先作一個最終決定嚟批唔批發換，畀佢去呢個啊啊，去攞呢一個啊，即係argue on呢一個bill，so-called bill rise啦嚇，就關於嗰個啊，可唔可以即係唔係要確啊，即係個living policy係咪有問題啊？不過因為呢個案件係未完。
好，唔該曬。好啦，噉啊呢個時候咧，我都睇下誒，邀請各位委員咧睇下係咪支持政府當局咧將呢個項目提交去財委會審議啊。因為剛才喺發言當中咧，我就見唔到有反對意見。請問各位委員有冇人反對？如果冇嘅話咧，噉我哋就誒支持將呢個項目交去財委會審議。噉我哋今日呢個議。
好啦，有關呢個第四項議程項目出席嘅咧，就包括咧由我哋誒律政司普為避免及解決爭議辦公室處理助理首席政府律師張冰思女士啊，以及咧呢一個誒普為避免及解決爭議辦公室主任丁國榮。
博士以及啊處理高級政府律師胡仲怡女士，咁咧就仲有我哋誒香港律師會會員服務常務委員會主席湯文龍律師，香港律師會青年律師組主席及會員服務常務委員會成員鄭偉邦律師，以及律師會嘅專業水準及發展常。
啊！
等佢哋喺大灣區九市執業咧，就做好更充足嘅準備。
噉我哋期望咧喺誒嚟緊嘅日子都繼續推動呢個交流嘅計劃。
啲聆訊，或者做一啲資深嘅律師嘅一啲副手，噉我哋都有一係列依啲嘅計劃。
誒配合誒依個發展啦，同埋一啲都計劃同內地合作單位，例如最高人民法院啦，就喺。
誒呢班人通過考試之後咧，我哋就希望安排佢哋喺喺內地一啲法律實務嘅培訓課程。
噉啊，就會提供不多於三比一嘅培訓資助啦。咁預計呢啲課程都會喺二零二一至二二年就會進行啦。
來交流與互鑑框架安排之下咧，我哋就一係列嘅活動咧，就係推動誒兩地法律界咧就雙向嘅交流。
青年就業計劃同粵港澳大灣區律師執業考試誒，亦都一啲新嘅進展。噉啊，行政長官亦都宣佈咗啦，喺施政報告度關於大灣區青年就業計劃，噉啊推動。
噉啊！去年一月六號咧，亦都舉辦咗個粵港澳大灣區司法案例研討會。咁有三地嘅法律人員就進行一啲交流啦。咁喺誒除咗大灣區之外咧，我哋喺海南啊，或者喺唔同嘅地方咧，都進行咗一啲同內地法律方面嘅一啲交流嘅活動。
誒喺二零一九年九月，我哋都開始做一個叫專業交流試驗計劃咧，就係等一啲私人執業嘅律師咧，可以透過誒借調去到律政司咧，就誒進行一啲交流嘅活動。噉啊，啱啱有一位私人嘅執業律師咧，已經完成咗六個月嘅交流。
噉我哋誒喺個計劃下面咧，我哋有誒針對唔同界別嘅人士嘅一啲誒項目啦，針對誒普羅普羅大眾啊、青少年啊或者專業人士誒方面嘅一啲唔同嘅計劃。咁首先我就簡介下喺學校教育方面咧，我哋就都一係列嘅工作。噉啊喺小學方面咧，我哋就誒舉。
我哋直都打算喺嚟緊誒嘅時間咧，就為全港所有小學咧就舉辦約八十場嘅表演啦。咁學校就可以誒，就係睇有冇興趣去參加呢個活動。噉就由一個專業嘅劇團咧，就會誒誒有啲關於法治嘅一啲誒誒戲劇就可以畀啲小學生更加認。
咁另外一方面咧，我哋都有與社區會面嘅計劃啦。噉我哋依個係律政司都做咗誒一段時間嘅一個計劃。噉啊，直至到誒今年嘅一月三十一號咧，我哋已經舉辦超過咗一百八十場嘅講座，就係由本司嘅律師咧去不同嘅學校或者啲嘅機構咧，就唔同嘅議題就進行啲講座。
咁喺公眾教方面咧，我哋喺去年亦都推出咗一個叫做《誒律政動畫廊》，就係透過一係列嘅動畫短片啦，誒深入淺出咁介紹一啲誒香港嘅法律嘅知識。噉啊誒，畀普羅大眾嘅人士認識。我哋亦都計劃同廉署合作咧，透過社區活動就接觸社區嘅年輕人。
誒本地同大學畢業生就去大灣區城市工作，噉我哋都誒研究緊，我哋點樣喺當中配合啦律政司。咁另一方面就係個粵港澳大灣區化度考試嗰個咧，誒就喺二零二零年十月就出咗台。咁本來就係今年年初就將考試，不過因為疫情咧就誒推遲咗。咁但係我哋都會繼續誒。
誒另一方面，我哋都誒有優化嘅練習計劃，就係民事法律科同埋刑事檢控科咧，就會為執業少過五年嘅大律師同事務律師提供一啲培訓機會。噉啊，包括撰寫一啲法律意見啊，進行一啲研究啊，資料收集，或者去各級嘅法院咧誒參與一。
噉啊，另一方面就係喺專業知識同技能提升方面咧，我哋亦都推出咗一個技能提升配對資助計劃，就係邀請本地法律相關嘅組織申請培訓資助。噉我哋總共咧就收到誒十四個申請啦，就批准咗十二個培訓課程，係關於一啲法律同爭議解決嘅課程嘅。
投資法同國際投資爭端解決。
研誒講座啊，或者研討會。
就培訓呢方面誒，爭議解決嘅人才。
我哋都支持誒青年人才咧，就參加由國際。
投資爭端調解技巧培訓嘅課程，咁誒。
香港高階課程就係關於國際商事爭端解決嘅當前趨勢。
研討會係會喺今年十一月八至十二號咧，就喺香港舉辦首屆嘅海牙國際法學院。
誒法院喺海牙嘅國際法院啦舉辦嘅司法研究員計劃，噉啊，如果被選中參加個計劃嘅人員咧，我哋都會提供一啲嘅資助嘅。
咁喺國際化方面咧，我哋都有誒不同嘅培訓同活動啦。例如我哋同一啲知名嘅國際組織，例如聯合國國際文化委員會啊、海牙國際司法會議啊等等，亦都舉辦咗一係列嘅誒。
啲誒文件，咁誒律政司亦都有其他唔同嘅文件喺我哋網站都係揾到嘅，就係一啲司法複合概論啊、商業法評論啊等等，依啲喺我哋網址都可以睇得到，可以免費下載。噉我為誒。
誒推出，咁希望今年咧就可以誒推出對呢個計劃。噉啊，除咗以上活動咧，我哋律政司其實都會出版一啲專業嘅刊物啦，或者啲研究文件。誒，例如喺啲研討會上，我哋一啲誒不同嘅研究文件啦，誒。
我哋喺二零二零年十一月咧有一個追本溯源為題嘅基本法誒三十週年法律高峯論壇咧，我哋都準備出一個法律高峯論壇嘅談港壇會編，咁希望分享誒港壇各個港姐同埋語壇人士咧對基本法經驗同見解。
我哋亦都同一啲法律專業團體啦，聯合舉辦交流同培訓課程啦，就包括啊啊香港律師會啊、大律師公會等等，咁亦都有唔同嘅培訓課程係畀一啲年青嘅法律人員。噉啊喺內地方面，我哋都有啲內地交流嘅培訓啦。誒，自二零一九年，我哋同廣東省高級人民法院簽署咗個法。
誒另外一方面，我哋喺調解仲裁同爭議解決嘅方面嘅能力建設同培訓咧，我哋都進行咗一係列嘅活動，例如律政司都支持香港誒一啲國際仲裁啊、模擬比賽法庭啊、誒香港仲裁周啊、調解為先承諾書活動啊等等，亦都亦係有舉行咗一個投。
咁誒最近咧，我哋都同一個頂尖嘅國際法機構海牙國際法學院咧就達成咗協議，就喺香港舉辦誒能力建設嘅課程。噉啊，本來就喺去年就進行嘅，不過因為誒疫情嘅關係咧，我哋去年只係做咗一個網上形式嘅。
誒另外一方面，我哋都同海牙國際司法會議簽署一個備忘錄咧，就係借調喺香港嘅誒年輕嘅法律人員啦，就去海牙國際司法會議做一啲實習嘅工作。我哋亦都同時同聯合國物業法委員會同埋國際統一司法協會咧進行磋商，希望都可以作出類似嘅借調安排。
噉啊，另一方面，我哋都有一個專業人才海外交流增益計劃，就係支持一啲誒香港嘅合適嘅專業人士咧，就參加啲海外嘅法律啊、啊調解或者仲裁一啲嘅海外國際會議誒，然後翻嚟咧就誒進行一啲彙報或者提交一啲報告或者文件。咁不過因為疫情方面咧，我哋就誒稍微推遲咗出。
咧係發表意見嘅，噉啊！
律師會咧，今日我哋有幾位代表嚟咗嘅，噉我哋先請律師會嘅代表咧發發表意見啦。或者嗱，因為時間我哋比較都緊張啊，咁可能咧幾位代表加埋，我諗可能律師會誒十分鐘內咧，可能好嘛？噉啊，麻煩幾位，咁邊位先？係阿湯律師先定係？好，好啊，唔該曬，唔該曬，主席。
年二零二零啦，我哋都做咗一個叫憲法同基本法嘅講座嘅，都係由我哋嘅啊前會長啊蘇兆春師係負責講解呢個啊憲法同基本法畀啊所有同學嘅參與嘅。咁喺咁多年啊喺二零二零啦，我哋嘅所有嘅event咧係有誒。
誒，我哋亦都準備緊啲基本法嘅資料啦。希望喺二十五週年咧，就出版一本誒同基本法誒有關嘅專業嘅刊物，咁等大家都係更加認識基本法誒嘅一啲背景啊，同埋一誒基本法嘅根，以及基本法構成特區嘅憲制基礎嘅一啲知識嘅一啲。
年輕嘅專業人士或者誒社會人士都提供一個增加法律知識嘅途徑。噉啊，總括嚟講咧，誒青少年同年輕法律同爭端解決人員對香港嘅發展咧就係至關重要。律政司對佢哋嘅培育同發展咧就不遺餘力。誒，亦都係我哋願景二零三零十年計劃其中一個核心項目之一。
噉我哋希望可以透過一係列嘅活動啊，或者我哋嘅工作咧，去提升青少年對憲法、基本法同法治嘅瞭解，培育下一代可為同維護香港法治社會出力。噉啊，香港嘅年輕法律同埋爭端解決人員咧，都係透過我哋頭先所講嘅一啲聯合嘅活動或者交流咧，同國際社會進行交流。
拓展視野，誒提升經驗，增益佢哋嘅專業發展，誒進一步鞏固香港作為一個亞太區國際法律同爭議解決服務中心嘅地位，促進香港法治社會嘅繁榮穩定同持續發展。多謝好，唔該曬啊，丁博士。咁跟住落嚟咧，我都要請咧，就係誒我哋律師會同埋大律師公會嘅代表咧。
啊！不如我首先講講啊，律師會喺過往啊十年喺青少年工作嘅方面嘅發展啦。噉我哋其實每一年咧有一個誒幾大型嘅活動嘅，叫青天廣場。咁自二零零九年咧已經做咗誒十年啦。咁過往咧亦都有超過誒四百七十間學校，多過一萬一千個學生。
有參與過呢個活動嘅，咁喺過往咁多年啦，我哋曾經帶過啲誒同學啦，係去過我哋嘅高等法院做個誒模擬法庭嘅比賽啦，亦都喺二零一八年啦，帶過我哋所有同學嚟立法會度親身做一個叫做mock court debate嘅。噉我諗在座好多位議員都有幫手嘅，多謝大家。噉啊誒喺。
二零一九年咧，其實就係應該係我哋嘅十週年嘅。咁但係，鑑於因為個社會事件啦，我哋係無奈地咧誒取消咗一年。咁喺二零二零年，即係上年啦，我哋會做翻，但係所有咧就去咗翻做線上嘅安排。咁喺咁多年裏邊咧，喺二零一七、二零一八啦，同埋喺上。
基本上有四千六百個同學，多過七百七十三間學校啦，係有register到登記到去做呢個基本法講座嘅。咁嚟緊咧，我哋誒喺二零二一年咧，就鑑於因為係我哋嘅青天廣場嘅十週年啦，噉我哋亦都係喺誒聯絡曬全香港誒七個正規嘅紀律部。
好，跟住係阿黃孝欣就説。
而家主力暫時都會係處理住呢一方面嘅嘢咯。
咁誒，另外咧就誒頭先咧就誒誒律政司嗰邊嘅誒即係誒朋友都提到，即係有好多誒好好嘅誒新嘅計劃噉樣樣。
噉樣樣嘅，噉啊除咗呢個之外咧，我哋亦都有誒，即係誒透過誒，即係唔同嘅層面去支持我哋青年律師嘅發展啦。例如就係畀一啲嘅誒資助佢哋去誒參與外國嘅誒一啲誒國際性嘅會議啊，亦都畀一啲嘅獎學金佢哋噉樣樣嘅。
隊就去做一個我哋叫做誒誒，我哋叫做Student Guide Tour。咁喺個Guide Tour入邊咧，其實咧，我哋會預留二十個percent係畀所有律師嘅參與嘅，咁八十個percent係會畀翻我哋全香港嘅嘅同學去參與。我亦都會今次係亦都係第一年咧，係誒全部開放畀。
中一至中六嘅同學，咁律師會誒，鑑於咧，最近咪有好多關於法治嘅問題咧，係受到誒可能有啲誒唔同嘅睇法啦，甚至有時可能我哋聽翻嘅意見係甚至有歪曲到嘅，所以我哋覺得咧係一個誒叫做我哋叫做誒mutual understanding同個communication咧係。
非常之重要嘅，所以亦都係今次咧聯絡曬全香港嘅七個正規嘅警隊部隊去做呢個guide tour嘅。咁誒，至於誒，因為疫情嘅方面啦，我哋其實係諗緊係誒，儘量可以喺四月中至到去六月中誒，可以實行到呢個噉嘅計劃嘅。噉啊，暫時呢個就係關於青天廣。
嘅噉啊，因為時間關係，我翻誒交畀我同事阿阿鄭律師講講誒關於佢個Young Leaders Group嗰邊。OK，thank you。好唔該曬啊，鄭律師。係誒，主席你好。咁其實有關於誒Young Leaders Group咧，噉我就係Chair嗰個Young Leaders Group嘅。咁其實主力咧，我哋誒不嬲以往咧都係誒。
主力係想去聯係啲誒比較年輕啲嘅律師，同啲資深啲嘅律師去有個交流同交往嘅。咁誒，除咗呢樣嘢之外咧，其實我哋都會同其他啲誒專業嘅嘅協會咧，亦都會有啲交流嘅。咁其實今年開始咧，我哋其實誒開始想做多一樣嘢咧，就係搭一個橋梁出嚟。
就主要就係誒同資深律師同埋我哋律師會嘅個架構入邊咧，去慢慢牽涉多啲年輕嘅律師喺入邊。噉我哋呢個咧就做咗一個叫做sit-in program啦。噉就主要係一個pilot program嚟嘅。噉就希望咧，我哋可以喺我哋年輕律師肯去投入多啲。
啲時間落去個律師會入邊嘅人咧，去誒入到唔同嘅協會入誒唔同嘅committee入邊啦。咁喺呢一啲嘅committee入邊，希望可以同啲資深啲嘅律師去有個交流咧，令到可以達到一個橋梁出嚟咧，去做到一個誒即係誒順序噉樣去誒畀我。
我哋年輕人去多啲嘅機會，去誒，即係為個律師會去做多啲嘢嘅。咁呢個亦都係我哋誒今年或者將來嚟緊呢幾年咧，主力去去做嘅嘢。咁誒，除咗呢樣嘢之外咧，其實我哋亦都每一年咧，都有一個program叫做Connected Program嘅。就住呢個Connected Program咧，就誒。
依然都仲係係我哋內部律師嘅嘢噉，但係嗰個connected program嘅主力咧就喺個年輕律師同個資深律師咧係做一個比較大型啲嘅一個誒交流噉就會誒即係分唔同嘅組別，跟住喺一個大型嘅誒誒誒嘅一個function度咧。
去希望大家去認識多啲諮詢律師，有啲咩疑問亦都可以問翻呢啲諮詢律師。噉就希望咧可以令到誒大家有任何嘅誒顧慮又好，或者有啲咩誒問題都好咧，都可以解答得到佢哋嘅。咁所以其實就住我哋喺個年輕律師嗰方面咧，其實我哋。
多多謝主席。啊，頭先誒，我嘅同事阿湯律師都講起，我哋有一個活動慶祝十週年。咁其實誒誒，我哋另外有一個活動咧，都係同青年律師有關嘅，亦都係今年慶祝咗十週年，就係我哋嘅誒兩岸四地青年律師論壇。咁誒，我係一個誒呢個活動嘅籌委主席，咁所以咧，亦都可以順帶啫同誒各位報告一下。
嗯。
In respect of the pilot professional exchange programme.
commensurate to the participants' efforts put in and reflective of their professional endeavours.
Council respectively involved, and also we would urge the Department of Justice to consider how to ensure the diversity of law firms and chambers involved in this enhanced understudy programme.
This kind of information, we feel, would be healthy for the development of these two programmes, and that is why we just wish to remind the Department of Justice of these mechanisms or release of information in relation to those programmes. Thank you.
好，唔該曬，譚大律師。好啦，咁跟住落嚟咧，就到我哋嗰位議員嘅誒誒問題時間啦。噉啊，因為我哋啲時間都比較緊張，誒，我哋三分鐘先好嘛？咁第一位咧，誒，我攞到個次序，周浩鼎議員、郭佩凡議員、容海恩議員、鍾國斌議員同埋何君瑤議員，先請周浩鼎議員，唔該曬。
亦都誒，我哋有一個誒呢個活動係舉辦得誒都尚算成功嘅誒，因為今年第一次咧做一個即係我哋線上咧online咗一個workinar咁誒，內地就誒就亦都即係加埋我哋講緊真正有誒log in到嘅，真係有誒參與到當天實時參加都誒有即係超過五百位啊，香港同埋兩個。
四地嘅律師噉樣，咁所以即係啊呢個就可以先啊，即係提一提啦。咁而帶翻翻嚟誒，我哋呢一個誒律師會呢一邊咁誒，我作為呢個誒專業水準同埋發展嘅常務委員會嘅主席，咁亦都可以咧同大家去報告翻就誒呢一邊嘅誒常委會咧，我哋都會係主力去透過誒評。
時嘅一啲誒訓練啦，啊同埋一啲嘅即係培訓嘅課程啦，就畀翻咧啊，當然唔係淨係青年律師啦，咁但係咧誒當然亦都有包括青年律師在內嘅律師，噉我哋誒其實都會因應翻咧誒啊唔同嘅情況啦，誒會有唔同嘅課程嘅，例如就係響誒我哋嘅律師。
佢哋可能喺見習嗰個階段，以致到係誒執業之後誒，亦都係講緊或者可能喺執業嘅若干年之後，我哋都盡量咧係去因應翻佢哋誒唔同嘅執業年資咧，而去提供翻相關嘅課程嘅。咁誒而嗰個課程嘅內容咧，噉啊包括就有呢一個誒風險。
管理相關嘅啦，咁而呢個亦都係我哋啊，即係誒誒每一個律師每一年佢哋誒要續嗰個誒執業證書嘅時候都要符合嘅誒risk management education嗰個學分啦。咁亦都有咧係誒我哋講緊嘅持續進修嘅學分啦，continuous professional development C.P.D.嘅courses啦。咁誒，我哋咧亦都有一啲咧係誒頭。
先提到一啲特定嘅誒，為咗誒見習律師、誒實習律師或者係一啲咧誒未正式成為合夥人或者將會成為合夥人，我哋就住佢哋唔同嘅階段咧，亦都有一啲特定嘅誒，我哋叫嘅核心課程啦（core courses）。咁亦都要求佢哋上咁誒，先至即係可以再行去下一步。
咁其實咧誒都好開心聽到有好多都係即係同誒青年律師啊或者即係律師培訓相關嘅工作啦。咁而呢個亦都係同我哋啊即係律師會，亦都包括我哋誒即係律師會下下嘅誒專業水準及發展常務委員會，我哋經常做緊嘅培訓咧，即係呢個亦都我哋好希望能夠即係可以大家之後。
繼續可以即係持續噉樣樣去溝通，去睇下咧點樣喺誒你哋嗰個新嘅誒一啲誒計劃裏邊，能夠我哋可以咧即係大家去互相可以即係一齊合作噉啊，為我哋青年律師咧就即係做更加多嘅嘢噉樣。噉啊，喺我最後誒總結之前咧，噉我都有少少誒新嘅信息。
誒同大家分享啦，因為咧就誒我哋嘅誒律師會咧，就今日咧正式喺咧誒律政司嗰個誒律政中心嗰度咧，就正式第一天咧，我哋就誒move in咗啦。噉我哋秘書處咧就誒我哋專業水準及發展常務委員會呢一個誒常委會嘅秘書處嘅同事，今日就正式進駐咗。
喺誒律政中心嗰度，噉就咧係即係誒同其他嘅charity organisations一齊，就希望咧真係可以將香港嘅法治啊各樣誒都可以即係誒一齊去努力噉樣樣。噉啊大致上就同大家匯報咁多啦。噉啊誒，辭咗嘅新年進步，祝大家身體健康。Thank you。好多謝曬啊！
我就覺得誒，即係而家。
博士係嘛？誒多謝啊，議員嘅問題咁誒。
等等呢啲言論嘅時候咧，其實就帶畀社會即係非常之不良嘅。
上網或者去學校一啲嘅誒準備嘅一啲材料咧，亦都係經我哋律政司當中會睇完之後，先至會出再出翻去嘅。咁所以就佢會確保即係裡面嘅資料係正確啦，同埋誒信息係誒正面嘅。好唔該，下一位啊，國慶凡議員。
噉啊，恭喜曬啊！今日喬遷之喜啊，黃巧欣律師。噉啊，誒律師會誒發言完畢嘅啦，係嘛？係好啦。咁咧，跟住落嚟，今日其實除咗律師會之外咧，亦都有我哋香港大律師公會嘅代表。噉啊，呢個時候或者我哋都請阿譚俊怡大律師，麻煩你誒同我哋講一講，好嘛？你哋嘅意見咧，唔該曬，唔該曬。誒，Thank。
多謝，到司法部為非常清晰簡明的總結。我會侷限我的意見到兩個方面在報告中提出的，和司法部的意見。這兩個方面將是加強的跟讀計劃，和試點專業交流計劃。就加強的跟讀計劃而言。
One observation is that having seen the paper lists the number of tasks given out pursuant to this programme and also the number of practitioners expressing interest. In the interest of transparency, it may also be helpful for the department to consider also releasing information on the number of solicitors and.
The second comment I would like to make in respect of the enhanced understudy programme would be in relation to fees. We feel it is important for there to be a fair fee structure and that there be a mechanism for reviewing that the relevant fee given under this understudy programme be fair and reason.
I understand from the paper given that government counsel now is being arranged to be seconded to a firm or chambers, and of course has also been. The paper has also informed us that in two thousand and nineteen, a private practitioner was already seconded to.
The administration again a similar concern as to interests of transparency arises under this programme. It would be helpful if criteria was published or informed as to how the selection process is handled, as to where government council would be seconded to, which firm, which
誒，唔該啊，主席嗱，其實咧要對於我哋啊未來嘅青少年或者係年青嘅法律專業人員咧，有翻一個正確嘅法治嘅觀念嘅灌輸咧，我覺得呢種正本清源嘅工作係一定要做啦。噉啊，我咧就有一個意見同一個問題嘅啫，一個意見咧就係其實。
其實如果想鞏固到我哋嘅下一代對法治嘅觀念咧，有啲嘢咧，我覺得律政司自己都可以挺身而出去做多啲嘅。例如今日好似啱啱明明嗰啲攬炒派嗰啲非法，即係參加非法策策劃非法初選就審緊啦。好啦，咁依法辦事去做咧，點不知就外國嗰啲政客。
就走出嚟，不斷咁抹黑我哋啲檢控。噉我覺得其實係咪應該律政司都應該出下嚟，即係對於呢啲噉嘅外國政客喺度幹預我哋對我哋嘅司法系統嘅説三道四，係咪應該走出嚟大大聲噉樣駁斥翻佢咧？一唔好畀人哋噉樣去抹黑我哋啲檢控啦。
噉我覺得呢個咧就一個意見嚟嘅。第二咧就係一個問題啦。嗱，我就見到其實今日咧，我見到誒律政司嘅同事咧都好詳細咁、詳盡咁解説相關嗰啲啊部署同埋鋪排嘅。嗯，我集中想問咧就係嗱，而家有好多唔同嘅elements嘅。
元素喺裏面做，咁但係咧，誒，我特別着重咧，就係話我留意到其中關於基本法同憲法嗰個教育咧，你哋都有相當篇幅講嘅。噉我想問下你哋，即係可能相關嘅同事，誒或者律師會嘅同事幫手去做把關啊，因為我係用呢個字㗎啦，即係要。
把關，因為咧誒未來做教嘅時候咧，點樣能夠確保到嗰啲相關嘅教學嘅材料啦，裡面嘅內容啦，都係應該係符合翻一個正確嘅標準。你教憲法、教基本法就係嗰套嘢嚟㗎，你唔會去教翻啲扭曲嘅法治觀念或者扭曲嘅憲法。
其實我哋今次嘅文件就冇特別，我哋喺大學有一個特別嘅活動，但係有一啲誒裏面嘅項目咧，其實都係包括到大學生嘅，例如我哋一啲誒去外面誒嘅一啲活動啊，去一啲誒。
誒小學生透過戲劇去實踐法治噉樣，噉你誒幾時先做曬所有小學咧？咁誒做完啲小學生就你點知道佢係咪真係理解咗咧？咁譬如中學生咧，你有一啲嘅先導嘅計劃，咁當然我覺得都係好嘅。咁但係，
觀念㗎嘛，噉我想可唔可以由誒即係律政司嘅代表或者係律師嘅代表可以解解解畀我哋聽，大概會點樣即係去做到呢種相關嘅把關嘅情況啊？噉我可唔可以講多啲畀我哋聽先？唔該啊，主席。好，噉啊，周議員嘅意見請備悉。噉啊，至於問題邊位答咧啊？丁。
就係好似喺文件當中都講到，我哋其實同好多誒唔同嘅機構都合作，辦一啲誒法治啊、憲法啊、基本法嘅教育。噉啊，例如香港政策研究所有啲中學生法治教嘅先導計劃啦。噉啊，基本法基金委員會有一啲網上資源啦，同埋一係列嘅講座。誒，以及誒禮俊教中心都有一啲誒憲法、基本法各。
安全等等嘅一啲誒教育嘅資料，咁其實咧律政司喺當中都扮演一定嘅角色嘅，因為誒譬如呢啲資料咧，我哋都會經我哋司裏面嘅同事去誒審閲咗，先至誒出版嘅。誒譬如網上嘅資源啦，我哋係誒先經律政司嗰邊睇完之後，覺得冇問題或者有需要就修改啦，然後先擺。
誒多謝主席。咁當然啦，即係我哋而家香港年青人嗰個守法意識咧，係令人非常之憂慮嘅。咁因為咧，即係一九年六月開始嘅呢個暴亂嘅事件咧，啊已經有好多年青人啦，包括好多個學生咧係被捕嘅，咁亦都參與好多違法嘅激烈行為，甚至咧接近即係恐怖主義嘅行為。
啊！我就誒覺得咧，即係由好多法律界嘅人士咧，就帶帶起一啲誒不守法嘅意識嘅。當一啲法律界嘅學者啊、議員啊誒不斷咁喺度宣揚違法達義啊，啊案底會令人生更精彩啊，甚至有大律師話暴力有時可以解決問題啊！
後果，因為呢啲咧係一啲啊歪曲嘅道理，一啲啊令到啊好多青少年可能真會覺得聽咗佢哋所講，就會覺得佢哋講嘅嘢咧係真係得嘅噉，於是乎咧就啊會參與嚇去一啲嘅違法嘅行為啦，甚至一啲激烈極端嘅行為嚇，咁所以咧真係。
啊律政司今日講呢個呢個paper啦，提出咧誒提升青少年嘅誒能力啊，促進法治啊等等咧，其實係非常之重要嘅啊，亦都係好應該做嘅。啊，正如周浩鼎議員所講咧，其實我哋都係期望咧，即係律政司多啲行出嚟。啊，當有人講呢啲歪理嘅時候，當有人咧係打住法律。
嘅旗號打住啊！法治嘅旗號去做一啲破壞法治工作嘅時候咧，我都係期望咧律政司咧係可以行出嚟嚇立即去指正，即係義正言辭噉樣去駁斥，即刻去扭轉呢一啲噉嘅情況，而唔係粒聲都唔出。呢個亦都係市民大眾嘅期望。另外咧，就我都好想知道你哋。
係誒有咗藍字嘅計劃啦，咁呢啲計劃咧好多都係誒，即係係好嘅。咁但係咧，我好擔心咧，即係誒為做而做，做完就算咯。噉你哋係會點樣evaluate，即係點樣去衡量評估呢啲計劃成唔成功嘅咧？譬如今天我哋嘅小學生、中學生、大學生，甚至我哋嘅教師。
誒，甚至法律嘅人員嚇，即係我哋啲誒法律界嘅人士，佢哋而家嗰個誒守法意識其實係點樣嘅咧？你哋會唔會都會嚇去專門去研究咧？誒，今日究竟我哋係處於咩嘅地方？你哋做呢一啲嘅誒實踐嘅一啲嘅誒促進法治嘅一啲嘅program咧？
係咪對症下藥，針對而家佢哋面對嗰個問題去做嘅咧？誒，你哋會幾時會去評估啊？點為之成功？點為之失敗？啊？點為之做得好？點為之做得唔好咧？我都希望真係唔係話做咗就算咯。又譬如你哋提出嘅誒一一係列嘅活動，當然我都唔會反對啦。咁但係譬如你話，
又係點樣去評估係做得好唔好咧？咁同埋咧，我睇你嗰啲program裏邊咧係冇針對大學生嘅。咁但係我哋而家都見到咧，大學亦都有好多呢啲啊，即係年輕人啦，即係面對誒法治嗰個誒即係扭曲咗嘅一啲嘅睇法同埋問題。咁大學你哋會唔會做咧？教師方面而家有幾多嘅學校同？
以前出辦嘅。
到普通法嘅裁判思維，跟住。
誒，我我知道而家已經咧，就因為過往咁多次super咧，就誒香港律師咧就可以同國內嘅律師合作，噉啊可以誒。
好，跟住落嚟咧，請中國斌議員。唔該，主席。主席，呢呢呢個題目咧，你預嘅時間太少。係，我唔知仲有冇機會你再攞翻翻嚟，真係大嘅討論下。
本來我有啲嘢想問誒政府當局嘅，不過而家唔問啦。我就想問翻兩位誒兩個大律誒兩個律師公會誒，最主要就係有提及係關於大灣區開放呢個執業律師考試。
老師參與你哋嘅教師培訓課程咧，唔該，主席。好啊，丁博士，可能要精簡啲回應啦。好，誒或者簡單回應一下咁誒，關於點樣誒評估咧？咁其實我哋就會睇每個項目嘅一啲數字啦，譬如有幾多人參與啊，做咗幾多場啊，或者誒之後每一場活動收翻翻嚟一啲意見啦。
噉啊，我哋除咗呢啲之外，都一啲系統性啲嘅一啲計劃嘅，譬如例如我哋個中學生法治教先導計劃，噉你見到我哋係寫住係中一同中四去做嘅，我哋都唔係諗住做一年，都係做一段時間。點解咧？就因為我哋中一譬如做一次，到到同一班學生去到中四，到底佢哋嘅法治嘅。
意識或者佢嘅水平有冇提升咧？我哋可以做一個統計。咁有幾年嘅時間咧，我哋大概就可以做一啲比較有系統啲嘅統計。咁呢個係我哋同香港政策研究所做一啲嘅誒研究嘅項目啦。噉啊，另外誒，我哋同時咧，其實除咗做呢啲嘅之後咧，我哋都正喺度準備成立一個香港法治相關資料。
嘅數據庫噉啊，蒐集一啲同法治相關嘅資料啊，例如司法案件嘅數目啊，誒一啲司法複核啊，或者一啲誒上訴啊等等。我哋唔同嘅方面一啲同法治相關嘅一啲數據咧，我哋都同時做嘅。不過依個就冇喺依份文件度講到噉，但係誒，我哋係其實多方面咁做噉啊。關於大學啊，噉。
誒，譬如國際法院誒，做一啲研究嘅項目咧。如果一啲誒獲選中嘅大學生啊，或者乜嘢誒，即係畢業生咧，都其實都可以誒受益於呢啲計劃。咁其實都係某程度上都覆蓋到佢哋。不過我哋暫時就冇一個專門係係畀大學生嘅誒活動。咁因為都知大學佢哋都好忙啊，或者未必。
咁容易可以有時間去參加呢啲唔同嘅活動噉啊！但係我哋都係多元化咁去做嘅。多謝好噉啊！請大家各位議員幫幫手，先把握好個時間啊，因為我哋仲有一個議程嚇。好，下一位啊，容海欣議員，唔該曬。唔該，主席，我係支持誒，要提升青少年嘅能力，同埋要培養多啲嘅年輕法律人員去促進法治。
嘅誒見到文件咧，其實見到誒數量即係有關相對嘅培訓咧個數量其實係好多誒，好廣泛。但係我始終覺得咧係做得唔夠深入，包括係點樣培訓我哋嘅律師啦，同埋我哋大律師咧對認識我哋憲法、基本法、國安法等等嘅知識咧係完全不足㗎，即係。
即係冇呢方面嘅培訓，而家係單靠咧律政師自己嘅律師去到訪唔同嘅地方，其實呢個嘅成效好低啊。同埋見到嘅活動咧，全部係係單向嘅，即係一啲老師或者導師去學校度做宣傳睇戲，做嗰啲戲劇誒，一班學生喺度自己睇，咁其實好難得到大。
誒誒，大眾嘅迴響或者係一啲學生嘅迴響，啊，可能之後會填翻份問卷，你覺得學唔學到嘢啊？噉樣好好好片面，我覺得呢一個嘅嘅教育噉，我希望咧，即係律政司喺呢方面咧，要一定要係將你哋嘅教材點樣去廣泛性畀到畀到而家我哋嘅律師同埋大律師去使用到。
同埋點樣招攬多啲嘅律師、大律師成為你哋嘅團體一齊去推廣誒國國家嘅教育，包括係憲法啊、基本法等等。其實我哋聽見唔少嘅意見，好多時佢哋誒，你譬如一啲社福界嘅朋友，希望係聽多啲誒國安法究竟係點樣執行啊，有啲咩要注意啊？
有啲咩誒小心嘅地方要要要留意啊！其實佢哋好希望可以聽多啲呢方面嘅講座，但係佢哋想揾嘅完全係誒唔知揾邊個去講啊！冇嚟去去敲門去律政司啊！你可唔可以同我嚟講個講個講座啊？其實佢哋係完全投訴無門嘅，亦都係唔知去邊個發問嘅。噉我希望咧，即係律。
正師喺呢方面咧，都要多聽唔同嘅團體啦，尤其是專業團體啦。佢哋點樣去推廣？誒點樣去將你哋嘅你哋嘅誒推廣嘅團體擴大擴大到其實我哋自己誒執誒法律嘅執業人員都需要係知道呢方面嘅嘅知識㗎嘛。噉我留意到咧，你哋有關於響誒。
好，噉啊，兩個律師會嘅代表或者誒。
誒大陸施工會先啦，好嘛？大陸施工會代表。
即係誒，亦都唔喺今日嗰個paper嗰個範圍之內，噉我就搜搜尋冇資料啊。
好，噉啊，律師會邊一位咧？係阿阿黃考恩律師，係嘛？
多謝主席，咁誒多謝中議員嘅提問，我試試誒都提供一啲資料啦，噉。
細，但係又可以即係就住一個個別嘅題目，譬如話誒遺產啊，或者係一啲物業啊，噉樣去做一個交流嘅。
係誒執業上邊，其實會有好多跨境嘅業務。咁誒，其實係需要一啲誒通曉兩地嗰個誒法律兩個誒法域嘅誒，即係嘅嘅。
佢哋可以有咩用處咧？咁即係我想了解兩樣嘢，即係第一考到國內嘅市對你哋嗰個誒業務發展有咩幾大幫助，同埋呢啲噉嘅內地法律交流又有有咩嘅大幫助？
公眾教育嗰度咧，由誒第三十七段嗰度咧，你話已經密羅緊鼓咁做緊一啲嘅起草材料啦。但係你話去到明年先至會係出版咧，我覺得係太遲啊！你冇理由等到二零二二年誒跟住先誒將一國兩制嘅講話誒基本法啊，或者係。
你之前二二零二二二零二零年十一月做嗰個追本溯源為題嘅嘅誒高峯論壇，到明年先至開始開開開始畀市民有個有個初本，其實可以一路一路而家其實已經有啲實啲資料有曬喺度㗎啦，其實應該可以擺擺出嚟展示，亦都可以開始做。
呢個教育，所以我希望咧喺呢方面，律政司畀誒，無論係同教育局好啦，無論係同誒兩個律師會啦，即係律師公會同埋大律師公會咧，都希望有一個良好呢個合作。即係我見律師會其實做緊好多嘢嘅，大律師公會咧好似同誒律政司未有一個好好長嘅合作，有關於推廣我哋。
教育嗰方面，即係我希望喺呢方面咧係冇係嘛，係希望可以加強呢方面嘅嘅教育嘅。唔該。好，係阿丁博士會唔會有簡單嘅回應？誒，多謝容議員嘅意見啦。噉我哋都會誒即係考慮嘅。噉啊，我就少少回應關於基本法嗰度。其實誒，我哋雖然
二十五週年就會出版一本即係比較全面嘅基本法嘅書籍咧，但係我哋嗰個誒法治高即係基本法法律高峯論壇嗰本書咧，會喺今年就出㗎啦，就係將舊年啊論壇嘅一啲總結、一啲會編，我哋嗰本咧就會打算係今年出。咁另一個比較全面啲嘅、再詳細啲嘅誒刊物咧，先至係喺誒明年。
經過佢哋咧，就睇下點樣同誒裏邊誒嘅商業活動咧噉。但係如果今次如果可以開放咗律師執業考試，你哋啲會員考到試之後係有幾大幫助？係咪佢哋係會真係有會員會翻去誒大灣區嗰度執業啊？誒就唔？
唔使再同國內嘅律師行合作啦，咁呢個就係第一個問題。第二個問題咧就係誒有提及咧內地法律交流嘅培訓，尤其是有一個咧就係普通法嘅裁判思維研究研修班。噉我覺得呢呢個個個目的係點樣？因為如果係講緊普通法。
嘅思維咧，即係如果香港律師嘅一隻嘅培訓都係用普通法嘅誒思維培訓啦。咁而家同國內嘅律師交流咗之後，啲普通法嘅思維對佢哋國內嘅律師有咩幫助，或者個目的係點樣？即係有咩吸引力，佢可以令到佢哋啊認識。
誒，關於頭先所講誒，即係大灣區誒嗰方面咧，我就誒就冇誒依方面嘅statistics嘅，咁所以我都唔會話畀到啲咩observation或者comment誒噉。但係我都會向誒工會誒即係反映翻，即係會唔會需要攞啲噉嘅statistics啊等等噉樣誒噉。
咁誒，關於誒頭先嗰個誒Common Law嗰個observation啦，咁誒依個可能誒睇下誒Law Society會唔會有啲comments，或者誒誒Departmental Justice咁即係誒，因為始終我哋誒嗰個誒你話誒past year啊等等有冇啲咩activities？咁嗯。
繼續，請繼續。O.K.好誒，咁或者我先誒回應一下關於誒個普通法嗰個誒裁判思維嗰個研修班嗰個問題啦。咁誒，如果你誒講緊話，其實對即係內地嘅律師有啲咩嘅用處？誒，不如我咁講就係，其實對內地同香港嘅律師，其實雙方都會有好處嘅，因為啊，我哋而家講緊嘅其實係。
律師會做咗好多嘢嘅喎。
同埋仲有一個議程嘅討論咧，噉啊。
做咗成二十二十年有多嘅Law Week。
但係我哋咧就政府官員，包括埋C.J.咧，就去到喺度得下算數，剪下彩，跟住就翻屋企。
可以淨係提供香港法律嘅法律意見或者法律服務啦。佢係能夠就住即係誒誒。
一路關注緊啲年青人嘅成長，遺憾就二零一九年爆曬出嚟，即係前功盡廢。
咁但係唔緊要，但係律師會做好多嘢。巴咧，我唔知做過咩，冇做嘅嘢，除咗鬥爭之外。
但係律師會做好多嘢，累積咗好多經驗。律師會咧每年咧都花成百幾萬，又等落去天talks。
係係咪好堅持一定要啊？如果係嘅嗱，真係要好精簡、好精簡嘅好唔好啊？因為我哋遲咗好多，好嘛？噉啊，先請下阿何議員先，阿何君瑤議員唔該。
博士啊已經喺度㗎啦，咁所以我又唔知點解又要開多兩個位做乜嘢咧？我我剛才就已經啡咗呢一個噉嘅睺繩㗎啦。政府而家係唔係都開位啊？噉我就好反好反感。而家講翻呢一件事先。
咁所以咧，就實際上應該係點樣咧？你呢個部門啊，唔使開位嘅，揾阿湯湯雲龍、傅誒誒誒呢啲理事啊、Kareen啊呢啲啊，幫你手，兼且咧，你有個collaboration喺呢度慳好多錢。
多謝主席。嗱，一陣咧就同呢個topic有關係，要開兩個位，就畀呢個惠誒普惠啊，避免及解決爭議辦公室法法事組又使多四百二十萬。一陣我會講呢一度。嗱，講翻而家呢一度咧，而家我已經見到啊。
法律都要認識噉，所以誒，依一個嘅誒研修班咧，其實係可以即係唔單止令到話即係誒兩地嘅律師能夠有一啲嘅交流，甚至乎可能業務交流，其實係能夠令到內地嘅律師更加瞭解到其實嘅個普通法究竟係咩嘅一回事，噉啊，令到佢哋能。
夠即係可以更加誒，可以多啲機會啊，可以同香港嘅律師合作，因為喺業務交流上面好多時，內地嘅律師咧未必好明白其實究竟嗰個誒普通法係點樣嘅運作，咁有時大家想合作意願係有嘅，但係誒落地嘅時候究竟點樣可以做得到咧？其實仲係即係有好多。
嘅大家可以一齊去努力嘅，咁誒而其實我嘅認知就係誒秘書處嘅同事亦都有提醒我啦，其實誒都有好多誒嘅相關嘅誒交流同埋嘅甚至乎課程咧，其實都一直進行緊嘅。誒大學嗰方面誒以我所知即係亦都有啦，咁誒所以我哋律師會呢邊亦都持續即係有好多相關。
嘅即係交流嘅誒誒嘅嘅溝通啊，咁而最近我哋律師會亦都喺核下嘅一啲嘅啊委員會啦，我哋亦都有一啲咧係誒同內地嘅律師咧一齊去做一啲咧指定嘅誒法律執業題目嘅一啲誒一啲誒論壇噉樣噉，但係喺一個誒即係相對規模較。
咁而啊，頭先張議員問到就係話啊，如果講緊話誒香港嘅律師啊，無論係事務律師或者係誒大律師，如果係通過咗呢一個誒大灣區執業考試，究竟對於個業務發展其實可以有啲咩幫助咧？誒，我自己個人嘅睇法就係話誒香港嘅而誒香港而家嘅律師可以喺
內地嘅律所，誒內地嘅律師事務所去做一個誒，即係香港嘅法律顧問嘅誒。而家應該以我所知就係執業證都唔需要㗎啦。咁但係始終只能夠就住香港嘅法律喺內地去做一個即係誒法律服務噉樣樣。咁但係如果誒通過咗呢一個考試之後，誒呢一個香港嘅律師就唔單純係。
更加多嘅瞭解，透過即係誒瞭解咗誒內地嗰個嘅成個內地嗰個制度啊，誒嗰個法律啊噉樣樣，噉就可以大喺大灣區九個市嗰度咧，直情就可以即係繼續開展自己嘅法律業務。咁誒，我唔知道即係講緊話，譬如如果直情開律師。
根本成扎人已經坐喺度。
誒多謝何議員意見，咁誒其實我哋都係。
合作加強。第二點，KPI要定好佢。第三律，即係。
香港青少年嘅法治工作。好，係阿丁博士。誒，係誒，多謝各位嘅意見。咁誒。
攞畀我睇到先，我見唔到，但係你又寫成扎嘢喺度，但係又唔見到你同呢個loss society同佢巴引導佢哋嚟去去去主動嚟幫你手。
Department of Justice要自強不息，要搞好嗰啲法律，fake news搞掂佢。第四，NSL點樣執行？呢四點係具體都要做埋。好，你想唔想回應啊？你四個意見。好，啊精簡回應啊，丁博士。
在進行討論當中，咁應該好快都會誒公佈，咁所以我哋誒的確係要藉助業界一齊同我哋誒做好多呢啲法制嘅工作啊，或者法律誒知識普及嘅工作，噉啊。
流會唔會即係作為一個前設啊？噉樣咁現時就冇一個噉樣樣嘅要求啦。咁但係我相信，即係如果係通過到呢個考試嘅話，亦都可以畀到內地嘅誒，即係律師流啦，以致到即係可能香港咁多跨境業務、咁多跨境誒法律上方面嘅需求，都可以即係畀大家真係有個信心同埋。
即係誒，瞭解就係話啊，有一批嘅律師既認識香港同埋普通法嘅法律，亦都真正係瞭解到內地嘅法律噉樣樣咯。咁希望可以有啲幫助。多謝，唔該曬，多謝。好噉，跟住落嚟，應該何君瑤議員嘅噉啊。我留意到有兩位議員咧係按制第二輪發言嘅噉，但係因為咧我哋已經超咗時好多。
成一萬一千個律師免費又做pro bono，唔好嘥呢啲錢啊！誒誒誒誒博士，即係嗱，要做咩啊？你你仲有講到二零三零你個噉嘅願景係聚焦法治，原來就最重要就係你又係寫兩篇文章就提升青少年點樣促進佢哋呢個能力培訓佢哋。
增長年青人對呢個專業發展方面嘅嘢又認知呢啲嘢已經係幾間law school教緊㗎啦，law society做緊㗎啦。你反而做翻你自己本分，fake news要pass咗個law佢under national security law article seven要pass twenty three article嘅，你要做呢啲啦，唔使錢㗎。今
係咪？另外仲有啊，要做四樣嘢啊。你揾media搞掂佢，揾education搞掂佢，揾呢一個N.G.O搞掂佢。嗰班友仔全部要佢又收緊我哋錢㗎。你只要執住呢班人咧坐埋一齊，唔該，你交功課畀我。你個K.P.I係乜嘢咧？Key Performance Index。你開呢啲位，你換到係乜嘢嘅成果？
噉我覺得好前，即係好好浪費學校裏邊要點樣去啊？要reach out嘅喎，係嘛？所以嗱，我我主席我就完全贊同佢paper裏邊要做嗰啲嘢，但係唔係虛嘅。唔該講得具體啲，就喺呢個司法方面嚟講咧，我哋應該要點樣做司法同呢個律師會兩個律師會？
誒，可以講得啱嘅就律政司其實真係做唔曬呢啲嘢，所以你見到我哋喺文件當中都係同唔同嘅機構有合作嘅。我哋同律師會其實都合作，但係司法公佈亦都有搞誒唔同嘅活動。誒，例如二十段啊，有一段我哋都有講。噉啊，嚟緊其實我哋而家正同律師會都傾緊，會搞一係列嘅一啲講座。噉啊，依啲誒正在。
誒，海員提出其他即係要做嘅，我哋都當然會誒誒考慮，同埋睇下誒點樣可以推進同方面嘅工作。好，仲有一個point加加埋呢一樣嘢啫。每年我哋嘅admission啊，有成三百幾個新丁入去嘅，你就將將都一樣嗱，連嗰個嗰個。
嗯。
好。
幾位睇？
噉啊，真係冇答案啦。
即係你會唔會翻去即係同誒律政司商量一下？即係點樣去即係回應呢個大律師公會現屆主席對國安法嘅污衊咧？
請我哋相關代表咧係進入我哋嘅會議室出席嘅有關嘅代表咧係包括咧係有律政司普惠避免及解決。
同埋，我都真係想大律師公會嘅同事啦。我知你今日你都好難回應我㗎啦。你哋會唔會翻去商量一下？你哋嘅主席噉樣去睇《國安法》嘅時候，就如何令到香港信服大律師公會係會推動香港法治咧？
關於大律師公會誒主席嘅嘢，我噉我就誒即係唔係我嘅範疇啦，噉我都唔可以誒有咩評論。咁不過我哋誒都係會同兩個專業團體，律師會、大律師公會揾一啲共同誒嘅嘅題目，可以一齊做一啲誒合作嘅項目咯。
爭議辦公室嘅誒主任丁國榮博士啊，亦都有我哋處理副首席政府律師啊馮彬彬女士，同埋副政務專員就係呢個誒蔡思明女啊蔡思朗女士嘅嚇。
non objection letter就係好似好routine去，究竟有冇睇個content issue嘅睇清楚呢啲啦，把關啦，好唔好？好，唔該曬啊，何議員噉啊，跟住落嚟啊，郭佩凡議員同埋楊開欣議員啊，請誒簡單跟進係嘛？我下個議員啊，多謝主席嗱。我頭先都講啦，其實我哋市民真係期望咧，如果有人講啲歪理嘅話咧，律政司真係要出嚟反駁嘅有。
尤其係嚟自法律界嘅人士嗱，今日大律師公會又有人喺度，噉我覺得都幾諷刺，因為主席大律師公會咧現屆主席咧係一個美國啊英國嘅前議員，又係英國嘅一個政黨嘅啊資深黨員，但係佢咧係代表大律師公會啊。而家但係佢就出嚟咧就反對國安法，就質疑國安法咧違反基本法等等。
咁噉啊，做咗好多污衊香港國安法嘅事。咁而家律政司其中一個工作咧，就係推廣啊青少年啦嚇都要認識呢個國安法同埋法治啦。但係對大律師公會現屆主席嘅發言咧，我未聽過誒，即係律政司出嚟啊澄清同埋反咬。噉我都想睇下律政司喺噉嘅情形底下，你點樣同大律師公會合作去推動香？
好嗱，同埋下一位咧，我都佢知道佢唔會答我㗎咧。我諗阿丁博士，麻煩你將阿葛議員相關意見帶翻去畀你相關嘅同誒律政司嘅同事啦，好嘛？好噉啊，下一位容海欣議員，係我都乘住誒有大律師公會嘅誒嘅同業喺度啦，噉我都希望咧可以反映翻咧，其實我哋大律師有好多。
多咧都係希望去誒有機會可以去內地嗰度，無論係執業啊或者係做啲新嘗試嘅，都希望咧將呢個信息咧帶翻去大律師公會，因為誒一路咧都冇冇唔係好多嘅意見啦，畀我哋有機會交流啦。咁誒都都擔心咧，因為大律師公會主席而家可能喺政治上面有其他嘅諗法。
或者誒對，無論我哋香港法治啊，或者我哋基本法啊、國安法等等，有唔同嘅諗法，都唔希望呢一個原因咧，去怠慢咗我哋同業咧，即係我哋業界咧，響誒響誒我哋嘅執業啊，或者響我哋嘅發展上面有窒礙嘅。咁所以我希望咧，可以將呢樣嘢帶出誒，無論係響內地發展或者同內地交。
交流咧，我呢個係需要嘅，亦都有有需要咧，係繼續翻同內地交流。因為我相信都已經係好幾年時間，我哋大律師公會係未有同內地有直接嘅交流啦。唔該。好噉，麻煩啊，阿譚律師將阿容海欣然嘅意見帶翻去公會，好嘛？唔該曬。好噉啊，如果係咁咧，我哋呢個。
經濟體咧嘅經濟同法律基礎建設，噉我哋都期望誒。
噉啊，特別係一帶一路倡議嘅國家咧，我哋都希望係做到呢啲誒共同推廣誒法治嘅工作。
亦都需要落實呢啲政策工作，進行一啲複雜艱辛嘅研究，噉就希望誒議員可以支持呢個建議。
噉啊！依啲嘅工作咧，亦都係極需要誒首長級同事當中去帶領誒一隊專責團隊去處理嘅。咁另外一方面就係香港嘅法治嘅國際評級咧，誒。
有一位首長級同事咧係睇住呢啲嘅發展，同埋喺當中做一啲推動嘅工作，促進即係區內區外嘅發展嘅發展。噉啊，以上嘅工作其實即係係好繁重嘅，咁亦都係。
依個項目辦公室咧就即將要開展工作，咁亦都需要一啲誒首長級嘅人員去誒同依啲外國嘅組織去聯絡啊，或者去做一啲誒工作。噉啊，另外一方面咧，我哋
誒，而且依個數據咧，先係喺香港會做一個香港法治資料庫嘅數據，但係我哋期望咧，就會同其他司法管轄區去分享我哋收集得嚟嘅數據同使用方法，共同喺依個區內區外咧就推廣法治。
疫情就誒冇乜呢啲活動，但係嚟緊我哋希望都辦一啲海外嘅能力建設活動啦，尤其是喺一帶一路沿線嘅地區，咁會舉辦一啲海外研討會啊、會議啊，誒而喺我哋同亞太經合組織嘅合作當中咧，我哋都成立咗一個能力建設基金，就加強亞太經合組織成員。
法治嘅教育或者推廣嘅工作，亦都係有其他好重要嘅工作要做嘅。誒，例如喺誒二零二零年十一月二號咧，我哋就協助就設立咗律政司與聯合國國際貿易法委員會合作項目辦公室，就促進網上爭議解決同法律科技範疇嘅工作。咁誒。
誒議題嘅討論咧，就到呢度結束啦，好冇？噉啊，多謝曬各位政府代表同埋我哋兩個律師會嘅代表。好，進入我哋今日議程五，就係有關建議喺律政司普為避免及解決爭議辦公室法事組開始一個副首席政府律師嘅編外職位，同埋一個助理首席政府律師嘅編外職位。噉我哋。
或者呢個時候咧，我哋都請阿我哋政府當局嘅代表咧，先介紹文件好嘛？唔該曬，丁博士。好多謝主席。咁或者我簡單都介紹一下，誒，我哋今次誒呢個討論文件，其實就係建議喺誒律政司普惠避免及解決爭議辦公室，法治組就開設一個副首席政府律師嘅編外職位，同埋一個助理首席政府律師編。
個職位就為期五年嘅，噉係一個有時限嘅一個編外職位。噉啊，背景就係關於誒遠景二零三零計劃啦。噉我頭先喺之前都介紹咗，就呢度唔詳細再講。咁不過我就想提出下，即係除咗頭先我哋所講嘅一啲工作之外咧，係呢兩個新嘅職位咧，其實唔單止做頭先一啲。
亦都誒喺誒有啲計劃，就係會舉行法治大會同埋法治法治焦點活動，亦都係每年舉辦一啲法律界嘅盛事，係喺香港每年十一月嘅香港法律週進行。咁依啲亦都係一啲誒特別大型嘅活動，亦都會邀請高層嘅外國官員啦、外國組織去參與呢啲活動。
誒另外一方面，我哋喺誒遠景二零三零下面，亦都有個專責嘅小組秘書處就成立咗。噉就需要為呢啲國際知名嘅專家同學者組成嘅遠景三零專責小組提供一啲誒支援，誒同埋亦都要策劃同統籌會議。咁呢啲工作亦都需要啲手。
啊，聽唔到先。
係誒，多謝海員嘅提問。咁誒。
講完我都瞓著咗咯。有冇簡單啲嘅名啊？你而家有幾多人喺裏邊嘅？
好，唔該曬丁博士。咁跟住落嚟咧，到我哋議員提問啦。第一位請阿何君瑤議員先，好嘛？唔該曬。誒，我諗每人三分鐘先啦，好嘛？
誒或者我哋依個office係通常簡稱係E.W.OFFICE嘅，就簡單啲，即係用宿舍嚟講。噉啊，我哋而家咧就係其實就。
你開兩個兩個位四百幾萬一年開五年兩千萬，即係我覺得好浪費。主席，我我唔贊同呢一個開位。好，你從新西回應。
上級嘅同事咧，就負責去誒支援嘅。噉啊，另一方面，我頭先都有提到少少就我哋亦都做緊一啲研究同收集數據，以評價發展嘅一啲工作。噉啊，做呢啲咁工作咧，就需要誒一啲資深嘅誒同事啦，去處理、去誒收集呢啲數據啦，同埋去分析做一啲研究嘅工作。
即係大家都知道，因為一啲近期嘅事件啊，咁令到香港作為一個駕修發展嘅城市同國際形象都受到一啲損害啦。咁可能亦都喺某方面有啲評級嘅下降。噉我哋亦都有迫切需要咧，就係帶領一個專責嘅團隊咧，有個首席級人員帶領專責團隊去主動監察同分析呢啲唔同。
嘅國際評級報告中，同法治相關嘅評級，以及與相關評級機構咧就保持聯繫。誒咁亦都可以令到呢啲機構對香港法治情況咧，可以有啲更加具體嘅一啲誒資料啦，改善本地同國際社會對香港法治發展嘅觀感。咁呢啲噉樣工作。
係極需要一啲有經驗誒首長級嘅同事去處理嘅。噉啊，另外誒，我頭先都講咗好多關於公眾教育啊、能力建設嘅活動咧。噉我依度都誒唔再重複啦。咁不過，除咗頭先所講嗰啲本地活動之外咧，其實我哋法治組亦都會係辦一啲海外嘅活動。咁去年因為
的確需要有首長級嘅同事去帶領，咁所以我哋就建議咧，就開設兩個維期五年嘅首長級編內職位，就一個副首席政府律師同埋誒一個助理首席政府律師，噉啊就協助制定同誒為發展、推廣同教育政策提供意見啦，加強國際同本地合作誒。
噉啊！啲時間好緊張啊，主席啊，三分鐘唔夠喉，不過唔緊要，我淨係已經啡咗半㗎啦。咁呢兩個位咧，真係即係阿阿阿阿博士，你你而家個部門裏邊有幾多個呢啲咁咁巧口鏟手嘅名咩？普惠避免及解決爭議辦公室法治組。
依個辦公室下面就有我啦，下面就有兩個高級政府律師，一個政府律師，一個法律證書嘅一個文書主任。咁喺法治組下面咧，我哋就未有一個即係已經即係成型嘅一啲誒職位嘅。噉我哋都希望可以開始到依啲誒編內嘅首長級職位咧，就可以誒。
成立一隊專責嘅人士去處理頭先我所講嘅工作。主席，我覺得而家佢已經有五個人好夠啦。法治組有咩咁大件事？成個Department of Justice就係就係法治組嚟㗎嘛。你要我個首長級噉，梗係一定我哋Secretary for Justice係最好㗎啦。佢係做international arbitration dispute。
dispute resolution嘅，咁有邊個係更加畀佢稱職咧？所以我覺得呢一個咧就你話係dispute avoidance咩？Era噉樣啊，噉你普惠又避免又解決，咁呢個直情就係我哋我哋number one，即係seeking for justice佢嘅工作本本項嚟㗎，由佢嚟帶你咪得咯，仲使乜？
開嗰個開嗰個首長級嘅位咧嗱，即係第一個，第二咧就係你有冇考慮點樣將而家你哋嘅工作咧唔好加牀疊屋，反而咧係有道呢一個律師會同埋大律師會，佢哋兩個就正正亦都係做呢方面嘅工作，佢哋亦都投放特別律師會啊，每年投放大。
嗯，係，聽博士。
嘅同事去睇住咧，係會比較好。
即係因為太太籠統啦。
需要去到首席政府律師先至可以做得到咧，咁即係我都係唔係好説服到我啦，主席。點解？好，下一位啊，周浩鼎議員。
即係你只係法治大會啊，研究及收集數據以公平價法治啊，香港法治嘅國際評級啊，呢啲係新嘅工作。
法治大會啊等等咧，都係新嘅一啲項目。噉係特別係同法治相關嘅一啲工作咧，依啲係而家現有人手係未能夠誒，即係兼顧得到嘅。
仲要更加多嘅資料文件同埋工作計劃，先至可以説服到畀我哋支持。多謝主席。係阿丁博士，誒同阿國賢解釋下。係誒簡單回應咧，其實誒之前國賢講十七、十八、十。
但係，譬如你公你第三十一段開始係講緊公眾教育及能力建設啊，呢啲都係你而家做緊個工作嚟㗎嘛，係咪啊？即係唔係好具體咯？即係即係你講到係整個辦公室而家做緊嘅嘢，而家要加多兩個人幫手做噉嘅意思。
大量嘅金錢落去做呢個public即係community services嘅嘢，咁點解我哋唔用佢咧？噉你咪可以慳好多咯。實際上，你而家呢度已經正話有兩位走咗，而家又又嚟兩位同事啊。我睇過，你起碼坐六個人裏邊有五個係啦。噉啊，我已經差唔多見齊咯。噉我覺得你哋應該如果要做呢啲。
嘅時候唔係好難啫嘛，兼且做呢個工作唔係淨係departmental justice，你哋係指導乜嘢為之叫犯法，你講得清楚得啦。其他嗰啲啊同你係執頭執尾做coordination，唔使花啲乜嘢特別大嘅困難嘅人project farm out出去on project base，有人同你做平又靚又正。
阿阿何院，你仲使唔使回應㗎？誒，如果佢有時間回應，好好，簡簡單回應啦，得唔得？使唔使？係誒，簡單回應咧，就係其實我依個editor office咧，本身已經好多誒，爭議解決一啲工作，譬如仲裁啊、調解啊，全部嗰啲都係由依個辦公室協調，所以再加一個法制組誒，同埋頭先所公。
工作咧，實在誒幾位同事咧，真係負擔唔嚟嘅，所以係真係有迫切需要開兩個編內嘅人手。好，下一位啊，郭佩凡議員。誒，多謝主席。誒，嗱，我咧就係睇完份文件咧，都唔係好即係説服到我點解要開呢兩個新位，仲要開五年。誒，因為而家睇緊個文件裏邊嘅內容咧，即係裏邊簡述嘅。
工作咧，即係一啲都係一啲願景啦。咁都係律政司而家即係工作嘅炒埋一堆嚇。噉就我又真係睇唔到點解要開新位去做而家做緊嘅工作。咁因為誒，無論你係第十七第十七段提到嘅誒一啲工作做緊嘅嘢啊，或者十八段提到嘅，例如二零一。
九冠狀病毒病網上爭議解決計劃都冇理由要做五年啦。法律科技嘅基本，我哋都支持咗好多啦。之之前即係法律科技要做嘅嘢，咁誒研究香港法律雲端咁呢啲，其實都係外判工作嚟嘅啫。係咪真係需要開新位做五年咧？咁噉，另外第二。
十段又提到話誒舉辦香港法律周都係行常做㗎，年年都做㗎啦。咁點解即係即係唔係好睇得到？即係點解要開兩個新位五年去做而家做緊嘅工作咯？即係我覺得誒，如果真係要有要即係説服我哋去開呢個位嘅話咧，我覺得主席。
應該要求咧律政司咧，即係有具體嘅呢兩個人嘅嘅工作計劃。因為而家佢哋所寫嘅職務同埋誒職責咧，都係誒而家我見到係已經做緊嘅嘢嚟嘅嚇。而家即係誒政府自己都承諾啦，財政司承諾唔開新位啦。咁但係你唔開新位，你就開偏外職位。噉我覺得都係。
差唔多嘅嘢嚟嘅啫，你五年嘅編外職位同你開新嘅誒位，其實都係差唔多，只不過你轉咗佢做，暫時轉咗佢做編外職位，咁唔符合即係誒政府而家對我哋嘅承諾咯，嚇，咁所以我覺得不如翻去諗清楚誒，如果你真係好需要呢個位嘅話，我需需需要相。
段嗰啲嘢其實都係我哋而家做緊嘅。我即係嗰兩段只係解釋。而家個辦公室下邊啲人手咧，已經係要做曬呢啲嘢咧，已經係誒即係顧唔到在其他嘅工作。噉啊，關於新嘅工作就係十九段開始一係列嘅工作。咁嗰啲全部都係一啲新嘅工作。香港法律周雖然係我哋有做，不過呢啲法。
誒係誒，或或者係咁講，就係譬如我頭先誒個之前誒啱啱講完一啲一係列嘅清掃嘅工作，呢啲全部都係一啲新嘅工作，係由今個年度開始嘅，好多都係噉。呢啲目前雖然我哋都勉強噉樣去開始注線，但係長遠嚟講，我哋覺得始終係需要一個誒首長級嘅。
再加上，再加上頭先亦都講誒，我哋做一啲法治嘅研究工作啊，收集數據啊，嗰個亦都係誒啱啱開始嘅工作。但係長遠嚟講，我哋覺得點解需要五年咧？就係我哋起碼要一段時間先有完成呢個誒數據庫，同埋同外地分享呢啲數據庫嘅經驗誒，同埋誒。
當中嘅做法噉，呢啲都係誒需要人手去處理咯。咁誒，希望議院可以明白，即係的確係有呢個需要去去加強人手去處理啲事情。但係講緊兩個人五年誒四百幾萬一年，即係五年加埋二千幾萬去做你頭先講所講嘅工作，係咪真係？
就係話到畀我哋聽，究竟你有啲乜嘢實際嘅工作？未來嗰啲工作鋪排開展，我希望你直情交代到呢啲嘢嘅。因為如果唔係咧，今日我哋好多同事都坐喺度都講㗎啦，即係你話喂誒誒要開會。
誒，唔該啊，主席，或者我集中啲啦。我如果睇今日呢份文件咧，誒，對唔住，我唔收貨。啊，我係希望你哋直接啲講畀你哋聽。我希望你哋而家收翻，翻去交啲乜嘢翻嚟畀我哋咧？第一，誒，關於嚟講公眾教育嗰方面咧，我自己認為嚇，即係。
點樣加強對青少年啊培育佢哋，或者你話即係增強佢嗰個對於法治嘅正確認識咧？學校教育、公眾教育嗱，頭先嗰個環節咧，誒律師會嗰啲代表都喺曬度嘅。噉我覺得咧，誒你會唔會翻去？其實你哋有翻一個比較實際嘅嗰個工作行動。
嘅一個成個全面嘅誒鋪排，可以有個比較實際啲嘅噉嘅規劃，再加埋咧。其實律師會咧，如果我頭先聽阿何君瑤講咧，根本其實佢哋都做咗好多工作㗎啦。即係我覺得我希望你哋能夠話畀我聽，就唔係淨係話加強學校教育、公眾教育噉就完。我哋希望你。
嗱，好多時我哋知道而家我哋從來都係話，今日嘅疫情環境，我哋已經講過好多次，開位係要好謹慎嘅，因為你用緊嗰個公堂嘅量唔係細，但係點樣行工量值，點樣確保你開個位翻嚟真係要做到我哋想要做到嘅嘢咧？而且你而家做緊嗰樣嘢係好重要喎，因為呢個係講。
緊未來點樣去培訓翻我哋嘅下一代對呢個法治嘅認識？噉我覺得其實你哋係可以做翻多啲工作規劃畀我哋睇嘅，所以我提出咗呢個要求。咁另外啦，頭先仲講埋咧就係話，誒，因為文件裏面廿八、廿九、三十段都有講過，即係國際對我哋嗰個所謂法治嗰個評級。嗱，你話要有啲。
工作要做，其實我就講畀大家聽，而家有好多嘢係都要靠律政師挺身而出，去講翻一啲正確嘅道理，駁斥翻人哋無陷我哋嗰啲歪理啊嘛。其實律政師嘅工作係呢一度嘛。如果你任人哋去亂咁講嘅時候咧，噉啊人哋嘅當然啦，佢有啲評。
我覺得佢都有機會今個月有偏破嘅情況，但係公眾對你嘅期望就係你能夠至少盡你嘅能力去講翻一套我哋呢一邊係我哋嘅道理，係憲法基本法合符翻我哋正確嘅一國兩制嘅理解，唔係下下都畀人哋亂個抹黑。我哋話國安法有。
有啲咩執法為咗保護國家安全，你就無恆我哋嚇，即係話咩誒誒剝奪人權噉樣？喂，佢完全係用佢哋嗰套係完全偏頗、無恆抹黑我哋嘅。噉我覺得其實呢個崗位開個位去做，係咪會做到呢啲嘢咧？噉我覺得我想你都可以解釋埋咯。所以誒，即係呢個。
我意見噉，我講咗，我唔想嘥時間，佢唔使回應佢，總之翻去聽咗我呢個講法得啦。唔該，好噉啊，下一位啊，容海欣議員，主席，我對於開呢兩個位咧都好有保留嘅。第一咧，有關於法治嘅國際評級咧，我係咪開咗兩個位之後又自然會升啦？同埋即係頭先阿周浩鼎都講啦。
對於呢啲負面評論，其實我哋需要一個強而有力嘅律政司或者係律政司本人啦，阿司長自己本人出嚟去澄清，而唔係請兩個誒政府律師去處理。我我我終於想問翻，我係咪請呢樣嘅政府律師？佢哋會出嚟會係一有一有呢啲誒歪理啊、抹黑啊？
佢哋會出嚟澄清先。如果你話收集數據，你話研究啊，收集數據畀個評價法字，呢個好難量化嘅。其實法字係咪真係可以量化？用用用幾多分啊？話我哋香港誒係高咗、低咗、好咗、壞咗。但係我哋睇到成個風氣係壞緊啊嘛。呢個唔係分數嘅問題。所以我覺得如果我
我哋噉係一個咁虛幻嘅喺度講我研究啊，收集數據啊。我寧願係誒畀一個出邊一個研究組織去做一個致富去做去做好呢個收集數據一個研究數據，因為我見到你哋嘅職責咧係冇研究數據嘅，亦都唔會之後做咩分析，你淨係收集嘅啫。噉我哋係其實係。
要處理翻之後係點樣處理？我誒見到社會有噉嘅暴亂情況，又係市民有噉嘅對法治嘅誤解，應該點樣處理？點樣做教育？其實好實質嘅一啲工作。噉我都我都懷疑緊咧，即係兩個嘅首席誒政府律師啦，誒一個就係助理首席政府律師啦。我相信下。
下邊都需要有人去做，唔係佢自己一個人做曬。所以我我相信咧個前個價錢咧唔止係二千幾萬，可能係五年四千幾萬嘅嘅一個睇緊個錢嘅。所以我我我諗即係喺度諗緊咧，如果我哋律政司唔係處理緊法治嘅問題，仲要開個法治組處理法治問題咧，呢個係真。
真係匪夷所思，係係非常好笑㗎。所以唔應該係加個話法治組去處理法治問題，冇咗呢個法治組，我哋香港就冇法治啦。噉樣呢個係呢個，亦都係一個非常壞嘅邏輯，亦都畀到一個好好慘嘅好好好好差嘅一個觀感畀我哋香港市民咯。所以我希望政府翻去真係要諗清楚係咪？需
啊！
婆珠數都唔識計啊！
請使五年，每年咧使三百萬。
三百萬，請請兩個幫手同你執頭執尾。
好，跟住落嚟咧，見我見到啊何君瑤議員按咗掣，有第二輪嘅提問，係咪啊？何議員？
翻去提供一啲補充嘅資料，喺每一項下面，我哋寫翻啲詳細嘅資料，等議員更加明白當中嘅需要。
你畀埋嗰啲，即係畀埋嗰個方案我睇，你點樣同外交部一齊去並肩去做啊？你自己講，人哋唔採你嘅喎。
嗰個係顛覆，如果唔係，唔會出呢一個維港區維護國家安全法。所以你要如果要去打好自己嘅嗰個江山，同埋要promote自己，你一定要同外交部一齊去做啊！你自己你唔好意思啊，你獨力難撐啊！
多謝主席嗱，就計數啫，咩都係係嘛。如果你話真係唔夠人嘅，你睇下你五千五百萬唔係五百五十萬一年，連埋嗰啲附加福利啊，你五年就使我二千七百五十萬。實際上，若果你係用千五萬使。
需要加個法治組去處理我嘅法治問題，定係要加強現有嘅你哋話為誒普惠辦公室主任，你哋成個架構，你哋成個工種，或者加多幾個高級律師畀你哋得唔得咧？係咪可以做得到咧？同埋我都希望咧，政府可以畀多啲文件誒，現有嘅，譬如你話法律周而家係由邊？
邊個處理嘅？誒幾多個律師處理嘅？我咧希望有個噉嘅列表咯。唔該。好噉，我先誒宣佈延長會議十五分鐘先啦。噉啊，丁博士係有咩回應？誒好多謝議員嘅意見。可能誒議員都需要進一步嘅資料啦。譬如我哋每一項嘅活動需要幾多人手啊，或者誒點樣做？譬如頭先國際評級咧。
誒雖然可能有需要，就係我哋律政司會發出一啲回應啦。但係當中其實有好多誒背景下面，我哋都做好多工作嘅。我哋要分析嗰啲數據啊，嗰啲誒評級嗰啲分數點樣計出嚟，我哋都要揾人去誒睇去做。所以其實都係需要誒好多嘅人手。咁或者我哋可以做嘅就係我哋可以誒。
都唔少㗎咯，係咪啊？百五萬一個人㗎，你知唔知？而家隨便喺出邊請人十萬蚊個月，你估咁容易有咁有噉嘅筍工做㗎？冇㗎百五萬一年，我而家同你打緊，即係二千七百五十萬，我我cut到內千五萬，條數我都計到啦，大佬。即係你唔好當我哋年年年年壓。
你翻去計計條數先，即係周浩鼎啊、議員啊同埋啊郭佩凡議員講得好啱啊，佢講得好好客氣啊，我就好直白嘅，我單刀就直入㗎啦。阿容海欣議員講到非常到位添，嗱，你翻去再整埋畀我睇個KPI，要做到啲乜嘢？你唔好講話law law week law week嗰個律師會已經做。
成廿幾三廿年啦！你而家成日做low week，我都唔知你做乜嘢咯。咁點解你唔唔contract out咧？最後一點就係呢一個噉嘅誒。你你話出邊去去去同人哋講講我哋嘅地位喎，係人都知道係colour revolution嚟㗎啦。你仲話有事有事態發生嗰個係革命。
同唔同意？你講出一萬年，人哋都唔理你嘅外弱國係冇外交嘅。香港你自己係搞咧，係搞唔到嘅。多謝好，你需唔需要回應啊？呢個係意見定啊，何議員？意見嚟嘅係好啦，噉我唔使你回應咁嗱。我誒而家我見到各配飯議員都有案，就仲有冇其他議員需要先啊？如果唔係，有各配飯議員將會最後一位提問，好嘛？
聲都唔出，我哋喺呢個本會應該要敦促。
嘅意見啦，好嘛，帶翻翻去畀律政司嘅誒司長。好，噉我嘅今日會議到此結束，多謝大家。
度就結束，我大家冇意見，係嘛？如果冇嘅話咧，我哋呢個項目嘅討論到呢一度為止啦。
咁人哋即係即係執法部門就做得好好好慘啦。咁所以你係律政司啊？
應該要點樣處理呢啲噉嘅人咧？咁所以你你你要政府政府自己唔硬起上嚟，去去支持。
做得更加好，誒，跟住再誒編排好啲嘅工作嚇，即係上嚟説服我哋，即係支持你哋去誒，即係去做嚟緊嘅工作仲好啦。
啊，多謝主席。正如我即係頭先所講啦，即係如果你請誒請兩個人翻嚟去做即係大包圍啊，即係咩都幫手做嘅話咧，其實係咪真係需要呢個職位嘅人咧？誒，我頭先即係誒喺之前發言我都有講啦，即係當社會有啲法律界嘅人出嚟講一啲歪理啊、違法達意啊，我睇人生更精。
精彩啊！甚至大律師公會主席真係公然去反呢個《國安法》嘅時候，如果律政師都唔出嚟做嘢嘅話咧，我哋點樣去抱踎即係香港嘅法治咧？所以誒，即係就算坐喺依個立法會啊，你都唔夠膽去駁斥大律師公會主席所講嘅嚇，即係污衊《國安法》嘅嘢。噉我點樣信任？
你哋可以係真係去推廣到香港嘅法治，同埋喺國際上面維護咗香港法治嗰個地位咧。咁噉，所以我覺得係咪就係請兩個人就可以做到你所講嘅嘢，定係其實你哋啊，即係檢討下你哋而家嗰個工作點樣可以誒更加嚇，即係誒？
好噉啊！剛才咧，我哋就住呢個項目咧，有四位議員六次嘅提問同埋表達意見㗎啦。噉我諗阿丁博士，你都聽到啦。頭先即係四位議員嘅發言咧，其實睇嚟咧誒，大家咧都喺呢一刻咧未能被説服咧，係即係將呢個項目拎去人事編制小組嗰度審議嘅。噉啊，但係佢哋都提出咗好。
都好具體，即係好誒實質嘅一啲嘅建議，噉啊希望咧誒你能夠翻去咧去即係修改一下建議，再翻嚟咧説服我哋嘅委員，好嘛？咁如果係咁咧，我諗可能即係可能呢份文件要再翻去咧，要再睇點樣回應我哋委員嘅一啲嘅建議，好冇嚇？如果係咁咧，噉我哋就住呢個項目嘅討論就到呢一。
好啦，其他事項今日有冇其他事項？如果冇嘅話咧，噉我就宣佈今日會議結束啦。好嘛，多謝曬各位。係啊，何議員，其他事項咧就都係大家好關心，係坐喺法律位置上邊，竟然講啲講啲係咁冇咁冇道理嘅説話咧，我哋反而政府係笠。
即係律政司，翻去一定要去去考慮清楚，從善如流，仲要睇清楚。即係而家啲fake news咧，呢噉嘅我哋尋日仲見到啲假記者，仲態度好跋扈。究竟有冇係左差辦公？噉你律政律政司又冇去畀一啲指示前線嘅警務人員？
係有呢一個責任係香港政府嘅法律顧問，你連呢一度都係歸宿唔夠膽出聲，你叫人哋其他人點點出聲咧？你今日你嚟呢度啊話要避免又乜又物啊，又又要解釋呢一啲噉嘅爭議，咪解決爭議？但係你嚟講，我見唔到有有喺。
呢方面展示出有任何咩工作，所以我我就希望咧喺A.O.B.裏邊睇提示。既然律政嘅嘅嘅律政誒部門咧嘅同事喺呢一度，翻去同誒誒律政司反映呢個意見，從善如流，仲要急急去做添。好噉，請我哋官員備悉啊，何議員。