各位委員。
接金錢利益嘅情況下，表決規定。
請本委員會嘅委員咧，就坐低。
我哋人事編制委員會夠鍾又夠人啦。
發展局常務秘書長公務李仲恩女士。
唔係本委員會嘅委員咧，就可以自由離去。
出席會議答覆各位委員嘅詢問嘅公職人員有。
政府喺今年五月廿五日咧，就呢項建議諮詢過立法會發展事務委員會。
自由你去，如果你想留低都冇所謂嚇。咁希望今日效率高啲嚇，嗯。
咧就當日誒發展事務委員會討論作出個簡報，盧議員。好啊，多謝主席。
今日嘅議程有兩份文件要討論，政府會前提交ECA二零二一二二八號資料文件，文件畀各位委員傳閲。
該文件再列，自從二零零二年以來獲批准嘅首長級編制變動資料，以及討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。
事處總監職位首長級，新級第一點重定為跨專業首長級職位，由財務委員會批准當日起生效，以配合運作需要，並更加有效咁推行綠化園景同埋樹木管理嘅措施。
我提醒各位委員，如果就今日會議討論嘅事項有直接或者間接嘅金錢利益咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定喺發言之前披露有關利益嘅性質。亦都請委員注意議事規則第八十四條有關咧直。
議程第一項咧就係發展局公務科建議將發展局公務科兩個單一職級職係嘅常額首長級職位咧，即係一個綠化園景樹木管理組主管職位首長級升級第二點，同埋一個樹木管理辦。
發展局綠化園景樹木管理組主管李康源先生，發展局綠化園景辦事務總監黃秋雲女士，發展局樹木管理辦事總監連惠東先生。咁而家邀請咧發展事務委員會主席羅偉國議員。
以及咧，佢嘅職責會否包括引入樹木管理嘅法例？
有關職位嘅人員咧，係需具備相關認可專業資格嘅長程。
有委員關注到，當局過去十年啦，往往係未能從公務員體係以外去物色到合適嘅人選出任有關嘅職位，而有關人員嘅流失率亦都係好高嘅。
咁而家建議由高務員出任有關嘅職位，能否解決高流失率嘅問題？同埋會否出現外行領導內行嘅情況？有關建議又是否有助推動政府樹木管理工作專業化？
係誒，你開咗即係呢兩個職位啊，用翻你自己人啊，就可以解決到嗰個流失問題，令到未來嗰個樹木管理同埋誒園景管理等等、綠化管理等等咧，係真係可以更加誒專業化同埋有持續性咧。
第二點嘅，同埋樹木管理辦事處嘅總監係首長級嘅新級第一點嘅，重定為跨專業首長級嘅職位委員，係普遍支持將呢項建議係提交人事編制小組委員會考慮嘅。
誒發展事務委員會咧，曾經喺二零二一年五月廿五號嘅會議上，係討論當局提出啦，係要將發展局公務科下嘅兩個單一職級即係嘅常額首長級職位，即係綠化園景及樹木管理組嘅主管，呢個係首長級升級第。
有委員咧就以當局最近開始一個由非公務員出任嘅躍動港島南辦事處總監嘅職位為例，詢問當局是否有相關嘅聘任政策，以決定喺咩情況之下由公務員或者係非公務員出任政府職位。亦都有委員問及出任。
政府當局咧，亦都喺誒當日嘅會上咧，係回應咗委員嘅提問同埋關注。係報告完畢。係。噉我哋而家有四位議員排隊嘅係郭佩凡議員、何俊賢議員、潘兆平議員、蔣麗雲議員。咁而家郭議員先啦，嚇五分鐘。誒，多謝主席。
咁其實我一直都好擔心，即係誒香港嗰個樹木管理嘅，尤其即係我負責誒，即係西貢嘅，即係誒誒服務啦。咁咁一見到打完風之後啦，即係尤其上次山竹之後咧，就冧咗好多好多樹。咁所以我嗰陣時其實都覺得誒，即係香港嘅樹木管理咧，係需要即係。
更進一步啦，做得更加好嘅噉就誒，我亦都參與過地區嘅一啲綠化種光圖嘅工作啦。噉就誒，但係做完之後咧，我覺得都係唔係好理想嘅，即係我哋成日都建議希望誒有誒多啲即係誒誒觀賞性嘅即係樹木羣啊，或者即係誒植物羣可以畀誒市民去。
去欣賞啊！誒，同埋有啲樹木可能其實誒種咗喺咗一啲路邊，但係有啲嘢跌落嚟，即係未必係適宜，即係繼續種喺路邊啊等等。咁其實誒誒一路以嚟咧，我覺得誒仲可以做得更加好嘅。噉你今次誒取消兩個常額職位，加翻兩個常額職位咧，噉。
報道係可以物色到人選去做。
啲中央嘅誒措施係要部門跟進嘅。
去畀建議嘅，即係即係佢唔係樹啊，可能係啲灌木啊，或者係一啲誒叫做。
個角色咧，即係如果你哋諗到一啲嘅方案噉，但係其實部門又唔採用嘅話，佢哋行翻自己個套，噉你哋咪誒即係發揮唔到你嘅作用咯，主席。
我基本上都唔會反對嘅，我反而係即係誒想了解一下啊！你哋係咪已經誒物即係有有一定專業嘅人手，即係喺喺你個部門裏邊係可以誒即係做到呢個職位咧？咁同埋喺整個誒樹木管理，我頭先講嗰嗰上邊誒係咪？
係咪你秘書長？係係，多謝主席。係關於誒各議員嘅問題。頭先誒講到話佢有啲嘅意見，我哋都聽到嘅，包括嗰個即係選擇種植乜嘢樹木啊，或者係咪喺我哋做呢啲綠化種江圖或者地區種植嘅時候，都考慮多啲觀賞性啊，等到即係都係受市民歡迎。我哋呢啲聽到多謝議員嘅意見先。
誒就住有個議員問話嗰個誒，如果而家我哋建議轉翻誒呢一兩個職位係係誒跨專業首長級，而係喺公務員入邊內部誒委任咧，嗰個專業人手嗰個誒數目係點咧？咁咁喺度我都可以畀啲數字誒各位啦。咁其實咧，我哋誒誒綠化園
警及樹木管理組大概係十年前成立啦。咁當其時，誒我哋誒整個負責樹木管理組樹樹木管理工作嘅人數咧，就的確唔係好多嘅，亦都係有考慮到咁嗰陣時，就我哋都希望擴闊嗰個招聘。初初成立嘅時候就都係啊，係係對外招聘啦。咁當其時咧，我哋。
係就係誒，大概係有三百人，政府係有三百人係負責税務管理到啦。咁而當其時有專業資格嘅咧，就係大概當中嘅四成。咁但係經過我哋呢一十年嘅發展啦，我哋誒管理組亦都係好着力係為誒我哋自己唔同部門嘅同事咧，都係提供唔同嘅培訓。
咁而部門喺誒做樹木管理嘅人手嗰個誒增長上面，亦都係誒有所增長嘅。咁所以現在喺我哋整體有負責誒樹木管理人員嘅數目，我哋嘅五百五十人當中咧，其實已經係誒大概有九成咧，係都係有一啲嘅誒樹藝嘅專業資格㗎啦。
咁所以亦都係我哋考慮到過往我哋過去十年管理組嗰個運作嗰個嘅實際經驗啦。好多時我哋管理組其實係係要督導同埋協調唔同部門嘅一啲嘅誒綠化同埋一啲規劃同埋一啲樹木管理嘅工作咧。噉我哋誒知道實際工作嘅要求之後咧，如果我哋。
真係可以同部門有一個更好嘅聯繫咧，喺翻公務員合適嘅體係入邊找合適嘅人去做咧，我哋就係覺得係更加有效嘅。咁而喺經過十年嘅發展咧，我哋亦都見到公務員體係自己喺具算藝資格嘅人手供應上面咧，其實都已經有好明顯嘅增長。咁所以我哋都有信心咧，係可以喺內。
誒主席啊，其實咧就誒香港好多地方咧都有即係綠化誒，即係園景同埋好多樹木需要管理嘅。咁但係我成日覺得都係正出多門啦，即係啊康文處又管一啲，即係誒路政又管一啲，度度都管一啲。噉我成日覺得你哋而家呢一個嘅誒即係樹木辦咧，其實個角色係咪淨係一個諮詢？
阿秘書長，係多謝主席。誒，我諗我哋政策，我哋誒個管理組其實係誒個角色係正正就係我哋頂一啲嘅中央政策，一啲中央嘅作業守則咧，係誒要求有啲誒樹木管理部門咧，就係要用一個誒同相同嘅方法或者目嘅標準去到去做嘅。咁所以喺過去十年期。
其實我哋喺呢一個中央統籌嗰度咧，我哋唔係話淨係諮詢，我哋真係會發布一啲嘅作業守則啦，一啲真係一啲嘅誒technical circular、一啲通告咧。譬如無論係喺規劃綠化率啊，或者係樹木風險評估嘅程序啊，提交嗰個評估報告畀我哋去審核啦。呢啲我哋中央都係有喺啲喺管理組度，我哋都係有定一啲。
誒何俊賢議員，係多謝主席。咁咧，其實誒今次嘅開位啊，唔係叫開位啦，叫做兩個換兩個嘅。其實個名係完全一樣嘅。初時我睇份文件都奇怪，個名完全一樣嘅，價錢人工都一樣嘅。噉啊，原來咧佢係將佢嗰個請人嘅標準咧擴闊咗。噉我喺
文章嘅即係你哋報告裏面咧，後面有一段，我唔記得咗第幾段啦，就話咧揾工程人員去做呢個首長級咧係權宜之計，呢個噉樣寫嘅。噉我想了解下咧，你當初開設呢個位嘅時候咧，有冇同大家講係權宜之計嘅呢個？我第一個問問題先啦。第二咧就係我想睇下你嘅職權嘅誒範圍。
啦，即係大家對於樹木辦點樣成立啊，或者對你哋期望咧。當然，好似頭先郭佩凡議員講話，驚啲樹冧落嚟啊。你哋檢討啲樹嘅物種啊，誒係咪適宜誒喺各區種植？喺颱風嘅時候會唔會咁易冧啦？即係好似以前陳雲斌議員成日講咧，打風嘅話咧唔知佢佢講邊一隻樹係特別易冧嘅，中間係脆嘅。
甚至會出現一啲物種嘅入侵，會食埋隔離嘅物種嘅營養，噉啊令到其他嘅品種滅絕嘅。噉我想睇下你樹伐係係係做呢一部分㗎嘛？第三咧就係誒，如果係政府嘅救災物啊，即係或者係一啲嘅工程嘅話咧，佢嗰啲譬如隔音屏障上面嘅綠化設施，你哋樹木辦會唔會？
又會點樣處理舊有嘅？
個誒情況咧，其實我哋可以會同翻我哋誒，應該係誒誒high
誒一啲項目咧，或者尤其是而家現有嘅政府購中物咧，管理嘅項目咧，主席四個問題，係咪秘書長答？
你哋對於舊有嘅一啲政府嘅項目啦，我唔好講話其他私人項目嗰啲樓盤嗰啲啦。噉你你哋呢四十幾個人？
個部門嘅責任定係你嘅責任啊？係咪呢個位嗰個人係咩啊？即係我哋都要揾個問責㗎嘛？主席唔該，最後一個問題啦。邊位答啊？黃總監答啊？邊位答？啊，黃總監。你好，你好。
誒啊！園景萬眾或者唔好再延伸啦，即係我唔想再問第二輪咧。簡單講就係我哋見到好多，譬如我喺屯門置樂花園行過啲簡平墻上面咧，你呢個位係講綠化同園景㗎嘛？外面嗰啲綠化咧枯曬嘅。
盤栽型嘅嘢啊！第四咧就係你哋呢個新嘅職位啦，即係而家有三廿九個公務員跟住你哋嘅三廿九個公務員，我文津文建社三廿九個公務員，除咗對於新嘅政府嘅項目去提供意見啊，你哋第四A段佢講咗四廿幾份落報之人啦，同埋審核佢哋啲成效之外咧。
誒多謝議員嘅誒問題。誒首先咧就係誒我哋誒頭先第一條問題講到話嗰個工程人員調配咧，呢一個就係我哋因為喺過去十年喺中段嘅時間咧，就係誒有所流失嘅我哋所招聘嘅人。咁當其時我哋係誒未曾完成我哋現在一個全面嘅檢討，就係覺得啊最好我。
我哋覺得最嘅好嘅做法就係將嗰個兩個崗位咧係誒重定為一個跨專業首長嘅職位，但係我哋都好重視誒園景綠化同埋樹木管理嘅工作。我哋必須要揾人係繼續延續我哋管理組嘅工作。咁所以，我哋當其時咧就係物色咗一個工程職係嘅人咧，就係繼續係我哋令到我哋。
誒成個管理組嘅工作係可以延續嘅。咁經過我哋後屘誒一個誒全面嘅檢討之後咧，我哋就發覺誒，加上頭先我講解過喺部門入邊，其實我哋管理組本身都係一個跨職係嘅誒一個個division嚟嘅。咁所以我哋經過考慮個實際經驗之後咧，誒我哋就係有誒五個。
嘅政府嘅職係咧，我哋現在就建議係可以係輪選咧，就做呢一兩個D二同埋D一嘅崗位嘅。咁至於頭先啊，議員問到誒具體嗰個建築物誒政府建構物嗰個綠化嗰個工作咧，其實我哋喺誒都有頒佈過誒，我哋管理組都有頒佈過唔同嘅一。
一啲嘅指引啦，譬如我哋真係喺新嘅道路嘅時候，我哋係要預留幾多嘅誒位置係愛嚟做未來嘅種植啦，或者喺誒新建嘅天橋誒係咪喺綠化上面都係可以做一啲嘅誒誒誒盆栽啊，或者其他我哋都係有發布過一啲規定咧，就係有一啲指引嘅。咁具體我可以請。
即係即係叫做灰死曬啊！即係全部灰誒，即係啡色一片擺咗喺度。噉我哋好多市民都投訴你哋個樹木辦究竟做緊乜嘢？點解畀一啲咁易死嘅植物畀嗰啲部門去引用啊？咁即係你而家擺出嚟嗰四廿幾份嘅指引出嚟，究竟啲人有冇跟？如果佢失職嘅話，究竟係？
多謝主席。
下一位潘兆平議員。
會密切睇住整個管理組嗰個資源嗰個情況，睇下係咪真係需要人手有啲調配嘅。
呢度係咪已經評估過所有嘅工作？請咗開咗呢個兩個位主管同總監就可以應對到而家嚟緊你哋整個辦事處嘅工作？咁呢一方面，政府可唔可以講一講你哋個其實個工作考慮係點咧？唔該。
係咪要係？誒，我哋誒，我哋誒，我哋管理組咧，其實係有出到一個誒指引咧，就係去鼓勵部門咧，當佢做誒建購物嗰陣時，同埋誒誒誒隔音屏障嗰陣時咧，係睇下有冇可以融合到個綠化元素入去嘅。因為其實我哋道路嗰度咧，都係。
好多市民咧，成日會經過呢啲地方咧。如果係可以融合到綠化咧，其實呢個係件好事嚟嘅。但係我哋喺我哋嘅指引入邊咧，都希望佢哋做嗰陣時咧，都係點樣可以隱身到係可以做到一個誒誒喺嗰個誒管理上啦，同埋其實入去去維修嗰陣時咧，係可以做到係最便利一個辦法。噉你頭先所講嗰個。
老政署嗰邊，我哋再跟進睇下佢哋嗰邊係咪會唔會係有啲誒誒維修上邊嘅一啲問題咧出現咗，而需要係係關注嘅誒一句啫，主席唔使答㗎啦，就簡單講就係而家見到嗰啲嘢枯死曬，佢買翻嚟嘅時候用公塘啊，死咗之後換一批又係公塘嚟嘅，所以希望你哋嘅樹木辦咧，究竟邊個人去負責？
做你唔係出咗事之後揾路政署去負責啊？究竟係你個指引問題，定係佢冇聽到你講？我而家真係唔知呢件事發生咩事呢樣嘢，只不過係引申到其他嘅工程都要喺某一件事出咗事之後吸收經驗。我希望你哋能夠做得到呢個首長能夠做得到，因為你講到係內部人啊嘛，主席去去辭下書面回應我哋啊，主席唔該。O.K.
就即係，如果從文件講咧，就過去要請呢兩個職位咧，就相當之困難啦。噉就而家有噉嘅建議嗱。當然咧，就誒，我睇翻你哋文件第三同第四段咧，發展局就話響二零一二年成立咗呢個管理組咧，就負責政府響管。
講嘅綠化園景及樹木管理事宜嘅整體政策噉啊，由呢個園景辦同埋啲樹木辦咧做支援。咁接住咧，當然你就話啊，過去咧有一啲進展啦，有A、B、C、D噉樣嗱。我最近啱啱睇咗《東方日報》嘅報道咧，就講嗰個樹木頻即係。
塌樹咧就頻生，危害市民三年咧就錄得五啊九宗傷亡，咁亦都提咗一啲建議啦，包括咧就話啊，即係規劃嗰個種樹咧就可以即係由高到矮有序，噉啊種植咧就即係令到路邊唔會啊塌樹咧會影響。
個安全咁嗱，我當然咧就誒，而家你呢兩個職位咧，其實你就我就唔會反對嘅，亦都期望你哋咧真係即係有咗呢兩個職位咧，對整體樹嗰個同埋嗰個規劃咧有一個即係好嘅發展嗱。噉就我我主要想先問一。
個問題咧就係誒佢呢個噉樣嘅建議咧，其實我唔知道而家將來即係呢個誒管理組咧啊，係咪因為而家你面對將來好多新嘅一啲發展區啊，例如你啟德啊好、新界東北啊好等等。咁如果係一個咁即係較為安全嘅一啲種樹規劃咧，呢？
方面，政府會唔會採納啊？你點樣回應呢個係咪因為過去請唔到人啊去處理，至即係有呢個噉嘅失誤？呢個呢個第一個咁第二個咧，就我想跟進翻咧，正話有同事問咧，就關於嗰個非首長級嘅支援咧，噉你哋嘅講法咧就會維持唔變嘅。噉我我唔知。
公務員裏邊係咪？
尤其是係如果有一啲誒個別樹木係珍貴樹木牽涉到咧，就我哋誒樹木管理組就係會誒誒審視嘅。
就負責啦。噉啊，屋邨啊，同埋私人屋苑嗰啲，係咪有都有有關你哋呢度咧？你你第日日後呢個職位嘅事咧？
誒會會即係會唔會係佢哋更即係即係即係以前以前並非係呢一科出身嘅人士嚟嘅咧？
我我想跟住一句，而家所有嗰啲新嗰啲發展區咧，都係呢個管理組去設計嗰啲誒路旁樹木嘅安排嘅，係咪啊？
係咪秘書長答？係好啊，多謝主席。誒，關於議員提到嗰個誒建誒，即係綠化路旁嗰個植物嘅時候嗰個規劃嗰個考慮咧。誒，其實我哋誒喺誒我哋管理組咧喺過去咧都頒佈咗一啲，無論係喺選擇誒植物樹種喺路旁種植嘅時候，我哋。
都係做過一啲研究咧，係要考慮到邊一啲嘅樹種。我哋當然其中最重要嘅考慮就係可以維持到真係公眾安全，係一個重要嘅考慮啦。咁所以我哋咧都係做過研究，邊一啲樹種係可以抵擋香港我哋啲特別比較誒誒獨特嘅情況，譬如我哋路邊係比較繁忙啦，要可以誒耐寒。
啊內熱啊同埋內寒啊等等啦，咁當然我哋喺植樹嘅時候，亦都要考慮到實際環境，我哋嗰個距離同誒路邊同建築物嗰個距離啦。咁如果係唔適合種樹嘅時候咧，我哋都希望可以都係爭取到有綠化空間咧。可能我哋都係會種一啲矮小啲嘅灌木，噉就平衡翻嗰個公眾安全同埋嗰個都係。
繼續可以提供綠化優美環境嘅呢一個兩邊嘅一個嘅政策，咁呢個我哋係會做而部門亦都係會跟跟依個我哋嗰個指引去做嘅。就住管理組誒阿阿潘議員關於我哋人手嗰度咧，我哋今次嘅建議咧係正如議員講咧，我哋就係其實誒所有嘅位係一樣嘅，不過係。
兩個首席首長位咧，就係重定作為跨專業首長職位。咁喺管理組嘅人手嗰度咧，我有個資料提交提誒畀議員誒知道咧。其實我哋過去誒二零一九年係都係增加咗人手咧，就成立咗個樹木巡查組，係有十二個人咧，係額外增加咗咧，都係協助我哋管理組做呢一。
個樹木風險管理同埋同部門聯絡，睇佢哋嘅風險評估報告，做嗰個水平嘅。咁所以我哋過往人手都係有增長，協助我哋嘅工作。咁當然咧，我哋都係都要依靠翻真係樹木管理部門佢哋自己誒嘅嘅人手，同埋佢哋都係會透過承辦商去做一啲最前線嘅工作啦。噉我哋。
誒，我哋主要係誒定一個政策嘅指引，咁嗰個誒工程其實都係會有工程項目嘅部門去幫佢，但係佢哋誒每一個組咧，如果係大嘅工程，譬如佢如果有樹木要移除啊，佢哋都係會有個機制或者啲大嘅project都係會誒諮諮詢我哋誒誒樹木管理組。
蔣麗雲議唔該，主席啊，我都想問下誒，當局咧就係誒呢個職位咧，其實嗰個負責範疇係可唔可以大致講一講咧？咁即係即係即係，當然郊野公園、漁農處嗰啲唔關呢度事嘅，係咪？噉就誒道路啊、馬路啊誒噉啊。
你輸咗係嘛？誒好啊！誒，議員其實我哋咧誒講緊係有兩個職係啦。第一就係我哋管理組主管嘅職位啦。咁其實佢就唔單止淨係做樹木管理嘅，佢係整個綠化園景規劃同埋樹木管理誒三方面咧嗰個政策範疇嗰個督導點樣樣有一啲嘅中央嘅指。
人令到部門喺佢未來嘅政府嘅規劃嘅工程入邊咧，都係會記得咧。我哋喺綠化嘅時候，我哋係一個重要嘅一環。喺初步上游設計嘅時候咧，都已經可以將綠化呢個元素咧係納入到佢嗰個工程項目之中。咁當然另一部分就係樹木管理啦。咁噉係下低就有樹木管理辦公室。
去協助佢啦。噉我哋今個文件講嘅另外一個牽涉嘅職位就係樹木管理辦公室總監呢一個職位。咁呢一方面咧就係主要就係做規劃之後樹木管理比較下游就真係種植咗樹木，我哋樹木點樣樣護養啦。如果佢真係有一啲疾病嘅時候，我哋係又會有啲指引，究竟要點樣樣留意。
係希望佢可以恢復啦，或者係最重要嘅就係我哋點樣樣喺風季雨季之前誒提出一個風險評估嘅整個過程誒誒，令到部門咧就係會依住入係具水平嘅巡查去到去防止樹木會塌冧頭或者搞我我問嘅啫噉樣，即係成個城市嘅綠化。
啊！誒，園景樹木管理都係日後由呢兩個部門嘅人員負責，係咪噉啊？誒，我哋主要係誒喺督導同埋中央統籌嗰度，我哋都必須係要靠咧係翻啲誒樹木管理部門嘅前線嘅同事去真係做樹木羣嘅管理同埋護養。嗯，咁噉，但係咧民。
件咧，你又講啦，你香港好難請到合資格嘅人士啊，咁經金難請到嘅話，咁但係點都好啦，噉就我諗過去你哋請外邊嗰啲人都係有關呢方面有呢啲噉嘅經驗啊、成啊，咁先請，但係合資格咁難，噉就而家你嘅話你就擴大咗，將來會由公務員做，咁每
秘書長冇乜可能啦，係嘛？誒，我哋而家嘅建議咧，咁其誒啊，委員都會見到我哋嘅文件啦。其實我哋係會誒覺，因為經過過去十年嗰個運作咧，其實我哋見到咧有五個職係咧，佢哋嘅工作咧都係同我哋個綠化同埋樹木都係誒有好有經驗嘅。咁誒，而再加上。
其實誒，好似頭先我咁解釋咧，我哋管理組咧最主要就係做嗰個政策督導同埋嗰個統籌嘅角色咧。咁當然我哋係都好重視部門前線嗰個管理。咁所以喺過去十年嗰個管理組嘅運作之中咧，當然對於樹木誒管理個經驗、綠化規劃個經驗係需要嘅。但係我哋喺過去十年實際，
管理組嘅運作咧，就見到其實如果喺呢一兩個管理組高層D二同埋D一嘅崗位入邊咧，佢係要明白政府點樣樣可以溝同其他嘅政府部門溝通到，明白政府嗰個工程嘅規劃嗰個嘅嘅過程，同埋係可以係熟悉香港本地嘅情況。因為我哋香港其實。
有冇第二啲問題，蔣議員？
店面嘅人工啦，最初級同埋最高級嗰種啊！
而家個水平，我諗大概係誒。
呢啲係初級嘅人員嚟嘅啫，係咪？
有冇人有冇咩回應嚇？阿蔣議員嘅良好嘅意願。
我諗係六萬蚊左右啦，係。如果咁幾好啊，應該吸引多啲年青人參加啦。
等同一個專業嘅誒政府專業人士嘅一個薪酬噉樣啦，即係幾多錢啊？
註冊管理人員，我哋有嘅唔同嘅有五種唔同嘅誒誒人員係可以註冊嘅。如果係人工方面可以提供少少。
誒，我諗我哋即係亦都誒，另外亦都有一個咧，就係我哋做緊一個人力誒市場調查嘅，咁嗰個報告咧，亦都將會喺嚟緊呢一兩個月咧，就會誒即係收定㗎啦。而家幾多大概？
我哋而家都收到三百幾個嘅申請嘅，咁續續咧，我哋都會再優化有關嘅制度，譬如喺續牌係踏入續牌嘅時候，我哋都希望引入一啲必須要嘅在職培訓，你要完成咗先至可以續牌啊，噉樣樣都係希望咧可以誒保持住同埋提升住業界。而家嘅人工大概幾多呢啲？
個綠化情況都幾獨特嘅，譬如我哋有自己嘅石牆樹啊，好多都喺斜坡啊噉，亦都係公眾亦都係對整體綠化係好關注啦。咁所以佢係對於香港本地係同香同本地嘅誒持份者溝通呢一個係非常之重要。噉我哋睇過過往呢呢呢一個嘅工作嘅要求咧，其實我哋覺得。
誒，我哋揀選人選嘅時候咧，其實係喺呢一方面嘅統籌能力啦、領導能力啦，同埋對嗰個嗰個係都係重要嘅，加埋佢哋嘅經驗係啦。即係即係，其實我都同意嘅。有時做主管唔係話一定啊，即係係專於某一樣嘢。佢哋有一個誒管理嘅溝通能力誒。
可能係仲重要嘅咁噉，所以咧靠下邊嘅人做咧就係好緊要啦。咁但係問題在而家睇個情況嚟講，香港方面因為嗯呢方面嘅人才可能唔係好多啊。但係咧，我見到你哋而家咧亦都推行緊有個叫註冊樹木管理人員嘅一個註冊證書啊。
噉係對於即係我我我睇到你哋嘅目標咧，都想培養一批我哋本地香港嘅啊管理樹木嘅人員啦，嚇或者養護嘅人員啦，嚇咁呢個計劃仲有冇啲嘢可以補講多少少補充下？好啊，多謝。我哋呢個係多謝主席。呢個我哋誒係喺舊年。
啲十二月新推出嘅咁而家係用行政嘅措施啦。咁其實我哋都係誒留意到係因為誒社會都係對於唔同樹木管理人員嗰個水平咧嗰個質素係有要求，咁所以我哋就係推出咗呢一個志願嘅註冊誒制度。咁其實我哋而家都係誒，因為因為呢個新就行一半年啦，噉我。
呢個人佢只係一個規劃、督導同埋管理嘅建議。
或者一啲做法，咁使到呢個人做做下，佢都知道自己係有一個噉嘅效果啊嘛。如果唔係做極都係噏噏完之後，下面唔聽，噉你呢方面有冇喺制度上誒慢慢形成一套嘅權責畀佢咧？噉樣嚇。
咁誒未來你哋會考慮對呢一個職位嘅人士咧，畀一定嘅權責畀佢，可以對誒其他九個部門對管理事務方面咧，佢能夠有一啲制衡到佢哋一啲權力。
誒主席，誒其實嗰個五個級別嘅人咧，包括有樹藝師，亦都一路去到咧就即係前線嘅一啲工作人員嘅。咁包括個鏈鋸操作員啦，噉佢哋嗰個誒人工嘅水平咧，其實個誒即係個range係相當之大嘅。噉啊，唔同階層咧都有唔同嘅誒，即係而家。
冇啦，我過咗鐘嘅時候啦。咁今日姚思榮議員誒，多謝主席。誒睇呢兩個職位咧，誒即係政府啊，以前都請過啦，就好難請到啦，就係做一段時間又走，有啲誒合約到期就唔做啦。咁證明咧呢個位都幾難做嘅啊！如果好做啲人就唔會話誒做唔做啦。咁
我覺得誒最大問題咧，可能一個就誒權責係嘛，即係佢冇一個權責去誒要求誒相關其他有份嘅部門去處理一啲樹木。即係而家誒睇到文件啦，有九個部門咧都係涉及到一啲管理樹木嘅，咁變咗你。
而家就話揾一個外面嘅人，又唔知你官僚系統入面嗰啲關係，咁所以佢做做喺都熱氣難山啦，係咪啊？即係你你畀咁職位佢，佢又冇一個推行一啲政策嘅誒權力，或者佢亦冇乜支援。咁而家睇嚟咧，你只不過就希望同個權宜之計，就揾個熟。
識嘅誒，即係政府內部運作嘅，相對啲喺對樹木熟悉嘅一啲人士咧，去出席呢個位啦，啊，係咪解決到咧？我我我都有啲疑問嘅，因為你始終咧佢冇權責咧，佢淨係除一啲規即係規劃啊、誒誒督導啊，然後畀一啲自。
人建議，咁即係都係寄望翻呢個人嘅啫。噉啊好啦，我誒覺得而家冇辦法，只有辦法啦。噉你哋心心目中，如果真係揾到呢兩個職位嘅人喺喺政府官僚系統揾到嘅話，噉你係咪覺得呢啲人士都能達到你哋預期嘅效果咧？噉樣，如果做一段時。
佢又覺得喂，我睇到我做唔到啦。佢提出離開，佢可唔可以噉樣咧？即係即係呢啲有冇你每個後備方案？呢個第一個問題。第二個就係話誒有關頭先講啦，嗰啲誒樹木管理人員註冊制度，你哋希望推行呢一樣嘢啦啊誒，但係呢個係對佢。
本誒本部啊，定係對其他誒管理樹木誒嘅其他九個部門咧，都一個基本嘅啲有啲噉嘅人咧，有冇一個噉嘅要求？如果有嘅，百分之幾係做到呢啲？因為始終樹木管理咧誒咁多部門，一百一百六成一百七十萬棵樹噉。
多噉，如果有啲專業嘅，慢慢慢慢推行，我係好事嘅。但係你有冇一個相對嘅誒規定，有百分之幾人一定要修讀呢個有關呢個註冊制度入面嘅課程？如果係有噉，咧逐步推行得，起碼都解決到頭先講專業性問題啦。第三個就係話頭先講就係話，如果呢？
咁其實。
啊，點樣決定咧？
年咧搞咗十年咧，換咗三個人。
仲有你話跨專業啊，噉你係講咗五個專業出嚟啦嚇，工程師啊、林務主任、土力工程師、園景。
但又唔係話全部非本地人，我哋我係周博士係本地人嚟嘅喎，咁點解都做唔長？係咪你啲公務員排擠人哋啊？
係嘛？好呢五個職係點分工咧？譬如我都有興趣知道下，譬如阿阿李主管，你而家係邊個部門咧？係園景啊、上康民啊定點咧嚇？第日點分咧？你五個部門點爭咧？呢啲位？
都係原警著數啲嘅係嘛？你哋而家已經處理緊㗎啦嚇。阿阿李李李主管黃女士，你哋係咪處理緊㗎咧？你哋邊個職級可唔可以講講？即係我想知道話，第日呢五個職係點樣去分呢兩個位咧？
分之後去比較啦，當然佢唔可以去對佢哋有任何嘅誒誒誒獎勵或者懲罰，但係起碼評分都係一個誒幫到佢哋誒喺呢方面重視或者發展嘅一個需要咯。呢方面有冇考慮咧？可唔可以考慮，秘書長？誒，我哋可以考慮係唔該曬。
係咪秘書上答？好啊，係多謝主席，係多謝議員。誒，頭先問到嗰個問題咧，就係啊，有冇後備方啊，或者嗰個調任安排係點啦？而家我哋建議嗰係誒五個職係係可以輪選去做誒呢一兩個誒D一同埋D二嘅職位啦。其實佢哋都會係用調任嘅方式。
我哋現時初步都係覺得誒每一個誒誒任期都係會係三年噉樣樣，而之後佢哋係會翻翻去自己嘅職位嗰度，就係再喺部門就係誒做佢哋相對嘅工作啦。咁咁所以呢一個誒第一，我哋嗰個誒人誒人力個供應個源頭，其實我哋係會比以往多啲咧，因為我哋係有五個。
合適嘅職位咧，同埋其實佢都係有佢嘅延續性。噉我哋對於誒揾人方面咧，同誒係有一定嘅信心嘅。咁至於嗰個誒註冊制度水平嗰度，同政府我哋自己樹木管理人員嗰個關係係點咧？咁其實我哋誒誒樹木管理人員喺部門入邊就在職嘅人咧，其實。
誒，我哋現時大概都有誒九成嘅人咧，係已經係有唔同嘅船藝嘅資格㗎啦。當中都包括係有一啲人有船藝師嘅資格，咁所以嘅比率咧都相對高。當然，我哋亦都係會繼續提供培訓，有一啲譬如誒證書課程嘅嘅資助，都係幫助佢哋去考取相關嘅資格啦。
咁誒，所以嗰個管理註冊制度現時申請嘅就多數都係誒私人誒誒誒市場嘅多啲。我哋亦都希望，除咗我哋自己政府嘅一個有算係有有算係專業資格嘅比率高，我哋都希望帶動到私人嗰個市場嗰個嘅註冊人員嘅水平都係可以提升。
噉，我哋現在初初行咗大概半年啦，希望再繼續落去嘅時候，嗰個註冊嘅數目都係會誒越嚟越多嘅。咁誒，關於權責嗰度，我都可唔可以有時間回應少少咧？多謝多謝。咁誒，我我我覺得誒嗰個權責嘅問題，當然其實誒而家我哋係一個統籌嘅角色啦。
噉我亦都唔可以誒話誒唔完全同意話部門就係可以誒完全聽，其實我哋都好重視管理組嘅工作。我哋公務常任秘書長其實都有個督導委員會咧，係同所有嘅樹木管理部門咧都係有個聯繫咧，就係要確保我哋嗰啲嘅誒頒布嘅一啲嘅守則咧都係得到。
一個誒合適嘅誒實施嘅噉。如果加上我哋現在即喺公務員體係入邊物識人咧，其實我哋覺得更有個更加嘅好處就係，如果同事嚟個管理組做帶到相關嘅知識，調引翻去部門嘅時候，喺嗰個知識分享或者將嗰個誒種樹綠化同埋樹木管理嗰個嘅嘅知識。
大方嘅部門咧，其實亦都係有所誒一定正面嘅效果嘅。啊啊，主席啊，我冇一句啫，我覺得咧，即係對呢九個嘅有關嘅部門咧，起碼都有個評分制啊。即係佢處理樹木嗰個保養啊，或者喺嗰個發展方面啊，或者種植嗰啲種類方面，即係起碼有評分咯。噉你哋專業啊嘛，咁評。
好噉啊！到我問啦。咁對於話政府提出想將呢兩個職位咧改做跨跨專業嘅公務員擔任咧，啊，我都係接受嘅，因為都知道你過往都起碼我記憶中都換咗三個啦。啊啊，嗰個。
園景綠化樹木辦主管嗰啲嘢啊，應該最初係一個英籍人士啊，好似愛爾蘭人噉啊，跟住都揾咗個本地人啊，周博士係加道里農場度做過嘅。咁第三位咧就係馬來西亞澳洲籍嘅女士啊，郭女士啊，英文好好嘅，噉啊十。
做嘢啊！
仲有冇第啲議員提問？
通過我哋先誒用嗰個決定嘅。
好多謝主席。我哋會努力做，我哋同廣東相關嘅部門，我哋都有聯繫，都會盡量誒探，即係係瞭解埋佢哋嘅專業意見嘅。嗯。
我只係想講就誒發展局開呢個誒新嘅部門，唔係即係一個辦公室嘅時候咧，十多年前咧當時嘅。
點解人哋做得咁好咧？係咪佢人多咧？因為佢對樹木嘅知識係比嗰啲澳洲專家、馬來西亞專家更好咧？或者呢點你都諗下，係咪樣樣都揾洋專家？第日可唔可以有內地專家睇睇啊？
我即係我嗰啲都係符合我記憶。我記憶中，凡係呢個誒園景綠化樹木辦主任嘅位出缺咧，都係通常園景嘅專家去誒署任嘅。我冇意見嘅嚇，我只係想理解下啫。但都想了解下點解。
錢有關嘅政策咧，咁所以我哋經過研究之後，都係覺得喺翻公務員體係，而而加上我哋經過十年，我哋亦都有唔少係已經有船藝專業資格嘅人，亦都數字係有所增長。我哋就覺得我哋都係擔任得嚟啦。咁所以我哋就有今日呢一個建議咯。嗯。
好啊！多謝主席。誒喺嗰個物色人選嗰度咧，我哋係啦。而家我哋有土木工程師咧，林務主任啦，土力工程師咧，袁警司同埋康樂事務主任啦。喺嗰個輪選度咧，如果我哋得到誒財委會嘅支持咧，其實我哋誒喺嗰個跨專業職係嘅各嘅一任所有嘅職位嘅輪選咧，我哋都有一個。
指引嘅喺公務員事務局噉，我哋係會邀請咧相關嗰五個職係嘅部門咧，係佢哋係要先喺佢哋嘅內部咧，就睇下佢會唔會有合適嘅人選推薦。咁如果佢哋係有誒推有人推薦上嚟係做呢兩個職位咧，喺我哋發展局咧就會再成立一個遴選委員會咧，就誒有發展局嘅。
首長級嘅人做呢個主席啦，再加埋係有份推薦佢哋自己相關職係嘅嘅職係嘅代表嗰個人咧，就係都係做嗰個委員咧，就再做一個中央輪選咧，就去揀選出嚟嘅。咁所以咧，五個職係其實嗰個嘅嘅推薦都係睇翻部門嗰個情況，同埋佢有冇揀都係。
合適嘅人選出嚟咁誒。頭先我講過嗰五個，即係咧，誒或者都會誒復一復阿主席啦。其實現在我哋局係阿李主管咧，就係誒土木工程師嚟嘅。咁誒園景辦總監啊，黃女士咧就係誒誒園景師係啦，而樹木。
總監咧，佢就剛剛就任冇耐，都係誒元警司嚟嘅。咁但係當即係誒，頭先我講咗嗰個輪選過程咧，我哋都係會開放畀五個部門，就係佢哋先進行第一輪嘅推選，跟住我哋發展局咧就會再做一個中央嘅輪選嘅機制。咁而輪選嘅結果，我哋都係會去翻公務員誒作用委員會得到。
連即係你三個都做唔掂，其中個本地人嚟嘅嚇係做個家道理農場，點解都硬係冇法子融入個公務員體係咧？你冇研究下啲咩深層次嘅原因？係咪因為佢哋唔係來自公務員體係，無兵司令冇法子去推動啲部門做嘢定點咧？
誒，我諗佢哋誒離任嘅原因就都係佢哋私人有個人嘅考慮啦。我哋最主要現在提嘅建議就係，我哋都係考慮翻過去十年我哋管理組嗰個工作性質，同埋我哋見到都係好著力，係要推動其他樹木管理部門去去誒實。
冇人反對。
有冇人要求喺財委會分開表決？
冇，咁呢個熱熱熱情獲得通過。唔該曬。
出任縣長一職嘅人員咧，會通過公務員事務局。
冇，我將呢個議程付諸表決啦。贊成啊，請舉手。
以合約形式聘用，政府將就此職位進行公開招聘。
現任或者係退休嘅公務員，又或者係外界人選，均可申請呢個職位。
誒噉啊！政府喺六月廿一號咧，就呢個建議諮詢過公務員及資助機構員工事務委員會。
政府當局表示，當局建議開設嘅公務員學院院長為一個新嘅單一職係職級職係。
誒出席回答問題嘅公職人員有公務員事務局長列德權先生、公務員事務局常任秘書長楊何培恩女士。
下一個疫情公務員事務局建議喺公務員事務局開設一個公務員學院院長嘅單一職級新職位。
公務員事務副秘書長潘偉榮先生，公務員事務局首席助理秘書長培訓發展賴雪芬女士。
啊！即係又得一個位嘅啫，同上額職位首長級薪級第六點，由財委會批准當日起生效，以領導公務員學院履行加強公務員培訓嘅使命。
委員主要關注擔任公務員學院院長所需具備嘅條件、聘用嘅條款，以及形式能否吸引合適嘅人才，以及公務員學院院長嘅職責範圍。
喺公務員及資助機構員工事務委員會六月二十一日舉行嘅會議上面咧，政府當局就開設公務員學院院長嘅人事編制建議咧，徵詢委員嘅意見。委員咧支持有關嘅建議。會議上咧。
噉我邀請郭偉強議員咧作為公務員及資助機構員工事務委員會主席，就委員會對呢個項目嘅討論作出個簡報。郭議員，係都係主席。當日事務委員會嘅討論要點如下。
誒Justin啊，嚇丁女士，佢都嚟揾過我推銷呢個計劃嘅。當時佢咧就話，只要喺個政策局度強化咗有個噉嘅division咧，就掂曬㗎啦。咁咁當時我都好懷疑嘅，因為你始終係要咁多個部門做嘢啊嘛，你無兵司令咁冇用㗎，你一定要下面啲人。
咁咧，結果都係啦嚇。結果都係要畀啲有關部門啲人升上去，可能係係指揮得有力啲啦，係嘛？我冇意見嘅嚇。我只係即係覺得咧，係睇到個經驗咧係唔容易咁解嘅啫，係嘛？咁所以你哋轉做跨職級去誒填呢兩個位咧啊！
啊！我無奈接受嘅，但希望第日你哋都或者，如誒你啲顧問，你哋請親都係啲誒澳洲啊、英國嗰啲樹木專家，或者但係都研究下揾內地嘅樹木專家做個顧問報告睇睇啊！其實我哋啲樹木同你去廣東睇下一模一樣嘅，個氣候啊、地質一樣嘅。
誒，多謝主席。
嘅常任秘書長向公務員事務局局長負責。
公務員學院院長需具備卓越嘅領導能力。
考慮到出任此職位所需嘅資歷同埋專業嘅知識。
具體工作展開啦，噉啊將來呢個係咪培訓處嗰啲工嗰啲人員會自動過去嗰邊咧？
嗯，誒，我哋係支持有關呢一個項目嘅嚇，誒，唔該，主席，我係咁多啫。好，噉啊，下一位張華峯議員。
張華鋒議員、謝偉全議員、葉潘少平議員、鐘國斌議員，仲有郭偉強議員，而家一共六位嘅，咁每人五分鐘啦，張議員。
嚇！啊，局長，點啊點啊！多謝張議員嚇。就而家現時咧，現時我哋喺嗰個誒公務員培訓處嗰度咧，就誒嗰個培訓主任職係咧就有六十九人嘅。
與本地啦、內地啦，同埋其他地方嘅政府官員、學術機構嘅高層專業人士，又或者係專家聯繫，以探討協作嘅空間。
公務員學院嘅發展，噉啊亦都可能咧會喺佢哋嗰個嘅啊，即係誒編制上邊咧係誒需要有所增加。到時候嘅時候，如果有需要咧，會再嚟呢個立法會嗰度咧，就尋求大家批准嘅。
主管公務員學院喺學院成立初期加強領導，為學院進一步規劃同埋發展定立方向，並推動學院嘅發展，以及推行公務員培訓嘅計劃。此外咧，公務員學院院長咧，雖然
政府當局認為適合把職位定於首長級新級嘅第六點，當局咧務求喺二零二二年嘅第一季委任合適嘅人選擔任院長。報告完畢，多謝主席。好噉，而家咧係有五位議員提問嘅，我讀一次咧。蔣麗雲議員。
係唔該，主席。誒，我想問下咧，就而家個公務員培訓處嗰度咧，咁咧就有六百誒呢個六百幾人啦。咁咁噉，你日後呢一個誒學院誒，即係正式誒呢個請咗院長啦。噉啊，具
就似我想問啦，局。
嗱，嗰個政府誒對加強對呢個公務員嘅培訓咧，我係完全支持嘅。
家嘅發展，尤其對國家嘅執政黨——中國共產黨嘅瞭解同埋認識，要加深嘅。
位咧就可以誒埋到位，就可以咧就係全速去推進咧有關個公務員學院嗰個細節上嘅規劃嘅嚇，多謝主席。
係費盡心力嘅，咁當然啊，好多事情咧，我哋都係要不斷總結經驗，啊，亦都尋求嗰個改進。但係咧，佢哋嗰種嘅投入，佢哋付出咧，誒，我都必須要係喺度咧，係誒，即係。
問下東局喺招聘公務員學院院長一職嘅時候咧，有要唔？除了考慮其專業嘅呢個背景之外咧？
誒會唔會都考慮對方應該熟悉國情、瞭解國家嘅事務，以及咧國家發展對香港嘅影響，點樣去做好同埋配合國家對香港愛國者治港嘅呢個政策？
咁另外咧，有啲培訓主任咧就去咗其他啲部門嗰度，嗰度有三十一人，所以加埋其實咧就係一百人啊。咁咧就誒將來咧就係嗰個公務員學院咧，就基本上都係而家公務員培訓處現有嘅咧就會過去個公務員學院嗰度。噉就嗰個院長就任咗之後咧，佢都會再重新規劃一下將來。
嚇！誒誒，阿主席，其實我都歡迎嘅，因為咧就日後做呢個公務員嘅學院嘅院長啦，個身兼個責任係非常之大嘅嚇。噉啊，即係起碼要為誒當中經常要接受培訓嘅，可能起碼有幾萬人啦嚇。噉啊就。
而佢而家即嗰個嗰個而家個位置咧，我睇咧就佢係同一個副秘書長report to啊嘛，係咪噉啊？第日就提升到直接向呢個首席秘書長噉樣，係係啦，係啦。噉我覺得係好嘅，適合嘅，因為呢個位置係非常之重要嘅嚇。噉就嗯啊。
誒，尤其是近呢兩年啊，部分公務員無論喺個收禮個事件啦，或者防疫抗疫嘅呢個方面咧，等等嘅表現咧，我覺得誒都令誒市民有啲失望嘅。咁呢個真真正正反映出加強對公務員嘅培訓咧嘅必
要性嘅，就呢度咧，我想啊，即係就以前上咧個公務員嘅院長嘅開會申請，我想進一步瞭解一啲情況㗎。嗯。誒，首先我認為咧，要全面落實愛國者自講，然則必須加強對公務員嘅愛國情緒同埋國家。
啊，局長，好啊！多謝張員啊。首先咧，誒第一點，頭先張員所提過咧，就係有關喺啊嗰個收禮事件，或者係誒即係疫情期間就誒公務員嗰個嘅表現啦。咁誒就誒即係我都必須要喺度講咧，就誒公務員同事喺誒嗰啲事件上邊嗰個嘅。
誒誒付出咧，誒我係覺得係應該值得肯定嘅，因為譬如你喺收例事件裏邊咧，就紀律部隊本身嚇佢哋都係公務員嚟嘅，誒其他部門咧亦都係誒去誒應對啦。喺抗疫期間咧，就係基本上係每一個部門，特別係衞生部門嗰度咧，就係好多嘅措施、好多政策落實咧，嚇都係。
嘅培訓。
多謝主席。
係誒。
嗰啲公務員方面咧。
嗰個培訓嘅課程嘅成效。
即係淨係個學院噉，呢方面咧，即係誒，即係嗰個名方面咧。
誒同嗰個實質啊，好似唔係咁對。不過嗰個要做嘅嘢就基本上一樣，瞭解。
咁誒，另外咧，我想問一問咧，就係佢你而家做一個單一職係咧，同埋合約式咁聘用咧。
誒會唔會時時作出不時嘅作出改善同埋優化，以達到培訓課程能夠提供高面嘅水平服務嘅質素嘅效果。
誒，主席，我哋頭先又討論咗另外一個啊，即係船嗰度會唔會就對於嗰個成個而家頭先你誒局長你講咗咧嗰個培訓處啊？
好誒誒，多謝張議員。誒，就我哋喺誒提升而家現時啊嗰個培訓處，就去到公務員學院咧。誒，我哋都係希望能夠可以將我哋嘅培訓工作咧，無論喺質同埋量方面咧，都係提升嘅。
上咧就佢係負責曬，我理解啊，即係公務員嘅培訓，包括佢嗰個誒，即係有關政策啊，或者規則啊，亦都睇住我哋而家有個呢個公務員學院啦，而家有個即係今今年都開始有啦，即係喺北角嗰個政府合住。
賦予啲嘅肯定，同埋都係講翻呢番説話嘅，亦都事實係噉樣嚇。噉就當然啦，我哋誒現時咧就社會個發展咧，誒特別咧就係喺我哋對於國家嘅認識、國家發展嘅瞭解，對於我哋特區嘅憲制秩序、一國兩制嘅即係內涵誒等等呢方面。
咧，事實上有好多地方咧，我哋係認識不足嘅，所以一定係要咧係追落後，加強呢一方面咧嗰個嘅培訓。咁所以將來咧嗰個縣長咧所需要具備嘅即係條件咧，就當然有領導力啦。誒，有喺培訓方面會有一個嘅即係誒認識。誒，亦都同樣地咧，當然。
係一定要對國家誒嘅嘅瞭解，同埋對於呢個誒國家發展國情啊等等方面嘅培訓咧，呢一個係一個重重點嚟嘅。但係亦都唔單止係噉，因為同樣地咧都需要咧喺領導培訓啦，喺誒即係創新科技應用啦，喺對國際嘅瞭解認識啊方面咧，都係要。
有呢個眼光同視野嘅噉，所以咧就誒，我哋都係朝住噉嘅方向咧嚟去做。咁所以嗰個院長本身嘅責任咧都係好重要嘅。誒，我哋希望能夠可以咧就係誒，即係立法會通過咗支持咗呢一個開位，噉我哋就盡快進行呢個公開招聘嚇，尋找合適嘅人選。就希望咧喺明年第一。
誒主席啊，我諗咧，即係公務員嘅個表現好唔好咧，就由我哋市民誒去評價啦。我就唔喺度誒再講啦。誒，我亦都想跟進一下咧，就係我哋會唔會要求公務員學院嘅院長會唔會定期檢討？
咁所以咧就誒，首先個院長本身咧係需要規劃嚇，我哋喺一啲重點領域，包括咧係誒國情、國家發展、誒憲制秩序、誒另外又領導才能、創新科技應用同埋國際嘅誒聯繫等等方面咧，去規劃翻我哋應該一個咧係有系統。
噉啊喺落實過程當中咧都要檢視嗰個成效，同埋咧就因應咧就時代嘅發展誒同埋需要咧嚟去作出嗰個調整。咁呢一個咧係一個不斷嘅一個進程嚟嘅。咁所以咧就誒嗰個院長本身有呢一方面嗰個嘅即係才能同埋眼光同視野咧係重要嘅嚇。
跟住謝偉全議員，係多謝主席。咁誒，加強公務員培訓係應該嘅，亦都係重要嘅。所以我基本上咧會支持即係有關呢個建議嘅職位。不過咧就誒，我我參考文件咧，當然嗰個而家講公務員學院院長咧，其實基本。
比較誒，即係最理想嘅做法啦。
合約制嘅原因咧，係因為誒我哋誒揾到合適嘅。
第二樣嘢咧，就係嗰個院長本身咧，佢都係一個誒單一嘅職係同埋一個職級。
但係咧，如果你因為呢個始終係一個公務員嘅編制咧，如果就一路就成為一個常設嘅機制。
嗰度咧，我哋嚟去誒，即係睇啦。咁所以咧，就誒佢負責嘅範疇本身咧，都係會誒，即係一個領導嘅誒角色嘅。
大家咧變咗有啲係誒，可以有啲誒衝擊啊、交流啊噉樣。噉啊，我相信日後喺呢一方面可以再誒順翻個情況去發展嘅。
個院長本身當然要負責翻佢下屬嗰個嘅，即係誒績效嗰個嘅評核，同埋咧就係誒誒畀嗰個意見，同埋亦都有影響到咧關於嗰個誒升遷嘅。
即係即係會有，因為佢哋唔係個體係咧，會唔會即係係喺操作上或者係誒執行啲嘢嚟講咧，係誒遇到即係冇咁誒？
其實不少同事入嚟之前咧，都喺出邊嘅唔同嘅行業裏面有做過嘅，咁所以咧就嗰個文化上咧，我覺得係比較容易啲咧，係去做一啲誒創新啊，或者係睇翻個時代需要點樣去更新啊各樣。
不過個名咧，當然畀人感覺就好似即係個院長，好似睇住間院噉。其實係唔係即係我睇咧，就主席應該係取代咗，即係佢會睇曬咧就公務員培訓處啊，即係以前公務員培訓處。雖然個名就好似睇個睇落去好似成日畀人感覺咧，就有個誒。
從心所欲咧，噉樣即係因為唔同體係呢方面。咁有關呢啲個即係公務員培訓處嗰啲相關嘅同事嘅升職啊等等，係咪呢個院長係負責推薦咧？如果唔係你誒合同即係制，咁到時。
嗰個執行就翻合同源啦，咁又會有啲問題喎，咁變咗個效果效率方面咧，會唔會打咗折扣咧？誒，我想問問局長。嗯，好啊，局長多謝主席嚇。就誒嗰個公務員學院咧，本身就係誒即係會取代我哋公務員培訓處啦，因為而家就培訓處就個名其實就仲細。
係嘅誒，公務員學院咧就誒，肯定就係一個升格啦。噉啊，佢亦都係當然係負責去誒制定同埋執行咧，我哋誒公務員培訓嗰啲嘅事情。咁當然如果牽涉到有一啲係誒政策上嘅問題啊，咁可能都係會喺翻我哋公務員事務局裏邊嘅層面咧，就係阿常秘噉啊就。
噉就誒，反而咧就係嗰個名本身咧，就叫做公務員學院咧。當然主要嘅培訓對象係應該係公務員啦。但係我又覺得即係喺培訓公務員嘅過程當中嚇，好多班咧，其實而家現時我哋都有嘅，都可能會有嘅咧一啲咧喺外邊機構嘅人啊，數目當然相對少啲啦，會一齊噉。
咁誒，佢嗰個嘅誒經驗本身咧，都係誒要有熟悉誒培訓啦，有專業嘅背景啦。噉我都唔排除可能佢有一啲公營機構服務嘅經驗，因為噉樣亦都會容容易明白啲。但係你都要有啲比較闊啲嘅視野同埋睇法。噉啊，我相信誒入到嚟喺
即係。
跟住下一位係潘兆平議員。
多謝主席。其實喺事務委員會，我都支持呢一個。
成套咧，就再同翻誒立法會呢度大家去誒討論，同埋爭取大家支持啦嚇。
真係個時間，即係財委會遲咗批，咁對即係聘任呢個院長工作。
就係誒，我哋嗰個誒批准咧，就需要籌求財委會誒支持啦。又開始呢個新設嘅職位，噉啊，所以要等財委會係批咗呢個職位之後咧，就我哋馬上就進行嗰個公開招聘。
招聘啊，同埋完成噉啊，明年第一季咧就能夠可以有新嘅院長咧就去上任。咁呢一個就係嗰個時間表啊。咁當然，如果我哋喺今個立法年度攞唔到嚇完完成唔到呢個工序咧。
哦，係啊，謝賢，多謝你呢個問題好重要嘅，因為而家現時我哋培訓處咧，就培訓處嘅主任咧，即係最高級嗰個咧，就係首長級第二級，另外仲有一個首長級第一級嘅同事，噉就其餘嗰啲咧，全部都係非首長級嘅。
培訓處裏邊去誒做咧，就應該又唔會話太過困難嘅，因為培訓嘅工作咧，其實嗰個文化本身咧係好講求咧，要與時並進嘅，同埋亦都要有一個比較開放啲嘅思維嚟去睇嘅。咁所以現時我哋培訓處嘅同事咧，就係佢嗰個培誒訓練主任嘅職係咧。
咁變咗就缺乏咗個彈性咧。如果有需要嘅時候咧，可能譬如我經過三年之後再睇睇嚇，有冇我需要？如果合適嘅係可以繼續嘅。但係如果話有另外一啲嘅重點，我係需要照顧嘅，亦都可以再重新聘請過。如果畀到我哋有最大嘅彈性咧，去揾最合適嘅人。咁所以我諗平衡咗各方面咧，呢個都係一個。
啲仲有乜簡單一個問題？因為佢誒呢個誒嗰個院長即係就係第六級啊，佢下邊嗰個第二級嗰個距離咧，即係好似一般嚟講咧，會唔會即係嗰個相差太遠咧？一般政府個嗰個架構即係咧，可能又會相差咁遠嘅呢方面咧，有冇特別嘅考慮咧？
噉啊，將來嗰個公務員學院咧所做嘅工作嗰個質同埋量嘅提升同增加咧，變咗院長就第一樣嘢，佢都會檢視翻將來要做嘅工作範圍咧，係一個乜嘢嘅編制架構咧，先至合適嘅。所以嗰度可能係會有改變，亦都唔排除咧可能會再增加一啲咧首長級嘅職位。但係到時我覺得有。
誒，院長呢個職位，咁當然啦，正話局長都講咧，就即係你哋期望就係響二二年嘅第一季咧，可以揾到適合人選啊。咁事實上，呢個院長嗰個角色係相當之重要，而且咧就亦都係好迫切性咧，要有呢個職位咧去推動。
呢個公務員學院嘅工作，啊，你事實上硬件咧就出年就已經開始，即係個工程開始進行嘅啦。咁軟件其實理論上就係而家有關嘅課程嗱。我其實咧就誒主要想跟進翻咧，就係誒當然前一輪都有傳媒報道咧，就係話誒誒選呢個。
人咧就係可能警隊高層出任啦。咁其實我主要想跟進咧，就話事實上而家如果財委會批咗，你就開始去做嗰個物色工作。咁理論上就公務員或者係非公務員都可以，即係合適嘅時候咧都可以擔當呢個縣長工作。咁如果就
嘅會唔會影響嚟緊嘅工作嘅安排？呢個第一個啦，第二個咧，事實上係咪誒？另外，如果真係物識唔到，係咪喺公務員裡面係可以有人去擔當呢項工作？第三咧，就正話講呢個係合約職位啦。噉我我嘅理解唔知係咪正話講係三年，定係還是係？
誒個時間係咪即係我我自己睇，因為呢個縣嘅工作咧係一個延續嘅噉，但係縣長其實處理一個咁重要嘅安排咧，嗰個時間係咪短咗啲咧？噉樣呢個主要想瞭解下局方嗰個考慮應該嗯好啊，局長誒誒多謝啊，多謝潘議員啊，第一咧。
噉啊，經過咗公開招聘之後咧，揾到合適嘅人選咧，噉就誒誒，希望可以盡快咧就可以誒上工開工。咁所以我哋噉樣去計算咧，就係我哋希望能夠喺今個立法年度啊完結之前，能夠攞到財委會嘅批准。噉我哋喺今年嘅第四季咧就完誒做嗰個公開嘅。
冇第啲問題啊！
呢個步驟咧，咁當然係會對成項工作係會有影響，係會推遲嘅。
噉係唔係咁容易請到一個適合嘅人士？誒？
噉啊，下一位中國賓議員。誒唔該，主席。誒基本上我係支持誒呢個公務員學。
院嘅院長開位嘅，不過我就我就想了解多啲，所以可能會有誒較多嘅問題問下局長嘅。
第二咧就係我哋都睇翻個公開招聘啦，因為現時就未開始，所以就好難講究竟我哋誒會會揾到合適嘅人選，或者會揾到邊啲嘅人選。
誒因應時代嘅發展，實際工作嘅需要，誒我哋需要喺培訓上邊咧，有邊啲領域啊，會係一啲重點嘅培訓領域。
咁頭先所講到咧，就係話我哋首要嘅，當然係要對國家發展國情嘅認識，對特區憲制秩序嘅瞭解，對一國兩制方針嘅即係誒透徹認識。
正話提及話誒，又創又識創新科技啊，話同市民溝通啊，國際嘅接觸啊，咁嗰個範圍真係闊得好緊要啊，局長。
又識公務員基本裏邊嘅運作，又識國際視野，又識創新科技，又要可以同市民溝通噉，呢個係咪太過理想化的仔啊？
我先問呢個問題先，主席。好，局長係誒誒，多謝阿鐘意然嚇誒。事實上咧嚟講，我諗分兩個層次啦。第一咧就係話喺我哋公務員嘅培訓工作上邊。
誒，即係局長都提及過，呢個就係基本上係個公務員培訓處嘅升格，噉就誒，所有現有嘅培訓處嘅誒人員都會轉移過去嘅。
噉啊，之後咧就再睇翻，噉啊可以再誒延續嘅啊，咁所以誒我哋都會再嘅檢視一下啦，睇睇誒潘議員所提到嗰個誒意見，誒我哋會喺做公開招聘嘅時候咧，我哋先作最後決定嘅嚇。不過一般咧，我哋呢啲咧都係用三年嘅合約噉樣嚟做啫。
噉啊！但係咧，我哋都誒相信咧，就誒都係應該喺呢一方面咧，無論喺政府或者政府以外咧，都應該有不少啊可以升任嘅人選嘅。誒，我哋如果真係啊喺個公開招聘度揾唔到嘅，噉啊，通我哋會再睇睇有咩安排啊。通常嗰啲都係一啲。
臨時嘅安排嚟去做咧，就正如而家噉樣，我哋都係培訓處嘅主任係做緊，就副秘書長咧就兼其中一個部分嘅工作。咁呢個當然對成樣嘅推進係解度會有影響啦。第三咧就係嗰個係一個誒合約啦，雖然係一個公務員編制，咁呢個合約嘅年期咧，我哋一般咧就係誒三年嘅。
咁但係，正阿局長有提及咧，即係呢呢位新嘅院長咧，佢所負責嘅範圍都好闊嘅。咁所以，我覺得即係誒呢個專才或者呢個人事嗰個經驗啊，誒甚至乎要了解誒政府嘅運作啊，又要。
嗯。
能夠落力可以推行得到。
誒重要啦！誒牽涉嘅範圍咧，事實上係廣闊嘅。
我我再排隊啊！啊，主席，誒郭偉強要。
誒個院長本身咧係需要識得睇點樣能夠做好呢方面嘅培訓，找到重點，揾到方法。
度咧，係又係另外一件事嚟嘅。啊，咁所以我諗誒，你所講咧就係我哋嘅培訓工作咧，事實上都係會係。
咁個院長本身咧就係負責做呢個培訓嘅工作嘅，所以個院長本身有個人咧就未必喺啲領域度咧就完全都係好叻嘅。
誒同埋會有一個噉嘅誒，即係眼光咧。但係另一方面咧，有唔同嘅，因為咧就誒，即係我哋喺誒公務員學院裏邊咧。
係啊，雖然我就咁睇啦，喺大學裏邊咧，當然因為大學係做教育嘅工作嘅，啊，亦都係培訓人才嘅工作，咁所以呢個肯定咧係會有嗰個誒關聯性。
誒誒，主席，噉我我有感有少少感覺，又好似好似一間大學嘅校長嘅類同嘅誒經驗咧，會比較適合。
噉啊，同於你話喺大學裏邊做科研啊、做研究啊各樣嘢咧，又理論嘅探索嗰啲咧，又有少少唔同嘅。咁所以咧，就我會講咧，就話喺公務員學院嘅培訓咧，誒既要有理論，不過咧個重點咧，都係要所學嘅能夠用得到出嚟。
首要嘅咧，我哋個培訓咧都係講緊應用嘅，因為你要培訓到個隊伍咧，啊最後都係能夠可以咧係deliver到嘅，做到嘅。咁所以咧就誒嗰啲嘅誒培訓啊嘅內容或者各樣嘢咧，到最後咧都係要好實用，用得到嘅。
另外一個咧就係喺領導才能方面嘅培訓，喺創新科技嘅運用，喺國際嘅誒即係就係視野，或者協作方面咧要有個掌握。嗱呢啲咧係我哋公務員隊伍能夠去做到、發揮到嘅效用嘅時候咧，喺培訓工作上咧需要重視嘅領域。
但係佢要知道咧，就係喺培訓呢件事情上，因應嗰個國際嘅情況，因應時代嘅需要，我哋工作嘅需要，香港嘅情況，要培訓一隊公務員隊伍，究竟要點樣做好個培訓工作？所以佢要對培訓嘅內容領域係需要有一個噉嘅視野眼光。
同埋睇法，但係喺具體嘅培訓嘅方式上面點樣做啊？各樣嘢咧啊，當然亦都要去啊，即係有嗰個瞭解同掌握。佢就負責推動呢方面嘅工作嘅。咁所以咧，呢個同於啊，我哋啊一個嘅即係官員或者公務員啊，能夠喺頭先各個領域上咧，都能夠可以好好叻啊，做得。
因為你知大學校長可能某一啲，佢都係某一啲專科，但係佢要管理一間大學裏邊下下下又有文科、理科、科學、經濟各方面嘅嘢，咁會唔會係類似噉嘅概念啊？局長，好，我諗大學校長都嫌人工低喎，佢又咁高人工。
嗯。
坐緊嘅。
嘅協作呢幾個範疇咧。
另外第二咧，就當然誒。
同公務員係咪完全對等咧？
咁其實佢嘅待遇係誒。
因為咁咧，其實大家對於公務員學院個期望又再高一級級啦，即係唔單止佢係要做教育公務員啊，佢仲要做宣傳推廣。
誒唔單止淨係唔唔應該淨係限於啊不抵觸有關嘅條例，而係應該要負上一個責任，就係要推廣同埋信奉啊基本法等等。
誒畀呢個院長去做啊，而係誒幾幾大嘅誒寬限度就畀佢自定嚇。呢個會唔會係誒唔夠審慎咧？我呢個第一。
誒希望咧局方咧能夠誒喺呢個新嘅縣長埋位之前咧，都能夠誒畀到一啲誒實質啲嘅啊一啲KPI咧，佢去跟從，咁起碼佢唔使話。
咗一啲問題，咁大家都好期望公務員學院能夠去誒加強有關方面嘅教育工作啦，同埋宣傳工作。咁當然裏邊亦都提過嘅，即係何為真誠擁護啊《基本法》同埋效忠咧，其實唔單止係。
係，多謝主席。我本人都係誒支持有關嘅建議嘅，咁但係當然誒都係啲細節問題啦。係啦，噉啊當然二零一九年嘅黑暴事件咧，反映出咧黑暴係無孔不入嘅。咁雖然啊不至於令到我哋公共服務崩潰，但係其實亦都出現咗。
咁其實而家睇到個情況咧，就係話誒誒，等新嘅院長埋位嘅時候咧，可能佢會制定出一套嘅工作方針啊，或者係一啲叫做KPI。但係好奇怪，點解唔係我哋公務員事務局去畀呢個工作嘅框框？
誒失咗招啊！嚇，即係話佢太多嘢要兼顧嘅時候，原來失咗招係啊。呢個第一。另外第二咧，想問埋嘅就係誒頭先好多同事都提過㗎啦。其實三年合約咧，我覺得都適合嘅問題唔大，但係反而就係你一個公務員嘅工作崗位而你用合約制去聘請。
誒有關嘅安排又是否足夠吸引誒國際嘅人才嚟到參與去競逐咧？都係主席、局長。好啊！誒，多謝啊，多謝啊，郭員。誒，第一咧就係喺嗰個誒佢嗰個所謂工作嘅指標或者各方面咧，就其實我哋都係。
個情況係咧，我哋譬如喺個公務員學院嘅軟件培訓方面咧，誒，我哋都係嗰個諮詢委員會咧都有四個工作小組，就翻我哋嗰個嘅誒國情嘅啊國家發展啊基本法誒就誒領導才能啊誒創科嘅應用同埋咧係誒國際。
噉啊，跟住就係姚思榮二。
嚟做一個公務員係係做嗰個位嘅，咁呢個咧喺吸引外來嘅人誒嚟做呢一份工咧，係冇問題嘅。
都係誒制定緊咧誒嗰個嘅培訓嘅誒綱領內容啊，同埋咧係點樣嚟去做？
誒主席啊，誒其實三年我覺得O K係因為如果好嘅佢咪續約咯，唔好嘅可以換啊嘛，即係起碼有個彈性，都係主席。
主席喺待遇方面咧，我哋誒畀一個一個合約嘅公務員，同埋一個啊，我哋係長期聘任嘅公務員咧。
誒多謝主席。誒睇翻文件第三段啦，提出呢個公務員學院就係施政報告二零一七年提出嘅，二零一八年誒施政報告亦講嗰個選址問題。
咁點解等到而家先至提出咁具體嘅要求咧？當中同誒特首提出嘅時候咧，啊，包括培訓內容啦，包括規模咧，有冇一啲嘅唔同咧？
做咁跟住之後咧就再會同我哋傾嘅，咁所以就唔係完全咧就交畀佢啊，由佢自己咧嚟去定曬啊，噉就跟住就做啦噉樣，就唔係噉嘅啊。我哋都啲雙眼工作而家已經開始咗㗎啦。第二個問題，我請阿長長畀講一講。
噉啊，呢啲咧都會係啊，能夠可以幫到咧。當院長就任嘅時候咧，其實都係沿住呢一個咧嚟去做。不過咧，因為啊，院長係負責啊，日後嗰個嘅即係培訓咧，所以我哋都會留翻啊一個空間啊，畀佢嚟去審視同埋去啊，即係設計啊，究竟係佢嘅諗法係點樣去。
佢跟都係跟翻個職級噉樣畀嘅，即係話，如果呢一個係一個首長級第六級嘅公務員咧，無論係合約制，抑或係我哋長期聘任嘅公務員咧，我哋都係畀翻佢啊一個首長級第六級嘅待遇嘅。咁喺呢方面係冇分別嘅。而事實上咧，其實而家咧，我哋都有少數嘅啊高。
層嘅位置咧，一啲誒誒高級嘅首長級嘅職位咧，都係用合約制嘅。譬如啊，大學撥款委員會嘅誒秘書長啊，係一個首長級第四級嘅誒位置啊，都係用合約制嚟聘請啊啊，原先唔係喺公務員隊伍嘅人士咧，係入嚟。
第一個問題就係有關誒未來你公務員要要誒上堂啦，噉係咪一個誒有冇需要考試或者有一個叫做誒文憑咧？咁大家都上有壓力㗎，唔係你上咗堂噉啊就做完啦。咁要有考試有有文憑咧，可能佢哋會誒緊張啲啦，或者各方面做法會好。
好啲啦。第三個就係有關嗰個司資啦嚇，即係話誒嗱，我誒我哋以往即係由誒英治時代到到而家，好多公務員嗰個誒對內地嘅瞭解，我我相信係有進步嘅，但係亦會有誒差異。咁喺司資方面，你哋會點樣？
別好大啊！咁誒。
其唔同階段咧，可能大家啲個比重上啊，或者等等咧，都可以適時調整嘅。
都你連人事嗰個誒編制，你都會製成一個新嘅計劃啦。噉我想問啦，最後呢個院長做出嚟嘅規劃咧，或者計劃咧，係由啊列局長你批准咧，定係需要批到去特首嘅咧？即係嗰個規劃嗰個誒審批權限，咁究竟係到邊層？
誒利用外面嘅一啲嘅社會，即係有有識之士啦，包埋公務員內部嘅誒有有關嘅人士啦。喺當中你嘅比例幾多度？同埋個預算會唔會因為預算問題誒內部容易處理啊嘛？因為嘅預算問題，可能就忽略咗利用外面嗰啲資源啦。咁呢方面你哋會點樣？
考慮利用外面嘅資源嘅問題。第四個就係有關嗰個國際協作啦，嚇咁誒有啲人就擔心就話：喂，會唔會太過側重於內地嘅瞭解，而忽略咗對國際事嘅瞭解？咁可能佢喺內度考考察交流多，而忽略咗海外。咁呢個部分你哋嘅比例？
或者考慮點樣樣咧？四個問題啊。嗯，好啊，多謝阿姚遠嚇。誒，第一咧就係呢個嘅項目本身咧，就喺二零誒一八年嘅施政報告嗰度咧，就係揀咗誒觀塘一個地方。咁跟住之後咧，就有關嗰啲嘅誒規劃工作啊、誒等等咧，就係進行嘅。咁而家最新。
咧就係應該誒，我哋係誒稍後咧都會嚟呢個立法會，就係誒尋求呢個撥款。噉啊，希望能夠可以咧就係攞到撥款之後咧，就計劃明年咧就開工嘅。咁所以嗰個硬件本身咧就預計都要到誒二零二六年底咧先至會落成。咁但係我哋就唔等嗰個硬件。
嘅落成啦，即係嗰個大樓噉就用翻咧。而家現時喺北角嘅培訓處嗰個地方咧，作為一個臨時嘅地方噉就希望能夠可以早啲咧，就係誒開始嗰個公務員學院噉就推展有關工作嘅。咁所以其實咧，就過去嗰段時間咧，就一直嘅相關工作咧都係喺度誒推展緊嚇。不過咧就誒即係。
喺今年年初嘅時候咧，就誒我都提出，就係誒，即係我哋唔好等嗰個大樓嘅落成，但係咧，我哋喺翻嗰個軟件課程等等嘅推進上咧，就去將去誒加快用翻一個臨時嘅地方嚟去做呢個工作啊。咁所以呢個一樣。第二咧，就我同意嘅，就係我哋喺培訓嘅過程當中咧。
誒都需要有一啲嘅評核啊，各樣嘢。而事實上咧，誒我哋嘅構思咧都係話咧喺我哋嘅公務員嘅團隊裏邊，佢係喺唔同嘅階段啊，譬如話去新入職喺試用期嗰頭嗰三年，或者去去佢中段嘅時間，又或者到去咧誒有誒潛力可以去做到譬如首長級誒嘅時候。
喺呢啲唔同嘅階段咧，係設計唔同嘅培訓嘅啊，即係要求同埋內容。噉啊，亦都要有一啲咧係嗰個嘅即係誒考核。噉嘅時候咧，亦都係作為咧係一個進進升咧嘅一個嘅即係考慮嚟嘅。噉嘅時候咧，我相信咧就可以咧係啊，即係能夠可以達到即係更加好嘅效果。
第三咧就係嗰個嘅誒師資咧，我係好同意嘅。誒特別咧就係喺誒我哋對於國家發展國情誒憲制秩序嘅認識咧，咁呢一方面，因為現時我哋咧其實咧就喺內地，我哋都有九間嘅院校咧，就幫我哋辦緊一啲國情研習班嘅，所以我哋同翻誒內地嘅機構包括。
咧誒就誒即係誒誒中央機構咧誒國務院港澳辦咧都有緊密聯繫嘅，咁所以喺呢啲課程嘅誒設計內容、師資等等方面咧，我當然係會確保咧，就係能夠可以一個係最清晰、啊最正正正確誒誒嘅瞭解，啊亦都係最能夠達到嗰個效果嘅，誒。
另外一個咧，有關國際協作，事實上係嘅，因為除咗我哋要認識國家嘅發展，認識香港特別行政區喺國家裏邊嘅地位，啊，我哋一國兩制嘅方針之外咧，保持同國際嘅聯繫咧，呢個係好重要嘅。咁所以咧，呢個國際咧係唔單止淨係話，譬如話你話喺啊，英國啊、美國啊、歐洲啊等等等地，近年我哋喺呢個東南。
多謝主席。
有冇第二問題？冇。噉啊，跟住黃定光議員。
咁當然咧，學院咧就要揾個誒負責人，揾個院長啦。
我係之前咧，由誒培訓處咧升格為學院嘅。
誒呢個人咧係對於誒一間院校嘅成長啊發展咧至為重要嘅。
方向啊，就重點係點咧？噉就再套用翻落去咧，就喺個公務員學院嗰度咧嚟去落實嘅。啊，咁所以基本上喺個噉嘅操作。
擬定咗之後咧，誒，如果需要爭取呢個資源咧，噉就跟翻我哋既定嘅內部程序，同埋有需要嘅時候咧，就爭取立法會嘅支持。
噉啊，根據香港誒幾所大專院校誒嘅誒領導啊嘅院長或者校長咧。
誒交流嘅培訓㗎嘛，咁呢一樣嘢係咪會繼續落去？即係唔會話因為呢個變成一個學院咧，佢喺呢一方面咧係有改變嘅咧？唔該。
同埋增強咧，誒將派我哋嘅公務員咧去到啊香港以外嘅地方嚟去啊，即係交流啊、誒實習啊，就誒擴闊嗰個視野，就充實嗰個知識嘅。
南亞啊，即係東盟地區，其實我哋都要增加認識嘅。咁所以將來喺呢一方面咧，亦都會係增加呢一方面嘅培訓，同埋咧係增加咧係同翻當地呢啲咧大家嘅交流。以往都有咧，譬如嚟自啊，即係東南亞地區啊，或者係啊其他地方咧，有啲團咧，佢會嚟到我哋學院度培訓嘅。噉我相信。
咧就誒疫情過後啦嚇，就希望能夠喺呢一度咧都係加強去做。咁個比重咧其實係誒因應個情況嘅。譬如我覺得喺未來嘅嘅日子裏邊咧，我哋加強對國情對憲制秩序嘅認識瞭解咧，呢個係一定係首要嘅工作，因為咧我哋事實上都係要去追追落後嚇。咁因應唔同嘅時。
嗯，OK，下一位陳振英議員。誒，多謝主席。誒，呢個項目喺公務員入資助機構員工事務委員會討論嗰時候咧，我都表達過支持嗰個誒態度啦。咁嗰陣時問個啊局長咧，點解個院長啊唔理個名直接掛咁？佢話佢好忙，所以咧就都係請個院長好啲。
我都有問過咧，會唔會成為法定機構？因為法定機構咧就有自己嘅董事會，有管理團隊，咁喺日常運作同埋制定政策可以分開啦。噉啊，局長話暫時又唔考慮啦。噉啊，我啊想問啦，咁呢個院長咧，始終嘅職責咧都係要制定學校總體發展嘅規劃啊、長遠計劃咁啦，包括頭先阿謝偉全議員問到。
第二咧就係而家睇到培訓處改做公務員學院咧，咁核下得一個誒D一一個D二啦，但係佢哋個名咧職誒個觀感上就比較低級嘅，變咗咩訓練主任啊、高級訓練主任，咁其實應該佢個職稱一個院長下邊就係主任，咁其實就好似阿謝偉全議員講中間嗰個差。
關於個職稱嘅更改咧，你哋係咪都係諗住連埋嗰個人力資源嘅計劃整體去做？而呢樣嘢咧係咪都係要誒？好似頭先講係局長你批啊，定係要批到去特首先至得嘅咧？最後一樣嘢咧，我就諗誒一啲國家級嘅培訓機構，類似呢。
啲噉嘅公務員培養機構咧，應該係有自己嘅國際網絡之外咧，係會有交流嘅。即係話咧，誒，可能大家國家地區之間咧，就你嘅公務員去我度培訓，我公務員喺你度培訓。我睇到呢度咧，就話會係同其他培訓機構聯絡，但係就冇提到咧，會唔會好似而家我知道公務員都有啲係。
局長，誒多謝多謝陳言嚇誒。第一咧就有關個公務員學院嗰個嘅誒工作嘅計劃誒，佢嗰個誒培訓嘅誒內容啊誒課程編制等等咧，咁呢個咧係去向翻誒，即係公務員事務局同埋即係向我負責嘅誒。咁所以咧就誒，我同埋常任秘書長咧係會同院長咧。
大家咧去誒，即係緊密聯繫，就制定呢方面嘅工作。當然啦，就誒，如果你話喺翻再整體大啲嘅層面上，喺整個誒，即係公務員嘅培訓呢個嘅即係範疇裏邊呢個領域誒，我哋嗰啲嘅重點係點啊，各樣嘢咧誒，有需要嘅時候咧，啲我當然我會同阿特首去誒，即係傾談，就知道個大嘅方。
第二咧就係喺嗰個嘅誒，即係誒誒，即係啊，而家現時誒公務員培訓處嘅現有基礎上，將來公務員學院究竟係編制上會有啲咩唔同咧？又或者甚至我即係嗰個名稱係咪需要去更改誒等等咧？呢個都係一並喺整體計劃度，等個院長咧嚟去啊，即係作作最後制。
噉。
香港有啲NGO。
投考公務員嘅。
咧係極為關鍵嘅。
啊！你睇下呢兩年誒，尤其是係。
咁所以咧喺呢段咧，我覺得誒。
噉我諗將來呢個公務員學院咧。
文檢所嘅要求咧，係仍然未足夠嘅。
啊！除咗投考嘅未來公務員嘅培訓之外咧。
個level嗰個嗰個層次要提升一啲，尤其對政治方面嘅要求個審查。
咁當然呢個負責人嘅水平係要我哋要有所要求啦，但係更重要嘅咧就係佢嘅政治立場。
你睇到咧，如果有啲院校嘅校長，佢政治立場係正確嘅咧，個院校係比較健康嘅。
啊！我希望咧，將來誒執行嘅時候咧，係更加能夠提升一啲。
第二點咧就係誒，亦都係講個對象啦。譬如誒，當然係現職嚇嘅公務員，我哋要進行培訓啦。誒，有啲公營機構要培訓啦。
投考嘅人要唔要可以誒能夠培訓誒喺佢誒接受佢啊誒呢個聘請佢之前能夠培訓到喺培訓過程中咧，亦都作為考核嘅一部分咧噉。
第三咧就係嗰個交流上咧，呢個係會保持嘅啊，亦都係同翻其他培訓機構咧，就包括其他地方佢哋負責做培訓嘅一啲單位，就誒個個誒聯繫，同埋咧就誒有其他地方嘅公務員咧，就嚟到我哋呢度去誒考察啊，去交流。同樣地咧，我哋亦都會係誒將即係繼續。
尤為重要就係個政治立場，佢點樣理解、正確理解一國兩制，點樣樣對於一國兩制嘅貫徹執行啊，能夠誒正確咁去處理啊？呢個對於將來我哋整個香港特區嘅管治隊伍。
嗯，跟住李慧瓊演。
嗱，既然一個咁重要嘅機構。
反修例呢次黑暴事件裏面咧，啲NGO都並不光彩嘅角色。
第三咧就係喺個誒培訓嘅對象上邊咧，當然呢個公務員學院咧，我哋個重點一定係喺公務員裏邊嘅。
一個嘅即係準確嘅認識同瞭解，咁呢個你放心嚇，呢個我哋一定係咧喺嗰個誒招聘嘅誒期間咧，就呢個都係一個好重要嘅啊，即係考慮嘅因素。
同埋咧，對於喺投考裏邊咧，就係對佢哋嘅認誒瞭解，就係譬如話佢對基本法嘅認識，係嘛？呢啲咧可能咧就我哋需要咧就設清楚呢啲嘅要求。咁呢個我哋都係誒噉樣做緊嘅。
啊！噉我哋都要對對佢哋嚟講，我哋不能排諸於門外。希望能夠對啲NGO咧係啊，希望佢哋能夠行正途啊！咁所以咧，呢個培訓會唔會包括個對象？會唔會包括呢啲咧？咁？
好啊！立法會嘅批准之後咧，就明年可以動工。噉啊，盡快希望最快喺二零二六年底咧就可以陸續誒落成。咁喺呢個期間咧，我哋會用誒北角現時我哋公務員培訓處嘅誒地方作為一個咧臨時學院嘅一個地方嚟嘅。
第二咧就對於嗰啲誒投考公務員嘅誒人士咧誒，反而係應該我哋去提要求嚇，就係因為佢我哋去甄選咧係加入政府嘅人員啊嘛，咁所以我哋喺嗰個招聘嘅過程嘅當中啊，點樣能夠選到合適嘅人？
你哋有冇考慮將將來永久選址咧？好似香港啲大專學校、大專院校噉啊，都有個有個有個有個規規矩矩嘅竇口咧啊！呢度有冇有冇諗過咧？啊，三個問題，唔該，好啊。誒，多謝阿黃議員嚇。誒，第一咧就係。
啊！嗰個誒院長本身咧，誒佢誒對於誒嗰個我哋首先誒一國兩制嘅方針，誒以憲法、基本法構成嘅憲制秩序，誒香港國安法，誒國家嘅發展，誒等等呢方面咧，誒當然係需要有一個。
個好正確同埋透徹嘅認識啦，亦都誒作為一個公務員嘅編制咧，誒嘅職位咧，亦都係一個基本嘅要求。噉啊，所以喺個誒學院裏邊嘅培訓內容裏邊咧，就呢個都係而家其中一個培訓嘅重點。咁所以咧，肯定咧就係佢要喺呢一方面咧，都係誒有。
噉你話，如果係非政府機構裏邊嗰啲嘅員工，各樣嘢咧，誒就你話大規模地噉樣去做埋嗰邊咧，就唔係好現實嘅。但係正如頭先我所講啦，我哋有啲培培訓嘅課程咧，大部分係公務員上，但係我哋都係歡迎咧，有啲有啲私營嘅機構啊、非政府嘅機構咧，就誒派有部分嘅誒。
誒誒，同事咧都係一齊上噉，而家大家咧可以有一種唔同嘅即係交流上，咁呢個都係有益嘅。但係人數當然唔會好多啦。最後一點咧，就係我哋喺個公務員學院咧，就永久嘅選址咧，就會喺官塘嗰度咧係會興建一個嘅即係大樓嘅。咁有關嘅工程咧，我哋誒希望得到。
方面嘅。
再去嚟，去嚟去做下。
啊！憲法、國家安全以外咧，我我我認為誒誒嗰個公務員嘅思維模式啊，點樣去應對現在嘅變化時代咧，都係真係好關鍵。
如果你話係一啲嘅技術技能嚇誒方面咧，其實更加緊要咧都係誒公務員本身啊，對於佢嘅責任角色嘅認識誒，特別喺香港裏邊咧，對於一國兩制方針嘅認識瞭解啊，點樣嚟去啊，即係誒推動支持特區政府施政啊，呢啲咧。
係唔該，主席。誒，公務員學院咧係嚟緊一個非常重要嘅建設嚟嘅。大家都知道啊，香港其實執行政策就係靠公務員誒問責團隊誒決定政策噉，同埋問責團隊嘅人數咧都係相對有限嘅。咁所以其實誒要政策醖釀啦，執行咧。
坦白講，都係全靠公務員團隊。咁所以點樣令到透過培訓，令到公務員團隊咧係與時並進，係啊既能夠執行政策，亦都咧能夠咧係誒符合而家呢個日新月異嘅變化社會啦，亦都符合市民期望咧。我希望誒嚟緊公務員學院咧都堅。
肩負起呢個責任，政治上嘅誒培訓咧，我唔多講啦。頭先好多議員都講咗，其實我好關注咧，就係誒公務員團隊嗰個培訓課程內容咧，希望你哋都可以加入一啲change management落去嚇。因為事實上，如果你問出邊好多界別嘅朋友咧，對於公
公務員嗰個意見咧，第一都係誒好肯定公務員咧係優秀嘅隊伍，亦都咧好知道公務員咧都係有佢誒誒誒好強嘅執行能力。但係咧，大家對公務員嘅批評咧都係話佢誒唔會突破啦，誒恩巡啦，亦都咧係未必能夠回應到。
而家嗰個社會嘅訴求噉啊！誒，習主席都經常講嘛，係咪為人民服務啊？誒，我哋都係要誒以人民為本。咁點樣真係以人為本咧？我希望你培訓嗰個公務員個mindset咧，就真係啊，相當相當重要。咁希望你都喺課程設計方面，除咗政治。
呢個第一點，第二咧，即係當然公務員人數都好多啦。你公務員學院要培訓公務員咧，我都明白已經有一定嘅工作量。但係咧，其實誒政府將好多嘅責任咧都係分咗畀一啲法定機構嘅。其實我都認為咧喺有一啲課程合適嘅誒情況底下咧，法定機構嘅。
同事特別係一啲核心層咧，都應該係有公務員團隊嘅一或或者公務員學院嘅培訓。其實誒，另外第三個層次咧就係問責官員啦，係嘛問責官員誒，其實佢一埋位咧就已經要做嘢㗎啦。咁當然你話誒去到。
係咪上咗位先至培訓咧？市民都未必係咁諗。咁但係你話點樣讓佢哋透過公務員學院更能夠掌握誒公務員嗰個程序啊、系統啊？其實我覺得都可以諗嘅。咁甚至我認為誒誒，議員啊，其他方面咧，都係可以誒有。
啲課程都應該係一啲邀請嘅對象，因為而家新型行政立法關係係嘛，其實議員有時如果明白公務員嗰個運作模式更多咁喺溝通過程裏邊咧，其實亦都會更暢順嘅。噉我覺得應該除咗係真係咁狹窄去做公務員學院或者做公務員培訓之外咧，嗰個範圍咧應該可以。
合適地擴大嘅，包括誒發電機構啦，包括係問責官員啦，亦都包括係議員嘅。咁讓到呢個學院咧，真係發揮除咗係培訓作用咧，亦都讓到唔同誒執行政府誒工作啊、政策嘅相關機構咧，都係更能夠誒掌握政府運作，以至係係一個地方係。
大家都係互相認識、互相切磋、互相交流咯。嚇咁希望誒局長你考慮啊，同埋睇睇你有冇呢啲諗法嘅嚇。好啊，好啊，有冇回應啊，局長？我話多謝阿李源嚇誒，我基本上係就同同意誒阿李源嗰個意見嘅誒，因為就誒我諗喺嗰個培訓上邊咧誒嗰個除。
嘅正確認識好重要。第二咧就係嗰個思維啊，個思維本身咧就係咧係啊，除咗我哋係要去遵守法治啊，按翻啊公平嘅規矩咁做嘢之外咧，都要有一個啊願意肯去變革嘅思維先得嘅嚇。噉啊，因為啊都係要不斷尋求嗰個改變，咁所以咧誒，我係完全同意呢。
哦。
咩諗啊啊！局長嘅。
誒，跟住係邵家輝議員。
如果我哋條心係同你哋一樣嘅話，當然係會服服從啦。咁但係如果你有某一啲、某一啲啊，或者少部分，
其實嗰啲人又覺得話：我中意聽就聽，唔聽又唔聽。咁噉，你哋可以點樣做咧？嗱，因為公務員你都知道，啊，局長，我喺其他啲場合都講過啦，香港公務員啊鐵飯碗。
點樣去培訓佢哋，或者畀啲市民佢哋知道做啲咩嘅話咧？噉我諗其實都要而家雖然未曾有一個誒正式嘅首長出嚟啦，我諗其實你哋而家可能公務員事務都要度定嗰個嗰個套餐其實係點樣，講畀聽點樣做。咁而誒誒。
如果係部門首長同埋常任秘書長咧，咁誒基本上佢哋同政治委任團隊咧，大家咧基本上都係喺個管治嗰個層面上面咧，都係一個好緊密嘅一個團隊。咁所以咧就變咗喺培訓上邊咧，都應該係設計咧係反映翻有關呢一方面嗰個嘅情況。
另外咧就係誒嗰個你話譬如啊誒法定機構或者其他喺問責嘅官員層面，誒或者係議員嗰度咧誒，我都同意即係呢一個可能係未來啊一路去發展嘅啊，即係我哋唔應該排除啊呢個以外。不過咧就起碼開頭嘅時候咧個重點咧一。
定係喺公務員嗰個培訓上邊，因為呢一方面咧，始終我哋都已經有一個好大嘅需要同埋一個迫切性咧，係做好呢一方面嘅工作。咁所以首要應該聚聚焦咧，就做好呢一方面。但係就唔好排除就話，我就淨係只係做呢一方面，應該係有一個比較開放性啲嘅諗法。將來點樣能夠可以再因應個發展咧，就
唔該，係唔該，主席。啊，首先啊，同阿廖局長再畀個讚你先啦。即係近排嗰個打針率咁高之類，你每日都疲於奔命，今日走過嚟，轉頭夜晚應該都就就局叫啲人打針，繼續努力喺嗰個環節啊嘛。感謝感謝嚇。嗱，就對於呢個委委上一次委員會，其實我都提過，我一定係會支持啦，我哋黨都會。
支持，因為誒誒公務員嘅話咧，即係誒啊喺經過呢兩年嘅情況嘅話咧，即係而家尤其世界呢個啊博弈嘅情況咧，地緣政治嘅情況咧，即係越嚟越唔穩定嘅話咧，誒呢個危機我覺得其實未解除，甚至乎而家其實先啱啱正式開始，所以誒公務員咧對於我。
我哋香港整體穩定嘅狀態好重要，畀佢哋一個好清晰誒點樣可以同我哋誒誒香港特區政府同一條心，甚至乎同國家同一條心咧。呢一個係誒誒重要同埋急切嘅。咁所以誒，呢個首長咧，呢個學院嘅院長話咧，佢佢個能力同埋使命咧係誒誒誒。
亦都係個責任好重，要選擇一個非常之合適嘅人，所以誒盡快去做，一定支持去做。噉就誒咁至於第日啦，當呢個學院即係去做嘅時候咧，我估計誒要去誒同一啲誒高級嘅公務員，同埋一啲誒中低級嘅公務員咧，可能佢哋嗰個誒誒畀佢哋睇。
喺度個使命，可能或或者佢工作嘅話咧，可能都都個要求亦都唔可以話完全一致嘅。相信某啲高級嘅公務員，佢哋所負擔嘅責任，同埋一啲中低級嘅公務員，佢所掂到嘅範疇，其實都會係有啲唔同嘅。咁所以對於第日啲高級嘅公務員咧，尤其是領頭嘅公務員嘅話咧，佢哋嗰個啊～
係鐵飯碗嚟嘅，即係如果我係都唔聽你啊，噉你又炒我唔到，咁嗱呢一個呢一個嘅系統話咧，我諗你哋都要即係要諗諗。嗱，個有多公務員咧做得好好嘅，其實應該諗多啲嘢嘉獎佢啦。咁但係呢某一啲似住係覺得話你炒幾炒我唔到嘅話，呢個系統嘅話咧，即係誒有冇啲？
誒多謝啊，邵議員嚇誒。第一就誒誒同意嘅，就嗰個誒公務員學院本身咧，佢嗰個誒責任同埋使命啦。誒同埋咧就係喺公務員個團隊裏邊咧，即係頭先所講咧，喺每一個公務員喺唔同嘅階段啊，初入職同中段或者佢係有誒能力有潛能。
可以去做嗰個誒首長級啊，或者係部門嗰個嘅接誒嘅繼任安排等等。咁喺唔同嘅階段有唔同嘅培訓嘅內容同埋就係重點啦。另外亦都唔同層級嘅同事咧，亦都有唔同嘅培訓嘅內容同埋方式嘅啊，包括咧就係我哋啊，譬如基層嘅公務員同埋咧係高級嘅公務員，我諗特別。
嗯。
開到五年。
阿謝議員排緊隊係嘛？
包含咁多呢啲誒？
下一位係鐘國斌議員，唔該，係副主席。第二輪四分鐘。
同埋個承諾咧，係有一個基本啊，同埋確切嘅誒，即係認識。
誒誒誒，副主席，我想問問係咪五點鐘先完嘅個會係咪？
開五點係嘛？係，如果睇情況咧，最多加十五分鐘。唔係唔係，因為我睇到即係後邊冇人排隊，可能係啊啊。
嗯，各位，因為嗯，本席咧係有啲事要外出，噉啊勞煩啦，姚思榮副主席咧係代為主持會議，唔該曬，唔該曬。
唔係，因為我仲有幾多問題？唔係，中意你你照問啦，係嘛？所以你話四分鐘我啊唔夠。但係我會誒睇個時間同埋誒唔會畀你太多四分鐘嘅，可能四三二一咁啦。O K，四三二一唔夠問喎。
檢視咧，誒同埋咧嚟去即係盡量能夠做得到，即係想同埋罰嚇，咁呢個都係我哋努力嘅方向嚟嘅。如果要香港嘅效率咧繼續保持咁高，或者要更加高嘅話咧，想罰分明非常重要，所以要諗諗嘅公務員系統點做咯，嗰啲噉嘅。
第二咧就係誒喺成個公務員隊伍裏邊咧，當然培訓係其中一個重點嘅內容啦。誒，但係亦都不止於淨係單單係培訓就可以得嘅。誒，譬如我哋過去一年所做公務員嘅宣誓及聲明安排誒，都重重要就係等每一位公務員咧確立咗佢哋對於公務員嗰個身份誒責任啊，成日同。
噉啊，就另外一方面咧，都喺一啲公務員嘅管理制度上邊咧，誒需要咧嚟去即係去去做功夫嘅。噉啊，往往喺具體管理上邊咧，都要睇到係部門首長去管理部門嘅時候咧，就誒要去啊，即係能夠做得到咧，就係做得好嘅有。
想啊做得差嘅有罰，而喺個管理制度上邊咧，又能夠反映到呢一方面嘅嘢嘅。事實上有現時當然係有好多情況咧，有啲情況都係會比較僵化一啲啊，或者你要去處理一個即係嚇誒做得唔好嘅同事，可能你要花好多好多嘅力氣，因為由個制度使然啊。咁所以咧呢啲嘅地方咧都需要去。
如果去到五點仲有大把時間，朱警，誒，我我想問局長，局長誒，因為誒而家係由嗰個誒公務員培訓處升格為呢個學院嘅，噉係咪本身誒培訓處嘅現有嘅培訓課程都係會繼續沿用，定係？
話有啲課程係會重新編排，誒，因為始終誒，你喺文件度提及咧，即係會會加強，即係我哋會注重好多國家發展嘅觀唸啊、憲制秩序啊、一國兩制嘅實踐啊、中央同香港嘅關係嘅呢啲噉，可能現有而家培訓嘅課程係未必。
情況需要咧嚟去做調整嘅。
外國嘅大學或者內地嘅大學去誒。
几几幾多堂啊？幾多個月啊？噉樣係咪有你而家基本上有冇呢啲噉嘅概念喺度？
呢啲噉嘅誒課程嘅，同埋嗰個嗰個每個課程嗰個時間誒，有冇時間表係誒？
往後都係會誒繼續係需要噉樣，因為噉樣先可以有即係唔同嘅經驗，亦都切合嘅經驗咧嚟去教授得就係最好嘅。
大部分嘅公務員，多數即係你哋喺大學畢業咧，跟住考誒入政府度做咧，即係做到局長嘅身份啊噉。
啊啊，主席，我想畀啲意見啊，局長啊，即係如果你話誒嗰啲課程係可以因應嗰個實際情況改變咧，一個誒一啲意見咧就係話。
國情班喺國內地嗰啲國情班噉樣，但係亦有好多咧，就公務員去到某一個水平嗰陣時咧，你哋會送佢出去喺不同嘅。
過咗幾十年咧，你哋冇轉過工，或者冇即係第二種工作嘅經驗。當然，你哋喺部門與部門之間，你哋會調來調去。咁所以好多時畀人嘅感覺咧，即係你哋制定政策嗰陣時咧，就唔夠貼地。
誒呢啲概念嘅嘅項目嘅噉係咪會誒重新編排一啲新嘅課程，同埋如果啲新嘅課程嘅話咧，係先畀係咪誒主要高級嘅公務員誒去培訓先，定係話所有新入職嘅公務員都開始學習呢？
我話多謝中議員嚇。誒基本上嚟講咧，就誒嗰個公務員學院，當然佢日後做嘅工作咧，係會啊喺翻現有而家公務員培訓處做嘅工作嗰基礎上啦。但係咧，當然就嗰啲咧就唔會話一成不變嘅，而上亦都有需要變嘅。咁所以咧，就譬如話喺誒認識呢個國家發展誒憲制秩序。
等等咧，咁呢個當然係會誒，即係再去誒，即係去調整個嗰個嘅課程，就誒，無論嗰個廣度同埋深度，同埋咧，亦都係設計得比較有系統啲咧，就唔同層級嘅公務員咧嗰個嘅培訓。咁呢啲咧係誒會做嘅功夫嚟嘅，咁所以唔會一成不變咧，就現有嘅課程繼續，而係按翻嗰個實際嘅。
誒，所以如果喺而家你哋喺新嘅課程裏邊咧，即係呢個師資嗰方面咧，會唔會係喺都係喺翻你哋現有嘅架構嘅情況之下揾嗰啲老師，定係話會喺外聘一啲喺外邊真係有啲實際經驗嘅嘅人士？
喺呢啲嚟新設計嘅培訓課程裏邊咧，就畀多啲唔同嘅即係資訊嘅經驗畀誒公務員。好啊，李局長。誒，張業就其實現時我哋有啲嘅培訓課程裏邊咧，嗰啲師資咧都係誒唔係淨係我哋內部嘅，亦都好多時喺出邊嘅，亦都睇你嗰個課程嘅內容。
嘅，即係譬如你又講開誒，有一啲係誒，即係創科嘅應用啊，又或者係一啲誒，即係誒應對危機啊、公關啊、誒等等呢啲咧。噉啊，好多時都係為啲出邊咧，就係嘅誒人士啦，或者係唔同專業嘅人咧嚟去做嘅，亦都有噉啊。往
中意係可以繼續啊！你繼續先，我啱我睇睇啊。哦，咁而家後面未有人排咗，不過我都會畀你一段時間之後。誒，阿阿局長，因為呢只係提及咧，即係而家一直以往咧，都會有同唔同嘅國家嘅誒公務員去交流啊、培訓啊，或者唔同國家嘅地方去做一啲，即係例如好似。
心燥嘅，咁呢啲會係係會繼續嘅，係唔唔會話係因為而家有個學院裏邊有新嘅課程，噉啊就減少呢類型嘅送去外國或者內地培訓嘅誒機機會，係會繼續有嘅，係嘛？會繼續嘅嚇，事實。
阿鐘意。
就準備。
冇，我就將呢一份文。
但銀碼未有啊？誒，我哋而家做緊招標。
救人好，誒而家打鐘都救人啦，係。
最後一個最簡單嘅問題就係個學院誒。
畀啲資料我睇，係某啲報章嘅報導，呢個唔係事實嚟㗎嘛。
咁呢個人力資源嘅顧問服務喺學院裏邊或者公務員架構裏邊係點樣去誒去做嘅？係係點樣去安排嘅呢？
誒主席，誒我哋中議員，我哋而家需要嘅咧就係開咗呢個位先，因為咧需要立法會批准開呢個新嘅職位，跟住之後咧我哋會做呢個公開招聘。
Consulting時嗰個角色啊，噉啊現時嚟講，我哋個培訓處嗰度都有做嘅，係幫啲部門應按翻部門嘅需要嚟去做嘅，噉就誒將來喺呢一方面都誒可以繼續嘅。
上岸需要可以增加添嚇。O K O K，我繼續啊，主席。咁喺喺文件度咧，另外有提及咧，學院咧就會可即係或者甚至乎院長咧，係提供人力資源管理嘅顧問服務。
但係都，但係都有個金額㗎。唔係，我哋而家做緊個招標，噉就準備緊相關嘅誒誒材料，噉就誒守候嘅時候，我哋先至嚟到個財委會嗰度，所以暫時嚟講，而家未曾有。O K，冇其他問題啊，主席。好，中意冇啦。咁冇其他委員會提問。
噉就經過咗公開招聘嘅程序之後咧，先至委任嗰個即係誒新嘅院長。咁所以變咗嚟講咧，我哋誒能否物識到合適嘅人選，同埋會係物識到邊啲嘅人選咧？到而家嚟講咧，當然係未可以知道嘅。噉就所以最重要嘅咧，就係得到立法會支持嚟開設呢個職位。
葉局長，誒呢個係講緊咧，就係話喺誒嗰個嘅現時，我哋個培訓處咧都會誒按翻部門嘅需要啊，會誒去為部門咧做翻一啲即係人力資源嘅管理，作為一個顧問嘅角色，就係畀一啲嘅建議或者幫佢制定一啲嘅計劃，噉就等部門咧嚟去落實，即係嗰。
當然啦。誒最最好最後兩個簡單問題，因為阿邵家輝議員咧，淨係一嚟到咧，佢畀啲資料我睇咧，就話：喂，好似聽聞已經喺某紀律部隊嘅一個高級嘅誒人士，已經作好準備做呢個院長，係佢佢。
嚟嚟財委會攞錢興建啦，嗰個係大約幾錢度？哦，誒，我哋誒爭取啦，希望誒睇下今個立法年度之內就誒，如果係最快咧，可以今個立法年度之內咧向立法會就爭取呢個誒撥款。我哋個目標咧都係希望明年咧可以開工嘅。
係。
OK。
係啊。
除三零。
係呢份文件啊！嘛。
啊！呢個法律冇問題。
哦，冇要求，OK。
唔一加三，唔一加四。
廿喺好嘅廿一個。
係咪呢份文件啊？睇呢份文件好玩。
好，誒冇其他事項啦，多謝大家。
好，我就睇係誒大家支持嘅。
好冇其誒冇其他事項啦，多謝大家。係咪唔分開表決啊？誒有冇人要分開表決？係財委會嗰度。
好，誒，我有一張ECQ二零二一一份二二十一號文件，附註表決，贊成嘅請舉手。