好，請議員插息。
以前嘅第一項通過會議紀要。
內務委員會例會，請議員察悉。
委員午安，我哋到咗內務委員會開會嘅時間啊，請大家咧返回座位，內務委員會正式開始。
咁呢一項嘅誒立法建議咧，就係誒諮詢過香港法律執業者啦，同埋仲裁界啦，咁普遍都係歡迎補充安排嘅簽署嘅。
另外一個建議咧，就係免除目前禁止仲裁嘅當時方啦，同時喺內地同埋香港申請執行同一仲裁裁決嘅限制嘅。
三月二十六號處理三月二十四號由政府提交嘅誒各項嘅條例草案，以便立法會可以順利展開工作。
誒令到咧呢個仲裁裁決咧，只要係根據《中華人民共和國仲裁法》作出，便可以喺香港根據《仲裁條例》強制執行。
二零二一年二月十九號舉行嘅第十三次會議紀要，相關會議紀要文件已經喺會前發送。議員至今係冇就上述會議紀要提出意見。我邀請議員通過呢一份會議紀要。
係，多謝主席。我哋嘅報告喺LS三十八斜洞二零二一號文件。呢一行嘅條例草案嘅目的咧，係修訂仲裁條例啦，主要係為咗實施關於內地與香港特別行政區相互執行仲裁裁決嘅補充安排。
好，謝謝通過。以前嘅第二項，逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。我已經向司長反映上次內務委員會會議上處理嘅各項事宜相關內容。司長亦都向我提出，由於相關政策局。
初定於三月廿四號向立法會提交數項嘅條例草案，以展開首讀同埋二讀程序。佢亦都希望內會可以盡快處理上述條例草案。經考慮內務委員會嘅時間表之後咧，我打算喺三月廿六號召開一。
以前嘅第三項立法會先前會議嘅逐議事項A法律事務部就根據議事規則第五十四括弧四條交附內務委員會處理嘅法案所備議嘅報告，一二零二一年仲裁修訂條例草案。我邀請法律顧問簡單介紹上述條例草案。唔該，法律。
政府當局曾經喺二零二一年幾月廿七號咧，係向司法及法律事務委員會咧係簡介補充安排啦，同埋實施安排嘅誒誒細節啦。委員咧係並唔反對有關嘅建議嘅。噉就住咧就係免除咗目前禁止仲裁方同時喺內地同埋香港申請執行仲裁。
裁決嘅限制之後，點樣去保障仲裁各方嘅利益嘅問題咧？咁誒法律事務部咧亦都向政府係作出查詢啦。咁政府解釋咧就係話現行嘅高等法院規則同埋仲裁條例咧，已經係有條文係強制誒執行仲裁裁決嘅條文嘅。咁當中。
草案成立法案委員會跟進。
誒，郭佩凡議員加入，請秘書傳閲文件。
係，誒鄭松泰議員要求成立，有冇議員加入？誒鄭榮信議員加入。
好，唔該，法律顧問有冇議員要求就上述條例草案成立法案委員會跟進？
對呢一個安排誒是否有意見啦？噉我哋睇過嗰個條例草案咧，就都覺得係喺法律同埋草擬方面咧係冇問題嘅嚇，都係主席。
誒，我哋睇過嗰個條例草案啦，咁喺法律同埋草擬方面咧，我哋都發現到有咩問題嘅，都係主席。好，唔該法律顧問。誒，有冇議員就呢一條條例草案要求成立小組委員會？誒，陳德勤議員要求成立，鄭松泰議員加入，有冇其他議員加入？
意外導致到貓或者係狗受到損害嘅時候咧，咁嗰個車輛嘅司機咧就必須停車，誒亦都要係遵守某一啲嘅誒規定嘅，就係包括咧就係向警務人員提供資料啦，同埋係報告有關嘅意外嘅。
僱員補償範圍，令到咧係僱員喺超強颱風或者係其他大規模天災引起嘅極端情況之下，上下班途中如果係遭遇意外或或誒受傷或者係死亡，都可以咧係根據僱員補償條例咧係得到補償嘅。
咧已經係有程序咧，係可以確保仲裁裁決嘅債權人咧係唔可以得到雙重利益嘅。咁因此咧，就係政府認為無需要喺今次呢個條例草案裏邊咧係加入一個明定誒嘅條文咧，即係以保障嗰個嗰個誒誒嗰個利益啊噉樣。咁視乎議員咧係對。
係冇嘅。以前嘅第二第二二零二一年僱傭補償修訂條例草案，我邀請法律顧問簡單介紹上述條例草案。唔該。係誒，多謝主席。我哋嘅報告喺LS三十九斜棟二零二一號文件。條例草案嘅目的咧係修訂僱傭補償條例啦，以擴大僱。
政府當局咧曾經喺二零二一年嘅一月七日向人力事務委員會簡介有關建議啦。委員係普遍支持建議嘅。誒，我哋睇過誒條例草案啦。咁誒喺我哋認為咧喺法律同埋草擬方面咧都都冇問題嘅嚇。都係主席好唔該法律顧問誒，想問一問議員有邊位議員誒係要求就上述條例草？
好，請秘書傳閲文件，瞭解加入情況。三二零二一年道路交通修訂條例草案。請法律顧問簡單介紹呢一條條例草案。唔該。係，多謝主席。我哋嘅報告喺LS四十斜棟二零二一號文件。呢項條例草案係修訂道路交通條例啦，就係定明如果有車輛誒發生二。
誒條例草案如果獲得通過咧，就會係喺條例刊登喺憲報當日起計嘅六個月屆滿起屆滿時誒開始實施嘅。咁政府當局就住誒呢一個生效嘅日期咧，就誒亦都係誒解釋啦，就係誒用六個月嘅時間咧，係令到政府係有時間作出。
宣傳令到市民咧，特別係司機咧，可以得到咧，知道呢一個新嘅法律嘅規定嘅。政府當局曾經喺二零一八年七月至到九月咧，係諮詢公眾啦，絕大多數嘅回應者咧都支持有關嘅建議啦。咁亦都喺二零一八年五月八號諮詢食物安全及環境衞生事務委員會委員都歡迎有關建議嘅。咁
B二零二一年二月十九號起憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，我邀請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該，法律顧問。係多謝主席。我哋嘅報告喺LS三十七斜棟二零二一號文件。誒，個報告係涵蓋四項嘅附屬法例嘅。頭嗰兩項咧係同規管。
危險品有關嘅附屬法例，第二十號嘅法律公告咧，係誒定明製造、儲存、運送同埋係使用危險品嘅發牌制度啦，同埋係有關危險品嘅包裝標記同埋標籤嘅規定。呢一行嘅誒附屬法例係取代現行嘅危險品一般規例嘅。
誒令到現行嘅危險品嘅規管框架誒同國際海運危險貨物規例嘅修訂係接軌嘅，同時亦都係提升製造、運送、儲存同埋使用危險品嘅安全性嘅。誒有關嘅詳情咧，誒請議員可以參閲我哋報告嘅第二同埋第三段嘅。咁跟住咧第
喺實施嘅。
好，係冇嘅。
二四十三斜洞二零二一號文件啦。
我哋嘅報告咧係喺誒，在於Alex。
品嘅咁有關長程咧，咁誒請員可以參閲我哋嘅報告第四段嘅。
就住二十三斜洞二零二一號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
唔該，顧問就住二十二斜洞二零二一號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
嗯，係。咁呢個誒生效日期咧，就會係要要稍後咧，就係用誒憲報公告形式先至係生效嘅嚇。
司二零二一年二月二十三號起憲報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，請法律顧問繼續介紹相關嘅附屬法例。唔該，係多謝主席。
我喺呢度誒就住第二十同埋二十一號法誒嘅法律公告係報告係到呢度。好，唔該法律顧問誒，想問下邊位議員就住二十二十一號剛剛法律顧問報告嘅附屬法例要求成立小組委員會跟進。
咁呢個修訂令主要係因應公約誒附表所列嘅貧鰻物種清單嘅增加啦、刪減啦，同埋其他更改咧，係作出相應嘅修訂嘅。咁當中物種就涉及一啲蜥蜴啊、鰻魚啊、海參、誒水鰻等等嘅誒動物啦。
噉就根據條例啦，除咗獲得豁免誒或者另外規定之後咧，進口、出口或者再出口呢一啲受誒保護嘅物種咧，都係誒要有呢一個許可證管制所規限嘅。咁呢一項嘅附屬法例咧，就會喺二零二一年嘅四月三十日起實施嘅。
好，請繼續。係跟住咧，就係第二十二號嘅法律公告啦。呢項公告係修訂保護瀕危動植物物種條例嘅附表一，同埋附表三，以實施瀕危野生動植物種國際貿易公約嗰個最新嗰個規定嘅。
二十一號嘅法律公告咧，係修訂二零一二年危險品適用及豁免規例個目的咧，就係更新危險品嘅類別啦，從而咧係同最新嘅國際標準一致，亦都係提升製造、儲存、運送同埋使用危險品嘅安全性嘅，同埋引入一啲嘅豁免啦。咁裏邊業界運作同埋係公眾咧日常使用危險，
好，請繼續。係跟住嗰項第二十三號法律公告咧，就係誒修訂玩具及兒童產品安全條例附表一，同埋附表二啦，以更新條例當中嘅玩具同埋附表二所在嘅三類兒童產品嘅安全標準嘅。咁呢一項嘅附屬法例咧，就會喺二零二一年十月一日起。
咁報告係涵蓋七項嘅附屬法例，都係同防疫有關嘅附屬法例嚟嘅。咁呢七項嘅附屬法例咧，都係誒將有誒七項嘅現時嘅防疫規例咧，嗰個失效日期咧，由二零二一年嘅三月三十一日延展到二零二一年嘅九月三十日。
即係就已經實施㗎啦。噉我哋睇過喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。
討厭嘅問題嘅，咁如果有需要會誒提交進一步嘅報告嘅，多謝主席。
第三十一號法律公告所多繳付嘅税項或者費用嘅差額咧，就要還翻畀有關嘅付款人嘅。
誒係有冇議員要求成立小組委員會跟進？邵家輝議員要求成立，譚志明議員、鄭松泰議員加入，有冇其他議員加入？
鄭松泰議員要求跟進，噉我建議將相關嘅附屬法例交畀啊立法會，我哋已經成立咗嘅預防及控制疾病相關附屬法例小組審議，有冇人反對？
多謝主席。好，唔該。誒，二十四到三十號嘅法律公告咧，係有關防疫抗疫嘅。有冇議員就住呢七項附屬法例誒，係希望跟進嘅？
誒請秘書傳閲文件，瞭解加入情況。噉我提醒議員對該項附屬法例作出修訂期限咧，係三月二十四號嘅立法會會議。
嘅建議，嘅建議咧係將私家車嘅首次登記税嘅税率，同埋係私家車同埋電動客車嘅每年牌照費，由二零二一年嘅二月二十四日上午十一時起咧，就係分別提高十五個percent，同埋係三十個percent嘅。
展到四月二十一號嘅立法會會議，D二零二一年二月廿四號起現報刊登嘅附屬法例法律事務部報告，咁請法律顧問繼續介紹相關嘅附屬法例。唔該。係，多謝主席。我哋嘅報告喺LS四十四斜洞二零二一號文件，呢一行係誒。
咁被延申嗰個誒誒誒失效日期嗰啲規例咧，係包括誒到港人士嗰啲強制檢疫嘅規例啦，誒披露誒資料嘅規例啦，誒同埋係關於業務同埋處所嘅規例啦，禁止羣組聚集嘅規例同埋跨跨誒規管跨境交通工具。
據同埋到港者嘅規例，誒再加上嗰個佩戴口罩嗰個規例嘅，咁第二十八號法律公告咧，亦都同時咧係將嗰個禁止羣組嗰個誒誒羣組聚集嘅人數咧，由多於二人咧係放寬到多於四人嘅。咁呢七項嘅附屬法例咧，就係已經係喺二月二十四號起。
好，如果冇反對咧，就麻煩小組繼續幫手審議啦。我提醒議員請誒對議程第三括弧B同埋C項，已於二月二十四號提交立法會會議席上審覽嘅十一項附屬法例作出修訂嘅期限咧，係三月二十四號立法會會議。如果要議決延期，則可延。
第三十一號嘅法律公告啦，誒係根據公共收入保障條例作出嘅目的咧，係令到喺呢一個附屬法例個附表所再列嘅條例草案，即係二零二一年收入汽車首次登記税及牌照費條例草案裏邊所。
有嘅條文咧係具有十足嘅法律效力，意思就即係話咧喺條例草案有關嘅條例草案未經立法會通過之前咧，可以即時藉住呢一個第三十一號嘅法律公告咧，係可以即時實施財政司司長喺二月廿四日發表嘅財政預算案中有關嘅。
咁呢一項第三十一號法律公告咧，係一個臨時嘅措施嚟嘅。最長嘅有效期咧，就係喺呢個命令生效嘅日期起計嘅四個月就屆滿㗎啦。咁如果喺呢個命令已經停止生效，而又冇備一條條例草案通過所取代嘅話咧，咁按照呢個。
誒條例草案咧就有關頭先我剛才講嘅條例草案咧，就會喺二零二一年嘅三月十七日首讀嘅。咁經首讀咗之後咧，法律事務部咧就會係喺三月十九號咧就向內會咧係就住條例草案作出報告嘅。噉就住第三十一號嘅誒誒附屬法例咧，我哋睇過，我哋而家正係研究緊個法律同埋。
如果要以決延期，則可延展到五月五號嘅立法會會議。
條例實施前嘅一段期間咧，係可以咧係誒繼續提供嗰項嘅服務嘅。
有冇議員要求就剛剛提出嘅疑議決議案成立小組委員會跟進？
如果冇嘅話咧，政府當局亦都會喺三月十七號嘅立法會會議上動議有關嘅二二決議案。
所撥嘅總額嘅大概百分之三十三嘅嚇，咁誒，我呢個報到報告到呢度為止嚇，多謝主席。
唔該，法律顧問有冇議員係要求就上述剛剛同大家介紹嘅《二二決議案》成立小組委員會跟進？
三勞工及福利局局長根據《職業性失蹤補償條例》動議嘅疑議決議案，請法律顧問簡單介紹上述三項嘅疑議決議案。唔該。係，多謝主席。誒，我哋嘅報告係喺LS四十二斜棟二零二一號文件。
啦，係每兩誒兩年咧係作出一次嘅檢討啦，而作出嘅咁如果係立法會通過有關議案咧，咁增加嘅金額咧將會係自二零二一年嘅四月十五日起實施嘅。咁而二嘅增幅咧就係為二點六八嘅percent至到係十八嘅percent不等嘅，嚇都係主席。
司議員議案首讀同埋二讀辯論終止待續。二零二一年水務設施水務設施規例修訂條例草案，內務委員會將會喺三月十九號嘅會議上處理上述由麥美娟議員提交嘅條例草案。
以前嘅第四項預先就二零二一年三月十七號立法會會議席上處理嘅事項給予通知A政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續。二零二一年公職參選及任職雜項修訂條例草案內務委員會將會喺三月十。
九號嘅會議上處理上述條例草案。B政府議案一，勞工及福利局局長根據僱員補償條例動議嘅疑議決議案；二，勞工及福利局局長根據廢塵埃沉著病及間皮瘤補償條例動議嘅疑議決議案。
誒呢三項嘅議決案咧，就係增加。剛才頭先主席講誒，根據嗰三條條例底下咧，係有十八個補償項目嘅金額。誒有關嘅項目係包括就死亡嘅最低補償同埋護理方面嘅每月補償等等嘅。咁有關嘅調整咧，都係按機制。
好，如果係冇嘅話咧，政府當局咧係會喺三月十七號嘅立法會會議上動議有關嘅疑議決議案。四財經事務及庫務局局長根據《公共財政條例》動議嘅疑議決議案，請法律顧問簡單介紹上述嘅疑議決議案。唔該，係多謝主席。我哋嘅報告喺LS四十五尺。
多謝主席。
相關連嘅證券嘅若干銷售限制。
委員會報告，我邀請小組委員會主席黃定光發言並且報告。黃定光議員，唔該。
機構如何分工，以及保險相關連嘅證券市場近年發展嘅狀況。
小組委員會同政府當局及保險業監管局舉行咗一次會議，並已完成審議工作。委員不反對該兩項附屬法例。
小組委員會同埋政府當局咧，不會就兩項附屬法例咧係提出修訂嘅。小組委員會嘅討論詳情咧係在於報告內，請內務委員會備悉。
女性嘅騷擾，委員係唔反對呢啲建議嘅修正案。法案委員會支持恢復修例條例草案嘅二讀辯論。政府當局已經表明會喺二零二一年三月十七日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。
唔該，黃定光議員，上述小組委員會所審議嘅兩項附屬法例，佢嘅修訂期限呢係喺三月十七號立法會會議屆滿。如果大家要作出修訂，作出預告嘅期限呢係三月十號星期三。
《零二零二一號文件》，誒呢一項嘅議決案咧嘅目的係尋求立法會通過本年度嘅臨時撥款，撥款嘅上限為大概係二千零七十五億，以便政府咧喺二零二一年嘅四月一日新財政年度開始，至到二零二一年撥款。
誒政府當局預期咧，二零二一年嘅撥款條例咧就唔會喺二零二一年嘅四月廿八日前實施啦。咁所以就就提出呢一個誒臨時誒呢呢個議案啦。咁而根據政府誒當局所述啦，呢一筆嘅臨時撥款嘅總額咧就係大概相當於二零二一年嘅撥款條例草案裏邊。
五法案委員會同埋小組委員會報告A二零二零年性別歧視修訂條例草案委員會報告。我邀請法法案委員會主席麥美娟議員發言並報告。麥美娟議員唔該，主席。誒，條例草案係政府當局為咗回應二零一八年歧視法例集刊修訂條。
條例草案委員會嘅要求，為使未報母語嘅女性免受騷擾而提出，目的係為修訂性別歧視條例，將對未報母語嘅女性嘅騷擾定為違法行為。法案委員會咧已經完成審議工作，商議詳情咧在於書面報告裏邊。委員關注嘅事項咧。
係包括條例草案所提供嘅保障同埋佢嘅範圍，有關保障是否亦會適用於透過二零二零年歧視法例集刊修訂條例引入到性別歧視條例嘅新增定名範疇，以及政府當局同埋平等機會委員會為提高公眾對條例草案及二。
零二零年歧視法例集刊修訂條例主要嘅主要內容嘅認知，將進行嘅推廣及宣傳工作。政府當局咧將會就條例草案提出修正案，以進一步修訂性別歧視條例，在籍二零二零年歧視法例集刊修訂條例引入嘅新定條。
即係第二十三A條，在工作場所嘅性騷擾及第三十九A條會社所作嘅性騷擾中，以騷擾取代對性騷擾嘅提述，使經修訂嘅性別歧視條例嘅相關條文將同時適用於性騷擾及對胃部侮辱嘅女。
唔該，麥美娟議員，我提醒大家，如果大家想對呢一條條例草案作出修正案，作出預告嘅期限咧，係三月八號，三月八號星期一。B二零二零年保險業修訂條例生效日期公告同埋保險業特定目的業務規則小組委。
兩項附屬法例嘅目的係指係指定二零二零年保險業修訂條例訂立嘅保險相連證券規管制度喺二零二一年三月二十九日起實施，及定明保險相連嘅。
同埋自然公正規則嘅。
條實質上相同嘅措辭，修訂第四十條回一條。
然後名單上咧，我哋仍然有六個研究政策事宜小組委員會等候展開工作。
委員會一直研究議員就修訂議事規則同埋內務守則提出嘅多項建議。
除咗個別需要進一步研究嘅疑議修訂之外咧，委員會決定推展其餘嘅建議。
該段期間嘅酬金咧，假如相關嘅法例已作出所需修訂，亦會被按比例扣起嘅。
而將該議員點名，而代理主席隨後動議嘅一項不容辯論同埋修正嘅暫停職務議案。
如果議案獲得通過嘅話咧，該議員便不得於議案指明期間參與立法會事務，括包括所有會議同埋處理申訴。
三喺議事規則明確定定喺任委員會主席喺新會期嘅委員會主席選出前處理一般事務嘅權力，包括決定會議日期同埋議程。
建議四完善立法會嘅辯論終止待續程序，定明議事規則第四十括弧一條將不適用於若干議案辯論，並按照第四十括弧四。
並且喺以先後就相關建議向全體議員進行三次嘅諮詢，經諮詢後咧，委員會同意請立務委員會通過已獲得足夠議員支持嘅第一批議議修訂，共分為八組，包括建議一。
鑑於保險相連嘅證券屬複雜同埋高風險嘅投資產品，委員強調相關嘅規管制度必須設有足夠嘅措施，以保障一般嘅投資者，特別係禁止。
保險相連嘅證券被重新包裝為其他類型嘅金融產品，受於散户嘅投資者，委員亦曾經討論啊喺規管制度下，保險業監管局同其他監管。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至二月二十五號星期四，我哋總共有六個法案委員會進行工作，另外有三個內會核下嘅小組委員會，同埋十個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工作。
以前嘅第七項議事規則委員會提交嘅文件，就議事規則及內務守則進行檢討，第一批議議嘅修訂。我邀請議事規則委員會主席謝偉俊議員發言並且報告。謝偉俊議員唔該，主席。自從二零二零年至二零二一年度開始咧，議事規則。
定明，如果立法會主席認為議事規則第四十五條括弧二條退席罰則不足以處理議員喺立法會全體委員會、財務委員會或內務委員會會議上作出嘅單一次或者多次極不檢點行為，立法會主席係可以。
儘管大部分議員不支持設立上訴或者反對程序，但相信咧係唔會妨礙立法會主席根據基本法、香港法例同埋普通法嘅原則、議事規則行使嘅權力咧，同埋酌情權咧，係確保相關嘅程序符合程序公義原則。
建議二喺議事規則定明立法會處理各項議案嘅時限，同埋議員喺相關辯論中嘅發言時限。但一如既往，立法會主席可視乎情況咧，就審議個別政府嘅法案同埋議員嘅法案設定時限嘅建議。
啊！譬如我哋話紅牌黃牌制。
咁咧，亦都坊間有個講法，而家係加辣。
誒應該亦都係一個遲來嘅修改。
我記得咧，喺二零零八年咧，當我哋立法會出現第一隻招掟招事件之後咧。
其實連續三屆嘅議事規則委員會都喺度研究緊點樣改善我哋自己嘅家規。
建議五修訂議事規則若干條文，防止濫用程序，同埋提高運作嘅效率。
其實零八年已經開始提紅牌黃牌制，只不過一路咧喺嗰個委員會冇辦法係通過到。
啊！將在不疑據立法不疑據立法效力嘅議員議案處理完畢之後咧，先至獲得處理嘅。
最後建議八咧就係修訂內務守則若干條文，旨在讓內務委員會運作更順暢同埋更有效，反映現行嘅做法。
另外咧，都請立法會批准建議六至建議八，以及喺附六四至附六六所載有嘅內務守則嘅議定而以誒修訂。多謝主席。
適用於其他嘅委員會人，例如法案委員會同埋研究附屬法例嘅小組委員會。議員如果移動議議案有關嘅議案咧，係必須作出兩整天嘅預告嘅。
主席，上述八組嘅建議咧，已詳列於議事規則委員會文件，謹請立法委員會通過建議一至建議五。我將會喺立法會會議上咧，動議一項決議修訂決議案，以修訂議事規則嘅相關條文。
係，而家有七位議員表示誒有意就呢個題目發言，噉我請大家發言嗱，先熱兩分鐘，咁然後看按時間我哋再睇下需唔需要第二輪嗱。梁美芬議員，係主席，啊，首先咧，我係好支持呢一次嘅議事規則嘅修改嘅。
建議七定名根據《基本法》第七十三條五項同埋十項，或者《立法會權力嘅特權條例》第三百二章第九條，同意嘅議員議案，除非以先獲內務委員會事先通過，可優先進行辯論，否則咧。
建議六修訂內務守則第二十二P條，定明有關動議議案以表達意見或者立場嘅程序，只適用於事務委員會同埋由內務委員會或者事務委員會委任負責研究政策事宜嘅小組委員會，但咧係不。
誒嗰個誒委員會，大家有個共識。咁今次咧，其實我自己作為即係三屆嘅議事規則委員會嘅成員咧，我係好欣慰咧。我哋終於係突破到，終於行得到呢一步，而咧好想同公眾講咧，呢個其實並唔係咩加辣，而係咧我哋係改善咗我哋。
姚思榮議員。
謝偉全議員。
即係冇辦法咧，推行。
而我自己收到嘅民意基礎係好支持呢個修訂嘅。
咁所以咧，呢啲噉嘅誒做法咧，係有佢目的嘅。
多謝主席。誒，反對派議員咧通過議事規則。
喺大會啦、內會啦、財會法案委員會攤換立法會嘅運作。
運作，從而咧令到政府咧即係出現以往低國壓嘅情況。我睇呢個誒情況咧，一定要趁呢個機會解決咗佢。誒，多謝主席。
誒呢幾年我睇到咧越嚟越離譜，誒市民也有共共到嘅。噉佢哋目的係為咗咩嘢咧？就令到政府嘅政策啦、法案啦、撥款啦一。
判斷咧，反為我哋好多係屬於我哋自己嘅意事嘅情況，甚至紛爭，我哋自己就可以解決。咁所以好多人話：喂，咁以前根本都係噉樣啦。咁噉，但係事情出咗問題。
咁使到市民咧覺得政府咧做唔到嘢，就怪政府。咁啲官員咧亦因為噉樣揾個例，即係既然係噉，佢都放遠隻手腳嚟做。咁使到咧成個香港咧係落後於我哋區內，尤其是落後於內地。
家規之後咧，就唔使咧，就係話一係咧就係得好少嘅處罰離場，一啲阻嚇力都冇；一係咧就動不動咧都要驚動警方。如果我哋喺家規裏邊咧有更多合理嘅階梯，能夠令到主持嘅會議嘅主席佢可以有一個有效嘅。
被被誒利用啦，嗰啲漏洞，以致到誇張到可以壘換議會，係嘛？由拉布去到我哋開唔到會，內會都壘換半年，不得不改，必須改，而家係最適合嘅時間去改。咁希望咧，其實公眾係支持。
今次議事規則修訂咧，我覺得係誒市民大眾咧應該明白。如果係大家有一直都關注立法會，大家都會支持呢個修訂。我本人咧都係會支持呢個修訂嘅。但喺修訂入面咧有啲嘅罰則咧，我就會覺得係嚴咗啲。啊，譬如就呢個誒。
暫定職務嘅期限啦，或者係暫停職務嘅後果啦。誒，或者係對嗰個誒罰誒罰嗰個有關嘅酬金嘅安排方面，誒我都誒有啲嘅唔同嘅睇法，但係一種嘅精神咧，我係支持嘅。但我亦會誒尊重誒最後大家嘅決。
決定啊，使到咧誒，我哋未來誒嗰個議事規則更加能夠有效噉樣去誒，畀我哋大家遵循，亦避免將來亦有一啲誒攬炒派、反對派嘅議員咧，利用議事規則咧，去使到我哋立法會去即係冇辦法。
啲一係列嘅修訂。
嘅嘅誒呢個小組咧。
有法律效力嘅，即係包括咧談啊特首啊，或者修改基本法呢啲，我覺得都係好嚴。
係咪可以計其中一位咧？噉樣咁呢方面咧，即係都係我嘅意見嚇。原則上咧，我對即係所有嘅修訂咧，我支持嘅。
噉啊！如果係事前，譬如係誒以書面，因為有事情出席唔到，以書面畀主席咧，話想成立呢個誒呢個立法。
都係主席，噉啊，過往攬炒派咧不斷咁濫用嗰個議事規則咧，令到我哋會議咧嗰個冇辦法有效噉樣去進行，亦都係肆意拉布咧，噉啊，對，即係其實。
民生經濟咧都有好大影響，因為好多誒呢個議案嘅撥款啊，或者嗰啲法案都通過唔到，咁所以對於呢方面咧修改議事規則咧堵塞有關嘅漏洞濫用咧，我係原則上支持嘅。咁亦都好感謝法案誒噉。
噉就係議事規則委員會嘅同事咧嘅工作嘅。不過咧，即係好似諮詢嘅時候咧，我都就有部分咧就表達咗我自己嘅意見，尤其係關於嗰個限制辯論嗰個時間。噉啊，好似第二組嗰個修改咧附件二J嗰度咧，就係關於嗰啲。
附屬法案啊，同埋議員嘅修正案等等咧，其實呢啲都係具有呢個法律嘅效力嘅。咁可能亦都有好複雜嘅。咁如果限制嗰個發言咧，即係去到五分鐘咧，我覺得咧就太短嘅。咁另外嗰個第二部L都係因為嗰啲亦都係誒。
即係比較大嘅事情嚟嘅，即係如果五分鐘咧，我覺得係太短咧。尤其是咧，其實已經限制咗嗰個整項議案整個辯論最長嘅時間嘅。咁喺呢度咧，即係所以，我覺得應該可以即係唔好一刀切噉，由十五分鐘變到五。
五分鐘係咪可以酌量提升咧？譬如去到七分鐘咧。咁至於細節方面咧，第八組嘅建議咧，其中有話內會裏邊咧就要出席嘅至少三名議員喺內會舉手，然後先可以就某個法案或者法例成立呢個委員會嘅小組。
莫美娟議員。
誒，本英呢啲條例咧，好多都喺英國國會搦過嚟用。
張雨仁議員，誒，多謝主席。誒，自由黨係好支持今次嘅修訂。
好老實講咧，我坐喺度廿一年咧，就見到好多時間係浪費咗。
我哋有唔同嘅同事喺某一個修訂，可能有少少意見，我都呼籲即係大家一齊去做好呢個嘅修訂。
唔可以再好似過去噉樣喺大會上畀佢打尖，純粹喺個次序上處理，令到我哋議會嘅其他議案咧都能夠得到公平嘅機會咧去處理咁解嘅，主席唔該曬。
嘅一啲嘅辯論，所以咧係需要作出一啲嘅修改。咁當然啦，仲有就話好似即係啊喺個誒唔再容許喺委員會會議上提議啲無經預告嘅動議議案，點解咧？
包括好似委員會主席嘅選舉啊等等啊，呢啲都未處理。咁所以我諗咧，如果我哋有第二批，如果若果有即係其他嘅修訂，可以更加完善嗰個成個規則啦，誒同埋個守則咧，我諗係會更加好嘅。咁誒，所以誒工聯會係會支持有關嘅修訂。
好簡單誒，回一回啊，謝議員，因為關於內會嗰個修訂修息係可以嘅。如果你當日出席唔到，有信係計嘅。咁另外，甚至你要你請其他人託你話，我代謝議員係要求成立，亦都可以嘅嚇。阿張國軍議員，係唔該主席。誒，議事規則咧就係即係一個議會，我哋點樣令到。
議會可以暢順有效運作嘅一套嘅規則，即係遊戲規則啦。噉啊，其實冇咩叫鬆，咩叫緊。噉啊，其實如果咧一個議會嘅議員咧，大家都係即係守秩序嘅話咧，可以冇議事規則咧，都可以好暢順有效運作。咁但係，但係過去幾屆我諗大家都見到我哋香港嘅所謂議會嘅情況咧，出現咗好多。
多即係千奇百怪、荒謬絕倫嘅一啲嘅情況咧，都喺呢個議會裏邊出現。咁所以喺噉嘅情況之下，過去嗰套比較鬆嘅一套嘅新史嘅議事規則咧，的而且確咧喺現實有需要咧，係要作出一啲修訂。噉啊，所以今日我同民建聯咧都係支持由議事規則委員會咧提出嘅。
例如好似即係話針對議員行為極不檢點嘅處分咧，我諗大家都好記得喺過去咧，就係有啲議員咧亂嚟之後咧，行出去個議事廳就冇事嘅。咁呢啲情況咧，的而且確喺社會裏邊咧，引起好多市民咧好大嘅不滿。啊，又或者咧辯論時間個調整，點解會噉樣咧？我記得有一次我有。
位新加坡嘅國會議員朋友咧嚟到咧坐喺我哋上邊公眾席去睇我哋辯論，睇完之後佢問我一個問題，佢話：我聽完之後我完全唔知你哋辯論乜嘢噉啊！我話係啊，冇錯，我哋係的的的，而且確咧有啲人咧係為辯論而辯論嘅。咁所以咧好多時咧，我哋啲時間咧都係啲冇意義，純粹係一啲咧可以咁講係即係消耗時間。
啊，主席，你同我都做過區議會嚇，其實都知道區議會都唔容佢呢個情況嘅。即係當日我由區議會進入嚟立法會嘅時候，我都覺得點解立法會裏邊可以容佢呢個情況係發生？好多時咧，去到投票之前嗰刻，我都未知道呢個唔經動意、不經誒預告嘅意外係乜嘢內容。其實咧，令到議員咧係無所適從。
咁所以咧，仲有最後一點，主席我都想講埋，就係我自己提出嘅，就係點解我會希望咧係能夠就住即係基本法同埋呢個特權法之下嗰個動議嘅誒議員議案嗰個處理嘅次序咧。嗱，千祈唔好誤會，我並唔係話唔畀去提出呢一啲權利嘅特權法或者基本法之下嘅議案，只不過。
主席誒工聯會咧係支持誒議事規則委員會提出嘅係喺文件裏邊所講嘅一啲修訂嘅誒。實際上，我哋大家都睇到過去嗰段時間立法會嗰個停擺啦，即係不能夠正常運作，係影響到香港好多嘅發展啦。咁誒，其實我哋睇到。
今次嘅修訂裏邊咧，特別係講關於一啲罰則嗰個咧。對於議員誒針對議員行為極不檢點嘅處分咧，呢個其實我相信就喺社會裏邊咧，都已經好多嘅聲音，好多市民都不斷喺度問：咦，佢行咗出去就得㗎啦？咦，佢畀人行咗出去，佢就可以去邊度去飲咖啡啊？咁噉，我諗呢個咧，其實。
其實都係呢個市民嘅一個誒聲音，我哋係回應咗嘅。另外，其實誒喺嗰個修訂裏邊，我見到特別係提出喺誒委員會主席誒新會期誒選出之前嘅處理嘅權力嗰個問題咧，即係由現有嘅主席去處理嘅權力嘅問題。我相信呢個係都係講清楚咧喺我哋議事規。
規則裏邊有啲誒唔清楚嘅地方，咁而家係進一步噉樣展述翻清楚。咁誒，所以我哋係會支持今次呢啲修訂嘅。不過留意到咧，文件都係講咧呢個係第一批嘅修訂，咁誒相信咧都應該仲有第二批嘅修訂。我亦都希望咧，議事規則委員會咧可以盡快咧去。
即係加快佢哋嘅討論啦，將有關嘅修訂咧都誒提上嚟，因為咧其實誒我哋見到今次呢啲修訂咧係可以解決到以前立法會誒被衝擊啊，或者係被唔能夠正常運作嘅情況底下嘅一啲問題，但係唔能夠解決曬所有嘅問題。
好誒。
呀！但係不幸地。
噉我都希望市民明白咧。
呢過去呢四五年，甚至十年、八年。
其實議會咧係幾時都要平衡，我哋做主席。
開始睇到即係攬炒派，為咗要攬炒，乜都去做。
同埋令我哋嘅誒運作係重新恢復有秩序。
噉啊，即係係一個好似新史嘅一個俱樂部，大家都可以互相尊重。有啲嘢你唔會去得好盡。
去發言應該要去問啊，要去跟進，但係亦都有個時間咧，就唔可以用呢個藉口嚟去拉到成個議會係完全冇曬一個嘅效率，同埋冇曬一個工作嘅環境，咁所以自由黨係支持嘅。
當然，我哋有啲黨友都有，冇啲修訂。好似正話有同事講到個時間五分鐘夠唔夠咧咁噉，但係我真係覺得誒好多時我哋誒可以精簡嘅就就應該要精簡，就應該做得到。咁但係成個問題嚟講咧，我覺得誒就算。
都係成日都要平衡同事嘅發言嚇，同埋即係個議會嗰個有冇效率去運作。我係不嬲都覺得市民對我哋啲議會所有嘅委員會嚇大會都有一個要求，係我哋喺適當嘅時間可以去。
葉劉淑儀議員：誒，主席，新民黨都係支持呢啲修訂嘅。我都喺立法會服務咗十三年啦。我經驗咧就係立法會嘅秩序係每況愈下，直至到啲攬炒派離開之後，嗰啲掟蕉啊、掟水杯啊，喺個座位度叫囂。
啊！啊！動接衝向主主席台啊，推翻水杯呢？呢啲即係任何議會都冇可能容許嘅嚇，所以我哋實在係應該取締呢啲行為，亦都係太多濫用議事規則，一句程序問題就令到整個會議唔。
能夠進行或者係辯論過多冗長，講埋曬啲係風話都唔相關嘅事務。其實我哋每年咧立法嘅時間唔係好多嘅，主席你都知啦。我哋要辯論施政報告，要辯論財政預算案，聖誕假期、新年有幾日假期，仲有兩會又假期。
其實我哋嘅立法資源好少，所以咧係要好好地掌握我哋嘅時間。納税人咧用公帑嚟維持呢個立法會運作，亦都係使唔少錢。所以我係完全係支持咧修改議事規則，提高我哋嘅效率，等我哋好多係有助經濟民生嘅誒法例咧可以。
要通過主席，你都記得啦。就算醫生註冊條例啊，都跨咗一屆政府都做唔到啦，要攬咗一個政，下一屆政府至做到。好多呢啲其實唔係好複雜嘅嘢，都做唔到，係嘛？咁所以咧，我哋新民黨好支持呢啲修訂，提高立法會嘅效率。
剛剛已經有六位議員表示要發言，咁咧如果有議員再想發言咧，請大家按制。我誒想邀請議員咧討論完之後咧，我哋係要通過建議一至五。如果呢啲建議獲內務委員會通過咧，議事規則委員會主席會喺立法會會議上動議一項嘅。
其他事項。
反對嘅請舉手。
好，反對嘅請舉手。
阿謝偉俊業，阿士航。
亦都係冇反對嘅，一致通過。
有冇其他議員想發言？我會請。
誒請同意嘅支持嘅請舉手。
係冇議員反對嘅，咁亦都請大家批准建議六同埋至到建議八，噉係修改內務守則。請贊成嘅舉手。
謝偉俊議員有冇一啲回應？聽完議員發言之外，係好多謝咁多位誒同事啦，亦都好多謝秘書處咧。其實個工作咧係誒最重要，都係佢哋做咗好多，亦都喺即係時間上喺效率上做咗好多工作，令到我哋呢個修訂案咧係可以係適時咁去進行嘅。噉我冇其他補充啦，即係再一次多謝大家啫。
決議案已修訂議事規則嘅相關條文，而該決議案如果獲得通過咧，則就內務守則相關嘅條文所提出嘅疑議，相應修訂咧，將會交內務委員會公議員考慮。另外咧，今日亦都請大家批准咧，建議六至八。
以及附錄四至附錄六所在內務守則，內務守則提出嘅相關修訂。如果附如果建議六至八咧，今日係獲得大家通過咧，噉樣相應嘅修訂咧就會係實施，而亦都請咧秘書咧就要做相關嘅修訂啦。咁睇下。
好噉，如果冇其他議員想就啊第二想就呢個文件進行第二輪發言咧，噉我就就住頭先嘅建議請大家誒示意啦。我頭先留意到大家發言嘅議員咧都係支持嘅。噉就住誒剛剛我提嘅誒建議係通過建議一至建議五，咁有冇？
咁咧就提一提大家，由於剛才已經通過咗建議一至建議五，議事規則委員會主席咧將會喺三月二十四號嘅立法會會議上動議相關嘅議案，就議案動議修正案。如果大家想提修正案，作出預告嘅期限咧係三月十七號。
三月十七號星期三噉，頭先亦都提咗大家。由於建議六至八咧已經係獲得通過，咁內務守則咧就誒相應嘅修訂咧，亦都係生效。噉我請秘書處咧係做翻相應嘅技術修訂，亦都請議員留意下下禮拜一嘅會議咧，新嘅內務守則咧就會適用啦。
係主席，我誒想借呢個機會咧，就係多謝我哋副秘書長咧，就多年嚟為我哋而努力啦，而誒當然都係今日係佢誒退休前嘅最後工作天喺度咧，祝佢退休愉快。好啊，謝偉俊議員，其實咧我都預備咗呢個感謝嘅説話嚇，因為大家留意到，其實今日咧係我哋副秘書長奧德最後一。
日出席內務委員會會議，噉我喺度咧代表啊各位議員感謝副秘書長多年嚟啊，長期為立法會咧竭盡所能、盡心盡力貢獻良多。我相信每位同老爹有直接接觸嘅議員咧，都會感受到佢係非常努力，亦而且為立法會咧係付出啊大量嘅嘅。
好，咁咧就如果冇其他事項咧，噉我宣佈今日會議結束啦。唔該曬。
嘅嘅時間心力咁咧喺度咧，我代表議員祝願你咧係退休生活愉快嚇，啊家庭幸福啊！