嗯。
誒，下一次會議咧。
請大家係參考。
誒，由於今日嘅會議咧係。
議程項目一咧係通過會議紀要。
誒，各位咧係按會議室嘅座位就坐嚇。
誒會可能會使用電子表決同埋發言系統嘅，請。
三咧就係下次會議嘅討論事項，就請大家睇睇啦。
誒二咧係有關自上次會議後發出嘅資料文件。
誒自上次會議後咧，就秘書處咧係冇發出任何資料文件嘅。
文件係立法會CB庫一六六七斜棟二十至廿一號嘅文件。
請各位係咪同意？嚇確認呢份會議紀要，冇人反對嚇。好，我哋確認呢會議紀要。
CB括弧一六六六斜洞二零至二一嘅零一號文件就係代議事項一覽表。
C.B.括弧一六六六斜洞二零至二一括弧二號嘅文件咧，就係跟進行動一覽表。
係二零二一年一月廿六號會議嘅紀要嘅，誒已經係送畀大家委員㗎啦。秘書咧到而家亦都冇收到委員提出新嘅建議。
誒下午好！誒，我哋而家咧係夠中開會，亦都咧夠開會嘅法定人數嚇，多謝各位出席發展事務委員會嘅會議。
報告。
咁點解唔保咧？
咁點解呢啲要保咧？
係我哋嘅例會咧，就係。
點解要保同英軍有關嘅嘢咧？
政府係建議討論咧，有三個議題嘅。
啊！嗰個時候啲英軍應該都有份幫佢起動，啲軍官係會員嚟㗎。
我住附近就有一個英軍於醫院嘅附屬建築物，毫無特色。
就係係四月廿七號星期二咧，即係下次嘅例會，係下晝兩點三十分到五點鐘舉行。
啊，對唔住，係個會議討論事項，我未講完，啊，你可以講嘅，啊，有有問題就會講嘅，我再講下先嚇。
啊，因為譬如我留意到誒最近有啲本土嘅研究社話，好多同英軍有關嘅嘢都冇保育。
嚇！即係嗰陣時候，政府聽咗啲保育派嘅意見，皇后碼頭毫無特色要保，政府總部西座毫無建築特色佢又保。
一咧就係新界北發展，二咧就係下角道嘅食水抽水站重置工程，同埋三嘅咧係文物保育措施進度嘅。
噉啊，請啊委員咧係誒表示咧是否同意討論上述嘅議題？大家咧就呢個議程咧亦都可以係問問題。阿阿葉太係有問題係嘛？
如果要同英軍有關嘅嘢都保，咁點解又唔保粉嶺高爾夫球會個O course咧？嗰個都同英軍有關㗎。
有意見嚇？請你講下。係啊，阿主席，不過我聽咗你講，下次討論文物保育措施進度咧，就誒好高興。我覺得除咗講進度咧，我要政府咧要再解釋下文物保育嘅尺度。
好，誒。
荔枝莊碼頭改善工程。
如果冇咧，我就報告一下咧。
咁點解卅六公頃嘅球場？
好，嘅多謝啊葉劉淑儀嘅意見。
咁誒，對於下一次會議嘅討論事項，仲有冇咩其他意見？
組織同埋政府都好多雙重標準咯，覺得佢哋要嚟解釋嘅。
咧，除咗講種道咧，亦都即係要講講佢哋所謂保育嘅尺度個準則係點樣樣，好嘛？係。
以前項目四啦，就係公務計劃項目嘅五十八T F號滘西村碼頭改善工程及公務計劃項目第五十九T F號。
誒其他非誒我哋呢個委員會嘅議員咧，係亦都誒獲邀係可以參與呢次嘅考察活動嘅。
係我哋本委員會咧，會喺四月一號，即係星期四咧，係前往東湧東田海工程嘅工地嗰度進行考察嘅。
好噉啊！對呢議程，如果冇其他嘅誒意見咧，噉我哋進入下邊嘅今日嘅有幾個政府提交嘅誒議程嘅，噉我請政府代表入嚟先。
到目前為止啦，誒秘書處咧係收到十三名議員咧係報告參與。咁遲啲秘書處咧就會發出通告，就關於今次嗰個考察活動嘅詳細安排。
啊，有保育有生態價值，有珍稀嘅蝴蝶啊，樹木、水蟲有古墳反映我哋清代啊啲誒原居民落嚟香港定居嘅歷史，咁又唔保咯？我覺得無論係嗰啲保育。
噉我哋誒，我諗秘書處誒幫幫手啦，就可以向誒有關部門咧就講講嚇，即係即係司法政局啦，就話咧係我哋委員係同意下一次會議啦，係有呢個文物保育措施進度嘅報告呢個項目，不過咧。
誒噉啊！今次咧係土木工程拓展處咧係誒安排同埋邀請我哋咧，係喺四月一號星期四嘅上午九點到十一點四十五分啊嗰個時段咧，係前往東湧東填海工程工地進行考察，噉啊，讓委員咧瞭解相關填海工程嘅進度誒。
哦。
遺產。
碼頭嘅狀況。
同埋照顧一啲倚靠船隻。
出入嘅村民同埋漁民作業嘅基本需要。
咁所以今日我哋建議重建呢兩個現有碼頭。
想就呢個項目提問嘅誒委員咧，可以按動你發言嘅按鈕。
嘅需求，咁政府認為需要重建碼頭，去改善呢個泊船嘅情況同埋碼頭嘅設施。
好，噉啊，睇睇係誒政府代表係可以就呢個文件咗先咯，即係好簡短嘅介紹先。
咁呢個項目咧係誒個時間咧係預計可以去到三點廿五分度嚇，就相關文件咧已經係載列咗議程上邊㗎啦。
咁西貢區嘅呢個滘西村碼頭同埋大埔區嘅荔枝莊碼頭係我哋改善碼頭計劃第一階段下面嘅兩個碼頭改善項目。
係誒，邊位回答報告誒誒，陳志豪先生啊，係，守住座禮畀書長。好，多謝主席。個委員，嗯，政府推出改善碼頭計劃咧，目的咧係改善位於偏遠地方嘅公共碼頭，提升碼頭設施，方便市民前往郊遊景點同埋文化。
咁誒，澳西村碼頭咧係為咗澳西村嘅村民啦、附近漁民咧使用，咁亦都係為咗前往咧呢個法定古蹟紅聖古廟參觀、參加慶典嘅遊客同埋假日咧去郊遊人士咧誒嘅一個碼頭。咁喺文件嘅照片可以睇到咧。
呢個碼頭咧面積係細小，泊位嘅水深不足，船隻喺低潮嘅時間咧難以靠泊，咁對市民誒上落船隻咧會造成不便。咁加上咧碼頭只有一個簡陋嘅停泊位，誒通道狹窄，碼頭設施咧就未能配合而家嘅。
至於荔枝莊嘅碼頭咧，係為前往誒地質公園啦，同埋西貢街嘅公園咧嘅郊遊人士使用，誒以及當地村民。而而家咧，亦都有一條定期嘅航班咧嘅街島渡輪，誒來往誒馬料水同埋塔門之間。咁喺
文件嘅照片可以睇到咧，其實碼頭嘅結構咧都出現咗老化啦。咁需要依靠咧後期加建嘅鋼支架加固。噉我哋都會加強咧，一直都係加強檢測同埋維修去應付呢個老化問題。咁所以政府亦都需要咧重建呢個碼頭咧，去有效改善呢個誒碼。
誒，方方面面嘅輔助設施。
噉我哋估計咧改善呢兩個碼頭嘅費用咧，按付款當日價嘅計算。
咁西貢同大埔區議會咧都對呢兩個碼頭嘅改善工程表示支持。
咁期望希望喺今年嘅第四季咧就施工，並喺二零二四年內咧就盡早會完成嘅。
誒澳西村碼頭咧就係七千七百八十萬元，而荔枝莊碼頭就係一億八千八百八十萬。
誒佢有直接或者間接金錢利益嘅議題發言啦，就請委員咧喺誒披露有關利益嘅性質之後，先至發言嚇。
咁喺中誒工程進行期間咧，我哋亦都會提供臨時碼頭咧，去供船隻使用同埋維持街道渡輪嘅服務嘅。
噉我哋建議將兩個工程項目咧提升為甲級。咁下一步我哋會諮詢公務小組委員會，並且向財委會提交撥款申請。
咁誒負責碼頭推展工程嘅土託處咧，喺設計呢個新碼頭時咧，都考慮咗誒方方面面持份者提出嘅意見。噉啊，亦都增設咗咧無障礙嘅設施，方便咧有需要嘅人士使用。
咁而家我誒有劉國芬議員、廖長江議員、麥美娟議員、劉業強議員、周浩鼎議員同埋譚志明議員、誒梁志祥議員都係按咗發言按鈕嘅，噉啊按次序，每人四分鐘，啊連問連答。請問劉國芬副主席。
誒佢向外地方噉，所以呢啲碼頭即係除咗對於啲村係便利嘅同時，都係對即係香港市民佢啲啲交易嘅景點係方便咗好多。咁所以我自己都係支持嘅。咁其實個造價上面亦都誒即係似乎同過去一啲係即係碼頭造價都相若啦。不過我都想問下，因為
委員喺文件嘅平面圖同埋電腦模擬圖入邊咧，可以睇到新滘西村嘅碼頭咧就會伸延去水深足夠嘅地方，亦都提供三個泊位；而新荔枝莊嘅碼頭咧就會提供兩個泊位。呢兩個新碼頭咧都會設有上蓋啦，同埋其他。
咁歡迎各位委員咧，誒提出意見啦。我同同事好樂意應取同埋誒回答提委員嘅提問。多謝好啊，就出咗呢個項目嘅有幾位同事，就係兩位，就係土木工程拓展處嘅一位，係土木工程處嘅副處長黃志斌先生，係負責海港及土地嘅，同埋咧係。
誒項目組長李文就先生係負責改善碼頭工程啊工作㗎。就另外咧，運輸處咧就有位首席運輸主任咧，吳漢麗先生。我就喺委員誒提問之前咧，我提示大家啦，就根據議事規則第八十三A條嘅規定，如果委員咧就誒。
誒喺呢啲偏遠嘅鄉村咧，係去改善啲碼頭，噉我都係支持嘅。咁特別係即係即係疫情期間咧，你知好多市民咧都可能即係留喺香港，咁亦都發掘咗好多香港嘅地方啦。咁亦都係好中意喺假日係去郊遊啊！
多謝主席。
誒兩條問題啦。
好，係邊位回答？
設計兼誒建造嘅。
咁所以咧，喺個莊主數量上咧，亦都會畀誒。
咁誒呢方面亦都係即係喺另一個碼頭係冇嘅。
荔枝莊嘅碼頭會比滘西村碼頭多，咁費用亦都會相對高啲。
個設計其實都係有啲接近嘅，咁呢個第一個啦。咁第二咧，我就想問埋咧，其實啊～
咁誒稍後或者我請誒土木局工程拓展處咧就住呢個誒碼頭嘅誒呢一方面咧，可以再補充一下。
咁至於第二階段啦，因為睇翻誒市民啦同社會嗰個反應普遍都係支持同埋良好，噉我哋亦都提前推薦咗另外十三個。
我哋而家諗緊滘西村同埋荔枝莊碼頭，咁剩翻嘅第一階段嘅，其餘嘅碼頭咧，誒，我哋亦都會陸續喺喺嚟緊呢兩年咧，陸續去上碼嘅。
因為改善碼頭工程嗰度咧，其實都有一係列嘅清單㗎嘛。咁即係而家都係做咗好少部分，咁其餘嗰啲誒即係誒碼頭，咁會幾時係即係完成嘅設計，亦都拎上嚟咧可以。
第二階段嘅碼頭改善計劃，咁而家咧都喺今年咧年中都會推展第一間誒第一部分嘅技術可能性研究，繼續去推展啲前期嘅籌備工作。噉我哋都會致力咧繼續誒去盡快落實呢啲碼頭嘅。
係係，多謝主席，多謝劉議員嘅提問。誒，就住呢兩個碼頭咧，其實都係誒以誒樺柱式嘅去承託嘅結構。咁其實你睇翻個大細咧，荔枝莊咧係的確比誒澳西村嗰個碼頭咧係會長少少同闊少少嘅。
咁而家兩個嘅碼頭，啱啱即係我見得到一個七千幾萬，一個一億到啦。咁雖然你話實質個爭嘅額就唔算好多，咁但係如果用個百分比嚟講咧，都荔枝莊嗰個就高出四分一嘅。咁呢個主要係即係比較貴一啲係咩原因咧？因為個
咁另外咧就誒荔枝莊碼頭咧同喺亞洲村碼頭都引入咗呢個無障礙設計嘅呢個特色。咁喺荔枝莊咧就會利用一個叫浮動平台嘅設計。咁呢個咧係需要喺施工期間咧誒嗰個階段係由承建商咧提供一個專項嘅。
好啊，係，你要繼續係嘛？咁另外誒，多謝劉議員嘅支持啦。咁誒，即係我哋而家亦都致力喺度推展緊咧，我哋嘅改善碼頭項目。咁至第一階段咧就有十個碼頭啦。咁自從二零二零年四月咧，我哋北角碼頭咧係第一個項目已經開工。咁今年。
好。
係係啊！
誒個布橋嘅長度咧係十五米乘六米闊嘅。
咁至於關於呢個臨時碼頭咧，係嘅，呢兩個碼頭咧都需要設置臨時碼頭。咁因為而家嗰個重建嗰個碼頭嘅位置咧，係用翻而家碼頭嗰個位嚟嘅。
一定要做好呢個相關嘅配套工作啦，所以一連串嘅工程咧，無論係對用家又好，亦或係對整個旅遊藍圖嘅發展咧，都係好重要嘅，係而且我認為應該加速去做添。
不過有啲細節咧，我希望局方能夠進一步解釋一下，就係滘西洲同埋荔枝莊兩個碼頭嘅改善工程咧，係同樣係包括設置呢個太陽能電池板嘅。
咁相對教誒教西村嘅碼頭咧，咁教西村嘅碼頭廿七米乘九米，所以size係細啲嘅。咁而裝注嘅數量咧，大嗰個碼頭咧三十五支，細嗰個廿六支，所以咧個造價方面係有個分別喺度。
太陽板嘅造價大約六萬蚊，包括咧就製電箱啊、變流器啊、電池啊，同埋啲充電系統、控制系統。咁咧就誒，我哋估計咧，呢十八塊太陽能板咧，每日咧可以產生到八度電力嘅。
係阿黃志斌先生嘅補充啊？嘛，於具體嗰個誒碼頭個結構方面咧，我講講啦。其實喺荔枝莊碼頭咧，係多咗嗰個誒浮動平台嘅，而碼頭個面積咧係四十五米乘十三米。
誒陳志豪生誒，首節作嚟，李小姐，你你回應先係嘛？劉生，多謝主席，多謝廖議員嘅提問嚇。噉就住問題兩部分嘅第一部分咧，關於太陽能裝置嗰度相關嘅細節咧，稍後我會由土託處同事去解釋。
今日到下一位啦。誒，廖長江議員四分鐘。誒，多謝主席啦。而家好多市民都喜歡郊遊嘅，噉啊，政府透過呢個改善碼頭計劃咧，就提升多個碼頭嘅結構安全設施咧，當然係好事啦。加上政府咧係致力推動呢個綠綠色旅遊嘅，噉啊一。
噉我想知道呢項裝置嘅成本開支大概係幾多咧？咁當局有冇預計到裝置咧每日可以輸出幾多電力咧？咁而供應嘅電力咧係咪能夠足夠去應付整個碼頭嘅需要？呢個係第一方面嘅問題。另一方面咧就係呢個文件附件一亦都提到咧喺教西州。
公廁嘅。
係。
普通漁船靠泊所需要嘅面積嘅。
但係其實有冇條件喺附近揾到地方做咧？除咗喺碼頭即係嗰個之外。
住嘅喺太陽好嘅時間產生嘅電又出做到，咁至於嗰個誒臨時碼頭嘅位置喺滘西村咧，會喺村嘅。
好，下一位麥美娟議員係四分鐘。主席，我留意到咧文件講咧啲新嘅碼頭嘅設施咧，包括又有誒。
周圍附近都係嗰啲叫做具科學價值研究嘅地點啦，同埋係好近呢個郊野公園個地方。其實而家係冇誒供水嘅系統到。
好噉啊，冇跟進啦，係咪？OK。啊，頭先劉威介紹誒發展局咧，就有另外一位同事出席呢個項目嘅，就係梁卓林女士嚇誒助理秘書長嚇。
誒呢度，你哋會唔會做順便做埋有關嘅？如果冇，你哋會順便做埋有關嘅設施咧，同埋會唔會有啲改？即係除咗係碼頭嘅改善工程，但係呢啲誒公廁嘅改善工程，其實會唔會喺呢兩個地方都做埋嘅咧？咁？
咁所以咧，我哋都考慮過，如果起公廁涉及咧要供水啦，亦都有誒可能排污啊，誒同埋收取污水嗰啲誒網絡啦。咁喺呢個碼頭上呢一刻係有困難，我哋係誒就所以喺呢一個重建計劃嚟講咧，我哋係冇考慮呢一個輔助設施。
碼頭工程進行期間咧，當局會提供臨時碼頭畀啲船隻使用嘅。噉我想了解一下呢個臨時碼頭大約嘅位置同面積係幾多？噉啊，同埋當局係有冇評估過啲臨時碼頭咧，係咪能否足夠應付人流同埋船隻嘅數量？主席。
咁誒，一般嚟講咧，我哋睇翻北角碼頭同埋過往做重建碼頭嘅計劃咧，都會以一係就係一啲臨時嘅一啲浮等嘅方式，又或者興建一啲臨時碼頭嘅一個設施。咁誒，兩樣嘢咧都係試過嘅。咁喺今次呢一個嘅誒預計。
嘅臨時碼頭嗰個位置啦，同埋喺個合約入邊嘅條款咧，或者我都請誒土託處嘅同事一一評去誒展述。好啊，請阿黃生啊，至於個太陽能板先啦。噉啊，兩個碼頭咧就會裝十八塊嘅每個碼頭。咁有一塊咧，大約係一米乘一點六米。咁咧就其實誒一塊。
咁咧就誒啊，sorry，十度電力，sorry，十度電力。咁而我哋供應咧係畀嗰個照明系統誒USB充電。我哋估計咧每日有八度電。咁即係話其實都可以基本上，如果係晴晴天嘅情況下，都可以足夠應付。噉我亦都有一個儲電設施嘅，即係陰天嘅情情況下咧，都係將剩餘嘅電力儲。
西邊盡頭個位置有個渡頭位，我哋會嗱安放一個臨時嘅浮墩。嗰個浮墩咧，大約係二十米乘八米。咁通常我哋都會係咁做，因為中而家我哋喺誒北角碼頭而家做緊工程咧，都係類似嘅安排嘅。咁依個係可以應付到街道平時，因為其實嗰個位置又冇街道啊。
wifi啦，又話呢個呢個太陽能充電板等等。但係我想問咧，誒，我諗啲即係去得呢個用得碼頭嘅郊遊人士咧，除咗係需要有wifi之外咧，其實可能都更加需要係要去洗手間。所以其實碼頭附近有冇一啲誒公廁嘅咧，又或者？
可以係誒接駁嚇，唔該。
咁而家咧就第一期有呢個坳西村同埋荔枝莊碼頭。
屬於係誒先改善啦，咁村民都好期盼新碼頭落成，咁可投入運作。
誒或者啲誒儲物櫃等等，可以更加方便誒使用碼頭嘅人可以誒。
係，啊，陳生。好，咁多謝主席，多謝劉議員嘅意見，係好多謝你嘅支持嚇。
關於咧誒單車停泊嘅設施，我哋就住呢個碼頭都係真係有去睇過嘅啊。咁主要就係我哋都同有地區人士啦，同佢哋傾過啦。其實現時嚟講咧，都誒，我哋觀察同佢哋討論都係冇。
法係應付目前嘅使用量，咁所以盡快改善碼頭設施咧，係唔單唔單止咧可以係照顧到係依賴水路嘅村民啦，亦都係方便市民咧係前往呢個鄉郊遊覽啦，有助帶動綠色旅遊。
啲旅遊人士係搭呢只船嘅話咧，個船本身就有廁所嘅，依個我我好肯定㗎啦。咁嗱，頭先我阿阿阿局方嘅代表亦都會係同相關，例如係漁護處啦，睇睇喺間公園內有冇適當嘅位置可以樹立一個洗手間嘅設施。
係邊位？誒，陳生回應嚇。好，係多謝主席，多謝麥議員。咁誒，其實我哋喺直住改善嗰個工程入邊咧，除咗WiFi設施咧，亦都有其他多項嘅設施。除咗剛才所講嘅無障礙通道啦，亦都會有上蓋啦，有適當嘅座椅啦，咁同埋有誒。
燈光照明啦，因為而家好多碼頭都比較燈誒昏暗嘅。咁同埋因為配合呢個綠色旅遊咧，都會有一啲電子資料嘅顯示板去提供相關嘅資訊，讓遊客充足掌握嗰個情況。咁誒，正如麥議員所講，亦都咧提到咧，有一啲地方主要有誒呢個高。
供水嘅系統咧，我哋都會首先會都會諗有呢個飲水嘅裝置都會提供。咁至於洗手間咧，誒喺誒，因為佢涉及嗰個工程範疇比較大，同埋個資源啦。噉我可以講一講，其實喺澳西村碼頭咧，其實喺離開碼頭唔夠七十米嘅地方有一個現有嘅。
噉佢亦都係比較近翻咧，由碼頭行翻去紅勝古廟呢個法定古蹟咧個方向好近。噉啊，使用率都都嘅喺現場噉，所以我哋就冇考慮呢樣嘢。咁第二啊，喺翻嗰個誒荔枝莊嗰度咧，就個情況就係因為嗰個碼頭咧，佢係好近。
誒或者噉我可以誒，物語我都會take note，即係我會記得今日呢個建議啦。噉我都可能翻去同有關嘅部門去傾，因為其實一過咗碼頭附近嘅位咧，已經係踏入咗嗰個誒西貢街嘅公園嘅範圍。噉我都會向翻漁護處或者其他部門，我哋再去即係睇一睇嘅情。
或者喺你哋嘅資料喺誒荔枝雙江碼頭嘅附近，會唔會好似澳西村嗰個碼頭咁？係附近就已經有一個啦。咁會唔會麗洲嗰度又有咧？咁嗰度我哋初步睇過就，因為嗰度真係係誒係個地質公園啦，比較空曠啦啊。咁誒或者睇睇土託處同事可以補充。
知唔知道咧？嗰度即係可能要行遠少少，但係究竟嗰度附近邊度有洗手間啊？噉樣誒，我哋我哋我最最近都有去過附近，又見到誒荔枝莊村嘅噉，但係就唔覺有一個叫公眾廁所嘅安排。咁但係咧嗱誒，個碼頭本身咧就有個街道即係定期航班嘅。如果即係有。
因為即係我諗誒誒都明咧，就係誒其實我哋做咗呢啲改善工程，都可能即係你會令到多咗遊客去嘅。咁誒啲遊客其實好多時候都會有呢啲投訴㗎啦，即係誒喺嗰度附近呢個交流點係好耐都揾唔到一個公廁啊。咁即係又你知有啲人可能好唔守規矩啊，噉啊搞到影響個環。
景啊嘛，咁噉，所以我諗誒，即係呢度。如果你哋有機會嘅，可以考慮下，或者同業委處傾下，有咩辦法可以做到噉。唔該曬，多謝議員意見。好，好嘅意見嚇。劉業強議員誒四分鐘係誒主席。咁鄉郊唔少偏遠嘅地區咧，係缺乏係陸路直達啦。咁村民同埋遊客咧，都係只能靠。
水路來往市區噉，但係呢偏遠嘅地區咧，啲碼頭咧又設計簡陋啦，日久失修啦，咁靠泊嘅情況咧就係唔係好理想，咁上落就好易誒有意外。咁而且疫情之下咧，都唔少市民咧都係誒遠離繁囂啦，咁去前往鄉郊啲地方旅遊。咁舊嘅碼頭咧係冇。
誒當地人士或者有郊遊人士係特別去用單車嘅喺呢個地方。
誒冇跟進係嘛？噉啊，下一位啦，到周浩鼎議員四分鐘。
好誒，咁都係有照顧到嚇，即係當區嘅一啲需要。
咁所以我哋而家而家建議嘅啲輔助設施嚟講咧，剛才啊劉議員都提到誒方方面面。咁誒地區人士都就住呢啲設施都暫時嚟講都覺得支持同滿意嘅。
咁誒就住呢條航線咧，其實就係誒馬料水至黃石之碼頭之間，咁中間會經過深湧同埋今日呢個麗荔枝莊碼頭嘅地方啦，仲有塔門、高樓灣同埋赤徑。
嗯，即係或者建議咧，即係喺碼頭改善之餘咧，即係如果係可能誒都有遊人會踩單車咧，可唔可以喺其他地方揾一啲誒地點，可以係誒停泊啲單車等等咁嚇？
出居民嘅意見嘅咁為誒，用北角碼頭為例啦，即係我哋已經開始咗工程咧。嗰度位置咧，我哋有預留單車泊位嘅。咁亦都喺計劃中嘅榕樹灣公共碼頭咧，我哋會誒居民初步同我哋講都係需要泊位，噉我哋喺設計方面都會預留嘅。
啊嚇，噉我想了解下有冇呢方面嘅安排啫？唔該，係主席。係，誒陳志豪生。好好，多謝主席，多謝周議員。係，我哋係一定會誒盡力去改善啲馬路計劃咧，令到即係誒方便啲人咧繼續去郊區去郊遊啊，嚇，促進綠色旅遊同埋本土經濟。
咁希望政府咧係可以加快呢個步伐，咁盡快咧係完善啲工程，咁並且咧係誒盡快推推展第二階段嘅計劃啦。咁西島村民同埋市民咧都可受惠嘅。咁頭先我都誒聽到啦，咁政府嘅回應都幾好啊，即係非常之好啦，諗到周到啦，咁又有啲無障礙設施。
咁有啲村民同埋行動唔方便嘅人咧，都可以使用呢個碼頭。咁又有啲誒電子顯示板，可能都係顯示下啲航班啊、天氣啊啲資訊噉。我想問下，如果偏遠鄉村咪嚟到村民嚟講咧，即係好多時都係用單車。我睇冇聽到，究竟有冇啲誒單車停泊嘅設施啊？
咁多謝係陳生，多謝主席，多謝留意意見。我哋會誒記低呢一個意見。咁喺即係合適嘅碼頭改善工程，如果有呢個需要，我哋一定係會提供。好啊，我見阿黃志斌先生舉個手，請阿黃生。其實阿阿陳生講得啱㗎，我哋其實喺建造過程中咧，同埋設計過程中咧，都有詢問過誒。
好唔該啊，主席。誒，主席，我就主要想咧誒問一問關於荔枝莊個碼頭嘅改善工程啦。嗱，咁當然見到今次局方都係希望誒透過即係做翻好嗰個碼頭，咁亦都咧即係誒改善翻嗰個誒環境啊，方便啲將來啲遊客啦。
旅客啦，特別係可以去到啊嘅沿住嗰條，即係而家有條街道條線咧，就可以係睇到好多嘅唔同嘅一啲嘅誒景物或者聖地嘅。噉我哋見到啦，即係誒其實如果我哋用嗰個即係促進到一個本地旅遊嘅角度去諗咧，當然就絕對係好。
事嚟嘅，咁反而咧，我又想問下嗱，誒，我見今次局方都花好多心思落去，將嗰個誒碼頭嘅重建，即係例如嗰啲無障礙設施啊，又做靚咗，又誒，整體嚟講一定係好比以前好好多添啦。如果我見嗰幅圖就，咁但係我又想問下個配套問題嘅啫。其實誒，如果真係想捉進嗰
嗰個本地旅遊啦，即係大家知道地質公園其實都係真係一個好有吸引力嘅地方。噉我其實注意到咧，文件嘅誒誒一啲住嗰度咧就寫得好清楚嘅，就其實而家咧營運緊嗰個街島嘅渡輪嘅航線咧，誒即係往來荔枝莊同埋。
一啲其他地方，可能即係睇到一啲誒景地嘅地方啦。噉佢哋基本上每日就來回就兩班啦。咁如果假日嘅時候咧，就來回係三班嘅。噉我純粹又想問一問咧，即係如果將來呢個碼頭做靚咗啦，即係重建咗又整到咁好，咁當然都係想吸引多啲本地旅客。
去啦噉，即係正如我頭先所講，誒，其實我唔知道局方有冇機會都同街道嗰邊都有啲溝通，即係例如話佢哋嘅服務啦、誒班次啦，或者因應翻嗰個人流多嘅時候，係唔係可以加密啲啲船啊，或者喺嗰啲船嘅處理嗰方面都可以誒再做。
做得更加好啲噉樣，因為我覺得其實既然個碼頭都靚咗啦，咁成嚿嘢都係想做好啲配套嘅啫。純粹我想問下局方就係有冇同誒街道嗰邊都有啲溝通，即係可以整體嗰個配套都提升咗，樣嘢都好啲，噉啊服務又好啲，啲班次又多啲。即係如果有人誒人流多嘅時候咧。
哦，係。
係，阿陳生。
咁誒，我知道咧，其實喺運輸署有個機制咧，就係即係誒。
講一定係好事啊！咁呢個設計會唔會喺日後其他嘅碼頭都會選用咧？
顯示圖嗰度咧冇特別show出嚟，其實係有靠拍可以畀佢傍藍。
住嗰個嘅程序去申請相關嘅渡輪服務嘅，多謝誒周員，多謝主席。好。
啊！咁嗰度咧就應該睇到個圖咧，就有五支嘅裝柱啦，就係箍住佢，等佢跟住個潮水升降啦。
嘅渡輪服務營辦商咧，係可以申請咧去加線或者加班次嘅。咁誒，今日有運輸署嘅同事，或者我請有關同事可以做個展述。
下一位啊，譯志明議員四分鐘。好，唔該主席。誒，我想問下咧，關於嗰個荔枝莊碼頭咧，噉你有一個新嘅設施嘅，就叫做啊浮動平台。
咁然之後，船就應該擺埋嚟，就畀方面嗰啲就落個跳板畀乘客上啦。我估計應該係咁啦，係嘛？但係我睇唔到你有地方畀佢甩拋攬嘅，噉佢點樣嚟固定嘅船嚟落嗰個吊板咧？
好啊！誒運輸署啊，吳漢禮先生，多謝主席，亦都誒多謝周浩鼎議員嘅提問啦。好似頭先啊，周議員所講啦，其實誒而家有一條嘅固誒定班嘅街道服務係由誒馬料水啦、京塔門就誒去客門嘅，經過深涌荔枝莊、高樓灣。
尺徑去黃石碼頭嘅噉，而家朝頭早咧就係八點半有一班就由馬料水啦去到黃石碼頭，然之後一個循環線噉樣翻翻去誒馬料水嘅。咁另外下晝三點鐘亦都有一班嘅交渡服務啦，誒由誒馬料水出發去黃石碼頭，跟住回程翻翻去誒誒馬料水嘅。
咁喺星期六同埋公眾假期嚟講咧，佢亦都有一個嘅特別短程服務，係下晝十二點鐘、十二點半咧就開到去塔門嘅會係，亦都會經過荔枝莊嘅會係。咁誒睇翻誒最近二零二零年嗰個嘅需求情況咧，都可以應付到需求。咁當然好似誒議員頭先咁講啦，就誒因為可能好。
多郊遊人士去一啲地質公園去參觀啦。咁喺個情況之下咧，運輸署都會同翻相關營辦商去研究，如有需要嘅，可以做一啲嘅額外嘅服務啦。咁另外誒，因為運輸署嘅街都服務裏邊嚟講誒係公誒開放嘅，如果有其他街都營辦商有興趣做呢個服務嘅話咧，都跟翻可以按照翻運輸。
個設嘅話，多謝主席，係啊，陳生議員啊，或者呢個我交畀土託處嘅同事。好啊，阿阿黃黃生嚇副處長回答嚇。係誒，多謝主席。咁至於個拋流即係嗰個撇頭咯，我哋叫做。咁其實咧係誒標準設裝置嚟嘅。咁喺但喺個誒，唔好意思喺個Foldon即係嗰個。
O.K.係有嘅嚇，啊呢個係應該嘅。噉就誒呢啲嘅設計咧就好嘅嚇，即係如果你見到一般而家如果淨係靠嗰啲landing steps咧，通常嗰啲船仔咧就懟個船頭喺度開住個摩打，就頂住佢等啲人上落㗎嘛。咁如果你又可以噉樣打橫拍到落到板咧，呢個對乘客嚟。
好。
Okay.
咁誒。
地方啦，噉我嗱我。
誒，嗰個嗰個。
就覺得咧，即係誒荔枝莊嗰個碼頭咧，就。
噉啊，到阿梁志成議員四分鐘。好啊，唔該主席。噉就誒，其實呢兩個碼頭咧，都係。
啲臨時嘅洗手間嘅，咁呢個係真係需要嘅，噉我希望你碼頭即係嗰度都諗諗啦嚇，唔該。
誒，施政報告入邊提出要做嘅其中兩個啦。咁之前就誒呢個誒。
誒，其實佢改動之後咧，個只不過你做咗新型嘅設計，同舊嘅碼頭咧係冇乜大，包括個位置都冇變，冇乜變嘅。
多謝主席，多謝議員同啊。係呢個新嘅設計咧，係喺我哋呢個改善碼頭計劃入邊咧引入嘅。我哋主要喺嚟緊嘅碼頭嗰個改善工程入邊，如果覺得合適嘅，而相關嘅地區人士同示憲者都支持嘅，我哋係會誒考慮嘅。
誒跟進下頭先啊！阿麥美娟員問咧，即係洗手間嘅問題啊。噉我都有去過一啲即係啲唔係好方便嘅地方啦嚇。咁咧就上去行完噉，即係唔幫襯人哋嗰啲鋪頭買嘢食或者買嘢飲咧，你又唔用得人嘅洗手間㗎嘛？噉我落到碼頭船又未到喎，人有三急咁點算咧？
咁即係如果你做唔到個固定嘅洗手間咧，係咪都可以即係啲臨時嘅，即係人有三急畀人哋可以去誒應急咧？咁咁當然我明白啦，政府就會多咗啲費用嘅嚇，因為你可能到時咁上下又要吸一吸佢啊噉啊噉，但係呢個都係方便交流人士㗎嘛，即係呢個你哋會唔會考慮嘅咧？
係，陳生。好啊，誒，多謝主席，多謝議員嘅意見。誒，我或者同頭先剛才阿阿麥議員嗰個問題，我哋一致誒一一同去同翻相關嘅部門，我哋一齊去誒研究啊。啊，希希望你哋做啦，因為我哋咧而家好多人行行郊野嗰啲地方啦，都見到好多政府嘅嗰啲。
好。
廣燈呢度屬廣燈定屬中電咧，我唔知啊。佢哋會唔會收翻？如果收翻嘅，噉你政府不如。
係個個地碼頭都適合放呢個浮動平台嘅，咁誒，所以係冇問題嘅。對於長者係一樣係非常之穩固去做上落。咁或者我請即係就住呢一個浮動平台之㗎，可以請土託處補充加埋個太陽能板。好啦，講埋嗰個太陽能嘅問題啊，華生。
即係生產呢啲噉嘅太陽板咧，其實隨住嗰個誒多人用咧，其實喺價格方面咧都可能會下降嘅。咁例如至於上網電價，頭先啊議員所講咧，誒暫時依個係未有依個計劃嘅喺依個安排下，我哋誒暫時未有，噉我哋可以觀察住嘅。好啊。
誒，但係安全呢一刻冇問題，因為我哋亦都用咗好多誒維修啊、檢測啊、保養咧，係有一個臨時嘅支架去誒穩定住嘅。咁所以我哋第一就好希望咧喺呢個改善工程咧，去提升呢一個碼頭嗰個結構狀況同埋。
其他碼頭做嘅時候嚟立法會度攞錢咧，我覺得即係誒可以咁睇啊，就即係居民係有個需求喺度。當然就誒嗰啲誒遊客嘅需求係咪最大咧？咁誒如果睇翻嗰啲班次就唔係好大嘅，不過總係一種叫做有需要嘅偏遠地。
咁嗰個效益喺邊度嚟咧？係因為嗰啲船可以更加頻繁噉樣進入呢個碼頭，定係誒？因為你做咗之後咧，就係嗰啲誒誒，配合咗個旅遊生態有噉嘅效果喺度咧。咁呢個可唔可以説明多少少咧？
好啊！嗱，第二個咧就係誒誒太陽能板嘅問題。頭先我都聽畀誒助理秘書長解釋咧，就太陽能板咧就係誒幫助嗰度嘅照明系統啦。咁但係個費用都唔平喎，成六萬蚊一塊板，十八塊板嗰度都。
相當一相當大嘅一個數字。咁誒，而家我睇即係坊間咧做緊嗰啲誒咩村屋嗰啲太陽能板咧，我知佢哋當然就係因因為電燈公司去收翻佢啲電費啦，即係佢佢回收啊嘛。咁但係你呢個可能鄉郊咧，佢唔知收唔收啦。我唔知。
即係交畀呢啲公司做，你就一毫子都唔使出，仲可以咧就有個照明系統。咁嗱，我唔知啊，因為呢個呢個技術問題啦。咁可唔可以解釋下呢兩個問題咧？好，兩個問題，阿陳生。好啊，或者我誒解釋下第一個問題，至於關於太陽能板嗰度，或者我請阿誒土作處稍為補充。
咁誒，關於荔枝莊呢個碼頭咧，正如我頭先開場嘅致辭所講啦，佢有一個情況就係因為佢係喺六十年代嗰時候起嘅，咁所以而家嗰個預印力咧嗰個結構咧嗰個碼頭面板咧係出現咗比較誒，即係犀利嘅呢個老化，咁所以而家咧。
第二就正如頭先，議員都提到，我哋好想加好多一啲輔助嘅設施。噉就誒呢一個咧，嗰個流動誒嗰浮動平台咧，其實咧第一就除咗係無障礙啦，另外亦都好切合咧喺現場環境咧，喺唔同嘅水漲水退咧，一啲較細嘅船咧都可以買。
拍亦都適合翻睇翻好多去地質公園去遊覽嘅呢啲艇嘅細相對係細啲嘅size，咁亦都誒，所以咧係誒係增添咗呢一個咧係即係方便呢啲去郊遊人士嘅一啲誒船隻。但係嗰個如果係長者上落會唔會有困難咧？
啊！
好，多謝。
跟住到下一個議程項目啦。
遮冬遮風擋雨嘅功能就已經足夠啦。咁喺誒。
誒外貌同埋嗰個誒材料啊、用色咧，都係迎合翻佢漁村個風貌。
咁至於喺荔枝莊嘅碼頭咧，佢嘅設計風格咧，誒同埋啲細節咧，都會融入咗火山層積巖嘅呢一個特色嘅。
有過，因為點樣咧？咁誒，其實喺先前見面咧，我都有問呢個問題，或者趁今日咧都可以向誒即係公眾解釋一下，即係呢方面嘅考慮係點樣嚇，設計係點樣好嘛？
總結嘅重點就係第一，佢哋希望喺個設計上加入無障礙嘅設施啦。第二咧，佢哋就點出就喺碼頭嘅設計上咧，係需要融入咧嗰個周邊嘅環境，同埋個景觀咧就唔好造成太大嘅影響。
有冇考慮到埋呢個因素？誒，都係誒，其實浮動呢個平台嘅嗰個穩定性咧，因為佢跟潮水漲退咧，同埋佢而家設計嘅呢個位置咧，係即係喺設計上有好多考慮，係喺一個咧誒，睇翻誒風浪流嘅情況下咧，係比較穩定嘅地方。咁所以咧，亦都唔係。
啊，多謝主席。關於嗰個誒服務平台嘅設計咧，其實我哋喺二零一八年開始做設計嗰陣時至而家咧，我哋一路都同嗰殘疾人士團體咧有傾，有大家去傾嘅。第一個睇，我哋做咗個設計咧，亦都畀佢睇過。咁大家喺呢方面咧交流咗，所以咧應該上落就唔係太。
大問題咁至於頭先個六萬蚊一塊太陽能板，頭先都所講咧，就唔係淨係太陽能板嘅本身嘅價格，係包括咧嗰啲變流器啊、電池啊、電池充電器啊、控制電箱咁整體on average咧就六萬蚊一塊噉啊。暫時我哋其實知道咧，而家坊間越嚟越多人。
誒最後咧，我我都有簡短問題問一問嘅。就其實呢啲碼頭改善咧，就當然係又係值得做咁誒。其實一個考慮就係安全嘅問題啦。咁頭先亦都有即係委員即係問咗個設計上邊對呢方面嘅考量。第二咧就誒新嘅誒。
改善咗嘅碼頭咧，都係有個頂喺度有上蓋，噉啊，勉強咧係使用呢個碼頭嘅人士咧，就好穿曬落雨淋。呢個亦都係好事嚟嘅。咁喺呢方面嘅考慮，譬如話嗰個上蓋誒，究竟係咪可以延伸啲喺等行人咧行喺碼頭上岸咧嗰段都一路。
多謝主席嚇。咁誒，其實碼頭嘅上蓋咧，就目的就主要誒呢個遮陰擋雨嚇。噉我哋咧，其實主要嘅考量就係喺推出嗰次碼頭計劃之後咧，我哋去同好多諮詢團體咧，同埋專業學會咧，都去聽取佢哋嘅意見。咁有兩個誒，總。
咁所以喺呢一個噉樣嘅前提下咧，我哋亦都去揾翻呢兩個碼頭嘅地區人士去傾啦。咁所以我哋而家設計嘅呢一個上蓋咧，係誒嗰個大細咧，誒係足夠咧，係應付到咧喺碼頭嘅頂部咧喺度誒，即係等等候乘客嘅嗰個。
誒用地嗰個面積嚇，咁誒稍後呢一方面，我請土託處可以再解釋下佢點樣去釐定嗰個大細嚇。好啊，阿黃生係誒，或者咁啦，先講個荔枝莊嗰，唔係先講個滘西村碼頭啦。咁其實我哋同居民都傾過咧，因為如果滘西村嘅而家地理環境咧，就係遠。
住岸邊咧，全部都係一啲居民嘅居所嚟㗎啦。而嗰布橋咧，嗰部分係唔落嗰個誒上蓋原因咧，亦都係同居民傾過，覺得咧嗰個位置咧，對於佢門前嗰個影響、視覺影響咧比較大。咁所以我哋就喺呢個布橋係冇冇安裝個蓋嘅。咁如荔枝莊嘅本身咧。
個本身係郊野公園啦、地質公園啦，亦都係一個好開放、好開揚嘅景緻。噉我哋都環諮詢過環境誒環保團體嘅意見，都覺得咧，即係嗰個視覺形景觀個考慮咧，我哋都需要即係喺度誒，即係一個考量。咁所以咧，個size方面咧，我哋都只不過係可足夠提高。
誒滘西村嘅碼頭咧，個面積大約係誒嗰個上蓋面積係一百八十平方米啦，而喺荔枝莊嗰個咧係一百四十平方米。噉我假設一平方米大約可以再企多兩個人嘅話咧，其實都可以提供到大約三百人嘅候船環境嘅。噉我所以呢個噉嘅安排咧，誒我哋喺諮詢居民啊、諮詢其他。
誒當中村民啊，區議會咧，佢都普遍支持嘅。多謝，或者主席，我補充佢好啊，好啊，補充啊，陳生，好多謝正如主席講啦，都呢個碼頭咧，除咗嗰個設施，亦都見到上個有個特色。噉我呢度想補充，其實就住呢兩個碼頭，以坳西村為例咧，佢係喺個設計嗰個。
誒冇委員再提問啦，我就想誒詢問委員啦，是否支持當局將文件提交公務小組委員會考慮？我見發言嘅咧，其實全部都支持啦。啊，係呢個碼即係碼頭嘅改善係必要嚇，民生工程支持啊。多謝主席，多謝委員，唔該曬。
噉係。
真係。
嘅高架行人道。
政府嘅代表坐好先啦。
好，我就係先誒介紹。
相關文件咧已經放在在喺議程上面。
呢個新急症醫院而家咧，正正就係做緊佢嘅地基工程。
係一個已成項目咧，係第五個已成項目啦。
睇下政府代表咧，就文件作介紹先，就仲會有個電腦投影片添㗎嚇。
誒，如果各位有提問嘅話咧，可以按動誒發言嘅按鈕，啊，噉我就先請誒。
好，邊位介紹？好，景生唔該。係唔該，主席誒，各位委員，我今日要介紹個項目係七零二C啊。誒，名字係誒。
喺會建一條起一條誒園景美化嘅高架行人道，接駁而家喺啟德發展區起緊嘅急症醫院。
誒公務計劃項目第七零二CU號啟德發展計劃前跑道及南面停機坪發展項目基礎設施工程，連接新急症醫院嘅園景美化。
誒呢個項目咧係出席嘅咧就有阿景國祥先生，就係發展局嘅起動九龍東嘅副專員。誒土木工程拓展處東拓展處長阿梁忠立先生，同埋土木工程拓展處嘅總工程師阿陳永賢先生係三位嘅嚇，唔該。
新誒急症醫院嘅進度，希望可以喺今年裏邊咧就攞到財委會嘅誒撥款，同埋盡快就開工。咁誒，至於個建築嘅細節咧，我想交畀啊啊土託處嘅同事同我講講解。好，係請阿陳永賢先生。
咁其實佢嘅上蓋項目咧，已經喺三月十二號喺相關嘅委員會裏邊作個介紹，亦都希望可以喺今年咧就攞到財委會嘅撥款支持，係盡快去開佢嘅上蓋工程。所以我哋今次呢一條橋嘅誒進度，亦都係想配合呢個。
醫院咧，就係其中一個主要嘅發展項目之一嘅。
再向東行咧，就穿過呢個現有嘅。
同埋九龍灣福地嘅聯繫，同埋行人嘅暢達性嘅。
喺誒連接喺條支路下面嘅行人通道。
同時，呢條路呢條呢條高架行人路咧，亦都可以加強咗前南面停機坪誒。
過咗呢條通道，再右轉咧，沿住呢條誒高速公路側邊一條誒行人路咧，就可以去到呢個行人出入口嘅。
係啊，主席各位委員，噉啊，今日我向各位委員簡介咧，就係將七零二C L號公務嘅計劃。
橫越呢個上二道啦，跟住繼續東行，再橫越呢個啟福道，就去到呢個觀塘曉道下面嘅一個美化使用地帶。
如果冇我哋呢條橋嘅話咧，市民咧，如果由想由Macabox、九龍灣地區，例如Macabox嗰個位咧，行到去新急症醫院咧，就必須經過呢個宏照道啦。
園景美化高架行人路咧，就主要嚟講就係提供一條無障礙嘅通道咧，就連接呢個九龍灣嘅地區同埋呢個新急症醫院嘅。
我哋意意呢條嘅高架行人路咧，就會鋪誒提供一條無障礙嘅通道，就橫跨咗呢條觀塘繞道同埋呢條啟去到啟福道呢條支路嘅。
咁咧就誒直接連係咗呢個誒觀塘曉道下面一個美化使用地帶咧，同埋呢個新急症醫院，令到市民咧往返呢個新急症醫院咧更加直接同埋便捷嘅。
好啦，咁當新急症醫院起完嗰陣時候，誒落成嗰陣時候咧，咁喺誒新急症醫院喺誒面向觀塘曉道、誒啟福道嗰啲，去到啟福道呢條支路就係一其中一個行人出入口嘅。
啟德發展計劃前跑道及南面停機坪發展項目基礎設施工程嘅部分咧，就提升去甲級嘅，就係以建造一條園景美化高架行人道，連接位於啟德發展區興建中嘅新急症醫院嘅。
咁喺呢個投影片嗰度咧，大家可以見到咧，綠色嗰個部分咧就係新急症醫院興建中嘅新急症醫院啦。藍色嗰個部分咧就係誒運作中嘅香港兒童醫院嘅。咁呢條觀塘曉道咧就將佢哋即係同九龍灣嗰度咧就誒分開咗啦。嚇，噉我哋而以一條園景高架美化。
嚇，咁根據呢個誒二零一八年核准嘅啟德分區計劃大綱圖編號SJK廿二縮六咧，啟德發展區前南面停機坪呢個部分咧，就規劃為匯集咗呢個住宅啦、誒商業啦、政府及機構啦及社區設施嘅發展嘅，咁新級政
係。
好啲嘅。
噉就誒。
好啦，講講我哋嘅工程時間表啦。
誒，咁令到市民更加直接噉樣去到呢個急新急症醫院嘅。
咁連接咗呢個觀塘曉道下面嗰個美化市用地帶，同埋去到呢個新急症醫院嗰個部分嘅。
提供一條便捷嘅誒，喺我哋呢條橋提供一條便捷嘅同埋直接嘅連接點，畀啲有需要嘅人士誒去去使用嘅。
咁呢度亦就見到誒新急症醫院附近嘅行人聯係網絡啦。噉我哋條誒我哋條誒前景美化高架行人路咧，就構成咗呢度呢個網絡嘅一部分嘅。
二點三米高嘅雙型暗渠咧，就沿住呢條之路嘅走線一路走一路行嘅。噉佢哋咧限制咗我哋行人隧道嘅設計，咁導致到我哋嘅行人隧道咧，如果要起嘅話咧，就要喺路面之下十三米咁深嘅。
咁呢個路線都比較迂迴啲，同埋呢個步行環境咧都唔係好理想，因為你見到呢個誒現有嘅行人通通道咧就比較暗啲啦。同埋你過咗呢個誒行人通道之後，係向呢邊行咧，都誒嗰條闊誒嗰條行人路咧都係沿住一條高速公路噉樣行嘅。
咁考慮到咧，誒使用誒呢條誒去新急症醫院嗰啲人都係用地面以上嘅樓層啊，噉我哋覺得咧呢條行人隧道嘅方案咧個路線都比較迂迴，同所以就唔係覺得十分可取嘅。咁最後我哋決定都係用採用呢個高架行人道嘅方案嘅。
咁為咗更加方便市民啦，尤其係嗰啲誒行動不便啊、坐輪椅啊，或者推住B B車啊，或者啲孕婦咧，去往返呢個新急症醫院同埋九龍灣地區咧，我哋覺得係有需要興建我哋呢條高架園景園景誒美化高架行人路去嘅誒。
呢條嘅橋除咗睇，正如頭先我講，除咗誒可以方便啲人由九龍灣地區去到新急症醫院之外咧，市民亦都可以利用呢條橋咧去到呢個新急症醫院平台，再行到去呢個新誒香港兒童醫院或者去到誒呢個海濱長廊一帶嘅。
咁如果都都唔起我哋呢條橋嘅話咧，市民咧，正如頭先所講啦，市民需要行一條比較迂迴啲嘅路線，噉佢所行嘅長咗個距離就長咗二百二十米嘅，咁大約就係五分鐘嘅步程啦，而且個步行環境都唔係好理想啦嚇，所以咧，我哋覺得咧係有需要咧。
誒，多謝主席。
嗱，我睇翻條天橋，其實誒。
咁令到個造價可能即係要去到一點七億。
噉就希望喺三年半內完成呢個工程嘅。
仲長過嗰個橫跨嗰條馬路嗰條橋。
咁工程嘅即係展開嘅時間咧，就預計喺今年嘅下半年。
即係由行人路駁個醫院，其實嗰條車路都係十二米嘅啫。
誒呢一條橋係接駁去到一個醫院啦，咁都係即係。
便利到市民，咁當然都係支持啦。不過我都有啲技術性嘅問題都要問啦。
而家咧有幾位誒議員咧係撳咗掣，劉國芬副主席先嚇四分鐘。
咁但係你誒，即係就噉，淨係嗰個園景美化架高架行人道嗰度已經係即係成二十米多啦。
咁至於個個費用嚟講，就係喺正如我將我哋將誒文件裡面第六段所講咧，就係按付款當日價格計算咧，就係一億六千八百七十萬嘅。
咁咧誒，如果得到各位委員支持嘅話咧，我哋就計劃咧就誒係喺今年年中咧去同誒新急症醫院嘅superstructure一一齊咧就上呢個誒公務委公務小組委員會啦，同埋誒呢個誒財務委員會啦去申請撥款嘅。
好啦，呢度咧就見到我哋條橋嘅設計圖啦，同埋一啲構想圖嘅。噉你見到我哋呢條橋咧就橫誒橫跨咗呢條誒觀塘曉道嘅連接路啦。咁十三米啦，咁條橋嘅總長度咧就係六十米啦，咁六十五米啦， sir。噉就誒配置咗一道樓梯同埋兩部。
噉我哋其實都考慮有個考慮個唔同嘅方案嘅。咁由於呢條誒連接之路咧就係一條高速公路，所以如果喺路面嘅行人嗰個路處咧個方案就唔可取嘅。噉我哋亦都考慮過呢個行人隧道嘅方案。咁但係咧有因為有一條咧誒二點五米闊乘以。
噉我嘅簡報就係咁多，咁多謝各位。好，誒，委員喺發言之前咧，我提示大家根據議事規則第八十三A條咧，如果委員有誒直接或者間接誒利益嚇嘅相關嘅議題發言嘅話咧，就請你喺披露有關利益嘅性質之後咧，先至發言。
噉我想問，即係係咪有需要？即係即係我係咪有需要起嗰個高架高架行人道嘅咧？即係令到嗰個造價係變咗係要咁貴咧？因為其實佢只不過按需要嚟講係要橫跨個馬路係十二米，噉你加埋即係可能樓梯嘅話，噉啊，我當樓。
梯都係，你嗰度都有個樓梯咁當十一米噉。其實個造價係咪可以即係平翻最少三分一或者縮減一半咧？咁呢個係第一個問題嘅。咁第二個問題就係即係你佢誒同步招標嘅時候咧，已經講明個造價係一億六千八百七十萬啦。
就住嗰個嘅誒需要咧。
係好，變為阿景生唔該。
到一啲嘅即係工程嘅投標者，其實都係睇住個價嚟食嘅啫。
因為嗱，我哋就算有一個股選咧，我哋係要經過一個具競爭性嘅招標嘅。
所參與，我哋期盼咧，依個競爭咧都會係即係殷切嘅，咁亦都會一個好啲嘅造價咧去控制成本嘅。多謝主席，唔該。
咁呢個其實誒，雖然我哋成日都講喂誒，呢一啲噉嘅招標方法會唔會令到其實投標嗰啲人咧，其實都係睇住個標價嚟去去入標咧？
咁所以我想攞翻嗰個，即係因為首先部門話係唔會出現係會有競爭啊嘛，咁所以我想攞翻啲記錄過去，係咪真係有噉嘅情況？咁最少我喺即係嚟緊公務或者財委會之前攞到啲資料嘅時候，噉我可以再畀意見啦，啱唔啱？係，誒係咪可以就？
誒等緊造價同埋個股價，噉我留翻等間土頭處去講。但係講個需要性咧，頭先我哋同事有講，就係佢係橫跨條觀塘繞道嘅連接路，而嗰條連接路咧就係我哋落觀塘繞道衝去依個啟德隧道嗰條路嚟嘅，咁個速度係幾高嘅。咁如果唔做呢一個高架路嘅話，
話咧嗰個接駁，如果喺誒路面接駁咧，其實可能有個危險嘅。噉，所以我哋考慮咗其他因素之後咧，都覺得係值得為咗誒方便市民同埋，尤其是係誒輪椅或者老人家老人家嘅用誒人士咧，去啊去到呢個新嘅急症醫院嘅平台嗰度嘅。咁誒，其他啊，同事。
因為一依部依個誒遠景平台咧，佢係正如頭先同事個簡介咧，可以配合醫院嘅操作。咁醫院嚟講咧，好多時咧有長者、有孕婦、有B B車入去，咁所以我哋提供兩部lift嘅。咁考慮到現場嗰個實際嗰個嘅誒地理。
嘅情況，其實咧，如果誒議議員可以邀請完睇睇嗰個附件一enclosure一六四，咁咧嗰個橙色嘅部分咧就係我哋嗰個嘅原個天橋原景誒嘅平台，咁咧佢一邊咧就係挨落個支路，另外一邊咧就係觀塘繞道，咁所以嚟嚟講。
係要延伸一節，去到咧，容量有個位咧，間緊緊咧係夠做嗰部lift。噉我再打翻原咧，其實佢橫跨一條路之餘咧，仲要往前走咧先夠位做嗰部lift。咁至於個造價方面咧，明白大家都對嗰個造價係有關注嘅。我哋而家擺咗嗰個造價。
之前頭先，唐氏話齋大一億六咁上下咧，就唔代表咧啲誒承建商咧就睇住依個價錢去做。咁其實我亦都喺嗰個採購方面咧落嗰啲心思，因為依個咧畢竟係一個比較細型嘅項目。咁其實業界都話咧，儘量可唔可以出啲細啲嘅標，咁讓到咧啲中小嘅承建商咧係有。
可能億六啊嘛～
要咧排隊。
噉，但係。
誒天，即係嗰個lift嚟上落咧，就誒。
誒我就覺得咧，凡係呢啲噉嘅天橋咧，如果你純粹用，
好，噉啊，跟住到啊，梁志祥議員四分鐘。係啊，啊，林國主席就嗯，即係呢條天橋咧，佢個個高度就。
誒又唔係算話特別高，不過即係做翻兩個lift咧，係有幫助啲市民，特別嗰啲年紀大啊，或者有輪椅嘅人。
喺度會唔會投標嘅咧？就係睇住佢可能再平啲嘅。但係見到有目標價啦，嚇就貼近個目標價，即係會唔會噉樣嚟影響咗嗰個造價咧？即係噉嘅問題嚇。即係會後可以攞翻啲資料過。好嘛，嚇會後再補充一啲嚇，即係解釋。
係有冇跟進？有啊，其實即係個問題就係，我想問，即係睇翻同樣嘅同步招標嘅即係方式，過去一啲記錄就係你出即係同步招標嘅時候，你列明咗個價嘅時候，最終嗰啲投標係咩價錢？我諗我想攞翻啲資料，因為我覺得呢個做法嘅時候，其實令。
誒，即係議員嘅問題嚇，即係話個同步招標噉，同埋咧亦都顯示咗你哋心目中誒嗰個造價嘅估算噉啊，亦都會唔會影響咗佢即係投標誒嘅價錢咧？咁即係呢方面誒有啲時間嘅，可以簡單再解釋下。潘成師回答同埋多謝。
招標咧，依個項目咧相對簡單，我哋喺會考慮回標嘅價錢，睇承建商過往嘅表現。咁所以嚟講咧，承建商咧都唔係話咧睇住依粒數咧去攞一個標數，佢仲要咧考慮翻佢自己嗰個過往嘅經驗啦、能力啦、過往安全嘅表現啦、質量嘅表現。總計嚟講。
講咧都係以兩個條數嗰個總分先至可以最對政府最有利咧，先攞到個標嘅，就唔係話咧佢擺入嗰個億六咧就會攞到條標嘅。希望解答到源嘅問題。唔係我其實嗱講真，我明白即係個承辦商，可能有啲係個經驗好啲，唔係經驗啲。我講緊係最終個造價，你都。
因為你係考慮埋嗰啲因素，但係個問題就係佢投標嘅時候都係用呢個價錢嚟即係睇住嚟食啊嘛。噉我所以唔緊要嘅，你公務委、財委會之前畀翻有啲相關，或都係列明價錢嘅同步招標嗰啲記錄我。咁最後尾招佢幾多錢？噉我自己再去判斷。我諗個議員關注就係你個數字喺。
又係一個去醫院嘅地方咧，係有困難。困難嘅地方嗱，誒lift，我覺得係一定有啦。但係如果你除lift之外咧行咧，講真話就誒第一，你可能即係坐輪椅嘅人坐落去，你就唔可以坐載得太多人啦，係嘛？兩個雖然兩個lift啊，但係你個人要上嘅流量會低咗啦。
但如果你行咧十七米咁高咧，由地下行翻上嚟，最高點係十七啦。你去到啊呢一個行人橋嗰度咧，就未有十七米嘅，應該低翻啲啦。咁但係行上去就好好好艱難。如果我嘅經驗咧，即係而家喺誒我哋。
係誒屋村嗰邊咧，做呢一類樓梯咧，就一定打崩頭嘅，因為嗰啲人上唔到個lift，就要行行咧就只腳行唔到。咁咧整咗，即使你整咗之後咧，其實要行嘅人就唔多啊，排隊搭lift嘅人就最多。所以我都成日一一再強調咧，凡係呢啲噉嘅無障礙。
內通道咧，最好你就做一啲叫做電梯咧，嚟代替其中一部lift咧，你個效果就會好嘅。啊，噉我我哋有啲都爭咗好耐，但係都做唔成。由你設計嗰刻開始已經犯咗啲毛病，跟住咪一路一路都係做唔到啦。跟住嗰啲人又嘈啦。
會會擺escalator嘅，多謝。
係減一個lift，係喎，劉生。
喺佢醫誒醫院落成之前咧，就做起嗰條橋。
或者畀啲數字源參考咧，我哋評估過咧誒最高每小時用誒嗰嗰個嘅誒。
係，阿阿主席，佢係係呢呢，即係秘書長講嘅意思就係話，如果係要教電動電梯咧，就必須個容量更加高先得。個人流唔夠係，係嘛？人流要更加高係咪意思啊？
呢兩部lift嗰個大細咧，其實係比一般係大咗嘅。噉我計算咗個預計嘅流量，同埋我哋可再力之後咧，都見到其實係可以應付到嘅。咁詳細嘅嗰個誒估算，或者由交易鋪誒梁生。
誒準確嘅誒主席，個escalator咧容量咧係通常要三千咧，我哋先會擺escalator嘅。咁如果係將其中一個lift唔做，就改做呢個電動電梯個相比較嗰個費用係會爭幾多？
嗱，我唔知你個流量嘅估計係幾多啦。如果你個流量估計係算符合要求，一定要做嘅咧，噉我睇你第日就真係打崩頭啊！特別去個急症醫院嘅，去兒童醫院都係經呢條路啦，係咪啊？即係你你係誒算係一個即係高用量嘅一個。
一個天橋啦，咁如果噉樣點樣點樣解決嗰個所謂我哋又唔係行得好市正，即係唔需要搭lift，但係又行上啲樓梯級咧就非常辛苦。可能又有少少即係長期病患嘅人咧，佢佢行行幾層又唞下氣，嗰啲點處理咧？係咪就一定要佢搭lift？
誒，實際上最近有政府提交好幾個天橋項目咧，都係有升降機，又有呢個即係誒電動嘅樓梯嘅。係啊，噉啊，但係呢度就冇電動樓梯。我誒議員嘅問題，請阿景生回應先，係嘛？係多謝願嘅提問嘅。咁其實我哋都計過個流量嘅。咁其實而家依。
誒，華為咧，大約係四百人，四百人。咁咧，我哋嗰部lift咧個大細係一點六米乘一點三米。我哋計算完咧，即使即使咧個lift咧有架輪椅泊咗入去咧，都可以咧係個capacity咧係去到四百三十。即係換個一部lift咧都夠用。
嘅咁當然就唔會擺一部lift，我都擔心咧。譬如嗰部lift，如果假時間係一個壞咗嘅話咧，都要另外一部lift咧去需要。咁主要係我考慮咗嗰個使用同埋嗰個lift嗰個capacity，所以定得一個噉嘅方向設計。咁至於議員亦都話嗰個，譬如話一啲誒escalator可唔可以幫得到手咧？咁其實。
Escalator嚟講咧，就主要咧係幫一啲健全嘅朋友。如果佢用輪椅或者枴杖嘅話咧，就用唔到escalator。咁實際上escalator咧，個造價係會貴，因為咧佢嗰個容量咧係會高嘅。我畀個數字，以參考，佢大約咧係滿小時咧個最高人人流量咧係到三千咧，我哋先要。
誒主席，其實咧，如果係噉嘅話咧，其實咧就減唔到一部lift，因為部lift咧，正如頭先話齋咧，我哋係要考慮到咧個lift咧係有機會咧要做啲行上嘅維修。如果你淨係減咗一部lift，亦都畀配合翻個escalator嘅話咧，假使啲輪椅朋友或者啲誒推B B車嗰啲咧，就去到咧。
係警生。
阿梁生回答係咪？
喺南區香港仔隧道一齣，見到佢㗎啦。
誒多謝主席。主席咧，我過往咧，即係好多時候都係誒。
係好啦，對於行動不便嘅呢度嗰個交通嗰個安排係點咧嚇？
啊！亦都有的士站喺度設備嘅嚇，可以係到。好，莫根振，好跟住到謝偉全議員四分鐘。
係服務居民誒往來呢個新急症醫院嘅唔該，即係飛的都冇問題啦，有地方上落方便㗎啦，係嘛？如果有病急急噉樣去係嘛？係。
同醫院同埋海濱嘅地方，係啊，主席呢啲嘅嘅行人通道真係非常好，中意行路嘅人，好似我噉就好。咁有病嘅人啊點咧？啊，不良於行嘅年長嘅人點咧？點樣去呢個醫院最方便咧？住喺附近嘅人。
因為上唔到嗰個escalator噉樣解嘅，唔該，係冇問題，主席。好，唔該你。跟住啊葉劉淑儀議員嚇，四分鐘。啊，主席，我就唔係好熟東九龍啟德嘅地形，不過對呢個項目都好感興趣。就係個文件就係話呢個高架路咧就有助連接九龍灣同。
新急症醫院啦，我想問下，你譬如呢個高架路嘅完成嘅時期，係咪配合咗呢個急症醫院嘅落成日期？幾時落成到啊？好啊，個醫院幾時落成呢？個咪同步配合誒景生誒誒。多謝院嘅提問嘅，其實係嘅。頭先開場講咗㗎啦，其實個新急症醫院咧。
咧計劃係今年攞財委會嘅撥款支持，希望喺誒三年半以來咧要完成個建築物嘅。噉我哋想係同佢哋同步，亦都唔想遲過個醫院落成咧先至做起呢條橋嘅。所以都想喺今年咧就係計劃喺財委會撥款誒，如果能夠撥到款嘅話，都係即刻可以開工。
啊，咁咁呢條橋其實就唔係長嘅，個費用都唔係高嘅。噉你就係方便九龍灣地區同佢嘅連接啊。噉就噉，如果係附近嗰啲人咧，係去呢個醫院會唔會有困難咧？嗱，我想講點解我咁問咧，因為我哋港島都有間港怡醫院啊嘛，係嘛，有間港怡醫。
但係唔知點解咧，居民猛噉話佢唔方便，就唔願去。咁如果呢個呢個啟德嘅誒新急症醫院，佢鄰近唔係九龍灣嗰頭過嚟嘅居民，佢去呢個醫院方唔方便嘅咧？如果唔用你條路，係點啊？點去啊？好啊，我即係都可以解釋下，因為。
誒，實際上咧就亦都唔係淨係呢一條路，另外咧仲可以興建中咧，仲有個園景美化高架行人道嘅。噉啊，整體嗰個誒收購率嗰個即係連接性係點樣？噉啊，解釋下即係楊議員先，阿景生唔該你係誒，多謝議員提問係誒，多謝咁可以睇翻頭先我哋誒第六張個誒幻燈片嘅。
咁喺度咧就可以介紹到，如果係九龍灣區嘅居民或者誒翻工人士，如果要過九龍依個新急症醫院或者去依個誒海濱咧，其實都可以利用我哋而家建議呢一條嘅高架行道。個方法就係其實佢可以橫跨橫跨呢一個啊上怡道啦，咁去到依個誒綠化空間。
咧跟住，其實我哋嗰個誒天橋嘅落腳點就喺個綠化空間嗰度嘅。咁其實長期嚟、長遠嚟睇啦，我哋亦都誒把握我哋發展九龍灣行動區嘅機遇啦，就會誒有一套嘅行人誒網絡系統咧，就會建立喺一個九龍灣區嗰度嘅，包括橫。
跨呢個雲照道同頭先嗰個誒綠化空間嘅地方去接駁啲行人啦，亦都誒透過呢個行動基地嘅另外一條天橋橫跨呢個常怡道咧，接駁而家我哋誒土託處都喺度做緊一個研究嘅一個誒沿住常怡道嘅高架行人自動道嗰度咁嗰個設施。
咁但係喺呢度咧，我想誒，即係。
我想就呢樣嘢咧，即係問一問係咪？
樓梯之中又畀人感覺維修保養容易咧噉。
咁好多時候，另外我就提過誒有蓋嗰啲天橋咧，個蓋咧。
咁今次咧，我睇到咧就係話嗰個英文叫Proposed Landscaped Elevated Walkway。
就叫園景美化高架行人道，噉啊唔單止呢個，另外有一個興建中嘅。
都見得到嘅，我哋仲有兩個考慮點嘅，一個就係誒嗰個維修，即係舉例，我喺天橋上面個頂咧，我哋都。
噉我又睇到，即係我諗啲投影咧都係噉，佢裏邊即係有有啲誒綠化嘅。
或者政府可以可唔可以講多少少咧？因為綠化嗰陣時咧，政府回應就好多時候涉及一啲保養。
係係點樣處理？咁誒，如果係有少少綠化喺度，咁會唔會增加咗嗰個當然一個維修保養嘅問題？你哋要考慮咧。
批評咧，就嗰啲行人挑權咧太過冷嘅，畀人感覺就石屎啊、誒鋼鐵啊噉樣。咁之前我都提過，點解唔可以誒？即係有啲綠化咧噉。
而呢個自動行人道亦都駁到去嚟緊另外一條由誒路政處做緊橫跨偉業街嘅一條行人誒天橋嘅，所以誒喺附近九龍灣嘅居民其實咧係有機會利用到我哋今日所提議嘅誒高架行人天橋去呢個醫院，或或者透過去到醫院嘅平台接駁到對面而。
譬如誒，或者頭面都見得到嘅喺一個新急症醫院咧，喺一個長業街或者城昌路咧，其實有啲專線巴嘅站，我亦都可以提供啲資料咧畀議員參考嘅。譬如喺長業街咧有兩條專線巴士廿二A由和樂。
去誒落落華咧，去到九龍灣就三個九，廿分鐘一班車。同埋六十八號由呢個彩雲去到企業廣場，六蚊，八分至十二分鐘一班車。喺城窗度咧，同樣地咧，有三條巴士線，條兩條專線巴士誒線咧。
維修嚇，咁喺呢方面係咪而家考慮咗咧？其實係好多天橋都可以加啲綠化咧。咁一般係點咧？我見到呢度咧就誒樓梯嗰度側邊都有有嘅，但係呢呢個呢個係咪考慮使用方面咧？亦都係誒，即係比較友善咧，即係行嘅。
淨係呢呢度，因為呢度個項目，然後先會叫做誒，即係而家叫做landscape element work嚟，即係係係係其他就唔係咁考慮，因為一般型嘅都係即係會唔會呢啲園景美化嘅方式去誒，即係做得呢啲。
啲類似嘅行人通道啊，天橋靚啲係一個政策咧。咁請阿景生誒，多謝議員嘅提問嘅。咁首先講翻綠化嗰個設置先啦。咁其實係我哋新做嘅天橋，一般嚟計都盡量，如果可以做到嘅咧，都係盡量去做咯，令到我哋市民行嗰陣時間都會有一個叫舒適嘅一個感覺。另外。
講翻誒天橋蓋嗰個做法係咪因為誒維修嘅考慮唔做喺個蓋度有啲綠化咧？其實亦都未唔係呢個考慮嘅。我哋亦都考慮到其實誒，因為佢有蓋又唔想令到行起上嚟太過黑啊。噉啊，而家就喺呢次嘅天橋裏邊咧，就建議做一個誒玻璃天頂，令到嗰個。
但係嗰度個風咧好大嘅。
好多時候咧，即係你行過嘅時候咧。
佢因為種咗啲誒植物咧，咁有啲泥土咧。
佢側邊都有啲誒，即係行過有啲誒綠化喺度。
下一個項目咧就係樓宇排水系統嘅維修資助計劃嘅。
就大家係都係支持將文件交畀高務小組委員會㗎啦，係嘛？OK，冇人反對。OK，好，唔該曬。
誒，我諗啊，阿謝議員嘅意見聽到，做咩間短會整？唔係議員嘅意見，我哋長喺詳細設計嗰陣時會積極考慮。好好考慮議員嘅意見啦，唔該曬。
去畀意見咧。另外咧，就喺個天橋本身咧，我而家睇到個圖咧，佢應該係誒嗰個玻璃，即係側邊咧有啲綠化。嗱誒，我我想分享我感覺咧，主席就係話高鐵嗰度咧都有條天橋。
自動灑水系統，亦話到時揾工人上去攞嚟水喉噉，周圍啡咁又唔同。我哋覺得如果有即係設計妥善嘅自動灑水系統，誒揀啲啱嘅植物咧，噉啊，對於嗰個環境美化行嗰條路都開心啲，咁呢個好事嚟嘅。
咧亦都唔會咧，係即係有好多嘅額外嘅開支。唔該曬。主持人我想跟進少少啫，分享一下，因為嗱，而家嗰個樓梯上去咧側邊就有啲綠化，咁呢個當然你揾到呢呢方面嘅專業誒，即係去去。
好多時候會吹啊，吹咗啲沙，行過嗰啲咧，如果大風咧就會有呢個問題。咁所以我希望咧都考慮點樣？頭先講咧，喺當呢個天橋使用嘅時候咧，係使用者對使用者係咪咁友善？
光度咧可以柔和啲，行起上嚟咧就會比較舒服啲，就變咗就唔會喺上高再做綠化，令到嗰個環境又遮翻佢。咁誒啊，有冇補充啊？好啊，請啊處長啊梁生。除咗頭先誒一個專員講緊嗰個彩光嘅議題咧，其實我哋喺依個圖咧都。
舉個例例子喺落完雨之後咧，都可能有啲樹葉咧吹咗上去。要係行得到上去咧，進行維修嘅。咁所以如果喺上種咗嘢嘅話咧，可能咧對維修咧有一定嘅影響。第二點就係嗰個綠化噉，其實喺個section嗰度咧，喺個橫切面A A喺中間嗰度咧就見得到。譬如我哋喺嗰個。
誒園景平台咧兩邊咧，但係有有三百m m咧係擺咗啲scrub喺啲做啲綠化嘅嘅工作嘅。咁當然我哋都有一個平衡，就係話咧嗰嗰個寬度咧唔能夠太寬，因為咧影響到個造價。因為頭先都聽到啲議員話咧擔心個造價，所以係一個平衡。一方面咧做到綠化，第二方面。
呢方面咧就希望咧喺個設計度都同時考慮大風真係唔掂嘅，吹曬啲沙落去嘅嚇。唔該，好好意見嚇，因為包括嗰個設計啦，同埋究竟係種咩植物啦，其實都係即係相關嚇。咁另外咧誒，譬如話灑水噉樣，即係如果你有即係。
誒好，我就見誒發言嘅議員其實都係即係支持嚇誒呢個誒工程嘅，因為實際上亦都係配合呢個新嘅大型急症醫院所需嚇，即係直接可以博到入去。對於誒要去醫院嘅病人啊，其他探病嘅市民啊，咁都係好事。
嗰個。
蔡女士。
好呢個。
咁誒？
小型工程承建商嘅。
好多謝出席嘅幾位嚇，唔該。
好，請相關嘅政府同事入嚟。
誒市建局嘅維修。
係，唔該曬主席，誒各位委員，咁咧就誒。
排水系統嘅維修資助計劃，噉我哋都盡量吸納咗嘅意見嘅。再後來咧，或者我請下蔡梅芬副秘書長咧，做個扼要嘅投影片簡介嚇。好啊，好啊，請啊！
我哋就比原定嘅時間咧係即係早咗少少，早咗幾分鐘。噉係呢個項目咧係誒，相信都市民都會歡迎㗎啦嚇，係樓宇排水系統維修資助計劃。
復修嘅樓宇，樓宇復修嘅總監何志偉先生，誒工業處處長餘德祥先生，工業處嘅助理處長許業明芳女士，咁同埋咧係發展局嘅首席助理秘書長啊蔡雪蓉女士嘅，啊歡迎幾位。
誒對啊，民生都係都幾重要嘅一個資助計劃啦。今日啊，啊局長咧係親自上嚟解話，好多謝局長。咁另外我哋仲有幾位出席嘅同志嘅，除咗黃偉麟局長之外咧，就發展局嘅副秘書長啊蔡梅芬女士誒。
噉啊有投影片介紹嘅，好就請局長先發言啦。好啊，主席或者我好好簡單講咧，其實之前一路都好感謝嘅立法會多位議員，主席你自己啦，謝偉全議員啦，誒民建聯啊，謝永舜議員啦，同埋高聯會咧都係畀咗好多寶貴意見，我哋覺得我哋應該咧係推動呢個樓宇。
我哋誒今日咧嚟介紹咧就係樓宇排水系統維修資助計劃啦。咁其實而家咧誒講少少嗰個背景啦。而家嗰個誒私人樓宇排水系統咧係受建築物條例啦，同埋佢嘅附屬法例規管嘅嗰條嘅附屬規例咧就係誒。
誒建築物、衞生設備標準、水管裝置、排水工程及廁所規例嘅咁誒呢一個嘅規例咧，其實咧就係誒定定咗啦，就係誒嗰個誒排水系統佢哋嗰個設計嘅標準啦。咁而至於咩嘅人士先係可以做呢啲工程咧？噉我哋都係有。
呢個規管嘅噉就係誒，如果係就住現存嘅樓宇而言啦，誒現存樓宇，如果嗰啲嘅公用渠管嘅工程咧，就一定係要由註冊承建商啦，係去承辦嘅。咁即係指係註冊一般嘅建築承建商啦，又或者係第一同埋第二級別註冊。
衞生。
係可以惠及超過三千棟老舊樓宇嘅業主啦，同埋咧，我哋係會火拍市建局咧去推行呢一個計劃嘅。
視察一啲被實施強制檢測嘅大廈啦，以及咧係位於各指定區域嘅大廈，例如話之前誒有嘅誒佐敦啊、啊深水埗啊呢個地方嘅。
要求業主咧係進行呢個勘測、修葺或者係糾正嘅工作㗎。咁有時咧可能咧會見到一啲嘅渠管咧係一啲嘅誤博嘅情形嘅話咧，都可以咧係發出呢個命令啦，係要求咧係將呢一啲嘅誤博嘅渠管咧係去清拆。
個資助咧，其實係都涵蓋咗唔同嘅範疇，例如話係一啲誒結構構件啊，或者係消防安全嘅設備。咁咧，所以誒，雖然咧呢一啲嘅計劃咧係可以都涵蓋得到係排水系統嗰個維修，但係可能咧就嗰個資源咧就會攤薄咗啦。
屋宇署咧就係咧負責咧係做呢個嘅誒規管去監管嘅機構啦。咁屋宇署咧就去巡查去做呢個執法嘅時候咧，如果係發現嗰啲嘅排水系統係有一啲嘅誒欠妥啊、破爛啊噉樣咧，噉佢哋係可以出呢一個嘅命令啦。
噉就住呢一個嘅執法而言咧，誒一般嚟講咧，屋宇處咧就係喺收到一啲嘅報告啊或者投訴嘅時候咧，就會去誒巡查啦。咁舊年咧，因應呢個疫情嘅情況咧，誒屋宇處咧就進行咗呢一個誒大型嘅呢一個嘅私人樓宇。
外牆渠管嘅視察工作，咁呢個咧就係喺得到防疫誒抗疫基金嗰度撥款係三億元啦，就係喺舊年嘅六月咧，係為全港樓高三層以上私人住用樓宇係去視察呢個外牆渠管嘅，咁呢一個嘅誒特別。
嘅計劃咧就會涉及二萬棟嘅樓宇啦，噉係維期咧係兩年嘅。噉我哋咧誒係即係一路做嘅時候咧，其實咧都一路係去調配嗰啲嘅誒次序咧，優先次序啦。咁因應咧嗰個誒疫情嗰個關係咧，我哋係特別優先安排去。
咁截至係今年嘅二月底咧，顧問咧就已經完成咗視察五千棟嘅樓宇。咁而誒屋宇署咧亦都係陸陸續續咧去檢視呢啲顧問嘅報告啦，同埋咧喺有需要嘅情形之下咧就會出誒勸喻信啊，或者係命令咧就係要求咧去做翻一啲嘅誒維修嘅工作㗎。
咁咧就誒，事實上咧誒，嗰個排水系統嗰個保養誒同埋維修咧，我哋覺得非常之重要。咁喺誒而家咧誒嗰個嘅法例咧，我哋嗰個就住呢個設計嗰個標準咧，其實我哋覺得，如果當初係誒啲樓宇佢去誒。
咁誒，我嘅介紹到呢一度，唔該曬。
係唔係啲三無大廈等等？我哋咧就係希望咧呢一度咧係可以更加直接嘅去幫助到呢一啲嘅三無大廈，佢哋係自己籌咗唔到呢啲工程㗎。
渠管嘅，咁有時咧，大家喺誒外牆嗰度睇到，除咗係打直嗰條嘅誒排水嗰條誒渠管之外咧，仲有啲打環喺啲相連。
咁但係，如果係一啲嘅現時嗰啲樓宇，佢哋希望去參考呢一個標準咧，我哋都非常之歡迎，同埋喺呢個資助咧都係可以係誒會包得到嘅。
係比較誒高風險啲啦。我哋咧需要咧係先去處理。我哋嘅目標希望咧喺今年之內咧可以為三百棟合資格嘅樓宇係去展開勘測或者嘅維修工程嘅。
我哋目標樓宇咧就係希望係誒，首先我哋而家咧現階段我哋係誒諗住係樓齡咧係要達到四十年或者以上嘅住宅或者綜合用途樓宇啦，同埋咧嗰個誒住用單位嗰個嘅差享值咧係比較低嘅。
噉我哋希望喺呢個資助個計劃入面咧，我哋會係誒渠管工程費用咧，我哋會係可以資助到八成啦。咁而每棟大廈咧就會按嗰個住用單位數目咧，我哋就會係由十二萬至到一百萬誒呢個嘅上限不等。
進行呢個工程係有跟足誒規例入面所講嘅標準啦，而嗰啲嘅誒渠管係得到妥善嘅保養，咁誒水風亦都係誒有呢個足夠嘅水咧。其實咧，我哋覺得而家嗰個設計咧，其實咧都係誒可以確保到咧係唔會有一啲嘅病毒啊。
誒細菌啊，係誒係去傳播嘅。咁但係我哋咧都見到咧，誒公眾係對呢個誒樓宇渠管嘅狀況咧係日益嘅關注。而事實上咧，如果嗰個樓宇誒渠管咧係保養得唔好嘅時候，唔單止係影響住户健康啦，亦都係影響誒環境嘅。
噉，我哋政府嘅立場咧，一向咧都係覺得咧，如果係誒做呢啲嘅維修啦、保養嘅物業咧，都係業主嘅責任。但係我哋咧都理解咧，有一啲嘅業主可能咧係缺乏咗財誒財政啦，或者籌咗能力去履行呢個責任，特別可能係一啲嘅誒公用渠管。
好多時咧，呢啲嘅誒維修工程咧係要誒業主去統籌去誒搭棚啊噉樣樣。咁而而家咧，我哋係有誒唔少嘅誒樓宇復修資助計劃，都有一定嘅限制嘅。例如話誒，我哋而家有個樓宇更新大行動嘅二點零啦，咁誒入面。
噉就喺今年嘅誒二零一二一啦，二二年嘅財政預算案咧，咁財政司司長咧就宣佈咧，就誒撥款呢個誒十億元咧，就係做呢個誒經常開支咧，就係去誒推行呢個樓宇排水系統維修資助計劃嘅。噉我哋希望咧呢一個計劃咧。
呢個計劃有啲咩特點咧？第一係具針對性，專款專項。頭先提過啦，雖然我哋而家咧現存咧係有一啲嘅誒流雨資助計劃，但係咧就誒可能嗰個可以擺喺嗰個誒排水系統嗰度咧，嗰資源會攤薄啦。但係我哋而家呢個咧就係專款專項。
嘅噉，另外咧，我哋咧亦都係按住咧嗰個合資格樓宇，佢哋可唔可以自行籌組？如果可以自行籌組嘅話咧，我哋會統稱係第一類別啦。呢一啲嘅業主咧，可以誒直接係去市市建局嗰度咧去申請攞資助。咁至於咧第二類別，可能咧係一啲嘅業。
主佢哋係冇能力去自己籌組呢一個嘅工程嘅話咧，咁誒屋宇署咧就係按風險咧，就係主動嘅去為呢一啲嘅樓宇去做呢個嘅排水系統嗰個維修嘅工作啦。噉佢哋會考慮到嗰個嘅風險嘅因素，例如話係樓齡啊，誒。
佢話係請阿何生，好好誒唔該主席。嗱咁咧就誒，如果參加第一類別嘅。
佢依啲小型工程承辦商，佢完咗之後咧，佢係根據誒個條例，係需要向呢個業署咧就係報完工嘅。
誒留餘咧嚟參加計劃嘅話咧，噉我哋咧就誒會喺佢完工嗰陣時咧，係需要有嗰啲證明嘅。
該嘅咧，唔該，主席。好，誒，局長。誒，感謝鄭議員。我先先想講都多謝鄭議員，因為譬如話，鄭議員畀嗰張相咧，我哋都知道咧，喺一啲舊區，包括深水埗，都好多呢個情況。咁其實喺翻。
情況㗎。如果第二類別嘅，即係話屋宇處處長用個公權去幫佢做嗰個工作咧，咁其實誒個工程嗰個話我哋話滿意啦，接收啦，就係翻政府本身嚇，咁所以嗰個唔使擔心。就住誒第一類嘅工程，咁市建局點樣處理咧？我請阿何兆安阿阿Daniel講一講嚇。
噉就另外咧，誒嗰個嘅資助範疇咧，其實我哋主要咧都係睇翻就係話去勘測同埋維修咧樓宇公用排水系統嘅。咁但係咧有好多時咧係誒講緊個公用排水系統，可能係大家喺外牆睇到㗎啦，又或者係誒一啲嘅地底嘅渠。
一一嘅一啲嘅分支渠管，如果係喺呢一個嘅公用嗰個渠管嘅附近咧，我哋呢一個資助咧都會係誒可以去包埋嘅。另外咧，我哋更加希望咧就係呢個資助唔單止係講緊咧係維修而家嗰啲嘅渠管，而係咧可以達到一個改。
改善一個提升嘅工程嘅咁誒，事實上咧，屋宇署咧係而家咧都誒喺度籌備緊咧，就係希望修訂現時嗰個誒標準嗰個規例啦。咁但係咧呢個咧始終咧都係需要啲時間，我哋咧暫時係打算係出年咧可以將呢啲嘅誒修訂咧係可以提。
交畀立法會噉，但係咧喺短期之內咧，屋宇署會喺諮詢業界之後咧，就會先出一個嘅作業備考，喺一啲誒提升啦。而家嗰個誒地面誒排水系統嗰啲嘅設計嘅標準，就係會適用於咧係新建啊或者係改建嗰啲嘅工程。
噉我哋咧根據誒以往經驗啦，可能嗰個誒誒撥款嗰個條例草案咧，可能喺四五月度咧係可以獲得通過。噉我哋希望呢個計劃咧喺條例誒撥款條例草案一獲得通過咧，我哋盡快推出。我哋暫時咧，我哋係以呢個五月咧係做呢個目標嘅。
噉就誒，但係咧，我哋誒首階段咧，可能我哋咧就會先係誒接受一啲可能而家係已經係有一啲未遵辦公用渠管相關法定命令嘅樓宇參加，因為嗰啲咧其實已經係誒被睇到咧係誒佢哋而家嘅公用渠管係可能有一啲嘅破損。
唔該，噉係而家按咗發言按鈕嘅，我倒讀個順序啦。鄭永信議員、劉國芬副主席、謝偉全議員、梁志祥議員、柯創成議員，跟住到我本人，跟住就係鄭崇泰議員、周紅底議員、田北辰議員噉啊。誒，每人四分鐘啦，先係鄭永信議員。好啊。
誒唔該唔該，主席。首先，我係支持呢個維修資助計劃嘅，亦都要咧，即係感謝局長咧，即係從善如流，好快速噉樣咧回應咗個市民嘅訴求。其實咧，我自己諗翻咧，其實最嚴即係當時候喺農曆新年前咧，即係喺九龍西區特別喺新田地價帶咧，有好多嘅颶風。咁好多居民都同我哋講嘅話，見到啲喉管咧係。
亂播，亦都喺嘅自己嘅室內嘅地方裏邊咧，聞到好多嘅臭味，令佢哋好擔心咧，係驚會受到即係感染。嗱，而咧當中咧，亦都見到好多嘅喉管亂播，我自己都落腳睇過好多次嘅。咁所以咧，即係今次呢個計劃咧，我相信咧，對於誒抗抗疫防疫咧，都有一個幫助，亦都希望咧喺誒。
誒中長期裏邊咧都可以慢慢去改善。我亦都同亞秘書長講咧，呢個計劃係有針對性嘅，因為過去咧做樓宇更新大行動嘅時候咧，好多時候咧未必能夠咧係可以做埋呢個喉管。不過，長真係咧，其實咧個問題真係嚴重啊！呢個咧係我早幾日咧喺深水埗見到嘅其中一個後巷嘅區，你都見到啦，角度咧係嚟曬浦嘅呢啲咧。
好。
下一位啦，阿劉國芬副主席。
咁可能部分嘅劏房户直頭連廁所都冇得用喎，因為你將佢條渠都拆咗嘅時候。
都係即係嗰個支援啊，係非常之充足嘅。咁今次亦都係即係。
去處理一啲不合法不合規嗰啲渠欄啊嘛，因為如果你一處理嗰啲渠拆除咗嘅時候咧，
都係主席。咁首先都要即係誒走一陣局方啦。咁其實局方喺嗰啲舊區啊，特別舊樓啊、三冇咧。
第一題咧，即使我哋幫手喺合理情況做一啲咧，我哋嗰個我哋覺得嗰個道德風險都仲係有限嘅，因為嗰個業主咧都仲係要負責翻兩成嗰個維修費用嘅。
噉你哋係會點樣去處理嘅咧？我想問，即係會唔會同時即係處理好個衞生問題，但係同時都轉介部門去執法，或定點咧？
噉我想問政府，如果係即係佢處理嘅時候，遇到呢一啲即係啊見得到，即係好似頭先鄭議員嗰啲相噉啊，即係好亂嗰啲渠，好明顯係可能已經有好多係唔合規格、唔合法嘅，即係環渠係駁咗落去嘅啦。
亦都係啦，即係咧，啲後管亂搏咧係好犀利嘅。呢個咧係我前日去影嘅相嚟嘅。呢呢度咧喺呢個單位嘅隔離咧，就係有人喺度有個有有有老人家喺度居住嘅。但係咧，佢哋每有啲糞便咧就喺呢度排出嚟，就係誒即係對佢哋，佢哋連窗都唔夠膽開。所以咧，即係我希望呢啲計劃咧，呢個計劃咧。
即係可以盡快推行，亦都可以做得好啲啦。我自己咧有兩個基本嘅問題想問下嘅。第一咧就係關於個渠務工程咧係即係唔係一個複雜嘅工程，所以咧未必會有工程顧問係去做監工嘅。噉啊，可能都有啲小型嘅承建商噉樣。咁完咗之後咧，究竟係邊一個係去即係去抽檢啊、檢查咧？其實嗱。
市建係咪會市建局做咧？我都申報啊！市建局嘅非執董係咪市建局去做啊？定屋業處去做咧？咁誒，呢個都係緊要嘅。呢個呢個第一部分。第二咧就頭先秘書長都有講到咧，話關於嗰啲環渠啊，即係咧其實而家最嚴重嘅咧係咧嗰啲主渠整完之後係嗰啲環渠亂薄啊，或者特別係啲劏房咧係將啲。
橫渠咧係搏到咧係好離譜，咁究竟即係最後咧誒？你哋去做維修嘅時候，因為我哋都唔想鼓勵咧啲人咧就係話做非法接駁嘅。咁究竟你哋係點樣去攞個取捨？係究竟幫佢整幾多啊？跟住之後定係點樣係去做，令到呢件事你幫佢整完之後，佢都要明白呢個誒劏房亂駁佢係唔應。
屋宇署組成嗰個我哋嗰個檢視計劃，即係話由二零二零年六月開始一個咧幾個區，包括深水埗區咧，都係一個有優先次序嘅計劃嚟嘅。咁其實誒誒嚟緊，我哋都係會係噉樣誒處理啦。阿鄭議員都問到就話誒，內收嗰個嗰個工作，噉我呢個分兩個程。
嗱噉，呢啲工程咧就喺個誒，頭先都介紹過啦，係誒由一啲嘅合資格承辦商去做嘅。咁而做呢啲渠管咧，係要根據咧呢個小型工程嘅誒條例裏邊一個制度，噉啊由小型工程承辦商去負責。好啦，咁所以咧。
好啦，佢補完工之後咧，咁咧就係呢個屋宇署咧，有啲個制度咧係會抽查呢啲噉嘅承辦商有冇誒嘅工程完咗之後咧，有冇根據到咧呢個條例進行嘅。咁所以第一類別嘅誒樓宇嚟參加嘅時候咧，我哋咧就需要佢完工嘅時候咧係。
需要出示依個誒報咗依個誒屋宇處員工嗰個誒通知，咁咧我哋咧就會先要畀錢嘅。咁所以誒依啲噉嘅工程咧，就要根據屋宇處咧去抽查，去睇下依啲工誒承辦商佢有冇根據個法去做咧噉樣。
係噉樣處理嘅，好明白。可唔可以簡單答埋劏房？我第三問題，我好快咁答。好啊好啊，請局長。通常我諗，我哋誒，即係話，譬如我哋做咗嗰個公用打直嗰個嗰個水管啦，一啲分支係個別誒樓層嘅，嚴格嚟講，佢去佢接翻嗰個嗰個單位嘅。但我哋嘅睇法就係我哋合理去做，因為如果我哋都打
搭咗個棚啊，咁冇理由佢又見到就隔離一尺嗰個管有個窿，我哋完全唔理佢㗎。咁要要個業主自己搭多個棚係嘛？咁所以噉係個別情況，我哋會合理去做啦。但係如果你話嗰個分支渠好長好長嘅，根本上咧就要另外搭棚解決嘅咧，咁其實就唔該業主自己做翻，因為佢責任嚟㗎。噉我都順。
零零散散啦。
噉就誒。
咁另外我就想申報，我都係誒市建局嘅誒獨立非執董啊。
冇冇誒，尤其是咧就係喺涉及渠管方面嗰個資助，噉啊當然咧就係誒，我另外就好感謝。
誒之前即係提出啊，即係喺抗疫防援基金嗰度咧做熱敏洞咧，淨係檢測冇用啊，因為有啲根本係做唔到呢啲工程嘅。咁而家提供嘅有因咧，亦都係。
魏權議員，四分鐘。好，多謝主席。咁誒，首先咧就誒，好多謝局長同埋發展局咧，就呢個誒從善如流，亦都好快噉樣就係推出呢個係幫誒有關嗰啲誒。
特事特辦啦！喺疫情之下，就將呢啲專款就同即係原本已經有嘅款去分開，專門做佢噉。我相信係喺個啊呢個期間係好好適切嘅。不過問題就係呢啲計劃咧，通常可能都會即係觸碰到一啲舊嘅問題，就係特別係一啲舊嘅。
嘅樓宇噉，佢可能有好多嘅即係劏房户喺入邊嘅，因為呢個計劃咧，其實主要係去做一啲嘅主渠嘅啫，因為公公家渠啊嘛，噉啊，基本上係唔會處理一啲冇授權可以處理嘅室內嘅渠管啦。咁同埋亦都唔會。
係，局長。誒，感謝劉議員個問題啦。關於湯坊户嗰度咧，我都可以講一講。今朝我同阿陳凡局長都傾過，其實你知道佢哋嗰邊亦都有個檢討做緊啦。喺水管嗰度咧，佢亦都同我講咧，其實佢會清楚講到明咧，其實個業主係要負個責嘅，即係就不不唔使驚話，譬如話湯一個三。
有好多劏房，究竟係個業主要孭咗嗰個有間管理維修責任還是住户咧？噉佢講得唔清楚。喺我哋目前建築物條例底下咧，譬如講我哋要出修葺令咧，我哋都係畀嗰個業主㗎。咁關於阿劉議員方才誒揼出嚟嗰個例子咧，其實同阿鄭永信議員嗰幅圖我諗都有啲相似嘅。噉我再簡單講。
我哋都係睇翻個事實合理去做。首先，如果我哋起咗個棚架，而我哋棚架範圍之外都能夠合理處理到嘅，噉我哋都幫佢做埋啦。即係即係唔好話我哋走咗，佢要搭個另一個棚架啦。咁如果棚架範圍內合理不處理到啦，其實視乎嗰個情況。如果佢情況嚴重，我哋就出收級令畀佢啦。即係佢自。
自己必須要去處理啦。咁個別嚟講，會唔會有啲情況？佢係個單位入邊喺翻㖏劏房單位之間啲税款，佢釋放處理，就變咗佢唔使走曬出外牆咧。呢個我諗咧，去翻現實情況咧，其實逐個要睇嘅。噉我哋自己誒發展局同屋宇署開個準備會咧，都清楚咧，就話如果。
有啲單位個情況比較特殊咧，我屋宇署絕對願意咧，就係話即係就住每一個單位個情況，係一個合理合情嘅方法去處理啦。咁嗱，如果依家好抽空去講，一定會點做咧，就未必係好實際嚇。明白，因為我我誒有少少憂慮先，我憂慮即係誒呢個好心會被濫用咗，就變咗可能助長咗。
啲非法僕佢嘅情況，咁所以我都希望即係誒局方喺即係做呢啲好事嘅時候咧，我諗都係要啊一方面去監管啦，另一方面其實喺個源頭嗰度即係進行打擊，咁即係一啲非法嘅即係誒要去檢控或者去出啲即係誒維修。
咁第二就係關於嗰個資助方面咧，咁咁其實我想問嗰個處方嗰個資助推算係點咧？因為誒，你係以可能一lock噉樣，可能一至二十個單位係一個價錢，二十至五十個單位一個價錢。噉我會見得到可能有啲單位可能可以即係如果平均計一個單位可能有最多十二萬。
最少係得三點幾萬嘅啫。咁呢個計算係點樣計出嚟嘅咧？係局長，係誒，多謝劉月。呢個其實都係我哋跟翻以往嗰個經驗，因為我方才我哋一開始都講咧，其實如果係話誒政府用公權好幫我做啲佢，或者係透過善局，譬如話樓宇更新大行動，其實唔係冇經驗嘅。
我哋有一啲嘅經驗嘅，咁點解你話？如果你睇翻我哋嗰個表咧，你會發覺咧就係話一啲火數少嘅大廈，如果係除咗出嚟，可能個平均成本會高一啲嘅，即係基本上係噉樣定出嚟。呢個除咗考慮咗個實際啦，亦都係考慮到就嗰經濟規模，即係如果呢個單位數目一路上嘅時候咧，其實有啲係分擔。
嘅，即係有有個economic scale，即係有個經濟規模。咁因此點解你睇翻可能由由比較火數少嘅大廈，可能係五六萬一個啦。咁亦都去到多啲，可能三萬幾一個單位。咁呢個就係基本上我哋用方用翻以往經驗誒計出嚟啦。咁呢度我都再加一句咧，我哋亦都喺呢個階段，我哋一個估算嚟㗎。
咁喺未，所以亦都係噉樣計出嚟咧。我哋十億大概要做到三千一百個單位，三千一百棟大廈。咁但係如果你話我哋發覺咦平啲噉樣喺，因為喺現實操作先求個答案嘅。我哋絕對樂意咧就係擴闊翻某啲嘅標準，咪做多啲嘅大廈咯。咁呢個即係就算我哋以前做幾下計劃，我哋都係噉樣做嘅。好，唔該。好，下一位謝。
我想問下第二類嗰度咧嘅樓宇咧，頭先講咧嗰個付款咧要員工資誒付款嗰個問題咧就比較簡單啲。第二類噉，但係第二類如果佢同時係需要誒做呢個因為強制驗樓嘅計劃咧。
噉啊，尤其是嗰啲商務大廈。
咁仲有咧，每一個工程所需嘅時間都好短嘅。
係咪會一次過同佢做埋咧？因為而家講渠管啊嘛，呢個就係一樣嘢。我覺得係可能應該要一齊。
咁另外第一類嗰度咧，我我啱想問咧，就係話，即係你付款咧，就係完工之後先付款。
如果係話，因為渠個工程相對簡單啲，有時一至六個月係做得到嘅。咁如果你去翻誒，
咁相對嚟講咧，呢個渠管嗰個誒工程咧嘅規模咧，比對呢個啊樓宇更新碳氫二點零咧係細好多嘅。
咁對呢方面嚟講咧，會唔會係有問題咧？即係因為你係希望有呢啲誒，你本身就希望咧嗰個特點咧，就係。
咁所以我睇個呢個情況之下咧，其實每個業主要準備嘅資金，每一户咧都唔係好多嘅。咁當然啦，呢個誒雖然呢個誒資助計劃咧係畀八成，佢都要自己準備一兩成嘅資金嘅。
誒，關於第一類工程嗰個畀錢嗰個問題，我請阿何總監講一講。好，唔該。係，主席。誒，我哋而家咧依個工程誒渠管依個咧，咁因為誒都睇到咧，就係話佢嗰個單位嘅數目咧係誒由低個二所單位，可能去到二百單位噉樣。
係有有因啊嘛，咁如果你要等佢做好曬先畀錢，咁咪咪即係又要佢哋啲小魚珠出咗錢先，然後嗰啲錢又點咧？你付款係畀邊個咧？係咪畀嗰個法團咧？亦或你即係第二類你可以直接畀個承建商啊嘛？係咪啊？嚇，我想了解呢樣。好，阿局長，主席。
多謝謝議員嗰個嗰個誒問題咧，亦都的而且確，我哋係吸納咗謝議員之前個好好寶貴意見咧，就話唔好淨係同佢驗啊嘛，即係驗咗之後能唔能夠都幫一幫手咧？噉我哋我哋亦都因此我哋推出依家呢一個計劃。誒，講翻嗰個第二類樓宇一般現實嗰個操作咧，現實操作嚟講，我哋相信咧，如
樓宇更新大行動二點零，假設佢都喺翻嗰個強制驗樓令，佢有嘢做咧，我哋盡量令佢誒配合得到嘅，即係變咗就希望個大廈唔好，即係幾時都係有工程進行緊嘅一個狀態。咁做唔做得到，當然都睇睇翻事實嗰個嗰個時間如何咧。咁其實第一類工程都係咁做嘅。
咁所以由佢開工去到完工嘅時間係非常短，咁由於噉嘅原因咧，我覺得咧，如果我哋完咗公司一次個畀錢咧，話業主嚟講咧，因為佢每一次申請誒攞錢，佢都有啲文件要做嘅。咁如果係誒誒一次個畀咧，佢又唔需要喺呢個文件上做好多功夫。咁仲有咧就係咁講咧。
就係話，我哋係完咗之後咧，要嗰個誒承辦商咧係要誒報咗呢個屋宇署係完咗工，噉我哋先畀錢。咁對保障公帑嚟講咧，會好一啲嘅。咁但係雖然係咁講咧，但係我哋咧會睇下，如果個別嘅業主係有困難嘅話咧，誒一次個別畀錢有困難，噉我哋都。
可以係個別情況再考慮嘅，但係我哋冇似畀錢咧，我都係畀翻呢個誒呢個業主攬發團嘅，因為個合約咧係業主攬發團咧係同嗰個承辦商去簽嘅。咁通常我哋以往見咧，一誒誒呢啲噉嘅工程咧，嗰個業主攬發團咧一定係同業主係收咗錢。
個做法都係誒。
咁但係而家你又定咗落去四十年噉。
咁會唔會係喺個做法上邊係重複咗，同埋你個十億元？
即係未做呢啲排水管嘅，噉啊未做排排水管。而家你要求佢做。
當然啦，即係誒，我哋係如果能夠做得快啲，我哋儘量去快嘅。唔係啊，我想你承諾啊，點解唔可以兩個禮拜？
落咗區睇咗好多，即係呢啲漏雨嘅問題。嗱，我就有少少嘅睇法咧，就嗱，第一漏雨更新大行動入邊。
未必係包括埋即係曾經做咗嗰啲咧，因為嗰啲都遵做咗，如果要遵做都嚇。咁咁呢一度咧，你講三千棟舊樓，換句話講咧，就四十年嘅樓仲有三千棟未。
即係包括有啲三十年以上嘅樓，佢都即係你哋都要求佢做啦，係咪？咁一做就唔會淨係做室室外外牆嘅，做埋後啊。咁呢方面已經係誒有一批係做咗嘅。
係有啲街坊啊話：喂，嗰度有啲問題喎。咁噉，你哋會唔會即係呢啲特殊處理，又係幫佢好類似用呢個計劃去做咧？會唔會係噉樣咧？因為我唔理解你哋係咪一定要四十年你哋先至有所有資助啊之類噉樣啦？
集資咗，然後先同業主法同呢個承辦商簽約嘅。咁所以我哋誒認為咧，應該畀翻嗰個業主法團係最適合嘅。因為正如如果補充少少，其實呢個第一類工程呢個概念咧，呢度唔係第一次做嘅。我哋喺翻樓宇更新大行動二點零，咁嗰個好似阿何總監講咧，個規模大好多，個銀碼大好多。咁基本上。
唯一嗰度容易有少分歧啊，分歧啦，係啊。咁但係如果你話個個業主佢負擔嗰橛咧，噉我哋都我哋都係處理得到。唔係我最主要咧，另外就當然我理解你，即係個公堂要即係即係你保障咧。另外你承諾，如果你人哋畀咗你幾耐畀到錢咧，因為我好擔。
擔心你太過著重嗰啲誒要求咧，因為錢誒即係集都知啦。但係你喺呢方面咧，如果遲遲唔畀翻錢佢哋咧，我呢方面咧就我覺得係唔理想。你個吸引力冇咗，冇咗個特點啊！嗱，就誒，其實我哋其他計劃都係㗎啦，即係誒，如果個業主畀齊文件，我。
嚟咧，我哋誒三十日之內，我哋畀到錢嘅。點解要三十日？哦，依個係因為我哋收咗文件之後，我哋仲要check誒check下佢個文件方邊啦，內部嘅溝通。局長佢哋都承諾兩個禮拜做得到啦。嗰啲工程，你哋三十日即係反映翻同你哋即係嗰個有關嗰個管理層。
不過，既然噉樣嘅，我我作為發展局，第一，我非常感謝市區重建局喺呢件事情都幫我哋。咁好似何總何總監講咧，就盡快啦。咁但係因為三十天嚟講，我自己過往以前，譬如誒，留於更新大行動二點零，我哋都係一路都係一同局合作啦。噉我哋又唔覺得好，即係喺嗰套唔係一唔係一個，即係唔係。
係一個造成現實好大問題，或者業主嗰邊好多投訴嘅事嚟嘅。咁誒，我諗翻，我諗喺翻市建局嚟講，都係即係話，儘量點樣盡快啲，我哋要睇啦。好啊，好，下一位啦嚇，梁志強議員四分鐘。好啊，唔該主席。噉就誒，我睇你哋呢個計劃啊，局長你你其實有先見之明啦，二零二。
已經六月已經開始要做勘察啦。咁即係話本身你哋都預咗呢個排水後，你哋會積極去去處理。不過就咁啱啊，撞正呢個疫情咧，又更更加突顯呢個問題嘅重要性。噉啊，特別阿鄭永信議員就喺呢方面都提咗好多意見，甚至都。
咁而咧就誒誒勘查咧又冇勘查到四十年以下嘅樓喎。我估計你應該係噉樣啦，係嘛？因為你做你要求四十年，噉你冇理由睇走咗二十年嘅樓去望㗎嘛。咁但係嗱，如果係四十年以下嘅樓誒，你哋冇勘查到噉，但
年添啊！
好。
歐玉柱嚟講，亦都會按風險為本咧去揀翻大概一半到，我哋有信心會做到嗰個數目嘅嚇。
噉佢哋依家我哋個計劃嗰三千一百棟樓咧，我哋分咗兩段嘅，差唔差唔多係一半半嘅概念啦。咁誒。
咁咧就誒嗱誒，你哋做個勘查咧，我想知道咧係咪已經發現三千座樓咧係一定要做？
我期望緊嗰個所謂嘅兩年嘅時間咧，真係可以加快嘅，因為其實你見到今次疫情咧，渠管嘅問題咧都係一個主因嚟嘅。噉就好希望局長係咪都可以同我哋分享一下，有冇條件可以係令到呢個兩年？
我呢個數字係咪實嘅？同埋係咪誒？我哋你準備做嘅誒計劃入邊係咪都會誒強制性？呢一紮樓都要搞嘅，即係全部要做曬。好啊，局長誒，感謝梁議員、謝秀文建聯特別啊鄭榮説議員。其實柯創成議員之前都同我哋見過。
都畀咗好多寶貴意見，我哋嘅去翻嗰個樓宇嗰個情況，我我我好簡單解一解。其實驗樓我哋驗曬嘅三層樓以上嘅，就算係三十年以下，我哋都會睇嘅。咁誒去到話有咩樓宇可以喺目前個津貼計劃受惠咧？其實似翻以前樓宇更新大行動二點零咧。如果你記得嗰度，我哋開頭話五十。
噉就去到我冇去去到，因為始終嗰個樓齡係其中一個風險因素嚟嘅。咁所以一開始嘅時候，我哋覺得用四十年。其實依家樓宇更新大行動咧，如果係孭住個強制驗樓齡嘅咧，都落到四十年嘅。所以嗰度我哋有一個一致性嘅。咁好在我早前答誒誒誒阿阿阿可能係鄭榮信議員嘅問題嘅時候都係。
係咁講咧，就話如果因為我哋一估，我哋十億做到三千一百棟嘅大廈咧，係一個估算嚟㗎。我哋用翻以往嗰個經驗啦。咁但係假設譬如如果誒唔使咁貴喎，我哋絕對樂意做多啲。咁如果或者個計劃做得好成功，即係話，因為其實就算樓宇更新大行動一樣嘅，係政府有冇？
機會，佢話再加啲資源去去再做，即係再另個範圍做闊啲咧。咁其實我哋睇翻個情況，亦都睇翻政府個資源情況咧。譬如話，樓宇更新大行動為例啦，我哋加咗一倍啊！即係所以就去翻呢度，我諗我哋一樣，我盼望就係我哋早日開始咗先。噉我哋喺誒誒，其實都好感謝市建局，佢哋。
五月一號，因為因為如果如果財政預算案能夠四月之內得到大家嘅支持嘅時候咧，其實五月一號佢哋接受申請㗎。佢哋依家已經已經寫咗信畀啊啲嘅大廈，佢孭住一個個令嘅時候咧，提佢我哋有呢個計劃，噉就變咗我哋希望喺現實嗰度咧睇下，譬如話進一步擴闊嗰個空間。而至於話第二類樓宇咧，主席我好快啦。
誒咁下一位啦，到安創成議員四分鐘。多謝主席。主席，我諗借呢個機會咧，再一次感謝黃偉麟局長同埋佢嘅團隊，因為確實疫情咧係擾民，特別係啲私人大廈咧個渠管亂搏錯搏呢啲情況咧係普遍嘅。佢今次能夠適時作出呢一個嘅建議，以至乎得到草案啊、財爺去支。
嗯。
未必係最好嘅。
好，OK。
誒揀選啲樓宇嚟做呢個誒第二類樓宇嘅代辦工程嚇。
啊，咁誒，或者係咪嗰個樓宇係咪位於我哋嗰個誒誒？
嘅scheme好多個計劃咧，都係委託市建局或者房協做嘅。我以往自己觀察咧，睇到咧，其實你呢個嘅安排咧，
預防及控制疾病規例之下個指定區域裏面流魚啦，呢啲都係我哋覺得係同個風險有關嘅因素，噉我哋都會按呢個噉嘅因素去。
跟住到我都有啲提問，不過喺提問之前咧，就想提示各位啦，就睇下仲有邊位未按鈕發言嘅咧，就請你按鈕，因為我都要劃線㗎啦，因為睇睇個時間咧，可能而家排緊隊嘅啲議員講曬咧，都差唔多到我哋今日會議嘅五點鐘。
詞咧，我覺得呢個係即係居民係欣喜嘅。咁但係我就成日都講啦，局長魔鬼在細節。誒，其實你成日都講就以風險為本，主動介入。嗱，我係同意呢樣嘢嘅。咁但係我就好多時好擔心咧，往往咧方向定咗啦，目標有啦，但落到下面咧就甩碌嚇，大家咧都未必能夠。
掌握到你嘅真替啊，叫做咧以風險為本，主動介入。局長，我想問下你嘅團隊或者你嘅同事咧，就住呢兩句説話嘅演繹，以致乎到執行咧，你哋有冇啲具體嘅指引畀佢哋，讓佢落到去嘅時候咧，就唔使倒水落蟹或者不知點算好？呢個第一，局長。第二個，我想問下咧，就誒。
加快得半年得半年啦，加快得三個月得三個月啦，即係唔好遲過兩年咧。喺喺個行政程序上面有冇辦法提升效率、加強個執行力？呢個第二個，即係第三個咧，我就好想問局長咧，就有關於市建局同埋屋宇署嘅互動關係。啊，因為其實好多時咧，而家政府有好多嘅。
喺過程執行入邊咧，部門同埋局嘅互動咧，我覺得有少少係誒強差人意嘅。主席，我想問啊，局長咧，就其實我哋再一次交畀事務局去執行呢樣嘢時候咧，有冇吸收翻過往嗰啲強差人意嘅經驗咧？係從而令到呢個計劃咧更加暢順，而喺過程入邊。
預處嘅同事咧，係點樣可以係更有效，可以起到一個叫做協同效應，讓呢個計劃咧係水到渠成咧？幾條問題，多謝主席。阿局長，或者我我先答咗阿柯員咧，關於嗰個兩年嗰度，兩年係講個驗樓嗰度啦，即係話二零二零年六月我哋開始。
換句話講咧，就兩年大約係二零二二年下年嘅嘅嘅六月啦。到到目前為止，我哋大約已經睇咗五千棟嘅，咁所以我哋自己同翻高預住傾，我哋都希望進一步加快。但係喺喺呢度，我畀唔到一個新嘅時間表出嚟住，讓我哋睇咗嗰個現實，能唔能夠睇下？譬如好似我之前話。
啊，快得一個月係一個月啦，嘛噉。我遲啲我再翻嚟向委員報告啦。誒，市建局同埋政府互動，我哋其實從我哋角度睇，第一，我哋非常感謝市建局喺幾次度咧都係幫手，而且佢哋冇收任何管理費用嘅，即係佢哋就係係幫手咁個個。如果講個好處喺邊度咧，其實就同翻佢哋，因為依家。
多項同翻一啲老舊大廈嘅維修嘅嘅有關嘅項目咧，都係市建局處理嘅。咁所以，如果喺第一類大廈嚟講，我我舉個例咧，如果喺話喺翻樓宇更新大行動，佢佢結構上佢有啲嘢需要去處理㗎。依家我哋除呢樣計劃，佢佢有啲嘢要處理，佢就能夠更好咁將佢配合起上嚟嘅時候咧。
好似方才我我我講咧，就就變咗嗰啲大俠唔使成日做緊工程啦，佢會自然將佢配合起上嚟。噉，線局同翻屋宇處咧亦有聯繫㗎，因為譬如以渠呢個計劃嚟講咧，方才何總監都講咧，去到收嘅時候，就第一類嘅工程咧，佢哋都要睇到就話，即係佢要用翻小型工程向翻屋宇處。
度噉我哋先至會收，咁喺政府嚟講，我哋覺得個合作仲係可以㗎。咁但係如果委員睇到有真係話具體有邊方面咧，我都好好歡迎委員同我哋講咧。我哋睇下咧，即係誒有則改之啊，無則加勉。咁關於嗰個風險何為風險為本，其實我哋亦都係有一啲嘅標準㗎。呢個我請阿阿高處長好好簡。
好啊！請啊，觀議處長。多謝主席。誒，簡單嚟講，正話喺個投影片都有簡單介紹過，都係一啲主要嘅考慮因素，就包括嗰個大廈嘅樓齡啦。另外就係佢本身嗰個誒渠務收息令嗰個發出嘅時間啦。誒，另外就係本身個業主有冇籌措工程嘅能力啦。例如一啲三毫大廈啦。
上咧。
唔攞到出嚟啊！
新嘅要求去做㗎啦，既然係做嘅話。
係來自沙士嘅時候㗎啦嚇，嗰陣時都係一個即係吸取咗教訓。
誒，佢即係今日可能都未有時間到第二輪發問㗎啦嚇，誒。
排污嘅重要性嚇，特別喺疫情之中呢個經驗咧。
誒，其實第二類啦，即係佢哋自己唔能夠籌組啦。其實呢啲多數都係所謂三無大俠啦。
不過有陣時人就好善忘，喺個冇乜問題發生嘅有陣時間咧，好似大家又即係遺忘咗呢個問題。
誒阿葉劉淑演員，你會唔會發言㗎？OK，好噉啊！而家跟住咧就我跟住到鄭松泰議員、周浩鼎議員、田北辰議員、劉美芬議員、郭偉強議員同埋廖長江議員嚇。噉我就即係畫條線啦。
幾單誒同一座向嘅大廈上下層嚇誒發生問題咧，結果發現咧都真係嗰個排污即係喉管嘅問題。咁所以今次呢個行動咧係誒絕對值得支持嘅。噉我幾個具體嘅問題咧，第一就係。
好噉啊！我我用嘅時間，我都即係當然非常關心呢個問題啦。亦都真係多謝發展局咧，誒從善如流，亦都行動咧相當迅速，亦都咧得到阿財爺嘅支持啦嚇！真係撥十億出嚟咧，係誒盡快咧開展呢一個計劃誒，實際。
誒今次誒能夠即係急速推行呢個咧，當然係好事。因為其實喺疫情初期咧，我都自己都拍咗套片啦，就提示啲啲居民咧，喂，做好嗰個排污嘅管理啊，記得要倒水落去個U型隔槽啊，噉樣。咁而其後發生嘅好。
噉佢哋冇發團啦，噉佢哋要佢哋去嚇啟動一個工程，我諗都係一件難事，收錢都係一個難事。所以對於即係呢一類嚇不能籌組，其實就好好明顯，可能係裏邊有啲業主咧，佢連嗰百分之二十嘅錢都唔攞出嚟，或者。
噉你哋會點樣處理咧？咁第二咧就係嗰個技術上嘅問題啦。頭先就係在席嘅同事都解釋咗啦，就有關嘅誒建築條例方面嘅對呢方面嘅要求嘅提升咧，就都會要修改現行嘅法例。噉啊嘛，目前咧。
就會利用呢個作業備考咧，係係讓咧即係業界去參考。噉我想問咧，就係呢個作業備考嘅相關嘅即係新嘅誒要求啊、新嘅資料啊，即係預計係幾時會推出？我相信呢個計劃推出嘅話咧，大家都會按呢個作業備考嚇，即係。
另一個問題咧，就係既然咧就誒，你哋委託嘅去檢視就係全港嘅兩萬塘即係樓宇嘅排污嘅系統嘅狀況咧，就都已經係有一部分係做咗㗎啦，誒，好似有五千啊棟嘅嘅誒樓宇咧係。
誒，噉係呢幾個問題。
係即係顧問，依家完成嗰個試測。
我我哋都係合情合理噉樣去去做啦。另外就係。
個誒通氣管個誒開口嗰度咧，亦都要同啲窗户有適當嘅距離啦。咁主要係呢幾三方面嚇。
係應該需要咧，係我哋出呢個法定嘅命令嘅。另外百分之十度咧，係出呢個勸喻信。
錯哦，即係唔係淨係靠我哋感性啊？即係話真係有啲實質嘅資料咧，可以讓我哋知悉啊個問題究竟嚴重到點啊樣。
會唔會都會就完成咗呢五千幢嘅樓宇咧？嗰個情況咧大約係點咧？即係誒都會有一個雖然唔係最終極報告啊，比較簡單啲嘅報告咧，讓我哋知識咧，其實呢啲樓宇咧嗰個誒排污嘅系統咧嗰個情況係即係如何？
好啊，誒，如果就住主席都都噉，其實呢個計劃好多咧，都都因為亦都係主席畀咗好寶貴意見我哋。誒，先答你第三個問題先啦，就講五千個，因為個報告去到屋宇署嗰度啦，咁依家就屋宇署因為佢有時間去審核嘅，睇咗大約係千八個到。咁如果具體個初步數據係點咧？但係
咁所以如果你用翻呢個比例，即係如果假設呢個比例都係一路落去都係噉樣樣咧，其實我哋目前話我哋透過計劃資助三千一百棟大廈咧，係會足夠，因為嗰個比例高過百分之七好多嘅。咁但係呢呢個我諗呢個係初步嘅。咁如果我哋一路有進一步數據咧，我哋都樂意咧就係同翻誒誒選委員會咧報告㗎。
誒業主嗰個嗰個誒錢嗰度咧，噉我個經驗，因為因為其實如果話用處長嗰個法定權力去幫我做，跟住收翻錢，我哋以往又唔係冇經驗有嘅，其實好多時候有收到嘅。咁如果真係收唔到，我諗睇翻佢係咪有實質嘅困難，因為屋宇署亦都有社工隊嘅。咁其實除咗呢～
個計劃，如果佢真係有困難㗎，即係話佢佢嗰個資產入息佢都唔能夠應付咧。其實我哋仲有其他嘅計劃咧，就係可以幫得到㗎。譬如話有需要嘅人士嗰個自住物業維修計劃，其實咧嗰度咧都有誒，每一位咧可理論上可以有八萬蚊。咁所以因為呢度我哋講緊唔係好多錢，亦都應該幫得到。咁呢個就係。
好嗰個另外第一個問題或者租業備考係請阿馮處長。我租租業備考嚟講咧，噉我哋誒而家就已經有個誒草業本咧，就已經同業界諮詢緊嘅。咁誒預計應該我哋目標就係希望喺誒五月可以生效嚇。咁誒簡單嚟講，裏邊有誒。
加強咗嘅設計要求咧，就係主要就係話嗰個地台去水渠咧，就需要有一個誒設計，令到可以避免咗去個水封誒會乾咗啦。另外就嗰個誒因應嗰個排水管裏邊，因為沖刺嘅時候啲壓力嘅嘅波動，咁所以亦都會加強咗一啲設計上嘅要求啦。咁另外就喺嗰個。
好，唔該曬。下一位啊，鄭仲泰議員四分鐘。係唔該主席。誒，響正式發問之前有啲嘢想澄清翻。其實誒而家誒政府咧去擬定嗰個嘅建築物條例嘅修訂咧，關於嗰個排水系統，即係喺年底有機會係會係即係做嗰個嘅法例修訂咧。你講緊係嗰個新建樓宇㗎嘛？嗰個係規。
即係你限制新建樓宇係必須符合你頭先所講嗰個嘅要求嘛？即係所以話嗰個嘅作業備考係講緊，如果既有嘅樓宇佢哋要去去收輯相關嘅排水系統嘅時間嘅話，嗰個係一個參考嚟㗎嘛嘛。即係嗰個唔係法例規管，而家嘅樓宇係需要符合呢一個嘅排水系統啊嘛。我。
冇錯啊嘛，啲嘢點？
百分之七度。
話佢本身，你都要執法㗎啦。
佢係必然會面對嘅，就係話可能其實純粹係你個街嘅街喉，或者你本身嗰個大廈嗰個水波唔夠力。
咁所以調翻轉嘅即即，我想問嘅問題係你擺喺度，我哋都已知有啲困難，冇發團嘅，或者業主唔肯做嘅。咁呢個過去你有經驗去處理啦。但係問題而家就係你要喐呢個後管嘅話，其實最實際嘅就係你係要面對劏房嘅問題。
咧，我都答咗阿鄭。誒，聽，局長一一般嚟講，其實，的而且，我哋有個所謂grandfathering嘅概念，就話如果目前有啲樓宇，只要佢喺攞相關許可嘅時候咧，符合當時嗰法例要求咧，就可以繼續存在嘅。咁一般嗰個新嘅條例，當然嗱，我哋呢刻我哋未有新條例，好似阿處長講咧，我哋。
誒嚟緊，希望下個月好快脆咧，我哋推出，即係話兩三月之內咧，推出個作業備考。咁是否經驗咧，我哋會喺我哋盼望喺今年即係下一個立法年度咧，我哋會係將個有關立法建議畀議員咧係你哋考慮嘅。咁一般嚟講，新嗰個法例就會涵蓋啲咩咧？就話新入
嚟嘅樓宇咯，咁但係如果已有嘅樓宇，如果佢係有做一個大規模嘅誒改建，或者咧佢某一啲嘅即係話改良工程嘅時候咧，我哋亦都會要求佢跟翻新嗰個標準嘅。咁咁但係如果你話目前有單樓佢好地地嘅，佢只不過係跟唔到新嘅標準啫。你話需唔需要佢改咧？唔需要，因為嗰個就會好相對。
我我瞭解，即係話嚟緊呢一個嘅維修資助計劃，最少嘅就係即係如果參與嘅話，其實相關嗰啲參與嘅私人大廈，佢都係會按呢個最作業備考嘅指標係去即係作嗰個嘅希望可以做到，即係嗰個嗰個一個最理想嘅狀態啦，係咪最理想嘅狀態？係，既然係做就按。
唔係，所以我我先會問到就係具體嘅一啲即係實際嘅問題。因為其實上，如果你話佢要求呢啲四十年以上樓齡嗰啲大廈咧，尤其係嗰啲舊區咧，誒基本嘅你話誒佢嘅壓力波動啊，或者其實佢裡面嗰個嘅即係水泵嘅設計啦，其實唔係單純佢嗰個喉管嘅問題嚟㗎嘛。
嘅問題所致嘅噉，所以就住呢一個嘅話，咁第一第一個我我我覺得嘅就係即係因為嗰啲樓齡係比較舊嘅大廈，對於業主嚟講都相對即係叫公道啲嘅。即係如果你話用一個新大廈嘅標準、最理想嘅指標落去，係希望可以做到個排水系統嘅維修嘅話咧，其實實際上其實未。
叫啲大客能夠去做得到，亦即係話佢可能要另外一嚿錢去換水泵嘅，即係甚至係噉嘅情況嚟嘅。咁所以我我唔知嗰個會唔會係具體有啲即係話你用呢個指標去到真係落實嘅時間嘅話，有一個噉樣嘅困難。呢個其一啦。第二，其實老實講，唔係有呢個維修資。
作計劃嘅話咧，以鄭俊賢頭先舉例嗰啲嘅例子，嗰啲本身都係要執法取替㗎啦。喂，嗰個明顯係劏房問題嚟㗎啦，係咪？即係所以，我我覺得呢個資助計劃，你當然提供一個有恩，希望嗰啲舊樓齡嘅人、嗰啲業主係去做呢個資助維修，但係。
我最擔心其實係你你畀良民，我唔會話殺錯良民啦。但係對於一啲良民嚟講係有壓力嘅。你睇翻頭先，譬如張少雲佢嗰啲嘅圖畫，明顯由尖旺嗰帶嗰啲係啲業主經營嘅劏房，喺外圍去搏嘅亂搏嘅後管。你冇呢個資助嘅話，
噉我會第一步會問你啦，你有冇方法先解決咗呢一個噉樣嘅湯房係亂泊喉管嘅情況先？如果冇嘅話，你畀嚿錢佢都冇意思㗎。對於住客嚟，對於其他嘅大客業主嚟講，我諗主席唔好意思，我超級唔得得提出咗問題啊，局長誒，我諗我都理解啊，鄭縣嗰個關注嘅誒兩。
標，我想好快講嘅咧，一就係話我哋係鼓勵佢更新嘅標準，但係我哋唔係強逼佢嘅，因為如果你話佢真係即係都要係佢要睇翻可行嘅情況，特別係一啲已經係興建咗好幾十年嘅樓宇啦。咁現實不可行嘅時候，我哋唔會逼佢嘅，噉佢咪做翻即係依照翻佢本來當時應該做到嘅標準嘅嘢咯。
咁但係反過嚟講，如果佢願意做新嘅，而佢亦都實際做到咧，我哋嗰個計劃就提供個彈性，即係唔係調翻轉嚟逼佢話你唔可以更新嘅標準。如果佢願意而做得到咧，我哋覺得我哋應該容許佢呢個彈性。呢個第一點咧。咁sorry唔好意思，主要我我補收一句啊，知時間有限。誒嗱，其實我嘅意思係你而家擺落去嘅good view咧。
屋宇署署長嗰個權力咧，唔係話淨係做啲三號大廈嘅。
第一類嗰種嘅情況咧，嗱第一類嗰種情況咧就係你係提供有因啫嘛。誒嚴格嚟講，我一路聽咁耐嚇，誒就唔係強制佢做嘅。
明白，咁可能話，譬如幾個月、半年，我哋出一次，無論係話第一類留餘嗰個處理情況，同埋第二類咧，我哋非常樂意。我哋我哋同同事傾下，我哋會噉樣做，誒。
關於一啲第一類嘅樓宇，假設雖然佢當佢或者我噉樣答，如果一啲有業主立案法團嘅樓宇，噉佢有自我籌組能力啦，佢都可以決定唔籌組嘅係嘛？佢話我唔做噉樣。
因為如如果係話我哋覺得一個樓宇嘅情況係去到嗰個地步，我哋需要用個公權去做，我哋咪用公權去同佢做咯。咁但係我哋覺得其實點解點解籌組嗰籌有能力籌組嘅，有呢個立案法團嘅，通常佢係。
你可以幫到一啲其實未必太差嘅老齡嘅大廈，但係以象聲語言，佢嗰啲例子咁差嘅情況咧，佢肯定唔會參與呢個計劃嘅。噉我個問題嘅就係，噉你點樣解決到而家我哋面對緊根本上嗰啲已經係違法啦？然後你畀個由因佢。個局長繼續啦嚇。誒，唔同意定要？
你嘅睇法點解咧？其實如果你講一啲，譬如話一啲三模大廈，佢不能自我籌組嘅，其實基本上就係當我哋自己睇完，就係我哋依家有個檢驗嘅計劃啦。睇完之後，我哋按翻嘅風險咧，其實歐宇處長用個公權，我哋係我哋去幫佢做應該做嘅嘢。咁方才我答阿鄭議員也好，答個劉國芬議員嘅問題都。
好啦，噉我哋變咗係花去翻，譬如話，政員嗰種情況嘅，我哋睇翻現實嗰個考量係點樣樣。如果我哋搭咗個棚架，其實都係喺棚架之即係能夠，所以reachable能夠係適當到到嘅範圍，可以同佢做埋。我哋會做埋嗰個所謂分支税管。如果不能嘅時候咧，其實如果佢嗰個誒。
誒違反規例嘅情況係嚴重到要出呢個收縮令，我哋一定會出收縮令，噉佢要做嘅，否則佢犯法就會係噉樣處理。好，下一位啦，啊，誒，周浩鼎議員四分鐘。誒，唔該啊，主席。嗱，今次呢個做法當然都係想從善如流，係因為大家都睇到疫情嘅時候嗰啲渠係出現幾大嘅問。
題啦，咁而家你哋去積極做介入，噉我當然覺得係啱嘅。不過咧，我就有個實際嘅問題想跟進，就係啦。今次你計劃咧就有分兩類嘅留院路別啦。咁第一類嘅就係簡單嚟講，如果我理解就第一類別咧就係其實你係畀有因佢嘅，即係佢應該有能力處理到你比較有因佢透過呢個資。
就就搞掂咗個佢嘅問題。第二類咧就係本身佢都已經收咗法庭嗰個有啲命令嗰個打喺度㗎啦。噉我亦都見到你咧，其實你又有統計嘅，即係根據截至到二一年一月底咧，你哋文件上都誒統計到有五百三十棟呢啲第二類嘅啊嗰個樓宇。
嗱，我想問嘅問題就係第一誒，第二類嗰個流語咧，因為你哋有統計啦，噉你可以計到數嘅，係咪可以往後誒？你哋會有一個定時嘅公佈，究竟一路做咗幾多單，做咗幾多單，係咪可以一路有一個公佈畀我哋知識咧？呢個第一樣嘢。第二咧就係講翻。
咁好啦，我就想問一個問題，就係如果你哋遇到有啲困難，即係衰啲咁講，佢唔肯跟，因某啲嘅原因、某啲嘅理由，我唔知會唔會亦都係同阿鄭順議員提出嗰啲問題都相關嘅，因為佢舉出嚟嘅例子可能就係佢一路都唔肯做啊。咁但係你又冇辦法去逼到佢嘅時候。
噉你下一步會係點咧？即係純粹淨係提供有因，會唔會未能夠完全根治到嗰啲問題？同埋呢一堆嘅大廈，究竟個數目有幾多咧？同埋可唔可以？你哋喺下一個階段係可以連第一類嗰個誒大廈，你哋有個比較確實嘅大概統統計嘅數字，又可以公開。
第二條。
嗰個局長。
檢控亦都係其中另一個工具啦。
即係佢想喺翻第一類咧，佢彈性多啲嘅。
誒，或者係佔總數嘅百分比係點咧？
如果有呢個案情況又唔樂觀嘅話咧，
好，下一位啦啊，田北辰議員四分鐘。
點解唔一開始都包埋三十年或以上？
噉啊，至於三十年嗰啲咧，就話而家計劃都包咗八成啦，剩翻兩成稍後考慮。
局長啊，計劃講明咧係想惠及啲老舊樓宇啊，咁但係就要用四十年嚟劃線。
如果或者喺喺概念上，多多謝田議員個嗰個誒問題咧，其實我哋用嗰個誒。
噉你話剩翻兩成，噉啊稍後考慮。噉你考慮嘅時候有啲咩特別嘅條件？我硬係唔明點解留翻呢條尾喺度啫？
噉你威話畀我聽，新冠疫情以嚟咧，符合曬其他資格，唯獨未夠四十年嘅樓，當中感染個案有幾多宗咧？
唔係太多啦，佢一路都唔願意配合翻個令，就我哋無計可施，唔係噉樣樣嘅。咁另外當然我都要提咧，就話誒，另外仲有一樣嘢就係，如果我哋出咗個令畀佢，咁其實誒，如果佢真係唔唔唔遵辦呢個令咧，
開噉話都畀我哋聽，即係每一個隔一段時間，究竟你哋做到幾多棟？誒係咪都可以畀大家公眾知識咧？因為其實誒老實講，即係我哋覺得就係話提供有因故之人係好嘅，冇反對你做呢樣嘢。不過如果去到慢慢行落去，發覺有因都搞唔掂嘅時候，但係嗰啲嘢係。
真係對公眾形成一種危害嘅渠，係咪你應該更加強力去介入咧？啊，呢個就係我問題啦。所以誒，兩個問題，唔該啊，主席，唔該，局長，局長，感謝周員嘅問題。一就定時或者息時公佈啲數據，我哋好樂意嘅，即係唔即係，但係就我諗唔係唔係唔使日日公佈啦。周員。
佢誒亦都係佢自己可以揀。當然啦，個個範疇唔係冇限制，即係揀做啲咩點樣做法。咁如果係話第二類留魚，我預署長用公權同佢做就係我哋話事嘅。咁所以就我哋仍然覺得目前嗰個計劃係合適，係亦都唔會因為有啲即係話即使有立案法團而佢唔知點解咧，我怕個。
應破租值嗰個額，即係話喺市區嚟講係十六萬二千啦。去劃條線嘅時候，即係我哋都亦都有考慮到所謂市用公堂嗰個角度，因為如果你話即係誒個樓嘅價值都係高嘅，譬如租出嚟個租金可以租到好多錢嘅時候咧，佢需要公堂資助嗰個嗰個需要冇咁大咧。咁因此，我哋其實一
跟住有電梯嘅安全。
而家咧就終於排到有排水嘅安全。
其冇嘅，你係中曬嘅。嗰個兩成咧，就係只不過係嗰個差餉租值。
非常支持而家呢一個嘅項目啦。其實就住舊樓嘅問題咧，先後有消防嘅安全。
而家即係話三三十年以上嘅樓，符合你嗰個差享租值以以誒以下嗰堆係咪？
原來佢個渠管居然都好差，而佢唔符合我哋法例嘅要求。其實好似我開頭就講咧，屋宇署長會用公權叫佢做啦。咁但係做完之後咧，就全數同佢收翻啲錢啦，即係話。
即係簡單啲嚟講，應該就文件IDA或者寫得唔清楚，或者我理解錯啦。即係三十年以上嘅樓，而嗰啲差養租值又係符合你嘅條件偏低嘅咧，你冇留低兩成唔理。
即係我哋畫呢條線咧，亦都唔係單單呢一個計劃。即係你講緊嗰個兩成，其實係嗰個租成比較高。其實我哋個計劃係可以涵蓋到香港八成嘅，即係話話話。因為如果你睇翻嗱噉，我我從個告示重新講啦。誒，四十年以上嘅樓，如果我錯咗，同事校校正啊，一萬二千七百。
咁如果我哋用咗呢個誒喺市區嚟講係十六萬二千，喺新界係低啲嘅時候咧，大概我哋就涵蓋到八成嗰個樓宇。咁所以如果如果答長節，我我希望我冇冇捉錯咗阿田議員嗰個嗰個思路。我諗我諗我我如果嗱嗰兩成係比較上well off嘅，我哋話比較個經濟環境好嘅，假。
因為呢個計劃其實我哋係一個資助計劃嚟嘅，個計劃本身屋宇署署出唔係透過計劃去先至有個公權嘅。咁如果係環境好好，佢居然都唔肯自己去做嘅時候，我哋同佢做咗就全數同佢收翻錢啦。咁但係我哋一般經驗嚟講咧，就係如果呢啲應我差餉租就比較高嘅樓咧，其實嗰個渠管維修情況亦都係相對比較理想嘅。
嗰條尾數啫。不如等我等我我我努力啲解多啲咧，就係點解我哋喺一開始嘅時候，我哋話係四十年或以上嘅啦。咁依家喺翻樓宇更新大行動咧，都有呢條線嘅，就話四十年或以上而係孭住一個我哋叫MBS，即係話個個誒誒樓宇嗰個強制嗰個檢測令㗎。好。噉我哋我哋。
不不停話就話，將來如果我哋做落呢一個計劃，我哋依家預咗十億係三千一百棟樓啦。咁如果我哋發覺其實，咦，我哋需要做嘅樓唔係咁多喎，因為要睇翻個個面積一路驗落去，睇下個結果係點啦。又或者每一棟樓平均唔需要三廿零萬喎，我哋絕對有條件咧，係可以喺未來就將嗰個有關標。等陣先。
就全部你全部包曬嘅，你全部包曬嘅。唔係而家係講緊四十年，四十樓年樓齡以上。係啦，噉我個問就係三十至四十嗰啲又符合差餉租值嗰啲，點解你唔包埋佢咧？我就係問呢樣嘢啫嘛。即係其實就係嗰個資源嗰個所限啦，同埋相對嚟講，如果你話喺目前嚟講未夠。
四十年嘅樓咧，方才阿處長都講咗咧。譬如我哋係考慮翻個風險嘅時候，因為嗰個樓個樓齡相對年輕嘅時候咧，其實佢嗰個渠管嗰個情況一般嚟講係比較好嘅。不過田議員或者我我再再努力啲去答你咧，但係我哋唔係閂咗道門嘅，喺翻就算我哋其他嘅相類嘅樓宇維修資助計劃。
我用翻一個規模更大㗎，依家去到六十億㗎啦。樓宇更新大行動二點零咧，我哋一開始係五十年或以上㗎，咁但係隨住我哋有資源同有經驗咧，我哋都已經將佢降到落嚟啦，係四十年，同埋咧係孭住一個噉嘅驗樓齡嘅。換句話講，喺將來我哋除喺呢個計劃度，我哋吸取到經驗嘅時候咧。
就即刻。
誒，臨急抱佛腳。
誒十七年啦！
咁通常都係有事咧。
德福花園，佢哋嗰邊嘅情況出現。
已經係發現咧，喺SARS之後十幾年。
咁咧，我諗亦都加出咗政府咧，佢下定呢個決心。
我想講嘅咧就係喺二零零三年到二零二零年。
係咪？自從即係誒嗰個誒麗晶花園。
喺排水嘅呢個問題上咧，其實已經係維持咗好耐。
嗰啲有啲地方咧，仍然係冇嗰個U型。嗰陣時咧，佢已經係有指出嚟。
咁當然啦，即係喺誒今年近期再次出現咧呢啲所謂嘅羣組。
電梯你哋亦都係撥咗二十億嚇，出咗一啲電梯會向上向上升嘅，我記得。
我記得喺舊年嘅三月，我邀請咗黃敬博士咧，就巡過好多嘅當時舊樓同埋屋邨。
噉我想講咧，就係誒喺消防安全條例，你哋最後接納咗意見咧，就係經歷咗幾次嘅火災。
啊！最後咧，先至肯修改嗰個建築物消防安全條例啊，終於接納咗呢一個嘅方案，係先幫嗰啲舊樓整咗誒誒維修咗，完之後咧再追款，或者甚至資助佢哋。
我不排除有個可能咧，我哋再將佢放寬啲嘅。但喺現階段嚟講咧，資源總唔係無限嘅，咁所以我哋有十億嘅時候咧，我哋覺得咧先處理咗四十年或以上嘅咧，係比較適合嘅做法啦。係即係風險為本啦嚇，做咗嗰啲即係急切嗰啲先。下一位啦，梁美芬議員四分鐘。係主席，噉我咧就係。
噉啊！
嗰個持續性。
誒試拆呢二萬棟樓嘅公用排水喉。
我希望咧，當然我希望呢個誒新冠嘅誒疫情咧，係盡快過去。
風險為本，我哋做咗啲相對老舊嘅，但係跟住落嚟，我哋睇翻個情況，睇翻政府嘅財力，我哋係會考慮能否喺適當嘅時候加碼咧。呢個我哋會考慮，但係當然依家我講唔實嘅。
維傳香港即係二萬多棟樓，我哋驗嗰個計劃啦。咁如果你講翻話，其實一啲誒排水系統嗰個功夫咧，其實以前本來都有嘅。喺翻樓宇更新大行動二點零咧。
但係我想講嘅就係話，希望政府千祈唔好因為咧，誒可能情況有改善之後咧，又停咗落嚟。我好希望趁住呢個機會，你哋撥咗十億。
得唔得，局長？好，局長點回應？誒，感謝梁李君彥嗰個嗰個勸勉，可以咁講。誒，如果你睇翻今次我哋嗰個努力咧，其實我哋喺上年嘅六月，我哋就開展咗嗰個。
但係咧，房屋處咧就要用十八個月嘅時間咧，用八十二個人咧，就為咗一千五百棟嘅公屋去檢啫。其實我哋覺得佢好耐，我哋叫佢加啲人手，縮短啲時間，唔好拖咁耐。但係咧，
係一路繼續就趁呢一次機會咧，就將呢一啲排水系統出現嘅問題，特別喺一啲舊樓三無大廈冇管理冇人做決定啊，全部都係出現呢啲問題，咁所以啲。
意外先會出現嘅啫，嚇冇辦法去處理，冇辦法做決定。咁所以我希望呢一次想同局長講，就係由你個帶領底下咧，係持續無論有冇呢個疫情咧，你哋呢個計劃係一路做落去，完成咗呢一次嘅指標。
佢可以做埋一啲排水系統嘅工作。噉，只不過我哋嘅經驗就係話，因為佢要同一啲其他嘢競爭啊，因為好多係樓宇結構嘅嘢。噉，所以我哋我我咁亦都吸納咗其其實多位議員意見。噉，梁議員應該都同我講過嘅。我哋覺得就係話一個比較專精嘅，就係話集中喺排水系統嘅係依家係適時嘅。
咁所以呢個係一個其實一往過往努力個個延續嚟㗎。噉啊，都多謝梁議員個勸勉，就話呢個即係作為政府嚟講，讓香港有一個健康、安全嘅排水系統呢個努力咧，幾時都要做嘅。呢個我同意嘅。咁嚟緊，我哋都會繼續努力做。亦都點解我帶阿田北辰議員方才就話，讓我哋先啟動咗呢個計劃，因為我哋總係開頭咧，我哋。
好誒，仲有兩位議員要發言噉啊，到時都可能嘅時間會比原定五點鐘會超過少少嚇，大家唔反對我哋即係延長個會議少少啦。誒，郭偉強議員四分鐘係，多謝主席。記得咧喺舊年疫情初起嘅時候咧，誒，三四月咧我就已經。
同誒房屋處講咧，就要全港宣驗後嚇噉。但係嗰陣時佢就推搪啊，就話冇直接嘅關係，咁所以就耍手擰頭噉啊。直到六月咧，就同屋宇處啊，屋宇處就話誒有全港嘅誒渠管視察計劃嚇。
咁咧就一齊做噉啊，所以咧誒爭取咗幾個月之後咧，房屋署都話做啦，軟化咗啦。咁噉啊，其實反應誒相對係慢同埋落後嘅。咁但係睇翻咧有個好大嘅對比啊，因為咧屋宇署咧就請咗四百個臨時工啊，噉啊就用兩年時間咧去。
都係反應慢，係啦。
噉就誒，政府亦都係資助舊樓業主檢查同維修攜管嘅。我覺得呢個計劃咧就係非常，做法就非常合適啦，亦都值得支持嘅。
但係按照以往呢個樓宇更新大行動嘅經驗咧，政府提供呢個資助之後咧，就會一下子咧有好多業主咧係想為自己嘅物業咧進行維修嘅。
好，最後一位啊，廖長江議員四分鐘。誒，多謝主席。誒誒，本港嘅疫情反覆啦，咁有專家懷疑咧，就係即係大喉管咧播毒嗰度出咗問題。
佢一個最最直接嘅就係話個有需要人士維修自住物業計劃，咁如果佢係誒財政嗰度唔係咁寬裕，佢應該符合資格咧。其實一户去到八萬蚊嘅預價，咁絕對足夠嘅嚇。
咁咧，而家咧，大家睇到誒誒發展局咧，就再推十億嘅喉管維修資助咧。我諗無論任何嘅資助項目咧，都係得到市民嘅歡迎嘅，因為始終都係有個幫補。噉啊，亦都有個得證啦，就係誒二零二一年二月廿四號財政預算案公佈嘅時候，如果工程未完嘅佢。
佢都可以啊。之後嚟翻申請啦，噉啊，當然要提醒誒聽緊會嘅市民大眾咧，留意呢個日子係啦。咁咧，但係大家好關心嘅誒呢個計劃咧，好強調啊，就係話無論檢測又好，維修又好，都係講緊公家後管。但係大家好知道咧。
其實好多私樓入邊咧出問題嘅地方咧，誒多數都唔係公家喉管，多數都係私人喉同埋私人喉博公家喉嗰個位嘅地方。其實誒當然你話維修，如果維修都要申請資助咧，你會誒政府部門可能有啲想法。咁但係如果淨係檢測嗰部分咧，就係檢。
檢測嗰部分，除咗公家，仲可以包埋私人得唔得咧？因為咧好多誒誒年長嘅業主咧，其實佢又冇冇冇認知嘅啊，用咗幾廿年，咪繼續用咯噉。你叫佢驗私家喉咧，佢其實冇乜動機。咁如果你個計劃能夠涵蓋埋就係私傢俬家喉嗰部分，都幫手望一望。
誒得個安心，即係冇事得個安心啦。有事可以到時為自己再揜錢再做埋，係咪可以考慮得周全啲？咁盡量將個風險減到最低。因為其實大家推出呢個計劃好明顯嘅，都係想喺房業抗疫嗰度做多啲功夫。究竟有冇可能咧？唔該，主席。好，局長嚇，誒感謝國員。
嗰個誒誒睇法咧，其實我希望個員開心嘅，我哋係睇埋嘅。即係依家嚟講，如果唯一就係單位入邊嘅，我哋做唔到啦。因為如果要每一個單位，我哋開門畀我哋入去咧，可能個計劃就唔會係我哋預算嘅時間做得到啦。咁但係如果我哋外場睇嘅時候咧，我個員都熟悉嘅，譬如有公交後管，可能打直嗰條啦，跟住每一個。
個單位個分支咧嚴格嚟講係私家嘅，咁但係如果我哋睇得到，譬如話佢有需要，佢有唔妥當嘅地方，有時我哋會出建議信信畀佢啦。有時出維修，即係個修葺，嚟我哋依家係目前嗰個諗法嚟㗎。咁另外我都想講多咧，就係話正正話我都都解釋過，我再再清楚啲解釋咧就，如果我哋譬如答咗。
個棚同佢做公交運垂直嗰部分咧。如果我哋個合理範圍之內，佢嗰個分支水管有個問題，我哋都會同佢處理埋。即係變咗，我哋唔會話係我話拆咗棚，我走咗，你自己搭個個棚啦。咁但係嗰個就睇個合理性。即係如果你話基本上係佢要搭個另一個棚，佢先處理到嘅，咁冇辦法啦，佢自己要處理。咁所以我希望某程度上咧。
都係誒誒處理到個議員方才提出嚟嗰個關注嘅。嗯，嗱，當然就係有一負三大嘅問題啦。即係除咗佢參加呢個計劃之外，如果佢自己覺得真係好艱難去攞錢嘅話，仲有冇其他途徑可以畀到呢啲年長又冇收入嘅業主有一個出路咧？有簡短回應嘛？有目前我哋。
噉啊，導致咧工程費用啊上升啦嚇。咁當局咧就亦都係過往係表示會調節，希望即係分配一下個工程嘅分佈一下。咁喺唔同時期去展開。但係今次個難處就係個渠管失修咧，就有過度嘅風險嘅。咁應該係越快檢查同埋維。
收咧就越好嘅，既能讓市民安心啦，亦都可以減低呢個社區爆發嘅風險。我想知道政府今次咧會點樣去平衡呢兩方面嘅憂慮咧？咁另外咧就係當局係點樣去監察就呢個流域排污系統維修資助工程嘅質素，啊，使到誒即係確保呢個工。
誒。
好，局長。
糖咧係運用得宜啦，嚇呢一方面。
即係啊，個長者津貼嗰度。
因為都已經係資助八成嘅啦，嚇，即係係噉樣。
方才問到都係誒畀錢嗰個情況，我我我尋日請阿何總監講一講。
另一方面咧，就係都係即係參考呢個留意更新大行動。
首先答第一個問題咧，我哋今次我哋希望計劃做到三千一百棟嘅大廈啦。噉我哋誒。
喺因為我哋呢個計劃同翻誒樓宇更新大行動呢點上係不一樣嘅，喺嗰度我哋係要求係要個自住業主。
咁如果係第呢個補充，如果係第二類樓宇，即係話屋宇處處長用公權去做嗰啲咧，咁屋宇處本身又好嚴謹嘅，即係話收嗰個工程嗰個要求嘅。
噉啊年滿六十或者以上合資格長者申請人咧，會有較高嘅津貼額嘅。咁今次係咪同一樣噉樣處理咧？呢個計劃會唔會有類似嘅安排，主席？
誒向物業處咧就報咧就完咗工，咁物業處咧有個誒抽查嘅機制嘅，噉就會抽查咧嗰啲承辦商有冇跟足呢個條例去做嘅噉樣。
咁喺呢度，我哋其實誒，只要係業主就得嘅，因為嗰個金額嗰個誒誒，相對每一個單位牽動嘅金額唔係多嘅。咁所以我哋呢度變咗就係，我哋再冇分係咪自住業主啊，或者業主連税，因為嗰個就令到我哋計劃推展可以快啲，就變咗一個好簡單嘅做法嚟嘅。
今年我哋因為其實二零二一年，我哋其實嚟緊，可能我哋仲有差唔多半年嘅時間咧。我哋係三百棟，我哋預咗下年去到七百棟，後年去到八百棟。咁呢個係我哋目前預嘅，但係我哋如果係能夠進一步加快，我哋會嘅。咁當中要考慮兩個因素，其實阿阿阿廖議員都講咗嘅，一就會唔會因為噉樣咧令到？
多謝局長真字界話。
好噉啊！下一次會議就頭先都講過啦，四月廿七號嘅即係下晝啊兩點半，噉我就宣佈散會啊！多謝曬。
好，噉係，但係呢一個誒項目就唔需要獨立再去財委會㗎啦，因為會喺財政預算案裏邊整體寫在財政預算案過到咧，呢個就過到係嘛？好，唔該曬。
咁同埋嗰個時間上咧，最可能又再壓縮。一係個物件就話咧，嗰個費用估計就橫跨六年，惠及即係三千堂樓宇。咁越能夠越早嘅越好，係嘛？能夠越早完成多啲越好。
個標價咧係不斷提升，咁如果係噉就其實冇乜意思嘅，即係同多咗錢，但係做唔到多啲嘢。另外就睇翻個工作個質素會唔會係有個壞嘅影響。咁呢個其實係我哋喺翻樓宇更新大行動二點零都係呢啲指標嚟。噉我哋如果能夠進一步加快，我哋係好誒樂意㗎。
好，請阿學生啊。頭先阿議員提到咧，就係嗰個誒行管嘅質素咁咧，就誒根據呢個建築物條例咧，做呢啲噉嘅渠管咧，係需要咧呢個註冊承辦商去做嘅，就under呢個誒小型工程承辦商條例嗰度做啦。好啦，咁當佢做咗渠管之後咧，佢將
好噉啊！冇誒，其他委員再發言㗎啦，因為都畫咗線誒。噉我諗聽所有嘅嘅委員咧，其實都係支持個項目噉，當然都提咗好多相好有用嘅具體嘅意見啦。噉啊，我我亦都希望嚇呢個工程誒呢個計劃能夠盡早展開。