頭先我話三分鐘，夠三分鐘。
嗯，講出嚟，嗯嗯。
九四九名醫生。
去解決醫生人手問題。
揾到啲議員跟住翻翻嚟㗎啦，應該。
誒準備提問，噉就係咪啊副局長幫我哋做個簡介先好唔該。
誒條例草案嚇，跟住我就請委員提問。誒委員可以按制，因為大家都係坐翻自己個位啦，就誒。
好，我哋繼續我哋嘅會議。咁咧就首先咧就請政府當局咧就向委員咧就係簡介。
至於非本地培訓醫生方面，馬理一直希望吸引更加多非本地培訓醫生通過執業資格試。
取得正式註冊，或者以有限度註冊方式喺指定公營醫療機構服務，以增加本港嘅醫生人手。
水管政府會繼續投入資源培訓本地嘅醫生，但係訓練醫生需時，進一步增加醫學院培訓容量，亦都實際有侷限。我哋難以繼續單靠增加本地學生。
隨後就經過立法會衞生事務委員會嘅討論同埋行政長官會同行政會議嘅同意，政府當局喺二零二一年六月二號就將《二零二一年醫生註冊修訂條例草案》提交立法會審議。
其中公營醫療系統嘅醫生人手短缺情況甚尤其嚴重，我哋都特別關注公營醫療系統嘅醫生人手短缺係導致醫院管理局同埋衞生署嘅專科服務輪候需時嘅其中一個主要嘅原因。
係多謝主席喺今年二月四日嘅立法會答問大會上邊咧，行政長官提出咗五項涉及唔同政策範疇嘅重要立法工作，其中包括建議修訂醫生註冊條例，以引入非本地培訓醫生，從而紓緩公營醫療系統醫生不足嘅情況。
多年嚟，香港整體缺乏醫生人手係不爭嘅事實。以人均醫生比例而言，香港目前每一千名人口有兩名醫生，遠遠落後喺於其他先進經濟體，包括新加坡、日本、美國、英國同埋澳洲。
根據我哋早前發表嘅醫療人力推算，二零二零香港嘅醫生人手由現時到可見嘅將來均係會持續短缺。即使計及本地醫科畢業生人數，預計喺二零三零同埋二零四零年，我哋仍會分別短缺一千六百一十名同埋一。
測。
條例草案。
愛佢哋參加計劃嘅意欲。
至今只有百多位有限度註冊醫生喺本港服務。
第二就係讓合資格嘅特別註冊醫生申請正式註冊。
旨在為合資格嘅非本地培訓醫生開闢新途徑。
途徑取得香港執業資格嘅醫生，佔全港醫生不足一成。
非本地培訓醫生，若咗符合以下條件，便可以獲得醫生註冊主任授予特別嘅註冊。
然而，從實際嘅情況可以睇到，現行制度成效不彰，經執業資格試圖。
條例草案嘅主要內容如下：一係新設特別註冊嘅類別，我哋建議喺醫生註冊條例新增稱為特別註冊嘅註冊類別。
第四，佢哋需要獲指明機構，即係醫管局、衞生署、香港大學或者香港中文大學聘請為全職嘅醫生，以及佢哋需要具有良好嘅品格同埋專業操守。
等佢哋喺符合特定條件，以確保專業質素嘅前提下，可以無需經執業資格試途徑，而喺香港取得正式註冊嘅資格。
第一係申請人必須係香港永久性居民。第二，佢哋需持有承認嘅醫學資格。第三，佢哋需要喺班受獲承認醫學資格嘅醫學院所在嘅任何國家地區已經註冊成為醫生。
呢啲嘅條件包括第一，申請人喺取得醫學香港醫學專科學院班授或者認可嘅專科資格之後，需要喺上述指明嘅機構以獲特別註冊嘅醫生身份全職受僱最少五年。
至於有限度註冊，雖然喺二零一八年修訂醫生註冊條例之後，有限度註冊嘅有效期由一年延長至三年，但係相關醫生只限於喺指明嘅機構工作，並且需每三年續期一次，始終令佢哋嘅事業發展前景存在不確定嘅因素，難免窒。
間醫學院嘅課程係相若。
充分彰顯咗政府當局對醫生專業嘅重視。
委員會主席亦都將由行政長官喺上述成員中委任。
但係佢哋可以係嚟自其他嘅專業或者病人組織嘅業外委員。
佢哋需要獲得醫專證明，喺上述服務期間已符合延續醫學教育嘅規定。
第三就係成立特別註冊委員會，以制定獲認可醫學資格嘅名單。
至於其餘四位由行政長官委任嘅成員，當中三位必須係議會嘅成員。
以及佢哋需要獲僱主機構認為喺上述服務期間，佢哋嘅作為醫生嘅服務屬於令人滿意同埋稱職。
透過有關公告，家長同埋學生可以喺作出升學決定前掌握更加多嘅資訊。名單亦都會每隔大約三年由特別註冊委員會再作檢討。
我哋充分明白公營醫療系統除咗醫生短缺嘅問題之外，仲要面對各種唔同嘅挑戰，需要靈行應對，先至能夠根本性完善公共醫療服務。
我哋希望強調，相比本地培訓嘅醫生，特別註冊嘅醫生需要符合更加多項嘅要求，先至能成為正式註冊醫生。我哋對呢啲非本地培訓醫生嘅要求，其實係更加嚴格嘅。
條例草案建議喺醫香港醫務委員會下邊嘅架構裏面成立一個特別註冊委員會，就住申請特別註冊嘅人士需具備嘅獲認可醫學資格制定名單。
由特別註冊委員會制定嘅名單會直接交予醫生註冊主任以法律公告形式公佈。醫生註冊主任對有關嘅名單不會有作出修訂嘅酌情權，而相關法律公告會提交立法會進行先定立頭審議嘅程序。
就此，我哋會繼續採取多管齊下嘅策略，包括挽留醫管局醫生、促進公私營協作計劃、通過兩個十年醫院發展計劃提升硬件設施，以及推動基層醫療健康，以減輕公營醫院壓力等等。
我係向特別註冊醫生畀一個明確嘅發展前景，以提升特別註冊計劃嘅吸引力，從而增加佢哋喺本港醫療系統服務嘅穩定性同埋延續性。條例草案建議，讓嗰啲特別註冊嘅醫生喺符合特定條件，以確保專業水平同埋能力之後，可以申請正式註冊。
按條例草案嘅建議，喺特別註冊委員會嘅十名成員中有六位，即係過半數啦，指定為醫學界嘅翹楚，包括醫委會主席啦、誒專醫專嘅主席、本地兩間醫學院院長、醫管局行政總裁或者佢嘅代表，以及衞生署署長或者佢嘅代表。
哦。
介數個月，我哋。
現時醫療系統嘅問題。
局長，我都想同你講講咧。
咁所以如果你話我哋爭幾千個醫生咧？
今日誒，終於我哋開始可以審議。
誒可以已經係揸到準啊！
咁咧就誒，亦都好歡迎見到條條例。
好啊，主席就都好多謝啊，局長正華嘅簡介。
即係大家都明白呢條條例就係希望可以啊，睇你嘅醫學院。
而家都係幾年前已經講，佢哋都只係可以由五百幾個畢業生，去到呢個五百九啊幾嘅，就去到二零二二去收生。
然而推行呢啲上述嘅措施都必須建基於有足夠嘅醫生人手，因此我哋必須著力增加本港整體醫生人手嘅供應，先至能夠根本上解決。
條例草案嘅詳細建議已經再述喺相關嘅立法會參考資料，則要我哋會全力配合法案委員會嘅審議工作，去爭取條例草案得以早日獲得通過。多謝主席。
我哋衷心希望立法會議員能夠支持修例草案，讓更加多合資格非本地培訓醫生迴流香港服務，以應對本港人口增長同埋老齡化對醫療服務所帶嚟嘅挑戰。
係，唔該曬啊，副局長。噉樣而家我哋就誒由委員可以誒提問，噉就而家排咗咧就係張宇仁議員、陳富賢議員、鄭長泰議員同蔣麗雲議員嘅，噉就每人啊五分鐘先啦，好嘛？阿張阿張宇仁議員。
向不同持份者誒同佢哋會面，包括醫委會、醫專兩間本地醫學院，同埋佢哋嘅學生、醫學團體、前線醫生組織、病人組織、教育界同埋家長嘅組織，聽取佢哋對條例草案嘅意見。
條例草案亦都定明，特別註冊委員會喺制定獲認可醫學資格名單嘅時候，需要考慮有關醫學課程嘅內容同埋授課嘅語言、有關醫學院嘅國際排名以及委員會認為適當嘅其他因素，而獲認可醫學資格嘅水平，應與本地兩家。
嚟嘅人唔會多得幾多。
我可以話咧，就算呢條條例過咗。
四年後咧，可能你要嚟改條例。
啊！起樓去第二個國家做嘢。
不過唔緊要啦，你做三年好過唔做。
因為你限呢個永久性居民。
嗰個嘅做啊嘅，淨係畀永久性居民。
當日我做條私人條例草案嘅時間咧，唔係限。
咁所以，局長嗱，好簡單，我想同你講講幾樣嘢。
今日咧，我亦都要同你講同一樣嘢咧，就係而家你呢條條例嚟咗咧。
我成日都質疑你哋用嗰個嗰個數字嗰個二零三零嘅數字，我覺得已經係。
咁都係即係救唔到喎，咁但係香港市民喺呢幾年又要再喺度等。
即係握緊自己噉，當然你係聘請外邊嘅人嚟去睇個醫療人手。咁但係我就成日覺得嗰個假設性咧有問題。
嚇！跟住原來得一年合約，一年後唔知點噉。但係你當時做呢個三年合約咧，我都已經同你講咗誒。
啊！將佢唔係淨係限制永久性居民，係所有人都嚟得咧。你又係會好似正話嗰番説話咁攞翻出嚟，原來都係得可能百幾人嚟嘅啫噉。
嗱，而家你都正話都講咗咧，個醫管局就算個有限度註冊，由幾年前我哋將佢由一年一個合約，咁大家都知啦，即係你係專業醫生，都唔會冒冒然一家大細。
五十五十嘅大家。
即係啊，drop咗佢咧噉。
喺呢個條例草案度咧。
我哋係做到好闊。
其實你睇翻喺九零年到九七年。
咁咧，嗰度又都有三百幾，其實係。
當時我哋兩個醫學院得三百幾個畢業生。
唔係限呢一個嘅香港永久性居民。
呢個誒十四C三A條咧，嗰度我會做修訂嘅。
咁所以咧，我覺得你今日呢條條例草案淨係限制喺即係永久性居民。
咁另外，我而家都想初步講咗先啦，一間，我相信大家都仲有第二輪、第三輪去講嘅。
咁所以咧，就應到我哋喺九十年代嘅時間咧，嗰個醫療人手係充足。
咁所以咧，即係我就覺得，啊喺呢一方面咧，我係已經公開都講咗，我會希望。
連最早期我聽到特首有講話永久性居民同埋永久性居民的子女，咁而家的子女都冇埋。
其實當時每年咧輸入嘅喺英聯邦唔係輸入，英聯邦可以嚟執業一樣係唔需要考試嘅。
噉我都希望，即係局長你去考慮下，或者到時睇到個修訂，或者你哋政府都應該要考慮下，係咪都應該。
唔睇佢嘅資歷。
我係絕對冇意見。
我覺得即係醫生。
喺邊度讀書，嗰個學歷係緊要。
但係，我亦都覺得咧，如果我哋淨係睇一個人嘅學歷。
其實，當你讀書嘅時間，你可能十幾歲入大學。
或者任何誒一個專業嗰個可能嘅誒。
喺邊度行醫？噉我就覺得咧，就誒爭緊啲。
好啊！誒副局長，可唔可以誒回應咗呢個永久性居民先？多多謝主席。
誒，關於誒，我哋呢一個修訂咧，其實最主要目的當然就係增加本地香港醫生嘅人手啦。
其實而家你個條例草案就淨係講嗰一百間，或者少過唔多過一百間嘅幼兒。
個誒網絡咧會強好多，咁令到佢哋願意嚟呢度機會大，個穩定性係增加，所以我哋覺得係應該係畀香港永久性居民。
但係唔等於即係佢哋讀完大學出去行醫嘅時間，喺啲好嘅醫院做。咁所以我呢間咧就再跟進啊，下一個問題。
你嘅成績未必特別太好，你去到啲大學，人哋亦都未必識你喺外國嘅大學，咁可能亦都你冇噉嘅混合入到你嗰一百間嘅大學。
咁另外就係關於誒嗰個學院誒幾多間，當然呢間未一個實數啦，等委員會決定啦。咁但係我哋覺得呢一個係比較容易有客觀標準定嘅一個其中一個篩選嘅性質嘅嘅嘅嘅門檻。唔該。
咁所以，我哋係需要誒透過呢個新嘅途徑嘅醫生，最好佢係能夠誒穩定咁留喺香港醫療系統嗰度服務。特別我哋強調係公營醫療系統嘅需要。咁所以，我哋相信，若果嗰位人士申請人佢係一個香港永久性居民，佢對香港嘅文化或者一個。
講緊。
誒。
好，咁想。
副副局長點解唔考慮永久性居民的子女咧？
好，誒點解呢樣追問咧？就係誒。
睇啊！個個修訂嘅條例草案嘅十四F括弧四。
係希望呢個委員會咧係可以喺一個誒指定嘅時間內去定定到呢一個嘅資格名單嘅，多謝主席。
動用到呢個呢個條例發出嘅指令同埋幹預特別註冊委員會執行嘅職能，首先問呢個問題，第一問題先。
我哋暫時定咗係永久性居民先，咁其他有冇一啲嘅誒微調咧？我哋翻嚟要再思考下嘅，唔該。好，跟住係陳佩怡議員。
咁咧就想先問啊副局長，咁想問下喺可唔可以具體解釋下，係啲乜嘢情況同埋基於乜嘢嘅考慮下，局長係會動會啊需要？
影響咗我哋成套現時嗰個立法建議咧，係唔係能夠落地去實施嘅？咁所以如果係一個即係抗疫持久嘅情況之下咧，我哋基於一個公眾利益咧，都係覺得有需要咧，由局長咧去發出個指令咧。
即藍色書仔嘅十四F括弧四，咁嗰度寫咧就係啊，對於食物及衞生局局長如認為基於公眾利益啊而有此需要，可就特別註冊委員會執行嘅職能向委員會發出指令。
好啊，副局長唔該。多謝主席。誒呢個問題，我想請誒副秘書長關女士回答，唔該。係喎，關女士唔該。哦，好多謝主席。誒咁誒呢度咧，其實咧講咗咧，正如我哋條例入邊咧，誒即係新定嘅第十四F括弧四嗰度都提啦，其實係會建基於局長。
咧認為有一個公眾利益有呢個需要，即係話咧唔係話隨時去行使嘅。而呢度咧亦都係強調翻咧呢一個嘅指令咧，其實係必須係關乎，但係就係係關乎嗰個特別註冊委員會嘅職能啦。但係咧係絕對無意咧係會去影響嗰個特別註冊委。
議員會嘅一啲嘅建議，就住嗰啲認可醫學資格嘅一啲建議嘅。咁如果譬如我哋真係誒舉個例，誒我哋去解想緊有啲乜嘢嘅情況誒係會出現，需要動用呢一個嘅權力咧？誒，其實我我哋而家即係都係一個為免即係應付一啲。
未能而家未能預見嘅情況嘅，我哋其實無意話誒誒他日咧個個特別註冊委員會一定會出現呢個狀況啦。但係我哋可以舉個例咧，就係譬如啊，因為呢一個委員會咧，如果係都誒用咗比較耐嘅時間，都未能夠定出一個嘅資格嘅名單嘅話咧，因為呢個名單咧正正係會影。
啊。
嗯。
係，跟住係鄭松泰議員。
係，等等陣，誒，啊副部長，你不如回應埋呢呢part先啦。
情況底下，你會動會會動用到呢條條例，同埋你點解要寫噉樣寫落去咯？
係，我哋稍後先再補充，唔該。好啊，誒，下一輪啦，好嘛？跟住阿鄭重提議。
嗰樣嘢，噉我哋就係呢呢對呢條噉樣嘅誒文字係有啲憂慮嘅，好可可可唔可以講解下？係副局長。
嘅特別委註冊委員會啊執行一啲嘅嘢，發出指令。咁而呢一樣嘢咧，就係講緊嗱專業自主就係咁自己去決定一啲嘢。咁而如果喺自己決定一啲嘢嘅上邊係有一條條款去做呢件事咧，變咗就唔係自主㗎啦。
啊！食物及衞生局局長位咁多年嚟，以前嘅啊常任秘書長或者係局長咧，嗰個職位個人選咧，未必一定係醫生嚟嘅，可能係其他嘅職係嚟，而家嘅護士啦。咁正正就係如果你有一個噉嘅條例，有少少好似凌駕性嗰個特別委員會咧，即係。
佢有個噉嘅有個噉嘅準備啦，咁變咗係會對我哋之前講基基本法所賦予嘅一啲叫專業自主，就會有一個誒原來有一條條有條噉嘅隱藏唔係隱藏啦，準備嘅條例係可以喺某啲情況底下對。
你明我講咩嘛？好啦，噉啊，我想問追問就係究竟點樣去理解呢條條例？我仲有繼續問，跟住落去呢條，因為呢個條款咧，其實係啊有啲你連你自己都講唔到，究竟啊點樣佢咩情況具體去做到，同埋你講唔到究竟啊頭先講。
係，多謝主席。頭先誒副議員長解釋咗咧，我諗呢個寫法都係話，第一佢係基於公眾利益而有此需要啦。咁所以咧，其實同嗰個誒所謂定出嚟嘅名單冇一個直接關係。咁頭先講個例子都係一啲，譬如話喺個程序方面，若果喺太耐。
內嘅時間，佢未能夠執行到佢哋應該執行嘅誒工作或者任務咧，咁先至會發出一啲相關嘅指令。噉我相信嗰個同專業去決定一啲誒專業嘅事項咧，冇一個直接關係嘅。呢個我誒唔不能明白同理解接受。你嗰個講一。
太耐咧，冇可能啊！因為你講緊全部特首委任嘅委員，基本上佢唔會發生話好耐嘅情況。同埋第二，你好耐嘅情況咧，唔係所唔係可以令你話畀大家聽解釋到公眾利益。我真係會再問咩叫公眾利益嘅噉。但係而你係講唔到究竟係咩？
我暫時冇補充，因為頭先都解釋咗概括嘅一個照字面嘅解釋。咁當然實際情況即係要按到時先至即係。唔係時間，你個時間唔係公眾利益嗰樣嘢嚟嘅。你你解釋唔到啊先。我就係可唔可以？你你條條例一定係有個原意同埋你背後嘅理據理由㗎。
嘅估算嚇一個projection。
睇法啦，咁誒。
或者其他議員啦，係提出。
咁嗰度係要去清晰交代嗰個嘅安排，啊，唔該主席。
唔舉行都好啦。咁而家以所謂嘅疫情嚟講，嗰個咪一個考慮嚟嘅，我認為。
會咧係會唔會舉行公聽會？嚇咁相關嘅安排嘅話，我覺得係應該要講清楚點解係即係誒有嗰個嘅安排啦。即係即使話即使唔唔。
二喎，咁點解唔去止血先，然後就諗啲啲噉嘅方法去輸血咧？噉，噉我想咧喺誒，即係我唔知呢一刻會唔會有啦。誒，最少喺呢三至五年裡面嘅就係一個具體喺醫管局裡面嗰個醫生嘅人手流失嘅數字。
任何嘅即係修正嘅，亦即係我哋眼中所謂嘅妥協啦。O K，因為嗰個咧係改變一個根本，我哋對於呢一個條呢一個嘅修正案咧嘅睇法嘅嚇。咁所以我希望嘅局方係以一啲黑已經去清晰去講清楚個立場。
係係唔該，主席。誒，我先問翻啲基本問題先啦。誒，第一樣嘢咧，誒呢一個嘅醫生註冊修訂條例咧，誒其實無論係即係響嗰個公眾層面，或者係即係醫生誒或者醫護嘅專業界別層面度咧，都有一定嘅即係爭議同埋商榷嘅。噉我想問嘅就係我哋嘅條例草案委員會。
誒第二樣咧就係響成個嘅收營條例草案咧，咁頭先我唔係幾聽得清晰，其實各方有交代過一個問題，就係因為基於嘅就係關於對於醫護人手，尤其醫生嘅人手嗰個需求啦，咁有講過即係對於誒往後香港即係未來嗰個需要嘅一個。
咁但係同時咧，其實誒喺啲我諗三至五年嘅時間啦，咁醫管局咧都其實係都面對住可能有啲即係醫生啊或者人員流失嘅情況。咁誒最近亦都有相關嘅討論嘅，即係話都有醫生都有表示，喂醫管局好似嗰個人手嘅流失係需要注意。
誒第三樣嘢咧，我都希望嘅就係即係局長能夠去清晰回應嘅，因為頭先你聽咧就即係最少誒有張人議員咧，佢發言嘅時間，佢都有提出過就係佢係會就住誒呢一個嘅修訂條例裡面，尤其係即係爭議性最大嗰個部分啦。無論係建制或者係其他嘅體。
關於嗰個嘅誒誒，而家係即係修訂嘅方向，就係會去誒容許所謂香港永久居民嚇係就住相關嘅條誒相關嘅條件係可以免試係即係作為一個註冊醫生啦。咁誒頭先張議員佢都提出過就。
話佢係會就住呢一樣嘢提出一個修訂案嘅，就係會擴闊到去一個非註冊，sorry，非本地居民、非永久居民，嚇都係會可以即係喺呢一個嘅修訂裡面係包括在內。噉我想問嘅就係局方嘅取態係點樣？係咪即係話即使係有建制派嘅議員？
一個修正案就係修正咗你呢一個嘅條件，就係香港永久居民變成非永久居民，你都係會照樣將呢一個嘅修正案擺上立法會，定還是嘅就係你有一個基本嘅立場，就係話喺響當中嗰啲嘅條件底下，有一啲條件其實你係唔會去作出。
係。
但如果你話想，
係，誒張怡怡。
其實喺譬如嗰六位資定人士咧，佢哋已經。
幾千人嚟立法會做聽證會咧，我相信個風險好大，咁所以即係我覺得誒。
交佢嚟誒預防疫情擴散嘅，咁所以咧我就會建議咧就邀請公眾咧就條例草案咧提交呢個意見書，咁所以睇下大家有冇誒意見嘅。
睇到呢一個人手流失嗰個數字啦，啊，政府對啊，將二人語言非永久居民嗰個修訂嗰個立場啦，誒，同埋點解係司誒係由特首委任委員會就請啊副局長回應。
但係政府去睇嗰啲嘅意見書，亦都好容易，因為喺曬個網上邊，噉啊，亦都還到啲唔使太多紙張。咁所以我相信即係用呢個即係網上嘅入嚟嘅意見書已經好足夠。係陳林斌議員。
主席誒，我都係誒認同咧，係收意見書嘅，因為我哋喺其他委員會咧誒面對要諮詢公眾嘅時候咧，我哋係收集意見書，其實都有唔少嘅意見書翻咗嚟嘅。咁所以我覺得用收集意見書嘅方式咧，都係誒適當嘅。
可以喺即時就有啲乜嘢嘅決定，咁但係我想再重申翻咧，我哋成個嘅修例嘅背景都係因為本地醫生唔夠特別公營系統，我哋希望吸引翻嚟經過呢個途徑嘅醫生都係能夠比較長同埋穩定同埋願意留低嘅一啲人士嚟嘅。
咁至於誒第四個問題嘅就係關於特別註冊委員會嗰個部分咧，我想問下嘅就係關於委任嗰個問題，就係點解由特首係全權委任而唔係交翻畀界別，係有一個部分上面係能夠係喺界別裡面選出佢哋嘅即係誒嘅委員咧嚇？
好啊，就誒就住誒公聽會個方面咧，就我當然我聽大家即係委員嘅意見啦。不過就住而家嗰個疫情嘅情況咧，雖然我哋就誒即係向邁向清零啊，咁但係咧就誒而家都係關鍵時刻，噉就誒立法會基本上而家我哋都係盡量都係保持誒適當嘅社
誒主席，我都係支持呢個，因為我哋過去呢幾個月啊，包括誒我做主席嗰個嗰個誒宣誓條例咧，其實都有即係講上千嘅意見輸入嚟。咁但係始終誒，無論秘書處好，都增加好多壓力。
醫生好，病人組織好，咩人都好，佢想畀意見，我哋當然係歡迎嘅。我哋亦都冇理由拒絕。噉就我諗用呢個啊上喺個網上邊提意見書，係過去已經呢幾個月係做得好順暢啊。雖然秘書處多咗啲工作，咁但
嗯。
係。
唔該啊，主席。
誒，日本國土。
一開開麥係。
咁跟住咧，就係蔣麗雲議員。
噉啊唔夠醫生唔夠醫生，噉啊究竟其實？
嘅背景底下去揾一啲其他嘅人士，咁呢個咧我哋覺得特首委任都係合適嘅。唔該。
誒，今次咧就政府誒，即係都可能都睇到啦，係咪？醫生特別係呢個醫管局嘅醫院誒，短缺係非常嚴重嘅。
啊啊唔好唔好意思，長官，等一等。阿阿楊總監係咪會誒提供翻誒三至五年嘅人手流失數字啊？而家有冇定係你會後誒後補充？好，醫管局咧係往我。
到幾多佢咧？即係你要定一個定一個，大家要定一個誒誒誒誒呢個方程式，你先至可以或者定一個標準出嚟，你先至可以做到啊嘛？定係你話唔係？我而家咁多budget啫，我係每間醫院係畀得咁多醫生㗎啦噉。
係噉，我諗就住呢個我哋誒，即係其他事項嗰度，我哋可以再討論。不過基本上咧，就誒其他嘅法案委員會暫時嘅做法咧，都係誒邀請公眾咧就條例草案提交意見書嘅。咁如果其他委員誒法案委員會都係咁做嘅話咧，我都係傾向咁做嘅。噉就誒跟住咧就啊鄭崇泰議員。
誒，關於醫管局人手流失嗰度，我陣間請醫管局代表做啲補充啦。咁關於誒喺法案委員會呢面，任何議員提出嘅修訂咧，當然我哋會即係樂意聆聽啦。咁但係誒佢哋修訂嘅內容或者個背景或者個原則方向咧，當然我哋唔會。
咁第誒，仲有一點就係關於呢個特別嘅註冊委員會咧。咁因為佢嘅職能係好好好特殊同埋好單一嘅，就係定一個名單，去客觀噉樣按住一啲即係誒醫學嘅學位，佢哋嘅資歷咧，去按住一啲依家。
喺誒或者國際上面咧、世界上面有嘅客觀標準，去嘗試揾呢啲名單出嚟，呢個成為第一道嘅一個嘅關卡，或者我哋選擇嘅原則，令到去保證嚟嘅人員係有佢嘅誒質素嘅保證。咁所以呢個嘅咁特別嘅功能咧。
有足夠嘅能力發揮佢哋嘅功能，譬如話係誒醫專啊、醫委會啊、誒同埋衞生署誒醫管局代表同埋兩間大學代表咧，佢哋各自都有佢哋嘅專長，喺無論篩選呢個學位或者嗰啲醫學嘅資格啦，又或者誒用一個僱主。
或者潛在僱主嘅身份去睇呢啲嘅名單啦，咁都係已經有佢足夠嘅能力㗎啦。咁所以我哋覺得喺委任其他嘅成員嘅時候，第一個人數唔使太多啦。咁另外亦都係希望可以喺誒平衡，已經有一啲醫生或者誒專才。
係，有咪啦係主席嚇噉啊！醫管局咧喺過往嘅三年咧，嗰個流失率咧就係由呢個六點四percent咧，去到最近大約係四點一percent。當中大概佢係由三百七十多位嘅醫生咧，就去到最近我哋嘅數字係二百五十多位嘅醫生嚇。但係喺呢一段時間咧就。
問題就。
係，副局長。
假如咧？
嗱，首先一樣嘢。
噉啊，又好啦！噉啊，同你計數啦，局長。
噉，但係我哋香港咧就唔係。
噉我我哋而家香港比例幾多咧？阿局長。
所以佢哋呢條數，佢人哋嗰三點幾係好好接近嘅。
嗱，噉你喺呢度對一對條數啦，噉我話計咗畀你睇。
我係我哋嘅數字係每一千名有兩位醫生。
每一千名有兩位醫生，唉，真係。
啊！嗱，而家有好多國家咧，人哋嗰個醫生啊對病人嘅比例係嘛？每千市民去到呢個三點幾。
你淨係講醫管局嘅，因為真係真係缺幾多醫生嘅話咧，你用三點二嘅比例咧，我話畀你聽，你應該要有一萬六千幾位醫生。
我哋而家香港咧大概一萬四千零嘅醫生，噉啊大隻有四十五個percent喺醫管局工作，但係咧我哋有八成幾九成嘅市民咧就用醫管局嘅住院服務。
我你呢個計咧係計曬，即係全部醫生隨意翻香港嘅市民嘅平均數啊！但係你唔好唔知喎，好多醫地方人哋嗰啲誒醫院咧，絕大多數係公立醫院嚟㗎嘛，係咪咁咧？
定嘅即係一攬子嘅措施啦，就增加同埋挽留人才啦。咁所以喺過往嗰五年度咧，我哋都有累計咧，就係一個醫生人數嘅正增長，大約係去到即係七百名左右啦。嚇噉樣嚇。咁如果詳細要知道嗰啲數字，我哋都可以誒畀翻逐年嘅圖誒。好啊，唔該。會嘅。跟張麗雲議。
究竟即係要幾多先夠咧？阿局長係咪？誒，因為你你你有時我哋都要即係好似你你太太問你攞家用買餸，噉你究竟佢要攞幾多先夠咧？定係你揾幾多先畀？
係嘛，或者係誒啲病人OK啊誒，一般嚟講新證OK等兩年啦、三年啦，咁呢個係合理嘅咁噉。其實政府都應該可以頂出嚟㗎，但係你話唔合理OK病人新證你最多係等誒兩個月嘅啫，噉係嘛咁又得喎，係咪咁所以而家問？
咁所以咧。
點解請廿名醫生啫？
咁咪會唔知你爭一晚？
即係你點嗰陣時點衡量要請幾多個咧？唔該。
係咪？噉你而家嘅話，你真係。
係嘛？咁究竟條數點計咧？阿局長？
係，多謝主席啊！咁關於醫療人力推算咧。
即係誒，政府係咪應該定出究竟？
即係我係想話，可唔可以誒？
你而家係請個十個、廿個、三廿個，真係每間分一個都唔夠啦～
你冇唔記得？你醫管局下邊啲醫生，誒醫院有成四廿幾㗎嘛？好似有四廿幾間喺度。
係嘛？或者係日後你醫管局哦，我而家請多十名醫生。點解請十名醫生啫？
醫管局，因為九成接近九成嘅市民都係要用緊你醫管局嘅醫生嘅service。
我哋係以咩標準去請咧咁？因為你要有咗呢一個標準，你講出嚟先至能夠係服眾啊嘛。
係，係，局長，我哋究竟需要幾多醫生入職公局咧？係啊，即係一句話，日後醫管局如何衡量聘請非本地培訓醫生？
噉你應該有一萬六千嘅幾個醫生，但係而家你一但係而家喺醫管局服務緊嘅醫生啊，咁按翻比例啦，大哥，我好似你係有唔知五千幾定六千幾人啫。
或者我再問啦，阿個阿主席。
好啊，跟住係麥美娟議員。
如果係人制咧，就一百一十五個星期。
出嚟，咁所以個數字係幾清晰嘅。
咁所以根據醫療人力推算，二零二零嗰個版本咧。
服務水平去推算嘅人力，而唔係話。
北大渝山醫院就一百零六個星期，明愛醫院就八十一個星期。
咁當然咧，去增加呢啲或者填補呢啲醫生嘅空缺咧，就有好多途徑啦。依家現存嘅途徑，譬如包括增加本地醫學生嘅學額啊。
係一個政府喺即係一七年公佈第一次之後咧，會三年會做一次嘅一個一個工程嚟嘅。
啊！base上如何提升嗰個服務水平，或者達到一個合理嘅水平，而所需要嘅醫生嘅能力啊，誒嘅嗰個嗰個人力需求啊！
如果睇骨科咧，馬嘉烈咧就六十三個星期，明愛醫院就五十七個星期，仁濟醫院就一百零六個星期，北大嶼山醫院就七十二個星期。
如果要喺馬嘉烈嘅，譬如誒內科啦，即係睇糖尿啊、血壓啊，或嗰類啦嚇，我哋好多長者都會睇啦。新證排係排一百三十九個星期。
就真係要同阿局長講，你都知啦。而家呢個人力每三年嘅人力推算，我都跟咗幾年幾幾次嘅推算㗎啦，都話咗係唔準嘅，因為佢而家係個基礎係 base 呢，係而家嗰個服務水平。
其實已經知道醫管局喺二零三零同埋二零四零嘅醫生短缺人手咧，分別係八百名同埋九百六十名。咁呢一啲調查都係基於人口年齡結構啊、人口嘅構個結構轉變啦、老齡化同埋人口流動等等好多嘅因素咧，去推。
有限度註冊啊，誒或者點樣挽留人手等等，都係可以增加人手嘅途徑。咁依家我哋建議收嚟，只係多一個途徑，讓可以唔使雖然唔使考試，但係有質素保證嘅過程底下咧，都可以增加本地嘅醫生人手嘅。係啊，主席啊，我又。
主席，誒我咧今年咧二月喺誒去馬嘉力醫院陪屋企人睇醫生咧，就影咗張相，因為佢排隊等lift咧馬嘉力醫院等個lift都要等半個鐘㗎，真係唔好講少。咁咧喺等lift嘅時候就影咗每個專科要排隊要見身證要見幾耐啦，身證如。
一年都係五啊二個星期啫。
呢啲呢啲數字咧，嗱我係二月影嘅，我唔知而家係好咗定係差咗。
呢度所有睇咁多科，如果一個新證要睇新嘅醫生咧，係全部都要年紀。
點樣去做好嗰個誒員工嘅士氣啊？改善令到員員工有一個好嘅嘅工作環境下，呢個亦都係必須嘅。
但我想講咧，呢數就話畀我哋聽咩咧？係香港嘅醫療系統咧，係真係有問題啊！我哋真係要解決。如果唔係咧，我哋香港嘅市民下下都淨係見個醫生要等幾幾十個星期、百幾個星期。
點樣增加培訓我哋嘅本地醫生啊？呢個更加係需要嘅。另外，除咗醫生之外，其他嘅allied health嗰啲嗯，我哋嘅護士啊，其他嘅誒輔助醫療啊嘅嘅醫院裏邊嘅其他人手，我哋都要增加嘅。
我真係好難為，即係我哋見到嗰啲誒老人家或者病人喺個醫院度，你知啦，仲要咧呢度去驗血，嗰度量血壓，行嚟行去，然之後呢間嘢你下低又照照埋個X光，然後你先上嚟，哇！其實好慘㗎，睇一次病人，即係。
係提出一啲方法，又話誒咩？公眾利益嘅事，即係老實講，公眾利益唔使讀書，常識都知啊。你話畀我聽啊，咁噉樣睇一個做一個手術，要等百幾個月，呢個係咪公眾利益啊？政府唔應該做嘢咩？如果政府唔做嘢，就政府係失責。其實而家做已經太遲啦。
如果要再做嗰個誒誒，我哋好多長者需要做嗰個骨科嘅全關節置換手術咧，輪候時間咧喺馬嘉利醫院咧就要輪一百零一個月，一年係十二個月喎嚇，馬嘉利要輪一百零一個月，明愛要輪廿九個月，仁濟要輪五十五個月。
等做一個手術要等百幾個月，即係你講出去都畀人笑嘅。你香港講到自己咁咁巴閉一個城市，咁所以個醫療系統嘅問題咧嗱，呢幾呢組輪咧呢輪咧，為咗要誒處理呢個條例咧，我係見咗唔同嘅醫生組織啦，又喺公立醫院度做嘅，又喺私家嘅，又係執照醫生，又係其他嘅。
我唔發現到咧。當然，醫生嘅數目唔夠係不爭嘅事實嚟㗎，特別喺公營醫療系統嘅醫生唔夠，呢個係事實嚟嘅。即係我覺得冇人可以deny，冇人應該係否認到。你睇到個數字已經話畀你聽啦，係咪？另外就係醫管局嘅制度點樣去挽留員工啊？
但係呢啲嘢咧係應該一齊做嘅，而增加醫生人手呢個都係要一齊做。所以有啲人話：喂，你唔止血、你輸血就冇用㗎。嗰啲人都唔知講乜嘅。而家有話唔做咩？一齊做啊嘛，又要止血又要輸血啊嘛，既要確保喺醫院裏邊醫生有一個良好嘅工作環境，有個好嘅待遇。
合理嘅待遇，噉我哋遲啲其實我哋都會約醫管局，我同我哋嘅工會一齊約醫管局去傾下，點樣可以做好呢一方面，改善制度、改善待遇、增加士氣、挽留人手，呢個係一定要做嘅。但係我哋而家喺醫生短缺嘅情況底下，點樣增加醫生嘅供應啦？呢個亦都係唔能夠唔做嘅。如果再有人，
我而家想問政府嘅就係，究竟如果做咗呢個條例之後，你哋認為啊，究竟係咪真係可以就已經足夠？你哋會做其他乜嘢一齊去改善我哋嗰個而家病人要等睇醫生要等咁耐，而且唔止嗱，其實咧你輪到個百幾個月咧已經好好㗎啦，有啲人咧係輪咗入。
去睇完醫生之後咧，我諗所有你問所有去過醫生睇喺醫院睇過醫生嘅朋友都講㗎啦，睇個專科醫生又辛苦，病人又辛苦，醫生又係咁輪流一路喺度睇啦。然後病人咧等四個鐘頭入去見個醫生之後咧睇五至十分鐘，出翻嚟，跟住再等翻一個鐘頭攞藥睇一次醫生咧，唔知大症狀到不得了。
我哋。
系統或者佢嘅網絡咧，去增加基層嘅服務，等市民多一啲選擇，或者唔會太過分依賴依公共交通服務。
比二啊點五噉，究竟佢哋嘅醫生工資型比例嗰個數據係點樣咧？局方可唔可以提供咧？咁第三個問題咧，就係話其實誒。
有個系統咧，有一啲叫做第一優先、第二優先處理一啲，無論係階層嘅等候啊，或者手術嘅等候啊，或者一啲檢查嘅需要嘅人士咧，係緊急嘅，一定佢一定會預先處理。
誒，即係而家輸入人手就能夠誒，即係解決所有問題啦。當然，你要推出啲挽留人手啊，甚至乎咧吸引一啲私營迴流到公營嘅做法。咁喺私營迴流到公營嘅安排上面，你哋有冇啲咩措施咧？第二個問題咧，就係話。
如果真係醫者父母心嘅咧，可唔可以體諒下病人嗰種艱難？我哋可唔可以大家一齊做一齊增加醫生嘅供應，同時我哋都希望可以改善到醫院裏邊嘅制度，改善到醫生嘅待遇，要令到醫生同病人都可以有個好嘅環境，一個畀人睇，一個去睇人，可唔？
可以咧一齊做，所以我想問政府，除咗增加今次呢個修例之外，會增加呢個公營之外，你哋仲會做啲乜嘢？係副局長，多謝主席。咁張延柏議員嘅頭先嘅即係嘅睇法啦，或者個回應咧，就係睇到係要改善香港醫療系統或者市民面。
嘅醫療嘅需求問題咧，係真係要多管齊嚇。咁其實政府一路以嚟都係知道呢個嘅需要，所以頭先有提到一啲等候嘅時間咧，只係係一個現象見到嘅一啲數字。不過我都想強調咧，一啲比較長嘅數字咧，都係講緊一啲即係非緊急個案。其實醫管局。
咁第二點，我想講嘅就係個系統嘅問題。咁都知道，其中一個即係呢一屆政府都知道，一路以嚟誒香港市民都係好依賴誒醫管局嘅系統，無論急症啊、非急症嘅服務咧，佢哋好多時候第一線諗到咧，就係尋求醫管局嘅即係服務。
咁所以咧喺呢一屆情況，我哋都覺得，譬如慢病嘅預防啊，或者係一啲誒基層醫療嘅系統咧，係要比較整體喺根本性做一啲改善。咁所以有個督導委員會咧，睇住呢個基層醫療嘅發展，同埋亦都希望透過十八區將會設立嘅地區康健中心呢一啲係。
咁第三就係喺嗰個資源運用同埋公司型嗰個系統互相配合咧，其實政府都係有資源畀公局去規劃一啲公司型合作喺唔同嘅種類都有。相信呢個咧，我哋一定會更加多嘅空間咧去協調公司型之間合作去改善嘅。誒，我簡單回應到呢度先，唔該，主席。
跟住係陳行斌議員，多謝主席。局長頭先講到咧，就係話誒，而家有個分流嘅啊，緊急咧就會快啲做，非緊急就慢啲做。當一個非緊急病人去到你哋嗰度輪候嘅時候，等兩至三年，等三十三個月嘅時候咧。
佢由非緊急都變咗緊急啦。正所謂病向淺中醫噉嘅做法，你點係病向淺中醫啊？咪等佢慢慢嘔嚇，冇病就嘔到有病，有病嘔到重病，你先嚟醫咯，係嘛？咁所以呢個問題咧，絕對唔係話即係哎呀，我哋而家已經處理咗急嗰啲啦，就係因為我。
一個專科噉樣嘅情況咧，而家個問題就係話。
有時我哋未必可以誒用個單一數字去理解，因為每一個國家、每個社會，佢嗰個。
誒退休重聘嘅計劃，咁而家咧都接近咧，差唔多有九十幾位嘅嗰啲誒好資深嘅醫生咧，係專職淨係做臨牀嘅工作。
佢哋喺個私營嗰度咧，佢哋個情況同埋佢哋自己有個選擇。而最近咧，我哋亦都有十幾個咧，已經咧都係係誒，因為同個部門啊做得熟啊，咁亦都會翻翻嚟我哋嗰度幫手。
咁令到我哋係可以即係啊，既輸入增加人手，同時前線咧亦都有足夠嘅資深醫生咧去誒，即係醫治病人咧。噉我呢幾個關注點啦，唔該。
誒唔同資歷嘅醫生喺HA嗰個工作編排，我陣間想請阿楊醫生回應啦。咁但係我都想補充下嗰個即係醫生人口比例同埋公僕員嘅比例咧。
挽留就要實際喎，實際要破費喎。你你挽留用啲咩方法嚟挽留咧？哎呀，你留低啦噉啊，定係你喺條件上面做咗啲咩咧？如果你有呢方面資料咧，都希望你畀下我哋睇下嗰個挽留嘅情況如何啦，好嘛？
係誒副局長，唔該。係，多謝主席。咁頭先陳議員提到關於誒第一個問題，就想知道有冇一啲現存嘅方法，令到私營醫生可以迴流翻去H A做嘢，或者公營系統咧，同埋嗰個。
好啊，因為大家都好關心你點樣挽留醫生。好，跟住係姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，因為頭先隔離開會咧，我啲問題唔知係冇重複啦。誒，第一個問題就係誒睇翻資料咧，喺回歸之前咧，誒非本地培訓嘅醫生佔比咧係超過百分之五十嘅。
噉嘅制度，所以我哋越醫咧啲病就越重。我哋重病人係越醫咧係冇得啊，即係解決問題。呢個先係我哋真係覺得真係需要處理嘅問題啊，副局長。咁誒面對住呢個醫生短缺問題咧，我都認為真係要多管齊下㗎。咁絕對唔能夠咧就係依靠。
喺你哋文件裏面有講到咧，香港醫生個比例咧就係一千比二，咁而家有一萬五千幾個醫生，咁但係喺誒公營同私營嘅醫生比例有幾多咧？啊，咁出邊有啲醫療團體咧就話畀我哋聽，啊而家咧就六七成嘅誒人醫生咧就係。
喺私營裏面，但係佢醫緊咧就可能一兩成嘅市民嘅啫。咁誒而家誒三四成嘅醫生喺公營咧就醫緊七八成嘅市民嘅。噉樣嘅比例先係我哋見到醫生不足嘅問題係非常之嚴重嘅。咁究竟喺日本同埋新加坡，你都話佢一千？
我哋而家咧就係睇到啊，二零二零年咧你欠缺嘅就係誒六千六百個醫生啦，六百六十個醫生啦，同埋四啊九個專科醫生。咁去到二零三零年咧，你就誒欠缺嗰個醫生嘅人手咧就會越多啊，欠八百個同埋五。
係究竟我哋欠缺嘅人手係欠人手啊，定係欠一啲資深嘅醫療人手？因為咧好多市民都話畀我哋聽誒，而家去醫院睇病咧，其實我哋都見到大部分都年輕力壯噉啊，梗係好啦。咁但係啲資深嘅醫生究竟係流失咗？
啊！定係調咗上述管理層，正係誒開會唔醫病咧咁咁呢一種情況，醫管局會唔會係喺我哋未引入醫生嘅情況之下，可唔可以係採取一啲措施，令到我哋啲誒比較資深嘅醫生都可以去前線度幫手救人咁誒，而減少醫生開會嘅情況咧？
誒醫療系統嘅設計同埋融資嘅制度係非常之唔同嘅。咁所以當然我話背後可以試下揾一啲資料畀陳議員啦，但係唔可以即係可能唔係蘋果同橙嘅比例嚟嘅。第二，我想講就係喺香港，雖然頭先有幾位議員都提到話誒，即係九成嘅即係。
即係病人都喺誒公營醫院嗰度，咁一一成就喺出邊。咁但係呢個咧，我哋都要分開睇，係基層醫療或者係一啲叫第二層、第三層嘅醫療。關於住院服務咧，冇錯比較多咧，係靠公營嘅服務啦，可能係佔八九成噉嘅樣。大多數係一啲基層嘅服務咧，可能。
係公營嘅資源做咧，係三成到，然後七成咧都係私營市場。呢個我想補充個資料嘅，我請阿楊醫生啊，唔該。阿楊醫生唔該。好啊，唔該。誒誒，關於陳議員頭先提問咧，由私營去翻公營嗰度咧，其實就喺我哋嗰個度咧有一籃子嘅，即係挽留人才啊，包括埋咧就係我哋有一個誒。
私家嘅即係可以自由參與嘅兼職誒嘅誒scheme喺度嘅，咁咧大約咧，而家我哋有百多位嘅私家醫生咧，或者係去用一個兼職嘅醫生嘅形式，或者係用一個part time誒服務嘅形式咧，都會係幫到我哋醫院嘅手。咁呢個部分咧就會睇到咧，有陣時個醫生有陣時。
咁至於誒頭先話一啲資深嘅醫生咧，咁會唔會即係流失咗好多咧？其實喺我哋嗰啲誒即係挽留人才嗰度咧，我哋由新入職一路去到即係誒退休嘅，我哋都會去挽留嘅。而特別有啲資深嘅醫生咧，誒如果佢哋係退休嘅話咧，我哋已經係開始咗幾年啦嘅。
多謝主席。
老醫咧，噉樣。
或者知道咧現存嗰個缺乏嘅情況，或者或者整整體嘅情況咧。
咁誒，但係點解等到而家先至將呢條條例攞出嚟咧？
又或者誒，最近依依幾年，我哋引進同埋改善咗嘅有限度註冊制度。
其實好希望政府盡快引入誒誒外來嘅醫生嘅喺呢方面有冇評估過咧？噉樣。
去到誒而家呢五年咧，本非本地誒培訓基金只係佔百分之十三嘅啫。即係呢個情況發生咧，其實早應該係誒政府係知道。
第二個問題，如果係呢個誒條例通過之後咧，誒可以解決香港嘅醫生嗰個程度去到邊度咧？有冇評估過咧？噉樣？
噉佢成一路以嚟咧都係透過誒增加本地醫學生嘅學額咧，做一個主要骨幹咧去提供本地醫療人才。咁當然另外就係透過一啲非本地訓練嘅醫生咧，佢哋可以透過考個執業試。
誒之前政府嗰個主要嘅顧慮或者困難喺邊度？誒咁未來呢啲顧慮或者困難咧，會唔會繼續存在？如果冇嘅話，噉係咪政府可以仲誒用一個更開放、更加積極嘅態度咧，推動以後嗰啲非本地培訓醫生嚟香港就？
第三個就係誒呢個條例通過之後咧，最快幾時可引入誒呢個非本地培訓嘅醫生？因為而家我哋去到急症室咧，睇到真係好可怕嘅嗰啲誒醫生咧做得好辛苦嚇。咁即係其實無論係市民或者嗰個醫護人員咧。
第四個就係想問下嗰個有關誒嗰個目前個考試制度啊，即係誒嗰個海外嚟嘅醫生有考試制度嘅，咁而家會唔會都誒喺呢條條例通過之後會繼續有，還是有咩變化咧？噉樣，四個問題啊。好啊，誒副局長唔該。
咁關於醫生人手問題咧，當然誒，我哋從嗰個服務需求咧都見到係即係有個即係誒缺乏喺度啦。咁當然喺一七年開始，政府有個比較客觀嘅透過大學做嘅人手調醫療醫療人力嘅調查咧，更加準確畀我哋預測到。
咁其實呢啲制度都係平衡進行，同埋一路有個過程去優化嘅。你譬如話，醫委會佢哋雖然係睇住嗰個執業試嘅進行，但係佢哋一路都係有一啲唔同嘅方法去增加透過考執業試翻嚟香港可以執業嘅醫生。譬如話考試嘅次數啊，增加考試嗰個嘅透明度啊。
或者減少一啲嗰個誒，嗰個叫做平核嘅時段啊，或者可以喺某一啲嘅情況下，我睇佢第一個問題，我誒，我覺得直接就係講誒呢廿幾年未喺推動醫生改革喺條例嗰一方有咩顧慮，有咩困難，未來呢啲困顧慮困難有冇？
冇問題。我係想呢個比較直接嘅答案嚇。誒，我估係按住嗰個誒對嗰個人手嘅需求或者缺乏或者嘅服務需求嘅認知，咁政府就推出唔同嘅方法啦。即係除咗考試，就有限度註冊嘅制度啦。咁亦都基於即係考。
係，跟住何君彌議員。
係噉係噉。另外就頭先都有一啲問題提到嗰個，即係誒。
按照我哋如果而家嘅嗰個數字咧，個projection咧，你話我哋爭嗰千幾或者九百幾至一千誒千六到。
個執業市同埋註冊制度，佢有佢嘅限制。噉我哋依家就希望透過收嚟咧，就增加多個選擇，等海外醫生可以透過新呢個途徑翻嚟香港執業嘅。
考試嗰個係咪繼續會有係會唔會有改善空間啊？誒，絕對係誒，全繼續係有個考試制度嘅。依家只係附加多個新嘅途徑嘅啫，唔該。
多謝主席。我係對呢一個誒修改目前嘅嗰個醫生嘅嗰個註冊制度咧，誒嗰個誒嗰個做法咧，係表示支持。
多啲選擇喺佢哋諗，即係第一線就喺急症室或者倚賴H.P.服務之餘咧，希望多啲選擇去誒尋找佢哋需要嘅服務嘅。唔該，主席。唔係可以誒條例通過之後可以解決到誒幾大嘅程度咧？
嗰個誒整體系統嘅需求，譬如話急症室好多人等候啊，咁呢個我哋都知道。咁所以咧，除咗增加人手咧，其實都要頭先我喺另外一個題目嗰度回應過，即係知道香港市民都係好高度倚賴呢個誒醫管局嘅服務啦，包括急症室或者其他專。
專科服務，所以政府係同步希望可以減少呢方嘅依賴。咁其中一個手段當然就係加強呢個基層醫療。所以咧，其實喺呢個督導委員會或者我哋將來會出一個藍圖，或者實際上提供一啲地區康健中心嘅方法咧，都係希望可以令到市民。
嗯，嗱，依家好難估算用一個單一數字反映咧，將來如果條例通過之後個效果點樣？但係頭先仲開始講都係要多管齊下，循序漸進啦，透過唔同嘅方法，除咗增增加人手之外咧，去改善香港呢個醫療服務或者嘅需求嘅。咁嗰個條例引入之後，最快幾時可以？
即即係條例之後，最快要幾時去引入醫生？係請副秘書長補充一下。誒，副秘書長，好多謝主席。誒，喺條例生效之後咧，其實因為我哋個條例之下咧，正正就係首先要成立一個誒個特別註冊委員會嘅，由呢個註冊委員會咧去嚟定一個認可嘅一啲非本地嘅醫學專業嘅。
資格啦，咁咧係誒得出呢個名單之後咧，咁咧先至係可以係誒成套制度咧，先至係可以開始運作嘅。噉我我哋現時嚟講咧，都希望咧誒會條例通過之後咧，爭取組合成立啦，然之後咧都希望係誒用大約一年到嘅時間咧，希望可以得出到。
個名單，不過當中牽涉嘅工作其實都誒相當嘅繁複嘅，咁代我哋即係都會聯同委員會咧，希望爭取時間可以早日有呢個名單出現啦，令到成套制度可以運行噉樣。多謝你哋。嗱，我希望快啲啦，我哋哋個效率方面一年都係係長啲。咁另外最後一個問題就未答我，就係個。
誒，只不過有幾樣嘢，我就好希望咧，就啊局長咧，都係同我誒講講解釋下，同大家嚇誒。第一點咧，就係誒從各方面嘅數據，我哋嗰個醫生嘅數量咧係不足呢個不增嘅事實，因為之前我哋喺唔同。
嘅委員會裏邊討論咗，我哋目前嚟講啱啱係接近係每一千人裏邊有兩個醫生嘅比例啦。咁喺未來二零三零、二零四零裏邊有幾多短缺嘅？你嘅文件裏邊有介紹過啦。咁亦都睇到澳洲咧，就每一千人裏邊有三點八，咁嗰個好高。
你可唔可以提供一個比較誒完整啲嘅數據？有一個projection誒，有一個chart好咩都好。按照我哋現在就七百五十萬人，二零三零嘅將會幾多百萬人？咁如果我哋要瞄瞄指標係乜嘢咧？誒，以新加坡就二點五嚇，誒美國誒二點六。
啊，副局長。
夾埋hit say最大嘅持份者，兩個人。
平常就係我哋交畀醫務衞生醫醫務處啊，係咪啊？醫務誒。
即係主席應該係噉樣做嘢㗎嘛？點解要等翻去醫務衞醫務衞生處？我先問咗第一個round先，thank you。
嘅人員嘅質素呢個OK㗎把關，但係今次我要開闊嘅時候咧，你點解唔開條特別嘅渠道？我醫務衞生處。
信你政府，你政府有個水平㗎嘛？你政政府話乜，只要我哋認為O.K.嗰個渠道就以後由政府指定一兩個機構拍板就得㗎啦，唔使再。
做佢。第二咧就係成條條例裏邊，我哋改嘅係section十四，無論C又好G又好。但係有樣嘢，我就就係唔係好明。
咪咪摸摸搞差懵，噉你而家改呢條條例，我就希望你解釋到我聽，遲啲我就會再審訊下個即係審查下個內容，究竟你你會唔會畀一條特別渠道？醫務衞生處處長加HA拍板認同咗邊個人可以嚟？
兼你想誒搣幾多？你有個指標先得㗎。做嘢冇指標，冇個答案喺度嘅時候，你一路喺度陀背老鍾咪都唔知你做乜，喐嚟喐去嗱。呢個條例嘅修訂咧，我唔排除我入CSA，我要求畀闊啲嘅權利。你HA同埋呢一個director of health OK嘅，我就畀你㗎啦。
啊，噉啊，然後英國就三，啊，澳洲就三點幾。噉我哋想愛幾多咧？而家你愛嗰個數字短缺咗之後，乘翻出嚟，我哋嘅ratio即係二點幾。你畀翻個數字我嗱，我哋好想咧就係第二係係係照顧到我哋嘅病人，係唔好要佢等咁耐。呢個係。
共同嘅目標嚟㗎，咁又有啲又話：我哋使成兩千幾億啊！我哋嘅嗰個司法誒施政報告裏邊，使兩千幾億裏邊翻新同埋改建造呢個硬件啊嘅醫院方面，咁咪要做錢就抌落去喎。原來醫生唔夠，咁所以我哋呢個咧就係支持咧，就要排放引入。
多啲醫生嚟，唔單止我哋目前而家嗰兩間大學裏邊嗰個數數量有嗰個學生嘅數字喺度，都係唔夠噉，所以我就要引入咁多翻嚟啦。咁因為呢個背景咧，再再潛再誒展述清楚咧，係有利於你你呢一個同大眾解釋嘅。噉我就希望第一樣嘢，你你早。
根據section ten咧，就應該由誒呢一個醫務委員會去admit啲醫生㗎嘛。噉佢嗰啲係係邊啲出嚟咧？個基礎又係都指定咗schedule one b裏邊嗰啲institution過嚟，包括埋我衞生處噉。咁即係醫務衞生處係幫我哋手去檢定入行嘅。
就已經可以開一條新嘅tour road出嚟。只要你滿足到係我哋H A咁個需要咧，我又睇過你喺巴基斯坦、孟加拉、喺印度啊，個個都係名醫嚟嘅，想過嚟呢度咁得。總之我H A同埋Health Department兩個夾埋就已經admit啦，admit就得㗎啦。我仲～
使乜要去醫務衞生署度畀佢班友仔嚟睇？明知嗰啲佢有利益嘅衝突有幾緊張，就收幾緊張嗱。我睇到你好多政策上啊，無論你social welfare好，或者咩到你admit嗰啲，或者time planning都好，政府做嘢梗係有一條特別區同通道，我。
和疏離，閃就閃。噉你咪入嚟咪掂咯，仲使咩要畀醫務衞生處嚟去去夾咁多渣啫？啊！我哋要去暢達服務，我要auto talk，我要你快捷噉樣meet呢啲誒誒呢呢啲啲醫生入嚟，仲有你meet幾多添？而家你嘅數字又二零三零，我又爭幾多？實際上你嘅。
誒。
就係譬如話攞專科資格之後咧，都要做多五年，五年在職培訓，五年在職嘅觀察。
你仲揾嗰啲人坐喺度做咩？一佢唔得閒，二已經係忙到阿媽都唔認得。三你再整埋嚟嘅時候，佢梗係一定會睇唔清楚say no嘅。
咁誒，所以咧，其實我覺得誒，H A唔夠醫生嚇，即係呢個係不爭嘅事實。我覺得冇冇需要再拗。
主席，噉我哋當然喺呢個機制嘅設計嗰度咧，都畀市民簡化、簡化，最緊要快捷。
啦，誒，但係H.A.自己本身嗰個架構啊，即係個行政上邊啊個管理上邊出現問題咧，我覺得都係一個原因啦。
有一定質素嘅保證，所以其實呢質素就已經你係啦，我信你係㗎啦嘛，你唔通你冇質素咩？誒，噉我哋多謝議員嘅意見，我哋聽到嘅。我對你好有信心，一百個percent，咁仲整埋嗰啲嚟做乜鬼呀？
你開會要快，即係等於呢個會，我哋想佢今年年尾之前通過，我哋開一兩個會就算數。原來做CSC就畀條暢達服務，有條auto tow等你直直行直過啊嘛！我信你就信你㗎啦，一係唔信咧，我就唔畀你添啦。
而家唔係淨係香港唔夠醫生，全世界都唔夠醫生。睇翻即係誒國際嘅一啲嘅醫療報告，其實全世界都係唔夠醫生，都係要爭取醫生嘅。咁所以咧，而家咧已經係開始緊一個全世界醫生嘅爭奪戰。咁所以你會見到新加坡點樣？
架構裏邊做嘢啫嘛？仲問出邊嗰啲做乜鬼啫？香港大學醫務醫務院院長，你唔使問佢㗎，因為而家唔係佢佢嚟去say yes or no嘛，係佢做翻佢自己學生培訓。但係呢一個係特別渠道入嚟，你hit check最重要嗰個持份者就係hit check。
係，多謝主席。誒，第一個第一組別嘅問題，關於啲數字啦。噉我哋都誒喺個推算嗰度，頭先文件都解釋咗，咩咩年度產幾多個醫生帶嚟？如果填滿咗嗰個額之外啊，嗰個人口同埋醫生比例變成點樣咧？或者我哋會一
補補啊！你補翻嗰個得㗎啦，係啦，我計到嘅都好。咁第二就關於個機制問題。咁其實依家嗰個新嘅設計咧已經非常簡單㗎啦，只係有一個特別嘅委員會，佢基於客觀嘅標準定一啲學校。因為我哋呢個新嘅途徑係免咗考執業試，但係有其他嘅方法係保證佢嘅質素。
合水準先至可以啊！正式執招噉，所以呢個條件當中，其中第一個，我截一截你唔好意思啊，啊主席啊，好快即係你section十四G裏邊咧，特別註冊委員會裏邊嘅組成咧，有有一二三四五六七八九十，哇，好鬼多人。其實就處長同埋hj，因為你meet咗呢啲醫生入嚟都係入你哋嗰個嗰個。
你明我意思未啊？係多謝議員嘅意見。係好唔該誒，我都想提一提我啲意見嚇。誒嗱就係噉樣誒，香港咧唔夠醫生咧，其實我覺得冇爭議嘅誒。主要咧其實誒一定就係醫管局裏邊唔夠醫生啦。咁所以個輪候時間先至長到咁離譜。
我哋喺地地區先收到咁多咁多嘅投訴，噉啊，H A唔夠醫生咧，醫管局裏邊唔夠醫生咧，當然有好多嘅原因嚇，即係我哋人口老化嚇，即係我哋誒跟住病人嚇住院人即係個日數多咗，咁當然呢啲都係原因啦。噉就誒，我哋培訓自己培訓醫生唔足夠，嗱又係原因啦。
去爭取醫生，其他地方點樣去爭取醫生咁？而我哋香港咧就唔知點解誒咁多年嚟咧，我哋都係誒。本來我哋香港係一個開放型嘅社會，但係譬如我哋係國際金融中心，我哋全球嘅金融人才咧，我哋都要吸引佢哋嚟香港嘅。越多人才嚟香港咧，我哋就可以做得更加好。
嚟再開放啲啊！全球去同我哋爭取好嘅醫生嚟香港。
方醫生嚟香港服務，噉我覺得呢幾方面嘅咧都應該要去做。
先至拎一條條例出嚟，但係就保守到咁噉，最撈尾你又評估唔到會吸引幾多醫生翻嚟。
非常關注，咁所以喺籌備呢個嘅修例嘅過程當中，我參考咗一啲，因為佢哋本地醫生不足，所以要擴大呢個嘅。
噉就單單咧，就係醫療呢部分咧，我哋就閂埋道門啊！你唔好嚟啊！你唔好嚟啊！我畀十萬九千七咁多個關卡，你就係唔畀啲醫生嚟香港服務香港嘅市民。
咁跟住你可能兩年後先檢討，我哋又錯失咗兩年嘅時間，係咪？你係咪可以即係諗下咧？咁噉就誒誒，或者第二輪先至再答我啦，楊楊醫生關於HA嗰個問題。誒，田北辰議員。
咁好啦，而家我哋知道唔夠醫生，全球又爭緊醫生嘅時候咧，到政府而家話要提出去誒係引入多啲嘅非本地培訓嘅醫生啦。咁噉，但係咧，我覺得你仍然都係太保守啊，即係太多嘅關卡。之前嗰個權就喺醫委會嗰度就擋住曬啊，成日都話香。
太多醫生唔準入醫生，而家政府攞翻個權翻嚟修訂一個法例，但係我覺得都係好窄咯。我好擔心你完成咗呢個法例之後咧，結果咧又係吸引到好少嘅醫生誒翻嚟香港，根本就滿足唔到我哋而家即係缺醫生嗰個需求。咁所以。
所以我我覺得希望即係誒各方都諗一諗，其實我哋應該係全球招聘啊。總之佢係啊合資格嘅，係優秀嘅醫生，我哋都應該吸引佢嚟香港。咁點為之優秀咧？咁其實醫管局請人就好有誒，即係經驗同埋即係。
誒能力啊，係咪佢哋一定會可以從佢嘅誒學歷啊、資歷啊、誒誒工作經驗啊等等，其實係可以去知道邊啲醫生誒醫管局係值得去請嘅。咁所以，我覺得而家都係就算有咗呢條條例咧，都係太多關卡咯嚇。希望即係政府可以即係。
咁另外，如果醫管局裏邊嘅管理同埋架構唔改嘅話咧，而家好多醫生喺醫管局裏邊誒都走。佢哋嘅主要嘅話畀我聽嘅原因咧，就係管理出現問題。啊，上級醫生咧就太得閒冇嘢做，下級醫生咧就做到死都唔掂。咁所以咧，即係個忙。
冇誒，即係咁冇成功感，做得咁辛苦，進進入一個惡性循環咧，佢哋就會走。咁所以，如果你單單係諗住修訂咗呢個條例，就即係叫做解決咗個問題嘅話咧，我覺得修訂呢個條例咧，絕對不能解決到我哋而家面對嘅問題。一定要即係誒幾方面都。
要做，既要培訓本地醫生，誒醫管局自己要進行即係改革，點樣可以去留住人才？嚇點解會有咁多醫生流失咧？我覺得呢個你哋值得要去檢討，跟住開放啲去引入多啲優秀嘅全世界優秀嘅誒專。
咁呢個我初步嘅一個就係我嘅睇法，副局長。係多謝主席。咁關於醫管局內部一啲管理問題，我真係想請楊醫生有啲補充啦。咁關於呢個誒計劃或者其他唔同嘅途徑，點樣可以盡量吸引多啲醫生，香港醫生翻嚟香港執業咧？呢個我哋都係非。
網絡去吸引一啲去佢哋嘅海外醫生去到執業咧，我哋都睇咗新加坡、澳洲嘅例子。咁當然我哋都知道啦，我哋會再盡心研究佢哋新加坡、澳洲或者英國佢哋點樣去吸引一啲初所謂初級未受訓嘅醫生，或者資深嘅專家醫生去對佢哋。
國家去服務，噉我哋會再即係研究同埋睇下有咩改良嗰啲。啊，副局長，你主你新加坡、澳洲，佢哋吸引醫生都唔會話一定要係星加新加坡永久居民先至準佢嚟新加坡執業啦，係咪？即係我就覺得你收度咁窄，最後有幾多可以翻到嚟咧？即係我哋大你大費周章噉樣隔咁多年。
因為對我嚟講咧。
但係咧，都要睇得細節。
噉啊！講翻我啲意見係咩啦？
一有意見咧，就畀人扣帽子。
噉啊，即係我喺呢度宣示聲明啊！
確保質素更加重要。
我唔知點解咧，講親咧都好似變咗政治問題。
呢個明明係一個民生嘅議題，同全香港市民嘅健康有關。
嗱，我喺度重申，我係贊成用盡方法揾多啲醫生翻嚟嘅。
就算冇咗反對派咧，都好似仲有啲人想中意啊，搞批鬥。
咁所以咧，對於誒有資歷有經驗嘅醫生嚟講咧，我覺得O K嘅。
但係我唔明白嘅就係點解尚未接受專科培訓嘅非本地醫生都唔使考試？
係要為噉，都應該要佢哋考試證明有噉嘅能力㗎嘛？咁本地要考試，佢唔使考試，大家都仲要經過培訓。
尤其是護士，佢哋好似一啲啱啱畢業嘅醫生一樣，要參加筆試，聽起上嚟我都覺得係即係好離譜。
政府其中一個修例嘅理據咧，就係執業資格考試關卡重重，對於海外取得專科資格並要執業一段時間嘅醫生嚟講咧。
牀位又點咧？
啊！呢個誒咩嘅？
你畀佢哋出去，點幫公營醫療減壓咧？
咁關於考試嗰度咧，就誒同埋點解我哋覺得誒？
要騰出嚟啊嘛，係咪？咁如果我哋請咁多醫生，噉我哋新嘅空間又夠唔夠咧？咁？
講嚟講去嚇，我就過唔到我個關啦。咁所以，我認為咧，呢一類人咧，就一定要加翻考試嘅。
好啦，最後咧就係餐廳整唔切嘢，噉你話唔夠廚師，而家全面揾到幫手，係唔係解決所有嘅問題咧？
噉啊，對於政府話誒只放寬畀啊香港永久性居民咧呢樣嘢，我大致上係支持嘅。
第二，所有人都係公營醫療工作五年先放出去。其實大家都非常清楚，就算話香港醫生唔夠，公營都遠遠嚴峻個私營。
同埋一個免考試嘅過程啦，咁所以咧，我諗嗰啲市民，即係佢哋嘅將來嗰啲接受醫療服務嘅人士咧，佢一定會需要政府喺依個質素嗰度咧，攞一啲保證。
咁所以點解我哋先唔需要設立一個特別嘅註冊委員會，定一啲客觀啲嘅即係準則，令到起碼第一關就係某一啲學校嘅畢業生咧，先至可以考慮。
誒保護兒童嘅法例到而家都未出嚟，五年就冇咗啦，係咪？咁所以我認為咧，其實應該考慮咧，至少去到八年先至幫我哋解決到呢個問題嘅。
我知如果完全唔畀，噉你又話冇吸引力啊！但係我要求咧，再平衡一下，五年咧真係太短啦。今屆政府眨下眼，五年都過咗啦，我仲好多嘢追緊數，而家都未有。
佢哋都係新人，咁考試有咩問題咧？另外，佢哋嚟到要在香港完成整體嗰個全專科培訓，其實都係佔用咗香港培訓資源，咁咪變相又影響本地嘅醫生供應，係嘛？咁即係一命換一命，咁真。
夠唔夠腦咧？夠唔夠材料咧？咁即係話其實夠唔夠其他員工咧？噉啊，你哋誒爭邊樣都冇用㗎。如果你冇其他嘅配套啊，服務質素都唔會好啦。咁所以你多咗醫生，我就想問下，咁相繼護士又點咧？嗰啲誒。
誒，我早排追話香港長遠啲專家話應該留翻三成嘅牀位畀嗰啲流感高峯期要嚟啊，即係誒舒緩嗰個擠迫嘅嗰度有成，而家三萬幾，將來加多萬四萬五，三成有成萬零一萬零到啦嘅空間。
噉啊，主要幾點啦？啊，副局長，唔該你，副局長，係多謝主席。誒噉，田議員提出即係關注質素嘅問題咧。咁政府喺修改呢個嘅法例咧，都係誒極度關注嗰個所謂質素嘅要求，因為呢一個係一個附加。
噉我就宣佈今日會議結束，多謝大家。
行緊嗰個第一期同埋第二個十年嘅HA。
專業資格五年之後，呢個要求咧，對本地醫生係冇呢個資格嘅。
同埋個評核係滿意嘅話，佢先至可以攞到個職業嘅要求。咁呢個誒？
噉係多謝主席。因為喺呢個設計裏面咧，雖然佢哋係唔使考試，但係佢哋一定要係攞到專科資格之後，仲要喺呢個機構繼續做五年。
咁另外五年，依個我哋都好多嘅思考，因為有人覺得五年太長，有人覺得太短，我哋都希望一個平衡，就覺得五年其實一個在職嘅觀察咧，應該都足夠可以評核呢個醫生佢嘅工作表現㗎啦。
誒嗰個嘅誒建院計劃啦，咁呢個都多謝議員嘅支持，我哋會繼續留意個問題嘅。多謝主席。我對始終你冇回應我，但係未接受到專科培訓嗰啲非本地醫生點解唔使考試？你唔覺得對本地嘅誒等緊培訓嘅醫生好唔公道咩？
又係平衡翻個吸引力嘅問題。咁如果佢已經係一個好成熟、好有經驗嘅專家喺外地執業，咁點解佢要翻嚟咧？咁所以咧，可能佢哋嘅考慮會多啲嘅，因為佢能夠唔係呢？呢個我同意咗，唔使考試係呢啲唔使。咁因為可能佢哋翻嚟嗰。
個障礙會多啲，因為佢哋已經喺當地咧有個事業啦，佢哋有家庭啦。咁如果佢哋翻嚟嘅時候咧，可能考慮會多啲。咁如果我哋將嗰個門檻去到一啲進行緊訓練或者未開始嘅都可以畀佢透過免考試翻嚟咧，可能會增加嗰個吸引到嘅人數啦。呢個就係個基礎啦。
咁當然我係同意咧，除咗醫生人手之外，其他嘅醫療人手都係值得注意。所以可以政府做嗰個人力嘅調查咧，唔係淨係做醫生嘅護士同埋其他嘅專職人士都有做度。我哋都會觀察住個數字同埋推出其他嘅政策。咁牀位問題咧，當然我哋已經一路都係進行。
所以係一個平衡嚟嘅換水嚟㗎啦，唔該。OK，我遲啲先。好啊。嗱，我哋而家咧就有六位議員咧，就係撳咗掣上第二輪嘅。但係我哋今日嘅會議咧，其實至到十點半嘅啫。噉我諗，無論如何都冇辦法可以完成啦。我諗我哋都會再誒再傾嘅。咁所以我就想處理埋其他事項。
跟住我哋下次會議先至誒再討論好嘛。而家排緊隊嘅係張宇仁、陳佩賢、鄭崇泰、麥美娟個培訓同埋張麗雲嘅。咁咧就誒，我哋其他事項咧就我誒誒，一開始嘅時候咧都有講到關於邀請公眾發表意見嘅。咁頭先我都聽咗誒幾位議員嘅意見啦。
噉我都係誒傾向咧，就係邀請公眾咧就呢個條例草案提交呢個意見書嘅。噉就誒，我秘書處就會誒準備噉樣做啦。咁咁跟住我哋就會誒由秘書處會再誒夾誒局方就誒通知大家下次會議嘅日期嘅。噉就誒，我冇其他嘅。