咁誒？
就會放，因為都平。
好，唔該曬。
可能有人需要嘅。
如果你係唔用嘅，
但而家二月八號嘅時序係冇。
暫時就，我哋都仲。
係，各位同事，咁噉我問佢哋意見，我問佢哋意見。
咁咧就大家第一個進入第一個事項係啦。
係，各位同事有啲嘢想徵求各位意見嘅嗱，下一次會議咧。
係啦，咁咧，所以誒，秘書處咧曾經問我，如果我誒。
原定係二月八號星期一上晝十點嘅。
係各位同事早晨，唔該曬。噉啊，今日咧，我哋就召開公務員及資助機構員工事務委員會嘅。
主張咧開實體會議嘅話咧，咁可能就要改期，改到咧就係二月十七號星期三。
咁咧，但係由於我哋原本預留二號房去做一個實體會議，但係而家二號房咧只係留畀進行Zoom嘅會議。
噉就自上次會議之後咧，係冇收到任何文件嘅。第二個項目咧，就係下次會議日期同埋討論事項。討論之前咧，我先請部門代表入嚟先，等佢哋都幫手聽埋，係啦。
咁誒？
七號開實體會。
即係誒，等政府講講咯。
大家有冇意見？阿謝偉全議員。
就人力誒人事編制會議之後。
各各位議員有其他一啲嘅誒建議嘅話，咁呢個即係大家樂意商討嘅嚇。
係啦，噉我就而家要徵求各位同事，即係在座啦，我哋唔齊啦，但係在座。
好噉，阿阿謝偉權議員，你有冇覺得邊一個待議事項係誒更加迫切？希望局方可以排前啲啊！
誒主席嘅，即係喺決定嗰個誒下次會議嗰個形式或者時間咧，其實即係我睇到嗰個建議嗰個討論嘅事項。
二月十七號年初六係啦，星期三上晝開呢個實體會有冇問題？咁但係秘書處提我，如果我係接受宣會議咧，可以照樣原定二月八號嘅係啦。噉我先問下大家，大家想誒二月八號用宣開定係二月十？
嗰個係咪即係都係不變咧？亦或係即係討論事項不變嘅？嗱，個討論事項不變咧，即係我覺得咧，就係大家要諗諗咧，就係話我哋其實係咪你而家就擺咗兩個討論事項，其中一個就鼓勵青年人加入政府推廣工作。其實呢樣嘢我都想問嘅。其實係咪而家即係呢？
呢呢個係要急切去討論咧，亦或係咪真係好少青年人加入咧？其實我哋有好多議題咧，其實都係可以討論，同埋大家都想盡早討論嘅。咁喺呢度反而我覺得會影響咧，即係話誒，即係我哋揀嘅日子同埋個形式咯嚇。咁可唔可以喺呢度咧？即係。
哦，冇問題。阿謝偉全議員就想了解咗嗰個內容先，理解誒同樣嘅問題，我會前都問過問過局方誒，局方可唔可以即場答？阿謝偉全議員就問誒，鼓勵青年人加入政府及誒嘅推廣工作啊，即係呢一個項目點解會比其他？
待議事項更加迫切擺上嚟傾，唔該。啊，主席係誒誒，我哋誒嗰個待議事項裏邊嗰啲咧，當然要睇翻就係嗰個誒即係成熟程度啦，同埋嗰個誒即係誒誒準備好未啦噉樣。咁所以咧就我哋誒建議咗呢兩個項目嘅。咁當然如果你誒。
唔係，我我其實即係當然誒，主席多謝你誒，因為好多我哋嘅委員咧，其實都提咗唔少嘅代議事項啦。噉就誒，如果從嗰個代議事項方面，我相信有啲都會關注啊，即係話譬如話你係誒禁止侮辱公職人員啊等等。之前有唔少嘅。
OK。
係啦。
越發越好啊！唔該，主席。
好多謝啊，邵家輝議員，好關心嗰個失業狀況。
誒有冇其他意見嗱？如果冇其他意見咧，噉就誒。
即係我哋優先，因為原本我哋個會議時間就係用二號放開實體會嘅，小嘉賓議員。
所以如果我哋決定二月八號用zoom嘅形式去開嘅話咧，我哋可以先用二號房。
誒，即係議員喺呢方面可以多畀意見嘅，變咗我喺呢方面工作咧做得好，因為其實即係招聘到合適嘅人加入政府，跟住落去喺政府服務咧，呢個其實係好重要嘅。
開視像會就好難走嚟走去，實體反而咧就撞咗，我哋都可以走嚟走去。所以講就即係當然，如果係十七號要開實體會議咧，如果冇撞其他會咧，我個人啊冇乜意見。
啊，潘議員係即係你問誒福利係同時間開嘅，係咪？原本都係同時間開嘅，我知道。咁而家問題就係，我就啱啱問個秘書，秘書都唔知道福利嗰邊開實體定係開Zoom。
使用有幾多題？我個人嚟講咧，可能唔係代詞用。我覺得咧，反而咧，我自己跟關注咧，誒年青人加入之外咧，就話即係嗰個評核機制咧。我成日提咧，係對鼓動嗰個公務員嘅積極性同埋佢嘅獎勵，即係一啲做得好嗰啲，嗰個反而重要。我覺得，因為我所知咧，年。
年青人入職咧，我哋專業界別咧，即係入政府咧，全部都係大部分係年青人嘅，因為嗰個題嗰個制度令到即係有經驗嗰啲咧，可能係即係考慮多一啲，誒先決定係咪可以加入誒公務員團隊啊嘛，因為個入職嗰個薪酬嘅問題啊，係局長有冇意見？
啊！主席係誒，其實講緊嗰個誒，即係青年加入政府嗰度咧，就誒除咗係話嗰個誒招聘啦，就誒薪酬啦，誒等等，同埋嗰個工作之外咧，另外其實咧都亦都有一啲我哋嗰啲嘅即係實習計劃啊，誒一啲誒推廣嘅工作等等咧。咁其實誒都希望能夠可以。
係誒下一位潘小平議員，都係主席就誒，本來八號咧，即係視像會咧，當然我本來都冇乜意見，但係咧，仲我自己睇翻啲記錄咧，就誒八號咧應該有個福利嘅會議，唔知睇下秘書係咪可以確認，因為我唔知道如果大家都。
就我覺得其實係Zoom又好，又或者喺實體好，我我我意見。不過最緊要其實就快啦，尤其是尤其是呢個項目咧，講即係青年人加入政府工作咧。因為今日就會公佈嗰個失業率㗎啦，主席必定係大幅上升嘅。咁而喺出邊其實嗰個劫潮咧已經馬上開始㗎啦，即係政府點樣可以推出一啲咧？
即係編外職位、臨時嘅職位咧，去吸納一啲年青人又好，或者出面失業嘅朋友咧，其實刻不容緩。有咁快得咁快，馬上大家傾完，即刻政府即係阿力局長幫手諗多啲位，即係點樣都都好啦。即係佢嗰啲唔係一啲恆常嘅，即係短期去幫助啲香港市民去救救佢哋嘅話咧，我覺得其實呢個係有咁急得咁急，呢個係重要重要。
好。
通過㗎啦！
係實體會，唔計曬。
係啦，如果冇咧，噉就誒。
誒，開一個會好冇？唔該曬。
亦都係政府同埋社會對公務員嘅一貫期望同埋要求。
為咗加強公務員咧對誒公職身份所帶嚟嘅期望同埋責任嘅認知。
而事實上，呢個責任咧，由加入政府作為公務員一刻開始咧，就已經係誒負有嘅。
誒盡忠職守，同埋對香港特區政府負責咧，係公務員嘅一貫責任，係理所當然嘅事。
噉就誒根據基本法同埋公務員守則，誒擁護基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。
我哋已經喺舊年嘅十月十二號咧，為七月一號或之後新入職公務員引入安排。
我哋接住就開我哋嘅誒公務員及資助機構員工事務委員會嘅會議，噉啊唔使同其他會撞，我哋可以誒等大家專誒誒。
嘅推廣工作，另外第二咧就係設立公務員學院嘅進度啊，裏面應該包埋公務員培訓嘅討論內容㗎啦。咁大家就住呢兩個項目有冇其他意見？
係啊！多謝主席啊！多謝各位委員。誒呢份文件咧係向大家誒報告嚇有關誒公務員宣誓誒建議咧嗰個最新嘅進展嘅。
好，咁咧誒，就住疫情項目嗰度有冇問題啊？二月十七號嘅會議，噉啊，各方留意時間啦。噉啊，第一個建議項目就係頭先啊鄭偉全提過嘅啦，鼓勵青年人加入政府。
跟住咧就係第三個議程項目啦，就係進入我哋今日嘅討論時項。第一個就係公務員宣誓嘅建議，係啦。噉啊，而家咧就先請誒聶德權局長咧介紹相關嘅文件，唔該。
想同大家做個決定啦。咁誒，由於被誒，剛才阿笑阿阿潘小平議員咧誒講得好清楚。如果撞咗會咧，可能對於大家開會咧就要兩頭撲嚇。咁不如我我做決定啦，好冇？二月十七號係啦，二月十十七號星期三誒人事編制之後。
或者簽妥同埋交回聲明。
要求佢哋咧作出宣誓或者聲明。
咁誒，我哋誒有關嘅局同埋部門咧。
加入政府嘅現職公務員嘅宣誓誒要求。
按照既定嘅機制，啊發出一個啊通報嘅預覽本。
擁護基本法、效忠香港特區，同埋對香港特區政府負責。
係會令人嚴重質疑啊！該公務員是否願意承擔呢啲基本嘅責任？
畀到誒諮誒諮詢啊，職方嚇誒，並且考慮咗佢哋畀嘅意見。
有關所有其他公務員嘅安排咧，誒，我哋啊已經喺舊年十二月底。
關於啊唔簽署聲明嘅後果咧，如果有現職公務員唔理會或者拒絕宣誓。
係會向誒所有嘅現職公務員咧，係誒發放呢個文件，誒請佢哋咧嚟去簽署聲明。
至於其他現職嘅公務員咧，政府亦都係嘅決定啊，一次過要求所有現職公務員咧宣誓或者簽署聲明。
而啊，其後咧啊，我哋都係安排咗咧一啲新獲任命嘅常任秘書長同埋部門首長咧，係進行咗宣誓儀式。
我哋亦都喺舊年嘅十二月十八日咧，係舉行咗為常任秘書長同埋部門首長而設嘅宣誓儀式。
咁誒，因為牽涉嘅人數誒多啦，咁所以我亦都係畀有一個月嘅時間咧，係將誒嗰個嘅誒聲明咧係簽妥誒交回嘅。
而我哋亦都喺上個星期五，啊一月十五號咧，係正式發出通報，實施對於二零啊二零誒七月一二零二零年七月一號之前。
處理公務員嘅紀律事宜。
涉及違反聲明或者誓言。
如果有關嘅違法違規行為，
誒考慮按照公務人員管理命令。
該公務員既令人對佢失去信心咧。
唔理會或者拒絕宣誓、簽妥同埋交回聲明咧。
佢嘅試用或者合約嘅服務咧，係需即時中止。
如果正案試用或者係合約條款聘用嘅公務員，
同埋是否具備作為公務員嘅基本責任感同埋承擔。
啊！政府當局咧係會逐一考慮每張個案嘅實際情況。
至於違反聲明或者誓言嘅後果，啊，特區政府一直持有機制。
甚至對全體公務員同埋政府嘅良好管治造成負面嘅影響。
或者有關紀律部隊法例下嘅機制，展開行動，啊，終止有關公務員嘅聘用。
過程中咧，有關人員咧係會有機會作出申述嚇，呢個亦都係按照我哋目前既有嘅機制。
所以該人員是否適合繼續留任公務員團隊執行佢嘅職務咧，係實在值得商榷。
如果公務員有不當嘅行為，當局會視乎個別個案嘅實際情況，按現有機制就有關嘅不當行為採取相應嘅紀律行動。
有助進一步維護同埋推廣公務員隊伍應該確守嘅核心價值。
有關嘅個案咧，嚇仍然會按照公務員規則同埋規例嚟去處理。
總嘅嚟講咧，我哋認為引入宣誓或者聲明安排，能夠真切地體現公務員背負嘅期望同埋責任。
我哋都製作咗短片啊，以誒清楚易明嘅方式咧，向公務員同事介紹誓言聲明嘅內容。
亦都確保香港特區政府咧係有效管治。啊，主席，我簡介到呢度，啊，樂意回答議員嘅提問。好，唔該曬各位。
對佢公職身份所帶嚟嘅期望同埋責任已經有所認知，但係仍然作出呢一啲行為，呢一點咧，亦都一定會喺當局考慮之列嘅。
喺考慮呢啲違法違規行為嘅懲處嘅時候，當局除咗考量行為嘅情節、性質同埋嚴重程度等，該公務員曾經作出宣誓或者聲明。
誒，我哋喺發出啊通報嘅時候咧，亦都再有附件係啊，即係解釋啊誓誒誓言聲明嘅內容，同埋咧係啊邊啲嘅行為會構成違反誓言同埋聲明咧，亦都係列舉咗一啲嘅例子。
個公務員覺得話，其實我應該可能加多一個percent，我先先至高興喎噉樣。咁如果假設喺出邊有個誒類似噉樣嘅示威活動，噉啊公務員想加人工多多一個percent噉，噉佢其實佢佢可唔可以參與，或者佢可唔可以喺網上邊有發表議論去去支持佢咧？唔該，局長。
咁咧，而家舉咗手嘅同事咧，二四六係啦，有六位嘅噉啊，畀一個次序，大家知道啦。誒，邵家輝、郭佩凡、陳振英、潘兆平、陸仲雄同埋我嘅噉，每人五分鐘連問連答。誒，邵家輝議員，唔該。哦，係唔該，主席。誒，到住今次。
咧即係要求公務員咧，即係去誒對於誒啊特區政府咧忠誠啊宣誓等等嘅誒情況話咧，我覺得其實係誒合情合理嘅。咁呢個我相信都唔應該淨係誒香港即係特別嘅地方係噉樣，縱使係一個其他嘅國家又好啦，或者甚至乎一間公司都好，其實對於即係。
啊！公司去忠誠或者國家忠誠係一個基本嘅責任嚟嘅。咁只不過過去可能即係誒誒冇做呢個嘅步驟，咁今次即係做翻，我相信都係符合誒好多香港市民嘅期望嘅。噉我亦都相信咧，絕大部分嘅公務員咧都係樂意咧，即係去誒誒忠守遵守啦，即係誒佢本身即係嘅基本香港嘅基。
基本法啦，同埋咧，即係誒對於特區政府忠誠嘅咁誒。但係咧，我喺誒誒近期啦，我亦都聽到有啲誒，即係啲做朋做公務員嘅朋友咧，噉佢都有啲嘅疑問嘅。咁因為誒推出嚟嘅話咧，噉係忠誠嗰個嘅定義嘅話咧，即係或者誒特區政府一啲政策。
佢已經係推出嚟啦，已經有一個方向啦。咁而嗰啲公務員，佢自己雖然佢係公務員啫，但係同時間其實佢都係一個誒香港嘅市民嚟嘅。噉佢自己嘅權利喺誒誒誒自由選擇嘅權利嗰方面嘅話，佢係點樣去平衡咧？例如佢做咗啲咩嘅行為，就誒會令到佢自己嘅工作。
好，謝謝。
咁所以，如果作為公務員咧，
好啊！誒，多謝阿邵議員嚇。
就誒嗰個誒。
咁所以誒，作為一個市民。
誒佢同時有誒公務員嘅身份。
咁所以咧就誒呢個亦都係誒非常之清晰嘅。
就係去誒，即係支持特區政府施政。
喺誒，即係佢嗰個嘅誒身份嘅角色嘅責任咧。
除咗係公務員個身份之外咧，亦都作為一個誒個人嘅誒身份，一個市民嘅身份。
但係作為一個個人嘅市民咧，佢亦都係對啊一啲嘅個別嘅政策，可能有佢自己嘅睇法。
如果作為公務員嘅誒工會啊，我都有聽過有啲工會提出啊，噉樣以以後第日啲啲係唔講得咧噉樣。
佢誒嗰個嘅個人嘅誒言論同埋表達自由咧，亦都受到誒基本法同埋香港嘅法例所保障。
如果你有具體地講到，譬如誒一啲誒有關薪酬待遇或者係加人工嘅問題。
亦都係按照特區政府咧去啊定咗嘅政策同埋措施咧嚟去啊，即係盡力嘅嚟去將佢落實好啊。咁所以呢一個係誒好清楚嘅。
我亦都誒畀咗好清晰嘅即係回應咧，就係公務員誒團體誒，當然佢哋工會都係為咗會員咧嚟去即係捍衞佢哋嘅利益，反映佢哋嘅意見，特別係同翻薪酬待遇有關嘅啊，呢個亦都好合理。
咁所以同樣地啊，因為個別嘅公務員啊，對於嗰個薪酬待遇佢有意見嘅，誒佢用一個即係誒即係合法嘅途徑嚟去表達嘅，噉我覺得呢一個咧係都同佢嘅身份咧係誒配合嘅，啊，但係你話如果誒個人本身，
即係升遷嘅崗位又好，或者啊對於佢嘅誓言嘅話，又會有啲咩嘅影響咧？啊啊舉個啊簡，我舉個簡單嘅例子就係好似啊啊當好似政府啊，頭先出面有講，即係當政府啊要定咗哦，佢佢要加人工，可能係某一個嘅啊今年係某一個指標噉樣。咁但係可能啲工務員團體覺得啊，或者工
交回聲明，你係咪就接受咧？
誒佢誒所發表嘅意見，或者佢喺一啲嘅途徑所發表嘅意見。
係誒，讓人覺得同佢個身份本身有衝突咧，咁呢個就會產生個問題。
各位郭佩凡議員，誒多謝主席。誒就住呢個公務員宣誓呢個建議咧。
但係就一啲嘅誒政府嘅誒，即係整體上嗰個嘅誒施政同埋政策。
好啊！誒啊，多謝郭議員嚇誒三個問題啦。誒第一咧，有關嗰個誒公職人員嗰方面咧，就誒。
我哋誒一直以嚟講咧，呢一度咧，我哋都係講緊誒公務員嗰個誒宣誓或者簽署聲明嘅安排。咁呢一個咧就誒公務員事務局本身，我哋去誒主導同埋負責嘅。
地方大家一齊努力，將佢做好，而唔係咧係存於一個咧同特區政府對住幹嘅即係心態或者態度咧嚟去即係所作嘅相關嘅言諳。我相信呢一個咧都係係可以區別得到嘅。
係咪就而家？首先，第一，你追唔追究佢哋嘅責任；第二，如果佢哋簽嘅，你係咪就相信咧？咁如果有人呃你去，即係明明大家都知道佢已經違反公務員守則啦，佢又去簽，噉你哋點樣去處理咧？唔該，主席。係局長。
啊，咁所以咧，我哋都係會誒按照翻啊個別嘅情況咧，我哋都會會好認真嘅嚟去誒即係處理，同時間亦都確保咧，如果有呢啲情況出現咧，就誒相關嘅同事亦都有嗰個誒申述嘅機會，亦都按照翻我哋嘅機制嚟去處理。
搞呢個罷工公投啊！啊，又話呢個國安法會影響公務員嘅權利及自由啊！咁而家就取消，就話誒，即係誒誒取消咗啦嚇，收檔啦呢個公務員工會。咁但係如果呢啲工會嘅人士又走去簽你呢啲嘅宣誓同埋。
但係總的而言咧，喺個誓言裏邊個精神在於咧，就係誒，即係盡忠職守，對特區政府負責咧。就係當我哋加入政府作為公務員嘅時候，首先第一，我嗰個前提一定係，希望能夠將特區政府嘅施政工作做好，呢個作為前提。當中有做得唔好嘅，
嗰個，我補充一句啫。啊啊，吳局長，佢我知道你會製作啲短片啦，畀嗰啲嘅同事啦。我嗰啲短片嘅話係大概幾即係係幾多分鐘？會唔會即係舉多啲例子，等佢哋即係多啲明白啦？同埋我諗，其實如果畀啲多啲講座畀佢哋咧，即係可以同你哋去交流咧，即係可以令佢哋更加即係即係忠誠得嚟安心咯。好嘛？唔該。係啊，我。
我有幾個問題都想問嘅。第一咧就係誒公職人員呢個宣誓嗰個名單咧，其實誒即係誒局方已經列曬出嚟未咧？誒例如我哋一路追問緊個區議員啊、選委啊、合約員工啊，包唔包埋喺裏邊咧？咁另外咧就係誒睇你哋嘅文件第十三段咧，就講到就話如果有
人啦拒絕嚇簽翻呢啲聲明啊、宣誓啊等等咧，當局就會逐一考慮每個個案嘅實際情況，跟住先至決定誒展開行動去中止有關公務員嘅聘用。咁噉係咪咁點解要要再即係展開實際行動咧？即係你嘅意思係又有另一個程序。
要要去做咁呢個程序要搞幾耐嘅咧？咁如果有好多人都唔簽噉，你逐一去搞噉，會唔會曠日持久有排都搞唔掂咧？咁咁另外，我亦都想問咧，就係有啲有啲公務員咧已經違反咗公務員守則啊，例如誒搞嗰個新公務員工會嘅誒一啲誒人士啊嚇已經違反咗呢個公務員守則有。
個嘅誒工作嘅。
如果係簽署咗聲明。
誒第二咧就係有關誒文件裏邊所講到咧。
作咧，我哋係會認真嘅嚟去處理，亦都係盡快嘅嚟去處理。
但係誒，對於現職公務員嚟講咧，因為佢哋已經係喺誒政府個誒體係裏邊。
誒嘅誒公務員咧，誒簽署聲明嗰一刻，嚇佢自己本身亦都係要負上佢嗰個責任。
誒作為一個聘任嘅條件咧，我哋係好清楚嘅，佢一定係要簽署咗呢個聲明咧，先至係能夠可以就就任嘅。咁所以佢唔簽聲明咧，噉就根本上就不會獲得聘任。
誒要去誒，如果係有誒拒絕簽署聲明嘅情況，咁咧我哋係會每個個案跟進咧。啊，呢個個原因係點咧？就因為如果對於一啲係誒新入職嘅誒公務員，
方面咧就係跟進緊啊，咁所以咧就呢一個咧就唔係我喺呢一度咧嚟去誒做，咁但係你都聽到啦，誒就誒特首啊或者趙無師師長咧都有誒提過有關呢一方面嘅工作咧，就特區政府正係誒進行嘅當中嚇。
誒，至於有關誒公職人員啊，特別喺香港國安法之下啊，第誒第六條所講嘅公職人員去誒就任嘅時候咧，需要依法咧宣誓或者誒就係簽署清誒先簽署聲明咧，呢一方面嘅工作咧，就誒特區政府啊喺其他嘅政策局同埋誒誒方。
咁誒，亦都受我哋有關嘅公務員嘅誒，即係規例規則咧所嘅規範。咁所以，我哋都有徵詢過咧，係律政司嘅意見。誒，我哋亦都係按照翻誒現有嘅機制咧，噉樣嚟去做。咁如果有拒絕簽署嘅話咧，我哋都係會每個個案噉樣嚟去跟進。咁呢一個咧係。
一個誒穩妥嘅做法，誒亦都係一個誒合理嘅做法。噉啊，我哋其實都已經做咗相關嘅準備功夫㗎啦。嚇，如果喺簽署聲明嘅限期完咗之後，誒一啲咧係未誒冇簽署到聲明咧，我哋係馬馬上咧係會有跟進行動咧，去啟動翻啊呢一方面嗰。
誒第三咧就係誒有關誒嗰個嘅誒一啲誒公務員本身，佢喺過去啲誒年紀啊誒，可能係即係誒懷疑嚇誒做咗一啲咧係違反公務員守則或者係誒政治中立嘅一啲行為或者。
言行誒嗰個嘅相關嘅跟進咧誒，我哋係好誒嚴肅認真嘅嚟去處理。而事實上喺啊，即係反修例事件開始之後啊，即係嗰年咧誒，有關誒參與到一啲啊違法嘅公共活動嘅誒公務員。
法同埋效忠誒香港特區對特區政府負責。
清明嘅效力咧，就同時失效咧，咁呢個係第二方面嘅問題。
但係，就算啊，即係個同事本身係退咗休，或者離咗職。
而呢啲不當嘅行為咧，係牽涉到係啊，可能係違反個誓言嘅話咧。
但係，如果喺喺作為公務員期間，嚇係牽涉到有一啲不當嘅行為。
既唔影響公眾對誒公務員示威嘅自由啦，但係又會影響咗公眾嘅觀感，就係政府呢個政策原來咁多公務員反對喎，噉樣咁到時啊，局長你又點拿捏咧？噉樣唔該。
啊，咁所以啊，如果佢係已經啊退休離職，噉佢已經唔再係公務員嘅身份，咁當然就誒嗰個對特區政府負責、盡忠職守呢個就當然亦都唔適用啦。嚇，咁但係。
誒合約員工咧，總之係同政府本身啊進入有一個僱傭關係咧，誒喺都會包括喺我哋個宣誓同埋簽署聲明嘅要求之內啊。不過咧，就現時我哋做緊咧，就係現職嘅公務員同事，咁所以咧就誒稍後咧，我哋都會處理翻一啲誒即係誒。
又或者係啊，有一啲我哋收到投訴，誒涉嫌係違反咗公務員嘅規例嘅同事咧，我哋都係啊進行緊相關嘅跟進工作。誒呢個咧係誒相關嘅調查同埋相關嘅跟進咧，誒我哋都係已經係在進行當中。咁所以咧呢方面嘅工，
所以，如果佢有其他嘅一啲啊，即係跡象啊，顯示出佢嘅言行本身係有誒不當嘅行為，可能係違反聲明同埋誓言咧，我哋係會按翻嗰個機制咧嚟去跟進。咁所以兩樣嘢係好清楚嘅。誒，主席啊，未答我合約員工包唔包啊？哦。
非公務員合約嘅嘅嘅員工，嚇，如果係公務員嘅合約咧，係已經喺呢一個包括在內。即係合約員工就唔係公務員合約喎。係，誒嗱，有兩類嘅，一類咧就係就係公務員合約，嚇，用合約制，咁嗰個呢個咧已經係今呢一輪嗰度咧係包括在內。如果一啲係誒非公務員合約。
就係因為合約都係同政府做嘅，所以佢都係政府嘅，即係嘅僱員啦。咁嗰個咧，我哋稍後亦都係會在即係誒做相關嘅嗰個誒要求嘅。好，唔該曬，時間夠啦。下一位陳振英議員誒，多謝主席。誒，我有三方面嘅問題。誒，《港區國安法》第六條定明嗰個公職人員要誒簽署文。
文件或者確認啊、誒宣誓等等咧，咁公職嗰度咧包唔包一啲？即係而家譬如誒破滅罪行委員會啊、誒廉政公署啊、監警會啊呢啲？咁如果係包嘅話咧，咁將來會係邊個政府部門負責？好明顯就唔係呢個公務員事務局啦。噉我呢個第一個問題，第二個問題咧，我留意到咧誒啱啱話有。
啲公務員團體咧都問咧，誒公務員呢個宣誓嘅效力嘅有效期啊，咁但我睇翻誒局方文件第五段咧，佢宣誓嘅內容係僅此聲明本人受聘為政府公務員嘅，咁阿局長可唔可以確認，即係話如果佢唔再受聘為公務員咧，其實呢個宣誓或者聲？
第三個問題咧就係誒，其實頭先局長都有提到嘅，噉就話公務員如果係佢一樣係有言論自由啦，咁有集會啊、示威啊等等嘅自由，噉就唔反對咧，佢用個人身份參加和平合法嘅公眾活動。咁但係有啲政府政策嘅誒公佈咗之後咧，咁又。
好，唔該曬。
啊！但係，如果當我哋去，
即係公開地去宣示，係一個公務員嘅身份嚟去表達咧。
要即係清楚將嗰個簽署嗰個。
同埋，如果你係針對翻可能係個別一啲政策本身去表達意見，我覺得呢個都係誒，即係合理嘅。
第三個咧就係嗰個誒，即係公務員本身作為市民去表達誒意見嗰個權利。
誒噉，所以如果誒喺一啲嘅誒，即係表達意見嘅時候，係以一個市民嘅身份，咁呢個我覺得都係清晰嘅。
噉我諗作為市民去表達意見，誒有嗰個言論嘅自由，咁呢一個咧係清晰有嗰個保障，啊當然嗰個前提就係即係不能夠參加誒違法嘅行為啦，無論你係咪公務員都好咧。
咁呢個因為有關嘅事情都係喺公務員期間去發生咧，咁所以仍然咧啊都係會啊去處理嘅，啊亦都係按翻我哋現有嘅機制咧啊噉樣嚟去處理。咁所以我希望呢個都令我比較清楚知道咧嗰個即係所謂叫有效期嘅問題。
都需要去面對、要去考慮嘅嘅嘅嘅情況嚟嘅。咁所以誒，我相信誒，即係都要睇翻每一個實際嘅情況，個別咧嚟去誒，即係誒評估同埋去誒決定嘅。噉我哋最重要嘅係有一個誒機制嚟去處理有關呢一啲嘅即係誒誒個案嚇。
有啲和平嘅示威活動都好啦。咁如果媒體訪問嗰位公務員，佢又透露佢係公務員，佢雖然佢未必係嗰個政策局下邊嘅公務員，但係可能未誒都會畀人一個觀感，就係話啊，呢個政府推出嚟嘅政策咧，有好多公務員反對噉樣。噉你點去畫嗰條線，即係話誒？
哦，誒誒，多謝陳月嚇。誒，第一個問題咧，都係有關誒誒《國安法》第六條裏邊所講個公職人員嗰個誒宣誓咧，就有關公職人員所行過嘅範圍啊嗰樣嘢咧，就喺特區政府裏邊咧，就另外再去處理緊嘅。咁所以由呢個就唔係誒我呢個局誒誒在跟進當中。
我會集中翻喺嗰個誒公務員方面嚇誒。第二咧就係誒嗰個嘅宣誓咧係誒誒公務員嘅一個宣誓同埋宣誓聲明嘅要求。咁所以咧係誒嗰個就係當誒一日作為公務員就有呢個責任同埋要求咧去誒擁護基本。
噉就誒，即係除非嗰啲係同翻公務員自己本身嗰個啊，即係薪酬待遇、福利啊嗰啲好有關係咧。如果唔係嘅時候咧，我諗都必須要考慮咧，呢個同翻嗰個公務員嘅身份會唔會產生一個嘅衝突，或者令人誤會啊？會唔會係即係即係唔支持政府嗰個嘅即係施政或者咩咧？噉我覺得呢個係始終。
噉啊，下一位係潘少平議員，唔該。多謝主席，即係公務員宣誓同埋簽署聲明，擁護基本法、效忠特區政府，呢個係基本嘅責任同埋應該你應有嘅資疑。咁當然咧，有部分有一個別嘅公務員有啲疑慮啦，局方係需要。
內容同埋資料咧，畀佢哋知。嗱，我主要想跟進翻幾個問題，正話啊，陳振英都有問啊，就即係退咗休嗰啲公務員，究竟有冇追索效力？咁正話局長答咧，即係喺佢在職期間，如果不當行為咧，其實都有需要處理嘅。咁即係大家知道過往咧，好多啲公務員。
員咧，在職嘅時候佢自己執行政策或者制定政策，退咗休之後咧，佢就批評政府啊，完全判若兩人。咁當然咧，其實一樣繼續出長風，繼續喺度享受緊過往公務員退休之後嘅福利條件。噉我唔知道而家嗰個誒將來簽署咗嗰啲咧。
係。
咁跟住之後咧，我哋就誒即係公務員事務局咧，係中央嘅嚟去統籌。
期間，誒佢係需要咧嚟去誒，即係誒擁護《基本法》，效忠特區，同埋對特區政府負責。
咁事實上誒，我哋嘅理解亦都知道，你文件都好清楚咧，即係佢爭取權益啊、福利嗰啲咧，其實就唔影響嘅。
誒第二咧就係我哋嗰個誒操作咧，就係基本上咧，我哋係誒透過誒局同埋部門。
而唔服嘅話咧，咁最終仍然都有一個即係誒法律嘅途徑，就係即係佢可以做一個向法庭方面嚟去複核啦。
誒向翻佢哋嘅同事咧嚟去發呢啲文件，同埋咧係將嗰個嘅聲明咧嚟去誒簽好，誒交翻畀誒所屬嘅部門。
咁誒，我我想再進一步咧，其實你局方已經同過嗰啲誒評議會接觸過嘅，噉佢哋都畀咗意見。噉我想了解下佢哋畀嘅意見係邊一方面，你哋會接納到咩程度咧？唔該。
好誒，多謝阿誒潘然嚇。誒第一咧就係誒有關嗰個誒，即係退休公務員啦。誒頭先我都解釋咗啦，就係誒即係如果佢係誒即係已經離開咗公務員隊伍嚇，噉佢嘅身份咧就唔再係公務員啦嚇，佢係誒退休嘅公務員。
噉我哋上一次舊年十月嘅時候，我哋做有關誒七月一號啊或者之後入職嘅公務員咧，嗰度大約有誒二千幾人啦。我哋都我哋係畀咗兩個禮拜時間畀啲部門咧嚟去誒，即係收翻呢啲嘅即係簽署聲明嘅。
係咪真係嗰個所謂有效期咧？追到總唔知佢一一簽咗之後咧，就會根據呢個噉嘅安排。呢個啱啱局長可以解釋清楚少少。第二個咧，其實我主要想了解啊，正話講咧，你估計咧，即係現職公務員咧要用一個月時間簽啦，噉就其實你哋嗰個時間。
要係最後點樣定？我想掌握下。咁第三咧就誒，而家現有嗰個違反即係公務員嗰啲行為咧，其實你哋都已經有一個機制啦，甚至無咧有公務員管理命令啦。咁誒，我我想了解下咧，如果誒而家你都容許佢哋即係簽完之後。
如果有唔清晰或者有問題咧，啊，有一個機會作出申述嘅。噉就其實嗰個機制最後嘅結果，如果真係佢哋不服，係咪係一定係最後要響法庭做一個判決，還是係已經有其他嘅安排可以做一個最後決定？咁最後一個就關於工會個問題咧，正話你都解釋咗。
啊！噉你話如果佢其他退休後之後嘅福利咧，嗰啲係佢作為即係誒即係公務員聘用嘅時候咧所畀佢一啲即係誒誒誒待遇同埋福利嚟嘅。咁所以啊，我哋喺嗰個誒誓言同埋簽住聲明咧誒，最重要嘅都係一定係好清楚，就係佢在公務員嘅誒即係在任。
今次呢個咧都係因為涵蓋到現職公務員咧，都有誒十幾萬嘅同事啦。咁所以我哋希望咧就係誒啲部門能夠做得咧就係比較係誒順暢順利，亦都有個別嘅同事咧可能佢都唔係淨係話即係淨係喺寫字樓㗎嘛，有啲可能都好遠嘅地方或者。
要出退啊噉樣，噉我要確定就係都要畀到佢哋嗰樣嘢。咁所以有行政上嗰個咧，我哋容讓翻一個比較即係合理啲嘅時間。咁所以我哋咧就係一個月之內嚇，就唔係話佢需要一個月時間去諗嘅嚇。即係正如阿潘元所講，即係呢個聲明嘅要求嘅內容其實係一貫嘅責任嚟嘅，一直都應該係噉樣去肩負。
不同嘅意見嘅。
標準嚟嘅嚇，我想講。
溝通啊！睇睇佢哋嗰個嘅即係嘅意見係點樣？好，下一位係陸俊雄議員。
咁其實咧，過去嘅公務員守則裏邊咧嘅政治中立嘅元素咧，亦都講得好清楚嘅。
庭啊！你做咗公務完之後咧，就乜都唔講得㗎啦。嗱，我覺得呢樣又唔係嘅。我想阿局長可以喺呢度咧，誒講得清楚少少。唔該，主席。
嚇！不論本身嘅政治信念為何，公務員必須對任在任嘅行政長官及政府完全忠誠，並須竭盡所能地履行職務。
誒多謝主席。噉啊，其實公務員宣誓同埋聲明嘅內容同埋精神，其實都唔係新鮮嘅事物嚟嘅。其實第一咧，就係一啲放諸四海而皆準嘅道理。
係一種誒，就算打工都好啦。你喺商業社會咧，都一種基本嘅職業道德嚟嘅。即係你作為公務，特別作為公務員咧，你係其實必須係要盡忠職守啦，係嘛？係要效忠自己嘅國家啊，同埋地方嘅政府。
第三咧就係，如果誒有一啲涉嫌違反聲明或者誓言嘅情況咧，噉係跟翻紀律嘅程序嚟去處理。咁當中有申述嘅機會。咁最後做咗個決定咧，如果係誒唔滿意嘅話咧，當然係可以即係誒向政府嚟去上訴啦。但係到最後，如果都係決定咗。
誒第四咧就係我哋同誒幾個評議會嗰度去溝通咧，就誒誒總體上嚟講咧，佢哋都係支持呢個誒宣誓同埋簽署聲明嘅。誒喺具體嘅誒意見上邊咧，誒一咧就係喺我哋嗰個預覽本嘅行文上嗰度去提咗啲建議，我哋都有誒適當地有採納到嘅。第
第二咧就係都係就翻啊嗰個嘅，譬如誒點樣算係違反誓言啦？違反誓言嘅情況之下，嗰個處理嘅機制係點樣啦？噉就誒，究竟係好具體地係係究竟用邊一條咧？咁咧就有呢一啲嘅問題嘅嚇。噉我哋都其實都係透過啲途徑，我哋都有去解。我哋都會繼續同我哋保持溝。
噉啊，最近咧美國咧，即係大家都知道咧，喺即係國會山莊咧都有啲騷亂嘅。噉啊，啲有啲誒激進嘅示威者啊，佔領個國會山莊。噉啊，紐約市市長咧都係咁講啊。誒，所有人咧，嗰參與啲暴動啊、惡意對抗政府啊，必炒嘅嚇。即係呢啲咧，都係國際。
啊！履行職務嘅期間咧，不得受本身嘅政治理念所支配同影響噉樣。即係其實呢啲咧唔係新嘢嚟嘅，嚇！即係我我我覺得首先咧，阿局長你話畀公眾聽，或者話畀公務員聽，呢樣唔係新嘢。不過大家咧可能過去有啲人咧就有啲嘢自己都唔清楚嘅理念嚇，網。
忘記咗自己嘅初心，咁咧透過聲明同埋宣誓咧，提醒翻佢哋係一個乜嘢嘅身份。我覺得呢一個行動嘅即係或者呢個宣常聲明嘅意義就係在呢度，唔係整啲新嘅框架出嚟嘅。咁好啦，喺實際操作上面咧，我想問咗個問題就係。
就係依啲。
好，唔該曬。跟住到我嘅提問，噉啊誒。
咁所以係有呢一個咧，係即係同出邊私人公司亦都有不同嘅地方。
咁所以誒喺誒呢一次誒透過簽署聲明啊或者係宣誓嘅方式咧，亦都係確認呢一點，亦都係讓大家咧更加意識到啊呢一個責任同埋要求。
擁護基本法、效忠中華人民共和國香港特別行政區、盡忠職守同埋對特區政府負責咧，呢個係應該係每一位誒公務員加入政府嘅一刻都需要去肩負嘅誒責任，啊，亦都係市民咧對佢哋嘅期望。
嘅一個一員啊，因為喺我哋嘅政治體制裏邊咧，我哋有行政長官，有誒行政會議、立法會，啊，我哋有誒公務人員，咁所以誒作為特區政府嘅骨幹咧，係負有一個政治體制裏邊嘅即係身份，所以亦都負有一個角色。
係將特區政府嘅施政、特區政府嘅政策同措施咧，係落實得好，讓市民受惠，而唔係抱住一個心態咧，就係我嚟到嘅時候咧，就係同呢個特區政府咧係對住幹嘅，我係啊即係啊與佢為敵嘅，用噉嘅心態嚟去做事咧，咁呢個肯定咧就同翻呢個誓言嘅內容咧係會有違犯。
誒，其實咧，我哋誒好多嘅公務員工會咧，誒，就算同政府好好溝通嘅工會都好啊，建設力量工會都好咧。有時咧喺一啲政策嘅執行上面咧，都係會有啲意見嘅。而嗰啲情況咧，好多時可能涉及到員工嘅利益嘅，譬如可能嗰個新嘅政策話好難。
做㗎，其實做咗上嚟咧，會同令到同事咧，誒面臨額外嘅工作壓力啦、心理壓力啦，甚至乎職業安全啦，誒甚至乎這樣那樣嘅，或者餵你要我做多啲嘢咁加我人工咯，係嘛？誒誒提升我個編制咯，諸如此類嚇，增增加人手咯，咁呢啲咧都會提出啲。
咁呢啲嘅情況之下，點樣喺嗰個同個盡忠呢方面咧？即係我覺得局長希望係誒講得清楚啲，等我哋嘅公務員工會咧都係有啲有有有所信心啊嚇，唔需要太過過份嘅憂慮，亦都係防止有啲人咧係利用呢個位置咧係危言聳。
好，局長。好啊！啊，多謝啊，陸議員嚇。誒，就第一咧，就係誒，正如陸議員所講咧，誒宣誓同埋簽署聲明誒呢一個嘅要求同埋裏邊嘅內容咧，本身嚟講都唔係一啲新嘅事物嚇，而事實上，正如我頭先所講，一開始嘅時候講誒呢個誒用。
噉就誒頭先所講到啦，就正如話喺其他誒公司啊或者打工啊都係噉樣。我都在要補充多一點咧，就其實誒公務員咧亦都唔係淨係打工咁簡單，因為公務員咧係屬於誒特區啊，香港特別行政區政治體制裏邊嘅重要。
第二咧就係喺啊，即係嗰個誒公務員咧誒政治中立啊。如果誒嗰個意思上，我其實過去喺啲啊，即係超過半年有多咧，都係多咗好多機會嚟去啊，即係解釋清楚啊政治中立嗰個意思係乜嘢，亦都係可能有別於以往咧，係比較模糊地嚟去睇呢個嘅即係。
誒另外咧，就係我哋都係對於啊違違法違規嘅公務員咧，我哋係好嚴肅跟進處理。就正如較早前咧，我哋都係畀部門出咗個指引，就係如果係一啲特別係試用期內嘅公務員咧，佢哋係參與一啲嘅啊，即係違法嘅公眾活動。誒，如果係被捕。
好。
咁另外第二咧。
係宣揚或者支持港獨。
誒多謝主席嚇誒。
拒絕承認國家對香港擁有並行使主權。
令到我哋誒施政嘅效能提升，同埋可以更加貼地咧，唔該。
即係得唔得咧？咁嗱，呢個幫人問嘅啫。噉啊，你可以答下啦，因為今朝就誒冇直接回應嘅。
咁但係有幾樣嘢要問嘅嗱，雖然咧你喺文件第十六段咧就提過，誒，因為咧誒。
尋求外國或者境外勢力幹預香港特區事務，或者具有其他危害國家安全等行為咧，我相信呢一個咧就係主席你所講嘅一啲好清晰嘅違反誓言嘅例子。
第二咧就係誒今朝咧就有誒誒工會代表咧都有接受媒體嘅訪問，佢就話：誒咁如果我接受一啲反華嘅媒體訪問，
違反聲明同埋誓言嘅可能咧，有好多唔同嘅形式，所以你就唔會進錄嘅。呢個理解嘅，因為我哋秘書處都曾經講過，正常嘅情況得一個，唔正常嘅情況咧係無限。咁但係都想了解多啲嗱。
誒當然誒，我哋唔想跌咗入去一啲就係話誒誒冇寫唔得就等於得嗰種嗰種邏輯，我哋唔想。但係問題就係，如果有一啲係好明顯同埋係誒一定唔得嘅嘢，係咪可以寫出嚟咧？呢個想問嘅啊，呢個第一。
誒被起訴，誒亦都唔需要係等到法庭有個判決，噉嘅時候咧，我哋都要啟動翻我哋嘅公務員規例咧，係中止佢哋嘅服務。咁凡此種種咧，其實都係誒一有呢個要求，二咧就係如果有違反呢個要求咧，都係啊即係嚴肅地嚟去跟進。第三咧就係公。
務員工會嗰方面咧，誒，即係好肯定地，啊，佢哋去為公務員同事嚟去反映同埋爭取佢哋嘅權益，誒，特別係薪酬待遇、工作環境或者係執行上所遇到嘅困難咧，呢個係佢哋嘅職責。咁所以佢哋去做好佢哋呢方面嘅工作咧，係絕對唔會同誒呢個。
話誒違反誓言啊，違反呢個就係聲明嘅內容咧，係會有任何嘅即係啲衝突，呢個係非常嘅清楚嘅。咁所以咧就誒，即係大家係各司其職啊。咁亦都誒希望咧，就係最重要嘅就係，如果我哋入得政府嘅，就應該係一心一意咧，係希望能夠透過我哋嘅工作同埋服務咧。
之後咧就會到謝偉全同埋梁志祥嘅係啦，你哋後加嘅請準備。噉啊，局長嗱，我想問幾個問題。第一咧就係誒關於誒公務員宣誓咧，其實好清晰啦，法理上咧就有基本法嘅第九十九條啦，同埋原有嘅公務員守則啦，呢個都係一直都有嘅啦。
噉啊，誒六月三十號，舊年六月三十號新加嘅就係港區國安法啦。噉啊，法理基礎好穩健啦。噉啊，另外你哋誒去誒處理啊，處理誒唔願意宣誓或者係誒違反噉啊，都係用呢個公務人員命令誒誒管理命令啦，都好清晰。
咁另外就第第三個問題咧，就係誒當然啦，我哋鼓勵我哋公務員同事咧喺佢嘅崗位嗰度提出誒對改善施政有幫助嘅建議啊，呢個係好嘅。咁但係我哋有啲公務員同事咧就話：我哋執行嘅啫喎，我哋係中低層喎，我哋。
表達嘅機會唔多㗎，或者你喺討論嘅過程、政策制定嘅過程都唔到佢參與，但係佢又有意見。咁嚟緊，你哋會唔會加強呢一個收集意見，即係特別係公務員意誒對於政策意見嘅渠道，令到佢哋嘅參與度可以提高，同埋進一步可以。
就第一個問題咧，就有關嗰個誒，即係宣誓同埋誓言啦。誒點啊，係即係違反噉，事實上真係誒，即係用有唔同嘅形式出現啦，所以不能夠盡列。噉啊，我哋喺嗰個嘅通告裏邊咧，都附有一個嘅文件嚟去誒，即係展示嗰個誓言嘅內容，同埋咧亦都係列舉咗一啲。
咧係誒，即係違反誒誓言聲明嘅一啲誒例子或者情況。噉我特別，如果你擁護基本法、效忠香港特區啊呢一方面嗰個嘅誒內容咧，就非常之清晰㗎啦啊！即係如果誒有誒即係任何嘅誒人士嚇佢嘅行為本身係。
佢話：我哋入職嘅時候係。
落實好，咁所以第一就一定唔可以違法啦。
誒嗱，過往咧，其實我真係聽過一啲説話，真係覺得好痛心。
有啲九七前入職嘅公務員啊，嗰啲嘅中高層添啊，唔係唔係話低層。
下一位係梁志祥議員。唔該，主席。剛才啊，局長講話反華媒體，噉啊，港台算唔算係啊？
誒主要頭先有提到話誒，我哋去收集翻公務員同事對政府施政嘅意見，我覺得呢個係一個好嘅提議嚟嘅。啊，我哋但係會會睇下點樣可能可以將佢落實好。好，唔該曬局長。
是劉婆請嘅喎，啊，即係英國人請嘅喎。你而家無端端又夾硬將我整過去，九七後就你所謂中華人民共和國特區行政特別行政區請。
大幾元算唔算係啊？即係即係本港嘅啫喎，呢啲啲嚇噉啊！你啊有機會答我答我嗱。其實咧就我好支持咧，公務員應該要宣誓啊，要籤下自己嘅誓言。
都都好清楚係嘛？即係你話我係同媒體嚟去接受訪問，我用公務員嘅身份嚟去講啊。噉你你就注意你嗰個嘅即係言論啊，你係點樣表達啦？係嘛？你係表達你嘅意見，對政府施政嘅方面嘅意見，你希望做得好啲，我覺得呢個冇問題。但係你話我可唔可以同反華媒體嚟去做訪問咧？噉我相信呢個都。
喺誒盡忠職守對香港特區政府負責方面咧，就誒我哋亦都係即係即誒去解釋啦。就係呢個嘅意思最重要嘅就係即係公務員本身就係去啊即係守法誒，全力支持同埋配合特區政府嘅施政，將特區政府嘅施政咧嚟去即係。
誒第二咧，亦都唔可以咧，係誒有一啲嘅行為本身咧，係去即係嚇動搖特區政府嘅管治同埋施政嚇。噉我相信呢啲咧都係一啲好嚴重嘅情況，係即係誒大家都係會誒睇睇得到嘅。咁所以誒到到如果你話真係有呢一啲噉嘅啊，即係誒誒指控。
或者係有啲噉嘅嫌疑嘅時候咧，噉我哋跟翻我哋嗰個紀律嘅嘅程序咧，嚟去即係誒認真嘅、啊嚴肅嘅嚟去處理跟進。咁亦都要睇翻嗰個事實啦，誒亦都睇翻誒嗰個誒實際個案嘅情況，同埋咧就係誒有關人員咧嗰個嘅申述，咁嚟去作出一個嘅即係誒決定嘅。
噉啊！另外咧，就係喺嗰個誒，即係頭先所講啦。如果你作為一個誒市民啊，但係同時間你係公務員，如果你係表明係用公務員嘅身份去表達嘅意見，咁呢個第一就應該要好清楚去考慮咧，就係所你表達嘅即係方式同埋途徑。
同埋，因為你係以公務員嘅身份去表達嘅時候咧，誒更加要睇翻就係即係即係所表達嘅意見同翻特區政府本身嗰個嘅施政誒，即係誒是否有一個即係衝突，會唔會令人會產生一個噉嘅質疑？咁主席頭先你講到啦，如果有啲例子去講明呢個叫反華媒體嘅啊，噉我相信。
都個問題本身都係嘛誒，即係，所以我覺得清楚嘅呢個誒。另外一點咧，就係話誒誒誒喺嗰個誒公務員裏邊，事實上係有一啲基層嘅同事咧，佢哋佢哋去誒執行嗰個誒職務咧，佢哋真係誒盡忠職守，做好啊，上級對佢哋嗰個嘅即係。
誒誒誒誒指引點樣嚟做好件事咧？其實佢哋絕對唔需要擔心咧，係會違反誓言同埋聲明內容嘅嚇誒。我哋去拍個短片咧，其實都係將嗰個文件嘅內容咧，用一個即係比較簡單啲佢哋吸收嘅方法嚟去做誒表達出嚟。呢個都係我哋聽咗佢哋嘅意見之後咧嚟去做嘅。咁所以咧就誒。
即係冇問題。
係嘛？三權分開。
香港人服務呢啲咩思維啊？係咪啊？
仲有一個簽咗之後。
畀公務員知道咧，即係我哋目的為乜嘢？
誒，今日要做呢樣嘢，更加清晰。
究竟佢嘅係有效期至到幾時？係咪佢退休？
如果係簽誓言，你哋會唔會承認佢係？
你佢呢一班骨幹啊，唔好佢到講啲會員啊，嗰啲骨幹。
因為我覺得唔啱喎，噉樣，所以我做嘢咪跟以前嘅套方法咯。嗱，呢啲咧。
新公務員總新公務員工會雖然話解散咗，但係過往一直係反政府嘅。
你行政權嚟㗎嘛？你哋做嘅嘢完全要為特區市民服務㗎嘛？呢個無可爭辯㗎啦，特區。
都成廿廿幾年啦，今日先嚟簽其實就已經遲咗。不過即係咁講啦，因為冇中冇人大常委嘅決定咧，你哋係做唔到。我好明白。不過咧。
嗱，今朝誒所謂公務員團體提嗰啲問題就係頭先我提啫嘛，係咪啊？即係啊，郭偉強主席你講，喂，反華團體又訪唔訪問得？其實呢啲問題係幼稚病，係咪？作為一個公務員，好清晰㗎啦。
嘅公務員咪要聽特首咯，係嘛？特首嘅政策係點樣？無論啱定錯，你都要做㗎啦。做完市民反對你一件事啦，係咪啊？但係你竟然可以帶頭出嚟反對，啊！局長，我就問下啦。
第二咧就係誒。
嚟去轉達問嘅嚇。
咁所以誒，頭先我所提到誒。
誒嗰個你話九七年前同埋九七年之後咧。
香港係作為中華人民共和國嘅其中一個特別行政區。
誒阿誒梁議員啊，所提嗰幾個問題咧，就誒第一咧就係。
誒，我哋嗰個憲制秩序係改變咗嘅。我哋係一個嘅憲制秩序咧，係。
公務員團隊本身咧，係香港特別行政區政治體制裏邊重要嘅一個部分。
所以喺呢一個嘅團隊裏邊嘅啊人員咧，本身係負有呢一個嘅角色。
其實就誒自誒回歸之後啊，就誒根據誒國家憲法設立誒香港特別行政區。
而事實上咧，啊有一啲咧，亦都係誒已經係即係誒離職嚇，或者係誒我哋私域嗰個嘅紀律嘅誒程序跟進。
噉佢嗰個嘅政治體制同埋嗰個嘅誒相關嘅誒一國兩制方針點樣去落實咧？係根據基本法裏邊嚟去執行嘅。
嗰個誒有關啊一啲嘅，無論係個人或者係一啲嘅團體，誒有冇去違反到啊，即係嗰個嘅政治中立，或者係違反到啊呢個誓言裏邊所載列嘅內容。
就係去誒落實好特區政府嘅施政，而實際上就係落實好一國兩制啊。咁所以係有呢一個嘅即係重要性喺度。咁認識清楚呢一樣嘢咧係好重要嘅。咁所以呢個都連賴到咧就係我哋嗰個嘅即係誒日後嘅培訓工作係亦都需要喺呢一度咧嚟去落功夫。
之後都有有效嘅，定係退休前有效？嗱，呢個好好關鍵位嚟嘅，因為好多公務員入咗之後咧，覺得自己咧啊，即係免死金牌、鐵飯碗，講乜都得，做乜都得。頭先嗰套思維就咁啦。我英國人請嘅，所以我係英國人思維啊，為英國人服務，我唔會為你香。
局長，麻煩你打打唔該，好啊。唔好意思啊，畀三秒澄清啊。誒，反華媒體訪問得唔得？唔係我問啊。雖然頭先我講係今朝有節目裏邊有人問嘅嚇。好，局長唔該。誒，主席呢個好清楚嘅，呢個主席好清楚嚇。我頭先我頭先嘅回應都係針對你話，即係引述咗又又又又提出呢一個，所以你誒代去。
如果佢唔簽呢一個嘅誒，即係聲明咧，就根本上就不會獲得聘任。
嗰個公務員有關公務員嘅聘用，咁呢方面咧，其實係誒。
你哋估計一般情況咧會幾耐咧？會唔會即係拖好耐咧？咁拖如果時間耐咗咧？
咁誒，即係文件第七段咧，就講咗咧，就話咧，如果佢係拒絕咧作出呢啲聲明咧，就係。
咁所以呢啲嘅工作咧，我哋係冇停過嘅，啊，我哋係誒繼續咧，亦都係會啊跟翻嗰個嘅機制咧，係做好呢方面嘅工作。
違反個誓言嘅時候咧，係點樣係誒開始嗰個有關機制，即係由相關佢嗰個，即係誒。
佢個supervisor佢佢佢個嗰個部門做啊，因為係公務事務局咧，即係咁喺呢方面又點樣嘅安排？誒，同埋咧就係誒。
有效期方面咧，就係呢個宣誓嘅內容咧，係因應翻作為公務員嘅身份嚟去有呢一個責任啊，所以誓言嘅內容咧係講緊佢作為公務員嘅時候咧，必須要履行呢一方面嘅責任。
好唔該曬，跟住係謝偉全議員。誒，多謝主席。誒，主席，因為一號房開緊會啦，如果我問，理解理解理解。就誒，舊先有同事問過咧，或者請局長簡單可以講翻，我時候可以睇翻。
咁誒，但係你話如果佢退咗休、離開咗政府之後，如果有一啲嘅事情、有啲嘅言行本身係牽涉到佢在就任公務員期間所發生嘅，咁當然呢個仍然都係咧，係誒即係誒需要去誒跟進同埋處理嚇。
咁誒個別嘅個案，我唔評論，但係我可以咁講咧，就係所有啊特別喺啊即係誒反收禮事件之後誒，亦都有部分嘅公務員牽涉到一啲啊違法或者違規嘅行為。呢一啲咧，我哋都係喺度調查同埋跟進嘅當中。
會中止有關呢啲公務員嗰個聘任啊！咁誒呢度呢度講咗噉，當然咧就誒主席第十三段又講咗咧，就話即係如果有咁情況咧，即係個別個個案按實際情況咧去處理，就決定係唔係即係誒中止。
即係我感覺啦，第七段就比如講咧就好清楚㗎啦，你唔簽就誒就唔掂啦，噉就終止。但係呢度有另外咧，就講可能係個別處理。咁頭先啊，個部分議員都講，即係會唔會哇？你咁即係嗰個程序係點啊？會唔會又拖好耐啊？等等咧，呢個其實都係值得關注，因為。
因為你其實咧係有講咧，就話佢係有關個人員咧，其實係可以誒作出申述嘅。噉嘅申述誒回覆嘅時間，而家即係有冇既定咗誒一啲限制喺個時間方面咧？另外咧，就話你最終有個決定嘅時候咧。
就咁嗰個有關公務員點咧？佢係咪繼續即係履行佢嘅職責？佢有權咧點啊？可能問咗我，我因為我我先誒喺隔離開會就唔知道，所以喺呢度呢方面咧想知道。咁另外咧就話，如果嗱而家你你唔籤就係一個情況啦。咁將來如果係有關公務員咧，真係涉及。
如果如果提出嘅時候係係誒有關公務員，即係話涉嫌佢違反佢誓言嘅時候咧，係即係呢方面嘅指引係咪清楚咧？如果唔係咧，大家都即係你你大家明㗎啦，即係大家同事咁有陣時啊，會唔會喺呢方面咧就得個扯過咧噉樣？呢個其實變咗有等於無。
好咧，呢個誓言咁呢方面，我希望局長可以解釋下。唔該。好，局長。好啊，都係啊啊，謝言就誒，第一咧就係誒喺文件裏邊咧第七段嗰度咧誒係誒我哋交代翻咧，對於新入職嘅公務員嚇，就係就舊年七月一號之後入職嘅公務員咧，就呢個係一個聘任條件。咁所以。
啊！唔係我誒。
新術嗰個有冇時間咧？即係會唔會？
本身咧係即係產生咗有一個噉嘅即係質疑。
咁所以咧，就喺翻我哋嗰個紀律嘅程序裏邊咧嚟去處理。
即係限住個時間。如果你過咗時間之後咧，就就係當佢冇理由咧。
違反誒誓言嗰度咧，就嗰個最基本上咧，如果係點樣去啟動咧，就係佢一定係有一啲嘅即係不當嘅即係言行行為。
咁如果呢啲嘅不當嘅行為本身牽涉到違反誓言嗰個內容咧，噉嘅時候喺嗰個嘅考慮個懲處嘅時候咧，就一定會考慮埋咧，佢係曾經作過一個聲明。
個角度嚟去睇，但係亦都同樣第一樣嘢咧，就係話如果佢唔簽署聲明嘅話咧，所有其他我哋喺行政管理方面咧所牽涉到一啲嘅，即係啊，即係啊，升遷啊、轉職啊等等所有嘢咧，就馬上都會停咗㗎啦。
具體嗰個誒，譬如我哋發信誒，請佢去誒，即係表達個，畀翻個解釋咧。我相信呢一個都係根本上嚟講，你即係兩三個禮拜，咁呢個都係一個好合理嘅時間啦，係嘛嚇？即係唔會話唔會話我畀幾個月你去去去去畀個解釋啊嘛，係嘛？咁誒，另外咧就係嗰個誒。
咁誒，但係對於現職公務員嚟講咧，就誒，我哋嗰個嘅誒，即係如果佢係拒絕簽署呢個聲明咧，我哋就按翻誒現時嗰個機制咧，我哋係會誒，即係每個個案咧嚟去誒跟進處理啊，亦都係畀佢一個申辯嘅機會。但係呢一個誒唔會用誒長嘅時間嘅，因為其實基本上就係如果佢。
誒佢越簽署聲明咧，我哋係會發信嚟去誒請佢咧係提交個解釋。咁跟住之後咧，我哋考慮埋咧，跟住就可以跟翻我哋嗰個誒公務人員管理命令嘅機制咧嚟去誒，即係展開嗰個嘅誒行動。主席，我呢度打打打打斷嘅，因為啦，而家咧就四個禮拜啊嘛，好似係噉你嗰個。
係，我哋都係用翻一般，即係即係你你你問翻去提供我解釋咧。其實呢一個唔需要好長嘅時間嘅啫，嚇，即係長嘅意思就係咩咧？我想知嗱，四個禮拜唔算當長啦，係咪啊？我咁有啲人就認為四個禮拜使唔使㗎？嗰嗰幾廿個字好快就可以簽到啦，咁簽唔簽係。
作為特區政府嘅公務員。
噉啊，包括咧係有誒四方面。
第二咧就係退出，推出咧就係退休後服務合約計劃。
第一咧就係提高喺二零一五年六月一日或者之後入職嘅公務員嘅退休年齡。
好啊，主席啊，誒個如所提呢一個咧，就我諗兩點啦。誒，第一咧就係誒喺嗰個嘅誒。
誒冇啊，主席。好，唔該曬。咁咧就誒第二輪咧誒有冇人想問第二輪嘅？除咗啊郭佩凡議員睇咗上集。
好唔該誒，問一問阿葉劉淑儀議員，因為你啱啱入嚟，你會唔會就住公務員宣誓嘅誒項目會有嘢想問？
好啊，主席啊，呢一份文件咧係誒向啊議員咧彙報有關延長公務員服務年期措施嘅最新情況嘅。
外資人員以外咧，其他嗰啲咧作為公務員嘅要求咧，就係香港永久性居民啊。咁所以我哋就係即係目前嚟講咧，都係按照翻呢一個咧嚟去誒執行同埋處理。
如果佢本身有其他嘅國籍，又或者佢宣誓之後再誒入籍其他嘅國籍，噉佢又要宣誓效忠其他嘅誒國家，噉我哋覺得即係會有衝突啦，會有矛盾啦，咁點樣去處理呢個問題咧？OK。
簽署聲明同埋誓言啦，去誒確認擁護基本法、效忠特區、盡忠職守、對特區政府負責，呢個一定係佢哋首要、首要需要承擔嘅責任。嚇，第二咧就係。
誒為為咗應對人口老化同埋勞動人口下降所帶嚟嘅挑戰，並且同時咧讓到各政策局同埋部門咧更加靈活配備所需嘅人手咧，政府係實施咗一係列延長公務員服務年期嘅措施嘅。
對於公務員本身有冇一個即係其他國籍可以擁有嘅要求咧？呢個就要都係要跟翻誒基本法誒現時我哋嗰個嘅即係法例嗰個誒嘅定立。咁因為基本法裏邊都都寫明咧，除咗係有某一啲即係。
好，唔該曬。咁咧，我哋呢一個項目就討論到呢度結束啦。噉我哋咧就進入下一個項目，下一個項目咧就係延長公務員服務年期措施嘅最新情況係啦。噉我哋而家就有請誒葉德權局長咧，就簡介當局嘅文件，唔該。
誒確認有呢個責任承諾負負有呢個責任，而去違反咗呢一個嘅承諾，咁會喺個清誒懲處嗰方面咧，係會考慮在內嚟去做。咁所以變咗嚟講，都係跟翻我哋現有嗰個紀律嘅機制咧嚟去做。噉啊喺有關呢一方面咧，我哋啊即係公務員事務局咧，我哋基本上都係會中央。
去即係統籌有關，當然相關嘅部門咧，佢哋啊，因為係屬於佢哋部門嘅同事啦，佢哋當然會有一個即係角色嚟去嚟去做啦。誒誒，主席仲有一樣嘢好快嘅啫，因為頭先佢未答嗰個就話，如果佢唔籤啦，佢誒即係你出信畀佢，噉佢又申述啦噉樣喺呢段時間嗰個有關公務。
係咪繼續履行行使佢嗰個自己嘅權力？四個禮拜過咗，佢係咪繼續翻工？等到等到你揾佢完成曬成個程序為止。誒主席，我呢個我哋會誒按翻每一個情況，睇翻佢哋喺個誒即係部門嗰個嘅誒誒情況嗰度嚟去誒決定嘅，主要個。
考慮就係話，即係如果佢誒唔簽署聲明，而我喺嗰個誒處理緊有關呢一個嘅即係誒誒行動嘅時候，呢段期間究竟佢即係繼續工作啊，會唔會對個部門或者對政府啊構成有啲乜嘢嘅即係嗰個嘅影響？係純粹係從呢一個。
冇啦，冇第冇第二個，噉我畀兩分鐘啊啊啊啊郭佩凡議員問啦，唔該。誒好啊，誒唔該主席，我想問一問咧，即係關於呢個誒公務員誒即係雙重國籍、雙重效忠呢個問題，因為我哋上次都有講過啦。嗱，既然宣誓效忠即係誒我哋誒國家，噉。
好唔該曬，你會唔會檢嗱？主席啊，啊局長，你哋會唔會檢討下呢一方面嘅問題嘅，即係公務員係咪可以有其他國籍嘅問題？哦，誒我我誒主席誒，我之前我都提過咧，就係話誒，如果係有任何呢一方面嘅改誒改變咧，我覺得呢個需要社會有個討論嘅嚇噉就誒呢一個基本上都係我。
至到二零一五年五月三十一號期間入職政府嘅。
噉啊！呢批嘅同事咧，就佢哋對呢個方案咧嘅反應係好理想嘅。
公務員嘅選擇咧，就會喺今年嘅三月十五號咧，就會落實嘅。
第三咧係修訂處理最後延長服務申請嘅安排。
噉啊，合資格嘅公務員咧，即係話由喺二千年六月一號。
以及第四咧係調整咧，到達退休年齡之後嘅繼續受僱機制啊。
咧喺六十五歲，如果係文職職係，或者係六十歲，如果係紀律部隊職係咧，係退休。
謝偉全、潘少平、梁志祥、陳振英，我同埋陸仲雄嘅係啦，仲有林建峯。
噉啊，文件咧就誒簡介咗咧各項由二零一五年推出嘅延長公務員服務年期彈性嘅措施嚇。
啊，至於咧，我哋喺二零一八年啊七月所推出嘅就係可以誒誒去選擇啊延遲退休嘅方案咧，咁呢個選擇期咧就已經喺舊年嘅九月十六號咧就屆滿啦。
噉啊，就誒退休後服務合約計劃咧，誒喺舊年啊六月咧，就各政策局同埋部門咧，就一共聘用咗大約係四千二百名全職嘅退休之後服務合約嘅人員嚇。
誒，至於涉及延長服務期較長嘅，就誒經調整繼續受僱嘅機制咧，自一二零一七年六月實施以嚟咧，大約有四千三百宗嘅申請獲得批准，批准嘅比率咧係八十七個percent嘅。
誒就公務員申請啊，當佢到咗退休年齡之後，就唔超過可以有一百二十日最後延長服務。噉啊，截至舊年八月咧，就總共咧係大約有九千五百宗嘅申請咧係獲得批准，批准嘅比率咧係八十個percent。
噉就誒，另外咧就為咗配合增加勞動力嘅目標咧，就誒政府喺二零一八年啊七月推出咗一個咧係選擇延遲退休嘅方案，讓二千年六月一日同埋二零一五年五月三十一號期間入職嘅政府嘅公務員選擇。
喺大約誒五萬六千名合資格嘅公務員當中咧，有四萬七千名，即係大約百分之八十三係已經遞交咗選擇書去選擇延遲退休。噉啊，而家各局同埋部門咧就正係處理緊接獲嘅選擇書。噉啊，完成處理之後咧，誒合資格嘅公
噉啊！我哋會繼續密切監察咧各項延長公務員服務年期措施嘅實施情況嚇。誒主席，我嘅簡介到呢一度嚇，歡迎啊，議員咧就呢個方面嘅議題咧係誒即係表達意見。好唔該，局長。咁誒都係畀翻個次序大家瞭解啦。舉咗手嘅同事有依次序郭佩凡。
好啊！誒誒，主席。
係嘅，咁呢一個我哋事實上係睇緊呢一個方案嘅，啊主要嘅考慮咧都係睇翻，就係喺嗰個嘅誒，即係佢哋所需要嘅人手。
誒佢哋所誒招聘嘅時候，是否能夠足夠去誒填補到呢啲嘅人力嘅需求，同埋咧就係誒嚟緊嘅時候咧，就係嗰個即係誒。
再重新評估一下，誒，讓舊制嘅即係紀律部隊人員咧都可以選擇然後退休咧，呢個第一個問題，都答咗先啦，好嘛？係，局長。
誒有咗呢個社會嘅誒暴亂之後，個情況其實就更加惡化，招募更加困難。咁誒政府仲要諗幾耐咧？係嘛？即係而家仲研究緊，就我就覺得太慢啦。因為你其實一定唔可以青黃不接嘅，你一定要。
社會上嚇佢哋呢一方面咧嗰個嘅即係誒誒工作嗰個需要，咁咧我哋啊事實上係誒睇緊呢一方面嘅嘅誒方案嘅嚇，咁所以我哋希望咧就係誒我哋比較清晰嘅時候咧，我哋亦都誒稍後咧會誒有嗰個交代。
誒多謝郭議員，或者我誒再講得誒清夠少少咧。誒第一咧就係話誒，我哋其實已經係針對翻嗰個就係人力嘅需求咧，就誒二千年之後入職嗰啲咧，就已經係一八年嘅時候已經做咗呢一個可以選擇延長退休嗰個嘅方案。咁頭先都報告咗啦。
噉啊，都係五分鐘係啦，五分鐘連問連答。誒，郭佩凡議員誒，多謝主席。我哋睇到咧，就係自從即係誒啊呢個社會事件啊，其實我哋叫暴動啦嚇，發生之後咧，其實咧就誒對呢個紀律部隊招募咧，其實就出現困難嘅啦。我哋見到。
啊，因為處理示威嚇呢啲暴動咧，就令到好多警員被起底啦。噉就啊，曾經啲投考警員嘅人數咧就大跌百分之三十五嘅。噉就而家可能有啲好轉都唔奇，不過咧就誒整體嚟講咧，其實招募紀律部隊人員咧都係困難嘅。咁喺噉嘅情形底下咧，誒政府有冇？
誒有關誒誒呢方面咧，我哋都係誒喺誒幾個部隊咧，特別喺誒警方方面啦、警務處方面啦。誒我哋都係誒即係睇緊誒有關即係舊制，即係二千年之前誒入職嘅同事咧，就嗰個誒即係然後嗰個誒退休嗰個誒服務嘅時期。
誒主席啊，因為咧，其實就算未有啊呢啲嘅誒暴亂出現之前咧，其實即係紀律部隊，尤其係警隊裏邊咧，都已經有好強烈嘅聲音，就因為實在即係五十五歲呢個退休年齡咧，其實今天嚇，如果就算係政府自己內部所講嘅嚇，都係不合時宜啦，即係。
誒五十五歲嘅誒警務人員咧，其實咧就誒正值壯年啊，即係既有能力又有經驗。咁加上咧，即係近年咧都係誒有一個退休潮啊，咁所以咧就誒我哋更加需要警隊裏邊咧有即係豐富經驗嘅即係誒人員咧，就係去繼續即係維持即係警隊。
啊！整個嘅誒工作噉，所以誒喺而家呢個情形睇嚟咧，就我覺得政府嘅反應都係慢啊嗱。因為既然之前退休潮已經出現噉樣嘅問題，我哋已經誒即係爭取，希望可以係讓舊制嘅誒紀律部隊人員，尤其係警隊嘅人員啦，可以即係延長退休年齡啦。咁誒喺
嚇，繼續誒去誒維持我哋警隊有足夠嘅人數啊，同埋有足夠經驗嘅人數噉啊。咁所以你哋諗要諗幾耐咧？我又驚你考慮嗰段好長嘅時間。你哋啲考慮有陣時好難講㗎，可唔可以有一個時間表話翻畀我哋聽？其實你仲要諗幾耐先至可以有一個決定啊？好啊，誒。
誒二千年之前咧嘅公務員咧，因為其實咧就誒未來嗰十年左右咧都係到達嗰個退休年齡嘅。噉我哋都要睇翻成個香港個整體勞動個情況同埋嗰個人人力個人口嗰個誒老化情況咧。咁所以變咗你話整體上二千年之前全部將佢再延長退休年齡咧，咁呢一
個咧就即係唔係一個誒？我都淨係講緊紀律部隊，尤其係即係我我要講呢樣嘢，因為我睇咧係睇整個整個公務員團隊啊嘛嚇。咁但係你又針對翻喺紀律部隊，特別警務處方面咧誒，事實上係面對緊嗰個嘅誒情況，就係即係我哋過去呢段時間社會上出現嗰啲嘅暴力。其實，情教都面對好大嘅困難嘅。
啊啊！多謝阿謝議員嚇。誒，我我誒誒回答誒一啲，跟住我請阿常秘誒講講。
或者應該係喺預期之內嘅嚇。至於其他嘅一啲嘅誒具體嗰個問題，或者聽下上邊講講。
如果去到咧紀律部隊相關職係咧，就去到八十九個percent，咁第一標準嗰度就去到九啊八個percent添。
咁誒有冇分析過咧？嗰啲現場嗰啲咧，有冇可能咧就而家咧，或者嚇，即係你你可能佢佢哋係有幾多係已經係去到頂薪咧？
所以我哋係會睇咧，就係佢哋嗰個誒人力嘅需求，佢哋招募嘅情況，佢哋嗰個嘅誒空缺嘅情況，咁咧就誒去去考慮嘅，同埋都要考慮翻咧喺個部門裏邊咧，就誒即係二千年之後入職嘅同事誒，即係對呢一方面嗰個嘅即係影響會係點咧？咁去考慮嘅。所以頭先我所講。
講個方案咧，就呢個唔係喺呢個誒紙上去研究嘅階段啊！呢個亦都進入咗一個比較即係實質討論嘅啊，都係誒比較比較較為係誒即係誒誒接近成熟啲嘅階段。我希望儘快可以可以有方案同大家講。即係就住紀律部隊呢一個退休年。
呢方面咧，希望嚇局方盡快有好消息公佈。好，下一位係謝偉全議員。誒，多謝主席。噉啊，當然咧，即係我想誒，首先就跟進一啲問題咧，就關於文件第六段開始做到十一段咧，就講退休後嗰個服務合約計劃，同埋最後延長嗰個服務。
我想了解下，一般嚟講，其實都即係即係幾大比例係批嘅。一般唔批嘅主要嘅理由係乜咧？咁呢度有冇誒分開，即係有紀律部隊同埋即係誒誒非紀律部隊嗰個分別係唔喺呢度有冇啲？
數據咧，因為點解要尊重我注視咧？附件三誒C啊，附件C啊，大家睇到咧，其實係誒另外嗰個即係延遲嗰個退休嗰個誒方案咧，其實誒睇到咧，即係我分析過咧，譬如首長級嗰度咧，就係個百分比五廿二個percent，咁但係你而
咁喺呢方面嚟講，係咪某個程度都反映到咧？即係誒誒唔同嘅職係咧，對呢方面嗰個接受程度係有唔同。咁誒，頭先郭鵬議員講紀律部隊方面咧，係咪有啲誒？即係我哋需要誒呢方面嘅人力嘅方面咧，喺呢度係對。
對於嚇之前即係第六段至到第十一段嗰啲計劃嗰度係咪係即係喺呢方面係咪即即都都係同樣有噉嘅情況咧？咁另外我就誒想問局長咧，因為延長咗五年嗰個即係嗰個退休嗰個方案咧。
嚇咁點解我提呢樣嘢咧？我我其實即係當然會諗咧，即係嗰個對原本主席嗰個晉升啊嗰方面係有啲影響嘅。咁另外咧就延長咗退休咧，可能多咗啲同事咧就係喺頂薪嗰度個年期咧。
即係服務嘅年期會長咗㗎，咁喺呢方面咧點樣可以去誒誒鼓勵個積極性咧？即係motivate佢誒呢啲同事，因為佢由坐到頂薪，可能分分鐘因為個晉升方面又冇。咁最後一個問題咧就話誒呢啲其實即係延長咗一啲啊，選擇延長多五年嗰啲咧，係佢。
最後嗰五年嚟講咧，其實都佢晉升嘅機會都係平等，即係一樣啊，公平，即係唔會話因為佢係呢個誒選擇咗有啲係誒原本六十六五六十五歲退休加入加入嗰啲，同埋同埋同埋而家選擇咗我延長係冇分別嘅，係咪？嗯，好，係，好，誒，主席。
誒有關嗰個誒選擇誒延長嗰個誒退休年齡咧，就嗰個誒方案咧，你睇到係誒即係唔同嘅誒職級咧嘅同事唔同職係同事咧個反應係唔同嘅。我相信呢個都可以理解嘅。誒因為誒譬如你基於部隊嗰度咧，佢個現時嗰個退休年齡咧係誒五十五歲啊嘛。
咁所以你再延長嘅去到六十歲啫嘛。咁所以以現今嘅標準嚟講，五十五歲其實就係真係好年青嘅啫嘛嚇。噉啊，第二咧就係喺啊嗰個誒基層嘅員工嚟講咧，普遍嚟講咧，佢哋都希望咧就如果能夠再可以繼續工作咧，佢哋希望可以繼續工作，因為可能佢實際上都有嗰個嘅需要。咁所以誒呢個我相信都唔係誒。
因為呢個冇冇冇分開嘅。嗯，好會後提供啦。我我睇下睇下有冇啲。好唔該。跟住下一位係潘小平議員。
誒，主席可唔可以會後補充，即係附附件A同埋B紀律部隊同埋非紀律部隊嗰個數字啊？
同事啦，啊，如果係要請咗退休誒超過五年嘅同事咧，就要誒嗰個嗰個個案本身咧，就係要畀公務員事務局咧去同意嘅。
係會有人輪選唔到啦。咁但係呢個只係即係就正如晉升啊，正如其他嘅選拔一樣咧，都係一個即係互相比較嘅機制嚟嘅啫。咁所以就係誒會會有同事喺當中咧係申請，但係不獲誒去誒選擇嘅。
第一就係佢嘅表現同埋誒品行令人滿意啦；第二就係佢嘅健康良好啦，同埋佢亦都唔會過度咁阻礙其他人員晉升嘅。咁所以唔批過一啲誒個案咧，少數嘅個案咧，就係即係呢三個原因其中之一，或者係多過一個啦。
進行幾多係健康，幾多係做人升級，而當事人係咪會知道自己唔獲批嗰個主要原因？咁呢個第一個。咁第二個咧，政務都有提咧，即係話誒選擇咗嗰個退休方案咧，就誒而家即係有成四萬幾個公務員同事啦，噉。
誒喺第六至第十一段咧，我哋講咗三個唔同嘅誒，讓公務員喺達到退休年齡之後可以繼續服務嘅做法啦。第一個退休後服務合約計劃咧，基本上就係即係要個部門啊有嗰個需要啊啊，覺得係要係係有一個短期性啊啊噉樣嘅。
嘅需要誒誒請一個人翻嚟做嘢，而呢個人咧係需要有公務員嘅啊嗰個嗰個經驗至得嘅。咁所以有有咗噉嘅職位之後咧，就會去揾翻啊退咗休嘅所有即係誒合資格嘅公務員，我哋誒嘅要要即係。
廣泛地去揾到呢啲公務員，誒話畀佢哋聽，請佢哋嚟誒誒申請呢份工，咁然後咧再有一個公平嘅甄選嘅，除非係一啲好緊急嘅情況，即係可能今日講，聽日要啦。如果唔係咧，都應該做一個公平嘅甄選嘅。咁所以喺呢一度咧，就係誒誒所謂嘅唔批咧，其實就係嗰個公平嘅甄選之下，咁當然有。
如果嗰個申請份工嘅人係大過公嘅數目咧，咁當然係會有人不獲錄取啦。咁但係都係一個公平嘅甄選嘅嘅過程嚟嘅。噉我哋亦都係有誒一啲一啲規限啦。啊，譬如對於誒退休咗幾耐嘅同事咧，咁咁誒基本上咧，我哋都請部門咧就最好係退休係五年內嘅同。
咁另外咧，第二點咧就係最退誒最後延長服務，亦都即係話同事咧喺佢達到退休年齡之後咧，可以申請去延長服務多一百二十日嘅。咁喺呢一度咧，誒亦都係其實大部分個案咧都係誒獲批嘅。嗯，但係又亦都有三點要求咧，係要同事嗰個同事係誒誒滿足嘅。
咁另外咧就係誒經過調整嘅繼續受僱機制咧，就係講緊一啲同事誒滿咗六十歲之後咧，就繼續噉樣即係未退休至繼續受僱一個比較長嘅時期。咁呢個更加個機制係嚴緊啦，亦都要個部門咧係經過，如果係一啲晉升嘅，即係一啲一。
啲係誒誒晉升嘅嘅嘅嘅職級嘅話咧，就一定係經過晉升委員會去考慮低級啲嘅同事冇人可以晉升到啦，真係有個位係升唔到人啦。咁然後先至可以去做一個輪選嘅。咁如果係誒入職嗰個職級咧，亦都要咧睇翻佢嘅誒招聘。
嘅情況啊，等等噉樣樣，真係要有一啲職位咧係招聘唔到人，真係有空位啦，先至可以去做輪選。咁而個輪選咧，亦都有一個誒一個邀請同事去申請嘅過程啦，亦都有一個輪選委員會啦，去去誒做一個正式嘅輪選。咁如果係申請嘅人係多過嗰個職位嘅數目咧，亦都當然。
多謝主席。就我都係想跟進翻咧，即係附件A嗰個關於最後延長嗰個情況。咁當然正話局方都解釋咗咧，就誒，因為我哋而家睇翻咧，就誒接獲申請有一萬二千幾咧，噉就批嘅就有九千幾咧。即係換句説話咧。
有二千九百五廿個咧，係可能未審完或者係唔獲批。咁唔獲批咧，當然正話講嘅有三個原因啦，一個品行啦，一個就係健康，同埋一個阻人哋升級啦。噉我我想了解下咧個誒比例，即係呢二千幾，究竟有幾多個係因為品？
好。
係，講啲嘢。好啊。
即係最最多係阻人升啦，還是係最多因為品行啦、健康唔好啲，有冇個比例嘅？
誒，事實我哋我哋冇同部門咧係收集呢一啲數據嘅，所以喺呢度咧，我我哋係冇呢啲數據喺度。
啊，都都係根據我正話講嗰幾個原因啦，咁噉我哋都鼓勵部門咧係同同事咧有一個良好溝通嘅。咁如果同事誒希望知道誒誒獲批嘅原因咧，係部門一般都係會話翻畀佢聽嘅。嗯。
嘅延長服務嘅年期嘅措施，或有實際需要作特別嘅安排。我想了解嗰個特別安排咧，有冇咩具體例子？係你哋嗰個考慮係點樣嘅咧？
會要做嘅，我哋都要誒誒去去誒校對翻啲資料，對翻啲資料啦，啊，亦都要即係有有一啲行政嘅工作要做嘅，噉係所以咧係需要有有少少嘅時間啊，中間係去去畀我哋做呢啲功夫，然後先可以生效嘅。
個日期係即係點解要定呢個日子咁？想了解下。咁當然仲有一個問題咧，就係喺第十五段都有提嘅，因為超過八成公務員咧都係選擇退休方案啦。咁其中你哋都有講到咧，此外咧，即係嗰段裡面咧有，如果個別部門因
就你哋會定響嗰個落實咧，就響三月十五號嘅。噉我我我嘅理解可能都要牽涉到計嗰個公積金嗰啲安排啦，所以講嗰個時間係咪因為要預嗰個財政預算而去定嗰個三月十五號，只係可以進行落實嗰個日期，還是係即係？
特別人力需要而提出延長部門公務員嘅服務年期方面，需要有其他嘅安排。公務員事務局咧會審視該部門嘅運作需要而提出理據，考慮有關部門仍有空間運用現時。
O.K.好啊！多謝潘怡啊，我請阿常秘先答咗誒其他嗰啲，我最後嗰一個我我講。多謝主席喺最後現場服務嗰度啦，就誒至至到誒八月二十四日啦，今誒去年嘅八月二十四日啦，我哋收到一萬二千四百二十七個誒申請誒。
其中咧百分之九十六咧一萬一千八百幾個咧就係已經係完成咗審批，而完成咗審批裏邊嘅咧有九千四百幾，差唔多九千五百個咧，大概八十個percent咧係誒八成嘅個案咧係誒獲批嘅。咁其餘嗰兩成個個個案咧就誒。
誒噉，另外潘議員都問咧，點解我哋嗰個選擇延長退休嗰個咧，就係我哋需要係啊做咗之後咧，仲要即係選同時選擇咗之後，仲要差唔多半年嘅時間咧，先至可以生效啦。咁其實咧就係誒，我哋做我哋同時遞交咗佢哋嘅選擇之後咧，我哋都仲有好多嘅功夫。
誒另外咧就誒有關誒文件裏邊咧就第十五段所講咧，就因為基本上咧你見到我哋誒而家有幾個措施咧都係去誒希望，譬如有一啲佢需要去誒到達咗個退休年齡之後咧，再繼續可以有服務嘅機會嘅。咁誒即係嗰個服務合約啊，最後延長嗰。
一百二十日啊，又或者係按翻嘅情況咧，就係誒再請多誒最長可以五年啊噉樣。咁誒嗰個選擇延遲退休嘅方案等等。誒除咗噉樣之外咧，可能個別部門咧，佢哋都會有一啲嘅情況咧，就係佢即係好似頭先啊郭議員所講，即係誒幾類部隊裏邊特別，譬如嘅警務處誒。
佢哋所面對嗰個情況咧，本身都係好獨特嘅。誒，亦都係喺一個人力上嗰個誒需要上邊咧，可能係有一個需要咧，作一啲特別嘅安排嘅，就誒讓到咧係誒即係誒一啲嘅同事咧，佢哋嗰個嘅服務嘅年期可以再延長嘅。譬如呢啲咁咧，我就會因應翻個別部門嘅情況。
誒講個淨翻個一成。
咧剩翻個一成咧，係應付邊方面嘅工作為主咧，同埋誒係咩職係最多採用呢個方式嚟，即係留翻啲即係退休嘅公務員咧噉樣。
誒一個一個人員係可以誒擔當得到嘅，咁所以咧就係會請一啲公務員退咗休嘅，誒即係係嗰個職係嘅退咗休嘅公務員咧，係以合約嘅形式去服務嘅。
嚟去誒誒作出一啲安排，噉就唔係一個叫大圍咧，就所有整個公務員系統咧就都適用嘅一個一個情況啊。噉我相信呢一啲咧都係要係一個好強嘅理據，誒好誒特別嘅情況之下咧，先至會噉樣去做。
另外，其餘嗰啲咧，無論係退休後嘅服務合約啊，請翻啲退休之後嘅同事誒，同埋咧嗰個係誒個個部門裏邊有啲個別嘅誒，就誒可以繼續再受僱嘅機制。咁呢個就要睇翻部門個情況嘅，就按翻部門個需要咧嚟去做嘅。
誒另外有關啊，陳議員所提嗰個咧，嗱，而家我哋有四個嗰個嘅即係方案咧。其實嗰個選擇延遲誒退休嘅方案咧，就適用於所有嘅即係部門嘅，咁所以嗰個就即係全部嘅大家咪即係睇下即係誒個別誒同事嗰個意願啦。
好，下一位係陳振英議員。誒，多謝主席。喺誒局方文件咧第七段提到咧，就誒舊年六月底為止咧，政府啊請咗四千二百個全職退休之後嘅服務合約人員啦。噉佢話九成咧就用嚟應付啲臨時或者係有時限嘅工作。噉我想問啊，局長。
第二個問題咧就係而家政府喺呢次文件咧就提咗四種咧退休續聘嘅方案，有退休後服務合約啦，有最後延長服務計劃啦，有經調整嘅繼續受僱機制，同埋選擇誒延遲退休啦。噉我想問咧一個部門咧選邊個方案嘅人手組合？
咧呢個準則係點嘅咧？係由我諗咧，局方一定話誒，視乎該職係即係或者嗰個部門人手決定啦。咁但係由嗰個部門首長定啊，咁誒局方有冇參與統籌喺裏邊嘅咧？因為我都想知道咧，其實政府本身咧有冇一個整體嘅人力資源誒需求統計，就算計。
算翻咧幾多係要用退休公務員呢種形式誒延長服務，同埋申請一啲頭先我哋講啊年青嘅人吸引佢加入公務員，噉你應該有個整體計劃嘅。噉我唔知道政府裏邊嘅計劃嘅詳情係點咯？唔該。好啊，誒誒多謝阿陳月嚇，就誒我睇睇啲誒同事有冇。
誒退休後服務合約係係係咩類型？係主席誒，其實喺誒住大部分啦，正如陳議員所講啦，都係做一啲臨時同埋有時恆工作。一啲例子咧，就譬如係入境處誒協助全港市民換領身份證計劃裏邊咧，我哋需要一段一個即係兩三年嘅時間裏邊需要大量嘅文書。
主任噉，但係因為亦都會接觸到一啲市民嘅誒誒個人資料啊，等等咧，亦都有啲固定嘅程序咧，係公務員比較熟悉嘅，咁所以咧就係請咗一啲即係退休嘅公務員以合約嘅形式去做噉，或者香港警務處亦都即係其實呢個都係剛才郭議員所問嘅問題，佢喺即係佢需要一啲有經驗嘅啊。
啊啊！警務人員去做填部誒去做一啲工作，而佢嗰個招聘嗰度咧係未未做得啊，及時嘅未做得切啦。咁所以咧，亦都係請咗咧頗多嘅一啲誒退休嘅誒警務人員咧，再再以呢個合約嘅形式去服務嘅。噉，剩餘嗰少數咧就係一啲貴。
季節性嘅工作啦，例如係誒季節性嘅救生員啦、康文處嘅，同埋一啲臨時類水機房嘅操作員啦，或者係一啲個工時咧係誒少過公務員嘅規定嘅，但係咧亦都係需要咧誒公務員嗰個職係誒需要有嗰啲訓練嘅啊。咁譬如係誒政府飛行服務隊。
啦，亦都誒請咗一啲協助支援識行同埋工程項目嘅誒誒高級識行誒專責主任同埋一啲誒誒工程支援主任嘅。咁呢一啲咧誒，因為佢個工時唔係一個正常公務員嘅工時，但係咧佢亦都需要公務員嗰個職係咧嗰一啲嗰一啲知識嘅，就唔係隨便。
最後延長服務嗰一百二十日咧，就因為我哋都係正值於嗰個誒，即係退休嘅高峯期啊，同埋咧就人力嘅需求都大咧，咁所以變咗嚟講咧呢個誒申請咧獲批嘅比率都好高嘅，咁所以你都可以講話，即係都差唔多叫做即係啊，整個團隊裏邊咧都誒，成個公務員團隊裏邊咧都係誒大。
啊，局嘅。
咁依個誒畀。
你哋預期嗰個目標？
誒係咪爭好係咪爭好遠咧？
下一位林建峯議員，啊，多謝主席。
啊！現職嘅公務員啦，都。
青黃不接嘅情況咧，嗱咁另外誒。
誒依個紀律部隊啊，非紀律部隊去參與依個工作嘅。
誒局長都辛苦你，因為你都係抗疫小組嘅誒領導。
噉啊，我哋亦都睇到咧，你哋都調配咗好多啊，唔同。
咁誒嗱，如果依個情況出現嘅，咁其他嗰啲又多咗啦，咁會唔會形成咗一個？
咁如果係誒長期嚟講咧，我覺得喺個正常嘅工作範疇裏邊咧，有可能對。
咧佢可能就係需要到揾翻一啲啊退休嘅同事，或者去延長一啲咧即將退休嘅同事咧嗰個服務嘅時期。咁呢個咧就係按翻每個部門嚟去睇嘅。
誒，即係我留意到喺附件C嗰度咧，首長級嘅公務員咧，佢選擇延遲退休嘅人數係個比例係最少嘅。
大致上嚟講，適用嘅噉樣噉，所以去翻頭先啊，陳賢所提嗰個問題咧，其實每個部門本身，我哋都會去睇呢個部門本身佢嗰個誒每年要開嘅位，要經過我哋內部嘅資源分配啦，跟住之後去睇翻佢空缺咧，就去做個招聘嘅。另外都會睇翻成個部門咧喺嗰個嘅晉升啊，同埋咧。
佢去做嗰個叫做succession啊，即係點樣去培養誒誒第二梯隊、第三梯隊噉樣咧？噉我哋個局咧都會同啲部門咧係噉樣去傾同埋睇住嘅。咁所以我哋有呢一方面咧嗰個嘅啊，即係睇法。咁所以誒，但係誒，但係去到到最後咧，都係要睇翻每個部門自己本身佢嗰個工作上嘅需要。如果有需要，
噉。
嚇。
家人。
誒，同佢哋講，或者佢哋申請嗰陣時。
個個政府部門咧，都邀請，都要求家人。
啊！嗱，即係最近我哋響立法會唔同嘅會議嗰度咧，都睇到。
噉啊！我亦都覺得政府啦，真係應該未雨綢繆。
咧誒或者我哋嗰啲職係咧就誒去誒誒晉升啊，嚟去填補嘅啊噉啊。
誒，畀佢哋一啲大嘅壓力㗎。咁但係退休嗰方面，退休公務員嗰方面，可唔可以安排呢啲噉嘅工作，或者你？
不如我哋善用一啲我哋而家已經有經驗嘅公務員啦，我覺得係會更好嘅嚇。咁所以誒兩個問題，我都想誒局長你回應一下。好。
可以做一啲噉嘅工作，因為我睇到咧呢個呢個情況咧，呢個疫情咧都唔會三兩個月係解決得到嘅，有可能都係一個長期鬥爭嚟㗎。
啊，多謝啊啊林業，誒兩個問題，第一個咧就係有關嗰個誒選擇延遲退休嗰個方案咧，就誒我哋其實基本上嚟講咧都係誒畀誒二千年之後入職嚇誒就誒。
個別嘅即係可能會有個誒，即係空缺會比較高一啲嘅嚇，因為誒未必誒能夠請到足夠嘅人啊，噉樣會有面對呢啲問題嘅。噉啊，但係我哋係基本上都係有呢一個制度咧嚟去誒處理嗰個即係銜接嘅問題。
誒嗰段時間裏邊咧嘅同事咧就有一個選擇嘅，咁所以我哋亦都冇設定到話咧嗰個誒目標係幾多，咁但係咧就出嚟呢個結果咧，其實咧我覺得都係預期之內嘅，啊，因為頭先所講譬如誒紀律部隊同埋咧就誒基層嘅員工咧佢哋嗰個嘅誒即係誒申請嘅比率咧係高嘅，因為紀律。
部隊個退休年齡都係五十五歲啊嘛，誒基層嘅員工咧，其實佢哋好多時咧都希望可以繼續誒工作嘅，誒首長級嘅同事咧就嗰個誒，因為佢哋誒即係文職多啦，噉啊所以都係六十歲嘅退休年齡，咁如果佢再延長咧就去到六十五歲嘅，噉啊所以咧就誒嗰個嗰個誒。
即係而家嗰個比例嚟講，大約五十percent五十percent到啦。呢個可以講係預期之內啦。誒，另外你話係咪會青黃不接咧？因為其實誒呢一個都係其中一個方法，就係誒延長嗰個退休年齡咧，就係誒誒keep住個人手咧。但係其他嗰啲咧，亦都係透過現時我哋每個部門咧。
義工啊，即係唔使錢㗎啦！佢義務翻嚟為政府、為市民去做嘢啦。
全部都攞置曬佢哋去做嘅，嚇噉啊，即係因為有大量嘅功夫要做。
咁喺呢個情況底下，其實嗰啲義務嘅退休公務員，
有關個抗疫工作嗰度咧，其實第一咧就係我哋公務員同事咧，係其實都係抽調咗好多人手咧。
嘅另一方面咧，亦都係調派咗一啲同事喺其他嘅局抽調去到嚟去做抗疫嘅工作。
局長，你可唔可以考慮啊？用一個彈性啲嘅方式，係嘛？唔係用而家嗰個制度去處理咧。
係，主席到。主席，我想多一句，因為而家咧，我都有機會去參觀過你哋嗰啲控制中心啦，好多義工嘅。
啊！即係最近我哋都睇到啦，啊入境署同埋海關啦，都調派咗一啲現役嘅啊嘅公公務員過去，噉我哋好多謝佢。
誒甚至最近嘅指定酒店，其實都係有一班退休嘅同事咧，係翻嚟幫手做嘅。咁所以我哋係會繼續咧嚟去誒，即係揾佢哋餘生發揮咗一個好重要嘅功用嚇。誒主席，我我想啊林建忠議員。
咁但係喺呢個現場嗰陣時咧，可唔可以喺呢個時間係彈性啲處理咧？係嘛？咁因為我哋係需要人手啊嘛，係嘛？咁嗱，呢個我哋根據個制度去處理咧，就係一種方法。但係因應我哋而家現時個情況。
就係去做參與抗疫，應該咁講。應該第一就話，除咗係食衞局、衞生署之外咧，其實好多部門咧都係有落水去參與抗疫嚇，即係譬如最近譬如環境局咁噉，我哋關於嗰啲污水嘅嗰啲檢測啊嗰樣嘢，噉啊其他嘅民政啊民政局嘅同事啊噉樣，好多局嘅同事都有去參。
咁所以而家我哋有一個特別嘅在家工作安排咧，但係其實咧就係參與抗疫嘅同時咧都係一樣係開工嘅。咁所以而家我哋大致上嚟講咧都係講緊真係話叫做唔喺寫字樓嘅咧，大約都係大約三廿幾個percent嘅。咁有部分其實係喺屋企係可以做到嘢嘅。咁所以希望呢個就係清楚啦。第二咧就係咧。
事實上，退休公務員咧都係喺抗疫工作上扮演一種好重要嘅角色。打從呢個誒疫情開始嘅第一天，其實我哋都已經係有退休同事咧係參與緊抗疫工作，無論係早期嘅檢疫中心，或者係跟進嘅一啲call centre，誒又或者係誒參與緊誒嗰個普及檢測。
哦，啊，阿主席，誒應該咁講啦，我諗我哋係會用翻現有嘅制度，但係又保留有彈性咧。誒，即係譬如你講誒，即係嗰個，譬如我有一個係嘅繼續受僱嘅機制嘅，係，咁所以其實每個部門都會係可以按翻佢嘅情況咧，因應個需要咧，係可以誒將個同事咧個別同事嗰個嘅即係誒誒誒退休。
嘅時間，或者係繼續受僱嗰度咧嚟去去延長，而延長個個個年期本身咧最多係五年啫。但係其實都有個空間嘅，按翻個需要嚟去做啊。即係最重要嘅都係誒，特別我如果講喺抗疫期間，啊林議員所講就無論係現職公務員啊，或者係退休公務員咧嚇，我哋都係。
嗯，唔夠錢。
噉佢五十五歲退休，舊制啊嚇！
好，唔該曬。好，跟住到我嘅提問，係啦。
咁咧，如果佢哋係廿五歲入職。
都有個責任去誒誒幫翻呢啲噉嘅咁熱心嘅嘅退休公務員嘅。
咁咧，阿局長嗱，頭先有同事都關心嘅，就係舊制嘅同事可唔可以參與呢個延長退休或者係誒？
咁咧就即係服務三十年嘅啫。咁如果你而家二零二零年咧，即係話佢係一九九零年廿五歲入職，假設就嚇一九九零年廿五歲入職。
咁所以舊制嘅同事都問啊，究竟誒延長退休可唔可以包埋佢哋啊？咁咁其實你哋有冇一個打算，真係快啲公佈得就得，唔得就唔得咁咧？
係誒朝呢個方向去做緊嘅，噉啊同埋我哋都係希望能夠可以誒即係盡快啊，即係能夠清晰地有一個即係睇法同埋方案啊嚟去誒跟進同埋落實嘅嚇。
噉佢就係舊制啦。咁其實舊制嘅同事係而家大概剩翻就係九零一九九零年至到誒二千年入職嘅同事。
都可以誒遲啲走嘅情況，噉啊呢個咧誒理解嘅，但係我想幫佢哋計一計數，即係話如果佢哋係嘅律部隊係啦，噉啊警察啊、消防啊、入境海關請教啊等等啦。
唔好諗咁耐啊！早啲畀個答案佢哋，等佢哋誒可以計劃下佢哋嘅工作同埋佢哋嘅生活。因為咧誒，譬如我啱啱誒上個禮拜都見過請教，佢哋就話其實請人好難，佢哋個部門係比較顯著、比較突出。
好噉啊！要拜託你哋盡快去做啦。好，跟住咧就第二輪嘅同事，而家又謝偉全嘅時候，在座嘅會唔會有同事都想問第二輪？係啦，噉我畀誒四分鐘啊，謝偉全議員，唔該。好啊，誒多謝主席。其實我都係誒。
可唔可以喺依個制度底下咧？你都彈性咧處理，即係處理佢哋翻嚟幫手嗰個居馬費啊，等等其他嗰啲情況啦。我覺得人心肉重要肉做，即係佢哋肯咁幫香港幫市民㗎啦。我覺得啊，公務員事務科咧。
係啦，咁咧就佢哋好關心咩咧？就係而家啱啱就係佢哋要面對退休嘅時間係啦。噉啊，如果你阿局長頭先有冇封盤嘅？你話會仲考慮嘅噉，但係問題就係如果你再拖，其實等於封佢哋盤嘅啫喎，因為佢哋已經到咗退休條線嗰度，可唔可以？
誒好啊！誒主席嚇，我哋誒基本上都係好似主席所講啊，我哋誒明白到嗰個誒救濟方面嚇，即係所以頭先我所講咧就係即係文件第十五段所講咧，我哋都係睇翻如果有實際需要作一個特別安排咧，我哋係誒願意去諗嘅。同埋而家事實上我哋都係。
反而咧就誒。
誒，我都知道呢個方案應該都。
誒之前都係經過揾樣同埋討論啦。
就誒，事實上亦都係二零一七年施政報告裏邊宣佈嘅其中一項措施。
對於即係會多咗公務員同事咧坐頂薪。
誒，因為嗰個誒延選擇延遲退休方案咧，就二零一八年推出咧。
咁所以我相信當時推出呢個方案嘅時候咧，亦都係有考慮到各方面，包括。
對於啊，即係誒，即係初級啲嘅同事嗰個影響個晉升，究竟會係點咧？噉樣。
所以相對嚟講咧，就誒佢哋嗰個誒，即係距離到達退休年齡咧，都有段時間嘅。
考慮咧就係嚟去做嘅嚇咁誒誒頭先所講，譬如你話二千年之前嘅同事，噉佢哋嚟緊又即將有好多都陸續續退休。
個佢嘅睇法係點啫？唔該。嗯，係局長。誒誒，主席，係多謝阿謝業。誒呢個問題我哋都會誒密切留意住嘅嚇。
咁誒，但係就誒，我諗個睇法咧，就係因為我哋而家今次講緊嗰啲係二千年之後，至到二零一五年，即係講誒五年期間咧，就入職嘅公務員同事。
關注咧，當然咧，即係誒有彈性誒去處理啊！即係我哋用人為財需要嘅時候，咁當然就喺呢方面有個機制之中嘅保留彈性呢樣嘢係好嘅。我其實想問一問咧，就阿局長咧，我相信佢考慮咧，即係政府係考慮呢個延遲。
退休方案嘅時候咧，好多因素其實都有考慮過，或者有評估、有分析過嘅。咁誒文件講，即係而家嚟講咧，就呢個計劃、呢個方案咧，都有四萬七嚇，佢嗰度第十三段講四萬七名啊，就選擇咗誒呢個延遲嗰個退休嘅。
咁誒，我想聽聽局長佢嗰個誒，即係睇法咧，就係誒對於即係多咗四萬幾呢個公務員，即係做多五年咧，誒對誒其他有啲誒同事嗰個晉升方面咧，嗰個有冇影響咧？另外，我估計。
即係佢佢，因為你你你延長咗嘛，咁自然多咗啦。咁呢方面咧，即係誒會唔會有誒衍生其他問題咧？會唔會即係話誒人哋擔心會唔會嗰個積極性冇咁強啊？因為你即係人工又冇唔係每年都加啦噉樣呢方面，我聽阿局長佢嗰個。
噉啊，所以就普遍地嚟講，佢哋都所處於嗰個職職級咧，又未必會係一個好高嘅位置。咁所以咧就誒，即係你所誒，即係嗰個對於話個晉升會係一個嚴重嘅影響咧，可能就相對上嚟講，應該都係會有個誒有限或者可接受嘅程度。咁誒，所以我相信都係噉啊。
好，唔該曬。
會留意嘅，好嘛？
噉就誒。
咁咧，誒二月十七號下一次會議再見大家。噉啊，第五項事項就係其他事項，冇其他事項咧。噉我喺度正式宣佈散會，唔該曬各位。
我哋就要睇翻究竟個別部門嘅情況係咪即係係誒有一個好誒緊要嘅需要，係要有一個特別嘅安排。反而噉樣咧就會誒噉樣嚟去諗。
咁咧，我哋而家就冇同事排緊隊啦。咁誒，噉我就宣佈咧，呢個議程咧就討論到呢度結束，係啦。咁咧就多謝今日我哋出席嘅同事同埋誒部門嘅代表。
所以我哋考慮嗰個問題嘅時候咧，都一定會考慮翻就係一嘅人力需求，二咧就係咧誒呢啲安排上，對於成個部門個管理，包括咧係即係個晉升啊，或者係個部門去選取嗰個嘅繼任人啊，各方面嗰啲栽培啊，會唔會有啲乜嘢嘅影響咧？噉樣，因為好簡單，譬如你延長退休。
有年齡，我原本計咧就係啊，即係誒嗰啲嘅高級嘅同事啊，到到呢一年咧就退休㗎啦。噉啊，呢度就第二梯隊、第三梯隊噉啊。咁嚟佢再加多五年，咁咧全個圖畫又又唔同咗啊嘛。咁所以所有呢啲咧，部門本身都要考慮翻佢自己本身個管理。噉我哋都整體上，我哋都有去去去睇住。
嚇頂薪嗰啲問題，頂薪呢個我要再去誒誒留意一下，睇一睇啲啲啲數字先嚇。我都誒明白嘅，即係你話如果好多係處於頂薪噉，另外再加多五年都係喺頂薪，咁會對個實質上會有啲咩影響咧？對個管理上咧，對個即係誒工作個士氣上啊，或者各方面咁呢個我哋。