噉，但係都趕唔切。
認可計劃嘅噉，咁咧就誒誒。
問清楚究竟，餵你升同降都係做緊同一樣嘢，咁點樣去做嗰個防控工作咧？我哋我係想知咯。好啊，跟住係田北辰議員。
市咁都會一齊做埋，噉啊希望即係主席留翻個時段畀我提出呢條啊私人條例草案過攬我。好啊，張裕仁議員聽到，跟住係陳沛然議員。
就不如我哋請咗誒政府嘅官員入埋會議室，噉我哋就可以誒，因為而家政府官員係未有誒話畀我哋聽，下次嘅討論事項是什麼嘅。咁不如請埋官員入嚟，噉我哋可以誒一次個誒討論。
各位委員，新年進步，身體健康啊！咁咧就誒，我哋誒夠人亦都夠鍾，噉我哋進入議程啦。咁咧就議程第一咧，就係上次會議之後發出嘅資料文件。咁咧就上次會議之後咧，我哋誒秘書處咧就發出咗誒六份、七份之。
啲文件咧就畀各位委員參考嘅，噉就詳細資料咧已經列喺議程內啦。噉啊，請大家誒即係參考。咁咧就委員而家冇其他意見咧，我哋進入議程第二項咧，就係下次會議嘅討論事項。咁咧就誒下次會議嘅討論事項咧。
咁咧，大家咧可以參考咧，就係誒秘書處嘅誒資料文件咧。其實咧，我哋嘅待議事項咧，就誒喺第一季咧，就係政府就提議就係首個十年醫院發展計劃啦。誒就係第三項，跟住中醫醫院發展嘅最新情況，第四項同埋專科護士志願。
啊！歡迎啊，局長同埋政府嘅官員入嚟嚇。噉我哋下次嘅例會咧就係二月五號星期五上晝十點四十五分舉行嘅。噉就啊，局長，因為咧你哋未提出下次會議嘅討論事項，噉我哋有啲委員咧都有啲嘅意見，咁咧就誒揾埋你入嚟。
聽一聽嚇，咁咧就我哋見到張宇仁同埋陳佩然議員咧兩位舉咗手嘅張宇仁議員。誒，多謝主席，我想向大家預告一下咧，我會提出關於輸入海外醫生嘅議員條例草案嘅起草工作，而家就全速進行。我本應希望今日誒畀大家。
咁咧草案內容咧我就賣少少關子啦，但係要透露嘅咧就係我除咗係參考咗新加坡、澳洲啲地方嘅做法，亦都會趁機咧去探討翻，即係由九六九七年我哋立法會啊講關於呢個項目嘅嘅歷。
係主席，早晨。誒，我希望可以衞生事務委員會咧，喺隔一段時間畀個留個時段，係討論翻而家疫情嘅發展。因為講緊第四波誒，我哋見到咧，無論佢開始有個案時候，我哋會收緊啊嘅日常生活嘅措施啦。
咁而家回落緊咧，亦亦都係收緊緊嘅，即係無論佢升或者跌，都係會影響緊我哋嘅食市啊、翻學啊或者啲情況。噉我想希望係可以喺衞生，例如今日冇冇機冇嗰個項目傾談嘅，噉我希望嚟下一次會議誒主席考慮加翻落去，可以令到議員。
唔係嘅，啊咁另外咧就阿梁美芬議員咧就誒通知我佢今日零度開會，但係佢咧就誒喺資料文件裏邊，大家都睇到咧佢出咗兩封信畀我哋咧，係想討論即係同政府當局咧就討論關於檢測服務同埋其他防疫措施嘅。噉啊，如果大家冇意見嘅話咧，噉我諗都係可以請啊，即係啊局長。
都考慮咧，我哋喺下次嘅議程裏邊咧，可能都有一個議題咧，就係講一講關於就係防疫嘅措施，好嘛？噉就另外誒，其他嘅議題就係誒睇下同誒政府可以再誒誒提出啦。咁另外張耀仁議員亦都已經預告咗，佢會有一個議題嘅，有一個動議嘅議員議案嘅噉啊。咁如果大家
冇意見嘅話咧，噉我哋會同誒局長再即係誒決定，跟住通知大家。咁另外咧就係之前，我諗大家都留意到咧，其實衞生事務委員會同教育事務委員會咧原本就喺十二月十一號有個聯席會議，就討論提升大學教育資助委員會資助大學嘅醫療教學設施嘅議題嘅。咁梗係因為疫情嘅關係。
感激。
同埋配合底下咧，係達至清零嘅目標。
咧誒，我哋呢個會議咧就要定喺二月舉行。咁之後，我哋會再同誒誒教育事務委員會傾一傾，夾到嘅時間同埋會議室咧，就再通知大家。
咁跟住咧就進入議程，下一行咧就係食物及衞生局局長就行政長官二零二零施政報告作出嘅簡報嘅。咁咧就誒，如果議員想參與呢個事項嘅討論嘅話咧，就請誒舉手嚇。秘書處而家就寫低。
得，我哋會讀嘅，等寫完先啦。咁咧就係張以仁議員、陳恆斌議員、田北辰議員、梁志祥議員、周浩鼎議員、陳建波議員、姚思榮議員、葉劉淑儀議員、潘兆平議員，有冇留？
多謝主席。好啊，誒多謝局長。啊各位同事，我哋今日咧就因為時間比較緊迫啊，我哋有幾個議程咧就要討論嘅。咁咧就誒誒，我哋希望咧大家真係揸緊時間，四分鐘連問連答。噉我真係四分鐘，我會short cut嘅。六局長亦都請留意短問短答嚇，答重點。噉就誒張宇人議員。
噉就誒，另外咧就有一個議程咧，就係誒政府當局就建議，如果委員唔反對咧，就誒將一個誒誒待議上一覽表第二十五項咧，就同誒待議事項一覽表中刪除嘅。咁如果大家冇意見咧，我哋都會誒刪除呢一個事項。咁
啊！咁包括埋我啦。咁咁好咁咧，就誒，我而家請啊局長啊幫我哋作一個簡報。咁咧就誒，局長嘅發言稿應該擺咗喺大家枱面㗎啦。好啊，局長唔該。好啊，誒多謝主席誒各位委員早晨誒。今日我個嗯即係發言稿咧，主要係兩部分咧。
一就係都會同大家報告翻誒一個即係重點最新，我哋係防疫嗰個措施啦。另外咧就都會想講翻咧喺我哋誒誒施政報告、行政長官施政報告入邊咧，我哋食物及衞生局其他嘅一啲嘅誒即係政策措施嚇。咁誒二零一九年觀眾。
病毒病嘅疫情咧係直展全誒直卷全球，咁香港亦都係講受影響啦。為咗應對新一波嘅疫情咧，我哋都必須咧係採取一切外防輸入同埋內防反彈嘅措施去嚴控疫情，以及咧係進一步增加防疫措施嘅精準度，力爭咧喺廣大市民嘅支持同。
誒噉，我就以下重點講一講最新嘅措施。第一就係加強外防輸入嘅措施啦。咁喺誒外防輸入方面咧，過去誒嘅係所有誒於過去廿一天曾喺英國或者係南非逗留嘅人士咧，係不會獲準登機前來香港。咁而所有誒。
於到達香港當天或之前廿一天，誒曾喺中國以外嘅地區逗留嘅人士咧，亦都係需於指定檢疫酒店接受廿一天嘅誒強制檢誒檢疫誒，並需咧係乘坐由政府安排嘅專車嘅。啊，局長啊，唔好意思打斷你嚇，因為咧我哋誒發言即係想發。
就。
四成唔行。
係，局長，唔該。好啊，誒。
但係同樣嗰個調查裏邊咧，就睇到得六成人係會肯去接種。
抗疫同個經濟咧，噉我希望希望你拿捏下個平衡，真係做一個平衡，唔好側重一邊。
第二樣嘢咧，我諗你都會留意到，我哋上個禮拜自由黨都講咗我哋嗰個誒調查。
二千幾百、二千六百幾人裏邊咧，九成幾都知道你嗰啲疫苗係邊度嘅，我唔擔心。其實你哋都已經解釋得好清楚。
誒對於呢啲疫苗認識嚇，亦都係加強我哋呢誒即係購買咗呢幾隻疫苗嘅透明度啦，同埋咧係誒因此咧係增強佢哋嘅信心嘅。
咩碼咁啦嚇，可以翻去去誒誒，即係出入唔使隔離咧噉。噉我覺得有呢啲噉嘅誘因咧，係會令到我哋另外嗰四成而家同我哋講話唔想接種、唔會去嘅，係會有一個好大嘅誘因。希望即係局長你去考慮。
言嘅議員人數多啊，咁如果你發言稿裏邊係誒已經有嘅咧，我就建議即係局長不如唔好講啦。咁如果你有啲其他發言稿裏邊冇嘅，你想喺呢度特別highlight，即係想提一提出嘅話咧，就不如就講一講畀我大家聽。跟住我哋盡快進入誒即係答問時間，好嘛？好啊，誒主席誒冇問題嘅，我諗誒誒。
如果係誒大家都有發言稿咧，咁誒其實我哋都可以誒立刻去進入去嗰個即係發問嗰度㗎。咁如果係有一啲嘅誒誒問題啊，或者係啲嘅詳情咧，誒委員咧係想我哋再誒提供資料啊，或者係我哋有都有誒醫管局同埋係衞生署同事喺度，我哋都可以誒解答嘅。
啊！主席，我首先咧就真係自由黨咧，希望局長同我哋向衞生署啲同事啊致以萬分嘅多謝，佢哋係真係好辛苦工作咗差唔多成年，同埋我哋啲前線嘅醫務人員，我哋喺呢度啊，即係對佢哋嘅工作啊努力不懈。
噉我想講兩樣嘢嘅啫，局長我都唔使四分鐘。不過就你中意幾時答都好。就不過一咧就正話陳佩然啊講嘅問題都係我不嬲想講就係其實誒我啲業界啊真係睇唔到你張詞有道嘅張同個詞咧係即係。
唔係好配合噉啊！亦都唔因為我哋啲食肆、酒吧、卡拉OK出事嘅，其實有嘢嚟到我哋嗰度咧。過去呢幾個月咧，有人帶咗菌入嚟，傳唔到出去嘅。噉我哋覺得喺嗰個平衡，我由舊年嘅三月已經講咗，係咪我哋要平衡？
噉我就想問下咧，即係我都問咗成個禮拜㗎啦，局長。我同咩官員都講，其實第日你哋會唔會喺呢個接種疫苗開始嘅時間，畀啲誘因，例如我啲食肆嘅員工去曬做呢一個嘅疫苗，咁咧就。
多謝主席。
四分鐘連問連答。
咁嚟緊呢幾日咧，就要做啦。
誒，佢行開咗，因為田北辰議員。
噉我好怕佢係走咗入呢個社區。
十二月廿五號先要開始轉廿一日強制檢疫。
噉啊，好多專家都話：嗰只疫苗咧，就唔係最有效針對呢只嘢嘅。
就轉嚟要求十四日嘅強制酒店，就加七日嘅家居隔離。
第二司機又唔會知道佢英國翻嚟嘅，噉佢哋嘅風險又點搞咧？
噉佢哋翻咗屋企做家居隔離，就仲未做第十九日至二十日嘅檢測。
噉你明白我點解咁關注啦？因為我就好怕呢隻噉嘅新嘅變種病毒，而家累積有好似十幾單啦。
咁即係喺廿一號到廿四號翻嚟嘅人咧，我而家大約估計咧，就大約有一千個到啦，每日幾百。
噉你嘅文件咧就係佢哋只可以搭的士，咁但係我拗穿頭都唔明，你點確保佢一定係搭的士咧？
嗱，局長，我最怕咧就呢只英國嘅新嘅變種病毒。英國咧就喺十月二十號就話有變種病毒，香港咧就喺十二月廿一號。
認識啊，或者係驚啊，或者係其他咧，其實就誒唔一定有因咧都會有用嘅。咁所以咧，我哋都要去誒，即係誒瞭解清楚啦。好，跟住係陳憲斌議員。
或者啲人客亦都有做接種嘅，噉你可以喺個食市嗰個限制嗰度可以畀現有嘅放寬咧。舉例，而家你畀我哋做六點，咁第日我哋接種曬啲嚟光顧嘅市民有接種埋嘅，咁咪係咪可以佢哋可以去到十二點都可以有四個人一台咧？咁即係我覺得你有個有。
因喺度咧，就必然係會加快。即係例如阿鐘國斌都成日講喂，可唔可以翻國內啊？易志明都講，如果大家接種咗，如何可以同廣東省甚至中國傾到我哋喂接種咗嗰啲人，揸住嗰個嗰個我唔知叫咩嘅健康碼，咩衞生。
多謝主席。嗯，我諗係誒第一條問題咧，就誒或者我答咗即係誒疫苗嗰個問題先啦嚇。誒一方面咧，而家大家都即係知道我哋喺即係唔同嘅渠道咧都有誒一啲對於疫苗嘅資訊啦，同埋咧係我哋而家誒喺誒簽咗。
喺呢個即係預先誒採購協議嗰度嗰幾隻疫苗，佢哋嘅平台啊，同埋佢哋嘅解釋噉啊，亦都係有一啲無論係衞生防護中心誒，以致到係我哋都係喺T.V.B.都有一啲嘅誒資訊咧，係不斷噉樣發放嘅。咁呢度咧，我當然我哋就希望咧係能夠咧去加強市民。
咁至於剛才張議員所提嘅唔同嘅組別咧，其實而家咧當然我哋初期咧都係一個緊急使用嘅，呢個疫苗都係緊急使用，咁所以咧都會係有一啲特定嘅羣組咧係去接種。局長可唔可以直接答會唔會有有因啊？係，誒我諗至於誒誒會唔會有有因咧？呢個我哋。
一定要首先明白咧，誒張議員你所講嗰個調查，佢哋唔打嗰個原因咧嚇。如果我哋瞭解咗佢哋唔打嗰個原因係因為佢哋需要有啲誘因嘅話咧，當然咧我哋都可以去再去去誒去去諗嘅，從呢個方面。但係如果佢哋唔打嘅理由係另外一啲嘅話，或者係佢哋唔認。
專門去上門去採採樣，就唔好要佢哋去做，行出街做個第三次。
咁採樣個好處咧，就佢家居可能仲有其他人㗎嘛，咁一次過驗埋佢屋企其他人咪仲好，呢個第一。
最近公司十幾個人去咗麗景嘅社區中心去檢疫，全部畀二百幾蚊喎。佢唔出行喎，出咩行啫？第日仲要翻工。
噉啊！諗嚟諗去咧，呢班人出街去做第三次風誒檢疫咧，風險好大。噉啊，我就想要求你咧，不如索性考慮一下，派人上門。
咁冇人住嘅，你咪炒咗佢咯。噉就剩翻啲解釋唔周全咧，你就一定要重罰。如果唔係咧，你以後任何強制都冇意思嘅。你而家仲未講到你個十五個percent點處理？
第二咧就係關於四廿二棟大廈強制驗測得八十五個percent居民遵從咧，另外十五個percent咧，我認為你應該逐户逐户去敲門去查，真係落實你哋嗰個所謂懲罰措施。當然，如果行動不便嘅老人家，你啊即刻派人上去採採樣啦。
第三咧，我就一路都要求咧，政府全香港你哋提供嘅誒驗測都由吐口水改咗做專人採樣。我知你哋諗緊，我希望你有個時間表畀我。第二咧，全部驗測都係要免費同埋有證明書。而家咧有啲地方咧，你唔要證明書就免。
快要證明書又要收錢，咁真係好離譜嘅。我希望全部都係免費。局長幾個問題。好，局長唔該，好啊。誒，我誒盡快答呢幾個問題嚇。誒，第一咧，我想請即係衞生署咧都講一講嗰個即係頭先剛才阿田議員所講嗰個嘅風險誒嗰度嘅問題。咁誒，至於係。
誒，剛才講話誒強制檢測嚇，強制檢測誒誒，其餘嗰啲咧，其其實咧誒，而家即係誒民政事務總署咧，一路咧都係誒同，例如如果佢係公共屋邨咧，同房協啊，或者係誒房署咧，大家一齊咧都係翻查翻啲資料，去揾到咧呢啲究竟係邊啲人啦，因為有啲可能佢。
係行動不便啊！有你一承諾一定會跟進嘛。係會一定會。如果畀唔到好，你由你會重罰啊嘛。係啊，一定會跟進。唔會有圈住佢自己去驗多次噉係。呢個一定會跟進。我都採你㗎啦。呢個我哋係已經係民政事務總總署會係啊。咁至於誒嗰個誒而家大家留意到，我哋誒轉去做一個採樣咧。
誒田議員所講咧，其實我哋無論喺機場啦，以致到係喺我哋誒強制檢測嗰啲咧，其實全部咧誒都係誒採專業採樣嘅，即係唔會再有畀個樽仔畀人啦，我唔會再聽到呢件事啦。誒嗱，當然咧，而家咧，我哋仍然咧喺誒誒醫管局同埋咧喺誒郵局同埋喺誒誒。
地鐵站咧，仍然都係有誒呢個願檢盡檢呢啲咧，其實咧都係繼續有派樽嘅。咁但係我哋對於誒例如一個強制檢測啊，或者係誒應檢盡檢嗰啲咧，都儘量全部咧都係有一個專業採樣。誒免費咧，啊主席誒，至於免費咧，我想大家唔好誤會啦，其實誒。
誒唔係話誒誒主要咧嗰個報告咧點解係誒會係誒有報告咧？所有而家我哋咧，我哋政府嘅誒政策係要做檢測都係免費嘅。至於嗰，唔係社區中心要收錢嘅。或至於自誒社區中心都有兩種嘅，如果係強制檢測咧，全部係免費。唔強制嗰啲都話，我而家要自願嗰啲都免。
免費啊！唔係誒，志願嗰啲都係免費嘅。你鼓勵人去驗啊嘛！誒誒，田議員，你你係我我可以解釋一下嗰個自費嗰個咧，係主要咧係有啲人咧，佢可能要去誒出行，噉佢係需要一個報告，咁所以咧佢係有誒有一啲，如果係出行嘅話咧，當然一定都係自費。主席啊，我。
佢都免費啊！
可唔可以有呢個數據啊，阿局長？
噉我相信嗰個即係嗰個檢查率會唔會提高翻咧？
好多大廈咧都要求佢哋進行強制嘅檢測。我想知下誒，局長可唔可以透露一下呢啲大廈嘅強制檢測推行之後，佢哋嘅檢測率係幾多咧？
但係你其實，如果去誒，即係用攞樽嘅形式咧，即係雖然你唔係攞樽去採樣㗎，就去地區中心採樣啊，要畀二百幾蚊嘅，我哋唔使證書嘅喎。阿阿局長係咪因為佢？但係唔使證書。不如你哋搞清楚，你哋外判嗰啲喺度搞就可以啦。唔係可能呢啲係誒一啲。
佢收咗錢，你唔知啊？唔係誒，如果係私人誒自己公司叫佢去驗嘅，咁當然呢個都係誒一個唔係一啲政府嘅誒一啲檢測計劃底下嘅，亦都唔係強制檢測。咁呢個咧係一個主席主席正正，我而家要求佢係所有人去呢啲社區中心自願。
強制梗係應該免費啦！如果強制仲要收錢，嚇死人啦！我而家要求就係全民自願檢測嗰啲都係免費，噉你先鼓勵到人去檢測㗎嘛？好，局長你考慮一下，陳恆彬議員。哇！誒，多謝主席啦。嗱，當然啦，我都認為咧，誒嗰。
啲十九間誒檢測中心咧係應該要免費嘅。本身咧去到中心嘅運作已經係混亂㗎啦，因為入到去咧誒，佢就會問你要張shot定唔要shot，你同佢講唔要shot都好，噉佢就會問你係咪格係咪強制噉樣。你只要同佢話係強制嘅，噉佢都其實唔收你錢㗎啦。咁即係變相。
咁咧喺中心裏面嘅職員咧，佢其實多數都誒未必會收錢咁滯，咁所以我希望政府咧不如咧就將呢個二百四十蚊咧取消咗佢，咁令到更加多人咧願意去做呢個誒檢測。其實檢測更多對於誒成個社會都好嘅。咁不過咧，我想誒瞭解更多嘅咧就係政府最近咧對。
係誒，其實誒，我諗民政事務總署都出咗誒新聞稿啦。就而家喺誒過去，我哋做咗誒嗰四十幾棟嘅大廈咧，其實個檢測率咧大概係即係八成幾啦。咁當然有啲咧係去到九成幾，有啲咧係誒低過八成幾嘅。咁但係咧呢個係一個。
個即係總和啦，咁但係咧，佢哋而家咧亦都係誒聯同咧誒房署啊、房協啊，如果係私人大廈嘅話咧，亦都係同佢哋嗰啲嘅誒即係業主立案法團咧，去睇翻去查翻咧，究竟係邊一啲人士咧，佢係冇做到檢測噉，然之後咧就去跟進嘅。誒，我想問下個。
係咪啊？
講個問題係其中一個啦。
如果唔係，個四成人點解唔打咧？佢唔怕死啊！
過不流啊嘛，即係滴水不流啊嘛，但係而家我哋政策就係。
嗱，呢個係其中一個啦。第二個疫苗問題啊，我又我又比較注重咧疫苗個接種同埋，即係點樣即係加強疫苗接種，而而畀呢一個疫情咧，我哋係打得贏。
處理緊呢一方面嘅問題嘅。我想，我想，我我想最後一句，主席，我淨係最後一句啫。我想，我想話畀你聽，你四啊幾座嘅強制檢測令都有咁多人唔去檢測嘅話咧，你噉樣以後係冇人會聽你哋嘅命令啊！希望你哋認真去處理呢個問題。梁志祥議員。
局方咧嗱，除咗月明村，你哋係有去做突擊檢查之外啦，你哋喺呢啲大廈，你哋有冇派啲同事去做抽樣嘅調查，喺瞭解下出入嘅居民喺你嘅強制檢測嘅情況之下，佢哋有冇做檢測咧？呢個數據係根據你哋可能喺檢測中心。
嘅情況噉，但係市民會有個奇怪之處啦，就係誒，我哋有個強制檢測令，但係嗰度嘅市民可能係佢哋嘅檢測率可能係六成至八成，甚至乎你話喂平均係八成，咁可能有啲高，有啲低啦噉。咁但係噉樣嘅情況，我哋覺得係唔係好合理，亦都唔係好好㗎。咁對於一個公
共嘅衞生嘅控制嘅方面咧，我哋覺得噉嘅檢測率其實係咪見到政府嗰個執行能力係出現咗啲問題咧？政府有冇做過抽樣去誒，即係做突擊嘅抽樣咧？咁如果政府譬如話，不時你派人喺門口度嚟睇啲人啊，仲有兩日你要檢查咯，跟住會抽樣啊噉。
局長係誒主席，其實咧民政事務總署咧一直咧係負責咧跟進咧喺呢方面咧誒檢測咗之後咧誒嗰個檢測率咧係咪即係能夠咧係去到最高嘅？當然大家理解咧，就係而家我哋一路咧係每一棟大廈咧誒民政事務總署都係睇緊噉。
而咧誒，佢哋大家知道啦。我哋做咗一個誒，去誒一誒一個即係誒執誒執行誒誒一個一個嘅行動啦。咁但係唔好意思，你話民政事務處民政事務處係幫你叫啲人去檢測，但係個檢測令係由你哋出㗎嘛？噉你如何去確保你嘅檢測令出咗之後？
係有效，呢個係你衞生局嘅責任嚟㗎嘛？你有冇要求相應嘅措施去確保啲人真係去檢測先得㗎？人啲人可以完全忽略你個命令㗎喎？唔係，我哋而家咧喺誒誒內部咧，我哋係有跨部門嘅合作嘅，咁所以民政事務總署咧係全力咧係幫。
手咧係除咗係同我哋誒衞生防護中心嘅同事合作之外咧，就大家咧係喺個區入邊，第一都係令到誒，亦都係同防署合作嘅，令到市民咧係知道咧係幾時要去做檢測，同埋咧係可以去邊度做檢測。唔係局長個問題係嗰啲人唔去檢測，噉你作為一個落命令。
嘅部門嗰啲人對於嗰十幾或者二十幾個percent嘅居民喺你強制檢測喺個公眾安全嘅情況之下，佢都唔去檢測噉。你有啲咩措施？你淨係話民政事務處去幫手噉，但係你哋作為一個落order嘅部門，你哋有啲咩要求？有咩考慮咧？係主席，其實咧，我哋。
有誒一連串嘅措施咧，而家係處理緊嘅。第一咧就係要去揾出有邊啲人係冇去檢測啦。第二咧就係如果嗰啲人冇去檢測嘅話，其實係咩理由啦？會唔會佢係行動不便啊？或者已經唔係住喺嗰個地方啊？又或者佢可能唔係去到依啲檢測站或者檢測中心？噉佢冇檢測係咩制？
嚇！佢唔去檢測，噉你而家諗住點對佢哋啦？當然啦，我哋要理解佢哋究竟係係咪，例如行動不便，噉我哋係咪要上門同佢做檢測咧？又或者如果佢係搬嚟咗，噉佢就係嗰個單位雖然係冇人去檢測，但係佢就唔係算係一個問題咧，因為佢已經係搬嚟咗嗰個地方，所以咧而家就係一路。
係啊，我知道啊。啊啊！請各位議員誒，即係記住係四分鐘連問連答啊。梁志祥議員，唔該曬啊，主席。誒，局長，我覺得而家咧，即係政府推行緊嘅，即係嗰個管制咧，即係關於誒疫情嘅控制咧。其實出現嘅問題係在於政府過於鬆。咁頭先陳彬議員。
噉啊！你都知道元朗吉慶圍發生嘅事就係鄉村啦。噉啊，你哋覺得佢話：喂，好少人共用設施，所以就唔需要強制檢測。其實咧，誒，按照你哋嘅原則咧，就係嘅。咁但係咧，如果喺內地咧，就即時全部封村嚟做強制檢測。點解要咁做咧？就係一個。
係採購之外咧。
住户已已誒就我哋就會去做強制檢測，而家已經去到兩個，咁當然我哋即時會再留意。周浩鼎議員。
你哋用誒，即係發放一啲資金，即係一方面就係支援佢哋喺疫中受到嘅經濟影響啦，即係叫支援佢哋啦；另一方面亦都鼓勵佢哋打。
誒呢個疫苗呢個係咪一個好嘅辦法咧？我希望你最即係真係要參考下。最後咧，我覺得打疫苗咧，你同嗰個誒即係。
要檢測同埋誒，我諗局長要快答啦，因為剩翻廿秒。誒四廿四三廿五誒好誒主席誒，其實咧我諗誒，我首先講一講嗰個追蹤嗰度咧，其實我哋一路咧都有同阿袁教授咧，大家係。
個整盤個配套計劃個個點樣處理？因為事實上，就算落到社區咧，好多嘅街坊有心打嘅嘅嘅朋友都係問：喂，咁喺邊度打？點樣打法？邊啲人有優先？嚇，呢啲係好普遍嘅問題啦。所以我希望局長。
即係好似攞個筲箕去筆水一樣，全部都係裝唔到嘅，全部你都控制唔到嘅。咁所以情況咧就係之後誒疫情係越拖越多，越拖越後。咁所以我覺得啊，局長你你係咪真係要檢討一下關於個疫情管控嘅一啲措施咧？嗱，你。
你哋嘅專家教授阿嚴國勇醫生咧就話要動用一萬個警力去幫手咧，嚴加控制成個誒呢個管控嘅噉。你哋有冇聽到啊？嗱，雖然我唔係好認同佢好多建議啊，但係呢個建議係唔錯，因為如果你再係噉樣拖拖拉拉咧。
香港啊，死得㗎啦，係咪噉啊？將個責任咧推畀阿局長你啦。噉我唔知係咪你話曬事啦。但係喺喺成個成個疫情入邊，你係主責嘅官員啊嘛。咁如果你仲係用一個一個咧，即係係即係唉，我都唔知點講，即係應該話係拖拖拉拉啦。係噉啊！
咁嗱，誒而家個疫苗咧，其實我就落個區啊，問嗰啲街坊咧，你哋宣傳得好好嘅，差唔多誒阿婆都識㗎啦，幾廿歲都知道咧有三種疫苗啊。噉啊，有啲人就話我一定要打內地嘅，因為佢內地嗰個係用傳統製作方法，咁所以有信心啲噉。嗱，證明咧你哋嘅宣傳係係。
足夠，但係點解自由黨做嘅民調咧有四成係唔肯去打咧？嗱，呢個係一個問題喎。我相信你，你哋應該要宣傳多啲。唔打疫苗，你中咗呢個啊，即係新冠肺炎嘅疫咧，你就可能會生命有危險。你多啲去宣傳先啦喎！
定係擔心你三種疫苗對佢個身體有影響咧？我相信你要做下呢個研究。如果你唔你唔知道，你唔針對住呢啲人，噉我哋個疫苗你預咗全民打都冇用啊？係咪最多係三百零萬人打咁有咩用啊？係嘛嗱，阿局長，我以前提過咧，會唔會你？
全民檢測即係檢測，唔係結合埋一齊咧，你係冇用嘅啊！始終有啲漏嘅。而家內地咧十四日加七日啊，嚟嚟管控嘅。香港而家仲係十四日喎，係嘛都係十四加七啊。咁希望係噉樣啦。噉就我希望咧，即係啊，局長你喺呢方面咧加即係嚴格多啲，同埋。
誒保持聯繫咧，佢亦都係畀咗好多好好嘅建議。咁誒，佢亦都係誒確認咧，就係嗰一萬人咧，其實係而家咧係誒我哋要培訓擺咗喺度。咁然之後咧，就如果我哋有需要嘅時候咧，就可以咧係更加快噉樣咧係去做呢個追蹤嘅工作。咁而家誒已經係。
誒有一個新嘅中心啦，同埋咧係亦都係誒政務司司長咧統籌，係加更多嘅誒紀律部隊嚇嘅人員咧去幫手我哋呢個追蹤嘅工作嚇。咁誒至於誒疫苗個接種咧，其實咧誒當然啦，我哋係誒一定咧係會誒睇翻誒如果有啲人。
人打其實佢除咗係宣傳之外嘅理由係乜嘢？然之後針對性噉樣咧，係去增強佢哋對於打疫苗嘅信心。咁至於你第一條問題關於強制檢測咧，我哋而家一路咧都係擴大我哋個強制檢測嗰個範圍嘅。誒，較早前係由即係一棟大廈有四個不相關嘅誒，即係住。
好啊，局長唔該。
對一啲冇人揀嘅疫苗，你又點樣減少浪費嚇？唔好訂咗翻嚟，係喺度抌喺度嘥咗去咧嚇。呢兩個問題啫。
關於疫苗嘅問題，係啊，主席，誒，其實咧，我哋誒喺誒疫苗嗰方面咧，誒，剛才誒。
講納大家嘅意見咧，係做到滴水不漏嚇。因為大家喺民間就更加知道你嗰啲地方係勒流，咁希望你繼續努力嚇，唔好氣餒。因為將來如果你抗疫成功咧，你嘅功勞好大嚇，歷史留名。
誒，唔該啊，主席啊，我就想集中啲咧，就係問嗰個疫苗嘅跟進安排。因為今日咧就睇到局長嘅答覆，或者係喺文件嚟講咧，睇嚟對於疫苗咧嘅嗰個鋪排，究竟係乜嘢優先次序啊？點樣打法？點樣落到我哋嗰個地？
地區畀到我哋市民點樣鋪排佢哋打，睇嚟係冇著墨嘅。咁誒，因為我哋見到咧，就本來政府就講咗話，最快就今個月底或者下個月初咧，都會即係嚟㗎啦。呢個疫苗嘅安排噉，其實咧我就比較心急，想知道咧，即係究竟幾時政府會快啲話咗畀我聽。
即係你今日會唔會有時間？你講多啲畀我聽。如果唔係咧，你都要講個時間表啦。幾時你有個完整嘅配套話畀我哋聽？係嗰個疫苗安排。係，局長唔該。誒好啊！誒主席、誒周議員，其實咧，我哋喺即係疫苗嘅即係接種嘅安排，同埋咧係即係之前嘅工作咧，除咗話我哋。
當然咧，誒即係疫苗嗰個註冊啊，同埋咧係確定佢嗰個安全性咧。誒，我哋食物及衞生局咧嘅工作咧都係同衞生署一一直咧係密羅緊鼓嘅。咁誒，當然我哋誒大家知道，我哋都需要修改咗我哋修改咗法例啦，令到呢個緊急使用咧係可以誒即係註冊啦，同埋亦都係有一個獨立。
嘅專家顧問委員會咧，係喺度睇嗰個嘅數據啦。咁咁誒，令到我哋咧嗰個註冊咧係可以盡快嘅。咁當然去到誒疫苗嘅接種嗰方面咧，亦都係邊個可以接種啦？剛才誒周員所講，我哋而家因為都係一個緊急使用，咁所以咧都有啲特定嘅羣組。咁而呢個特定羣組。
到咧就係由誒衞生防護中心佢哋核下嘅誒誒嘅一個科學委員會，兩個科學委員會咧係決定嘅。噉我哋都誒公公佈咗啦，就係例如係醫護人員啦、老人家啦、誒或者係有啲長期病患嘅人士啦，嚇，以致到一啲前線嘅人員啦。咁呢啲咧都係。
係我哋嘅一啲即係喺緊急使用嘅一啲嘅特定嘅羣組嘅。噉我亦都明白咧，有啲其他嘅誒前線人員，好似跨境司機啊呢啲咧，其實咧都係誒覺得係需要咧係去誒打呢個疫苗嘅。咁所以呢度咧，我哋都會誒一路去誒跟進。咁至於誒疫苗誒到嚟嘅嘅。
時間同埋咧，係我哋點樣去打法咧，亦都係我哋一路關注嘅。我哋喺呢個星期咧，其實都同誒即係私家醫院誒嘅人士啦嚇，亦都係同一啲誒誒私家醫生咧，就係開會咧，係去大家咧去去商討咧，究竟嗰個細節，如果係我係我哋打嘅時候咧。
誒誒，一啲好多唔同嘅跟進啊、安全性嘅一啲嘅問題咧，大家係商討嘅。誒初步咧，當然咧，我哋都係誒其中有一隻嘅疫苗Beyond Tech嗰只啦，因為佢都係需要一個比較要求高嘅一個誒物流啊，同埋啊儲存啊噉樣。咁所以咧，誒政府咧都會係喺。
誒十八區嚇誒，而家初步都係每一區都係會有一啲疫苗接種中心，就係去打，尤其是咧係呢一隻誒比較誒，即係要需要高規格嘅一啲一個疫苗啦。咁因為呢個咧亦都係方便咧，係我哋去誒控制整個嘅流程，同埋咧係去誒控制嗰個誒成。
個誒誒打疫苗嗰個標準噉，而如果我哋咧一有誒即係相關嘅細節啊、時間啊嗰啲咧，我哋一定會盡快公佈嘅嚇。啊啊！主席，我只係補充一點啫，即係局長即係講咗頭先嗰個個回答啦。我補充一點就係人手嗱，因為誒其實而家無論做檢測好。
或者將來你做疫苗都好啦，我相信你要好多人手啊。噉我希望你同多啲其他局嗰方面誒聯係，借用下啲人啊，咁都需要嘅人手係緊要啊。呢樣嘢我想提一句意見，唔該。好啊，唔該。跟住陳建波議。係多謝主席。首先我都係鼓勵啊，局長同阿團隊咧繼續努力啦，因為你哋真係責任重大，希望你都係講。
出現一個社區交叉感染嘅問題咧，噉樣。
較穩定嘅一個做法，咁誒當然我哋而家就誒。
就係全部咧，都係入住酒店嘅嚇。除咗係緊密接觸者，先至係去嗰啲誒檢疫中心嚇。請衞生署。
個安排咧係你哋隨機安排啊，定係誒有關嘅人士可以自己揀住酒店啊，或者住呢啲噉嘅醫療中心咧嚇，兩個問題。
咁另外就想問下，就誒而家嗰個誒嚟到酒店入住嗰個誒入住率嘅情況點樣？下一步咧，你哋會點樣安排嗰個酒店嘅有關即係誒？你哋再誒包底嘅安排有冇有一個作出嘅調整咧？
咁而家我想誒，我問題咧就係呢個社交媒體咧不斷有專家咧對疫苗功效嘅負向啊作出評論啦，好難判斷真假嘅，但係就真係會影響市民嗰個注射意欲嘅。咁如果政府回應不妥當咧，呢啲噉嘅注射計劃咧就會失效啊，或者失失去嘅功能啦。咁政府點樣去糾正呢？
呢啲誒經常出現嘅錯誤嘅信息咧，呢個第一個問題。第二個問題咧就話，而家政府就畀市民揀疫苗啦。噉啊，其實係有助市民咧去接種呢啲疫苗嘅。但係如果好多市民揀某一種疫苗，噉你又點樣確保呢一種誒好多人好受歡迎嘅，也有好大嘅供應量啊，足夠嘅供應量咧？
誒，我都好快噉樣誒。阿周浩鼎議員咧就話叫我哋揾多啲人幫手啦嚇。其實咧，公務員事務局咧誒，葉德權局長咧同我咧，大家都係主持緊一個專責小組。咁呢個專責小組咧都係會係誒喺疫苗個接種嗰個整體個推出啊，同埋咧係誒公共教育啦。剛才陳議員所
所提嘅咧係誒一路係有著墨，同埋咧係會去做嘅。咁誒至於有好多即係對於有啲誒失實嘅言論啊，或者係有一啲誒未經誒確認啊，或者係誒未必有科學根據嘅誒，即係一啲嘅報道咧，其實咧誒我哋新聞處咧一路咧都係誒留意住。
而我哋喺疫苗方面咧，我哋除咗話推出誒一個公眾教育，係大家要知道誒，即係整體疫苗嗰個誒，即係誒整體嗰個資料之外咧，就話如果有一啲不實嘅言論啊，或者係有一啲冇科學根據嗰啲咧，其實咧我哋都會立刻澄清嘅。咁所以喺呢方面咧，誒亦都我亦都睇到，除咗
我哋啦嚇，似乎而家有一啲專家咧，佢哋咧都會係誒立刻澄清嚇誒。至於你第二個問題，對唔住啊，誒嗰啲如果係多人需求嘅，你點樣確保供應冇人打啲啊？點樣確保唔會浪費誒？其實咧，而家咧，我哋喺誒我哋去誒採購疫苗嗰度咧，都係預多。
係好過預少嘅，咁所以喺我哋而家誒，即係整體嘅情況咧，我哋都唔排除咧係會有浪費嘅，因為咧誒，如果你唔夠嘅時候咧，其實你就誒會即係令到誒大家誒未必夠有得打啦，同埋因為而家喺疫苗都係一個誒誒好多疫。
苗咧，其實而家都係大概係一個研發嘅時間咧，都係一年啦。咁所以咧喺誒呢個情況底下咧，誒全部都係係第三期嘅臨牀試驗。噉我哋咧都係要誒比較誒即係進取，所以咧我哋都講咧，我哋要買兩倍嘅誒香港人口嘅疫苗咧，係去即係作為一個比較。
打誒已經係買咗三個唔同嘅平台，每個平台咧係七百五十萬劑嘅，咁每一個人咧就係誒要打兩劑啦。咁咁所以我哋一路誒一路做咧，係一路誒推出解釋，係令到希望咧有唔同嘅人，佢對於唔同嘅疫苗咧，佢誒可能都有唔同嘅誒睇法。
或者唔同嘅選擇嘅，咁所以喺呢度咧，我哋誒一路一路睇住嗰個即係整體嗰個供應啦。啊啊，局長想講嘅，如果係冇人打就唔好嘥啦，即係你真係要睇住咯，因為我覺得會有好極端嘅，有啲就好受歡迎，有啲真係冇人打。咁咧，因為你牽涉人嘅身體嘅問題啊嘛，所以你將來真係打針你要睇住，即係啲人慢慢噉。
咁訂就唔好嘥錢咯，係嘛？好，係好。跟住係姚思榮議員。誒，多謝主席。就有關誒海外人士翻香港咧，而家就要誒要住十四加七啦嚇，咁即係廿一日。咁誒由十二月廿二號開始咧，開始就入誒要監察入住㗎啦。喺呢個。
情況安排，我想問下咧，即係誒呢段時間喺酒店誒，即係隔離檢疫期間咧，有陽性，因為噉樣有陽性誒發覺嘅呢啲人數多唔多？另外咧喺呢個期間離開咗酒店之後咧，發覺陽性嘅人多唔多？而呢啲人咧有冇出？
點解唔用科技咧？
呢個科技局長做乜咧？
咁後來兩個咁啦，但其實滯後喎，因為到你檢佢嗰陣時候，啲人已經走散咗。
噉啊！呢啲其實早啊應該諗到㗎啦嚇。咁但係既然你動用人手啊，你每一個源頭不明，你當叫C.I.D.當查案咁查。
即係譬如話，啊，即係某人中咗甲，先生中咗，佢接觸過咩人已經查到啦，唔使揾C.I.D.嚟查啦。咁點解你唔改善啲科技咧？
嗰嗰個誒而家嗰啲海外人士嚟到香港入住酒店嗰入住率幾多啊？誒嗰度誒議員，我哋而家誒冇嗰個數字，我哋成稍後補翻好嘛？好唔該你誒葉劉淑儀議員。
啊！人哋都做到啦，我唔係淨係講大陸，芬蘭都係㗎。芬蘭美國幾個州，Las Vegas啊，即係Nevada，舊年八月已經開始用Bluetooth咧去追蹤。
誒需要係一個檢疫啦，咁變咗咧就係誒再之後誒或者嗰段時間，佢哋會有機會做嗰個社區傳染嗰個風險咧，我哋相信咧係即係係可以講係好低好低啦嚇。
所以你好難清零咯，即係呢個策略就係滯後咯，係咪？即係內地又唔同咯。雖然我知道特區政府唔願接受，或者你哋心理上、實質上好大拒抗，對付呢疫情咧就要兵貴神速。
誒第二個問題就係有關嗰啲誒緊密接觸人士咧，強制誒誒誒隔離檢疫啦。咁而家一共咧就有誒，如果各個中心提供就四千幾個單位，酒店就安排咗一千七百間房。噉我想問下咧，就誒目前嘅入住率係點樣？而誒誒有關入住。
係，局長唔該。好啊，誒誒，主席，我首先請誒衞生處誒答一答喺誒檢疫嘅期間咧，其實佢誒有誒即係變誒轉咗係有確診個案誒嗰個比率係點誒？而家如果喺外邊翻嚟咧，除咗係中國之外咧，姚議員你你都知啦。
係，而家衞生署邊位同事？係啊，多謝哦。呢邊係請講。噉就誒嗰啲誒喺誒外地翻嚟嘅人士咧，嗰個檢測嗰個陽性率咧，大家都知咧，因為而家咧就嗰個誒個措施都係非常之嚴謹嘅啦。咁咧就會係做誒三次嘅檢測嘅。咁當然咧。
就係大家都可以預期咧，就係最常會係測到有陽性咧，一定係。麻煩對麥好細聲，係係係第一個檢測嘅嚇，即係佢哋嚟到到部嗰一個檢測嚇，咁咧嗰個係最多嘅。咁第二個檢測咧，而家咧就係喺誒第十二天嗰個誒時間做啦嚇，咁個都有一啲陽性嘅個。
個案出現，但係咧就而嗰嗰個比例係非常係低咗好多㗎啦。咁而家咧就再加到咧去到係第十九日或者二十日咧做第三個嘅檢測，咁嗰個咧就係嗰個機率咧係非常非常之低嘅啊。咁咧就誒本身嗰個誒佢哋因為誒會係嗰段時間都係有一個誒。
啊！主席，佢講到即係啲數字咧唔清唔楚，我覺得好低好低，唔係好低噉樣，係咪可以但係補翻個個數有關嘅資料咧？誒有冇不如就書面畀我哋啦，好嘛？書面補翻啦，好嘛？啊，局長，好啊，我哋書面提供。好，仲有冇其他問題要司榮傑？誒問題嗰個入住率啊，入住率係主席誒如誒，如果我哋睇翻我哋。
嘅即係檢疫中心咧，而家整體嗰個誒誒，即係仲仲有嗰個嘅誒，即係誒空間咧係可以用嘅咧，都有成誒三千幾個嘅誒嘅單位嘅。咁當中咧誒，當然咧又係誒，剛才阿姚議員都講過啦，我哋有竹篙灣，有其他。
就。
即係我等你哋辛苦啊！
進一步加強嘅嚇，潘兆平議員，多謝主席。
局長，係誒主席啊！多謝啊誒葉太嘅誒。
努力，但係咧就過去嗰個，因為防疫嗰啲得精準咧，即係出現啊咁多波嘅個疫情。
哋誒誒葉太剛才所講話係資訊科技用更加多，其實咧誒食衞局同誒創科局咧，我哋都係誒。
誒同埋醫管局一齊咧，其實都建構咗一個嘅誒，即係資訊科技嘅平台咧，令到呢個誒誒去追蹤咧係做得更加好。而家誒據我理解咧，就誒都已經係展開咗使用嘅啦，或者請衞生署都講一講，好唔好啊？係啊，衞生署係咪黃醫生？
嘅地方亦都有四間酒店咧，係作為誒，即係誒呢個係檢疫係畀密切接觸者嘅用途。咁如果我哋睇翻誒嗰啲酒店咧，就每一個誒酒店咧，其實佢都仍然咧係有誒，即係相當嘅數目嘅單位咧，係可以咧，仍然係可以使用嘅。多謝主席。
啊！主席，我都係好感謝食衞局全體同仁啦嚇，誒，衞生署啦、醫管局啦嚇，所有嘅醫院嘅人士啦、醫護人士過去嗰一年嘅努力啦，因為呢個疫情真係史無前例咁長，比十幾年前SARS係慘烈得多。知各位一定好辛苦，但事實上。
市民仍然好不滿，就係因為拖得太耐。我想指出一個問題，譬如話檢疫噉，你哋話用科學為本嘅方法啦，即係初時就話啊一個大廈有嚇四個誒唔相關嘅人士，噉你就去誒要要誒立法罕憲，要要檢佢啊。
一邊度有問題咧，即刻全區去撳，你至做到。不過你而家講都太遲啦，都成年啦。我諗你都好難調整啦。不過我想指出呢點，你呢個方法辛苦啊，夠辛苦，但係滯後咯。第二個就係要追蹤啦。噉啊，最近有專家話動用紀律部隊去追蹤啦，噉。
意見嘅其實咧就誒，我哋喺而家誒，當然咧喺嘅強制檢測嗰度咧，我哋不斷咧都係擴大我哋誒強制檢測嘅範圍啦，同埋咧係都係以風險為本嘅誒。我哋誒當然咧，我哋誒衞生署嘅同事咧，其實都係誒即係盡快當佢哋去一睇到。
一揾到誒，追蹤到嘅嘅時候咧，有呢個嘅誒數咧，噉就即刻咧誒就會去處理嘅。當然，我哋除咗話係誒有一啲係我哋比較針對性，我哋亦都有軟檢、進檢嘅。咁所以就話，如果市民佢哋覺得係誒有需要啊，或者係誒佢哋任何理由啦嚇，而家咧我哋都係。
誒有呢個渠道咧，可以畀市民咧係做到檢測嘅。當然，我哋誒都會係誒繼續而家一路大家睇到咧。我哋嘅誒，如果而家我哋睇翻個檢測咧，誒到到而家由十一月中咧，而家咧都做做咗大概一百八十幾萬。咁誒，當中咧強制檢測咧都係成五六十萬嘅。
咁誒，至於誒誒葉太所以誒剛才所講嘅誒追蹤咧，其實誒一路以嚟咧紀律部隊都有幫手嘅，誒佢哋都有幫手嘅，噉就一路幫誒衞生防護中心咧係去做嗰個誒追蹤嘅工作。咁誒至於而家當然咧喺誒佢。
三個問題。
噉我主要咧就想即係跟進翻咧，正話局長即係都有提到。
講啦，佢哋都而家係做緊一個即係電子嘅針卡，咁到時咧，如果市民咧係誒會係打嘅時候咧，其實咧佢哋都係。
每一區都有一個疫苗接種中心，當然都需要誒大量嘅人手啦。除咗醫護嘅人手誒之外咧，亦都要有一啲即係做誒行政啊呢方面嘅人手嘅。咁所以呢兩方面咧，而家咧。
另外你睇到人哋河北省咧，就一有疫情咧就進入所謂戰時狀態，即係佢收緊嗰個檢疫嗰個措施同埋嗰個高度嗰個封管咧，包括咧甚至無語，啲官員不力咧，甚至會受罰。
誒係啊，好快唔該。係咁咧，就係一個誒平台咧，就係話可以誒一個電子嘅平台咧，就係可以幫助嗰個資訊嗰個收集啦，同埋嗰個流通咧。因為喺嗰個誒個案嘅誒調查啊，嗰個誒密切接觸者同埋其他接觸者嘅追蹤啊，以致誒密切接觸者需要。
入呢個誒檢疫中心嗰度咧，即係成個流程咧都希望透過呢一個電子嘅平台咧，係可以做得更加係迅速，同埋係更加咧就係嗰啲資料咧係準確。噉我哋相信咧，但係咧呢因為呢個平台咧就剛剛都係誒起咗誒冇耐，噉我哋而家都係喺度誒使用緊同。
同埋咧，亦都留意到有啲地方咧，其實都係可以進一步加強咧，就係以至咧就係更加發揮嗰個作用嘅。啊，噉我哋都係呢方面咧，都會同其他嘅誒政府嘅部門啦，誒誒，包括呢個誒O C C I O啦，同埋醫院管理局嗰邊咧，就係密切嗰個誒聯絡嚟到係推進嘅。咁希望盡快可以。
而家睇翻我哋嗰個疫情咧，至今當然好多人都期望就係有疫苗，希望可以將嗰個疫情咧即係控制得到。咁當然英國已經進行咗打針啦，嚇噉，但係睇落嚟佢暫時嘅疫情都都係未降。噉我哋都好認同醫護人員嘅。
咁不管點都咧，正如阿僕長講咧，你哋都仲係採取嗰個外防輸入、內防反彈嘅措施啦。噉啊，希望真係可以做到真係清零嗰個期望。咁不管點都好咧，就事實上而家嗰個第四波都未完。噉就好多人都批評咧，過往嗰個防控疫情嗰啲失誤咧，致引致噉。
誒事實上，誒而家嗰個新嘅病毒嗰個變種咧，可能速度仲快過我哋而家研製嗰個疫苗。就誒，因為而家你都提到咧，就我哋嚟緊有三種嗰個疫苗畀市民選擇嘅。咁事實上誒，我我自己睇翻。
咧可能嚟呢三種疫苗嘅時間都有唔同啦，噉就即係可能會出現咧，即係市民有選擇嘅時候咧，就變咗某一啲疫苗咧係誒未必有人會用。噉你另外咧就而家好多資訊咧，其實就市民好難掌握嘅。當你嚟咗即係疫苗嘅時候，點樣令到？
市民知道係用邊隻疫苗畀佢去選擇，呢個第一個；第二個咧就亦都知道會打第一針之後咧，仲要打第二針嘅。咁當然三隻疫苗咧，其實又唔可以交換去打第二針。噉樣點樣嘅編配得到合當咧？咁同埋咧就而家你哋如果會有一個保障基金咧。
就研究緊啦，我就想再進一步瞭解，而家你哋嗰個具體安排到去咩進度？因為你話要立法同埋要預一個款項，咁最後一個咧就係人手啦。噉就因為而家睇報紙，可能你都要揾私家醫院醫生幫手，而一個進展又會點咧？即係打針嗰個安排。係，局長。
好啊！誒，多謝答。好啊！誒，多謝潘議員。誒，我諗喺誒三個誒三種疫苗咧，事實上係誒潘議員所講係啱嘅。我哋係佢佢到達嘅時間咧都係誒有不同。咁誒，例如好似話誒，即係英國嗰只咧，佢差唔多咧要年中先至到嘅。咁但係，
即刻一月二十號嘅話，情況O K嘅話，畀佢全部復業得唔得咧？
嗰十三個處所，而家又再接畀停啦，噉啊停到一月二十號啦。
控制好疫情，咁當個疫情能夠受控嘅時候咧，我諗呢啲誒恢復生活呢一個咧，就誒即係可以係有個考慮咯。一一月二十號嘅話咧，其實你會去到咩指標話會放佢哋咧？
定期可以檢測啦，咁呢一個其實並不是淨係凍接觸嗰啲外地入嚟凍肉嘅，有啲前線嘅同事咧，或者被你哋話令停業嗰十三個處所啲朋友話咧，其實你哋都會唔會有呢啲噉嘅系統，等佢哋安心啲，同埋啲同事放心啲，同埋啲客户放放心啲，同埋早啲畀佢哋開開業咧？嗱，第二樣嘢就係話嗱。
咁所以咧，大家睇到我哋而家咧係非常之努力咧，係去加大我哋做誒，即係追蹤嗰個人手同埋嗰個整體嘅配套，務求咧，將如果係有源頭不明，都係希望咧可以揾到，盡快揾到佢出嚟啦。嚇！你你再唔放佢哋嘅話咧，佢哋唔係病死，佢一定係餓死㗎啦。
誒內地啦，同埋係誒誒Beyond Tech呢一兩隻咧，就應該係會快啲到嘅。咁所以咧，我哋而家咧，無論如何咧，已經係麥羅緊股同埋咧誒呢個誒公務員事務局誒嗰邊咧，大家一齊咧呢個專責小組咧係準備緊。咁當然我哋就預咧係任。
任何嘢咧都係佢係會誒，例如誒，好似第一季一定會到噉，我哋用依個噉樣嘅安排咧係去處理嘅。噉我哋喺一月之內咧，其實好多準備工作咧都係需要完成㗎啦。咁至於市民點樣去知道，例如打第一針、第二針咧，其實大家都較早前聽到誒創新及科技局佢哋講。
誒將佢哋即係打咗疫苗嘅一啲嘅資料咧，都會係喺誒嗰個誒即係嗰個針卡嗰度嘅。噉我哋亦都係全部咧都係會係用一個即係電子化嘅方法咧，係去誒即係處理呢啲嘅誒資訊嘅。咁誒至於保障基金呢方面咧，就誒較早前我哋
都需要講，而家敲定緊嘅細節咁喺誒適時咧，我哋就會係嚟財委會咧，係去誒去即係誒攞呢個誒嘅嘅即係需要嘅一個誒即係資金啦。咁誒最後咧人手方面咧誒主要兩方面嘅，一就係話我哋而家喺誒嗰即係。
誒物流緊股喺度處理緊，誒醫護人手咧，我哋喺呢個星期咧已經係誒分別咧係同誒我諗私家醫生啊、私家醫院咧係開會去大家即係商討嗰啲細節嘅嚇。多謝主席。小家輝議員。係唔該啊，唔該，主席。啊，首先嗱，對於啊食衞局啦，即係同埋陳少宇局長話咧，即係你哋啲團隊嘅努力嘅。
話咧，其實誒我都係心感誒感激嘅。咁但係即係誒，唔大過去。其實即係呢一年嘅話咧，縱使你哋努力都好啦。咁其實係咪真係誒一百分咧？其實如果係嘅話，特首就唔會走出嚟。即係啱啱上個禮拜走出嚟講話，即係而家開始外防輸入就滴水不漏啦。咁即係話其實之前就係一路都係啲水係噉。
走入嚟咯，即係有好多嘅嘅啊病菌喺外邊帶入嚟啦。嗱喺外邊帶入嚟嘅話咧，其實我哋喺之前唔同嘅會，我哋都啲議員都提過你好多啦，係咪？即係好似淨係講話，即係嗰啲啊外地翻嚟嗰啲，揾啲酒店成等隔住佢，係咪？噉我哋已經好早講啦，係咪？點解其他組唔做咧？係咪？即係好似你話嗰啲，上次都講話嗰啲。
凍肉啊，凍嘅食物啊，喺外地咁喺外地嗰啲疫區走入嚟嘅話，咁其實我哋咪需要即係特別留心咧。即係等等呢啲，其實我哋六月份都講啦，點解十一月份先做咧？等等呢啲其實即係都唔係淨係專家講嘅嘢咧，係係有道理嘅。有陣時我哋議員，我哋喺出邊，我哋收到好多信息講畀我哋聽咧，嗰啲嘢咧，即係其實你都應該要認真去聽啦，係咪嗱？
喺誒啊！而家呢一刻嘅話咧，我想講就係喺喺凍肉，即係話啲凍食品嗰啲朋友咧，即係啲同我講話，即係而家佢哋都好擔心嘅。有陣時啲食品嚟到，佢啲同事成日都接觸嘅，跟住又派發畀市民噉樣。咁嗱，佢話其實你政府可唔可以第一會有啲樽畀到佢哋呢啲嘅誒高危嘅高危嘅朋友啦？咁等佢哋。
我哋政府其實好似有啲支援啊，局長。其實佢哋啲處所到而家過去一年嘅話，有好多已經停咗超過一百日、百幾日㗎啦。一個生意佢停一百一一年三百幾日，你停一百幾日，其實佢點樣點樣可以生存到咧？雖然你有資助，你講你舉個例子，你資助係十萬蚊一間公司，如果係十個人嘅話，佢停咗四十四日啦，有啲。
咁噉你其實點樣分咧？佢佢做唔到嘅。嗱，而家個疫情咧已經開始咧，由即係今呢一波已經由百幾單開始，去到三廿零單已經開始穩定啦。即係局長，你可唔可以盡快畀佢哋復業咧？因為出邊嘅觀感就係你政府出糧咧，其實你個個月你點樣都出到糧。嗰啲人手停口停，而家過唔到年，你可唔可以？
咁另外咧。
個case啊！你而家有冇數據啊？
係啊，跟住蔣麗雲議員。
阿局長啊，咁咧就誒，你，我想問你，你又知唔知點解咧咁多源頭不明咧？
你明唔明啊？呢一個可能係源頭之一，嗱，我亦都係可能嘅啫，OK？但係我覺得個可能性係好高嘅。
大O.K.，大家都唔敢除公眾地方，但係一去到私人地方咧，個個除曬。你而家你睇下佢哋嗰啲噉嘅社交網站啊，召開party。
噉啊！不過佢又夠曬好彩啦，遇到呢個百年一遇嘅全球病毒大流行，係咪？噉我睇到佢又盡心盡力㗎啦。不過有啲嘢咧，佢亦都未必控制到。OK？
噉啊！但係你點都好啦，都要做嘢㗎，長OK。噉啊嗱，你即係好似好簡單啦。即係譬如我問你啦，而家全香港，你話病毒最多嘅地方係邊度先？
係唔該啊，主席。嗱，我都講下咧，即係真係講公道話啦。OK，咁呢年齡咧就你話邊個局長最勤力咧？我諗啊，真係食衞局嘅陳少恵誒局長誒，當之無愧啦。
家醫院啦，係咪先？咁而家你哋咧就識得咧，病人去復診都要佢啊啊啊去攞樽仔去驗過，OK先可以翻嚟復診嚇。噉啊，點解出院嘅病人你唔全部都要佢哋去做埋檢測咧？
係嘛？仲繼續有聚會一齊影埋攬頭攬髻幾啊十幾廿個人喺度，OK一樣嘅啫。呢啲咪就係咯。但係佢哋咧就夠義氣啊。OK，其中有人中個招嚇，唔爆喺邊度啊？費事連累嗰度後邊一大班嗰十幾個朋友嘅家庭㗎。
佢係喺醫院裏邊被感染嘅，即係有噉嘅可能性啦。OK，所以我認為咧，就真係而家咧唔止咩誒輸入啊、擴散啊，你連啊OK醫院都都要慎防輸出啊。所以，我認為全面都應該要你可以考慮下啦。
嗱，噉你冇數據唔緊要，嗱，我可以話畀你聽咧。其實咧，最近你提出一個咧，就係叫做跨階層嘅誒，唔係跨階層停嘅聚會嘅限聚嘅措施，你可考慮緊啊嘛，係咪？噉我同你講咧，我哋係支持你做呢樣嘢嘅。
係，局長好。誒，主席誒，多謝邵家輝議員嘅問題嘅。第一就係嗰個誒冷，即係誒處理冷凍即係貨品啊、食品啊嗰啲人員咧。其實咧，我哋都係建議咧，佢係接受檢測嘅。咁誒，所以咧，我諗誒，儘量咧，我哋如果係誒食環處嘅。
同時，如果係誒處理嗰個冷凍食品嗰啲咧，誒我哋誒食安中心咧誒都知道咧，同埋咧佢哋已經係即係展開咗咧，係請呢啲人員咧係去做檢測。佢哋亦都係同佢哋嗰啲嘅誒公司咧係一路咧係有聯係嘅。噉我哋一定會盡力係去誒即係做到更方便。
嘅嚇，咁呢個咧係我哋同我哋嘅嘅意願咧係一樣嘅。佢想要嗰啲檢，佢想要嗰啲檢測嗰啲樽哦。誒，我屋誒得我哋翻去咧就去誒誒請食環處係幫手去處理嚇。誒，第二咧就係誒關於誒，我諗而家一啲社交距離措施誒，大家都誒。
聽到啊！特首都多次所講咧，就話其實今次咧，我哋都好感謝。我諗誒喺唔同嘅業界咧，其實佢哋一路以嚟咧，對於誒呢啲感染控制嘅措施咧，都係誒大家都係好幫手，同埋咧係好配合嘅大致上嚇。咁今次咧點解我哋都係要延續咧？就係。
最主要咧就係都係要嗰個人流嗰度咧要減低，因為個病毒亦都變咗種啦。我哋仍然係有一啲即係誒隱形傳播鏈啦，所以就唔係話誒某個行業咧，佢哋佢食其實佢哋做做得唔好啊，或者係佢哋有冇確診個案嗰個問題嘅。咁但係當然咧，我哋一定會盡我哋最大努力咧，係。
誒當然啦，我哋一定要去到個疫情咧係誒稍微受控啦。第一，第二咧就其實誒專家咧都有誒一啲建議嘅，就係話誒例如嗰個不明源頭嘅個案咧係要係一路壓低啦嚇。誒某專家亦都有講過壓低到誒即係低過十個percent噉樣樣。
嗱，最近其實都出現過幾單咧，就係個病人好地地入院冇事嘅喎，出院就有事喎，係嘛？你話佢係咪出院途中翻到屋企畀自己屋企人感染到咧咁？咁但係譬如元州村嗰單咧，係佢感染屋企人嘅喎，係嘛？咁所以咧，即係好大可能。
因為點解咧？有好多咧，就係因為呢啲噉嘅跨階庭、跨家庭嘅聚會。OK，呢啲啊入咗屋之後，個個除曬口罩。嗱，你雖然睇百貨公司人頭擁擁，雖然你睇下超市可能都人頭擁擁，但係個起碼個個at least戴曬口罩，對方個戴，你又戴齊齊。
嘅撥款。
疫情期間嘅工作咧。
但係點到好咧，都有改善空間，係咪？
我希望咧，你真係考慮，一定要有因。
但係第二期咧，唔知點解到而家都未搞到。
所以啊，特首唔係啊，唔係啊，局長，所以咧。
誒，大家都知道你辛苦嚇，亦都係誒相當艱巨嘅。
啊！佢哋打電話去有關你哋局方部門問咧。
多謝。誒，多謝主席。誒，局長就我諗對食衞局喺。
嗱，就有有一間食肆咧，剛才畀電話我，就話佢哋收到第一期嘅防疫基金，同埋第三期嘅防疫基金。
話已經搞掂曬嘅啦，話畀誒服務局咧誒開票噉，噉啊到而家咧都未收到，咁點解咧？我希望你咧跟進一下。
誒啱啱我係接到有一啲誒朋友誒畀電話我知道，今日誒食衞panel開會，衞生panel開會，噉佢哋咧就有些少誒投訴嘅。
而喺度考慮緊，咁呢個時候你提公有因咧，你就可以針對到呢個最大嘅一羣，係嘛？希望你考慮下，唔該。好，阿局長，因為誒誒時間過咗啦，噉我諗啊，張議員提出嗰啲意見咧冚冇冷都非常之好嘅，咁希望你認真考慮。跟住黃定江議員。
咁咧就所以我哋支持，梗係你要推出嘅話。咁另外咧，啱啱啊張議人都有提及過啦，就希望你考慮咧，就係呢一個誒，即係提供有因啊種疫苗啊。OK，咁咧就誒，你咧就話誒誒誒，你你誒誒誒，有啲人唔中意種。
疫苗嚇原因何在？你都要了解下。其實唔使瞭解啦，OK嚇。你睇下，你英國啊、美國、加拿大而家開種啦，啱唔啱啊？係咪啊？英女王又未接住未種住，又抗訊又話唔使種嚇。啊，美國啊，除咗啊拜登種咗，噉啊特朗普又話唔種，屋企人又唔種嚇，跟住。
你睇下加拿大年到老多，佢都話遲啲先種喎，等啲老人家種喎，係咪？噉我哋香港嘅袁國勇噉，佢又話誒，即係佢寧可戴口罩啊，都唔種字噉啊。曾經講過啊，呢個説話噉啊。既然係噉，你自然市民有好多問號嘅，同埋對新嘅嘢梗有懷疑㗎嘛。
因為人咧總係有自私嘅基因嘅，你冇有因嘅，你鼓勵唔到佢做個有因。例如係乜嘢咧？啱啱啊，張宇仁其實都提咗㗎啦。我希望之後咧，大家可以探討一下，提供有因，鼓勵多啲市民。市民唔係唔種，有啲係堅決唔種，有啲堅決種，但係更大一羣係。
啊！就唔好話誒。
第二個問題咧，就係我今日想提出嚟嘅。
疫苗注射後嘅誒有關證明啊，咁能夠保證。
整個社會喺防疫方面工作咧，能夠做得完備一啲。
噉啊，啊，局長喺呢方面咧，希望你周全考慮一下，好嘛？好，係，局長。
係誒幫手誒去誒期望咧係做好呢方面嘅工作嘅，多謝主席。跟住麥美娟議員。
我諗對我哋呢次抗疫方面咧，係會有好大嘅進步。
頭痛於頭，腳痛於腳，啊，做一啲唔做一啲，咁始終咧嗰個漏洞係好大嘅。
咁如果能夠成個工程配套咧，係諗得周全一啲嘅話咧，誒。
嗱，就就快開始誒安排市民注射疫苗啦。
第二咧，誒就係誒接種疫苗啦。誒黃議員講得啱嘅，就係我哋都好注重今次，亦都我知道咧，誒市民咧對於疫苗嘅接種咧都係抱好大嘅期望。
嗱，我希望咧成成個工程誒誒注射疫苗嘅工程啊嚇，能夠做配套做好啲嗱，譬如誒將佢誒連貫埋誒出入境方便啊，或者去一啲誒公共場所嚇誒，必備要有呢個。
好誒，主席誒，黃議員誒，第一個問題係關於即係食環處嗰度佢嗰個誒第二期嘅防疫抗疫基金畀啲食市嗰度，我翻去誒瞭解一下誒嗰個整體嘅情況誒。我知道咧，每一期咧可能佢都有啲誒唔同嘅要求嘅噉，但係整體我可以翻去了解。
誒，所以咧，我諗無論喺採購、誒喺註冊、喺緊急使用，誒我哋點樣樣去誒確保嚇？我諗誒，尤其是而家喺開頭誒緊急使用嘅，應該要用嗰啲高危嘅羣組咧，佢係能夠係得到安全有效同埋咧係有品質嘅疫苗嗰個接種。咁呢度咧，我哋。
係誒一定咧係全力以赴嘅。咁至於誒去點樣樣去接種誒安排誒，以致到係適時誒每一個人佢知道係接種第一劑、第二劑等等呢一度咧誒，我哋而家咧係密羅緊股咧係同緊我哋嘅持份者咧係去誒大家去安排，同埋咧係得。
係啫，嚇。
係，局長誒，快快主席或者我畀醫管局答啦，好唔好啊？好啊，阿黃。
到公務員事務局咧，係誒同我哋一齊有個專責小組咧，係對整個即係疫苗接種嘅事宜咧，係誒。剛才好似黃議員所講咧，成個工程啊、個配套啊、推出啊，誒，以致到誒，好似去到個人化電子針卡啊，呢啲咧都係誒唔同嘅局嘅誒同事咧，都係一齊。
主席，唔好意思，我我頭先喺隔離主持另外一個會議，我唔知道，我我我估我問嘅問題應該有同事問緊。唔緊要，請問四分鐘連問連答。O.K.咁咧就誒，第一咧就係頭先都有同即係聽到就係入我認為聽到就係有同事都問嗰個疫苗問題啦。咁誒，我我諗我都之前同阿局長都講過嘅，即係根據我睇過一份誒。
啲呢啲大學教授做嘅一個調查，誒，我估佢未公佈嘅，不過我諗遲早都要公佈嘅，就係誒，我哋嘅市民裏邊咧，大概願意打即係示意話願意打疫苗嘅咧，係得成幾嘅啫，七成人咧係威震師嘅個原因就係唔係因為啲咩政治原因，係大家都覺得我唔想。
講係第一個打噉，所以點樣當有疫苗出現嘅時候，誒去接種嘅計劃咧？我諗誒，政府一定要做好嗰個帶頭嘅作用。點樣令到自己政府係第一個打，或者嚇真叫我哋啲公職嘅人員咧，大家都要第一個打。即係我覺得呢度係一誒，需要有一個嘅統一嘅立場。即係。
唔係好似上一次噉，我無論係做普及檢測又好，誒或者做其他嘅檢測啊，咩都好咧。嗯，之前嘅就算係主事主事衞生嘅官員啊，佢哋走出嚟講咧都係唔一致嘅啊！即係問你做唔做檢測，噉你就話得閒先做啦。呢啲係好離譜嘅講法嚟嘅，係嘛？即係你當你鼓勵緊。
市民去做普及檢測嘅時候咧，我得閒有時間先去做噉，所以我覺得呢個係唔可以再發生啦。希望喺疫苗注射嘅時候咧，政府係係一個大頭嘅作用，係可以即係做好嗰個注射疫苗，同埋咧亦都要提供誘因。我哋好多市民都同我哋講，可唔可以我哋打咗疫苗之後就免咗嗰個去，譬如翻內地嘅。
十四日檢疫啊，翻澳門嘅十四檢疫啊，咁可唔可以免咗呢啲檢疫咧？噉我我哋明白呢個唔係淨係我哋特區政府可以做到嘅決定啦，但係咧，特區政府係咪都應該要向內地咧去爭取啊？等我哋可以即係市民咧可以做到呢個安排，有一個由因。第二咧就係我個成日都覺得咧，疫苗唔係可以夠講嘅，我哋。
我哋唔係淨可以單靠疫苗咧，就可以控制到個疫情。我哋必須有幾方面嘅配合。第一個就係檢測嗱，我哋成日都講話全民檢測，但係政府多次都話我我哋唔即係唔會做啦噉。但係即係我肯定我哋呢個全民檢測就唔係嗌口號啦，我哋係有我哋嘅理理據嘅基基礎啦。咁但係咧，如果你做唔做全
全民嘅時候，點解連一啲特定羣組嘅檢測嘅範圍都唔去擴大咧？嗱，我哋而家見到咧，就只係居住嘅地方咧，可能嗰個強檢係加大咗，但係對於有啲行業咧，其實都應該要加大強制嘅範圍。頭先好似準勞人員都提到啊，點解醫管局嘅嘅職員啊，因為阿高醫生喺度講啦。
啊，局長。
誒，我哋逐步逐步睇緊、研究緊呢個情況嚇。
個範圍好大啦，同時嘅工作類型都好多唔同嘅嚇，咁所以有啲咧都要特別去去關注去睇一睇誒個檢測性嘅需要嘅。
係，咁即係始終都唔肯做全體嘅醫管局嘅醫護人員定期嘅強制檢測。
公務員咧，係誒係主席，我諗誒而家咧，我哋誒啊剛才啊啊麥美娟議員所提嘅誒。
我哋誒嘅檢測或者係包括係強制檢測咧，誒，剛才麥綸所講嘅係，亦都係我哋做緊嘅嚇，我哋會適時盡快公佈。
六十萬，我哋而家咧都係希望咧繼續增加嘅。多謝主席。誒，各位同事，我哋呢一個嘅議程咧就誒掌握時間得幾好，咁所以咧我哋有少少時間剩，如果大家有需要咧，可以問第二輪嘅。
我收到幾多前線支援職係嘅同事問點解我哋唔使驗啊？佢哋都想驗下自己有冇事，因為佢一日接咁多patient係嘛係醫係staff嘅要求啊。點解我哋唔可以驗啊？所以我真係想h a可以答下醫管局答下點解一路都唔肯回應staff嘅要求，等佢哋有一個安全嘅工作環境同埋。
全體嘅公務員點解唔使驗啊？如果公務員做個檢測，做擴大嗰個範圍，就已經係多咗好多人咧參與個檢測啦。而且公務員係要接觸我哋，誒我哋嘅市民要提供服務嘛。雖然你而家work from home啫，但係如果公務員若果佢哋即係染疫嘅話，係會影響到我哋提供嗰啲嘅emergency service。
啊！咁所以其實呢個係一個公共衞生嘅角度，或者喺個誒政府管制嘅角度，公務員點解要自己做檢測啦？定期驗啦，醫管局呢啲要定期驗啦，教職員要定期驗啦，學校點解唔驗啊？公共運輸嘅從業員係咪應該要畀佢哋有機會做檢測啊？護理安老啦，外傭啊，外傭畀人哋驗一。
似有冇搞錯啊？係嘛？你因為外用，我哋幾多十萬嘅外用接觸幾多十萬個家庭啊？一個外用如果染疫，係會染起一個家庭，一個家庭裡面幾多個成員啊？你成咗條數出嚟就幾恐怖咧。所以點解外用去畀佢哋一個強制檢測嘅範圍，等佢哋去做檢測咧？嗱，呢啲我覺得你連強制檢測嘅範圍都唔肯增加，增加。
咧，你就係做唔到嗰個防疫嘅工作啦。另外就係包括外來嘅輸入入境嘅輸入，而家黎柏爾又話有幾單，咁點解又唔去禁黎柏爾嘅飛機咧？又唔禁飛咧？係嘛？仲有嗰個流行病學嘅追蹤啊！而家話先至今日先至，尋日公佈話有一百個紀律部隊嘅人員嚟做，遲咗好耐啦。不過遲到好過冇做咁解。
同埋邊位答啊？阿高高高總裁係誒，多謝主席誒，都多謝阿麥兆元嘅意見嘅。噉啊，我哋都會誒檢討睇一睇嗰個情況啦，喺加強檢測嗰方面。噉啊，事實上咧，醫院嘅情況當然同社區有少少唔同嘅。啊，咁當然我哋嘅同事同其他市民一樣咧，都可以喺誒而家唔同嘅誒。
無論係我哋嘅診所啊、政府署所啊、誒，譬如郵局啊，或者我哋攞個樽去化驗啦。另外，同樣地咧，醫院內部咧，我哋都好重視個感染控制，咁所以咧，同時有需要咧，其實都基本上隨時可以去攞嗰個檢測瓶咧，係可以接受檢測嘅嗱。咁但係當然，另外咧，我哋而家都誒逐步加強緊誒定期特別。
為我哋一啲誒多接觸，譬如話係誒老人院社嘅同事咧，做嗰個檢測咧。而家緊要嘅咧就係誒，就算我哋做定期檢測咧，如果有啲同事誒，佢特別有個擔心或者特別係誒，覺得自己高風險咧嚇，我哋都會揾感染控制嘅同事咧，係同佢哋研究會唔會個別嘅情況係有一啲地方要關注咧嚇。因為始終我哋誒。
擴大強制檢測嘅範圍咧，其實咧呢個正正都係我哋個方向嚟嘅。誒，剛才麥議員所講嘅啲羣組咧，其實而家我哋咧係同相關政策局咧都係誒一路咧係誒考量緊，睇下咧點樣樣嗰個即係整體推出嗰個情況咧誒會係點噉，所以呢個同我哋話擴大我。
主席係肯定唔會滿意呢個答案啦。不過我真係想話畀阿局長聽，我哋而家可能見到誒今次呢一波嘅疫情好似開始穩定咗落嚟，誒開始少咗講。但係我覺得我哋嘅強制檢測嘅範圍係唔能夠因此而縮小嘅，因為我哋要趁住而家其實穩定落嚟之後。
田北辰議員，多謝主席。
局長，我就直接問一樣嘢啫。
跟住第二輪咧，就有田北辰、邵家輝、麥美娟、蔣麗雲同埋我自己嘅，咁每日兩分鐘好嘛？
即係可以通關咁咁呢啲咧，其實全部都係有因，佢哋係會考慮去早啲接種嚇噉，所以咧，我覺得誒提供有因咧係非常之重要噉，所以我哋經常都都講。
誒，我知道有好多嘅同事咧一路就呼籲緊政府全民強制檢測，我個人就有唔同嘅睇法。我諗好多專家同我睇法都一樣，政府都即係。
喺私人地方嘅聚會咧，我都即係公開同埋喺會議裏邊，我都講咗好多次，即係我都覺得係誒即係危險嘅。噉你見到過往聖誕啊、新年咧，都係有好多呢啲噉嘅私人聚會。噉啊，希望局長都係可以。
去誒留意誒諗一諗點樣去誒做咁除咗呼籲之外，你即係可能要準備誒，即係幾手準備啦，係嘛？我哋都係會支持嘅。咁誒，因為我嘅時間夠啦，噉我第二輪嘅時候啊，局長答我好嘛？
更加要做嗰個增加嗰個強制擴大嗰個強制檢測嘅範圍，先至可以揾到嗰啲冇病徵嘅帶菌者，先至可以切斷嗰個傳播鏈，咁先至可以令到我哋防範有下一波。我哋嘅市民咧，打工仔，你真係唔可以再承受個疫情咁拖落去。你哋可以試想像一個家庭三個月都冇。
生日嘅時候點過啊？個疫情唔可以再咁拖落去啦。跨境家庭成年都冇見過屋企人啦，就嚟過年都見唔到屋企人啦，好慘嘅，局長。即係個政府可唔可以真係人性化啲？你哋控制疫情係好重要。如果唔係，你係累死好多家庭嘅。係，局長收到嘛？係誒誒，主席誒，其實呢個誒絕對收到嘅，我哋。
而家喺嗰個擴大強制檢測誒呢一個工作咧，誒大家睇到咧不斷咁擴大。我哋喺十一月誒中至到而家咧，其實總共我哋嗰三個檢測策略咧，都做咗超過一百八十萬。咁而強制檢測咧，誒都有五六十萬。每一個每一個嘅誒策略咧，都大概咧有。
係，請舉手。咁而家咧，我問第一輪嚇係誒誒，局長啊，即係誒，剛才你回應我哋啲議員同事嘅嘅誒答覆咧，有啲咧我都想補充一下。第一咧，關於即係疫苗嗰啲謠言咧，而家誒多個調查都顯示咧，就係誒有好多市民咧都係有唔同嘅憂慮咧，就係。
可以嚴打噉，你剛才就話誒政府新聞處會留意，跟住咧就會啊，即係第一時間澄清噉。咁但係我就真係睇唔到有噉嘅情形出現喎，因為我哋收到真係好多同疫疫苗有關嘅謠言，例如啊話某一隻疫苗就會改變人嘅D N A，即係誒好嚴重嘅呢個問題㗎嚇，改變人嘅基因添嘅。
咁噉啊！條條片咧就喺網上面瘋傳咗一段時間，但係我哋之後又見唔到政府又出嚟澄清，專家又出嚟解釋。咁呢啲咧，其實咧都係會影響即係市民對疫苗嗰個信心嘅。噉就係咪靠政府新聞處去闢謠就得咧？定係其實你都會有一個特別嘅小組去誒？
誒去盡量蒐集網上邊嘅一啲嘅謠傳，跟住真係揾啲專家去去準備即時回應，就唔係靠政府新聞處，因為佢哋唔係呢一方面嘅專家啊嘛，係嘛？噉就呢個第一啦。第二咧就係誒，剛才你都話啊，要了解啲市民唔打疫苗因咩原因，咁但係都有多個調查都顯示咧，如果有。
有因嘅話咧，原本話唔打嘅市民咧都會考慮接種啊。呢個亦都係事實。我哋即係誒睇前線工作，接觸到啲市民啊。如果你話打咗疫苗，我就公司可以開工；打咗疫苗啊就可以翻工，打咗疫苗就可以翻內地，唔使檢測，即係唔使誒唔使隔離啊。打咗疫苗咧，我就誒。
誒即係政府要早啲同誒內地去傾誒，即係關於嗰個打咗疫苗之後嗰個安排係咪可以唔使隔離誒十四日或者廿一日咧？咁咁另外之前咧，我哋喺上次嘅會議嗰度咧，我哋都有提出，但係我都有提出啦，就係呢誒G四疫苗嗰個誒誒優先羣組咧，係咪包括埋呢個前線？
嘅清潔保安啦、職業司機啊噉，咁而家係咪已經包括埋咧咁？噉就誒呢個第一就係關於疫苗啦，第二咧就係誒強制檢測咧。我諗你都有睇到我哋嘅媒體上面嘅誒聲音，就係強制檢測咧。如果你係冇名單嚇又唔執法嘅話咧，噉你個強制檢測咧就嘥氣。咁所以
噉。
嗯。
依家億億聲攞出嚟喺度幫社會。
即係你其實你耐不耐真係去驗？
二百四十蚊，你慳得幾多啫？你？
用翻我個人嘅例子咧，即係就算我屋企我太太咧。
得唔得啫？你令到人容易啲去自願檢測啊嘛，好唔好？
因為佢肺部不嬲都唔係好，即係好好啦。噉佢好怕嘅。
好啦，咁如果係噉，你應該盡量鼓勵啲人自己去驗測啦。
又唔敢大力講話點解唔得噉，但係總之就執行上方面好多問題啦，配套方面。
就係要收錢，咁呢樣嘢係一個好大嘅疏忽，好大嘅疏漏喺政府政策之中。
唔係，噉你可唔可以搞清楚？你話畀全香港人聽，OK？噉就算你去出行攞個shot，可唔可以都唔收啊？
係對成件事情係有幫助嘅，即係佢自己都幫你揾到源頭啦，係咪？咁但係你而家要收錢，你而家社區中心自願去。
呢筆錢，你無論你個testing agency乜都，你咪補貼佢搞掂。你鼓勵啲人經常去驗啊嘛，好唔好？咁想我想問咧，問你，你有咩理由要畀佢哋收錢咧，局長？
咁咪知道我成日周圍走啊，又去派口罩，成日成日都叫我，誒你定期兩個禮拜驗乜驗乜驗乜驗啦噉。噉我相信香港好多人而家都開始都知道驗室呢樣嘢咧，唔係話驗咗一次係算數。
誒，你而家一話要做強制檢測就搬行李走啊！啲人雞飛狗走啊，你捉唔捉得翻曬佢哋嘅咧？噉你而家發咗幾多告票咧？啊，有冇執法咧？噉你有冇名單嘅咧？噉我覺得呢個都係要確切執行嘅。咁但係咧，而家即係各行各業咧，正如頭先邵家輝所講咧，一百日唔開工咧，真係生存唔到落去。
咁喺噉嘅情形底下，誒我都係再一次提出啦，即係長痛不如短痛。你不斷嘅話擴大啲羣組，但係你嘅細檢測嘅羣組又有啲甩流，誒咁誒噉樣搞落去嘅話咧，即係香港市民真係頂頂唔到。誒，內地成功嘅經驗就係作戰狀態，跟住。
全民檢測加健康碼，你檢測咗揸住個健康碼咧，就度度都去得係，亦都可以復業復工。咁誒呢啲點解即係政府到而家都唔考慮咧？咁其實如果你嚟緊誒電子針卡誒已經係準備好，健康碼又準備好嘅話咧，其實就做全民檢測。
測種疫苗，即係你又打咗疫苗，又做咗檢測，你就有一個電子針卡，有健康碼，你就可以做好多嘢啦。咁噉，我哋就有機會真係清零同埋可以即係重啟經濟咯。咁所以我希望即係局長你即係再三考慮。咁最後咧，即係誒誒跨家庭嘅。
係，局長係主席。誒嗰個收費嗰個咧，係主要咧喺我哋設立呢啲誒地區檢測中心嘅時候咧，因為有啲人咧佢係要去旅行啊，或者係出行咧，其實佢哋呢個檢測咧都係需要自費。唔係啊！而家我都話，我公司人去唔係去出行都收咗二百四啊。
係咯。
郵局嗰度咧，呢啲咧係全部免費嘅。
做呢啲中心去做品質測，你其他啲係採樣嘅咧，定係用口水嘅？即係我而家係要你哋政府提供免費嘅採樣嘅驗測。
金喉推液個樣本包咧，其實我哋都揾到咧係零點一二個percent嘅一個即係誒陽性嘅比率嘅，咁所以咧亦都唔係我而家淨係講，如果我要求採樣，要求政府免費，你有中心畀我許嘛？你有定冇？
係，主席，我哋從來咧喺院檢、進檢嗰度咧，誒，其實咧都係免費嘅嚇，都同埋而家咧，我哋亦都係即係優化咗咧。以前咧，我哋就係誒冇一個即係通知。你你即係話畀我聽，而家個十九個中心自願入去嘅，全部肯定係免費啊嘛。
如果佢唔要shar，誒，你係咪肯定呢句説話？唔係主誒，主要誒，田議員，我我再澄清下，願檢盡檢咧，而家喺我哋誒誒現行嘅機制底下咧，就可以去到咧誒四十七間嘅誒普通科門診嗰度去攞樣本瓶啦，誒二十個港鐵站啦，同埋一百二十一個。
咁個十九個社區中心咧，十九個社區中心咧，主要咧係誒兩方面咧，一方面咧就係一啲強制檢測，誒如果係有強制檢測又需要我哋發咗公告嘅咧，好似話誒或者係有一啲誒好似誒菲律賓嘅誒或誒對唔住係誒外傭啦嚇，咁呢啲咧其實咧都係可以去。
如果你有足夠忠心咁做，我收貨係咪先採樣嘅？唔係畀個樽仔我，而係免費嘅。係局長請考慮係咪？係其實咧，我諗誒誒誒做誒嗰個，無論係採樣以至到係誒嗰個心喉唾液咧，其實如果我哋睇翻誒願檢盡檢，係用誒心。
我到而家都聽唔清楚。呢個係強制檢測就係。唔係強制嘅，自願啊，局長，自願啊，你要鼓勵全鄉嗰啲人自願兩個星期。係，其實我哋亦都係有誒差唔多二百個點咧，係可以去做。另外我哋係有有收費又有冇收費，咁點解可以？點解唔全部都唔收費？咁咧係全部收。
唔係收費嗰個係因為你自己。如果係你有自己嘅理由咧，係去做呢個檢測咧，其實噉係咪真係話要張shot就要收費？你唔使張shot，就其實就可以用政府嗰啲咧。嗱，如果你話你話唔要張shot全香港，你呢啲中心全部唔收費而可以採樣嘅，我就收貨。
如果你話而家係嘅得，我收貨係咪先？而家其實係我哋慢慢咧，亦都有好多唔同嘅檢測點咧。其實聽你嘅口氣，慢慢即係而家唔係啦。例如好似話我哋而家嘅喺誒地區，我哋做嘅流動採樣站誒，其實咧我哋都係好寬鬆嘅，即係可能係某一個大。
下佢誒去做調查，佢附近其他嘅，因為時間夠啦。我諗啊，田議員，你要另外再跟進問。佢佢你你你你知佢。我我我哋明白㗎，不過局長，你再問佢都係答唔到你。無零兩可嘅，我都搞唔清楚。係跟住邵家輝議員。唔係，局長阿阿田生啱啱講嗰個其實好簡單，佢要求你喺嗰啲處所話，你咪再分開。
兩條龍咯，一條龍話要要要share嘅，你咪畀二百四蚊咯。有啲唔要share嘅，你另外一條龍啊，好似其他地方攞樽咧，內咪O K咪解決啦。其實都做緊嘅係咪嗱？誒，我我想回應咧，即係局長頭先你講，其實講話其實今次咧，即係嗰十三個處所咧，好多其實可能都做得好好嘅。咁只不過因為其實政府嘅政策，希望啲人想去。
佢哋少啲出街啦，咁所以就即係難為佢哋啦。噉樣係咪嗱？誒，我我嗱，其實誒，局長其實佢哋就已經被勒令停業㗎啦。其實佢哋已經犧牲咗係咪？噉我知道你有啲補貼，但係頭先我都講畀聽咧，即係你有啲補貼，其實佢哋佢哋點樣生點樣生存咧？舉個例子，話你十萬蚊畀佢哋，佢哋有十個夥計停。
安排嘅嚇。誒，跟住蔣麗雲議員。
係誒，局長簡短回應啦，好嗎？好啊，誒，主席，我諗係麥美娟員所講嘅誒。
多其實係政府本身係政府嘅擁精忠實支持者嚟嘅，你知唔知啊？好危險啊！你噉樣嘅政策嘅話，好，我諗啊，局長要認真考慮啦。麥麥美娟議。
點解唔可以增加嗰個檢測嘅範圍？就算你做唔到全民，你都起碼有人口嘅一半。頭先政府阿阿局長你所講嗰個檢測嘅數量咧，都未去到我哋人口一半啊！即係其實係唔唔唔科學，都唔足夠畀我哋去做去控制嗰個疫情㗎。
四十四日又要交租，你講十萬蚊嗰嗰日十零廿個夥計，佢點樣分咧？唔好講再中型大少少嗰啲生意，即係你越停得耐，其實佢哋就就等死嘅啫，係咪？嗱喺喺而事實上，我哋犧牲咗話咧，局長，你睇，其實你你睇睇新聞，我哋問下啲朋友都知嘅。我我我估計你應該你冇時間去啦，你忙。
到口係咪？但係你啲郊區咧，而家假日嘅話咧，啲人個個照出去出邊玩㗎，成個田咧啲人都走到滿曬嘅，喺嗰度喂喂嗰啲嘅動物啊，全部啲人排曬隊嘅，玩嗰啲噉嘅碰碰車嗰啲咧，上手玩完啲小朋友，下手又走去玩㗎啦，全部排曬隊嘅嗱，佢哋又照開係咪？嗰啲遊戲。
嗰啲兒童遊樂中心喺香港，我全部畀你冚曬啦！佢哋淨係交租，而且業主又要照收佢租，佢點樣生存咧？係咪嗰啲嘅美容院其實全部收曬啦？係咪？我我上個禮拜走去睇睇個皮膚科醫生，啲人多到我我連企都我連企我連企都冇企噉就係要企喺度等嘅，成個場都係人嘅人貼人，啲人多到噉樣。
嘅，即係其實咁咁咁發生咩事咧？啲工廠大開窗，你有冇睇人排隊啊？排上樓梯嘅，咪啲人一樣係照出去出邊，係咪？咁其實對於其他即係其實犧牲咗嗰啲，佢犧牲咗咧，其實其實公唔公道咧？其實佢哋都要過年，佢哋都要生活㗎嘛，局長，你哋要諗個配套咧，你要令到佢哋生存到，嗰啲人好多。
主席問我，即係嗰啲檢測咧，即係如果你去做過就知㗎啦。如果攞樽嗰啲咧，就肯定係唔使畀錢嘅。咁咧，同埋啊，田員講個兩個禮拜做一次唔得嘅，因為太耐啦，其實應該再密啲嘅，三日或者七日啦嚇噉。咁同埋咧，如果而家咧，以之前就冇短信，而家有短信㗎啦，仲要你。
收到個短信之後咧，會再補一個短信。如果你需要你個名嘅短信咧，你哋再click入去啦噉樣嘅，所以係做齊嘅。嗰啲社區檢測中心咧都已經係咁㗎啦，二百四十蚊一條隊，唔係二百四十蚊就一條隊。即係如果你係二百四十蚊嘅咧，嗰日做完咧，夜晚黑十點幾有個email畀你係有你張shirt有你個報告咁個二百四十蚊。如果唔係二百四十蚊嗰陣。
咧就冇即日，可能就要聽日就收咗個短信，咁都係有message嘅噉。所以其實即係我覺得嗰個檢測咧，其實而家已經係有嘅，即係你係採樣或者深喉唾液咧。嗱，當然我成日都覺得唔應該質疑呢兩種測試嗰個誒嗰個功用嘅，但係而家即使係兩種方法咧，都已經有啦，所
所以正正係因為我哋嘅檢測能力其實已經提高咗啦，採樣點啊，即係檢測中心，我哋已經多咗啦。檢測能力其實已經提高咗啦，點解唔可以增加嗰個檢測範圍咧？係咪我哋以前就擔心我哋即係啱啱疫情開始嘅時候，我哋係冇咁多嘅檢測能力，但係而家有啦嘛？咁所以點解唔可以擴大我哋嘅檢測範圍咧？
我講來講去都係全民檢測，你又話唔做啦，仲噉就又擺啲專家出嚟啦嚇。咁當然我哋其實國內我哋嘅成功經驗都係有專家嗰啲，唔通唔係專家咩？咁但係而家咁呢個行業嘅檢測點解唔可以加大，仲要係定規律噉樣做咧？其實係可以㗎嘛。如果你唔控制得疫情，好似頭先邵家輝議員所講，佢。
佢益。
畀人哋有生存嘅機會，誒，你點睇啊？請回應。
郊外嗰啲處所啊，啊工廠大廈啲Outlet啊，人山人海。
係誒，主席，其實我哋理解嘅，噉我哋都希望盡最大努力咧，係控制好個疫情咧，令到個疫情可控。
係嘛？咁噉你咪可以畀佢哋繼續生存啦。有啲人願意咁做係嘛？噉你話哎呀，假如出咗事嘅話，誒到時又點樣咁都罰佢錢，錢都唔使罰佢啦。我同你講，佢都冇錢畀你。OK，罰佢停業一個月就嗰間停業。
佢六點鐘啊，外賣算咯，啱嘛？噉啊，自自然咧，個個都會加入㗎啦，係嘛？跟住咧，你就可以進一步，OK？冇檢測兩個星期之內有效嗰啲唔係綠燈嘅，噉你又加埋，OK？打咗疫苗嘅又係綠燈。
嗰啲嘅美容行業好慘啊！人哋即係人哋已經miss咗一個最黃金嘅聖誕新年假期，就嚟農歷新年啦。噉你哋唔使過啊！即係我真係想你哋可以人性化啲去考慮，點解我哋咁著緊要你哋嗱？你話做唔到就冇啊？你以前冇檢測能力嗱，冇咁多採樣中心，冇噉嘅檢測中心，你做唔到。依家有。
我哋去擴大我哋嗰個即係誒檢測嘅範圍咧，尤其是係強制檢測咧。其實誒而家係做緊嘅，咁但係我哋咧誒，我聽咗莫議員所講嘅就話喺一啲特定羣組嗰度咧，我哋都應該係要去誒增加強制檢測。噉我哋會翻去咧都同相關政策局咧係去商討點樣樣去。
局誒唔該，謝阿局長，我啱啱咧就做咗啲建議啦，真係咧要慎防嗰個嚇，即係嗰個嗰個醫院個擴散誒擴輸出啊，OK嚇，噉啊你睇最近咧即係分別啊馬嘉烈啊屯門醫院啊一路咁馬麗醫院啊噉，啲全部都係開始嚟㗎啦，OK，下一步咧我。
話畀你聽，就最擔心爆發就係醫院。醫院一爆發嘅話咧，咁咧你可能咧就好多醫護人員就病倒。OK，咁即係連照顧病人嘅醫護人員都冇埋。OK，所以喺呢度啦，我希望咧你真係責成醫管局要畀多啲心機喺度睇，儘量去補失每個漏洞。噉啊，另外咧就係啊，局長我。
我誒再講翻啱啱嗰個誒，即係誒嗰個嗰個嗰個過年前嚇，即係我我諗真係而家啲啲好多嗰啲業界真係好難好難做喎，OK嚇咁咧就誒誒原本我哋話全民檢測，跟住限誒咩啊特首又話誒噉啊即係限足齡咩誒呢個就唔得啦噉樣。
O.K.誒咁呢個好難做啦，咁個個市停曬啦噉。噉啊，既然係噉嘅，你而家唔好即係叫做兩頭唔到岸噉，唔湯唔水啦，係咪？咁其實你可以趁今次嘅話咧，O.K.你都可以考慮咧，就係將個有因擺埋入去。O.K.噉啊，因為我哋嘅健康碼其實做咗啦嘛。O.K.嚇，可以紅燈綠燈嘅健康碼已經。
已經攤咗喺度晒陽嘅咯喎，係嘛？就即刻apply引用佢，OK。咁咧你可以嗱，下一次好似一月二十號到期啦，係嘛？我唔記得咗，你上次講話延遲到二即係二十號嘅晚市令啊，OK。晚市嗰度，噉你即係到咗期之後咧，噉你咧就所有嘅人咧，OK入嚟個餐廳，假如佢哋能夠做得到。
O.K.全部有一個兩有一個綠燈嘅兩個星期之內檢測有效嘅，O.K.咪可以入咯，繼續畀佢經營到夜晚十點十一點，起碼畀個畀多個晚市佢哋做啊嘛，係嘛？美容院都一樣㗎，係嘛？噉啊嗰啲話哎呀我做唔到啊，O.K.我冇咁多人喺門口睇啊噉樣，啊噉你咪唔咪繼續咪叫？
佢冇做足，咁咪罰佢停業一個月咯。佢出事，你唔使全行啊嘛，係咪嚇？嗱呢一個係一個建議啦，我哋即係啲同事，大家都傾下嘅，OK。咁有需要大家可以交流，唔該。啊，局長呢個啊邵議員同張議員，即係幾位議員啦嚇，即係講嘅都係即係行業啊點先可以開得翻？
誒。
啊！佢哋之前你哋提出嘅條件已經全部符合曬，你都係要佢哋閂門啊嘛。噉佢哋點生存落去咧？跟住。
誒跨境司機，誒甚至乎有啲其他嘅行業咧，其實呢呢啲咧，我哋都留意嘅，亦都會。
誒好啦好啦，最後最後我啦，咁頭先我問咗關於疫苗啊，誒呢個誒強檢嘅啲問題，阿局長可唔可以回應翻我嘅問題？
噉你要佢哋犧牲，佢哋都覺得有價值先得㗎。噉你關啲又唔關啲，噉你令到即係覺得有啲行業覺得好唔公道啊嘛！
局長，係主席，我哋喺誒嗰個即係疫情咧，係喺一個可控嘅即係情況底下咧，我哋一定誒政府整體咧都會平衡呢方面嘅。
誒即係唔同疫苗，或者係又冇科學根據誒所講嘅嘢，咁其實咧誒正正咧都係有一個小組咧喺喺度睇住，咁但係誒可能有時咧呢個反駁咧係都要需要一啲即係專家嘅意見啊，或者係。
誒誒，去慎防咧，係有任何反彈。噉我哋今次咧係誒將嗰個時間咧社交距離措施咧延展到去一月二十號咧。其實最主要都係睇翻而家整體嗰個疫情咧未係完全受控。咁所以咧，我哋亦都係擔心咧誒，如果係一開放嘅時候咧就會有嗰個反。
但因為我哋亦都係喺呢方面咧，亦都係好小心。我亦都相信咧，大眾咧對我哋都有呢個期望嘅。但係我哋亦都誒明白到誒，即係市民嘅生活啊，同埋誒業界嗰方面咁整誒政府整體咧，其實咧誒都會係誒即係作出平衡，同埋咧係亦都會誒。
誒，即係因應嗰個疫情嗰個情況啦。噉啊，蔣議員所講咧，就係誒事實上係今次咧，如果我哋係要再開翻有機會能夠再開翻嘅時候咧，我哋都必須咧係要求誒，我諗呢啲嘅處所咧，佢係一定係要能夠做到誒，我哋所要求佢嘅即係感染控制措。
措施啊，或者一啲其他係能夠將呢啲風險咧係降到最低嘅一啲嘅措施啦嚇。咁呢個咧，我哋嘅相關政策局咧都會係要同誒唔同嘅業界咧佢哋去商討。誒主席啊，即係我哋誒張議員因為夠鐘，我請講。阿阿阿局長啊，我咧就建議咧，你咧。
就係成個業界開始之前咧，你先係咧揾兩三間，OK，每個區揾兩三一兩間嚟先試驗下、試行先，OK。你唔係成個業界一喐嗰陣時，你又亂龍㗎啦，因為你有好多新嘅嘢，有時即係未做好咁多咁咁咩嘅話，會有好多副作用會產生嘅，所以你先每個區一兩間啫嚇。
誒即係誒，局長啊，跟進呢個議題啊。正如咧，邵家輝議員所講咧，即係你頭先個回應就係誒，即係要做足曬呢啲措施噉。咁但係有啲行業真係已經做足曬啦，例如美容行業，你你都讚佢㗎係嘛？咁但係你而家要佢哋犧牲，要佢哋關門唔做噉，但係頭先有邵議員所講嗰啲係咪？
誒主席係係，我哋明白阿誒邵議員所講嘅情況，但係正正就係噉樣啦。我哋都係強烈呼籲咧，市民係要配合嘅，因為咧誒，邵議員所講嘅嗰啲嘅情況咧，其實亦都係唔理想，亦都係對我哋即係防疫抗疫工作咧嗰個風險咧係會大大增加。咁所以，
誒，我哋都要即係整體社會誒一齊配合啦。咁但係你咁講冇用啦。你而家要某一啲行業刪咗佢啊嘛。咁譬如誒一啲行業就話好似美容噉樣咧，又舉例啦。佢哋話你咪要我哋所有員工都做曬檢測，我哋所有客人都做曬檢測先開門都得㗎。咁但係你冇提出啲條件，你就叫佢閂門喎。
誒好啊，主席誒，剛才咧係誒關於疫苗咧，其實就誒誒，我哋本身咧對於誒而家誒由誒即係新聞處啦，當然佢都係誒密切留意有唔同嘅，即係有啲有冇一啲即係失實嘅誒言論啊，或者有冇一啲誒關於係。
逃避唔去檢嘅人士咧。
係誒因應咧，係推出誒適時嘅措施嘅。
好啊！噉我諗就呢一個嘅議程咧，我哋就。
誒主席，其實我哋都留意到咧，誒喺環境嘅即係污染咧。
個誒有時間嘅，有啲時間噉，所以佢check曬呢啲嘢之後咧，誒一定會切實執行。
咁上次誒你個突擊檢查之後啦，噉係咪代表嗰個嗰棟樓宇咧係全部百分之一百已經檢查曬咧？
誒係誒，我諗喺做咗一啲誒，即係誒檢查之後咧，其實就每一户咧都會係揾到佢出嚟。如果佢係冇檢測，咁如果係誒有需要跟進咧，誒有啲咧已經係轉介咗衞生處咧跟進。
免即係嗰啲誒噴霧咧，係可以有一段長啲時間嘅，即係誒消毒作用啊嗰啲。咁政府都會唔會考慮，即係會資助某一啲嘅誒，即係機構係去做多啲呢一方面嘅防疫消毒工作咧？
誒一啲嘅時間嘅，咁呢個我哋咧誒一路誒係會留意住嘅。咁至於一啲嘅誘因咧，剛才主席你所講咧，就係話誒，例如係有啲係咪可以免檢疫啊，或者係可以誒通關啊呢啲咧，其實我哋一路咧都留意住幾方面嘅。一就係話世界衞生組織誒，即係。
嘅對於誒，如果打咗疫苗之後，其實咧係誒佢哋嘅數據啊，同埋可以係點樣樣咧？呢一啲呢一方面咧，我哋誒衞生署咧誒一直咧都會繼續留意嘅。咁當然亦都誒，如果係誒，例如好似誒同誒內地係有一啲嘅聯繫嘅話咧，呢個我哋都會係誒。
繼續咧係去處理嘅。咁至於一啲誒嘅其他，我哋誒衞生防護中心誒嗰個誒專家組佢哋誒佢哋嘅誒科學委員會咧誒去建議嘅一啲嘅優先嘅組別以外嘅一啲前線員工，好似誒主席你剛才講啊，清潔啊、保安啊。
誒睇一睇咧，我哋可以點樣樣喺呢一類嘅誒，即係唔係身體有問題，但係咧佢係誒某程度上咧都係誒有一個風險嘅人士咧，可以點樣去誒接種嘅咁誒？而誒喺誒強制檢測咧，我剛才都講咗啦，我哋喺一啲大廈嗰啲強制檢測咧。
其實咧，我哋係有誒切實噉樣去即係執行。如果係誒做唔到呢個強制檢測嗰啲人士咧，係會點樣處理？咁而家咧係誒民政誒民政事務總局咧，其實咧係幫手咧係去做呢個工作嘅。咁亦都係同翻房署啊、房協啊，或者係如果係私人大廈咧，佢哋。
一啲嘅誒業主立案法團咧，大家要去誒。首先誒，正如多位議員都講咧，一定要攞到嗰個名單，噉我哋先知道咧係邊啲檢咗咧，係邊啲未檢。然之後咧係點樣樣去跟進嗰啲未檢嘅人士咯嚇。多謝主席。係噉，而家有冇誒檢控過一啲即係要求強制檢測，但係？
誒，我諗喺上一次嘅誒行動，誒嗰個月明樓嗰個行動，沙田嗰個地方咧，其實就都揾到一啲人士咧，佢係冇檢測嘅，噉就誒即係即刻咧係叫佢哋檢測，咁檢測咗咧，其實咧就誒未有檢控嘅，但係咧當然咧誒民政事務總署咧喺誒去。
做呢方面嘅工作嘅時候咧，佢都要誒睇清楚咧，佢哋都會睇清楚咧，就係呢啲人冇檢測，究竟係誒佢只係誒唔係喺誒佢附近嘅採樣站或者係誒採樣中心採樣，又或者咧佢有證據係咪有證據可能佢去攞咗樣本瓶檢測咗？噉我哋咧有一。
好啊！誒，我最後想提一提咧，就係關於物傳人啊。除咗冷凍鏈之外咧，其實啊，即係內地嘅專家都睇得到咧。其實誒物傳人咧係誒即係都係危險嘅。咁但係而家我哋見得到咧，即係誒人傳人咧，就政府成日都提啦，就係話即係小心啊，即係誒避免誒接觸啊等等啊勤洗。
走噉，但係咧誒，譬如一啲嘅誒地方係成日都會有人觸摸啊，例如食市啲台啊、啊凳pair啊等等咧，其實咧未必一定係會喺嗰個清潔咧、消毒上面做得咁足嘅。咁呢一方面即係誒政府會唔會都會加強去誒宣傳教育嘅工作，或者一啲誒啲防疫。
誒嘅一啲嘅風險嘅噉，當然包括就係冷凍鏈啊。誒嘅無論係佢嘅貨物啊，或者係佢嘅誒即係從業員啊呢啲咧，我哋誒食安中心咧都一路咧係做緊工作，亦都會係誒擴大，唔係淨係食物啦，冷凍鏈係貨物咧。其實而家咧都同海關合作咧，係作誒一。
一個抽查同埋咧，係佢啲人員咧，全部咧，我哋都係誒要佢哋係去做檢測嘅。咁至於誒你剛才所講係關於例如食肆啊，或者一啲其他嘅地方咧，誒我諗嗰個環境咧時時刻刻咧，我哋都係誒需要要求佢哋，例如我哋嗰十幾個處所誒嗰個。
署所咧，其實我哋對於誒佢哋誒喺誒感染控制上邊啊，同埋清潔環境嗰個要求咧，誒食環署同埋其他相關政策局咧，一直咧都係有誒呢方面嘅誒要求嘅。同埋咧，如果我哋係喺例如喺啲大廈發現有誒一啲嘅小型嘅爆發咧，其實亦都會一定咧係。
誒攞一個環境嘅樣本咧，去睇翻誒其實個環境嗰度有冇誒污染啊，或者係有冇誒構成一啲風險咁呢一方面咧，其實誒一直都有做，我哋亦都會誒誒不斷留意而家最新嘅誒嘅即係資訊啦，同埋咧係誒即係最誒最新嘅誒即係科學嘅數據咧。
係副國長。
誒入嚟會議廳。
係，多謝主席。咁誒。
咁去支持誒衞生醫療方面嘅研究嘅。
動用地區資源去促進社區健康嘅推廣同埋預防疾病等等嘅。
制定醫療政策、改善健康、強化醫療系統等等咧，都有一定嘅貢獻同埋表現嘅。
咁當然係包括，譬如公共衞生、人類健康、醫護服務啊、傳染病啊、應用先進科技同埋嘅先進醫療研究，同埋有助。
今日我哋提交咗文件咧，就諮詢委員嘅意見，將呢個醫療衞生研究基金嘅核准承擔額增加十三億八百萬，咁即係由二十九億十。
一千五百萬增加到四十二億二千三百萬，去維持基金嘅運作啦。咁呢個基金咧就喺二零一一年成立，誒，然後二零一六年咧亦都有增加承擔額。
有一份新嘅誒背景資料，噉就已經誒畀咗各位委員參考啦。咁咁咧就誒誒多謝誒局長頭先出席啦。咁而家我哋請啊副局長徐德義醫生咧，就簡介政府嘅誒文件。
項目嘅，咁第一個咧就係提升基金資助範圍喺研究議定項目，去強調需要短中期轉化價值，同埋對醫療政策同埋臨牀實務呢方面嘅臨牀研究。
噉就醫療衞生研究基金咧，就喺誒建立呢個科研嘅能力啊，促進支援同醫療衞生研究就建構同埋應用喺本地醫療衞生研究所得嘅實證為本嘅科學知識。
咁咧就我呢度想提醒委員注意咧，議事規則第八十三條A咧就嘅利益申報嘅規定哈。噉就喺會委員會會議上邊咧，就議員不得就其有直接或者間接嘅金錢利益嘅事而動議任何議案或者修正案。
誒，完結啦。咁跟住下一個議程咧，就係向醫療衞生研究基金注資嘅建議。咁呢個項目原本係十月十一號嘅例會討論嘅。咁因為疫情咧，就延至今次嘅會議討論。啊，噉啊，所有誒其他嘅議員咧，均要獲邀參加呢項例會嘅討論嘅。咁請相關嘅官員可以。
誒話就該事宜發言嘅，除非該議員披露有關利益嘅性質，因此誒，因此咧我就喺度提醒委員，如果委員就今次處理嘅事宜係有直接或甚至金錢利益嘅話咧，就應該喺誒事宜發言之前咧就披露有關誒嘅利益嘅性質嘅噉。咁秘書處已經就呢個議程咧就。
噉就基金依家未定用途嘅結餘咧，係唔足夠支持二零二一年同埋以後嘅撥款申請，所以我哋咧就希望喺注資誒喺呢個款項落去醫療衞生研究基金誒支持佢嘅運作啦，同埋喺三方面咧加強基金。
啊，張儀。
係係咁多，唔該。
係啊，副局長。
我請啊，請啲位回應。
呢座誒幾間大學咧，就進行四十九項關於二零一九冠狀病毒病嘅研究。
誒，噉你今次你覺得佢哋嗰個研究咗攞咗四億幾去研究出嚟之後咧，有乜嘢對今次最大幫助呢一樣嘢？你未答。
咁第二咧就係促進誒係另外一個委託嘅項目方面咧，我哋都係計劃去資助一啲個人化醫療而展開嘅項目，譬如遺傳學啊、基因組研究啊、網上健康服務啊等等嘅。
嗰個最後嗰個研究咗出嚟咧，對我哋今次嘅疫情誒幫助幾大咧？同埋當中你哋誒有乜嘢嘅策略係根據嗰個研究出嚟個嗰個誒嗰個嗰嗰個去做咧？
咁第二個咧就係促進轉化新知識啦。咁知道咧，我哋需要有一個叫執行科學呢方面嘅研究計劃，咁去進一步咧瞭解相關一啲嘅因素點樣可以融合應用，同埋一啲誒實證為本嘅資料咧，點樣去。
誒將佢融入喺醫療系統裏面啦。第三方面咧就培育科研嘅人才。噉我哋係鼓勵年輕嘅研究員咧可以申請每年度公開邀請嘅種子撥款。咁咧就係進行一啲較大型嘅先導研究同埋較容易達到目的嘅少樣研究，去提升佢嘅研究能。
能力嘅，咁另外我哋都會增加啲現有嘅研究獎學金計劃嘅獎獲獎嘅名額，噉啊提供培訓機會，咁誒，我簡簡到呢度先，主席，多謝。好啊，就誒，我見到係阿蔣麗雲議員舉咗手嘅，蔣麗雲議員啊，五分鐘啦，好啊，唔該。
誒，我想問下局長咧，嗱，我哋呢個基金咧，誒上一次咧就畀咗四億幾啦，咁咧就係誒Sars之後嘅，咁咧就要佢研究嗰個誒點樣誒提升我哋嘅防控能力啊，咁嗰類嗰啲嘢嘅，噉你覺得誒嗰？
請同事講一講先，我我緊就係容我補充陣間。係係，請唔該。多謝蔣議員嘅提問。咁咧喺誒呢一個誒沙士嘅時候咧，咁政府咧就成立咗一個誒控制傳染病基金嘅。咁當時咧誒我哋誒喺誒我哋喺呢方面咧係積。
極提升嗰個科研能力啦！喺當時咧，我誒做咗一個啊好多誒關於流行病學風險通報同埋數學模型系統方面嘅研究嘅。咁喺二零一九冠狀病毒嘅時候發生嘅時候咧，舊年年頭嘅時候咧，噉我哋咧都可以誒大學咧都好好啊可以。
而好迅速咧，就誒根據一啲誒流行病流行病學嘅數據咧，仲係一啲分析，將嗰個傳染病嗰個誒嘅指數咧，就提供畀誒政府作為參考嘅。而咧誒醫管局同埋誒衞生署咧，亦都有一個臨臨牀嘅數據庫。
啊。
有冇針對性嘅？有冇針對性啊，副局長？
同埋非傳染病，所以涵蓋範圍係非常之多。
啲誒研究嘅人員，佢哋建議嘅題目。
都係有誒沿用呢啲方案咧，去發展佢哋嘅醫療個嗰個嘅策略嘅。
係，張怡。好啊，好嘅，噉我問個另一個問題。啊，局長啊，嗱。
阿財爺咧就撥咗一百八十億畀你哋，誒落去畀誒大學做研究經費嘅。
咁但係我又發覺咧，有好多大學又向你申請呢一個基金去攞錢嚇，咁即係係。
主席，係多謝張議員嘅問題。咁其中一個上一次嘅研究咧，就係關於呢個嚴重急性呼吸系統綜合。
主要都係誒呢個醫護服務同埋誒傳染病嘅研究咧，係咪只係主要應該針對呢啲定係冇所謂嘅？誒誒啱嘅就你哋誒，我全部都考慮係咪咁咧？
咧，亦都係建立咗提供畀兩間大學咧，係做一啲研究，即時咧提供一啲有用嘅知識咧，畀政府誒使用嘅。咁而誒喺啊呢一個啊舊年嘅四月同八月咧，我哋亦都用咗一億七千萬咧，就資助兩間大學誒。
誒冠狀病毒啦，因為上一次其實SARS嘅病毒都係冠狀病毒嘅一種，噉佢哋喺治療嗰度咧，其實做咗一啲唔同嘅研究嘅，譬如將一啲混合嘅病毒藥物嘅療法咧，應用喺病人嗰度。所以今次其實參考即係剛剛疫情開始嘅時候點去治療嗰啲即係新冠肺炎嘅患者咧。
我想問下啦，嗱呢個基金咧，誒，我哋喺二零一一年嗰陣時就將個Sars基金同埋一個醫護服務基金合拼噉，另外咧就政府再畀多十一億你，OK噉啊擺入去嘅。噉我就想知道咧，就係其實我哋嘅目的係咪？
誒多謝主席。其實嗰個研究嘅範圍咧係非常之廣泛嘅。噉就誒，譬如冇針對性誒，應該咁講，因為屬於健康衞生嘅課題就非常之多啦。噉我講嘅舉一個例子咧，就喺呢一屆政府其實喺譬如話誒喺嗰啲。
嘅科研題目呢一個嘅誒款項嘅類別裏面咧，其實係政府成立咗一啲嘅專家委員會，針對唔同嘅大嘅類別。噉係咩類別咧？就係話癌症啦、傳染病啦、執行科學啦、精神健康同埋基層醫療。所以嗰個基層醫療。
噉，然後咧就每一年咧，呢啲專家小組、顧問小組咧，都會就住癌症、傳染病、執行科學、誒精神健康同埋基層醫療非傳染病咧，去誒優化或者去改善佢哋下邊嘅唔同項目。咁每一個大嘅項目下邊都好多個分題嘅。
噉係好專業，同埋咧都就住嗰啲專家。佢每一次開會嘅時候，點樣去改善題目，令到嗰個誒研究嘅焦點更加精準咯，同埋合即係適合嗰個時代嘅轉變。係嗱，我另外我就我我O K，即係乜都有好多嘢啦，已經咁咧，我就知道咧，就喺前年咧。
畀咗二千萬。係啦。
點解袁教授唔同學校攞咧？
面嘅研究就多一啲，係真係喺臨牀方面嘅貢獻咯。
大學資助委員會咧，嗰個研究局咧，佢誒，佢佢嗯。
佢有一個誒噴鼻式嘅疫苗咧，做第一期嘅試驗嘅，畀咗幾多錢？畀咗二千萬。
誒會唔會有機會係duplicate咗咧？即係佢哋寄向大學嗰個基金申請，又嚟你呢度又申請咧？
啊！另外啊，係啊，範朱范小姐唔該，係嗯，多謝張議員嘅提問。對麥太細聲，係，係誒咁咧，其實咧誒誒喺誒誒。
服務嚇誒病人服務啊，咁咧就誒即係為大眾衞生啊各方面嘅嘅應該集中咯，即係唔好即即係太過百花齊放，OK？一定係。
大眾嘅嘅嘢，OK嚇，咁好巧咧，嗰啲好專門性嘅，叫佢留翻去大學做啦，OK嚇，噉我覺得呢一個就應該係針對係服務啊廣大香港市民嘅醫療健康為主嘅，應該。
嗰啲嘅研究可以即係喺短中期或者長期融入個醫療系統咧。咁有時就鼓勵一啲嘅科研人員，佢哋當去籌劃一啲項目嘅時候，就同醫管局可以一齊傾。咁所以喺前期如果傾咗咧，將來嗰個可以實用嘅機會就會大啲啦。
誒多謝議員嘅問題。咁關於呢個誒研究嘅基金咧，即係我哋講緊醫療衞生研究嘅基金咧，就主要都係想集中喺醫療同埋健康。咁所以咧，我哋都明白咧，政府其實係有唔同嘅基金去支援一啲科學家。
或者一啲其他嘅人造研究，但係我哋希望喺呢個基金核下嘅研究都係同臨牀嘅醫療健康有關嘅。噉我哋都知道，誒以前可能都有一啲好基礎科學嘅研究咧，有時會申請我哋基金。我哋希望誒會少啲呢一方面。
資助嘅項目咧涵蓋好大嘅範圍嘅，噉係醫療啊，醫療嗰個研究咧只係其中一小部分。噉我哋呢一個，我想問最近疫苗嘅研究嘅錢係咪喺嗰一百八十億度攞出嚟，定係點啊？有另外嘅有係我哋嘅，我哋資係你呢度攞嘅。我哋資助咗啊，香港大學啦，阿袁教授咧。
誒應該其實咁講，因為其實學校個鋪咪仲大誒，因為發展疫苗咧，其實嗰個金額係好大嘅。噉我哋係做咗，我哋係誒提供咗個資助咧，係畀阿袁教授係做第一期嘅臨牀試驗。噉佢誒之前咧嗰個疫苗嗰個種子咧，佢係應該喺第二啲誒誒。
基金嗰度咧係誒申請撥款咧係做咗嘅噉樣咯，係啦，我都希望啊，局長咧，即係其實我我覺得，因為誒呢個係由你哋誒食衞局牽頭嘅一個基金啦，即係我覺得誒我哋應該係畀多啲係誒點樣提高，即係醫院。
好啊！誒簡單回應，係同意嘅。咁所以咧，喺頭先我講話嗰個誒五個嘅即係優詞嗰度咧，其中有一個係講呢個即係implementation science咧，都係將一啲科學嘅研究，希望可以融入呢個誒服務嘅發展嗰度。咁所以好多時候點樣令到？
咁會唔會有conflict咧？
全部都公立醫院嘅，冇全部都係大學或者係公營系統嘅。咁會唔會出現中大唔想批畀廣大咧？
萬啦，噉就即係如果睇你文件最後尾嗰段咧，都有講咧，就話你估你哋係用三年咧，每年大概四億幾啦。
係㗎，誒，我哋唔應該唔係，我哋唔係噉樣嘅係。好啦，噉啊唔緊要啦。不過我覺得咧，會唔會咧係誒誒有啲病人組織都可以有機會加入咧？
哦，佢哋係喺專業角度去建議，喺就住譬如話癌症、精神科等等咧，喺個醫療嘅範疇有啲乜嘢值得係研究，所以佢哋有冇私人醫生咧？私家醫生喺度咧？
誒就頭先我哋我我提出嗰五個嘅主題嘅一啲誒，譬如癌症啊、精神科嘅服務咧，全部都係即係醫生或者教授嚟嘅，都醫療界嘅人啦。
我想問咧，嗱，你哋而家呢個基金咧，你哋係由一班專家顧問小組嚇。不如下一輪好唔好？因為又有。唔係唔係呢一個啫。哦，專家顧問小組O K去嘅。我想問呢個呢班專家顧問小組係係咩人咧？係啲醫生咧定咩咧？
哦，咁嗱，佢哋只係建議嗰個誒研究嘅範疇啫，到真係嗰個誒即係申請人佢submit嗰個申請嘅時候咧，個過程嘅另外一個誒委員會去批。去到撥款啦，撥款評審委員會啦，去到撥款裏邊就應該冇醫生啦，係啲咩人咧？請問。
不如請麻煩少啲委員嚇。誒，其實咧喺誒撥款嗰個誒誒評審委員會咧，亦都係誒有醫生同埋大學教授，亦都有誒呢一個誒喺誒醫護方面有經驗嘅專業人士嘅。咁而我哋咧，其實咧誒醫療衞生研究基金咧，亦都有一啲明確嘅指引。
等去申報利益嘅。咁首先咧，我哋當我哋誒誒誒誒委任一啲誒成員嘅時候咧，我哋要佢誒申請咗佢嗰個利益先啦。同埋每一次開會嘅時候，當評審呢啲誒申請嘅時候咧，佢哋亦都要口頭申報利益嘅。咁如果咧嗰個誒委員咧，
咧係嗰個申請人咧，噉佢需要離職離開呢個會議。我知啊，你呢啲程序我都清楚啊，我亦都知道有時呢啲基金咧嗰個嗰個裏邊主席啊，或者嗰個負責人啊，佢根本就係呢個行頭嘅，所以次次批錢嘅話咧，佢都要declare，然後declare interest之後咧，跟住佢就要離職。但係次次嗰啲項目都批。
啊！我哋其實咧喺誒，我哋啲委誒誒嗰一個評審委員會咧，因為有一啲啊項目咧嘅審批咧，都係誒一啲啊關於健康誒促進計劃。我即係顧問小組裏邊，佢select咗一啲選擇咗一啲項目之後，跟住你再去到下一層，就係個評審委員會撥款嗰度啊嘛，就。
講撥款嗰啲係O.K.撥款嗰橛，可唔可以邀請多啲病人組織嘅代表入去？可以，我哋其實而家都有病人組織嘅誒成員嘅。多謝多謝唔該。跟住係潘兆平議員，再下一位係陳佩然議員。潘兆平議員誒，多謝主席，咁亦都多謝張麗雲議員用十二分鐘幫我哋問咗好多。
個問題啊，噉就嗱，當然咧就誒，我哋睇翻文件咧，即係設立呢個基金嘅目的，都係建立科研能力啦，鼓勵同埋促進同埋支援醫療衞生嘅研究啦。咁原則上我係支持嘅。噉就你正話都有提咧，就嚟緊你哋要攞十三億八千。
你哋有提過咧，呢七輪嘅公開邀請咧，其實咧就誒。
咁另外咧就都想跟進少少咧，就係誒。
不如我問住呢個咁多問題先啦，唔該。係啊，副局長張家小姐，唔該。係請。
誒研究獎學計劃咧，咁個名額咧，咁估計會增加幾多咧？
申請同埋誒，即係獲批嘅呢一個噉嘅項目咧。咁當然，你第二十五段都話會增加嗰個誒。
從嘅誒評審嘅，首先咧，我哋會send咗出去畀一啲外國嘅專家睇完先，咁然後咧再翻翻嚟誒誒誒喺呢個誒評審委員會咧，就主要係本地嘅專家咧就再評審噉，而咧嗰個誒。
有香港嘅品牌又可以自給自足，咁呢啲咧就同而家呢個基金嗰啲項目咧，相對可能都冇相關嘅。我我嘅理解噉，但係當然政府要關注啦，咪研究咗出嚟就冇作用。咁嗱，我主要想問嘅問題咧，就喺你文件裏面咧，例如第十段咧。
咁當然咧就誒，你哋都有講咧，響即係而家嗰個有啲特別項目，如果要再開展啊，噉啊嗰個股選咧係會會增大唔稀奇嘅。咁包括咧嗱，而家你哋都會委託一啲做一啲，包括誒新冠病毒嗰啲研究啦，噉。
我我我想誒先問第一個問題啦。噉就誒，而家你呢個四億三千幾萬平均每年咧，就係一個初步嘅預算嚟嘅。咁倘若真係有一啲而家誒緊急嘅委託項目，噉就理論上就可能會用大啲。
啲嘅咁呢個咧就嘅決定權就一定係響翻個基金自己管理嗰個決定嘅就誒。當然咧，當即係呢啲噉嘅研究，我哋而家希望有貢獻啦。咁當然啦，睇報紙有啲嘢講就話有研究之後咧，香港亦都冇廠生產，或者係應該香港亦都要設立自己有一啲啊疫苗嘅生產基地。
有成五千八百幾個申請嘅，就我我嘅理解就係你獲批咧有一千三百一十個，即係去到誒，即係用咗就十二億六千幾萬啦。咁換句説話咧，有成四千幾個項目係咪唔獲批？噉佢主要嘅原因係咩？有冇一啲類別佢嘅原因係咪因？
因為佢申請嘅款額過高，呢個第一個；咁第二個咧就係誒，你哋有提到關於第十四段咧，就講到為嗰個年輕研究員咧，佢哋因為即係經驗較淺啦，就未能應付複雜嗰啲研究項目啦，所以你哋咧就而家咧就鼓勵佢哋咧就係響。
每年公開邀請嗰個誒撥款裡面咧，就係用嗰個所謂係咪叫做種子撥款嗰個項目咧？噉我我想問下咧，即係嗰個種子撥款項目究竟係幾多嘅款項咧？每一個項目噉就誒，以往有幾多獲新？
誒多謝議員嘅提問。咁咧就誒呢個啊醫療衞生研究基金咧嘅誒研究員擬定項目咧嗰個啊嗰個啊成功率咧其實咧就誒平均每年係廿二個percent度嘅。咁咧就誒嗰啲啊唔成功嘅誒申請咧，主要咧其實係因為。
可能佢嗰個啊研究咧嗰個啊誒寫得唔夠啊長進啦，或者佢有一啲啊有一啲資料咧係未能夠誒令到啊呢一個評審委員會咧可以誒做出一個決定。咁所以咧，如果咧有啲啊呢啲啊。
啊！誒申請咧，我哋會畀翻評審委員會嗰個誒啊comment畀翻誒呢個申請人，噉佢可以喺下一輪咧改善咗佢嗰個啊申請咧，就再誒入去下一round嘅application。咁而我哋咧，其實咧誒呢啲申請咧係誒會經過兩。
好。
O.K.咁跟住係陳佩然議員。
呢啲係對於資料對於我哋嚟講咧係好有用嘅。
開到公司，然後可以做到一啲跨國嘅誒工作嘅。
立法會就誒建議注資，咁個金額咧，我都覺得合理嘅。呢幾年。
啊！建構知識啊，建立嘅科研能力啊，誒對政策嘅影響啊，嘅經濟效益。
啲我哋究竟你批嚟十幾億裏邊，你過往呢十年裏嗰度係誒相關嘅乜嘢工作係對香港係有幫助嘅？
等佢將來咧係可以啊申請一啲大啲嘅撥款嘅時候咧，嗰個機會率係大係增加嘅。咁而我哋嗰個誒呢個嗯。
呢個誒誒fellowship咧方面咧，我哋嗰個名額咧現時咧我哋係八個嘅，噉我哋將會咧每年咧誒喺新注資之後咧由八個咧會加到十二個。
誒再講得再仔細，即係再落實啲咧。例如啊，喺嗰個文件嘅第十九、二十頁講緊經濟效益，即係政府畀我哋嘅文件喺經濟效益咧。誒嗱，你你嗰度寫咧就有。
嗰個誒誒評審嘅因素咧，就會誒就包括好多嘅。首先有佢嗰個科研價值啦，佢嗰個原創性啦，同埋佢嗰個轉化嘅能力啦，同埋如果係關於誒健康誒促進計劃咧，噉佢係誒我哋亦都會睇翻佢係咪可以誒喺呢一個。
個啊社區咧係可以誒持續噉樣運用嘅。咁而誒至於誒比較年輕嘅啊研究員咧，咁其實喺我哋呢個研究員擬定項目誒呢一個公開申請嘅時候，呢個申請裏邊咧，咁其實咧，我哋而家咧就有一個誒。
誒撥款額咧，大約係十萬蚊一個嘅研究咧，就係鼓勵一啲比較誒年輕嘅研究員咧，係申請做一啲先導計劃嘅。咁而我哋咧就諗住誒新嘅誒注資咗之後咧，我哋會將呢一個誒呢一個誒grant零咧，由十萬蚊咧會提升。
到五十萬噉，希望佢哋可以做到一啲比較大型啲嘅先導計劃啦，同埋做一啲小型嘅研究，令到佢哋可以能夠可以誒誒容易啲去誒完成呢個項目，咁加強佢嘅信心同埋誒為誒同埋為佢哋嗰個研科研能力咧係誒奠定一個基礎。
好唔該，早晨誒，我誒我自己誒係呢度誒，希望大家都會支持呢個向醫療衞生研究基金注資嘅建議。噉我睇翻咧，其實係誒政府喺每隔幾年啦，即係對上一次二零一一年、二零一六年，今今年二零二一年，大概每五年咧就嚟。
好啦，噉我想問咧，其實喺個誒政府畀立法會嘅公開文件嘅資料咧，誒，我覺得仲可以有再長進嘅空間嘅，包括係咩咧？誒，裏邊你好多數字有幾百個嘅批核啊、論文啊乜嘢都好咧。誒，如果你畀多再畀多啲嘅資，
係啊，副局長。
and there has been.
upon completion of all the research studies.
實質結果。
無論醫療或者其他，我見到唔係淨係中大、廣大。
significant outputs in terms of new knowledge generation.
which we calculate by publications in peer-reviewed international medical journals.
In terms of capacity building, excuse me, Dr. Collin, can you speak to the mic directly? Your voice is very low, can't hear. Sorry, thank you.
There's been achievements, significant achievements in outputs from the projects in terms of knowledge generation.
噉我就呢度希望你可以畀多啲資料我哋，然後咧呢一樣嘢，我覺得係值得係去去講畀大家聽，亦都對，我相信對本地經濟有幫助。
We invite the applicants to complete a self-report of their outcomes that they have achieved two years after the end of the project, and we tabulate these.
科大啊、理大啊，有啲某啲嘅關於醫療範疇嘅研究，其實好在地係可以攞專利，甚至乎可以轉化為一啲嘅實業嘅，而嗰度係有啲經濟效益嘅。
我相信咧，如果你話畀我哋聽，我嗱我我自己睇咧，你話畀我哋聽，究竟你呢啲投放嘅啊嘅基金幫助協助呢叫科研，而可以創造到幾多嘅經濟嘅效益？一個量化話畀我哋聽，有啲有我相信有啲嘅項目咧，佢攞專利之後係可以。
咁而嗰度係可以有少少量化到啊？究竟你可以幫助到協助到香港嘅經濟效益可以有幾多？畀如果有呢啲咁多呢啲資料咧，我相信係好幫到好幫到我立法會工作，亦都好幫到你哋呢個基金，甚至乎基金裏邊申請人嘅工作嘅。我用個例子咧。
誒好多時候，政府話創科創科，I T I T啊，A I A I，喺度講緊啲口號式嘅嘢，然後尋求一啲啊一啲可能好虛幻誒唔知邊度嘅地方喺度啦。諗下有冇咩誒啲新嘅嘢啦？但係我自己睇翻你你過往十年喺香港好在地本地嘅研究咧。
而佢喺創創科度諗，我同社會局講創科係創科局有陣時諗嗱啲奇怪嘢，或者佢冇諮詢到你哋嘅嘅情況，整咗個同心口罩又好，整咗個其他嘅嘢啦。我自己覺得你喺本地嘅研究係我我自己係咧係好有潛力及實業嘅噉。
好多謝主席誒，多謝陳議員嘅建議。噉我相信將來我哋可以即係跟住呢個方向，可唔可以整理一啲綜合設定嘅資料提供畀議員咁？但係因為誒資料都相當多，可能我哋要深思下點樣可以誒扼要同埋比較，即係能夠誒幫到議員去理解。
喺以前做過一啲嘅研究咧，喺唔同嘅方面點樣可以貢獻到喺香港醫療界唔同嘅方面嘅。一冇時間畀誒我哋另外位Mr.RichardCollins做少少補充，好啊，唔該。Thank you. In fact, many of these studies have
有冇關聯嘅？
係啊！邊位回應？
There's also been additional.
grant that have been obtained.
also there's been projects that have influenced health policy and clinical practice.
subsequent to the research being completed, based on the research findings that have been generated in the individual projects.
噉啊！咁其實點解呢個基金研究嗰啲嘢咁有個實際用處其實喺邊度咧？其實佢產生咗啲咩得益嘅？其實對於我哋。
個高啦，即係即係多啲出嚟同市民講，咁讓市民知道，即係政府呢啲誒基金係真係有實際嘅幫助。咁其實係非常之重要啊！多謝陳佩然議員嘅建議，邵家輝議員。
即係一個專利啊！一個一樣嘢就已經可以做到咧，咁已經係可以足夠理據。今次、下次或者再下次嚟立法會攞嘅錢，就理直氣壯，亦都用得其所。係，我就幫緊你。
Capacity building in terms of gain of qualifications by the project team members, or career advancement that they have achieved by virtue of participation in the research projects supported by Health and Medical Research Fund.
落去嘅，我相信有呢樣嘢嘅。咁希望你哋如果有能力嘅，可以攞到少少嘅資料。你可能講緊你幾百專利裏邊，我如果其中有五個專利係可以好誇張嘅經濟成效嘅，即係打個例如，呢個疫情裏邊一個sum，一個sum就講緊幾幾百億。
And in particular, there have been over 20 patents that have been awarded to the research主席主席。Thank you, thank you。You you are trying to give a answer in English when those points are written in in your submitted papers。
誒，我想講就係誒，希望如果識嘅局或者啊，你有跟住嚟緊，可以畀翻啲文件我哋嗱，我嘗試協助你哋咧，就係我知道攞到啲專利，我知道攞咗一啲嘅成果，然後將佢量化，然後令到你哋嘅工作可以繼續順利同埋延展。
副秘書長係咪有回應啊？定係局長副局長？我哋誒試下補充資料，同埋將來我哋預備一啲報告或者文件嘅時候，就從呢個方向去誒深入。係啊，我都覺得誒誒誒陳佩賢議員個建議係非常之好嘅。噉我哋都需要即係多啲嘅資料，同埋呢啲成果咧，其實都即係唔好太過。
啊，係啊！唔該，主席。我第一個問題，我想問問局長，其實呢呢個基金咧，即係嗱，而家你由啊廿九億就想升到去啊加三十三億啦，去到四十二億噉樣啦，就誒即係多咗成，我諗其實多咗成差唔多成四廿percent噉樣啦，係咪？誒，佢呢個基金咧，同嗰個吸煙健康委員會個基金。
冇關聯嘅，唔係係另外一條訴出嘅，係咪？咁嗱，咁呢個基金嗰啲錢咧，噉啊頭先啊啊陳佩賢議員，即係佢問嘅問題都都同我好接近，問得好好啊。即係其實噉，你哋研究，我聽你哋研究好多一啲，即係就甚至乎專利啊，或者一啲一啲journal啊，即係寫呢啲嘢。其實呢啲嘢唔係應該喺大學嗰度，大學去做。
係。
副部長。
好，唔該。
會被，其實誒，對麥對麥。
應用咁嗰啲，我哋可以後補資料嚇。
誒會唔會有喺啲journal嗰度發表咧？咁其實就係。
係多誒，多謝誒主席同埋小儀嘅問題。咁當然呢個即係喺醫療衞生嘅研究，其實都係一個發展。我諗無論誒醫學嘅誒。
科研呢啲嘢，藥物嗰啲其實唔係啲藥廠做嘅咩？其實佢哋唔係一個即係唔係一個唔係一個生意嚟嘅咩？唔係一個商業模式嚟嘅咩？我哋研究嗰啲嘢出嚟之後，咁跟住攞去賣定係點啊？就噉你啱啱你頭先講話個Covid拉啲噉，今次贊助咗即係有啲有啲人去做啦，噉佢去去整嗰啲咩出嚟啊？係啊。
嘅潛質啦，或者前瞻性點樣去處理一啲預防啊、治療啊，都係一個好即係好好大嘅基礎嚟嘅。因為如果冇研究咧，其實係唔會有新嘅發現啊。咁所以好多依家即係醫療界已經用緊嘅醫療科技或者藥物咧，都係透過。
個以前好多前人嘅醫療嘅研究噉樣產生出嚟啦，所以就譬如話，好似今次我哋用咗即係誒資助咗四十九個同呢個Covid有關嘅研究咧，都係希望奠定基礎咧，將來對即係醫學有一啲貢獻咯。咁當然咧，除咗治療之外咧，仲係有。
同醫療系統啦，或者啲衞生嘅行為啦，誒一啲誒公共衞生風險啊、傳染病啊、非傳染病各個項目有關嘅咧，都係要透過科研咧去點樣去誒深化同埋改善啊。所以個貢獻就非常之大咯。佢佢如果呢啲其實呢啲科，
誒，我哋呢個研究咧，其實誒，某程度上嚟講，都係一個學，即係好，我哋贊助、資助嗰啲研究，其實都誒，算係學術嘅研究。即係雖然嗰個重點咧，亦都係實際點樣樣可以幫到我哋嗰個誒醫療衞生政策嘅。咁所以變咗我哋嗰個重點好多時就喺建立個科研能力啦，鼓勵、促進同埋支援。
個研究同埋透誒建構並應用喺本地醫療衞生研究所得以實證為本嘅科學知識，協助我哋去制定醫療政策、改善市民健康、強化醫療系統等等嘅。咁所以咧誒，即係我哋嗰啲研究就未必好似啊趙議員講咧，就話可能係一啲藥本身個研究，啲藥廠。
會做嘅就係，但可能係大學會做一啲誒前期啲嘅研究。我哋亦都有資助一啲誒誒clinical trial，即係臨牀嗰啲研究。但係你話真係去到話，即係藥廠佢有佢自己嗰個，可能佢係同大學合作噉，另外再有資源噉樣。咁頭先我哋喺度解釋點解話誒誒，可能我哋睇個成果咧，都有睇話佢可能係。
因為我哋嗰啲研究誒有兩兩大類啦，有一類咧就係誒大學佢哋去，主要係啲做研究人士佢提出個申請嘅。噉佢做咗個研究之後，其實佢嗰個成果咧，如果係可以喺一啲誒權威嘅誒即係學術期刊嗰度其實可以刊登，其實都表現咗嗰個即係嗰個學術嗰個誒一定嗰。
個成分嘅，即係嗰個科研嗰個嗰個結果。咁所以頭先我哋同事嘗試去解，就話即係點解嗰個都係我哋其中一個標準，睇我哋某一啲嘅嘅誒，即係結果攞到啲咩出嚟。咁亦都有啲就係對我哋實際嗰個政策有影響啦。咁頭先啊副局長都有解。咁另外就好似阿陳佩賢議員提，就會唔會可能有一啲即係商業上嘅。
啊，嗰個兩。係。
即係嗰啲嗰啲錢，其實係咪真係使得其所嘅老實實？
即係吸煙委員會啊，等等嗰啲咪又又抌咗幾億畀佢又搞緊咯。其實不斷去攞咁多，即係呢啲錢去你整咁多嘅嘢。
嗱，其實其實唔該住。嗱，其實喺未曾發生呢個疫情啊，或者香港嘅社會事件咧，即係我哋咁多錢咁嚟攞嚟使咧，其實我諗都冇乜人即係問咁多嘢嘅，因為講真，即係好似好多錢喺度，係咪？但係而家其實，
誒特別係公開申請嗰啲研究咧，其實我哋都有個機制咧，就令到佢唔會話重複攞咗唔同錢去做同樣嘅嘢嘅嚇。唔一定要重複㗎，每一次都係冇用嘅，咁咪已經死啦。我哋問頭先個問題，我問你啱啱你入撥咗啲錢，佢哋畀你去研究嗰個咩Covid Light噉樣，有啲咩成果出嚟啊？畀咗幾多錢啊？
我哋嘅財政赤字其實係好嚴重嘅，你而家仲要推出呢一嚿嘢出嚟，你講到咁攞，聽唔到啲咩實際真正嘅用途喺度。你要加多四十個percent以上，其實講緊加多十幾億內裏邊去研究。你講嗰啲研究啲嘢，我你又唔係做商業嘅，如果你又話寫將來嗰啲，其實大學其實好多即係佢佢都有陣時佢都做緊啲。
研究啦，我哋有撥錢畀大學㗎。噉你話，如果你淨係畀撥大學畀醫學嘅，噉佢科學嗰啲咧，科學嗰啲你唔使又撥啦，又唔使整個基金啊。咁做工程嗰啲，你又整整唔整個基金畀佢整喺journal啊？你話如果你去去第十三段，你話研究啲咩吸煙啊、飲食啊、不健康啊啲噉樣，你咪有冇？你咪本身有個咩頭先我咪講話嗰個你個健
係啊，副主席或者誒，如果啊，邵婉瑩係針對緊誒頭先我哋講coach嗰度咧，其實coach佢好比較大嘅功用咧，就真係去推誒個公眾教育啦。咁所以佢亦都係即係佢嗰啲誒誒用所謂研究咧，好多時可能就係針對嗰個公眾教育方面啦，同埋就係可能係一誒一啲survey一啲調。
查係有關吸煙嗰個，咁嗰個就好特定嘅，亦都係符合翻佢本身嗰個誒職能範疇嘅。噉我哋呢一度咧，如果我哋呢一度提到嗰個吸煙咧，其實咧誒，因為我誒呢個非傳染病其實係我哋政策上邊一個誒重點關注嘅項目嘅。咁所以好似頭先啊副局長講咧，我哋喺誒即係個研究範。
頭咧，其實嗰個都係我哋一個重點，就唔係話淨係係吸煙嘅。不過，即係如果講話非傳染病與一啲誒可以預防嘅誒高風險因素咧，吸煙都係其中一個。咁所以誒，即係其實喺我哋呢一度咧，主要做即係一啲係誒誒喺研究方面啦。咁同埋其實誒，我哋都可以解釋就係其實如果我哋做誒譬如。
嗯誒呢一個啊，二零一九啊冠狀病毒咧，總共舊年撥咗一億七百萬咧，畀誒誒大學咧係做進行四十九項嘅研究嘅。咁而每一項研究咧嗰個誒維期咧係十二至到二十四個月。咁有啲研究咧係可以提供一啲啊啊。
早期嘅資訊啦，例如誒，其中一個由港大做嘅研究咧，噉就係關於呢一個誒呢一個誒基因排序。噉佢可以誒知道咧，我哋而家誒本地咧嗰個誒嗰啲誒感染嗰啲誒病人咧，佢入邊嗰個身體嘅病毒株咧，係咪同？
嘅臨牀測試咯。
唔係你你嗰個你第一個講個咩鏈咁嗰個排序咁咪點啊？知道個排序之後咁點樣啊？
知道嘅病毒株嗰個嘅基因排序係同邊一個國家或者地區係相連嘅咧，噉我哋就會睇到個源頭可能係嚟自嗰個羣組，咁變咗可以做一啲相應嘅措施啦。呢個病毒株正係我哋香港研究到，全世界都唔知嘅。
出邊誒外來誒入境嘅人大嘅病毒株係咪相同啦？噉佢哋每每一日咧，或者每個禮拜定期咧，都將啲資訊咧畀衞生處嘅。咁另外咧有一個最近誒有一個污水嗰個測試啦，嗰個誒嗰個誒嗰個啊研究啦。咁其實咧佢亦都。
誒幫我哋咧，可以喺誒誒，當有一棟大廈係有誒一啲啊感染嘅個案發生嘅時候，而佢係有一啲啊數據咧，可以提供畀政府咧去考慮咧去做一個啊檢測，即係誒一個啊compulsory嘅誒。
testing啦，咁而誒最近誒即係都有封閘樓嗰度已經做咗啦。噉啊，其實咧喺呢個呢一個誒污水呢一個誒研究咧，其實喺十二十一月頭嘅時候咧，其實佢都有一啲啊可以做到一個提早嘅通報機制嘅，因為當時咧佢係有一啲誒。
誒誒資料咧係見到屯門咧某一笪地方咧係有一啲誒誒誒二零一九冠狀病嘅菌嘅。噉我哋咧亦都喺嗰度有派樽咧，係喺嗰度咧，即係喺附近嘅building咧嗰個派樽咧係收集一啲樣本嘅。咁而喺誒啟德嗰度咧，亦都係。
係啦，我哋都係係啦。咁誒噉，另外咧就係啊啊袁教授有一個誒噴鼻式嘅疫苗啦。咁嗰度咧亦都係佢會喺今年即係誒呢一個月咧，佢會誒裝嗰個嗯嗰個疫苗嗰個種子咧運咗嚟香港嘅時候咧，佢就會做第一期。
你第一個嗰個嗰個研究出嚟，知道排序之後咁點啊？有冇有幫助啊？係誒，多謝小儀問題。咁嗰一個基因嘅排序咧，就幫到誒公共衞生佢要睇嗰個病毒嘅來源，因為我哋都知道咧喺唔同世界地區咧，佢個病毒株嗰個嘅誒演變都唔同嘅。咁如果我哋
誒，因為誒嗰個病人同埋個病毒就係本地發生咁啦。噉我哋要拍翻究竟呢個病毒株喺本地嗰啲樣本同其他地方係咪相近或者相似一個驗驗？呢呢個只係一個化呢個只係一個化驗所做嘅嘢嚟啫，係咪？你你你而家你係研究呢一個研究呢樣出嚟，全世界都冇嘅。
你係咪可以啊啊啊副局長，你攞去講清楚啲，即係譬如而家我哋想知道香港有冇英國嘅變種嘅新冠肺炎傳入香港，就靠研究呢個病毒株嘅排序啊！你噉樣講清楚啲啊，先先知你講緊乜嘢？因為研究好多，佢可以係研究新技術，亦都可以應用一啲技術喺一啲新嘅發現嗰度，咁所以。
你話如果要知道一啲病毒嘅排序，包括點樣揾到香港呢啲新嘅個案，有冇譬如話最近發現喺英國出現嗰啲嘅誒新嘅變種咧？就要透過機構做個研究啦。因為平時一一般個診斷咧，公共衞生化驗所係唔會做一般嘅基。
基因排序咁咪要靠大學嘅團隊咧，透過一個研究嘅基金咧去做呢啲又要快啦，同埋個量可能都唔少嘅基因排序嘅。佢我我我我我聽明你講，我想講佢哋呢一班朋友咧，佢研究到而家你係一個新方法啊！呢個新方法係淨係我哋香港先研究到嘅啫，呢個基因排序其他冇嘅。
定係其實佢哋而家做緊呢個基因排序，其實其實不嬲都出邊都有，只不過佢幫手去做啊。我我我我問題係誒，即係研究樣新研究一樣新嘅嘢出嚟啊，定係揾一team人去跟住舊舊有本有嗰啲本身有啲嘢去做啊？基因排序嘅方法就唔係新嘅，係咯，佢要應用呢個方法喺做一啲。
啲普查或者篩查咧，呢一個過程都可以係一個研究嘅題目嚟嘅。佢佢呢個噉，如果你佢佢普查呢啲，其實佢喺研究所做唔到嘅咩？喺香港，佢啲化驗所做唔到。需要資金，因為化驗所做做到呢樣嘢。需要有儀器同埋人員同埋要時間性。即係邵議員嘅意思係咪呢啲項目係咪應該喺呢一個？
個研究基金，即係科研嘅基金裏邊去，即係撥款去做，係咪噉嘅意思啊？係啊，佢頭先講話你流，頭先講話咩水喉咩咩咩滲毒嗰樣嘢，即係你污水污水嗰個咩喺水喉度走啲污水嗰啲，同covert light天嘅話，佢啲你你你你佢依家就咁講啦，主席，我真係唔係好好好瞭解佢呢個嗰個重要。
性其實喺邊度？你話你講又使億幾啦，其實已經億幾啦。嗰幾嚿嘢其實係咪真係真係幫助到大家？其實解決到好多問題咧。其實我諗喺關於誒喺個疫情底下咧，其實誒好多國家嘅誒醫學嘅人員啊、科學家咧，都係非常之踴躍去參加或者開。
專利。
係，阿副局長。
或者即刻應用到嘅deliverables。
係啊，Dr. Collins。
我主食，我我講答完未啊？答完未啊？
誒錢方面咧，我留意到係one off嘅，呢就唔係recurring嘅，係嘛？呢個唔係經常性。
裏邊其實我一路聽我都聽唔到啲咩具體嘢，你實際地做咗咯。尤其而家香港咧咁缺錢嘅情況之下咧，我即係我即係好有保留啦，好嘛？我我畀阿葉太講唔該。好啊，誒葉太。
失誒啲研究咧，可以誒容易咁誒實用喺喺臨牀或者公共衞生嗰方面可以應對到，例如誒一啲啊感染嘅篩查啊，或者監測或者臨牀管理噉樣。
開始唔同嘅研究，因為呢個病喺唔同角度，譬如免疫學啊、病毒檢測啊、疫苗啊、誒呢個傳播嘅模型啊、嗰個治療方案啊、點樣復康，都係大家好想去做得好啲嘅。咁所以咧，無論係新技術又好，或者用一啲已經有嘅技術去擴大個規模喺。
點樣去處理疫情咧，都係即係政府係非常關注啦。唔係淨係香港嘅，全世界唔同嘅政府都有投入基金去支援呢啲研究。所以喺我哋決定要誒去揾一啲唔同嘅大學或者科研機構嘅時候咧，其實佢哋當然有一啲方案係提。
畀呢個基金，但係我哋啲有經過正常嘅程序，嗰個係專家委員會嘅咧，去批核佢有價值係咪值得做先批准。阿阿葉太佢手流好快啫，我講埋呢個。嗱，我我想講咧，即係即係希望提提高即係市民嘅安全固然重要啦，但係如果你今次而家個基金話咧，你一撥就撥多四十個percent內，多十幾億內。
都細聲，好細聲，大聲少少啊！嚇，錢方面咧，我就冇咁擔心咧。呢啲one off㗎，唔係recurrent啫嘛，係嘛？但係就維持三年，應該三年後係咪三年後又需要再注資咧？係咪噉啊，徐醫生啊，係啦，係葉太呢個係正確嘅，我就唔反對使呢錢。
嘅，因為我覺得即係我哋做嘢有陣時，除咗係即時要救急之外，都有啲長遠啲long-term啲嘅investment in science and technology。香港好需要嘅，唔可以話只睇短線啊！我想問阿局長，你呢啲project啊，主要係？
係一啲basic嘅R&D，亦或apply嘅R&D，同埋當然我知道醫療嘅research咧，通常都要好長時期先有即係研發嘅成果嘅。你認為呢啲嘅誒研究大概幾時啊會有啲好比較市民明白到？
係多謝葉太嘅問題。咁其實都知道咧，喺就算喺醫療衞生嘅範疇裡面咧，好似葉太咁講咧，都係有啲比較誒基礎科嘅研究，有啲係算去臨牀嗰邊。噉我哋都知道咧，嗰個誒係有一個好闊嘅光譜嘅。咁但係我哋都強。
屌！嚟其實呢幾年，我哋都盡量將嗰個比重係多翻一啲喺呢個應用嗰個研究嗰度。希望嗰啲成果咧就唔係停留喺基礎科學嗰度，係多啲喺應用喺無論喺嗰個臨牀啊、政策啊、誒或者公共衞生等等。咁呢個我哋已經個方向好清晰㗎啦。
咁第二就係誒，即係究竟我哋點樣去誒鼓勵多啲，或者揾多啲可以喺短中期發揮嗰個研究嘅功效咧？我想請阿範女士補充下。其實我哋喺呢度都有啲著墨嘅。好啊，唔該，範女士係誒，我哋誒喺誒注資之後咧，我哋其實咧就。
會誒集中咧係會資助啲啊有短中期嘅誒，即係可以轉化嘅誒價值嘅誒嘅誒研究嘅噉，亦都咧係誒希望盡量咧誒啲研究咧可以利用一啲大數據啊，或者人工智能咧，就將一啲啊。
譚遠，睇個樣。我我仲問多點就係好多時量度一啲research係有冇成果啦，睇佢攞唔攞到專利權啦。噉你哋醫療方面呢個research分medical health and medical research分有咗咁耐，係咪有冇試過攞過專利？係有冇攞過專？
Yes, HMRF has supported.
and they demonstrate the value of investing in health and medical research in the long term.
And these patents may have economic value in future.
政府有冇誒繼續去支援呢啲嘅專利去到商品化嗰個過程中間呢一個過程嘅？
就交畀市場啦。係做研究嘅啫，咁所以咧，係咪攞到專利都應該係第二層嘅問題？你可以上述咧，唔該。
嘅羣組嘅一啲特色咧，就將一啲可能喺國外國曬行過，但係點樣可以喺本地應用咧？係睇個研究可以發揮到嘅。唔該。
誒產生效果，我畀個例子就係嗰個大腸癌西藥計劃咧。其實背後係有一個研究完成託住之後，就覺得真係有一個羣組。
Many projects over the years, and many of these have provided patents that have been awarded. Currently, over 20, mainly in the areas of novel drug development.
誒，即係即係自己再行埋下一步嘅話，咁其實之前嗰啲投資會唔會就係浪費咗咧？即係你哋會唔會有一個考慮，點樣再延續去幫呢一啲嘅，即係攞到專利或者即係做得成功嘅一啲嘅誒研發咧？
係，我想補充先誒副局長係關於葉太頭先即係第一輪佢問誒第三個問題，就話點樣令到市民多啲去認識呢啲即係研究嘅成果啦。咁有時我哋喺推出一啲同研究有關係嘅醫療政策或者係醫療嘅服務咧，就誒未必係話因為研究。
誒，依個普及嘅癌症係需要做某一啲嘅普查，而至可以增加嗰個診斷率或者早期發現率。咁之後先推出咁呢個計劃，證明係成功啦。但背後其實因為喺呢個資金底下嘅研究出現嘅，雖然我哋冇出去掛左鈎噉，但呢個都係即係證明到透過研究係可以將一啲本地。
好啊，葉太仲有冇問題？冇啦冇啦，我支持呢個項目。好啊，噉就誒，如果冇到我啦，我都想問一問啊，即係既然頭先咧就誒都講到就係話誒呢個基金喺呢個基金支持底下咧，而家即係都有一啲嘅研究成果咧，就攞到即係超過二十個專利啦。咁喺誒商品化方面咧，其實～
即係有冇支援啊、支持啊，或者你會唔會繼續去monitor，即係去去睇住佢哋，即係最後會會變成點咧？即係就算攞咗專利都唔代表可以推出市場啦，係咪？嗯，多謝主席嘅問題。我相信呢個就唔係呢個基金，即係去到攞咗專利，其實呢個基金就就完成個工作㗎啦。我諗我哋。
咁另外嘅譬如誒，即係最近都有講話，譬如香港有啲疫疫苗研發咗，咁但係就政府揾唔到政府嘅支持，於是乎咧就要去誒，要去誒，即係自己去去去揾誒支持，咁跟住最嬲尾就可能翻內地設廠噉樣啦。咁其實呢啲噉嘅。
誒，即係誒誒，類似好似疫苗呢啲噉啊！我哋香港可能係一路都冇嘅。咁誒，政府個考慮其實會係點嘅咧？譬如誒，你話去到誒誒，資助佢哋研研及研發，跟住去到佢哋去到臨牀噉，咁跟住就斷咗啦。咁咁跟住，如果佢哋冇辦法可以。
係誒，多謝主席嘅問題啦。咁首先呢個基金嗰個主要目的都係去支持一啲即係研究誒，屬於呢個範疇裏邊啦。咁但係當然喺研究嘅成果出現咗、此刻或者發生咗之後，佢點樣將嗰樣嘢去變咗市場？
嗯。
代表。
好多謝主席。
呢一方面嘅支援咧？
你你諗唔係你諗住等咩？
服務咧，我諗係需要再深化討論嘅。
好，噉就請啊副局長誒，同我哋講解下。
佢家庭定義只係計算與病人有財政聯繫嘅核心家庭成員。
就誒進入會議室，咁都係啊啊副局長喺度同我哋講解係咪啊？
誒政府之力，致力係為所有嘅病人提供合適同埋可以負擔嘅醫療服務。噉我哋早前咧曾經委託咗顧問就住沙馬利基金同埋關愛基金醫療援助項目嘅經濟審查機制，就進行咗檢討。咁呢個誒？
化有商業化有，或者成為一個即係誒有個運作去投產咧，嗰個應該係即係進入另一個階段。咁政府係透過乜嘢機制去支持呢啲唔同，無論係學術或者係商業，去將呢啲科研嘅產品變咗做一個。
係，因為誒有陣時，我哋都見到有噉嘅情況，就係政府就算支持嘅一啲嘅科研啦，噉佢去到誒即係攞咗專利啊，跟住之後咧就無以為繼，咁其實就係浪費咗嘅嚇。噉就誒，另外香港政府亦都唔特別去支援或者甚至去使用噉。
咁呢一個就係咪就係斷絕鴻牀咯？噉你咪之前嗰啲嗰啲投入啊、資源啊、心血啊，可能都會誒白費咗。咁變咗政府唔會考慮，譬如喺呢個基金裏邊再延伸，定係可以考慮另外再有其他嘅一啲嘅誒，即係方案啊，誒去去做呢？
咁誒，多謝主席嘅意見啦。呢個相信我哋要攞翻去政府唔同嘅部門一齊去商量一下。係啊，我諗你哋要即係研究下呢一方面啦。咁噉就誒誒，我都冇其他問題。咁咧就誒，除咗阿邵家輝議員話有保留之外咧，我聽唔到其他議員有反對。誒噉，如果係噉嘅。
話咧，即係我就建議將呢一個嘅項目咧，就係提交財務委員會審議嘅。啊，如果冇問題嘅話咧，就啊多謝各位官員。咁跟住咧，我哋去到誒今日誒另一個項誒項目咧，就係撒馬利亞基金同埋關愛基金醫療援助項目嘅最新嘅情況。噉啊，請政府當局嘅。
檢討結果之後咧，喺二零一九年年初就實施咗以下嘅優化措施，主要兩項嘅，一個就係修訂藥物資助申請中每年可以動用財務資源嘅計算方法，去扣減病人家庭資產淨值嘅五十percent，同埋修訂經濟審查時候採取。
就誒。
跟住又見到啊，田北辰議員。
誒五分鐘睇下先，我哋有幾多時間？
已經支付咗上一次療程嘅藥費開支。
喺二零二一至二二年度咧，就會支出嘅。
嗰個治療藥物咧就叫做New Sunshine。
今日咧，我就想幫呢啲患有呢個啊脊髓肌肉萎縮症嘅病人爭取福利。
無論生額利啊基金同埋關愛基金嘅總額係去到三十一億嘅，噉我哋我簡介到呢度先，多謝主席。
養費同埋其他噉，我唔詳細講啦。文件已經有啦。第三個咧就係延長嗰個持續藥物資助申請人經濟審查有效期。
四分鐘好嘛？你問你得好啊！我喺二零一九年咧，曾經幫呢個誒癌症組織去爭取將二治療肝癌嘅新藥。
嗰只就叫做洛伐替尼啊，納入呢個關愛基金資助項目。咁當時咧好快咧，就係誒政府就做咗啦。
係多啲嘅優化項目，包括就係修訂呢個，如果持續藥物資助申請個案咧，佢每年可以動用嘅財務資源計算方法係會扣除咗病人。
噉我哋分析咗呢啲優化實施前後嘅一啲比較啦，噉就有一啲觀察嘅，噉就係獲批申請數目增加咗，資助額又增加咗，病人分擔嘅費用係少咗，咁同埋多咗一自然家庭咧係獲批申請個案。
噉我哋早前就住呢個優化措施諮詢嘅時候咧，唔同嘅持份者對一啲特別長期要負擔藥費嘅事咧，都係關注嘅。咁所以喺二零二零年先啲報告，政府都宣佈咗係會再進一步完善呢個機制啦。咁所以咧就我哋有一啲嘅建議咧，係會再。
同埋只係計算病人家庭可動用收入嘅八成嘅。咁第二個咧就係所有藥物資助申請而言咧，喺計算每年可以動用財務資源嘅時候，就納入更加多嘅認可扣減項目，包括廿五歲以下修讀大專課程嘅全日制學生學費同埋線。
嗯，咁若講我哋誒，即係我哋以以呢個措施預計可以喺誒今年嘅第二季推行啦，同埋如果推行上述嘅一啲優化嘅時候，噉我哋估算喺連同上一年嘅優化嘅措施一齊咧，將來。
可唔可以知道下個內啊內情啊？
噉，我想理解下。
咁但係醫管局咧就認為數據同臨牀實證仍然有限。
你哋知唔知呢件事？咁同埋點解有一個有幾十個冇咧？咁？
嗱，咁如果係我錯嘅咧，請你糾正我。咁仲有幾十個成年患者咧，未我安排。
而佢，我所理解咧，就咁好彩，因為當日喺禮賓府撞到啊特首，先至學到呢個安排嘅啫。
咁已經喺香港註冊超過兩年，咁但係咧就只有十多名誒兒童同埋一個成年患者咧，和即係安排去用藥嘅。
所以咧就唔適合透過關愛基金呢個昂貴藥物項目資助患者去誒涵蓋去幫埋呢一隻藥。
噉我留意到咧，中大醫學院咧內科同埋藥物治療學係嘅一個專業顧問歐榮芝咧接受訪問，就引用兩份國際嘅研究報告咧，就話七成嘅患者經十四個月嘅治療有顯著成效，亦都冇嚴重嘅副作用。
多謝主席。係我呢個問題誒，想請醫管局楊醫生補充，唔該。好啊，唔該。啊，主席係啊，田議員係誒，成個個過程咧，就係我哋知嘅，因為都誒喺呢個。等一陣先，我我我聽唔到，我大大耳筒。咁咪大聲啲對麥講係。好啊，誒，成個過程咧，我哋都有同嘅誒。
病人組織啊，或者係同嗰啲即係專家咧，都一路睇住成個過程嘅發展。咁咧就你知我講呢隻藥啊嘛，係嘛？係，多謝你知嘅。嚇，咁誒，其實呢一個藥嘅咧，就係喺一啲即係罕見病嗰度咧，就係有一啲係唔同嘅種類。咁頭先啊，田議員講嗰位啲成人咧，其實佢嗰個病例。
咧係屬於咧叫做係即係喺誒幼童期或者係個嬰兒期已經係誒發誒即係開始有嗰個病症，然之後咧嗰個人咧已經係去到成年嘅啫。咁而我哋而家一路接觸咧就係誒有一啲成年先至誒發病嗰啲類型嘅嗰個誒誒SMA啦。
咁咧，佢哋自己咧就係誒覺得係咪都可以使用嗰隻藥？噉我哋誒個專家小組咧都最近咧就再重新審視翻誒最新嘅文獻同埋咧就一啲嗰啲科學嘅證據啦。咁咧，我哋最後暫時個情形咧就係誒個專家嘅意見咧都係暫時咧係喺，如果係。
即係成長咗，在即係誒病發嗰啲嘅個案之當中咧，暫時未係咁適合咧，就係誒用呢一個噉嘅方法。噉你係咪即係話畀我聽，嗰幾十個成年患者全部你確認咗都係成年之後先至有呢樣嘢㗎？因為我除咗另外嗰位喺禮賓府撞到特。
手之嗰個咧，其他係全部都唔係屬於以前好細個已經有呢樣嘢㗎。你查過㗎係嘛？你而家係咪可以確認呢樣嘢啊？誒嗱，其實我哋所知嘅咧，我哋誒醫管局咧已經係掌握咗我哋可以知嗰啲個案㗎啦。嚇，噉我每一種類別咧，其實都係查咗咧，就如果有。
嗰啲我哋都包曬，即係可以。即係話，如果有呢個病徵嘅人而係細細個有，你一定會畀佢啊嘛？你係咪而家噉樣早發性咧？冇錯，係OK，一定會嘅。早發性嗰啲誒已經係納入咗。即係如果有任何人走嚟向我求助，話佢好好耐之前已經有，但係到而家都未有呢只藥物咧，我就去同佢講。
咁呢個咧就，如果温翠係符合嗰個條件咧，噉佢亦都會誒可以得到一定嘅資助。
啊，係唔該，唔該，住我我想問一問咧，呢個啊關愛基金，呢個薩馬利亞基金同埋嗰個關愛基金咧，即係醫療援助項目嗰度咧，對於而家其實一啲嗯嗯嗰啲好貧困位需要援助啲朋友，關於如果係打嗰啲標靶藥嗰啲，其實包唔包括喺裏邊嘅？
我走嚟揾你係咪？誒冇錯，因為其實一路睇住嗰個病情咧，如果係成年誒發症嗰啲咧，其實我哋都睇緊，唔係唔睇。噉你哋嘅專家就覺得後期先有喎。我哋會再睇嗰個誒，即係文章。好，噉我去問下呢個歐永之嘅呢個顧問，睇佢點睇啦。好，唔該你。好，跟住邵家輝議員。
誒請楊醫生問。係邊位？係好請楊醫生。誒嗱，其實標靶藥咧係一個籠統一個誒，即係嗰個嗰個名稱啦。其實所有而家我哋個機制咧，就所有無論係標靶藥啊，或者而家你一路傾緊有啲再生嗰啲治療咧，我哋都會睇嘅嚇。噉我唔知道啊，議員係係想講特別邊一隻定係點？
誒，因為其實我我我聽啲人講啦，即係如果即係即係不幸患一啲癌症嘅話咧，咁如果佢即係有陣時佢哋需要用一啲標靶藥咧，佢自費嘅標靶藥嘅話咧，其實就即係對佢嘅病情嘅話咧，就有幫助嘅。咁但係嗰啲如果喺公家醫院嘅話咧，其實嗰啲標靶藥咧，其實佢就唔係政府畀錢，佢哋自己需要畀可能成兩萬蚊一劑嘅。
咁打可能打十幾廿劑噉樣啦。咁咁嗰條數咧，即係對於有啲唔好話啲基層嘅朋友啦，就算啲中產嘅朋友咧，個負擔都好重嘅。咁所以我想問，即係呢一類噉樣嘅藥物，即係我唔知，因為其實我我我我未試過打，我唔知係咩嚟啦。佢睇我唔係專業啦。嚇，即係呢一類噉樣嘅話咧，呢啲藥物嘅話喺呢個關愛基金嘅。
撒瑪利亞基金等等嚇項目下邊嘅話咧，其實會唔會支援到嗰啲人嘅？誒會嘅，係最簡單嘅大運會嘅，因為不但係我哋會睇實證。而家撒瑪利亞基金咧，總共咧個藥咧有誒涵蓋呢一類嗰啲咧就有五十一種啦。當中咧就亦都有關係呢啲噉樣嘅標靶藥喺度嘅，嚇亦都係特別處理咧癌症咧多種嘅。
誒常見，譬如一啲肺癌啊，咩嘢？但係我哋係有一啲誒專家會講咧，譬如嗰種癌症特別有一啲可能係棘手啊、難啊，噉樣就會用到呢啲比較相對昂貴嘅啲藥啦。咁而誒喺嗰個誒關愛基金嘅即係首階段嗰個計劃嘅裏邊咧，都涵蓋咗誒。
誒大約三十三種嘅噉嘅藥物，當中亦都包括埋呢啲噉嘅標靶藥。而呢一啲誒噉樣嘅誒藥物當中咧，都係咧就相對比十萬利嘅基金咧，嗰啲誒證據未去到好足，但係我哋都已經納入一個即係叫做資助嘅範圍噉樣樣嚇，所以會包埋。過過去嗰一年嘅話，噉。
啲標靶藥嘅話，你資助咗幾多錢到啊？誒，因為都幾多種唔同嘅標靶藥，亦都有啲已經轉咗入去嗰個誒，即係我哋嘅即係誒special drugs嚇。噉啊，即係專用藥物嗰度。噉我哋都冇一個好特別嘅數字將佢誒立項噉樣，然之後睇呢一堆。嗯。佢如果嗰啲誒市民佢想
申請即係去打啲標靶藥嘅話咧，噉佢哋嗰個個個個基本嗰個嘅條件係點樣啊？OK，誒嗱，首先就要嗰個病症，嗰個醫生認為咧就適合，即係有嗰種適合嘅適合症嚇。咁咧而嗰個病人如果係知道嗰個症咧，誒如果係已經入列入咗喺嗰個誒CPT咧，即係
誒諗下一步嘅，請醫管局唔該。
誒，關愛基金或者係實物利基金咧。
嘅援助嘅底下咧，其實咧嗰個係有一個唔同嘅誒。
更加貼心同埋到位啦，呢個第一點。第二咧就係嗰個嗯。
咁跟住咧就係誒睇翻頭先話誒唔同嘅藥物嗰個時間，但係又譬如如果喺聯網嗰度誒，佢哋有提出到有收入，即係誒可以擺到喺嗰個誒。
誒援助項目嘅病人分擔嗰個藥費嘅上限，可唔可以再下調至即係誒病人啦，或者佢個人啦嚇，每年可動用財務資源嘅一成？
會再可能加快咧，因為其實啲專家咧都發覺咧，其實喺出邊誒一路睇緊嗰啲誒即係證據咧，都其實冇快到可以即係三個月咧有好大嘅變化啦嚇，呢個初期入。
啦，即係接納咗一種誒新嘅，譬如治療呢個誒即係眼睛或者誒罕病嘅藥物，去到納入呢個撒馬利亞基金同關愛基金，其實要等幾耐咧？
薩馬利基金或者係嗰個誒關愛基金嗰度咧，噉我哋咧就啲同事咧就會幫嗰個病人去申請嘅嚇。咁嗰個原則上邊咧係個經濟審查啊，同埋誒要可以誒負擔幾多咧，大家個原則都一樣。而誒經濟審查咧，我哋就有一啲誒社工嘅同事咧幫佢去做嘅嚇。
嗯，O.K.好，唔該。好啊，唔該，趙議員。噉我誒，我去跟一跟進啦。噉就誒，我諗你哋都知道，其實我咧就一路都幫誒罕見病同埋眼症病人咧，就去爭取，希望薩馬利基金同關愛基金咧，可以對佢哋嘅支援咧，就係即係做得更加好同埋更加快嘅咁噉。
之前咧，二零一九年咧就爭取咗你優化咗個措施之後咧，其實都幫多咗人嘅。因為大家都知道，一屋企人一有呢個罕病或者癌病咧，其實就誒真係好痛苦啦，面對嗰個經濟壓力都非常之大。咁而家我見到咧，即係今年施政報告亦都有講話會進一步完善有關藥物資助嘅經。
經濟審查機制咧，我都係歡迎嘅，誒，真係覺得係好事。咁但係咧，我都即係仍然希望咧，即係當局考慮一下進一步放寬。誒，例如咧就係誒會唔會考慮進一步放寬家庭嘅定義咧？家庭嘅定義可唔可以即係讓病人以個人名義提出申請？因為咧，其實誒。
誒有陣時病呢樣嘢咧，如果你計埋即係家人啊，即係誒，其實都係誒佢哋嘅入息同埋資產咧，其實真係令到成個家庭咧都陷入經濟嘅困境。咁如果你嗰個人病，就用佢自己嘅收入計算嚇，即係佢哋嘅資產計算，咁其實就會。
或者以下咧，或者五十萬咧，咁咁呢個亦都可以舒緩到佢嗰個誒負擔啦。咁另外咧就係關於嗰個引入藥物嗰個機制啊。誒嗱，而家就策馬麗基金同關愛基金咧嗰個誒誒分別涵蓋嘅項目就五十一同埋三十七種藥物啦。咁其實誒對好多嘅。
病人嚟講咧，都係覺得係唔足夠嘅，嚇噉就誒有冇方法可以，即係我哋提出咗好耐㗎啦。其實再快啲誒加入更加多合適嘅藥物咧，納入呢一個嘅援助個項目嘅機制裏邊咧，我都想問嚟，而而家由醫管局接納咗，即係醫院聯網裏邊。
啊，副局長，多謝主席。或者我答咗頭兩個問題先，第三個請醫管局誒補充。咁關於誒呢個經濟審查機制去誒批入呢啲唔同嘅援助基金咧，其實都係參考一貫政府其他基金嘅做法，即係都係用一個家庭做基礎啦。咁所以喺
上一次一九年嗰個嘅修訂嗰度咧，都知道即係喺個家庭定義嗰度嚟，需要再調整，以致咧嗰個影響係細啲，即係對其他成員有啲細啲嘅。咁所以喺某一啲類別，譬如話一啲即係誒嘅未婚又非受公養嘅病人係會視為一。
一人家庭其實都某程度上咧處理咗有一啲，即係即係將嗰個家庭嘅定義盡量縮窄嗰個範疇㗎啦。咁第二當然嗰個財務咧喺上一次同埋今次咧都係盡量將嗰個負擔減低啦，特別係嗰啲連續要用藥嗰啲咧都採納咗，有唔同嘅聲音就係話如果舊年。
誒即係有作用啦，但係跟住佢冇錢再再畀落去啊嘛，咁跟住就就點咧？可以。
病人係可以試用呢種藥，個病人亦都想試，但係太貴。個病人可能試咗一兩針，跟住佢覺得效果好。
好想用到呢一啲藥，噉你哋可唔可以話係誒，即係開多幾次會咧？即係開多一次兩次，一年三次，一年四次噉。
已經付出一大筆嘅金錢係咪？今年計嗰個嘅海洞用財務嘅情況，可以扣咗嗰啲咧。咁呢個都已經得立咗咗呢個意見。噉我係都覺得需要啲時間，再睇下將來如果呢個新嘅即係優化再推行咗嘅時候，整體嗰個效益點樣再。
好啊，唔該，誒楊醫生。好啊，誒主席頭先誒提及咧，就引入藥物嗰度嚇咁咧，就誒當然誒我哋亦都喺誒文件上邊咧都有提及咧，即係我哋誒誒一路收入嗰啲藥物咧，我哋其實咧就每一季都會咧就係誒同啲聯網咧都會。
會收到佢哋唔同嘅要求啦，咁咧就會去睇翻我哋個藥物名冊嘅。而當中咧，如果係特別喺嗰個誒，即係誒SafetyNet嗰個誒薩馬利金基金同埋喺嗰個誒關愛基金需要嗰啲藥物咧，其實我哋已經係一年兩次。咁點解嗰個誒頻率唔？
闊度嘅，即係有啲短到咧，可能係得幾個月就已經入到咧。譬如我哋最近都入咗一隻咧，就係其實都開始啲同事已經有到實證，而家等緊去註冊。噉我哋可以事前做定咗功夫嚇。咁而因為有陣時咧，啲證據如果係嚟得好誒好穩陣，啲專家睇咗咧，噉我哋嘅討論咧就會好短，同埋我哋會最快。
睇速度咧，就批咗佢，然之後咧就用個零月就可以入落去。即係唔唔係話無論幾時嚟嘅都係排長龍一路排到去尾，唔係噉樣嘅。噉啊，專家都係噉樣樣去睇。不過有啲咧就係誒好早，有啲同事咧亦都好關心，有啲藥咧就好早入咗。但係事實上咧喺我哋專家小組嗰度一路係咁睇嘅時候咧，佢發覺咧仲係未得，因為誒。
誒嗰啲誒即係科研嗰啲誒誒嗰啲誒文章咧，都唔係即係update得咁快嘅時候咧，所以佢哋都會係度等緊。咁嗰啲可能佢就入早咗，不過我哋仲等緊咧，就未得咧。噉我哋變咗可能嗰一次嘅開會咧，未能夠將佢再納納住，噉啊就排住喺後邊噉樣就。咁有冇話每一次會議誒？
你哋一定要有幾多個專家跟即係每一次會議有幾多個專家跟住會議開幾耐，每次係會傾幾多隻藥物噉，有冇一個標準嘅次次一樣定係唔係嘅？誒，我哋冇期冇限去嘅嚇，即係只要有同事咧上嚟咧，我哋全部都睇嘅嚇。咁第二咧就係誒，因為咧誒唔同科目都多，譬如有啲血科啊。
有啲係風濕科，有啲係誒誒，即係腫瘤科。腫瘤科亦都有排咧唔同嘅，譬如誒，即係肺科啊、肝臟啊噉樣樣。噉我哋都有唔同嘅專家咧去睇唔同嘅組別嚇。噉我哋就第一我哋不設限，第二我哋一定係用誒嗰個定時嗰個每三個月，我哋都已經同嗰啲專。
點解不停咁聯絡咧？如果佢哋有嘅，我哋已經修訂嗰啲個案咁睇嚇。咁然之後咧，我哋就一年兩次去到即係傾點樣入唔入呢個SafetyNet嘅時候咧，我哋會即係一齊將咁多科一齊睇，亦都唔會話誒啊邊科科會遲噉樣樣。咁如果未得住嘅咧，我哋會掛好似排即係睇住喺嗰個Watchlist嗰度噉啊，然之後。
就去監察住嗰個過程嚇。不過咧，我都係覺得咧，即係我就咁聽啦嚇。即係我覺得一年兩次都係太少咯。你哋會唔會可以考慮？因為你對一啲等緊救命嘅即係病人嚟講咧，你唔好話半年啊，或者三個月啦，即係等多一個月，佢都可能等唔到啊嘛，係咪？即係佢真係等住啲藥救命嘅，佢哋好殷切。
但。
僱業事務委員會咧舉行另一個聯席會議嘅，咁如果冇其他事項咧，我宣佈散會。
即係試咗一啲藥，想繼續用落去，但係病人冇冇錢可以再繼續誒用落去啦。咁咁而家就係面對呢個困境噉啊！
咁會唔會更加好咧？誒呢度咧，如果純粹喺個別病人嗰個需求嗰度咧，係唔需要擔心嘅，因為咧，我哋個別嗰啲誒醫生咧，就算嗰只藥未入到嚟誒，即係註冊，即係未入到呢個機制之前咧，我哋都有一個指定病人嘅機誒機制，而嗰啲指定病人嘅機制咧，就只要嗰。
嗰個醫生認為呢一隻藥真係喺咁呢個嘅病人嗰個情況咧係好特別嘅需要咧，我哋都會行呢個機制咧，就可以令到個病人咧起碼用到呢隻藥先嚇。即係唔需要等你嗰個。因為呢個而家呢個機制只係一個大圍誒，都有一班嘅病人有類似嘅病，噉我哋傾緊，譬如係咪經濟援助佢嗰啲部分。
但係咧，喺個別病人嘅身上嘅時候咧，只要個有醫生認為嗰樣嘢係有咧，其實今天每一路間醫院都會有發生緊呢啲事嘅嚇。噉我哋都會照做照處理。咁呢個亦都係令到咧機制以外咧，我哋都會誒應付翻有啲病人。如果真係唔好等位，即係咪誒？即係可以話，只要有醫生去去。
去推薦要呢個病人要用呢一種藥，誒，你哋就就會批定係會點啊？即係個機制其實係點樣？誒唔係咁嗰個咧，就喺醫院嗰度咧，佢哋都會處理咗嘅。即係譬如咧，就喺嗰個指定病人，佢就算未註冊嘅藥咧，誒，佢哋都會同個病人傾噉啊。譬如佢話有啲咩副作用，大家傾好咗噉，然之後咧，佢都覺得係需要用咧。
噉就算未入到而家呢個機制咧，佢都可以誒個病人可以去用到嘅，都可以用到呢種藥誒，要用嗰個方法嚟用到嚇。但係誒，如果一有啲係要佢自己自費啊嘛，即係有啲醫生就係話，譬如有啲一隻新嘅治療癌症嘅藥咁或者標靶藥咩藥都好啦。咁誒個醫生覺得呢個病。
誒嗱，如果誒錢嗰度咧，其實有個別嘅case咧，就要睇佢嗰個經濟嘅情況嘅。其實個別醫院都會有陣時幫助緊唔同嘅病人咧，去做緊呢啲事嘅嚇。即係你只係要喺醫院嗰度幫助，就唔係薩馬力基金或者。即係呢個誒，如果佢係未仲未註冊啊，或者係未有呢啲嘅情況之下咧，萬一嗰個病人需要用。
用嗰啲咧，其實係用到嘅嚇。咁呢一方面係實際用到嗰度十萬利基金咧，就一定係註冊咗藥物啦，誒有一定嘅誒整體嘅證據啦，喺一個適應症嗰度啦，咁咧就會納入喺呢個機制嘅裏邊。咁亦都方便咧，就唔使個個病人咧，即係好似要指定噉樣樣去做啦嚇。嗯，而家我哋咪就係有啲情況就係。
誒，如果個別病人即係佢個經濟嗰個情況，未必對個呢呢一類嗰啲藥物有情，即係要做咧。現有嘅機制只可以用嘅，即係去去嗰個經濟審查，然之後睇一啲有咩方法可以幫到佢嚇。噉我諗你哋再考慮一下點樣可以幫到呢病人啦，好嘛？噉就尤其係嗰個再放寬嗰度咧，希望副局長。
我哋都即係認真誒檢視下，唔好等咁長時間先檢視，係嘛噉就誒。我睇唔到有其他議員有問題啦。噉就多謝咁多位嘅官員。噉就我都係提醒委員咧，事務委員會誒，下一個會議係二月五號上晝十點四十五分舉行嘅。噉就誒誒二月份咧，亦都會同家。