質詢。
Yes. Thank you.
目的係確保所要求嘅撥款咧，係唔會超過執行核准政策所需嘅款項。
喺特別會議前咧，四十二名委員就開支預算嘅內容提出咗約三千三百條書面問題。
財務委員會喺本年嘅四月中舉行咗廿一個環節嘅特別會議，審核二零一至二二年度嘅開支預算。
當中與關於教育、衞生、規劃、地政以及食物安全同埋環境衞生嘅問題咧比較多，政府喺特別會議前咧已經按期承諾就所有問題咧提供答案。
繼立法會於二零二一年四月廿八日通過《二零二一年撥款條例草案》後咧，財務委員會陸續審批財政司司長就修改核准預開支預算提出嘅撥款建議。
主席，財務委員會共用咗大概二十八小時完成審核開支預算嘅工作，過程大致暢順。就此咧，我感謝各委員嘅積極參與，並多謝政府各政策部門咧同埋誒政策局啦同埋部門合作。我僅此陳辭。
至於委員喺特別會議進行期間提出嘅補充問題咧，政府亦都喺二零二一年嘅四月廿八日立法會舉行嘅第三次預算案會議前咧，提交相關答覆。所有問題同埋答覆已經上載到立法會網站。
喺特別會議上，委員就開支預算提出質詢，並就預算案內與應對疫情啦、提振經濟等各項與民生息息相關嘅措施提出關注同埋意見。特別會議嘅過程咧，已經詳載於報告之內。
陳建波議員就財務委員會審核2021至2022年度開支預算嘅報告向本會發言。陳建波言：主席，我謹代表財務委員會提交財務委員會審核2021至22年度開支預算嘅報告。