好啊。
係嘛？
一。
啊！
而家。
二三。
噉我睇下各位啊，委員覺得需唔需要啦？
仲有冇其他提名？
女士，同埋助理秘書長啊，鄭逸欣女士。
咁如果冇其他提名咧，我就宣佈阿張國軍議員自動當選法案委員會主席。噉我而家將呢個誒包翻畀阿張國軍議員。
阿阿阿盧偉國議員附議，張國軍議員，你是否接納提名？係，我接受嘅，主持。O.K.，誒，張國軍議員係接納提名。
好喺誒官員進場嘅時候，我都趁呢個時間咧，都有兩件事咧同大家處理埋嘅。第一就係需唔需要誒選副主席呢個問題。
啊！仲有就係教育局副秘書長陳慕顏女士，律政司咧，亦都有副法律草擬專專員彭時印先生、高級政府律師李明峯先生，以及咧行政處禮賓處嘅處長曾展光先生嘅嚇。
而家進行二零二一年國旗及國徽修訂條例草案委員會主席嘅選舉，根據在於內務守則第二十D條、第二十六F條及附六四，現在請委員提名主席一職嘅人選，有效提名。
需由一名委員口頭作出，並需由最少另外一名委員口頭附議，並為獲提名嘅委員接納。請委員提名何俊賢議員。我我提議張國軍議員。O.K.啊，張國軍議員，誒是否有委員附議係？
好噉啊！首先唔該曬梁美芬議員啊，主持咁亦都多謝大家嘅支持。咁呢個時候咧，我都請我哋嘅誒相關嘅政府官員咧，先進入我哋嘅會議場地啊。今日出席嘅咧就包括有政制及內地事務局局長曾國偉先生、副秘書長蔡敏儀女士、首席助理秘書長林偉琪女。
主席。
嘅修正草案。
代表住國家嘅權威同埋尊嚴。
針對實實踐中存在嘅新情況、新問題。
並提交予各位議員審議。此外，我哋喺
國旗、國徽同埋國歌係國家嘅象徵同埋標誌。
我哋喺八月十八號首讀動議二讀此條例草案。
以完善國家標誌嘅制度，更好維護國家嘅形象同埋尊嚴。
因應經修正嘅國旗法同埋國徽法嘅內容，及參考國歌條例。
解釋同埋回應議員就國旗法同埋國徽法呢兩部全國性法律嘅本地立法工作。
第十三屆全國人民代表大會常務委員會喺舊年十月通過咗國旗法同埋國徽法。
國旗法同國徽法已經列入基本法附件三，並已經通過制定國旗及國徽條例，以本地立法方式喺香港特區實施。
今日我同律政司、教育局、禮賓府、禮賓處嘅同事出席二零二一年國旗及國徽修訂條例草案法案委員會嘅首次會議。
個實體嘅呢一個公聽會，誒，但係我哋亦都可以咧改為咧喺網站登載公告，係邀請咧各位嘅公眾咧可以咧係表達意見。我哋沿用翻呢個做法，唔知大家同唔同意？誒，可以書面啊嘛，主席。係書面。哦，好嘅，好嘛，我覺得書面合適嘅。
唔需要係咪啊？如果唔需要咧，噉我哋就唔會選呢個副主席。另外咧，就係有一件事，都趁而家我哋齊人咧，都講一講就係有關會唔會係開誒公聽會嘅問題。噉啊，因為今年誒大家知道嘅疫情關係咧，我哋其他嘅法案委員會咧都可能咧，因為疫情咧係冇舉行一個。
好冇？好，大家同意係咪？好啦，噉啊，唔該曬，噉我哋就用呢個做法啦，唔該表説，好嘛？好，噉我哋亦都開始今日會議啦。噉啊，歡迎啊局長同埋我哋各位今日政府嘅官員代表。噉啊，喺呢個時候咧，或者我先邀請啊局長咧向委員係簡介有關嘅條例草案，好嘛？唔該，局長。唔唔該，主席。
第一。
國旗同埋國徽嘅收回處置方式。
使市民尊重國旗同埋國徽。
明確國旗同埋國徽嘅使用規定。
不恰當使用國旗同埋國徽嘅條文。
增強市民嘅國家觀念，同埋弘揚愛國精神。
讓我先談下今次條例草案嘅立法原則。
同時兼顧香港特區嘅普通法法律制度以及實際情況。
經修正嘅國旗法有廿四條條文，而國徽法則有十九條條文。
即係保障國旗同埋國徽嘅正確使用，維護國旗同埋國徽嘅尊嚴。
包括加入、參與同埋出席升升國旗儀式嘅人，當手嘅禮儀。
除咗不適用於香港特區嘅條文之外，其餘大部分嘅條文已經適當地納入條例草案。
二月就條例草案建議方向諮詢咗立法會政制事務委員會，議員普遍表示支持。
呢次法例嘅修訂嘅原則非常清晰，就係充分體現兩部經修正嘅全國性法律嘅規定原則同埋精神。
至於條立法嘅重點，條例草案分為四個部分，共有十八項修訂嘅條文，主要有三個修訂重點。
第二，加入禁止將國旗國徽作某些用途嘅情況，以及清晰化侮辱國旗同埋國徽嘅罪行嘅條文。
條例草案嘅根本原則。
正如我喺條例草案二讀嘅發言裡面指出。
包括喺現實生活或者網絡平台上嘅行為。
並延長檢控嘅期限，與國歌條例嘅相應規定一致。
我相信大眾好容易理解呢種尊重精神，亦相信市民係能夠做到。
歡迎各位議員對條例草案嘅政策方向提出意見。我亦希望議員支持早日通過條例草案。
就條例草案嘅具體內容，我哋會喺逐條審議階段再作詳細解説。
第三就國旗同埋國徽嘅教育，包括學校每日升旗同埋每週舉行升旗儀式。
以及將國旗同埋國徽納入聲音廣播服務同埋電視節目服務作出規定。
執法機構會根據法例嘅相關規定，就每個個案嘅實際情況同埋蒐集所得嘅證據作整盤嘅考慮。
同埋主要精神只有一個，就係尊重，尊重我哋嘅國家，尊重作為我哋國家象徵同埋標誌嘅國旗同埋國徽。
並將檢控個案交由法庭作出裁決，因此我哋難以就不同嘅個案同埋情景評論個別情況會否觸犯法例。
藉此機會，我希望強調，我哋立法嘅目的非常明確，係必須禁止所有故意並公開侮辱國旗同埋國徽嘅行為。
因此，任何意圖故意同埋公開侮辱國旗同埋國徽嘅行為，包括違反條例草案內嘅指引性條文，均有可能違法。
我哋會全力配合委員會嘅審議工作。多謝主席。好唔該曬，局長啊！呢個時候咧都同大家交代咧，就係其實咧法誒我哋嘅助理法律顧問咧喺八月廿五號咧曾經咧向政府咧係當局發出函件咧，係誒希望當局咧係就住條例草案嘅若干嘅事宜咧係。
係啊，詢問嘅噉啊，政府當局咧，其實亦都啱啱係回覆咗。剛才咧，秘書亦都應該安排咗咧喺直上咧，係將有關嘅回覆信咧嘅副本咧，係交咗畀各位嘅啊議員嘅。好啦，咁呢個時候都唔阻大家提問咧，因為咧好多人好多位議員亦都按咗掣。噉我哋先就住政策方向咧，係誒。
啊，譬如咧喺第四條你加嘅第四A啦。
點樣為之係敬禮咧？即係除咗肅立，肅立，大家一定係好清楚嘅。
咁咧就誒喺呢個進行修訂嘅期間，我哋睇到誒唔同條文嘅內容咧。
係主席。嗯，首先咧，我係誒支持呢次國旗國徽條例嘅修訂嘅。
誒唔小心唔知，咁但係同時咧，我都想問翻清楚喺我哋而家呢個修訂之後。
咁呢個係第一個誒問題啦。咁牽涉到就係喺成個過程，我哋一開始討論開始咧，我覺得已經亦都係一個普及嘅推廣嘅過程嚟㗎。
大家係不得倒掛、倒插國旗啊！咁等等嘅時候咧，誒多數咧就係一個啊指引性噉樣，咁而第七條咧就係有懲罰性嘅。
向局方提問。噉啊，我先講一講個次序好嘛，好快噉樣。梁美芬議員、陸仲雄議員、謝偉全議員、姚思榮議員、何俊賢議員、張華峯議員。因為我諗今日我哋提問都會比較多嘅，我諗每人誒首先四分鐘好嘛。咁先請梁美芬議員。
咁裏邊咧都會係誒提到咧，就係誒第七第七誒第嗰個咧，就係話參與或出席升國旗儀式裏邊，譬如第二裏邊向向國旗敬禮，視乎情況而定噉。
誒點樣即係誒局長會唔會可以講下第四條同埋第七條，即係以往大家嘅理解，因為尤其是喺第四A，即係我哋係應該會係有一啲要求性係多咗嘅，噉我就想畀機會局長咧，就住呢一部分先講解一下先。
啊！點解會提呢一個咧？就係話誒，喺我哋支持修訂嘅同時咧，我估計啊，我哋嗰個推廣提醒嘅工作就非常之重要。即係希望咧喺呢啲具體條文加入嘅時候咧，我相信確實未必即係誒啲市民係完全。
知道嗰個要求，咁會咧就係應該準備喺我哋誒各大嘅傳媒嘅黃金時段咧，就係要誒高調嘅向市民推廣，即係包括學校當然啦，係咪？究竟你指嘅視乎情況所需而定嘅向國旗敬禮係？
啊！第二咧就係嗯誒，以往咧，我哋討論第四同埋第七條嘅時候咧，甚至喺啲法庭判決裏邊都有啊某啲判例咧，嗰啲法官就有提及，譬如喺第四條，當我哋係嗯討論啊。
咁當然，我哋亦都會知道咧。誒，呢個所謂指引性咧，如果你對於從政者嚟講，個要求一定係更高啦。尤其是當你係故意喺嗰個嘅議事廳裏邊倒插國旗，去侮辱我哋國家嘅尊嚴，咁嗰個咧就冇得走雞㗎，係嘛？因為咧，佢唔係一個。
好，兩條問題，啊，局長由邊位作答？好啊，誒，唔該，主席，或者我我誒梁美芬議員個提問，多謝先嚇。噉啊，首先咧講翻呢個的而且確咧，誒，今次我哋呢個修例咧，其實就誒主要頭先都講咗，主要係源起於呢個我哋喺國家已經誒修過。
國家嘅。
惡搞或者擦邊球式嘅，我哋點樣能唔能夠利用呢條法例去執法咧？譬如舉個例子啊！
誒加強翻嗰個法例完善，誒以保障國旗國徽咧作為國家嘅象徵，誒捍衞國家嘅尊嚴。
橫橫打斜得唔得啊？呢個如果你嗰個嗰嗰個係有一個公開故意係誒意圖侮辱嘅話咧？
誒最經典嘅事例咧，就係喺誒二零一九年七二一咧，喺誒中聯辦嘅總部咧，即係嗰個國徽啊畀人塗污嘅事件咧，即係令到係全國啊震怒啊，可以噉樣講。
咁誒，當然呢啲一定係要制止啦，亦都其實，無論係而家嘅法例或者將將而家即係修訂嘅，其實都有法例去處置嘅。我想問一兩個問題咧，就係第一種就係一啲網上嘅。
七嗰度咧已經係可以誒涵蓋裡面嘅啦。噉啊，第四嗰度咧主要係話畀大家聽，一般嗰個情況，你有一啲嘢係唔做得嘅，倒掛國旗或者扯誒誒倒插國旗或者倒掛國徽呢啲呢啲唔做得。但係咪就係話，如果唔係倒掛國旗國徽，你就可以做得咧？嗱，有啲情況你話。
修訂咗呢個國旗法同國徽法，噉我哋做一個相應嘅修訂。但係修相應嘅修訂嘅同時咧，我哋要要要要充分完整咁體體現到嗰個立法嗰個目的同埋原嗰個主要原則。噉係裡面咧就有一啲誒條文咧，亦的而且確咧係我哋根據翻國家嗰個誒修訂嗰個國旗法、國徽法。
嗰個字眼咧，係用字咧，喺翻適當地咧，喺翻我哋本本地嗰個誒條文上面作出一個相關修訂。咁喺呢個所謂指指指引性條文方面咧，而家目前嚟講咧，國家國旗法同國徽法咧，都係有相相應嗰個誒噉嘅寫法。啊，咁誒，其實呢個我哋想強調就係話咧，喺
第四嗰邊規定有好多咧係做得嘅，有啲唔做得嘅啊！呢啲噉嘅行為咧的而且確咧誒嚴格嚟講咧就未必係一個違反嘅情況，都係係一個罰則。但係咧，我係想強調就話喺我哋第七條嗰度咧，其實就翻嗰啲故意侮辱國家誒國旗同國徽嘅行為咧，係有一定嘅元素喺裏面嘅。
包括你要公開咧，係故意咧，係誒誒咁去去進行呢個侮辱呢個國旗國徽嗰個情況咧，就都會入到嗰個裡面。所以有啲咧情況咧，未必話完全咧喺嗰個第四裡面咧可以完全誒誒進錄嘅啊。但係問題就話，如果你係有嗰個懸意或者係嗰個構成嗰個罪行嗰個元素咧，喺第七。
呢個情況咧都會喺第七嗰度咧反映到出嚟，亦都喺嗰度咧係誒得到一個情情節嘅，即係話咧有故意性。但係我我係想講喺第四A，你哋提到咧呢個係新增嘅，即係剛才我第一個問題嚟嘅向國旗敬禮咧，其實可能好多市民係即係好想清楚，即係嗰個咧。
你哋係咪會係啊？盡速向公眾教育或者係推廣啊！誒呢方面咧，喺個我當條例衝過之後咧，我哋會透過唔同嘅方式，包括我哋嗰啲誒誒誒廣誒宣傳片啊，或者係廣告啊，或者係各方面咧，我哋係會畀市民知道咧誒一個正確嘅禮儀係點啊嗰。
喺四A條咧，我想講多一句就話，其實咧就話要，只要你唔冇損害國旗嗰個尊嚴嘅行為，啊呢個其實嗰個雖然唔係話好誒，即係説死咗個個個個個個具體嗰個行為應該點樣，但係只要你唔係叫有損害國旗國徽嗰個嗰個嗰個行為，尊嚴尊嚴嘅行為咧，基本上就應該係誒。
誒呢個係第一第一個問題。
就唔係就係形式主義嘅。咁喺呢方面咧，教育局咧。
先至可以再教小朋友。小朋友喺成個嘅學習過程裏邊。
你係你你你你係納入咗去啊？佢有冇一個指定嘅範圍？
嘅方式去去侮辱國旗國徽嘅話咧，無論你係咩即係。
咁呢一類嘅惡搞，我哋呢一條嘅法例串處理到嘅咧？
點樣去防止呢個情況，同埋真係亦都要令到老師咧？
第二個問題咧一樣咧係關心嗰個嘅誒教育，始終咧法例咧就係一個。
我諗重要就係大家喺個心裏邊係真心對國家、對國旗、國徽咧有個真正嘅尊重。
真係要理解我哋嗰個誒國旗國徽嗰個歷史意義啊！有冇啲相關？譬如佢要接受幾多個課時嘅培訓？
定一話佢係真係對住我哋嗰個正版嘅國旗或者國徽去侮辱或者破壞或者係貶損或者係塗污先至係犯法。惡搞嘅，我哋處處理到咧。
一個實體嘅方式又好，或者一個電子方式又好，一個一個網上方式好，都係犯都係犯法嘅呢個。主席啊，我諗我諗啊，局長可能我再我可能我講得唔清楚咧，即係佢嗰啲人咧一定係要兜嘅，我冇話呢個國旗啊。
會做啲乜嘢嘅課程指引啊、教材啊，甚至乎對老師，因為你一定係要培訓咗老師，你先教到啲同學仔嘅，防止亦都有啲老師咧就歪嘴和尚唸歪經。
嘅內容係點樣教咧？唔該，主席。好兩條問題，一條網上我搞一條教育，係局長。誒或者我誒主席，或者我先講講誒第一條嗰個問題，誒然之後第二條我或者等教育局同事去去回應下嗰個個課程同埋嗰個老師嘅問題。
可以誒做到嗯好，下一位啊，陸仲雄議員誒多謝主席。噉啊，國旗國徽法一直都有嘅，咁亦都喺我哋基本法嘅附件三今次嘅修訂咧，係引應咧二零二零年十二月十七號人大常委會嘅對誒國家嘅國旗國徽法作出嘅修訂啦。噉我哋進一步再。
誒喺新冠疫情期間咧，其實有啲誒，不論係本地也好，或者係外國別有用心嘅人士或者媒體都好咧，就製作咗一個咧惡搞嘅中國個國旗嘅，將我哋五粒星嘅擺放位置咧，就擺咗五粒嘅病毒嘅。
嘅嘅標標即係個圖案上去啦嚇，即係就侮辱我哋國家咧處理疫情嘅方法，甚至乎咧係單方面就而家好似美國就成日話啊，一定係你哋中國發起先㗎啦嗰個新冠疫情係你哋噉嘅嘅處理問題之類處理，即係就將個疫情嘅責任咧就轉嫁畀我哋國。
誒佢表面上咧就係話係啊，你話教教誒國旗及國徽法啊嘛。好，我我一路教就一路唱上嚟。我表面上係講嗰樣嘢，但係佢有可能係講講啲自己嗰啲政治嘅私貨嚇，即係講啲即係佢自己別有用心嘅嘢啦。又係咁呢方面係教育局又會係。
咁首先咧，就我想講翻咧，就係因為目前我哋未修訂嗰個誒條例草案之前咧，其實我哋而家個本身嗰個就翻侮辱我哋國旗國徽咧，我哋嗰個條例上面都有有呢個相關嗰個誒規誒規管嘅，即係話如果你係一個誒公開故意咁去誒透過唔同。
區旗同埋區分誒誒區旗同埋區徽嘅，即係。
局長都講過啦，即係我哋其實因應咧，即係人大常委會喺舊年十月通過。
即係誒呢個一啲國旗法同埋國徽法嘅修正案咧，我哋而家就因應咁咧，就係修改本地嗰個國旗同國徽嘅條例。
誒個計劃點咧？係咪嗰個條例即係唔需要修訂，即係話即係其實因為我睇到咧好多條文都其實係一樣嘅。咁呢方面咧，政府嘅計劃係點咧？唔該。
咁呢樣嘢我其實我想誒問清楚嘅，因為嗰個修訂嘅準則，即係當然以呢個為主啦。咁但係有冇即係利用咧？因為我哋本地嘅國旗。
第七條咧，關於侮辱國旗同埋國徽個罪咧，其實基本上都係重寫過嘅，差唔多，即係都咁呢個第一點，我想澄清一下嗰個修訂嘅準則，就係咪唔單止即係誒，就呢個誒？
插邊球嘅，剛才係六千咁噉，我我我係一個自己設計嘅圖案嚟㗎，咁得唔得啊？噉樣其實而家嗰個條例上面咧，喺就翻嗰個國旗嗰個嗰個所謂複製國旗嗰樣嘢咧，如果我哋有理由相信，即係一個正常人睇落去都係覺得合理地相信嗰個係國旗嚟嘅話咧，佢都算係國。
旗嗰個一個複製品嚟嘅，所以話即係如果話咧，如果你就算你整出嚟咧，完全係同國旗冇即係一啲睇落去都唔唔似嘅話，咁當然可以話呢個唔係國旗咧。但係如果整出嚟嘅時候咧，係大家都覺得呢個係一個國旗嘅話咧，一樣係喺誒喺個條例誒包含在。如果我頭先舉個例子咧，將嗰個病毒嘅圖案代替咗我哋。
五粒星去作為污衊我哋國家嘅一個象徵。嗱，呢個呢個就要視乎嗰個實際情況啊。到時嗰個如果要我哋我哋我哋考慮嘅時候，都當然睇翻個實際情景，以致到嗰個嗰個嗰個含義。然之後，我哋如果係覺得係有合理嘅理由，相信呢個喺個國旗嘅話咧，我哋一樣會係去去去誒，即係提出。
出嗰個檢控係有需要嘅話，咁唔知頭先誒法院係裁決啦呢個情況就啊。好，跟住教育局啊副秘書長，或者麻煩你睜睜眼門地回應啊嘛。好多謝主席嚇。咁喺現時嚟講咧，係教育學生認識同埋尊重國家國國旗同埋國徽咧，係學校應有嘅責任嚟嘅。咁事實上咧，國旗同埋國徽嘅學習內容咧，已經混含在。
咗喺中小學唔同嘅科目嘅元素，譬如小學嘅常識科啊、中國歷史科啊，或者公民同埋國民教育科噉樣。咁教育局咧過去咧都一直咧係更新相關嘅科目嘅課程指引，亦都係加強咗咧係相關嘅學與教資源。我哋喺網上面都上載咗國旗國徽嘅學與教資源。咁
亦都喺琴日咧，我哋嘅通告咧都出咗咧，係公佈咗有一個國民教育一站式嘅網上平台。呢個一站一站通嘅網上平台咧，亦都係設有認識國旗啦、國徽啦、區旗啊等等嘅專業，係介紹呢啲國旗國徽嘅由來啊、歷史啊、精神啦，同埋亦都有一啲嘅示例咧，係點樣進行。
升旗儀式咧，係畀學校參考嘅喺嚟緊嘅九月份咧，我哋都會加強咧培訓，包括咧會有升國旗嘅網上研討會啦，亦都喺全個學年咧，我哋都會係舉辦一啲嘅教師工作坊，去加強支援咧學校係點樣通過平時嘅升掛國旗嘅儀式咧，係培養國家嘅學。
新嘅國家觀念同埋國民身份認同嘅，唔該。好，跟住咧下一位謝偉全議員。係，多謝主席。國旗、國徽咧、國歌都係誒國家尊嚴嘅象徵咧，就係誒我都同意必須咧，就係呢個依法加以保護嘅。咁頭先誒。
都會作出一個相關嘅修訂。
我哋做個説誒修訂嘅安排。
咁首先就誒講翻咧，今次我哋呢個修正咧。
多謝各位，誒多謝主席，誒亦都多謝在座嘅議員嘅提問。
好，下一位姚思榮，啊，姚思榮議員。誒，多謝主席。誒。
個嗰個情況，噉我哋喺香港呢邊咧，誒喺個條例草案咧，我都係作出個相方相關嗰個嗰個修訂。
即係我覺得前一段時，即係前呢呢幾年啦，或者呢十幾年嚟，對呢方面嘅培訓，我估計係不足，所以造成咗今誒今年社會事件又好，或者喺教育個問問題出咗一啲漏病誒，即係。
政府喺呢方面都冇計劃咧，我覺得係有少少覺得奇怪，會畀人一個錯覺，即係對呢方面咧唔重視。其實都係一樣重視嘅，應該。噉我希望咧，政府喺呢方面咧，主席，我講埋呢句啫，就唔好話即係打到嚟先做。
啊，咁誒當然喺個過程裏面，如果我哋睇到一啲係可以進一步優化嘅，噉我哋都會進行優化嘅。啊，咁誒，譬如譬如好似我哋誒考慮到同嗰個國歌法大家希望盡量一致嘅情況底下，我哋喺今次呢個條例上邊咧加翻個辯言啦。啊，咁呢個都係一個一個一個優化嘅一個安排嚟。
誒同埋國徽嘅條例咧，即係已經實行咗廿幾年啦。咁誒有冇吸取嗰個即係有關執行上嘅經驗咧？喺呢次嚟講咧，就係都同時嚟講係誒優化翻我哋啲條例咧。咁因為我注意到咧，其實你講嗰個。
國旗同誒誒呢個呢個國旗法同埋國徽法即係嘅修訂誒做咧。咁第二樣嘢咧，我就誒都想了解一下嘅。其實當年咧，我哋國旗同埋國徽嘅條例咧，就一齊誒同呢個區旗同埋區徽條例通過嘅嚇。咁誒對於。
主要主要嚇，即係我哋都係誒根據翻呢個我哋國旗法同埋國國徽法嗰個修正嗰個情況咧，我哋作出一個相關嘅修訂。咁當然啦，喺個修訂嘅過程裏邊咧，誒我哋都會提誒應應翻嗰個誒本地嗰個誒誒普通法嗰個法律制度啦，同埋嗰個實際嗰個情況。
噉啊，至於誒嗰個國旗法、國徽法咧，喺佢今次修正裏面咧，亦都係針對喺嗰個實踐嗰個過程裏面咧，係存在啲情況啊。噉佢係作出一個相關修訂啊，譬如好似即係會唔會係有啲倒掛國旗嘅情況啊？咁即係如果發現有呢個情況，噉就今次喺嗰個國旗法同國徽法上面咧，都反映翻。
噉啊，另外關於各誒區旗同區徽法咧，誒我哋暫時嚟講咧，誒未有誒喺現階段未有一個誒誒實際嗰個時間表咧，就話會一拼誒修改埋嗰個區徽同埋呢個誒區旗區徽條例。噉啊，但係我哋都會睇住嗰個情況，啊噉我會適時咧係作一個檢討咧，有需要嘅話，我哋會。
主席呢度咧，我覺得有少奇怪咧，即係因為我哋都係希望喺呢方面做得更加好啦。廿幾年前立法，我唔知嗰陣時會唔會即係第一即係經驗問題啦。另外就係誒，亦都經過廿幾年嘅實踐咧，一定有經驗。咁啲區旗區徽都係重要嘅。咁如果即係
有關嗰個誒。
還是一個自願性質嘅咧？嗯，係副秘書長。
佢哋喺教學嘅時候咧，有個標準嘅做法咯。呢個第一個問題，第二個咧就係。
三個就係有關嗰個模擬世界啦嚇。嗱，如果你呢個所以模擬世界網上啦嚇，咁好啦，網上本地嘅你可以誒處理到，如果係海外嘅，
好啊，跟住麻煩啊，局長。好啊，誒唔該，主誒主席。噉啊，關於嗰個例如嗰個誒周圍嗰個環境嗰個情況咧，誒其實我哋咧就而家行政長官都有規定，可以有規定嘅。
之後咧，其實我哋都會係透過誒不同嘅途徑啦，包括視學啦、學校探訪啦、同學校日常接觸咧，去了解咧學校教授國旗國徽呢方面嘅情況，因應需要咧，會再加強相關嘅支援嘅。
咁另外咧，關於嗰個如果係海外嗰啲情況咧，如果係入誒我我喺個誒執法嘅過程裏邊咧，如果係警方有需要嘅話咧，佢都會透過一啲既定嘅司法互助嘅誒嘅協定程序咧，係向海外嘅執法機關咧係要求提供協助嘅，誒呢方面。
無論嗰個嗰個主辦單位到時嗰個安排點樣都好啦，如果佢係誒涉及到嗰個有呢個公開故意去侮辱呢個國國旗國徽嗰個行為咧，呢樣嘢咧都會跌入喺我哋嗰個第七條嗰度咧，係誒成為一個嗰個嗰個構成一個罪行嘅。
即係逼到嚟先做咯，嗰個區其區徽，我覺得都係應該值得尊重。唔該，係啊，誒，係主席，誒，明白嘅。誒，我我我頭先想講係，我想講講清楚就話，其實我話現階段啊，咁當然咧，即係話我哋稍有時間，我哋如果係誒有需要嘅，我哋都係會進行嗰個嗰個檢討同埋誒有需要嘅。
國旗同埋國徽咧，代表國家嘅尊嚴啦，即係誒訂立一定嘅條例去規範有翻嘅做法咧，我哋梗係支持啦嚇。咁誒，但係即係有關嘅內容咧，我都想了解多啲。頭先陸仲語言講嗰個問題就教育嘅問題，噉啊，秘書長就話咧就中小學課。
情咧都係放國旗國徽嘅一啲背景資料，等啲中小學生學習都係啱嘅。但問題就係嗰個老師本身對國旗國徽嘅瞭解個深入程度，同埋解讀嘅時候，佢用咩形式、用咩角度去解讀，咁呢個係需要誒培訓嘅。嗯，即係。
誒，大家即係舊病嘅一啲情況發生啦。噉我覺得咧，誒對老師方面嘅再培訓係咪有一個誒基本嘅要求？教育局喺呢方面會有咩做法？包括教育大學方面係咪喺佢哋培訓入面咧，亦加一定嘅課程要求咧？咁使到以後。
禮儀啦，係度有嘅，但係嗰個誒國旗國徽誒嗰個背即係個周圍環境咧，有冇要求咧？啊，即係話嗱，我國旗國徽我按照規定做，但係佢周圍環境有啲人有心無意畀啲譬如標語啦，或者環境係好唔莊嚴啦，去。
即係使到國旗國徽嗰個，畀人覺得係佢唔喺嗰個國旗國徽做文章，喺周圍環做文章。誒去誒演選國旗國徽嘅專業性。噉你有冇法例去去去處呢樣嘢啊？咁呢樣誒法例上有冇地方係可以解決到呢個問題咧？第三。
佢係誒用唔同形式去誒貶損我哋國旗國徽啊！噉樣誒，你哋有咩辦法去制止呢種行為發生？你告唔到佢，但係你有辦法冇辦法制止呢種噉嘅景象喺香港嗰度誒發生咧？啊，三個問題。好，三個問題或者邊個答先？誒，教育局。
會係繼續去加強噉樣，係唔係？
好，下一位何俊賢議員。
第一個，我哋想問嘅有咩唔同啦？第二咧就係。
去捉咧，我假設頭先用翻個區徽同埋區旗，你將來如果對等嘅話，佢好中意我哋支楊子經咧，特特登將佢變色嘅。
噉你點樣去做一個網上嘅執法嘅工作？我係驚你哋做唔到，到時咧立咗法你做唔到，特區政府會更加尷尬。三個問題，主席唔該。
未必喺原文嗰度能夠可以直接去引用嘅一啲嘅內容嘅，咁但係咧誒，即係我希望誒主席啊同埋政府官員咧都留意到啦。其實市民最關心嘅就係對於我哋平日使用嘅時候咧。
又用咗啲國旗啦，上面就改咗我哋嗰粒五粒星嘅。但係香港有人去傳，甚至有人印傳單去派，去試圖去抹黑我哋嘅。噉你實體嘅我當然捉到啦。譬如有啲嘅誒好衰嘅政黨，噉我哋絕對可以搞亂佢。但係你網上嘅話，你究竟點樣去？
副秘書長先定係局長？好多謝主席。就住教師個支援培訓咧嚇，正如我頭先所講咧，我哋係會全力係加強嘅。誒，我哋剛剛亦都係出咗通函咧，就喺九月份咧會為中小同埋幼稚園嘅教師舉辦咧有關升國旗儀式嘅網上研討會啦嚇，當中咧係會教關於國旗國徽。
嘅歷史啦、精神啦，亦都我哋會喺新嘅學年咧，係會持續咧舉辦老師嘅工作坊。噉啊，呢一方面咧，我哋個培訓咧會繼續去做嘅。除咗除此之外咧，我哋網上嘅資源亦都係好豐富嚇，已經有一個專責嘅平台咧，係擺咗相關嘅資料。咁喺我哋出咗指引。
規定咧就係咩場合咩場所咁先至可以展示嗰個國旗同國徽嘅。噉啊，當然啦，即係喺嗰個誒規定嘅過程裏邊，啲都相信都會考慮到一啲合適嘅場所同埋呢個誒場合咧，先至會容許呢個國旗國徽嗰個展示啦。咁但係誒，我呢度都想再強調一點，就係話咧誒。
啊啊啊！主席啊，頭先誒秘書長講有關教育嗰度，好似唔係一個規定，佢只不過係我有個噉嘅行誒做法，大家可以去參與，係冇可以就係規定你每個老師一定有一個噉嘅要求，誒上咩課又好，或者上咩個網站嘅一個誒學習好，有冇噉嘅要求規定？
是，於是嚟講咧，我哋教師培訓咧都係會每間學校都係因應佢嗰個教師團隊嘅需要咧，係去誒推薦需要嘅老師去上嘅，亦都有唔同嘅唔同嘅學校有啲良好做法咧。我哋都經常咧舉辦一啲嘅分享會嘅啊。咁所以呢一方面，我哋會係一路睇住個發展啦。如果有需要嘅時候，我哋一定。
誒多謝主席。噉啊，國旗同國徽當然係我哋正常嘅香港人都會非常之尊重啦。噉我哋當然會支持誒對呢部分嘅規管嘅誒，同埋誒符合翻我哋中央對我哋香港嘅一啲要求。噉啊，但係咧，我哋喺實施嘅過程裡面咧，點解要立法咧？肯定係因為喺香港實施嘅時候咧，會出現一啲。
有咩唔同嘅噉啊？睇下，例如我哋有啲誒地區嘅團體啦，或者政府嘅官員去政府去擺一啲嘅活動，譬如基本法嘅咩委員會等等，你開個大會場或者酒會，佢你都會掛國旗噉啊。甚至一啲基層咧，佢表現佢愛國之心咧，可能會掛啲小旗打橫噉樣。
喺上邊都有彩旗噉樣掛喺度嘅。噉啊，你你根據你第十一條A嗰度咧，即係文件嗰度第三頁十一A嗰度咧，你就當然寫得好清楚，不準倒掛噉啊。我哋立法會有個倒掛嘅走咗㗎啦。噉啊，但係咧，如果你市民嗰度佢並冇一個侮辱嘅，但係然而呢種唔係可以。
再使用嘅一種方式嘅話，你點樣去同市民去溝通咧？或者你政府可唔可以話畀我知？誒，過去有啲嘢你雖然好愛過，但係有啲嘢你唔可以再做嘅。你話畀我知嘅噉，好似我哋以前國歌噉啊，你唔可以周街播嚟，你唔可以周街播啦。你要喺嗰個活動裏面正式嘅播，你要企喺度播。咁呢一部分咧，即係。
誒。
即係誒。
誒，多謝主席。
你都會因應呢樣嘢去將來做一個檢討嘅。O.K.，咁知道條路先啦，唔該主席。好，誒，跟住請張華峯議員。
係唔該，局長。嚇，首先咧就誒，關於阿阿何俊賢議員提到咧，就話咧誒，而家我哋嗰個。
過程咧，我哋到時同翻執法部門咧，主席，所以我諗補充呢樣嘢，佢冇，我唔知佢出於咩原因，佢可能將佢社交媒體嘅頭像變咗一支變咗色嘅國旗。
我哋想問嗰個區旗啊！我哋而家有有國旗啦，有國徽、國國徽有國旗，噉我哋香港有區徽、有區旗等等。我哋嗰支嘅揚子經當然好重要啦。噉我想問下政府咧，喺區旗同埋區徽個方面咧，喺將來所會唔會做一啲嘅調整去？
同翻嘅操作模式同國旗一樣，點解我敢問咧？我好似話唔同喎，唔係搞區旗喎。因為市民用嘅通常都係搭住用嘅。我用國旗，跟住譬如我我我哋回歸嘅時候，我要用國旗加區旗噉樣一齊使用。如果你使用嘅標準唔對等嘅話咧，佢就覺得喂呢樣得，嗰樣唔得喎。咁咁可能會。
造成一啲嘅混亂，我希望特區政府留意呢一部分嘅問題啦。第三就係誒網上嗰個問題啦。咁當然頭先姚思榮議員咧就話：你外國嗰啲我當然規管唔到嘅，但係香港有人喺社交媒體又好，或者係香好似頭先陸陸議員都都講咗嘅誒，丹麥有個有支有有丹。
嗰個有咩有咩唔同啊？即係點同啲市民講有啲咩唔同係嘛？係即係會唔會同我正常嘅生活有咩唔同？譬如我我去一啲活動，我掛咗旗嘅，但係佢打棟掛㗎嘛，佢唔係正嘅，佢彩旗你知點樣㗎咧？佢垂喺度，甚至有啲唔小心調轉咗都唔定。咁咁咁調轉咗，唔小心你同佢講翻佢掛。
八蚊正啦，但係如果你嗰啲彩旗，你都話唔用得嘅，你就要早啲同市民去講清楚啦。主席唔該，係誒，當然即係誒誒誒，我明白啦嗰個情況。咁其實我哋而家咧，即係話日常嗰個使用咧，其實目前嚟講咧，我哋嗰個喺嗰個條文上面咧，亦都即係更加進一步咁去誒講清楚啲，有啲咩？
誒do and don't有啲咩你應該做，有啲咩唔應該做。譬如佢話即係盜掛國旗啊、盜插國旗啲過去，我哋冇講，已經講得好清楚。噉啊誒，即係總體嚟講咧，我哋喺完成咗嗰個嗰個修例嗰個工作之後咧，我哋就隨即咧就會做啲誒比較大規模啲嘅啲嗰啲宣傳嘅活動啊，包括係睇誒即係講下啲誒宣傳聲帶啊。
宣傳短片啊，或者其他嗰啲噉嘅活動咧，就係去去去話畀啲市民聽有啲咩應該做，有啲咩唔應該做。咁但係當然啦，即係最終都係要睇下佢誒。我哋都希望佢哋可以尊即係適當尊重。我哋相信市民亦都唔難去誒體現呢份誒尊重精神嘅。咁如果係真係嗰啲係故意嘅，明知道噉嘅情況，你都仲係要。
誒誒去去去做呢啲侮辱嘅行為，公開咁做咧，我哋得當然要處理啦。咁至於話網上嗰個情況咧，誒其實我想講就話咧，我哋而家目前嘅條例上面咧，嗰個包容性咧，即使係網上或嘅情況咧，如果你係呢啲公開侮辱咧，都係犯法嘅，我哋都係去去去進行執法嘅。咁當然係嗰個執法嘅。
即係你點樣去執佢？你明知都揾住喺香港㗎啦，噉你點樣去執法？我就係驚你執法唔到，令到條例立咗，你政府變得尷尬。執法行為唔該，係誒。首先就係關頭先，我同阿阿誒回應阿陸俊雄議員嗰個都講咗㗎啦。如果你嗰個大家有合理嘅理由相信。
呢一支係國旗嘅話咧，即使你係惡搞或者係點樣去去整佢咧，誒都係以國旗嗰個嗰個嚟到。我講佢個執法能力啊，唔係話佢犯法，佢係犯㗎啦，我知啊啦。嚇，噉你話點解佢犯？你政府仲拉佢唔到？啲人一定會噉樣問㗎。唔係，即係你可唔可以具體講冇即係你如何執法？嗱，呢個咧就要由交翻執。
即係。
告啦，要求作出改善。
誒向中小學校發出指示。
定係會監察學校係會需要做嘅，唔做嘅時候，我哋一定要求下係去跟進。
個有咩措施可以確保我哋呢個學校按照教育局嘅指示，係對於嗰個誒國旗國徽誒嘅呢個尊重，係呢種指示可以落實咧？
如果咧有啲學校故意違反咗呢個誒國旗法咧，咁唔舉行升旗嘅儀式等等咧，噉我哋當局係點樣去跟進咧？
嚟嘅噉係有啲咩原因唔用呢個？既然咧即係愛國，同埋咧即係誒熱愛國旗國國徽咧，係一個咁嚴肅嘅問題，點解唔可以用指令嚇？係副秘書長。
咧係都有信心嘅。咁而呢一個嘅誒七A呢一條條例咧，條誒條條例草案七A呢部分咧，其實涵蓋嘅學校咧係包括埋係國際學校嘅。咁所以國際學校咧，原則上都係需要跟從嘅。唔該。
仲有咧，就我都想問問咧，即係教育局會唔會亦都向喺嗰個香港誒資策成立嘅國際學校發出同樣嘅指示？唔該，係陳副秘書長。
執法部門咧，按翻實際情況咧，係進行嗰個執法個安排嘅。你留意啦，即係譬如你話好似話一大羣人喺度喺度誒哼國歌噉嘅情況，我哋都你都相信我哋執法部門咧係有啲經驗同埋個專業性咧，係去去進行呢方面嘅執法嘅。啊，區旗，仲有係誒國旗區旗有冇差別？誒區旗區徽。
方面咧，因為我哋今次咧就係應應翻嗰個誒附件一、附件誒誒附件三嗰個嗰個嗰個嗰個喺嗰度改動啦。佢誒國旗法同國徽法嗰個嗰個相關個修訂之後咧，我哋進行嗰個即時嗰個修訂嗰個誒國旗國及國徽條例。咁喺國徽誒誒區區旗區徽方面咧，我哋會即時咧係會作出嗰個檢討。
嗱，國其國徽咧都係國家嘅象徵同埋個尊嚴嘅，噉啊代表國家嘅權威。噉我係全力支持呢個誒條例咧，可以誒早日誒即係修訂。噉啊誒，但係我留意到咧，即係嗰個條例草案。
嘅內容咧啊，噉啊，我關注到國旗同國花嘅教育呢一部分嘅。根據呢個草案嘅調調查草案咧，教育局局長需向國旗同埋國花嘅教育，以及每一日升國旗同埋每週舉行升國旗儀式嘅事宜咧。
誒，我認為呢條條例咧係絕對必要，因為從呢個愛國同埋尊重誒國國國歌國旗咧，應該從十小學開始啊，即係教起，甚至係啲幼稚園開始開始即係誒教育嘅。但係我發覺呢個向中。
少學校發出指示，而呢個指示咧，誒，我理解咧嚇就唔係一個命令嘅，亦都唔係你必須做到嘅嗱。以往嘅好多教育嘅政策指示咧，我哋都做唔到嘅。噉我想問下當局，即係呢個。
就住誒教局向學校發出指示，需要佢哋咧係就住國旗國徽進行教育啦，同埋係每週升國誒每日升掛國旗，每週舉行升國旗儀式呢方面咧，喺立法之後咧，我哋係會誒透過現行機制咧，係為學校提供咧詳細嘅指誒指引嘅。咁一向以嚟。
咧，其實如果有學校咧唔跟從教育局嘅指示咧，我哋都係會嚴肅去跟進嘅嚇。噉我哋會瞭解學校有乜嘢嘅原因係唔去跟進，然後提供支援。如果學校冇合理嘅原因咧，我哋都會係向佢發出啊不同種類嘅誒警戒啦嚇。呢一個警。
即係。
呃。
多謝主席。
其實誒誒誒，主席。
係，跟住啊，局長。
好，跟住請劉國芬議員。
精神嚇，嗰個精神同埋嗰個意嗰個意思嘅喺呢度。
根據佢嘅即係move嗰啲啊，佢作出處理咧。
即係外觀設計噉樣就變咗係可以更全面地去保護國旗同國徽咧。
國旗國徽咧都係國家嘅象徵啦，必須去嚴謹地去即係尊重同埋使用啦。
噉啊，國旗及國徽啊，呢個條例草案我哋係支持嘅，因為誒。
噉啊，其實好多同事都有關心到關於嗰個國旗國徽咧，係於註冊外觀設計嗰度咧。
咁而家呢一個嘅條例裏面咧，都係寫到不能喺註冊外觀設計中使用啦。
明白係咪？即係即係冇註冊到，可能喺網上面或者其他地方咧，都包含你喺裏面㗎啦。咁而嗰個刑罰亦都係即係。
咁但係其實你都知道，即係好多即係網上文宣，其實都冇註冊到嘅。咁會唔會將即係條文簡單地就包含曬所有嘅？
其實我哋喺今次嗰個誒條例修訂裏面咧，係我哋連帶咧係嗰個關於個誒註冊外觀設計嗰個條例咧，我哋都會作出一個相應嘅修訂，去去體現翻嗰個嗰個誒。
誒，如果個別學校對於呢啲嘅警告或者警戒都唔去誒跟從嘅話咧，其實現時嘅教育條例咧，亦都有相關嘅條文咧，賦予咧權力咧，係作出呢一個嘅誒跟進嘅嚇。咁其實一向以嚟咧，我哋向學校發出嘅指示咧，學校都會係跟從嘅。誒，我哋都對呢一方面。
啊！主席，我想問一問咧，就點解我哋用係指示唔用啊指令咧？咁指令我嘅原則上，我我嘅理解咧，指令就一定要做嘅啊。咁點解我哋唔用呢個指令係用指示？因為指示呢個咧有非常即係寬鬆嘅一個一個概。
明白嘅，好。
故意或者係誒有意同侮辱呢一個國旗同國徽嘅話咧，亦都會係受我哋第七條嘅監管嘅。
講咁大個個個原個原因嘅，咁所以喺度我想問明咧，點解唔會喺個條例度直接講埋大學同埋幼兒幼稚園都係包括埋喺成個嘅宣傳上面？唔該。好，阿陳副秘書長。
明白。咁雖然我就話啦，既然即係都受到監管嘅時候，會唔會畀大家清晰啲？就淨係唔要註冊兩個字，或者即係將佢飽含曬喺一啲外觀設計裡面咧，咁大家都會去即係有個清晰啲嘅掌握。
係，其實呢一個發出指示都係參考翻呢一個誒《國歌條例》嘅做法，係一誒一拼噉樣去誒誒去用呢一個模式去做嘅。咁其實指示咧都係一個好強力嘅要求嚟嘅嚇。其實我哋發出指示咧，所有教局出嘅即係指引又好，透過通函或者書信出嘅嘢咧，我哋一
係啊，係啊，蔡副秘書長係多謝主席。非註冊嘅外觀設計咧，其實咧就冇包含喺呢一個嘅法例入邊嘅。呢個咧亦都係根據咧國旗法同埋國徽法咧嘅處理咧係相同嘅。但係如果咧係有一啲非註冊外觀設計咧，係涉及到公開。
係誒，我哋其實今次嘅法例修訂咧，最主要咧係完全反映國內嘅國旗法同埋國徽法咧嘅修訂嘅。咁所以咧，我哋亦都係建議咧係跟隨國旗法同國徽法裏邊咧係關於呢一個嘅註冊外觀設計咧，去作相應嘅修訂嘅。
好，跟住咧，請容海欣議員朱姐，我都係支持今次國旗國徽嘅修訂條例啦，尤其是係加入咗推廣國旗國徽嘅事宜。噉啊，亦都留意到咧，即係前日到啦，誒，教育局亦都係出咗指引畀學校，話有關於升掛國旗嗰個誒指引。
亦都有噉嘅要求，但係我亦都留意到，我哋今次嘅條例咧，主要係講個推廣教育係響小學同埋中學嗰度，亦都未好清晰噉樣，包括係大學同埋幼稚園。當然，你幼稚園同埋幼兒中心響響個條例入邊有講嘅，即係有提到，但係佢係擺落去。
一啲叫做指明學校嗰度，就包括埋幼稚園、幼兒學校等等，但係亦都係冇講係大學㗎。咁所以都想局方喺呢方面釐清翻咧，響個涵蓋上學校嘅誒規格，或者係邊一個級別嘅學校，點解今次個條例入邊唔會提，唔會直接咁提？
幼稚園都應該要係誒宣揚國旗國徽嘅歷史精神啦，個規範同埋禮儀。點解唔講明，淨係喺呢方面講明，淨係中小學咧？點解唔將呢一個嘅規定都擺埋喺個幼稚嗰方面？即係我頭先講嘅內容喺七A，但係我就唔想喺逐條審議嗰度先講。
多謝主席嚇。關於嗰個教育嗰方面咧，其實中小學同幼稚園係有啲唔同嘅嚇，因為中小學個課程我哋係一個系統嘅課程啦，同埋係有嗰個科目嘅分別啦。幼稚園咧係一個以即係誒生活主題為形式為為為主，或者係一啲嘅誒態度啊誒一啲嘅誒其他嘅。
講緊嘅國肥國旗國徽作為我哋國家嘅象徵同標誌咧，呢樣嘢咧其實誒。
噉我但係我比較比較關心咧，都係其實頭先有幾位委員都提出。
院校嘅聯絡咧，佢哋都係明白，亦都係同意咧，係會做翻每日升掛國旗同埋每週誒呢一個升旗儀式嘅。唔該。
咁但係局方咧就係都係即係講咗佢嘅大原則，就但係咧就冇認真去解釋嘅係乜嘢咧？
咁因為例如啦，即係今次呢個條例草稿咧，就其中一個目的咧，就係清楚定明構成侮辱國旗同埋國徽罪行嘅相關條文。
係納入咗基本法附件三，咁因此咧，香港就需要咧就呢個我哋嘅國旗誒國徽嘅條例啦，係做修訂啦。呢個係一定要做嘅嚇，咁亦好自然而言嘅事。
咧可能即係喺香港個情況，大家覺得會有少少誒誒誒，即係未必話完全好似誒咩。咁即係我想講，想想講就話呢呢日即係因為我哋喺個修訂內容裏面咧，係好大程度係係睇翻呢個誒國家嘅國旗法同國國徽法嗰個嗰個表述。
嘅元素啊，噉樣，但係其實唔代表幼稚園咧係唔會教育佢哋個小朋友咧，認識香港係國家部分喺呢一度。其實咧喺幼稚園嘅教室，我哋都強調咧誒，幼稚園老師應該係要幫學生咧係認識國旗、升國旗嘅禮儀，同埋都係認識香港係國家部分，畀佢哋咧建立呢一個國家嘅。
歸屬感嘅嚇噉。至於大學個方面咧，其實誒誒呢個條例咧，亦都係建議咧係誒專專上院校咧係需要就每日升掛國旗同埋每週舉行升國旗儀式咧，參照教育局局長發給學校嘅指示嚇噉。所以咧，專上院校其實都係要做嘅嚇誒，唔係闊唔係話豁免嘅嚇。唔該。
朱姐，我有亦都留留意到，我哋啊參觀過啲沙田嘅幼稚園啦。佢哋其實都已經有教國旗國徽佢哋嘅原因啊、意義啊，每日亦都有升掛國旗呢個行動嘅。噉我都即係誒有關於第七條啦，尤其是而家係加入七A嗰度啦。其實都希望政府係真係考慮會唔會提。
出修定係將呢個指明學校，其實你都係一樣，你都擺咗落嚟都有講有關於幼兒教育同埋幼稚園教育。其實你個條條例入邊已經有提到係要包括埋呢啲學校。咁點解不如直接擺埋落去誒七A嗰度啦？即係我覺得如果你係包含性要大啲、要闊啲。
亦都唔係因為小學係有一個規範性嘅嘅嘅學係個個個教育個教育嘅系統係有一個誒硬性規定。其實幼稚園或者幼稚園都可以係做誒多方面嘅唔同嘅教育係誒全方位嘅教育啦，包括係誒我哋愛國嘅精神同埋點樣係培養我哋嘅。
誒愛國嘅心啦，我哋有歸屬感啦，等等，其實都可以由由小去教導。其實幼稚園都係而家細路仔都非常成熟，亦都可以接受到誒點樣唱國歌啊，應該咩禮儀啊，要鞠躬啊，對人要有禮貌。其實應該係向由細開始做咯。你六歲先開始做係真係有啲遲。
所以都希望局方喺呢方面都考慮下，會唔會作出呢方面修訂？因為我見到其實佢意思係有喺度㗎啦，佢有響話指明學校已經提有提㗎啦，所以冇理由你做啲唔做啲，同埋大學嗰方面都係要正視啦。唔該，係副秘書長會唔會考慮啊？誒，多謝主席。誒，我哋喺呢個誒條文入邊咧個建議咧。
其實都係參照翻國家修改嘅呢一個國旗法同埋國徽法入邊嗰個誒誒嗰個內容嘅。其實喺誒修已經修正嘅國旗法入邊咧，其實亦都係講咗國旗咧應該作為咧愛國主義教育嘅重要內容啦。中史學應當教育學生了解國旗嘅歷史精神內涵，遵守。
國旗升掛使用規範等等嚇，咁所以咧即係我哋都參照翻國家呢一個嘅國旗法、國歌法咧，將佢納入係中小學嘅教育噉樣嚇。咁尊崇院校嗰方面，正如我頭先所講，其實誒我哋係都誒佢哋喺個法例入邊亦都會寫明咧係需要係遵守呢方面嘅，同我哋係據我哋過去咧同尊崇。
咁但係。
係副秘書長係蔡副，副主席。
就係我哋嘅區旗區徽法嘅問題。
區其區非法，如果而家唔修訂嘅。
咁因為我亦都手頭上冇嗰個即係區旗即係區徽嘅條例喺度啦，譬如話。
修訂以至咧減少呢個差距噉樣啊，即係呢呢方面咧，我覺得係都係值得我哋關心嘅嚇。
咁亦都咧係同咧我哋嘅國歌條例嘅相關條文係類似嘅，因為我哋嘅國歌即係條例就比較新啦嚇。
又另一個例子咧，就係就係今次嗰個誒誒修訂咧，就文件又有解釋啦。
噉我我建議咧，就雖然咧就係頭先局長啊講咗啊，即係日後即係會檢視誒區旗區徽法咧，可能有需要咧都會做修訂。
裏邊咧，譬如話，淨係就啊，所謂即係構成即係誒侮辱嘅相關條文咧，即係會唔會有咩差距咧？我覺得呢個咧就誒值得我哋關注嘅。
呢一個嚇，我頭列舉嘅第二個例子，又有冇存在區旗區徽法同第日我哋修訂咗之後嘅啊呢個國旗國歌嘅條例咧？即係有差距咧噉。
長去到咧，警務處處長發現或者知悉有關罪行嘅日期之後嘅一年內，或者犯該罪行嘅日期之後嘅兩年嘅，以較早為準。咁呢個咧檢控時限咧，又同嗰個條例咧係就罪行所定嘅咧係係相同嘅。
好，跟住咧，請主席、主席、主席、主席。我呢度都想誒講多兩句咧，就話誒其實咧喺今次我哋呢個誒修修訂呢個誒國旗國徽條例咧，其實即係最主要都係源起於我哋修訂咗嘅呢個國旗法同國徽法呢兩個，係我哋全國性嘅法律，全國性法律，而佢講。
不管係內地同香港嘅情況都應該係個尊重嗰個情況，呢都係即係一致嘅。所以喺喺好大程度上面咧，我哋都會採取翻誒內地嗰個誒所用嗰個嗰個嗰個嗰個個表述個形式，除非就話同香港我哋嗰個基本法嗰個法律制度有啲有啲誒誒有啲未必話完全係吻合。
又或者係同個實際情況咧，有啲好大出入嘅情況底下咧，我哋都盡量係尊重翻誒內地嗰個呢套全國性法律咧誒嗰個嗰個字眼啊，或者用字啊，甚至乎嗰嗰啲誒主要內容啊，噉我哋都好好大程度上係誒參照翻嗰個原先國旗法同國徽法嗰個相關嗰個嗰個誒情況啊，所以變咗好多成。
好，唔該，局長。下一位啊，羅偉國議員。誒，多主席。主席誒，中華人民共和國國旗法同埋國徽法嘅修訂啦，喺去年嘅十月咧，係已經係獲得係人大常委會通過，咁亦都喺今年嘅一月一號咧就實施啦，亦都喺。
咁由於呢啲侮辱行為啦，可能係涉及使用互聯網同埋社交媒體啊，例如啦喺Facebook發表被玷污嘅誒國旗嘅圖像噉樣。為咗讓到警方有足夠時間完成調查咧，條例草案咧會建議將檢控時限咧延。
噉啊！我我唔係反對呢個做法，亦都唔會逼你話今次不如一次過搞埋區條區區法。但係起碼咧，讓我哋知道咧，即係之間咧有冇一啲差距啊？譬如啲差距咧，即係你哋會計劃咧幾時會將去即係誒做呢個國誒區條區區法嘅我哋嘅條例嘅。
多謝主席。我哋其實咧，誒區旗區徽法咧，譬如就住咧侮辱區旗區徽咧，其實個元素咧都同而家嘅國旗及國徽條例裏邊嘅元素公開故意同埋有意圖呢一呢幾個元素咧，其實係完全吻合嘅。咁響誒其中一條。
誒，關於立法會曾經出現倒掛國旗同區旗嘅案件裏邊咧，亦都見到其實當時咧係誒將國旗同區旗倒插啦，係玷污國旗同埋玷污區旗罪咧，其實咧都係可以用國旗及國徽條例同埋區旗及區徽條例咧係作出。
好嘛，唔該曬局長。咁跟住咧，請郭偉強議員。
佢檢控時限，即係話已經係頭先咁講，已經有差距啦嚇。
誒誒國旗國徽法咧，會唔會又有差距咧？係，係有啲差距。
誒局方咧都同各大專院校咧都應該要反映有關嘅情況。呢個第一，即係話大學一定要喺教育方面都要做埋功夫嘅。
咁問題就係在於，剛才其實誒各方答到誒中小學咧，因為佢有系統化嘅課程，所以咧就可以將國旗國徽。
誒納入去教育誒課程嘅一部分，咁但係大學咧其實冇課程嘅，佢就淨係話喺大學入邊升掛國旗國徽嘅啫啊！
咁喺誒實際運作方面、實施方面咧，我覺得當然要軟硬兼施啦。硬嘅就一定係執法啦，軟嘅梗係講緊社區教育同埋學校嘅教育啦。
方面咧係一個必修課啊，唔好畀佢覺得就係，啊，總之我象徵式有升掛就已經等於各個同學都掌握咗啦。我覺得呢個係有啲走精面同埋做得唔足夠嘅，噉啊希望咧誒。
地啊，即係就我頭先舉嘅第二個例子，檢控時限，如果係區旗區徽法誒暫時未改嘅，同埋我哋啊修訂之後嘅國旗國徽嘅條例啦，會唔會有一個差距啫？我問呢個具體嘅問題啫。
主席，個建議咁啦，嗱，呢個已經係話會有差距啦。嗱，即係我頭先已經解釋，唔係話即係要要逼今次要做埋曬區嚟區非，但係起碼讓我哋知識啦，係有邊啲地方咧係真係會有啲差距。噉係咪會後咧用文件補充，等我哋知道呢啲差距喺邊度好冇？
係，都係主席。誒，完善有關國旗國徽嘅法例，係為咗對國旗國徽加強保障。咁當然裏邊亦都好強調，就係國旗國徽就係國家嘅象徵同埋標誌。我覺得呢個咧，誒誒，有需要重複又重複啦。
相應嘅檢控嘅，咁所以咧，其實誒，我哋當然咧會留意住而家嘅區期誒檢討住咧呢一個區期及區規條例，睇佢有冇再完善嘅地方啦。但係相信咧呢一個誒議員咧，亦都唔需要太擔心，就係因為咧主要嘅侮辱區期區。
區徽嘅元素入罪嘅元素就係公開故意有意圖咧，依啲其實喺現時嘅區旗區旗及區徽條例咧，其實係已經有嘅啦。誒，主席，我頭先舉嘅第二個例子就係話嗰個檢控時限嘅問題，呢個又有冇即係現時呢個區旗區徽法同埋就係修訂咗嘅？
因為今次咧，頭先我都講咗啦，即係今次咧，因為係誒人大常委嗰度，即係誒人大就通過咗我哋國旗法、國徽法嗰個修訂。咁作為我哋呢個特區政府咧，係有呢個憲制責任咧，係要盡快咧係就翻呢個修訂。唔係主席，呢個唔使解釋啊！我頭先已經同你解釋咗啦，我只係問具體。
係蔡富比小姐。誒，多謝主席。現時嘅區旗區徽條例嘅第七條，關於侮辱區旗區徽咧，其實係並冇講呢一個檢控時限嘅問題嘅。咁當然，正如局長所講啦，我哋係會檢討住呢一個區旗及區徽條例，並且係有需要嘅時候咧，係會作出誒修訂。
噉就誒誒，如果唔係喺啲情況之下咧，就唔需要作出申請嘅嚇。
啊，主席啊，即係唔需要領牌嗰啲，佢哋準備咗計劃，係咪真係畀錢買啊？
元素噉就住各議員嗰個嘅誒誒誒呢一個嘅建議咧，我哋會向誒大專個方面去反映，唔該。
新聞媒體都應當積極宣傳國旗嘅知識，同埋引導公民同埋組織去誒正確使用國旗國徽。
會擺喺一啲唔需要領牌嘅媒體，甚至係網上嘅媒體啊、社交平台啊等等。咁所以咧，我哋亦都會有一個比較誒整全嘅宣傳計劃啦。噉就唔係只係限於呢一個需要領牌嘅媒體嘅。
咁其實誒現有嘅條例下邊咧，行政長官都有有關嘅規定嘅。嗰個規定咧就係話誒，如果係喺誒即係使用上面係喺行業、職業或者專業呢幾方面係會使用嘅話咧，就需要去作出申請。
係誒印水紙啊、衫啊、口罩啊噉，噉係咪嚟緊唔得咧？如果唔得嘅話，係咪要講清楚咧？同埋講清楚嘅時候，唔係就係用法例講清楚，可能你要有啲誒宣傳嘅。
誒誒呢個補充文件冇問題嘅，即係我想講就係話有陣時我哋都要作出取捨嘅，即係你可以等埋，解釋啦，我已經解釋咗，你可以等埋推推翻一齊嚟，但係你未必趕得及嗰個盡快上嗰個嗰個情況嘛。嗱，好啦，噉啊誒，或者局方麻煩就會後即係將如果有有唔同嘅地方，又可能有書面補充未啊？誒羅議。
咁問題就嚟啦，因為咧工聯會咧喺誒施政報告今年嘅意見都提咗，其實認為誒各間受資助嘅大專院校咧都應該要設立國家安全作為必修科，其實國旗國徽嘅內容都可以擺埋一齊，希望咧係喺教育課程。
誒，其實坊間咧，誒當然誒，我相信啊，如果要沾污或者侮辱國旗嘅話咧，一定要嚴厲去處理啦。咁但係亦都的而且確係有部分嘅市民朋友咧，係因為擁戴我哋嘅國家咧，就會將一啲國旗國徽咧印咗喺一啲可能。
宣傳嘅誒示範，即係話呢啲唔得，呢啲唔得，呢啲唔得嘅，咁畀公眾咧多啲認知，因為講真唔係個個公眾都會由頭到尾睇曬條條例嘅，噉係咪能夠喺社區格嗰度做好啲咧？呢個第二，另外第三咧就係講緊喺誒修訂嘅其中一部分咧，就係話誒。
咁呢一個咧，我見到你修例裏邊咧，就淨係好強調就係聲音廣播服務同埋本地電視節目服務，即係話你要發牌嘅，你管到。咁但係唔發牌嘅，你管唔管到咧？佢哋仲有冇責任做呢啲職能咧？佢哋都係新聞媒體嚟嘅，但係佢唔需要你發牌，係咪你就管唔到？而佢就唔需要負。
擔翻呢一個應有嘅義務同埋責任咧，三個問題都係主席。為咗先請啊教育啊陳副副秘書長打一打教育嗰方面嘅小問。好多謝主席。嗯，就住國旗國徽教育喺大專嗰個情況，其實喺過去一年咧，誒外國方都同大學咧有緊密嘅接觸啦，嚇要求佢哋咧。
係就住國安誒條例啦、國家安全教育呢方面啦加強啦，咁所以唔少嘅，但係專校都已經咧喺嚟緊新學年咧係納入咗喺佢哋嘅課程入邊。其實國家安全教育係國民教育誒國民教育係即係都係誒誒互相非常之緊密。咁而國旗國徽咧亦都係喺當中咧係一個其中一個。
就係話誒。
好，咁請陳阿陳恆斌議員。
主席，誒國旗同埋國徽嘅誒。
咁另外第二咧就係誒關於咧。
喺佢個backdrop裏面，佢印有國旗同埋國徽。
我哋會有相關嘅資源咧，去支持呢一啲嘅工作嘅。哦，佢賣㗎喎。
咁誒有若干部分咧，我都希望即係誒要問清楚啊，尤其是即係誒。
尊重咧，呢個係必須要嘅。咁誒，亦都喺誒今次呢個修訂裏面咧，我係支持嘅。
行政長官規定嘅回收方式係打算用咩方式？咁呢一方面係咪可以講清楚少少？唔該。
誒印製嘅誒國旗同埋區旗同埋誒即係。
誒回收咗嘅國旗或者係誒國徽啦等等啦，係將會咧統一定期咧統一咧我哋中央處理嘅。
咁誒呢個係佢自行印製嘅，誒嗰個識通或者嗰個誒擺放位置，其實誒未必話即係真係好明確，咁但係。
係可以定唔可以？定係一定要用誒實質上實體係誒，即係喺指定地方合法地方買翻嚟嘅誒國旗同區旗，先至係符合呢個要求。呢個第二條問題，第三條咧就係話喺條例裡面講咧。
好，跟住誒，另外仲有兩條問題，係阿蔡副秘書長係嘛？誒，關於使用呢一個市民如何使用呢一個國旗國徽，我請禮賓處處長幫手回應。係唔該，阿曾處長。多謝主席。啊，咁其實喺使用嗰度咧，其實就喺誒誒誒新嘅條例。
入邊咧第六條咧嗰度已經講咗一啲禁止嘅用途嘅，噉就包括就係話誒誒一啲誒商業廣告啦、誒註冊外觀設計啦、商標啦等等嗰啲，喺第六條嗰度提咗㗎啦。咁但係依啲以外咧，咁行政長官可以再作出一啲規定嘅，就係去限有有啲限制嘅噉。
好，仲有一條問題係唔需要領牌嘅媒體，係嘛？係唔需要領牌嘅媒體咧。其實我哋嘅宣傳嘅教育工作咧，並唔係限於只係擺喺一啲需要領牌嘅媒體嘅。其實我哋而家咧已經計劃咗咧，係將部分嘅宣傳教育嘅工作咧，其實係。
喺誒第四條嗰度咧，個條文裏邊講到咧，就係一切個人嘅組織應該尊重啊，愛護國旗國徽啦。咁喺適當嘅場合裏邊去使用啲國徽同埋國旗嘅圖案啦，噉樣。咁但係誒，譬如舉個例子啊，我哋不時都去出席一啲活動嘅，咁喺
由於佢哋亦都好想係誒，即係將啊國旗同誒即係國旗同區旗擺出嚟啦。咁咁喺呢種情況之下，誒即係有關團體，佢應該係誒點樣先可以確保佢哋係啊，即係符合條例嘅要求。呢個第一條啦，第二條咧就係話。
係誒活動之後咧，就某啲大型活動啦，可能會用到國旗、區旗啊、國徽啊等等嘅情況。咁要回收啦。喺條例裡面講咧，就係話要用行政長官規定嘅方式回收，或者係即係處置嘅方法去使用啦。噉樣咁呢個誒。
唔該，三條問題啊，蔡副秘書長。係誒，我不如先答咗回收嘅問題，然後另外嘅問題可能請禮賓處同事幫手回答。誒，回收方面咧，我哋其實係將會喺民政事務總署同埋佢哋嘅各區地區嘅民政事務處咧，係設立回收點噉。
係國家規定嘅一啲生產商去生生產嘅啊。
規範啊，等等，當手嘅禮儀等等咧，就會有指示畀嗰啲學校嘅。
去了解，咁如果我哋收到投訴，我哋都係會嚴肅跟進嘅，嚇噉，所以我哋呢一個都會係一向係恆常咁做緊，唔該。
噉嘅情況，所以我都想聽下你哋究竟嗰個點樣去去嚴格噉樣去執行誒呢一方面嘅嗰個規矩嘅。噉啊，唔該主席，我問咗呢個問題先，唔該。好，係誒教育啊，陳副秘書長。
即係規定標準係點樣做嘅？咁將來喺禮賓處嘅網頁咧，我哋都會有一啲誒誒，即係誒連結就可以去到有關嘅網頁，就會好清楚，即係每一個每一個細節，其實嗰個。
咁誒，關於令外國旗使用嘅問題咧，請禮賓處同事幫手回應。唔該，有曾處長。係多謝主席。噉啊，關於頭先有一個問題，就係嗰個誒，即係點樣做到嗰個標準嘅問題嘅。咁其實喺誒，即係而家呢個誒修例入邊咧，誒嘅附件入邊都有提到，即係嗰啲好清楚嗰啲誒。
細節係點咧都有規定喺曬度嘅。就算個顏色咧都係有一啲即係專業嗰啲顏色，我哋所謂colour通啦嚇，即係嗰啲其實都會有嘅。咁所以最緊要就跟翻呢一啲標準去做咧，應該就會做到係完全合乎標準嘅國旗㗎啦嚇，或者區旗嚇。自行印製得唔得係嘛？啊噉啊誒，印。
控制嗰度啦。咁而家喺新嘅法例入邊咧，就誒其實就誒無論國旗啦，或者誒區旗或者區徽咧，其實都冇指定嘅啊，即係所謂生產商嘅啊。咁所以最緊要就係你生產出嚟嘅時候咧，係完全合乎標準。咁但係國徽咧就係喺新嘅條例入邊咧就有規定。
得嘅，唔該。好，跟住都係請周浩等議員。好誒，唔該主席誒，呢個國旗同國徽條例今次嘅修訂咧，當然我係支持啦。咁誒，對於嗰個尊重國旗國徽嗰個誒關注嚟講咧，我今次比較關注係條例裏面誒講到嗰個。
教育各方面嘅安排，噉我見到其實今次咧個條文入面咧都加咗七A同七B嗰個國旗同國徽嘅教育，噉我想問誒，即係一個問題咧，就係話而家我哋按個條文嘅寫法咧，就係為中小學嘅教育咧誒就住國旗國徽嘅歷史啊、精神啊，使用。
誒呢度顯生一個情況咧，就係我見到你今日文書有補充資料提到咧，就誒當然因為學校本身今次咧，我哋誒誒都比較採取靈活啦，即係可能你哋話齋都梗係希望係佢哋能夠遵守到誒相關嘅規定啦。噉我關心嘅就係因為。
條文裏面就好似未有寫明話，究竟如果違反咗嘅時候會有啲乜嘢特別嘅後果嘅。咁誒，我就想問一問啦，即係正如你哋補充資料所講話，儘量都係用勸喻嘅方式，或者係畀一啲口頭警告啊，咁可能去去處理呢方面嘅情況。我就想問。
埋就係優化佢，咁呢點我應該係冇聽錯。
咁呢樣嘢我就未必即係可以接受。
噉，但係我聽到咧，即係好多答覆咧，似乎有一個感覺，我希望係錯嘅。
就係話，關於個區旗同埋區徽嘅條例，係似乎冇需要去修正。
我覺得呢個當然啦，係特區政府呢個憲制嘅責任同埋應有之義嘅，要做。
我哋誒特區政府咧，相應修改本地嗰個國旗同埋國徽嘅條例咧。
第一點咧就係誒，因應內地咧對國旗法同埋國徽法嘅最新修訂咧。
咁當然咧，我明白啊，即係嗰個需要係有急切性同埋，即係冇咁急切啦。相對啦，主席，我明。
好啦，噉啊，跟住落嚟咧，將會係有第二輪嘅一啲提問嘅。噉啊，謝偉全議員，係多謝主席。就我喺第一輪嘅提問嘅時候，主要就兩點啫。
咁第二點咧，我又因為咁帶出咗咧，就係關於區旗同埋區徽條例嘅修訂嘅問題。咁頭先何俊賢議員同埋阿盧偉國議員，我聽到咧都好關注呢個問題。
未好完全啊，講埋出嚟嘅噉，我唔知道係咪？萬一真係有違規嘅，係咪你哋會啊對嗰間學校嘅負責人或者校長啊，或者有一個負責嘅單位會有翻啲後果嘅咧？我都想問埋呢個問題啫。唔該，係陳副秘書長。
因為我點解咧？我自己係睇過，即係呢個誒有關呢個區旗同埋區徽嘅條例，佢哋同時咧都係之前咧就啊，即係一一並通過。咁有啲條例嚟講咧，其實都係一樣嘅。
瞭解當中嘅原因啦，嚇學校係故意定係無心咧嚇。如果真係疏忽無心嘅，我哋一定要係提醒佢同埋係作出支援啦，幫助佢哋啦。如果係多次都係唔能夠做到嘅，或者好明顯嘅過失嘅咧，我哋都會向學校咧嘅管理層咧係發出短語信警告信噉樣，係唔㗎？
清楚咧，你哋會點樣去真係切實咁執行到誒呢一啲相關嘅教育落到去啲中小學嘅時候咧，真係跟足規矩咁做啊！因為誒唔係話我哋對香港嘅一啲中學或者小學冇信心，我相信有好多咧都係好守規矩。
咁但係大家都明白過去發生過咩事，黑暴期間乜嘢事都發生得嘅。噉我覺得咧，就我唔想咧好事變壞事，明明係教緊嘅國旗國徽嘅歷史精神，係做緊呢啲工作嘅處理嘅時候咧，畀人哋咧就倒轉曬啲嘢咁去處理。噉我覺得咧就就唔唔想有。
就算我哋發放指引之後，點樣去跟進學校咧？噉我哋其實一向以嚟，我哋前線嘅同事啦，都會係同學有緊密嘅接觸，亦都會經常咧係探訪學校，去了解學校嗰個落實嘅情況。我哋都有同事咧去做試學嚇，咁喺試學嘅期間，亦都會就住學校去實施呢啲嘅情況咧。
但係，我主席，我想追問一句，即係，即係當然有個檢視，我係明白啦。咁以往我哋講一啲跟進教育嘅問題咧，都係會問到，喂，會唔會你有個明確嘅投訴嘅渠道畀嗰啲家長咧？嗱，有時亦都係公眾監督啦。即係而家其實我哋個社會好多家長，如果發覺係有，
問題嘅噉啊！亂嗰間學校真係亂嚟嘅。噉佢都第一時間可以有啲渠道反映畀你哋教育局。噉我唔知道呢個渠道喺呢樣嘢上面嚟講會唔會都有一個反映。同埋咧誒，即係頭先當然都見到啦，即係話你哋會檢視翻學校。咁但係嗰個相關嘅後果嚟講，就誒都。
都係。
係考量。
希望可以盡快完成咗呢個。
嗯，係，局長唔該你。誒，多謝謝偉全議員嗰個誒。
區旗區徽誒呢個誒國旗國徽條例嗰個情況，我哋如果爭取喺下一節。
有機會可以可以講翻清楚啲啊！其實講真，我冇話過冇需要。
咁喺嗰個區旗區徽方面咧，我都話我哋我哋會作出檢討，有需要嘅時候咧，我哋會作誒相應嘅修訂。
雖然我唔想去，即係同政府即係爭拗拖落去。
最好嘅時間，如果係需要嘅話，我哋進我一隻上去立法會。我如果唔怕上立法會，係嘛？我哋幾個幾條台嚟，而家都上緊嚟。
最主要問題，我自己覺得咧，其實有啲一樣嘅，點解唔順勢做埋咧？咁當然呢個可能，即係喺工作量方面。
噉我我我我喺未完成個檢討之前，噉我當然唔可以話畀你聽係一定唔會或者一定會啦，係咪啊？噉我都係我都係噉，我希望大家都明白就話，即係我哋係。
區旗區徽條例係作出呢個誒有誒修訂，我只係話現階段我哋冇，因為我哋都係希望咧盡快喺今個立法年度可以的話咧完成咗國旗國徽條例嘅條例嗰個嗰個修訂嘅工作，盡快完成咗我哋嘅憲制責任。
議員嚟講咧，都係認同嘅。噉我希望政府咧唔好，頭先我提啲嘢逼住先要做，有啲嘢你做嘅時候可能咧考慮得闊啲，因為你修改啲條例，可能其他有啲條例都要要做嘅。你用指引好，指令好。
有相對有啲要跟進要做嘅嘢，令到呢個修改條例更加可以發揮佢嗰個效用出嚟㗎嘛。所以我希望就係最主要表達呢樣嘢。我亦都希望啊，關於區旗區徽方面咧，我聽到嗰啲其實係錯嘅。其實政府都係好積極睇緊。唔該。
係啊，對於投訴機制嚟講咧，相信現時誒公眾人士啊，包括家長咧，都好熟悉㗎啦。噉我哋前線同事、分區嘅同事都經常有時收到查詢、收到投訴，都會係有記錄機制咧，定係會處理嘅嚇。咁至於誒發現學校唔能夠遵守我哋嘅指引咧，我哋一定要。
就應然咁咧，即係我都提出咧，就話其實我哋呢個條例咧都執行咗廿幾年啦。噉我聽到政府嘅回應就係話，其實佢都同時睇睇經過廿幾年經驗喺呢個實施嘅時候咧，遇到有問題都會同時喺今次修例就做。
我唔想去爭拗。不過，如果你話有需要，畀我感覺而家好似冇需要咧，呢個我冇辦法接受。所以，頭先我點解主席我就爭取即係再講多一次，就係我想表達清楚我睇法。呢個睇法嚟講，我相信咧，頭先有以。
係咪？即係我我我我我想即係講清楚，就話其實我哋唔係話特登唔上嚟區區費，或或者冇需要上嚟啊。不過我哋想希望盡快完成咗個國期國費先，完成咗我哋憲制責任。咁當然，如果係有需要作出個修訂嘅話，我哋隨時都會好樂意上嚟立法會嗰度畀大家去審議嘅。
其誒博輝法咧。
咁呢一個代價，我哋都要知道嘅。
你話留翻下屆特首，佢一上任第一年或者下一個立法年度嚟？
簡稱本條例咧，可以稱為《二零二一年國旗及國徽修訂條例》。
佢嘅睇法係如何？所以希望你翻嚟審審慎研究下。你話其實我哋唔係要你今年內要嚟。
阿林手續助理秘書長負責咧，同我哋咧逐條去解釋條文。唔該你啊，阿林秘書長。多謝主席。
但係立法會唔係等你去做呢一樣嘢，我哋一定會諗條例通過可能之後延伸嘅衍生問題，同埋社會公眾對特區政府呢條條例嘅影響。
我哋會睇清楚有咩衝突啊，有咩嘅矛盾，我哋會處理嘅。咁其實我哋議員就收貨㗎啦，我都冇諗過你如果呢條條例一並去做。
全個立法會喺呢一刻裏面都係絕對係支持嘅，你又放心。噉啊，遲下我哋可以喺會外面咧繼續溝通嚇。多謝你哋畀意見，佢都唔使回應我㗎啦，唔該。
所以我哋諗冇諗過你係唔做嘅，咁但係如果你話即係，我你要研究有需要定冇需要嘅話咧，可能就呢一個就你就太保護自己，你吞得太厚，有啲嘢主政府要主動作為。
你有個plan出嚟，或者你可唔可以翻去加份文件？你點樣去進行執法？你會唔會預計有要需要到用大量嘅資源去處理？咁通過一條法例嘅話，好似有啲環保條例嘅話，我通過你話，好似廢物徵費嘅話，你好好好可能你要請一team人去做嘅。
好噉啊，好清楚啦。噉啊嗱，如果冇議員再就住個政策方面提問咧，噉我建議咧，而家我哋可以進入呢個即係逐條誒審議。阿何俊仁議員係誒簡單嘅啫。其實我聽到謝偉全噉樣問嘅話，我希望政府你你都真係要明白，我明白你要完成個憲政責任。
啊，要去話畀市民知，我係會解決到呢個問題，你唔使擔心後面嘅嘢，個市民就會對你放心。即係呢個意識問題咧，誒，我覺得特區政府要小心。第二咧就係誒，希望政府都要投誒考慮翻好多。第一條問題所講嘅就係執法嗰個問題，我唔係話你唔畀你做呢一樣嘢，但係。
即係，尤其是我哋頭先同阿陸議員、阿阿盧議員等等講講啲網上嘅執法嘅話咧，可能好大量嘅工作嚟嘅。咁噉，警方而家現時嘅警力足唔足夠咧？你會唔會有冇同保安局佢哋有溝通咧？咁呢一個就係我哋想知道嘅啫。噉啊，畀啲良善嘅建議你，希望你翻去諗諗㗎。總之呢條國，
好噉，呢個係阿何議員嘅意見嚟嘅啫，好嘛？咁如誒，Tina，如果大家冇意見咧，我哋就進入去逐條嘅條文嘅審議啦，好嘛？噉啊，或者呢個時候，我請各位委員參與我哋條例草案嘅標明嘅修訂試項文本誒，亦都或者咧係請政府當局入誒，係邊位啦？係咪阿阿？
咁各位委員可以參考條例草案嘅文本啦，以及由誒法律事務部佢哋預備嘅一個標明修訂嘅文本。咁簡單來説咧，條例草案咧分為四部分，合共咧有十八條嘅修訂條文。第一部咧就係導言，就係草案嘅第一同埋第二條。咁首先講第一條，第一條係簡。
好。
以。
有冇提問？
有冇問題？
係，阿謝偉全議員。
如果冇嘅話咧，噉我哋繼續啦。請林議書長。
各期各規法咧，即係誒。
推廣啊！嚇，即係推廣，咁誒。
因為因為即係嗰個國旗國徽嗰個誒。
大家預備好未咧？咁剛才阿林秘書長講嗰度，睇下大家有冇意見。
呢一行嘅修訂嘅目的咧，其實係因應條例其他部分嘅修訂，因而更新長提。
之前我我想即係清楚少少啫。佢先講就係因為其他條例，所以喺呢度咧，即係加咗誒。
而第二條咧就係修訂成文法則，而呢一個本條條例嘅第二、第三同埋第四部分嘅修訂咧，都係以成文法則作為修訂嘅。多謝主席。係。
誒條例嘅重案條例嘅第二部分就係重案嘅第三至到第十六條，亦都係我哋今次嘅最主要嘅修訂嘅部分。首先係重案嘅第三條就係修訂長提喺現有嘅長提嘅的事宜之後咧，我哋加入及推廣國旗國徽的事宜。
嗰個推廣國旗國徽事宜嗰度咧，即係誒，好似冇冇講。噉我哋喺推廣，即係而家提，即係加咗，即係以前咧就係會使用啊保護啊。咁而家加推廣，噉係咪就係誒？我我想係咪因應咧，即係。
好，有冇問題？
係，係謝偉全議員。
我想睇翻個中英個對照嘅方面係點樣譯啊？
誒公民的國家觀念，佢唔係話中華人民共和國嘅觀念。
觀念以及弘揚愛國精神，呢一個辯言嘅做法咧，亦都係同國歌條例嘅做法相近。多謝主席。
呢啲誒其實係咪誒加入呢啲？頭先我講啲詞匯咧係咪即係嗰個定義都係清晰嘅？
可能一啲叫指導性嘅一啲嘅誒思想，話畀大家聽。其實呢一條嘅法例嘅目的係點樣？而佢當中，譬如入邊有嘅誒，可能尊嚴啊，或者其他嘅嗰啲理解咧，係亦都會同成條條例整體嘅理解係一致嘅。多謝主。
內地嘅國旗法同國徽法啦，所以我哋今次咧就亦都誒有參考翻國歌條例嘅做法，所以我哋特登將呢一部分加埋落去，咁所以因而咧，我哋要將個長題去擴充，令到佢可以將推廣嘅呢一部分可以包埋落呢一條條例度嘅。多謝主席。
主席就誒就呢度咧，其實大體上冇乜異議，不過想程總舊先已經講咗關於變形嘅加入咧，都有參考國歌法嗰度，咁所以而家做埋就係即係比較一致啦。咁呢個就體驗咗即係話誒有啲地方可以優化，噉就優化咯，即係噉。
即係發覺咧，即係之前呢個條例嚟講咧，其實個推廣嗰樣嘢都重要，所以加落去咧，因為有其他理由，係咪即係即係簡單講係咪以前漏咗呢樣嘢咧咁？因為我頭先即係個提問就話，利用呢個時間咧，可以有啲地方咧，就我哋優化翻，係咪咁咧？係。
林先生，多謝主席，亦都多謝謝宇瑩嘅提問。誒，我哋今次其實係加咗誒推廣嘅部分，其實亦都係即係誒條例嘅第七A同埋第七B條，係關於教育同埋誒新聞媒體宣傳嘅。咁誒呢個正確嘅之前嘅國旗國徽條例咧係沒有呢一部分嘅，不過我哋都因應誒。
冇嘅話咧，就請繼續啦。好誒，草案嘅第四條係加入辯言。我哋喺條例嘅第一條之前咧，就加入辯言，以解釋我哋條例嘅目的。而辯言咧就係，鑑於中華人民共和國國旗和國徽是中華人民共和國的象徵和標誌，呢個係第一項，第二項。
係一切個人和組織都應當尊重和愛護國旗和國徽，並在適宜的場合使用國旗及其圖案。及第三，在條例之制定旨在維護國旗和國徽的尊嚴，規範國旗和國徽的使用，增強公民的國家。
誒，關於嗰個應當尊重同埋愛護、維護尊嚴、增強國家觀念、弘揚愛國精神個寫入個辯言咧，即係我想問，會唔會產生任何即係就呢樣嘢嗰個即係強制性或者喺刑事法例上嘅責任咧？咁有關。
係林美小姐，多謝主席，多謝謝衞誒謝議員嘅提問。誒，辯言嘅目的咧，其實係要解釋條條例嘅目的嘅，佢本身都係法律嘅一部分。不過，如果喺一個法庭去判決或者要去參考案例嘅時候，其實最主要係會睇翻條條文入邊嘅內容嘅。咁所以咧喺誒呢一個辯言入邊咧，入邊係較為有啲。
明白，係跟住楊海欣議員。主席，我誒想問翻誒括弧三嗰度嘅增強國誒公民嘅國家觀念啦。嗰度噉我睇翻英文嗰度咧，就係to enhance citizen awareness of the People's Republic of China。咁呢度係咪應該寫the country instead of個People's Republic of China咧？如果你話，
係。
啊，查。
謝偉全議員。
各位有冇問題？
嗯哼，好，唔該，好。
圖案的標準版本。
阿蘇偉啊，係就佢傳言先嚇。
係，請阿彭先生幫手回答。阿彭專員。
仲有冇其他議員有問題咧？冇就請林秘書長繼續啦。
而第四條就係喺第三或四條之後廢除附表三之後嘅所有字句，代以指明。
如果我可以補充一點嘅話咧，就係呢一個嘅寫法，即係中英文中文咧，係用國家英文係用People's Republic of China咧，係同國歌條例嘅寫法一致嘅。
啊，多謝啊，容議員嘅提問嘅。其實我哋睇到嗰個誒中文嘅辯言咧，係同埋英文辯言嘅意思係一致嘅。咁所以我哋其實用國家或者中華人民共和國咧，誒英文用People’s Republic of China咧，其實中英文嘅意思係一致嘅。唔該你。
使用之後咧，加入等字啦。而第二項就喺第三括弧二條之後加入第二A款。二A款咧就係行政長官可規定需在機構網站首頁的顯著位置使用國徽圖案的機構。
A.國旗下半旗的情況；B.國旗的優先地位；C.國旗的升降事宜；D.於哀悼儀式使用國旗的事宜；及E.外事活動使用國徽圖案的辦法。多謝主席。好。
草案嘅第五條就係誒喺條例嘅第三條咧加入新款呢一個修訂嘅目的咧，係處理喺網站使用國徽圖案嘅事宜，以及收回同埋處置國旗和國徽嘅事宜嘅。而修訂咧就係包括喺第三條標題啊喺。
而第三條就係在第三括弧三條之後加入三A同埋三B款。三A係行政長官可以就國旗及國徽的收回及處置作出規定，而三B就係特區政府可在特區政府網頁提供公網絡使用的國旗及國徽。
誒。
主席，我可唔可以澄清咧？就係因為我講個機構啦，英文organization。
噉你講多少少咧？即係話構思中嗰個回收同埋處置嗰個安排點咧？因為誒。
內部亦都已經溝通緊咧，係就住誒點樣去可以將嗰個誒國徽喺個個網站首頁嗰度處理。我哋已經喺度做緊一啲誒工作層面嘅一個溝通嘅。
一次過問曬，因為點啊？或者你問埋啦，好唔好？因為有人已經介介紹咗。咁誒，即係我想問一問咧，而家新增個三括弧三A咧，係誒？
誒，將來我唔知啊，而家即係即係未有啊，因為呢個條例即係係嗰個誒行政長官咧可以規定啊嚇。噉我我想睇下而家有冇初步嘅構想。咁另外咧，即係我都想問一問咧機構咧。
即係即係太少嘅時候咧，都係有個問題喎嚇。咁呢方面有冇構思咧？噉樣咁另外咧就誒三括回四誒四嗰度嗰個咧，就加入咗外事活動使用國徽圖案嘅辦法。
係係，多謝主席。就我想問一問咧，即係有關嗰個新增第一樣嘢咧，就係三二A嗰度啦嚇。噉就誒，我睇翻個let's brief咧，就話政府可能計劃要求嗰個特區政府啦，即係立法會啊、司法機構嗰個。
網頁展示呢個國徽啊嚇，咁呢方面咧，其實我想問下，即係係咪誒，即係另外會有一個比較長進啲誒，即係要求，譬如誒政府或者有啲發電機構咧，係誒需要咁做咧。
機構嗰個意思係乜嘢咧？係係係公營機構包埋私人機構，抑或點樣咧？誒，我先問咗呢樣先，唔該。主席好啊，係林秘書長。多謝主席。誒，我哋而家咧誒誒會處理嘅咧，就係行政長官會根據現行機制，其實佢會出一個嘅誒一個。
一個誒欠用憲報嘅形式咧，就會規定其實我哋而家考慮緊嘅就係其實講緊嘅係特區政府啦、立法會同埋司法機構佢嘅網站嘅首頁顯著位置咧，係會使用國徽嘅圖案嘅。咁至於咧誒，我哋其實已經同咗誒相關嘅，譬如就算誒立法會啦、誒司法機構啦，同埋我哋自己政府。
係咪即係誒要要要特首咧喺憲報講咗嗰啲先要遵從啦？其他就唔需要㗎啦。即係唔會因為噉，喂，因為我都係一個機構啊，或者因為我近isation咧英文咧，咁咧變咗，喂，我冇做呢樣嘢咧，變咗係誒有違呢個誒條例咧啊？呢樣嘢。
即係需要即係澄清一下啫嘛嚇，唔該。係主席，多謝謝議員嘅提問。誒理解係正確嘅，因為咧行政長官咧係會透過憲報去公佈邊一類型嘅機構係需要誒有放呢一個嘅使用國徽嘅圖案嘅。咁所以誒到時嗰個誒行政長官嘅憲報咧，其實係會同我哋條條。
嚟咧係誒同步係會一齊出嘅，咁所以就到時就可以清楚睇到啦。咁不過而家現行我哋講緊嘅其實都係講緊特區政府、立法會同埋司法機構。多謝主席，我你我想問問阿何議員問咗完，我先再問，譬如誒，即係三A啊，或者之後三第四，我啱。
即係我哋推廣啊嘛，咁喺呢方面咧，可能係即係市民對誒國旗啊等等咧，更加會即係喺呢方面做多好多嘢。咁如果係誒嗰個收回嗰個誒嗰個安排咧，係咪即係都有啲利民嘅方法？咁
咁另外有陣時有啲機構做，可能有大量嘅，即係做完之後有大量嘅，譬如話係誒呢個國旗咧。咁嗰個回收個嗰個處理方面咧，係有冇諗過係點樣做咧？你如果唔係你下啲，係咪要人去送到某一個地點？而嗰個地點太...
其實呢部分咧，就係誒。
咁當然係鼓勵一個喺適當嘅場合咧，市民係可以用呢一個國旗或者國徽啦。
喺呢個誒嗰個內地嗰個國徽法咧，唔係新嘅內容啊，舊有國國徽法都已經有嘅。點解嗰陣時又冇擺咗落去，而家先加翻咧？係咪嗰陣時漏咗，抑或係嗰陣時有另外嘅考量咧？唔該。
完整嘅，但係想畀翻即係交翻出嚟咧，都都容許嘅嘛，唔係一定要叫佢即係你收埋嘅嘛。咁呢呢樣嘢即係我相信應該係咁啦。即係咁另外咧，可唔可以解釋一下外事活動外事活動嘅意思係咩咧？
係林女士，好，多謝主席。我首先回應關於誒收回嘅嗰個安排。誒喺今次嘅內地嘅國旗法、國徽法嘅修訂入邊咧，佢入邊都有一個嘅誒修訂，就係講到鼓勵啲誒市民要去誒用呢個國旗、國徽啦。但係喺收回方面，亦都要做得好。
以去確保咧國旗國徽嘅尊嚴嘅噉，所以嗰個做法咧，其實就係有加到講到係一個活動主辦方咧，係需要去收回翻相關嘅國旗。我哋而家參考咗內地嘅做法，同埋我哋自己亦都喺誒政府內部有傾過之後，其實嗰個方向可以係噉樣去演説嘅。如果喺啲大型活動或者舉行任何活動，
如果喺個活動做完之後咧，嗰啲國旗或者國徽咧，其實係冇損毀度或者係誒可以再重用嘅咧，其實鼓勵呢一個活動主辦方咧，其實係誒自己可以收回翻佢自己呢啲相關嘅國旗國徽，甚至係可以一啲參加者自己亦都可以去保留翻喺下一次嘅時候再用嘅。而我哋講。
講緊頭先有回應過話啊，可能喺民政事務總處或者底下嘅一啲社區會堂所擺嘅嗰啲咧，我哋講緊係一啲可能係破損咗啦，或者係真係污損咗嘅一啲國旗國徽，大家又唔知點處置嘅時候咧，佢哋就可以交翻嚟誒我哋嘅民政事務總處。而家構思緊嘅咧，其實特別就係想方便啲市民，可能喺誒。
唔好因為嗰個誒辦公時間啦，可能係可以喺誒各區嘅民政事務處底下嘅誒社區會堂。噉我哋會擺一啲嘅收集箱喺度咧，係方便市民隨時就可以去將一啲污損咗或者佢哋覺得啊，佢哋要想交翻翻嚟畀我哋集中處理嘅，我哋有一啲噉嘅回收點咧，係可以畀啲誒市民交翻。
咁所以個重點咧就係誒，我哋鼓勵市民其實係要重用嘅，即係其實如果唔係真係污損咗，其實係一個無論由一個環保或者由一個誒各方面嘅角度，其實應該係繼續用啦。只不過係去到有污損嘅情況，我哋都希望市民能夠好方便噉樣交翻畀我哋，而由我哋特區政府統一噉樣誒去即係確。
補佢有尊嚴地，我哋就處理咗呢一啲污損嘅誒國旗國徽啦。噉我哋亦都會同誒各個政府部門啦，同埋誒各個嘅可能一啲地區團體，特別即係可能有一啲團體會誒好多呢一類型嘅誒誒慶祝活動嘅時候咧，我哋都會特別提醒翻佢哋就係有呢一個活動主辦方咧，可以負翻即係呢一個嘅。
誒有加強翻呢一個責任呢一方面嘅一啲宣傳工作係啦。主席，我想即係當然咧，即係誒有損毀咗嗰啲噉樣交翻去李文係好好安排啦。咁但係亦都即係都我相信，亦都唔會話即係一成不變。咁有啲市民佢用完一個期，可能都。
好，多謝主席。誒，回應翻第一個問題，其實就係嘅。如果就算市民，如果你嗰個不是一個污損咗，而你又真係覺得可能誒，你係想交翻翻嚟畀誒我哋政府處理嘅咧，亦都係歡迎，亦都可以隨時交翻去誒民政事務總署底下嘅一啲收集箱嘅。咁至於外事活動誒講緊國徽圖案嗰個咧，的確喺從前誒。
之前嘅國旗法啊、國徽法咧，其實都有嘅。咁誒，當年亦都呢一條係冇誒喺嗰個國旗、國旗國徽條例入邊出現。咁所以我哋今次做嘅時候咧，我哋都即係全面審視過所有嘅條文，覺得一啲係屬於香港嘅自治範圍，例如而家講緊嘅一啲外事活動咧，外交同外事有啲分別。
就得咧。
係係邊個話？係咪行政長官話佢得？
儀式裏面去使用國旗，嗰個機制係點樣啊？我想了解下。
家唔係未未有通過啦，噉我哋之前係如何喺哀悼嘅？
即係即係，你嗰個範圍會去到邊咧？會唔會有個比較清晰嘅？
唔係，即係究竟佢點樣先至可以喺個哀悼儀式使用過期？其實我而家都未清晰喎。邊個走咗先至可以用咧？
就係頭先講咗啦，係唔同嘅。咁將來有個誒，你你係係咪有個附表三咧？即係有個附表三去講，即係。
即係有啲未必係政府機構㗎嘛？可能你會去到基本局啊，基本可能冇嘅。即係會評議會啊，誒立法會佢又唔屬於政府機構喎。
六條呢條的確係一條新增嘅條文嚟嘅，咁所以咧，其實我哋就係今次因應誒內地嘅國旗法有呢一條新增嘅條文，所以我哋就今次喺我哋呢一條條例度就適當地去納入翻佢。係多謝主席。
其實係啊，誒補充喺個附表三誒附表三嗰度有講到咧，就係外事活動使用國徽圖案嘅辦法。其實佢到時咧，我哋呢度都係講明，都係會根據翻外交部嘅規定去進行嘅。
原則啊，畀我哋知道，定係你特登寫到咁鬆咧？個原因就係話，第時有啲新嘅機構出現，但係佢又未必係政府機構嘅，或者喺個表外面嘅，你可以直接指明咧。咁呢個權力嘅範圍，我哋點樣去？
即係如果喺外事活動方面嘅時候咧，呢個都係喺我哋嘅誒自治範圍可以處理嘅咧。我哋所以誒，亦都相應將佢擺翻入條條例度。咁所以誒，回應啊議員嘅提問咧，就的確係我哋做今次呢一個嘅誒誒修例工作嘅時候咧，我哋真係將成條國旗國徽法本身九七年做嗰條。
再同翻而家內地嘅國旗國徽咧，我哋再做一個誒非常全面嘅一個比對，所以就將一啲可能當年我哋都可能未必好理解點解會冇嘅啲條文，但係我哋覺得依一刻需要咧，我哋都將佢適當地已經納入翻我哋而家嘅條例草案嗰度。多謝主席。主席最主要咧就外事活動咧同外交嘅。
好，跟住阿何俊賢議員係多謝主席。噉啊，其實我問嘅問題咧，同謝偉全議員嘅憂慮都係有啲相似嘅。尤其是頭先所講嘅誒二A啦，所謂嘅機構網站啊，噉佢個範圍去到邊度啦？噉係咪所指嘅係政府機構，定係？
限制佢呢個第一個問題，第二咧就係誒都係問翻原本唔喺第三條四裡面註明嗰兩項事，就係哀悼儀式使用國旗啦，或者外事活動使用誒國徽嘅辦法等等咧。呢兩個原本唔喺裏面嘅，咁如果我哋條例而。
好，唔該，多謝主席，李書長。好啊，誒，回應第一條問題先，就係講緊嗰個範圍。其實個範圍咧，我哋而家都係以行政、立法、司法三個範疇嚟去做呢一個界定嘅。呢一個亦都係參考翻內地嘅誒國徽法，然後我哋去做出呢一個嘅誒嘅安排。咁所以咧，到時喺行政長官嘅嗰個
欠報導咧，都係會指明嘅。其實就係誒特區政府嘅網頁啦、立法會同埋司法機關呢誒機構呢個就係頭先所講嘅司法、立法同埋行政嘅三個範疇。呢個第一個問題，第二個問題係講關於誒嗰個哀悼儀式誒嗰個嘅安排呢一條咧，其實就係喺誒內地嘅國旗法嘅第十六。
其三，不得隨意丟棄國旗或國徽。
好，何君堯議員。係誒，多謝主席。噉啊，其實咧，我哋喺政策。
我我其他嘅問題咧，阿謝議員都問咗啦，我唔需要補充。好噉啊，如果冇，如果冇，我哋繼續繼續落去啦。唔該，林秘書長。
括弧四破損、污損、褪色或不合規格的國旗或國徽，須按行政長官規定的方式收回或處置。
標題，我哋會廢除使用破損嘅國旗國徽代以不適當使用國旗及國徽等。而第二條咧，就係喺原本嘅第四條重編為第四括弧一條。
括五，凡國旗或國徽於某活動中使用，主辦方需在活動結束後，按行政長官規定的方式收回或處置活動現場使用的國旗或國徽。
而第三條咧，就係喺第四括弧一條之後加入括弧二，不得倒掛、倒插國旗，不得倒掛國徽，以及不得以任何有損國旗或國徽尊嚴的方式展示或使用國旗或國徽。
其實前面嗰幾個字係咪有啲多餘咧？當然，我覺得寫係好嘅。咁但係如果有啲人咧，佢好似我頭先所講地區團體，佢唔係倒掛，佢係側掛。咁究竟你嗰個定義係如何？我希望可以喺呢個機會裏面咧，誒詳細啲講畀啲市民聽。唔該。
誒多謝主席，多謝何議員嘅提問。誒，我哋喺個附表三嗰度咧，有講到如果喺哀悼儀式中使用國旗咧，其實咧就係會入邊有講明一啲嘅指名人士嘅呢啲指名人士咧，就係由中央人民政府要通知行政長官係要指明A就係對中華人民共和國咧係有。
有呢個傑出貢獻嘅人士啦，B係烈士同埋C中央人民政府規定嘅人，係呢一啲指明嘅人士，要由誒中央人民政府去通知行政長官，佢先至可以喺一個哀悼儀式之中咧去使用國旗。即係行政長官算係一個代理代行人啦，可唔可以咁理解？嗯，正確。嗯，噉我噉啊，清晰好多啦。好，唔該曬。
好誒，第草案嘅第六條就係修訂條例嘅第四條。呢一項修訂嘅目的咧，就係喺條例嘅第四條加入新款啦，以定明不得不當不適當使用或者處置國旗同埋國徽嘅咁個修訂咧，就係包括喺第四條嘅。
誒方向嗰度咧，一部第一部分，大家都好關注關於倒插國旗嗰個事件嘅，即係尤其是我哋講話地區一啲嘅活動團體啦，未必有個好似政府咁正規嘅人咧去處理嗰個活動。佢有時會好高興噉樣咧，就掛嗰個誒彩旗啊，當佢彩旗咁掛國旗、區旗噉嘅梅花間竹噉啊。當然啦，有時就誒。
誒市民嘅理解未必太精準嘅。你呢度寫得不得倒掛、倒插國旗，不得倒掛國徽，同埋不得以任何有損國旗國徽尊嚴嘅方式，其實係分開咗去寫嘅。其實你倒掛同埋倒插國旗，可能佢都已經係即係我唔敢講，可能其實係啦，佢係有損尊嚴喎。咁其
係林秘書長。誒，多謝主席，多謝何議員嘅提問。誒，依度嘅用字咧，不得倒掛或者倒插國旗，或者係嗰係列嘅字咧，其實我哋都係參考翻內地嘅國旗法嘅寫法嘅。誒，我諗，正如頭先局長都有回應過，我哋喺第四部呢度講緊嘅咧，係一啲指引性嘅條文，即係未必可能詳細可以羅列。
出曬所有邊啲唔能夠做嘅行為，咁但係嗰個誒理理念或者個理解係清楚嘅咧，就係其實以一個正常嘅合理嘅理解咧，佢就會知道即係原來倒掛、倒插啊呢啲，就係啲不尊重嘅行為，所以係唔應該有嘅。咁所以誒喺呢一個條文咧，我哋誒基本上係參考翻內地。
去咗色嘅，或者規格上有。
即係佢寫噉樣寫嘅話，好易中㗎嘛！即係一個唔小心，唔該曬主席。
嗰個嗰就話叫侮辱侮辱國旗嗰個罪咧，就以前都有有呢個案例喺度，即係倒插過。噉我我我想問一問啫，即係誒？
誒問一問嘅，即係而家嚟講咧，喺呢度咧，第誒呢條裏邊咧就係誒第四嗰度咧就係加入咗不得誒盜賊嗰規定咧。咁當然第七條即係嗰度係誒誒誒，即係如果。
提嘅話咧，我就驚唔小心跌咗落去。當然，誒，我相信告咗都明白，有啲漁民係未必係，唔係未必係，肯定嘅，基本上都唔係想誒倒掛過嘅。佢真係唔小心嘅。咁呢條條文可唔可以喺度展述翻？如果佢真係唔小心嘅話咧，冇事咧。
嘅國旗法，然後就將佢入邊嘅精神就帶翻落嚟。誒，明白誒？點解我我咁問咧？其實可能局長你就誒自己去做一啲掛國旗嘅活動咧，比較少啲。但係，譬如我哋國慶啊、回歸嘅時候咧，我哋都經常掛國旗，一日可能掛千幾二千支嘅。即係譬如我哋前排上年七一。
我哋咪海上巡遊嗰啲漁船，但係其他船喺避風塘裡面咧，都要掛曬國旗同區旗，大家都好踴躍。噉我哋冇可能會監督住每一個漁民佢自己點樣去掛到㗎嘛？咁甚至咧，我哋見過咧，我哋掛一千支落個海嗰度，有一支唔小心掉轉咗，即係可能你區旗咧嗰個。
個個漸唔反有有時好鬼似，唔小心調轉咗噉。如果你嗰條條文寫到，當然啦，我我明白你同內地嗰個係一模一樣嘅。但係如果你話不得以任何有損國旗同國徽尊嚴嘅方式展示，係同之前所謂不得倒掛、倒插國旗呢一個咧分開咗。總總之，你做咗前面不得倒掛嗰個問。
啊，林議員。誒，喺呢個條文包唔包呢個情況？多謝主席，多謝何議員提問。誒，第四條同第七條嘅分別，頭先啊局長都有誒解釋過。第四條呢一條係一條指引性條文嚟嘅。呢一條咧，如果當一個較為用一個生活化嘅形式去表達咧，呢一條似乎係可以話畀大家聽，你應該做啲咩，你唔應該做啲。
咁所以咧，我哋都誒參考內地嘅國旗法制，話咗畀你聽，唔應該做嘅就係好明顯就係一啲倒掛、倒插嘅行為，甚至係一啲任何以上人理解都會覺得係可能有損佢尊嚴嘅一啲嘅方式。呢一條係講緊一啲指引性，係當係一個教育，話畀大家聽。哦，其實個方向應該係噉嘅。
至於頭先啊，何議員擔憂嘅會唔會噉樣就跌咗落去，會去誒畀人哋可能誒會觸犯法例咧？呢個就要睇翻第七條嘅個三大嘅犯罪元素，一定係一個公開係一個故意同埋有意圖侮辱嘅行為。嗰嗰行為就係條例第七條講緊嘅嗰五類及其他方式。所以如果我當係一個。
情景題，如果係話一個唔小心，純粹可能係唔小心掛錯咗，由於佢係冇一個意圖侮辱嘅行為，所以咧佢理應咧係唔會喺第七條嗰度咧會中到嘅。明白明白噉啊！我我都係想你講嘅，其實我明白你，我都知你會咁講㗎啦。即係總之呢一條第四條咧，要同第七條一齊去睇，各位市民咧。
咧就如果真係唔小心嘅話咧，誒，大家提醒你，你就掛翻正佢啦。總之你冇意圖特登噉樣做就可以啦，係嘛？唔該啦，我最緊要落保啫。唔該，主席。好，跟住謝偉權議員。係啊，最重要咧就係話你嗰個誒嗰個冇嗰個侮辱個意圖啦。即係有陣時都會嘅，因為我哋最近都發。
生啦，即係我哋啲運動員有啲都用錯咗，噉佢都唔係個意圖嘅，其實咁呢個意圖好緊要啦。所以噉我相信呢樣嘢就解説清楚咧，都即係我哋唔需要擔心咧，即係或者好多市民都唔需要擔心，就喺呢方面咧，即係最緊要咧就係誒你個意圖嗰方面咧。咁另外我想。
呢度呢度即係加咗呢樣嘢咧，其實係冇影響到即係第七條嗰個情況㗎，係咪？即係呢個第一點。咁第二點咧就係我都又想即係落翻記錄澄清啫，即係一啲誒破損或者污損咗或者褪。
即係唔啱嘅，但係有啲市民咧，因為誒可能出借啲嘢咧，即係佢佢留紀念咧，可能擺得耐咗，咁都有誒，即係或者爛咗啲啊噉樣。但係呢方面係冇問題嘅，因為最主要係係管嗰個，即係話如果你要去誒。
即係而家講係即係英文recover啊，或者嗰個disposal嗰個方面，即係話你你你想棄置佢嗰陣時，嗰個要求就係你要交翻去，即係或者有某方面嘅一啲誒，即係誒地方，噉係咪咁咧？即係就。
唔係話我想主席，我想留翻做個紀念咁擺得耐，梗係會有破損啦。噉樣噉係咪咁咧？即係最主要係澄清呢樣嘢。唔該，林議事長，好多謝主席，多謝謝委誒謝議員嘅提問。誒，第一條講關於第誒，又係講緊嗰個誒倒插倒掛一個，其實就係。
負責同事嘅培訓。
唔該，好，跟住陸仲雄議員。
即係誒，擺放下國旗國徽噉樣。
噉我想問咧，有關部門咧，會唔會喺呢方面咧加強誒？
噉啊，即係係一種禮儀啦嚇。咁當然都係要遵守嘅。
誒包括喺立法會咧都不幸有一次噉樣嘅事件嘅，噉啊造成一個咧都相當尷尬嘅情況嘅。
呢個相關嘅條例，呢個最主要就係行政長官話點樣處置嗰啲唔想繼續誒，即係擁有又破損咗嗰啲嘅安排嘅啫。
咁但係咧，就譬如你話盜插國旗嘅事件咧，啊唔係盜插盜掛國旗嘅事件咧，其實好多次咧喺啲政府部門咧都試過嘅。
誒多謝主席。咁頭先誒部門代表咧都解釋咗咧，第四條係一啲指引性嘅條款嚟嘅，即係教大家點樣正確去。
正正就係誒，大家都知道之前有一個案例嘅，其實就係一個倒插國旗嘅案例。其實當時咧，我哋呢條例都仲未有呢一部分，但係其實亦都冇影響到喺第七條嘅嗰個執法嘅。當年誒嗰個案例嘅執法嘅判決就係用咗誒第七條入邊玷污嘅呢一個嘅概念咧，就係誒有一個嘅誒控罪。
喺度嘅噉，所以咧，其實呢一段咧，就算未加落嚟，亦都本身唔會影響我哋第七條嘅執法。咁所以第七而一陣去到第七條，亦都可以再解佢嘅變化。點解會好似同原本嘅國旗國徽有咁大嘅分別？我哋嗰個就係參考咗國歌條例嘅時候，我哋覺得可以將一啲條文清晰化，即係令到誒大家會知道哦點樣係。
誒會中到啊！網上行為係點啊？噉我哋就先至要作出一個修改。本身咧，其實係冇影響去嗰個嘅誒執法嘅嗰個誒嗰個權力喺度嘅。咁至於咧就係誒收回嗰方面，其實呢一條加落去或者誒講到話行政長官係可以有一個規定嘅方式收回。其實呢個我諗係特別係就於有一啲市民可。
可能係有一個國旗或者國徽用完之後，佢唔知點處理，或者可能有時喺啲大型活動咧，無論喺內地或者喺香港，亦都會見到就係話有大量嘅國旗或者多數係國旗咧，因為國徽相對少啲。誒，大量嘅國旗可能係就會誒喺個活動場所嗰度留低咗呢一樣嘢，的確係未必係一個太誒。
應有嘅態度去對呢個國旗，所以先至特登要有一條條文，就係如果市民其實你真係想交翻嚟嘅咧，你係可以有一啲嘅收集點咧，我哋可以幫你集中處理，以免可以以免佢就咁抌咗喺一個可能路邊啊噉。但係如果你哋係想繼續保留翻，其實係完全冇問題嘅，甚至係你保留翻喺下次重用咧，呢個係更加。
好好嘅一個嘅誒方法噉樣咯，咁所以係啦，希望可以誒解釋到誒個疑慮。明白其實主主持最主要咧有陣時有啲特別嘅紀念意義咧，就算有破損咧都想留翻嘅。咁呢方面咧係冇底足嘅。咁當然你話即係有咩場合再攞翻嚟用嘅時候咧？
就誒最好就唔好攞啲破損嗰啲出嚟，因為嗰啲咧其實係留低咧，即係有好多人都覺得某個場合或者佢覺得對佢嚟講係有好大紀念價值咧，佢會一路一路留翻。咁呢啲咧即係誒就唔會因為噉就係抵足咗。
係，曾處長。
係行孖必，即係兩個同事一齊去做。
或者係確保咧每一次嘅掛國旗嘅程序咧。
唔該，主席。係，陳秘書長，兩條問題，第一條家人手，你哋答唔答到啊？關唔關你事啊？
誒，我完咗個活動，譬如好多時有啲小國旗噉樣分畀啲參加者嘅。
咁可唔可以點樣係即係清晰啲話畀市民聽咧？點樣係唔係隨意咧？譬如我舉例子啊！
誒，我或者我答咗，我一陣留翻行政處誒禮賓處嘅同事可以答關於誒誒嗰個。
咁誒，我諗只要大家係以合理地去諗點樣尊嚴地去對待咧，即係可能唔唔好展覽去抌啊，各方面嘅嘢，即係我覺得呢個係有一個嘅誒。
噉你兩個同事都唔小心犯錯嘅機率，就應該減到好低啦。或者有一啲係誒更加即係提醒佢哋嘅指引啊、指示啊噉樣。
第二個咧就係都係問嗰個誒，不得隨意係丟棄國旗國徽，咁都係唔能夠隨便丟棄嘅。即係你求其周街抌噉，好難睇啦，係咪？
噉係攞翻屋企先抌去屋企垃圾桶先至叫做，即係佢真係有好多人都keep咗好多支，咁冇理由支支去一次啊，keep一支啦，係咪？成屋都係啊，噉樣，噉佢哋都係要清理嗰件誒小國旗嘅嚇。咁究竟係一定要攞翻屋企？
嘅或者係一個唔起眼嘅垃圾桶先嚟抌，定係我其實完咗活動咧，我抌落一個正正經經嘅街邊嘅垃圾桶，又抌得好企理都O K咧。其實呢個會唔會有多啲例子可以同誒公眾説明咧？即係等好公眾有個安心去點樣去處理啊？
係啦，嗰個誒第一部分嘅培訓各方面嘅資料。至於頭先講丟棄嗰個咧，誒喺內地嘅國旗法或者國徽法去做嘅時候，其實佢就係佢目的唔想。譬如係講緊係啲誒生活上嘅實踐當中，佢發現有一啲嘅問題。個問題就係好多時佢講緊嘅係一啲大型活動之後啲手持旗咧就。
抌到周地都係噉啊，覺得即係噉樣，其實唔係太太尊嚴地對待我哋嘅國家嘅象徵同埋標誌。咁所以佢先至特別話要有一個收回嘅機制。但係如果講緊誒，其實佢個重點其實就係我哋要點樣尊，即係要有禮同埋要尊嚴地去對待我哋呢個國家嘅標誌同埋象徵。所以我哋。
提供咧，其實一個幾方便嘅方法就係，如果市民舉例，你真係覺得唔需要嘅咧，其實喺十八區嘅民政事務處嘅社區誒社區會堂嗰度咧，我哋都已經有一個好方便嘅嘅位，想畀大家可以放低。但係如果你真係選擇話啊，我又想攞到翻，可能攞翻屋企先，然後我之後先想抌咗佢嘅咧。
flexible有個嘅彈性喺度嘅噉樣，不過即係我再方便啲頭先講嘅就係，其實政府亦都會將來會提供呢一啲噉嘅地點，可以畀大家去做一個嘅收回，咁大家就唔需要太過擔心會唔會誒可能話啊唔係太尊嚴地處理噉樣樣。噉我可能第一條嘅嗰個誒培訓方面，我畀阿禮賓處處長。
好，唔該。
係啦，噉我我都想睇下兩兩大家誒九月三號星期五上晝八點半至十點半，或者上晝十點九至十二點九。噉啊，大家有冇特別意見？選擇邊個時段？
好啦，嗱，因為時間關係咧，我諗我哋今日逐條審議去到呢一度就暫停，好嘛？噉我哋就留待下一次會議咧係繼續啦。咁咧，我哋嚟緊咧秘書處咧都預留咗一個兩個誒九月三號上午有兩個時段嘅。
考量一下嗰個做嘅方法點樣減少一啲，即係唔係刻意嘅，係一啲唔小心噉樣做錯咗嗰個動作噉樣，呢啲就誒我諗即係個別機構都都可能要考慮一下，即係個個機構可能嗰個情況都唔同，咁可能都要誒即係思思考下。
咁如果即係任何機構，因為其實如果係講誒掛旗啊、區旗或者國旗噉樣咧，其實即係機構自己本身都可以做嘅。噉啊，或者頭先提大家提到即係喺唔同嘅活動入邊咧，唔同嘅誒主辦團體啊，可能都會都會做呢啲動作。咁所以即係如果大家覺得誒，即係喺嗰個誒使用。
上即係有啲咩困難嘅話咧，其實都可以向禮賓處即係誒詢問嘅。咁誒誒，至於即係個別活動，即係佢需要幾多人去去做依樣嘢咧？咁即係嗰個情況係可能係好多嘅，即係唔唔同嘅情況應該話有唔同嘅情況。咁可能都要即係個別團體或者嗰個機構咧，佢行。
十點九係嘛？好噉，如果咁咧，我哋不如就繼續喺九月三個星期五上午十點四十五分就繼續我哋嘅誒第二次嘅會議。噉啊，今日咧有冇其他事項？如果冇嘅話咧，噉我哋咧就喺呢一度就誒終止今日嘅會議啦。好嘛，噉啊，多謝啊，局長同埋各位官員出席。好嘛，多謝各位委員，唔該曬。