好樣。
亦要特別留意咧，影片。
電視誒電影檢查修訂。
嘅條例草案，下稱條例草案。
主席，我僅動議議讀二零一二誒二零二一年。
中止待續條例草案，交付內務委員會處理。商務及經濟發展局局長。
香港國安法咧喺去年六月實施喺法例之下咧，政府有責任確保能夠充分履行維護國家安全嘅職責。
我哋都係仔細噉樣審視咗電影檢查條例，認為咧係必須要作出一啲嘅修訂，以完善咧電影檢查制度。誒。
裡面嘅誒法律嘅依據，鞏固咗法律嘅基礎，令到咧電影檢查工作咧能夠更有效地防範同埋制止危害國家安全嘅行為。
會否係明顯地造成一啲認同、支持、宣揚、美化、鼓勵或者係煽動、危害國家安全嘅行為同埋活動嘅客觀效果？
讓檢查員咧進行電影檢查工作時候咧，有更清楚明確嘅法律依據，充分考慮國家安全嘅因素。第二建議，副權政務司司長，如果係認為某啲影片咧，
主席，條例草案主要係提出以下四個重要嘅建議。第一係建議規定檢查員就影片作出決定嘅時候咧，必須要考慮影片上映嘅時候咧係是否會不利於國家安全。
嘅上映係會不利於國家安全，係可以指示電影檢查監督係撤銷該影片已發出嘅核准證明書或者係豁免證明書，好讓咧當局係有喺有需要嘅時候咧，可以處理一啲咧係已經獲發證明書嘅影片。
根據香港國安法第十二條，香港特香港特區維護國家安全委員會咧係需就香港特區維護國家安全事務咧係向中央人民政府負責，而政務司司長係作為該委員會嘅成員咧，由司長作出相關嘅評核同埋決定咧，我哋認為係一個合適嘅安排。
商務及經濟發展局咧係審視咗相關嘅政策範疇嘅跟進工作，首先喺今年六月更新咗有關電影檢查嘅檢查員指引，下稱檢查員指引，明確噉樣指明咧檢查員要小心留意影片中有否描繪可以構成危害國家安全嘅行為或者活動。
第三，如果影片係上映，可能不利於國家安全，同埋檢查員係需要更長嘅時間就住影片係作出一個合適嘅決定嘅時候咧，條例草案係建議咧係賦權商務及經濟發展局局長可以延長作決定嘅時限，而係每一次不多於二十八日。
限制，因此亦都係會適用嘅。
三年同埋罰款咧，係最高一百萬元。
建議檢查員咧，可以要求影片加入指明。
會議使到咧呢個審核委員會嘅組成咧係更具彈性。
審核委員會咧係唔會處理對有關決定而提出嘅審核要求。
主席，條例草案通過之後咧，會係即時生效，而且生效之前已經送呈。
檢查同埋仍在處理中嘅影片咧，亦都會受嗰個誒條例嘅誒。
檢查員咧係有足夠嘅時間作詳細嘅審審慎嘅考慮，並且按需要嘅時候咧係徵詢法律嘅意見。
第四項現時咧，電影檢查嘅審核委員會咧，係負責考慮對監督或者係檢查員。
是屬何情況而定？就影片、影片名稱或者係包裝物、宣傳物料所作決定咧，係提出審核嘅要求。
嗱，除咗上述四項關於國家安全嘅修訂之外咧，我亦都參考咗過往執行嘅經驗，亦都藉呢個機會咧作出一啲運作上邊嘅相應嘅修訂。呢個包括第一。
由於呢個審核委員會嘅原先設定嘅職權範圍咧，並不包括作出涉及國家安全嘅判斷，所以我哋建議咧相關嘅條文係不適用於監督或者係檢察員基於國家安全理由所提出嘅任何決定，即係話咧。
嘅告示，以提醒觀眾誒減輕潛在嘅不良影響。第二，建議庫權監督可以要求證明書持有人咧係提供關於影片上映嘅資料，包括日期咧、時間同埋地點。並且建議庫權監督咧係誒。
下邊嘅獲授權嘅督察咧，係可以獲喺獲得法庭手令嘅情況之下咧，進入同埋搜查任何嘅地方，以便採取一啲執法嘅行動。第三建議對上上影未獲豁免或者批准嘅影片咧，係加重刑罰，誒，至到最高監禁三。
第四建議電影檢查條例嘅規管涵蓋至其他影片嘅實物儲存媒體，同埋最後一項建議咧係取消審核委員會電影檢查嘅非官方成員指名人數，以及係副權局長咧係可以委任一啲公職人員代其出席。
主席條例草案咧，同我哋早前喺六月時候所修訂嘅檢查員嘅指引咧，係一脈相承，目的都係貫徹落實香港國安法，同埋提供明確嘅法律依據。各項嘅修訂嘅詳情咧，我哋已經喺立法會嘅參考資料之中咧，係詳細向誒。
主席。
予以議讀，按照議事規則，議讀辯論中止待續，條例草案交付內務委員會處理。財經事務及庫務局局長。
誒議員係介紹，所以我希望咧係各位議員支持條例草案，以完善電影檢查制度嘅規管誒方法，更加係有效地履行咧係維護國家安全嘅職責，並且係為業界咧係清楚列出指引。主持，我緊止陳詞，多謝。現在嘅待議議題係上述條例草案。