周浩鼎演。
嗯。
嘅機制喺度。
李慧瓊如。
樓閣婚宴。
行政長官。
立法會主席。
咧本地嘅個案咧係清零嘅。
咁誒比較誒。
同啊張員講咧，我啱啱喺深圳翻嚟啦。
請各位議員繼續站立，等行政長官進入會議廳。
擴大到一百二十平方公里咧，其實就更加接近香港。
誒主席，其實前海嘅發展咧，大家而家都見到有一個好明朗嘅情況。
未必香港可以受惠，或者會唔會誒引嚟更加大嘅競爭咧？我呢都畀大家有個定心丸咧。
第二咧，政府會唔會考慮同內地開展一個？張華，張華，你問咗一個問題，請你坐低。O.K.特首。
家嘅對接，然後咧就盡快可以誒發生呢個逐步有序嘅通關嘅情況嚇。張華峯議員。
一係列嘅惠及港澳金融開放嘅政策，我想問一問特首喺支持符合條件金融機構嘅？
咁所以請大家咧繼續誒呼籲鼓勵，或者用各式各樣嘅方法咧，令到我哋嘅接種疫苗嘅比率能夠誒快速提升。
你呢方面個諗法會唔會係我哋能夠使用誒健康碼或者廣康碼咧，就會令中央更加放心，有利於我哋爭取全面通關咧？
其實大家會睇到另一個同我哋時常都比較嘅國家咧，佢而家就因為呢一種嘅策略咧，可能出現咗一個誒比較擔心嘅現象啦。
水起嘅年代，咁所以大家唔需要手忙腳亂，係要誒裝備好咧，迎接呢個另一個香港作為國際金融中心呢個定位嘅重大嘅舉措。
時常向我反映，啊，佢哋覺得係太過嚴格。咁但係呢個外防輸入嘅嚴格嘅執行咧，係有需要，因為大家而家睇到外圍嘅新冠疫情仍然係爆發緊，啊，而且係相當嚴峻。
將會成為內地第一個市政府喺香港發行誒離岸人民幣嘅債券嚇，應該喺下個月咧會發生嚇。陳建波議員，多謝主席，特首香港已經持續咧係本地清零。
就所以，對於各個政府佢採取嘅防疫政策咧，都要睇自身嘅情況同埋外圍嘅情況啦。我自己覺得誒，香港而家唔可以，亦都唔應該採取與病毒共存嘅策略。
近日嗰個每日嘅打針嘅數字真係已經下跌到一個令人擔心嘅狀況啦嚇！我早前講過啦，如果要喺呢個月底度到七成咧，每日要打二萬二千六百針首劑嘅疫苗，而家得翻萬零針。
前海加強協作，迎接新機遇咧。同時，除咗喺體制同埋政策措施對接前海咧，我哋係咪亦都要加快基建嘅對接？例如，可唔可以將鐵路由新界北去博通去到前海？有冇時間表同埋方案落實咧？
口罩嚇，亦都係遵從好多嘅規矩去檢測啊、強制嘅檢測啊、小區嘅檢測啊噉樣樣。所以我喺呢度藉此機會咧都要感激香港市民。但係香港市民仲能夠做嘅一樣嘢，對於誒誒陳議員或者李議員想見到嘅通關好有幫助，就係打針。
好啦，咁跟住喺啊呢兩大誒嘅情況之下咧，仲有啲咩嘢誒香港要需要喺防嘢工作加強，然後可以更加順利咁去討論呢個通關咧？誒係需要有一個誒專業嘅對接。
行政長官質詢時間有已發問嘅原請案要求發言嘅按鈕質詢係以短問短答形式進行，每位議員有三分鐘向行政長官提問，同埋讓行政長官作答。議員嘅提問不應該超過一分半鐘。
繼續循住呢個方向同深圳傾，其他口岸嘅優化同埋提升咧都可以用一地兩檢嘅嚇。咁所以第日如果有新嘅口岸或者舊嘅口岸嘅優化同埋提升咧，誒我可以講咧一地兩檢咧係嗰個基本盤。
波疫情已經減退誒之後咧，我都未誒未停過咁向中央反映香港市民呢個期盼，希望早日咧可以能夠誒可以更加方便咁進入去內地，無論係為咗公務、商務、探親誒其他嘅理由啦。
可以講係一灣之隔嘅啫，啊，同我哋嘅新界西北部咧係一灣之隔嚇，咁所以點樣令到我哋未來北部嘅發展咧係能夠可以誒找緊喺前海呢個現代服務業嘅輸流帶嚟嗰個機遇咧，係我哋要諗，而基建嘅連係咧係重要一環。
行政長官，今年三月十七號、四月二十八號、六月二號、七月十五號，同埋行政長官，你每次嚟立法會誒接受議員質詢嘅提問嘅時候咧，文建聯都有議員咧向你提出有關通關嘅問題。而家市民咧，其實誒真係好心急。
我哋見到琴日行政長官公佈咗回港二呢個做法，確實而家係回港二，但係咧就係北上難。我亦都感謝行政長官咧，你誒喺呢個星期初出席誒深港合作會議嘅時候咧，亦都向誒市委書記提出全民通關。我知道行政長官你都非常努力，不過市民見到。
咧，香港已經係本地清零咗咁多日，仍然係未能夠全面通關。究竟我哋欠咗啲乜嘢咧？係接種率唔夠高啊，定係現行嘅追蹤疫情嘅機制唔健全啦？定係誒中央政府或者廣東省有啲乜嘢方面嘅顧慮咧？我想了解下行政長官。
多謝主席。誒，多謝李慧瓊議員嘅提問。我相信都係誒今日在座大部分議員最關心嘅議題啦。就係誒，我哋幾時可以唔需要檢疫咁咧，係進入內地或者而家我哋簡稱係通關呢個議題啊？喺誒過去呢段日子咧，誒特別係當第四
而家個情況咧，就係我哋嘅疫情係控制得非常之好嘅，已經係本地清零超過二十一日啊，所謂嘅病毒嘅潛伏期啦。我哋嘅外防輸入咧，亦都係非常之嚴格啊，甚至嚴格到咧係有部分嘅商會咧喺度啊反對嚇，甚至有部分嘅外國嘅領事咧都。
啊！咁所以，我今日唔能夠誒可以代中央有關嘅聯防聯控嘅機制，或者衞健委咧，佢話究竟香港喺邊一方面咧係需要再誒加強嚟到去誒達至呢個誒逐步有序嘅通關啦。但係我就已經向中央提議咗咧，係需要有一個專。
誒特首進入第四第十四個五年計劃，國家發展係非常之快速㗎。特別係金融政策方面，剛剛剛報成立北京證券交易所一個星期都唔到咧，國家又相繼咧公佈咧橫琴總體嘅方案，同埋咧全面深化。
前海嘅方案，國家嘅政策嚟得咁快，令到我哋金融界都有啲手忙腳亂。希望政府喺呢個政策方面能夠跟上呢國家隊嘅速度，將香港嘅金融發展推向另外一個台階。特首根據最新嘅前海方案，國家宣佈一。
展開跨境證券投資業務，政府將會如何配合有關嘅政策，喺推動家族辦公室同埋有限合夥基金簽冊嘅新政策之下，鼓勵我哋誒業界同埋協助我哋業界誒到前海嘅發展嚟相關業務。
誒多謝主席。誒張誒多謝阿張言誒張議員誒對於未來金融發展咧提出誒多方面嘅問題咧，都反映咗大家都睇到呢個嘅契機嚇。事實上，我哋喺誒金融事業嗰方面咧，可以講係進入去一個風生。
其中一個最重要嘅信息咧，就係早幾日，我覺得係啊，中證監嘅副主席方星海先生咧，喺某一個場合嗰度講咧，就係中央一定係會維護係香港作為國際金融中心呢個地位嚇。咁所以誒，有陣時坊間話係咪誒有啲政策咧，就係。
中央嘅立場，無論係有時啊直接話畀我聽，或者透過我剛才講嘅內地嘅金融機構嘅説法咧，都係非常一重視，誒一定會維護香港作為國際金融中心呢個地位。咁所以嚟緊嘅措施係好多嘅嚇，噉啊一逐一會出台啦嚇。
咁但係當然咧，都係要誒自強。我哋睇準咗香港獨有嘅優勢咧，都要誒自己誒進取啦，啊嚟到做多啲嘅有利嘅政策。噉啊，但係喺短問短答咧，好難詳細同阿張議員交代我哋各方面嘅有利嘅政策喺度諗緊。啊，不過可以同。
喺深港會議，其中一個嘅專班呢個工作專班咧，就係有關於金融嘅。咁所以誒，深港兩地嘅金融合作咧，將會上去一個新嘅台階嚇。咁其他有關於誒家族辦公室啊，以至到發綠色債券啊，誒相信都陸續有嚟啦。或者喺呢度再補充一句啦，深圳市政府。
相信香港已經揾到自己嘅抗疫方法，就係外防輸入，同時一有個案咧就採取圍封嘅手段，送迅出噉樣去阻截擴散。有今日嘅成果咧，實在係多謝特首啦、食衞局嘅局長、專家同埋各位負責嘅官員。而家市民最大嘅期望咧就盡快通關。另一方面咧，其他世界各地嘅金融
中心咧採取另一種抗疫策略，就係咧病毒共存。當疫苗接種率去到一個水平咧，就會恢復開放。當而家咧，我哋唔知咧邊個方法好啲，但係香港始終要想辦法咧，恢復同國際嘅來往。我想問特首咧，政府有冇研究點樣同外國病毒並存嘅策略？
接軌，令到香港咧最終可以恢復咧國際通關，唔會落後於人，從而保持香港國際金融中心嘅地位咧。行政長官，誒多謝陳議員，都係提出一個有關於誒防疫抗疫工作啦嚇。誒目前嚟講咧，外圍嗰個新冠疫情仍然係嚴峻嘅嚇。
咁所以而家我哋誒剛才我答啊李慧瓊議員嘅問題咧，即係我哋對於而家我哋可以誒防止病毒進入香港啊，即使進入香港咧，係可以防止到佢進入社區咧，係有好大嘅信心。我哋亦都有曬呢啲檢測啊、誒跟蹤啊、誒測試污水啊。
咁所以下一步咧係同啊中央要啊坐低嚟到對接，究竟喺仲要做啲咩情況嘅情啊措施之下咧係可以通關，但係啊今日肯定唔係一個與病毒共存嘅策略啊，否則咧就令到通關真係啊更加冇乜希望嚇。噉啊誒，我哋仍然係希望能夠保持到咧。
噉啊！頭先啊，誒陳議員誒誒感激你啦，都係認同我哋嘅努力，但係需要多謝嘅係全港嘅香港市民。香港係一個非常之誒誒遵守防疫嘅誒防護嘅措施嘅城市嚇。你見到而家冇曬個案，但係喺街度個個都仲係戴緊。
行政長官日前中央發布咗有關前海嘅方案咧，為香港帶嚟唔少嘅新機遇。當然，具體措施仍然有待粵港澳三地政府討論啦。特首李咧就宣佈咗由政務司長領導同由政制及內地事務局局長擔任專責小組，商討包括法律合作架構、資金、人員流通等方面嘅對。
接我係認同咧，係要主動認真對接深港嘅合作嘅。咁但係我哋睇翻擴大咗嘅前海咧，其實佢嘅面積大約係一百平方公里，同我哋整個新界北嘅面積都係相若嘅。我哋係咪應該都要成立一個專責嘅小組咧，去統籌翻加快新界北嘅發展咧？同前
誒多謝主席。誒多謝劉議員，一向都係好關心新界北部嘅發展嚇。事實上，今日新界北部咧都係有誒唔少嘅新發展區喺度啦，有誒古洞北啊、上水北啊，誒亦都有啊新田、落馬洲，而至到誒誒洪水橋一帶嗱。咁但
但我係啊，完全同意咧。我哋而家應該係一個更加整全嘅嘅態度咧嚟去睇新界北部嘅發展，尤其是面向啊深圳啊，包括呢個礦區之後嘅前海。如果大家睇過礦區之後嘅前海咧，有誒十五平方公里。
尤其是啊，本人都係倡議咧，好多嘅發展都要運輸基建先行噉啊。但係今日就唔方便透露帶係太多嘅詳情，或者大家即係睇我二零誒二一年喺十月六號本會公佈嘅施政報告咧，就會誒得到一啲嘅答案嚇。多謝主席。
主席，我想問一問咧，特首咧就係，如果我哋喺前海博落嚟紅水橋嘅呢一個誒鐵路嘅一個安排，係咪應該直情諗得？如果再積極啲，就有埋一地兩檢，更加方便嘅就係將來要畀屯門嘅居民咧，都可以有一啲新嘅工作同埋經濟機遇，即係。
可以諗曬成個新界北部嗰個對接，即係我想聽下特首呢方面嘅諗法。唔該，行政長官。誒，多謝誒周員。啊，正如我所講咧，整個噉啊新界北部嘅發展咧，將會喺今年施政報告咧係作一個詳細嘅交代。啊，但係既然啊周員提到關於口岸嘅議題咧，我都想喺呢度多講。
講幾句嚇誒。如果我哋話要融入國家發展大局，呢一啲嘅誒陸路嘅口岸咧，係非常之重要嘅嚇。點樣可以方便到人流物流嘅往來咧？就係令到我哋融入國家發展大局咧，係誒更加有利嚇。咁所以係經過。
本會喺誒年前，即係誒今年初就通過一個冇約束力嘅動議，有關於誒黃江誒落馬洲口岸嘅重建。誒喺深圳嗰度重建一個新嘅黃江口岸，然後落實一地兩點咧，就係誒畀咗我哋一個好大嘅信心咧，我哋可以。
但係一地兩檢以上仲可以有嘢做嘅，因為有科技嘅應用。如果大家留意到最近啊，澳門開嘅青茂口岸咧，係誒亦都可以早前同珠海嘅口岸一樣咧，係有另外有一個選擇，即係係可以合作茶葉一次就放行嘅。咁所以今日有咗呢一種。
可以理性討論嘅政治嘅環境咧，我可以同大家講咧，我哋會諗得更加長遠，啊諗得誒更加即係宏觀一啲，點樣可以誒配合到我哋融入國家發展大局嚇。咁所以啊，周源啊，呢個你可以放心嚇，以後再有呢啲口岸嘅發展咧，誒。
多謝主席。
局長。
我哋去。
唐清昌君。
早晨，特首。
行政長官。
多謝主席。
潘少平員。
嚟到去處理嘅。
總數啊，百分之七點六。
馬逢國議。
作係會誒持續咁去做嘅。
同埋呢一個誒。
商務及經濟發展局局長。
咁梅香意咧，我個建議畀你。
幾難say no㗎！如果我哋戴咁多個頭盔。
我非常之開心，又冇睇錯你啦！
行政長官質詢時間結束。
並且不增加各自公共風險。
主席，剛才誒誒，周源嗰個問題，剛才喺誒。
佢嘅複雜程度係勝過地鐵。
面對困境而作出嘅一啲誒安排嚟嘅。
我哋嘅條件就係香港人上去深圳。
另外，關於來港二咧，我就希望你關注幾點。
行會議，行政長官現在離開會議廳，廳請各位議員站立。
誒喺呢個場合裏面，我以往都提過喺我哋誒。
中央嘅政策咧，個速度係快過高鐵。
土地咧都要一平嚟到處理嚇，多謝主席。
誒嘅情況之下咧，逐步有序地恢復三地居民嘅正常跨境往來。
咁而家講緊咧就來港二啦，而家講緊就回鄉二點做啦。
因為啊冰封太久，其實好多因為員工已經被逼轉行。
現在舉行立法會例行會議，質詢第一項質詢周浩鼎議員。
就係同廣東省講，或者首先同深圳市開始先啦，局部啦。
要申請一個深港嘅健康碼啦，可以追蹤到去過邊啊，有啲咩事啊，咁有得追蹤啦。
府可否告知本會，政府同內地當局商討恢復正常通關嘅最新進展為何？
疫情持續近兩年咧，對旅遊業打擊係非常嚴重，令到好多領隊導遊咧，其實都失去咗工作。
嘅條例草案，仲有十六條喺度審議，相信如無意外咧，都可以喺十月底之前通過。喺一年一立。
誒，我就非常認同咧，政府應該喺呢一段時間咧，特別針對旅遊業咧，提供更加多嘅臨時職位或者培訓嘅機會啦。
第三部分嘅問題，政府分分別喺去年同埋今年防疫抗疫基金下邊預留咗撥款，推出兩輪嘅創造職位計劃，開設一啲有時限嘅職位。
加裝有一個嘅追蹤嘅功能，等到咧，我哋同內地又係啦，嗰個健康碼能夠接軌，咁為我哋通關創造條件啦。行政長官。
包括有可考慮採取已證實有效嘅內地同澳門通關嘅安排，以便利兩地人員往來，亦都協助本港嘅旅遊業復甦。
誒香港旅遊發展局亦都誒合共推出咗五次賞旅遊同埋賞旅住嘅活動，為旅遊業界提供約大概四千五百萬元嘅支援。
咁事實上咧，即係十四五規劃，中央政府咧係賦予香港一個全新嘅功能角色，就係要構建中外文化藝術交流中心嘅角色。
行程嘅名額嘅獎勵咧，畀接種第一劑疫苗嘅香港居民，以及第二輪嘅獎勵住嘅誒獎賞咧，名額亦都有二萬個嘅。
特首關於同內地通關咧，我喺五月廿二號電台節目咧已經預測有機會咧坐四望三，即係坐第四季望第三季。
就話內地同胞嚟咧，最好一定個手機咧都要裝安心出行，等佢喺香港咧，我哋check到佢到底去咗邊度啊，成啊，有依啲咩就通知佢啦。
第一個諗就係點樣可以方便到市民去誒通關嚇噉啊！但係呢啲工作一定要誒得到立法會嘅支持啦，因為佢往往都會涉及誒法律嘅修訂嘅工作嚇。多謝主席。謝偉全議員。
有否新措施善用現時旅遊業因停擺而過剩嘅人力資源，並為旅遊業從業員提供更多臨時職位同職業培訓？若有詳情，為何？
業咧提供直接嘅財政支援，累計咧個承擔額咧係約二十六億元，惠及超過一千七百間旅行代理商以及二萬一千名旅行社嘅誒。
貧富差距好大嘅問題。請問聲行政長官，未來有咩策略係令到我哋嘅社會、我哋嘅市民都係共同富裕、縮窄貧富差距咧？
最近誒喺近期嚟講咧誒，包括喺八月推出嘅賞旅遊大抽獎同埋誒相關活動咧，提供咗二萬個免費本地旅行。
你畀我哋誒來港二嗰啲關注，或者會後你幫我局長講啦，因為仲有仲有一個禮拜我哋先推行，我都希望呢個來港二係做得更加穩妥嚇。何君耀議員。
因為我一直對你本人清零嘅決心咧好有信心，所以聽到你話第三季仲有兩個禮拜剩，已經可以做到通關嘅一半啦，即係單向咧。
支援旅行社同埋旅遊業從業員渡過難關，以及鑑於傳染性更高嘅變異病毒株，或會令全球疫情持續一段長時間。
教育局局長咧係研究緊，我哋點樣可以喺呢度促成更加多呢啲喺深圳嗰一邊嘅中心咧，係可以幫到呢啲跨境學童啊！多謝阿孟議員。最後一個提問，葉劉淑儀議員。
主席就住周浩鼎議員提出嘅三個問題咧，我經徵詢過政制及內地事務局、公務員事務局同埋勞工及福利局之後咧，綜合回答如下：第一，政府明白。
大中心啦，我哋做好曬呢啲經濟發展嘅工作咧，就會為香港嘅市民提供更加多即係優質就業嘅機會，特別係畀一啲年輕人向上流動啦。第二個方面，當年係保底。
啊，主席，誒，根據上述嘅措施咧，大家睇到喺呢度咧，政府係繼續咧係從多方面協助旅遊業，並且與業界保持聯絡，按需要咧係推出適時嘅措施，以協助業界渡過時間。多謝主席。周浩鼎議員。
我希望同啊立法會咧可以詳細嚟到討論啦。啊，謝議員提出嘅誒科技肯定係重要一環，啊，但係誒人手亦都係重要嘅一環啊。因為如果全部都係靠規劃署嚟到去執法。
職員、導遊、領隊以及咧誒旅遊服務巴士司機等等嘅從業員。事實上咧，剛過去八月誒宣佈嘅新一輪嘅針對旅遊業嘅支援措施咧，係政府考慮到業界持續一個面對嘅誒。
殘舊設施老舊同埋誒缺乏新鮮，我想問阿局長咧，政府有否咧就本地嘅景點設施作全面嘅檢討、翻新或者係增設景點，以推動本地旅遊業嘅發展？
限制咗自己政府嘅嗰個步速，可唔可以喺呢一度未不久嘅將來，以一種光速嘅速度嚟將呢一啲噉嘅掣肘住我哋啲魔咒咧，係盡量去拆牆松綁，以便我哋可以追得上國家嘅步速。
主席，政府會唔會更加積極咁同內地協商，設計一套健康碼有追蹤功能嘅，畀我哋香港市民要翻內地就用呢套健康碼？咁會唔會增加我哋通關可以翻翻內地嘅機會咧？唔該，主席局長。
誒我我留意到誒阿葉太提呢個呢個共同富裕嘅概念喺誒內地咧之後，亦都有一個誒解釋咧，就係佢唔係劫富濟貧嚇。不過希望咧，即係老百姓嘅生活咧會越嚟越好啦嚇。
噉就而家佢日新月異，我哋以前相信嘅話，國家嘅政策會好緩慢，好似大笨象好難轉身，但係佢興巧如燕。咁又而家想問一問咧，就我哋香港咧，要點樣配合就住而家前海嘅發展？
行政長官嘅答問裏面都提及啦，即係我諗誒就住同內地通關咧，好多技術上面嘅問題咧，相關嘅部門亦都會利用咧喺嗰個對接嘅誒誒專家會議裏面咧係進一步討論。咁喺呢度咧誒，我相信咧我哋聽到議員嘅意見，我哋亦都會去加翻畀相關嘅部門跟進。唔該，主席。
係咁提議啦，係咪？我哋提議咗，佢哋又未必一定係呢啲條件，可能係另外一啲條件。咁所以而家既然有咗廿一日清零咧，我係已經係提議咗咧，係需要進入去下一步咧，就係雙方坐低，究竟喺乜嘢嘅條件之下咧，係可以通關。
冇人理噉，我想問特首，究竟係咪政府冇人手去主動巡查執法，利用新科技，譬如衞星圖啊等，幫助喺呢方面嘅管理，而係即係要等到有投訴，然後先處理咧？
琴日咧有十七班嘅航班，誒嘅航誒旅誒嘅遊輪嘅航班咧開出服務咧，係接近咗二萬二千名乘客。第二艘嘅參加誒公海遊嘅遊輪，亦都誒計劃喺十月嘅時候係加入服務，呢個對業界都有一定嘅幫助。
多謝主席。誒特首誒做好土地樓宇嘅管理係非常重要嘅。政府過去咧多年其實係推出唔同嘅措施政策咧，係協助同埋加強樓宇安全維修同埋管理方面咧個成績咧都係見到嘅。但係好多市民認為咧。
政府管理自己嘅土地咧，個成績就差強人意，不時出現咧有霸佔官地、擅自更改用途。最近仲元朗出現咗話有成八米高嘅垃圾山，亦都有回收嗰個場地咧就霸佔官地，就好多年都。
誒多謝啊！謝議員提出呢個真係誒持續咗好耐嘅議題，都困擾咗我哋好耐嘅議題，就係喺新界嘅土地裏邊咧，有一啲誒違反咗規劃嘅嘅用途喺度嚇。咁所以而家呢一種嘅執法嘅工作咧，似乎係誒。
未能夠最有效咁去防止呢個問題嘅出現，往往都只能夠喺個問題出現咗之後，就儘量去做啦啊，巡查、檢控啊，要佢復原翻啊。咁所以整個喺入到去新界北部嚇，我哋都係圍繞喺新界北部好多呢啲土地嘅管理嘅問題咧，係需要用一個新嘅思維。
咁所以，我哋喺誒新界北部嗰個研究裏邊咧，誒亦都係有探討啊，點樣能夠可以誒防止啊或者避免呢啲土地管理出現咗問題嘅情況，或者甚至係作咗破壞咧，我哋先至去誒跟進啊。誒，究竟用咩嘅方法咧？就誒喺誒日後。
係啊，事實上係有一定嘅難度啊。不過可以話畀啊謝議員聽咧，就因為我哋而家對於新界北部嘅發展咧，係採取一個整全嘅噉，所以亦都要處理埋呢啲，即使佢今日並不處喺我哋新發展區要發展土地嘅範圍裏邊嘅私人土地或者政府土。
咁第二咧就一定要接種咗兩劑疫苗啦。第三咧就可能過一個月冇外遊記錄。我諗住戴咗咁多咁多頭盔咧，即係廣東省又好、深圳又好嘅衞生局咧，應該都會安心好多。咁希望咧你考慮將呢個建議同佢哋傾傾，因為都。
噉我安心出行咧，而家就係田議田議員，你已經過咗，希望有簡體過咗，你已經過咗一分半。咁跟住最緊要咧，田議員請你畀希望佢接種到疫苗。田議田議員，依個係答問大會，唔係你發表意見嘅。你用多過一分半鐘，我已經講明，議員不應該用多過一分半鐘。
而家嚟請你畀行政長官作答，行政長官好啊。就住阿田議員提出，即係喺誒通關嗰度誒回內地免檢疫係用咩嘢嘅方法？要誒有啲咩先決嘅條件？呢啲全部咧都係誒我哋會同誒內地有關當局傾嘅。
誒不過相信呢個唔係淨係廣東省或者深圳市政府嚇都要同啊中央有個聯防聯控嘅機制係咪？因為誒內地即係亦都用咗好大嘅力度達至到而家呢個咁理想嘅防疫嘅情況啦，亦都唔相唔希望喺香港呢度咧有有有弱化咗一環。
環咧，令到佢內地嗰個情況咧受到影響嚇。咁所以你你提議嘅大致上都係我哋都曾經係誒講過提議過嚇。不過我點解頭先話咧最好就有一個對接咧，就係等我哋更加清晰知道究竟做咗啲乜嘢嘢咧，就會可以有呢個條件咧嚇，好過。
周邊嘅事態方面嚟講，完全係嗰種係好高速嘅。噉我哋要點樣去拆牆鬆綁？尋晚我同你反映就係話，我哋受制於自己定立咗有啲頭箍，譬如好似town planning ordinance啊、誒environmental protection啊，種種呢啲咧係設置係限。
誒多謝誒主席。誒我我唔會反對何議員提出咧。而家我哋仍然係有啲好多嘅步伐係比較緩慢，特別係同誒土地開發嘅嗰方面啦。咁所以誒特區政府係會睇嘅。事實上，我喺誒兩份嘅聲明報告都有提出由發展。
局長牽頭去處理，而家有啲部門咧涉及土地發展，佢哋嗰個定義嘅不一致啦，做法嘅不一致啦，以致到係涉及發展局局長以外嘅嘅部門咧，點樣可以啊更加同土地發展嘅程序咧係一致化，嚟到加快呢個嘅速度。咁所以呢個工作。
不過趁此機會咧，我亦都誒希望誒感謝立法會啦。有陣時行政機關辦事嘅速度咧係離不開立法會，因為無論要修訂法律或者係要爭取撥款去為市民多建設施咧，都係涉及立法會重要嘅一環啊。咁但係本屆立法會喺最後。
一年即係延展咗呢一年嘅時間咧，就展示咗嗰種行政立法即係互相制衡、互相配合嘅關係，從而令到係提速嘅嚇。我畀兩種數字大家考慮啦，即係我哋喺由舊年十一月即係立法會回覆翻一個比較正常咧，已經通過咗三十條。
立法會會期通過四十六條嘅條例草案，而家好多都係市民盼望咗好耐，以立法嘅手段嚟到去啊進行嘅事咧，都係一個非常之高嘅記錄。至於喺立法會另一個功能喺撥款嗰方面咧，我琴日喺啊三跑嗰個嘅支持咧，就話二千八百億噉啊，但係翻。
在晚上呢個數字，你又又變咗啦。估計咧，本屆立法會財務委員會咧將會通過大約三千二百八十億元啊。呢個就係高效嘅基礎。我相信日後咧，我哋都應該繼續展示有呢一種高效嘅合作嘅基礎啊。多謝主席。麥美娟議員。
主席，而家又係九月啦，噉啊好多跨境嘅家庭咧都好擔心，特別係我哋喺內地咧，而家有幾萬個跨境學童。九月開學咧，佢哋又係要即係喺內地上網課啦，又唔可以翻嚟香港上堂啦。呢個我哋其實喺之前咧都即係見過一批誒跨境家長，佢哋嘅。
誒誒，開個會，亦都佢哋有啲建議，包括咧就係係咪可以集中喺誒深圳嘅內地嘅跨境嘅學生，等佢哋咧可以喺深圳度一齊上網課，即係喺揾得地地方畀佢咁等等。噉我都希望咧，即係我呢啲呢啲建議咧，我稍後係會交畀教育局局長嘅，希望即係特首同埋局長咧都可。
可以多啲關注呢幾萬個跨境學童，因為唔好令到佢哋咧，即係輸在起跑線。我哋一定要令到佢哋個學業咧係有個噉嘅機會嘅。咁但係其實要幫到佢哋咧，最重要咧，老實講都係通關嘅。誒，行政長官，我哋留意到咧，就係誒有關嘅部門咧，已經今日已經講咗，我哋嘅政府咧就話取消誒強制建
檢測用心後退疫，即係話一定要用呢個識紙啦。咁其實呢個係同內地嘅防疫措施咧係接軌，係一件好事嚟嘅。我哋希望可以更多呢啲措施，我哋香港嘅防疫措施可以同內地接軌，等我哋做到聯防聯控。咁除咗而家檢測方法我哋有咗改善之後，就到健康碼啦。
我哋個安心出行咧就冇追蹤功能，呢個就可能係我唔知道，可能係其中一個原因，令到內地咧對我哋嘅防疫措施咧係有個擔心嘅。雖然我哋已經做咗咁多，誒連檢測方法啊、外防輸入啊等等做咗咁多，咁行政長官，你會唔會同有關嘅局長去考慮，將譬如話我哋而家嘅安心出行可唔可以改良？
誒多謝主席。誒，麥議員關心咧，都係通關嘅問題啦嚇。正如我所講咧，即係太個技術性嘅嘅説話咧，喺呢度唔講啦。但係誒，只要我哋喺啊好快進行，可以同內地嘅有關部門嘅對接。喺對接嘅過程，如果誒內地嘅有關當局提出一啲誒嘅。
先設先缺嘅條件係可以有利於通關咧，特區政府一定會盡曬我哋嘅全力嚟到去誒達至到嗰種嘅情況嚇。咁但係當然考慮啊實際嘅情況啦，諸如此類啦嚇。咁但係喺麥議員提出跨境學童咧，就一個係值得我哋真係好關心嚇，因為啲誒兩萬個。
即係跨境嘅學童已經冇翻學校面授課堂一段好長嘅時間嚇，噉啊，我哋喺今年開學之前咧都研究過有咩方法可以，即係你知道有一段時間我哋曾經可以安排佢哋喺某一個關口咧，然後揾啲校巴去接佢哋，咁但係似乎而家呢個量咧亦都未放心到可以。
噉樣畀佢哋即係實體跨境去翻翻原本學校噉，所以我哋都得識咧，係有一間學校咧，就喺深圳咧，就成立咗一個誒中心，等啲跨境嘅學生都可以翻去呢個中心見下啲同學仔啊，一齊上堂啊，有啲課外活動。噉我都係要求誒，應該發展局誒。
誒多謝主席。誒國家主席習近平先生咧係多次提到社會應該共同富裕呢個重要性嘅。噉啊，所以近日咧，中央政府採取啲措施，譬如整頓教育界啦，要求係相減啦啲補習社。咁香港同樣有。
咁所以喺香港嘅情況咧，作為一個咁外放型、開放資本主義嘅社會咧，亦都好難期望咧係誒冇貧富嘅差距嚇。呢個係相對嘅貧富嘅差距，等於我哋嘅貧窮線，我都解咗好多次咧，係一個相對嘅貧窮，唔係一條。
條貧窮線嘅絕對嘅貧窮，咁所以政府嘅行為咧，就起碼第一咧，就係經濟發展啦，一定要係啊促成我哋嘅經濟誒更加好嘅發展啦啊，尤其是而家有咗誒國家咁多畀我哋嘅機遇，粵港澳大灣區啊，以致到喺十四五規劃裏邊嘅八。
點樣可以保證一啲比較基層或者教育水平、技術比較低嘅人士咧，都可以喺香港有一個即係合適嘅嘅生活嘅條件？咁呢個就係無論喺教育、醫療同埋社會保障嗰方面咧，就要不斷按住嗰個整體嘅經濟嘅情況啊，點樣可以？
係畀到一個更加大嘅保障啦。咁喺呢一度誒，本屆政府其實由上任到而家，已經喺呢三大民生嘅範疇，即係教育、醫療同埋福利咧，係增加咗百分之四十三啊！我相信都係迴歸以嚟嘅記錄啦。咁但係誒，只要我哋嘅經濟起飛，我哋有能力，我哋係應該多。
傾斜喺呢啲基層，等佢哋都可以享有經濟成果嗰個嘅好處。咁呢個將會係即係我希望係誒政府裏嘅一向誒一態一向嘅取態啦嚇。多謝主席。行政長官答覆議員質詢到此為止。當行政長官離開會議廳，本會隨即舉行立法會例。
主席，自2019冠狀病毒疫情爆發以嚟，本港旅遊業奄奄一息。旅遊業界人士希望本港同內地盡快恢復正常嘅通關，令兩地人員恢復正常往來，都舒緩旅遊業嘅困境。有關支援旅遊業，政府。
鑑於政府喺上月宣佈向旅行社同埋旅遊業從業員發放嘅新一輪現金津貼，只屬一次性；而為旅遊業從業員設立嘅兩千個臨時職位，會隨住社區疫苗接種中心陸續關閉而取消。政府有咩措施？
內地同埋澳門早日恢復正常跨境往來嘅重要性，為咗早日達到呢個目標咧，政府一直以嚟咧都係誒嚴密防控疫情，同埋加快為市民接種疫苗。另一方面，亦都會同內地同埋澳門保持密切嘅聯絡，積極研究喺三地疫情受。
依照呢個誒工作嘅方向咧，大家亦都剛剛瞭解到啦，就回港二嘅計劃咧，亦都喺今日係全面恢復。而行政長官亦都喺琴日宣佈咧，由下星期開始咧推行來港二嘅計劃，誒容許喺廣東省同埋澳門嘅非本港居民咧免疫嚟到香港，進一步咧恢復香港同內地嘅往來。
第二部分嘅問題，疫情嘅持續，旅遊業無疑係受到最大嘅影響嘅一個行業。政府亦都因此咧，一直透過不同形式誒去支扶呢個業界。政府自從二零二零年以嚟咧，已經透過防疫抗疫基金，先後五輪嘅計劃，所以唔係單一次嘅，就向誒旅遊。
隨著除咗提供直接嘅財政支援之外咧，政府分別都增加咗咧旅行社鼓勵計劃同埋綠色生活本地遊嘅誒獎勵計劃嘅承擔額，至到咧一億五千萬同埋一億元。當中咧業界對於綠色生活本地遊鼓勵計劃嘅反應係踴躍嘅。
尤其喺七至八月暑假期間咧，呢個計劃至今已經收到咧係超過四百一十家旅行代理商嘅申申請，涉及嘅誒資助額咧係誒大概係接近咧二千八百萬元嘅，反映呢個計劃咧都對旅遊業咧帶嚟一定嘅幫助。此外咧，政府剛喺上個月底咧公佈。
延長多項政府牌照費用嘅寬免，至到咧係出年嘅九月底，以及咧向中小企誒融資擔保計劃之下百分百特別擔保產品額咧係注資三百五十億元，同埋延長咧申請期至到咧係出年六月底，而旅遊業咧亦都可以受惠於呢兩項。
嘅措施。另一方面咧，過半年以嚟咧，每當疫情有好轉嘅時候咧，政府亦都會盡力喺防疫抗疫嘅大前提之下咧，積極為旅遊業咧係擴大嗰個營運嘅空間。政府由四月底咧係容許業界咧有條件嚟恢復咧舉辦人數喺三十人或者以下嘅本地旅行團，而喺六。
月底嘅時候咧，亦都放寬咧，就係如果參加者有三分二咧係已經接種咗第一劑嘅疫苗嘅旅行團人數咧，亦都可以將個限制提升到咧係一百人。此外咧，誒只供香港居民參與、不停靠香港以外港口嘅誒遊輪公海遊咧，亦都喺七月底嘅時候咧係復航，直至到。
政府考慮到誒旅遊業界出現就業不足嘅情況咧，亦都經誒業界提出建議之後咧，係主動同喺第二輪嘅創造職位計劃裏面咧，聘用咗一千八百個誒來自旅遊界嘅從業員喺社區疫苗接種中心咧，係提供運作管理同埋行政上邊嘅支援。
另一方面咧，再誒僱員再培訓局咧，亦都喺現時嚟講係提供七百項嘅培訓服務，提升失業人士嘅就業技能。自從誒一九年十月開始咧，再培訓局亦都推出誒特別愛增值計劃咧，先後提供六萬個培訓嘅名額，完成有關課程嘅學員咧可以獲。
獲得每月最高誒五千八百元嘅培訓津貼，當中嘅就就業掛鈎嘅課程，亦都為學員咧提供就業嘅跟進嘅服務。截至六月底咧，係有五千八百名咧現時或者最近受僱於旅遊業嘅學員咧，係入讀誒呢個計劃誒，佔學員總。
主體答覆咧，似乎仍未承諾咧，可以加碼提供好似上一次一千八百個針對性嘅臨時就職位，支援我哋旅遊業同埋跨境客運從業員嘅呢啲臨時就職崗位。噉我認為政府希望你哋聽到我哋呢個聲音。我問嘅問題咧，反而就係關於第一部分嘅通關。
誒未能與內地恢復正常通關咧，其實旅遊業咧好難全面復甦嘅。噉啊，雖然近日咧政府咧都大力推動本地旅遊啦，包括綠色旅遊啦，就開放寬咗嗰個旅遊人數啦。咁但咧又有啲人指出咧，而家旅遊業嘅景點咧都殘。
同埋細小。
兩次長言。
兩次長演。
柯創成議員。
係覓地建屋。
加快發展流程。
組裝合成建築法。
政府一直不為如力。
主席，多謝啊張議員嘅提問。
房委會係繼續透過。
組裝合成建築法。
啊！多謝主席、局長。
機電裝備組裝合成法。
局長，我想問下咧，就係目前。
冇答你咩問題。
然後直接運到地盤咧，係組裝。
房委會一向對有助提升生產力。
例如雷射掃描同埋無人機。
樓高咧，約莫咧係十六層，去到十七層。
例如，部分用地係比較狹窄。
過渡性房屋單位咧，係採用組裝合成建築法。
房委會係會選取地勢較為平坦。
生意嘅平台，噉啊，我都有去過，噉啊，銷售額都唔錯嘅。
喺考慮採用組裝合成建築法嘅合適項目嘅時候。
不應該只侷限於喺呢一個疫情入邊。
近年，房委會係積極引入立體預製組件。
就柯創成議員嘅提問，我現在綜合回覆如下。
整個流程機械化，並且可以嚴格控制個質素。
透過一啲鼓勵啊，譬如鼓勵消費啦，本地消費，為咗鼓勵誒。
誒喺啲景點做導賞員，阿局長會唔會考慮下咧？請啲導賞員唔該。
房委會會喺建築過程中檢視組裝合成建築法嘅成效。
撥款之外咧，佢能有其他嘅資源咧，幫助佢哋渡過難關咧？副長。
誒首先多謝政府最近撥款支援我哋旅行社同埋相關特困嘅行業。
優點係在於組件喺廠房生產，不受天氣影響。
該計劃現正進行地下停車場嘅挖掘，同埋相關嘅建築工程。
公營房屋總落成量整體咧，亦見到係有持續嘅增長。
去迎接未來，我哋要落實呢一個文化藝術交流中心嘅一個使命咧。
喺超過一萬五千個過渡性房屋單位裏邊，約九成嘅。
三係引入建造機械人技術，舒緩勞動力緊張嘅情況。
喺二零一七一八至到二零二一二二年度嘅五年期。
連同上蓋嘅建築工程項目，預計會喺二零二四年咧係落成。
公營房屋建屋量預計係達到九萬六千五百個單位。
同房委會一般採用嘅場外預製技術，所涉及嘅工序係大致相同。
交通網絡配套，以及咧係附近有儲存空間嘅可發展用地。
除此之外，政府亦都致力將組裝合成建築法應用喺過渡性火項目。
嘅次數咧係都係相對於誒多，咁但係我哋會即係繼續聆聽，即係誒議員嘅意見或者業界嘅反應。唔該，主席。
冇足夠嘅組件儲存空間，或者用地係位處於係陡斜嘅山勢。
而今次喺主體問題，阿柯賢所問及嘅東湧第九十九區嘅公屋咧，就只係咧十二層。
日後用組裝合成建築化嘅時候咧，就去將呢啲問題咧係順利解決嘅。多謝主席。張國坤議。
亦都能夠達到喺六天完成建造有超過二十個公營房屋單位嘅標準樓層。
現時房委會喺部分公營房屋項目裏邊，有超過百分之九十嘅組件係採用預製技術。
同埋因地制宜，係善用每一幅公營房屋用地嘅發展潛力，務求咧係增加呢個建築量。
喺規劃設計同埋施工嘅階段，持續擴大應用建築信息模擬同埋其他嘅嶄新科技。
同埋同即係業界聯絡，咁呢方面嘅工作我哋會繼續維持去做，亦都誒繼續聽取大家意見。唔該，主席。第二項出信安創成員。
然而，並唔係所有房委會嘅可發展用地都能夠完全滿足使用組裝合成建築法嘅條件。
方便，亦都有充足嘅儲存嘅空間咧，所以咧係一個咧，我哋覺得係適合做一個組裝合成建築嘅誒公屋嘅地盤。
不同嘅方法係加快我哋建築嘅流程，係盡可能咧喺誒未來咧係提供更多嘅公營房屋單位。多謝主席。
較之前五年期，即係二零一二一三至到二零一六一七年度，增加約三萬個單位。
二，利用手機同埋應用程式進行工地嘅監管，精簡工地嘅通訊同埋工作流程。
但係面對旅遊業嘅冰封咧，措施只能夠解燃眉之急。正如局長頭先喺主題答案提到嘅，誒旅行社鼓勵計劃。
主席，據我哋瞭解咧，而家以呢一個組裝合成建築法興建最高嘅樓宇咧，係百勝閣嘅消防宿舍。
除咗預製牆身、預製樓面板等，亦都採用預製立體浴室同埋廚房等較小型嘅組件。
四係透過創新科技改善地盤安全嘅管理，以及五咧喺屋宇裝備方面咧係應用同埋積極探討。
其實誒喺呢類嚟講咧，佢既可以繼續去做，亦都可以咧。如果係符合我哋嗰個即係支援措施嘅時候咧，更加可以獲得即係嗰個資助添。唔該，主席。
德田街咧，其實一個非常之狹小嘅一個地盤，交通非常之頻繁，而且咧，佢下邊咧將會有一個咧係公共交通嘅交匯點。
香港房屋委員會係會繼續採用全面規劃同埋因地制宜嘅設計，以充分配合地盤嘅情況。
此外咧，為咗加快建築流程，同埋提升建築嘅質素，房委會近年咧亦都係積極利用新嘅科技，包括一。
去推動本地旅遊，咁去到嗰啲嘅旅遊點之後咧，亦都係招聘翻一啲嘅導賞員，啊，令到我哋一啲失業嘅旅遊從業員咧有多啲嘅工作機會咧。唔該，主席。
建築速度嘅方法，特別係減少惡劣天氣或者勞動力短缺等因素所導致嘅工程延誤。多謝主席。運輸及房屋局局長。
同埋誒，如果而家未掌握呢啲資訊嘅時候，政府會唔會係加快去研究呢一個相關嘅技術，去興建我哋香港需要嘅公營房屋？局長。
加快建屋嘅進度，並同時能夠提升建築嘅質素、安全水平同埋環保表現嘅新科技同埋措施咧，係持開放態度。
與此同時咧，房委會亦都需要考慮喺設計、生產、運輸、安裝、長遠維修等各方面咧，所需面對嘅挑戰同埋解決方案。
進一步係將已經喺工場組裝嘅牆身、地板同埋外牆合拼成為一個單位，並將所有需要嘅裝置一拼咧係裝上。
經過研究，房委會已經選定東湧第九十九區公營房屋發展計劃嘅其中一棟住宅大廈，作為組裝合成建築法嘅先導項目。
誒，我哋過去最旺盛嘅，即係旅遊業期間咧，人數達到四千幾萬人嚟香港誒來訪，噉我哋個旅遊業當然係興旺啦。咁但係未來
去做售賣嘅時候咧，亦都係開放畀公眾去參觀。咁所以呢啲都係一啲即係近年嚟我哋可以發掘新嘅，無論喺文化藝術誒嘅工作，又或者喺旅遊方面咧，都係一啲機遇咧。唔該，主席。姚思榮議員。
當代主席亦都多謝安源嘅跟進提問。誒，我哋明白係我哋喺未來十年咧係需要建造咧係三十一萬六千個公營房屋單位，但係大家都知道咧，一個係公營房屋單位嘅建造時間咧係平均咧係四至五年嘅。
呢類嘅經濟活動，亦都有啲商場啊，或者啲地方係舉行一啲噉嘅活動。咁呢方面嚟講咧，我哋係樂意即係繼續同即係業界又好，誒誒土地提供嘅地方亦都好啦。如果有合適嘅情況嘅時候咧，我哋會樂意即係吸納大家嘅意見。唔該，主席。
誒呢個疫情嘅影響底下，將來人流未必一定好似以往咁旺盛啦。咁作為政府有乜嘢好嘅對策同埋政策去應對住咧未來嘅旅遊業為香港帶嚟嘅收益咧？
你遇到個困難而放停止咗咧，未來嗰個誒推展工作，噉啊，正如啊馬鳳國議員提頭先提到咧，會唔會喺呢段時間咧就做好裝備、做好培訓？噉我覺得呢一點咧，值得大家深思。
咁呢個個建造過程咧係非常之挑戰嘅。我哋咧特登揀呢個項目去挑戰我哋自己。如果我哋克服到呢個地盤嗰個係限制，而可以引用呢個係組裝合成建築法咧，我哋就可以喺更多嘅公屋地盤咧係採用組裝合成建築法。
但係為咗探討長遠解決用地限制嘅方案，房委會已經喺本年六月將德田街一棟住宅大廈以及安達神道石礦場三棟住宅大廈作為採用組裝合成建築法嘅項目。
誒多謝誒官員嘅提問同埋佢嘅建議。誒確實喺誒呢段時間裏邊，尤其是誒我哋誒旅遊事務處同埋呢個誒旅發局咧。誒利用而家暫時嚟講遊客少嘅時候咧，我哋冇停過咧，係都為旅遊業咧一個長遠咧嘅規劃同埋發展咧係做咗呢個工作。誒。
兩年前推嘅誒，即係誒旅遊發展藍圖裏面，雖然可能喺個誒人數嚟講嘅人數裏面有所即係好大嘅落差，但係我哋喺其中一個方向裏面咧，係增加本地嗰個誒旅遊景點嘅吸引力等等咧，其實係誒直亦都正正好喺呢段時間去做嘅。誒第一喺一啲。
啲誒發掘本地誒有本地特色嘅活動裏面咧，大家會記得咧，就係我哋喺呢段時間都仍然有推出嘅，譬如喺誒誒一啲誒同綠色旅遊相關嘅活動，譬如我哋喺鹽田子嗰個即係誒文化藝術同埋與當地嘅人結合嗰個有做嘅，喺一啲咧我哋利用誒裝置藝術。
啦，或者設計咧，譬如誒設計誒喺區域裏面嘅活動有做過嘅，有深水埗區，有灣仔區。我哋遲啲咧喺香港亦都會有一個新一輪嘅工作。我哋就住一啲即係誒誒同呢個文物保育有關嘅誒設施咧，我哋都誒會係利用佢。
誒成為咧係培養多啲嘅誒本地特色嘅旅遊等等，呢啲都係我哋一路以嚟做嘅。誒仲有一啲咧就係誒利用科技嘅，即係譬如話誒城市景色啊等等咧，利用嗰個抗真實景嘅技術咧，同埋創意媒體藝術咧係結合咧，就係做好呢個準備，將來亦都可以咧係。
更加去擴展嘅，咁亦都誒，大家喺誒立法會裏面畀到我哋嘅支持啦。譬如我哋其中一個景點就係誒海洋公園嗰個誒重新嘅定位咧，等等咧，亦都係誒先前同大家討論嘅誒計劃咧，亦都係落實進行。咁所以喺呢段時間咧，我哋係不遺餘力去繼續做，咁目的都係希望咧。
將香港仍然係保留喺世界裏面一個最吸引嘅一個即係受訪城市之一。咁亦都咧借呢段時間咧，就同業界咧一齊咧係做一啲誒準備嘅工作，使到咧誒能夠既可以為本地嘅旅遊誒增強嗰個吸引力，亦都咧為將來嘅旅遊業復甦咧係做好準備。
噉就住呢一樣嘢咧，我好相信咧，旅遊界同埋文化藝術界咧，應該有更加多嘅互動，更加多嘅合作。我想請問政府咧，有冇曾經去構思針對呢一樣嘢去設計一啲有新嘅培訓計劃，特別係針對呢一個即係香港未來可。
要扮演嘅角色，係讓旅遊業界咧，無論係導遊也好，即係領隊也好，係能夠更加好咁掌握交流文化藝術交流中心呢一個噉嘅使命同埋嗰個工作嘅需要，讓佢哋咧能夠裝備好，掌握咗無論係組織一
啲往外嘅文化嘅旅遊啦，或者係引導即係外邊嘅遊客去了解香港嘅文化設施，譬如類似西九啊，以及好多其他局長都有講嘅一啲保育嘅項目啊，係進而咧係為呢一批嘅旅遊界嘅從業員做好一切嘅準備去。
多謝馬逢國議員嘅建議。正好馬逢國議員提嗰一碟咧，正正咧誒係我哋近期係開展嘅工作，因為誒成個西九文化區咧嘅一啲重要嘅設施，例如即係M plus嘅博物館同埋誒故宮嘅博物館咧，都會喺短期裏面咧係落成。誒，我最近同誒。
誒去無論去誒訪問誒西九嘅管理當局，又或者係同誒旅發局見面嘅時候咧，其實佢哋已經喺度接洽當中，就係話點樣利用呢啲新嘅誒設施同埋咧誒呢啲誒誒文化藝術嘅景點咧，係作為吸引咁誒喺呢方面嚟講，我知道咧誒。
誒藝誒誒旅發局咧係同西九方面已經有一個聯絡，我亦都誒好喺度好誒希望咧，就係業界都會即係好重視呢啲新發展嘅誒文化藝術嘅措施，因為佢哋都本身嚟講係提供一個好大嘅吸引力。咁正好利用呢一段時間嘅時候咧，可能先係。
即係將呢啲納入一啲本地旅遊誒裡面嘅誒景點，然後咧將來亦都可以繼續去拓展。咁呢個亦都唔限於淨係好似好大規模嘅西九。我頭先譬如舉例嘅喺我哋講誒，應該舉辦咗三年嘅喺同誒新界啲地方一啲好地道嘅文化藝術誒一齊合作嘅，譬如。
譬如話鹽田子個藝術展，亦都喺國際上面都吸引咗好多嘅嘅情況。仲有一點咧，就係香港喺嗰個文化藝術誒交流中心嘅定位裏面咧，誒文化藝術誒，尤其是係藝術品嘅買賣喺香港咧，喺舊年嚟講咧，係我哋提升咗我哋地位，全球第二位。咁中間。
所涉及嘅一啲誒，即係誒藝術交易嘅誒，除咗係一個誒貿易上邊嘅活動之外咧，亦都好多係一啲誒受有巨吸引力嘅活動嚟，譬如Art Basel誒，亦都喺疫情當中能夠喺香港去舉舉辦啦。好多大型嘅博誒嘅拍賣會咧，除咗係
誒呢個計劃係二零一九年十月推出嘅。誒每位入境嘅旅客旅行社獲得資助八二十蚊，由呢個旅發局統籌出境咧就一百蚊，就係由旅議會統籌。每間旅行社有一千個名額，但係大家知道啦，舊年一月咧誒嗰個開始並誒呢個誒。
封關，好多旅行社根本就冇機會申請呢啲噉嘅誒資助嘅。咁想問下局長咧，可唔可以誒最近同相關嘅部門傾一傾，就呢一個嘅資助計計劃咧，喺通關無期嘅情況之下，可以進一步研究點樣善用，使到旅行社咧除咗
多謝姚思榮議員嘅提問，同埋即係一直以嚟同業界，我哋都係透過姚議員，即係好多時候嘅接洽。喺每一次我哋推出計劃嘅時候，都即係盡量去聽取業界嗰個需求，或者喺一啲推出咗嘅計劃裏面，點樣去即係如果能夠喺符合即係原先嗰個定位嘅時候咧，作出一啲調整，以至以令。
令到咧所有啲資源係能夠即係誒做到最大嘅效益。誒，姚姚宇員提到係其中一個計劃，即係嗰個旅行社獎勵計劃。如果係針對即係外邊嘅遊客嚟嘅咧，咁呢個確實喺短期裏面係困難。咁所以我哋都將佢延續。誒，但係我哋亦都唔係單靠呢個計劃。喺頭先主體答案裏面，我哋提咧就係差唔多喺同一時間嘅時候，我哋都有一個。
本地遊即係利用綠色即係旅遊嗰個計劃，而嗰個計劃咧，我哋都係加咗碼，即係由原先五千萬去到即係一億元，亦都係即係見到嗰個反應咧係誒理想嘅，亦都喺誒旅發局方面咧，亦都有即係頭先我喺主題答問題及嘅一啲誒計劃，都係盡量咧係誒偷。
接種咗疫苗嘅人咧，去能夠有一啲嘅獎賞咧，其實最終咧亦都對旅行社有一定嘅幫助。咁所以我諗，我哋全面去睇啦。誒，我完全明白，即係旅遊業喺呢段時間嚟講係受到最大嘅壓力，所以亦都喺即係過往嚟講咁多個防疫誒抗疫基金嘅開支裏面咧，我哋為呢個行業所提供嘅支援。
陸仲雄議員，多謝主席。資源旅遊業界咧，一定係要有一種誒方法總比困難多嘅精神嘅。咁喺早前咧，工聯會咧上個月連同四個旅遊工會同埋八大商會咧一齊舉辦咗一個咧叫潮撐旅遊市集，噉啊令到咧旅遊從業員咧有一個即係做小生。
咁所以我就想問下政府咧，會唔會主動嗱？我哋做咗個試驗啦，效果好嘅，主動幫咧旅遊業咧做多啲呢啲試習嚇，畀佢哋免費可以經營，亦都咧係可以推動多一啲咧嘅深度體驗式旅遊啊，結合民創虛市呢啲嘅元素咧去。
首先多謝阿陸源即係嘅嘅建議同埋即係佢提出嗰個即係亦都係試行嘅計劃。誒，我哋都有留意到坊間而家係即係喺呢段時間咧誒，有隨住疫情嘅好轉，我哋嗰啲誒誒社交距離等等可以較為即係誒謹慎地放寬嘅時候咧，係多咗。
即係現時嚟講，誒任何嘅景點，如果佢有一定嘅吸引力嘅時候咧，其實旅遊業梗係可以去去做。如果佢誒想喺我哋嗰個計劃裏面攞到嗰個資助咧，佢亦都只要符合嗰個要求就得㗎啦。包括我哋頭先所講嘅綠色旅遊、本地遊咧，其實嗰個綠色嘅元素亦都好好廣泛添。咁所以，
就關於呢個旅遊業嘅支援方面咧，其實政府係做咗好多功夫。的確咧，呢一方面咧係值得大家係對局長過去嘅一啲工作咧係啊予以讚賞、讚讚許嘅。不過咧，即係作為一個旅遊業嘅發展咧，誒，我哋認為咧。
多謝阿梁議員嘅嘅認同先啦。誒，梁議員提風提提出嗰兩部分問題，二為一嘅，即係話喺而家雖然係遊客少嘅時候，但係我哋唔應該停落嚟。噉我頭先喺回答嘅時候都講咗部分，我哋喺呢段時間嘅工作，尤其是我完全同意阿梁議員所講，要為未來設想。呢個包括好宏。
觀嘅就係將香港仍然擺喺誒世界旅遊藍圖裏面一個重點，因為我哋其實係一直以嚟係全球即係最受歡迎嘅誒誒旅遊目的地。咁但係好多嘅有啲我哋皇牌嘅活動，其實唔因為疫情嘅關係唔能夠舉行嘅時候，但係我哋唔可以將呢一個品牌咧係喪失。咁所以咧。
誒旅發局有好多嘅大型嘅活動，譬如話即係誒誒wine dine嗰啲，即係我哋做出名或者一啲大型嘅活動咧，我哋仍然都會喺香港去舉行，甚至係用網上嘅形式，起碼我哋維護住呢一個噉嘅品牌嘅吸引，有線上線下活動同時去做。咁所以即係誒呢個就係即係喺香港嘅形象上面。
第二咧嚟講，亦都即係喺科技啊、網上啊、線上線下活動咧，好多時我哋都要舉行。目的雖然咧就係誒一方面係即係短期裡面做啲應對，但係長時間嚟講，我哋都睇到咧就係全球嘅旅客好多時咧都係未去旅行咧先上網去去參參考下嗰個地方。咁所以能夠喺利用即係。
誒新媒體咧，去維持香港呢個形象，呢個亦都係我哋做嘅功夫。咁誒頭先講景點嘅發展啊、培訓等等，我哋都一直都會繼續去做。亦都係點解我哋喺今年嘅得到啦立法會同意咧，我哋畀旅發局嘅撥款咧係冇少到，尤其是喺開發性嘅工作裏面，建立品牌方面。
多謝主席。主席，上個財政年度嘅公屋單位落成量咧，創十年嘅新低。截至今年三月底咧，公屋申請咧一般嘅平均輪候時間咧已經上升到咧係五點八年，距離一般申請者平均三年獲第一次編配公屋單嘅目標咧係越嚟越遠。
關於加快加建公屋，政府可否告知本會一？鑑於香港房屋委員會房委會正採用組裝合成建築法興建東湧第九十九區公營房屋發展項目，其中一棟樓高十二層嘅樓宇作為建築法嘅先導項目，有。
關進度如何？二房委會將會以何準則及何時決定日後會否全面採用組裝合成建築法？三除咗使用組裝合成建築法及場外預製組件技術外，房委會有何其他加快建？
並就建築時間、工序同埋成本作詳細嘅分析，亦會與業界咧係一同研究方法，優化應用成效。房委會係會繼續積極選取更多適合嘅公營火用地，以採用咧係組裝合成建築法。
多謝主席。主席睇嚟，局長剛才嘅答覆咧，係仍未能感受到咧基層市民對於加快興建公屋嘅心急個程度。特首咧其實講咗未來十年咧會興建三十一萬個公營房屋，但實際係點咧？而家我哋公屋輪候冊咧仍然大排長龍，基層上樓咧都係遙遙無。
期，我成日都講引入組裝合成建築法咧，喺二零一七年咧特首施政報告入邊咧，其中之一個嘅亮點，數數手指，而家已經五年啦。我同各個政府部門低計個數，計個數咧又睇到噉嘅情況喎，廿一個政府宿舍，十二個社區會堂、醫院，八個學校，四個。
自己嘅項目咧，都係用緊組裝合成法，或者完成咗啦。點解房委會而家先至話嚟做試驗咧？主席，我好心急，我就引用咗咧《東方日報》咧喺八月十三號嘅一個報告，呢兩個説話好啱嘅，等公屋等到天荒人老，輪候冊長到。
冇抱主席，我好想問局長。既然特區政府定咗十年三十一萬個建屋單位，係咪可以透過倒逼嘅方法，將組裝合成法呢個方法係加快應用喺其他發展項目？唔好再等啦，局長。我哋下面嘅街坊等到頸都長。多謝主席，局長。
係有啲完成咗嘅設計，已經係已經開始係建造嘅項目，或者係建造中嘅項目咧，基本上咧係要按現行嘅軌跡去進行嘅。啊，起到一半嘅樓啊，用傳統嘅方法起，或者係用呢個係預製組件起，不可能咧一時三刻咧就轉做呢個係組中。
合成嗰個建築方法，但係無論如何咧，我剛才所講嘅三個係試點或者係先行嘅計劃咧，正正係反映咗房委會對組裝合成建築法嗰個係承擔。第一，東湧第九十九區嗰個，因為係地面平坦嚇，嗰個交通係方。
第三，我哋點解選擇喺安達臣道石崗場係建造三棟嘅公屋係選用呢個組裝合成建築法咧？因為喺同一個區裏邊咧，亦都有其他嘅公屋嘅項目咧係進行當中，因為大家都係一個相同嗰個係環境，相同嗰個係限制喺我。
我哋建造組裝合成建築塊嘅公屋，同埋用呢個係預製組件建造嘅係公屋嘅同時咧，我哋就可以一個公平嘅對對比，然之後找出咧係究竟係邊一個方法係更為適合香港長遠去使用嘅。但係我記住咧，係冇一個方法係可以解決。
所有地盤嘅限制嘅，所以我哋咧第一啊，請個愛員放心，採用組裝合成建築法咧係我哋嘅目標。但係喺不適合採用組裝合成建築法嘅地盤咧，我哋會用其他嘅方法去補救。除此之外咧，亦都向大家做一個彙報。我哋喺二零二零年咧，誒亦都喺。
內地咧嗰個係建造嘅廠房咧，係建造咗兩層，每層係四個公營房單位嘅個過程就係去找出喺建造組裝合成建築法嘅公屋項目嘅時候有啲咩嘅挑戰，有啲咩解決方法。我哋透過呢個試驗咧，就將我哋揾到嘅問題就進行優化。
局長。
主席。
多謝主席。
國長。
局長。
主席。
多謝主席。
局長。
誒主席。
盧偉國議員。
啊，多謝主席。
會否公開？
咁誒？
誒，主席。
對於呢類項目咧。
一尾係顧問公司。
主席，我誒。
誒有冇補充？
第三項質詢，這位進言。
我嘅感覺咧，就係答非所問。
誒，多謝阿劉議員提個問題。
財經事務及副務局局長。
咁如果係噉樣咧，就我亦都有一個擔心，就係話。
以評核咧顧問嘅標書係咪合理嘅？
咁如果佢係唔能夠，
咧係有啲嘅優惠啊之類咧噉。
問題誒，總之咧就。
有冇可能造成咗咧？就預製件就喺內地。
都係主席，我想集中問一啲工程顧問嘅事。
我哋睇下好多嘅工程出咗問題嘅時候咧。
其實就係卸獲嘅安全措施。
億六千萬同埋十三億一，誒十三點十三億一千萬元嘅。
政策局嘅政策支持之後，係可以委派顧問公司協助。
咁但係我知道咧，呢一種誒做法咧，目前香港嘅。
用呢個方法咧，其實我哋二零一八年啊已經開始咗㗎啦。
誒，因為呢個係超具體嘅嗰個項目，或者我請誒民政事務局嘅副局長誒打一打。
同埋嘅有關建議，同埋融後我哋嘅跟進嘅工作，多謝主席。王國健議員。
你嗰個答案咧就阿媽係女人，噉啊，然後咧就誒。
切留意有關嘅情況，我哋亦都會照顧到咧，係勞動階層嗰個工作需要嘅。多謝主席。
嘅地地盤咧，係嘗試緊，就希望咧吸收更好嘅經驗去做。
近年咧，因為許多好多大型而複雜嘅公務工程項目相繼推出啦。
誒，首先講嗰個責任嘅問題先啦。其實誒，政府請顧問嗰陣時候咧，係有份顧問合約嘅。
履行佢嘅顧問誒合約裏邊嘅要求嘅話咧，政府係有途徑去追討嘅。
基本上咧，誒顧問嘅誒權責誒喺個顧問合約度咧都有清楚列明嘅。
令個部門人事編制過度膨脹。整體而言咧，聘用顧問係有助推展公務工程項目。
誒，今日謝偉俊議員提咗呢個問題，但係我睇翻政府嘅答案咧，其實真係唔知好嬲定好笑。
這是大型工程嘅顧問服務常見嘅運作模式。若唔同持份者咧，亦都有機會參與其中。
至於話誒請嚟請去係咪都係請啲大公司噉樣，即係呢啲關於呢個誒所謂壟斷嘅問題咧？
然而呢啲大大嘅呢啲項目咧規模大咧，需要足夠嘅人手同埋不同類別嘅專業參與嘅。
故此咧，中標嘅公司咧，往往亦都會火拍市場上唔同嘅公司一起參與呢個項目嘅。
總總得分最高嘅顧問公司咧，就會獲採購部門推薦，畀相關顧問公司遴選委員會咧係批准嚟委評嘅。
香港嘅工人咧就逐步逐步咧就消失，冇連做呢樣都冇，咁所以我想請問啊，局長喺呢個。
範疇嘅工作咧，係備有分類嘅顧問公司名冊，以供我哋部門去編制顧問公司邀請名單時咧，係參與嘅。
呢個安排咧，可以讓中小型嘅公司有承投公務工程嘅機會。誒，唔會只係畀大型公司壟斷市場。
嘅情況裏邊咧，誒無論係誒運防局啦，係發展局啦，誒同埋呢個建設議會啊，成個建設界咧，我哋見到問題會共同解決。係多謝你嘅提點啊！
而公務部門同埋政府新聞處都會有喺喺呢個主題問題所提及咧有關佢哋所負責嘅顧問服務完成之後咧，檢討佢哋嘅成效。
都都完全冇冇達到呢一呢一個嘅內容，所以我哋嘅感覺咧就係政府喺個問題上邊，你仲喺度逃避緊，喺度耍緊我哋。
政府喺聘用嘅顧問服務入面咧，可以按所需嘅專業範疇，分為三類，包括咧係工程及有關界別、建築及有關界別以及其他類別。
另一方面咧，現行嘅顧問公司採購制度咧，會按工程嘅種類同埋規模咧，向喺名冊內相關嘅類別同埋組別公司嘅招標嘅。
呢個亦都係有啲行誒行內人或者係圈內人啦，係同我哋講過，政府使用顧問公司一個最大嘅原因啦。
而家咧，即係建築工人咧，香港本身已經係出現一個青黃不接嘅局面。咁將來咧，如果呢一種合成法喺香港全面推開嘅時候咧，
嚟嚟去去都得嗰幾間，咁政府雖然有輪選，但係選擇少嘅，咁變成基本上冇得揀。噉我想問政府點樣佢解決頭先我提出嘅問題咧？
無疑具備豐富經驗而有熟悉相關嘅法定程序同埋施工要求嘅顧問公司咧，佢哋喺標書中嘅技術建議咧，都會較為獨到嘅，整體會表現亦較為有優勢。
噉樣咧，嗱嗱就其實咧，我哋採購嘅過程咧係以公開、公平、公正為原則，係鼓勵競爭嘅，係擲優取錄，並冇偏頗任何嘅公司嘅。
既又推呢一個誒組裝合成法嘅同時，會唔會喺香港都能夠咧闢一啲地盤出嚟咧？係專門畀我哋香港嘅工人咧去參與預製件嘅工程咧？啊唔該，主席，局長。
有關政府嘅部門咧，係使用顧問公司呢個問題咧，係越嚟越引起社會上嘅關注，亦都係咧，係我哋立法會嘅好多同事咧，對呢個問題亦都係越嚟越重視嘅。
全香港同埋推展公務工程項目而招致嘅開支總額分別係乜嘢咧？有冇檢討有關嘅做法？誒是否符合同埋必須咧？有冇合符人誒謹慎理財嘅原則咧？唔該，主席。
求嘅公關宣傳策略呢項特別工作咧，並唔唔係可以透過重新調配現有人手就可以完成嘅。相關合約咧係以公開競投嚟採購，並且係符合委任顧問公司嘅指引。多謝主席。謝偉俊議員。
如顧問合約嘅金額係超過一般採購規限嘅報價上限，即係三百萬蚊咧，而唔多於一千萬蚊咧，佢嘅挑選同埋聘用顧問嘅事宜咧，係需要按部門嘅顧問公司遴選委員會同意同埋批准。
千萬，因為呢個咧似乎當局又唔見有咩澄清，點解唔澄清咧？如果更加聚焦想問問咧，就主席誒，既然咁有爭議呢個報告咧，究竟有冇辦法我哋可以輕輕學下師，睇下報告裏邊講啲乜嘢咧？幾時會公佈？點樣睇到咧，主席？
包括咧係學歷，又或者係專業資格、專門技能、工作經驗、語文能力等嘅條件。部門又或者職係嘅首長應該確保有關入職要求咧同工作相關，並且係能夠與達至良好工作表現嘅要求咧係相稱嘅。
點樣去符合嗰個綵球？又一種第二條嘅問題咧，係問政府部門：你既然成日用顧問公司，噉你請人嘅時候會唔會請一啲有相關經驗嘅人，係可以請少啲顧問公司咧？
有誒誒，或者嗰個係誒比較性有誒優勢嘅咧，我哋都參考嘅。噉我相信咧喺誒整個建造業界係誒攜手合作去共同推動咧，我相信呢個誒唔係一個大嘅障礙嚇。多謝主席。謝偉俊議。
咁由於個部門委派顧問公司提供嘅顧問服務牽涉嘅唔同範疇咧，佢哋會按照各自嘅實際需要，係決定係咪咧係需要採購顧問服務，同埋咧係釐定佢哋嘅遴選嘅資格、評分嘅方法同埋比重。
而事實上咧，喺以往咧係亦都有例子咧，因為顧問公司佢未能夠履行佢嗰個顧問合約嗰個嗰個責任，誒而畀政府追討嘅，亦都誒曾經係有誒顧問公司要賠償翻畀政府嘅嘅先例嘅。
謝偉俊議員嘅問題咧，其實係問政府會唔會制定一個一個誒準則啊？乜嘢情況之下去使用呢個顧問公司？但係政府嘅長篇答案咧，就講緊點樣去請顧問公司，點樣公平。
喺謝議員嚇好好噉樣咧，你包括黃議員針對呢兩個項目咧，都向外提問。其實喺呢一方面嗰個權責同埋嗰個問責係清晰嘅嚇。咁所以唔存在頭先啊黃議員所講話我哋係咪外包嘅責任啊，令到我哋可以卸薄啊啊呢啲情況係唔存在嚇，都係主席。劉國芬議員。
誒多謝主席。誒總之回應翻啲黃議員幾個提問啊。咁第一咧，喺我哋聘任嗰個顧問服務方面咧，其實係有指引嘅嚇。咁喺我答覆入面，其實真係羅列咗喺指引嘅內容。咁另一方面，其實你整體嚟講可以見到咧，其實係。
誒即係嘅，應該咁講啊，將呢一啲嘅誒原始嘅誒即係嗰個嗰個建築咧，就大部分咧都喺內地做嘅，即係所謂嗰個做嗰個結構咧都喺內地做，然之後搦翻嚟香港再冧上個個樓層入邊嘅。
質詢咧，我亦都答咗嘅嗰個答案咧，就係誒五百七十萬美元，即係摺合四千四百多萬港元。呢個咧就係整體個個合約。頭先誒主體誒答覆嗰度咧，亦都有講過啦。新聞處喺過往五年咧，係只有批出呢一個嘅顧問嘅合約嘅。多謝主席。
我想問局長咧，就係按而家政府所所掌握嘅資訊、經驗同埋技術，誒呢一個組裝合成嘅建築法，能唔能夠亦誒又或者咁講咧，適唔適合興建好似即係四十層高一般嘅公營嘅房屋樓宇咧？喺技術方面做唔做得到？
誒喺組裝合成建築法咧，係四十層嘅公屋誒嗰個應用啊，係可以嘅，係可以嘅。呢個係正面嘅啊！我哋亦都可誒需要向大家係回報嘅。我哋喺德田街嗰個項目咧，係嗰個誒設計嗰個高度咧係三十三層啊。主要就考慮到整體嗰個係誒。
屋村嗰個佈局同埋咧係嗰個微氣候啊，以致整體啊樓與樓之間嗰個高度嗰個相對個影響。咁所以變咗咧，佢唔係因為個高度限制，係只不過咧，我哋已經係盡用嗰個誒誒土地面積同埋可建嘅單位數目去設計嘅。咁但係咧，四十層嘅標準嘅高屋咧，如果
剛才我哋講啊，地盤嗰個面積係充分，誒交通配套係係配套配入到，以致咧係其他儲存嘅空間係齊備咧，其實係可以做到嘅。多謝主席。梁志祥議員，係多謝主席啊，局長，關於呢一個組裝合成嘅建築。
法咧就即係香港算係一種即係新嘅技術啦，亦都誒喺嗰個誒建造過程入邊咧，我哋理解呢一個做法咧，應該係比一般嘅傳統嘅建樓嘅方法咧係快啲嘅。咁既然噉樣咧，就剛才局長都介紹咗咧，就會分別唔同。
多謝主席，多謝阿梁議員嗰個提問同同埋建議。誒的然且確咧，香港誒勞動人口咧老化咧，同埋減少個趨勢咧，大家係見得到嘅。誒誒，特區政府亦都就住唔同嘅基建項目咧，亦都不時檢討嗰個勞動人手嗰個誒供應啊嘅情況。喺當下嚟講咧，我哋。
係預計未來咧，係誒一段長時間咧，係喺建造業，包括呢啲新嘅誒誒醫院嘅項目啊，誒呢個公營房屋項目啊，啲基礎建設咧，人手暫且係足夠嘅。不過梁宇賢嗰個係關注係非常之係誒係誒需要注視嘅。誒日後如果我哋喺個
個試驗嘅個個過程裏邊係證明咧，係個需求大咧。事實上，我哋係需要考慮咧喺香港嚇是否需要嚇成立一啲噉嘅係所謂叫做製造工廠，讓香港嘅市民亦都有個嚇就業嗰個增加個機會。啊，當然啦，當我哋講緊未來係建屋係三十萬六千。
邊個公屋單位嘅時候咧，我哋講後五年期咧，其實咧，我哋係有機會係更多嘅項目會用到。咁講緊二十一萬嚇嗰個公屋單位，同埋私人單位，同埋其他基礎建設咧，我相信咧，亦都會為香港嘅誒誒建築嘅嘅嘅朋友咧，提供誒誒呢個工作崗位。但係我哋會密。
就局長咧喺佢個答案裏邊咧，就亦都顯示到咧，就房委會咧就對於採用作咗合用法咧都係有心推動嘅。就而家喺呢個過渡性房屋方面咧，就的確採用比較多，而咧係永久性嘅誒公屋嚇比較高樓層。
㗎啦，而家都可以用呢個方法咧。噉我諗呢個我哋業界都係即係歡迎呢個取態。不過咧，始終咧，如果用組裝合成法建屋咧，都有佢一定嘅限制，即係有佢嘅誒優點。但另一方面亦都可能咧喺個用地嗰效率方面啦。
或者有少少即係同傳統嘅方式咧，可能有啲差距都唔定。我想問局長咧，就係就呢方面咧，其實就係呢個就唔係單係房委會啦，即係話政府咧喺呢方面咧，會唔會都係拆牆鬆綁？譬如話咧，對於地積比啊方面咧，對於採用呢個早咗合唔成法。
多謝主席。誒，多謝阿盧議員嗰個誒提問同建議。誒，第一就住組裝合成法嘅推薦咧，我哋會，我哋係會，亦都係現在已經做緊，就係同業界咧係多溝通，多去探索。因為喺組裝合成建築嘅過程裏邊咧，係一個個嘅係。
建成咗個房屋單位，將佢係拼湊埋一個層樓層，然之後再建築上去咧，其實都有好多工序，亦都係有好多嘢係可以繼續去改善嘅。咁所以咧，我哋係同建築誒建築業議會啦，同埋咧呢個建築業界咧係不時溝通，亦都就住有關我哋碰見嘅問題咧，係同佢哋去探索。
解決嘅方案嘅，當然啦，就誒，剛才阿盧議員所講就係話，如果日後我哋係用呢個係組裝合成嗰個誒建造個方案裏邊係點樣可以再誒改善咧？呢個我哋係會繼續同業界係誒，剛才所講啦，同埋咧喺。
政府嘅項目，以至咧私人嘅項目裏邊嘅溝通，我哋舉例就係話，譬如係鋼鐵做嘅組裝合成嘅單位，同埋喺呢個混凝土建造嘅單位個比較，我哋有做嘅啊。而且咧，我哋亦都係同內地咧係誒有溝通，就就住唔同嘅係建造嗰個係技術同埋一。
聽個局長答咧，關於組裝合成呢樣嘢咧，亦都啊回答裏邊咧介紹，除咗組合成法之外咧，其他好多新嘅科技都會引入啦，包括咩建築信息模擬啊，有啲乜嘢啊誒機電裝備組裝合成法啊，類似呢啲嘢。我我早前咧就有啲誒業界，我唔係專家，但係聽到佢哋講咧，關於。
譬如我哋喺起馬路咧，其實國內好多機器咧已經係可以類似成舊機咧，可以馬上擺啲，佢已經可以一路碌過咧，就已經過失啲路已經刮刮爛埋咧，可以起埋做埋。但係由於咧我哋本港嘅一啲法例咧規定咧，導致到要引入呢啲機器非常之困難。我想問一問局長，就係除咗話係呢個合成化啦。
新科技之外，我哋現在目前有冇啲乜嘢法律上嘅掣肘、規限上嘅掣肘，導致到呢啲噉嘅新科技咧引入嘅時候非常之緩慢？如果有嘅話，係幾時會全面檢討，方便有關工程界、有關建築界，將呢啲新科技可以順達、可以順暢咁引進香港？局長。
就住喺現行嗰個係組裝合成或者係建造業界推行一個新嘅誒科技應用，以致係嗰個係誒實際誒全面去採用咧。其實我哋當下譬如就以誒組裝合成建築嘅嗰個安排嚟講咧，譬如話喺以往係因為我哋運送一個係。
組裝合成嘅構件嘅時候咧，個路面嗰個負載啊，同埋咧個車轉彎嘅時候咧，係一個限制嘅。當時咧係規定咗咧，佢嗰個係誒組裝嘅構件咧，個大細有個規限。但係因為香港嘅道路咧相對狹窄，我哋係運輸署經過研究，亦都同業界溝通咗之後咧，將個限制放寬咗，讓我。
哋咧係可以係適當地咧係完成有關嘅工序嘅，所以誒我可以向誒議會誒誒朋友係係係清楚係交代，就係啊，尤其是啊謝議員咧，就係話咧，當我哋遇到呢啲問題嘅時候咧，我哋會用集體智慧同埋集體力量喺度共同解決嘅嚇。所以暫時嚟講咧，喺組裝合成或者係我哋見到。
多謝主席。主要有市民關注咧，政府多年嚟咧為咗宣傳香港推展工程、公務項目等項目的咧，係斥巨資聘用顧問嘅做法。例如咧，我哋喺二零零一同埋二零一零年咧，未經廣泛諮詢下咧，曾經斥資共三千萬元咧，係設計同埋推廣個飛龍。
嘅圖案標誌，以作為宣傳香港品牌嘅，噉啊被批評為黑箱作業啦。二零一五年咧，我哋係花費咗七近七千萬元咧進行九龍東嘅環保連接系統顧問研究，但係最終咧該個系統係未獲採用嘅。去年六月，我哋耗用咗四千九百萬元聘用顧。
問公司咧係制定咗向海外宣傳香港嘅策略。去年嘅十二月咧，我哋劃撥款五億五千萬元進行嘅誒中部水域人工島相關顧問研究，有資深工程師咧，就我咪最資深工程師嚟㗎啦。而有關嘅情況咧，就係顧問自講嘅。
嘅亂象噉就此咧，政府可否告知本會一有否就聘用顧問事宜制定指引？如否會否制定？如果有嘅話，有關嘅程序同埋準則同埋釐定嘅顧問水平嘅費用方法係點咧？誒有否檢討上述個案聘用顧問嘅做法是否合符合？
成本效益咧，二會否就相關公務員職位進行招聘嘅時候，優先考慮具顧問工作經驗嘅申請人，以便日後類似項目嘅研究工作咧，可以交由該公務員負責咧，同埋三過去五年五個財政年度，每年政府委聘顧問宣。
主席就問題嘅三部分，經諮詢咗發展局、民政事務局同埋公務員事務局之後咧，我而家係綜合回覆喺如下嘅。第一，若喺政府內部或者喺要求嘅時限入面，唔具備或者唔適宜招聘所需專長同埋資力嘅人員執行有關嘅工作咧，咁採購部門喺獲得所需。
然而咧，部門嘅採購顧問服務需要遵從政府一貫嘅採購政策同埋規例，透過公平、具競爭性、公開透明同埋廉正嘅競投方式同埋程序，取得物有所值嘅服務，以便咧係推行政府嘅工作。政府並為經常需要顧問服務。
而合約金額超過一千萬元嘅顧問服務，就要視乎嗰個服務所屬上述三個類別嘅當中嘅類別，需要經由相關嘅顧問公司聯屬嘅遴選委員委會咧，包括咧係工程及有關顧問公司遴選委員會、建築及有關顧問公司遴。
選委員會，又或者係中央顧問公司遴選委員會同意同埋批准。此外咧，土木工程署、土木工程拓展署同埋建築署，亦都就呢個工程同埋建築方面咧，係另行編定咗遴選手冊同埋技術嘅通告，定明嗰個規範嘅總則，並且已經係上載喺兩個部門嘅網頁。
喺邀請顧問公司提交建議書之前咧，採購部門咧需要先定定建議書嘅評分方法，並且係取得相關顧問公司遴選委員會批准。評分方法咧係包括用以評估顧問建議書入面嘅技術同埋費用建議嘅評分比重同埋評審準則。
技術評分咧，一般咧係應該佔整體評分嘅百分之六十到七十，而費用評分咧則佔百分之三十到四十。採購部門咧係會成立評審委員會，按嗰個評分方法為顧問建議書嚟評分，綜合技術嘅建議同埋費用建議嘅評審入面。
喺採有採購工程或者係建築顧問嘅服務嘅時候咧，公務部門需要根據工程及有關顧問公司遴選委員會，又或者係建築同埋及有關顧問公司遴選委員會所訂定嘅程序嚟進行。一般而言咧，所有喺上述顧問公司遴選委員會名冊上面而有合符資質。
要求嘅顧問公司都可以咧係參與競投，評審委員會會分兩個階段對投標者提交嘅技術建議書同埋價格建議書作出評分，當中咧亦都會將呢個顧問公司提交嘅人力資源建議同埋投標價格分別咧同部門嘅相關估算作比較。
二公務員嘅聘任係按公開同埋公平競爭嘅原則嚟進行，以挑選咧最合適嘅人員咧嚟填補呢個公務員嘅職位空缺。部門或者職係嘅首長最能夠掌握佢嘅下下嘅職係嘅工作同埋呢個運作嘅需要，因此咧係負責定明有關職係嘅入職要求。
三喺過去五個財政年度咧，由工程及有關顧問公司遴選委員會、建築及有關顧問公司遴選委員會以及公務部門嘅顧問公司遴選委員所批出嘅顧問合約嘅總值，分別咧係十一億六千萬、十二億四千萬、二十四億六千萬、十四。
公務部門咧會不時檢視內部嘅人力資源同埋個別項目嘅需要，以決定咧係咪需要嗰個聘聘用呢個顧問公司。聘用顧問公司咧係以推展部分工序，可加快推展工程項目，引進創新技術同埋專門技能，避免喺工程量多嘅時候需要大量招聘人手。
至於喺喺宣傳香港方面，新聞處喺過去五個財政年度咧，淨係批出過一份有關宣傳香港，即係以香港重重新出發為題嘅公關服務合約，合約金額咧約為五百七十萬美元。鑑於本港社會同埋經濟咧喺二零一九年飽受黑暴嘅衝擊，加上二零一九年嘅冠。
症病毒病期後咧係內宅，為咗另外香港可以重新與世界接軌，盡快重新出發，新聞處決定咧係委聘喺危機處理、推廣城市品牌、數據分析、國際市場推廣等唔同領域都有具備專業知識嘅公關公司，協助政府咧能夠針對主要嘅海外市場訂定全。
係，主席，好多謝發展局咧，就有關嘅招標咧，就相對係詳盡去介紹啦。為為冚地咧，就誒關於新聞處嗰方面咧，就只係比較簡略咁講講。我哋其實上咧本會嘅同事上星期都有問過類似嘅問題，我想聚焦睇睇嗰個問題嘅。今年嘅誒四月十二號咧，《東方日報》有個報。
報道咧就話政府三年咧過去三年用咗一點五億做公關研究，就講每年就五千萬港幣到嘅，就係講翻呢一個噉嘅一個嘅誒誒研究嘅顧問嘅合約嘅誒，我想理解下事實上咧係應該係咪三年成每年五千萬咧，定還即總共億五銀咧，定還事實係一次過係五？
誒多謝主席，多謝阿謝議員嘅提問。誒，我哋係喺誒舊年咧，係批出咗一個咧係誒誒顧問嘅合約，係為咗香港咧重新出發咧呢個宣傳嘅策略咧係做嘅工作嚟嘅。總共嘅支支出咧，正如頭先謝議員講喺上個星期嘅口頭。
主席誒，我誒上星期回答嘅時候都有講過啦。呢個香港重新出發呢個咧，個個顧問工作咧已經係誒做完咗啦。我哋都係誒誒滿意嘅成效嘅。但係因為個疫情嗰個反覆咧，我哋而家呢個宣傳工作咧係暫時未展開嘅。到將展開嘅時候咧，市民大眾咧就瞭解到嗰個顧問嘅內容。
點解咧？就係如果嗰件事情有啲乜嘢過錯，或者有啲咩問題出現嘅時候咧，嗰隻鑊可以卸咗落去顧問公司嗰度，同政府有關嘅部門係變咗無關。噉係咪咁有噉嘅現象咧？誒，我唔知邊位邊個局會會答呢個？
我哋喺請嗰個顧問服務嘅時候，又或者喺成個安排程序方面咧，都係誒有規有矩，同埋有根有據嘅嚇。點解咁講咧？咁因為睇翻，例如係我哋具體啲嗰個部門分工。如果一般嘅顧問服務咧嘅採購政策同埋遴選程序咧，係由我哋服務科去制定。咁但係如果牽涉到工程同埋建築，
啲顧問服務嘅採購咧係由發展局嚟制定。如果係牽涉咧呢個檢討嗰個成本效益等等咧，係由翻嗰個採購個部門嚟負責嚇。咁點解有呢個設計咧？其實睇翻，嗱我都理解大家對於呢個顧問服務咧，跟住有個關注，因為顧問比較虛啲嘅嚇，即係同你買其他嘢唔同。你買一嚿嘢好清楚有個物質喺度，咁但係顧問咧係。
係。
呵呵。
局長。
存在。
多謝主席。
局長。
國長。
嗯。
局長。
頭先。
申請程序。
葉劉淑儀議員。
掉埋佢一邊。
多謝主席。
陳振英議員。
噉你係放棄佢啊？
啊，多謝主席。
呢兩位屬議員。
主席，我呢個就係。
多謝主席。嚇，噉。
周梁誒。
好多時，你嘅。
位嘅都係主席，中國賓二院。
點解香港唔考慮呢啲問題咧？
咁呢個教好佢先啱㗎嘛，主席。
我知，但係因為已經過咗好耐時間啦。
咧係進一步諮詢市場意見，多謝主席。
同埋視乎類別嘅合約嘅數量同埋總額。
誒，李慧瓊員，你喺其他層啊去跟進啊，好嘛？
佢書面答覆你啦，啊，李慧瓊，啊。
不及十年前嘅四分之一，就可見。
想問佢三個仔將嚟嘢掉掉低，佢唔理。
嘅港元，較去年同期咧係上升咗百分之八十一嘅。
我諗誒，李慧瓊員，你喺第二個場合同局長再跟進好嘛？
唔該，主席。主席，我覺得阿局長講嗰啲嘢咧就好奇怪。
我你喺你喺其他嘅場合去跟進咧，葉劉葉劉淑儀議員。
你喺其他誒局長，你局長，你書面答覆誒李慧瓊議員啦。
噉你生咗出嚟，佢長大嘅過程之中，可能遇到身邊有啲壞人。
當時嘅市場發展咧，係有一啲合適嘅措施咧，令到做好去做大佢嘅。多謝主席。未為瓊瑤。
誒，根據而家嘅資料顯示咧，中小型顧問公司所佔嘅市場份額咧。
創業板咧係政府同埋證監會或者聯交所生出嚟嘅，因為佢哋個仔嚟嘅嘛。
都係逐漸提升嘅，足見新措施咧對促進良性競爭起咗正面作用。
沽賣學頻頻發生，呢呢個只係一個小部分投資者嘅作風啫。
咩規則？我忘記咗，根據以前規則八十三條，申報我持有少量港交所股票。
等我哋下一步同教育交易所同埋證監會去傾成個方案嘅時候咧，係更加周全嘅。多謝主席。張華烽議。
只係講咗個狀況，都冇提出咗點樣解決個。你都見到佢係讀出嚟嘅啫，個稿。局長有冇補充？
喺新制度之下咧，工程同埋有關嘅顧問公司遴選委員會咧，就採用咗九個服務類別。
包括市值同埋盈利較低嘅中小型企業咧，係以Gem作為更有針對性嘅替代上市平台。
你生出嚟監管嘅要求、監管嘅誒規矩，係你哋可以處理嘅。
市場更加唔願意係投資係創業板嘅股市，我對此表示深度遺憾。你不斷去提港交所。
所以啊，葉劉淑儀呢個問題，我點樣應該係點樣去活化翻佢啊嘛？你將個市場劈埋喺邊，我話你自生自滅啦噉。
係咪港交所淨係幫大企上業賺多啲錢，股價升多啲，啲職員係option分多啲咁咪足夠咧？
冇提供者嗰個質量，佢嘅專業，佢嘅經驗，咁呢啲咧係會有個綜合嘅評分咧嚟處理嘅，嚇都係主席。第四項質詢，葉劉淑儀議員。
上市前一啲要求或者上市要求喺事前係定一啲規定，另外咧就係事中啦，啊，即係喺發生個過程入面會唔會去查佢或者點樣噉啊？事後啦。
國家主席習近平近日公佈成立北京證券交易所，積極嘅推動創新型嘅中小企業發展。
到咧，你哋仲有好多部門都可能係有用到顧問公司嘅，咁市民點樣去掌握誒每年政府用嘅誒顧問費咧？哦，局長請簡單回答。
佢生咗個仔出嚟，而家話佢壞，話佢曳，係嘛？又話遭市場濫用，又話股份過份集中，又話跌序唔好噉。
點解你話認為佢哋做得唔好啦？而家點解你唔去改啲法例或者監管嘅條例，去令到你認為唔啱嘅移翻去正軌咧？
啊，所以呢個唔存在話咧，我哋卸責，又或者係話咧，我哋想抹黑嘅，我哋都要實事求是睇翻究竟依家我市場嘅情況。啊，呢個第一。第二啦，其實頭先啊。
集資限制同埋委任合規嘅顧問嘅規定，將發行人嘅申請轉往主板上市前咧，亦都無需遵守有關除牌程序嘅規定。
誒喺二零一八年開始招標嘅顧問裏邊咧，一般咧只係將接受工程顧誒顧問公司名冊內嘅顧問公司參與競投啦。
如果你認為呢個創業板已經比你哋沒黑得咁緊要啊，局長可不可以承諾考慮成立一個新嘅第二板，係畀啲中小企較多集資嘅機會？
誒整體而言咧，新措施嘅運作咧就大致都暢順嘅，而現時嘅工程顧問公司嘅名冊咧，已經有超過七十間嘅顧問公企誒顧問公司。
然而有關嘅措施咧，只係運作咗兩年幾啦。我哋會繼續監察呢個措施嘅運作，並適時檢討佢嘅成效。多謝主席。李慧瓊議員，冇答你咩問題。
同埋不同規模嘅顧問公司嘅數量咧，將不同服務類別咧就劃分為兩至三個組別嘅，按顧問公司嘅預估費用嚟啊嚟規定可以參與競投嘅顧問公司嘅組別。
應調高主板上市申請人喺上市時嘅最低市值，係由兩億咧，係增加到五億；最低公眾持股價值咧，則由五千萬元增加至一億二千五百萬元。
有業內人士指出，有關修訂削弱了創業板作為主板踏腳石嘅定位，以及抹殺咗中小企藉助創業板上市集資嘅機會。
年咧創業品上市嘅數目插水得好緊要。其實過去創業品嘅現象，包括股票冇上冇低，大股東極速跳船。
誒正話，我都有啊，主席啊誒，多謝呢個啊劉議員嘅追問。其實我都有誒約略提過嘅。喺二零一八年咧，我哋建立咗一個工程顧問公司名冊同埋分組嘅制度嘅。
其實誒，喺將呢啲誒不良分子啊，係去懲罰方面咧，局長你哋有冇配套措施咧？因為要讓到我哋嘅股票市場更加健康咧，確實係喺啊，讓到企業有得集資嘅同時，亦都要保障少投資者嘅。
係其他工程同埋建築顧問服務嘅，就分別係由翻建築及有關顧問公司遴選委員會呢個咧，係由呢個建築署署長擔任主席嘅咧，同埋咧係由土木工程及建設署署長擔任主席嘅呢個工程及有關。
係喺事前啦，嚇，即係喺定位、喺嗰個功能方面咧，能夠做好佢嚇。噉我相信喺監管嘅角度係一個配套嚟嘅，嚇嚇。頭先我介紹嘅關於我哋現行規例去減少學股嘅情況咧，都係去回應翻頭先阿李議員所講嘅關於嗰個投資者保護嗰個關注嘅，啊，主席。
咁用咗呢個方法之後咧，我哋正如我剛才所講咧，亦都見到誒中小型公司喺顧問誒經投顧問合作嘅嘅成果嘅時候咧，佢哋佔嘅份額係越嚟越多嘅。其實呢個亦都係誒對嗰個問題咧係誒有幫助嘅。誒多謝主席，李慧瓊議員。
啊，多謝主席。其實頭先李員關心嘅，亦都係大家關心嘅，就係關於我哋喺確保或者維係嗰個市場質素嘅時時候咧，嚇點樣能夠當中好重要一方面就係去保障嗰個投資者嚇。咁其實如果從監管嘅角度咧，可以有三個階段嘅，即係一個係事前啦，即係發誒喺。
就此，政府可否告知本會是否得悉聯交所有否計劃活化創業板，使更多中小企業可藉助創業板上市集資？如有詳情為何？如否原因為何？財經事務及服務局局長。
上市集資就係一級級上，中小企冇能力去主板，就係創業板。去到創業板佢發展得好嗰陣時，就可以轉去主板。再好啲可能轉變咗藍籌，係噉樣一步步上㗎嘛。個成個金融市場或者股票市場個發展，有咩理由你自己生咗出嚟話佢做得唔好啊？
加上咧，上市科一直冇嚴格把把關，誒嚴厲打擊不法分子。事實上，監管者誒絕對係有責任保障市場嘅運作，絕唔能夠將而家呢個噉嘅問題咧推喺轉。
根據廣交所嘅數字，當時創業板作為踏腳石嘅成效咧係唔太顯著。例如咧，係轉板總數咧係佔呢個合資格轉板嘅創業板發行人嘅總數咧，係由二零零八年下半年嘅百分之七點二下跌下跌到咧二零一六年嘅百分之二點七。
一個服務嚇噉，所以點解要去翻相關嘅部門，或者係睇翻？如果額大嘅時候超過一千萬嘅，我哋有三重嘅機制，分別睇翻嗰個性質。如果係牽涉一般顧問服務嘅，係由中央顧問公司遴選委員會；如果係工程及建築顧問嘅，就去翻各自嘅建築及有關顧問公司遴選委員會，同埋。
呢個工程及有關顧問公司輪主委員會嚟處理。因為點解呢個機制設計咧？因為始終呢個係一個比較虛嘅，正如頭先我解釋咗啦。要睇翻嗰個顧問服務提供者佢一啲宣場，佢一啲嘅經驗，佢做過啲咩嘢項目，同埋係喺具體嘅情況同埋時點之下咧，點樣就政府嘅工作咧能夠增值嚇。咁所以，
其實點解有呢個設計，好好重要嘅原因就係話，我哋睇翻部門自己，包括係嗰個管制人員自己，佢睇翻佢自己嘅需要，而同一時間咧，係如果額係大嘅，佢自己都唔得㗎，係要去翻呢一個相關嘅超過一千萬嘅頭先，我三個委員會嚟處理。所以整體嚟講咧，係有機制，亦都係有板有眼咧嚟做嘅。第一。
第二頭先，黃議員關心嘅就係話，我哋會唔會將嗰個處理一啲事情，又或者係一個政策嘅責任嚇，通過呢個請顧問服務去外包嚇。咁講真，你外包嘅工作或者外包嘅服務，係你當時當刻因為係時間緊迫啊，又或者係內部冇呢？
呢個噉嘅專長啊，需要向人買，或者向人去咧請人去提供，但係嗰個責任係外包唔到嘅啊。始終顧問都係顧問啊，係去翻當相關嘅部門咧去處理一件事，去決定一件事，去執行一件事。噉我相信咧，到時通過我哋各種嘅機制，亦都包括相關嘅政策局同埋局長，如果大家見到有咩問題嘅，好似今日。
咁而家坊間有啲説法咧，就話咧顧問自講啦，意思係政府太過依賴顧問公司係協助佢係履行職務嘅，結果顧問咧係畀啲咩咧，政府就收啲咩，政府反而成為配角。事實上咧，政府本來聘用呢啲獨立嘅顧問咧，係本身係做啲監管嘅工作，咁但係。
往往咧最後都係可能係部門啊嗰啲係食曬，但係做係監工嘅顧問咧係一樣係冇事嘅。咁所以就係其實錢又畀咗，但係責任好似都唔需要點咩嘅。咁最弊咧就係而家似乎有人力去接政府大型工程嘅顧問公司咧。
誒主席，誒顧問費咧係市民好關心嘅議題嚟嘅。誒政府有責任咧，要幫我哋睇住公堂，應使則使，應慳則慳。特別係而家咧經濟艱難嘅時期。誒局長喺回覆議員質詢嘅時候咧，就話其實政府內部誒其實咧就當你考慮到話認為。
自己不具備或者不適宜招聘誒不適宜招聘所需專長同埋資歷人士執行工作咧，就可以諗係咪用顧問公司？噉我其實關心兩兩件事嘅，第一就係個審批程序。咁既然呢個係一個誒咁特殊嘅項目啦，使用顧問公司用引申。
顧問費要去到乜嘢級別嘅啊政府內部嘅誒誒官員咧，先至能夠批咧？係咪要去到處長咧，或者去到局長咧？又話另外就係公眾知情權啦。誒，你用咗幾多顧問費？呢個淨係羅列咗公務工程同埋係誒新聞處嘅啫喎。其實我知。
誒主席，頭先啊，李員關心嘅其實就係係可能喺審批或者我哋去核準或者係批准啊，唔同大小或者規模嘅一啲嘅顧問服務嘅合約嘅時候咧，係相關邊啲嘅部門或者邊啲人員去處理？咁其實簡而言之咧，其實可以話係有三層嘅嚇。咁如果係三百萬樓下。
嘅顧問服務咧，就係由翻嗰個採購部門根據個報價程序咧，你自行去呢個批核嘅處理。如果係三千萬樓上，但係一千萬樓下嘅咧，就會由翻管制人員嗱，即係軍裝的officer做主席嘅部門顧問公司遴選委員會嚟處理。咁如果係一千萬樓上嘅，就係由頭先啱開。
先我介紹嘅嗰三大類，視乎你嗰個項目嘅類別啦。如果係一般嘅顧問服務，例如係嗰個係牽涉到誒工程同埋建築以外嗰類嘅一般顧問服務咧，就會由我哋嘅副務科嘅常任秘書長去做主席嘅中央顧問公司遴選委員會嚟處理。咁如果係牽涉到係，
顧問公司輪選委員會咧係嚟處理嘅嚇。咁其實睇翻嗰個成個機制嘅設計咧，可以咁講，的確咧係睇翻嗰個合約本身個額。如果越大咧，係由翻更加多嘅人員，而都更加多嘅一個比較嚴謹嘅過程咧，係處理成個安排。咁理完關心嘅。
另一樣嘢就係話嗰個嘅顧問費用個過高同埋過低嚇噉。其實喺呢個低高嘅情況之下咧，其實我哋喺成個界輪選嘅過程入面咧，都會去睇翻，亦同埋有好多呢個情況咧，就係因為始終係一個服務啊嚇，即係唔係一個實物啊噉，所以咧其實咧唔單止要睇嗰個錢本身嘅，都要睇翻嗰。
個其他方面，佢能夠為政府工作增值咗啲乜嘢嚇？所以睇翻我哋評分嘅標準咧，其實六七成咧係技術評分，其餘嗰啲先係費用嚇。並唔係話我哋唔睇錢嚇，因為錢方面係工廠必須用喺其所呢度，我一定會小心。但係只不過因為呢個唔係一個實物，而係一個服務嘅採購噉，服務嘅採購其實好多時真係睇翻嗰個服。
香港聯合交易所有限公司（下稱聯交所）咧，喺一九九九年推出創業板，並喺二零一八年修訂創業板規則，提高喺創業板上市嘅資格規定，以及取消咗創業板轉板到主板嘅簡化。
事實上，本年上半年只有一家公司在創業板新上市。此外，喺缺乏投資者關注下咧，目前創業板上市嘅三百六十多家公司難以集資。從去年嘅公司上市後集資額。
主席，香港咧係眾多嚟自唔同司法管轄區公司嘅全球主要上市平台。喺過十二年咧，香港七度喺首次公開招股集資額方面排名係全球第一。喺今年嘅頭八個月，香港首次上市集資嘅總額係達到二千六百九十八億嘅。
政府喺監管機構同埋港交所咧，都會繼續致力咧，將香港發展成為更深更廣嘅融資平台，並且係確保投資者權益得到保障。就創業板即係Gem方面咧，為咗回應市場人士認為當時嘅創業板嘅規定遭到市場參與者嘅濫用，可能會擾亂某些。
啲股份嘅市場秩序，從而影響市場嘅整體質素咧。港交所喺二零一七年諮詢咗市場意見之後，喺二零一八年咧係將jam重新定位為一個獨立於獨立嘅交易板塊，為中小企咧係提供呢個集資嘅平台。jam取消轉往主板上市嘅簡化轉板申請程序咧。
主要係考慮到當時創業板發行人較常出現嘅股權高度集中、流通量不足，以及咧係股價波幅顯著等問題，令到市場咧係普遍質疑有關程序可能被一啲質素唔好嘅不或者不佳嘅發行人利用，透過咧喺創業板上市喺日後咧較用。
容易轉入主板簡化轉發板嘅申請程序咧，亦都被市場人士認為係有違二零一三年十月實施嘅保薦人制度嘅目標，即係確保咧尋求喺主板或者創業板上市嘅公司嘅相關板塊上市前都要經過充分嘅盡職審查同埋被。
有適當嘅上市文件，倘發行人咧可以透過將主板到主板上市，而無需經過盡職審查，而兩個板塊嘅上市資格規定係有過多嘅差異咧，係會有被利用嘅風險，最終咧係影響我哋香港市場嘅素質同埋呢個聲譽嘅。
為咗維持主板同埋Gem嘅喺定位上面嘅顯著分別，港交所提高咗Gem申請人喺上市時嘅最低市值咧，係由一億港元咧增加到一點五億港元；最低公眾持股價值咧都由三千萬嘅港元咧增加至四千五百萬嘅港元，同時咧係相。
港交所係留意到有市場人士認為有關嘅措施咧係會對有意上市嘅中小型企業有所影響，但係港交所係有責任維護同埋持續提升香港資本市場嘅質素，並且係按證券及期貨條例嘅規定咧係為公眾利益嘅行事嘅。有關措施係有助改善。
市場整體素質並唔會剝奪中小型企業喺香港上市嘅機會。長遠而言咧，係可以促進主板同埋Gem嘅發展。Gem同埋主板嘅上市條件係有更加顯著嘅區分，可以咧讓有意喺香港上市但未能夠符合主板上市規定嘅申請人，包。
為咗回應部分人士表示取消簡化申請程序，令到轉板規定過於繁複，港交所咧已經提供咗多項利便Gem主品申請轉板申請人遵守新程序嘅措施，包括咧係豁免提交部分文件、豁免遵守有關上市後股份嘅禁售期。
港交所喺隨後進行嘅其他市場諮詢期間咧，瞭解到有市場人士認為港交所應該進一步研究加強Gem作為專為中小型企業上市而設嘅交易板塊嘅定位同埋功能，以進一步去吸引同埋便利中小型企業咧係上市集資。與此同時咧，亦都有市場人意見。
認為應該就Gem嘅上市規則作出檢討同埋加強個監管。就此，港交所已經展開檢討工作，審慎考慮市場人士對Gem嘅定位同埋市場觀感嘅意見，同時咧係研究外地類似市場嘅發展。如果港交所喺檢討後認為有必要修訂Gem嘅上市規則，會就建議。
主席，第一，我覺得係局長一開頭猛咁講香港係集資數量全球幾高，呢啲係多餘嘅。我都唔係問你誒香港嘅集資嘅表現。第二，你對好多創業板嘅評論啦，我認為係充滿歧視性，甚至係抹黑佢哋。你講完之後，我相信市。
邊個負責政策啊？你負責政策定港交所啊？我哋而家嘅問題就係，鑑於我哋國家主席上星期都已經宣佈咗啦，喺北京咧為咗要輔助中小企咧，要成立個新嘅第二板，係畀未有盈利嘅公司pre profit都有機會上市集資。
誒主席，第一咧喺我成個答覆嘅面，或者我先回應翻少少嚇。我絕對唔係卸責，亦都唔係話咧去抹黑嚇，因為我睇翻咧都要實事求是。目前例如話創業板，大家市場方面咧係對佢可能有一啲唔同嘅意見，所以點解港交所依家做緊市場嘅諮詢，亦都係希望咧係聽下唔同嘅意見，睇下下一步嘅工作。
你誒業員所講嘅係關於我哋對於pre-profit或者pre-revenue嘅一啲嘅公司嘅睇法。其實如果大家記得咧，我哋之前都已經係做咗個市場嘅改革，係喺上市方面嘅規則嘅改革，係容許一啲個別嘅行業，即係嗰啲嘅所謂嘅生物科技公司有喺一啲已未有盈利或者係未有呢個。
個誒收入嘅情況之下都可以上市，咁當然有前設，因為始終咧呢啲公司係有一定嘅風險，同其他係有一個實質嘅收入同埋盈利睇到，知道管理層嘅情況嘅呢啲噉嘅公司係有差別嚇。咁呢個嘢做咗，同埋發現得好好，呢個第二方面。第三方面咧，其實葉議員、葉太入面都講咗，就係關。
關於內地嘅嗰個創新發展噉，其實呢一方面咧，我亦都有留意嘅，因為睇翻最近關於嗰個北京證券交易所嗰個設立咧，其實佢哋嗰個諗法就係將依家新三板入面嘅三個層層次咧，簡而言之就精選、創新同埋基礎層，佢個精選層咧係變咗一個新嘅交易所。其實佢哋嘅諗法咧都係貼。
助中小企同埋有一個創新方面嘅呢個考慮，咁所以點解喺我嘅答覆入面都強調翻咧？其實我哋都諗緊點樣可以咧係令到我哋創業板喺定位同埋功能方面咧，能夠更加聚焦喺中小企嗰個嘅發展嚇，因為始終中小企佢同主板係有啲唔同，佢哋喺個發展階段同埋佢。
哋嘅收入情況，佢盈利情況都有唔同，係點樣能夠咧去重數咧噉樣？所以喺呢度咧，其實我哋對唔係喺度話係打死邊個市場，又或者話咧係話衰邊個市場。我更加多係嚟聽意見，亦都好希望咧，包括咁多議員咧，亦都包括咁多用金融界，亦都係包括業態咧，可以咁多位咧，係對其他嘅市場有點解嘅，可以畀多意見我哋。
但係港交所卻相啱啱相反，喺二零一八年咧取消咗創業板轉子板嘅簡化申請程序之後咧，變相大大削弱中小企喺創業板作為踏腳石上主板嘅個努力嘅呢種希望，令到間
轉轉轉換主板，即係呢個問題咧，就當作解決咧呢個誒創業板嘅困難經營嘅呢個呢個問題。我想問下政府，會唔會重新恢復即係考慮呢個創業板轉主板嘅簡化申請嘅？
啊，雖然各種頭先都表達咗咧，交易所有所改善啊，但係我哋都希望咧，即係參考啊，北京交易所噉樣，用一啲有心努力嘅中小企咧，能夠喺合理嘅規管下咧，能夠轉子板配合國家嘅金融政策，擴展佢哋嘅發展空間。
張議員提到就係話，我哋成個市場嘅發展嚇，噉我想希望大家咧抽嚟一啲咧嚇，即係唔好淨係話針對喺個別市場嘅轉板嘅環節嚇，有啲乜嘢需要加強或者放寬，因為呢個個前設就係話我哋睇翻我哋做咁多改革，我哋做咁多措施背後嘅目的係啲乜嘢嚇？真係咧就係話咧想提升翻或者係。
維持翻我哋成個市場呢個高質嘅呢個所謂嘅質量市場嘅呢啲噉嘅要求呢個第一。第二咧，其實頭先啊喺我主席答覆入面都簡介咗，亦都講咗，其實我哋依家喺嗰個誒創業板嘅定位同埋功能咧，的確係聽緊市場意見嘅啊。為我哋下一步嘅工作咧，係做一啲嘅鋪墊呢個第一。
第二咧就係睇翻過去點解係由有呢個轉板到冇轉板咧噉，其實唔係話係有冇嘅問題，而係就話嗰個便捷性嘅問題嚇。因為睇翻其實如果係好似以往嘅做法，當然當時嘅考慮係希望咧係某程度上能夠活化翻嗰個創業板，但係同一時間都係有一個。
情況出現，亦都可以話有啲流弊咧，包括就係話會唔會你轉板過分易嘅時候，令到咧係嗰個嘅一啲相關嘅規定係唔能夠咧係完全去跟循，尤其是關於嚟嘅組織審查嘅規定啊。因為始終轉板嗰個上市嗰個要求個門檻係高嘅啊。咁如果係過分係容易做個轉板，
令到一啲嘅創業板嘅發行人嚇做第一個跳板，同時好快好簡單就去咗主板啦。其實無形中咧，令到嗰個兩個板之間嗰個線或者嗰個分野咧係無咗。如果同我哋當初成嗰個監管嘅理念咧，係一一定一定嘅，唔一個唔相稱嚇。所以後屘點解咧有呢個噉嘅調整？呢個第一，第二。
咧，其實唔代表話咧，係依家係冇關於Gem轉板嘅一啲嘅便利嘅，而且包括頭先我主喺答方面提供提供過嘅，包括豁免提交部分文件啊，喺誒豁免遵守有關上市後股份嘅禁售期等等呢啲噉嘅措施嚇，即係我亦都考慮到頭先張然所講，會唔會對於主板嘅公司嚇，其實係一。
券板嘅公司其實係咪提供一啲便利咧？其實啲嘢做咗嘅噉，但係整體而言，我覺得始終歸根究底，去翻頭先業泰所講，其實我去做嘅政策目標，我哋目目的係啲乜嘢咧？就係維護翻成個市場嘅質素喺呢一方面咧，喺依家嗰個工作咧係進行緊，睇下啲乜嘢咧係可以我哋去做啲功夫咧，去睇翻我哋嗰個創業板嘅功能同埋成個定。
啊！主席，我哋絕對唔係即係生仔唔養仔啊，亦都唔係話咧呢個生到劈埋一邊啊。其實我哋成個嗰個改革或者成個對於創業板嘅優化咧，其實係不斷進行咗，而都依家係進行緊，係諗緊下一步嘅方向。所以點解開始喺我主席答覆都講咧，就係我哋嚟聽意見，同一時間我哋自己。
跟進。
主席。
好嘅。
多謝主席。
冇可能㗎！
冇答你咩問題。
局長。
政府一向認同。
我哋喺度咧，係強烈呼籲市民。
呢個問題其實就係失職。
核下嘅嗰個工作。
主席又正正就係呢個問題。
財經事務及庫務局局長。
第五項質詢，郭佩凡議員。
政府一直非常關注道路安全。
註冊公司、組織又或者係合夥等。
最後一項口頭質詢進行不完。
Gembot嘅就畀你打殘。
一二上司仲話：我哋唔使立牌。
香港國安法或者其他香港法例咧，展開調查。
及較配備較佳嘅車輛。
另外咧，就眾籌本平台本身而言。
亦需兼顧實際嘅需要。
二同埋三嘅問題咧，答覆係如下嘅。
又或者係涉及任何煽動、協助、教唆。
的士發放召喚的士案訊息。
透過法例規管，以保障道路使用者。
始終要解決，所以重點係解決問題，而唔係嘛。係，多謝主席。
呢個亦都係即係財經事務及副務局。
詐騙同埋其他違法活動進行調查同埋起訴嘅。
就陳恆昇議員提問嘅各部分，我現在回覆如下。
等市場人士可以睇到曙光咧，唔該，局長。
清楚我哋諗法嘅背後嘅力誒諗法，多謝。謝偉俊議。
運輸署正參考其他地區嘅相關法律同埋做法。
道路使用者守則亦都清楚向駕駛者發出指引。
亦通過教育同埋宣傳，向駕駛者宣揚專注駕駛。
呢一啲非法組織嘅人咧，呢啲問題咧，政府喺我嘅問題裏邊咧，都冇提供答案。
點解話而家先睇咧？人哋打劫已經打劫咗兩年啦，而家先睇。
等到我哋擬定具體嘅建議之後，政府係會適時係諮詢持份者。
關於議員關注嘅打擊洗黑錢方面，《打擊洗錢及恐怖分子資金籌集條例》規定。
首先咧，係好多謝郭煇煇議員提出有關質詢，等我哋咧可以清楚噉樣去展述翻政府嘅立場。
做與唔做就已經係決定㗎啦，一定要做，係幾時做妥？我而家同你跳跳板講呢個問題，局長。
主席啊，局長，今朝你唔好意思啦，你今朝就接好多招，即係雖然你都好努力去答，不過咧恐怕咧就。
唔係冒冒然，我剛才講個時間表。誒，佢已經答咗你問題，請你誒畀謝偉俊員。
因此咧，籌集資金活動現時係會按其唔同嘅目的同埋性質而受到相關法例嘅規管嘅。
睇工具嘅成效足唔足夠，同埋睇翻我哋成套嘅配套，呢啲係需要去諗嘅嚇。多謝主席，陳宏斌議員。
我哋必須強調，任何資金嘅籌募、轉移同埋使用，必須係符合相關法例適用嘅規管要求。
現時，如果駕駛者喺駕駛嘅時候因操控流動電話或者其他智能設備而影響駕駛，
就是否進一步規管行車時使用或者放置流動電話等裝置，先決嘅考慮係道路安全。
有組織及嚴重罪行條例同埋盜竊罪條例等法例咧，亦就任何人士嘅活動嘅目的牽涉清洗黑錢。
任何人士或者組織如有涉嫌違法嘅行為咧，警方係會根據相關法例嘅要求，按個別嘅實際情況咧，依法處理。
運輸署正進行研究，會因應流動電話及車輛設備嘅科技發展，同埋使用習慣嘅改變。
不論是否釀成交通意外，該駕駛者可能已觸犯有關危險駕駛或不小心駕駛嘅罪行。
作為國際金融中心，堅守法治咧係我哋香港一直以嚟賴以成功嘅重要基石，亦都係各類商業、金融服務以及投資活動可以喺市場有序發展嘅根據。
執法部門咧係定會按實際嘅情況監察同埋留意某啲嘅資金運作，如有違反相關法例咧，係必定會依法處理。
喺駕駛車輛嘅時候，應盡量使用，應盡量避免使用流動電話或其他智能設備，保持專注駕駛。
我問你幾時搞掂要立例？呢個問題唔使問阿貴嘅，你自己係專家，你係局長，一於決定要限制，你不如話畀我聽時間表。
政府知識社會關注駕駛者，特別係的士司機駕駛嘅時候喺儀錶板上擺放多部流動電話嘅情況。
從規管駕駛者擺放流動電話裝置嘅數量同埋位置，以及使用裝置嘅模式同埋用途等方向咧，係作考慮。
此外，任何駕駛者喺車輛移動嘅時候，手持或者將流動電話放置喺頭同埋肩膊之間使用，即屬違法。
講個揾二呢啲噉嘅情況啊，咁其實頭先我頭先除咗牽涉到國安警署方面咧，喺我哋公司拆除嚇，佢就嗰個打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集條例方面。
警務處、國家安全處正係就六一二人道支援基金涉嫌違法香港國安法或者其他香港法例咧，係展開調查。政府係唔會評論個別自稱基金嘅運作情況。
亦都理解駕駛者或者都有實際嘅需要使用流動電話等裝置，例如獲取導航、實時交通同埋泊車位等嘅資訊。
我記得早喺誒半年之前，大概啊，亦都問嗰啲問題係由麥美娟議員問話，我哋使唔使要規管？當其時就局長喺度振振有詞話唔使。
否收取境外組織或人士嘅資金，以及該兩個組織嘅活動有反有否違反打擊洗錢及恐怖分子資金籌集條例同埋其他法例？
演化嚟嘅，佢唔同嘅階段，佢面對社會出現嘅情況有個演化，有啲演化咧對我哋香港以往可能冇噉嘅經驗咧，其實有個借鑑意義，係呢個原因。我希望大家瞭解，亦都希望咧大家能夠咧係。
有嘢有嘢要睇嘅，你唔睇；有嘢做嘅，你唔做。然後而家有事發生，我哋而家睇，仲係要觀察全世界人哋海外經驗，使乜睇人啫？你自己係專家嘛，又嚟揾個顧問啊？
睇翻自己嘅情況，我哋過去處理，亦都依家處理類似個案嘅經驗，同埋咧係國際上面唔同市場嘅做法咧，只能夠睇下下一步咧，所以法律方面咧係有咩功夫需要做。多謝主席。何君謠議。
社團條例第五條定明，除非另有規定，任何本地社團咧，均需喺其成立或者被當作成立之後一個月內，向社團事務主任申請註冊或者係豁免註冊。
經諮詢保安局之後咧，我而家係回覆如下嘅：一、根據社團事務處嘅記錄，六一二人道支援基金係並冇根據社團條例註冊為社團，又或者係獲豁免註冊社團。
而香港國安法對以金錢或者其他財物資助他人實施香港國安法定下嘅罪行，定有清晰嘅條文，以打擊勾結外國或者境外勢力危害國家安全嘅罪行。
我想問下局長，你認為有關嘅機構同埋有關嘅銀行係咪出現咗問題？你哋會唔會就住呢件事追究有關嘅銀行同埋有關嘅機構咧？局長。
誒多謝主席嚇。咁作為我哋政府一部分啊，我哋做嘅功夫一定係依法辦事嚇。所以點喺我哋喺答覆入面都不斷強調翻，依家我哋手上面有工具係啲乜嘢？呢個第一。第二啦，頭先誒。
睇佢嘅存在係咪一個明顯嘅漏洞咧？嗱，如果係一個漏洞，我哋而家嘅法例好明顯又唔足夠去打擊呢類嘅即係非法嘅籌募啦。咁但係最大最大問題嘅，主席，我就想話咧。
就各議員嘅質詢，各位議員咧應該亦都留意到，警務處、國家安全處咧，而家喺上個禮拜公佈咗正就六一二人道支援基金涉嫌違反香港國安法或者其他香港相關法例嘅展開調查。
會否加快提高非法載客取酬嘅罰則嘅立法工作，並推出加強打擊該等活動嘅新措施？如會長程為何？如否原因為何？運輸及房屋局局長。
第二咧喺一個總體答覆入面咧，關於郭議員所提到嘅更加大嘅範圍，就唔係一個淨係牽涉到嗰個個案，而係成個關於嗰個籌款嘅一個規管，或者係一個嘅法律嘅一個嘅相關個配套點樣去。
觀察駕駛者喺車廂內使用流動電話等裝置嘅情況，以及考慮如果限制行車時候喺儀錶板上擺放流動電話嘅數目之後咧，駕駛者會否喺同一部電話同時使用多個應用程式嘅因素？
以金錢或者其他財物資助他人幹犯危害國家安全，對國家同埋香港社會嘅繁榮穩定以及市民大眾嘅生活帶嚟威脅咧，可能觸犯香港國安法，係極其嚴重嘅罪行，政府必定會認真處理。
如果網上籌款活動涉及向公眾作出購買證券邀約同埋貸款等與金融服務相關嘅活動咧，有關眾籌平台可能係會受到證券及期貨條例、公司括清盤及集倉條文條例同埋咧呢個放債人條例等條例嘅規管。
嘅市場都聽意見，希望一齊去做好呢個市場。呢個第一，第二咧，其實睇翻過去，我哋喺各次嘅嗰個創業板嘅嗰個嘅變化，又或者個改革咧，其實係有跡可尋嘅啊。一開始，如果大家記得咧，係喺創業板一開始成立嘅時候咧，係想就係話啲創新公司咧嚇噉，所以咧佢哋嘅要求咧變咗冇一個量化要求。
啊！即係從一個希望係鼓勵更加多一啲創新公司或者一啲嘅公司，我冇量化一個指標，唔似主板噉樣個量化要求咧，等佢嚟上市。咁但係冇呢個要求嘅結果係乜嘢咧？就好多啲例如係投資銀行啊，佢唔知點樣去pitch或者唔知點樣去sell畀佢啲客或李Sir老師，因為冇一個量化指標嘅結果。
變咗冇個清晰嘅標準咧，變咗係好多公司咧係唔知究竟我得定唔得嚇。咁所以點解後屘係有一個現金流要求，有其他要求都係噉樣而嚟嚇。咁依家更加進一步啦，後屘有個改革就希望有個轉板嘅安排，都希望咧係轉喺個過程入面咧係好似頭先幾位員所提頭啦，係活化個市場。咁但係又發現活化個過程。
入面有一啲問題啦，嚇，因為始終活化嘅時候，你無可呢個轉板嘅時候，如果太過簡單、太過寬鬆咧，係無疑係令到嗰個兩個市場之間嘅分野係模糊咗，同埋令到一啲喺排隊真係唔係透過創業板嘅喺出面排得入主板嗰啲，都某程度上上某程度上咧有一定嘅一個唔公平嘅情況。咁所以，連
點解咧係有呢個諗法？後尾咧係將呢個轉板嘅情況咧係能夠有個冇咁多嘅寬限嗱。同一時間，我哋有一啲便利喺度，亦都包括頭先我喺主板入面喺轉喺問題入面答咗，所以絕對唔係話咧我哋係棄之不顧，反而咧我係非常關顧，而係同一時間咧係適應翻睇翻當時嘅市場反應。
誒主席，頭先好多位議員咧都表達你提高咗誒Gem嗰個誒要求咧上市嘅要求，咁當然對於中小企嗰個集資係會有影響嘅。不過我哋過去都接過好多小投資者嘅誒投訴啦，就確實有部分啊，我相信係極少數人士。
嚟嘅係咪佢哋就真係好似阿張華峯議員咁講咁成日就冇高弄低借殼啦，又或者向下炒啦，令到小投資者咧就造成損失。不過我覺得如果要處理呢個問題咧，歸根究底都應該將啲壞人去懲罰啊，而唔係咧係完全係去改變咗個遊戲規則。咁所以我想問下咧，即係其實。
做壞事啦，我去處理嚇。噉我相信咧係啊，李議員頭先講嘅，可能係更加多嘅係事後啦嚇。係咁喺度咧，其實關於我哋喺JAM入面嗰個嘅情況咧，其實大家你都知道喺廣交所證監會喺一八年取消咗JAM嘅轉主板嗰簡化主板程序咧，同一時間咧都。
相採取咗相關嘅監管行動嘅嚇，例如咧係喺規例咧係旨在咧係去減少製造嗰個學股嘅活動咧嚇。咁呢啲其實一套嘅一啲嘅監管措施，咁包括頭先我介紹嘅就係事前、事中、去事後咧去處理嘅嚇。咁當然今次我哋呢個主題答覆咧，其實都係回應翻葉太嗰個題目咧，就係點樣可以係。
多謝主席。噉我都申報啦，我都持有港交所股票嘅。噉啊，主體答案裏邊咧，最後一段咧就話啦，港交所咧吸納咗市場嘅意見之後咧，已經開始檢討工作。咁想問下局長，呢個檢討係咪已經有完成嘅時間表？咩時候可以向大家公佈結果，同埋正式向市場進行諮詢？
誒主席，嗰個關於嗰個誒瞭解內誒成個市場法意見嗰個過程咧，其實五月啟動咗嘅嚇，咁所以依家咧係喺收納唔同市場意見嘅呢個階段嚇，咁所以喺度咧，其實會後咁多位議員有咩意見咧，其實我都好開心咧，好樂意咧去聽取呢個第一。咁第二後一步啦，噉我睇下情況點樣咧，自然我休息當我公佈，多謝。
主席，二零一九年六月，有人成立咗六一二人道支援基金，下稱基金，喺網上邊籌集資金，以便向反修例暴動嘅傷者同埋被捕者提供金錢等嘅援助。直至本年七月底，基金累積收到捐款超過二億五千三百萬元。
據報基金並未按社團條例申請註冊，亦唔屬該條例附表所載社團條例嘅不適用嘅組織。就此，政府可否告知本會：一有否研究基金需否按社團條例申請註冊或申請豁免註冊？如有研究而結果？
為需要有何跟進行動？二會否制定法例規管籌集資金以資助涉嫌違法人士嘅公開籌款活動？同埋三，鑑於基金本身並冇銀行户口，並一直透過另一團體真普選聯盟嘅銀行户口接受捐款，有否調查基金有？
政府因此咧係對違法同埋違規嘅行為咧係非常留意嘅。如果有任何人士或者機構違反法律法規行事，我哋嘅監管機構同埋執法部門必定會按既有嘅法規適當去跟進。假如咧係有關行為係涉及企圖危害國家安全。
根據社團條例第二括弧二條，誒二條咧，社團條例並不適用於該條例附表所列明嘅人，當中係包括根據公司條例註冊嘅公司、職工會條例登記嘅職工會，又或者係職工會聯會，純粹為進行合法營業而組成並根據任何其他條例。
根據公司註冊處同埋勞工處核下職工會登記局嘅記錄，六一二人道支援基金並非公司條例下面註冊嘅公司，亦都唔係根據職工會條例登記嘅職工會，又或者係職工會聯會。如上文所述咧，警務處、國家安全處正係就六一二人道支援基金涉嫌違反。
金融機構同埋指定嘅非金融業人士人士，例如係律師啊、會計師、信託，又或者係公司服務提供者等咧，係必須根據該條例進行打擊洗錢嘅措施。當中係包括就客户作呢個盡職審查，同埋咧係備存記錄等嘅具體規定。
個條例都規定，任何人喺本港以業務形式提供信託或者公司服務咧，需要申請牌照以從事相關嘅業務。如有人可能涉及喺冇牌照嘅情況之下經營信託或者公司服務嘅業務咧，即屬犯法。公司處策處咧係會調查。
與涉嫌違反香港國安法或者其他香港法例嘅自清基金籌款活動咧，係要劃清界線，分清是非黑白，以免咧係受騙或者係承擔法律責任。多謝主席。郭佩凡議員，主席其實一直咧都有好多市民咧投訴呢個六一二基金嘅，但係。
都唔明白點解政府咧一直都冇採取行動，任由佢明目張膽噉樣去進行呢個眾籌咧，去幫啲黑部分子打官司。咁而家佢話十月解散，但係九月又在籌款，政府都仲未採取行動，市民就覺得咧，政府係咪縱容佢哋最後掠水咧？噉樣咁同埋咧，係咪畀佢時間有足夠嘅時間咧去消毀政？
證據嘅轉移資產咧，咁咁所以咧好多市民都唔明白。嗱，做會同埋標會咧都有管制啦，點解網上籌款又唔使管制咧？同埋銀行收受存款都要領牌，點解網上收集款項咧就唔使領牌咧？同埋呢個基金既嚴捉殺呢個法安誒國安法，點解唔從嚴執法，凍結咗佢嘅資產同埋拘捕？
啊！多謝主席喺我個主體答案入面，其實都提咗關於嗰個誒，大家都關心嘅六一二嗰個關於籌款嗰個情況。其實目前咧，大家都知道係正係喺點解調查嘅階段咧，咁所以咧我就喺度唔方便講太多。但無論點都好咧，我相信大家同郭議員或者同我一樣，知道呢一啲嘅。
噉嘅機構嚇，佢利用呢啲噉嘅措施，或者利用呢啲噉嘅款項咧，去鼓惑人心嚇，令到人哋試圖以為咧係犯罪嘅成本咧係好低嚇，去試法咁呢啲其實咧係絕對係好可恥、好可恨嘅行為嚟嘅。咁呢啲喺呢方面咧係要做咗一個好清楚嘅一個表述。咁呢啲我哋係清楚知道呢個第一。
規管相關嘅情況咧，咁其實睇翻我哋喺我哋主席答覆入面咧，其實係將目前我哋嘅相關法律，包括咧係呢個反洗錢嘅法律，而都包括咧係其他方面嘅法律咧，係對呢個眾籌方面嘅規管咧有一個説法嚇。其實目前咧，簡而言之咧，我哋係以一個籌款嘅目的嚇。
作為一個出發點去規管相關嘅活動，就唔係一個方式嚇。咁因為頭先你見到誒各議員所講嘅係嘛咩網上啊、線上啊、線下，其實從個方式嚟出發點，而我哋嘅法例依家目前嘅情況咧，從個目的嚟出發點嘅嚇，所以牽涉到例如頭先頭依先所講，例如話一啲違違違規或者。
法律方面係有觸發呢個目的係有觸發法例嘅情況咧，其實我哋會嚴肅跟進嘅。呢個第一方面，第二方面咧，其實睇翻一啲唔單止香港嘅情況，其實國際好多地方、好多國家都有類似嘅呢啲噉嘅問題嘅，就係話點樣去更加好噉樣去規管呢啲噉嘅眾籌或者籌款活動。噉我哋都好簡。
簡略噉樣睇過咧，其實雖然各處鄉村的確各處泥，每個地方都唔同，但係都有啲咧係一啲脈絡嘅，例如話係一啲部分地區，例如係啊新加坡噉樣咧，佢都係有一個嘅專門嘅一個慈善嘅一個嘅誒監管機構咧，去針對翻呢個籌款做個監管嘅嚇。咁當然呢一方面咧，係咪話我哋香港？
要做或者點樣咧？我相信呢一個真係一個比較大嘅課題，我哋需要咧去慢慢去諗，同埋同一時間，我哋需要去諗同一時間咧睇翻咧係唔同嘅情況，因為我哋現有嘅工具喺度就係從目的出發。咁但係當然咧，今次處理一二，雖然我唔能夠講具體嘅情況，但係見到其實好多功夫喺現有法律方面咧係有工具處理到噉，但係。
一個冇註冊嘅團體喺香港可以公開噉樣去運作，跟住咧仲可以公開噉樣籌款，而且籌嘅金額係相當之巨大嘅。咁呢啲非法嘅團體可以喺香港運作超過兩年，而且籌超過個億嘅錢咧。我想問下，就係話呢個團。
點解會有一個團體，譬如話曾普選誒聯盟有限公司，佢可以借出一個銀行户口去收採一啲不明來力，或者係佢哋認為知道來力嘅一啲錢，去做同佢個會登記嘅一個目的不同嘅一個工作。但係嗰個銀行，
又會接受呢個團體係借畀一個另一個團體，等佢收取一啲唔知咩錢，跟住咧嗰個數額好大嘅噉，所以我哋嘅銀行體係係咪出現咗問題？係咪我哋嘅公司註冊條例係出現咗問題，先可以有團體係可以做出啲噉嘅勾當噉嘅行為？
多謝主席。其實頭先啊，陳議員嘅提問咧，我都正正係體現到呢個問題嘅多面性啊，即係唔單止，因為頭先嘅主體答覆方面，我從一個國安嘅出發咧，嗱，其他方面都包括，例如係籌款啦，而都包括例如話係户口嘅使用啊等等啊。咁其實另一方面，如果大家睇到咧，係嗰個嘅主體答覆咧，其實我都點咗一點嘅。
就係關於嗰個嘅打擊洗錢及恐怖份子資金籌集條例入面咧，關於嗰個信託或者公司服務提供者嗰個嘅牌照要求嚇。咁所以喺呢一方面咧，其實唔單止頭先啊，陳議員所講嘅嚇呢啲噉嘅唔同嘅機構咧，亦都包括我哋嘅公司註冊處咧。
其實都已經咧係跟進緊嚇，就係點樣咧係相關嘅機構係符合咧相關嘅呢一個信託同埋公司服務提供者嗰個嘅申請牌照要求喺噉嘅情況之下咧，係咪構成咗佢係喺冇牌照之下咧去提供相關嘅服務咧？係做相關嘅呢噉嘅籌款工作啊！咁但係呢一個。
咧係一個誒具體嘅個案啦，具體做得部內容咧，可能我喺度真係唔方便講。但係我喺喺度咧，同大家講咧，就係話咧，其實我哋嗰個部門咧，係依家咧係認真處理緊，亦都係咧係跟進緊相關嘅事。呢個第一，第二咧，我覺得呢件事咧，其實頭先嗰個問題正係反映咗呢個問題嘅多面性，同埋咧係比較複雜。所以點解我哋咧係要去睇？
但係六個月今日，因為警方就要將呢個六一二啦，嚟嚟嚟嚟嚟去去去去查查封佢，或者諸如此類咩都好啦。咁而家就話我哋會睇你剛才講嗰個形式同埋目的等等嗰啲出發，我就喺度拗頭，我正正識識係上市做。
但係走出嚟專登整一個無名總獨嘅户口嚟去籌款咧，我哋要睇下佢目的係乜嘢。嗰個目的亦都好清楚，六一二係做做maintenance啊嘛，做championing啊嘛。香港法例係唔容許係助眾同埋呢一個維持訴眾啊嘛，呢條條例仲喺度嘅喎。但係點解？
可以話動氣之期，話喂！請大家攞錢嚟，踴躍捐書。我哋要支持邊個邊個打官司同政府砌光，仲仲搞笑就係佢仲可以並架同呢一個法律援助一齊齊齊坐喎。星火基金警方做到好好啦，冚咗佢。但你財經事務冇睇到六。
啊！主席，啊，首先第一，我絕對唔係失職，啊，亦都唔係咧係卸責，嚇。一睇翻我過去幾次就呢個問題答覆嘅時候，個脈絡好清楚。即係我想講嘅重點就係話，依家係有法例，喺工具箱入面有工具，以呢個工具咧係從我嘅目的去出發去做相應嘅監管。咁但係如果係牽涉到，例如係頭先喺
各語言也好，或者係啊，何言所講，其他方面嚟，中秋個形式或者係嗰個form或者means方面咧，其實真係睇下要點樣做，因為大家都知道喺個議事堂入面，我相信作為立法議員都清楚知道，即係法律嘅條文嘅制定咧，即係冇咁簡單嘅嚇。呢個亦都係我一直以嚟咧係好清楚知道咧，我同事都好好多時係好辛苦嘅工作。
點解拎咗呢個議案上嚟去傾？嗱，希望得到大家嘅支持。其實呢個一個過程，一個揾依樣嘅過程，呢個第一。第二啦，其實關於話我哋做過啲乜嚇，即係其實講真，我哋成個個團隊係一個班子，而都一心一意咧去處理香港一啲難嘅複雜嘅問題，包括咧係頭先牽涉到各方面嘅，亦都頭先喺一個個案上面所。
有冇一啲相應機構其實係喺冇攞牌照嘅情況之下，去提供信託或者係公司服務嘅提供者嘅情況之下做啲服務咧？咁其實我哋依家係跟進緊，但係只不過係呢個真係一個個案，我哋唔方便依家同佢透露。我相信咧，何然做為律師都好清楚嘅呢個第二方面。第三啦，就牽涉到頭先佢所講話。
我哋嘅時間表或者係其他整個方向，我相信整個點解去翻頭先。我第一個問題嘅回覆就係呢個得嘅資資係支持睇大，同一時間牽涉嘅層面比較多，而都包括頭先陳顯然所講嘅有銀行方面嘅嘅方面嘅係咪點樣能夠有個著墨，同埋能夠做到我想要做嘅嘢咧？我相信我哋都係透過喺處理啲基金或者係類似國外。
嘅時候咧，係不斷去摸索經驗，同埋不斷去了解嘅情況之後咧，有更加適時嘅安排。所以喺度，如果我冒冒然因為何燕強幾句説話拋出一個空嘅時間表咧，係一個唔負責任嘅問題，係咪？反而我喺度咧係鄭重咁講咧，去翻我之前所講都係話，我哋會留意翻其他唔同市場嘅情況，因為其他市個市場嘅情況咧係一個。
我哋就而家社會上咧，好多時感覺到嘅氣氛咧，就國安法前後咧都天壤之別噉。國安法咧近期咧不斷有動作，不斷有拘捕，不斷有檢控。但係有關嘅基金咧，二零一九年開始，我就算當真你係當年咧，我哋顧住要抗暴啊，我哋唔得閒做。但係局長你自己。
易志明議員。
郭偉強議員。
質詢環節結束。
謝偉全議員。
反對嘅請舉手。
政府一直係。
以便監察司機嘅表現。
已經檢討有關罪行嘅罰則。
嚟講咧，可以話係雪上加霜。
通過執法、教育同埋宣傳。
並喺二零二零年十一月撤回條例草案。
打擊非法出租汽車或取籌載客。
而唔係睇到一潭死水，然後咧。
營業嘅人咧越嚟越少，冇人加入。多謝主席。
主席，我動議印載於議程上嘅議案。
並鼓勵市民咧喺出發前咧向服務營辦商查詢。
沉重衝擊一國兩制同香港嘅繁榮穩定。
或者使用運輸署網上系統查證汽車嘅許可證嘅。
我再向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
手提電話，甚至呢個係誒流動嘅裝置。
喺道路使用嘅原則之下咧，任何係。
啊！主席，多謝阿陳銀斌議員嗰個誒跟著提問。
噉我唔知啊，局長，你仲要研究幾多年先至可以立法咧？
上書有云：民為邦本，本固邦寧。
上，我希望大家明白，係不讀係的士司機。
亦係最難做，需要睿智同埋心力。
幾方便咧，係可以咧係讓的士業咧係有一個健康嘅發展。多謝主席。
我向各位提出嘅待議議題係蔣麗雲議員嘅議案，予以通過。
朋友咧係加入係駕駛的士嘅行業，誒，我哋會同呢個係誒。
我現在向各位提出嘅代議議題係譯志明議員嘅議案，予以通過。
啊，局長咧冇答到，冇答到嘅問題係，佢仲要需要幾多多幾多年咧？
喺咁多不利嘅條件底下，的士嘅入行人數咧進一步下跌。
我希望咧，即係你都會翻去。就算你而家冇咧，有個時間表畀大家啦。多謝主席。
國家已經，國家已經為香港搭好咗制度同法律嘅硬件。
為咗加強阻嚇力，以及對乘客同埋道路使用者安全嘅保障，運輸署。
透過專業嘅係車隊管理，集中管理的士服務質素嘅大方向。
喺呢個時候，其實仲有一項好重要嘅工程要做，就係人心工程。
有關嘅修訂法例工作咧，現正進行，政府會適時咧係投提交畀係立法會審議。
政府係會因應社會意見同埋相關嘅情況，檢視有關專營的士嘅建議同埋未來嘅路向。
繼而完善選舉制度，落實愛國者治港，令香港可以重新出發。
然而咧，有關嘅法案委員會喺二零二零年六月決定係中止審議條例草案嘅工作。
我哋瞭解現時有部分嘅的士營辦商係以車隊形式經營的士服務。
落實愛國者治港。第四，發揮香港作為國際金融經貿中心嘅優勢。
密切監察有關違法嘅情況，如果發現有足夠嘅證據，係會採取適當嘅行動。
政府曾經喺二零一九年五月向立法會提交專營的士服務條例草案。
此外，運輸署亦都採取多項嘅措施，提高公眾對合法出租汽車服務嘅認識。
好簡單，規限幾步，同的士業界商討下有冇啲做法，其實已經係可行嘅。又有冇時間表咧，局長？
國家喺危難之際，為香港訂立咗港區國安法，平定咗持續多個月嘅騷亂。
就提高罰則以及延長暫時吊銷車輛牌照同埋扣押車輛嘅期限嘅建議作諮詢。
提供車廂較寬敞嘅車輛型號，係為提客為呢個乘客啊提供服務同埋選擇。
彌補撕裂、癒合傷口，從根源上瓦解矛盾，係非常重要嘅工作。
任何嘅改動或者規範咧，都以道路安全為先嘅。啊，喺呢個前提下咧，我哋再睇一睇個實際需要。
我現在請譯志明議員動議議案。譯志明議員，主席，我動議通過印載於議程內的議案。
動亂過後，我認為而家係時候為香港進入更好管治，廣泛團結社會各界。
喺制定方案嘅時候，我哋會考慮早前法案委員會、公眾同埋的士業界對條例草案嘅意見。
我就想同阿局長講咧，我喺二零一四年咧已經提出呢一個事件㗎啦，啊咁多年來我亦都不斷噉樣追問。
就啊，局長咧，你回答啊，陳能斌議員嘅第一部分嘅問題咧，你都多處強調咧，運輸署咧係正在進行研究。
警方透過收集情報，同埋係對接獲嘅投訴呢個案咧，同埋展開呢個調查同埋跟進。
以民為本係中國數千年政治文明嘅結晶，係博大精深嘅中華文化嘅一脈清泉。
陳林彬議員，局長冇答你邊部分？佢佢冇答我個時間表啊，主席，我係時間表，佢佢要諮詢到幾時咁解嘅啫，其實好清楚啦。局長時間表有冇補充？
的士駕駛嘅誒誒執照嘅，啊咁當然啦，我哋都係透過其他嘅係誒同業界嘅合作咧，係吸引更多嘅係年青嘅誒誒。
令民心歸順係一國兩制同香港繁榮穩定最堅實嘅基礎，社會嘅凝聚力嚟自人民。
我認為議題獲得功能團體團體選舉及分區直選產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
可唔可以係採購一啲啊體型較大嘅啊啊嗰個係誒誒上落方便嘅係容許呢個係誒電輪椅上落嘅誒？
我認為議題獲得功能團體選舉及分區直選產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
習近平主席亦指出：江山就係人民，人民就係江山。打江山、守江山，守嘅係人民嘅心。
因應當時嘅經濟情況，同埋立法同埋法案委員會嘅意見，政府認為當時並非引進專營的士嘅合適時機。
但係政府咧就一向都係講啊，因為外國咧仲未有呢啲規管，就作為一個理由。又或者啊，繼續研究啦，又話有現時有啲法例咧都監管緊嘅噉樣。
如果我哋限制咗佢嗰個數量啊，會唔會佢因為轉換唔同嘅應用程式，而咧其實仲有影響咧？但係好似我剛才喺主題答案講咗啦。
目的係引進專營的士服務，以回應社會上對服務質素較佳同埋具備網約特色嘅個人化點對點公共交通服務嘅訴求。
誒重要嘅就係話咧，我哋都要睇翻咧，就係啊喺呢個道路安全呢個前提下咧，最重要嘅就係佢喺使用呢啲噉嘅係。
車廂內咧，亦都配備免費流動嘅網絡、電子支付系統嘅裝置，並提供不同渠道讓乘客反映意見及作出投訴。
運輸署亦都連同的士服務質素委員會舉辦的士服務嘉許計劃，表揚優秀嘅的士司機同埋的士服務管理團隊。
定請顧問嘅，因為我哋喺運輸處嘅同事咧，本身都係專家。噉我哋到到我哋有一定嘅理解同埋係誒有個建議嘅時候咧，我哋會即時咧係誒回嚟呢度咧，係同大家進行一個諮詢。多謝主席。
此外，部分的士營辦商已經加強司機嘅職業培訓，並會對涉及不當駕駛行為或者服務態度欠佳嘅司機係作出訓示或者提供訓練。
持續提升的士行業嘅專業形象，政府亦正仔細研究點樣可以透過車隊管理，為乘客提供更優質的士服務嘅唔同方案。
第二項議案，延展於二零二一年八月十八號提交本會審覽嘅《二零二一年道路交通駕駛執照修訂條例》修訂期限。
誒，譬如話有邊啲嘅係司法管轄區係有規管個安排，誒佢規管啲咩嘅範疇，以致咧佢重點喺邊度？誒運輸署同埋我哋都有基本嘅係掌握。
控制疾病條例定明附屬法例修訂期限。我現在請張麗雲議員發言，動議議案。張麗雲議員，主席，我動議通過印載於議程內的議案。
亦都多謝阿陳議員，係竭力不懈咁追問呢個時間表。誒，我哋係而家係誒就有關嘅課題係進行緊研究。誒，我哋需要咧係有充分嘅掌握，係適時會翻嚟嘅。啊，多謝主席。
誒就住喺呢個儀錶板上可以擺放幾多部嘅係手提電話，或者係其他嘅通訊嘅設備咧？誒運輸處嘅同事係有就有關嘅事情咧，係進行咗誒相當嘅係研究嘅。
我深信喺國家大力支持下，等到選委會、立法會同特首選舉完成之後，香港就可以貫徹落實愛國者治港，優化管治人才班子。
主席，香港回歸祖國以後，由於社會多年積聚咗好多深層次矛盾同外部勢力嘅介入，香港先後發生咗2014年嘅違法佔中同2019年嘅反修例騷亂。
警方加強執法咧，就去擦牌，但係咧就只係一個定額罰款四百五十蚊，就完全就冇阻嚇力嘅。噉我亦都徵詢咗我嘅業界啦，嚇，不論係車主又好、車行又好、的士司機團體又好，全部都認為應該政府立法去規管。
因為我已經講咗七年啦，好好清楚。啊，局長有冇補充？啊，議員都係追問你時間方面嘅考慮。多謝主席。我明白係阿譯議員同剛才陳議員都係好誒緊張嗰個時間表嘅。我哋係可以承諾，我哋盡快完成有關工作。我哋完成咗之後會盡快翻嚟。多謝主席。
無立法效力嘅議員議案，梁美芬議員動議嘅修保社會撕裂、凝聚民心議案，有意發言嘅議員，請按要求發言按鈕。我現在請梁美芬議員發言同埋動議議案，梁美芬議員。
的士誒的士服務質素委員會，以至咧係整個行業咧去討論點樣喺嗰個係誒僱用嗰個誒誒聘用嗰個安排，係點樣係提升佢哋嘅收個方面咧，以至工作環境咧，同埋嗰個專業形象咧，可以吸引到更多嘅青年加入嘅。多謝主席。
強調啦！我哋架撐有曬工具，有曬乜乜打擊洗黑錢條例啊，乜乜組織啊嚴重罪行條例啊、盜竊條例啊、誒公司註冊條例嗰啲社團條例，冚唪唥工具都有㗎。咁多年咧，咁多屆嘅政府咧，其實唔係淨係你啊！咁多屆政府係咪真係如夢初醒，而國安法先兜巴刮醒你政府人？
要做嘢咧，即係搞到而家就好似周圍都風聲洶洶噉。但係你因為咁多年都唔做，個社會先累積成咁差、咁糟糕。咁而家咧係時候啦。噉你而家嗰啲點樣做法咧，主席？你咁多工具都唔用，唔係淨係呢一個基金啊！我哋支聯會好多嘢都係根本原來發覺係冇冇登記冇成㗎。咁咁多年係咪？
完全完全失職啊！包括食環署係嗰啲問所謂民主牆，咩年都唔做咁多嘢。有冇官司限制你做唔到啊？有咩答有咩答案？有咩藉口啊？啊，局長，而如果而家唔做，個幾時做啊？你哋而家啲工具幾時先真係用啊？係咪即係下都要靠曬國安法先可以做嘢咧？要唔要把人民解放軍出嚟？
議員提到嘅係一個好大嘅題目，就係過去啊一個情況點解依家能夠持續咧，或者點樣咁？其實大家可以見到嘅，即係《國安法》實施之後，即係的確係一個定海神針，令到香港咧有一個好啊歷史性嘅一個轉折嚇，令到我哋迎來咗一個新嘅階段。所以點解咧？依家喺個新發展。
情況之下啊，亦都更加進一步啦，有完善選舉啦，等我哋咧可以去翻我哋嘅正軌，能夠發展我哋經濟，發展我哋嘅社會。咁呢啲我相信咁多位議員，亦都包括我作為市民在內咧，都係好想見到嘅啊。咁第三點牽涉到就係話頭先誒，議員所講嘅一啲嘅更加大範圍嘅範疇咧，即係可能同今日嘅內容。
可能冇個直接嘅關係，但係有樣嘢係重要嘅。我覺得就係咧，無論點都好，其實我哋咧係嗰個團隊或者我哋成個班子咧，即係一心一意咧，係希望咧係解決咗香港一啲大嘅問題。呢個第一，第二咧，其實我就唔怕鬧嘅嚇，即係如果鬧得我走、鬧得我死，係香港好啲嘅就唔怕嘅。但係問題咧鬧走我、鬧死我冇用嘅嚇，啲問題喺度。
主席有的士業內人士指出，近年生意受經濟不景以及猖獗嘅非法出租私家車載客取酬，下清非法載客活動雙重打擊，令的士司機收入下降，服務質素亦每況愈下。就此，政府可否告知？
本會一，鑑於大部分嘅的士司機在儀表上放置多部手機，以使用多個網約車嘅應用程式，政府會否規定該等程式應用程式只可向正在停車等候或沒有載客？
以免的士司機駕駛時分心，從而減少交通意外。如會長程為何？如否原因為何？二會否重新研究推行優質的士服務計劃，以便透過由持牌嘅的士組成車隊，採用新款。
以及改善司機待遇及培訓等方法，提升的士服務質素，讓願意支付較高嘅車資乘客咧得以選用較高質素和安全的的士服務。如會長程及時間表為何？如否原因為何？及三會。
陳慶斌議員，主席，阿局長都認同咧，有車隊車隊嘅管理咧，誒個服務質素係唔錯嘅，又話會同運輸署會表揚啊呢啲車隊佢哋做得好，但係表揚要實際，實際要破費。教街係服務，佢哋當然希望有教街嘅收入，或者係。
較可觀嘅收入，局長話會研究不同方案時間表咧，有冇時間表咧？不過我而家想跟進一下咧，局長所講嘅就係關於流動電話嘅問題。而家好多的士啊，你睇一睇就已經知㗎啦。有時我哋自己搭，我哋都見到六七部啊電話擺喺前面，一路揸。
他咧就一路喺度篤，喺度接單又或者派單，感覺咧搖搖晃晃，好似揸緊太空船噉。但係我哋嘅規管咧就係話，只係管佢哋喺揸車嘅時候手攞住，或者喺膊頭夾住，或者耳仔拎住呢種噉嘅聽電話模式咧，其實係舊石器時代嘅。而家係新。
嘅科技通常喺度篤下篤下嘅噉，但係就唔規管啦。我想問下局長，你話會係去做一個檢討，或者係要誒即係做一啲考慮，係咪又要請一個顧問要去做，又或者要去參考下邊個國家環遊世界睇完之後再翻嚟有方案咧？其實。
引致駕駛者係分心，不能專注駕駛咧。佢應該係喺一個安全情況下停喺路旁，然之後先使用個手提電話同埋呢個流動通訊啊。但係大家都明白啦，有啲嘅資訊咧，譬如話導航啊啊，附近道路嗰個交通係即係。
塞情況呢啲咧，佢一路駕駛嘅時候咧，亦都需要係關注到。咁所以咧，我哋需要咧，好似阿陳宇軒剛才所講啦。第一喺呢個道路安全為前提之下咧，我哋會同業界會溝通，亦都會諮詢咧，呢個係我哋係啊道路安全嘅朋友一啲專家嘅意見。誒，我哋唔需一。
都係主席，各方咧好多研究，但係啲研究從來都冇個限期，都唔冇時間表嘅。主席，我嘅問題咧就係想話打擊非法載客取酬嘅聲音咧講咗好耐啦。咁但係咧執法力度不足，亦都一直為人救病喺疫情之下咧。
非法載客取酬更加猖狂，同埋更加猖獗，因為過去咧呢啲非法載客取酬嘅服務咧係要網約嘅。咁但係喺疫情之下咧，竟然發展到喺街上兜客，同埋直頭賣的士站搶客。對於的士業界，
二零一七年首次申請的士牌照嘅人數咧係一千九百四十七人，而喺二零二一年到目前為止咧，大概有八百零五個申請，申請嘅人數越嚟越少。如果的士嘅浪車問題因為唔夠司機而惡化嘅話，
其實必然影響服務質素，令到服務投訴只會有加無減。我想問下局方有啲咩具體積極嘅措施去保障的士業界係可以揾到食，同埋提升個吸引力，令到更加多嘅新血加入呢個行業。
多謝主席，亦都多謝國院嘅提問。誒，就住的士行業嗰個發展同埋提升咧，係政府係非常之關注啊！亦都同的士業界咧係就住好多嘅方案咧進行談討。誒，我哋理解咧係啊，的士業裏邊咧喺現時咧已經有營辦商咧係以一個專營車隊。
佢個方式係聘用誒呢個係誒專職嘅司機去駕駛的士，噉我哋覺得呢個方向係值得支持嘅，因為對的士司機嚟講咧，佢都係謀生啫。如果有固定嘅啊就業嘅機會，有一個穩定嘅收入咧，都係件好事嚟嘅。咁呢個我哋係認同嘅，誒。
此外咧，係就住呢個係非法誒誒在客取酬誒呢啲噉嘅行為咧，係政政府咧係包括誒警方咧係會喺不同時段咧係採取執法行動，甚至係透過情報以至係放蛇咧係採取呢個係誒打擊嘅工作嘅誒。至於係誒。
長遠的士嘅發展，我哋都係知道咧，亦都有個別嘅係的士業界咧係表達咧，係佢哋都希望咧係因為咧係香港人口啊老齡化，誒亦都有傷殘人士咧係需要係誒使用輪椅啊，甚或者係上落的士都有困難，咁亦都考慮咧係。
嘅車係用呢個就作呢個的士用途，噉我哋都係支持嘅。係有關嘅情況咧，我哋係進行誒跟進緊。我哋希望咧，第一就係話喺嗰個打擊非法載客取酬，係為的士誒司機提嗰個穩定嗰個工作同埋收入，以至咧喺的士行業嘅服務嗰個質素提升。
噉我哋亦都明白嘅，而家咧誒最近大報道發生大報發生個交通意外咧，係未必同呢個司機係咪喺度操控呢個儀錶板上邊嘅手機有關係。但係經傳媒多次嘅報道咧，有的士司機放置多部嘅手機喺儀錶板上邊之後，就被警
多謝主席，多謝阿葉議員嘅提問。誒就住剛才係引述誒大埔發生嘅不幸嘅車禍咧，我相信因為調查仍然在進行中啦。我都理解阿葉議員都係輕輕大過，咁所以我個不便喺呢度再啊多加談論。誒就住嗰個係誒交通安全嘅有關罰則咧，誒。
基本上咧，我哋都係係研究當中，因為點解咧？其實係我哋喺早前咧，亦都係就住呢個係誒打擊呢個非法就考取酬啊，甚至咧係誒就住呢個係的士司機啊嗰個扣分制，亦都有相關嘅建議。咁呢啲種種嚟講咧。
都係第一，就係確保的士行業咧係一個健康發展。第二，一啲非法嘅嚇不合誒符我哋香港嘅法律嘅營運咧，都唔應該咧係放任。再其次咧，就係就住呢個係業標板上擺放幾多部係呢個係手提電話，甚或呢個係流動。
裝住咧，我哋係正進行研究。噉啊，我可以承諾就係，當我哋研究係有一個初步嘅成果，我哋有一個係建議嘅時候咧，我哋係會翻嚟同啊議會係作一個係討論。咁喺之前咧，我哋會同業界係進行溝通，因為點解咧？因為呢個係涉及咧啊儀錶板。
啊，不獨的士嘅啊，商業車輛、私家車都有嘅啊。咁所以我希望咧，就我哋喺整體嗰個檢討，亦都係參考係不同嘅國家佢規管嘅數目背後嘅理據，以至咧嗰個焦點喺邊度咧，係做一個全面嘅分析，然之後再翻嚟嘅。多謝主席。
多謝主席。咁誒的士咧，作為公共交通提供嘅其中一種咧，但係綜觀過去多年咧，其實的士嘅服務咧，就係包括的士車輛嘅舒適度咧，都睇唔到有明顯嘅改善嘅，同譬如公共巴。
始嚟講咧，即係喺如果你比較翻呢二三十年咧，其實喺呢方面咧就係冇得比嚇。噉啊睇到咧就而家嚟講咧，其中涉及的士嘅服務或者的士嘅誒呢個對乘客方面嘅態度咧，即係。
似乎都係好多投訴啊！咁不過市民最關注咧，而家咧反而咧，即係我諗都係其中一個行業咧，就係的士司機老年化。噉啊呢方面咧，局長唔知知唔知識咧呢方面嘅誒過去呢幾年咧嗰個的士司機老年化個問題係誒係。
咪會放餘下，同埋咧，即係我我明白局長成日都希望咧，即係大家我哋答我哋嘅時候盡快有冇即係好似其他啲行業咧，制定一啲比較誒全面嘅方法，吸引更多人入行咧，尤其是係年青人咧。
啊！多謝主席，多謝阿謝嗰個誒提問啊！就住喺呢個的士司機老齡化啊，呢個我相信大家都誒誒唔好淨係聚焦喺的士誒司機，因為其實香港人口都係老齡化嘅嗱誒。不過我哋因應咧，剛才阿謝議員所提出嘅一個事實咧。
誒，我哋都係誒做咗一啲係誒適當嘅措施，譬如話，我哋為咗鼓勵年青人咧係加入呢個係誒駕駛的士呢個行業咧，係將佢哋係誒取得呢個私家車牌照啊嗰個年限咧係放寬咗啊。由以往咧係三年咧去到一年咧就可以申請呢個係。
以援就附屬法例提出嘅議案兩項，根據適宜及通則條例就延展附屬法例嘅修訂期限動議嘅議決議案。第一項議案延展喺二零二一年八月十八號提交本會審覽嘅八項根據預防及
今年七月十六號，夏寶龍主任對香港提出四個期盼。扼要嚟講，第一係告別劏房農屋，為生活喺貧窮線下嘅市民帶嚟希望；第二係民生法治更大進步，增加市民幸福感；第三全面落。
係啊！
啊！
第一。
局長。
多謝主席。
主席。
誒。
唔該，主席。
唔係法庭。
等等問題。
喺第二方面。
喺面向世界之餘。
喺扶貧助弱方面。
政府投放大量資源。
當中牽涉不同層面。
支持青年人嘅健康個人發展。
累計增幅係百分之四十五。
香港社會現時所面對嘅分歧。
大家見到都好心痛。
包括興建過度性房屋。
團體意識同埋抗逆力。
共建正面嘅價值觀同埋正向思維。
呢個信息對社會好重要。
為有需要嘅人士提供適切嘅支援。
但係蘇聯平息之後。
可以容納約十至十四萬個單位。
約四成係來自改劃用地。
我會統籌基本法推廣督導委員會嘅工作。
同佢哋交換意見，共建香港家園。
對於犯事嘅人，包括未成年人。
呢個係香港教育嘅失敗。
可以供應超過三十萬個公營房屋單位。
政府喺呢個喺三個範疇嘅行常開支。
發揮香港喺一國兩制下嘅獨特優勢。
但係，我哋可能忘記咗呢個係家庭。
係需要解決經濟同埋民生方面嘅問題。
其餘兩成半係來自中地在內嘅項目。
既有外在因素，亦都有內在原因。
我哋會加快步伐，爭取喺二零二五年。
我哋需要接觸青年人，瞭解佢哋嘅想法。
一直以最大嘅決心，積極地地建屋。
市民需理解同埋珍惜香港嘅優勢同埋價值。
政府更加明白社會對房屋問題嘅重視同埋關注。
各國政府都會堅定執法。
因為意見唔同，一家人就經常嘈到拆天。
現屆政府一直努力解決不同民生同埋經濟問題。
香港人可以聚人心，謀發展。
喺學校層面，教育局喺二零二零年十二月。
達到二零二一年起公營房屋供應十年期嘅目標。
而家啲問題則係由近年反動事件所激化嘅。
三個發展區合共佔地超過一千四百公頃。
香港社會要有所警覺，扭轉呢一股壞風。
國家安全教育並非只限於認識相關條文嘅內容。
我哋參考過其他國家處理大型騷亂嘅經驗。
政府亦都推出同埋優化多項具針對性嘅恆常支援項目。
家庭矛盾其實就係香港社會撕裂嘅縮影。
其中有一啲問題，更加可能係長時間累積下嚟嘅。
見到好多年輕人食咗攬炒鴉片，上咗癮。
要打開香港社會嘅心鎖，仲有好多民生政策要推動。
二零一九年黑暴同埋外部勢力介入製造破壞等等。
呢啲反映政府多管齊下嘅土地供應策略嘅初步成果。
按受助人不同嘅情況同埋需要，提供持續同埋實際嘅支援。
讓學生成為具國家觀念、尊重法治、守法嘅良好公民。
我哋係要建立一個有國家觀念、守法同埋互相尊重嘅社會。
我哋要強調，我哋共同嘅地方，求同存異，團結一致。
包括舉行巡迴展覽，利用電子媒介進行宣傳等等。
好似一個家庭，兒子支持示威遊行，爸爸卻係一個警察。
要揾到呢條鎖匙，係要大家一齊努力，阿司長。
例如，二零一二年嘅反國教，二零一四年嘅非法佔中。
並強調正面價值觀同埋健康積極意識對培育成長嘅重要性。
需要強大嘅物質力量，亦需要強大嘅精神力量。
展現咗政府對扶貧助弱、改善民生方面嘅巨大承擔。
之前分階段開展新田落馬洲發展區樓書樓嘅工程。
包括綜援、長者生活津貼、在職家庭津貼同埋學生津貼等等。
政府會繼續多管齊下，積極克服不同經濟同埋民生方面嘅挑戰。
從中短期嚟講，我哋已經覓得三百三十多公頃公營房屋嘅用地。
第三方面，政府需要努力同市民溝通，特別係重視青年人發展。
集中精力，把握「十四五」規劃、粵港澳大灣區、一帶一路等發展機遇。
世界不同地方，社會上都存在不同嘅分歧同埋問題。
透過不同嘅渠道，積極推進憲法、基本法同埋香港國安法嘅教育工作。
發揮香港嘅獨特優勢，為國家發展作出貢獻。主席本人僅此陳辭。
喺懲罰嘅同時，我哋要準備好點樣協助佢哋改過自身。
包括土地、房屋、貧富差距、福利、青年人上流。
我現在向各位提出嘅待議議題係梁美芬議員嘅議案，予以通過。政務司司長。
當中約三成半單位供應來自新發展區以及大型發展項目。
事實上，古洞北、粉嶺北同埋洪水橋下村新發展區嘅工程已經啟動。
建立一套既關心香港、更重視中華文化同埋熱愛祖國嘅共同理念。
我哋要培養青年人認識國家歷史，以及我哋同國家民族同埋文化嘅聯繫。
因此，即使物質條件改善咗，如果市民屋企終日家嘈屋閉，
要減少社會分歧、凝聚民心，我認為最少係可以從三方面作出努力。
較長遠嘅一啲新界北發展同埋中部水域人工島，將係主要嘅土地來源。
反動力量過往喺社會推動去中國化、去內地化，以及排斥內地嘅破壞意識。
就此，特區政府一直以多重進路、互相配合嘅方式，支援學校推動喺呢方面嘅教育。
透過改善社會福利、教育、衞生方面嘅不同服務，提升對有需要人士嘅支援。
因應疫情帶嚟嘅挑戰，政府快速推出不同嘅支援措施，協助有需要嘅人士渡過難關。
呢啲矛盾如果冇得到解決，香港人嘅心就永遠無法團結喺一齊。
缺乏公德心、愛國心、孝心、尊師重道嘅心，漠視法治。
第二，我哋要幫助嗰啲畀人洗咗腦、好似吸咗濫炒鴉片嘅年輕人去戒毒。
更必須背靠祖國，認識國家，認識憲法同埋基本法，共同構成香港特區嘅憲制地位。
期間，我哋亦都會推行各項措施，舒緩居住環境惡劣嘅家庭，以及長時間輪候公屋人士所面對嘅困難。
把握好十四五規劃光耀、大灣區發展同埋一大碌一路建設帶嚟嘅機遇，融入國家發展大局。
第二，具戰略思維，提高特區治理能力同水平，為民眾辦實事，惠民愛民。
由本屆政府上任時候嘅二千零八十二億，四年間上升至今年預算嘅三千零二十三億元。
除咗社會福利之外，政府亦都致力提升教育同埋醫療服務，照顧不同階層同埋其他弱勢社羣嘅需要。
當中包括放寬中援同埋短期食物援助服務嘅資產限額，以及降低積樽嘅工時要求等等。
我哋會持續大規模咁開發土地，以滿足房屋同埋其他方面嘅需求。目標係改善普羅市民嘅居住空間。
我喺個盒，呢個盒咧係一個心嚟嘅，喺個心裏邊攞呢個鎖出嚟，再要打開呢個心鎖，係要好多好多人一齊做。
除咗更新課程指引之外，具體措施包括編制學與教資源、提供教師培訓、舉辦學生活動等等。
有考慮。今日我扼要講兩點。第一，我希望政府可以考慮設立復和專處（reconciliation commission）。
另外，行政長官喺二零二零年嘅施政報告裏邊，宣佈邀請青年發展委員會喺青年發展基金之下推出全新嘅資助計劃。
我必須要指出，法治係維護社會安定嘅基石。法律面前人人平等，我哋全力支持警方依法執法。
香港社會現時面對嘅矛盾，除咗喺政治方面以外，亦都有多年嚟喺經濟同埋民生方面累積起嚟嘅問題。
善於團結方方面面，做有號召力嘅愛國者。五係勤奮工作，展現新制度下管治者嘅新氣象。
法律界近年嚟一直推動調解，主要係專業上嘅調解，但我哋而家講嘅係社會層面嘅調解。
如果佢哋願意誠心悔過，我哋會畀機會佢哋重新融入社會，盡量將啲無知者拉翻嚟我哋嘅身邊。
同時，佢對管治者有五個要求：一就係善於破解各項矛盾，個個有擔當嘅愛國者，做一個有擔當嘅愛國者。
我哋亦都關注劏房租户面對嘅各種困難，已經向立法會投交投交咗法案，去落實劏房租務管制，為劏房住户提高租務保障。
喺國家安全教育方面，要培養學生嘅國家觀念、民族情懷、國民身份認同，以及建立共同維護國家安全嘅意識同埋責任感，以及守法意識。
我哋要不分階層、不分背景，攜手做好呢個人心工程，實現夏寶龍主任講嘅喺愛國愛港嘅旗幟下，促進最廣泛嘅團結。
但係，除咗警方，社會都要合力推動法治教育，令年輕人正確令認識一國兩制，透過普法教育，增強市民對國家嘅責任感。
更加涵蓋香港國安法嘅立法背景同埋意義，亦都包括讓學生認識國家安全嘅不同領域，例如生態安全、經濟安全、文化安全、網絡安全等。
我哋最近獲立法會撥款推展新界北三個發展區嘅詳細研究，分別係新田落馬洲發展書樓、新界北新市鎮以及民感道物流走廊。
呢四個期盼、五個要求，係為咗改善香港嘅政治、經濟、民生，最終嘅目標亦都係要令市民得到幸福感，可以凝聚民心。
疏解偏激心理。
再完善選舉制度。
喺青少年犯罪方面。
市民恢復正常生活。
更設有心理輔導方案。
推廣同埋宣傳基本法。
包括內地專題實習計劃。
為政者必須係正事嘅。
協助佢哋重新投入學校。
為咗創造良好嘅成長環境。
主席要修補社會撕裂。
提供更優質嘅交流同埋實習機會。
香港社會恢復安寧同埋穩定。
幫助佢哋建立角色互換嘅同理心。
語言藝術完全係冇得比啊！
就會不進則退，慢進也退。
有助提升頭先特區嘅管治效能。
同埋專業團隊、誒團體，包括工會等。
凝聚共同力量，建立共同社羣。
共同維護國家主權、安全同埋發展利益。
有啲更加干犯咗法律，斷送咗前程。
派嚟嘅港督同埋高官只會奉行英國嘅指令。
主席，本人僅此僅此陳詞，支持議案。
具體而言，特區政府應該係堅持依法施政。
一九八五年中英聯合聲明簽署後嘅第二年。
要定立切實可行嘅解決方案同埋時間表。
深層次矛盾係提供前所未有的機遇。
有見及此，由警務處處長親自率領嘅。
代主席，首先係感謝梁美芬議員動議議案。
政治嘅體係中，長期習慣只係執行者嘅角色。
我會喺各位議員發言之後再作回應。多謝主席。
掌握協同協調發展嘅模式，實現可持續發展。
就佢哋嘅社交、情緒、個人成長發展。
對於十八歲以下有故意而不涉及嚴重罪行嘅青少年。
香港人更加應該把握好呢個新嘅格局，乘勢而上。
錯誤解説同埋抹黑，例如將本來用。
將香港由亂轉治，由治及興。
喺過去一年多，中央先定立香港國安法。
除咗讓青年人面向世界，更要使佢哋放眼國家。
九七前，港英政府嘅管治完全係側重英國嘅利益。
以及上網有關嘅偏差行為等，提供諮詢同埋輔導。
青年嘅一代咧，係缺乏向上流動嘅機遇等。
二係忽視教育同埋傳媒對社會，尤其青少年嘅影響。
不斷改善廣大市民嘅生活，增加新一代向上流動嘅機遇。
警隊推動社羣參與工作小組，已經喺二零二零年三月成立。
同青年人交流，集思廣益，思考未來工作方面，我哋嘅方向。
並堅守同行，為年輕人提供一個安全嘅成長同埋學習環境。
就此，政府會繼續優化同埋擴大各項青年交流同埋實習計劃。
政府可以更高效噉，實事求是同立法會議員交流議政。
主要反映喺一，忽視外國勢力喺香港滲透嘅影響。
喺黑暴期間，部分年輕人被惡意誤導，同埋受虛假信息影響。
並協助青年人初創企業喺香港同埋其他大灣區城市拓展業務。
企業內地與海外暑期實習計劃、粵港澳大灣區香港青年實習計劃等等。
並透過活動，讓佢哋建立起正確嘅價值觀、自信、領導才能等等。
香港國安法扭轉咗特區喺二零一九年六月開始十多個月嘅暴亂。
廣大市民嘅安全、個人嘅權利同埋自由，不再受黑暴嘅侵犯同埋傷害。
包容嘅精神，團結一致，謀發展，搞建設，否則香港嘅經濟同民生嘅發展咧。
點樣修補社會撕裂、凝聚民心，確實係當前社會各界都十分關注嘅重大議題。
堵塞法律嘅漏洞，爭取盡快立法，防止侵犯個人資料私隱嘅起底行為。
更嚴重係針對特區政府、中央政府，以致對自己國家同埋民族嘅。
誒變成反中仇中，部分人更滋生滋生咗違法違憲嘅港獨歪念。
反對勢力喺教育、傳媒等不同嘅層面嘅滲透，通過歪曲自由民主嘅錯誤觀念。
我喺上任兩個多月以嚟，親身參與咗不同嘅青年活動，聽佢哋嘅想法，瞭解佢哋嘅經歷。
唔少仇恨始於誤會，敵對源於誤解。香港嘅社會撕裂好多嘅成因。
由我擔任主席嘅青年發展委員會，將按計劃嘅成果喺未來會進一步擴大計劃，以惠及更多青年人。
工作小組積極同社會各界會面，透過加強聯係同埋溝通，致力實踐保護青少年嘅共同目標。
委員會將於本月稍後舉行以青年正向思維為主題嘅政策專題會議，進一步聽取年輕人嘅意見。
主席，港區國安法成功咁為香港社會止暴制亂，完善選舉制度，為特區政制撥亂反正。
特區政府就更加弱，相對攬炒派嘅黑布民酸，相對於美國等西方國家政府嘅。
循序循住呢幾個方向努力，制定有效政策，凝聚共識，團結力量，聚焦發展，改善民生。
代主席，面對全球不確定性嘅政治同埋經濟環境，特區政府必須係盡快修補社會撕裂，凝聚民心。
喺完善選舉制度之下，議會回覆為理性議政嘅地方，切實履行同埋貫徹基本法賦予立法機關嘅憲制職能。
特區政府喺澄清同闢謠嘅工作咧，尤其是喺黑暴同埋疫情爆發初期咧，大家都公認係做得麻麻地啊！
係好好咁善用咧，希望政務司司長認真諗下，以實際嘅行動同埋成效作出回應。主席本人僅此陳辭。
警方願意考慮採取檢控以外嘅措施處理，例如以警司警戒或者簽保手行為，讓佢哋可以改過自身。
呢啲都係有目共睹嘅積極變化，亦都為香港嘅未來發展奠定更加穩固嘅基礎，以及展現更加廣闊嘅前景。
此外，呈教處喺確保院所嘅紀律之下，紀律之下制定更新計劃，強化青少年在囚人士嘅奉公守法意識。
政府政策將更能以民為本，同社會共同集中精力發展經濟，改善民生，達至良政善善治。
而被境內外嘅反中亂港勢力有可乘之機，而以推波助瀾，甚至係企圖係推動顏色革命噉嘅陰謀。
代主席，正所謂冰凍三尺非一日之寒。二零一九年反修例騷亂可以講係上述種種社會亂象同埋深層次矛盾嘅爆發。
氾濫，令到香港社會陷入嚴重嘅政治撕裂，甚至有啲家庭咧都不幸受政治影響而破碎，唯獨至今仍然係未完全消散。
整個事件嘅演變，若非有中央政府嘅堅定支持，從國家層面及時協助本港止暴制亂，後果實際係不堪設想嘅。
促整香港青年人認識國情，並加深佢哋對內地就業市場、職場文化以及發展機遇嘅瞭解，從而協助佢哋定立未來工作方向。
促進社會復和，凝聚民心，致力化解社會矛盾，重新塑造昔日拋棄區分、求共對、同舟共濟嘅獅子山精神。
此外，委員會已經喺今年暑假期間舉辦咗一係列青年參與活動，透過實地考察各種有助培訓青年人正向思維嘅活動同埋服務。
青年創業方面，我哋亦都會同青年發展基金下兩個創業機創業計劃嘅獲資助機構緊密合作，增加香港青年人對大灣區創業情況嘅認識。
將國家對香港嘅關懷同埋支持扭曲成為香港嘅幹預，對香港嘅幹預，對一國兩制嘅破壞等等，令到唔少市民，尤其是年青人。
此外，社署資助嘅非政府機構仍辦綜合青年青少年服務中心，為兒童同埋青少年提供輔導支援、發展社區活動同埋社區參與活動。
假消息同埋假新聞出現之前，就可以準確、高效咁向社會大眾傳遞各項政策、立法以及有關香港同國家發展嘅正面信息。
特區政府會不斷努力，積極解決經濟、民生等方面嘅矛盾，建立有國家觀念、守法同埋互相尊重嘅社會，加強同市民溝通及重視青年人發展。
只有噉樣，我哋先有可能重新係團結一致、聚焦發展，融入國家發展大局，好好把握國家十四五規劃光耀所帶來嘅機遇，參與一帶一路倡議，促進粵港澳大灣區嘅建設。
其中一個係不實同虛假嘅信息泛濫。香港市民過去對警隊嘅支持度係相當高嘅，但受到一連串針對警方嘅假新聞同埋假消息影響，包括。
喺地區層面方面，民政事務總署一直致力社區建設、推廣社區參與活動，以及鼓勵市民參與社區事務。我哋會繼續喺地區層面加強同市民嘅溝通。
同埋房屋等老問題上漫蔓延住唔滿啊不滿嘅情緒，就算一啲有利民生嘅政策都會被歪曲。喺社會撕裂情況之下，政府點樣解釋亦得唔到市民嘅認同。
民政事務局一直同公民教育委員會緊密合作，喺學校以外同埋社區推廣公民同埋國民教育，例如就相關主題製作宣傳節目同埋組織活動等。
宣揚本地本位主義，令香港以往人人為我、我為人人嘅獅子山精神，逐漸變成以自我為中心，睇問題變得偏激，非黑即白、非黃即藍嘅情緒越嚟越普遍。
至於中部水域人工島，視乎交耳洲填海約一千公頃嘅工程同埋規劃研究結果，我哋預計首階段嘅填海工程可於二零二七年展開，估算可以帶嚟十五至二十六六萬個單位。
計劃已經喺今年七月以試行嘅模式展開，為中三至中五嘅學生提供有系統、具質素同埋規模嘅本地户外力奇訓練活動，以提升青年人嘅身心健康、正向思維。
冇爆眼嘅爆眼女，新屋嶺嘅性侵案，七二一嘅警黑勾結，八三一太子站打死人等等，令到唔少市民由撐警變成仇警，社會分裂、敵視，甚至互相攻擊。
回歸後喺一國兩制框架下，實行港人治港、高度自治，管治團隊完成咗本地化，高官差不多全部由華人出任，但係團隊嘅管治理念同埋處事方式仍然停留喺執行者嘅角色上。
民處有香港電台，有十八區，有民政事務處喺外外，仲有多個經貿辦事處。每年花費數要十億嘅公帑，點解咁多年都冇好咁發揮成效？公帑是否？
同時，二零一九年反修例嘅騷亂，亦都讓社會各界咧清楚認識到，本港社會歷年來積聚咗係唔少嘅深層次矛盾，包括一啲市民嘅住屋需求長期得唔到滿足，貧富嘅差距有所擴大。
政見又或者支持政府，佢哋就參與去欺凌、杯葛、恐嚇、起底呢啲未成年嘅同學。學校同政府必須正視，同時我希望能夠喺學校層面做到有效嘅調解工作。
呈教處亦都同香港警務處合作推行並肩同行計劃，籌備成立青少年研習所，並推行一切從歷史出發教育課程，加強價值觀、基本法同埋香港國安法有翻方面嘅教育。
並且係致力打擊網上各種虛假及鼓吹仇恨同埋合理化暴力等危害公共安全嘅信息，同時必須喺教育、法律等等專業嘅領域係持續撥亂反正，並且係加強向市民，特別係青少年學生。
舊年九月十六號，《人民日報》報導習近平總書記為全國抗疫打氣嘅講話，題目就係凝聚民心、匯聚民力嘅強大力量。所謂人心齊，泰山移。一個民族要實現復興，既需
各個政府都有系統嘅推動一啲社會復和嘅工作，兩者並冇矛盾，值得我哋參考。今日時間所限，我唔能夠具體講曬我嘅建議，遲啲我亦都會係將我嘅報告交畀特事。
善用一班有經驗嘅專業調解員，向佢哋再提供社會調解方面嘅培訓，因為專業嘅調解同社會嘅調解咧係兩個唔同嘅層面。讓呢一啲曾經受過專業調解訓練嘅調解員，加上社會
調解方面嘅訓練，可以喺各個階層協助政府進行社會調解嘅工作。我認為最優先需要調解嘅地方係中小學，因為現時我睇到仍然有好多吸咗濫抄讀嘅學生、老師甚至教練，因為同學唔同。
將同理心同埋守法加入培育學生嘅內容，並且透過持續措施，例如由一九到二零年起連續三個學年，以感恩珍惜、積極樂觀作為主題，推動正向氛圍，並配合學科同。
同埋不同全港同埋校本活動喺課堂內外，培養學生良好嘅品德，懂得關心社會、國家同埋世界，認同國民身份，並且珍惜中華文化，對社會同埋國傢俱責任感同埋承擔精神。
而中學學校社會工作服務則旨在識別同埋幫助喺學校社交同埋情緒等需要支援嘅學生，社署亦都資助非政府機構設立五支網上青年支援隊，主動喺青少年常用嘅網上平台尋找並且接觸。
佢哋會被轉介到警方嘅青少年保護組作督導採訪、捉督導探訪，並會按需要被轉介到非政府機構、社會福利處或者教育局作跟進，為佢哋提供個人以及家庭嘅輔導、治療小組等等服務。
代主席，隨着香港《國安法》嘅落實以及選舉制度嘅完善，本港係告別咗動盪不安嘅局面，社會係逐步安定，實現咗由亂及治嘅轉變。愛國者治港原則成為主流嘅共識，行政與立法亦都恢復良性嘅互動。
另一方面，自2019年反社會亂象、黑暴濫炒行為被美化，警隊執法卻被肆意抹黑，謠言同埋假新聞滿天飛，一啲專業人士不務正業，以政治凌駕專業，是非黑白顛倒，激進錯誤思。
代主席，如今本港社會逐步安定，施政環境得以改善，局面係得來不易。但係我哋絕不可以因此而掉以輕心，更加應該係居安思危，既要注意防範黑暴死灰復燃，更要多管齊下，設法修補社會撕裂。
同埋港區公安法，消除激進錯誤思想嘅圍堵。更加重要嘅係，當局必須係落實量貲限制，以創新思維同埋大刀闊斧嘅精神，解決積聚多年嘅深層次問題。特別係對於市民最為關注嘅土地房屋問題啦。
事實上，中央嘅惠港政策係不斷出台。前日又公佈咗全面深化前海深港現代服務業合作區改革開放方案，擴區加埋擴容，大幅拓展咗兩地現代服務業嘅合作空間，為香港專注發展解決深。
各位主席、台主席，我發言係支持梁美芬議員提出嘅修補社會撕裂、凝聚民生嘅議案。正如議案內容指出，二零一九年嘅反修例騷亂令香港陷入嚴重嘅政治撕裂，好多支持政府、支持警隊嘅人士咧遭到杯。
國起底，甚至恐嚇襲擊，有大批青年人被捕，以致判監，有唔少政見嘅家人朋友同埋同事咧反目成仇。政府係有必要採取措施修補撕裂，凝聚民生，重建香港昔日嘅多元包。
嚟處理台灣殺人案嘅逃犯修訂條例，説成侵害人權嘅自由嘅送中條例，將便利兩地居民通關嘅一地兩檢嘅安排咧，講成係各地賣港，將內地旅客以致新來港嘅人士貶稱為蝗蟲。
對於假新聞、假消息嘅問題，特區政府已經承諾會立法打擊，但係要真正咁修補撕裂、凝聚民生，單靠立法係唔足夠嘅。最重要係要即時有效嘅澄清闢謠、以正視聽，更加積極主動嘅做法係搶喺。
喺最近嘅大半年咧，尤其是換咗幾位民宅官員以及警方加緊打擊網上嘅煽惑同埋散播仇恨信息之後咧，情況係有所改善嘅。但係仍然有好大改進嘅空間喺宣傳政府政策、推廣正面信息方面。
政府花咗四千幾萬委聘國際公關顧問，針對海外市場提供全球公共宣傳嘅策略嘅建議等等咧，具體嘅成效係點咧？大家都係有待觀察。但好多市民都會問政府自己有政府嘅新聞。
十七萬公務員中，即使華人佔咗百分之九廿八，但係高層官員仍以外籍人為外籍人士為主。十八名嘅C級C級嘅職位，只有四名由華人出任。直至九七情況先有所改變。回歸前，華人公務員喺英。
記得前任特首曾蔭權嘅參選口號就係：我會做好呢份工。我相信到到而家仍有唔少嘅政府高官仍以打工嘅心態去面對複雜嘅社會同埋政治環境，敏感度明顯不足，被人乘虛而入，導致社會撕裂。
回歸後喺一國兩制下，中央出於對港人嘅信任，允許香港有唔同嘅政治光譜，但係為外國勢力以及佢哋嘅代言人所利用，佢哋凝聚成反對派，明目張膽噉樣通過唔同嘅渠道滲透入政治。
反對派嘅勢力日益壯大，通過唔同嘅示威活動，同埋喺立法會不斷咁牽制政府推行有利民生同經濟嘅政策。加上有唔少公務員帶住唔做唔錯嘅打工心態，令到市民對政府處理民生。
謝偉全議員。
盧偉國議員。
陳建波議員。
多謝代主席。
劉業強議員。
梁志祥議員。
一個GPA卡。
再次得到保障。
脱除激化思想。
共同為社會服務。
姚思榮議員。
至於認罪。
講基層醫療水平。
邊緣同埋隱蔽青少年。
啊，多謝代主席。
透過教育媒體。
東風係再次騰飛。
但今次亦有一個契機。
加強各領域嘅交流合作。
迅速穩住香港嘅社會秩序。
直接解決我哋地區民生問題。
一直以嚟咧，特區政府係缺乏咗。
有有人就話咧，係。
即刻發揮強大嘅定心丸作用。
雖然海外嘅新冠疫情咧係仍然未受控。
特別咧，就係點樣提升政府嘅民望？
不斷噉樣咧，製造反中亂港嘅事端。
咁終於咧係出現係來之不易嘅穩定嘅局面。
唐主席，我發言係支持梁美芬議員嘅議案。
依張卡咧係可以刑罪更多人。
年輕人就成為馬前卒，以身試法。
切忌臨急抱佛腳，落後於形勢。
破壞一國兩制，破壞香港同內地嘅關係。
區議會咧，即將進行呢個公職人員嘅宣誓。
無論政治上、教育上、政府架構裏面。
日前，國務院亦都係公佈全面深化前海。
噉啊！之前咧就已經有二百幾個區議員咧就辭職啦。
世界係局勢，亦都係正面對係復係複雜多變。
培養佢哋一大批嘅反中亂港嘅年輕人。
令到我哋整個社會出現一個動亂嘅根源。
因此，我喺呢度建議政府咧，應該要盡快成立一個。
前海深港現代服務業合作區改革嘅方案。
不少人咧喺事後亦都對暴動有不同嘅理解同分析。
政府亦都係咧，能夠係投放更多嘅精力，發展經濟，改善民生。
國家提出大量嘅惠港嘅政策，為我哋一係帶來龐大嘅機遇。
近萬嘅被捕者當中咧，就超過四成嘅年輕人咧，成為。
但係，適逢咧，現在係國家兩個一百年嘅目標嘅交匯點。
呢一個咧係被捕者，令人係十分之心痛。
哋嘅獨特嘅優勢，發展口岸經濟大及開放沙頭角。
適齡學童入學減少，會否觸發新一波嘅縮班潮？
學生對國家嘅歷史、文化、地理知識甚少，知道嘅甚少。
搞好民生就係基本，推行民生嘅政策，亦都係有政治嘅考量嘅。
更多人才落户香港，吸引外資公司嚟香港設立地區總部。
民生民心，另一個重要體現就係要解開社會嘅心結。
近年香港經歷咗黑暴破壞社會，社會充斥住各種矛盾同埋撕裂。
從而咧，令到我哋整個社會由撕裂變成凝聚。
利用年輕人成為破壞一國兩制嘅先鋒，一九年嘅黑暴期間。
但係，我認為香港作為一個國際金融中心，港人自由出入係正常嘅現象。
咁市民咧，亦都係好希望啊高官咧係多啲落去同佢哋溝通嘅。
創造有利條件，我建議政府向中央爭取盡快恢復局部通關。
我首先感謝梁美芬議員提出應對民生、把握內地發展機遇嘅議案。
正所謂有危就有機，政府趁住呢個時間要有放眼未來嘅目光。
深港嘅河套更加係首次係並被納入係粵港澳重大合作平台嘅建設。
代主席，十四五嘅規劃同埋粵港澳大灣區嘅建設，都係國家重大嘅發展嘅戰略。
其後咧又遭遇咗新冠係肺炎嘅疫情，喺雙重嘅打擊之下，經濟出現咗負增長。
西幅率更一度咧係攀升至係沙士以嚟係最高新高，咁八月蕭條，人心不穩。
都係提出係深化深港、深港係兩地協同嘅發展，優勢互補。
因此，長遠而言，我哋必須要大力噉樣進行改革同埋修補。
我認為香港要凝聚民生，把握發展機遇，有必要正視人才流失嘅情況。
誒市民對民生嘅問題嘅不滿，所以特區政府咧係制定一啲政策係有缺陷。
主席本人嘅發言就係支持梁美芬議員嘅修補社會撕裂、凝聚民心嘅議案嘅。
誒，在在香港工作或者投資嘅外籍人士，發放大灣區外籍人才通行證。
加大力度吸引四方八面嘅人才嚟講，事實上香港面對最大嘅發展機遇係內地。
都係讓呢啲人咧係協助外國嘅政治勢力滲透全面噉樣去反港反國家。
區嘅禁區同深圳咧係可以同步發展，先呢樣嘢咧先可以係好好把握國家發展帶嚟嘅機遇。
而掃除咗唔穩定嘅因素之後咧，社會各界可以專心一致去思考香港未來發展嘅藍圖。
特別係聚焦響融入國家發展大局，重振香港經濟，逐一擊破存在多時嘅問題。
國家十四五規劃畀咗香港明確嘅定位，而前海合作區總面積擴大咗超過七倍。
根據資料顯示，過去一年有近九萬零香港居民嚟港，外界形容依個係移民潮。
為咗令香港成為大灣區建設嘅舵手，政府要有突破嘅思維，制定度身訂造嘅政策。
新界嘅邊境嘅土地嘅角色，亦都係由過往嘅邊陲地帶搖身一變，係成為香港融合大灣區發展嘅核心嘅區域。
讓香港咧係可以充分發揮作為進出內地市場嘅門户角色，亦都係有嚟咧。香港係經濟轉向係多元化嘅發展。
施政係不足，令到民生怨氣係越嚟越多，咁從而咧就畀人利用，成為政治嘅操作。
香港，我覺得係一嚿福地。我哋背靠祖國，當前內地發展機遇無限，各界最欠缺就係上下一心。
事實擺在眼前，中央一直關心香港發展。過去一年，雙繼落實香港國安法同埋完善香港選舉制度。
咁但係剛才我哋講咧，除咗呢個民生問題，最重要就係有外國勢力嘅參與同埋滲透。
繼續深化服務、貿易、金融等領域開放水平，成為香港進一步融入國家雙循環嘅重要切入點。
正是人才流失現象，包括研究背後嘅成因，做好人口政策同埋規劃，制定短、中、長期嘅方案。
咁目前宣誓後再會有幾多被啊呢個DQ咧？咁大家都未知之數。不過可以咁講，區議會嘅職能基本係失效。
學習尊重，學習逆位思考，以正確嘅人心觀處事待人，以積極嘅態度面對未來。主席，本人跟此陳詞，支持梁美芬議員議案。
咁除咗係繼續支持香港係提升國際金融、航運、貿易中心嘅地位，同時咧亦都係賦予香港係全新一個樞紐、三個中心嘅定位。
二零一九年嘅社會暴亂咧，令到人社市民咧係由有而愧，亦都令到人非常痛心。不少嘅市民都喺度問：點解香港會變成咁咧？
代主席，社會出現矛盾不足為奇，但係只要係以兼容並處、求全同意嘅心態看待問題，共同為香港嘅未來努力，矛盾一定可以解決。
事實上啊，國家一直係支持香港發展，無論係國家嘅十十四五規劃、雙循環嘅戰略，以及係粵港澳大灣區嘅建設，都係為香港係提供係不少嘅機遇。
拒絕瞭解內地嘅發展現況，呢種片面報道令到唔少年輕人對祖國產生咗抗拒，唔認同國民身份，甚至產生港獨嘅思潮。
港區公安法咧嘅落實，令到社會迅速回復穩定。特區政府確係要把握時間，虛心耐性噉啊聽民意，處理好房屋嘅深層次矛盾，把。
我哋嘅一啲咧係法律嘅誒呢一個框架，而造成咗咧反政府、反國家嘅之徒咧喺呢一片土地入邊咧胡作非為。
越嚟越多中高層教師離職，會否令教育界出現青黃不接等等？對於以上嘅問題，政府係要及早處理，同埋謀策、謀劃對策。
社會嘅暴亂雖然係政治事件，但係民生嘅問題咧係最大嘅因素嘅。民生同政治係無法脱離嘅，你中有我，我中有你。內地有個噉嘅名言：民生就係最大嘅政治。
優先設立大灣區通道，先讓已完成接種疫苗嘅商務人士、有因紮理由嘅人士來往兩地。另一方面，我亦都希望中央容許香港。
國家係正處於一個係重要戰略機遇期，噉我相信咧，香港只要係背靠祖國，同埋善用一國兩制嘅優勢，主動參與國家嘅發展，前景係仍然係一片光明。
因此咧，政府必須要將呢一個市民同埋政府之間嘅橋梁重新鋪搭，令到成個社會可以咧啊，政府係聽到市民嘅意見同埋需求。
覺得呢點咪非常重要，所以我希望咧，司長能夠咧透過你哋嘅努力咧，同我哋一齊引領社會唔同嘅朋友都更加認識國家嘅發展。因此，主席，我係再一次表明支持梁美芬議員嘅議案。本人僅此陳辭，多謝主席。
一步一腳印向同一目標進發嘅堅定信念，我希望大家可以認清形勢，一齊撐企業、保就業，最終令到廣大市民共同分享經濟發展嘅紅利。代主席，我近之陳詞。
重建翻市民嘅信心，呢啲唔係一朝一夕可以做到，所以今日梁美芬議員嘅議案係提醒咗政府當局，施政固然要以民為本，亦都要採取果斷可能嘅方法咧，去凝聚市民對國家，以至乎對香港嘅向心力。
代替區議會嘅一啲咧，係資源上嘅分配，包括將區議會部分資源咧，係撥畀地區嘅團體啦，啊，例如一啲基層團體，又撥畀一啲咧現時為政府收集民意嘅分區委員會之之類。
二零一四年佔中嘅情況開始蔓延，二零一九年黑暴更呈白熱化。此外，反對派更加利用青少年入世未深，通過教育同埋傳媒醜化內地嘅各種現象，令年輕人對國家反感。由於缺乏國民教育，後
主席要解決香港社會撕裂帶嚟嘅種種挑戰，短期只能夠通過香港國安法解決反中亂港勢力所造成嘅治安問題，再通過完善選舉制度解決長治久安問題。中期要改革中高。
級嘅公務員聘用同埋升遷制度，令到公務員隊伍更具管治水平。長期一定要從教育入手，畀學生透過瞭解國家嘅歷史同發展，增加國民嘅身份認同。同時要加強德育教育，青少年要學。
慶幸喺香港最混亂嘅時刻，得到中央政府嘅強力支持，果斷落實香港國安法及完善選舉制度，黑暴活動咧已經明顯收斂，社會係重回理性，市民生活回復正常。咁加上疫情咧係受到控制，經濟情況咧係逐漸改善，香。
噉我認為咧喺新界嘅土地嘅規劃上，政府係必須係除去以往視為新界係偏遠地區嘅舊式嘅思維，係改為係從國家嘅發展大局去思考，推行有利大灣區嘅發展嘅項目，係善用新界毗鄰灣區城市。
前海嘅合作區面積咧係擴展咗係七倍，咁可以話咧係向香港咧係送上大禮。咁對於推動香港更好融入國際國家嘅發展大路上咧意義重大。噉我期望社會咧係可以再次係同心協力，令到香港咧係可以承住國家嘅發展。
多謝主席。主席，我發言係支持梁美芬議員修補社會撕裂、凝聚民心嘅議案。其實，自從二零一九年反黑黑暴開始，香港社會因為政治問題陷入咗嚴重嘅撕裂，社會矛盾激增、分化情況係令人擔憂嘅。我記。
記得咧喺零八年嘅時候咧，香港社會氣氛咧係非常之祥和，亦都好和諧，大家咧有求同存異嘅一個理念。當時社會咧，我仲好記得團結一支咧係支持中國嘅太空人首度登上太空，同埋支持咧係北京做奧運，愛國愛港嘅氣氛咧係推上。
上高峯，好可惜。之後，反對派、藍草派或者外國勢力嘅代理人咧，不斷借香港呢一個嘅平台，係作為一個分化基地。最可惡嘅係咧，佢哋透過顏色革命一貫嘅伎倆，荼毒我哋時下嘅青年人喺社會入面咧，散佈一啲嘅假資。
資訊、方言嘅文宣去歪曲事實，令到啲後生仔因為噉樣咧，係作出咗好大嘅偏差、襲警啊、做汽油彈啊、衝擊立法會啊。其實呢啲全部咧都係斷送咗我哋一班後生仔同整個香港嘅大好前途。實在咧，令到。
人哋痛心疾首，慨嘆香港點解會變成咁咧？好彩嘅係，謠言咧一個一個被踢爆，香港社會已經進入咗恢復穩定嘅階段。但係我哋唔可以掉以輕心，尤其係當前而家本港談論緊點樣去修補社會撕裂，首先。
先係要防止再有啲別有用心嘅人咧，透過呢個機會咧喺社會上面咧繼續製造一啲唔同嘅假資訊。呢種手段咧，其實唔使咩成本，但可以好輕易噉樣咧，係摧毀其他人嘅努力同埋正面嘅成果。所以民建聯咧一直都係支持要。
制定咧係防止網絡虛假資訊法，就係希望咧杜絕咧呢一種惡劣嘅行為。民建聯咧，即咧係要求制定防止網絡虛假資訊法，立法禁止任何人喺社交平台或者網站咧係散佈一啲嘅虛假資訊，唔係反對派成日危。
言聳聽咁講係要限制言論自由同新聞自由，而係正正因為要捍衞現實生活入邊唔同人嘅自由，要透過法例去約束一啲唔能夠無限擴張自己所謂嘅自由，而影響到其他人應該有嘅權利。有啲人咧係濫用自己。
手上面嘅自由，用自由呢個旗號咧，去任意噉樣破壞法治，從而達到自己嘅目的。用一啲唔同嘅資訊，係製造社會嘅矛盾，令到社會分化，甚至分黨分派嘅鬥爭，對社會其實一啲好處都冇。所以我哋希望透過法例去維護。
同埋咧，資訊自由咧係攞得個平衡。香港經歷咗黑暴事件咧，已經係千瘡百孔，好多後生仔咧走向激進。歸根究底，背後又係有人推波助攤、煽動。更加可恥嘅咧係一班反對派或係攬炒派咧，為咗自己嘅政治目的，為
嘅選票咧，不識將乜後生仔咧推到台前。今時今日嘅《國安法》實施，完善選舉制度，香港嘅未來咧只會由愛國者治港。香港恢復咗二零一九年以來未有嘅政治社會秩序，而家正正係社會重新出發嘅良機。特
區政府應該要決心去解決一啲深層次嘅問題，盡快修補社會撕裂，凝聚民心。主席有啲人話：，獅山精神係個社會求同存異、齊心合力，為我哋嘅屋企家作出付出。呢個係非常之認同。社會要重拾翻以往彼此嘅互信。
主席，我哋希望政府能夠增撥資源，去讓市民咧更加好了解國家嘅發展，做好理念嘅建設，讓唔同嘅推廣啊、展覽啊各樣嘢咧，都能夠透過民間嘅力量咧，去作出一個全面嘅配合，以扭轉咧一啲人將國家嘅資訊咧係刻意誤導。我。
外界一般預料，響移民潮、人口老化同出生率偏低三個因素底下咧，本港人口下跌或會持續，將會浮現好多潛在嘅問題，例如公立醫院醫護啊流失加快，會否影響？
重視社會多元聲音，具體嚟講咧，就係政府高官恢復與民與市民、工商專業同青年人多啲直接嘅對話。我哋見到特首近期進行施政報告期間，多次同市民、青年人對話，我覺得呢個係一個好嘅開始。噉。
扼攞國家嘅十四五規劃剛公佈嘅全面深化前海深港現代服務業合作區嘅改革開放嘅方案等呢啲機遇，係及早為香港做好佈局，大力噉樣協助企業青年人尋找更大嘅發展空間同埋市場。本人僅止陳。
多謝主席。
唔該，阿姨。
社會秩序。
好多人會走去移民。
係唔該，主席。
或者工作。
正嘅安居樂業。
鹽礦咧。
鄭永信議員。
林建峯議員。
麥美娟議員。
主席，我僅此陳辭。
郭偉強議員。
決定落實嘅時候。
何君賢議員。
柯創成議員。
分子一樣。
資料咧就算數。
香港發生今次呢件事。
喺個過程嘅話咧，即係。
誒啊，李局長。
個目標嘅話咧，始終都唔能夠。
叫做大暴亂過，到今日。
所以政府而家係有條件做出成績來。
嗰啲人一早揼曬，揸住啲磚。
近排你可以見到香港啲鋪頭，而家越嚟越多開嘅。
更可能咧，留低日後再次蘇聯嘅根源。
分裂社會先至咧，係真正咧係復和嘅。
之前嘅話咧，我啲朋友做生意嘅，其實真係嗰個時間。
誒要修補呢個社會撕裂，首先我哋要知道其實點解社會撕裂。
誒講到尾咧，呢一個消極嘅角度咧。
又要你陳亞飾推銷，又要你去買嗰啲咩博彩噉。
佢會唔會藉助一啲中性啲嘅面孔？嗱，即係好似啲黎智英啊。
有一個唔同嘅地方，佢大家去誒覺得係適合地自己地方去做嘅啫，但係。
其實佢哋會唔會根本就係一啲外國嘅勢力喺香港嘅代言人？
點解會搞到咁亂咧？我相信誒，而家香港好多市民都見到。
所以呢一個意識形態，司長，你曾經做過保安局，慎重要記住呢樣嘢。
責任呢個唔公平嘅情況，既然係問題啦，咁政府咪要解決咯，唔能夠。
以前同反對派冇得傾啊！佢笑面虎對住你，其實為咗實現佢倒亂香港嘅一個最終嘅目的。
讓到反對派喺借用呢啲噉嘅社會問題嘅時候，可以減少咧。
佢嘅做法肯定會因應我哋國安法或者我哋國家推出嘅措施而轉變，好似捱尾巴變形蟲噉樣。
要保障一啲要嚟住嘅住房，唔能夠畀炒價炒起曬，咁所以咧。
首先咧，要多謝梁美芬議員提出今日嘅議案，等大家可以咧正視同埋反思呢個問題。
啊！首先感謝梁美芬議員提出呢個修補社會撕裂、凝聚民心嘅議案。
不過touch wood，即係我哋香港誒誒非常之幸運喺成個過程裏邊，即係誒。
因為啊，好似美國為首噉，同其他嘅國家喺呢年紀嘅話咧，有好多唔同嘅啊。
自從制定《港區國安法》同埋完善選舉制度之後咧，香港表面咧係逐漸回復平靜。
其其實，關於中國國家嘅啊發展越嚟越強盛嘅話咧，係有一個好大嘅原因嘅。
首先，我認為咧，社會要拎出誠意嚟，要了解佢哋嘅想法，瞭解佢哋嘅需要，為佢哋提供更多協助同埋關懷。
咧就係咧聚焦做多啲實事，啊集中精力咧去化解社會嘅矛盾，增加咧大家嘅幸福感。
喺個過程裏邊嘅話，誒，我哋大家都做好多嘢，尤其是啊，而家政務司司長之前嘅保安局局長。
嘅情況咧，唔係一朝一夕可以改變，就好似有大學學生公然美化恐怖。
但係無論花幾多錢、幾多時間，我哋都要做，否則社會咧無法修補裂痕，亦都難以咧團結社會咧向前行。
主席，我發言咧係支持梁美芬議員嘅議案啦。的確，我哋嘅社會咧喺經過二零一九年嘅黑暴之後咧，係撕裂得非常嚴重。
我哋都要鼓勵官員放棄過去較為保守嘅心態，改變為咧積極進取、主動爭取，為香港咧創出成績嘅。多謝主席。
誒呢一個情況係咪可以搞一場辯論，然後咧就可以揾到個答案咧？好明顯唔係。
我係唔太同意嘅，因為呢一種嘅和而不同，同埋求同存異咧，係建構一個基礎扭曲嘅基礎底下。
嘅價值觀被假資訊同埋煽動仇恨嘅資訊洗曬版嘅一啲觀念，以致到被政治立場去矇蔽。
一啲人為咗自己嘅政治利益去煽動對社會嘅不滿或者仇恨咧，呢啲人先就可以減少。如果唔係咧，我哋做幾多工作咧，都係無補於事。主席本人僅此陳辭。
以單一個模式一講，一定要順勢而為，同埋要與時並進，甚至係話鄧小平先生以前所講嘅摸住石頭過河，因為而家香港嘅政治嘅。
例子講畀大家聽，佢根本就揾啲藉口出嚟拖住中國嘅後腿，而香港就一個其中嘅地方，一個核心嘅地方，畀畀佢個藉口去拖住中國嘅發展啫。
四圍走出嚟係黑布，有啲啊汽油彈。佢點樣？佢點樣？你講乜咧？佢一係等拉啦，係咪？咁其實嗰啲人係做咩？我之前都有講過，主席喺誒，我記得國安法。
大到咧吹到個太子站可以死人嗰啲，噉我今日唔係特講特別講呢一啲啦。咁然而，特區政府喺我哋有國安法等等嘅保護底下，如何可以減少呢一啲噉嘅？
好多坊間社會人士咧都提到：，誒，可唔可以回到二零一九年前啊？好坦白講，當然大家都冇時光機。就算有時光機，你都唔會選擇回到過去，因為事實上。
宣傳咧，或者對方嘅宣傳，其實比我哋真係強。佢係太多假新聞，尤其是而家嗰個internet網上邊嗰啲新聞，嗰啲假嘅圖畫、轉頭話兩三個鐘頭，可能啲人已經傳遍全世界。
點樣去逐個逐個去擊破佢哋？尤其是一啲特別嘅媒體，一啲特別嘅組織，嗰啲而家一個一個講畀大家聽，其實佢哋係服務香港市民嗎？
咁但係我明白梁美芬議員佢嘅用心係向好嗰方面諗，發揮人性善良嘅一面。但係我攞我攞住啲矛，攞住啲盾，我當你係朋友，放低我個盾都好，我支矛都要攞住喺手。
無論過去任何一條時間線咧，都係攬炒派、反對派已經係策劃緊二零一九年黑布嘅一個安排，所以咧任何一個時間線咧都未必係一個好嘅選擇。
嚟嘅，為佢哋做更多嘅工作，希望藉此咧化解部分年青人嘅怨氣，幫助社會逐步咧修補裂痕。我相信做好呢啲年青人嘅工作咧，係目前必須要做，亦希望咧政府認真研究嘅。
喺差唔多二零二零年三四月嘅時候，心灰意冷，有多都話要走，佢都唔係好想喺香港。佢話：噉樣你日日噉樣打，我點樣做咧？噉我冇辦法唔移民。直至你講法即係落實，嗰啲人決定，我啲朋友決定翻翻嚟香港。
不過話雖如此，要真正修補裂痕咧，絕對唔容易，因為佢哋嘅怨恨係經過多年嘅積累而成，而且丁一場咁大衝突，多多少少咧都結下一啲仇怨，要解開種種心結，唔係短時間可以做到。
講其實係話好似民主噉樣，但係誒經過呢兩年，慢慢慢慢一個故事一個故事再插翻穿，大家見到其實真係純粹我哋本地一個民主嘅問題嘛。我相信其實民主係每人係啊抵抗，因為民主其實都有度數。
時候咧，我哋希望我哋所有嘅民生嘅議題，啊政府一啲撥款咧，能夠盡快咧係可以增加同埋推動，讓到咧我哋社會咧就正如啊梁美芬議員所講咧，我哋希望可以重新咧係凝聚我哋嘅民心，係社會係向前行。誒，本人咧係支持梁美芬議員嘅議案嘅，對。
共享到經濟嘅成果，呢一個咧都係社會嚟緊必須要正視，同埋大家一齊要放下成見，一齊去努力奮鬥嘅功夫嚇。幸福係要靠大家一齊去奮鬥翻嚟嘅。本人僅知，陳氏都係主席。
啊！入咗坐嘅監嗰幾件啦，著咗坐嗰幾個以外，揾啲中性啲嘅時候，繼續滲透喺我哋建設嘅力量裏面咧。特區政府要非常之小心，因為梁美芬議員最後嗰句回覆：適日和而不同，求同存異咧。
係啊，有啲人走犯咗法，佢梗係想走。但係有啲人真係做生意嘅，佢係係會留翻喺香港。我啱啱同啲飲食界朋友講過聽，之前有一萬三千個牌，黑暴嘅時候跌到一萬二千，而家去到一萬六千個，噉你可以知道情況。
嗱，你進化嘅時候，外國政府亦都會進化嘅喎，即係即係外國政府係哋有啲外國政府都好嘅，但係問題佢後面背後嘅搞亂對面我哋國家嘅發展，去令到佢自己國家得益呢種意識形態係仍然存在嘅。對於佢嚟講，佢佢冇做錯事嘅。
動港區嘅國安法嘅定立，亦都好似定海神針咁咧，及時咧係止暴制亂。最重要咧係杜絕咗啲嘅咧港獨黑暴嘅思潮同埋行為，將一啲危害國家安全、危害香港社會穩定，又或者啲違法分子咧，成之於法。
抹黑我哋嘅特區政府，煽動青少年人咧係敵視我哋國家政府警隊，策劃咧啲攬炒，想攤換我哋特區政府，甚至咧係以暴力襲擊我哋嘅警員，呢啲無止境嘅撕裂嘅行為咧，就係我哋社會嘅撕裂嘅根源。
喺邊度咧？烏鴉係唔釘無縫嘅蛋嘅。雖然呢一班反對派係極度可惡，佢係借住一個特區政府所做嘅一啲嘅失誤，或者喺政策裏面嘅一啲不完善咧，去無限放大，就變成頭先阿趙家輝議員所講嘅頭先嗰啲黑布文宣。
而個目的係要將香港搞破壞，而拖住國家後腿，令佢發展唔到。我相信第二個法庭嘅話咧，將會一步一步畀大家見到真嘅面貌。但係喺二零一九年嘅過程裏邊，事實上好可惜，即係我哋喺嗰個嘅啊。
所以咧八月中嘅時候咧，黎智英同埋李宇軒嘅案咧，法庭亦都披露咗相關人士咧係點樣係勾結呢啲外國勢力，點樣係去外國政府咧係制裁嚇，去中中國同埋制裁我哋國家同埋特區政府嘅要員人物嚇，讓到我哋嘅行政經濟咧係混亂，以達到佢哋所謂嘅攬炒。
然而，呢個全面修補呢個撕裂咧，團結全港市民、歸因救底咧，係需要政府做出成績，同埋真正解決社會深層次嘅問題。用事實話畀大家知咧，政府係有誠意、有決心，令社會繼續繁榮穩定，令市民可以咧共享繁榮嘅成果。
正如語題所講，騷亂已經令香港咧陷入嚴重嘅政治撕裂。相信有唔少人咧仍然心存怨憤，甚至咧仇視政府。所以社會目前表面平靜，但係內部咧撕裂仍未修補。社會有必要咧化解矛盾，撫平種種嘅裂痕，市民咧先至可以真正。
二零一九年嘅騷亂事件咧，成因係好多方面。目前咧多宗相關嘅案件咧，正喺法庭審理，稍後咧或者知道更多詳情。不過我相信絕大部分參與騷亂嘅人士咧，都係畀人煽動出嚟嘅，唔係處心積慮咧，係想搞事。事實上，香港長期深受深層。
層次矛盾影響，青年人買唔起樓啦，有冇上進機會，分享唔到繁榮嘅成果，久而久之咧，好多青年人存有不滿嘅情緒咧。當一啲心懷不軌嘅人長期煽動之下，結果做出種種激烈嘅行為。所以大家要明白咧，參與騷亂嘅人咧，有啲真係死硬派，但係相。
相信只係極少數，佢哋未必咧肯接受社會就開解。但係另一方面咧，絕大多數蘇聯者或者支持者咧，只係被煽動出嚟嘅，唔係死硬派。佢哋大多數咧會繼續留喺香港生活。社會係需要化解佢哋心中不滿，逐步咧爭取佢哋對社會嘅信任，解開佢哋嘅心。
我近年建議政府同埋公共機構咧破格提升有能力嘅年青人，並提出措施咧鼓勵私人機構效法。一方面要係應對因為移民自由而出現嘅人才流失嘅問題，同時亦都為年青人咧提供上進嘅機會，等年青人體會到社會係關心佢。
事實上，自從立法會恢復正常之後咧，政府嘅立法同埋撥款申請咧都冇拉布嘅情況出現。政府施政咧係唔使驚畀人拉後腿，而且香港得告中央嘅大力支持，應該可以咧大膽啲推動更多嘅改革。只要對民生有利，相信立法會同埋市民咧，大家都會支持。
多謝主席喺度咧，先感謝雷美芬議員咧提出呢個修補社會撕裂、凝聚民心嘅議案。誒，剛才咧好多同事都提到誒，二零一九年嘅黑暴咧係一個關鍵點，但係其實眾所周知咧，誒，二零一九年嘅黑暴咧係一個現象，咁但係歸根。
夠底咧，其實係同回歸前同回歸後一直以嚟有人刻意對於回歸有不正確嘅解讀啊，甚至乎咧灌輸一啲就住基本法同埋一國兩制錯誤同埋扭曲嘅想法而構成嘅。咁所以咧，如果你問我誒好多？
話説回來咧，呢一個修補撕裂、凝聚民心，可以係一條好好嘅題目，但係可以好肯定，冇一個完美嘅答案。從消極嘅角度去出發，就只能夠等時間沖淡一切。點解咧？因為大家可以理解到，被扭曲咗。
誒更加困難嘅就係一定係講緊八三一啊！呢個假資訊就係話太子站有人死，講咗好多次冇啊。咁但係偏偏咧，有人就話：誒你要澄清咧，就唔該你要攞一大沓花露出嚟。咁但係咧，佢哋信假資訊嘅時候咧，就只需要道聽途説喺網上睇完之。
係唔能夠排除，但係我哋係咪等於冇嘢可以做咧？我覺得另一方面咧，就係有好多積極嘅意義咧，就係話做得幾多做幾多啊，做到啲我哋可以做到嘅先。咁同各位同事一樣，就係先做好民生嘅工作啊。噉啊，當然一個基本點要做好民生，即係大。
大家要提出合理嘅一啲基礎，同埋有一個同舟之情，起碼大家覺得坐埋同一條船，大家都唔想隻船沉先啦。如果再有過去嘅攬炒思維，覺得作沉條船先至係佢想要嘅嘢咧，噉我哋點樣傾到民生咧？因為大家嘅出發點都唔同，當大家冷靜。
落嚟啦！我哋要講民生啦，有啲咩要做咧？嗱，第一當然係要打擊假資訊啦，唔能夠再容許一啲別有用心嘅人喺網上面散播假資訊。而最近咧，亦都有唔少嘅居民咧揾我反映咧，就係話有人用假資訊咧，唔單止去煽動仇恨，仲製造騙案啊，又要你投資呢樣。
等等，其實咧呢方面咧，希望警方都能夠多做功夫。咁另外咧就係講緊一啲深層次嘅矛盾，一定係講房屋啦。尋日咧我就發表咗一個誒關於房屋分割市場嘅要求，反映咧有九成嘅受訪者咧都要求政府要分割市場，因為。
就提出咧，要誒終止呢個保地價，即係資助房屋保地價嘅政策。咁政府又聽咗幾多？幾時會做咧？咁另外當然就係租置屋村要幫隔離居屋畀埋佢嘅設施嘅維修保養，仲要係永久嘅一個責。
唔能夠咧貼板一塊咧，然後就話誒解決唔到就唔做噉。當然誒，青年人嘅發展同埋共富啊，大家對於共富點樣擴大中等收入羣，令到更加多人住喺安穩誒，同埋誒能夠享受到安穩嘅生活共。
對，主席，首先咧係要誒感謝林美芬議員咧，今日提出呢個議案，修補社會撕裂，凝聚民心。喺呢個時候咧，即係一個非常之點題，亦都可以讓到咧我哋大家議員咧係有機會咧係進行一個好好嘅辯論。就正如咧議案內容所提到咧，全國人大咧亦都作出咗個決定，推。
加上咧各方嘅努力啦，兩年過後咧，其實黑暴咧已經誒不見不在啦。香港社會咧亦都逐漸咧係回復穩定，其實呢個咧真係得來不易嘅局面嚟嘅。但係亦都唔等於二零一九年咧反修例嘅黑暴事件所引起嘅社會撕裂咧係唔存在嘅。所以為咗我哋嘅香港，為咗我哋嘅下一代咧，無論特區政，
府或者咧係有公權權力嘅人咧，都應該要咧齊心咧去化解呢個社會矛盾，修補社會嘅撕裂啊，從而咧凝聚民心，為咧香港咧努力嘅完善選舉制度之後咧，未來咧亦都會有選委會、立法會同埋特首嘅三場選舉，加上咧係落實區議會區議員嘅宣誓嘅新安排咧，為咗咧係要確保咧。
咧，我哋香港嘅體制裏邊咧，係係愛國者自講，係愛國愛港人士咧，先係可以出任咧公職人員。我哋亦都唔要其他啲地方嘅國家嘅代理人，利用我哋香港嘅特殊地位咧，做違法同埋佢哋嘅政治圖謀嘅活動。我哋亦都唔要一啲心懷不軌嘅人咧，不斷咧荼毒我哋嘅下一代，籍住咧末刻我哋嘅國家。
唔少嘅年青人甚至係學生咧，因為參與黑暴同埋非法集結嘅行為咧入獄同埋被捕，佢亦都係接受緊更新嘅教育嘅。日後咧確實咧係需要咧係重新融入個社會，所以無論係我哋嘅成年人、年青人，係有時咧出去食飯咧都仍然咧聽到話啊分藍店啊、黃店啊等等，其實咧呢啲咧係唔應該嘅，亦都冇老師又亦都。
有啲老師，你究竟而家佢哋係咪灌輸一啲啱嘅政治嘅觀點畀佢哋咧？所以呢啲咧，我哋都係要時刻警覺、警覺啊！社會上咧呢啲噉嘅分歧嘅撕裂咧，真係要有所修補。我哋市民有責任咧，特區政府咧亦都責無旁貸。其實咧，執行嗰個《國安法》一年之後咧，完善咗我哋選舉制度咧，社會穩定落穩定落嚟，加上咧。
我哋而家有好多國家咧有新嘅政策推動嚇，包包括咗係剛剛公佈嘅十四五規劃啦、全面深化前海嘅方案啦等等咧，都係有助咧我哋香港經濟咧係發展尋找新嘅出路同埋經濟嘅增長點嘅。所以咧，我哋眼前咧係去修補撕裂或者凝聚民心最好嘅方法。
而社會嘅矛盾咧，主要幾來自幾個方面咧，我都想同大家分享嘅。第一咧就係房屋啦，貧富懸殊嘅問題咧，亦都係好嚴重嗱。特別喺房屋方面咧，誒我哋嘅政協副主席咧，誒夏寶龍先生咧，亦都喺七月嘅時候咧提及咧，香港咧，我哋個目標係可以喺二零四九年咧就可以告別下我哋嘅劏房同農。
屋佢點樣做咧？嗱，即係主席民建聯咧，我咧一直咧都係倡議咧，政府咧有果斷嘅措施，啊加大力度，啊增建公屋，亦都係增建多啲嘅過渡性房屋。香港嘅樓價高咧，一直咧都係市民難以負荷嘅，所以咧點樣係可以告別劏房咧？其實真係咧，一定要大家咧齊心合力去去做嘅。噉我好開心咧～
見到咧，我哋啱啱亦都喺立法會咧初步完成咗我哋嘅誒劏房嘅租務管制嘅審議嘅階段，好快咧就會提交上去大會。我哋希望咧呢啲題目咧亦都可以咧係盡快係可以通過。而另一方面咧，我最近咧亦都同埋梁美芬議員啦、張立文議員咧，同埋陳海欣咧，亦都成立咗個關注九龍西醫療服務大聯。
問啊！嗱呢個咧醫療嘅問題咧，亦都係咧我哋市民咧係非常之關心嘅。誒，我哋咧有啲街坊同我哋講咧話啊，畀咗好多錢咧，係去誒醫病啊。其實咧呢啲嘅問題咧，都係好需要急切咧，係需要誒解決嘅。啱啱最近咧亦都我哋推誒推動緊海外醫生嘅註冊條例。咁呢啲嘅政策咧，隨住攬炒派狀唔喺度嘅。
先跌到一個地步咧，係以前咧，我哋香港咧，我哋對於一啲專業人士，我哋會對佢有信任，我哋覺得咧呢個人咧，無論佢嘅政治立場係咩啦，佢個人意見係咩啦，都唔會影響佢哋嘅一啲專業嘅行為嘅。但係偏偏咧喺二零一九年嘅黑暴之後，我哋發現咧好多我哋以
往相信嘅嘢咧，原來唔係嘅。一個社會可以撕裂到咧，係令到一啲就選專業人士咯，都連佢哋自己嘅專業嘅誒行為啦，佢哋專業專業嘅守則，佢哋都唔記得嘅。包括好似醫生啦啊，我哋見到一匹一批嘅警員，佢哋可能喺入誒喺黑暴嘅時候受傷入。
醫院嘅時候會受到醫生或者護士一啲啊唔好誒理想嘅對待啦嚇，又或者好似司法人員啦，又或者好似教師咁啦，呢啲係我哋以往香港，我哋認為咧一啲專業人士咧，佢哋喺自己嘅工作崗位上邊咧係唔會咧亂嚟嘅，但係偏偏咧原來喺黑暴。
之後話畀我哋聽咧，個社會當撕裂到一個嚴重嘅地步，好似而家噉嘅時候咧，有啲人唔好講個專業知識，連常識都冇嘅時候咧，噉就非常之嚴重，係影響到我哋大家嗰個誒生活。而且咧喺而家呢個社會咧，人同人之間個信任，我哋嘅關係咧係非常脆弱。只要講一句。
説話咧，大家就會無限噉樣去猜忌啦、擔心啊。究竟呢個人咧去做呢啲嘢，係咪因為佢係黃㗎，定係因為佢係男㗎？話係咪見我係男，所以佢畀啲噉嘅嘢我食啊？如果你喺間鋪頭度，話如果你一間去一間鋪頭，話佢係咪一間咩店啊？搞到咧，我係佢唔睬我啊！嗌佢攞啲攞啲嘢畀我食都唔食，好多人都會有噉。
呢係我哋社會嗰個撕裂到一個嚴重嘅地步。當然我好同意咧，我哋好多同事講咧，我哋而家真係要做好修補撕裂嘅工作。但係又唔係淨係單靠政府就可以修補社會撕裂。當然我好多同事都講過，喺而家我哋要做好多民生嘅工作以。
挽回民心呢個我非常同意嘅。事實上，究竟係唔係為咗要挽回民心，係唔係為咗要修補撕裂咧？政府都必須要趁住而家有一個高效率嘅議會咧，有所作為，要做多啲民生嘅工作，解決我哋啲深層次嘅社會嘅矛盾同埋問題。但係咧，我哋又唔可以唔忽略。
咧就係社會上面仍然有一批人，無論個政府做乜都好啦，佢都話佢唔啱。無論個政府做咗啲咩民生工作啦，佢都話佢係唔知係想害你嘅。譬如整個普及嘅社區檢測，為咗防止呢個病毒啦，佢又話你咧唔知係想攞去啲D N A就送去邊啦。啊，譬如叫你去種植疫。
誒，種接種疫苗都係為咗防疫嘅啫。噉佢又話咧，嗰啲政府啊，谷針啊，唔知想打到你點啊？啊，你啊健康有問題啊？話我哋個安心出行整個追蹤功能，其實周圍都係噉嘅，好多。譬如我都講過唔同城市，佢哋都有類似嘅一啲嘅誒手手機應用程式嚟到追蹤病毒啦。佢又變咗係咩啊？哇！個政府嚟。
監視我話，全全香港都係畀人哋用個鏡頭啊，嗰啲嘢追蹤監視啊噉。所以政府做乜佢都話唔好嘅，咁點解會有一批噉嘅人咧？點解有一批人仍然喺個社會度去散播呢啲仇恨煽動，對政府對特區政府或者對中央政府嘅不滿咧？嗱，就算中央政府最近講出。
無論十四五規劃嘅誒香港嘅地位又好啦，又或者喺誒最近講嘅呢幾日講嘅前海擴容都好啦，哇！又會有一批人走出嚟講我，哇！你哋啊逼曬我哋翻去啊！你哋啊唔知啊噉，我哋喺香港唔可以做，唔可以生活咩？點解要逼曬我哋翻去啊？咁好多呢啲噉嘅好事畀佢哋講到壞事，呢一。
批人仍然係為咗自己嘅政治利益，或者為咗為咗外部勢力成為佢哋嘅代言人。因為外部勢力係唔會放棄任何一個機會喺香港揾代言人嘅呢一批入咗去坐監，佢就會揾個另外一批出嚟。所以政府要做一啲民生工作，固之然需要，但係更加唔能夠忽視，仍然係社會上有一批。
噉嘅人透過假消息又好咩都好咧，不斷咁去煽動社會對於政府嗰個不滿，對於任何有所作為嘅人，佢哋都會不滿嘅，都會鬧你一餐嘅。呢一種嘅不滿係根本無助於我哋去修補個撕裂，所以我覺得咧，我哋唔單止要講，我哋要做民心工作，唔單止講我哋要挽回。
社會撕裂、法治嘅工作、執法嘅工作、國家安全嘅工作咧，仍然係唔能夠忽視。我哋唔能夠因為話為咗要，唉，我哋而家要好翻啊！我哋嘅社會唔好再咁多嗌交啦，咩都執執搏啦，唔得。執法一定要嚴，要嚴格噉啊執法，先至可以令到咧一啲外部勢力或者。
啊，我相信誒喺二零一九年嘅話咧，好多香港嘅市民，即係而家土生土長嘅話，見到其實都唔知發生緊咩事。我哋好多立法會議員經歷過喺二零一九年、二零二零年，即係去到今日二零二一年嘅香港，誒一個好大嘅感受。其實過去香港我哋都係集。
中諗下點樣揾多啲錢啦，揾到錢嘅咪諗下點樣出去消費係咪有多少少錢咪去下旅行係嘛，或者為將來自己誒嘅打算做下。但係二零一九年有好多啊年青人其實走上前線，而嗰啲人點解會走上前線咧？誒有啲人講。
好似美國嘅民主選舉，人票選個總統出嚟，台灣選個啊佢哋嘅地方地地方個領導出嚟嘅話，其實係一人一票嘅。我哋香港可能就係用我哋一千五百人走出嚟選個特首，每個地方都有唔同嘅方法嘅民主。誒唔會講話邊個啱邊個錯，但係只不過係一個時間同埋。
如果睇翻二零一九年嘅呢個時間九月份，年尾分月，同埋即係二零二一年而家九月份嘅話，香港大家都見到啦，係咪烽煙四起？而家出邊我哋而家香港喜氣洋溢，係咪奧運又贏咁多？係咪電子消費券過又諗下點樣使錢？係咪社會氣氛其實而家越嚟越平靜？
前。
誒。
主席。
啊！
第一。
代主席。
主席。
當然。
漁業。
第二。
精益求精。
互亮互讓。
政府知道。
何君堯議員。
不能夠側側膊。
營造共識。
呢啲係乜嘢人咧？
鼓吹破壞意識。
就經濟發展而言。
加劇咗社會分歧。
咪凌駕於呢一個法治之上。
十四五規劃光耀。
共建和諧社會。
我喺開場發言裏邊。
呢啲噉嘅説話係。
同埋製造內部矛盾。
呢一個係偉大嘅事業。
有冇其他議員想發言？
政務司司長。
尤其係喺以下三方面。
自由同埋多元嘅社會。
確定特區憲制秩序。
肯定同埋感謝佢哋。
自由等同任意妄為。
新加進咗四個新興領域。
瞭解佢哋嘅想法，共建家園。
喺宣傳同埋發放信息方面。
為香港同埋國家發展作出貢獻。
拉咗佢，拉扯咗佢，拉到喐佢。
加上受到大量虛假信息嘅影響。
包容並且接納不同嘅聲音。
讓社會接受到正確嘅信息。
接下嚟，我會作出扼要嘅回應。
以及發展中外文化藝術交流中心。
我支持同埋鼓勵佢哋嘅做法。
呢啲反映中央對香港喺多個領域。
持不同意見嘅人都會彼此尊重。
就喺海上面嗰度咧，大無邊際幾廿隻快艇喺度。
同心設法解決多年累積嘅問題。
我哋今日睇得清楚啦，就係呢啲叫做港獨嘅。
令到理性討論空間不再存在。
要更積極、努力，多做工作。
包括致力推動經濟發展，改善生活。
及早澄清錯誤、虛假嘅資訊。
我感謝梁美芬議員提出嘅動議辯論。
梁美芬議員嘅動議咧，係修補社會撕裂。
社會出現黑白不分，立場先行。
刮骨療毒，全面依法治港呢個不能夠。
除一如既往咁支持香港提升國際金融，
亦都提出支持高質量建設粵港澳大灣區。
係扭曲曬所有嘅嘢，民主大於一切，凌駕於政治之上。
香港曾經好自豪咁自視為一個。
推動解決分歧，團結力量，凝聚民心。
更好融入國家嘅發展大局，為香港經濟帶嚟動力。
香港需融入國家發展大局，不斷提升香港嘅競爭優勢。
香港係一個高度法治化、市場化、國際化嘅城市。
所謂違法達義呢啲歪理，以及鼓惑人心嘅意識形態。
但係過去有破壞嘅勢力刻意挑撥。
香港需要認清國家規劃嘅要求，全面把握香港嘅發展方向。
全球發展嘅最大機遇喺中國，香港發展嘅最大機遇喺內地。
重點描述咗政府就不同範圍同埋沿住不同方向嘅工作。
喺未來嘅時間，香港必須全力把握好「十四五」規劃嘅機遇。
小事積累而成嘅一個大嘅問題嘅存在，變成大官管小事。
香港變得泛政治化、兩極化同埋極端化。
鼓吹去中國化、去內地化，以及排斥內地。
現在喺佢哋嘅不同行業同埋崗位，建立平台同埋聯繫。
更加挑撥同埋製造香港同埋內地嘅矛盾。
認識歷史，熱愛國家，努力同埋市民，特別係青年人溝通。
我亦都感謝各位議員喺辯論期間提出不同方面有用嘅意見。
防止以及制止呢一啲破壞同埋錯誤嘅意識傳播。
但係，我亦都知道喺議會內外以及民間都有好多有心人。
擁有連接內地嘅區位優勢，同埋自身良好嘅投資營商環境。
我知道大家睇到呢一啲分歧同埋對立，都感到痛心。
需全面準確貫徹一國兩制方針，維護憲法同埋基本法嘅。
嚴重損害咗香港以往嘅守法意識，同埋互相尊重嘅文化。
沒有最好，只有更好。我哋會不遺餘力，持之以恆，不斷努力。
面向未來，我哋必須發揮香港喺一國兩制嘅獨特優勢，找緊機遇。
加上二零一九年黑部同埋外部勢力介入，肆意破壞呢啲力量。
喺國內國際雙循環嘅發展格局，以及十四五規劃綱要嘅支持之下。
第三，香港需善用國家政策支持，努力開創香港發展新未來。
十四五規劃綱要喺經濟社會發展方面，提出多項支持香港嘅務實內容。
香港會積極成為國內大循環嘅參與者，同埋國際循環嘅促成者。
何俊賢議員剛才講誒，我哋要認清楚究竟從哪裡而來，以前嘅係發生咩事？
十四五規劃綱要嘅港澳部分，開宗明義表示，要保持港澳長期繁榮穩定。
我哋啱啱最近同首席大法官傾過計，唉，我哋已經盡咗力㗎啦！而家有嗰啲，我哋儘量已經搞掂咗，大概七十五個percent。
餘下落嚟嘅仲有七百幾種，究竟係乜嘢？何方神聖？你點定性？係放還是留？還是走？還是點樣？
走私嗰啲嚟唔足嘅，然後咧你每年啊交數出嚟，我檢控咗幾多？但係犯罪集團喺喺海上面，咁呢一啲。
凝聚民心，呢個標題佢自己本身咧係係正面，誒，亦都係喺。
針對虛假信息，政府正參考外國嘅做法同埋經驗，以考慮適合嘅處理方法。
香港擁有國際金融、貿易、航運中心，同埋全球離岸人民幣業務樞紐等經濟地位。
喺二零一四年嘅一千三百宗案件裏邊，由上屆嘅司長到現屆嘅司長，仍然都係停留喺二百九十七宗案件。
我覺得個環境就係噉樣㗎啦，所以特區政府咧要從多方面，從公務員嘅執法體係裏面咧去處理呢啲事件啦。多謝主席。
航運貿易中心地位，以及支持香港建設亞太區國際法律及解決爭議服務中心之外，
只要交到貨得啦，專捉啲小錯、小船所犯嘅小錯，但係咧啲非法走私嘅人咧。
只有堅持一國兩制嘅原則，維護國家安全，社會先至能夠穩定，經濟先至能夠發展。
所以我哋可唔可以反求諸己？嗱，我哋前主席成日講反求諸己，做好啲自己先，然後再指責人哋。
佢嘅措辭裏邊咧講啊，希望可以回翻昔日嘅嗰個和諧，昔日嘅嗰個求同存異，正如啊。
呢個議案裏面咧，最重要嘅就係所講其他嘅社會矛盾。司長今日單拖嚟到立法會咧，其實我覺得就比較。
香港社會要進一步把握中央新發展理念要求，凝聚廣泛共識，全面構建新發展格局。
最後咧，留翻一分鐘啦。我咁特別都講，所以咧，我最後特別提特區政府，我哋都對於市民咧，對於特區政府嘅不滿咧，都有留意嘅，尤其是喺啲。
第二喺我哋一萬零三百多宗嘅嗰個案件喺黑布裏邊，而家先處理得嗰二千幾三千宗，仲有七千宗係去邊度咧？
都具高度爭高度競爭優勢嘅信心，亦都體現咗中央對香港嘅堅定支持同埋關愛。
學好就十年都未得，學壞就三個鐘頭就已經跟你去掟磚。所以呢個問題，我一定從教育裏邊做好佢。本人緊之陳詞。
形成到市民係習慣咗特區政府嘅法例係管好嘅市民，就冇管到壞人，甚至係令到市民係默認咗呢一種嘅犯罪。
咁由二零一四年到二零一九年發生嘅咩事，我哋今日已經係睇得好清楚。遺憾嘅當其時，我哋冇呢一個水晶球可以預計得到未來。
誤導咗好多人，我哋係要和你飛飛，跟住將將你飛咗去，跟住粗口滿天，跟住要講到大學教授嗰啲，仲係講話自由乜添？
仲有二十五個percent啊，都好和味嘅，但係仲有嗰啲餘下落嚟七千宗點樣咧？嗱，呢一個我哋係全面乜嘢咧？就一定要係對症下藥。
分別係支持香港提升國際航空樞紐地位，建設國際創新科技中心，建設區域知識產權貿易中心。
讓政府同埋立法會議員有機會就解決社會分歧、凝聚民心呢一個議題上邊作出有用嘅交流。
公務員嘅漏集嗰方面，有啲我哋有啲漁民咧，成日都喺海上面進行執進行捕魚嘅活動，成日見到非法捕魚。我即係舉個例子啫。但係咧，特區政府嘅有啲係舊嘅公務員咧，個心態就係。
隨住國家十四五規劃嘅實施，以及二零三五年遠景目標嘅確立，香港正面臨新一輪歷史發展機遇，一定要好好抓緊，好好把握。
我哋睇得到二零一四年嗰啲噉嘅美美動人嘅説話，嗰啲甜言蜜語話畀你聽。我哋會係公民抗命，我哋應該要爭取呢個全面普選。
係有國家安全法出咗台之後咧，先至識做嘢，包括埋今朝早我哋嘅財經誒呢一個誒呢一個誒副副部局局長，佢話：我哋其實啲法例嘅有喺度，不過而家我哋先執。
若果係建立喺一個錯誤同埋扭曲嘅基礎上邊咧，你唔將佢康正扶正喺上邊再搭建一個美麗堂皇嘅一個誒建築物咧，都係不穩靠。咁所以咧就基礎係好重要。
我哋期望通過不同嘅措施，協助青年人擴展所長，實現夢想，並且培育佢哋建立正確價值觀、積極人生，對社會有承擔，擁有國家觀念、香港情懷以及國際視野。
主席。
實踐。
反對嘅請舉手。
喺呢個基礎之上。
要凝聚共識。
社會回復穩定。
唔好偏激喺分歧。
而選舉制度嘅完善。
再放二彩，多謝主席。
多重視我哋嘅共同地方。
市場競爭激烈，不進則退。
讓東方之珠以多元。
創造不同領域嘅新發展能力同埋動力。
特區政府會不斷發揮力量同埋優勢。
包容同埋發展嘅共同理念。
我哋要強調求同存異。
加強香港同其他大灣區城市嘅互聯互通。
現在需要政府同埋社會進一步行動起嚟。
香港國安法實施之後，香港由亂變治。
加強同市民溝通，以及重視重視青年人嘅發展。
去泛政治化，聚焦發展，改善民生。
香港係國家最外向型、最開放、最國際化嘅城市。
政府同埋各界都要積極同埋努力，百花齊放，全力向前。
喺優勢互補、互利共贏之下，積極推進大灣區建設。
共創有國家觀念、民族情懷、同心同德嘅社會。
十四五規劃再次明確咗香港發展嘅新定位，並給予更多政策支持。
促進社會國界，把握「一帶一路」建設嘅機遇，同時融入國家嘅發展大局。
政府會積極解決經濟、民生等方面嘅矛盾，建立有國家觀念、守法同埋互相尊重嘅社會。
凝聚民心係社會免疫力，免疫力成為外部勢力入侵嘅防火牆。
我從來都係全力支持警方依法執法，從不含糊。但係管治必須軟硬兼施。
所以我哋首先係要全面堵截攬炒鴉片進入香港，所有呢一啲鴉片毒犯必須嚴懲。
喺一帶一路建設嘅首選功能平台同埋重要節點嘅角色，充分利用一國兩制嘅優勢同埋香港專業服務中心嘅地位。
落實咗愛國者治港嘅原則，為香港全面準確落實一國兩制、繁榮穩定提供咗長遠嘅基礎。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二一年九月十五日星期三上午十一時續會。
梁美芬議員，你仲有一分零一秒答辯之後辯論即告結束。梁美芬議員係主席，人心工程難難難，今日感謝十四位議員發表佢哋寶貴嘅意見。
但係只有人心歸順，我哋先至可以達到善治、大治。希望大家一齊努力。本人僅此陳辭。現在嘅代決議題係梁美芬議員嘅議案，予以通過。贊成嘅請舉手。
喺粵港澳大灣區發展方面，特區政府一直同中央相關部委、廣東省人民政府、澳門特區政府聯繫密切，尋求政策創新同埋突破，發揮香港所長，貢獻國家所需。
咁呢個係咪啱咧？唔啱嘅。咁而家我哋應該要點樣做咧？未係去凝聚共識或者同步要做嘅時候，必須有三樣要做。第一，全面依法治國就係國家嘅嘅已經講出嚟。噉我哋一定要跟住就全面依法治港。
不能夠及時去將佢去啊澄清嘅話咧，就係點解咁多後生仔走曬出嚟，亦都係咁多人。其實可能已經係排緊上期，準備等拉。有啲逃走得嘅已經逃走緊。其實近排好多人講緊話，好多人走去移民。我想講係真係其實。
多謝主席，亦都多謝梁美芬議員提出呢個議案啦。佢嘅內容咧，即係雜不撚乜都有嘅。噉啊，其實最大嘅誒主體內容咧，就係話喂香港好多矛盾啦。二零一九年反修例同埋呢啲政治事件咧，令到香港人有政見。頭先啊啊文美娟議員都特別去睇多啦。佢最後一句咧。
就係話：喂，促請特區政府、促請政府修補社會撕裂，凝聚民心，促進社會復和，回復昔日和而不同、求同存異、團結一致嘅一大堆噉嘅嘢嘅。咁當然啦，佢冇提出一個好，即係即係喺個措辭裏面冇提出一個好好嘅方法去畀政府，因為確實要實現呢個。
危機仍然存在，噉我知道咧，特區政府喺前保安局局長嘅今日嘅司長嘅領導底下咧，我哋都有一啲嘅基礎模式咧，我讓我哋可以倚靠。咁但係誒，我哋回想翻喺一大段嘅時間裏面咧，我哋點樣可以做到復和，或者我哋過去嘅問題有冇認知自身嘅弱點？
殺雞用牛刀嗱，民心當然係大事啦。但係點解後面一隻一個其他嘅官員處理頭先議員所講嘅經營營商問題？頭先有人講房屋問題，有人講青年嘅問題。老實講啊，司長你一個人你答得幾多？呢個就係社會上面由。
亦都喺二零一四年裏邊漸中未能夠清毒咧，遺遺遺留落嚟嘅就係喺二零一九年裏邊全面爆發，所以咧我哋唔認清個形勢，而係放虎歸山，後患無窮。嗱，今日我哋睇得清楚，我哋全面啊，突然之間好似醒覺咗。
咁點解啊？而家先執啊！因為就有個國家安維護國家安全法嘅定海神針。咁以前冇咩？以前英國老時代嘅時候，根本個法例仲要嚴緊啦。點解嗰陣時有嘅？突然之間九七之後，未喺喺呢一個維護國家安全法出台之前，好似覺得自己軟弱無能咧？就係因為有人。
今日啊，梁美芬議員嘅好心啫，唉，叫你做好啲嘢，啊，即係咪即係等於等我放曬佢啦？唔係，係一定要認真對準呢啲係標靶藥，搞好佢，刮骨療毒做完之後咧，一定要固本培元，喺教育啊同埋而家國家安全法裏邊點全面實施，我喺。
未結束呢個呢個發言之前就講，當其時董太太董建華太太佢搞嘅嗰個軍事夏令營有一度好處，我哋嗰啲太子同埋公主入咗營之後再出翻嚟潘若兩人，短短十五天可以令到一個人更加正面。但係我話畀你聽。