好。
請舉手先啊！嘛～
好嘅，好啦，我哋而家啊，二乘一。
自從上次會議後發出嘅資料文件咧，就有收到六份嘅，噉啊，以前第一項已經有㗎啦。
以誠二就呢個城巴有限公司咧，呢個就係專營權一啊，即係港島同埋過海路線專營權，同埋新大魚山巴士呢個我哋叫魚巴啦嚇，佢哋嘅新嘅專營權嘅續約嘅問題。噉啊，文件就一三零六一四一五零一。
同埋零二嘅，噉啊！而家請啊政府嘅代表入嚟。
呢項嘅討論咧，係。
九個字，去到十一點半啊！
歡迎啊，副局長。
咁百山埔啊！
嗯。
秘書長。
歡迎各位啊，政府嘅代表。
嚟到呢度，噉啊！我哋今日第一個議程咧，就係講緊誒。
呢個城巴第一個專營權同埋呢個誒魚巴嘅續約。
個經營權嘅事宜，噉啊！而家我哋嘅時間咧就希望到十一點半，即係九個字咁啦。咁或者請啊報告長，你作個開場白啊！
誒，多謝主席。
城巴有限公司香港島及過海巴士網絡專營權及新大嶼山巴士有限公司嘅巴士網絡專營權，將會喺分別喺出年即係明年嘅二零一六年六月十六月一日，同埋後年即係二零一七年嘅三月一日就屆滿。
喺舊年六月，我哋已經係告知咗呢一個嘅交通事務委員會，誒政府將會計劃同兩間嘅專營公司去商討新嘅專營權。
並且係表示咧，當完成咗商議之後咧，就會嚟到呢個委員會去作出彙報㗎。
喺今年初咧，我哋係開始同兩間嘅專營公司係商議新嘅專營權。現時嘅討論咧，就係大致完成㗎啦。我哋今日就喺度向大家去作出報告嘅情況。
兩間嘅專營公司係同意咧，係按一貫嘅做法咧，係採納過往最新嘅專營權嘅條款同埋承諾，即係咧喺前年生效嘅新新世界第一巴士服務有限公司、龍運巴士有限公司同埋城巴有限公司、機場及北大。
大嶼山巴士網絡嘅專營權條款同埋承諾。
呢啲嘅條款同埋承諾咧，係包括購買喺廢氣排放標準方面咧係最為環保嘅新巴士，採用便利長者同埋殘疾人士嘅巴士設計，同埋咧喺新建有新建有蓋嘅巴士站上邊咧，盡量係提供。
座位設施，誒容許乘客攜帶接合式嘅單車係上車等等。
而同時咧，兩間嘅專營公司亦都同意喺乘客資訊、政府規管同埋票價優惠呢三個範疇裏邊咧，新增條款，同埋就具體嘅措施係作出承諾嘅。當中咧，兩間專營公司喺新專營權展開之後咧，就會引入實時嘅巴。
巴士資訊系統通過互聯網或者係手機嘅程式咧，係提供實時到站嘅資訊。
亦都會分階段喺設有上蓋同埋供電設施嘅主要巴士站咧，係安裝電子嘅顯示屏。
兩間專營公司亦都係承諾推行一係列嘅新嘅票價優惠。
就政府嘅規管方面咧，新專營權會係新增條款規管專營公司進行較大型採購工作嘅安排，同埋要求咧就回覆市民意見方面咧係制定服務承諾㗎。
我哋同兩間專營公司嘅商議新專營權工作咧係進展係良好嘅，商議亦都係快將完成。如果一切嘅順利嘅話咧，新專營權預計咧可以喺今年嘅第三季批出。多謝主席。
好，而家啊，我讀一讀啲啊。
人名啊！誒，示意發言嘅咧就係範國威、黃國興、李卓仁、潘少平、田北辰、陳家林、鄧家彪同埋譚志明，仲有冇邊位？
梁國雄。
長武。
幾多位？
以上。
九五四啊，五九四三六，每人四分鐘啦嚇。
就啊，第一位係啊，範局委員。好啊，唔該，主席，我都係想針對咧，就政府而家講話文件裏邊係會同三間經營過海路線嘅巴士公司去討論點樣係可以調低過海路線過咗海之後嗰個票價，去拉近嗰啲係飛過海路線嗰個票價距離嘅嚇。我想問嘅問題就係話誒，而家唔少。
過海巴士線咧，嗰個車程其實係好長嚇，特別如果係要用紅隧嘅話咧，噉就亦都係塞車啦。有時過幾兩個鐘咧都冇去到好似目的地噉樣。咁所以即使好似局方噉樣講話，如果係增加呢啲嘅過海巴士線嘅啊數目係去維持班次嘅話咧，都唔能夠解決嗰根本問題，就係嗰個車。
車程好長嚇，誒更加即係唔好講話增加佢哋對乘客吸引力啦。咁所以我想問啦，誒，你局方有冇考慮過有某一個程度上面嘅重組過海嘅巴士線，增設一啲例如點對點嘅特快線，去避免咧出現咗即係啲過海巴士線嗰個車程過長嘅問題？
要個幾兩個鐘先至去到目的地。第二就係而家局方如果而家研究嘅方向話調低過海路線喺過咗海之後嘅票價嘅話咧，誒有冇一個情況係會出現，就係話嗰啲飛過海路線有可能會面臨削減班次，因為多咗一啲嘅誒競爭，嗰個係反映咗喺票價上面嘅競。
競爭嘅，誒會唔會即係有呢方面嘅情況係出現？如果預計有呢方情況出現，點樣可以確保佢哋唔會被即係面臨削減班次咧？兩個問題啊，主席。
副長，主席，啱，啊就煩於兩個問題，或者我先請啊啊陳陳生個同事咧就先解解，然後啊或者需要嘅話咧就喺文書處可以補充。
誒主席、誒反議員嘅提問咧，我諗誒有幾個層次，有幾多問題。
帶出嘅。
誒，我哋提話要處理一個提議咧，就係過海巴士線喺過海之後個收費同當地嘅本地線嘅收費個距離一個問題。我哋冇話我哋一定做到。誒，呢個係誒委員。
曾經提過嘅一個建議，今次係回應誒有委員提呢個建議。
誒喺附件四嗰度咧，我哋提出要處理呢個問題咧。誒就唔係淨係一一個票價嘅問題，佢牽涉到咧係班次啦，發言員你所講嘅。第二咧就係道路管理擠塞個問題啦。第三咧就係空氣質素嘅問題，係一。
連串咧要綜合處理嘅問題，個意念咧純粹如果用票價睇咧，就冇話做唔到嘅嚇，票價減低嘅係好㗎。
但係咧，一減低咗之後，個連帶連鎖效應咧。
就要試過先知。
我哋就咁從理念去睇咧，係困難重重嘅。
誒，範議員自己都提到一點咧，如果過海線多咗人用，
因此係誒嗰個班次上咧，亦都要維持翻原來個班次，係要加車咁本地線係咪可以削減？你個問題就可唔可以避免削減啦？所以我諗你都睇到個問題係咪一加嗰邊就要減咁解？噉我哋就睇到咧係做唔到嘅，即係你顧慮嗰樣。
樣嘢係唔會發生，係結對你嚟講，可能就係解決到個問題。
個海綿加，就算要加嘅話咧，誒幫唔到。
本地線南北行維持同一個班次嗰個要求。
因為譬如我哋呢邊過過過誒紅隧過上環。
就算過海線幫到本地線同一面向東行，但係西行嘅本地線咧，啊啊調住東行嘅本地線咧，係要維持班次咧，都係要靠西行嘅班次咧維持咗原來嘅嘅嘅頻密程度咧，先做到嘅。所以過海線就算能夠幫到本地客，但係本
本地線係不能削減嘅，要維持兩面同一個班次，呢個係一個根根本考慮。頭先法院提到係另一個問題，就同過海線無關嘅，誒同過海線票價無關，就係過海線過咗海之後係咪可以有快速嘅路行？
避咗塞車咧，咁咁呢個就完全同票價無關啦。誒，反而個問題就係話誒，係咪可以加快巴士行車？李村長盡快嚇，你而家已經過咗時間。咁呢樣嘢，我哋係會誒有有好多方面做到啦嚇。簡單啲就係我哋要從整個交通管理角度去睇。噉我哋今次咧。
有呢個誒交通策略研究咧，就要睇埋點樣幫到巴士啊，行車速度點樣可以加快。好啦，下一位，旺角興業。
誒主席，政府嗰份文件咧，就我係今年較早之前咧就提出誒有關咧過咗海之後嘅隧道巴士咧收費咧，就應當要研究咧同呢個相約嘅本地線咧係劃一。我咧係做過個。
研究咧係收集到咧係誒呢一個誒一百一十條嘅過海巴士線，做咗八十五個組合，發覺咧係七成誒以上嘅組合咧，嗰啲線路咧其實過咗海之後嘅收費咧，其實係同呢一個係相約嘅本地線咧。
嘅收費係一樣，咁所誒係唔一樣啊，就令到咧嗰個收費咧其實係不合理，令到咧係有車就冇人搭，令到咧啲巴士嘅空載嘅資源咧係十分之浪費。
而家咧就政府嘅文件咧，最後嗰一句咧就回應咗我呢個要求。
但係，只係一句説話啫。即係你話我們嘅工作目標爭在一年內推出一個小型嘅試驗計劃。噉，我想問一問咧，具體嘅時間表唔知有冇咧？其實之前咧，我亦都係約見九巴，九巴嘅誒係表示積極回應嘅，佢哋亦都係願意咧係。
係做研究、做試驗嘅，城巴、新巴咧就好可惜啦，個態度係惡劣嘅，即係唔肯同我哋見面嘅。咁但係今日而家傾到咧係新巴同埋城巴嗰個專營權合約啦，所以咧就政府咧亦都有清晰嘅態度，我係表示。
歡迎，所以咧，既然傾到專營兼合約啦，就涉及到咧新巴、城巴過海，過咗海之後，嗰啲線路嘅收費咧，就唔應該咧係繼續係採取一個咧咁誒。
僵化嘅態度，起碼都好似有酒吧公司噉嘅態度，咁先係一個積極回應市民嘅訴求啊！所以我而家係想局方答你嗰個誒試驗計劃嗰個時間表係點樣？
報長，主席，誒，我我都知道黃議員咧，即係喺過往裏邊就提過呢個嗰個主意，亦都做過一啲研究，咁所以我哋都係誒，我哋嘅態度都格持一個開放啲嘅態度。我哋睇翻到佢提出嚟嘅意見，同埋我哋都嘗試咧同巴士公司去傾，噉啊，所以我哋覺得提出嚟講咧，我哋覺得呢個呢個問題咧。
係值得可以進一步去研究去睇一睇，但係頭先正如副秘書所講咧，誒中間係都係會喺落實嘅時候咧，或者係喺真係係咪點行嘅時候咧，係可能有有一啲困難嘅，即係未必完全解決到。所以我哋願意咧，喺喺我哋個目標咧，就係喺一年之內咧，就推出一個小型小型嘅試驗計劃，睇睇個效果。
我係咪點樣樣？咁所以呢個就係我哋嘅一個好幾清楚嘅時間表嚟嘅。
我樂見咧就政府嘅回應，因為其實我做嘅誒調查咧，其實有三成嘅線路咧嗰個收費咧，其實就唔係誒呢一個咁偏高嘅，所以咧係有空間去做嘅。我而家嘅問題咧就係再想問咧，就係嗰個實時到站嗰。
呢個情況，你哋傾專營權嘅時候，會唔會係有一個時間表落實咧？因為呢個亦都係乘客最關注嘅。其實，其成日喺個巴士站度等，都唔知幾時有車到。
誒顧長主席，正如其實喺我哋個文件裏邊所講啦，我哋今次嗰個專營權嘅討論裏邊咧，我哋係好著緊，因為我都知道咧，議員又好或者公眾都好咧，其實都係誒都係對呢個樣嘢有好強嘅訴求嘅。咁所以我哋咧就會係喺落實呢個專營權嘅時候，即係喺出年開始新嘅專營權啦。
即係出現到期之後，開始新嘅專人權，同埋後年啦嘅時候咧，咁咧就會係開始喺喺啊網上啊、喺電話手機嗰度就首先有先㗎啦。咁誒，另外咧就嗰啲喺站嗰度咧，就要分階段，因為嗰啲係先至需要具體喺站裏邊要做嘢，嗰度要分階段做嚇。因為過往九巴就比較積極嘅，就成巴。
新巴咧就比較係墮後嘅，所以希望喺專營權嗰度一定要強硬要求。即係話咧，希望政府同啊成巴講改善下佢哋啲態度，因為你而家要續約啦，因為有議員唔滿意。下一位李卓人議員。
誒主席咧，首先代表我哋工會嘅關心咧，就其實佢哋嘅休息時間同埋休息空間嘅問題咧，有啲站咧係冇即係休息嘅誒休息室嘅，即係全部都係就要喺個站頭嗰度咧，根本就喺度食即係吸塵嚇，就完全冇一個休息空間。咁希望呢度特別留意啦，因為如果佢哋有一個好嘅休息空間。
休息時間咧，先至可以有個安全嘅啊駕駛。咁但係誒，另外方面咧，我亦都係想問翻咧，其實你你講實時到站嗰度咧？
啊！你話即係站嘅資訊就可能要遲啲，噉你而家係諗住一個Apps搞掂曬所有巴士咧，定係唔係嘅？咁可能如果唔係咧，你就變成咧啲人係咪用Apps咧？首先或者咁問啊，第一係咪用Apps先？因為如果你話成啲要大家上網咧，已經係已經好out㗎啦，即係根本一開波你。
用手機咧就一定係Apps噉係咪？成巴有個Apps，新巴有個Apps，九巴有個Apps，有三個Apps，我先可以睇到曬啊！所有實時到站咧，噉你哋嘅設計啊係諗住誒要要求佢哋係點樣樣咧？呢個第一個問題關實時到站，因為我諗啲人係喺等巴士嗰時咧，即刻上Apps就可以睇到咧。我諗。
咁依樣嘢係對佢哋嚟講係最快脆嘅。第二樣嘢咧就係誒個脱班個問題嚇，因為即係誒之前都有睇到咧誒成巴都係有個脱班嘅問題喺度。咁誒好，我記憶之中啊，即係我而家誒冇手頭個文件啊，之前我睇文件咧就係根本。
本城巴都係脱班，同新巴係好似即係兩個都差唔多咁多嘅嚇，即係亦都好似城巴多啲添。我唔係好記得咁嗰個脱班問題，佢有冇咩承諾咧？會唔會係點樣去改善個脱班而確保呢班次？因為而家佢哋成日用個藉口咧，就係請唔到人。咁如果你工作條件唔夠好，梗係請唔到人啦。
嚇，咁變咗就即係依一方面，佢有咩承諾咧？
副長。
主席，我即係我首先答阿李議員咧，即係第三部分個脱班啦。即係照我哋所知啊，上一集資料咧，阿李議員佢講咧，佢印象中咧啊，成班係較多，即係嗰個咧係呢個係舊年嘅情況。即係我哋舊年睇到咧，如果我哋喺個統計裏邊咧，佢平均全年嗰個脱班率係四點二。
不過呢個狀況係有所大幅嘅改善嘅。我哋今年睇到頭嗰五個月啦，一至五月咧，其實佢已經下降到係一點八㗎啦。咁呢個方面咧，其實喺誒我哋運輸署啦，同埋巴士公司方面咧，都係做咗好多嘅功夫。至於誒李元嘅，你只係講一點八啊嘛？一點八，一點八嚇。
誒，至於李源誒講嗰兩個問題，我請阿陳生補充翻嗰個實時嘅資訊啦。好，陳生。係誒，主席，阿李源。
係用Apps嘅。
噉就誒，每間公司當然係獨立嘅嗰個專營權啦嚇，噉佢帳目分開，咁用翻自己公司個app咧，其實對公司同對乘客嚟講都係便利嘅。
咁至於誒講埋就係現場嗰度咧，我哋其實都都希望咧，最終咧係誒做到嘅話咧，就全港嘅站都應該有嚇。誒人口老化咧，其實站頭睇到都係一個便利嚟嘅啊！你行到埋去即刻望，總快過撳咩？
咁所以呢個都係目標，就希望分批做，先做。時間表點啊？即係站頭。我我哋都好心急，我哋希望咧就處理咗有電有蓋嘅先，啊咁都實在，因為如果完全露天咧，其實都唔知掛喺邊嗰嚿嘢。
咁另外誒，長期揼魚都唔係好得嘅電子儀器，所以先做咗嗰啲先。咁嗰啲亦都應該有層次咁做，多人用嘅做先嚇。咁一批一批做，亦都唔想一下子太即係推得太快。如果唔係，可能你個你個標價咧都會自己抬高自己嘅標價。所以我哋希望有序噉樣去去最終。
達至咧，誒，除非地方唔得啊，除非拉唔到跌，否則都應該咧用做到作為個。啊，譬如話一年裏邊會完成一半，或者一年裏邊完成三分之一，定係有冇嗰個target同我哋傾？我哋希望咧都有翻誒三分一，頭幾年內做到，即係有啲類似噉嘅進度嚇，咁都。
叫做慈養啲嚇。
下一位係阿潘少平議員。誒，多謝主席。就睇翻文件嘅附件一咧，講嗰個公眾建議嘅跟進情況咧，其中即係第二段嗰度講咧，就話至於其他誒關於巴士車長培訓及休息時間安排監察服務班次。
以及日常車務安排等意見，運輸署會繼續透過既有渠道啊，與專營公司跟進，務求進一步提升服務水平。我我想主要就問啊，進一步提升服務水平係咪即係而家嗱？當然你而家安排咧，就響一五年第三季就會批出新嘅合約啦。
啊，係咪而家已經誒，即係已經有一啲誒，你哋有一啲新嘅指標，例如啊，嗰個車長休息安排啊，甚至無嗰個培訓嗰個誒誒具體嘅一啲措施啊。當然正話都有講脱班啦嚇，即係係咪呢方面咧，喺呢個批呢個合約即係之前咧，都已經有咗一啲具體嘅。
安排還是唔係批咗之後，將來接再慢慢傾。噉啊，我想了解下誒運輸署係咪已經同佢哋已經傾緊㗎啦？我想誒請廚房嘅問題解釋下。
其實咧，誒。
而家香港就係全部嘅專營巴士公司咧，對於司機培訓同埋誒車長休息工作時間咧，其實以今天咧，其實已經即係特別工作時間啦、休息啊時間啊嗰啲咧，其實已經有我哋有個指引嘅。咁誒，而家巴士公司咧就都係即係跟跟根據呢個指引嚟去做誒。而而呢個指引咧就誒。
巴士公司亦會定期畀多，即係佢哋自己誒話翻畀我哋聽，報告畀我哋聽，究竟佢哋根據指引做成點。同時咧，我哋亦都誒運輸署咧，亦都係有請誒consultant，即係走去睇睇翻佢哋究竟係做成點嘅。咁所以呢一樣嘢咧，係而家既已經有嘅嘅嘅安排。咁司機嗰個。
個即係誒培訓咧，咁誒，由於個公司咧，佢哋嗰個情況都唔同啦。咁所以咧，佢哋誒其實咧，佢哋都都有各自嘅自己嘅培訓嘅安排。誒，對於新入職嘅車長啊，或者係誒而家係已經做緊一車長，同埋佢即係再訓練啊嘅安排咧，其實佢哋都有嘅。咁呢樣嘢咧，亦～
亦都係不斷係根據誒而家譬如日常運作裏邊，如果睇到係發覺到咧係有啲乜嘢係需要改善嘅咧，噉我哋處方都會同巴士公司咧去跟進嘅。
係唔得，即係噉樣點樣叫做進一步提升啊？噉樣即係如果已經有嘅，即係嗱進一步提升咧，就頭正如頭先我講咧，就基本上咧，我哋不斷都係睇緊佢哋嗰啲，即係而家安排。譬譬如我哋亦都係從不同渠道，誒，甚至係有時喺個司機嘅工會咧，佢哋都會向誒處方。
反映佢哋一啲訴求嘅，咁呢啲訴求咧，我哋亦都會係直接會同巴士公司跟進。誒，如果喺可能情況或者合適嘅情況之下咧，我哋都希望巴士能夠公公司咧能夠做改進、改善嘅嘅安排咯。
嘛。
好。
噉啊！
下一位到本人，我想問一問咧就。
即係成巴咧，就我都係幾同意嘅。喺公關方面咧，佢好似唔係好注重，噉我呢方面咧，你應該叮促下佢多啲同外界溝通下。即係我覺得佢冇九巴咁積極。
誒，但係做得好唔好咧？
我就所知道咧，正話副局長話佢而家脱班誒嗰個脱班率去到一點八個percent啦。
你應該整個行業最近都係三個percent以上嘅係嘛？
係嘛？
嚇，而家全部都跌低個二啦。咁即係話佢係同嗰個大市一樣啦，係咪以前高過，即係有啲改進。
噉啊！我反而擔心嘅咧，就係而家講緊咧，就啊～
專營權續約。
噉啊，佢嘅資產回報咧，我睇翻咧，佢一三一四年咧。
就收入十四億嘅成本十二億嘅賺咗一點五億，資產係廿六億，係得五個percent。
噉啊，五個percent咧，成巴同其實九巴嗰啲都差唔多喎，新巴。
但係最近因為西港島線咧，佢又冇咗成誒五個percent嘅乘客。
啊，噉啊，即係嗰度就應該幾影響佢嗰個誒業績嘅。咁如果你而家續約，我係覺得奇怪啦。佢邊度咁神通廣大，仲可以維持佢嗰五個percent嘅資產回報率咧？咁應該可能都會大幅度加價㗎啦。咁但係佢又話佢完。
全冇呢方面嘅資料畀到喎，你哋覺得佢憑乜嘢可以再續多十年？
基於佢畀西港島線搶咗咁多生意。
佢如果真係唔加價，做唔做到咧？你覺得？
我誒，佢到時一定用資產回報率嚟同你講㗎嚇。明白。誒嗱，跌客嗰個咧係誒將去年嘅數同通車嘅數通出通咗西港島線嘅數之後，做一個對比啦。但係就未考慮到咧，部門咧係幫佢減咗車嘅。咁其實部門因為港島線
西線通車咧，係幫佢重組咗路線，其實減少咗七十架車，亦都將有啲線路改。即係減少開支。係啦，減少咁出年咧就會翻翻。佢佢肯定就畀港鐵搶咗生意，就減少個收入。係啦。你哋而家同佢喺度傾緊咧，就減低佢嘅開支。冇錯。噉你認為嗰個重組？
喺唔影響市民整低服務之下減低開支，令到佢可以唔會大幅度加價，維持翻佢以往嗰個噉嘅營運啊。誒嗱誒，佢有冇同你講過會唔會加價先？大幅主席誒，你關心係好好好啱嘅呢件事。
我哋都好關心，即係即係即係會唔會湧得滯係嘛？即係佢佢接呢個生意嗱，就應該唔會嘅呢個放心誒嗱，客源咧。
佢唔單止係啊，譬如冇冇人坐嘅巴士，我哋會幫佢做啲重組啦。但係同時咧，佢都開拓咗啲新嘅路線嘅部門，同佢都做咗好多接駁嘅嘅服務。嗱，加價呢樣嘢咧就唔係佢講嘅嚇，係政府把關嘅事實咧。佢亦都係過去咁多年啦嚇，呢啲七八年咧。
都冇加過價，而不特止，佢亦都能夠誒向乘客做出一啲誒優惠。噉係根據我哋同佢嗰個協議啦。嗰陣時鐵路冇咁嗰陣時鐵路冇咁霸道啊嘛，你跟住陸續有來㗎啦。鐵路固然固然係係經營環境係艱難嘅，噉。
所以咧呢度咧，我哋部門咧同佢喺睇路線重組嘅時候，要睇得好準啊。邊啲真係即係你同佢計過㗎啦。佢而家嗰個乘客嗰度少咗五個percent，你認為而家重組佢開支又可以少五個，你係有信心嘅。最後我想問一問咧，喺Apps嗰度啊，所有巴士續嘅時候，可唔可以規？
一定，我哋一定會有Apps啊！
即係而家新新時代啊嘛，而家規定寫埋佢，而家佢哋承諾咗用Apps㗎啦。唔係承諾啊，規定。亦都係因為專營權而規定佢佢要。係規定啊嘛，用規定。不過啲技術唔好唔好講承諾，承諾畀我印象係佢可以唔做。誒唔係，因為好多人都違背承諾㗎嘛。
主席，呢個係我哋對佢要求，佢承諾得，要求得好，唔該，下一位係啊陳嘉林議員。
即係。
因為我覺得誒。
城巴嗰個服務咧。
即係喺過去咁多年啦嚇，都中規中矩嘅。即係我哋收到嘅投訴咧。
誒，即係巴士嘅服務咧，多數都係九巴多嘅。咁當然即係九巴個覆蓋面啊比較大啦，所以誒誒，亦都經過一啲即係繁忙嘅地方咧，可能會塞車啊，會脱班啊，咁所以就個投訴係比較多。噉啊，城巴喺港島咧，基本上嗰個服務咧都算係O K嘅。
咁但係當然即係我哋都擔心咧，就係因為誒，即係鐵路網絡咁誒，又延長咗，又增加咗嗰個乘客。
個量咧又下降，噉佢哋誒未來一段時間裏邊咧，面對嗰個競爭咧，亦都可以講係誒相當嚴峻。噉啊，政府點樣去協助佢哋去調整一啲路線？呢個我覺得係非常之重要。但係另外一個問題咧，就係因為誒。
港島可以發展嘅區域咧，其實亦都係相當有限。經過嘅道路網絡咧，誒想擴闊咧都非常之難嘅。你譬如去到南區啊，或者係誒。
誒赤柱一帶啊，嗰啲道路網絡，你你冇得冇得話擴闊嘅。咁嗰啲點樣辦咧？咁因為現時嚟講咧，就誒住喺嗰啲區域嘅咧，多數都係用私家車為主嘅，搭呢個公共交通嘅係比較少。但係你又唔能夠咧，就係即係公共交通咧就誒。
誒，即係嗰個服務咧，唔能夠誒去到嗰度嘅時候咧，亦都係誒約制咗當區嘅嗰個發展。咁所以呢樣嘢，我覺得政府係應該要考慮。另外就係過去咁多年冇加價咧，固然就係即係説明佢哋經營得經營得唔錯啦，係嘛？
咁但係會唔會亦都係限制咗佢嗰個發展咧？咁因為佢佢揸住咁多錢咧，佢係用投資係咁多啦。咁咁如果佢冇新嘅嗰個資金嘅來源嘅時候咧，佢要再擴充增加投資咧，亦都係有困難。咁政府喺呢一方面點樣考慮去？
去協助佢哋去做咧噉，我哋都睇到咧，即係而家你你譬如話巴士站上蓋，或者係其他嗰啲誒資訊科技嗰啲誒點到點到站嘅一啲資訊嗰啲嘢要發展嘅，咁亦都係在在需要資源。咁政府喺呢一方面有有咩可以幫到佢哋咧？咁多謝主席，部長。
誒主席，阿陳議員噉，佢講幾個點，我覺得覺得都係誒，我哋都同意個大體個方向，即係話咧，一方面咧，其實港島本身的確嗰個嘅誒空間發展嗰個個誒限制係比較大嘅誒，所以都因為鐵路落成咧，即係相繼都會有落成咧，我哋嘅巴士重組咧，嗰方面係要。
做嘅，雖然地區裏邊可能有唔同嘅聲音，但係我哋覺得喺有效噉樣運用個資源咧，我哋覺得係要做嘅。噉啊，亦都我哋睇到咧，啊鐵路嘅發展係對巴士本身咧嗰個發展嚟講咧係構成咧係有相當嘅誒誒衝擊。亦都因為噉，我哋點解要做嗰個嘅公共交通策略嘅研？
特別係喺嗰啲公共交通之間嗰個啲角色定位，呢度要做好咧，喺未來呢兩年裏邊，我攞住做好咧，就係趁住喺再有新落成誒鐵路嘅時候呢段時間裏邊咧，我哋希望咧係為各種嘅公共交通工具咧揾到佢自己喺市場裏邊咧相應嘅位置喺邊度。咁喺呢個喺呢個環節裏邊咧，我哋。
就會睇下巴士方面咧，我哋可以點樣做幫到佢哋？呢個係我哋都會喺呢個過程裏邊都會同佢哋係係商量啊，睇呢啲咩特別嘅空間。即係當然以往過往誒有朋友議議員提到，有冇啲嘅專即係所謂巴士專線啊，有冇將巴士分級啊？即係呢啲呢啲嘢，我覺得都係可以繼續同佢哋商討嘅。呢啲政
就係我哋喺跟住落嚟做嘅工作嚇，多謝主席。
係，陳生。
面咧，誒，我哋都鼓勵佢非票務收入都做多啲。譬如咧發開發Apps嘅時候咧，佢都希望有啲商機賣下廣告。咁變咗咧都唔係純粹資金投放。另外咧就新發展區，如果需要新巴士嘅時候咧，我哋都公開招標，冇限話啊，九龍嗰邊限死某間間。
公司或者講到呢邊又行死某一間公司，我哋都係希望即係公開招標情況下咧。
得到個最好嘅個效益，變咗都唔係話限死喺港島嘅嗰個業務。好，下一位副主席。
多謝主，多謝。喂喂喂喂，係，多謝主席。即係當然，同事係擔心嗰個西線，甚至可能希望今年開得到嘅南線影響城巴啦。不過，我覺得有個利好嘅因素嘅，就係今年或者上年年中油價開始回落咧。我估新巴、城巴、九巴咧。
每每年因為有錢慳咗成億嘅，咁所以慳咗成億咧，我覺得咧，無論對車長，即係可能係休息室或者係一啲嘅即係站頭設施嗰度，一定要改善啦。但係呢個文件裡面冇乜著墨。另外一個咧就係真係誒開發一啲誒令到市民能夠。
預到時間，肯搭巴士嘅裝置就係頭先所講實時巴士到站系統。當然，app咧，我假設一定係即係盡快做好㗎啦。咁但係我我聽到頭先同事講點解政府唔做咧？我覺得政府係應該主動做添。點解主動做咧？統籌曬咧巴士。
嗰個嘅路線個Apps，個作用就在於監察。噉你到時唔係再用嚇，即係點啊？即係用啲即係電腦程式，定係又要開發另一個電腦程式，或者係Fast咧？佢站頭究竟有冇脱班？我唔相信你運輸署會去到實地去睇佢有冇脱班㗎嘛？都係透過佢。
提交文件，佢話畀你聽有冇脱班噉，或者你做一啲抽查，點解你哋自己唔統一做個Apps去處理曬，既係方便市民，其實你哋亦都可以因而掌握到究竟有冇脱班。點解唔敢做呢個？第一，第二就係誒有同事講啊啊啊巴士係窮親戚啊！
因為咧港鐵就食曬成個市場，噉我信嘅。佢因為而家油價偏低，就令到佢透到氣。所以政府係咪主動做投放資源咧，去搞好呢一啲基建？其實唔係益咗巴士公司，係益咗乘客，令到佢放心，肯即係搭巴士。因為我知我十分鐘後有有有車。
上啊嘛，而唔係咧唔知等幾耐啊嘛，咁所以咧一個就係個Apps嗰個開發同埋嗰個統一係咪政府出資去做，亦都不單止方便市民，亦都方便你監察巴士實質個行車。第二咧個實時到站系統咧太保守啦，二零二零先至。
做到有電設施嘅三分之一啫，都唔講冇電嗰啲啦。即係其實，即係如果拉勻所有嘅站頭，可能係一至兩成噉，亦都太慢，亦都太保守。政府自己畀錢做又點樣咧？有冇計過條噉嘅數咧？會唔會大幅提升？即係誒？
市民乘搭巴士嗰個嘅誒優先咧，因為我預到時間啊嘛，啊尤其老人家，老人家點會用智能手機上Apps咧？咁呢度你可唔可以考慮咧？唔該。
部長、市府、中央統籌等等。嗱，主席，我我哋覺得喺同誒巴士公司幾間巴士公司商量嘅時候咧，啊，佢哋都覺得其實佢哋係可以投資喺呢方面嘅。誒，有我相信咧，就係誒，如果如果即係第一，從政府嘅角度嚟講咧，即係如果有公司佢自己肯做呢樣嘢，因為佢做嘅時候可能。
佢有可能帶嚟佢其他嘅一啲嘅佢想開發嘅功能都唔定，呢啲未必係純粹係交通運輸本身。咁對於對，如果對政府做咧，政府可能好簡單，淨係一啲最基本嘅。咁呢個未必係一定係對個公司或者對乘客嚟講咧都係有好處。我相信呢呢一點咧係大家可以留意嘅。至於阿鄧議員提到個監察嘅問題咧，其實運。
可以解釋一下，即係其實嗰個監察咧係同呢個Apps可以係完全獨立去去處理嘅。
誒主要咯，即係我嘅意思係點解唔一個系統做曬所有嘢咧？誒誒嗱，因為大家知道你搭咩巴士咧，你喺一條喺一個站嗰度咧，你其實你係清楚你自己搭緊邊一間公司㗎嘛。咁所以你其實你上去邊一個巴士公司嗰個app咧，其實係一個好簡單，你用一個一個一個綜合性。
嘅你可能喺裏邊都要揾翻即係相關嘅誒巴士公司或者路線，咁所以我哋覺得個分別其實唔係好大嘅。你大家你用慣啊手機都知道，撳一下、撳兩下、撳三下，可能都係你都要撳多咁多下嘅。其實係，咁所以我覺得呢一度分別唔真係唔好大。誒，另外咧誒，你提到我想答咗你另外一個問題先，就係係咪補曬？
有咧噉樣樣。
我哋而家嗰個出發點同巴士公司傾咧，係我哋先係做一啲其實係比較多人用嗰啲站，誒佢亦都有設施嗰啲站先。咁呢個咧係喺實際就喺實際個需要上高，同埋嗰個嘅技術上高咧係先做得到。我覺得個次序係噉樣樣。當然一路個個計劃，如果如果佢哋有條件。
可以做多啲，當然我哋可以催佢，亦都係可以催佢做多啲嘅時間。即係呢個，我覺得係有啲彈性嘅。其實係噉，但係我哋講覺得對要留意咧，即係嗯，如果一下子頭嗰個階段推要佢投資得太多嘅話咧，呢個亦都可能有有對其他方面嘅嘅佢嘅開支方面嘅影響嗱。至於誒，你頭先提嗰個監。
查我聽個運輸好簡單，打一答畀你聽。盡快啊！要過咗一分鐘啦，要盡快。
頭先。
其實巴士公司而家佢哋嗰個。
每日嗰啲行車嘅班次咧，其實已經係誒放放放發放喺個平台度咧，喺運輸處係可以已經睇得到嘅。咁亦都運輸處咧，其實就每係而家每日或者係一一段時間咧，都係監察緊，即係睇下佢哋嗰個班次有冇脱班。正正係噉樣樣咧，我哋都發覺到咧，係誒最近啲巴士公司其實佢。
做嘅嗰個嗰個誒脱班率咧係大大咁降低嘅，所以即係嗰個資料就喺度，不過就係睇咩平台發放咯。都幾好啦，啊譯志明議員。
各位主席，就誒頭先啊陳監林議員咧都只畀咗一個概括嘅一個誒評論啦。噉我諗大家都認同咧，城巴誒同大嶼山巴士過往表現都係O K嘅。啊，咁誒尤其是誒你哋今次都做得好啦嚇，就遊説到佢哋咧就增加好多新嘅設施啊！
進一步啊，提高啲優惠啊，噉樣，噉我係支持你哋係繼續呢個工作嘅。
誒，但係咧，我係想你哋都同大嶼山巴士啊跟進一下咧，就關於個假日嗰個巴士服務嘅問題。噉我其實最近都同佢哋傾過嘅，啊就係誒我自己啊親身啊喺試過㗎啦啊，噉啊喺誒大佛嗰度落去大澳咧，就等咗我接近一個鐘頭。
啊，噉就係誒食完晏，我相信咧喺呢個誒好多人會喺誒保連子順便食呢個齋啦，係咪咁食完就落去大澳啦？咁跟住下半集噉樣噉就好多人咧。嗰時候就會去等車落去，咁但係佢哋嘅班次就半小時一班。噉啊，你揾的士你唔使諗啦嗰日嚇噉。
所以咧，誒，當嗰條龍好長，噉啊，就兩班車都上唔到咧，噉你啊講緊咧，就超過一個鐘頭咧，就要喺度排隊嘅。咁呢個咧，我覺得有啲改善嘅空間嘅。噉我知道佢哋咧係又已經增撥咗一啲非專營巴士咧，係誒加強個服務嘅。咁但係咧就誒，我所瞭解咧，佢哋就
未用盡嗰五十架巴士嗱，噉我唔知佢點解會未用盡啊？因為呢個可能係時間分佈誒嘅班次嘅睇法啊，咁誒，我會進一步同佢哋傾，但係我哋希望政府同佢哋運輸處咧都進一步溝通下，就係誒假日又是假日嗰個情況咧，點樣可以進一步改善，咁更加會受到市民。
歡迎嘅，多謝主席。
路長誒，多謝誒議員嗰個意見，或者我睇下運輸署嘅同事有冇咩補充喺呢個服誒大嶼山巴士嘅服務。就住大嶼山巴士喺假日嘅服務啦，議員都其實都好清楚，即係而家嘅情況啦。咁誒喺假日嗰陣時咧，事實誒特別係禮拜日啊，同埋公眾假期咧，大嶼山巴士公即係佢已經係增。
增增添咗大約五十部巴士行嘅咁誒，當然我哋誒巴士公司會因應即係當天啊嘅情況係調配嗰啲巴士啦。誒有啲地有啲時間，佢可能係佢哋監測唔到，或者係有啲甩漏咧。我相信都都可能有噉嘅情況。噉我會跟誒根據呢啲意見咧，我會同啊大嶼山巴士公司跟跟進呢呢啲情況。
好啊！我有一個諗法，唔知得唔得啦嚇？誒喺呢啲誒某一啲繁忙時段咧，可唔可以預購某一個班次，即係幾點鐘嗰班車嘅車票？好似坐火車噉啊！噉我咪因時間落去咯，係嘛？噉我買咗鵬飛就上車，咁咧就唔使咧我喺嗰度等等一大輪，即係呢個會唔係一個方？
法，但係行行政上當然係複雜咗嘅，噉我都希望你哋同佢哋談討一下。
有冇得諗咧？誒，我哋可以翻去睇睇佢有冇喺層政上係咪可以做得到啦？巴士當火車搭，好。誒，下一位係最後一位啦，阿梁國雄議員。
誒，我覺得鄧家彪議員就即係唔係好明。
即係你而家即係等於立法會議員一樣㗎嘛？如果成日點下啲人有冇出席會議啊，梗係不受歡迎啦，係咪啊？冚唪唥現曬形㗎嘛！
咁所以你你叫呢個成班，即係整一個。
嘢係check下自己啲車準唔準時咧，嘥時間。佢一定係即係覺得呢樣嘢唔可行。
即係佢係要逃避個監察啊嘛！
啊，第二個咧，我覺得其實即係舉我自己做例啊！我未做議員之前咧，我喺巴士嗰度咧，就喺巴士站咧睇下邊架車平。
我就搭嗰架嘅，即係等。
而家做咗議員，有張八達通係公數嘅，噉我就見車就轉。
呢個講咗個謎底出嚟啦嘛！我已經同你哋講過。
你一定係要將成個香港嘅交通。
係用一個，你用對沖嘅方法又好，你用呢個誒合併嘅方法又好。
令到啲市民唔覺得。
搭車係一個負擔。
譬如講你買咗一張誒一千蚊嘅呢個月票噉樣，你咪見車咪上咯。噉佢自動嗰啲人嘅行為就會自動幫你解決嗰個問題啦，係咪啊？我中意搭咩車關你鬼事咩？
所以你一日唔做呢樣嘢，噉你而家你整咗個鐵即係港鐵咧，就係嗰個異形咁㗎啦，太大啦而家乜都食曬佢。
老實講，你哋話要用鐵路為主，咁巴士點先？巴士都唔掂，咁小巴點先？
呢個咁錯曬。
我覺得以香港一個咁好做嘅生意，噉嘅環境。
你一定係由鐵路開始啊！即係話應該由鐵路賺咗個錢去補貼巴士，如果佢唔合併都好。
香港人買張月票有數圍㗎嘛？打打工仔，我攞攞二千蚊或者千五蚊買張月票已經唔使驚。我喺倫敦都係咁買咗之後，跟住買公仔麪買一箱噉，我攞啲錢去飲啤酒都唔驚，因為我已經解決咗基本嘅問題。你講香港唔係行呢個制度啊嘛？
我覺得其其實。
誒當日贊成呢個糾結同。
誒呢個地鐵合併嘅人。
佢真係要諗一諗呢樣嘢咯！只有你冇理由啲鐵路賺咁多錢，佢唔回饋落去補貼翻巴士同小巴服務㗎嘛？
你要畀翻啲錢政府去做啊嘛！如果你當佢係一件一個私營企業嘅時候，咁梗係冇呢個責任啦。
係咪先啊？嗱，好簡單。
你哋喺呢個港鐵攞到嘅利益撥咗入去政府嗰度。
係入咗條大數嗰度㗎嘛，唔係專專款專用去改善個交通㗎嘛，係咪？
分分鐘畀阿曾俊華攞緊啲去做未來基金添啦！我哋睇唔到個數㗎嘛～
所以個問題咪咁咯？你投資咗喺港鐵嘅嘢，收翻嚟嘅錢未必擺翻落去交通嗰個用，咪搞成噉。
我都係噉。
所以我覺得其實你好似中誒呢個一個大都會，好似即係呢個香港噉。其實從巴黎啊、倫敦係相若嘅啫嘛。我哋嘅生意好做好多，實講。
密集人口，每一個理數。
嘅客係好多，咁好好做嘅生意。點解你唔係即係將港鐵係？
恢復翻一間由政府控制嘅公司，然後用呢個共幹又好，用呢一個。
誒合約。
噉就搞掂咯！你你唔係咁做啊嘛，咁所以我覺得全部人喺度講嘥時間。
啲利潤去曬港鐵嗰度。
咁點做啊？
九巴遊説我㗎，成包遊説我㗎，我唔採佢啫嘛。佢話港鐵令到我冇得做。
我話：我哋嘅立法會係令到港鐵越嚟越好做。
文森講。
承包會唔會好似港鐵咁好啊？錯咗仲有得融資落去，仲要收五個percent嘅管理費啊？冇㗎嘛，邱副局長飲水思源啦！你都雲拍都唔齊啦，今日你根本坐喺度都唔係諗緊呢樣嘢。好，我哋而家第一輪發言完啦，我仲有幾分鐘噉啊？第二輪如果有人有興。
隨咧，每人兩分鐘。啊，黃國興完，仲有冇邊位？
冇嘅話咧，就誒寫寫埋我名落去。
兩位啦，每人兩分鐘，黃國興議員。
多謝主席。主席，我作為係港島嘅民選議員咧，有兩點意見咧，我想向當局咧就係誒記錄低咧，同埋同呢個誒兩間巴士公司係交涉嘅，即係新巴、城巴。第一個意見咧就係佢總站咧誒，要考慮。
誒要求兩間巴士公司加啲咧係適合嘅座位咧，畀啲長者咧係候車，因為講到好多個總站其實都係喺屋邨嗰度出發嘅，咁咧而家咧屋邨咧因為幾十年啦，即係好多長者咧都係需要係用呢啲噉樣嘅輔助性。
嘅嘅措施嘅誒，而且咧就係誒，對於佢哋輪候咧，亦都減輕辛苦。佢哋其實好中意搭巴士嘅，因為去到呢個搭港鐵都未必適合。咁呢個呢個一個意見。第二個咧誒，要求咧喺啲總站裏面咧，真係要設置咧畀。
呢啲車長休息室，因為呢個係極之需要。我舉一個例子，麗德邨巴士總站，經過好多年協助工會去進行爭取咧，然後好多年啊爭咗，然後先肯咧博條電線。如果唔係嗰度咧，就一路都餵蚊啊，亦都冇電咧係。
供應咁咧就誒呢個情景係幾淒涼嘅，所以我希望當局回應下。
誒，顧長主席誒，多謝黃議員嘅意見啦。關於誒加座位嗰度咧，頭先我喺開場嘅發言裏邊都講嘅，即係呢個我哋都係會係會做嘅呢個方向。咁誒，至於休息室方面，我覺得誒，我哋運輸處會同巴士公司跟進呢一方面嘅要求。其實咧，有啲巴士總站嘅設置咧，其實最好運輸處統籌咧，你就。
喺起嘅時候咧，或者設置後你就已經幫巴士公司設置埋。譬如而家北角巴士總站將會係係要重新興建啦，你就已經喺嗰度已經設置埋咯。哦，差唔多。
誒兩分鐘咧，我淨係想誒畀啲意見嘅啫，嚇就我都有同啊局長分享過嘅。
香港整體嘅集體運輸策略未來有一個好大、好好大嘅思維上嘅改變同改革。
我諗緊嘢咧，同正話梁國雄議員講嘅嘢咧，其實就不謀而合。
今日路面嘅交通嗰個速度。
喺過去十年咧，跌咗兩兩三成。
啊，所以咧，你路面係要減車啊，一路加落去唔對路。
但係未來咧有七條鐵路起緊，你估將來大部分嘅每一日嘅一千萬人次搭公共交通嘅？
會唔會仲係四五百萬去條路咧？
係嘛？大家諗都諗到啦，分分鐘五百五啦、六百啦、六百五啦、七百啦，係咪？咁啲路面你又唔加啲車喎？
咁其實所有路面嘅集體運輸喺度等陰乾嘅啫。佢哋唯一生存咧兩方面，一係加價，一係減路線。
係得兩方面嘅啫，所以佢哋而家咧就個個喺度你爭我奪，打死小巴話加座位，巴士又同佢死過，的士又唔制。
係嘛？即使話誒要又有Uber嚟啦，又頂唔順啦，咁政府又做唔到咩出嚟？好多好多呢啲問題，所以其實長遠計咧，我哋應該好似外國有一個整體嘅authority。
嚇統籌曬咁多種嘅集體運輸。
咁喺港鐵嘅利潤度，佢派咗息畀政府㗎嘛？你諗下，嗰啲息畀政府將來越嚟越多嘅，係嘛？除咗物業，因為佢個派越嚟越大啊嘛。咁啲錢邊度嚟嘅咧？嗰啲錢其實就其他嗰啲私人市場嗰啲，咪巴士啊、的士啊、小巴度嚟嘅。
噉啊！你又將個嗰個息嗰度應該擺翻落去個鋪度去補貼其他嗰啲個嗰啲嗰啲嗰啲行業，佢都要維持翻最基本嘅水平。好似啲渡輪、渡輪，條條都係你補貼㗎。將來有巴士線少巴士線，點解唔得咧？所以你一定要諗㗎啊！
好啦，噉啊，而家呢個環節差唔多，下一個環節咧。
啊，係。
人哋啱啱講咗㗎。
係啦，你講左的士的士的士好啦，下一個啦，好啦，好啦。
唔好意思，好下一個咧就係啊的士，然後附加費。
啊，噉啊，請啊，政府邊位？
講解。
誒，副局長嘛，係，好。
我等等啲同事，而家等啲同事好嘛？啊！
係爭取時間，你可以。
誒主席，按我哋舊年十一月咧向交通事務委員會簡介咗我哋嘅公共交通策略研究工作啦。我哋會進行涵蓋不同課題嘅專題研究。我哋早前咧就分別就關於專營巴士、巴士公共小巴座位同埋的士服務能否係滿足需要呢四個。
專題研究咧，向交通事務委員會係作出彙報嘅。而今日我哋咧就就的士業界係較早之前係建議咧引入的士燃料嘅附加費呢個專題研究咧，係向大家彙報我哋嘅結果。
全香港而家有咧啊一萬八千一百三十部嘅的士，當中係超過百分之九十九嘅的士咧係石油氣嘅車輛。
石油氣價基本上咧係隨住國際燃油價格嘅變動。
喺過往嘅三年咧，平均嘅石油氣嘅價格咧，大概係啊四蚊有多。
而今年。
至到係誒而家，即係今年裏邊咧，平均個價格咧就係三個二，同舊年一月相比，當時係每公升係六個一毫半嘅，而睇到咧石油價格咧已經係下跌超過一半嘅啦。
部分嘅的士業界係建議引入的士燃料嘅附加費，去減輕燃料價格喺短期內急劇波動對的士營運帶嚟嘅壓力。
佢哋認為實施咗燃料嘅附加費，可以讓的士喺恆常嘅票價調整機制之外咧，另有渠道隨住嘅燃料嘅價格變動咧，係額外噉樣收費。
而到去穩定司機嘅收入。
政府喺處理的士收費嘅調整申請嘅時候咧，一貫係會全面噉樣樣去考慮咧，包括燃油成本在內嘅整體成本、整體嘅收入、乘客嘅接受程度等等嘅一係列嘅因素。
呢個嘅調整機制咧，一直係能夠顧及到同埋平衡到不同持份者嘅需要，同埋的士業界嘅實際營運情況，行之係有效嘅。
喺研究開徵的士燃料附加費嘅過程之中咧，運輸處亦都係瞭解過十七個其他城市實施同埋係唔實施呢啲的士燃料附加費嘅經驗。
處方並且喺二零一四年嘅第四季咧，亦都進行咗調查，係去徵求瞭解啊的士業界啊乘客同埋學者對建議嘅意見。
其他城市嘅經驗可所顯示咧，徵收的士燃料附加費嘅做法咧，係並不普遍嘅，而所收集出嚟嘅意見亦都顯示咧，社會對建議咧係有正反嘅睇法，但係以反對係居多。
設立可以自動調節嘅附加費呢個機制咧，就意味住繞過政府每一次處理加價申請嘅時候可以起嘅把關作用，而令到燃料價格上調嘅開支部分咧。
部分或者係全部咧，係直接係轉嫁畀係乘客。
從消費者嘅角度，呢一個未必係最公平嘅做法，而且咧，同時亦都存有行上加價機制同埋自動啟動嘅燃料附加費呢個機制咧，呢個會引起喺收費上邊嘅混亂，亦都係令到乘客咧不免咧有呢個所謂雙重加價嘅觀感。
要釐定啟動附加費呢個燃料價格嘅水平，同埋附加費嘅確實嘅金額咧，亦都唔係容易取得各方嘅共識嘅。
另外咧，我哋都注意到咧，國際燃料價格短期嘅急劇波動咧，可以係令到本地嘅石油氣價格係急劇噉樣上調，或者係急劇噉樣下調。
如果急劇上調，就係要急需噉樣樣去收取燃料嘅附加費，去收回所增加嘅部分燃料開支。噉樣樣，我哋亦都需要處理當石油氣急劇明顯噉樣樣下調嘅時候咧，去到一個低水平嘅時候，的士嘅呢個附加費咧係唔係？
相應噉樣都要係快速下調。
目前業界對提議引入燃料附加費嘅時候咧，就未有表示點樣處理燃料附加費喺急劇下降呢一方面嘅問題。
考慮到以上同埋文件所提到嘅第十六段列舉嘅原因啦，政府認為咧引入的士燃料附加費呢個機制係不可取嘅，油燃料價格變動引致嘅成本變化嘅問題咧，應該係繼續咧係按翻現行嘅的士收費嘅調整機制去處理。多謝主席。好，而家有。
六位議員話事已發言，我讀一讀個名：李卓人、黃國興、範國威、潘少平、譚志明、鄧家彪。
仲有邊位？啊，係咯，兩個紅塵委業員。
啊，第一位係李翔議員。
誒主席，頭先咧即係睇聽到誒，即係副局長講咧，就好似就唔係考慮呢個燃油附加費嘅。但係你自己講翻咧，其實咧有三而家係三個二啊，之前咧係六個一毫半啊，平均咧依幾零四蚊咁個浮動啊，真係係好驚人喎！即係可以。
誒，即係六個一毫半同三個二咧，差唔多嗰個即係差距咧，係四成幾五成。
咁如果係對啲司機嚟講，嗱當然你話啊個差距四成五五成跌嗰陣時就O K啦，係嘛？即係大家都即係唔會話即係好傷。但係如果升嗰陣時一升升五成啊，而家當然而家係啊燃油價格，即係我哋唔知將來會點，但係而家可。
即係已經誒降低薪低之後，再開始升翻。咁如果係突然間又浮動啊，一升升誒，即係五成四成，咁對佢哋嘅生活真係好大影響。咁點解唔可以真係有一個比較即係穩定啲嚇？即係等有個燃油附加費嘅機。
機制對啲真係誒誒啲司機咧嚟講，佢哋唔會話食到入肉咁傷咧。嗱，因為你行上嘅加價最慘一樣嘢，加價就加租。
咁對啲司機嚟講咧，根本就完全袋唔到落袋。
咁然後咧就誒油價加咧，就司機食曬。
咁依個就係真係全部啲嘢咧，即係政府唔去考慮咧，就係唔去考慮啲司機嘅生活。
司機嘅死活。
淨係考慮咧，就係啊！你哋研究完之後，諗下可能我唔知你哋覺得，唉，又多樣嘢，不如少件事好過啊！費事孭咁多嘢，又同埋咧，你如果話等共識嘅話咧，永遠都等唔到。
嚇，因為一定係利益唔同嘅，但利益唔同嘅時候，問題係你站喺邊度啫嘛。咁如果你站喺司機嘅角度去睇，嚇，你等等加價等唔到嘅。
但係咧，如果燃油附加費到時一升嘅話，成升得離譜咧，就係或者升得好過某個個百分率咧，就大家就可以自動有一個嘅調整咧。對佢哋嚟講嘅生活真係會即時咧，係唔會咁傷。咁點解你哋唔考慮？係咪因為你哋企嘅位咧，係永遠都唔肯企喺司機嘅位咧？
副長誒，主席，我我相信誒，我哋政府企呢個位咧，其實我哋要睇幾樣嘢嘅。我哋要睇消費者、睇乘客，呢個都好重要嘅。呢個係當然，我哋都會睇司機啊，我哋都睇嗰個其實啊，整體嗰個行業本身嗰個嘅誒發展。咁所以當我哋考慮。
啊！處理的士嘅服務同佢嘅收費嘅時候咧，我哋呢幾方面我哋都要睇。嗯，加燃料附加費呢樣嘢咧，我明白從司機個角度表面上睇上嚟咧，好似就啲錢咧，即係如果加咗隨住嗰個嘅誒誒呢個附加費，如果有機會調向上調整嘅話咧，其實。
其實佢哋可能喺短期裏邊咧，可能係有一啲嘅收入增加，但係呢樣嘢唔等於咧，呢個唔等於咧，誒車主咧唔加佢哋租嘅。
呢個係呢個情況係成個都係一個市場上邊嘅嘅運作嚟嘅，所以所以我相信司機都唔會唔好誤會以為咧有咗呢個燃油附加費，誒車主咧係唔會加速，呢個唔會係噉樣樣嘅。咁所以我哋呢度要好小心。我哋覺得因為而家本身個國家嘅機制咧，係我哋係考慮到誒好。
多方面喺過往都有噉嘅經驗咧，即係話喺誒燃油價格一段比較長嘅時間裏邊咧係飆升嘅話咧，其實誒的士行業佢哋都會係申請誒加價，希望喺呢方面咧係能夠係係補嘅。噉我哋睇咧，我哋都會睇一段時間本身。如果一啲好短暫嘅升與降咧，呢個我覺得亦都唔應該即刻馬上咧。
係轉嫁畀消費者，所以我覺得我哋都係考慮呢個噉嘅角度。誒，唔係單純淨係誒誒考慮我哋唔想做嘢咁簡單呢樣嘢。過往香港都試過做過燃料附加費，嗰時市民嘅經驗就話加咗上去之後咧係冇減翻。好啦，我已經掌握時間啦，仲有八位誒議員話要排排緊隊。
文噉就每人四分鐘咧。我喺度畫條線啊。下一位係黃國興議員。主席，政府呢份文件咧就拒絕誒嚟去進行研究。我相信咧係廣大嘅的士嘅前線嘅職業司機咧係十分之不滿嘅，因為其實職業司機。
就係點解會提出咧？就要有燃料或者燃氣嘅附加費咧？其實係迫於無奈。
迫於無奈，因為咧，往往的士加價，佢哋唔係實際嘅得益者。
而係咧，車主得益，其他持份者得益，所以咧，佢哋對於油價加快減慢，政府又冇辦法規管得到，佢哋係迫於無奈。咁喺呢個油價上上落落底下，佢哋嗰個職業生活咧就係得唔到保障。
另一方面咧，佢哋強烈要求政府咧，啊增加呢個專用氣站，畀佢哋入氣快啲，唔使咧次次入氣咧等個幾兩個鐘頭，等嘅時間根本亦都係成本嚟嘅，即係做唔到生意。你每一日都用個幾兩個。
鐘頭嚟去排隊入氣，噉佢哋要求加專用氣站，政府又遲遲亦都唔肯加多啲專用氣站。好啦，噉啊唔加專用氣站，可唔可以所有嘅油站都有專用氣槍咧？又唔肯喎。咁呢樣又唔得，嗰樣又。
又唔得，咁其實前線嘅職業司機就最直觀嘅，噉你咪燃料附加費咯。
所以其實資業司機佢唔想加價嘅，加價對佢哋未必係有好處。
咁其實，如果政府呢樣又唔肯，嗰樣又唔肯，而家燃料附加費又唔肯，咁其實你點樣可以有出路畀到前線嘅職業司機可以減輕佢哋實際嗰個壓力咧？實際減輕個經營嘅負。
負擔咧。
即係如果噉樣嘅做法，你唔解決咧，最後。
最後點樣咧？官逼民反嘅啫喎！
其實前線嘅職業司機好多次請願啦，嚇！我哋工聯會嘅議員咧同佢哋嘅請願協助佢哋都唔少次啦，好多年啦。所以喺噉嘅情況底下，我認為如果政府只係
今日嘅文件回應。
唔會考慮。
噉我覺得咧，你係冇辦法尋求到解決問題嘅方法，而且咧只能夠咧令到職業司機咧就更加不滿，特別而家嗰個利用手機程式嚟去係誒呢一個折扣檔又運行，再加。
加上咧嗰啲誒不法嘅白牌車嘅經營，雖然咧最近警方喺壓力底下咧做咗幾單，但係又冇止咳嘅，咁咪咁種種嘅情況底下，你逼到佢哋走投無路，咁政府有冇考慮咧？我想政府你回應，我而家反映前線接駁司。
自己嘅不滿。
副局長，主席，誒，我好欣賞阿黃議員咧，過去一段時間咧，呢幾年咧，都一直咧係為誒前線嘅的士司機咧，即係係誒表示佢哋嗰個個嘅喺喺工作上高，或者佢哋經濟上某個程度上嘅壓力，所以佢亦都係提出，即係多次係提出呢個燃料附加費，誒政府。
好過往嘅態度咧，都係覺得對呢樣嘢係相當有個保留，呢個係事實嚟嘅。咁誒，但係我哋覺得都應該回應下啊，的士司機喺呢方面咧，即係嗰個訴求。所以我哋過去亦都用咗一年嘅時間咧，真係去參考去去到外邊咧，去到理解即係掌握外邊嘅資料，去瞭解喺人哋嘅經驗裏邊係做成點。
點樣樣咁？我哋睇過喺外過往嘅經驗，包括我自己香港嘅經驗、外地嘅經驗，有啲地方外國做咗之後都發覺要放棄嘅。其實你睇到嗰個問題的確複雜。好時間夠啦，範國威議員，主席，政府今次對的士燃油附加費嘅研究結果，正正就顯示咗。
我呢個公共交通策略研究將運輸策略係去斬件分拆噉係去做研究嘅壞處嚟嘅，因為的士業界之所以提出要求要有呢個燃油附加費歸因到底，就係政府的士牌照嘅發牌制度冇辦法阻止咗過去長時間出現嘅呢？
呢個的士牌照嘅炒風啊嘛，牌照集中咗喺少數人嘅手上邊，車租就蠶食咗的士司機嘅收入，所以的士司機就喺佢自身嘅權益唔能夠得到保障嘅情況之下，先諗出呢個燃油附加費去幫補的士司機嗰個營運嘅成本。政府文件第五段嗰度講。
就話政府處理的士加價申請嗰陣時，會全面考慮燃油成本在內嘅各項嘅成本。但係實際上邊政府你係搞錯咗啊！你係搞錯咗車主嘅成本同埋司機嘅成本啊！因為喺而家政府嘅發牌機制之下咧，燃料成本從來都係。
係的士司機嘅成本，唔係車主嘅成本。而加價的士加價嘅收入咧，永遠去到最尾都變咗係車主嘅收入。政府而家做燃油附加費研究咧，係冇根本地係去捉及的士司機點樣保障佢哋收入呢個嘅問題。
政府另外一方面就話燃油附加費係而將燃油成本直接轉嫁畀乘客，但係同一時間咧又坐視駕駛的士司機要獨立係去承擔呢個營呢個燃料嘅成本。噉我想問政府會唔會考慮喺的士收費調整機制上邊咧係作出改善改革？
係去減少呢個嘅，即係啊，或者導住呢個車主係去剝削司機嘅情況咧。局長頭先講得好啊，要了解人哋參考外地嘅經驗啊嘛。我喺度多謝立法會秘書處早前遞我哋議員準備外地的士服務嘅資料摘要，裏邊有一個好重要嘅資料。
就係話提到澳洲維多利亞政府會喺部分嘅牌照的士牌照裏邊咧，加入特定嘅條件，就要求牌照嘅持有人必須親自係去營運的士，而唔能夠將呢個的士牌照分配又或者係租畀其他第三者係去營運。我想請問政府會唔會？
會考慮呢個嘅做法，從而可以係去避免的士牌照炒風呢個嘅問題咧。如果政府唔考慮嘅係有咩原因唔考慮呢個外地嘅做法咧？副長誒，主席誒，範議員頭先提到有幾點咧，我覺得誒都要解釋一下嘅。首先誒，我哋而家嘅的士嘅。
牌咧，其實唔係集中喺少數人手上。我哋而家嘅的士嘅牌咧，有六成咧喺個人手上，唔係個人係即係佢哋擁有，唔係集中喺誒誒某某一兩個人手上，或者某幾間公司身上。呢個唔係實情嚟嘅。
誒每一次加價，誒好多議員都指指責加咗價咧，就全部都係去曬嗰個嘅誒車主嫌米司機。我哋睇翻過往嘅經驗咧，亦都唔係事實上係噉樣樣。誒誒，譬如喺過去我哋兩次嘅經驗裏邊咧，其實車主首先都會承諾咧有一段時間咧佢唔會加價，睇翻整個嘅環境情況先，先再再再做一。
個嘅調整，而事實上嗰個嘅結果嚟講咧，其實不論司機同車主咧，都係有喺收入上高嘅得益嘅。
誒，所以我淨翻卅秒，淨翻卅秒，你可唔可以打一答澳洲維多利亞政府嘅做法，可唔可以參考？我哋我哋喺嗰個誒整體個運輸嗰個交通研究裏邊咧，其中個定位裏邊咧，喺的士業嘅改善裏邊咧，我哋會考慮緊，即係除咗好似而家呢一種嘅法例之外咧，有冇其他嘅經營嘅模式、管理嘅模式，我哋？
係會考慮嘅，嚇！多謝主席。
即係唔會參考，唔會參考。唔係，我我哋佢話咗佢會考慮。我哋會考嗱，我哋會考慮喺日後，如果我哋要引入一啲嘅新嘅一啲嘅啊的士類型嘅服務嘅時候咧，其實成個管理嘅模式、個個嘅嘅啊或者經營嘅模式裏邊咧，究竟有啲咩嘅特別嘅條？
款裏邊去做咧，呢啲地方我哋會用一個比較開放嘅態度去參考人哋嘅經驗。好，副主席。
都係主席。
多謝多謝主席。頭先咧，副局話咧有燃氣附加費就唔代表咧車主唔會加租，但係咧車費一加就代表一定會加租。咁所以即係話誒，我哋想諗方法咧舒緩司機嗰個即係開支，或者係令。
到嘅收入好啲咧，誒叫佢用翻加租嘅誒叫佢用翻加價嘅方法咧，似乎咧就係效益唔係好大，因為咧加價就必然加租嘅問題係遲三個月定遲半年，咁但係燃氣附加費就唔必然。
我就想反映就係，當氣價高咧，無論係車司機又好，乘客都好咧，大家都知道咧，啲司機唔願意咧係載一啲乘客咧坐長途嘅，氣價貴啊嘛，六蚊啊嘛，七蚊啊嘛，咁而且有啲區嘅的士。
市咧，譬如大嶼山的士，整個大嶼山係冇專用氣站嘅，係非專用氣站嘅，已經係貴過專用氣站兩成。
咁所以唔諗一啲方法去舒緩司機嘅負擔咧，我真係憂慮係冇人再做司機嚟教下教下。咁所以對於嗰個即係你嘅結論咧，我係極之失望、極之遺憾。當然你哋可以話喂，而家三個幾四蚊唔唔係適當嘅時候搞噉。你喺呢個法例處。
處理得嚟咁都要應對，可能個氣價會再升翻嘅問題。咁但係你而家話直頭唔搞咧，即係唔係時間問題？直頭唔搞咧，就極之失望。我就想問一樣嘢啦，因為當年咧推動呢個誒石油氣的士全港去推行嗰陣時候咧，有個專用氣站嘅設施。
呢專用氣站咧係有年期嘅，我記得好多都係二零一八、二零二二噉樣咧就到期。
咁到期究竟政府會唔會延續呢個政策，用比較優惠嘅地價去令到呢專用氣站存在咧？如果你嘅政策夠啦，我呢個優惠會收翻，即係等於全部係非專用氣站嘅話，到時司機面對嗰個氣價個壓力會更大。我。
我想。
部長清楚咁答，究竟你哋對於呢個專用氣站未來會唔會繼續出現？我希望聽你個回應先。唔該，部長誒主席就啊，鄧議員誒就呢個燃油附加費嘅睇法，我頭先想誒解釋兩點啦。一點其實你講到你話咧誒誒嗰個。
誒一一加價啦，即係搭長途車咧，啲人就唔會搭㗎啦。其實如果有咗燃油燃油燃油附加費咧，你一樣嘅。你搭長途車咧，其實因為有燃油附加費嘅因素咧，其實都係會令到，如果佢唔搭，佢就會唔搭，都會增加咗負擔嘅。所以我覺得個關係唔大嘅。而且誒過往嚟講咧，喺業界提出個意見咧，就係譬如話，譬如話。
話咧係五蚊，五蚊呢一個水平咧，即係如果要誒現有嘅價格升過五蚊嘅時候咧，就可能要加一蚊，升到兩升到六蚊咧，就要加再加噉樣樣。咁但係我相信比較缺乏咧，就好似而家今日噉樣樣，而家去到三個幾，究竟究竟係咪應該要要減翻落嚟咧？噉樣樣，我相信呢度嘅討論嚟講，其實係未充分嘅，其實。
至於你求先底專用氣站嗰方面咧，呢個係誒環保局嗰方面咧嘅一個主要政策啊。我哋可以，我哋即係對於佢哋嗰方面嘅睇法，我哋可以轉達翻啊，議員你呢個意見畀佢哋睇下喺。但係局長，你你要面對嘅問題就係，當如果環境局話我唔再有優惠地價，令到
專用氣站出現，佢面對嘅問題就係所有司機連專用氣都冇得用，全部燃料成本升兩成。
你點樣面對呢個問題？嗱，當然誒，我哋都會誒會考慮到你頭先講呢個問題嘅。咁但係我相信我哋呢個要要同翻誒誒環境方面係要商討嚇。我哋我哋知道知道業界呢個呢個憂慮嘅嚇。研究得嚟到期嘅咯，一八年。時間到啦，下一位係潘兆平議員。
當然，正話副局咧都堅持就話，即係睇咗其他地區國家啊，即係嗰個所謂唔係好普遍，噉啊，所以對呢個燃油附加費咧係唔可取。咁當然，其實我睇翻資料，其實都係有啲地區係做嘅，咁即係唔可取，人哋一定會全部取消曬。
係啦，咁不管點都好啦，就誒事實上即係呢個提議咧，就政府唔肯做。咁但係即係大家知道司機個壓力咧，其實由嗰個成日都批評咧，就快。
加就慢減，咁即係其實政府又冇對啲油公司可以作出即係一啲具體啲，即係喺呢方面嘅處理。因為事實上嗱，你要睇翻咧，飛機反而有一樣有燃油附加費嘅，即係即係睇落嚟咧，佢哋司機提出呢個建議，其實個即係你咁快就已經話我做研究過啦，一。
定係唔可取啦！咁又要等。
即係啊，等你將來嗰個報告啊，兩年後至可以即係再有新嘅一啲諗法。噉我我諗，我想問下咧，其實真係政府啊，即係其實你將啲局推嚟推去咧，又係解決唔到問題。噉啊，政府整體會唔會即係喺呢方面要求由公司咧，即係作一啲改善，即係有啲具體啲一啲，即係安。
排，否則咧，你呢啲問題咧，永遠都係存在。咁呢方面咧，會唔會唔同局都會有即係處理下呢啲問題咧？唔該。
副長、主席，誒，我知道誒的士司機啊，或者其他啲車主對於誒油公司究竟係咪誒所謂加快減慢呢個現象咧，誒都一路都表示一種誒誒關心或者一種睇法嘅。我相信即係我哋誒。
誒誒，政府啊，或者係我哋特別係誒環境局嗰邊方面咧，佢哋係對油公司本身嘅油價咧係有一值嘅誒監察住嘅。嗯，我諗隨住可能誒我哋競爭法本身嘅生效啊、推動啊，我相信佢哋都有個角度去睇究竟咧誒油公司方面咧有冇一啲嘅壟斷性嘅行為，或者一啲。
嘅反競爭嘅行為喺裏邊。嗯，我諗喺我哋裏邊誒喺我哋交通呢一個部門嚟講咧，我哋會關心就係話，如果一個長嘅時間本身佢哋嘅經營成本包括油價咧係持續一個高期嘅話咧，其實咧業界我相信都會揾養佢哋本身嘅加價要求。呢個時間亦都冇時間性嘅。
呢個加價時間，佢哋其實業界佢哋係可以隨時提出嚟。當然，政府要做好把關，因為政府要從消費者嘅角度，亦都要兼顧反本身業界本身個狀況咧，去考慮成嘅成件事。所以啊，我哋都會係誒緊張住咧呢個油價方面嘅變化。而事實上，亦都唔係淨係的士行業，大家都明白誒油價嘅變化。
係對整個運輸交通行業咧係有直接嘅影響嘅嚇。誒，好似最近誒頭先阿鄧議員都喺上一節裏面指出啦，即係譬如而家油價係比較誒低落嘅時候咧，對於巴士營運啊、其他咧啊的士營運啊，都係有一個好嘅誒誒舒緩嘅嚇。
即係換句説話，其實就你哋有你哋睇，佢有佢哋睇，其實就唔會即係大家坐落嚟會即係就呢啲議題咧，即係有一個具體啲一啲政策嘅討論㗎。
啊！主席，我諗啊！
我哋我哋會噉樣樣，即係我哋喺我哋自己嘅各自範圍裏邊咧。其實我哋會係處理緊我哋嘅誒誒。
關心嘅問題啦。
當然，如果有啲問題去到一啲好尖鋭嘅，誒需要跨局嘅去處理嘅話咧，當然我哋都會去處理。有一啲問題，好似頭先啊，鄧家彪議員誒指出一樣嘢，譬如話嗰啲專用氣站係點樣樣，咁當然我哋一定會同環保局方面咧去去討論嘅嚇。
好。
好啦，下一位係譚志明議員。啊，多謝主席。咁大家我諗都明白嘅，氣價係有季節性嘅變動嘅。咁誒誒，熱天嘅時間又平啲，冬天嘅時間又貴啲嘅。咁但係誒，你睇翻誒政府畀嘅文件啦嘅第四段都有講啦。其實過嗰幾年咧，相對都係穩定嘅。如果你睇個全年嗰個平均值。
嗱，噉就誒頭先大家都講啦，加價同加租係咪一定有直接關係咧？其實我同意阿局長你講咧，咧係唔係有直接嘅關係嘅？嚇，呢個係一個市場行為嚟嘅。
咁亦都啊，車租貴咧，司機揾唔到食啊，梗係唔撈啦，係嘛？咁咪去做第二行咯。
咁咧就過往其實你睇翻記錄咧，誒係有出現過車主減車租嘅，因為咧佢要吸引司機嚟去，如果唔係佢擺架車度咧拗咧，佢仲慘啊！咁所以其實咧呢個係即係家家所有求嘅問題嚟嘅啫。
咁由於氣價咧，大家都知道咧，係由司機所負責嘅，係佢自己嘅自即係自顧人事生即係當一盤生意嘅一個成本一部分。咁所以氣價變動對佢哋嚟講係相對係敏感嘅嚇。咁但係咧，即係歸根到底啊，係咪就的士司機嘅收入水平偏低所致咧？咁嗱呢個。
近期大家都聽到的士司機行咧，誒的士行咧不斷喺度嘈緊。
如果你睇翻過去十六年咧，通脹就增加咗三十三個percent。
的士收費咧，只係上調咗十八點七個percent個累積，咁即係話畀你聽咧，的士司機嗰個收入咧，其實係一路下降緊。
嗱，噉你睇到最近佢哋提出個加價申請啦。如果大家睇翻上一次二零一三年十二月嗰個加價之後，
的士司機嘅收入咧，實質嘅增長係大咗嘅嚇，即係嗰個車主嗰個加租係有加租，不過咧可以講三分一去咗車主度，三分二去咗個司機度嘅。
嗱，噉佢哋都而家業界咧都理解咧，佢哋咧面對緊請唔到人嘅困難。
咁所以咧，佢哋都喺今次加價裏邊咧，開宗明義都講啦，就希望咧，就透過未來兩次嘅一啲嘅調整咧，而將的士司機嘅收入水平咧，最低限度咧，係提升到去呢個運輸行業司機收入嘅中位數嗰度。嗱，呢個唔係一個苛求，即係我覺得係合理。
係。
咁如果佢哋個水平啊，收入水平能夠真係有所提升嘅話咧，呢啲氣價嗰個短期嘅變動咧，對佢哋嚟講就好似頭先啊李卓仁議員講嘅，就唔會咁入肉啦，變咗嚇。噉佢哋嗰個誒影響會低啲。咁所以咧，即係我自己覺得嗰個問題其實係咪即係都係大家要認真。
睇一睇而家的士行業裏邊作為司機個收入水平係實際上係偏低咧。咁如果大家留意，今日個報章都有講嘅嚇，你去做Uber司機又好，做乜司機都好啊，個收入係非常之高嘅。相對而家的士司機收入係好嘅低嚇。咁而家咧好多行業咧啲人咧轉咗去地盤揸車啦。如果你有個大
大牌嚇，因為點解咧？起碼都得即係三幾萬嚟坐底嘅，噉啊的士司機啊得個萬零蚊，咁真係冇乜吸引力㗎嘛，咁所以佢哋都係面對緊問題嘅。咁即係我亦都明白咧，執行呢一個嘅所謂誒燃油附加費咧，喺個執行上咧係有啲實質嘅困難嘅嚇。咁但係誒多。
當然政府做咗一啲嘅研究啦，嚇噉你哋都會有個決定。我希望你哋同司機方面咧個團體咧係多啲溝通下，嚇希望睇下佢哋都係接唔接受你哋呢個講法啦。
咁但係我自己覺得咧，問題個中中即係個中心點咧，就似乎就係佢哋個收入水平係偏低嘅。喺目前今日社會個狀況，咁點樣係幫到我哋的士司機咧？我咁呢個局方你要認真考慮下。多謝主席。需唔需要政府回應？需要。好，下一位誒。
兩位議員。
啊！的士嗰個行業就好流動嘅，你而家留留意下咧，最精僆最搏得嗰啲咧就做攝黨。
係咪？我我切車咧，永遠切唔到嘅，因為我就唔中意入手入嗰啲切檔嘅，亦都唔中意同人爭。
再end up咧，我就等半個鐘。
係有啊，其實好簡單啫嘛。我哋講嘅的士司機係一個抽獎嘅名詞嚟嘅，而家的士司機。
肯搏嘅。
就係年青人，即係佢本身係競爭勝利者，佢用佢自己嘅方法去去抗擊嗰個尋租活動。
其他佢哋講緊嗰啲咧，就係嗰啲奉公守法嘅司機咧，就一定瓜查。而家越嚟越多老人家揸車。
我同佢傾，我話你你點揾食啊？佢話我緊要混退休啦，即係話的士行業嘅從業員越嚟越係一多，一啲咧就賺即係好講唔好聽，賺錢買花大嘅人。
慢慢就會玩完嗰啲行業。
明唔明我講咩啊？
即係啲人會做呢啲嘢嘅，而家已經。如果真係好人好者學啊！
易生講：喂，大佬，我點解做呢份嘢啫？咁嗱，當然長遠嚟講，的士司機嘅衰落同你係冇關嘅。
係咪同你有乜關啫？你都唔搭的士啊！你你搭嗰架的士叫做。
A.M.啊嘛，係咪有隻最新嘅OnCall噉啊？喂，我喂，我喺誒立法會門口等我嗰隻A.M. A.M.白牌車好勁啊，大佬啊！嗱，好簡單，你有三大尋租活動。
呢一個。
喺呢個的士牌嘅尋租活動。
所有靠的士牌炒賣嘅人，最後尾一定係將佢尋租嘅結果咧，係轉嫁喺的士嗰度。
石油商又係噉嘅樣。
我問你啦，你有咩政策係可以抗擊呢兩樣嘢咧？
你冇啊嘛嗱，嗰個燃油附加費係人都知道，係係止唔到咳㗎啦，長遠嚟講，佢止一陣咳啊嘛，即係話個週期嘅時候，嗰即係明唔明啊？長遠嚟講，一定係吊死。
但係。
喺一個鐘頭之內鬆一鬆、唞唞唞咗氣、飲啖水咁解嘅啫，苟延殘喘。
嗱，我仲有一個問題就係，你對你話靠呢一個誒經委會嚟幫助解決石油嘅壟斷問題嚟幫的士司機，你係咪有病㗎？
其實最大嘅最大嘅消耗油嗰啲係。
集集團購買力啊嘛！
係咪啊？你中電唔通？如果用石從從油嘅時候，佢唔係集體去買嘅咩？
佢哋有個方法㗎嘛？你政府仲唔做？因為奇有。
你話買啲奇油畀食，或者買啲奇氣畀誒呢個誒啲司機啊？你係咪啊？
你係咪得咯？
有啲賣㗎嘛啲嘢。
你係咪咁做先？
你定價？
請佢專啊學下黃國興話頭。
專行有的士牌嘅入嚟，政府保保你。我用我用我用我嘅叫阿任志誒，叫呢個誒金金管局諗諗佢。
穩定氣價得唔得啊？
得唔得？補貼嚟嘅，得唔得？噉你梗係話哦，唔關我事啊，因為嗰個係商誒私人嘅行為啊。
阿哥，噉你點做到嘢啊？你去對嗰班尋租活動嗰班人，你根本無能為力啊嘛！
明唔明啊？
下次唔好坐坐A.M.車，坐咗嚟。
你幾個唔好坐A.M.C.上，我同的士司機傾下偈就知㗎啦。啲粗口你唔好介意。如果佢鬧你嗰陣時，你唔好認住嘅優副局長。如果鬧你頂頭嘅老誒嗰個阿局長，更加唔好。因為我成日都畀我聽到佢成日都畀嗰啲的士司機用粗口辱罵。
好大喎！第一位民建黨兼任議員。
喂，主席。
主席的士要誒要唔要收呢個附加費咧？即係個燃油附加費咧？呢個問題喺行業裏邊咧都有相當多嘅不同意見。
噉啊！
當然係社會上咧都有誒有分歧啦，係嘛？因為如果按照過去誒其他地區或者國家所做嘅呢啲噉樣嘅安排咧，有成功有唔成功咧。噉啊，而且咧就誒油價喺近呢一兩年咧都。
都回落咗相當多啦，咁誒，即係喺呢一方面個爭議咧，就唔係好大嘅。
即係話業界裏邊咧，當然佢希望有個附加費啦，就可以減低佢哋嗰個所謂加價壓力嚇，補充佢哋喺燃油誒嗰個誒上升嘅時候咧，佢哋嗰個支出。咁但係即係按照而家嗰個做法咧，你不管長途又好，
好短途啊！嗰啲都係收佢一個數字啦嚇，咁可能即係市民都會即係乘客就可能會有意見。我坐廿二蚊即係短程，誒你又收我一蚊或者個半噉，咁人家誒坐五六十蚊嘅，你又係收個一蚊或者個半，咁可能就會覺得誒唔係好公平啊噉。
咁但係如果你分段去收費咧，咁可能增加咗嘅嗰個誒費用就會多咗，噉佢就會覺得你係無形中你係加咗個車資，咁呢一點對誒嗰個乘客又好，對嗰個誒司機又好，佢都係會有影響嘅，因為確實每一次加價咧的。
市一加價咧，嗰啲司機都擔心咧。你一加落去，嗰啲人你就逼咗佢坐第二樣嘅交通工具，噉啊少搭咗的士。咁呢呢樣嘢，我覺得咧就誒雞肋嚟嘅。你要佢又佢又擔心，你唔要佢又覺得少咗一個補貼。咁呢樣嘢咧，確係要。
好小心行事。如果你唔能夠取得呢個業界嘅誒，即係共識，或者係社會上啊普羅市民嗰個支持嘅話咧，噉我諗你推行咗之後咧，都係爭議不不少嘅。咁呢樣嘢必須係好小心啊！當然咧，即係有一啲業界梗係希望你畀啊，畀呢個。
燃油附加費啦，可以減輕佢負擔啦，但係即係我覺得呢樣嘢係確實係要小心要做嘅。噉我就誒建議咧，政府就誒又唔好話而家就各自考慮呢個問題啦，啊誒，畢竟咧成個所謂交通誒嗰個運輸行業裏邊咧都。
都確實係有好多嘢要解決嘅。就算係小巴都啦，我記得上一次我哋做公聽會嘅時候，小巴司機佢哋都有呢個要求㗎。
佢都係話：誒希望可以有一個燃油附加費畀我哋減輕佢嗰個加價壓力。咁所以，我我諗呢個問題要要通盤去考慮先得。啊，暫時嚟講，我又唔敢講話我支持亦話反對，因為確實咧誒社會上嘅意見真係好大。
分歧，噉我希望政府咧唔好話而家呢個時候就因為有分歧啊抌低，我我覺得仍然都可以擺低喺嗰個考慮考慮嗰個誒嗰個議程上面咧。當我哋去傾嗰個整體嘅嗰個政策嘅時候，都要考慮埋呢一點落去。咁但係一定要取得共識，你先。
有行啊，多謝主席。好，誒下一位誒陳偉業議員。
嗱嗱，主席就誒，關於呢個燃油即係附加税同埋有關呢個嘅的士行業同埋的士司機嘅生態咧。
即係誒，繼續喺呢個嘅附加税嘅問題去糾纏咧，我覺得意義不大，因為你就算將來畀咗都好咧，呢個嘅車主又加翻價嘅啫。即係你睇到過去都係嘅，政政府逢親有優惠畀呢個的士誒，當初大家都諗住以呢啲優惠，可能對的士司機嘅生計有。
所幫助咧，最後就係個利益咧，即係最終啊，最大都係去咗呢個車主啊。咁所以你見到車嘅牌價咧，去到七百一十萬，但係司機嘅入息過去嗰三年咧係普遍下降嘅啊，即係由萬二萬三蚊咧，今年跌到去萬一蚊噉，所以即係你。
繼續去糾纏喺呢個問題方面，我覺得呢個絕不是對症下藥啊。咁所以，我覺得即係政府可能要諗多啲整體嘅措施咧。一來從環保角度去睇，二係同的士司機嘅生計去睇，睇會唔會考慮就係話，即係你從呢一個嘅電動車嘅發展啊，因為。
講咗即係最早好多年前都提過咧，即係會唔會揸者有其車？即係你做到就係話啊，嗰個政策同埋嗰個車輛咧，將來新嘅發展咧係從個司機嘅就業結合嘅，就唔好再畀車主操控啊。譬如你話咦，我發新嘅車牌噉，至於嗰個車。
誒同個司機嘅關係點樣去結合咧？可以諗諗啊，因為你電動車可能個車價貴啦，但係每日嘅經營成本咧，相對地會比呢一個嘅誒，即係呢個天然氣車咧係係會低嘅啊。咁所以我覺得政府可能從呢個角度去睇，噉我覺得。
即係呢？呢個做法，我相信對司機又好，對環保又好，對公眾嚟講咧，都係一件好事。頭先梁國雄嘅觀察正確嘅，我最近打的士都係咧，越嚟越發覺啲的士司機年紀係老化嘅，有啲七廿幾歲，同埋越嚟越都係退咗休咧，即係自做，因為啊，你靠的士行業真係想。
使入去養家咧係困難嘅啊！噉我亦都我即係我唔會好似啊梁國雄咁講話呢個嘅啊，即係賺錢買花大啦。即係對佢嚟講都係一個嘅揾食噉，但係你你從過去傳統以司機嘅生計嚟維持養家咧，基本上都係困難嘅。咁所以我覺得。
你反嚟諗諗就係，即係用你你計數咁計啫嘛。即係究竟如果係用電動車點嘅形式架車，咁然之後就呢一個嘅誒，即係畀司機去用呢個電動車去去作一個嘅誒生計同埋提供服務咧，我覺得呢個方向值得探討咯。
係，會長。
主席係嗯，從頭先陳議員又好，或者其他幾位嘅議員咧，都誒有一個嘅睇法，或者一個反應咧。我覺得我哋都係呢段時間咧，都係誒都要即係值得係要諗嘅，因為最近我喺誒即係輿論裏邊都留意到咧，即係大家對我哋嘅的士服務咧嘅意見，的確反應相當大下。
啊，誒誒，主要係可能對於誒服務質素嘅啲批評啊等等，噉我覺得呢個係對於的士行業本身個長遠發展，即係幾位議員頭先都指出啦，即係要係要係好認真地去去諗，幫的士業界咧係點樣揾翻一個生存嘅空間同埋嗰個嘅。副局長，我我希望簡單提就係話你。
應該考慮點樣將電動的士將來個發展結合呢個嘅揸者有其車，成為一個長遠穩定嘅政策，就唔好又畀呢個的士牌構成一個炒賣嘅資本咯。應該嗰個牌本身同真正就業機會係結合嘅，就唔好畀佢攞咗個牌之後咧，又有炒賣嘅活動。
咧長遠嚟講又係益咗嗰個車主咯，咁所以我覺得即係呢呢一個結合，我覺得係喺政策上，即係你你希望你能夠落實考慮，即係唔容易嘅。但係我覺得從要從呢個方向去考慮咯。多謝。好啦，時間到啦，嗱，我哋呢個議題咧到此為止啊，我哋已經遲咗十五分鐘。
下一個議題咧，就係新界西北運輸基建嘅規劃。
噉啊，文件咧就啊一三零六一四一五零四，跟住就零五咧，啊大家已經有㗎啦。
政府方面係咪有新嘅重視？
好，各位爭取時間啊！
我哋時間緊湊，多數都要家事啊。
副局長，請你誒介紹嘅時候盡量精簡啊！好，誒多謝主席。
因應新界嘅西北喺未來個發展計劃咧，呢個包括洪水橋嘅新界發展區、元朗南嘅房屋用地嘅發展，同埋西鐵沿線嘅房屋發展等等咧。我哋對新界西北未來十年以至較長遠嘅交通嘅總體需求咧，係作數一啲初步嘅檢視。我哋希望藉呢個機會。
咧向委員係彙報一下新界西北運輸基建嘅規劃工作當中，包括有關嘅西鐵線可載客嘅事宜㗎。
嗱，現時咧新界西北地區咧已經有多條嘅主要幹道，包括係屯門公路、元朗公路、新田公路、錦田公路、港深西部嘅公路同埋大欖隧道等等，係貫通區內同埋連接區外嘅，亦都方便市民咧係往返新界西北地區。我哋現正係全面噉樣展開。
開屯門至赤鱲角連接路嘅工程。
當呢個項目預期喺二零一八年完成之後咧，將會成為往來新界西北同埋港珠澳大橋、香港國際機場以及北大嶼山係最直接嘅路線。
至於屯門西繞道嘅項目咧，路政署正因應咧屯門區議會最近嘅意見咧，係進一步咁檢視工程計劃。路政署亦都準備喺明年初咧向屯門區議會去匯報屯門西繞道嘅檢視結果。若果方案能夠及時噉樣得到地區人士同埋區議會支持咧，我哋會推展相關嘅工作。
作包括分階段向立法會咧去申請撥款，進行土地勘測、環境影響嘅評估、詳細嘅工程設計同埋建造工程等等。嘅理想目標咧係喺二零二六年左右咧係完成屯門西繞道嘅工程㗎。
而因應新界西北嘅長遠發展咧，我哋預計喺連接新界西北地區同埋市區嘅主要幹道咧，喺早上上班嘅時段咧，將會日趨咁繁忙。為咗加強新界西北對外交通嘅暢達性咧，我哋亦都會爭取資源咧，就興建連接北大嶼山。
同元朗嘅十一號幹線係進行可行性研究嘅。
喺重型鐵路方面咧，我哋明白到公眾係關注新界西北嘅鐵路網絡能否應付未來人口增長帶嚟嘅交通需求。隨住地區嘅發展咧，西鐵線咧近年不斷咁加強服務啦。正如香港所有嘅公共交通工具一樣咧，喺繁忙時間嘅高峯期咧，西鐵線嘅乘客量咧。
係會較高，港鐵公司已經喺可行嘅情況之下咧，係提升佢嘅服務，包括加強喺月台嘅管理啊，令到月台同埋列車上邊嘅乘客分佈咧係更為平均，同埋使到客流咧係更加順暢，提升列車嘅運作效率。並且咧係按照需要咧啊，儘可能噉樣加強喺繁忙時。
段嘅班次配合整體嘅乘客需求，現時西鐵線咧係以七卡車去行走嘅。喺平日繁忙嘅時間咧，每個鐘頭咧每個方向嘅班次係二十班。
即係列車嘅班次就係係三分鐘一班。透過沙田至中環嘅項目咧，即係沙中線咧，現有嘅西鐵線啊。
興建中架沙中線嘅大圍至紅磡段，同埋而家嘅馬鞍山線路就成為一條嘅東西走廊。預計呢條東西走廊喺二零一九年通車之後咧，可以提供每個小時每個方向最高大約係二十四班次，以八卡車去行走呢個噉嘅服務水平。由於增加咗列車嘅班，
次係需要採取一啲嘅適當嘅環境影響嘅緩解嘅措施咧，所以我哋亦都要求咗港鐵公司着手研究咧，同埋處理有關呢個技術問題。
政府喺九年九月嘅時候，公佈咗鐵路發展策略二零一四，建議直至到二零二三一年嘅規劃期裏邊咧，完成七個嘅新嘅鐵路項目啦。啲七個嘅鐵路項目當中咧，包括服務新界西北嘅北環線琴古洞站、屯門南延線同埋洪水橋站，配合新界西北。
地區直至到二零三一年嘅發展計劃。當我哋就北環線及古洞站、屯門南延線同埋洪水橋站等新鐵路項目進行詳細規劃工作嘅時候咧，我哋會參考啊更新咗嘅一啲嘅規劃參數，反覆噉樣檢視實際嘅交通嘅使用嘅情況，而都包括鐵路網絡嘅擴。
擴展對現有鐵路線路可能造成嘅影響，同埋相應嘅改善方案。
我哋預計咧，最終東西走廊可以達到咧每小時每個方向咧二十八班次，並且用八卡車去行走。用呢個誒計算咧，西鐵線咧最終可以載客量咧，將會比現時七卡車每個鐘頭每方向二十班增加係百分之六十㗎。
就此咧，我哋會要求港鐵公司係從增加班次呢個方向咧，去加強西鐵線嘅服務。當上述三個新嘅鐵路項目完成之後咧，西鐵線喺最繁忙嘅時段嘅最繁忙嘅路段咧，即係上晝九點誒八點至到九點左右，由錦上路站去荃灣。
西站到時咧，係仍然能夠係應付乘客嘅需求。嗱，長遠而言，我哋會適時噉樣爭取資源，就新界西北鐵地區二零三一年以後鐵路嘅運載量咧，係展開研究㗎，包括係研究提升同埋係改善現有嘅鐵路線，甚至。
亦或者係興建新嘅鐵路線嘅可行性同埋可取性。
以應付未來進一步增加嘅運輸需求，而有關呢啲研究咧，將一評咧，亦都會考慮到香港西部整體嘅發展需要，包括興建議興建嘅東大渝都會呢個發展計劃。
與此同時咧，我哋亦都會欣應咧新界西北嘅地區嘅發展，考慮到其他公共交通服務嘅計劃。輕鐵方面，我哋會喺公共交通策略研究之內嘅角色定位檢視之中，探討輕鐵嘅長遠發展問題。而都欣應我哋嘅要求咧，港鐵公司正就係如何噉樣增加。
加輕鐵可載客量咧，係作出初步嘅可行性研究，並且而都預留咗三億元嘅款項咧，係購買十架嘅輕鐵車輛同埋十架嘅接駁巴士。
至於專營巴士服務方面咧，現時元朗同埋屯門咧，一共有七十多條嘅區內同埋連接區外嘅巴士路線，啊，四十多條嘅公共小巴路線。
大欖隧道巴士轉乘站同埋屯門公路嘅轉乘站咧，亦都為居民提供更多同埋更具吸引力嘅轉乘路線嘅組合同埋轉乘嘅票價優惠，以便咧係往來新界西同九龍香港島。
運輸署會繼續透過每年恆常嘅巴士路線計劃咧，係按現有同埋預計嘅新增乘客需要咧去調整服務。喺今年啊屯門同埋元朗嘅巴士路線計劃為例啦，專營巴士公司咧將會開辦一條新嘅路線，同埋增加十三條嘅路線嘅班次嘅。我哋都會一
真正新界西北地區未來長遠嘅人口增長同埋基建嘅發展咧，係按需要適時噉樣樣調整區內嘅其他公共交通服務，包括進一步加強專營巴士服務，更好噉樣樣去滿足乘客嘅需求。多謝主席。
好，我哋而家剩翻廿分鐘到咧，我宣佈加時十五分鐘，會要去到一點鐘。而家示意發言嘅咧，有黃國興、鄧家彪、田北辰、陳偉業、梁智祥、同埋盧偉國、同埋譚志明，幾多位？
七位，OK，最多每人五分鐘一輪過嚇。第一位，黃國興議員。
多謝主席。主席，我作為咧係前新界西嘅民選議員咧，我有。
責任亦都有道義咧，喺呢個研究上面咧，係要畀出意見。
我認為咧，當局嗰個研究咧，就係未能夠咧係以時俱進咧，具前瞻性。
點解我噉樣批評咧？
我主要係講三點嘅具體嘅意見嚟去指出咧，未具前瞻性嘅意思。
第一就係喺新界西北嗰個鐵路嘅發展咧，未能夠前瞻咁配合咧人口嘅不斷增加、大幅快速增加，咁咧就令到咧就係啲居民咧，其實嗰個喺
上下班。
繁忙時間咧係好好難搭車嘅。
誒。
顯著嘅地方主要係噉樣，一個咧，譬如話喺東湧，對於東湧未來嘅誒喺東湧嘅西北呢個要興建大量嘅公營房屋或者私人樓宇，其實你而家個鐵路啊，始終都冇考。
類咧，去到日東村嗰一邊嘅方向，咁呢個係咪幾遺憾咧？
第二呢個喺呢個誒西鐵線，而家咧打算喺洪水橋加個站。
你只不過加個站啫嘛，喺嗰條鐵路線上邊。但係洪水橋新發展區咧，將來數以萬計或者係十萬計嘅人口增加，你點應付得到啊？現在西鐵線因為屯門啊，延線增加好多嘅居民。
民點好多樓已經係搭繁忙時間上車都幾困難。
再者咧，喺錦上路，錦上路咧，亦都係有好多嘅新嘅呢個私人樓宇嘅發展，所以其實而家嘅西鐵線只係增加一卡車，噉就話叫應付到。誒，我覺得其實真係。
遠遠應付唔到，呢個係第一個第一個嘅批評。
第二個批評咧，就係。
嗰個輕鐵咧，其實主席你都講咗好多㗎啦。輕鐵咧，其實喺上幾個年代咧，當時嘅設計咧就係疏導或者係連接區內，即係喺元朗啊、天水圍啊，就區內交通啫，屯門。
但而家咧，因為嗰啲居民點嘅發展人口增加，好多人要去外邊就業。但係你要啲居民咧搭完輕鐵再轉西鐵或者轉巴士，其實噉樣轉接咧，所以啲人啊下搬去新界住就咁解咯。所以呢個問題咧。
再加上啊繁忙時間咧，而家輕鐵都好難逼上車。
而且咧，嗰啲站頭嘅設計咧就缺乏安全，好出咗好多次嘅意外啦。但係呢啲噉樣嘅誒前瞻性嘅解決問題咧，似乎都仍然未睇到。
第三點，我就想講咧，就係東湧跨海連接屯門咧。好早嘅時候，好多年前，我哋已經建議咧要考慮埋鐵路，但係而家始終咧都未考慮鐵路，即係咧誒，仲係只係快速嘅。
跨海大橋公路啫，其實你噉樣咧，令到喺新界啊呢個西嗰邊，或者新界東嗰邊嘅居民，你要去機場咧，你坐鐵路你都要兜大圈，西鐵又要轉機鐵，其實呢個真係好唔前。
前瞻性嘅考慮。如果你需要回應，留翻啲時間。誒，我其實都唔使佢點樣回應啊！真係要講出呢三點，即係希望當局咧睇到你哋嘅計劃咧不具前瞻性嘅不足，留翻幾廿秒畀阿局長啦。
有咩感受啊，局長主席，我我諗我誒需要可能講咧，就係我哋其實今次呢個同大家交台咧，正正我哋有個前瞻性去睇新界西北嗰個方面嘅誒嗰個嘅鋪排，將來係點樣走法。嗯，我明白咧，對於喺西鐵咧喺目前嚟講咧係比較個誒比較誒。
特別喺繁忙時間咧係比較啊爆比較滿嘅，但係我哋指出咧，我哋喺二零一六年開始咧就有條件開始加卡。其實喺啊一加之後咧，就有十四個percent本身嘅誒增加本身嗰個嘅誒用量嘅。喺跟住落嚟咧，其實隨住呢個啊沙中線啊佢嗰個連接咗。
個東西走廊之後咧，其實會我哋睇到咧會更為係係鬆動嘅嗰個嘅。你之前開場嘅時候已經講咗啦，唔想重複。係啦，主席，我我就我就話緊，所以喺而家可能居民嗰個感受，目前嘅狀況咧，我哋承承認唔係咁理想。
但係跟住落嚟咧，我哋睇到係有信心將嚟舒緩到啦。好，下一位鄧家彪議員，多謝多謝主席。誒，當然局長咧就認為將來舒緩係假設咧人口並冇增長。
我哋而家講緊係人口睇得到十年，好多地方都會有增長啦。即係新界東、新界西入嘅新界西北一大片土地，根本上都係房屋新發展區。東湧咧，亦都十萬變到廿二萬，咁所以即係誒而家已經係逼啦。噉你話將來咧會透過新嘅鐵路會有。
有所舒緩，的確係，不過人口都同時間係大幅增長啊嘛，咁所以即係我諗呢個即係透過好多段嘅文字，但係並冇一個即係人口同埋即係交通容量或者公交容量嗰個即係推算咧，係並唔係我哋心目中所講嘅一個研究文件。
只係一份彙報嘅公文，而且真係公文啊！即係呢度講一啲，嗰度講一啲，睇唔到個大圖像。
個大圖像就係點樣説服嗰啲住喺新界區嘅居民，平時已經係搭車嘅車費比較貴，車程比較長。究竟透過你哋好似好多嘅新嘅項目，係咪可以縮短佢時間，甚至車費將來個增長會點樣？啊，去到幾多為之爆煲啊？人口嗰度我哋又要考慮。
冇呢份文件，即係你話啊，我將來會有啊，即係短期內半年會再提交，噉我哋都好啲嘅。而家唔係我，我諗呢個題目講完就算啦，應付咗啊啊主席嘅要求之後講完就算，噉我覺得唔得喎。噉樣嗱，我想問具體誒兩樣嘢，第一喺呢份文件。
裏面咧，你哋嘅寫屯門至到赤立角嘅嗰條跨海嘅連接路咧，係二零一八年完工。
我哋睇呢一片嘅基建咧，個個都話要即係未必係可以準時完工嘅。但係喺呢一份文件度都係寫二零一八，我想問清楚係咪都係堅持係可以如期落成二零一八屯門至赤鱲角嘅連接路？呢個第一個問題。第二個問題咧就係。
一屆政府剩翻兩年啲啲嘅時間，喺呢兩年裏面就住新界區裏面嗰四條咧新嘅鐵路項目，會唔會係已經可以提交一個嘅？
即係撥款申請做具體嘅設計及佢工程嘅一個嘅嘅嘅嘅規劃嘅嘅嘅研究上嚟問立法會攞錢咧，喺呢兩年呢一屆政府裡面。
會長。
誒主席，誒首先我。
我澄清下咧，喺我哋嘅文件裏邊咧，對於人口裏邊係有㗎。我哋喺個附件二裏邊咧，其實已經將新界西北本身個未來發展咧個人口咧係羅列咗喺邊啲發展區裏邊咧就會係有。而我哋而家嗰個嘅基建運輸個規劃咧，亦都係參考呢啲噉嘅人口發展咧係去做嘅。噉我哋覺得喺啊～
啊！我哋提出咗呢啲噉嘅項目裏邊咧，我哋覺得係會係應付到喺未來到二零三一年度呢段時間咧，嗰個嘅誒隨住人口嘅增長咧，裏邊係去到誒滿足佢哋嘅需要。誒，頭先講到就算洪水橋噉嘅樣，因為佢都唔係一哈一下子咧，但係去到係誒發展曬嘅。
佢二零一二零二四年先開始係人口慢慢慢咁搬入，噉我哋覺得洪水橋有嘅時候咧，其實咧我哋好清楚咧都講到咧，就係佢開期嘅時候咧，我哋係滿足到佢嘅需求，因為成個洪水橋發展咧係去到二零三七年嘅。我哋而家今時今日，我哋而家講嘅呢個規劃咧係二零三一年，咁所以我哋裏邊咧都講到啦，在二零三。
一年之後咧係點樣樣咧？我哋其實咧都係開始係著重去去思考同埋去研究。我哋而家講出一啲具體項目咧，嗰啲係某個程度上，我哋基本上咧係已經有個更詳細嘅規劃。嗯。
你講二零一八年嗰個屯門誒至誒赤立國連接路咧，我想請誒路政署嘅同事講一講，究竟佢而家嗰個嘅啊進度係點乜樣？係咪可以按期係去嚇？家嘅進度嘅嘅睇法咧，誒我哋係誒都都有啲信心係喺二零一八年底咧係將。
成條全面拆立國連誒連接路咧係完工嘅。
冇啲不可預見嘅困難喎喺中間。誒，暫時就需當然啦，咁龐大嘅工程就誒形形色色嘅困難係係遇到嘅，但係我哋都係希望盡力係向住呢個目目標去到爭誒爭取嘅二零一八年底。O K，阿富國可唔可以答埋嗰四個新界區嘅新鐵路項目呢兩？
會唔會申請補款？我我哋咧誒呢四個項目其實喺我哋嘅鐵路發展策略二零一四年裏邊係提出出嚟啦。我哋而家喺具體落實各個項目嘅時候咧，誒政府必須要考慮咧，同港鐵公司簽訂嗰個所謂營運協議誒裏邊嘅規定，喺邊啲情況之下咧係可以交畀港鐵公司做邊啲？
或者可以唔交畀港鐵公司做嗱。由於目前咧同港鐵公司咧誒，佢而家係建造緊，目前係建造緊多條嘅鐵路上邊咧係有延誤嘅，有延遲啦。咁所以咧，政府要考慮到佢哋本身喺再推動新項目嘅時候咧，佢哋本身能夠應付嘅能力係點樣樣啊啊！我哋都明白喺而家最近嘅討論。
裏邊咧，大家都關心咧，會唔會好似啊高鐵項目噉樣樣，用服務經營團嘅方式咧，去推展鐵路咧，係會唔會公眾係誒唔完全唔會懷疑，即係完全支持咁做咧噉樣樣？所以我哋都喺呢個方面咧，都要小心研究衡量。時間差唔多啦。
而家就輪到啊！我發言啦嚇嗱，副局長，你正話重複咗好多次話咧，有信心你西鐵點樣點樣點樣點樣到二零三一年咧，又點樣點樣可以舒緩到解決曬所有新界西北嘅問題之後咧，就係。
三五啊，三七之後嘅事。
唔好意思啊，副局長，你又唔好彩啦！你撞正個主席咧，就最中意拎細節嘅。
噉我成日都相信呢個世界冇細節咧，就冇政策。即係正如摸唔到樹葉，就唔好講樹林啦。我想同大家分享一下咧，我做咗三日三夜嘅一啲分析，將正華副局長嘅嘢化為數字。第一，我哋將來新界西北去到二零三零年係幾咁大鑊？
我有個幻燈片畀大家睇睇。
可唔可以整出嚟？
嗱，呢啲全部都係政府嘅。
數據嚟㗎嚇！我呢個表咧就係用擠逼率以每每每平方米六個人。
今日咧。
六個人咧已經逼爆啦！而家港鐵話咧四個人最啱啊！
噉啊，政府咧就話唔接受，要六個，要六個嚇。
今日咧。
我哋嘅繁忙時段咧，每小時就四萬九千人次。今日。
二零一六年加一卡車就加十四percent，就五萬六。下一階段加廿四班就去到六萬七。最終階段終極方案東西走廊做做做做做曬之後，廿八班次加六成，呢啲全部係副局長你嘅數字七萬八。
七萬八就係終極方案，最繁忙嘅時間一個鐘頭，OK？呢個就係個supply。
好啦，睇個demand啊！二零一三年西鐵早上繁忙時間乘客量咧係三萬四千。
每年遞增一點二個percent，而係而家最近呢幾年咧係兩個percent，已經將佢減低啦。遞增一點二個percent係自然增長率咧，到二零三零年咧，三萬四就變咗四萬二人次，四萬二人次。
就即係呢度預計三零年咧，就四萬二人次。OK。
好啦，而家睇呢啲新發展啦嚇。政府洪水橋廿一萬五嘅人，二零二四年開始入到三零都差唔多，至少都一半啦。條數點計嘅咧？而家全香港有七百萬人，加埋有一千萬人次乘公交每一日。
所以咧，一萬人嘅人口咧，就會有一點四萬人次搭公共交通嘅。
啊！咁跟住鐵路咧，就佔五成。
而早上繁忙時間咧，嗰一個鐘咧就佔全日乘客量嘅。
十五個percent。
即係話洪水橋呢廿一萬五。
搭公交就會三十萬，鐵路就十五萬，繁忙時間就二萬二。
如此類推，元朗南八萬，花到落嚟咧就八千四。
錦田南九萬二，花到落嚟就九千四。
屯門南面線今日有九萬人住嘅。
你沿咗過去之後咧，好多人都唔搭巴士㗎啦，搭鐵路一到落到嚟咧就九千四。
呢條數加加埋埋咧，就五萬零一百九十，五萬加四萬二就係九萬二。
呢個就係你到二零三零年，如果你呢啲嘢發展啊，除非你呃人嘅啫，你唔發展我冇聲出。你發展呢啲嘢嘅話咧，將來嘅電蚊就係九萬。
而你嘅十派咧得七萬八，啊！
少咗成萬四，即係話啲人係上唔到車，翻唔到工㗎啊！
好啦，如果以一平方米四個人計咧，唔該下一張。
一平方米四個人計咧，大鍋咯！
相差四萬啊，四萬啊，因為佢個supply又少咗啊嘛，連收七萬八得五萬二，相差四萬，即係叫啲人咧，將來咧全部賣曬佢新界西嘅屋，搬翻嚟市區住。
嗱，我啊做咗一少少功課，局長，其實你哋部門咧，絕對應該講下呢啲數字嘅。
我而家剩翻三十秒，你唯一嘅解決方法咧，唯一嘅解決方法咧，就係一條新嘅鐵路，新嘅鐵路一諗親咧。
睇翻沙中線咧，要十五年。你如果要二零三零年有啲嘢睇咧，你而家開始啊，你呢屆啊就要開始諗㗎啦嚇。噉我最欣賞你呢個長遠規劃咧，就靠呢個新東大渝都會呢個係你唯一嘅契機，可以起多條跨海鐵路。
連貫港島、市區同埋新界西北嘅呢個咧禮物咧，我送畀你。你要呢份圖片咧，我遲啲畀你睇嚇。你想挑戰我啲數字咧，或者第日有時間，你send翻份文件話畀我聽，我一樣可以畀出邊嘅嚇。主主席係咪都畀我哋誒同事解釋少？
少我驚佢哋唔畀我，因為我時間冇啊嘛，所以我諗，或者如果仲有時間再講啊，好嘛？
嗱嗱，主席，因為我簡一句嘅啫，即係就你頭先嗰啲數別，我知你做好多功夫。但係但係咧，主要一個假設嘅問題咧，就係話究竟你假設嗰個誒人口進入嗰個啲發展區裏邊咧，個速度嘅問題嗱，呢個就係一個關鍵嘅問題。呢個速度可能同唔緊要，你去到二零三即係呢個數差差距太大啊！究竟？
嗱，去到再之後咧，即係我哋頭先文件裏面都有講嘅，我哋係需要要再諗。你而家諗啊，都要係三年先起到條件。我我哋講緊二零三一年之前，我哋頭先講嘅。唔好意思啊，啲大家啲時間，下一位陳偉業議員。嗱，主席，即係我將會發言同你嗰個結論係異曲同工嘅，即係其實過去多年我都批評。
同埋，我即係覺得政府咧喺嗰個嘅集體，特別係呢個嘅誒，即係鐵路發展方面咧，對新界西咧係歧視，即係同埋係漠視呢個新界西居民嘅需要。咁主席頭先就用即係你嘅數據去顯示啦，同埋簡單嘅數據咧，即係我哋清楚。
我睇到咧嗱，政府過去廿幾年嘅鐵路發展咧，特別最近呢十幾年嘅鐵路發展咧，好多時就經常咧係政府畀錢啊，鐵路港鐵公司咧就興建同埋經營。
噉就新興嘅鐵路線咧，好多政府嘅數字就顯示咧，每一個嘅誒居住人口嘅組合咧，五至八萬人就有個鐵路站嘅啊。你興建呢一個嘅堅尼地城啊，去到呢一個嘅誒港島南啊，甚至係以前即係新。
沿呢一個嘅將軍澳或者係馬鞍山線咧，你都係用呢一個基礎，五至八萬人口就要做一個嘅鐵路站。
政府全資畀曬錢去做，已經唔再計嗰個嘅即係乘客對嗰個嘅鐵路嘅成本效益幾多年回本已經唔計㗎啦。O.K.廿年前就計嘅，最近呢十幾年已經完全漠視嗰個財政成本效益嗰個嘅問題。
咁呢個政府嘅政策噉樣改變，先前完全冇諮詢，亦都冇討論，單方面決定。噉我哋啃咗佢啊！呢個係政府嘅政策，但係對新界西咧，你永遠冇噉樣嘅政策嘅。就算與洪水橋嘅發展二十二萬人，你都係得兩個鐵路站。
即係舊友嗰啲咧，我唔同你糾纏；舊友嗰啲咧，誒你話過去嘅嚇，我多次批評天水圍三十萬人一個鐵路站，屯門六十萬人兩個鐵路站。
係嘛？你完全漠視新界西嗰個特別人口嘅需求啊！你發展古洞、李嘉誠發展嘅住宅羣，你就畀佢一個鐵路站。
但係新界西嘅市民咧，你係完全忽視同埋歧視啊！
主席必須要強烈記錄在案，要強烈譴責政府呢個政策性嘅歧視。
正宇雲林退休之前説服咗佢做一個整體運輸研究啦，特別鐵路發展啦，就期望就係你個鐵路研究之後咧，有個思維上嘅改變，還翻新界西市民一個嘅公道，一個居同全香港市民有同樣嘅對待，但係仍然冇嘅。
仍然冇㗎，你繼續嘅發展仍然係繼續歧視，繼續針對。
新界西嘅人就係二等公民，新界西嘅人唔使畀税嘅。
咁所以你見到你家下呢啲發展咧，即係火都滾埋嘅，係嘛？主席就頭先用咗你嗰個數據去顯示呢個問題。你家下輕鐵加車啦，加車一陣逼到上唔到車嘅。你去天水圍北試下朝頭早翻學時間，一架兩架三架都上唔到車嘅，落車要打交落嘅。
住喺港島嘅市民可以享受呢個集體運輸系統，由天水圍北啊坐等輕鐵，包括坐埋去到天水圍南啊，要足三十分鐘啊！
鐵路已經由呢個天水圍去到中環啦，已經可以。
咁所以你而家睇呢個發展咧，繼續你呢一份嘢咧，咪搣咗佢算啦，我嚟做咩啫？
係嘛？你都完全唔講理由，完全唔講政策，完全唔講數據。
所以主席，真係你作為一個嘅運輸嘅代表，你又係新界西嘅代表咧，真係你希望你督促。
呢個即係歧視新界西居民嘅局長、副局長啊！
我同阿邱富都冇講幾多次啦，對牛彈琴噉，係嘛？你就學埋梁振英嗰種傻笑，跟住就語言藝術，繼續就令新界西嘅人咧，繼續要忍受你呢種歧視性嘅政策。你哋人工就招待新界西嘅人，就畀你繼續歧視。
即係火都滾埋啊！見到你真係。主席，我想誒解釋一下啦。你睇到咩色啊？你你睇到咩色？我哋鐵路發展策略二零一四年裏邊咧，喺新界西北裏邊，其實我哋有建造新嘅啊北環線啦。你係咪用五千八萬人口嘅政策啦講？我哋有屯門南嘅延線啦，我哋。
會有屯門難，屯門難，你係多一個站。屯門六十萬人，由兩個站變三個站，就二十萬人一個站。大家尊重下咧，畀佢講埋。尊咩重佢？佢唔尊重我哋居民啊嘛！佢繼續係剝削我哋居民嘅權利啊嘛！點解你呢個港島線？點解你將軍澳馬鞍山線可以五至八萬人一個站？
新界西嘅人繼續畀你歧視啊！
講嘢。
咪主席，誒我我理解啊，陳議員咧，佢要反映新界嗰邊。我唔係反映新啊，你係歧視，你嘅政策有歧視性。我唔需要你回應，因為啲時間都用曬啦。下一位梁志祥議員。
阿主席，噉啊呢一個題目咧係非常之重要，特別對西北居民個長遠人口發展同埋嗰個誒交通服務嘅問題。咁咧我就我就覺得咧，即係誒呢件事太過重要，所以我都特別嚟咗開會。噉啊之前。
即係喺元朗趕翻嚟。不過，我想即係同局長講一下咧，即係呢一個題目咧咁大，而且影響人口咁多咧。阿主席，即係用噉嘅時間嚟討論咧，係即的確唔夠，因為今涉及到嘅問題有鐵路、有巴士。
有未來發展嘅一啲咧公路，咁如果一人五分鐘真係冇咩時間去講，不過我我都希望咧，即係可以誒揾多啲時間繼續去傾。咁誒，我我想咧就誒。
剛才陳偉業講都啱嘅，即係你成個誒睇翻你呢個藍圖啊，呢個規劃。
基本上對新界西居民。
西北居民嗰個誒交通服務咧。
係永遠做唔夠嘅。嗱，而家就係鐵路都已經飽和率去到百分之九十啦。噉你你諗，即係話朝頭早上唔到車㗎啦，啊，即係大家都睇到㗎，大家都觀察到㗎。咁所以咧，你你而家咧，阿局長就講到三一年，我哋再檢討誒以後嘅鐵路究竟係點做。噉你到嗰時候有班
之九啊幾？如果啊，根據阿阿主席你嗰個數據顯示咧，唔止添喎，直頭冇可能上車喎。噉你我就唔明白，你點解仲要考慮咧？去到三一年先諗咧噉樣。咁當然咧，我睇翻你報告入邊咧講咗好多嘢嘅。
其中咧就話咧，我哋誒新界西北啊嘅人口發展，主要咧就係天水圍、元朗南啊、橫州同埋鐵路延線嘅發展、加屯門。嗱，如果按照呢個人口發展咧，大家都睇到咧，就算你話三一年後啊，誒，剛才阿局長講到三四年先。
入滿曬啦，噉樣。
但係個人口已經咧，成個元朗加屯門嘅人口咧，係超過百二萬嘅。
啊！你哋要你要留約啊，唔止添啊，百五萬喎，超過百五萬。
咁而家嘅人口咧大概都唔夠一百萬啊，噉你睇下即係話個變化係點樣點樣去變化？如果係噉樣變化嘅話咧，其實即係真係你呢個。
呢個規劃研究係唔應該係去到三年再嚟傾嘅。如果三年再嚟傾咧，基本上大家唔使上車，而且咧，誒，正如佢洪水橋嘅發展計劃啊，主席佢話咧有十五萬人嘅就業啊，好巴閉㗎。而家搞到十五萬出嚟啊，噉我就唔係好。
信咧，即係呢啲規劃咧，嗰種誒模式係咪真係落實得到嘅？如果落實唔到咧，大家都要搭車出去啊！嗱，而家咧，我係想利用下邊嘅時間，我想講下有有兩樣嘢。第一個咧，
誒屯門西曉道。
呢條路咧就會連接屯門至赤立角嗰條咧，就誒機場快線，即係嗰條機場路嘅。咁呢一條路咧，而家咧你哋就話咧誒屯門至赤立角就二零一八年完成，但係西繞道咧就而家都未定到線。噉我想知道咧呢條線。
點樣搏翻將來到赤立角呢一呢一個特特別？我元朗想去啊，我點搏啊？嗱，呢一個一間你講講，另一個咧就十一號幹先啦。
十一號幹線咧，你又話研究一條叫做十一號幹線，究竟你哋有冇初步嘅冇係諗住點行嘅？誒，我又唔知你哋點樣去整條十一號幹線嚟幫洪水橋、元朗呢班居民喎？啊，噉啊，二零一八年啊，北環線就話二零一八年。
啊！開始動工啦，定係開始研究啊？
啊！我我真係唔係好清楚，二零一八年到而家得三年唔夠嘅時間，係係係做研究啊，定係做項目，定係上立法會攞錢？即係你哋個預算係點樣做㗎？啊！唔該，副長、主席。
或者讓我誒解釋間清楚少少啦，我哋話唔係話啊二零三一年之後咧，先去去諗。
誒之後個鐵路，我哋唔係噉嘅意思。我係話我而家要希望喺喺適當嘅時候咧，我會爭取資源，然後就二零三一年之後嘅鐵路係究竟誒應該係點樣樣先去研究。即係話咧，我哋唔去唔係將件事推到二三年之後先做嘢。其實好似局好似啊主席咁講，我哋而家呢？
段時間咧，其實應該爭取咧，喺一個適當嘅時候咧，我哋應該爭取資源去準備做呢個研究，係為二零三一年之後嘅發展，即係呢個我希望議員可以聽得明，誒聽得清楚我嘅意思嚇。跟住呢個第一點，第二點咧就係關於嗰個嗱誒。
西繞道嗰個嗰個走線，其實西繞道嘅走線，我哋已經係交代過㗎啦。喺過往啊，嗰個連接咧啊，或者我可以請咧誒，我哋嘅同事路政處同事可以可以，儘快可唔可唔可以解釋下個走線係點樣樣嚇？
盡快，盡快係誒而家嘅我哋誒建議嘅走線咧，就係由誒屯門市入區，即係而家接翻誒屯門赤立國連接路喺南邊嘅尾，噉啊一路誒以一個隧道形式咧就接駁出去誒屯門嘅青田路。而家就係我哋而家嘅建議方案嘅。
主席，我誒指一次文件裏邊咧，我哋嘅附件三咧，其實有交代嗰屯門嘅西繞道嘅走線啦，同埋頭先講十一號幹線咧嗰個大約個走向嚇，我哋喺文件裏邊有有呢個交代嚇。
係。
下一位。
阿盧偉國議員。
啊，多謝主席。
誒文章嘅第二十四段咧，就講呢個屯門至荃灣嘅沿海鐵路。
噉啊！呢個。
誒，屯泉鐵路咧，其實喺地區上咧都講咗好多年。
噉啊，正如咧，我喺誒本事務委員會咧，都嚇唔止一次咧，就誒質詢呢個問題。
噉就好可惜嘅咧，就係鐵路發展誒嗰個策略嘅研究，最終嘅結論咧，就認為咧，就呢個方案咧就不可取。
噉啊，正如呢度而家廿四段所講嘅咧，就係講話嗰個啊誒嗰個人口個嘅增長啊等等。但係呢啲咧，我覺得係一個base非常之保守嘅講法。基本上咧，就係一個咧，就純粹同即係目前嘅即係需求嘅估計噉樣去推斷咧，唔使做。
咁但係係咪應該諗過咧？從供應角度睇咧，其實如果呢度可以誒誒配合咧嗰度方面嘅開發咧，其實係解決咗好多居住啊誒各方面嘅用地嘅問題。
你自諗咧？如果呢一啲站頭，
三聖啊、掃管發啊、青龍頭啊、深井啊、灣景啊，呢啲站頭咧，其實將來亦都可以帶來咧，係誒既係有新嘅居住嘅空間、新嘅發展嘅項目，亦都可以為咧當區嘅居民咧係帶來好多。
啊！新嘅設施。
噉啊！如果你而喺香港目前係啊長遠計咧，都好頭赤咧，就如何可以啊容納到咧一路增長嘅人口？噉啊，搞到咧見縫插針咁去揾地起樓。噉啊，點解唔係積極主動嗰啲將呢個規劃咧係重新考慮喺呢個誒？
新界嘅西邊咧，係可以有將來有一個唔同嘅景象，一個唔同嘅藍圖咧。咁從呢方面睇咧，其實即係嘅個誒荃荃灣至荃灣嘅鐵路咧，係的確帶來咧有一個長遠嘅好處。就何況咧啊！如果你話我哋而家主席，所以估計咧數字咧。
就你根本呢個個西鐵咧，將來亦都係嚇，即係應付不下嘅。噉樣呢個方面咧，我覺得就對於而家呢個鐵路發展嘅策略咧，係。
荃、荃灣、屯門鐵路呢一度咧，真係有重新檢視嘅必要。
畀時間啊，局長啊，副總都答話啦。主席就盧議員佢誒指出嘅誒要求咧，其實我哋喺文件廿四廿五段都誒誒解釋咗個原因。嗰關鍵嘅地方係乜嘢咧？我哋都指出咧，喺未來嗰個嘅喺沿屯門同荃灣之間沿海地區嗰個人口增長嘅估計咧，係只係。
增加百分之十一度，係呢個跟住落嚟咧，就唔會再有長遠嘅誒增長發展。咁所以我哋覺得咧，如果要啊，我初步計算，可能起一條呢條鐵路咧，要用到六百五十幾億嘅數目咧，去做呢條鐵路咧，誒嗰個經濟效益係即確有個疑問嘅。誒，如果反觀喺新界西北啊，頭先我我文件咧。
指出嗰幾個發展區咧，裏邊有成四十萬人度嗰個增長嘅至少，咁嗰度本身嗰個連接翻啊出嚟咧，其實嗰個嘅啊需要嘅交通需要咧，嗰個係會比較大嘅。咁所以我哋而家個焦點咧，亦都會喺點樣改善喺呢方面嘅連接嚇。誒主席，我我即係我對於啊。
路議員嗰個嗰個問題咧，我諗係考慮個關鍵咧，就個規劃上個規劃上，因為如果唔係有噉嘅規劃咧，我哋誒喺嗰個鐵誒喺嗰個所謂基建嘅發展啦、鐵路發展裏邊咧，係即係啊。
個需要性咧，就會相對嚟講係係完全唔同㗎啦。啊，主席，呢個咧正正我剛才指出嘅問題，即係而家個諗法咧就純粹就係一個即係需求帶動我考慮誒有咩交通配套啦噉樣。咁呢個需求咧就只係以目前呢個狀況咧噉樣嘅預估。
我其實頭先所講嘅咧，係咪應該對於新界西邊呢個發展咧，有一個更加長遠嘅考慮？嚇，呢個沿海一帶咧，係咪有一個誒更加好利用嘅空間，亦都可以咧係解決咧而家長遠香港係唔夠地嘅問題？
咁喺呢一方面咧，我誒當然我有睇你哋廿四廿五段啊，呢啲講法。不過呢基本上咧，就重複翻咧係以前對我哋嘅解釋，但係咧就並冇任何一個部門咧就肯將呢一個規劃咧係一個誒前瞻性啲，亦都係創意性啲嘅考慮嘅。主席，好可惜嘅。
呢樣嘢，主席，我都要答一答呢度咧，因為我覺得誒，我當然我明白阿盧議員嘅出發點嘅。不過，我覺得因為我哋嘅交通係要配合個規劃嘅。如果個規劃方面，規劃部門咧係誒唔打算喺呢邊有個大幅嘅人口增加咧，而佢選擇喺另外呢啲地方有大幅嘅人口增加咧，我哋交通交通個。
配合咧係應該配合翻有大幅人口增加個地方嚇，所以啊，盧議員提出一個規劃問題，我覺得或者可能喺另外一啲嘅場合去討論誒，我覺得可能會更加合適。好，最後一位葉志明議員，啊，多謝主席。
就頭先聽阿陳偉業議員嗰啲嘅批評咧，噉我就覺得咧，數站個數量咧就似乎係對乘客嚟講係咪方便嘅考慮又多啲？咁似乎個重點就應該睇翻咧嗰條鐵路咧嗰個載客量係根本夠唔夠啊？如果你根本唔夠嘅三個站等啦，定一個。
站等咁解啫嘛，都係上唔到車啊！咁所以即係我覺得係應該要檢討嘅咧，係咪嗰個載客量咧？如果可行嘅地嘅情況之下，噉啊能夠多啲站，當然係方便市民啦。
噉啊，田議啊，田主席，你啱啱嗰啲數字咧，我就冇能力去評論啦嚇。咁不過咧，我想問政府咧。
因為曾幾何時咧，我哋政府就曾經強調過咧，就話基建先行嘅。
啊，咁咧就，但係而家我哋所見到嘅咧，往往咧都係係唔足夠嘅，啊，即係市民係投訴嘅，上唔到車嘅，要花多時間喺個公共交通嗰度。
我想問第一，呢個政策其實係咪已經唔存在嘅咧？咁呢個第一。
咁第二咧就係誒頭先你答阿盧議員嗰個嗰個講法咧，就話：喂，我哋都要睇嗰個財務嘅可行性啦，噉。
噉我想問下啦，你要喺個投資個鐵路個財務可能性，你係咪淨係睇下投資幾多，我車費可以收到幾多，然之後睇下我回報有幾多？我滿足唔到財務局嘅數字，對唔住，我唔起啦。
你有冇考慮到市民因為要喺度浪費咁多嘅時間去等車嚟翻工放工，而佢喺呢個整體嘅生產力嘅損失對香港經濟嘅影響嚟擺埋落去評估嘅咧？
有冇嘅咧？
報告長，誒就阿葉議員第一點咧，就所以係咪基建先行？我諗呢度要要説明得清楚。
嗱，嗯，基建係講緊好多樣嘢。基建啊，一般嚟講，如果政府要開發一個新嘅發展區咧，佢一啲嘅基建，包括譬如係水啊、啊馬路啊、渠啊、平整土地啊，呢啲基建咧係一定係先行嘅。對唔住啊，副主席，我喺交通運輸行業一段頗長時間，當時啊，羅煥招分做呢個。
運輸處處長嘅時間，嗰個年代講嘅呢個基建係講埋公共交通嘅提提升，唔係淨係講水電。我我想指出，我想解釋呢樣嘢，所以我頭先裏邊係包括馬路嘅，所以馬路呢種基建咧係會先行嘅。但係咧喺喺過去有一段時間咧，其實咧就講緊嗰個係講鐵路，嗰啲咧會係先。
由發展咗嗰啲嘅誒誒新新發展區嘅人口啊，新市鎮人口，然後鐵路先到。呢個過去有一段時間係噉樣樣，到到我哋今日係考慮到誒誒我哋嘅鐵路發展策略二千二零一四嘅時候咧，我哋其實個取態咧就係話嗰個規劃同埋嘅鐵路咧，我講鐵路，而
已經係一齊去考慮㗎啦，所以你見到我哋係考慮嗰個洪水橋嘅發展區呢一個部分，其實你見到就係佢入人口嘅時候咧，我哋規劃上高咧個站咧就已經係要做好㗎啦，所以你睇到我哋已經係即係將之前嘅嘢有所誒調整。
誒，至於你頭先講嗰個嘅。
問題係咪要考慮財務啊？等等，其實當然啦。誒，財務方面誒係係會考慮嘅，但係我哋都要考慮咧，就係啊，其實整體個個經濟嘅效益，或者佢可以帶動嗰個地區個發展嘅呢呢方面，其實我哋都相當重視嘅。嗯，唔係單純淨係考慮財務上個因素，但係我哋考慮譬如話團。
全呢條鐵路裏邊咧，我哋考慮就係除除咗鐵路之外，有冇其他嘅路誒嘅替代嘅，譬如公路。其實如果已經嗰度有便捷嘅公路，係咪仲要需要鐵路落去咧？噉樣樣，咁呢個就係呢個就要考慮啦。啊啊，局長，我就首先回應你頭先答第一個問題先啦。
你就話而家即係所謂基建先行呢樣嘢咧，基本上係存在嘅。你頭先即係講咗，不過噉我就要翻翻阿田主席所講啊，你啲projection係咪有問題咧？你啲預計嚇，因為田主席已經證明到你哋嘅啲數字有啲問題啦。不過你去慢慢回覆我哋立法會啦。
誒，但係你頭先一路講咧，你哋有多方面嘅評估個經濟效益啊？呢個我理解嘅，但係我想好簡單問你哋有冇考慮到市民因為要喺度浪費咗每日多咗一個鐘頭翻工放工等車，而導致到社會個整體生產力嘅損失呢一個部分嘅效益，你哋有冇計算？
啊！我哋一般喺考慮誒投資，譬如喺鐵路類似呢啲噉嘅基建嘅時候，我哋當然會考慮嗰個經濟效益，而其中個經濟效益裏邊亦都會體量嗰個嘅時間值嘅嘅嘅情況嘅嚇。
你你講嘅係當真？
如果係做係咁諗嘅，你就三條隧道就要合拼啦，一組。
你諗下，每日有幾多人喺個因為條紅穗而喺度浪費時間嘅？
其實你會唔會成為你講過幾次啦？喺你任內啊，對於長遠嘅規劃，你真係起咗個頭先咧。
你做咗兩年㗎，主席，你嘅意思，你你指長遠規劃，你係指緊誒鐵路咯。
你去睇到啲數字㗎啦，不如你諗諗啦，未得時間。主席，時間夠啦。嗱喺頭先喺亮點啦，一個方面就喺西鐵本身嗰個嘅容量上高，我哋開始係做緊功夫，已經係做緊功夫啦。其實係，噉我覺得要加強你遲啲挑戰嗰啲數字。第二咧，第第二就係誒喺二零一喺二零三一年。
之後嘅鐵路咧，我哋覺得要盡快爭取一啲資源啦。我淨係講一平方米六個人啊，而家四個人啊，你二零二五都唔掂啦，我都唔同你拗呢啲啦。OK好，其他事項好緊要，同大家講啊，我哋鐵路事業小組委員會咧，將會喺本年嘅九月三十日屆滿。噉，我想問下大。
家係咪同意鐵路？而家越嚟越緊要啦！啊！
起咁多條都好似條條都有啲事嘅噉，我哋繼續我哋支持呢個誒小組繼續生存、繼續運作，同唔同意？同意啊嘛！多謝大家。噉啊，下一次會議咧，好似下禮拜三改咗朝頭早九點，因為唔想同鹽水事件。
嗰個誒會相撞，九點至十點半就係講上次石油氣爆炸，到底邊個部門係負責啲乜咧？到而家都搞唔清楚。噉佢哋到時會有五六個部門出嚟解釋嘅。啊，多謝大家。