誒，二零一三至二零一四年度房屋事務委員會誒嘅會議，咁咧個議程咧係首先係主席嘅選舉。
誒請委員留意，根據議事規則第七十七條括弧六。
如委員現時出任與事務委員會相關嘅政府諮詢團體嘅主席或副主席，則不得出任本事務委員會嘅正副主席。
《議事規則》第七十七條括弧七。
定明每一位委員均不得同時兼任多於一個事務委員會嘅主席或副主席。
根據在於內務守則第二十二條及附錄四嘅選舉程序，現在請委員提名主席一職嘅人選。有效提名得由一名委員口頭作出，並須由最少另外一名委員口頭附議，並為被提名嘅委員接納。
請委員提名。
葉國軒議員。
我誒提名啊，黃國興議員，你老人家。
我邊個？
誒，請一位副議，阿郭偉強議員、麥美娟議員。
我係接納，由於我接納咧，現在咧，應當係由呢一個咧係副主席。
誒馮檢基議員咧，你主持啊！
嚇！
你先，你舉起。
嗯。
你落個台，你係副主席嚟，大佬。
好，仲有冇第二個提名？
如果冇我哋就close呢個選舉，噉啊，黃國興議員咧當選為主席，交翻個位畀你主持。多謝你。
咁現在咧就係按照程序咧，係選舉呢個係副主席。咁咧就係請一位委員咧係提名，一位委員附議。
哦，馮檢基議員，你提名胡志偉。誒，胡志偉議員。
而。
不在席喎。
就譬如誒。
馮議員啊，啊胡議員，佢接唔接納啊？誒，佢應該應該接納，我同佢傾咗喎。
我咪進行。
有有冇人負議？
有冇委員附議？馮檢基員有石禮謙議員同埋李國麟議員附議。
噉就。
誒。
我想問，仲有冇第二個提名？
仲有冇第二個提名？
如果冇第二個提名，噉就護智委員咧就係當選本委員會嘅副主席。多謝副議員。
嗰個叫。
睇裙。
誒各位就誒。
大家都睇到咧，就係話我哋上年度咧，就每一個月嘅第一個星期一下午兩點半咧，就舉行例會嘅。誒，請問各位，我哋係咪大家都同意咧，繼續沿用咧上年度呢個時段咧？
啊！冇人反對，大家同意，多謝各位。如果大家都同意嘅噉樣咧，就我哋就參照上年度嘅會期咧嚟去編排。咁咧就係特別係喺二零一四年二月及六月嘅例會咧，就會誒日期嘅改動嘅。
咁咧就二月咧就係誒可能咧就係要安排咧係喺二月十號星期一上午八點半舉行，因為咧就係之前嗰個日期即係二三號咧係公眾假期，誒大家都冇意見嗬。
好，大家同意。另外咧，就六月二號又係撞啱公眾假期，所以咧就建議咧係定喺改為咧係六月三號星期二下午四點半舉行。
大家同唔同意啊？嚇冇反對，好同意啦。咁嗰個會議日期咧，就係噉樣安排啦。
接住咧，就我哋咧就係要係。
主席。
因為我我冇其他所有啲委員會嗰啲所謂改日期咧，係咪你哋清曬㗎？冇撞啊嘛！誒，秘書咧會幫你安排，應該係冇撞嘅。佢作出呢個建議，睇過曬嗰啲，其他常務委員嘅冇撞嘅，係啊係啊，即係你備註嗰啲係嘛？係啊係啦嚇。
咁咧就誒十一月份嘅例會安排啦。而家去到嚇，就代以上一欄表同埋跟進行動一欄表咧，已經分別隨立法會文件C B括弧一。
二一斜洞一三一四，括弧零一號文件及C.B.庫一誒。
十斜洞一三一四號附六四誒附六五嘅文件咧，發上畀委員。
誒，我而家咧講到呢度，我睇到胡志偉副主席嘅到席，啊，會員。
胡議員。
請你上嚟啦，因為你當選咗副主席。
清楚，對唔住，對唔住。
誒，事務委員會咧將會喺二零一三年十一月四號下星期一下晝兩點半舉行。咁咧就誒，當局咧就建議討論下列議題嘅，就係一個咧就係誒截至二零一三年六月底公屋輪候拆申請人安置情況同埋分析，以及第二咧就係總。
五目七一工程計劃編號B七四二CL，與東湧第五十六區建議發展項目有關嘅主要基礎建設工程。咁咧，我想係請問各位委員咧，是否同意當局提出呢兩個討論事項，同時亦都。
誒睇下大家有咩代議上咧，需要提出嚟誒，等我同副主席咧可以同誒當局咧嚟去商討嚇。真係㗎，係阿陳偉業議員，我我唔知可唔可以係一拼要求呢個嘅誒房委會咧，就誒連串嘅情況咧，譬如呢個嘅申請公屋。
嘅進度啊，同埋嗰啲擠迫户嘅處理啊，嗰啲嘅啊，即係誒。
即係即係即係佢有幾幾類嘅，誒，我覺得真係真係突然間腦仁痴呆都諗唔起嗰個字眼。即係譬如佢嗰啲誒誒係咯，單身同埋嗰啲誒家，即係嗰啲家庭特特別畀佢調遷，即係嗰類嗰啲咁咧，連串嗰啲噉，噉就畀畀一個整體嘅彙報。
咁可以知道嘅情況係點樣啊？
誒可以嘅嚇，阿陳宇軒你嘅提議，我哋誒會同當局傾，係叫做一並咧提供嗰啲資料，好嘛嚇？睇一睇係阿田北辰議員。
調遷政策。主席啊，嗰個誒上次好似我哋傾開個公屋扶護政策咧，喺度檢討緊。
因為而家啲加租幅度，即係同入息同埋資產有關嗰啲咧，係咪同市場脱咗節咧咁？咁嗰度係咪都會傾㗎？誒，既然啦，時間表嗰度，僑議員提出嚟咧，我哋會係擺入去誒同政府討論嘅事項，好嘛？好嚇。
可以嘅，仲有冇委員想提出嚟啊？
係啊，張志紅議員。另外，誒主席擺咗喺度咧，就係個業主及租客誒條例，即係嗰個租管。
嗰個議題。
都希望及早傾啊，因為而家啲租金咁貴。
咁誒，政府就當然態度誒唔積極啦，但係我覺得呢方面都係要傾嘅。噉我都希望喺呢度亦都可以做一個公聽會，聽一聽市民嘅意見。
啊！主席，我我希望呢個都盡快安排。我哋誒誒會擺入議程，好嘛？嚇，即係喺上年度喺長策嘅時候，我都提過出嚟嘅嚇，冇問題。阿田議員，田北正華留留咗一樣嘢，係佢呢度有講中轉房屋政策咧，呢個就唔係我。
我而家諗緊嘢，我諗緊嘢咧，就係話，因為而家供屋起得唔夠快啊。
咁而家市區嗰啲劏房啊，越嚟越犀利啦。咁亦都有人提過話，係咪將來長遠公營房屋啊，除咗公屋，仲可能有一堆係真係喺市區係容納一啲誒等緊上公屋嗰啲人。
噉就唔係呢啲噉嘅特別起嘅，可能喺市區啊，透過市建局啊。
誒去重建啊，噉樣樣。
咁嗰個而家出邊都有好多聲音嘅。
啊！就唔係傳統嗰個中轉，好可以睇埋得。
誒啊！田議員，你提出嚟嘅，我哋都會擺入去同政府傾，好嗎？啊，梁耀忠議員，主席，因為講到中轉屋嗰度咧，因為水邊圍嗰度咧，塱邊嗰度咧就會係即係政府講就要拆㗎啦。咁但係如果係噉樣少咗單位，跟住點樣樣咧？噉佢就暫時就頂住當咧，就揾住補填嘅。
咁但係將來如果有啲嘅噉樣嘅受清拆啊、受天災人禍影響嗰啲咧，咁啲居民去邊度住咧？咁呢個中轉咧係一個過渡性嘅嘛。咁政府有冇一個長遠嘅計劃咧？咁希望上即係政府係提交呢個噉嘅誒，即係嘅解決方法。
可以，即係個中轉屋問題咧，亦都係真係需要討論。因為事實上咧，好多嗰啲嘅誒離婚個案啦嚇，噉佢都要編配入嗰啲地方嗰度住嘅。咁如果將來少一啲單位，咁點辦咧？噉樣。
好啊！誒，多謝林月，你嘅提議。我哋一評咧就會誒擺落去同政府討論啊嘅項目。其實上一個年度咧，我哋都跟進中轉屋咧，嗰啲非常之誒設計得非常多唔好，好擠迫。誒，特別啲坐輪椅都入唔到去，轉身都轉唔到。阿田北辰議員。
提出嚟嘅，我哋都會跟進嘅嚇。
大家有冇咩事項再需要提出嚟？如果冇咧，我哋就係誒秘書記錄在案。我將會咧同副主席咧就同局長咧係去傾，好嘛？嚇！
噉就如果冇其他，我哋提出嚟，我哋就去到其他事項咯，好嘛？
誒其他事項咧，就關於長遠房屋策略嘅小組委員會。
就大家都知道咧，我哋上年度咧就成立咗一個長遠房屋策略小組委員會。
嗰個小組委員會咧就係由本人擔任主席嘅，咁喺嗰個小組委員會喺九月二十七號嘅會議上面咧，就同意需要喺本年度繼續。
係未完成嘅工作。
咁咧就大家知道咧，就係政府喺九月先發表嗰個諮詢文件，咁所以個小組委員會咧需要跟進呢個諮詢文件，誒畀小組委員討論同埋徵詢公眾嘅嘅意見，誒開公聽會等等。所以咧，呢個小組委員會咧繼續喺本。
年度咧，係繼續工作。
咁如果委員同意嘅話咧，誒？
我希望咧就透過秘書處邀請咧，就係未有即係先前未有加入。
嘅誒委員或者係新加入嘅委員咧，係睇下有冇興趣加入呢個小組委員會。咁大家同唔同意啊？呢個做法啊？
啊！大家同意噉，我透過誒。
秘書咧嚟去徵詢委員意見啦，睇有冇興趣加入。
另外咧，小組委員會咧是否需要重新選舉呢個小組委員會主席？咁咧，我就會咧將呢個誒問題咧就係交去小組委員會嘅會議上面決定。大家同唔同意啊？
啊！冇反對就同意啦。咁如果冇其他嘅事情，大家再提出咧，我哋呢個會議啊開到呢度結束。多謝各位。
哇！唔緊要，唔緊要。