現在。
我哋夠法定人數，我宣佈會議開始。
鄭偉賢通過下列會議紀要。
立法會C.P.固一。
一一。
五二。
叔，一二十三號嘅文件，二零一二零十一月九號。
同房屋善委員會舉行嘅連接會議嘅紀要。
立法會C.P.胡一一三三四。
一二一三號嘅文件，二零一三年。
三月二十六日嘅會議嘅幾條。
誒，截至目前為止，B C C係冇收到任何修訂嘅建議。
如果委員係冇意見嘅話，
有冇意見？如果冇意見嘅話，我會通過兩份嘅會議要。
多謝大家。
下一個以前就係至二零一三年五月二十八號。
會議之後，委員係收到多份資料嘅文件。
長情以再烈以以前上邊。
範國威議員咧就喺六月十一號。
誒，比如我就建議本事務委員會。
同民政事務委員會就監察私人遊樂場地嘅契約。
組成聯合小組委員會。
各位委員，如果係有意見，是否咧支持呢個建議？冇意見支持呢個建議咧？
同你同源。
係。
認為有需要係咪？
好啊，冇有冇人反對？
冇。
哈哈。
有冇就各位？委員會聯合小組委員會嘅職權範圍。
咪工作計劃。
啊！有咩意見啊？
就工作範圍範圍，你做啲乜嘢？
係咪今日決定嘅？係嗱，噉我會就成立聯合小組委員會呢件事，一同民政事務委員會嘅主席聯絡啊，會安排唔該。
委員會下次例會定喺二零一三年七月十五號星期一舉行。
討論以下嘅議題。
一係。
政府嘅提議，洪水橋新發展區規劃同埋工程研究。
第二階段社區參與同埋咧。
委員提議嘅，要聽取各界就根據公務員。
建屋合作社計劃遷建嘅公務員樓宇嘅重建問題，表達意見。
就我建議。
下一次嘅會議。
係由上午八點半。
改為上午九點鐘。
誒下午十二時三十分完結。
誒各位議員是否贊成？
阿劉曉儀，主席啊，嗰個新界東北發展嗰度係唔喺嗰個議程啊，主席。
誒，好似冇。
點解你唔叫埋局長嚟嚟問下佢咧？好，我冇啊，主席。好，好，好，我想問。
好啊，你八張票嚟。
好。
好，阿建建，我哋而家都係單字，好，另外咧。
就進行第四以前第四項。
就市區重建局嘅工作。
我未完，你就你話好咗啊嘛？好，我就等佢入嚟問下佢先咯。問佢啲嘢擺落嚟啊嘛。唔係，我問下佢嗰個東北嗰度，如果唔係十五號係幾時？噉我哋問佢先。係，而家問佢啦。咁都嚟啦，我問佢。噉你唔好去第四行字啦，主席，而家係第三行，好，好冇啊？好。你講啊，講。
講啊講啊！喂，hello。
我哋都有啲，啊，好真係好。
部長幾時傾新界東？嗯嗯嗯。
啊，劉曉儀，你可以問問局長。係啊，阿主席，你啊部，你啊，局長坐低先啦。好啦，阿主席啊，頭啊頭先，我哋傾緊下一個月十五號嗰個會嘅誒項目啦。噉就話要九點鐘開到十二點幾啦。噉就但係就冇新界東北發展。咁但係。
最近就好多傳媒又披露呢披露露噉樣，咁大家就想快啲知，咁亦都係當局當時話畀我哋聽咧，就應該係誒七月嗰陣時，應該係咧，即係暑假前啦。咁而家睇下，主啊局長可唔可以講講咧？而家最新係搞成點咧？唔該。
係多謝主席。誒，多謝劉慧卿議員嘅提問。誒，我哋個修改基本上完成，就走緊政府內部一啲程序嚇，我哋會盡盡快遞上嚟嘅嚇。咁咧就誒，如果講得切，就喺七月十五號嗰次發展事務委員會會擺上嚟。喂，主席，頭先。
你已經話九點至十二點半都唔包佢㗎，搞埋佢咪講到夜晚都唔掂。我相信局長要即係尊重下我哋開會嗰啲程序啦。即係你有嘢噉，我擺到我哋就預時間。所以主席頭先點樣話要九點鐘開到十二點幾有幾項都未包呢項噉。如果你話要擺埋落嚟噉，主席又話又又。
九點開到下晝四點，抑或點啊？局長，你想立法會點樣去安排咧？
誒多謝主席。主席，我絕對尊重誒立法會嗰個議事程序啦。誒，正如我剛才所講，我我哋而家走緊一啲政府內部嗰啲程序，一完成咧，我就會盡快遞上嚟㗎啦嚇。
噉我哋當佢係咪十五號咧，主席？
盡快安排時間啦！我哋唔可以噉樣去決定嘅，除非你話由另外一日，即係十五號已經有幾樣，我相信都講唔切㗎啦。咁如果佢話希望可以喺即係七月幾多號，我哋再開一個會，即係去招呼佢，噉我覺得就比較合理啲咯。因為十五號我哋已經擺幾個議程。
喺度開成三四個鐘啦，主席。阿局長係咪建議委員會到時再揾多一個時間嚟開開會啊？
呃。
主席，誒多謝劉慧卿議員。誒，我哋政府內部程序走完之後咧，我會第一時間通知啦嚇。咁咧就正如我剛才所講，係爭取喺七月十五號嘅發展事務委員會度提上嚟。如果主席認為誒，因為當日嘅議程誒未能夠有適當嘅時間處理咁多嘢，我哋係好落。
要配合立法會咧，誒喺誒其他嘅時間再誒出席立法會嘅會議嚇。阿主席，我最後講一句，即係我唔想局長咧就當話誒暑假嚟啦，噉佢又話開唔切啊，或者簡單開一開噉，然後佢又自己去做佢嗰啲就唔得嘅。主席，佢攞咗新嘅建議嚟咧，立法會係有。
充分嘅時間去傾，可能團體亦都會上嚟表達意見。噉我相信啊，主席你會即係主持曬嗰啲會議，令到咧係各方面嘅程序都可以走過曬啦，主席。
係嘛？你認為安排另外一日還是係？
個日安排多啲時間咧？喂，主席，你唔好嗰日啦，因為下晝有政制事務委員會，我哋好多人都要去參加，所以我就會覺得咧嗰一日咧就唔係一個選擇。其實你嗰一朝你都撞咗呢個公務員嗰個事務委員會㗎啦，不過都冇辦法。但係我即係你可以再聽其他同事意見啦，我就會希望係再。
揾過另外一日，即係比較唔好同咁多會撞，亦都有充裕嘅時間咯。
講就畀B、C、C同。
或者個安排喎，係嘛？或者我哋開咗十五號之後，就開咗一次咯，嗬？或者喺啲喺啲喺呢呢一年裏邊，係嘛？
大家有同意就等佢安排。
大家冇意見啊！
如果冇就我哋進入。
啊！
即係其實申訴部咧，最近喺。
都係。
發展區受影響嘅好多誒居民同埋個案嘅，噉啊，我哋都同發展局嘅誒即係助理秘書長咧都清楚交代咗，就係話我哋唔希望喺我哋放暑假之前咧係即係冇機會去審議呢一個。
即係政府頭先局長講嘅話，有啲內部程序要走完咧。但係我理解局長頭先嘅交代咧，就係話佢哋係會爭取喺我哋放暑假之前上嚟㗎嘛。即係如果我有誤解咧，或者局長可以指出；如果我冇誤解嘅話咧，我相信即係主席直情就應該可能起碼都預。
預兩個甚至三個鐘頭咧嚟到去做呢一件事咯嚇噉就誒，如果局長認為我有誤解咗佢嘅，即係佢係有可能喺我哋放暑假之前係嚟唔到嘅，佢做到而家向我哋指出主席，主席，係多謝主席誒多。
多謝梁家傑議員嘅提問。誒，正如我剛才所講啦，嚇，我哋係。
走完內部程序咧，我哋會盡盡快遞上嚟，同埋咧係係配合立法會嘅時間去討論同埋審議相關嘅建議同埋文件。我哋會作出一切嘅配合嘅嚇。好啊。
亦都會確保大家有足夠嘅時間去睇嗰份嘢啦嚇。唔係，主席，即係我我個理解係咪噉樣啊？意思係，即係呢個政府嘅內部程序，局長係會爭取喺我哋放暑假之前走完嘅。絕對，絕對。
好多謝。
哦，啊，講先，唔係唔係，好啊，大大家冇意見係咪？所以我想我哋同局長喺喺邊溝通，係嘛？
如果冇其他嘢，就我哋進入議程第四項。
市區重建局嘅工作。
當局係會。
電腦投影片作介紹嘅，我哋都係要盡量精簡。我現在我知道政府嘅代表已經進咗場啦。
主席閣。
我都係，我要歡迎出席會議嘅政府代表啦。就請政府代表介紹誒文件嘅內容，唔該。呢位誒，多謝主席。主席各位議員，我好高興聯同市建局剛離任嘅蘇慶和主席同埋市建局嘅管理團隊一齊出席今日嘅會議。喺邀請蘇主席同埋佢嘅團隊。
作出報告之前咧，誒，我想借少少時間提綫揭領咁講一講市政局過去一年工作嘅一啲重點。
誒，自從二零一一年二月二十四日政府公佈新市區重建策略以嚟咧，市政市建局按以人為本。
以人為先、地區為本、與民共議嘅方針，重新定位。
以重建發展同埋樓宇復修作為佢嘅核心業務，推動市區更新嘅工作。自從公佈至到而家，新策略下嘅措施已經落實。我特別想一提以下嘅四項。
第一咧就係喺重建發展方面嘅需求主導先。
宣導計劃。
喺二零一二一三年度，市建局繼續以多管齊下嘅方式進行。
重建工作包括自行開展重建項目，回應業主訴求，推展需求主導項目，以及提供促進者服務，去加快市區嘅更新。
其中需求主導重建先導計劃咧，已經取得顯著嘅成效。喺二零一一年七月推出嘅首輪計劃，選取咗三個項目，全部咧都已經喺去年底達到超過八成業權擁有人士喺指定期限前接受市建局有條件收購嘅要。
要求三個項目咧，現在正係全速進行。呢啲初步成果係市民同埋業主對市區重建策略方針嘅一個肯定，令我哋非常之鼓舞。
需求主導計劃嘅第二輪申請，無論喺質同埋量方面咧，都比第一輪有所提升。行政長官喺今年嘅施政報告邀請市建局全力推展需求主動項目。市建局喺第二輪嘅申請之中已經挑選咗四個項目，即係比第一輪咧更多嘅項目。
史建局即將喺今年七月至九月咧接受第三輪嘅申請，我哋預期咧個反應都會係相當踴躍嘅。
第二項咧係樓換樓計劃。
喺新嘅市區重建策略公佈咗之後，開展嘅重建項目，無論係自行展開嘅項目，亦或係需求主動嘅項目，受影響嘅業主同樣係可以選擇樓換樓嘅。雖然暫時樓換樓嘅申請數目仍然唔係好多，但係隨住市民更加清楚瞭解有關嘅。
計劃以及喺啟德嘅樓換禮樓換樓項目嘅單位落成之後，我哋相信公眾對呢個計劃咧會有更深嘅認識，同埋會欣賞其中嘅好處。
第三項咧就係樓宇復修喺樓宇復修方面咧喺二零一二一三年度，市建局除咗繼續支援樓宇更新大行動同埋樓宇維修綜合支援計劃之外，亦都喺去年八月初聯同香港房屋協會推出咗強制驗樓資助計劃，協助獲屋。
屋宇署發出檢驗通知嘅樓宇嘅業主安排進行檢驗。喺檢驗之後，如果確認有關樓宇係需要進行復修嘅話，市建局會協助業主向樓宇維修綜合支援計劃咧申請資助，為業主提供一個一站式嘅服務。
稍後咧，市政局行政總監咧會就各個復修計劃，為大家提供一啲具體嘅數據。
第四項亦都係最後一項咧，就係工廈重建嘅先導計劃。去年財政司司長喺財政預算案中邀請市建局以先導計劃形式進行工廈重建，目的咧係加快步伐重建失收工廈，以釋放更多可供住宅或商業發展嘅土地。
市建局喺去年年底同埋今年年初已經開展咗兩個公廈項目，就士美飛道嘅項目，我已經知會咗市建局我嘅決定。校政行政總監稍後會同大家彙報。至於宇宙西街嘅項目咧，進展良好，只有少量嘅反對，我哋會按既定嘅程序咧。
誒，予以處理。
主席，二零一二一三年對市建局嚟講係工作非常之繁忙，但係成果亦都好充實嘅一年。截至二零一二一三年度完結嘅時候咧，市建局直接或者間接進行咗四十八個項目嘅四十八個項目，同埋三個補育活化項目合。
共釋放咗市區二十一點八公頃嘅已發展用地，大約提供一百二十萬平方米嘅住宅樓面面積，同埋七十萬平方米嘅非住用組樓面面積，有助改善約莫係三萬五千名人士嘅居住條件。
來年，我深信喺蘇貞華主席同埋市建局管理層嘅帶領之下，市建局會按新嘅策略同埋指引。
繼續積極有效咁透過重建同埋樓宇復修，處理市區老化嘅問題，釋放更多嘅市區土地，為市民製造一個更優質同埋可持續嘅居住環境。
簡單嚟講，就係蘇主席所講嘅，做得更多、更快同埋更好。主席容許我邀請蘇主席同我嘅團隊向各位議員進一步講解施建局過去一年嘅工作同埋未來嘅展望。
好，唔該，局長。請多謝啊，主席。誒，各位議員，今日咧，其實係我喺六月十五號啊就任咗事建局主席之後咧，第一次啊，同埋管理層咧嚟到立法會發展事務委員會誒，向大家彙報事建局咧喺二零一。
一二同一三年度嘅工作，等一陣咧，啊，我哋嘅行政總監咧就會同大家報告我哋舊年嘅工作㗎啦。噉啊，過去嗰個星期咧，誒，我同市建局嘅董事會咧，同埋管理層咧，都有好密切嘅交流啦。我亦都落過好多個。
個誒，我哋嘅舊區重建項目睇過。
噉，我覺得咧，市建局嘅工作咧，仍然係面對住好多嘅挑戰嘅。咁
尤其是要解決市區老化問題咧，我哋要就住咧三個大嘅原則去堅持落去。第一就係咧，按照二零一一年二月出台嘅市區重建策略，就優先解決呢個市區老化，改善居民生活呢個社會使命。
咁第二咧就係啊，我哋一定要以誒開放嘅態度啦，誒聽取立法會各位同埋所有持份者嘅意見。
爭取公眾支持，我哋嘅工作。
第三咧就係由於咧，大家都知道咧，未來個經濟環境咧都係存住好多唔明朗嘅因素嘅，咁所以咧，我哋仍然咧要維持住我哋嘅穩健理財嘅原則。
令市建局咧能夠持續咁推行呢個市區更新呢啲項目。
咁未來三年咧，我就會全力投入呢一項公職嘅，就務求咧同埋我事建局啲同事一齊咧，就盡力去解決舊區老化嘅問題。咁咧，以下咧我就想請我哋嘅行政總監咧，就誒對同大家作一個簡。
好，唔該曬蘇生。阿唐先生，好啊。
多謝主席。誒，我好扼要咁講講我哋過去嗰年嘅工作啊。其實咧，我哋就誒過去嗰年咧就繼續全面咁落實誒策略，即係誒新嘅市區重建策略下嘅新措施嘅多元化嘅重建模式啦，擴展我哋誒落雨復修工作啦，繼續推行我哋多項嘅補育同埋復發計劃，誒推出一
係列嘅計劃咧，為咗提升舊區居民嘅生活質素嘅。
誒過去嗰年嘅一啲工作成果，其實喺重建嗰方面咧，我哋一共開咗誒六個誒項目，三個係誒需求主動。
啲三個咧就係首輪嘅誒需求主導項目誒，即係揀選出嚟嘅。其實佢哋已經全部達咗八成嘅業主收購門檻。咁去到今日咧，其實第一個項目咧真係刷新咗紀錄嘅，由凍結調查至到可欠收地咧，只係需要十四個月嘅時間。咁所以我哋希望好快咧係能夠誒，即係進入去誒。
即係真真真正正去誒重建啊！
第二輪嘅誒需求主導項目咧，其實有卅四個申請，入邊咧我哋就接納咗四個。其實喺四月嘅時候已經啟動咗兩個㗎啦，咁剩餘落嚟嗰兩個咧，我哋都會喺好短期之內咧係去再誒啟動嘅。第三輪嘅申請咧，會喺七月初開始接受申請。
咁當然，我哋除咗誒主誒需求主導之外咧，其實舊年我哋亦都做咗一個係誒住宅嘅，我哋自己主導嘅一個項目，就係喺東英街福榮街，呢個係我哋喺深水埗區咧誒第十五個項目。
至於喺促進者嗰個模式咧，係即係都仲係喺我哋一個先導計劃嘅階段。截至誒二零一三年嘅三月咧，我哋係為三個重建項目咧提供一個中介嘅服務。誒進展咧係符合我哋嘅預期。
正話講咗誒四個誒住宅嘅項目啦，誒有兩個重建項目就係工業樓宇嘅重建項目，誒亦都係我哋一個先導計劃。
誒，其實今朝早咧，正正如啊，局長講咧，我哋今朝早亦都收到局長嘅知會。誒，我哋第一個嘅重建項目，誒士美菲路嗰個咧，我哋得到誒局長知會咧，係正式拒絕授權誒市建局咧，係進行呢一個發展項目。主要原因係因為即係事實上亦都係誒好多業主反對。噉我哋會盡快。
太罕獻，並且咧發信畀有關嘅人士㗎啦。至於第二個咧，其實我哋誒將誒反對嘅意見啊，我哋嘅一啲意見咧，其實亦都畀咗發展局局長考慮緊嘅。
誒至於誒喺賠償方面咧，其實誒新嘅策略就有樓換樓呢一個噉樣嘅選擇啦。誒啟德樓換樓項目咧，其實我哋係進展得非常之好。喺二零一二年嘅七月，我哋已經動咗工。我哋預期咧喺二零一四一五就可以預售，誒二零一六一七咧就正式入夥嘅。
我哋呢個誒誒誒樓盤樓嘅項目咧，我哋就叫做換然一居。
講到去樓宇復修，其實咧我有幾方面嘅。第一就係樓宇更新大行動底下啦，我哋喺我哋嘅服務區咧，誒一千四百幾座目標樓宇入邊咧，其實已經誒協助咗八百三十座樓宇，大概三萬幾個單位咧完成咗維修，跟住嚟嗰兩三年咧，我哋會繼續。
做埋餘下嘅，即係我哋喺我哋服務區入邊嘅幾百座嘅。
另一方面嘅維修咧，就係喺我哋一個綜合嘅計劃，樓宇維修綜合支援計劃。我哋已經接受咗一百四十座樓宇嘅申請。
協助業主咧進行呢個維修嘅工程。
誒資助咗百幾座嘅樓宇咧，成立業主立案法團，噉佢哋亦都可以繼續咧誒去誒問我哋，即係點樣可以誒申請我哋啲計劃啦。
而呢一個服務範圍咧，我哋喺誒今年四月一號咧，其實就擴展，除咗係舊區之外咧，係整個九龍區啦、葵青啦同埋荃灣咁合資格嘅樓宇咧，我哋估計誒係增加到咧萬五棟嘅誒，就有六十五萬個單位，其實增幅比我哋原本做嘅咧係即係兩倍有多。
啲兩個誒。
復修嘅計劃、樓宇綜合誒計劃同埋樓宇更新大行動兩者咧，加埋我哋預計內年二零一三一四咧，我哋係會為四百二十五棟樓宇咧係提供呢個資助同埋支援嘅。
同時間，我哋亦都喺度優化緊呢啲誒維修嘅服務，包括咩咧？我哋委託獨立嘅顧問啦，向業主提供樓宇維修工程費用嘅評估，等佢哋咧可以知道乜嘢係即係較為合適嘅一個誒工程費，同埋我哋一啲專業意見。
誒，我哋亦都會同非政府機構合作，加強地區支援嘅服務，因為我哋嘅範圍擴展咗啦。
至於強制驗樓資助計劃咧，推出咗呢個資助計劃之後咧，我哋會提供首次嘅驗樓資助。我哋預計喺今年即係來誒一三一四年咧，會有三百三十棟樓宇，大概一萬個單位咧，係可以受惠於呢一個誒驗樓首次驗樓嘅資助嘅。
好啦，噉啊，講到去我哋嘅保育活化嘅工作啦，其實過去嗰年咧都係誒幾好嘅進展。茂羅街、巴露士街咧，我哋呢一個動漫基地咧啊，就快開幕啦！七月內咧就會正式開幕，誒會由香港藝術中心咧負責營運嘅。
至於前中環街市大樓咧，我哋一路講嘅城中六洲咧，我哋亦都根據咗《城規條例》嘅第十六條咧，向城規會呈交咗我哋個設計，希望佢咧係盡快即係可以即係批准，噉我哋就可以動工啦。誒，預計喺二零一四年咧就會批出主要嘅營運者。
嘅合約。
誒，我哋同時間亦都係有一個叫做社區誒誒藝術文化融入舊區嘅一個誒計劃。誒，主要咧就係希望一啲搞藝術嘅人就有一啲計劃誒嚟到問我哋攞一啲誒資助。
喺過去嗰年咧，我哋為十三個項目咧提供提供咗呢一類嘅財政資助。誒項目同我哋嘅更新工作咧係相輔相成嘅，就令到嗰個舊區咧誒可以即係啲市民咧可以誒誒嗰個生活質素咧係再提高嘅。
誒藝術文化融入舊區咧，其實仲體現喺兩個誒。
地盤嗰度，第一咧就喺我哋太子道西啦。我哋有一啲收到個鋪位，但係我哋未層成棟樓可以裝修之前咧，我哋都將啲嗰啲鋪位咧，其中一個就係畀咗誒一個社會企業誒紅白藍三三零咁咧，即係以藝術為主題。另外喺永利街咧，我哋復修好嘅一座樓咧，就係同即即一個叫藝術。
加駐場計劃咧，係即係合作嘅。
誒，另外喺誒，我哋自己。
嘅同事裏邊咧，我哋亦都誒做咗個義工計劃。我哋火拍咗九間院校同埋地區嘅組織咧，就喺舊區嗰度推行咗三個項目，即係一啲服務嘅項目。誒總服務時數咧，亦都超過咗一千小時嘅。
財政狀況方面咧，喺二零一三年三月三號為止咧，我哋嘅資產淨值咧係二百六十二億。
誒，其實咧就主要就係一百億就係過往政府嘅注資啦，另外就係歷年來咧累積咗一百六十二億嘅盈餘。咁其實入邊咧亦都係即係包括咗咧，即係其實市建局係誒豁免咗我哋六十五億嘅地價。
誒今年咧，其實我哋嘅營運營業咧就四十四億。
誒當然，我哋呢個營運嘅盈餘咧就會擺喺未來嘅重建項目啦，同埋誒我哋正話講嘅復修、強制驗樓資助計劃啊、活化保育等等。
誒，我哋誒依然都仲係有一個AAA嘅誒信貸評級嘅。咁如果我哋有需要嘅時候咧，變咗可以喺私人市誒誒私人嘅市場嗰度去發債。
展望未來，其實咧，我哋都係繼續以人為本啦，用多元化嘅方式推展我哋嘅更新誒項目啦，創新思維啦。
誒未來嗰五年咧，其實我哋要投入二百六十億嘅現金，包括係做誒重建發展嘅收購工作啦、誒樓宇復修嘅資助啦、保育活化嘅工作等等。
誒，我哋喺未來嗰五年，我哋打算咧每年開展兩個我哋自行主導嘅重建項目。另外，我哋亦都會繼續做幾個需求主導，噉就視乎咧誒當時入嚟嘅申請誒嘅情況同埋我哋嘅資源。
啊！多謝主席。好，唔該曬。
就。
現在係。
誒，請議員提問。我建議每位提問嘅語言咧，就係四分鐘，包括政府嘅答覆。
國家語言。
誒，多謝主席。
大家都知道咧，呢個位啊，蘇生呢個位咧就係執二攤嘅。有一個梁振英先生嘅大身邊大紅人咧，張振遠嚇，即係告急江湖告急之後就畀咗你。但係出咗嚟咧，阿蘇生你作為主席咧，其實好多人咧都係覺得好大嘅失望。
我自己誒聽到好多人誒講打冷震。
因為大家都知道咧，蘇生你同嚇。
喺過往你嘅工作，我諗好多人都識你啊，土法啊、新鴻基啊、嘉利啊等等啲大發展商到而家咧，你一脈相承咧。
就係畀。
好多喺重建區入邊啲居民咧。
一見到你就驚。
因為好多時以前討伐你做總幹事嘅時候，嗰啲嘅嚇，即係你喺入邊喺房協。
喺房協，喺領匯，一路到而家。
好多時，你用嗰啲辣椒咧。
咁喺啲失被你影響嗰啲商户啊，啲租客嗰度咧，事實上咧係痛不欲生。噉你自己一上場已經講咗咧。
你話市建局係同發展商冇分別嘅，我一聽就覺得係。我睇你啲業績都係四十四億。
你大道東嘅樓盤賣到兩萬幾蚊，你個喜雅喺深水埗成萬蚊。
呢個政府係做咩嘢嘅？
嗰啲市民基本上冇樓住㗎啦。
上上一任政府停建呢個居屋。
噉啊！政府就話：啊，你等啦，你等我哋市建局畀啲樓你住啦噉。
真係痴人説夢，成萬蚊一程。
我唔知咩人住得起。
你頭先嘅講法，仲要加速你嗰個誒事件嗰個主導啊，最少兩個。
你真係令到咧，我哋咧好多喺舊區啲人咧驚到不得了。
你所講嘅同發展商冇分別，係咪將來話你嘅定價進取賺到盡，同我哋所有喺香港，我哋視為地產霸權嘅地產商咧，係冇分別。
畀佢答我先，主席。
哦。
乜嘢啊？呢位回應啊！誒，主席，我首先回應咧，我就冇喺土法做過任何職位嘅，啊，所以呢個先先至聲明。
啊！至於有啲係誒，我諗係評論我個人嗰啲，我唔會作回應㗎啦。咁因為咧，我只係好誒講清楚咧，就係話市建局嘅所有真係如果有盈餘，亦都有賺有蝕嘅過去嘅項目，有盈餘嘅話咧，都係誒做翻，因為我哋嘅首要。
工作係市區重建，將個老化嘅舊區咧，就將佢誒更新翻嚟，提供一個好啲嘅居住環境。噉啊，至於阿郭議員講到話嗰整有啲問題係應該係整體嘅房屋供應嘅問題，因為咧有私人市場，亦都有公營嘅市場。咁所以咧，我呢度就唔會作。
出一啲誒個別嘅評論㗎啦。
主席真係好離譜！我而家問你，你個態度問得好清楚，係咪好進取？係咪同啲發展商一樣？包括你啲定價同埋你賣出嚟啲價，你都話講唔到，你點做主席啊？
嗯，發展商係投我哋啲地嚟做嘅，係真係以市場運作嘅原則嚟做嘅。咁呢樣嘢咧，就係我可以為咗係噉樣答到你啦。
主席噉嘅意思即係話咧，你係同嗰啲地產地產商咧係冇分別㗎啦。如果你咁講，再加上你嚇你自己千絲萬縷嘅關係。
嗯，即係呢個勝波，我都唔想用官商勾結呢條字。我再一次都好失望對你嘅做法，同埋我唔知啊。佢如果唔肯答，我唔知啊，局長答啲咩嘢？你而家你委任佢係咪想咁做？局長答啊，好，我走。多謝主席。主席誒，市區重建局咧個政成立嘅政策目標咧。
當然，一方面咧，佢唔係。
去賺到盡，但係另外一方面咧，市區重建局咧嗰個角色咧，亦都唔係做資助房屋。
佢咧係要做市區更新，係要改善喺市喺舊區裏面市民嘅居住環境。
咁喺呢個過程裏面咧，喺收樓嘅時候當然作出賠償；喺賣樓嘅時候咧，佢哋按個市價去賣樓。個市升咗，咁自然佢哋會比想象中個盈餘會大咗。呢個咧同個市場嘅情況係一樣嘅。
喺發展局嚟講咧，我哋係希望市區重建局喺個工作裏面咧，正如我剛才所講，就係市區更新改善舊區裏面居民嘅生活環境，同埋咧喺呢個過程裏面參與支持政府嘅一啲補育工作。多謝主席。
啊！我就我可唔可做做嗰個啊？現在登記咗嘅同事嘅。
誒存在同大家要準備。
就繼落去就馮景基議員、黃國興議員、梁家傑議員、陳慧儀議員、何秀蘭議員、胡孟靜議員、陳家洛議員、胡志偉議員、蔣麗雲議員、陶錦新議員。
陳婉嫺議員、田北辰議員、盧偉國議員。
有十餘位擺喺度嚇，好嘛？又跟落去就馮景基議。多謝主席。至於我兩個問題，我問咗就等啊主席嘅辯答，我就想問阿蘇慶蘇慶和主席嘅。我認識阿蘇主席嘅時候咧，就係佢係房協嘅啲係行政嘅頭頭啦。畀我認識嘅佢嗰個行政即係。
嗰個我哋又用手段又得，用嗰個誒方法咧都好強悍嘅。咁但係當時咧，你面對嘅主要啲人人背景都比較簡單啦，即係租客無論係租公屋嘅租客或者係樓誒鋪頭嘅租客。但係如果你面對市建局咧，你個對象就唔係淨係咁簡單啦，即係有天台屋、有租客、有非法租客、有業主。
有壓力團體有啲環保團體都會砌你呢樣嘢嘅，你會唔會調教一下過往我所認識嘅蘇慶和去管治房協嗰啲嘅手段咧？咁？
第二個咧就係作為市建局主席咧，我一路覺得市建局啊對正香港成個更新係好大同埋好重要。特別如果係拆嗰啲舊樓，仲幫埋扶貧添，因為拆咗樓之後租客咗去上公屋，業主就攞筆錢可以無論買同樣大嘅屋或者買誒細啲嘅屋都有啲錢剩等等啦。
咁如果對於政府有啲政策或者法例咧，係阻礙呢個市建局嘅重建嘅工作嘅，就算唔係涉及喺其他人發展舊區嘅工作，作為市建局呢個噉嘅身份誒主席嘅身份咧，你會唔會將一啲不同意嘅意見話畀政府聽，甚至同政府say no咧？
大家知道有一啲辣椒出嚟咧，係破壞緊舊區重建嘅嘅速度。
嗯啊，誒，我諗我記憶中，我喺房協雖然我啲離開咗一段時間咧，就我諗我做嘢嘅作風就有好多其他啲人都會有啲評價嘅，但係我就應該係同啲居民啊或者咩咧係應該好多溝通，好多時咧有接觸嘅，就唔係好似有啲誒。
人覺得或者咩強悍，因為都冇可能嘅。因為嗰陣時嚟講，有傳媒啊，有好多區議員啊，好多人嘅監察㗎。咁呢樣嘢咧，我就唔覺得成立㗎。不過，如果有人有噉嘅印象，我亦都無謂啊，再再咩啦嚇，因為已經係過過去好多年嘅事啦。咁其實咧。
無論任何工作都好咧，我哋一定要同唔同嘅持份者咧加強溝通，即係我不停都講緊咧，希望大家各就一步，以合情、合法、合理嘅原則咧去解決好多好棘手嘅問題，就唔係話咩辣椒唔辣椒嘅呢啲噉嘅問題㗎嚇。
即係佢冇答我第二個問題就話，如果當政府有啲嘅房屋嘅政策或者法例出嚟嘅時候，係影響舊居重建。
誒主席，你會唔會同政府反映你嗰個不同意見？特別有啲係，如果係淨係令到舊區重建慢咗好多嘅。我舉例個辣椒唔係你嘅，你嘅你嘅手段嘅辣椒係政府而家強調自己有兩個辣椒去主，即係凍結嗰個凍咗、凍慢咗個房屋嘅速度升嘅價樓價嘅上升。其中個辣椒裡面嘅一點。
點咧係令到個舊居重建慢咗㗎？唔知你知唔知有呢個咁法例咧？係我知你講啲印花嗰啲啊嘛，唔係印花係你要畀咗錢先要六年後先至可以傾翻。如果證實你係重建嘅話。
嗱。
誒阿唐主席，即係主席，你係唔知有條噉嘅法例，而家就係討論緊嘅。
啊！主席好。誒，呢呢個係誒，即係係啊啊！主席嚟嘅時候咧，我我未曾brief佢嘅。不過，即係我哋一路都有同政府溝通嘅，即係我哋嘅我哋嘅重建計劃係點樣可以喺誒新。我想問你會唔會say no啫？如果影響緊嘅誒舊區重建誒喺我哋嘅誒工作嘅範疇咧，係。
而家其實係冇影響嘅。我想問主席會唔會say呢？點解舊區重建唔一定要係市建局啊？市建局應該整起對成個香港舊區重建有個睇法。而你嘅發展商如果都搞舊重建嘅話，係你嘅拍檔嚟嘅。而家政府啲法例就係令到你拍舊區重建慢咗，唔得。你點睇咧？我諗就咁睇啦。如果真係有噉嘅問題存，
而家未出現啦！如果出現咗啦，主席，我再講次，呢條法例商係台商立法會討商討緊啦，已經。
主席，可唔可以畀佢答埋？我要研究呢個問題點先。
研究，即係你係唔知呢樣嘢嘅，我真係對你呢個諗法係好遺憾啊！呢個呢個知識已經係直喺立法會已經傾咗好耐時間啦，呢樣嘢。好唔該曬，下位就黃國興議員。
誒多謝主席。阿蘇永華先生，就你今日第一次嚟立法會咧，歡迎你誒履新啦嚇。我有幾個問題咧，係想問一問係當局。
第一個問題咧就係西環士美菲路嗰個工廠大廈咧，就收購就觸潮。今日你話畀我哋聽咧，就係兩個字拒絕。咁其實就因為。
政誒呢個市局出價太低，噉啊十成咧業主都反對，噉啊想問咧就你哋有冇吸取咩教訓？下一步將會點樣做咧？
因為仲有個宇宙街嚇噉，如果兩個都捉潮噉，你即係工下重建，咪仲有咩下一站嘅目標呢？個第一個問題係有咩教訓，同埋有下一站嘅目標係乜嘢？呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒，你哋講咧都係以呢個咧誒，以人為先。
先而家我睇到咧，就誒公務員嗰個建屋合作社好多咧，嗰啲幾十年嘅誒幾層高嘅誒樓宇咧，佢哋都入住咗成幾廿年啦。當初嘅時候都二三十歲，但係而家七八十歲都好想咧係。
盡快重建咁喺呢個問題上面，我想市局一定會知㗎。噉你哋有啲咩嘅態度？你哋會唔會積極主動同佢哋接觸嚟去協助佢哋係重建咧？呢個第二個問題。第三個問題咧，就係喺重建過程裡面咧，有啲小商户。
同埋有啲天台嘅誒搭建物嘅居民，你哋點去處理咧？三個問題，多謝主席。好，主席，因為呢幾件啊，呢幾件嘢咧，阿行政總監就一路跟開，或者我請阿行政總監去回答啲具體。好啊，啊，陳小姐。啊，多謝主席。誒，善美飛路嗰度咧。
其實誒，我哋係完全未出價嘅，係完全未出價。其實只不過係一個規劃嘅程序入邊。咁誒，嗰啲業主其實誒佢啊覺得自己咧係可以走埋一齊重建嘅。咁所以咧變咗誒，我哋都即係將呢一個信息誒話翻畀局長聽。咁誒，你話下一步係點咧？噉我我哋其實都會。
睇一睇誒，我哋誒下一個即係喺越州西街嗰個，因為嗰個咧其實進展都幾好嘅誒，我哋都係喺規劃階段誒。
得好少嘅誒反對聲音，咁其實我哋都將誒資料咧都話埋畀局長聽，咁即係希望短期內亦都可以誒誒或者就可以進行咁啦，即係希望。咁誒至於公務員合作社咧，我哋其實係一路都有即係知道嗰個進程，即係佢哋嘅要求啊等等。咁但係因為喺我哋。
今日嘅項目入邊咧，譬如需求主導咧，其實誒，我哋係一一一個計劃一視同仁，即係如果佢哋嚟申請嘅時候咧，我哋都會睇翻即係佢哋嘅誒流雨嘅情況，即係嗰個誒流雨狀況係點啊，佢哋嘅居住環境點啊，噉我哋咧就睇下我哋嘅即係資源係點樣。
你會唔會主動接觸佢哋咧？因為佢哋都嚟立法會咧，提出申訴。
有咁咪需要。其實佢哋都有主動即係嚟講嘢畀我哋聽嚇。咁誒，至於小商户同埋天台咧，主席誒誒唔介意我我誒揾一揾阿阿阿黃黃總監講一講。好，唔該曬。
多謝主席。誒，首先我講講天台嗰個誒安排咧。其實我哋經常喺舊區咧重建都會係誒遇到天台有人誒非法僭建同埋喺度居住嘅問題。我哋已經有一套政策嘅咁誒，當然啦。噉佢哋個身份同係誒下邊嘅單位嘅誒住。
旅客咧係唔同，因為下邊單位係啊唔係非法嘅物業，但係咧我哋都會有一套政策咧，就係點咧噉，我哋會從一個體恤嘅角度睇睇，就有兩樣嘢會畀佢哋安排嘅。第一樣嘢咧，我哋有一個誒特惠嘅現金係畀有關嘅誒住户啦。啊，第二咧就係如果係有一個需要嘅，而佢亦，
都係符合誒房協或者房委會佢哋上樓嘅安排咧。噉我哋係會考慮係同佢係安排呢個安置。咁當然啦，有誒個別嘅情況咧，會比較複雜啲嘅。例如咧誒，本身佢喺我哋凍結人口調查，即係我哋個項目第一次係誒公佈係誒進行嘅時候。
進行個動結人口調查，如果已經係收到誒業主誒通知係需要走嘅咧，咁嗰個我哋係會一個特殊嘅誒安置誒安安排畀佢。我哋有一個叫做係啊誒relocation assistant，即係從啊佢搬遷嘅津貼畀佢嘅。咁呢方面咧係誒針對咧佢哋，如果因為
係被業主要求遷走，啊而係面對一個實際嘅困難嘅。噉我哋有個現金嘅補償。咁另外小商户嘅咧就啊，如果係地鋪嘅小商户咧，其實我哋咧係啊同誒商户嘅處理都一致嘅，就係啊，我哋有個現金嘅補償，就係三倍啊嗰個單位嘅應付差享租值，同埋咧我。
另另外有一個咧，誒就係叫做誒enterprise business allowance啦嚇，就係一個係誒營商特別津貼畀佢。噉啊睇翻佢營商嘅年期，究竟係幾長咧？我哋係會有一個補貼畀佢。咁當然啦，如果佢哋面對一個實際嘅困難，譬如佢哋係揾單位係嗰方。
面係會比較係誒籌措係唔知點搞嘅咧。噉我哋係會有同事咧，儘量協助佢哋喺嗰個誒發展項目附近咧睇下有冇一啲適合嘅單位幫佢去揾鋪嘅。噉我哋喺其實我哋都係以一個以人為先嘅誒主體嘅誒精神去做嘅。多謝主席。好，唔該曬梁。
嘉傑議員，之後就陳慧議員、梁嘉傑議員。各位主席，主席期咁多年嚟咧，誒，市區重建局佢表現出嚟咧。
唔單止係發展商。
而且仲係一個非一般嘅發展商。
因為佢擁有嘅權力咧，係比一般發展商咧係更大嘅。主席當然明白我講咩咧，就係即係如果誒市區重建局佢係得到局長啊嘅同意。
誒特首會同行政會議咧，其實係可以隨時行使土地收回條例裏邊嘅權力，收回土地嘅。
呢個長方寶劍咧，就我唔知道喺阿新李新嘅新嘅蘇主席嘅手中會唔會？
經常出竅啦嚇！
咁但係咧，就主席都知道，誒咁多年嚟咧，好多舊區重建嘅街坊咧，都係不斷向本會嘅議員咧係求助嘅。而經過多年嘅努力咧，我哋終於咧就喺兩年前咧得到誒當時林鄭月娥啊局長咧就。
同意就去誒檢討市區重建策略啦，噉就開始有一啲比較係誒，即係叫做撥亂反正嘅一啲噉嘅舉措，係初露曙光。
咁但係，當阿蘇主席一理身之後咧，我哋從傳媒聽見嘅就係佢唔單止係超過一次話市建局根本就係一個發展商。另外咧，佢都有提到咧，就話我係隨時唔會排除要清場㗎。
因為咧就誒，我唔會係畀一啲少數嘅住户咧係阻住發展項目嘅噉。
我想問一個問題咧，就係究竟蘇主席，當然頭先有同事誒引述話你以前喺其他嘅誒公職上面嘅表現咧，係好強悍，係誒可能一見你就驚噉樣啊。噉我就唔知道誒最近。
雖然短短嘅兩個星期，你做嘅嗰啲訪問啊咁表現出嚟嘅，我想問係唔係代表咗你否定？
頭先我講嘅撥亂反正嘅嗰個處光粗魯嘅一個情況，而係你將舊嘅處事方法係去伏闢，令到舊區嘅街坊咧，真係一見你就驚咧噉。主席，啊，唔該曬，啊，多謝主席。
其實我就我不嬲嘅感覺，我就好似我個名咁幾温和下。
噉啊！但係咧，就有啲人噉樣講啦，我都冇辦法㗎啦。咁即係只不過咧，就我哋所有嘢咧，就係話誒，所有合情合法合理嘅嘢做過曬咧，我哋儘量咧就係啊誒。
希望大家攞啲善意出嚟，多走一步就和平咁清場。咁因為咧，所有你睇到過往都係咧，可能都有呢啲情況發生，但我希望咧就唔會呢啲情況出現，就係咁解嚇。噉就誒誒誒。
呢個係我嘅答案嚟㗎啦。
啊，主席啊，即係如果咁講咧，其實我覺得佢都係有啲直言不諱嘅，即係佢嘅意思咧，即係蘇主席嘅意思咧，即係話係㗎啦，我係一個發展商，我唔會畀咧誒少數嘅人咧阻住個地球轉嘅，但係我想畀蘇主席一個忠告。
其實市區重建局係有佢嘅社會責任嘅，而事實上咧喺而家嘅嗰個新嘅市區重建策略裏邊咧，頭先我諗誒，我哋聽到譚小瑩女士，可能佢作為行政總監誒多年喺市區重建局服務咧，佢嘅掌握係比蘇主席更加道家咧。噉我你都聽。
聽到嘅主席，我希望聽到就係咧，其實而家我哋講緊嘅嚇新嘅市區重建策略咧，係有幾字真言嘅，係咪？就係以人為先。
地區為本，與民共議。我好希望咧，你唔好一上任就行錯路。我好希望你係能夠明白呢一個今日出現嘅一個誒警況咧，係即係本會嘅議員。
同埋社會經過經年嘅努力去爭取咧，先至初現一個誒曙光，係行翻正軌嘅。噉我唔希望咧新嘅主席誒上任咧係會將舊嘅一套手法高壓嘅、不近人情嘅。
啊嘅手法咧係覆庇，多謝主席。啊，先至問佢答啊，啊蘇生，落好啊。
我就係位陳偉業議員，之後又何秀蘭議員。
就係即係主席，即係阿蘇生話佢就即係覺得佢個名咧就誒覺得啲人覺得佢和啊，咁但係咧我哋又覺得慶多嘅和嘅，佢個名蘇慶和啊嘛，我同佢交手三廿年咧，即係冇一次係好好經驗嘅。
即係由佢啊，掌管呢個嘅港鐵啊嘅地嘅嘅地產嘅項目，到到去房協啊，即係到到去呢個嘅啊領匯啊，咁跟住就即係出嚟啲私人地產公司等等噉。即係我同佢交手三十年咧。
冇一次係正面嘅經驗啊！即係當年佢主管房協嘅時候。
曾經係呢一個嘅犧牲市民嘅利益，西環同埋荃灣重建嘅項目。
公佈咗，最後因為基於佢哋計算嘅財政上要虧損，就其後宣佈放棄重建。
嗰陣時，阿石禮謙掌管呢個嘅土法咧。嗰陣時，個個都鬧土法嘅石禮謙就捱義氣咧，就接手呢兩個爛攤子個項目。居民嗰個嘅恐懼咧，至得以呢個舒緩。所以如果你講重建咧，佢佢負責呢個嘅防協時候啲重建項目咧，包括重建。
嗰啲嘅安置問題咧，請願、遊行、示威不斷，都唔知做幾多次啊！當年由八十年代開始，所以我聽到佢掌管呢個社建局咧，我覺得呢個又係梁振英另一個嘅敗筆，揾親啲人都係啲爛攤子，揾親啲人都係啲禍害嚟嘅，我就好希。
希望阿蘇浩鵝先生咧，既然揾咗咁多年錢，做咗咁多年地產咧，係嘛個年紀有翻咁上下，最後做呢一份工咧，我真係希望你有種噉樣嘅救熟嘅心嘅心情嚟做呢份工係嘛？你過去嗰啲嘅無良嘅記錄，你過去嗰啲嘅即係經驗。
抹咗佢算啦。
做呢一份工，如果你真真正正想服務香港市民，唔該，你唔好學下張志遠嗰啲噉樣樣咧。到時又又成立啲咩公司要揾錢又盛，係嘛？借呢個職位咧愛嚟謀取個人利益。嗱，能力我覺得你有嘅，你絕對有噉嘅能力，絕對有噉嘅經驗，為香港做翻件好事。
但我真係想問你，你係想借呢個機會繼續去擸水揾錢啦，定係真係有一種？哎，我都揾夠咁多年啦，係咪？我用我呢幾年嘅時間，梁振英，我唔知佢親戚之後幾時落台啦。你呢個位起碼有三五年做啦，你會唔會好好地利用呢個職位，為市區重建？
因為政策基本上定咗㗎啦。林鄭走之前咧，基本上就定曬基本上嗰個市區重建嘅政策嘅檢討，定咗個框架。呢個框架唔大變咧，個禍害都唔會好多嘅。OK，因為我哋有份傾出嚟嘅主席。咁但係嗰個行政執行上，因為你曾經親手。
宣佈嘅項目，你都放棄出賣市民，你會唔會第一承諾呢啲噉嘅行為？你唔會再做，因為市政府加大把錢啦，加啲錢多到浸嘅係嘛？政府注資嗰啲都唔使，跟住每年有幾廿億嗰個嗰個盈利，為香港人、為基層市民、為香港嘅舊區問題，阿蘇先生。
係。
我好客氣噉樣問一問你，你會唔會有種救贖嘅心情，為香港人做翻件好事咧？哦，老實陳議員，我諗誒。
你話觀龍樓啊嗰啲咧，我諗就我都唔係好記憶清楚就荃灣出街，我同你講緊嗰啲咧，同埋呢一個嘅西環啊，荃灣亦都係咧嗰陣時唔係話嗰陣時只係有可能你記錯咗。我冇記錯，你問啊？房協可唔可以去做嗰度？但房協你明喺度。房協公佈咗做荃灣。
出街㗎，唔係唔好呢個唔好拗啦，我唔再拗啦。嗱，最尾唯一答你呢個問個答案咧，就係話我根本咧就係會，正我都講咗啦，你咪入嚟，就我全力全身咧投入呢個工作嘅，希望做到最好。咁咧就係誒，就為市區重建咧出一份力咁解嘅啫。噉啊，至於你話咩甩水。
嗰啲咧，我覺得你覺得就太過重啲啦，個語氣。根本我就冇諗過要做其他嘢。跟住我退休，而家呢份工咧就我全心全意去做嘅。噉你唔好有其他嘅企業，你都唔好自願咁咧，再喺其他公司咧去。
張振張振遠啊！張振遠咧，即係嗰啲咁咧，即係又開其他公司去擸水，你唔會做呢啲噉嘅嘢㗎啦，係咪啊？我想問蘇慶和先生答啊，即係如果你承諾嘅話咧，我仍然對你有一絲嘅希望。我冇諗過要做其他公職嘅，其他私人機構嘅嘢㗎啦。我今日退咗落嚟。阿部長，阿長回長，我睇住阿部長。主席，主席。
我畀一絲希望，佢已經好高㗎啦，盧生。主席阿蘇先生咧，喺我哋邀請佢之前咧，佢啊退咗休一段時間嚇。咁咧就我哋邀請佢，因為佢熟悉地產行業，亦都對香港嘅公營房屋資助房屋咧有相當嘅經驗。
啊！
所以我哋請佢咧。
出嚟誒，幫手喺市區重建。
局裏面咧服務做主席。
誒，其實呢份一份義工嚟，多謝主席。啊，呢個蘇生不負所託，嗬！抄翻歷史，一九八八年啊，阿何秀蘭議員之後就黃雲俊議員，我出席。係唔該，主席。嗱，我唔針對誒新上任嘅主席，我請成個團隊同埋誒民責局長答。
市建嗰個一百六十二億點嚟啊！
你點賺嘅咧？一百六十二億。
唔係你低價強買民產就高價賣出，你能夠高價賣出就係用市場運作嗰個原則，呢個我同意。但係咧，你買嘅時候咧係有土地回收條例。
好多居民啊，都試過用呢條條例打去土地審裁處同市建局打官司。
冇一單贏過嘅。
局長知唔知啊？一單都未輸過，長勝啊！咩法例嚟㗎？呢條保障唔到業主嘅，點解個個上到去都輸嘅？
即係甚至咧，我哋好多跟進市建局嘅義工都話：你唔好去打啦，賺得嘥律師費啊，賺得嘥錢啊！點解會有一個機制係令到業主同市建局打親官司必輸？
你係咪應該去檢討翻呢個機制？定話乾脆你就唔好要呢個機制，唔好呃人，話可以有司法途徑去申訴，就去到你市建嗰嗰個上訴就算啦，省得業主即係唔好再嘥律師費添。嗱，我咧就請阿陳茂波局長咧，你就去睇一睇呢個機制。
你都要修定翻嗰條法例，令到業主要同呢個政府市建局打官司嘅時候咧，都有個對等啲嘅地位先得。
嗱，以往咧第一二街咧畀你拆嘅業主啊，係強買民產。你話改善環境，其中有一棟樓十四年樓齡嘅啫，畀你用三千一蚊買嘅時候咁唔好彩，係因為啱啱喺埋你而家嗰個新樓盤嘅規劃裏邊嘅一忽，所以明。
明明係十幾年樓咧，都比你強買咗翻嚟。啲業主嗰陣時要自己抌低百幾萬畀銀行先甩得身。
你市建局畀佢嘅錢唔夠去熟樓啊！市建局點樣以人為本啊？點樣幫佢啊？就係幫佢同銀行講個拉長啲嘅還款期咯。咩事啊？嗱，好啦，你而家終於有樓換樓啦，但係咧呢個名真係呃人。呢個其實咧就應該叫做苦主。
住揀樓先，因為你唔係收人一層樓，畀翻一層樓人啊嘛！你只不過係畀佢去揀啫嘛。好啦，你幾千蚊收完人哋嘅樓，嗰陣時又冇得冇得去再揀翻啦，而家有啦。
一萬蚊到一萬一千蚊一尺。
你係咪應該？
以往進供咗你一百六十二億嗰啲業主，你應該去去問翻人啊，問翻呢批人啊，問佢哋要唔要買呢啲樓，同埋咪應該畀個折扣啊！
你當時咁戰價去強買民產？
如果你真係樓換樓嘅話，你係咪應該都計翻？
一個非常非常之優惠、可負擔嘅價錢，去畀呢批人去買翻。否則你唔係改善居民嘅居住環境啊！你只係將嗰啲舊區嘅舊樓剷曬啫嘛。然後有錢入嚟住嗰啲，咪有個環境咯。但係比你強，即係強買民產業低。
依家買嗰啲就坎坷啦。
但係我哋嗌你做一個追蹤嘅調查，揾翻呢啲苦業主都做唔到，你一百六十二億坐喺度做乜啫？
主席，兩個問題，第一係咪應該要檢討翻嗰條法例，等業主有得對等同政府打官司？第二係應該揾翻呢啲業主，畀一個非常之優惠嘅折扣畀佢哋去買，呢個真係樓換樓。你以前三千蚊一尺同人哋買，我畀你計翻通脹，唔該你計翻。
好唔該，啊，高長主席嗰條法例嘅細節嘅嘢咧，我請阿副秘書長答。好，啊，鄭生，多謝主席，多謝阿何秀蘭議員嗰個提問。咁誒，我諗喺呢度可以好清晰噉樣講咧，即係誒市建局咧喺嗰個收購嗰方面咧，係一個好清晰嘅賠償同埋收購嘅政策嘅。咁當時喺二零零。
一年咧，三月咧，亦都係獲立法會通過，即係大家最常聽到嗰個話，同區嘅七年樓齡嗰個賠償。噉我想即係講一講咧，就係誒市政局、誒市建局咧。
同我哋喺政府喺誒監察嗰個市建局市建局方面咧，其實係有好多方面嘅。即係頭先，譬如我譬如話，佢每年嗰個誒誒誒嗰個嗰個誒商務計劃嗰啲係需要財政司司長批日之外咧，咁譬如話誒市建局佢要誒申請誒嗰個一個項目。
嗰個誒撥地嗰啲嘢咧，噉佢係需要即係誒喺我哋政府嗰度咧，都要需要睇一睇。市建局係同幾多成嘅業主已經係即係達成呢一個協議。噉我哋好通常咧，其實市建局畀到我哋嘅時候咧，佢已經同八成九成嘅業主咧係即係已經係傾咗。噉我想再講一講咧，頭先喺開場。
白嘅時候咧，阿局長亦都講咗誒，阿誒市建局誒阿阿譚總監亦都講過咧。如果大家睇翻我哋嗰個需求主導咧，嗰個項目咧，過去嗰兩年做咗啦，我哋而家第三年咧就喺今年嘅七月開始咁個反應主導啊。我係問我哋唔覺得點解同人哋打親官司，政府都？
必定贏嘅呢啲有拳頭就大曬嘅狀況，佢哋點解唔去檢討下咧？主席啊，阿何議員，我正正就想講翻咧，市建局喺佢嘅收購裏面咧，其實有好多市民支持嘅，即係好似我頭先咁講咧，有誒，譬如有好多時佢傾到八九成，即係有八九成嘅業主係已經同意咗嗰個收購價，噉我點解？
要提需求主導咧，就係誒，因為有需求主導咧，係由嗰個業主自己本身去組織，然後咧就向呢個市建局去申請嘅。佢哋誒點解走需求主導咧？就係因為佢對其實好簡單，就對市建局有信心嗰個收購，所以先做。而過去嗰兩次咧，嗰個收購都係即係嗰個嗰個喺需求主。
度主導嗰個申請咧都係好踴躍嘅嚇，咁誒誒誒過去嗰年啦，有有成卅幾個申請噉樣，噉我哋相信嚟緊呢一年嘅需求主力都有好高嘅申請，咁呢個就係正正反映咗咧。我唔係問你需求主導，係你去強買民產，就算係得三個業主都好，點解同你打親官司？
讀書咧，你係咪應該修訂下條法例咧？多謝主席。簡單啲答咧，就係誒嗰個收購嘅政策咧，係嗰個賠償政策咧係好清晰，而亦都喺二零零一年咧三月咧，即係獲得立法會通過，就係我頭先講過話同居七年樓齡。咁呢個亦都係一路運作咧，都係即係暢順嘅，都維好。
好多業主接受嘅嚇。
就發覺。
有冇合作？係，係咪？
屋企。
係咪？你聽下呢啲民意啦，就係畀你即係刮曬啲民脂民膏嗰啲人啦。快啲靜一靜，好冇？仲喺度開會啊？你聽啦。
阿毛孟正宇，然之後就陳家樂先，講先。
啊！我唔知道啊，蘇慶和原來係退休失敗了嚇。你而家誒翻翻嚟做呢個位係難嘅，誒亦都唔係話怪曬你一個人。但係老老實實市區重建局，你睇下嗰個logo係嗰個人字係好強調嘅。但係你就～
一上場咧，就真係認埋係呀！我係地產商噉，呢個真係令人情何以堪。首先，市建局嘅錢係公帑，然後你重建係為咗啊市民居住生活環境好一啲，亦都有市容嘅關係啦。
但係你第一就用公堂咧，然後就有條法例係你打親官司都理贏嘅咯，唔係你個人啦。當然嚇，你係可以強行收地，你根本就係搶地。而正話蘇生你講嘅誒答議員問嘅時候就。
就話哦，我哋重建嘅時候咧，就希望啲業主嚇有啲就釋出善意，即係大家咧就可可以happy噉樣清場。嗱，你用清場呢個字眼咧，我就更加覺得傷感情。你擺到明就係一種對立嘅情況。喂，你呢個噉樣嘅。
架構你係服務市民嘅原本，但係你講到噉樣，你估天安門啊？而家咩清場啫？你當然冇刻意話有惡意嚟用呢啲字眼。
但係係咪就真係正正係整個市建局嗰個已經係根深蒂固嘅一種啊心理狀況？就係啲人咧係掠政府水，掉翻轉頭，你認為你去搶人哋？
強搶地係冇問題，人哋要求賠償啊、合理嘅換樓咧，佢哋就係啊掠水嘅啫，係順便啊想攞便宜嘅啫，要清場嘅。嗱，我嘅理解，當年杉樹街嗰度，嗱呢個就你未嚟啦，當時嚇就街坊話。
話係好傷感情嘅，掉轉頭係市建局咧，係好刻意去揾曬啲傳媒嚟就踢爆有一個噉樣嘅係唔肯同你合作嘅私人嘅。
擁有嘅一塊地啊，一一個單位咧，就啊，你係唱衰佢咧，係等佢好大嘅公眾壓力，係唔到佢唔同意，話嗰個手段啊，幾乎係文革式嘅嚇，唔該，以後都唔好再重複嚇。然後第二，我一直係睇住楊崇佳喺大角咀。
嗰個誒。
重建嘅就果然即係兩年間嚇，你強搶地之後咧就起樓啊，什麼噉啊個名就叫盈品盛譽。
真係做作到咧，就擺到明係中產。啊，之前嗰啲舊樓嘅業主就真係唔知畀你講到去邊啦，就唔貴得連啊！以前啊，唐英年都提，哇，真係好鬼貴㗎咯嚇。啊，高級到佢都真係覺得係吃得消。
這麼繁榮，這麼無情，就係而家香港重建，永遠棟棟差唔多嘅，入去一定係大堂好多大理石啊誒嘅設施，永遠係一種好好高級嚇扮曬誒Queen’s Cube喺誒大道東嗰度。
香港以前，你當然你話哦噉，我哋係使用乾淨啲啊咩噉，但係你呢一種噉樣嘅啊取向咧，我真係唔知你將香港帶去邊一個？
市城市嘅定位，你答一答我呢個問題先。你邊時嚟答啊？好，好啊。誒啊，無語。我想首先澄清咧，我哋的確係從事緊地產嘅一部分嘅工作，即係咧，我哋主要係上游嘅工作就係收樓啦。正如你講，係地產商嗰個商字。
咧就一定以牟利為先，呢啲先至叫做營商。冇錢賺邊個做商人啫？但係政府點可以變到一個地產商嘅咧？阿每日好，等佢答完之後，你先。噉我哋所有誒得到嚟嘅，譬如啊誒啲盈餘咁講咧，就係再擠翻。
翻入去市區重建呢啲工作，呢個係我哋嘅誒市建局最大嘅使命嚟㗎嘛。咁所以咧就變咗，因為佢係呢啲地皮咧喺私人地段咧，我變咗咧就係話係一件喺市場度出售嘅，因為呢個我哋唔係房委會嘅工作啊嘛。所以呢個我諗要大家搞清楚一下。噉就至於你話。
話嗰啲誒誒誒。
最後誒，我唔係為想話清唔清場嘅問題，即係希望所有人都係能夠好開心離開嗰個地方，因為佢哋誒亦都有安排佢哋住誒其他搬去第啲地地方，或者有呢個搬遷嘅津貼或者諸如此類嘅。啊，問一問樓上開唔開心？
樓上，你問。
好。
好，冇錯，聽到。
哦，聽咗聽咗，哦，聽咗。
好，聽到啦。
係啦。
啱咗，想整正唔開，係冇。
保持肅靜。陳家樂語，然之後就胡志偉言，陳家樂語。
多謝主席。啊，今日就陳茂波局長同埋鄭委員先生咧，都有時唔覺意講咗市政局。
噉我諗大家都懷念市政局嘅可能，但係就今日就講市建局。
咁咧，我手頭上主席揸住嘅咧就係一本咧係發展局喺二零一一年三月出嘅市區重建策略。噉我相信咧，阿蘇主席雖然係貴為新主席咧，都應該略有所聞啦，或者已經細月都唔頂。
嗱個問題咧，特別係嚟自咧一啲係誒所謂協助商鋪經營者同埋商鋪業主呢一個部分。咁喺呢一個嘅誒文件當中係咁講嘅，就會盡力協助嘅受影響嘅商鋪營運者咧，係能夠遷往同一區嘅另一住所繼續營業，就會協助受影響嘅商鋪營運者咧租用。
或者商鋪業主咧購置喺完成嘅重建項目裏邊嘅鋪位嘅，咁咧就呢個當然都係同誒以人為本係嘛，即係保持翻區嗰個嘅社會嘅關係網絡。因為咧，大家可能知道喺啲舊區裏邊一啲嘅商鋪，不論係做緊食肆或者生果或者啲檔口嘅咧。
可能講緊幾十年嘅生命喺個區裏邊貢獻喺度噉啊！誒，我自己預見有啲係講緊幾代六十年嘅又有，或者係誒誒三啊幾年嘅都喺度營業營運嘅噉，我就有興趣知道話咁點啊？有冇幫到你啊？咁既然個策略講得咁偉大咧嚇，當時嘅發展局局長也好，當時嘅善局也好，都會話。
即係用翻我哋成民間嗰啲咩樓換樓、鋪換鋪、人為保安社區噉，都講曬啦。咁到底係到底係借咗我哋口號去換咗另外一啲嘢，定係點咧？咁噉我最近落去嘉鹹街同埋呢個比利街咧H十八啊。噉我都希望時間我得四分鐘嘅啫，主席，但係我都想咧邀請埋阿蘇主席同我攞一佢攞。
落去下一轉，聽聽佢哋嘅心聲。嗱，當時咧，佢哋面對一個好睏難嘅選擇，就係話咧，嗱，而家嗰個位H十八咧，就會起翻一個所謂嘅新鮮食品零售業務或者零售大樓噉樣樣。
但係呢個零售大樓咧，嗰啲嗰啲辣椒都好犀利嘅，就係話咧，如果你想翻去有個機會入翻去繼續喺園區咧，係喺呢一個即係即係重新落成嘅大樓裏邊去去營業嘅時候，咧要放棄特惠津貼。
O.K.嗱，放棄都唔緊要啦，可以話唉，好啦，唔緊要啦，我哋繼續留喺度經營啦，辛辛苦苦咁多年啦，希望繼續。但係你啲辣椒包括咧，將來個鋪嘅面積唔保證，鋪嘅坐向唔保證，係嘛？佢臨向街道嘅嘅地面數目又唔保證。好啦，如果到時因為種種如
原因而家話承諾咗，我唔要啦，我收少啲錢或者唔收你啲好特惠嗰啲津貼啦，就寧願翻入去望將來有機會咧，係繼續喺園區營業咧。但係發覺咦，你畀我畀到我嘅鋪嘅面積又唔啱，座向又唔啱，你揾你揾個笨嘅噉，我話可唔可以同你又講翻攞翻個特惠津貼？你話唔得㗎啦，冇㗎啦，又冇㗎喎。
咁呢啲噉嘅辣椒，到底係真係以人為本啦，以和為貴啊，以為以人為善啦，但係其實係口頭。
就同你講以人為本，實質上就係不停不停噉樣去剝削揾人品。仲有呢啲噉嘅文件仲係寫到咧，最後啊，所謂咩叫新鮮食品零售業務嘅定義啊，都係由市建局從全權咧去定義。咁呢噉樣樣嘅噉嘅辣椒，你出到嚟畀嗰啲商户喂大。
覺得驚啦，咁所以我就話點解蘇主席唔該你，即係同我內聽一轉，睇下當時嗰啲嘅商鋪係遇到乜嘢嘅壓力底下，係要佢哋作出一啲可能佢哋而家好後悔或者覺得係可以翻轉頭嘅嘅一啲決定嗱。你可以話以前嘅政策唔關你事都好啦。咁但係既然你新主席，可唔可以翻去再檢視？
一下呢啲嘅所謂嘅人為本，實質上咧。
係趕盡殺絕嘅一啲嘅手段咧。好啦，唔該曬。O.K. 明白。蘇主席。
咩好啊？啊，唐小姐。
係啊，主席誒。如果我哋針對講誒呢個嘉合街嗰度嗰啲誒商販咧，其實嗰個我哋的確係誒走咗好多步。其實最初嘅時候咧誒，就我哋一誒即係一次三個地盤一齊去發展，但係聽到就係聽到商户覺得即係都好希望我哋儘量。
去拖遲嗰個誒，即係誒清即係清拆嗰個。呢點冇爭議啊！我多我哋可以商户都可以多謝埋你，即係啲安排、啲安置。知嘅，我即係講緊到最後。所以其實留喺度而家。中間冇博嘴咪。係啦，所以其實佢留喺度而家啲商户咧，就係已經係誒好開心咧，抽咗籤，佢喺誒未來。
來嗰兩年咧，其實佢即係過，其實唔止啊！佢過去嗰兩年咧，已經係多咗個鋪位咧，係去營運。至於你正話講佢哋冇揀到，即係佢而家即係誒之前冇揀到誒話將來入嗰兩嗰嗰個誒濕貨市場咧，其實誒當時亦都係佢好清楚知道嗰個條件係乜嘢嘅。
誒有，其實事實上亦都係有人揀咗嘅，咁所以我哋而家咧就諗住，如果揀咗嗰啲咧，我哋一定有個機會畀佢翻嚟；冇揀嗰啲咧，其實佢唔係冇機會翻嚟，因為其實如果有嘅鋪位咧，我哋都係會留翻做濕貨市場咧。其實佢哋都可以翻嚟，不過咧就係嗰啲有誒已經承諾。
咗話會翻嚟嗰啲咧，佢哋去揀路線。主席啊，嗰個咧就唔係叫好開心，繼續經營，應該叫調鹽水、見步行步，咁呢嘢要分清楚。即係心情上，即係當然，即係從你角度嚟講，就我已經好好啦對你，咁但係你都要留意下人哋嘅心情，可能唔係咁理解㗎啦，係咪先？即係我諗主席英明都應該知道啦，係咪啊，蘇主席？咁但係另外一方面咧，我只
覺得而家你講嗰啲同埋實際上我哋見到嘅文件，當時畀人所謂揀啊個選擇係咩選擇啫？係咪啊？你個選擇就係話，喂，可能將來市值嗱，將來市租金，將來好多都冇保證㗎，唔知得唔得㗎？將來嗰個市場到底做咩？我哋完全定義曬，你未必入到嚟㗎。咁噉你喺噉嘅情況底下，你仲唔係脅迫緊人哋，逼佢攞錢跟？
住唔好翻入去係咩咧？係嘛？咁而家仲講到咁仁義道德做咩咧？咁所以有啲嘢要要回歸現實，即係望清楚事實。我真係邀請嗱，好客氣啊，邀請阿蘇主席，我同你冇乜怨冇乜仇。你既然係新主席，想有新政新作風咧，就唔該同我攞一次佢，聽清楚再聽一次好嘛？哦，唔係下位阿胡志偉議員，因為。
我畀電話你，多謝胡志毅。多謝主席。
剛才阿蘇主席講到咧，就係市建哥係地產商啦噉樣樣。不過呢個地產商就好勁嘅，第一呢個地產商咧就由法例去綁幫佢嘅，係有揸住呢個上房寶劍嘅，嚇佢可以係官地回收。第二個咧，佢有政府注資，第三亦都有政府豁免地價。呢兩條數咧一百。
十五億，我諗即係就算長毛講到啲地產商幾無良都好啦，都從來冇個地產商可以勁到咧係有有法例、有政府嘅公堂咧去保障佢嗰個營運嘅。咁因此就係話咧，即係從呢個背景。
市建局唔可以當自己係地產商，咁呢個第一點，我諗係好重要。第二個咧就係我講翻人信你啫，其實人信你咧，就當然其實每個區有自己嘅困難啦，但人信你自己咧。
係一個已經由市營局你哋自己確認咗咧，喺裏邊經營嘅係攤户咧，其實都真係喺度有二三十年嘅歷史嘅，佢只不過就係話即係。
喺歷史上邊咧，係唔知道自己或者可能知道唔定啦。佢哋所處嘅位置咧係官地，咁因此就係話咧喺成個安排裏邊咧，所有人都可以安排到去服業嘅做法，但係咧人信你就唔得啦，只能夠咧畀佢翻翻去呢一個嘅係即係所謂食環處嘅濕貨街市，都碰到千貨。
千百萬個理由，千百萬嘅限制。
你點樣去解決？點解唔可以將佢哋係當成呢個同其他嘅係即係受影響嘅攤檔一樣嘅地位咧？如果你都確認佢個歷史嘅話，
第三個就係話，就算你退一萬步，覺得係真係唔得嘅時候，佢哋都希望就係話你能夠調整嗰個賠償嘅金額。賠償金額都仍然係劃到係鐵板一鐵板一塊嘅時間，係不做任何調整。呢個係咪以人為本咧？如果噉樣唔係以人為本嘅時間，噉你只會即係你根本。
根本就冇將以人為本個工作或者係政策嘅目標咧，係放喺你嘅政策上邊，令到就係話今日嚟嘅人信你嘅鋪頭嘅代表。
或者我哋成個觀塘重建行咗咁多步，行咗百分之九十五啦，剩翻剩下來嘅五個percent嘅問題咧，仍然要糾纏，仍然係唔能夠解決，何苦咧？咁所以我希望咧，就係即係蘇主席，既然你今日新官上任啦，你接咗呢個工作時間。
係咪你應該有個係即係新嘅思維咧？去重新思考人信理相關嘅安排點樣樣，同埋喺呢個成個重建收樓嘅政策裏邊咧，其實除咗係用一個即係好實實在在嗰啲係賠償安置嘅安排之外咧，亦都有多啲嘅係即係。
彈性係真係能夠因應翻實際嘅環境咧，係作出處理。香港喺舊區咧，有好多唔同嘅歷史嘅因素咧係存在。樓梯底嘅鋪頭，佢哋嘅業權係唔清唔楚，佢哋呢一啲嘅係即係人信你嘅情況，可能佔用咗官地，但係咁多年都冇特別嘅係誒登。
地道，甚至就話有火燭嘅時間，政府都有安置畀佢。噉，但係就因為佢呢個土地業權嘅問題咧，你哋就唔能夠將佢咧係歸喺你嗰個嘅係賠償安置政策裏邊。呢個對佢哋非常之唔公平㗎。請主席，你能夠帶翻呢個信息，都請你有所回應，多謝主席。好唔該曬，多謝主席。我諗咧就。
首先都要澄清咧，又話好似而家我哋陸續推出嚟嗰啲需求主導咧，我哋就算用咩法例好咩好嚟收回嗰啲地咧，我哋嘅成本咧，當我哋再賣翻出去或者叫私人發展商去投嚟做嘅時候咧，我哋係會蝕本嘅。呢個報章都有報導過嘅，因為成。
本個收購價咧係非常之高嘅，呢個係事實嚟㗎嚇。咁咧就知你話人信你嗰啲咧，我已經同同事咧就開始去再重新睇睇，到底個情況係點，睇下有冇辦法我哋再誒再多走一步嚟去妥善解決呢個問題。
好。
唔該曬。
阿蔣麗雲之後就做緊質疑。
真係。
我要啊澄清，我要啊declare下咧，就係我係啊今年啱啱委任入去市建局嘅董事，噉樣。
咁咧，我係想問一問啊，我啊，啊，主席，我想問一問咧，就係，即係其實而家咧就誒需求主導咧，我睇到咧就係誒。
誒第一期有三個批咗。
咁咧，第二期咧就有四個批咗。我想知道咧，就係嗯前後總共有幾多申請者咧？
大約數知唔知咧？我楊達啊，阿譚小姐。
主席，第一輪咧就有廿五個申請。
第二輪咧就有三十四個申請。
噉啊！即使總共咧就，
即係差唔多有六十個接近嚇噉樣嗱，其實咧就誒所有申請者咧，其實佢哋主要咧就基本係符合咗嚇，即係誒有六十七個有冇啊？六十七個percent未未夠，符合咗六誒最低嗰個標準個已經有幾多？即係幾多咧？嗰度？
誒阿阿主席，唔好意思誒，我冇好具體嘅資料。不過咧，譬如第一輪噉樣咧，嗰廿五個入邊咧，其實有好多好多咧，係真係達唔到嗰六啊七誒。佢啲有啲甚至乎佢自己攞自己嗰個單位嚟，佢話我百分之一百啊。但係其實係講緊即係我哋講緊成個地段啊嘛，六啊七個percent噉，所以其實第一輪咧就較為即係可能唔係好。
清晰。第二輪咧係誒多啲人合格嘅誒，不過咧佢有啲咧就係樓宇嗰個狀況比較好啦，所以唔合格啦。有啲就係佢個面積好細，細過四百平方米，咁又唔合格啦。咁所以其實誒到最後咧誒得啊，主席啊，可唔可以要求咧誒誒誒誒？
啊，司警局嗰邊咧，可唔可以畀誒詳細少資料？譬如話佢reject咗個啲，OK，佢唔需要直頭，即係唔需要講個名，佢可以有個代號畀我哋噉樣嚇，即係with咩reason啊，或者有幾多個係咩理由你係拒誒拒絕咗人啊噉樣，好嘛？啊，咁咧嗱，咁咧我另外咧，我而家我想咧就講一講。
講啊，主席咁咧就誒，其實我覺得咧，市建局咧啱啱大家咧就話蘇主席噉，我覺得又唔啱嘅，因為蘇主席都啱啱過嚟咁咧，就我都係啱啱過嚟咁咧。我亦都一定要，我哋一定要清楚咧。有時咧就係誒，究竟市建局嘅成立嘅目的是什麼咧？咁當年點？
點解要成立咧？咁嗱，因為咧嗱，我上個禮拜其實我哋市建局咧都有個董事會咁啦，而我咧就個人咧我就有兩點咧噉，我都有提到意見嘅。一就係我覺得咧，即係我認為市建局咧應該咧係就舊區重建咧應該加快。
大步伐，特別係香港而家樓啊唔夠啦，地又話唔夠啦，香港舊樓又多啦。其實咧，你話真係誒嗰個質素差嘅係好多㗎。噉啊，應該咧係好似按照佢哋嗰個條例嘅五百六十三章嗰條例咧，就點樣可以透過將老舊失修區？
重建成經妥善規劃、設有足夠交通設施噉嘅新發展區咧。咁咁其實咧，我可以從呢一啲條例咧，我可以睇到咧，當初個董事會或者最早嗰陣時要成立呢個董事誒呢個誒誒誒市建局嗰陣時，係有個目標嘅，係有個希望。
嘅對市區重建局噉，但係咧，我而家發覺咧，就而家就唔係噉樣噉。因為你睇翻條數咧，就係而家咧就一百六十二億。阿何秀蘭講少咗啦，其實仲有一百億。OK，總共揸住二百六十二億。咁但係你由二零零二年咧一路到而家咧，你抌落去嘅項目抌。
咁落去發展咧，嗱，我唔知係咪九十億咁上下嚇，可能我睇錯㗎嚇，唔唔睇，而家睇錯咗，你又可以跟阿程清娥，就九十億咁上下。咁而家你應該咧就有二百六十億嘅淨，二百六十二億嘅淨資產。咁其實當中裏邊咧有好多咧，就係可誒，而家持有商鋪收緊租。
做。
咁咧，我睇到個名個list係好長啊！嚇，我唔讀啦。但係你好多嘢收緊租商場啊，噉樣停停場。即係所以，究竟我哋係咪應該將啲錢攞曬出嚟，就係去發展舊區咧，定係坐喺度真係好似一個啊呢個地產公司咁經營咧咁？所以我覺得最主要咧。
因為我問佢哋好多嘢咧，我發覺最主要佢哋即係大家都好似係啊，政府聽政府呢邊嘅嘅嘅嘅嘅嘅話事。你要佢哋嘅方向點，佢咪跟住做咯。你明唔明啊？所以我覺得啊，阿局長，你會唔會係應該都要研究下究竟佢哋點咧噉係嘛？誒，我我明啊，因為鄧議長。
係冇，主席，我主席容許我回應一下，多謝阿蔣麗人議員嘅提問。
其實咧，剛才有。
議員就住司政局嘅盈餘，啊，亦都提咗唔少嘅批評。
誒，其實喺最初嘅時候咧，可能部分誒議員們未到，我就已經誒講咗咧，就話施建局成立個目的咧。
佢唔係要去賺到盡。
但係咧，佢同時咧，亦都唔係一個做資助房屋嘅一個機構，佢個。
主要個工作咧，就係市區更新。
改善喺舊區裏面市民個居住環境，同時咧喺呢個過程裏面咧協助政府嘅補育工作。
咁大家見到咧，市建局嗰個啊盈餘裏面咧，根據嗰個幻燈片有一百六十二億，咁裏邊都講咗咧，其中六十五億咧就因為政府咧喺支持市建局做市區重建工作嘅時候咧，我哋係唔收佢嗰個補地價。
咁大家必須明白咧，市建局個工作由一個項目嘅啟動到最後完成，你見到啲重建之後嘅樓落成，其實需要嘅時間都相當長嘅。
以而家佢所累積嘅盈餘嚟講咧，其實咧，我覺得咧好大原因咧係因為呢啲項目嘅時間長，而喺過去呢幾年嗰個樓市咧事實上係升咗好多，咁喺佢哋賣樓嘅時候係按市價，咁所以佢有噉嘅盈餘喺度。
噉啊！剛才咧，市建局嘅行政總監同埋主席都有講過咧，佢就以佢就以需求主導嘅項目嚟到做一個解釋，做一個例子，就係咧喺佢哋收到嘅需求主導嘅項目裏面，就算佢哋揀嚟做嘅咧，並唔係因為揀呢啲項目嚟做會集。
賺錢其實咧，按呢啲項目提交過嚟，以而家佢哋收到呢啲項目嘅測算咧，基本上咧做呢啲項目每個項目咧都要貼錢落去，但係其實都應該做嘅，因為市建局嘅工作咧就係市區更新同埋改善舊區居民嘅居住環境，唔係要去。
佢牟利，所以就算係貼錢，其實應該做。不過用呢個例子，想畀大家知道咧，就係佢揀項目做嘅時候，就唔係睇個項目有盈利啊冇盈利。至於佢自己去揀選嘅項目咧，譬如佢自己揀選嘅項目咧，除咗譬如觀塘一個區比較大，其實好多其他嘅，譬如你睇深水埗啊，其他啲。
地方咧都係啲地盤比較細，二咧喺嗰啲地方上邊咧已經個層數唔少，嗰個地積比率再加上去嘅空間唔係冇，其實個空間亦都唔係好大喺嗰啲項目裏面咧，其實咧大家可以計一計數，就喺一個噉嘅舊區一個細地盤裏面嘅項目。
每個單位用七成，用七年樓齡，相當於七零樓齡嘅新樓咁去做賠償，另外安排搬遷賠償畀裡面嘅居民。其實咧，呢啲使費你計計埋埋咧。
佢去做呢啲項目本身咧，喺當時去測算嘅時候咧，亦都絕對唔係話有啲咩暴利，甚至可以咁講咧，好多都唔唔會有盈利，但係都應該去做，因為呢個係佢嘅核心業務。只不過咧，就係過去嗰幾年咧，嗰個樓市噉樣升發嘅時候咧，就令到佢以前一路做落個項目到而家。
陸陸續續落成嘅時候，去賣去收錢嘅時候咧，個收入比原本多咁解嘅。至於張議員頭先提嗰個咧，亦都係誒我自己同誒市建局每三個月坐低開一次會嘅時候咧，都。
大家都有探討，就係希望市建局咧喺呢個市舊區更新嘅工作裏面咧，要多做，儘量多做一啲。佢目前嚟講有噉嘅盈餘，其實但係大家睇翻咧，未來幾年佢有好多項目要啟動，嗰啲要要資金嘅，變咗你喺呢個階段咧，佢唔可以話將啲資金用曬去到遲啲嘅時候咧。
就冇資金去做呢啲嘢，咁所以咧喺呢方面咧，我想請啊蔣蔣議員誒誒。
放心就係咧。
喺特區政府嚟講又好，喺我哋同市建局嘅管理層個管理團隊嘅接觸嚟講都好，都係要求佢哋多做啲、做快啲。
同時，亦都思想解思想。
靈活啲。
包括目前嚟講咧，我哋同佢探討緊，譬如公務員合作社嗰個重建，因為咧，如果就咁計數咧，好多公務員合作社咧，就算唔收個補地價咧，都會蝕本嘅。係咪就係唔做咧？又唔一定。就正如剛以前喺呢個發展事務委員會答大家嘅時候咧，我哋話我哋抱一個假。
解決問題嘅態度去做一個談判，所以而家佢哋同我哋係合作緊，緊，多謝主席，唔該曬。
就係為土建先完之後，再陳行業。
係誒，主席，我都宣佈利益咧，就係我係誒市建局嘅非執行董事啦。咁誒，我都啱啱想，其實就係誒同阿局長想講咧，就係想講講呢個公務員合作社嗰啲樓嘅問題，即係我自己誒嘅睇法就。
誒其實咧就誒呢類，因為個樓嘅地點咧係好好，啊，亦都咧嗰個誒未用盡嘅誒一啲嘅誒樓面嘅空間。
咁咧，其實咧就係誒市民係好需要誒一啲噉樣類似嘅地盤或者樓嘅。
不過咧，我覺得咧，第第一件事咧，就誒先，我哋要知道咧，就係嗰啲公務員合作社咧，佢真係佢自己想重建先。
因為我覺得如果佢係即係好似我哋去又是，如果佢已經係誒比較年紀大，噉你仲去好似即係剷走佢噉，咁但係記住，因為如果佢本身誒有有有誒誒誒好強烈嘅意願，噉你變咗咧就好似類似類似等有個概念去需求主導噉啊，即係佢係想噉。
就千祈唔好咧，就好似咧就誒，無論市建局又好，無論係政府又好，話好想喐佢啊啊，因此咧就要誒建豪宅啊噉樣噉就好弊啦。呢個第一點，第二點咧就係因為咧誒免補地價咧係好爭議性，因為如果再免補地價係畀到你市建局咧咁都O K，因為市建局佢仲係要去有。
誒非牟利同埋佢係公營，以及咧就其他嘅誒市民要做啦。啊，咁所以社會人士咧就仲可以接受呢個安排。
咁但係如果你話唔係噉就好弊啦，咁所以市建局咧係確係因為已經有一個誒，譬如你過往都你話佢都已經六廿五億都醒咗佢㗎啦，係嘛？咁咁所以即係事實上係有呢個噉嘅安排咧，就易啲能夠去探討嘅。
第三咧，不過我就咁諗，就唯一係keep住嘅兩樣嘢啫，一就係咧。
誒個殘破嘅程度，因為咧同一時間可能有其他非公務員合作社樓，噉佢都好想，即係頭先阿長員都話啦，好多十個都想追求主導，咁點解你唔揀我啊？係嘛，咁噉你而家突然間又開條隊話或者誒誒誒公務員樓喎噉，咁變咗好似。
即係有人就會再又會將一啲嘢投射，哇！咁咪咪咪公務員又又有著數多啲咧？咁即係噉，我覺得呢個都產生啲不必要嘅矛盾啊！啊，但係咧，如果確實係嗰扎樓裏邊都真係最殘嗰啲先啦嚇，即係噉樣啊！噉你仲有一個客觀性咧，就係同其他嘅誒非公務員樓。
都係咁殘，咁都有有得講啊嘛！啊，有得有得比對啊，咁先得。
咁最尾咧，我又諗到咧，可能咧就係唯一咧，就係如果市面高咧，以往佢而家一路零一年到依家咧，都係賠七年樓啊嘛。
噉我諗咧就，我唔知道會唔會有啲誒公務員佢就會覺得，即係可能試過有啲地產發展商去問價啦，或者係試下做集合嗰啲業權，咁但係可能佢畀嘅咧就一定係高過市建局嘅。咁如果大市建局咧就，因為你對其他人都係畀七年樓，咁如果咧。
一喐唔係七年樓咧，咁都幾大件事喎，啊！即係全部一齊震嘅喎。OK，咁所以咧，我就覺得咧，即係誒點解我話真係嗰啲公務員嘅合作社，佢都知道，如果佢覺得七年樓都係誒佢願意接受，亦都有夠殘破咧，我覺得先可以做嗰陣先。噉我諗即係咁講啦，即係你就算。
當你做多誒幾個計劃一年係嗰類嘅，咁其實咧係好嘅，我覺得，咁亦都可以咧令到誒大家都受惠，誒又誒誒誒可以放放釋放到嗰啲嘅誒誒地方嘅誒可用性誒嘅潛力出嚟，噉我就喺呢幾點咧，我希望即係。
因為呢個係局長先可以決定嗰個政策啦，要諗緊啦。噉我就希望畀你個意見啫。
好啊！誒誒，多謝陶錦新議員嘅意見啊！剛才你提嘅咧，其實好多都係正正係我哋喺度考慮緊嘅因素嚟嘅。初步掌握嘅資料咧，就未必咁容易定一個政策一刀切噉樣做。我呢個未必係現實，亦都係未必係可行。誒，但係總嘅嚟講，我哋係好似我剛才所。
講抱住解決問題嘅態度去嘗試探索，係咪可以有一啲個別地方有足夠嘅公眾利益可以做到啲嘢？
我哋好慎重呢方面嚇。
後尾就陳園行煙，之後就田北行煙。
主席。
實，我覺得誒，即係今日傾線局咧，我就誒，我支持啦。不過就覺得政府準備咗未咧噉樣。
即係誒，局長，我點解咁講咧？
就唔係因為蘇珊嚟，我哋同佢傾。
實現個有炸問題積曬樹嘅。
而呢個積起樹咧。
我想講，如果按照市局你嘅職能咧，當時法例審議嘅時候講到明，係令到政府喺喺呢個發展舊區嘅時候咧，係用目標改善社區環境。
而呢個改善嚟講咧，牽涉到當時我要求誒線局咧有個對於社區評估等等嘅，但係好可惜咧，就後來你請嗰啲人咧就經常為線局定嘅目標咧嚟作一啲錯誤嘅評估，先出現咗唔止頭上嗰批朋友，好多人我都如果我喺誒你喺立法會前。
差唔多好多重建項目都有份參加，去爭取啊！次次上到你嗰度咧，同當時嘅Billy就差唔多，次次拍台份嘅。後邊啲誒選舉人就知道我當時好鬼勞氣，即係我想講點解勞氣咧？佢完全違反你原來選局嘅個方針。
如果蘇生嘅理解就話，我哋作為發展商係錯都緊要，蘇生，你嘅責任就係話喺重建當中改善我哋社區嘅存在狀況，而啲狀況就包括趁呢個政府由政府做嘅項目咧改變環境啊、交通啊等等好多嘢㗎嘛。咁但好多時咧，我哋成日睇到真係好似成個即係唔好意思。
而家你知地產商啲人畀我哋印象好滯㗎嘛？即係只從個利益角度諗，係對原嘅舊區嘅經濟咧係冇考慮嘅，對被逼走嘅人咧亦都冇考慮過。我隨便舉個例子。
即係例如大個嘴有條叫做誒，我記得應該幾説家亦未介，係全部賣小紅金嘅。
講上都多年前啊！
當你要人走，哦，我畀緊同區嘅安排，佢可以做啲生意。我講地下鋪頭店。
噉你明白喎？做小五金咧就差唔多一賣五金啲揸車嚟泊車，唔使泊車就可以攞五金就即走。你叫人搬其他街點啊？冇得泊車，我佢哋拗到我好辛苦。噉你又對啲小商小鋪咧，完全冇睇佢哋嘅，最後你就用嗰個噉嘅上上方寶劍咧去抬人走嗱。
我覺得，如果你作佢哋持份者，你每一份人你都諗下佢哋存在。你學校我再講好多，就講下呢。有時時這樣蓬勃，佢第一年第一次當選第一任，佢就知道當時我要要快啲講。當時咧好多啲中產好不滿，點解我住唔到呢？啊，我要搬入去誒廖爵士或者阿波頓住。
咁呢種嘅受苦咧，就令到博誒誒當時呢個係市長咧，就覺得誒彭博話我要思考，佢就後嚟出咗方法，局長win win嘅，任何人嚟我任何人嚟我呢度呢間起樓咧，百分之二十。
畀翻我哋安排一啲居民住百分之三十，我畀地積畀你，咪雙方都個好好嘅辦法啦。當然呢啲要需要，但係個成個社會同意。但總嘅嚟講係一個雙win。如果你唔係，你每去線局每拆人樓咧，都出現咗啲好殘忍嘅局面。就我相信樓上有啲牙齒美人咧，仲有一一批。
你成強調呢啲屋係我嘅，廉屋嗰啲都我嘅。喂，但係經營咗好耐嘅人哋，只不過爭你少啲文件，照佢做中醫嗰個八八。真係我覺得你真係冇你又咁對佢。甚至非法嗰啲，你都要幫下大家啦。即係我想強調一樣嘢，即係我話當政府舊區發展，你記住當時個法例咧。
嗰時餘志雲嘅就幫我哋一齊睇住話，有個社區評估、經濟評估，往往你又唔理個小商小販，點解唔好學人哋其他地方咧？每個地方發展波鞋街，留百分之二十地鋪畀我哋得唔得咧？
如果你拆曬，基本上冇曬嘅，所以最近又講嗰個誒補玉啊嗰啲，我實中意啦。但係如果你冇個前提，先個個職能係咩咧？你去到邊度，黑人憎到邊度。
真㗎，我真係想講，我真係做過你好多度。
利東街好多區，咁所以我就想講咧，嗱啲人一定擺喺個新嘅我哋阿蘇生嘅身上㗎啦，你要習慣下嘅呢啲。咁即係話咧，好老實講，你就唔好講咩咩發展商，我哋一聽發展商有少少即係扎緊馬噉樣説，咁所以你又覺得先講，原來宗旨做咩咧？政府我諗局長思考翻，我想講。
主席，我講一分鐘好快啫，好快。好，因為上個有個講九分鐘，講一分，就係而家我我為一啲住客。
同埋租客，我想講，你當一話要宣佈收翻，所有啲人就畀人趕出嚟㗎啦。
嗰啲住客、租客啲點啊？
而家快上冇保障佢哋㗎嘛，即係最近嚟咗好多好多中環誒，即係誒呢個呢個街道同佢講，我覺得真係過分。你幾年宣佈之後，佢趕曬走，但係佢哋都係一啲被逼害嘅住喺度做生意或者住喺度，咁嗰啲人點算咧？你快上有流動喺處嘅，即係我好希望局長咧，今日我我覺。
得可能你時間你唔夠咧，我諗我時候都會揾專題嚟講線局，亦都趁蘇生嚟一齊講全面檢討。點解線局咁黑人憎咧？原因有嘅。好，你意見啊？好，阿田北神議完之後就羅威國議。
主席。
我當年咧，政府委任我做九鐵主席咧，我犯咗好大嘅錯。
當時我有兩個老細嘅。
一個咧就係講回報，一個咧就係講社會責任。
噉啊，當然啦，個副局長咧就話：，喂，你睇住啲回報喎，唔好掛住自己民望，扛納税人之蓋喎噉。
噉啊，另外一位咧就話：，喂，交通費太貴啊，你錫住下噉。
噉啊！當年咧就好辛苦，噉我真係問我兩個老細：喂，你哋到底想我點做啦？噉。
基本上咧就督督條省我啦，結果都係話執生啦，你自己搞掂啦，係嘛？我哋都畀唔到咩答應你。
阿蘇主席，今日你又好彩，你得一個老細，冇兩個，噉啊，全部喺曬陳局長嗰度。噉我想問一問咧。
將佢上。
當你委任阿蘇生嘅時候。
你有冇同佢講清講楚？到底政府希望佢嘅業務精神係點嘅咧？
你哋係希望佢run呢個市建局係真係謀取最大嘅政府嘅回報，因為呢個工黨嚟㗎嘛。
定係點樣樣平衡呢個社會責任？可能有好多設計方面啊、誒賠償啊、誒各方面咧，可能鬆手啲，令到大家happy開心心，抑或是基本上咧，你哋兩位都冇乜傾呢啲嘢。總之就你執生啦噉，可唔可以回應下咧？阿讀卓，唔該曬，係多謝。
主席，誒多謝田北辰議員嘅提問。
誒，事實上咧，就。
蘇榮和主席到又冇幾耐嘅嚇，咁咧就喺誒。
請佢考慮出任呢個主席嘅位置嘅時候咧，其實我哋都有一個相當好嘅討論嘅嚇，都知道市建局嗰個政策目標就剛才我所講啊，市區更新改善區內舊區裏面居民嘅居住環境，同埋協助政府嘅保育工作。
你。
咁咧就主席喺具體推進每一個項目嘅時候咧，其實我剛才阿陳婉嫺議員有提到，誒之前亦都有其他議員有提到，誒有唔同嘅持份者對試驗局嘅工作誒嘅批評。
啊！我可以咁講咧，就係喺我同市建局嘅團隊開會嘅時候咧，其實我係石上真心體會得到。
佢哋去做市區重建嘅時候，去到唔同嘅區。
遇到嘅困難，同埋喺個困難嘅時候咧，我覺得。
喺個討論面咧，我覺得佢哋係事實上係。
以一個以人為本、好關心嗰度舊區居民，儘量去想辦法嘅一個態度去處理嘅。
你話喺呢個態度下邊會唔會每件事都每個人都滿意咧？我唔敢講，因為誒大家誒對於誒。
賠償啊，或者各方面嘅要求，誒未必一定係佢哋完全可以滿足到。但我可以咁講咧，佢哋絕對唔係抱一個官僚嘅態度咧，就話我哋有噉嘅權力，我就去收你，絕對唔係一個噉嘅一回事嚟嘅。
局長，噉你認唔認為史建高係一個地產商啊？
主席。
剛才咧，我已經解釋咗市建局嗰個角色啦。同時間咧，作為市建局咧，因為都需個工作上邊舊區重建咧，牽涉到地產相關嘅業務，所以咧係要對地產相關嘅業務咧有所掌握、有所認識。但係同時間咧，亦。
都要知道咧。
市區重建局嗰個特別個角色嘅嚇，噉你同阿蘇生講去平衡社會責任同埋謀取公堂嘅回報，你係點同佢講㗎？
主席，無論阿蘇生同我都知道，市區重建局嗰個。
目標。
就唔係講，就唔係講投資回報率。我哋係做緊市區重建。哦，即係好清晰嘅。你係講清楚，投資回報率係次要嘅。
以米為本，係咪係咪先？我想問清楚，你有冇講清楚呢個所謂誒誒精神畀阿蘇生聽？
主席，我冇再補充啦。
呢啲啊，主席，咁呢樣嘢好似冇講得好清楚喎。我覺得我講得好清楚啦，主席。啊，噉就盧偉國議員，之後就張紹陽議員。啊，主席。
誒，今日喺呢一個誒議題裏邊咧，就似乎有好幾位發言嘅議員同事咧，就都係即係批評啊，雖然我主席以往喺不同崗位上面嘅表現。
噉我同阿蘇慶和主席咧，即係以往未有機會即係共事過，噉啊對呢啲即係批評意見咧，我就即係即係無從可以畀任何意見。噉啊，其實就阿蘇主席咧，其實過往嘅嘅履歷咧，我個人覺得係相當適合嘅。啊，房協、房委、領匯，加上即係私人即係發展商，我。
咁咪睇翻香港咧，都冇邊個咧有即係咁全面嘅對於無論係商住即係房屋發展嘅經驗。噉我只係期待咧，蘇主席咧就誒。
我見傳媒咧都用用出山咁嚟形容你咧，係即係接受今次嘅任命嚇。噉我都希望你今次嘅出山係真係能夠令到善建局咧係發揮佢呢個特殊嘅社會功能，即係盡佢嘅即係社會責任。
誒主席，其實我就想咧，就即係再畀啲時間咧，誒市建局嘅同事咧，即係回應下關於呢個觀塘誒呢個即係仁信裏啊，即係商户呢個問題。因為剛才即係阿阿阿胡志凱問嘅時間咧，蘇主席即係即係即係回應咗一句，因為時間夠啦。不過主
我覺得你今日咧有啲環節誒，掌握時間好緊；有啲誒太過鬆個頭，噉我儘量幫你，即係嗰四分鐘你便完成啦。咁所以人信你啦，我我自己個人咧就都有個特殊嘅嘅理由，點解咁關注嘅？因為我喺中一開始到我結婚生仔咧，其實有廿幾年喺觀塘生活，喺觀塘居住。
咁所以咧，其實喺觀塘裏邊咧，好多呢啲即係舊區啦，即係呢啲小商户咧，其實係我哋以前生活嘅一部分。
佢哋嘅嘅營嘅嘅營生咧，亦都係培植咗香港嘅第二代、第三代啊，噉樣噉。所以喺呢個即係誒觀塘呢個重要嘅重建學務裏邊咧，即係呢一班小商户咧，我覺得係真係應該即係要關注。咁所以咧，我剩低咗兩分鐘時間咧，即係想或者誒政局嘅其實幾位同。
同事係咪可以咧？即係利用呢個時間，因為佢哋咧係今日嚟咗我哋嘅誒立法會示威區咧係請願㗎。我覺得，如果我哋即係今日另一個時段咧有啲回應咧，都叫佢哋即係今日咧都唔會白行一趟，起碼知道咧誒，僆工根本而家係即係諗緊咩嘢。
好，唔該曬。
啊，先生，佢接咗信㗎，我就好明白佢哋嘅處境嘅，即係我自己都落過去睇過㗎啦，即係我未上任先落咗去睇過㗎啦。噉就因為嗰啲細節咧，我或者請阿黃啊，我哋個同事阿阿Ian答一答。好，我咧，先生，多謝主席。
啊，其實我都啊順順帶回覆埋啊頭先啊胡志偉議員嘅提問，係仔細誒啲添嘅。噉就啊，其實喺嗰個地方咧，包括係附近嘅商販市場咧，其實笪地咧就以前地政總署咧就係畀咗食環署佢去管理去使用嘅嚇。咁當然咧。
部分咧，大家都知咧，就係嗰個小販市場。咁小販市場嗰方面已經係有安排咧，我哋係有啲地方咧，畀啲小販係搬去係繼續經營，暫時經營。噉啊，至於其他人信理嘅誒用户咧，亦都有商户為主啦。咁其實我哋咧都好關切瞭解佢哋嗰個情。
房當然啦，即係我哋要分開少少咧，因為佢哋係唔同嗰啲小販誒市場係有食環處嘅牌啊，佢哋有畀嗰個排費等等嘅。噉，但係我哋都做咗一個特殊嘅安排，係點樣樣咧？咁噉，我哋亦都係啊有一個特惠金嚇。雖然佢嗰個誒情況係噉。
係喺個政府官地係非法嘅物業，我哋有特惠金。另外咧，我哋亦都同食環署咧係商討咧，係安排佢哋去另外食環署其他嘅啊誒啊啊街市嗰度咧，係攞啲檔口係抽籤，係可以係繼續經營。噉我明白咧，佢哋而家嘅訴求嘅係兩方面。
呢一方面嘅訴求咧，就希望我哋咧係調整嗰個金額，睇下可唔可以增加多啲。咁另一方面咧，就係話佢嘅訴求咧，就希望係唔需要一定要抽食還處嘅誒啊街市嘅單位都可以攞我哋嗰個特惠嘅現金喺呢個特殊嘅安排噉。咁喺呢兩個安排底下咧，其實我哋。
管理層咧都已經着手係做緊一個檢討嘅嚇，噉我哋希望咧就係檢討之後可以有個回應畀翻誒相關嘅誒啊啊住户啊啊使用者噉樣樣嘅。多謝主席。好，多謝。
我猶豫，我哋都對呢個議呢個議題就相當。
啊，興趣啊！我哋係有十七位醫員就登記喺度嘅，嗰啲時間已經過咗好多㗎啦。因為前日頭先阿盧醫話，因為火太寬，即係想希望大家問問題能夠接本得更加清楚。跟住又將時又放寬咗，就我哋係要收緊啲啦。嗰次就係早早幾秒。
兩個話事唔係唔掂，下仲兩個議題。我就張超雄議員、梁國雄議員副主席，噉我就話事好嘛？
啊，周俊義。
好多謝主席，係希望你公平處理啦。我哋都好想就住市區重建呢樣嘢咧，係同啊蘇主席啦，同埋即係局長去傾一傾，因為呢個。
即係過去十幾年啦。
市區重建局。
我哋注資咗一百億咧，而家就賺多咗倍半，又多去到二百六十幾億。
噉啊，蘇主席就話：市區重建局係個發展商咧，呢個不爭嘅事實嚟㗎啦。
因為錢就越滾越多。
但係市區重建嗰個目的咧，應該唔係賺錢啊，應該係為咗去改善啲舊區一啲失修或者環境惡劣嘅居民嘅一個居住環境。
但係結局咧。
政府就喺呢一個做好事，但係又竟然咧能夠魔術地咧係同時賺錢呢樣嘢，即係你話係咪？即係全世界都要向呢個事件局學習。如果你話世界上所有嘅國家同城市啊，係可以一方面改。
善居民嘅居住環境，一方面賺大錢嘅，你話真係係咪玩魔術一樣？
不過呢個魔術係有人付出代價。
個代價就係原來你話去改善嗰啲舊區居民。
嘅生活環境。
結局咧個環境的確係改善，因為你清咗佢場。
佢就唔喺翻個現有嘅環境嗰度居住，佢就掟咗去大島。
然後咧，你就搬咗啲新嘅人入嚟，去一啲美好嘅環境，所以你哋嘅方程式咧就係去一啲有發展潛力嘅地方。
用土地收回條例清咗佢，將私有產業據為公有，同地產商合作清場之後建豪宅，嗰個尺價就數以倍計，數十以以十倍計升值。
呢個噉樣嘅勾當。
係喺法律上面容許，而做呢啲事嘅人咧，亦都得到好高嘅報酬。
喺零一年，你哋嘅年報咧，你嗰個總監咧，年薪係二百幾萬。
到咗一一一二年咧，你嘅年報裏邊顯示你嘅總監嘅年薪咧，係去到五百萬。
五百幾萬，其中個浮動嘅薪金咧，就佔佢嘅薪水兩成幾。整體嚟講咧，佢哋啲嗰啲總監嗰班總監嘅浮動薪金咧，都佔佢哋兩成嘅嘅薪金。我想問你哋。
你嗰啲浮動薪金係咪同你個利潤掛鈎㗎？即係如果市建局越賺得多，你個浮動薪金就越高，於是你哋啲總監嘅收入就越多，係咪噉樣樣咧？
你哋究竟係咪同即係地產商合作去謀住一啲舊區，然後好似啱牙前圍村長實七收咗七成，你就落場幫佢收埋嗰三成，然後清場跟住建豪宅。
點解你哋成日都要做呢啲嘢？
真正嘅樓換樓，你又唔做。
然後你就話幫助嗰啲嘅舊區居民改善佢嘅環境，呢個究竟係魔術咧，定一個大話嚟嘅？
但係，都。
主席請佢答一答。好啊，時間唔多，去邊度答？唔該。
阿古仔。
誒主席講到誒市戰市。
建局裏面誒管理團隊個薪酬個組合嗰度咧，誒個浮動薪金咧喺事建局裏面有一個委員會去審議誒，然之後咧就要上嚟發展局嗰度審批嘅。
裏邊參考嘅咧，就係市建局。
嗰個工作每年提交畀政府、畀財政司司長審批嘅工作計劃同埋業務計劃，同埋裏邊咧嘅相關嘅一啲指、相關嘅誒指標，誒呢一個市建局每年盈餘有幾多錢，嗰個唔係一個重要考慮嘅。
多謝主席。好，唔該曬。
係，我係就梁國雄議員，之後就副主席。我我剛才我講過條線啦。好嘛，有冇異議？係噉啊！嗱，你而家有數計㗎，二百幾萬加到五百幾萬，你啲資產就由一百一百億變咗二百六十幾億，噉你係。
係掛咗鈎咁有個係數喺度㗎嘛，局長。
數字係唔會呃人㗎嘛？你係咪個意思就係話，如果事事建局蝕到甩廢，反而仲加人工啊？
你講乜嘢喺度？
係咪嗱？
我就我就覺得咧，我我想講講阿蘇生啦，嗱，而家即係即係呢個季尾啦，係咪？個足球隊都揾啲主將啦，係咪啊？梗係揾啦。你話有冇一隊波？
係揾一個唔啱嘅人，揾揾一個退休嘅人。
係咪六十歲仲去打前鋒？
你冇呃我啦！如果唔係因為，
你老友，你推薦嗰位老友啊？
阿張振遠啊，出咗事啊！
蘇慶和仲喺屋企瞓緊覺咧，而家。
係有咩真知灼見啊！喺市建局呢度，好啦。
噉佢個蓋做咩咧？就係地地誒呢個誒地鐵呢個港鐵嘅地產總監又係搶錢。
所有李嘉誠又好，即係四大地產商起嗰啲墓碑就同我有關嘅。
領會，你喺度講大話。
做show嗰陣時，或。
啊！唔係做烏蘇添啊！烏蘇喺政府總部做，佢嚟嗰陣時咧就話咧，一定會影響到領匯。
你會，亦都唔會影響到呢一個，誒誒嗰個居民喺個。
終審庭都仲講大話。
啲法官畀我呃咗，你話佢嘅戰績係咩咧？
係咪有咩益過香港人咧？
防禦仲大鑊嗱。
領會我示威，佢唔見我。
門高狗大，放血，因為啲小商販畀佢趕住。我去到嗰個好靚嘅寫字樓喺銅鑼灣嗰個細誒誒世貿中心嗰個嗰個嗰度。
門高九大，而家佢新嘅寫就又喺中環嗰個門高九大，幾千尺啊個。
唔使錢㗎。
噉你話？
啊，局長，即係講開講啊！噉你又係咪你推薦佢㗎？而家？
係啊嘛，佢有咩咁好啊？你根據呢啲噉嘅往績。
係係剝削犀利啊！因為講大話犀利啊！
因為佢探佢又話咩打得啊，所以你哋用人係冇標準㗎嘛，哥。
一個人喺佢過去裏邊係與民為敵嘅，講親都唔中嘅，防協又係不務正業㗎。
佢起啲屋畀窮人住，佢話我起啲畀嗰啲退休嘅中產階級住嘅宿舍都夠膽死嘅，佢有市場做㗎嘛？嗰
你咩人嚟㗎你？
係咪？
我真係賭我個人頭啊！
如果蘇慶和噉嘅人係一路都係為呢啲噉嘅有錢佬去做嘢嘅人，嚟到市建局會洗心革面。
大佬，佢係劏豬凳嚟㗎嘛，擺上去就死㗎啦嘛。
佢啊，真係湯豬燉嚟㗎，一擺上咪死咯！
係咪啊？佢有往績㗎嘛？
你你睇下佢，佢有邊一級係唔係同財權服務嘅？
出咗喺度，仲係為地產財團做嘢。
咁呢個張振遠衰到出出曬面，你陳茂波，我今日畀個公道你，係係咪你推薦佢㗎？
你殺你個個都係涼粉。
啊。
阿張麗華係涼粉，上次我一講阿張振宇嗰陣時，佢又叉打叉，你又係涼粉，佢又係涼粉，田啊，佢就唔算係，佢有啲公道説話講。阿阿田北田北辰都有啲公道説話講，畀涼粉搞曬佢點搞啊？食得多會射㗎啦，哥。
係咪？你係咪邪樹一鍋？我就認為係。我畀個機會你啊，係咪你去recommend呢位仁兄？林浩，阿局長舉手啊，要回應。唔嚟啦，我今日畀佢啦，講翻五分鐘啦。畀你答，畀你答。需要答，需唔需要啊？我一定需要答，主席。主席，我必須要。
記錄清楚咧，就係剛才啊，梁國雄議員對蘇貢華主席所用嘅冒犯性。
語言係不可以接受。點解蘇慶和識得㗎嘛？你係啞佢係啞巴嚟㗎。第二點，剛才佢提到薪酬。
管理團隊嗰個浮動薪酬咧，我已經解釋咗啦嚇，有一個獨立嘅委員會會按市建局提交畀政府財政司司長審批嘅業務計劃裡面嘅各項指標嚟到做個總體評分。
市政市市建局個盈餘係幾多？唔係一個重要嘅參考因素。
委任人選咧，特區政府一向都係用人為才。
老實講，喺社會上有能力做市建局主席嘅人唔止一個，但係只有一個位。
係咪就係我哋委任咗一個人做市建局主席，其他啲人因為嗰個位已經填咗？
所以做唔可以做市建局主席，嗰啲就唔係人才咧。呢個簡直係邏輯上嘅謬誤。第三。
蘇主席嗰個委任咧，按特區政府一貫嘅程序，係由我推薦。
經財政司司長同埋特首。
嘅審批嘅，多謝主席。好，佢根據咩準則啊？用人為財。噉你第一個準則啊，用人為財，噉啊張振遠啦。阿黃爺，佢係咩財啊？貪財啊？離譜。黃爺，我畀下一位。我真係好離譜啊嘛！噉你張振遠，你根據咩？咪佢掹佢啊！主席請你維持議會秩序。你失職，你就好走啦。
啊！哦，唔該曬，長銀都幫。阿位阿副主席，係。
多謝主席。誒，我首先，你出去講好冇？大小姐交咗啦。好，唔該曬。你多錢過佢？誒，多謝。好多謝主席。誒，我首先誒辛苦一下先。就因為好多年前咧，我喺誒市區重建局都從事過嘅。咁另外咧，我因為都有間顧問公
公司噉啊，亦都有可能咧，就代表一啲客，即係會誒同誒市區重建局有接觸啊，即係。
噉啊，頭先即係我聽到好多我哋議員同事咧對阿蘇慶和先生嗰個各方面咧提出一啲睇法，誒同埋一啲意見噉樣。咁當然咧，我自己個人嚟講咧，即係蘇先生咧喺過去從事嗰個發展方面咧，就誒亦都做過好多唔同嘅企。
業機構噉，我梗係深切期望咧。阿蘇先生可以利用佢國控嘅經驗啊，喺呢方面咧就令市政局市誒市區重建局咧做得更好，就帶領即係誒市建局嗰個員工咧，即係為香港即係做得更加多、更加好。
尤其是咧，我哋都知道咧。誒，市建局係採用咧，其中大家知咧，以人為先，地區為本。
與民共議啊！咁呢樣嘢都希望咧，即係喺呢方面咧，就希望往後咧喺呢度咧，即係可以做得更好。
咁當然咧，我就誒，大家都同時講咗好多。反而我想問一啲稍為具體少少嘅嘢。咁第一就係話文件裏邊咧講個需求主導啊，咁當然咧就係有朱主席有做到，即係誒。
誒呢個呢個誒揀咗，即係譬如係誒三個項目，跟住咧就嚟緊可能喺四個項目。喺呢方面咧，我唔知係咪即係點樣定幾多項目咧？誒呢個誒市區重建局有冇可能咧？如果需求大嘅時候，係咪可以個人力方面可以應付更加？
多咧，因為而家其實即係居住方面咧，其實都大家都好需求，好殷切噉。呢第一樣嘢，第二樣嘢咧，我哋過去爭取咗好耐咧，其中希望受影響嘅人咧可以扭緩扭啊，呢個咧就其實爭取好耐嘅啦。喺呢方面，我梗係希望咧，即係呢樣嘢係誒。
回應到受影響嘅業主啊，誒嘅居住喺度受影響嘅項目嗰啲人咧，咁喺呢度，但係似乎而家嗰個回應或者嗰個受歡迎度咧，似乎而家睇啲數字就唔係咁理想喺呢方面咧，我唔知誒誒各方面。
有冇檢討一下？喺邊啲地方可以優化，更加適切翻？即係受影響嘅。
香港嘅市民咧，噉樣兩個問題，唔該主席。
我我。
啊，劉小姐。
啊！多謝主席。誒，需求主導項目嗰個數目點樣定咧？咁首先第一隻即係睇下，即係佢哋合唔合格先啦。即係佢有好多嚟嘅時候咧，事實上亦都係真係誒未夠六啊七個percent嘅誒業主啊贊同啦。誒又或者佢哋真係好細嗰個地盤細過四百米啦，有啲咧佢嚟嘅。
時候佢嗰個誒誒樓宇個狀況其實係好嘅，噉我哋亦都唔去重建佢啦。咁咁剩翻落嚟嘅咧，其實我哋就會睇翻誒我哋自己本身嗰一年，亦都有其他我哋自己主導嘅一啲重建項目。咁加埋咧，我哋其實係唔希望誒，亦都其實。
事實上亦都冇能力咧，係好快好快咁去增加我哋嘅人手，咁所以亦都睇翻我哋自己嘅人手係可以處理幾多。其實舊年咧，我哋已經係誒由過往誒早即係二零一零年嘅時節誒時間，我哋做兩三個項目咧，我哋舊年已經做咗六個項目㗎啦。咁其中有四個係誒需求主。
度咁呢個就係我哋誒，即係全面咁去睇誒。至於樓換樓咧，其實誒，我哋我相信最大嗰個原因咧，就係樓換樓咧係冇咁誒有彈性，但係嗰個金現金賠償咧係完全喺度嘅，即係誒本來嘅七年樓齡嗰個賠償咧，佢哋攞住啲錢咧，其實佢可以即時。
時咧喺個市面嗰度咧，去揾佢哋自己誒認為適合嘅樓宇，而樓換樓咧，其實係因應有一啲誒業主，佢的確係好希望喺翻同區，或者甚至乎同一個地盤，佢希望有翻即係將來可以住翻喺度。但係因為我哋誒重建喺同一個地盤入邊咧，原址樓換樓咧，我哋需要七八年後先。
先至誒出現啊嗰間樓，咁所以其實呢個係對佢哋嚟講可能係遠一啲。不過我哋睇落去誒過多幾年，如果我哋喺誒，
啟德嗰個二零一六年完成到，即係已經起好。誒又或者原子樓換樓喺區入邊咧，已經有一兩座已經起好嘅咧。佢哋喺個區去揀翻原子樓換樓，雖然唔係同一座，但係同區咧，我哋相信呢個係能夠回應到誒佢哋嘅需求嘅。
好。
即係呢個議題，我哋都有十七位議員提問過。
我認為。
以題庫嘅措施為止，如果有啲議員係未問到嘅話，我相信。
我喺第另一場啊，都可以提問嘅。我喺我多謝誒副長同埋僆局嘅。
啲朋友啊，畀剛才大家畀大家嘅議員嘅詢問嗰個回應。
下一個議程。
第五個議程就係規管私人發展項目下嘅公眾。
休憩空間嘅使用。
請工作人員咧邀請政府嘅代表進場，唔該。
嗯。
真係講唔到啦，呢陣。
冇事。
啊！
歡迎出席會議嘅政府代表。
請政府代表介紹文件嘅內容。喂，邊位？係誒，多謝主席。
就係就誒今日我哋誒呢份文件咧，主要係向翻議員誒就住議員嘅查詢啦，就介紹翻呢個喺私人發展裏邊提供呢個公眾休憩空間，同埋監管呢啲私人發展公眾休憩空間嘅誒管理事宜嘅最新情況。
咁誒，其實就住呢個私人發展裏邊嘅公眾休憩空間咧，喺過往我哋其實都啊多次向呢個立法會啊發展事務委員會介紹過，包括就係話喺誒二零零八年嘅時候就住呢個啊政策檢討啦，另外就係喺誒。
誒一零年嘅時候，我哋發出咗呢個誒私人誒發展。
公眾休憩空間嘅設計同管理指引，誒並且喺二零一一年嘅時候啊，公佈咗呢個指引。咁誒前後幾次，我哋都向誒立法會介紹咗呢一方面嘅工作嘅。噉我哋瞭解到今次誒委員會提出呢個課題咧，其實主要就因應翻係近日對於有個別嘅誒。
誒私人發展公眾嘅休憩空間嘅管理事宜咧，有一啲關注。咁特別係誒就住點樣確保到誒呢啲休憩空間係會開放到畀公眾使用啦，同埋避免誒嗰啲空間嘅業主同埋管理團體咧，就住呢啲空間作出不必要嘅限制。咁喺呢一方面。
我哋就誒希望今日可以向啊大家會員交代翻，咁嗱就住嗰個係誒管理同埋。
誒就住呢個誒誒呢啲誒公眾空間咧，其實我哋已經採取咗兩方面嘅措施啦。一方面就係我哋係希望改善咗誒呢啲私人發展公眾休憩空間嘅資料嘅發放，噉就係誒方便到公眾可以知識到呢一啲嘅公眾。
休憩空間係喺邊一度噉，所以我哋自從二零零八年三月起咧，我哋亦都已經係透過咗地政總署同埋屋宇署嘅網頁咧，就編制咗所有呢啲喺誒私人發展項目裏邊嘅公眾休憩空間嘅資料嘅。咁呢啲資料就包括咗呢啲公眾休憩空間嘅地址啦、面積。
啦，所處位置啦，開放時間同埋相關嘅位置圖嘅。咁直至到啊二零一三年嘅五月底咧，我哋現時喺地政總署同埋屋宇署嘅網頁上邊，總共係有六十二個呢啲位於私人發展裏邊嘅公眾休憩空間。
第二方面咧，我哋亦都係透過實施我哋頭先提到嘅啊私人。
發展公眾休憩空間設計及管理指引咧，就希望係為呢個私人發展公眾休憩空間嘅使用同埋各類執行嘅事項咧，譬如話到底咩活動係準許啊，開放時間應該係點樣樣啊？誒，資料點樣發放啊，同埋個業主同管理團體嘅責任咧，就向各個持份者咧。
提供一個良好嘅作業備考嘅，咁呢一啲指引我哋亦都已經係透過各種渠道係派發咗畀誒相關嘅業主啦，或者業主嘅立案法團啦，佢哋嘅管理團體啦，同埋各區嘅區議會嘅。
咁至於就住呢啲私人發展公眾休憩空間嘅管理同埋開放咧，啊喺監管嗰方面咧，其實我哋主要就係有誒兩大個方向。第一個咧就係誒，其實我哋都誒誒喺之前介紹呢啲公眾休憩空間，我哋都強調，因為呢啲公眾休憩空間最最
後個使用者都係誒公眾人士啦，咁所以其實呢一啲嘅誒，亦都由於佢哋嘅數目相當之眾多，誒分佈喺全港嘅各區嘅，咁所以我哋認為咧，公眾監察咧係最有效嘅方法，去確保呢一啲嘅誒公眾休憩空間咧係會確誒按照。
做翻佢哋嘅條款咧，係開放到畀公眾使用。咁而喺呢一方面咧，我哋頭先提到嘅資料發放啊，誒，亦都係可以方便到公眾去監察呢一啲嘅誒公眾休憩空間。而如果有誒公眾人士向我哋提出任何嘅誒查詢，或
或者係投訴咧，我哋係會積極跟進嘅。
咁而喺呢一方面咧，誒我哋係誒會根據翻相關嘅契約文件，即係話地契或者係公用契約啦嘅規定咧，去誒確保呢個業主或者係誒。
佢個誒管理嘅人士係會履行翻佢保養同埋管理呢啲私人發展公眾休憩空間嘅責任，亦都會誒需要確保佢哋咧係喺定明嘅時段內咧容許公眾合法噉樣去享用呢啲公眾休憩空間嘅。而如果就住一啲投訴，我哋會係。
係作出呢個就住懷疑違反呢個管理同埋開放私人誒發展公眾休憩空間嘅地契條款嘅情況咧，我哋係會採取一個誒適切嘅跟進行動。咁呢個亦都係會包括就係話執行呢個契約嘅條款行動嘅。咁或者我就住個一般性嘅安排，我介紹到呢一度。如果就住
與一啲誒誒個別嘅問題或者係個案，我哋都好樂意誒向議員解答問題嘅。多謝主席。
好，我嘅片長就。
現在我請議員提問，我見有咪呢位係。
題目二係四分鐘，都係包括政府嘅答覆，亦希望能夠儘量精簡。因為下邊我仲有一個議程係要需要討論嘅。如果係延唔到嘅話咧，就要留下一次會議㗎啦。
佢就就係為咗國家利益。
誒，多謝主席。
誒主席或者都知道咧，我寫封信嚟嘅時候咧，就係有兩個主要要傾嘅。我先講嗰個比較窄嘅問題，就係最近喺長江中心嗰個空公共空間畀業主即係侵侵犯嗰個問題。大家都知道咧，喺早排嘅誒碼頭工人罷工之後咧。
長江中心嘅業主，即係長實集團咧。
就喺佢曾經好多公眾嚇即係集會嘅地方嗰度咧，就放咗幾個好大嘅花花花瓶喺度。
咁呢個喺公眾睇嚟佢嚟講咧，呢個一個政治嘅一個行為嚟嘅。嗰度原本咧係好多公眾係可以喺嗰度集會啦，喺度休閒啊或者用嘅地方。
噉啊！長實就當咗係佢自己後花園。噉我可能咧，佢李嘉誠係驚，一路都係做好多啲虧心事，就驚人哋走去嚇，即係去示威啊噉樣。
噉啊！一嗰啲碼頭工人一離開咗咧，佢就搬曬啲花草出嚟。
政府咧又冇做過任何嘅嘢，我哋都係寫咗信咧畀地政署嘅。
究竟政府點解縱容佢哋？係將一啲我哋叫公共空間咧，就畀一啲私人發展商係做咗自己如取如攜，係任意去做嘅？點樣保障公眾？先答咗我，再問闊一啲嚇。
啊！陳傳陳主席答好，多謝主席。就多謝阿郭議員嘅提問。其實就住呢個啊長江中心業主喺佢嘅啊物業入口對出嘅空間啊，係一個屬於啊公眾休憩空間嘅一部分。呢個地方係放置呢個啊。
有六個大型係可移動嘅花盆，呢一個事件咧就誒，我哋地政總署嘅同事係知悉嘅。咁亦都一路係有採取呢個誒跟進嘅工作，或者就住呢方面，我請地政總署嘅同事去誒交代一下，我哋一路以嚟進行嘅跟進工作同埋最新嘅進展。多謝主席。好啊，阿。
誒誒，多謝主席。
誒就住長江中心對出外，現在有六個花槽嗰個問題咧。我哋五月中收到呢個轉介之後咧，就即時。
去寫信畀個業主，要求佢解釋嘅。
咁其實業主嘅解釋咧就係話呢啲噉嘅花槽咧，就回覆我哋嘅時候咧，就係一個臨時同埋一個實驗。聽唔到啊！大聲啲，用用埋啲咁咪嚇。噉啊業主嘅答覆咧就係話呢啲噉嘅花槽嘅性質咧係較為一個臨時同埋一個實驗性質，就擺喺呢個長江中。
中心。
現在個建築物對出嘅範圍，噉就住呢個業主嘅回覆咧，噉我哋亦都將呢個佢嘅解釋咧，就同我哋嘅律師同埋我哋嘅談涉師去研究。咁其實我哋主要嘅考慮點咧，就係就住佢呢個噉嘅做法，會唔會阻礙到公眾享用個空間，同埋會？
助到公眾喺呢個空間嘅出出入入咧噉樣。噉我哋亦都誒，當我哋收到我哋律師同埋我哋嘅園林設計師就住呢個情況作出呢個意見之後咧，我係會作出呢個適當嘅跟進行動嘅。多謝主席。主席，你有冇搞錯？我而家問你做成點？你點樣保障保障個空？
嗰個空間。
你又話有個自己嘅園景師嗰度係一個屬於公眾嘅地方。你事實上如果有任何改動嘅，你當然係要一啲問翻會使用嘅人士啦，亦都係要保障公眾嘅利益喺事實上。政府係咪有權啊？係喺呢一啲所謂實驗性，我唔知佢做咩實驗，可能係政治審查嘅實驗，即係唔畀人喺嗰度去做。
可唔可以喺佢事前係需要你哋嘅同意，同埋而家係咪可以叫佢即刻拆除呢六個政治花槽？
噉佢做實驗，佢都要佢都有個時限㗎。噉你政府又唔喐手啊？主席仲有時間啊？好。
或者或者，我呢度補充一下啦。就誒，就住呢一個長江中心嗰個誒公眾休憩空間嗰個管理咧，噉就當然係由翻呢個長江中心嗰邊佢負責啦。咁但係我哋喺收到有呢一個關於誒擺放花草呢一個投訴，噉我諗我哋誒地政總署。
嘅嘅責任就係第一時間去了解咗到底呢啲誒花槽佢哋嗰個誒擺放嘅誒計劃，具體計劃係點樣樣，同埋嗰個誒我哋要求翻個土地業權人提供翻呢個資料。咁如果係誒頭先，我哋地政總署嘅同事其實亦都即係交代咗，就係誒我諗。
咁依家嗰個進展就係去到就係話，我哋有呢啲資料。噉我哋下一步咧就係會研究啊，到底呢一個誒擺放花槽誒係唔係有影響到呢一個誒公眾使用呢一個公眾休憩空間嘅誒情況？如果有嘅話咧，噉我哋係會按。
翻個地契條款咧，去採取適當嘅行動。而呢個適當嘅行動咧，係可以包括就係話要求翻嗰個誒業主咧，去將呢一啲花草係誒移除嘅。如果嗰個花草係確定係會影響到呢個公眾使用呢個公眾休憩空間，多謝主席。主席好短嘅啫，你點樣去確定？
公眾係受影響，你幾時係問過公眾嗰個佢而家噉樣嘅做法？呢啲政治花招係影響埋公眾，你有冇問到？
係嘛？誒，主席，頭先我哋都提到啦，就誒，我哋考慮呢一個誒花槽佢擺放喺呢一個位置，到底誒有冇係誒符合到，或者係有冇違反到我哋現時嘅地契條款規定？我哋唯一嘅考慮就係話嗰個地契條款規定佢依。
而家需要提供呢一個公眾休憩空間嘅一部分，亦都需要按翻呢個地契條款去美化呢個公誒公共嘅休憩空間嘅。咁喺呢一個考慮考慮嘅裏邊咧，我哋係冇一個條款咧係話呢個誒公眾諮詢嘅條款嘅。噉我哋主要考慮就係話。
喺現時佢擺放呢一個花槽嘅時候咧，到底實質上對於公眾誒使用現時喺唱歌中心外邊嘅公眾休公共休憩空間，到底有冇一個誒影響喺度？咁而我亦都要強調就係話咧誒，我哋考慮嘅係個整體唱歌中心出邊嘅公共。
休憩空間嗰個誒管理同埋公眾係唔係能夠使用得到？呢一個係我哋嘅主要考慮。
好啊，係咪陳志全？然之後陳家樂議，陳志全，多謝主席。
副秘書長就話咧：呢啲私人發展項目裏邊嘅公眾休憩空間咧，就遍佈全港，數目甚多，所以公眾監察咧係最有效嘅方法。噉我想先先睇下呢個公眾監察嘅機制發唔發揮到作用。請問誒副秘書長有冇過去幾年關於呢一啲私？
發展項目裏邊，公眾優惠空間嘅投訴或者係查詢嘅數字咧，係呢個第一。
第二就係文件裏邊講第八段，就嚴重違規個案咧。誒，政府當局係可以採取執法行動及重收處所作為最後嘅解決方法。但喺大部分嘅個案之中咧，送達催辦便籤同埋警告信咧已經足夠啦。咁針對頭先郭家麒議員提出嘅長江中心。
個案，你哋會係幾時啊？係會即係如果查明屬實，會幾時係發呢個叫做催辦電纖咧？其實一般情況之下係要幾耐啊？收到投訴到查明屬實，到你發叫催辦電纖同埋發警告信係要幾耐嘅時間？同埋呢一段所講嘅實際情況。
即係話最嚴重可以咁做，有冇有冇案例出現過咧？定係有法但係冇冇真正執行過咧？咁最後一個係意見嚟嘅。誒，公眾監察咧，首先係要公眾受到教育同埋知識先至有得監察嘅。即係公眾都唔知邊度係公共空間，唔知道佢點樣叫做犯例咧。
其實係好難去發揮呢個公眾監察嘅作用。雖然咧，誒各方就會話喺網上邊咧，地政總署個網咧就有列出呢啲公眾地方嘅誒公眾休憩空間嘅名單。但係我上個網咧要揾咧，我諗我哋揾都可能要兩三分鐘，一般市民咧係好艱難揾到。如果真係想去，
去宣揚呢樣嘢，重視呢樣嘢咧，就唔該擺好啲。而家咧就要入到去，即係主業，再入去咩作業備考，再你識揾到罕物裏邊嗰個。
你先至揾到呢一個清單出嚟嘅。
主席，好啊。
誒啊，主席！啊，主席，或者就住呢個投訴數字同埋即係具體個執行情況，我請地政總署嘅同事一陣間去補充啦。咁誒，至於阿陳議員頭先就住關於我哋發放資料嗰度，我諗其實嗰個可能係一個網頁設計嗰個發放嘅問題。我諗阿陳議員都都留意到。
其實我哋網頁上係有誒呢一啲資料嘅，唔係就咁擺咗喺度，仲難揾。就算易揾都唔係成日擺咗喺度，就諗住啲公眾呢個呢個明白嘅。噉我哋可以翻去睇一睇，我哋點樣可以改善得到嗰個即係資料嗰個誒，儘量容易啲，可以畀公眾可以誒好容易去去揾得到啦。誒或者我請地政總署，哦，主持咧。
啊，主席。
誒多謝主席。啊，就住陳議員誒諮詢嗰個啊投訴或者係誒諮詢嗰啲數目咧，噉我哋有呢個資料嘅。喺二零零八年三月開始咧，我哋收到一百七十八宗嘅諮詢嘅個案。如果收到四十。
七宗投訴嘅個案。
咁至於話跟進嘅情況咧，就係話我哋其實收到投訴或者誒諮詢嘅時候咧，都係盡快去跟進嘅。譬如話以長江中心為例咧，我哋收到個消息之後咧，大概一個禮拜度咧，都係出咗信畀相關嘅業主，去要求佢作出解釋。
咁至於話網頁嘅情況，誒發放資料嘅情嘅問題咧，就住地政署嘅網站嚟講咧，我哋喺個主網站其實咧都覺得呢個資料都較為重要嘅。咁所以嚟講啦，我哋嘅設計咧係當你入到個網站嘅時候咧，咁呢個資料一直就一直就係一個我哋叫做pop up window。
即係話會彈出嚟嘅，個咁變咗咧，啲市民如果覺得佢想揾呢啲咧，其實撳落去就得㗎啦。噉啊，當然如果你入到我哋網之後，再想揾翻呢個資料咧，亦都唔係太難嘅，因為喺我哋左手邊最下亦都有一個較為明顯一格咧，就方便市民去諮詢嘅。
嚇！噉我我亦都知道咧，屋宇署都有相關嘅網站設計。咁誒，或者如果市民唔清楚，我哋都好樂意去去介紹畀市民聽嘅。警告信發放嘅數字有冇啊？誒呢個我暫時未有，我手頭上未有。如果誒有需要，我就會後再補充。
好，陳家樂議員。
多謝主席。
呢個係講緊一個公眾休憩嘅空間或者用地嘅議題嗱。咁事源咧就係當然頭先啊，國家旗議員咧亦都質詢過，係關於即係長江中心門口嗰度無端端咧就多咗幾個花盆嗱。我哋我關心係咩咧？我哋關心咩咧？就係公共空間就非。
啲公共空間化，或者咧係宅加衣咧、質質薄咧私有化咗佢，噉啊美其名咧就係改善個景觀，或者美其名咧就係改變嗰個嗰個嗰個環境等等。
嗱，我諗呢個咧就好緊要啦。但係政府點樣去把關咧？係企喺市民嗰邊把關啦，還是當咧呢啲嘅發展商啊？呢啲暫時係管有或者代表公眾政府去管有呢啲公共空間嘅嘅大集團或者啲私人嘅機構咧，就可以先做。
做完之後，等投訴，等投訴之後先先做啲，被動喺度查下查下噉，然後再同佢商討咧。因為咧呢個係好原則性嘅問題，李主席。如果個原則上邊呢個地方係真係公共嘅休憩用地嚇，公共空間嘅話咧，噉佢做任何嘢之前啊，照計啊，應該係知會通報同你有商有量。
先做㗎，咁要把關啊嘛。又或者另外一邊就係講匯豐嚇，噉啊有啲嘅抗議團體喺匯豐集營嗰陣咧，最後就匯豐就攞到嗰個嘅清場令，就清咗場。咁然後咧就過程當中又落曬集。噉我知道呢度咧，政府最後咧好似發咗警告信嘅。咁但係後來咧，就因為又係即係碼頭工人示威，佢又攞。
落曬集就剩翻幾個窿喺四個角落頭，咁然後咧政府就可能又要再又要再問下呢啲噉樣幾個窿係咪可以都畀到人哋嘅創達性咧？啲可以出入咧咁嗱噉，所以咧我相信咧呢啲問題要檢討啊，主席唔係話咧時候去慢慢去磨下，去諗下點樣去處理好呢件事。咁另外仲有兩點咧，我即係。
呢個機會都想提醒政府咧，就係關於譬如有啲嘅啊，頭就即係文件都有列出嗰六十二個咧，就喺喺私人發展裏邊嘅公眾休憩空間。咁咧有啲地區上邊有啲嘅即係業主啊、發團都同我哋即係求助，就係想同政府有商有量咧，歸還翻呢啲嘅。
嘅即係空間咧，畀翻政府嘅。噉啊，文件嗰度咧就列咗即係六步，或者有啲有啲個別情況，可能再多再多幾步都唔頂嘅。噉啊，想知道政府嘅基本態度。如果呢啲嘅法團真係揾政府去商量嘅時候咧，政府係用乜嘢嘅態度咧？因為最後你哋收唔收咧，可能就你哋話事啦。但係過程當中會唔？
會都嘗試同佢哋有商有量，還是係採咗一個迴避拖延嘅態度去處理噉樣樣咧？噉啊，另外最後一樣嘢咧就係趁時間，仲有咧，即係議員唔係太多都即管問一問，就利東個發展噉。而家咧就有條地下隧道係嘛去開出嚟，咁咧就係會係有一個出口嘅。咁而家就有啲誒街坊咧，灣仔。
嗰邊就好關心啦。噉你個地鐵站出口咧，會唔會就係誒唔覺意之之間咧，就食咗一部分嘅一個空地？呢個空地可能咧，大家都覺得可以作為一個即係灣仔比較缺少嘅一個休憩用地或者公共空間。噉你就攞出嚟做一個好大嘅地鐵站嘅出口，噉啊食咗個空地，噉啊然後得翻好少地方咧，係畀係畀。
大家可以享用到嘅咧，噉樣，主席。
好啊，唔該，邊位？必須走或者攝影師。
誒主席啊，或者我回應咗嗰阿陳議員關於嗰個即係政策上嘅問題先啦。其實就住呢個誒公眾休憩空間咧，我哋其實過往已經亦都檢討咗呢一個誒喺私人發展裏邊提供呢個公眾休憩空間嘅安排。噉我哋亦都。
係睇到係有一個誒優化嘅餘地嘅，咁所以其實點解我哋自從係誒二零一零年我哋即係公佈咗，就係話喺誒私人發展裏邊，到底係乜嘢情況，我哋會去考慮誒係畀呢個私人發展裏邊有呢個公眾休憩空。
空間咧，誒，我哋係即係政策上係有一個調整嘅，包括就係話我哋需要確保得到喺誒，譬如一般情況，我哋係誒喺呢個誒私人住宅發展裏邊，我哋係唔會加入呢個，唔會再加入呢個公眾休憩空間啦。而喺誒，即使係喺誒商業嘅誒發展裏邊咧。
我哋就住呢個公眾休憩空間，其實我哋都有一個考量喺度嘅，包括就係話佢係咪有個即係誒？
誒實用性喺度，同埋對於嗰區裏邊嗰個提供個公眾休憩空間係咪有一個幫助喺度？咁誒另一方面，我哋其實喺嗰個誒管理同埋係個開放安排嗰個嗰方面咧，我哋其實自從呢個二零一一年，我哋亦都公佈咗。
呢一個啊，就住私人發展裏邊嘅公共休憩空間，係提出咗呢個指引。咁而對於一啲係新發展嘅私人休憩、私人發展公共休憩空間咧，呢一個指引咧，我哋係會誒落實嘅，係會透過誒地契條款係要求翻個業主啊同埋管理人去落實嘅。
咁而即使係一啲以往嘅啊，公共休憩空間，我哋其實亦都係鼓勵業主係係儘量跟從呢啲噉嘅指引。咁但係當然喺過往嘅一啲公共休憩空間，我哋到最後我哋嗰個落實嘅條款都係個地契嘅條款，我哋一定要依據個啊地契條款去行事啦。
咁誒，至於就住阿陳議員提到話係關於利東閣個發展，因為我手頭上就冇呢一個資料，亦都因為之前其實冇特別提到誒呢一個個案，咁所以如果係嘅話，我可以我事後再同你傾翻，去誒補充翻呢個字，或者我哋直接同阿陳議員嗰方面聯絡，好冇？係係。
唔使。
啊，田北神議員，之後就國家議員，我將佢喺度話算好嘛？因為我哋仲有一個議程，希望今日能夠係延遲咗佢，係嘛？田北神議員，主席，我想問咗呢個問題好耐㗎啦，就係關於咧。
政府處理呢個所謂公共空間。
喺誒二零一零年之前。
承諾嗰啲即係誒，落落成咗啲屋苑啊，以前啲誒屋契啊，講明嗰啲嘢。
譬如我自己誒愉景新城嘅選區為例咧，佢有一條嗰啲行人天橋。
就係嗰陣時承諾咧，維修咧就要係誒啲業主咩嘅。
但係落成咗到今日咧。
大部分用嗰啲咧，都係外來人去商場，根本都唔係本地屋苑用嘅人。
噉佢哋每個月都要付呢個維修費，但係都係寫在個屋企入邊。
噉啊，非常之誒，即係覺得冇公義啦。
噉就一路喺度嘈。
咁另外一個例子咧，喺葵青區咧，都有一個翠怡花園咧，就好得意嘅。佢有一條步行天橋咧，又係嗰陣時寫落咧，係要佢維修，係佢負責。
噉佢哋冇法子啦，寫字地維修啦。咪最好笑咧就係噉，既然佢要出錢維修，但係佢哋好少人用嘅喎，又係其他外來用得多咧，佢又破破爛爛。
去到一半咧，搏咗落政府維修嗰度咧，就美輪美換。咁又搞咗啲好吊鬼嘅情況出嚟喺香港咧，就任何一個人探香港都莫名其妙。點解我由A去到B，明明一條行人天橋嘅？
行一半咧就溶溶爛爛，一半咧就美輪美換。
對於成個香港嘅市容嚟講啊，各方面咧其實冇意思嘅，但係因為法例規定咧，噉佢就一定要維修，咁於是乎啲人咧就咪盡量唔抌錢落去咯。
政府係咪應該要考慮啊？
你哋初初做呢啲嘢時候啊，係要個發展商去負責嘅。發展商為咗賣樓，梗係應承你啦。但係最弊咧，佢後來嗰啲維修費全部要嗰啲住户本身透過管理費畀嘅。咁呢樣嘢如果end up個住户唔係最大嘅用家，長遠計咧，你哋一定。
支持唔住嘅。
咁所以呢啲噉嘅個案咧，政府會唔會真係考慮一次過撥亂反正？真係索性你就收翻曬翻嚟，自己維修。
至少咧，即係搞翻掂嗰啲嘢，或者咧，你係咪可以要求個發展商佢本身去維修，就唔係要啲賣散咗嘅住户自己去咧？
嗱，我知道法例係法例，講咗就一定要做。
但係，其實咧，而家係雙輸。
佢哋就好唔滿意。
既然好唔滿意，咁咪你漏水咪漏少少，我唔理你咯。爛曬啦，咁咪咪修修補補咯噉。
其實對所有啲人都冇一個好處嚟嘅。
啊！可唔可以請政府回應一下？好，唔該。
啊！多謝主席，多謝阿田議員嘅提問。阿田議員嘅提問其實誒，我諗係誒提緊有有兩種唔同嘅情況。一種就係我哋頭先講嘅誒公共休憩空間啦。誒另一種就係我哋一般所謂嘅公公眾通道。噉就住公眾通道咧，其實一般。
我哋喺考慮誒喺私人發展裏邊係包括一啲公眾通道嘅發展咧。其實好多時係考慮到一個實質嘅需要嘅，包括就係話嗰個發展同佢旁邊嘅地方嘅一啲連接嘅同埋個行人嘅暢達性。咁呢一啲一般嚟講，如果我哋喺嗰個。
啊！誒發展嘅條款裏邊，我哋寫咗嘅話咧，咁一般嚟講，我哋都係會即係要求翻嗰個發展嘅項目嘅誒業權人啦，係根據翻個地契條款咧，去維持翻呢一啲嘅嘅發展嘅。咁而至於就住一啲誒公共休憩空間咧，我哋亦都。
留意到嗰個即係啊管理同埋維修責任咧，事實係有一個問題存在。咁所以其實點解我哋喺二零一零年嘅時候，我哋優化咗個安排，就係希望喺將來誒對於一啲私人嘅住宅發展咧，其實我哋原則上我哋係唔會加入呢啲誒公誒公共嘅休憩空間喺裏邊。
噉就係避免咗將來出現一個維修同管理上嘅問題。咁但係就住誒公眾通道，我諗呢一度我哋仍然有一個需要係維持翻現行個安排咯。多謝主席。嗰張你冇回應到我啊！
你係其實講咗我講嘅嘢，係因為法例規定，所以要做。
我而家就帶出呢樣嘢係雙輸嘅。
如果你個公共通道大部分用嘅唔係當即係唔係嗰啲誒居民，即係唔係喺度畀緊錢喺管理費度支付管理費畀緊，佢個心裏就一定唔舒服。
本來就應該係個地產商比㗎嘛。
但係佢而家地產商咧就卸曬落去嗰啲誒住户度，每個月啲住户畀。
係嘛？咁問題就係係啊，你哋做啲嘢合法啦，但係社會就非常之咧就。
矛盾同埋有好多怨氣，呢樣嘢政府係咪真係永遠都唔會去諗？
行多步做多少少嘢咧，你可唔可以接受一條公共通道一缺就用用爛爛，一缺就美輪美換？
呢樣嘢對香港整體嚟講有咩好處咧？你哋政府可唔可以真係攞翻佢自己諗諗，唔好咩嘢都拿住嗰個所謂遊戲規則去傾咧？
好，唔該曬。嗱，可唔可以回應下？
簡單好啦，即係個鐘太多，我下仲有一個議程啊。好，多謝主席。我諗誒每個個案個情況，我哋都需要獨立去考慮啦，因為即係始終每個個案有佢嘅特殊性。噉我會誒，即係我諗我哋可以講嘅就係話誒，其實就住呢個公共休憩空間喺私人發展裏邊咧，我哋會係即係因應。
住個別個案，我哋就住一啲準則咧，係會可以。住唔住？我而家講緊公共通道，你或者翻去睇睇噉啊嘛。唔該，你可唔可以承諾睇睇公共通道？阿田醫生，唔可以再變例喺度啦，係咪？佢答咗你，當你冇同意啊，咪有啲嘅場合再問咯，係冇？因為我哋時間嘅問題啦，我唔想嗰個議題過。
隔過夜啊，過夜嚇。
第二輪嘅就我知道係郭嘉琪同埋陳志恆先，每人三分鐘。郭嘉琪，好多謝主席。我想問咧就係嗱，頭先嗰個個案嗰度咧，我希望政府畀一個清楚嘅日期。
你而家做嗰啲都係啲內部嘅研究，由內部嘅法律，即係你律政司處嗰啲咧，你都冇可能話畀我哋聽係咁hea住咧。你有個實質嘅日嘅日期。第二咧就係就翻呢一啲公誒公共空間，特別係誒，譬如而家長江中心嗰度，政府能唔能夠有啲更加清晰？
即同埋令所有啊路即係會用嘅公眾知道嗰個一個公眾空間，如果需要投訴嘅或者係要查詢嘅。
誒，相關政府部門嗰個電話喺邊一度？
既然呢一個公共空間咧，其實所佔用嘅所謂嘅誒地方咧，
係大部分公眾用嘅，但係而家咧就變咗啲大業主咧，就我哋整靚自己就唔係就最最好就趕走曬啲人，就畀自己嗰啲誒租客去用，其實係失敗嘅。你一零年呢一個誒所謂優化咧，都其實已經間接承認咗呢個呢個係一個失敗。
嘅制度，我想問喺政策上，政府會唔會包括長江中心呢一個空間咧？係收翻佢，係畀翻政府自己嘅管理，令到呢一啲嘅所謂管理咧係真係面對公眾，而唔係好似長實李嘉誠嗰啲嘅做法係趕走佢唔想見嗰啲人。
只係我哋做好自己嘅租值嘅啫。政府可唔可以有一個清晰嘅回答？好，唔該，先生。啊，多謝主席。噉就住個議員嘅提問，關於嗰個個案嘅跟進工作，我哋可以喺誒會後向翻委員會誒交代翻我哋嗰個跟進工作同埋嗰個時間時間有冇誒？
副秘書長有冇個時間？你你有冇話幾時會有個答覆？誒，我諗頭先我哋地政總署嘅同事亦都已經即係表達咗，我哋係即係一有呢個啊個案嘅情況，我哋會係盡快跟進嘅。噉我諗我哋只可以講就係話，我哋會盡快就住呢個個案去採取適當嘅行動咯。頭先地政總署亦都講咗，佢哋係。
同律師同埋呢個懸疑師研究緊，亦都會跟手會係採取跟進嘅行動嘅。噉我哋會後會交代翻。
誒就住呢個公共空間嗰個資料咧，其實誒頭先我哋都提到啦。依家我哋嗰個網頁上其實已經都交代曬所有呢啲公共休憩空間嗰個地址、面積，我哋亦都畀埋嗰個係誒位置。唔係，主席，我意思喺嗰度喺個空間嗰度喺長江中心嗰度貼到大一大話畀人聽。
嗰度係可以同你去商討，唔係揾李嘉誠嘅有冇方法？嗱，我諗我哋其實主要嗰個目的咧，都係希望公眾能夠知得到呢個公眾優異空間佢嗰個誒詳細嘅資料。咁一方面我哋喺呢個網頁上面亦都發放咗，第二就係其實喺之前好多大眾。
傳媒嘅討論裏邊，亦都已經係即係大家都知悉到嗰度係一個公共嘅休憩空間。咁喺呢一方面，我諗我哋即係係啊，我哋係盡量希望可以能夠有一個資訊嘅透明度嘅。
好，最後嘅主席係一個好簡單嘅話，個政策上會唔會考慮收翻呢一啲所謂公眾空間？
誒主席，我哋現時就住呢啲誒公眾休憩空間咧，我哋係有一個誒準則喺度，就係話我哋要平衡翻一方面就係誒私人嘅業主同埋佢個管理人係有責任去根據佢嘅地契條款去提供呢一個噉嘅公眾休憩空間啦。另一方面就係頭先其。
其實亦都有議員之前提過，就係話喺個別嘅個案，如果一啲業主佢哋係提出呢個要求，係將一啲誒希望將一啲私人土地上邊嘅公眾優惠空間，或者係政府土地上邊嘅公眾優惠空間作另外一啲處置，而要需要到修改呢啲地契條款咧，我哋現時係即係。
我哋經過優化咗嘅政策安排，係有一啲準則去考慮嘅。好，阿陳志。
我希望局方咧好好檢討一下呢個公眾監察嘅機制，究竟係咪發揮到佢嘅作用？如果以零八年至到而家有一百七十八個查詢，四十七宗投訴呢個數字，我唔知道點樣去即係評估佢係咪滿意啦嚇。噉我諗留翻局方去做。
頭先我嘅提問話有冇真係出現個主動收翻咧？咁雖然誒官員冇直接答，噉我估計都係冇啦。咁但係我都希望可以得到就係你哋，如果曾經發過警告信或者所謂嘅催辦變遷嘅數字，即係可唔可以畀到我哋深挖之？
係嗰啲項目嘅清單，可唔可以列出嚟畀我哋或者公眾知道嘅咧？
好，我喺邊位？誒，主席或者就住阿陳議員嘅提問，其實主要都係我哋跟進嗰個誒執契嘅行動，我哋採取咗啲咩行動嘅？噉我諗我哋會後可以補充翻一個即係數字上嘅統計資料咯。
清單項目可唔可以知道嘅？
即係接受個警告信嘅呢啲公共空間，誒，我諗我哋誒，如果
我哋可以會後提供啦，多謝主席。
唔係咪？
就我先傳北神嘅舉手啦嚇，佢好似真係要停線啦，因為仲下邊仲有雨情，嗰啲時間去到五點十五分，最多可以再安排十五分鐘，去到五點三十分就呢期足㗎啦，即係。
唔係，即係我都冇騎左咯，係咪？即係個鐘啦，係嘛？
就剩翻陳議員三分鐘。
我好快啫，主席。關於呢個公共通道係唔係政府今日諗住唔回應字？如果唔係係嘅話咧，我係咪可以透過其他途徑嘅入紙點樣樣係咪要求攞出嚟討論？
可以㗎，誒，定係今日誒今日前會會唔會回應下咧？我唔知你係咪將公共通道同埋休憩空間分開啊？誒，主席誒，多謝田議員個提問。唔好意思，因為其實我哋因為今日討論嗰個題目咧，原本誒秘書處畀我哋個議程就係關於呢個喺私人發展裏邊嘅公眾休憩空間嘅。咁所以就住呢個公眾通道，我。
我事實係冇一個資料喺手，但係呢個我就可以翻噉。我另外入紙咧，主席，我都想有機會討論下呢啲由私人屋苑啲業主一路長期負責去維修嘅公共通道，而佢哋事實上咧係一佔一好少部分嘅使用者嘅。噉我諗我可以入紙，第日有機會傾傾啊，係嘛？
啊！語言做乜都得嘅嚇，係慳翻好多時間。噉就呢個語情就創造先為止啦。下一個語情啊！
第六行就係。
調整水務署核下收費，啊！多謝政府代表，多謝嚇。
請工作人員咧就邀請政府代表進場啊！
好，歡迎出席會議嘅全國代表。
請政府代表介紹文件嘅內容。
關於喺一個水務設施規例下邊誒嘅附表一裏邊咧，就定明咗有廿五項對民誒對民生咧，一般誒營商都唔會有直接影響嘅水務署嘅服務收費嘅。咁呢啲收費咧，其實主要係一啲咧，例如係誒將一啲誒私人嘅。
喉管接駁到一個公共喉管所牽涉嘅費用啦，誒同埋一啲係誒一啲測試嗰啲水嘅水質嘅費用啦，或者係啲水喉帳嗰啲牌照費啦，同埋係。
誒換一啲水錶啊嗰啲費用啦，噉就誒我哋係檢討過咧，就誒呢啲噉嘅廿五項嘅收費啦，噉就誒發覺裏邊有廿四項嘅收費咧係現時唔能夠完全收翻個成本嘅，噉就我哋本住用者自付嘅原則咧，就誒我哋而家希望。
係將呢廿四項嘅收費咧，就作出調整。咁調整嘅幅度咧，喺文件誒裏邊咧已經係詳細咁列出咗嚟㗎啦。噉就為咗避免係誒令到個升幅過大咧，噉我哋就誒會以一個逐步收回成本嘅方式咧去誒進行嘅。噉係今次我哋建議嗰個收費咧，就嗰個幅。
幅度咧係介乎係五點九percent至到二十一點percent之間嘅。噉我哋覺得呢個收費咧應該就誒調整咗之後咧都唔會對誒受影響人士咧就會做誒造成好大嘅影響嘅。
咁如果係誒，我哋準備係誒落實建議咧，係需要經過誒修改現現時喺個誒水務嘅設施規例裏邊附表一裏邊嗰啲嘅誒列明嘅收費嘅。咁誒，我哋估計咧，如果係誒落實咗之後咧，大概會有係令到嗰個誒收費咧會。
增加咗誒，大概總共一百九十萬元。
咁呢個就係我一個簡單嘅介紹，多謝主席。好，唔該曬，就想一啲提問。
就我記都係四分鐘，包括埋政府嘅回應。我就大家提問時候，儘量精簡。
有冇人提問？
陳浩宇。
多謝主席，我諗即係一場嚟到，都應該問下問題嘅，噉啊睇下啲咩提示啦。
誒主席，我諗呢度咧係講緊所謂收回成本，但係又要係誒循序漸進咧嚟到去追收。咁其實政府嗰個講法可唔可以唔好咁官腔咧？就即係話係陸續有來不斷咁去加嘅咧，加到佢能夠收回成本。但係呢個講法會唔會其實都係壓壓？
黑啲人嘅咧，因為你個成本一定會繼續上漲㗎啦，係咪？隨住好多因素噉，其實你只不過就係差唔多時候又嚟，又再追加，又嚟再追加，咁即係沒完沒了啦，係咪？我理解冇錯啊，即係頭先嗰個解法。
好啊！阿陳生，誒主席就。
其實每一次誒，我哋檢討過之後咧，我哋都會睇下當時嗰個狀況嘅。咁事實上咧，過去誒嘅，我哋如果睇翻呢一啲收費咧，以往嘅經驗咧，我哋都唔係話年年都需要係誒作出啲嘅調整嘅。
誒，因為咧有啲收費項目咧，可能嗰個誒誒喺每一年嘅改變未必會咁大嘅，因為有啲咧誒嘅裏邊嘅項目咧，其實係誒取決於，例如我哋係要揾一啲承建商去進行一啲工程嘅，咁嗰個要睇下個實際上我哋投標之後翻嚟嗰個工程費用啦。
有一啲咧，譬如係水錶嘅咧，我哋要睇下係我哋採購嗰陣時，誒當時嗰個價格如何。咁所以呢個咧就個變化咧，其實就好大嘅。噉我哋都係內部有一啲準則咧，就係話喺咩情況底下咧係誒需要調整嘅。
如果嗰個誒改變係誒唔係太大，例如喺五個percent以內咧，我哋都可以考慮就唔會係話誒經常去調整嘅。咁所以呢個咧，我哋都要誒考慮好多不同因素嘅。當然我哋都考慮下。
誒調整咗收費之後，對於受影響嘅人士，咁個影響係好大啊，還是係當個個個改變都唔係好大嘅影響，誒只係好輕微嘅啫，都要作出一啲考慮嘅。咁所以咧，我哋就誒可以講咧，就個原則就希望係可以收回成本，但係嗰個步伐咧，我哋係有彈性嘅，亦都唔係話一。
次過咧係一步過要收翻曬所有嘅成本。多謝主席。
誒，主席，我就就想再繼續搞清楚嘅，因為既然如果嗰個政策係根據用者自付噉話啦嚇，噉啊照計就就睇你個成本啦，係咪？你成本向上調，噉啊個收費就向上調，咁因為用者自付啊嘛，你希望儘量做到收回成本。咁但係頭先即係傾傾下。
又發覺啊，要睇下嗰個用者嗰個承受能力嘅噉樣樣噉啊！我我即係有興趣知道細節少少啦，即係嗱，政府係點樣樣去衡量呢兩方面嘅因素咧？咁因為誒，我唔係話唔應該咁做嚇啊！我覺得咁做係係人有人情味嘅嚇，唔係壞事嚟嘅噉，但係你哋都要誒畀到。
嗰個講法，我哋係令公眾信納係嘛？即係你點樣平衡兩樣嘢咧？係咪有陣時誒誒用者大聲啲，咁大家就放慢少少步伐去收回成本或者控制成本；有陣時用者唔出聲嘅，噉你就可以去盡啲去去把握嗰個所謂機會咧，就係跟翻個原則政策，就係用。
者自負嗰個成本咧，噉我想即係想即係參即係參透下呢方面，即係政府嘅諗法啫。
啊！誒，李生誒，主席就嗱呢個咧，其實真係好要睇每一項嘅收費。我又舉翻頭先嗰個例子啦，即係話有一啲收費係譬如接駁一啲喉管嘅嗰啲咧，都多數都係啲誒發展商啊，或者承建商嘅。佢係誒有一個發展項目，佢要有一啲誒。
我哋會供應一啲誒。
誒食水或者鹹水畀佢嘅，咁最後咧其實要誒將佢哋喺嗰個發展裏面內部嗰啲水管咧，搏翻去一個公共嘅水管嘅。咁呢個部分咧係誒可以由水務處進行咧，嗰度會有一個收費嘅。咁呢個收費咧就嗰個誒調整咧，其實我哋要考慮埋嗰個誒。
承建商佢係咪誒對佢個影響好大咧？咁嗰個可能係要睇下當時嗰個建築業嗰個狀況如何啦，去判斷下我哋係當時係咪應該進行嗰個誒收費嘅，咁誒或者或者嗰個誒增加嗰個收費嘅。咁呢個最後我哋當然都係要以翻一個。
個誒用者自負嘅原則啦，咁但係就喺嗰一年誒或者檢討完之後嗰段時間，我哋係咪誒知道咗係誒未能收回成本，係咪即刻嗰年要加咧？咁呢個都要睇翻當時。
其中一個因素就係當時建築業嗰個狀況如何啦。
呢個就係誒，所以就不同嘅收費項目咧，可能對嗰個影響嘅人士不同咧。我哋要考慮下當時嗰個因素先得。多謝主席。誒，主席，我想請問在冇同事排隊，因為我問多一個好簡短嘅問題，即係我有興趣想知多少少。譬如話水費咁先算咧，即係我喺今個季度嗰個財政。
算都有請教過，即係有關方面就係譬如水費噉啊收唔到嘅，噉啊有一定嘅數額嘅噉樣，噉啊可能就就會抵觸咗嗰個用者自付嗰個原則噉樣樣啦。噉啊會唔會因為咁咁所以即係收唔到嘅追追唔翻嚟嘅數咧，就用下一個季度用一個所謂用者自付嘅原則去攞翻個成本咧？就因為
係係，因為即係應該畀嘅就冇畀到，或者拖收唔翻噉，所以咧就反映出嚟咧就有個落差噉，所以即係誒下一次追加嘅時候都考慮埋呢啲因素，嗰個都會唔會係你哋嘅考慮因素嚟嘅？好啊，唔該誒，多謝主席誒。如果講水費咧，其實我哋誒其中一個考慮都係要睇下市民嗰個接受。
程度嘅噉就當然仲有就係話誒，我哋要睇埋咧，就係政府當時嘅財政狀況啦。咁同埋有啲可能有其他政策嘅因素嘅噉，所以咧就嗰個步伐咧其實係有彈性嘅，但係個原則我哋都係誒要係維持翻要用者自負啦。咁所以就水水。
水務嗰個費用嗰度咧，就誒，我哋唔係話誒現時啊收唔翻成本，就今日一定要加費。
咁嗰個彈性就喺嗰個步伐嗰度。
好，啊，陸海國議員，陸海國議員，係多謝主席。
就誒，最後一個問題咧，就係話你哋嗰個嗰個調整嗰個時間係點樣定出嚟？上一次咧係二零一二年八月一號啊，咁呢個又唔係跟呢個財政年度，咁即係其實呢個即係點樣定咧噉樣？
誒第二個問題都係相關啦。咁又上呢次係一二年八月一號咧，噉啊，即係而家係啱十個月多嘅時間啦。咁即係你哋預備今次，假如我哋今次都支持嘅話，你哋會係即係上新嘅收費誒幾時生效咧？咁？
咁仲有個問題就係。
因為頭先都可能答咗部分㗎，就話個安裝即係水管啊、接駁啊呢一係列咧，其實就我見咧調整咗之後咧，其中有一行咧就嗰個調整收費後嘅成本回收率咧，就達到百分之四十以上，四點二，即係第三行啦。噉啊，其他嘢咧都都仲係有個距離。
嘅噉係咪話可以即係合理嘅嘅嘅估計咧？就係以後每年啊，即係都會再嚟一次要增加咧。即係好似上次距離而家啊，即係一年時間噉，係咪話一四年咧相應時間咧又會需要再增加咧？咁即係呢個，我我相信都係要有一個顯示，等我哋知。
知道咧，心裏邊咧，或者喺業界裏邊咧，都有一個誒預期啦，嚇。多謝主席。
啊，主席，多謝主席。就嗰個檢討嘅時間表咧，大概我哋都係會每年會進行一次嘅。噉嘅當然每次可能檢討嗰個時間有啲會長啲，有啲會短啲啦。咁誒，因應當時嗰個實際環境而定嘅。咁如果我哋係誒誒，我哋嘅打算咧。
咧，其實係誒要喺今年裏邊咧，希望喺今年餘下嘅時間咧，係要經過翻一啲嘅誒，將嗰個法例裏邊嘅收費咧，去改誒翻去我哋打打算增加嗰個嗰個噉嘅收費。咁呢個係要經過一個誒。
誒立法會嘅程序之後咧，我哋先可以增加到。噉我哋打算就會喺誒今年嘅稍後時間咧，就會進行。我哋希望可以喺年底前咧，就將呢啲建議嘅誒加幅咧，可以就誒實施得到。
咁頭先誒講到關於嗰個誒成本收回率，有一啲咧，其實同一個誒全部回收到成本咧，係仲有一段距離咧。咁呢個咧，即係誒同我頭先講嗰個咧，就係用翻誒同一個原則咧，就係誒最後咧都我哋都希望可以收到成本嘅。噉就但係咧，係咪？
係誒話，今次睇到嗰個收回成本嗰個百分比未達到完全收回成本，下年一定會做咧。咁呢個要睇下年就我哋下一次檢討完之後咧，又要睇下當時實際嘅環境誒，先至可以做個決定嘅。咁所以呢呢個咧就今天咧，我哋就未可以。
講話誒幾時會一定再要重新調整過，但係就最終原則，我哋都希望可以誒收翻到誒全部全部嘅成本嘅。多謝主席。
嗯。
仲有冇人提問？
如果冇就我就我啲時間亦夠，就我哋多謝兩位。
誒對議員嘅提問作出回應。
嗰就，我覺得呢個議題討論到此為止啦。
噉就其他事項。
如果冇，我就。
宣佈會議結束，多謝大家，唔該。
哦，原來。