夠時間，亦都夠法定人數。誒，首先係通過二零一五年十一月廿七日舉行嘅第七次會議紀要嘅，紀要已經分發咗畀各位，亦都冇收到任何誒要求修改，可唔可以通過？
啊，逐議事項係冇誒跟進嘅。立法會先前會議嘅誒逐議事項法律事務部就根據誒議事規則第五十四條四條交付內務委員會處理嘅法案所擬備嘅報告，法律顧問係多謝主席。誒，我哋嘅報告文件係。
L.S.十五號誒一五一六號文件啦，噉係有一項嘅法案，就係《金融機構處置機制條例草案》。呢一個條例草案咧，就係誒目的係要設立一個機制啦，係去處置一啲不不能夠再繼續經營落去嘅一啲嘅金融機構啦，咁以避免同埋係。
誒減低，一旦呢個金融機構倒閉嘅時候咧，係對香港個金融制度嘅穩定造成一啲不利嘅影響嘅。咁誒呢一個誒建議咧，咁其實根據政府所講咧，係要符合一啲嘅國際嘅誒新嘅標準嘅。咁建議咧就曾經係喺二零一五年三月二號咧，就係向呢個財經事。
務委員會咧係作出簡報啦，咁當時委員都係提出誒一啲嘅關注事項嘅。咁呢一個條例草案都係相當之即係多篇幅啦，咁同埋都相對複雜嘅。噉我哋建議都係成立誒法案委員會去長加研究，都係主席。好嘛，需要成立法案委員會。
好啊！何秀蘭議員誒建議成日發問，會唔會有邊位加入？
好啊！秘書處會誒傳譯嘅。
係啊！阿姚生，依邊誒，我想我我其實有啲疑惑嘅，因為咧條法案又係新嘅法案，呢個喺而家噉樣嘅嘅嘅時間，能夠真係做咗完做唔完嘅咪，即係等於呢一段時間嘅努力係完全白費，又要由新一屆由頭開始嘅。誒，你講嘅係正確嘅。
啊，將二零一五年十月九日喺立法會會議席上處理嘅其他事項咧，就係誒星期三就係九號咧，就會係啊十一點至到八點，啊星期四咧就上午九時至到。
誒下午誒夜晚係八點鐘嘅。誒十二月十一號禮拜五咧，就係應該九時誒開會，原來十二點鐘休會，因為當日有火警練習嘅。
有問題。
係。
因為咧，大家知道下星期三最關鍵嗰個就係版權修訂條例草案啦。噉啊，我自己都有入修正案，誒係委員會即係主席代我哋入。但係到到今日咧，啊，本來曾國成主席係應承咗中午咧就會話畀大家知邊啲批邊啲唔批。咁而家我哋打過去畀書處問，啱啱都話。
希望星期三前可以知道，咁但係如果係好問先至知道咧，尤其是黃永文議員有九百零三條修正案，如果全部批咗，我哋要準備發言咧，我覺得係唔冇充分嘅時間，所以我覺得大家係咪要商量一下？如果主席去到星期二都未曾知道有邊啲批邊啲？
唔批佢個辯論安排。
咁議員係冇充足嘅時間去準備，係咪建議主席可以考慮延遲一個禮拜先至處理呢個版權修訂條例草案咧？我我將你嘅意見同啊主席講啦。
誒陳委員，麥主席就即係我唔知你嗰個嘅意見係一個轉遞形式定係作一個點樣咧？因為我覺得即係因為如果誒嗱星期二至決定，我都我都認為太遲嘅啦。即係如果今日決定唔到，畀唔畀嗰啲嘅修訂咧，即係我覺得大會主席應該要將嗰。
個疫情褪後一個禮拜啊！
即係因因為你你你好多議員，因為好複雜嗰個條例，我又唔係嗰個委員會成員喎，係嘛？我係要睇翻委員會報告，都好似成四廿幾頁啊！
委員會報告都四十幾頁啊，即係我啱啱睇緊委員會嗰個報告，咁仲要再睇個別修訂。你依家網上有好多意見，係嘛？email就一一日一日四五十個email，淨係講呢個版權條例。咁所以，即係如果你話大會主席今日作唔到決定嘅話咧，即係。
我覺得內務委員會即係大家討論下啦，其實即係應該建議主席咧，將嗰個嘅議程壓後一個禮拜，啊，因為都冇乜緊，都冇乜緊急性㗎啦，係嘛？何秀蘭議員。
主席，嗱我我明白咧，秘書處同事同埋大主席咧都好努力去睇嗰九百幾個修訂案㗎啦。但係咧，如果到下個禮拜先畀到我哋知道邊啲批、邊啲唔批咧，其實對我哋嚟講都好睏難，因為即係我哋都有責任喺會上發言咧，就阿黃毓民議員嘅修正案。據我理解咧。
咧，即係佢起碼都有相當嘅一部分，起碼有百幾條咧，係喺嗰個法律嘅實質效用嗰度咧係有影響嘅過或者唔過。噉我哋都要盡責去即係消化去嗰個修正案，然後就嗰個修正案去發言。咁如果禮拜。
第二先正話到畀我哋聽，有幾多係批到上台？其實我哋去準備都係好睏難，即係我希望大主席體會得到咧，呢個唔係淨係秘書處同佢決定夠唔夠時間嘅問題，係我哋要等佢個決定出咗嚟，我哋要準備去發言辯論，都有一個好大嘅困難咯。
誒，範國威議員誒，代主席誒，我同意陳志全議員提出嚟嘅一個嘅建議喺內委會度，大家能唔能夠有一個共識，同埋有一個討論，就並非只係懇請或者要求主席咧係代我哋反映意見，再由大主席咧係咪可以提前早過下一個禮拜二先至去讓我哋知道到底。
喺禮拜三嗰陣時，就呢個嘅網絡廿三條嗰個嘅誒形式係點樣處理？特別阿黃毓民議員九百零三項嘅修正案，我自己而家同同事係去處理緊，或者係即係開始係去。
撰寫緊廣告都只係就就郭榮亨議員、何秀蘭議員同埋陳志全議員三個嘅修正案嘅啫。如果批出嚟嘅黃國明議員嘅議案誒修正案誒容許我哋去誒誒誒誒。
誒發言嘅係多嘅話咧，我哋嗰個處理同埋我哋用嘅時間係好唔同嘅。咁所以我係希望啊，主席閣下，讓我哋議員咧喺呢個嘅內會呢度討論咧，係尋求一個共識咧，跟住咧係請大主席考慮，係好嚴肅地考慮咧，係可以誒，讓我哋有更加多嘅時間去準備。
多謝主席。陳嘉林議員。
誒，主席。
一般嚟講咧，就。
條例草案咧出現呢一類嘅情況係比較特殊嘅。
誒最主要咧就係即係議員都比較關心嗰個條例裏邊嘅一啲條文或者係嗰個草擬嘅問題，咁所以咧就。
有議員提出咗相當多嘅嚇，嗰個修正。
噉啊，當然咧就亦都希望同事咧能夠理解啊，秘書處同大主席咧都需要時間咧去執嗰啲嘢，咁所以出現而家個時間咧係比較緊張嘅。確實咧，如果係，
今日都未有辦法咧作出決定，到底邊啲修訂可以上台？
誒邊啲唔可以誒？又要去到下個星期二嘅話咧，確實係畀時間咧係好短嘅。就算我作為誒呢個條例草案嘅主席，
誒，我可能要即係都準備一啲誒講詞咧，係代議員咧提出一啲修訂嘅。咁所以咧就係即係好難啊！即係而家變咗咧，就到底議員提嘅啲修訂咧係誒獲準係提出啦，亦或係不獲準咧？咁噉我哋都要做。
有即係都需要有啲時間去準備。咁所以我就想誒，即係希望咧，秘書長可以話畀大家聽咧，到底而家嗰個進展係點嘅樣，係咪今日之內可以畀到一個決定畀大家？如果今日可以嘅話咧，噉我相信咧就都有啲。
時間可以準備啦。如果係真係要去到下個星期二先至可以畀到個決定嘅時候咧，咁可能咧就會造成誒議員有一定嘅嗰個難度去準備嗰個啊辯論嘅工作嘅。多謝主席。啊，比樹啊！
誒主席，誒容許我報告最新嘅情況咧，就係我哋預計咧誒星期一之後早咧誒應該係誒所有誒誒主席嘅文件應該準備好，可以畀議員參考嘅。好嘛，咁大家都知道大概個時間係點樣㗎啦，啊。
上述誒內務委員會有關研。
我已經講咗，我會反應啦。噉我話我會反應，我一定會做依樣嘢㗎啦，亦都喺記錄在案嘅，好嘛？
內務委員會有關研究附屬。
哦，依一個就係你對我嘅態度，不係咁㗎啦。噉我講到嘅啊，就會係咁做啊。內務委員會有關研究附屬法例同其他文書嘅第七、十五至十六號報告。上述報告有兩項法定誒修訂，係十月九日嘅立法會會議。
期間界會嘅附屬法例冇議員表示有關附屬法例發言嘅，將於二零一五年十月十六日立法會會議席上處理嘅事項咧，質詢就已經安排咗廿二項質詢，六項口頭同十六項書面嘅質詢。啊，法案首讀同二讀咧，就係二零一五年税務修訂。
第四號條例草案，同埋二零一五年消防修訂條例草案。
政府議案係未接獲任何預告嘅議員議案咧，就葉國軒議員就盡快制定打擊假難民問題嘅。
同意，啊，同埋黃國興議員就盡快研究為樹木保養及管理立法嘅議案。咁上述兩條嘅修正案預告期限係十月九日嘅。
啊，內會有關誒研究附屬法例同其他文書嘅報告咧，再有五項修訂，期喺十月十六日立法會會議期間屆滿嘅附屬法例一覽表咧，已經分發咗畀各位。啊，請提醒同事，如果就呢啲誒。
附屬法例要發言咧，請喺十月八日。
星期二下午五點鐘通知秘書嘅。
法案委員會同埋小組委員會嘅報告，二零一五年破產修訂條例草案委員會嘅報告。誒，陳嘉林議員。誒，多謝主席。條例草案嘅主要目的咧係修訂破產條例，訂定一套新嘅安排以取代現行嘅潛逃者規管條誒制度。喺新嘅安排底下，如果
係破產人未能夠完成初次嘅會面咧，以致到損害對破產人產業嘅管理，受託人可向法院申請不開始令。
由法院酌情決定破產人解除破產嘅有關期間，應否視為從未開始？
法案委員會曾舉行三次嘅會議，同埋聽取團體代表嘅意見。法案委員會原則上咧支持議議嘅新安排，針對處理破產人沒有完成初次會面嘅情況，以鼓勵破產人咧係從一開始便與受託人合作。經考慮，法案委員會。
及團體代表嘅意見，政府當局係會提出若干委員會審議階段嘅修正案，主要包括咧：一、清晰表明喺新嘅安排底下，破產人必須要親自出席破產案破產案受託人要求嘅初次會面；第二咧就係適用於。
新安排實施前已發出破產令嘅個案嘅過渡安排，同埋第三技術上修訂以改善條文嘅措辭方式。
法案委員會支持當局喺十二月十六號係恢復條例草案嘅二讀辯論。當局建議由二零一六年嘅十一月一號起開始實施新嘅安排，對此委員會並冇異議。法案委員會係唔會就條例草案提出修正案嘅。法案委員會嘅討論。
論長情咧，而在於書面嘅報告上面。多謝主席。好啊，我提醒同事咧，就係誒對上述嘅法案提出修整咧，作出預告期限十二月七日星期日嘅誒普查及統計二零一六年人口普查零小組委員會嘅報告，可收難議。係啊，唔該主席。嗱，呢個普查零。
咧就係就二零一六年中期人口統計指明相關事宜啊，包括推行日期同埋收集數據等項目咧，就頒呢個誒普查令嘅。噉就小組委員會咧就誒開咗三次會，咁其中一節咧就係聽取代表團體嘅意見。噉就誒有委員咧就認為應該係。
喺二零一六年嘅中期人口裏邊咧，個統計裏邊加入有關性小眾嘅數據同埋項目，咁咧就可以協助到政府就性小眾時制定政策同埋法例。咁其實咧就係統計處二零一三年一個財經事務委員會嗰度咧，就自己獻身話可以考慮做呢件事嘅，咁所以咧。
大家都好緊張去跟進，不過亦都係有委員係唔支持㗎。噉佢哋咧同意統計處嘅解釋，就誒其中一個原因，我哋都接受咧，就係即係呢個就全部委員都接受㗎啦。其中一個原因就係二零一六年嗰個中期人口統計咧係強制性嘅統計調查，就任何人咧就必須就提問。
去提供真實嘅答案，咁但係就呢個性小眾、複雜同埋敏感嘅課題去提供資料咧，就未必願意嘅。咁並且咧，大部分統計員咧都係。
臨時員工未必有所需要嘅技巧，咁所以大家都可以接受咧。就喺二零一六嗰個中期統計嗰度咧，就唔進行呢方面嘅調查。但係統計處咧亦都誒指出，喺其他司法管轄區嗰度註冊嘅同性婚姻嘅受訪者咧，喺回答與户主。
關係嘅時候咧，佢嘅同性伴侶係可以選擇其他人士，並且係講明係同性伴侶。咁因為受訪者咧係可以根據自己認知去相信係真實嘅事情而提供答案咧，所以就算佢噉樣答咧，都係唔會招致法律責任嘅。咁
誒小組委員會亦都誒向統計處強調，佢應該為統計員提供所需嘅培啊培訓，確保佢哋係會向受訪者清楚解釋有關嘅詳情。咁小組委員會咧，亦都誒關注到誒統計處係會用誒平板電腦去收集二零一六年中期人口統計嘅。
資料嘅私隱問題同埋保安措施，咁委員咧誒亦都係誒請統計處提醒受訪者有關資料洩泄嘅風險，而誒統計處亦都答應喺二零一六年完成咗呢個人口統計之後咧。
係盡快向相關嘅立法會事務委員會提供資料，去彙報誒佢哋喺呢個人口統計裏邊所用嘅六千五百個平板電腦係如何處置嘅。噉就小組委員會同埋政府都唔會提出修訂，噉就誒書面詳細嘅書面報告會稍後提供噉。
喺呢度講一先咧，誒誒，我同埋有委員咧都係會就呢個零喺誒立法會大會上發言嘅。
指明牌照及分配排放誒額第五份技術備忘錄小組委員會嘅報告，梁繼昌議員。誒，Thank you, Mr. Chairman. The purpose of the fifth technical memorandum for allocation of emission allowances in respect of specified licences is to allocate for each emission year from
1st of January 2020， the quantities of emission allowances for three specified pollutants， namely sulphur dioxide， nitrogen oxides， and respirable suspended particulates， for the electricity sector in Hong Kong。
thus, the committee supports the technical memorandum.
During the course of deliberation, the subcommittee has studied the scope of specified pollutants.
The formula and projected local electricity consumption for determining the emission allowances.
燃料混合供電產生，以及緊縮排放許可證對電力税的潛在影響。
The subcommittee has also discussed with the administration issues relating to the interconnection of power grids, energy-saving initiatives and development of renewable energy in Hong Kong.
Both the subcommittee and administration will not propose any amendment to the fifth technical memorandum.
Members are invited to note deliberations of the subcommittee as set out in the written report. Thank you.
我提請同事啊，上述兩個小組委員會嘅研究兩項附屬法例同埋其他文書嘅審議期限，將於十月十六日嘅立法會會議期屆滿嘅。如若提出修訂咧，係作出預告期係十月九號星期三嘅。
法案委員會同埋小組委員會嘅情況咧，啊，截至十月三日星期四啊，有十三個法案委員會進行嘅工作，另外有十個內會核下嘅小組委員會同埋七個事務委員會核下嘅政策研究事宜小組委員會進行緊工作，輪候嘅名單係有五個嘅，啊，其他事項我冇其他。
時候生活。