我知啦。
各位議員。
現在進行宣誓。
各位議員會按照議程所列嘅次序宣誓。
當我讀出議員嘅姓名後，請該位議員到桌前進行宣誓。
然後簽署誓言或誓詞嘅文本。
宣誓進行嘅時候，除正在宣誓以及下一位等候宣誓嘅議員之外，
其他議員請就座。
何俊仁議員。
本人何俊仁。
僅以自成。
據實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉奉公，為香港特別行政區服務。
李卓人議員。
I李卓仁。
swear by Almighty God that being a member of the Legislative Council of the Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China, I will uphold the Basic Law of the Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China, bear allegiance in the Hong Kong Special Administrative.
Region of the People's Republic of China and serve the Hong Kong Special Administrative Region conscientiously, dutifully, in full accordance with the law, honesty and with integrity.
投緊新議員。
本人陶錦新，僅對全能上帝宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
陳健林議員。
我陳監林僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公。
為香港特別行政區服務。
梁耀忠議員。
我梁耀忠緊之宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國和香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國、香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
曾玉成議員。
好。
好快假曬！
我曾玉成。
僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
我再問你一次。
劉皇發議員。
本人劉皇發，今已致成。
據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會以前。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國，香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
劉慧卿議員。
本人劉慧卿。
謹以至誠，據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政。
政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
譚耀宗議員。
我譚耀宗僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
石禮謙議員。
I, Abraham Segalim, swear by Almighty God that, being a member of the Legislative Council of Hong Kong, Special Administrative Region of the People's Republic of China, I will uphold the Basic Law of Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China.
bear allegiance to the Hong Kong Special Administrative Region.
of the People's Republic of China, and serve the Hong Kong Special Administrative Region conscientiously, dutifully, in full accordance with the law, honestly and with integrity.
張宇人議員。
I, Tommy Cheung Yuen, swear by Almighty God that, being a member of the Legislative Council of the Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China, I will uphold the Basic Law of Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China, bear allegiance to the
Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China, and serve the Hong Kong Special Administrative Region conscientiously, dutifully, in full accordance with the law, honestly and with integrity.
馮檢基議員。
本人馮檢基。
僅對全能上帝宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
後中中華人民共和國香港特別行政區盡忠職守，遵守法律，嚴結奉公，為香港特別行政區服務。
方剛議員。
我方剛緊此宣誓，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中央、中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉政奉公，為香港特別行政區服務。
王國興議員。
本人黃國興僅以至誠。
據實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國，香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
李國麟議員。
我李國麟僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國、香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
林建峯議員。
我林建峯謹義志誠具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
梁君彥議員。
本人梁君燕，謹以致誠。
據實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律。
廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
王定光議員。
本人黃定光謹意致誠，據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行。
行政區盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
湯家華議員。
本人湯家華謹以致誠。
據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守。
遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
何秀蘭議員。
本人何秀蘭謹而致誠，據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為。
香港特別行政區服務。
李慧瓊議員。
我李慧瓊僅此宣誓，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公。
為香港特別行政區服務。
林大輝議員。
本人林大輝謹以至誠據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中國中華人民共和國，香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
陳克勤議員。
我陳克勤僅此宣誓，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公。
為香港特別行政區服務。
陳建波議員。
本人陳建波謹以至誠據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵。
遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
梁美芬議員。
本人梁美芬緊對全能上帝宣誓，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港。
特別行政區盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
梁家流議員。
本人梁家流僅以至誠據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
嗯。
唔該曬。
張國柱議員。
本人張國柱謹以自承，具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
黃國健議員。
本人王國健謹以自成具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守。
遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
葉國謙議員。
我葉國軒僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國，香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
葉劉淑儀議員。
本人葉劉淑儀，謹對全能上帝宣誓：本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，法律廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
謝偉俊議員。
我謝偉俊僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，並當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守。
遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
梁家傑議員。
本人梁家傑，僅對全能天主宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
梁國雄議員。
冇事。
不叫廿三條。
本人。
梁國雄。
謹以至誠。
舉實聲明及確認。
本人。
就任。
中華人民。
共和國香港特別行政區。
立法會議員。
定當擁護。
中華人民。
共俄國。
香港特別行政區。
基本法。
效忠中華人民。
共和國。
香港特別行政區。
盡忠職守。
遵守法律。
連結放工。
為香港特別行政區服務，人民萬歲，民主萬歲，建左黨專政，再救李敖又被自殺，再救六四大屠殺，釋放劉曉波，釋放劉曉波，釋放劉曉波。
陳偉業議員。
世界潮流浩浩商商，順之者昌。若
信知者昌，不知者亡。
本人。
陳偉業。
敢對全能嘅上世宣誓！
本人就任。
中華人民。
高阿哥。
香港特別。
行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國。
香港特別行政區基本法。
效忠。
中華。
有冇人？
哥哥。
香港特別行政區。
盡忠職守。
遵守法律。
廉潔奉公。
為香港特別行政區服務。
打倒港共政權！人民萬歲！自由萬歲！人民力量萬歲！
王毓文議員。
不要共產黨治港。
打倒港共政權！
本人王玉文，僅對全能上帝宣誓。
本人就任中華人民。
香港。
立法會議員。
定當擁護中華人民。
香港。
立法會議員，基本法，效忠中華人民。
特別行政區盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港。
特別行政區服務。
人民萬歲！民主萬歲！打倒港共政權！打倒梁振英！
毛孟靜議員。
I, Claudia Mo, solemnly, sincerely, and truly declare and affirm that, being a member of the Legislative Council of the Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China, I will uphold the Basic Law of the Hong Kong Special Administrative Region of the.
People's Republic of China, bear allegiance to the Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China, and serve the Hong Kong Special Administrative Region conscientiously, dutifully, and in full accordance with the law, honestly and with integrity.
田北辰議員。
本人田北辰。
緊向全能天主宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國，香港特別行政區。
盡忠職守。
遵守法律，廉潔奉公。
為香港特別行政區服務。
田北俊議員。
本人田北俊謹已自承具實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
吳亮星議員。
本人唔良性，僅以自成。
據實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
盡忠孝忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律。
廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
何俊賢議員。
本人何俊賢謹以至誠，據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠。
中華人民共和國香港特別行政區盡忠職守，緊守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
易志明議員。
本人易志明，僅對全能天主宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
胡志偉議員。
我胡志偉，僅此宣誓，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政。
定區服務。
姚思榮議員。
本人姚思榮謹已致成具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特。
特別行政區盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
範國威議員。
本人範國威謹以至誠具實聲明及確認，本人出任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務，制定港人優先政策，捍衞香港核心價值，民。
生無小事，民主要堅持。
馬逢國議員。
本人馬逢國僅以自成。
據實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
莫乃光議員。
本人莫乃光，僅對全能上帝宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
陳志全議員。
革命尚未成功，同志仍需努力。
本人陳志全謹以自承，據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國。
香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。不要共產黨治港，打倒港共政權，守護香港。
陳恆斌議員。
本人陳恆斌謹已致成具實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
陳家洛議員。
我陳家洛，僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
陳婉嫺議員。
本人陳遠賢。
謹以致誠。
據實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律。
廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
梁志祥議員。
我梁志祥，謹以至誠。
據實聲明及確認。
本人當本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國、香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律。
廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
梁繼昌議員。
本人梁繼昌謹以至誠，具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
麥美娟議員。
本人麥美娟，僅對全能上帝宣誓。本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠追。
執守、遵守法律、廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
郭家麒議員。
本人郭嘉琪謹已自成具實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
正當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律。
廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
郭偉強議員。
本人郭偉強謹以自成具實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
郭榮亨議員。
本人郭榮亨，僅對全能上世宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國，香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
張華峯議員。
本人張華芳，簡以志成。
據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，後中中華人民共和國香港特別行政區盡忠職守，遵守法律。
廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
張超雄議員。
我張超雄僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守。
遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
善眾皆已完。
本人善仲佳，謹以致誠。
具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護《中華人民共和國香港特別行政區基本法》，效忠《中華人民共和國香港特別行政區》，盡忠職守，遵守法律，嚴結奉公，為香港特別行政區服務。
黃碧雲議員。
本人黃碧雲，謹對全能上帝宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
葉建源議員。
本人葉建源，謹以致誠。
據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法局立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
郭佩凡議員。
本人郭佩凡謹已致成具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法。
效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
廖長江議員。
我廖長江僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
潘兆平議員。
本人潘兆平謹已自承據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政。
區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
鄧家彪議員。
本人鄧家彪謹意自承據實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
蔣麗雲議員。
我蔣麗雲僅此宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。
盡忠職守，遵守法律。
廉潔奉公。
為香港特別行政區服務。
盧偉國議員。
本人盧偉國謹以至誠具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特。
特別行政區盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
鍾國斌議員。
我，鍾國斌。
僅此宣誓，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港。
特別行政區服務。
鐘樹根議員。
本人鍾樹根謹以至誠具實聲明及確認，本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員，定當擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守，遵守。
法律廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
謝偉全議員。
本人謝偉全，謹以致誠。
據實聲明及確認。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護。
中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區，盡忠職守。
遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務。
唔該曬。
宣誓完畢。