現在接。
交發票人數同埋夠鐘，現在我宣佈會議開始。
請會委員通過下列會議嘅紀要。
立法會。
C.P.負一五八一一二。
一三號嘅文件。
係喺二零一三年一月七號嘅會議嘅紀要。
截至目前為止，秘書處係冇收到咧任何修訂嘅建議。
若果委員係冇意見嘅話咧，我哋會通過會議紀要。咁有冇意見咧？
一冇就多謝大家。
自從二零一三年一月廿三廿二號。
會議之後，會員係收到一份資料文件。
長情已在於以前上邊，請問委員就資料嘅文件有冇特別嘅意見？
如果若果係冇，我哋要進入下一項以前嘅項目。
就係呢個。
就委員會下次例會。
定於二零一三年三月二十六號星期二下午兩點半。
舉行。
政府當局建議討論東江水水質同埋水務署嘅水質監管。
其他嘅議題啊，有待通知。
委員有冇？
預期咧。
如果冇就讓我進入以前第四項。
公務計劃項目。
第四七一四L號就梅窩改善工程。
請工作人員邀請政府嘅代表進場，唔該。
開始。
歡迎出席會議嘅政府代表。
現在請政府代表介紹文件。
當局係會以電腦投影片作介紹嘅，請盡量精簡。
多謝主席。
誒各位委員，誒今日我哋係建議咧文件咧就係誒提升四一四R O號誒工程誒嘅計劃裏邊，梅窩改善工程其中一部分咧係為甲級嘅。咁呢一部分嘅工程咧，最主要係興建一條咧可以係將行人同埋單車同埋汽車係分隔嘅一條誒道路啦。另外，
有一條咧，亦都係可以將行人同埋單車分隔嘅行人橋，係橫跨呢條銀河嘅。咁仲有一個市鎮廣場同埋嘅其他一啲附屬嘅改善工程嘅。我請阿盧總工程師係介紹呢個安排。好啊，唔該，阿李生。
啊！
咁喺零四年啦，就政府大嘅大嶼山發展概念計劃嘅公眾諮詢結果顯示咧，翻新梅窩嘅概念計劃咧，係得到社會同地區嘅普遍支持嘅。
咁喺零六年咧，就誒規劃署制定咗土地誒用途嘅誒規劃概念圖則，而梅窩嘅改善工程項目咧，都係被納入咗喺呢個圖則之內。
噉，當區同埋嘅居民咧，都繼續大力支持有關嘅規劃。
咁喺二零零七年，政府發表咗誒經修訂嘅大嶼山發展概念計劃，進一步確立咗梅窩改善工程項目嘅需要。其目的咧係主要係提升社區康樂發展潛力，促進社區經濟發展，改善道路安全，提供環境質素同埋美化景觀。噉啊～
土木工程拓展署啦，喺二零零七年就展開咗呢個煤窩改善工程嘅可行性研究同埋詳細設計。期間咧，我哋喺誒零七至零九誒二零一二年啦，舉辦咗三場嘅公眾論壇，做收集咗公眾意見、優化設計建議同埋落實咗詳細設計。
咁基於工程嘅性質同埋市民嘅意見，噉我哋工程就係需要分階段進行。今次我哋徵求委員誒支持嘅係第一期工程。
梅窩咧就係過去係經營漁農同埋畜牧業嘅鄉鎮嚟嘅，咁亦都係進出大嶼山嘅門廊。但係就隨著時代改變咧，今日嘅梅窩咧再唔係誒市民出入。
進出大嶼山嘅必經之地，人流咧亦相繼減少咗。噉我哋第一期工程嘅目的咧就希望藉著提升市政嘅基建。
為梅窩注入新嘅動力，誒令到誒製造多啲本地旅遊，亦可改善市民嘅。
誒環境，生活環境。
咁呢個梅窩碼頭咧，係市民出入大嶼山同埋去大嶼山各地嘅交通樞紐嚟嘅。
而舊嘅市鎮咧，就係連係梅窩福地各村落，同埋大濠灣行山徑。
誒漁景灣行山徑同埋南山行山徑嘅鄉鎮交通樞紐。
我哋第一期工程嘅目的係要將呢個梅窩鄉鎮嘅交通樞紐同埋地區交通樞紐更緊密連係起嚟。
同埋可以誒，會翻新呢個梅窩舊區呢個市鎮廣場。
咁而家我先介紹下底期工程項目嘅內容。
我哋嘅工程咧嘅會建造一條分隔嘅行人通道同埋單車徑，目的係改善銀礦灣路嘅交通安全。
同埋更緊密咁連接梅窩碼頭同埋舊區嘅聯繫。
同時，我哋會建造一個市鎮廣場，改善梅窩誒市鎮嘅景觀，提供文娛設施，改善居民生活，同埋增加誒對旅遊遊客嘅吸引力。
而我哋喺八個鄉鎮會做一啲休憩場地同埋設施咧，都係方便入人參觀梅窩嘅設施，同時可以。
誒，畀居民咧作休閒使用。
我哋而家先睇睇個梅窩嗰個行人通道同埋單車徑嘅建設先。
咁紅色呢個框就顯示我哋嗰個行人通道嗰個範圍，起點喺銀河，就終點就喺梅窩市嘅熟食熟食市場。
喺呢張圖咧，大大家睇到咧，我哋而家建造嗰條分隔行人通道同單車徑嘅位置咧，係梅窩福地國村路去梅窩碼頭必經之地嚟嘅。
咁誒單車咧就係梅窩居民嘅主要交通工具，每日進出呢個梅窩碼頭嘅單車有二千架次，佢哋都係要經過呢個沿海呢一段嘅銀礦灣路去到碼頭嘅。
咁張相就睇到咧，目前個交通使用嘅情況咧，就係單車同埋汽車咧都係要共用一條七點三米闊嘅雙程雙線嘅馬路。
咁而家個路嘅。
設計咧就係有一段三點五米闊嘅行人路喺海邊。
馬路就七點三米，中間有一個設啊美化樹籠帶，就冇呢個單車徑嘅。
而我哋將會建造一個新嘅。
單車徑同埋誒行人通道咧，係會用一個鑽孔裝咧，就穿過而家嘅堆石海堤，就承托住一個懸掛式嘅平台。啊，而個單車徑咧就會係建造喺現有嘅行車誒嘅行人通道嗰度。
咁個。
好。
咁呢張相咧就睇到而家目前嘅嘅狀況係噉樣。呢度個三米三點五米闊嘅行人路，一個一個堆石嘅斜面嘅海堤。
咁建造咗我哋嘅行人道之後咧，個行人道就喺個海堤之上。
就係闊五米，咁同單車徑咧就喺個現有嘅誒行人嗰度、行人道嗰度建造嘅。咁中間有一個波浪形嘅美化誒地帶分隔開，就有啲長凳畀市民誒享用。
而家銀河銀河橋咧係誒一條誒單車同埋誒行人共用嘅道路啦。噉我哋將來咧係會做一條複製一條銀河橋，就分隔開行人通道同埋單車徑嘅。
咁第一期工程咧，亦都會建造一個市鎮廣場，喺銀行。
個市鎮廣場咧就喺銀河同埋現有嘅銀礦灣酒店中間嘅。
咁大家可以睇到咧，而家個地點咧係一個誒，有好多種植得好擠迫嘅樹木地帶，有一個工地，有一個護老院。
我哋嘅設計咧係有一個主長廊，就將遊人咧由銀礦灣一路引入去呢個舊區。
亦都一個休閒住樂區。
同埋一個表演觀賞區。
喺呢張圖就大家可以睇到咧，就我哋個主長廊個位置咧，就係一個廣闊個主長廊，係方便啲遊人咧由海濱嗰度引入去個廣場，繼而去到梅窩舊區嘅。
而休閒娛樂區咧，就有小童同埋長者嘅運動設施啦，同埋一個文化特色公園。
而表演觀賞區嗰度咧，我哋會設有一啲舞台，方便誒居民舉辦大型活動、設聽同埋街頭表演。
喺設計方面咧，我哋就加入咗一啲誒梅窩本土歷史嘅元素。
啊！例如我哋係會有喺個誒文化特色花園嗰度咧，有啲反映式嘅捕魚業嘅魚。
漁業即係漁營，就係啲黑品咯。
有複製白芒村嘅試劍石啦。
誒同埋配當地誒風土人情同埋詩人各種梅花詩句嘅。
鋪裝，即係地面鋪鋪裝。
咁除咗條誒行人通道同埋誒市鎮廣場，我哋喺八條鄉鎮都會做啲休憩區嘅。
咁呢個八個休憩區咧，就係可以改善當區嘅環境咧，同埋方便居民同訪客。
誒使用提供一啲休憩嘅地點，噉我哋嘅每一個休憩區咧都會做一啲誒涼亭啦、長凳同埋停泊單車嘅架。
嗯。
噉我哋個工程之下咧，就影響咗三百二十二棵樹木，其中二百三十棵都係會保留嘅。咁受影響嘅樹木有九廿二棵，咁其中咧三十八棵就係會移除，五十四棵係會移植。
咁全部會移除嘅嘅樹木咧，都係冇一啲稀有品種嘅。
咁如果得到委員支持咧，我哋喺五月咧就會去財務委員會申誒喺三月咧去公務小組誒申請撥款啦，同埋喺五月做預計去財務委員會申請撥款，跟住喺五月招標，喺八月做喺地盤施工，預計工程兩年之內完成。
歡迎各位提問。好，唔該你。
就以規則嘅規定。
第八十三A條嘅規定咧。
在委員會會議上邊，語言。
不得就其有直接或者間接。
金錢嘅事宜咧，動議任何嘅議案或者係修正案。
或者就該事宜發言。
除非該議員咧。
披露有關利益嘅成績。
因此，我提醒委員。
假如委員就今次處理事宜，
係有直接或者間接金錢嘅呢嘅話，委員應該在其就該事而發言之前。
邊度有關利益嘅成質？
現在請議員提問。我建議每位議員咧提問。
誒四分鐘。
包括政府嘅回應，因為今日以前相當多嘅。
現在。
係，現在有三位議員登記咗，我做讀國家議員，蔣麗雲議員、胡志偉議員。
陳行賓言。
現在請陳家洛言，唔係郭家麒言。
誒多謝主席。噉我諗誒呢個計劃就我哋都應該係支持嘅。問題就係都零四年到而家都等咗成九年。
噉就當中咧，亦都有好多個改變啊！我就有兩點係想問嘅。第一咧就係誒。
嗰個政府最近咧都提過喺大嶼山嗰度喺梅窩咧就有一個誒有個建議咧係將個居屋咧係會起嘅。
咁呢度咧就。
誒一定咧係會將誒，即係呢個本身嘅計劃咧，會誒令到梅窩咧，佢會多咗一啲嘅居民喺度。
而社區嘅設施咧，亦都相應係需要係增加嘅。
呢一啲嘅又喺今次嗰個誒？
改善嘅計劃嗰度咧，有冇係做到？我留意到，即係譬如你喺嗰個誒概念圖嗰度，或者你都講咗有啲譬如誒已經現行嘅一啲嘅社區設施咧，我唔知你哋有冇諗一啲係將會有嘅，包括係啲誒居民即係新增嘅居民需要嘅設施啊，即係呢個第一。第二咧就係嗰。
嗰個單車徑嗰度咧就好短嘅啫。其實而家你嗰個咧係喺個熟食市場隔離咧，就去到銀河過咗咧就遠嘅。
噉啊！
好短嘅嗰條路，即係唔係好好大嘅足夠？你話如果要吸引一啲誒利用單車嘅人士喺嗰度咧，係絕唔足夠嘅。佢有冇可能咧係將嗰個單車徑咧就向譬如銀礦灣嗰邊咧係延長，就畀多啲遊人又好或者當區嘅居民都可以用。咁最後。
咧就我睇唔到嗰個計劃咧，就喺翻嗰個碼頭嗰個附近嘅區域嗰度有啲誒比較係重要嘅改善。我講係碼頭，就唔係講而家你廣場嗰度。
咁嗰度咧就其實都係一個地方咧，即係譬如而家咧都最大嘅問題就係好多交通都喺嗰度落車嘅，即係譬如巴士總站啊。
嗯。
的士啊，或者啲貨車嗰度，噉啊有一啲建議就希望咧係將嗰個部分咧係更加咧係擴大嗰人行人係可以用嘅面積，或者將嗰個交通廣場咧就。
而再入少少，即係令到咧喺嗰個碼頭出嚟嗰個位嗰度咧，都多啲空間。
無論係佢用又好，或者嗰度有多啲嘅設施咧，或者迎接一啲嘅即係遊客都好咧，其實嗰度咧就相當差嘅。你到時做完嗰個廣場或者嗰條路咧，個碼頭出嚟都係唔係好掂。
好，主席肯唔肯？你話係盧生澤。
啊！多謝主席。
主席，誒好簡單講講先啦，就阿郭議員嘅第一條問題咧，關於係由於係可能有新居屋嘅落成增加人口咧，誒今次建議嘅工程項目咧就冇包括係喺誒，因為可能增加人口而需要嘅社區設施嘅。我會將阿郭議員嘅意見咧係拎翻去睇睇睇翻誒土地規劃上係咪需要提供多啲設施畀翻有關嘅部門細。
至於國議員其他另外兩條問題咧，我想請啊陳。
誒副處長係回答緊。
好，係多謝主席。
誒，其實阿郭家其議員咧所提嗰兩點咧，其實我哋都喺我哋個計劃裏邊嘅，不過就唔喺第一期喺第二期嗱。我哋第一期咧主要喺誒，頭先阿郭議員就提到咧，我哋主要係喺誒銀河嗰度到碼頭中間嗰段咧，我哋而家係有個人車爭。
路嗰個情況啊，咁再由銀礦灣再延伸嗰啲咧，就係而家圖片顯示嗰啲咧。我哋係誒會會繼續做落去，咁但係嗰個咧就會遇到一個係可能係收地嘅問題，因為而家嗰度嗰啲村落比較誒誒，都都誒。
幾貼現有嗰啲誒通道噉，但係呢個我諗，我哋係誒會繼續做落去嘅。呢個第二期我哋會做落去，亦都啊碼頭嗰度咧，亦都我諗啊啊個議員亦都即係詳細睇咗我哋嗰個誒工作。我哋第二期咧，我哋都係諗住個碼頭。
前邊個廣場，我哋係擴闊，亦都我哋係諗埋咧。碼頭另外一邊嗰個停車場咧，我哋會一拼咁變為海濱長廊噉，但係嗰度會有一啲誒重置嘅設施安排。咁嗰個我哋誒而家同地區人士詳細傾緊啊。咁呢個我哋喺第二階段會會做嘅。
嚇！主席好簡單，你你第二個階段嗰個時間係點？因為都成好多年啦。而家個計劃啊，我都頭先講啦，由你概念到而家都九年，你仲想等幾耐？
嗱，即係第二階段，你嗰個誒施工嘅時間同埋完成嘅時間啦。嗱，我我哋其實就誒都積極咁同誒地區啊、誒誒嚟嗰區議會啊，同埋誒誒誒鄉事委員會嗰度傾嘅，因為我諗嗰個誒重置嗰方面咧，我即係要有一個比較妥善啲嘅。
方法我哋可以誒先可以全面推出第二期嘅計劃，噉我諗我哋都盡力。
哦，即係冇時間表。好，下一位。
獎勵雲爾。
啊！唔該，主席。啊，我想問一問咧，就係咧啊，我睇到咧就係你哋啊講咧就喺文件附件二嗰個度設計圖咧。因為今次嘅工程嘅單車徑闊咧就係三點五米，咁咧但係香港嘅規劃標準同準則咧就係話誒。
誒內部運輸設施中嘅單車徑嘅標準，雙程單車徑嘅理想寬度為四米，三點五米咧就只係最低嘅寬度，即係啊，即係所以嘅話咧，咁點解我哋要最低嘅寬度？唔會話選擇嘅理想啲嘅寬度。
咧，因為我睇你嗰個啊，即係而家目前嘅情況，又好似唔係話咁窄喎，可唔可以去到四米咧？咁咁因為咧，而家嚟講，我哋睇到咧好多單車徑三點五米嘅話咧，就梗係你話兩部單車一齊喺度行嘅話咧，其實真係有啲擠迫㗎。
好，大家。
啊！多謝多謝主席，多謝啊，蔣議員。誒，蔣議員啲資料係正確嘅。噉我哋而家三點五米咧係誒標準裏邊嘅下限嚟嘅。咁但係亦都頭先介紹都睇到啦。我哋其實個單車徑點樣可以揾到個位置咧？我哋係要用一個誒圓閉式。
嘅誒橋，因為我哋又唔想係冒冒然，即係係即係喺個填海嗰度做做咗出嚟啦。噉我哋都係用一個圓彌式。噉我諗我哋其實就話誒，因為其實圓彌式咁個越闊咧，就對於嗰個結構係越個要求。
越多嘅噉，我諗我哋亦都同誒運輸署傾過咧，亦都睇翻當地嘅情況啦。誒三點五米喺呢個情況，我哋係可以接受嘅。咁所以我哋就話喺喺考慮各方面嘅情況下咧，我哋係誒最終係做咗三點五米嚇。多謝主席。
好，有冇？冇就下一位，阿胡志偉議員，我主。
多謝主席。就我就係想提一提兩個可能係同第二階段有關，因為提先啊，國家旗議員問咗啲我基本上想問嘅問題。咁但係咧有有兩點嘅，第一個咧就係梅窩嘅渡輪碼頭，即係假設將來有個長遠發展嘅話咧，即係渡輪嘅對外嘅交通工具咧，一定係必然好重要嘅一個課題嚟。
嘅咁誒，我唔知道你哋喺第二階段嘅計劃裏邊咧，其實梅窩渡輪碼頭會唔會有多啲嘅，譬如話係物業上蓋發展串聯住佢自己成個嘅係即係呢一個噉嘅係旅遊重點嘅諗法，時間咧令到佢係可以透過個碼頭上蓋嘅物業發展嘅補貼咧。
補助翻而家現有嘅渡輪服務，咁呢第一點。咁第二個咧就係誒有關單車徑嗰個誒延伸嗰個問題，因為其實我過往自己都有喺度踩下車噉，通常咧就會係行魚南道咧一路就去去到貝澳噉樣樣走嘅，一路去貝澳塘福啊噉樣樣。咁但係而家睇翻呢一度咧，似乎就係全部都係以呢。
個係向村落嗰個方向喺行走嘅情況，咁似乎就誒同一般，即係如果係嚟到大嶼山踩單車嘅朋友嗰個嘅路徑咧，有啲出入嘅。噉我唔知道就係話，即係誒第一就話我明頭先聽講第二階段要發展啦，咁但係第二階段發展嘅時間會唔會包括呢個漁南道向呢個半島方向嗰個發展？
嘅內容咧噉樣樣，噉就誒第二個就係話，當然我都好希望早啲知道，就係話呢一類嘅單車徑咧，其實喺誒政府嘅規劃裏邊咧，其實會唔會有一個比較上係即係誒長遠啲嘅規劃嘅情況咧？就同大家交代翻講翻，就係話誒，譬如舉個例子，大嶼山長遠嚟講，因為佢作為
一個係旅遊點，作為一個係即係加入公園嘅範圍嘅話，亦都會有一個長遠嘅單車徑嘅覆蓋喺全個大嶼山嗰度咧。多謝主席。好唔該曬，呢位議員。
啊，多謝李姐。嗱，我我諗我哋誒講翻今日呢個梅窩發展嘅項目咧，我哋個諗法就係噉嘅。就我哋其實嗰個單車徑咧，就誒有兩個誒目的嘅。嗱，首先第一樣咧就誒梅窩居民佢係依賴單車，呢個係而家。
嘅情況，我諗亦都誒將來亦都係呢個情況。咁另外咧，我諗如果大家睇圖上呢個咧呢張誒幻燈片咧，我諗我哋可以睇到咧，就話其實由梅窩碼頭或者由梅窩個舊墟個市中心，其實咧係可以有一個利用單車連接到。
喺梅窩比較一啲吸引嘅景點嘅，譬如佢去到可以去到麥白芒村，可以誒去到漁景灣，可以去到南山一啲噉嘅郊野徑。咁呢啲亦都話，其實佢經過啲村落嗰啲誒村民係佢倚賴一個誒單車呢個。
個情況，我哋其實即係整個煤火發展係朝呢個方向咁去誒服務市民嘅。嗱，至於阿阿會議員所講嗰個咧，就話其實可能係講緊另外一樣嘢啦，即係大嶼山個單車徑嗰個問題。噉我諗我呢呢個喺誒。
就唔喺梅窩發展呢個範圍裏邊嘅。不過啊，會議員所講嗰點咧，我諗我哋都會誒帶翻去詳細諗一諗啊。成個梅大嶼山嗰個誒單車徑嗰個，我哋係點樣做？我哋呢個我哋翻去再誒諗。
誒，至於呢個碼頭上蓋呢個發展啦，嗱，我哋喺梅窩個碼頭咧，就暫時冇呢個構思嘅。嗱，咁不過應該我諗都誒，會員都應該知道啦，我哋喺中環。
呢個誒碼頭咧，即係離島線碼頭咧，我哋係有個構思係誒加建樓層，可以誒令到佢哋係多一啲商業嘅誒可用面積，咁而從而咧睇下可唔可以有個方法係穩定。
呢個船費嘅收入嚇，咁咁呢個我諗喺另外一個方面，我哋都睇緊嚇。但係煤窩發展呢個誒項目咧，我哋係暫時冇諗呢個煤窩個碼頭嘅上蓋嘅嚇。多謝主席。好唔該你，阿偉就陳恆生議員。
多謝主席。噉就住梅窩呢一個誒建議咧，我哋係歡迎嘅。咁誒事實上喺梅窩嘅發展裏面咧，我哋係好多誒嚟到嘅區議員啦，甚至鄉事會啦，都希望係誒有多啲嘅發展。咁誒呢個建議咧，其實都討論咗好耐啦。咁喺誒區裏面亦都有。
諮詢咁亦都係誒，即係大部分都支持嘅。咁所以我係贊成呢一個工程。咁不過咧，就係誒，我哋希望咧，成個梅窩係發展成為一個怡情小鎮嘅。咁所以誒，今次個範圍咧，其實誒個工程範圍咧都相對係細。噉我哋希望咧，政府係未來咧係要。
投入多啲嘅資源咧，幫助我哋離島嘅發展。咁但係咧就誒梅窩係以往咧就比較係誒即係多人去啦。咁但係誒隨住誒好多道路嘅發展同埋誒渡輪費誒好昂貴之後咧，就可能越嚟越少。咁但係咧，我哋覺得喺誒。
梅窩同埋成個大嶼山嘅南部咧，單車係一個好好嘅發展嘅誒地方，咁所以希望單車徑嗰度，正如頭先同事所講啦，都希望係啊有多啲嘅規劃同埋發展。另外咧就係誒民宿嗰方面咧，亦都希望政府係考慮嘅。現時咧，我哋就只有酒店同埋。
賓館就冇民宿呢一樣嘢嘅，咁好多遊客咧去到誒，即係梅窩啊、離島啊等等咧，都希望有啲地方去住民宿嘅。噉我亦都知道咧，裡面有啲居民咧都好想係啊，即係可以經營一下民宿，噉啊，令到啲居民咧啊市民咧可以間唔中入去咧。
休閒一下，噉啊，政府咧就希望即係誒，除咗喺裏面有啲基建之外咧，喺軟件上面甚至條法規上面咧，都係應該與時跟進。咁第三個問題咧就係誒單車停泊問題。而家所有離島咧基本上都面對緊單車停泊問題。噉啊，我知道呢個公
程咧係就會有單車停泊位去興建嘅，咁但係咧足唔足夠咧？會唔會係誒即係將來有擴展嘅空間咧？咁部門可唔可以講解下？唔該。
好，係邊位？
主席，或者我首先講講翻個民宿個問題先啦。即係據我理解，其實而家喺南大魚山應該有相當之多嘅度假屋嚟出租嘅。咁呢類其實好似係民宿噉樣嘅安排啦。噉就不過啊，就翻住啊陳議員個嗰個誒意見咧，我哋帶翻同相關嘅決策局嚟到係談討嘅。至於至於其他工程問題，想請阿陳副處長再答，唔該。
多謝主席，多謝陳議員。誒嗱，其實我諗阿陳議員個意見就話，我哋第一階段比較少啊。但係我諗其實咧，就正如陳議員所講咧，我哋同地區人士講咧，佢哋嗰個希望係盡快上馬噉，變咗我哋其實喺成個無憂發展裏邊咧，我哋就今。
今次係揀咗一啲係誒唔唔牽涉收地或者唔牽涉重置嗰方面嘅嘢，我哋做先啊。咁呢個係變咗，我哋都係誒從某一個角度，我哋係即係回應翻市民嘅要求。咁第二階段嗰啲咧就比較係係需要多啲討論嘅。
嚇噉，我哋就留翻喺第二階段做。咁今次上嚟呢啲，我哋就誒做咗先啦。亦都係誒，即係人車爭路嗰個問題，我係想盡快搞咗佢啦。另外個市鎮公園咧，其實就話我哋其實由碼頭而家搞好咗條誒單車徑，人車分路有條行。
海邊嘅路經過一個市鎮公園，其實佢可以入村，入完村之後咧，佢可以再去其他啲，譬如頭先講嘅白芒啊噉。咁嗱，呢個我諗希望我哋係透過呢樣嘢咧，就可以帶動翻舊墟裏邊嗰個經濟活動嚇。咁咁呢個我哋第一期嗰個目的喺呢度。
咁至於單誒單車徑嗰個，頭先我哋都講過啦，就話我哋我哋都係會再諗嘅，即係誒。至於由梅窩裏邊嗰個擴展單車徑擴展，同埋整個大嶼山嗰個單車徑，我哋都會再諗嘅嚇。多謝主席。好，唔該曬。
單車停泊位會唔會講解下？主席唔好意思啊。嗱，誒，我哋係誒做起咗之後係係會多謝嘅。不過呢個我諗我哋會睇誒之後嘅發展個單車泊位嗰個誒需求，我哋會繼續做落去㗎嚇。多謝主席。唔該曬。阿田北俊議員。
多謝主席。誒，梅窩嘅情況其實我哋係唔係幾熟嘅？不過我想問一問，既然我哋有噉嘅概念，即係經濟活動啊，搞啲地區經濟呢個概念係咪就係香港日我哋自己禮拜六日啊，或者平時冇嘢做啊，得閒去玩啦？因為你呢個概念係包括係。
做大啲嘅，即係從即係遊客個角度講啊！即係雖然我旅發局之餘仲有一個月就收工啦，我都代佢哋問埋呢啲呢個想法係唔係想即係誒揾啲遊客去？咁而家你知啦，遊客嘅字又好敏感㗎，即係地區啲人歡唔歡迎啊？會唔會啊搞到入邊即係鬧鬧搞搞，好糟邋遢啲嗰啲噉嘅。
概念咧，誒，我哋呢樣嘢做，其實有冇想做誒，即係外國遊客啊，依樣冇嘅。好。
係。
誒嗱，多謝主席。我諗誒，其實我哋。
誒冇乜冇特別話，針對邊類型嘅遊客嘅噉。我哋成個構思就話，我哋希望喺配套嗰度做好啲，亦都話即係啲人嚟到梅窩搭船嚟咗梅窩碼頭，噉我哋有一個即係好啲嘅環境，佢可以一路行入去誒。
村裏邊啊，經過嗰個市鎮公園，再去一啲我哋認為佢可以吸引遊客或者一啲，即係其實我諗有好多外國遊客嚟香港，佢都中意會行下啲地方嘅，譬如白芒村咁咁噉。我哋所以喺市鎮嗰個廣場嗰度，我哋都做咗一個白芒村嘅試劍石嗰個。
招數，即係佢行到去嗰度睇到一個簡介，咁亦都可能有啲資料係可以誒誒帶佢去。咁但係呢個咧，我諗呢個正如阿阿田議員講啦，我哋同誒誒旅遊發展局嗰邊啊，或者都要做啲遲啲做啲誒聯絡，或者佢喺個介紹嗰度，我咁亦都可以即係。
提一提，即係梅窩仍然可以去到好多地方啊。咁咁嗱，人流多咗咧，就希望誒各方面嘅商業活動都多翻啦。譬如食嘢嘅地方會多翻啦。咁咁呢個我諗，我哋呢個工程項目係喺配套嗰度，我係盡量提供協助啊。希望可以喺誒。
誒。
居民同埋旅遊旅客方面咧，我諗都係有一個幫助嚇。多謝。好，段治中姐，其實啊，我都唔係咁意思嘅，即係唔係旅發局。
好想做呢樣嘢，只冇想掉轉頭啊！旅發局可唔可以配合，即係梅窩啊、啲單車徑啊、整體嘅誒本土嘅經濟發展啊，嗰啲啲居民啊，希望多啲人嚟，係希望到啊某嘅程度啊，又唔好太多，唔好太少啊。如果你係想我哋幫手做啲嘢咧，就我相信旅發局係。
係可以幫到手嘅，但係我呢個誒問個理由啊，真係唔係話旅發局想揾啲嘢嚟搞啊，就要你哋去配套多到啊，可以用納好多遊客個意思。咁呢個政府可唔可以清晰啲講講啊？到底我哋想做緊誒乜嘢？即係如果有啲遊客搭翻嚟買就嚟買咧，其實就主要目標唔係啊外國啲遊客咧。
好，我打算。
主席，誒。
或者我想誒建議阿田議員睇睇翻我哋喺二零零七年嗰個經修訂嘅大嶼山發展概念計劃嗰度咧，其實就係誒大致上係定立咗咧大嶼山嗰個未來個面貌咧，北面咧就係主要係發展嘅。咁喺其他地方咧，主要係以自然保育啊，同埋以符合可持續發展嘅原則嘅康樂同埋旅。
有用途嘅，咁所以成個南大嶼山基本上都係朝住嗰個方向嚟去做嘅。咁只要田議員提議，提議就係話誒，係咪可以政府係就翻住南大嶼山嘅旅遊方面做多啲推廣，或者係應該要係咪主動啲係吸引多啲遊客咧？我哋會同經濟及事務誒商誒商業發展局部再討論下呢樣嘢。多謝主席。好，唔該曬。
有冇意見再提問？
如果冇就。
呢個議題就講到此為止啦。
鄭委員是否支持政府當局就上述計劃向公務小組委員會提交撥款嘅建議？有冇人反對？
如果冇就，我就提畀公務委員會，喂。
多謝。
下一個議程就係我哋進入。
以情帶望。
以近日一名發展商出售。
酒店房間嘅個案。
相關嘅政策。
喂。
即係。
好咗十幾個。
我都報名。
講一部分先啊！
好，坐定。
你問唔問啊？問啊！
嗰啲噉樣啊！
好復職啊嘛！
我哋歡迎出席會議嘅政府代表。
就請政府代表介紹文件。
啊，點解啊啊，局長？
我位左有嘛？一。
感覺。
我睇下。
好，郭生。好多謝主席，各位議員，大家好。誒。
上星期一月十八日咧，有發展商公佈分拆公開分拆出售一個位於葵涌名為雍晴軒嘅酒店發展項目嘅房間。
引起咗社會各界同埋媒體輿論嘅關注，對項目是否合符相關法例同埋其他規定，提出咗唔少疑問。呢啲相關嘅法例同埋其他規定咧，涉及唔同嘅政策局同埋部門。
政府喺得悉有關公佈之後，發展局已經迅速收集有關資料同埋各監管機構需要關注嘅事宜。
而我本人亦都喺星期二月十九日向傳媒指出。
雖然有關地契，當年係二零零三年七月前所定，所以冇禁止業權擁有人將裡面嘅房間分拆出售。
但係，欲購買呢啲房間嘅人士要注意，呢啲房間必須繼續用作酒店用途，否則會違反批地嘅時候嘅條款。
就違反批地條款嘅情況。
地政總署會採取適當嘅執行契約嘅。
條款行動，包括收回呢啲物業。
當天我哋亦都發出新聞公佈，提醒市民考慮購買該物業嘅時候，務必小心謹慎。
並且留意有關該物業喺城市規劃、土地契約、建築圖則同埋旅館牌照等方面嘅相關資料。
目的係要提醒市民喺考慮購買該物業嘅時候，需要非常小心，要明白購買嘅係乜嘢，同埋有乜嘢使用嘅限制等等。
呢一個拆售酒店房間嘅形式喺香港係新鮮嘅，而且有關文件同埋法律責任複雜性好高，市民必須小心謹慎。
行政長官同埋多位司局長，亦都先後喺公開場合提醒市民咧，該物業係一個酒店項目，而並非一個住宅項目。呼籲市民喺考慮購買前，應先清楚瞭解物業性質同埋相關嘅規定，以及瞭解自己嘅權利同埋責任。
因應委員會嘅要求，今日我聯同多個相關政府部門同埋監管機構，向各位議員簡述現時喺酒店發展同埋運作方面嘅規管架構。
以及現階段當局就該酒店出售個案所採取嘅跟進工作。
發展規管方面有城市規劃條例、建築物條例以及土地契約條款幾方面嘅規定。
酒店亦都受旅館業條例嘅發牌制度規管，以確保酒店符合指定嘅樓宇同埋消防安全標準。
稍後我會邀請各個部門。
嘅同事逐一介紹相關嘅規定。
但係，我希望喺呢度先澄清幾個要點。
第一，據初步檢視，大多數喺二零零三年七月之前批出嘅地契同埋改契。
都冇。
分拆出售嘅限制。
地政當局喺二零零三年七月後，喺新批出容許發展酒店嘅地契。
包括政府賣地同埋地契修訂項目。
之中加入規限。
規定酒店只可以整同，而唔可以分拆出售。
第二，如果地契冇限制分拆出售，發展商喺出售嗰啲物業嘅時候，仍要按地契所在公契條款，向地政總署申請審批大廈公契。
制定大廈公契同埋分拆出售本身並冇違反地契。
問題係分拆出售嘅時候，有否清楚説明所賣嘅係乜嘢，讓買家清楚明白？
同埋出售之後，土地同埋樓宇是否能夠繼續符合土地契約嘅條款？例如土地用途及其他指定用途嘅樓面面積嘅總面積要求，以及其他適用嘅法例規定。
第三喺翁晴軒嘅個案而言，有關嘅地契係喺二零零三年七月前批出。
並冇分拆出售嘅限制。
而業主出售該物業嘅時候，有責任按地契條款向地政總署申請審批大廈公契，因此制定大廈公契及分拆出售，正如我剛才所講，本身並無違反地契。
但係地契規定有關建築物必須提供作酒店用途嘅樓面總面積不少於二萬一千一百九十平方米。如果喺分拆出售之後，呢個規例唔能夠達到，即屬違規，即屬違契。
兩。
對唔住，主席。
而地政總署可以採取適當嘅執行契約條款行動，包括但係不限於收回有關物業。
第四。
酒店亦需符合定明嘅樓宇同埋消防安全要求。
才可以根據旅館業條例獲發旅館牌照經營。
喺營運期間，酒店亦都要繼續符合旅館牌照條件同埋其他法規法例嘅規定。
如果當局發現有違規或者違例嘅情況，可以採取適當嘅執法或者係管制行動。其中，如果物業不再作酒店用途，則可以喺有可能違反地契條款之外，亦都可能違反建築物條例嘅規定，屋宇。
處亦都可以根據相關嘅條例作出檢控。
主席接住落嚟，我想請地政總署、屋宇署、民政事務署、税務局以及地產代理監管局嘅同事，分別扼要咁介紹相關嘅規管架構，以及就該分拆出售個案嘅一啲跟進工作，然後我。
我哋係好樂意解答各位議員嘅所有提問。好，多謝主席。
係。
畀我哋問啦，咁多政府部門代表咪回應咪得咯，好冇啊？
係嘛？
主席，我我支持阿阿葉劉淑儀誒議員頭先講嗰個，即係問題咧，佢講嗰啲嘢好多阿媽係女人，我係明白嘅，主席。
即係即係，你你再再再講翻咁多呢啲呢啲噉嘅事情喺度唔需要。而家我哋真係純粹係問呢個問題，去答翻我哋啲問題。佢哋嗰啲條例喺度寫得好清楚嘅，呢條例係每一個每一個發展都係要咁去做。我哋唔需要政府去喺呢個特別呢個情況係咁短嘅時間去咁去解釋。
即係啦。
係咪即係話等你？
解釋清楚啲，可能以前嗰個。
質疑嘅疑問可能會降低咗，可能會問嘅問題會都會精簡啲，會唔會咧？
係。
主席，嗱，即係老老實實，今日啲時間又好少嘅，我仲有幾個議題。你一係個做法咧，如果主席你畀佢哋講嘅話咧，你就畀足夠嘅時間議員去發問，噉就唔好喺即係中間。譬如而家跟住嗰啲議題，如果唔急嘅話，噉啊，我要求主席咧，就將佢延後落去。因為如果唔係咧，呢個咁大。
關注嘅事，你原本寫嘅時間咧真係好短嘅啫。咁而家局長講咗一輪，跟住佢如果嗰啲所有部門噏咗一輪嘅話咧，我哋得翻好少時間。如果你話有足夠嘅時間，你跟住啲疫情唔係要趕嘅話咧，係冇問題嘅。但係如果你跟住又要趕疫情嘅話咧，就唔好，好嘛？不如講咗先。如果你呢個。
外嗰啲，我支持佢嘅。阿我阿阿邊個石禮軒嘅睇法係嘛？即係你嗰時間又唔係多，你係又搬走啲疑情啦。而家我哋有啲人唔係一定要今日要，係嘛？不過我都預咗個半鐘頭嘅，不過就有十六位舉手，係直接問問題啦，跳到。
張萬麗係啊。
主席，我建議咁啦，因為誒剛才局長誒局長咧已經講咗咧幾個部門都會有啲嘢講嘅，噉我覺得咧應該畀佢哋講嘅。
最好咧，即係一係就限佢哋時間，每一個部門兩分鐘。噉佢哋呃要啲咁多介紹，咁可能有一啲嘢咧，大家都未知，或者佢哋想講嘅都唔同，係嘛？而家講清楚咪唔使唔使問啦，係咪？係嘛？我相信我。
住啦！阿陳銀文個個睇法啦，畀呢啲部門啊講兩分鐘，好冇精簡。等佢哋清楚之後，可能問問題問少啲，係嘛？多謝主席，我哋會盡量精簡嚇。好。
我哋都好想喺議員提問之前有機會讓大家掌握多啲事實同埋資料，或者我先請地政署阿凌處長。
好，主席。如果係從誒契約執行嘅角度咧，我哋最重要嘅就睇翻契約嘅條款，同埋係尊重合約嘅精神。所以，如果有關嘅合約咧係冇禁止有關人士分拆出售咧，我哋係不能夠禁止佢出售嘅。而有關人士出售之前咧，
咧，亦都無需要咧，同地政總署申請話我賣啦，你畀唔畀我賣啊？噉係唔需要嘅。咁而家眼前我哋要做嘅咧係兩樣嘢，第一就係因應我哋喺當日第一日銷售嘅時候，我哋聽到有一啲嘅評論，似乎對於能否自住。
甚至有人買完之後話好開心噉樣可以畀屋企人住，其實係政府因為聽到呢啲嘅評論咧，而係好關注嘅事件，因為對於我哋契約執行角度嚟講咧，一個酒店嘅用途或者我哋定明咗最低限度嘅樓酒店樓面面。
積咧一定係不同，不等同於咧私人住宅嘅用途嘅。咁所以，我哋眼前要做嘅第一就係喺呢一個發展商佢推出呢一個項目出售嘅時候，佢嘅意圖同埋佢實際嘅計劃係咪都係仍然係以佢為係就。
酒店嘅用途咧，呢個第一。第二就係將來已經拆售咗啦。每一個嘅業主，佢哋點樣使用佢哋買咗翻嚟嗰個物業，即係嗰間酒店嘅房間。當然呢一撅嘅功夫咧，就以後咧，我哋嘅同事即係一路係要耐唔中，等於我哋平日做。
契約執行噉樣啦，去做一啲抽查咧，去定定嘅。咁或者我暫時講到呢度先，大家可能一陣間都會有其他嘅問題，我先交畀其他處。好，唔該，主席。
誒喺。
嗯。
你點解唔？
係。
和費。
噉樣買。
喺建築物條例之下嘅誒建築物規劃規例嘅第廿三A條咧，嗰度定明咗一啲旅館嘅發展項目咧，就可以被當作為誒。
非住用用途嘅，而去享有較高嘅地積比率同埋誒上蓋面積。
咁另外係一啲誒配合旅館運作而必要嘅設施嘅面積咧，亦都可以唔計算喺總樓面面積之內嘅。咁如果係經誒呢個規劃，
誒呢條規例第三廿三A條係獲得呢個誒寬免咧，就喺誒將來佢個誒運作嘅時候咧，如果佢係誒嗰個用途咧就改變咗，唔係做旅館用途咧，噉啊，根據呢個條例呢個規例咧，就已佢係已經係誒違法。
揀咗呢個規例，噉啊，屋宇署咧就可以根據呢個規例咧，就係誒進行一啲執法行動，誒包括咧就係提出檢控啦，就或者咧係發出一個命令去中止佢誒佢嘅用途嘅。咁而誒規例嗰度亦都會講明咧，就係話，如果呢個誒旅館嘅項目咧，佢喺
獲得入夥紙之後，從來冇誒得到過呢個誒旅館牌照，或者佢嘅旅館牌照咧係冇得到去續期咧，噉就係可以當作佢個用途係更改咗噉樣嘅。
我介紹住喺呢度，多謝。
副處副處長啊，各位先生，好啊，OK，係多謝主席。誒，而家嘅現行嘅旅館嘅牌照制度咧，其實係源於一九八八年咧，當時香港發生咗一宗旅館大火，導致咧係有旅客傷亡嘅。咁所以政府為咗保障旅客同埋公眾安全咧，就定立咗一個發牌嘅制度，係保確保旅館咧喺留。
與結構同埋消防安全方面咧，都係達到指定嘅標準嘅。
咁根據旅館業條例咧，旅館咧係指任何嘅處所，佢嘅佔用人啦、東主或者租客顯示喺佢可以提供住宿嘅範圍入邊咧，係會向到臨該處嘅任何人士提供收費住宿嘅地方。不過根據旅館業豁免令咧，如果有關嘅處所入邊提供嘅所有住宿，
每一次出租期都係超過二十八日或者以上嘅話咧，就係唔受呢條條例嘅規限嘅。
呢一個豁免嘅目的咧，主要係要區分旅館同埋以月租形式出租嘅住宅物業，因為咧後者係唔係我哋旅館業條例嘅標處所嚟嘅。
咁喺現行嘅發牌制度之下咧，所有用作旅館嘅處所咧，都係必須要符合指定嘅安全標準。呢啲嘅標準咧係參考建築物條例同埋消防條例而制定嘅。
咁如果持牌人係被裁定違反咗結旅館業條例，或者係違反牌照條款嘅話咧，除咗可能會被判處罰款或者監禁之外咧，旅館業監督亦都可以考慮根據旅館業條例賦予畀佢嘅權力咧，係撤銷或者係暫時吊銷有關牌誒旅館嘅牌照，又或者咧。
係拒絕將嗰個牌照咧係續期嘅，或者我嘅簡介就到呢度為止。多謝主席。
好啊，唔該，唔該，主席，主席跟住我請税務局阿黃權輝副局長。好啊，好，唔該，主席。咁誒。
我我想解釋翻啦，啲税務問題有機會出現嘅問題啦。第一就係話，如果個酒店經營者香港經營酒店咧，佢就會需要交呢個利得税嘅。咁如果佢將佢酒店房間拆售，咁而有利潤咧，咁呢個要睇翻呢個出售嘅房間係屬唔屬於一個資本資資本性嘅資產，抑或唔係啦？如果屬於資
資本性嘅資產咧，嗰個售賣得益咧就唔需要叫交利得税嘅。咁至於點確定一件誒個房間係咪一個資本性資產咧，就睇睇曬所有有關嘅因素先決定得到嘅。咁另外有機會可能出現一個税務問題，就係個印花税嘅問題。咁喺現行嘅印花税條例咧，咁要分一個物。
要分清楚係住宅物業定非住宅物業。
現行嘅制度之下咧，就係住宅物業咧就係要簽一張誒買賣合約，就算一張可以徵收印花税嘅文書啦，就要徵收嘅。如果非住宅物業咧，就要正式簽一張所謂轉易契，即係俗語所謂大契，先至可以徵收嘅。但係財政司司長喺上星期五修訂咗，即係建議修訂一個税。
印花税條例咧，就將非住宅物業徵印花税嘅時間都提前咗，同住宅物業睇齊，即係話要簽一個買賣合約都開始要徵呢個印花税。咁另外有機會出現嘅印花税税種就係會有一個所謂額外印花税同埋買家印花税。咁呢個額外印花税咧，就喺二零一
零年已經引入咗，不過喺二零一二年嘅十月，財政司長亦都指出作出一啲建議，將個所謂持有期咧就由二十四個月延長到三十六個月。咁呢個等待有關法律通過先生效嘅。咁同時喺舊年嘅誒時間，財政司長亦都引入咗一個買家印花税，即係話如果個買家係非香港永久居民買入一
個住宅物業單位咧，就要交呢個買家印花税。咁所以簡單嚟講，額外印花税同埋買家印花税咧，只係適用於住宅物業。
啊，非住嘅物業就唔需要交呢兩項嘅税項嘅，啊，我介紹到呢度為止。
有邊位？好，主席唔該，跟住我請地產代理監管局啊。
執行總監啊，黃生。
好，啊，多謝多謝主席。
啊！地產代理監管局咧，就喺上星期注意到咧，就係有一個誒酒店房間嘅拆售嘅商業項目咧，係發售，而且係經呢個地產代理去到協助發售。
咁上星期初咧，我哋都已經係透過傳媒啦，誒發放電郵畀所有啊，有七即係差唔多三萬個代理啦，同埋同呢個地產代理嘅高層聯緊咧。
誒包括去銷售現場啦，同埋附近嘅店鋪嘅巡查啦。
著重點咧就係提點呢個誒代理，就係話呢個項目嘅複雜性。
同埋咧，就係叫佢哋唔好即係預實報導，唔好誤導買家，或者更增加或者減少提點佢哋就住呢方面嘅複雜性嘅風險，同埋要要求佢哋咧。
如果佢係買家有問題咧，要求佢哋咧就係諮詢佢哋嘅法律嘅意見。
暫時嚟講咧，地產代理監管局咧係冇收到任何嘅就住呢個項目嘅相關嘅投訴。
雖然係咁啦，但係我哋咧就密切留意呢個事件嘅發展，有需要嘅時候咧，我哋會出指引。
並且會繼續巡查。
由於我哋知道咧，亦都係有啲模貨咧，係可能係銷售嘅，所以我哋亦都喺嗰啲店鋪嗰度咧，就至於代理呢方面咧，我哋嘅要求嘅水準係一樣嘅。
咁如果我哋收到投訴嘅咧，我哋會展開調查嘅。多謝。
哦，誒，主席，剛才我同埋同事報告嘅咧，係基於我哋目前嚟講所掌握到嘅資料，或者係採取咗或者正在採取嘅行動。噉啊，大家都瞭解有關嘅文件好多，涉及嘅問題咧都比較複雜，有好多地方咧，我哋必須要詳細分析，甚至要徵詢法律意見嘅。
因此，稍後喺回應議員關注嘅問題嘅時候，誒，我哋一方面會盡力解釋。如果萬一唔可以今日完全解答到議員咧，我哋好樂意隨住呢一個個案嘅發展咧，日後再翻嚟同議員們彙報嚇。多謝主席。
好，唔該曬。
啊！或者請表到讀嗰個登記咗嘅名單，好冇畀大家有個準備。
主席，誒而家舉咗首誒表示要提問嘅議員咧，個次序係噉嘅：郭家麒議員、葉劉淑儀議員、陳克勤議員、田北俊、田北神議員、誒陳鑑林議員、毛孟靜議員、梁家傑議員、蔣麗雲議員、田北俊議員、胡志偉議員。
啊！謝偉權副主席、陳家洛議員、何秀蘭議員、麥美娟議員、張超雄議員、郭榮亨議員、馮檢基議員、陶瑾新議員、石禮謙議員，暫時十九位嘅啊！謝進謝偉進議員。
陳恆彬議員。
你睇。
係入紙嗰度講咗先，然之後再舉手嗰啲係點？嗰啲入紙嗰啲唔算定點㗎？因為我哋入咗入紙入咗文件嗰啲。
誒入信嗰啲係咪可以即係發言先咁先？
同埋陳家樂原來係個信我哋嘅，噉係咪可以優先係優先？因為我知道有啲委員會係噉樣樣。唔係我哋一路以嚟都係。
喺嗰個排隊度咧。
就先舉手就，哦，即係唔對，先提問好嘛？我想唔好做做亂咗啲，我出嚟就好多拗撬係咪？好嘛？
或者引引領下咯，總之有一定有時間畀你講，畀你發問。
嗱，我知道現在我哋登記咗二十一位同事係要提問嘅。
嗰就我不由意咗四分鐘畀誒同事問。
如果四分鐘就應該係八十，八十零四分係嘛？
冇事，冇事，冇事。
八四分，嗰如果我剛才話異咗。
誒個半鐘頭討論呢個問題，嗰日就係九十分鐘，係咪？如果假如大家係真係守規矩，四分鐘就停嘅話咧，就應該係足夠時間畀大家討論。如果假如話時間係，
用完咗之後都唔夠，嗰個局長同意咗咧，我哋都可以再考慮特別會議啦。如果係係咪，我哋都會再啊陪大家。
啊，做呢個問題嘅，我覺得呢個係相當啊開明嘅睇法，係嘛？講現在我就。
長遠提問，我都係原建議每位議員提問係四分鐘，好冇？四分鐘係剛才計嘅時間係足夠嘅，我哋希望大家能夠問問題盡精簡。
就當然係四分鐘裏麪包括政府嘅回應，可能如果九十分鐘我哋八十四分鐘咧都係有幾分鐘多出嚟，問題就話可能有啲問題未得弄得清楚，我都畀啲機會大家問清楚啲嘅，好嘛？
就現在就議員提問啦。
局仔委國家奇賢，啊，多謝主席。
十一個政府部門嘅首長喺度。
噉我以為咧就話真係有一個重要嘅政策或者消息講出嚟，簡單咧佢都係愛莫能助。上個星期咧，局長你政務司司長連特首就話特十分關注呢件事，噉我哋以為政府咧就話今次真係可以幫到公眾或者幫到一啲買家咧。
係解決呢件事。
其實而家講嚟講去咧，就基本上零三年以前嘅咧，所有發展商係有權去咁做。
亦都睇到呢件事咧，就可能咧有嗰啲發展商咧，再埋再加埋啲地產代理咧，用一啲涉嫌係誤導性嘅廣告咧，就吸引啲買家去買。
而家連嗰啲報警都做咗啦。
嗱，其實聽完你咁講咧，呢件事基本上就唔使你嚟講嘅，因為第一佢有啱地契嘅。
佢如果廿八日以上嘅咧，基本上亦都符合咗你哋嘅執照。咁税局局長又講咗啦，如果佢有啲可以搞變到係一個資本增值咧，就已經冇問題。
其實主席啊，即係呢個政府真係差到不得了。
即係連一個最重要嗰個政策，大家都見得到咧。其實今次層實係刮你哋。
你話要咩買家印花税嗰啲，佢咪同你講，我哋而家唔使啦。
係咪？你咩住宅税嗰啲，佢咪唔使咯。咁又話畀你聽，其實呢所有啲嘢都係廢。
但係最重要嘅咧，就係香港啲等緊住樓嗰啲人，又或者今次畀人哋誤導咗，以為買間樓可以自己住嗰啲咧。
就今次咧，就苦到不得了。
我唔知道仲有幾多個物業。
將來會用一啲零三年之前。
你原本批咗佢話酒店嘅，而家轉個頭咧就用呢條橋啊，即係最好嘅啦。已經一個做咗，發覺你首個部門都係冇用嘅，噉啊繼續賣啦。
究竟有幾多個單位啊？幾多個樓面面積將來會陸續嚟嘅？
第二，而家你見得到咧，有好多啲。
係涉嫌咧，都係一啲誤導性嘅廣告。不過其實講都冇用，你一講已經三百幾個賣咗出去。
係嘛？即係政府而家除咗裝腔作勢，即係局長同埋其他最叻就出口術㗎啦，猛咁出口術嗱，你咧就要好小心啊！
買咗要好小心啊！噉樣啊，我可能要喐個長實啊，咁或者我咧就可能係會查呢個地產代理啊，查呢個查查乜嘢啫？坐嚟話畀我哋聽，所有都冇用嘅，所有啲法例。
所有啲規矩咧。
其實佢都同你用曬佢嚇長實嘅律師，同你已經捐曬窿啦。
個問題就係我哋而家見得到。
仲有幾多個單位，幾多人咧係會被呢一啲噉嘅單位引咗去買？而最終啊，政府點樣將來交條數啊？即係我哋而家係點樣可以令到啲遊客有得住？
係嘛？即係呢一啲最重要嘅嘢，噉啊，零三年係好多嘅，講咗幾多萬個單位咧，噉樣啊，政府。
究竟點樣可以保障？將來仲會有數以百計、千計嘅呢啲房出嚟，仲有好多啲買家咧，係繼續蜂擁去買呢啲單位。
好，啊，我有第一意見啊。係多謝主席。主席第一咧，有幾多物業有幾多樓面面積係係。
可以誒？
冇呢嗰個個地契冇呢個限制，誒喺呢方面咧就誒地政總署啲同事咧，正係喺度翻查緊。因為大家知道咧，香港嘅酒店都有二百幾間嚇，咁咧旅館個數字更多。咁咧喺呢個過程裏面咧，要翻嗰啲地契嚟睇係需要。
啲時間嘅嚇，所以喺目前嚟講咧，呢個資料咧，我請恕提供唔到啊。不過咧，就地政處啲同事咧，就按之前我哋嘅要求咧查緊嘅。第二點咧，主席，我哋覺得我哋出嚟講咧係應該嘅，因為我哋有責任提醒市民係注意咧，佢哋考慮是否買呢啲物業嘅時候咧。
自己有需要了解清楚嘅情況，同埋了解清楚嘅風險，多謝主席。
我唔知。
係。
三分半啦，就剩翻半分鐘先至畀局方答個問題。其實我都好想聽咧，局方答嗰個問題嘅。你咪問咯，可唔可以盡量畀翻時間？因為你而家過咗啦，超過四分鐘。我知啊，你但係你即係有時答唔到啦，咪時間咪。你咪畀四分鐘佢講咯，你唔好問。唔係噉，而家過咗時間啦，已經唔。咪有分算啫，冇。
唔好再再爭之前，好冇？即係我會計時間，好嘛？你畀啲指示我揸，好冇？阿偉，阿葉劉淑儀議員咧。
誒主席，我都係多謝啊，陳局長帶咗咁多位部門首長嚟向我哋解釋政策。
即係我係唔係好熟悉地產嘅法律啊政策，作為一個普通市民咁啦，一般市民買咗呢啲酒店房咧，因為局長都知市民誒希望置業嘅意欲好強。
買咗呢酒店房，佢權益等唔等等同買咗一個住宅單位嘅咧。
嚇！佢可唔可以隨便去誒？
即係轉手嚇賣畀人嚇，又誒而唔使交嗰啲誒特別嘅印花税嚇，又可唔可以分租畀人？佢嘅權益等唔等同買咗一棟細樓定點咧？同埋即係我報章睇啲報道，到底賣咗幾多個單位咧？噉啊，頭先局。
長就話唔知仲有幾多可能啦，咁實在噉樣賣咗幾多？我最關注就係呢啲市民嘅權益啊！
好唔該，多謝主席。主席有幾個單位出售咗咧？據我哋瞭解，係三百六十個單位喺呢個雍晴軒裏面。呢個第一點。
第二點咧就係誒呢啲係出售咗個單位咧係酒店房間，就唔係住宅單位嚟嘅，所以係唔可以當為一個住宅單位噉嘅用途嘅。至於葉劉淑儀議員剛才所問誒呢個單位噉樣可唔可以轉售出去咧？咁咧就喺嗰個地契嗰度。
冇限制佢再轉售嘅，咁至於轉售出去嗰個誒税務嘅問題咧，或者我請阿黃權輝副局長解答。
好，喂，好，主席。咁誒，如果有一個人，佢係誒從個業主買咗一個誒酒店房間。
咁跟住，如果佢又再轉售出去咧？
咁有冇機會納税咧？都係跟翻現行法例，到底佢買入呢件資產個性質係咪一個資本性嘅資產？咁如果佢誒，因為要睇法庭案例，要睇好多因素先決定係咪一個資本性資產。但如果佢短期內即係透過所謂摩貨形式，即係佢冇做咗大契咧，咁呢個喺我哋嚟睇咧，就係一個好強烈嘅指標，佢。
所謂短炒去逃離嘅，噉我哋又會跟翻其他嘅買賣物業個案，即係摩貨個案去處理，到底有冇一個利得税嘅税務責任？你講利得税啫，咁啲印花税咧？咁啲印花税就少視乎翻呢個物業本身係一個住宅物業，亦或係非住宅物業啦。咁呢啲酒店房。
講係講係咩物業咧？嗱，如果我哋睇個，因為要執行翻税誒印花税條例嘅，印花税條例誒規定咗要決定一個住宅係咪非住宅物業咧，就睇翻有一連串嘅法律文件，包括一個所謂入夥紙啦，嗰個土土地契約啦。咁如果是但有一張呢啲。
噉嘅類似文件講到去部分或者係全部可以做註冊用途咧，依個就係非。
誒，住宅物業。
咁即係你你答唔到我，到底呢酒店房係乜嘢物業？因為要睇翻每一個單位裏邊嘅文件噉，淨係呢個咧，翁晴軒咧，淨係翁晴軒嚟講咧，譬如嚇，如果講翁晴軒呢個誒個案咧，我係睇過個。
誒occupation permit嗰個入夥字咧，佢係唔屬於住宅物業。
所以就唔需要畀，即係之後轉售就根據現行法例咧，唔需要畀一個額引花税，亦都唔需要畀買家引花税。咁即係亦都，但係要畀基本嘅重價引花税。
噉啊，賣畀外地人士都得啦，係咪啫？非本地居民都唔使畀咩印花税啦，係嘛？唔係額外印花税。額外印花税。冇錯。噉啊，頭先民政處講話，即係我唔係聽得即刻明白。錯對唔住啊，買家印花税。買家印花税。嚇，嗰個過咗二十八日就唔當係酒店。
嘛。
係點咧？呢個又點樣適用咧？呢個呢個政策或者條例嚇。
係誒，都係主席或者嚇，我將解釋一下啦。根據而家嘅旅館業條例咧，旅館嘅定義係好清楚嘅，就係一啲任何嘅處所啦。所以嗰個佔用人、東主或者係租客咧，顯示佢係可以提供誒住宿嘅地方，係收費嘅話，就係符合咗旅館嘅定義。不過咧，喺誒旅館業權令。
判免令第三四九C章啦，亦都有個個規定，就係話，如果呢一個處所入邊嘅所有住宿，
每次嘅出租期咧都係連續百二十八日或者以上嘅話咧，係不受呢個條例嘅監管或者規限。意思咧即係話咧，佢唔係唔係屬於第三四九章嘅旅館業條例咧需要攞牌嘅一個處所。咁喺喺啲情況之下咧，呢啲嘅地方咧係唔需要咧向牌照事務處咧係申請一個旅館牌照嘅。多謝。
好，嗰只，下位阿陳阿勤。
啲社會整係。
嗯，佢係你補充。
酒店嘅。
主席唔好意思，因為頭先誒個税務問題咧，仲有一橛誒。我請阿王局長再講一講，因為噉樣大家會全面啲嚇。咁咧就頭先提到咧，王局長提到咧就係以翁晴軒嗰個個案嗰啲物業誒，上星期噉樣賣出嚟嘅時候咧誒喺。
啲嗰個買家印花税同埋個特別印花税咧，就不適用嘅嚇。咁剛才葉劉淑儀議員有問咧，就如果轉售嚇噉，想請王局長介紹一下，如果係轉售，譬如今日轉售咗畀阿某甲。
阿某甲買入呢個物業之後咧，喺印花税裏面咧，佢有啲咩義務？因為上星期五財政司司長咧就宣佈咗一啲新嘅措施。噉就住嗰點，我諗需要同大家講一講嚇。阿胡長，誒，主席，你咩睇到？係上星期五財政司司長宣佈就係將一個非住宅物業徵收。
重價印花税嘅時間就由一個轉易期，所以係大期，就提前到係一個買賣合約開始徵收。咁所以如果有一個人佢今日佢買入一個非住宅物業單位，
噉樣咧，待有關法律通過咗之後咧，咁依一張買賣合約咧都要需要徵收重價印花税。
好。
就呢個，多謝姐。好，阿位先生可以。
多謝主席。主席，我三個問題。第一就係誒。
而家我哋見到有發展商即係涉嫌用一個誤導嘅手法去叫啲市民去買一啲噉樣嘅酒店房，呢個做法係令人失望同埋遺憾。不過就係我哋睇到咧，政府喺件事上面咧，其實都係責無旁貸嘅，因為你睇到咧佢嗰個誒賣樓嗰個平面圖咧，或者嗰個圖則。
咧，其實你會留意到咧，依間所謂嘅酒店咧，同普通酒店嘅設計咧係非常之唔同嘅。佢裏面有廚房啦，可以煮嘢食啦，又係兩房兩廳嘅設計，同一般嘅住宅單位咧基本上係冇乜分別。咁所以個問題就係喺當初政府你去批依啲噉嘅圖則嘅時候。
你有冇留意到依個噉樣嘅情況？特別係一塊酒店嘅用地，佢攞嚟咧就好似起到成個住宅噉樣樣。點解政府當初你係會批准嘅咧？係咪有關嘅部門咧？你係把關不力啊？定係你係無能為力？定係你係視若無睹咧？第一，第二咧就係頭先局長。
都講咗零三年七月之前批嘅酒店地契咧，係容許分拆出售嘅。咁誒，局長都話，即係地政署去查依啲酒店嘅時候咧，係即係地契嘅時候係有啲困難。不過咧，我係想同局長講咧，而家我同事就幫我查咗啲資料，同一個發展商核下相類似嘅項目咧，仲。
有四千五百個依啲相類似嘅酒店單位，包括係海晴軒，大約八百個；海運軒就大約一千九百八十個，海灣軒就一千六百六十二個，夾埋大約四千五百個依啲噉嘅酒店房，有機會係可能攞出嚟賣。局長可以幾時畀到？
到我哋市民有一個清單，讓我哋嘅市民咧係安心。日後如果再有發展商推出類似噉樣嘅單位嘅時候咧，我哋可以有個戒備，唔會咧盲中中噉就買咗呢啲噉嘅單位。最後一個問題咧，主席就係雍澄軒嗰個酒店嘅牌照咧，去到一八年就到期啦，發展商就。
講明咧，佢就會續牌嘅。但係咧，政府就話：喂，如果你唔合符酒店個規矩咧，我就唔發牌畀你。咁如果到時真係唔發牌畀依個雍晴軒，咁對於買入咗依啲酒店單位嘅市民，佢哋有啲咩影響？可唔可以請局長講講？好，唔該曬。
誒，多謝主席。主席就住點解會批呢個圖則，我或者請屋宇署歐在階處長解釋一下。
誒，多謝主席。
喺誒審批呢個誒酒店項目嘅圖質嘅時候咧。
嗯。
我哋除咗睇一一般，我哋嘅關於佢嗰個建築標準嘅嘅誒設計方面。
就住酒店嚟講咧，我哋有需要睇佢嗰個設計係係咪一個酒店咧，就係當佢如果係要喺呢個規劃規例第廿三A條裏邊要獲得一啲寬免咧，我哋先需要咧去睇佢係咪一間酒店。
嘅設計，咁喺呢個誒規例之下咧，誒。
我哋亦都有發出一個誒作業備考咧，就講咗我哋係會睇啲咩準則，根據咩準則咧嚟決定佢係咪一個誒酒店嘅發展項目。咁呢啲準則係包括咧，佢個嗰個地盤咧係係咪適合作呢個酒店發展啦？誒，佢呢個誒樓宇嘅。
設計咧係咪有提供咗一啲誒旅館用途嘅嘅所需嘅基本設施啦？誒佢有冇配備誒中央空調系統同埋中央誒熱水供應系統啦？同埋咧，佢要證明咧，佢呢個誒樓宇咧，將來入夥嘅時候咧，佢係會。
以持牌旅館嘅形式嚟經營，噉啊主要睇呢幾點。咁如果符合咗咧，噉我哋就會係接受佢為一個酒店，而可以根據嗰個規劃規例，誒第廿三A條咧就畀啲寬面佢噉樣嘅。
誒主主席，我咧，講得盡快，冇速度快啲好冇？係，我會講得盡快嚇嚇。誒，剛才陳一勤議員所提咧，畀個清單嗰方面咧，其實同郭家麒議員剛才所提嗰個要求一樣，即係有啲乜嘢係誒二零零三年七月之前嘅，有可能噉嘅情況。
地政處啲資料整好整理好之後咧，我哋會後誒會整理一份文件交過嚟立法會嚇，讓大家知道。至於剛才有提到咧，就係係咪我哋完全面對呢啲就冇網管冇辦法咧？其實唔係嘅。咁誒，主席時間就過咗啦，我應該喺呢度停一請地政處處長就住嗰。
過作一啲説明咧。
速度快啲啊！有。
主席，如果頭先我聽到有議員覺得咧，其實呢一個物業噉樣賣咗出去，好似就冇管管噉樣啦。
其實我唔同意嘅。首先，我哋首先呢一刻，我哋唔可以假設。
個用家用嘅時候，一定會係違規先。我諗呢一個假設，我哋大家唔好有。
但係到到我哋真係去執行契約嘅時候，係咪冇嘢可以做得到咧？我想喺度同大家講咧，其實喺契約嚟講，何謂一個酒店咧？
同好多普通法嘅契約一樣，我哋係冇一個定義。
但係冇定義咧，其實畀我哋就有更多嘅彈性，因為我哋睇嘅時候咧，就會用一般人嘅認知同埋係法律嘅一啲嘅觀點，同埋好多普通法地方嘅一啲個案咧，累積咗一啲經驗咧，去演繹嘅。但係無論點樣睇都好咧。
有樣嘢都可以好肯定，因為就算從前，無論我哋睇翻以前嘅一啲即係唔通唔同普通法地方嘅個案咧，私人住宅同埋酒店咧，肯定係兩回事嚟嘅。
其實，如果一個買家去諗住買咗一個酒店嘅物業，諗住用到好似私人住宅噉，無論自住畀屋企人住，或者租出去畀租客用，嗰個租客自己可以佈置間屋企當正係自己屋企嘅話咧，肯定係不可能嘅。咁其實我哋。
一定咧，會係執行契約嘅。
調翻轉，如果有人諗住去用一啲橋，
去掩飾佢係私人住宅嘅用途，噉我估即係。
橋咧係可以無數咁多嘅，即係如果真係要用嘅話，但係正如我話咧，因為我哋係喺個演繹嗰個地契酒店嘅用途咧，我哋有好大嘅空間。
我係唔受制於嗰個地方有冇一個旅館嘅牌照嘅。
我亦都唔受制於嗰個單位嗰個人，佢住喺嗰度係住幾耐。舉個例，如果佢係話我每一年咧只係住十一個月，跟住我特登一個月走去旅行租畀人住，企圖係避過或者掩飾呢個係一個住宅，然之後又嚟。
住每一年如是嘅話，其實我哋都係睇每一個個案嗰個情況咧，嗰個用意嗰個疑點咧，集埋一齊去睇嘅，唔受制於個圖質或者係有冇牌照嗰個空間係好闊嘅，所以如果任何人諗住走呢啲嘅精。
面咧，無論係買家又好，發展商又好，我哋都唔會係坐視不理嘅。當然，我唔排除到到最後有一啲個案，可能大家要鬧上法庭都未定嘅。咁或者我喺度補充到咁多。好，唔該曬。阿陳北，陳北陳北成議員。主席。
主席，剛才咧陳一鵬議員仲有一個問題咧，可能都係大家所關注嘅，就係萬一二零一八年呢一個牌照。
喺喺排後邊啦。
第四排四問歌，好冇？我時間睇多田北辰議員之後就陳家銘議員，唔緊要啊！呢個問題我都想問嘅，我咧問埋嘅，我問埋嚇得。
誒誒，我聽唔清楚咩酒店咩住宅，哇！我而家好亂啊！
係。
我我所聽到就係假假設啊啊，凌女士。
你係呢個誒，即係嗰個賣賣家，我係嚟買家，我而家問你。
噉我問你，我話我到底呢間嘢點樣樣用先算係酒店？噉你就話誒睇政府到時點睇啦，因為佢睇好多好多因素嘅。
係啦。
正話講得好清晰，酒店同住宅有好多結構上啊、傾傾跨拉嗰啲嘢。我哋而家唔係拗呢啲，其實而家嘅核心問題就係呢個所謂自住嘅問題。
喂，佢而家長達一百零四頁嘅公契入邊咧，佢話呢個酒店業權可以分割，小業主可以收咗租金，你講嘛？OK。
除咗講明佢個間隔唔可以隨意喐動，係明顯同一個小業主一個住宅唔同之外咧，我睇唔到有啲咩明顯嘅分別。
咁通常最容易去分開住宅同酒店咧，就係如果酒店咧，我就買咗翻嚟就租畀第三者同我冇關係嘅，當咗個投資。
噉你哋去決定佢結果有冇當係住宅咁用啊？用啊個usage啊，係咪決定？如果佢自住就係當係住宅，我就好清晰想問呢樣嘢。
O.K.如果係噉嘅話，佢揾個信託，佢買咗畀個信託人揸住，租翻畀自己。
咁又點計？
再或者買咗畀細路住。
收翻自己嘅仔租金。
係咪？咁名係佢買嘅，咁個細路仔住，咁又算唔算係住宅？
我想清楚知道政府呢方面有冇一個定義嘅？
同埋係咪自住一定就違反咗呢個誒酒店咧？譬如一個誒富豪自己有間大酒店嘅，佢留咗個penthouse，佢長年累月住喺度嘅，佢自己。
好似外國都有啊！呢啲case嘅。
咁咁成間都係唔算酒店咯，因為佢個老細長年累月喺度住嘅。
咁咪點計咧？嗱，我想好清晰瞭解。跟住你就話，如果有啲地方唔係再酒店用途咧，可以收回土地。咁如果你分契賣咗出去啦，咁有啲又話唔係有啲係噉，你你點收回個成嚿嘢嘅部分土地咧？咁呢個又想知道下。
噉啊！最後咧就係嗰個咩二誒一百年之後，如果你唔續舉係酒店嘅，今日買咗嘅人係咪即時將來全部當係住宅咧？噉你又想知道下嘅？唔該，唔該曬。
精簡係冇，大家都明㗎啦。
主席有好多條嘅問題。首先，如果係自住，肯定不是酒店，呢個好清楚。
第二，我頭先提到咧，如果話你唔係自住，不過你用好多其他嘅方法去掩飾，你當咗係住宅嘅用途，包括頭先啊啊啊，田議員話佢可能係繞過一個渠道，然之後租翻畀自己住，表面上好似係唔係租翻畀自己？
住畀細路仔住，唔係畀細路仔住算唔算係都係都不是酒店嗱。其實如果我哋用一般人嗰個畀仔女住，佢交租畀我都唔算係酒店個原因係因為佢係我親戚，係咪噉嘅意思啊？唯一個分別嘅啫喎，唔係或者田儀，你容許我再解落去。雖然我頭先話咧，好多個契約就算喺。
普通法嘅地方都冇界定乜嘢叫酒店，但係有一個。
一個物落咧，大家都共通嘅就係酒店咧。就算你租出去咧，唔係講我哋一般嗰種嘅tenancy用英文嚟講咧，係講個licence。如果係噉樣一間酒店房租出去係under一個licence嘅話咧，住嗰個人或者用呢間酒店嘅人咧，絕對係冇。
我嗰間房嗰個獨有享用權嘅。如果你可以話，你可以指示某一個人呢間酒店永遠都係畀你嘅仔女，而唔係話任何人。我哋行埋去租都租得到嘅咧。其實呢一個喺我哋契約執行嚟講咧，已經唔係一個酒店嘅用途啦。至於你話，
嗱，如果有一個舉個例，有個富豪，佢而家都係成日包間酒店嘅房去住嘅嗱。固然呢一個噉嘅情況，仲會唔會有一個酒店嘅牌照？呢個我交翻畀其他部門嘅同事講啦。但係如果喺呢一個個案嚟講咧，因為呢一個地契咧，我哋而家執行嘅。
唔係話佢有冇做一間酒店嘅用途，而係我哋要求咗佢有最低嘅酒店嘅樓面面積啊！
所以話，只要佢有一間房，佢用咗嚟做住宅嘅用途咧，佢已經唔符合喺呢個地契入邊所講嘅最低嘅總樓面面積。而自住你嘅定義一年幾多日咧？你冇嘅法庭決定係嘛？我哋而家喺個地契嗰度冇噉，但係我哋會引用我哋自己。
嗰個嘅嘅誒誒認知咧，到時如果我哋要執行契約咧，我哋就會去做㗎啦。咁其實我知道好多時有好多問題咧，就話你界定清楚啦，乜嘢叫做酒店，乜嘢叫住宅？梗係啦，普通市民其實喺喺。
之前後面指指我，你容許我即係講一講喺契約嘅角度咧，大家亦都唔好諗住話冇呢個界定，就好似完全係含糊啊。其實我哋對於乜嘢叫做酒店，大家都住過酒店；咩係住宅，大家都有自己嘅屋企，總有一定嘅認知嘅。好啊，好啊，一八年之後咁點啊？
講啲好就講啲好，速速速速，一後面好多係指指我唔係執唔執問題。我哋講咗，最緊要守時啊嘛，係咪？即係過唔守時噉，我哋。
佢開特別會議咯，唔掂咪開特別會議係咪？我臨時開特別會議啊，一路拖佢，我邊度扭啊，係咪？我冇簡單講講嗰個。
一八年後係講埋一八啦。二零二零一八年，二零一八，二零一八年嗰個咧，我請民政啊，都係真實啊，係嘛？即係廣州唔使唔使再問啦，係咪？誒，主席，如果一八二零一八年之後，假設係冇咗個酒店牌照嘅，我頭先較早前提過，我哋呢一個物業。
嘅用途，我試佢係咪酒店咧？我唔係受制於佢有冇嗰一個酒店嘅牌照。固然，如果佢冇酒店牌照，呢個係一個好明顯嘅嘅嘅角度，我哋要考慮在內啦。但係，即使佢係獲得續期一個酒店牌照，如果佢某一啲嘅房間唔係我哋認。
係用做酒店，係用嚟做自住嘅，做住宅私人住宅，一定都會係違反咗我哋嗰個契約。好啦，主席，係啊，喂，主席，主席，二零一八，如果到時冇呢個酒店牌照咧，其實個後果就唔單止係地政署嗰邊嘅，喺屋宇署嗰邊咧，佢都有後果嘅，或者請。
歐在階處長，誒就住屋宇署嗰邊講一講，等大家。拍埋呢個牌照係訂咗二月一八嘅，嗰個時間性啊，有冇啊？
聽唔到，主席。現在嘅牌照去到二零一八要，二零一八要續嘅。
誒歐處長，誒多謝主席。噉啊，因為頭先我都提過咧，喺嗰個規劃規例第廿三A條嗰度講咧，就係話，如果呢個誒旅館嘅發展項目呢個物業喺佢誒經經營用用嘅時候咧，佢冇攞到呢個走誒旅館牌照，或者佢個旅館牌照。
要咧係唔得到續期咧，咁喺呢個誒條例規定下咧，就係話可以當作係一個更改用途。佢呢一個更改用途咧，就已經違反咗嗰個規劃規例嘅嘅規定㗎啦，就可以嚇。阿孫總，下位啊，陳家榮議員，嗯啊。
誒多謝主席。即係我諗誒，香港係一個法治嘅社會啦。即係任何人咧，不管佢係業主又好、買家都好咧，佢喺誒決定出售或者係買入一個物業嘅時候，佢其實應該要清晰嘅誒，考慮到自己嘅權益或者日後佢嗰個誒。
誒發展嘅方向係點樣？主席，我睇到呢個售樓書咧，即係我哋大家手上呢一份文件咧，就誒佢裏邊咧第一頁咧，佢都好清楚咧，就係講咧，就如果佢賣出嘅呢個咧係一個酒店嘅物業嚟嘅。
就唔係一個住宅嚟嘅，咁亦都講得好清楚咧。任何人如果買咧，都係應該要知道咧，自己係買入一個酒店，就唔係入一個住宅。咁所以應該係清楚。不過問題就係話，誒會唔會喺好短嘅時間裏邊咧，到底會唔會有一啲譬如話地產代理佢哋好好？
熱心想做成嗰單生意，喺個過程裏邊咧，到底會唔會有人咧係誤導咗，或者係遺漏咗將一啲所謂誒大家要知道嘅一啲誒法定嘅一啲條文啊，或者係詳細嘅情況話畀啲買家知嘅？即係如果我哋。
係詳細睇呢一份嘢咧，主席，我就覺得咧就誒，其實有好多嘢都好清楚。
你作為一個買家咧，你應該係知道自己買嘅係一個酒店嘅物業，亦都唔可以作為一個自置嘅用途。
咁但係誒呢樣嘢係必須要誒有關當局咧係去深入去了解，到底會唔會有人喺從中裏邊咧係誒出現一啲問題？另外咧就剛才誒地政署署長咧有講到咧，就係嗰個界定嗰方面咧仍然都唔係好清晰，就唯有。
我係等執法嘅部門去執法嘅時候咧，就睇下具體嘅情況係點樣樣。但係我覺得呢個咧就唔係理想嘅，咁所以我亦都想問下嘅咧就係誒。
而家出現咗呢個作為一個例子啦嚇，將來我哋誒去執行嘅時候咧。
政府部門咧係點樣去誒按照法例去執法咧？噉你譬如話，而家呢一個翁晴軒，佢已經賣出咗啦，咁嚇有關嘅政府部門，佢係咪定期嘅去巡查？而且我哋亦都有唔止呢一個翁晴軒啦，仲有。
好多其他啲牽嘅，咁到底係誒執法部門係有冇做嘢咧？咁有冇定期去做咧？佢哋去檢查呢啲房間住客嘅時候，佢哋係用咩手段？用咩法例？佢點樣界定自己呢一個噉樣嘅條例應該係點樣執行咧？多謝主席。好啊。
即係冇計，有冇咁打算去查？
首先咧，就住嗰個誒。
賣樓書咧，或者請誒地監局阿黃生回應一下。
主席。
咁咧就係啊！
地產代理條例咧，就係規管呢個住宅物業嘅買賣。
咁呢個地監局嘅成立咧？
經過呢個發牌制度咧，就係規管呢個地產代理行事嘅操守。
噉我哋注意到咧，呢一個誒喺初初步銷售嘅時候，我哋都有攞到啲售樓書，亦都瞭解到咧，就係誒發展商。
誒所推銷嘅咧係一個商業嘅項目，咁但係我哋亦都注意到咧，誒我哋都好著緊啦，地產代理佢哋喺行事期間嗰個操守，我哋有個執業操守。
咁所以預估我哋發覺到收到投訴，當我哋哋瞭解嘅成個過程嘅時候咧，發覺到如果代理係有任何啊偏差嘅時候咧，誒我哋會誒立案調查啦，同埋如果係立案嘅話咧，我會紀律處分呢個代理。
至至於巡查嗰方面咧，或者我請地政總署同埋誒民政事務處簡單回應下。
誒主席，正如其他嘅契約執行咧，我哋隨時都可以對於香港所有係有呢啲契約嘅物業咧，如果有疑點，我哋係可以隨時去去巡查同埋做一啲嘅查詢嘅。
呢啲咩叫疑點啊？咩時候佢會發覺有疑點？
誒，跟住請民政事務處啊，郭生嚇。
多謝主席。噉啊，正如我頭先所講咧，旅館業條例下邊咧，我哋規管嘅就係個樓宇同埋消防嘅安全。咁所以咧，我哋嘅牌照處咧係會不時巡查咧，已經獲發牌嘅旅館咧，係確保佢哋嘅住所咧係符合有關嘅規定嘅。
咁而牌照處喺處理續期申請嘅時候咧，亦都係會派完實地視察咧，確定嗰個地方咧係符合所有嘅發牌規定，包括咗樓宇同埋消防安全之後咧，先至會續牌嘅。咁根據旅館業條例咧，我哋嘅牌照處嘅人員咧係有權無需令狀之下喺任何合理嘅時間咧係進入同埋視察任何旅館。
亦都可以要求咧，誒相關人士咧係出示關於嗰個旅館嘅報冊文件或者資料嘅。多謝主席。好，唔該曬。
下位就胡孟靜議員，之後梁家傑議員，胡孟靜議員。誒，多謝主席。誒，今日咧由誒發展局局長率領嚇，我哋有誒地政屋苑、民政、税務、規劃、地產代理都有誒個負責嘅官員嚟同我哋解釋，就即係好嚴陣以待對待呢個題目，但。
但係，但係實實在在個政府咧，早在二零零三年已經知道有噉嘅問題，就當時係堵塞咗漏洞。但係零三年之前嗰啲契約咧就冇得改啦。噉你係八年後二零一一年，你先批翁晴軒嗰度出嚟。
點解政府從來冇話即係略下香港樓市係咁敏感嘅一個誒市場？點解從來冇出嚟嘅咧？嗱，噉啊當然你話係上手政府嘅問題，但係梁振英政府已經上場成半年㗎啦，有多？
點解一路唔出聲？
到而家係問題爆發到噉樣嘅程度，先至一排咁走曬出嚟，話呢樣唔妥，嗰樣唔啱。之前咧就基本上係冇違法嘅嚇，地產商咧事實可以分拆，你自己買咗你係蠢嘅啫。咁而家你買咗之後，你基本上自住咧就肯定犯法。
我哋地政署長咧，雖然好温柔嘅腔調，但係嗰個內容係好惡嘅，就話基本上你咪以為走正面，我哋一定會拉到你。而局長自己都講事實喺香港買酒店房咧，係一個比較新鮮嘅事嚟嘅，好明顯連政府自己都未搞清楚，你自己。
都話要徵詢法律意見，局長講嘅，然後處長嗰邊就話誒，不排除咧就會鬧上法庭。
但係噉樣係呢個政府係對香港人唔住，你係咪失職？你之前點解嗰半年幾以嚟提都冇提過有噉樣嘅問題會出嚟嘅？你一係咧就傻乎乎嘅，即係自己都唔知自己做乜。你係無知。如果唔係咧，你就係蓄意隱瞞，諗住呢壇嘢冇嘢嘅，應該冇。
事嘅，你係想cover up？呢個係不能接受，係失職。你之前就失察，而家就係失職。你，我想局長答一答我，你承唔承認你係有失職嘅問題？
第二個問題咧，就一定要答嘅咧，連報紙啊，我睇明報，紅磡嘅海允軒啊，實實在在已經批咗成二千個酒店房咧，係準佢分拆賣嘅。
你起碼呢一個，請你可唔可以啊證實咗佢海允軒，另外有一個係海灣軒添，都係長實嘅，淨係呢兩個所謂樓盤啦嚇，可唔可以證實呢兩個咧？多謝主席。好，唔該曬，主席。
主席就好似我剛才誒。
開始嘅時候同大家解解釋嘅時候所講，如果地契係冇限制分拆出售咧，發展商出售嗰個物業嘅時候咧，係需要按地契所在咧辦呢個公契啦。然之後向地政總。但係主席，我真係唔想無禮噉，但係正如正話石禮軒。
咁都講，真係唔好重複嗰啲阿媽係女人嘅説話。我完全理解發生咩事，我個問題係點解呢個新嘅政府上場半年多以來，係提都冇提過呢樣嘢。到而家事發啦，就話你買家自己蠢嘅啫。基本上係噉樣嘅態度，你係對唔住香港嘅消費者。開一口啦，我係問。
講咯。
就唔好由頭講起咯，冇時間啊！我有有啲唔，許飛飛要唔講咯。主席，我講嘢咧都要有啲上文下理嘅。如果唔係，突然之間，我哋有sense嘅咯，真係簡單簡單嚇。我已經盡我能力簡單啦。不過我絕對唔接受咧，就係話我哋喺面。
面對呢件嘢嘅時候咧，係失職。我覺得完全冇噉嘅事。我覺得我哋係非常之負責任感出嚟呼籲嘅。好，同埋者，我頭先要咁講咧，主席，讓我重申一次咧，就係由於個地契係冇限制分拆出售，所以咧，佢地產商將嗰啲單位分拆出售本身咧。
並冇違反個地契問題咧，就係正如我剛才所講，佢出售嘅時候有否説明所賣嘅咧係啲乜嘢，讓啲賣家咧清楚明白佢自己買緊啲乜嘢，同埋出售咗之後嗰啲單位是否仍然係旅館用途，係冇違反到土地同埋樓宇。
符合呢個契約嘅要求，主席好。
下一位梁家傑議員，之後就蔣亮議員、梁家傑議員。
係，多謝主席。嗱，主席，我諗咧，即係如果而家有啲買家係睇緊電視。
希望諗下聽唔聽到一啲誒政府官員嘅解釋，決定今日去畀落唔落個大頂咧？我諗真係好頭痕。
誒，其實咧，我哋誒公民黨同我自己咧，都呢幾日之間都接到一啲求助。咁不過咧，可惜咧，我哋好難一概而論嘅。即係頭先講已經知啦，即係根本連處長、局長都冇辦法講得清楚。
咁所以咧，你我只有就同佢哋講，就係你自己揾律師啦，嚇嚇，聽下律師點講啦，即係你要來龍去脈交代清楚。嗱，噉我想問一問啊，即係頭先我聽得比較誒，即係接近斬聽截鐵嘅咧，就係林署長。咁譬如我想問下，譬如而家手頭上我哋有沓噉嘅嘢啊？
即係呢啲噉嘅文件齊曬啦。咁呢啲噉嘅做法會唔會喺林處長口中嘅走精面啊、取巧啊？
其實係唔係咧？即係而家睇咗咁多嘢啦。咁呢個第一個問題啊，主席。第二咧。
我就想問下咧，就係嗱，你政府做規劃咧，就梗係要規劃到誒一啲酒店係有理由啊，因為可能你諗住有幾多遊客會嚟啊，噉樣有幾多牀位等佢啊，噉樣如果唔係，只要瞓旅遊巴啊，瞓街㗎啦。
咁如果而家有咁多嘅二零零三年七月一號之前嘅契，正如局長講，係冇分拆銷售嘅限制嘅。
咁究竟政府喺呢一方面點樣去做一個亡羊補牢咧？
噉你跟住要點做咧？你係咪即係根據林處長嘅嗰個講法，就先就揾一個測試個案咧？去法庭度就去打咁打完之後咧，就知道呢啲係叫走遮面，呢啲咧就叫做取巧啦。咁以後咧呢條路就此路不通，係咪咁咧？我想知道。
第二個問題啫。好，唔該，主席。
誒，主席，如果係講話誒？
而家我哋手頭睇到嘅一啲賣地，即係嗰個分拆出售嗰個文件咧，因為我哋仲喺度睇緊啦。咁當我當然我唔可以喺呢一刻一概而論，但係我自己初步睇嘅咧，帳面上咧，的確啊發展商佢有講到係酒店用途啊，你買咗之後你要交翻畀。
一個營運者，你冇權過問佢租畀邊個啊？嗱，賬面上睇咧，好似係酒店噉嘅，但係我都想重新咧，點解今次政府後尾係高調關注呢件事咧？其實嗰個事源點係因為喺公開發售當日。
似乎我哋喺傳媒嗰度聽到有一啲嘅評論，有一啲人嘅講法，佢話啊，其實自住啊，或者你租翻畀自己屋企人啊，我買咗搭樓畀我個女住啊。聽到呢啲嘅講法咧，我哋就覺得係有啲問題啦。呢啲咁令我哋去諗翻。
以喺個銷售過程，究竟有冇清楚話畀當事人聽咧？其實，如果任何買呢一啲樓宇嘅人士，佢心中諗住我買咗呢個酒店，我就係交畀等於我哋平日住酒店嗰啲營運者，佢自己去租出去，佢唔會過問佢租畀咩人咧。其
其實佢唔需要擔心自己係去違契嘅，但係佢諗住佢租佢買咗翻嚟，佢係當正好似自己嘅住宅噉樣用咧。咁當然，我哋頭先三翻四次講咧，就係唔可能嘅，係唔容許嘅。咁而中間有好多擲界嘅情況咧，呢啲就真係要睇。
嗰個事情嗰個發生而定，但係起碼我想講清楚就係買嗰個人，佢心中自己一定知道自己嘅意圖㗎。
佢自己嘅意圖係想當私人住宅噉樣用啦，定佢好清楚知道我買緊一個酒店嘅房，交畀人同我管理做翻酒店嘅用途。主席啊，即係我都唔係有意無禮啊。不過即係我想問嘅問題好簡單啫。你睇完咁多嘢，我唔好問嗰個投資者啊，即係你覺得嗰個嗰個投嗰。
嗰個。
嗰個誒建築商個酒店營運者噉樣做係咪你口中嘅取考堂酒精面咧？因為其實政府有零三年七月一號已經發覺係有問題啦，即係冇咗嗰啲分拆上誒分分拆售賣嘅限制。到一一年人哋攞咗個分契嚟，地政總署處長又批准埋，咁其實你。
已經預咗㗎啦，係嘛？如果而家都仲係噉嘅答案，係咪即係後知後覺咧？即係你連取個泰話，你而家你講得咁清楚啦。你話酒店面唔得㗎，取考唔得㗎。啊，即係住家咧同酒店咧，大家一聽就知道咩事㗎啦。咁噉，如果你而家噉樣睇完呢沓嘢啦。
噉你都唔可以取個太噉係咪啫？即係好難搞咧，即係仲唔係後知後覺？
好啊。
阿位上禮文言，之後就填筆順言。
多謝主席。咁其實我啱啱聽阿凌女士講咧，即係話佢之前冇幹預到咧，因為咧就係嗯，即係佢後來先至幹預咧。佢就因為咧就係聽到咧，就係話發展商誒賣畀一啲市民，啲市民咧就覺得可以誒攞畀自己仔女住啊，或者係誒畀啲親戚住啊，或者自己住啊，噉。
佢先至去啊呢個啊，所以政府先至幹預。噉啊換言之，係咪嘅話咧？咁人哋只要唔係畀自畀自己住，唔係畀親戚住，唔係畀仔女住，咁呢一個噉嘅交易就係合法咧？
好，係咪你哋就接受咧？短問短答，唔該。先生。
誒唔好意思，議員，我只能夠話，如果佢用嚟做你頭先嗰啲用途，就肯定唔得。第一，我數唔曬買家佢心中有一啲乜嘢其他嘅用途喺個腦海嗰度，我唔可以一概而論，因為噉樣會誤導市民㗎。其實咧就。
呢件事咧就，我覺得咧事情誒即係開始好複雜嘅。其實就裏邊越諗越複雜，因為咧而家咧市民咧自己買咗呢啲樓之後咧，即係而家買咗啦。噉佢今日佢唔會成交，其實真係一個問題。佢自己頭都大咗，但係咧就聽到政府講話，你買咗呢啲樓之後咧，你又唔即係而家好似銀行又唔想按啦。
咁而家甚至咧，有啲律師咧就都唔係好想同佢做契，就要佢做契咧，仲要佢簽一個免責嘅啊免責條款啊，即係嗱你簽咗啦啊呢樣嘢咧唔係有乜嘢你自己承擔，唔關我事。咁其實對市民都唔係好好公平㗎。咁而家再聽埋咧，自己住又唔得，畀仔女住又唔得，畀親戚住又唔得。
噉啊，跟住咧，再睇埋個酒店裏邊嘅條款咧。咁咧就係話誒，你要係任何即係租啊，或者點樣啊，就都要由嗰個物業公司去做。唔係由嗰個物業公司做嘅話咧，噉啊，市市民自己都唔可以租畀人哋。噉啊，即係換言之，買好似買又唔得，賣又唔得，租出去畀。
人又唔得，自己住又唔得，喂咁複雜之下咧，會唔會政府咧真係好地出面同發展商大家坐喺度傾傾清楚先，唔好而家攞啲市民嚟做磨心，好唔好咧？啊，小友有冇意見？變一變一轉頭，古仔。
主席，我。
睇呢個傳媒報道咧，亦都見到咧有一啲人士咧，誒，即使我哋出嚟指出，其實我哋出嚟指出咧，就係要買家清楚知道自己買緊啲乜嘢同埋個風險喺邊度。我亦都見到有啲傳媒報道，有啲人佢知道呢個係酒店房間，佢知道裡面有佢一定嘅風險。
而去考慮到個回報率係自己願意去買，所以我覺得喺呢目前呢個情況之下咧。
買家自己本身去做一個投資嘅決定嘅時候咧，都要因應自己嘅投資目。
的自己嘅風險位臵同埋自己嘅承擔能力，去到決定咯嚇。
我想咧就啊，阿局長啊，可唔可以或者係嗯，仲發？我想問一句話咧，就係當時呢笪地批畀發展商嗰陣時，嗰個地價。
係以一個即係啊，同得啊嗰個你係非非住宅用途呢個地價，酒店嘅地價同嗰個當時同類型嘅住宅地價相比較，係點咧？
何文澤啊？請啊，處長回覆。
誒主席，當年批呢一個誒地契嘅時候咧，係建基於佢嘅用途係一個非工業嘅用途，而個地契條款入邊咧亦有指明佢呢一個最低嘅酒店樓面面積，係建基於一個噉樣嘅考慮咧，去定嘅地價。
嘅，噉啊，即是點咧？即係啊，叫做點啊？係咪大幅低於當時嘅市場地誒住宅地價咧？
係。
主席，我哋當時一定係以呢一個條款喺當時嘅市價去去定嘅。咁即係假如係噉嘅話咧，就係發展商今次噉樣賣嘅話咧，唔止係有啲規矩冇守到啦，即係嗰啲各方面啲規則有啲問題嘅話咧，可能連補地價呢一樣嘢佢都可以慳翻咯喎。
係嘛？係咪？
誒，主席，因為呢一刻其實發展商佢話畀我哋聽嗰個用途，呢一刻嚇呢一個都係一個酒店，咁所以呢一刻係唔存在補地價嘅問題嘅。當然日後佢佢佢轉唔轉嘅用途咧，呢個就係另計啦，佢要正式去申請啦。
啊！
清楚啦嘛，清楚啦。
聽清楚唔明白係咪？田北俊議員，即係胡志偉議員，田北俊議員。啊啊！多謝主席，即係作為議員個個都關心呢個問題啦。作為旅法局嘅主席，更加關心呢個問題。
即係如果香港嘅酒店，我哋認為係唔夠嘅個房又唔夠嘅咁多遊客都要住喺深圳過嚟嘅。如果當年我哋好多酒店嘅誒條例係寫得唔清楚，而有大量嘅酒店啊改用咗變咗去賣咗住宅咧，咁即係從旅客嘅角度講啊，你發覺個。
工作嚟做咧，就更加擔心。
但係，主席，我想問一問嘅有幾樣嘢，我想澄清下，即係阿樸局長初初咧就話，二零零三年七月之前啊。
誒有啲酒店嘅條例就寫得唔清楚，即係二零零三七月之後就清楚啦。清楚即係話一個擁有者跟住咧就係唔準分拆，但係我哋嘅理解就好似一九九九年之前啊，嗰啲酒店條例同二零零三年之後一樣，淨係中間有幾年既。
基於金融海嘯啊，政府係有十幾塊地攞出嚟啊，係冇咗兩個特點，一係冇咗單一擁有者，即係single owner嗰樣。第二係容許啊分契，即係撈個跌落mutual covenant呢個説法正唔正確？如果係咁咧，最少我哋搞係搞十幾間新酒店啊，可以。
可以唔代表佢哋全部會做啊？
係可以做呢樣嘢，就唔係擔心到二零零三年所有起成咁多間酒店，而家有二百廿幾間啦，可能百幾二百間全部做誒呢樣嘢。咁第二點咧，我哋想問一問喺呢個情況，即係個Epic Horizon。
誒，政府如果係噉嘅説法，點解舊年二零對唔住前年二零一一年？
五月到嘅時間啊，政府會得喺個apex horizon去approve一個proposal sub deed of mutual covenant and management in respect of the apex horizon。
即係嗰個情況點解政府會得去approve即係批准啊一樣噉嘅分契。多謝主席。多謝主席。嗱，田北俊議員問呢兩個咧都係好重要嘅問題。我希望誒畀機會阿處長咧喺呢方面咧全面咁解釋，讓大家將個事實掌握得更加清楚。好。
一樣。
誒主席，首先第一個問題，我哋喺酒店嘅用地有冇曾經係轉過我哋嘅政策？因為我哋一路以嚟咧就係話喺零三年七月咧，我哋係好有意識地咧就話從嗰個嗰日開始，在新批嘅一啲。
啲土地或者係地契修定，如果佢係做酒店嘅用途咧，我哋就限制佢唔可以分拆出售，只能夠整棟出售。其實呢一個噉樣嘅安排咧，就真係係零三年七月之後咧先至有意識地開始嘅。之前個別嘅。
酒店用地咧，大部分咧都係冇呢一個要求。如果有咧，都係一啲零星嘅個案。有可能，我我我認住部分議員咧，因為嗰幾年咧啱啱又有一啲嘅討論係關於服務式住宅啊。
服務式住宅嘅討論，因為曾經喺誒九零年尾咁上緊咧，都有好多呢類唔係酒店叫服務式住宅。當時服務式住宅咧，的確咧大部分都係限佢哋咧唔可以分拆嚟賣嘅，因為建基於服務式住宅係中央管理，所以如果。
賣咧，你都要整棟噉樣賣啦。咁但係其實喺二千年開始，二千年開始咧，無論喺規劃同埋喺地政方面咧，我哋都唔用服務式住宅呢一個字眼啦。你一係咧就叫自己做酒店，一係咧就叫自己做住宅。咁而兩者咧喺多。
當時嗰個契約嚟講咧，請問Epic Horizon係屬於邊樣咧？哦，因為佢係零二年批嘅一個地契，咁所以佢入邊咧呢一個有一個酒店嘅嘅嘅誒樓宇咧，噉就係好清楚係酒店嘅。咁所以酒店嗰度我哋冇話前後轉過緊要個點。
舊二零零一年五月份啦，對唔住，開年呢個緊要啲嘅。你哋係咪出嗰封信啊，畀Epicshare呢樣嘢？咁點解你可以出用噉嘅信畀佢啊？多謝議員。而搞到佢可以有D.M.C，即係可以subdivide share。明白。所有任何訂立呢一個公契同埋分契。
係咧，必定係建基於嗰個物業可唔可以分拆出售嘅。如果個契約嗰度冇限制佢分拆出售咧，正如我頭先一早講過，我哋都要尊重合約嘅精神。佢係可以分拆，而佢分拆之前，佢嘅責任咧就要按地契。
嘅條款咧，做好呢啲所謂嘅公契同埋分契，點解咧？因為分拆咗，其實就一定要有一啲呢啲公契同埋分契咧，保障每一個小業主嘅權益，同埋講明佢哋嘅責任。你因為你共同管理嗰一個嗰個地上高嗰個物業啦嘛，咁所以係。
我哋係按嗰個契約，尊重契約嘅精神同去做嘅。
好啊。
就。
胡志偉議員又唔喺度，阿謝偉權副主席，唔該。係，多謝主席。
誒就誒，頭先講咧，我哋香港咧自由市場咧法治。
嘅社會咧，咁其實當然咧，我哋係容許啲人咧，就係根據嗰個符合曬所有條例咧去做一啲嘢。咁包括今次嚟講咧，即係頭先地政署長或者政府官員都講咗，誒呢個發展商將個酒店去分拆係符合嗰個契約同。
同埋有關嘅條例，咁當然咧就即係我覺得咧就誒提供啲投資嘅機會畀一啲人咧，當然從另一角度都可以，即係有啲人可能話：，我我成日都想投資酒店有前景，但係我又買起成棟，噉啊有間房都都係一個即係自己擁有嘅酒店。不過因為舊先亦都。
講啲酒店咧分拆去賣咧，即係住間房啊！即係我睇個嗰個合同咧，即係買一間房咧係較為少有。即係咁呢度嚟講咧，我覺得政府咧就始終都係喺呢度咧。我自己唯一感覺咧就政府出嚟講清楚，或者叫人注意嚇。有啲話好多買家，我哋唔係好熟。
嘅即係大家唔清楚，以為買咗自己住都得啦，都當酒店咁呢樣嘢咧。我覺得反應方面咧，我就覺得係比較慢咗，因為點解咧？誒，即係最早買嘅，即係出嚟澄清嘅時候已經差唔多賣曬啦。咁呢啲啊，當中有幾多人咧就搞錯咗啦。咁呢個希望咧就政府都可以喺呢方面咧就留意。反而嚟。
嚟緊咧就點樣嚴謹啲咧去跟查杜絕，因為你始終咧將以前規劃做酒店，我哋唔希望啲酒店咧變成係誒非酒店或者一啲所謂啊混合體怪嘅，咁去執行呢個，咁反而我希望咧政府去檢討一下咧，即係喺酒店，因為你始終酒
酒店咧嗰個經營係好緊要，你統一經營喺呢次嚟講咧，亦都即係我睇個買賣嗰度咧都有個即係酒店嘅營運者，亦都係第三方嚟，即係同一般買賣唔同嘅。其實裏邊有啲契友睇到咧，即係就算佢嗰個交吉啊，交吉咧，我哋買賣咧就梗係買方交畀賣。
方佢都唔係嘅，佢係交畀個酒店營運者代表個買家去接收。咁呢啲咧，當然可能出售嗰個人咧就諗咗好多嘢咧，即係呢方面嘅。咁但係我哋即係呢個唔對等咧，梗係希望政府幫下，即係一啲即係我覺得即係誒主席啊幫下啲，即係我哋唔熟。
噉啊！好多市民呢啲咁咁複雜噉樣，呢度咧就即係我覺得希望做多少少咁跟進咧，就反而咧就有嗰啲酒店嘅條例，即係你嗰個誒你要攞呢個牌照嗰啲咧，係因為你可能仲有㗎嘛？你一定而家要我覺得就即係早啲咧做一啲行動咧去收緊。
呢啲，因為我哋想係真正嘅酒店。頭先處長講嗰個，你你買嗰陣時係諗住做乜嘢，或者你內心係諗住買乜嘢，你好清楚。如果你話投資酒店，酒店冇影響嘅，收緊條例都係酒店。我哋希望咧，酒店就係酒店喺呢方面咧，可能希望謝主席，我希望政府喺度研究一下。
因為你嗰個管理好緊要嘅，酒店管理得好唔好咧，就係誒其中最主要咧。我哋點樣可以幫到香港旅遊業啊？
局長，係多謝主席。主席，我哋會誒仔細考慮就係前議員剛才所提嘅意見嘅。
好。
下位就陳家洛議員，之後就何秀蘭議員，陳家洛議員。多謝主席。
我諗咧就啊，填不盡就唔使擔心嘅。而家就一間酒店已經做三百六十間啊嘛，係咪噉啊？即係睇個數目就幾得意啊，多咗添嗱。我想問嘅係問喺一個政策嘅問題啊，局長嗱喺呢個嘅零三年七月之前咧，你係容許呢一種做法啦，係咪？即係由一個計拆計變成一啲即係細計，在一路一路噉樣。
噉樣衍生噉，到底背後嗰個政策個理念係乜嘢嚟嘅咧？點解有呢一個噉樣樣嘅噉樣樣嘅做法？係咪政府本身當時咧係有諗過係呢一個政策咧係想達到某一啲嘅目的嘅咧？呢個第一個問題，希望可以好具體咁答翻我哋。如果未就可以補充文件啦。如果未有。
第二個問題，而家我哋都唔知道咧，到底呢一個嘅即係售賣之後，香港嘅酒店嘅房間嘅供應到底係多咗定少咗？老實講，大家都係唔知嘅。咁呢個對於整體嘅規劃嚟講，已經出咗問題。咁所以呢個責任咧，其實政府都唔可以話咧係唔負翻一定嘅責任。第三方面，嗱頭先咧就話。
署長啊，即係地政署嗰邊咧就講咗啦，誒或者有啲嘅情況底下咧，一定一定要係酒店嘅嘅嘅嘅方式嘅，繼續經營落去嘅。如果其他方法咧就唔啱嘅、唔合法嘅噉樣樣，我就想問清楚啦。萬一喺呢三百六十個嘅呢一個嘅即係啊單位裏邊，其中有一個海羣之嘛，咁會點樣？
影響到其他人咧，點樣做咧？因為局長開頭開場白嘅時候咧，就話誒係要懲罰嘅，就包括但不限於收回物業係嘛。咁可唔可以再展釋一下，到底仲有啲乜嘢嘢？你係覺得可以做嘅咧？最後一點咧，係啊，主席，我都想向向你講一講嘅呢個問題都係複雜，亦都需要多啲時間。
咁其實我已經去信咗畀你咧，就係想都請埋咧，係可能係長室，或者佢而家個營運嘅公司啊，可以講講佢哋到底係咩葫蘆賣咩藥先得㗎嘛？係咪啊？好多謝。
有誒，都係主席。主席就住第一點，二零零三年之後收緊個同埋之前嚇，冇呢個限制個政策理念。同埋如果三百六十個之中其中一個害羣之馬，會出現啲咩情況？就住兩點，我請地政處處長。
地政總署署長，嘅係。
好，主席，其實喺誒或者撇除係講酒店嘅地契先，一般嚟講嘅地契咧，如無必要咧，我哋都唔會特別加入個條文咧去限制人哋分拆嘅，因為個幾理念就係一個物業，我哋希望咧用者可以盡量自由噉樣去用，即係嗰個。
土地嗰度，如果喺酒店嚟講咧，其實點解係零三年中我哋係突然間有呢個意識地話要加呢一個條款咧？就因為睇到嗰一段時間咧，好似我哋而家民選所講，突然間多咗好多申請咧，去城規會係將個土地用途咧。
變做酒店啊！突然間好似一窩蜂，好好想做酒店噉。同埋我哋亦都睇到喺嗰一啲嘅發展計劃入邊咧，所謂嘅酒店嘅房間咧，佢佢設計得咧越嚟越似。
一啲係住宅嘅單位，即係比較係大啦，同埋有分廳啊噉樣。咁因為咁咧，我哋都留意到，其實嗰輪都有一啲嘅公眾嘅關注嘅。咁因此咧，我哋就諗住啊，必然我哋加一個條款喺個地契嗰度，希望阻止佢去拆售咧。
會防止呢一個所謂嘅。
濫用嗰個情況發生。啊，主席，嗰個答案就好似話，知道後知後覺啦，即係之前都冇諗過原來啲噉嘅情況可以發生啦。咁而家發生咗之後，都可能會再發生啦。呢個情況係咪？即係喺零三年七月之前嗰啲契咧，都會可以噉樣去做。咁呢個都係一個好嚴重嘅政策上面嘅漏洞嚟嘅。或者可唔可以快少少答埋我頭先問嗰幾？啊，主席，我我我諗我都。
要講翻嗰個漏所謂嘅漏洞，因為其實咧，酒店業啊，同埋旅遊業都一路係發展嘅。我哋唔可以話係零三年之前，因為其實如果有好多契，而家其實都冇阻止人哋分拆㗎。實際上又多唔多呢啲分拆嘅個案咧？其實係我哋真係。
未見過，今次都係第一個，所以呢？話你話呢一個趨勢咧，其實我哋都係零三年七月喺個設計嘅房間，同埋多咗申請嗰度睇到呢個趨勢。之前係冇呢個趨勢嘅，所以唔係話不嬲有一個漏洞，你突然之間就去堵塞呢一個漏洞。至於頭先議員問到咧話。
如果有三百六十間房，是但一間違反，但因為呢一個契嘅地契條款咧，係講明最低嗰個酒店樓面面積，所以是但一間違反咗咧，其實嗰個契咧已經係有一度係違咗契啊。所以理論上咧，當然作為。
誒地主，我哋係可以咧，係收翻最最後咧，就真係收翻嗰個地段嘅。但係我哋正式嚟講，點樣處理呢個個案，係咪一個人犯錯就累街坊咧？咁咁呢個咧，其實我哋都要咧仔細去同法律意見咧研究一下㗎。
好，我先。
阿咩何秀蘭，然之後就麥美娟言，何秀蘭言：，係啊，唔該主席。誒，我就多謝政府畀咗一份臨時嘅買賣合約畀我哋睇啦。咁喺呢個誒，即係最最近即係呢個誒雍晴軒酒店嘅臨時買賣合約咧，其實佢又講得好清楚嘅喎。
即係個買家咧，作為酒店房間業主咧，就係要確使酒店房間必須作為酒店房間用途，並且作為雍景軒酒店嘅一部分。嗱，當然呢啲臨時買賣合約咧，嗰個字都唔算細，雖然啲字體都唔係呃人嗰啲細號字體，但係咧。
我就認為，即係今次呢個雍承軒嘅買賣咧，其實係房地產嘅雷曼危債事件嚟嘅。
即係你一樣係，即係揾到一個即係法律容許嘅情況之下畀你出售，但係買家買主佢知唔知有咁多限制咧？
佢即係政府都話啦，你見到新聞嘅報導，確實有咗買主走出嚟就話啊，好平喎，可以買嚟畀仔女住，即係好明顯嗰個，起碼嗰一個買家，佢係唔明白呢份臨時合約究竟佢係買緊啲乜。
咁呢個咧就真係同嗰陣時買雷曼迷債咧係好相近嘅，即係咪有一啲因為我哋政府造成房屋恐慌嘅政策，係令到大家即係以為有平嘢啦，好抵啦，就睇都唔睇就嗱嗱聲驚走保啦，就走去籤曬約啊。咁嗱，主席。
政府係有個責任嘅。雖然頭先阿局長帶嘅成棚公務員上嚟就話法律冇禁止，但係我亦都相信你當初準許去拆細咧，你係冇遇到去拆到逐間逐間噉啊？係咪啊？呢個係咪你嗰個政策目標咧？即係雖然話有酒店方係你想多啲。
即係營運者入去呢個誒誒。
旅館業嗰度做，但係你唔遇到一個建築物裏邊三百六十個單位，有三百六十個即係營運者㗎嘛？即係或者阿阿阿林漢豪，即係處長都同我哋解解呢個，係咪佢當初嗰個諗法啦？另外。
呢個房地產嘅迷債事件。
政府，你係有責任去接受投訴跟進。你今日個個都帶上嚟就唔帶消費者委員會上嚟，即係呢個房地產買賣要投訴咧，即係其實你應該同佢哋一齊做嘅。嗱，業主好難攞到法律援助，佢哋好慘㗎。但係確實，如果佢哋不知就裡並且房屋，
恐慌之下驚走保，恐慌性地購買。我覺得政府係有責任向佢哋提供援助，否則咧，你好難話要求呢啲細業主咧，去同一個咁大嘅財團地產商走去提出法律程序控訴㗎。唔該，主席。
啊，股長或者市長。
誒主席，今日咧，我哋都有地產代理監督嘅。
代表喺度嚇，就住如果有個別業主係認為被誤導買錯咗呢一個雍晴軒嘅。
物業單位嘅時候咧，我相信佢係可以向誒地監局誒作出投訴嘅。誒，我亦都注意到咧，之前咧誒消費者委員會咧亦都出咗一個新聞公佈，誒提醒啲買家嚇。咁咧，我相信咧佢亦都會接受誒市民去哋嗰。
嗰度提出投訴嘅嚇。
主席，咁政府會唔會畀初步嘅法律意見咧？起碼畀個法律意見畀啲買家，即係你未去到話上庭幫佢攞法院打官司，佢哋未即係多數都過唔到資產審查㗎啦。但係起碼，我覺得政府係有責任提供法律意見。政府唔係咁做。
主席，暫時喺呢個階段咧，我哋未有噉嘅打算，因為呢啲個案咧唔可以一概而論，每個個案嘅案情內容咧都唔會唔同嚇。噉我哋議員議辦處都係逐個個案接格，我哋咁人少都得，點啊？你剛才想講話要睇緊啊嘛，係咪？
好多咪仲睇緊啊嘛！
好嘛？
我冇冇咩問，就係問題多，就係答唔清楚啫。就下位百位建議，然之後就張司長議，你就誒第一咧，我要講翻咧，阿局長頭先，你哋或者局長或者處長咧講咗好多次話呢一個係新鮮嘅事，分契出售。
但係事實上咧，呢個唔係新鮮嘅事。
頭先陳家洛議員問咧，點解政府喺二零零三年會做咗一個噉嘅修訂咧？我可以話畀大家聽，因為嗰時青衣嘅南情灣係一個副服務設施住宅，因為當時呢個都係同一個發展商啊，又係因為用分契嘅形式拆售。
所以咧，政府當時咧就係收嚟。
之後，二零零三年咧就唔畀再有噉樣嘅分契出售。
我係睇翻文件咧，即係其實二零零三年七月十號葵青區議會其實討論過呢個問題嘅，不過可能區議會即係人未年輕咧，政府冇彩過佢哋。其實喺一九九九年咧，同一個發展商將嗰塊用地由酒店轉做。
附服務設施住宅，再喺二零零二年申請分期，然後拆售。
成個過程，政府知道佢出問題，所以先至第一。
取消附服務設施住宅。
第二，修改地契唔準再分契出售。
咁而家係再畀我睇到咧，就原來呢個項目咧，佢因為冇咗附服務設施住宅，所以跳咗步酒店即刻就分契。咁似乎而家政府又做緊啲嘢咧，就唔知可以做啲乜嗱。嗰時咧，根據土地指引咧，政府喺一九九九年開始可以容許。
佢附服務設施、住宅分契出售啊！呢個係文件話畀我哋聽嘅。去到二零零三年，發現出問題就取消噉，似乎乜嘢都係政府做出嚟。
咁而家咧就好似成個政府咧，其實我戥你哋可憐嘅，因為你成個政府咁多人、咁多官員錯曬喺度咧，就為同一個發展商做嘢。
佢轉服務、附服務設施住宅又係佢，為咗咁咧，你又取消附服務設施住宅。為咗佢要賣嘢，咁所以你又取消，唔畀分契。你做咩都係為咗佢，即係誒，你為咗佢嘅意思係。但係而家個問題就係道高一尺，就魔高一丈。
噉啊！似乎佢做啲咩咧？佢都有辦法咧，去諗你嘅灰色地帶，去轉空子去做。
噉啊，第一樣嘢即係講咗我嘅意見啦。但係喺二零零三年七月十號咧。
當時嘅規劃處嘅專員咧，就曾經講過喺葵青區仲有兩個項目係呢啲副服務設施住宅，一個就和業合道，一個昌榮路。我想問下，當日專專員講嘅和業合道嗰個係咪就今日呢個雍晴軒？如果唔係嘅，係咪即係仲有第啲項目？
第二樣嘢咧就係誒當日啊物嘅長述就畀一啲文件我哋啦，佢嘅補地價嘅時候咧就有一個地價項嘅項目。
但係，保地價嘅時候，佢係未分割業權嘅。
我想問咧，你計地價，頭先咧就想戴雲議員問你咪商業住宅，我而家唔係問商業住宅。
即使你講非住宅用途，呢一個保地價嘅計數係咪計分割業權地冇分割業權？
因為你當佢冇分割業權啊，要成套賣；如果分割業權，佢可以逐間賣，噉你係計佢有定冇？你有冇收少個地價？啊，噉樣就唔係事咧，唔夠。喂，啊，司長。
先答關於地價嗰個問題，咁地價嘅計算一切都係跟嗰個契約嘅條款，因為契約嘅條款冇限佢分拆出售嘅，所以我哋唔需要考慮話啊，因為佢冇得分拆出售，所以咧呢個係一個限制，我就要收少啲佢嘅地價，我唔。
需要噉樣去考慮，所以當時係收足按嗰個地契收足嘅。咁如果而家回頭佢拆咗啦，係咪真係收少咗咧？
不是，因為當時嗰個契約其實冇禁止佢拆啊嘛，咁所以其實我哋嗰個地界已經係冇呢個限制。南情灣同雍情軒係統一個地政署，都係全葵青地政署。點解？當年零三年就蠢咗一次啊，十年後又蠢多次，究竟係呢個地政？
有問題定係咩咧？因為得緊你，你唔好搏佢，真係得緊，得緊你。
誒主席，因為我冇嗰啲誒住宅嗰個嗰個項目嘅名稱喺手，但係我頭先較早前提過咧，服務式住宅同埋酒店咧，其實係兩類嘅事物嚟嘅。如果喺我哋嘅地契嚟講，對於酒店嘅項目，我確切。
地去限制佢去分拆出售咧，的確係零三年嘅七月嘅。咁但係如果係之前有一啲嘅服務式住宅，因為服務式住宅嘅安排咧，據我所知咧，都係中間有一個演變嘅過程嘅。當佢仲係有呢個服務式住宅嘅物體嘅時候咧，有一個。
年代咧就係要求佢嗱，你唔可以分拆出售㗎，你要成棟出售。但係後尾咧有好多服務式住宅，佢自己叫自己做服務式住宅。但係其實喺我哋嘅地契執行同埋規劃嘅角度咧，佢只能夠話清楚畀我哋聽，佢究竟係酒店嘅運作定係一個住宅嘅運。
運作。如果佢係兩者是但一樣咧，喺零三年之前咧，其實好多時咧，我哋都有一啲嘅嘅項目咧，係冇限佢去分拆出售嘅。好，唔該曬。
阿偉就係誒商商商昌龍言唔喺度，就郭榮亨言，之後就馮景基言。
各明亨言。
哦，主席。
誒，我想釐清幾個問題先嗱。首先咧就係誒民政處嘅副處長，你就話，如果嗰個誒酒店牌照係冇咗嘅話，嗰個該棟大廈就唔可以誒作為用酒店用途啊嘛，係嘛？住宅用途更加唔可以啦，係咪？
你你你講啊，不如。
係啊，郭生。
郭生，請你回答。
我噉，頭先我哋喺誒簡介時候，我哋想講嘅就係誒而家旅館業條例第三四九章咧，嗰個適用範圍係點樣樣？我知啊，簡單啲講，總之如果冇酒店牌照，嗰個地方就唔可以用用作酒店啊嘛，即係雍晴軒就唔可以用。即係唔係咯？兩個字啦。我知喺喺旅館業條例。
嘅嘅情況之下咧，如果一個地方咧係符合我哋嘅要嘅就誒旅館定義，亦都不受我哋豁免嘅話咧，佢需要攞一個牌照咧，先至可以營運。至於至於喺其他方面就唔可以用啦。如果佢係一個冇牌照而又做緊呢啲誒酒店、喺賓館而又係出租期少於二十八天嘅話咧，就會係可以視為。
係一個無牌嘅賓館，但係咧就同地契位方面咧就係冇關係嘅。咁呢個係都視乎翻地契條款或者其他嘅要求。但係地契嗰方面咧，就係如果佢冇嗰個酒店嘅牌照嘅話，佢就唔可以用於作為酒店啊嘛，係咪？咁嗱，如果簡單啲講，如果長實佢係決定唔需要等到二零一八年啦，佢下年佢賣曬所有嘅單位之後，佢決定。
定離場，佢決定唔再申請放棄嗰個酒店牌照。小業主係完全冇保障㗎嘛？如果嗰個誒大廈佢冇咗酒店牌照，佢唔單止唔可以用用嚟作為住宅，佢更加唔可以用嚟作為酒店啊嘛？依個都係違反地契嘅，呢個係咪啊局長？
即係小業主係完全冇保障㗎嘛？係唔係？處長請你。
回覆誒，主席，如果我理解冇錯誤咧，其實一個酒店嘅牌照咧，就係話，如果佢想佢話自己想做酒店。
而其中有一啲房咧，佢係租出去畀人係少過二十八天嘅咧，佢就要行近我哋嘅民政事務處嗰度咧攞呢一個酒店牌。但係如果有人話佢想做酒店，但係佢全部咧都係租出去超過二十八日嘅，因為有陣時有一啲嘅旅客或者係公幹嘅。
人士都可能住超過二十八日咧，其實理論上佢係繼續。
係開幕做酒店，但係佢需要攞個牌嘅。但係問題係實際上年賣散咗啦嘛，嚇你賣散咗，如果長實賣曬所有單位之後，佢決定唔再去攞呢個酒店嘅牌照，或者自己自動放棄嘅話，根據嗰個酒店營運協議嘅第三款、第四款、第E咧，佢係完全唔需要負任何。
責任可以立刻離場嘅嚇，咁所以成個大廈變咗係根本上唔可以用嘅，因為小業主佢點樣去自己去申請酒店牌照啫？呢個理論上可能係得，但係實際上係唔得，咁變咗嗰啲小業主根本上實際上完全冇保障。誒，主席，如果呢度我可以補充，當然我唔可以代表個發展。
商去演譯佢嗰個酒店營運協議，但係如果咧，我入邊我睇到嘅咧就係，如果佢係會希望嗰啲嘅小業主咧，自己都會成立一個所謂嘅即係owners committee。所以如果第日假設啊嗰個而家嗰個營辦者佢唔去申請嗰個牌照。
而呢班小業主認為佢哋要繼續做一間酒店嘅咧，其實我唔排除佢哋自己咧可以另行去申請。而我想再澄清一點咧，就喺地契嘅角度嚟講咧，我哋一切都係睇佢係咪仲用緊做酒店嘅用途，交緊嗰個最低嘅樓面面積，即使佢冇咗。
或者去繼續有呢一個酒店牌照咧，只係我哋其中考慮嘅一環。就算佢冇呢個酒店牌照，我都要睇下佢係咪做緊我哋一般人同埋法律嘅層面認為嘅一個酒店嘅用途。
喺呢個問題上面，即係根本上你就話係假設呢啲噉樣嘅誒小業主係可以自己去組成一個申請團噉啊，走去申請一個酒店牌照，呢個完全係係唔唔合乎即係常理嘅。同埋第二就係好簡短，頭先局長話佢喺轉賣嘅時候咧係完全唔需要有限制，可以就咁賣出去。其實呢個唔啱。如果你睇，
嗰個酒店營運協議第十四段嘅時候咧，佢嗰個誒二手市場咧係好狹窄，因為佢需要嗰個誒誒誒業主咧係要符合一整套嘅一啲條款嘅，呢個誒係喺嗰個營運協議裏邊講得好清楚。咁但係而家啲買家知唔？
知道其實佢需要係要符合呢啲噉樣嘅嘅要求咧，嚇。
主席，我剛才講嘅就係從地契嘅角度啫。咁當然個誒買賣雙方咧，佢自己咧應該係去攞佢自己嘅法律意見嘅。多謝主席。好。
下一位就係洪景基，然之後做分身員，洪景基。係多謝主席，我誒三個問題。第一個咧就係我想問啊，到到今時今日咧誒嗰個誒業主佢買呢個雍晴軒咧，政府有冇發覺有任何嘅一個環節佢有誤導啊？誒公佈上面。
係令人哋誤會呢個業誒買一個物業嘅買賣，而唔係一個住宅物業買賣，而唔係一個酒店呢度有冇任何嘅環節係有可能出錯？你哋有冇研究過？如果有嘅係有還是冇咧？呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒，我嘅瞭解咧，其實大業主咧就以前。
前咧，響雍城軒已經賣過一個單位出去。當年政府係唔出聲。
咁究竟係當年錯漏一招，而家補翻鑊，還是係當年啱，而家就過咗龍咧？
即係而家你誒一由一個局長到司長到到特首都公開講呢件事，而而家到到今時今日，你都話唔到畀我聽佢個問題響邊度？咁呢個嘅表態係咪政府自己啱定錯咧？咁呢個第二個問題。
第三個問題咧，就我我我我我即係有限嘅，即係research咧，就話大概有八十幾間係同類嘅酒店。咁呢個最大嘅問題咧，就係呢啲酒店都有可以學呢一雍承軒一樣，係逐間逐間出嚟賣嘅。喺呢個情況之下，政府點樣確保將來嘅投？
資者或者佢自己買呢個誒誒酒店嗰啲單位，以為可以自住嘅人，係確保佢哋清楚知道呢一種嘅酒店係只能夠做啲咩嘢，不能夠做啲咩嘢。好，最後一個問題就係政府有冇打算就呢八十幾間嘅物業，即係嗰啲住宿嘅酒店，係有一個好清。
所嘅規範，而呢一規範咧係有約制性嘅，多謝。好唔該，啊副總。
主席就住馮檢基議員嘅提問咧，第一咧，我哋誒目前嚟講咧，未收到有關於誒被誤導去買呢個雍晴軒嘅投訴個案嘅。
第二咧就係對呢個問題嘅表，唔係我咪問你有收到投投訴，係你哋有冇研究有呢啲噉嘅環節出現問題？我哋正在研究之中啦，主席。我哋收集咗唔同嘅資料，而喺傳媒報道裡面，只係我哋可以睇到一部分，未必係事實嘅全部啦嚇。所以咧，我覺得作為一個負責嘅官員咧，我哋要攞咗啲資料經過研。
夠分析先定一個態度啦。哦，至於呢件事嘅表態，其實我哋之前多翻講咗，即係話你第一單嗰時都冇分析到，即係你而家唔夠時間。第一單係今日之前嘅啦嘛。佢分析啊嘛，應該諗啊。主席，我已經睇，即係嗰時走咗，我走咗嗰時走咗保，就走咗料，或者係失誤咗。
繼續主席誒，剛才已經同大家講咧，就喺過去呢幾日，我哋攞資料翻嚟，大量嘅資料亦都要研究，亦都要攞法律意見嘅。
至於。
將來嘅投資者，其實我哋唔可以一概而論，因為每一個酒店佢喺所處嘅地契咧，可能會有所不同。因此咧，我哋之前出嚟呼籲大家，如果係投資呢一類物業嘅時候，需要注意邊一啲風險。噉我相信咧，就喺某程度上咧，讓大家。
理解當去購買任何一個物業相關嘅產品嘅時候咧，都要注意風險同埋責任。我對多謝主席。主席，我冇冇？但我有冇會將來就呢八十幾間嘅酒店有啲規範性嘅條文規則要佢哋遵守咧？係多謝主席。呢個言之尚早啦，我哋仲要研究啦。
主席，我嘢再時間，主席我，我就對誒政府頭先嘅答案，我表示遺憾同埋譴責嘅。即係呢個唔係第一間啊，係同一個翁翁承軒啊，以前已經有間做咗。你當時唔出聲，當時唔去針對，而家先走後後走後邊而家做。噉你做乜咧？當日我一講緊你當日之前，咪講緊今時今日啊嘛。
啊！咁當時研究到而家先，依家先話蒐集資料，呢個係避險，值得譴責嘅。第二，點解啲人咁一窩蜂去買咧？就因為你咁多年嚟嘅房屋不足夠，令到而家啲樓市高，個個都以為原來買樓都可以炒可以賺，咪一窩一窩蜂造成一個一窩蜂嘅氣氛咯。呢啲全部都係政府嘅責任嚟㗎。係，馮檢基語唔使咁激動。
我請地政處處長咧，就住剛才頭先都有議員提到咧，之前嗰個單位嚇，嗰個情況啊，請啊請啊，梁處長解釋一下啊，主席。
誒，首先一定要説明，分拆本身唔係違契，而分拆出售之前係無需要向地政總署或者任何一個政府部門通報嘅，因為佢並非違契。
咁其實我哋幾時知道係第一個單位去出手咧？其實就喺我哋嘅同事，因為我哋時常我哋個做嘅工作都要撳填表、聽啲資料。
睇下嗰個情況嘅噉，我哋喺一月就喺呢一個土地處集處嘅資料咧，發現係有一個單位咧喺十二月咧係賣咗，而我哋嘅同事係記得當時我哋批准有關嘅契約人佢去做分契，即係話佢日後可能拆售嘅時候咧，我哋係提。
過去嗱，你到時一定咧，即使你分拆出售，你都要係保留翻酒店嘅用途，同埋交翻最低酒店嘅樓面面積。所以我哋就去問翻、查詢翻嘅發展商：咦，你賣咗一個單位咯噃？你有冇遵從我哋所講嘅嘢啊？我哋想睇下嗰啲。
你銷售嘅文件，你有冇講到係酒店用途咧？咁其實我哋就做咗呢個查詢喺當刻，我哋唔可以假設契約人係有任何嘅違反嘅。如果政府當時大羅大鼓噉樣去講，因為我哋係完全都冇一個合理嘅疑點咧。對於我哋其，
他執行契約嘅行動咧，就會顯得好古怪。逢親有少少，你都未曾真係有合理嘅疑點就去大肆宣揚。直至到我成日都要重申，就係我哋喺二月十八號從媒體得知而聽到一啲評論。
我哋覺得咦有唔清晰嘅地方咯，好似有啲疑點出現咯，所以政府就高度關注。但係其實喺第一個嘅時候，我哋只係作一啲查詢，而係冇任何證據顯示有人係違契嘅。好，唔該曬。
就我最多做喺登記緊嗰啲。
同事嘅。
提問嘅人名。
阿陶近新議員、石禮軒議員、謝惠俊議員。
陳宏斌議員、梁國雄議員、林大輝議員、陳建波議員，噉啊七位，現在就請馮啊馮馮新議員。
主席就誒。
其實係誒，即係地產商咧，就係用盡所有方法咧嚟到去誒取得佢最大嘅利潤，就要符合個法例。
噉我哋可以要求咧，政府咧就嚴格去執法。
但係，我哋都唔能夠要求政府咧係違反法律，或者超出法律嘅範圍。
誒，我今日誒係第一次聽到地政處長啊淩小姐嗰個講法咧。
誒，我係高度讚揚呢位處長。
誒，我覺得佢。
喺我心目中係能夠做到。
誒，佢知道佢做啲乜，佢知道佢乜嘢唔能夠做，乜嘢應該做。
同埋佢熟悉嗰個地契。
知道係乜嘢？佢法律有嘅誒，手上嘅執法嘅行動。
誒，我聽完佢嘅答案咧，我係有信有信心咗，政府咧係能夠確保呢一個土地咧係繼續係成為一個酒店嘅用地啊，並且係會繼續咧係誒嚴格執法，嗱呢個第一點。
第二點咧，就係。
我就試下用盡我嘅誒想像力，法律嘅想像力。
可唔可以拆解？
嚟到呢個，如果有人真係咁做嘅時候，噉啊地政署長會點做咧？咁嗱，我出一個題畀佢。
因為咧，佢而家呢個酒店營運協議裏邊咧。
佢就係。
誒可以自定房價嘅。
好奇怪啊！誒，我我唔知啊，即係其他，比如啲業主賣咗嗰啲，定會定房價噉啊？呢個拆散人買咧，呢個又好似看似公道，因為嗰個房係你㗎嘛。
咁但係咧，舉個例啊，譬如誒一般佢個房咧就誒六零六噉啊，當嗰啲六百幾尺嗰啲，可能唔知啊，即係市價嗰段時間一千蚊萬嘅，個個啲業主都係放一千。
我咧就放一萬蚊。
噉啊，好明顯咧，就即係除非你話真係唔知點解冇曬位噉啊，焗住一萬蚊都租你一個啦。否則嘅話咧，其實我自己心裏邊咧，即係我係嗰個酒店個業主個房。
噉我咧其實想自己住自己嘅房嘅，就想長住以酒店房形式長住。
咁但係咧，我會日日叫人入嚟打掃嘅。
誒，你隨時酒店當局可以採嚟巡查嘅。
咁咧就誒。
咁anyway，總言之，我就係成喺度住啦噉。但係我就點樣取得呢個房咧？我就係去嗰個酒店嗰個管理公司嗰度book嘅。
咁但係佢一一萬蚊萬噉，我照book啦，係嘛？因為我都知道，我畀咗佢之後，咁扣清曬啲費用，噉我都收翻九千幾啦，係嘛？冇所謂啦，噉啊。噉你點樣去？
認為佢係一個。
住宅嘅形式，一係以一個酒店房間形式住咧。
嗱，我乜都冇改動嘅啊，即係甚至我覺得風水唔好，我都唔移張牀嘅啊。花灑頭我唔喐佢，所有都唔喐。O.K.，但係我就係日日就係去嗰個酒店嗰度攞張房匙，然後就入去住。O.K.，噉樣係咪就係用酒店房間長住嘅形式，係可以冇違反酒店呢兩個字嘅？
地契咧。
梁署長係。
誒主席，多謝阿陶議員，佢畀咗一啲指標，其實喺佢個談話之中，佢畀咗啲tips我哋第日去點樣睇呢啲嘅個案嘅。
固然，其實嗰個租係一樣嘢，我哋嗰個租金，我哋需要睇，因為正如我頭先話咧，係睇一籃子嘅因素。如果你嗰個租金都唔似係我哋平日一般住酒店去旅行住嗰啲酒店嗰個租金，其實呢個我哋都係會考慮在列。同埋頭先，如果你提到。
就話嗰個人日日，只不過去攞條鎖匙。其實佢日日都喺嗰度住嘅，即係話呢間房咧。一般嚟講，你同我去租睇怕都好難租得到嘅。咁其實呢個都係我哋另一個個考慮點。究竟呢個係咪仲係酒店嘅房間咧？咁所以呢個係。
係其中，我頭先提到啩一男子因素入邊，好多嘅嘅情況，我哋一齊去睇嘅。
好啊，我冇補充就係一位，啊石主席，我我希望一句咧，我希望可唔可以咧？誒，其實仲有啲問題想問，我唔知道其他同事嘅諗法啦。因為我似乎其他同事都想問嘅，我就希望可以開一個特別會議咧再討論。啊，一陣先，一陣先講，係冇。
啊！石禮議員之後就謝偉俊議員主席嚇，今日坐喺度聽咗差不多兩個鐘頭咧，係好多假設嘅問題。
假設呢啲呢啲人買就唔知唔清楚佢自己買緊乜嘢，假設呢個係住宅，假設呢個買家呃佢哋，假設咁多方面，如果大家係真係嘥啲時間去睇睇喺枱面嘅文個文件嘅咧，所以頭先。
講假設咁多假設嘅問題咧，係答曬嘅。係買，如果係一個契約嗰度咧，就係好清楚，佢哋係買緊一間。
酒店房。
依個酒店房咧，係酒店去管理嘅。
依個係第一個，第第二，依個佢哋買擁有嘅酒店嘅房嘅業權，但係冇擁有酒店管理嘅權，都喺個文件嗰度寫得好清楚嘅。我又唔好頭先政府答阿阿馮建基議員嗰度，點解你要去等到報紙話畀你聽點去？
做你先去做咩？你明知道你喺你第一單啊，已經係知道佢冇問題嘅。就算你睇曬啲文件，你都冇問題。即係每一樣嘢，你唔可以話因為報紙有咁多方面喺度，你就係假設佢真係呢個呢個地產商係犯咗犯犯咗法嘅，冇得去假設。我哋香港嘅法例。
唔係噉啊！法例嘅精神唔係噉嘅。No man is guilty until proven。你哋而家咧就調轉曬佢，邊個你認為人邊個唔好，你就喐佢。好似阿連署長、連阿連署長咁講啦。佢話：我係冇一個定義係咩叫酒店。
有啊！
唔該，你睇一睇翻，好清晰地咧，睇一睇翻town planning ordinance嚇。
嗰個一三一嗰度啊！我讀一讀畀你聽啊。Definition of terms used in statutory plan: Hotel means any premises whose owner, occupier or proprietor holds out that, to the extent of his available accommodation, he will provide sleeping accommodation for any person presenting himself.
咁咧，依個Hackle咧，三四九咧係接受咗依個依個解釋㗎。所以你唔好話冇你個權喺你嗰度。喂，香港係法治之區，唔係因為個。
署長話：我你唔啱，我咁去做冇可能嘅。買咗物業咧，基本法管第六條咧，畀我哋有擁擁有任何物業嘅權係點去做，唔係話你中意點去做，唔係噉。第二樣，主席，依個依個誒，依個契約咧係冇係一個合約嘅精神，合約嘅精神係容許。
你做，你應該合合理地，好似胡耿新講啦，合法地去做你嘅嘢。今時今日要轉咧賠償，另外一樣嘢，你就要覺得好似而家依個地產商，你要打地產商滿足民意啦。喂，唔係咁㗎，係咪依個政府？依個政府，如果你覺得佢做啱嘅，你咪話畀佢啱。
如果覺得錯嘅告佢拉佢，你唔好喺度咧嚟嚇嗰啲人。你出嚟講咩事啫？話佢喂，我哋要揾依個揾特首出嚟講，阿波哥又講，依個依個司長又講，好似講到咧成咗恐慌地咁去做主席，唔係噉嘅香港唔係噉嘅，而家。
係啲人去買投資，你唔好當咗依三百幾個人係蠢人嚟㗎。對唔住啊，香港人係個智慧係好高㗎。你睇翻合唔合約嗰度咧，佢解唔解清楚唔清楚咧？去做你而家你你你係要你你個個份bit of mutual confidence，唔係半唔係一個月批准㗎。
起碼一年半載去睇㗎。你瞭解到你同意去畀佢賣嗰陣時，當時你同意去賣嗰陣時咧，點解你你而家先話你又要去問諮詢法律意見？豈有此理！我冇昆冇問題啊，唔使問題啊。我而家教緊政府點去做。你要阿曹根生教你點做，你多謝佢。政府咁多人，你要要揸。
條法嚟講唔使陶錦新教你㗎，你係自己知道做。你係你從依個法律個角度去睇，從依各方面嘅角度契約嘅精神、合約嘅精神。主席，多謝。好，主席就住酒店嘅定義咧，我覺得公道啲，畀阿林處長回應幾句。好啊，處長。好，主席。
誒，多謝阿石議員嘅憤悔。其實咧，嗯。
我頭先講咧，話係喺地契入邊係冇對酒店咧作出一個定義，亦都因為地契上面冇作出呢個定義咧，所以我哋睇嘅時候咧就可以參考好多唔同其他嘅定義同埋普通法嘅案例。定義喺嗰個你喺。
任何法律嗰度定義，而家個定義係管依個hotel and guest house嗰個定義係要攞咗依個依個time blending law嘅定義啊！唔好同我咬啊！你問下個律師，你唔好喺度嚟咁去講啊！連局你係好好精明嘅人啊，好叻嘅人，你講嘅定冇定義，點會冇定嘅定義係每一條法例都有好清晰嘅定義，每一條。
法例容許你點去做？每一條法例唔係人字嘅，係法字嘅。好啊，我我明白主席，但係我真係都要講翻嗰句，即使有唔同嘅法例，酒店呢個字喺唔同嘅法例，即使佢有佢自己嘅定義咧，個事實係喺契約入邊，我哋冇一句係話。
喺呢個地契酒店就等於乜乜乜乜乜，所以咧，我哋係去演譯咩叫酒店嘅時候咧，當然我要參考普通法嘅案例，亦都係其他呢啲法例嘅定義，我哋都會睇嘅。請大家放心，主席啊，嗰嗰個契約嗰度咧，就從於個呢個誒template。
order即係個城市規劃嗰條條例，同埋依個咧管理酒店條條啊，兩條都係咁去做，所以你唔好話你哋係超越咗佢哋啊！依個冚唪唥咧合三合一嘅啦嚇。啱啦，你睇，翻嚟睇。
好啦。
下一位嘅偉俊議員，之後陳宏斌議員，趙偉俊議員。多謝主席，我唔係呢個委員會嘅，畀我發言。
誒冇幾耐之前咧，我哋見到咧就大家都好關注事件啦，細東旅行社嘅事件啦，就係即係有啲執法機關咧就要覺得好似有一兩間旅行社嘅做法唔誒違法，於是就搞到好大件事啦。
其實咧，永我哋問呢個問題咧，就係剛才我同意同新員講咧，林誒誒處長咧，當然係個好能幹嘅處長，但係嗰個係一個恐怕係喺嗰個行政上嘅能幹，但喺政治上咧，恐怕我哋絕對唔能夠呢樣一件事咧，喺呢個階段我啲技術性嘅處理方法，用一啲問題好似話搞。
一次性就唔使搭住，因為你哋要噉樣做法咧，你只係將雷曼事件、將世通事件咧，係暫時鎖喺地氈底下，只係適當時候會爆炸出嚟。到時嘅苦主咧就唔係嚟香港嘅嘅旅客，旅客送翻走就算數，而係會咧糾纏住政府、糾纏住有關嘅發展商咧。到時雷曼事件咧就會係每一日都喺中環有人去示威。
去遊行、去暴、去抗議，呢呢個可以預見到嘅。如果唔係淨係處理行政，而係想用政治處理嘅話咧，我唔該政府咧，唔好話嘥曬啲力道出嚟咧，就做呢啲工作就算數。喺政治上咧，唔好再鬥爭啦，唔好將市民當做矛心。你哋應該咧同有關發展商咧，唔係唔識㗎，你哋你係可以咧係佢。
傾下計點樣可以處理？將件事咧係大事化小，小事化無。否則嘅話咧，如果就喺呢個階段仲係糾纏到喺一啲技術性嘅字字眼度酒店嘅字眼上係咩字定義？呢啲係冇謂嘅，因為你係只係令到市民咧買咗啲官司上手嘅。呢個你哋唔係應該噉樣做嘅。此地無銀三百兩，睇翻有。
有關律師幫佢哋籤啲咩聲明啊，冚唪唥都係話明咧，你哋會冇咩冇咩保障啊。甚至最明顯講句就係話，如果咧嗱一八年嗰陣時唔獲續牌咧，你哋唔能夠再入住啊。咩叫再入住啊？先假設都已經入住緊嘅，唔能夠再入住啊。所有呢啲噉嘅disclaimer，根本佢有關律師行咁又唔應該。
接呢啲，我嚟做添。有關地產商更加唔應該咧，用一啲律師咧係表面上可以代表雙方，但係事實上咧完完全全都喺曬發展商嗰角度睇件事嘅。如果噉嘅聲明都可以接受嘅話，呢啲律師根本係完全係無無良嘅律師行。噉嘅發展商如果係噉樣做法嘅話，根本完全無良嘅發展商。呢方面恐怕我唔能夠同意。
其實咧，如所講，因為話我哋假設好多嘢假設未發生嘅，唔能夠做。因為如果我哋想香港社會安定嘅話咧，唔想將我哋將嗰啲苦主逼上梁山嘅話咧，係要預早見到煙嗰陣時要救火㗎啦。唔係有火燒埋身先要救嘅。所以，我覺得咧，今次政府係應該咧係真係咧，一方面當然係清楚。
解釋唔需要坐啲個別個案啦。睇翻曬所有文件咧，已經有足夠嘅表面證據顯示有關發展商已經帶住一個蒙面嘅罩，偷偷摸摸入到大廈裏邊，冇鎖匙摸摸下想做做案㗎啦。你哋唔該好好心咧，早啲佢做預防工作啦，唔好等佢真係要偷咗嘢、強姦咗人，你先拉人啦。
係可以預先做嘢、預先傾計嘅，將個件事大事化小嘅。其實如果而家咧有關發展商仲係我哋以往咁所謂被指責官商勾結咧嗰個年代咧係有偈傾嘅，但係因為而家咧係官商脱勾嘅甩臼嘅，你根本啲嘢咧唔能夠大家可以做呢件事，我。
相信有關發展商都唔為咗區區呢啲錢咧，係搞到咁大件事。但係而家因為就係將一個無本來好小事嘅係高度政治化，有啲人就話睇眼眉，有啲人就話喐佢。總之你講乜都得，但係問題就係咧，而家咧官商係完全冇一個共通點喺度。就呢件事為香港社會整體和諧。
為有關保障所有消費者係做一啲預防性嘅工作，因為而家咁做法好明顯地咧係會有問題出現咗嘅，所以我希望咧，我唔想我唔需要你答問題啦。因為以往你哋做一啲所謂酒店嘅巡查，老實講啦，地政署有幾可真係會為咗呢啲違規佢走去巡查，有邊間酒店你係知道有啲火係長住，你又執。
發過啊，係冇嘅。好多酒店嘅管理層係長住喺上邊，你幾時幾時執法過啊？幾時會個取消地契、取消酒店牌？你未試過嘅，所以唔好再講呢啲虛無縹緲嘅嘢。唔該。好，唔該曬。
多位啊，陳鴻斌議員之後就梁國雄議員。多謝主席。其實呢件事咧，亦都睇得到，其實有人咧係利用酒店嗰個地積比率係比普通住宅咧係為高咧，噉啊起多啲單位攞嚟賣。
咁亦都可以顯示到有人係想賺到盡嘅，咁有啲人又話誒，即係佢係想挑戰政府權威啦。咁但係我覺得其實政府同埋誒發展商本身都係一個誒合作伙伴嚟嘅。噉我哋共處一個社會咧，係應該係大家有商有量。咁所以
我亦都好認同剛才阿謝偉俊議員所講咧，大家係希希望去傾，咁去傾咧唔係幫佢去謀取利益，而係希望保障多啲而家買咗樓嘅業主。
咁對於地產商咧，能夠轉到個窿，咁誒揾到個空洞啊，去誒賺錢咧，我係佩服。但係我亦都好遺憾嘅，點解我哋啲商人會係搞到噉樣，而且仲係大商人？
咁誒？
我又想問翻阿歐處長，剛才誒所講嘅一個問題咧，就係誒酒店係界定為之有中央冷氣同埋中央熱水噉，但係據我所知咧，雍雍晴軒咧係冇中央冷氣嘅，噉佢亦都係有職業式熱水爐嘅。咁當年點解可以批佢做？
做呢個職咧噉，可唔可以解釋一下？好，同埋剩翻多啲時間咧，亦都希望畀誒局方啦，可唔可以即係誒就住頭先好多問題未答咧，可以畀啲時間你哋答啊？唔該。哦，唔該曬，邊位先？攤住響先嚇。
誒多謝主席。誒，當年我哋批呢個誒旅館發展項目嘅時候咧，佢係誒好明顯咧，就係顯示到佢係會有一個中央空調系統嘅。
而亦喺我哋發出入夥紙之前咧，我哋亦都係睇過。
誒現場視察過，佢係裝咗呢一套中央空調系統嘅。空調所指係通風系統係嘛？
定係冷氣系統啊？誒。
誒喺呢個呢個項目嚟講，佢嗰個空調系統係有冷氣嘅。
有冷氣嘅，嗯，或者再睇清楚，好嘛？好啊，好睇下誒局方有冇頭先遺漏未回答嘅？好啊。
主席，剛才就住議員嘅提問，其實誒，我哋都已經，我覺得基本上已經回答咗啦。啊，咁議員亦都問得好踴躍，我不如留翻多啲時間畀議員問啊。好。
誒唔好意思，因為係我嘅時間。如果你冇嘢答咧，我有嘢問嘅。問問你問咧，你問咧，好嘛？咁咧就係頭先啊陳啟勤議員所講咧，就係假如佢到有一日佢真係啊成立個業委會又成立唔到，然之後咧想攞牌攞唔到嘅時候，咁到期時佢二零一八年之後。
嗰啲業主可以點咧？部門會唔會誒，即係講得詳細一啲咧？直接負責，好啊，可唔可以？
即係講講，而家計二零一八年。
真係酒店牌攞唔到。
佢哋買咗嘢，分嚟點咧？
有咩路舊嘅啫，舊路。
或者我請地政處處長。
主席誒，我諗我未必畀到一個好確切嘅答案，但係我嘗試，因為如果係政府有份做嘅一啲嘅文件咧，噉就係呢一個地段上高嗰個嘅大廈公契咧，同埋分契都係係政府咧去批核嘅。咁如果第日喺呢個地段上面嘅業主，
佢喺管理上面佢遇到一啲問題，其實理論上係應該跟翻個公契同埋嗰個分契呢個就主要同個地有關嘅契約咧去處理。如果佢哋喺演譯嗰方面有問題咧，我哋署方因為我哋都係有份去批呢個契咧，我哋都可以去幫手去演譯。
但係，如果大家講到今次呢一個嘅另外有一份叫酒店管理協議咧，因為呢一個協議咧就唔係政府作為批核嘅一份子，我哋亦都唔係簽署呢個協議嘅任何一方嚟嘅。呢個協議純粹都係嗰個酒店營運者。
同嗰啲業主佢哋簽嘅一個協議，咁如果喺呢個協議入邊有啲乜嘢嘢係出咗亂子，或者做唔到嘅咧，我恐怕我喺呢一刻咧，我好難去去給予一個嘅意見，因為呢個係佢哋之間嘅契約。
好。
下位就係梁國雄先生、林大輝議員。主席，我我我聽我聽到啲。
啲官員都話諗起建築物條例啦，即係叫人哋整啲業主立案法團。
搞到一塌糊塗咧！你問呢個民政處咧，佢話我即係幫你塗。
係嘛？嗱，我個我一即係其實成件事係咩咧？當然唔能夠怪梁振英啦，係咪？
前朝做落嚟㗎嘛。
我唔會怪佢而家。
我怪就怪佢唔執手尾嘅咋。
大家個問題。
你係調翻轉，即係你哋成個係錯解咗成個議題啊！
呢度冇人話你去益啊李嘉誠。
講埋個名唔緊要啊！
有人益咗李嘉誠。
咁而家你去執手尾嘅時候，你係咪大刀闊斧啊？嘛，但係政府第一樣嘢。
普通法都有衡平法嘅概念啊，即係話咧專係幫啲弱勢嘅係咪？唔係都唔使有衡平法啦。
餵！你而家要。
嗱，雖然間你話係買賣，但係嗰個大業主本身。
係一個一而再，再而三去利用嗰個法例去走難，去令到自己起多啲樓，然後再轉換咗佢就賣。
我唔知佢求為咗求財，因為求氣啊，求氣噉你更加要頂住佢啦！唔好話我唔支持你個政權啦。
噉你又做唔到？
係嘛？其實你真係要問阿強國元嘅喎。
即係啊！
袁國強，對唔住，唉，我成日都搞錯，即係中英文，即係馬，即係馬生啊，馬馬恩國搞到我頭都亂來。你要問阿袁國強，你攞個法律意見嚟啊嘛。其實今日我覺得。
阿林署長咧。
佢係講緊佢自己係點解瞭解啲法。
你哋有個大律師㗎嘛？大大大大律師就叫袁國強。袁國強唔識咧就叫外判。你都要搞掂㗎，因為有三百，你明唔明啊？本會就代表市民去監察你哋，咁本會就係希望保障到市民嘅利益。雖然而家李嘉誠都係市民。
但係佢係非一般嘅市民，我就唔會保護佢利益㗎啦。咁而家我哋，
問你一樣嘢就係話，到底？
你依於湖底，你點樣？其實好簡單啫嘛。
你點樣保障到幾百人嘅你？雖然間佢係一個商業嘅交易。
因為嗰個氹係前朝整落嚟，你而家踩落去㗎嘛？你總唔能夠，嗱，我實講，阿阿陳茂波局長，你總唔能夠講你心嘅嗰嗰句説話㗎。喂，阿哥，爭啲嘢嚟㗎，貪爭啲嘢嚟㗎，你唔得㗎嘛？你咁講，你一定係貪爭嘅，你都要要。
去takehold啊嘛，所以你哋係唔能夠再拖延㗎，你一定要同佢衝突㗎啦，即係你你要有個態度啊嘛。
同埋你要話咗畀市民聽。
政府盡咗最大嘅努力，係令到佢嘅利益唔會受損啊嘛！
係咪？雖然間你話喂，佢係佢佢明知嗰樣係買買嗰啲嘢啦。我實講，就算啊賣假貨啊！
都係交易嚟嘅咋，係咪？所以咧，我認為你哋要端正嘅態度，第一就即刻問阿強國、阿袁國強攞個法律意見。
即係到底你點睇成件事嘅？第二，我教埋你啦，你揾我哋揾你揾個人去包攬訴訟咪得咯，揾個業主揾個小業主告出誒告告佢咪得咯。
告佢咪得咯，係嘛咁？你咪攞到個個意見咯，因為你哋都識得去叫人識法啦。今朝先喺上面，所以我得你為為咗呢樣嘢咧，你真係唔好再再拖你無術。我我我就原諒你嘅，因為你一定冇份㗎嗰啲漏洞係嘛？你啱啱嚟啫嘛。只不過人哋話就係話點解你睇唔到個漏洞咁睇？
睇唔到就好正常，你唔知佢幾出招㗎嘛。好啦，而家嚟咗啦，噉你咪要全力去做啦。你啊，令令令女士同我講嗰啲嘢冇意思㗎。
係咪？因為你係講咗一個不肯定性。
不肯定性係因為政府，政府得一個嘅啫嘛。
係咪呢個誒誒誒即係回歸之後？你十五年係統一個政府嚟㗎嘛？即係係一個行政部門啦。咁如果你前朝做咗嘢唔得，你一定要保值，即係要要點樣講啊？要保鑊㗎嘛？你唔能夠喂貪真嘅嘢唔關我事喎。咁貪真又話董建華。
你冇得搞㗎啦！你你如果你唔做咧，我話畀你聽，你一定有政治風暴。
因為大太大嘅唔公道。
如果出咗事，大鑊啊！即係因為嗰啲人咧，而家指望你㗎嘛。
如果你唔做呢個公證人咧，你再講咩咩公證和諧多餘嘅，我我首先就警告你。
我講明。好。
就林大輝，然之後就陳茂波、陳建波。
誒，多多謝阿法哥主席，我都感覺有啲後悔咧，講翻嚟開呢個會。咁事實上呢件事情咧，已經引起咧社會大眾同政府嘅高度關注啊！
咁誒，政府已經大羅大鼓咁叫人小心。
咁但係同聽今日政府官員出席嘅官員回答咧，似乎仲係停留喺呢件事情度咧，喺個研究嘅階段。
嚇！要聽法律意見嘅階段，我聽唔到任何個聲音咧，講點樣可以幫到誒已買咗樓嘅買家，呢啲鑊上螞蟻嘅買家，因為佢叫佢小心啲唔好賣啊嘛。
咁到今日為止啊，聽咗咁多次個回答，或者大家個發言咧，我都係搞唔清楚，亦都唔知道到底常實咧係有冇做違反。
誒，即係社會公理，或者係法律上嘅問題，我亦都搞唔清楚咧。
啊！佢哋有冇道德或者良心？
上嘅問題。
咁當然啦，我亦都聽唔到政府咧，斬釘截鐵話詳實邊方面做錯，邊方面做得唔啱。
咁當然政府梗唔會認自己技差一著、技信一籌，輸畀人哋。
誒地產商嘅啲翹王啦～
咁但問題到頭來，而家咧就似乎就好似咧當初雷曼危債嘅情況一樣。
啊！銀行可能用不良嘅推銷手法，政府監管不力，令到咧所有無辜無奈嘅小市民咧受害。呢個呢個情況再走落去咧，似乎呢個歷史重演咧，好大機會。
咁政府咧就一代三番四次，每日都喺度出口術。
就叫人哋小心小心，就好似話畀人聽，又講唔出咩人錯喎，就好似話畀人聽市場上有個老千喺度，你哋唔好做豬仔。
就即係等於咩咧？誒，吸煙危害健康。
咁但係依然有三百六十個人去吸煙，吸煙銀行檢方唔同喎，吸煙可以戒煙喎，下咗決心戒到煙喎。你要上咗樓買咗樓點踢契啊？賠錢㗎嘛，工程細㗎嘛，唔係簡單啊！你要斬章截鐵話畀人聽。
即係十號風球冇出冇出街點解係冇保險賠嘅？好清楚話畀人聽啊嘛！
所以今日咧，我有幾個問題嘅，即係我希望大家都認認真，究竟話畀大家聽。
長江係咪老千？
長江有冇犯法？長江犯法犯喺邊度？好啦，假使要犯法，噉你點執行？我唔想問諗。你點樣幫幫呢三百六十個買家？因為佢哋可能已經簽咗約啦嘛，亦都上咗會啦嘛。咁到時你唔能夠話畀我聽，我勸過你㗎啦，出邊。
大風大雨，你籤咗落去？問題而家呢度好多灰色地帶，係政府造成㗎嘛？唔係一個唔係一個平常嘅樓宇交易啊嘛？
好多讀好多小小市民唔會識法律嘅，亦都冇讀咁高深嘅法律嘅。你出個新聞公告點講啊？市民在考慮是否購入前，需清楚瞭解有關法規定和法定要求，並按需要徵詢獨立法律意見。你到而家都係就徵詢緊法律意見，你叫市？
市民諮詢法律意見，小市民有冇你咁財雄勢大啊？
有冇你咁多法識得咁多法律人士啊？呢個講咗等於冇講。
所以我今日問嘅問題就係好簡單：長江係咪老千？長江犯咗邊度法？第二，如果真係出現咗呢個問題，點樣幫呢三百六十個買家？會唔會提供法律嘅援助？
會唔會幫佢追討？嗯，阿哥，啊，阿潘總，多謝主席。主席第一，我絕對唔接受咧。呢度所頭先林大輝議員所講呢個個案裏面有啲咩灰色地帶係政府造成，我唔接受呢個講法。
第二，剛才提嘅問題咧，喺我之前發言同埋大家解釋問題嘅時候已經講得好清楚，我無意喺度再重複。
嗯。
好，下一位。
陳建波議員，之後，誒，多謝主席。嗱，我我就聽個兩個幾鐘頭啦。其實我覺得係今日聽咗好有意思嘅，因為點解咧？如果聽完曬大家講法啊，包括政府解釋，我係好清楚嘅。而家就係話咧，根據而家法例咧，如果每一個投資者啊買咗呢個單位，目的係投資酒店房間咧，而並非作住家用途咧，其實政
政府咧係，啲佢哋係咁做咧係合情合法，政府係唔應該幹預。
咁但係，如果有個別投資者咧買咗呢啲單位之後咧，轉咗住宅用途咧，當代政府好多人都解釋咗咧，其實佢哋係有辦法對付呢啲咧轉咗用途嘅投資者嘅。
咁所以，我覺得咧，就其實咧，政府最而家最重要咧，係令到市民或者買家咧，係明白咧相關嘅風險，包括。
誒，即係好多都已經講咗好多風險，但係其中一個好重要嘅風險咧，就算佢自己係守規守矩咧，其中一個買家，即係呢個計劃入邊嘅買家咧，唔守規矩咧，其實都會令到其他咧投資者受到損失嘅。
咁所以如果佢哋真係明白曬呢啲風險咧，我諗政府應盡曬佢應該要有嘅責任。而家佢哋呢啲投資者咧，佢哋係好聰明嘅。但係如果佢哋咁聰明都明白曬，但係政府又做曬工作咧，而最終佢都買咗咧，我諗第日佢就好難再去怪政府嘅。
咁但係反而個問題就係話咧，而家呢啲噉嘅誒。
如果呢啲人咧，真係好似佢嗰個計劃書咁講，淨係買嚟係做一個投資咧，其實個酒店房價係冇少到嘅。咁變咗，我哋又唔係太擔心話你試嗰啲酒店啦。咁但係事實上咧，而家呢個世界咧就好多人咧，梗有人去走法律罅嘅。咁所以咧，呢一個project呢幾百個單位咧，其實咧就好出事嘅機會又好大。咁如果政府將來真係出咗事咧，
係咪真係即係收翻嗰塊地咧？咁即係成日政府係好尷尬嘅。咁所以而家你儘量做得越多，誒，你現在嘅警告嘅工作咧，其實將來對你嗰個保障係更更佳。咁但係另一方面咧，就係話，如果有人一不斷咁走啲法律罅咧，其實都係嚇，即係你有你有辦法，人哋有辦法對付你嘅啫，係嘛？
咁所以，我諗其實政府最終都係要諗下點樣咧，係可以修緊嗰個法例。例如咧，佢二零一八前，你或者係咪之前你有辦法修緊個法例，或者喺二零一八之後你有修緊法例，進一步咧係避免啲不必要咧，係啲因為呢啲大家咧對個風險不瞭解咧而產生嘅誒社會事件咧噉樣。
咁想問一問政府咧，你會點樣做咧？嚇！好。
政府選擇啊，係多謝主席。誒，多謝陳建波議員剛才嘅提示。噉啊，至於，
就住其他嗰啲誒喺舊契約上邊嘅酒店，同埋誒陳宇軒所講嘅法例方面，會唔會收緊咧？正如我之前所講咧，我哋蒐集呢啲資料翻嚟，正係做緊研究，亦都需要徵詢法律意見。誒喺下一步咧，誒我哋係會翻翻嚟立法會發展事務委員。
會誒，再同大家跟進。
好。
係。
啊！阿位陳偉業，然之後就葉國軒。
陳議員，主席，主席，因為今日即係成日喺法庭咧，就誒遲咗嚟開會啦，噉就都高興能夠趕到呢個咁重要嘅議程。
嗱，主席就即係長實系統嗰種走罅嘅模式咧，就出名㗎啦啊！噉就即係我自己都因為鬧李嘉誠，話佢呢一個嘅官商勾結，話佢黑之多攞飯食，畀佢告呢個匪幫打十二年官司，佢就出名同人打官司嘅。我諗政府都同佢打咗唔少官司。消委會最近同啱啱又打完官司。
係嘛噉，所以即係法律上，即係你用你用官司同佢做咧，佢兩下就用嗰個嘅時間，其實時間換取換取空間啫嘛。跟住就空間換取金錢，金錢換換取呢個暴利啫嘛。係嘛？頭先阿林大輝議員講咁多嘅疑問，一仍指責佢係意圖。
做呢個嘅欺騙啦、試圖誤導啦、意圖呢一個嘅即係謀取暴利啦，係嘛咁？因為呢一個嘅地契嘅問題咧，其實呢個都唔係新問題嘅咧。早幾年前呢個南情灣嗰個問題，嗰陣時已經同地政處開好多次會啦。南情灣嘅業主搬咗入去。
當時係服務式呢個嘅，即係誒酒店，咁咪又轉咗嚟賣。唔止呢個嘅長江啦，另外有啲大財團亦都將嗰啲嘅服務式嘅酒店轉賣。同地政署開好多年會，立法會又傾完之後，政府多年細神劈完，話唔會再批呢啲地契嘅，講到好清楚㗎，係嘛？
即係我記得，唔知係咪啊？阿阿Patrick Lau，即係。
誒黎麗超嗰陣時做地政處長嘅，傾過曬、開曬會㗎啦，係嘛？啲業主買完之後再追翻好多問題。哇！你成座大客批嗰陣時係用呢個住宅式嗰個嘅誒酒店形式係批嘅個城規嘅時候係嘛？哦，原來好多批嘅時候住宅式嘅環境係完全冇顧及到嘅，入到去至最都。
都原來做即係做咗呢個嘅蠢人啊！做咗呢一個嘅即係畀人揾咗笨。
事後揾告就冇得告嘅。
包括向城區委員會想攞翻當年向城區委員會呢個詳實申請呢一個南情灣嘅時候，有關嗰個環境嘅設施點樣去消減嘅噪音設施，想攞翻份報告都唔畀啊！話呢個係private information，除非發展商肯呢個嘅接受。如果唔係咧，城區會唔？
唔可以將呢一份嘅。
入城規會嘅環境改善措施有關嘅資料，畀呢個業主，你諗下幾荒謬啊！我已經係業主咯，已經係呢個地區裡面其中個業權人咯，都唔可以攞，所以即係你話好多人即係不斷畀人揾笨嗰啲咧，政府係縱容呢個嘅大財團揾笨小業主，係嘛？當
當年世神批要話唔會再批你處地契嘅，今日又做翻比當年更加惡劣嘅地契，竟然會出現。
嗱，主席。
我就想問政府嗱，因為我早幾日見到消委會咧，我都預計呢個問題會出現。我哋見到消委會要求消委會盡快宣傳啊，蒐集資料證據，因為事後啲證據可能被消失㗎啦嘛。揾人做馬都去攞證據啦，攞翻啲宣傳嗰啲嘢，明顯係有誤導性成分啦。咁究竟呢一個嘅啊，政嗱政？
政府本身就可能未必有直接嘅角色，你應該加息加申請禁制令禁止佢，即係你家下就即刻收回呢個地契，你即刻可以頒佈收回嘅地契。我等等長等去告你咯，等去告你啫嘛。你即刻話收回地契，所有樓宇買賣無效，最簡單嘅做法啦，係嘛？你法律上你冇你。
你話咩都做唔到嘅話咧，就證明你係刻意包庇同埋縱容，即係就無能係嘛？咁所以呢個咧就即係睇下你點答啦。另外就好希望消費者委員會盡快公開，同埋呼籲呢個嘅即係所有嘅誒呢個業主有問題嘅咧，盡快聯絡消委會，跟住動用。
用基金你贏咗一仗啦，已經啊呢個不假三已贏咗一仗啦，咪贏多一仗咯，係咪嗰誤導性成分好清楚㗎？咁希望消費者委員會快啲召集嗰啲個苦主，唔好再等咁多年啦，係嘛？政府又無能，冇理由消費者委員會都無能㗎啦。雖然係政府嘅一部分，我林鄭。
嗱，嗱。
誒，多謝主席。我簡單回應一下，就係之前所講過咧，就係呢個分拆出售嘅單位，如果本身咧日後咧都繼續係呢個酒店用途嘅話咧，佢係並冇違反土地契約嘅。
剛才陶錦新議員咧，亦都有提過。
作為政府咧，我哋係唔可以，亦都正如陶錦新議員所講咧，就唔能夠要求政府做一啲違反法律或者超出法律範圍裡面嘅事情。多謝主席。
哦。
餵！你家下喂主席，家下政府個調子頭頭先，我頭半句我唔喺度啦。政府家下自成係將呢個嘅買物合法化喎，講到話佢冇違反呢個契約喎。開頭就話有疑問，你誤導都係違反契約㗎嘛？你誤導嗰個嘅用途都係違反契約啊嘛？點可以話冇違反契約啊？你家下哇！你家下局長之前幫呢？
呢個嘅長實好似喺度推銷同埋呢個辯護噉，話佢而家咁賣法冇違反呢個契約。你睇曬所有嘢啦，你好多宣傳嘅刊物同埋好多當時話買賣嘅用途係有誤導成分啊嘛。啊，你下位好嘛？阿葉國軒議，誒多謝主席，即係對於今次長。
其實咧，即係用噉樣嘅方式去賣依個賺到盡呢種做法咧，我同阿陳輝議員我好同意嘅觀點，真係好遺憾，即係造成咗一個噉樣嘅嘅嘅嘅，即係噉嘅景況。不過咧，我我又好同意啊，陶欣新議頭先所提及到嘅，我高興係睇到咧，政府而家知道自己做緊咩位置。
呢個好重要，即係我哋要喺現有嘅法律上邊要睇到我哋應該可以做嘅嘢，點樣保障我哋嘅消費者？呢點嚟講，亦係亦係非常之需要。咁因為咧，即係任何我哋都知道咧，如果你見到有契約上有問題，應該要點樣去堵塞，以及嚟講咧。
係維護即係依一個嘅消費者權益，依個係佢好重要。咁即係其實即係依件事之後，跟住落嚟到底會有冇其他嘅會有再嘅出現咧？我我最近咧就去個依個馬鞍山，我見到天晴軒啊，嗰度咧即係我。
又係即係依類型，我感覺都係屬於依類型嘅噉樣嘅嘅嘅嘅酒店嚟嘅。噉佢裏邊咧有入住者，我我我親自都問過佢，佢而家嚟到都萬三蚊到，有係用月租嘅方式嘅。啊，咁咧佢裏邊咧就即係要誒負責電費，咁水費呢啲就唔使嘅。咁
但係佢呢邊嘅物品咧唔能夠移動嘅。如果你要換咩，我都都要畀翻即係管理這方面去。噉佢本身咧，即係你如果要需要酒店即係要服務嘅形式嘅咧，噉我哋要另加錢嘅。咁呢啲噉樣會唔會即係呢啲係咪係係咪屬於酒店運運作咧？以及佢會唔會有重即係呢一個？
嘅啊，誒誒用。
呢個董晴軒做咗之後，會唔會係跟呢個天呢個嘅誒天晴軒咧？又會跟住做咧？即係呢點，我係關心。所以咧誒，即係呢個問題，希望處方都能夠再再答答答答。另外喺第二十四段呢邊提及到，因為我頭先咧都遲嚟咗噉，但係佢即係佢呢邊你嘅答。
屋裏邊咧提到，如果有違反契約嘅情況所產生嘅嘅重修誒呢個權咧，係歸於政府。呢個重修權係指乜嘢咧？即係咪話即係成個地收翻又點樣？即係我呢點咧，我都希望能夠呢個呢方面能夠清晰。多謝主席。好，唔該，主席。
多謝主席，或者請啊！
地政總署署長，回應一下。啊，主席，如果或者我唔針對個別議員提嘅項目，但係如果一般嚟講，假設我收到一個噉樣嘅查詢，有一個噉嘅項目，嗰間房係緊租嘅噉樣出去，有冇違規啊？咁噉，我估我首先會做嘅咧，就係睇翻嗰個地契。
究竟呢個項目係批去做住宅啊，定係做酒店，定係服務式住宅？
如果係住宅同埋服務式住宅咧，喺地契執行嘅角度咧，都係住宅嘅用途，噉佢唔會因為佢噉樣出租啊，或者長期都係同一個租客而有違契嘅。但係如果係酒店嘅用途咧，就可能有啲疑點啦，我就要睇翻究竟嗰個人係真係長住。
住喺度住幾耐啊？各個環境嘅證據咧，噉樣去睇。
咁至於頭先啊，議員提到，如果真係一個酒店用途嘅用地，或者我哋要求咗去交酒店樓面面積，而佢違契，咁其實違契咧，本身政府可以我哋時常話做嘅，即係契約執行條款行動咧，係有一個過程嘅。一般嚟講，
講當然我哋比較簡單嘅就係釘契啦，但係最無上嘅權力當然就係收翻嗰個有關嘅物業啦。而喺呢一個個案咧，嗰個。
嗯。
針著之處咧，就因為佢嗰個契係要求佢一個最低樓面面積。
咁所以，如果你是第一間房，你冇做到酒店咧，的確就成個契咧都有咗一個污點喺度嘅。咁究竟呢個污點係應該要影響邊一啲人咧？如果我喺呢一度講，我可以好坦白地話，帳面上的確似乎政政府咧係保留我哋嘅權力咧，係追。
追究成個地段嘅業權人嘅，但係當然我哋做任何嘅契約執行行動咧，都要睇翻佢嗰個合理性，同埋有翻嗰個法規。亦都以前試過有一啲個案，就算係工廠大廈，你個別一個單位有人違規，咁可能我哋都會係針對嗰一個單位。但係我喺呢。
呢一刻咧，我唔可以一概而論，因為賦予我哋嘅權力，的確係可以闊嘅。
啊！
就。
委員會已經係用咗唔少嘅時間啦。
去討論呢個議題。
我認為應該討論到此為止啦。
多謝誒，使唔使使唔使開個特會要傾呢單嘢？因為我講落去好冇，我咪講到你講嗰啲，我就講嘅應該。
你係打穿窿發病。
嗱，就都係多謝局長同埋全部部門嘅誒對議員嘅提問嘅回應啦。
如果係有需嘅時候咧，我會。
召開一個特別會議，而處理呢個問題。
係嘛，即係答到啲問題係嘛，張議員。
有需要，我會組織個特別會議去處理。
呢個項目。
我而家可唔可以講啊？
就。
等我講完先好冇。但係由於我哋時間嘅關係咧。
我哋討要，我想討厭咗。
文物保育。
措施之後咧，就可能我哋冇時間，我哋定咗六點半。
就要晨會，我哋最我其實最多去多十五分鐘，六點四十五分就要完㗎啦。
可能就對安達臣石礦場未來土地用途規劃嘅研究咧，可能我哋就冇時間討論。我係想咧，是否大家同唔同意將呢個議程咧？
就撥落下一次會議，下一次會議比較短嘅，就講東江水質啫。係，好似下一次就首先討論安達嗰個礦場嗰個啊問題，好嘛？噉啊，可以多謝啊局長同各位。
剛才佢哋啲誒回應。
跟跟住落去就係陳家洛語言。阿阿長，你講先嗰陣有講陳家洛語言嘅一個一封信啦。
啊，蔣麗雲。
你檢查。
你咪香港嘢？唔係，我我哋我哋我哋舉定發言就下一個議題發言。下個議員，下個議員。得㗎啦，秘書處永啦。好啊，主席。啊，就陳嘉洛議員咧，就曾經寫信畀我，建議本委員會。
邀請相關嘅發展商。
派代表出席會議。
回應委員嘅查詢，並且提供相關嘅資料同埋文件。
陳先生嘅信咧，我已經喺二月二十二號咧發咗畀各位委員去。
誒，越讀越越讀啦嚇。
就各位委員是否支持？
陳嘉洛議員嘅建議。
有冇議員發言咧？支唔支持陳家洛議員嘅建議？啊，陳逸軒議員。
即係啊！即係我哋如果係要係問問題咧，依個牽涉政府，我哋監察政府，我哋唔係監察私人機構嘅，主席。嗯。即係喺呢度咧，如果係有咩問題，政府而家係又話佢要查要成嘅咧，我係唔支持呢個建議嘅嚇。嗯。
有冇人支持，有冇人反對，或者我哋要畀大家決定嘅係。
即係支持陳九六嘅。
建議就舉手，好冇？
即係反對啊！
誒，啊，支持。主席，唔好意思，可能我都要同阿四議員咧，即係清楚咁講講。我諗我哋唔係審即係發展商或者審乜嘢，當然我哋監察政府，我哋都係做緊監察政府嘅工作。不過事實上今日都聽到即係政府方面或者我哋議員同事之間咧，都係有啲問題咧，其實都係等待緊答案嘅。噉啊，亦都發展商或者。
係買埋啲合約都擺咗我哋枱面啦，噉我哋可能再需要多啲睇睇啦，咁或者我咁建議大膽啦，即係主席，你諗一諗喺咩個特別會議上邊有需要嘅話，你聽聽議員嘅意見咧，都邀請埋佢哋嚟出席嚇，我哋從邀請嘅角度，噉啊有需要啊佢哋自然就可以去解答下我哋一啲嘅問題啦。其實好簡單一件事啫，我相信公眾都期望。
咧係立法會啲噉嘅即係公開嘅會議咧，都畀到個即係答案大家㗎嘛？係咪？我喺禮貌上邀請可以㗎嘛？禮貌上邀請或者係寫張信。
啊！下次會而家特別會議咧，就請啲嚟睇一輪嚟咯，好冇？好，即係禮貌上寫畀佢，我哋希望你能夠一嚟噉樣，佢唔嚟，你冇啊！石先生，即係咪我哋而家決定咗有特別會議定係？啊！
上唔上啊？我就講話有需要先可以喎。有需要先開啊！咁如果係阿陳議員又要有問題問我，我我係先我申報我係依個地產商會嘅誒代表嚟嘅，但係唔係依個係同冇關係，即係依度。但係咧，如果係有需要有需要問嘅，你咪問個問題先，唔需要又又要開個。
特別會議，如果你有好多問題問嘅，你咪攞曬啲問題問政府，又加埋畀誒依個發展商嘅，等佢答翻你。如果佢唔滿意，你答答唔到你個有需要嗰陣時咧，如果我又有可以有需要開個特別會議嗰陣時，先攞曬嗰啲問題出嚟，咁去咧，我覺得會好好多，主席。
啊！請講喂。
啊！同時咧，都都有廿幾人問咗嘢啦，噉啊，亦都即係就呢一個問題咧，都誒，即係都幾詳細噉樣瞭解咗個情況㗎啦。咁政府咧，當然亦都講緊咧，佢哋喺度誒瞭解緊呢件事。咁所以，即使間我哋開特別會議都好啦，我哋希望真係有特
特別嘅問題先至開特別嘅會議，如果唔係咧，又重複翻今日所問過嗰啲嘢，噉啊冇意思嘅。咁如果今日問過嗰啲嘢咧，老實講，你叫發展商嚟咧，我哋必須要有足夠嘅理由先至可以嘅。如果唔係嘅話咧，你嚟到可能會有一啲人咧就問。
佢你點樣賣嗰啲樓啦，或者係鬧佢一輪啦，因為你知㗎啦，個別有啲人同佢係有牙齒印嘅，咁所以咧就喺度發泄一下。噉我覺得呢啲咧就對公眾咧，即係作為一個發展商，佢都係屬於公眾嘅一部分，噉就唔係好公平嘅。拎佢嚟，可能大家禮貌嘅就話去。
問一啲問題，如果唔禮貌嘅話咧，可能就係質詢佢啊，或者係審佢啊咁噉，對我哋呢個社會嚟講咧，其實就唔係好公平嘅。好噉，所以我就覺得咧，就誒等遲啲咁多，睇下政府會唔會有進一步嘅嘢，而且咧亦都係進一步瞭解緊呢件事嗰個情況。咁如果有，
需要嘅時候咧，先至開特別會議，好唔好啊？所以咪咪有需要先開咯，係咪一樣？係啊，阿主任嗱，我都支持你啱啱咧講咧，你話誒，你會密切留意呢件事啦。你覺得需要嗰陣時咧，就召開特別會議，所以我都支持你呢個決定。咁咧就誒，我認為雞你開特別會議嗰陣時咧，可能咧就你就要考慮啦。
陳家洛議員喺二月二十號嗰個建議啦，嚇噉，因為假如你開特會嗰陣時，你就不如叫埋佢哋嚟傾下咯，係咪？亦都聽下人哋個心聲啊嘛，係咪？嚇，好，好，咁大家冇，反正我就。
噉樣去誒留意同埋睇嗰個事情嘅發展，有需要先開會，係嘛？
係。
咁冇乜嘢，就下一個議程。
就。
以前第六項文物保育措施進度嘅報告，請工作人員咧邀請政府嘅代表進場。
係咪啊？主席。
張局長開咗，我想開咗。
誒，噉就。
都係歡迎出席嘅政議會會議嘅政府代表啦。就政府代表邊一位介紹？
啊！呢個文件咧。
誒主席，嗰個文件咧就誒局長會作介紹嘅，係啦嚇。好啊，鄧總，唔緊張。
翻咗嚟啦！翻好。
有唔緊要，唔緊要，唔緊要，唔緊要。
好。
誒，報長，誒，多謝主席、各位議員嚇。發展局之前，自從二零零九年開始咧，就向立法會發展事務委員會就住文物保育工作嘅進展咧，度作定期嘅彙報。
呢份文件主要係向委員匯報，我哋自從去年二月提交進度報告之後嘅進展。
我以下咧簡介幾項主要嘅文物保育措施嘅最新情況。首先係活化歷史建築夥伴計劃。誒，我剛喺上星期咧公佈咗第三期活化計劃嘅甄選結果，虎豹別墅將會由胡文虎慈善基金活化為虎豹樂圃。
提供中西音樂訓練課程同埋外展社會服務畀市民大眾。
必列遮士街街市咧會交由新聞教育基金香港有限公司活化為香港新聞博覽館。
至於前粉嶺裁判院將會由香港青年協會活化為香港青年領袖發展中心。至於景賢裏咧，我接納委員會嘅建議，唔揀選任何機構嘅申請，但係我哋會稍後重新接受申請，為呢一座古蹟找尋最合適嘅。
夥伴同埋用途，發展局會就住三個獲選計劃做跟進同埋配合嘅工作，包括。
協助各獲選機構盡快完成項目嘅深化設計同埋施工前嘅準備工作，以及為個別活化項目咧向立法會申請撥款。
活化歷史建築夥伴計劃自從二千零八年推出至今，已經係有三期。第一期計劃裡面嘅六個活化項目，其中有四個咧已經開始營運，包括前北九龍裁判法院、舊大澳警署、雷生春同埋前荔枝角醫院嘅第一期。
呢啲項目都受到市民普遍歡迎。至於剩低嗰兩個項目，即係方源書室同埋美河樓，以及前荔枝角醫院嘅第二期項目咧，亦都會喺今年啟用。至於第二期活化計劃之下嘅石屋項目嘅翻新工程咧，亦都喺去年年底展開。以
其餘兩個項目，即係舊大埔警署同埋南屋建築羣嘅工程，亦都會喺今年年初就展開。隨住呢啲項目嘅落成啟用，市民可以親身觀賞同埋使用歷史建築，從而提高佢哋對保育同活化古跡嘅意識。日後會更加懂得。
愛惜同埋保護歷史建築物。
喺保育私人歷史建築方面咧，就保育同埋發展同埋私人產權與保育歷史建築之間點樣取得平衡咧，係我哋文物保育政策裏面其中一個重要目標。呢個平衡應該點樣拿捏咧，係一項有趣嘅挑戰，因為就住唔同嘅保育項目。
唔同嘅人士咧，會有唔同嘅意見，大家睇到嘅平衡點咧，不一定係一致嘅。行政長官喺佢嘅施政報告裡面提出咧，總結過去數年嘅經驗，我哋有需要檢討保育私人歷史建築嘅政策。
包括就住公共資源動用嘅程度同埋方式，制定更加具體嘅機制同埋準則，以及研究是否需要透過城市規劃以加強保育私人擁有嘅歷史建築。此外，我哋亦都需要研究成立文物信託基金，會否加強。
保育私人擁有嘅歷史建築，以及喺香港設立呢一類基金嘅可行性，古物諮詢委員會係政府喺保育工作裏面文物保育工作方面嘅重要夥伴。我已經邀請古物諮詢委員會參與呢一項政策嘅檢討工作，就檢討嘅法。
範圍、詳細嘅內容同埋進行方式作出建議，並且制定時間表，聽取持份者同埋市民嘅意見，並且喺諮詢同研究各界意見之後，喺今年年底前咧向政府提交誒諮詢文件嘅建議，喺公眾參加、公眾教育同埋宣傳。
方面，我哋會繼續推出唔同類型嘅活動，讓社會人士咧能夠更多咁參與文物保育嘅工作，欣賞香港大量有特色嘅歷史建築。例如，我哋已經將古蹟周遊樂變成為一年一度嘅重點活動。喺去年十二月舉辦呢一個古蹟周遊樂。
嘅活動咧，前後一共吸引咗大概十二萬人次參加。多謝主席。
好，好曬。
就。
依然就係問。
我哋呢度係人少少，就畀大家五分鐘，誒，畀多時間五分鐘，包括政府嘅回應，多五分鐘都未必夠，或者都係一個鐘。
就。
就請議員提問。
啊，第一位張張麗雲議員。
唔該，主席。嗯，其實咧，我而家我我我就睇到咧，就政府即係都一路有。其實呢呢幾年嘅補育做得唔錯嘅。咁不過咧，但係咧，我咧就係啊，亦都支持咧。有時即係可能要重新檢討，因為咧我睇到咧就係嗯，即係我幾擔心咧，就嗰個長期。
即係將來個長期保育嘅問題啊！
咁啦，嗱，我有幾個問題咧。
就係咧嗱，而家我知道咧有部分嘅保育嘅啊文物咧，噉啊，政府喺開始嗰陣時咧就畀一筆錢噉佢哋去做啊重建啊或者裝修啊噉樣嘅。噉我想知道咧，就係誒之後咧呢一件嘢呢一個啊保育嘅。
嘅文物咧，誒呢個呢個呢呢個呢誒會唔會有機會？即係假如佢攞嚟做經營嘅，噉佢有錢賺嘅，咁政府有冇機會回收翻呢一部分咧？
咁另外咧就係，假如佢哋做得好，將來賺到錢，噉佢又會唔會同政府啊呢個啊分誒會分分成咧？噉啊，假如佢做得唔好，咁咧佢自己都日常開支營運都唔掂啦。咁喺呢個時候點樣咧？政府係會收翻啦，定係繼續會支持佢哋咧？
好。
都多謝張麗雲議員嘅提問，或者請啊雷傑玉副秘書長回答啦。主席，係多謝主席。誒，剛才張議員問呢個問題咧，就係誒有關於我哋嘅活化歷史建築夥伴計劃呢一個計劃下邊嘅項目啦。咁其實喺呢個計
計劃下邊咧，我哋係有一個誒機制，就係話咧誒能夠成功喺呢個計劃下邊畀我哋揀選嘅誒機構咧，佢係可以係得到喺兩年之內最高五百萬嘅一個嘅資助。呢個就係作為佢資助佢嗰個起動佢個。
嗰個企業同埋咧，佢作為誒補貼，佢可能出現嘅營運嘅誒赤字嘅。咁呢個咧五百萬係一個上限，咁並不表示每一個企業咧或者每個機構咧都係要申請到呢一個五百萬咁多嘅額數嘅。誒而咧，我哋喺審批呢一啲。
啲嘅申請嘅時候咧，其實咧，我哋係從不同嘅角度去審批佢嗰個。
建議嗰個可行性啦，當中自然咧亦都係包括咗佢嗰個財務可行性嘅。噉我哋喺研究嘅財務可行性咧，其實一個好重要嘅關鍵就話呢一個建議咧，佢係能夠説服到或者係令到呢一個委員會係信服咧，佢係能夠有佢嗰個。
財務上邊嘅可持續性，亦都即係話咧，佢係營運嘅時候咧，最終佢係能夠達到自負盈虧嘅，係唔會係一個長期嘅虧蝕，噉佢先至能夠滿足到我哋審批嗰個要求嘅。咁同時咧，我哋係同呢啲機構咧係會簽定咧就住嗰一個項目咧嘅一個租約，即係即係。
話佢利用呢一個歷史建築物咧嘅租約咁一般嗰個租約期咧，當然有個別嘅例子會有個別嘅情況啦。一般而言咧，就係三年嘅租約。噉我哋就係會係誒睇下佢營運嘅時候佢作嗰個情況係點樣樣。我哋每一年咧亦都係會係有誒詳細詳盡嘅報告。
畀翻呢一個誒負責審批嘅委員會咧，係去誒幫我哋再作一個監察嘅。
咁所以咧，剛才啊蔣議員提到嗰個咧，就係話其實我哋係有一個租約嘅期限，咁即係話咧有一個續約嘅需要同埋一個續約審批嘅要求喺度嘅。
嚇！嚇！誒，我就係跟進啊！即係換言之咧，我可唔可以噉樣理解咧？即係你畀嗰個資助咧，就唔會收回㗎啦。
咁而個監管，即係佢將來賺錢賺得好又好，或者做誒做得唔好又好，咁咧唯一個監管方法咧就係個租約到期嗰陣時，即係三年之後，噉你再重新審定，係咪噉嘅意思咧？係，誒。
多謝主席。我可以話即係阿蔣議員嗰個理解係正確嘅，同埋咧，我想再補充一點就話，當我哋審批或者呢啲機構交入嚟嗰個誒建議裏邊咧，我哋其實係要求嗰啲機構咧係以社企嘅形式咧嚟到操作同埋營運嘅。嚇，我仲想問咧，就係嗱誒呢啲噉嘅機構咧。
誒個監管平時仲有冇啲監管咧？即係譬如話，我瞭解個審計處，好似話對佢哋咧就監管政府一啲部門嘅啫。對呢一啲噉嘅情機構咧，佢哋唔審計嘅，唔即係佢哋都都做即係究竟佢哋賺幾多錢啊？蝕幾多錢？即係佢哋冇冇冇冇冇管嘅。噉你有冇其他嘅渠道去？
監察呢一啲噉嘅機構咧，因為點解我哋一定要知道咧？佢哋好多呢一啲保育，其實都係一個好好好正嘅一個建築物。噉樣咧就誒，所以又唔使即係佢又唔使補地價嚇，又唔使咩建築費。即係當然啦，自己都可能要投入投入，不過政府又幫佢投啲。所以我想知道下。
啊！唔該。喺呢個監察嗰度咧，其實咧，我哋係喺批出呢一個誒租約啦，或者喺租約嘅內容，誒，我哋都會咧係定落咗一啲政府方面咧，就係發展局咧，同呢一個營運機構之間咧嘅租約協議裏邊咧，亦都有若干嘅條款係係定明嘅，亦都我哋雙方咧。
就住機構所提誒提交嘅、所成交嘅呢一個項目建議咧，我哋亦都會咧就係同佢哋簽署咧一啲雙方嘅協議。咁喺呢啲協議裏邊咧，亦都係有規定咗，我哋係可以點樣樣咧對呢個機構嘅營運進行呢一個嘅監察，而當中包括咗咧，我哋係會誒有。
定期以及不定期誒預先通報或者不預先通報嘅誒現場去實地嘅視察同埋考察，同埋咧收取或者係錄取佢當時營運嘅實際狀況。咁呢啲咧都係由我哋呢個誒委員會嘅秘書處。
就係呢一誒活化項目嘅委員會秘書處咧，就係會去蒐集曬呢啲所有嘅。
實地嘅情況，包括埋咧就佢哋嘅定時嘅向委員會提交嘅報告，然後最終咧亦都會將佢整體個營運嘅情況咧誒交畀呢一個諮詢委員會咧，係幫我哋咧再去作一個全盤嘅審核同埋作出意見嘅。
好，唔該曬。
下位就陳家樂軒。
主席，我諗記得咧呢個嘅議題，我係好上心，公民黨都好上心，所以都要求主席盡快安排時間咧係攞嚟聽。咁傾傾下一次，實事實上嗰個時間又幾啱嘅，因為最近都出咗多嘅消息或者一啲嘅啊關注啦。噉我先講講即係公民黨嘅睇法啦。咁第一，我諗香港市民回歸以嚟都個本土意識咧，其實係越嚟越強。
好關心自己嘅歷史，好關心自己，即係點樣去了解自己嘅過去啊？思考自己而家呢個處境或者將來嘅發展噉。所以喺即係文物保育方面嗰個政策咧，似乎係政府嘅政策係需要咧講得上先得。因為自零七年九月以嚟咧，我哋實上都等緊一個檢討噉。而檢討，我相信嗰個方向。
咧就係第一啊！我哋要好快見到咧，希望呢個文物嘅保育信託基金嘅顧問報告咧，係盡快出到嚟噉啊，方便公眾咧係聚焦討論。因為我哋望頸望到頸都長埋啊，即係諗緊呢個問題點樣處理好咧咁噉。同時間我諗即係政府都要搞清楚嗰啲準則先得，係嘛？即係除。
咗個好大嘅一一段嘅一個所以原則性嘅表述之外咧，即係你保育啊、產權啊、公眾參與方面點樣攞到一個即係準程度，以致到引申出嚟嗰個補償嘅機制，又或者啲經濟嘅誘因，叫啲私人業主點樣去同政府去傾啊，與民共議去做好呢啲嘅即係歷史嘅建築物嘅保育個合。
相嘅機制係點樣樣咧，都需要去傾嘅。咁而另一方面咧，就係我相信喺檢討過程當中呢度冇講嘅，但我相信今日大家都見到啊政府山關注組嘅朋友咧都有講，希望見到個討論方唔單止係單棟式嘅一種保育啊，仲希望見到咧係一個建築羣，以致到可能成個區嘅保育區嘅一個保育嘅方向。咁呢？
方面，我相信我我亦都會喺希望會後有時間，可能同局長同埋民間團體咧，都可能同你傾一傾，即係呢方面嘅檢討方面點去做。咁但係問題都有幾個嘅，主席誒，希望局長或者係有關嘅官員都睇一睇。第一咧就我哋檢討下而家情況啦。嗱，文件都有講嘅二十六座嘅建築物，我覺得呢個係挫折嚟嘅。
即係當我哋喺路評級嘅時候咧，一路咁畀人改係嘛，一路咁畀人喐噉樣樣。咁好多咧，法叔話唔好介意啊，主席好多係新界嘅嚇，你啲老友嘅嚇擁有嘅呢啲嘅物業嘅，餅辦辦噉樣都都改到即係即係即係面目全非啊！咁呢方面係咪可以做多啲咧？噉我理解咧，即係股資會咧，阿林主席而家咧都好惆張啦，要。
即係大家開下集思會，點樣做好呢方面？即係啲嘅誒誒誒建築物嘅保育，同埋咧係你定咗級之後咧，點樣可以再同業主一個機會咧係傾，而唔係業主完全可以做任何嘢都得嘅。第三級、第二級都做得乜都得嘅，咁唔係幾好啊嘛。咁第二咧，想問一問，即係各方而家嘅取態，淨個內部嗰個監察機制。
即係局方覺唔覺得有啲問題咧？嗰個監察機制，因為一方面你話監察啦，有通報啦，但係第二方面咧，即係要改嘅時候咧，其實你好似束手無策嘅，好似冇權咧，係係可以即係再叫佢停一停、諗一諗嘅，即係完全係係係係好似冇辦法去做噉樣。再諗一諗呢方面，係咪喺檢討嘅過程當中都要收緊一下嗰個監察機制有？
啲嘢可以做咧咁咁第三咧就係嗰個股資會嗰個即係諮詢作為一個諮詢組織嗰個職能。事實上，我亦都有見過咧股資會嘅啊啊成員咧要喺同會介講咧，因為我事後先知㗎喎啊，即係譬如話嗰個誒誒地鐵喺金鐘下角道嗰度發現到一個海堤嘅遺址噉樣啊，事後先知。
知道嘅，又或者最近更加有趣嘅就係智聯政院咧，去去去去聯合個申請啦。咁又係事後見到先知去回應噉，所以呢啲個方面咧，亦都似乎咧係呢個諮詢組織嗰個嘅地位同埋喺個過程裏邊咧，佢應該有一個咩角色，佢嘅位置係點樣樣去幫助政府或者幫助市民咧，去推動一套咧。
係即係香港而家所需要嘅所謂嘅文物保育政策咧，咁咁三方面嘅問題，同埋其其他議員都想聽聽即係局方或政府嘅睇法。唔該，好唔該，多謝局長。好，多謝主席。主席誒，關於嗰二十六座誒。
建築物被改嗰度咧，我因誒就住嗰個內部監察機制，請副秘書長同誒議員們交代一下而家現行嘅做法係點。
誒。
剛才陳家耀議員所提問嗰幾點咧，其實都係誒好重要嘅幾點嚟嘅，亦都係誒我哋喺除咗喺施政報告話要做一個檢討咧。
其實細心睇咧，喺施政報告裡面所提及嘅檢討範圍咧，相對嚟講比較狹窄嘅嚇，係講就住私人擁有嘅誒私人產權之下嘅歷史建築嗰個保育，誒喺嗰方面咧，如果要動用公帑嘅時候，應該要點做？個準則係點？
喺誒，我哋未來呢個探討裏面咧，其實喺局方咧，我哋就主動邀請股資會啊，喺上星期咧誒，我亦都去咗佢哋誒。
個會議就住呢個議題，係邀請佢哋做咩咧？邀請佢哋參加一齊，同我哋一齊去做呢個檢討。
換句話講咧，喺呢一方面咧，我哋係持一個比較開放嘅態度嘅，檢討個內容個範疇，除咗我哋施施政報告裡面所提嘅。
誒，陳議員剛才所提嘅，同埋社會上，我哋做咗咁多年落嚟，當然喺古物古蹟嗰個保育嗰方面係有一定嘅成就嘅啊。但係展望未來咧，其實誒點樣先至可以做得更好，同埋喺誒過去嗰幾年嗰個經驗裏面咧，我哋可以總結到啲乜嘢，以致到我哋向。
向前行嘅時候咧，會行得更加更加理想嚇。咁呢個咧都係我哋檢討嘅範圍。
誒古諮會嘅職能、佢嘅地位、佢嘅角色，誒都可以係納入埋作為一個檢討嘅內容。喺我哋上次喺古諮會裏面提出呢個邀請嘅時候咧，我哋係刻意唔限制。
個檢討範圍係點樣嘅？我哋係希望，既然我哋係同佢攜手合作一齊做咧，讓古諮會裡面嘅委員們都有一個空間，就住誒呢一個文物保育嗰方面咧，整個政策各個範疇咧誒，想點樣做？咁當然喺裏面咧，亦都牽涉一個優先次序嘅。
個輕重換級個問題，咁喺呢個階段咧，我哋係持一個開放嘅態度咧，先讓股資會誒啲委員們咧，佢哋就住呢一方面咧，佢哋自己作一個誒作一個討論，誒拿出一啲基本上嘅睇法同方向。咁喺個過程裡面咧，誒我哋會參與，同埋喺未來整個。
檢討裏面咧，我哋亦都非常之強調咧，就係同社會上唔同嘅持份者。
嗰個溝通同埋接觸，讓整件事咧係唔同嘅持份者同埋公眾咧係有一定嘅參與喺裏邊嘅。
或者請誒副秘書長講一講誒，剛才就住嗰二十六棟建築啊，被到破壞，我哋而家目前個內部機制係點？好啊，唔該，主席。首先咧，我就講講喺而家咧，我哋係有一個內部嘅監察機制嘅，就係話相關嘅部門，好似誒屋宇處啦、地政總署啦、同埋規劃處。
如果佢哋接到一啲申請嘅時候咧，佢哋知道有任何情況底下可能咧會威脅到古蹟或者歷史建築嘅時候咧，佢就會即刻會通報誒發展局嘅文物保育專員辦事處同埋呢個康文署下邊嘅古物古蹟辦事處嘅。咁但係咧，誒當我哋大家收到呢啲通報嘅時候，當然就可以進。
進行即係緊密嘅監察啊，睇下我哋嘅嘅歷史建築咧，係能夠給予一啲乜嘢嘢嘅保護。咁但係喺有一啲情況底下咧，誒有關方面咧，即係話當個業主啦嚇，佢亦都係無需要就住建築物嘅拆卸或者建築物嘅改建工程咧，係事先提出申請嘅。
咁呢啲咧就包括咗，譬如話一啲好小型嘅建築工程啦。呢啲就無需要事先得到呢一個建築事務監督嘅批准嘅。而喺新界嘅新界豁免管制屋宇嘅建築工程咧，亦都係豁免咗，佢係唔受到呢個建築物條例同埋佢嘅附屬規例嘅條文咧，係所規嘅。
嘅某一啲條文所規管嘅，咁由於我哋嗰個監察機制咧，誒一般而言，我哋係。
可以掌握到大部嘅情況，但係就有剛才所講嗰度咧，就係有若干嘅情況咧，係無需要業主咧係無需要向有關當局作出申請，所以呢啲咧的而且確係有一個咧係現時嗰個監察機制咧所不能夠涵蓋或者覆蓋嘅地方。咁呢個亦都係外於我哋。
現時建築條例嘅規限嘅，咁當然亦都有個別嘅情況，可能係業主佢係冇依照。
法例所規定而事先向呢個建築事務監督或相關嘅誒有關當局咧作出呢一個申請。
噉。
剛才議員提到嘅嗰二十六棟建築物裏邊咧，其實咧都都不幸中之有些少嘅幸運咧，就係其實佢誒當中有七棟咧，其實古諮會已經審視過咧，亦都係將佢作為係不予評級嘅建築，即係話佢根本。
就唔係一個歷史建築噉，但係咧就撇除咗呢七棟之外咧，其餘咧就即係都都係有即係誒十一棟咧係三級嘅建築咧係受到拆除嘅，而另外咧有啲作為作畀咗畀人哋作咗比較大幅度嘅改動嘅咧都有。
有誒七棟係屬於三級，有一棟係屬於二級。咁所不幸中之幸咧，就係話喺呢度所有呢啲建築裏邊咧，冇一個係一級建築物嚟嘅。咁當然，剛才正如議員所講，就係話古諮會方面咧，亦都知道一般我哋過去呢個監察機制係如此，所以。
佢哋對於呢個情況咧，亦都係有了解，都埋咧，亦都大家我哋就羣策羣力，睇下仲有咩方法係可以處理呢一個問題。啊，好快一句啊，主席，即係羣策羣力呢啲口號嚟嘅啫，咁即係等於咩穩中求變啊，噉你講下啫，咁但係我諗都要喺檢討嘅過程裏邊，希望局長都同意咧，即係呢個監察機制咧，好好明顯就。
啲有名無實嘅機會咧，係有啲情況出咗嚟嘅。咁即係內部政府部門之間嘅通報，當然係要做。咁但係即係點可以做得有力嘅監察，亦都可以令到公眾關注咧？我諗呢個都係一個好大嘅責任。咁政府都要諗一諗，擺埋落嗰個檢討嗰個即係過程裏邊，都可能仲好重要啦。主席誒，主席多謝議員嗰個建議，因為。
我哋嗰個檢討裏邊咧，誒，正如局長所講，佢個範圍除咗我哋喺施政報告講嘅話，私人建築之外咧，都可以擴得更闊嘅。而呢啲咧，正正就係私人建築，亦都就係我哋原本喺嗰個政策檢討裏邊咧，都希望能夠處理到嘅問題。咁同時，我亦都再補充咧，就話剛才。
喺誒嗰二十六棟之中咧，我哋其實都將佢哋誒或者。
撇除咗個七棟係冇評級嘅啦，嗰十九棟咧，我哋都係交咗畀相關嘅當局畀佢哋睇睇。如果咧有一啲係屬於嗰個業主，佢本來係根據相關嘅條例同埋規定咧，係應該做申請而冇進行申請而做進行咗呢個拆卸或者改建工程嘅話咧，噉佢誒有關嘅當
局就會考慮是否可以咧進行呢個執法嘅行動嘅。好啊，請律委局方補翻啲文件，解釋下嗰二十六個即係物業嗰個進展，好唔好啊？唔該曬。
阿陳一強議員，多謝主席。即係我都聽到誒秘書長佢頭先講話，即係會檢討個機制。噉我希望你即係盡快做啦，千祈就唔好搞到咧。即係好似而家你越想去保育一啲即係有價值嘅建築物咧，就即係越拆得快。咁依個就即係我哋係唔想見到嘅，局長請你留意呢個。
主席，我誒具體嘅問題咧，我就想問下咧，即係而家喺文件裏面咧，政府就話佢會成立有個文物信託基金，有一個噉樣嘅方向同埋意見。噉我自己就覺得依個係可以探討嘅。咁但係咧，就你要去保育或者去保留乜嘢嘅即係建築物呢個門檻咧，係點樣去定咧？我都想了解一下。
嚇，同埋咧就政府嘅顧問有冇同我哋講咧？而家你個信託基金咧，你係諗住用幾多錢去起動咧？咁同埋你點樣去運作，可以維持到幾耐？咁依個即係我係比較關心少少嘅，唔知即係啊局長或者秘書長可唔可以講多少少畀我哋聽？
先生，啊，多謝主席。誒，就住呢一個顧問嘅研究咧，誒，我哋預計喺三月尾之前咧，呢一個報告咧就可以，即係個最終個報告咧就可以提交到嚟畀政府去誒。
正式去接收同埋進行研究啦。咁其實咧，現時嗰個研究咧都大致完成㗎啦。噉我哋都即係同顧問一路有大家溝通，同埋亦都有睇過一啲即係中期嘅報告啦。噉我哋誒都掌握到一啲佢裏邊所提到嘅內容，我哋預。
預計到喺三月，我哋收到嗰個顧問報告裏邊，大體有一啲乜嘢嘢嘅誒項目同埋建議嘅。咁其實咧，顧問喺佢個研究裏邊就再重申咗成立文物信託基金咧，係會為整個文物保育咧係帶嚟一啲好處，譬如係誒有更加高嘅靈活性啦。
啦，同埋佢可以同私人機構咧，可以建立更加緊密嘅關係。噉樣對於佢即係誒進行文物保育嘅工作，誒包括好似收集捐獻啊、招招募義工啊，可能都會比政府嘅做得嚟咧，係有一個更大嘅靈活同埋優勢。不過咧，一個信託基金咧，亦
都未能夠完全解決而家文物保育所面對嘅所有問題，就譬如好似信託基金嘅運作咧，就係要極有可能咧係要政府去提供嗰個資助，同埋咧本港因為個土地係比較珍貴，咁所以咧保育私人擁有嘅歷史建築物咧，仍然對大家嚟講都會。
會係一個挑戰，咁所以咧，我哋即係睇得到顧問個分析之後咧，我哋收到呢個最終嘅報告，我哋仍然需要作進一步嘅研究同埋檢討，去決定咧冇未來嗰個路向嘅。咁而誒喺誒施政報告裏邊咧，亦都有提到呢一個文物信託基金同。
埋呢個私人誒歷私人擁有嘅歷史建築之間嗰個互動嘅關係咧，其實亦都係我哋政策檢討裏邊嘅其中一個範疇嚟嘅。
主席，誒，即係秘書長未講到話有啲咩具體嘅金額啊，或者日期啦。噉佢頭先講話三月度咧，佢就會即係收到個報告啦。咁依個基金你成立嘅時候，需唔需要嚟翻我哋事務委員會裏面傾，或者點咧？好啊，會唔會嚟啊？係誒，主席，呢個當然嘅，我哋絕對喺收到呢個顧問報。
同埋喺我哋整個誒政策研究裏邊，再將呢個課題同大眾所有嘅持份者同埋公眾再作一個討論嘅時候，自然我哋係會將我哋所討論探討嘅成果，或者當中有一啲嘅需要係誒徵求誒委員會意見嘅事項咧，都再嚟。
翻呢度咧，係同各位議員係商討嘅。好啊，好啊。
我比較意有提問。
有冇就？
其他事項，有冇？
如果冇就，我就。
宣佈會議結束。
啊！
有冇問題？傾嗰個誒安達臣道嗰個。
諗咗下次。
唔係咩？
哦，安達，因為我響講咗，因為時間唔夠，背下一次會議，我今日嚟就要就嗰個發言。
哈哈。
或者即係時間唔夠啊！時間唔夠㗎嘛，即係撥咗下一次嘅會議，下一次會議之前比較簡單，都係講東江水質嘅，你可講長啲嗰嗰時候。好好，係嘛？
有冇其他事項？如果冇就。
我先部會議結束，多謝大家。