兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。
第二項議員議案，制定人口政策。
咁要就呢一項議案辯論發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請葉國軒議員發言以及動議議案，葉國軒議員。
啊，請。
請議員保持肅靜。葉國軒議員，主席，我動議通過印在於議程內嘅議案。
人口係組成一個國家或者地區嘅基本要素。
佢嘅數量、質素同埋分佈，都係直接關係到國家同地區嘅發展。
如果人口過多咧，超過咗呢個國家或者個地區嘅自然資源同埋社會嘅承受力，就會影響到呢個國家呢個地區嘅發展。
同樣人口過少或者人口結構係失衡，就會顯生出人口嘅高齡化、勞動力嘅不足。
甚至咧，甚或咧，係勞動嘅質素過低等等嘅問題，最終咧亦會帶嚟種種嘅社會問題，同埋阻礙經濟嘅發展。
香港地少人多，天然嘅資源缺乏，而人力嘅資源更加係香港賴以成功嘅基石。
一套完整嘅人口政策，對香港嘅未來嘅發展係更顯得非常非常之重要。
二零一二年底，香港嘅人口有七百一十七萬。
根據二零一一年嘅人口普查報告嘅顯示，由一九八一年至到二零零一二零一一年間，香港嘅人口一共增加咗一百九十六萬人。期間每五年嘅平均增長率咧係由一九八一年嘅百分之三。
點三逐步下降，係下降至到二零一一年嘅百分之零點六。
回顧過去，香港嘅人口整體增長大致係呈現出放慢嘅噉嘅走勢。
代主席。
香港嘅出生率。
自七十年代急速下降，並於一九八零年跌破咗每一千個婦女生育二千一百名嘅嬰兒嘅自然更替嘅水平。
而喺過去二十年嚟，香港嘅新出香港嘅出生率持續咁下跌，及至到二零零三年跌至到歷史嘅低位九百零一名。
按照香港人口推算，二零一。
二年至到二零一二零四零年嘅預測，香港嘅出生率將會持續噉樣喺偏低嘅水平上。
都低於許多嘅發展已發展嘅國家同埋地區，包括咗日本啊、瑞典啊、澳洲啊、英國同埋美國等等。相反，隨住醫術嘅醫療嘅技術。
衞生同埋生活環境嘅持續改善，香港嘅人均壽命係不斷延長。目前香港已位列於全球長壽之都。
按政府嘅統計數字去預測，到到二零二三年。
香港嘅人口會達到咗世界衞生組織定義嘅超高齡化社會。
到時咧，每五個人之中就有一位係老年嘅人口，長者人數高達一百六十萬。
人力資源係推動經濟持續發展嘅關鍵，但係少子高年高齡化將直接噉樣導致到勞動人口嘅減少，同埋結構性嘅老化，以及勞動力供應失衡等嘅問題。
按政府嘅最新人口以及勞動人口嘅推算，香港整體人口雖然持續噉樣緩步增長，但係勞動人口增長到二零一八年，即係五年之後就會。
見頂回落。
到到二零四一年就會下降到三百四十萬。
比上年即係二零一二年嘅三百四十九萬，仲少咗九萬。
更重要嘅係根據二零一八年人力資源推算報告，政府嘅預測就算到。
嘅預測，就算到去到二零一八年呢個整體勞動人口嘅頂點嘅時候，香港嘅人力供求上將會出現輕微嘅供應缺口。假如呢個預測係準確嘅話，香港嘅人力供應嘅缺口。
必定會越拉越闊，有礙香港經濟嘅持續發展，情況係令人擔憂。
此外，勞動人口嘅減少導致到香港經濟嘅生產同埋內部消費市場嘅萎縮，帶嚟政府税收嘅減少，直接影響政府嘅財政嘅可持續性。呢啲都係喺過去人口政策研究裏邊，我哋睇落去都甚少提及，值得政府當局喺。
制定新嘅人口政策嘅時候，係要深入去探討。
代主席。
從社會層面角度嚟睇，出生率持續下降，將嚴重咁影響整體人口同埋每個家庭嘅結構。隨住青少年人口比例按年嘅下降，人口高齡化嘅步伐將會係步步高昇。此外，家庭成員人數亦隨
住出生率嘅下降而減少，亦將直接噉樣削弱家庭養老護老嘅功能。年輕嘅子女供養父母嘅壓力將會係百上加斤，最終。
可能係需要家庭照顧長者嘅責任，將佢進一步轉移到由社會福利體係去分擔。
過往養兒防老嘅想法，相信咧係將會變成為老豆養仔，仔養仔。
另一方面，根據二零一一年完成嘅人口普查數據，二零一一年香港嘅人口有兩大嘅年齡組呢個組羣，一個係四十五到四十九，另一個係五十到五十四，人數係大約一百三十萬。
佔整體勞動人口嘅百分之三十二。
佢哋都會喺往後未來嘅十年裏邊陸陸續續噉樣進入到去退休嘅年齡，可以預期香港人口嘅高齡化嘅步伐將會加快，而衍生嘅挑戰亦已經係迫在眉睫。
代主席。
就應對少子老年化同埋其他人口問題嘅挑戰。
民建聯咧，早前咧就完成咗一份嘅報告。
我哋呢份報告咧，亦已經畀咗啊政務司司長啊。
喺裏邊咧，我哋提出咗係多項嘅建議，當中係包括咗推行育兒嘅津貼、三級制嘅退休保障嘅。
養老金。
喺深圳開辦港式嘅資助學校，去分流跨級學童等等。
但係由於時間嘅關係咧，我會係就住人口政策嘅目標以及推行政策嘅架構去闡述民建聯嘅睇法。至於其他方面嘅建議咧，稍後我哋民建聯嘅其他成員咧係將會喺嘅發言之中咧係作出論述嘅。
二零零三年，香港喺制定人口政策上邊，雖然已經係展開咗，但係社會對人口政策嘅目標，從來都未進行過全面同埋更廣泛嘅討論。
再者喺十年過去。
當年定落嚟嘅人口政策目標，此時此刻係咪依然合適咧？
確實都係值得我哋去深思。
二零零三年嘅人口政策制定。
係以提高人口素質，達至香港成為一個知識型經濟體係同埋世界級嘅城市作為目標。
呢個目標本來係無可厚非嘅，不過呢個以經濟為主體嘅目標，從今日嘅角度嚟睇，似乎咧係無法去對應本地出生率下降、人口高齡化、港人優先、促進家庭團聚以及新來港人士融合社會。
等等嘅社會嘅強烈訴求。
因此，民建聯認為政府係應重新去研究，並且提出一個可以平衡經濟同埋社會發展嘅人口政策嘅目標。
呢個新嘅人口政策目標必須係包含三個元素。第一個就應對人口嘅高齡化，制定安老嘅政策。
第二係港人優先，即以增加本地出生率為。
為增加人口嘅首要措施，其次先去考慮進一步招攬海外嘅人才，以及咧係吸引海外嘅移民。
第三係要照顧家庭嘅需要，包括家庭團聚、支援跨境家庭以及協助新來港人士融合社會。
代主席，由於人口政策涉及係到一個非常複雜嘅議題，同埋不同嘅政策範疇，加上預期嘅人口狀況嘅。
時刻係。
停噉樣係喺度變動之中。
因此咧，民建聯係認為。
係有必要啦，要有專門嘅部門去持續噉樣跟進人口狀況嘅變化，進行數據嘅整理、分析同埋研究。
同時咧，協調跨。
政策措施嘅有效執行、監察政策嘅落實同執行，以及咧係適時噉樣就現行嘅政策進行檢討。
雖然新一屆政府去年已經重組咗人口政策督導委員會，並且加入咗非官守嘅成員，去顯示對制定人口政策嘅重視。不過，由於人口政策係屬於重要同埋一個長遠嘅政策。
一如房屋政策、教育政策等等，都要需要長時間先至能夠取得成效。期間更不能更期間咧，係更要不時噉樣進行啊，係政策嘅檢討同埋調整。所以民建聯認為人口政策嘅督導委員會係應該成為。
一個常設嘅組織。
一個架構，政府必須係要為呢個架構個組織提供充分嘅資源，以設立政策嘅研究同埋行政部門嘅支援，行政嘅支援部呢個支援部門去協助委員會嘅工作。
民建聯對人口政策嘅上次執行架執行架構嘅設計咧，係持一個開放嘅態度㗎。
但係最重要嘅就係人口政策必須要有一個專門嘅機構去推行，而唔係再。
任由各政策局按各自施政嘅優先去掛單式噉樣去執行。
否則，人口政策將重鋪重導二零零三年人口政策報告嘅覆設。
大羅大鼓開場，無聲無色。
收場。
香港嘅人口政策都係此呢個都係似有若無、形同虛設。主席，本人僅此陳詞，提出動議。
我現時向各位提出嘅代議議題係葉國興議員動議嘅議案予以通過，陳家洛議員、陶錦新議員、毛孟靜議員、葉建源議員、範國威議員、何秀蘭議員、譚志明議員同埋梁繼昌議員咧，就要就呢項議案動議修正。
案而張宇仁議員咧就要就譯志明議員嘅修正案動議修正案，本會現在就議案及各項修正案進行合並辯論。我會先請上述嘅議員依次發言，但他們在現階段咧係不可動議修正案。
陳嘉樂議員。
多謝代主席。
聯合國同埋學界經過多年對於人口嘅結構同埋人口政策嘅研究分析，得出嘅共識咧，就係人口政策唔係一堆數字咁簡單。
人口政策亦都唔係以經濟掛帥，亦都唔係單單係以追逐生產力、勞動力呢啲噉嘅數字嘅問題。
當然，作為一個嚴謹嘅學術問題嚟講，人口政策係關乎到出生、死亡、出境、入境同埋移民等等呢啲噉樣嘅現象所引致嘅人口結構嘅現狀同埋演變同埋趨勢。
但人口政策更加係關乎咧。
所有生老病死。
各個方面。
人民嘅福祉嘅規劃同埋籌謀。
所以國際嘅共識都會覺得人口政策係必須以人為本，兼顧咧係全民嘅福祉。
讓人類活得更加幸福，更加有意義。
其實剛才葉國興葉國興議員提到嘅零三年嗰個嘅人口政策，我自己覺得都唔係咩政策。
只一個好粗疏嘅嘗試，而係冇一個好清楚嘅結論，更加喺過程當中咧，真係冇努力噉樣去同香港嘅市民去溝通，去揾讓共識，更遑論咧係有一個策略、有啲原則、方向、組織或者結構。
所以我亦都歡迎。
林鄭月娥司長咧，而家係領導嘅一個人口政策嘅檢討嘅工作。
喺雲雲同香港有關嘅人口政策討論方面咧，我希望特別提一提我哋天主教香港教區咧，係曾經係發表過對未來特區政府嘅一啲期望嘅一份嘅聲明，當中係提及我引述為解決人口問題所引發嘅社會矛盾，特區。
政府應該制定一套長遠同埋合理嘅人口政策，唔應該咧係單以經濟利益為考慮，係需要貫徹以民為本嘅精神。
顧全每一個社羣嘅福祉。
引述完畢。
而家我哋香港咧係有超過七百萬嘅人口，我哋發現六成咧係屬於本地出身。
而四成咧係由外地移入嘅。
迴歸以嚟咧，我哋聽到特區政府咧講咗好多關於出生率下降、人口老化或者人口高齡化呢啲噉嘅問題，但係跟住見到嘅舉動舉措咧，就係好大動作咁去搞投資移民嘅計劃。
優才嘅計劃、專才嘅計劃，或者係非本地畢業生一啲方便佢哋移民留喺香港嘅一啲嘅計劃。
但係，市民大眾似乎見到好多呢啲嘅動作咧，反而越嚟越擔心，越嚟越係緊張。
正正就係葉議員提出嘅頭先所謂香港係咪優先？到底呢個政府係咪仲係睇住我哋香港本地嘅居民喺香港出生嘅居民嘅福祉咧？市民睇唔到嘅係呢啲噉樣唔同嘅移民嘅政策，或者係忽然間引發出嚟嘅移民嘅政策，去所謂。
填補翻出生率不足、足不足或者係人口老齡化、高齡化嘅呢個問題嘅政策咧，係對於香港整體嚟講咧係有幾大嘅貢獻。
更多、更普遍市民、社會大眾嘅感覺就係，我哋畀人揾咗笨。
做咗人哋嘅跳板，做咗人哋嘅安全網。特區護照變成咗，或者係永久居民嘅身份證變成咗一種方便。
呢啲由世界各地，特別係有一個感覺係嚟自內地嘅新移民，呢啲噉嘅移民。
為佢哋大開方便之門。
跟住，到底呢啲移民有幾認識香港咧？有幾個心留喺香港咧？
有冇留意我哋香港嘅特色同埋核心嘅價值咧？有冇尊重我哋嘅制度咧？
因此上個禮拜點解我特別要喺呢度提出專上教育嘅質同埋量嘅辯論，亦都係想將呢個問題再次提出嚟。我哋係要保證香港嘅學生佢哋符合入大專嘅資格，必須要得到咧係資助。
嘅學額嘅提供，而唔係拋咗佢哋出去去市場。
喺個產業化嘅教育制度下邊咧，去自生自滅，自己諗辦法，自求多福嘅。
主席喺鼓勵生育方面咧，其實我哋經常都會見到咧，政府係好願意去為中產嘅人士提供咧所謂免税嘅優惠，去鼓勵佢哋生育。我自己當然亦都係受惠者之一。但係正如有一次我哋喺呢度做口頭質詢嘅時候，我都有特別提問司長係。
我哋對中產人士係特別關顧，對基層嘅市民想多啲生育，想爭取，不論係託兒嘅服務或者係家居照顧津貼等等，我哋特別守緊，特別要多顧慮同考慮嘅咧。呢種噉嘅政策方樣方向，即使無意，但係客觀效果咧都好容易畀人去。
佢聯想到係咪我哋搞緊某一種嘅優生學嘅政策咧？噉。
另外，對於長者嘅服務，其實今日我哋有一個嘅書面嘅質詢，都會見到其實好多長者等長者嘅服務等照顧嘅社會嘅服務嘅照顧咧，都等到咧過咗身都未等到。最近亦都有北區學額嘅問題、國際學校學額不足嘅問題、自由行嘅政策對於香。
香港唔同社區構成嘅種種嘅壓力嘅問題咧，呢啲其實都係同人口政策有關。
而上一屆政府特別提到所謂一區一骨灰冚咧，更加係顯現出一個問題，就係政府喺冇一個人口政策嘅規劃策略指導底下咧，眯埋隻眼，總之大家一齊有難同當呢種噉嘅思維，亦都係因為人口政策嘅思考同埋準備不足而引申出嚟嘅政策。
上邊好多嘅爭議同埋矛盾同埋缺陷嘅所在。
主席，今日我嘅修正案咧特別提出四點意見嘅，就住出生率，我剛才提咗啦。希望除咗對中產人士咧係特別有一啲嘅所謂税務嘅優惠之外，希望對全香港嘅市民，不論佢嘅背景階層咧，都會對於嬰兒託兒嘅服務、十五年嘅免費教育、優質教育、居住環境。
景同埋房屋需求咧，都有一個清楚嘅規劃。第二，對於公共服務嘅規劃方面，人口政策如果唔落地嘅咧，就係空談、空想、空口講白話。咁所以每一區，我建議有唔同嘅人口結構、就住嘅人口嘅穩定或者係流動呢啲嘅特徵咧，喺唔同嘅社會服務同埋政策範。
籌咧，都應該有所調適，有所調校。
就住人才方面咧，我希望再次提出喺呢一度咧，入境同埋居留權嘅政策，過往畀人感覺咧係過分單一，係不望大陸為主，缺乏一套由響人口嘅政策，冇原則策略底下進行嘅，亦都係缺乏全民嘅參與討論同埋辯論嘅政策咧，呢類嘅引入外。
來人口嘅政策咧，其實好多時都係製造矛盾嘅温牀。
主席就住單程證嘅問題，我希望特別提出。我當然明白單程證嘅政策喺而家特區政府嘅立場嚟講咧，係完全係內地嘅事務。但係我相信，即使喺中國內地唔同嘅省市嘅人口嘅移動嘅政策，每一個省市都係為自己把關。點解我哋香港係做唔到咧？回歸以嚟，我哋
我哋根據統計數字，由九七年嘅七月一號去到二零一二年嘅年底，總共咧係有七十六萬二千零四十四人咧，係循住呢個單程證嘅政策係嚟到香港嘅。但係特區政府喺今年嘅三月二十號回應本會嘅質詢嘅時候，就話我哋冇理據同埋需要改變現行制度，我哋只係咧。
係會同內地嘅有關當局交換意見，反映各界訴求。但係點樣交換意見，點樣反映訴求咧？其實我哋係一啲都唔知嘅。當然，《基本法》嘅二十二條寫得好清楚，就係話我哋有幾多內地人嚟到香港，無論係短暫嘅逗留或者係長久嘅居留咧，審批權可以話係完全喺內地嘅政府。
手中不過，我想指出嘅話，即使我哋唔修改基本法，我哋一樣係要倚賴兩地嘅政府嘅協商同埋合作。所以特別咧，我就提出第四點關乎呢一個嘅單程證嘅政策方面咧，我期望香港特區政府係要積極去同中央同埋內地嘅有關部門。
去磋商點樣去增強單程證制度審批工工作當中嘅透明度，同埋咧而家咁分散嘅處理各處鄉村各處例出現嘅貪莊枉法，以為有隊牌其實可能就冇隊牌。如果你有夠錢識得某啲人嘅話咧，可能就去排快啲，甚至乎可以打尖呢啲嘅投訴。
或者上述嘅機制咧，其實香港作為接收呢啲內地嘅新移民嚟嘅時候，一定係要有審批權，一定要爭取到底嘅。
主席就住人口政策嘅討論，當然係彷彿。
同埋多元多變，但係喺香港依然係有一批好有心、好有力嘅學者。我想特別提出係蕭鳳霞教授、黃於漸教授同埋陳文敏教授，特別同埋另外一批嘅社會科學嘅教授咧，佢哋好合力喺呢幾年咧係繼續就住我哋香港嘅人口政策同埋人口建結結構咧係出謀獻策。
佢哋特別嘅著作英文係Hong Kong Mobile Making a Global Population呢一份著作咧，其實我哋圖書館咧，立法會嘅圖書館咧都可以借閲嘅。所以我都講剛才嘅發言咧，其實亦都係基於呢啲嘅學者嘅一番嘅心思。我希望咧再唔會聽到好似周永新教授有陣時會同我哋生過幾次。
咧去出借一啲關於人口政策嘅討論咧，好多官員咧都係知個名噏得出，但係諗唔到佢個乜嘢嘅。如果人僅知陳事，陶錦新議員。
主席，我記得我第一次開始留意呢個人口老化同埋關心人口政策咧。
就一九九七年咧，就去美國一間大學去演講嘅時候咧，就當時係同埋阿劉兆佳教授，佢未入政府嘅。
咁個回程咧就十幾個鐘頭咧。
就淨係睇本書。
噉佢跟住咧，我就問啊教授，你睇咩書啊？噉樣，佢話就係將來人口老化嘅問題。
噉佢跟住同我講，佢話：阿土啊，啊將來好大擠，佢話全唔係淨係香港啊，全世界都係會影響。因為佢讀佢係社會學教授，噉佢話咧會影響咧政治經濟。
所有嘢咧都係翻天覆地嘅。
噉啊！嗰陣時開始咧。
就翻嚟喺政黨裏邊咧，就。
研究，喂。
睇下問題真係幾嚴重。
咁所以咧，我哋。
經過好多年，因為呢個問題好複雜，噉我哋咧就五年前咧先至叫做完成咗一個。
誒初步嘅報告。
咁裏邊咧，雖然話初步嚇，我哋謙虛啲，咁但係咧都有成。
幾十項嘅建議咧，就交畀政府。
民主黨咧，明白咧。
如果政府唔越早去諗呢個問題，唔去正視個問題咧，將來咧，
係好大，好大件事。
嗱。
咁當然有好多人咧，即刻諗到咧，就話：喂，鼓勵生育！我哋詳細研究過全世界好多地方。
我哋咧，民主黨咧，係認為咧。
係鼓勵生育方面咧，我哋採取一個中性嘅政策嘅建議。
但係，對於嗰啲真係想生育嘅。
我哋就希望咧，可以能夠消除一啲障礙。咁舉一個例，我哋特別留意到咧，而家咧公立醫院咧有七千對夫婦咧係輪候緊接受科學生殖同埋人工受孕。
咁但係因為咧，點解會有排成十一至三十一個月平均輪候時間咧？
噉就因為咧個。
資源咧係太少。
公立醫院排咁長，但係私家醫院咧就貴得好犀利啊！一次療程咧都八萬蚊。
噉我都。
透露自己少少私隱，噉我都試過咧，真係去接受過呢啲人工受孕啊嘅服務。噉啊，真係咧，你問咧，就算我當之嘅中產咧，即係幾萬蚊一次咧，都唔係講少嘅啊。不過而家今次生呢個細路咧，就自然生生殖。
呵。
咁但係咧個問題咧就係。
如果佢哋真係想生，而係，
誒，因為公家醫院咧，亦都有好多嘅限制嚇，即係譬如話。
誒好多係。
你。
上限係四十歲。
噉，但係咧就最多就三次。
噉啊，其實有好多後生咧就掛住揾食，或者好多擔心。咁到到佢有啲資源啊，或者置埋業啦，所謂啊穩定啲嘅時候咧，咁想生咧就心急啦噉。
噉我仲記得。
以往咧有我唔講名啦嚇，有兩一兩位好高級嘅政府官員咧，就催咗我咧就十幾年，佢話唔好太慢板啊，到想生嘅時候唔係真係得㗎噉樣。
咁但係咧，我覺得政府咧係尤其是對呢七千對。
公立醫院嘅。
真係想生嘅咧，係咪可以加快？
嗰個時間，畀佢哋可以能夠得償所願咧，都係試嘅啫。
另外咧，就係如果講人口政策。
如果我哋唔去處理審批權嘅問題咧，
其實係做唔到嘅。
咁當然，你話就算你唔係審批權，不過你話同內地同中央政府係相量到。
噉你即係講得坦白啲，就係你要啲後生啲，係嘛？
噉，但係上邊有上邊嘅一啲嘅諗法。
咁當然，你話如果佢係，
中央政府係全面答應你我哋嘅要求，噉係唔係一定要我哋審批權咧？
我個答案咧係不一定。
不過個問題咧就係，似乎咧講咁耐都好啦，似乎就完全冇下文。
噉我就覺得咧，即係。
最理想係真係你能夠有個全面嘅審批權。
因為你個審批權咧，你不單止淨係年齡，你仲可以有其他嘅考慮，配合個社會嘅發展。
另一方面咧，我哋覺得咧，就係要預備。
人口老化，確實我哋咧。
參考其他國家或者地區嘅經驗。
我哋真係要預早咧，成立一啲高齡嘅人口嘅基金。
嗱，就以。
誒經濟合作發展組織嘅報告為例，譬如荷蘭。
佢哋嘅高齡人口咧，就喺二零三零年咧達到人口四分一。噉佢咧因此咧成立咗一個基金咧，就作為二零二零年後。
老年退休保障嘅。
噉佢每年咧都注入一啲嘅錢，將個滾存嘅利息咧就作退休保障嘅用途。
而愛爾蘭咧亦都宣佈咧，以國民生產總值嘅一個percent做基金嚟到應付日後嘅人口高齡化嘅開支嘅問題。
之前我哋計過。
如果你而家唔開始做咧，
你到到。
越多一年唔做，你就越遲。
令到。
個社會安心。
咁所以咧，政府咧。
就唔可以再太慢板啊！呢個其實係好急嘅事。
咁仲有咧，你知道咧，就係所有呢啲咧，其實有時要揾樣。
個社會咧，亦都要咧明白係點解。
否則嘅話咧，將來咧。
有好多社會學者都話。
如果你預早唔喺呢一代人，
嚟到去諗。
將來預備。
退休同埋人口老化嘅話咧。
噉你就會咧，將成個嘅政治問責。
因為我假設將來係仲有民主制度啦嚇，希望一七係真㗎啦。
噉你咧就會越多嘅年老嘅人。
從其他嘅社社會嘅經驗咧。
嗰個開支或者投資咧，係會傾斜咗。
即係無論你講到點樣話啊，可能咧誒，將來或者我同主席你老咗，會唔會我哋都開明嘅？應該要啊，投資喺後生先至有未來噉。咁但係有確實有好多人仍然係擔心。
如果你自己，
作為一個老人家，都唔安心。
個開支唔夠嘅話咧？
噉你實際上咧，你仲話啊投資未來咧，噉啊實際上咧係好睏難。
咁所以如果你而家唔去預早已經定咗，尤其是係定咗個制度。
同埋係令到佢行之有效，大家亦都慣咗接受咗呢個成為一個。
norm啊，一個規範嘅話咧，咁好容易咧，將來咧。
就你所有嘅政治、經濟嘅。
現象咧係會大大扭曲。
變成咧，將來咧，你想做嘅時候咧，到到某一個時間咧，你可能。
個政府因為政治掹扎嘅關係，你根本都可能做唔到啊！因為咧，到時可能啲老人家咧個個覺得話你咁做嘅話，咁咪即係將我而家嘅實際嘅生活係褪咗落去將來。
啊！
冇得冇冇得即時嘅嚟到享用，咁所以呢個實際上咧係會有相當嘅困難。
主席，我最後想講一點咧，就係其實我哋咧。
近幾年嘅講雙飛嘅問題。
其實雙飛咧。
變相喺。
好多年，雖然你話政府唔處理。
但係佢變相咧，其實係。
有一個可以係部分令到人口。
係冇咁老化得咁快嘅一個措施。
咁譬如你近期你話好多。
內地嘅所謂叫雙飛啦嚇，其實佢本身係香港嘅僱傭居民啊。
如果係多啲嘅嚟香港就學。
亦都係融入香港嘅社會文化。
經濟嘅體係裏邊。
噉我覺得咧，呢個咧，我哋要係。
拎個心出嚟咧，係要。
做得好嘅。
即係否則嘅話咧，如果我哋再係已經成為永久性居民嘅，我哋仲係產生好多嘅歧視。
甚至喺好多嘅制度裏邊咧，仍然係劃線。
規限嘅時候咧，我相信咧。
將來咧，個社會咧，亦都唔會係一個穩定和諧嘅一個社羣。
咁所以希望咧，政府咧係及早。
能夠預備。
亦都咧係。
同個整個社會。
係互動之下咧，產生一啲共識。
盡快推行呢啲嘅政策。
保安，政議員。
喺香港嘅誒年輕一代女女咧嚇，就似乎唔係好喜歡生B B，咁但係其中一個理由咧，好大嘅理由咧，就眾所周知嘅。
即係對前景唔係好啊，有信心。
我哋講嘅唔係財政懸崖，我哋講嘅係信心懸崖。咁當然錢係一個問題，但係未至於咧係去到懸崖嗰個程度。香港出生率係低，係不嬲都低，但係近年咧係低到出奇。噉我哋要有話移民政策、人口政。
政策啱嘅，我哋有話輸入人才啊、優才啊、投資者啊，啊或者係嚟香港公司做事，噉你啊住夠咗七年，又可以啊攞香港嘅申請啦嚇，香港嘅永久啊。
居留權啊等等，人才嗰度我哋輸入人才八成係來自啊大陸嘅啊移民，優才咧就好少嘅啫，啲數目都係佢批都係批得好少，我知道嚇，就每年係一千個配額噉，投資者嗰啲啊嚇佢，不過好多都係嚟炒高。
我哋嘅誒物業咧，誒嚟買樓啊，噉啊變咗投資者，噉佢又係香港人，就真係唔知誒為香港係做好事多，抑或壞事多啦？
當然，我哋亦都有啊假結婚嗰個問題，扮係結婚啊，攞咗居留權啊走啊嗰啲嚇。又聽講話有啲週刊嘅報道，六十萬喺度搞啊工作簽證等等。正話講嘅一堆咧，都係啊所有文明社會，尤其是人哋恨。
入去嘅社會，嚇誒有移民入嚟啊，唔係移民出去嚇。有入嚟嘅社會，一啲尋常嘅做法，亦都係可能話係尋常嘅問題。
咁雙飛咧係另一個問題，我就留翻畀誒提出呢方面嘅修訂嘅其他誒同事講。
我自己咧就最最關注係每日一百五十。
個。
內地人嚟香港，話係家庭團聚。
嗱喺九七之前或者九七之後短暫時間係有理由相信仍然有好多啊家庭團聚嘅個案嘅，你啊因為啊文革啊等等嚇，你嗰種分離啊～
係好多嘅家庭問題，但係去到而家十六年啦，咁仍然你話係家庭團聚，即係聯合國嘅人倫人權嚟嘅家庭團聚，你係冇得拗嘅咯。有好多人都話：，咦，我哋收回嗰個以前嚇誒喺度講話收翻一百五十個。
誒單程證嘅入境嗰個審批權，我就猶疑以前，我就覺得呢個係家庭團聚嘅問題咧，你好難向母愛嚇向家庭團聚呢啲噉嘅誒人倫價值咧係説不嘅，直至到咧就誒。
我有一次係誒。
坐。
澳門翻嚟嘅嗰啲船啦嚇，就隔離有個新移民婦女，佢就同我講話，佢真係啊排單程證就排咗十幾年，佢因為要十五萬嘅人民幣先至可以有得誒，如果要快啊嚇打尖啦，大家知嘅呢啲，但係當
當時我嘅感覺仍然係噉，佢終於嚟到嚇十幾年後，佢終於捱到就排到嚟。
始終係誒貪污嘅問題，呢個係大陸嘅問題，同香港本身係無關。佢條龍幾長啊？要點樣海底交易啊？呢啲走後門啊？香港一國兩制係唔關我哋事嘅咯。
但係，但係，到近年，啊，呢一兩年。
我哋就聽到越嚟越多啦嚇！你如果要證據咧，就唔可以話誒拎上法庭咁巴閉啦。但係我哋識得嘅人啊，咁一齊啊傾知道嘅個案。
就話。
我哋每日十五一百五十個單程證入入嚟香港嘅人，個個配額啊，係。
一個配額啊，係可以炒賣到一百萬人民幣。
因為值錢啊嘛嚇，嚟到香港啊嗱。
仍然都係大陸嘅貪污問題。
如果係有嘅話嚇，唔關我哋事㗎。噉我哋都唔可以去啊，幫佢哋清理。但係，
而家越嚟越講得多咧，就係話嗰啲根本係啊。
虛假嘅。
係啊，扮係家庭團聚，係plan啊，種植種票嗰種噉嘅意思嚇。
整啲人嚟香港。
就話透過噉樣嘅計劃咧，而家係啊香港有成四五十萬，起碼嚇，起碼。
嘅中共地下黨員。
嗱，噉你話喂，呢啲係傳聞嚇，啊係唔係嘅先？呢度唔係法庭，我亦都啊唔係律師，唔係話啊畀啲證據出嚟。
但係。
正話上述嘅呢啲指控。
呢啲話，種啲人入嚟香港。
呢啲講法，講嘅人並非係泛泛之輩。
講嘅人全部係中國。
資深嘅中國新聞記者。
然後係資深嘅中國問題專家。
佢哋做咩要？
北京要整咁多啊所謂嚇話啊共產黨嘅人入嚟咧，噉啊當然大家都知嘅，就係要嚟溝淡我哋嘅人口。
係嗰個。
腦袋裏面嘅思想嘅模式。
基本法講到明，香港人。
香港咧嚇有高度自治，就除咗國防外交，我哋係享有高度嘅自治嘅。但係而家呢個高度咧，就似乎越嚟越低，你真係驚嘅。我今日嘅呢個。
修訂就係我嘅自己嘅字眼，係鑑於基本法嘅精神。
除咗國防同埋外交之外，特區政府咧係享有高度自治權同埋行政管理權嘅。社會普遍認為啊，咁呢個行政管理啊、高度自治當中咧係應該包括移民入境嘅審批權，因此當局咧係應該改。
變現行嘅做法，全面行使本港移民入境嘅審批權。
係而家做緊㗎，你嗰啲優才啊、人才計劃噉啊，梗係我哋自己批㗎啦，唔係話誒北京話誒呢個話IT專才啊，嗰個就係金融奇才，唔係佢。
送落嚟㗎嘛，係我哋自己批㗎嘛。
而今日嘅信報林恆子寫嘅一篇文，佢都正正係講呢啲説話。眾所周知。
根據一國兩制，除咗軍事同埋外交之外，香港特區咧係擁有大部分嘅自治權力。港人普遍希望獲得足以表現港人治港嘅實質權力。實質權力呢個係合法。
邏輯同埋合理嘅訴求。
似曾相識係嘛？啲字眼嚇係好相似嘅。
正話話嚟溝淡人口，點樣溝淡人口做咩咧？咪就係選舉咯嚇啊！你可以話係間接甚至直接地中票咯，係相信大陸嘅一套嘅人落嚟喺香港就同你哋誒將你哋香港人嘅思想咧係同。
唔化佢，佢希望咧，起碼；而第二咧，就係一般嘅。
嗰個意識形態啊，ideology。
共產黨要掌權奪權。
握權最緊要就係第一要有軍隊咁鬼唔知咩嚇，一定要有軍隊啦，有坦克啊、飛機、大炮。第二就係掌握意識形態。香港人聽講話係一個散撒嬌哎呀炸嗲嘅細路仔啊嘛嚇，你哋個思想唔。
正確，而家咧就係嚟啊，為大家咧。
清一清洗大家嘅腦袋。
我睇到有動議咧，就話啊，我哋要喺呢方面嚇一百五十個每日嘅入嚟嘅審批權，我哋要同中央商討，然後就參與呢個審批權。對唔住，真係我覺得呢個係矮嘅土嘅成分太過重啦。不過，
人各有志嚇，有啲人嘅啊爭取嘅手法唔同我啦。我就希望大家白字黑字，大聲清楚，我哋香港係有權攞翻佢入境嘅時候嘅權嘅。多謝。
葉建源。
主席。
今日我想講嘅係香港嘅人口政策落後於形勢。
政府喺二零零三年嘅時候首次制定人口政策專責小組嘅報告書。當時喺香港經濟低迷，政府官僚制制定人口政策嘅時候考慮嘅主要係點樣減少公共財政嘅負擔，例如提高新移民申請福利資格嘅限制以及投資移民等等。當時嘅報告。
書有一項建議，就係每年咧檢討人口政策同埋有關嘅計劃嘅推行情況，以及每兩至三年咧發表報告一次。
咁有冇咧？
呢項建議並冇得到落實。
令到人口政策咧落後於形勢，例如喺到到二零一零年嘅時候，先至取消六百五十萬元投資房地產就可以獲居港權嘅規定。
雙非嬰兒咧，亦都要等到咧係二零一二、二零一三年先至用人口政策嘅角度去處理，宣佈零配額。
而之前咧，只係用一種醫療服務短缺啦，或者甚至係醫療嘅呢個誒服務嘅呢個是誒，即係產業化嘅角度嚟到考慮。
上一年人口政策足道委員會公佈咗一個進度嘅報告書。進度報告書咧係更新咗人口資料，報告政策進進展，檢視咗長者回內地養老同埋雙非嬰兒嘅問題。但係整份報告書並冇策略上嘅思考，所提出嘅建議咧都係修修補補，較為重大嘅政策同埋。
社會投資，例如退保基金或者教育上嘅改進，提都冇提到。
呢兩份報告書睇人口政策嘅意義，就係睇公共開支嘅負擔，以及人合人力資源嘅提供，見招拆招。其實人口政策咧，牽涉到嘅係點樣看待家庭嘅角色咧？
點樣看待晚年嘅退休生活啦？點樣分配社會資源啦？點樣做好城市規劃啦？點樣將人口嘅質素能夠提升啦？點樣將人口流動嘅價值同埋潛在嘅矛盾能夠化解啦？
呢啲所有問題，關鍵都係人嘅價值。
呢種理念喺體現喺我哋點樣看待問題嘅角度，所採取嘅每項嘅政策同埋措施之中。
喺落實人口嘅政策同埋具體嘅措施嘅時候，最重要咧，其實有兩個環節。
一個係做好預測。
另一個就係因應預測，我哋做一個好好嘅對應方法。呢個就係規劃。
及時做好適切嘅回應。
以教育為例子咧，我哋感覺到非常非常嘅沮喪。
我哋可以講話，第一。
喺預測上面混亂。
即使預測咗，都冇好好嘅規劃。
我哋見唔到有魄力將整個問題咧係好咁解決，最典型嗰個例子當然係跨境兒童。
跨境學童嘅處理方式，我相信咧都可以視為咧係規劃混亂嘅一個典範。
二零零九年十二月，內務委員會下下嘅研究內地及香港特區家庭事宜小組委員會已經要求咧政府咧係研究跨境學童嘅數目飆升嘅原因，分析學童嘅背景，提出長遠嘅措施，要求政府作出跟進，提供跨境學童同埋佢家庭家長嘅背。
背景資料，考慮就住跨境學童嘅背景進行主題研究，等等等等。
以及咧，係佢嘅哋嘅父母係咪香港嘅居民等。
希望噉樣能夠解決到跨境學童嘅需要，制定長遠嘅計劃。
好可惜，對於二零零九年立法會內務委員會呢一個要求，教育局並冇回應，並冇做到。
到咗二零一二年，人口政策進度報告書提出咗要長遠而言啦，誒政府啦係要加強推算嘅機制，去推算咧單飛同埋雙飛兒童，同埋對於教育服務嘅需求，以便規劃學位。
政府咧又要咧係確保為咗需要喺香港接受教育嘅合資教學同提供足夠嘅學位，當局咧係會採取同埋探討多項措施，點樣增加學位供應啊？誒，利用校舍等等等等。
但係。
教育局不單止係冇推算到未來幾年跨境學童嘅數目，有效地去推算出嚟喺今年二月答覆立法會質詢嘅時候咧，連而家幼稚園或者小學嘅跨境學童當中，究竟有幾多係單飛，幾多係雙飛，幾多係父母係香港人呢？
一個簡單嘅分佈都冇辦法提供數字。
如果呢個基本嘅資料都唔掌握嘅話，未來幾年香港嘅跨境學童會係多定係少，根本冇辦法做出一個準確嘅預測。
咁如果係噉嘅話，我哋點樣能夠依賴教育局嚟到做好呢個對策咧？
教育局抱住嘅態度，似乎係雙非嬰兒嚟香港就學或者跨境所造成嘅小學學額不足嘅問題咧，只係暫時性嘅啫。所以咧唔興建學校，所以咧我哋其他嘅計劃咧都係見招拆招，今年嘅事今年解決。
所以今年我哋見到好多好多嘅措施做咗出嚟，但係出年點做咧？而家先至諗緊。
二零零七年出世嘅兒童，今年開始進入入學誒小學嘅年齡，入讀小學嘅年齡喺二零零七年至二零一年二年之間咧，內地女性喺香港生育嘅嬰兒數目咧係不單止增長急速，而且咧係持續增加嘅雙非嬰兒。
仲有咧，係單飛嘅嬰兒咧，其實亦都保持相當嘅穩定。
可以預見咧，就係跨境學童嘅人數喺未來幾年咧嘅增幅，只會比過去大。
而需要增加嘅小學學額咧，可能係數以千計。
甚至唔知會唔會係萬計。而家嘅校舍點樣能夠咁快可以增加到我哋嘅課室啦、我哋嘅學額啦、我哋嘅師資啦，點樣配合咧？
呢啲問題而家我哋都係問好，我哋唔知道出年係點，更加唔好講後年。
今年少一派位。
教育局一時間就鼓勵家長接受跨居跨區就讀，然之後冇幾耐之後咧，又有個返回機制，家長無所適從。局長話會一用一男子嘅方案處理。
尋日傳媒報導嘅方案係用用畀全港嘅官立同埋資助小學，自願咧係增加兩個學位，設立咧係跨區嘅學校名單，畀跨區學童就讀，畀跨境學童就讀。
到時我非常之擔心，會唔會我哋跨境嘅學童要喺新界北部過境之後咧，要搭車搭到去香港島嗰度翻學咧？
呢種情況喺而家提出個方案係完全係可能嘅。
制定同埋落實人口政策嘅另一個問題係：好啦，做咗好預測之後，有冇一個好好嘅對應措施？
例如多份人口嘅推算咧，都清楚顯示咧，我哋未來咧將為人口老化，勞動人口咧係隨之會萎縮，除非生產力大幅嘅增加，否則勞動人口下降會降低本港嘅生活水平，削減我哋嘅競爭力，以及損害香港嘅社會經濟動力。
要加強我哋嘅生產力，我哋可以點樣做咧？喺面對噉嘅處境嘅底下，一個非常之有邏輯嘅結論就係，我哋應該將我哋嘅教育體係變成啦，係一個能夠推動我哋整個知識經濟轉型嘅一個高增值嘅一個系統。
係。
喺噉嘅情況之下，我哋點解唔係做好我哋嘅本地年輕人嘅教育同埋人才培訓咧？
十五年免費教育，點解要扭扭令令先至成立好委員會呢？
小班教學點解講嚟講去我都只能夠喺小學裏頭做？中學人口縮減，我哋點解唔好好咁做咧？
我哋嘅學士、副學士嘅資助名額，點解遲遲都唔能夠增加咧？
呢啲問題其實都係應該好好咁解決嘅。人口減少正正係我哋改改善教育嘅一個良好嘅機會，但係當局並冇好好把握。
而整個教育咧，反而咧係陷入喺一個非常之混亂嘅境地當中，令人非常之慨嘆。香港咧，白白損失咗一個改善香港教育制度嘅一個良好機會。
而少數族裔嘅細路仔得唔到好好嘅教育，得唔到好好嘅對待，亦都係我哋要面對嘅問題。
我哋整個人口政策需要留意嘅係，我哋每一個人都係人嚟嘅，我哋要畀佢哋一個好好嘅人人嘅價值。同時間，我哋必須要做好規劃，重視預測，然之後要發展好嘅對策。香港嘅教育、香港嘅社會先至能夠有希望。
多謝。
範國威議員，多謝主席。
人口政策咧，係重中之重嘅政策。
無論係房屋、教育、醫療、城市規劃政策嘅制定咧，都必須係要參考人口增長、人口分佈、人口結構嚟制定嘅。但係我哋特區政府多年以嚟喺人口政策上邊咧，係蹉跎歲月、錯失良機，唔單止係冇制定長遠嘅人。
口政策，亦都係冇有一個有具體指標嘅理想人口藍圖，去保持香港整體人口嘅競爭力。
主席，特區政府咧，更加係無視咗過去。
十年以嚟，近二十萬嘅雙非嬰兒成長之後嚟到香港，帶嚟我哋香港教育、福利、住屋等等嘅社會問題。
另外一方面。
政府近年咧係多次錯誤估計人口嘅增長數字，令到各項政策制定咧係出現咗嚴重嘅落差，好似係近期發展局嘅盲搶地噉樣。
主席，我嘅修正案主要咧係圍繞兩部分。第一部分咧係要要求特區政府係取回單程證審批權同埋複核嘅否決權。
第二就係要求特區政府咧，係要同中央政府商討啟動修改基本法嘅程序，取消雙非父母喺香港生嘅嬰兒嘅居留權，係去由根源入手，徹底噉樣咧，係去解決雙非嘅問題。
主席，根據政府統計處喺二零一零年七月嘅估計，香港人口咧去到二零四零年就會達到八百八十九萬。但係經過二零一一年人口普查之後咧，統計處又話喺二零一一年七月發表嘅最新人。
人口嘅推算數字就將二零四一年嘅人口估計大幅噉樣修定為八百四十七萬，即係政府喺一年之內嘅人口估算誤差咧，竟然可以高達四十二萬人。
特首梁振英上任之後，升上任之前啊，應該話聲言係要雙飛零配額。
我相信香港未來人口估算。
係會進一步下降。
主席，根據同一次嘅人口推算嘅數字，估計二零一一年年中至到二零四一年期間咧，人口嘅自然減少，即係呢個啊死亡減出生嘅數字咧，係三點八萬。
香港居民人口淨遷移人數，即係呢個移入減去移出嘅話咧，淨移入嘅數字咧係一百四十四萬。換句話嚟講，政府估計未來三十年香港人口嘅增長咧。
係倚賴人口嘅遷入，特別係大陸新移民嚟去支撐嘅。
新民主同盟認為呢個情況，即係政府主要係根據單程證計劃嚟講嘅新移民，由內地係去管理，政府係冇呢個移民審批權嘅狀況咧，係唔理想嘅。
亦都係冇辦法係去改善香港人口質素同埋人口老化現象。
根據二零一一年人口調查數字咧。
如果由二零一一至到二零，唔好意思，主席，二零零一年至到二零一一年持呢個單程證嚟港嘅人士咧，合共有四十幾萬人，當中。
五成五啊嘅年紀咧，係介乎廿五至到四十四歲。
此外，根據政府發表嘅中國內地來港新移民嘅就業情況報告顯示，喺內地新來港定居人士嘅教育程度咧，普遍係較低嘅。絕大部分嚟香港新移民嘅定居人士，佢只係有中學又或。
即係以下以下嘅教育程度，當中咧更加只係得八個percent具有專上教育程度，較全香港人口裏邊有三十個percent，有二十三個percent具有專上教育程度咧係低嘅。主席，大家都知道新加坡。
新移民嘅數字裏邊咧，擁有專上學歷嘅新移民咧，係高達七十八點二嘅percent嘅，香港係冇得比較嘅。
另一方面，同一份嘅報告咧，亦都係顯示咗咧，有超過八成嘅內地嚟港嘅新移民從事咧係呢個低技術嘅工作，主要咧係服務工作啦，同埋商店嘅銷售人員，同一啲非技術人員嘅工作。
主席，呢個係證明咗咧。
本來政府向外宣稱，新移民係可以舒緩香港人口老化嘅問題。
但係實際帶嚟嘅情況咧，係相反，反而係帶嚟咗負擔，亦都係冇喺根本上邊咧，係幫助香港嘅未來發展。
而家單程證由大陸單方面咧係去審批，香港唔能夠過問。香港作為中國嘅特區，係缺乏咗完全嘅人口政策嘅執行能力。舉例嚟講，遠華走私案內槍聲集團居然係可以透過單程證咧係獲取特區護照。
呢一個係講明咗，中國政府對單程證嘅審批咧係兒戲嘅。香港一日唔收回單程證審批權，一日都係中門大開。喺今日全球化人口流動非常之便捷嘅年代，流動太多不合時宜。呢一個就八個字就係形容。
同香港而家嘅人口政策。
主席同埋好多我哋議員嘅同事都知道，內地每一個城鎮都擁有呢個户口嘅制度。世界每一個國家亦都有自己嘅移民制度咧，係去對新移民作出篩選。但係香港既冇中國城市嘅户口制，亦都冇外國嘅審批制咧，係去控。
制嚟自大陸嘅新移民遷入呢個係好唔尋常。換句話講，香港高度自治性唔單止不及澳門，甚至係不及呢個大陸省市對户籍嘅控制。
主席，特區政府另一個好嚴重嘅政策失誤就係多年以嚟冇徹底解決呢個雙非嘅問題。雙非嬰兒由二零零一年嘅每年六百二十名增加到去二零一一年嘅每年三萬五千七百三十六，過去十年就有十七萬。
政府多年以嚟咧係無所作為、坐視不理嘅態度咧，係去對雙非孕婦嘅問題，令到雙非兒童嚟到香港，例如係到適齡之後就衍生咗呢一個跨境學童，令到香港本地嘅學童咧係要跨區係去就學呢啲等。
等嘅問題。
今年有二百名住喺北區嘅本地學童咧，係需要跨區去到大埔。
翻學，同時咧，亦都令到大埔北區甚至乎元朗區咧，都係要加開呢個嘅班數嚟處理大量嘅跨境學童。其實政府應該早已經預料得到雙飛學童對教育嘅需求，點解一直係坐視不理咧？
主席，雖然特首梁振英上台之後，
係以呢個行政嘅手段咧，係嚟解闊解決呢個雙飛鷹嘅問題，但係咧成效係唔大嘅。我哋而家知道每個月。
雙非孕婦來港產子，每個月都仲有超過一百名，呢個係高嘅數字。
上個禮拜，我喺立法會嘅大會上邊都有講到，有記者揭發咧，係指出雙非孕婦只要畀大約係十萬蚊嘅人民幣嘅手續費咧，就能夠嚟到香港就讀某一啲大學嘅自資修課式嘅碩士課程。名正言順嚟到香港咧，係去生仔。
好明顯，只要雙飛鷹喺香港嘅法律上邊能夠獲得香港永久居民嘅身份嘅話咧，內地大陸依然係會有人千方百計係嚟到香港咧，係去生B B。
主席。
我想強調，香港而家人口嘅政策係出現危機，係唔符合國際嘅慣例。
移民政策除咗係要照顧家庭團聚之外，制定移民政策本身係唔會構成歧視嘅，因為無論幾開放嘅地方、社會、國家都唔可能接收嚟自全國同埋全球嘅新移民。制定合理、符合香港本土期望同埋發展需。
需要嘅人口政策，先至能夠避免不必要嘅仇恨出現。新移民嚟到香港，我哋要珍惜佢哋，我哋都要有具體嘅容留政策，確保新移民咧係認同香港嘅核心價值。呢一個係可以從針對性嘅教育入手嘅。司長，請政府。
唔好再蹉跎歲月，主席本人僅此陳詞。
好，蘇麗議員。
係多謝主席。雖然而家唔係好多人，不過我唔會點人數，因為我覺得咧小組討論咧有時係更加即係大家講得比較人性化啲，就好適合我哋今日講呢個人口政策嘅問題。
主席，政府咧一直就係將人口政策簡化為人口老化之後帶嚟醫療福利開支上升嘅財政負擔問題，咁咧就只係單以吸納年輕移民去補充我哋呢個生產力降低嘅人口。
哦。
其實噉樣去睇人口政策咧，係失之交臂嘅。嗱，我哋睇完議案咧，就阿葉國軒議員嗰個議案咧，都係講緊可持續發展構成嘅嚴峻挑戰。
噉我哋當然亦都有議員係提咗誒教育服務啊，或者各區社會服務嘅規劃。咁亦都咧係睇到大家就係誒要求人口政策應該係集中喺人力人才培訓，噉就令到各階層嘅職位啊人。
人力資源係可以配合得翻好，用經濟嘅角度去睇。咁但係呢啲都唔係人口政策嘅全部。正如頭先啊，陳家洛議員所講，人口政策我哋係應該以人為本嘅，以人民嘅福祉為本，以佢哋為根基，而唔係以。
以人為成本啊，唔係以人口為我哋生產力嘅成本。
就可以係叫做處理到人口政策。我哋係應該睇翻曬每個人出生之後佢嘅經歷、佢嘅需要、生老病死，佢喺期間係點樣讓佢揾到自己嘅位置，同埋一生人咧嗰個需要係得到即係適切嘅照顧。
所以咧，主席家庭政策咧，其實係我哋人口政策裏邊一個好重要嘅一環。我哋講家庭政策唔係淨係話我哋嗰個出誒出生率嗰個誒補替人口嗰度足唔足，而係我哋要睇埋當我哋咁多一孩家庭嘅時候。
呢啲皇帝仔皇帝女由細到大冇兄弟姊妹同佢爭嘢玩爭衫着，佢哋大咗唔識同人哋相處，唔識接受失敗，唔識輸唔識跌，佢哋大咗會係咩人咧？好容易自我中心㗎，佢哋會唔？
會有足夠嘅責任感，有足夠嘅諒解、容讓嘅能力，有耐性去維持婚姻。
維持婚姻就係一個好大嘅挑戰嚟嘅，佢哋會唔會有足夠嘅責任感去做一個父母咧？
到佢哋呢啲一孩嘅父母年老咗之後，佢要獨立照顧兩老，冇弟兄姊妹同佢分擔，又點算呢？呢一代係一孩家庭，下一代咧就會變做完全大家冇表兄弟妹、冇姨媽姑爹嘅家庭。
當然唔使去拜年，好多繁文縟節都冇咗。但係如果萬一佢哋同父母一時溝通不足，
又有邊個長輩可以將人生嘅經驗去成傳畀佢哋咧？又或者呢啲一孩，如果佢哋係孑然一身？
父母相繼過世嘅話，
佢哋自己成為獨老嘅時候，又點樣面對生老病死？有邊個去提醒佢哋啊？佢哋嘅體力退化啦，佢哋嘅智力退化啦。
政府除咗畀到醫療啊、牙科啊或者長生津畀佢哋之外，
呢批獨老又點樣面對自己對呢個衰老嘅過程、病痛嗰個情緒上邊嘅支援，又由邊個提供？所以人口政策亦必須包括家庭政策，係必須包括家庭成員之間共依共存嘅關係，令到每個人。
喺佢生活由童年開始去接觸同人接觸最初次嘅層面，係識得負起互相照顧嘅責任，亦都知道去同其他人應該係互愛相扶持，而唔單止淨係鼓勵生育。因為如果一個人佢唔中意照顧人。
人嘅話，佢慣咗獨立獨行嘅話，長大咗係唔會有興趣去生育，唔會有興趣做父母嘅。我哋社會上邊亦都有一羣不同性傾向嘅同志喺而家嘅體制裏邊，佢哋係唔能夠註冊結合，唔可以有組織。
家庭嘅法律依據，並且咧更加受到社會部分人嘅歧視，所以如果我哋講人口政策嘅時候，我哋唔可以忽略呢十分之一嘅人，我哋應該盡快去立法確認同治結合嘅法定程序，亦都要確認。
異性戀者需要家庭扶持，同性戀者同樣需要家庭扶持，同樣係希望佢哋結合嘅時候能夠堂堂正正，得到親友嘅祝福，得到家庭成員嘅互愛、共依、共存。
至於更加少數嘅變性人，就係真係我哋社會中之絕少絕少嘅少數。咁今年六月咧，終審院亦都裁決咗，政府係應該喺十二個月之內去修訂法例，保障變性人。
係能夠喺我哋香港嘅法制之下，能夠有結婚嘅權利，呢啲都係人口政策嘅範圍，當局係唔能夠忽視嘅。
講翻社會嘅成本，我提咗兩個修訂，一個係全民退休保障。退休保障咧喺無論個人層面、家庭層面同埋社會層面，都係應該預早籌謀規劃嘅。咁所以咧，我哋一路工黨就係請政府而家馬上撥出五。
五百億作為呢個全民退休保障嘅種子基金。
嗱，呢筆錢其實係香港人辛辛苦苦儲嘅，係香港人畀曬高地價政策嘅間接税收之後去儲翻嚟啦。儲咗喺政府嗰度儲備，而家成二萬五千億攞五百億出嚟做一個種子基金，盡快等阿周永新教授嗰個研究。
喺今年年底完成嘅時候，應該盡快去同社會做一個諮詢，睇下大家點樣係官、商、民三方去供款，令到大家係盡快可以有一個退休嘅保障。呢個撥五百億嘅儲備出嚟咧，完全係多。
當局嘅責任，我哋唔敢講呢個數係好實在，因為其實有好多人口老化同埋全民退保嘅數據咧，係喺中央政策組嗰度。咁中策組咧，我相信啊，將呢啲原始數據咧係交咗畀周永新教授一陣間請司長去嘅，確實睇下係唔係噉。
但係，除咗周永新教授之外，仲有好多其他嘅學者都希望可以一齊去計呢條數啊嘛。所以，既然咧係可以畀得政府委任嘅小組，我係請中策組公開呢一盤數據，令到民間學者都可以一齊去計一套更加準確可行。
嘅方案，令到將來周永生教授嗰個建議出咗嚟之後咧，大家各方面嘅討論係可以更加全面嘅。
而其實我哋嗰個人口咧，如果冇咗外來移民嘅補充，其實係不升反跌嘅。
誒喺二千零三年，香港嘅人口係有六百七十三萬，去到今年咧大概係七百三十萬度。但係我哋去計過啦，揾翻政府嘅數據。如果我哋計曬家庭團聚單程證四十四萬，雙飛英十七萬六千。
內地人才五萬六千七百，優才二千幾，投資一萬七千。呢度總數咧，其實係去到成六十九萬嘅。即係話，如果我哋唔吸納呢批移民咧，其實我哋人口係會跌。所以頭先有議員話，政府計出。
錯數，我相信咧，只係一個對雙飛鷹嗰個政策嘅改變咧，就已經足以令佢可以將將來嗰人口估算由八百九十萬降低到八百三十萬。
但係其實香港係一個好擠迫嘅城市，我哋係咪應該有八百三十萬人口咧？
如果我哋用移民政策去補充人口老化嘅時候，我哋有冇諗過喺十年之間，我哋有一成嘅人口係嚟自不同嘅社會文化背景，對任何一個社會都係一個好大嘅挑戰。我哋有冇喺審批移民嘅時候？
加埋一套文化價值觀，讓我哋除咗家庭團聚之外，係可以揾到一批同我哋對人權、法治、清廉管治香港既有嘅核心價值有類近睇法嘅移民，而唔係單單從經濟角度去出發咧。
主席，我時間唔夠講唔到呢個投資移民嘅改變，咁但係咧，我哋提出嚟嗰個誒誒修訂其實都相當清晰。我希望政府唔好單純係吸納熱錢，仲要考慮呢批提投資移民咧，係要為香港提供實質嘅就業機會。多謝主席。
啲知名議員。
主席。
全世界先進嘅國家同埋地區咧。
都係非常重視人口政策嘅制定嘅。
因為人口政策正正就反映一個國家或者一個地區嘅發展藍圖。
我哋嘅特區政府咧。
過去嘅十年，亦都先後成立研究人口政策嘅專責小組同埋委員會。
提出個輸入人才同埋優秀人才入境等等嘅計劃。
舊年嘅五月，人口政策督導委員會咧，亦都公佈咗二零一二年進步嘅報告書。
不過咧，好可惜，報告書主要係回應雙非父母嚟港產子嘅問題，而唔係一個全面、具前瞻同埋科學化嘅人口政策研究嘅報告。
報告亦都缺乏長遠同埋具體嘅人口政策措施同埋方向。
舊年嘅十二月，政府重組人口政策督導委員會。
加入呢個商界、社會服務界、醫護同埋教育。
等呢啲唔同界別嘅人士。
再研究未來三十年人口結構變化對社會同埋經濟嘅影響。
同時都會就策略同埋可行嘅措施咧，提出建議嘅。
但係我哋唔知道呢個委員會嘅工作時間表，亦都唔知道幾時先可以見到可以落實嘅建議同埋措施。
其實香港人口老化、勞動力下降、人才嘅培訓政策唔完善，令到各行各業缺乏足夠嘅藍領同埋技術人才，人力資源嘅配合唔配合唔到產業結構嘅發展。
出現咗嚴重嘅資源錯配，已經唔係一啲咩新鮮嘅事物。
特區政府在十年前已經清楚知道，可惜提出嘅人力訓培訓政策同埋措施，無論係短期、中期或者長期都好啦，都係唔夠力度同埋全面嘅，令到我哋浪費咗好多嘅時間，亦都同時錯失咗好多嘅機會。
我哋自由黨作為商界中小企同埋中產階層嘅代表，最關心人才短缺嘅問題。
如果人才培訓或者人才短缺嘅問題解決唔到，香港嘅經濟發展將會阻力重重，香港會失去持續發展嘅動力，亦都會逐步失去咗競爭力。
所以人才培訓以及人才短缺係人口政策嘅重中之重，不容有失。
根據政府先前提供嘅資料咧，喺高中技工、技術員同埋副學位嘅人力上咧，將會嚴重供不應求。預期到咗二零一八年咧，會大概缺少二萬二千人。
呢兩萬二千人咁又從何而來咧？實在係令人擔心嘅。
建造業以及我所代表嘅交通運輸業，長期都請唔夠人。
汽車、飛機維修行業，亦都一直唔夠年輕嘅新血入行。
香港嘅飛機維修一直都享負盛名。
維修快、靚、正，好多北美嘅航空公司亦都選擇香港嚟進行呢個大型嘅維修工程。
飛機維修業今年嘅招聘目標係一千人。
但係因為請唔夠人咧，一啲歐美嘅飛機已經選擇咗佢離唔近嘅地方咧，國家咧去做維修，流失咗部分嘅客源，長遠一定係會打擊香港發展為航空書樓嘅地位。
所以人口政策裏邊嘅教育政策部分咧，必須要係多元化，職業訓練需要大力嘅加強。
政府同埋當局應該大力鼓勵對該等主流教育缺乏興趣嘅年青人咧，係修讀職業訓練局或者係專業教育學院呢啲嘅專業，啊，為各行同埋各行業嘅職業導向課程。
為各個行業咧帶嚟生力軍之餘，亦都能夠帶動社會整體嘅持續發展。
另一方面，持有大學位嘅畢業生咧，預期係會越嚟越多嘅。
但係職場每年係咪有咁多新嘅職位空缺，需要大學嘅學歷去容納曬所有大學嘅畢業生咧？
呢一個係一個疑問，結果可能係導致到人力資源與工作嘅錯配，持有學位嘅人士被逼從事學歷要求較低嘅工作，呢個係浪費社會資源，做唔到人盡其用、人盡其才。
因此咧，政府實在係有迫切嘅需要全面檢視人力資源同埋我哋嘅產業架構點樣去配合呢一個課題。
如果唔係嘅話，好似飛機維修呢一個能夠增加香港航空同埋經濟競爭力嘅行業咧，就繼續請唔到人。要提升香港整體嘅持續競爭力，只會係空談。
我哋自由黨亦都建議政府咧，係鼓勵同埋支援辦學團體成立多一啲嘅高中學校，讓到嗰啲完成嘅中三或者中五以往啦嚇嘅學生咧，能夠修讀咧多元同埋一啲實用嘅課程。
包括好似工商啊、設計、旅遊啊，或者係藝術呢啲唔同嘅科目。
因為一啲學生佢哋係唔喜歡或者係唔適入呢一般嘅主流中學所提供嘅學科。如果香港有更多嘅高中學校畀佢哋有攻讀同埋發揮機會嘅所長嘅機會咧，對培養各式嘅人才都會係有幫助嘅。
主席，跟住我係想講下如何去優化單程證嘅入境政策。
呢一個講法咧，其實喺舊年咧，我哋嘅方剛議員都已經係提過㗎啦。
過去兩年咧，喺每日一百五十個名額裏邊咧，目前係因為容許俗稱所謂超齡子女嘅內地人申請嚟香港定居，名額咧就接近用盡嘅。
同呢個二零一零年以前去比較咧，每日大概只係用咗大一百二十個名額個情況唔一樣。
但係超齡子女申請嚟香港定居咧，亦都將會有逐步減少嘅一日嘅。
所以咧，特區政府應該開始同內地商討點樣去修改現行由內地擁有全權審批，而香港係冇呢個第二審批權嘅安排。
考慮將呢一百五十個名額裏邊嘅某一個數量嘅名額咧，係轉撥嚟吸引未能夠符合現行嘅輸入內地人才計劃，或者係優秀人才入境計劃。
但係咧，又擁有一定嘅學歷同埋技能嘅內地人士咧，嚟申請嚟香港，以提升移居香港人士嘅質素。
呢個亦都係我哋自由黨過去多年嚟嘅建議。
誒，多謝主席本人僅此陳辭。
梁繼昌議員。
我謙議員嘅議案提出咗一啲嘅修訂，本人希望咧喺呢一度咧解釋下我所提出修訂嘅原因。
定立人口政策嘅重要性同埋迫切性咧，喺過往嘅政府咧，以及喺議會內咧，都一次及一次咁提及。
就過往數屆政府為例咧，自二零零二年開始咧，政府已經成立咗人口政策專責小組。
表明咗香港人口政策嘅主要目的，係確保香港嘅人口能夠維持及推動知識型經濟嘅發展。
二零零七年十月，特區政府亦都決定成立人口督導政策委員會，以監察同埋協調人口政策嘅工作。
主席，回顧過去政府喺人口政策上嘅工作咧，我認為咧係有兩個大嘅問題。
首先咧，政策措施所牽涉嘅範疇係過於狹窄。
例如，委員會喺二零一零至一年度嘅施政報告中所提及，要求人口政策督導委員會咧，只集中研究兩項嘅具體課題。
其一，第一項課題咧就為退休後選擇會喺內地養老嘅長者提供支援；其二咧就係睇睇內地婦女在港所生嘅子女返港就讀。
帶嚟嘅生活同埋實際問題嘅影響。
另一方面咧，督導委員會咧亦都未有針對社會現狀咧，係提出長遠同埋具有前瞻性嘅長遠計劃。
例如咧，喺二零一二年五月發表嘅人口政策督導委員會二零一二年進度報告當中，當中咧提及，雖然咧報告中係提出好多迫切嘅問題。
我嘅重點就係話呢啲只不過係提出咗問題，但係咧係冇提出到解決呢一啲問題嘅方案，亦都冇一個啊。
檢視呢啲現時人口政策嘅一個主導能力。
有見及此咧，本人嘅修訂就係希望政府喺推動人口政策上，應該向社會提出具體嘅建議措施同埋目標，並要為政策制定同埋落實咧訂立明確嘅時間表。
根據政府統計處嘅數據咧，於二零一一年，香港嘅生育率咧大概係一點二，即係每個適齡生育嘅女士咧，只係可以生育一點二個嘅啊小朋友。
當然呢一個二零一一年嘅數字，比起二零零三年嘅歷史低位，即係零點九相比咧，係已經係有些少嘅改善。
但係咧，呢一個嘅二一點二呢一個數字咧，同國際間公認嘅理想生育率嘅二點一咧，即係每一個適齡生育嘅女士咧，係要生育二點一咧先去補充翻流失嘅人口咧，係仍然落後嘅。
嗱，要提升生育率，單靠一啲政策同埋税務優惠，甚至一啲國家現金津貼，係並唔足夠。因為我其實喺呢個議事堂中亦都講過呢個問題，亦都阿司長亦都係答過問題。其實最大個原因，當然第一。
生唔生小朋友係一個個人選擇，但係第二咧。
住屋同埋教育呢兩個係更加大嘅考慮。嗱，香港特區政府喺十幾年間喺呢個兩個範疇方面嘅誒政策係。
反反覆覆。
冇一個方向，令到我哋市民無所適從，所以我覺得要令本地嘅夫婦生育意欲增加咧，其實除咗喺嗰個政策、税務優惠、現金春節方面着手之外咧，理順咗香港嘅住屋問題同埋教育問題咧，係一個非常重要嘅範疇。
容主席容許我喺呢個啊問題上咧，再擴闊少少我嘅討論。嗱，不少在座嘅同事咧都強調咗，現時嘅低出生率係一個嚴重嘅問題，人口老化對於社會結構咧係造成咗負面嘅影。
響。
嗱，但係咧，我係有一個另類嘅諗法，亦都喺呢度想強調，要解決呢個人口結構性問題咧，單純咁提高人口增長率咧，係並非解決問題嘅方法。
嗱，其實我哋要睇呢件事情咧，係要將人口老化同埋人口增長放緩兩件事咧，係分開處理嘅。
對於人口老化呢個問題咧，我哋而家要做嘅係為呢一代嘅勞動人口做好佢哋二十三十年後退休嘅安排。嗱，當然我哋知道，我哋而家嘅人口無論男士或者女士都好咧，都應該係活到八十歲嘅。所以呢個退休安排咧係講。
緊二十二十五年嘅退休安排，以確保佢哋嘅未來生活有所保障。
嗱，當然而家另外講一句問題就係低生育率，但係其實我哋諗一諗，即使如果人口增長率放緩，甚至我哋人口增長率係零嘅時候，對呢個社會嘅影響係未必係負面嘅。點解呢？
嗱，如果我哋人口嘅增長率降低，但係呢個降低，
嘅速度咧。
係低過我哋本地生產總值嘅速度，甚至我哋生產總值係可以維持不變嘅時候咧，亦即係話咧人口降低令到我哋人均生產總值不降反升，即係話咧我哋要提高我哋個人嘅生產值。
呢一個人口出生率偏低咧，對整個社會而言咧，可能係一個更加好嘅發展嗱。呢度咧好多嘅社會學者亦都有論述，我哋會更多嘅生活空間，更加多嘅選擇，亦都每個人咧亦都可以更。
家可以享受我哋而家更多嘅社會資源。
人口政策另一個問題就係移民嘅問題。自會議以來咧，香港透過雙非子女以及由內地單程證配額下嚟香港嘅人數咧，一共咧係高達七十七萬人。
特區政府主導下嘅審批嘅移民咧，包括各類輸入專才計劃同埋投資移民咧，總共咧係只係得一萬幾人。
嗱，呢個失衡嘅數字反映嘅係特區政府咧，係喪失咗人口規劃嘅主導權。
喺外國每一個國家都有自己嘅移民制度，而喺內地咧，每一個省市都有自己嘅户口制度，去選擇所需要嘅移民或者乜嘢人先可以移居呢一個城市。
嗱，香港雖然只係一個特區，但係一國兩制之下咧，我哋一定要有自己嘅發展主動模式、完善嘅人口規劃。
呢啲先係社會長遠發展嘅關鍵。
公共專業聯盟喺二零一零年嘅時候咧，就。
建議咗訂立呢個技術移民嘅計分制度，希望可以將不同背景嘅移民計劃，包括輸入內地人才計劃、優秀人才入境計劃以及非本地畢業生留港或者回港就安排等等咧，合併於呢一個技術移民計分計劃之內。
並可以採用年齡、學歷、資歷或者專業資格等等，以及職業類別等等嘅啊元素咧，作為計分嘅元素喺呢個制度下咧，所有希望得到本港居留權嘅人咧，都需要透過同樣嘅機制去申請，亦都。
都可以藉此將不同嘅移民政策劃入同一個框架之內，將人口政策納入正軌。
缺乏長遠嘅人口政策，以及對審批居留權嘅主導權咧。
特區政府係好難根據社會實際需要去審批外地人口嚟港居住，亦都難以對長遠嘅土地同埋公共建設方面咧進行長遠估計。
而如果特區政府缺乏對外內地人口移居香港嘅審批權咧，亦都可以造成漏洞，而鼓勵咧或者催生咗貪污腐敗嘅事件。
本人希望咧，政府應該就人口政策盡快制定全面嘅藍圖同埋落實嘅時間表，以完善人口結構轉變所需嘅教育、人力、福利等等政策。主席，我僅此陳辭。
啊！現在啱啱過咗晚上九點正，會議會繼續直至我哋辯論結束為止。我相信我哋應該喺午夜之前咧係完成到呢個會議嘅。
嘅疫情。
張宇人議員。
嗯。
主席。
剛才譚志明議員已經解釋得好清楚，本港人口政策咧係冇法回應現時人手嚴重短缺及有工冇人做嘅情況。
具體嚟講咧，現時中小企、微企、大企都請唔夠人，而且問題已經嚴重至臨界點。
八十年代末未末嘅投資鋭減嘅現象開始重現。
近日，好多飲食業界嘅朋友都同我講，不敢再投資。
主席，既然本港中長期嘅人口政策均落實無期，我促請當局接受我嘅方案，就是讓各行各業按實際情況輸入相關嘅海外人才。
即使係作為短期嘅措施也好，起碼可以舒緩人手，避免問題嘅惡化。雖然香港已經有數個入境嘅計劃吸引外地專才或投資者，包括一般就業計劃、輸入內地人才計劃以及優秀人才入境計劃。
但係綜合三項計劃多年嚟，大約為香港吸納不足二十萬人才。
對比新加坡，可以話小無見麻大無。雖知道在二零一二年，新加坡已經輸已經有接近四分一嘅人口，即係一百二十多萬人咧，從外地輸入嘅中低技術勞工。新加坡同香港一樣，冇什麼天然嘅資源。
只得一個港口，但係香港本來比新加坡更優勝，係因為我哋曾幾何時有充裕嘅人力資源，投資者總覺得我哋嘅僱員係物有所值。
新加坡就是知己知彼，故多年嚟咧都積極輸入外勞。新加坡政府在今年年初更發表人口政策白皮書，有不少篇幅係講輸入勞工，表明要為要為經濟持續增長做好準備。
反觀香港嘅人口政策仍喺研究階段，現有嘅輸入人才計劃更加係蜻蜓點水，甚至係倒退，完全解決不到人力資源錯配嘅問題，亦都無助推動香港產業。
發展。
其實香港嘅補充勞工計劃申請輸入嘅勞工人數已經係逐年上升。二零一二年嘅申請數字咧係高達五千九百二十二位，比兩年前咧其實係升咗一倍嘅。但係最終獲申請獲批申請嘅咧係僅得一千九百。
四十二位成功申請嘅比率咧，係逐年下降，由二零一零年嘅百分之五十點四降至二零一二年嘅百分之三十二點八。
上個禮拜咧，一班西餐廳嘅業界就向我大吐苦水。
話近年入境處審批工作簽證嘅尺度咧越嚟越緊，申請經常被拒。他們都話咧，香港吸引投資嘅政策不進反退，估計不到兩年香港將比新加坡落後十年。
其實當局不明白每個地區嘅飲食文化都好獨特，好似西班牙飯排亞啦，如非當地人煮咧，好難煮得到佢嘅獨特嘅味道。可惜當局不明故中道理，對輸入廚師諸多阻撚，而且只批大廚或者一個經。
經理，業界最急需想請嘅二廚，super chef。
同埋啲製餅師傅、pastry chef呢啲專才咧，更加係難上加難。呢個審批態度咧，嚴重打擊咗餐飲業優質同埋多元化嘅發展。
我經常都話咧，唔好只係着眼於三四位外地專才，佢哋入嚟之後就可以帶嚟二三十個就業機會，唔係更加值得看重咩？
不單飲食業，我接觸到好多行業都面對人手短缺嘅問題。煤氣公司亦都同我講咧，近期佢哋啟德嗰條。
喉要換啊！
揾咗中國一隻超級大等船喺度拍咗幾個禮拜，揾唔到蕭漢師傅，終於咧都要。
搞到好耐，就可以搞得掂呢條渠嘅。誒，再鋪過呢條渠。
其實佢哋喺誒地區度做鋪渠嘅工技工咧都唔夠，咁亦都好多時要拖延咗呢個噉嘅工程。
建造業亦都亦然，除咗建築工人嚴重短缺，測量師、工程師呢啲專業人士都唔夠，拖慢咗起樓嘅進度，亦都令起樓嘅成本不斷增加，引發更多民生嘅問題。
仲有咧，主席就係公立醫院嘅醫生長期短缺，本年度嘅短缺數字合共二百九十名。其實私家醫院都唔夠醫生，許多公立醫院嘅醫生就係被私家醫院挖角。
搞到我哋公立醫院嘅專科輪候時間過長，私家醫療收費又超級昂貴。
事實上，技低技術嘅好似洗碗清潔司機護理人員都係嚴重短缺，根本冇人願意入行。老實講，輸入低技術勞工都唔係容易，內地都唔夠人手，深圳東莞現在都要畀好高嘅人工請人洗碗，你開放人哋都未必嚟。不過，
香港一日不開放，又點知有冇其他地方嘅勞工想入嚟咧？
主席輸入人才有兩個層面，第一個層面就係輸入高中技術嘅人才，推動產業架構發展，加快香港轉型為知識型經濟，為年青人製造向上流嘅優質就業環境。
第二個層面就係輸入低技術勞工，以補充供不應求嘅勞動力，從而解決本港人口持續老化嘅問題。
我促請大家持開放嘅態度，我相信只要按各行各業嘅實質情況進行準確同埋深入嘅評估，配合適切本地專才嘅訓練同埋教育工作，做好平衡同埋配套嘅措施，輸入勞工只會令個餅越做越大，各行各。
業可持續發展，才可以令更多本地嘅僱員受惠，甚至可以增加僱員轉型提升嘅機會。
主席本人僅此陳詞。
政務司司長。
主席，我首先係非常之歡迎葉國軒議員提出誒有關制定人口政策嘅動議辯論。
八位議員咧，先後提出佢哋嘅修正案。張宇仁議員咧，亦都就住修正案再提出佢嘅修正案。正正係反映人口政策咧個範圍個涵蓋嘅範圍係非常之廣闊嘅政策措施，亦都係好多元化，同埋亦都有不盡相同嘅目標。但無論誒。
議員採取咩嘅立場咧？今日呢個辯論咧係十分適時嘅，因為一方面咧可以讓我跟各位議員咧彙報一下由我擔任主席嘅人口政策督導委員會嘅工作，另一方面咧亦都畀我有個機會盡早聆聽議員喺人口政策方面嘅意見，為今年。
稍後進行嘅人口政策公眾參與活動，做好誒作更好嘅準備。
主席喺呢一節發言咧，我想先同各位議員分享一下政府當局喺處理人口政策呢個大課題嘅一啲基本嘅想法。
雖然我哋冇好似陳家樂議員所指不斷就人口政策進行研究，但係實在咧，政府喺過去十年咧，亦都係先後發表咗兩份嘅報告書，分別喺第二屆政府喺二零零三年發表嘅報告書，同埋第三屆政府喺誒上啊上一年咧。
發表嘅報告書。
呢兩份報告書咧都花咗唔少嘅篇幅處理當時一啲迫切嘅社會問題，例如喺二零零三年嘅報告書咧，當時係處理新來港人士喺社會福利方面嘅壓力；而喺二零一二年嘅報告書咧，就係花咗好多嘅篇幅處理雙非嬰兒嘅問題。
或許咧係未能夠誒達至到一個好似葉誒郭謙議員希望睇得到嘅全面嘅人口政策，以嚟長遠嘅規劃。
所以今次再啟動人口政策嘅探討咧，我哋希望同市民一起認真去討論同埋處理一啲長遠兼負挑戰性嘅議題。
本屆政府喺施政方面嘅一個特色咧，就係喺重大嘅政策範疇咧，我哋都要先談一啲政策嘅理念。噉就住人口政策咧，行政長官喺佢嘅競選綱領裏邊咧，係有非常之清晰嘅理念嘅。
行政長官認為香港係冇天然嘅資源，人力嘅資源咧係社會同埋經濟可持續發展嘅唯一依靠。人力、人口同埋人力資源嘅政策嘅根本目的，就係要確保同埋不斷提升香港人嘅生活水平同埋發展機會，讓不同能力嘅人咧都可以發揮所。
攞場貢獻社會。
人口政策嘅主導理念係優先考慮香港人嘅潛能同埋需要，人盡其才，並接納外來人口以補充勞動力同埋專才嘅不足。輸入人才嘅目的係為香港爭取最大嘅競爭優勢。落實政策嘅時候必須維護港人利益，並同時協。
助新來港人士融入社會，人口政策嘅成敗不僅關乎香港嘅社會同埋經濟發展，更加係關乎香港社會各族羣能否和諧共處。
聽到呢一啲嘅政策嘅理念咧，相信各位議員咧都會想像得到，今次提出人口政策嘅討論嘅政策嘅目標咧，係會比喺二零零三年當時採取嘅人口政策目標，換句話説係以推動香港發展成為知識型經濟體係咧，係更加廣闊。
嘅。
人口政策督導委員會喺重組之後嘅首兩次會議中，就正正係討論咗人口政策嘅政策目標。
人口政策目標咧，應該同時兼顧經濟同埋社會上嘅需要，並應擴大至以涵蓋非經濟嘅目標，亦即係話要推動社會發展同埋促進社會嘅包容同埋融合，使人能盡其才，並達至全民有更優質嘅生活。當然，政策目標咧。
咧，亦都係包括繼續發展同埋培養人才，使香港嘅人口可以持續咁配合香港嘅經濟發展。我好高興聽到，誒，無論係提出動議辯論嘅葉國軒議員，或者係其他嘅議員咧，似乎都係認同咧呢個政策嘅目標。我哋喺今年稍後嘅公眾參與。
活動中咧，會邀請市民就住人口政策嘅目標咧，係發表意見㗎。
政策嘅制定咧要有市民嘅誒積極嘅參與，最好能夠做到與民共議。人口政策呢個課題嘅市民參與性可以係很可以係好高嘅，因為佢個範圍咧好廣泛，由出生啦、成長、求學、工作、結婚、生兒育女，以致到年老。
好咧，都同人口政策咧係扯上關係。不同年齡同埋背景嘅市民咧，都可能有意見。但正正因為所涉及嘅議題咧既闊且深，過往嘅公眾討論咧往往係難以聚焦，難有共識。因此喺今年稍後展開嘅公眾參與活動，政府係有責任咧作好。
部署帶領社會有系統咁去思考同埋討論人口政策當中一啲對於香港未來發展尤其重要嘅議題，等到市民理解唔同嘅政策選項嘅優劣，並作出取捨，深化討論。我而係係我可以喺呢度表明咧，今次嘅討論咧係唔應該。
亦都唔會只係停留喺原則同埋理念嘅層面。我哋要討論嘅係喺香港嘅獨特環境裏邊咧，乜嘢嘅具體措施咧先會有效，同埋由邊個咧嚟到承擔呢啲措施所需嘅財政嘅資源。我哋嘅目標咧係要將建議轉化成為可落實。
可操作嘅行動綱領，所以今日嘅討論咧係非常之有建設性嘅，因為無論原動議同埋修正案咧，都係聚焦喺唔少嘅具體嘅措施裏邊，可以講咧係包羅萬有，由公共服務嘅規劃咧，到消除夫婦生兒育女嘅障礙，以至到輸入人才咧，都係。
係有涉及嘅。
要等到人口政策有一個熱烈嘅討論咧，當然係要畀社會充分掌握問題嘅嚴重性同埋迫切性，所以係容許我喺呢度不厭其煩咁重複。香港嘅人口係會急速老化，我哋預料去到二零四一年嘅時候，每三個香港人當中咧就有一位係年過六十五歲嘅長。
者人口年齡結構嘅改變帶嚟最重要影響咧，就係勞動人口嘅萎縮。預測勞動人口咧將會喺五年之後，即係話二零一八年咧就開始下降，經濟發展速度會因而放緩。呢個同誒原議案措施中提到人口變化勢將對。
對本港嘅可持續發展構成嚴峻嘅挑戰咧，係相和應嘅。我哋嘅新奉税機會進一步嘅收窄，與此同時咧，長者嘅數目大幅增加，加上市民大眾對於醫療、安老等服務水平嘅要求持續提升，我哋預料咧會對公共財政嘅可持續性咧係。
構成壓力，面對呢啲挑戰咧，維持現狀唔係一個我哋嘅政策選項。
呢一屆政府十分重視人口嘅政策，為此咧，我哋喺去年十二月重組咗人口政策督導委員會，加入咗學者、專家同埋嚟自社會各界嘅人士，幫助我哋更好咁吸納意見。督導委員會由我本人擔任主席，並有相關決策局嘅局長同埋部門。
嘅首長擔任當年嘅委員，係一個跨局跨部門嘅高層次嘅架構，以助政府制定同埋落實全面嘅政策措施，並因應人口嘅變化咧，不時檢討嗰項措施嘅成效同埋作出優化。到目前為止咧，委員會已經召開咗四次會議。
我哋計劃喺今年稍後時間展開人口政策公眾參與嘅活動，一方面向市民大眾解釋問題嘅迫切性，同埋同佢哋嘅切身關係，加深大家對於各個議題嘅認識；另一方面咧，係廣泛咁聽取意見，以期能就爭議性嘅課題凝聚最大嘅社會共識。
我明白咧，誒要達至呢個成效並不容易，但係我希望能夠透過呢一次嘅公眾參與活動，等市民大眾明白我哋共同面對嘅挑戰同埋機遇，而且可以用正面同埋宏觀嘅角度咧去看待各個題目。
督導委員會同埋佢嘅秘書處現正全力籌備有關嘅公眾參與活動同埋諮詢文件。我期待今日嘅動議辯論咧，能為我哋帶嚟寶貴嘅意見，等我哋能夠進一步豐富正在草擬中嘅諮詢文件嘅內容。主席，我會喺稍後咧再回應議員誒提出嘅一啲。
特別嘅意見，特別係有關單程證呢個制度。多謝主席。
其實佢哋。
多謝主席。主席，葉國謙議員嘅動議咧，其實係非常之及時嘅，因為我哋睇翻過去咁多年咧，香港其實只係有人口政策嘅研究報告書，但係咧就冇一個全面嘅人口政策。依一個咧，頭先啊司長亦都係承認咗，香港嘅人口咧喺冇任何嘅規劃之下。
咧，其實就係一個自由嘅發展，引起咗咧香港而家唔少嘅社會問題。我舉個例，就包括咗有雙非嬰兒嘅問題啦、跨境學童嘅問題，依一啲咧都係因為政府嘅前瞻性不足同埋咧愛理不理所致嘅，令到我哋嘅市民同埋社會咧都係要承受依啲問題嘅一個後果。
主席，我最近咧喺度睇緊一本誒同香港歷史有關嘅書。
如果我回顧翻香港嘅歷史咧，我發現咧原來每逢我哋香港嘅人口政策出現失誤嘅時候咧，都會造成一個好大嘅社會嘅問題。主席，你學識非常之淵博啊！你一定係記得或者知道咧喺清末嘅時候，香港咧就曾經出現咗一個。
土客嘅衝突，本土人同埋客家人嘅衝突，佢哋咧兩族人咧係為咗爭奪生存嘅資源啦，爆發咗一個大規模嘅械鬥。依個咧係死傷無數。當時嘅政府正正就係冇規劃、冇政策，由得本土籍嘅人士同埋客家人咧係打生打。
打死造成咗好嚴重嘅社會嘅撕裂，而依一個裂痕咧，其實係經過好多年、好多年之後咧，仍然都唔能夠修復嘅。
主席，我之所以係重提依個土客械鬥嘅歷史咧，其實係想帶出兩點。第一點就係本地人同埋新移民之間嘅矛盾並唔係今日先至有嘅，今日出現嘅問題唔係第一次出現嘅啦。第二樣嘢，我想同政府講嘅就係冇一。
一個人口政策，依個係肯定掂嘅，因為歷史同我哋講咗，我哋唔能夠指望咧新移民同埋本地人咧係能夠自然融合。我哋一定要作為政府咧係有一啲措施政策去化解依啲人與人之間。
或者族羣與族羣之間嘅矛盾。
早前政府咧就回答本會議員嘅書面質詢嘅時候，就講話而家住喺廣東省落各地嘅單飛同埋雙飛嘅兒童咧，估計係超過十五萬。去到二零一七年咧就會有十九萬人，十九萬人即係幾多啊？主席大約就等於一個柴灣咁多嘅人口。
雖然佢哋唔係全部住喺香港，不過咧佢同我哋所有嘅香港人一樣，都係合資格噉樣可以使用香港嘅公共服務，譬如話醫療啦、教育啦等等。我好記得咧，政府早前就曾經講過咧，我哋好難預計咧將來有幾多。
嘅雙非兒童嚟到香港定居，亦都好難預計雙非兒童乜嘢時候會嚟香港定居。所以咧，我哋制定一啲嘅政策嘅時候，就面對住好大嘅困難啊，或者有啲政策咧，我哋就可能唔做住啦。不過，我想同政府講咧，世事永遠都冇咁完美嘅，政府好多。
時咧都要喺一啲未知有未知之數嘅情況之下咧，係去制定一啲嘅政策。
舉個例子嚟講咧，而家好多單飛同埋雙飛嘅小朋友咧，佢哋選擇定居內地，主要係因為方便父母嘅照顧。但係當佢哋長大咗之後咧，唔再需要依靠父母嘅話，佢哋可能係選擇嚟香港定居同埋嚟香港工作。而香港嘅醫療設備又比較先進喎。
如果第時佢哋病咗嘅話咧，佢哋都可能係嚟香港係醫治，亦即係話我哋嘅着眼點唔應該只係放喺而家政府所睇到嘅奶粉啦、尿片啦、學額依啲噉嘅問題，因為依啲咧只不過係一啲嘅前奏，更加深遠嘅問題係在於香港嘅。
公共服務隨時要準備支援多一個柴灣，即係十九萬人嘅使用。政府要確保我哋香港社會嘅資源唔會短缺，要確保我哋嘅資源能夠合理咁運用，要確保我哋嘅資源能夠公平噉樣分配，噉樣先至唔會出現重大嘅社會矛盾。
同埋衝突，歷史嘅教訓咧，我哋係要記住嘅。如果有官員係唔瞭解土客衝突嘅歷史咧，我建議我哋嘅官員亦都係應該去睇下呢本書，或者對我哋嘅官員去制定呢個人口政策咧，可能係有一啲嘅幫助。主席，我而家最擔心嘅咧，就係而家我所講嘅。
所謂前奏階段所發生嘅問題都處理得唔好啊，譬如話我哋講緊嘅北區學額不足嘅問題啦，無論係民建聯嘅區議員或者我自己本身咧，一早幾年前已經提醒咗政府係要未雨綢繆及早解決，可惜咧政府都係奶奶閒噉樣樣而而。
而家搞嚟搞去都係只係得一個治標唔治本嘅反回機制，對於個問題點樣去解決咧，根本係冇幫助。隨住單飛同埋雙飛嬰兒嘅成長，我相信未來北區對學額嘅需求咧，一定係有增無減。問題嘅症結唔喺教師不足，而係課。
失不足，我所以聯同北區嘅區議員多次要求政府快啲起一啲新嘅校舍啦，快啲喺內地咧深圳設立一啲港人內地嘅學校，畀依啲單飛同埋雙飛嘅小朋友咧，可以喺內地修讀香港嘅中小學課程，取得香港嘅學歷，噉樣先至可以設立。
喺解決跨境學童嘅問題。主席，跨境學童嘅問題已經係迫在眉睫啦。如果政府再唔落決心、果斷行動嘅話咧，萬一到時又有一個社會上面嘅族羣嘅矛盾。
再去到一個誒矛盾升級嘅層次咧，就已經係太遲啦。所以咧，主席，我係支持葉國軒議員嘅議案，促請政府盡快公佈全面嘅人口政策，釋除公眾同埋本會嘅憂慮。本人僅此陳辭。
唔係幾易。
主席，誒，今日咧，我嘅發言咧，就係。
講下啲我嘅身親身嘅經驗。
主席，今年咧，我就係大學畢業咗二十年啦。
咁咧就因為最近畢業咗二十年咧，我就要幫學校做翻啲統計啲校友嘅記錄啦。
我喺大學咧就讀英文。
誒英文就出咗名多女仔讀，我畢業嘅時候嗰班咧就八十三人，得五個男仔。
噉啊！最近咧就因為做呢一個校友嘅資料嘅update咧，嗰啲嘅記錄嘅更新咧，我咧就要負責做四分一班嘅同學噉啊，打咗畀二十一個同學。
跟住咧，我就發覺喺我二十一個同學裏邊咧，只係得九個係結咗婚嘅啫。
咁咧就真係一半都冇。
喺呢九個結咗婚裏邊嘅咧，噉係有都佢哋好彩，都係有小朋友嘅。咁但係咧有一個或以上嘅小朋友嘅家庭咧，只係兩個生一個嘅咧係七個，即係話絕大多數即係一半嘅人就結唔到婚，結到婚咧就。
就只係最多生一個小朋友。
誒，我講我呢個經驗咧，其實就係想話畀大家聽咧。
誒，其實呢個問題咧都唔係一個特別嘅，即係我淨係我嗰班嘅同學嘅問題啦嚇。根據香港統計處嘅數據之指出咧，喺二零一二年香港男女比例咧就係一千比八百七十六。
就以今年第一個季度嚟計咧，四十歲以上仲未曾結婚嘅在職女性咧，就總共有十四點三萬人，就比二零零三年咧就同期就高咗差唔多有七成。
咁咧，跟住咧就我講完我啲數字之後咧，我好多嘅身邊嘅朋友咧就梗係話：你哋呢啲眼覺高啦，即係你唔好咁咁高要求啦。誒，去你哋放放低啲要求咧，就可以揾到人啦。
但係其實係咪真係因為我哋咁幾十個人成班同學個個都眼覺高咧？實際上我想講嘅咧係咧。
我哋而家嘅職業女性咧，佢哋工作嘅時間咧係越嚟越長。
因為香港咧係仲未有標準工時。
而冇標準工時定立咧，令到大家都要每日無上加班。
喺我哋工聯會之前做過一個嘅關於婦女工作時間嘅調查裏邊咧。
我係超過一半嘅受訪嘅女性咧，平均每個星期咧係有超過一半嘅工作時間咧，即係話佢哋如果翻五日工咧，佢起碼咧有兩日至三日係要超時工作。
有百分之二十六點二嘅未婚受訪者咧，就仲更加講咧，佢因為工時過長，而令到佢根本冇機會結交而成。
所以當大家喺度講緊人口政策點樣鼓勵生育，係咪即係誒畀啲免税額啊？點點點嘅時候咧？
我哋係唔喺一啲我哋基本嘅問題度考慮。
噉啊，點樣可以鼓勵到生育咧？上一屆政府有一個嘅可持續發展委員會，裏邊有一個人口嘅誒誒政策嘅都嘅嘅小組。咁裏邊咧，我係當時我都係一個成員。
當時我已經提出咧，我話大家喺度講緊鼓勵生育，淨係講下點樣去。
增加子女嘅免税額，但係有啲好根本嘅問題就係而家我哋面對緊工作時間過長，誒令到啲我哋嘅婦女根本都冇機會去交朋結友，又或者男性都係，因為佢哋都冇機會去交朋結友，咁點會有機會結婚咧？婚都結唔到，點樣講生仔咧？所以一啲最基本嘅問題咧。
我諗，我哋係要解決。
噉啊！如果結到婚嗰啲又點咧？
誒頭先我講咗啦，如果結到婚嗰啲咧，絕大多數咧。
就只係生一個嘅啫。
點解佢哋即係生多個都唔願咧？
同學咧就話畀我聽咧，火工已經好長時間，翻去仲要照顧小朋友。雖然而家咧，佢哋誒我啲同學多數都誒，我哋讀英文，所以多數睇法國電影，大家都會飲咖啡，所以我應該我哋都係中產嘅。
噉我班中產嘅同學咧，屋企都多數有家用㗎啦。
但係佢哋仍然要放咗工返屋企，都仲要適量做家務，同埋要負起照顧小朋友好大嘅責任。
所以沙角咧都已經令到佢哋覺得責任好大。
而更重要嘅咧，就係當我哋講緊。
人口政策督導委員會里邊講緊要改善家庭友善嘅工作環境嘅時候咧，我哋發現我哋嘅婦女勞工咧，佢哋生仔又要畀人扣人工嘅。
因為我哋嘅產假雖然就話咧有十個星期，但係嗰十個星期產假咧係要扣五分一嘅人工，係唔可以全薪。噉係咩意思咧？即係有人話你生仔就翻屋企生，咁所以咧我哋就唔關我事啦。噉你生仔咧就唔可以出咁多糧，但係。
講緊嘅家庭友善嘅工作環境，又講緊話要鼓勵生育，我哋係咪仲要噉樣歧視一啲願意去生育咁大壓力，又要照顧小朋友，又要照顧屋企嘅在職婦女，連喺生育嘅時候，我哋都要噉樣歧視佢哋咧？
你諗下，因為屋企裏邊多咗一個家庭成員。
開支就一定係會多嘅啦，但係喺佢哋生產嘅過程裏邊，唔單止係冇係唔單止冇得到咩嘅支援，更加咧係少咗五分一嘅人工。咁對呢一個生育嘅婦女，唔單止要承受精神上或者心理上面嘅變化，仲要咧係要喺經濟上面有負擔。噉。
梗係知啦，我哋而家香港產後抑鬱嘅比率咧係越嚟越高，所以講緊嘅人口政策，或者我哋頭先講，我頭先講嘅產後抑鬱呢啲病。
啲問題咧，社會問題咧，其實咧係每一一環扣一環嘅，我哋唔能夠獨立咁睇。
而歸根究底，當我哋一個人要喺社會裏邊工作，要喺社會裏邊生存嘅時候，我哋工作環境對於我哋生活上邊、我哋社會上面嘅問題咧，就會好重要。
所以我就好希望咧，師長，你嘅委員會咧，唔單止係喺講人口政策嘅時候，淨係講鼓勵生育，更加要講下就係點樣可以有一個好嘅工作條件，令到一啲未婚嘅人可以結婚，亦都係畀一個好嘅工作環境，令到一啲已婚嘅女性佢哋生育嘅時候。
係可以無後顧之憂，唔使驚畀人扣人工。希望有一個真係對我哋婦女勞工有一個保障嘅勞工政策。喺呢啲問題上邊，唔好獨立淨係睇人口政策。唔該，主席。
我威過你。
主席。
特區政府一直以嚟並冇制定整體嘅人口發展策略，以致香港喺各方面係難以作出長長遠嘅規劃。
平心而論。
多個並非冇意識到問題嘅存在。
亦都相應咧採取咗一啲行動。
例如喺二零一二年七月，政府統計處公佈咗香港人口推算二零一二至二零四一嘅文件。同年十一月，當局重組咗人口政策督導委員會，加入教育、醫護、社會服務、人力資源管理等界別嘅專業人士。
以研究本港未來三十年人口結構嘅變化，以及對社會同埋經濟嘅主要影響。
但係，關於人口變化趨勢，將對本港嘅可持續發展咧構成嚴峻嘅挑戰。當局現有嘅舉措，難免畀人力度不足，甚至係坐而論道嘅感覺。
主席，不少社會人士都擔心人口變化趨勢將對本港嘅可持續發展構成嚴峻嘅挑戰。呢個並非係杞人憂天。根據香港人口推算數據咧，已經預測到三大趨勢。
第一。
香港嘅人口增長速度會逐漸放緩，預計會由二零一二年嘅七百一十萬咧，增加到二零四一年嘅八百四十七萬，平均每年嘅增長率咧，只係百分之零點六。
人口雖然係仍有增長，但由於本地女性生育率過去二十多年咧係持續處於極低嘅水平，而接後嬰兒潮出生嘅港人咧，亦都將陸續退休。
勞動人口將會喺二零一八年起萎縮。
從該年嘅三五三百五十五萬咧，下降到二零四一年嘅三百三十九萬。
第二，六十五歲同埋以上嘅長者人數會大幅上升，由去年嘅九十八萬咧，係增加到二零四一年嘅二百五十六萬。
第三，本港公共財政嘅長遠承擔能力，亦都會面對。
巨大嘅挑戰。
現時只有一百五十萬嘅就業人口需要繳納薪俸税。
但係，隨住勞動人口下降、人口老年化同埋市民平均壽命上升等等嘅因素咧。
老年撫養比率將由五名適齡人士適齡即係話十五歲到六十四歲啦，相對一名長者下降到咧兩人相對一名長者。
主席。
挑戰往往亦都與機遇係並存。
特區政府必須正視本港人口結構變化帶來嘅各項挑戰，盡早規劃，以減低各種負面嘅影響，並且及時把握新嘅發展機遇。
例如，因應上述三項嘅趨勢咧。
我認為政府當局必須對症下藥。
其一。
從量與質量方面，補充本地勞動力人力不足。
優秀嘅人力資源一直係香港賴以成功嘅基本要素。若果勞動力供應萎縮，將會限制本港經濟同埋各行各業嘅進一步發展。
如何打破困局咧？
從量嘅方面，既可以透過推動家庭友善措施同埋彈性退休安排，吸引更多婦女同埋長者加入勞動市場，亦都可以鼓勵已經移居外地嘅港人同埋佢哋嘅第二代迴流香港。
更要因應未來嘅經濟發展需要。
檢討並且優化各項輸入人才嘅計劃。
從質嘅方面，政府應該規劃同埋加強職業教育同埋人才培訓，以盡量減少各階層職位與人力資源之間嘅錯配情況。
其二，應人口老齡化，發展銀髮市場。
人口老年化固然會衍生不少問題，但係如果從積極嘅角度考慮，長者亦都可以成為社會發展嘅新動力。一方面，當局應該營造適當嘅環境，讓已經退休嘅長者可以繼續憑藉佢哋嘅經驗服務社會，發。
輝如熱，另一方面，長者嘅服務需求咧，將形成潛力巨大嘅銀發市場。
對健康護理、理財投資同埋消誒休閒消遣嘅需求咧，將會係有增無減嘅。
其三，對於公共財政作出周全嘅規劃。
確保維持各項社會服務嘅質素。
由於人口結構轉變，對於本港嘅教育、醫療、社會保障同埋福利等政策同埋開支，將會造成深遠而持久嘅影響。香港能否作出持續嘅財政承擔呢？隨着薪俸税收增長放緩，香港有冇？
可能拓展新嘅税收來源咧。
當局必須認真思考呢啲問題，先至有可能形成與時俱進嘅公共財政策略。
主席。
以上呢啲問題係環環相扣嘅。
需要社會各界集思廣益，想辦法去解決。
特區政府應該設立專責人口政策規劃嘅執行架構。
以持續推動短、中、長期嘅人口政策。
就不同嘅經濟層面同埋各項公共服務嘅需求，進行全面嘅規劃。
並且定期檢討各項政策嘅成效。
適時調整，以便應對人口變化所造成嘅種種挑戰，進而把握各項新嘅機遇，令到香港經濟同埋社會得以持續發展。
主席，本人僅此陳辭。
更加標語。
多謝主席。
誒頭先有議員咧，就誒透過一個修正案，又再次借題發揮，強調咧係全方位輸入外勞，係全方位啊，唔係講緊有技術嘅人士，而係基層勞工都要輸入外勞。
咁一方面咧，香港政府或者全社會共識都知道未來人口老化，未來經濟活力係可能受挫折。喺另一方面咧，就話香港而家好好景咧，就根本咧係即係啊，好多人咧唔受打工嘅噉，所以請唔到人。咁即係邊個講法至真咧？咁
咁但係即係，就算呢幾年失業率係叫做三點五、三點四，但係都畀啲好日子畀打工仔過下，好唔好咧？喺呢個時候又要提呢個基層勞工都要輸入外勞咧，係罔顧社會成本，亦都係罔顧社會道義。咁回答呢個問題咧，其實啱啱好，亦都係今日。
個主題咧，上個禮拜四咧，特區政府統計處出咗個好好嘅主題調查嘅誒報告，主題性住户統計調查第五十二號報告書，有關退休計劃及老年經濟狀況。
司長可能都曾經諗過啊，會唔會咧香港有個諗法，好多人咧就係退休之後咧會去外地或者內地去退休。咁呢個嘅調查就話啦，現正退休人士得四點二嘅percent係一定會或者多數會，未來退休嘅人士咧係多少？
少個比例係八點一個percent係考慮一定會或者多數會即係叫做啊離開香港去養老噉，但係我哋倒翻轉講，即係話最少係九成幾嘅打工仔係會繼續留喺香港嘅，所以香港人口老化未來大家可能悲觀個經濟活力。
不足咧，係要香港自己嘅社會去承擔，去諗好多嘅問題。好啦，就係回應啦。頭先有議員話要輸入外勞，噉樣咧，今即係呢個嘅主題性嘅調查報告咧，就訪問咗嗰啲咧三十五歲未退休嘅打工仔，就問佢哋啦啊，預計到達退休年齡。
之後會繼續工作嘅人有幾多咧？會繼續全職工作嘅一一成十一個percent，會繼續兼職工作嘅係廿五個percent。唔知啊，可能做到死都要繼續做嘅廿四個percent。因為有六成人好肯定，好肯定話自己會完全退休嘅係三十八。
八點七個percent，點解咁悲觀嘅咧？噉佢哋係咪為咗份工？誒，我份工好有意義嘅，好有興趣，我做到八十歲都要做嘅。
又睇翻佢哋個回應係點樣咧？佢哋話即係佢哋，我哋就問佢啦。預計到達退休年齡之後會繼續工作嘅主要原因，六成係為生活同埋經濟問題，即係話即使而家有份工嘅打工仔，依然覺得生活冇保障，依然係。
招不保值，所以仲講輸入外勞係不負責任嘅。咁所以咧，即係呢個調查報告仲有其他嘅資料，希望即係我諗司長你都誒，或者你即係做人口嘅嘅嘅誒督導嘅嘅同事，應該要了解下。當然，我哋關心即係今日嘅題目咧，特別想重點講咧人。
人口老化帶來嘅挑戰喺兩個嘅層面，我哋希望咧誒，除咗一間司長回應單程證嘅問題之外咧，可以回應兩個嘅問題，一個就係長期護理嘅問題，一個咧就係退休保障嘅問題。到今日六十五歲以上嘅打工仔咧有九啊幾萬啦，九啊四。
萬度，而我哋啱啱睇咗咧，就社會福利處嘅。
誒財政預算案啦，用喺安老服務嘅係五十四億，而家呢一刻誒用喺我哋推推測或者係分析用喺長者嘅社會保障咧，係二百六十億。我講緊係而家呢一刻未有全民退休保障啦。
誒每年有五千個長者輪候院舍期間死亡，係噉嘅需要急切改善嘅情況底下。
一年咧唔計醫療都用咗三百一十億。咁如果喺二零三三九年有二百五十萬六十五歲嘅長者，會係點樣咧？我哋好希望咧，即係誒，即係立法會，我哋嗰啲委員會討論。我哋唔怕咧，社會去面對呢啲咁嚴峻嘅事實。我哋怕咧。
政府冇規劃，或者唔將個圖畫完整噉樣投射出嚟，畀社會去睇。
我哋同勞福局或者旗下你哋一啲嘅官員，佢哋好落力，好有心，就講唉。每年咧，我哋盡量咧起多啲宿位啦，起多啲院舍啦。誒，做好個一啲照顧券，做得好辛苦。但係佢哋講唔到，究竟十年之後，你哋而家做得咁辛苦。
會十年之後滿唔滿足到十年之後嘅需要咧？
個差距係幾大咧？係完全達唔到，亦都好似逃避去做呢種嘅預測及規劃。但係正如我頭先所講，你哋上個禮拜四公佈嘅主題性嘅，即係誒統計處嘅調查，裡面講九十幾個percent而家打緊工嘅打工仔係諗住喺香港。
養老嘅，所以長期護理嘅政策，你哋係要做即係人口嘅預測，服務需要嘅即係一個預測。當然講曬出嚟啦，咁然後邊有資源咧？噉啊，大家社會傾咯。但係逃避做預測，逃避做研究係不符。
負責任喺度敦促咧，特區政府，你既然而家呢一刻已經有廿四萬嘅長者係接受咗你哋嗰個統一安統一嘅評估，去接受即係如果評估到中度缺損嘅誒一啲長者係接受一啲適切嘅服務，係咪可以就咁喺呢一？
個嘅數據庫裏面作出更整體嘅分析。
另一方面，當然就係頭先有議員提個修正案嘅退休保障，我諗呢個係更加迫切要去面對。正如我頭先所講，二百六十億喺呢一刻已經用咗喺即係長者身上嘅一啲嘅社會保障，但係依然怨氣，依然老年貧窮，依然，好似我頭先咁講咁多。
打工仔心態上，招不保值，係咪正正係反映咗一啲好大嘅問題咧？我睇翻咧，其實誒中央政策組咧誒喺上一年咧回覆咧，由張個議處議員帶領嘅一個退保小組咧，就話喺二零一二年二月就展開咗一個一萬個住户嘅。
退休嘅調查預計今年年底有初步結果。誒，上年年底，上年年底，咁即係而家到今年年中已經過咗十八個月啦。司長由唔可以督促中央政策組分享呢個報告畀社會研究咧？多謝各位。
張國柱。
多謝主席。
主席。
人口政策督導委員會認為，香港面對人口老化，對人力嘅需求可能要採取較為進取嘅政策。
所以就把鼓勵結婚及生育列作為重點方向。
今年九月就將會發表一個諮詢文件。
其實政府喺二零零二年已經成立咗人口政策專責小組。
專責研究未來三十年嘅人口結構對香港社會經濟嘅影響。
小組早於喺零三年就發表咗報告書，分析咗香港人口嘅特徵同埋趨勢，關注到人口嘅狀況、低生育率、人口持續老化、單程證計劃、人口老化對經濟嘅不良影響、家庭。
庭團聚及社會融合等等嘅問題。
但其後五年卻又毫無進展，去到零七年，政府又成立咗人口政策督導委員會，表明要制定策策略及實際嘅措施，以期達到香港人口政策嘅目標。
喺零二年。
開始計算，十一年過去啦。
香港仍然係冇一套全面嘅人口政策。
零星嘅工作只係頭痛醫頭，腳痛醫腳，有嘅只係舊年。
一個新嘅班底。
嘅人口政策督導委員會，新嘅委員會唔再提以前嘅優才計劃。
改為提出鼓勵結婚及生育。對九月嘅諮詢文件，我雖然審慎而不樂觀。
但係，由於，
領導成個委員會嘅就係好打得嘅林鄭月娥司長，我即管翹首以待，希望司長可以做翻出好戲。
人口對經濟嘅影響，一般都係會滯後幾十年。
例如日本喺七十年代初嘅生育率就開始低落。
但係對經濟嘅影響，要去到九十年代先至出現。
有學者指出，其他七十年代開始出現低生育率嘅發達國家，亦都係喺二零一零年左右，勞動力先至開始負增長。
喺勞動力負增長稍前嘅幾年，就開始出現經濟危機。
香港目前嘅生育率雖然屬於全球最低，但係由於低生育率出現比發達國家或遲幾年。
勞動力仍然係會繼續慣性咁增長幾年。
經濟暫時唔會出現較大嘅危機，但係前景非常之不樂觀。其實香港人包括政府都明白到呢一個滯後嘅影響，而人口老化嚴重已經係講咗好多年。大家都知道，二零三一年之後將係有四分一嘅人口。
係喺六十五歲或以上嘅長者。
但係政府就係一味傾向財團利益，一味咁將社會福利嘅開支封頂，一味咁壓低老人嘅福利開支，亦唔去盡早制定全民嘅退休保障計劃。
當然，我哋講咗好耐嘅長者政策，呢一個亦都係遲遲未出現。
我希望林鄭娥司長喺九月發表諮詢文件嘅時候，唔好忘記一呢呢啲噉嘅重要性。
政府鼓勵生育，前幾年張任權鼓勵香港每一個家庭生三個，已經成為一個笑病。因為市民喺挨貴租、買貴餸、工時長、教日教育制度差嘅情況之下，一啲安全感都冇。你叫佢？
佢哋點樣可以冒冒然咁實行生兒育女呢一個十幾二十年嘅計劃咧？
我希望政府喺設計鼓勵措施嘅時候，唔係單單喺税務優惠。
補助金呢啲方面去諗。
新加坡喺三十年前就已經開始推行鼓勵生育嘅措施。
大概每年投入咧，都近一百億嘅補貼。
但係整體而言，呢啲鼓勵生育嘅措施收效係極少，生育率目前比香港仲要低。香港基層市民嘅安全感最根本就嚟住安居，來自落葉。
鼓勵生育就要先搞好市、基層市民嘅房屋同埋就業呢兩方面。
值得關注嘅就係本土研究社早前指出，政府多年嚟喺估算人口增長上，經常係估錯。
而且係有多冇少，更加係多咗唔少。於是喺基於呢啲數據嘅已定嘅優化土地政策，就往往離題萬丈，更被人懷疑係合理化咁填海、收地、開路嘅陰物喺，例如喺。
喺九八年嘅時候，就估算二零一一年將有八百四十萬嘅人口。
但係到咗二零一一年底，香港只係有七百一十萬嘅人，相差差唔多係有二十個percent。
我要求司長喺呢一方面嚴加把關，我哋嘅議員亦需要合理準確嘅數字嚟審議我哋嘅諮詢文件。主席本人僅此陳辭。
莫乃光如。
主席，多謝葉國軒議員誒今日提出制定人口政策嘅動議辯論呢個問題咧，對於香港呢個地少人多、所謂外向型經濟嘅地方咧，實在係最重要嘅重中之重啦。咁但係我哋香港人咧就好少談論，可能因為我哋冇話事權，無論回歸前後都係咁單程。
政新移民每日一百五十個，平均每年四萬七千幾人到回歸到到舊年年底已經有七十六萬人落地，就不斷溝探我哋香港人。政府咧理應係守住道門，誒衡量我哋香港嘅承受能力，同埋更加重要就係睇我哋香港未來嘅發展嘅人力嘅需要。
但係實際上咧，香港政府一直都係採取一個放棄嘅態度，政府唔理香港嘅承受能力，不斷咁畀人哋攞單程證嚟香港作為人道嘅社會咧。香港係需要用更多嘅公共資源照顧新來港人士，造成好多時香港人嘅不滿。我認為咧，香港若果要走落去咧，關鍵詞咧。
咧就應該係量力而為，再加上配合發展嘅需要。
我相信好多人香港人都會同意攞翻單程證嘅審批權係一個地方政府最卑微嘅要求，而且國際上好多國家嘅人如果話畀佢哋聽，香港連即係入嚟香港嘅進口嘅移民嘅政策嘅審批權都冇咧，一定就嚇死佢哋。
之前咧，我喺特別財委會曾經亦都問過誒政務司司長香港會否向中央爭取誒取回誒單程證嘅審批權。司長嗰陣時答我就話唔會係因為咧誒違反基本法，亦都唔會喺人口政策誒督導委員會嗰度討論。我唔知我有冇記錯，如果有嘅司長可以話畀我聽。我噉我都睇過基本法。
第二十二條的確係咁講嘅。中國其他嘅地區咧嘅人進入香港特別行政區需要辦理批准手續，其中咧進入香港特別行政區嘅定居嘅人數，由中央人民政府主管部門徵求香港特別行政區政府嘅意見之後確定。啊，徵求我哋香港政府嘅意見，並係唔係即係回歸？
之後，中央政府從來就冇徵詢過我哋呢方面嘅意見咧。我哋香港政府可唔可以主動噉樣去要求被徵詢咧？香港政府有冇諮詢一下，即係無論嗰個情況係點啦嚇，即係會唔會都諮詢下我哋香港人對呢個數目嘅意見咧？啊，新移民越多，我哋香港嘅誒房屋、教育、福利、醫療。
等等嘅公共開支嘅。
負擔同壓力咧，的確就越嚟越大。我哋政府認為呢件事唔重要咩？所以就被動噉樣樣有幾多人就收幾多人，無論咩人都收，然後就製造咗我哋更加係不夠誒土地啦、福利啦、誒誒教育啦等等呢啲解決唔到嘅問題咩？所以同時嘅修正。
案之中好多都提到要規劃評估人口結構，誒改變對公共服務嘅需求同埋公共開支嘅影響。呢個係我係非常之同意嘅。目前咧誒單程證審批係不透明，港方係冇途徑去參與。好多位議員嘅修訂案都提出或者同意咧，就係香港應該。
該喺中央手上攞翻呢個審批單程證嘅審批權，去檢討呢個限額嘅制度，改良為咧即係家庭團聚嘅計劃，同埋咧確保程序公義同埋增加透明度，善用呢一百五十個嘅名額，加快滿足各種嘅類別嘅家庭團聚嘅需要，同時咧亦都要睇翻。
香港嘅發展嘅需要，除咗單程證嘅人士咧，據保安局嘅數字咧，二零一二年有超過十萬人移居香港，單程證每年就誒四萬幾人啦。其他嘅係咩人咧？噉係唔係留喺留喺香港工作？佢哋留幾耐咧？對經濟貢獻有幾多咧？有冇組織到家庭咧？
南華早報今年曾經報道，指咧政府部門原來係冇一個綜合嘅移民嘅數據，連有幾多外國人同埋內地嘅人喺香港嗰度住緊咧，又幾多係永久嘅居民咧？幾多人離開咗香港咧？都係唔係好清楚嘅。噉我哋點樣制定人口政策咧？另外，傳媒早前亦都報道。
中央咧係容許有誒超過四千個四千家喺香港嘅中資機構外派人員現場留港時間，準許佢哋嘅子女嚟香港讀書。嗱，變相咧亦都造成咗數以萬計嘅幹部同埋佢哋嘅家屬，將來咧就做咗永久居民。政府知唔知道有幾多人士係？
透過呢一個可能係後門而成為永久居民咧，有冇評估對香港嘅影響有幾大咧？有冇控制權咧？定係又係另外一個嘅無底深潭咧？人口嘅質同量都係同樣重要。香港需要更多高學歷同埋高技術嘅人才。我哋公共專業聯盟二零一二年。
年四月提出改革嘅移民改革移民機制咧，頭先梁繼昌議員喺佢個發言嗰度都提過引入技術移民嘅積積分制嘅建議。其實咧，商界嘅議員咧好關心勞工人才不足，就更加需要支持香港咧係攞翻呢個內地嘅移民審批權，而唔係淨係講咧輸入落。
外勞根據人口政策督導委員會二零一二年進度報告書咧，喺二零一一年單程正來港人士當中，只有百分之十五係有大學嘅專業誒大學嘅誒教育嘅程度。新移民嘅誒背景咧，多數咧誒大都係同本島發展嘅需要，我哋需要高教。
教育水平嘅人才咧，係不符嘅，更加窒礙咗香港嘅發展。
世界各地咧熱門吸納移民嘅國家咧，好似英國、加拿大、澳洲、紐西蘭等等咧，佢哋都設有吸納技術同埋專業移民嘅類別，吸納更加有可以幫助佢哋經濟發展嘅人才。香港而家實施嘅各種嘅輸入人才嘅計劃咧，應該合併，然後透過計分嘅制度調整咧。
可以更加有效噉樣去輸入高質素嘅人才，以達到我哋嘅政策目標。計分嘅制度咧，應該係優先且誒希望得到一啲年青或者壯年嘅人士，高學歷，屬於本港所需要嘅技能，具有國際認可嘅專業資格嘅人士，喺香港可以誒接受教育或者工作嘅優。
優先嘅嚟呢啲人士咧，優先嚟講定居。由於呢個計分制咧，對於年輕夫婦可能係較有利咧，不但係有助提升工作嘅人口比率，更加可以逐步增加生育率，有助平衡我哋嘅人口結構。政府應該我希望深入去考慮。咁總結而言咧，人口政策唔係淨係。
經濟發展、勞動力同埋民生嘅問題，政府咧係需要通過多個途徑誒溝淡香港人嘅誒移民政策，企圖咧令到改造我哋香港嘅生活集體意識同埋誒價值觀。一面講咧加視香港，另一面咧就將香港搞到門常開，變咗。
我咧係出賣咗港人嘅利益，咁主席，我僅此陳辭。
曾經都有。
係，多謝主席。
香港自從回歸以嚟咧，社會出現咗唔少問題，當中包括貧窮同埋就業嘅問題，一直令到社會咧受到好大嘅困擾。
有好多人都認為咧，係經濟不景氣同埋經濟結構失衡咧，係問題嘅主要根源。
但其實有更深層次嘅原因，令到社會咧矛盾不斷惡化，就係本港咧係冇一個長遠嘅人口政策，政府咧冇做好人口變化嘅研究，自然難以定出長遠嘅政策。
當人好有新嘅變化，同埋社會出現新嘅需要咧，社會矛盾不但唔可以及時解開，而且變得咧係日益嚴重嘅。
我已經多次向上屆同埋現任政府提出咧，本港必須要制定人口政策，要清楚計算出本港人口嘅承載能力，管理好新增人口嘅來源，從而針對教育、醫療、住屋同埋就業嘅問題咧，提出長遠嘅方案。可惜嘅係，回歸以嚟咧，政府一直都比較短視。
亦可能冇足夠嘅政治能量同埋魄力咧，去處理一個咁複雜問題。
我過已經多次咧係分析過人口政策重要性。今日我想集中講一講我哋一啲我哋需要及早正視嘅人口問題。
一提人口政策咧，大家都會聯想到單程證嘅問題。事實上，從回歸至今咧，已經有超過七十六萬名內地嘅居民咧，係持單程證來港。
佢哋大多學歷唔高，有約一半人咧係家庭主婦，所以呢方面新增人口咧，無可避免咧，會令本港基層嘅人口咧係大幅增加。
不過，由於佢哋嚟香港主要係為咗家庭團聚，我哋唔可以剝奪佢哋嘅權利，所以我哋喺呢方面嘅工作咧，只能夠為佢哋提供合適嘅生活配套，協助佢哋咧係融入本港嘅生活，亦都盡量協助佢哋咧提升上進嘅能力。
另一個新增人口嘅主要渠道咧，就係自然嘅出生率，亦都係人口政策中其中一項重點。
近年本港出生率回升，由二千零一年嘅總共有四萬八千個嬰兒出生咧，逐步上升到去年、舊年超過啊九萬名。而喺呢十二年中咧，本港共有八十二萬名嬰兒嘅出生，其中有二十萬名咧為雙非兒童。
事實上，我哋自己香港人生嘅仔女咧，應該係最自然嘅人口來源。所以面對人口老化問題咧，本港最需要嘅就係鼓勵咧係市民生育子女，以補充本港嘅勞動力。
當然，政府唔可以空口講白話啦，應該係提出更多經濟誘因去鼓勵生育。最直接嘅方法咧，就係增加子女免税額，甚至為初生嘅嬰兒咧提供資助。
同時咧，撫養子女亦都會有好多壓力。政府最好開設足夠嘅日間託兒服務，可以畀媽媽咧能夠安心工作，或者鼓勵企業咧為媽媽提供更多嘅兼職、家中工作同埋彈性上班時間嘅工作機會，畀媽媽咧可以兼職工作同埋管教仔女嘅責任。政府。
甚至可以提供資助，或者進一步咧誒，税務嘅寬減，鼓勵媽媽咧係選擇全職家中湊仔。
老實講，用納税人嘅錢去鼓勵或者獎勵市民生育咧，一定會引起社會嘅爭議。但係若非如此，亦都好難令到出生率咧係持續上升。根據政府嘅統計咧，本港六十五歲以上嘅長者人口咧，將由而家嘅占人口一成多咧，逐步上升到三十年後嘅三成，正式咧。
係進入人口老化嘅高峯期，下一步亦都會進入人口死亡嘅高峯期。如果我哋唔及早為三十年後嘅社會著想，培養出對有競爭力嘅人口咧，以填補失去人口，本港嘅競爭力咧一定會大幅下跌。
另一方面咧，呢二十萬名雙飛兒童咧，亦都係社會嘅計時炸彈。
據瞭解咧，相比兒童大多仍留在國內生活。
我曾經提出建議，應該設法追蹤雙非兒童嘅去向，瞭解佢哋打算幾時嚟香港生活，而做做好配套嘅工作。
我哋可以想象一下，如果二十萬名雙非兒童咧，到咗十幾歲先至一齊擁嚟香港讀中學、大學咧，一定會令社會混亂。佢哋亦都未必能融入本港嘅社會。
所以政府要盡快咧，想辦法處理好問題。事實上，政府應該認真研究咧，考慮取採取更加主動嘅策略。
以政策鼓勵或者提供經濟誘因咧，係吸引有一定家庭經濟能力或者唔需要依靠本港福利嘅雙非兒童咧，早日來港定居，畀佢哋及早咧接受香港教育，及早融入本港。
而佢哋家庭有一定經濟壓力咧，佢哋早日嚟講亦都可以為本港咧即時帶來咧係經濟效益嘅。
最後我想講一講人口老化嘅問題。正如前面所講，本港長者人口將會不斷上升，當中會有大量中產或者以上嘅長者咧退後，雖然生活無憂。
但係生活就容易變得無所事事，自然亦都容易變得體弱多病。我認為呢批長者係香港嘅香港之寶，佢哋有學問有經驗，而退休初期仍然精力充沛，仍可以為本港做好多有意義嘅事。我希望政府可以推動呢一批長者參加義工，鼓勵同。
同埋安排佢哋到社區中心教授基層兒童語文啊、音樂啊、理財同埋電腦等知識，為咗提供工作補補習嘅服務，總之可以長有所用。
將知識咧係傳授落去，亦都惠及基層兒童，正好咧係一舉兩得。我僅此陳辭。
方光裕。
主席。
小朋友升讀小學。
本來係一件好開心嘅事。
但今年新界北區嘅少一派位嘅問題咧，就簡直嘅混亂。
一陣就話唔夠位，要啲小朋友咧係要跨區升學。
一陣又話要設立翻回嘅機制，翻回園區。
就因為小一學額係唔夠，結果咧唯有將間已經荒廢嘅舊宿舍咧，就臨臨嗱嗱聲咧就開翻，用嚟咧就安置呢一班香港嘅未來嘅棟梁。
另一方面咧，上一屆行政長官係歡迎內地孕婦來港產子，搞到香港醫院咧產房嚴重不足，於是咧就嗱嗱嗱臨咧攞幾塊地皮出嚟。
招標興建私家醫院。
但新任新任嘅行政長官一上場咧，就限制內地引虎來港產子。
產房咧就即刻係拍烏蠅。
於是咧，私家醫院嘅地皮咧就冇人問津。
就係因為咁咧。
因為咧公屋嘅嚴重嘅不足。
所以大埔嗰笪醫院地皮咧，正好啊，用來發揮救火嘅作用，改變咗用途，愛嚟起公屋。而私家醫院咧，就因為內地孕婦減少咧，生意就大跌，於是咧就要加價。
但雙非嬰兒減少咗。
過幾年，我哋復班嘅學校係咪又要面對另一次殺校嘅命運咧？
噉你叫學校管理階層同啲老師抱著一個點樣樣嘅心情去教學咧？
嗱，出現呢一連串嘅急就章嘅現象咧，正正就係因為香港係冇一個人口政策。
本嚟喺上屆立法會咧，已經要求政府去檢討人口政策。
因為如果政府冇一套完整嘅人口政策，根本就冇辦法為香港咧勾畫出一幅未來嘅發展嘅藍圖，亦冇辦法將香港嘅資源運用同調配得宜。
更冇更加冇辦法咧，令香港可以面對全球嘅挑戰。結果就只能夠咧見招拆招，頭痛嘅醫頭，令到香港嘅優勢咧同競爭力咧不斷嘅下降。
因此，葉國軒議員今日嘅議會喺議會再次要求咧，特區政府制定人口政策咧，我係非常之支持嘅。
喺佢嘅導言入邊咧，正正指出香港問題嘅所在。
出生率係低，人口老化，勞動力不足，但係人力資源咧，正正係香港賴以成功嘅成功嘅基石。
但而家香港嚴重缺乏人力資源。
咁點樣撐落去咧？
好似我舊年提出。
又檢討人口政策嘅時候咧，針對香港人力資源不足嘅問題，要沖淡人口老化，促請政府參考其他發達國家嘅做法，透過人口政策咧，按勞動市場嘅需要輸入有限制嘅移民。
結果咧就畀民建聯啦、工聯會啦、民主黨係封殺，所以咧建議咧係都通唔過嘅。
但民建聯今日呢一行嘅議案咧，自由黨係支持嘅。
因為香港嘅前途，正正係受到多方面嘅。
製藥，其中一行就係人力資源不足。
第二咧就係政府施政咧，係缺乏咗前瞻性嘅。
冇長中冇中長線嘅策略去推動經濟同社會嘅持續發展，呢啲咧都同香港冇人口政策啊係有關嘅。
另一方面，人口老化意味著需要人照顧嘅長者嘅數目咧，比例不斷嘅上升。
但而家連投入經濟生產嘅人力都不足。
市民仲邊有勞勞動力去照顧不斷增加嘅長者咧？
我哋口口聲聲就話要老有所依。
呢個唔係淨係畀佢哋兩蚊搭車。
或者係增加佢哋嘅生果金就足夠。
是否係應該要有人扶佢搭車咧？係咪應該有人幫佢哋出去買生果咧？咁？
反對利用人口政策去擴張勞動力嘅議員，主要係擔心香港人。
嘅就業機會，呢點咧係大家可以放心，因為有咗人口政策，即係將引入人口嘅主動權咧，係交翻咗畀特區政府。
當香港某個行業嘅失業情況係惡化嘅時候咧，政府係隨時可以叫停嘅。
而且我哋仲可以將香港嘅教育同培訓嘅資源咧，集中用喺培訓本地年輕嘅一代，畀佢哋有更好嘅向上流嘅機會。
人口政策更重要嘅係。
政府從此咧。
對人口增長嘅速度、質素、就業市場同民生嘅需求咧，都可以瞭如指掌。
咁政府就可以開展發展嘅藍圖，包括咧要興建幾多嘅公共房屋啦、私樓啦、學校啦、培訓幾多嘅教師啊、興建幾多嘅醫院啦。
發展邊幾門嘅產業，要派幾多眾門等等咧，都係可以有數得計。政府係希望就未來三十年嘅發展咧，釐定一個藍圖。
但好坦白，如果係冇人口政策嘅話咧，政府就根本冇辦法去釐定一個發展嘅方向。本人跟此陳詞，多謝主席。廖長江議員。
主席，人口政策係社會係政府施政嘅基石，關乎到社會整體發展同埋各項政策嘅制定同埋實施。
香港人口老化嘅問題早喺十幾年前已經開始浮現，可惜歲月催人，人口政策仍然係流於紙上談兵，朝令夕改。
根據統計處嘅推算，六十歲或者以上嘅長者咧，將會由舊年嘅九十八萬人增加到二零四一年嘅二百五十六萬人。
即係每三名市民咧，就有一名長者。
而勞動人口預計喺二零一八年咧，就開始萎縮。
由三百五十五萬人下降至二零三一年嘅三百三十萬人。
呢啲數字都表明，香港喺不久嘅將來可能出現勞動人口短缺，而市民就相繼需要承受更沉重嘅税務負擔。
主席一套全面嘅人口政策，牽涉唔同嘅施政範疇，包括生育、教育、福利、房屋、醫療、經濟發展、人力資源、退休保障等等嘅政策規劃。
然而涉及人口嘅問題咧，大部分都唔能夠喺短期內可以解決，更加需要前瞻性嘅人口政策措施。
由於問題受到政府長期漠視，短期內香港只能依靠提升生產效率同埋人口質素去舒緩危機。
由於時間所限，喺今次嘅動議辯論，我係集中討論現時比較迫切要處理嘅人才輸入問題。
主席，而家嘅本港吸納嘅專才計劃咧，包括有優才計劃、輸入內地人才計劃，同埋非本地畢業生留港同埋回港就業計劃。
呢啲計計劃咧？
喺歷年來嘅實施方面咧，喺吸納人才方面咧，都係未如理想嘅。
策略性規劃咧，亦都有欠積極。
以優才計劃為例，喺零六年推出，至到舊年年底咧，累積收到八千五百多份嘅申請，當中二千四百名申請人咧係得到配額嚟香港工作。
當中百分之七十七係內地人。
嚟自美國同埋澳洲嘅合共不足百分之七。
換言之，平均每年僅批大概係四百人。
同每年。
一千個名額咧，係仍然有好大嘅差距。
整體成功率係不足三成。
舊年嘅成功率更加係降至百分之十六，大概只有三百名優才獲得批准。
目前香港吸納嘅優才咧，最多都係金融同埋會計界別，佔百分之二十六。其次係資訊科技同埋電訊，有百分之十九。而商業同貿易咧，就則佔百分之十。
值得關注嘅係，有超過兩成獲批嚟講嘅優才咧，嚟到香港之後咧，退出計劃。
顯示當局未有制定相關嘅配套措施，同埋有恩惠挽留人才。
當然，計劃未如理想，並唔代表政府要來者不拒。但係政府確實喺輸入人才方面有欠積極。
喺制定人口政策方面，首先政府要確立香港嘅長遠發展願景，唔能夠一直風雨飄搖噉，連何去何從都唔知道。
無可置疑，萬事起頭難。
呢個係最困難，但亦都係最必要嘅一步。
唔單止要考慮香港本身，仲要考慮國際環境喺短、中、長期嘅存在變化因素。呢啲正係中央政策組需要履行嘅職責。
但係，自從董建華政府執政初期，中策組喺呢方面咧，確係有欠發揮。
當政府確立發願誒發展願景之後咧。
佢亦都需要研究同埋決定未來香港最需要係邊一方面嘅人才，去配合長遠發展願景。
做咗決定之後，然後先至再規劃前瞻性、針對性同埋連貫性嘅人口政策措施。
最後仲要確保有關政策措施咧，係得到行政機關嘅貫徹執行。
主席，我曾經多次指出，人才爭奪已經係成為全球競賽，好多經濟前列國家都爭相制定吸引人才嘅政策。
美國奧巴馬政府最近亦都提出移民改革法案。
將技術移民計劃改為同加拿大類似嘅計分制，同埋設立吸入高科技創業家嘅創業簽證計劃。
新加坡咧更加就好似獵頭公司咁設立專案經理，負責去海外挖掘。
同埋跟進每一位輸入嘅優才，藉此建立點對點嘅龐大人才網絡，同埋提供住房、福利同埋税務優惠等等嘅誘因。
至於香港，雖然有建設新興產業嘅抱負，但係喺吸引人才方面咧，例如創新科技、工程同埋創意產業嘅人才，多年嚟都好似喺度守株待兔，錯失咗唔少時機。政府應該
更加進取咁吸引海外人才，同埋制定相關嘅支援政策同埋税務優惠作為誘因，例如設立辦事處，提供各樣嘅支援同埋房屋。
例如房屋、教育、創業同埋招聘等等嘅服務。對於一啲技術含量高或者經驗要求高嘅行業，政府更加應該考慮降低門檻，吸引更多嘅人才。
主席人口赤字將會取代人口紅利，成為一個迫在眉睫嘅問題。
所以政府應該把握時機，制定長遠嘅人口政策。
我係會支持葉國軒議員提出嘅動議。
近似層次。
謝偉業。
主席喺二零一二年一月十二日。
嘅立法會會議上。
有議員提出檢討人口政策嘅議案。
當時嘅政務司司長林翠麟喺發言嘅時候表示。
香港特區政府一向有清晰嘅人口政策目標。
就係要吸納同埋培育優秀人才，優化人口，以便推動香港發展成為知識型經濟體係。
雖然政府已定下目標，但現時是否有制定呢個人口政策同埋目標咧？
兩者又有否互相配合咧？
而政策同埋目標又是否與時並進，切合香港發展嘅實際需要咧？
呢啲都係我哋要解決嘅問題。
主席，一九四五年，香港只係約有六十五萬嘅人口。
隨着國共內戰、大躍進同埋文化大革命等相繼嘅發生，內地大量嘅居民移居香港。
連到香港嘅人口急增至一九七一年嘅四百萬。
七十年代起，香港嘅經濟騰飛，人口亦有相對較健全嘅發展，包括出生率同埋勞動人口都有較理想嘅增幅。
而其後單程證嘅制度亦帶動到唔少嘅人口增長，令到香港嘅人口喺二零零九年可以突破到七百萬呢個大關。
不過喺社會同埋經濟發展嘅轉變之下，近年香港嘅人口結構出現咗變化，出生率下降，而高齡人口持續增長。
增加咗香港人力供求同埋人口結構失衡嘅危機，我認為現時本港偏低嘅出生率實在係唔健康嘅。
我哋根本唔能夠單靠自然人口增長去補充勞敵勞動人口嘅不足。
所以政府可以計劃一下，如何好好吸納一批累計大概有二十萬嘅雙非兒童。
為香港未來嘅發展作出貢獻。
主席，過去社會上一直有人建議特區政府爭取單程證嘅審批權。
以及按本地嘅就業市場嘅需要，調整單程證嘅配合同埋運用。
儘管政府已經多番表示喺審批權嘅問題上，單程證嘅受理、審批同埋簽發係屬於內地主管部門嘅職權範圍。
但係，我仍然希望特區政府就有關嘅問題與中央政府加強溝通，定期向中央反映香港人口發展同埋人口需求嘅最新情況。
過往喺香港遇到困難嘅時候，中央政府都會推出一些惠及香港嘅措施，例如自由行同埋Super，幫助香港渡過難關。所以我相信。
亦期望中央會聆聽香港嘅意見，喺可行嘅情況之下，對單程證嘅審批作出適度嘅調整同埋配合。
根據政府統計處喺二零一二年公佈嘅二零一二至二零四一嘅人口推算，香港嘅人口喺三十年之後會增加至八百四十七萬。
而六十五歲以上嘅人口比例咧，亦都會由二零一一年嘅佔百分之十三，上升到二零四一年佔百分之三十。
雖然香港將要面對老年化社會帶來嘅唔少挑戰。
但係同時，我哋亦都應該好好研究如何把握隨之而來嘅銀髮經濟嘅機遇。事實上，美國、日本等發達國家嘅銀髮產業早已成功市場化。
香港可以借嘅外國深入探討，如何喺香港發展銀發產業。
以切實嘅政策配合，協助工商界開拓呢個市場。
主席、主席本人深信，特區政府過往亦會因應本港嘅需求，就單程證嘅配合同埋分配，向中央提出意見同埋建議。
本人希望現任特首同埋政府喺落實人口政策。
提升本港人口質素嘅時候，會向中央提出一啲有利於香港發展嘅相關建議。
此外，政府亦應考慮提供有因，包括給予更多嘅税務優惠。
鼓勵市民生育，令到本港出心攞重回健康狀態嘅同時。
又可以為香港補充新嘅勞動力。
成為推推動香港經濟發展其中一個重要嘅元素。
主席，本人僅此陳詞。梁美芬議員。
主席記得上一屆一開始嘅時候咧，大家咧就係面對啊香港樓價飆升，當時咧就好多嘅啊輿論咧都係歸咎於咧就係話內地有好多富裕嘅人士嚟香港買樓，因此咧大家咧都一致咧就係話要興建多啲嘅。
供應房屋。
我記得喺誒嗰次嘅動議辯論咧。
我自己亦都已經提出，其實當香港要設計究竟我哋要起幾多嘅公營房屋，我哋要開發新市鎮嘅時候，前提一定要睇翻香港究竟喺未來五年、十年。
二十年。
我哋嘅人口嘅預測。
我記得喺上一屆咧，二零一零年十一月十號咧，就係有同事提出，就係點樣幫助一啲人士置業。
當時咧，我自己嘅修正亦都係提出人口政策係刻不容緩。
跟住喺二零一一年、一二年、一三年，其實都係喺施政報告同埋財政預算案咧，每一次都係提出人口政策係香港重中之重。點解咧？
原因。
其實喺各方面嘅公共政策，生老病死、衣食住行。
全部如果我哋係完全睇唔到前邊三年五年。
人口嗰個嘅嘅規劃咧，嗰個嘅預測咧，其實有好多樣嘢咧，真係好難做㗎。
就住生育嘅問題，嚇生個牀位唔夠啦，奶粉唔夠啦，入境咗之後，我哋嘅學校唔夠啦。
仲有咧，就係喺早幾年，我哋不斷已經提醒教育局：你殺咗校之後，老師揾唔翻咧，跟住咧，突然間又有一個baby boom，就係好多嘅細路仔咧迴流嘅時候，我哋又唔夠學校，又唔夠老師。
房屋多得滯，又可能咧就空置喺度，又唔適合香港嗰個成個嘅誒誒房屋嘅政策。所以點樣分析我哋人口嘅增長，唔同嘅背景，佢嘅消費能力，佢自己點樣承擔自己嘅生活，同埋幾多係本地嘅？
我覺得呢個係一個要有一個科學嘅根據嚟釐定我哋未來嘅政策。
我好想咧，同今屆嘅政府講，上一屆我哋其實一路每年都講，最後咧先至喺二零一二年最後最後嘅時候五月份咧，終於咧就出咗一份咧，即係喺喺嗰個報告裏邊係輕輕帶過咗關於人口嘅規劃。但係咧，其實第一嗰個係遲來嘅春天，第二咧。
並冇一個具體嘅預測，咁所以咧當時都已經話：誒，我開咗個門留翻今屆去做，所以我好希望今屆咧喺呢一方面係真係有一個突破。生老病死，老頭先好多同事都講啦，長者退休嘅保障。
所謂長者退休嘅保障，其實亦都帶嚟好多其他嘅問題。我哋尤其是做區議員同埋立法會議員咧，經常都喺社區，你會睇到我哋好大嘅服務咧，而家係希望點樣令一啲退休嘅長者佢生活咧係生活得開心。我亦都提過咧，其實我哋不亦都可以咧研究一下咧。
喺海外同埋內地咧，而家佢流行咧都係有一啲揾到一啲比較好嘅地段咧，係真係專門咧就係誒建設一啲叫退休村。特別好似頭先啊，文慧娟議員好多咧係單身嘅，但係佢係文化人或者係誒知識分子，佢又可以消費得好少少。佢希望佢呢一類人咧一齊退休，開開心心。
咁呢一啲會唔會就係頭先都講話銀發族嘅一啲產業嘅一啲其中一啲思考嘅方向咧？第二咧，我就亦都聽到同事提到啦，話即係其實咧誒誒，好多人咧佢退咗休咧，佢係即係佢要繼續工作咧，係係被迫嘅。嗱呢個亦都係有噉嘅事實根據，特別喺基層。
佢可能跟住佢要轉去做保安啦，去做誒清潔啦。但係我亦都見到唔少嘅人咧，其實佢個心理上係準備唔好退休嘅。譬如公務員，有啲五廿三歲就退休；誒，就算比較正統嘅大學，有好多係六十歲退休，好多咧真係仲年青力壯，佢個經驗係非常之。
啲寶貴，甚至最近我都有唔少朋友話：，誒點樣可以都可以繼續工作？佢咧就真係好喜歡工作，又或者咧佢家庭負擔好少，佢希望繼續貢獻。所以我哋可唔可以開放少少去睇？近期我都見過一啲青少年嚇，佢哋嘅爸爸媽媽可能到咗六十歲。啊，議員，你可唔可以幫我講下？
好似外國噉啊，退休年齡可唔可以放寬咧？係畀嗰個本人自己揀咧噉。咁喺譬如喺美國，噉佢嘅退休年齡包括誒空姐啊或者其他咧，其實冇退休，即係冇嗰個年齡嘅嘅限制。喺大學咧就更加，如果你自己嘅學術水平高，佢學校係繼續可以畀佢學校。
選擇繼續去任聘佢咁喺呢度會唔會唔好畫一個死線咧？事實上咧，我亦都參加好多地區嘅活動，我真係見過一百零八歲、一百零六歲，仲係非常健壯，即係佢哋有好開心嘅退休生活。如果一相比香港，其實現時嚟講，六十歲呢個年齡咧，好多人咧其實仲可以貢獻社會。
我哋能唔能夠諗下，如果嗰啲希望選擇繼續工作嘅，我哋會唔會有啲課程啊，或者有一啲嘅方式協助呢啲人去繼續有機會貢獻社會，係有一個工作喺度呢？咁？
另外咧，就係喺嗰個所謂嘅誒衣食住行。
嚇生老病死，頭先講咧病咧就係醫醫療啦。我啲時間咧唔係好多，我就唔講醫療嘅問題。醫療嘅問題亦都好多同事講咗。我諗咧，甚至去到死亡骨灰庵嘅問題，其實咧都一樣係要有人口政策嗰個規劃同埋預測，因為咧香港咧即係陰宅陽宅都唔。
夠嘅嚇，去到最後嘅時候，究竟會點樣發生咧？咁尤其是咧，就係我哋喺數據裏邊都顯示咧，二零零七年到二零一二年咧，喺政府統計處裏邊都話咧，誒有四個percent雙非嬰兒咧，佢出生後會留喺香港，其餘九啊六個percent未滿一歲咧就唔會留。
喺香港，但係當中有五十五個percent嘅嬰兒嘅父母表示，第日佢大個咗會翻嚟香港。咁譬如呢啲數據嘅顯示咧，我哋係需要正視嘅。我好希望咧，政府喺今屆真係有一個突破喺。
規劃衣食住行、教育、誒誒，仲有咧就係誒房屋各方面嘅公共政策咧。我哋好好地預測一下人口，究竟喺未來十年、二十年、三十年，我哋會唔會有一個估量？有嘅話，我相信喺我哋各方面嘅規劃裏邊咧，會顯得更加。
加健康同埋唔會話咧，無所適從。主席本人僅此陳辭。
李卓人議員。
都係主席講起香港人口政策咧，我淨係可以講一個咧，就係一即係混亂一片，毫無章法，弱石亂投。
咁點解話混亂一片咧？其實即係大家都知道嘅，其實個問題喺邊度？事實上嘅問題咧，就香港係生得少，人口高齡化，咁變成咧中間嗰層，第日將來咧係即係啊壯年或者年輕嘅係個人口唔夠，咁變成個供養咧就好辛苦啦，係好。
少嘅年輕人去供養，係嘛好即係好多嘅老人家噉啊個問題係好清楚係噉樣樣嘅啫。咁但係如果你要解決呢個問題，點解我話係混亂一片咧？就係第一，如果你講鼓勵生育，以前成成成咧聽政府講噉，當然工黨嘅立場咧就係生育係自己個人嘅決定，嘢選擇亦都係自由嚇冇。
冇得話點樣去鼓勵，但係起碼應該做一樣嘢，就係減輕。
係婦女生育同埋湊大嘅仔女嘅壓力。
咁點樣減輕壓力咧？第一樣嘢好清楚，分娩假而家得十個禮拜，前二後八或者前四後六，點解唔可以延長到十二個禮拜，然後全新畀曬佢，等佢減輕佢喺呢段時間。
生育嗰個壓力，咁畀全新嘅十二個禮拜嘅分娩津貼去，咁呢樣嘢政府可以做㗎。
咁呢個，但係又唔做咁呢個係可以減輕壓力，又唔做。第二樣嘢咧，就當然湊大嘅仔女最大問題就託兒託兒。我成日都覺得，成日都同政府講係可唔可以小學嘅就大做課餘託管。我知道當然啊，政府而家做緊一啲係啊中緩同埋低收入家庭。
可唔可以全面去做？
令到嗰啲婦女可以多個選擇，就係出嚟做嘢，亦都係令佢覺得，如果我湊大嘅仔女咧，其實對佢嘅事業嘅影響咧，係唔使要去犧牲曬，而係事實上係可以有第二個嘅照顧嘅方法嘅。
另一個咧就係毫無章法嘅地方，嘢都好多時係即係可以話好矛盾嘅，就係我哋嘅政府點對待啲單飛？
嗱，單飛佢哋係香港人。
去國內娶妻要生嘅。
三個percent而家中港婚姻即係越嚟越多人咧，翻國內啊娶娶娶妻噉。如果單飛嘅政策係點咧？大家都知道，而家要罰懲罰聖地。如果喺香港嘅醫院生咧，起碼要三萬九。如果你私家醫院仲可能多啲，咁當然有公立醫院情唔收添啦。但係，
當年係冇雙飛問題之前咧，其實公立醫院係收佢哋，但都要收三萬九，而收三萬九亦都係一個懲罰性嘅嚇，本來係二萬嘅啫。
跟住罰佢三萬九，嗱，點解話懲罰性咧？好清楚個嗰個套裝就係即係兩次嘅驗身，然後三日兩夜嘅誒牀位。咁大家知道一日牀位係三千三蚊，三日兩夜起最多咪九千蚊、一萬蚊，加多兩個檢查都係有限公司。咁但係變成罰佢三萬九，咁公？
公平咧，咁當然政府成日講話，誒唔得嘅，我哋唔可以當公立醫院嘅價錢畀依班嘅單飛，因為佢哋咧係唔係符合資格人士。
噉我成日都話啦，你當佢唔符合資格人士O K嚇，佢其他啲唔符合資格，淨係婦產科符合符合資格得唔得咧嚇？或者我再退而求其次啦，你起碼婦產科嗰方面唔好懲罰佢得唔得咧？
嗱，點解咁緊要話單飛依方面咧？因為你成都話希望香港人生多啲啊嘛，咁依班係香港人嚟㗎，佢翻屋內地娶妻，噉佢生出嚟就係香港人，呢個肯定清百分之一百㗎啦。
噉佢係咪都要家庭團聚？佢係咪個仔女都要嚟香港？咁點解唔鼓勵佢喺香港生？喺鼓勵佢香港生咧，亦都係容易佢大嘅時候咧，係一路由零歲開始。
父母都可以同佢一齊。如果佢喺大陸生嘅話咧，佢起碼要等一年先翻嚟香港。咁然後咧個母親又又又又要走兩邊去照顧。啊，個老公又一定要喺香港，冇得啊。要如果要翻大陸又有艱難，咁個父父親同個嬰兒又要分離。點解要噉樣搞咧？咁所以單飛嘅。
問題，我覺得要解決咁講到話，即係弱石亂投咧，就好清楚。最最昂居、最傻嘅做法就係即係搞雙飛啦。當年嚇咁頭先啊，謝偉全話好好地利用雙飛噉啊，喺依個石利用好好地利用雙飛係做唔到嘅，因為佢哋本身係會將香港成為一個大腳石。
淨係嚟讀書，然後讀完書之後，佢個父母仍然喺大陸，佢可能咧就翻大陸做，一就係去咗外國。咁喺香港嘅機會有幾大咧？冇人知，亦都係一個好大嘅問號，亦都要投資咗十幾年，佢先至可以喺香港有回報。而何況可能佢最後都係踏腳石嚇噉。
噉啊，因為佢父母都唔喺香港，咁到底依個雙飛依樣依個嘅即係政策，當年啊搞依樣嘢，其實就係最蠢最蠢嘅嘢。但係當然我哋工黨嘅立場就係話啊，我哋今日對範國威嗰，我哋要投棄權票咧，因為我哋覺得又唔係亂亂咁咁隨便去修改基本法，如果要修改基
話收改咗分組點票嗰啲先嚇，但就唔係收改一個基本法去攞走人哋嘅權利。同埋，何況我哋覺得而家行政措施已經搞掂啦，我哋依個已經唔係問題。但以前嗰啲你又冇得掂嘅嗰度二十萬已經冇得掂㗎啦，咁所以咧，我哋覺得雙飛嗰度咧就係唔適宜係。
係做任何嘢，但係咧一定要繼續咧係強硬地用行政措施係堵住雙飛，亦都係我唔相信啊雙飛可以幫到任何嘅人口政策。咁人口政策另一個問題咧，就當然今日即係將與人講話輸入海外嘅人才噉，但係講下講下都係即係全面輸入外。
外勞噉嘅樣，噉我哋當然係反對嚇，因為即係始終我哋覺得香港冇理由就成日下下下都諗係輸入外勞嘅。噉啊，當然我哋工黨最重要希望提出咧，就個投資移民嗰方面咧，就以前係好傻嘅，又係又係一個好昂居嘅政策咧，就係你畀六百五十萬入嚟。
炒炒炒股票又好，嗱當然以前炒樓啦，而家唔畀炒樓，炒股票、炒金融已經又可以有個投資熱門。我哋好強烈要求就係話，可唔可以將呢個六百五十萬化成一個嘅企業嘅計劃，三年裏邊規定佢一定要有就業機會，而憑住佢嘅就業機會。
會咧去決定畀唔畀佢移民，而唔係就噉佢畀六百五十萬咧，就係可以係入嚟炒賣股票之後就可移民。咁依個亦都係對香港嘅就業機會有幫助。噉我哋要求噉嘅改變嘅，多謝主席。風險機遇。
阿姐。
即係仲記得借雙飛問題拉攏基層博上位嘅特首候選人，響競選嘅時候，佢曾經大力批評曾經掌管人口政策督導委員會嘅對手唐英年，佢指責佢毫無建樹，人口政策目標不清，進展不明，仲嘲諷對手引述寫。
社會對人口政策督導委員會嘅報告書交咗未咧？我哋唔清楚噃。我好想了解下督導委員會呢幾年做咗幾多工作啊！
今日呢一位人士主政，我哋現時嘅人口政策又幾清晰呢？進展又點呢？可以講根本上舊新政府佢哋都係一休之樂，同樣係借成立委員會研究再研究，企圖拖延時間，被標準弓射咁啦。經濟發
錢係咁啦，噴夫怨樹都係噉。而家梁振英係只係重組呢個人口政策督導委員會，加入非官方嘅委員，新平舊走實際上面人口政策到到而家毫無穿進，新政府只有零星前朝遺下嚟嘅措施，譬如香港居民優先使用呢個醫療服務嘅原則。
以致政以致行政措施限制在港分娩嘅非本地婦女人數等等，仲有繼續推展長者回內地養老嘅廣東計劃。啊，主席，好在有呢個廣廣東計劃咋？如果唔係佢嘅施政政績裏面咧，又少咗一項㗎啦。主席，其實梁振英有冇人？
人口政策咧，如果單睇佢嘅提出嘅政綱咧，好明顯係冇嘅。整份政綱只係有啲關相關同埋零税嘅措施，講唔上咩政策。呢啲只係吸引眼球嘅措施，譬如話公立醫院應否拒收雙非孕婦，同埋限就限制私家醫院嘅配額等等。
等，仲有提及提高子女嘅免税額等，但係政綱連修改基本法徹底阻止雙非孕婦嚟香港嘅情況隻字不提，更遑論去碰觸收回呢個單程證嘅審批權。人口政策係疏不著養處，仲係零息。
零碎分散，只見樹木不見森林，完全係瞎子摸象，缺乏任何方向性同埋原則，係五十步笑百步，同前朝政府係根本冇分別。
主席人口政策絕對唔係好似梁振英噉樣，係純粹維護本土利益，提出一啲零税同埋討好市民嘅措施，更加唔係一堆冷冰冰嘅人口數字，只睇到人口對經濟同GDP嘅貢獻。人口政策關乎係點樣？
應人嘅人口嘅轉變，透過科學嘅規劃，透過資源嘅合理分配，使到人嘅生活得到持續改善，社會持續發展。根據統計處嘅數字，香港人口響二零一二年中係七百一十。
七百一十三萬六千三百人，而推算到二零三九年咧，香港嘅人口係會增加到八百八十九萬二千八百人，即係話廿八年之後嘅人口咧係會增加一百七十八萬，平均每年增加六萬幾。呢啲都係計埋內地人才輸入同埋每年持單程證喺內地嚟香港。
港嘅人數呢個係達到係五萬四千七百五十人。另外，雖然政府應實行零雙飛嘅政策，但係過去內地孕婦嚟香港產子造成嘅影響咧，係非常之長遠，不能忽視。估計百分之五十呢啲第二類嘅嬰兒咧，係長大之後會嚟香港讀書或者就業。
另一方面，香港嘅生產率係生產率、誒生育率係偏低，人口老化越嚟越嚴重。根據統計咧，香港六十五歲或者以上嘅人口比例咧，推算由二零零九年嘅十三個percent增加到二零三九年嘅百分之廿八，而老年嘅撫養比率係由六十五即係六十五歲或以上嘅人口數。
目相對每名每千名十五至六十四歲嘅人口比率咧，係由二零零九年嘅一七一升到二零三九年嘅四五四。
上述種種，包括內地嚟香港人口增加、本地生育率偏低同埋人口老化等等嘅情況咧，都係對香港未來住屋嘅需求、生活嘅環境、教育、醫療、福利系統咧，係帶嚟挑戰。
民協過去一直係建議政府摒棄現時短視同埋斬件式嘅規劃方法，成立高層次嘅架構專責委員會，制定長遠嘅規劃同埋人口政策，嚟到應付同埋調節未來人口結構轉變，全方位響各個政策範疇中制定應對措施，譬如土地開
法同埋規劃住屋啦、教育啦、福利啊等等嘅需要嚟到符合未來香港社會長遠發展嘅需要，並制定未來二十至三十年嘅規劃大綱藍圖，以滾動式每兩至三年咧係更新同埋檢討。具體嚟講，應對生育率持續下降嘅趨勢，民協建議。
以推出鼓勵生育嘅措施，呢個包括係提供津貼、延長有薪產假、引入育兒假，參考新加坡嘅經驗，當地嘅政府多年嚟推出呢多項嘅獎勵生育嘅措施啦，令到該國嘅出生率大致維持喺一點二個percent之上。問你認為要解決人口老化嘅問題？
最直接嘅方法就係增加生產率、生育率，對唔住啊！
因此，民協建議。
當局考慮引入呢個新生嬰兒嘅津貼，向所有永久居民家庭中從首生嬰兒起提供一筆過一萬蚊嘅津貼。此舉係鼓勵生育之餘，亦都減輕為人父母響撫養子女方面嘅負擔。而其他嘅具體措施，譬如研究善用長者嘅工作。
經驗同埋人生履歷、年歷係制定支援家庭嘅措施等等。
此外，鑑於強積金嘅制度咧嘅保障同埋涵蓋面不足，退休累算權益係備受託人咧係嚴重殘剩，亦都容易咧係受到市場波動嘅影響。因此，民協嘅建議咧係應該結合強積金同埋現行嘅福利制度，全力推動引入全民退休保障制度。
而短期而言咧，當局可以考慮引入金管局嘅參與，推出低管理費同埋同外匯基金回報掛鈎嘅強積金產品嚟到畀啲員工係選擇。主席，本人僅此陳辭。
通街話要。
主席，某一個角度嚟講咧，今日個課題制定人口政策咧。
係有相當嘅誤導性嘅。
人口嘅增長或者變化。
其實係中性嘅。
當我哋講政策嘅時候，我哋係指。
誒一個戰略性嘅佈署。
或者係會，或者希望可以改變社會情況。
嘅一啲方案。
主席，我最近睇緊一本書，就係一個國際著名嘅作家，叫Dan Brown。
噉佢本新書嘅故仔咧。
提及到咧。
佢話人口嘅膨脹咧，其實係數學上嘅一個定律。
係一個無可逆轉嘅事實。咁當然喺個古仔裏邊。
嗰個主人翁之一嘅提出嘅人口政策，就係要將大部分嘅人類殺咗。
噉啊，真係可以控制到人類嘅人口，嗰個就係一個政策。
喺當然啦，主席，我唔係喺度，即係將要即係殺咗香全世界一半人，或者香港半人。
唔係噉嘅政策。
噉啊，唯一真正可以講係人口政策，其實只係講緊一啲出入口、人口嘅出入口啊、出進出同埋移民嘅政策。咁但係就首先依啲噉樣嘅。
真正嘅人口政策，真係可以影響到我哋香港嘅人口咧。
係誒，非常之細嘅。
主席，其實一個社會所有嘅政策。
都係關乎兩個好大嘅因素，一個就係資源。
第二就係人口啦。
如果你？
評估嘅資源。
或者評估嘅人口嘅轉化係失誤咧？
可以講，你所有嘅政策都會全盤。
係失誤嘅。
我哋唔需要睇好遠。
我淨係睇而家，主席，而家我哋嘅誒長者嘅平均嘅申請嘅年齡咧，就係誒。
呢個誒誒八十二歲。
但係我哋要輪候長者縮位咧，係最少三年。
咁所以你一知咧，唔會覺得奇怪，就係話，即係過去舊年咧就已經有五千一百幾名嘅長者咧。
就喺個輪候時間咧。
就已經過身。
即係等到死，都等唔到社會嘅照顧。
咁呢個現有嘅事實已經係突顯咗咧，即係我哋嘅福利嘅政策咧，係完全冇顧及到人口嘅標準或者嗰個預測。
係完全脱節咗。咁當然啦，喺資源方面我哋係冇脱節嘅。資源方面我哋係可以講係大把錢。
啊！但係我哋係唔識運用。
主席，誒，所以所以人口政策你要去點樣去點算或者係預算人口嗰個增長咧，係一門誒。
需要好精準嘅學問嚟，咁但係好可惜喺最近一次嘅人口點算個普查裏邊。
我哋爆出好多新聞咧，就係話原來有好多普查嘅人員咧，其實啲數字佢作出嚟嘅。
可能有啲人會覺得，誒噉佢做得好辛苦，或者學生嚟嘅做得唔好，你唔好怪佢啦。
但係，如果係一個誒大規模嘅點算嘅失誤嘅時候咧，其實會影響到我哋所有嘅政策。
都會係失誤。
依個係人為嘅錯誤之上。
嘅更加嚴重嘅失誤。
即係人口嘅轉變或者增長咧，係會影響到我哋所有嘅設施。
我哋養老嘅制度、醫療嘅制度、福利嘅制度、房屋嘅制度。
我哋點樣去處理一個誒？
呢個誒誒誒好快增長嘅老化嘅社會咧，主席喺根據聯合國嘅定義咧，如果你話誒長者嘅人口係百分之七，已經係個老化社會；如果去到百分之二十咧，已經係超齡嘅社會。
主席，我哋而家已經係百分之十幾。
啊，根據我哋嘅推算咧，如果去到即係二零啊一一年咧，就會去到百分之十三。
二零三一年咧，就去到百分之四，啊啊對唔住，啊四分之一百分之二十五。
咁但係我哋而家。
仲係完全當係冇事發生過嘅。
啊，司長而家就係督導緊一個人口政策嘅嘅嘅嘅嘅小組啦，係專門研究呢樣嘢。但係我真係唔知佢仲要需要研究幾耐，因為好多政策，譬如好似誒我哋講緊嘅全民退休保障噉樣咧。
其實個時機咧係誒誒好容易咧就會失去咗，即係根據我哋民間嘅誒精算師所計出嚟嗰個個方程式，我哋只係有一個五年嘅窗口。
係可以做得到咧，係某一個誒好保守嘅方案。而呢個窗口一一一錯過咗之後咧，其實我哋要擺落去嘅資源，我哋要誒誒誒點樣去達到一個同一個個目標嘅時候咧，我哋係需要更多更多功夫，甚至係做唔到。
咁而家呢個窗口咧，已經過咗一半啦。
咁司長咧就仲係喺度研究緊。
究竟我哋點樣去去應變呢啲嘢？
主席誒，大家都明白到一個政府咧，唔係一個斷層嘅政府嚟嘅。所有政府都有延續性，意思即係話你今日呢個政府唔係淨係睇你今日面前嘅嘅嘢，而係需要睇緊十年、二十年。
打後，我哋依個社會去點樣去適當到運用我哋嘅資源，配合到我哋嘅人口嘅轉化，依個整體嘅管治嘅問題，你都可以講係一個人口政策。其實人口政策啊，如果係從依個噉嘅層面去睇咧，嚇包括整個管治嘅方針，因為所有。
個政策都會受影響。
主席，正係因為噉樣咧，我喺度希望咧，阿司長啊喺呢個一張回應嘅時候，真係可以畀少少，即係隧道誒末最最尾嗰啲少少嘅光線畀我哋睇到，我哋係咪已經可以走出到呢個隧道？我哋係咪可以見到咧？我哋？
係有一個全盤嘅政策，可以照顧到我哋呢個誒極快老化嘅社會。主席，我簡此陳辭。
咁要中意。
政府喺二零零三年嘅人口政策報告咧，就係為本港咧係制定咗呢個人口政策嘅目標。咁希望咧係致力提高香港人口嘅總體質素，同埋咧係以達至香港成為知識型經濟體係同埋世界級嘅城市。咁政府提出咗多達咧係。
三十三項嘅建議。
去咧嚟主動調節人口發展嘅趨勢，咁但係咧喺應對人口急劇老齡化方面咧，過去十年嘅工作咧，我哋都係認為咧係做得唔足夠嘅。
嗱，現時香港已位列呢個長壽之都啊！噉啊，預計咧到到二零四一年咧，本港嘅男性嘅平均壽命咧將會延長至到八十四點四歲。
噉啊，女性啊更犀利啦，啊就九十點八歲啊，所以到時咧唔好立年。
恭喜人哋！誒長命百歲。
另外一方面咧，香港嘅出生率咧係持續收縮，出生嘅人數減少，直接導致勞動人口嘅減少。人口嘅老齡化即係加劇咗勞動人口結構嘅老化。按照政府嘅預測咧，本港整體勞動人口到到二零四一。
一年咧，將會下降至三百四十萬。
如同整體人口咧係嘅增長咧，呈現一個相反，即係發展嘅。
相反，咁即係話背道而馳。
噉啊！日勞動人口嘅減少，經濟嘅生產總值以及係內部消費市場咧，可能咧都會隨之受到影響嘅。
導致到咧政府嘅税收咧可能會減少，甚至咧係影響到政府財政嘅可持續性。呢啲咧都係值得政府喺制定新嘅人口政策措施嘅時候深入研究嘅。
為咗保持社會足夠嘅勞動力，一套全面嘅人口政策係必須要考慮到點樣去充分發揮長者嘅勞動力。我哋建議政府係設立長者就業基金，資助企業及機構咧係聘請長者就業，或者咧係協助企業咧。
係重新分配職務，改善工作間嘅環境，以及咧係吸納長者再就業。
政府現時咧提供嘅就業服務，主要係針對青少年同埋中年人，長者係並不列入啊呢個協助嘅目標。因此，未來應該加強為長者從頭勞工市場作為支援。
包括向有意工作嘅長者提供就業嘅資訊培訓同埋輔導，同時要掃除長者從頭勞工市場嘅障礙，嚇細到好似買勞工保險啦，大到好似消除年齡歧視啊等等。
除咗啲正式嘅工作之外咧，政府亦都應該積極鼓勵個機構組織吸納長者義工，使到呢啲具備豐富工作經驗啊、人生閲歷嘅長者咧，能夠選擇繼續貢獻佢哋嘅所長。
香港人口老高齡化咧係必然嘅趨勢，除咗使到長者可以繼續發揮所長之外咧，良好嘅人口政策更應該係恪守以人為本嘅方向，持續提升整體人口嘅生活質素，尤其係提升。
長者生活質素同埋經濟保障。
所以民建聯認為，政府應該盡快完善全民退休保障。
設立三級制免供款嘅退休保障養老金。
改善現有嘅強積金制度，減少行政費，增加回報，以及係便利長者回內地養老，將呢個廣東計劃同埋呢個中援長者廣東及福建省養老計劃擴展到其他內地嘅省份等等。另一方面咧，政府亦～
亦都需要加強社會福利設施嘅建設，制定長者院舍服務同埋社區照顧五年規劃，設立照顧者嘅津貼制度等等，去改善安老嘅服務。
我喺呢度咧，想啊再一次介紹一下民建聯建議嘅三級制嘅免公款嘅退休保障養老金。現行嘅強積金制度咧，只有十幾年嘅歷史，對於大批年屆退休嘅人士，遠水難救近火，故此咧，為咗喺短
時間裏邊提升長者嘅經濟保障，我哋認為政府長者。
我哋認為政府應該喺現有嘅高齡津貼，俗稱三果金同埋長者生活津貼嘅基礎上，建構一個分級資助嘅三級制嘅退休保障養老金，以補助長者嘅生活開支。
退休保障養老金以個人為申請單位，分別三個級別，以體現社會保障嘅層級性。第一級係無需資產審查，只要年齡達到六十五歲，就即刻可以咧領取啦。
金額咧相等於現行嘅三三個金，第二級咧就設有資產申報，領取資格咧同現時嘅長者生活津貼咧睇齊。
養老金嘅金額為三個金嘅兩倍，第三級咧需要資產審查，佢嘅入息限額係同第二級嘅係一致，但係資產限額咧即係收緊一半，而可領取嘅津貼額咧亦都相等於三個金嘅三倍。咁三級制嘅退休保障。
養老金咧唔影響現有長者嘅綜援同埋殘疾津貼安排，經濟較困難嘅長者咧可以係繼續選擇留喺呢個原來呢個制度裏邊嘅。
咁多項建。
多項嘅誒調查咧，都顯示大部分嘅市民咧都對進一步向全民退休保障供款咧係有保留嘅。但係同時，大部分嘅市民亦都要求政府履行供款嘅責任。所以民建聯呢套嘅方案咧，透過調整政府嘅財政資源嘅配置。
增加政府喺退休保障上面嘅承擔嚟達到，而且咧係避免增加市民嘅供款壓力。呢套方案咧，亦都係政府財政能夠持續負擔得到嘅。因此，我哋相信咧，更切合香港嘅實際情況。
噉啊，面對人口變化帶嚟嘅各項挑戰，我哋認為咧係需要未雨綢繆及早部署，咁先至香港先至能夠繼續喺全球競爭裏邊咧保持領先嘅地位，市民生活質素咧先至又不斷提升。
有其他議員要發言。
梁國雄議員。
誒，在。
即係啱啱就有喬喬啊，譚耀宗發言完咧，又到我啦。
咁呢個譚耀宗當然係。
天下無敵啦！佢講嗰個樣嘢已經係一九九。
一九九四年已經講㗎啦，係咪？
幾多年啊，譚生？
你一喺一一九九七年之後，仲係阿董生嘅寵臣。
仲叫你做呢個安老事務委員會嘅。
阿哥。
你而家做咗咁多年。
你正話講嘅嘢。
喺你接受阿董生嘅寵幸底下。
有冇做得到咧？
我喺大約兩三個月之前喺度拉布。
畀啲痛痛底極位。
話我係罪人。
又過咗啦！
我畀阿主阿主席係咁一剪就剪咗啦。
你今日仲有意思喺度講，不如唔好講啦，哥。
係咪啊？
啊！暗針真係有鬼嘅世界，畀我斟住走啊！
我睇下啊，佢講嘢，我話跟住啦。
主席。
實際上係太卑鄙。
你哋攞勛章。
嗰度bang bang聲。
大金銀銅。
bang bang聲咁攞。
加上。
做家臣而不能夠為老百姓做啲嘢。
切腹啦！
阿哥。
係梁美芬，而家咁唔知走喺邊啦。又個整個銀婚都唔知點搞嘅。佢佢結婚銀婚我就知。誒，梁國雄點啊？
請你就制定人口政策發言。
咁嗱，譚耀宗議員就淨係講一樣嘢啫，佢就唔係制定人口政策，而點樣養嗰啲已經出現咗嘅人口？
係咪？咁呢個係呢個啱唔啱先，主席？咁如果你話，
要養要養一啲已經係就嚟老化嘅人口，你梗係速速做啦！
係咪啊？
你擁護嗰位皇帝梁振英就話叫成熟一項出一項啊嘛，雖然而家搞到就係腐敗一項就爆一項啫。
你先攞三千。
係咪全部人攞？
使曬幾多錢啊！
喺一個有咗進有咗基礎嘅。
嘅情況之下，改革梗容易啦，係嘛？司長坐咗喺度。
使幾多錢啦？
你嗰個三級制唔使使錢啊，哥！
係咪啊？
人哋計一條數畀你哋，你又唔聽。
而家而家好多人啦，自由黨或剩。
派啊！
呢個周永生講。
主席真係冇得搞，佢講完話，喂，我有個更加好嘅方案，不過咧，二零一七年咧之前咧都冇共識㗎啦，我認為咪講咗個秘密畀大家聽咯。
一個政府主席長，你咪好打得嘅？政府就要打得㗎嘛？政府就係要話畀人聽，我想點做？
嚟諮詢，嗱你幾時諮詢？
你掟咗畀個噉嘅爛鬼叫咩？嗰個啊張志豪嗰叫咩？扶貧委員會啊！
扶貧委員會唔係政府嚟㗎嘛？喂，政府攞咗個。
誒誒誒，白皮書嚟諮詢又冇用啦！而家唔用唔用呢個講英嘅嘢啦，總之整個諮詢文件啦。
喺度搞三個月，再喺嗰度就整整多三個月，咪做到咯。
係咪啊？我而家想問啊，你依依糊底先二零一七年做唔做到先？做唔到，我下年咪又拉你報咯。
係咪啊！我講起都火滾。
我拉一步鬆一口氣，咁嗰啲老人家，老實講啊，仲有一樣嘢啊，主席。
我一日行行出去lift嗰度，有個老伯伯跌親啊！
佢梁議員，梁議員。
你要你要爭氣啊！我爭咩氣啊？佢哦，我我唔夠使啊！我淨係得呢個生果金。噉我話你雙倍嗰啲咧，佢話我咁麻煩，我唔識填啊！
阿哥，噉我嗰區有個民建聯嘅議員㗎嘛？
係咪阿師生啊嘛？咁又唔叫喂，你哋個個都粘嗰啲海報，爭取到啦！快啲嚟啊！
主席，嗰件事仲未完啊！嗰啲資產審查喺下年嘅三月就開始㗎啦。
有人跳樓啊！有人告法啦～
你行，喂，你行小圍。
好行小惠，善意人噉就算啦。
噉你都唔好淨到嗰樣嘢，令到老人家就就要跳樓啊，哥！
主席，本應我係想個人口政策嘅。
嗱，我開估啊！梁振英未上台之前咧，就講過計分制嘅。我斬佢人頭嚟，我聽住佢講嘅。
哎呀！我哋啲人口，如果乜乜乜乜乜乜乜乜乜乜，嗰陣仲係啊，佢仲係啊啊董生嘅寵臣，仲係呢個行政會議擔凳仔坐頭位嗰個，佢都係咁講㗎。我今日公開講，佢根本就冇人格。
佢未上台之前，仲未話話N屆都唔選嘅時候，講嘅人口政策係話明計分嘅，佢話明係要由香港去把關嘅。
而家喺邊度啊，哥？
司長，你都唔係唔熟佢啲嘢啊！你而家你一爭答答啊！梁振英有冇講過呢樣嘢啊？
點解N屆之前N屆唔選嘅時候咁講啊？一選到就唔講啊！嗱，你唔使揸佢本嘢。
佢嗰本嘢冇講嘅。
我記得佢講過嘅，我正話已經喺網上查㗎啦。
阿哥。
冇人格啊嘛！
未登天子位嘅時候，就講個天下無敵，你唔使抄㗎啦，一定有。
佢毀屍滅跡都冇用。
喺商台出嘅，有有錄音帶嘅。
阿哥，呢個咁咪特首講L咩？
話照顧老人家又冇，叫你把關又自己摸咗佢。師長你唔使睇啊，佢真係有講過。你翻去問下你boss幾時講，大概十年前到啦。
主席一塌糊塗，上有上壓，下有下壓。
保皇黨就講咗唔算數，個皇帝又講咗唔算數，點搞啊個？
唔使講啊！
簡直就係混仗。
佢就講：一日佢唔落台，大家都唔知點執位。呢個梁振英撐佢又死，唔撐佢又死，收皮啦！
張志榮於。
多謝主席。
誒，其實我哋香港咧係有人口政策嘅。
事實上，十年前咧。
我哋都已經有呢個人口政策，仲有個報告書添。
噉啊！當時呢個人口政策嘅報告書咧，係由曾蔭權作為政務司司長。
主導佢因為係人口政策督導委員會嘅主席。
及後到唐英年做主席嘅時候咧，佢亦都做過啲嘅簡報，然後到二零一二年嘅時候咧，亦都有個報告書。
呢個二零零三嘅人口政策嘅報告書咧，都講得好清楚。
我哋最擔心嘅咧就係個人口增長咧，係因應住我哋嘅生育率下降，咁其實個本港嘅人口咧，誒，如果長期冇外來嘅移民咧，係會出現萎縮。
而亦都因為噉，我哋係嗰個人口高齡化或者老化呢個情況咧，特別嚴重。
咁不過整個報告書嘅內容咧，其實都係。
不外乎兩個字嘅啫，就係經濟。
講來講去都係經濟。
即係話人口嘅結構、年齡結構好，人數好。
誒，我哋嘅出入。
會對經濟造成咩影響？
而出嚟嗰個建議咧，都幾離奇嘅，主席。誒，如果大家仲記得有外容税呢樣嘢咧，就係人口政策裏邊出嚟嘅。
噉啊，當然過幾年事實上行唔通啦，誒社會嘅反響太大咧，結果啊，即係張亞權都自己停咗，咁而家直情。
完全永遠終結呢一個噉嘅建議。
仲有咧，就係由嗰陣時開始咧，整咗啲投資物，整埋啲咩輸入專才。
噉啊，畀我哋話除咗國內嚟。
之外咧，其他地方嚟嘅投資民。
不過其實咧，個事實咧，我哋都係吸大陸嚟嘅金啫。嗰啲所謂並非由國內嚟嘅投資移民咧。
冚唪唥都喺一啲第三世界度買咗個國籍，跟住就用嗰個國籍。
投資六百萬，而家係千幾萬。
多時係買層樓啊，掂啦，噉啊，所以啊，掂曬啦，我哋啲樓市bang bang聲咁上。
終於而家就話誒唔得啦，誒都係即係投資其他炒下股啦噉樣。
噉啊，嗰個內容咧都幾犀利嘅，即係嗰個人口政策嘅報告書，佢嗰啲誒副題咧都講得真係好畫出腸啊！講到明長者人口龐大對經濟嘅不良影響。
同埋咧，人口減少過程中可能出現嘅經濟困境。
噉啊，即係。
全部都係睇經濟、經濟效益、經濟發展。
然後呢啲人口點樣誒對佢哋唔好啊？噉。
噉我哋搞啲咩出嚟咧？啊，不如誒限制啲人啦，唔好畀佢攞咁多福利。尤其是咧，我哋當時就係話誒新來港嗰啲啊新移民，我哋話個質素啊，事實上嗰個題目都係咁講啊，與質素有關嘅人口問題。噉啊，驚佢嚟咧又窮啦。
誒呢班人多數都係啲基層市民、基層家庭啊，跨境婚姻噉樣嚟啦，所謂家庭團聚。
但係嗰百五個人咧，我哋控制唔到喎，自己又唔夠膽問中央政府攞翻個審批權喎。咁譬如限制佢唔好畀佢攞咁多福利啦。咁於是由嗰陣時開始咧，就一年居港期中緩申請資格。
變成七年。
然後我哋對啲內容又歧視佢。
一方面又要用平價請佢，另一方面咧又覺得喂長遠咧，我哋應該用翻本地人。於是就向佢徵税，不過又唔夠膽咁核突，就話向僱主徵税，跟住就。
將外傭嘅最個最低工資咧，亦都係用同樣嘅金額四百蚊減低咗，即係向外傭徵税啦。
即係我覺得呢啲噉嘅人口政策。
用到最勢利、最核突、純粹講利益嘅方向，而唔係去睇我哋香港人嗰個持續發展我哋嘅生活質素，唔係講一個公義平等一個噉樣嘅誒健康嘅發展，而係淨係睇下我哋人口點樣能夠。
最幫香港咧生金蛋。
猛咁講經濟發展，咁發展嚟做乜嘢？啲啲錢去曬邊度？我哋而家咁多年嚟，回歸以嚟，我哋嘅GDP大咗幾多咧？我哋嘅財富多咗幾多？然後你話，我我人口如果噉樣落去咧，我哋又誒幫唔到我哋再生多啲錢，不如點樣點樣？
到最後啲錢咪去曬邊度，咁咪又去曬。
極少數人一個percent嘅人手上。
咁發展嚟做咩咧？搞埋啲咁多嘅呢啲嘅政策限制佢哋唔好攞福利，誒醫療都唔好攞。於是咧，我哋搞到誒誒啲有一批嘅所謂單非嘅兒童，單非呢啲噉樣嘅誒媽媽喺香港咧，佢就要畀極高昂嘅費用，但
但係咧，我哋又話驚唔夠人，要放多啲人落嚟。噉我哋於是揾啲專才啊，有錢嘅誒。
甚至我哋大開中門，就話你雙飛唔緊要，你負擔得起幾萬蚊落嚟生個小朋友咧？
歡迎嚟咧嚟咧，儘量嚟。
即係呢啲咁細利到噉樣嘅一個噉嘅人口政策，到咗今天有咩變化咧？我真係唔知。
阿林鄭司長，我希望你唔好再用呢啲咁落後、咁社會達爾文主義、咁純粹係經濟至上一面倒嘅，亦都係最後個效果係絕不公義嘅一啲方向咧，去制定我哋新一輪嘅呢個所謂。
人口政策。
如果你真係要講人口政策咧，我希望你搞好我哋嘅退休，搞好我哋嘅長期護理，我哋嘅跨境家庭嘅需要。
我哋整個人口係要健康。
公義咁發展，而唔係純粹為咗啲大財團，純粹為咗我哋香港一啲抽象嘅經濟，最後利益就係均歸極少數人手上，其他嘅人就係為呢班人勞役。多謝主席。
有冇其他議員要發言？
葉國軒議員呢就可以就各項修正案發言。
多謝主席。今日咧共有八位嘅同事就住我原議案咧係提出咗修訂。
喺度咧，我非常之感謝大家對動議嘅關注。
雖然修正案咧由不同嘅議員提出。
但係咧都無獨有偶咧，有三位嘅議員嘅修正案都提到有關單程證嘅審批工作，包括咗陳嘉洛議員提出。
參與單程證嘅審批工作。
陶秉新議員提出嘅爭取審批單程證嘅權利，以及範國威議員提出嘅取回單程證嘅審批。
我想喺度叫佢提一提嘅啦。
即係我哋啊，其實啊，誒莫乃光議員咧，剛才發言都提及到，其實我哋要睇翻基本法，按基本法嘅第二十二條嘅規定。
中國嘅其他地區嘅人進入到去香港特別行政區，係需辦理批准嘅手續。
其中進入香港特別行政區定居嘅人數，係由中央人民政府主管部門徵求香港特別行政區。
政府嘅意見後，去確定。
而就基本法第二十二條裏邊。
中國其他地區嘅人進入香港特別行政區。
需辦理批准手續一段。
喺全國人大常委會係曾經喺一九九九年嘅六月二十六號係做咗解釋。
根據有關嘅解釋。
中國。
其他地區嘅人。
進入。
係依一個嘅進入香港特別行政區需辦理批准手續嘅規定，係指各省、自治區、直轄市嘅人。
包括香港永久性居民在內，所生嘅中國嘅子女。
不論以何種，
豉油。
要求去進入香港特別行政區，均需依照國家嘅有關法律。
行政法規嘅規定。
向其所在地區嘅有關機關申請辦理批準嘅手續。
並須持有有關機關制呢個製法嘅有關有效嘅證件，方能進入香港特別行政區。
各省、自治區、城市嘅人，包括在香港永久性嘅居民，在內所生嘅中國籍嘅子女，進入香港特別行政區政。
仲有香港特別行政區，如未按國家有關法律。
行政法規。
嘅規定辦理相應嘅批准手續咧，係不合法嘅。
剛才我係讀出咗誒人大常會會九九年嘅六月廿六號嘅有關嘅解釋。
所以，由於單程證。
係由內地居民出境嘅其中一種合法嘅證件。
不論喺回歸以前或者以後。
都一直都係屬於內地部門嘅法定嘅職權。
基本法及人大嘅解釋，只係再一次重新呢個事實。
因此，特區政府係冇任何嘅法律嘅根據去爭取或者參與有關嘅審批工作，更唔存在唔敢向中央政府爭取嘅問題。而所謂取回單程性嘅審批，更係無中生有，信口開河。
所以咧，我。
對有關嘅修訂咧，民建聯係唔能夠支持嘅。當然喺修訂裏邊有其他嘅部分咧，係民建聯有同意嘅。所以喺對一啲修訂咧，我哋會投棄權票，亦會係投一部分咧係投反對票嘅。
另外咧。
誒對梁繼昌議員同埋葉建源議員嘅修訂案咧，由於佢冇改變原來啊原議案裏邊嘅原意，即係更加豐富咗同埋補充咗原議案嘅內容，所以民建聯咧係會支持嘅。多謝主席。
政務司司長。
主席，我非常感謝誒廿多位議員就香港嘅人口政策提出咗好寶貴嘅意見。各位議員嘅發言咧係涉及好多課題嘅，儘管咧我唔係同意每一位議員嘅觀點，但係可以同各位議員講咧，大部分嘅議題咧都會涵蓋喺今年。
稍後發表嘅公眾諮詢文件裏邊嘅。
由於張超雄議員咧，佢係翻政府嘅舊帳，重提喺二零零三年嘅人口誒政策督導委員會嘅報告書裏邊，當時將人口政策嘅目標咧係定為只係推動經濟發展。咁所以我想喺呢度重申，我喺上一節嘅發言咧已經係表示。
今次我哋再做人口政策咧，係會經濟同埋社會發展咧係並重嘅，所以請阿張議員咧係放心。
我喺開場嘅發言中咧，亦都係指出人口政策嘅範圍咧係十分之廣泛。呢一點咧，亦都係充分反映喺議員剛才嘅發言裏邊啦。
我哋唔可能一時間咧處理所有課題，必須有緩急先後。喺處理呢啲課題嘅時候咧，我哋有兩個重要嘅考慮。
第一，一如好似盧偉國議員所強調咧，我哋要從人口嘅質同埋量入手，做到質量係兼備嘅。
過去二十年，香港嘅經濟增長率平均每年大約係百分之四。
當中百分之一係因為勞動人口嘅增長，餘下嘅大約百分之三咧係生產力嘅提升。
面對勞動人口將由二零一八年嘅三百五十五萬下降到二零三五年嘅三百三十七萬。如果我哋要維持適日嘅經濟增長，我哋除咗要補足勞動人口嘅人數不足之外，咧，仲要通過教育同埋培訓，以及適當咁輸入人才。
改善人力資源嘅質素。
第二，當我哋盡咗一切所能培育本地人才，給予佢哋優先嘅就業同埋個人發展機會之餘，我哋亦都要同時保持香港嘅吸引力，吸納更加多內地同埋國外嘅人才，使到香港繼續成為一個人才匯聚嘅地方，從而提升我哋嘅競爭。
能力。
督導委員會已經劃定咗一啲優先處理嘅議題，並且打算喺今年稍後時間咧係諮詢市民。
我喺今年三月出席立法會特別內務委員會嘅時候，已經初步提述過有關嘅議題。呢度請容許我咧再詳細説明一下。
諮詢嘅範圍咧，大致可以分為四大範疇，亦都差唔多可以包羅咗大部分議員啊，今日提出嘅意見。
第一個範疇係香港喺面對人口老化同埋勞動力下降嘅時候，應該優先從香港本身嘅人口着手，鼓勵更加多嘅婦女同埋長者就業，發掘同埋發揮佢哋嘅潛力。
我哋亦都要提升勞動力嘅質素同埋生產力，改善教育培訓同埋人力市場嘅技能配對。
對此咧，我哋要促進新來港人士同埋少數族裔融入社會，特別喺教育、就業等方面。
呢一方面咧係回應促進社會包容同埋融合，使人能盡其才嘅目標；另一方面咧，亦都係有助佢哋成為推動香港經濟發展嘅一員。
唔少嘅議員都提到，我哋而家累積咗大約有二十萬嘅雙非嬰兒，社會嘅焦點咧多集中喺佢哋對本地教育服務嘅需求。
而事實上，部分嘅雙非嬰兒選擇誒翻香港嚟到去接受教育，跨境嘅兒童咧，實在為我哋嘅教育嘅系統咧帶嚟一定嘅壓力。
我哋明白市民大眾嘅關注，亦都會首先咧係妥善照顧本地學童嘅需要。
然而，面對香港嘅低出生率。
加上政府統計處嘅調查顯示咧，呢一班雙非嬰嬰兒嘅父母係有唔錯嘅教育水平同埋職業。
我哋唔應該只係從使用公共資源嘅角度嚟看待佢哋，亦都要考慮如何善用佢哋成為香港嘅人力資源。呢個亦都係謝偉全議員提到嘅，我哋應該好好吸納呢一批嘅生力軍。
第二個範疇係我哋要探討如何開拓香港以外嘅新人口嘅來源，以維持我哋喺國際間嘅競爭力，以及舒緩某一啲行業正在面對嘅人力短缺問題。
多位議員提到吸引人才來港嘅題目，的而且確咧匯聚國際人才對保持香港嘅競爭力係非常之重要嘅。
我哋目前雖然有幾項輸入人才嘅計劃，但實際上透過呢啲計劃而輸入嘅人才，只係佔本地勞動人口一個非常少嘅比例。例如喺二零一二年底，透過一般就業政策、輸入內地人才計劃同埋優秀人才入境計劃呢三個計劃喺香港。
港工作嘅專才只有大約八萬七千名，佔勞動人口咧係百分之二點三。
國際間同埋國內城市競逐人才激烈，我哋要問嘅就係香港是否要更主動、更進取咁去招攬同埋吸引人才嚟港？廖長江議員咧係舉咗新加坡嘅一啲嘅措施作為例子，呢個亦都係值得我哋要嘗試嘅。
當然，我哋明白到必須要做好一啲配套嘅服務，以利便人才來港留。誒，來港留港。誒，葉建源議員提到國際學校學額嘅供應問題咧，喺呢一方面，教育局較早前已經就國際學校嘅學額供求嘅情況完成咗顧問研究，希望能夠。
有更加聚焦實施有關嘅支援嘅措施。
除咗高端嘅輸入人才計劃之外咧，社會亦都應該係探討如何善用外來嘅勞工，舒緩部分行業面對嘅人手短缺問題。
目前我哋雖然有補充勞工計劃，但輸入嘅勞工喺二零一二年年底只有兩千多人，佔本地人啊，本佔本地人勞工啊，大概係百分之零點一。
政府認同就業應該係以本地工人為優先，但係我哋亦都要承認某一啲行業咧係有結構性嘅人手短缺問題。喺呢一點上邊咧，譚志明議員同埋張宇仁議員咧已經反映咗誒唔少業界嘅意見，亦都舉咗好多實在嘅例子。
本地嘅勞工不足以滿足需求嘅時候咧，我哋必須要諗一啲辦法。就以我較為熟悉嘅基建嘅誒建造業嘅誒工人嘅方面，儘管過去幾年咧。
喺誒建造業議會已經採用咗唔同嘅措施嚟對增加培訓本地嘅人手，但係而家咧仍然係誒人手係非常之緊絕嘅。因此，儘管社會上對於輸入低端嘅勞工係有爭議，我認為咧，我哋唔應該迴避呢個題目。喺適當嘅時候咧，應該交流。
公眾去討論。
其中一個優化人口結構嘅人口來源咧，阿盧偉國議員咧係誒睇得到嘅，亦都係提出咗，就係唔少香港人喺海外出生嘅第二代。
呢一羣嘅香港人嘅第二代，由於佢出生嘅時候已經有當地嘅誒居留權咧，所以佢哋係冇香港嘅居留權。但係其實佢同香港咧係有緊密嘅聯繫。點樣能夠接觸同埋吸引佢哋迴流香港咧，係一個值得我哋探討嘅問題。
第三個範疇就係我哋會就政府應否推行新嘅措施嚟到營造一個有利成家立室同埋養兒育女嘅環境，諮詢公眾。
參考咗外國嘅經驗，與生育率有關嘅政策措施範圍咧，係可以好廣泛嘅。當中咧，亦都係包括葉建源議員提到嘅幼兒服務啦、十五年嘅免費教育啦、陶瑾新議員提到嘅輔助生育嘅服務、孟美娟議員同埋李卓仁議員提到嘅一啲勞工嘅福利。
以致到馮檢基議員提議嘅新生嘅嬰兒津貼。
我哋希望透過公眾諮詢，等到市民特別係年輕嘅一代話畀我哋聽，邊一啲措施咧較能夠幫助到佢哋建立家庭、養育兒女。
但係，議員亦都要留意呢個世界咧，係冇免費午餐嘅。任何涉及政府提供現金補貼嘅措施，或者係要求僱主提高僱員福利嘅政策，都需動用大量嘅工堂，同埋增加企業嘅營運成本。而背後要共同承擔責任同埋成本嘅咧。
就係每一位嘅香港市民，市民係咪願意喺呢方面付出多少？我哋希望能夠透過公眾討論咧，嚟到尋求一個最大嘅共識。
第四個範疇就係好多議員提到嘅，我哋要為高齡化嘅社會作好準備。
十多年後咧，我同在座嘅部分嘅議員咧，都會係年過六十五歲成為長者，所以要使到香港成為一個適合兒養天年嘅城市，除咗係為今日一代嘅長者謀福祉咧，其實都係為咗我哋自己日後嘅生活作準備。
講到高齡化嘅社會，要作出一個準備咧，好多人都立即聯想到，好似鄧家彪議員提出嘅退休保障同埋安老院舍服務。
喺退休保障方面，扶貧委員會已經委託咗周永新教授就香港嘅三根支柱退休保障計劃進行研究，同埋提出改善嘅建議。預料誒預料咧會喺一年內咧就有研究報告。好似何秀蘭議員所講咧，當有咗研究報告之後咧。
我都係希望可以盡快諮詢、全面討論、建立共識。
長者嘅院舍服務方面，政府喺近年已經多次推出措施嚟到改善服務嘅容量同埋質素。我哋希望能喺今次嘅辯誒嘅諮詢中咧，更加多討論如何推動居家安老。但係喺院舍服務實在咧係有值得改善嘅空間呢一點咧，我會同勞。
勞工福利局局長咧，係喺度正在喺度努力緊研究。
但係我唔希望我哋將人口老齡化咧形容係為一個洪水猛獸，更加唔應該將長者咧視為社會嘅負累。我哋希望喺議題咧可以集中翻喺積極嘅一面，等於好似陳建波議員講，長者都係香港之寶。而梁美芬議員都認為，其實退休人士咧亦都係。
香港寶貴嘅資源，如何鼓勵長者透過義務工作同埋就業，保持經經濟上同埋社交上嘅活力，開發銀髮嘅市場；一方面發展切合長者需要嘅服務同埋產品，另一方面拓展市場嘅潛力，促進經濟嘅發展，鼓勵同埋教育在。
職人士盡早為退休作好財務安排等等。另外咧，我哋亦都會就如何更好咁支援香港人喺內地養老，諮詢市民嘅意見。
主席，我想跟住就兩個議題咧做一個回應，分別係單程證呢個制度，同埋喺公共財政方面嗰個嘅誒影響。
單程證嘅制度嘅實施咧，係畀內地居民通過內地嘅主管部門嘅審批，有秩序咁嚟港與家人團聚。由一九九七年七月一日至到二零一二年十二月三十一日，共有七十六萬二千五百八十四名內地嘅居民係。
持單程證嚟講，當中若有一半。
百分之四十九點四係港人在內地嘅配偶，另一半啊百分之四十八點八則係港人喺內地嘅子女，仲有少數百分之一點二咧係港人喺內地嘅父母。所以呢個單程證嘅制度咧係確確切切咧係一個家人團聚嘅制。
制度嚟㗎。
有議員建議應該由特區參與審批單程證，我必須指出，好似阿葉國軒議員亦都係有引述，根據基本法嘅相關條文咧，單程證嘅受理、審批、簽發都係屬於內地主管部門嘅職權範圍，所以不存在由特區政府去取。
回或者去爭回呢個單程證嘅審批權嘅問題，喺家庭團聚嘅政策目標之下咧，內地當局為單程證制度定下咗公開同埋高透明度嘅審批嘅準則，因此喺審批過程中咧，唔應該加入一啲行政嘅篩選等嘅幹擾嘅措施，但。
當然咧，特區政府會作出配合，包括為香港永久性居民嘅子女簽發居留權嘅證明書，以及喺有需要嘅時候咧，去協助確定個個別個案涉及嘅香港居民嘅資料嘅真偽。
陶瑾新議員咧提到，佢話：如果中央係有誒回應香港就單程證制度嘅訴求咧，佢唔會堅持咧要爭回呢個審批權。
喺呢一點咧，個答案係肯定嘅。其實內地當局咧，不時都就單程證嘅制度咧，作出一個調整同埋優化。例如，內地當局已經取消咗只準一名隨行子女來港定居呢個限制，又逐漸縮短咗申請配偶嘅輪候時間咧，至到分隔四年。
論後期間之內咧，內地嘅配偶亦都可以申請往來港澳通行證，而即係慣稱嘅雙程證，同埋探親簽註來港。當中同香港配偶育有未成年子女嘅內地配偶咧，可以簽申請簽發一年多次赴港探親簽注，每次逗留九。
十日，上述嘅安排咧，已經有助內地嘅配偶能夠提早適應香港嘅生活。
此外咧，為咗回應港人同埋佢其誒內地超齡子女在講團聚嘅訴求，自二零一一年四月一日起咧，合資格嘅港人、內地嘅超齡子女係可以按序申請單程證。內地當局正係積極處理有關嘅申請，透過善用單程證嘅餘額。
讓合資格嘅超齡子女有秩序咁嚟港定居，所以呢個誒切切實實嘅家庭團聚嘅計劃，如果被某部分嘅議員嚇特別有毛孟靜議員形容為係一種嚟到影響香港嘅意識形態啊，一個中票啊，一個共產黨掌權。
呢啲誒無中生有嘅指控咧，恐怕我就不能同意。呢啲嘅説法咧，只係為香港製造一啲誒無必要嘅恐懼，同埋分化我哋嘅香港嘅社會，噉係誒令人誒遺憾嘅。
第二方面，關於制定公共財政嗰個策略，陶恩生議員咧建議成立高齡人口嘅基金，從外匯基金咧係撥款以應付人口老化嘅公共開支。盧偉國議員亦都談及誒人口老齡化對於公共財政帶嚟嗰個挑戰。
人口老齡化，的確係會增加未來長者個服務、公共醫療等方面嘅需求。喺公共財政管理方面咧，我哋亦都需要堅守審慎理財、量入為出嘅原則，避免為將來嘅政府咧構成不能承擔嘅財政嘅負擔。為此咧，財政司司長已經喺二零一三。
一四年度財政預算案演辭中咧，係宣佈政府會成立一個由財經事務及副務局常任秘書長括副務領導嘅工作小組，研究如何喺公共財政上為人口老齡化及政府其他長遠嘅財政承擔咧作出更周全嘅規劃。
工作小組咧係會評估喺現行政策之下長遠公共開支嘅需求及政府收入嘅變化，並參考外國相關嘅經驗，建議可行嘅措施。有關嘅小組已經喺今年六月成立，並預計咧最早可以喺今年年底前向財政司司長係作出一個報告。
冇㗎。
另外有議員建議成立全民退休保障總值基金。正如我早前表示咧，政府已經委託咗周永新教授為退休保障進行研究。呢一項研究咧會喺明年年初完成。政府會研考慮研究嘅結果，啊，考慮如何改善香港嘅退休保障制度。
啊！民建聯提出佢哋對於改善退休保障制度咧，亦都係一個我相信周教授會作為參考嘅其中嘅一個建議。
主席，我想再次誒多謝各位議員嘅寶貴意見。誒，儘管各議員喺啲議題上咧持不同嘅意見同埋立場，但係我深信大家都係為香港人謀幸福嘅心咧係一致嘅。我期望今年稍後展開嘅人口政策公眾參與活動喺市民大眾間咧。
能夠好似今日嘅會議一樣咧，有熱烈嘅討論，大家一同去探索如何可以使香港喺經濟同埋社會發展上咧保持個活力，成為一處人盡其才、宜於安家立室、宜養天年嘅地方。都到委員會咧，將係分析同埋考慮公眾意見之後，盡一。
一步探討各項議題嘅政策方向同埋可行嘅措施，以期喺下一階段咧再向公眾嘅公佈呢啲具體嘅措施。多謝主席。
陳家洛議員，請你動意嚟收治我。
主席，我同意修正葉國軒議員嘅議案。
現場各位提出嘅代議議題係陳家洛議員就業國謙議員議案動議嘅修正案，予以通過。
現場各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
法益啊，盧偉國議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，十六位贊成，八位反對，七位棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十六位贊成，一位反對，十一位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈。
修正案獲得通過，梁君彥議員。
主席，我動議若稍後就制定人口政策提出嘅議案或修正案再進行表決，表決須在鐘聲響嘅一分鐘後進行。
現場各位提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
我現在各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在職議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就制定人口政策提出嘅議案或者修正案再進行表決，表決需喺鐘聲響起一分鐘後進行。
正如議員已經獲得通知，由於陳家洛議員嘅修正案已經獲得通過咧，咁易志明議員已經撤回佢嘅修正案啦，而張宇仁議員亦都因此不可就易志明議員嘅修正案同意修正案嘅。
陶金生議員、陳嘉洛議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。
係主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經陳家洛議員修正嘅葉國軒議員嘅議案。
現在我哋提出嘅代議議題係陶錦新議員就經陳家洛議員嘅修，經陳家洛議員修正嘅葉國軒議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在我哋提出上述代決議題付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為葉國軒議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請核對表決。
如果冇冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，十三位贊成，十位反對，八位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十五位贊成，一位反對，十二位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分地過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
武孟政議員、陳家洛議員嘅修正案已經獲得通過，再請你動議你經修改嘅修正案。
啊！主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經陳家洛議員修正嘅葉國軒議員議案。
現在我喺提出嘅代議議題係毛孟靜議員就經陳家洛議員修正嘅葉國軒議員議案動議嘅修正案予以通過。現在我喺提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為葉國興議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請核對表決。
如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，八位贊成，十五位反對，八位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十四位贊成，四位反對，十位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
葉建源議員、陳家洛議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你同意你經修改嘅修正案。
主席，我動議按照我經修改的修正案，進一步修正經陳家樂議員修正的葉國軒議員議案。現在各位提出嘅代議議題係葉建源議員就經陳家樂議員修正嘅葉國軒議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在各位提出上述代。
待決議題，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為。
盧偉國議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請舉核對表決。
如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，二十位贊成，一位反對，十位棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十九位贊成，冇人反對，九位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
範哥議員、陳家洛議員及葉建源議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。主席，我動議按照我經修改嘅修正案進一步修正經陳家洛議員、葉建源議員修正嘅葉國軒議員議案。
現將各位提出嘅代議議題係範國威議員就經陳家洛議員及葉建源議員修正嘅葉國軒議員議案動議嘅修正案予以通過。現在向各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
誒，葉偉議員要求匿名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
錢仲佳議員，你做咩事要站立？
開始表決。
請核對表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，七位贊成，十七位反對，七位棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十位贊成，六位反對，十二位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。我收攔議員。
咁現在咧，陳家洛議員及。
葉建源議員嘅修正案已經獲得通過，請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動議按我經修改嘅修正案，經陳家洛議員、葉建源議員修正嘅誒葉國軒議員案。
我現在向各位提出嘅代議議題係何秀蘭議員就經陳家洛議員及葉建源議員動議嘅誒修正嘅葉國軒議員議案動議嘅修正案予以通過。現在向各位提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為。
何秀蘭議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請佢係對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席。
十一位贊成，十三位反對，七位棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十七位贊成，三位反對，八位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁繼昌議員、陳家洛議員及葉建源議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經陳家洛議員、葉建源議員修正嘅葉國謙議員議案。現場各位提出嘅代議議題係梁繼昌議員。
就經陳家洛議員及葉建源議員修正嘅葉國軒議員議案動議嘅修正案，予以通過。現場各位提出上述代決議題，附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題，葉國英員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請客對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，十九位贊成，冇人反對，十二位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十位出席，二十位贊成，冇人反對，九位棄權。
議題獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈。
修正案獲得通過。葉國軒議員，你現在有兩分四十二秒發言答辯。
多謝主席。今日咧總共有二十六位嘅議員咧係就住誒我嘅動議咧係發言。
除咗梁國雄議員咧，佢發言嗰啲廢話連篇，顛倒黑白是非之外咧，其他嘅議員咧都係好坦坦率噉樣去表達咗大家嘅意見。儘管咧有啲內容咧係未必大家都可以互相接受或者認同，但係呢啲意見咧，我相信。
肯定都可以畀政府嘅決策人係作出考慮，所以我係非常之感謝議員嘅發言。
誒，文建聯係支持葉建源議員同阿梁繼昌議員嘅修訂嘅，但係我哋剛才嘅表決咧，我哋係投棄權票嘅。主要嘅原因，因為咧係通過咗阿陳家洛議員嘅議案。我哋喺陳家洛議員嘅議案裏邊嘅其中嘅第四點咧。
即係對於係要求政府咧參與單程證嘅嗰個審批工作咧，民建聯係極之保留，我哋係唔同意嘅。咁所以咧，我哋喺基於個原因咧，我哋只能夠係會喺我嘅最後嘅投票之中咧，民建聯都會投棄權票喺。
呢度咧，我好希望結果如何，我都希望咧係誒政一如政務司司長剛才發表嘅，亦表明咧政府好快進行公眾諮詢。我期望大家都能夠係積極噉樣參與，為我哋香港能夠制定出。
更符合香港嘅人口政策。
多謝主席。
現在我哋提出嘅待決議題係葉國軒議員動議嘅議案，經陳家洛議員、葉建源議員及梁繼昌議員修正後，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為葉君餘要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
啊，主席。再撳啊！再撳翻。
中暑跟住有咩問題？冇嘢啦，冇嘢啦。
請各位核對。
請各位核對你所作嘅表決。
如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席。
十八位贊成，冇人反對，十三位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員二十八位出席，十四位贊成，一位反對，十二位棄權，議題未獲得。
兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案被否決。我現在宣佈休會，本會二零一三年七月十日星期三上午十一時正續會。