係。
開開會。
噉啊，首先咧，我哋誒第一個議程咧，我哋就係誒聯合小組嘅工作計劃，咁誒文件發咗畀大家㗎啦。噉我誒略略講一講個大綱咧，睇下大家有冇咩意見先。
噉我哋三月份咧就會講呢個西九。
個園區咧、公園個發展嘅最新情況。
咁咧就同埋依個西九文化區裏邊嘅扶例，一個扶例都講咗成兩年幾，改咗成兩年都未未曾我哋大家傾實嚇。
跟住誒，我哋第三個議程喺三月咧，就係講關於呢個演藝劇場嘅同埋呢個藝術廣場嘅發展同埋最新嘅進展。
咁到五月咧，我哋就會講呢個誒西九文化區嘅財務。
安排同埋佢狀況及最新嘅資料。
噉啊，第二個議程咧，我哋就會講呢個推展西九文化區嘅地庫同埋基礎建設嘅情況，呢啲都係牽涉錢㗎啦。佢哋三個議程嘅第三個咧，就係講有關誒搬遷接沙咀誒消防局嘅支援嘅設施。
咁七月份咧，我哋就講呢個戲曲中心嘅最新進展啦，同埋M Plus嘅發展最新情況，以及咧呢個西九文化區管理局嘅諮詢會嘅工作。咁呢個咧就係去到誒我哋七月尾咧，就誒將會大概係咁計劃。
唔知大家有冇咩睇法？
有冇咩意見？
海沙南醫院係啊，主席。雖雖然好多誒誒疫情咧，都係誒講翻最新嘅發展。咁誒都要嘅，因為即係一年即係行一個行一個框，再再問翻佢哋應該。我見到咧呢度就冇講到誒人才培訓嗰個進度，同埋同區議會。
誒同埋教育界嗰個聯係嗰個誒友情喺度，好唔好？我哋都誒喺誒邊一個會嗰度可以加翻落去咧？可以嘅，不過咧，我哋舊年試過一次咧，就想邀請區議會同埋地區人士上嚟咧，嗰次開唔成啊，好似好好少人嚟。
嘅嗰次會誒見面嚇傾交通嗰嗰樣嘢，咁咧就我我同意可以加強嘅嘅，咁睇下用咩形式同埋喺邊擺喺邊度再傾一傾。因為我哋成日都話西九唔係淨係得嗰個係文化特區啊嘛，佢應該即係散出嚟同誒其他。
不同嘅持份者，大家一齊去做啊嘛！咁誒，嗰度我應該，即係我覺得應該係區議會同埋誒西九文化局，大家都出嚟同我哋講一講，同埋佢嗰個人才培訓啊，嗰個進度究竟係點咧？咁因為戲曲中心落成啦，誒誒文化設施陸續嚟啦，除咗藝
硬件嗰個工程嘅誒監察之外，噉佢真係誒要推展文化活動嘅時候，咁嗰啲人就應該坐齊喺位㗎啦嘛。好，好意見，我我我哋而家睇下喺邊度可以即係。
插入嗰啲以前度，或者延長嗰半個鐘頭時間咧，可以。
傾到傾到多一行或者兩行嘅嘢，咁大家仲有冇咩提議咧？
未必夠啊！可能即係如果要開一日，係啦，我哋即係我見到六月就誒都冇嘢啊！噉我哋未必係兩個月先開一次會啊，係嘛？即係可以六月嘅時候開多個會。
好，我哋睇睇個時間。咁仲有冇其他題目？
噉我亦都希望能夠即係誒，睇下有冇機會咧，即係。
聽一聽誒文化藝術界嘅人嘅意見嚇嚇嚇嚇噉，因為誒舊年聽咧就好踴躍嘅。嗯，咁經過一年嘅進展嘅時候，究竟佢哋有咩新嘅睇法咧，或者誒我哋呢啲設施已經陸續開始確實落實啦。噉佢哋嘅意見點咧？咁睇下大家同唔同意啊？嚇，係咯，主席，尤其是喺。
七月我哋誒誒同佢傾佢嗰個諮詢會之前，我哋聽咗文化界講嘢，我覺得更加好嗰個時間。好啊好啊，咁三樣嘢睇下大家仲有冇嘢要提提議咧？
如果各位冇提議咧，噉我哋就下一個議程。噉我就請呢個西九同埋呢個民政局嘅同事入嚟，好嘛？O K。
O.K.各位早晨嚇，歡迎各位出席今日嘅會議。咁咧今誒呢個議題咧就係西九文化區同埋鄰近地區融合同埋連接嘅事宜。噉就請誒民政局。
誒常任秘書長啊，馮太咧，同埋呢個西九嘅代表咧，介紹呢個文件。文件呢早前已經交畀咗大家。好多謝主席。誒，上一次喺呢個小組誒委員會嗰度咧，議員咧都提到咧話，係希望索多啲瞭解西九同佢鄰近嘅地區嗰個連接嘅情況。
咁西九管理局其實喺過去數個月咧，已經係就住往來西九同埋西九與鄰近地區嘅連接事宜咧，諮詢同埋聽取咗多方面嘅意見，包括由先旺區議會啦、誒海濱事務委員會等等。咁亦都咧，為咗確保西九嘅交通運輸能夠成運作係暢順咧，喺舊年嘅十一月咧，就係展開。
開咗一項嘅交通營運計劃嘅顧問研究嘅，噉就為咗管理進出西九同埋文化區裏邊嘅人流同物流咧，定定短中長期嘅運輸策略。
咁管理局提交嘅文件咧，就闡述咗呢一啲嘅最新嘅發展。而家咧，我就請管理局嘅代表啊林信行先生咧，係投影片咧向議員咧作詳細嘅介紹。而今日咧，我哋亦都有除咗西九嘅代表，亦都有運輸署嘅同事咧喺度係回答議員嘅提問嘅。我哋請請西九嘅代表。好啊。
係誒，早上各位議員誒，噉我就我哋就上次咧誒，大概半年前到咧就誒嚟嗰位同議員咧就彙報過誒類相關嘅題目啦。咁今次嚟一個更新啦，誒睇下過去半年嘅一啲發展。
咁誒。
啱啱都講到咧，就話其實喺過去嗰個誒幾個月裏面咧，其實我哋都有誒。
誒同誒。
誒遊仙望區議會啊，或者海濱事務委員會下嘅一啲嘅誒專責小組咧，同埋一啲嘅誒。
一啲租户代表啦，鄰近地區租户代表咧都有見面，同埋同我哋講翻啲交通啊方面嘅連接嘅啲問題嘅，同埋聽出佢哋意見。
咁誒？
另外咧，我哋就想講講翻咧，其實誒，再同誒同各位議員講講咧誒，即係呢個西九裏面咧，將來一啲基建啊，同埋誒人同埋車方面嘅基建啦，同埋我哋誒誒嗰個營運交通營運研究嗰個嘅一啲嘅進展或者裡面嘅內容嘅誒。
或者再講講翻誒西九填海區將來有啲咩項目先啦嗱誒。
喺二零一五年度咧，即係今年度咧，誒，其實柯士甸站上蓋咧，將會陸續入貨啦。咁喺二零一七年，即係兩年之後咧，高鐵總站咧應該都會雙季落成啦。咁上蓋就會跟住咧，誒，咁另外就現有嘅誒九龍站上蓋嘅住宅啦，咁其實嗰度。
的個一亦都係一個好大嘅啊項目啦，誒樓面都有層誒超過一百萬嘅平方米嘅樓面面積啦，再加埋我哋西九啦，咁所以你見到咧，其實將來呢個區咧。
其實嗰個誒發展咧，同埋而家咧，就個分別都會幾大嘅，都多咗幾個大嘅誒新嘅發展。
噉。
有新嘅發展咧，自然會誒引起新嘅交通量啦。咁所以咧，其實咧就我哋喺以前咧都做過一啲交通研究分析，呢啲新增嘅交通量咧係幾多嘅。咁其實咧誒喺去年嘅一個研究咧，即係誒我哋都有提出過咧，就話其實直至到將來啦。
啊！二零三一年，當成個區發展好咗之後咧，其實咧誒，大概咧朝頭早同埋夜晚咧，會新增咗大概係二千幾、二千同埋誒四千幾個新增嘅誒車流量。呢啲其實都算折算成為一個小汽車嘅誒車流量啊。呢個數字係其實講緊係誒一個鐘頭度。
嘅數字，即係出入喺高峯時間。
咁呢啲車喺邊度嚟嘅咧？噉樣。
噉我哋當時咧就誒根據香港嗰個誒交通模型啦，誒就誒呢個結果咧就會話畀外資咧，其實咧誒。
大概有誒百分之十咧，係會喺港島嗰邊嚟啦。咁但係其實最主要咧，其實就係北面，即係譬如話咧，係由美孚啊、新界西北啊、沙田啊、荃灣呢啲地方，差唔多接咗一接近一半嘅。另外就係將軍嘅話，旺角啊、誒油尖旺啊噉樣啦。咁其實你睇翻呢個數字咧，會睇到咧，其實。
誒。
你如果將誒頭嗰三個數字加埋咧，誒都都已經見到咧，其實超過六成嘅車咧，其實會係係誒會有機會用到嗰個誒西九龍公路嘅。
啊，咁呢個咧其實誒。
變咗咧，我哋喺。
做交通規劃或者政府以前做交通規劃嘅時候咧，誒，其中一個好主要嘅考慮咧，就係話點樣將啲。
將來新增成個區嘅交通咧，就盡快係疏散到去西九龍誒嘅嘅快速公路，咁變咗咧可以可以減少車咧喺誒個區內停留。所以你見到咧誒政府嘅一啲工程咧，譬如呢度呢個誒slide上面所睇到嘅啲工程咧，譬如話誒項目一啲。
新嘅項目咧，包括咗誒。
誒左左邊嘅，譬如話計劃一啊、二啊、三啊，都係一啲嘅未來嘅誒改善工程。其實就係將啲車帶到去誒。
西九龍公路噉，另外咧。
誒喺右面咧，你會見到咧。其實咧，除此之外咧，仲會有誒喺連翔路啦，即係話誒呢一度嘅連翔路啦，呢一度度咧，其實都會將成條左士阿士隴西咧，其實做一個沉降，變成幾層嘅誒一個嘅基建。咁所以咧，你會見到呢個。
呢個圖咧就係話咧，將來咧，柯士甸道西就會唔係一層㗎啦，係幾層噉。將來咧就可以有個隧道入去西九㗎啦。咁另外就係長遠嚟講咧，就會有個中九龍快速、中九龍幹線啦。咁呢個都係誒可以舒緩到誒誒長距離去觀塘啊、九龍灣啊。
方面嘅車帶到去誒中港幹線嘅，就唔使行而家嘅嘅路。咁除此之外咧，其實誒呢個就係區外啦。裏面咧區區內咧，其實政府咧都會有一一係列嘅誒。
誒誒。
改善措施，譬如話咧喺我哋個區內咧會起一條嘅誒地面嘅路啦，另外係咧喺。
呢度咧兩邊咧誒，Austin和西咧都會有兩個閘咧，就會做咧，會方便上客噉樣嘅。
咁呢個。
起完之後咧，當所有嘅誒基建起完之後咧，你會見到咧，其實呢啲呢呢以下嗰幾張誒嘅嘅slide咧就會睇到啊。將來咧，由如果由港島，咁其實會經過啲咩路入嚟西九咧？你會見到咧，嗱紅色同藍色咧，其實咧就會經過咧，就一啲都係經過誒，譬如話呢。
度咧會經過誒一啲大嘅誒基本啲橋啊、城嗰啲或者誒西龍公路啦，咁然之後又會駁翻入連翔道。連翔道係會有個大嘅改善工程啦，咁所以直接會入嚟西九啦。
咁譬如話誒，另外就係旺角啊、由佐敦嗰邊咧，都會經過翻誒呢條改善咗嘅柯士甸道西啊，誒或者連長道入嚟。咁所以其實呢度嘅配套咧，其實都會改善咗嘅啦，到時。
咁尖沙咀都係啦，嚇。
咁誒，中九龍幹線啦，亦都係一個將將來觀塘啊、將軍澳啊，甚至乎東九龍嗰啲咧，其實就唔會再係行南邊㗎啦，就會再改行中九龍幹線咧，就會落嚟西九，亦都係靠我哋主要嘅誒連誒連長道啊，誒誒呢啲噉嘅入嚟西九㗎啦。
咁呢個就係新界西北咧，都係貪透過三個主要嘅路徑啦，蓮祥道同埋亞長道呢度又都都係啲改善工程入嚟㗎。
咁變咗入咗嚟之後咧，其實啲車咧就會喺幾個點入嚟嘅，包括咗最主要咧就係中間呢一個咧就係誒連誒連翔道嘅地下嗰個入口誒最主要入口啦，另外咧喺雅翔路邊啲咧亦都有兩層嘅入口啦入嚟啦。咁誒另外將來咧，當呢度
誒喺廣東道嘅消防局搬咗之後咧，噉我哋都可以起埋呢個廣東道嘅一個誒地下入口入嚟咧。其實你見到入入嚟之後咧，其實就有一條路咧，地下嘅隧道咧，即係橙色呢條咧，其實係貫通東西。咁其實就
誒可以透過呢條路咧，就去到唔同分別兩邊嘅一啲嘅一啲嘅設施，譬如話誒一啲嘅誒停車場啦，誒甚至乎一啲嘅上落課啦，誒又或者係一啲嘅啲表演場館嘅嘅嘅落客點噉樣，都會透過呢條呢啲兩條主要嘅路去。
去到嘅。
咁咧，頭先講就係啲車嘅嘅情況啦。咁而家再講講人啦。咁其實誒，
西九誒，即係成個西九咧。其實誒行人嗰個規劃都一向都係一個好誒，講咗誒都係一個好好緊要嘅一個概念啦。咁其實人車分隔咧誒，呢個都係我哋西九一向以嚟嗰個成個概念之一啦。咁其實人車分隔呢樣嘢其實唔係淨係我哋即係個。
個項目本身嘅，其實當中將來咧，當誒，當呢個西九高鐵站起完之後咧。
誒。
其實連埋隔離嘅誒。
誒九龍站上蓋啦，同埋我哋咧，其實咧基本上都可以做到人車分隔㗎啦。咁即係話咧，其實譬如話以以誒以九龍站為例咧，其實將來咧，其實佢有成六條橋啦，再加埋誒一啲嘅隧道啊噉樣咧，其實咧就係將人同車分隔嘅，咁變咗由。
呢一個佐敦道大概呢個位置到我哋將來嘅西九海濱長廊咧，成個大嘅區咧，其實人同車都會分隔嘅啦。咁變咗咧就誒減少咗嗰個大家之間嘅衝突啊！
噉。
嗯。
另外就。
呢一個啦，呢個都係啦。嗱，除咗區外嘅一啲嘅誒改善之外咧，其實去到同外面嘅連接嗰度咧，你見到咧將來高鐵站起完之後咧，呢度有個大嘅平台嘅。咁其實由呢個平台直接過西九咧就好方便，都唔會經過車啦。咁另外就係喺東。
方便呢邊咧？誒。
戲曲中心嗰度咧，其實都係有條隧道咧，直接咧可以係誒由柯士甸站直接去到戲曲中心嘅底部，亦都係唔使經過同車有有任何衝突，就係直接去到誒戲曲中心嘅地庫，然之後就上翻電搭翻扶手電梯上翻嚟咧，就去到我哋成個嘅誒大道啊！
藝術廣場啊！呢邊嘅啦，咁而喺西邊咧，誒喺而家嘅誒Element咧嗰度咧，其實咧就可以有條天橋咧。誒一陣我都會講嘅，就喺兩個項目咧，就一啲嘅一啲圖噉就會由呢度直接可以駁到嚟我哋嗰個藝術廣場呢邊，咁亦都係唔會經過同車有衝突嘅。咁所以其實成個營造個。
誒行人嘅環境會係比較誒理想嘅將來。
嗱嘅，頭先我哋講咧就話有幾個誒誒行人嘅連接咧係都有啦，即係同同區外嘅。咁其實而家就講講呢幾個嘅最最新嘅進展啦。譬如話咧喺藝術廣場啦。
即係呢一個位度啦，嚇呢度呢個藝術廣場M加博物館隔離咧，呢度咧咁其實你會見到咧會有廣場嘅將來咁咧，附近咧有誒M加博物館啦，亦都有誒誒演藝劇場啊，同埋一啲酒店啊，誒誒辦公室嘅住宅啦，咁中間有個廣場啦，畀人畀人用啦。
咁其實將來咧，由誒。
由呢個elements嗰邊咧，其實佢有條天橋咧就可以行到過嚟，然之後咧就搭扶手電梯落翻嚟呢個位。咁其實落腳點就喺度，啱啱就去曬成個廣場啦。
咁變咗，其實將來就會比較比較方便。而呢條呢條嘅誒天橋咧，我哋希望可以喺誒二零一八年度落成啦，嚇。咁誒。
另外嗱呢個咧就係你見到落腳個位啦，嗱將來咧誒Element咧就喺後面啦，咁會過嚟由呢度行過嚟噉樣落腳點就係啱啱廣場呢度，咁呢個橋嘅設計咧而家就正喺度進行緊啦，咁誒。
咁另外咧喺東面咧就係誒，又啱啱講咧，亦都有個誒，Austin嘅行人隧道啦。咁呢個亦都係誒設計緊㗎。咁其實佢就係利用咧以前咧喺Austin站嗰時咧，其實都已經預留咗一個空間，地下空間咧就會將來日後咧就駁去畀誒西九㗎啦。
我哋又利用呢個空間咧，就誒會做一個嘅誒地下嘅隧道連接，噉。
噉啊！直接博去戲曲嘅底嘅，咁誒二零一八年度咧應該都會落成啦。咁希望可以同戲曲差唔多時間，咁誒。
誒。
成個隧道咧，大概都有誒十米到啦，包括一啲嘅機房啊、線各方面嘅，咁其實都誒相對係誒誒闊落嘅。
咁另外咧就誒有個啱啱頭先講個基建咧，亦都係進行咗設計嘅咧，就係誒呢條嘅喺西邊近西隧呢邊嘅誒一條嘅誒地下行車線。咁呢個咧其實咧就係對西九嚟講都重要嘅，因為咧其實你誒會知道。
咧即係西九早期嘅項目咧，集中會喺西邊啊嘛，譬如包括公園啊、誒M加博物館啊、誒誒局或者公園裏面啲表演設施，其實都係集中喺西面嘅。咁所以咧，其實呢條路咧就喺如果喺二零一七年落成咧，就可以即係誒對誒附近嘅一啲嘅。
嘅誒文化設施啊，成嘅提供到服務啦，嚇！
咁呢個亦都係進行緊設計嘅。
咁呢個咧就係暫時誒，我哋設計緊嗰幾個嘅誒嘅項目嘅一啲誒進展啦。咁另外咧就頭先誒。
開會嗰時，最初講過咧，就係其實西九喺兩個月前度咧，即十一月份度咧，就開始咗個交通嘅營運計劃。
咁呢個營運計劃咧，其實就預期係誒。
誒，維期廿四個月到啦。咁其實呢個咧就包括咗五個範疇啦，譬如話公共交通啦、一啲嘅停車場嘅管理啦、誒單車啦、誒水路交通啦，同埋將來嘅交通控制呢幾個範疇嘅嘅研究。咁其實就唔係淨係做研究嘅，因為當中咧會包括咗一啲嘅涉及。
落實嘅，因為咧誒，你見到呢啲幾個範疇咧，都會涉及好多同部門啊，或者啲唔同公司嘅一啲嘅商討，咁所以咧，其實做完研究之後，大部分嘅研究希望可以喺今年內差唔多做好啦，跟住咧就會陸陸續續咧用翻多下年嘅時間咧，就同慢慢落實啊呢啲噉嘅研。
舊成果噉樣。
噉。
嗱，譬如話誒，以公共交通為例啦，咁其實咧誒。
誒一西九咧，其實一直都畀人一個覺覺得咧，就係話誒，其實咧誒西九而家係好難去嘅，公共交通都誒都唔到嘅噉樣。咁其實咧，如果我哋睇翻即係成個西九龍填海區咧，其實西九以外咧，其實咧，暫以目前嚟講，其實都有好多隨。
除咗幾個地鐵站以外啦，誒，譬如九龍站啊、柯士甸站啊、誒呢啲噉嘅地鐵站以外，其實附近咧其實都已經有幾個嘅誒啲叫做誒P.T.I啦，誒同埋咧另外就好多線咧係公共巴士同埋小巴線係到達到㗎啦。譬如話誒以以
隧道為例啦，即係譬如近九龍站嗰邊為例，已經有目前加埋隧道兩邊咧，同埋個誒誒嗰個九龍站裏面咧，其實已經有成六十幾條小巴線啊，係可以誒巴士線啦，同埋幾條小巴線係可以到到㗎啦。咁所以其實外面咧，其實目前係公共交通方面咧，其實都個嗰個涵。
概都幾好，但係問題咧就係將來我哋起完之後啦，咁其實一定會有啲調整嘅。如果唔係，我哋就即係好似呢度咁咧，就未到到啦。咁所以研究其中一樣嘢就係點樣去修訂調整現有嘅巴士路線或公共交通咧，就去配合西九嘅項目啦，噉樣。
咁另外研究另外一啲就係嘅範疇就係誒未來嗰個環保巴士誒有啲咩建議啦，佢嗰個誒要求係點樣啦，走線係點樣啊噉樣。咁另外一個就係嗰個環保運輸系統咧，誒佢都會誒個研究都會同我哋。
提出建議同埋有個營運模式嘅，因為喺我哋西九裏面咧，其實呢個環保公交系統咧，其實佢哋誒有一個要求，就希望會營運方面要自負盈虧嘅，咁所以喺呢方面研究，我哋要小心啲會做嘅。
噉啊，另外一個範疇咧，其實就係停車場啦。嗱，停車場同埋貨物啊，或者旅遊巴呢啲噉嘅誒安排。咁其實誒，因為西九本身嗰個係文化設施咧比較多啦，咁所以你會預期咧嚟嗰時嗰個或者汽車嚟嗰時嘅嘅嘅時間比較集中，散場啊或者嚟。
嘅時候咧，會比較集中啲嘅。
誒咁變咗咧，我哋咧會誒睇下會唔會可以誒喺呢方面咧可以做加強一啲嘅誒研究，就係話會唔會有機會可以做到一啲提高一啲出口嘅效率嘅一啲嘅方法去處理啦。誒，譬如話會唔會直情係架車嚟到咁直情架。
啊！個個嗰個drop bar就會自動升啊，噉樣就唔使就話停車又又攞卡或者用八達通啊，成呢啲噉。其實香港都會有已經有呢啲噉嘅嘢，呢啲噉嘅停車場做緊，但係就我哋點樣應用咧，我哋都會睇啦。另外就係旅遊巴啦，旅遊巴咧，其實就誒，上次議員好多議員都會提出過。
誒，成個尖沙咀暫時旅遊巴係比較啲泊位係緊張啦，造成都幾大管理問題啊，噉樣。
咁誒西九會唔會類似咧造成噉嘅情況咧？噉樣咁其實我哋喺呢個研究咧，我哋係有誒都會誒都會誒睇呢個問題嘅。同埋咧，甚至乎咧，其實我哋喺十二月咧啱啱過咗個月份咧，其實我哋喺全港咧誒幾個主要嘅旅遊點咧，譬如話金紫荊廣場啊、山頂啊、誒。
甚至乎係一啲嘅誒。
誒亞洲博覽會啊！誒，即係啲主要嘅旅遊景點咧。其實我哋都有做過啲調查，就話調對旅遊巴嘅需求同埋啲旅遊巴嘅停留嘅時間，做咗一個調查㗎啦。咁誒變咗呢啲結果咧，我哋會再嚟分析，然之後就誒擺喺呢個裏面做建議啦。
咁另外一個咧就係單車啦，單車咧就誒嗱，而家目前咧就西舊誒有一個遊遊單車嘅誒嘅嘅一個設施喺度，咁呢個規模都唔係好大啦，咁運營運咗又都有八個月嘅時間，噉。
誒，根據我哋十月底至至十月底嘅數字咧，其實我哋有超過萬七人度嘅使用人次啦，誒。
噉你如果考慮翻，即係譬如話減除咗一啲落雨天啊，甚至乎係一啲嘅誒，即係星期一至五人數使用少嘅話咧，咁其實呢個數字都唔錯㗎啦。即係高峯嘅時間一日咧，可能都會有成幾百嘅誒人使用人次嘅。
咁同一時間咧，其實我哋係提供到可以畀到五十個誒成人單車啦，三十個小童單車可以用。咁其實因為暫時個單車徑都係比較短啦，咁所以咧就誒，我諗大部分都係用一個鐘頭噉啊，咁其實都差唔多啦噉樣。
咁誒，我哋喺使用誒，即係用誒啲啲用嘅時候租用人咧，其實我哋係畀咗誒啲做咗啲調查嘅，即係佢租嘅時候我哋畀問做咗問卷調查。咁其實有八成以上嘅人咧都其實幾滿意呢個服務嘅。噉我哋都有問佢有啲咩改善空間啊噉樣嘅。
咁誒所得出嚟嘅結果咧，其實就會係誒擺翻落呢研究裏面，噉就等佢同我哋睇分析下啲數據，睇下有啲咩改善建議，同埋研究咧就會睇下將來咧，即係譬如啊外來嘅單車入到嚟之後，咁點管理咧？噉我哋誒即係唔可以要畀佢周圍泊㗎嘛，咁變咗誒同。
同埋個單車嘅車道啊，同埋方面嘅設計咧，我哋都會喺啲研究裏面睇埋嘅。
咁另外一個咧就誒之前或者誒過去嗰一兩年咧，都好多誒市民或者議員都關心咧，就係誒水路方面嗰個。
嗰個誒交通或者嗰個誒落腳點會點樣？
咁其實咧就喺西九裏面咧，其實誒而家咧，除咗避風塘裏面有個落腳點之外咧，即係啲誒啲梯階嘅即係landing steps呢呢啲噉嘅落腳點之外咧，其實喺我哋將來誒演藝劇場即係lyric嘅嘅嘅南面度咧，其實都有個落腳點嘅，已經起好咗。
個咧就暫時就冇用嘅，咁亦都已經喺度㗎啦。你見到兩張相都係。
咁誒，而喺我哋其實公園啊嘅嘅設計啦，同埋誒另外嗰啲之前嘅研究咧，其實咧佢哋都有建議咧一啲誒一啲嘅可可以考慮嘅落腳點嘅。咁呢個就係三個目前嘅一啲篩選方案啦。噉我哋同海事署傾過呢個咧，都有機會都技術方面都可能困難。
咁可能可能會就係中間呢兩個咧，我哋會揀考慮啦。咁但係現今誒，嗰個我哋顧問咧就會喺今年咧就會同我哋睇詳細睇呢樣嘢啦。
喺誒，另外就係誒。
誒係，我哋其實都。
喺十一月嘅二十二、二十三日自由夜嗰時咧，亦都想嘗試瞭解下，即係對啲市民啦，對於嗰個誒船啦，用船對西去西九嗰個反應係點樣？咁所以其實我哋當其時咧喺活動期間，我哋係提供咗誒免費嘅誒渡輪服務嘅，畀市民嘅。
咁誒，除咗西九呢個避風塘嗰度啦，另外就係誒灣仔同尖沙咀之後落嘅點，咁誒反應都都O K嘅，咁都有誒四千人到用嘅嚇。
噉我哋。
顧問咧係會，亦都會分析呢啲數據啦，同埋咧就會睇呢幾面嘅範疇啦。譬如話，將來嗰個水路個個需求會係點樣啦？將來落腳點嗰個設施係係會點樣啦？誒點樣管理啦？呢啲我哋都會睇嘅。
咁最尾一個咧，其實就係誒成個地庫嗰個誒將將來嗰個誒交通點樣管誒，同埋咧誒有啲如果有啲誒交通嘅唔同嘅誒緊急事故嘅時候個應變措施啊，呢啲都會喺呢一個同埋個架構啊，呢啲都會喺另外一個誒一個。
個範疇，佢哋會研究嘅。
咁咧就誒，我諗差唔多。我講嘅齊咗噉，下一個下一次咧，我哋咧就會誒預計可能係希望喺半年以後啦，下半年咧就會同大家議員再彙報下咧誒個交通運研究裏面咧誒一同二，即係話公共交通同埋停車場嘅管理嗰啲。
一啲嘅方法啦，同埋嗰啲嘅誒建議係點樣，同埋會可能誒，如果到時個模型成建立咗之後咧，會同大家誒分享下個模型嘅simulation嘅結果嘅。
誒講完啦，主席。好，多謝林生。誒。
直覺有冇補充啊？
啊！如果冇補充，我哋各位誒議員咧，就睇下有唔提問。而家排咗隊咧，有梁美芬、黃碧雲、葉志明，誒。
係何秀蘭，好，噉我先請啊，每人四分鐘，請啊梁美芬。係，多謝主席。咁咧就誒喺二零一零年咧，我哋嗰陣時見問誒誒阿曾德成局長咧，就建議佢喺柯士甸站就誒可以直接通到呢個西九。
九文化區噉，其實咧今日咧就見到已經係一路喺度落實咧，我其實就即係表示高興嘅。但係咧喺我哋一路建議咧，其實成個西十西九文化區嗰個嘅誒暢達性嘅問題咧，嗱頭先我睇到咧，大家咧一路就係提到話有單車啦，噉啊亦都好。
高興你哋有提到水路啦，噉啊上次我哋見誒阿阿阿總總幹事阿C.E.O.嘅時候，我哋就特別提到水上的事嘅。咁咧成個即係嗰個誒西九文化區嘅發展咧，我記得嗰陣時我哋提咗好幾樣嘢嘅。噉你喺暢達性嗰方面就唔係淨係話單車路。
嗰個問題，而係咧好重要咧，就係內區嘅居民咧點樣可以有機會咧係步行到去西九文化區，即使佢冇錢去享受嗰啲即係咁誒咁貴價嘅一啲所謂文化藝術咧，其實成個區嚟講咧佢係有份嘅。咁所以咧嗰個嗰條路本身咧。
咧就誒，我哋第一要主張係要綠化啦，係一個林蔭嘅小徑或者係一個一個路徑啦。咁第二咧就係誒要多啲畀行人覺得佢行嘅時候覺得安全嘅。所以如果你係淨係有單車咧，你就要將佢睇下點樣分隔嘅。咁第三咧就係嗰個使用性嘅問題啊，即係頭。
頭先你哋提到咧，就係有啲地地底嘅隧道咧，就係誒都幾闊下嘅。咁嗰個係一個藝術區嚟嘅，特別我希望咧，我哋都要除咗係誒，我哋既要鼓勵國際嘅藝術作品表演喺香港，亦都鼓勵本土嘅一啲喺香港自己生根。
嘅藝藝術文化，甚至佢可以係利用呢啲等等嘅通道咧，其實都可以表達到佢自己。除咗係performance即係表演之外咧，其實嗰啲嘅場啊、外場會唔會都係有有埋一個藝術感，包括埋喺裏邊咧噉。咁講到停車場嘅問題咧，我哋同當區嗰啲居民啦，即係我哋都有爭。
車廣東道嚇就誒，其中一個咧就係私家車位不足就係必定㗎啦。但係咧，佢哋有一啲嘅話，有啲嘅睇法咧，就係政府可能急於咧，就係話要滿足呢一個誒泊車位嘅數目，就將附近本來自己商場嗰啲停插停泊車位咧，又計算埋喺裡面。
噉我希望即係呢件事唔係咁啦，即係有居民係咁講啦。咁所以咧，實實在在係為咗新九民法區新增嘅車位，誒我自己亦都收到咧，特別咧當區都誒多少數族裔嘅朋友，佢哋希望將來嗰個體育館咧同埋表演嘅場所咧係特別可以。
有啲地方係撥畀佢哋嘅係誒，因為佢哋而家連睇電影都好貴嘅嚇，可能係double香港睇一套電影嘅錢嘅。少數在印度啊，或者係巴基斯坦啊咁噉。當佢哋提到呢個藝術館使用地嘅時候，都提到就係車位，就覺得車位係唔夠嘅咁咧就。
誒誒，最後咧就係我希望咧喺嗰個誒跨橫跨西隧嗰條隧道咧，睇下你哋會唔會建議增加出口，就係直到三號幹線，即係誒諗一諗咧，就係誒。
令到咧嗰度咧唔係淨係單一疏道口啊，因為單一疏道咧就會縱塞嘅。咁呢個咧希望你哋誒負責交通嗰啲同事可以研究一下。咁天橋嘅問題咧就希望有綠化，因為我知道當區有一啲嘅屋苑咧，佢哋啲契咧係唔清楚啊。有啲天橋咧即係行過民法。
區啊，或者使用嘅時候咧就好曬，但係咧就冇辦法搞得掂，出錢都唔得。咁希望政府可以主動協助咧呢一啲，尤其是喺天橋啦、隧道嘅使用點樣綠化到？唔該。
下一位，誒，黃碧雲。
嗯，我就誒特別係關心咧，就係誒即係嗰邊嘅交通同埋誒車位嘅問題嗱。就誒我哋成個西九文化區咧，係誒主要係由地庫嗰度啲車係由連翔道一路駛入地庫嘅。
噉啊，高鐵嗰邊啲車都係噉樣入嚟㗎啦。噉係得一個入口，我唔知有幾多條線啦，可能都係得幾條線。
咁如果喺入口嗰度咧，係誒涉及咧喺地庫裏邊嗰個停車位，究竟係咪足夠？第二就係頭先你話會改良下嗰個拍卡嘅設施，睇下點樣可唔可以唔拍卡噉。咁嗱，如果車位唔夠，再加埋你搞，如果搞唔掂拍卡嗰度咧？
噉佢係會塞得好緊要，即係話你嗰度咁多線車、三號幹線出嚟嘅時候，準備入嚟西九文化區嗰個地庫嘅時候，就會喺蓮祥道嗰度咧，就會塞曬喺嗰度，喺地庫入邊塞塞到出嚟喺蓮祥道，然後咧就。
即係蔓延spill over去到成個區，你就會咧係嗰度就會變成一個即係一個車鎮㗎啦。咁而家嗰個情況，九龍站咧。
即係我自己咧，即係新布利益先啦。我住喺嗰度咧，而家咧係見到咧九龍站嘅車位咧嚴重不足嘅。如果佢有大型嘅誒event要搞啊，譬如話倒數啊，唔知乜嘢活動咧，佢而家九龍站裏邊已經唔夠嗰啲誒即係訪客車位嘅。咁而家咧所有入九龍站嘅嘅嘅。
車咧，如果係喺瓊天半島嗰邊入咧，佢係要穿入瓊天半島入邊先出翻嚟咧，係排隊入去九龍站。咁而家咧就塞咗喺嗰個等車位度咧，就蔓延翻嚟咧，就塞埋瓊天半島嘅入口，令到瓊天半島嘅住客全部咧啲車入唔到。
係因為九龍站唔夠車位，令到佢入唔到。
咁所以咧，而家九龍站如果唔夠嘅話咧，你哋要預西九文化區咧，你唔係就係預自己啊？你會預其他啲人都拍埋落去你嗰度，咁所以而家已經唔夠㗎啦。嗱，噉我唔知車位咧，你哋總共喺地庫嗰度預幾多嚇？咁有啲講法咧，就係原先係預三千嘅。
咁而家你哋cut到去二千。
係咪啊？噉我希望你哋澄清一下。咁如果呢個估算有冇估算埋而家已經唔夠嘅咧？咁咁呢個係即係誒誒一個一個一個最大嘅問題。我想聽聽你哋有啲乜嘢計劃。好啊，誒請覆一覆啊，邊位啊？
係誒，主席誒，黃議員。咁其實咧就誒西九誒個車位，其實你頭先都講啦，就話其實我哋有個大嘅地庫停車位啦、停車場啦。咁嗰個咧而家目前咧，我哋誒大概可以成個西九就二千二百到二千八百度嘅誒停車位嘅數目可以提供嘅。
即係唔係cut到二千？唔係唔係。咁二千二同二千八係差好多嘅喎。噉係二千二定二千八咧？呢個咧就要睇設計啦。因為點解咧？其實誒點解有個幅度咧？就第一就係因為要睇下誒嗰個，因為就算香港嗰個設計嗰個街line咧都有個幅度嘅。譬如話嗰個誒誒。
同埋咧，你本身嗰個住宅咧，你本身啲單位大細啊，都會影響你個車位數目㗎嘛。咁所以我哋有個幅度喺度嘅。
即係要睇下將來嗰個一啲嘅嗰個本身，譬如H O R嗰啲，佢嗰個嘅佢佢本身裡面究竟起嗰個係乜嘢內容？譬如話單位係究竟係六十誒六十平方米一個單位啊，定一百咁兩個單位嗰個車位需求會唔同㗎嘛？我想問下，咁即係話你啲二千二至。
二千八嘅range咧嘅車位係包埋樓上邊嘅住宅嘅。咁實嗱，呢個樓上嘅住宅咧就理論上就唔係畀房客嚟拍時租嘅車位㗎。咁實際上房客嘅時租車位有幾多咧？估算。
係講埋哦，誒，住宅嗰個車位係唔會誒分出嚟用嘅，或者我一陣再詳細講講，有個有個sharing，即係共享個車位嘅概念嘅。噉就答唔到喎，主席。會會會答，但係就畀時間你講啦，嚇嚇。
會唔會而家搭埋定一陣講？畀多卅秒你快快。咁其實咧就西九誒本身咧就誒個車位數目咧就跟翻佢香港嗰個誒規劃嗰個街個個指引去做嘅。咁當時做咗出嚟咧就三千幾個車位啦。咁後嚟咧就考慮到咧，因為咧其實誒，因為我哋嗰個土地利用。
嗰個誒特點啊，就係話咧，譬如一般表演場館係夜晚先開㗎嘛，噉你誒寫字樓嗰啲係日頭就用㗎嘛，咁大家又高峯咧錯開咗嘅，咁變咗我哋咧就誒變咗大家個有個有個synergy啊，有個有個誒有個可以考慮咧就話共享一啲車位，咁共享嘅車位。
位咧就係邊啲共享咧，就係話一啲誒可能係一啲寫字樓啊，同埋一啲表演場館之間嘅車位共享，因為大家嘅高峯時間唔同。咁住宅咧，我哋咧就會係誒唔會分攞出嚟誒誒畀其他人用嘅。咁誒呢個係我哋個分享嗰個或共享車位嗰個概念。咁誒。
具體嗰個誒，阿黃議員提出個房客嗰個房客嗰個車位咧，其實咧，我哋咧誒成個西九咧，除咗住宅嗰啲車位之外咧，其實都係一啲公用車位，即係話咧，任何嘅誒一啲嘅誒誒公眾咧，其實都用到嘅，譬如話一啲誒誒C S F啊，或者。
考D啊！嗰啲社會都係用得嘅，公眾用得嘅。咪但係你而家達唔到啊嘛！你二千下下輪啦，係嘛？易志明。
啊唔該，主席就誒我都同誒share啊，黃碧雲議員所講嘅，而家elements咧，你如果買一張飛睇戲嘅，你想臨開場揾個位拍啊，嗰場戲你唔使睇嘅啦，因為一定入唔到嘅，我試過嘅。
好啦，嗱，我我我諗誒，卡part頭先啊，王議員問咗啦，我諗都要誒撇除咗嗰啲住宅單位，究竟你即係佔用咗個車位，究竟你實際上嚟出嚟公用嘅係有幾多咧？我諗你答不答兩格？嗱，另外咧，我頭先睇到你啲誒presentation咧，個巴士線咧，我咁即係心算加加百幾條巴士線入去呢個區。
噉我唔知中間係幾多係重複嘅，即係去去邊度啊？咁誒，第二日就我相信冇咁多㗎。香港十八區啊，每區三條線落嚟都夠啦，係嘛？即係使唔使百幾條巴士線啊？咁即係呢個我唔知道你點樣，因為嗰度咧誒，可能畀巴士塞死嘅。如果如果根據你而家呢個呢個噉嘅安排。
咁另外咧就係誒停車場咧，頭先你提咗啦，就話用一啲新嘅方法，咁可能用啲RFID噉樣啊。咁但係有個問題喎，點樣強逼全香港嘅市民裝RFID卡咧？嚇啊噉啊，如果冇嘅話，噉啊弊啦。噉啊，你知啦，我喺停車場周之無都見到啲人咧，唔記得佢畀入錢啊，張八達通卡冇錢啊，啊就塞。
喺個出口度塞咗喺度啊！噉啊，後邊啊，bilbil巴巴隨便巴閉啊！噉你第一咧，呢個入咗嚟嘅冇標簽咁點算咧？噉啊，咁又唔知搞幾耐咯喎！咁呢個誒，你又諗下點樣處理咧？嗱，單車我見到呢個當然係好嘅嚇，咁但係咧就如果一家大細，因為你嗰度有一個好大嘅公園啊嘛，咁誒係咪全部兩個轆嘅咧？咁有冇啲三個轆嘅可以出租嘅咧？
咁而家大細嚟到噉，淨係大嘅可以踩，細嘅唔可以踩，咁咪點算咧咁？噉啊，另外咧， ferry頭先你提到啦，即係我唔係反對嗰個誒渡輪嘅服務嘅嚇，或者水上的士。但係你哋最近嗰個測試咧，話有幾千人咧。誒，你小心呢個數係咪真嘅嚇？嗰個嗰個日後嗰個財務可行性，因為咧，當你第日呢啲。
啲嘅所有設施擺咗落去之後咧，你個通達性係提高咗嘅。究竟有幾多人會坐渡輪咧？嗱，我同業界同你哋開咗個會嘅，同西九管理局啊，噉佢哋咧就係擔心咧夠唔夠乘客嘅啫啊。如果你包底咧，佢又多多都幫你做啊。所以所以呢啲數字咧比較難評估嘅，因為你有其他因素。
會影響嘅嚇，請你考慮下。O.K. 有冇回應？
誒講講個巴士線先。
即係頭先啊，誒譯議員講百幾條，究竟你大概係幾多條咧？同埋你即係全部個佐敦道，你都有上落㗎嘛？嚇！你你而家睇下灣仔收緊出邊已經嚇死人㗎啦！巴士線嗰啲，你百幾條線究竟係咪百幾條線？因為六六十條線都死啦。係。
誒，議員我諗其實誒，議員可能睇就係呢張圖啦。其實呢啲咧就係話咧喺啲巴士線路行經嗰個位置，其實呢啲係一定係重複嘅。
即係話咧，唔會係話啊，譬如話，可能有架巴士係經過由廣東道誒去到誒誒誒道華路噉樣，其實咧會出現喺誒呢度咧，可能係誒四誒都會出現喺度嘅，即係會會重複嘅，所以唔係話呢度三十四嘅話咧，完全係三四條唔唔冇。
重複嘅巴士線啦，嚇！
噉。
噉，另外就係誒。
你頭先講嘅誒車位嗰樣嘢咧，我想再補充一下啦。咁其實咧就如果跟翻據我哋嗰個數據咧，其實我哋之前做嗰啲研究亦都有做調查嘅，其實即係話喺區喺外區裏面咧，將一啲嘅寫字樓啦，同埋一啲嘅。
誒文化設施咧，其實我哋有做過交通調查嘅，睇翻佢哋高峯嘅時間啊，成呢啲嘢先，所以先得出呢個呢一個嘅誒呢個共用車輛或者共用車位呢個計數呢呢個方法，亦都而計出原來其實大概係咁計完出嚟之後咧，可以大概誒慳到。
廿五個percent度嘅車位，咁其實而家呢個車位嘅比例咧，大概咧其實如果係住宅，剔剔除住宅啦，剔除住宅以外咧，我哋大概可以提供到誒千千誒。
大概一千八百個車位到嘅係畀誒誒其他設施。
OK，下一位何秀蘭。
係啊！唔該，主席。誒，我問呢個水路交通同埋行人嘅啫。我見到誒，畀我哋嘅資料咧，講到水路交通嗰度咧，嗰啲船都係誒相當之大隻。噉我好同意啊，譯志明議員講咧，喂，你係咪成日即係咁長都有幾百人去坐誒每一班船咧？
咁所以嗰個水路交通嗰度咧，噉我想問一問，即係政府同埋西九管理局佢哋，即係可唔可以考慮用啲細啲嘅，好似誒水上的士或者水上小巴噉樣去做，噉啊變咗誒喺尖沙咀同埋喺港島嘅都可以過到去，但係就唔需要話即係你下下都噉。
大隻船啊，即係亦都浪費咗能源啦，各樣咁跟住咧就係嗰個行人嘅誒連接性啦。其實咧就大家就想行街啊，唔係想行天橋，唔係想行隧道嘅。噉我見到咧喺舊區入去呢個文化區嗰度咧，政府畀我哋嗰個誒圖咧。
都係行人平台啊、行人天橋啊，或者行人隧道，咁變咗就係，即係你行呢啲路嘅時候，你就得一個目標，就係行嗰條路，就係入到去個目的地。但係如果中間你唔係喺地面平面或者，
即係唔係好似中環街市嗰度咁？你喺個建築物裏邊有條行人通道，兩邊有鋪啊，有其他地方嘅時候咧，你嗰個行路時候嗰個互動性咧，同周邊嘅互動係冇嘅。咁所以即係誒誒，你你係咪淨係得呢個行人天橋同埋行人隧道噉樣入去咧？其實係即係應該。
大家大家一路都係問喺舊區嗰度係咪可以行街行行平路過到去咧？但係我哋即係我哋知道，如果你高鐵嗰度嗰啲地盤咧，其實而家都好立亂啦。我哋睇唔到你嗰度嗰個行人網絡係點啦。咁誒，趁啲嘢未定得死嘅時候咧，其實係應該喺地面係有翻一。
一啲行人設施係入到去嗰個區，咁另外咧。
就係誒呢個港島誒，即係通常大家港島去誒西九都係坐誒西隧巴喺嗰度落咗入去啦。噉我見到咧，你另一張圖咧就反為冇顯示，即係而家嗰個行人通道嘅。其實而家落咗西隧巴行前少少，都有一條路仔噉樣。
屈入去自由嘢噉啊！但係我反圍唔見，我就淨係見到你畀我資料得橙色呢條，就話除咗四線行車之外咧，仲有三米行人道。噉你其實除咗呢度之外，你你喺西隧落咗巴士之後行入去嗰條，你畀翻資料話畀我哋聽，即係將而家嗰個行人設施係即係更加。
做翻好一啲，等大家港島居民咧係可以巴士接駁，然後即刻去到呢個公園嗰個部分。但係咧，我我睇唔到，如果坐西隧巴咧點樣去另外amplas嗰邊喎嚇？咁唔通要即係兜一個大框咁？你你話一話聲畀我哋聽點行啊？唔該。
好啊，可否啊，阿林生係。
主席先誒，或者我先答咗啊何議員嗰個有關於誒啱啱話港島嘅隧巴咁落咗車之後點嚟西九咧，或者Amptus嗰邊咧噉樣。咁其實就誒兩邊咧而家都有巴士站啦。噉你其實誒喺嗰邊落咗車之後咧，譬如話以以誒。
而呢度啦，譬如落咗車之後咧，其實如果沿柯士甸道西咧都有行人路嘅，都可以入直接入到個區㗎啦。咁其實將來咧，沿佐士甸道西咧行到呢度之後咧，其實咧就會有一個通道咧，直接可以去到藝術廣場㗎。
咁見咗其實係即係沿地面就可以，跟住就會上上一個經過通道就去到成個藝術廣場，即係其實去到誒。
呢一個呢個呢個廣場嘅啦，即係會係呢度沿左線路西噉啊，行到入嚟啦。
地面。
嚇！
咁呢一度咧，就當然即係我頭先講就話將來啲巴士點安排咧，其實就誒會喺個研究裏面建議啦，會唔會喺區裏面加啲咩站喺邊個位啊？咁其實都係研究緊㗎。咁下次會彙報咯嚇。主席啊，咁即係佢補翻資料畀我哋啦嚇，因為即係我我真係睇。
啲誒，你講到過去嗰啲係誒比較麻煩。我諗會後誒畀資料啦，劉偉興。
係誒，多謝主席。主席啊，我想問問關於嗰個誒環保嗰度啊，我好贊成嘅嚇。噉我就誒唔知你哋嗰度點樣操作啦，即係而且係咪淨係喺個區裏邊環保，唔係九龍或者香港環保點樣去搞咧嚇？你你你簡單呢啲講講畀我。
嚟聽，即係話你話佢嗰啲巴士營運個建議啊，同埋佢哋成個系統添嚇，點樣做到環保啊？同埋嗰個水路交通咧，我都係即係你都知，我好多年都好支持㗎。其實市民咧就唔係唔中意搭船嘅。
你硬係將啲碼頭越搬越遠，咁點搭啫？搬到去嚇落上搭完船又要再搭分車嘅，咁即係大家真係好嬲咯。咁嗱，你而家呢度打算點咧？我都同意頭先啊，譯員講。如果你用個免費嘅，噉你點點可以測試到咧？係咪將來都免費啊？
即係，但係我好贊成嘅喎，尤其是我都唔知你第日啲路嗰度點搞。如果你水路交通做得好，有啲人係用坐咗船咧，就會減輕嗰個道路嘅負荷啊嘛。噉你而家係喺去邊度咧？嗰啲船係邊個位去邊度咧？唔該，主席。好啊，聽再打一打啊。
係，主席。嗱，水路交通方面咧，其實就誒，我哋都誒，即係真係要等研究出咗嚟嘅成果先，先有可以講得詳細。不過咧，其實就誒，可以講到咧，就係話咧，目前嗰個誒。
嗰個嘅誒嗱，你喺西九裏面咧，其實就我諗我哋個碼頭或者我哋啲誒就水路嘅設施咧，其實就都幾近我哋嗰個即係啲啲設施嘅。譬如你見到呢個目前而家個landing step咧，其實已經係喺裏面嘅，亦都近藝術廣場。噉就冇你頭先講嗰啲，即係要伸出去。
去好遠啊，即係行到嚟呢個問題嘅。咁但係問題咧就具體喺邊個位置咧，其實就真係要等誒我哋研究完出嚟，同埋都要我哋點樣營運，因為誒始終要有啲時間先做得出嚟。噉我哋而家已經盡量攞緊啲數據啦。唔係我話去邊度啊？呢個碼頭去邊度啊？所以咪要要睇航線啊，成嗰啲都要都要睇。
睇咯，因為誒暫時係未有結果出到嚟嘅，要可能要等到下次彙報先至有機會可以多啲多啲結果。唉，主席，佢哋研究咗咁鬼耐真，我希望你哋快啲做啦，大家都好心急。噉你答埋個環保車嗰度係點啊？係啊，環保車係咪就係園區嘅咧？
又係等埋研究先啊！係啊係啊！嘿，你淨係今日拎幾個概念嚟，我都識做啦，噉就嚇，即係咁搞法，真係唔係幾對路喎！嗱，環保嗰個誒嗰個嘅運輸系統咧，或者嗰個環保嗰個e bus嗰啲咧，其實喺以前喺CP即係concept plan stage或者development plan stage。
都有兩個方案，有啲方案咧就喺內裏面咧，區園內咧係有個ibus嘅，咁亦都有一個方案咧就話包含區外嘅。
咁但係個走線係點樣？喺邊度落落落誒巴士？設巴士站誒個嗰個密度啦，班次密度啊。咁其實呢啲都係要需要同部門傾㗎嘛。咁所以誒呢個就恐怕要真係要等到下次先有詳細啲嘅嘅嘅嘅結果先講講到出嚟咯。咁邊個認為嘅係你哋？
營運啲話係西九營運啲話係。
即係其他巴士公司入嚟，你度都要用環保巴士咧。我要諗咯，又要傾。你話舊陣時嗰個咩concept plan幾多年前啊？嗰個係而家你嚟到呢度，仲係喺翻嗰個位。佢提過，梗係提過啦。當時提咧，主席就話好似嗰啲叫做穿梭嘅啫，喺裏邊嘅細細架噉樣。而家揾嘅大嘅，噉你大嘅梗係就。
走出去㗎嘛？走出去，你點樣同其他嗰啲巴士公司啊、巴士線去吻合咧？噉你唔係你淨係你西九搞搞環保交通噉啊？主席啊，應該香港搞嘅噉，當然運輸署長啊，或者防運局啊，真係睬你都傻啦。我想你西九好多嘢咧，就要涉及其他人嘅，其他人咧又唔肯同。
同你傾嘅，好似我上次問港鐵，佢都唔可以同港鐵傾嘅，要同運房局傾完傾完先同港鐵再去西九。唉，我真係唔知啊，秘書長，你明唔明啊？你哋又你你哋個主席又唔去幫手，噉你次次嚟搞幾多年啊？即係我哋有幾多年畀你咁拖落去咧？我諗啊，有冇畀個時間表咧？係嘛，即係。
畀個時間表我哋，你幾時去做依個研究？幾時有落實一個具體嘅計劃咧？即係你做咗個時間表先啦，係嘛？你冇。而家冇時間表㩒㗎。有。你講講啦。你睇翻咧，其實我哋頭先都講過咧，嬲尾嬲尾咧就話下次咧，即係下半年度咧就會完成呢兩方面嘅範疇嘅研究，包括咗公共。
交通同埋停車場，咁變咗下次咧就可以同大家嚴確詳細啲彙報呢兩個範疇。O K，好。噉我諗你有具體嘅時間表嘅時候，畀我哋嚇，即係彙報我哋嘅時間啦。啊！
下一位就係陳志全。
多謝主席。其實西九文化區嘅成敗同個交通配套一定係好大關係，好關鍵。就係我哋願唔願意去，同埋去西九呢個經驗係即係唱舒暢啊，定係痛苦嘅。即係如果以過去嘅例子咧，當然過去唔能夠作準，但係我。
我都係想反映，譬如搞自由嘢嘅時候咧，大家要喺九龍站入去西九咧，呢個過程係痛苦嘅嚇，因為啲路又窄啦，咁啲人就行曬出馬路，行出馬路嘅時候，如果有車嚟咧，嗰啲工作員就喝狗咁喝咧，啲人就行翻上去行人路，咁嗰個經驗係。
係唔好嘅，所以頭先誒政府話個人車嗰個分隔要做得好啲咧，呢個我係同意嚇。如果喺裏邊都再即真係到你頭攤嘅時候，都係人車爭路，都係會畀啲職員喝翻上行人路。我又唔小心行咗出馬路，你又唔鬧我嘅冇車嘅時候，咁呢個。
經驗係。
係差嘅。咁今日我聽咗成個文化區個交通研究咧，其實。
我睇到成個整個研究咧，其實唔係淨係為咗一啲享用文化區設施嘅朋友講嘅。其實包括係個豪宅啦，包括係啲商業大廈啦。咁另外先至到嗰個誒享用設施。所以頭先我哋問車位嗰個係關鍵，就係哦，原來你你頭先第一次冇講清楚，你二千八個車位。
究竟幾多係住宅，係商業大廈？幾多係畀我哋平時啲人去文化區用嘅？咁呢個咁頭先政府答咗係千八個，不過嗰都係共用嘅，即係。
你唔係一定要探人或者去嗰間豪宅，你係商業區或者係去睇表演、睇展覽都可以用到嚇。咁到真係運作嘅時候，能唔能夠即係滿足到個要求咧？呢個要繼續研究啦。但係以過往嘅經驗嘅香港人去睇表演咧，就好少揸車，紅館就冇啦。
即係紅館要你附近交通又繁忙，車位又唔夠，你要出車入車個show都開咗啦。即係如果你唔係預充足嘅時間。
即使係機場博覽館咧，叫做泊車平啲，但係我唔知你哋有冇數字啊？即係香港人，譬如去到機場博覽館，佢哋要揸車去佔嗰個誒。
誒。
觀眾嘅誒幾多個百分比咁西九而家你哋嘅時候，你哋係鼓勵譬如嗰啲場地以前就係唔鼓勵人揸車嘅，叫大家即係紅館啊、其他呢啲，叫大家儘量使用公共交通工具。但係而家西九你個感覺就係啊，你有成千幾二千個車位係有機會畀訪客係。
用到嘅，噉你係咪會鼓勵誒人哋揸車去咧？定係都係好似以前嗰啲就係誒，其實都係先鼓勵大家用嘅公共交通設施去咧？你個研究或者你未來個安排個方向係點咧？
O.K.下一集係阿林生係誒主席或者阿陳議員。其實咧就噉樣嘅誒喺我哋嗰個之前嘅研究啊，交通模型顯示出嚟咧就係話咧誒大概誒一百個誒離西九嘅人裏面咧，大概有百分之八咧係會揸車嘅。
即係話，其實係超過九成咧，都會係用公共交通啊，會入嚟西九嘅。咁所以其實之後嘅泊車位嘅估估計啊，成其實都係基於呢啲模型出嚟嘅啲數據嚟到做設計嘅規劃嘅。
即係其實人就好好靈活嘅，即係你唔夠車位，或者我嘅經驗唔好出車入車要等車位，等到開數都未得，噉我咪就就唔用咯噉樣。因為我見頭先大家嘅討論講緊嗰啲車啊，誒，即係尤其是私家車啦，係講緊豪宅同埋商下嘅原本嘅居民每日嘅嘅。
嘅來往嚇，咁呢啲當然係重要，但唔係我哋呢個委員會最關心，而係。
譬如有表演要集散，即係入場、散場嘅時候，或者一啲大型嘅藝術展覽，會唔會令到你哋嗰個交通出現問題咧？噉樣呢個你哋而家會唔會去研究到？
會㗎係嘛？我諗呢個一並喺下半年咧，佢研究完之後要覆一覆我哋。
下一位。
好嘅。
係，都係噉樣。
誒西九呢個項目咧，其中一個我哋好關注嘅咧，當然就係誒，除咗喺呢個臨海嘅嗰個發展咧。
會唔會帶動得到？誒，譬如廣東道啊，即係油麻地誒。
一帶個佐敦啊，嗰啲舊區咧嘅發展啊。
咁點解要講嗰啲發展咧？唔係即係為地產商服務啊，而係咧，因為你要附近嗰啲誒舊區嘅居民咧，都係可以擁抱呢個項目，亦都呢個項目咧，會係需要一啲提供到畀啲藝術家文。
化人同誒。
一般市民咧，亦都可能係將來佢哋嘅藝術品、文化作品嘅消費者嘅一個誒接觸嘅界面啊！咁呢個一直都係我哋呢個小組誒。
委員會咧，好關注嘅嘢。
即係十年前咧，我哋喺零五年咧就去過錨包啊。咁大家可能都知道咧，其實佢最集中嘅新嘅文化藝術區咧，係喺一個叫阿班代巴拿嘅地方。呢個係佢臨海嘅地方，但係佢帶動咗錨包嗰個大嘅。
誒城區咧嘅發展，噉啊令到咧有一啲藝術家可以喺嗰個舊區嗰度又落到腳啦，亦都咧令到舊區嘅人咧好容易透過一啲誒連接嘅誒行人嘅嗰個通道。
啦，都係好方便噉樣咧，係去得到呢個即係臨海嘅誒新區嘅。嗱喺度咧，有喺呢個前提底下咧，係有兩個問題嘅。即係第一就係究竟誒西九管理局有冇參考過誒？譬如十年前立法會我哋呢一個聯合小。
租委員會去標包參觀之後做嘅報告，特別係講下點樣可以啊令到嗰個新舊區係可以得到一個協同嘅效應咧？咁第二咧就誒，我如果睇呢個第十五張投影片咧，我印象咧就有。
啲係重車輕人嘅感覺，因為而家你交待得到嘅咧，都係由呢個高鐵總站嘅行人平台，或者係由嗰個。
elements啊啊，行過嚟嗰個藝術廣場行人天橋，噉樣完全冇照顧到頭先我講嘅喺油麻地左敦誒廣東道一帶舊區點樣連接？主席，我想問問呢兩個問題。好啊，誒，請科科誒，阿林生。
好，有關於誒區外油麻地嗰個同埋連接咧，可能運輸署嗰邊可唔可以做啲補充啊？
誒誒，多謝主席。
誒，其實運輸署咧喺誒二零一三年嘅第一季咧，係完成咗一個誒關於連接西九同附近地區嘅誒行人通道研究嘅。咁當時咧係建咗兩條行人通道嘅誒方案嘅，就係包括咗連接誒佐敦地鐵站啦，同埋誒。
尖沙咀地鐵站咁誒，其實都係作為下一個階段嘅誒可能性研究嘅一個基礎嘅。
咁誒，但係喺誒二零一三年嘅誒書面報告咧，就係誒提出咗咧係一個所謂地下空間嗰個嘅誒長遠研究，係誒供應即係誒土地嘅。
咁誒而喺二零一四年嗰個嘅誒施政報告咧，就提出咗四個嘅地方，咁其中一個包括可以即係考慮地下空間嘅地方咧，就係誒尖沙咀西呢個地方嘅。咁呢個嘅誒地下空間研究咧，就誒嗰個嘅誒研究範圍咧，其實都係包。
包括咗我哋剛才所講嗰兩條通道啊個誒嘅嘅範圍之內嘅，主席，即係即係我我知道我時間夠啦，四分鐘。但係我覺得如果係噉樣答法咧，其實頭先我嗰兩個問題明顯地咧，西九管理局咧係冇諗過嘅。如果我
係有誤會咧，一陣間或者一排第二輪，畀佢哋解釋下。多謝主席。係第二輪。
咁咧就誒第一輪就冇人提問，如果冇咧，我哋就誒結束第一輪嘅。第二輪咧已經有誒，因為我哋已經超咗時啊。誒，即係依一依一個議程，咁咧就我希望第二輪咧就精簡啲，每人兩分鐘連問連答。噉啊，第一位就係梁美芬、黃碧雲、易志明，誒同埋副主席，請梁美芬。
多謝主席。我係想即係睇翻西九嘅同時咧，呢幅圖咧，我哋零八年咧係交過畀西九管理局同埋當時嘅發展局。好重要嘅咧就係暢達性，就係成個西九嘅文化區嘅發展嚇。呢個咧就都唔係淨係我個人嘅，係西九新動力好多十幾個區議員嗰陣時一齊嘅。咁呢度咧其實～
綠色係好重要嘅，綠化同埋行人。我哋頭先好多同事嚇，我自己係一路希望係林蔭嘅，唔係大道都有小徑，係畀一啲咧老人家或者佢真係唔想集車搭到頭暈去到西九㗎。我希望你哋咧用多少少嘅精力去諗呢樣嘢嗱，誒即係Austin。
站你行咗第一步，但係嗰個絕對係唔夠嘅。嗱，第二咧就係我完全同意咧，就係我哋講嗰個水路交通咧，水上的士咧係的士啊，係細船啦。其實啊，即係我頭先睇到咁大嘅渡輪咧，我都覺得唔滿意嘅，因為咧我哋參考嘅係外國嘅經驗，係希望嗰啲的士係。
可以環沿住海岸噉樣環環行咧。除咗誒，我哋自己誒香港自己居民咧，其實遊客會中意睇到我哋維多利亞港啊。所以咧，呢一個範圍係另外一種business嚟嘅。我希望你哋可以諗下，因為外國佢善用個海港連埋嗰個交通運輸咧，係做得好好嘅。第
第三咧就係嗰個即係誒喺成個嘅誒頭先講渡輪咧誒，我啊想講啦，政府如果你要用大渡輪咧，你就一定要諗下點樣嗰個協助嘅政策，因為我哋喺紅磡區都好痛苦地就失去咗一條渡輪，就係紅磡去到啊中環。
咁咧就市民係中意搭船嘅，尤其是如果頭先我講，你可以喺尖沙咀一路噉樣去，去到成個第日去埋九九龍東起動，係一個好enjoyable好好享受嘅一種即係誒就即係嘅行程嚟嘅。但係可能咧，如果你要用大渡輪咧，就必須考慮津貼或者協助嘅政策咯。
哦。
我我諗得你嘅意見佢聽到嘅啦嚇，下一位誒黃碧雲。
誒嗰個香港咧就淨係有碼頭冇用嘅，紅磡都有兩個碼頭，但係就冇咗航線。咁所以咧，我希望喺下一次會議咧，主席可以安排誒西九文化區呢邊咧，同我哋傾一傾。嗱，如果假設冇人去營辦航線，你哋會唔會自己營辦？
因為頭先誒我哋都講啦，紅磡嗰邊天星都唔肯做，即係黃埔花園嗰邊過去誒中環嘅航線，因為佢話蝕啊嘛。咁而政府嘅政策就係話佢唔會補貼誒港內嘅渡輪，佢只會補貼港外航線去嚟島嘅啫。咁所以冇補貼咧，就冇人肯做嘅。
咁所以我諗你哋要度一度咧，下次或者安排會議嘅時候咧，講清楚究竟係點。咁關於車位嗰度咧，我想問呢一個誒一百個人有八個會係揸車去，呢一個估算係幾時做？
同埋呢個估算係咪只係計入嚟西九文化區聽睇表演嘅嗰啲人咧？咁如果唔係嘅話，你係咪有包埋嗱？因為嗰個估算咧嚟到呢一個嘅誒要泊車嘅人，可能係包埋去文化區，可能去高鐵。我唔知高鐵自己有幾多車位啊，抑或係冇，定係包埋喺？
喺你呢一條數度，咁另外咧有一啲人咧可能係嚟元芳，元芳冇得拍，或者九龍站拍滿，佢又拍埋嚟呢一度，仲有一啲part and Y喎。
咁好多人根本上係嚟嚟到誒揾地方拍低之後，佢就去地區㗎嘛，過嚟呢邊立法會都得㗎。咁所以而家已經好多人係未必拍去九龍站或者元芳係留喺嗰度嘅。
將來都會係咁噉，所以呢個估算我會有啲質疑啦。即係你噉樣計，仲有頭先你話有一千八百個車位係要嚟誒公開係共用，噉我而家仲驚添呢一個共用係點嘅咧？你有幾多係時租車位，幾多係月租嘅車位？
日租嘅車位係分日間啦定夜間，即係我希望咧，主席咧會係誒要求咧誒，你哋下一次咧交一個詳細啲，或者你唔係下一次，你中間補翻書面畀我哋睇得到。其實你呢個係咪現實？因為你呢度搞唔掂嘅話咧，就你要塞曬成個。
成個西九龍畀你塞住曬喺度㗎，明白？OK，我諗佢會後交個書面嘅回覆啦，請葉志明。
就頭先未答我一個問題咧，就係喺嗰個日後嘅單車咧出租嗰度咧，會唔會有啲多樣化咧嚇？即係除咗兩個轆誒，一定要識解嗰啲唔識解啲三個轆，你會唔會提供咧咁？第二樣咧就係見到個環保車嘅系統咧，就硬係唔見你哋考慮即係電車㗎啦嚇，即係我已經提咗好多次㗎啦。點解淨係要擺電巴士？
嘅咧，因為電嘅嘅嘅，而家啲modern tram都好正啊嘛，係嘛一樣可以係共用嘅，一樣可以喺草地上面鋪路軌嘅。噉我先係覺得同個環境係配合嘅，因為嗰度根本唔需要快啊嘛。而且你問我咧，成個交通配套咧，應該就係你有幾個重要嘅點咧，係畀啲人喺個落車跟住就坐用你呢個環保嘅。
嘅一個 shuttle嘅service喺裏邊兜嚟兜去先啱啊嘛！即係你咁多車走入去啊，斬死啊嚇！請你考慮咧。O.K.誒，有冇回應？
係，可以略略補充下黃碧雲議員剛才問嗰個嗰個估算啊，幾時做嘅？其實係二零一四年做嘅。
誒高鐵個車位數目，我手上面數據就係話大概高鐵站本身啊，就誒有因為佢有上蓋啦，同埋有啲誒誒retail啦，嗰個大概有五百五十個到啦。另外再加站本身咧，噉係有大概一千個車位到嘅高鐵站自己本身總共。我諗你集中搭翻總共。啊，亦預計。
個提問咧，你會唔會做個即係做電車啊，或者係你環保車嗰度營運係點樣？
你會唔會做電車啊？頭先阿譯志文。
嗰啲嗰啲係喺其實我哋下次或者個會會研究，噉你講翻出嚟㗎啦。
盡量答翻嗰位議員嘅答嘅提問。
誒下一位啊，副主席。
誒，主席，其實我就話想呢兩分鐘咧，可唔可以畀誒，即係西九管理局咧答一答我頭先嗰個問題嘅焦點啦？即係你點樣有冇啲策略性嘅城規啊？將嗰個即係海濱嘅亮點同嗰個舊區係點樣協作啊？嚇！好，你答一答啦。
盡量用曬兩分鐘。
細狗。
冇得。
我我首先畀問，明唔明我問緊咩先啊？即係點樣利用個海濱嚇船頭式？其實好多同事都講咗。因為其實我哋揀嗰陣時，我哋十年前揀去呢個標包咧，就因為佢同我哋嘅西九嗰個發展咧係有好多相似嘅地方啊嘛。咁即係我哋其實想問嘅就係問下。
有冇參考呢個即係阿賓代巴拿嘅經驗咧？同埋咧，如果有參考過，你點樣將佢即係去借鏡咧？即係因為你淨係講噉樣，我當然覺得呢度係即係重車輕人啦，亦都冇咗嗰種即係為文化藝術家同可能嘅消費者提供嘅。
界面嗰個嗰個成個概念有冇有冇喺嗰個考慮嘅一部分咧？想知啊！
係。
誒嚟嘅係運輸嘅同事咧，就可能未必答到啊！誒副主席嘅意見。不過咧，我據我瞭解咧，表包嗰個經驗咧，西九管理局係有參考嘅，都喺佢哋嗰個誒諮詢委員會嗰度咧係誒有詳細講過呢一個嘅嘅經驗嘅。噉就係即係正如啊副主席講咧，就係舊呢個西九嘅新嘅文化區點樣帶動翻舊區。
區個發展咧，事實上而家雖然西九咧未落成咧，但係誒西九嘅譬如話M Plus咧，佢都已經喺油尖旺嘅舊區咧係搞咗一連串嘅活動嘅，好似M Plus嘅Mobile呢一個嘅展覽。其實佢係利用咗喺舊區裏邊一啲嘅公共空間，誒喺呢一個嘅公園裏邊咧係做咗一啲展覽，用啲危。
紅燈咧嚟到做一展覽，噉我諗其實佢哋都會好注意到咧，喺翻西九咧應該係喺個舊區，由先往個舊區度咧都做多啲藝術文化嘅工作。咁但係當然就要等個啲設施落成咗咧，佢哋可以再做一啲outreach嘅嗰個發展，同埋用翻同舊區或者本地嘅artist咧個藝術家點樣樣去做一啲。
交流嘅互動咧，就可以用翻牛區嘅地方嚟到做。我剩一句咧，主席，我想運輸處咧，當佢考慮嗰啲行人或者車輛嗰啲配套嘅時候咧，希望係有呢個角度，因為有同冇係有好大分別嘅。好啊，我都我都講少少嘅意見啦，我都係對水上交通嘅意見，好同意同。
幾位同事講嘅咧，即係你誒水上嗰度咧，其實你唔好單係淨係講運輸咯，你應該係點樣利用佢作為一個我哋西九一個誒，即係旅遊嘅設施或者係輔助嘅設施。比如話你平時咧，你應該用啲小艇咧，即係你細嘅船咧，你可以即係環住個西九啦。
誒去到誒尖東又好，或者係過嚟香港呢邊又好，即係作為遊客，你你有噉嘅設施嘅時候咧，好多唔係嚟西九嗰啲唔係淨係睇表演㗎嘛。即係上次我哋旅遊界嘅同事都講咧，即係佢好多旅遊係遊客嚟嘅，所以佢可以利用呢度咧睇完之後就疏散咗啦。佢根本就唔需要再用你西九裏邊嘅設。
第二咧，你係唔係可以考慮有啲節目咧？大型嘅節目咧，係包埋船飛嘅呢個個呢個睇睇戲個費用。咁變咗你就揸住個飛尾咧，就睇完戲咧，你就可以免費上船。噉佢佢一佢佢佢知道有呢啲噉嘅嘅嘅設施嘅時候，佢肯好樂意去去搭船嘅咯喎。
噉你亦都可以估計到有幾多遊遊客，即係幾多乘客去可以乘船乘坐呢個渡輪嘅。噉你噉嘅時候咧，你就唔會太浪費啦。噉你變咗喺散場嘅時候，就用大型嘅渡輪咧，包呢啲大型嘅渡輪咧，你就去過海或者去其他尖東又好，或者其他嘅地方咧，噉你就可以。
疏散到嘅人羣，因為事實上咧，我都同啲同事講咧，嚟緊啲碼頭越搬越搬越遠，搬到武倫宮咁遠咧，行都行到更遠，係嘛？連灣仔碼頭都要行一大橛嘅，而家變咗噉，你就誒你要吸引人咧，就肯定係要免費㗎啦。咁變咗你你考慮一下，平時你作為旅遊誒，但係咧站場嘅時候咧。
或者開場嘅時候咧，你就即係喺個戲票嗰度咧表演嘅嘅費用嗰度咧包括埋，噉你考考慮㗎，好嘛？噉我諗今日即係講呢度咧講得都好多啦。咁咧我嗱，如果大家要第三輪咧，只能夠畀一分鐘，大家好唔好啊？即係你講你嘅意見，或者問一個問題，要去嗱一聲答啦，好嘛？而家咧又疫
志明、梁美芬、黃碧雲，再冇冇就。
話事答我個問題嘅，因為咧我就問咗第二兩次㗎啦。單車多樣性啊，我講即係你會唔會考慮咧噉啊？誒，你阿葉志明先啦，你講講咗啦。就係單車，單車會唔會考慮啫？我想問。
我咧，我答係可以，我哋會係考慮呢樣嘢嘅嚇。你話三輪嗰只嚇。
誒，補充一下，其實而家現有咧已經係有三輪車㗎啦，因為因為現在咧頭先講過咧誒，小朋友嘅車都係已經有三輪車㗎，即係現在已經有。OK，唔該，下一位梁美芬。係，我都要申報我喺當區係有物業啦。第二咧，我真係要講個水上的士。
咧，我哋二零零八年嚇，如果你哋冇咧揾唔翻咧，我再畀個你哋嗰個係小係一個旅遊小艇噉樣快艇呢個tax嘅嗰個字係唔係變咗個大渡輪嘅嚇噉，所以我希望你哋考慮嘅時候要正確。頭先我都好察耳，要要你你嗰個水上的士咧就係用咗個大渡輪，我畀。
呢個你啊，呢呢一本可以嚇，因為裏邊嗰個試點站嗰啲，我哋嗰陣時都係冚唪唥，你有啲都已經係接受咗。我希望呢個你哋都接受埋，因為咧成個西九係希望啲人開心啫嚇。大家而家香港最需要開心，使用水上的士嘅時候咧都係一樣係開心嘅。噉我希望你哋重新要考慮咧。
嗰個嘅business嘅發展係一定係要包括係旅遊嗰個元素喺裏邊，唔係純粹係交通嘅。好，誒，黃碧雲，主席或者講一句，可能嗰張相咧會有啲誤導，嗰個係一個兩日嘅誒自由嘢嘅活動，所以佢哋需要嗰個嘅載嘅人係多啲，咁到時真係用。
咩嘅船咧？佢哋其實嗰個研究咧係要睇埋呢一樣嘢嘅。好，好啊，八柱哥，係。
Obviously, we're looking at all of this stuff.
我們looking at all of this stuff in the context of this study. We'll certainly have a look at. However, let me just stress, policy on water tax is not something we can dictate.
We're happy to work with people, and indeed we've already had some initial contact with the tourism board to talk about a whole series of issues, including the issues of how we can extend special deals, special tickets for tourists and all of that. That's comprehensive management required for selling the district. So this is something we are working on. As we've said, we'll.
report back in due course when we resolve some of these issues.
如果需要咧，我哋會促進你哋跨舉個跨局個合作啊，好冇啊？咁所以我哋明達嘅要做到嘢就要跨局。多謝你嚇，時間過咗好多啦，請阿黃碧雲。
啊！主席，我誒重新咧係要求誒書面補充翻咧誒西九文化區地庫嘅同埋周邊地區嗰個泊車嘅capacity嗰啲具體數字同估算。咁咧，另外咧就文件第六段咧，我都留意到有一個其實係九龍站上邊好多居民嘅意見，就係話希望咧喺西。
九文化區啦，啊，同埋高鐵咧，能夠有地下嘅隧道駁入去九龍站嘅。咁呢度你就話有技術困難，咁但係係困難係咪等於完全冇辦法做得到咧？咁咁可唔可以我哋喺誒即係會議將來嘅會議或者係書面文件能夠詳細講清楚嗰？
個技術困難係啲乜嘢？係咪不能達到？因為我都剛剛去完大阪翻嚟，佢哋嗰個地下嗰個接駁係做得非常之好。地下城，我哋一陣就會傾地下地庫㗎啦。我哋用咁多錢落去，但係竟然唔能夠博得到入九龍站咧，我覺得係不可思議嘅。
我我諗啦，今日咧就大家都其實好熱切誒討論呢個交通嘅問題，咁咧就有好多嘢咧都未答到嘅嚇。頭先剛才咧講有啲提問咧，可唔可以即係會後咧用書面答翻？尤其是即係誒我哋好多同事喺西九嘅同事咧，誒噉啊變咗佢哋都好關注嚇。好啦，多謝大家啊，跟住我哋進。
落進入咧第三個議程咧，就係誒推展西九文化區嘅綜合地庫嘅議程。噉我哋請誒睇下誒民政事務局阿馮馮太咧，係咪先講講？好，我簡單講一講誒，亦都係喺上次嘅誒聯合十一月廿四號嘅聯合小組委員會上面咧，委員咧。
表示咧，希望瞭解政府就住西九綜合地庫喺未來一段時間將會向立法會財委會申請嘅公務工程撥款嘅時間表，亦都係關注到，因為首階段設計嗰個嘅誒，即係松三B同埋前期工程就係松三A嘅撥款申請未能如期獲得財委會批出撥款嘅影響。
咁今日咧，我哋就係聯同管理局咧提交咗一個文件咧，就係解釋下綜合地庫發展嘅進度，同埋最新嘅撥款申請時間表，以及咧係最新嘅誒一啲嘅資金嘅安排。一陣間咧，我哋有土木工程署嘅同事咧，係會用投影片向各位咧係介紹一下呢個地庫嘅發展情況嘅。咁喺度，我想提一提。
係咧，就喺文件裏邊亦都交代咗咧，誒因應即係我哋嗰個申請撥款咧，三億嗰個第一期嘅撥款咧，係誒比較耐咧，都係誒未能夠獲得批准啦。咁政府咧就同西九管理局咧討論咗有啲乜嘢嘅可行嘅方案，令到我哋可以盡快咧推展到MPlus同埋係誒演藝。
劇場嗰個發展嘅噉，西九管理局咧就係誒最近通過咗採用一個一次性嘅特別嘅資金替代安排，就係承擔有關誒嗰三億嘅前期嘅工程同埋設計嘅費用，等到三A嘅前期工程可以盡快展開。但係我哋都咧希望能夠今年年中咧翻嚟立法會咧，喺我哋做第二階段。
嘅基建同埋地庫工程撥款申請嘅時候咧，再向財委會申請翻呢一筆嘅費用咧，轉交翻畀西九管理局，因為呢個唔遠唔係咧就會食入咗佢嗰個二百一十六億嗰個撥款㗎啦。咁誒，我再強調咧，呢一個嘅安排係一個非常時期嘅一個特別嘅做法。西九管理局咧唔能夠咧繼續為政府咧係承擔呢一啲所需要。
工程撥款，所以仍然希望立法會咧係到我哋嚟申請撥款嘅時候咧，可以適時咧係批核我哋嘅申請嘅。或者我而家請土木工程處嘅代表去簡單介紹一下呢一個地庫嘅發展。好啊，啊邊位啊？
啊，多謝主席。噉啊，我哋誒用誒幾張嘅誒投影片咧，簡單介紹下文件嘅內容咧。
文件嘅目的咧就有三樣嘅，就向委員咧係匯報啊西九文化區綜合地庫發展嗰個最新嘅情況啦，誒同埋預計未來幾年咧綜合地庫分階段發展嘅撥款申請嘅時間表。
最後咧就係誒講一講咧就誒剛才秘書長提到嘅首階段嘅誒綜合地庫嘅設計同前期工程嘅資金替代安排嘅。
噉就誒，首先回顧下呢個綜合地庫嘅重要性咧。噉就誒喺前年，即係二零一三年嘅一月咧，行政長官會同行政會議核核準嘅西九發展圖則咧，就誒大家都知道係根據Foster嘅概念圖則係而備嘅。咁而Foster嘅概念圖則咧，就係。
個核心嘅部分咧，就係個綜合地庫。咁個優點咧，就係將個行車道咧係擺喺地底啊，噉就可以提升到地面嘅步行環境，製造一個無車環境咧。
咁亦可以騰出足夠嘅地面咧，係可以符合到法定嘅要求咧，提供最少二十三公頃嘅公眾休憩用地嘅。
噉就由於呢個綜合地庫係一個西九文化區發展基建設施嘅誒，中書嘅骨幹啦。咁所以誒，政府喺誒前年即係二零一三年嘅年中咧，就都誒宣佈咗咧係負責呢個綜合地庫嘅工程成本嘅。
咁誒？
誒，至於綜合地庫個分階段發展嘅情況咧，就喺喺舊年二零一四年咧，係喺誒呢個委員會咧，係政府亦誒宣佈咗咧，係會誒配合呢個西九文化誒藝術設施嘅誒與不同嘅誒落成日期咧，係分階段發展。
咁亦喺誒當日嘅會議咧，建議係將誒綜合地庫嘅首階段設計同埋前期工程咧，係提升嘅甲級。咁誒委員會咧亦冇反對嘅。噉啊喺圖中可以睇到咧，嗰個綜合地庫咧係個主區咧，大大致咧可以分為五個區別。噉就喺最
左邊嘅三A區咧，就係配合呢個喺二零一八年落成個M加博物館咧，係屬於佢叫三A區。隔離個三B區咧，就係誒演藝劇場嘅位置。咁亦有部分嘅酒店、辦公室同住宅嘅用地嘅。咁三A同三B區咧，就係。
我哋理解就係誒西九文化區管理局嘅首要發展嘅區域。
咁至於其餘嗰啲區咧，譬如最右手邊嘅二A區咧，係有啊第二批嘅啊設施啦，有當代表演中心啊、中中型劇場同埋部分嘅酒店、辦公室、住宅嘅用地嘅。
二B區咧就啊，基本上咧都係酒店發展住宅用地嘅，噉就會誒交由發展商去發展，咁但係政府都會申請撥款咧，係發還畀發展商關於基建嗰部分嘅成本啦，同埋管理局設施嗰部分嘅配備置工程嘅成本嘅。
二C區咧就係最後一批落成嘅核心文化藝術設施咧，包括音樂中心啊、音樂劇院同埋啊大劇院嘅。咁誒呢個就係嗰個分區嘅情況。
噉啊，剛才提到咧，我哋啊第一個申撥款申請就係首階段嘅綜合地盤嘅設計同埋前期工程嘅撥款咧，就喺舊年二零一四年年中咧提交咗啊公佈小組。咁項目預算係三億零四百五十萬。
工程範圍咧就係包括喺沙尾區，即係M加博物館嘅位置嘅前期工程咧，主要都係嗰啲基建啊、地下行車路啦、機場快線嘅保護工程嘅地基。
以及三B區即係演藝劇場嗰個基本嘅地庫結構同埋相關工程嘅設計嘅費用嘅。
噉啊，實而家嗰個啊首階段設計同埋前期工程嘅情況咧，就啊喺啊申請撥款嘅文件中亦有説明咧。啊，因為M家博物館同埋演藝劇場個緊逼時間表咧，管理局咧係喺舊年二零一四年八月同埋十月咧，分別咧已經。
展開咗M家嘅地基工程合約，同埋演藝劇場嗰個設計顧問合約嘅。噉我哋喺個撥款文件中亦講咗咧，啊，當財委會批出個撥款之後咧，係政府咧就會隨即係會委託管理局咧進行呢個呢兩部分嘅工程，即係三。
B區嘅前工程同三B區嘅設計工作嘅。
咁誒而家我哋綜合地庫咧係誒都有一啲關鍵嘅課題咧係誒而家積極係誒誒誒睇睇緊嘅。咁其中一個咧就係誒同高鐵項目嗰個配合時間。咁因為喺三B區咧，即係演誒演藝劇場嗰個位置咧，就即係途中見。
到嚇紅色嗰個誒位置咧，就有個現有嘅高鐵嘅等船嘅轉運設施嘅工地嚟嘅。噉啊，我哋誒都同呢個高鐵嗰邊咧係商討咧，佢哋咧要交幾時可以交還呢個啊工地咧，可以等啊三B區嘅工程可以展開。噉啊，鋼鐵暫時落。
計劃咧就會喺明年，即係二零一六年嘅第四季交還嘅。咁至於其他部分，二A、二B、二C區咧，大部分都係暫時目前都係高鐵嘅工地嘅。噉啊，高誒港鐵同我哋誒各啊表示咧，就係都視乎高鐵嘅進度啦。咁而家個目標都希望喺二零一六。
至到二零一七年間係分階段可以啊交翻出嚟嚇，噉啊政府同官呢覺得都會繼續同港鐵嗰邊咧係聯係咧，係繼續研究嚇可唔可以將受影響嘅工地提早交翻嘅可行性嘅。
咁另一項誒可誒影響緊誒綜合地庫發展嘅課題咧，就係誒管理局而家咧誒據我哋瞭解係重新檢視緊三B區已經係劇場個設計，咁包括係增加座位嘅數目啦，即係由可能由一千二百個座位增加到一千四百五十個啦，同埋因此係改改改更改。
個樓宇嘅佈局嘅噉啊，管理局會喺完成咗嗰個技術性可能性研究之後咧，係會進一步諮詢藝術界嘅意見嘅。
噉啊！
至於綜合地庫嗰個成本估算咧，噉就喺啊舊啊舊年五月咧，就喺喺今個誒呢個委員會咧，政府亦匯報咗咧，誒喺我哋喺二零一三年做咗一個估算，就係假設個綜合地庫喺二零一四年開始。
啊！而喺二零二零年一次過完成整個地庫嘅話咧，粗略嘅成本估算咧就係總共係一百九十億元嘅。咁另外喺地庫裏面嘅公共基建工程，包括嗰條地下行車路咧，係約為四十億元。咁呢一個係一次過興建嘅成本估算噉。
諗住於分階段型方式去推展呢個綜合地盤咧，就要等到嗰個建造時間表同埋個詳細設計落實之後咧，就會有更更加有更新嘅成本估算嘅。
喺未來三年咧，誒至到一六一七咧，我哋睇到咧係嗰個分階段，我哋申請撥款嘅時間表咧，就喺個圖中個表嗰度咧就有啲誒比較詳細啲嘅資料。噉就誒跟住落嚟咧，我哋係打算咧係視乎工程嘅進度啦。噉我哋會希望係提出申請撥款係第。
第二階段設計、工地勘測同埋前期工程嘅，噉啊暫定嘅時間咧就係今年嘅年中。噉啊，估計嗰個工程嘅費用咧，公誒綜合地庫方面係十億。
就誒公共基建方面係十億嘅，咁呢個都係粗略嘅估計。噉啊公啊，我哋會喺申請撥款嘅時候咧，仲會有更加誒準精誒準確嘅估算嘅。咁第二跟住嚟咧就會有三A區嘅公共基建，即係地下行車路嘅建造工程嘅申請撥款，就希望係。
喺二零一五年嘅下半年。
另外三B區嘅地庫結構同埋公共基建，即係啊，包括地行車路嗰個建造工程咧。我哋暫定係二零一六至一七年嘅咁呢兩部分嗰個啊地庫嘅啊粗略嘅成本估算咧，就大約三十億元。咁而嗰個啊地下啊地下道路同埋有關。
基建個部分咧，就大約十億元。
咁另外咧就係二B區嗰個地庫結構同埋公共基建誒嘅成建造工程咧，我哋暫定喺二零一六一七提出撥款申請。
噉就喺地庫同埋公共基建嘅初入成本嘅估算咧，分別係三十億同埋十億元嘅。
噉就誒，剛才畀專案都提到咧，就誒，我哋嗰個首階段設計同埋前期工程嘅申請撥款咧，喺二零一四年年中遞交之後咧，就到到年底都係有待審議嘅。噉就誒，管理局都睇到咧，就誒，如果M加博物館嘅完工日期推遲咧，每一
一個月咧，估計個成本咧上升咧最少係二千萬蚊。咁為咗減少工程嘅超超支同埋延誤咧，管理局今次採取咗一個一次性嘅特別安排咧，就喺佢哋嘅一筆個撥款裏面咧，就係誒承擔個依個誒三A區嘅前期工程同。
三B區嘅設計嘅費用嘅，就冇附帶任何條件嘅。咁因此，政府喺上個星期咧就已經撤回咗啊呢個首階段設計同埋前期工程嘅撥款申請㗎啦。
咁下一步嘅工作咧，剛才我都提到咧，就喺今年年中咧，我哋會視乎工作進度咧，希望啊提出撥款申請，係關於第二階段嘅設計同埋前期工程嘅撥款，咁同埋喺呢個誒。
啊啊！部分申請裏面咧都會包括埋咧由管理局替政府進行呢個首階段設計同埋前期工程嘅成本咧，係可以交還畀管理局嘅。
多謝好誒，我諗有冇補充？如果冇咧，我哋就畀誒同事咧就。
而家舉一手有誒黃碧雲嚇，請大家繼續舉手，黃碧雲先。
嗯，嗱，西九呢一個點答點答啊？誒，大地庫咧就呢一個費用咧就超昂貴嘅，二百三十億總共。
噉我諗，如果我哋即係想通過呢個撥款咧，雖然而家你斬件上啦，即係先攞。
幾多億啊？三十億啊！
誒三億三億誒三億幾噉，但係你你總體係用二百卅億㗎嘛？噉你係咪即係分開一百次噉樣斬開佢幾億幾億咁攞咁？咁但係總體數字二百三十億咧，我諗政府並且係要政府包底嘅用公帑，我諗我哋。
係咪應該要好慎重咁諗清楚個地庫嘅公用，除咗係作為一個地下嘅行車通道同埋泊車或者有關嘅所謂基建工程等等啦。即係如果我哋講係純粹係做呢啲用途咧，我恐怕咧就。
就都，我哋都幾難向公眾交代，用二百卅億。
去做呢件事情嘅。
咁如果我哋都真係要用咁多錢咧，我呢度有兩個問題嘅。呢二百三十億包唔包埋你藍色嗰啲嘅酒店、辦公室、住宅發展用地佢哋共用嘅地庫？咁如果業係嘅話，咁呢個地庫嗰個嘅工程開支？
呢啲藍色嘅商用部分係咪應該要攤分嘅咧？
咁實質。
呢二百三十億，我哋真係公堂係要負擔嘅係幾多咧？亦或係我哋幫佢起埋佢哋嗰個地庫？
咁嗰條數點樣計嘅咧嚇？即係而家我哋係咪幫酒店、辦公室、住宅都起埋佢嘅地庫畀佢咧？嗰條數點樣計？即係我要嗰條誒方妙啦，計得到先得。如果唔係，我哋就變咗用公帑去補貼啲豪宅。
同埋酒店嘅經營嘅咯，第一個問題，第二個問題咧就係誒喺嗰個構思地庫用途嘅時候，除咗頭先必須嘅嗰幾樣之外，可唔可以考慮將佢擴大嗰個概念，包括即係頭先我講咗，我啱放假咧走去大阪嗰度都睇下，大板。
揀佢哋嗰啲地下城咧，好驚人！我啱行完梅田嚇死我，地下佢哋接駁到地鐵站，接駁到樓上嘅酒店，然後地下一層購物城，再落一層飲食城。
好多出口嘅喺地面，非常之驚人。嗱，如果我哋做到一個咧，係除咗地庫行車泊車之外咧，你能夠話得畀公眾聽，喂，下邊有得shopping，有得食嘢，我哋將咁珍貴嘅市區土地咧，將佢tripple double喺下邊開。
噉我覺得咧，就你可以慢慢咧，喺將來咧收翻啲租咧、啲成本咧嚟冚翻呢一個二百卅億嘅開支。
好，邊位答啊？啊，或者我答一答先，跟住睇下誒同事有冇補充。就誒，因為其實就算雖然而家我哋睇到喺頭先分區嗰個圖咧，有藍色嘅部分咧，就係話係一啲嘅即係誒酒店啊、住宅啊。其實咧，我哋西九個設計咧，foxa設計咧，係其實每一棟樓咧都係誒有唔同嘅層。
層數係有共用嘅，有譬如話，就算有藍色嘅部分咧，下邊亦都有一啲嘅咧，係一啲零售、餐飲嘅地方，係屬於西九管理局嘅誒設施嚟嘅。咁所以咧，而家嘅諗法咧，都係咧，由政府咧係去起埋嗰一個嘅地庫，咁然後咧，將來咧就如果係誒發展商佢要去誒發展嘅時候咧，我哋就會。
畀翻嗰個錢個發展商幫我哋去起，點解係噉樣做咧？好似聽落咧就係益咗個發展商，但係其實所有嘅費用咧，如果佢要付咧，其實反映翻喺個地價嗰度。即係我呢邊可能係幫佢起咗地庫，但係如果要佢出錢起咧，當然嗰個嘅地價咧又會係低一啲。咁所以其實條數都係喺翻呢一度。咁而家個諗法都係由政府咧係。
去上個地庫咧，係去承擔翻嘅。咁第二個問題咧，就係誒地下嗰個設施可唔可以除咗係誒停車場同埋道路咧，仲有做其他嘢咧？其實誒而家嗰個地庫咧已經係全部係用咗嚟做呢啲公共嘅交通啊，同埋泊車設施。如果再要發展地下城咧，即係話我哋要再挖深多一兩層，先可以做到呢一樣嘢。
咁嗰個反都會反映翻喺嗰個成本嗰度嘅。
O.K. 下位誒，劉維興。
啊，主席啊！
我哋初初就批咗二百幾億，就做細狗。
而家咧就真係跌得跌得本地一半啊，主席，即係點搞咧？你話？
真係哇！真係仲未仲未埋單喎，因為嗰二百幾億又話起唔到成個西九，起得一橛嘅啫。
咁而家又二百幾億，第日起埋其他嗰橛咧，又再嚟多二百幾億，過千億都怕未人收到場。
真係唉，阿阿秘書長，即係點搞㗎？真係呢呢啲單嘢真係點樣發展落去？即係即係納税人要點諗啊？大家其實係好想有個好嘅文化區，但係而家真係好似即係脱疆野馬咁喎。
真係真係好大件事咯！你咁搞法，好似阿黃碧雲議員講，你整咗原來就係喺喺啲停車位同埋喺條路。
乜嘢其他得益都冇，噉你第日點樣同嗰啲誒嗰啲誒發展商去拆分條數咧？大家又擔心嚇，仲要補貼埋佢。
我覺得真係真係好撈教啊！秘書長真係哇，初咗二百幾煙，我好貴。當時我都反對㗎啦，係好多人贊成啦。咁而家你越整越大。
越整越多。
哇！即係對於庫庫房嗰個負擔，咪非常之重。噉你你上個禮拜你喺嗰個財委會小組委員會度講，你話呢個好權宜嘅方法啦嚇。非常時期啊，你立法會唔批啊，我係自己批咗先，誒定係嚟攞翻？噉你洗濕咗個頭啊！
咁咁點啊？唔通到時真係唔批畀你咩？即係我覺得成個政府嘅操作啊，成件事嘅發展係令非常之困擾喎。咁搞落去即係好似變到冇曬符噉啊！哇，係咁提款機咁嚟提啊！即係阿阿秘書長，你明唔明我哋嗰個即係即係非常之複雜同埋。
好沉痛嘅心情啊！
誒，被捉嘅主席誒，點解會要起呢個地庫？其實可能大家都會記憶，就係因為我哋採納咗一個design一個設計咧，係喺地面係盡量騰拖一啲嘅公共空間出嚟，就係又要有二十三公頃嘅呢一個嘅誒公園啦。咁所以變咗咧，儘量咧都係希望嗰啲交通啊、道路咧，就係擺曬喺。
地底嘅，即係根據Foster呢一個嘅設計，咁要擺曬喺地底咧，就自然就要起一個地庫。咁呢個地庫因為亦都要挖深一層，時勢兩層嘅，先可以起到呢個地庫嘅基建同埋佢個誒道路啦、停車場啦。咁所以亦都引致到即係有一個噉嘅支出，就係即係而家估算咧係二百三十億。但係我哋而家睇咧，我哋如果淨係
做第一、第二階段咧，嚟緊呢誒兩至三年咧，我哋嚟財委會申請咧，大概係一百億度啦，包括七十億嘅地庫，三十億係公共嘅誒基建嘅設施。咁所以即係如果冇咗呢個地庫咧，成個嗰個嘅西九個用用Foster呢個設計咧，就成唔成唔到事嘅，因為又要將啲道路咧擺。
翻喺個地面嗰度，咁又做做唔到咧，畀翻市民咧有二十三公頃呢一個嘅公共空間呢一個設計，所以都係即係一個誒因果關係，就係因為採立公經過三年嘅公共諮詢，採納咗Forster呢個design呢個設計咧，就就一定要用翻呢個地庫嗰個嘅設計咯，所以需要引致到而家我哋要立法會攞呢一個錢。阿主席，如果
當年話係做呢個西九係二百幾億，再加二百幾億，係超過即係去過五百億。
我相信立法會到時都唔會，不可能都會批嘅。有啲人嚇噉，但係即係噉樣去隱瞞，然後之後又話要再搞噉，唉！而家真係～
真係，我覺得真係好，我覺得真係好遺憾咯。而且你真係做咩，即係即係就就起幾個車，起啲車位同埋起條路。
其他市民係冇得益㗎，咁但係你話啊，你咪得個公園咯嚇。如果唔係搬曬上去，個公園都冇埋。當年唔係噉樣向立法會表達嘅喎，主席。
即係點解咁搞法㗎？我覺得真係，同埋你有權益，無端端又話：，誒，我哋自己畀三億起咗先啦，總之洗濕咗個頭先啦。誒，你到時睇你畀唔畀啊？噉，我覺得政府唔應該噉樣去做嘢，亦都唔應該噉樣對立法會咯。O K，下一位副主席。
多謝主席。
雖然咧，今日在職嘅誒政府官員咧。
當年撥款嘅時候咧，都唔係。
即係主管呢個工程項目啦，同埋呢個文化項目啦。但係咧，我諗都要立此存照，即係以正視聽啊。因為當年咧，其實就誒我都係反對一次過撥二百一十六億嘅。
啊！公民黨嘅立場咧，從來都係你咪逐個階段嚟撥款咯，咁咪冇咗呢個困難咯。咁但係當時政務司司長真係唔係而家呢位啦嚇。
就話拍曬心口啊嘛，就話咧誒一定唔會翻嚟㗎啦，誒呢八十六頁咧一定夠嘅。咁當時我哋嗰個聯合措施委員會咧亦都請咗香港大學一個一班專家幫我哋計嗰條數啦。噉我哋都班專家都話唔掂㗎啊！我諗當時仲係議員嘅，今日嘅議。
員都記得嘅，咁但係政府咧就。
即係力排眾議，就話一定得噉。
咁嗰啲俱往矣啦，主席。即係我當然係不斷強調，即係西九呢個項目咧。
係不能夠畫虎不成反類犬嘅。
亦都我哋係會靠呢個項目咧，將香港再次擠翻喺國際嘅文化藝術版圖上面，成為一個新亮點。呢個係只許成功不許失敗嘅重要嘅項目啦。
咁嗱，話雖如此。
但係咧，我都覺得即係當局咧都要向本會咧作一個比較老實嘅交代嘅。嗱，當然我係明白，即係策略上嗰個安排咧。
可能即係。
真係冇得揀啦！即係而家一定要係，即係分階段嚟到撥款，而你係希望咧。
喺前期嘅階段咧，能夠説服到多啲香港人去擁抱呢個項目啦，覺得呢個人民西九真係為香港人、為香港嘅誒整體社會嘅文化藝術嘅質素素養咧係提升。
嘅一個重要項目。
咁但係咧，即係你當然希望，即係越多啲香港人越早係接受呢個項目，噉就肯再科多啲款出嚟，等誒我哋可以完成佢。即係我諗嗰個邏輯係噉啊！即係我哋打開天窗説亮話啦！即係我諗係噉，已經係一個噉嘅安排嚟嘅。
咁但係咧喺呢個安排上邊咧，我都覺得即係當局係咪應該？
都交代多一啲，即係令到我哋立法會亦同埋咧市民都知道，即係你每一個階段，你係會點樣評估嗰個階段性嘅成果？咁如果嗰個階段嘅成果又唔係你預期之中，噉你會有乜嘢？
所謂而家興講啊，Plan B、Plan C、Plan D咧噉，噉啊令到我哋咧即係全盤掌握得比較好。我都問下，即係政府當局或者西九管理局咧，有冇一個噉嘅諗法係真係誒如實去將成個沙盤推演啊，都同我哋。
同埋市民交代啦，主席。有冇Plan B、Plan C嗰啲？
誒。
你意誒副主席，你意思係講緊即係話攞錢嘅問題啊！即係有冇即係嗱，同埋你你而家要爭取香港人嘅支持啦，你唔係淨係爭取本會嘅支持。本會咧都係要反映香港人點樣使錢，願唔願意放多啲資源落去西九呢個項目啫。噉你點樣有咩計劃分階段性爭取香？
個人嘅支持，但係如果你失敗嘅時候，咁會點咧？即係會喺邊度卡住，或者會係變成一個乜嘢？我希望唔會由老虎變成狗啦。當然。
誒，副主席，我哋而家其實咧，誒上一次誒西九管理局主席嚟個交代嘅時候咧，都講咗而家嘅一百十六億咧，係足夠係起第一、第二階段嘅設施嘅。到時咧，我哋應該會有我哋嘅體育中心啦，一個博物館啦，一個好大嘅公園啦，亦都會有演藝劇場同埋喺而家二。
A區嗰度嘅兩項嘅設施嘅噉，我哋亦都希望集中發展咧，就係我哋所謂細小西九，就係個誒演藝嘅誒廣場，即係三A三B呢個區。咁希望能夠做到三A三B區加我哋個大嘅公園嘅時候咧，起碼誒市民用中唔中意文化藝術設施嘅市民都可以享用到西九呢個地。
地方亦都睇到咧，佢真係可以提供一個好好嘅公公共空間畀到市民享用。咁呢個係應該係喺個二零一八年度咧，就係可以做到呢一樣嘢。咁但係當中過程裏邊，我哋咧喺誒為咗唔推遲到呢一個嘅工程咧，我哋都要嚟呢度咧申請呢個地庫嘅撥款。咁所以呢度希望即係誒西九方。
亦都好努力咧，希望做多啲嘅宣傳推廣嘅工作，喺未有設施落成之前咧，盡量畀市民都感受到西九咧已經係喺度積極即係促勢去發展噉樣樣㗎啦。噉我唔知阿阿阿阿營運總監會有一啲嘅補充啊？有，阿阿柏志高。
Thank you, Mr. Chairman. I think this is right. We're not waiting for the buildings. We're already out there.
doing things like M Plus matters. We're working with the local community, and we heard earlier comments about integrating within Yao Chim Jordan and Yao Mate. We're doing that. That's part of our remit, and it's something that we're already engaged in. But we can't ignore the buildings. We have got to.
take them forward， and we have commitments in terms of contracts， which if we don't conform to those commitments in terms of the money that's available。
not only will the price go up and we've been told for example on M Plus we're 25 million dollars a month for for substantial delays after a certain period, but there will be an inevitable consequence on the completion of those buildings. So the whole dynamic of our approach is to work in parallel on
The software, which is very important, getting the community to buy in, to support, to understand what we're doing, and the hardware, and we're certainly working in both. And that's why this is such an important application. 好嘅，噉我哋下一位啊，葉國軒。
誒多謝主席。西九咧，正如而家副主席所提咧，香港人係有期望嘅，而有希望能夠即係唔好再係噉樣不斷嘅晒陽，繼續噉樣得個港字，而嚟講咧唔能夠提供到畀我哋香港有一個咁好嘅機會，能夠對我哋文化誒嘅推動方。
方面嘅作用咁誒，我覺得即係對於二百十六億嘅嗰個爭議嚟講，喺我哋立法會裏邊都啊特別都自成立呢個西九小組啊，我哋副主席當時嚟講喺逆起方面係做跟住落嚟，我哋一路都有跟跟落去。咁呢點咧，我係好關注。我覺得嚟講咧，即係既
連政府有呢方面嘅承諾嚟講，即即係應該要喺呢個嘅基礎上咧，一個好好交代，並且嚟去推動翻呢一點。不過咧，我我我覺得要公道嘅説話嚟講咧，即係喺當時都提及到我哋要做呢一個嘅西九建設嘅時候咧，有關道路等等，呢個係由政府負責嘅啲基建方面。
呢個係事實嚟嘅。咁當我哋接受咗啊嘅嘅設計喺噉樣情況下邊，我嗰陣時我都已經覺得你個嗰個政府嘅投入嘅嘅嘅嘅嘅金額一定係高嘅。你點因為啲地底嘅通道，你應該變成地面係冇啦。咁啲地底嗰個嗰個嘅。
嘅嘅嘅嘅費用建造費用咧好大，即係除非我哋喺喺嗰陣時我哋否決，我哋唔用，但係另外Foster嗰個你你接受咗咧，你就只能夠喺呢方面再有一個咁現實。噉我咧就誒對於話而家再對任何裏邊再有任何即係話又要增加啲咩誒誒誒可能。
購物啊，誒食物呢個誒誒誒誒誒有關嘅飲食業嗰啲嘢，我覺得啲唔好再搞啲噉樣，再再嚟搞設計，再嚟要又要又一翻。而家你講跟翻依個，大家有個共識，你就跟翻依度。反而就工程上個控制，我覺得依個係最最最重要嘅。我哋亦睇到。
咧喺近期嘅本身嘅工程嘅費用飆升，呢啲又係事實嚟嘅。等等呢啲咁誒，我咧就對呢一點嘅嗰個嗰個撥款咧，我係即係都持一個，因為即係即係從翻一個嘅實質嘅嘅務實嘅態度去去睇咧，你本身有咩地方？
可以慳到錢，或者能夠進發喺方面完成。頭先我可以聽到啊，上邊都提及到啦，即係本身可能每一個特嘅嘅商業樓宇，或者佢佢做出嚟嘅結果，佢都要喺地價反映翻翻嘅，喺度攞翻翻嚟嘅。噉我認為呢部分都應該可以冚得到啊。咁反而我係即係。
即係即係希望咧，即係嗰個工程進展方面係咪真係能夠確保到？即係你現現現在呢個噉樣嘅你哋嘅計劃啦，係咪達得到？你哋有冇信心咧？因為你而家話高鐵又要延遲啊，等等呢啲，噉你係咪再繼續咁咁落去咧？嚇，咁呢部分可唔可以提供多？
資料咧，主席，我哋而家咧希望能夠力保咧係誒起谷中心同埋三A三B區同埋公園嗰個工程進度咧係唔會延遲，因為呢三個呢四個地方咧係唔冇咁受高鐵嗰個誒工程嘅影響。二A二B二C咧係而家都仲係工地，咁呢個就即係我哋真係要好同。
港鐵嗰度咧就即係傾幾時可以畀得翻我哋咁喺工程嗰個費用嘅控制咧，其實即係我哋已經好即係出出出盡辦法啦。點解我哋今次會叫西九去墊資住呢三億咧？其實就係正正就係為咗唔想個工程嘅費用，即係將來M plus博物館嗰個上蓋嘅造價係再升。
因為如果我哋而家唔盡快做好呢個地庫咧，一每延遲一個月就係二千幾萬噉，所以如果你講緊延遲咗五個月咧，已經係成億㗎啦。咁如果我哋今日即係西九肯墊資住呢個錢咧，將來嚟立法會攞翻咧，其實可能即係唔一定唔會超過我哋而家計劃嗰個嘅攞個三億。我哋深信係應該可能會少啲添噉，但係。
正正正就係用咗呢啲噉嘅權益嘅方法咧，嚟到去減低嗰個成本嘅增加嘅速度。
仲有冇其他同事第一輪提問？冇咧，我有啲意見咧，就係話咧。
我都覺得咧，即係西九個項目真係大白象，仲喺著吸水，吸好多水嘅大白象。即係二百一十六億咧，先先前係全包現嘅，即係乜都包曬。而家咧就包地面，就地底啊，政府再畀二百三十億。咁而地面咧，而家咧就發覺都做唔曬嘅，即係做得誒一半嘅啫。
咁即係而家咧二百一十六億變咗四分一，噉我想問下咧就即係誒，秘書長咧，你二百卅億做地庫？
你又冇信心真係夠用咧？因為到時又話啊，我仲有三分一啦，仲有二分一咧，都仲要翻，仲要再攞錢咧噉。你你你有冇信心㗎？如果二百三十億嚇？誒，所以其實我都要揾翻我工程部門嘅同事，因為佢頭先個個簡介嗰度咧，啊，鄉生簡介嗰度咧，亦都係講到咧，二百三十億就係假設我哋喺。
二零一四開工，二零二零咧就係一次過起曬佢，噉就係呢個價錢。咁但係而家實際上我哋唔係噉樣做啦，我哋係分階段，亦都亦都唔應該噉樣做，因為亦都唔可能噉樣做，因為二A、二B、二C都未攞得翻，咁所以冇可能係一次過去做曬。咁所以都係一個比較務實嘅方法咧，係分階段咁做。有上面嘅上蓋要設施要發展，我哋。
就做下邊嗰個地庫噉，所以最終嗰個股價係幾多咧？我哋都暫時真係唔好意思，唔能夠畀到大家。咁但係誒一，我哋係擬定咗唔同階段嗰個設施嘅發展嘅時間表咧，我哋就可以計到嗰個數。亦都因為跟應我哋，譬如話今次誒嚟緊呢幾個投標個翻嚟個價錢係點樣樣咧，我哋都會有一個比較實。
在嘅估算，我哋一有咧，我哋會拎翻嚟誒交向小組委員會呢個交代嘅。
我諗咧，即係即係噉樣講法咧，即係肯定就過千億啦！依依個工程即係地上地面。但係我想問下咧，頭先有同事問過，就係藍色嗰啲地方咧，就係酒店啊、辦公室同埋住咗H.O.L.E.嗰啲地方咧。
佢大概佔你二百卅億嘅，大概係幾多部？幾多幾幾多幾多percent咧？
可唔可以有個粗略嘅估計到？
因為我相信嗰啲我你可以賣賣地嗰陣時賣賣賣得翻嘅，但係依啲咧，我哋都想知係佔咗幾多percent啊？
係，我誒主席噉就誒，我哋暫時咧就冇一個噉嘅細項去去分啦。即係究竟藍色誒誒呢個H O L佔幾多percent啦？咁誒，但係即係誒，剛才秘書長都講到啦，其實即係嗰啲成本咧誒，如果我哋而家唔做一個誒地基工程咧，其實。
其實都會反映喺個地價嗰度嘅。咁譬如喺嗰個二B區嗰部分咧，我哋而家個策略都係交翻畀個發展商做嗰個地庫嘅。咁即係話咧，其實唔係我哋而家誒二百三十四三二百三十億嗰個數字咧，其實係當二B區都係政府一次過做埋呢個價錢嘅。咁而家係分街。
一段發展嘅意思，即係話，譬如二B區呢部分個價錢係點樣樣咧？其實就係視乎發展商第日佢自己做佢嘅估算，噉我哋就畀翻二B區裡面嗰個基建，譬如嗰個地行車道。咁至於嗰個二B區裡面嗰啲地基咧，就佢發展商自己負責翻嘅。嚇，咁所以個問
題就複比比一次過起係複雜咗好多嘅，噉我哋需要喺設計階段嗰度咧係再詳細去睇嘅。
噉你既然都係諗住畀佢咧，其實你應該都有得估算嘅。我諗希望你將來咧，即係即係講我哋嗰個財政嗰度咧，你講翻出嚟咧，大概你估算嗰啲係要用幾多錢？係一定會嘅，因為我哋誒每一個區計個地價畀人哋咧，仲有一啲情況底下咧，你唔係等佢起嘅嘛。
你自己有啲道路啊，或者有啲基建嘅設施管道，你一陣已經一早已經起咗，噉嘅時候呢個你都係供應畀佢㗎嘛，亦都係提供畀佢。你呢個情況底下，你都要計翻條數出嚟嚇。咁並唔係等於你講話二B全部都係佢嘅。
有啲你都要係咗先。
好嘛？你以後再計翻條數出嚟啦。
嗰個你進入誒。
第二輪咧就有兩位誒黃碧雲同埋誒阿副主席誒，每人三分鐘副主席先啦。
都係主席，即係嗱，而家噉樣聽到今日為止咧，就即係如果地面嚟講最差嘅情況咧，我哋就淨係會得戲曲中心三A三B上面嘅，即係包括演藝劇場啦、誒M加博物館啦，咁同埋個公園嘅啫，噉就停㗎啦。即係最差就。
係咁啦，即係講講地面啊。
噉我想問下咧，即係如果真係我唔希望係咁啦，即係呢個就係我口中嘅畫虎不成反類犬啦。我希望唔會出呢只狗啦嚇。
噉，但係如果真係噉，我就想問下，即係而家我哋起咗即係三A三B嗰個地庫嗰部分咧，即係會唔會係好大程度係浪費咗嘅咧？當然我明白誒營運總裁講啦，即係你有啲合約。
誒，噉你籤咗，噉你都要撥款啦。噉啊，阿秘書長都講啊，每日又每每每個月二千萬啊嘛，係嘛？
噉，但係即係會唔會出現嗰個情況先？即係如果地面真係變成，
嗰隻犬啦，地底會唔會係浪費咗啊？主席。
好啊！誒，邊位同埋，即係你點樣可以避免會浪費啊？即係我想聽埋。係邊位答？誒，主席，其實如果三A三邊，我哋係有嗰個興建地庫嘅錢咧，就西九管理局係會承擔嗰個上蓋嘅發展嘅，咁所以就唔會話誒冇即係唔見咗嗰兩樣嘢，佢佢係會出現預期係喺。
一八年咧，誒三A嘅Amplus係會落成嘅。咁而三B嘅演誒演藝劇場，應該而家係二零一九或者二零二零噉樣樣咧，係會落成噉係會出現嘅呢兩樣嘢。咁其實二A咧嗰個係因為第二階段嘅誒設施咧，亦都會出現嘅。即係如果地鐵係誒畀得翻個地地底我哋嘅時候咧，我哋就可以喺上邊發展呢個。
起上蓋嘅錢咧，誒西九亦都係有預到嘅，咁所以就除除咗而家只係話三二C區嗰三個設施，同埋喺二A區嘅誒中型劇場一咧，係第三批設施未有呢一個嘅資金去誒誒撥款畀佢嘅，即係預留畀佢咧，係其他都係會出現嘅。
唔係主席，其實我唔係咁擔心地面啊，即係因為頭先秘書長都提咗我哋啦，即係政務司司長作為西九管理局嘅主席咧，係上次又嚟講過㗎，就二零八一八年會起到嗰啲嘢咧。但係我嘅問題咧嘅中心咧就係，即係如果地底嗰度啊，即係譬如地面即係停喺嗰度啦，止於此已，咁地底。
嗰個即係 Foster 嗰個原來設計要打通曬佢㗎嘛。咁如果而家淨係出現咗戲曲中心三A三B同埋部分二A啦，咁咁嗰個地庫，因為將來政府都嚟攞錢㗎嘛。即係而家就西九幫我墊咗資啫，墊咗部分啫。咁將來政府都要攞曬喎。即係而家估計啊～
如果一次過起，就正如我哋嗰個第九張投影片啦，二百三十億就起曬嘅地庫咧，咁會唔會浪費咗？即係我意思係。
會唔會？或者請阿誒你你你睇答一答。係阿李達。誒，剛才你講嘅咧就係誒應該唔會嘅嚇，因為咧我哋要先起咗地誒地庫，然後先起個上蓋嘅。咁另外咧就係誒當我哋誒冇錢起，譬如誒呢個二B或者二C嘅時候咧，其實咧係嗰個地庫嗰條路咧係會落到嚟。
嚟咧喺呢度咧，係翻轉頭嘅噉，所以其實誒所有地庫嘅位置咧都會係被使用嘅，係唔會浪費嘅嚇。好，如果大家唔反對之下咧，我哋誒延遲十五分鐘啦嚇，但係我哋最遲都係搭九之前要走㗎啦，因為個房係留咗畀第二個人。咁跟住落嚟咧就係黃碧雲三分鐘誒。
誒我誒承接之前嘅問題咧，就係嗰個地庫咧，係我希望聽到咧，政府係會認真考慮咧，係將佢發展成為一個地下城。
咁裏邊係有誒購物嘅地方，有餐飲嘅地方。
咁因為你租翻呢啲鋪位出去咧，你就可以為政府咧開翻源嘅。噉我哋比較容易向公眾解釋點解要擠二百三十億落去，淨係起條馬路同埋泊車位嘅。噉我希望你誒即係去誒會會有文件上嚟嘅，畀我哋睇一睇呢一個構思嘅可能性。
因為你而家都未挖㗎嘛，你反正你都要挖㗎啦。頭先咧，誒官員就話，如果要挖深啲咧，可能又貴啲嘅喎。咁究竟個margin cost係會貴咗幾多咧？咁噉你反正你都要掘㗎啦。噉你可能係貴多幾多，但係你之後長遠係會有翻一個嘅租嘅收入嘅。
即係呢一條數，可唔可以具體地計翻出嚟畀我哋睇到咧？有冇一個噉樣嘅空間嘅發展啊？另外咧，就係呢個地庫咧，係誒，我仍然咧係覺得咧係希望見到一個詳細嘅文件係。
研究咧，將呢一個西九文化區嘅地庫係能夠接駁到九龍站嗰個嘅誒地下嗰邊嘅誒誒，即係可以接通嘅。咁如果唔係，佢會上翻上去，又再落翻去噉樣樣。咁技術上係咪絕對不可能？噉我希望可可以有深入嘅文件咧，畀我哋啊，日後。
嘅會議可以討論。好嘛，兩個提問咁誒，係。
主席，perhaps I can start with this issue of the underground city.
First of course, I must point out that the design, the foster design, was arrived at after a considerable amount of effort and included something like three years of consultation with the public about this whole concept.
但係，the the key issue is that in fact we want the the people to be away from the traffic, not with it, on the ground. Therefore, the whole concept and if if you can recall from the earlier slides of, for example, the artist square development.
那 area is intended to be a very nice open air environment for people, rather than forcing them underground into a troglodyte existence, which frankly is by far a second best option. So the whole concept is that you separate the two, as you can see from this slide. So the advantage
是 that instead of having to put in additional air conditioning, additional ventilation etc. to clear all the gases
for shops, for restaurants and what have you, you put all those above ground, and therefore the development is much more straightforward. I would also point out that by having the integrated basement, you're actually providing not just roads, but you have loading, unloading and all the other facilities which are essential to service.
those above-ground buildings，所以係其實係整合咗，for a purpose。啊，主席啊，我諗我個概念佢畀畀佢顛覆咗啦，即係我意思唔係即係話喺行車嗰度咧係擺啲鋪頭喺度。我係講你開多一個layer。OK， OK，我諗咧就下一次答一答，或者書面答一答。如果開多個layer咧，要幾多錢咧嚇？應該就租個。
好貴嘅，咁請啦，請葉國軒。誒誒，多謝。我想再追問翻咧，即係而家依一個嘅誒誒嘅地庫，即係呢個地下嘅嗰個誒誒錢，即係所所用嘅錢啊！你估計如果喺第日嘅賣地條款裏邊，即係。
誒誒，應該咁講喺賣地嘅價價錢裏邊，其實能夠可唔可以攞攞得翻翻嚟咧？因為我相信我嘅理解就係你嗰啲地咧，即係商業用地，你賣出都係畀翻政府嘅庫房，就唔係畀西九㗎嘛，係咪？因為依一個本身喺過往我記憶之中嘅西九。
即係嗰部分，無論啲註冊好，無論啲商即係酒店好，或者啲大型嘅商場，都應該係噉樣嘅。咁呢個嘅你嘅評估會係即係你，就算用咗二百卅億落到去呢一個，翻唔翻嚟到一個回報？你第一個，第二個咧，我都係關心嘅，因為死啲等等呢個好重要嘅嗰個嘅。
誒場館喺現在嘅即係嗰個財政嘅情況之下，就其實大家都擔心會唔會起得到嘅問題，即係依點可唔可以再？
畀多啲資料咧。嗯，好啊，唔該，主席。誒，多謝啊，葉議員嘅提問。誒，其實頭先我既然我所講咧，因為嗰個酒店誒住宅嘅發展咧，同呢一個零售餐飲咧係誒緊扣在一起嘅，即係佢一棟樓裏邊咧有地下幾層，可能係零售餐飲，上邊咧就係住宅物業發展。咁所以即係。
誒，我哋嘅諗法就係，如果要發展商起咧，佢起完又要問翻西九或者問翻政府去攞翻個地庫嘅錢，咁即係不如就由我哋起咗，然後咧就係我哋提供嗰個基建畀佢。噉就所以話，如果你話叫佢去起嘅話咧，其實又係羊毛出在羊身上。噉佢咪話因為我要打咗呢個起呢個基建地庫呢條路嘅。
價噉，我咪畀少啲嗰個即係誒地價咯。咁所以其實我諗，對於政府嘅庫房嚟講咧，我哋一定會計增條數嘅，唔會益咗西九，唔會益咗啲地地產發展商嘅，因為誒個地價一定會反映翻喺嗰個佢要投入嘅資源嗰度嘅。咁所以就好難話我哋幫佢起咗，我問佢唔係嗰個反映係咪可以反映到第日嘅賣？
賣賣地嘅過程中，我哋喺依個二百卅億裏邊唔係白發支出現嘅，我哋都係有翻依方面回報嚇。我相信一定會喺個地價嗰度係會高翻嘅，比起如果我哋要佢去做呢個地庫嘅工程嘅話嚇，即係我哋嘅估算係噉樣樣。咁至於M plus嘅誒議員問到話會唔會起唔成咧？咁呢個，
我哋都唔好有信心係會起到，因為如果我哋攞到呢一個嘅地庫嘅工程嘅錢，咁然後咧亦都誒西九已經係預留咗呢個嘅建造上蓋嘅費用，亦都已經係誒建築嗰邊設計咧已經做好曬㗎啦，就係等誒八今年八月咧完成嗰個地基嘅工程咧，誒包埋而家我哋地庫咧，我哋委託咗佢哋做啦。
就會可以係招標咧，係起上蓋嘅。咁預期如果係二零一八年起好咧，咁亦都即係呢個工程係應該延誤嘅時間，應該延誤嘅機會係係少嘅。
好啦，噉啊，因為時間關係咧，我哋就睇下畫條線啦啊，再。
就唔可以再提問啦嚇，請石禮賢，最後一位。
好，我係誒呢個誒港鐵嘅非執行董事，我想攞啲資料嘅啫。我想攞啲資料，當我哋係批二百一十六億呢個呢個項目嗰陣時咧，包括啲包括乜嘢，整個表出嚟。第一、第二咧，包括起乜嘢，係幾時要起好，幾時要。
要交依啲樓，依啲噉嘅誒誒科學，依啲噉嘅誒文學、文文化院、學文化院啊，各方面。第二樣嘢咧，我係想去畀啲資料我咧。
係當係依個高鐵延誤咗，佢幾多邊度部分延延誤係幾多幾多個月、幾多幾多年延誤咗？係點會影響到佢原本嘅設計、原本嘅嗰個建築嗰個計劃出嚟？依啲係唔係好重要？將來你都可以誒誒向。
依個高依個港鐵去去攞翻錢㗎嘛，所以咧你係如果即係係咪你而家好住而家港城冚唪唥樣樣都賴曬港鐵嗰度，主席，所以我哋都要攞啲資料出嚟嚇。噉啊點解會咁睇？你港鐵嗰個依個都係代表政府去起，所以冚唪唥好精識咁去講。第
三方面我要啲資料咧，畀我哋下下一次開會嘅咧，係依二百三十億你點計出嚟？你有冇做過地質嘅研究？因為嗰度個地下好複雜㗎，係咪你你二百卅億係點去點？係喺個概念，即係政府好多時畀啲資料我哋咧，畀畀個估計我哋嗰。
啲數字咧都係永遠係做唔到嘅，二百一十六億已經係做唔到㗎啦，主席。所以你而家講咧，你係忽然間二百卅億係好多好多錢，可以起到好多間學校，起到好多老人院，又可以起到好多好多好多好多誒誒其他嘅公共設施，主席。即係如果我要。
揼二百卅億去起呢個地下城好咩嘢工係咪有冇個意義喺度咧？第一、第二咧，呢個西九文化誒誒誒誒誒區係咪係愛嚟係畀你哋去做發展嘅咧？你哋有冇能力去做發展咧？睇你而家目前二百一十六億。
你都做唔到咁多嘢嘅喺度，你仲係監，仲係攞多咁多嘢去做。我諗呢個，如果你需要錢嘅咧，你嚟呢個立法會攞翻錢，講點解你唔嚴咗？點解你要去做翻？你而家忽然間又要改圖，又要改啲咁多嘢喺度咧，主席，我覺得有個佢要交代翻係。
啲文件係唔咪好清晰地咁去交代一部一部分畀我哋。好啊，會後我諗誒誒實議員提嗰啲，我哋即係書面就主席，而家佢可唔可以答延誤咗幾耐？係邊個失延誤？佢原本就攞出嚟，係唔咪講講曬出嚟咧？我叫攞張紙出嚟畀我哋睇啊！啊，劉偉興唔係你答啊？
唔住啊！你唔好，你唔好喺嗰度。我問我嘅文文件，你喺度答咩啫？唔係你答你噉，你你做乜嘢啫？我問緊問題，唔係你嘅時間啊嘛。我諗而家唔夠時間啦，得翻一秒鐘，好嘛？我哋會後即係畀翻誒資料你啦。噉我哋下次嘅會議咧就係誒三月廿三號嚇上晝十。
十點半鐘啊！噉我哋再誒下次再繼續會議。多謝各位出席，因為我哋嚴咗好多啦。多謝。
誒。