早晨啊！咁多位委員，早晨。
而家係誒立法會財經事務委員會誒四月七號嘅會議，噉我哋已經時間係已經去到九點半，亦都夠法定人數。咁多謝大家準時出席。噉我宣佈咧，我哋嘅會議正式開始啦。第一個咧就係確認誒通過會議紀要同埋逐議事項。二零一三年十。
二月二號嘅會議紀要咧，已經透過立法會CB括弧一。
九八一六一三一四號文件畀各位委員，秘書處咧去到今日咧係冇收到修訂嘅建議。咁如果委員係係咪阿林建峯議員有有意見？唔係。誒，如果委員冇意見嘅話咧，噉啊請委員咧係通過確認會議紀要。
好冇反對，噉我哋通過，唔該。咁咧就上次會議後發出嘅資料文件。
咁委員。
請各位委員留意，自從上次會議例會之後咧，事務委員會咧總共收到三份資料文件，咁詳情咧已經再列喺誒議程裏邊嘅啦。咁大家留意議程咧，噉就知識有三份文件，一第一份咧就係僱員補償保險。
誒涵蓋恐怖活動嘅再保險安排，二零一三年第四季度嘅報告文件。第二份就關於SFC監察委員會嘅季度報告。第三份咧就有關再度委任香港金融管理局總裁新聞嘅公佈。
咁第三就下次會議日期同埋討論事項。下次嘅例會咧定喺五月五號星期一舉行。政府當局咧建議討論下列四項議程：第一，香港金融管理局嘅工作簡報；第二，二零一四年強制性公積金計劃括弧修訂條例草案。
第三有關破產條例括弧第六條下潛逃者規管制度嘅檢討，同埋第四財務匯報局。
年度工作簡報，噉我想請問委員對於五月例會討論嘅事項，誒有冇意見？
如果冇嘅話咧，我哋就確認咧。上述咧就係四項議題咧，係我哋下次例會討論嘅事項。大家從議題嘅內容咧都可以估估到，或者可以預計到咧，其實嗰個時間誒需求咧都係誒相當緊張嘅。咁所以咧，亦都請委員咧預留時間。噉我哋建議咧。
下次嘅會議咧就由上午九點舉行，噉啊相信咧誒經秘書嘅計算咧就要去到一時先至能夠結束，噉啊請委員咧預留時間。
咁如果冇異議嘅話咧，我哋下次嘅會議就定喺五月五號九點至一點啦。
噉就而家我哋落到今日嘅議程啦，我先請政府嘅當局同埋財長遠財政計劃工作小組嘅成員咧進入會議室，因為第一第四項議程咧就係有關長遠財政計劃工作小組。
報告嘅簡報。
誒，我陣間都會提醒佢，希望佢簡單啦嚇，噉就。
唔緊要嚇，我會預留相對多嘅時間咧，大家討論呢個環節。咁若然大家認為未討論夠，噉我哋再揾一啲合適嘅時間。噉我亦都知識委員誒對呢件事都係好緊張。
咁相信並非能夠透過一次會議可以處理曬大家嘅關注嘅嚇。
阿陳局長同埋誒咁多位今日出席立法會嘅。
誒朋友，歡迎你哋。有冇提醒到點啊？
所以呢個啦。
係，陳局長誒同埋咁多位政府嘅代表咧，咁頭先都有委員提到擔心咧，五十四頁嘅PowerPoint咧用嘅時間比較長，咁希望一陣間咧你哋去簡述工作小組嘅工作內容嘅時候咧，就可以精簡，亦都未並非需要咧每一個PowerPoint咧都係同我哋一齊去去去睇嘅。
咁如果政府當局準備好咧，噉我請政府當局介紹今日準備嘅資料。好，啊主席，啊首先我感謝財經事務委員會安排呢個會議，啊讓呢個長遠啊財政計劃工作小組咧係簡介報告嘅內容嘅。
咁自從工作小組咧喺三月三日發表公發表報告以嚟咧，社會上就住報告係做咗好多嘅討論，令到公眾咧對公共財政嘅可持續性呢個咁重要嘅問題咧有更深入同埋深深入嘅瞭解。我希望今日喺會議裏邊咧有在嗰位議員啊，對工作小組嘅。
報告內容咧，有個深入嘅交流。
誒小組喺去年六月成立，邀請經濟學者、會計、税務同埋精算專家研究如何為公共財政作出規劃，嚟應付人口老化同埋長期財政嘅負擔。
誒小組根據客觀嘅數據審視公共財政嘅現況，並因應人口結構嘅變化嘅趨勢，誒經濟增長同埋現行嘅政策咧，係作出遠至二零四一四二年嘅財政狀況嘅推算。
咁根據小組嘅分析，政府喺短中期嘅財政狀況咧係仍然健康嘅。啊，長遠而言，如果公共開支增長係持續超越收入嘅增長，咁結構性嘅財政赤字咧係在所難免。噉我哋咧係需要發展經濟啦，同埋同時平衡政府嘅收入同埋支出嘅增長嘅。
幅度咧嚟體現基本法第一零七條定定嘅財政紀律。我而家咧就邀請副務科上任秘書長兼工作小組主席阿Elisha Smith同大家去簡介一下長遠財政計劃工作小組報告主要內容。好啊，秘書長，唔該你。係多謝主席，多謝局長。誒，我會。
雖然係有五十幾頁，但係我會好精簡㗎啦，因為希望誒大家其實都係有睇過個報告嘅。
誒主要嘅工作頭先有提過啦，我哋係做長遠嘅推算，睇三方面經濟增長、收入、開支有乜嘢嘅需求，有咩變化。我哋參考外國嘅經驗，亦都因為鑑於呢幾年誒好多嘅地方都係有好嚴峻嘅誒財政嘅問題嘅，咁所以其實都。
都有好多地方可以借鏡，我哋亦都係提一啲建議，但係主要係就住財政嘅措施，我哋嘅起步點咧就係要用而家嘅政策嚟做開始去推算嘅。咁所以若果有啲誒政策係日後要需要改動嘅，呢一個唔係我哋嘅工作範圍嘅。
做體檢之前要睇睇而家我哋嘅情況係點？咁投呢三張誒投射片咧，都係介紹我哋而家嘅財政狀況係健康嘅。
啊，九七九八打後到到而家，我哋其實零四零五年以來咧，都係一直都係有啊盈餘嘅。噉啊，但係亦都係經歷過五年嘅赤字紅線，係我哋嘅政府整體開支可以睇到頭回歸頭嗰幾十年度咧，我哋基本上係。
係開支控制得，誒喺二千億元左右，跟手係上升得比較快。收入個方面係有波幅嘅，咁近年亦都係收入係高過我哋嘅誒。
支出，但係要留意嘅咧，就係其實大部分咧都係賣地收入嗰度誒幫補嘅。
要睇我哋有冇按基本法一零七係做得到，我哋控制我哋嘅收支咧。我哋係咪能夠同本地生產總值GDP嘅增長率相適應咧？就要喺呢度係可以有個顯示啦。呢個圖介紹嘅咧就係我哋嘅累計嘅增幅，係各方邊首先係睇。
紅色啊啊！嗰條線咧就係我哋嘅名義GDP名義本地生產總值嗰個累計增幅啦。咁可以另外一條咧就係嗯圍繞住我哋個GDP呢個增長嗰條啡色嗰條線，基本上係政府收入可以睇得到波幅係有嘅，但係。
咧，基本上都係大方向咧緊貼住我哋嘅經濟增長，但係睇綠色嗰條線，政府總體開支咧就會啊留意到咧。其實我哋累積起上嚟咧，我哋政府開支咧係升得比我哋嘅經濟增長，比我哋嘅政府收入咧係快好多。
多嘅。
誒呢個圖最重要咧，就係睇得到咧。誒，我哋嗰個。
開支我哋嘅收入佔我哋嘅經濟佔我哋嘅GDP嘅百分比，基本上嚟講，回歸以嚟咧，我哋平均開支係佔我哋嘅GDP十七點四個percent嘅，收入係佔我哋嘅GDP十八點六個percent。但呢幅圖睇嘅係政府政
府嘅開支同埋收入，如果我哋要睇公共嘅開支同埋收入咧，係要計埋房屋委員會同埋五個盈餘基金，基本上佢哋平均係佔一點九percent GDP嘅。
咁人口老化會加劇我哋嘅財政壓力，我哋有幾個例子嘅喺工作報告裏邊有提到，就係譬如我哋綠色線睇得到，六十五歲或以上嘅人口會由而家。
一百一十萬升到二百六十萬，就係去到二零四一四二左右嘅。咁喺呢個人口長或者比較年長嘅人士人誒嘅數字增上升嘅時候，我哋各方面嘅開支，譬如我哋公共交通票價優惠計劃。
長者醫療券各方面嘅開支咧，其實睇得到咧，都係會倍增。而我哋呢個圖呢個例子係已經係撇除咗通脹嘅因素，單係睇到人口變動帶出嘅開支嘅影響。
另外有第啲嘅例子喺個報告裏邊，亦都係睇得到醫療嘅方面啦。醫療睇得到咧，長者同埋非長者其實佢哋住院嘅成本同埋住院嘅日數都係好唔同。當然係較年長嘅成本同埋住院日數都要高啦。咁於是，我哋就睇得到醫療嘅方面嘅開支。
啲咧係經常個方面嘅開支咧，亦都係會隨著人口老化係倍增嘅。
好睇得到我哋嘅長遠嗰個預測啦。長遠預測頭先我講過，我要睇經濟經濟。我哋嘅估算係會係點咧？咁咁而家香港其實已經係唔係七十年代高速發展，當年係平均每年可以有八點九percent嘅增長。呢啲係實質嘅經濟。
增長去到八零年代七點四percent，近年我哋已經係穩定咗。我哋嘅增長基本上係三percent或者四percent誒，一年嘅咁向前做推算嘅時候咧，基本上黃色嗰部分咧，我哋講緊嚟緊短期會三點五percent，跟手會三點三個percent誒，三個percent。
跟手慢啲，再長遠啲，會二點五percent。平均平均，我哋講緊喺個推算期裏邊咧，係每年實質增長二點八個percent嘅，每年二點八個percent。
點解會跌咧？誒，具體嘅數字睇得到，勞動人口預計係二零一八年開始咧，就會逐步係減少㗎啦。呢個係一個主要嘅因素。
跟手，我哋呢一個圖咧介紹咧，就係除咗我哋睇人口有幾多人做嘢，仲要會係睇我哋嘅人均嘅生產力。咁可以睇得到咧，其實我哋喺向前推算嘅時候咧，藍色嗰部分我哋嘅勞動人口係會係跌啦，所以係一個誒唔可以靠呢一個嚟提推高我哋嘅經濟增。
增長，但係我哋估算人均生產力嗰度咧，其實我哋係預計未來同我哋係仍然係可以貼近過去三十年我哋咁高嘅人均生產力嘅增長嘅。
我哋二點八嘅percent嘅估算係低，還是係太過悲觀定係點咧？咁咁睇呢個圖啦，呢個睇趨勢。講起過去十年嘅趨勢，二零零三年到二零一二年嘅情況，可以睇得到一個定律咧。基本上咧就係一個經濟體係，如果佢係發誒越係成熟嘅時候咧，佢GDP
越高人均GDP越高嘅時候咧，基本上佢個增長率咧就會係穩定落嚟，係慢咗啲嘅會。咁誒睇得到喺呢個圖裏邊，譬如香港二零一二嗰一點，基本上係話我哋二零零三年至二零一二年當呢一段時間裏邊咧，香港嘅平
平均每年嘅趨勢增長係四點五percent，四點五percent。咁誒，相對英國、美國，其實呢啲成熟型嘅經濟體係，佢哋嘅增長率已經係去到二percent、三個percent咁上下㗎啦。咁所以二點八percent嘅實質增長並唔係。
係悲觀嘅，咁亦都可以睇到套咧呢個圖裏邊咧，新加坡似乎係零零舍舍咧係跳咗出外邊嘅，咁誒佢嘅實質增長係有五點九percent咁高嘅，咁當然佢有佢嘅誒唔同嘅考慮嘅。
誒，我哋喺做推算嘅時候，除咗有個基準base case呢個預測咧，其實有做過好多好多嘅誒唔同嘅情景嘅敏感度分析嘅，有較高、較低，亦都係誒情景，亦都係有一啲叫做衝擊情景嘅。咁誒，亦都除咗經濟個方面嘅預。
出咧有啲係誒物價消費物價通脹，有啲嘅估算啦誒，或者係GDP嘅誒deflator嘅估算啊誒誒建築界佢嗰個人工會點誒改動有啲咩趨勢咧？咁亦都係有做呢啲估算嘅。咁呢個係經濟嗰部分。
跟住收入啦，收入簡單嚟講咧，我哋成日都話讀啊，我哋誒細小開放型嘅噉。其實我哋嘅經濟係好受外圍環境影響嘅，睇得到亞洲金融風暴啊，或者科網股個泡沫爆破嘅時候，或者係全球金融危機呢段時間，我哋嘅經濟都係會下。
下滑嘅，咁同時睇得到政府嘅收入藍色嗰條線咧，亦都係會隨住呢個經濟嘅波幅咧，會帶上帶落嘅。
嗯，整體嚟講，我哋做呢個推收入嘅推算咧，我哋係按一個經濟計量模式去做嘅，考慮到經濟嘅誒波動，點樣去具體地影響利得税、薪俸税、印花税、地價收入等等。咁做完嗰個分析，基本上就係睇得到咧，經濟嘅增長同收入嘅增長大概都係一對一呢個。
個嘅關係，長遠嚟講，呢幅圖睇得到嘅咧，就係話我哋喺二零一四一五年去睇，我哋政府嘅收入維起GDP十九點四percent，十九點四percent。預計我哋喺一個現有服務水平嘅開支情景底下咧，去到終極二零四一年，我哋仍然係會。
會收入十九點八percent，唔係跌得好緊要嘅，甚至係高咗啲啲嘅十九點八percent。咁誒平均嚟講，簡單嚟講咧，我哋喺呢個收入嘅推算係講緊每年收入四點五percent嘅增幅嘅，每年增長四點五percent。
咁相對嘅係乜嘢咧？相對頭先我講，實際經濟增長係誒二點八percent，名義經濟增長變咗係四點四percent嘅。
開支啦，開支簡單嚟講咧，等啊大家有個概念啦。我哋講緊一年使四千億元到四千二百億，我哋講緊一四一五嘅開支。誒，經常嘅開支咧係佔咗誒七十三個percent，講緊係三千億元到喺經常開支裏邊有六成係教育、社福、維
衞生，所以佔咗大部分嘅，所以我哋喺工作小組裏邊係特別抽出嚟仔細去睇。我哋預計有誒用咗四個開支嘅情景做推算。第一個現有服務水平，即是話呢三個範疇教育、社福、衞生喺推算期內都係會誒，其實係凍結咗佢哋嘅服務水平。
開支只係會按人口嘅變動同埋價格通脹個方面而有調整。呢個現有服務水平。另外，我哋測試過，若果呢三個範疇每年再加一個percent嘅開支，係畀佢改善服務嘅；加兩個percent嘅開支，又或者按歷史趨勢加平均三個percent。
新嘅開支咁會點咧？咁咁基本上係四個開支嘅情景。
咁除咗呢三個範疇，我哋有就住四個開支情景嚟睇咧，其他嘅範疇我哋基本上都係估算去預計佢哋係按G D P嘅誒一個百分比誒按G D P咁去增加嘅基本工程開支啦。基本工程開支因為可上可落誒，可以嘅。
波幅好大，我哋係用一個長遠嘅。
誒誒時時空去睇，一九八二年到到二零一四年，基本上我哋嘅基本工程開支，亦都係包埋誒誒獎卷基金裏邊嘅工程嘅開支咧，圍起嚟係我哋嘅實質經濟增長嘅三點四percent嘅每年。於是，我哋向前。
看做估算嘅時候，我哋推算咧，我哋會維持喺基建方面嘅投放係三點四percent實質增長，加上喺基本工程裏邊，亦都係有通脹嘅。加考慮埋通脹咧，基本上咧，我哋講緊基本工程嘅開支咧，由而家嘅三點幾percent咧，會升到去誒二。
二零四幾年嘅時候咧，係七點幾percent嘅。
咁誒退休金，我哋計咗落去㗎啦。呢個係用一個精算嘅方式去誒，將我哋手頭上有嘅數計埋落去推算嗰度。其餘政府第二啲嘅開支咧，都係會係按誒名義經濟增長做個推算嘅。咁終極係點咧？就係話政府整體嘅開支而家。
家我哋係講緊一四一五年十九percent GDP，如果係按係嗰三個範疇按現有服務水平做推算，去到尾咧會係。
變咗做二十三點九percent of GDP嘅。
呢個係現有服務水平嘅情景。如果我哋按唔同嘅開支情景，誒開支大啲，當然個使誒終極佔GDP嘅比例係會越高啦。喺按歷史趨勢嘅情景底下咧，我哋政府開支會佔GDP四十一點幾percent添。咁按年。
年去睇啦，即係每年加幾多percent就圍起嚟，用最低嗰個現有服務水平嚟講咧，每年其實意味著咧係每年增長五點三個percent，五點三個percent。
最高最高使歷史趨勢咁去誒誒使錢嘅時候咧，就會去到七點五percent，所以係五點三至到七點五percent。
嘅增長。
咁呢度總體睇一睇嗰啲數啦，即是話頭先我講過啦，實質增長我哋估二點八percent一年，名義嘅GDP增長四點四percent一年，政府收入四點五percent，政府開支五點三個percent係至到七點。
五percent。噉我哋另外誒，另外最拉尾嗰兩個column誒介紹嘅係乜咧？其實我哋自己做過一個誒。
睇誒，即係比較比較起，回歸以來嗰個趨勢又係點咧？近年嘅趨勢係點咧？咁其實睇得到咧，除咗經濟增長個方面，我哋係誒實明實質嘅經濟增長個方面係比較會低啲咧。誒，政府收入同埋政府開支，其實我哋嘅估算咧都唔係。
誒誒離開咗呢一個個個個range嘅。
工作小組一個。
重要嘅原則就係我哋做開支估算嘅時候咧，唔想係會啊好似作大咗、誇張、誇大咗我哋嘅開支預算，所以我哋頭先計嗰啲數係冇計到房委會嘅承擔嘅。房委會建屋大啊，如果我哋按舊嘅一個承諾去睇公屋。
每年起二萬個居屋，每年起五千個，當用一啲已經公佈過嘅單位成本去計算咧，其實我哋睇得到咧。
誒房委會喺一九二零二零一九至二零二零年咧，就開始會有財赤嘅。咁亦誒亦都累計嗰個現金現金流嘅差額咧，係視乎佢加租嘅幅度咧，係會可以去到千三億元至到四千九億元嘅。
若果居屋，我哋每年係要起八千個單位咧，嗰個數字亦都會有改變，亦都係值得政府係要啊小心去考慮嘅。
講緊誒開支同埋收入加起埋加埋，咁基本上我哋其實睇得到咧，未來咧可以有三個階段嘅。第一個階段咧，我哋仍然係有盈餘嘅，唔唔怕嘅，仍然有盈餘。咁但係當然咧，到到誒誒遲早嘅問題，到到如果我哋
政策不變，係咁持續，係咁按預測咁去開使錢或者係揾錢咧。咁基本上就會去到第一個交叉點，就係有一個誒誒持續性嘅財赤嘅問題出現啦。第二個階段就係我哋會開始用我哋嘅齋用我哋嘅誒誒儲備啦。第三。
三個階段好簡單地估計，當我哋嘅儲備用曬，我哋就要借錢啦。咁三個階段可以睇得到咧，我哋喺唔同嘅開支情況底下，呢三個階段會越拍越埋嘅。第一個呢個係現有服務水平啦，咁個交叉點係會係十五年後啦。
啊！呢個係當我哋。
開支係增長十誒一個percent嗰個咧，咁誒嗰第一個交叉點咧會係十年後㗎啦。
噉就呢一個交叉點會八年後出現。呢個最後按歷史趨勢咁去洗錢嘅方法，假設情況咧，誒，我哋嘅交叉點會係七年後出現嘅。咁總的來説咧，基本上係誒睇得到呢一度，我哋有十六個誒假設嘅預設嘅。
情景啦，視乎我哋嘅經濟嘅表現係點樣樣啦，亦都視乎我哋嘅開支嘅情景係點。但係咧，十六個情景裏邊絕大部分咧都係十年內咧，我哋會出現一個結構性嘅赤字嘅。
啊！我哋第二部分嘅工作係參考提啲經濟體係啦。咁好多個內容喺個報告裏邊有，我唔需要喺呢度再介紹㗎啦。
重點，我哋有咩建議咧？工作小組喺財政措施嘅方面嘅建議，其實咧，我哋想突顯嘅咧就係我哋要啊工作小組睇得到，我哋係需要多管齊下嘅，冇一個方案係話我做咗。
誒控制開支就唔使去考慮收入，又或者我哋發展咗經濟就唔需要控制我哋嘅開支，或者係更加大我哋嘅收入嘅。咁主要嚟講，我哋睇得到，當然係要發展經濟啦，亦都要有第啲嘅政策去配合啦。咁財政措施就係工作小組重點去睇嘅。
啊！我哋一陣間誒，當然有有好多圖畫去介紹啦。但係其實我哋睇得到咧，要個財政可持續性要維持得到咧，我哋開支收入儲備啊喺個帳目嘅處理嘅方面啊，我哋點樣去處理我哋嘅財政儲備？我哋點樣去管理好我哋嘅資產？
各方邊，佢哋都要考慮嘅。咁呢一幅圖主要嘅係介紹咧。若果我哋乜都唔做，係淨係睇啊做大嗰個餅喺唔同嘅開支情況底下，我哋需要嘅經濟實質增長係要係幾多咧？咁咁講緊現有服務水平，我哋需要嘅增長係經濟。
誒要增長三點一個percent每年，相對我哋而家講，我哋估二點八個percent。若果按歷史趨勢嘅話咧，我哋嘅開支增長要五點四percent誒嘅增長一年，相對我哋講緊估嘅係二點八個percent。咁呢一個基本上係。
係絕對非常之難做得到嘅。
誒，我哋講緊控制開支各樣嘅具體嘅誒誒措施，其實誒，議員其實都知識㗎啦，亦都係透過。
誒。
先一排嘅special F C嘅問題都問提問咗好多，所以我唔喺度重複重點嘅就係基本法一零七要求我哋三方面都要考慮嘅。我哋要量入為出，收支平衡，當然係要睇開支同埋收入啦。但係亦都我哋需要係要同本地生產總值嘅增長率相適應嘅，所以我。
我哋三個範疇都係需要睇嘅，呢個基本上係我哋嘅總結。多謝。
好，唔該曬。噉我哋而家咧有十位議員咧表示要發言，我先讓大家知悉個次序嚇。噉啊，林建峯、黃國興、田北辰、陳監林、湯家華、張華峯、梁繼昌、陳建波、馮仲佳同埋我本人嘅，仲有五兩星議員。噉我建議每人四分鐘咧。阿
林建峯議員，多謝主席。誒，小組提出嘅結構性財赤嘅預測咧，誒，佢個基礎就係預計個收入增長係會長時間低於開支嘅增長。咁誒，我哋工商金融專業界咧都希望政府咧推推出一啲可以改善營商環境。
誒有利營誒有利經濟發展嘅措施，因為噉樣樣咧係可以引進更多嘅投資同埋創造更多嘅就業㗎。咁小組有冇諗啊？諗過只要政府推出一啲有效振興經濟嘅措施，如果係有嘅係有啲咩嘅措施咧？所謂做大個經。
做大經濟個餅咧，就政府就可以有更多嘅收入。噉樣誒，更多嘅收入係咪可以避免到依個問題咧？嗱，咁另外我哋而家成日都講話政府揸住啲錢唔使做，成日做個守財奴。咁嗱，政府而家誒，我哋外邊成日講你有。
有七千多億嘅儲備啦，咁外匯基金咧亦都有幾千億嘅累計盈餘，噉啊依啲噉嘅資產，啊政府有冇充分咁去用佢咧？噉啊有冇啊諗過依啲啊係可以畀我哋啊增加我哋個開
開支，甚至到畀誒，甚至到畀公共開支，適度咁超越本地生產總值百分之二十嘅噉啊。盈餘啊，你哋個負債情況係點樣樣咧？同埋外匯基金嗰度係咪所有錢都用得？有邊啲係要嚟誒支持我哋嘅？
誒，所以我哋啲誒港幣啦，咁誒唔該，多謝主席。好誒，邊位回應咧？主席啊，不如我建議請小組嘅成員答啊！呢呢啲問題誒，可能我哋説時間，可能要超過少少兩分鐘。好啊，我儘量單線處理啊！大家都好有興趣對於呢個議題，好嘛？咁邊位小組成員答啊？提啊，雷鼎明教授。
好啊！噉啊，雷教授，不過請你都注意時間啊，明白。
誒。
頭先有幾個問題啦。就第一係咪做大個餅咧，可以解決嗰個問題咧？我相信做大個餅當然係可可以解決部分嘅問題啦。事實上，呢個小組咧就其實係未係好詳細考慮各種建議嘅。呢個係下一個階段先可以做嘅。但係喺呢個初階段。
咧，大家都相信咧，係要多管齊下咁先解決到個問題嘅。而呢個所謂多管其中一管就係要做大個餅嘅，唔做大嗌個餅啊，梗係弊嘅。但係只係做大個餅咧，其實離開解決個問題咧係爭好遠。個原因喺邊度咧？誒，其中呢度有一個推算咧，就係。
係話要個未來嘅廿七年咁上下啦，就平均每年嗰個實質增長率咧，係要有五點四個percent咧，先係可以避免誒頭先誒提到嘅所出現嘅問題。但係即係呢個。
五點四個percent咧，我相信係已經脱離咗香港而家嗰個經濟發展嘅階段。譬如好似新加坡咁咧，佢可以高過誒，即係呢個誒五點四個percent啦。但係新加坡所做嘅香港係做唔到嘅，因為新加坡嘅經濟增長佢佢係靠呢個誒，即係收入嘅超過。
個一半啊，係要儲蓄起上嚟，然後再將個個再一路一路啊，將個資金再投資啊。咁香港係冇可能做香港嘅儲蓄率同比同新加坡相比咧，喺個百分比上低咗一半以上嘅。噉啊，即係好多嘢係做唔到嘅。至於嗰個外匯儲備嗰度咧，就誒。
以我嘅理解咧，就誒呢個政府個誒嗰個財政儲備當然係可以用得啦。另外有嗰個所謂誒基金結餘啊，誒嗰個都可能用得，但係我相信政府未必係咁願意用啦。但係兩筆數加埋咧，其實都唔係咁大，因為呢個基金嗰個誒作。
財政儲備嗰個總數數等於GDP三五個percent啦，即係七千幾億，另外有六千億咁上下咧，嗰個equity分啊，但係嗰個爭爭好遠，離開解決將來嘅問題。但係嗰個回報當然係應該盡可能利用，而且政府亦都係有回報嘅，而家。
好唔該曬，教授主席誒嗰個負債嘅情況誒。唔係，即係你你你同局長交流嗰度已經講咗成。不如唔緊要啦，係啦，我我留翻你下一個第二輪好嘛？唔係唔係，你你你正話同阿局長響度講點樣答，要幾多時間答嗰度都用咗廿幾秒嗰度，我嘅時間你你要畀翻個廿幾秒。
妙好啊，局長，你可唔可以見到咧負債？係即係啊啊，林建峯問就問國會基金裏邊咧嗰個，譬如我又成成日講話三萬幾億啦，究竟係咩嘢數咧？咁三萬幾億裏邊咧有就係萬幾億到咧，其實係等於嗰個負債係係個負債嚟嘅，係等於我哋嗰個即係國會基金一個叫做誒支持嗰個即係monetary base個。
taking portfolio，咁嗰啲咧就，所以我哋要睇外幣基金真係可以誒用到嘅錢咧，就政府嘅盈餘同埋正話咧，雷教授所講嗰個嗰個基金嘅嘅嘅surplus啊，就加埋咧係誒萬多億度，萬多億。好，黃國興議員。
主席，就我喺摘要嘅五十四段嗰度咧，就話工作小組建議盡快設立呢個儲蓄計劃，個方法咧就係凍結土地基金，並且將佢轉成為一個概念性嘅未來基金。
咁咧就我想問當局啦，呢個噉樣嘅凍結同埋成立一個所謂嘅未來基金，呢個未來基金嘅概念係乜嘢咧？未來嘅意思係包含啲乜嘢嘅未來咧？嗱，而家咧就周永新教授咧就係喺年中咧就會交。
個咧係退休保障嘅建議，咁未來基金裏面可唔可以動用部分作為未來做退休保障嘅起動基金或者種子基金咧？我問題咧就分咗兩個方面嘅，希望當局清楚回。邊位回應啊，局長？我可唔可以提議誒，阿王？
黃先生、黃瑞強先生誒，小組成員答呢個問題啦。好啊，阿黃先生係請你精簡。係誒，阿多謝黃議。
個問題啊！
其實個未來基金嗰個概念咧。
係我哋剛才啊，謝曼如誒。
講過，我哋係參照咗一啲外國嘅經驗咧，點樣有啲咩措施去應對？誒，因為人口老化嘅問題帶來對政府嗰個財政壓力，將來誒係會有啲乜嘢嘅影響嘅。咁噉啊，正如誒誒，剛才講咧。
我哋現時嗰個經濟情況或者嗰個財政情況都係都好健康嘅個問題，只係會喺誒七年至十五年之後先出現嘅啫。咁所以我哋參照外國經驗咧，佢哋都有成立一個誒未來基金，係將而家嘅資源咧係。
儲蓄起嚟係積谷防饑，係應付將來係有需要誒應付呢啲嘅支出嘅誒誒誒責任㗎。噉就誒。
誒，其實嗰個概念都係誒誒。
好初步嘅嗰個。
誒。
用途咧，誒工作小組都討論過，係咪要有一啲特定嘅用途？譬如好似剛才議員講嘅誒，有啲誒誒，會唔會係誒應付未來退休啊，或者係醫療啊，誒或者社會福利啊，或者係基建項目？噉我哋覺得而家仲係喺概念嘅階段咧。
係留待誒將來先至討論。而家咧就反而集中咧係討論誒呢個概念係咪應該要成立？成立咗之後係咪要嗰個嗰個運作係點樣？係譬如係要誒用誒個種子基金，即係個來源喺邊度嚟咧？咁即係。
而家有個土地基金，誒，既然係係冇一個特定嘅用途，我哋可以先將佢誒撥出嚟誒用先，然之後將來，因為我哋未來嗰嗰幾年咧都有啲盈餘嘅，咁如果係有啲盈餘再撥落去咧，都可以誒將佢壯大。噉佢嗰個投資亦都可以係。
獨立於政府外匯基金，即係財政儲備喺外匯基金嘅投資嘅策略，咁又可以做一啲比較誒進取啲或者高啲回報嘅嘅投資咧，係嚟誒誒誒，即係根據外國經驗，亦都係有好嘅嘅嘅結果嘅嘅個回報。咁所以呢個。
個誒就係小組嘅啊，阿黃生，你可唔可以直接答我咧？如果用你頭先嘅説法，即係正面回應我，即係話呢個未來基金咧都可以將部分作為將來做呢個退休保障嘅起動或嘅種子基金，係咪咁解咧？邊個邊個咧？小邊個誒？阿阿黃。
係係呢呢個誒，志賢，我就係講咧，小組係冇一個結論，係將呢個基金係有咩特定嘅用途嘅，噉啊，以呢個係留待將來再討論嘅。好啊，田北辰議員。
小姐，可唔可以攞翻之前個slide啦？講咩三點一啊？你要邊一張啊？
之前嗰個啱啱之前嗰個，OK，嗰個咩三最最目前嘅水平啊，三點一嗰個咧，啱啱之前嗰張嘅嘛。
嗱，啊，主席，我想咁講啊，時間有限啦。嗱，政府就話香港最快七年、最遲十五年出現結構性財赤。
要避免出現呢個結構性財赤咧，我認為不單止係要節流，最緊要就係開源啦嚇。教授，我認為開源先至係解決呢成個問題嘅重點。
用一個最低最低嘅標準，假設維持現有嘅服務水平咧，個實際增長要由而家二點八提升至三點一，呢個點啊點三點咧點四啊都唔係容易嘅。
但我深信咧，現時社會嘅政治生態、民主發展嘅步伐。
社會絕對唔會容許你停留喺現有嘅服務水平。我睇你呢個三點一啊，去唔到四度咁上下咧，你係日日就有人包圍政府總部，你都唔使運作啦。你個政府，所以呢個發夢嘅呢個三點一。
噉啊！我哋點樣樣增加呢個經濟步伐咧？噉你睇下新加坡，新加坡同香港，大家都係發展啲外向型嘅成熟經濟體係。
過去五年，香港嘅經濟實質嘅增長率平均係二點七。
係嘛？局長，我查嗰啲數啊，你冇畀，我自己去查㗎。過去五年平均二點七，新加坡平均四點八，相差足足兩點。
你唔好話攞兩點蚊，你攞翻一點翻嚟啊！我哋個二點八都可以變三點八咧，都接近四啦。好啦，噉我綜合好多啲學者嘅分析啊，就不外乎兩個因素啫。第一就係我哋嘅人口政策。
新加坡輸入外勞數量持續可以提升嘅生產力。佢到二零一二年底咧，佢有八十八萬個低技術外勞，佔總勞動人口廿八個percent。
香港呢個補充勞動計劃咧笑死人嘅，二千四百個佔我哋總勞動人口點一個percent，而我哋而家係全民就業嘅。
噉嘅情況之下，你已經輸咗一決啦。
第二咧就係填海造地。
發展局局長話：，新加坡嘅填海面積係城市總面積嘅二十個percent。香港多年嘅填海面積咧，係佔總城市面積嘅七個percent。
我已經講過好多次㗎啦，維持穩定嘅土地供應咧，其實好重要嘅。而家你喺新界度打佢哋主意咧，新界東北搞咗二十年做單位，畀六萬個人居住，邊有成本效益㗎？咁所以一定要靠填海。
嗱，香港而家現況咧就唔係講人講地，係缺人缺地。
當局承唔承認要提高呢個經濟增長，最重要係從人口政策同埋填海造地兩方面入手。係邊位？如果你哋承認嘅話，有冇檢視過呢個政策點配合？有冇個時間表去落實呢個填海造地？係阿局長。係我一個簡單回應啦，就誒人同。
埋地咧都係政府認同咧係誒，我哋而家經濟發展裏邊一個比較大嘅制約。噉你正話講關於土地嗰度咧，我諗誒每位市民都感覺到咧，呢個係一個問題。嗱誒，新加坡新加坡嗰個數字咧，或者我要提供嘅數字，大家可以變咗我哋嘅討論咧，有同一個根根基啦。你講得啱嘅。
新加坡嘅增長咧係大過香港過去嗰幾年，但係主要嘅原因咧，其實係因為佢勞工嗰度咧，入口度勞工度係增長得好大。
新加坡外勞咧係佔三分之一誒嘅人嘅工作人口，咁每年輸入咧係百萬二千人。
誒而勞動人口每年嘅增長咧，因為噉嘅原因咧，係四點四個percent。
誒呢個係香港嘅五倍，咁所以咧你睇講我，所以正話咧小組嘅結論就話咧人口嗰個老點樣人口唔增長咧，個經濟又會減慢咧。咁新加坡例子就係過去嗰嗰段時間咧，佢增長得好快咧，佢經濟增長得係快，土地都一樣同一同一個情況，佢土地嘅開發咧香港十倍。嗱我哋係唔
唔係去做新加坡咧，雷天明教授就提過啦。我哋未必係做新加坡嗰個情同樣嘅情況，咁但係裏邊香港我哋嘅土地同埋人嘅制約咧，係要考慮。
阿阿主席，阿局長冇回應我問題，佢係認同咗我嘅分析，但係我嘅問題係人口政策如何配合，佢係咪會得真係去考慮適量輸入外勞？但係佢冇回應。好啊，或者誒睇下有冇時間一陣再跟進啦，好嗎？陳亞林議員。
誒，多謝主席。
即係剛才睇咗嗰啲誒。
投影片啊！我自己嘅感覺咧，就係。
誒懷疑緊咧，過去咁多年嚟咧，我哋嘅財政司司長係咪真係有依照嗰個？
基本法第不一百零七條嘅大原則量入為出去做嘢，如果唔係嘅話，點解會我哋嘅所謂支出？
個增長比。
收入嘅增長要快咧，咁即係呢個問題係值得我哋心思。即係而家呢個小組提出嘅呢啲建議咧，我覺得都係非常之好嘅，即係畀我哋有一個反省。
未來一段時間裏邊咧，我哋喺開支同經濟嘅發展嗰方面咧，係咪應該要多做一啲嘢？剛才有提到嘅就係我哋要做大個餅。
咁但係喺呢個研究裏邊咧，就冇講出咧，我哋應該係要點樣去走。
一條經濟發展嘅路，點樣去做好我哋嘅餅，做大我哋嘅餅？
咁所以咧就誒，我嘅感覺咧就係未來嘅呢二十幾年裏邊咧，好可能出現嘅問題就係罪魁禍首係乜嘢咧？就係。
我哋嘅基本工程開支增大，我哋嘅人口老化，誒導致到我哋各項嘅開支咧係會增加。另外就係我哋嘅誒勞動力嗰個係減少喺經濟增長嗰方面咧。如果按照現時嘅政策繼續走落去咧，我哋係會越走越。
疲弱，我哋同出邊嘅競爭力咧係越嚟越差嘅。咁所以，我有個誒問題咧，就係話誒小組有冇考慮過喺未來嘅呢段時間裏邊，你哋擔憂嘅？
係唔係會出現由於民主政制嘅改革會導致到咧就係民粹主義嘅嗰種抬頭嚇，所以喺福利嘅開支、醫療開支、誒教育開支等等嚇，會係大幅度增加，而有。
由於我哋嗰個。
政治嘅發展咧，同經濟嘅發展冇好好噉樣掛鈎咧，亦都導致到我哋嘅經濟收入。
係唔能夠有比較大幅嘅增長？你哋嘅擔憂喺邊度嚟咧？係唔係民粹主義嗰個抬頭咧？係邊位回應咧？
啊，Elizabeth，係，誒多謝，呢個我想澄清嘅，我哋其實個工作小組咧係所謂政治中立嘅，我哋其實。
唔會。
去作一個判斷，話應該未來係使多啲嘅福利，定係喺醫療，定係喺衞生？其實我哋做嘅咧，主要係計數，主要就係睇唔同嘅範疇。我哋問翻唔同嘅政策局，佢哋嘅開支預計會係點？按人口嗰度啊，按通脹啊噉。咁所以最後應該政府使啲錢喺？
邊度咧？其實唔係呢一個工作小組嘅應該做嘅工作嚟嘅。我哋主要係按現有嘅政策係去做一個評估，做一個分析嘅。
主席，如果係噉樣嘅話咧，好可能就係會有另外一個即係。
睇法啦，就係如果我哋誒將。
誒，我哋嘅儲備其中嘅一部分，二千二百幾億，係拎出嚟做呢個誒。
誒未來基金。
但係我哋可能咧都仲要計算嘅就係我哋嘅基本儲備金咧，應該係維持我哋嘅政府嘅嗰個開支，譬如話係十二個月啦，或者係誒誒十八個月啦噉。
咁嗰筆數咧，其實我哋而家七千幾億裏邊咧，我哋可以真正用嘅咧。
其實真係唔係好多嘅啫。其實可能真係得個千幾億可以用多嘅啫，嚇。因為我哋有二千幾億唔用得，要再計多咧係大概四千億咧，亦都唔用得嘅。咁所以政府係咪會即係出現一種局面咧？就係其實我哋有嘅儲備雖然啱話有七千幾億，但係。
真正可以用到嘅咧，係冇幾多錢，個數係咪咁計？
可唔可以簡單回應咧？
啊，秘書長嚟。
的而且確，我哋嘅儲備咧，其實誒分分咗喺個工作小組嘅報告裏邊有分析嘅，可以隨時用到嘅誒就係三百九十四個billion三千九百四啊幾億喺一般收入帳目嗰度，其餘嗰啲咧有百誒千幾億咧，其實係喺固定嘅基金裏邊，而且。
且仲要基本工程儲備基金嗰度嘅七百八十六億元左右咧，只係使夠一年嘅開支左右嘅啫。我哋講緊基本工程已經上咗甲類工程。
嘅項目未使嘅餘額都已經有三千四百多億元㗎啦，所以實在我哋去考慮我哋嘅儲備啊，係咪大把錢使嘅時候，其實要考慮埋我哋呢啲工程嘅開支咧，係未來幾年都要要使㗎啦。
好，下一位，湯家驊議員。誒，主席有噉嘅小組，當然係好事啦。其實依依個小組，其實我想應該係一早就應該成立，即係有有啲用。而家佢應該係比較遲一啲。
誒，但係主席，其實嗰個小組嗰個結論咧，就係受好多誒事實嘅假設咧，所直接影響嘅。
噉，所以我對呢啲假設咧，我係特別有興趣。啊，首先我想講第一點咧，就係我發覺到呢個報告裏邊係冇提到人口政策同埋人口嘅推算。
其實呢個係會直接影響到你哋嘅結果嘅一個最大嘅因素。我我希望真聽聽你嘅回應點？點解咧？咁主席，回歸以嚟咧，其實我哋嘅人口增長咧係啊比較穩定嘅。啊，而家甚至乎係可能會會會倒退。
誒，我哋嘅誒社誒政府支出一路都增加嘅原因咧，就係因為我哋過去做得太少，而家係追翻上去，我哋應該有個水平。
但係，如果假設嘅人口增長咧係到到一個一個plateau啊，一個一個平台嘅話咧，其實呢啲誒政府嘅支出嘅增長咧係唔會無限量咁不斷上升嘅。
哦，譬如好簡單，誒醫療老人醫療冇錯，因為人口老化可能會增加，但係房屋係唔會嘅，教育亦都唔會嘅。
啊！其他嘅，就算社會福利咧，都未必會嘅。咁所以我想聽下啲專家其實喺呢方面佢哋嘅假設係點樣樣。主席，依個第一點，第二點咧就係誒喺個報告裏邊咧，我我係咪即係我個我個猜測係啱咧？就係你哋已經將個通脹係已經撇除咗喺個計算嘅equation裏邊咧。
因為你係假設誒，你個所講嘅增加嘅每年增加嘅收誒嘅支出。
其實你計咗inflation咧，即係依個誒誒誒通貨膨脹啊！
之外啊，定話唔係咧？咁依個亦都係，我覺得直接會影響嗰個結果嘅重要因素咁咯。我覺得你哋未講清楚誒。依依個通貨膨脹咧誒，其實有冇同可唔可以同我哋嘅儲蓄嘅收入抵消咧？
依一點跟條數點樣計咧？亦你係都係冇講清楚，噉我有想聽一聽。
第三點咧就係過去咧，老實講咧，過呢幾年咧，我哋嘅一次過開支啊，即係嗰個所謂叫做派糖咧，其實都派咗幾千億。
六千幾億有有報道係話。
嗱，依六千幾億你係點計啊？你係計喺通常性開支定唔係咧？
假如我哋唔再派糖嘅話，噉你係算嗰個政府嘅開支係減咗啊，定話加咗咧？咁依個，我覺得你嗰條方程式度咧，我覺得你都要講翻清楚出嚟。你係咪預計每年都繼續噉樣派糖派派一二百億、二三百億噉樣派派落去？咁所以你嘅開支一路咁增加。
落去咧，我都想知道主席成日三點問題，希望佢詳細解答。好啊，關於假設嘅問題，邊位回應咧？啊，女教授噉啊。啊，教授。誒誒，我未必答得曬所有嘅問題，有啲係其他嘅嘅朋友答會適合啲。誒，關於呢個人口推算嗰度啦，喺誒呢份報告裏邊，其實咧。
就誒完全係包括咗在內嘅，例如教育嗰度啊，大家知道咧，將來個學童咧嗰個人數咧，有可能係會減少嘅。而呢個得到呢個總數咧，佢只係誒將好多細數咧，已經將譬如人口啊、演變啊嗰啲計曬在內咧，佢係一個一個summary咁噉啊。
啊！將佢整出嚟啦。咁今次咧呢份報告啊，其實個成個個啊起動點啊，根本就係同呢個人口嗰個變化咧係有密切嘅關係。如果冇話有呢個驚人口老化個即係各種嘅，或者可能包括咧就啊啊呢個啊會唔會社會上面？
教授，你同唔同？如果人口老化？
其實教育係咪會唔會即係直線上升呢個資訊誒有可能㗎點點解會點解唔係因為咧教育嗰度咧嗰個所謂個unit cost啊，而家升得好急㗎。而香港而家咧個公共教育嘅公共開支佔GDP嗰個比例咧，只係誒呢個三個percent喺世界嘅中位數啊，大約係五個。
percent噉啊，低個世界個中位數係好多下嘅。噉啊，將來會唔會喺呢方面咧？就因為社會上邊個要求啊，這個壓力上升咧。噉啊，其實咧，我哋唔知。但係只我哋知道嘅就係話喺過去嚟講咧，喺呢個教育上邊咧，嗰個喺個質量上面個要求咧，都係上升緊嘅，同埋即係。
個Unix core實都係上升緊嘅，而呢個趨勢唔係淨香港嘅，係一個世界性嘅趨勢嚟嘅。
誒，關於通脹啊，或者係其他嗰個誒假設個問題，阿秘書長係可，你可以簡單回應一下補充啊。就算就住教育呢度咧，如果啊啊唐燕啊，唐燕可以睇睇咧，我哋講緊如果係按現有服務水平咧，誒教育佔G D P嗰個開支咧，係會由啊三個。
percent去到終極，我哋最拉尾嗰度咧係二點八嘅percent，其實跌咗嘅。如果我哋係按現有即係凍結咗我哋嘅服務水平，一路係按只係人口同埋通脹咁去做個推算，我想話咧，其實我哋做呢個誒推算嘅時候咧，係好刻意係唔好誇大我哋嘅開支噉。
噉佢譬如教育嚟講咧，誒有關嘅局咧係好細化地咧，將每一個服務嘅範疇，譬如幼稚園、小學、中學、大專誒特別服務每一個範疇，佢嘅受惠嘅學童嗰個年齡，佢隨住個人口變化嗰度咧，會點樣受影響？去做呢啲估算。
出嚟嘅，亦都係每一個範疇就住佢哋嘅開支裏邊啊，有幾多係佔誒？其實係人工嚟嘅。咁呢啲點樣去抽翻出嚟睇？係按通脹啊，咁作一個調整。咁其實係喺十誒喺細數上面咧，亦都係盡量做得。但係，但係你同二點八同七點七七點七爭好遠嘅喎。係因為。
就係呢個有四個唔同嘅誒誒主席係有四個唔同嘅開支嘅預假設嘅情況咯。若果乜都唔做，原有服務水平就會去到最底下嗰條線。
加一個percent，加兩個percent，噉樣加上去咯。噉我哋做曬所有個數出嚟，其實大家係可以去分析嘅，即係點樣行呢條路咧？咁咁想講多一個，我哋冇誇大，譬如嗰啲一次過嗰啲舒緩措施、嗰啲派糖嗰啲咧，其實我哋喺推算裏邊攞走曬，抽走曬，係嘛？抽走曬。好，誒副主席。
主席。
啊！工作報告咧就提到咧，如果服務水平按歷史增長嘅趨勢咧，香港七年咧之後咧出現咗結構性嘅赤字，噉啊，建議香港成立未來基金，未雨綢繆。但係咧，呢個基金嘅資本咧，其實都係來自嗰個土地嘅。
嘅誒轉撥係二千二百億，同埋每年咧，政府嘅盈利三分之一咧，注入呢個資金，注入呢個基金。
咁其實呢個都係政府嘅儲備嘅一部分啦。咁如果我哋唔設入呢個未來嘅基金咧，呢筆錢仍然都係我哋財政個户口嗰度嘅。咁點解要設多一個未來基金咧？
呢個未來基金嘅回報係咪希望高啲咧？我哋嗰個。
據我哋嘅目前嘅外匯儲備嘅收入咧，同埋呢咁大筆嘅呢個資金咧，係點樣運用咧？由邊個去運用咧？係唔係咧？好似嗰個強積金由基金去運用咧，投資下咩項目咧？有冇風險嘅評估咧？唔該，係邊位回應咧？請阿黃敏孝議啊！
女士，講阿黃小姐係誒，多謝議員嘅提問。誒，關於一個未來基金咧，其實我哋首先講清楚咧，呢個唔係一個單一可以解決呢個財赤或者我財政壓力嗰個誒嗰個因素嚟嘅。我哋只係話提出一啲誒方案咧，畀大家去考慮下點解要而家係成立一個未來基金咧。第一就係
係，我哋借鏡喺其他國家咧，都有做呢一樣嘢嘅。咁誒，點解我哋要去做咧？因為我哋而家要面對一個從來香港未曾面對過嘅問題，就係人口老化對個財政壓力個影響。噉我哋希望咧，就係而家我哋嗰個財政好健全，我哋仲係有盈餘嘅時候咧，就
要去反省下，或者叫未雨綢繆啦。成立一個基金咧，可以咧就誒令到嗰啲人有一個儲蓄嘅計劃啦。另外仲有咧，因為呢個基金咧，我哋打算咧就係唔係話誒同平時一個基金一同平時嘅儲蓄揼埋一齊，因為可以係長線啲嘅長線。
嘅話咧，對於將來，若果係真係，當然係有啲有啲叫做consultation啦。因為我哋小組每每層去做過一個好詳細嘅分析嘅，只係話，如果個基金係可以係長線啲嘅話咧，可以咧。若果係誒做得到嘅話咧，可以揾其他啲人嚟去做manage啊，又或者係誒。
當然，我哋仲要去，仲要考慮嘅咧。
希望可以將來嗰個回報係會好啲嘅。我哋借鏡，譬如好似澳洲嘅話咧，佢哋嗰個基金咧，佢哋嗰個投資咧係投資比較上一啲誒誒進取啲嘅項目㗎。噉啊，我哋就係有噉樣嘅意思嘅啫。咁但係實質上嗰個基金係點樣去運作個用途咧？我哋仲未曾去討論嘅。
希望喺第二第二輪嘅時候，希望可以可以喺呢方面去做啲功夫。
係。
下一位係阿梁繼昌議員。
多謝主席。啊，趁而家講講關於個新新加坡嗰個發展模式，其實我哋成日同新加坡比，其實係冇乜噉嘅必要嘅，因為其實即係佢填海啊、造地同埋輸入外勞呢個模式，其實我都睇過好多其他經濟學者對於呢個新加坡模式嘅呢一批評。
其實呢個模式係咪可以持續咧？未來五年至十年好懷疑，而新加坡都可能付出好多政治同埋社會成本嘅代價。嗱，其實輸入外勞嗰樣嘢咧，亦都啲經濟學者講咗話咧，其實佢係用一個行政手段係壓抑咗應有以市場機制嘅個wages個資金嘅，即係嗰個誒誒。
個誒wages嘅應有嘅自然增長，咁呢樣係好壞嘅。對於本地或者新加坡本地嘅勞工嚟講，所以我哋不必咧就每一樣嘢咧都同新加坡去比嗱。但係我有一個問題就係話咧喺呢個整個分析入邊嗰個二點八個percent嗰個誒實質增長落咧經濟增長。
率係咪都係偏於保守咧？咁其實有冇啲資料可以畀到我哋顯示，究竟我哋一啲成熟嘅經濟體係過去嘅十年間，其實嗰個誒實質嘅經濟增長率係有啲乜嘢嘅？即係係咪係咪真係二點八咧？亦或者特登揀一個比較？
保守嘅增長率，而令到你哋個個分析係達到預期效果，第一個問題。
而第二個問題咧，我想睇翻投射影片嘅第十五頁入邊咧，就關於呢個二零一八年開始咧，我哋嘅人口咧啊勞動人口咧就會減少，就導致到我哋個經濟增長咧係都會啊放緩嘅。咁但係一方面咧，勞動人口係可以減少，但係都有兩兩樣嘢可以睇到就係。
話咧有其他嘅誒資本深化同埋嗰個生產咧productivity，其實咧呢啲事情我睇去做多些少嘢咧，係令到翻個整體嗰個誒經濟增長係可以去去翻一個高啲嘅水平嘅。即係個productivity，就當然講緊每一。
個誒勞動人口嗰個誒工作嘅效率啊，嗰個即係生產量啊，或者亦都係可以講到話，如果你用好多其他嘅方法，譬如automation啊等等咧，係會令到嗰個生產模式轉變咗之後咧，係維持翻嗰個。
應該嗰個嘅誒經濟增長，咁有冇一啲嘅實質嘅方法咧？唔該，主席。係邊位回應？誒教授。係誒新加坡咧，佢做過好多正確嘅政策，但係亦都有好多嘢香港係做唔到。大家即係我相信呢方面啊，即係議員都會認同嘅。
但係，即係呢個所謂二點八呢個經濟增長率咧，佢唔係一個假設嚟嘅，係一個推算出嚟嘅一個結果嚟㗎。而當中咧，我相信咧就係誒過於樂觀添，唔係過於誒悲觀。個原因咧喺邊度咧？就係喺個勞喺嗰個誒效率個進步嗰度。
到啦！香港過去一段好長嘅時間咧，個效率嘅進步咧得一點八個percent每年。噉你睇下嗰堆數字裏邊咧，未來嘅一段相當長嘅時間，十幾年咁上下咧，佢無啦啦咧將佢推高到去二點二個percent嘅。而二點二個percent呢個效率進步，遠遠超過新加坡嘅嗰個效。
一個進步效呢個效率進步咧，唔係話指勞動生產力個進步，佢係指咧投入咗咁多人力物力同舊年一樣，都係投入咁多人力物力，而你無啦啦增加咗咁多，即係增加啲，譬如話五個percent產量啊，呢個就係啊嗰個五個percent，就個效率個進步。咁喺新即係喺新加坡。
咧誒，或者佢做咗好多其他嘢，又或者有啲其他國家可以用呢個誒，譬如自動化嗰類噉嘅嘢咧，嗰啲唔係會提高到效率嘅進步嘅。因為如果佢用嗰個方法係脱離佢發展階段嘅話咧，嗰啲係浪費資源咧，浪費資源嘅話咧，可能仲弊嘅。咁其實到而家為止咧，我。
我都誒未必我自己本人咧未必完全同意咧。香港未來嘅十幾年有二點二嘅percent嘅效率進步，即係新加坡嗰啲一個percent左右嘅㗎，慢好多。而新加坡嘅進步嗰個經濟增長咁快咧，除咗話佢又輸入外勞啊，又或者呢個填海造地啊呢啲噉嘅措施之外咧，一個好重要因素。
我就新加坡咧喺世界上面出曬名嘅，就個大力個投資，就佢投資嗰呢個率啊，佔GDP差唔多一嗰一半嘅。香港廿三四個percent左右，呢個爭好遠嘅。如果香港係誒香港同新加坡比，冇咗呢樣噉嘅因素啊，嗰個經濟增長係好難咁快。但係最後一點想補充咧，新。
新加坡嗰個人均嘅消費啊，係低過香港嘅。即係話咧，雖然好似個GDP高高啲，但係個人均消費低過香港，因為佢搦咗好多錢去投資嘅。
係好，下一輪好下一輪係誒下一位係阿陳建波議員係，多謝主席。
政府做一個對香港財政嘅長遠嘅規劃咧，係一個好事啦，令到我哋早啲籌謀啦。
咁其實好多因素咧都會影響咗我哋嘅收入嘅。咁例如第一張投影片嘅度咧係講緊我嘅財政狀況咧，其實秘書長都講咗啦。其實係香港過去嗰段時間一個好重要嘅收入咧，就係一個買地嘅收入。
咁而家個我想問咧，就係話政府對嗰個將來嗰個賣地收入嘅估算係點咧？
有冇預計咧？我哋假如香港大量填海而製造出嚟嘅，可產生嘅賣地收入咧，或者係咧我哋大膽啲攞一個percent咧，係呢個郊野公園嘅土地出嚟建屋而產生嘅賣地收入又點咧？噉樣呢個第一個問題啦。第二個問題咧就係新加坡增長，頭先大家討論咗好多啦。但係新加坡增長固然有佢獨。
特嘅因素，但係咧，我哋有啲嘢係開學，有啲嘢唔開學。但係對我嚟講咧，最重大嘅因素咧就係話，我哋睇到世界上咧，其實係有啲例子咧就可以，如果你有適當嘅策略配合之後咧，其實你個表現係可以與別不同。即係我唔一定要讓啲學生入博。新加坡例子對我嚟講最大意就係話咧，你唔一定咧就以
以為咧係冇辦法係可以超越一個你估嗰個curve嘅噉。譬如香港嘅例子咧，其實香港係可以利用香港獨特嘅優勢咧，去做出一個更加令比新加坡表現好嘅環境嘅。例如咧，我哋嘅經濟體係係遠遠低於國內啦，但係國內咧，我哋睇到你嗰條curve咧，根本國內係一個依家暫時都係處於一個好高嘅位置啊嘛。
如果你能夠做啲方法，我哋同國內配合，令到我哋係貼近國內咧，其實我哋嘅增長係可以遠比新加坡高嘅。所以大家唔好妄自菲薄啦，我諗最重要。反而就係諗下點樣可以係即係我哋去令香港用我哋獨特優秀咧，唔使同新加坡比嘅根本。你你你拍住國內已經係個增長係會好多。第三點咧，我。
我想講咧，就係話咧，香港肯定嘅使嘅錢只會越嚟越多。你諗話唔使錢啊，根本誒即係痴人説夢嘅，大家唔好嘥時間。不如諗下點揾多啲錢咧，係一個真正我哋要做嘅事咯。噉我想問咧，就係話政府點樣諗喺揾多啲錢嗰度，再再多啲咧？譬如我經常提出嘅總部經濟啦，譬如我哋係甚至要減呢個利利得税，以達到。
咧因減得加呢啲，你會唔會認真去諗咧？噉樣。
係，幫我上視頻。我上突反映問題先啦。其實，正話梁梁鼎明教授嘅分析咧，即係話經濟佢原本嗰個即係小組裏邊提嗰個二點八個percent增長咧，點樣嚟咧？噉佢都都指出咧，要達到呢一個數字增長咧，係相當之有挑戰性嘅。呢個唔可以話咧，就話係係可以假設我哋好輕易得到嘅。
而睇乜點解咧？睇翻呢個噉嘅呢個噉嘅呢個噉嘅推算咧，其實要香港維持翻過去誒十幾二十年噉樣嘅一個增長力咧，我哋先至可以咧係達到呢個二點八percent度嘅增增長。咁過去二十幾十年，大家都知道咧，香港係誒受惠於中國嘅即係崛起啊，各方面嘅原因啊。
香港係好同埋香港嘅嘅誒人人口增長啊，咁各方面咧就做大一個餅嘅。咁即係話咧，如果要面要達到達標咧，但係小組而家推算嗰個嗰個嗰個嗰個標準咧，其實政府同埋商界同埋社會各界咧係要做好多嘅事情，包括我哋點樣不斷噉嘅創新啊，同埋。
係解決我哋目前喺土地同人方面嘅制約咧，先至可以達到呢個數字。所以咧係係其實咧，小組提出呢個呢個呢個推算咧，對政府嚟講呢個係一個好好嘅一個警示，即係話咧，我哋咧係第一，我哋當然係要做大個餅啦，同埋要做大餅嘅努力咧，可能更加大啦。
咁至於咩政策裏邊咧係做得最好嘅話咧，大家係要討論嘅。雷教授正話講到一啲特呢啲，即係值得大家深究嘅。雷教授正話講嘅point就話咧，唔係話所有投資一定有有效率嘅。誒噉啊，其他國家地方嘅嘅嘅政政策咧，唔一定我哋要即係要要模仿。咁但係我哋香港咧，我哋要睇點樣樣適。
合香港嘅經濟增長嘅模式，而點樣樣去做大佢咧，要先至真係比較可比較可靠。
啊！賣地你完全都冇講啊，教啊賣地有冇數字啊？係啊，秘書長係係多謝誒。喺呢個圖裏邊睇得到咧，其實回歸頭嗰十年講咧，香港誒，我哋賣地嘅收入咧，平均佔我哋嘅G D P係二點零一percent嚇，圍起嚟係二百七十二億元嘅頭嗰十年，但係打下。
就近呢幾年咧，講緊嘅係GDP收誒賣地收入佔GDP三個percent或者四個percent嘅，所以係多咗好多嘅。誒誒六百誒六千億誒，sorry。
六十億六百六百億元嘅嚇，咁如果我哋喺個長遠推算嗰度咧，誒我哋經過嗰個誒誒經濟計量模式計到咧，去到二零四一四二年咧，賣地收入會佔我哋GDP三點二嘅percent嘅。
好，下一位係啊善仲嘉議員。多謝主席。首先咧，我都係好歡迎誒長遠財政策劃工作小組今日到嚟啦。咁誒工作小組亦都包唔到好多專家，咁亦都特別係啊雷教授同埋啊廖教授係兩位我好尊敬嘅經濟學者。
雖然而此咧，就我覺得呢一個財政策劃工作小組咧，其實真係遲嚟咗四五年。
噉啊，頭先啊，湯家維議員都講過㗎啦。噉啊，過去由啊財政司曾俊華領導之下嘅財政工作咧，過去嗰幾七年到啦，係派咗二千幾億。噉啊，當然咧，嗰啲二千幾億都有佢一定嘅作用，即係成日都講提振啲咩經濟啊噉樣樣。咁但係如果你話為策劃，
未來人口老化咧，如果要儲錢咧，其實就係過去嗰七年其實有空間嚟儲，咁但係就派咗錢。
咁基本法亦都規定所謂咩兩入為出，噉啊導致到可能出現呢一個即係財政呢個赤字，啊結構性財政赤字。
基層市民咧就好擔心咧，就係政府攞呢一個工作少咗呢個報告咧，作為擋箭牌咧，就當係擋箭牌去箍住咧，就一啲嘅所謂市民急需嘅服務咧。
係唔去改善。
因為咧，你量入為出，即係唔可以加税，唔可以增加收入嚇。噉樣樣咧，於是咧就係為咗去解決個財政。
結構性嘅財政赤字咧，於是咧可能就要壓抑嗰個或者係壓抑嗰個嘅未來嘅需求。
我覺得咧，而家我哋香呢香港咧有好多嘅服務咧，係應該要點樣樣去好好作出改善。
咁但係咧，就政府亦都冇因應噉樣樣咧，嚟對量化呢啲未來嘅需求。
主席，我想強調一點咧，就係。
我哋去睇未來工作嘅工作小組咧，如果睇佢係應該要從一個所謂叫未來需求嗰個角度去考慮問題。
未來需求即係講緊乜嘢咧？頭先有誒你哋嘅同事組員都講到，面對最大嘅挑戰就係人口老化。
人口老化，其中一個最大嘅挑戰就係醫療嗰個需求。
我哋點樣能夠令到我哋，譬如話我哋嘅。
病牀嘅數目。
護理安老院嘅數目能夠去滿足到一個基本嘅需要。
唔係等到啲人咧死咗都入唔到呢一個護理安老院。
政府喺呢個工作小組裏邊咧，冇強調到一個未來需求。
嗱，我覺得如果個工作小組個重點咧能夠放喺未來需求，呢個當然係要其他政達局配合。
我嗰日問阿高永文噉樣樣，高永文支吾以對，答唔到即係未來需求。究竟用你哋個量化改改一個percent，增加一個percent，兩個percent定三個percent，先能夠滿足到未來需求？
主席，我有幾個意見啦。一個意見就係，我覺得呢一個工作小組應該係要恆常化。
而家你係可能N年做一次，噉你中期預測咧就財政預算案嘅中期預測，你就年年都做啦。M R F嗰啲就噉，係咪呢一個長遠公嘅規劃小組？係咪應該就算唔係年年做，你可能兩年、或者三年，甚至乎最耐都係五年檢視一次噉嘅樣？係咪有呢一個噉嘅計劃、恆常化呢一個噉嘅模式？
我唔覺得係要盲目追求GDP嘅，我唔係一個經濟學者，但係起一條橋咧係有GDP嘅，拆咗條橋咧都係有GDP嘅，但係都係翻返去零步零起步嘅啫，都係冇一條橋。
咁所以其實最重要都係要改善呢一個基市民嘅生活，就講簡單嚟講係點樣改善未來嗰個需求，滿足未來嘅需求。
我哋見唔到呢個工作小組裏邊咧，係好量化到點樣樣去滿足未來嘅需求。
如果能夠咧，係喺幾個重要嘅範疇咧，係表示到畀我哋睇，例如點樣樣量化到嗰個未來嘅需求咧，我相信嗰個裨益會更大。
可唔可以簡單回應咧？邊位嚇？我簡單回應。會唔會係誒持續嘅工作嚟嘅咧？誒，我哋當然係誒，我想多謝你意見啦。我哋我諗政府會考慮點樣樣係繼續呢個工作啦。咁好簡單答咧，就話咧，其實小組咧嘅嘅嘅工作咧係基基於而家嘅政策做一啲量化嘅一。
一個一個預測，誒，善長嘉議員你講嘅説話係好多值得我哋去考慮嘅。咁將來點樣樣喺每個政策局喺個範疇之下咧，誒，做一啲長遠嘅一啲一啲推算，誒，包括到服務嘅提提高嘅程度咧。咁呢方面咧係有助咧，整個政府係睇個長長遠嗰個財政嘅嘅。
狀況，但係同埋咧，我想想強調一下咧。誒，我哋見到當然係有挑戰啦。咁即係話咧，喺我哋要誒奉行基本法律又為出之餘咧，我哋點樣樣係優做仲仲分因優次嘅程序咧，係處理社會上不各分各分嘅需要咧，同埋政府係點樣樣去減省我哋嘅一啲程序咧，係令到咧。
服務提供更加係有效咧，呢個需要考慮嘅。好，下一位係阿吳亮星議員。
多謝主席。
就住未雨綢繆設立儲蓄計劃呢個方向咧，我諗應該贊同嘅，因為香港始終冇乜資源，大家都係擔心。如果人口變化咗之後咧，生產力就少咗，使錢嘅人多咗，即係兩頭嘅啱相反嘅。咁呢個惡性循環咧，如果你冇一個預。
未雨綢繆咧，係對唔住呢個社會，對對唔住所謂後代啦。咁呢一點咧，我首先係贊成。但係我亦都睇翻啊，即係個嗰個凍結土地基金嗰凍結兩個字咧，我就有少少喺政治角度去考慮一下啊。佢係一九九一九八幾年就成立，即係本人。
自己申報咧，當時我亦都土地基金嘅受託人，但係佢由於去到一個為咗未雨綢繆。
嘅。
國家嘅一個為特區考慮留在留待特區成立之後有一個盈餘作為一個使用咧，咁所以成立呢個土地基金。嗱，本人有幸咧喺嗰度做咗一啲嘅服務啦，但係我覺得到而家叫做凍結咧，咁咪有個歷史交代嘅問題。
噉就畀翻政府自己喺個政治角度去考慮一下點樣處理，叫做凍結。
咁但係喺凍結呢個之後咧，如果睇翻轉頭，佢個喺呢十六年嚇，即係而家最上呢十六年，佢又點樣嘅結果咧？嗱，我因為我交出嚟嘅時候係一千九百九十六億。
即係接近二千億，嗱你可以減得到嘅。咁到而家咧係一千誒二千。
一百九十七億，好啦，咁咧一減咪知㗎，係二百億。
即係增加咗二百億。
咁增加咗二百億嘅盈餘咧，係喺十六年裏邊。
噉你係知道呢個增長喺二千億增加咗ten percent，係用咗二十年，誒用咗十六年嘅時間。噉你係知道呢個嗰回報嘅情況咧。如果你係一個喺個假設嗰部分，我睇翻個slide裏邊講到假設部分咧。
你要未來咧整個投資係百分之五嘅話咧，即係連呢個一齊百分之五咧，我諗呢個難度咧就要考慮一下啦。咁當然到時嘅利息提升咗，即係個而家個利息一路喺對上嘅咁多年都係低嘅，咁當然有一個利息嘅墊底。
咁但係另外咧，我亦都問一問咧，就係喺誒嗰個每年盈餘嗰個，即係喺嗰個財政預算每年盈餘嗰度假設咗係幾多嘅咧？係係咪有起碼誒講緊二百億啊，或者係咁上下一年咧？即係換言之，每年有盈餘二六百億。
噉你係執翻二百億出嚟，係咪有呢個噉嘅機會咧？嗱，如果唔係咧，你可以有數得計㗎啦。到時嘅五千一百億咧，係唔容易出現到嘅。咁呢個咧，我亦都想問一問。咁個所以亦都考慮翻，如果係咁個到時嘅投資策略。
一個新嘅新嘅儲備之後咧，呢個投資策略頭先好似略略聽到就會用啲咁多嚇，進取啲咁多，係會係點樣嘅形式啊？噉我都想簡單聽一聽。
係邊位回應？我先簡單即係澄清下啦，土地基金咧過去因為用過嘅，曾經喺我哋財赤嘅時候咧，就曾經喺土地基金撥咗一千六百億出嚟咧，係擺入咗財政嘅我哋嘅經常嘅嗰個帳目。咁所以咧誒，你見到點解話咁多年咧唔升，因為曾經跌過好多，而家追翻上去。噉我哋去。
啊，土地基金而家嘅回報咧係基同同外匯基金係一樣嘅，或者我想，如果畀畀少時間，或者請阿阿Mark Sanderson先生咧講講佢點睇嗰個即係外匯基金啊土地基金將來嘅投資策略啊咁各方面咧。Okay, Mark please.
Okay, I apologise if I don't get all of the details of the question through through the translation. But but I think we're all in broad agreement that the that the need for a future fund in terms of being a discipline that that we need to instil. After all, saving is just another fiscal tool, saving for the future.
So, you know what? We we have not worked out the details of the future fund.
All we're simply saying is, amongst the multi-pronged approach, there needs to be a future fund. A consideration could be that it could be invested more wisely, more aggressively, and and also even to invest in things that that would help enhance the competitiveness of Hong Kong. So invest in in some technology companies where we can then import.
not necessarily people, but expertise.
So all of those things are really we we we have not isolated we have not defined those at this current time. It's really to raise as as a hypothesis. I think it's was well important to point out that even on those assumptions, okay, that that's that's quite a lot of money, but it's not going to cure the issue. It's not going to address the problem. This this future
Future fund on its own, it is just something that if things get bad, will buy us some time while while we address the the main issues. So I I think there are a number of concepts in there, and I apologise I've not answered the detail of your question. But the fact is we we we haven't really gone into the detail, the mechanics of how the whole thing will operate.
好啊，下一位係阿胡志偉議員。
多謝主席。咁咧就我冇聽到之前嘅討論啦，不過想提出一點，因為我留意到咧喺誒工作小組裏邊咧，其實就比較上重視提醒政府喺控制開支個部分咧，其實係嗰個。
誒方向咧係要擺多啲嘅焦點係喺嗰個長遠嘅係，因為人口老化所產生嘅係require expenditure，即係從即係個個講，你叫做係即係經常性開支嗰部分。咁但係咧，財政司司長喺呢個司喺財政預算案裏邊咧，佢就好強調咧，就係。
佢嗰個嘅係長遠基金咧，係應該要係即係。
投資落去未來嘅基礎建設嘅工作上邊，咁呢一個聽落嘅時間咧，是否喺理財哲學上面係有一個幾明顯嘅係唔同嘅？咁呢個第一點，我想即係請局長可以澄清一下，究竟呢個理財哲學上邊係咪一個好根本嘅係唔同？因為我睇翻你文件提供咗就係話咧，郭小姐都提醒即係。
就係政府咧，當我哋要處理基建嘅投資嘅時間咧，其實應該有兩個觀點嘅。第一個觀點就係話咧，佢係應該要盡量同我哋嘅係名義嘅經濟增長嘅速度咧，係保持一致，唔應該超過。第二個觀點就係話咧，呢一個嘅係經濟增長咧，呢個基礎建設係本身。
基礎建設或者呢啲所謂投資基建咧，唔係一個日十有贏冇輸嘅一個過程嚟嘅，所以都應該咧係好小心去睇究竟我哋嘅所謂嘅基建投資嗰個實質嘅係經濟成效係邊一樹，然後先至咧係即係可以係作出一個我哋叫做係可能某程度上嘅無限量承擔噉樣。
咁因此就係話，即係我我係好想搞清楚，就話呢個長遠基金其實政府。
嗰個觀，即係嗰個理財哲學係擺邊個位置？因為大家都會同意就係人口老化所帶嚟嘅好沉重嘅，就係我哋嘅係經常性嘅開支咧，係不斷去增加噉。
要我哋要係即係未雨綢繆，大家都理解嘅呢一樣嘢嚇。噉我見似乎就係成個討論咧，就係覺得。
因為噉樣樣嘅時間咧，其實兩條路行一條路咧，就係話儲起啲錢應付嗰個係未雨綢繆嘅所需嘅係誒誒誒人口老化需要；另一條路就話做大個餅，透過經濟嘅增長咧，去能夠維持到嗰個嘅係需要。噉我想聽聽就話即係局方其實點樣睇嗰件事，多謝主席。係邊位回應局長？我即係我答呢個問題啦。
誒小組對於嗰個長遠誒，對於嗰個即係未來基金嗰個提議咧，佢講即係大少咗講咗點解佢咁諗啦？誒咁財政司司長同埋政府嘅睇完咗嗰個報告之後咧，誒都認同呢個方向值得考慮嘅。咁但係個詳情咧係值得佢再研究嘅。噉啊，點解提出咗話誒誒呢個呢個？
要基金嘅用途點樣用嘅時候咧？啊，秦師長係考慮到咧，如果我哋今日係真係儲起啲錢，咁啲錢雖然我哋而家未曾諗住點樣用住，但係如果喺個方向性嚟講咧，呢筆錢就似乎係難於去去去誒去應付一啲係持久嘅持續嘅嘅一啲需要。
咁會係一啲有時限性嘅需要咧，咁似乎能夠咧更加又貼切去去應付呢樣嘢。咁所以考慮到將將來政府可能會有好多嘅嘅嘅所謂基建，其實基建嘅意思唔係淨止我嚟講起起起起橋啊、起路嘅，係包括所有公務工程，譬如房屋啊各方面嘅土地重整，冚唪唥都係政府做嘅嘢咧。
係公務工程項目嚟嘅。咁以往試過咧，政府係財財政誒不誒係係有壓力嘅時候咧，財赤嘅時候咧，係減少呢啲噉嘅公務工程嘅投資。咁呢個咧係影響咗民生同經濟發展。咁所以咧，考慮到噉嘅情況之下，如果我哋有筆錢係儲起嘅話咧，會唔會呢啲錢咧係要嚟做呢方面嘅嘢咧？係更
更加貼切咧，因為有時限性同埋有一個特別嘅嘅用途。咁但係呢個目前嚟講係一個初步、好初步嘅想法，只係一個提議、一個一個例子。噉我哋再會咧，係去同啊小組嘅成員再去傾下，我哋係啊呢個未來基金嗰個嗰個模式啊嘅嘅運作方向應該點樣樣行。
主持，我幫跟進㗎。我誒第二輪啦，好嘛？好啊。誒，跟住咧就到我本人啦。誒，我想問一問咧，我亦都非常認同誒小組嘅工作啦，起碼讓到香港咧可以再一次聚焦去討論香港嘅誒財政嘅長遠嘅誒發展。噉啊，其中一個議題都好明顯嘅，大家都同意。
我哋誒一定要諗辦法做大個餅，噉啊頭先同事或者坊間都多次提新加坡模式啦。噉我都同意頭先啊部分同事嘅講嘅，其實新加坡模式就誒我哋佢當然有新加坡嘅速度啦。咁香港嘅模模式自然就香港嘅速度，我哋都唔需要羨慕，亦都好難羨慕，因為根本唔同體。
係嘛？我哋瞭解到佢呢個模式帶畀佢嘅一啲好處同壞處，噉啊，再諗下香港，我哋點樣行自己嘅路啦？呢個比較實際。我我想了解下咧，即係局長，你頭先都好，我從你答覆嘅時候都觀察到你好掌握到新加坡嗰個模式啦。咁有冇研究過其他比較成熟嘅經濟體咧？佢哋
呢段時間嘅誒經濟增長點係點咧？咁可唔可以攞嚟同香港誒借鏡咧？其中一個一兩個比較成功嘅例子咧，好多人都會提嘅，除咗新加坡，就係韓國。
係嘛噉啊？韓國佢大家都用用電話都知啦。過去就Apple獨大噉啊，佢嘅科技發展嚇噉啊。而家Samsung出咗嚟噉，好多人都話佢真係好犀利喎。韓劇更加更加係超過咗香港啦。過去香港嘅電影都係好受區域嘅讚譽，咁而家都仲係嘅。不過韓劇確實係追得好好快。
噉我覺得韓國係一個例子值得研究，以色列嘅科技啊都做得好好㗎。我唔知道啊局長或者會唔會喺嚟緊嘅時間研究下其他比較成熟嘅經濟體佢嘅經濟增長點同埋方法係點樣？香港有冇得借鏡嘅地方咧？啊，唔知呢呢個部分局長你有冇得可以同我哋分享一下咧？
誒，將依啲噉嘅誒例子咧，大家喺社會同埋政府都經常討論嘅。咁如何將依例子誒適當咁借鏡用運用喺香港咧，係我希望話今次財政依長遠工作小組提出呢個噉嘅警示之後咧，大家好認真咁去處理啲呢啲噉嘅經濟發展嘅問題。我哋唔係講今年出年嘅事，講下一個比較。
長遠嘅事嚇啊，同埋適合香港模式嘅，或者我就唔想喺度即係講我自己睇法啦。會唔會嗰個小組嘅成員或者係都有興趣係參加個討論咧？有冇成員想回應咧？係Mark，please嚟。May May I just add one comment? Thanks。嗯。
I you know I'm I'm very proud to Hong Kong's my my home. You know Hong Kong is very different. So yes, we shouldn't look with envy at Singapore or indeed other nations. We have an advantage.
The big advantage of Hong Kong is is is the alignment of the people to to want to do the right thing.
and the solution to this issue is not just going to be government, so it's not just going to be public. It's going to need public-private partnership, and every one of us in the community to take. So we're talking about ageing and need to be looked after when we're old. Well, we can do more about ourselves in terms of our own wellness. So, so it's not just public. It's public.
Private and members of the community is as we've got this unique advantage. Everybody's going to be driven together to achieve the right outcome, and I think we need to get that message out as well. That we can't just
作為J.F.K. famously said，你知唔知？，don't ask what your country can do for you。 It's what can you do for your country。 We can sort this out， and that's the great advantage Hong Kong has。好啊，僕長，其實我就想具體建議，或者請你都考慮，因為誒當然誒工作小組嘅成員都係嚟自誒呢方面嘅專業啦。但係講到要做大個餅，要做好經濟嘅增長，我。
相信我哋需要其他局、其他專家嘅幫忙。咁正如我頭先講，我都係簡單舉咗兩個啊例子，我認為都可以取參考。唔知你喺呢方面會唔會有個誒想法或者財爺啦？我相信要由佢跨局咁去協調嘅。我覺得應該要要去諗下點樣去做大個餅，即係除咗我哋成日引述嘅新加坡。
無私公道講呢個，我認為政府都睇得到嘅。而家呢段時候亦都好積極去誒增加土地供應。噉你話人手輸入外勞嗰個問題，我諗就要留待我哋香港社會再討論。但係喺呢個部分做大個餅，你哋有冇咩諗法？即係嚟緊除咗呢個小組之外，其他局點樣實際參與咧？咁當然啦，就喺政府裏邊咧，就不同嘅部門啦，包括。
經濟發展委員會啊，個個個個局咧，其實係經濟發展裏邊咧係有一個即係經常係做一啲噉嘅誒，而家個幾多檢討嘅。噉我當然覺得咧誒，今次誒小組提嘅工作咧，可能係仲超越咗我哋而家短期要處理嘅事，更加長期嘅事嚇。咁呢啲可能係牽涉翻嗰個嗰個嗰個生產力嘅問題啊。
誒教育嘅問題啊，各方面嘅問題咧，誒我我今日就唔可以即係個人咁講幾句，即係咁簡單，即係答到你嘅問題。我相信依個正得係我哋全社會係心思。好啊，咁請你都考慮。噉就我亦都排第二輪啦。噉就而家有五位議員咧，就係上第二輪發言。咁呢個議題，我見議員都比較關注，我就預留多少少。
少時間討論呢個題目，好嘛？噉我都誒會畀三分鐘，大家我都會彈性處理嘅時間嘅。噉啊，第一位係阿湯家華議員。主席，我想繼續跟進頭先其中一個例子啊，因為跟進曬所有嘅課題都比較困難，即係我想講翻教育嘅主席。我想問問啲專家，其實佢同唔同意咧？你哋一個假設人口老化咧。
其實同呢個教育人口增加咧係有矛盾嘅。
如果教育人口係增加嘅話咧，老實講，佢係應該帶來收入，因為你係假設咗有個即係所謂教育嘅產業，呢個係即係上誒上一屆政府嘅假設。
咁如果係人口教育誒教育人口係降低嘅話咧，就算用翻而家依個依個表咧，你都睇到，即係頭先啊啊謝秘書長講咧，就咩都唔做，其實咩都唔做咧，本身可能都已經增加咗嗰個教育質素，因為人口少咗嘅時候咧，你嘅per unit per capita
嗱，嗰個嗰個investment啊，嗰個投資咧，係應該會高咗嘅，係咪？咁所以嗰個二點八個percent，嗰個唔係一個即係咩都唔做嘅嘅情況嚟嘅，而係有所改善。咁二點八同七點七嗰個嗰個嗰個分別咧，個差距相當大嘅喺呢方面，即係其實你哋嘅假設係咪真係好似你講？
噉係誒，儘量剋制，唔好去即係嚇壞香港人咧。可唔可以回應一下咧？係邊位回應咧？啊，教授。
誒嗰個咩二點八percent嗰個咧，其實真係考慮咗呢個教育嗰個unit cost啊！
即係呢個係誒，唔係噉樣繼續上去，即係將個個人口，即係會接受教育個人口個數量咧，已經充分計咗落去㗎啦。
噉啊，至於教育投資，如果係多咗嗱，呢個即係有個比較即係最高嘅線咧，多咗咧，會唔會對個經濟增長咧係有幫助咧？呢個肯定係會有幫助嘅，即係呢個係冇係誒，即係大家明白嘅。但係同時咧，我哋都要知道咧。
誒經濟增長咧，你唔係話投資教育嘅，即係增加兩個percent，增增加呢個三個percent，兩個百分之三百哦，三百分點咧就可以保持到咧呢個經濟咧係呢個持續地咧有增長到。譬如話，我哋所要求嘅去五點四個percent咧，就如果五點四個percent經濟增長冇曬啲問題㗎啦。
可以即係完全頭先即係講好多呢啲誒，即係比較麻煩嘅情況，就唔會出現嘅。
就誒，如果要做到嗰樣咧，你投將將嚟將教育咧誒個投資佔GDP嘅百分比，由而家嘅三個percent啦，增加到譬如話五個percent咁先嚇。噉你會對個經濟增長咧個效率增誒，對於個經濟增推高幾多？唔係好多嘅啫。除非咧，你抌一蚊落去教育嗰度，你攞。
攞翻一個回報啊，係可以攞翻十蚊嘅噉啊，你先又有可能係推到去呢個五點四個percent嗰個長期個經濟增長率嘅。即係呢條數咧，我計計過唔係唔係咁容易推喐嘅。唔好回答到我問題嘅誒，我問個問題係一個即係假設性，你哋嗰個假設係咪合理咧？
因為你要推算嗰個人口咧，譬如好似誒住屋都係一樣㗎嘛。如果啲人口唔間增加咧，你今日起啲屋，十年後啲屋都會仲係會喺度㗎嘛。即係你唔會無限咁增加。教育都係一一樣。我頭先開頭嗰時講，你除非你嘅人口係無斷無限咁增加，你教育醫誒醫療唔好講啊，教育。
房屋受住社會福利都唔會無限增加啊，因為你做咗而家做啲嘢，會繼續會有喺度㗎嘛。你明唔明啊？咁所以你哋嗰個結論咧，因為你嘅假設太過保守咧，係有好大嘅問題。誒，其實咧，我都留意到報告出咗之後咧，教育呢部分嗰個假設咧，即係開支個增長假。
咧都受到誒誒唔同，包括湯燕頭頭頭先類似嘅提問。我唔知你哋有冇主席，我我唔係話我哋唔應該投資教育。我明白，我明白，因為你講嘅人假設咧過於保守，或者或者我我打一句咧，因為我唔係個小組成員，我睇完啲數字啦。其實我呢大家分點分析數字咧，其實佢之後雷鼎榮講咗話咧。
如果你assume個unit cost唔變嘅話，用緊而家unit cost嘅話咧，人口咧係會跌嘅，咁所以咧見到數嗰個數咧係會跌嘅，即係嗰個整體嗰個人教育嘅開支會跌嘅。咁但係個問題就話咧，你係咪真係assume到個unit cost真係會唔唔變啦？咁所以佢有不同嘅情景，嚇，噉你直接見到條數點樣樣，小組咧係。
冇做一個咧決定咧，啊邊個情景係最合理？只不過咧係提咗不同嘅情景咧，係畀你計條數噉，所以咧大家有時就唔好睇住話係咪最高條線、最有最有可能性咧嘅小組成員咧係特別咧。我知道佢咧係唔想去做一個噉樣嘅嘅決定，佢只不過不不同嘅數字咧畀畀我係參考做一討論。好啊，跟住第二位係梁繼昌議員。
多謝主席，想跟進翻，頭先阿雷鼎明教授嘅答案。咁阿雷教授佢先講咗就話，新加坡嗰個投資率係百分之廿幾。噉我想問一問咧，咁呢一個投資率究竟係咪加埋GIC啊、啊大馬石等等嘅嘅誒法定機構投資，或係私人嘅投資咧？噉我亦都得到一個。
即係比較誒誒，即係一個interim嘅conclusion，就係話咧。其實當個資源有限嘅時候，政府嘅支出其實有兩難，就係話咧，究竟佢係增加經常性支出，抑或去增加個資本誒，即係個capital嘅expenditure咧？因為其實如果睇翻小組成員頭先講嘢，同埋佢報告入邊咧，似乎有一個。
即係隱喻就係話咧，如果要香港嗰個經濟長遠係有增長咧嚇，其實嗰個資本投資嘅capital expenditure係好緊要嘅。咁亦都頭先阿雷雷教授都提到過話，誒嗰個margin to purchase to consume同埋margin to purchase to save。
亦都即係睇翻嗰個誒經濟歷史入邊咧。如果嗰個經濟體係個誒margin of profit to save係高嘅時候咧，亦都會有利嗰個即係經濟嘅長遠增長嘅。咁喺有限資源底下，其實即係政府又受到好多壓力，就話啊，經常性支出要增加又。
又要話去個即係個capital expenditure增加，究竟即係你哋喺呢一個兩難情況底下，究竟有咩打算咧？呢個我擔心嘅問題，唔該，邊位回應啊？阿雷教授係誒新加坡嗰個投資率唔係百分廿幾，係香港係嗰個投資率係佔GDP嘅百分廿。
幾即係香港投資率係同呢個，譬如二三十年前比係仲稍為下降咗。香港香港人唔係增加緊投資嘅喺佔GDP嘅比例。新加坡咧，佢曾經係超過百分之五十添，即係佢係即係好好用嘅，即係投資得。
噉啊，新加坡嘅做法咧，係咪適合香港咧？同埋新加坡嘅做法，general嘅係咪一個合理咧？其實我自己個人覺得咧，就佢當然有另外啲政策，佢好合理嘅增加教育啊，呢個又去做地啊，嗰啲佢都係有有個正確嗰部分。但係咧，佢呢個新加坡嗰個生產效率進步，其實係好慢嘅。
以一個咁慢嘅生產效率進步，以咁高嘅投資喺經作上面嚟睇，係一個唔係一個好適當嘅方法。但係人哋有有佢自己個一啲考慮啊，就香港唔係話即係可以照搬得翻過嚟嘅。
好，唔該你。誒，下一位係啊胡志偉議員。
都係主席，頭先我聽局長個答法咧，誒理解到個長遠基金咧，其實都係主要係諗住就係支持政府所搞嘅係投資基建嚇，因為都相信就係投資基建嘅話咧，係會做大個餅，其實其中好重要嘅元素。咁但喺文件裏邊咧，其實都再三強調就係我哋係免。
面對緊係人口老化嗰個問題，我我想問下就係話誒政府黨，我係諗投資基建呢個概念嘅時間，同我哋諗緊投資基建，從個基建裏邊得到回報，然後用個回報去支持嗰個嘅係誒長遠嘅人口老化所需嘅開支咧，呢個關係點樣樣？我舉個例子。
而啫，譬如話，我哋機場機場管理局可能係最原始都係政府投資嘅基建項目，但係機場管理局透過上市之後咧，佢就會係即係咪上市，即係變成一個係即係係誒誒有一個嘅係即係回報嘅要求咧，咁變咗就係話咧。
佢係睇成個營運裏邊咧，係成為一個有回報嘅一個企業嚇。噉我想問下，我哋嘅觀念係咪噉樣樣一種概念，而令到就係呢嚿錢翻出嚟嘅翻嚟嘅回報咧，其實係會變成就係我哋係去支持我哋嘅社會人口老化所需嘅長遠資源嘅一個部分咧，或者好重要嘅部分。
換言之，就係我哋用一個係即係recurrent income去support recurrent expenditures，等等喎。
誒，其實正話我嘅講法就係話咧，政府而家初步啫，係方向性咁喎啦。覺得咧，如果係有一個即係未來基金咧，佢用途咧唔可以係即係無限嘅，亦都唔可以做一啲咧係持久性要支持嘅項目嘅，因為本身無論儲幾多都好咧，佢有限嘅錢嚟嘅。咁有限嘅錢，資到之餘咧，係應應付咩嘅？
問題咧，咁噉就會係咧。我哋覺得係可能出現當經濟係下滑、出現財赤嘅時候咧，可能咧有啲嘅基建投資同埋同埋其實公務工程投資嗰度咧係會缺錢噉，所以咧如果有筆長遠基金擺度嘅話咧，係幫助呢啲噉嘅工程咧，係唔會因為噉嘅時情況咧係要脱期。
咁完全係一個即係喺個係噉樣嘅嘅考慮裏邊咧，提出噉嘅方向。但係小組佢冇睇小組嘅意見咧，係目前嚟講係係佢哋係未有一個噉樣嘅嘅決定嘅決嘅結論嘅。不過我哋咁即係我哋睇完咗之後咧，覺得呢個方呢個方向性咧，可以大家我嚟出出我出嚟傾下嘅。咁呢個嘢都唔係牽涉翻係話誒，我諗最主要係係係一個。
我你可能係一個defensive啦，係一個即係防禦性啦。即係話當經濟係差嘅時候咧，有乜嘢嘅防禦性嘅嘅嘅投嘅嘅嘅資金咧，係可以令我令我抵到抵擋住，因為經濟差而令到我哋政府嘅嘅誒工作咧係減慢啊，而現量咁去即係解決呢個問題。
係啊，秘書長，你有回應係嘛？嚇，補充一個咧，基建投資咧，大家唔唔係誒理解作係淨係喺啲橋啊、公路啊噉。其實我哋誒工作小組睇嘅時候咧，有睇好多嘢嘅。人口老化咧，係需要好多醫院，需要好多牀位。頭先阿湯議員提咧，其實喺工作小組裏邊，我哋問過醫管局攞啲。
數大概嚟緊去到二零四幾年需要幾多牀位咧？咁咁其實我哋心中有數，知道係好貴，需要好多嘅投資嘅。噉啊，呢個人口老化仲有我哋呢度包咗獎卷基金裏邊嗰啲老人院啊各樣嘅開支，都係所謂喺基建裏邊，其實都係第一要應付人口老化啦，第二。
就係誒有好多係誒要推動經濟，譬如我哋話香港嘅環保要做好啲，咁其實呢啲在在都係誒我哋睇得到咧，心中有數，知道係好貴嘅。咁嚟緊嘅基建，所以係唔係話真係唔唔考慮民生嘅方面嘅？其實都係同民生都係有關係嘅。多謝。好啊，誒最後就係我本人。
問第二輪啦，我誒其實就聽完咁耐咧，你哋講成立未來基金嘅概念咧，我就未被説服嘅誒。似乎聽落咧就係為特定嘅項目咧，就係誒儲錢，咁然後希望誒透過好啲嘅回報咧，就係確保呢啲特定項目啊係有一個足夠嘅資金。咁但係我又想問噉。
點解一定要有呢個特定嘅未來基金咧？其實你而家個儲備都做緊呢個角色嘅。咁誒點解而家個儲備做唔到，而呢個未來基金會做到咧？咁同埋你多次都舉例，就係舉澳洲呢個經驗。
咁除咗澳洲之外咧，誒其實有冇其他誒地方用緊而又係有比較好嘅結果咧？可唔可以都誒再講多啲資料啦嚇？唔該。
係啊，邊位講啊？係咪阿阿Jennifer係唔該？誒，其實嗰個未來基金嗰個概念咧，我諗有好多都話點解要都係都係左袋同右袋個分別啫。噉係因為我哋個袋就淨淨得咁多錢，雖然撥出左袋同埋右袋嗰個意思就係話咧，我哋將啲錢揼埋喺邊，例如好似將個土地。
基金，因為土地基金可以用嗰個誒用途咧，係而家暫時未有特定嘅。咁同埋我嘅理解咧，就係如果真係需要用個土地基金嘅話咧，係需要議員嘅投票嘅。咁所以咧，我哋就話啊，呢筆錢其實都係等於翻idle cash嚟㗎啦。噉我哋點解可唔可？
係咪可以將佢撥撥咗佢出嚟，當係一個我哋暫時嚟講，我哋冇話到啲咩用途㗎？我哋嗰個意思只係話，誒知道有呢個問題，我哋將啲錢撥埋一邊，唔好個個都虎視眈眈啦嚇。難聽啲就係誒等等，第一可以撥埋一邊嘅話咧，令到啲人到到。
睇我哋個儲備嘅時候咧。
真正可以用得嘅儲備，頭先都有講到係得四千億左右嘅，因為有有仲有幾個基金咧，係已經特定咗，有有成差唔多二千億係已經係唔喐得㗎啦。咁咁另外一個用途咧就係咧，可以可以，若果係當然經過諮詢、經過討論咧，將來係可以將呢個基金係維持。
一個長時間咁嗰個投資回報係可以好啲嘅，因為暫時嚟講咧，嗰個誒所有嗰個外匯誒所有嘅基金咧，所有嘅儲備都係等外匯基金嗰個回報係好保守嘅。OK，咁所以呢個就係我哋純粹即係喺呢方面攞啲誒攞啲提議出嚟畀大家去考慮嘅。咁除咗澳
洲之外咧，其實挪威咧，其實都有類似嗰啲基金。當然咧，喺挪威嗰邊嚟講咧，就同香港唔係咁相似啊。因為挪威佢嗰邊有好多資源啦，噉佢哋咧就用嗰個資源裏邊賺到翻嚟嘅錢咧，就成立嗰只一個基金去嚟愛嚟應付將來之需嘅。咁所以。
我哋喺呢個報告嗰邊咧，就即係冇喺呢方面去考慮咯。但係即係比較上最即係係更貼切香港就澳洲嗰邊，因為佢哋嗰個誒基金，當然佢哋有特定嘅用途，我哋係冇諗對個特定用途㗎。我哋希望係若果係可以嘅話咧，係第二輪嘅時候可以再去討論、再研究、再諮詢，然之後再睇一。
大家一齊去有共識嘅。好，嗯，我理解多咗。噉啊，最主要一個好處就係令到嗰個土地基金咧，就解凍，係咪可以有佢特定用途去用其中一個啦。噉我諗呢個都係嚟緊第二輪理理工作嘅一個重點。誒，有冇其他議員想就住呢個議題再發言？
如果啊，海將人議主席對唔住，我遲咗，所以我就誒三分鐘啦，我就畀你。我就想問咧，其實咁講嚟講去係未誒？如果問咗嘅就誒簡單答咗啦。係咪想好似新加坡大馬石噉嘅啫？即係有個噉嘅基金出嚟，策略性投資係一啲基建項目，或者啲誒即係我我哋呢度嘅嘅。
即係各各方面嘅嘅嘅發展嘅項目，譬如話，類似好似機管局嗰類噉嘅機構咧，噉樣係咪想噉樣做法？
有冇諗過呢個方向咧？呢個都坊間都提過好多啊，局長係啊，或者因為據我據我理解咧，就誒，即係都報告講咗咧。咁從誒工作小組咧係冇提到咧嗰個即係基金嘅運作嘅情情況嘅，佢哋只係提出個概念咧，值得政府考慮。噉我哋而家嚟講咧，即係我睇到就話咧有一個好處就話咧呢個。
個噉嘅誒未來基金啊，因為如果佢有個有個長期嘅一個即係誒投資嘅一個誒Horizon啦，一個一個期嘅期限啦，咁所以咧佢可以做一啲比較長期啲嘅嘅投資，即係話唔需要話係即係揸一兩年嘅，可以揸長長線啲嘅投資。咁呢，我哋見到呢一個咧係一個係一個。
似乎呢個方向咧，有一個有個好處，因為長長期投資嘅話咧，佢回報咧誒長期嚟講咧，可能好啲。咁但係點樣樣佢做呢啲咩嘅投資嘅嘅項目咩形式咧？噉我哋而家係完全冇冇呢方面嘅嘅嘅睇法住。
好啊！噉我諗，如果議員有意見、有諗法，都可以同政府去提出。佢相信佢都係嚟緊，都會考慮各方嘅建議嘅。噉我哋如果冇反對，我哋就結束呢項討論啦。因為都用用咗一定嘅時間。噉啊，唔該曬誒官員，以至到誒小組成員啦，唔該曬。咁跟住咧，就落到去簡介有關公司型開放式基金嘅建議。
咁由於事項誒議題咧涉及立法建議，因此咧所有議員咧都獲邀討論。咁政府當局咧喺會議前已經提供咗一份文件，文件編號係立法會C.B.括弧一一一八零足一三-hyphen一四零五號文件。咁當局。
喺誒會上咧，亦都提供一份簡介嘅資料嘅。
噉啊唔好意思，因為頭先嗰個提議題咧都係議員好關注啊嘛，用多咗少少時間，噉我哋都要追翻誒用到用多咗嘅時間嘅啦。噉啊請一陣間官員簡介文件嘅時候咧，就請你都精簡啦。
若然準備好噉啊，你你你再準備好先嚇，準備好先。
好，如果準備好請你開始嚇。好啊，嗯，各位議員，我哋今日咧就係希望同大家咧就簡介我哋希望引進咧公司型開放式基金呢個即係新嘅誒。
形式嘅法律嘅架構去發展我哋嘅基金業嘅，或者我用一個投影片咧去介紹一下。
誒，我哋呢個建議咧，希望都係充分利用咧而家香港發展資產管理業呢個優勢。一方面咧，亞洲區實證啊，而家個經濟增長咧喺全球中亦都係啊有好多嘅動力，亦都係一個創造財富嘅來源嚟嘅。
噉啊！我哋睇到咧好多誒基金個組合咧，而家都係揾緊咧喺啊亞洲市場咧，佢有個啊組啊資產啊組合配置嗰個機會嘅。而喺香港嚟講咧，我哋睇緊呢啲機會亦都係持續嘅增加。咁再加上咧，我哋國家內地咧金融市場。
係啊，繼續嘅自由化啦，亦都係畀到基金業咧有更多發展嘅機會。
噉啊，事實上咧，我哋睇到咧，香港基金業自己本身咧喺過去近年咧都係有好好嘅增長嘅。無論喺啊啊證監會佢哋認可嗰個單位信託基金嘅數量啦，佢啊所管理嘅資產嘅總值啦，或者咧啊，我哋更加係誒覺得係重要嘅。
咧就係啊，以香港為註冊基地，誒而獲證監會認可嘅基金嘅數目咧，亦都係過去兩年亦都係增長係十分之強勁嘅。咁有百分之六啊六十一嘅噉啊，而啊嗰個數量亦都去到三百多個噉樣，噉就誒個比例嘢亦都係持續增加。
咁今次我哋係希望引進呢個新嘅基金形式嗰個政策目標咧，一方面當然係鞏固我哋作為國際資產管理中心嗰個領導地位啦。啊，亦都係擴闊我哋咧喺基金業嗰個種類同埋範圍。噉啊，我哋而家基金業，我哋睇到觀察得到咧，我哋主要作為一
個分銷嘅啊工具嗰個係好強嘅，但係我哋咧亦都係好想推動咧，我哋個基金業咧喺本地咧都係作為一個啊出產嗰個來源地，即係話佢設計啊、生產啊，以致到咧個營銷咧都會喺香港咧都可以進行嘅。咁誒而。
而因此咧，可以提高咗我哋喺呢一方面嗰個相關嘅就業同埋經濟嘅機會。
咁咩叫做一個誒公司型開放式嘅基金咧？噉佢就係一種其實係啊投資嘅計劃嚟嘅，但係佢開啊採取開放式嘅計劃啦。噉佢係以一種啊將來咧可以用公司形式去成立。咁誒誒有誒同其他公司形式成立個誒實體一樣咧。
佢係可以係有有限嘅法律責任啦，而亦都係擁有唔定額嘅股本嘅。噉啊，佢作為投資基金咧，佢係以啊股東嘅利益而管理嗰啲基金啦，作為投資。咁呢個咧將會係一個新嘅法律嘅架構，就補充咗現行啦。如果你喺香港想成立基
基金嘅話咧，就只可以用單位信託基金呢個形式嘅。
誒而誒，將來呢一種新嘅公司型開放式基金咧，佢誒誒兩方面可以做公募嘅基金或者私募基金都得嘅。咁誒誒，佢個基金嘅股東咧，佢就係冇誒所謂佢持有相關資產嗰啲日常管理權。
或者控制權，但係佢哋係有權係通過分派咧去分享呢啲基金所產生嘅利益，或者係利潤。啊，噉佢公司型開放式嘅基金個股份都係根據佢哋基金個資產淨值去定價啦。
咁呢個優點係啲乜嘢嘢咧？呢新個架構當然嗰個靈活性係誒比較高嘅，特別喺更改嗰個股本上面，相對於而家一般去喺公司條例下邊註冊嘅公司咧，喺嗰個零誒股本嗰個增減咁上面咧，就係我哋係會賦予佢好。
好大嘅靈活性，即係話咧公司條例下邊一啲嗰個要求或者限制咧，係會唔會加諸於呢啲啊基金公司上邊？咁呢個係誒誒為咗係便利到咧誒呢啲股東啦，就係作出一啲新購或回屬嗰啲股份嗰個做法。咁呢啲啲都係一般基金佢。
有好多誒誒好多時都要做一啲回購啊嘅嘅動作嘅，咁誒佢但係佢好處咧，佢因為係有公司型嘅結構啦，變相話佢自己本身一個法人嚟㗎嚇，咁誒當然有法人，佢個法臨責任都係有限於佢個公司啦，咁誒我哋咧相對於清盤。
嗰個程序咧，誒，我哋亦都會係賦予呢啲基金咧有比較便利同埋簡化嗰個終止基金嘅安排。即係如果基金如果因為某些商業嘅理由佢唔再運作咧，佢係有一啲簡化。就係呢個相對於即係話真係清盤倒閉嗰個情況之然嘅嚇。咁另外好處。
當然佢係誒而家呢個誒開放型嘅基金嘅形式，亦都係越加普遍啦。咁其他司法管轄區咧，亦都係會有相對嘅形式嘅。
噉我或者講嗰個誒結構上面咧，咁呢個咧就誒。
喺同一般公司個相似，就有股東啦。我哋都要求佢有董事局嘅，最少有兩名嘅自然人咧，就作為董事嘅。但係誒誒，除此之外咧，誒為咗保障投資者咧，其實同埋鑑於佢都係一啲啊投資嘅公司咧，我。
我哋就要求日常去誒處理嗰啲投資嘅嗰個事宜咧，係要由一個專業嘅投資經理去進行負責嘅。噉我哋亦都建議咧，呢一個投資經理咧係要係獲證監喺佢哋有第九號牌照下邊啊嘅人士啊去進行嘅。
咁咁同，與此同時咧，我哋都希望要求咧有比相當啊獨立嘅保管人啦，去為啊妥為保管呢啲啊開放型啊式嘅基金嘅資產啊。呢個整體一般嘅架構建議架構，至於投資範圍咧，我哋就誒而家嘅建議咧。
就係可以啊，係參照啦。呢證券及期貨條例下邊咧，就誒所定定嘅誒投資範圍係掛鈎相約嘅。咁呢個即係話咧，就係喺證券同埋期貨誒嘅誒產品啊，都可以作為一種投資嘅範圍。
噉佢個運作頭先都講過啦。咁個主要咧，希望佢喺需質用一個公司嘅形式去註冊，但係咧，佢比一般所謂啲企業啊嘅公司咧係更具彈性啊。誒特別針對股本上邊同埋嗰個撥誒回撥方面嘅誒嗰個誒誒安排。
咁呢個咧就係講到誒，我哋都誒建議咧容許呢一啲基金誒個公司嘅形式咧都可以下邊有唔同嘅成分嘅基金嘅誒，希望更加便利佢哋嘅運作。但係咧，我哋就鑑於誒希望都加強呢個風險管理啦，就希望呢啲成分。
基金下邊嗰啲資產咧都分開處置嘅，噉就話誒，如果有一個基金誒裏面有一啲基金啊出現誒情況嘅時候、問題嘅時候咧，誒希望咧盡量減低咧佢係牽連其他嘅成分基金嗰個機會。
噉就誒，我哋就希望誒呢一個建議咧，就係會由誒證監會咧作為主要嘅監管機構啦，同誒就根據咧證券及期貨條例咧去做註冊同埋誒規管嘅。咁誒誒，我哋個構思而家嘅構思都係希望主要整個嗰個架構咧。
都會係比較單一，同埋整體咧都係喺一個地方可以揾得到啦。就係個證券及期貨條例將來誒修訂咗之後，同埋因應而啊設立嗰個附屬基金誒附屬法例咧，嗰一套誒即係誒比較誒完整噉，可以畀市場去參考。
同埋係啊進行嘅，咁誒證監會咧，仲而家其他即係基金一樣咧，都會去發行一啲守則，去定明誒運作嘅一啲詳細嘅情況嘅。
噉就誒頭先都講過啦。噉就係誒證監會會負責咧，去誒檢視呢啲基金啊嘅申請啦，同埋作出一啲註冊嘅批准嘅。噉就當誒證監會即係認為一個呢啲申請係都可以係作出批准嘅時候，作出原則上嘅批准咧。
就公司註冊處咧，就將會係將佢哋誒辦理註冊成立，即係 incorporation呢個情況，噉佢哋正式就可以出世啦。我哋講得係一個出世紙噉樣樣。咁誒公司註冊處咧，亦都係會係負責去誒為一啲誒誒公司咧去作出文件嘅。
存檔，但係實整上喺佢程間文件上邊咧，我哋都係有適當嘅簡化同埋便利嘅誒情況嘅。咁誒誒，佢成立咗出世咗之後，佢運作咧，其實會受到持續嘅監察。特別如果係誒佢係一啲係向公眾啊發售啊邀約嗰啲公務基金咧，更
而家係要遵守咧，而家證監會啊，搜查下邊咧啊，種種嘅我一啲啊規定，特別譬如喺披露嘅要求啊、資產要求方面等等。
咁頭先都講過啦，我哋希望有啊，佢喺終止安排度咧，誒有一啲比較簡化嘅程序。但係如果佢真係誒面對財政上整體財政上佢有出現問題而面臨倒閉咧，咁現若現啊現時嗰個清盤嗰個嗰個程序咧，仍仍然係適用。
嘅。
咁誒，我哋誒，鑑於啊呢一啲咧都係啊會係誒一涉及投資啦，亦都係會係啊誒投資者都會接觸到嘅誒投資產品。咁因此咧，我哋都係認為有需要咧作出一啲係保護投資者嘅套措施嘅。咁頭先都誒。
講過提過咧，就話有啊獨立嘅投資經理去專業地執行嗰個投資嘅運作啦。佢有董事局去作出一啲整體監察啦，有獨立嘅保管人去保管佢資產啦。咁同時間咧，亦都證監會會啊，一般嚟講都會係受到佢個啊監管啦，噉樣樣。
噉就誒，另外亦都係佢有誒，包括一啲誒適當嘅披露要求噉樣。
咁頭先我都講到誒誒唔同嘅監管機構，佢負責嘅一啲係誒誒，佢哋嘅誒可以誒誒。
個嗰個工作係啲乜嘢嘢，或者我喺依度咧就唔再係啊重複。
誒市場都比較關心，即係呢一啲開放。
型嘅誒公司型嘅開放式基金，日後個税務個安排。咁而家嘅構思咧，就係話，如果佢係向公眾發售嘅基金咧，就而家咧都係一樣同啊誒一般嗰啲公募基金咧，都係獲得會係獲得豁免係利得税嘅。如果佢係以私人發售，
咧，而佢嗰個中央管理同埋控制咧，都唔喺香港進行嘅話咧，佢根據而家個現行連岸基金嘅豁免制度，亦都係獲得豁免。但係如果佢有啲管理同埋啊控制又喺香港進行嘅咧，我哋現時咧係會誒仔細係研究下佢將來係可唔可以。
受到一啲豁免咧，如果係要受到豁免，會唔會有其他嘅考慮咧？噉我呢呢個係正在係誒考慮當中。
噉就最後啦，我哋而家正係開展緊三個月嘅公眾諮詢，噉就到六月中左右咧就會結束嘅。噉就喺收到啊公眾同埋市場個意見之後咧，我哋會仔細考慮再去草擬有關嗰個法律嘅條文嚇。噉就我哋如果係要落實呢個建議咧。
我哋都係要誒修訂誒誒相誒相應嗰個條例啦，亦都係誒要呈交一個嘅法律誒嘅草案嘅嚇。多謝主席。
好，誒，而家有五位議員表示要發言，我讀一讀個詞句畀大家聽先。黃國興、湯家華、吳亮升、梁繼昌、張華豐副主席同埋阿何俊仁議員，噉就。
我建議都係四分鐘啦，好嘛？噉就話黃國興議員。
主席，我我就係想問一問關於税務嗰度咧，即係誒，而家政府都講緊係税基嘅合集，咁點解咧？就呢一類嘅誒開放型嘅形式嘅基金係唔抽税咧？咁其實佢裡面其實都要咧係。
相關誒部門都要規管，誒其實都係要用公堂咧嚟去睇住呢個營運，亦都嚟去保障咧就係誒所有嘅嘅人。咁因此喺噉嘅情況底下，誒如果係免税噉，係咪一個唔係一個好誒？
公道嘅做法咧。
我問題就係噉樣。
係邊位回應秘書長？
係誒，多謝黃議員呢個問題。誒，我諗誒係兩方面啦。一方面，我哋覺得即係如果誒頭先誒我喺嗰個宏觀嘅介紹嗰度，可唔可以對一對準個麥嘅？好啊，唔該。嗯。
如果我哋香港嗰個基金業嗰個發展咧係比較蓬勃咧，其實佢會帶動咗好多相關嘅行業都有發展嘅，無論喺即係法律人才啊、誒嗰個會計啊，以致到其他嘅嗰個啊嗰個環節咧，都係會有裨益。咁其實喺呢一啲。
呢個情況之係整體咧，都係對嗰個税收都係有有幫助嘅。但係誒，相對於參考其他即係一啲誒地方嘅做法咧，其實誒喺一啲譬如而家嘅做法就話已經係向公眾發售嗰啲基金咧，佢所得到嗰個。
利潤咧可以豁免利得税咧，呢個其實都係一個比較普遍嘅做法嚟嘅嚇。主席，我又想跟住下咧，如果誒呢一方面嘅經營，假如係有利可啊可圖嘅，假如係又係賺到錢嘅，我相信佢哋都唔志在咧，就係抽啲利得税啊噉。
政府一方面就講税基狹窄啦，呢啲其實誒，假如呢啲噉嘅投資，假如係亦都係有收益嘅，即係最緊要佢賺唔賺到錢啫。如果賺到錢嘅，交少少税有乜所謂咧？
係，秘書長，你當時考慮係點咧？
誒，我諗誒頭先都講過啦，噉佢只係一個基金，佢如果本身個基金嗰誒賺到嗰個誒利潤咧，佢個豁免咗嗰個利得税，但係整體而言咧，如果嗰個基金業個發展係蓬勃嘅時候咧，對整體我哋嗰個收入咧，咁誒相對咧都係有有。
主席，我咧對於咧就係呢一類噉嘅投資經營咧，我認為咧，假如係真係。
係一個係有盈利，亦都係會蓬勃發展。誒，延豁免佢哋嗰個税項，我就即係有保留嘅，我唔係幾贊成。好，議員嘅意見你聽到啦，係嘛？阿湯家華議員。
主席，任何即係可以即係鞏固我哋金融地位嘅措施，我都係無限歡迎嘅。不過，我都有幾個細節想問清楚啦。第一就係，譬如而家有幾多個基金係以香港作為基地嘅咧？我嘅瞭解就唔係太多。咁如果有咗呢個噉嘅設施嘅話，其實係會趕客啊，定話會增？
加誒，即係基金嘅即係營運者嚟香港設立基地嘅嘅嘅興趣咧。因為我其實想聽聽清楚，其中一樣我比較擔心嘅就係即係誒呢個利得税嘅問題。因為如果你成立咗個基金一個公司咧，佢一定要交利得税嘅話咧。
咁其實依個係一個趕客嘅嘅嘅情況嚟嘅，噉我我希望即係聽一聽依兩點，你哋點睇法？
秘書長，好啊！多謝。誒，而家誒喺香港誒註冊嘅基金咧，直至就係舊年年尾咧，就有三百四十三個。
噉就誒呢個都係誒有唔錯嘅增長，但係其實相對於整體而言都係一個啊小部分啦。咁所以我哋絕對係希望更多基金嚟香港註冊，但係而家有限制嘅。如果誒香要嚟香港嘅誒註冊咧，佢只可以用信託基金嘅形式去註冊。咁但係呢啲。
信託基金嘅形式咧，其實誒喺有好多基金公司都未必係希望採用嘅，因為佢喺譬如歐洲。啊，你，你書上呢啲技術性嘅問題，我係完全唔瞭解啊。我問題係咧，即係你你容許用嗰個公司形式對佢有咩誘因啊？即係我所直接即時睇到嘅誘因就唔係太多反。
係嗰個利得税嘅問題，係會一個令人抗拒嘅一個原因。誒，佢係有有誒有因嘅，因為我哋係聽到市場嘅信息，佢哋希望用另有另一個方式去作為誒成立基金，就係一個呢個所謂公司嘅形式，用一個公司嘅形式咧去設立基金，就唔係利用信託嘅形式。咁呢個第一啦。
佢哋多咗個選擇，會多咗。但點解會有分別？因為你而家個結構裏邊都係用咗一個一個需要啊，需要維持一個信託嘅架構喺公司下邊嘅喎。頭先你介紹都咁講。嗰個係託管啫，佢就唔係信託。嗰個託管即係custodian，就唔係一個trustee。係先唔係trustee？係啦，佢唔係trustee。噉係咪你你意思即係話信託費？
會貴啲咯，可唔可以講講嗰個優勢係啦？你個吸引點？咁當然呢個係誒市場佢個選擇啦。咁有啲人會覺得佢有成本嘅，即係誒選擇一個信託嘅形式。咁當然係一個選擇。另一方面咧，就係而家啲譬如歐美特別係歐洲咧，佢都係誒傾向採用一啲即係呢一種所謂。
個公司形式嘅基金，噉佢會覺得佢熟啲啊，即係喺運作上、佢操作上都熟啲。噉佢唔想用一種新嘅佢唔熟悉嘅方式去進行，因此呢個答分院嘅問題係會有有因嘅。佢哋即係有一種新嘅形式，呢個公司形式成立，當然頭先個税務亦都係一個誒考慮嘅因素啦。呢個係冇好。
我無可否認嘅税務喺度，但但對唔住，你冇答到我。噉你將嚟點樣處理啊？豁免佢咧，停掉咧？誒，我哋頭先講過啦。如果佢係公務嘅基金嚟嘅話咧，即係因為將來新嘅開放誒嘅形式咧，可以係公務嘅基金咧。如果公務嘅基金而家已經係豁免，咁將來都會可以繼續豁免。如果，
私募嘅基金咧，就要睇下佢嗰個運作係嘅形式係點樣樣。咁如果佢有一啲啊，真係中央管理嘅誒喺香港發生嘅時候，而家咧就係未可以豁免嘅。噉我哋就話我哋喺度同啊税務局咧都係考慮緊，將來係點樣可可唔可以有一啲形式嘅豁免咧噉樣樣。
咁但係呢個只係喺考慮當中嚇，噉我哋都希望即係啊有一個比較好嘅做法安排，可以吸引更多嗰個誒基金嚟香港做。我初步嚟睇嚟咧，我覺得依個可能係一個最大嘅問題，因為老實講咧，一般嘅基金咧其實佢已經交咗税嘅，佢喺嗰個Atavarium嗰個即係嗰個誒交易嗰度。
度已經係交咗税，咁同埋個人所攞翻嚟嘅嘅嘅利潤咧，都唔需要交税，因為我哋香港係冇依個誒資產增值税。咁如果你喺依度用個公司嘅模式，但係喺上面可能加咗一層依個利得税嘅話咧，噉我覺得未必個吸引力會咁大咯。
好啊！議員嘅意見你考慮啦，阿吳亮星議員。
誒多謝主席。誒首先，申報我亦都係其中信託公司嘅。
董事人員咧，咁咧就。
行業咧應該係歡迎，因為作為一個金融中心咧，誒多啲即係等於係百貨公司啊，都係多一啲有競爭力嘅產品。噉啊，當然而家即係更加將佢規範化，或者更加誒即係逐變逐步健全佢嗰個誒有關發展嘅措施咧。依個一定係。
係行業裏面歡迎嘅，咁但係亦都業界都希望平衡同呢個喺監管同埋個投資者保障嗰方面咧，應該有一個所謂適當平衡，避免咧就因為監管過度啊，或者係一啲產生嘅太大嘅壓力咧，造成咗誒欲速不達，或者叫做想想發展。
而達唔到噉，我哋睇翻第誒，我亦都先講埋就係税税收方面咧。我係同意誒，即係呢個利得税係應該要一個即係有競爭性。如果你你又又增加咗其他税收咧，佢會造成嗰個競爭性就羊毛出在羊身上啫嘛。始終都係會造成翻嗰個誒。
投資者未必吸引到，噉我睇緊第八段嘅文文件咧，我想問嘅問題就係睇嚟咧，佢裏邊有講到嘅公司公司型開放基金嘅董事局咧，需承擔基金一切事務的法律責任。
同後邊咧，就講緊董事局的個別董事係無需根據證券及期貨條例去領牌。嗱，佢唔需要管日常嘅，多多數我講講緊係獨立董事或者多數啲非執行董事。噉佢如果作為一個董事喺董事局裏邊，佢係未必要。
理到日常嘅嘢，亦都係呢度，亦都講明佢係唔需要領牌嘅話咧。咁點樣佢會能夠對一切事務嘅法律責任去承擔咧？嗱，依一個係我即係推敲一下誒，日後你哋喺監管嘅時候會唔會注意？就係同埋咧，你亦都講到啦，為誒代股東去監察工作就。
法規多一重監察作用，通常董事局都係有一個監察作用㗎啦，亦都有有關嘅委員會，即係董事會裏邊嘅委員會咧，就會負責一啲監察㗎。咁所以咧，我就會問一問，今後喺呢一個董事局嘅類似呢啲噉嘅業務發展嘅時候，係唔係有區別？
於其他正常公司嘅一啲唔同嘅監管嘅要求嘅咧，啊呢一點係咪可以個先答個再回答？好啊，秘書長。
誒係誒，其實都係一般同誒一般誒董事會嘅誒要求咧。佢有有有董事有法律嘅責責任，亦都有嗰個誒所謂fiduciary duties嗰個責任喺度。呢個都係會適用嘅。咁或者我請啊證監會啊蔡女士去再詳細啲解釋一下。好啊。
誒噉，因為呢個公司型開放誒公司其實係一個即係都係公司啦，咁所以佢嗰個法律責任係最主要、最終都係由個董事局係負全責。咁日常嘅管理就係由一個我哋誒發牌誒嘅嘅呢個資產管理公司嚟到去做營運。咁但係
誒，正如秘書長所講咧，每一個董事其實同而家一般公司嘅董事都係要負擔一個誒誠信，即係法條書duties，根據法法律上面普通法或者而家公司條條例入邊嘅誒董事責任係相同嘅。咁但係而家亦都誒按照。
而家嘅處理係佢哋而家董事係唔需要攞攞牌嘅，呢個係所有公司嘅誒都係噉樣做法。咁但係我哋就會有一個嗯董事局係有一個general嘅一個誠信嘅責任咯。
係誒，主席，我諗嗱，為咗呢個，我剛才所講嘅就係要發展同其他競爭力一樣咧。噉我諗你哋都要睇睇係其他嘅呢啲有經營緊同類嘅嘅董事會係咪同樣噉嘅要求誒？喺其他嘅監管當局好嘛？
我。
噉啊，跟住下一位係梁繼昌議員。O.K.，多謝主席。
誒，其實你而家先推出你個O E F咧，我諗佢比較慢啲，同埋你哋就即係如果係呢個O E F個結構同埋税務，因為同翻其他國家，譬如盧森堡啊、愛爾蘭啊、英國做咗十幾廿年，你而家先推出咧，其實我諗嗰個效果不大。我即係回應翻求先阿湯嘉華議員同埋兩。
聽完講嘅，其實你個税務優惠咧，唔單止應該係維持現狀，更加要擴大，因為呢個O.E.F本身咧，根本就係一個香港註冊嘅公司，而你話咧，誒如果呢間公司係中央控制及管理嘅時候咧，誒由香港即係攞翻嚟嘅誒誒利潤咧，係要抽。
税嘅時候咧，其實你就趕緊嚇嘅啫。根本就係即係你一定要有一個比較整全嘅反避税一啲嘅條款嚟，令到呢啲O.E.F喺香港攞到嘅利潤，而亦都要放鬆埋個中央控制管理嗰方面咧，而令到佢可以免税咧，你先會吸引到其他嘅。
誒而家老K喺其他嘅司法管轄區嘅O.E.F嚟香港成立，因為而家其實其他司法管轄區做呢樣嘢咧已經十幾二十年，為何如果你嘅條件係一樣嘅時候，佢要擺喺香港呢個第一個，即係我我嘅建議。
而第二個建議關於印花税嘅問題咧，你又冇畀個豁免，其實。
你應該同税務局講講啊。其實我計過啲O E F，如果你話佢嘅交易即係買賣都要抽印花税嘅時候咧，其實佢誒好legitimate嚟可以咧，就用issue and redemption就避開曬你所有嘅印花税，即係你唔好搞咁多呢啲噉嘅關卡。
啦！嚟即係即係即係將個石頭抌落自己嘅腳度，不如你就豁免埋呢一啲O E F嘅印花交易税，因為其實即係話，就算你唔豁免佢，佢都可以另類地好即係合法地咧用issue and redemption of嗰個share嚟避曬所有印花税，所以不如咧你就索成。
就豁免咗佢呢個，即係我嘅建議啦，亦都聽咗誒業界建議。阿阿主席，我另外都要做出一個即係誒一個declaration，就係話咧，我以前係Ama Alternative Investment Association嘅Tax Committee嘅嗰個嗰個一個member嚟嘅，咁而家已經冇做咗兩年啦。嗱，第二個問題咧，阿阿副秘書。
再我先問一問咧，誒要改嘅法例誒，頭先我聽到就話應該係證券期貨條例去規管有E.F.噉，其實喺嗰個公司法新嘅公司法底下，你哋需唔需要改動咧嚇？唔該，係秘書長。
係噉，或者税收方面，我哋都聽到意見啦。噉我哋都可以啊，作為參考嘅。誒，第二個問題咧，就係嗰個法律個修訂咧，我哋而家預計咧都係啊修訂咧，主要修訂嗰個誒證券嗰及期貨條例嘅。咁因為就係話我哋有好多係啊啲。
啲啊誒規則咧，如果係用公司條例咧，佢可能有好多要求，佢都要即係唔適用。咁誒，我哋認為一個一個一個比較整齊整齊簡潔解誒簡潔同埋誒單一嘅做法咧，就喺證券啊提貨條例下邊作出一啲即係誒。
個個賦權啦，同時咧亦都引用佢嗰個誒附屬法例咧一整套嘅法例咧，可可可以比較完整咁畀市場作為一個工具同埋參考。咁即係話公司法係掂都唔使掂唔使喐嘅，因為都有個reference喺度，我都覺得要整全翻。因為其實呢一個都係一個誒公司同埋一個法人嚟嘅，你唔好。
可能唔掂嗰個公司法，我諗你都希望你有翻個reference喺度。雖然你個主體個改動咧係喺翻嗰個證據及期權法條例，你諗你諗一諗呢樣嘢，唔該嚇。呢個我哋啊，多謝你快考慮一下。誒，我諗我哋當然咧，而家係喺一個所謂概念性嘅諮詢嘅階段，我哋未落實到去即係草擬法例嘅噉，所。
所以你話將來會唔會都係要適當地喺同樣即係改動修訂一下嗰個公司條例？我諗我哋就唔排除，係要睇睇法律嗰個草擬啊專員係點樣去啊講。好啊，下一位係副主席。
多謝主席。即係作為香港一個國際金融中心咧，噉啊推行資產管理嘅發展，我哋係好歡迎嘅。但係我哋又擔心咧，即係我哋對於嗰個開放式嘅基金咧，我哋第一買賣金融產品又冇印花税，誒公司利得税。
又冇，自然咧，佢嗰個表現咧，業績表現梗係好啲。會唔會導致啲投資者咧都傾向於買呢啲基金？
而對於咧個正常嘅嗰個股票買賣會減少咗，即係連到我哋咧個業界咧，即係聯合呢種呢種，即係覺得咧即係唔係好公平嘅呢個呢個政策咧。
咁睇睇睇咧，其他國家對於呢啲印花税啊，同埋免利得税，係咪其他國家都係免嘅咧？
李書長。
啊！多謝語員。誒，呢個講得啱啊！我哋係需要睇下其他個地方嗰個做法。咁呢個正正係我哋喺諮詢期間咧都會其中考慮嘅一個情況嚟嘅。咁當然有誒，有啲地方係免税嘅。呢個係都係我哋所誒知識嘅嗰個情況。噉就誒誒。
誒，至於整體嗰個即係投資嘅考慮咧，就要個別投資者佢衡量一下自己個情況，佢邊一種投資產品佢比較適合佢自己。咁但係喺呢度嚟講咧，我哋都係要作出一啲所謂誒投資者保障嗰個措施咧。頭頭先都有約略介紹過啦，主要就係話佢有一個專業嘅。
投資嘅經理啦，亦都有有啲啊專業嘅託管人，就所謂custodian，看住佢啲資產嘅噉啊。而喺嗰個誒誒證監會咧，因為誒以往嚟講，私募基金咧一般都唔納入證監會嗰個規管範圍。咁如果設立咗呢啲啊～
啊，公司型嘅開放式基金，即使佢係一種私募嘅基金咧，誒今誒誒證監會喺呢個情況之下咧，將來亦都會有一啲誒誒誒規管同埋監察啊，對於呢啲基金嘅。
誒，我想問一問咧，呢啲基金咧會唔會咧，即係誒本地嘅建商都可以參與買埋咧？呢個第一個。第二個咧就係呢個私募基金，我哋會唔會鼓勵佢上市？鼓勵佢上市咧，嗰個透明度係高啲，監管又好啲。因為我哋知道呢呢啲噉嘅基金咧，喺銀行咧。
咧買埋咧個擘價就好高嘅，擘價就好闊嘅，所以咧嗰個銀行咧就喺呢方面咧就賺好多錢。噉我哋又再豁免佢印花税，又再豁免佢利得税，咁而再付出最大嘅最大嘅代價就投資者買埋佢基金嗰陣時咧。
付出嘅差價就好大，咁呢方面你有冇諗到點樣平衡啲咧？
或者啊，邊位回應？蔡女士有冇？誒，我諗第一個問題關於誒誒，呢券商可唔可以參與呢個誒經營呢個嗯開放型公司？
基金咧就係主要咧就係好多。其實我知道好多誒，券商咧都會同時有九號牌照嘅。如果個券商係亦都即係持有我哋九號牌照咧，你係可以成立誒呢個誒OFC或者即係公司型開放式基金嘅。咁誒呢個就冇話。
即係主最主要，你係咪有九號牌照？咁第二個關於上市基金呢方面咧，就主要就睇下呢啲基金係咪能夠符合上市規則入邊？誒而家有一啲誒關於上市條例係誒規則，關於基金上市嘅規定咯。
係，副主席係，誒，何君仁議員。
税嗰度。
我哋見到你。
喺嗰個。
PowerPoint最尾嗰度咧，最後嗰版咧，你就係誒。
話咧就係誒。
嗰個public offer嗰度咧係exempted from。
profits。
咁呢個我唔知呢個意思係咩嘢，係咪即係整體上高？因為嗰個淨係講個。
誒係咪即係呢個呢個即係即係公營嗰啲咧？全部係exempt，即係呢個呢個係免嘅。呢個你哋目前嘅建議係嘛？嗱，呢度其實嗱誒，我就唔係好明嗰個誒，你想話免嘅意思係咩意思？嗱，你嗰個基金一路嘅投資。
係誒，使到佢係誒漲價噉樣，噉就當然呢度係有一個可能性，你會話佢係有利得税嘅問題啦，噉你可以免咗佢。
但係如果你係誒一間公司，我哋運作嚟到買賣呢啲基金喺香港嚇賺到嘅錢，呢個一個普通嘅一個一個trading嚟嘅啫噃，嗰個面係咪有一啲問題咧？我呢呢兩個係咪有啲分別嚟到？
李處長，嗯。
我諗誒，我哋稍後或者係書面答一答誒，何議員呢個問題咧，因為都可能係牽涉一啲誒技術嘅問題。但係就嗰個嗰個所謂，如果佢真係有純粹係因為投資作為一啲即係有有收入，有而家我哋香港就當然係冇呢個所謂資產增值税呢樣。係啊。
應該冇啊！嚇嚇，嗯，咁但係所以呢個唔使你豁免啦。如果你根本係冇資產增值税，咁所以但係我買賣經常，譬如係大手買賣有啲公司嚟到買賣呢啲基金，即係啲誒，我唔知你通常嘅做法會點樣啦。會唔會銀行買啊？各方面嚟講，咁嗰啲係冇理由免嘅，係咪啊？你本身個基金嘅買賣所賺嘅錢。
我我我唔知道我有冇誒誤解咗嗰個運作啊，或者係？誤解都係誒闊面嘅。
唔係，但係你賺錢㗎嘛，嗰個隱埋。
係，秘書長係。我諗即係，如果佢係即係啊，向公眾邀約嗰種公務基金，而家都係都係會有啲豁免安排。不過，我諗我我會後同啊何議員去跟進一下你誒心目中即係講嗰個係一個咩嘅情況，我去再睇睇個情況係點樣。O K，咁呢呢度第一點，第二樣嘢啦。
就講嗰啲license，即係嗰啲誒，裏邊講到即係你有個監管啦。噉我想問下，即係除咗你睇嗰啲人啊，即係你要睇佢個管理層啊，睇佢誒。
裏邊嗰啲買賣嗰啲嗰啲經理啊，噉樣個佢佢個資歷啊，佢嘅經驗啊，噉樣，噉你都會睇埋咧，就係佢嗰啲誒投資嘅項目。
咁呢度我唔知，咁即係通常嘅做法就係你會有啲叫做誒，我我啲一般好似話信託條例咁一啲叫即係允許嘅投資嘅一啲嘅一啲嘅項目，佢所authorised investment有啲噉嘅有啲噉嘅概念喺度。咁咧，如果譬如佢唔係噉樣嘅話，喺一啲譬如係誒一啲外邊嘅有。
啲風險嘅基金噉樣，風風險嘅投資噉樣，咁嗰啲你哋係會唔會批㗎嗰類？
即係，而同埋呢樣嘢咪等埋就係你係咪有埋少少所謂嘅product detail嘅展示，你咪睇埋裏邊嗰啲嘢。如果依家你個個監管嘅過程，一話咧就係你一定要符合我哋所批准嘅。
一一類，你覺得係穩妥嘅，即係風險低嘅項目，先就畀佢經營作為呢種噉嘅所謂CIS噉樣。嗯，李司長誒，或者我整體回應一下，跟住睇下蔡女士有冇補充。咁誒，而家嗰個建議咧，就係誒，當然喺度誒諮詢緊市場意見啦。我哋嘅嗰個構思。
就係話誒，將來呢啲啊OFC啦嚇啊公司型嘅開放式基金咧，佢投資咧主要個範圍咧都係喺即係證券期貨條例下邊所謂嗰啲所謂證券期貨嗰種嘅投資產產品嚟嘅。咁所以佢有一個誒一個範疇喺度，噉就誒。
誒，所以嗰個嗰個情況，誒誒，證監會嗰個嗰個規管咧，都係喺呢個建基喺呢個上邊。咁睇下蔡女士。係蔡女士。誒，補充一下啦，就係話，如果呢個OFC佢係一個向公眾發售嘅公募基金咧，噉佢係一樣係受受我哋而家產品。
準守則入邊關於譬如投資嘅譬如分散投資啊，或者對一啲誒即係產品嘅誒風險管理嘅規定係我哋有一定嘅誒規定同埋呢個披露嘅要求，全部都要遵守。咁至於私募，如果係私人形式嘅話咧，咁除咗
呢個投資範圍，我哋而家建議係誒，只係投資翻喺我哋證券同埋期貨條例監管下嘅呢個產產業之外，我哋一般係對個基金經理佢自己內內部嘅風險操縱啊，呢啲係都會有一定嘅要求嘅。咁但係就應該畀。
公務基金嚟講，個彈性係會大啲。
好啊，誒，跟住就我本人啊，我想問一問咧，我留意到報紙有噉樣引述啊，因秘書長誒離起誒傳媒報導之後，佢就話誒新架構咧與正在商討嘅中港基金互認安排咧有互相補充同埋推動作用。
噉就誒，我我相信局方都做緊誒中港基金嗰個互認安排啦。噉啊，若然真係能夠成功咧，我想問，即係我我我自己估計啫，我亦都唔係好瞭解而家實際情況，咁請你都講講。咁可能會吸引到誒好多基金誒誒透過嚟香港註冊，然後入去內地去。
銷售噉係咪即係呢個係係必然嘅？即係係咪必須要喺香港？如果真係有互認機誒互認安排，係咪啲基金要香港註冊，然後就可以喺香港同埋內地銷售咧？咁喺監管上有冇諗過嗰個？
嗰個啊影響有幾大咧？係咪係咪係咪即係事實係如我所諗係噉樣啊？可唔可以再誒講清楚啲畀大家知識咧？唔該。
嗯，多謝主席。噉就誒，關於呢個中港基金互認呢個誒事情咧，啊。
證監會同埋啊，內地嘅有關嘅誒機構咧，其實都係喺個技術層面咧，亦都進行咗唔少嘅討論，大致都係有啲共識。不過當然咧，因為喺啊嗰個政策上面未誒正式去審批咧，噉我諗我哋都唔可以再正式喺度講佢嗰個仔細嗰個安。
安排係點樣樣嚇咁？當然我相信係有一定嘅要求嘅嚇，即係無論喺嗰個即係喺誒嗰個基金嗰個誒誒組成啊，或者係嗰啲一啲註冊方面啊，或者係佢嗰個資力啊，或者一啲規模方面，可能種種都會有一啲涉列都唔定嚇。咁但係誒講翻即係話。
有咗呢一個開放式嘅基金咧，正如頭先所講咧，有好多其實我哋都點解要推出呢個諮詢文件咧？其實我哋都係收儲好多市場對我哋係表示有興趣，希望利用呢一種形式喺香港咧設立基金嘅。如果冇咗呢種形式咧，佢哋就可能未必係咁咁方便。
佢哋或者咁咁容易做得到，咁所以咧，我哋都係覺得誒誒應該係誒兩個都係互相有幫助啊，係互相去推動嘅。如果係有誒基金互認，光誒固然係對香港整體基金業係有好大嘅幫助，但係如果有埋依一個噉嘅即係新嘅。
形式咧，亦都係會吸引更多嘅基金嚟到香港落户。咁呢個我諗係雙得益彰嘅事情。
好，係誒第二輪嘅，而家暫時有一位，有冇其他議員上第二輪發言？
如果冇就話條線啊，梁繼昌議員係多謝主席。誒嗱，頭先就講過呢個O E F嗰個結構啦。咁其實我都想即係跟進翻一個問題，就係話咧，其實我整份即係諮詢文件，我睇過曬逐行。咁其實呢一個O E F個結構性嘅特質。
係。
秘書長，你可唔可以話畀我聽，比起其他嘅司法管轄區嘅O E F，即係有啲乜嘢優勝之處咧？咁另外我睇到咧喺呢個結構入邊咧，誒係容許誒，如果嗰個O E F係用嚟做個umbrella分嗰時咧，下低係可以有收分，而呢啲收。
分係可以獨立去清盤而唔影響其他啊，sell分下低嘅資產嘅嗱，呢個係一個非常之好嘅結構。但係我想問一問，咁呢個結構其實同喺即係其他嘅司法管轄區嘅做法係咪一樣嘅咧？亦話我哋係誒已經係做多少少係比較佢哋先進嘅咧？唔該，秘書長或者我請阿。
蔡女士，好啊，蔡小姐，好啊，誒，關於呢個誒。
誒主要你話誒OFC，我哋係提出呢啲建議咧，全部係充分考慮到啊，而家一啲其他海外主要誒提供類似結構嘅市場，包括誒英國啊、愛爾蘭啊、美國啊等等呢啲誒主要嘅司法區，我哋都考慮過。噉我。
我哋會誒基本上係誒同佢哋大致上個結構係一致嘅。咁至於你話誒嗰個protect shells或者個十分嗰個嗰個protection咧，咁其實誒呢個誒我哋亦都係同誒其他司法區係基本上係係一樣，因為英國其實佢係最早。
推出嘅時候，九七年嗰個版本係冇冇呢個protective shells嘅，噉佢都係近年就加翻入去。噉我哋誒今次提出呢個建議係已經即係。
即係一步到位啦，就已經即刻用呢個誒protect shell呢個structure啦嚇。啊，即係既然你哋而家嘅結構性嘅特性咧，同其他一樣，但係做遲咗咧，我都希望你即係考慮翻我頭先即係同你講嘅税務優惠建議守則咧，你做咗出嚟咧，就好似可能同同你個伊斯蘭今日。
一樣咧，就做咗出嚟就擺咗喺度咧，就冇乜生意，都即係影響到你話嚇吸引多啲人嚟香港成立呢啲嘅基金，而令到你嗰個税基擴闊。咁呢個可能即係到時做咗出嚟之後咧，即係達唔到呢個效果咧，就唔係幾好啦。唔該，主席。好，議員嘅意見你聽到啦，係嘛？有冇簡單回應？當然啦，呢個。
呢個聽到咁誒，我都一再強調啦。而家我哋喺即係諮詢啱啱開始啦，噉我哋好歡迎議員同埋誒市場嘅意見。咁當然有一個新嘅形式咧，我誒係呢一個新嘅形式都係市場同佢哋講，佢好想喺香港見到點解佢好想香港見到？希望呢個都係表明佢對香港咧誒。
作為一個基金嘅誒基地咧，有一定嘅興趣。呢個同我哋整體宏觀而家嘅經濟發展同埋區內一個經濟發展都係有好大嘅關係。
好啊！噉我呢個議程就喺度結束啦。噉我哋跟住落到下一個議程，就係有關儲值電子支付工具及零售支付系統嘅疑議監管制度嘅簡介。噉我哋咧，由於亦都係已經係超出咗我哋原本嗰個預計時間，噉我陣間咧喺呢個環節咧就誒可能。
喺時間上就管理得更加嚴謹一啲啦。由於事項議題咧涉及立法建議，因此其他議員都獲邀出席相關嘅討論。政府當局咧喺會議前已經提供咗一份文件，文件編號係立法會誒CB括回一一一八零縮一三Dash四零七號文件。當局亦都喺直上咧。
咧係誒提供一份簡介資料，係咪都係啊？欣秘書長啊！
係，若然你準備好噉啊，請你爭取時間都可以進行簡介嚇。我只係大家set up緊係嘛。係，我畀啲時間坐低。O K，好。噉啊，請你都簡單啊，約留翻少少，留翻充足嘅時間等議員提問啦嚇。
好啊！請開始，秘書長。主席，嗯，而家呢個議題咧，就係啊，介紹啊香港儲值支付產品同埋零售支付系統嗰個以監管制度嘅。
咁而家嚟講咧，就喺現行個銀行業條例之下咧，誒多用途嘅儲值卡個監管制度咧，就只係適用於喺硬件裝置為基礎嘅多用途儲值產品啦。譬如大家都好熟悉嘅八達通啊噉。咁誒而結算及交收系統條例咧，就係訂立咗法律嘅框。
框架賦權咧，香港金融管理局咧去指定誒監察大額結算同埋交收系統誒，譬如好似我哋誒都好熟悉嘅即時支付結算系統咁啦。但係咧，而家即係誒隨住誒嗰個科技及誒種種市場嘅發展咧，一啲誒儲值誒。
喺網上嘅賬户啊、移動嘅賬户或者係電腦伺服器裡面嘅誒新興嘅誒儲值產品同埋服務咧，喺香港咧而家係冇受到特地嘅監管嘅。誒就住呢一個發展咧，我哋認為需要係要加強我哋嘅監管嚟到去確保儲值支付系統同埋呢啲零售支付係。
系統咧係佢哋嘅安全同埋穩健性，誒維持公眾個信心同埋，促進我哋個金融體係同埋誒整體個金融嘅嗰個誒基建嗰個整體穩健同埋有效嘅運作嘅。因此誒，財政司司長都喺今年嘅財政預算案嗰度提出咧，政府係爭取喺下。
喺一個立法年度咧，向立法會咧提交有關相關嘅條例。喺呢度，我或者請金管局啊。
李生，李樹培先生作一個誒好簡單嘅介紹。而家我哋構思中嗰個基金好啊！啊，李生係簡單介紹下，請你好啊，多謝主席。
咁首先咧，我想講講我哋嘅啊立法嘅方式咧。咁而家喺啊結算及交收系統條例裏邊咧，我哋已經一個好完善嘅框架咧，去啊監管我哋大額支付嘅系統嘅啊項目㗎啦。噉我哋而家咧個提議就係修訂我哋結算及交收啊系統條例裏邊，將佢擴闊涵括埋咧一啲。
啲零售支付嘅系統，同埋一啲儲值支付嘅工具。
咁咧喺誒儲值支付產品裏邊咧，其實喺現時嘅銀行業條例一百五十五章裏邊咧，已經有一個框架係監管咧多用途儲值卡嘅，即係譬如我哋日常用嘅百達通卡啦。噉我哋建議咧就係將佢擴闊去涵蓋埋一啲咧唔係卡嘅種類，我哋所有稱之為非以硬件裝置為
基礎嘅儲值支付產品，包括啦，即係喺網上我哋睇見一啲儲值支付嘅工具啦，同埋一啲喺流動電話或者流動網絡裏邊嘅支付工具嘅。
咁喺儲值支付產品嘅監管制度咧，噉我哋有兩大嘅目標嘅。第一咧，因為佢有啲預付嘅儲值金啦，我哋一定要確保嗰啲儲值金嘅保管嘅安全。第二樣嘢咧就係發行人嘅啊穩健性啦，同埋佢嘅系統嘅保安啊、啊風險管理等等嘅。咁以達成呢啲目標咧，我哋啊建議一個發牌嘅制度。誒。
係任何呢啲儲值支付產品啊嘅發行人咧，一定要經金管局發行嘅牌照，佢哋先可以喺香港啊出呢啲嘅儲值支付產品。若果佢係無牌嘅出咧，我哋要啊會啊提議一個刑事嘅罪行嚟嘅。咁喺個範圍裏邊啦，我哋都提議咧一啲單一用。
用途嘅儲值支付產品咧，係唔需要申請牌照嘅。而啲單一用途嘅儲儲值支付產品咧，就譬如咧，就係嗰個發行商，其實佢亦都同一時間係嗰個商品嘅提供者，咁同埋個客人。噉我哋睇呢啲係一啲其實係雙邊嘅預付嘅合約嘅條款嚟嘅啫，佢不構成一啲。
啊，多用途嘅儲值支付產品或者我哋有時喺外國聽一啲叫做啊電子貨幣嘅嘅模式嘅，而呢個嘅啊建議咧，同我哋而家銀行業條例裏邊咧，單一用途儲值卡咧，亦都唔需要申請牌照係一致嘅。我哋都參考過其他國家咧，亦都係單一用途儲值支付產品咧，亦都唔納入監管嘅。咁
另一樣嘢，我哋都提議豁免一啲咧用途非常狹窄嘅嘅儲值支付產品。噉佢哋呢啲通常嘅發行人咧，都係喺佢哋嘅啊場所啦，或者附近嘅地方提供可以畀呢啲儲值支付產品用，而佢可以提供嘅商品或者服務咧，都係好狹窄、好有限性嘅。啊，舉個例子，譬如一啲有
站可能佢一啲油卡可以入油之外，可以喺隔離嘅便利店咧買少少零食啊，或者一啲啊好有限啊有限用途嘅商品噉樣。
咁至於銀行方面啦，噉我哋因為銀行已經喺銀行業條例裏邊需要有個發牌嘅監管咧，我哋亦都唔需要銀行另外再申請一個牌照。咁而我哋係佢已經係已獲發發牌嘅發行者噉嘅誒對待嘅，但係咧佢我哋法例裏邊有啲監管要求咧，銀行亦都需要去遵守。
嘅。
好啦，喺發牌嘅準則有幾大方面，我想誒交代一下嘅。第一誒。
呢啲發行者係需要喺香港成立一間公司，有一個實體嘅辦事處。咁呢啲我哋針對一啲啊而家網上虛擬嘅儲值支付工具啦，噉我哋需要佢喺香港有一個辦事處，有一間公司，方便我哋金管局進行日常嘅監管。咁第二樣嘢咧，佢主要嘅業務淨係可以做呢個發行呢個啊儲值支付。
付產品，佢唔可以做其他嘅行業。噉我哋確保咧，佢嘅資源啊、佢嘅誒人力啊各方面都係集中喺發行呢個誒儲值支付工具嘅。咁咧財力嘅要求咧，噉嘅最低嘅起點咧就係二千五百萬港元啦。咁呢啲個呢個嘅提議咧，都係同我我哋而家銀行業條例咧啊多用途儲值。
嗰個誒財力要求係一致嘅。
咁喺儲值金嘅保管啊，呢個亦都頭先我講過其中一個大目標，我哋要保障佢個安全咧。噉我哋有兩大嘅監管要求，第一，嗰啲儲值金咧要同發行人佢自己嘅營運資金啊、其他資金咧係完全嘅分隔。第二樣嘢咧，佢一個非常有效嘅風險管理，管理呢班儲值金。咁目的咧，如果誒用
咧佢想啊，redeem翻佢呢啲嘅儲值金嗰時候咧，都好順利、好快可以攞翻。第二咧，若果發行人出現一啲財政嘅問題嘅話咧，呢啲儲值金係受到適當嘅保保保護嘅。咁而用户亦都可以攞翻佢嘅啊錢嘅。咁同埋咧，對擁有人同埋管理層嘅啊。
選誒誒篩選啊要求啊，我哋都係一個適當人選嘅要求，亦都要經過金管局係審核嘅。咁仲有其他風險管理啊，佢個系統啊、誒保安啊、內控內部管控啊，呢啲都係我哋發牌要求嘅監管要求嚟嘅。
好啦，第二大範疇就頭先我講過嘅零售支付系統啦。我首先想講講咧，佢同資誒儲值支付產品嘅最大分別喺零售支付系統裏邊咧，係唔涉及有任何嘅金額或者資金咧儲存喺裏邊嘅，亦都唔會有任何嘅户口咧係將呢啲資金係儲存。噉佢嘅目的其實主要就係呢個。
個系統咧係由一方將嗰個資金調撥、支付或者轉移到去另外一方，係一個系統去做呢個嘅誒誒功效嘅啫。噉我哋所講嘅零售支付系統咧，我哋會包括啊有幾大類啦。第啊第一咧就係啊信用卡嘅計劃啦、扣帳卡嘅計劃啦、大型嘅收單行啦，同埋而家。
我哋好普遍喺網上見到一啲支付嘅系統。
噉我哋亦都睇見，我哋而家結算及交收系統條例裏邊咧，已經有一個所謂指定嘅監管辦法嘅。噉我哋金管局係一個指定嘅權力咧，指定一啲大型嘅誒結算交收系統咧，係納入我哋金管局誒監管嘅範圍。噉我哋嘅提議就係將而家呢個指定監管嘅辦法咧擴闊，然後包括埋一啲零售支付嘅系統。
統噉，若果一啲系統咧，佢嘅定義咧係符合咗零售支付系統嘅話咧，金管局咧就有三大嘅考慮範圍去決定係咪要指定呢個系統納入監管。呢三大範圍就係以下啦。當呢啲系統出現事故嗰陣時候咧，若果佢對香港嘅貨幣金融方面嘅穩定啦，或者作為香港最
做嘅國際金融中心功能係造成負面嘅影響。第二啦。
對公眾香誒公眾就香港支付系統或者金融體係嘅信心咧，造成影響。第三咧，對香港日常經濟啊、商業嘅活動咧，亦都係造成影響嘅話咧，其中一行或者多嘅一行，噉我哋金管局就會考慮去指定呢個系統納入我哋嘅監管範圍。咁另一樣嘢咧就係咧，我頭先。
講過嘅儲值支付工具咧，通常佢都會有一個支付系統咧去支持佢嗰個運作嘅。咁因為儲值支付工具已經係納入發牌嗰個監管啦。若果佢同一時間佢個系統咧，我哋就唔會特別去指定佢，因為已經係唔想重疊，佢已經係納入監管嘅範圍。但係若果一個。
儲值支付工具佢嘅支付系統咧，同一時間唔單止係服侍服務自己嘅誒工具，亦都服務埋其他嘅儲值支付產品或者其他嘅行業咧。噉我哋就會考慮會唔會納入我哋指定監管嘅範圍。
咁當我哋指定咗一個系統納入監管嘅話咧，我哋會睇呢個系統嘅運作嘅安全啦、個風險管理咧、個制控啦、個資料嘅安全或者完整啦、財務嘅穩健啦同埋效率等等嘅，我哋係一個非常有效嘅監管嘅。
好啦，我哋要進行頭先以上啊，儲值支付工具同埋零售支付系統嘅監管咧，我哋需要一啲監啊監督同埋執法嘅權力。噉我哋嘅建議咧就係咧引用銀行業條例裏邊相關嘅條款，賦予金管局一個日常監管嘅權力，包括現場或者非現場嘅審查啦。當我哋需要一啲受監管者提供一啲。
同監管有關嘅資料，我哋有權去攞啦，同埋我哋有權去出一啲指引、一啲監管要求，甚至誒要求一啲受監管者咧進行一啲誒符合監管要求嘅嘅行動等等啦。第二大範疇咧就係我哋參管誒參考咧《證券及期貨條例》五五百七十一章啦，同埋。
埋打擊洗錢及恐怖份子資金籌集金融機構條例六百一十五章咧，賦予金管會一個執法嘅權力。咁當呢啲受監管者佢違規或者佢啊做一啲嘢咧，係同我哋嘅啊法規咧係係出現問題嘅話咧，金管係有權進行一個調查嘅。咁同時咧，我哋都提議咧修改。
嘅結算及交收系統條例裏邊咧，賦予一一係列咧民事同埋監管制裁嘅措施，包括係咩咧？一啲譬如我哋可以出啲警告啦，一啲懲責啦，或者我哋需要受監管者進行一啲修補嘅行動，或者咧一啲罰款，或者以上多種，而賦予監管權力咧有一個制誒阻嚇嘅。
作用令到受監管者咧，佢可以啊好好嘅運作佢嘅佢嘅業務。咁同一時間，我哋都要制衡翻監管局嘅權力嘅。我哋都提議咧喺結算及交收系統上訴審裁處裏邊咧，而家係啊有個上訴渠道咧，係係誒受監管嘅大額誒支付。
付結算系統嘅，我哋建議將佢擴闊啊，亦都包括埋咧零售支付系統同埋啊多用途儲值支付產品嘅噉，令到誒受監管者佢一個渠道咧，若果佢唔同意監管局嗰個決定嘅話咧，佢一個上訴嘅渠道。
咁喺個過渡安排啦。如果誒法例咧順利通過嘅話咧，我哋建議有一個十二個月嘅過渡期。咁因為現現時咧亦都有一啲誒發行者已經喺度運作緊。噉我哋一個適當嘅時間安排畀佢，係由而家嘅客户誒條約啊、系統啊，或者嗰個户口結構啊，係。
佢慢慢過到去一個新嘅框架裏邊，噉你誒一定有一個好誒適當嘅過渡期畀佢哋，而唔會出現有啲亂子嘅。
最後啦，咁誒關於公眾諮詢同埋未來嘅路向，咁誒金管局其實喺二零一三年初咧，我哋首先做咗一個業界嘅諮詢嘅，噉我哋都揾咗好幾十間咧誒發行者啦、啊供應商啦、一啲工會啦、一啲誒機構啦，係蒐集一啲意見，關於呢個監管嗰個框架係點樣，噉我。
我哋收集到好多好有啊用嘅意見，噉我哋都反映咗喺我哋啊一個公眾諮詢文件。咁政府咧喺舊年五月咧係出咗一個公眾嘅諮詢，咁維期係三個月嘅。咁之後我哋都收咗咧超過四十份咧嘅啊公眾嘅啊啊唔同嘅意見，咁裏邊啊包括個人啦，亦都有啲。
機構啦、發行者啦、啊工會啊、啊啊唔同嘅團體嘅，噉我哋都睇見有啲好好嘅意見咧。誒，我哋都採納咗喺誒我哋喺個草案嘅裏邊。咁而家咧已經進行緊個誒誒草案嘅過程嘅啦。噉我哋嘅目標咧就希望喺下一個立法年度二零一四一五年嘅立法年度咧提交立法。
會咧去啊商討呢個嘅誒草案嘅啊，咁主席，我係到呢度嘅。好啊，暫時有三位議員表示有問題，我想請問有幾多位議員想就呢個議題提問咧？我想分配一下時間，係包括善眾佳、黃國興同埋梁繼昌。
如果冇我就喺度畫條線，噉我可以每人有四分鐘，好嘛？啊，善眾嘉議員，主席嗱，誒，我歡迎呢一個嘅誒條例嘅修訂，噉啊加強對誒即係使用者或者消費者嗰個保障。誒，我問題都係針對呢一個所謂網上支付統嗰個問題。咁唔少嘅系統咧都係有啲係國際性或者係跨境。
咁未必一定好似你哋誒所謂嗰個誒PowerPoint裏邊第四頁裏邊講，有香港有實體辦事處啊，或者，但係佢啲佢嗰啲佢嗰啲活動咧，亦都係誒特別可能係誒國際甚至乎內地啦，有唔少內地嗰啲誒即係誒網上購物都有啲佢哋嘅支付系統噉樣樣，噉佢哋都冇乜。
乜誒特別辦事處？因為可能根本香港嘅市場對佢嚟講係一個好細嘅市場。咁喺嗰啲嘅情況之下咧，就誒你點樣去誒？你係咪豁免佢監管啦？或者應咁講，你管唔到啊？或者係冇能力管啊？誒，你你嚇你你你回答下好嗎？嚇，邊位回應啊？
請啊，金管局嘅李生。啊，李生係。你好，你好。誒，多謝主席。誒，至於呢一方面嚟講咧，我哋係如果係儲值支付工具咧，我哋一定需要佢咧喺香港有個實體嘅辦事處嘅。嗱，如果佢如果係只係喺網上做，而喺香港係冇一個實體辦事處嘅時候咧，而喺香港係招攬業務嘅時候咧，我哋係會禁止佢。
咁做嘅，係我哋係會對佢聯絡呢個機構去禁止佢咁做。如果佢都唔聽話，佢繼續係咁做嘅時候咧，我哋亦都會咧係聯絡佢當地，即係佢自己喺佢自己嘅home country，佢自己個喺另一個司法核區裏邊嗰個監管機構去話畀佢聽誒，話畀嗰個監管機構知道，誒，你有間公司。
喺香港咧係非法招攬呢個業務噉樣。咁如果佢仲係唔聽嘅話咧，我哋咧都會喺即係喺誒政府嘅公告咧，同埋嘅各方面咧都會呼籲香港市民呢一間基呢一間誒儲值支付工具咧喺香港係冇攞牌嘅，佢係唔可以香港經營業務嘅。如果你用佢嘅話咧，就會有呢。
帶嚟一啲好大嘅風險啦，噉樣噉，所以我哋會用翻曬一係列嘅方法咧，去保證咧。如果係做呢個誒儲值支付工具呢一個業務嘅公司咧，喺香港一定有個實體嘅辦事處嚇，唔可以話咧完全一個虛擬嘅噉樣嚟做嘅。嗱，你所講招攬咧，實上有陣時係好難去。
我當然我我唔知你個呢呢部分會唔會包喺條例裏邊啦。即係如果係包嘅時候，你哋點樣去界定啦？因為招攬嘅意思，因為其實好好多時啲網上嘅活動裏邊咧，就誒嗰個所謂即係嗰個提服務提供者嚇，佢都可能冇乜特別去去，除非佢喺佢系統裏邊咧特別去闊除誒嚟。
嚟自香港誒呢作為一個使用嘅地方，否則嚟講咧，佢可能真係唔理你世界各地喺邊度喎噉樣樣。咁誒，你點未知一個所謂誒招攬嚇？即係互聯網上或者係啲虛擬世界係冇一個國界。嗱呢一方面嚟講咧，就誒我哋會喺個法例裏邊咧寫得好清楚，就係佢喺香
講即係進行呢方面業務嘅時候咧，會受我哋監管。仲有一樣嘢就係，如果喺香港做嘅時候咧，如果喺香港做嘅時候咧，佢好可能咧都需要一啲本地嘅公司咧幫佢做一啲誒誒服務嘅，提供啲服務嘅。就算係嗰類公司提供呢一類服務畀呢啲網上嘅嘅嘅儲值工具咧。
咧，我哋如果佢係冇呢個網上嘅儲值工具，而家冇攞牌嘅話咧，呢啲本地公司提供呢一類服務咧，我哋都係會。我舉個例子啊啊啊啊！我舉個例子就係有啲咧，就點咧？佢可能付款嘅時候，可能就係國際化啲啦。咁可能佢亦都透過一啲機構咧去送貨嘅。噉係咪即係你意思，即係話咧？誒，畀錢嗰個機構，我管唔？
唔到，但係送貨嗰個咧，佢要嚟香港啊嘛。噉啊，嗰啲你係管咧，係咪咩意思啊？誒呢方面嚟講咧，其實嗱，而家嚟講，其實頭先你講送貨呢個咧，就誒，如果佢係通過一個網上嘅誒儲值嘅支付工具，而喺香港又冇攞牌，而又有送貨呢個係列嘅話咧，咁呢一類公司。
因為幫佢做呢一樣嘢嘅時候咧，我哋都可能會管佢㗎。
好啊！誒，下一位啊，黃國興議員。
嗯。
多謝主席。我有幾個問題咧，問一問當局。第一個問題咧，就誒關於嗰個二千五百萬咧，嗰個誒股本總額咧，誒你如果個就話，即係根據通常嘅係噉樣定出啦，就我就係擔心咧，會唔會出現咧資不抵債嘅情況？
嘅時候咧，你哋點算咧？呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係關於咧嗰個個人資料私隱嘅保障咧，呢度咧就你頭先剛才嘅簡介咧，完全都不提及嘅。
鑑於咧，過往八達通誒呢個電子貨幣啊出現嘅問題都好大件事啦，即係將個人資料去出售。咁雖然而家八達通咧就已經係矯正咗啦，嚇，而家係冇啦。咁將來喺呢啲噉樣嘅網上嘅支付系統，你點樣確？
確保佢係不會將呢個個人資料私隱咧嚟去泄露，或者進行呢個商業嘅誒交易咧。噉樣兩個問題先，係邊位回應咧？啊，金管局李生係嘛？係啊，好多謝啊，黃議員嘅提問。就誒，第一個問題嗰隻資不抵債咧，嗱，我哋。
首先咧就要睇睇呢一類咧誒儲值支付工具嗰個業務嘅性質。佢基本上咧係幫個客户咧係付款嘅，咁啲錢擺喺嗰度咧就係誒誒，我哋就唔擔心佢資不抵債。
而我我哋保證佢能夠順利運作咧，亦都唔係單單就呢個二千五百萬呢個誒所謂pay up capital，即係嗰個即係誒長期最低要求嗰個股本。其實我哋最主要嚟講就係而家我哋如果擺咗喺呢一個主席支付工具裏邊嗰啲主席嘅金額。
咧呢啲嘅預付嘅金額咧，其實我哋係有個好嚴格嘅監管要求嘅。我哋係要佢將呢一筆資金同佢呢間公司其他資金咧係分開處理，同時咧亦都係要有一個好安全嘅保障咧，就係提供到係滿足到我哋金管局嘅監管要求，就係呢筆錢咧一定係係好安全嘅，唔可以。
話咧就出任何有風險嘅嘅嘅嘅嘅活動嘅，咁所以呢個咧我哋就唔擔心呢個資不抵債呢樣嘢，因為咧只要我哋係符合曬我哋嘅監管嘅要求嘅話咧，基本上呢一呢啲預付金額擺咗呢一類嘅公司裏邊咧，係有一個特定嘅安排，係有受我哋嚴密嘅監管嘅。誒另一方面。
嚟講咧，就第二個問題，關於一個個人嘅資料啦。嗱，我哋而家咧監管呢個儲值支付工具咧，基本上有兩個好重要要求。第一個咧就係安全，第二個咧就係有效率。安全嗰方面嚟講咧，基本上個安全嘅要求咧，除咗話個系統本身運作係即係暢順安全之外咧，我哋都。
都話嗰啲客人、客户嘅資料咧，亦都係有個好高度嘅保安嘅，係高度嘅保安，係唔可以隨便挪用呢一啲客户嘅資料去作其他用途嘅。而除非當然，除非咧就係個嗰個客户本身係有有有有同意噉樣做啦。咁但係實際上嚟講咧，我哋整個安
牌嚟講咧，呢一類儲值支付工具咧，主要嚟講就係做一啲支付嗰個嗰個服務，唔可以咧係將嗰啲誒客户嘅資料咧作其他方面用途。我哋監管亦都係監管埋呢一方面嘅嘅運作嘅。
主席，我想咧就希望當局咧就係。
將保障個人資料私隱咧，即係呢個你擺入喺嗰個規管嘅內容裏面嚇，因為你個簡介裏面就冇呢部分。雖然你都講到安全，咁安全嘅意思可能都包埋呢個，但你可否係更加明確嚇？噉啊，多謝你誒接納啦。另外咧，我係支持咧。
喺香港係要有一個實體嘅辦事處嘅，我係支持呢個有一個實體辦事處咧，係方便咧，就係規管當局咧，係進行呢個嚴密嘅規管嚇。
好啊，議員意見請你參考。誒，最後一位梁繼昌議員。
多謝主席。誒呢個條例嘅修訂，我諗其中一個比較重要嘅條款就係個豁免條款咧，就係話喺呢個誒誒秘書長發言嗰度就話發行單一用途儲值支付產品係無需申請領牌啊噉樣樣啦。咁但係咧個單一
用途我諗即係可唔可以解釋多少少係點樣去計法或者睇法咧？喺法律上嗱，比如一個集團啦，佢可能佢即係會發行一啲儲值卡，嗰個集團個儲值卡咧，可能係用喺佢嘅零售業務，即係好多間公司買嘢，百貨公司你可以用嘅。咁但係咧另一方面咧。
呢張卡咧又可以用嚟支付佢嗰個，比如話佢有旅行團嘅，即係有旅行社嘅呢個集團有，又可以攞嚟支付旅行團嘅團費喎。咁即係如果咁呢個噉嘅情況底下，又算唔算係一個單一用途咧？呢個一個例子啫嚇。咁第二個問題咧，我。
關心到咧就係個bitcoin嘅問題。雖然我知道早前同阿阿陳德林啊先生去會面嘅時候咧。
金管局對於Bitcoin嗰個睇法，都覺得佢並非一個個貨幣嚟嘅，唔係一個流通貨幣。誒，可能即係亦都無需要納入呢個儲值支付產品嘅規管。而你哋去規管Bitcoin，只不過咧，可能係喺個反洗黑。
錢嗰個層面上邊噉，我嘅理解都係國際上嘅反洗黑錢組織都將Bitcoin嗰個規管範圍咧係誒誒，注重喺個即係反洗黑錢呢個範疇方面。咁其實我而家嘅誒理解有冇錯咧？你哋會唔會喺呢一？
一個嘅修訂條例入邊咧，其實都可能會涵蓋埋Bitcoin嗰個誒使用咧，係唔該兩個問題。秘書長係啊，李總裁係嘛？
係誒誒，多謝主席誒，亦都多謝誒梁議員嘅提問誒誒。關於個單一用途方面嚟講咧，其實我哋係有誒好細緻嘅考慮過呢個問題嘅。咁因為好多時咧，我哋喺個誒經濟裏邊咧，就有啲係單一嘅儲值支付工具嘅，譬如好似有啲餅店嘅餅卡啊，或者。
甚至無你誒去做洋服嘅時候咧，你落訂咧，其實你都可以算係一個即係儲值嘅。咁所以我哋咧就喺諮詢嘅過程裏邊咧，亦都有法律界人士咧就同同我哋講就話：，如果你將單一支付工具擺埋落去嘅話咧，就會好擾民啊，即係會令到一啲咧好多好常用嘅嘅咧都會受到我哋嘅監管啦。噉係一啲係其實係。
係好好簡單嘅一個商業方面嘅運作噉樣。咁但係另一方面嚟講咧，我哋亦都提留意到咧，就阿阿梁演員提問嗰個有啲可能係一個集團裏邊咧，佢又有好幾個用途嘅話，佢又唔係單一嘅噉樣。噉嘅時候咧，我哋呢一類咧，我哋咧都會咧就界定咗佢咧呢個係多用途嘅，呢個多用途嘅住宅公。
工具噉，但係咧，我哋都要睇下就係，如果佢雖然多用途一，但係咧又只係佢即係某一個集團係三幾類貨品嘅啫。噉嘅時候咧，可能我哋都會豁免咗佢。咁另一方面嚟講咧，就譬如好似喺大學裏邊咧，其實佢一定係多用途喎。大學有啲大學嘅嘅誒學生嘅嘅嘅支付卡。
咧又可以誒誒食嘢啦，又可以咧去買啲誒sophia啦，咁各樣嘢都得嘅。咁嗰啲肯定係多用途，但係只係大學裏邊用得嘅啫。噉嘅時候咧，我哋又可好可能咧，我哋都會豁免咗佢啦。噉樣咁所以其實咧，我哋都要因應翻嗰個情況。譬如嗰個集團佢係個業務真係誒包羅萬有嘅。
咁嗰張嗰嗰張卡咧，好可能我哋咧就會界定咗佢咧作為一個多用途嘅嘅支付工具啦。噉就呢個就關於個單一支付工具嘅問題。另一個咧就係關於個Bitcoin啦。喺Bitcoin呢方面嚟講咧，呢個比特幣咧就並唔符合我哋而家儲值支付產品或者係零售支付系統嘅定義嘅。
係。
噉。
啊！
因為我哋誒好似頭先阿梁姨咁講啦，我哋而家界定咗佢，佢並並不是一個貨幣，佢一個虛擬嘅商品。佢呢個價值係冇個實物或者發行人或者實體經濟支持，價格波動咧非常之大。
咁個時候，我哋而家特誒誒好多時睇咧，就係因為價格波動咁大嘅時候咧，基本上佢係冇可能作為一個一個一個medium of exchange，一個一個即係一個支付工具嘅，因為個波動嘅價格太大。咁所以我哋咧就唔會當咗佢係呢個儲值支付產品或者。
零售支付系統嘅定義唔會包呢個比特幣，但係我哋咧亦都喺我哋政府亦都喺先前都提過好幾次咧，就係話誒請市民留意咧，就係佢個價格係波動係好大嘅。至於作出呢類方面嘅投資或者持有呢類誒嘅比特幣咧，嗰個風險其實係好大。呢個我哋咧一直都係即係。
係喺好幾次咧，都提醒過提過香誒誒對香港嘅市民或者係呢個投資人士咧作出呢個誒提醒㗎啦嚇。噉就誒暫時嚟講，我哋係冇一個法例，除咗話當然咧洗黑錢啊啲，一定係無論係唔係比特幣咧，都會受呢個監管同埋受呢個即係制約㗎啦。咁但係咧就
冇一個特定嘅法例咧，去監管呢個比特幣嘅嚇。好啊，我哋提問環節就去到呢度啦。噉就由於呢個係誒立法誒建議誒政府當局嘅目標，喺二零一四至一五年度向立法會提交條例草案。我想詢問委員對於呢個誒建議安排。
有冇意見？
大家都同意係咪？咁好啦，噉就呢個環節就結束啦。噉啊，最後一個誒議程就係其他事項。
如果冇其他事項咧，我宣佈散會。唔該曬。