開始會議。
噉啊！
冇會議記錄要通過嘅噉，自上次會議就亦都冇誒發出任何資料文件嚇。咁大家冇意見噉啊，跟住係講下次會議嘅討論事項。噉啊，請誒政府。
請阿局長同埋其他政府官員入嚟啊！唔該。咁待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表都已經係誒之前送咗畀大家。
下次會議嘅日期係五月二十號，禮拜一下午四點半。
噉啊！
下次會議之前咧，郭家麒議員就誒建議講嗰個醫療中介服務嘅規管，噉就安排咗喺下次，咁亦都會係誒邀請團體代表發。
團體代表發表意見嘅。
噉啊！另外，政府就建議喺下個月嘅會議上邊就講北大嶼山醫院第一期落成啟用。
噉啊，暫時嚟講就係誒兩項項目討論。
嚇！醫療中介服務嘅規管，同埋北大嶼山醫院第一期落成啟用。
噉啊！請問委員有冇咩意見？有冇咩其他嘅建議？
若果冇意見，亦都暫時未有其他建議嘅話咧，噉就誒下次就係講呢兩個項目。若果有其他嘅建議，有討論其他嘢，噉啊，稍後可以聯絡秘書處嚇。咁跟住以前嘅第三項就係興建兒童專科卓越醫療中心。
噉啊，政府嘅文件同埋秘書處嘅背景資料，之前已經上咗畀大家。咁呢個係應該係一個要求撥款嘅項目嚟嘅。咁所以就提醒各位委員咧，就有關呢個議事規則第八十三A條下嘅利益申報規定。咁呢條就規定喺委員會會議上，議員不得就其有直接
或間接金錢利益嘅事宜，動議任何議案或修訂案，或就該事宜發言，除非該議員披露有關利益嘅利益嘅性質，噉我話提醒各位委員就係。
誒處理呢一個事項咧，若果有直接或間接金錢利益嘅話咧，就請喺。
誒發言之前披露有關嘅利益性質。
噉啊！噉我依家先請啊局長介紹下誒政府嘅文件啦，好嘛？多謝主席各位誒委員。今日向委員會提交嘅文件嘅報告咧，就係設立兒童專科出嚟醫療中心計劃嘅進展，包括誒建築工程嘅規模同埋預算開支。咁如果獲得委員會嘅
支持咧，我哋就會將有關嘅撥款建議提交財委會審議嘅。
誒喺去年嘅三月咧，我哋曾經就出醫療中心嘅計劃誒諮詢過衞生事務委員會嘅意見，並且當時得到委員整體上嘅支持。
卓越醫療中心咧，將會係醫管局下嘅一個公營嘅醫院，並且係由九龍中醫院聯網咧提供管理同行政支援。醫管局咧亦都係已經初步擬定咧嗰個運作模式同埋服務嘅範圍。卓越醫療中心咧係會為十八歲以下嘅兒童同埋青少年提供服務，集中。
處理咧為數即係數量唔多，但係病理較為複雜嘅個案。中心咧亦都係會促進本港公營醫療機構、學術界以及私人執業嘅醫療專家喺兒科專業知識同埋經驗嘅交流，亦都係從而咧提升研究同埋培訓嘅水平。設立卓越醫療中心之後咧。
醫管局嘅兒科服務咧，將作出一啲調整同埋重組，通過咧就係誒，即係一個Hub and Book嘅一個模式咧嚇，就將社區護理、基層、第二層同埋第三層嘅兒科服務咧，更有效噉樣連接。
建立一個全面協調同埋連貫嘅兒科服務嘅網絡。
建築署咧已經完成有關工程預備嘅工作，並喺去年咧係開展嘅招標工程，估計所需嘅工程費用按付款當日嘅價格咧個計算咧係一百三十億。如果獲財委會批准撥款咧，工程將喺今年嘅九月動工，喺二零一七年。
年年終進攻，噉啊！我講到呢度就歡迎，即係各位委員嘅意見或者問題。
O.K.，咁暫時有七位員喺個手裏，誒，多咗六個字，八位。
我坐喺度嘅主演李國麟、張超雄、潘少平、陳恆斌、麥美娟、張國柱各配角同李芬。
八。
say。
就三十二，每人四分鐘啦，好嘛？嚇，第一位李國麟議員，都係主席，主席今次過冷河㗎啦，噉啊就落落落一百三十億，噉我幾個問題想問一問嘅。誒，其實原則上咧，即係有個噉嘅中心，梗係當然之好啦。咁但係，主席提過嗰個Hub and spoke嗰個啫，誒。
續覆模式中文叫咩？咁多啲啊，咁咧其實我都睇下佢解釋一下。其實呢個做法咧，同會唔會就係會將誒佢即係即係將嗰第二層、第三層嗰啲重整嚟之後咧，其實會有機會就係話有機會有資源重疊咧，因為其他醫院咧都係繼續有兒科嘅，咁而呢度咧就做一啲非常之複雜。
嘅一啲噉嘅情況喺下會有第一會有重複咧，資源點樣可以避免重複咧？第二就係話，大呢個中心係要科研啊，同埋啲即係叫做醫技難雜症嘅。咁喺呢一度嚟講，個大學有冇角色嘅咧？大學角色係點樣做法咧？咁呢個第一個問題。第二個問題就係其實而家誒政府可以畀到一啲資料，就係有幾多？
多個percent呢啲噉嘅叫做複雜嘅case。
出到嚟係令到我哋可以用一百三十億起一間噉樣樣嘅模式嘅嘢，而係即係嚟緊咧係要會係做到嘅咧。咁呢個第二個問題，第三個問題咧就係話誒喺呢啲咁複雜嘅情況底下咧，其實NISU係一個非常之即係重點嘅，應該一個咁好工作地方。咁其實誒政府或者會睇到話。
現時人手嚟講，喺誒二零一七年落成之後，我哋會唔會足夠呢啲人手咧，去做到呢一啲噉嘅情況咧？咁呢三個問題先唔該，主席。係局長唔該。主席，我哋仲有一個問題咧，就係誒私家醫院第二時有冇私家證嘅咧？因為我見到你又話會有即係誒私家同埋公家互相咧係可能轉介噉，但係呢一個中心會收私家證嘅咧？
係，局長唔該。係主席，我首先我喺個誒嗰個原則嘅層面，即係誒誒做誒誒解釋下，然後一陣間咧就等醫管局咧就喺一啲詳細嘅層面咧就再幫大家解釋啦。
喺個其實第一個問題咧，李議員嗰個資源重複問題咧，亦都係我諗係局方同埋政府咧最關注嘅問題嚟嘅嚇。即係逢親呢啲噉嘅出院醫療中心咧，誒，你一方面咧又要將儘量將一啲即係重嘅症或者複雜症聚集埋一齊，但係另外一方面咧，其實喺每一個地區上面咧。
佢亦都會有一個需求咧，就係一啲即係比較普通嘅嘅嘅正緊條線畫喺邊度咧？點樣先至可以令到個資源儘量減少重複咧？其實一個好重好重要問題，亦都係我希望即係喺誒而家嚟講咧，醫管局咧，我相信佢就算講畀你聽咧，都係一啲原則性嘅嘢，因為。
咧，實際上仲要落去咧，要喺個專科裏面咧，係唔同聯唔同聯網同一個專科，甚至到有啲誒唔係兒科，但係咧又同呢個兒科嘅即係專嗰個誒，即係誒嗰個誒服務咧有相關嘅地方咧，嗰啲其他專科咧都要詳細咧有一個。
過程要去傾嘅，咁所以先至可以能夠出到一個好仔細嘅嘅嘅嘅安排係點樣嘅。咁喺呢度裡面咧，肯定咧大學一定會有一個角色，而咧私家亦都一定會有一個角色嘅。不過呢間咧主要係一間公立醫院嚟，或者我請阿張醫生睇睇佢點樣安排啲問題。
點樣啊，張醫生？好誒，其實大學個角色係重要嘅，因為呢間醫院咧都係就住服務以外咧都係科研啊、教學啊方面都係重要。咁所以我哋會同兩間現有誒嘅大學啦，即係香港大學同埋中文大學咧嘅醫學係咧，即係都係會咧共同咧係參與即係呢一個實際服務嘅運作。
啊，咁入邊亦都係有好多科研嘅誒項目可以做，咁至於喺NICU入邊咧，就當然呢啲因為係誒集中一啲較為複雜嘅症啦，無論佢係手術性或者非手術性咧，好多時誒都係需要一啲係深切治療嘅做法。咁但係NICU咧就主要係一啲初生嬰兒嘅誒分別治療，但係其實另外仲有一個PICU嘅，即係
小兒科嘅誒深切治療咁誒，整體嚟講咧都係需要配套咧，成個嘅服務嘅誒層面嘅，包括譬如話有啲係嘅癌症啊，又要化療啊，要電療等等嚇。噉就我諗喺嗰個case number方面咧，可能我請阿李醫生啊誒，就會講一講咧，佢哋會面對緊嘅大概幾多數目啊，李醫生。
唔該。
依個誒？
醫療中心，因為我哋。
處理嘅病症係比較複雜嘅，所以個病例唔會話好大好大噉。但係我哋而家例如我係講緊，譬如兒童癌症係其中一個主要嘅專科啦。咁大概一年有二百例新症係全香港嘅，都會係集中曬喺依一個中心裏邊。但係佢哋個誒病例數數量雖然少啦，但係佢相關所需要嘅治療。
如果其實亦都複雜，係都要需要其他多學科，包括譬如誒小兒外科啊、誒腦外科啊等等。噉啊，依個舉例就係誒小兒誒嘅腫瘤。但係其他譬如你話心臟先天性心臟病做嘅手術咧，一年都有誒三百例啊。咁至於你話如果以手術嚟講，一啲叫超大型。
嗰啲手術咧，即係我哋睇翻醫管局我哋個數字咧，一年我係得都會有少而嚟講都有接近係五千例嘅，咁呢個都會應該係主要集中曬喺呢個誒CEP裏邊做嘅。
主席收唔收私家證未答？收唔收私家證？個公立醫院嚟嘅，明唔明？
其實就誒會因應翻現有醫院管理局嘅制度。
而家醫院管理局咧，都係有一啲私。
市民做啲選擇噉啊！而家我哋個規劃上面咧，大概有三十張病牀係可以做私家症嘅嚇。
唔該，下一位係張超明議員。
多謝主席。誒。
呢間醫院、兒童醫院即係一個卓越中心咧，有幾個挑戰嘅，我覺得主席。一就係嗰個競爭，即係如果佢成為
醫管局嘅其中一間醫院，誒噉樣，而家有十三間醫院嘅兒科。
佢哋點解要放棄佢哋啲證？
要交畀呢個卓越中心咧。
或者人手方面。
係會唔會有競爭咧？資源方面又會唔會競爭咧？呢個第一個競爭嘅層面。第二個就係頭先李國麟議員都提到，即係公司之間嗰種嘅競爭。如果喺出邊嘅兒科醫生，佢哋有啲奇難雜症。
佢可能咧個小朋友係可以喺呢個卓越中心度受益嘅。
佢點解要交個證出嚟咧？
點解要即係唔要自己嘅生意，要要同你哋合作咧？公司型嗰個實際嘅協調，如果用翻你哋而家個模式咧，又點能夠改善即係之間個競爭？其實而家就正正係一個割裂。
即係如果你用翻而家醫管局本身你嘅私家證咧，其實就即係除咗大學教授嗰部分咧，就冇咩私家醫生咧係好有興趣。
咁第三就係其實呢個醫院咧喺世界各地咧，其中一種除咗你哋講話即係一種專業水平嘅交流，誒，佢入邊嘅環境係做到兒童友善、家庭友善，尤其是對啲重症嘅兒童同家庭咧，呢種噉樣嘅兒童醫院嘅環境。
咁咧，相對於其他一般即係普通科、全科醫院，係對佢哋有好大嘅幫助。如果你用翻曬你以往醫管局嗰套嘅模式去管治嘅話，你點能夠喺呢三方面嘅挑戰度真係做到一個centre of excellence出嚟？
係，阿局長唔該，主席，我亦都試下先，有有需要嗰陣啦，張醫生佢哋補充啦。即係第一，誒，阿張議員提到咧嗰個誒競爭度咧。
誒冇錯㗎，你頭先提嗰啲咧都係一啲我哋誒需要諗嘅問題。喺人手嗰方面，其他醫院點解？
即係誒啲。
病人要過咗嚟，畀咗過嚟咧嚇，有一部分可能人手同資源都要過埋嚟啦嚇。點解有噉嘅有因咧？啲私家醫生又點解會有咧？嗱，呢個咧我諗要睇翻當初咧。
點解會誒即係依政府咧係會接受咧呢一個建議或者呢個倡議咧喺一個即係出於兒科嘅醫療中心，咁呢個咧建基於咧我哋相信咧我哋存在於我哋香港嘅兒科專家同埋其他啲誒專科裡面有份參與喺一啲比較高。
高層次嘅兒科嘅服務裏面嗰啲嘅專家咧，大家都有一個共識，就希望咧就係話咧將呢啲資源咧集中埋一齊咧，係會做到嗰個誒醫療嘅效果係會好啲嚇。咁呢個咧其實我接觸到啲兒科醫生咧，佢哋係有一個好即係好熱誠喺度，有個理想喺度。
啊，所以咧。
我哋係相信我哋啲兒科嘅專家咧，係會誒會放低即係。主席唔好意思啊，局長我要打斷你，因為誒我哋都明白嗰個熱誠同埋理想係好重要嘅，但係一定要有個制度嘅維係。我嘅問題係你個管治呢一間兒科誒嘅卓越中心，佢。
佢嘅governance，佢嗰個board of directors，佢嘅分，佢嘅資源，佢個管治嘅一個架構，同你而家醫管局入邊一般，你而家做緊有咩分別？點能夠去克服我頭先講嗰三個挑戰？唔好意思，張議員，你頭先講就係冇提到管治呢個問題啊，即係首先。
先等我指出先，但係咧誒，我覺得咧就無論點都好咧，呢個係好重要嘅，因為咧，你首先咧，我哋其實成個專科咧都係有噉嘅心，咁而家咧，我哋就講多一句，我哋咧就係會集合呢啲誒所有啲專家咧，係要去大家坐埋一齊去傾呢啲資。
資源同埋呢啲噉嘅服務係點樣配套？點樣安排？然後咧喺上邊放一個點樣嘅一個管治嘅安排，先至可以達到呢個目的。但係如果你冇呢一個，大家冇呢一個心，冇呢個熱誠啲話，你更加難做到。而家咧，我未能夠話到畀阿張議員聽話，我哋已經做到，因為喺個過程裡面咧。
而家要佢傾係點樣安排啲服務，同埋點樣放呢一個噉嘅管治嘅理念落去嘅？即係未有方案。
個好具體嘢而家傾緊，如果有時間就我諗啊張生我再講。O K，誒，跟住下一位係潘少平議員。
誒唔該，主席。
噉啊，即係對呢個兒科中心咧，我啊當然支持啦。咁當然都睇到就係估計響即係一七年會即係完工啦。
噉我想誒跟進翻下啲問題咧，就係第一個咧就係誒，我我睇到咧就係誒應該係將來誒公營醫院或者係私人醫院轉嚟嘅個案咧，都係可以喺呢個即係中心裡面接受治療。其實係咪將來嗰個服務質素其實都係一樣嘅，因為佢係可能會出現收。
費有唔同嗰個考慮噉，第一個，第二個咧就係關於嗰個即係人手短缺嘅問題。因為當然咧，而家事實上公營醫院個人手都好緊張。咁將來呢個醫院點樣可以確保有足夠人手呢種服務咧？噉樣。
咁誒，至於咧，正話都有講過咧，即係話誒十八歲以下，即係為呢啲兒童啊提供服務，就係嗰啲主要一啲係十分複雜嘅個案。咁誒，即係其實如果整體嚟講，正話都有噏過下嗰個啲誒誒嗰啲例啦。噉就即係其實而家我哋整體嗰個複雜嗰個標。
標準咧係係根據啲咩界定嘅咧？將來啊，我想即係進一步瞭解下。係，局長。主席，我首先個大原則度都講講咧，嗰個質素嗰方面咧，就算我哋而家嘅其他嘅公立醫院裏面咧，都有公即係誒，即係公立嘅病牀同埋有私家嘅病牀。
但係一個大原則咧，就係個醫療服務嘅質素咧係一樣嘅，只不過咧係佢嗰個誒，即係個空間啊，嗰啲設施啊，可能會舒服啲咁解嘅啫。咁其他方面咧，人手短缺咧，其實有兩個方面嘅問題添嘅。第一咧，整體嚟講咧，我哋現在兒科都係其中一個人手比較為短缺嘅一個。
專科，所以首先咧，已經都要喺呢幾年咧，即係諗個方法咧，盡量去填補翻呢一個人手短缺。第二的話咧，將來要再喺其他嘅中心咧，有一部分嘅人手跟住啲服務要過埋嚟，又整體誒先可以配搭到嗰個人手需求咧。呢個過程咧都唔係簡單嘅。咁但係咧誒。
誒由而家去到呢個醫院落成咧，有幾年嘅時間，我哋希望儘量利用呢幾年時間去補充呢方面嘅不足。其他啲，我睇下張醫生有冇補充。
係。
按複雜個案嗰個定義安排，我請下李醫生咧，係由個臨牀方面去解釋下。李醫生唔緊，好嘅。誒，關於嗰個誒病情嘅複雜程度咧，其實我哋喺誒每一個專科，我哋都會自己有一個誒醫學上嘅誒判斷，有個標準嘅。咁尤其是喺我哋過去依誒兩。
三年咧，我哋喺一個籌備依一個翠悦醫療中心之中咧。噉我哋好多專科嘅同事咧，都做咗好多深入嘅討論。其實都而家初步都已經有一個框框咧，就係我係可以判定係邊啲咧係需要入去C.E.P.裏邊咧，即係進行呢個治療。有邊啲可以係？
睇翻我哋地區性醫院咧，係可以做到個即係一個合符我哋呢個水平嘅治療。咁依個誒喺世界上咧，其他地方咧亦都有一個類似一啲噉嘅標準嘅評定嘅。
即係都係冇細節。
都係冇細節，都係啊！潘源問你有冇你話聲有咁解有咁大個細節咧？咩嘢？主席或者我想都想講講，因為咧呢一個咧，就算喺兒科裏面咧，都再有唔同嘅專科嘅嘅分野喺度。頭先啊，李醫生舉咗一啲例子，譬如喺兒科腫瘤嘅，即係惡性腫瘤。
佢可能咧就呢一個大部分或者全部嘅腫瘤嘅嗰啲個案咧都會去曬呢一度，但係咧如果你去到譬如話呼吸系統嘅疾病咧，咁肯定唔係啦。即係好多會係比較輕微嘅呼吸系統疾病，肯定喺其他嘅醫院聯網都要去誒，即係去誒，即係去誒，即係誒治理一啲病。
病人嘅，但係咧可能去到一啲好重嘅症，先至會去到。咁嗰啲好難咧，就而家講到即係話係咩類型症，而係分佢輕重啊嘛，因為。
阿高醫生，譬如我講一唔好意思，壓你少少時間都夠鍾。我講一個以前嘅經驗畀你聽咧，就係話誒，而且唔好意思，有個小朋友生咗個肝嘅cancer，咁結果就係個小兒科外科教授。
佢係唔可以自己去做，佢要揾個做開大人嘅肝癌嘅教授去幫手嘅。
即係反而喺呢個情況，佢留喺一間全科醫院嗰度咧。
佢先至會揾到個支援嘅，噉你去咗呢個小兒科醫院嗰度，噉佢點揾個支援出嚟？
啊，李醫生有冇積極嘅回應啊？又關於一啲多學科一，大家有合作誒處理咧。其實我哋都有誒傾過嘅。咁至於喺邊一個地方做咧，其實係可以大家商討，因為人咧就嗰個專家係可以即係由一間醫院去第二間醫院做，你都得嘅。咁所以未必一定。
我係講話有要去某一間醫院先做得到嘅。
好，下一位係阿陳恆斌議員。係，多謝主席。噉啊，就住呢個兒童嘅專科醫院咧，我哋係表示係期待嘅，同埋係希望可以誒，即係真真正正喺社區裏面係能夠為我哋下一代咧係做服務。咁誒，好多家長都係誒，即係如果細路一有問題，
嘅話，佢哋都希望即係得到最適切嘅誒照顧。咁所以，我哋係誒即係喺普遍上嚟講係支持呢個兒童誒專科醫院嘅興建。咁不過有幾個問題咧，希望即係局方嗰方面係誒講清楚啲嘅。噉就呢個兒童專科嘅醫院咧，佢最主要係做第三層嘅轉介服務。
咁請問當局呢啲嘅轉介個案係由邊個去轉介？即係邊個係做主導咧？係嗰啲地區醫院轉介過嚟，然之後收證嗰個睇下佢收唔收啊？定係哦誒個主導權喺邊個度？
第二個問題咧，就係整個機制係點樣運作嘅咧？可唔可以誒畀啲具體啲嘅誒講法？另外就係由於咧誒呢個中心係會公私營嘅病牀都會有嘅，咁請問誒轉介過嚟講係分公營收費誒、私營收費啊，定係點樣咧？因為目前而家好多誒私家醫院咧。
佢誒一遇到啲複雜啲嘅個案，可能誒生出嚟有問題咧，佢就會轉落去誒公立醫院嗰度。咁日後誒到時私家醫院一遇到有問題，佢係咪即係將呢啲個案就直接去咗你呢個除中心度啊？定係誒轉去第二度咧，或定係仲有多一個關卡？咁同時，如果轉咗。
過嚟係要用私家嘅收費定係用公家嘅收費咧？咁當局係點樣去把關，令到轉過嚟個案咧係誒亦都唔會因為佢即係冇咁多錢啊咁而係誒即係有個篩選嘅機制咧喺度。唔該，主席唔該。阿陳議員多謝。誒首首先咧，據我即係個瞭解咧，就係話咧呢啲噉嘅。
親轉介嗰陣時，個嗰個指引係點樣咧？一定咧係要嗰個專科同埋即係有相關其他專科咧，係預先已經傾定咗先嘅。即係你冇可能咧到到時先發有個個案，跟住再即係諗下點做。咁所以喺個誒未發生呢件事之前咧，個中心未運作之前咧，其實就已經。
要大家要傾定曬呢啲噉嘅噉嘅指引，到時咧，我哋誒醫院管理局嘅其他嘅驗科中心咧，係按照住呢啲噉嘅指引去做。即係而家未有呢個指引嘅，應該做嘅做嚇，即係而家噉係未有啦。咁但係咧，到到譬如話私家啲咧，都有兩種唔同嘅做法嘅。即係如果有啲好直接嗰啲，可能佢按。
照指引直接轉介都得，但係咧，我就認住咧，我唔知嗰啲專家或者等阿李醫生傾傾，即係講一講咧，使唔使有個誒我哋叫篩選嘅機制咧？即係如果喺即係個系統以內外轉入嚟嗰啲，會唔會如果佢有時間嗰啲係選擇性嘅轉介嗰啲咧？有時間許可咧，可唔可以或者會唔會？
需要有啲專家再睇一睇，先至再決定。
邊位補充？
張醫生唔該，噉就誒，其實基本上就一個互動嘅嘅系統嚟嘅。咁誒，當然咧，因為呢一個誒，最中心佢睇嘅第三層咧，咁所以佢一定係唔會話個病人自己去呢間醫院嗰度，即係去話我要睇嘅專家。咁呢個基本上係唔會，一定係經過一個轉介過程。咁呢個轉介過程咧，當然係我哋嘅誒。
其他醫院嘅兒科醫生可以做啦。呢個私家醫誒醫院誒私家醫院又好，私家醫生又好，佢哋嘅亦都可以做一啲轉介啦。咁正如阿局長頭先講咗，會有一啲指引嘅嚇，但係呢個亦都係呢啲指引咧，通常會有變化嚇。當當有一定嘅誒經驗嘅時候咧，亦都係會咧就更新呢啲指引，令到兩方面嘅溝通好啲嗱。收費。
方面咧就誒，因為而家呢個暫時嚟講啦，喺現階段嚟講就定位為一間誒公立嘅，即係醫院管理局下間醫院。咁所以都會跟翻呢個憲憲報入邊嘅誒公營收費啦，包括有私家嘅收費係幾多，包括係呢個譬如話係公眾病人嘅私家收費係幾多，咁又會有一套咧即係完善嘅制度。因為往
講下會唔會有啲嘅修改變化？呢個亦都可以都互相探討，因為仲有時間。噉佢基本上咧都係會一個誒一個好透明嘅制度去處理啲收費問題嘅，係嘛？李醫生有冇啲特別補充啊？啊，李醫生有冇補充啊？誒，冇啦。OK，唔該曬。下一位係阿麥美娟員。主席，其實誒，我我好支持，我哋應該有一個噉樣。
嘅醫療中心，因為如果唔係咧，即係我估依家我哋可能未見到我哋兒科出現嘅問題，但係若果我哋都唔依家整一個誒，即係一個中心咧，我擔心當我哋嘅出生率低，我哋細路仔我哋B仔少嘅時候，嗰啲醫生即係兒科嘅，可能佢哋要可以睇。
嘅症咧，只會越嚟越少。若果佢哋分佈喺唔同嘅網，若果佢哋有一個噉嘅中心咧，即係我估對我哋香港嗰個兒科嘅發展咧，會係一件好事。但係咧，就我估呢個中心，若果要成功咧，就真係睇咧，究竟呢個中心可以睇到啲咩症。其實頭先有啲同事講過，係咪？
即係仲係，譬如啊，喺唔同嘅網、唔同嘅醫院裏邊都仲，你又睇啲，我睇啲，令到呢個中心唔能夠有足夠嘅證。即係如果佢要support，佢嘅一定有足夠嘅證。咁呢個即係點樣可以誒make sure咧？咁但係啦，我又明嘅。
如果你話擔心，即係想好啲集中一啲資源嘅時候咧。
你想cut地區嗰啲咧，又勢必會受到阻力嘅。咁醫管局會點樣處理咧？即係當然又唔希望喺社區度，因為誒要support呢一個中心嘅資源而cut咗其他地區嘅服務，嚇剎減咗地區嘅資源而令到有地區嘅阻力，但係又要。
有足夠噉嘅證喺呢個中心，等佢可以即係有足夠嘅證畀醫生睇。另外咧就係有一個噉嘅中心咧，就需要有一啲噉嘅儀器或者嗰啲嘅資源。咁呢，我相信就係可能除咗喺醫管局呢個日後你畀資源之外咧，我相信一個中。
中心咧，佢哋喺或者外國嘅經驗就係呢啲中心係需要有。
社會裏邊嘅資源點樣去揾到啲private sector，即係私營私人上面有一啲捐款啊，或者你可以提供到raise到啲咩資源嘅，籌募到啲咩資源？噉樣兩個問題，我咪講。局長唔該，我畀阿張醫生即係處理下呢個問題。
誒係啦，喺轉介方面咧，其實頭先啊啊張議員都提出咗個問題，夥伴啊嘅競爭嗰個問題嘅嚇。咁其實喺整體嘅誒概念上面咧，就希望即係將一啲複雜症嘅集中啊嘛，集中嘅意思即係話咧呢啲會轉介過去呢個中心。咁其實喺舉舉啲例咧，譬如話我哋嘅血液科、腫瘤科啊，誒我哋。
嘅誒，心臟嘅手術啊，外科啊等等咧，遺傳學呢啲科咧，其實嗰啲專家咧都會咧就係集中係由我哋現時啊，因為現時我哋都有個網絡，亦都會有啲第三層嘅服務做緊。咁呢啲服務咧就會轉移咧，就去到呢個卓越中心去做。咁啲專家都會因此轉移嘅，但係就唔係完全脱離咧呢個。
不同醫院嘅兒科，因為佢哋都要一個即係互相聯係。誒，亦都可能有誒，我哋啲專家會去到翻唔同嘅醫院去做啲到到診嘅情況啊，令到啲病人咧可能嗰個復診方面能夠係某啲程度上面係方便啲。咁所以都係會一個網絡嘅形式去做嘅。噉啊誒，大家點解又會覺得即係呢樣嘢行得通？
咧，其實最重要嗰點咧就係大家都會知道咧，就話誒，如果有一個噉嘅創業中誒中心咧，除咗佢個科技啊，佢嘅專家之外咧，其實有好多個配套設施咧，即係會喺嗰度發生咗。而呢啲配套設施咧，喺個別嘅醫院入邊咧，係即係我哋未必會噉樣去發展化啦嚇，因為會集中資源去處理咧會好啲。咁所以大家都會覺得咧，就係話誒，如果主
轉咗個病人過去嚇嘅話咧，個病人嘅得益咧會大啲，個問題都可以因而解決。但係亦都有個參與性嘅，即係唔係話我轉咗個病人過去咧，於是我就永遠少咗個病人。其實有個互動參與，咁所以呢個理念下面咧就希望呢個網絡咧運作可以成功啦。
社會資源，社會資源當然我哋誒即係非常之歡迎，即係社會方面可以參與啦。咁所以喺除咗政府嘅撥款之外咧，其實喺嗰個捐款方面咧，我哋都係會盡量去籌集嘅嚇。
下一位係張國柱議員。
多謝主席。誒，其實我都想即係就住呢個資源問題，想了解多啲。第一就係因為你而家個係需要有referral，咁咧就即係除非所有我哋規定所有醫院第三層嗰啲都正refer曬畀呢個醫療中心啦，否則嘅話咧。
咧其實大家都做得嘅時候，佢點解要refer畀你咧？呢個第一。第二咧，就當你refer咗畀你嘅時候咧。
係咪佢嘅資源就會少啲咧？咁呢個好重要嘅。
誒，繼而咧，我都想問多一樣，就係誒，究竟呢個新嘅醫療中心，因為
一個brand new嘅咧，咁會唔會有中西結合嘅即係諗法係擺喺裏邊？因為反正都係以前冇，而家有個新嘅咁中醫西醫其實呢個相結合咧，國內都做緊嘅。咁呢個會唔會考慮咧？兩個問題。
主席，首先咧，其實嗰個誒關於個轉介嗰度咧，就誒阿張醫生頭先都講過，其實嗰個參與係好重要嘅，即係話咧，如果話其他嘅醫院管理局嘅其他醫院或者其他中心咧，即係將啲病人畀曬過嚟，而咧嗰啲醫生咧或者醫護人員啊，其他專。
家係冇得參與呢一個病人嘅繼續嘅治療咧，咁其實係冇好似冇乜意思嘅呢件事。咁所以咧，其實呢個成個制度咧，要係做到咧，就係話其他嘅中心咧，除咗即係一部分嘅病症要轉咗過嚟，咁喺呢個過程裏面咧，無可避免地咧，佢哋嘅資源咧有一啲都會跟咗過嚟。咁但係咧。
更加重要咧，就係佢過咗嚟之後咧，其實有個機制讓佢可以喺度參與嗰個工作啊。都可能係用咩方法輪流噉，亦都可能係唔同層次、唔同嘅經驗嘅專家，可能用唔同嘅方法去輪流噉，都未定嘅。咁但係一定要有呢個參與機制，咁先大家。
會覺得咧，其實會值得嘅。
咁另外咧，中西結合嗰個問題咧，雖然都係一個好重要嘅問題，不過我估咧，誒呢個成個誒兒科卓越醫療中心本身都已經係一個非常之新嘅一個一個嘗試咧。我估咧喺開頭嚟講咧，我哋都會咧集中處理咗，即係而家現才現存喺兒科裡面嘅一。
啲服務嘅整合啊，同埋兒科同埋其他一啲即係相關嘅專科，譬如放射啊、腫瘤啊、其他嗰啲嘅，即係即係即係或者外科啊噉嘅整合先。下一步咧，我諗先至會考慮到，即係雖然咧呢個係開放，但係我諗佢唔會係一個最快我哋要解決嘅問題先。我哋希望。
呢個首先會做得好，先企得穩先。
有冇跟進？啊，多謝局長。我諗咧就誒兒童嗰度，我哋都睇到係未來主人翁，我哋會放放多啲資源。但係未來個長者人數越嚟越多咧，幾時會有個長者嘅卓越醫療中心？
局長唔該，長者中心。嗱，同埋當然我哋明白，應該要明白張議員咁問得嚟咧，當然係一定要相當於而家講個兒童專業醫療中心緊一個獨獨有嘅噉嘅中心嘅概念咧。我諗咧，暫時嚟講咧，呢個正如我講咧，呢個都係一個比較新嘅概念咧，一個單。
單一專科嘅噉嘅卓越醫療中心喺醫管局裏面咧，我都會比較謹慎啲，即係等呢件事做得好咗咧，我先至去考慮其他啲。雖然咧，其實咧喺過去一段時間裏面咧，同呢個卓越兒科醫療中心一齊提出嚟嘅有，仲有另外一個咧就係腦科。
嘅一個卓越醫療中心，咁嗰個咧就冇行得好似而家呢個兒科醫療中心行得咁快去到呢個階段，咁嗰個噉嘅概念咧，我都會咧係會誒即係將佢記住喺度咧，然後下一步咧即係喺誒我哋發展新嘅醫院裏面咧，睇下呢個概念係點。但係咧好重要嘅都係首。
首先呢一個中心能夠站得穩，我哋其實好證明到佢嗰個作用先。
下一位係阿郭佩凡議員，係多謝主席。我想問關於人手嘅問題同埋雙飛嬰兒嘅評估個問題。噉就而家我哋已經知道即係醫院人手不足啦，但係對即係兒科醫生嘅而家嘅人手足唔足夠，其實我就唔係好清楚。噉我想了解多啲，其實而
家我哋人手足唔足咧？咁如果開咗呢個之後，會唔會造成短暫其他即係公營醫院嘅人手更加不足咧？即係你哋會點樣調配人手？呢間醫院需要幾多嘅團隊人數嘅咧？咁咁如果今日冇一個即係誒分類咧，都希望即係會後可以可以畀到。噉就誒另一個問題咧，就係關於。
誒，我哋知道而家有好多雙非嬰兒啦，噉就大個咗啲咧，就而家就令到我哋北區唔夠啊學位啦。噉啊，會有冇評估過即係呢啲誒兒童啊，對未來我哋嘅誒兒科誒，尤其係呢個新嘅誒中心嗰個需求會有幾大咧？會唔會誒即係誒？
令到因為有咁好嘅服務，令到佢哋即係好多嚟香港就醫，就影響到我哋本地兒童嘅誒使用呢啲服務咧。
局長唔該，好，主席多謝各議員。首先咧，誒人手嘅問題就我剛才咧，其實喺回答另外一位議員嘅問題一陣咧，都已經指出咗啦。我哋都未講而家呢一個誒服務重整嚇，淨係誒現在嘅兒科服務已經咧個係其中一個咧比較人手誒緊張。
嘅一個誒一個專科噉，所以咧，如果將來再要增兵落去呢個兒科卓越醫療中心，同埋咧嘅嗰個即係嗰個服務重整對人手嘅影響等等咧，其實咧，我哋喺呢幾年咧就係要利用呢幾年嘅時間咧，喺呢個誒。
中心未起好之前，呢啲幾年都盡量要補足呢方面嘅問題嘅。咁至於雙飛嗰個問題咧，
誒當然雙飛佢會整體對我哋嘅兒科咧係造成一個誒嗰個服務量嘅一個需求。噉我哋而家咧就係喺一個誒醫療嘅人手嗰度咧做緊一個評估，有我哋一個督導委員會啦，就誒其中一個範疇嘅工作咧，我哋委託咗香港大學公共衞生學院咧幫我哋。
做一個研究，希望咧畀到一個方程式或者一個人手嘅即係嘅一個誒評估嘅一個工具，畀我哋咧，等我哋咧可以咧考慮曬所有嘅即係包括人口轉變等等，引導致到嘅人手需求咧，然後將來咧有一個比較客觀同埋準確嘅一個人手估計嘅模式。
咁至於你講到話咧，會唔會大量嘅即係係咪雙飛又好或者其他唔係雙飛又好嘅誒小朋友咧，要嚟我哋度醫咧嗱？雙飛嗰個咧，因為如果佢起碼喺零雙飛之前咧已經攞咗香港嘅居民咧，噉佢係一個我哋我哋要預算嘅一部分嚟嘅，根本佢就係變咗係香港嘅即係居民嚟嘅。
咁所以呢一個服務嘅需求，我哋要預算。不過咧，佢唔係話直接就即刻衝擊個兒科醫療中心嘅，因為佢本身咧衝擊咗我哋成個兒科服務先，而當中有一小部分咧一個比例咧都會係屬於兒科出醫療中心呢個係真嘅。咁如果你個講到整體其他嘅誒非本
本地嘅小朋友越嚟醫嗰啲咧，我哋嘅原則一樣嘅，就係我哋本地優先嘅。
O.K. 下一位係誒，冇跟進啦。我仲有少少問時間，噉我不如想問下頭先誒誒局長有講到話誒會趁呢幾年未起好嘅時間咧，就儘量諗下點樣補足到人手不足，用乜嘢方法咧？係咪就係誒即係教多啲出嚟咧？
局長唔？唔唔係會啊！個議員係一定要噉。當然咧，呢幾年裏面咧，我哋而家用緊唔同嘅方法。第一就係挽留啦，第二咧就係我哋可以各方面可以聘請多啲醫生，包括係一啲兼職嘅醫生啦，包括咧就係話我哋喺分配新嘅醫生嗰陣咧，可能會係誒優先處理一啲咧比較。
人手緊張嘅一啲誒呢個科係啦，噉我哋誒亦都有一啲計劃咧，就希望即係希望我哋喺香港嘅學生喺海外讀即係醫學嘅，可以多啲通過嗰個執照試，開翻到嚟香港執業啦。我哋可能會即係考多一次試，等佢方便啲啊，噉樣啦。咁種種嘅方法，而將
將來嚟講咧，就係我哋已經擴展咗我哋嘅醫學誒學醫學生嘅個學位，噉啊希望將來可以接得上。
下一位係阿梁美芬議員，係主席。咁兒童係我哋香港嘅未來，咁所以咧，我就特別歡迎局長咧，就正式向誒立法會提交今次嘅文件。嗱喺我誒上一屆七月四號咧，我喺立法會嘅一個質詢咧，其實誒當時咧。
政府咧亦都畀咗一個好清楚嘅回覆。嗱，當日嗰個質詢嘅背景咧，我要講一講咧，就係誒當時亦都係誒有擔心咧，因為雙非兒童喺過往幾年咧就一路誒大量喺香港增加。嗱，我自己覺得無論雙非兒童定係本地嘅。
兒童都係我哋嘅永久性居民，所以佢哋嘅權利係平等嘅。只要佢要嚟咧，只因為佢都係永久性居民，我哋其實就唔可以再分邊個係當地。其實佢哋都係當地，只不過佢可能係誒要喺內地成長。
咁但係咧喺呢個前提底下咧，今日咧呢個呢一個情況又有所改變喎，因為咧誒，自從即係新一屆嘅政府佢採取咗零配額之後咧，誒，我又即係收到一啲嘅即係消息，有啲嘅睇法就係話而家好多嗰啲嘅產科啦嚇，就係水。
正何非啦？咁即係話咧，從我哋幾年前，因為人口始終你幾年先有可以評估到，佢可能喺未來又可能有一個減少嘅。咁喺呢個情況底下咧，即係我我就誒頭先咧都都聽到局長回應嘅時候咧，就係回應緊我哋一路增加嘅情況。咁但係佢又喺度變化緊。
噉啊，零判額之後，誒而家我哋呢一個嘅誒卓越醫療中心喺你哋培訓人才嗰方面，其實係咪一路會緊貼住所謂嘅市場同埋數字咧？因為剛才咧你係有提到㗎啦，其實我都係滿意你嘅答覆嘅，即係你係已經特別都注意到呢樣嘢。
所以你哋係要配合研究嗰個人口嘅轉變，但係而家又變翻轉頭㗎嘛？因為政府嘅政策就零配合啊嘛。咁所以我想喺呢一方面咧，因為上一屆喺七月四號你畀我嘅回覆咧，都講到你哋係會評估各醫護專業人手，誒係誒嗰個嘅情況。咁咁喺呢一
呢方面有冇一啲多啲嘅資料可以提供？主席、梁議員咧，即係睇剛才我提到嘅喺我哋一個誒。
醫療人手嗰個誒陪嗰個誒嗰個督導委員會咧嚇，裡面咧其實其嗰個工作咧揾託在香港大學做嗰個誒人手嗰個評估嘅一個工具咧嚇，叫做其實咧正正就係因為噉，因為咧我哋任何一個地方咧個人口啊。
個個年齡譜啊，各方面咧，其實一路都成日變緊嘅。噉就係會有要有一個噉嘅工具，先至讓我哋可以咧係誒隨住嘅時間轉變，其他個因素有有所改變，包括我哋嗰啲誒小朋友適齡嘅誒嗰個即係數數數目咧都有改變咧，所以先至需。
要有個噉嘅咁有彈性嘅工具去幫我哋去做呢樣嘢。咁而咧誒零雙飛咧，其實亦都係因應其中一個咧，我哋擔心咧各樣嘢，即係令到香港嗰個承擔能力唔足，所以咧令到誒即係誒特首喺上任之前咧都要提出呢個零雙飛。咁當然。
零雙飛提咗之後咧，喺某一段時間之後咧，嗰個誒年齡組別嘅細細路仔嘅數目會少咗嘅。咁但係呢個咧唔會，我諗咧，因為其實其他背景因素咧係都係我哋唔夠嘅，咁所以佢係會舒緩到我哋，而唔會令到我哋出現人手過剩嘅情況嘅。咁而咧個情
情況仲要繼續睇落去，將來嘅變化係點？本地嘅出生率又會唔會有變化咧？等等。
冇冇跟進。O K，咁阿何俊仁議員問埋先，我我最後啦。係誒，主席多謝。我我就想問問個問題啦，即係唔係幾專業嘅，就唔好介意。
點解定十八歲咧？
嗱，因為咧，我睇你譬如你十五、十六歲已經好成人嘅咧，接近，即係你個問題係一個，即係係一個普通科嘅科嘅一樣，係。因為曾幾何時嗰個服務量太少，所以佢哋將由十二歲升到十八歲。係咪啊？即係同埋一般兒科係幾多歲啊？即係我想知呢個專科，譬如N I C U，十八歲入唔入得去唔得？
唔係唔關我事。首先咧，我同你解咗先啦。N.I.C.U.就比較容易解得，因為N.I.C.U.咧初生嬰。初生咧係係。咁所以呢個咧，無論我哋兒科叫十二歲、十六歲、十八歲咧，都唔會影響嘅。N.I.U. N.I.C.U.係講初生嗰啲嘅。係係係。咁但係咧，呢個十即係緊係要十幾歲要做一個cut。對唔住，或者P.I.C.
C.U.咧，P.I.C.U.點啊？P.I.C.U.就所有兒科嘅一個深切治療需要㗎啦。係咪十八歲啫？就會跟埋呢一個㗎啦。我P.I.C.U.唔係十八歲係嘛，李醫生？誒。
咩啊，醫生？關於阿阿阿袁文呢個十八歲，其實呢個係一個國際嘅一個關於兒童嘅一個標準嘅cut off嚟嘅，即係喺誒以前咧喺香港，我哋嗰個年代咧誒讀書嗰陣就十二歲誒誒兒科嘅啫，跟住慢慢就進展到十五歲。其實十八歲而家國際性認為係一。
個我哋叫兒童同埋青少年科嘅一個誒cut off嚟嘅。咁呢一個標準咧，就因為我哋唔單止係講佢嗰個誒身體上誒，我亦都講翻佢嘅心理上，因為一個譬如話十十六七歲嗰啲啊，心理上係比較係誒接近一個兒童嘅。咁所以我哋係用呢個十八歲嚟。
分咁至於頭先講嗰個誒P.I.C.U.咧，即係原則上咧啊啊，就應該係我哋都係誒P.I.C.U.去到十八歲。咁但係咧，因為有啲醫院咧個病牀唔足夠咧，咁所以而家有啲醫院咧係用十五歲或者係誒十二歲嚟分。但係我哋個目標咧，目標應該如果係資源足夠咧。
應該都係十八歲，係一個比較適合嘅。
係有冇跟住？依家諗住嗯呢個呢個中心會係誒，即係佢個誒處理嗰個，譬如誒個規模嚟講咧嚇。其實即係只係一個，即係即係好專科嘅醫院嚟嘅啫，係嘛？即係冇可能係一個更加綜合性嘅服務部可能嘅，即係真係一個一個係幾專門嘅中。
中心嚟嘅。
就誒咁嗰度，咁嗰度即係誒成個西九嗰個地方咧。
會唔會結合第啲嘅醫療服務啊？因為純粹就係一個噉嘅中心喺度。好，阿局長，呢我試嘗試下處理阿何議員呢個問題啦。呢個中心本身咧就係一個。
獨特嘅中心嚟嘅。
啊！不過咧，你其實個問題咧，我唔知個背，我估得啱唔啱？其實背景上咧，其實一個就算兒科嘅卓越中心咧，其實佢都唔可以凈係得兒科嘅，係啊，佢係會需要有第啲嘅配套嘅專科喺度嘅。嗱，譬如好簡單麻醉科，噉你要有啊。如果你要做兒科一啲特別嘅，
手術有麻醉科醫生咧，譬如話放射診斷科，你要有啦。譬如如果我哋真係可能咧，將大量嘅或者比較多個比例嘅呢個癌症嘅嘅誒兒科病人咧，都會集中喺嗰度咧，咁腫瘤科都要喺嗰度啦。即係呢啲只係咧一啲例子。另外有啲咧，甚至可能頭先涉及主席有提。
到會有啲咧，佢根本咧就唔係講緊專係淨係即係講兒科嘅誒放射或者兒科嘅乜嘢咧，而係咧，譬如根本咧係有啲肝臟嘅專家咧誒喺即係唔同嘅專科呢個層面可能唔同，譬如心臟啊咁嗰啲咧，佢又有一啲咧專係做肝臟嘅，或者專係做心臟手術嘅醫專。
專科醫生咧，雖然佢未必長住喺呢個醫院，佢可能咧，如果有需要嗰陣，佢會過嚟依度啦。咁當然啦，李醫生頭先都有解到嘅。佢而家一個心臟嘅病人，兒科嘅，或者有個肝臟要做，係好複雜嘅手術嘅。究竟到時呢個手術會喺呢度做，而係另外一啲專家會過嚟呢度做啊？一話嗰個病人要去咗另外。
喺度做咧，可能都要再考慮嘅，所以都幾複雜，係一定要有跨專科嘅支援喺度。所以簡單講，我要講埋呢句嘢就係：，就其實當你一個接近到十五到十八歲嘅時候咧，其實同一個成人，我覺得唔係好大分別。你突然間整個專科嚟到處理呢類噉嘅病人，我覺得就好奇怪啦。其實即係佢，我有時間嘅時候再。
同你講講解解呢一個概念。
我有啲睇法。嗱，或者我我都。
問三個問題先嚇。
第一個問題就係點解佢你將呢間醫院嘅管理撥歸咗九龍中聯網？因為你撥歸個管理撥歸九龍中嘅話，即係嘅意思咧，你將來嘅撥款咧，你就撥咗去九龍中先，先再等九龍中分錢畀佢。咁九龍中已經係最富貴嗰個聯網嚟嘅。噉你喺後邊亦都提到咧，將來可能。
嗯。
啟德會有另外一間全科醫院，嚇上前上一輪都誒動議辯論講過。
咁點解唔將呢間院撥畀九龍東嗰個資源最少嗰個聯網？呢個問題第一。第二樣嘢咧就係。
嗱，你依家係一間公立醫院啦嚇，咁畀咗一百卅億落去。譬如誒，香港有唔少嘅人都買咗保險，我都有同我啲小朋友買咗保險。咁其實可以誒請私人市場或者甚至海外嘅專家嚟。
誒為啲香港，即係同啲小朋友服務嘅。
因為仲有一樣我觀察到嘅就係我認識喺小兒外科，我做外科啦嚇。
最有經驗，即係我覺得佢最有經驗嗰啲，因為我嗰個年代嘅人咧，就係喺到一七年嗰陣時都應該根據醫管局嗰個制度就要退休啦，即係五廿零六十歲啦。但係其實佢係仍然係好打得嘅。
好有經驗，但係佢因為要退休，無無可避免就退出咗私人市場。
咁若果係想揾翻佢嚟做手術。
嚇咁呢個醫療中心可唔可以作出一個噉嘅安排咧？即係佢會收一個私人市場嘅價錢，我請佢翻嚟幫我手做。我相信有好多其他嘅專科都會有噉嘅情況，就係話你有啲專家咧，終於你都會五啊五或者六十歲咧就退休。所謂退休係從醫管局退休，但係。
係會仍然執業，同埋佢係一個私人市場，而而且佢係一個好有經驗嘅醫生。
咁第三個問題咧，你就話會誒提供醫學研究嘅，咁似乎你呢度所提嘅咧就只係硬件，有啲會議室啊、演講廳啊諸如諸如此類噉嘅嘢，咁但係做醫學研究咧。
其實要好多錢嘅噉。若果你將呢件嘢就咁簡簡單單放咗畀醫管局管，咁醫管局有冇額外嘅撥款畀呢間中心去做醫學研究咧？咁三個問題。
噉啊，張醫生試下處理先，有需要我再補充咧。
好啊嚇誒講翻點解係九龍中嘅問題先啦。咁誒當然頭先啊，誒何議員都問到啊，佢隔離會唔會有間醫院啊？噉樣咁其實當然而家就我哋都研究緊係咪呢個處醫療中心嘅隔離會唔會有一間嘅全科醫院啦？噉樣咁喺嗰個誒地域上面咧，其實咧呢一個地方咧，佢。
主要誒，如果唔係講出嚟中心啊，講嗰個普通醫院咧、一般全科醫院咧，其實佢個接佢嗰個接收範圍咧，都係喺個附近，包括九龍城啊、黃大仙啊、誒等等嘅地方。咁所以咧就誒，亦都需要一個地一個聯網去做一個行政嘅管理嘅，呢個需要嘅嗱。咁所以我哋咧暫時咧就會係即係希望咧九龍中嘅管理。
方面咧係能夠照顧到呢間醫院啦，但係喺個安排上面咧係暫時未去到好細節嗱。譬如講緊話呢間醫院嘅財政會唔會相對地係有一個即係獨立嘅財政啊，定係話經咗個聯網之後，另外就再聯網睇需要再撥款啦。我相信呢個即係仍然需要探討嘅，但係好可能咧就係話嗰個財政預算咧即係相對都會。
係一個較獨立嘅情況去做。咁另外咧就係就住呢一個誒，即係誒私家醫生嚇，無論佢係前醫院管理局嘅員工定係退休之後咧，如果佢真係投咗私家咧，其實我哋。
都係非常之歡迎佢哋參與，因為頭先講到啦嘛，喺嗰個誒人才方面咧，其實係公司仍然都應該要參與。有一個問題就係話誒買咗保險嘅病人，希望佢可以揀醫生嘅，噉佢去到呢度作為一個私家病人，佢係咪可以揀醫生？啊，噉佢就會跟翻現有制度咧，就譬如話喺個公營醫院入邊嘅私家。
證咧，其實係可以揀醫生嘅，係可以揀醫生嘅。唔係淨係揀你公立醫院嘅醫生喎，揀佢有信心，可能而傢俬人執業嘅專家喎。嚇咁又去翻咧，就係嗰個私人執業嘅專家咧。其實佢以咩身份參與啦？參與呢一個噉，譬如話喺現階段嚟講，可以用一個兼職醫生嘅身份，或者顧問醫生啊等等嘅身份都可以參與個治療。咁呢個就可以即係用。
用翻而家嗰個制度去做，但係你話將來係咪可以研究有另類嘅即係嘅發展咧？咁呢個都係我覺得係公可以開放態度去處理嘅呢樣嘢。醫學研究嘅撥款。
頭先講到個硬件咧，其實硬件上面有實驗室嘅，即係嗰個專業中心咧係研究方面嗰個研究嘅費用咧。其實暫時嚟講咧就係誒知道呢一個局方咧就係有呢一個科研嘅基金，咁可以開用呢個科研基金嗰度去申請撥款嘅。O K，咁答住先啦。O K，下一位係郭嘉琪。啊，多謝主政。
即係我諗，作為醫護人員咧，有一個兒童嘅卓越醫療中心啊！呢個係。
應該支持。
但係大家都知道咧，有兩個事實，我哋一定要睇咧，就係個醫療撥款咧，其實都係喺一個餅入邊係切割出嚟嘅。
噉就由誒大概喺十幾年前開始咧，其實由於個出生率咧係一路跌咧，其實兒科個病牀個使用咧比起以往，我諗大家都喺醫院做過咧，其實就少咗好多。噉我亦都知道咧，而家好多兒科個病人咧，佢譬如嗰啲牀位咧喺誒好多個兒科。
個專科咧，有時都用一間病房嘅，即係其實個病牀咧係入咗去，咁跟住咧就同一日就會離開。
我就睇到咧，佢呢一個卓越中心咧，佢有四百誒六十八張病牀。噉我啱啱誒睇到佢九龍中啦。咁譬如舉個例，九龍中伊麗莎白醫院就一百九十五嘅。
張病牀噉我就唔知誒港華就唔夠二百張啦。咁再加埋，我唔知會唔會將聯合嗰啲嘅病牀都加埋個問題就係話，如果而家仲係用咁多張病牀嘅，究竟將來喺翻個別嘅醫院入邊，譬如伊爾沙伯又好，港華又好，或者相關嘅醫院，又係咪仲係有？
有病牀，同埋個醫護人員係點樣去分去分佈？
就。
我嘅擔心咧就係喺永遠唔夠資源嘅情況下咧，雖然有個卓越中心，咁但係其他嘅專科，你知我哋好多咧倒翻轉頭啲長者啊、精神科係冇人理嘅，即係兒童又好，即係我哋嘅未來啦。噉我哋都好覺得係幾幾值值得畀錢。
弱勢嘅病人係唔出聲，唔識出聲嘅，即係嗰啲精神科啊，同埋係老人科嗰啲。噉啊，而家如果你上個內科病房，你見到咧啲帆布牀開到一一階都係，兒科就好少嘅。
咁究竟咧，即係呢一個創業中心係會攞咗幾多整體嘅資源咧？呢個係我一個擔心嚟嘅。
第二咧就係大家都知道咧，就誒佢以往都有啲例子，就係兩間大學啊，同埋醫管局啲顧問醫生咧都傾唔掂嘅，好多係處理嗰度。
呢一個兒科病房，噉我都有跟到咧，由好多年前到而家，其實都我聽到嘅消息咧，都係譬如大學有大學做啊，醫管局有醫管局局度做。
其實呢個所謂卓越中心擺平咗未？即係話你嗰啲兩間大學啊。
啲議員，因為如果你擺唔平嘅話咧，我話畀大家聽，醫管局啲山頭咧係仍然存在嘅，即係個個攬住自己嘅山頭。跟住呢個所謂卓越中心咧，就係呢個山頭以外啲人咧，就中意畀幾多佢畀幾多。其實咧，到時咧都係孤兒嚟嘅。因為我如果我做大學又好，我做伊麗莎白啊。
啊講話都好，我個王國就喺我個層喺我個醫院入邊，呢個都三不象嘅，唔知咩嚟嘅噉。噉我就唔好上一啲公堂咧，係噉樣去洗。即係你話，如果係真係將來係可以誒，將嗰啲服務咧係流程係用一個英文字啊，冇意思，主席streamline咗佢。咁咧就我哋仲話值得去洗啲一百。
卅億啦！如果又係，
個各有各去咁做嘅話咧，嗰啲公堂嚟嘅，我擔心係我哋其他需要服務嗰啲長者啊、殘障啊，同埋嗰啲老人家冇咁多錢。
係，局長唔該。主席咧，其實阿郭議員提出嗰啲問題，亦都我較早時候都有聽過。其實係好好真實係，因為要考慮嘅。啊，實際上你話所謂擺平咗未咧，其實個過程而家先至開始啊，即係未啊。即係要去慢慢講。不過不過咧，我亦都咧。
即係由上任到現在咧，其實都好多兒科嘅專家咧，喺唔同嘅醫院啊、大學咧，其實都向我表示咧，其實佢哋大家都好支持呢一個噉嘅做法。咁所以咧就誒，即係當然我頭先提出話，即係大家都好有熱誠做呢樣嘢，一陣未必個個議員都接受有熱誠，就等於勝過一切。不過我覺得咧呢。
呢個係一個好嘅出發點，即係大家真係有個熱誠喺度，希望咧集合咗大家嘅力量咧，係能夠做到一個，即係創造到一個咧兒科一個可以，即係做到卓越醫療同埋一個噉嘅環境、噉嘅機會。咁所以咧，我相信有呢一個基礎咧，係有機會可以做得到。頭先你講。
唔係咁容易做嘅嘢。
主席，佢冇答到一啲好實際嘅數字。我問其他病牀、其他嘅醫院嘅兒科病牀有冇減到啲服務？會唔會？如果講原則咧，我肯定一定咧，其他嘅醫院咧係每一個醫院聯網都要攞再諗咧，就係會邊啲嘅服務。首先佢哋一定要由服務開始，即係邊類型嘅病人。
邊啲服務咧係要集中喺呢度嘅？若果係要集中過嚟呢一部分咧，就我諗無可避免咧，資源都要跟住過嚟嘅。
即係佢係會有相應嘅。
下一位係啊，陳慧葉議員。
即係我，我係就翻個名稱，我係有啲唔舒服嘅。即係佢嗰個名稱叫做兒童專科卓越醫療中心。
當然，我理解即係整個嘅構思都係想呢一個中心係一個成個香港喺呢個兒科方面係最專啊、最水平最高啊噉。
咁但係你一定呢啲名咧，就矮化咗其他機構啊！
即係其他啲機構就會好唔開心㗎啦。即係我純粹係仲站喺一個公共行政嗰度去講咧，即係你係令到好多人會好唔舒服嘅。就咁叫兒科醫院啦，係咪啊？係啦，你咁叫兒科醫院，我覺得好嘅。你突然間定噉嘅名咧，即係我係覺得係一個，即係我自己好唔舒服。
見到呢個名，都係我好希望呢個中心真係會好卓越啦。但係嗰個名稱，即係我希望即係局長同埋啲同事諗一諗，真係唔好因為要即係呢個嘅神化某個中心，就令到其他啲同事感到唔舒服咯。我覺得呢個呢個問題真係要諗諗咯。係啊。
啊，局長，林林啊，主席，其實咧，阿陳議阿陳議員提出呢一個咧，其實係代表都好多人嘅一個疑慮嘅。你講得好啱嘅，因為咧，你當你誒即係當然佢哋誒當初要誒有噉嘅名咧，其實亦都係反映佢哋真係希望咧呢個中心咧做到一個卓越嘅醫療醫療嘅績效。
不過咧，有呢一樣嘢咧，當然每一樣嘢都有正反面嘅考慮嘅。咁又會有一啲另外嘅考慮咧，就係話：如果我唔喺呢個中心做，噉我係咪即係表示我就唔卓越咧？噉樣咁當然咧，醫管局咧，其實喺個過程裡面咧，都會考慮有個機制咧，就話就算其他醫院嘅兒科嘅醫生或者其他相關嘅。
嘅專科醫生咧，其實都有機會咧參與喺呢個基呢個中心裏邊做嘅嘢。不過咧，如果既然你提出呢樣嘢咧，我都唔介意咧。其實咧，我哋嘅嗰個督導委員會咧，其實去考慮下個名裏面咧，其實係應該即係改得佢比較誒，即係謙信啲，一話。
話長盛啲會唔會有好處咧？其實我覺得呢個我開完全開放嘅嚇，即係個概念嘅，大家都明。O K，第二輪咧，張超雄完快收少少啦，因為時間夠鐘啊。張超雄，好，好，我盡誒盡快。即係頭先啊，局長講嗰個熱誠咧。
恐怕如果我哋睇歷史咧，其實呢個兒科嘅我哋唔好叫卓越中心啦，O.K.叫誒兒科醫院啦，嗰個熱誠係主要來自醫管局嘅架構以外嘅。
即係來自官僚以外嘅一啲嘅。
對於兒科，對於照顧兒童健康呢班人嘅熱誠。
咁到咗今天呢個噉嘅醫院係要擺喺醫管局底下。
呢個熱誠能唔能夠喺呢個框架繼續咧？呢個係好值得令人擔心嘅。
我頭先提個管治問題就係，我覺得擺咗喺九龍中聯網，甚至擺喺任何一個聯網咧，都會殺死呢個熱誠。無論喺資源方面，喺人手調配方面。
根本就只係會成為醫管局裏邊嘅一個競爭，多咗一個香爐。
咁另外，其實你個管治委員會根本就完全反映唔到你而家要面對我頭先提出。
個幾個問題，一就係要獨立於唔好再喺醫管局裏邊爭資源，所以呢個係需要有一個相對獨立嘅管治委員會。第二就係，既然要公私合營合作咧。
你如果裏邊冇一啲私家醫生、私家嘅兒科醫生嘅代表性人物喺度咧，其實係好難。第三就係，如果你話真係要誒入邊有一啲呢間醫院係要兒童友善、家庭友善，你冇一個結構反映細路仔嘅聲音同埋家長聲音咧，係一個管治。
決策嘅層面咧，根本係做唔到。
局長唔㗎。誒主席嘅呢個問題咧，我想邀請啊上秘咧，即係誒畀我幫你即係解釋下。啊，秘書長唔㗎。誒多謝主席，就多謝阿張議員嘅提問。就張議員頭先提嗰啲嘢全部咧，我哋一直咧都係去關注同埋考慮嘅。即係我哋需要平衡咧，就係話，如果佢作為一個獨立嘅運作嘅醫。
遠嘅話，譬如撥開唔喺H A之下。
表面上講佢就好獨立，但實際上運作出現好多問題，譬如佢買藥啊、等等啊、liability啊。如果佢要同其他醫院嘅合作係點咧？轉介係一個好肯定嘅問題。佢話齋，就如果佢真係獨立咗嘅時候，其他H A嘅醫院點肯轉介過去？等等咁計噉，因為咁睇到呢個管理嘅問題嘅時候。
變咗有需要咧，係擺翻H嘅架構，但另一方面咧，就要諗辦法咧，維持翻佢嗰個獨立性嚇。咁頭先議員都提到咧，就係話誒，佢有管治委員會咁變咗咧，我哋構思咧就係話可能從一個即係誒。
支援方面咧，佢可能擺喺一個。
誒一個cluster入邊嚇，但係咧佢個管治委員會咧會係好特殊嘅，佢係可能咧喺個好超然嘅管治委員會，特別係佢將來個管治委員會入邊嘅成員，好明顯睇到就係話，即係唔需要我講定先都會就一定係兩間大學嘅代表，一定有可能係私家醫生方面呢方面嘅專家嘅代表。
嗯。
同埋有外人喺度，嚇或者係一啲誒，因為佢科研、科研方面嘅專才喺度，所以咧佢將會係一個係非常之特殊同埋超然嘅管治委員去確保咧，佢喺H A入邊，雖然佢原則上喺管理上喺A一部分，醫管局一部分，但係實際上運作。
方面咧，佢係完全能夠發揮到即係成立佢個目的嗰種獨立性喺度。呢樣我哋現已咧係同H A同埋咧就係話誒，我哋有個委員會咧係研究緊嘅。
OK得，唔該。
誒。
仲有冇委員想問問題？
因為依家淨係阿梁美芬員話想問第二輪，因為若果逐個逐個咁舉手搞下搞下，又過曬鐘。
同埋國家奇緣冇啦嘛，好，係畫一條線啊！
林美芬議員係主席，我記得咧，即係上一屆我哋誒係好努力噉樣，希望政府可以係誒成立一個兒童醫院。所以咧，今日嗰個政府嘅回應咧，即係我哋係誒絕對支持嘅。咁亦都即係誒一啲技術上嘅誒問題咧。
噉，我覺得呢一個咧可以由誒誒政府佢哋去再研究，但係我覺得大前提係其實上一屆都爭取咗好耐。噉我都覺得，同時提兒童醫院，因為開始嘅時候大家係講兒童醫院嘅。咁如果呢一個係更加係好嘅一個即係效果，特別對誒誒醫護界自己噉，我我。
我哋都係我自己本人都係贊成嘅，嚇就係咁多。
O.K.唔該，你嘅意見咁唔需要回應咧，係咪啊？唔使回應。O.K.阿郭嘉其源主席，我都係跟翻頭先我問嗰度，因為咧就係嗰個誒，佢能唔能夠成功咧？就除咗嗰個管治嗰個模式咧，大家知知道兒童醫院又唔係新嘢嚟嘅，全世界都好多波士頓啊、費城啊。
啊！多倫多都有。
咁嗰個管治模式就好少係政府做嘅，即係老老實實。即係而家醫管局呢一個。
去做法咧，就其實就翻返係舊嗰條路，即係我同意咧，就係佢係需要一個比較新嘅做法。尤其香港從來冇一間醫院咧係好似你講係公司型去做嘅，咁所以如果你用醫管局嗰個舊有嗰個嗰個做法去管呢一間醫院，用呢個管治模式咧，即係佢新。
失敗嘅機會咧係個個失敗就唔係冇冇咗間醫院啊，而係佢發揮唔到佢嗰個角作用同埋個角色，所以我就好好同意呢個睇法，就係你嗰個管治，如果你用翻舊嗰一套嘅思維唔得。第二咧，我都係擔心嗰個將來嗰個資源嗰個問題。咁譬如舉個例咧，你估計呢個一。
耗資一百卅億嗰個醫院咧，用而家嗰個。
誒估計嘅水平咧，佢每年大概嗰個誒經常性嘅開支係幾多？
呢一個係實質，同埋係令我哋係要要睇，因為呢個係會。
即係譬如話係其他嘅資源嗰度，會唔會係可以調撥到翻翻嚟去，令到佢又唔會係令到其他嘅服務減咗啊？
係一個開支嚟㗎。噉啊，張醫生可能有有啲資料可以提供。不過，首先咧，我都要講咧，就係話呢個咧，其實就算提供咧，就未唔係表示我哋即係政府咧已經誒接受咗呢一個嘅即係經常性嘅嘅開支有呢一個特別另外一個撥款啊，即係都。
時嘅撥款模式咧，都仲要再商議嘅。但係咧，張醫生咧應該可以有啲資料，就話將來緊需要嘅大約鋪模係幾多咧？噉樣。
係張醫生。誒當然而家都係二零一三年啫，我哋誒二零一八年咧就誒諗住會開展服務啦，同埋開展服務都係會有個分階段嘅情嘅情況嘅。咁都係我哋初步都有規劃嘅。咁入邊醫院嘅成分咧，有兩個部分啦。一個部分就係話啊，現有一啲嘅誒第三層嘅專科嘅服務都會搬過去啦。咁即係人員啊等等都會跟住過。
嚇咁所以嗰個嘅營運費用咧，基本上都喺而家我哋嗰個開支入邊啦。咁第二樣咧就係會一個加強嘅嚇，加強包括就係話一啲發展啊，有啲係誒即係科研啊等等嘅嘢。咁科研頭先都講過啦，其實大學方面有投入咧，政府方面會提投入啦。咁誒額外嘅誒開展嘅費用咧，可能都講緊咧，即係每一年嚟。
嚟講咧，大概講緊即係少於十億咁上下，但係呢個係講緊咧全部開展曬嘅。咁所以噉，我哋去到咩階段嘅時候會完全開展曬咧？其實呢個都仲要呢幾年慢慢咧去研究咧，嗰個進度係點樣樣。
O K，噉啊，我諗暫時我哋再問多啲細節都問唔到嘅，因為佢好多佢都未確定。噉我相信各位委員就係都好支持有呢件硬件喺度嘅，但係就大家都好關注就係話將來嗰個本字啊，同埋軟件其他各方面嘅安排點樣。我。
即係個程序上，我都要要求問一問各位委員支唔支持呢個撥款建議啊！我相信大家都一致支持啦。OK，噉啊，誒委員會係支持呢個撥款建議，咁亦希望喺誒將來適當嘅時候，即係我會建議政府亦都翻嚟同我哋交代下，即係嗰個既然呢個管治係咁特別嘅一件事嚇，同埋。
誒，將來嗰個軟件同埋嗰個資源係點樣配合啊？亦都翻嚟外委會再即係交代下。O.K.，噉就下一個議程就係私營院嘅發展。
噉啊，會有啲人食。
好。
噉啊！政府嘅文件同埋係啊，立法會秘書處嘅背景資料就送咗畀大家㗎啦。
咁誒，局長使唔使等埋啲幕僚入翻嚟先啊？啊，唔使唔使唔使，唔使咁誒，事不宜遲啊！咁誒，請阿局長介紹政府個文件啦。
啊！主席，各位委員，咁咧為咗推動私營醫院嘅發展咧，政府一早前咧係預留咗四幅，分別係位於黃竹坑、將軍澳大埔以及係大嶼山嘅土地咧，係以作發展私營醫院嘅用途。喺二零一二年四月至七月期間咧，就黃竹坑同埋大埔兩幅土地。
咧係進行咗公開嘅招標，喺招標嘅兩幅土地咧，均係有接獲嘅標書，係由食物及衞生局成立嘅評審委員會根據政府一貫嘅採購同埋招標嘅程序咧，同埋按照已經再喺個招標文件嘅評分準則，喺本年嘅三月。
咧已經係對各項嘅標書完成評審，並且咧就就出投標結果取得中央招標委員會嘅批准。
咁喺黃竹坑用地嘅招標咧，一共係接獲三份嘅標書，經評審之後咧，一間名為G H K Hospital Limited嘅標書咧，喺服務建議同埋地價嘅總評分中咧係獲得最高嘅分數，所以咧成功投得該誒幅嘅土地咧係用以發
錢私人醫醫院，咁而且我哋據知道咧，即係嗰個公司咧已經將呢個醫院咧係個名稱係定咗叫港怡醫院，咁嗰間公司嘅投標地價咧係十六億八千八百萬。
政府亦都已經喺二零一三年三月十三日，與呢一間名為GHK Hospital Limited嘅公司咧簽署咗賣地協議同埋條件，噉啊包括土地契約同埋服務嘅契約嘅。
嗰間公司嘅最終嘅股東咧，係分別係來自新加坡嘅誒，名為ParkwayPentai Limited，同埋喺香港上市嘅新創建集團有限公司，而香港大學誒醫學院咧就係嗰個夥伴機構。咁ParkwayPentai Limited咧喺亞。
州多個地區咧，係均有經營同埋發展私營醫院嘅經醫療嘅經驗。新創建集團有限公司咧，則係一間基建同埋服務嘅企業，曾經參與本港公營同埋私營醫院嘅建造工程。
中標公司嘅所營運嘅新私營醫院咧，係會包括以下嘅服務嘅特點嘅。
誒由簽約起計咧，四十六個月之內，即係二零一七年一月或者之前咧，要投入服務，提供咧五百張嘅病牀。
九百分之九十二嘅腫瘤面面積咧係要用作臨牀嘅用途，除咗提供內科、外科、矯形同埋創傷外科同埋婦科服務之外咧，仲係會提供十一個其他嘅專科服務。
產科病牀嘅數目咧係維持喺唔超過醫院總病牀數目嘅三點二，即係十六張。
每年咧係會將最少百分之七十嘅住院日數咧，牀牀日數咧係本港居民嘅提供服務。每年亦都會係將最少五十一百分比嘅住院病牀日數咧係透過標準病牀同埋套餐服務收費形式提供畀本港居民。
亦都會咧，係向公眾提供全面嘅收費資料。
咁亦都咧承諾喺盡力喺醫院啟用之後三十六個月之內咧參與醫院評審，並且係獲得認證。噉我哋係與中標者咧係簽訂嘅土地契約同埋服務契約咧，裏面係列明咗各項服務特點嘅要求。我哋都會根據咧土地契約同埋服，
無契約監督中標者咧履行各項嘅責任同承諾。若果有關嘅醫院咧喺日後未能履行契約嘅條款咧，政府係可以視乎違規嘅嚴重性而採取適當行動，例如要求醫院採取修正或者補救措施，要求醫院繳付款項嚟。
彌補相關嘅損失，或者政府暫停。
誒暫時接管部分或者所有醫院服務，若果有需要咧，政府亦都有權中止服務契約。但係呢而呢一個噉嘅舉措咧，係會令到土地契約亦都一並嘅中止，政府因而咧可以收回相關嘅土地。至於大埔用地嘅招標咧，
我哋接獲一份標書，但因為該個標書咧未能夠完全符合喺招標文件列在嘅基本要求咧，由於未有其他嘅標書咧，所以我哋根據政府物料供應同埋採購嘅規例咧，取消該地嘅招標。
今次嘅招標係一個新嘅嘗試，透過加入各項嘅要求，確保私營醫院咧係以高透明度方法收費，以本港嘅居民為優先服務對象，並且提供唔同嘅專科服務，以照顧本港嘅醫療需要。我哋期望新嘅醫院落成之後咧。
可以增加本港醫療體係整體服務量，讓市民咧可以有更多嘅選擇，獲取可以負擔而且高質素嘅私營醫療服務，同時可以協助現應付現時不斷增加嘅服務需求，舒緩香港醫院服務出現嘅公私型醫療失衡嘅情況。
整體而言咧，今次嘅招標反映咗市場對發展私營醫療醫院嘅興趣。我哋都會檢討今次招標嘅經驗，亦都會審視市場嘅反應，衡量社會嘅需求，然後先定定咧以後發展私營醫院嘅路向，同埋其他三幅。
誒嘅土地嘅處理嘅安排，我暫時介紹到呢度，主席。O.K.唔該曬。咁依家係有八位舉咗手嘅，就喺度嘅次序：郭家麒、李國麟、黃碧雲、陳文彬、潘少平、麥美娟，我同埋張超雄。噉啊，又係每人四分鐘啦，好嘛？依家仲都應該夠時間。噉啊，郭家麒議員。啊，多。
最注情，我諗私家醫院個發展咧，喺市民咧，嘗過咁多苦果，即係包括啲私家醫院可以坐地起價，又或者係嗯，好似喺舊年嚇，即係大家都見到咧，即係雙飛佢哋顧住賺呢個雙飛嘅錢啊，等等咧，好多怨言嘅。咁政府咧原本咧就應承咗四幅地。
但係今次我哋睇得到咧，只係得一幅咧係做得到，噉啊，另外嗰幅咧係做唔到，噉啊，呢個咧其實。
起興建新私家醫院嘅承諾就唔係呢一屆嘅啦，上一屆噉啊七年又冇做過嘢，咁而家呢一幅咧又晾咗喺度啦，又又窩可咗。
噉我唔知政府點樣回應，因為而家咧有人講就係話係咪仲要攞啲地咧係起樓先，噉就先至係唔即係解決咗房屋問題噉。咁不過咧就亦都有佢嘅道理嘅，因為呢三笪地咧即係除咗黃竹坑，譬如你而家講緊大埔。
誒大嶼山同埋將軍路咧。
局長，你唔會唔知咧？啲地又好差下。事實上咧，如果揾佢嚟做私家醫院咧，如果你真係其他外國咧，就真係笑大人口。
喺新加坡，佢哋起嗰啲私家醫院係盡量係喺市區，喺一啲相對係比你話遊客又好、病人又好係比較方便嘅地區嘅。
喺上兩屆政府，我哋都講過東九龍將來個啟德碼頭嗰啲用地啊，噉你有咁多遊客嚟，咁可以用啦。
九龍西即係西九龍呢個高速鐵路嚟到香港又可以用政府。
舍易取難，揾一啲即係冇雷公咁遠嘅，喺啲咩堆填區嗰度聞臭味嗰啲嘅所謂嘅用地啊，大嶼山嗰啲偏遠嘅用地，根本冇人會去去做咧。我覺得係相當之不智。
我再問多一次，政府有冇計劃係重新咧係揾一啲比較適合利便市民，同埋你話要誒將來嚇，即係到我哋足夠人手做一啲叫做醫療旅遊嘅時候，啲旅客去到第一，第二咧就今次畀港大咧，我哋最大嘅關心咧就係港大已經。
有自己嘅私家證，深圳又要再開私家醫院，而家再分啲去做咧。其實揾緊咧市民笨，特別喺港島西嗰啲，因為啲教授咧其實都而家都好唔得閒嘅，淨係睇私家證都已經即係當然佢有有機會賺好多錢啦嚇噉啊。普通冇錢。
啲嘅病人咧，其實相當慘。
政府噉樣去做，當然你話呢啲係同大學有關，就同你無關嘅。但係唔好唔記得，政府同埋醫管局咧係要保障市民。
喺唔同區域。
包括咧港島西，或者將來我唔知新界東嚇，即係誒中大有冇起間私家醫院咧？
佢攞緊政府嘅資源，啲教授攞百分之百嘅人工，但係就全部撩曬去咧，去睇私家症。
政府係對呢樣嘢視而不見咧，係咪對啲市民咧係唔住兩個問題？局長唔該。
主席啊，郭議員咧，誒，即係當講到話咧，下一步嚟講咧，我哋仲需唔需要揾多其他，或者可唔可以揾到其他嘅地咧，要嚟起私家醫院，同埋呢幾幅地咧，係會要嚟點做咧？噉我暫時咧就一定要咧停一停咧，睇一睇我哋現。
有嘅嗰啲私家醫院嗰個擴展計劃，同埋現有咧已經有幾個團體咧有啲槍耳咗嘅私家醫院先，咁或者喺呢度咧就係誒。
同大家講一講下，即係但係呢啲咧其實係一啲倡議嘅，即係有啲咧係誒已經有個計劃實咗喺度，有啲只係一個倡議。不過呢啲我哋都要考慮嚇。咁第一咧，現有嘅私營醫院嘅擴建同埋重建咧，其實咧包括咧誒浸會醫院咧，具
部咧係會喺二零一六年咧係會增加一百張病牀。
荃灣港安醫院咧，據報喺二零一七年咧會增加四百五十張病牀。
聖保祿醫院咧喺二零一五年咧有一百三十張病牀會投入服務，而養和醫院咧就會有一個計劃咧，即係據悉佢哋應該啱啱即係通過咗一啲土地嘅程序咧，係會喺嘅現有嘅養和醫院隔籬咧起多一個大樓咧，會增加三百幾張病牀。
咁呢啲就喺現有醫院，我哋而家暫時所知道一啲擴建嘅項目。
咁另外咧，其實亦都有唔同嘅團體咧，喺呢一段時間咧，係倡議一啲其他嘅興建私家醫院嘅一啲項目，包括中文大學咧喺佢自己擁有嘅一幅喺大學站附近嘅土地咧，係建議起一個五百幾張病牀嘅一個醫院啊。咁香港。
港復康會咧，亦都倡議緊咧喺藍田嘅原本嘅大倫子夫人復康院嗰度咧，興建一間，即係呢度就係東九龍啦嚇，私家醫院咧，個病牀數目咧係會超過四百張。
另外一個私人嘅機公司咧，亦都倡議緊咧喺清水灣道，佢哋自己擁有嘅一個土地上邊咧，起建興建一間二百三十幾張病牀嘅一個私家醫院。
而聖公會咧，亦都咧係考慮緊咧喺佢中環原本嘅港中醫院嘅用地咧，興建翻一間醫院咧，大約係二百至三百張病牀。
香港防癆心臟胸病協會咧，亦都係喺度考慮緊，或者倡議緊咧，喺國亮紅醫院嘅即係誒用地咧，係即係有一啲誒即係騰空嘅用地咧，可以起到一間超過四百張病牀嘅醫院。
噉啊，咁所以即係我我我諗呢啲仲未計，有啲誒唔同嘅倡議話想起中醫院啊等等咧嚇。咁所以呢啲咧，我哋都要全部一齊去考慮，同埋要檢視下呢啲噉嘅倡議咧，佢個可行性係幾大先。咁因為如果呢啲噉嘅倡議咧，如果佢全部咧能夠落實的話咧，加埋嘅病牀亦都唔係少嘅。
咁所以咧，我哋要喺檢查檢驗咗第一，我哋。
時間問題，我諗你個你個意思表達都好清楚㗎。好，O K。個第二個問題，我諗下一輪先再問啊嘛。第二個，下一輪先問。下一輪，下一輪唔好意思。噉啊，排下啊，你個輪議員咧冇啦。多謝主席。咁其實聽到啊，局長講到咁多私家組織或者咁多組織倡議緊咁多私家病牀，梗係好事啦。咁但係我問題就係嗱，如果係咁的話，你仲
會唔會將剩翻呢個將軍澳同埋即係大嶼山嗰兩幅地再出嚟投一投咧？如果已經有咁多啦，呢個第一個問題。第二個就係大埔嗰個咧，就留咗即係又又唔合資格啦，係咪劉表話？嗱唔合資格啦噉。咁而你今次喺誒誒黃竹坑嗰個咧，就有九項嘅特別嘅一個叫條款嘅，佢哋簽出嚟嘅噉。
你會唔會就係話嚟緊？如果假設誒大埔嗰個再拎翻出嚟投標，嗰兩間啊嗰兩塊地，中灣澳同埋誒大嶼山都會再拎翻出嚟，咁呢九項會唔會做嗰個準則咧？咁而正話陳偉業要一睇提我哋嘅，咁喺呢度裏邊其實誒包埋今一次喺黃竹坑呢一間醫院裏邊嗰個用地，我哋有冇啲叫做咧？
係誒指定嘅批地用途，即係話咧，佢一定要嚟起醫院嘅。唔可如果佢唔起咧，佢要交翻畀政府，又唔會好似咧以前即係某個地方噉樣突然間起一間私間樓出嚟起樓噉樣樣。咁呢個保障翻咧就係即係公眾利益咧。咁唔該，局長。局長唔該，主席多謝李源。首先，你最尾嗰個問題咧，我哋喺個地契同埋嗰個。
地契裏面咧，我諗我哋已經係係唔會容許嚇，即係我哋喺行政會議有個政策好清晰嘅指出咗咧。一個地契裏面指明咗個醫院嘅用途之外咧，喺個地契有限期裏面咧，就算佢提出咧，我哋都唔會咧答應佢嘅。
咁至於你講其他三幅用途咧，我一個好直接簡單嘅答案就係，我暫時係唔會拎翻出嚟住嘅。點解咧？個原因就係我頭先解釋未完嗰樣嘢啦，因為我要審視翻即係現在嗰個嘅招標嗰個經驗係點樣咧，嗰個誒市場嘅需求係點咧，同埋現有而家咁多嘅。
倡議嘅計劃咧，佢嗰個可行性係會點樣咧？幾時會落實咧？噉我先至會再決定咧，定奪咧其他三幅土地嘅用途。啊，主席，我仲有時間，我想問一問，就係即係如果噉嘅情況，會唔會令人哋有個睇法，就係話呢三個即係地點啊，即係可能有同事覺得呢個係一個偏遠地點。
咁但係咧又改咗佢嘅，就攞嚟咧就話起樓啊或者其他嘢噉啊。而家我哋即係不停噉樣即係盲搶地㗎嘛。咁政府咁會唔會起樓咧噉樣咁而即係我相信喺同一即係我我會覺得誒局長有個需要喺定期嚟翻嚟交交代翻，就係話其實而家即係就係講過咁多唔同嘅組織去倡議咗咁多咧，係重建又好或者擴。
擴展又好，甚至係起嘅私家院嘅病牀都好啦。呢啲病牀其實係咪足夠我哋第一會用到，第二就會人手嘅供應如何，第三就話呢啲病牀你評估過之後平衡咗啦，真係誒會出落實嘅，又可行嘅時間噉係咪會將呢三幅地咧轉翻畀佢第二個用途咧？咁要翻嚟發表交代唔該，請唔該。
好就正正，因為誒，李議員提出嘅其中一啲問題咧，譬如話，我哋就算真係將來要擴展私家醫院嘅容量咧，一定要考慮埋咧，我哋嗰個第一市場嘅需求啦。即係喺有咁多咁多嘅醫院加埋之後，夠唔夠咧？已經跟住就算係的話，噉我哋就算都要起嗰人手配唔配合？
到咧噉，所以正正就係因為呢啲噉嘅問題咧，令到我一定要咧審視咗而家個現有私家醫院嗰啲擴展嘅計劃，再加上嗰啲而家倡議緊嗰啲計劃係咪可行，同埋會唔會可成功，我先至可以再係會評定到嗰三幅地。咁仲有咧，如果你再擔心嘅話咧，我仲有咧。
就算未拎翻出嚟之前，都再要考慮一關咧，就係我哋公立醫院咧有冇需要用呢啲地先，然後先至會拎翻呢啲地出嚟。
O.K.下一位係黃碧雲員。
啊，都係主席，嗯。
關於地嗰度咧，誒局長嘅意思係咪即係話優先咧係會留翻去醫療嘅用途，而唔會放出去起啲起屋或者進行其他用途？係咪會承諾留翻嚟作醫療用途？誒，第二個問題咧就係關於誒文件第。
九醫。
咁咧就呢度港產科病牀咧要規限去三點二percent，即係五百張牀裏邊唔多過十六張係做產科。噉我相信呢個係咪因為停商飛之後你哋嘅股損？啊，第三個問題就係九嘅F同G，噉我有限嘅智慧咧唔係好。
明白A同G，因為咧呢度好似有啲數字嘅出出入。咁究竟每年會將最少七十個percent嘅住院病牀日數係為本港居民服務啊，抑或係G嗰度講每年會將最少五十一個percent嘅住院病牀日數咧？咁即係呢度。
唔好清楚，究竟係五啊一啦，定係七十個percent？一陣請你解釋一下啦。咁咧，另外咧就係誒第十一段，你講咧就係大埔嗰度咧，只係得一份標書啫。咁而家啊，即係流咗啦。咁噉，我想問就係其實你哋點樣評估？點解嗰個反應似乎又唔係話特別？
踴躍啊！有份投嗰份咧，就又唔係好啱你哋規格噉，即係唔係其實私家醫院嘅營運者，因為見到你而家炸噉樣嘅辣椒，覺得都冇乜肉食噉，所以誒流咗咧。咁可唔可以講一講？主席，多謝黃議員。第一咧，就誒其他嗰三。
三幅地係咪優先醫療咧？嗱，正如我即係畀大家即係睇到我哋嘅即係思路嚇，即係我哋第一步就評估而家嗰啲私家醫院嘅重建擴建，跟住嗰個即係煙槍耳引嗰啲，咁然後我再睇下私家醫院有幾多需要先，呢個第一度啦。
第二咧就係，如果C I U好似冇需要住咧，噉我就會睇下公立醫院有冇需要啦。咁所以即係我嘅考慮咧，就係用噉嘅次序去考慮。咁當然政府係成個政府咧有即係一個整體嘅考慮，但係我相信必然咧都會考慮我哋政策局嘅呢一個誒，即係個角度先啦，係咪？第二個。
個咧點解嗰個誒即係產科會咁少病牀咧？會唔會因為呢個咧？咁呢個咧，因為係個中標者提出嘅嗱，即係我哋原本嘅要求咧都冇咁少嘅啊。我哋嚇噉佢提出更少，噉佢係咪真係即係我諗我都唔可以排除佢參考過咁多因素裏面其中一個係因為有零。
雙飛嘅政策都未定嘅嚇，但係就呢個就係佢先知啦。第二個咧就係七十同五十嗰度咧係唔同嘅。七十嗰度咧就係話佢提出佢係會將百分之七十嘅嗰個服務量咧係會畀香港嘅市民優先。另外一個咧就係講緊五十percent咧嗰個嘅講緊，主要係講套餐。
咁不過咧，佢呢個套餐佢都即係我哋都提埋，佢係會提供畀本地人咁解啫。咁但係咧，其實以本地嘅人嘅嗰個服務量嚟講，應該佔到呢間醫院嘅總病牀嘅數嘅百分之七十，就係佢嗰個承諾嚟嘅。
其中有百分之五十咧係以個套餐嘅模式咁去提供，咁至於大部嗰個點解會即係誒？
個興趣係好似得一間嘅有興趣投標咧噉樣，噉我嗱，我哋其實唔能夠真正知道誒嗰啲誒投投標嘅機構佢哋自己嘅嗰個真正嘅考慮有一部分亦都係商業嘅考慮嘅。不過如果你話作為其中可能嘅因素，即係個地理嘅位置啊，各
樣嘅因素咧，誒，佢哋都可能會考慮到嘅，我覺得嚇好。誒，下一位係陳恆斌議員，係多謝主席。噉啊，見到誒黃竹坑嚟緊呢間醫院咧，係有個即係預留畀港人優先嘅政策咧，當然開心嘅，即係有港人，除咗港人港地，仲有港人港遠啊。
噉啊，呢個係好嘅。咁但係誒，我睇喺啲條款裏面咧，就冇一條咧，類似以前過去嗰十一間醫院噉樣，就有預留一啲病牀，就用一個非常之低廉嘅價錢咧，就係誒要嚟畀誒一啲市民咧去誒即係去用嘅。咁喺呢間醫院裏面，好似係冇呢一個嘅條。
款擺咗落去，而另外亦都想問下咧誒，早前喺誒嗰十一間病牀裏邊咧，即係最為人救病嘅咧，就係即係根本上原來啲醫院都冇放嗰啲位出嚟，噉啊市民亦都唔係好清楚。咁誒就住過去嗰十一間醫院嘅呢啲病牀，政府會唔會？
即係誒，以公共醫院嘅模式或者轉介啲病人過去佢嗰邊，而用咗啲高塔啊，唔會嘥咗佢咧噉樣嚇，呢兩個問題唔該。
主席、局長，陳議員啊，第一個問題咧，就係因為我哋其實喺誒，基於以往咧，即係嗰啲批地嘅條件裏面咧，就其中有包括有一啲叫做低嘅，即係廉價病牀噉樣。噉啊，基於以往經驗咧，運作上都有啲困難。
咁以致到先至咧，我哋會出現到誒而家有個問題咧，就係有局部啲醫院咧就唔能夠全部使用到呢啲低價病牀。咁但係實際上咧喺誒做呢一個新嘅投標嗰陣咧，政府係用一個誒唔唔係咁同嘅角度去睇嗰件事啦。
因為我哋咧就都希望咧透過呢啲誒醫院招標咧，係會誒喺個部分嘅條件裏面反映翻我哋香港人嘅利益喺度嘅。咁所以咧提出嚟咧就反而就係話希望佢哋咧就會確保翻一定嘅百分比嘅服務咧畀翻香港人。另外咧就係。
大部分其他嘅誒因素咧，就係希望咧佢嗰個收費嘅透明度提高嘅。咁所以咧就用咗一個完全唔同嘅一套方法。咁所以舊嘅一啲條件咧就冇擠落去，根本係個角度唔同咗嘅。至於你講到原本嗰十一間私家醫院咧，其實就唔係間間都有呢一個低收。
收費病牀嘅，只係有一兩間醫院咧喺佢個批地條片裏面有呢樣嘢。而家咧，衞生署正在跟進緊嘅。咁誒，政府會唔會即係誒考慮，就係將一啲公立醫院嘅誒一啲誒病人轉介畀佢哋，等佢哋去跟進咧？嚴格嚟講，呢個就同而家呢個私家醫院呢度呢一度冇關，同舊有嗰啲。
之間遠咧，其實我哋唔排除呢一個可能性。不過，如果佢已經揾到個方法能夠有效使用咧，我哋亦都唔一定要用呢個方法咁解啦。嗯，同時誒，你就住呢個誒套餐式嘅收費咧，噉係誒，即係會佢個套餐可以係好貴㗎，可以係好平。
或者甚至乎即係誒基本上誒貴到係一個程度，可能比唔套餐可能仲仲即係相差唔遠嘅話，咁政府喺喺佢收費嗰度會唔會係有一啲適當嘅監管咧？
我我我諗我都誒，即係唔同嘅場合咧，我都表明過咧，因為私家醫院咧同其他所有嘅私家嘅服務嚟講嘅政策嘅咧，其實我哋政府咧就冇一個政策咧去控制佢嗰個收費嘅。咁喺呢件事上邊咧，亦都喺以往嚟講，除咗即係有有即係各種。
唔同嘅意見之外咧，其實主流嘅意見咧，我哋聽翻嚟咧都係嗰個收費嘅透明度同埋可預可預算嘅程度咧係唔高嘅，因為其實你去睇私間醫院，其實基本上係一個選擇嚟㗎嘛。咁但係我問題咧，我哋有責任咧，就係確保你去做呢個選擇嗰陣咧，你其實係有曬需要嘅資料令。
令到你嘅選擇，而呢個需要嘅資料裏面，其中一樣令到你可以做名次選擇嘅就係個收費嘅透明度啦。咁所以我哋咧將個精力咧集中喺監規管嘅透明度。
OK，唔該曬。下一位潘兆平員。
啊！唔該，主席。
即係土地咧，係香港好寶貴嘅資源。
即係而家用嚟發展私人醫院咧，就當然我哋希望係可以即係惠及到本港嘅市民。咁正話啊，局長講嗰個即係收費咧，其實我都好關注。咁當然我都睇到你講過好多次咧，就要提高個透明度。咁事實上誒。
即係嗰個收費咧，就即係嗰個所謂提高透明度咧。我我當然我睇唔出咧，就話即係我哋呢個文件亦都講咧，就話誒可以負擔高質素嘅一個醫療服務。咁如果你冇一個即係進一步嘅監管，只係話提高透明度咧，我我就好擔心咧，真係。
將來呢啲噉樣嘅私家醫院，只係可能係有惠及到啲好富豪嘅一啲私，即係一啲人士。咁另外咧，我主要有一個問題咧，就係想再進一步瞭解下嘅，就係即係亦都係關於人手啦。因為而家咧就係公私營嘅一齊發展咧，點樣去平衡將來嗰個人手？因為事實上而家都有啲報章講就話遲下。
可能起咗啲私人醫院咧，會搶搶咗而家我哋啊公營醫院嘅一啲人手。咁呢方面咧，就政府會響有咩具體嘅措施咧，確保我哋現有嘅人手真係繼續喺公營醫院服務咧嚇。局長唔該。好，主席多謝潘議員嘅問題。首先咧，即係嗰個收費嗰度咧，實際上咧誒，正如我講咧，因為你去私家
家醫院誒，即係去接受服務咧，基本上係市民嘅一個選擇嚟嘅。
啊，咁所以咧喺呢個過程裏面咧，誒，我哋只要確保咧佢收費有透明度，同埋咧有足夠競爭咧，基本上應該咧係個市市場嘅機制咧就會令到咧呢啲收費咧就唔會咧就係話偏離曬個軌道。咁所以咧，我哋除咗要喺監
管嗰啲私家醫院嗰陣咧，要確保佢收費有個透明度，令到市民咧係可以咧喺一啲誒適當嘅情況之下，可以大概估計到佢嘅需要嘅用嘅資源之外咧。當然我成日都講咧，若果係緊急嘅服務咧，有陣時就好難咧，就係去擔保話你會預先知道要用幾多錢，因為你入去醫院嗰陣咧。
連究竟係咩病都未知，咁要做咩檢查又未知，結果係唔要做手術都未知嘅情況之下，梗係好難咧確保你擔保誒會知道要用幾多錢咧。但係如果係一個選擇性嘅一個手術咧，噉就唔同啦。我哋好希望能夠做到一啲市民咧入醫院之前咧，你知道你要做咩手術，大概。
手術要用幾多錢，要住幾多日啊？等等呢啲資料有曬。咁當然淨係咁都唔夠嘅啊，因為如果你譬如話淨係噉嘅情況，如果我哋供應不足嘅根本咧就係即係喺度搶緊病牀嘅咧，咁又好難。所以咧，我哋另外一方面咧係做緊咁多嘢咧，確保將來個私營系統咧個容量咧都會慢慢向上調至。
等佢咧有一個足夠嘅病牀，造成一個有少少競爭嘅環境，然後收費透明，噉就會令到市民咧作為一個消費者嘅角度嚟講咧，係能夠選做到一個即係明智嘅選擇。咁好啦，但係咧你又講得啱，因為如果我哋
公營又發展，私營又發展，嗰陣人手咧係一定會有存在一個緊張情況。咁所以而家嚟講咧，係我哋委託緊香港大學幫我哋做嗰個人手嗰個評估嘅機制咧，將來咧一定要咧能夠考慮到咧。
所有嘅因素，包括埋公營嘅醫院嘅嗰個擴展嘅情況咧，私家醫院擴展嘅情況咧，人口嘅轉變啦，誒人口嘅年齡嘅組合嘅轉變啦，疾病譜嘅轉變啦，各種嘅因素同埋我哋啲流失率係噉樣加埋一齊咧，先至能夠咧容許我哋將來做到一個比較咧接近到嘅事。
其實真相嘅需要嘅人手嘅。
OK，唔該曬。下一位係麥美娟議員。
主席，其實我都有啲同頭先嗰啲同事講嘅一樣，即係誒。其實我喺舊年咧，其實都有問過局長咧，就係嗰啲私家醫院嘅誒，會唔會第日可以有啲類似中產醫院嘅，即係佢又可以畀我哋而家嘅誒中產嘅家庭可以選擇用呢啲服務。
噉佢哋唔使排公營嗰條隊，但係佢又可能唔係住嗰啲富豪嘅私院嘅噉。咁如果頭先局長講就係你哋冇噉嘅辦法去控制嘅收費，咁即係似乎喺即係嗰個中產醫院嘅概念，可能你就做唔到啦噉。
噉就唯有可能就係嗰個收費嘅透明度，即係局方佢哋你哋會點樣去監管？誒係咪真係第日真係會有啲噉嘅巡查定係咩噉樣咧？誒誒，另外咧就係後，我我覺得幾好嘅就喺個有一個服務建議嗰個服務契約啦，就係希望第日咧。
真係可以做得即係睇得好啲呢一個服務契約誒，因為而家咧我就唔知點解好多香港人咧會覺得咧誒政府醫院就差嘅啲服務噉啊，個個都去睇私家醫院。但我發現咧，即係私家醫院嘅醫療事故咧，其實就唔比公立醫院少嘅喎，而且咧即係。
即係嗰啲申報咧，亦都衞生署又唔去查，又唔去理嘅喎。咁可能咧，誒公立醫院都即係醫管局都話定時要報告下，咁但係咧私家醫院可能冇嘅喎。佢哋嗰啲問題噉，但係即係政府，但係係咪可以喺嗰個服務契約嗰度咧，對於私家醫院若果發生咩醫療事？
事故要申報啊，要話畀衞生處聽啊嘅機制嗰度要做得好啲，包括係咪有人命啊，或者唔係人命又係邊啲係事故要向衞生處呈報嘅咧？
局長唔該，主席多謝民民議員。首先咧，即係你嗰個中產醫院嘅概念咧，誒恐怕咧，其實咧，其實係喺誒現任特首佢嗰個誒政綱裏面首次。
即係浮現出嚟，亦都係喺即係呢一屆政府咧，就係比較表明咧。我哋希望見到嘅新嘅醫院咧，係誒多啲係傾向於中產，即係話咧，我哋係吸引嘅病人咧，希望吸引喺公立醫院裡面有能力嘅病人出嚟多過咧。我哋又希望吸引外國嘅。
嘅病人嚟依度咁誒，但係咧，大家都當然知道咧，我哋而家已經就中標呢間醫院咧，其實喺。
個背景提出嚟係有啲唔同㗎嘛。佢提出嚟嗰陣咧，其實喺誒上一屆政府咧有一個所謂醫療產業嘅概念裡面提出嚟嘅，咁所以咧佢其實係有少少即係過渡性嘅一個一個誒產物嚟嘅。咁喺以後嚟講咧，我哋咧頭先我誒亦都有同大家講解到嘅，我哋會去。
首先去檢視現有嘅私家醫院擴建嘅病牀，同埋其他私人土地一啲倡議嘅新建私家醫院裏面，其實你就會睇到好多咧，都係屬於呢個性質嘅。當然唔係全部啦，譬如中文大學自己倡議嗰個啊，噉佢嗰個咧就係應該係大學。
咁另外咧，復康會啊、性工會啊、防勞會呢啲咧，其實咧佢都係一個屬於非政府或者一個志願機構呢類型咧，就係話係特首無論喺政綱同埋喺個施政報告，我哋提出嚟咧，希望咧就係話係由誒大大專嘅學院同埋一啲非政府機構、志願機構去。
誒領導去倡議嘅醫院咧，我哋希望佢走嘅路線係比較中產嘅醫院。咁至於監管嗰度咧，我其實兩方面嘅，因為以後批出嚟嘅私間醫院咧，我哋相信咧都少不免會有一個服務契約喺度，以便我哋咧加強監管。另外，我哋正在有一個委誒督導委員會喺度。
檢討緊私家醫院嗰個監管制度裏面，包括咧，我哋會唔會修訂現有嘅一百六十五章呢個法例咧，加強嘅衞生署嘅呢一個監管嘅功能咧？
下一位係張超雄員。
多謝主席。嗯。
呢個私家醫院嘅發展，老實講咧，工黨係反對。
即係我哋覺得而家所謂嗰個公司型失衡咧，係一個誒唔道理。因為香港咧，其實差唔多一半嘅醫療開支咧係由私家，即係由我哋市民攞出嚟。
一半咧就公帑攞出嚟。
咁但係醫院嗰個嘅服務咧，係。
好明顯係公立醫院為主，係一個最大嘅提供者。
但係公立醫院，醫院就係照顧一啲長期病同埋比較嚴重疾病嘅病人。我哋覺得咧，其實應該由公家嘅系統提供咧，係最適當。咁而家你哋要整呢啲噉嘅私家醫院，咁局長都提到啦，即係而家呢個黃竹坑呢塊土地咧，投資咗。
十六萬八千八百萬。
咁呢個過江龍？
呢個嚇十六億，十六億對唔住，講錯咗個個個單位。
佢過江龍係做生意，新創建亦都一個生意，即係啲盤係生意嚟。佢哋唔會同你講笑。
佢哋抌咗出嚟嘅錢，佢一定要攞翻曬，仲要以倍數咁攞翻。所以私家、私營醫院嘅發展咧，必定會將我哋嘅醫療費用成本推高。
亦都一定會同我哋而家嘅公立系統咧係搶人手。
咁喺個噉嘅情況底下，一定會負面影響我哋公營醫療嘅服務質素。我哋好擔心咧。
誒，如果呢個噉樣嘅發展繼續落去咧，會變成係有錢有得醫，冇錢就冇得醫。即係而家我哋嘅人手已經咁緊張，我哋嘅公營個醫療系統已經排曬長龍，將來我哋擔心。
即係如果冇一個誒好好嘅制衡或者一個好嘅監察嘅話咧，其實醫管局能唔能夠維持到而家嘅服務質素咧？我哋覺得即係好成疑問。
咁而且呢間嘅集團咧係發展得都幾快，我喺佢網頁度睇到咧，佢喺一三年至一六年呢幾年之間咧係發展七間新嘅醫院出嚟，當然包括香港呢間醫院。
噉我都有啲擔心咧，即係呢啲噉樣嘅集團。
如果佢以做生意為，即係唔使講啦，謀利為本。佢有啲乜嘢誒？即係無論佢自己嘅財務出現問題，或者佢喺嗰個誒提供服務嗰度收費好，或者係佢哋嘅誒。
誒。
個醫療嘅道德上面出現問題嘅時候，我唔知道即係局方有冇一啲嘅特別嘅監察。我哋見到過去政府都話監察得好好㗎，但係我哋啲私家醫院甚至係慈善嘅身份都出現一個唯利是圖。而家呢間噉樣嘅。
嘅醫院，你點能夠好好咁監察佢喺嗰個誒財務或者喺個服務質素嗰方面，你有啲乜嘢打算去監察佢咧？
局長唔該。
係啊，主席，張議員咁咧，就其實你講得啱咧。我哋個長遠嚟講嘅公私型平衡咧，一定要照顧到，即係話咧，誒，我哋唔可以側重咗喺私人嘅發展嘅。咁所以咧喺呢喺呢個誒，即係誒範疇之內咧，其實我可以話畀大家聽咧，我哋。
現屆政府嗰個策略咧，係要攞得一個長期嘅平衡發展嘅一個，即係一個誒確保。咁所以咧，雖然咧私家醫院咧，我講畀大家聽咧，有好多因為一啲新嘅倡議嘅發展，但係與此同時咧，我哋亦都咧喺公立醫院咧有好多嘅發展計劃確。
保我哋公立醫院能夠滿足到我哋本地嘅病人需要嘅。至於監管，頭先我都講咗啦，服務契約同埋我哋收禮嗰度咧，係會加強個監管嘅。
係。
誒誒一句啦，即係如果我哋嘅公營嘅醫院個質素係繼續維持，甚至係有所進展嘅話，
又會有邊啲人繼續即係會畀多啲錢去呢個私家醫院啦？我恐怕即係未來嘅發展咧就會兩極化咯，主症。
O.K.嗱，誒，我都有幾個問題想問一問啊，局。
第一個問題，嗰個投標地價十六億八千萬。
咁誒，我誒我會覺得呢個地價係幾貴嘅，即係同翻仁安八二年批出嚟嗰陣時六千萬比較咧，就我覺得呢個係貴好多，即係終於羊毛出在羊身上可能會。噉我個第一個問題就係問政府，呢一個會唔會變成將來嗰啲私家院？
即係誒補地價一個參考個地價咧，即係譬如清水灣醫院佢嗰度話零點九公頃想起二百幾張病牀噉。
噉係誒點樣去評估個地價咧？
呢個第一問題。
第二個問題咧就誒第十段嗰度就係話，若果呢個呢啲呢間醫院佢嗰個誒唔能夠履行嗰個啲契約嘅責任嘅話咧，就可能要求醫院繳付款項。
離常相關損失，咁呢個相關損失係點計嘅咧？因為政府。
誒就即係若果佢履行唔到個契約嘅話，政府又冇乜損失，損失係啲病人損失嘅喎，你點畀翻啲病人咧？
咁第三個問題就係問一問嗰個套餐嗰樣嘢，我想問一問個定義係點樣？因為誒早幾年講個套餐嗰陣時，就畀咗公眾一個印象咧，就係話係一個全包服務嘅。咁當其實我都提出嘅話全包就其實不可行嘅。不過若果你係講明嗰個套餐服務入邊，
包括嘅項目噉就可以，即係例如，即係我舉個實例，想誒阿局長解釋下，譬如咁講，佢話一個盲腸炎嘅收費係，譬如係四萬蚊。
就誒包就係誒五日住院兩個鐘頭手術室時間，同埋啲病理誒檢驗啊、人手啊、誒飲食啊噉樣，或者啲標準嘅住院醫生提供服務，噉啊叫一個套餐服務。
噉啊，倘若嚇個病人要住深切治療部，噉就冇喺個包位個套餐入邊，而需要嗰個額外繳費。
喺一個噉樣情形之下咧，咁呢一個噉嘅服務嗰個。
誒呢一個病病人得到呢一個服務算唔算係符合咗套餐服務咧？即係佢得到個基本服務，但係因為佢要深切治療部，佢自己要額外繳費嘅，咁呢個算唔算係一個套餐服務咧？即係符唔符合呢個要求咧？咁三個問題。
主席，首先咧，我想請啊，即係秘書長，即係討論下呢個問題，先有需要，我再作補充。
邊一個問題？第一、第二定第三個問題？三個就嚇，誒主席，第三個問題。誒三個或者我嘗試回答啦。嚇，譬如你誒，即係我諗地價、地價嗰度套餐，同埋個點樣補償政府嘅損失。嚇，即係誒評估其他類似嘅，如果真係用個私人嘅土地作一個誒牟利嘅私家醫院發。
展咁當然保地價啦。咁保地價嘅時候咧，地政處當然會參考，即係所謂嘅市場價錢。咁市場價錢當然考慮好多因素，就係話譬如喺呢間醫院以前係幾多錢咧？啊，或者佢個新嘅醫院嘅位置喺邊度咧？啊，佢嗰個誒投資等等，即係佢會有一套嘅方法。咁當簡單答你就係話，佢會參考譬如。
呢一次批出嘅地個投標嘅價錢，但並不是係完全用一樣，佢會有其他嘅因素考慮埋個位置，已經爭好遠嘅，唔識位置已經爭好遠，係啦。咁所以咧，佢會係佢有一套嘅專業嘅準則嘅。呢個係我諗佢誒佢嗰個行業即係等啲上飛啊，搞掂佢係啦係啦係啦，佢一定知嘅。你話你話你用翻同樣嘅價錢，你擺咗我喺。
啲咁遠嘅清水灣嘅地方咁嚟就嚟計啊，同埋個大細啊等等啦。嚇，第二咧就係話你睇得好啱，就嗰個離上相關損失嗰個咧就係話我哋係用翻所謂liquidated damages嗰個概念嘅。咁liquidated damages嘅概念咧，就好多就喺建築業方面就話，如果你遲咗之後就賠償幾多啊噉樣樣。
但喺我哋講係用用同用翻類似嘅概念，因為我哋知道現時嗰啲私家醫院批咗畀佢咧，就係話係冇中間嘅懲罰方法，到最後你就唯有話攞翻塊地，噉就好難做到。咁所以我哋依個用咗嘅概念咧，就係話，譬如佢達唔到，我哋每年要求佢百分之七十要畀港人嘅話咧，係有一個方。
嗱喺佢程式咧，同佢同意咗咧，係點樣計個罰款，或者係套餐嘅收費，佢一定要達到五十一個百分之五十一咧，係畀港人嘅套餐嘅收費。所以呢度咧係會有一個價格壓力畀佢嘅，就話你都好貴都好啦。但係如果攞唔到每年五十一個percent嘅係嘅。
嘅嘅嘅病人咧，你係畀罰款嘅噉樣樣，所以起碼咧，同埋咧個罰款唔係純水，就係話罰佢補償翻，而係話我將來進一步嚇要採取行動嘅時候咧，就變咗係有一步一步啦。就我已經罰過你款，你唔改，到最後如果我真係要攞翻個地嘅時候咧，變咗咧你嗰個程序上咧係方。
呢一個方程式係唔係可唔可以提供畀我哋嘅？我嘗試下睇下得唔得到嗰個計。若果可以嘅話，提供畀我哋，等佢知道點分析。因為就唔係賠，唔係呢個概念係唔係話賠償翻畀個病人。即係你預設咗嗰個賠償嗰個係啦，係已經寫咗寫咗喺個款項入邊，佢亦都即係佢係明完全係。
明知道曬，嗱，如果佢答唔到係點樣罰法？至於套餐咧就係啦，誒，我諗我哋都好熟悉呢個問題啦，就係話基本上係全包，嚇，咁如果佢要係拉上保下，噉佢當然就係話佢會寫明，就係話何為套餐，係乜嘢嘅病症，嚇，幾多錢，係包啲咩嘢嘢，噉樣樣成套講咗，咁呢個咧係所有類似嘅病。
種病症都係噉，因為呢個係個新嘅概念，所以咧就我哋都要睇睇嗰個。明確，你答過個問題，唔好意思，因為少少時間。
佢嗰個若果佢嗰個套餐，佢入邊冇講明包深切治療布，結果個病人需要用心切治療布。
噉樣嘅話，包定唔包？
咁要如果噉嘅時候，佢寫明個套餐嗰度好多時，你套餐你去酒樓食飯套餐，佢都講明有有咩送菜噉樣嘅。係，我明白。咁結果原來佢個嗰個客人佢額外開咗啲好貴嘅酒，噉啊嘛。但係主席你要明白，我哋係有兩個條款嘅，但係另一個條款咧就百分之五十一又係套餐。係噉，如果佢係真係好係唔包。
咁後果就係話，可能好多病人咧都唔符合咗呢個套餐。唔係唔係唔係，我我我我我提出嘅問題就係呢一個呢一，我我相信呢一種噉嘅例子係係好多嘅，就係話佢個套餐佢實有個定義，佢包啲咩嘢嘅。咁結果個病人用咗佢定義，即係佢。
嗰個定義以外嘅服務，咁當然就要畀額外嘅錢啦。咁呢一個噉嘅呢一件噉嘅呢一個噉嘅transaction符唔符合你呢個契約個條款咧？因為你符合嘅話咧，噉佢好多服務佢都可以話係套餐嚟嘅啦。不過個病人除咗呢個套餐價錢，另外再要畀錢。
畀額外主席，我係明你個問題。嗱，其實某個程度上你係啱嘅，即係話咧，我要套餐，我一定要講明嘅套餐嘅內容。
咁所以你嘅問題咧，我估咧就話啊，噉我會取巧，我講到好死，跟住一齣親咧，我就收翻你咧噉樣。噉我諗咧，我哋都會有個睇法，但係如果有啲真係好偏離原本，即係我哋覺得，譬如正常嘅呢個誒，即係癌尾炎會有嘅情況，同埋亦都要睇你嘅。
套餐嗰個價錢定成點嘅，咁所以我哋會有個睇法嘅，嚇，即係話咧你。
整體嚟講係啱嘅，我提供咗一個一個誒資訊畀你，話呢個套餐包乜？咁有啲嘢喺呢個我講嘅嘢裡面冇包嘅咧，理論上你係應該再畀嘅。但係噉嘅做法符唔符合我哋嘅原則咧？我相信我哋會睇嘅。
啊，即係如果佢寫到咧樣嘢都太死，然後咧樣嘢行歪啲咧就會即刻要另外收費咧，我哋都會有個睇法嘅。啊，但係而家咧未去到一日咧，我哋已經佢哋已經有啲定套餐定咗喺度，而我哋已經同意咗佢有啲咩套餐。
嗱，我我畀阿方光元問先啫，我用咗好多時間。我有時間我再即係我想你再解釋呢樣嘢。阿方光元先啦。誒，主席，即係我都好關心呢個套餐呢樣嘢咯。我就覺得好似頭先主席講嗰樣嘢咧，即係個套餐一定要定明係大約係大幕係包括啲乜嘢嘢嘅。即係突然間有有突。
突發事件，佢突然間有啲噉嘅嘢嘅，要去I C U嘅咁咁呢個係應該另外收費嘅，即係你你你冇包佢出事㗎嘛。咁呢啲嘢大家都唔想嘅，即係我希望咧，即係個公司型要大家要合作嘅話咧，就真係要有套餐呢一樣嘢，因為而家咧好多私私家醫院咧。
病人咧最唔掂嘅就係咩咧？佢入咗去，佢唔知道係。
實實在在要畀幾多錢㗎？因為好多私家醫生咧，朝頭早嚟探你一次，夜晚又嚟探你一次咧，佢收費係非常之貴嘅，所以就好多人咧就即係驚咗去私家醫院，因為個收費真係昂貴嘅。
噉啊誒，局長，我想講講咧，就頭先又講開咧，就話公家醫院，其實公家醫個服務咧，喺我嚟講個質素咧，即提升咗好多嘅。
咁而家市民最擔心嘅咧就係政府呢幾年咧係醫管局係畀咗好多錢嘅，即係硬件方面咧，我哋可以話係公家醫院係足夠嘅。而家呢個時候，但係最弊咧係嗰個嗰個軟件方面咧係非常之差，即係醫生係好唔夠嘅。噉我問一問。
局長，即喺嚟緊呢幾年啊！
噉你個硬件咧就含埋有曬新嘅儀器設備，可能醫院都有啦，但係而家冇人去run嘅。
即係好似你大嶼山醫院開出嚟啊咩咧？你係用其他啲醫院啊掹人過去咧，噉啊，使到其他啲醫院個服務咧又會質素會向下嘅。所以最關切嘅就係人手個醫生個人手啊。你喺呢幾年你會點樣會放寬呢一樣嘢咧？噉。
頭先有同事就講到咧，就話啊誒私家醫院咧，即係服務比較好啲啊，嗰啲誒誒出事嘅啲病病情又又唔會成日好好似公家醫院咁多啊噉，呢個係事實嚟嘅。
不過，我亦都要同阿公家醫院嗰邊咧講一個公道嘅説話，即係有好多咧疑難雜症啊，難做嘅嘢咧，私家醫院係唔做嘅。佢全部擁曬去公家醫院，即係結塌塌嘅嘢，全部係公家醫院做嘅，所以佢哋事故方面咧，可能咧係會比較高啲嘅。
即係我諗呢個係大家要知道係噉樣樣，但係如果要保持呢個服務咧，我認為咧就希望局長你可以即係解答下我頭先問嘅，即係呢幾年之內你喺人手醫生嗰方面，你會點樣樣會做加加加強人手？如果唔係咧，個服務咧就一
一定係跌落嚟㗎。誒，唔該，主席。阿局長唔該。主席，呢個人手嘅即係嗰個緊張咧，我諗係一個普遍大家都即係確認咗嘅現象咧。咁喺呢幾年嚟講咧，當然我哋已經知道醫管局咧係由幾方面咧去即係係舒緩人手嘅情況。第一咧，希望用各種嘅方法咧係挽留人手啦。第二咧就～
係請呢個誒，即係兼職嘅醫生啦。第三咧，我哋又同緊呢個誒呢個醫學醫務委員會傾咧，就即係將嗰個誒執照醫生試嗰個誒安排咧，就做到有彈性啲，唔係每年考一次，又每年考兩次啊，等等咧，希望方便一啲咧香港嘅子弟咧喺外國讀完醫科咧，佢翻。
嚟再考翻個執照試咧，可以加入香港嘅醫療體係裏面嚟服務咧。長遠嚟講咧，其實每一年都有醫生嘅增添嘅人手，而每一次有醫生嘅人手加入去喺體係裏面咧，我哋都要用一個好謹慎嘅方法咧，將呢啲醫生咧分配去唔同嘅誒部門。
門嗰度咧，即係按照佢個個嗰個部門現在短缺嘅人手嘅有幾多？如果真係短缺咧，比較緊要啲咧，我哋會優先補充咗嗰啲部門先。咁然後到到幾年之後咧，我哋每年嘅醫醫學生嘅學額增加咗一百個。
O.K.嗱，我需要誒延長個會議十五分鐘啊。O.K.誒，第二輪提問啊，張超雄員。
誒兩個問題咧，主席，一就係我頭先提到嗰個搶人手嘅問題咧，其實呢個都必然㗎啦。咁而家人手已經短缺啦，咁將來如果呢啲私家醫院繼續噉樣，即係將個人手搶成本又增加嘅時候，誒。
唔知醫管局或者係即係醫管局以外咧，局方咧直情即係食衞局喺人手嗰個規劃嗰度，唔知有啲咩打算。
另外就係我哋呢個呢個土地契約就五十年啦。噉我想知道嗰個服務契約又係幾長咧？係咪都係五十年？誒，又幾時會唔會有一啲嘅誒中期嘅檢討啊？或者有啲位我哋係可以即係檢討而雙方。
當係重新，即係有啲修訂嘅咧。
局長唔嘅。主席，張源，誒人手嘅問題咧，我就或者我再解多一次咧，即係我哋喺人手嘅財務規劃嚟講咧，有個督導委員會。而家希望有一個嘅即係工具，可以令到我哋可以計劃到嘅人手咧，係會考慮曬將來私家同公家醫院嗰個發展嘅。
需要同埋人口嘅轉變啊等等，咁亦都同時咧，當然你都可以睇到咧，我哋喺即係誒畀私家醫院擴展嘅時候咧，其實我係好小心。點解咧？有啲嘢咧，我哋控制唔到，譬如話誒，我哋第四屆政府上嚟嗰陣，兩個地土地已經拎咗出去招標啦，但係個招
標嘅結果翻出嚟之後咧，有一個係符合曬嘅，我哋一定要將呢個標批出嚟嘅。咁但係跟住嗰三塊土地咧，我都已經講畀大家聽咧，我哋會hold住先嘅。咁呢個其中一個個考慮都係因為咧，我哋要確保我哋私家醫院個發展同公立醫院發展之間攞到一個平衡，無論喺個。
數量同埋速度上面都要，因為若果係呢一度攞唔到個平衡咧，個人手咪會出現你頭先講嗰種情況咯。至於嗰個誒服務協議嗰度咧，我就要畀阿秘書長咧就再解一解。阿秘書長唔該。啊，我哋誒即係主席，主席就張議員就首先咧，我明白咧，佢呢個咧係唔係？
一個免地價。
嘅撥地嚟嘅，佢係一個市場競投，係畀足理論上係市價嘅頭地翻嚟。噉啊，因為噉嘅時候咧，就唔可能係中間我哋會更改、更改啊嗰啲契約等等。咁但係咧，嗰個服務條款咧係同嗰個地約、土地嘅契約咧係一齊係五十年嘅，所以佢如果。
佢真係違反嘅話咧，我哋有好多嘅罰則嚇，就係話譬如罰款啊等等。到最後，如果佢違反得好過分嘅時候咧，就可以係終止嗰個土地個契約。
O.K.即係話呢五十年都係根據呢個服務契約行，係因為人哋，因為呢個係一個合約嚟嘅。主席，我可以加多一點，因為呢個服務契約裡面咧都指出埋咧，係呢個除咗係要符合曬呢個服務契約同地區嘅條件之外咧，仲係要。
咧係要因應當時我哋嘅嗰個法例上嘅要求咧，佢都係要符合嘅。咁所以呢間私家醫院咧，理論上佢都一樣要面對咧。將來如果我哋咧建議咧對一百六十五章法例規管私家醫院嘅任何嘅法例條款咧，佢都一樣要符合嘅。
O.K.即係嗰個商業拍嘅，佢改得，但係係啦，法例嘅就係改得，冇錯啦。明白。誒，跟可唔可以跟進？O.K.好簡單，即係我哋嚟緊。
而家都係面對緊一個疫情啦，咁即係我唔知將來到佢投入服務嘅時候，佢我哋會唔會面對呢類？噉我想問下，即係如果真係有必要嘅時候，呢啲嘅私家醫院佢係咪都有個責任去負擔起即係一啲抗疫嘅工作咧？局長唔該。
暫時咧呢方面咧，無論喺法例啊，同埋我哋啲服務契約裏面都冇噉嘅要求。
不過咧，我相信咧。
可唔可以講埋咯？首先咧，喺醫管局裏面咧，嗰個應付疫情嘅一個誒嗰個備案咧，其實咧就係我哋個醫管局裏面嗰個規模大個私家院十倍嘅，所以我哋喺內部已經有一個預案咧，就係點樣將啲服務去調節去誒應付到呢個疫情，而且咧。
因應咧，嗰個專家咧喺私家醫院係睇公立醫院係多過喺私家醫院好多嘅呢方面。咁所以咧，我哋主要咧控制疫情咧都係以依賴政府同埋公立醫院體係，反而咧私家醫院咧，我哋係暫時建議佢哋咧有呢啲噉嘅符合定義嘅個案咧，即刻要轉咗畀我哋公立醫院。呢個係我。
嚟嘅功能嚟嘅，佢可能喺其他飛緊急服務嗰度做多啲咯。
O.K.嗱，最後一個問題，我跟翻我頭先嗰樣嘢，就係套餐服務似乎依家就係未有嗰個細節，似乎阿局長頭先講咧，佢一個合理嘅套餐個定義嘅話咧。
噉佢嗰啲額外嘅服務另另再收費，即係一個合理嘅情況之下啦。咁都會符合呢個服務契約入邊所指嘅套餐服務嘅。原則上應該係噉。嚇一個合理嘅套餐服務。不過咧，我就如果政府認為合理嘅話，嚇係係啦。即係如果我認為合理嘅。
咧就應該可以，但係咧我哋一定會睇下，即係會唔會係你係過分將嗰個所謂套餐嘅範圍，即係唔太窄啦，噉啊唔合理啦。即係若果一個合理嘅套餐服務嘅話咧，噉佢一個額外嘅收費。
嗱，都會仍然符合呢個。我我諗，我再講一次嚇啦。第一咧，原則上咧，套餐服務咧，如果你講某一種病、某一次嘅病、某一個係選擇性嘅手術嚟嘅咧，應該佢係全包嘅。但係無論如何咧，我唔能夠排除有任何嘅情況咧，係佢會超。
超乎呢一個情況咧，大家都會合理地覺得咧，唔應該喺呢個套餐範圍裏面出現。但係我諗我哋冇可能喺呢度講曬所有嘅例子。
噉啊！
都問咗好多問題啦，噉啊時間都夠啦，噉啊多謝各位委員，唔該曬局長，唔該曬各位同事。