人啊，可以開會啦！
好誒，我哋自上次會議到誒今日咧嘅，發出咗三份文件嘅，噉啊，大家應該已經收到㗎啦。
咁咧就誒。
仲有一份咧，就係誒新啲嘅文件咧，就係喺我哋橫表嗰度啊，講嘅一份文件。咁咧就係關啊，歡迎啊副局長啊，同埋啲同事。咁咧就係關於嗰個食物安全啊，我哋上次啊嗰個營養標籤營養。
標簽制度，上一次我哋開會討論嘅時候咧，就話請局方畀一個詳細啲嘅文件我哋。咁呢份文件咧就啱啱琴日收到，噉我哋已經係電郵咧係誒畀咗大家㗎啦。咁大家咧係可以睇睇呢份文件。
噉我哋咧就誒。
誒下一次嘅會議啊，下一次會議咧就係誒喺七月八號嘅。
咁七月八號就係星期二咧，兩點半至到嗱呢一個會議咧，我哋處理三個議程嘅。咁咧就係誒委員咧就係可能要預留多少少時間啦，可能要延長到五點半嘅。咁會喺會議室二咁個三個議程。
咧就係第一個咧，就係為加強規管寵物買賣而修訂嘅公眾衞生動物及禽鳥。
動物售賣商規例咁呢一條咧，就關於即係繁殖業啊、飼養啊等等嘅動物。咁呢一個誒會係下一次會議會討論。咁另外咧就係防治鼠患咧，我哋每一年都會做嘅呢個。咁然後第三個議程咧就係。
誒，我哋喺直表第三個項，就係有關對食市露天座位同埋違例擴張營業範圍嘅規管嘅進一步討論。咁上一次會議咧，就有議員提出咧，就話都可以請一啲團體啊，或者啲商户啊，或者係啲唔誒街坊啊、地區人士等。
等啦，可以上嚟咧，係表達下意見嘅就呢個議題。咁所以咧，我哋估計因為要建團體咧，嗰個會議可能係要稍為延長嘅，就係去到五點半。噉啊，請各位留意啦。咁但係咧，剩翻咧就係呢個會期，本來我哋七月嘅例會咧就處理頭先嗰三個項目。咁但係。
咧，誒，我哋仲有一個原本要安排咗要上嚟嘅一條條例咧，就關於私營骨灰庵嘅條例草案。咁咧，我哋就好難喺下一次會度處理誒咁多嘅議題嘅。噉我估計咧，要同係局方傾傾咧，就係七月我哋可能要開一個特別嘅會議，就處。
你呢一個私營骨灰陰嘅條例草案，咁咧就稍後咧，我哋夾到日期咧會盡早誒通知大家，即係嗰個嘅骨灰陰嗰個誒特別會議啦，嗰條條例草案誒幾時正式上嚟？咁或者局方有冇有冇誒？你如果有具體嘅日期，盡快通知誒事務委。
會。
咁所以大家咧就要誒預留咧，就七月可能有多一次特別會議，係處理私營骨灰陰嗰條條例。
噉就誒。
好啦，噉我哋咧就誒。
好啦，噉我哋跟跟住咧，就係要誒進入今日嘅議程嘅討論啦。我哋都有幾個。
題目嘅嚇，咁咧就係我哋會今日會傾活牛活。
係，因為啊啊張裕仁議員，我我正話舉手，又我對你嘅安排唔係好滿意，因為一咧，如果你睇翻誒上個禮拜六個聽證會咧，講呢個左街嗰個嘅誒定額罰款啊嗰啲咁咧，都開咗兩節。
好多人嚟講。
噉我有理由相信咧，即係你而家開一個誒呢個食肆講話喺個街嗰度呢啲噉嘅問題咧，就唔係你開多三幾個字嚇就話畀團體嚟講嘅，因為我相信咧分分鐘區議會好啊，其他嘅團體。
好，好多人。
嗱，呢個議題，我覺得好迫切性嘅。
我就覺得，與其咧咁咧，不如就拎起咗佢，因為我覺得你下個月咧，最後呢個會議咧，其實而家好多嘢都逼曬，逼曬車。
無論財委會啊，無論誒誒而家人事好啊，公公務小組好啊，乜鬼嘢都打曬羣龍。噉你仲話要加開會議咧？嗱，好老實講，正話咧，我哋都去到成。
超過好，噉我聽到七個幾字咧，至有同事嚟足，我真係驚你留會啊！嗱，我就唔喺度啦。O.K.，我唔知你想幾時搞開特別會議？而家分分鐘啊，三四五咧就冇時間畀你做嘢嘅，一二咧嗱，今日啦，你而家加長咗嗰條婚姻嗰條條例，我又要走咗去啦，噉我就真係。
唔知道，我知道大家係要撞會噉，但係撞到嚟咧，你呢個又加嗰個又加，跟住開特別會議，我就又好大意見啦。下一個session真係～
誒嗱，剛才啊啊張雨仁議員咧，就係認為咧，如果下次會咧，我哋係誒誒唔討論嗰個食市嗰個誒違規經營嗰啲，即係擺喺誒誒街外邊嗰啲嘅情況嘅。咁但係呢一個咧，就上次會嗰度咧。
我哋係同意要討論，咁問題就係話我哋係唔係喺下次討論嘅啫？咁咧，如果下次唔討論咧，我哋就擺翻落直表嗰度咧，就等可能咧就係要誒下一個誒年度嘅時候咧，大家認為適合嘅時候就去處理，係咪噉嘅意思？主席，我覺得咧。
骨灰冚咧，就全世界都關注嘅呢個呢個事務委員會咧，噏都噏咗即係十年八載咁咧，即係鼠患嗰啲咧，佢唔講都罷啦，係咪捉幾多隻老鼠係咪？我哋叫梁美芬嚟講下得啦。咁所以咧，即係我覺得其實骨灰冚咧，就應該咧早啲嗰條條例搦上嚟講。
呢個噉嘅誒誒，即係阻街啊，非法嘅誒擺。其實而家大把條例去拉人封艇，又罰分，又罰，又扣分，又罰錢，又定牌。即係早個月講，遲兩個月講唔係個問題，因為講緊要講。但係我覺得，即係我哋而家講緊迫切性，我亦都唔阻你交。
會，但係我只係擔心咧。而家噉嘅時間咧，即係大家點加咧骨灰堪啊，最緊要。我覺得拎咗嚟行頭講鬼咗先，其他啲老鼠嘢啊。好啦，噉啊，我諗我哋因為今日今日議程都好多嘅，噉我聽咗你嘅意見。噉我想聽聽誒其他委員啦，大家認為呢一個即係下一次會，我哋處唔處理。
呢一個嘅誒，關於食肆嘅誒誒擺賣嘅問題。咁因為其實我哋估計房置署話咧都係可能，如果冇委員特別要提出討論咧，可能局方畀一個文件我哋。咁如果到時冇提問，噉我哋好快過。咁即係話下一次咧，我哋就只會得即係嗰個誒。
誒規管寵物買賣呢一條條例嘅啫，咁大家認為想唔想喺嗰度誒？除咗嗰個之外，係加骨灰陰嗰個一齊上嚟啊？定還是係呢一個寵物買賣加嗰個食肆嗰個誒誒誒經營嘅問題？噉我哋一定係會起碼有兩。
主主席，我仍然都係講啦，骨灰堪嗰個大家緊要啲啦。老實講，食市嗰個而家不嬲都有嘢拉人封艇嘅，你前兩個月講都冇死啦，講嚟做咩啫？使乜咁急啫？
係咪？好噉啊！如果大家同意嘅話，噉我哋骨科欣嗰個早啲上啊啊啊副局長得唔得啊？
都得係嘛。
嚇！大家係咪同意呢一個安排啊？噉我哋下一次就處理嗰個。
誒繁殖業，誒同埋嗰個嘅誒寵物，寵物買賣同埋骨灰陰，咁嗰個誒署還一個咧就文件上嚟，咁除非委員當時誒覺得有嘢要討論，如果唔係我哋就集中傾嗰兩樣嘢。
誒嗱，因為咧呢兩個咧，其實誒呢兩個都係一個好大嘅題目嚟嘅，關於嗰個寵物嘅買賣同埋骨灰庵，可能嘅時間都會長嘅。咁誒，大家誒誒贊唔贊成咧？我哋都會係延長嘅，去到五點半。如果唔係兩條都重要嘅嘅條例，我哋處理好唔到，好唔好啊？
好，咁然後咧，我哋再睇一睇啦，睇下如果委員覺得七月係咪需要另外有特別會議處理嗰個食肆嘅問題？唔好啦，大佬嚇，啊，武馬政員，啊，我覺得你要七月加開會議非常危險啦，嚇，就真係唔需要，因為呢個唔係一個好急切嘅問題。得，噉我哋。
將呢個擺翻落席表嗰度啦嚇，咁如果誒委員覺得好想提嘅時候，噉我再掹翻佢出嚟。噉我哋咧就誒今日咧就開始咧傾嗰個嘅誒活牛，即係嗰個供應嚇。阿方方剛議員。
誒。
喺你講誒誒牛嗰個問題之前咧，我想講講就係嗰個三份文件咧，資料文件你畀咗我哋啦。嗯，第二份嗰個即係一一六六四嗰個。
即係嗰個誒胡家琴嗰度嗰個發放嗰個誒特特惠津貼嗰個資料嗰度咧。
誒，我想提一提咧，就係個喺個文件嗰度寫咧，就誒特惠津貼收到特惠津貼咧，就係第一就係嗰啲誒批發商啦。
第二咧就係嗰啲誒運輸工人啦。
咁但係咧，就係個文件嗰度寫咗咧，就係誒，如果係做零售嘅。
係內地雞嗰啲咧係冇發到任何特惠津貼嘅。你個講法咧，即係話啊，佢哋都有啲咧係買賣嗰啲誒冰鮮雞啊，或者有啲咧係做本地雞嘅，所以佢哋可能嗰個損失咧就唔係好緊要，所以就冇發呢個特惠津貼嘅。噉我覺。
得咧呢一樣咧就唔係非常之公道，即係雖然你話有啲誒零售商佢佢三樣嘢都有做嘅，冰鮮雞又有做。
誒本地雞都有做，大陸雞都有做嘅。咁而家喺嗰幾個月停咗。
內地雞運嚟香港咧，佢生意都係有有有跌嘅。噉我認為政府你可以又話以一個八分比或者點樣樣咧，都應該係津貼翻些少畀呢啲零售商嘅，因為佢都有損失㗎嘛。
即係政府可唔可以由嗰個佢以前做開幾多百分比係本地雞，或者幾多係內地雞，咁然後喺嗰個津貼嗰度咧，以一個百分比去做翻咧？好，我哋聽到阿方剛議員嘅意見，噉啊請局方即係誒畀翻文件誒回答議員嘅問題。噉我哋。
今日嘅議程都幾密嘅，噉我哋咧就好難喺度再詳細討論嘅。好，噉我哋咧就請誒團體啦嚇，因為我哋之前講過邀請團體出席嘅，噉我哋今日都有幾個團體嚟啦，咁請佢哋可以入嚟。
咁秘書處亦都係就呢個誒活牛供應。
係做咗資料文件嘅，噉啊，亦都有討論文件。
噉我哋咧係總共有五位誒。
團體代表咧，今日咧係誒會出席嘅。
嚇！噉我哋歡迎誒五個團體嘅代表啦。噉我哋咧就誒。
大家咧可以誒使用耳筒或者擴音器嘅，如果有需要嘅時候嚇。咁一號頻道係廣東話版本，二號係英文版本，零號咧就係現場嘅版本嚟嘅。
咁咧就誒喺度都提醒各團體代表啦，就你哋向事務委員會陳述意見嘅時候咧，係唔享有立法會權力及特權條例保障同埋豁免嘅。噉你哋嘅意見書亦都唔享有同樣嘅保障同埋豁免。咁亦都請大家留意啦，就係誒。
誒參加呢個會議誒，需要遵守嘅各樣嘅誒保安嘅措施啦。
咁咧就誒今日咧就嚟嘅團體，本來仲有一個元朗龍虛有限公司，但係佢哋臨時咧就話唔嚟嘅。噉我哋誒。
都請啊局長講講先。
講唔講先？我聽聽咗先。噉我哋誒，不如聽咗團體意見先，好嘛？聽咗團體意見先，咁然後咧，我哋請啊局長回應。咁可能文件大家都已經有㗎啦，嚇噉就不如噉，我哋可以即係慳翻啊，有多啲時間去討論。咁首先咧，就係請誒五豐行有限公司。
楊金平先生啊，副總經理，噉我哋係有三分鐘嘅嚇，每人嚇。
阿楊先生，你可以開始。好，這個食物安全及環境衞生事務委員會主席先生，十分感謝邀請我司參加本次會議。
我呢就代表本公司呢，現就一三年到今天這個香港這個活牛的供應情況呢，簡要的這個發言如下。
第一點呢，就是這個一三年到一四年的這個一到四月份的活牛的這個供應的情況。
根據我們的統計呢。
一三年呢，這個全年的供港活牛數量呢，是一萬九千兩百兩二十八頭。
這個全年的供應呢，是是穩定的。
呃，一四年一到四月份的活牛供應情況呢？是銷量方面呢，供港總量呢是六千一百三十四頭。如果從頭來説，是六千一百三十四頭。
去年呢一到四月份呢，是六千四百六十二套。
數量呢是下降了三百二十八頭，但是從這個屠宰的總的重量來看呢。
一四年的這個一到四月份呢，是三百六十萬香港金，就是兩千一百七十八噸。
一三年一到四月份呢，是三百五十萬四馬斤，就是兩千一百二十二噸。
也就是説呢，今年一四年一到四月份呢。
實際的拖載數量呢？比。
一三年的一到三月份是增是增加的，也就是説是個穩中有升的增長是二點六四。
這是整個的這個活牛的這個供應和銷售的情況。
第二點呢，就是我司呢在這個活牛供應當中做的工作。
第一點呢，就是我們做一個代理行。
從一直以來呢，為確保香港市場的紅酒供應呢。
我們是採取一切措施，深入產地，積極組織安全合格的這個牛供港。
並且通過向活牛出口企業及養殖基地提供這個一些個資金的支持、費用的補貼，以及加快結算方式等等呢。
緩解這個貨源組織的壓力，保證了這個市場的需要。
整個來講呢，沒有出現斷供和斷供的情況。
這個儘管一三年十月份以後呢。
國內的活牛的行情呢，又再次小幅上漲。
但是呢，我們與活牛出口企業呢及養殖基地密切聯繫，共度難關。
我是單方面呢，在市場沒有提價的情況下，我們提高了這個活牛的這個價格補貼。
減輕了國內出口企業的這個及養殖基地這個經營壓力，確保了。
春節前後的這個火電的供應的穩定。
第二點呢，就是為了使業界更多的瞭解生產供應的情況。
近幾年來呢，我司呢一直採取完全開放的態度。
積極組織香港牛肉商代表前往我們的這個內蒙、陝西、北京等主要供港活牛基地呢，溝通了解情況。
而且今年呢，我們繼繼續組織。
入場代表去基地進行實地考察。
第三點呢，我們督促出口企業呢。
這個以及養殖基地嚴格按照國家的質檢局總局的規定，落實各項藥物使用和防疫措施。
確保了供港活牛符合香港的衞生安全要求。好啦，噉我哋因為時間夠啦嚇，誒，如果你要聽普通話，可以按第三台。
哦，費兒，嗯，好，我哋跟住下一位係誒香港農業聯合會陳建業先生。好多謝主席。
噉啊，我我哋收到政府嗰個回覆啦，就係講咗話會誒暫時唔作考慮嗰個誒開放嗰個活牛市場。
噉我哋個會咧覺得非常失望，因為作為政府咧。
喺回覆裏邊咧，講到咧，誒。
因為暫時國內嗰個誒牛價又好，或者個供應咧，都係唔穩定底下咧，就。
暫時唔作開放。
噉我哋覺得咧，就係個會作作為生產咧，即係農業生產咧，需要一個開放市場嘅平台作為後盾。
單一渠道咧係不利於農業嘅生產個規模嘅擴大嘅。
如果政府咧？
回覆市民，國內嘅活牛產量係不足嘅話咧，仲唔開放呢個市場，鼓勵生產嘅話咧，咁到幾時先至係真正可以開放咧？因為而家本身已經係生產量不足，你應該係透過開放市場，鼓勵其他嘅生產者擴大生產啊嘛。如果你而家你覺得，
哦，生產不足嘅話，你仲仲將個市場繼續封閉嘅話？
咁呢個我都唔知係咩理論。
另外咧，我哋個會裏邊咧，就同埋一啲嘅誒香港嘅農民咧，喺去年咧十月咧，就接手咗一個國內嘅公港註冊場嘅經營活牛註冊場嘅經營，出口嘅活牛咧供應港澳。
作為香港嘅農業嘅發展嘅延續，所有香港嘅農產品，香港人做嘅農產品。
都係透過啲註冊場可以直接再供應翻香港嘅，唯獨是而家活牛呢一個呢一個。
呢份。
係唔能夠。
由香港嘅農業進入翻香港嘅市場。
作為香作為香港政府，係咪有責任為香港嘅農業？
作一個政策上嘅嘅爭取咧。
我覺我所以，我哋覺得香港政府若果做唔到咧，我諗香港政府嘅官員係應該喺呢方面嘅做一個失職嘅。
噉，其餘咧。
香港政府係咪應該考慮其他嘅途徑？
增增大呢個活牛嘅供應咧，唔再依靠國內咧。
我諗喺呢度係咁多，希望政府考慮一下。
好，咁跟住咧係誒。
全港新鮮牛肉聯席會議嘅許偉堅先生。
誒，好多謝主席，各位議員。
根本我哋就係業界咧，喺二零一二年嘅五月。
至到二零一二年嘅十二月底，短短半年之間咧。
由於呢個五豐海呢個獨家經營咧嚟講個活牛咧，連續咁起咗六次價。
大快話話嚟講咧，即係嚟講個售價個拍賣價嚟個批發價咧，喺個百分之一百以上。
回顧我哋喺誒零二零一二年嘅五月前未起價之前咧，我哋平均嘅糧種牛咧都係千百至二千蚊一噸，但係至到二零一二年嘅十二月三十號底嚟講咧，起六次價已經。
去到四千零幾，直到現時今日。
天嘅糧種牛都去到四千零七十蚊一擔，足足起個百分之一百嘅價錢。
噉我哋睇個屠牛數字嚟講。
由二零一二年嘅五月未起六字架之前咧，我哋嘅屠牛數字平均每天都接近有八十頭嘅。現在嚟講，至到今日為止，平均每天嚟講，
都係未夠五十頭，都係平均都係四十九頭到嘅啫。呢個呢個數字係誒局方定一定知道嘅，咁可以反映到嚟講，由於起咗咁多價嚟講咧，我哋業界嚟講咧，嗰個經營嘅生意額已經跌過百分之四十㗎啦。大家都知道，而
而家牛肉係普通嘅一般嘅副食品，而家你啲變格為一個相當於昂貴嘅副食品。請問？
普羅市民嚟講，係嘛？要食牛肉，而家我相信，真係要。
大破坑窿先得。
噉我哋業界嚟講，基於咁嚟講咧，亦都係。
向局方爭取呢個市場開放啊！希望嚟講能夠通過市場個開放加入競爭啊，令到個市場嗰個價格係由市場去釐定，並不是現時由一個獨家代理單一嘅獨家代理去配額。
現時都係㗎。
就算你每天嚟一百牛，我係你今日要劏五十隻，我就畀五十隻你賣。價錢嚟講，由呢個獨家代理定嘅。
總言之，你兩種牛現時今日都要四千零七十，我唔理你多定貴。
啊！今次局方收到我哋收到今次誒商務部話，暫時因為某種原因未能開放，相信我哋業界令個全港市民都好失望啊！但係基於噉，我哋都冇辦無無可奈何之中咧，就希望局方喺呢段嘅時間之中。
不停噉樣，一定要監察呢個獨家代理，因為我哋發覺。
香港嗰個牛肉價格同國內個價格嚟講，係一段。
相當大嘅差距，呢個係主要問題，所以我哋成日要求個市場開放，就係。
加入競爭者有一個比對可以嚇好噉，我哋因為時間夠啦嚇，噉我哋請下一位發展機遇研究組嘅陳志恆先生係多謝主席同埋各位議員噉就講翻，其實我哋睇翻政府個文件咧，都係好失望同埋無奈嘅，因為其實誒都剩咗。
我哋之前畀個資料就係話，其實而家依個響一個單一誒代理商去進行進口嘅時候咧，依一個可以講叫做壟斷式嘅一個經營，係對無論係響內地嘅牛農啦，對於誒香港鮮新鮮牛肉批發零售業界啦，以至每一位消費者嚟講咧。
都係唔合理嘅，因為根本我哋冇辦法去比較到。咁另外就係其實好簡單嘅一樣嘢，就係好似今日響立法會嘅餐廳，佢有一個牛肉餅嘅飯，三十幾蚊，你敢唔敢食咧？大家見到自己見到個牛肉價錢係噉樣，入面係咪真係全部都係牛肉咧嚟嘅咧？
依個真係或者點啲牛肉係咪新鮮牛肉嚟嘅咧？呢個大家真係要真係要，大家要真係諗一諗，商討真係要睇一睇，即係大家市民係會有擔心喺當中嘅。因為其實誒，雖然誒而家咧誒，內地政府誒中央政府其實都誒做咗一個規劃噉。
我哋都希都好管務，就有呢個規劃喺當中。因為冇呢個規劃，我哋唔知道呢啲牛肉嗰個誒牛羊牛肉又好，羊肉都好嗰個供應咧，係咪真係可以誒幾時可以有一個改善嘅地方？咁有咗呢個規劃，我哋希望啦，內地政府可以能夠誒履行到呢一個。
個規劃可以達到呢啲目標，可以解決到我哋即係早日令到嗰個供應咧，能夠得到平衡。
咁希，但係喺呢個當中之前咧，遠水不能夠近火。我哋都希望就係話，政府喺政府嘅角色入面可以做多啲我哋香港政政府做到嘅嘢，包括希望政府能夠同中央商討，能夠穩定嗰個誒牛誒牛肉入口嗰個誒數量，能夠得夠能。
夠係穩定啦，同埋依一個足夠嘅噉，亦都希望嘅政府嘅監察依個牛肉入口個價格喺一個合理嘅水誒，係一個合理嘅水平。咁頭先啊啊許生都講過，就話牛肉個價格問題，因為就我哋睇翻政府個文件，即係比利會嘅文件，其實當中亦都一個誒，我哋有個疑問嘅，可能當中誒。
可能政府亦都要應該要誒澄清下，就係話，因為當中佢哋用嘅內地鮮牛肉批發個價格咧，佢哋係用牛肉批發價格，噉佢換算咗做港紙大概六十七蚊一公一公斤左右。咁但係如果香睇翻香港咧，其實佢嗰個誒四千零七十蚊兩種牛嗰個一啖個價錢。
咧折算翻嗰個價錢，六十七個三好似差唔多一公斤。咁但係依個係牛殼成隻牛個價錢，批發價噉樣個價錢。究竟個牛肉價格係點樣樣咧？因為根據業界嚟講，牛肉價格係牛肉大概係佔成隻牛嘅大概五十五個percent左右。咁如果換算翻，佢成百二蚊一斤。
嘅一公斤嘅個價錢都比較犀利，個七噉，所以喺比較當中咧，我諗政府亦都需要誒誒做得多多啲，同埋我哋亦都希望政府能夠響監察呢個監察方面咧，要做得足夠。因為如果響而家單一嘅代理商當中咧，你冇足夠嘅監察，我哋點樣市民？
點樣去誒睇到誒立法會嘅議員點樣去監察到呢啲問題咧？咁所以希望政府能夠。噉啊啊夠鐘啦，行多謝陳生。咁跟住再一個團體代表係香港養豬業發展協會嘅馮建忠先生。
啊！各位啊，我哋啊～
養豬業協會咧就有個意見啦，就係話，因為呢個。
農產品啊，即係而家個牛肉咧，就係嗰個價錢咧，亦都係即係而家呢最近幾年咧，係受個氣候啊、飼料啊。
同埋動物病疫病啊，一啊匯率因素咧就係令到嗰啲肉類都係普遍都係上升啊，全世界都上升㗎啦。但係我哋點而家目前嘅情況咧，我我哋會覺得咧就係因為嗰個貨源唔夠，可能咧就話。
啊！令到呢個入口減少，就未必係個價情價錢嘅誒高嘅問題。我哋就係要求誒政府可以監督啦，令到呢個。
入口嘅活牛咧有一個合理嘅價錢，即係令到各方面經營嘅、生產嘅同埋消費者咧都都係可以受益嘅。
同埋呢誒誒誒呢個增加呢個代理咧，我哋就好同意呢一個方法嘅，因為亦都係各位啊嘅智慧咧，諗到呢個方法咧，亦都好應該係盡快去實行，因為。
業界從事呢個行業嘅人士啦，如果再遲啲咧，可能佢哋已經逐步會會淘汰住嚟越少。到時再揾翻呢一班咁專業嘅，因為賣牛肉啊，都係一個好專業嘅行業。佢要將嗰個牛肉點樣分過啦，點樣推銷畀啲客户啊？如果冇咗。
咗呢一班人咧，可能已經好太遲啦。即係如果到時實行呢個制度咧，可能已經係冇人去銷售，到時已經係太遲，令到市民嗰個選擇食新鮮牛肉嘅選擇已經係又又又會減少，同埋呢個係惡性循環，可能就越嚟越賣越少。
另外咧，我哋知道咧，誒香港嘅上水屠房咧，佢係每日咧個設計生產能力咧係可以每日可以誒屠宰四百頭牛嘅，但係目前而家大概每天都係六十頭。
噉樣如果我哋係可以真係可以增加到誒進口同埋可以銷售到多啲，淨係呢一個屠宰費用咧，我諗都係可以減少好多啦。目前咧，每一隻牛咧，大概係要一千蚊嘅屠宰費。
我諗呢，即係可以，可以喺好方好多方面。
誒嘅經營啊，即係生產同埋銷售有啲環節咧，可以去降低嗰個成本，令到市民大眾咧可以買到又平又靚嘅。
嘅牛肉，我哋業界咧亦都可以繼續去去生存。
多謝好，咁咧就誒多謝團體嘅意見啦。咁誒而家請社會局嘅副局長陳兆之教授，我咪做個綜合回應，即係誒講一講呢個課題，三分鐘。好啊，誒首先咧，我都多謝誒咁多個團體咧嚟到，即係將你哋嘅意見咧係講畀我哋聽，我哋都。
留意到咧，其實誒，即係大家嘅關注咧，主要喺喺供應啦，喺嗰個價格啦，同埋咧就係咪開放嗰個活牛市場誒嗰個情況嗰度噉，或者我都即係都畀少少誒，即係一啲嘅回應啦。咁其實誒，我諗即係政府咧，主要嘅責任咧係一定咧係個目標係為市民咧提。
提供一個穩定同埋一個多元化同埋充足嘅一個食物供應，咁呢個咧。
係我哋嘅大前提，當然咧，我哋係要確保誒食物嗰個安全啦。咁所以咧，我哋一向咧都係誒將嗰個活牛嗰個市場嘅供應同埋穩定同埋嗰個食用安全咧係為一個大前提嘅。噉啊喺供應方面咧，頭先大家即係都誒有畀個嘢意見。噉我哋個供應量咧近年咧。
咧係我哋知道咧係有誒，即係下調嘅。但係整體嘅牛肉嘅供應咧，即係話除咗活牛之外，有誒冰鮮啦，同埋咧有冷藏呢一個嘅供應咧，其實係一一向咧都係保持穩定。咁喺價格方面咧，其實誒我哋知道五豐行咧喺誒一三年嘅五月咧最後一次嘅調整價格至。
到誒而家咧，其實個活牛批發價咧一一路咧都係維持誒冇變到嘅。誒，我哋亦都注意到咧，內地新鮮牛肉批發咧喺一三年五月至到上誒，即係而家咧，其實確實係上升咗嘅。即係喺內地本身佢嗰個牛肉嗰個價格係上升咗到成七點三誒個percent。
咁誒當然咧，就本地嘅即係新鮮嘅牛肉批發價咧，近年都係有啲嘅上升。咁誒，因為活牛個進口價咧，係亦都係有上升。
咁誒當然除咗新鮮牛肉之外咧，頭先都講過啦。我哋有誒即係香港市民食用嘅有誒冷藏咧，亦都有冰鮮嘅牛肉。咁雖然咧新鮮牛肉喺本地嘅即係供應同埋消耗咧係一路下降，但係市場上邊咧其他類別嘅牛肉咧嘅消耗量咧係有上升嘅。例如我哋留意到咧。
喺誒二零一三年咧，誒香港市場所消耗嘅牛肉嘅總量咧，係較二零一二年嘅總量上升近一倍嘅。咁亦都可以睇到咧，係香港市場嘅整體上咧，係對充足牛肉嗰個供應咧，誒係誒即係可以見到嘅。亦都係個消費者咧，亦都可以因應。
本身嘅需要同埋喜好咧，係選擇一啲唔同類別嘅牛肉咧，係去進食噉，或者亦都交代少少關於嗰個誒活牛誒開放市場代理嗰個即係嗰個一啲嘅進展啦。咁其實我諗大家都誒即係知道啦。誒，我哋去年咧都係同商務部咧反映。
咗，即係誒話開放活牛代理市場嘅一啲嘅訴求啦。咁而誒，我哋自己咧食衞局亦都做咗一啲分析同埋一啲嘅評估。咁局長，我哋局長咧亦都係同商務部嘅部長咧，亦都係會個面誒，亦都就住咧呢一個問題咧，係例如話即係數量下降啊，誒即係。
誒價格上升啊，係即係開咗會傾咗嘅。咁亦都誒，我諗商務部咧，亦都係成立咗一個小組，同埋咧喺舊年十一月咧係開咗一個調研嘅座談會，亦都請咗香港唔同嘅誒業界啊團體咧係去誒畀一啲嘅意見。好誒，因為阿局長因為時間夠啦，不如。
一陣睇，等委員問嘅時候，你再答。噉我哋而家舉一手問誒嘅咧，係。
通常冇乜限制局長定發言嘅時間嘅喎，我嗱，因為我哋呢一個嘅議程咧去到答四嘅，跟住咧有配方粉嘅討論，咁如果我哋誒畀局長，我哋冇，我哋冇限制局長發言嘅先例嘅喎。我哋有，我哋肯定有主席，主席係需要係按。
通常係我哋問問題嘅時間咧，你限咗我哋嘅時間，局長一個時間就去回覆嘅。嗱，我但委委員剛才舉咗手嘅咧，就有黃國興啊啊副主席，我同埋張雨仁。噉我哋有四位，麥美娟，我想問下有冇在座嘅委員仲想就呢個題目？
問。
因為我哋呢個以前係到達四，我哋其實而家咧就得十分鐘嘅啫，有誒五位議員，咁咧就所以我係需要截局長嗰個時間嘅。咁如果大家陣誒誒問嘅時候問短啲，噉就可以畀局長又再講多啲。如果唔係咧，我哋就要褪落去。
嚇！你你唔你唔中意都冇辦法，呢個會議係由我主持嚇，我冇辦法將呢個會議不斷噉樣拖長嘅。你個權力唔係可以限制任何人嘅發言㗎嘛？誒，黃國興議員，嗱，我哋而家咧就每位。
佢反？
誒，如果我唔限制局長或者議員嘅時間咧，我哋今日係冇可能係完成呢一個嘅會議嘅。
如果阿張雨仁議員高興嘅話咧，你可以書面投訴我嚇。我而家已經口頭投訴緊你，亦都質疑緊你呢個決定啊！我聽到你聽到你嘅意見。阿黃國興議員三分鐘連問連答。
主席，誒，我想有幾個問題咧，係問局長。第一個問題咧，就係而家因為五豐係香港唯一嘅代理行，誒，實際上亦都好似業界講咧，係一個獨家壟斷咗嗰個香港活牛供應。噉佢嘅入口數量。
呢個批發嘅價格，如果係政府唔規管咧，或者政府唔監督咧，其實冇人可以監督到嘅。咁由於呢個議題咧，就政府呢一年咧做咗啲嘢，但係我想問局長咧，可否呢一個監督呢個監察係有個長期嘅機制？
持之以恆，每個月、每一年都要督促監督五豐行嗰個入口量、每日嘅口量同埋批發價，同時向公眾係去公佈啦。呢個第一個問題嚟去噉樣保障香港市民健康、食物安全同埋呢個價格係穩定，可否？
咧係作一個承諾，呢個第一個問題。第二個問題咧就係而家中國大陸內地入口活牛個數量，而家你想擴展有困難。政府可否採取開放態度，積極去鼓勵或者係支持咧，從外國外地進入一啲活牛？
由供應又得唔得咧？兩個問題，我希望局長你係聚焦回答。局長，好多謝黃議員。誒，第一個問題咧，關於即係我哋誒，即係對呢個即係入口供應誒，或者價格嗰度咧，有冇一個即係誒監察咧？其實我可以話畀黃議員聽咧，其實我哋不時咧係有同誒，即係
五豐行咧係有溝通，亦都係誒，我哋亦都係留意住咧呢個市場，即係嗰個入口誒嘅數量啊、價格咁呢個咧，我哋其實已經係有一個誒機制係去即係睇住噉。如果有啲乜嘢嘅問題咧，其實我哋咧都會係溝通。當然，除咗同五豐行之外咧，其實頭先講過我哋同商務。
對唔住啊，真係，我哋唔係問你有冇同五豐溝通，我哋係問當局會唔會監督五豐行？如果日後我哋發覺佢係嗰啲價格暴升不合理，我哋係咪向你繼續投訴咧？我相信業界係好希望聽你嘅答案。
誒，我哋係誒，其實咧誒，頭先講過，我哋有一個責任咧，係去誒，令到香港嗰個即係活牛嗰個供應咧係有嘅。咁所以咧，我哋係誒，即係有一個制度，自己咧係有誒睇住所有嘅即係嘅誒，我諗係活牛啊，或者係其他牛肉嘅供應同埋嗰個價格。咁呢個咧。
誒，我哋同五豐行頭先講咗，有保持一個溝通。咁當然有啲嘅商業嘅行為咧，誒，我哋未必能夠完全係去所謂嘅規管嘅。我哋冇一個法例係噉樣規管，但係咧，我哋咧係亦都係即係保持係同佢哋監察誒，同埋咧係誒，即係留意住所有嘅嘢。至於你第二條問題咧，關於係。
係話，我哋會唔會係誒，即係誒，非中國係誒，即係嘅嘅活牛市場都會誒諗咧？係或者係如果有人有興趣，其實呢個咧，我哋係持開放態度嘅，即係話如果有第二啲嘅國家嘅牛肉，即係鮮活牛係會係嚟香港嘅話咧。
其實咧呢個誒，我哋係唔會阻止。不過當然咧，即係嗰個價格啊，係咪即係合乎成本效益呢啲，可能係一啲嘅商業嘅考慮嚇。多謝黃議副主席。
黃議員我係知啊，唔開放外貿市場咧，搞唔掂嘅，因為五峯案始終係唯一。
一個壟斷香港市場嘅人，我而家就講一啲數出嚟。
上年上次我哋開會係五月二十八號，我哋嗰陣時講佢哋加價加咗八次，加咗八次喺五月廿八號打後。
局方同我哋講，佢個價格一直維持穩定。點解會噉樣做？我哋當時五方行同我哋講，係因為內地嘅供應嘅成本增加，活牛嘅供應，即係每一隻牛嘅價格增加，所以佢要跟住成本上升。呢一年裏面有冇加價？一月至到五月啊，已經。
加咗百分之四啊！
咁點解可以唔加價？就係因為佢明顯係操控咗個市場。
佢就係喺呢一年裏邊博得政府一句，因為我哋活牛價格係四千零七十蚊。
所以咧呢個呢個數目咧，我同埋政府一定要睇嘅。第二樣嘢，上年五豐行出出咗份文件畀我哋，C V二一五一一show十二至十三，誒一二一三，裏面咧有個價格就係話佢營業額係三點九六億。
然後下面最低嗰度咧就話有一個毛利率係六點五三percent，然後進口代理編制利潤未扣人工倉儲，但係扣咗佣金就話畀你佢賺咗千二萬。政府你知唔知佢嗰個佣金係幾多？扣咗個佣金係幾錢啊？係百分之六啊！
係百分之六啊！即係話我就咁用三點九六一乘點零點零六，佢已經賺咗二千幾萬。嗰條數冇畀你睇，所以我我話畀政府知道呢條數唔係咁計。我亦都認為你哋你哋遞上去嗰份文件或者同商務部傾嘅話咧，係唔係能夠反映到事實嘅全部？所以咧，我而家喺度咧。
驗證期望。
食衞局做過另一份文件，同內地嘅部門、相關部門同佢哋傾，睇下點樣能夠穩定香港嘅市場。最後，我想再講一講，成份政府遞嚟嘅文件咧，就係話，因為而家嘅穩定，所以我哋唔做唔做住，唔係因為內地嘅活牛供應咧。
唔穩定啊，因為個牛隻嘅數量減少，唔穩定，所以唔做。噉係太平盛世穩定，你唔做；唔穩定嘅時候，你又唔做，話等穩定先做。咁即係幾時做？
呢個態度係唔正確嘅，噉我認為咧，政府呢方面一定要關注啊！噉我最後咧，我想問下政府，誒，除咗喺嗰個開放市場之外，仲會唔會睇下鼓勵翻我哋個香港嘅農民喺內地嘅供應市場裏面佔有一個席位？因為而家就係供應穩定啊嘛。
噉我哋係咪束手待斃先？活牛市場明顯亦都反映咗其他嘅農業產品對我哋香港嘅供應，所以希望咧政府係需要去留意一下嘅。多謝主席。
兩三分鐘真係唔夠喎，主席。百秒啊！
嚇！八秒，八。
誒或者我可可唔可以畀我答一答咧？答答答。我諗我諗誒何議員嗰個意見咧誒，我哋誒聽到我哋都會翻去咧去去留意一下誒。或者我都想即係講一講頭先，即係都有講話誒何議員咧提出誒內地嗰個價格同埋咧香港嗰個牛肉嗰個價格嗰個。
即係嗰個分別。其實咧，我哋自己植衞局都真係揾顧問咧做咗個研究報告，因為咧喺內地同埋香港嗰個第一生活指數咧，第二係佢嗰個運輸啊、工人啊、租金啊，其實咧都係有唔同嘅。所以其實誒，我諗香港個價格咧係比內地嗰個價格高咧。呢個咧係即係即係誒。
係唔奇嘅。第二個，我亦都想回應誒一下咧。頭先我冇時間講，其實我哋今次咧話嗰個誒活牛嗰個市場嗰度咧，其實因為咧，我哋同商務部咧係第一係都傾過，咁局長同佢哋部長亦都傾過，而內地咧亦都係做咗好多嘢咧，佢有好多調研咧去睇翻佢哋而家自己。
喺內地嗰個市場，佢哋亦都係因為內地嘅市場咧，亦都係即係少咗個存量啊等等，咁所以佢哋係要一啲時間去誒，即係整翻佢哋入邊嗰個成個嘅制度點樣樣去增加，噉佢先至再睇下誒，即係嗰個開放嘅情況係點。咁而家唔係話即係即刻係。
閂咗道門嘅嚇。
佢幾時諗住上文件噉樣？
誒幾時會有文件上嚟話畀我哋聽咧？
副局長。
誒，我諗如果係誒，我哋其實一路咧都係同商務部咧係有聯絡嘅。咁呢度咧，我哋會密切同佢哋聯絡。即係如果係誒喺即係佢哋誒誒誒，即係入入我哋相關有到資料之後咧，我哋一定第一時間咧係翻嚟向誒呢個委員會報告。
嚇好噉啊，跟住到我，然後咧將與人同埋麥美娟議員嘅噉，我想問咧，就其實係一個誒幾關鍵嘅問題，就係話而家由五豐行獨家代理，如果我哋講緊係開放嗰個活牛嗰個嘅誒市場嘅時候，即係話會引入多啲唔同嘅。
誒誒，批發商啦嚇入入牛，咁根據局方呢份文件咧，就話其實國內啲牛咧都好緊張，又唔係好多人即係想去養牛啊，即係覺得嗰個利潤唔係咁高。咁另外國內嗰個牛肉嘅價格都貴嘅，咁而家文件第七段講就係話國內。
外咧，二零一三年每斤三十九個一港紙。
而香港嗰個誒誒每斤就四十一個二，咁其實差價就兩個一一斤。
咁當然你要再運落嚟，又要有啲成本嘅，咁梗係貴咗啲㗎啦。噉我反而想問就係話，局方嘅判斷係咪就係話，如果由五豐行獨家經營同開放呢個換牛市場？
都。
唔擔保會令嗰個活牛嘅價格係下降嘅，係咪啊？係係冇錯。其實我哋誒較早前嚟個事務委員會都係講過呢一個論調嘅，因為我哋做咗個研究之後咧，其實呢個都會我哋係係發覺咧，其實就算係開放嗰個活牛市場，都唔一定會令到個價格。
係下調嘅，因為其實而家本身喺國內嗰個飼養、嗰個誒運輸等等嗰個價格已經係提高咗，係同以前唔同嚇。O.K.噉我就住呢個問題，我想問下在座啲代表，你哋點睇呢個問題？即係你哋係咪認為，如果開放呢個市場，你哋都會想辦法去揾？
啲牛翻嚟嘅，誒而又可以令到個價格下跌，因為嗰即係政府嘅判斷就話唔會嘅。你自己去揾上邊都好貴，即係未必平得咁瘋行。噉我想聽下團體，你哋對呢個問題嘅睇法係點嘅咧？
同我個。
嚇嚇，你講喺我個立場覺得咧，即係要大幅嘅降降價咧，可能係冇可能。但係作為輕微嘅調整，引入競爭底下咧。
價格調整係必然嘅，因為市場嘅規律就係透過競爭，適者生存。我諗呢個方面咧，誒頭先局長都提出提出咗一個係商業行為。而家目前存在嘅就唔係一個商業行為，作作為一個誒獨家嘅代理，就唔係一個商業性嘅嘅運作。
我哋好有信心，就係話，若果能夠有引入咗多嘅代理嘅話，未必係引入多家，可能多幾家都唔定。價格係有適當嘅調整，反映反映翻一個現實嘅。
情況牛肉價格嘅情況，現時而家未必係一個現實嘅情況，因為頭先我聽到啊何議員都提出咗啦，誒有啲數字係應該被隱藏咗嘅。嗯，嚇係咁多。好，噉啊啊伍豐行。
回應一下這個，回應一下議員講的這個，就是五豐行呢，我們對外公佈的一些財務數據呢，我們是上市公司，這一點呢，我們是完全可以説是準確的，沒有任何隱瞞的，這是第一點。第二點，這個牛就説是五豐行作為多家代理。
是不是就説是增加了代理，增加了代理後能夠降低這個牛牛價的？因為我們這個，第一我們的這個利潤是多少，我們是大家都知道的，這是一個低還是高，大家可以判斷的。比如説我這個毛利是五點九，做一個商業商業説我們有各種費用在裏面，如果五點九，如果大家覺得是高的。
有空間的話，大家可以判斷。這是第一，第二呢，就是説。
增加了代理。
是不是就能夠降低價格？剛才這個陳先生已經講過了，我想我這就不再説。嗯，好啊。好，嗯，下一位啊，張宇仁議員。
你。
呢一個事覺咧，其實已經啊過往，我哋都講咗好多次。
我有同一啲同事有啲唔同嘅意見咧，就係我未必覺得政府應該去介入、去決定一啲嘅價格或者有價格嘅調升咧，就政府走去處理。
不過，始終呢個問題咧，就係即係歷史遺留落嚟嘅幾廿年嘅問題。
即係同我哋應唔應該全民普選咧有啲關係嘅，即係好多人以為普選咗咧，即係就算我選個行政長官衰到貼地都唔緊要，下次唔選佢。你開放咗個市場，啊，未必就話牛肉即係會跌價，但係誒亦都未必五封行第日嘅利潤會少過而家。
嗰五點九添，分分鐘你開放咗，啊佢夠牙雜嘅，佢利潤去到百分之二十都得嘅添，你你來對唔可㗎？咁但係始終個問題就係，即係一日你唔做呢樣嘢咧，我哋啲同事就好多嘢可以講嘅。
咁咧就誒，包括即係你話五豐行話佢正話咁講，佢係上市公司，我有啲擔心啊。點解我哋要畀一啲上市公司一啲噉嘅都唔係寡頭壟斷添一個獨市生意咧？咁噉就算你要畀人獨市嘅，係咪都應該要睇下畀幾間揾間嚟畀佢獨市，就唔係畀五豐。
工行幾十年嚟去讀史咧，咁咁呢個即係我覺得你要去去誒睇睇。即係我對你哋上次即係冰鮮牛咧，即係唔係你啊？嚇，即係你個局都唔係呢一個誒誒局長添。即係開放淨係畀超市去賣，我又有意見，搞到咧，終於咧就冰鮮牛啦，冇人去做。
不過我想剩翻分零鐘問下你個問題就係，其實牛肉價格除咗中國啲牛肉價格起，你有冇做啲比較？全世界嚟香港嗰啲冰凍牛肉啊，即係誒有冇做過比較？其實過往嗰個嘅內價誒入口價或者你。
是但揾個價，其實佢嗰個誒有冇增長啦？嗱，如果你今日唔知嘅唔緊要，你你翻去睇睇，即係我唔知道係咪淨係中國嚟嘅活牛係有噉嘅價格嘅升幅，定還是其實全世界都係有噉嘅升幅，唔係淨係活。
牛定還是其他嘅國家嘅地區嘅牛肉唔升，不過因為係我哋個活牛升，噉啊呢個我覺得你又要要正視同埋要即係同即係市民好同我哋立法會好有個交代。
傅局長。
誒多謝張議員。誒答翻你頭先嗰個問題，多謝你啲意見先啦。誒其實我哋嘅理解咧，誒雖然我哋而家冇一個仔細嘅數字咧，其實我諗誒除咗活牛之外咧，誒即係冰即係冰鮮牛或者係誒Frozen，即係誒冷藏嗰啲咧，誒牛肉咧，其實誒。
誒，我諗整個世界都係有一個誒上升嘅趨勢嘅。咁但係如果係即係要誒數字嘅話咧，我哋可以揾，但係呢個係我哋嘅理解嚇，唔係淨係誒並誒，唔係淨係活牛。我我知主席，我我要求即係政府做個比較啦，即係香港我哋嘅活牛誒，用過去兩年啦。
今日一四年，我哋用翻一二年嘅活牛嘅價格，你好易有嘅，因為誒睇得到喺批發價或者喺個誒誒零售價，你是但揾一樣噉啊。比對翻其他我哋嗰啲誒外國嚟嘅澳洲有澳洲有紐西蘭有巴西有美國有加拿大，噉你又比。
對下嗰啲牛肉嘅冰凍牛肉唔係新鮮嚇，咁即係其實個升幅呢兩年又係點樣樣咧？噉你攞個比較翻嚟幫你睇下。副局長之後再補充翻啲文件。好好，咁下一位麥美娟議員跟住李國麟。
主席，我都問嘅問題同阿張楊問嘅有少少相同嘅，即係佢或者一部分啦。誒，我由二零一一年到到依家咧，我哋一路睇緊，即係我你知我哋有做啲街市調查啲噉嘅嘢，噉我又睇緊啲誒食材嘅價格啦。誒，喺二零一一年到到依家咧，其實
其實誒牛肉嘅數字咧個個價格嘅升幅咧係好驚人嘅，但係咧最奇怪咧就喺二零一一年嘅第一季咧，牛肉嘅價格係曾經輕微跌過嘅，即係當豬肉升緊嘅時候佢曾經跌，噉樣跌翻嗰陣時咧就係有冰鮮牛嘅引入。
所以當時大家覺得有個供應多咗有冰鮮牛咧，就曾經大家以為咧可以啲嘢平啲嘅。不過正如張人講咧，嗰啲冰鮮牛咧，淨係超市買嘅啫。最終咧就冇乜人願做，又冇乜人願買，亦都冇乜人會去買。咁所以咧就一路都唔唔即係之後咧。
嗰個冰鮮牛對個價格嘅影響咧，就已經消失咗啦，或者市場已經消化咗啦。噉就一路都有升冇跌。咁所以我想問，即係當然嗱，活牛似乎政府又成日話開放，咁但係開放得嚟又又真係見你唔開放喎。即係你又話你態度開放，但係講叫你開放市場，你又冇開放到。咁所以，我。
諗緊，你搞唔掂活牛啦，可能你搞唔掂風巷啦，噉啊，你會唔會諗下搞冰鮮牛咧？曾經咧，亦都嚇上一屆局長咧就話，冰鮮牛得一個來源地都唔得嘅，要揾多一個來源地，仲研究埋咧，唔好喺超市賣啦，出埋街市賣啦噉。咁但係最終咧，又不了。
女資務就係二中喎，咁講完咁多嘢之後，噉你如果搞唔掂佢哋，噉你冇有冇得其他辦法諗下？等市民有得平牛去買啦，又或者誒，我哋嘅商人能夠有第二種嘅代替品可以買多啲咧噉。
高副長，誒好，誒。
多謝黃碧娟議員。嗯。
其實咧，我諗係係就住你講冰鮮牛嗰個問題，我首先回應先啦。誒，其實我諗喺誒冰鮮牛肉供應方面咧，我哋喺二零一三年嘅十一月咧，其實誒已經咧係將一個合資格嘅供應冰鮮牛肉咧，係去到香港嘅一個內地冰鮮牛肉加工廠咧。
由一間係加咗至到七間嘅，噉我諗誒，可能即係都係內於嗰個需求嗰個誒情況咧，大家即係唔係咁感覺，但係咧，我哋誒其實如果有需要嘅話咧，我哋可以同質檢總局咧係係咪就要需要進一步增加咧？其實咧係可以。
而係即係保持溝通嘅咁誒，即係呢個係誒想即係畀大家知道，其實我哋都係有增加到嘅嗰個冰鮮肉。咁如果唔喺超市嗰個問題誒，至於誒係咪係咪能夠超市誒係咪只可以超市買？超市以外，超市以外，我諗呢一度誒，我哋可以翻去再。
我誒瞭解呢個。咪上一屆政府就話研究㗎啦，研究到今時都未研究到，有乜研究埋咧？誒，好，我哋翻去研究完，仲要做到咯。好，我哋翻去研究，然之後再誒，即係誒，即係話翻畀大家聽。好咁咧，就因為時間，我哋都已經誒過咗時㗎啦。噉我哋冇第二輪翻。
言嘅啦，可能要事後即係我哋再安排誒同各方傾，咁咧就誒第一輪發言咧就最後一位係李國麟議員。
啊，多謝主席。主席，我就坐喺度咁耐，都冇見過業界代表咁騷吵，咁激動啊！即係誒上次根叔都幾即係誒激動嘅，講到呢個議題。咁但係即係我奇怪就業界代表都咁激動咯。咁即係話其實業界覺得而家鮮牛肉呢個情況底下係有壟斷嘅喎。其實我。
我哋討論咗咁耐咧，話歷史問題又好，乜都好啦，係一個壟斷嘅問題。嗱，即係我有個問題想問下啲業界代表，阿許生，即係你零體批發啦，係嘛噉啊？其實而家噉嘅壟斷情況，如果政府政府就話唔搞㗎啦，即係講咁耐，你問我坐喺度咁多十年啦，政府都話誒耍來耍去，咁即係其實政府係咪有個特別嘅嘅理由？
就係第一，佢啊諗住唔搞啦，特別壟斷啦，噉啊陰乾你啲人，等你就唔好食鮮牛肉咯，鮮牛肉貴嘢嚟㗎嘛噉。咁但係有冇個可能就係業界代表覺得呢個係一個壟斷問題，係要正視嘅，政府要開放市場，政府唔肯做啦。噉你有冇能力走水貨咧嚇？你走啲牛翻嚟，拖啲牛翻嚟咧，就係唔經唔公行嘅。第一，我唔知個，你當我？
講嘢好乜都好啦，咁但係個問題就係，即係如果係噉嘅情況底下，如果政府又可以開放，其實就係你係冇人達得到嘅。政府真係如果解除開放，李錦峯可能上市公司唔關我哋事，香港自由市場嚟㗎嘛，政府唔應該介入嗰度攞壟斷㗎嘛。噉你有冇能力咧，係揾到一啲供應商唔喺定大陸㗎喎？我唔知話點問翻嚟啦，你坐船嚟都得㗎嚇，越。
南啊乜？我唔識。但係你即係，如果你話你話冇嘅噉，如果你話冇，咪真係唔好講啦。即係講來講，原來冇嘅噉，我你哋有冇能力搞嘅係靠大陸嘅，但係係封行嘅政府又唔搞噉，我哋唔使講呢個議題啊，主席。以後啊噉，但係如果你講任何呢啲嘢，即係其實你要講自由市場嘅時間，政府就係要確保自由市場啊嘛。呢個係我覺得基本原則嘅。我都問下第一。
誒業界有冇能力引入一啲或者揾到一啲係誒唔係呢個喺大陸嚟或者其他地方嚟嘅貨源會嚿嚟嘅？第二，其實政府係咪態度就係話你就話自由經濟，不過你真係唔搞啦，繼續壟斷咁呢個咩咩門子嘅自由經濟咧？主席唔該。
好副局長，好誒，多謝李議員。我想嘅業界答先啦，啊，主席。好啊，業界阿許生係咪？其實誒，多謝阿李議員。其實咧，我哋業界嚟講咧，而家咧，因為噉嘅情況，五豐行已經係壟斷嗰啲牛肉幾十年㗎啦。嚇，其實回顧呢個副食品市場。
豬啊、蔬果啊、魚啊都開放曬啦，唯獨牛都仲係有一家獨家代理咧。其實我哋開放市場。
就唔係話一定係令個價錢會平或者會跌，我哋希望通過加入競爭者，個市場能夠有選擇開放，即係能夠公明一些。現時嚟講，我哋嘅市場就係。
配給制。
你話你同代一代你買嚟講啊，我就係要咁多錢㗎啦！我哋啲市場，我哋出市買手全部預價能力。
係嘛？咁喺呢個冇議價能力嚟講啊，噉我哋何嚟有競爭性咧？再且嚟講，我就有一個對活方好不滿嘅，因為活方咧成日咧都以為喂誒唔食新鮮牛肉可以食用啊雪廠啊或者其他牛肉嚟講啊，將抹殺咗我哋呢個全。
傳統牛肉、傳統嘅新鮮牛肉嘅嗰個市場，我哋睇下，如果唔係嗰個牛肉價錢咁高企，我哋喺零六年嗰陣，我哋要兩升減啊！請阿許生，我哋答埋一陣啦，主席冇事。我哋可以睇樣啦，我哋嘅佔有率咧就係去到廿二個percent嘅。喺個價嚟講，二零一二年我哋做六個percent。
至到二零一三年啦，我哋剩翻得兩個半percent，噉你係咪要我哋業界淹沒咗去咧？
係嘛，所以我哋業界就希望開往市場，好似一個波浪式噉啊，有起有跌，有起有跌，先係市場啊嘛。
係嘛？打個比方，如果股票市場日日都係二萬點嘅冇升冇跌嘅，好啊，許生，你嘅觀點我哋誒議員同埋政府聽到㗎啦。咁由於呢一個議題咧，我哋差唔多每一年都傾一次。噉就其實議員嗰個立場同埋誒上嚟嘅朋友都提到。噉我諗局方啊，你簡單回。
回應下，即係點樣可以跟進呢個問題？好啊，或者我誒簡單回應啦，或者我都誒必須澄清咧。呢個誒即係其實誒即係五豐行呢一個咧，係一個國內嘅出口代理誒，佢公港活牛經營佢佢管理嘅一個即係體制嘅一個安排嚟嘅。咁所以咧誒。
其實我哋咧係，如果係係唔係開放咧，我哋一定係要通過同商務部嘅一個溝通、一個協商先可以。咁其實頭先我亦都講過話，而家咧其實商務部咧係需要用多少少時間咧，係去管理一下佢國內自己嗰個牛隻嗰個即係。
誒減少啊貴嗰個情況，咁而誒下一步咧，佢哋會誒即係通知我哋誒關於即係未來嗰個路向會係點，咁所以咧，我哋會密切咧再同商務部咧聯絡，亦都係會即係監察嗰個市場嘅情況啊！多謝主席。好，噉啊，希望局方幫我哋誒密切跟進呢一個。
議題啦，噉我哋跟住咧就要進入另一個嘅題目啦，就係咧。
誒，我哋誒多多謝誒五個團體嘅代表今日出席呢個會議嚇，多謝你。咁如果你嘅書面意見未交畀我哋嘅話，儘量誒留低畀我哋秘書處嚇。
好啦，噉我哋咧就誒請誒其他官員進場啦。噉我哋跟住要討論咧係配方粉嘅供應鏈。
噉就有陳肇始教授同埋梁永欣先生嘅食衞局嘅副秘書長食物二。
啊，主任。
咁咧，呢一個嘅誒。
資料文件都畀咗大家㗎啦。噉我哋請啊，社會局副局長陳兆之教授，好簡單扼要咁講一講呢一個配方粉供應鏈限奶令嗰個情況執行情況。好多謝主席誒各位委員，我哋咧其實喺誒去年十二月咧就都即係報告過咧，係呢個誒配方粉業界提出。
個供應鏈改善即係措施嗰啲嘅結果，噉我哋亦都認同咧，係即係進行壓力測試嗰個顧問公司嘅評估咧，係誒。
同埋一啲跨界別誒人士組成嘅配方粉供應鏈委員會嘅一啲嘅意見咧，誒，我哋喺確保有穩定同埋充足嘅供應，誒，同埋誒去滿足本地需求嘅大前提底下咧，其實政府咧係認為咧係並未具備有成熟嘅條件咧去撤銷誒呢個限奶令嘅。噉我哋。
亦都認為咧，係業界咧係應該繼續咁積極去改善佢嘅供應鏈，並且咧係建議咧係配方粉供應鏈嘅委員會咧係繼續運作，誒以跟進咧同埋監察誒供應商咧日後咧完善誒供應鏈嗰個工作。噉我哋亦都表示咧就主要配方粉供應嘅價格情況咧係進行定期嘅一個。
調查嘅噉，我哋喺喺呢度咧，希望都係報告一下個進展。第一咧就係配方粉嘅供應同埋價格嗰個情況。咁喺配方粉同埋價格嘅情況方面咧，喺誒有見於農歷新年之前咧，配方粉嘅需求咧係會比較殷切，所以咧我哋喺去年誒十二月中同埋本年嘅一月初咧，係同業界兩
領導召開會議，去敦促佢哋咧係跟進顧問公司所提出嘅一係列嘅改善供應鏈嘅一個建議啦，並係做好一個充分嘅準備，確保咧喺聖誕節、農歷新年前嘅誒供貨咧係充足嘅。咁尤其是咧係必須咧。
係先照顧本地嬰兒嘅需求，咁亦都喺本年嘅四月中同埋誒四月中咧，曾經亦都同業界咧係作類似嘅會面咧，係確保咧佢哋為五一勞動節假期咧係亦都係作好準備嘅。噉我哋喺上述三次會議後咧，係亦都係發出咗新聞稿畀市民咧，係掌握最新嗰個情況噉。
誒供應同埋價格方面嘅調查咧，我哋亦都係一路係做緊。誒，例如咧，我哋喺今年農歷新年前咧，亦都委託咗顧問公司咧，係進行咗幾次嘅一一個零售供應同埋價格嘅一個調查。噉，我調查咧涵蓋咗根據報章報道同埋去年壓力測試誒期間短缺嘅情況較嚴重嘅。
嘅兩個品牌咁調查咧，亦都係顯示咧喺呢兩個品牌咧喺誒一月上旬咧都出現有相當短缺嘅情況。噉我哋亦都敦敦促咗一個供應商咧係積極噉樣跟進，亦都係誒嗰個供應嘅情況咧喺一月下旬嗰兩個星期咧係已經係改善咗㗎啦。咁誒顧問亦都喺四月下旬。
至五月上旬咧，亦都進行咗兩次嘅調查。咁個調查嘅結果就顯示咧，係儘管嗰個短缺嘅情況，整體上咧係較一月份有緩和咧，個別品牌嘅缺貨情況咧都係值得關注。咁至於價格咧，我哋喺上述嘅調查咧並冇發現咧係誒好似去年底傳媒報道嘅嚴重。
同抬價情況嘅，亦都喺未來嘅日子咧，有關調查咧，亦都會繼續定期喺香港唔同嘅區份咧去進行，而咧。
調查嘅結果咧，亦都會定期噉樣公佈嘅。咁誒，亦都會係誒交畀呢個誒配方粉供應鏈嘅委員會咧，係令到佢哋咧可以就住呢個供應鏈嘅改善咧誒提提進一步嘅建議。咁至於改善配方粉嘅供應鏈嗰個問題咧，其實喺改善呢一方面咧係喺。
誒過去嗰幾個月咧，我哋都係透過誒頭先啱啱同話同業誒業界會面啦，誒同配方粉供應鏈個會議啦，誒亦都係監察同埋跟進業界咧，係各項嘅措施一啲改善嘅措施佢嘅誒進度啦，佢嘅成效啦，同埋咧係誒即係呢幾方面嘅噉，亦都係喺文件十八。
段嗰度咧係講咗，咁而呢個配方粉供應鏈嘅委員會咧喺二月份咧亦都召開咗會議啦，委員咧亦都就業界嘅回應咧作咗進一步嘅建議嘅，咁政府咧就誒要求業界就誒供應鏈嘅改善情況咧提供更具體嘅回應，包括咧係點樣樣去盡快改善呢個供應鏈提。
提供嘅執行時間表啦，同埋咧係一啲成效嘅指標嘅。噉我哋特別咧，亦都留意到咧係嗰個預訂服務嘅。
咁誒就我哋亦都係鼓勵一個供應商咧，係誒透過誒積極噉樣推廣唔同嘅預訂服務，包括咧係誒奶粉券啦，誒亦都係透過熱線去訂購誒上門送貨或者係連鎖店取貨嘅一個服務。噉我哋認為咧，呢啲嘅預訂服務咧係能夠為本地嘅誒嬰幼兒健
建立一個專用嘅供應鏈嘅，咁即係話咧係將本地嘅需求同非本地嘅需求咧係分開處理。咁誒，當市面出現誒一啲配方粉嘅短缺嘅時候咧，呢個預訂服務咧就可以有效咁發揮佢去保障本地嬰兒供應嘅一個作用。
喺剛剛誒農歷年前咧誒嗰個需求係高峯期咧，我亦都留意到咧喺業界嘅推動底下咧誒預訂配方粉嘅服務咧嘅使用量咧係出現咧係有個升幅嘅咁而亦都係鼓勵家長咧係使用各方面嘅預訂嘅服務咧誒，希望咧係有。
助減少配方粉喺零售層面嘅需求嘅壓力嘅。噉我哋亦都會誒認為咧，係繼續持續呢一方面嘅宣傳啦。誒，亦都係希望可以長遠解決一啲配方粉嘅供應問題。咁而個供應商咧，亦都承諾咗咧誒本地嬰幼兒嘅家長，如果透過佢嘅預定服務誒去訂購配方粉嘅話咧。
誒，亦都係確認咗咧，係能夠要求喺三個工作天咧，係當然唔包括星期六、星期日公眾假期咧，係能夠係畀到呢個配方粉嘅供應嘅。噉我哋亦都委託咗顧問公司咧，就住本地嘅嬰幼兒家長購買配方粉嘅經驗，同埋佢哋係各種嘅預定服務嘅取態咧，係進行調查。咁而第一輪嘅調查咧。
係誒會將於係本月咧係展開嘅，咁呢個調查嘅結果咧，亦都會希望可以幫助到我哋去掌握誒本地嬰幼兒家長對唔同嘅預定服務嘅接受程度啦，同埋協助配方粉供應鏈委員會咧有效咁督促一啲嘅業界咧點樣進一步去推動本地嬰兒。
誒嬰幼兒家長用呢啲嘅預訂服務，噉我哋當然亦都會繼續誒聽取呢個配方粉供應鏈委員會同埋咧係誒大家委員喺呢個事務委員會委員嘅意見啦。我哋係務求亦都係希望可以將呢個配方粉供應鏈嘅即係改善嘅嘅進度咧，誒即係誒。
瞭解咗咧，先至去再決定咧。政府往後就住誒呢個誒限奶令嘅一個取態嚇。多謝主席同埋委員。好噉，我想睇睇有幾多委員啊想發問嘅咁咧。我哋而家誒舉手嘅咧有麥美娟、張宇仁、李國麟啊，我同埋。
係咧，阿何俊。
議員嘅，仲有冇其他議員想啊問嘅呢個題目？
咁如果冇咧，我哋就畫咗線先嚇。噉我哋咧就要。
方剛會落嚟係咪噉啊？餘埋方剛即係有六位，噉我哋咧要偷下一個議程嘅誒十分鐘啊，即係餘業嗰度，噉我哋咧就。
七分鐘，三十分鐘。
三分半鐘，我哋每人連問連答三分半鐘。孟美娟二。
好撩楞啊！誒，第一咧就係我想問下誒阿局長，因為我見到你哋嗰個委員會咧，你話嗰個公誒配方款公議面嘅委員會咧，就七月就會再開會，噉你哋會唔會喺嗰時開會就會決定係咪會對於個法例有任何嘅修訂咧？啊，咁第二咧就係想。
有一次你做咗個壓力測試啦，咁但係咧就畀人即係鬧嘅，即係批評多啲嘅，都冇乜人信你嘅。噉啊，你哋今次會唔會改下你哋啲壓力測試嘅方法咧？嚇，同埋一一路頭先聽都係用顧問公司啊，即係你哋都係顧問公司調查咁嗰啲嘢啦，即係其實。
實在咧，啲顧問公司係咪真係咁得嘅咧？
佢用咩方法調查咧？都係走出街度問下定係點啦？即係你可唔可以講下咧？因為噉樣你你一路做咗啲壓力測試出嚟，人哋又唔信，咁噉你好難convince到，即係好難信信服、令人信服咯。呢啲係決定。
啊，副局長，誒好多謝麥議員。誒，我諗誒喺七月嗰個會議咧，其實主要咧，我哋第一就係將我哋誒過往嘅即係，因為佢哋都係誒一段時間開一次會噉樣啦。咁期間咧，我哋就最主要係有做即係兩方面嘅調查嘅。一咧就係喺個供應啦，誒當然亦都睇埋價格。第二咧，我哋。
頭先所講嘅將會進行嗰個調查咧，就睇下個媽媽咧係去買奶粉嗰個嘅即係嗰個行為，同埋咧佢哋對預訂服務嗰個睇法嘅。咁今次七月個會議咧，誒據我嘅瞭解咧，其實咧我哋會將上次即係一啲嘅調查嘅一啲嘅結果咧，其實喺嗰度討論翻第一，第二咧。
咧，亦都因為嗰度誒有即係好多唔同嘅業界咧，亦都係希望咧誒叫佢哋去誒即係彙報一下咧，喺而家誒上次會議之後至到今次會議，其實佢哋對誒嗰個供應鏈嗰個改善咧誒嗰個即係最新嗰個安排同埋有啲嘅一啲嘅彙報誒。咁呢個第一，第二。
咧就誒誒，至於壓力測試咧，其實咧誒，我哋而家嘅睇法咧就係話誒，上次做咗，我哋亦都有咗啲誒，有咗個報告，咁亦都我哋而家係向前看，睇一睇咧，而家嚟緊點樣去改善個供應鏈嗰個嘅情況，咁所以咧誒，跟住落嚟嘅調查咧，都係誒，同埋嘅步驟咧，都係就住。
呢方面咁而唔希望咧係再誒擺個精力落去咧，再再即係做好多唔同好多次唔同嘅壓力測試啦。同埋我亦都會睇住嗰個情況，而家咧似乎都有個緩和噉，所以咧。
誒，我哋未必會再即係去做一個壓力測試，我哋個誒即係focus咧就係會喺誒去改善嗰度。誒第三咧，至於你話誒嗰個顧問公司點樣做誒嗰個誒壓力誒點樣做誒一啲嘅調查咧，或者我請啊秘書長咧可以講講。
一元。
誒提問咁其實咧誒，我哋上次其實十二月咧都有翻去誒委員會度報告咧，我哋壓力壓力測試做咗之後嘅結果嘅。咁當時我哋都都誒清楚表示咧，其實呢個壓力測試咧嘅誒進行咧係非常之有力同埋非常之全面。咁個壓力測試咧其實係針對咧業界自己提出。
嘅四個改善供應鏈嘅範疇咧去進行嘅，即係包括咧就係要誒每天送貨要足夠啦，同埋夠頻密啦。另外咧就係誒熱線服務嘅加強啦，另外就係佢哋自己提議嘅奶粉券計劃啦，出嚟。咁誒喺顧問公司設計呢一個壓力測試嘅。
嘅時候都要都針對曬每一方面啦，呢個第一啦。咁成條供應鏈咧，由藥房至到倉庫，至到送貨，至到熱線咧，所有嘅範疇都有測試。而我哋選擇喺十一黃金週前後進行呢個測試咧，就係為咗令到嗰個測試咧係最能夠反映佢能唔能夠響供應或者誒。
供應係最短缺嘅時候咧，嗰個供應鏈嘅改善措施係咪發揮最大嘅功效？咁所以誒，我哋覺得咧，其實個誒測試咧係達到預期誒嗰個目的嘅，係測試到咧供應商建議嘅一啲供應鏈改善措施咧，係咪達到預期嘅效果？好多謝副秘書長。我跟住下張宇人。
議員。
主席，你哋再做乜嘢嘢咧？好老實講啦，都係好嘥氣嘅。
你一早咧就應該聽咗我講，用我個壓力測試咁嚟搞掂㗎啦。
你而家成日做一個壓力測試。
咁咧就將成所有嘢都捆綁曬，而家講緊兩隻牌子。
兩個嘅一號嘅奶粉，如果我冇記錯。
你好簡單㗎啫！你下次做完個壓力測試，你話得呢兩隻係有問題咧，我就限制呢兩隻有限奶令，其他啲放曬。
我話畀你知啊！你今日講出去啊，未等個結果做出嚟啊，嗰兩隻牌子，嗰兩隻一號奶粉啊，根本已經啊，成市都見到有啊！
你呢個噉嘅壓力壓力測試？
成日就捆綁曬全世界。
你呢個局啊！我話畀你聽啦，副局長就係正正搞到我哋個香港競爭力咧，一路好似即係downside啊，向下個競爭力。
就嚟衰到貼地，下邊數翻上嚟，可能見唔到我哋添嘅。
你點可以去做一啲噉嘅嘢？
因為市民有掌聲。
你啊，其實解決到個問題乜？嗰兩隻牌子乜樣係冇嘥氣嘅？你再做多十次壓力測試都係冇啊！
所以咧，你快快脆脆話畀班友聽，我下次測試你嗰兩隻嘢嗰兩個牌子啊，再係噉樣斷市斷貨，冚𠵼唔供貨唔畀貨啲零售商，我就淨係做你呢兩隻嘅啫。你試一次啊！如果你唔靈嘅，我同你玩三年鞋。
好，誒副局長，要唔要回應？
誒多謝張議員嘅意見。誒其實咧，我諗誒即係嗰個誒頭先副秘書長都講咗嗰個壓力測試嗰個情況啦。咁其實我哋唔打算係再做嘅啦。主要咧，而家我哋都係誒循住咧係嗰個供應鏈鏈點樣去改善嗰個方向咧去做。咁而家而我。
我哋做嗰個調查，而家嗰啲嘅調查咧，其實唔係壓力測試嚟嘅。而家我哋做嗰個調查咧，主要係睇翻個供應，同埋睇翻誒，即係我哋想分開做嗰個預訂服務，令到本地即係媽媽可以有一個獨立嘅供應鏈嗰度咧，係咪可以即係提升？咁主要都係誒做翻呢呢一樣嘢。
小謝，我澄清咯，唔係反對佢做壓力測試，我只係反對咧佢繼續咁做壓力測試咧，都冇結果嘅，因為嗰兩隻牌子嗰兩個型號永遠都斷市嘅。
噉你捆綁曬所有嘅奶粉嘅牌子，去唔限奶齡，我唔介意佢做測試啊。不過你測試之前，你話畀佢知，我測一測嘅時間，測到你邊只牌子邊只型號斷市嘅咧，我就就禁你嘅啫。你睇下點樣樣發生，我唔介意你做，我唔係話叫你唔可以做啊。
你唔做，你點可以話畀人知你斷曬市？咁點搞啊？
啊啊，副局長。
誒多謝張議員。咁另外一個渠道咧，我哋監察嘅咧就係嗰個即係配方粉誒供應鏈委員會嘅。咁因為嗰度咧都有一啲即係誒奶粉商喺度，噉我哋喺嗰度咧亦都係即係誒敦促佢哋咧喺供應嗰方面咧係即係誒一定要保持同埋監察方面咧係唔可以提高。
料啫，你唔好同我喺度慢慢喺度講咩供應啦。而家得兩個黑蛋，兩個黑蘋果，兩隻型號，你搞掂佢乜事都冇，就唔使整噉嘅用酸鹼奶鈴。
好啦，噉啊，張耀仁嘅意見都好清晰啊！啊局啊副局長，你研究一下，即係第日係咪要特別針對嗰兩個有可能短缺比較嚴重嘅嗰兩個牌子型號？好，跟住下一位李國麟議員。
主席就誒阿張月仁就話：佢哋即係嗰個局就搞到香港經濟唔好，我有啲相反睇法。好在有限奶令，幾多人因為水貨咧好開心嚇，賺到餐餸同埋幾多人咧就因為咧呢個限奶令咧做多好多生意。因為我都問下政府啦，上一次咧就係就誒可能落唔到你袋嘅，係嘛？所
去玩卅年下都唔緊要嚇，咁咧就我都問下政府啦。誒，上次我哋有數字嘅出咗限奶令之後咧，啲奶粉供應商咧，某啲奶粉或者奶粉咧係入口嘅數字係大增，增咗好多嘅喎。但係我哋有兩個牌子又好緊張，成日買唔到，又有呢個叫做短缺嘅喎。咁其實你做咗限奶令之後，你嘅。
目的即係我估下，我唔知有冇估錯，可能我錯嘅。即係你嘅目的咧，就係想幫到本地媽媽咧，係奶粉賣㗎嘛。咁但係而家數字顯示就係，其實你幫到啲水貨客走水貨，同埋咧幫啲奶粉商去做更多生意喎。咁呢個哪門子嘅做法，同埋係咪真係官商勾結得咁犀利，得我哋阿媽咧又緊張又買？
買唔到奶粉，但係咧嗰啲供應商又繼續揞住嘴笑咧，就繼續咧就可以做生意，有數字出嚟睇到咧，就大量入貨，啊畀香港唔知運咗喺邊度啊，噉樣又唔係落咗阿媽個袋。咁到我最後，我都想跟進翻個問題就係，好似張二人語言所講嘅，如果你睇到實際情況係某幾隻牌。
牌子嘅奶粉係去缺貨嘅時間，點解你唔去做一啲工作，令呢啲嘅牌子嘅奶粉？
會充資源充足咧，而係要綁死曬所有嘢都做翻曬咧。噉係咪政府其實你有個一個我哋叫做即係隱藏嘅議程，就係話其實你想佢唔買奶粉，噉你就可以推母乳報字啦，冚棒喺度食母乳啦，就唔買奶粉啦。噉係咪咁去到咁即係我哋叫做原教旨主義嗰啲做法咧？唔該啊，主席。
主席，啊請啊副局長答。好，誒多謝李議員。誒其實咧，我諗誒即係大家都講話誒，即係係某兩隻牌子咧，其實都唔止嘅，即係可能係即係兩至三隻啦。有時係可能係三隻。第一個主席，我講幾隻㗎，唔係兩隻啊。
係啦，即係佢，但係佢答我問題啊嘛。咁誒，咁咁呢一個咧，其實我哋係有留意到嘅。第一，第二咧，其實我諗即係就住呢幾隻咧，其實我哋都有同嗰個即係誒奶粉商咧係去商討，係即係誒同佢哋講咧，就希望咧佢哋能夠去誒去即係改。
之前佢點解佢會係即係嗰個供應係會咁少咧？會有短缺咧？噉佢哋亦都係就住我哋畀佢嘅意見，或者係呢個即係配方粉供應鏈嘅委員會嘅意見咧，係作出有所改善。咁呢個咧，我哋都係即係一路有即係監察住嘅。咁所以咧就即係誒唔唔會係有誒即係誒。
官商勾結嘅情況啦，嚇，或者係我想請啊副秘書想補充一下嚇。我想補充少少咧，就係誒喺上年年初咧出現誒奶粉供應短缺嘅誒期間咧，其實確實咧係誒有誒三隻牌子咧，其實情況比較嚴重。咁但係請議員留意咧，其實全香港咧嗰個。
誒奶粉供應咧係有七大嘅奶粉供應商嘅。咁點解我哋會一開始做呢一個誒規例嘅時候咧，會涵蓋其他嘅牌子咧？就因為如果我哋只係單單單針對當時有短缺情況嘅牌子的話咧，我哋唔排除咧就係話個水貨客咧會轉移佢嘅目標咧，第二啲牌子嘅。咁所以我哋覺得咧就。
係比較誒誒妥當嘅做法咧，就應該係咧，即係整體噉樣處理嘅。
好啊。
我想問嘅問題咧，就係誒。
有好多嘅誒。
香港嘅奶粉啊，就係經香即係香港嘅貨咧，就運咗去香港以外，即係澳門啦、珠海啦等等。咁即係有報章噉樣報導啦。咁咧就話舊年即係經香港運咗去澳門嗰啲奶粉咧，增加咗八成，去到五百一十萬罐。咁
亦都有大量嘅走私奶粉咧，就去咗珠海。噉我想問下，即係局方有冇掌握我哋係成個香港嗰個本來係供應香港嘅奶粉，究竟有幾多係即係誒經不合法嘅渠道，即係去咗附近嘅地方咧？有冇噉嘅情況？
誒，好多謝黃議員。誒，其實咧，我諗我哋誒有掌握，即係話誒一啲誒奶粉佢入嚟香港，即係用一個即係正常嘅途徑啦。第一，第二咧就話啲奶呢啲奶粉咧，亦都係誒，例如有一啲咧，佢想係去運去第二度咧，我哋有工業貿易處咧係誒，即係。
如果正常嚟講咧，佢會發出誒呢啲配方粉嘅一個出口許可證嘅。其實咧誒，或者可以畀啲資料大家咧，截至到二零一四年嘅四月十五日咧，其實咧工務處咧發出咗咧係誒九千六百個配方粉嘅出口許可證嘅。咁呢個至於你話去到誒另外一個地方嘅時候咧，佢哋點樣樣？
咁誒，再有佢哋自己嘅商業活動咧，呢個咧，我哋就即係冇辦法可以控制到。
咁有幾多係冇攞呢啲嘅出口許可證，但係就從香港嗰個奶粉供應鏈嗰度抽走咗啲貨去咗鄰近嘅地區咧，珠海啊、澳門啊嗰啲，有冇呢啲數字咧？喺我哋嘅即係限奶令嘅情況底下咧，其實即係如果係誒，如果唔係用一個。
個誒即係呢啲嘅即係許可證誒嘅話咧，噉就係每人咧係只可以帶兩罐誒出口。咁海關有冇即係誒捉到啊？即係究竟係冇許可證，但係又將大量嘅多過兩罐嘅運走咗嘅數據咧？嚟講啊，係請阿秘書長。都係主席呢個問題其實。
其實咧，海關咧係誒響法例生效之後咧，都做咗好多執法嘅功夫。咁誒，除咗係一啲即係少量買買形式即係運過去嗰啲誒走私誒或者係水貨客之外咧，其實都有一啲誒誒case咧，其實係大宗嘅一啲誒出口咧而沒有呢個出口證嘅。
咁手上我而家就冇有資料可以會後提供翻畀主席。即係有噉嘅情況嘅，大中冇攞牌，但係就出口運走咗奶粉。呢度大概有幾多到啊？誒，我目前手上冇掌握數字，我會後可以同海關嗰邊再再攞。請你蒐集翻呢啲數字，因為如果唔係，我哋都唔知道我哋供應鏈以為喺香港，我哋係可以。
留翻足夠嘅奶粉喺本地消費，但係呢啲粉原來係走咗嘅。噉你即係即係走粉啊，走奶粉。咁誒，即係我諗你需要問翻海關攞翻呢啲嘅數據翻嚟，有幾多檢控？有走咗幾多幾多罐？幾多斤？誒，有幾多個人係經手嘅呢啲數據？
翻翻嚟畀我哋事務委員會，噉我亦都誒。
誒有啲街坊就問啦，就係話係咪而家有啲奶粉咧已經轉用唔用罐裝改用盒裝，係要嚟即係逃避呢個限奶令？
有冇噉嘅情況咧？你知唔知識？
誒其實誒我諗誒有嘅，但係因為我哋嗰個限奶令咧，除咗係話罐之外，我哋有嗰個誒重量嘅嚇，所以呢個亦都就算佢係盒裝其他嘅包裝咧，都會係有嗰個限制係嘛？好噉啊，下一位係阿何俊賢，係誒多謝主席。咁其實咧，我我就諗。
緊。
限奶令咧，應該唔係你個局搞嘅，一路都應該係經濟局搞。你應該係保障本地媽咪係能夠有足夠嘅奶粉畀佢自己B B㗎嘛。咁而家搞咁多嘢咧，都我我覺得好奇怪啊。咁而家我本來想問條問題咧，就係話而家你除咗限奶令出咗嚟之外咧，有啲水貨專門。
點咧？
仲整埋一個package，誒，即係咩一個一個一個禮盒裝噉樣嘅兩個奶粉啊、誒尿片啊、誒益力多啊等等，一次過咧就畀人哋去去去去運去水貨裏面，咁變咗呢個咧其實係純粹一個經濟活動嘅。我想睇下咧，如果喺將來你解決到本地媽咪，
本地B B嗰個問題嘅話，你會將呢樣交翻畀經濟局呢個第一個。
第二個咧就係我我哋周邊咧誒中中國對外窗口兩個咧，香港同埋澳門。噉我哋而家設咗限奶令啦。噉我相信澳門你都相信有面對同一個問題嘅。你有冇同嗰邊溝通過佢邊嘅關口咧？會唔嗰啲朋友會唔會都係係噉樣買奶粉翻去內地咧？
兩個問題先答，好嘛？
誒，我諗誒誒，第一個問題咧，即係關於即係話我哋其實而家我哋嗰個工作咧，即係我哋局嘅工作咧，就係最主要咧，我哋係希希望咧，係本地嘅媽媽咧係有有足夠嘅奶粉供應。噉我哋而家做緊嘅大量嘅工作，都係希望咧係做緊循住呢個目標。而我哋而家發現到咧，就係話嗰個供應。
鏈嗰度咧係有問題，所以咧我哋一路做嘅功夫都係噉樣樣嘅。咁當然咧，我哋我諗較早前我哋亦都講過，我哋唔係覺得呢個限奶令咧係一個即係永遠嘅一個措施嚟嘅嚇。咁所以咧，我哋一路誒會監察住，然之後咧去睇下咧個情況會係點。咁至於誒澳門嗰度或者請啊秘書。
主掌膽。
誒，我哋從報章誒得知咧，都係即係澳門都有一定嘅誒水貨誒嘅活動咧。誒，我相信咧，海關喺佢自己嘅誒日常嗰啲執法工作裏邊咧，應該會同相關有聯係嘅一啲誒海關嘅誒單位咧。
去做啲情報方面嘅蒐集嘅，噉我相信誒誒誒海關應該有做呢方面嘅功夫嘅。係，噉我我補充翻第一條問題咧，咁即係話如果你喺嗰個供應鏈方面你做好咗啦，咁變成而家影響民生嘅就係水貨嘅問題㗎啦喎，咁到時呢個問題會唔會交翻畀經濟局嗰度去做？
誒，其實我諗一路誒，即係以嚟咧，即係水貨誒，你會解除限奶令啊嘛？係係啦，都唔係我哋即係最關注嘅一個問題啦。咁所以我頭先講過就係我哋一路都係誒，循住嗰個供應鏈嗰度咧去誒，即係改善而希望嗰個供應畀本地媽媽咧係即係得以做做得好嚇。
因為我個概念就係你搞掂嗰個供應鏈，你會減除解除個限奶令，理論上係噉啊，唔係長期措施啊嘛。你解除個限奶令，噉佢可能又一大扎噉樣運翻去內地，咁嗰陣時嗰個問題。
香港嘅B B冇事啊，噉你就會畀翻經做個餃定點樣咧？就就係呢個個，我想了解下啫。
誒，我諗，我諗好似頭先咁講咧，都係當然咧。我哋其實都即係不斷咧，其實同其他嘅即係部門咧都係有聯絡，即係一路都係監察住呢件事嘅。噉我諗去到如果誒喺嗰個誒本地媽媽嗰個供應咧，係令到我哋即係以誒定咗嘅指標咧，誒其實都係誒即係做到嘅話咧。
咁呢個咧，我哋就先至有條件咧，再去考慮咧，嗰個限奶令係咪係咪撤嘅嚇？
好噉啊，跟住陳志全議員同埋郭嘉琪議員。多謝主席。即係而家個現場就好古怪嘅，就好似政府同立法會咧，就教奶粉商教藥房做生意，就話啊，黃金週嚟啦，誒過年啦，你入多啲貨啦，確保大家有貨啦。誒五一嚟啦，又多內地人嚟啦，買奶粉啊，噉樣。
即係呢個應該係佢哋自己最掌握嗰個市場嘅情況，去供貨去滿足啲消費者嘅要求㗎嘛。但係而家咧就係一定係有啲地方出咗問題，出咗古怪。但係去到睇完呢份文件咧，我哋都仲係掌握唔到究竟個情況係改善咗。
幾多個滿唔滿意？呢份文件都講得好保守嘅喎。譬如我睇個雙尾咧，嗰兩隻牌子咧，嗰個缺貨量咧。
去到東區咧，都可以去到誒五啊幾個percent啊，甚至一月嘅時候有七十五個percent嘅嘅缺貨量，咁其實。
政府有冇去研究過呢兩隻牌子究竟出咗啲乜嘢問題咧？係受歡迎而缺貨啊，定係中間有啲人即係玩嘢做咗手腳，會出現呢件事咧？係明顯佢哋喺啲一啲區分嗰度咧，未必係。
水貨最嚴重嘅區份啊！但係都可以嗱，譬如。
四月二十至四月廿四，東區第三階段可以缺貨七十七個percent嘅嚇，咁呢啲數字有冇再分析過咧？同埋第二就係。
去咗呢半年嚟咧，究竟限奶令實施咗咁耐啦，本地需求同非本地需求嗰個誒？
數字政府係掌唔掌握嘅咧，即係以近半年內啊限奶令收唔收到嗰個效果，定係真係馬戲搬家變咗繼續都好擁約。即係我去羅湖都見到，而家係好集團化經營，都好有秩序噉樣嘅啊！帶罐嘢過去可以賺翻個車錢。另外，
第三樣就係講緊個奶粉券嘅問題，誒。
呢份文件都冇講，其實奶粉券係成唔成功？究竟而家個使用量係點樣咧？即係近呢段時間同埋坊間嘅反應係點？因為得誒九十九十幾間誒即係零售商肯用啦，同埋嗰個分佈，我聽講反而啲災區，譬如北區咧。
就唔係好多藥房咧有參與呢個計劃嘅，咁呢個我都希望政府去即係再詳細啲講下。
好啊，副局長好啊。誒，唔該曬陳議員，多謝誒。噉我諗第一個咧，其實我諗即係嗰啲缺貨嘅牌子咧，其實因為我哋而家同嗰個即係有嗰個嘅誒委員會咧，即係誒供應鏈即係嗰個嘅委員會咧，其實嗰度咧都係有好多業界嘅，同埋有奶粉商嘅。咁嗰度咧，其實我哋係有同。
同即係有啲缺貨嘅牌子咧去溝通噉，當然咧之前咧就係點解我哋成日講供應鏈咧，就係因為咧我哋知道咧，尤其是缺貨嗰啲牌子咧，佢個供應鏈係出咗問題嘅。例如誒，可能有某一啲咧就話佢個倉度有貨，但係咧佢去到嗰個誒藥房嗰度咧，其實係唔能夠好快速咁去到噉，所以咧。
一賣完就冇，咁而市面上就感覺上咧，就即係覺得咧係有一個缺貨喺度。噉我諗喺呢啲噉嘅嘅唔同嘅環節咧，我哋一路咧都係喺嗰個委員會嗰度咧，係希望咧係業界咧係能夠去改善嘅。咁至於你話奶粉券嗰度咧，誒就其實咧誒一路以嚟咧都係誒我諗最初大家。
都明白，可能有九啊幾間參加個情況咧，係未必係最理想嘅。噉我哋第一咧係敦促，即係話嗰個藥房商會希望佢多啲人參加啦。第二咧就係我諗，除咗係誒呢一個之外咧，亦都係會網上啊誒等等咧係訂貨。咁而家咧我哋嚟緊咧誒呢個月誒進行嗰個研究咧，就係。
想睇下誒，即係嗰個媽媽對於呢個誒訂貨誒。
誒嗰個即係嗰個呢一呢一種嘅手法咧，其實佢哋係會誒即係誒覺得係點咧？會唔會用咧？嗰個情況咧，我哋希望能夠更加掌握誒，畀呢個委員會咧可以進一步咁改善嚇。多謝。
好，噉啊，最後一位係郭家麒議員。
未開咪？
其實就唔需要咁緊張嘅，因為我睇你啲數字咧就噉。第一咧就限出咗限奶令咧，就嗰啲奶粉商咧生意做多咗。
價錢咧～
就冇低過，仲係高咗，錢一定賺多咗，水貨又冇少到嘅。
其實咧，就我哋政府做咁多嘢咧，我諗得益最大就係嗰啲入口商。
日日你同佢做宣傳，你每一次講話缺貨嘅話咧，佢就可以再加下價噉樣。咁啲水貨嗰啲咧做水貨生意啊，一定多謝你。
最好啦！你只係做宣傳㗎嘛。
我記得咧，就係即係政府咧。其實我唔會反對呢一啲嘅誒限奶令嘅，因為如果冇一個好啲嘅方法咧，我相信咧香港啲嗰啲媽咪咧就肯定係最受害嘅，因為你點都唔夠佢哋鬥嘅。如果做水貨又好，做藥房又好，睇錢嘅啫，係嘛？你邊度畀咗錢佢多嘅，佢咪買。
畀你啦！
咁所以咧，而家最大嘅問題就係好掉軌嘅，即係政府一日冇限例令咧。
噉就香港啲即係啲誒啲初生嬰兒嘅媽媽就最慘啊！有咧，其實一樣係佢哋慘嘅，因為佢永遠都唔會救嗰啲水貨客、水貨商同埋藥房鬥。
有冇方法，或者有冇考慮過咧？就係如果你而家都既然冇效嘅，再收緊一啲啦，唔好大量管啦。你帶一罐，其實你冇影響嘅，即係對於本地嗰啲嘅嘅要用嗰啲。
噉你加重咗個成本。
噉啊，減低即係我唔知有冇效啦，減低嗰啲水貨客嗰個誘因，佢都係賺錢嘅啫。
其實佢唔喺你香港大嘅，佢喺大陸一樣都係入翻同一種嘅嘢嚟嘅，即係其實大家都知道，即係吸個印就翻大陸賣嘅。
噉啊兩個做法嘅啫，一個就係同國家啊，即係質檢總局去傾下，有冇方法啊？即係佢嗰邊搞好啲嘅信心，等國內啲人唔好嚟香港買奶粉啦。即係呢個國家做到咁差係嘛？自己嘅嘢都信唔過，要嚟香港買，呢個真係好醜嘅。咁第二樣嘢咧就係加重。
嗰個即係收緊咗佢，譬如話兩罐變一罐啊噉樣，其實冇影響。你話點已經執緊法㗎啦。
呢個有冇考慮咧？即係會唔會係即係可以係確保？即係而家我哋見到都幾大量嘅缺貨量嘅。即係譬如去到大家都見得到啦，喺東區嚇，我都估唔到東區咁緊要。我以為咧就係北區或者屯門最多，而家交聯東區都有缺貨量嘅。咁呢個可唔可以係幫得到即係本地嘅婦女？
副局長。
係多謝郭議員。誒，其實咧，我諗誒，我哋而家咧，正正咧係收集緊一啲嘅數據。我諗無論喺嗰個供應嗰度啦，或者係誒，即係嗰個誒訂貨嗰個行為嗰度嗰個情況咧，我哋都想了解多少少，因為咧誒，最初咧，我哋就覺得咧呢個如果我哋有。
一個即係媽媽獨立訂貨呢一樣嘢咧，其實係可以將即係本地嘅需求咧，係同非本地嘅需求咧係即係分開咗。但係呢個成唔成功啊？咁呢個咧，其實我哋誒，我諗初步咧誒，我哋都要即係最初唔係好多藥房參與，我哋亦都做咗好多宣傳計劃。咁所以我哋喺呢個月咧。
我哋就會做一啲研究咧，去睇一睇其實嗰個即係有冇嗰個誒進展咧，亦都係例如需要做多啲幾多宣傳。噉我哋希望呢個係成功嘅，因為唔係你有冇啲數字畀到我哋就係究竟成唔成功？即係呢一個本地呢一個方法銷售方法，如果成功就唔會缺貨啦，係咪？係我哋其實而家啱開始做，如果我哋一有數。
字咧第一時間會翻嚟誒報告嚇。咁收緊嗰度，你有冇考慮？誒誒，至於嗰度咧，我諗我哋要即係蒐集多啲數據先至會誒，即係再考慮下一步嗰個限奶令嗰個即係會點？多謝。嗯，好，噉啊呢個題目我哋都討論到呢度差唔多㗎啦。咁不過咧就有啲數字即係請局方之。
後補翻畀我哋頭先，海關嗰度即係走私粉嗰啲情況啦，嗰啲奶粉串銷即係嗰個情況啦，同埋或者電話熱線嗰啲嘅數據，啊稍後補翻畀我哋。好，噉我哋多謝啊啊副秘書長嚇，噉我哋跟住落去咧下一個議題㗎啦，咁咧就係。
誒漁業發展貸款基金，噉我哋已經係偷咗佢誒差唔多十五分鐘時間。好，噉我哋咧就係誒請政府嘅代表咧係誒入嚟啦。
咁都係啊，副局長都會喺度嘅。咁仲有咧，就係食物衞生局首席助理秘書長林淑儀女士，同埋咧係漁農自然護理處助理處長蘇炳文博士嘅。
咁咧就誒呢一個議題咧，因為咧係稍後都會上財委會嘅嚇。如果大家同意嘅話，咁咧就誒，所以其他嘅非本事務委員會嘅議員，我哋邀都有邀請佢出席。
咁呢一個項目咧係屬於財務建議嚇，咁大家咧要留意咧係誒嗰個八十三A啊底下嘅你申報。咁咧就如果大家嚇委員喺會議上邊咧係唔應該就同自己有直接或者間接金錢利益嘅事宜係動議任何。
議案或者修正案嘅，如果係就呢啲事項發言，除非呢位議員係披露有關嘅利益嘅性質，咁喺度咧就係提醒大家。
咁咧就秘書處亦都準備咗有關嘅文件㗎啦。咁而家咧，由於時間所限咧，誒啊副局長，可唔可以好簡單咁講講文件？咁然後我哋就提問。好啊，誒多謝主席，誒各位委員，我哋其實係建議咧，係呢個漁業發展貸款基金咧，係注資誒八點一億元嘅，係咁因為呢個基金咧。
係誒，即係嗰個借貸資本咧，係誒原本咧係有二點九億，咁誒希望咧係增至去誒十一億，咁而呢個咧係因為咧係我哋想應付漁民咧嘅貸款誒申請嘅需求，特別咧係受咗禁拖誒嗰個措施影響嘅，即係拖網漁船嘅船船主咧，噉。
而誒，我諗誒，如果大家誒即係記得咧，喺誒二零一二年嘅四月咧，其實係誒喺財委誒立法會嘅財務委員會咧，係通過咗一個修訂貸款基金嘅一啲嘅條款嘅。咁呢個咧，其中咧係誒包括咗向受禁拖誒影響嘅一啲拖網漁船嘅船東咧，係嘅，即係個漁。
漁艇船咧，係個船東咧，係提提供一個一次過嘅一個貸款，咁令到佢哋可以用嗰啲貸款咧，係去改良佢哋嘅即係船隻咧，去到香港以外嘅水域咧係作業嘅。咁然後咧就呢個貸款基金咧個申請嘅誒宗數咧之後咧就係大幅噉樣增加，咁直至到二零一四年嘅五月。
底咧，其實誒。
漁漁護處咧，亦都係收到咗六十九宗嘅申請。咁誒呢個咧係涉及咧差唔多咧係成六億元嘅。咁大部分嘅申請咧都係受禁拖誒呢個措施影響嘅一個拖網漁船咧係提出嘅。咁所以咧佢哋嘅申請咧亦都係希望能夠有呢個一次個貸款咧去做一啲新嘅漁船，誒令到佢哋可以。
去誒香港以外較遠嘅水域咧，係繼繼續進行一個捕魚嘅，即係一個作業嘅。咁呢個考慮到咧，呢個新船隻嗰個目前嘅造價咧，每宗嘅申請咧個貸款額都係幾高嘅，就即係高達咧係九百萬。咁誒，至於呢個貸款基金就收到嗰個頭先所講嘅六十九宗嘅申請咧，誒。
同埋嗰個貸款嘅總額咧，現時咧都係超出咗為數咧係二點九億元嗰個即係核準嘅承擔額嘅。咁所以漁護處咧係而家咧係批出咗咧係廿八宗嘅申請，咁大概個承擔額咧係二點二五五億。
咁誒，正住正正誒客誒跟住落嚟咧，亦都要處理咧餘下嘅三十七宗嘅申請啦。咁嗰個貸款嗰個即係數咧，大概係三點五誒四四億嘅。咁喺預留呢啲即係承擔嘅貸款額之後咧，直至到二零一四年五月底咧，嗰個貸款基金咧，其實。
係只係剩翻咧係誒六千幾萬啊，六二四零嚇萬，咁而咧亦都係唔足夠咧係去誒應付餘下誒落嚟嘅三十七七宗嘅申請嘅，咁誒。
我哋亦都唔知咧，跟住會唔會咧係再收到新嘅申請噉，所以咧，如果冇呢個注資嘅話咧，其實誒誒嗰個貸款咧，其實誒亦都誒我哋會喺好即係之前嗰啲貸款咧，係嗰個還款期咧，差唔多係十四年嘅，咁所以咧，亦都係誒要好耐先收得收得翻呢啲嘅。
誒，即係呢啲嘅資金啦，咁所以咧，誒，我哋亦都係希望咧，係誒誒，如果唔好阻礙呢啲嘅申請嘅話咧，係希望可以有呢個注資，亦都希望咧呢個嘅我哋呢個做法咧係可以提供一啲即係貸款嘅政策目標咧，去協助漁民咧，特別係呢啲受誒即係禁拖影響嘅。
漁民咧去轉型，同埋咧係令到佢哋可以持續咁發展佢哋嘅漁業誒嘅業務嘅。咁所以我哋希望咧呢個貸款誒基金能夠注資到誒，即係八點一億啦，去應付誒呢啲嘅申請。咁而誒預期咧，而家由而家至到二零一五五年嘅十二月期間咧。
我哋亦都會收到新嘅申請嘅咁誒，仲有咧，亦都係由於一呢啲嘅近近岸嘅拖網船咧，誒，全部或者係大部分時間喺香港嘅水域作業咧，因此咧係誒對於呢啲較大型嘅拖網船咧，誒相比咧呢啲近岸嘅拖網船受到禁拖嘅措施影響咧係較。
大嘅，所以我哋亦都建議咧係預留咧係誒大概係四億元咧誒。
誒去誒誒畀佢哋咧係優先為一啲近岸嘅誒拖網船咧提供貸款。咁不過咧，呢啲近岸誒近岸嘅拖網船咧嘅船東咧，亦都係必須喺二零一五年嘅三月三十一日或以前咧係提出申請。噉我哋誒希望完成批核有關嘅即係申請之後。
咧，誒呢一筆數咧，誒係大概四億元嘅貸款咧，誒如果係。
仲有剩嘅話咧，誒，亦都會係撥翻去大圍嘅貸款額入邊，誒，而咧係應付其他嘅合資資格嘅一啲貸款嘅需求。咁而我哋嘅注資額咧係誒頭先講過咧係誒八點一億元咧，對政府嘅實際嘅財政嘅影響咧係誒主要係有關利息。
嘅收入嘅差額嘅啫，係遠低於呢個數目嘅。咁亦都假設咧，係如果維數係八點一元嘅注資額全部批出咧，而批出嘅貸款係十四年攤還咧，誒，我哋小修嘅利息咧係大概係一點六誒四二億。咁呢個數額咧，亦都係參照香港金融管理局誒嘅財政儲備所。
提出嘅三點六個percent嘅回報咧，計算出嚟嘅，噉我哋希望咧係誒事務委員會咧係能夠支持，咁希望我哋能夠喺七月咧係去財委會嗰度咧係提出申請，多謝主席。
好噉啊，想睇下有幾多位議員啊會提問嘅，咁咧就有何俊賢議員。
同埋我，咁仲有冇在座嘅議員？
咁如果冇啊，張雨仁議員。
四分鐘。
三部曲。
啊！噉我哋誒誒三分鐘。
好好多謝主席。咁其實咧，誒喺一二年過呢份文件嘅時候咧，我哋都知道係唔夠錢嘅。咁咧，政府亦都承諾咗咧，佢會翻轉頭。咁所以今日咧，我相信誒。
誒。
批錢畀你嗰個意向咧，係應該要畀嘅。咁但係第二樣嘢咧，我想問下，當時我哋已經講咗係唔夠錢㗎啦。咁今日咧，你第一份文件嚟話八點一億，我想睇下，除咗頭先阿局長講嘅幾個數字六啊九，仲有三啊七未做，噉啊，我都相信咧漁護署咧係落咗。
地區做一啲諮詢嘅，經常性都有啲恆常嘅聯絡會議，我都間中會有參與。噉我想睇下咧，誒，處方估計大概仲有幾多嘅朋友已經申請有興趣嘅，但係又未遞申請表。咁呢啲八點一一夠唔夠啫？多謝主席。
好，或者我誒誒簡單回應，或者係跟住請阿蘇博士咧，可以再再講講嗰個即係佢哋諮詢嗰個情況。其實咧誒，我諗呢個誒八點即係八點一億咧，係現時咧，我諗漁護處咧係即係因應佢哋即係覺得誒最即係最最準確嘅估算。
啦嚇，就盡量準確咧，睇翻而家以前嘅申請，而家嘅申請，誒同埋咧有幾多係受影響、滲拖嘅，去估算出嚟嘅。咁當然咧，我哋希望係夠。如果真係唔夠嘅話咧，誒，當當然其實我哋都會可能要再翻嚟，或者請詳細請阿蘇博士講一講。
啊，蘇博士，好唔該，主席。誒喺我哋個諮詢期間咧，其實收到嗰啲其實係一啲冇承諾嘅查詢。噉就照我哋嘅估計咧，而家八點一億咧係應該足夠足夠同我哋做過一啲初步啊查詢嘅漁民朋朋友嘅訴求嘅。咁至於其他嘅。
嘅數字咧，其實喺文件第十三段其實都有啲啊，詳細嗰個估算嗰個辦法係點樣樣，係列舉咗出嚟嘅。咁誒，現階段嚟講，誒根據我哋誒嘅估算同埋掌握到嘅數字，同埋漁民朋友反映，誒會有幾多人有可能申請咧？我哋。
覺得而家個數字咧都誒應該係準確嘅，但係我哋都唔排除，因為業界個環境唔同，誒，因為嗰個漁獲收入唔同嘅話咧，咁有可能即係誒喺一五年年底之前咧，有啲漁民朋友係改變主意，由誒本來冇興趣變咗有興趣。我哋唔排除呢個情況。
噉，但係就頭先都承諾咗啦。如果有需要嘅話咧，我哋係計劃喺二零一五年年底係呢個一筆個嗰個貸款個安排，即係低息貸款畀受影響湯和源誒預算船東嗰個貸款安排個截止日期埋咗。
數之後咧，如果係唔夠嘅咧，我哋會誒再翻嚟誒要求即係誒再再注資嘅。咁但係根據現時個估計咧，應該夠嘅。我我補充一句嘅啫。咁除咗係因為魚獲嘅問題之外咧，我相信漁民朋友咧係唔敢去申請呢個貸款。其中一個原因係因為如果要申請呢個貸
款我舊船更新改造係需要停業一年半至到兩年嘅，咁所以咧係令到佢究竟係點樣去維持呢兩年嘅生活咧，令到佢哋有所考慮。我希望政政府呢方面係關注嘅，多謝主席。
好，咁咧就誒。
喺文件第七嗰度咧，就講當時咧就係二零一二年嘅時候咧，就誒喺呢一個事務委員會嗰度討論嘅時候咧，誒當時就認為二點七九億係O K嘅喎。咁咧，你哋當時就話到時睇下幾多人申請啊，再再再睇下情況。
點啊？咁先至再。
即係再要求係咪注資啦咁噉，但係事實上，如果我誒睇翻係誒當時即係立法會嗰個文件咧，誒C B括弧二嚇一五六二縮十一至十二括弧零三號文件，咁喺嗰度十九段嚇嗰段咧就講當時即係係噉樣講嘅。
就話截至二零一一年年底，業發展貸款基金尚有餘款二點七九億可供申請。我們認為這個款額足以應付業界嘅貸款需要，短期內無需政府再行注資。咁當時政府係噉樣同誒事務委員會誒立法會議員講嘅。
啊！當時認為短期內係無需政府進行注資，咁而家由二零一一年底咁到而家，即係都係兩年鬆啲。咁點解突然間又會覺得我哋係需要再誒注多八點一億落去咧？即係中間誒嗰個發生咗啲咩事情？即係可唔可以講一講啊？
誒好啊，或者誒誒，我我簡單回應，或者請蘇博士去誒。據我嘅理解咧，其實當時咧，因為都係睇翻以往有即係估算以往有幾多人申請嗰個噉嘅情況底下，咁誒據我資料顯示咧，喺二零零六至到二零一二年期間咧，其實基金咧發放咗只係。
一宗咧係五百萬嘅貸款，咁所以喺當時咧可能係覺得咧係足夠嘅，咁或者請阿蘇博士可以補充下。
即係呢兩年發生咩事咧？
誒，我想補充少少咧，就係話上次誒喺二零一二年四月嗰個事務委員會個會議記錄第二十一段咧，其實我哋都清清楚指出就係話，誒如果係法國情況誒唔同咗嘅話咧，我哋會喺嗰個貸款基金用盡。
之前會翻嚟攞，再再申請個注資嘅。咁至於個情況點解唔同咧？其實就係話最主要個業界嘅誒朋友就係話，漁民佢好多時係會睇翻嗰個誒業界嗰個情況會係點樣樣噉就啊，好實際有例子就係話誒。
我而家我哋有啲個案係申請咗係借九百幾萬做一啲好大嘅鐵拖船，就出去南中國海做作業嘅。噉我直接同呢個漁民朋友係傾過偈嘅，佢嘅講法就係話初期其實佢佢係係近岸少少嘅漁民嚟嘅，佢初期個個睇法咧，其實佢。
佢係想轉行嘅，或者都係喺附近度做噉。但係因應個情況，佢發覺咧轉行，佢覺得係唔係好適應啊。轉第二行噉，反而就變咗就係話喺禁拖之後，佢先至再睇睇個業界個情況，再加埋內地一啲船廠造船嗰個進度嘅話咧。
就令到佢改變咗個主意，而家就申請咗佢係幾兄弟咧，就申請咗四隻係好大嘅鐵拖去南中國海個作業嘅。咁呢個咧其實就好明顯一個例子，就係話即係我哋當初問業界嗰個反應同埋佢哋最後係咪遞申請咧，其實係因應嗰個。
時間唔同同埋個形勢唔同咧，其實佢哋係真係改變咗個主意嘅。
嗯，好，噉就誒下一位張宇人議員。
主席真係一百歲唔死都有新聞。
我嘅記憶咧，即係呢個委員會啊，或者其他咧做咁耐，未聽見我啲補償基金可以爭錢爭得咁離譜。
即係通常咧，你話工程咧就有嘅，成日氹你落搭嚇，洗濕個頭，跟住就話，喂，我爭百零億啊，唔該你補水，唔係嗰幾廿億咁使咁點啊噉。
但呢啲噉嘅基金咧，真係我都未記憶過。
有啲噉嘅嘢啊，或者我唔知一間。
政府有冇補充下啲啊？刺激下我個腦啊！其實都有啊噉。
即係我想問你嗰個問題咧，就係我睇翻你十五十六段咧，其實而家你講八點幾億係分兩橛嘅，一個畀遠洋，一個畀。
拖網係咪近岸嗰啲？但係咧，咪話好可能即係而家嗰八點一億撥去三點三億嗰啲錢，可能未必需要用係咪噉啊？係咪噉嘅意思？我我睇唔明你個文件講嘅嘢。誒，其實我諗張議員誒多謝，主要咧誒就係話誒，因為咧近近岸拖網嗰啲咧。
我哋覺得佢個影響比較大嘅，咁所以咧，我哋係留翻誒，希望咧，如果有咗呢八點一億嗰嗰嗰陣時咧，就留翻四億，可以係畀佢哋優先申請。咁嗰個三八點一億注資中嘅三點三億，即係話我哋喺呢八點一億攞咗新嘅資金個入邊嘅三點三億，加埋。
而家結餘嘅六千幾萬咧，就加埋呢一部分咧，就係畀呢啲嘅近岸拖網。四億啊，我知啦，係啦係啦。即係你覺得嗰四億係？
多數會畀人申請曬啊？定係有錢剩嘅？我想知，因為你個文件誒有機會有錢剩嘅。咪即係我就咁講，即係我噉樣問你個問題咯，係咪？係啊係啊，咁有機會有錢剩咁點啊？搦翻嚟畀我哋啊？誒唔係誒嗰個咧就擺翻落去整體嗰個基金入邊。咁但係你其實二零一五年已經收工㗎啦。
噉啊，佢嚟嚟唔嚟唔嚟嘅啦嘛？噉你仲擺個基金度做乜咧？係好，或者我請阿秘書長解一解嚇嗰個基金嗰個情況。秘書長，係多謝誒主席。誒，其實呢一度咧係我哋誒頭先誒誒局長都解釋咗啦，因為我哋睇到就係話可能係近岸嘅船東咧，嗰個拖網船東去。
可能受個影響會大少少咁誒，因為原本嗰個設計就係誒先到嘅就會先處理嘅。咁如果佢哋可能需要多啲時間去考慮誒，係咪會提出一個新？噉啊，朱姐，我冇乜時間啦，同埋我年紀大，即係你我唔係問你嗰個問題，我問你嘅就係無論你係二零一。
一五年玩完啦，OK，四月定五月，我唔寫咗啦。
你其實同而家撐得幾多月幾個月嘅啫，噉你如果用剩咗啲錢，你咧佢邊先？你話撥落個基金嗱，我有意見嘅，應該撥落個咩基金度咧？你成日要撥咁多錢落基金做咩？誒，我想解釋埋先。誒，如果呢一個近岸呢一個咧，我哋如果頭二，我哋喺第十六段嗰度咧係有講到，我哋希望。
望呢一筆話有一個嘅誒優先處理嘅話咧，係再提早喺二零一五年三月三十一號前要遞交要申請嘅。咁如果嗰四億裡面真係預留咗畀佢哋嗰個有錢剩嘅時候咧，噉佢都未用唔曬嘅話咧，噉我係就會撥翻落去大圍嘅，就即係話因為整個一次過撥款呢。
一個嘅誒嗰個限期咧，係其實係去到二零一五年十二月三十一日嘅。咁所以變咗喺嗰誒唔緊要啦，係有其他去到二零一五年十二月都用唔曬啲錢，點算咧？你同我講嗰筆錢點樣樣咧？嗰啲錢其實咧，因為係政府嗰個，因為我哋係其實實際呢呢個係一個核準。
嘅貸款額嚟嘅啫。我哋如果冇借到出去嘅時候咧，嗰啲錢其實一路喺翻庫房。喺翻庫房嘅，係啦，好快脆啦。最後一個主席，我要問埋佢嘅。
就其實你個財政影響咧，你冇，只係講我哋收嘅息收少咗。
冇冇呢個冇壞帳㗎？你有冇評估壞帳啊？你連一毫子壞帳都冇啊？
啊啊，或或者請秘書長。秘書長即係呢個月發展貸款基金成立以嚟，即係嗰個壞賬嘅比率係幾多咧？有冇呢啲數據？其實喺我哋嘅文件裏面咧，我哋都有交代咗嘅。咁誒喺我哋成立以嚟咧，誒喺我哋嗰個嘅第第五頁最底下面咧，嗰。
我哋有交代咗嘅，其實一九六零年成立以嚟咧，我哋一路嗰個嘅記錄都係非常之良好嘅。咁整體由一九六零年到依家嘅嘅壞賬比率咧，只係一點五嘅percent嘅啫。唔係啊，主席，你又係唔答我啲問題，冇曬我啲時間啦。我即係話你個廿一段咧評估係個收。
息個差額係令到有個財政損失。而家問緊你有冇平擺埋嗰個壞賬喺裏邊？咁如果你話你一路咁好都係一點五，咁嗰個一點五喺呢個八億嘅壞賬，你有冇打翻落去條數啊？嘛？
阿秘書長。
呢個係冇嘅，呢個係講緊嗰個誒。噉你咪又老點我哋咯？嗱，主席，因為佢噉樣老點我咧，我就係唔支持呢個太撥款嘅。
啊！主席，我可唔可以？我哋我哋冇，你有冇？我哋冇去誤到，一不過我哋即係一向同啊啊財經財財務局嗰科服務科嗰邊咧，去評估呢一啲嘅貸款嘅時候嘅財政影響嘅時候咧，一向大家都係會係評估嗰個即係利息少收嗰個嘅收入嘅。
我話主席，我真係有意見喎。呢啲噉嘅壞賬，你唔評估落去，我哋納税人啲錢擺喺個基金度借錢畀人少收息，我可以明你擺一個評估。你冇理由唔擺埋嗰個壞賬嚇，尤其是有歷史性，你知道有壞賬。
噉你唔擺落去點可以啊？噉就話喂，第日我哋去通過完，跟住翻嚟對唔住，啊啊立法會議員，你哋通過我去批呢筆錢，我而家爭咗四千八百萬噉，因為我有壞賬，不過你睇唔到呢啲數噉啊噉，所以主席呢條數咁大咧，自由黨係唔同意在呢個撥款。
嗯。
好，噉我諗啊，秘書長同埋誒副局長，你哋即係嗱一陣，我哋事務委員會會誒誒事宜係咪上財委會啦？咁如果上財委會嘅話咧，噉我諗你文件嗰度要處理呢一個所謂壞賬嘅問題，嗰條數點樣計？好，或者我哋或者我哋補充啦。我希望誒即係將議員可以誒。
即係重新考慮啦，因為咧，誒，其實誒，我諗好多漁民咧都即係等住呢個注資咧，係去，因為佢實有三十幾個撥款，即係嗰個申請已經嚟咗，我哋希望係可以幫到佢哋咧，係借貸畀佢哋，因為咁拖咗之後咧，其實佢哋係都需要一啲資金咧去誒，即係做。
翻嗰只船咧，去遠啲嗰度去報鬧嘅。誒，主席近期啲拉布咧，我相信佢想七月攞到錢咧，都幾困難啦。除非佢有本事咧嚇誒誒叫到政誒誒叫到輔務局嗰邊或者嚇擺咗佢喺前邊嘅啫，唔係今年你唔使休，亦都唔好擔心我哋自由黨嗰幾。
票啦，我哋冇用嘅，即係我哋講乜嘢，你都夠票過㗎啦。阿張張議仁議員嘅意見表達咗㗎啦，噉啊局方同埋秘書長都應該知悉㗎啦。OK，噉我哋跟住就有兩位議員嘅，噉我哋盡快問啦，三分鐘。胡志偉跟住黃國興議員。啊，主席，我好簡單啫，我想問一問，即係誒，因為我見到喺文件。
嘅第三A段咧，就係話，即係呢啲貸款咧，其實都會係用嚟。
讓嗰啲誒漁船咧係減少作業燃料消耗嘅碳排放噉樣樣，我相信個意思即係改善嗰個係即係嗰只漁船本身嗰個嘅係誒可能係一啲環保嗰邊嘅要求啦噉樣樣。我我想問下就係，譬如佢攞咗錢去做呢一個工作嘅時候咧。
其實佢。
佢自己原本一舊船咧，有冇一個淘汰嘅過程？即係好似車噉樣，車就你攞錢去做更新，借又好點都好啦。咁有冇淘汰過程㗎？
誒或者請阿蘇博士答啊，係唔該。
啊！我哋喺香港個環境咧，就冇一個所謂話年期啲船高過幾多就一定要淘汰嘅。噉就就係因應噉樣樣咧，其實我哋係鼓勵啲漁民係同我哋申請。咁變咗，如果佢個引擎係可以改一啲環保機嘅話咧，其其實佢可以嚟申請。
係係做呢樣嘢，咁亦都可以申請就話佢所謂個波箱，即係將個引擎去到個車葉中間係點樣樣調校，令到佢更加係有誒順暢地運作，而因為噉樣樣慳到油嘅話咧，噉我哋亦都係可以因應噉樣樣咧，係可以。
咁講一講咧，即係你有一個噉嘅係誒，即係貸款基金，即係其實有幾多隻漁船咧，已經係因為呢一個資源啦，或者唔因為呢個資源都好咧，係能夠誒令到佢嗰個即係嗰隻漁船嘅營嗰個營運咧，係能夠達至到啲環。
環保嘅效果咧，噉樣樣可唔可以有個數字㗎？
誒嗱，我手頭上冇呢個數字，但係因應呢個減排節流係可以申請嘅咧，其實係一二年嗰個改動嚟嘅，咁所以由一二年到而家咧個時間其實唔係好多，咁但係照我記得咧係有人申請過呢樣嘢嘅，咁如果有需要咧，會後我哋可以補充翻個數字嘅。
我就想噉樣睇，因為咧，其實喺我哋環境委揾環境環景線委員會咧，其實都講咗好多關於空氣即係質素啊、管理啊、排放呢啲問題。咁其中一個源頭都係會講到有關呢個船泊嗰個嘅係即係空氣污染嘅情況。咁當然我哋都見到好多即係比較上係上一年幾嘅漁船咧，喺呢一方面。
咧似乎係有佢嘅改善嘅空間嘅，咁因此就係即係我我希望咧，即係你有咗呢一個係貸款支持嘅時候咧，係咪應該有啲方法咧係更加有效去鼓勵就係啲漁民咧係去改善佢個船？因為我知道就係話唔係所有漁船咧都會係改成一個係出海作業。
嘅大漁船都唔定，可能佢會係即係改變自己，譬如話做其他嘅一啲服務性嘅喺港內運走嘅船隻噉樣樣。噉我諗呢一方面咧，希望能夠係做好個工作，下次可以提交啲資料，多謝主席。
好好啊！咁可以補充翻啲資料，可以嚇。好啊，黃國興議員，幾多時間啊？主席，三分鐘。
主席，我咧就係支持呢個撥款嘅。我認為咧就係誒，而家嗰個誒近岸作業嗰啲漁民咧，係真係需要係支持佢哋嘅，因為其實已經係政府採取種種嘅措施咧嚟去係即係令到佢哋嗰個。
誒又要支持香港嗰個漁業嘅長久發展，又符合環保嘅需要，其實佢哋都作出咧好大嘅犧牲。所以面對呢個陷入困境嘅漁業同埋漁民，我認為咧，無論喺道義上面或者係漁業嘅次。
持續發展上面，都應當咧係要予以支持。
但係我係擔心咧，由於立法會而家咧，無論喺公務人事入財委會咧，三線拉布正在進行，咁因此咧呢個誒，我哋今日如果係同意。
去到財委會嘅時候，能唔能夠係喺休會之前都攞到撥款咧？我都幾擔心嘅，所以我都要聽下政府有啲乜嘢嘅打算。如果攞唔到撥款，又會唔會係延遲到對於係而家已經係進行申請或者已經申請咗嘅漁民咧，佢帶嚟？
有啲咩嘢嘅影響？我想聽聽，誒，你哋有冇誒嗰個估計？
另一方面咧就係誒，我亦都想問一問咧，其實喺呢啲申請嘅個案裏面咧，有冇啲誒被拒絕申請嘅個原因又點樣咧？兩個問題。
啊，副局長，好多謝主席，多謝黃議員。誒，其實咧，我哋當然咧係第一希望喺呢個事務委員會誒，即係受到議員嘅支持，亦都多謝黃議員嘅支持。噉我哋下一步咧就去財委會。咁誒，當然我哋都明白而家咧就即係財委會係有啲塞車嘅情況。咁誒，其實誒。
我哋誒當然係即係希望呢個情況可以改善啦。咁誒，如果誒真係誒即係去唔到或者係攞唔到啲錢嘅話咧，頭先我已經報告咗咧誒，其實嗰三十幾份嘅已經入咗嘅申請咧，其實係誒唔足夠，而家剩翻嗰六千幾萬咧係唔足夠咧，係。
去即係畀到佢哋嘅，咁所以咧係就冇辦法批核咯嚇。咁如果佢哋冇辦法批核，嗰三十幾誒宗申請，佢哋將會帶嚟啲咩後果咧？即係係新船或者想誒新裝嘅船又做唔到，但呢一方面你又唔畀佢誒操作㗎啦，噉佢咪豈不是係？
唔係吊起沙煲啊！只漁船係唔喐得，噉啊！
當然又冇收入啦，噉啊點算咧？或者請阿蘇博士補充一下。蘇博士啊，我哋係其實兩手準備嘅。第一方面咧，其實就係話而家收到嘅申請，其實我哋一路都係做緊審批嘅工作。咁所以誒，唔會話因為冇錢，我哋唔接受申請嘅。我哋一路係做緊噉。
咁變咗，希望咧就話個審批同埋誒申請注資係同步。咁如果係處理完畢，係應該可以批。但係有啲錢一嚟咧，咁變咗我哋可以盡快可以批到出去咯。
嗯，我補充第二個問題，畀少少大把，即係有冇有幾多宗係被拒絕嘅咧？嗰個都想知道。嗱，現時嚟講，我哋收到嗰個申請嚟計咧，其實就係話有四宗，有四宗係冇繼續處理嘅。咁嗰四宗裡面咧，有兩宗其實係佢自己係啊收翻嘅。
有一宗係未批准之前，佢就收翻；有一齣有一宗咧，其實批准咗，但係佢就唔要佢，反而就啊收翻就唔申請嘅。咁另外咧有兩宗係我哋拒絕嘅，咁兩宗拒絕嘅原因其實最主要就係因為根本佢唔符合嗰個申請嗰嗰個資格，咁所以變。
咗就係話誒，我哋冇辦法一定要拒絕佢嘅。
好，咁咧就誒嗱，因為呢個嘅誒。
議題咧係誒需要上去財委會嘅，咁喺度都問一問誒在座嘅委員係咪支持呢一個誒上去財委會嗰度？主席支持去財委會。好。
噉就誒上財委會嘅時候，請誒局方同埋誒即係處方係將剛才議員提問要嘅補充資料一齊加埋上。好啊，一定。多謝主席。
好，噉我哋誒多謝誒官員出席呢個會議啦。咁跟住咧，最後一個議程。
噉我哋咧就要係誒請政府同我哋跟進一下咧批發市場。
啊嘅研究。
咁亦都請啊政府當局嘅代表可以入嚟。
噉啊，有食物衞生局嘅助理秘書長陳泳詩女士，同埋漁農自然護理署助理處長農業嘅馬維忠先生。噉啊，歡迎你兩位嘅。咁咧，仲有副局長都繼續咧會喺度。噉我哋咧就誒呢個咧就擺咗喺我哋嘅席表咧，都好耐嘅。
一個議題，噉我係知道咧，係誒，即係政府咧都係有誒一個研究做緊。咁因為我哋誒最近都落過去睇過兩個批發市場，一個就係長沙環嗰個臨時誒家禽嘅批發市場，亦都去咗睇誒蔬菜嗰個批發市場，同埋蔬菜統營處。
嘅噉啊，噉我哋咧就即係都知道，局方做緊呢個研究未做曬嘅噉，但係我哋都想佢報告一下究竟而家呢個研究係點樣進行噉啊？或者請啊局方好簡單講講個文件，然後我哋可以有啲提問。好啊，誒多謝主席誒各位委員誒。其實正如正主席剛才所講咧。
我哋誒應主席嘅要求咧，係即係介紹下呢一個即係進行緊嘅一個顧問研究誒嗰個研究範圍，因為我哋未做完咧，我哋只可以咧係講一講誒，即係好似正如主席佢所講咧，嗰個研究嘅範圍同埋即係進行嗰個情況嘅。咁誒，等我哋喺個顧問研究完成。
咧，我哋會再向誒呢個事務委員會咧去匯報誒嗰個結果嘅。咁誒，其實咧嗰個顧問研究咧誒嗰個歷史係點樣樣咧？或者簡單講下，喺七十年代嘅時候咧，其實政府咧當時咧係主要將街上邊咧進行新鮮食物批發活動咧。
係遷移去即係一啲專作為批發市場用途嘅樓宇入邊咧，係進行咁以希望咧係改善個環境衞生，配合市區嘅發展嘅。咁誒批發市場嘅角色咧，亦都係為零售商同埋食肆嘅東主咧係搜羅各式各樣嘅新鮮嘅農產品，亦都係透過內地同埋海外嘅國家咧。
大量嘅農户啊、漁民啊、誒同埋一啲出口誒出口商咧，係建立一個商業嘅一個聯係，確保咧呢啲優質嘅農產品誒係可以持續供應嘅。咁由於呢個農產品嘅生產咧誒量咧係往往都好大嘅，咁所以咧零售商咧係需要依賴咧係批發貿易咧係將呢啲農產品大約。
噉樣誒大量咁引入個市場，然後咧係誒將佢哋每日所需嘅數量咧係購入，確保咧係呢啲食物咧係新鮮嘅。咁然而咧，亦都係有部分嘅零售商咧係選擇咧係直接向進口商咧係採購新鮮農產品嘅。噉我哋亦都聽到有意見咧，就誒到底而家部分批發。
市場誒嗰個。
誒位置啊，係處於個市區，係咪最適合咧？誒嗰個安排咧，係都有啲提，有啲疑問嘅。咁因此咧，其實顧問咧係要集中誒，從土地用途同埋食物安全嗰個角度咧，去分析下批發市場嗰個地理分佈個情況。咁而呢個研究咧，主要咧。
係探討五個誒位於市區嘅一啲批發市場，例如係長沙環副食品批發市場啦、長沙環臨時家禽批發市場、長沙環蔬菜批發市場、油麻地果欄，同埋係西區副食品批發市場嘅。咁嗰個誒研究嘅範圍咧，涵蓋咧係大概係。
四部分嘅第一就睇下呢二十年嚟咧，誒嗰個業務嗰個嘅演變啦，即係話係嗰啲批發業務喺個角色啊、功能上邊嗰個情況。第二咧就係睇一睇咧海外嘅經驗，誒同埋本地嗰個情況，誒睇下有冇一啲借鏡。第三咧就係誒比較翻咧誒批發。
同埋直接購買嗰個運作嘅模式。
亦都評估下咧，如果改變部分批發市場嘅位置咧，係咪可以發揮更大嘅協同效應咧？第四咧就係會有一啲即係顧問會有一啲即係睇曬啲啲嘢之後咧，有個建議誒方法嘅，希望係可以改善咧，提供批發市場誒呢個設施咧嘅服務誒嘅方式同埋咧。
係希望為咗誒香港整體社會帶嚟更大嘅成效同埋個效益嘅。咁正如咧，我剛才所講咧，我哋會喺顧問完成研究咧係有結果之後咧，再向事務委員會匯報。咁主席，你頭先咧提到咧係話到訪批發市場，噉我亦都係就住呢度咧有少少嘅回應。咁關於個批發市場咧，我哋。
誒。
其實喺五月二十七日咧，係即係誒事務委員會會員咧，都係參觀咗呢個長沙環嘅蔬菜批發市場同埋長沙環臨時家禽批發市場嘅。噉我亦都知悉咧，係喺參觀嘅期間咧，有委員咧誒，其實都會係關注到一呢個家禽批發市場咧，係對附近人口即係。
動物啊，誒或者係對於社區造成一啲滋擾啊、健康風險啊等等嘅問題，咁亦都係促請我哋當局咧係盡早咁搬遷呢個市場。我亦都希望咧喺度有少少回應。咁其實咧過去十年咧，誒政府咧同埋本地家禽業咧都係誒即係致力噉樣樣咧係去誒即係做咗一套。
咧相關嘅檢檢驗檢疫當局，誒同埋內地公港養殖場，誒即係誒一齊咧，係做咗一套咧係嚴格誒嘅一個禽流感誒嘅監測同埋咧係防控嘅措施嘅。噉我哋當然咧希望呢個咧係減低香港發生禽流感嘅風險啦。咁除咗一係列嘅。
誒，即係活家禽誒，實行嘅管制嘅措施之外咧，誒漁護處咧亦都一直咧係致力採取一個嚴謹嘅風險管理同埋生物保安嘅措施咧，去加強呢啲誒家禽批發市場嘅清潔衞生，同埋係適時進行一啲翻新同埋一啲嘅維修嘅工作，希望進一步咧係咁減低呢啲禽流。
咁爆發嘅風險同埋減少市場運作對附近居民造成嘅一啲嘅滋擾嘅，咁當然咧，我哋已經係着手研究咧，係搬遷家禽、搬遷家禽市場。
嘅即係可行性，咁喺誒物色到一個適合誒代替點誒去即係供給呢個活家禽批發嘅用嘅時候咧，我哋亦都會考慮咧多項因素嘅誒，例如有關土地嘅規劃啦、誒佢哋嘅用途啦、誒基本嘅設施啦、對附近環境同埋社區嘅影響啦等等，咁所以。
咧，當我哋誒物識到有代替嘅地點，誒同埋初步嘅選址之後咧，相關嘅部門咧都需要咧進行一啲詳細嘅技術嘅評估嘅。咁喺設計同埋規劃新嘅家禽批發市場嘅時候咧，我哋都會喺唔同嘅階段咧去徵詢相關持份者嘅意見嘅。嚇，多謝主席。好噉啊啊！
多謝副局長。咁咧就誒誒，提問嘅咧就有我啦，同埋黃國興議員嘅，仲有冇你有冇問題？嚇，噉我哋應該可以每人有四分鐘啊。好啦，噉我咧就誒，剛才咧局長咧都誒副局長都講咗啦，我哋事務委員會落去睇嘅。咁如果誒。
啊，副局長，你如果都落過去嘅時候咧，你應該知道嗱，呢一個長沙環嘅臨時家禽批發市場咧，就係一九七四年嘅時候開始嘅，咁嗰度寫到明係叫臨時嘅。
咁但係而家二零一四年嘞，即係四十年嘞，臨時咗。
噉我好希望咧，副局長咧就係答，就係而家呢一個批發市場嘅研究有冇包括到誒尋覓適合嘅地方去重置啊，即係呢一個嘅誒長沙環嘅呢個家禽批發市場。
咁因為咧，你應該要知道咧，就係地區裏邊係真係非非常大反應，因為我哋落區都睇到啊。其實係隔住一條馬路，即係嗰個臨時嘅家禽批發市場。當年可能四十年前，隔離係冇雨晴軒，冇星月居，冇宏景台，冇碧海藍天，對面亦都冇一間。
香港專業教育學院嘅黃克競分校，咁而家咧你就係隔住條馬路咧，嗰度咧我啱都問過下，嗰度大概咧淨係四小龍咧都有超過八千户。
係超過二萬人喺嗰度居住，咁對面係一間學校，真係非常之近嘅距離。咁當然我都知道你頭先講過啲措施係點樣洗雞籠啊，即係點樣即係盡量分隔，即係誒大陸嘅內地活雞同埋香港活雞。噉你一定係要有啲措施啦。如果唔係，真係好大鍋啦。但係你間唔中，你都我哋阻止唔到。
都係會爆發㗎嘛，咁所以喺深水埗區議會咧，其實區議會已經係有一致意見，係要求政府搬遷搬走呢一個啊家禽批發市場嘅，因為佢實在而家已經太近民居。咁然後咧，我哋呢一個嘅事務委員會咧，其實亦都喺。
二零一四年嘅一月二十九日喺呢一個嘅特別會議上邊咧，議員亦都係通過咗，就係話促請政府當局正視長沙環臨時家禽批發市場鄰近民居。
啊！即係居民咧係有強烈嘅訴求，係盡快要滅地搬遷長沙環臨時家禽批發市場，使佢遠離民居，就保障市民嗰個生命安全。但係如果啊副局長，你頭先噉嘅講法，等我哋揾到地方先啦安置。咁呢一個嘅臨時就會變。
成永久，即即係遙遙無期。啊，副局長，你可唔可以講一講，即係你哋會採取咩措施，盡快係回應深水埗區會同埋本事務委員會嗰個嘅意見咧？
誒多謝黃議員。誒其實正如頭先所講咧，我哋而家做緊呢個誒研究咧，係即係正在進行中啦。噉我哋亦都希望咧能夠誒喺本年內咧，如果係做完嘅話咧，我哋有結果咧會向大家報告。咁亦都即係就住嗰個即係研究報告嘅結果咧，我哋希望咧。
能夠即係揾到一啲嘅，即係誒，即係定位啊、資料啊，咁令到我哋咧能夠咧係即係喺而家，好似你頭先所講咧，呢個臨時誒嘅，即係誒家禽嗰個批發市場咧誒，係咪誒即係嗰個搬遷嗰個可行性嘅？噉我哋亦都而家咧係即係誒。
嗯。
就住我哋呢個重置嘅安排咧，我哋都積極咧有睇緊，即係有冇適合嘅選址。咁亦都即係好似我頭先咁講咧，就話即係當我哋即係誒，就算係可以搬，第一就係搬去邊度啦，咩地點咧？第二就話嗰個地點咧，其實誒嗰個鄰近嘅情況啊，嗰個土地嘅用途。
誒嘅嘅規劃啊，等等呢啲嘅誒即係元素咧，我哋其實都要一評咁睇嘅。即係我想問就係話，你呢一個顧問啊報告有冇指示顧問去揾埋地方，有冇可行性建議邊一度可以做呢一個批發市場咧？誒，其實嗰個誒顧。
問嘅報告咧，最主要咧就係睇翻即係嗰個誒，即係誒，例如即係外國嘅經驗啊，誒嗰個即係批發市場嗰個誒二十年嚟嘅嗰個嘅即係轉轉變嗰個模式啊，咁同埋咧就係誒頭先講過啦，我哋喺即係有一啲係要需要批發市場。
有啲其實係唔需要批發市場㗎嘛，即係喺呢個即係食品入口噉，我亦都會睇翻兩者咧。誒嗰個分別同埋嗰個情況會係點？咁喺呢個即係研究報告即係底下呢啲資料畀曬我哋咧，我哋再會進一步睇一睇。即係而家現時喺市區呢啲批發市場咧，究竟應該點樣處置？
咁當然咧，我諗揾地嗰度咧就另外一樣嘢嚟嘅，噉我哋就會同相關嘅部門咧係去即係誒去去了解。
好，咁咧就仲有兩個會問嘅，噉我哋時間而家就比較問水啲，噉我建議我哋誒延長十分鐘嚇。如果完曬就即係唔需要用十分鐘啦嚇。
噉啊！請啊，黃國興議員。
主席，誒，局長，我咧就希望咧嗰個研究咧，就係應當咧係要以時俱進。
同埋咧，應當咧，就唔係咧。
係。
維持以往固有嘅思維，嗰個意思係乜嘢咧？就唔係揾一笪地去搬，即係唔係咁咁簡單咯。老實講，你搬去邊一度，我諗你都係同樣面對相同嘅周遭嘅即係持份者嘅不同意見嘅。
所以咧，我就希望你嘅研究咧就可以咧係考慮政府係唔係應該係有一個長遠同埋咧係跟上時代嘅思維，例如話點樣善用呢啲噉樣做批發市場嘅土地咧？可否將呢個打算？
做批發市場嘅土地發展成一個多層嘅政府綜合大樓。呢個呢個就善用個土地啦。上面可能係其他嘅用途，其他政府用途，多層嘅即係嘅政府大樓。呢個只其一，只其二咧，就係大家睇到而家無論係。
雞鴨業也好，或者係蔬果業也好，其實咧，佢哋都係面對日曬雨淋。
其實點解唔可以考慮咧？日後嘅批發市場係喺一個室內可控嘅環境。
咁變咗業界又冇咁辛苦嚇，即係呢個其實值得考慮嘅。即係喺公眾衞生安全，即係喺室內嘅環境。
第三咧就係裡面咧就應當係負氣壓，特別係做雞鴨嗰個批發，即係而家冇鴨啦，係雞咧係負氣壓，咁變咗咧就係嗰啲可能日後發生有咩嘅誒誒流感病毒，即係發生。
呢個疫情變咗咧都可以咧，就嗰個個空氣啊嘅消毒啊，還是咩咧都可以咧係。
透過科技嚟去進行係。
掌控，咁呢個亦都係避免咗咧，即係日後個市場設喺邊度嘅時候咧，係嗰個反對嘅聲音。所以我希望咧就係。
一個從善用土地，第二從呢一個咧係改善嗰個經營環境，第三咧亦都係啊從呢個咧係食物安全同埋環境衞生喺可控情況底下噉樣嚟去咧係去設計，所以咧。
就唔係淨係搬地方噉嘅考慮咯，所以希望誒當局咧，即係能夠係吸取下我呢個建議，同埋亦都多徵集一啲咧係專家嘅意見，喺一個可控嘅即係嘅大樓裏面咧，其實去處理呢啲噉嘅誒。
環境批發啦，同埋啲食物嘅批發咧，其實無論對業界好，對市民好，都係即係幾者都得益嘅。可唔可以回應下咧，局長？即係可唔可以向高空發展啊？係啊！
誒，首先我多謝黃議員呢啲即係寶貴嘅意見嘅，即係就住呢幾方面，即係包括話土地個善用啊，誒嗰個即係成個嘅即係環境啊，誒同埋咧係點樣樣，即係可以即係唔好淨係諗一個即係去搬嘅一個地方。噉我諗正正咧，其實而家個顧問。
嘅即係研究咧。如果我哋即係稍後今年之內咧，係攞出嚟咧，亦都希望係即係知道，因為因為正正咧就係話，我哋都會睇埋，唔係話淨係睇下佢而家嘅定位，就係睇埋咧誒。其實嗰個批發嗰個情況，而家嗰個業務咧，其實而家咁多年啊，而家究竟有冇啲乜嘢新嘅一個即係？
模式咧噉樣，咁當然我哋一一定咧係會誒喺嗰個誒安全食物安全嗰個情況底下咧，都一定係會關注嘅。咁而你頭先嗰啲意見咧，誒我哋都會誒一並考慮，或者誒處長有冇乜嘢補充？
署長噉啊，簡單講，而家嗰個顧問研究都係用啊，用呢個專業嘅角度睇埋海外嘅經驗啦。咁至於頭先黃生講嗰個，即係啊黃議員講嗰個誒用冷氣養雞啊，似乎就喺技術上就誒即係冷氣嚟提供畀誒誒誒家禽批發市場，似乎就。
更加唔可誒，理論上又唔可能係更加會傳播嗰個病病毒嘅，要通風。不過唔緊要，我哋都會睇翻顧問研究，睇翻海外嘅經驗嚟善用依個依個地方環境。咁而長遠有冇雞咧？噉啊誒，我哋嗰個嚟緊誒各方咧都會有個顧問研究，睇下需唔？
需要即係香港人係咪需要活雞嘅供應嚟再睇埋誒誒各個人嘅因素一並考慮制定嘅有關政策。
好，阿何俊賢議員。
主席，頭先我聽到幾位員啦，包括主席咧都話關於長沙環嗰面嘅批發市場咧，會唔會影響到民居嘅？噉我第一樣嘢想問嘅咧就係有冇朋友係因為呢個批發市場而感染疾病？第一樣嘢，我據我所知就冇嘅。冇記錄。第二係咧，我都理解到咧。嗱，我哋個雞
場好歷史悠久嘅啦，臨市好多年嘅，所有側邊嘅嘢咧都係遲過我哋嚟嘅。咁呢個面對住呢個壓力咧，其實政府嘅規劃係有問題。老實講，我哋同業界朋友傾咧。
佢哋都唔反對，唔完全反對啊！即係要睇下你你個規劃係點樣，係半，但係問題係你係搞唔掂啊嘛！我話而家你深水埗嘅朋友話你你要走。
投咗票啦！你你盡快搬遷。立法會又講咗啦，噉你去到邊一區能夠接收佢咧？呢個就係我哋而家面對一個最大嘅問題。
但係我哋而家所講嘅誒一啲誒綜合嘅，能唔能夠將批發市場綜合佢咧？其實我哋自己業界都有個方案嘅，能唔能夠喺元朗等等嘅地區咧，能夠做一個綜合嘅檢驗檢疫大樓側邊，能唔能夠有批發市場？當然你唔係同一棟大樓入面啦，可能要兩三個地方誒中長期。
咧可以集中處理由內地或者係其他地方嚟香港嗰啲食物，包括冰鮮雞、包括冰鮮豬肉、冰鮮牛肉等等。等我哋追索嗰個源頭嘅時候咧，亦都更有效率。噉我問過啲業界嘅朋友咧，佢哋都願意嘅。咁只要業界唔係，只要政府咧係能夠誒提供到規劃嗰個土地嘅話咧，甚至我。
我哋可以喺業界嘅籌集資金去做，都冇問題嘅。我希望你哋都可以係考慮下啦。咁至於誒誒，關於嗰個油麻地嗰個頭先，主席都同我講啊，關於油麻地果欄嗰個問題咧，佢拍車確係好難嘅。噉我相信時間都唔多，我希希望你政府去睇一睇下誒，究竟將來點樣處理啦？時間大。
唔係好舊，多謝主席。誒，局方得唔得？誒，或者少少講下油麻地啦，因為油麻地嗰度咧，其實而家我哋誒即係都明白，即係對附近嗰個即係滋擾嘅。噉我哋最近咧就都誒發出咗一個tender咧，係誒即係喺個附近咧嗰個天橋底有個地方咧，係希望。
望可以用一個租約嘅形式咧，係畀佢哋咧係即係做一啲嘅即係嗰啲誒批發嘅活動，希望咧可以減少咧誒對嗰度嘅滋擾。即係而家暫時即係係係咁做啦。咁至於我諗何議員剛才所講嘅即係一啲嘅建議咧，我諗誒希望我哋真係今年之內咧個顧問報告出嚟咧，我哋一拼咧去。
去諗呢個情況嚇，多謝主席。嚇，噉我誒即係我都要回應下副主席嗰個講法啦，我就唔同意嘅。即係我哋唔係話要等到深水埗有一個居民因為禽流感而死啦，或者重病啦，噉我哋先去處理佢哋嗰個嘅誒憂慮同埋訴求嘅。因為四十年前嗰度附近唔係噉。
密集人口居住，而家你純粹從草土地嘅運用。
係唔適宜將一個活家禽嘅批發市場擺喺咁近民居隔離。咁但係而家規劃上邊已經出現咗啦嘛，啲人已經住在喺嗰度啦嘛。咁當然我哋就係要諗下有冇適合嘅地方係可以安置。
根本而家係土地上邊係錯配，即係唔應該噉樣搞嘅。咁當然我哋好難將規劃嘅錯誤就揾食衞局去咩啦，係咪？咁正如咧，即係頭先我哋講過，即係嗰個誒油麻地嗰個果欄嗰度誒，你安置喺天橋底嗰度，畀佢做啲誒生果嘅批發。
買買咧，可能都係舒緩一下。但係而家個問題就係話，嗰度你根本上冇乜地方畀佢哋上落貨嘅。我成日夜晚喺嗰度出現就知㗎啦。一係就木頭車壓咗一條link一條行車線，一係咧就係嗰啲大貨運車喺度落緊貨。
好多時候都係令到成條馬路啦，可能得翻一條線可以行到車嘅。
咁跟住泊車位亦都冇嘅，亂咁泊嘅，情願畀你抄牌。咁所以呢個亦都唔係一個理想嘅嘅情況。油尖旺區會相信你都好清楚，佢哋係亦都希望係搬。好啦，咁原先咧係預計係搬去誒長沙環嘅誒副食品批發市場嘅第二期，係要嚟安。
是呢一個油麻地果欄搬過去嘅，咁但係而家啲笪地，梁振英又拎咗嚟起樓啦嘛，咁即係原本預留嘅土地又冇咗啦。咁食惠局點樣自己去把關係揾到地咧？噉你嘅地都畀人攞埋，咁而家咧就令到油麻地果欄同埋呢一個長沙環嘅臨時批發市場。
係冇著落喎，咁呢個冇著落係唔係食惠局自己都應該要去檢討下，係咪點解我哋手上邊嘅地畀人攞咗去做其他用途，你又攞唔到新嘅土地翻嚟去處理，咁跟住你就叫油麻地嘅居民，叫四小龍嘅居民，你繼續忍受下啦，你都未死，你都未病，即係我哋唔。
可以噉樣即係對嗰啲居民㗎嘛？即係我我我好希望嚇，即係喺頭先啊副局長講就話今年之內會嗰個報告會翻嚟嘅，翻嚟嘅時候希望你亦都有文件咧去交代點樣處理，即係由麻地嗰欄嘅搬遷同埋咧長沙灣呢個批發市場。當然仲有其他嗰幾。
嗰個市場係咪需要有一個即係重整，即係喺規劃上邊啊、搬遷啊等等嘅方案係要上嚟交代咯，好冇啊？好啊，誒多謝主席，我誒我哋誒即係需要有嘅即係資料咧。如果需要交代，我哋會嘅，或者我都簡單回應一下嗰個即係嗰一欄嗰度咧。其實我諗即係誒。
誒喺我哋誒呢個搬遷嗰個果欄嗰個問題咧，其實誒我哋多次咧，其實都係同業界討論嘅。咁誒，其實而家嗰個情況咧，就係因為咧誒，即係每一次，例如係有一個即係可能有一個選址啦，咁業界有一啲嘅誒，即係佢哋嘅關注，同埋咧可能佢要停。
業或者係等等，噉就住好多呢啲唔同嘅問題咧，其實誒我哋都不斷佢哋有問題，我哋有回應噉樣樣。咁而家咧，我哋係等緊業界咧係再被提供一啲有關佢有啲即係嗰個攤商誒實際所需要嘅一啲土地嘅面積啊，一啲嘅設施同埋其他嘅需要一個具體回覆。咁呢度。
咧，其實係安高榮嘅。嗯，好噉，仲有冇問題嚇？咁如果冇咧，我哋就誒今日要討論嘅時候已經完成㗎啦。咁如果冇其他事項咧，我哋宣佈會議結束。噉啊，多謝官員出席。