各位委員，啊，歡迎出席今日嘅會議。噉我哋今日嘅出席嘅委員人數咧，已經夠法定人數，我正式宣佈開會。
咁咧就自上次會議之後咧，我哋係冇發出啊任誒資料嘅文件嘅。咁而家咧就係會提到咧，就下次會議嘅討論事項。
咁相關嘅文件咧就係C.B.括弧四五百足十二-hyphen十三括弧零一嘅待議事項啦，同埋C.B.括弧四五百足十二-hyphen十三括弧零二嘅跟進事項嘅嗱。我哋嘅事務委員會。
下次嘅例會咧，就係定喺二零一三年四月二十三號下午四時三十分舉行。
咁喺呢度咧，就想詢問下各位委員同唔同意討論以下兩項由當局建議嘅事項。第一個咧就係誒推廣香港作為區域法律服務及仲裁中心。第二項咧就係。
就住調解條例嘅實施同埋相關事宜同團體會面。如果委員係同意上述兩個事項咧，噉就可能要考慮咧，係咪需要將誒下一次嗰個會議其實完結嘅時間咧都要延長。
譬如係到晚上嘅七點鐘。
噉我諗而家我徵求下大家嘅意見先。誒，係阿郭榮亨議員。嚇，主席誒，喺我哋嘅待議事項嘅第十一個咧，誒事項咧就係關於律政司司長提交呢個人大澄清釋法嘅一個誒問題。咁誒上一次我要求開會討論呢樣嘢嘅時候。
就有部分議員就話有司法程序進行緊。咁而家大家都知道司法程序係完咗啦。咁司長咧亦都唔肯好確切噉樣同香港市民講，究竟佢會唔會尋尋求人大釋法？同埋今日啊，特首咧就同傳媒講話，佢會雙飛嘅法律問題係以雙飛法以。
法律解決噉，我唔知道依個咩法律誒誒問題解決啦嚇。咁嗱，我哋必須咧係要求咧司長咧係馬上上嚟向立法會同埋向香港人解釋清楚，究竟喺雙飛問題上邊乜嘢為止法律問題要法律解決。咁誒，我亦都係希望司長。
清晰噉樣去講翻嗰個釋法上面嗰個問題喺政府依一方嘅取態，所以嗱誒下一次會議啊，需唔需要立刻去講頭先你講嗰兩個議題？呢個我聽聽大家同事嘅意見。但係我認為，就算係誒下一次會傾唔到咧，我哋必須要開一個特別會。
去講呢件事噉啊！我希望啊，未來咧係揾到起碼一個鐘頭時間，我相信應該夠，就係去開開討論呢個緊急嘅議題。多謝主席。好，我繼續咧就係讀咗今就呢一個嘅誒事項嘅討論咧，仲有啊，陶瑾新議員誒郭佩凡議。
議員同埋湯家華議員，仲有劉慧卿議員，噉我而家淘緊新議員。
誒簡單講啦，就我同意阿阿郭議員所講咧，就誒當然誒有幾點我我都要注意嘅。第一就係誒真係咧誒，希望政府係去解釋啊其其他法律啊本地法律嘅佢係點做噉。當然啦，呢個如果係討論呢個議題咧，因為佢嗰個政策範圍咧就係保安事務。
嘅，咁所以咧就誒希望可以同埋誒邀請埋誒或者甚至係聯席會議，因為呢個保安事務委員會都係相當緊張。第二咧就係誒，我覺得誒要有足夠時間討論，因為咧如果佢果真當如果佢嚟到話，我係諗緊。
冇冇冇咩好討論啦。誒，但係冇咩討討論都咧。我諗，同時咧都有好多問題咧，盡量希望問噉，所以咧就我覺得一個鐘頭咧就係絕對唔夠嘅，即係我希望咧就係起碼都兩個甚至三個鐘頭，因為我覺得好多同事咧都好緊張嘅呢樣嘢。第三咧就係係咪一定要一個誒好緊急咁咧就？
嗱，除非咧就誒誒誒，我哋誒係有一個實質擔擔心咧，就佢好快就啟動釋法機制。噉啊，睇嚟咧就應該好好好似唔係嘅噉樣。咁但係所以咧，我就覺得最最緊要咧就係佢係能夠誒嚟嚟答到嗰啲問題啊。即係如果佢話佢都係諗緊嘅咧，咁當然我哋都希望佢諗。
諗緊有冇啲方向，或者有冇啲情況，甚至係如果個社會係可以幫助到佢係喺唔識法嘅情前提之下，係能夠解決呢個雙飛嘅問題嘅咧，就我覺得咧都可以咧係誒佢拋磚引玉都得嘅啊，即係甚至噉，所以咧我就覺得嘅時間一定要夠，同埋希望咧都可以有誒恰當嘅時間嚟到舉行。
就唔一定要好急好急去舉行啊，即係噉樣好。跟住係湯家華議員主席。其實咧，而家坊間有個傳言咧，就政府咧就會立一條例，就話咧雙非兒童咧就唔可以攞到身份證，噉啊逼嗰啲人咧就去司法復核，然後咧就去提請人大釋法。
嗯。
嗱，主席，即係依個依個噉嘅講法，而家都即係流傳得幾幾廣泛嘅。
嗰個目的咧，其實只係得一個啫，就係要收容我哋嘅終審庭，係要破壞我哋嘅法治。因為雙非兒童咧，好似今日新聞都講啦，私院嗰啲都已經要要要裁員啦，因為已經係冇人嚟啦。咁所以雙非其實已經本身唔係一個迫切嘅問題，但係即係政府。
我仍然咧係誒要話要留下一手，係要用法律途徑去處理呢個問題。噉啊，實在係令好多人擔心。噉我覺得咧，我哋真係應該要盡快揾到少少時間咧，係要求要求佢哋向公眾交代清楚。頭先我哋頭先我哋所擔心嘅事。
事情其實係咪真係有可能性啊？定話係咪真係空穴來風咧？嚇噉，我覺得係有噉嘅必要啦，主席。嗯，誒，劉慧卿議員。
係誒，多謝主席。主席，我都同意咧，係要誒，即係開呢個會啦。我亦都同意，即係請曬所有立法會議員啦。我相信，除咗呢個保安事務委員會咧，其他嘅議員都會怕好緊張。
噉就誒，主席，你都留意到兩個律師會都發表咗聲明啦。咁所以，我哋開呢個會咧，我哋係可能都要畀公眾聽聽下公眾嘅意見。噉你可能都係教育事務委員會啦。你睇佢哋開幾多會啊？即係要讚下佢哋個主席、副主席嚇，由朝頭早八點半定九點一路開到一點。
兩點，然後開幾日㗎嚇。咁所以，我哋呢個委員會都要學習嚇，係即係要開放畀啲公眾嚟講下意見。咁所以，如果係即係阿湯議員講啲嘢係屬實啊，更加要希望即係公眾啲聲音咧係令到誒行政長官同埋所有人聽到啦，就唔好。
咧胡作非為做啲嘢咧，係衝擊我哋個法律制度，所以你話係咪有急迫性咧？噉就即係我唔知佢點喐手啦，主席。如果唔係佢做咗嘅時候，你都未開個會咧，噉啊真係好可笑咯。所以我哋都要即係掌握啲嗰個情況。就我係贊成開，亦都希望咧係可以開放。
畀所有議員嚟參加啦，同埋咧係睇下公眾。除咗兩個律師會，我相信可能有其他團體咧，亦都會上嚟表達意見啦，主席。好，跟住郭佩凡議員。係多謝主席，我想跟進一下咧，我喺一月二十二號咧就誒出咗信咧，就要求呢個委員會討論關於處理同埋審理涉
及性罪行案件嘅相關措施同埋程序，咁跟住咧，政府當局咧就亦都啊畀咗三份文件，我哋解釋下佢哋而家個程序嘅。但係好明顯咧，就係根據啊好多團體嘅反映嘅意見咧，就係今日咧法庭上面保護即係啊性罪行啊有關嘅一啲受害人點樣。
避免涉及第二次傷害咧，其實而家個保護措施咧係唔足夠嘅。咁所以咧，我希望咧，即係本委員會咧考慮一下，係咪可以將呢個事項咧列入下一次，或又或者再下一次嘅誒會議程序裏邊，亦都咧誒邀請一啲相關誒即係協助呢啲受害人嘅團體或者。
誒公眾咧嚟發表下佢哋嘅意見，睇下點樣可以改進誒而家現有嘅程序，點樣可以更加保護相關嘅受害人免受第二次嘅傷害。多謝主席。好，阿譚耀宗議員。主席，關於咧就誒即係雙非孕婦來港產子呢個法律問題咧，係未解決。
嘅，噉啊，所以係需要討論嘅。不過呢個問題咧，就保安事務委會佢哋其實佢哋個關注程度都好高嘅，所以如果要傾嘅時候咧，我覺得應該係誒保安事務委會誒同埋司法嘅法律事務委會咧兩個咧係夾埋一齊嚟開啊一個所謂誒聯席嘅會議。
咁當然亦都可以咧通知曬所有有關注嘅議員嚟出席。
咁誒，但係咧，我就覺得又唔一定話要什麼特別會議嘅，就誒安排喺翻我哋正常嘅會議裏邊咧進行都得。因為現時嚟講咧，即係尋日聽律政司長咧，佢都有啲嘢，我覺得佢喺度研究之中。如果你太早叫佢嚟咧，佢都根本都未有嘢可以話新嘢話。
話到畀我哋聽嚇，咁所以我覺得就未必話一個一定要什麼緊急嘅會議嚇，你話安排到誒誒下個月或者再下個月，我覺得都冇所謂嘅嚇。
誒，仲有冇委員有意見？嗱，我咧係阿劉慧卿議員，譚議員就話唔使咁急，我都咪唔覺得唔急嘅。但係如果佢做咗啲嘢，我哋先叫佢嚟咧，咁咪可能慢咗喎，主席。所以我哋要好準確咁去拿捏啲時間喎。嗱，其實現實上咧就誒，我哋都。
有諗過，因為其實都有誒誒知道佢哋判決出咗咧。其實都研究緊，即係時間上誒，究竟係用特別會議啊，定係例會嘅？因為呢個議題咧誒，亦都律政司尋日亦都有一啲嘅即係誒顯示啦，就係佢可能會諗緊係一啲。
譬如話當地嘅法律嘅誒途徑，咁究竟係乜嘢？我相信大家都係好有興趣嘅。咁咧就誒嗱有兩個嘅即係嘅做法，咁其中一個做法咧就係誒，如果我哋係考慮埋頭先誒，阿譚耀宗議員同埋陶錦新議員提到話，希望。
佢翻嚟唔係淨係誒就咁講釋法嘅問題咧。其實下下一次嘅例會就大概有三個禮拜嘅時間畀佢準備，都係可以係一個適合嘅時間。即係我哋就都抄嗰啲時間咧，即係話咧呢一個咧，我就要同政府嗰邊咧就要傾一傾，睇下佢。
哋係咪都可以準備埋咧？就係一節比較詳細少少，就連埋佢點樣去考慮話佢嗰個即係誒方向啊，係誒點樣去解決呢個雙飛嘅問題？就唔係淨係誒純粹講話誒識唔識法嘅問題，噉你就會有有畀。
比較全面嘅噉，我都可以同政府嗰邊傾一傾，睇下佢誒，即係有冇準備好未？咁事實上，我都有之前同佢溝通過㗎啦。我話咧誒，嗰個判決出咗啦，噉我都相信委員咧係會係好有興趣咧，希望佢哋要嚟講一講佢哋嘅睇法，同埋咧公眾可能對呢件事。
誒嘅一啲關注咁咧，就初頭佢哋就都希望畀少少時間佢哋嘅，佢都希望係可以，佢都會嚟嘅。咁一係咧，我哋就調動一下咧，一係就喺嗰個誒例會嗰個嘅時間就留出嚟係講呢一個嘅議題。誒誒，但係咧。
我就誒都要同佢哋誒傾一傾，咁咧就誒如果係真係誒達至大家話希望比較全面嘅討論咧，誒我自己都會覺得咧，起碼有兩個鐘頭嘅時間咧，先至可以即係傾到比較詳細。你係如果佢當地法例嘅方向啊，誒定係即係大家好關。
住誒，需唔需要提請釋法啦？定係覺得現時已經係舒緩咗，係根本係未有需要有迫切嘅任何嘅舉止咧？咁咁呢啲，我覺得係應該可以討論嘅。咁但係咧誒，究竟會唔會同誒保安事務委員會咧？咁頭先啊，陶景新議員喺度。
誒不過佢而家好似誒唔喺度，噉我諗我就都同佢商討一下，即係我都覺得誒呢一個嘅提議咧都係誒可以考慮嘅。噉你就交畀我哋去同佢哋具體研究一個誒時間去特別討論呢個議題。係，阿阿阿救榮亨議員。
咁最前。
下一次例大聲啲。我諗，我哋最遲嘅時候咧，都係下一次例會咧，就必須要討論呢件事。因為呢個已經係十二月份嘅時候，我已經提出，已經擺咗入待議事項，根本上唔需要等咁耐。不過，如果有人覺得係要等到判決好啦，咁而家判決出咗啦，噉我哋仲喺度等乜咧？點解仲要咁拖咧？我哋必須要馬上去。
要啊律政司司長咧，同埋佢嘅官員係一齊上嚟，係向香港市民咧係解釋清楚究竟呢件事佢哋嘅取態點樣係啊啊，郭榮興議員個誒，其實我哋我都好明白㗎，所以我判決出咗，尋日我其實即刻同政府都溝通㗎啦。咁所以就睇下我哋委員會咧，係我都即係。
如果大家判斷係誒，即係佢應該喺一個短期內冇嗰個，即係話迫切到即刻會提出大家好關注嘅釋法或者各方面咧，噉我哋喺下一個例會係畀足時間大家去討論。噉你畀少少時間我哋誒同政府同秘書處咧就。
誒去將嗰個議程咧就係安排好，同埋誒特別兩個嘅專業團體噉，可能喺呢一方面咧，大家可以更加有啲實質嘅誒嘅討論。咁如果大家對呢一個做法係覺得冇問題咧，噉我就誒會同政府當局傾，睇下就延咗下一次。
話誒仲裁咁誒誒誒誒調解，因為調解嗰個咧，其實係我哋附例通過嘅時候咧，亦都曾經咧係誒答應過一啲團體話，如果可以嘅話，我哋就安排一次所謂嘅調解機制相關團體嘅武林大會。咁所以我哋其實都即係誒想同阿劉慧卿議員講，我哋都係好。
好歡迎，希望可以多啲即係受影響嘅誒誒人士咧，佢其實可以親自嚟呢度誒表達意見嘅。噉我諗，我哋就誒喺呢一個嘅誒下次嘅開會事項，我哋就誒討論到呢一度，好冇啊？咁咧跟住落嚟咧，就係誒。
係今日嗰個嘅議程啦，咁亦都係係啊，係誒阿郭佩凡議員咧，就希望我哋可以跟進佢講誒性傾向誒誒性罪行嗰個問題。噉我都想睇下咧，我哋喺嗰個C B括弧四四七八足十二。
十三嗰個文件係唔係？阿個議員都係覺得繼續即係呢一個噉嘅誒，而家嘅討論係唔足夠，係要希望堅持係要有一段時間嗱。如果係噉，我哋睇睇我哋嘅待議事項嘅時間，畀我編排一下嚇。噉係同埋即係頭先我都講啦，即係。
係誒有好多個團體都好關注呢個事件，咁即係即係個情況可以點樣發展，咁所以亦都希望誒即係可以邀請誒有關服務團體同埋公眾嚟畀意見。O.K. 啊，我諗誒最後麥美娟議員，我哋畫一條線啦，好嘛？
所以我都同意啊啊，郭佩凡議員講嗰個，因為其實嗰個問題，我哋都講咗好耐，都知道好多團體係關注，所以都希望能夠我哋有開會討論，同埋邀請翻有關團體嚟傾。係噉，我諗我就將你哋嘅要求，我哋擺咗喺議程，你畀我哋安排一下誒，同埋亦都同誒政府。
我哋誒研究一下邊個議題，我哋再擺前噉。而家下一個月嘅例會咧，我哋就即係而家vacan翻出嚟，就誒畀我哋而家講嗰個雙飛，同埋希望律政司司長嚟呢一度講解下嚇，向委員亦都誒解釋下咧，佢喺呢一方面將會嘅做法。
咁咧就誒，我哋都盡量安排多少少時間啦，或者會加少少時間，或者一啲會我哋加到七點鐘，噉啊盡量可以咧，希望都誒令到你哋關注嘅議題咧有機會討論嚇。咁咧就誒。
今日嘅議程咧，就係。
香港法律。
專業界喺前海經濟區嘅發展所擔當嘅角色，咁咧立法會嘅文件就係C.B.括弧四五百-hyphen十二誒誒struck hyphen誒十二hyphen十三括弧零三，同埋C.B.括弧四五一二struck十二hyphen十三括弧零。
零一嘅噉，我哋咧就誒而家就有時間，就請律政司司長向委員簡述政府當局就推動前海地區發展法律及解決爭議服務嘅誒重點介紹嘅。噉我哋就請誒今日嗰啲嘅代表嚇，仲有我哋。
亦都邀請咗咧香港大律師公會、香港律師會，同埋咧特別亦都請咗香港國際仲裁中心嘅代表誒嚟我哋呢個委員會發表意見嘅。噉我哋先請佢哋啊入嚟。
二是聽。
好歡迎咁多位代表。
歡迎律師會同埋大律師公會。噉我哋而家咧就誒先請律政司司長向委員簡述喺前海方面嘅推動嘅工作。請律政司司長。好誒，多謝主席，多謝各位委員，好多謝委員會今日提供呢一個機會咧，係誒畀我哋可以同大家介紹一。
下律政司就推動前海發展法律同埋解決爭議服務嘅工作，律政司誒亦都已經向呢個委員會提交咗呢個資料嘅文件，因此我喺呢度唔會再誒重複，淨係會係重點咁講其中嘅幾項嘅問題。
自從前海規劃響二零一零年公佈以嚟咧，律政司一直係推動響前海發展香港法律同埋解決爭議服務，同業界同埋內地有關嘅部委同埋組織咧係進行交流同埋討論，探討點樣可以咧響。
前海引進香港法律同埋解決爭議嘅服務，同埋點樣利用香港響呢一方面嘅優勢咧，係協助前海建設更加優良嘅投資環境，同埋提供更加完善嘅法律配套。舊年嘅八月，我到前海啊考察。
亦都係就香港嘅法律同埋仲裁服務響前海嘅發展咧，係同深圳市嘅官員咧係進行交換意見，同埋響舊年係十一月嘅期間去訪問北京嘅期間咧，亦都係同中央有關嘅部委咧係討論我哋律政司就前。
海發展嘅建議嘅相關嘅建議，我哋響提交嘅文件裏邊已經有講過。我希望用呢個機會係同大家講一講呢啲建議嘅進展嘅情況。
就第一項嘅主要建議，即係容許企業選擇用香港法律作為合同嘅適用法咧，律政司就係同內地有關嘅部委反映，希望儘量係容許響前海進行商貿活動嘅各類型嘅。
企業咧係響訂立商貿合同嘅時候，可以有更加大嘅空間咧，係選擇香港法律作為佢哋嘅合同嘅適用法律，除非係一啲個別好明顯唔恰當、唔適用嘅情況，譬如話係涉及內。
地房地產買賣嘅情況，咁因為呢一個建議咧，係其實牽涉到比較複雜嘅法律同埋政策嘅問題，噉我哋預計兩地咧仍然係需要一啲時間咧，係就呢一個建議係進行商討嘅。
另外，響探索啊容許香港仲裁機構響前海設立辦事處咧，我哋嘅理解係仲裁界咧係關注呢一方面嘅事情，咁但係特別關注嘅咧就係辦事處響前海嘅業務範圍同埋佢哋嗰個運作嘅模式，我哋。
會繼續爭取係容許響前海從事商務活動嘅企業有更加大嘅空間咧，可以選擇用香港誒作為呢一個仲裁嘅地方，即係話嚟香港做仲裁，或者咧係容許我哋香港嘅仲裁機構響前。
海設立嘅分支機構，直接係為內地、香港或者海外企業響前海咧提供呢個仲裁嘅服務，同埋將相關嘅仲裁嘅裁決咧係被視為咧香港嘅裁決。
就第二項嘅主要建議，即係建立香港嘅法律查明嘅機制咧。我哋知道香港業界對呢一個建議咧係表示支持嘅。我哋會就落實建議嘅細節，進一步係諮詢業界嘅建議，同埋咧係向內地反映我哋嘅意見。
第三項嘅建議，即係用先行先試嘅原則，容許兩地嘅律師事務所喺廣東省，包括前海，共同設立同埋經營係合夥型嘅聯營律師事務所。律政司都係一直協助業界係爭取盡快係落。
實呢一項嘅建議，據我哋嘅理解咧，內地正係草擬緊落實呢一個建議嘅相關嘅細則，而律政司亦都會繼續係緊密咁同內地嘅當局同埋香港法律界啊保持聯絡，積極爭取有關嘅措施咧，希望可以係盡快。
係出台。
啊！正如我哋律政司早前提交嘅政策措施裏邊，亦都講過，響二零一三年推行嘅措施裏邊，係包括積極同內地當局、香港法律專專業同埋真已解決專業人員係聯係同埋合作，係便利香港嘅。
專業人員響前海提供法律同埋解決爭議嘅服務，律政司響呢一方面會繼續積極同香港嘅法律同埋解決爭議嘅專業人員係保持緊密嘅合作，同埋爭取內地嘅當局咧盡量係採用先行先試嘅原則咧係落實。
相關嘅建議，以便利香港嘅法律同埋解決爭議嘅專業人員咧，可以響內地嘅市場進一步推展佢哋嘅服務，同埋希望可以做到咧就係互補優勢嘅雙贏嘅局面。多謝主席。
好，我哋請香港大律師公會嘅代表。
誒多謝主席。誒，我係代表呢個香港大律師公會，就好感謝今日有呢個機會喺啊呢個委員會嚟發表我哋嘅睇法。
啊，先先講講我哋嗰個誒，認為喺前海法律界誒法律專業界佢嘅角色誒，我哋嘅睇法。
就誒，其實咧誒律政司剛才誒已經解釋咗誒佢嘅背景，噉我亦都不需要多述。但係誒最緊要誒我嘅理解咧，就係誒前海呢個地方咧係以發展現代嘅服務業為重。
點嘅？咁喺呢個誒角度之下咧，誒。
我哋應該有三方面誒，我哋覺得律政司係可以協助到我哋。
啊！第一咧就係啊，幫助我哋提供香港嘅專業啊法律服務啊範圍嚟講，當然嚟講，律律政師剛才都已經係啊講咗幾個重點，係啊相當之細緻下嘅啊。咁當然嚟講，我哋係會緊密同律政師係聯絡啊去。
希望可以將呢啲誒細節去落實，係盡早落實。
第二樣咧就係誒，我哋認為律政司可以亦都協助到誒香港同埋誒。
前海啊，或者甚至無再啊，比較誒。
進取啲啦嚇！誒，內地咁講咧，就兩地嘅誒喺呢個國際法律嘅服務水平。
啊！呢個係啊～
建基於究竟香港嘅法律專業行業，究竟有幾多參與嘅成分？
誒，我諗大家都會明白到誒，暫時嚟講喺香港嘅法律專業專業嗰個水平嚟講，我哋同國際接軌嘅誒經驗能力。
啊，係有相當嘅誒優點嘅，噉我哋希望可以律政司喺呢一方面去考慮。
第三面第三樣咧，就係其實咧都係跟翻頭嗰兩個誒原則嘅誒，我哋希望可以達得到嘅就係誒，由先前嗰兩個誒觀點咧，我哋可以提升到咧香港同埋內地誒，大家嗰個。
個法律專業嘅嘅合作關係，啊，呢三樣我覺得係誒最重要嘅誒目標。我哋希望誒法律界、香港法律專業界喺內地嘅角色，而律政司亦都可以同我哋一齊配合。
咁呢個係呢呢三點。
但係咧，我我亦都想講兩點誒困難喺度啊。困難誒，我哋暫時當前睇到嘅咧，就係因為前海誒正在被規劃之中。
咁而嗰個規劃，我哋見到咧，大部分咧，佢哋嘅優先嘅考量咧，或者考慮咧，都係放咗喺啊一個行業嗰度，叫做金融業。
嗱誒喺內地嚟講誒，如果你將誒融資放為誒首要嘅任務，而金融業放為係誒首要嘅考慮同埋考量嘅話咧。
嗰個誒。
相對嚟講咧，喺專業嘅誒參與方面咧，係會相對少嘅。呢個係我哋一個客觀嘅困難。
而我覺得呢個客觀困難咧，我唔應該將呢個責任交畀啊律政司，但係我會將呢個責任交畀香港嘅政府啊，因為喺啊香港政府咧亦都有誒管理香港嘅銀行業、金融界。以我哋嘅理解，當我哋喺上個月去前海嘅時候咧。
誒金融界喺前海嘅規劃裏邊咧，係佔佔一個好大嘅比例嘅。
咁喺呢個誒，而呢個專業界咧，就暫時咧睇到咧，就喺個所謂叫綜綜合嘅行業嗰度，咁咧佔嘅比例咧係誒少於百分之十。如果以融資嘅角度，如果係噉樣個角度去考量嘅話咧，我哋法律界能夠可以提供參。
參與嘅咧就係其實咧就係唔多嘅，但係我想講嘅就係誒一個地區嘅發展，尤其是係剛才所講個背景係為咗發展現代服務業為重點咧，你冇可能淨係金融嘅業界嘅發展而忽略咗其他配套。
而法律好明顯係最重要嘅配套之一。
咁如果喺呢個角度嚟講咧，我相信誒喺其他嘅事務委員會或者其他嘅政府部門咧，就應該去留意到，其實金融界咧，當佢哋進入去前海去作為投資嘅時候咧，佢哋都會考慮其他嘅配套，特別係法律界。
法律專業嘅嘅協助，我就唔相信，或者呢個可能我係本人啦嚇，我哋就唔相信，如果金融界入咗去前海，而佢哋冇香港法律嘅支持咧，佢哋會覺得好自由、好開心噉樣喺嗰度去為前海嚟服務，咁呢個係第一個困難。
第二個困難咧就係比較近期嘅，誒，亦都係誒，我相信係希望係一個擔心嚟嘅啫，就係喺誒。
啊，有一個誒記者招待會，啊，法改委有位發言人，佢話誒香港誒誒律師行業有少少敏感。
咁呢個可能係會係喺前海誒發展嘅一個誒小問題啊，我相信係小問題。我亦都相信咧，呢個唔應該係作為誒國卡嘅政策對前海對香港法律專業嘅一部分，因為當時喺誒。
媒體報導出嚟嘅，啊，應該係喺《明報》報導出嚟嘅。佢個講法咧係以係講香港嘅法律，啊，香港嘅律師。
噉係一個相當之誒普遍性嘅，就唔係講話香港某啲特別嘅法律專業嘢。佢講香港律師噉，我就唔係好清楚呢個理解係點樣。但係我我就希望呢個我呢個關注或者個擔心咧，就誒並非係一個誒太大嘅問題。但係我亦都係可以希望咧。
誒律政司喺某方面可以去誒反映一下，幫我哋誒其實我哋唔係乜乜嘢敏感嘅行業，我哋係誒促進前海發展嘅一個行業嚇。我想講嘅今日咧就係咁多誒，至於其他誒律政司剛才所講。
嘅所有細節咧，其實我就覺得誒律政司已經做咗大量嘅工作，我哋都會盡量去配合嘅嚇。多謝主席，好多謝阿麥業成先生。跟住咧，我哋請香港律師會嘅誒副會長林新強先生。
誒，首先我多謝啊，主席誒，邀請我哋香港律師會上嚟講解下香港律師會上喺前海同埋內地嘅法律服務點樣發展。喺兩年前咧，當誒國家推出咗前海呢個政策之後咧，我哋個會已經成立咗一個前海工作小組。喺呢兩年內咧，我哋走訪過誒誒澳洲。
英國同埋迪拜，誒點解去澳洲同埋英國咧？因為咧佢哋律師樓嘅營運咧，已經咧係改變得好大。我哋香港同埋內地咧係比較傳統嘅嚇，都仲係無限責任啊，仲係唔可以非律師喺我哋度經營啊噉。但係佢哋咧已經唔單止咧係容許。
佢一個運業經營，亦都容許非律師擁有佢哋一百百分之百嘅股份。誒，喺二零零七年咧，喺澳洲有兩間誒律師樓上咗市㗎啦。噉啊，點解去誒杜拜咧？因為咧，杜拜咧就係一個。
誒司法羅system咧個大陸法啦嚇，咁但係咧佢就容許普通法喺一笪地方嗰度，嗰個國際金融中心嗰度係運作嘅。噉就係啱啱就覺得喺前海咧有機會先行先試，所以咧我哋就倒擺咗做個研究。噉我哋經過兩年咧就做咗個報告出嚟。誒喺上年十一二月嘅時候咧，我哋。
都有張報告咧，係送咗個立法會嘅。咁如果咧係主席有需要咧，我係隨時可以送多幾份畀大家嘅。咁喺呢個報告之中咧，我係提出咧六項嘅合作係喺誒前海嗰度可以做嘅。譬如一咧，我哋就係兩地嘅律師樓可以聯營啦。
我哋嗰個想法咧，誒，我哋啲報告度全部都係比較誒長期啲嘅目標㗎，就係一咧就可以唔單止係兩地可以合夥性聯營，仲係咧容許有限度嘅誒。
混業經營，即係咧可以唔同嘅行業咧。
係繼續咧，唔係唔使佢哋係舉定手排定隊嘅啫。你哋繼續發言，唔好意思，唔緊要啊。咁咧就係誒，我哋誒就容許咧運業經營，但係咧就係批准有限度，已經同意咗個行業，譬如係會計師或者一啲係誒税務師噉樣嚇。
亦都咧有限度容許非律師去擁有律師樓嘅股份，譬如去到百分之二十五噉樣。
第二個咧，如果喺前海容許兩地律師喺度合夥經營咧，咁點樣監管咧？咁噉我哋提議咧，誒兩地咧嘅誒律師會咧，亦都包括民，因為內地咧行政誒規規劃㗎，咁所以咧亦都希望司法部咧可以派人咧組成一個委員會去做一個新嘅一套監監管。
規則出嚟嚇。第三樣咧，就因為咧，香港嘅法律咧就係因為基本法容許行普通法，而基本法亦都係由國家嘅憲法三十一條制定出嚟嘅，所以香港嘅法律咧亦都係咧我哋中國嘅法律一部分。咁所以我哋希望咧喺前海嗰度容許咧，首先先人先事咧喺啲。
誒商業性嘅活動嗰度，如果就算冇涉案因素，都容許咧誒有關嘅人等咧可以用香港嘅法律去解決佢哋紛爭，只要雙方同意。
咁如果容許之後咁咧，點知道香嗰啲法官點樣去查明香港嘅法律咧？咁噉我哋都提議咧，做一個法律嘅查明機制，就好似做一個誒揾啲香港嘅專家咧喺個機構入邊誒，如果有需要係去邊方面嘅專家去畀一個法律意見書嘅，咁即時就可以揾得到噉嘅法律專家出嚟誒。第
五項咧，就係咧。
誒，因為咧國家咧誒成日出外咧打官司咧都輸嘅，噉我哋誒亦都國家鼓勵企業走出去，咁所以我國家應該希望有一個國際嘅一個誒培訓律師嘅中心，希望咧做好多呢啲誒資料蒐集，同埋咧培育咧我哋嘅誒律師，兩地嘅律師係國際性嘅走。
出去誒，最後屘一樣咧，就係咧誒，希望培育兩地嘅律師咧，明白瞭解兩地嘅誒唔同制度誒。呢個咧誒，最後屘呢個咧，其實已經進行緊，我哋同誒香港律師會同深圳嘅律協咧，同埋誒誒另外一個誒學院咧，已經研究緊點樣可以成立呢個兩地嘅培訓機。
機制誒，過去兩年咧，我哋一路咧都同誒。
司法部、誒廣東省司法廳、誒誒律協、誒誒深圳司法局、深圳嘅律協一路研究誒呢啲議題。誒我亦都好多謝誒誒律政司啊司長大力去推動，我哋希望喺前海做到。
嘅嘢咁誒，希望咧不久將來會見到成效誒。多謝主席。好誒，多謝阿林新強先生。咁跟住咧，我哋請香港國際仲裁中心嘅代表簡家聰先生。
係，咗。
誒，多謝主席嘅邀請。
嗱，前海咧會係內地。
創新嘅法律基建嘅試點嚟嘅。
嗯。
能夠參與同埋發展前海嘅仲裁服務咧，對啊，香港國際仲裁中心嚟講，係一個。
極好嘅機遇，同埋挑戰。
所以因為噉樣咧，我哋嘅理事會咧喺上一次啊常務理常務會議嘅時候咧，要決定組織咗一個工作小組，就由我哋嘅主席黃桂圈律師嚟主持。噉我哋依個小組咧亦開過一次會。
噉我哋嘅報告咧就將會呈上呢個理事會嚟畀佢哋審閲嘅，所以今時今日咧就我哋啊香港國際仲裁中心咧冇一個嘅正式嘅立場，除咗話好似我正話咁講啊，呢個會係一個好嘅機遇同埋。
挑戰，但無論如何點。
如果香港國際仲裁中心喺前海啊，會有一個啊啊一個辦公嘅地方啊，或一個運作嘅啊嘅地點嘅時候咧，我相信一個前提咧就係就係。
我哋可以喺前海做到，我哋今天喺香港做唔到。
嘅嘢。
誒，我相信主席都好熟悉國內嘅法律喺。
個國內嘅法律咧。
啊，雖然冇明文特別嘅明文規定，但係咧就係噉樣嘅。如果兩個內地嘅，
嘅機構嚇，包括一個Wolfie。
啊！就唔關於涉外。
嘅糾紛嘅時候咧。
啊！唔關於涉外糾紛嘅時候，就唔能夠境外仲裁。如果你喺境外仲裁嘅時候咧，個仲裁可能咧，可能即係我用兩個字，可能咧就唔會啊被執行嘅。所以我哋希望咧，如果能夠做得到咧，前海作為一個試點啦，就試下引入我哋啊。
國際或者香港嘅誒仲裁製度嚟幫助啊嚟誒解決啊用仲裁嚟解決啊依個糾糾紛，無論係涉及境外啦或者境內嘅，依個感覺到係會係對啊誒行先行前對我哋。
嚟講係行前一步嘅，係我哋希望能夠爭取到嘅。
啊，好似話正話咁講啦，我哋香港國際仲裁中心咧就冇個正式嘅立場嘅，我希望喺將來有機會啊，當個立場肯定嘅時候咧，再次啊嚟到依度啊向主席解釋。
好多謝阿簡生咁咧，就誒頭先阿林新強先生提到有個報告咧，我哋都好願意拜讀。咁如果你哋方便嘅，可以畀一份我哋，我哋都好希望參考你哋嘅意見。咁咧就而家咧就係誒委員發問嘅時間。咁暫時到而家咧就係有。
五位嘅委員，吳亮星議員、鐘國斌議員、湯家華議員、陳鑑林議員同埋郭榮亨議員，仲有謝偉俊議員。噉我哋一共六位議員咧，我就每一位係畀四分鐘。咁而家先請吳亮星議員。
多謝主席。
誒國家十二五規劃畀個前海作為同。
誒，香港、澳門都有機會咧。一個新嘅合作咧，我諗呢個係一個的確係機遇。咁咧，頭先有誒法律界朋友講到金融誒會係優先呢個的確又係白紙黑字有一段咧，係專講係金融方面嘅一個發展機會嚟嘅。
噉我代表金融界一個，亦都係誒多謝國家對香港呢個金融界嘅支持啦，金融中心。
即係始終喺香港係需要，即係有更多嘅機會，即係個餅做大。當然就唔好block咗中環啦，嚇更加畀我哋多啲嘅前海添啦。噉啊，所以啊，前海喺依個問題上咧，法律界可以扮演嘅角色咧，由於金融嘅。
誒服務需要咧，我相信唔會甩，即係同法律界一定唔會甩得到嘅。啊，冇講咩就我哋嘅合規都需要多啲法律界嘅嘅認識嘅人士喺合規啦，喺今後嘅借貸啦。
咁呢度我想問一問嘅就係話，因為聽聞有部分法律界人士已經先接觸過一下誒深圳司法局㗎啦，就瞭解到咧，港澳加上內地咁三地聯營嘅事務所咧嘅法嘅事務所咧，將會喺三年時間度咧就會喺前海應該成立。
咁如果有噉嘅機會嘅話咧，就想問問政府有冇為呢個未來嘅配套喺管理上同埋喺解決？
處理喺當地嘅呢啲誒聯營嘅時候出現嘅困難咧，啊難免有啲開始就有啲困難啊等等嘅，咁有冇一定嘅協調嘅措施，同埋有啲乜嘢嘅配套嘅管理，用邊個機構去作為一個管理，咁誒同埋咧到時擔當嘅角色咧，政府方面咧將會。
會計劃一個點樣誒擔當一個點樣角色咧？好，司長。
啊！多謝主席，多謝啊吳議員嘅問題。啊，我諗我哋嘅消息就未靈通到話有三年就會出現港澳同埋呢一個內地嗰個聯營誒會出現。我哋而家收到嘅資料咧，就係。
就呢個我哋所講緊嘅聯營新嘅規格咧，誒，我哋嘅理解，內地係正係草擬緊一份誒相關嘅誒規條。咁呢份規條嘅正式嘅版本咧，都未正式係誒喺我哋嘅手裏邊嘅嚇。
咁所以誒三第一三年嘅時間，我哋冇聽過。第二，我哋知道就係佢哋草擬緊嗰個規條。噉我相信我哋會做嘅就係首先睇一睇嗰個規條嗰個草擬嘅版本個內容會點樣樣。咁容後我哋會再跟進有關頭先林議員你講嘅誒，包括係配套同。
同埋或者係監督方面嘅問題，因為誒若果係有聯營嘅話咧，噉我諗好似頭先兩誒兩個律師會同埋啊吳議員咧都提及，就係誒響香港嗰個角度，我哋點樣監管翻呢個香港嘅律師事務所，或者甚至乎係進一步講。
就係大律師，若果係會同內地或者甚至乎澳門進行聯營嘅話咧，無論即誒日後聯營嗰個細節係點都好啦，都一定會出現呢一個監管嘅問題，呢個一定會係我哋關注嘅事項嚟嘅嚇。咁至於話響配套方面咧，誒監管以外就係我。
我哋政府點樣可以喺相關嘅政策裏邊，可以更加令到香港嘅法律界喺呢方面可以更加有利，同埋為咗更加方便咁進行呢一個聯營。咁呢個喺政策上邊，我哋一定會跟進嚇。多謝。好，跟住係張國賓議員。誒，多謝主席。
誒喺嗰個討論文件第三項嗰度咧，就係話容許企業選擇以香港法律作為合同嘅適用法律。
噉啊，即係固固然固知誒，咁即係好簡單，就係話誒，大部分我相信外國企業或者香港企業咧，如果去到前海呢度咧，如果可以選擇，佢都係選擇香港嘅誒法律為主嘅。咁但係我想睇睇嗰個運作係點嘅，即係話誒，如果喺揀咗，即係例如一啲合同啊，或者合。
合作協議咧，就用香港法律，係咪淨係喺前海嗰度適用？噉啊？
如果離開前海喺國內其他嘅地方嗰陣時，呢啲企業噉嘅誒法律處理嘅情況係點嘅？
係司長係誒，唔該主席誒，我哋而家嘅構思咧，或者如果容許我講長少少咧，係噉樣樣嘅。現時嚟講咧誒，內地嘅構思咧就係用響前海進行嘅商貿活動咧，係用內地嘅法律，然之後咧，佢哋會係有一個特別嘅法庭咧。
嚟到去處理呢啲商貿嘅糾紛，我哋嘅建議咧就係響而家呢一個嘅制度之下咧，就係建議佢哋容許響前海做呢一個先行先試嘅政策下邊咧，係容許響前海呢一個範圍裏邊從事商貿活動。
嘅企業，無論佢係內地嘅企業或者係外地嘅企業，譬如話頭先啊簡律師都有提及過嘅，或者我哋簡稱成叫FIE嗰類型嘅企業咧，就係總言之，佢喺前海進行呢一個活動，商貿嘅活動，喺前海簽訂呢一個。
啊！商貿嘅協議都希望容許佢哋有更大嘅空間咧，係選擇用香港法律嚟到去做嗰個合同嘅規管法。跟住嘅一步咧，就係我哋文件另外一道講，就係話用咗香港法律之後咧，唔需要一定要係打官司，可以選擇用仲。
仲裁嚟到去解決佢哋有爭議，萬一唔好彩有爭議嘅時候，而呢一個爭議，我哋希望咧係可以容許佢哋一係落翻嚟香港進行呢一個仲裁，或者另外一個模式就係容許響前海呢一個地方響香港仲裁機構響前海。
設立嘅分支辦事處喺前海嗰度咧，係進行仲裁。換言之咧，其實我哋建議就係話，喺現有嘅機制上邊多啲唔同嘅選擇，而呢啲嘅選擇咧，我哋深信係會受外資或者香港嘅商人咧係。
受歡迎，甚至乎係加強佢哋響前海進行投資嘅信心嘅。好。
湯家驊議員，主席，當然我哋係樂意見到即係前海發展咧，係會為香港嘅法律界帶嚟一啲機遇啦。咁但係其實個問題就好似即係我自己覺得係比較複雜一啲，唔係好似阿司長睇到咁簡單。誒，根據我哋嘅法律嘅制度咧，任何人喺世界任何地方咧都可以同。
同意咧，係喺合約上同意咧，係用香港法來去處理。咁但係相對嚟講，內地係咪咁咧？
內地嘅私人國際法其實容唔容許任何人喺內地係誒誒合喺內地所作成嘅合同咧、達成嘅合同咧，係引用外國嘅法律，包括香港法律咧，依個先係重點。咁依個第一點我就我唔知道，其實有冇可能做得到？
嗯。
第二點咧就係，就算係誒內地嘅即係誒誒前海嘅商家，佢哋同意誒香港法律適用於佢哋嘅合同。誒，如果我哋誒唔可以提供一個即係好方便嘅仲裁嘅模式咧，其實都冇用嘅，因為如果唔係佢哋走嚟香港打官司，或
即走嚟香港仲裁噉，即對佢嚟講個吸引力都好細。咁所以頭先司長提及到都話喺前海度應該誒，希望可以誒成立一個香港仲裁嘅中心咧。我覺得係一個一個好嘅建議。但個問題咧就係，亦都同時間係要誒。
內地嘅法律承認喺內地依個特別嘅香港仲裁中心嘅仲裁嘅判決。
係有誒呢個法律嘅效力，同埋佢可以執行嗱。我理解呢度呢度係有相當困難嘅，因為我我嘅理解就係，就算現時我哋香港就香港嘅仲裁嘅判決喺內地執行咧都有佢嘅困難，何況你係講緊咧內地嘅仲裁判決，仲要用香港。
個法律喺內地執行，我相信係比而家嘅情況係更加難一啲。我希望即係聽聽師長嘅意見，係咪即係氹我哋開心啊？定話師長係胸有成竹，覺得係行得通嘅咧？
好司長，係多謝主席，多謝阿湯議員嗰個問題啦。誒，或者我逐個講啦。第一個問題就係誒，用香港嗰個誒國際私人法或者係法律衝突嗰個原則，我哋點樣去揀呢個外國嘅誒法例，或者作外國嘅法律作？
為適用法律咧，其實呢一方面咧，響現行我唔係中國法律專家，但據我嘅理解咧，就係響現行嘅中國合同法裏邊咧，佢哋嗰個嘅法律衝突嘅原則咧，同我哋嗰個或者同一般普通法國家嗰個個分別咧，其實係唔。
唔係太大嘅，呢個係第一點。即係佢容許嘅嚇，容許嘅容許嘅。其實佢哋而家咧，響佢哋最新版本嘅合同法同埋民事程序法裏邊有相關嘅條款咧，係有明確嘅明文規定係有講。當然嗰個情況唔可能同我哋完全一模一樣啦，但係個基本理念咧，其實同我。
我哋個分別咧係唔大嘅，呢個係第一點。第二點，但係誒，湯議員你講得好啱，就係呢個咧唔係簡單嘅嘢。呢個我一定係必須承認，亦都係我哋提交嘅文件裏邊講咗，話呢個係涉及複雜嘅法律同埋政策嘅問題，所以我哋係上而。
需要咧係有時間咧係同內地相關嘅部委咧去傾，咁但係咧誒困難一定會有，但係我唔希望因為有困難咧，所以我哋唔做呢一樣嘢，亦都可以同大家交代咧，就係響深圳同埋響北京就相關呢一啲嘅問題去我。
嚟去探討嘅時候咧，起碼我諗我可以講就係話，我唔係一講呢啲嘅建議出嚟咧，已經即係話誒司長唔使講啦，唔係噉樣嘅情況。有冇時間表啊？係即係你新會長有冇個時間表咧？誒時間表我諗而家唔可以話幾多個月，不過咧我可以話畀你聽，我。
我係積極咁跟進緊，同埋呢一方面咧，係誒，我而家畀我見到嘅反應咧，起碼唔係負面嘅嚇。咁但係呢一樣嘢咧，就係話有唔同嘅關卡，我要去處理，亦都係誒。其實我今朝都仲同香港某一個保
某一個組織咧，係傾緊呢一個問題，因為其實唔單止係內地要誒同意我哋咁做，香港某啲嘅團體咧，亦都要同意同埋支持我哋，先至可以一齊去做呢一樣嘢。咁其實由舊年嘅八月到而家咧，誒，我係不斷同上邊同埋香港相關嘅團體係。
傾緊嘅，一定係困難㗎啦，唔會容易㗎啦，嚇！咁但係誒。
如果我哋唔嘗試咧，就永遠都唔會有結果。好，誒，跟住係陳監林議員。
主席。
誒，我哋好歡迎咧，就係誒，特區政府同內地咧，就住前海嗰個未來發展。
係可以容許畀香港嘅律師進入呢個誒新嘅。
誒發展區裏邊咧，去誒從事呢個法律嘅事務咧。噉我想了解一下嘅就係。
將來如果係譬如話誒涉及嘅一啲法律嘅訴訟嘅嘢咧，可能未必係誒前海區裏邊嘅合同同內地嘅，可能就係同香港或者係同香港以外嘅其他國家嘅。咁呢一類嘅誒法律適用，當然就係可能就係按住合同裏邊所講。
嘅即係香港嘅嗰個法律啦嚇法例啦。咁但係將來呢一個噉嘅仲裁嗰個司法嗰個程序嘅進行，會係喺內地進行咧，抑或喺香港進行咧？咁咁呢一啲噉樣嘅問題，會唔會都誒都涉及到誒相當複雜嘅一啲誒，譬如話法官啊？
啊！誒律師啊，即係諸如此類呢啲噉嘅問題，會唔會都誒會喺未來一段時間裏邊去梳理？另外就係我哋嘅法律人才嗰方面咧，噉我哋都好關心，就係誒，譬如話誒香港有香港律師嘅資格嘅，亦都要有內地。
律師資格嘅，我哋嘅誒從事嘅誒律師有幾多，或者將來會唔會亦都有一啲，譬如內地嘅律師，佢既有內地嘅律師資格，可能亦都有香港嘅律師資格。咁呢一類嘅誒人，我哋會有幾多嘅統計嘅數字咧？咁可以應付未來嘅。
啊！喺前海嘅發展區，或者係香港呢一個誒，即係社會裏邊咧，都誒應付未來嘅一啲法律嘅事務咧，都係主席。好，司長。
誒多謝主席。我我諗頭先，我哋一路誒，即係我哋講述嘅建議咧。誒或者我希望係澄清一下，就係其實我哋係希望藉助佢哋誒嗰個先行先試嘅概念咧，係首先喺呢一個前海或者甚至乎進一步南沙呢啲噉嘅區份咧。
係嘗試嘅，咁即係現階段呢啲仍然係我哋嘅建議，或者我哋希望可以做得到㗎啦。咁誒，如果你話再長遠一啲睇，就係話誒，若果呢一啲嘅建議係好大程度上喺前海或者係南沙係可以做得到嘅話咧，當然我哋好希望係將相。
關嘅誒配套咧，亦都係起碼喺廣東省咧，仍然係用呢個先行先試嘅概念咧，去推廣出去。噉你話啊，再進一步係點咧？我相信可能會比較長遠一啲啦。咁現階段我哋仍然係針對緊呢一個前海同埋南沙呢兩笪地。
地方咧，希望儘量用先行先試呢一個概念咧，係打通咗嗰個關卡先。至於話呢個法律人才嗰度咧，我諗實際嗰個數字，我相信可能要由兩個會誒嘅代表提供，但係誒或者我呢度都順帶回應一下，就係其實響呢一個。
啊啊！上次我八月嘅時候喺深圳同相關嘅官員會面嘅時候咧，亦都係有就呢一個問題係有傾過嘅。咁當其時其實我哋都希望係可以咧，往後咧係多啲嘅一啲嘅活動，就係可以令到香港嘅律師更
而家熟悉上邊嘅相關嘅法律，同樣地亦都係希望佢哋嘅律師咧係可以瞭解多啲香港相關嘅商法或者係民法。咁呢度日後其實我哋係傾緊一啲嘅嘅嘅誒培訓嘅嘅計劃嘅。
兩個律師會有冇補充喺呢一方面？
誒，我想補咗一點就係咧，前海咧而家咧係想打造係一個國際金融中心啦，所謂咁誒，即係喺佈章啊或者信息走出嚟咧，都係想做一啲國際金融嘅業務，譬如係點心債啊，又或者係誒資產管理啊呢一方面嘅喺呢一方面，我覺得咧香港本地嘅。
律師樓咧，如果真係能做到呢啲噉嘅業務咧，係寥寥可數嘅。其實噉，但係咧，如果前海畀咗噉嘅機會咧，香港嘅律師咧一樣可以用一個曲線嘅方式去揾外國所嚟合作，咁可以提升本地嘅律師嘅質素，而係打造咧可以咧係國際性多啲嘅。咁所以，我哋係香港律師，係大力。
係推薦，希望喺前海做多啲嘢㗎。誒，也許我都可以提供少少資料嘅。其實香港幾間嘅法學院啦，誒，即係喺過去十幾年咧，亦都已經係提供咗畀好多香港執業嘅律師係正式攞咗一啲關於中國法律嘅一啲學位嘅。噉我諗誒近年嚟，
攞埋咧，都應該有唔少嘅香港執業律師係都佢都係好熟悉中國嘅法律，而中國嗰方面咧就係亦都喺近年嚟係派咗好多佢自己嘅中國執業律師，正式喺香港嘅法學院咧係正式畢業喺香港執業，咁所以其實呢一批嘅人才咧，我自己睇。
睇到都誒越嚟越多唔少嘅，只不過喺前海嗰方面咧，就未必真係話一定要需要一即係我我相信個方向未必話要法律界嘅人全部都要攞兩地嘅嘅執業資格。不過有兩地嘅專業嘅資格，當然係有一個比較大嘅優勢咧。你去攞得更多。
嗰個商貿嘅機會呢個咧，就我都可以提供都唔少㗎，即係一年可能即係香港執業律師攞到中國嘅一啲學位咧，誒係好多㗎嚇幾間夾埋都有幾十到一百，但係佢未必係執業律師，但係佢係一個正規嘅誒誒學位嘅。
誒課程，跟住我我希望誒律政司司長可以往後提供呢啲數字，因為對於未來我哋法律界嗰個發展咧，亦都係好大幫助。
嚇可以聯絡，我哋都可以聯絡香港嗰啲法學院，提供一啲數字畀大家參考。咁咧就嗯。
跟住就係阿郭榮亨議員。多謝主席。主席啊，首先多謝團體嘅代表啦，抽空嚟到立法會。啊，律師會嗰個前海嘅報告書，我睇過啊，當中六點建議咧，我認為都啊好重要。其實啊，第三點我認為係尤其重要嘅，就係嗰個法律。
適用方面嗰個合作咁喺律師會嘅報告裏邊咧，佢就話係建議深圳市人大咧係充分利用全國人大賦予嘅立法權，係擴大香港法喺前海區域嘅適用範圍。噉啊，依一點係好緊要嘅，因為啊啊喺律政司嘅文件裏邊冇直接提到。
嗯。
噉係頭同頭先啊，湯家華議員提出嗰個誒問題嗰個唔同個性質係係好大，因為鼓勵誒內地嘅誒誒人士或者外國人士喺前海選用香港法例啊啊作為誒合約嘅適用法咧，同頭先誒我讀。
出律師會嗰個建議係好唔同，因為嗰個係更具前瞻性，同埋係啊，可以話係會更大效用嘅。咁誒，我唔知司長喺呢一方面啊，有冇同深圳市嘅誒誒局方或者人大去討論過啊？就住係擴大香港法喺前海區域。
嘅適用範圍呢個問題上邊咧，啊有冇乜嘢嘅可以同啊委員會報告翻？司長係唔該，主席。誒，其實呢一方面咧，我哋係完全理解嘅。咁但係咧，誒，我諗詳細嘅細節我唔向呢度講啦，因為其實喺成個前海唔同時間出現嗰個規劃嘅文件上邊咧，喺呢。
呢度咧嗰個嘅表述方式咧都唔係係完全咧係一致嘅。咁但係頭先啊，回應啊，郭議員頭先嗰個問題咧，就係啊，我哋留意到呢一方面，我哋亦都係有同呢一個深圳同埋響北京相關嘅部委咧，係就。
呢一方面嘅嘢咧，係經過噉，我哋嗰份文件所講嘅話鼓勵咧，其實背後包含嘅意義咧，我哋係有涉及呢一方面，不過我哋唔將嗰個細節寫咗出嚟咁解嘅啫。嚇，呢一方面嘅相關嘅文件、相關嘅條款，可以容許到嘅空間有。
幾大咧？其實律政司我哋喺呢一方面已經係做咗研究工作㗎嚇，唔該。好。誒，頭先司長提到話誒，當中有意見係不一致啦。我想理解清楚就係誒，係咪嗰個阻力係主要係源於誒北京啊，亦或係深圳市本身嘅官員啦，亦或係點？
係啊！
我諗簡單咁去講咧，就係我諗好似唔同嘅地方嘅法律嘅界別都係一樣啦，會有唔同嘅利益嘅團體同埋唔同嘅睇法啦。咁內地一個咁大嘅地方咧，我諗誒有唔同嘅睇法，同埋有唔同嘅利益涉及嘅咧。
咧，亦都係好正常。噉我哋要推行呢一個嘅建議嘅時候咧，當然我哋亦都要就呢一方面咧去處理，因為我哋建議而可能會顯身嘅一啲嘅問題。
好，阿謝偉俊議員。
多謝主席。主席，我哋啱啱過咗個週末，就有幸咧就有機會參觀過剛才律政司司長提及嘅兩個地方，包括係前海同埋南沙啦。噉啊，前海就話咧好好有前瞻性，嚟二零二零年咧就似乎已經好靚好多地方起好曬。南沙咧其實已經成已經有即係建成咗十幾年嘅，即係主要嗰啲。
啲誒設施，但係似乎由於嗰個行權問題咧，一路都喺度擺度，即係變咗冇乜真正嘅發展。噉我就有啲擔心咧。剛才司長講咧，似乎講嗰樣嘢就唔單止提及話係即係所謂而家我哋其實某程度上已經做緊嘅，就係喺仲裁方面喺誒中港兩地嘅仲裁，包括係選擇香。
講或者中國作為仲裁中心又好，引用咩法律又好，又或者喺執行方面，實際上基於嗰個紐約嘅誒條約咧，已經係可以喺互相去執行某啲仲裁嘅決定。咁但係更加重要咧，如果你話真係要將前開發作為一個香港嘅翻版咧，甚至話萬一真係嚇中環被佔領咧，要有一。
個後勤基地咧係完全接管香港嘅金融業嘅話咧，恐怕牽涉到唔係淨係啲糾紛上嘅仲裁，而牽涉到當地嘅一係列嘅法律嘅問題係非常之複雜，可能比喺喺到二零二零嘅前海更加難嘅，因為法律上好多嘢係要處理。
噉我就剛才老師提及話喺一個特別法庭喺前海，咁會唔會真係事實上真係前海成個地方會係一國兩制裏邊嘅一國兩制咧？就係行香港嘅法律咧，有香港形式嘅法庭咧，有香港嗰種噉嘅一般外國比較相信嘅司法嘅獨立同埋嗰個質素咧？噉嘅第一個問題。
第二個咧就係話會唔會？如果我哋講係金融中心咧，就唔係淨係講解決糾紛嗰種咩法律啦，而係牽涉到可能特別係金融中心咁證監係咩行咩法律咧？根據乜嘢法律去成立咧？又或者譬如話任何嘅誒內幕交易啊，又或者誒洗黑錢啊，又。
或者甚至喺執行嗰啲判決上，例如攞禁制令啊，有冇咩Mariva嘅即係嗰啲噉嘅嚇，即係好多問題，先能夠真係可以確保到一個地方，好似香港咁受歡迎或者咁被信任嘅一個金融中心嘅。咁呢啲冚唪唥，當佢有冇諗過？就而家你講講緊啲乜嘢嘅一個構思咧？一嚟我好擔心就緊，我哋而家咪都係用歸宿噉。
咁行緊，但係事實上誒有意願，但係喺實際上的，而且確唔係真係咁可行嘅咧。咁或者律政司咧，畀多少少實質上，我哋諗嘅係邊類規模、邊個、邊種玩法咧，司長係啊，多謝主席。我我諗誒阿謝宇賢頭先所講講咧，其實誒同。
嗯，誒頭先我哋所講嘅咧，我諗誒可以好坦白講，完全係兩回事嚟嘅。因為誒頭先我哋所講過，佢哋而家內地諗緊嗰個特別法庭咧，其實就係我哋文件裏邊第六段，即係第一頁尾、第二頁頭中文版本裏邊所講過嘅。
定立呢一個專門嘅商事審判機關，呢一個咧係佢哋根據內地嘅法律、內地嘅民事程序嚟到去建議設立嘅一個法院嚇。我哋嘅建議咧就係因為呢一個嘅地方咧，前海咧係內地法。
法律規管嘅一個地方係雖然佢哋係稱之為特區之中嘅特區，但係咧誒，我諗我哋唔係即係，起碼我哋律政司從來冇講過話希望將前海咧作為香港嘅翻版。呢個我哋從來冇諗過呢一樣嘢。
我哋做嘅只不過係沿用而家佢哋已經有嘅先行先試嘅政策。我哋點樣可以誒作為政府係幫助香港嘅法律界同埋仲裁界響前海同埋南沙發展同埋推？
推動佢哋嘅業務，當然我哋亦都希望就係話，響做呢一個誒事情嘅同時咧，係可以有利香港同埋前海、南沙三個地方互相嘅發展。咁所以，我我哋從來冇冇冇話過要將前海作為香港嘅。
翻版，亦都唔會去到話要求誒前海嘅法庭咧，係好似我哋香港個法庭嗰個噉樣嘅模式。亦都正正係因為咁咧，所以我哋提議就係話，另外一個考慮嘅方法，可以就係容許佢哋有更加大嘅空間使用香港嘅法律，然之後有爭議嘅時候咧，係。
用香港嘅仲裁嚇，我哋我哋個我哋個方向係噉樣走嘅嚇，多謝阿梁國雄議員。
主席。
即係容許啫。咁如果與眾相爭，有一個話用誒香港一個話唔用，咁點計咧？
係用邊個人嚟仲裁咧？由你啊，由我仲裁啊？咁即係用翻。
即係而家你哋講依法喺前海建立嘅雙事。
審判機構啊嘛，係咪？如果你仲裁唔到，去雙雙是審判機構㗎啦，係咪？噉你就哦噉樣，不如我哋。
即係幫下香港呢度獅手，亦都誒令嗰啲人做生意嗰陣時，即係放心啲啦，係咪？噉就香可以用香港法律。
可以即係等於可以二零一七普選一樣。咁一個人話唔得咁點咧？即係有個有一方我死都唔肯，咁點咧？
係邊個做呢個即係最後尾嘅判決？咁一定係。
喺根據大陸嘅法律去成立嘅雙事審判機構啦，呢個。
無可否認啦，即係話係大陸人嘅決定啦，係咪？
係真。
誒，我諗咧啊，多謝阿梁議員嘅問題。其實呢一個咧，誒個答案，我覺得唔係一定原因咧。我哋而家講緊嘅咧係商業嘅事情，商業嘅合約，無論喺香港、喺內地、喺外國，我哋講商業嘅合同都一樣會係有。
決定呢一個適用法律嘅情況出現，講得白啲咧，其實邊個決定咧，就係邊個喺呢個商業合同談判裏邊，邊個有大啲嘅談判嘅籌碼。我哋喺我哋嘅業務裏邊咧，見過好多誒外國。
同埋內地企業進行買賣貨品嘅時候咧，我哋見過嘅咧，用澳洲法有，用英國嘅法律有，用國際嘅公約法律有。咁所以咧，頭先阿梁議員你嗰個假設咧，我認為咧係未必一定嘅。我get到啦。嗱，好簡單，咁即係話前海係。
主要做大陸生意㗎嘛，即係話大陸成一個特區之中嘅特區。
就我哋又幫佢一齊走，就喺前海嗰度做生意啦，當然有金融嘅嘢啦。噉你話嗰個談判嘅？
即係談判嘅籌碼邊個多啦？我就認為係大陸多啲啦。
我我認為咁啦，你可以誒否認啦，即係我就認為。
我就好唔放心嘅，因為。
誒。
佢係即係cut short。
如果拎來打咁咪大家放心啊！但係你又唔得啊嘛～
即係即係呢個係一個吊軌嚟㗎嘛嗱！如果你話誒所有前海嘅嘢，不如拎來香港打啦，等香港個法庭都靚啲啦。
即係法庭業都興旺啲啦，都得個噃，係咪？咁所以其實你擺咗去前海咧。
除咗方便之外咧，其實就係話，我會認為啦，就係話。
依嘅法係咩法？我覺得依嘅法咧，而家係唔係依香港嘅法㗎嘛？依依咩法㗎？係依大陸。師長係嗱，誒或者或者誒容許我我差兩句講。第一，而家佢哋咧就仍然係用翻國內嘅法律，所以我哋先至會建議就係容許佢哋用香港嘅法律。
咁亦都回應翻梁業員頭先咧，就係話喺內地做生意係咪一定係內地企業嗰個談判籌碼大啲咧？其實呢個未必嘅，因為好視乎內地嘅企業佢需要啲咩嘅貨品，需要啲咩嘅服務。好似頭先我都講過，就係其實我哋喺私人執業嘅期間咧，其實我哋真係見過唔同嘅業務。
亦都喺唔同嘅時間咧，好視乎個市場而定。因為譬如話，舉個例，若果內地係要買礦產嘅話咧，我哋見過好多時候咧，都係用澳洲或者英國嘅法律。原因咧就係當內地嘅企業要用礦產嘅時候咧，佢嗰個可以。
提供嘅地方同埋供應商咧，確實係有限。
嗯，咁咪咪你個假而家個咁有佢咧？係我我諗就誒，今日就有誒七位同事問咗啦。我都有少少嘅補充啦，即係啱啱，因為我自己咧都係中國國際經濟貿易仲裁委員會嘅仲裁員，就係誒海外外地嘅咁誒。如果實踐嘅經
經驗，我諗下，即係佢前海，我哋都有問佢咧。誒，其實喺誒，我哋好多時喺實踐經驗裏面咧，外商咧多數就會委任翻海外嘅仲裁員嘅，去到北京嗰度仲裁。但係我哋參與嘅人咧喺外國嚟都有嘅，亦都有一啲嘅合資嘅合同咧，佢直情係選擇咧。
現在已經係去Stockholm誒嗰度去做仲裁，咁所以咧係誒只要係涉外嗰個仲裁咧，其實現時我哋誒嗰啲嘅佢外商咧，好多已經係佢係揀翻海外，就算去揀內地嘅，譬如去北京嘅仲裁中心咧，誒佢都會譬如揀我哋，我哋係佢係香。
港企業咧，佢就揾佢自己揀嘅。佢有個list有美國嘅咧，就揀翻美國嘅。咁每一個國家，佢委任咗某即係某一啲佢自己誒覺得係適合嘅一啲專業人士係做佢仲裁員咧。其實佢現時都有參與虛刀海地仲裁嘅時候誒。我我畀你畀你參考就係我哋係會用翻香港。
講嗰個法律去講翻我哋嘅意見，同埋都會有投票權。譬如三個。
誒，其實就係嗰個合同雙業者雙方嘅律師咧，大家就要去談判嚇。咁所以現時嚟講咧，即係其實誒喺WTO啦，喺誒知識產權啦，喺商貿嗰度，其實都幾多咧。包括佢哋嘅法庭，我有睇過佢哋判決咧，佢有時都直接引用WTO嗰啲。
法則，即係嗰個咧係睇佢嗰個現實需要嘅，咁所以我我覺得即係誒司長可以繼續幫我哋爭爭取啦。即係你都係需要一個時間，但係我睇到佢哋內地嘅執業嘅誒誒同僚咧，即係其實佢喺商貿同埋牽涉到國際嘅嘢嘅時候咧，佢係好。
願意直情係誒用你同一個規則去做，佢都希望保障佢哋自己嗰啲企業。咁但係即係當然喺政策上咧，可能有一個越過。但係據我所瞭解咧，誒我都有問過前海佢哋呢一方面，佢係話香淨係有香港執業資格嘅律師，佢哋而家考慮緊咧，就係都。
可以係直接喺嗰度，可能處理一啲業務。可能呢個方向就需要誒司長去幫我哋繼續爭取。我希望就係唔使話去到誒頭先話一定要兩地嘅執業嘅資格咁咧。其實對某啲人嚟講就係係難嘅。噉我我自己都係喺呢一方面就作少許嘅嘅補充啦，分享啲。
經驗好，郭榮亨議員，主席難得兩個誒會嘅代表都喺度咧，你哋聽完頭先司長同埋議員嘅提問，有冇嘢想補充啊？
一句啦，國際先係誒，我係樂觀嘅。不過有好多嘢做，我希望律政司繼續好似一如既往噉樣，同我哋兩個律師會一齊合作，去誒，大家一齊爭取為香港最大嘅利益去啊，爭取我哋專業人士喺啊，特別特別係專業法律人士喺。
啊，前海同埋誒其他內地嘅地方去誒擴展我哋嘅業務嚇，多謝。
喺過去誒同誒大律師公會同埋律政司嗰個誒合作，同埋對於前海嗰個發展咧，我感覺咧，大家睇嘢嘅誒意見係一致嘅。咁誒，我感覺係前景同誒大律師公會睇嘅一樣係好樂觀嘅嚇。好，簡生有冇補充仲裁嗰方面？
誒。
好多嘢要做，但係我都好樂觀。係噉，我諗就需要司長啦，一齊努力啦。我諗都係要增加溝通，對我哋法律界多啲認識嘅時候，可以多啲嘅合作。噉我諗今日呢個誒主題咧，就去到呢一度噉。多謝律政司司長同埋咧大律。
師公會、律師會同埋國際仲裁中心嘅代表可以參與我哋今日嘅會議，亦都希望繼續咧，你哋有啲咩研究報告咧，可以直接交畀我哋委員會，我哋可以咧係更早可以瞭解同埋誒作出跟進嘅。多謝你哋。
咁下一個嘅議題咧。
就係誒，其實係應議員嘅要求嘅。
就係阿範國威議員咧，就係誒，其實希望我哋委員會咧可以討論咧，會唔會有機會檢復檢申訴專員公署所作決定嘅獨立機制？咁咧就誒呢一個嘅項目擺喺今日，即係誒我哋用最後一。
一節嚟討論咧，誒亦都係因為誒誒建基於上一屆咧，其實最後七月嘅時候咧，誒陳淑莊議員咧已經係希望我哋可以討論，但係咧嗰陣時已經係季尾啦，咁所以當日咧我哋都係話希望今屆咧可以作出跟進，咁所以咧就應。
兩位議員嘅要求有少少嘅時間咧，我哋就撥咗今次嘅誒時段係討論呢一個嘅機制。咁首先咧就係誒請大家參閲文件係C.B.括弧四四九六足十二-hyphen十三括弧零一，同埋咧就係啊五一三足。
誒十二hyphen十三括弧零一，即係兩個以前嘅文件啦。噉我諗誒，而家咧就係我哋請行政署嘅代表啊，Miss Kitty Choi，係多謝。
多謝主席。
啊！今日咧，我哋係啊聯同係副申訴專員咧，係應委員嘅要求咧，我哋係已備咗文件，係介紹申訴專員公署複檢個案嘅一個機制，同埋就係政府當局咧，對於喺申訴專員公署呢個獨立機制之上，再設立另外一個複檢機制。
啊嘅一啲意見嘅，咁首先咧，或者我從一個誒政策層面嗰度咧，可以同大家啊講一講，就係獨申訴專員公署咧係一個獨立嘅法定機構，係專責監察香港嘅公共行政，同埋係負責調查政府部門同埋公營機構佢哋喺。
行為上邊嘅行政方面係可有不足之處，並且係建議補救同埋係改善嘅措施，直至咧係促進公平合理同埋開明問責方面嘅良好公共行政嘅。
咁喺誒成立申訴專員公署嘅目的咧，由我哋誒好多份嘅誒政策嘅文件可以睇到咧，就係目的係為咗提供一個獨立而高層嘅一個申訴機制。政策嘅原意咧，希望各位委員留意咧，係一個誒就住行政失當嘅。
其實係一個最後嘅渠道，但係法例嘅精神咧，亦都唔係話要將申訴專員公署凌駕喺法律之上。咩叫最後嘅渠道咧？其實我哋亦都係話容許，如果係投訴人係唔滿意申訴專員啊公署嘅最終嘅決定嘅話咧，亦都係可。
可以訴諸法律，同埋係要求係司法複核嘅。
好啦，今日嘅文件咧，主要係講一個複檢嘅機制。喺文件第二至六段咧，已經詳細講。我只係想勾勒幾點。第一咧，就係投訴人就住個案係向申訴專員提出複檢個案嘅要求咧嘅次數係無限嘅。
第二就係誒，申訴專員公署當佢哋去睇一個復檢嘅要求係有冇理據嘅時候咧，佢哋會睇究竟有冇新嘅證據，有冇新嘅觀點，或者係有冇新嘅論據。個目的咧係希望公署係可以讓佢哋自己可以進行一個好實質噉樣。
去進行呢個復檢，咁通常咧，如果復檢嘅話咧，都會要求被投訴嘅部門咧，係再提供嘅資料。
所有復檢嘅個案要求咧，其實公署係都會進行審驗，並且所有嘅否決嘅決定咧係都會係誒親自去到專員由專人咧本人係作出嘅。
我哋知道立法會誒呢個事務委員會咧，亦都係誒非常之關注復檢嘅程序。一般而言咧，復檢嘅個案咧係最初係會由原本負責誒睇呢個個案嘅誒主任，個案主任係負責嘅。誒，因為佢係較比較瞭解個。
詳情噉，但係目的咧，佢係要睇有冇新證據，同埋係有冇新嘅理據。我哋亦都知道，可能坊間會有一啲意見話點解會由誒原先個個案主任去睇咧。咁目的咧就係根據申訴專員公署咧，就係話因為係要為咗係要為咗去誒睇。
喺嗰個投訴係，因為呢個個案主任會係更加係瞭解嗰個詳情，亦都係能夠係更快噉樣去處理到呢個個案。而根據我哋誒申訴專員公署畀我哋嘅資料咧，就係雖然話係最初係會由呢一個誒原先嘅個案主任去處理，但係喺總。
嘅復檢嘅個案當中咧，亦都係高達有三分一咧，係申訴專員公署咧係委派另外一個個案主任去復檢相關嘅個案嘅。
根據二零一二年申訴專員公署嘅年報咧，佢哋係就住復檢嘅個案咧嘅要求，一共係接獲咗六十一宗。
喺復檢啊，佢哋係否決咗二十二宗，係因為主要係缺乏理據啦。而喺復檢嘅三十九宗當中咧，專員咧係改變咗對四宗個案嘅原先嘅決定。咁可以睇到係申訴專員公署面對啊一啲復檢個案嘅要求。
而佢係認真咁去睇嘅時候咧，佢亦都係係誒當有合理嘅理據同埋係有新證據嘅時候咧，佢亦都係會推翻，或者係唔係推翻，或者係會再係有一啲誒新嘅觀點。而喺嗰三十九宗嘅個案當中，有四個佢係有。
一個新嘅決定咧，而當中三個咧，亦都係進行全面誒嘅，即係好深入嘅調查，係重新再睇嘅。咁主席，我哋誒喺擬備呢個文件嘅時候咧，亦都係再睇翻究竟喺申訴專員公署之上，我哋有冇必要再設立一個獨立或者係更靈。
價性嘅機制咧，我哋現階段嘅分析咧，認為係誒冇呢個需要嘅，因為法例係賦予誒申訴專員公署係有一定嘅權力，亦都係佢由行政長官去直接委任，佢係需要按照法例去行事，以獨立同埋不偏不倚嘅方式去審驗。
呢個個案噉，究竟市民係咪對於申訴專員公署嘅誒決定誒普遍噉樣不滿咧？係咪要求嘅復檢次數好多咧？咁其實喺文件嘅附件嗰度咧，大家係可見一斑附件嘅數字由嗰度睇到咧，我哋係睇唔到有一個要求復檢個案。
嘅要求嘅趨勢嘅上升，事實上喺好多市民嘅心目中咧，申訴專員公署咧都係非常之公正不阿噉樣去進行佢嘅調查嘅。
除咗要求復檢之外咧，頭先我開場嘅時候亦都講係任何人如果唔滿意申訴專員公署調查嘅決定咧，係都可以尋求司法複核。咁數字話畀我哋聽，自從係一九八九年以嚟咧，係申訴專員公署係誒只係誒經歷過。
十一宗嘅司法複核被司法複核嘅個案。
而最後一點咧，就係我哋喺海外嘅經驗咧，文件亦都講到，我哋係睇唔到有誒世界各國唔同嘅申訴專員嘅制度入邊，係除咗係倚賴一個司法制度，係以司法覆核嘅方式去誒審理之外咧，我哋睇唔到係喺獨立申訴專員公署之外。
外係再有另外嘅一個係獨立機制嘅噉，所以主席政府嘅誒從政策層面嘅分析，同埋一啲誒海外嘅經驗，以及係申訴專員公署自己本身嘅復檢制度啊，我以上三方面我作咗一個簡單嘅介紹，係。
誒多謝行政處處長。咁咧就而家係誒有一位嘅委員誒舉手發問，我哋先請陳鑑林議員同埋譚耀宗議員。咁而家有少少時間咧，劉慧卿議員咁每人誒五分鐘啦，即係連問連答。陳鑑。
林議員，好啊！多謝主席。
主席就誒，申訴專員公署咧，係過去咁多年咧，我哋睇到咧都係一個獨立嘅機構去處理一啲香港市民對部門有誒不滿嘅地方或者投訴啦。噉，我按照誒而家畀我哋嘅數字去睇咧，就。
誒每一年嘅投訴嘅個案咧，係逐漸減少嘅。咁當然呢個唔能夠説明咧，就係話即係嗰啲人咧係誒因為滿意嗰個誒申訴嘅結果就唔會投訴或者係點樣啦。咁但係我都可以睇到咧，就係誒復檢嗰個數字咧都係。
社會的。
零九一零都六十七，跟住即係一零一一都有六十七宗，一一一二三十九，一二一三有四十六，咁個數字都相當係誒，即係誒有下跌嘅趨勢。我想了解一下咧，就係處理呢啲噉嘅復檢嘅程序同埋嗰個從。
重新去誒檢討嗰個個案，或者係作出新嘅判決嘅時候咧，嗰個時間需要幾耐啊？會唔會就係因為我關心呢個時間咧，就可能會有一啲人咧，即係譬如話佢誒點都不滿嗰個最後嘅嘅結果㗎啦，噉佢可能就係想再試下噉樣。
咁下再要求誒專員公署誒專員咧係再去誒重新檢討咁噉，但係有啲人咧確實係佢係有有理據嘅嚇噉，但係呢個時間會係幾長咧？亦都可能影響到一啲誒即係誒受屈嘅市民咧，佢嗰個不滿嘅對嗰個。
專員公署嘅公信力，可能亦都有會有啲影響嘅。喺呢一方面，你哋有冇統計過做每一個個案需要嘅時間係幾長咧？
署長，啊，主席，我請副申訴專員代答。係。
多謝主席。
就處理投訴咧，新晉專員公署咧亦定下咗一個誒服務承諾嘅。喺一般個案嚟講咧，我哋希望咧係三個月之內咧係畀完成咗調查，畀個投訴人有一個回覆。較複雜嘅個案咧，可能需要六個月。至於復檢嘅個案咧，其實我哋就冇設時限嘅。喺文件所。
講咧。
當投訴人收到我哋嗰個調查結果之後咧，佢可以隨時咧翻轉頭就要求我哋復檢。咁當然咧，佢就要提出佢嘅論據啦，或者佢新嘅資料。噉我哋會鼓勵佢盡快噉樣做啦。即係如果佢有乜提出嘅時候咧，我哋就會即時會復檢。咁喺復檢嘅時候咧，我哋都會就係按翻我。
我哋一般處理個案嗰個速度咧，係盡快幫佢做。咁有一啲投訴人咧，佢可能完成咗個案，收到我哋個。
答覆之後，係一段時間之後先提出個要求。我哋呢啲咧，通常我哋都會誒唔會設時間咧，我都會幫佢做。但係因為如果時間太耐嘅時候咧，我就可能手證方面有困難。咁但係一般嚟講咧，我哋係不設時間。而我哋經驗所知咧，投訴人通常喺收到我哋嗰個調查結果之後咧，係都好快。
係，會翻轉頭。
係，陳家林議員，我我希望即係喺誒專員公署嗰邊咧，就係可以，譬如話收到一啲要求複核嘅個案咧，能夠係按照嗰個承諾咧，能夠喺三個月或者六個月裏邊咧係處理咗佢啦，即係免得咧就係拖延咗啦。咁另外就係我睇到嗰個誒。
嗯，即係複合嘅機制咧，都係誒比較完善嘅。咁所以，我覺得咧，有啲人係提出要求，係再另外設立一個獨立嘅機制去複合翻，或者係去監察呢個新造資源公署咧。我覺得係冇必要嘅。啊，多謝主席。誒，跟住係譚耀宗議員。
誒主席，我就覺得咧，即係申訴專員其實都運作咗咁耐啊時間啦。而我誒亦都認為佢哋嘅工作都係認真嘅嚇。咁誒，所以如果話喺噉，當然申訴人咧好多時對於誒嗰個申訴專員所作出嗰個誒。
結論咧，佢未必啊符合佢個心意。
咁但係，但係呢個都都冇辦法㗎啦，因為嗰個每個申訴人嗰個諗法可能唔一樣，係嘛？佢誒佢佢自己覺得自己有道理啊，最後出嚟嘅結果可能未必滿意得到。咁但係，只要申訴專員誒係好公正地處事咧，我覺得就係誒。
應該就係係係可以㗎啦。誒，如果你話再喺呢個之上再整多一個獨立嘅其他機構，又喺新造資源之上咧。
我就恐怕即係好沒完沒了係嘛噉，因為你可以加好多浸上嘅上邊都得嘅，咁所以我都唔認為咧有需要再加一啲誒其他嘅機制上去喺嗰個新造資源上邊啊。呢個我我嘅意見，其實我嘅意見都同阿陳監立。
一樣㗎啦，我就想表達下。OK，跟住就係劉慧卿議員，係誒多謝主席。誒主席啊，誒我睇到呢度提出咧，即係點樣去處理嗰啲要求復檢嗰啲咧？
就係畀翻我自己嘅人，即即正正識識自己人查自己嘅主職嘅，即自己查翻自己嘅噉樣咧。佢就話即有啲情況咧，就唔係自己睇翻自己嘅咁咪，或者我睇錯啊？處長提翻我啦。第十段就話點解唔係咧？就係如果嗰個人已經離開咗。
噉啊，梗係冇得自己睇啦，或者有其他理由就唔適宜繼續處理。噉你講講畀我聽啦，即係我會覺得，即係從個公義角度，人哋投訴你，你有乜理由啊？喂，我冇錯先啊，咁都係冇㗎啦，你又冇新嘅證據，喂，即係你點叫人哋信服咧？
長啊，即係你覺得呢個做法同於你公務員裏邊啊、內部啊冚唪唥其他啲即係投處理投訴嗰啲機制都係一樣嘅。我投訴邊個人就佢自己查翻自己嘅，係咪係咪噉啊？啊，多謝劉議員呢個問題，或者我首先請阿阿副申訴專員誒答咗先，跟住我再補充。好啊，蘇專員。啊，多謝主席。
或者我解一解嗰個程序咧，其實我哋基於我哋個基本信念咧，都一定要維持到我哋嘅工作咧係公平、公正同埋客觀。呢個我哋係我哋公署嘅基本嘅信念，亦都工作嘅即係最高嘅原則嚟嘅。噉我哋處理一啲復檢要求嘅時候咧，我哋都要考慮到咧，我哋點樣？
處理咧先可以做得到呢個公平公正，同時咧亦都係有效率，同埋得到誒一個便捷嘅服務提供到畀個投訴人。我舉個例咧，好多投訴人咧都會收到個回覆之後咧，就翻轉頭佢其實自己咧係揾翻個個案主任去傾翻個個案，就係話我之前提供咗一啲。
資料你有冇忽視到咧？或者我去提供一啲投訴點嘅時候，你係唔係誤解咗咧？咁噉佢都會主動揾翻個個案主任去傾。咁而我亦都覺得呢個安排咧。
喺個投訴人佢覺得可以接納嘅情況底下咧，係會利變咗我哋嘅工作，亦都使個工作更有效率。因為個幹專係最熟識個案，亦都知道之前處理嘅投訴點佢點樣處理嘅方法。而個當個投訴人翻轉頭，佢可能提供一個份一份新嘅文文件或者證據嘅時候咧，個幹
主咪最知道呢份文件嘅之前有冇考慮過，或者有冇收過。咁如果喺一般嘅個我哋我哋文件所講喺一般情況底下咧，個投訴人亦都對於個安排咧係滿意嘅，即係我哋由翻個原本嘅個案主去處理個個案嘅時候咧，係唔會違反嗰個即係客觀同公平公正。
個原則，而投訴人亦都對此咧係冇異議嘅，因為佢覺得噉樣嘅安排咧，佢先會暢順。如果你揾個新嘅個案主任去處理嘅時候咧，佢可能反而咧更加對個個案嘅處理咧達唔到最好嘅效效果。咁正話誒。
嗯。
處長亦都提供咗一個資料，就其實我喺實際處理個案嘅時候，我哋都要考慮個個案嘅最佳嘅利益。咁實際經驗顯示咧，其實有幾誒大約三分一個案咧，其實我哋都換過一個個案主任去處理嘅。咁具體嘅情況咧，頭先劉議員都問到會咩情況啦，譬如話嗰個。
個頭上都提出喂，唔好揾翻同一個啦，誒，因為佢之前可能有啲偏見，或者佢哋已經關係緊張啦，或者佢冇咗個信任啦，我哋都會考慮呢啲嘅因素嘅，或者有一啲係實際原因，譬如話原本處理嗰個個案嘅幹主任已經。
做緊其他嘅嘢啦，噉我哋都會同個頭上人講，我哋換個案主任啦。如果佢覺得呢個安排係滿意嘅話，我哋就會噉樣做咯。
咁所以，我哋都唔係話一成不變噉樣咧，就話揾翻原本嘅個案主任去處理過。我都一定要把持翻最高嘅原則，就係話對個個案嘅處理咧係冇影響，同埋一定要可以維持到嗰個客觀同埋公平公正。
誒，補充嘅咧就係誒，就係即係希望係再重新咧。所謂嗰個復檢咧，其實一定要睇嘅咧，係要睇證據，亦都將來咧係要喺個個案嘅誒總結嗰度咧，亦都係要將個證據論據係去再陳述一次，同埋係加以分。
息噉，並且咧就係申訴專員公署，亦都係每年係需要誒，即係公開佢哋嘅報告。咁所以喺呢一方面咧，亦都係誒非常之具透明度。咁同埋頭先亦都講到，所有嘅個案嘅復檢個案咧，最終嘅決定無論係點咧，亦都會去到。
專員本身嗰度去做一個誒決定嘅，無論係話唔接受呢個復檢啦，冇新證據，或者係復檢完究竟係唔係誒要誒重新再誒立個一個結論咧，都會去到即係專員本身嗰度嘅。阿主席啊，係，我又唔知阿專員憑乜嘢。
嘢去唔接受嗰份文件嚟到佢嗰度，因為專員係冇做過調查㗎嘛，佢只係睇翻你噉就做完。咁如果專員質疑你個調查，噉佢又點搞咧？即係佢係咪自己再做過咧？
咁同埋求先啊，副副申訴專員就話，即係啲人嚟嗱，如果個市民佢自己嚟，我想見翻嗰個個案主任，梗係冇問題啦。我想畀多啲資料佢，希望佢查得清楚啲。但係而家嚟到話復檢咧，主席好多時就係我不滿意你啲嘢啊嘛，我覺得你。
做得唔好噉，你就應該同我再睇係咪？即係當市民提出嘅時候，即係佢唔想叫嗰個做，因為佢覺得嗰個做得唔公道又好，或者唔咩啦，即係佢唔滿意。係咪嗰個情況咧，就必定咧就會交畀另外一個去睇？因為如果唔係佢喺度投訴，你又畀翻嗰個睇睇，然後話誒冇事。
啦！我哋覺得冇錯，咁嗰個人梗係梗係好唔開心啦。即係唔係？即係如果佢中意畀佢睇呢個，我冇意見嘅嚇。但係當佢唔滿意啦，噉佢話：誒，我哋想你真係去查過，噉你哋係咪必定會揾另外一個人去睇啦？咁同埋你答埋啦，專員睇到份報告，佢憑乜？
乜嘢去話唔接受咧？
係你或者講埋，我睇留咗啲數字。專員有幾多次係收到話？誒，我唔接受啊，因為佢決定㗎嘛，佢可以唔接受㗎嘛。你講埋啦，唔該。
我哋因為今日排嘅議員少啲，噉我彈性處理咧，就跟進埋呢個問題。你哋會唔會有補充？我請啊副申訴專員答。
第一個問題咧，就係話係唔係逢親個投訴人要求誒換個主任，我哋都會噉樣做咧。我哋就唔一定會噉樣做。我哋都要睇個理據，即係如果假設個投訴人係好清楚講，我收到你個回覆，我對於邊一點邊一點唔同意，或者我有新嘅證據提出。
或者我以前提出嘅證據，你有一啲嘢係冇考慮過嘅，噉我又針對呢個投訴人提出嘅呢啲觀點咧，我哋進行復檢。而去復檢呢啲觀點嘅時候咧，我認為咧喺好多情況底下咧，係由原本嗰個幹主任首先去分析呢個投訴人新提出嘅觀點，佢以前。
有冇考慮過咧？我覺得呢個程序咧係必要，而且係對個個案分析係有幫助。咁當然咧，呢一個就唔會係個幹主任自己。
作咗一個決定，就話喂，我以前。
誒個結論咧係有錯又冇錯，佢要將投訴人提出嘅理據、觀點陳明出嚟，去對比翻個以前做嘅工作，然之後咧將佢嘅分析咧提交畀佢上級。
文件亦都提到咧，係要經過總調查主任，亦都經過副申訴專員同埋申訴專員本身咧，係多重嘅審核去睇。
投訴人提出嘅新論據或者資料，以前有冇充分噉樣考慮過咧？已經，如果冇，今次考慮完之後，我哋會唔會改變我哋嘅評論咧？咁咁呢一個噉樣嘅工作咧，就唔係由申訴誒由嗰個個案主任自己去做翻嗰個決定嘅。佢必先佢必先咧就要講翻佢支持。
前有冇考慮考慮過呢啲？而家個睇法佢有冇改變？然之後再交畀佢嘅上級，經過多層嘅審核之後咧，先去決定呢個個案。需唔需要再去問部門或者被投訴機構攞多啲證據咧，再深入啲調查咧？喺以往嘅個案入邊咧，我哋係好。
好多時都會就住一啲新觀點或者新證據咧，再作一個重新嘅、更深入嘅調查咧，再收集更多嘅證證據咧，再作分析，先達至一個新嘅結論，或者達至維持我哋原有結論嘅一個決定。咁所以咧就。
簡單嚟講，我哋唔係由一個幹主任本身咧，就算交翻畀佢首先審核嗰個復檢嘅要求咧，我都唔係由佢去作出個建議或者或者一個決定嘅。我哋必須必須咧，就係經過層層嘅審核。好，阿卓主張仲有冇補充？誒，關於劉議員問嗰個有關於數字咧。
其實喺復檢同埋申訴專員公署佢哋嘅週年報告嗰度咧，亦都係有嘅。誒復檢個案嘅數目，如果係睇二零一一年咧，就係一共有六十一個，而當中咧否決復檢個案要求嘅咧，即係話誒申訴專員公署認為係可能係冇新嘅證據，冇新嘅律。
論據亦都係冇新嘅觀點，咁咧就係廿二個，咁即係話佢誒。
正式復檢咗嘅咧，就係三十九個，噉係喺個表嘅右手邊。咁而喺當中咧，我喺開場白嘅時候亦都講咗，喺呢三十九個個案當中咧，有四個係經過誒，即係再重新睇過嗰個個案之後咧，係申訴專員公署咧係改變咗。
自己本來嘅決定嘅噉，亦都即係話係有關個投訴人嘅復檢咧，係即係大家誒應該對呢個制度咧係有信心。
跟住係陳建波議員。
多謝主席。我都係誒，我諗而家香港嘅新造專員咧喺社會上對佢嗰個獨立性咧都有一定嘅肯定嘅。咁同埋佢哋都即係如果對政府做錯嘢，我見佢都不遺餘力咁去批評政府嘅。咁所以同埋你睇，即係睇翻全世界咧，就真係冇啲噉嘅架構咧喺。
啲咁獨立嘅組織又再加個組織嘅啊，咁所以我都係覺得係喺呢個階段係不需要咧，再設立一個獨立嘅機構，即係個comment係咁咧就誒，我自己都有啲補充跟進嘅問題啦。咁即係其實今日擺喺呢個議程都係因為，梗係有一啲人有啲市民就真係。
唔服啦噉樣，咁咧就誒喺現有嗰個機制嗰度咧，我都係其實唯一，我覺得你哋係可以考慮咧，誒的確咧就係你哋文件提出嘅第九同埋第十點。
誒第九咧，我都係我自己都係highlight咗同樣嘅問題，即係其實嗰個咧喺誒。雖然我知道咧工作上係方便，我我事實上我知道誒唔少公營嘅機構誒誒，我哋有協助個投訴個案咧，好多時咧佢都係揾翻原有嗰個去睇先嘅。
咁但係咧呢一樣嘢咧，其實如果可以改善或者你哋資源上咧係能夠做到咧，起碼應該有另外一個同事在場，因為咧呢個的確係一個perception，即係一個誒，佢已經係投訴啦，已經去到嚇。咁如果去到投訴嘅時候，你第一第一次見嘅時候。
後又係原本佢想投訴嗰個人咁咧，就誒其實佢可能佢自己喺表達意見嗰方面咧都有機會係受咗影響嘅。咁所以咧，即係你話如果係真係你工作上咧覺得原本嗰個人喺度在場會係更加有效嘅，因為佢跟開咁咧應該可能有多個同事在場咧，噉佢。
佢再第一次翻去復檢嘅時候，嗰個記錄咧，我覺得就客觀一啲。即係呢個真係喺嗰個程序上咧，係好容易畀人一個感覺。佢投訴嘅時候，佢由原本嗰個自己單獨去見，見完佢寫嗰個report上去畀專員審核嘅時候，誒係咪完全一樣咧？噉我覺得呢個係真係值得考。
考慮嘅第二咧，我就想問下咧，其實係最後啊，邊個係否決復檢？邊個最後最後係咪就係專員本身一個人決定咧？即係邊個去負責最後否決一個要求復檢嘅誒投訴或者係誒？
誒誒要求。
好。
都係主席啊！第一個問題嗰個意見，我哋係誒聽到接受嘅，因為都知道咧，無論從個投訴人嗰個感受或者公眾嘅觀感咧，由一個唔同嘅個案主任去處理一個復檢要求係較理想。咁但係我哋都要平衡嗰個運作上同埋個個案管理嗰個理。
益，因為好多情況，正如我頭先解釋咧，就受助人亦都唔介意，亦都有噉嘅需要。實際上揾翻原本個案主任。喺實際上處理嘅時候咧，我哋係好着重嗰個公平同客觀性。如果我哋覺得呢個係會受受損、受影響嘅時候咧，我哋係一定係會轉個個案主任。正如實際上。
上運作起上嚟，我係實際嘅個案咧操作起上嚟，我係有三分一都轉咗個降主任。答主席第二點咧，就係喺個復檢過程當中咧，就係有唔同嘅誒同事都會睇過個個案，再復檢，然之後誒將個分析同建議咧最。
最終係會交到去專員本身嗰度，係去決定。
如果係我哋唔進行個復檢，或者去拒絕嗰個復檢要求咧，都係由專員本身去決定。咁誒，如果過往，如果嗰個投訴係投訴專員本身咧？
有冇有冇噉嘅個案記錄㗎？
主席，我哋如果係投訴專員本身，我諗就唔會去專員嗰度。我諗係會去誒行政當局或者係去行政長官嗰度。但係以我手頭上掌握嘅資料，我冇收過或者我唔在意係有有關嘅投訴存在。
誒，仲有冇其他問題？嗱，我諗呢個係吳亮生議員。
我再舉一手，可能冇寫得。對唔住，啊，同埋姚思榮係咪舉一手啊？哦，sorry，好，吳靚星議員，係係。我都即係睇咗呢個文件之後咧，我都有啲誒，即係表達咧嚇。第一咧就第十二段講到呢個機構咧，即係同外國世界各地。
比如誒澳洲、英國、新西蘭、立瑞典嗰啲都係一樣，有一個噉嘅獨立嘅，即係一個對公營機構行政失當引起不滿嘅投訴嘅一個處理機構，咁叫申訴專員公署。噉啊，我哋唔係好似即係可能有。
議員誤會咗咧，就係。
佢依個機構會同依個機構之間係咪有有啲誒惺惺相惜啊，或者互相包庇？我相信完全係一個誒冇冇從屬亦冇利益關係嘅機構咧，佢係反為咧係要要去處理嗰個有投訴話政府有某部門。
失即係所謂誒失當噉樣噉嘅時候咧，係一個即係喺後邊去監督嘅部門咧，係冇乜理由理解到成為佢會同邊個會勾結啊咩嘅諸如此類啦，冇啦。所以咧就好正面地睇咧，就如果佢去接受有人。
投訴某部門嘅時候咧，佢就一個公正嘅處理，所以咧，文警第十三段亦都講呢個公正性一直都得到尊重，一直都聽唔到一啲咩大問題嘅，咁點會引起咗有上一屆嘅議員會有？
即係噉嘅睇法，即係我依個令我百思不得其解嘅，而個公開報告咧又係一路會睇到佢以前。
即係審判得係唔係公正嘅啦？咁所以有曬呢啲噉嘅專業記錄咧。
就唔應該再花咩時間，再揾啲咩架牀疊屋，使多啲納税人嘅錢，再整多個噉嘅機構，再監管翻一個。
個包工出嚟做嘢，你要揾個人睇住包工啦，噉樣，即係呢個咧係令我都覺得，即係議員咧，我哋就依設計咧，就係納税人嘅錢係好珍貴，咁架牀店嗰個係冇需要，係亦都無謂，咁所以咧，我就始終覺得咧，誒今日都嘥大家嘅時間一齊討論呢件嘢咧，都。
又多多少少嘅叫做無謂嘅，噉啊唔緊要，我哋都係議員啫，都係要要做嘅嘢啦。噉啊，我姑且都表達，但係我一定係唔會支持再搞啲乜嘢加牀疊屋㗎啦。多謝。係，誒，我理解係個意見。跟住係姚思榮議員。
多謝主席。誒，我睇到數字咧，就係誒過去一年咧，即係嗰個申訴專員公署接到嘅投訴係五千幾宗嘅。
咁但係即係要求復檢嘅數字，八八十一宗，即係都係一點幾個percent啫。
咁呢個數字你睇嚟咧，就都係比較穩定嘅，即係都係一點幾個percent，呢幾年都係噉樣。
噉啊，睇到即係公署做嘅嘢咧，都係誒唔係話太過出現好離譜嘅現象啊。噉啊，而且我聽到亦有機制咧去處理復檢嘅有關嘅安排。
誒，但係我覺得咧，如果啲數字，如果呢一兩年出現一個比較明顯嘅變化，而又係真係誒，即係超出一個誒比較大嘅一個百分比咧，我覺得呢個問題可以攞出嚟研究。目前嚟講，我覺得係冇必要去，即係提出去復檢上面再加個。
一個誒獨立嘅機構去處理，咁咧亦會造成咗咧政府或者公堂一個更大嘅開支啊！但係咧頭先我亦同意主席所講嘅有關嘅有關嘅流程嘅安排咧，你哋翻可以檢討一下，譬如話即係去到投訴專員嘅時候啊，嗰個處理有冇一
一個更清晰嘅流程畀大家，即係知道哦，誒政府係會處理呢個即係更高嘅時候，用一個咩行政嘅做法咧，噉樣咁以解決大家對一啲睇法上一啲誤解啦，噉樣。好，跟住係誒馬逢國議員。
誒多謝主席。誒睇翻誒，即係嘅文件咧，即係其實呢一個要求關注呢樣嘢咧，就係上一屆嘅議員係作出嘅。但係我睇翻佢嗰封信咧，我又唔係好理解，即係佢提到話喺審驗申訴個案時，深切關注到統籌小民不滿申訴專員公署所作嘅決定。
但係我又唔係好理解當時佢係憑乜嘢有呢個深切關注，即係呢個我唔知政府可唔可以解釋翻咧？當時佢有冇解釋到？咁呢個第一點啦。第二點咧就我想問一個問題，就第十五段嗰度講咧，就話一九八九年成立以嚟咧，一共有十一名投訴人曾就申訴專員決定咧向法院提出司法覆核嘅。噉我想問。
問政府咧，呢個司法復核有冇一個結論咧？即係又話推翻咗專員公署嗰個裁決嘅咧？啊，即係或者嗰個嗰個調查嘅結果嘅咧？噉啊，先問呢兩個問題，希望政府簡短啲答啦。好啊，補充誒一個資料先，就唔係淨係上一屆嘅，今屆就阿範國威都要求，不過佢就冇喺度。唔係佢嘅跟。
句就話上一屆議員有咁結果啊嘛，咁所以關關鍵啊問翻上一屆啊，希望政府答啦，好嘛？係啊，多謝啊，馬議員個問題，或者一陣個數字咧啊，關於司法複核過由八九年到而家嗰誒十一宗司法複核個結果咧，我可以等啊，副申訴專員講。而誒至於話誒上一屆誒陳。
陳議員寫畀我哋話，當時即係嗰個嗰位投訴人嘅情況咧，因為當時我哋都唔在場啊，行政當局，咁誒，所以誒，我答唔到阿馬議員即係呢一個問題，因為我哋都係。
即係睇到啊！呢一封信，我哋即係先至知道要睇呢個機制。我或者我補充少少啦嚇。據我瞭解，可能啊啊啊！主席，你唔好用我嘅時間。哦，好啊，sorry，唔緊要，你有時間嘅有嚇，今日。
你仲想唔想追問啊？
因為阿阿蔡主張佢話佢唔在場啊，所以唔係就係另外一個就司法覆核嗰個數字啊嘛。司法覆核阿蘇生，阿主席，我答一答司法覆核個數字。喺嗰十一啊中嘅個案入邊咧，其實結果咧係。
只係有三宗嘅個案咧，係法庭係畀咗一個許可，佢進行呢個司法封級。噉，其餘嗰啲咧就係攞唔到個許可嘅。咁喺有許可嗰三宗個案底下咧。
法庭咧係全部都係贊同申訴專員嗰個決定。
誒，我我呢度我就想講啲意見咧，就係即係即係我睇唔到事實上而家需要話要檢討，要再成立一個額外嘅嘅機構嗰個理據啊，嚇，即係包括就係當初誒阿陳阿陳素霜議員提嘅時候嗰個理據咧，其實都唔係一個好有誒實質基礎嘅一個要求。
噉我我睇咗即係政府呢一呢一篇即係嗰個文件之後咧，即係我我不被説服，而家係有呢個需要，即係話要整一個額外嗰個嗰個誒嘅機構或者獨立嘅機構咯嚇。即係呢個初步嘅睇法嚇。唔該，主席。好誒，或者我補充少少，我諗佢有關嘅嗰啲投訴人或者佢係。
佢係寫咗畀好幾位議員嘅嚇，噉佢就今屆可能係繼續寫噉就，所以咧就誒就所以有有關嘅議員就去跟進。我我據我瞭解個情況就係噉，跟住最後就係阿陳家洛議員啦，好嘛？都係主席㗎，因為討論到我嘅黨友啊，或者我嘅上手咧，陳淑莊誒。
議員嘅一個嘅信函嚟到呢個委員會咧，咁再加上泛國委議員嘅跟進咧，可能同事之間咧就有多少嘅問題。咁但係我諗個個討論，我相信，不論在場嘅官員或者係申訴專員方面嘅代表，都覺得有時我都需要與時並進啊，畀啲機會大家討論下呢個問題。噉啊，即係久唔久，就算政府每一個部門嘅。
環節檢討下都係應該嘅。咁即使檢討完之後，發覺誒，我哋可以繼續嚇做翻呢個行之有效嘅方法咧，我相信即係如果事實擺在公眾眼前咧，係可以再進一步説服公眾咧。我相信都唔係浪費，即係任何即係議員嘅時間或者議會嘅時間啦，即係浪費時間嘅唔嚟都得嘅啫，係嘛？即係好多議員都係咁做嘢法。
啦，老實講，嗱，我諗個個情況係噉樣樣嘅。誒，我哋每一位直選嘅議員都接到好多市民嘅申訴，或者好多冤屈氣。咁可能有時會針對公署啦，有時針對廉署啦，有時係針對議員辦事處本身啦。噉，噉我哋亦都有個即係判斷喺度嚇。噉我相信陳素莊議員都盡佢作為直選議員嘅本分咧，係將一啲佢累積落嚟。
嘅一啲嘅個案或者佢經驗咧，係反映出嚟。希望透過呢一個嘅事務委員會咧，係進行討論。特別咧見到佢嗰個信，如果真係有睇過嘅話咧，佢哋主要係講緊，如果復檢嘅時候可唔可以有另外一啲方法做復檢咧？如果堅持係原班人馬第一個嘅負責嘅人員去做復檢嘅時候，有冇個上訴嘅機制或者另？
我個機制去睇翻呢個問題咧，噉我相信呢啲都係好邏輯上係誒，大家都會提出嚟嘅，或者市民角度提出嚟嘅。咁至於我都理解嘅，我自己誒研究國際關係或者即係公共行政比較公共行政咧，我知道曬各地好少咧係喺申訴專員之上咧係會設立一個嘅即係誒獨立嘅審批。
嘅機制有一審係機制，即係除咗可能喺普通法係就用呢個普通即係普通法做法啦，就即係J.R.即係司法複核。咁或者除非有啲嘅其他國家嘅法律體係裏邊有啲叫行政嘅即係誒法庭啊，即係administrative tribunal，噉就可能有個噉嘅方法。但係喺香港情況底下咧，係相對嚟講咧係比較困難。
難噉啊！而事實上，客觀數字上面都知道咁誒。即管補充一個資料啦，主席。我諗而家投訴市民都越嚟越醒目嘅，即係當佢知道如果係投訴翻原本接受投訴嗰個主任本人咧，噉就要揾另外一個主任咧，再同佢做一個嘅，即係再做一個，再做一個探探討，再做一個會見。咁呢，亦都係。
佢哋知道嘅嚇，咁誒呢個第一點，即係我相信，即係市民已經留意到啦。咁第二樣嘢咧，就係在於我諗陳淑莊議員都有即係提醒我，即係同大家講翻，就係所謂受屈人嗰個定義。噉我相信亦都係與時並進咗啦，即係初初對受屈人嘅定義比較狹窄嘅，係嘛？咁隨住即係資訊發達，或者係嗰個即係民情或者。
即係個文字嘅，即係進一步嘅發展咧。事實上，受屈人個定義可以有啲彈性。噉我哋都得識被識到咧，即係誒，新秀專員都作呢一方面嘅調教。咁所以，我我期待亦都希望，即係誒各位同事都會覺得呢討論咧，對於保障我哋香港市民嘅基本權利，對於咧係誒促進我哋嘅即係公務員體。
係或者係政府部門執行方面嘅效率，或者佢哋嗰方面、嗰方面嗰個嘅做法嚟講咧，都應該係從保障市民嘅利益出發，就並非咧係完全係浪費我哋嘅時間嘅嚇。多謝主席。好，我諗今日對呢個議題都有充分嘅討論㗎，政府亦都聽到大家嘅意見。咁咧，我諗今日咧就係個會議咧就。
係正式宣佈誒散會，多謝大家出席。