發啲銀數啦。
各位，誒而家夠法定人數，就誒正式開會。
疫情第一咧，就係。
誒預期參加委員會嘅申請，我咧就喺誒二月八號就收到咧，係範國威議員咧就要求咧係誒加入呢個事委會委員會。
我想請問大家是否同意？
好多謝各位，噉啊冇反對，但係大家同意，我啊透過秘書處咧就係話畀泛港威議員。
就等佢知道嘅接納嚇。
議程二通過會議紀要，誒請委員通過一月七號嘅會議紀要。截至目前為止咧，秘書處冇收到任何修訂建議，是否可以通過？
可以，好多謝個位。
議程三就係上次會議之後咧發出嘅資料文件，咁上次會議之後咧就我哋誒並冇收到任何嘅資料文件。
而家去到議程第四，下次會議討論事項。
下次會議咧就係四月十五號星期一上晝八點半舉行。
咁咧就誒，政府當局咧就提議討論咗下列嘅議題：A全方位維修計劃嘅進展，及B在現有公共租住屋邨加裝升降機及自動電梯嘅進度報告。
咁咧就。
啊！我想請誒官員都一齊出席埋啦嚇。噉就下一次會議咧，係討論呢兩個議題，大家有冇咩嘅意見？
阿胡志偉議員有咩意見？多謝主席。就就住喺啲舊嘅屋村加裝升降機嗰個題目咧，因為誒舊年啦，你發生過譬如啲白田村噉樣樣咧，裝好曬之後咧，就突然間就變成重建嘅計劃嘅項目。咁誒，我希望就喺個討論當中咧，其實房屋處都可能。
要即係報告翻，就係話究竟佢喺呢一個誒特別呢啲根據新嘅規例，就係佢有舊型屋邨啦，亦都有重建潛力嘅屋邨咧。其實佢做緊啲咩嘅工作？可唔可以有啲交代？只係佢有冇？
有個係即係誒檢視翻究竟有啲乜嘢個屋邨係喺呢個範圍裏邊，而同嗰個嘅係升降機即係活化屋邨嘅計劃咧，係可能有相關連嘅。噉我哋變咗就可以睇到通盤嘅情況係點樣樣，而確保咗就係話咧嗰個活化嘅工作咧唔會同。
嗰個嘅係重建嘅工作咧，有互相嘅一個抵消咗嘅情況。多主席，阿胡遠提過嘅問題咧，我係好清楚記得咧，喺係當時係有討論過嚟嘅。不過無論點樣都好咧，就係希望部門喺下次會議傾到議程B嘅時候咧，就係請你哋咧誒，亦都係。
誒關注到胡志偉議員提出嚟有關，即係有啲可能重建屋邨，但你又可能會有安裝自動電梯嘅計劃，會唔會咧係資源咧係浪費？比如委員咧可以全面睇呢個問題，好嘛？請各方留意。咁如果大家冇咩意見咧，我哋下次會議就係呢兩個議程啦。
誒而家去到議程第五。
就係二零一三一四年度。
公屋輪候冊入息同埋資產限額嘅檢討。
文件咧就係有兩份。
C.B.括弧一六一九斜洞一二一三括弧零四號文件，就政府當局就二零一三一四年度公屋輪候冊入息及資產限額檢討提供嘅文件。
第二份就係立法會C B括弧一六一九斜洞一二一三括弧零五號文件。
就立法會秘書處就公屋輪候冊入息及資產限額擬備嘅最新背景資料。
咁咧，而家咧，我就係誒。
歡迎局長同埋官員出席。咁咧就，我首先咧請局方咧係介紹文件，因為佢哋亦都準備咗球影誒。
求影片嘅，阿局長睇下邊位介紹。誒，主席或者我講幾句先嚇。
誒主席誒一直以嚟咧，就香港房屋委員會即係房委會咧誒，屬下嘅資助房屋公誒小組委員會咧，每年都係會按照最新嘅社會經濟數據咧，係檢討輪候冊入息同埋呢個資產限額嘅。咁較早前咧，小組委員會係喺
二月七號咧嘅會議上咧，係經過檢視之後咧，係通過咗誒優化嘅輪候插入式限額檢討機制。
誒主席，自從一九八二年以嚟咧，呢個機制咧都係以開支作為計算基礎嘅。咁而家機制咧係包括住屋同埋非住屋開支兩個部分。噉係睇咧就呢兩個部分每年嘅變動嘅幅度，去客觀地咧係評估申請公屋嘅家庭嘅負擔能力。
去年咧，房委會內同埋社會上咧係有意見提出咧，就話擔心咧呢個基於開支嘅方程式，誒可能咧未必能夠完全反映當時剛剛引進嘅法定最低工資嘅影響。
啊，雖然長遠嚟講咧，收入嘅變動，包括埋咧呢個法定最低工資嘅實施同同埋有關嘅變動咧，理論上係應該反映喺開支變動當中嘅。不過咧，我哋經過討論之後咧，就小組委員會亦都同意咧係優化輪候策入息限額嘅每年檢討機制。
係透過引入入息嘅因素，令到咧非住屋開支呢個部分可以根據咧一係咧就係甲類消費物價指數剔除呢個住屋開支之後嘅變動。嗱，呢一個咧就係一直以嚟嘅做法，或者係咧按照統計處每季進行嘅勞工收入統。
統計調查所錄得嘅名義工資指數嘅變動，而係進行調整，就以兩者當中咧係較高嘅係作為準則嘅。
而家嘅優化措施咧，目的係顧及包括實施法定最低工資在內嘅勞工收入嘅變動，同時亦都係維持行之有效以開支為計算基礎嘅現行檢討機制。
小組委員會係會採用呢個優化機制咧，去檢討二零一三一四年度嘅輪候策入息及資產嘅限額。按照機制下嘅方程式計算咧，建議嘅入息同埋資產限額分別咧係會平均上升咧百分之六同埋百分之四點二嘅。
誒資助房屋小組委員會咧，係會喺誒今年三月十四日咧嘅會議上咧，就考慮有關嘅檢討結果。咁今日咧，我哋係率先嚟到立法會交通事務委員會咧，係同誒各位議員介紹啊，聽大家嘅意見。主席，想透過你咧，就請房屋處助理處長策劃。
誒策略規劃黎玉清先生咧，就就呢個檢討咧，作啲投影片嘅簡介。好啊，阿黎生，係唔該曬主席。
咁誒簡背景方面，其實局長頭先都簡介咗㗎啦。噉我會好快咁講講嘅。咁房委會係設有輪候冊制度啦，係畀一啲唔能夠負擔租住私人樓宇嘅低收入家庭咧申請公屋嘅。噉我哋就會用呢個入息同埋資質限額去釐定翻公屋申請人嘅資格啦。咁睇睇佢哋係如果係租住同公屋相若嘅私人。
流於同埋應付其他非住屋開支咧所需要嘅住住户嘅入息總額嘅，咁如果入息同埋資產咧都係低過限額嘅話，住户咧就會被視為係唔能夠負擔租住私人樓宇，咁所以佢可以合資格租住公屋嘅。噉我哋係會每年檢討呢個限額咧，係適合翻最新嘅經濟情況。
咁正如頭先局長介紹咧，其實誒資助房屋小組委員會，即係房屋會嘅資助房屋小組委員會咧，喺今年嘅二月七號會議上咧，已經檢視咗我哋嘅兩樓拆入式限啦檢討機制啦。咁當時委員會咧都覺得咧，我哋呢個以開支為計算基礎嘅現行嘅檢討機制咧，其實一直以嚟都行之有效，並且可以客觀噉樣咧。
係評估翻我哋申請公屋嘅家庭嘅負擔能力嘅。
咁雖然長遠嚟講咧，收入嘅變動，譬如話因為誒法定工資、法定最低工資嘅實施啊，又或者佢本身嗰個嘅收入嘅變動咧，係會反映喺長遠嚟講咧，係會反映開支變動裏邊。咁但係我哋始終誒每隔一段時間先做嘅住開支統計調查結果喺更新之前咧，收入嘅變動咧其實未必能夠係即時。
噉樣係反映喺輪後拆嘅入息行列裏邊嘅。
咁所以當時消災委員會咧係通過咗一個優化嘅聯合拆入適限啦檢討機制啦，咁令到我哋有兩個部分，一個就係誒誒住屋或同埋非住屋開支計算嗰時咧，喺非住屋開支裏邊咧就會根據兩個因素係做一個判斷嘅。第一就係根據翻誒一般嚟講一個傳統機制啦，就係甲類消費物價指數。
僱員非住屋開支嘅變動，又或者咧，根據優化機制咧，就會係睇翻勞工收入統計調查裏邊嘅名義工資指數變動嘅咁做一個調整。咁其中最重要嘅重點就係話以較高者為準嘅。
咁呢個措施咧，就希望可以顧及到因為法實施法令最低最低工資而導致嘅收入變動啦。咁同時亦都可以保留翻而家行之有效以開支為統計算基礎嘅現行機制嘅。
咁同當時誒小組委員會咧同意咧，就以呢個誒優優化機制咧，係檢討翻一三一四年度嘅輪落收入上限額啦。咁因為呢個名義工資指數咧係涵蓋咗一啲非經理級啊誒或者專業職業專業級職別職業嘅類類別嘅，譬如技術員啊、文員啊、誒服務員等等嘅。咁呢啲職業嘅人士咧。
其實係非常之有可能咧，係申請公屋嘅。咁所以誒，當時小組小組委員會同意咧，名義工資指數變動咧，可以作為一個誒衡量公屋目標羣組收入變動，咁同埋反映翻法定最低工資對收入影響嘅一個合理嘅標準嘅。
噉我喺度咧就會簡單噉樣係誒誒列出咗而家計算嘅方法啦。咁誒頭先住户開支方面咧介紹過，係分兩部分咧，一個就非住屋開支同埋住屋開支。咁非住屋開支亦都已經係涵蓋咗我哋優化機制啦。咁而住屋開支我哋計算方法就係將同公屋單位相約嘅私人樓宇每平方米租金係乘翻。
一個參考單位嘅平均面積嘅，咁參考單位其實真係以我哋編配畀輪候七申請人嘅單位嘅平均面積，咁計咗呢個平平誒住户開支之後咧，就會再加翻加上住户開支百分之五咧，就有個備用金，咁跟住咧就會計算到我哋嘅入息限額啦。
咁文件列出咗我哋誒有關嘅參考嘅數據嘅，噉我呢度就唔再重複啦。
噉我會集中講講，首先就係講講住屋開支嘅。咁住屋開支嘅理念咧，就係話包括一啲住户佢哋要租住一啲同公屋單位相若嘅私人樓宇，要繳要繳繳付嘅租金啊、差享啊、地租位管理費等等啦。咁方法咧就係將我哋過去三年編配畀輪候拆遷申請人嘅公屋單位嘅平均面積乘。
憑翻統計處抽樣調查私人住宅所錄得嘅每每平方呎租金而計得出一個數字嘅。
咁而一人同埋二人組別嘅嘅住户而言咧，我哋計算住屋開支嗰方面咧，會採用一個方法，就係話相應嘅不劃一每平方米租金啦，或者整體每平均每平方米租金視乎係較高者為準嘅。咁三人以上咧，就會用整體平均每平方米租金。
噉我哋睇翻誒呢個數字咧，就發覺係整體私人樓宇單位租金，根據調查所得咧，喺誒我哋嘅主要開支其實係上升咗，平均係上升咗百分之十一點四嘅。咁誒，我哋呢度亦都係列出咗啲數字咧。咁譬如一人咧，其實係誒誒比起，譬如我哋一三一四年度嘅檢討，比起一二一三年度檢討嘅數字咧，係上升個百分之十二點。
四啦，咁其他都有超過係即係差唔多兩位數字嘅增長嘅。
咁講完即係住屋開支計算咧，我哋就繼續講翻非住屋開支啦。咁其實頭先亦都介紹過啦。噉我哋而家嘅方法就係會誒用最新一期嘅住户開支統計調查所錄得嘅非住屋開支統計數字。咁亦都即係話最近一期咧就係二零零九一零年嘅住屋開支統計調查裏邊咧，住住私人樓宇租户中開支。
以較低一半者，即係都比較係相信係呢啲比較基層嘅市民啦。佢哋嘅非住屋開支噉，當我哋計算嗰時剔除咗家庭成員，亦都全部係長者或者冇工作嘅住户嘅，因為可能佢哋個開支嗰個誒情況咧會比較低啲。噉我哋就覺得應該係即係將佢剔除咗出嚟嘅。
咁而計算嘅方面咧，就會有兩個數字去參考。咁第一就係我哋傳統嚟講嘅方法啦，就係用格尾消費物價指數剔除住個開支嘅。咁呢方面我哋參考數字咧就係百分之三點一嘅，即係話將二零一二年第四季就係比較翻二零一一年第四季嘅數字啦。咁另一方面就係我哋個優化機制計出嚟嘅數字啦，就係用呢個。
名義工資指數嘅按年變幅，咁根據最新數字，而家有嘅就係二零一二年嘅第三季，比起二零一一年嘅第三季比較咧，就升咗百分之四點八嘅。咁根據翻我哋優化機制咧，我哋就會用一個較高嘅數字做一個調整嘅。咁如果真係名義工資指數嘅百分之四點八。
咁用翻呢個數字計算出嚟咧，其實誒誒每一個嘅非每一個誒非住屋開嘅嘅家庭嘅羣組咧，其實佢哋都嘅上升係百分之四點八嘅。咁分別譬如話一人係四千五百蚊左右啦，二人係七千八百幾蚊左右嘅。
咁最後啦，我哋就會計翻個開支，住屋開支嘅總額。咁如果即係將住屋加開支加埋非住屋開支，噉我哋睇翻咧誒，如果係一人嘅，噉係大概係八千四百蚊啦。比起上次檢討得出嚟嘅數字，增加咗百分之七點九左右嘅。咁二人就係一萬三千蚊左右啦。比起上次檢討，係增加咗百分之七點五左右嘅。
咁最後啦，再一個步驟啊，就係加埋我哋住户開支嘅百分之五作為結備用金計算咧。噉我哋就計算到我哋今年建議嘅誒輪候插入式限額啦。咁譬如一人咧就係八千八百八十蚊啦。咁如果計算咗係即係公誒強積金嗰方面嘅嘅嘅數字咧，就大概九千三蚊左右嘅。咁二人就係一萬三千七百五十蚊啦。
三人就係一萬八千三百一十蚊嘅，咁整體嚟講咧，誒今年我哋嘅嘅流量契合息下咧，比喺誒一二一三年度係上升大概上升咧，係大概百分之六嘅。
咁如果係誒呢一個建議係獲得我哋房委會資助房屋小組委員會係採納嘅話咧，我哋根據計算咧，喺一啲符合資格嘅嘅，譬如話係私人樓宇非業主户嘅嘅人數咧，係會有所增加啦。咁估計咧係會有一萬十二萬五十二萬五千二百個左右咧，係會符合資格申請公屋嘅。咁當然我哋會繼續去睇睇翻。
誒輪候冊申請宗數嘅改變啦，因為亦都第一就未必所有非業主户都會申請啦，私人樓宇非業主户。咁第二就亦都可能其他嘅嘅家庭咧都會申請嘅。
咁啱啱就同大家介紹咗入息個誒誒限額嘅檢討機制啦。咁支撐限額嘅方面咧，其實就係一個比較簡單啲方法嘅。噉就係我哋係用翻誒誒嗰個格雷斯發物價指數啦，喺每一年之間變動，咁用翻四捨五入方法咧，計翻係最接近嘅千位數嘅。
咁喺零五年咧，誒房委會咧就決定咗將長者户嘅資產額咧定為非長者户嘅資產嘅兩倍嘅。咁亦都睇翻，因為可能佢哋誒收入嗰方面，可能因為長者已經係比較少啦，咁但係可能資產額比較多少少，咁所以又將佢做咗呢個安排嘅。
咁亦都喺零六年咧就決定咗，誒以零五零六年度嘅資產限額為基礎，咁以後每年咧就跟翻隔類消費物價指數變動啦，係調整翻呢個資產限額嘅。
噉我哋今年誒二零二一年第四季，相對喺二零二一年第四季咧有關嘅變動咧，就百分之四點二嘅。
噉我哋用翻呢一個數計算翻出嚟咧，噉就誒以一三一四年度建議嘅銀行拆資限額咧，係譬如話一人咧就係二十一萬二千蚊啦，二人咧就係二十八萬六千蚊嘅，咁如此類推。咁整體嚟講咧，全部都係用百分之四點二嚟係做調整㗎啦。
咁亦都可能會有誒委員關注到咧。咁誒，因為我哋而家計算公屋嘅誒附户咧，其實佢計嘅資助水平咧，其實係以呢個輪流性入息限咧係掛鈎嘅。咁所以，如果我哋將呢個誒輪流性入息限咧係上調嘅話咧，咁亦都可能會影響到誒計算附户嘅嗰個誒入息水平嘅嘅。
嘅限額嘅規規定啦，咁亦都可能影響到庫户嘅數目嘅。
噉我哋亦都睇過，究竟可唔可以知道究竟呢一個對誒呢一個我哋嘅提議嘅上升對呢個庫數目嘅影響會唔會有可以計算到咧？咁但係因為我哋電腦系統方面咧係冇而家所有所有公屋租户現時嘅收入資料嘅，咁所以就冇辦法喺呢方面作出一個即係有意嘅估算啦。咁但係即係我哋唔能夠排除，因為
上輪流測嗰個入息額上升嘅，而導致到可能負税務係可能有所影響，譬如可能減少。咁但係長遠嚟講，我哋就冇辦法做出一個誒有意義嘅估算。
咁最後啦，就請誒委員備悉翻我哋呢個檢討結果啦。咁誒，我正如局長所講啦，噉就誒資助房屋小組委員會咧，將會喺二零一三年三月十四號會議咧，就考慮我哋推我哋嘅建議嘅誒輪候出入息同埋資助限額嘅。唔該曬，主席。
誒多謝阿黎生。噉我哋而家咧就係開放咧，大家委員咧係發出詢問。誒第一輪咧連問連答三分鐘嚇，因為誒今日有三個議程啊，冇辦法我要揸得緊啲嚇。大家掌握時間，連問連答。咁而一排誒報咗名有鍾樹根張超。
焦雄、謝偉全、胡志偉、鍾樹根啊，仲有李卓人係。咁而家請鍾樹根議員。誒，多謝主席。我覺得咧就誒防。
防防防委會咧嗰個設計呢個咧係有啲問題嘅，同埋就算根據原本呢個設計咧都係又有問題嘅。首先即係遲啲咧，可能我哋嗰啲誒即係工人嗰個最低工資咧都去到三十三蚊嘅時候咧，三十蚊嘅時候咧，你你如果噉樣去做。
嘅時候咧，就好多咧。如果即係誒翻十二個鐘頭啲康間咧，嚇連埋啲誒薪水啊噉。
嗰啲卡咧，你都已經係唔能夠申請嘅房屋。其實依個依啲咧已經係我諗劃條線咧，已經都已經好好基層㗎啦。已經噉你仲有一部分佢劃唔到，申請點咧？你又計算嗰個誒房屋住屋嗰個加幅咧，你係睇計細咗嘅。
基本上而家冇四千蚊咧，喺港島區你租唔到一間劏房。
你冇可能租一間劏房四千低過四千蚊嘅，噉你嗰個住屋個開支咧亦係有問題，非住屋嗰啲開支咧更有問題。四千八百一十三蚊咧，除開嚟一百六十蚊一日，三一個月。
咁誒，除咗食飯，而家食個飯盒、飲杯嘢都要四十幾蚊。
嚇！食個早餐係廿幾蚊，你根本咧～
依啲係茶餐廳，唔係茶餐廳添嘛，係快餐廳同埋麥當勞嗰個價嗰個價格啫。茶餐廳都唔止啊。噉樣變咗咧，你除咗食飯，或者夠唔夠搭車咧，已經成問題啦。即使夠搭車咧，根本咧你就連買衫你都冇買件衫，天口凍你都買唔到衫，買嗰啲生活工具啊！
你都冇，喂，我覺得噉樣去計法冚合理咧嚇。我主席，我想問下咧，係咪房誒房委會應該話翻畀我哋聽，過去依一兩年內咧喺社區上社會上對依個入息限額嘅爭議有啲咩爭議，可唔可以列個表出嚟？即使喺你房委會裏邊。
嘅委員對個行解有咩爭議，可唔可以列個表出嚟？你點樣回應社會嘅訴求？就唔係機械化地咧去睇你嗰啲咩中位數啊、點樣數噉樣去去做？如果咁咧，你根根本係即係唔得人性化咯。我覺得你你哋特首成日都講話以人為本，但係我覺得又唔做到，做唔到以人為本咯。都係主席。
主席，或者我誒先回應幾句，睇下黎生嘅補充。就其實一直以嚟咧，房委會都係用開支做基礎嘅，因為我哋覺得咧誒市民佢開支上需要幾多，噉佢釐定佢嗰個負擔喺私人樓宇嗰負嗰個能力。因為我哋嘅政策咧就係咧，佢唔可以負擔呢個私樓嘅話咧，我哋。
喺公屋方面就係照顧佢哋噉。如果要計依個開支嘅，無論係住屋開支或者係非住屋開支咧，都係需要有一條咧係比較係恆久要用嘅客觀標準嘅。咁所以過去咧用譬如話喺一啲誒非住屋開支方面，噉我哋要考慮一啲客觀嘅標準，用甲類。
消費物價指數剔除咗依個住屋方面嘅成分，咁喺嗰個住屋需要方面咧，亦都係以誒同依個公屋單位相約嘅私樓嘅租金。咁當然依個係一個整體嘅嘅嘅數目啦。
嗯。
時間就過咗啦，冇辦法，或者一陣有機會嚟生再商量下。希望大家掌握時間，就畀啲時間畀局方答啦。張超雄議員。
關心到即係嗰個。
工資指數咧，我係誒希望真係配合到最低工資個變化啦。咁而家嗰個數咧，即係今年而家睇到咧，事實上工資嗰個名義工資指數咧係個變化幅度比較大。噉我亦都想睇下誒局方會唔會咧就
住呢兩個數，即係話甲類消費物價指數剔除住屋開支以外嘅，同埋個名義工資指數咧，過去嗰幾年嘅比較，咁等我哋睇到即係過去嗰個趨勢，誒，然後即係當然咧。
誒有咗最低工資咧，可能個情況有啲唔同。但係如果有呢方面嘅數字咧，我哋有個更清楚嘅比較。另外，關於嗰個住屋開支嗰度咧，誒而家佢哋係根據統計處即係一啲唔同面積嘅單位嘅租金去計算，我哋就。
擔心到咧，佢哋冇將嗰啲板間房或者劏房呢類嘅單位咧，係另外噉樣去處理，即係個租金方面。咁呢個我哋希望誒你哋能夠有啲獨立嘅數據，因為主席你都知道咧，呢啲板間房、劏房咧，嗰個租。
金嘅升幅咧，其實係比其他一啲嘅細單位可能仲要大嘅。
斷尺計咧，佢分分鐘仲貴啲。咁呢個統計數字而家因為撈埋咁計咧，就唔能夠將佢哋嗰個情況咧係真實咁反映。咁其實呢點我哋之前我留意到委員會都有表達過嘅。噉我想睇下局方就住呢個關注佢哋做過啲乜嘢，局長。
即係我請阿黎生講講數字啊，係唔該曬主席。誒，首先就住誒嗰個誒名義工資指數啦，同埋呢個誒嗰個誒CPI咧，即係嗰個誒誒嗰個關計算呢個誒誒嗰個間隔嘅升幅咧。其實我哋呢方面嘅數字，我哋就暫時未有嘅，即係至於比較翻過去幾年嘅數字。咁但係可以更為解解釋翻咧。
名義工資數，我哋點解會考慮用翻呢一個作為一個優化機制嘅基礎咧？咁第一就係佢可以反映到誒最低工資佢喺年內嘅變動啊。如果有變動嘅話，咁第二就係我哋都考慮翻咧誒，其實申請公屋申請人咧未必一定咧，佢哋係攞緊最低工資嘅，可能佢哋係譬如話誒誒高過公屋最低工資少少噉，但係亦都可能因為各嘅原因咧，佢哋係。
誒工資係有增加嘅，咁所以希望透過名義工資之數咧，可以反映到短期內誒，無論係因為呢個誒最低工資啊，或者係佢哋嘅收入增加咧，而增加咗佢哋嗰個嘅嘅能力。咁當然長遠嚟講咧，係會收入係會反映喺呢個開支嗰度。噉啊，短期內我哋希望呢個機制咧係可以能夠適時咁反映到呢方面嘅影響。
咁第二就係關於呢個住屋開支嘅方面啦。咁住屋開支方面咧，就正如文件都提過，其實我哋係誒用咗統計處喺呢個誒租金調查方面嘅數據。咁其中最主要原因就係我哋參考翻咧裏邊，其實佢係喺翻我哋譬如話係六十九點九平方米以下嘅租金呢段時間嘅情真正嘅情況，咁包含咗好多類型嘅唔同嘅嘅。
嘅私人樓嘅，咁所以亦都係，亦都係比較啲細單位嗰啲，咁所以我哋覺得呢個係比較客觀咁可以反映到，即係整體嚟講，公屋申請人佢哋喺住屋開支嗰方面嘅嘅嘅開支嘅。唔該，主席。誒，謝偉全議員，誒，多謝主席，我都想講下嗰個住屋開支咧。第一就話嗰個誒，佢計嗰度咧就即係與
與公屋單位相約嘅私人樓宇啦，咁或者請可能啊局長嚟再詳細啲講講下點樣相約啊，因為其實冇冇得冇公屋㗎嘛，即係私人樓。咁第二點咧，我就睇嗰個面積嗰個問題啦。因為當然呢個長遠嚟講咧，就係有啲問題嘅，因為你個面積咧就冇改善。你而家睇咧就仲。
少咗噉，你你你，如果係嗰個嗰個總共嗰個誒銀碼咧，如果個面積細啲咧，就其實即係造成咧，就永遠都係加少少。咁其實嗰個嗰個私人方面嗰個房屋嗰個困難咧，即係揾揾房住嗰嗰個困難咧，其實係係反映唔到嘅。
咁呢個其實就有冇可能即係話呢個其實你唔可以低過之前咧，咁先有改善嘅嗰個嗰個房屋嗰個居住個面積？兩點唔該，主席啊，局長啊，主席就原則上咧，我哋都係點解我哋用呢個同公屋嘅面積相約咧？因為我哋偏偏要公屋畀佢配公屋畀佢咧，就我哋可以。
做到嘅噉，我就問一問啦。呢類嘅公屋究竟喺私人市場個租金係點咧？咁去衡量嗰個開支嘅，或者細節嗰啲，我請阿黎生再補充下。阿黎生，誒唔該曬主席。噉就住誒計算嘅方面咧，其實就住文件都提過啦。其實計算所謂嘅公屋個商約嘅一個面積，就係話過喺三年編配出去嘅嘅單位，譬如話畀一。
人啊，二人啊，等等啦，跟住計翻個平均數。咁其實呢個係反映到我哋即係誒誒公屋申請人第時如果有佢有機會係即係誒排到隊上到樓啦，噉佢哋會第時會住嘅大概嗰個誒誒面積係幾多？咁正如頭先局長所講啦，其實我係衡衡量翻咧，究竟如果佢要租喺私人樓租翻啲類似嘅面積嘅單位，佢要畀幾多租金嘅？
咁所以呢個我哋覺得係比較即係客觀噉樣睇到究竟佢哋係嚇主席啊！我想講講，因為其實你私人根本冇嗰啲㗎嘛，即係頭先講你話即係四千蚊冇得畀嘅，冇得畀嘛你你點啊解説呢個問題啊黎生？
即係我覺得你冇得畀嘅，你根本你你四千蚊去租咩嘢咧？係我幫你跟進咗嘅，阿阿黎生你可唔可以講點樣可以畀？誒，我諗多謝主席。噉我咁首先就誒，我哋會有啲客觀嘅數據嘅。喺呢個情況之下咧，就幾樣嘢係可以睇翻啦。第一就係供，如果佢哋要喺誒私人市場租翻大概呢個單位咧，就用佢個面積噉。
面積係個比較客觀數據啦。咁第二就係嗰個租金啦。咁租金就用翻統計處嘅租金調查嘅結果嘅。噉我咁相加翻嚟之後咧，係一個最有方、最有可能咧，係反映到佢哋嘅私人樓租金嘅開支呢方面嘅嘅情況。咁當然係咪一個誒最好嘅方法咧？我哋可以再睇睇個情況。咁但係我而家係睇到係最有客觀嘅情況嚟嘅。
時間問題，我想去睇睇個面積添啊，因為面積係縮細嘅，一路縮細嘅，而家同上一年比係細咗嚇。係咪一路縮細啦，黎生？誒，主席，呢個我諗係睇翻我哋編配嗰時嘅情況嘅，咁純粹係呢幾三年嘅情況咧，係睇到係比較比起上次我哋嘅檢討嗰時係細咗。咁但係呢個我哋唔係專登係縮細，而係即係呢個係確實反映到。
現實情況嘅。
即係縮細啦。
阿胡志偉議員。
多謝主席，我想了解下啫，因為我見到咧喺誒，即係一人、二人、三人、四人家庭嗰啲住屋開支好，非住屋開支好，誒嗰個。
升嘅比例咧，都係差唔多嘅。
嗱，但係咧落到去你建議嗰個嘅輪候插入式限額調整嘅時候咧，就有個幾大嘅變化嘅，譬如一人家庭一點六個percent，就係二人家庭二點五個percent啦，三人家庭七點三個percent。我我想問下就係，即係呢一個噉樣嘅係調整咧，你個基數喺邊一處嘅？因為我哋之前就講。
講就係應該就按照嗰個嘅係誒有條formula做出嚟㗎嘛。咁但係落到去實質定定嗰個嘅輪候插息嘅時間咧，似乎嘅調整比例咧又會係因應你個家庭人口咧作出呢個進一步嘅調整。我想問下基座邊一樹，多主席啊，局長誒係有個原因喺度嘅，或者請阿黎生解釋下。
黎生係主席噉就誒，其實咧，我哋喺計算嗰時係當然每每一個家庭嘅人數做一個基礎嘅噉，譬如一人、二人等等。咁但係就住點解譬如一人户、二人户佢哋嘅限額，譬如增加，譬如話只係增加一點六percent同埋百分之二點五，就唔係譬如話跟翻佢哋一個咧。咁其實有個原因就係因為喺誒，大家可能記得喺一一一二年我哋檢討嗰時咧。
咁當時誒係知道咗有最低工資呢樣嘢，咁但係當時未知道嗰個計算嘅方法啊等等咧，咁當時就誒做咗一個誒安排嘅，噉就係話房委會考慮到經濟環境啊或者最低工資情況咧，做咗一個特殊嘅安排，就係話一次過咧喺住户開支度咧加咗百分之十嘅，咁亦都即係話咧當時係用咗百分之十五嘅住户開支做一個備。
用金咁而將呢個誒限額係上調咗，咁呢個當時依一二年嘅一個特殊嘅安排，因為就主要最低工資啊、經濟環境等等嘅，咁所以如果跟呢個方法嘅話咧，其實比起如果唔用誒百分之十，即係唔唔用唔用額外百分之十，係用翻正常百分之五咧，當時係提高咗係百分之九點五嘅嗰個嘅限額。簡單嚟講，即係話其實。
我哋將應該要提高嘅嘅限額咧提早咗，喺當時已經已經做咗啦。咁去到舊年檢討嗰時咧，其實如果用翻百分之五，當時用咗一個傳統嘅方法計咧，其實一人同二人户嘅限額咧係應該下調嘅。咁當時房委會都有決定啦，亦都聽咗社會社會嘅意見，就話睇翻當時經濟環境咧，就決定額外提供。
嗰啲緩衝畀翻一人同二人户嘅，咁所以當時咧，小組委員會即係房委會小組委員會咧，係通過咧，將呢個入息卡凍結喺當時嘅水平，咁即係話佢哋應該減，其實係冇減到嘅。咁到今年咧，我哋檢討嗰時咧，已經睇翻最新情況啦。咁誒，而家個一人户、二人户其實佢哋嘅嘅佢哋個開支增加係比較亦都。
係，其實都嘅比較多嘅噉，但係因為其實一一一二年同埋二一三年嗰個嘅嘅限額咧，已經將一啲可能應該係誒上調嘅限額咧，已經計預早咗計算入去啦。咁所以跟翻呢一計算方法計出嚟咧，其實咧睇翻啲情況就好似係呢合適限額咧，比起舊年咧，只係增加咗一點六百分之一點六同埋二點五。
但係，事實上咧，如果當時係冇計呢樣嘢嘅話咧，其實我哋係喺誒實際嘅增幅係差唔多係去到百分之八左右嘅。咁所以提其實因為我哋提早咗將呢個增幅係擺咗去我畀我哋嘅輪候差嗰度。主席原來有咁複雜嘅一個計算咧，我哋喺文件上完全反映唔到嘅。噉我希望咧係即係起碼部門要提供翻你呢個計算，亦都確保翻就話咧唔。
唔同即係我哋一學人、二學人、三個加個增幅咧，係真係同你而家所講嗰條數息咧係一致嘅。多謝。阿黎生，你可否會後咧就剛才誒你個解釋，你補充一個文件資料畀我哋？誒，主席唔該誒誒，首先我哋其實文件注五已經提述過㗎啦，咁當我亦都。
可以再提供啲詳細啲文件，係同一介紹嘅。
希望誒誒為各位議員適宜咧，就而家計出嘅數咧係按照而家新嘅方程式，即係係計出嚟嘅。只不過過去嗰兩年咧，當時由於如果跟方程式咧就要調低嗰個入息限額，所以當時冇調低喺一二人家庭裏邊。所以變咗而家最後我哋跟足曬啦，咁個差距就細細。
咁喺主五又講到不可能，或者主五嗰啲位，我哋再詳細啲再解釋下。
阿李卓仁議員。
係誒，多謝主席。即係我覺得係始終有個問題，你即係縮咗水咧，其實就唔係好公道。即係你十六點二平方米減到十五點七平方米，咁然後令到嗰個一人個單位咧就變咗，即係嗰個增加咧就跟翻你細咗嘅編配。
佢嗰個誒尺數米數咧係去做咧，咁依個係好，即係我覺得係好奇怪。當然你嘅理理據就係因為依個係你實際編配嗰個平誒嗰個數目，噉啊有時高有時低，噉我唔知係咪依最近孤寒咗啦，咁所以誒啲一人嗰啲單位係細咗，我唔知係咪係咪一人單。
細咗定係即係其實誒以前有啲一人一人嘅單位咧，可能你編配高少少，因為一或二㗎嘛成都嚇，咁可能去咗二嗰啲，但係而家全部去咗一，噉啊縮曬水噉樣，咁可能嘅原因係噉樣。但係如果用依一個理據來作為將來本身嗰個誒即係誒住屋開支嘅計算方法。
法咧，噉就即係變咗有欠公允。即係我自己計咧，如果一人當佢冇，即係根本你實際嘅出邊嘅租金嘅增幅。
係由二百蚊加到二百三十二蚊一個平方米。
嗰個增幅咧，差唔多十五個percent度。咁但係咧，你一將佢成咗嗰個誒，即係編配嗰個誒面積咧，就即刻縮咗十二點四個percent。其實簡單啲嘅做法咧，其實就係你將誒二百。
誒去到二百三廿二，噉你咪加嗰個平方啊個平均嗰個加幅就係根本市面上係十五點幾個percent。點解你唔就咁用十五點幾個percent搞亂佢咧？嚇，因為仲要乘翻一個噉啊無謂嘅數，又唔係反映到誒現實，即係唔係反映到住劏房户嘅人現實。
啊，你可以話反映啱啱編配人嘅現實，但係又唔係反映緊住緊公屋個一人單位嘅現實。倒不如點解你唔索性會唔會個機制上由二百加到二百三廿二，噉就係等於啊十五個percent就搞掂佢咧嚇，主席。
誒，編委主席或者我講兩句先嚇，就其實我哋係按過去三年嘅編配咁去分嘅，即係大體上都係咧。如果你每年用嗰個標準都係一貫嘅話咧，其實就即係應該係公道嘅。咁當然啦，你話每一次誒編嘅單位，有時都會受制於咧當時有啲咩單位喺度，有可能。
有啲時候松咗，就因為個單位大啲，我哋要編出去噉樣樣。咁但係如果你話每一年都係用翻過去三年咧，其實大底上咧都係比較一貫嘅啊。或者阿黎生補充下嗰啲具體計算。係主席，咁或者我哋都睇翻咧，誒誒，我哋睇翻今次正如頭先局局長所講咧，其實我哋檢討嗰個誒參嗰個誒參考。
單位嘅面積咧，係當然係文數字上嘅都顯示有減少。咁正如頭先局長所講，其實我哋係睇翻當時，譬如話究竟有幾多新建單位啊，或者係誒回收翻一翻單位嘅嘅嘅嘅嘅用嘅數量咧，而作出編配嘅。咁可能有所減少係純粹因為譬如咁啱，我哋比較多嘅新嘅輪候拆遷申請，譬如前幾年。
我哋排輪候排到佢嗰時編配嘅單位咧，係比一啲譬如新建少少嘅單位，咁呢啲一般嚟講咧係係差唔多，係比起以前咧比較細啲嘅。咁但係當然個質素係比以前更加高。咁所以呢個係一個簡單嘅情況。咁但係當然我哋誒亦都唔會話專登咧係將佢縮細咧，係令到我哋嗰個數字係減少嘅。
唔係我，主席，即係我完全明白，但係我而家講緊就係，倒不如就唔好再睇嗰個參考單位面積，純粹睇你嘅文件六A嗰個直情一人嘅喺出邊租樓嘅，大家艱難咗係十五嘅percent，噉你係加十五percent，二人嘅。
艱難咗，誒，即係誒，可能係十四個percent就十四個percent，咁唔使去再乘翻，因為其實都老實講又唔係爭太遠嚇。你第二嗰個二廿二點五到廿二點四嚇爭少少，你上邊嗰個又爭零點五，下邊個爭零點一零點五個爭得多啲啦。但係即係我都話直程。
將個B廢咗佢啦，索性。我畀你表達咗㗎啦，不過時間夠。其實噉啊，最簡簡快靚正。
誒，你哋留意呢個意見啦，梁志祥議員。
嗯，呢一個計算方法咧，的確，即係如果外間人就唔知你哋會係咁計。以往我就睇睇報紙就睇到你哋就每年做下調整。
點知你個計數方法咁複雜咧？的確令到即係大家都唔明點解要噉樣計。不過咧就誒，我總覺得咧，即係你噉嘅計當然係行之有效啦。不過因為個嗰個誒工資嘅調整咧，係會令到咧即係好多人要申請公屋咧，因此而咧就係拒之門外嘅。特別你。
最低工資之後，當然而家你最新呢個調整咧，都會根據即係最低工資嘅一啲嘅啊，所謂住户嘅開支啊，同埋而家物價嘅情況。
但係呢一種情況下咧，就會引起好多問題嘅，即係又是而家你呢一個啊計出計算出嚟嘅數字咧。
咁而家咧啊！
如果根據呢個調整之後咧，就有十二萬五呢一個咧，就係非業主户就可以符合呢個入息限額，可以申請公屋啦。
咁但係咧就誒嗰個輪候冊上邊咧，一般家庭嘅定義租户就而家咧又又冇辦法可以計到出嚟喎，即係即係我聽你講就話未必未知道嘅。咁如果噉樣嘅話咧，咁誒我就。
希望咧，你哋能夠收集下咧，即係有一個更加準確嗰個，即係所謂入息限額整咗之後咧，做咗之後咧，就我哋影響供嘅需求，特別咧。
誒，大家留意到咧，即係最近誒私營報告入邊提到咧，有七千個，即係呢啲住户咧係會搬出嚟，有七即係就會補充翻入嚟。咁因為呢一個而調整之後咧，導致呢七千個可能係變成係少咗嘅，即係話遷出去嘅少咗嘅話咧，係會影響即係大政府。
所謂誒輪候冊嗰個三萬個目標㗎，噉我想知道即係呢方面你哋有冇做一個充分充分嘅誒誒準備咧，局長？誒主席，就我哋點解畀唔到個數，即係話咧誒實際上對嗰個輪候冊人數嘅影響，因為的確咧誒啲住户如果佢合資格嘅，即係純粹喺收入。
方面合資格咧，唔係一定等於其他嘅成即係因素合資格嘅嘛。因為我哋仲有就係咧，佢家庭成員，因為至少咧有一半咧係住滿香港七年啦，或者仲有佢其他自己個人嘅考慮嘅，所以我哋就唔可以實際上話幾多，但係咧就相信咧應該就會多咗啲人係合呢個入息或者資產方面嘅資格。至於話公
工資嘅影響咧，我都明白到咧。法定工資、最低工資實行之後咧，會影響到工資會上升。咁但係咧，誒，整體嘅工資係點樣咧？就睇翻嗰個名義工資嗰個誒變動嘅指嘅嘅變動啦。咁所以我哋而家嘅其中一個新增即係優化咗嘅機制，就係咧每一年我哋睇翻嗰個。
個誒誒誒非住户嘅誒非住屋開支方面咧，我哋都參考個變動。呢個變動可一係咧就用呢個甲類誒消費物價指數嘅變動，一係咧就用工資名義工資方面變動，兩者以最高為準。咁希望咁能夠回應到對工資帶嚟影響方面嘅。
誒，如果人數多咗，咁唔會唔會影響到誒所謂富嘅人數少咗咧？誒概念上應該會嘅。咁但係呢個唔係我哋去定嗰個誒輪候誒拆嗰個入息或者係資產誒限額嘅主考慮，因為我覺得應該定一個公道嘅嘅水平嘅。
誒，麥美娟議員。
主席，我想問咧嗱，因為誒你哋去做檢討嘅時候咧，都有好多數字啦，包括嗰個租金開支咧，都係由統計處嗰度嚟。但係都知道幾個月前都有個新聞，即係統計處根本就對於做劏房、板間房或者農屋嘅調查根本做唔到準準確唔到嘅。咁會唔會即係？
即係你哋嘅數字係真係反映唔到，因為你嘅數你攞嘅數字都係唔唔係好準確，咁所以你你哋而家做嘅檢討咧，根本就唔好反映到咧劏房啊、板間房、農屋嗰啲開支，即係嗰啲租金嘅開支，誒。
即係根本佢都入唔到佢個糖房度做噉。噉嘅第二樣嘢咧就係誒而家我哋睇嗰個入息限額咧，身即使係新提高咗咧，二人家庭咧，如果兩個人都係一齊賺最低工資，誒，如果佢每日做十二個鐘好勤力嗰啲咧，其實都已經超過咗你哋嘅入息。
限額㗎啦，噉係咪即係叫佢一係做少幾個鐘咧？咁定係其實咧，你哋係預咗兩人家庭有一個係唔翻工或者係細路仔咧？噉，因為我係見咧，即係其實誒喺度penalise緊一啲咧，真係即係懲罰緊一啲咧，真係好努力去做嘢嘅人。
而往往呢一班人咧，佢哋係真係係最需要咧，喺需要公屋嘅即係上樓嘅咯。
即係我，我畀阿黎生講講統計數啲資料。
誒主席係主席，噉就住關於誒嗰個數字上咧，咁第一就係我哋其實誒一向以嚟我哋嗰個檢討咧，都係以呢個統計處提供嘅數據咧做基礎嘅。咁尤其係譬如話租金調查嘅方面咧，噉我都想強調，其實係以呢個誒誒私人住宅佢哋嗰個非業主户佢哋嘅租户佢哋交嘅租金咧作為計算嘅方法嘅。咁私人樓宇佢哋租咗。
時咧，當然亦都係調查裏邊係包括呢個劏房啊、買銀房等等啦。噉，但係亦都係都會有啲係，譬如一低下階層啊，佢哋係係負擔唔起私人樓租金，但其實佢都係做緊一啲誒非非劏房、非劏屋嘅情況嘅。噉，所以我哋覺得呢一個誒調查其實係能夠客觀咁反全面噉樣反映到香港唔同區啊、誒香港唔同嘅地方啦。
誒住緊一啲唔同類型嘅私人樓嘅嘅租金嘅嘅嘅情況，咁當然亦都係講緊一啲比較細嘅單位咧，係六誒六十九六六十九點九平方米以下嘅單位，即係一啲比較可能係誒比較誒困難嘅租嘅租户嘅情況。咁呢個第一啦，咁第二就係大家都知道，即係誒其實統計處就住一啲爭論，關於佢哋調查嗰個方法咧，噉。
其實我哋知道佢而家係做緊一個點土嘅噉，亦都短期內係會向公眾交代噉，所以我哋亦都係就住呢方面咧，係會誒，亦都係長遠嚟講係會根據翻誒嗰個統計處呢方面嘅數據做一個參考嘅。咁第二就係就住呢個即係最低工資嘅情況啦。咁所以我哋所強調就係誒，亦都局長有講過，就係其實我哋呢個誒個基礎咧。
入息限額個基礎咧係以開支、住户開支作為一個嘅基礎，而唔係一個入息嘅限額，佢而唔係一個入息嘅嘅嘅基礎嚟嘅。開支嘅基礎嘅好處咧就係可以客觀反映到其實佢係需要用幾多錢嚟維持佢嘅生活，包括佢租地方啦，包括佢其他生活開支噉樣。噉就唔係以住户家庭數目咧係就咁乘上係計到出嚟嘅。噉我。
我覺得呢個係比較客觀，睇翻佢實際佢要使幾多錢，就唔係佢真係賺到幾多錢。咁以呢個咧係比較一個行，比較一個好嘅方法，反映到佢哋誒我哋制定入息限額嗰個嘅基礎嘅。唔該曬，主席。陶謹信議員。
另外。
喂，Justin，啊，我我其實嘅先上半句問誒，就同啊啊麥議員所啱啱講嗰度咧，其實我覺得即係而家你嗰個機制咧，最大問題咧就係你冇辦法反映咧一啲人，佢係壓縮咗，因為佢最低工資，其實佢係底層嚟嘅。
但係佢就壓縮咗一啲非住屋嘅開支。
嚟到因為轉開始高。
咁於是你就話啊，唔係啊，你飛飛轉嘅開支都唔係好多啫。噉我大佬啊，唔通點啊去打劫啊？
我我我邊度有錢啊！賣白粉啊，佢。
係嘛？噉我梗係要咪點啊？一生生藉藉咯。噉我所以，我梗係要壓縮一啲開支啦。噉你住屋冇得壓縮喎，咁瞓瞓瞓瞓街啊。咁於是你咪要壓縮嗰啲非住屋開支咯。於是你話喂，我統計係你話畀我聽，你係好老實，係個個都老實啊。假設啊，非住屋開支唔係好多啫，咁咁即係你住屋開。
相對嚟講咧，可以應付啦。咁嗱，我覺得即係希望政府咧，即係你留意呢一點咧，係可以係個假嘅。所以你調翻轉咧，應該咧係嗰個應該全面去諗嘅，因為而家我局長咧係學者嚟㗎嘛，係嘛？你應該諗嘅問題，咁耐防委會應該諗到呢啲噉嘅可能嘅問題咧，應該優化我。
我覺得而家呢個措施唔得嘅。
第二部分咧，主席，我我其實想問嘅問題咧，就係有有啲咧係嗰個非誒講入息同資產嘅限額，不過我希望你檢討嗰度咧一並諗埋啦，就係我以我所知咧噉啊，原來誒十幾年前咧有一個誒嗰啲叫咩自住唔係。
自住居所嘅六十萬啊！誒誒誒，實行咗一段時間冇咗啦嚇，六十萬嗰度OK。咁咧就話説當時譬如有一啲家庭誒兩個大人噉啊，攞佢六十萬啦嚇，但係佢嘅註冊裏邊咧有埋三個細路噉啊，買一層樓啦OK。而嗰三個咧，變三個成人兼會成立家庭。
原來你而家依個制度咧，就係嗰三個真係個入息，所有資產都符合咧，都唔可以申請公屋喎。
嗱，我咁後邊嗰位啊，阿黎黎處長啊，啊，我唔知道知唔知有啲噉嘅事。如果係咧，我覺得你應該檢討下咧，呢個係好荒謬嘅事。點可能一個六十萬買起曬永久呢四個家庭嘅永遠誒資助房屋嘅需要？點可能啫？都荒謬嘅，佢買一萬尺頭嗰個樓。
係咪咧？我希望黎黎生打答我，因為我問過，原來真係咁㗎。啊，黎生。
誒，大家唔好自己對話啦，好嘛？大家靜一啲。我話我哋冇對話。啊。我話學者都係。誒，大家唔好對話。我時間我補翻畀阿陶瑾真源。而家請阿黎生答。
係，主席就住誒頭先，陶議員提過，譬如話六十萬嗰樣嘢咧。噉我我我誒好抱歉，我自己暫時都唔係好清楚個情況。噉我諗我哋可以睇睇個情況，我哋會後睇下點樣可以同誒向委員提供翻資料嘅。阿局長係咪有回應？如果你畀個時間回應第一點咧，剛才陶議員所提到即係話非住屋開支咧，唔可以單係睇嗰個。
消費物價指數，因為驚佢壓抑咗嗰個消費方面。其實正正咧喺上一屆即係上一次一年前咧，我哋討論嘅時候都有呢個意見嘅喺房委會嘅資助房市都有呢個意見。所以點解今次我哋嗰個優化方案就話咧，除咗睇呢個誒甲類消費物價指數所反映出嚟嗰個變動之外咧，我哋都可以提。
喺另外嗰個因素就係以嗰個名義工資嘅變動，就用兩者最高為準。所以今次咧，我哋係用呢個名義工資嘅變動為準嘅。
好。
我補咗時間畀你啊，陶議員，阿梁國榮議員。
噉啊！學者通常都好即係脱離現實㗎嘛，係咪咁？你阿張炳良啲即係冇乜可能唔係咁啦。老實講，佢教書㗎嘛，教育學院嗰度風涼水冷係咪啊？嗱。
好簡單，第一樣。
其實你而家有要雙管齊下，第一就係你一定要有租管先啦，將個租金管制。
重新施行。
令到租金上漲唔已經成為一個歷史，噉你先至可以通嗰個租緩去揾嗰啲唔住緊公屋嘅人啊嘛。因為你去補貼佢嘅租嘅時候，唔會跌咗落去畀嗰啲無良業主或者有良業主嗱。呢個如果你唔做咧，你嘥時間；如果你一做咧，
你只要話喂邊個住喺㗋房，我津貼你，佢就湧出嚟啦，哥！你去美國都係㗎啦，係咪？唔使帶身份證，攞張卡噉啊，哥，係咪啊？保險卡。
入醫院就攞張有冇冇就出翻去去大陸講。
係咪啊？喂，你要先做呢樣嘢先，此其一也。你唔做呢樣係永遠做唔到嘅。
我已經同梁生講好多次啊！
你又係，你個法應恢復租管啦。
呢個係唯一救你嘅。
令到嗰啲炒樓嘅人又驚。
第二。
就講翻你嗰個咩？溝地表唔溝地表。
歐地就係因為啲地產商合謀定價平攞地，喺嗰個地產市道唔暢旺嘅時候買啲地面翻嚟坐起佢，寧願拗。
係咪？噉你而家我又同梁生講過，譬如你唔好勾地啦。佢又聽咗聽一半，你大量供應麪粉咪得咯，阿哥。你一大量供應麪粉，揸住麪粉嗰啲人就驚㗎啦，咪有啲麪粉第一佢即刻跌。
第二，將來麵包會跌，兩招重招。
第三就公屋嘅問題。
為公屋。
阿麥美娟議員講真係好好恐怖啊！
做完呢個最低工資做十二個鐘，然後超過你個限額又攞唔到公屋，呢個根本就係一個悖論，係非常之悲慘嘅故事。即係一個人有咗最低工資，仲要搏命做十二個鐘先至夠使，但係已經超過咗你哋嗰個入息上限。
即係你係咯，噉你不如死咗佢啦！你哋。
係咪啊？你知唔知嗰個人幾慘啊？都唔知點。
做十二個鐘好，一係做唔做十二個鐘好咧？做十二個鐘使咗佢好，一唔使咗佢好咧？
因為生咗個B B好啦，阿哥，嗱，所以我就唔會同你講，我我知我係仲誒呢個畀人哋攻擊我住間公屋嘅人，我話我請你再查多次拍次高啊！你查多我十次，費事人哋話我。但係個問題就係。
你唔將嗰個工嗰個入息上下向上提？
同埋喺租金嗰度做嘢，你係解決唔到啲問題嘅，局長。你係學者，得閒飲杯茶啊！時間到啦，梁院。唔係，淨係同戴耀庭傾嘅，你嚟揾我。時間到啦，梁院。
誒而家咧就到我係最後一位議員咧，係用我嗰三分鐘。
誒。
我想咧就係當局咧係要考慮咧嗰啲低下階層、啲草根階層咧，佢亦都有一個元素咧，就係要生活有些微嘅改善。
而家咧係當然誒，政府咧而家呢個噉嘅統計咧，一係以甲類消防熱指數，一係咧就係以嗰個啊勞工嘅指數嚟去計。
但係數咧，其實唔係淨係睇表面嘅增加，亦都要睇咧係人佢係需要去改善自己嘅處境，改善自己嘅生活。
我就覺得咧，呢個硬死板板嘅數字又冇反映出呢個人性化嘅需求。
而家你話呢度整體加六個percent。
整體啦嚇，嗰個誒輪流加價六個percent。
但係，我哋試想下嗰啲基層嘅打工仔。
誒喺最低工資加之後。
入息係好似係係鬆動咗。
佢再加以自己，可能都加班加點，有啲努力。
但係咧，就係喺噉嘅情況底下咧，啱啱又超出咧嗰個輪候冊嗰個限額，即係個資產同埋入息限額。
咁所以咧喺噉嘅情況底下，可能咧亦都係有相當部分咧就跌出嗰個輪候冊，即係唔合資格。
所以喺噉嘅情況底下，我希望當局。
而家你就快就開會啦，可唔可以考慮咧喺嗰個誒備用金嗰度咧？而家五啊percent啦，加大啲嘅備用金，係考慮下人嘅因素，考慮下咧佢哋呢啲誒低收入嘅。
基層咧，佢都需要改善生活。
佢哋都有佢哋嘅慾望同埋要求。
係咪可以從人性化一點嚟去考慮呢個問題咧？誒，我留翻幾下秒畀局長你回應。好啊。
誒，首先咧就主席你講啱嘅，我哋都唔應該話好死板咁去睇嗰啲準則，但係始終有客觀準則都係需要，因為保證一種即係公道嘅標準啦。咁但係亦都因為咧，有時都考慮翻實際情況咧，所以點解過去嗰兩年咧，儘管跟方程式計算咧，一人二人嘅申請者咧，可能佢。
係誒，即係我哋最後定落嚟嗰個限制咧，係即係高於佢實際上應該要有嘅。但係我哋都即係當時房委會嘅資助房小組都係誒，即係維持翻誒原來嗰個水平。咁今日聽到各位議員所講意見咧，我哋將會帶翻去個小組委會去等佢哋再考慮下。
嘅。
我希望咧就政府應當係人性化啲去考慮嗰個問題啦。
噉就誒，而家咧就係仲有第一次，有馮檢基議員噉啊。講埋馮檢基議員咧，就我哋呢個議程嘅時間咧就就到啦，就冇第二輪啦，因為仲有兩個議程。而家請馮議員副主席，係主席。如果我哋以用現在香港嘅經濟狀況，我當你嗰個調查冚埋都啱嘅準。
嘅咧係唔公道。
唔公道在於咩咧？就係因為香港係被外面嘅經濟條件影響㗎嘛，被歐歐美各國都印銀紙，我哋又同美國掛鈎，於是我哋輸入咗通脹，而輸入通脹咧，好多人係因為通脹而攞得喺呢個經濟狀況之下得益嘅。
地產係一樣嘢，包括係賣或者租，都係透過呢樣嘢，同嗰個人通脹啊、銀紙越嚟入入湧入嚟咧，佢就食住呢個嘅狀況係上升嘅。最慘係邊啲咧？就係你冇能夠揸住而家因為噉樣嘅印銀紙而可以有啲工具賺錢嗰啲人咧，就。
相對地咧，就砸，畀佢砸死嘅。
咁所以個畀嘅砸死嘅情況就係而家正正就係私人樓宇租緊租緊樓嗰班嘅街坊，咁所以如果呢個情況之下咧，你真係諗辦法，讓嗰個通脹壓力唔好壓到落呢普羅大眾冇冇物業又符合我哋輪候入息限額嗰啲人嘅身上面，一係即係呢個就係。
先啊，梁國雄所講，我哋有冇可能係有租金租金嘅限制，即係有個加租嘅上限，或者係誒誒誒租金管制嗰啲呢個方法。第二個咧，你就要讓呢啲人咧係被壓咗之下咧，佢能夠嗰個入住公屋個機會咧係同翻壓落嚟嗰個。
係成正比地上升。
咁即係話咧，嗰個入嗰個入息限額，無論你係誒住宅或者非住宅咧，係按嗰個狀況去提升。譬如話，而家非住住户嘅開支咧，嗰食係好緊要嘅。
啲牛肉啊，咩肉啊噉啊，升得乒乒乓乓噉。噉啊，誒，我哋呢邊咧就係除咗係頭先嗰樣嘢之外，我哋嘅公屋提誒私樓提嘅供應咧，呢幾年都相對地少嘅，咁更加火上加油。噉係咪我哋應該向呢呢一方面咧提升翻，按翻比例提升翻，讓呢啲真係有噉嘅經
背景之下，佢哋都應該有機會入住公屋咧。咁呢個嗱，可能係好好理論性嘅一個題嘅情況，但係呢個狀況係實在喺香港出現緊。多謝局長主席，我回應兩點啦。就第一咧，就誒，馮議員同埋剛才梁國雄議員所提到咧，租管，我記得我喺立法會都不同場都講過。
就政府係好擔心喺而家個供應係緊缺底下咧，如果我哋冒冒然咧係提供呢個租金資助嘅話咧，實際上咧就可能令到咧嗰個租金更加上，最終受益嘅咧就係啲業主，而唔係個租客。咁當然呢個可能議員裏邊有啲唔同意嘅睇法，但係依個係我哋嘅憂慮嚟嘅。至於
至於話外圍經濟所帶嚟嘅影響咧，如果跟而家我哋嘅方程式咧，住屋嘅開支方面咧，佢係按照翻呢個相約於誒公屋嘅單位面積嘅嚇嗰種租金變動。咁呢個租金變動我哋計出嚟十一點四咧，其實同過去呢一年嚟咧整體嘅租金嘅變化。
咧，我哋計過咧，二零零二零一二年咧，大底上百分之十二左右，即係根據一啲不同嘅誒一啲數字。咁另外，如果係話喺消費方面喺誒誒物價方面嘅上升咧，我哋係用嗰個甲類物價指數。當然有啲誒意見就話咧，單係睇咁可能未必。
足夠，所以我哋今年咧引進咗個新嘅元素咧，就係睇個名義工資嘅變動嚟到去調整嗰個誒飛漲開支嗰個水平嘅。咁所以我亦都係參考咗剛才阿馮議員所關心嘅嗰啲現象嘅。
誒多謝局長。誒，我哋呢個議程討論到呢度。咁最後咧，我想概括下咧，就希望咧，就局長同埋阿黎生咧，能夠將今日議員嗰個關注、要求建同埋啲建議咧，完整準確咁帶翻去咧。你哋三月十四號房委會資助房屋小組嘅討論。
好嘛？因為要攞呢度嘅記錄咧，亦都有錄音有成嘅嚇。等啲委員知道我哋立法會咧嘅訴求嚇。噉我哋呢個議程咧討論到呢度，而家去到第六個議程。
就屋邨管理扣分制。
有兩份文件，立法會C/B括弧一六一九斜同一二一三括弧零六號文件，就係政府當局就屋邨管理扣分制提供嘅文件資料。
第二份咧。
就係立法會C. P.庫一六一九斜洞一二一三零七號文件，立法會秘書處就屋邨管理糾紛制已備嘅最新背景資料。
噉就歡迎咧，係啊！
政府官員出席，多謝你哋啦。
咁而家咧就係誒請政府代表咧係介紹，係阿柏志高先生請你講啦。
Thank you, Mr. Chairman. I'll briefly introduce it while Tony's getting his PowerPoint presentation ready.
We want to brief members on the marking scheme, which has been implemented by the housing authority since 2003, as a means to strengthen enforcement measures against hygiene-related offences in public rental housing estates.
Over the year, the marking scheme has been extended to cover reckless conduct, as well as minor breaches of tenancy agreements.
它目前覆蓋一些28起 misdemeanors， 輪番由嚴重性對環境衞生或財產管理的影響。
tenants who are found to have committed misdeeds in their estates will be allotted penalty points, which are valid for two years.
an accumulation of 16 points within the two-year period will trigger action by the housing department to terminate the tenancy of those concerned by means of a notice to quit issued under the housing ordinance. Let me add, of course, if there is a serious breach, for example.
Throwing an object from a height which causes death, immediate action would be taken to terminate the.
The tenancy in that sort of case.
as shown through the results of the annual survey on the satisfaction rate of the management of public rental housing.
tenants are in general satisfied with the arrangements of the marking scheme and recognise that these have been effective in sustaining a clean and safe living environment.
If Tony's ready, I'd like to invite Tony Le, the Assistant Director of Housing, to brief members on the latest position in more detail. Thank you.
係唔該，主席。就或者我誒好誒，唔該，主席。繼續啦嚇。就或者我畀一個好簡單嘅嗰個背景嘅介紹啦。正如主席話講，就呢個誒屋邨管的扣分制咧，就係喺誒二零零三年八月就推行嘅。咁而家個範圍咧就已經擴大至到涵蓋一個老網嘅行為同埋違。
反嗰個租約嘅條款，因為我哋覺得咧，除咗就係話違反一啲普通嘅清潔咧，如果佢一啲行為，譬如製造嗰個誒滋擾啊噉樣樣咧，都係影響個誒居住情況嘅。咁所以咧，我哋就由原本淨係睇清潔咧，都睇埋其他啲行為嘅。咁而家嚟到講咧，扣分就係嚟到涵蓋廿八種不。
不當嘅行為啦，就按不當嗰個誒呢個行為，個不當嘅行為咧，就對環境嗰個衞生啦，同埋屋邨管理產生不良嘅影響咧嘅嚴重程度嚟到分類嘅，係涵蓋咗有啲係三分，有啲五分、七分，或者甚至乎十五分都有嘅。如果租户咧喺兩年之內被扣滿十六分，
咧，我哋就會中止租約。
就誒睇一睇嗰個誒推行嘅成效。噉我哋喺二零一二年，我哋公營房屋住户誒綜合統計嘅調查結果咧，就誒知道喺我哋個公屋居民裏邊，知道有呢個扣分制嘅存在咧，有百分有九啊六個percent嘅，即係換句話講，絕大部分嘅居民咧。
佢哋知道，如果係有一個不當嘅行為咧，都有機會會扣分嘅。咁而認為我哋嗰個罰則合理咧，就有誒六十四個percent。噉就誒同意，因為誒實施咗呢個扣分制而令到嗰個清潔誒衞生嗰個狀況滿意咧，就係有七十三個percent嘅。咁喺過去。
嘅十年嘅執行裏邊嚟到講咧，我哋咧就總總共扣分嘅個案咧，就係有二萬零一百宗咁上下。咁而扣曾經扣過十分嘅租户咧，我哋係有一千一百七十夥。而喺我哋現行嘅安排之下，如果係扣過十誒十分嚟到講咧，因為有有可能佢再有。一
一次嗰個犯例係扣七分就會中止租約咧，咁所以逢係扣十分嘅租户咧，我哋都屋邨經理咧都會特別咧就去探訪呢啲住屋一次，解釋畀佢聽，即係喺個居住嗰個公屋環誒呢個公屋屋邨裏邊應該要遵守嘅守則。咁而誒，因為扣滿咗十六分或者以上。
而要最終咧，畀我哋收翻單位或者誒出呢個終止租約嗰個通知書嘅咧，有五十七個租户。咁喺過去嗰個執行裏邊咧，我哋就比較多啲嚟到講咧，就係有嗰個誒違例吸煙啦，咁亦都或者亂拋垃圾。咁但係咧就都誒比較睇到個好嘅現象，譬如我。
我哋講話為例，吸煙。我哋二零零九年咧，我哋咧就需要咧就係扣呢呢個一千三百宗嗰個分數。咁去到二零一二年咧，經過我哋幾年嗰個誒個處理咧，住户比較都明白，咁所以咧嗰個誒被我哋扣分嘅住户咧就跌到落九百六十宗。咁而誒亂拋垃圾咧。
亦都係同樣地係由零九年咧嘅四百宗咧，喺二零一二年咧，我哋咧就處理咗一百六十宗。
就有可能大家都係比較關注一啲誒對嗰個誒安全嘅影響嘅，咁所以咧就係話喺嗰個高空雜物嗰方面嚟到講咧，誒房委會同埋房署嘅職員咧都係特別關注嘅。咁如果佢抌一啲嘢，譬如佢誒食完一個飯盒，就咁抌一個飯盒落。
佢咁呢一個咧，就只係影響嗰個環境嘅衞生咧。如果畀我哋發現咧，就係會扣七分嘅。如果佢係抌嘅嘢，係有機會造成一啲誒輕度嘅危險，或者傷人，即係或者有人身傷害嘅個案，呢一啲咧就只係抌一啲唔係好大件嘅物件，又唔係好重，即係就抌落去咧。
咧就都會只係誒令人哋一個輕微嘅受傷咧。咁呢啲咧，我哋就會扣十五分嘅。如果係抌一啲，譬如好似玻誒玻璃樽啊呢啲比較誒，如果真係一中到人，就會造成一個嚴重嘅危險傷害，或者誒直情係構成一個人身傷害嘅個案咧。噉我哋就唔用扣分制嘅。
啦，我哋就會引用翻嗰個我哋嘅租約嗰個條文咧，就會即時終止租約嘅。
噉就喺誒，我哋過去嘅處理裏邊咧，都誒喺呢個高空雜物咧。喺二零零九年咧，當時都發生咗幾宗係比較誒嚴重少少嘅個案。咁所以喺二零零九年開始咧，我哋就採取一啲更加積極嘅措施，包括呢個加強嘅宣傳啦，或者我哋又調配一啲。
流動數碼化嘅監察系統，咁亦都咧請咗一啲特別任務嗰個偵察隊。呢啲偵察隊嘅隊員咧都係有嗰個執法嘅經驗嘅，包括佢哋咧就係呢個前幾類部隊，例如呢個警方或者呢個海關嘅人員。因為我哋明白咧，如果要誒提出一個檢控嚟。
到講咧喺嗰個蒐集證據啊，同埋攞個口供咧，都係需要一啲誒特別嘅技能嘅。咁所以喺呢一方面嚟到講咧，我哋就調派咗一啲叫特別任務嘅偵察隊嚟到偵測呢啲誒為例嘅個案。咁而喺我哋總部裏邊咧，我哋自己都成立咗一個專責隊伍咧，全面監管呢個屋邨。
職員加強巡邏嘅。
就就住我哋喺呢個零九年，我哋實施咗呢啲噉嘅引入咗啲新嘅措施咧，噉我哋亦都睇到咧，誒喺呢個高空雜物雖然係比較難偵察咧，咁但係喺呢個二零一二年咧，咁畀我哋扣七分嘅數字咧係有二百個住户嘅，咁二零零九年咧當時係得。
八十個住户嘅啫。咁如果係比較誒嚴重少少嚟到講，係掟一啲比較大件啲嘅物體咧，噉就兩個年度，零九年同埋一二年咧，我哋都係偵察到呢個十宗嘅個案。
噉就另外一個咧，都係比較受呢個誒住户關注咧，就係管制嗰個養狗。噉就除咗以下嘅情況咧，住户咧係唔得飼養嘅狗隻嘅。咁有邊三個情況咧？第一就係按我哋可暫準原則，我哋批准飼養嘅狗隻啦。咁又或者咧，一啲視障人士所養嘅服務犬啦。
亦都第三咧，就有個別嘅租户咧，需要作呢個精神嘅支援，咁特別批而獲得我哋嘅特別批准咧，呢啲咧，我哋都係可以飼養呢個狗隻嘅。咁如果除咗以上嗰三種情況，佢飼養狗隻噉嘅情況咧，我哋咧就可以喺唔警告之下咧，我哋就會扣五分。咁
同埋咧，就要求住户咧喺十四日內咧就送走呢個狗隻。
噉就誒，我哋亦都咧就誒喺過去一段時間咧，就亦都執誒推行咗一啲優化嘅管制措施啦。噉我哋咧就繼續咧就嚴厲規管嗰個租誒租户按呢個可暫準嗰個原則咧，就續領呢個誒九牌啦。透過我哋呢方面嘅工作咧，我哋喺呢個零三年推。
飛行嘅時間咧，當時係有一萬三千三百隻係有呢個誒可暫準原則嘅。咁而家咧，我哋一路減到呢個數目咧，就係五千五百隻。當呢啲誒呢五千五百隻嗰個誒，因為佢嗰個所謂批准咧係有三年有效期嘅。咁即係到到佢如果三年之後嚟到講咧，噉我哋。
會覺得咧就呢個誒數字咧仲會大幅度咁嚟誒減低嘅，噉我哋咧就會繼續咧就調派我哋嗰個誒屋邨嘅同事啦，同埋特別嗰個任務隊咧巡邏同埋執法行動，噉就佢哋亦都有嗰個一個晶片機咧，就可以即係亦都誒我哋收。
有啲住户咧就會話我哋啊，佢會唔會將一隻狗咧就唔喺度啦，又買個第二隻狗嚟到咩咧？咁其實我哋有個晶片機嘅，透過我哋晶片機咧，我哋睇到嗰個牌照咧，究竟係唔係即係嗰個晶片咧係植入咗只狗嘅誒體內嘅？咁所以咧喺呢方面。
只要我哋用嗰個晶片嘅閲讀機咧，佢就唔呃到我哋嗰個屋邨嘅同事嘅。噉我哋亦都咧就誒喺呢方面作出加強嘅宣傳啦。咁同埋我哋咧亦都得到誒呢個漁漁農自然護理處咧，就喺誒由舊年開始咧，佢就轉交咗。如果係有
狗人申請呢個狗牌嗰啲咧，如果佢報嘅地址係住喺公屋住户咧，佢就會將呢啲資料咧就交畀我哋房屋處，聽我哋咧就盡快跟進嘅。
噉就正話，我講過啦，就透過我哋誒呢一啲噉嘅行動嚟到講咧，嗰個登記數字咧已經由一萬三千三百隻咧，就跌到落誒五千五百宗啦。咁喺二零一二年，我哋因為誒呢個租户違例嗰個飼養狗隻嚟到講咧，我哋亦都有四百七十宗嘅租户咧係扣咗分嘅。
噉就誒，我哋嗰個未來路向噉，我哋咧就亦都明白咧，就扣分制咧誒，都係受呢個公屋租户一般嚟到講，佢都係歡迎嘅，因為佢哋最主要目的，我哋其實唔係真係話想扣人哋分或者想收翻個單位，而係我哋想係有個工具令我哋屋邨嘅誒同事，如果
如果遇到一啲係唔合作嘅租户嘅時間咧，我哋更有效嚟到處理誒呢一方面嘅違規行為嘅啫。咁所以咧，一般嚟到講，租户都係誒絕大部分咧都係誒嗰個誒贊成喺個屋村裏邊咧係有一個良好嘅居住環境嘅，亦都係同我哋合作嘅。噉我哋咧會。
繼續採取一啲積極嘅打擊措施啦，就誒特別係針對一啲誒比較自私嘅行為嚟到講咧，呢方面我哋會誒加強我哋嗰個措施嘅，我哋亦都會繼續加強嘅宣傳。主席，我嘅介紹係咁多。好多謝你啊，廖生。誒，我誒睇下有幾多位同事咧係要登記，有興趣發問。
要計翻個時間。
鳳檢機。
胡志偉有啦，梁志祥。
仲有冇啊？阿謝偉俊係嘛？
呢啲有嘅，社會上。
我讀一次嚇，我讀一次，因為我要計嘅時間啦嚇，因為仲有一個議程：鍾樹根、郭偉強、張超雄、胡志偉、梁之祥、馮顯基、謝偉俊，有冇同事？
如果冇咧，都係三分鐘啦嚇。
誒，鐘樹根議員，連問連答三分鐘。好多謝主席啊！我覺得你扣分制唔係扣分嘅問題啊，係你嗰啲質質嘅問題。質質有兩個問題，第一個咧。
你係連坐啊！株連啊！明明啊啊啊！柏志高即係話咧，二十世紀以嚟咧已經冇依樣嘢嘅。你個仔犯罪，你都要罰埋，全家冚家都罰埋。
老豆、老母、仔女、兄弟、父姊妹，全部罰。邊有可能係噉樣咧？如果你依個整出去啊，畀人笑啊！你知唔知你個制度？
喂，邊個做事一人，話一人做事一人當。邊個抌垃圾，邊個喺度食煙，邊個喺度賭錢，罰佢。你可以。
踢走佢個户口就冇可能成家踢走。我做過幾個個案啊，個仔唔生性喺度賭錢，畀你拉咗扣咗十四分、十十五分，跟住喺度食煙扣埋嗰嗰嗰幾分。
連個個好老嘅老母都要走埋。
噉你你點搞咧？依樣嘢係咪先？你冇喂？依樣嘢係咪ridiculous咧？係咪荒謬啊？依樣嘢？第二就係話你嗰個罰則咧，你唔可以等到扣滿十五分你先去極刑啊嘛！你應該中途扣咗啲分都有一定嘅懲罰性去壓略佢，去警告佢啊嘛！有個有。
警覺性啊嘛！你就而家你你前線啲職員啊、嗰啲經理啊、區長啊，做得好辛苦。佢真係驚，佢真係無端端畀人罰走咗咧。去到及咗夠咗十五分咧，佢已經係騰騰震啊！已經到，仲驚過佢。你嘥咗好多資源係嘛？比如話你扣咗十分，扣咗扣滿十，扣滿七。
七分你就將佢啲乜嘢優惠都cut咗佢啦，減佢兩個月租嗰啲都唔畀格佢減啦，因為依啲係要懲罰性㗎嘛。你唔係話畀佢聽，你扣咗分，因為好多基層市民唔知㗎，唔經唔覺個你扣分，唔夠分都我扣兩扣兩年就甩分，我都佢連甩分甩咗啲分都唔知啊，因為我冇罰佢啊嘛。你話畀我聽扣分啫嘛，但係去到佢冇屋住嘅。
嘅時候咧，成家騰騰陣，走嚟揾區議員啦。
噉你你依個依個係咪你個制度嘅問題咧？仲有連坐依樣嘢咧，你改一改啦！笑國際笑話嚟㗎，依個世界仲有噉樣個仔犯罪，老豆老母都要去坐監咩？要畀人踢出街咩？畀啲時間你答好嘛？邊位答啊？阿白先生。
The issue here, of course, is that the allocation of PRH flats is on a family basis, not an individual basis. So we tackle the problem on the basis of the tenancy, not on the basis of the individual. However, I agree with you that you shouldn't jump instantly to termination. That's the whole point of a scheme like this. We want people to take respons.
responsibility for their action, for their family's action. That's the appropriate way to do it. We don't instantly give.
16點。
except in the most serious cases, like for example throwing something out of the building that could cause death, I would be taking that action regardless of this system.
但係，呢個系統 allows us to progressively warn people， and we give people over two years。
唔係啊，主席啊，我我我都係講多樣。如果你個仔同你對抗咧，好容易嘅啫。佢掟兩次嘢落街咧，就你啊，你啊走埋啦，佢又冇所謂啊，佢都走嚇。I'm sorry, I think there's some family responsibility here, Mr. Chairman. That's the concept that we have.
呢個咧～
鐘樹根議員咧就叫請你哋房屋署咧檢討喺而家呢個噉嘅現代嘅社會，仲有冇一個叫連坐法？
噉啊！如果係郭拍官聽唔明咧，或者係李處長都聽得明啦，連坐法，你哋翻去諗諗啦，好嘛？
跟住係郭偉強議員。
多謝主席。
誒就住房屋處用一個懲罰性嘅制度去令到公屋居民咧去遵守一啲誒佢哋提出嘅要求咁誒。但雖然呢個做法嘅時候，我哋都唔建議，但係事實上睇翻實際嘅情況咧，屋村嘅整體環境咧，的確係有改善。
咁而對於房屋署咧，亦都就住已經購滿十分嘅家庭咧，有特別嘅探訪咧，我哋都係表示歡迎嘅。咁但係我就想問多少少啦，究竟喺誒呢一類嘅個案入邊，會唔會有一啲係誒非理性而做出一啲扣分嘅行為？包
包括譬如誒傷殘人士啊、弱能人士啊，或者係精神病康復者啊，呢一類嘅個案，其實佢哋係唔知情，亦都係非刻意去犯犯呢啲制誒扣分制嘅話，會唔會有一啲特別嘅處理？譬如會唔會聯絡誒社會福利處啊，或者其他部門提供一啲誒？
到位啲嘅服務去教育佢哋，而唔係咧就話扣曬分啦，趕你走就算。我想問下有冇呢一方面嘅做法？另外咧，第二個問題咧就係想了解翻，剛才都提到會有一個誒有一樣咧，就話如果嚴造成嚴重傷害嘅話咧，會有即時中止租約嘅情況。剛才就冇睇到有任何訴。
數字嘅究竟有冇呢一類嘅數字？誒，另外咧就係第誒第三個問題咧，就係關於嗰五十七户咧已經誒購滿十六分啊，有四十二户被誒被逼遷出，有其他就自願走或者暫緩。我想問下呢一類嘅個案係咪即時都會再入翻表去重新申請公係睇？
睇翻佢哋嗰個住屋需要，多謝主席。三個問題，邊位答啊？阿廖生，三個問題。誒，就多謝阿多謝各位誒嘅提個提問啦。噉就如果因為扣分制，就係話畀我哋中止咗租約嚟到講咧，就係佢可以咧，就係再重新嗰個排嗰個公屋對。
嘅，咁但係咧就要兩年，即係要等兩年。咁而我哋都係一個所謂嗰個安排咧，就係會誒所謂到到佢配房嘅時間咧，佢所獲得嗰個單位咧，就唔會比佢先前好嘅。即係譬如佢係高空雜物噉樣樣，咁如果佢之前係住十樓。
噉樣樣，咁噉，我哋都擔心咧。第日再配房畀佢咧，如果你畀個咁高層嘅單位畀佢，如果佢都係唔改呢個噉嘅誒惡習咧，會影響其他嘅居民或者行人嗰個安全咧。咁所以咧，我哋亦都喺房委會裏邊咧係有一個條例咧，嗰個配房咧就唔會好過係之前嗰個單位嘅。咁第二個提問亦都係好好。
噉就正如咧，就係話我哋有嗰個誒，如果係誒扣咗十分之後，我哋誒經理級嘅同事咧就會去探訪呢個租户，咁咧就同佢成家人即係解釋畀佢哋聽，即係點解會扣咗十分。噉我哋希望佢珍惜嗰個機會咧，唔好再有任何人咧就再扣分。
咁而嗰個誒，如果係傷殘人士，佢有一啲特別嘅理由，譬如嗰個仔都控制唔到自己抌咗個煙頭啊，即係抌咗啲紙紙落地呢啲咧。如果佢真係有噉嘅情況咧，我哋咧係豁免呢一啲分嘅。咁除咗一個情況之下，就算佢係話精神有問題，如果佢高空集物掟一啲好危險嗰啲咧，我哋都會同。
同佢哋嗰個就户主講，不如你搬去一個低低層啲嘅單位。咁當然聯絡社工呢個誒，我哋誒就即係一定會做嘅。咁個數字上暫時我未有，我我我哋翻去再睇一睇司納斯再補充。唔該主席，張志雄議員。
係，所以主席，其實我自己都跟進過一啲個案啦，主席，就係有啲誒自閉症啦，或者精神復康嗰啲問題嗱，我就跟過一個家長，佢個仔咧就誒十幾廿歲啦，但係真係好大隻嘅，噉佢有自閉傾向咧，同埋佢每喺。
屋企有時會敲打，甚至有啲撞擊嘅噉啊，會造成噪音。當然啦，即係佢鄰居都一定要有呢個誒接納隱讓嘅心。咁但係有亦都有投訴，噉啊都處理咗好幾年。其實嗰個家長因為單親咧，就深受。
困擾佢自己咧，都精神都個壓力都出現問題啊！即係甚至精神健康出現問題。噉我想問房署咧，其實佢哋會唔會係嘗試去請翻一啲社工去處理呢啲個案啊？
嗱，如果佢誒而家咧，我見到佢嘅做法都係由翻外判咗啲管理公司咧做咗初步嗰個嗰個情況。咁往往嗰度咧都因為佢哋冇呢啲社工嘅訓練啊，都係用保安嘅角度去處理嘅，有時比較僵化一啲，咁造成一啲衝突嘅，或者有好多嘅誤會噉啊。
啊！呢個其實應該用木輪嘅角度去考慮㗎嘛。其實房署會唔會喺呢方面即係考慮真係喺自己處方咧，係有翻一啲社工去處理呢類嘅個案。佢哋好多未必真係有心去去做一啲嘅滋擾或者破壞嘅行為。老實講，今日有一個公屋。
單位啊，即係好過中六合彩啦！即係你要你諗下出嚟租屋，即係點過活啦？咁所以其實嗰個艱難程度係好大嘅。有啲佢即係精神健康嘅嘅個案，亦都有呢啲類似嘅情況。咁如果你話連埋屋企人一齊住，噉佢屋企有個噉嘅病人，呢事實上成。
家人嘅壓力都好大，你哋可唔可以用翻一啲人啲嘅角度去考慮咧？同埋喺處理方面咧，即係由直接由你自己部門有社工去處理咧，係更加妥當。邊位答啊？係啊，廖生。
個睇法咧，同我哋嗰個而家執行上咧係完全係冇分別嘅。我哋絕對同意，就係話有個別呢啲噉嘅個案咧，已經唔係睇扣分制嘅啦。即係話，如果純粹就係話佢嗰個誒有啲過度孤獨症，又或者自閉症噉樣樣，都唔佢家長都做唔到，嗰個家長壓力係。
好大，所以我哋從冇諗過會用一個噉嘅扣分就處理。我哋嗰個造成嗰個滋擾啊，嗰個咧就只係一啲人係故意嘅，佢開佢喺夜晚黑十一點鐘之後開大個聲浪啊！我哋係處理嗰啲。咁關於嚟到講木輪同埋揾嗰個社工咧，我哋亦都絕對同意，因為喺我哋前線嗰個，譬如喺外判。
屋邨誒，我哋嗰個管理公司有一啲我哋自己管嘅屋邨咧，就算我哋主任咧喺呢個社工嗰個訓練咧都係欠缺嘅，即係你要做一個好深入嗰個誒所謂個counseling咧係有個困難嘅，咁所以一般嚟到講，我哋都係轉介畀呢個綜閤家庭服務中心，咁可唔可以話喺屋邨我哋？
自行聘請嗰個社工咧，因為呢個牽涉嗰個資源啦。咁同埋而家都係行之有效，我哋都係將呢啲個案咧，因為我哋每區都有一個綜閤家庭服務中心嘅喺即係社處設立之下，咁所以我哋暫時都係透過呢個機制咧，都係揾嗰個專業嘅社工嚟去提供。講啊講得好理想，我自己親身處理個個案咧，其實佢。
用保安噉樣去企喺門口度，一路即係造成一個威脅嘅，咁所以我覺得你哋真係要認真考慮翻，同埋可唔可以事後補翻？你究竟？
轉介過幾多呢啲類似同扣分有關呢類嘅個案咧，去畀社工嗰度啊？阿廖生，你你誒會後再補充啲資料啦。阿張超雄議員，你個案或者你交畀處方睇跟跟睇下點樣啦，好嘛？胡志偉議員。
代主席就扣分制咧行咗好多年啦，咁其實居民咧其實往往都係覺得即係嗰個扣分制咧係誒。
唔能夠咧，係即係做足個功夫。舉個例子，譬如話係高空雜物噉樣樣咧，喺區裏邊誒都會見到咧嗰啲嘅係，譬如話高空巡查或者經常都聽到就係抌煙頭落嚟嘅時候咧，就冇人處理得到。我當然明白呢個係困難嘅，不過我覺得咧，即係扣分制本身亦都係一個即係。
無可奈何嘅一個係手法咧，係去令到一啲嘅問題咧，個解決嘅路徑。我第一個問題想問下咧，就係公宅物，你哋所講嘅一個流動數碼化監察系統咧，其實係咪而家係個個村都會係安裝，而令到就係話咧係唔使淨係依賴你哋嘅所謂嘅係特別巡查隊咧？
是處得到。嗯，第二個想了解下嘅啫，其實就喺你哋提到就話三年後咧，就應該嗰啲可暫準養嘅狗隻咧，就會係應該夠期嘅啦噉樣樣。咁但係我想問下，扣除咗呢啲之外咧，仲有幾多唔同嘅狗隻喺條村裏邊？咁同埋我想問頭先你講個。
晶片嘅探測器咧，係咪每一個管理，即係我哋每一個村嘅管理處都會有呢啲噉嘅工具咧，去確保就係話喺誒屋村裏邊所養嘅狗隻咧，都真係喺你哋嘅係許可之下嘅狗隻。噉就誒，第三個想問下咧，就係你喺個整體成效裏邊咧，有一個叫佛。
則合理嘅係報告咧，就係六十四個percent嘅。我想問下，剩翻個卅幾個percent咧，係覺得你個罰則係太高啊、太低定點樣？嗰個想法畀資料多，主席。好，三個問題，邊度回答？阿李生，係多謝主席，我答誒第一個問題先啦。原來我交畀阿廖生咧，就誒答其他嘅問題。誒阿胡誒議員咧。
咧嗰個話高空雜物嗰個嘅所謂流動數碼監察系統咧，其實我哋係可以好靈活調配嘅。噉就呢個咧，如果有需要嘅話咧，我哋即時咧喺嗰條村咧就可以安置嘅。噉我哋而家就唔係話每條村一定有嘅。噉我哋就喺高危嘅村咧就放咗喺度。咁倘若有需要嘅話咧，我哋都可以係一個好。
短嘅時間底底下咧，就可以安排到嚇。噉就呢個同嗰個特別嗰個誒任務偵查嗰個嗰個隊咧，係兩件事嚟嘅嚇。即係嗰個另外就可以誒再喺特別高空雜物嚴重嘅村咧，我哋再加嗰個巡查隊咁解嘅啫。嚇，噉我交畀阿廖生。廖生嘅主席。
關於另外嗰個晶片探測機咧，確實咧，我哋每個區嘅同事都有嘅。咁尤其是咧，我哋每個區咧都有幾隊嘅誒，嗰個就特別小組，佢哋執行嘅時間，佢哋落區做嘢嘅時間咧，係有呢個晶片嗰個就探測機畀誒，就畀佢哋使用嘅。咁關於嗰個住
嗰個調查，正話啊，胡志偉議員都講得好啱，有六十四個percent認為嗰個合理噉樣樣。咁當然，剩如果三啊六個percent咧，係有啲都有啲街坊覺得我哋係太過寬鬆，亦都有啲街坊同樣即係覺得我哋嚴苛噉樣樣嘅嚇。唔該，主席梁志祥議員。
係，多謝主席。噉就。
誒睇翻呢一個廿八項嗰啲扣分表咧，就。
我就覺得誒有啲項目咧，點解要扣五分、啲七分、啲十五分？就大家理解啦，因為個工集物有危險性啦。咁五分同七分其實嗰個。
分別我想誒，即係處方，可唔可可唔可介紹一下？嗱，譬如好似呢一個咧，就係誒公共地方吐痰。
咁而咧就誒喺公眾地方咧啊，滴冷嘅機水，其實呢個咧都係一個個個法例上係不容許嘅。咁但係吐痰咧，我相信都係係係係會被罰錢啦。但係相對嚟講，點解？
滴水咧就係五分，就吐痰要七分咧。咁呢個係一個問題。第二個咧就係我覺得誒，成個扣分制度咧，我本身係支持嘅。
噉就誒原則上咧，呢十年嚟咧，其實就大致上咧，誒嗰個屋邨嘅環境係好嘅。不過咧，嗱又有一個問題出現，就話你哋去維持所謂呢啲購屋制度嘅一啲執法咧，似乎咧就唔係條條村都做得咁理想。即係我自己所熟悉嘅。
天水圍嘅咧，其實有啲係做得好，有啲做得曳。咁嗰個會唔會係因為你人手問題咧？另外一個咧就係嗰個寵物問題啦，寵物嘅大小便咧。
誒好多屋村都係特別天水圍啊，好多屋村咧都會係咧就朝頭早就建咗一堆堆啦。噉啊，當然經過清潔之後冇事。不過你個扣分入邊咧明好明顯睇到咧係有扣分嘅啊，即係個制度喺度。但係如果係真係，如果嗰啲市民係知啊。
嗰啲住户係知嘅，佢會唔會冒呢個險走落去啊放放嗰啲寵物咧？咁呢呢個咧，我諗你係執法上嘅問題。噉啊，唔該誒，唔該處長。邊啊？邊位答？
阿廖生係唔該，正話阿誒梁志祥議員有三個提問啦，就點解有一啲罰則係五分，有啲七分噉樣樣嚟到講。譬如我舉個例子，就正話啱啱話冷氣機滴水，噉佢呢個都係一個滋擾嘅啫。噉我哋覺得嚟到講咧，喺環境衞生有少少唔同。譬如好似話誒，我哋講話隨地吐痰。
因為我哋明白咧，吐痰嗰個咧係可以傳染嗰個疾病咧，係影響嗰個環境好多嘅。咁所以喺嗰個吐痰嗰方面咧，我哋覺得咧要加大少少嗰個力度，即係確保咧啲人知道吐痰嚟到講咧係會影響嗰個大啲嘅。咁所以喺呢方面，我哋亦都有個噉嘅情況啦。咁關於執行嘅人手嚟到講個別。
屋村有可能啊，兩議員即係即係覺得某個屋村就做得多啲，某個屋村就做得少啲。咁其實咧，我哋係兩方面嘅。一方面咧，我哋喺總部嘅層面咧，我哋就會睇住每條村嗰個執行嘅情況；另外一方面咧，我哋亦亦都有中央隊，譬如一啲特別係捉一啲食煙啊、隨地吐痰嗰啲，要發告票同埋扣分嗰啲。
啲咧多啲即係有機會遇到一啲反抗嗰啲咧，噉我哋喺呢方面都會即係做得多少少嘅嚇，唔該主席。
接住係逢檢機緣，即係誒三三個問題。第一個咧，我都係誒不同意嗰個豬狗族，因為你個單位咧明明係租畀個户主㗎嘛，咁户主誒誒誒走咗配誒就個配偶就接做户主㗎嘛，而户主轉畀仔女咧，就而家嚟講係冇嗰個。
即係誒遺產噉樣一必傳畀仔女㗎嘛，係要仔唔係不能承繼㗎嘛，而仔女係要係話我答應去照顧父母啦，你先畀佢承繼嘅。如果有三個仔女咧，如果畀咗個大仔嘅話咧，二仔結婚要走，三女結婚要走㗎嘛。所以點解如果三女犯咗規要全家走咧？
即係呢個文呢個邏輯上面你唔通啊，因為你嗰個合約係租畀户主夫婦。
而户主夫婦嘅仔女咧，佢冇權承繼，除非户主同意。所以理論上咧，如果户主夫婦犯咗規，你收翻個單位咧都仲合理，因為佢同你簽約。
佢嘅仔女咧，係冇同你簽約嘅。
而佢喺將嚟結婚，佢要走嘅。
點解你個仔女犯咗規，要個爸爸媽媽跟埋走咧？嗱，呢個呢個係完全係矛矛矛盾邏輯、價值觀都唔啱，所以你要解得通先得。我年年都砌你呢樣嘢嘅，你年年都係亂咁吸完之後咧，就繼續做。
冇達到呢個樂觀。
第二第二條問題咧就係誒你B十一同B十二啊。
我哋成日都收到個案咧，噪音咧，就永遠咧都係你係好難捉到嘅證據。
樓上樓下隔離都話佢嘈啦，但係你啲職員去到咧就佢又冇嘈。
咁跟住你又冇冇警告，又冇成，都繼續係噉樣。噉啊一年半載都係繼續噉樣。咁有時咧執到佢一次半次咧，跟住一年半載又冇又冇又冇事。跟住下次又嘈噉。因為呢個係好難搞，呢個你要諗技術上面，諗下點樣可以處理到一啲真係經常畀人哋投訴嘅有噪音，而當你啲職員去到揾唔到證據。
呢個。
第B十一、十二咧就係非法賭博。你點樣話做非法賭博咧？我我我我個區，我選區有兩個村，咁但係有一個村咧，嗰個檔口咧，仲仲勤力過你哋啲職員㗎，廿四小時喺度賭。
你哋唔係廿四小時喎，咁點搞咧？你畀啲時間佢答啦。好。啊，係，係先生。嗯，the the issue of of inheritance. This is a rental system. I'm afraid it's not ownership. So the inheritance laws don't come into it. And we do let to a household and the head of
householders responsible under the terms of the tenancy, the only controls we have relate back to the terms of the tenancy. We can't go beyond that, and we certainly can't introduce other penalties or other systems that are not fair in the context of the tenancy. So, while I accept what you're saying that there are always complications.
And we'll deal with those separately. When it comes to offences under the marking scheme, we have to apply the marks under in the context of the tendency to the household as a whole. Perhaps you can supplement.
補充少少嗰個非法賭博先啦，就係話，即係我哋都明白喺喺個別屋村嚟到講，都係一個關注點嚟嘅。但係除咗房屋處嘅同事咧執行呢方面咧，我都希望與明白咧，其實我哋都同警方有一個緊密嘅聯絡，因為即係喺嗰個賭博嚟到講都係一個非法嘅行為，咁所以我哋都係要依賴警方執。
咗法之後，佢通知我定咗罪咧，我先至可以做個扣分嘅。咁但係無論如何呢方面，我哋會就繼續努力嘅。噉就關於嗰個噪音咧，我哋都同意係有時當我哋上到去嘅時間咧，即係我哋亦都真係要自己聽到，即係我哋話有誒兩個同事都一齊聽到，亦都再問隔離咧一夥人咧，噉我哋先至。
可以去扣人哋分噉，即係我哋亦都要即係令被人投訴嗰個咧都有得解釋，因為喺嗰個噪音嚟到講咧，往往就係兩家人咧都係有都係有啲結怨。噉你點樣話一個噪噪音？如果隔離嗰個就咁投訴咧，我哋都要蒐集證據。但係無論如何咧，喺過去嗰幾年咧，其實我哋都係有誒超過一百三十宗嘅。
正式嘅警告啦，我哋亦都有八十宗嗰個扣分嘅個案嘅。雖然話處理困難，但係我哋都誒嘗試努力處理嘅。唔該，主席。阿謝偉俊議員，答唔到你。
喂，主席，主席，我諗誒，以香港咁多居民，要係咁多屋邨去處理啲互相好細小嘅單位，即係鄰居好多時有啲誒摩擦啦、糾紛情況之下咧，整體嚟講咧，我相信呢個扣分制度咧，都算係一個冇辦法終止嘅辦法。不過我諗，始終都係有即係再可以做得好啲嘅地方咧。
噉我就用嗰個噉嘅角度睇咧，就想問問以下嘅問題。
第一就係我諗想了解下咧，誒，目前嚟講嗰個所謂檢控或者嗰個扣分制咧，究竟喺嗰個執法過程裏邊有幾多誒？譬如話係一個所謂公義程序個due process嗰個可能性嘅裏邊，係咪話要真係嗰啲所謂證人啊、證供係要點樣咧？
即係我呢個想了解多少少，究竟有冇一個譬如話上訴嘅機制係令到嗰啲，如果唔服嘅人會有啲咩處理嘅方法咧？咁然後有有冇試過？誒，當然我唔唔會期望佢哋有或者有需要揾律師代表啦。但係如果佢哋真係想揾啲譬如話比較能夠講嘢能言善辯嘅人代表佢去處理啲問題嘅。
時候有冇啲機制畀佢哋可以選擇係由一個第三者代表佢哋去處理咧？咁呢啲過程，我想多少少瞭解咧。第二咧就係見機。剛才阿馮建議員問開個問題咧，或者有啲誒鐘樹根員都提過關於嗰個所謂嗰個誒誒連坐法嗰個擔心咧。所以要解下而家如果有啲單位裏邊。
有啲探訪者，譬如話抌嘢出街咧，你哋點樣處理嗰啲問題？會唔會牽連到有關嘅單位嘅住户？誒，各位有冇試過類似呢啲情況出現，係導致到係有啲拗撬咧？或者先解答呢兩個問題先啦，唔該。兩個問題。
係唔該，主席。關於另外。
我哋點樣執行嗰個？喺我哋嚟到講，如果我哋話要靠一個住户分嚟到講咧，就我哋通常咧，誒有一啲情況咧，我哋係兩個同事去睇嘅。譬如好似講話資料噪音，因為嗰個咧就係需要一啲客觀嗰個咩嘅。但係另外一啲，如果我哋睇吐痰，即係或者抌紙紙呢啲嚟到講咧，我哋某一位同事睇到咧。
我哋就可以執行嗰個扣分制嘅啦。咁關於嗰個上訴機制，或者可唔可以揾代表咧，係得嘅。即係話，如果嚟到講，當我哋一個主任或者一個屋邨嘅同事係去扣咗分之後嚟到講，如果呢個住户咧認為嗰個情況唔係噉樣樣喎，咁當然第一件事咧，佢會同我哋誒屋邨嘅經理嚟到投訴啦。噉我哋。
亦都，如果佢個屋邨經理解釋咗畀聽，佢都係唔滿意嚟到講咧，佢就可以咧將嗰個所謂投訴咧就提升到我哋高級經理或者甚至乎總經理啦。如果假若呢個係去到一個十六分嘅個案，係要終止嗰個租約嚟到講咧，住户係絕對可以喺咧即係嗰個我哋現有嘅機制咧，就係作。
一個誒嗰個上訴嘅噉，我哋有一個獨立嘅上訴小組，唔係我哋房委會嘅同事咧，就係嚟到聽嗰個住户嗰個解釋。噉就有係有呢個噉嘅，正話我講一個上訴小組，又或者我哋總經理、高級經理都可以聽呢個上訴嘅。唔該，主席。郭家傑於或者補充下嗰個上訴個個案咧，一二年。
咧嗰啲數字，如果方便嘅話，我哋可唔可以瞭解下？剛才你要介紹過嗰啲誒個案咧，但係上數嘅數字大唔大啊？清德嚟講。
得唔得啊？我可唔可以補充下？誒，如果上述小組嚟到講咧，過往咧，我哋都係誒，因為我哋扣到十六分嚟到講，都係五十七宗個案嚟到講嘅啫。有三個咧就係自願即係畀翻我哋，噉我哋有十二個咧，我哋自己總經理睇過嗰個個案咧，認為佢情有可原，即係譬如佢提供到啲資料，好似正話張超雄議員。
如果話啊，嗰個細路仔原來佢嗰個自己都控制唔到嘅，咁有十二宗咧，我哋自己就誒唔唔去嗰個終止租約。噉我哋另外有四廿宗咁上下咧，就係誒終止租約嘅個案咧，絕大部分佢哋都係有一個上訴嘅，咁都係喺上訴小組裏邊聽咗。咁如果，
係上訴小組成立確認，認為佢都情無可原，佢就佢一定要走嘅咧，就有二十宗。另外有二十宗咧，都係確認咗我哋執行嘅程序完全係誒嗰個合合乎呢個法理嘅。咁但係咧，有可能有個別嘅住户，佢真係話知道唔好啦啊！即係養狗，當我哋扣佢十六分咧。
佢都仲仲唔改變，但係上到上訴小組，佢希望話不如畀個機會我，我真係唔以後唔再養狗啦。咁呢啲咧，若果係有二十宗咧，就係由上訴小組咧就確立咗佢係違規，但係咧體諒嗰個屋企仍然有呢個公屋嘅需要噉樣樣嘅嚇。唔該，主席。郭家麒議員。
啊！主席有兩樣有兩個問題，一個咧就係我聽到咧就係有好多都係個家庭入邊有唔同嘅成員咧，係未必係全部應該為嗰啲事件去負責啦。而家有冇一個機制咧係可以將佢係分分開？譬如如果佢係能夠揾咗一個家庭成員，舉個例係事實上係。
嗰個所有一啲扣分嗰個起源啦，噉佢你哋有個户籍制度啦。佢如果你要罰嘅話，係咪應該係只係罰嗰個？
佢如果佢承認咗咧，亦都你有證據顯示佢係肇事嗰個人嘅話，就取消佢護籍，而唔係成全部人係受罰。呢個第一。第二個咧就係頭先都聽到就係你哋有個誒有啲方法去幫一啲係可能誒情緒有問題、精神病患者等等。其實呢個相當合理，因為事實。
上有好多你估估估計到㗎啦。一個正常人都如果明知畀人扣到差唔多要趕出嚟，你仲會掟嘢出嚟咧，好多都唔係即係簡單。佢好多時係啲背景上嘅問題。除咗係尋求社工，即係當然我要你個數字啦。你幾多係尋求咗社工個數字係幾多？畀咗。
綜合嗰個家庭服務中心。
有幾多係尋求咗？譬如係醫管局嘅，譬如話包括醫護人員啊，一啲有冇轉介去誒？譬如醫管局或者衞生署咧，因為好多可能係需要一啲藥物去幫佢嘅。如果你哋係能夠睇到個問題咧，就唔係淨係解決屋村嘅問題，有好多其他嘅問題，佢健康上嘅問題，甚至啲。
即係一啲誒，譬如嗰啲悲劇，佢自己原來有自殺傾向，你可能已經幫到佢啦，係嘛？即係你已經係救咗佢。咁最後一樣嘢咧，就有關於個上訴委員會個組成呢度，你有冇文件嘅？你有冇一啲係公眾嘅誒人士，即係除咗防委會以外，或者同埋佢入邊嗰啲嘅誒個案。
有冇一啲報告係可以畀我哋睇到？究竟係詳細佢係咪每一個都係足夠係審視咗佢嘅一啲唔同嘅理據而誒做一個決定啊？邊位答？
阿廖生。
唔該，噉就誒關於嗰個誒轉介畀NGO又或者醫管局嗰個有嘅，噉我哋會喺會後，即係其實佢唔係因為一一定扣分制嘅。當然，如果因為情緒即係即係扣分制就一類啦。其實嚟到講喺我哋日樹即係日常嗰個誒工作層面裏邊嚟到講咧，就算佢。
唔係話犯事。當我哋知道嗰個家庭係有一個實際上嗰個生活上困難嚟到講咧，我哋得到嗰個誒租户嘅同意咧，我哋都會做一個轉介嘅。咁而家咧，其實我哋有一個就核對表，我哋同社處嗰度嚟到講咧，每年就有幾多呢啲個案轉介咗佢，佢哋嗰個推薦係點樣，然後我。
我哋點樣做咧都有嘅。噉我或者喺會後裏邊提供呢方面嘅資料啦。上訴委員會嚟到講咧，我哋約落係有一百位嘅委員。咁其實咧係由特首嗰邊咧就係嗰個委任嘅。佢哋個組誒嗰個組成嚟到講咧係有誒絕大部分咧就係律師啦，咁亦都有啲學者啦，有有亦有區議。
員亦都有啲地區嘅人士噉樣樣，咁每一次聽嗰個審理到講咧，都係由佢哋自己嘅主席係一個獨立嘅就律師嚟到咧，就安排佢哋邊啲人應該要去聽噉樣樣。咁喺我哋呢度職員嚟到講咧，我哋事前係唔備識邊啲誒上訴委員，但係每一次個嗰個。
小組嘅討論咧，都會有一個主席，佢係一個資深嘅上訴小組委員會嘅委員。咁另外咧就再加多兩位委員，噉係由三位獨立嘅委員咧就聽嗰個個案嘅。嚇唔該，主席。啊啊，主席佢有一個問題啫，我就問咗話佢係可唔可以係懲罰嚇嗰個？
一間你嗰個問題，一間仲有其他人問嘅。如果冇人問咧，一間喺我個發言嗰部分嗰度會問。
阿梁國雄議員。
即係你呢個噉嘅。
即係扣分制咧，就冇倫理嘅。咁一個政權。
最緊要倫理啊嘛，係咪？你有乜理由罰一個一個人犯事，要其他人去承擔咧？
呢個真係我你都冇答到嘅。阿梁阿馮劍基議員問你，你又唔答；我問你，你又唔答。呢個等於連坐法啫嘛。呢個有咩新啫？
兩千幾年前嘅皇朝就係咁㗎啦，總言之，你個仔作反，我殺你全家。
你個族有一個人作反，我殺你全族。
冇意思㗎嘛！
係咪啊？嗰個人你要改，咪趕嗰個人走咯。
第二。
我聽完之後，好笑。
有啲問題涉及心理嘅，我我喺度住，我梗係知啦。我樓上同埋淋親花都係就咁淋嘅，嗰啲泥水出整喺我頭仔褲度。
我揾佢唔到。
我殺咗佢啊！
係咪？所以啲人仲話住公屋好好喎，你試下住下公屋啊！
條褲日日都有啲泥水喺度啊，都唔知咩嚟嗰啲，我咪一樣照忍受，阿哥。
嗱，好簡單。
你有啲應該係轉嫁畀轉轉嫁畀，譬如翻精神科就轉嫁畀精神科。
你趕咗出去，你趕咗佢出去公屋，佢住劏房咪斬得仲犀利？
咪斬曬通房啲人咯！如果佢係有心理病或者精神病嗰啲，你都唔係與人為善，趕咗佢走就得㗎啦，趕咗佢出去出邊喎，唔喺公屋嗰度作惡咯。
或者佢係病人。
有冇搞錯啊？你哋如果講扣分啊？
你在座三位啊！
都扣到滿啦！嗱，柏生就嗰個簽件就扣分。
係嘛？嗰位隔離嗰位年青啲嗰位，我似唔似問佢？佢答錯咗又要扣分。講翻本，防偽喂！你講扣分都講公道啊嘛！防偽污滿海。
匿埋嚟抽籤，一扣就扣十六分啊！阿哥涉及公權力。
自己掌握公權力。
去分配一啲好珍貴嘅公共資源，跟住匿埋去。
做跟住人話畀我聽，話我做我做開係噉嘅喎，阿哥呢啲一扣就應該十六分啦。烏滿海一個組烏沙都冇埋啦，你試下喺第度講下啊，阿哥你對嗰啲普通人就咁苛刻，你會唔會因為烏滿海一個人咁令到房協上跟住佢做嘢嗰個委員會全部打柴啊？
係。
半個都冇啦，污滿海仲喺度啦，污滿海下邊嗰啲又冇事啦。阿哥係咪啊？你哋個官僚制度就真係要連坐啦，因為個官僚下邊係要去間上面㗎嘛，公務員制度係一七一級噉樣間上去㗎嘛。
如果介唔到，咪一齊落禍咯。人哋嗰啲一齊住，生仔唔知仔心肝，咁點搞啊？哥！
嚇！你點控制你個仔啊？我問你三位啊，你控制到個仔咩？
你好，蒙仔，我哋嘅仔啊！時間到啦，係咪？你嘥時間啊！你哋誒時間到啦，梁。喂喂，如果唔炒烏滿海，你就唔好講扣分制。時間到啦，梁議員。白痴嘅咩？誒，現在咧就係我作為議員咧，用我嘅三分鐘。繼續講啦。
誒，我想問一問當局咧，會唔會檢討咧呢個封建意識十分之嚴重嘅連坐法？
個內容頭先各位議員都講過嚟㗎啦。
一人做事，應當一人當。
何況咧，就係一個家庭嘅成員，佢嘅行為咧，佢其他嘅喺户籍冊上面嘅其他家庭成員咧，未必知道，亦未必控制得到。如果因為某個家庭成員抵觸咗房主嘅有關規，
定而連累到成個嘅名冊上面嘅全部家庭成員受罰，呢個並不是一個公道嘅做法。
我而家咧想問房署，你會唔會翻去檢討？好多議員都批評呢個喺今日廿一世紀仲係執行緊嘅封建嘅連坐法咧。
邊係回答咧？
Mr. Chairman, I think I better answer this one. I think there seems to be a perception here that this is a penalty approach. The whole point of the system is not
to get people out, it's to change behaviour.
It's far more important to us that people stop what they're doing. We don't want to throw people out in the street because, quite frankly, if we throw them out, they're still a liability. Us if they have no other accommodation. So, I think you need to see this in the context of what we're trying to do to achieve, which is change behaviour through influence rather than trying to penalise people.
你 know the fact is, if we are going to do a review, which we do from time to time, we look at the the sort of nature of offences. Most important of all, we do make sure that our tenants aware, and we get their feedback. And frankly, at the moment.
relatively few， I believe I believe it's below the 20% of our tenants actually critical of this scheme. Most of them accept that the scheme achieves its objectives, which is to change behaviour, and that's that's the important thing. 啊，白吉高先生，因為時間都差唔多啦，所以剩翻幾十秒咧，就唔使你答啦。
等我自己講啦。我認為咧，你嘅回應咧係答唔到我嘅問題，亦都回應唔到議員嘅要求。我認為咧，喺今天嘅社會咧，我哋講究嗰個法律嘅責任、權利同義務，係一個人咧嚟去承擔，絕對唔應該係。
由嘅家庭成員嚟去承擔違規所受到嘅懲罰。至於話你話，我哋都好希望大家啊得到住。正正因為噉，所以我哋先強烈要求你咧，係去檢討呢個封建意味十足十嘅連坐法嘅方法。
我本人咧，作為呢個事務委員會嘅主席啊，我都強烈不滿你呢個連坐法。請你翻去檢討，我哋咧相信大家都唔會收貨㗎啦。
呢個我相信都可能係個結論嚟㗎啦。咁咧就於呢個題目咧，就到到呢一度已經我哋過咗時。咁因此咧，啊冇第二輪啦。對唔住，仲有一個議題嚇。
誒，你係公屋居民都好啦，因為我哋嘅議程嘅時間超過曬啦。我亦當係主席咧，我已經係概括總結咗呢一個噉嘅處分方法，係封建意識。
十分嚴重嘅唔合理嘅做法，希望當我檢討。噉啊，呢個議程完啦，多謝你哋出席。
而家我哋去下個議程。
今日最後一個議程咧，就係議程七。
以香港房屋協會發展嘅筲箕灣混合住宅項目有關嘅事，請房屋協會嘅代表咧係出席。
誒文件係C B庫一六一九斜洞一二一三括弧零爆文件。
香港房屋協會就香港房屋協會筲箕灣混合計劃項目提供嘅文件，歡迎誒房屋協會行政總裁兼執行總幹事黃傑龍先生。
仲有咧，就係房屋協會總監。
闊湖物業發展及市場事務嘅劉景成先生，歡迎你哋出席。
咁咧就誒請你哋邊一位介紹文件先簡短好嘛？因為我哋個會咧最多係開到五點鐘，噉啊，你哋介紹完之後咧就委委員咧就會發問嘅嚇。好，主席多謝，畀個機會我哋介紹就誒。
今次個議題講關於呢個叫做即係筲箕灣，我哋簡稱叫H二十一嗰個項目咧，就係其實喺誒呢個就係我哋而家同誒市建局喺二零零二年六月誒大家簽訂一個誒簽訂嗰個合作備忘錄，而根據個備忘錄咧，我哋就去執行咧誒呢。
就總共有六個市區重建項目，H A一係其中一個。
咁呢個項目就誒並非資助房屋項目，即係話將來買咗呢個單位嘅業主係完全冇任何嘅轉售限制嘅。
就誒喺H A一項目裏邊咧，我哋亦都推動一個叫做長幼共融嘅跨代誒照顧嘅理念。我哋嘅嘅嘅理念就係話將呢個誒H A一誒其中嘅二百一十四個私人住宅單位咧，就係公開發售。噉我哋都保留六十個誒。
誒出租嘅單位就係畀長者誒居住嘅。咁購買私人住宅單位嘅子女咧，係可以享有優先權，為父母或者年長嘅家人咧係租住嗰啲長者單位。咁呢個就係我哋希望可以推動到一個長幼共融嘅一個誒一個理念。咁呢個計劃就誒。
大概會喺二零一四年年底會落成，噉我哋就希望喺今年年底咧就會預售。
誒，因為呢個項目係並無任何嘅資助，亦都誒唔會有任何轉售嘅限制，所以我哋亦都會係按照出售嘅時候嗰個市價係發售嘅。
咁誒主席，我大概嘅介紹就係咁多。好誒，而家咧報咗名嘅有張超雄、梁國雄、郭嘉琪，誒仲有而家郭偉強。
誒，我哋都係先初步每人三分鐘，連問連答。
誒請房協代表咧，你留意咧，我哋有時間計住嘅，三分鐘，議員連埋佢發問，連埋你答，咁所以大家都雙方搶下時間嚇嚇。咁而家咧係張超雄議員。
多謝主席。誒，零六年嘅時候咧，我喺現場啊，應該。
誒，佢當時咧係抬走兩兄弟，兩兄弟咧都係業主。
佢哋就覺得咧，呢個係畀人強搶，嗰個賠償咧非常之唔公道。我當時都係議員。
我喺現場睇住執達利派人上嚟抬走個業主嘅。
咁所以今日傾翻呢個計劃咧，就真係感觸良多。
而家我哋發覺，而誒嗰個實用尺價咧，係被評為大概兩萬蚊或者以上。
誒入場費講緊八百萬。
就算樓下嗰啲所謂咩長者單位咧，個租金咧都可能要每個月去到九千蚊或者以上。
我真係想問，即係房協作為一個非牟利嘅團體，佢收購咗呢個物業。
誒趕走咗啲業主。
而家今天咧講緊實用尺價去到兩萬蚊。
整個計劃，我想問究竟房協預計會賺幾多錢？
呢啲噉樣嘅錢會愛嚟做乜嘢？
同埋實際上嗰啲業主買咗之後咧，有冇能力去成立呢個業主立案法團？因為我擔心連呢樣都唔畀。
係想誒房協盡快答。好，兩個問題，阿黃生。哇！主席，誒第一咧就係誒，因為呢個項目我哋係根據誒我哋同市建局所簽訂嘅合作備忘錄，咁當時亦都係根據嗰個收地條款，我哋去收翻翻嚟賣嘅，咁所以咧就誒我哋一定。
會跟翻個市價，咁而誒大家提及個價錢咧，其實我哋完全冇講嘅，我哋都未知道誒今年年底我哋買樓嘅時候嘅市價會係點樣。咁但係我哋係一定會跟翻個市價，因為咧誒，如果用用用比較低嘅價錢去買咧，就只係喺一啲資助房屋項目，我哋先。
就會噉樣進行，咁所以咧就誒，我哋一定會跟市㗎。噉你話究竟會房協會唔會因為呢個項目誒得到盈餘咧？嗱，呢個好視乎嗰個市價嘅情況。其實翻翻去二零零二年，當我哋首次誒同誒當時嘅土地發展局，即係而家市建局咧，我哋簽訂嘅合。
裝備目錄嘅時候咧。
誒當時我哋預計嗰六個項目，我哋會係虧損嘅嚇，但係我哋都覺得一啲市區重建咧係誒，我哋希望可以幫到個市區咧係改善嗰個居住環境，咁所以我哋都進行呢幾個項目。
主席啊，我諗差唔多，佢都答我唔到啦。即係佢就以改善個區嘅居住環境為名，用咗土收條例攞咗人嘅物業，然後而家咧重新發展賺大錢。你諗下，而家講嘅時間係兩萬蚊實用尺價。
當年啊！
即係唔好講阿萬啦，都係講緊千。
而家嗰個嗰個利潤啊，直情係數以十倍、百倍噉樣過咗嘅啦。即係呢噉，究竟房協作為一個非牟利團體，做咩要做呢噉嘅陰質事咧？誒，恩間如果有時間，第二輪你再答啦，梁國雄議員。主席，我報埋第二輪名先。
嗱，第一。
嗱，我即係先講緊烏門海嘅行為。
你個房協。
無論你而家係乜嘢，以前都係靠公堂同政策養大㗎啦。而家你同土法局簽嗰啲啊，都係靠政府畀個權力嚟㗎啦。
個。
你自己搞豬啊，都閂埋門。
就係睇依樣就知啦。
我再去一去你個寫字樓就知啦，大佬世貿中心咁高，嗰度係咩地王嚟㗎哥？我點解會去咧？就係我陪你哋名下嗰啲小業主畀你趕走，我想見一見啊烏門學嘅秘書咋～
都行唔到入去，要叫警察㧬我出嚟啊！
如果我揾嗰個警察啊，我又要判兩個月啊，哥，你咩牙門啊？
你乜嘢牙門啊？
佢做少少事，公開抽籤都唔得。
你呃你都呃佢好啲啦，阿梁宇，講翻本題目啦。
所以你你攞你根據嗰啲。
根據你哋攞公權力，你要做埋啲噉嘅生意嘅咩？
呢個生意嚟㗎嘛？促銷，你買個我就畀個畀下邊個單位你阿媽，為你老豆住。
李嘉誠，我識啦。
你做乜嘢啊？如果你哋呢啲噉嘅，如果你哋呢啲噉嘅方法嚟做啊，喺喺公屋啊，都唔使咁大鑊啦。使乜梁振英周圍去揾地啊？二零零二係咩時間啊？六月係董建華就你要做連任啦，哥。
係嘲弄啊！
二零零二年三月就選咗佢出嚟啦，七百幾票啊！
講翻呢啲嘢。
好快嗰個咩咩東西啊！
唔係唔係，政府畀畀政責、畀公權力都兼畀錢嘅咩？你係咩東西啊？你為咗嗰個做乜嘢啊？
你話我租房啲人做緊乜嘢啊？
所以講。
你烏滿海。
官就夠大啊！
你要對得住香港人先得㗎嘛？你做呢，你而家做呢個項目啊，阿哥。
你做乜嘢人啊？
同推差生有乜分別啊？有錢嘅人就有着數。
你咩人嚟㗎？你哋。
我都要問阿梁振英。
咁難揾地，咪揾呢啲你哋嗰啲地咯～
唔好用商業原則咯！你而家在度講商業原則，我天光一定用商業原則。
開棺材鋪啦，開骨灰庵啦，好唔好啊？房協開骨灰庵啊，不如。
咩人嚟㗎？
開骨灰暗啊！
佢開骨灰暗啦！你嘅時間到啦，生人賺唔到賺死人啊嘛！國家醫院仲容易漲價啦！阿梁院，你嘅時間夠啦，國家醫院你聽到都慶啦，你自己都跟呢單嘢。
國家奇遇。
主席。
當年零三年嘅時候，佢用三億九千萬買收購所有啲嘢，成本係八億。
而家要賣出嚟嘅話咧，八百萬一個單位，差唔多萬幾蚊一尺。
我哋同佢粗略計咧，十八到到廿二億度。
房協，你所有啲人工都係收公堂。
你點樣可以將一啲噉嘅項目判斷叫做非資助房屋咧？
而家夠多地產商做一啲賺到盡嗰啲㗎啦，會爭房協咩？
你個你個角色唔係幫香港最冇能力。
係畀地產商賺，即係賺到盡、剝到盡嗰啲，剩翻少少，仲可以去到買一啲平啲嘅樓，即係得得翻房協同埋房委會。
你離曬譜。
賺盡每一分每一毫。
大家都知道，你當時咧係點樣？頭先啊，張超雄都講咗咩情況之下收樓。
你當時就話呢啲樓係我嚟做一啲樓，根據房屋房協嘅歷史咧，都係唔會係賺到盡，係畀當區嘅人士去住。而家八百萬。
有冇搞錯？
即係，我覺得呢啲噉嘅公，呢啲所謂一啲嘅官方組織。
收盡所有我哋納税人嘅錢。
倒翻轉頭咧，賺得同地產商一樣咁盡，但係你哋有尚方寶劍，你加埋市建局咧，當時你可以趕人走。
而家啲普通地產商冇得好似你哋咁惡嘅。
你乜嘢嘅情況下可以自把自為，將呢個項目變為一個不細不時資助房屋？
佢係咪應該係攞翻出嚟係裝一個係資助房屋？好似你而家你深水埗都做到嘅起亞，你係還翻香港市民特別港區嘅市民一個公道。
誒阿黃生答係咪啊？係。阿頭，祝阿多謝主席就誒。
誒呢個筲箕灣或者叫做H A項目咧，其實就我哋係根據誒呢個市區重建局條例，即係當時我哋係根據嗰個收回土地條例咧，就誒係進行新主席，我問你係乜嘢情況下可以自擺自為？係咪市建局就要賺到盡？啊，主席，我啱啱答緊就係。
我哋係根據咧呢個誒市建局嗰個誒條例，我哋係進行一個即係呢個樹區重建改善項目。
咁誒，我哋賣嘅時候咧，誒係跟市價去賣，因為呢個一個係非資助房屋嘅項目。
裏邊得到嘅利潤咧，誒，我哋唔係話誒拎去做同事分咗個花紅，我哋而係咧將所得到嘅所有嘅利潤咧，誒，會擠翻落去回饋翻社會，係投資翻落去其他嘅資助房屋項目。
咁而喺呢個筲箕灣項目嘅出售情況咧，大概會同我哋起亞差唔多。我哋亦都會係誒用一個實業不華嘅形式，係去出售呢個房屋個項目。
噉我亦都順便回應剛剛誒阿張議員問關於係咪將來會成立業主立案法團咧？呢個我哋係根據誒我哋同業主之間咧係根據呢個大廈公契咧，我哋係會盡快幫佢哋係成立翻一個業主立案法團嘅。主席佢唔到，因為喜雅咧就講到明咧係唔鼓勵轉讓。
你而家呢個咧，你係美其名咧，你話咧令定出嚟畀人哋自由買賣，你收到佢盡賺到佢盡，你唔好誤導我哋。誒，你有未問完嘅問題，啱你第二輪啦。我繼續話郭偉強議員。
都係主席。
就住呢個H廿一嘅重建計劃咧，我想了解下啊，因為即係房協可能要習慣下啦。我哋立法會開會咧，就你畀嘅資料實在太少啦嚇。究竟二百幾個誒單位嘅大細幾多啦？誒出租嘅長者單位個大細係幾多啦？另外咧，我哋比較關。
關心啲嘅咧，就係長者出租嗰個單位嘅租金係點樣嚟定？係咪都用市價咧？如果係市價，我哋就唔能夠接受到。咁另外第一誒，另外一方面，如果你係用翻誒現有房協核下嘅出租嘅租金嘅話，誒容唔容許其他區？
嘅地方，即係其他村嘅嘅居民調遷過嚟咧，因為有啲都會想改善環境㗎嘛，咁同埋誒，始終有個。
諗唔通嘅地方就係我我諗唔通嘅，就係話你樓上嘅私人物業就係賣嘅、出售嘅，但係樓下嘅長者單位咧係出租嘅。
咁其實，
如果誒假設個長者嚇百年歸路，咁個單位就冇人租啦。咁樓上嗰個仍然都喺度住，咁其實係咪你原本達到個目的要即係即係長幼一齊住啊，互相照應啊，達唔達到嗰個目？
多謝主席。係邊位答？
或者啊，劉生係語言嘅問題啦。噉我哋喺誒私樓方面嚟講咧，個面積係有誒兩種嘅。
誒五百。
尺左右嘅實用面積啦，係兩房嘅單位；另外一啲係六百零尺嘅三房嘅單位。咁兩種嘅單位咧，每樣都一半嘅。
咁至於係誒長遠嗰方面嚟講咧，我哋有三種唔同類型嘅，噉啊分別係一啲係開放式嘅。
一房同埋兩房嘅，噉你面積係介乎三百尺至到四百零尺左右嘅使用面積嘅，咁呢啲就係誒單位嘅面積嘅問題。
至於租金正話，我哋講過啦，因為呢個誒誒。
project嘅本身，佢係一個係誒私樓嘅本私樓嘅形式嘅。咁所以咧，我出售嘅時候咧係用市價賣。咁同樣咧，我哋誒出租咧都係用誒市值嘅租金去出租嘅。咁呢個係一個我哋一個原則。噉我哋想強調就係話，我哋喺呢個計劃裏邊想做到嘅嘢就係話，希望能夠帶出個新嘅。
意念就係話咧，希望能夠長幼去共融，互相去幫助。咁所以係家庭嘅住喺上面啦，噉佢哋家人住喺下邊，咁想達到嘅目的。
咁呢個大概嘅回應啦。
但係呢個計劃唔似乎睇唔到係為咗大家共融一齊住，我淨係睇到你想上下都賺曬錢啫。樓上賣樓已經賺咗一大嚿，樓下租金又跟市值租金又係賺。
係係一個係完全純粹為咗揾錢而而而諗嘅計劃嚟嘅啫，有冇補充？第一回補充下，誒，如果真係嗱，如果真係賺錢嘅話咧，其實我哋理論上可以全部都係出售都得嘅，因為我之前講過啦，呢個都係出售嘅計劃。咁但係點解我哋特登攞六十個單位要嚟去出租咧？就係想嘗試個新嘅概念啦，喺長有共融呢度咧。
係最少功夫嘅。咁至於正話，議員提問到：，喂，會唔會有啲單位上面樓上嘅樓下嘅長者真係或者走咗，百年歸老唔租咁點咧？咁其實樓上嘅單位咧，因為佢係私樓嚟㗎嘛，咁理論上佢都會轉手嘅。咁轉手嘅時候咧，可能佢亦都有家人咧有噉嘅需求嘅時候咧，佢都會租翻樓下嘅單位嘅。噉啊，期望能夠真係達到呢個目的咧，係能夠長幼共。
呢個就我哋嘅成個計劃嘅目的嚟嘅，都係主席。
謝偉全議員。
誒多謝主席。誒，即係香港咧，即係未來咧，即係面對嗰個老人嗰個比例咧，越嚟越多。咁所以咧，其實即係誒房業喺呢個筲箕灣呢個項目咧，佢係誒主動提出即係關於長幼共融嗰個理念咧，我覺得係即係我係會支持同埋，其實就係。
係誒讚許嘅，咁當然咧，即係誒睇誒房協嚟講咧，有即係關於呢個項目嚟講咧，歷史嘅時候咧，即係嗰陣時我都清楚啊，就係話誒嗰段時間嚟講咧，即係係跟個政策咧，如果去誒市區重建局嚟做咧，根本
會做唔曬嗰陣時咁多項目，咁所以咧就房協亦都做。噉啊做咧當然有個原則定咗。噉啊，我想講講，其實就最主要唔係問題個意見。其實而家嚟講咧，即係講嗰個長者方面嗰個住屋嘅問題咧，未來其實係好大問題嘅。咁當然政府嚟講喺個誒房。
位方面咧做一啲基層嘅咁房協方面咧係咪可以做多啲嘢啦？咁做多嘢嘅時候，當然咧就要政府嘅支持啦。即係譬如話，可能係即係好似誒房協做咗一啲誒比較係即係中產嘅長者嘅方面咧，即係攞地方面啦。
誒可唔可以做到？噉啊，就變咗喺嗰個考慮嘅時候咧，就某個程度有個資助。噉啊，分開嘅角色，其實主席啊，其實係誒。
香港個房屋問題咧，個個扮演唔同嘅角色。
房協、房委，甚至市區重建局，其實所以我都提問過政府，其實係咪要檢視下，即係大家做啲咩咧？亦或個個都做咧？咁因為點解咧？個個做知道咧，就可以誒多啲供應，咁同時咧，亦都可以咧就滿足唔同嘅即係誒誒嗰個羣組。
嗰方面嘅，亦都可以得到一個資助某個程度。咁喺呢方面咧，其實即係我純粹係一個意見。咁當然咧，就係誒，我亦都希望咧，即係房協咧，佢亦都會做啦。就係某啲項目賺咗嘅時候咧，喺喺啲項目咧，可能係做多少少咧，就係為一啲需要資助嗰啲。
咁呢個即係要政策上嘅配合，又唔需要答嘅。我最主要想講呢個理由啫，同埋自己意見啫。多謝。有冇回應啊，黃？你哋。
啊！主席，我哋其實好樂意係誒再推行多啲其他，譬如話一啲資助嘅誒長者房屋項目，因為我哋其實而家已經做咗有兩個，就誒呢兩個亦都發覺係個需求都好大，所以誒如果係誒可行嘅話，我哋係會好樂意去誒。
做多啲呢類噉嘅，即係中產嘅，主要係做房屋項目主席。
好。
嚇墨尾鯖魚。
主席，我其實本來冇乜想講，不過咧聽完之後咧。
租金又係市價嘅，售價又係市價嘅。噉你房協同一個私人發展商有咩關係咧？即係有咩分別咧？如果係咁誒，使乜你去做咁多嘢咧？咁不如畀塊地攞出嚟賣嗰個啦，即係等私人發展商做啦。噉啊，點解要你？
講嗰啲獎優共融，任何一個私人發展商都做到啦。如果冚唪唥都係市價嘅，你哋嘅角色係咩咧嚇？即係要畀咁多嘢你。咁而家我哋希望嘅你一個，即係雖然話你係可以唔係一個官方嘅組織，但係大家都同同意你喺香港嗰度係其實有好多。
其他發展項目其實有好多特權嘅，包括呢一個。如果真係一個私人發展商去攞地收地，根本就唔止呢一個發展成本嘅。
咁即係所以點解你究竟可以做咗啲乜嘢出嚟咧？即係乜嘢都係市價，售價係市價，租金又係市價。噉你跟住仲講自己搞到長幼共融，好似好偉大噉。咁其實係咪真係？其實你只不過係一個項目啫。你攞嚟即係話畀人聽，如果你想租樓畀阿媽，噉你租買埋買埋我層樓啦，買張。
又搭豬骨噉，即係如果唔係你唔好做。咁其實使乜你做，即係個個中產都可以做呢樣嘢啦。個個中產都喺出邊買樓，然後喺隔離租多間屋畀阿媽啦，唔係一定要喺你個項目㗎。噉你只係攞嚟包裝你嗰個好似好好偉大嘅目標咁啫，等你房協justify去去令到點解你要賺大錢，就係因為你搞到獎有共融，其實冇。
意思嘅根本，你任何人都可以做到呢樣嘢。而家任何一個中產都可以做到呢樣嘢。如果真係要幫中產嘅呢啲價錢，而家中產受嘅苦就係租金貴。
樓價貴，你真係要幫佢哋嘅，你做得咁偉大嘅，就應該減價啦！你冚唪唥都跟市價。
任何一個中產都可以喺自己買完層樓，喺屋企附近租多層樓畀阿媽住，唔使一定租你個項目，唔使搞你啲蔣有共用，唔使你去搞蔣有共用。你真係要咁偉大做呢啲項目嘅咧，就應該唔係跟市價。
唔該，主席。
誒邊啊位回應？
啊，主席就誒。
房屋協會其實我哋誒係有做不同嘅項目嘅，即係包括以前我哋做嘅，譬如包括我哋而家亦都做緊咧，係有出租屋邨。誒，我哋亦都有推行住宅發售計劃。誒，以前我哋都推行過呢個夾心階層嘅房屋計劃，嗰啲都係資助房屋項目。誒，呢個。
市區重建項目咧，其實係我哋同市建局嘅一個協議。我哋係根據現行嗰個誒誒市建局嗰個重建嘅條例咧，我哋係根據呢個條例去收地。誒，然之後咧，亦都將個土地發展就誒用市價賣出去，因為咧賣嘅時候係完全冇任何嘅轉售限制，就唔同。
同其他嘅資助房屋項目咧，係需要將嗰個誒地價補翻畀政府。
咁其實我哋係有多方面嘅發展，誒，我哋最近亦都賣過，譬如話誒喺呢個，只係唔使講嗰啲啊，即係第二，即即係你講嗰啲嘢咧。
justify唔到嘅，你嗰啲獎有共融啊！你嗰啲噉嘅嘢咧justify唔到，點解你可以賺咁大錢喺呢一個項目嗰度啊？阿劉生，佢嘅手拿畀我，我畀你答埋。喂，解釋下誒誒，議員嘅明白嘅問題。噉我解釋下就，我哋嘅獎嘅單位誒係好特別嘅。咁議員提到話，如果啲中產去租隔離單位畀佢嘅父母噉。
依個我唔知可唔係得唔得啦。咁但係我哋長者單位，我哋真係咧專為長者而設嘅。好坦白講，我哋解釋下就係話，譬如我哋嘅長者單位喺沙咀灣嚟講咧，我哋喺公共地方特別寬闊，亦都特別同啲地方咧等長者嘅住客咧彼此可以去溝通，可以大家去傾偈。噉我哋出發點咧就希望能夠咧。
係幫助到長者咧，能夠係好好嘅安老。咁至於室內單位裏邊咧，我哋都特別嘅設施嘅，無論所有嘅誒電制啊，各樣嘢，依至唔識嗰樣嘢咧，都應應翻長者特別嘅需要咧。呢啲嘢，任何一個石仔女嘅嘅石阿媽阿爸嘅仔女咧，都可以喺屋企做嘅呢啲裝修。所以咧，即係我講都係講。
嗰句啦，唔好用一個講到咁偉大去包裝，令到你哋自己喺呢個項目度賺大錢咯。如果你真係賺咗啲錢，你肯講話你賺咗啲錢，會喺其他項目度減租減咩嘅噉，我就會贊成咯。不過你哋唔係啊嘛，呢個項目又賺錢，其他項目又賺錢，商場乜嘢都賺錢。
你哋只不過係有一個政府包庇你哋去賺錢嘅機構啫，而家。
好，阿李卓仁議員。
都係主席，就其實即係而家翻翻去個問題，根本係個定位嘅問題，即係我都唔知房協嘅定位係咩嘢嚇，因為你你噉你頭先大家誒誒，你話一定要用市價，因為我哋一開波同市建局咧就已經講明咧，就係啊好一定係用市價去做啦，咁然後跟住就，所以我一定。
要市價賣，一定要市價租嚇，但係又要懶包裝到咧，就懶好睇，又話為長者噉樣樣噉。如果你咁為長者，根本全香港而家最需要係資助安老院舍，不如你全部成下邊嗰度咧係全部變曬安老院舍咧，可能唔止住六十個誒長者，可能住二百個長者三。
三百個獎獎都唔頂，咁但係你會翻翻轉頭講，啊我又知道你會點答，咁依個係即係個係一個資嗯非資助項目嚟㗎嘛，噉我冇理由知道，咁所以其實你講嚟講去有有時知道，有時非資助，咁其實對房業到底係乜嚟嘅咧？即係我反而覺得主席應該有個會咧，係檢討曬市建局房業同埋房委。
會定位係乜嘢？即係而家睇落咧，就係當然房委會做唔到嘅，可以房協去做；嚇，市建局做唔到嘅係房協去做。但係如果房協做嘅嘢又係賺錢嘅話，咁又點咧？噉啊，你話我會攞啲錢攞嚟做非資助項目，噉你咪即係要等政府畀個資，畀畀一個唔係，你會攞啲錢攞。
攞嚟做資助項目，噉你嗰啲錢喺邊度嚟咧？就要喺賺錢嗰度嚟。咁即係間唔中，你都要問政府：你喂畀幾廿億損盤，我賺下咁等，我可以做啲資助項目喎。噉係咪咁運作㗎？你哋即係間唔中，你又問政府有冇損盤，等我可以去賺大錢，等我可以做啲資助項目，係咪咁？
咁運作梗唔係啦，照計係嘛？噉你間中突然間又損盤，突然間又去資助，噉我都唔知你你你點樣去budget你自己以後嘅資助項目咁變成咧就睇餸食飯，突然間發咗達咧，你就可以去好似阿阿財爺咁去散煙花派糖啊！
你嘅定位係點樣樣嚇？一時資助一次唔資助，阿黃生定位係乜嘢啊？你哋啊，主席就其實房屋房屋協會，我哋一直都係一個叫做房屋實驗室，即係我哋都會盡量試一啲新嘅計劃。誒，譬如將當時我哋我哋試嘅就係誒住宅發售計劃，跟住喺誒地產市道。
比較高，而中產人士都買唔到樓嘅時候，我哋都推出一個誒夾心階層嘅住屋計劃，即係呢啲就係我哋即係希望盡量去誒填補一個而家呢個社會對房屋需求嗰一個空隙。噉你而家呢個實驗就係賺大錢嘅實驗，你又實驗下點樣可以房協可以賺大錢，可唔可以話呢個項目係你哋賺得最？
最多係第一次係咁商業性做嘢咧，成日都可能唔係賺咗好多鋪㗎啦。我哋個目標其實唔係話為咗賺錢而推出呢個項目，因為我正如我講，我哋喺誒二零零二嘅推準備即係執行呢六個試建項目嘅時候咧，我哋係預咗有虧損嘅。
即係當時預咗虧損，咁而家誒暫時都仲未知會嗰個情況係點樣，因為年底賣樓，到時嘅樓價係點樣，而家都未知。誒，如果個項目係有盈利嘅話咧，我哋係會將個盈利係做翻社會其他嘅一啲項目，譬如我哋誒而家係幫緊啲舊樓業主做維修。
呢個係完全我哋自己攞錢出嚟做嘅。誒，我哋自己嘅出租屋村亦都需要好多嘅誒維修同埋係誒大型嘅誒改善工程。呢個亦都我哋自己要攞錢，因為我哋都自負盈虧。同時，亦都我哋有有相當多嘅屋村，七八個屋村都等緊重建。係啊，但個問題即係需要資金嘅。你你但。
個問題，如果冇依個項目，你或者依個項目好似以前咁估計係虧損噉，你做唔到，你都知，即即我，我覺得你艱難啊！即我同情緊你啊，你都唔知做乜嚇，我同情緊你嘅處境啊！啊，一時啊水浸，我可以做多啲啊。如果我冇水浸嘅話咧，冇錢冇依個資誒依個項目嘅話咧，或者好似以前係虧損咧，我本來想做嘅嘢又冇人。
幫你做喎，你自己啃咗佢喎，你又未必有錢啃嘅，即係我覺得呢個係比較混亂啲。如果你話即係，我覺得值得主席即係佢都好難答曬所有嘢。即係我覺得主席係應該傾一次，全部啲誒三個整所有啲公營嘅部門，到底佢喺成個誒未來嘅仿政。
政策嘅定位係咩嘢？咁呢個局長要有份喺度去傾啊！誒。
因為時間用曬啦，就關於阿李卓仁議員提出呢個提議咧，我會咧係同誒局長去跟進。
因為其實呢度會涉及到咧係誒房屋局同埋發展局兩個局，因為牽涉到咧就係誒市建局啦、房協啦，同埋係政府一個批地啦，係幾個方面。事實上面咧係一個定位問題。而家呢個定位問題咧就。
從呢一個嘅試驗品嚟講咧，我就覺得係好有問題啦嚇。好啦，咁而我呢個噉樣處理嚇。
誒。
而家用翻我議員自己嘅三分鐘。
我想問一問房屋協會咧。
有。
按照你哋剛才答覆其他同事嘅問題咧，就係話一定跟市價。
咁而家咧就係亦都會啦，喺今年年底就會發售。
如果係一定跟市價噉啊，肯定而家喺港島呢個最珍貴嘅嘅地皮上面，呢一個一定係富貴屋啦。
係咪？一定係富貴屋啦，隔離雙輪嘅樓宇，咩咩港島東八啊啊，什麼什麼嗰啲，已經係去到天價啦。咁所以喺噉嘅情況底下，
你嗰個唔係幫中產嘅流魚喎？
呢根本都超乎曬想像力喎！
係啦，我諗都係財爺先買得起喎。
再者咧就係你六十個嘅單位就話出租，又係跟市價。
我又想問啦，你樓上二百一十四個單位？
噉你下面只係得六十個單位出租畀長者，噉你點樣假設到二百一十四個業主係只係得六十個長者咧？
咁如果係其餘啲長者係點算咧？噉你又係用呢個市價出租？
哇！而家租金都十分之犀利喎，噉你呢個富貴長者屋？
仲有幾多長者真係可以合合乎你哋嗰個要求係入住得到咧？我上嚟打一打呢兩個問題啦。
啊，邊一位啊？主席，誒，關於個市價度，因為坦白講，而家我哋都冇辦法去釐定啦。噉就我哋都到時睇下情況咧。正如我哋喺解答度都講咗啦，我睇翻到時嘅情況啦，同埋嘅誒市場嘅情況狀況啦，周圍嘅誒成交買賣咧去釐定嘅售價。咁但係坦白有一點就係咧，我澄清就係。
好似舊年我哋去賣起亞一樣咧，我哋都係唔係為創價嘅，我只只不過係睇翻而家市面嘅私樓嘅價錢係點樣咧，去嚟定嘅售價嘅。至於誒你提到究竟誒係會唔會樓上嘅人需求太大，樓下又唔足夠嘅時候咧，咁坦白講，而家我哋都冇辦法知道。
實際情況需求幾多咁？但係，如果真係誒需求多多嘅話，多過供應嘅話咧，我哋都係用誒誒抽籤嘅形式咧去決定嘅。咁然之後咧，睇下佢哋點樣。咁但係據我哋估計，因為咧誒好似乎，因為啲單位裏邊樓上嘅私樓單位咧，有啲係三房，有啲係兩房㗎。噉我哋估計。
咧三房嘅家庭嘅人咧，佢哋可能對於長者單位需求比較會大啲，因為始終都係人數比較多啦。咁要咁去推論嘅話咧，噉我相信個單位都係足夠嘅。我咧就認為咧呢個係四不像嘅富貴屋，四不像嘅富貴長者出租單位都唔知係乜。
咁呢個咧，肯定係歷史遺留落嚟嘅怪胎嚟嘅。呢個係零二年當時定落嚟嘅嘅產物，而家就咁啦。而家啱亦都處喺咧嗰個樓價咧係超過九七年水平，而家嘅高樓價嘅情況，噉你房協推出梗。
係賺大錢啦，所以呢個怪物更怪，所以咧，我一定會咧以主席嘅身份就係去信畀兩個局長，快啲去檢討呢個怪物，以後唔好再出現啦。好啦，而家咧去到第二輪，第二輪有三位同事報名，而家剩翻咧六分。
分鐘，每人兩分鐘講完，我哋就完結呢個會啦。啊，我哋都畫一條線啦嚇，唔再增加啦。係梁國雄、張超雄、郭家麒，每人兩分鐘。梁國雄議員，主席。
一個好行小慧。
巧言令色，淺易人，呢個總之就冇講錯。你哋就全部犯曬啲嘢。
小慧也者就係話畀大家聽，如果你咧係喺上面幫我用市價買樓嘅時候咧，我就益益你老你老豆老母，就噉樣樣。
係咪考言令色就嚟本會講嘅就係話，你而家仲喺度講啊！
從話咧將。
將會咧令到購買私人住宅單位嘅子女將享有優先權，為父母或年長家人。
租住項目的長者單位，以方便年輕一輩在享受私人生活空間的同時，叭叭叭叭叭叭。
如果你真係噉樣做嘅，我唔該你啦！你不如起多啲遠射啦，好唔好啊？或者係做年金啦，等嗰啲真係嗰啲長者揸住層樓驚嘅。
按咗層樓畀你，你畀年金佢啦，嗱嗱聲啦。不過啲bank卡做，bank卡都唔敢做，你哋做乜鬼啫？
所以你根本講嘅就完全係亂七八糟嘅。
嗱，我我我我向你指出。
其實好簡單嘅啫。
你哋話攞咗啲錢翻去，再去做翻房協嘅好事，可唔可以交清楚條數？
嗱，我同你賭，你喺呢度賺咗個錢，你交去邊度做乜嘢？你撈埋盤數，梗係啦。而家曾俊華佢哋最叻㗎啦，涼粉都涼，呢個涼仔最叻㗎啦，一時又呢樣，一時嗰樣。
你嗰條數啊，畀畀個畀個family tree我睇下點樣畀學去啊，阿哥，我話你交唔到。
第二。
而家同你再講一次。
你而家呢個呢個項目啊！
嗰啲長者，如果過咗身，咁點先？
你根本都解決唔到個問題，咁邊個去替啊？
點樣睇啊？
時間到啦，張長魚，點樣睇啊？張長魚。
啊，周主席嗱，佢哋就話即係連同市建局咧，去用土收條例收咗人哋嘅物業，然後改善。
佢哋嘅生活質素改善，嗰度嘅環境。
噉我想問咧，房協究竟當年你哋趕走咗嘅租客同業主？
佢今天而家嘅生活點咧？係咪喺當區買咗樓，定係繼續喺嗰度居住？因應住你哋嘅環境呢個重建項目，而佢哋嘅生活、佢哋嘅居住環境得以改善咧？我想問房協究竟有冇呢個資料？有冇呢個資料？邊阿偉達？
誒主席誒，有關個資料話去咗誒受影響嘅居民，佢喺邊度？我哋又真係無法知道。咁但係咧，我哋有啲誒所謂一個係基本嘅資料啦，就係誒當日佢哋我哋買咗，譬如舉個例啦，係受影響嘅整體嘅成個計劃，受影響嘅業主咧一百廿九個㗎。
噉，其中有八十八個咧係已經接受咗我哋房協嘅賠償安安排。你唔冇誒？咁其他啲咧，佢又係講翻嗰啲，即係一啲程序。你等佢答曬。如果如果佢係真係話要改善當區居民受影響嘅人佢哋嘅生活嘅話，佢而家連佢哋去咗邊度，究竟係？
咩生活都唔知，佢講乜嘢？佢達到呢個目的咧。老實講，而家佢達到目的就係數以億計噉嘅利潤去賺咗。你畀佢補充埋啲資料啦，好嘛？或者啊，議員可唔可以再補充資料一分鐘時間，好唔好？咁其實咧，我啱啱想講到就係話，當時受影響嘅誒誒居民咧係有一百五十五個嘅住宅。
咁其中三十個咧都接受咗我哋嘅安置嘅安排，即係去咗房協或者房委嘅公屋邨。
咁另外六十二個咧，接受咗我哋嘅誒所謂cash嘅compensation現金嘅賠償，噉你自己安排㗎啦。噉就有安排噉樣，其他嗰六十三個咧，主席，我唔需要呢啲資料，我係想佢認真去檢討翻你哋又話係一個非牟利機構，又係以一個公共利益去收。
咗人哋嘅啊國家奇緣，你連病歷都冇點醫人啦，你講嘢啦。
主席就噉，其實喺房協嗰度咧寫得好清楚，佢哋嘅目的咧就係話畀市民一個可提誒負擔嘅房屋同埋相關服務。
咁而家咧就變咗發錢行，即係要攞盡最多嘅錢。
噉我想知個原因咧，係咪因為同市建局，所以有個壓力，一定要賺到盡。第二係咪你哋嗰個其實個成本都好高，因為我睇你個網頁就揾唔到阿黃生同埋你個同事阿劉生嗰人工嘅。你可唔可以話畀我哋聽呢個係咪造成一個壓力？你哋要係賺到盡。
嗯。
可唔可以答咧？主席就誒，我可以保證，我哋係完全冇壓力，話要賺錢。你嘅人工啊，我頭先問你，我哋而係咧，而家誒誒，我都講過，當初我哋去誒接手做呢六個項目咧，其實當時嗰個預算咧係甚至會虧嘅，即係。
會有會有損毀嘅。我而家問你，你冇答到你個係咪？你個薪金都有壓力？你個薪金係幾多？誒，阿主席就誒，我就唔想作答，即係關於薪金嗰方面嘅情況。但係我就想係四百萬定五萬。我想答翻畀阿議員就係話：誒，我哋並冇壓力，係話要賺。
到盡嗰個嗰呢樣嘢，我哋係只不過根據我哋同市建局嘅協議去推。主席，我冇乜時間，我想問點解呢個唔係一個？
係以往房協。
係受限制，而係用一個成本價。你個成本價咧係三千幾蚊一尺，收拎翻嚟嘅，加埋你嘅發展成本係八億一千五百萬，你個網頁都寫咗。點解唔係用成本價賣翻畀市民？
啊！主席，我我即係再一次講都係，因為我哋係根據同市建局嗰個合作備忘錄，即係市建局逼你要賣到貴啊！你又賴落市建嗰個呢？一個我哋係根據咧誒呢個市建局嘅重建條例咧，係去進行一個重建項目。咁而重建項目嘅策略就係話將呢個單位重建完之後用市價發售嘅。
就係完全冇任何轉售限制，即係主席用幾百萬去養一啲時間咧，即係呢一啲噉嘅嘅時間源㗎啦。誒，你表達嘅意思咧亦都係重複表達㗎啦。噉樣咧，我頭先已經就著呢個項目咧，呢個議題咧，我會去順便兩局長就安排咧去討論。
檢討呢個政策，因為個政策問題，好嘛？咁咧就呢個議程到呢度完結，亦都冇其他事項，我哋個會議咧到呢度結束。啊，多謝房協代表出席。