救鍾又救人，噉我哋開誒二零一三年進出口一般修訂條例嘅小組委員會嘅。
第四次會議。
嗯。
根據疫情咧，就誒先請啲。
當局推舉係咩先？
當局咧就上一次我哋三月十四號嘅小組委員會會議上邊所提嘅事項咧，誒以及阿張月仁同埋鍾國斌議員嘅來函之中咧，係作出咗回應㗎啦。噉啊，有關文件咧就琴晚又誒，琴琴日送到啊。
琴晚琴晚送到，噉啊披露咗畀大家。噉我頭先睇過一下咧，就誒就誒各議員提出嘅問題咧，誒當局嘅內涵裏面亦都作出咗誒所有回應㗎啦。咁誒。
請當局係咪對於誒嘅回應方面咧，係誒作出？
誒。
一啲解説啊，還是點樣樣咧？好嘛？有有需要嘅。
啊，睇咗唔使解決。咁好啊，噉我哋誒誒可以講求效率一啲啦。噉就誒就回函裏面有關嘅問題咧，誒疑問咧，誒我請我哋委員咧係誒提出。
誒第一位係啊，善象嘉議員。主席，我想跟進都係第七段啊，即係政。啊嗱，唔好意思，我都係嚴格執埋五分鐘啊。OK，係啦。誒，我想誒跟進第七段，即係提供所考慮廢除因素嘅一欄子指標噉樣樣。嗱，即係如果政府唔加日落條款，你政府亦都。
都係誒誒有一啲因素考慮，但係政府要去到廢除呢個即係修訂令嘅時候咧，即係廢除呢一部分嘅時候咧，你有有一啲因素考慮。但係你有咗因素之後咧，但係個指標係乜嘢咧？你話加強從外地補貨嘅效率。
縮短所需嘅時間嗱，我唔知道呢度你所指即係如果咩叫指標咧，就係哦。而家你補貨要四個禮拜，哦，你縮到兩個禮拜咁叫做指標嘛？你量化啊嘛？你有個因素喺度，但係你冇量化嘅數據喺度噉啊。加強分發及送貨能力，噉樣完善誒零售及分銷層面嘅供應鏈噉樣樣。
咁呢度你具體點做咧？有咩指啲咩有咩個具體數目噉樣樣咧？我分發能力噉樣樣。而家我哋有誒同嗰啲誒誒供應商講啊，佢哋可能有五代廿人，將來有七代噉樣樣。咁即係呢係一量化嘅數據啊！你冇呢啲指標嘅時候，到時你點樣拎上嚟？誒，立法會廢除呢條例咧？噉。
其實，政府睇完呢份答案嘅時候，我感覺唔到你有個決心，將來會廢除翻呢一部分，似乎你將佢變成一個永久嘅做法嚟。
你可唔可以具體啲，即係A、P、C、D嘅因素裏邊，有冇可以量化到呢啲嘅指標咧？
譬如話你D嗰個，我再具體啦，訂立及研究及訂立在不同區域嘅零售點預訂奶粉服務噉樣，你點做法咧？如何落實咧？噉樣樣。
李卓主席誒，多謝誒，陳議員嘅查詢。誒，首先講一講誒量化呢樣嘢啦。嗱，呢個我哋誒喺第七段咧所列出嘅咧，就係一啲嘅誒參數。我哋係會誒就住呢啲參數咧，係同個別嘅奶粉商，特別係誒有短缺。
情況嘅奶粉商咧，係去誒商討誒要求，我哋做出我哋列出咁多嘅行。咁誒，至於你話係咪要量化呢個咧？誒，我相信好難話就住一個指標咧，係有一個客觀嘅誒同一標準嘅應應用喺所有嘅奶粉商度，因為唔同。
同嘅奶粉商佢有唔同嘅情況，佢嗰個誒銷售額啊，佔嘅嘛市場嗰個份率咧，或者話份比咧，都係唔同嘅。咁因此咧，我哋係會就住佢個實際情況咧，係同佢哋商討，睇下佢哋實際個誒改善嘅功夫係做成點。嗱，要就住最後D嗰行嚟講咧，嗰個其實咧就。
唔係淨係涉及奶粉商嘅，亦都涉及零售點嘅。咁呢個其實我哋已經誒具體工作已經開始咗㗎啦。我哋係誒開始同誒零售點咧係商討一個誒訂貨嚇嘅計劃。咁誒，我哋希望做到嘅咧就係誒，未必係所有零。
售點都可以參與到，因為誒牽涉嘅零售點咧，可能係需要佢誒後勤方面咧，係要有一個嘅記錄嘅系統咧，可能係電腦化記錄系統咧，係令到佢個補貨嗰個速度咧，令到呢一個訂貨嘅服務咧係可以實行到嘅。咁呢啲咧，我哋希望。
哦。
網絡到啲零售點，誒，然之後同供應商方面咧係達到一個個共識，令到呢個訂貨服務咧係可以實行到嚇。咁然之後參與度誒參與呢啲訂貨服務嘅零售點咧係會有一個標示嘅，令到消費者咧係可以一目瞭然嘅。多謝主席。噉你哋有冇信心？你
譬如你D嗰，我唔知，因為其實你成個供應鏈好清楚嘅啫。你如果假山，你有呢啲服務嘅時候啊，你喺公立醫院出生或者喺私立醫院出生出生嘅嬰兒嘅時候咧，你一出生咗啦，跟住咧就可能你掛號有個訂貨服務噉樣樣，咁一條龍確保本地嘅嬰兒咧可以有優先享有咧個訂購誒訂貨服務，跟住你就。
就可以咧，就如果做到呢啲嘅時候，確保嬰兒誒本地本地嘅嬰兒、本地出生嘅嬰兒咧，能夠有即係想買嘅買到佢自己嗰只牌子奶粉之後，咁咪可以放寬咯。我睇唔到你而家就。
你有啲因素喺度，但係你你講唔到畀呢個委員會聽，到時呢到時誒政府話你誒整個令去廢除呢條條例都好啦，你到時你都係靠估嘅啫喎，你如果你冇一啲好客觀嘅數據就。
我而家問啦，如果譬如半年、九九個月之後，或者一年之後，或者一年半之後，你嚟翻嚟立法會嘅時候，到時你用咩嘅因素話畀呢個委員話畀立法會聽，你要廢除呢一個你已經確保到香港嬰兒有優先奶粉呢樣嘢咧？你用咩嘅指係啦嚇？李長係誒，主席誒嗱，如果我哋依個D項嗰個訂。
訂貨服務咧係可以實行到，同埋個規模係相當嘅話咧，誒，我哋希望咧可以令到本地嘅家長咧，誒，可以買到佢哋嘅需要嘅奶粉啊！咁呢個我相信亦都會係一個好有幫助嘅措施嚟嘅。好，下一位啊，方光裕。
放歌啊！係啊，我諗住計好多人問，好奇怪。
誒，我都跟進一下咧，就係誒。
頭先啊，秘書長你講嗰個，啲成日冇個數字咧，我諗即係我哋點樣去保證到香港啲嬰兒夠奶粉食先。
即係成日都係講啊！我哋要保障、保障、保障啊！我哋啲誒誒誒供應鏈係出現咗問題嘅，我哋要改善呢啲供應鏈啊！我哋要啲誒出口商啊，唔係出口商，我哋入口商啊嗰啲誒誒供應商啊、零售商啊，係一定要叫供應多啲噉樣樣。
即係冚唪唥講嚟講去咧，阿主席都係一個。
好虛浮嘅數字。
即係好簡單嘅，如果你認為嗰度係有個缺口嘅。
你老老實實，你有冇做過啲調查？有冇睇過啲數字？
你唔好成日用客觀嗰個嗰個形勢嚟睇啊！我我覺得係好似奶粉方喎缺喎噉。
缺嘅缺幾多咧？即係如果我哋要解要解決問題，我哋要知道嘅缺口係幾多，你先至係可以保障到香港嘅嬰兒係夠奶粉用㗎。
你有冇呢個數字咧？啊，主席，我想問呢個數字啫，李處長。
誒主席誒喺我哋誒。
畀誒呢個委員會嘅文件第三段咧，我哋都誒講咗咧，就係話，鑑於家長咧會因應種種嘅原因咧，包括嬰幼兒嘅年齡組別同埋家長嘅生活模式，而選擇合適啊自己誒嬰兒嘅餵養嘅方法，我哋咧就唔唔可以提供。
到咧有關一啲即係估計嘅數字，但係我哋誒至於你話係嗰個短缺嘅情況有冇一啲嘅實質嘅情況可以係顯示到咧？喺我哋嘅文件嘅第一段裏邊所羅列嘅事實咧，都話到畀我哋聽咧個短缺情況咧係存在嘅喺農歷誒年之前。
誒，主席，我知道係存在啊，即係我想存在，你可唔可以個數字得㗎？你講嚟講去都冇個數字得㗎。譬如你話啊，我一二三四我都分唔出嘅，咁唔緊要，你幾多罐奶粉我都唔使你分一二三四啦。你話我決口氣三十萬萬罐咧，五十萬罐咧，一百萬罐咧。
八百萬股啦，你個數字啊嘛，主席係誒秘長要求個數字。係主席誒，我哋唔知道一個數字係咪一定幫到咯？一定幫到嘅誒，秘書長，你可唔可攞個數字出嚟啊？
主席，基於我剛才所解釋咧，其實你要我哋一個好具體嘅準確嘅估計數字咧，我哋係畀唔到嘅。但係好客觀嘅數字，例如嬰兒出生嗰啲，大家都眾所周知後呢個數字啦。其實我哋最主要喺而家呢一個啊法例咧，嗰個背後嘅原因咧，同埋嗰個嘅動機咧，都係希
望去解決一個短缺嘅情況，我哋覺得咧，如果要評估個短缺情況仲係有冇出現咧，其實應該係睇一籃子嘅因素嘅，就係我哋文件第一羅列嚇嘅嘅因素。誒，主席嗰啲羅列係冇用嘅咯。
即係個數字好清楚，點解政府咁都唔咁硬都唔講嗰啲嘢，含埋啲虛虛浮浮、油花丸嘅數字？我確保嬰兒有得食啦，咁有幾多嬰兒都得？好簡單嘅呢個數字，十萬嘅嬰兒一日食一個月食幾多罐，可以計得到㗎嘛？個數字點解政府唔？
可以咁做咧？
嗯，政府有冇噉嘅統計啊？主席嗱，嬰兒出生率我哋當然有啦。誒，通常以我瞭解咧，誒一罐奶粉咧，如果你講零至六個月嘅嬰兒咧，係誒應該食到一個禮拜到嘅。即係如果你用一個咁簡單嘅推算嘅話，噉嘅數字我諗好多人都可以誒出到嚟啦。
但係我哋講緊咧，我哋係規管零至三十六個月嘅嬰兒嘅配方粉，而六個月以後咧，其實嬰兒已經開始有好多輔助嘅食品㗎啦，亦都係衞生署咧係鼓勵誒母親咧係即係用呢啲嘅輔助食品。咁誒，由於噉嘅關係，再加上咧有部分咧可能係。
母乳餵哺嘅啊，主席，唔好遊花園啦！上一次阿阿梁家流醫生都講明啦，一一一歲以下係最緊要嘅，佢都講咗啦。噉我哋先保障咗最緊要啲先啦。
點解你唔可攞個數字出嚟啫？我都唔明啊！
嗱，頭先好似秘書長講嘅，一個禮拜一罐，一個月都係四罐啫。我當你所有啲B B十萬個嬰兒，個個都食。
個個都要食食奶粉嘅，噉你都係四十萬罐一個月啫，個破拉數可以計得到啊嘛！哦，如果阿劉偉興議員呢度有抗議你。
簡單數，簡單數好。主席係簡單嘅數字，係啦，係啊，簡單嘅數字係數得到嘅。噉我哋只要保障到呢四十萬罐，甚至五十萬罐嘅，噉我哋係咪可以做咧？嗱，呢個就實實在在係保障到嬰兒奶粉供應嘅。其他啲咧，我對。
秘書長冚唪都喺度遊遊花園嘅啫，冚唪都係不可信嘅。下一位係啊，羅偉國議員。多謝主席。
咁喺前兩次會議咧，就我感覺到嚇，當局對於嗰個即落入落條款係相當有保留。噉啊，但係咧就喺不同嘅回應裏邊咧，都提過話即檢討。咁頭先咧好多問題都係圍繞咧，噉你檢討究竟有咩實質嘅指標，噉啊可以即取消呢個。
個即係限大令咧噉樣噉，除咗嗰個具體嘅嘅嘅條件咩情況之下咧係取消咧，仲有一個時間上係咪可以？我唔知呢個未必可以喺法例寫到，但係用如何方法咧？當局做一個承諾，譬如你話係半年檢討或者一年檢討咁咧，變咗咧係我哋即係比較。
就即係清晰咧，就係讓市民知道呢個係一個即係短暫措施。嗱，呢個係即係其中一個問題。第二個問題咧，呢個係新鮮熱鬧嘅新聞啦。噉啊，即係有旅客咧就誒，即係畀海關誒扣住，就因為咧佢其實佢就有講奶粉咧，佢係兩罐啫。不
個咧就所謂奶米粉，噉我做個人爹哋都知道㗎啦，即係開户仔嗰種嚇。噉就據即係最新嘅消息咧，似乎就海關嘅即係承認咧，其實可能執法人員咧唔係好嚟得清楚，就奶米粉咧，我呢度可以即係當局即係肯定係咪先嚇？就係即係不在呢個禁制之列嘅噉。
噉樣咁不過，你就除咗話答呢個係咪真係禁制與否咧？誒，仲牽涉到一樣情況咧，就係似乎真係而家即係見到嘅成功執法嘅咧，就真係誒感覺上啊係一啲唔係太清楚瞭解嘅一啲旅客，就未必真係。
所謂走水貨嗰種咁噉嘅情況之下咧，就對於嗰個即係條例裏邊嚇而家建議嘅懲處咧，我哋係好有保留嘅嚇，因為如果因為咁而講到監禁，雖然咧就喺之前嘅會議上咧，誒誒代表都解釋咗咧，就話誒。
條例冇辦法，唔係寫嚴啲，因為咧你唔知道發生嘅案情有幾嚴重。
咁但係呢個無論點咧，就係畀即係市民同埋旅客呢個好大嘅擔心啦。咁輕微嘅就講到要拉要鎖要扣留，咁究竟喺用咩方法可以令到市民係係放心？譬如話初犯嘅話咧，最多係沒收佢啫，或者輕微嘅罰款嚇，甚至冇咧初犯都唔使罰款。即係如何？
令到即係呢方面能夠適宜咧噉啊，連續幾個問題啊，多謝主席。議長係誒，多謝主席誒，多謝陸議員誒。關於嗰個誒檢討嗰度咧，其實我哋喺誒過往嘅委員會咧會議裏邊都有講，其實政府就一定係會檢討嘅。咁如果譬如話誒，議員覺得政府係有一個明確嘅承諾嘅話咧，誒政府係可以畀。
到嘅個時間嗰度咧，其實我哋以前都有講過誒，要做一個負責任嘅決定咧。其實我哋真係要經驗到即係未來嘅一啲嘅高峯嚇，對於奶粉需求嘅高峯期，即係我哋講緊係誒黃金週啊，誒同埋農曆年啊嘅時候，咁即係講緊都會係一年嘅時間啊。至於誒，剛才想執。
法嗰度咧，或者我請海關同事誒回應下。係誒誒，官長。
啊！
喺呢個個案裏邊咧，我哋覺得呢個係好特殊嘅一個個案。咁誒法例誒對規管嘅奶粉其實作出嘅誒一個誒解釋就係有奶類成分啦。
誒呢個係供三十六個月以下嬰兒食用，噉係誒誒一個粉狀嘅，咁喺呢個個案裏邊咧，誒。
呢位誒人士所帶嘅誒呢個。
貨品咧就係呢個呢個奶粉咧係誒。
係明顯地咧，就係誒有奶類成分嘅。咁嗰個包裝罐咧，亦都同同一牌子嘅誒奶粉嘅產品咧係極之相似。咁亦都係提供畀嬰幼兒食用嘅誒食品啦。咁所以咧喺執法人員咧，就當時判斷咧，呢個咧就係受規管之列嘅嚇。
咁所以咧就會截查同埋扣留啦。咁呢度我就會誒，或者會解釋一下我哋嘅跟進行動。一般嚟講咧，誒截查咗之後咧，我哋會有誒我哋嘅調查人員咧會跟進嘅。咁喺誒作出誒檢控判誒啊呢個決定之前咧，一定係會清楚有關嘅產品咧係受呢個。
規管之列嘅，咁喺誒日後嘅誒檢控之前咧，我哋一定會搞清楚先，噉就唔會話係唔清楚誒佢係咪受規管咧，就會檢控嘅嚇。咁到而家咧都係唔會有呢個個案係被檢控嘅。
到而家為止都冇。
劉議員有冇跟進？
誒，即係而家咧，應該可以講係釐清咗咧，即係呢一種奶米粉咧，係並不在即個誒管制之列。噉啊，係嘛？
誒而家我哋啱啱同有關當局去誒誒檢討過咧，咁因為呢個誒瀨米粉呢一類誒嘅產品咧，係誒應該係唔受呢個條例監管嘅。O K，嗱今日明確。O K，頭先另一部分未誒，啊唔好意思啊，陸議員，下次問啦，好再問，好唔該。
各位謝偉俊議員，多謝主席。主席，我哋未去到逐字審議嘅階段咧。咁當然去到嗰個階段嘅時候咧，我就好擔心我哋而家嗰個定義咧，所謂嗰個配方粉嘅定義咧，就正正同剛才海關嘅代表咧嘅講法有出入。因為就咁睇字面嘅定義咧，恐怕咧奶粉咧都可能咧係被列入範圍裡。
都由呢啲原因咧，所以海軍執法嘅時候咧，遇到有個案咧。剛才兩個員所講個案咧，其實就誒，除咗話你哋而家決定，我相信你哋係應該係遲早都決定唔檢控㗎啦。我希望係啦嚇，但係已經做到好多不便對於旅客嚟講，對於嗰個任何人士咧，就誒受呢個噉嘅滋擾咧。即使你話最後唔檢控，但係當時。
已經要拉咗佢，要喺嘅要佢要去畀口供，要擔保，跟住有日期咧話要幾時要翻嚟。呢啲冚唪唥已經係完完全全破壞咗香港自由港同埋一個歡迎旅客嘅形象。咁呢個我都再唔講住啦。但係我想翻返嚟問翻政策目標啦。嗱，我哋而家咧，我當然我越對理解香港。
講市民特別媽咪B B、B B媽咪嘅關注啦嚇，但係你哋依個針對面應該係越可能盡可能收窄佢，就唔應該咧係哇擴到無限咁闊，包括任何有奶嘅物品，你都可能要受檢控，因為一你哋既不是要打擊。
或者希望唔係啦，完完全全打擊所有嘅所謂誒誒誒水貨或者平衡進口進出口貨。第二，你哋都唔係咧，由於奶粉或者奶類物品咧有任何污染嘅可能性，於是你哋要任何有奶啊，我話知一個percent有奶嘅，你都要打擊佢。但係而家你哋嘅字面嚟嘅定義咧做。
法咧啱啱就唔係噉樣，你哋好似有奶就有毒㗎啦，有奶就要打擊佢㗎啦。於是你嘅定義講到咁闊咧，變咗咧。你而家唔單止淨係話針對嗰幾嗰兩隻有問題嘅奶粉嗰個高峯期攞唔到足夠嘅奶粉，而係你差唔多好似想全部將所有嘅水貨一次過攞嚟做一個祭期。
將全部有奶嘅物品一次過禁曬佢，咁呢個係咪你哋嗰個政策目標咧？如果唔係，點解你哋會噉樣做咧？你嘅定義一路咁闊咧？咁呢方面，我希望咧適當地解釋下點解你哋嘅目標究竟係乜嘢。如果唔係噉樣嘅話，點解你哋搞到咁闊咧？唔該，主席。李主席，多謝多謝主席啊，多謝謝議員。誒，其實我哋喺。
規管啊！誒草藥嘅規管嘅條例嘅時候咧，我哋非常之察覺到咧，就係我哋一定要針對性啊。正正就係阿謝元所講咧，我哋唔想將我哋個規管嘅範圍太廣泛，牽涉一啲唔需要規管嘅嘢。咁今次成件事都係源於咧呢一個即係供應鏈嚇，令到我哋嘅嬰兒配方奶粉。
誒嘅誒供應短缺嘅問題，因此咧，我哋嘅定義嗰度講咧，就係話，即係嗰啲配方粉咧，係要供似啊供或者係看似係供年齡係未滿卅六個月嘅人食用，及啊同埋就係佢係誒係或者係看似粉狀嘅冷。
奶或奶或者似奶嘅物質係用以滿足呢個年齡未滿三十六個月嘅人嘅全部或者係部分嘅營養需要。噉我特別誒重複呢個定義咧，就係想解釋咧，唔係所有。
稍為有奶類成分嘅產品咧，都會受規管。佢必須係要滿足年齡未滿卅六個月嘅人，或者係佢全部或者係部分嘅營養需要。咁通常呢啲產品咧喺佢個標籤方面咧都會好清楚咁去説明嘅。多謝主席。主席，你睇翻我哋誒當局答翻我哋本會嘅。
嘅法律顧問嘅意見咧，就算連嗰啲畀老人家食嗰啲誒營養補充品裏面只有奶嘅成分啊，你哋都而家承認咗咧話會可能咧喺嗰個範圍裏邊咧係被被捉到嘅。咁究竟你話即法律上最緊要講個精準嘅，你哋話係或者看似係喂大佬點樣執法？
啦！你話我即係當我到最後告嗰陣時，我哋梗係會驗清楚先啦。咁入而家有人唔承認嗰陣時喂，大佬，如果我哋嘅毒品條例係講漢子係毒品都可以拉得嘅話咧，或者告得嘅話咧，好大鑊嘅。你哋因為而家咧，你而家個定義咧就唔係話真真正正係啊。你話漢子係已經滿足咗個要求㗎啦。咁到最後咧，誒，就算我真
嚟要證明到我係真係唔係咧，分分鐘個舉證責任喺翻嗰個被告身上。咁啲搞法咧，完全將嗰個本來一個相對嚟講打擊面少嘅一個問題咧，你搞到係完全將我哋所有唔單止自由貿易嘅價值觀，連我哋法律界嘅價值觀，你冚唪唥都搞到亂曬大龍。咁究竟係咪你哋真係想為咗咁少嘅事特事特辦去打？
亦咧，比如長啊，主席，或者我答誒少少，然之後請阿阿誒副秘書長再補充。
誒，其實我哋嗰個定義誒是或看似是咧，係有兩個元素嘅，是嘅或者一個事實啦。看似是咧就係從個外觀去判斷，因為我哋而家想規管嘅對象咧，嗰啲嘅配方粉咧係一個以一個罐嘅形狀嚇，就算。
係罐形狀，佢個包裝係完整，佢裏邊上邊嘅標籤咧係清楚顯示到咧，佢係供。
幾多個年歲嘅嬰幼兒用嚇，為佢嘅營養需要而滿足嘅，咁即係因此我哋嗰個誒嗰個對象係非常之清晰嘅。或者請阿副秘書長再補。唔好意思，下一位議員係誒張宇仁議員。
誒，主席，我繼續跟進翻誒，我想即係確立一個，即係嗰個嚴重。
即係呢個供應短缺呢個問題。
噉我就誒睇到。
誒，政府翻翻嚟個文件C B括弧二八一八十二啲十三括弧零一嗰個咧，就其實我上個禮拜同埋我之後跟封信去問嘅時間咧，佢冇回應。但係我想問翻政府喺第一段裏邊咧，其實我問得好清楚，就係佢去咗幾多間藥。
房。
睇過有幾多個誒奶粉係冇奶粉賣，或者冇一個牌子嘅奶粉賣，咁呢啲噉嘅數字喺第一段佢嘅答覆裏邊咧，就係話亦有派員到藥房及大型連鎖零售店試察，咁噉啊瞭解市面。
缺貨嘅情況，但係佢從來都佢上個禮拜，我記得佢話有數字嘅喎。噉你派咗幾多同事去幾多個零售點喺邊啲地區睇過？邊啲地區有缺貨？係一隻牌子缺貨定所有奶粉缺貨？因為你而家。
一路都係講緊話，我哋有供應嘅短缺，而我哋去特事特辦。但係即係有嘅實嘅嘅嘅情況，我問係冇，冇答咪都問。我唔知佢仲有冇答啦嚇。只係後尾咧，亦都係講翻上次講話。
啊！供應商話有二萬個即係本地顧客，即係我唔想個政府咧越嚟越偏離到好似即係啲商人話畀佢知我有乜噉，佢就係去應噉。你自己政府會唔會去跟進？因為呢個係好大件事㗎，你去禁制一啲嘅。
嘅嘢嘅數目出口奶粉，你又用一個係供應係嚴重短缺係冇啊，香港人食唔到啊，咁所以你去做呢樣嘢，噉你用咩嘅證據去話畀人聽？你真係做過而係短缺咧？對唔住啦，我睇呢封信咧，主席我就睇唔到。
我希望咧，即係政府喺呢一方面再答一答啦，睇下佢係其實冇做啊，嚇喺上個禮拜喺度推搪話有，咁而係佢有冇畀數字啊，定係冇做？噉你話畀我知，我就去第二樣啊，因為好老實講，主席我就好多嘢要跟進，呢個只不過我要跟進嘅其中。
一樣嘢嘅啫。
李長，多謝主席，多謝張議員。誒，我哋文件咧第一項裏邊咧所列出嘅情況咧，就係一男子嘅事實話得畀我哋聽咧，係事實上係有個短缺嘅情況。咁呢樣嘢其實亦都係立法會過往開個特別會議嘅議題嚟嘅，即係議員都亦都係關注呢個議。
係嘅，咁個情況實際上有存在嘅，多謝主席。
主席，即係我哋個個都好關注。
我哋好關心我哋啲香港B B有冇奶粉食。
我哋係好關心，啊，可能有啲地區係咪有短缺？我哋當然開聽證會好，開特別事務委員會好，我哋當然係關心啊。但係關心唔等同於一個政府出嚟嗌話，我哋有。
嚴重嘅供應短缺。
係唔同嘅。
呢個咧，你個政府噏得出呢樣嘢，而家拎得呢條法例嚟咧，你係要做個考察，要做個研究，你用隻腳去行，睇下有幾多間藥房超市係一買唔到奶粉，二係可能買到奶粉，不過買唔到某一隻。
牌子某一隻型號嘅奶粉，咁其實呢個就係咪證係你可以證明到畀人睇，即係我哋係有個嚴重嘅奶粉短缺，令到你要行一啲咁激嘅一啲嘅措施，立一條噉嘅法例。嗱，呢一個咧就對唔住啦，秘書長。
我都唔係好想好勞氣，好似對著你幹噉。呢個唔係個人嘅問題，唔係你嘅問題。但係除非你解答不到畀我聽，噉我就不如。
勸下你，你話畀我聽，你根本冇去藥房做調查，你係靠隻耳仔嚇周圍聽下人噏下噏下嘅噉。包括啲供應商話咩？知收到二萬個電話噉就算啦。噉我就唔再問你呢樣嘢，我唔想嘥大家時間。你唔係我又再舉手嘅啫。如果你繼續耍我，你想主席？
我哋喺文件第一項所答嘅咧，全部都係事實嚟嘅，多謝主席。主席，我冇話嗰啲唔係事實，我即係問佢有冇去過藥房去做過調查，調查嗰啲數字。噉你有就有，冇就冇，你唔好同我講嘅男子啦。嗱，佢上一條議咧提出係有，不過就冇個數字畀你。佢話佢有啊。
佢話：佢會搦啲數字嚟，又唔係話冇，會搦啲數字嚟。今日冇噉啊，議長，議長，你可唔可以提供啲數字咧？今日，你冇，你咪話冇咯，死撐嚟做咩啫？唔係我唔係撐啊，我只係講事實啫。唔係我唔係話你啊，我話佢啊，你冇咪冇，你死撐做咩？話你有跟住又唔搦嗰一籃子。我而家我都轉述你嘅要求。
主席，佢要求佢攞數字，阿秘長，你可唔可以簡單答答有冇可以攞到數字出嚟巡查嘅數字？係主席，我哋係有派員去藥房同埋大型嘅連鎖店去視察，瞭解市面缺貨嘅情況，亦都有同時同港九嘅藥。
房啊藥房嘅總商會同埋大型嘅連鎖嘅零售店代表係緊密聯係，派完嗰度我哋一定係有做嘅。OK，下一位何俊賢議員，係。
都係主席，我都誒，我都非常同意政府咧喺最好喺理據充足、數據充足嘅情況之下咧，先至對任何嘅條例咧進行修訂或者係誒設立嘅。咁但係咧，呢個只係最好嘅情況啦。咁事實上咧，我都睇到政府咧係有喺呢方面有盡力嘅。咁同
啊！奶粉供應商咧，查詢供應量啊，或者其他資料。
但係有咩結果咧？就係有啲機供應商咧，就一句話內部機密，就令到我哋咧有好多嘅。
誒數據都唔夠清楚，亦都未能夠全面咧去評估翻嗰個實際嘅情況。咁但係我哋點樣能夠誒評估到個供應情況咧？某個程度上，我都要睇翻一啲社會現象嘅。例如，我哋喺傳媒嗰度咧睇到啲水貨客啦，將我哋啲港標奶粉啦運到內地嘅，有幾咁壯觀。
另外咧，有啲家長咧，亦都因為誒賣唔到奶粉，或者要以較為我我用一個形容詞咧，叫天價先買到奶粉嘅，先先發出嘅一啲聲音咧，去判斷啲奶粉嘅供應咧，供應鏈係咪出現問題嘅？咁其實咧，呢啲嘅數呢啲嘅現象咧，都比誒好多嘅數字咧嚟咧。
有力嘅，或者係亦都可以推斷到社會嘅情況。
咁所以咧，誒政府今次推出嘅限奶令之後咧，亦都有啲嘅政府嘅官員。
民望咧突然間飆升咗好多，咁咧都某個程度上都證明咗限攤令嘅成效，同埋佢對市民嘅影響有幾深嘅。
誒，另外亦都呢個亦都係對供應商去講話供應充足嘅一種嘅諷刺。
我明白咧，今次係以民為先，先至迫不得以實施嘅一啲措施，所以我都期望政府咧喺一段時時間咧，即係呢段以限大令偷翻嚟嘅時間咧，去盡快制定翻合乎各方利益嘅措施嘅。正如頭先啊，方冠議員所講啦，啊盧偉國議員所講啦，我哋究竟誒點樣去優化？
呢方面嘅措施，咁同埋同樣噉樣咧，喺我希望政府喺未能夠找揾出一個更有效嘅乳餵奶粉供應鏈嘅問題方案之前咧，要盡早貫徹落實呢一個限奶令，保障我哋香港嘅B B有足夠嘅營養。另外有啲議員咧就話：，喂，日落條款究竟點樣做好？
話其實我我哋咧亦都對呢樣嘢係有保留嘅。我我覺得呢樣嘢有保留點解咧？因為如果設立咗呢個日落條款咧，好可能令到業界去解決奶粉供應嘅問題嘅積極性咧會降低嘅。咁究竟個個年期幾耐？誒，或者係幾時檢討？我相信政府希望你盡快去處理。
啊！正如頭先啊啊謝偉俊議員頭先亦都提過嘅，呢條條例出咗嚟，確實係有啲嘅問題出咗嚟，例如看似是。
同埋一啲執法嘅問題，海關嘅朋友咧，誒喺啲指引方面亦都唔做得唔足夠嘅。噉我希望睇下政府呢方面你點樣完善先，可唔可以講得詳細少少？好嘛，多謝主席。B長，多謝主席。
我哋誒首先咧就即係非常之感謝我哋海關前線嘅同事咧，即係誒喺短時間之內咧就誒即係誒承擔咗呢個咁重要嘅執法工作啦。咁因此咧，我哋其實喺嗰個法例草擬過程裏邊咧，都充分考慮到執法方面嘅困難啊，同埋佢哋嘅實況係點樣。我哋講緊一
啲人流好重、好多嘅關口，同埋市面上係有五花八門嘅奶類嘅產品。由於噉嘅關係咧，喺草擬法例過程咧，我哋係有誒同海關嘅高層去商討啊，法例應該點樣草擬，係令到執法方面咧係誒嘅困難係減至最低。除此之外咧，為咗要方便前。
嘅執法人員咧，我哋亦都咧係盡量係蒐集咧喺市面上咧，誒應受規管、應受呢一個法例規管嘅項目嚇，就誒有一個表啊，有埋一個嘅圖片係供咧係前線嘅執法人員咧係去參考嘅。咁誒，我相信。
誒執法個工作咧，即係而家法例誒三月一號開始生效到而家咧，都係講緊大約係三個禮拜到。咁因此嗰個執法嘅經驗咧，都係要累積嘅。咁睇下誒，海關同事有冇補充？我我講我問多少少，因為時間唔多。噉啊，我想睇下咧誒，其實羅偉國議員佢提出個意見都唔錯嘅，因為你。
而家有有拘留嘅情況出現，會唔會有啲警警告啊、沒收啊呢一方面嘅能夠比較輕輕啲嘅做法，去去舒緩翻、減低對市民嘅不便咧？啊，陳生。
係誒海關咧喺誒前線誒關口，同事咧係會誒首先咧就係會誒睇到嗰個包裝係咪一個好明顯係我哋受規管嘅奶粉啦。如果佢對呢個誒產品係誒有所誒懷疑嘅話咧，噉佢係可以誒睇翻。
翻由誒我哋誒誒所提供嘅一啲誒相片去對翻個產品嘅，咁如果仍然都係有懷疑誒或者對唔到嘅話咧，亦都可以誒有一個熱線電話可以查詢嘅嚇，咁呢個就係我哋而家誒前線執法同事可以用嘅誒執法工具。下一位誒中國品。
啊！多謝支持。
誒上個星期咧，我就喺度問政府咧，就係話佢哋考慮即係廢除呢個修訂規例嘅藍字指標。噉啊，政府啊好快就覆咗我哋咧。原來咧，只不過係誒誒政府需要咧，只只不過係四樣四項嘅誒指標。如果即係喺呢度睇咧，如果
業界可以達到嘅話咧，就有機會取消嘅。咁咪就係A咧喺呢度講咧，就話加強從外地補貨嘅效率，縮短所需嘅時間。B加強分發同送貨嘅能力。
誒迅速地補充零售點嘅貨量，C就投入更多嘅資源，加強訂購熱線嘅數量，噉啊並設立機制啊，無無求誒，在非常情況嘅下能夠即時增加熱線數目同埋人手處理訂貨要求，同埋最後咧就係研究。
定立就係香港不同區域嘅零售點預訂奶粉嘅服務。咁咧，我睇落咧，即係話，實際上個一籃嘅指標咧，就係唔係好多嘢嘅啫。同埋咧，就係要做到咧，我相信都唔係太困難。噉我想問問咧，就係唔係話，如果真係短期內，即係業界做到呢政府呢四個一？
嘅指標咧，咁呢個修訂咧，係咪就會廢除咧？
李長，多謝主席。誒，呢一藍字嘅指標咧，係輔助我哋去評估，如果實行到嘅話，評估嗰個誒供應嘅情況咧，係咪回復穩定，同埋係咪充裕？
誒，因此咧，就算係落實到咧，我哋都要誒畀佢有啲試驗、有啲考驗嘅。咁剛才有提過咧，就喺啲高峯期，我哋試下實付諸實行之後嗰個誒實驗嘅情況係點樣啦，包括係黃金週同埋呢一個農曆年嘅高峯期。咁所以我哋講緊都我相信要一年嘅時間。多謝主席。
中學畢業，主席噉啊，即係黃金週咧就好快到啦，噉啊，即係。
亦可以睇到，即係呢個係咪真係即係完善得到或者做到，即係政府嘅要求？噉啊，我相信供應商咧呢樣嘢，我相信就誒誒唔難達標嘅。咁但係即係當然政府就講嘅話，喂誒，就算你做到，我都仲要考慮啊噉。噉啊。
啊，即係會唔會到時咧又揾第二啲一籃子嘅指標出嚟？喂，仲有呢一紮你未未完成得到喎？咁咁如果係嘅話咧，點解即係不如你而家一次過拎曬出嚟，等我係一次過做曬佢？
李處長，多多謝主席。我哋現階段諗到嘅指標咧，我哋已經係羅列曬出嚟嘅。其實最後嗰行咧，其實就真係最有用嘅，因為嗰個如果我哋確立到一個比較廣泛、一個大規模啲嘅訂貨服務咧，就可以確定到咧，或者確保到咧，本港嘅父母咧係可以透過訂。
貨服務咧係可以買到佢所需要嘅奶粉，咁呢個就其實最重要嘅。誒，當然我哋希望做到佢哋喺零售層面行入去一間零售點都買到呢個最好啦。但係至少喺零售點唔即刻可以買到訂貨兩三日之後都攞到貨咧，呢個非常之重要嘅。多謝主席。
啊！主席，但係有冇跟進？有啊，但係即係另外誒啲指標咧，都要數據跟進。所以就係張宇仁議員所要求嗰啲數字咧，政府一定要拎出嚟。如果唔係咧，到時有陣時我哋話喂五十萬罐都夠，佢話唔係喎，要五百萬罐先夠。咁誒，從憑咩去判斷？
即係咩先係叫夠，所以咧一定要求政府咧就一定要攞數字出嚟。
誒，畀獎多謝主席。數字問題仲係糾纏你係係嚇，主席誒。剛才我哋都解釋過咧，誒數字會係幫到，但係我哋其實要評估嗰個係唔係短缺與否咧，真係要睇一籃子嘅誒因素嘅。我哋喺文件嘅第一項咧，羅列到一啲事實。
種種嘅跡象係話到畀我聽咧，其實係有一個短缺情況。咁因此，我哋如果真要評估將來呢一個嘅規例係咪應該繼續實行咧？嚇喺我哋施行咗一啲改善措施之後咧，我哋要睇翻嗰啲嘅情況仲有冇存在。咁另外就係第七項文件第七項裏邊嗰啲指標咧。
係有冇做到？多謝主席。主席，但係政府唔可以唔用數字，淨係要憑感覺。
如果你就係某一幾笪地方係短缺，但係其他地方係好充裕嘅，噉你就憑某一兩個地方嘅短缺而去而去訂立呢個一個噉嘅法法例或者制度，係冇可能嘅，一定係用數字，即係你政府冇可能用啲唔邏輯。
憑感覺嘅情況之下去決定去做任何嘅修例，呢個係冇可能接受嘅。
你講。
多謝主席。誒，主席數字嗰度我哋係會用嘅，喺個內部嘅評估。誒，當然咧，佢有好多嘅唔同嘅因素要考慮，包括就係唔同牌子嗰個嘅誒供應啦、個數目啦、佢個市場份額啦、嗰個誒顧客嗰個嘅誒使用啊，或者係嗰個消費個模式有冇改變咧？
啦，你講緊唔同嘅型號啦，即係其實又又係一籃子嘅參數去睇呢啲數字嘅真確性嘅。咁所以誒，議員可以放心咧。呢方面我哋都係會睇嘅。但係如果你又要而家我哋去好明確、好客觀去攞話咁多奶粉就一定係夠咧，我諗政府未必係最好嘅一個判斷者咯。喺現階段嚟講。
主席，下一位麥美娟議員。主席，我同意咧，即係我哋如果有發言權，有做調查研究嘅，咁所以咧，即係如果所有落個區做嘢嘅人咧，即係你接觸過啲基層媽媽咧，你就會明白咧，點解佢哋咁需要政府做一啲緊。
緊急嘅措施，所以點解佢哋會支持限奶齡？點解佢哋覺得買奶粉係咁困難？正如我喺第一次會都講啦，係見過有啲即係水貨客喺同一啲即係吉媽媽餐廳打交嘅，即係為咗要買奶粉。大家因為排隊喺個零售店嗰度，大
大家排隊賣奶粉等補貨，係搞到要打交嘅。去到一啲即係好偏遠嘅舊屋村嘅街市嘅藥房仔都冇奶粉買，因為都畀人哋買曬。而且嗰啲供應商補貨亦都唔補畀呢啲藥房仔。即係我諗而家講緊成日話，即係講緊。
講咩公平交貿易嘅話咧？
噉係咪可以確保埋嗰啲藥房仔都有貨賣先？喺奶粉短缺嘅時候。
賣有貨補嘅都係補畀嗰啲連鎖嘅超市、大集團嘅零售店，反而嗰啲藥房仔都補唔到貨啦。咁呢啲又係咪公平咧？
即係如果你問短缺嘅情況，我哋就知道嗰啲媽媽講咧，入咗媽媽會之前咧一兩年，入咗媽媽會咧都仲有奶粉買到，依家係入咗會都冇奶粉買。
咁所以即係呢一個咧，我覺得即係呢個係我一定要明白點解我哋啲媽媽香港嘅媽媽係咁緊張。如果你有落區咧，你就會知道大家喺度嗌嘈曬。你要見到咧，即係佢哋幾咁痛苦咁去為咗泡罐奶粉嗰個地區咧，亦都唔係淨係邊境啊。
去到青衣啊，太古城啲人叫我哋幫佢揾奶粉。
即係噉啊，中產區都要話要揾奶粉，咁所以即係亦都，所以我都唔會贊成有日落條款嘅，因為其實整個奶粉嘅問題係個供應嘅問題嘛。即係如果就算坦白講，就算有限奶令，亦都未必一定可以幫到嘅。即係而家啱啱開始，佢哋未消化，即係如果水貨客第日。
諗到點解決咧？可能一人即係而家以前就係一人帶十罐，第二日咪揾五個人一人帶兩罐咯。即係所以限奶令係咪即係真係可以咁快做到咧？噉我都覺得政府係真係要多啲時間去檢討。所以係咪要擺個日落條款落去咧？呢個我覺得咧，我哋真係要時間去考。
考慮同埋檢討咯，否則就真係好似我講，只係畀嗰啲供應商或者嗰啲大型啊，真係大型嘅零售嘅超市或者零售店，佢哋諗定個計劃，第日日落條款之後，我有咩對策繼續揾翻啲錢補翻條數。噉我覺得即係呢個一定要，所以長即係我哋有。
個檢討係需要嘅，但係幾時檢討咧？誒，即係幾時要呢個條款係唔要嘅話咧？誒，唔係一定可以話喺三個月之後或者半年之後咯。
第二樣嘢就我同意咧，即係頭先有同事都講咧，嗰個定義問題咧，即係要搞清楚喺嗰個嗯，因為正如我講啦，你真係有做調查研究，你先可以講嘢。我去到誒嗰啲誒邊境，我係見到啲關口，無論去到落馬洲或者羅湖咧，有限奶令之後咧，你真係見到喺內地嗰啲。
自用嘅人咧，佢哋係出境嘅時候已經問定我哋香港嘅海關，佢可以帶幾多呢啲？好明顯，佢哋真係自用嘅。咁所以，我覺得可能即係海關嗰方面嘅同事咧，做一啲宣傳工作，真係幫助呢啲自用嘅媽媽或者自用嘅人咧，佢哋知道自己要做啲乜嘢，唔會犯法，咁亦都唔會令到。
先講嗰啲即係被拘留嘅人咧，有嗰啲誤會啦。咁另外咧就可能咧喺嗰個誒，我覺得醫管局都要做啲嘢嘅，因為你點樣可以由啲醫生去解釋畀啲媽媽聽？有時真係唔係一定要食嗰一兩隻奶粉嘅，因為依家即係差唔多都係醫管局都係供應嗰一兩隻奶粉，所以佢哋又驚轉奶粉。
係咪即係呢度方面由最根本嘅入手，包括話畀媽媽聽，唔係淨係嗰啲奶粉，包括喺個供應商嗰度，真係要同佢哋講，畀佢哋知道噉樣落去咧，即係只有其實呢個係一個即係大家都唔想見到嘅循惡性循環咯。同埋真係好希望大家咧，你諗下嗰啲。
媽媽嗰啲慘法，搞到買奶粉要同人打交嘅，即係何必？即係點解香港會搞到咁咧？
得三五秒，誒廿五秒，B長可唔可以答到？誒，我我我相信阿麥議員嗰個係主要係意見嚟嘅。OK，嚇。
冇跟進啦嘛，下一位黃碧雲議員。
多謝主席。
嗯。
我咧就唔係好滿意咧，就喺文件嗰度咧。今日呢一個一二一三零一號文件嗰度第二第三頁，誒問到究竟啊啲牌子提供奶粉嘅進口同埋轉口量嘅數字，但係局方竟然可以噉樣答。
嘅冇。
即係你係冇啊，定係冇做功課咧？
即係我好希望你補翻翻嚟咯！呢啲數字係冇可能係冇嘅。
咁咧就誒，即使你話冇都好啦，我哋嘅估計就係香港進口嘅。
誒奶粉。
其實。
係本地嘅B B咧，其實只係可能係消費到係一成到嘅啫，九成都係水貨就翻咗大陸嘅。
咁所以，我而家想問嘅問題就係話咧，我哋而家點解要坐喺呢一度嘥咁多時間講一樣嘢咧？就係第一，我哋係要避免香港嘅誒家長買唔到佢哋要買嘅奶粉，呢個係我哋嘅最關心嘅事。
其他啲咧，就反而係唔重要。
咁個問題就係話，我哋開完聽證會啦，你都好清楚聽熱線買唔到嘅奶粉咧，都係牽涉兩個牌子、兩個型號到嘅啫。
咁其他啲係冇問題㗎嘛？咁如果而家我哋一攬子咁收禮咧，就會影響曬全線所有牌子嘅誒嬰幼兒奶粉。咁所以咧，我就覺得咧，噉樣好似對其他啲咧喺供應鏈上冇問題嘅、好守規矩嘅、供貨亦都冇問題嘅嗰。
嗰啲嘅誒牌子咧就會受到牽連嘅，咁可唔可以你自己誒諗下政府嗰個修例咧係彈性啲、靈活啲，即係話我哋只會規管嗰啲咧係唔聽話嘅奶粉商，即係話佢冇做好嗰個供應鏈，或者佢入貨同確保本地。
嘅家長買到奶粉喺呢個問題上邊，又或者喺佢嘅奶粉嘅銷售熱線，或者喺零售層面唔能夠做好啲登記啊，確保媽咪買得到嘅話咧，嗰啲嘅品牌同型號，我哋先至禁佢帶多過兩罐。咁即係話咧，我哋就引進一個懲罰。
嘅機制只係懲罰嗰啲犯規嘅人，嗰啲犯規就係冇做好佢成個即係商業嘅營運，就搞到政府要嘥公公堂嚟幫佢聽電話。咁所以咧就只係禁嗰兩個牌子、嗰兩個型號，其他啲你就唔好理，因為嗰啲人家長買到啊嘛。
咁所以咧，到佢哋一段時候，你哋review過，發覺啊買到啦，佢哋供應鏈改善咗啦，合作啦，聽話啦，大家都冇問題啦，咁咪喺佢個名單度除牌咯，即係話唔會再禁佢。好啦，到如果係有一啲新嘅奶粉嘅牌子出嚟，又到佢哋而家供應鏈。
有問題啦，你咪將佢擠落呢一個受規管嘅名名冊裏邊咯。咁所以呢個名冊就有有出有入，就係邊啲唔掂嘅，你先至去搞佢。咁其他啲咧，你就應該係係唔好唔好規管。即係可唔可以有一個噉樣彈性啲處理咧？誒，比長可唔可以彈性處理？邊個唔掂搞邊個？多謝多謝主席。誒，多謝王。
議員，我哋其實喺誒草擬法例過程裏邊係有諗過呢一個嘅誒方案嘅，但係我哋誒睇翻咧就係其實呢個水貨活動咧，誒佢所牽涉嘅即係牌子咧，其實可能會係隨住時間流逝咧而係唔同嘅。而家嚟講，可能就係呢一個缺。
貨，但係好難講，可能下個禮拜或者下個月咧就另一種噉樣。咁如果係制定法例嘅時候，我哋係列出嚇嗰陣時嘅誒短缺嗰啲誒其他啲就可以話豁免嘅話咧，係有一個嘅難度喺度嘅，主席。另外嗰個問題係關於話即係嗰啲數字牌子數字咧，或者。
我請誒工業貿易處啊，工業貿易處啊，盧生可唔可以解釋下？多謝主席。因為呢個誒問題其實基本上就係喺上一次會議誒小組委員會嘅會議有提出嚟，就係有議員就問就係話，因為而家咧喺出入口報關嗰陣就有個要求，就係話所有進出口商即係或者透過佢哋個。
嗰個託運商啊，託運人咧都要報呢個即係出進出口嘅報關，就有關每一隻貨物都要有嘅。咁但係咧就係有啊，委員就要求可唔可以按即係走嗰個貨物按牌子都要擺埋落去作為一個分類嗰個數字去報翻嚟咧？目前係冇一個噉樣樣嘅規定嘅。目前咧最主要就係話要。
要求咗嗰個所謂就係國際編碼嗰個貨號嗰個誒，同埋嗰個貨品嗰個重量啊誒貨品類型係噉樣樣嚟報關咁呢個咧係應用於所有嗰個貨品而定嘅，所以我哋就冇話按牌子有一個噉樣樣嘅數字喺度。
但係好似有裝箱甩頭啊！
我記得我報關，我做生意嘅時候係報關咧，就係有裝箱嘜頭嘅，就冇個band name嘅。
OK。
啊，黃黃偉明議員。啊，主席啊，其實我我我想跟進，其實即係話。啊，五分鐘，唔介眼睇，你排第二輪。好，下一位盧偉國議員。誒，多謝主席。
誒係奶零一推出嘅時候咧，其實其實真係有唔少掌聲嘅，特別係即係啲爹哋媽咪撲奶粉嗰啲咧，就鬆一口氣啊！噉啊，今日我哋點解坐喺度呢幾次會議會坐喺度咧？就立法會議員咧係有需要確保咧，我哋唔會矯枉過正。
亦都唔會咧，係一法立一弊生。
咁喺嗰個執行細節上咧，咁咪的確咧，又即係引起即係嘅困擾，所以咧又變咗帶來咧有啲反對聲音，所以呢個我哋係要關注嘅。
情況咧，似乎就變成。
有奶便是糧，呢個糧係糧食嘅糧。詳細講咧，就係有奶便是受管制的嬰兒食糧。
即係個奶米粉咧，就係好好嘅例子啦。
誒搞到咧誒，爹哋媽咪過關嘅成為經公資料，連執法嘅海關人員咧都係徵經公資料。頭先官長講嘅情況咧，我真係都幾啱頭。到時咧，佢都唔知係唔係又要去查詢，又要成個人又扣留喺度先啦。
其實我哋出外旅行都好多噉嘅經驗，有啲國家咧對於譬如水果係好嚴格管制嘅，但係過關時間咧係有個最後機會畀你放棄嘅。
所以呢個係咪可以咁做法咧？真係，如果有啲爹哋媽咪唔知道嗰個例，甚至無真係啊，帶咗瀨米粉，大家喺度懷疑嘅話，佢話：，哎，我寧願抌咗呢罐瀨瀨米粉啦，即係無飯可能，即係無謂可能捉飯噉。係咪喺個行政上啊？即係我知道呢啲未必可以喺法例嗰度寫嚇，喺行政上可以即係。
噉樣做法，即係使到誒過關嘅旅客可以適宜，亦都唔使到咧內地同胞誤會咗我哋。
內地同胞有啲網上嘅講法啦，原來咧就大奶粉就大聚個製造毒奶粉，大聚個賣呢個毒奶粉，咁呢個變成一個國際笑話。所以我覺得喺呢啲細節上咧，我哋不能不擔心，亦都咧，我認為係即係應該有辦法處理嘅問題，就當局夠唔夠膽，亦都有冇噉嘅真。
真係誠意咧，即係攞出一啲方法咧，使到咧係真係無辜誒，唔小心觸犯咗嚇輕微嘅噉樣嘅誒誒奶粉嘅限奶令嘅話咧，係不需要過分係受到懲處，不需要過分擔心嚇。多謝主席。阿盧偉國，唔好意思，我佔用你些少時間。
誒，其實咧，嗰個限制香煙入口咧，喺過海關之前咧，係允許你將啲香煙，即係帶多咗香煙咧，係放棄掉掉掉咗去收集嘅。噉我諗真係阿盧議員講呢個意見咧，都相當好嘅。
有啲佢真係。
真係唔係話誒酒水客有有意去犯罪啊，或者乜嘢？佢係即係一下誒。
踩墮入法網，而且。
又唔係話太多，可能一一兩罐啦，一罐起兩罐，此諸如此類嘅噉。噉你都畀個機會，唔好又一棍搏死佢啊！即係又要又要罰款，又要扣喺度，又要翻嚟上court，又要成誒海關方面。海關都交頭。其實執法都可以，我我係。
係覺得立法就要執法，但係執法裡面咧，除咗合法之外咧，仲係咪可以加多個情理落去咧？咁唔好意思啊，陸議員，多謝啊，主席。阿陳生可唔可以答答咧？開關方面？
主席，誒，關於呢個建議咧，我諗我哋要翻去誒，同有關方面政策局誒誒律政司啊，都要去研究一下。噉就因為原則上咧，如果我哋係畀發現佢誒超量攜帶之後，然後誒畀佢誒放棄嘅話咧，誒亦都可能會影響到個執法嘅效能。
因為最大不了就係誒截查到之後先至放棄噉樣，咁變咗個懲處嘅機制咧，可能係受到挑戰㗎啦。嗱，係咪可以執行檢查之前，你哋加強宣傳，譬如好似播音啊，或者係誒有啲誒video畀人睇到啊，誒可以宣傳。
即係我未查你之前，如果你放棄咧，O.K.嘅咁得唔得咧？係誒，多謝主席。其實呢個誒做法咧，而家我哋亦都誒其實都有㗎啦，因為我哋係誒一路喺完善誒鐵路完善啊，或者係其實誒整個社會而家誒都係大力宣傳緊呢一個限制嘅。咁如果佢係喺誒去到關。
關口之前去誒做出呢個噉嘅決定嘅話咧，其實佢誒一個個別人士係可以絕對係可以有充分嘅空間去做嘅。誒關口之前可唔可以有啲噉嘅設施畀人放棄呢啲嘢咧？擺個桶喺度啦，有㗎嚇，擺個桶喺度。係啦係啦，阿盧醫生，你繼續，你繼續，你繼續，不準，你繼續。係即係呢個呢個亦都係好。
好，好好常見嘅做法，即係佢除咗話廣播嗱，其實而家有廣播嘅，即係你過羅湖呢個，我哋聽到咁誒，有個有個有個有廣播啊，有個大嘅band拉喺度嚇，有大桶喺度噉，噉你即係仲醒水啦，哇噉樣。我諗呢個即係last chance，即係最後機會咧，我都係值得㗎。啊，主席，阿秘長同埋嘅啊處長，我唔可以。
兩個都回應下呢個問題啦。係誒，主席，你剛才講話喺關口之前咧，畀一啲嘅設施佢去放氣咧嚇，或大多咗嗰啲，其實我哋內部係有有誒商討過嘅。誒，海關同事誒應該係會跟進嘅。係阿阿處長，你對呢個有咩回應咧？係啊，我哋係已經係誒做緊㗎啦。
嚇！呢個設施嚇。
呢個會唔會有個正式啲嘅答覆畀我哋會後？嚇，呢個會唔會誒補翻份文件畀我哋？即係你哋會噉樣做法咧？可以嘅，主席。O K，噉啊，下一位張雨仁議員。
我盡量追。
應付啦。
你話最後一句答覆我嘅時間就因為冇時間，佢就話係我哋有去到啲零售點，跟住一輪噉啊。不過我哋又同藥房商會又乜又乜。
秘書長，我而家問你好簡單啫。你既然話你有幾次嘅？
有幾多人？
去咗幾多間零售點蒐集過呢個資料？
表彰有幾多人去過幾多間？係主席，我哋係誒分發畀喺誒特別受呢一個水貨困擾、水貨活動困擾嘅區嘅地區嘅同事喺地區度去做一個嘅巡查嘅。咁誒喺短缺嘅時候，嗰度係講緊嗰幾個禮拜咧。
咧，我哋係多次派員出去巡查嘅，多謝主席。
主席。
即係你冇，即係政府冇做，我唔介意嘅。佢講佢冇咁咪算㗎啦。
即係你話你有派員，我而家就問你，噉你派咗幾多個員？
去咗幾多個點？查過有幾多奶粉有短？而家我哋講一個好嚴重嘅問題。
你當你政府去定立一啲咁特別嘅事幹，話我哋有嚴重嘅短缺。
噉你係靠個耳仔去聽啦，靠隻腳去行啦，靠隻眼去睇啊？定係做乜咧？我而家係想知呢樣嘢，即係大家同事唔好唔好，因為你可能係地區選出嚟嘅同事，知道個即係北區有奶粉缺，大家啲誒誒誒媽媽關心，我都關心啲媽媽關。
甚至我亦都有同事講，太古城都撲緊奶粉。我個孫喺太古城啊，從來冇短缺過奶粉啊！
咁所以即係即係即係，我哋唔係話啊，因為有人嚟叫我買奶粉。喂，我諗好多人都想叫我啊送送啊鴛鴦啊奶茶畀佢飲，啲唔等於即係有短缺啊嘛。即係而家講緊個短缺嘅問題，其實呢個一個好嚴重嘅問題，唔係靠嘅耳仔去聽嗱。我就唔想政府。
佢今次立咗一個先例。
任何人口噏噏話有短缺，佢就去身喐喐又話有短缺，立條噉嘅例。因為我覺得第日咧係有啲好嚴重嘅影響。第日再有法例嚟，又跟翻呢條例㗎啦。話當時我哋都一男子，其實我乜都冇做嘅，不過我係靠隻耳仔聽，聽完我就噉樣樣㗎啦噉。
係啊，秘書長。多謝主席。誒，主席。
我哋嘅同事係有出去巡區去睇、行、去睇嚇、去睇嘅情況翻嚟嘅，佢呢個我哋係確定嘅，我寫咗落去一啲絕對係事實嚟嘅。
剛才所講嘅咧，就係個短缺咧，係我哋睇到。
文件第一段所講嘅所有嘅情況，再加上剛才亦都有議員係有提到，就係話。
嗰個情況喺區嘅層面，實際上係有存在嘅。
至於啊，張議員有關心就係話，第日會唔會係第二啲商品誒，即係政府都好輕疏噉，就係要納入呢一個嘅出口規管咧噉樣。噉我哋亦都多次咧係強調呢一個供應幼兒食用奶粉嗰個嘅重要性喺文件裏邊，我都有羅列咧，根據衞生署嗰個嘅調查咧。
呢一個奶粉咧，係嬰幼兒主要嘅營養嘅來源。零至六個月嘅嬰兒，如果冇母乳餵哺咧，基本上淨係嘅食糧就係奶粉啦。呢個咁特殊，對於我哋未來一代啊主人翁嗰個嘅健康、嗰個生命咧個重要性嘅商品咧，我相信我哋一定唔可以掉以輕。
傾心嘅，主席。誒，主席，阿張裕仁，我我，阿張裕仁係咪可以？嗱，我相信而家誒，唔係你你你唔好嘥我啲時間。唔係，我至多補翻時間畀你。O K，嚇，誒係今日冇辦法咧，要畀獎咧，提供到你要求誒數字。好老實，我哋可唔可以要事後佢嘅補？
翻張paper，就叫佢落去下低。可能呢啲係基層上嚟嘅，出嚟巡查嘅數字咧，係補翻畀我哋咧。
主席，我哋。
我哋自己係有記錄，有同事係出國去。至於你話翻去，我哋再去揾一啲有冇詳細嘅數字資料咧，我唔敢保證我一定揾到。但係我正如我剛才所講，我哋依一個嘅。
法例個動機同背後嘅原因個背景咧喺文件裏邊唔係淨係呢一段羅列，係整體嘅數字已經羅列咗㗎啦。咁如果議員係要特別針對呢一度嘅議員開選，我理解，我理解。但係你咧有亦都有責任咧，係盡量讓我哋議員咧去。
瞭解誒有關具體嘅情況，我希望你翻到去咧做得到嘅話，你就盡量做；做唔到嘅話，你就話畀佢知。的確係冇辦法去統計咯，因為將語言啲要求亦都係咁啫嘛。一係就有數字，一係你就認。
做唔到係嘛？啊，不如我過翻時間畀你。多謝李主席。其實咧，即係正話，秘書長講到輕率嗰兩個字咧，我好啱聽啊！
即係雖然佢話未來嘅法例唔會咁輕率，嗱而家正正咧就係啱啱我正在擔心嘅，我哋呢條法例係好輕率。
呢個奶粉供應畀B B，我係好關心，自由黨係好關心。
我哋唔想見到我哋啲港邊冇奶粉食啊！
但係個問題就係你用一啲咁嚴厲嘅條例去做一啲噉嘅嘢，我哋係有意見。啊，主席，我問個另外一個問題啦。
其實誒，政府有冇掌握到每個誒？啊，我我等下一次啦，唔緊要。好嘅，好嘅，好多謝合作。下一位方剛議員。
主席啊，我諗我哋成日圍繞住個數字咧。
就成日都攞唔到啦，噉，噉我哋可唔可以要求下一次？
譬如要求局長上嚟講講咧。
就。
秘書長上咗嚟幾次，我哋要求嘅數字，其實我哋覺得個數字咧係好緊要嘅。我唔係幾理解秘書長講到局長上嚟又講到，都係同一個政策講嘅，有乜理由？即即我主席，我我覺得我哋要求嘅數字係非常之緊要咯。你你話要要要係滿。
捉到香港B B供應係要夠嘅。
咁咩要咩叫供應夠得㗎？你要一定要查一查，你想要幾多供應，而家我可以供應幾多個缺口幾多？我覺得呢個係好正常嘅諗法咯。嗯，睇李長可唔可以答覆到供應係要幾多？誒，佢佢講過，你再問佢十萬次，佢都係好似梁振英一樣。
讓我疏忽，我疏忽，我疏忽。我諗呢個同梁振英無關啦，方傑如，你唔好拉到上去。
主席啊，多謝方議員。誒，正如我剛才解釋咧，其實如果你要做一啲好簡單嘅推算咧，係可以做到嘅，因為呢個冇問題嘅。但係個問題就係個情況唔係簡單推算可以反映到咯，因為誒消費者佢對於唔同產品嗰個嘅愛好嗰個追求咧，我哋要。
要反映翻唔同嗰個嘅誒產品嘅市場份額，我哋都要反映翻。咁因此，如果你係要啲好粗略嘅數，我哋絕對係可以計到嘅。但係如果我哋用嗰啲數作為一個我我哋擺得上立法會啊咁嚴肅嘅平台度去討論咧，我哋一定要確保佢個真確性同一個可。
可靠性。
咁因此我哋未必有最大嘅信心咧，係擺一一組嘅數出嚟，就係話嗱呢個就係嘅依據，我哋未來去評估香港係咪有足夠奶粉最後嘅依據咯。我哋即係依個嘅係一個審慎同一個即係負責任嘅一個嘅態度嘅啫。但係如果純粹話一
啲好簡單嘅推算，誒，我呢相信係冇問題嘅。多謝主席。主席，主席，我哋所我所講嗰個好粗略嘅數字咧，其實可以講係一個好保守嘅數字。啊，秘書長，我係講話十萬嘅嬰兒，如果頭先你講每個禮拜食一罐。
十萬嬰兒食四十萬罐。
咁呢四十萬股入邊，其實我畀你係個好鬆、好鬆嘅一個保守嘅數字，唔係話粗略，唔係亂咁講嘅。
即係你冇唔記得，你個十萬嘅嬰兒入邊咧，仲有好多係雙飛嬰兒嚟嘅。就係其實我哋喺香港出世，喺住喺香港係六萬幾個啫嘛。咁包派包十萬係包埋雙飛嘅啦。我知道十萬，我知道十萬係包埋雙飛。包埋雙飛都係包埋九千幾嘅。包埋雙飛。O K，但係唔係個。
個雙飛嬰兒咧，都係要買香港奶粉㗎嘛！我就算當你全部係，
喺香港出世嘅嬰兒，我哋有責任係要畀到有奶粉畀佢食嘅，都係講嚟講去都係四十萬罐啫嘛。
主席上次政府畀我嘅數字咧。
而家佢入口係四百萬罐嘅，唔係四千四百萬kiloo。我知，但係等於四百萬罐一個月。唔係係四千四百萬kiloo，每罐係零點九kiloo，差唔多係四千八百萬罐。噉係唔係係咪一個一個一個月係咪四萬四百萬罐啊？主席。係啊，係。
我就講係一個月四百萬罐咯。OK，個嗰個而家入嚟就四百萬罐。我哋十萬個嬰兒係要四十萬罐，差唔多係十分一。唔唔係應該三歲嘅細佬哥誒，十萬一年就三年計，應該係。
三十萬B.B.要食奶粉，包括一二三四號奶粉。主席，任你點樣講，只要我哋攞到個數字，你話四十萬罐又好，你話一百二十萬罐又好，即係如果有呢個數字咧，我哋就可以同啲供應商、零售商咧同佢講，有咩辦法？
法你可以保證呢個數字喺香港嗱，噉樣你先至係保證到香港B B有奶粉飲啊嘛。呢啲一六一一男子嗰啲秘書長，你講啲一男子嗰啲係好虛偽嘅事嘢嚟㗎，講唔到你同邊個講講唔到嘢㗎嘛。如果我哋要同供應商講，同零售商講。
你要供應我一百二十萬罐奶粉，一定佢係香港嘅。咁大家有個目標行啊嘛，噉你先至可以㗎。咁嗱，一百二十萬罐係香港B B一定要食嘅，其他你做幾多十萬罐、幾百萬罐係你另外你嘅事。
我哋希望你香港人做多啲生意㗎，係咪？但只要保證到我哋四呢十萬個B B有得食就得啦嘛。所以我話個數字係非常之緊要啦，主席。啊，秘長呢個係啊，方剛議員提出誒保證嘅意見嚇，即係好似儲備量噉，要保證。
我哋有噉嘅儲備畀香港嘅P P，或者你簡單回回答一下啲嘅舊細眾。多謝主席。誒，其實方議員嘅意見，我哋非常之瞭解嘅。我哋都會盡力去睇下點可以即係做到一啲嘅誒數據出嚟咧，係誒迎合到阿方議員嘅要求。但係我只係可以講咧，就係誒純粹睇個。
數據咧係唔足夠嘅，因為如果你想要睇個足誒個數據嘅話咧，可能根本喺農歷年假期之前咧，香港都有嗰個嘅存貨喺度嘅。但係點解嗰啲嘅奶粉係落唔到消費者手咧？呢個先係問題嘅症結。因此就係呢個，我哋喺文景第七段所講要優化嗰個供應鏈嘅問題。
係。
好，下一位謝偉俊議員。都係主席。主席，我哋好多時咧都話，我哋唔應該即係政府嚇特別咧係跟住呢個傳媒嘅報道咧就係自講，否則嘅話咧，我相信就咁睇傳媒，純粹睇嘅感覺咧，好似江長發議員所講咧，聽下啲感覺嘅話咧，我哋應該一早就應該全民直選啦。點解？
我哋咁多考慮咧，因為我哋要理理性去計數，數字上要作一個準則。
另一個咧就係話，我哋剛才有同事咧就。
啊！提出啊，就黃碧雲議員話：喂，點解我哋就係唔係禁嗰兩間咧？即係佢哋唔守秩序嗰啲罰佢哋咪得咯噉。咁呢啲政政咧都係突顯咗我哋立法嘅時候咧，係忽略咗我哋講緊啲係乜嘢原則喺度突大家互相競爭緊。你話純粹要解決嗰個一時間嘅嚇恐慌、一時間嘅短缺，好容易做啊！
好多嘢可以做，但係我哋立法咧一定要有一個好清晰嘅立法嘅方向同埋理念，否則嘅話咧，我哋一時一樣咧就永遠都係畀人掹住個鼻走嘅。而更加香港唔能夠咧嗱，以成功咧咁多年嚟喺原則上好多嘢咧，我哋有法治嘅社會。
林主席。
大家都知道咧，水又一定向下流。
阻止水向下流咧，除非你係一個特別嘅環境啊，好奇特嘅情況之下先可以做到。同樣道理咧，其實啲水貨咧就於水含。
古今中外咧，永遠都管唔曬。有一日有價格嘅差別，有貨品嘅不同咧，就一定會有商業嘅來往，一定會有水往下游嘅現象。
我剛才第一次已經講咗咧，究竟我哋今次想做係做啲乜嘢先？
你話：如果我哋真係想要打擊水貨入香港嘅，噉我又可以用一種道理同你講，另一種辯論嘅方法或者理由。你話要打擊任何有奶牽涉，有可能有毒嘅含混、含數元素嘅話咧，噉我哋又另一種計劃去做。但你又純粹係針對一時之間短缺嘅奶。
奶粉供應或者某啲牌子奶粉供應，而家我哋用呢個框架去做呢樣嘢咧，呢個正正就係點解我哋都好似喺度做阻住曬、阻頭阻勢。你哋想快啲，希望攞多啲高啲嘅rating啫，係嘛？希望可以解決咗個問題啫，係嘛？點解你哋要硬係咁堅持呢樣嘢咧？正正由於我哋而家講嘅係一樣香。
咁好重要嘅自由嘅原則喺咩情況之下先可以夾硬咧？輕輕妥協咧？咁咁呢？所以我哋更加要小心啊！噉你睇翻政府提出嘅理據，佢哋就話：哦，我哋感覺上睇傳媒嘅反應，睇市民嘅反應，於是，我哋認為應該咁做。你係完完全全提出唔到任何實際上真係客觀啲嘅數據。
去客觀啲嘅數字去證明有呢個噉嘅嚴重同埋連續性嘅短缺啊嘛。噉你剛才秘書長話喂，我哋要好嚴肅嘅喎。我哋如果唔係好清楚，我哋唔敢拎出立法會嘅數字喎。餵！你嚴肅得過立法本身？你連數字都話拎唔出，唔敢拎上嚟嘅話，噉你話大家嚟講啦，不如基於我哋嘅古。
估下就立法喎，邊樣嚴肅多啲啊，秘書長？
即係我哋唔係想難為你，但係你而家講緊依樣嘢咧，我哋真係我哋要好多考量喺裏邊啊嘛。咁剛才偉國議員提議嗰個都係好建議，但係呢個突顯咗咩咧？主席突顯咗我哋係用唔係唔適當嘅武器、唔適當嘅架撐、唔適當嘅立法框架嚟處理呢個問題啊！
你睇翻我哋而家個入境條例嗰度咧，有關嘅條例，其他啲係乜嘢嘅商品嚟嘅，或者我呢個主要係評論啦。但係我都想希望當局解釋下，夠呢點咩準則啊？以往咁多去或者商務部嘅同事可以啊，入境處嘅同事可以講下咧，用咩準則？以往咧，我哋釐定咧係編排入呢個框架裏邊嘅。
所有被違禁嘅物品啊，呢啲唔係一般嘅煙仔可以喺喺街邊喺邊境度可以抌咗就算數嗰啲嘢。因為如果係咁咧，倒轉頭，我議員講嘅建議可以噉樣做。但係睇翻其他嗰啲商品咧，冚唪唥都唔係呢一種喺邊界可以抌低咗就算數嘅嘢。噉你用呢個噉嘅框架嚟而家做呢個煙咧，誒對唔住，做呢個奶。
份咧係有啲夾硬嚟，係冇更加好嘅辦法。之後你夾硬將一套嘢掟落去，就話更加可以先斬後奏，先執執行後審議，噉就咪唔啱咯？咁所以我想問一問啊，呢個階段呢個環節，阿誒請你答一答，以往用啲咩準則先可以鍛練一個物品擺落呢個框架裏邊呢個？
出入境條例裏邊做呢個噉嘅禁違禁品嘅。
議長，或者我請誒工務處嘅同事答答係啊，噉啊，盧生係多謝主席，亦都多謝阿謝議員嗰個問題。而家喺進出口啊條例或者喺佢嘅附屬法例之下咧，都有誒若干嘅貨物係受到進出口嗰個規管嘅，包括就譬如誒有我諗啊，方講議員相當熟悉化妝品啦。
啊！亦都有戰略物資啦，啊！亦都有一啲譬如殺蟲劑啦，亦都有啲中誒藥物啦，亦都有一啲啊啊啊呢個所謂叫做誒譬如臭氧即係酸臭氧嘅物質等等。咁放呢啲物品落嗰個所謂進出口管制條例咧，當然每一樣嘢都有佢嘅。
政策目標或者目的嘅嗰個準則嘅一般準則誒嗱，我諗只能夠係講幾個大原則咧。一啲就係話，譬如一定係要符合一啲係國際嘅條約或者係國際嘅做法啦嚇。另外一啲咧就係基於譬如保安嘅理由，譬如一啲啊啊講緊譬如一啲火藥啊軍需品啊呢啲，一定係講緊係個保安嘅。
理由啦，譬如有一啲，譬如係講緊啊殺蟲劑或者係一啲啊藥物噉，亦都係一個安全嗰個理由啦。咁另外亦都有即係話誒誒，譬如戰略物資，亦都係頭先我講個國際嗰個供應嘅做法嗰個符合嗰個國際準則嗰樣嘢啦。咁另外就誒，譬如頭先我講個臭氧損耗嘅問。
質亦都係要符合我哋，即係對於環保嗰個要求。咁所以每一樣嘢其實都有一個政策個目標，所以就話我哋冇一個叫做一個誒一致性嘅話，一定係有一個單一嘅準則，但係就會有一個清晰嘅政策目標。我哋每擺一個誒物品落去嗰個進出口條例或者係附。
俗法例下嘅受管制嘅範圍嗰陣，我哋都要釐定有一個清晰嘅政策目標，係覺得有噉嘅需要，噉我哋就會放落去。咁而今次咧，我諗相信秘書長亦都好清晰解釋咗今次嘅政策目標係點解而係作出一個噉樣樣嘅需要啊。多謝主席。好下一位咧，就啱啱新入嚟嘅第一輪嘅陶根新議員。
朱姐，我誒問嗰個配方粉嘅定義嗰度咧。
就我我就係好疑惑啊，因為咧，琴日政府就出咗個稿，佢話嗰個奶米粉咧。
就。
誒唔符合呢個定義嘅。
咁所以即係講，議員頭先有同事係提過呢個問題。我知道，我知道。我諗誒係咪叫海關再簡單答覆下？主席，我問嗰個我知道，因為我係助手聽住，雖然我正監開緊會。係。但係咧，我問嘅係深入過就先嘅。O K O K，你繼續啊。
主席啊，誒，因為嗰個定義裏邊咧，我想問，誒。
唔符合。
就係因為佢個稿裏邊寫咧，就係話，等下我讀出嚟嚇，唔好意思啊，即係佢琴日有個。
佢話咧就係經沖調後。
沒有呈現類似奶的物質的粉末。
我覺得好奇怪喎！嗰個定義B裏邊咧，就得兩樣嘢啫嘛。
是，或者看似是粉末。
的奶或類似奶的物質。
咁呢個咧就係唔係沖調後啊嘛？呢個冇寫沖調後㗎喎。
咁點解會你會無端端可以加一樣嘢？
然後就話：要係沖調後沒有呈現類似奶的物質的粉沫呢？
喂，如果你噉嘅話，你你哇，你你唔好話法治乜都冇曬啊，大佬！
你知乜都得㗎啦！你噉，你噉，你話乜啊？乜咁？
唔係我真係老實講，真係好不熟嗱。我記住個別嘅個案，你話點樣一件事，但係你用嗰個個嚟嚟到去展釋，就你哋係無法無天喎。即係明明個定義係咁清楚，你唔緊要。你話我哋嘅唔想涵蓋，唔殺都殺錯咗個字得。我而家改翻佢冇問題。我哋而家就係審議緊，咪改咯，可以。
考慮，但係你就唔能夠話，明明係看似是粉狀或的粉狀的奶或類似奶的物質，咁嗰個一定係未沖調之前啦，係嘛？你唔通所有嘢沖沖調之後，然後睇下佢有冇啊？哇，咁噉你點執法啊？冇可能啊嘛！
請你答，誒，秘長答啊，還是係海關啊處長答啊？
或者我請誒海關同事打一答先。好嘛，誒陳生。
係誒喺我哋而家執行嘅時候嘅理解咧，就係話誒係佢誒被發現嘅時候嗰個狀態嘅。噉我哋而家咧就係話根據佢係一個誒誒粉狀奶誒奶粉狀嘅啦。咁同埋係誒個包裝説明嗰度，亦都係睇得到佢係畀三十六個月以下嬰兒食。
用嘅嚇噉，噉你咪執啱咗法咯？咁點點會點會？你話瀨米粉唔包括啫？你嗰唔包括，你就要話畀本委員會聽，做張批牌嚟到改啦嘛～
律政署邊個同事啊？我想問律政署嘅同事，呢個稿有冇律政署有冇睇過啊？
不過，該定義並不涵蓋經沖調後沒有呈現類似奶的物質的粉末。唔係就袁國強嚟答主席。嗯，律政司高級助理法律草擬專員啊，葉女士可唔可以答呢個問題？
誒。
我哋呢一個嗯。
關係於嗰個誒誒定義嚟講咧，我哋咧就係當時係誒請示咗呢一個政策局，佢個政策原意咧就係係想要係包含呢個是或者看似是呢一個情況嘅。
主席啊，你政策局唔能夠凌駕個法律嘅解釋㗎嘛？如果噉，我哋咪同同同其他地方鄰近嘅地方一樣，係嗎？
喂，呢個好嚴重啊！我希望阿秘書長喺度係嘛？
秘書長喺度係啊，黎太係啦。我希望你你要諗清諗楚嗱，我哋唔係講一單個案嘅問題，而係嗰單個案你出個噉嘅稿咧。我哋變咗我審議緊呢條例，我都唔知我識唔識解，我咪重新問過你寫兩張批牌先得啦。原來嗰度嗰度看似是粉狀的奶或類似奶的物質咧，原來要衝條喉嘅。
噉我咪大家唔識，原來唔係，因為海關同事話佢佢佢個理解唔係噉啊嘛，咁點會出個噉嘅稿㗎？邊個稿啊？
主席，你即刻因為今日即刻糾正翻佢，如果唔係嘅話，我追究責任，去到局長又好，司長又好，你都要出嚟解啊，主席。
我我唔我唔想難為你。如果你而家糾正就而家糾正，你唔糾正啊！我今日成日都會追住你，我會打畀局長同司長啊，李處長。
誒或者我好簡單再講一次，我哋個立法願意啊。誒，剛才我都誒提過㗎啦，就係因為誒我哋成個法例咧係針對嗰個水貨活動，而水貨活動其實最猖獗嘅咧就係奶粉嚇嬰兒用嘅奶粉係奶狀嚇誒奶。
液體狀嘅奶粉，咁因此咧，我哋嗰個立法原意咧喺嗰個法例度寫嘅咧，就係講緊一啲是或看似是粉狀嘅奶或類似奶嘅物質，係用以滿足年齡未滿三六個月嘅人全部或者係部分營養需要嘅。
因此咧，如果譬如話誒，海關同事，如果譬如佢真係喺執法嘅時候遇到困難嘅話咧，我哋其實就係擺嗰個看似是咧嗰個元素落去嗰個定義度，就係令到佢哋係可以透過嗰個包裝。
上面嘅標籤係可以輔助到佢睇呢個係唔係一個即係定義中嘅奶粉，同埋係咪供三啊六個月或以下嘅人？主席啊，我明啊，我都同意你嘅立法原意。不過而家如果你係要噉嘅立法原意咧，你就即係呢呢個樣嘢咧就唔包奶米粉啦，即係舉例咁唔包你咪。
要改咯，咁於是你後邊嘅嘢咪要整個CSC話畀我聽點改咯？就唔係你嘅立法原意就可以強加於呢個定義裏邊，以後就海關就中意邊咩就誒誒誒read一啲嘢落去，再讀多啲字落去，然後就唔執法，噉啊唔得㗎嘛，大佬。阿阿陶議員，我理解呢個問題咧，即係你覺得立法就要清。
識一啲，噉啊，梗係啦，就係咁咯，唔能夠即係好似過往出現呢兩日出現一個個案咧，就係嗰啲奶誒米糊啊，嗰啲粉咧就出現有旅客帶過關嘅時候出現一個麻煩，係啊，所以你個定義，如果你講奶米粉係唔包落去嘅，即係呢個定義闊過頭啦嘛。
噉你咪要改咯。後邊啲同事做乜嘢啊？誒誒，定話你個job先，suction包咗人哋食死貓啊？嗱誒，本來時間誒過咗啦，不過我用咗你少少時間。主席，我我第二輪有冇得有可以可以可以就我諗，當局係咪一陣間你考慮一下咧？陣間再回應啊，陶議員啊。
會唔會當局會自己做些些，好嘛？誒，下一位係誒中國賓二。
嗯。
封信咧，第一段嗰度咧，佢有嚟，即係佢有。
佢有講過咧，就係話。
出現短缺咧，就係誒某些牌子嘅奶粉喺某些零售點度。噉我想問政府咧，如果呢啲所謂某些牌子咧，生產商以後唔再生產，或者入口商以後唔再入口？
噉啊，即係話秘書長又講過，因為又要符合用家嘅喜好啊。咁如果真係冇咗呢呢啲某些牌子進口嘅話咧，政府會點做啊？
冇咗某些牌子進口嘅話，你點做？
主席，嗯，如果一啲嘅牌子本來喺市場上存在，而收尾。
係由於種種原因係唔繼續存在話，噉我相信呢個係市場力量嘅一個結果嚟嘅。咁如果市場上再冇供應嘅話咧？
嗱，我我講緊係唔再存在啊！直情即係唔係個短時間係缺貨嚇。噉我相信消費者佢用佢自己嘅決定係係咪要轉去其他牌子，或者停止再用呢啲嘅產品啦。咁而家就係問題就係話某些牌子。
嘅問題就影響成個市場，噉啊，令到咧就政府要為啲某些牌子去立法。
咁如果若然。
即係某些供應商攞啲新牌子入嚟，跟住大肆做廣告，又吸引到啲消費者啲媽咪去喂呢隻好啊，更加聰明喎，食咗噉啊，令到嗰個牌子又變咗短缺嘅話咧，係咪即係呢條法例就永遠就因為某些牌子喺市場度短缺而永遠就？
啊！立條噉嘅法例喺度。
比如樣，主席，誒，其實咧，我哋剛才強調嘅咧，就係嗰個供應鏈要重新發揮作用呢個問題啊！我哋講緊嘅咧，就係不單止係而家短缺嘅牌子，而其他牌子都係啊！當然，其他牌子而家係冇問題嘅話咧，我哋希望佢繼續係噉樣啦。但係如果
如果係有問題嘅話咧，我哋一定會係促請佢咧，係去進一步去完善佢嘅供應鏈啊，令到嗰個貨品咧可以去到希望得到呢個貨品嘅消費者身上。
咁剛才張議員問就係話，哦，咁如果輪到第二啲牌子有短缺，咁會唔會你又即係需要延伸誒呢一個嘅法例嘅應用期啊？噉樣，咁呢個嗱嗰個實際情況係點？要睇翻當時嘅情況嘅判斷，但係我哋誒同奶粉商或者係供應。
商啊，或者成個業界所講嘅咧，係即係同一個信息嘅，就係希望佢成個供應鏈係可以完善嘅。多謝主席。
啊，陶議員。
我想問一問咧，係咪政府會有個誒C.S.A案呢個？亦或佢係會誒而家係解解唔解到話會有啊？亦或係？
定話我草議定你除草議定乜嘢？李議長誒，對於阿陶議員提出呢個問題誒，你誒係由你哋去處理啊，還是係我哋即係明顯係闊過頭啦，係咪？
或者我想進一步瞭解陶議員所講佢心目中個C S A嗰個性質同個問題就係噉，因為嗱你記住嗱，而家已經因為嗱我唔知你個立法原意啊嘛，而家你嘅話嘅立法原意係唔包米糊啊嘛，咁而家最慘呢個定義咧就係包到米糊啊嘛。
噉你係咪要改啊？咁仲有乜嘢係你諗住唔包而呢個定義闊過頭嘅，或者你諗住包嘅而呢個唔夠嘅，噉你咪要做咯。
就噉嘅意思啊嘛，所以你要改啊，一定要，你就單單呢個例子illustr咧，你一定要改啦。
啊，議長。係主席，誒。
阿陶議員嘅意見認為，我哋而家呢個定義咧係會包埋米糊，但係其實我哋嘅草擬過程裏邊咧，我哋覺得係唔包嘅，啊，只不過係執法之後。你可唔可以指出有關條文係點解唔包咧？你可唔可以講講啊？B嗰度啊？誒，我我都有噉嘅疑惑。
上，因為海關喺日前嘅執法裏面咧，係出現有一個誒攜帶米糊過關嘅旅客係被誒扣查嚇。及後海關係作出聲明咧，係唔包米糊，但係呢件事咧係説明起。
喺法律草擬嘅過程中咧，條文係出現有一啲誒模糊嘅地方，可以講係灰色地帶，令到執法者係誒有所誤解。咁可唔可以喺條文方面作出一啲修訂？啊，或者如果唔修訂嘅話，行？
政策措施方面，你哋可唔可以有個守則？
啊，都係主席，都係陶議員。嗱，呢個翻去我哋可以再同有關嘅部門再商討下。誒，我只不過即係再重新咧，就係我哋草議嘅時候同埋現階段，我哋睇咧都覺得其實係唔應該發現出現嗰個情況。但係既然即係誒議員又可能有唔同嘅意見咧，我會同誒草議嘅同事啊。
同有關嘅部門再商討。多謝主席。主席，我想問咧，琴日你出個聲明嘅時候咧，你係咪有律政署嘅法律意見白話咗畀你聽嘅，抑或係你自己局自己出嘅？
啊，秘書長，或者我請啊，我副秘書長解釋。係啊，啊啊陳生啊，主席，當我哋回應即係報價查詢嘅時候咧，我哋係建基於即係我哋對律政司即係畀咗我哋意見喺草擬呢個法例嘅時間，即係我哋係有有噉樣嘅理解嘅，我哋係即係喺呢個基礎上面，我哋去發出。即係你琴日冇。
冇冇再揾律政司嚟到去clearing你嗰個稿係咪？因為喺先前得。O.K.嗱，噉我請求你咧，因為咧兩位啊，政府秘書長咧，我哋都相處咗十幾年㗎啦，尤其是啊Marian啊，即係老實講，我只係贊過四個A.O.㗎啫，你係其中第一個。O.K.因為當二十年前嘅時候。
噉我好記得嘅嚇，我對周圍都同人講你係好叻嘅。噉我係希望咧，真係你係實事求是，係嘛啱就啱，錯錯啊，闊就闊，要改過係嘛，就唔好即係噉樣啊。如果噉啊唔掂啊，大家即係冇咗嗰個基學客觀理性嘅基礎去做嘢咯，即係噉。
O.K. 啊，下一位係啊第一次提問嘅石禮謙議員。
主席，即係贊唔贊A.O.唔係依個問題。每一個A.O.都要做好佢個責任。主席，依樣嘢，我覺得唔唔需要你任何贊與談，佢贊都係談，談都係贊，都係有個合理嘅理由去談。主席，即係個問題咧。
嘅我我嚟依度咧，我聽咗成朝嗰個個個啲議員發言啊，政府答咧，令到我好混淆，同埋咧，我唔知點支持定唔支持啦。而家主席，即係我我覺得咧，即係點解有需要要立法咧？依樣第一個要問，需要立法咧，係咪有噉嘅需需要？
係咪行政措施係做唔到？係政府係無能？而家噉嘅無能之中咧，佢就要立法。立法有個原意嘅，主席個原意係邊度咧？立法個理據喺邊度咧？唔係話好似秘書長頭先解釋，佢就同答阿阿陶錦新，即係我點解要問咧？嚇，我認為依個唔。
咪佢認為立法咧個法例咧係好窄㗎，個權唔係畀曬你無限嘅權喺度。主席，即係我好希望咧，我哋未係咪今次開最後一次會啊？主席，睇嚟誒情況大點啊？主席啊，我覺得咧，直接到佢要解釋翻成個立法嘅原意，依個法律法例。
嘅個嗰個嗰個個闊度個窄度係點去配合呢啲噉嘅情況？我哋而家而家係你你先執行後立法，咁個已經係保住保到越保越大大件事。主席，即係我我想希望咧，頭先阿阿張議員好，阿阿阿阿方方方議員問咧，嗰啲要。
求啲係好卑微嘅要要求，佢想要要立法要立法依個情況，佢攞啲資料出嚟有冇噉嘅需要咧？如果你覺得有，你要真正要攞曬啲資料出嚟，係咪有噉嘅短缺咧？係咪供應喺依邊面係點咧？喺邊笪地方係係咪喺全香港嘅個短缺咧？就係即係依啲要答嘅即係即係。
我哋一個好立法，一個好嚴肅嘅角度，唔係咧，我好難採到咧，畀我條票政府啊，去配合呢件事。而家依即係唔可以話我憑我信你哋，好似阿同議員話我，我覺得你好，佢覺得好，唔係代表我要接受好嘅，即係呢樣嘢。主席噉啊，即係呢啲即係即係。
即係個即係嚇，即係主席，即係我就即係我執行我嘅責任咧。我責任好嚴肅地要去做，要配合到成件事。可唔可以即係可以喺一方面咧？主席，如果要開多兩三次會，我都唔介意嘅。即係雖然有好多會撞，但係即係我覺得佢真係要答翻曬所有而家要嘅問題。唔係佢話佢佢。
攞唔到啲資料出嚟，攞唔到啲資料出嚟，你都要攞啲資料出嚟咧，配合到你有噉嘅需要去立呢條法。而呢條法個限制到去到邊度？唔係話我忽然間嗰個誒喺喺呢個custom嘅喺嗰度就覺得佢自己去點去識法？主席唔可以噉啊！主席，如果係咁咧，我哋真係～
失職㗎啦，主席。好誒，呢個意見啊，B張有冇誒回應啊？係都係主席誒，我都要誒強調咧。剛才我所講咧，唔係我個人認為嘅，而係我哋通過多次嘅草擬嘅會議同埋嗰個文件嘅交換，係同有關嘅部門，包括律政司啊、執法部門咧，商討出嚟結果嚟嘅。
多謝主席。啱啱律政司啱葉女士，我諗我想借呢個機會澄清下咧，因為尋日嗰個個案係一個特別嘅個案啦。噉我哋係冇就住一個咁誒特定嘅一個個案咧，係喺草擬嘅過程嗰度係誒。
譬如一個好特定位依個一罐米糊噉樣咧，嚟到畀個呢一個意見嘅，咁但係我哋聽到議員嘅意見，咁如果喺誒，
執行嘅過程中，見到有啲個案，原來同喺嗰個草議嘅時候嗰個誒有出入嘅時候咧，我哋係好歡迎去重新去考慮下嘅。咁當然我唔保證話我哋翻嚟一定話係改啦。噉我希望阿陶議員係容許多我哋少少時間誒，就係去誒瞭解清楚呢個。
情況噉，我亦都想借依個會澄清啦。尋日個稿咧，我哋係冇睇過嘅。主席，主席，我就想即係頭先嗱，而家好多謝啊啊！有位官員去頭先答呢個。係葉女士係啊律政司高級助理法律。係噉啊，但係啊，秘書長頭先講話，佢佢係佢唔係過去個人嘅意見，佢係依個佢從代表政府意見，但係呢個意見。
同頭先律政司嘅代表咧又唔同噉嘅諗法，所以即係我想瞭解到而家係點嘅情況，主席。我誒我都理解嘅工作未必一開始就咁完美嘅，一路進嘅立法係唔係完美，但係立法係一個好嚴肅、嚴肅同埋咧有一個系統嘅，唔係話中意。
唔可以話每一樣嘢係係照顧到嘅，但係喺個可以照顧到嘅情況咧，又要照顧主席。唔係呢個唔可以畀個人。如果係一個個人咧，呢個唔係法治之之之區嚟嘅。主席係，所以我哋立法會存在嘅價值就係咁重要啊！多謝李主席。下一位，張宇仁議員。
誒主席，我諗咧，即係大家同時即係嘅討論咧，就令到我更加即係當然，我哋自由黨都有誒好多嘅疑問對呢條條例，即係除咗我哋係一定係支持確保我哋港B咧係有足夠嘅奶。
揾食，誒！我哋係。
睇呢條法例係好認真咁去睇，即係我哋有我哋嘅兒女。
嗱，我啱去咗隔離咧，我問完題目就過咗隔離教育事務委員會啊，聽其他啲誒講呢個教育噉啊，翻翻嚟咧啱我入門口就聽到咧，我哋有同事問緊究竟嗰啲誒，似乎秘書長又講到即係嗰個運輸嘅。
問題嗱，其實我諗，即係佢講到話個供應嘅啊。
咁呢個就翻翻嚟，即係我本應原先都想問，但我諗我可能有同事問問咗，咁所以主席如果係我就唔想重複啦。即係其實好簡單嘅啫，我哋一年我哋啲港B食幾多奶粉？
O.K.跟住呢啲奶粉有幾多入咗嚟香港？啊，呢啲數字知嘅。
就算我哋喺度最衰嘅時間過舊歷年。
誒黃金周好似正話，秘書長講啊，我哋有問題。咁其實我哋有幾多奶粉喺香港？
有喺香港啊！
好易知嘅啫，其實係咪？
咁正正而家翻嚟講咧，就係我覺得。
幫唔到忙，仲要幫到忙。
係咪？誒，我記得即係中央領導人成日講，我哋要和諧。
香港人要和諧，就中國同胞同香港同胞要和諧。港澳同胞而家點和諧啊？主席係咪？而家我正正想翻嚟講，其實個問題好簡單。我哋大家知道，秘書長講喂。
食物衞生委員會開過會啊！我哋聽過曬啲人講，其實當日我哋聽嘅好簡單嘅啫，奶粉沒有短缺。
奶粉係出在啲供應商嘅問題。
去捆綁式去銷售。
佢係一個禮拜去出貨，唔肯有短缺嘅貨去到啲供應商，去到啲零售商。其實睇到嘅好大嘅好簡單嘅問題。
既然咁簡單嘅問題，立法嚟做乜啫？仲要立法跟住喺度標榜話我哋有短缺，我哋係冇啊嘛？你點可以擘大眼冇短缺，冇嚴重短缺？其實冇短缺，唔係嚴重添。
而你話去立條法有啲噉嘅問題，你唔搞好我哋自己香港嗰啲商業活動嚇，做好嗰啲供應鏈，做好唔好畀啲啊大公司、跨國公司去捆綁去銷售。
係咪而去走去管有幾多奶粉出口？所以我覺得呢個噉嘅做法咧，主席，我唔再問啦，因為我覺得咧喺咁耐，我嘅問題裏邊就已經證實咗政府根本由頭到尾都係好輕率嚇，用一啲好。
好方便佢去提高自己嘅知名度，不過不幸地就提高咗局長嘅知名度，又唔係特首。正話你講一句呢句呢樣嘢唔關梁振英，我覺得好關梁振英。點解唔關啫？佢行政長官、行政長官議員局長要去跟隨，冇問題嘅喎。其實不過不幸。
地唔係佢嘅民望高咗，係高永民高咗。我諗大家都有啲即係意外嚇，有啲嘅意外收獲，有啲嘅意外收唔到獲，係咪先咁？但而家呢一隻獲嚟咗我哋度咧，我哋就要好嚴肅去處理。咁所以咧，我今次咧就轉一轉啊，我唔再問個嚴重供應。
其實我覺得大家都知道，包括秘書長座都知啦，係嗰個運輸嗰度出咗少少問題。其實係咪糾正到咧？每逢過舊曆年嗱，我覺得話話畀你知，黃金週沒有問題嘅，因為黃金週咧啲人唔使返老鄉啊，根本唔會要帶定幾廿罐奶粉翻去嚇畀個B B食，咁點會有？
問題啊，係咪九零年好多年都有嘢㗎啦？噉啊處理嗰個其實好簡單。我想問下咧，其實喺好多嘅國家。
即係國家同國家，當然我哋同誒中誒中國唔係一個國家，但以一個WTO嘅成員嚟講咧，其實當你有差異嘅時間幣值有差異，誒價錢有差異，或者喺誒嘅有一個國家誒容易誒過去買。
其實喺好多我哋見到加拿大、美國啊，或者歐洲好多誒美國同墨西哥都有啲噉嘅問題出現。其實外國係點樣處理呢啲問題嘅咧？
因為誒冇人排隊咧，就比獎我。
你簡單作答啦。嚇，主席，誒，我哋誒上一個會提供嘅文件咧，都係有誒羅列到有啲嘅地區國家咧，佢就住一啲嘅誒物品咧，個出口有管制，或者請阿盧生講講。
係啊，盧生係多謝主席。咁誒，我亦都記得我哋喺上一次誒小組委員會上面都有提過，就係喺根據世啊世貿關税及貿易總協定下低，會唔會有一啲都相誒，即係相似嘅例子，就係有一啲經濟體係都會就一啲佢哋本土裏邊出現嘅一啲誒貨。
品或者食品嘅短缺，而係實施一啲出進出口嘅管制措施咧。咁咁上次我哋都係誒就呢方面咧，都係舉咗部分嘅一啲例子咧，就譬如一啲啊啊。
誒捷克共和國啊、匈牙利啊等等、波蘭等等，有一啲都曾經試過對某些產品，包括一啲小麥、小麥粉等等，採取咗啲臨時嘅出口禁令、出口配額制度或者出口證許可嘅制度，係防止有關產品喺佢哋本土市場上出現短缺。咁呢一個做法咧，係符合即係。
係符合世貿組織嗰個嗰個誒誒要求嘅，噉我哋上次係即係。
引用咗一啲噉樣嘅例子去説明今次嗰個措施咧，我哋都相信係唔會違反世貿及關税啊及世貿總協定下低嗰個條款嘅嚇。多謝主席。下位啊，謝偉俊議員。
主席，跟進翻講開個問題咧，特別誒，剛才多謝啊誒。
誒。
出出口嘅官員介紹關於嗰個原則性嘅問題啦，嚇。
我想理解下咧，有冇任何一個國家跟佢哋理解咧，係類似禁呢啲奶？
嘅奶粉或者呢啲個叫配方粉嘅誒安排咧，第一。
第二咧就睇翻誒，似乎而家喺現有呢個框架裏邊所誒規管嘅物嘅。
誒事項咧，剛才就官員介紹過啦，有啲就可能為咗保安，有啲為咗環保。但係係咪或多或少都係個永久性喺度嘅咧？意思就係話嗰個嗰個表咧就唔係即係好似我哋而家講緊奶粉噉，諗住搞幾個月咧之後有可能會取消翻嘅咧，定還是係實際上比較嚴肅啲，係真係擺落去之後咧係唔會噉。
輕率地取消嘅咧，而第三咧，我想或者當官員都，如果今日做唔到嘅話，都希望你畀少少嘅資料我哋。
有關而家呢個框架裏邊所限制嘅貨品、商品違法嘅時候，嗰個懲罰一般去到乜嘢程度嘅咧？吳家柱主席，啊幾個問題啊，B長可唔可以答到？好啊，嚇誒，第一個問題就係其他地方有冇試過係規管奶粉出口呢？個我就。
冇資料喺度嚇，我哋可以翻去尋找下。咁其他啲或者我睇下阿盧生可唔可以解答？係多謝阿盧生嚇，多謝主席，亦都多謝阿謝議員個三個問題啦。第一個問題，頭先啊，秘書長都提咗，就係話其他地方有冇規管奶粉嗰個進出口咧？暫時我哋手頭上係冇噉嘅資料，不過就係話唔。
即係我先前先前，澳門有冇啊？誒，以我哋個，我我我哋唔敢即係喺呢度即刻可以好誒百分之一百肯定達。好似澳門行緊嘅喎，不過我我唔係好瞭解，唔兩個確實。係不過民説即係啲親朋戚友有咁提過，咁只不過我我。
我喺上次嘅會議就係有提及過，就係有其他一啲類似嘅食品，係有一啲相關嘅一啲出口嘅管制措施。我作為一個例子啫嚇。咁至於第二個問題，就阿謝議員就問到喺其他受管制嘅貨品喺呢個出進出口條例或者佢嘅附屬規例下低啲進出口誒啲受管制貨品會唔會？
係一個好短時間擺喺度，然後就好快拎走，或者係一定係一個長久永久嘅安排咧。其實呢度咧，其實就我哋嗰個管制嗰個清單咧，其實都係即係誒隨住時間係有可能去改變嘅。喺過往咁多歷史之中，亦都係有試過有部分嘅貨品係從呢一個管制嘅清單度。
誒拎走，亦都試過係有一啲貨品係都係喺唔同嘅時間係加入去呢一個管制清單度。一個時間性咧，會唔會係講一兩年嘅貨仔咧？你還是真係要好似而家政府強調話，我哋要唔會一定唔會有一個日落條款嘅啦，一定會看情況之後先再決定。誒，係多謝議員嗰個跟進問題。我哋喺呢度就冇。
一個話好清晰嘅統計數字就係一定係擺咗幾耐，有一個時限就話哦誒，一定係三年五年，我哋係冇一個噉樣樣嘅資料或者一個數字喺度。只不過我諗係強調一點就係話，我哋都要因應實際個情況去睇一睇嗰個受管制貨品係咪需要繼續係擺喺呢一個管制清單裏邊嘅。
咁至於第三個問題，誒。
誒刑罰嗰度可能我或者加分畀別處上啊！刑罰誒，阿謝議員嘅意思係咪覺得佢過分嚴苛定係？
依一個誒出口條例嘅框架攞嚟規管嘅物品咧，佢佢如果違規嘅話咧，一般嘅刑罰係點樣咧？其他貨品咧，似乎就唔係好似奶粉咁相對嚟講，我哋而家叫做從輕處理啦，一千蚊罰款啦。但係譬如話你真係違法拎一啲誒，譬如話。
話從保安有關嘅，或者同誒有毒性嘅物品出入口犯呢條例嘅時候，咁個刑罰係點樣嘅咧？
即係我哋係咪講緊同一類類似嘅物品擺喺啲框架裏邊做啊？定還是我哋根本係唔適當物品擺咗喺框架裏邊，導致到刑罰上嘅差距會好大差異咧？譬如講係咪五十萬上限，而家你講肥一千蚊係好大差異噉。如果我違反其違翻呢條例帶其他物品入出境嘅，或者我罰乜嘢嘅咧？你哋記錄即係誒過。
去喺執法方面，因為過去未有奶粉嘅，都係其他嘅限制出口物品啦。如果犯咗有關法規嘅時候，誒法庭會點判嘅咧？有冇噉嘅案例咧？
誒，譬如好似有啲環保啊，或者有啲誒誒呢個保安啊，呢啲呢啲違反有關規定嘅物品出口嘅時候，嚇嗱誒，如果係就住即係呢個條例規管之下咧，誒嘅判刑咧呢方面，我要問一問公務處同事睇下佢有冇資料。係公務處有冇資料啊？多謝。
多謝主席。咁誒，首先我諗一個原則性問題咧，就係當然法庭係會因應每一個個案去就嗰個個案嘅嚴重性，同埋個個案本身嗰個性質嚟量刑嘅。咁呢個係一個好基本嗰個原則。原則，我我明白。大家都明。所以嚟講，多講下問題就係實際上咧，誒，我就冇一個好全盤嗰個資料，誒。
但係喺最近即係就奶粉嘅個案咧，我哋根據我哋瞭解，或者啲海關同事都可以補充，就係話個量刑咧都係以由一千蚊至到幾千蚊不等，係嗰個量刑嗰個嗰個範圍。你講緊奶粉喺奶粉嗰個情況，唔係至於我諗啊，其他物品議員要求嘅咧，就有關法庭個案裡面。
最高判罰，因為以前未有奶粉啊嘛。最高判罰同最低判罰係點樣樣咁？而家我哋奶粉係點樣樣？冇錯，多謝。我相信啊，謝議員想比對一下呢個，我聽過。或者呢度我就嗱誒，或者我就冇一個全盤嘅數字嚇，但係以我印象中記憶之中咧，就其他一啲受規。
管嘅貨品，包括一啲譬如可能紡織品或者一啲戰略物資咧。法庭嘅判罰都係由幾千蚊至到可能係會再高少少刑罰，都不等嘅，因應翻每一個個案佢嗰個情況。可唔可以麻煩你即係下一節？可唔可以你exchange一啲資料補補翻paper畀我哋？多謝朱律。噉我噉就有關資料，我哋可以即係誒，因為呢啲個案你會後。
檢控嘅時候咧嚇，你檢控嘅時候咧，肯定會有記錄起書啊。
好咁誒嗱，就係阿石禮謙議，多謝主席。頭先咧，我都同意你講咧，即係個法律執法嗰陣時咧，除咗執法嗰陣時，仲要講法，要講理，要講情嘅主席。但係我如果做一條法例出嚟咧，係要每一次要嗰個誒custom officer要去又要講。
理又要講情啦，即係反映到嗰條法例有啲問題喺度，因為有條法例佢就要執法，又是去喺喺邊界嗰啲啲同事嗰啲，佢唔可以每一次畀佢行勢呢個情況，佢哋都唔想。噉你而家我哋睇而家呢個四A嗰度咧，合五十萬同埋要坐監兩年咧。
係咪太太嚴嗰頭咧，主席？係咪需要咁咧？即係買攞多罐奶粉。即係而家我哋好在我哋法庭都係好啊，所以三權分立一個好處喺度咧。咁咧就係你佢哋有有意義，就要五啊萬咁嚇驚人。咁問題唔係嚇驚人，我哋點去令到人哋唔會咁去做一個行為？依個行為係咪？
係配合到可唔可以呢？即係邊個draft，即係呢個做draft呢個legal draft，係咪呢個principle of proportionality可以去去呢個行為同埋呢個罰則係咪係係可以proportional咁去做咧？定係唔係咧？你定係一個咁大嘅嚴誒咁大嘅罰則同埋要坐監咁去做，係咪一個係合？
你咧，主席誒，比長誒，當係主席誒。我哋喺草擬法例嘅時候咧，對於呢個刑罰咧都係深思過嘅。我哋覺得咧嗰個誒刑罰咧，亦都要一定要具個阻嚇性咧誒，先至可以防止到啲集團式嘅經營。實際上誒，我哋都即係收收到情報，就係係有啲集團。
咧係即係僱用嘅水貨咧，客咧就係將一啲嘅物品咧，誒特別係講奶粉啦。而家就係將佢係輸出香港嘅噉，就住呢啲譬如集團式嘅經營，我係相信佢嘅刑罰，佢應受嘅懲罰應該係會較為高嘅。剛才都講過咧，如果係就住一啲個人咧嚇，即係講緊係誒。
呢個奶粉係超咗額個嘅誒個警嘅話咧，誒法庭都睇翻個個別嘅情況。咁到而家為止個判刑咧，都係講緊係幾百蚊至幾千蚊噉樣。多謝主席。好，主席啊，對唔住啊，你你你擺四A嗰度咧，佢又冇講邊啲係集團，邊啲唔係集團。我即係所以頭先我係個立法都要好。
好清晰地咁去睇，你唔可以當個個都係賊嚟嘅，秘書長。即係我哋立法咧喺度咧，要講真係要講理、合理、合情、合法。我哋立一條法，唔係中意你想點做，我哋係橡皮章嚟、橡皮圖章嚟。主席，我係唔會同意依個。我覺得即係好簡單，依搞到而家好多人買多罐奶粉都。
都要驚兩年。你依家依個阻唔係阻嚇嗰啲集團啊，你令到好騷擾嗰啲，即係所謂真正嘅無知嘅啲啲啲市民好啲誒誒誒誒遊客好。主席，我覺得依個咧，依個依條依個四A咧喺度咧係唔應該係咁闊，唔應該咁大嘅。唔係因為政府想點做，我哋。
要咗我係唔支持嘅，主席。如果係有依條法，依個罰款喺度咧，主席，我係唔會支持依個法例。好，呢個你意見。下一位嗱，因為我哋時間好緊迫，主席開咗幾次會，主席會，因為我哋都未開逐字審議啊。唔係，講咗幾次會。
唔該，主席。
誒頭先我聽啊，秘書長講咧，即係如果希望你下一次我哋開會咧，點樣樣初疏嘅？
數字起碼，我哋有啲數字嚟睇睇，係咪可以畀少少呢啲數字我哋睇下咧？
啊！畀樣可唔可以畀少些少數字啊？你些少數字又疏粗疏粗疏嘅時候又畀人啊！講你又唔妥㗎啦！唔係我嘅意思，即係話好大約嘅咁上下數字，睇睇咁起碼有個有個有地方可以開始做下啲數字啊嘛！嚇，主席考慮一下。係我我哋我哋會。
考慮誒，其實誒，議員所每一個意見咧，我哋都係非常之審慎咧，係去去去研究嘅。噉我哋盡力去做誒。當然喺嗰啲數字嘅誒編排裏邊咧，我哋亦都會係講背後嘅因素考慮嘅因素，同有啲咩嘅限制嘅。我哋盡力去做多謝偉俊議員啊！我我唔好意思啊，真係。
即係搭九要完，唔係畀畀我一分鐘咧？即係點啊？而家限咗係幾多分？冇啦，因為你提出嗰個問題咧，就仲有即係謝偉俊跟緊。唔係啊，我我想問，即係我而家呢個發言係可以幾耐嘅先？你頭先你係五分鐘啊，咁而家我到我排到隊到我啦，噉你咁畀我三十分三秒鐘啫喎？誒，主席，因為我仲要畀阿謝偉。
問完一謝偉俊就冇。咁咪咁咁噉，你可以畀我一分鐘，你點先？你起碼要同我講㗎嘛？係咪先？我後邊仲有嘢講㗎嘛？主席，我想問就頭先啊，誒，李司長，你話誒黃金期、誒黃金週嗰陣時嗰個數量會多啲嘅，新春嗰陣時就會多啲嘅。噉你有冇呢啲咁？
數字隻過往係百分比幾多咧？呢啲黃金週或者係新春期間，你嗰個嗰個誒增加係百分之三十啊、百分之五十啊，或者雙倍，有冇啲咁上下嘅數字？即係我頭先聽你講咧，你一定要行咧，起碼要行一年，誒，等你去試一試。而家嗰個誒。
供應會唔會改善咗？咁起碼要經過呢個測試啊嘛。即係高峯期嗰陣時，你個供應係咪可以滿足到咧？咁噉我想知道嚇，即係供應，即係黃金期同埋新春嗰陣時，嗰個數量係照平時係增加幾多？你有冇一個咁上下？
嘅數字啊！比上過往，你喺呢方面誒，對於嗰啲入口商同埋零售商諸如此類業務嘅數字，你攞唔攞到嘅？主席誒，我必須要強調咧，基本上呢個供應咧，奶粉咧係一個商業嘅行為，係市場嘅行為，而誒供應商咧，其實佢。
佢哋係冇特別嘅責任咧，向政府咧係提供佢哋嘅數字，即係呢個已經好坦白講。所以剛才誒議員猛問我哋數字咧，我哋其實係啊處於一個困難嘅環境，因為呢個唔係一個官府或者係一個政府嘅行為。咁因此市場上嗰個需求，我哋理論上。
就係可以誒睇住誒嬰兒嘅出生率，嬰兒嗰個嘅數目可以做一個好粗略嘅估算。咁至於你話嗰個需求嘅增加咧，咁理論上我哋係會睇誒，譬如話旅客嘅增加個百分比，即係我我哋可以做呢啲假設咯。但係實際上呢啲假設最終係咪會兑現到咧？其實係。
唔知嘅，咁亦都會拎到上嚟誒立法會咧，可能議員都有好多唔同嘅意見，咁呢啲就係個侷限。咁但係如果議員希望我哋做嘅，我哋會盡力去做。多謝主席。嗱就。
我會喺一三年誒三月二十號立法會會議上面咧，係動議一項將呢個修訂條例嘅審議期咧，再次延展到一三年嘅四月十七號，因為啊，我哋冇辦法誒喺。
唔好意思。
我四十五分鐘一定要結結束呢個會，一定結束可以嚇，所以你要講留翻下一次會議講又得。根據一般做法，小組委員會咧就誒修訂條例咧係提出修訂議案作出嘅預告期限咧，誒期滿前咧向內務委員會咧提交報告嘅。
噉我就。
關於呢個條例嘅動議修訂案咧，作決預告期限係四月十號。喺呢個呢日以前咧，內務委員會唯一嘅會議日期係三月二十二號。我所以咧就會喺三月二十二號咧向內務委員會係作出口頭報告嘅。
噉啊，因為我哋而家仲未進行逐字審議呢個階段，我希望下一次會議咧能夠進入呢個階段，並且完成有關嘅工作。噉我哋誒會喺三月二十五號星期一下晝兩點半。
有冇問題？
舉行第五次會議。
三月二十五號，禮拜一下晝兩點半。
冇乜冇乜點選擇㗎啦。
啊，OK，多謝嚇。噉我哋下次會議日期定喺三月二十五號，禮拜一下晝兩點半。
啊，係啊，田議員，呢個四月十七係誒咩啊？
你正話講咗四月十七嘅事啊？四月十七，我係將嗰個呢個法案延展到四月十七號啊！延展到四月十七。嚇！因為如果唔係，我哋expire㗎啦。嗯。嚇！得OK好。
嗰個延展同呢個係冇乜大嘅關係，我係將呢個法案延展啫啊！
OK。
好，今日會議啊，到此結束。多謝大家。