請啲客啊，嗰啲誒誒誒，Witness有正人入嚟嚇唔該。
鬱文，我哋而家陣間我會進入去第四部分、第五部分啦。啊啊啊啊！
噉啊！第。
拍第四啫嘛，第四第四。我之前嗰啲，我嗰次會我唔喺度啊嘛，講噉我哋講前面嗰啲第四部分嚇。
嚇！但係前邊嗰啲我可唔可以有啲？因為我唔知道，因為而家我手頭上冇一份，有冇份上次嘅逐字記錄？係啊，第五部分，即係第五部分。咁變咗我有啲問題。第五部分啦，阿Alan。
即係第五部分，即係H區嗰度嚇。
係咯，我哋未喎，HA啊嘛，issue four，你講issue four，嚇，issue four啊嘛，issue four係嚇。
拍發啊！呢組服務嘅噉我可以。局長各位誒，歡迎大家誒，祝你哋今年工作順利嚇，身體健康。我哋希望。
會多啲機會見你哋嘅。
係。
噉我哋而家可以仲跟跟著喺做翻，我哋今日而家就開始咧，就係六十三號報告第二章進入去第五部分嘅issue four嗰度。誒，以前即係上一堂問咗啲咧。如果我哋同事再需要再追追問嘅咧，或者如果我哋有時間就可以問，冇時間。
嘅咧，我哋可以書面跟進，噉我哋就可以順利咁去做完依個依個依個誒依第二章嘅報告，好唔好？啊，今日我哋呢呢member就都都係阿阿梁家傑議員，我請阿梁家傑第一個發問，每人有十誒十十五分鐘先，好唔好？有邊？
個跟住，唔該，舉舉手。
係係，咁咧，另外咧就申報有冇需要申報？冇申報，OK，Thank you。
係，嘉傑。好，啊，多謝主席。
嗱，主席，我哋今日咧就主要就進入到嗰個。
誒審計。
報告六十三號第二章嘅第五部分啦，就係即係醫管局為長者病人提供嘅專科門診服務啊。係，嗱，主席嗰個誒，我哋而家睇到出嚟嗰個審計結果咧，就係話誒。
喺零九至一零。
至到二零一三一四呢個誒呢幾年之間啦，嚇。
即係四年之間啦，就喺誒。
專科門診診所求診嘅長者病人咧，即係六十五歲以上嚟講咧，就由誒二零零九至一零年度嘅一百八十八萬咧，係增加到喺一三一四年度嘅二百一十一萬，噉係多咗二十三萬。
人次嘅。
咁即係證明咧，其實長者病人咧，即係六十五歲以上嘅病人咧。
對於呢一個專科門診診所服務嘅衰縮咧，係有增而無減嘅。
而我哋睇翻從恆工量值嗰個角度嚟睇咧，主席就誒，我哋見到咧誒審計報告咧，就喺五點三段咧，亦都有講啦。
就係二零一三一四年度咧，所有專科門診服務嘅開支總額咧係九十九億嘅。咁所以咧，嗰個公堂嘅投放咧都唔算少啦，啊，係接近一百億嘅公堂。
噉我有喺呢個背景之下咧，我有幾個問題想問問啊局長嘅，即係睇下誒行工量值嘅角度咧，我哋投放咗接近即係一百億落去，即係每一年。
究竟？
係對於長者。
病人嗰個對專科門診服務啊，嗰個要求咧，究竟係唔係真係誒做得咁好咧？噉樣？
嗱，主席，當然我哋明白咧，就誒，正如審計出嚟嘅結果咧，就係誒醫管局咧就冇特別咧係話用年齡嚟劃分嘅嗰啲病人嘅。
噉就，但係咧就，如果你從嗰五點四段審計出嚟嘅結果咧，就睇到嗰個人次咧，其實就誒有相當數目嘅長者喺度啦。噉就即係四年之間就增加咗百分之十二嘅。
啊，噉我想問一問啊，局長咧就係咁啦。第一就係上次咧喺誒聆訊結束嘅時候咧，我就預告咗，即係今日咧，我係想問一個問題嘅。
就係而家我哋見到咧，就得八個專科嘅啫，即係分別就係外科、精神科、骨科、眼科、內科、婦科、耳鼻喉科同埋兒科啊。
但係，我記得曾幾何時咧？其實香港係有老人科嘅。
噉就誒，我就想問下局長，即係究竟？
會唔會嗱？你一方面又冇用人口，即係病人嘅年齡嚟到劃分啦。噉你就即係睇審計報告嗰個五點二段咧，就話即係專科門診嘅服務咧，係需就評估個別人士嘅需要而提供，並非以病人嘅年齡作準。
噉樣啊，呢個就係你官方嘅答案啦。咁但係我想問下，即係會唔會因為啊老人科咧，其實以前有嘅時候咧，當然係有佢嘅一套。
即係邏輯嘅，即係點解有個老人科，就因為咧嗰啲醫生咧就睇誒睇慣睇熟咧，就係一啲比較年長嘅哥哥姐姐嘅病人啦。噉佢咧對於佢哋嗰個全人嘅照顧咧，係比較係誒，即係處處區。
度嗰啲，噉我就想問下咧，就係會唔會即係覺得，若果我哋係恢復翻有一個叫老人科？
啊！即係喺而家現存啲八個專科以外啊，增加個老人科，會係更加有效去投放資源，而令到啲長者病人咧係得到更加好嘅照顧咧。
誒局長誒未答之前啊，阿Ellen咧，Gen四咧，政府都答咗個問，答咗個問題。係啊，咁或者係局長，你喺你答咗嗰個誒答案喺Gen四第六英文版就第六頁嘅誒J嗰度嚇，好唔好啊，局長？
啊！主席誒，議員或者我唔好即係已經誒書面答咗啲，我就唔重複㗎啦。好啊，嚇或者即係。但局長，我知你唔重複，你解解釋佢，因為有啲有好多出邊睇緊。噉你等一等，我揾翻。噉啊，唔緊，唔該你，你可以答咗誒另外啲先，好嘛？嚇，因為我想都講講咧一個所謂專。
專科嘅一個定義咧，其實喺醫學上咧，就誒。
其實就有好多嘅層次嘅，譬如你話誒專方，如果你話以
一個專科嘅一個資格嚟講，咁可能有唔同層次嘅定義。
誒，亦都有咧，就係話喺一個服務提供嘅臨牀。
嗰個誒組織嗰度咧，究竟點樣組織啲服務係咪係咪按照專科嚟分咧？咁其實咧有好多唔同嘅角度去睇嘅，因為咧有一啲專科咧，其實我哋都話佢係叫專科嘅，譬如話泌尿科噉樣，其實佢都係一個專科嘅。
不過喺誒啲醫院去組織嘅臨牀服務嗰陣咧，其實到地方都有唔同做法嘅。有啲地方咧，譬如喺內地咧，你個病人入到去就見到泌尿科先走埋去睇，佢自己分嘅。
但喺香港嚟講咧，泌尿科主要咧都係屬於喺外科裏面嘅。
咁所以咧喺外科裏面咧，有啲醫院咧，佢可能咧個診所嚟講咧個層次咧，又分咗有啲叫泌尿嘅診所。
但係咧，亦都有啲咧，佢就泌尿科嘅病咧，都係喺個外科嘅診所睇埋，亦都有嘅。
咁誒，所以變咗咧，其實我哋講到一個專科嘅名稱咧，有好多唔同嘅。咁當然呢度嚟講講嘅話，我哋有嘅一個專科咧，就梗係按照翻醫院管理局。
正式喺臨牀服務嗰陣咧，佢有幾多專科畀啲病人去排隊約嚟睇咧？咁解嘅啫。
整體嚟講咧，專科越分越細咧，係一個潮流嚟嘅。
咁亦都你可以話有利醫學嘅發展嚇。如果分工分得精細，咁嗰啲誒醫生咧，如果喺嗰個專科裏面咧，淨係做咗嗰個專科咧，佢可能咧轉延得咧，就越嚟越精細啦噉樣。
但係亦都有咧，另外一個比較宏觀嘅角度咧。如果專科分工都分得好細咧，咁譬如假設一間醫院夜晚要誒有人輪值。
嚇！如果你方分到八個專科噉樣一件事，如果你分到十六個專科噉，你就要十六個專科有唔同嘅人輪值，分到三廿二個專科又有。
誒唔同嘅人要輪值，咁用嘅人手亦都唔同，咁所以咧，有唔同嘅考慮。
嗯。
而家咧，我睇翻，我而家睇翻即係嗰個報告啊。
好，噉啊，仲有另外一個咧。
就一陣間可能再叫醫管局補充下咧。老人專科咧有另外佢嘅特別嘅地方，因為老人專科咧就唔係以一個誒我哋身體嘅一個誒。
解剖學上或者生理學上邊嘅一個系統嚟分嘅。
噉佢就好似誒小兒科咁咧，用個年齡嚟分嘅啊。咁其實你應該咁講，佢應該既以一個即係一個以前建立咗好耐就叫內科。咁內科咧主要咧以臨牀診斷、用藥等等嘅手段嚟治病。
病嘅咧，咁一個叫內科，噉啊內科裏面咧，內咗咧就發現咧細路仔咧喺生理特色啊各樣嘢咧解剖嗰度都唔同咧，咁所以喺內科裏面咧就分咗一個小兒嘅內科出嚟。
噉啊，內內下咧，如果小兒科。
咁同樣嘅道理咧，後來又發覺老人咧喺年紀去到咁上下咧，生理上啊各樣嘢咧，亦都有少少唔同嘅。雖然佢嘅性質仍然都係內科，噉啊叫咗叫老人科。咁所以呢個咧就同我頭先舉嘅例咧又唔同嘅喎。頭先咧嗰個就係喺外科裏面咧，外科以前發展落咧就。
主要以外科手術為主嘅一啲一啲專科。
咁裏面咧，分分下就以唔同嘅器官系統分咗做，啊，譬如話泌尿啊、心胸啊等等咁唔同嘅外科。咁呢度咧，內科嚟講咧，就好似我頭先咁講咧，就主要要以私藥為主噉樣慢慢演化出嚟。
除有咧，就用年齡再分到出嚟。咁但係如果你其實講針對長者醫療服務咧，咁其實長者唔一定淨係睇內科嘅。
長者咧，其實喺我哋骨科，我自己做骨科裏面咧，其實佔嘅比例都越嚟越重嘅。好多時，譬如骨質疏鬆咧，跟住誒跌親，噉就誒有骨折咧，其實入入咗骨科都得嘅。
噉啊，同樣嘅道理咧，喺第二啲嘅專科嚟講咧，都可能多咗老人嘅病、老年嘅病人嘅。咁所以即係呢啲係一啲背景咧。我希望就畀議員明白咧，就係其實所謂嘅專科咧，最後咧，我相信要睇翻咧，究竟你用一個分得越
越來越精細噉嘅專科，去有有利，即係以令到咧，我哋醫學發展能夠越嚟越延轉延得精細，噉樣有利啊！亦話咧，整體嚟講。
對於人力資源嘅運用嚟講，若果其實佢橫掂內科同老人科都係用主要咧用藥嘅方法去去診治病人嘅，咁而咧就算好多其他專科咧都有年長嘅病人嘅，咁的話會唔會咧喺呢一度嚟講都係用翻？
誒用內科嘅手法去治病，噉樣嚟分咧，以便啲人人力資源咧可以運用得好啲。
亦話係將佢分到再細啲咧，噉樣其實即係有呢啲唔同嘅考慮喺度咯。即係譬如頭先我舉過另外一個例子，如果你話泌尿科，如果你分到好精細嗰啲醫生，淨係做泌尿嘅，噉佢可能咧對於醫泌尿嘅人嚟講，或者對將來嘅醫學發展嚟講，喺呢方面講有利嘅。但係如果你將
個誒醫院裏面嘅外科團隊咧，要分到全部都係噉樣專科，行政上都要分，然後咧佢跟住當值都要分埋曬噉樣嘅專科咧，咁可能咧。
個對於誒有效運用人力資源咧，就有另外一個考慮啦。咁講到呢度，或者如果主席同意咧，你可以請醫管局嘅人士，因為。
其中一位總監咧，佢自己亦都係老人科醫生出身。
誒醫管局邊位啊，Doctor梁？或者我誒講少少，跟住歐醫生可以補充一下啦。好啊。咁其實而家嚟講咧，喺內科咧，其實就老人科專家係有嘅。咁頭先阿梁家耀議員提到咧，就係話我哋啲人口越嚟越年長咧，其實越嚟越多病㗎啦。咁所以咧喺醫療嘅
開支咧喺老人家嚟講咧，未來日子未來三十年由而家百分之十三去百分之三十六十五歲以上咧，你預計到個開支成即係整體嗰個錢係會用多咗。而家咧差唔多科科都要有老人照顧老人㗎啦。咁譬如眼科啦，因為有白內障啦，所以眼科嘅醫生咧都要照顧。
老人家，因為就頭先局長所講骨科啊，因為骨折啦、骨質疏鬆啊，大家都會有啦。咁而家我特別咧喺內科，其實已經又係有老人科專責喺度。佢哋係要配合其他專科嘅，因為咧老人科嗰啲叫我叫一即係general medicine啦，即係我哋通通才內科咧。佢
我哋預咗，如果遇到老人家佢心臟有問題咧，佢都要誒揾一啲心臟科醫生去幫手或者通波仔。所以佢一般內科醫生咧，佢哋未必做呢樣嘢。咁例如中風啦，亦都要揾中風嘅醫生。咁所以而家嘅分佈咧就比較睇起上嚟好似好多細分，但係其實係有一班內科嘅同事咧。
專係照顧老人家內科嘅服務，但係去到好專門嘅話咧，佢亦都係揾啲分科嘅專家咧去睇嘅。咁而家工作就係咁噉，而內科嗰個專科醫生其實喺外展嗰個老人科，亦都係做緊呢方面嘅工作。咁所以咧，我哋喺大致上喺內科嗰度都有一啲專家做緊呢一樣嘢。噉啊，你？
另外喺精神科，老人精神科亦都有老人家嘅，特別有一隊專科嘅醫生去睇，咁所以係有分嘅。不過又唔係科科都做得到，咁所以我就有情況。或者我請歐醫生補充一下，因為佢老人科嘅專家嚇。得，歐醫生唔該。
好誒，我諗呢個問題咧，就誒分開嗰個專科本身嗰個認可同埋發展，同嗰個服務嘅組織可以分開嚟討論嘅。咁誒，專科個服務誒嗰個誒認可同埋發展咧，就大致上喺我自己做老人科醫生，喺八十年代尾咧。
誒到而家咧都係冇轉變過，都係一個誒分一個認可嘅內科裏邊嘅一個分科係一個專科，呢個冇轉變過。
咁喺醫院裏邊咧，亦都係由八十年到到而家都係一樣係有老人科嘅團隊，我哋叫著一齣team，呢個都係會轉變嘅。不過喺我誒誒早年做臨牀，到到後來做誒一個部門主管，誒都睇到咧嗰個角色係有轉移嘅喺唔同嘅年代。咁呢個轉移當然有一部分係。
係一個行行政上政策上嘅決定，係一個部分，但係一部分咧就係嗰個人口老化之中咧，係衍生咗兩個問題。一個問題咧就係早年嘅老人科咧，誒，的確就係誒用一個誒年齡分科，但係因為隨住老人越嚟越多嘅時候咧，老人科嘅醫生都睇唔曬咁多啊！嚇噉。
你講個年紀一路上調嘅時候咧，就係六十五歲變咗睇七十歲以上，變咗睇七十五歲以上一路褪上去，亦都唔理想。咁另一個問題咧，就係發覺喺分開之後咧，就嗰個內科同老人科之間嗰個合作咧。
亦都誒有一啲問題存在噉，所以喺阿楊永強醫生做司醫嘅年代咧，就決定將兩科咧就一並喺一個部門裏邊咧，同一部門裏邊一個屋檐下邊就去合作噉，就喺個分工裏邊咁咧。後嚟就再發展誒社區外展啊，咁老人科就比較喺前面把關多啲。
同埋喺康復啊，一間醫院咧就做多啲急症都有做，但係就急症裏邊，正如響誒阿梁醫生講咧，如果係急症入院，或者係某一個系統裏邊有一啲急症嘅問題咧，就會可能就喺嗰啲急症各別嘅分科係處理咗。噉啊，但係簡單嚟講咧，就係喺誒分同合嗰個取捨咧，就其實喺學術。
上誒同埋一個誒管理上咧，都有一個比較長時間嘅討論，亦都冇邊一各方面係一個一定正確嘅答案，係即係視乎嗰個資源嘅調配同埋嗰個誒服務嗰個嘅對象嘅組織係噉樣嚟。
主席，我多啲時間，你一係答問個問題先，佢哋解釋個問題解釋得，解釋得好清楚，好清楚。但係噉，噉我上咗寶貴嘅一課啦。咁但係，主席，我就點解？
我諗可能主席都明白我個問題嘅來路係咩啦，就因為誒，大家都知道誒喺。
即係大概十零年之後咧，香港嘅人口咧，的確咧就四個有一個咧，已經六十五歲以上啊！
噉就譬如我哋喺講誒呢個誒性別觀點主流化啦，我哋都係因為啊，以前咧就忽略咗誒女性啊，即係你喺商場又冇地方畀佢暴雨啊，誒或者喺工作地方會唔會都係有託兒所啊噉樣？
就係呢個噉樣嘅角度啫，即係如果當香港嘅人口係越嚟越老化嘅話咧。
若果你係有，譬如好似頭先阿歐醫生講喺八十年代咧，都係有老人科嘅。咁如果你面對一個急速老化嘅香港人口咧，會唔會都係時候要檢討一下？
誒，過去廿年。
係咪已經已經分咗係即係冇咗老人科係廿年到啦係嘛？
啊，仲有老人科誒，即係我個意思，即係會唔會係即係用翻老人家做本位，即係等嚟，因為我哋你喺嗰啲誒審計出嚟嘅結果咧，譬如你表十九啊，表二十咁啦，譬如你係一個七十五歲嘅老人家噉啊，咁咧你譬如誒隻眼唔舒服噉。
你去睇眼科嗰個排隊咧，如果喺誒呢個港島西咧，最短嘅第九十八份輪值後時間啊，呢個表二十咧，你就會見到係要二十一個星期嘅。咁如果新界東咧，就你嗰個聯網咧，你。
你就要去到七十八個星期嘅嚇，即係你如果係B減A啊，即係你將嗰個最長第九十百分攬值噉啊。其實我嘅意思啊，即係嗱，你如果你有一個以老人家為本位嘅誒專科咧，噉佢就唔需要諗啊，我眼又朦。
耳又聾，骨有啲痛，咁跟住咧可能誒，即係有啲失憶啊，又驚自己精神有啲問題噉樣啊。噉我就要報四科，咁又四科咧，可能每一科輪候時間又唔同嘅喎。咁即係譬如你，譬如頭先阿阿高醫生都有講啦，即係人到。
老年咧就通常咧都係有一啲情況會出現嘅，即係會比較常見嘅一個組合噉樣咧。咁如果你係用呢一種噉樣嘅，即係老人家常見嘅嗰種組合嚇，頭先我講咧眼聾耳矇啊、骨痛啊，跟住自己精神又驚驚，有有啲問題。
噉嘅時候，用佢本位嚟做係咪個投放資源係更加有效咧？其實我問題係噉樣嚟嘅。噉我就一間當然有同事會繼續追㗎啦，即係嗰啲每一個專科喺每一個誒聯網等幾耐。但係我就想從一個宏觀嘅角度睇一睇，即係會唔會係時候要檢討一下我哋再？
再以老人家即係六十五歲以上嘅哥哥姐姐為本為本位，再組織一下我哋嘅呢個專科門診服務咧。咁阿Alan，你嘅建議好間間接咧。阿局長頭先都睇佢資源有限嗰度咧，佢點分配？但係另外，我哋可以喺我哋個報告嗰度咧。
提議依個依個依個睇法去畀翻panel睇，係阿高生。主席，我諗咧誒，未必誒。
就誒未必係好似誒大家噉樣諗嘅，因為咧，我哋講緊有冇老人科咧，都係講緊內科裏面有冇老人科，或者內科嘅老人科係咪分出嚟啫？
喺行政上，其實誒內科嘅裏面嘅老人科團隊不嬲都喺度嘅，咁所以你話以老人為本位嘅一隊團隊。
一直都存在，只不過你話而家我哋喺個行政嘅部門上面冇一個分開部門，但係呢樣嘢咧唔表示咧，你如果個老人家隻眼有問題咧，就呢個團隊可以搞掂埋，唔係嘅。
因為佢哋以個學術基礎、技術基礎嚟講，完全係唔同㗎。其實眼科仍然都係要睇翻眼科醫生嘅。
誒骨科嘅咧一樣要睇翻骨科醫生，我幫佢做手術嘅，唔可以個老人科醫生咧就代替咗我，就去幫佢做呢個拔骨手術，唔係有噉嘅事嘅。所以咧達唔到你講嗰種效果。而家講緊嘅有冇老人科作為一個行政上邊一個專科咧，或者一個部門咧，只係講緊內科嘅老人科啫。
啊！
我暫時問到呢度先。好，我哋就希望呢個社會有一日咧，就有啲老人醫院專係做曬老人家嘅。呢個但係呢個只係個理想嚟啫。喺醫學上咧，暫時我睇唔到呢個ratio，因為喺個技術上啊，同埋嗰專科嗰個嗰個誒分野上面咧，其實真係好唔同啊！眼科。
多醫生雖然有一部分誒眼科醫生好大嘅工作量，都會係醫緊老人家，但係咧，其實佢去培訓個眼科嗰陣咧，同我哋講緊嘅一隊老人科嘅係內科老人科嘅團隊學嘅嘢係完全唔同嘅。唔係主席，我我跟一跟嗱，譬如你如果。
我我明白阿高局長講啦，即係你如果眼聾耳矇誒骨痛又為精神嘅問題，係要睇四科嘅嚇。我我同意，但係即係譬如你如果以而家我哋話針對誒好急速老化嘅人口嚟講咧，即係你會唔會有一個即係一暫息，即係譬如你。
有個有個團隊咁咧，就就係睇慣啲哥哥姐姐嘅，即係講嘢咧都可能係即係用佢哋嗰套語言嘅。噉嘅時候咧，你咪將佢轉介啊，或者將佢咧係誒排期點樣排邊個先後啊，去理順佢有冇呢一？
一方面，即係我唔係話你真係醫學分科上面咧。頭先你講得好清楚啦。即係譬如你如果以老人家作為啊呢一個誒醫管局。
嘅專科門診嘅服務對象嚟講，有冇一個比較好啲嘅方法，係令到佢哋誒獲得照顧係貼身一啲，亦都係誒睇醫生獲得照顧係舒服一啲咧？噉樣。
好，誒。
你依個諗法咧，就一陣間又睇下誒，醫管局有冇需要補充咧？係有一部分嘅道理嘅，不過咧。
同樣地咧，我要指出咧，就係現在其實都有老人科團隊嘅，只不過佢哋係喺個內科部門裡面。而呢啲老人科團隊咧，其實正正就係好似你咁講嘅，佢哋都有，佢哋都係非常之即係習慣嚇，從佢老人嘅角度去諗，尤其是頭先歐醫生提到一啲叫老。
老人外展服務啊，諸如此類，老人日間醫院啊，等等。其實呢啲咧都係由呢啲老人科嘅醫生咧去負責嘅。咁所以其實你話能唔能夠照顧到佢哋呢啲唔同嘅需要咧，而家都得㗎啦。但係反而咧，歐醫生頭先有指出咧，如果大家有留意咧，老人科咧佢除咗一啲呢類嘅老人常見嘅問題之外，
外咧，佢都一樣會有一啲咧，老人都會常見，而係一啲比較急嘅情況，譬如係心臟嘅問題啊。呢啲噉嘅問題咧，你始終咧，如果佢喺一個部門裏邊咧，反而咧就可能照顧得呢啲問題會好啲啦。如果佢係變咗喺另外一個部門嘅咧，反而咧就好似變咗真係又跨另外一個專。
科又要去敲隔離道門啦，噉樣咯。所以其實有有好有唔好嘅，我覺得。所以我誒，你話將來係點發展，會唔會好似Barry Man即係啊啊啊啊梁議員講個諗法，將來一路檢討都要諗呢啲嘢咧。噉我贊成嘅。不過喺短期之內咧，我就睇唔到咧。
即係噉樣改變嗰個專科嘅組織咧，係誒會造成一個效益，反而咧可能會製造到另外一啲問題。好。
係個跟住啊，黃玉文跟住就啊啊。多謝主席。因為上次有關呢一個即係長期即係嗰個健康長者健康問題嗰個公聽會咧，我就唔喺度啦。咁所以一至四咧，我會將佢整成書面問題就誒啊，又轉畀誒即係政府方面等佢。
佢哋答啦嚇，噉啊，而家都係講五啦，即係醫管局為長誒長者病人提供嘅專科門診服務。
噉就梁家傑議員咧就開咗個頭就講老人科，跟住我哋呢度坐喺度有三個醫生。
噉你知道啦嚇，沒有調查研究，四個醫生咧坐四個醫生喺度，就一個政策局嘅誒常任秘書長嗰個，我就同你講錢講政策嘅啫，係咪？咁四個專家喺度，噉我哋呢啲噉嘅即係對喺醫學啊，或者而家目前即係呢個所謂誒學術上專科分科。
科咧即係冇查查嘅人，噉我哋梗係唔會問埋啲即係啊，即係事人以弱嗰啲問題㗎咧。大佬，我而家同你講行宮量值，你喺度同我上堂係咪啊？咩專科咩學術性分點樣分？實際係點分係咪？即係我覺得咧呢啲咧就第日咧，我哋有機會就請教阿高醫生或者其他醫生或者梁醫生。
啦，係咪？因為我哋呢方面見識比較淺，係嘛？呢份報告咧，就算包括審計處坐喺度呢班專家咧，佢呢班數老嚟㗎嘛，係咪？噉佢係行功兩值嘅啫嘛，係嘛？佢唔會同你講呢啲行功兩值之餘，帶出一啲政策嘅問題，係嘛？咁然後由政策問題就由我哋呢一個。
我所謂唱委會啲啊，即係尊貴嘅立法會員，除咗我啦，係嘛咁而家去問啦，係咪咁有時固然係問咗啲問題咧係唔得睇嘅，譬如我最中意問啲唔得睇嘅問題咧，亦令人嬲嘅問題啦。但係就未必唔係啱嘅。OK又問埋啲冇知識嘅問題係嘛噉，當然你唔會話梁家傑冇知識。
嘅即係話畀佢聽，阿哥嚇，即係專科，唔係話老人科啊，加落加落，唔係又整個老人醫院就得嘅，係咪？係係唔可行嘅。咁咁呢個我信你㗎，老實講，因為我唔識，係嘛？即係唔識得嚟，我信你，即係代表我對你好有信任先會信你，係咪？有啲醫生都係即係好奇嚟嘅啫，講就講，啱唔啱啊？唔係話。
行醫內就得㗎喎，係嘛？但個問題就係，今天喺呢度係講醫管局為長者病人提供嘅專科門診服務係嘛？係嚴重不足啊嘛，係咪係有問題啊嘛？嗰份報告書寫得好清楚㗎嘛。如果你問我，你過去最關心啲長者醫療嘅問題啊，長者即係長期護理嘅問題係嘛？喂，健康中。
中心就緩不濟急，OK，又唔夠，係嘛？醫療圈就聊勝於無啊！嗱，呢啲就啱我㗎啦，OK，係嘛？專科門診就慢慢喺度等，係嘛？就咁咯。咁而家要解決呢啲問題啊嘛，係嘛？
你醫管嗰個責任好大嘅，係嘛嗱？喺專科門診嗰度真係要去檢討。你睇翻審計處嗰份報告，佢提出嘅意見有啲你係答佢，有啲你係唔答佢嘅，係嘛？我哋料出嚟都有排講㗎啦，阿局長係嘛？即係而家唔叫你醫生啦，因為講局即係講呢個政策問題係嘛？
嗱喺五點九段嗰度咧，嗱我用常識嘅啫，老實講係咪？喺各種專科之中，婦科、內科、骨科同埋精神科嘅輪候時間都有顯著嘅延長，係嘛？審計處嘅報告睇到啦，係咪？我諗局長都好清楚啦，係咪？嗱，你可唔可以具體話畀我聽？從醫生、護士、手
術器材等等呢幾方面係咪？誒，去睇呢一個所謂各種專科之中，婦科、外科、骨科、精神科輪候時間顯示延長嘅原因可唔可以話畀我哋聽？係咪呢個專科呢一啲噉嘅專科人手特別係短缺，同埋去應付啲老人家係好艱難係咪？
嚟，仲有即係關到人手問題咧，即係比如答埋啦嚇，即係五點九段嗰度啦。我常識嘅啫，呢個係O K。
個事實就係喂，呢呢幾個科、婦科、內科、骨科、精神科輪候時間顯至延長啊嘛，係咪？你可唔可以話畀我聽呢啲專科人手短缺情況？近年流失去私家醫院嘅醫護人手之中，有幾多係涉及呢啲嘅專科嘅？
係嘛？香港嘅醫科生喂，佢都會收集唔同嘅專科。咁譬如話，你醫管局都應該好清楚邊啲專科未來幾年會因為較少有啲新人投入，輪候嘅時間就好難改善喺五點八段嗰個措施咧，我覺得係比較籠統嘅。嗱，醫院管理局有冇啲針對性嘅措施咧？
兩個問題。
局長，哦，請阿梁醫生，梁醫生嘅問題。
係誒，多謝主席。噉我哋睇翻即係誒審計處睇到幾個誒專科咧嗰個輪候時間，其實都有好多種原因啦。第一，有部分咧因為嗰個長者人數多，人口多咗啦，咁所以佢哋例如骨科咧個需求係大嘅。
咁另一方面，亦都係講緊流失率嘅問題，即係話供求嗰個問題都係重要喺婦科嗰度咧。其實最重要一樣嘢個輪候時間長咧，原因就係話嗰人工受孕嗰個需求多咗，咁每一個因為佢個細分科咧係喺嗰度等長咗。一般個婦科嘅時間咧就唔係好長嘅啫。噉啊，內科頭先都提。
提到啦，因為你長者越年紀越大啦，一大嘅話咧，佢會排唔同嘅分科咧，亦都會將增加。咁而家咧，我哋都係人手嘅問題係缺嘅，係但係而家都有三百幾個醫生嘅空缺。咁未來呢幾年咧，如果即係我哋睇到啲醫科生個畢業人數係多咗咧，咁有望喺呢方面可以解決。
但係我哋都唔係等到幾年後嘅事啦。咁而家都頭先所講喺報告提到，我哋都會喺唔同嘅方法去處理，例如我哋一啲就特別津貼加班啦。噉啊，另外亦都係用緊一啲即係我哋一啲家庭醫生嗰個嚟做一啲分流啊。有啲比較簡單嘅病，其實例如骨科咧，佢背脊痛好多咧，有啲都唔。
唔需要係真係睇專科嘅噉，所以喺呢度咧，我係做緊一啲呢方面嘅工作。但係主力都即係啊，儘量去處理嗰個需求嘅問題。噉啊急嘅咧，我哋就會睇先啦，即係兩個禮拜啊，八個禮拜。唔係，你可唔可以具體啲講啊？即係我我要比較具體啲啦。譬如話誒，即係審計署提嗰啲建議。
噉你梗係接受㗎啦。唉，我哋會檢討啦，我哋又會試下點樣改善啦。咁咁呢個唔具體啊嘛，局長係咪？我要具體啲，尤其提到呢幾個專科。你頭先都答咗一個比較所謂具體少少，因為佢分得比較細啲係嘛，又牽涉到人手嘅問題。噉我人手問題最大問題喺邊度咧？醫生啊，護士啊，係咪？佢又。
先有三百個短缺，誒，即係啊，即係係挺。咪幾時可以即係令到呢個短缺可以得到填補，跟住又會又再又會再多啲人去。你問咗咩？或者具體少少，即係關於我哋係一四一五年做嘅嘢啦。噉我哋譬如舉例啦，喺啊九龍東啦，我哋都處理骨科個門診問題咧，亦都。
加強咗手術嘅節數，咁其實用嘅錢係大約一千四百萬啦。咁另外，我係舉例喺誒新界西，我係因為嗰個輪候時間，關於嗰個泌尿科，亦都係增加咗資源啦。希望開多啲手術室，噉啊等醫生即係請醫生翻嚟做多啲嗰個節數，亦都加下資源係大約。
係誒一千一百萬嘅，咁喺誒，譬如舉例喺誒九龍誒西咧，我哋都喺嗰個誒專科門診個輪候時間咧，亦都係用多咗錢係畀特別津貼，係用咗一千一百萬。咁亦都喺聖母醫院，亦都喺誒，我哋亦都加強咗骨科個。
門診服務等嘅輪候時間係會短啲，亦都加咗誒三百幾萬嘅嘅錢落去。咁另外關於一啲眼科，譬如新界東眼科輪候時間，大家睇到都好長啦。咁亦都我哋用一啲資源咧去加強翻呢方面嘅工作。咁呢個就係我哋喺一四一五年去做啦。咁一五一六年咧，因為嗰個財政預算就未未。
公佈啦噉，但係我哋都針對咧一啲即係專科輪候嘅時間個長咧，亦都喺唔同嘅地方有所建議。包括大家睇到長嘅地方喺九龍東啊，尤其是我哋喺九誒九龍西啊等等咧，都會有一啲建議。咁等嗰個誒誒財政預算案公佈之後咧，我。
我哋可能有詳細啲嘅嘅報告可以同各位再講。嗱，主席喺五點八段嗰度咧，即係為咗縮短輪候時間採取嘅措施，咁醫管局有多項，咁啲措施就寫咗喺度咧，A、B、C、D、E係嘛，啊，噉啊一大堆，咁好啦，咁但係我哋要嘅係一啲比較具體啲嘅嘢，同埋你有冇去檢。
事譬如話有啲做咗嘅個效果係點樣咧？係咪呢個先重要啊嘛？係咪同埋唔夠嘅係咪要加強咧？唔係因為如果我哋淨係針對頭先我個問題。
即係五點八段嗰度嗰啲所謂解決嘅辦法係過於籠統㗎嘛，係咪？你一定要對症下藥㗎嘛，係咪？仲有而家成日個個都識講啊，人口老化，啲老人家又越嚟越老啦，噉啊又長命啦，跟住又有病痛啦，噉就人手呢個謀都知啦，係咪？問題就係你要對症下藥，針對唔同嘅情況同埋你。
你之前有好多數據㗎嘛？睇咩科咩病係最多係嘛？譬如頭先講泌尿科，個老人家都有㗎啦，係咪前列腺係嘛係人都有啦，坐喺度都幾個都可能有啦，係咪係嘛？咁嗰啲冇錢嗰啲老人家點辦咧？有錢咪揾梁志雄咯，係嘛？冇錢嗰啲點搞啊？係嘛？嗰啲係一個需要，對佢嚟講係個影響好大㗎嘛？
無論係身體、身心會影響都好嚴重㗎嘛，係咪？所以有好多時長期護理同埋呢個健康長者嘅，佢係二為一嘅，大佬你一個環節做好啲，另外一個環節咧就唔需要付付出咁多資源㗎嘛，一定係噉樣㗎嘛。你健康中心咁搞到咁一撇屎，你咪搞到醫管局啲門診咪有。
就死咯，係咪梗㗎嘛？呢個係係嘛？佢環環相扣嘅。你如果作為一個醫管局或者你政府政策局，你冇一個具體嘅政策嚟睇到呢個人口老化同埋而家香港嗰個即係老人家個健康嘅情況係嘛？你冇可能冇一啲好具體嘅數據，然後你對症下藥㗎嘛？個問題喺呢度啊嘛！
最希望即係根據審計處呢份報告，令到醫管局係嘛，即係喺釐定呢啲相關嘅政策嘅時候，喺改變啲制度嘅時候咧，你要符合實際嘅需要先得㗎嘛？係咪嗱？喺五點十段嗰度咧，就講不同聯網嘅專科門診診所輪候嘅嗰個時間有好大嘅。
差異嗱，呢個喺行高兩值裏邊咧，真係值得攞出嚟講嘅，係咪？誒，如果即係可以大家互相彌補、互相支援嘅話，係嘛？咁可能個情況會有啲改善都未定，係咪？嗱，外科咧就一百零四個星期，耳鼻喉科六啊八個星期。喂，唔同聯網嘅專科醫生嗰個係咪醫？
即係個護士、醫生個數目有差異咧。請問，否則嘅話點解會咁咧？嗱，唔同聯網當然有唔同服務嘅容量係嘛，佢嗰個差距係點咧？即係其實一定有差距嘅。噉係咪要即係差到？喂，你對嗰個資源運用係有影響嘅係嘛？唔符合呢個恆工兩值嘅原則嘅係嘛？跨模。
即係我哋想睇下醫管局，譬如有幾多跨網轉介嘅個案宗數？我唔知呢度有冇啦，應該有啦，係咪跨網轉介行政工作咁？即係如果喺醫院裏邊有咩人係做呢啲，即係誒行政工作，因為個醫生自己做翻咧，係咪？即係我想知道唔同聯網專科門診診需案後時間。
個差異嘅問題點樣解決？梁醫生係嚇，多謝主席。梁醫生，你未答之前咧，頭先你答阿鬱敏關於你哋喺二零一三一四做咗乜嘢？誒，二零一五你將會做乜嘢，或者可以畀翻個書面誒誒交畀我哋好啊？因為我係寫報告，我哋要確定呢樣嘢嚇。唔該曬。
多謝主席。咁或者我簡單講下，而家嗰個唔同嗰個聯網嗰個輪候時間嘅背景少少時間啦。因為喺誒聯網成立之前，其實醫院嗰個運作咧就係有醫院先有聯網。咁好多年前咧，主力都係伊麗莎白醫院啊、瑪麗佢哋做先嘅。咁然後咧就。
喺新界就起咗啲醫院，跟住有專科發展，咁所以咧，你睇到咧一啲新界區嘅地方咧，佢哋開展嗰個專科服務係會遲咗，咁所以咧個專家人數亦都係追唔上。咁尤其是喺即係九龍東嘅情況下，咁所以我睇到嘅情況咧，亦都開展咗喺二零一二年咧。
已經開展咗依啲跨區，即係等大家可以互相轉介。咁又係喺耳鼻喉方面嚟講咧，其實係九龍東咧係已經係即係QI已經幫到九龍東好多啦。咁要係有數據喺度嗰個轉介嘅。咁有關轉介嗰個數目咧，大約有誒喺個表裏邊都有三千幾個病人咧，係通。
我依個噉嘅跨聯網嘅轉介咧，而係個輪候時間係縮短咗。咁但係呢度咧都係誒唔夠嘅，因為咧誒聯網之間咧，因為點解佢輪候時間長咧？第一醫生人手嗰個歷史嘅問題啦，另外咧亦都因為佢設施嘅問題，亦都有啲門診本身嗰個地方係細嘅。就算你加
家醫生一句都開唔到房啊，即係門診部噉，所以睇唔到噉。所以咧，而家政府亦都畀咗錢我哋咧，就有啲重建嘅項目出現啦。噉我希望儘量加大個專科門診，譬如你去明愛而家睇一睇，佢明愛同以前嘅明愛個專科門診咧，係同以前係爭天共地，佢地方起碼有喺度。咁當我哋未來嗰幾年有醫
生嘅話咧，佢哋擺去嘅專科門診嗰個房嘅數目就可以幫到手。咁呢個咧係會盡量減低咗我哋嗰個專科輪候嘅時間。咁而家咧，我跨區咧都會做緊。不過有啲誒老人家或者病就唔想跨區，因為咧第一佢都比較遠啦。尤其是有啲白內障嘅病人，佢睇開一區咧，佢因為
有其他嘅病啊，佢唔想無端端咧就走咗去九龍西，係香港西去睇，因為佢可能有其他病就唔想離開。咁但係我哋儘量希望通過呢方面嘅解釋啊、轉介咧，令到嗰個跨區嗰個輪候時間咧能夠比較平均分配得好啲，而且改善翻個設施。我相信日後咧會睇到一啲顯著嘅。
改善嗱，總監嘅答覆就三樣嘢咧，人手、設施同埋嗰個空間咧，係咪咁即係三方面？其實講嚟講都係要錢咧。嗱，除咗錢之外咧，就係話你喺嗰個所謂跨網即係轉介嗰度咧，其實係咪可以做得比較有效率啲？你頭先提到有啲老人家可能個即係話佢會去得遠。
遠啲佢唔方便係嘛咁有咪辦法去補呢樣嘢咧？同埋有啲可能願意去㗎嘛係咪唔同嘅病啊？有啲係嘛佢願意去㗎嘛？即係你講白內障，因為我哋而家成日喺個區裏邊幫啲老人家驗眼係嘛噉啊，因為驗眼係要錢嘅。OK嚇，你去你你去驗眼要畀錢嘅老人家，即係等於我哋而家成日幫佢剝牙，唔會幫佢雙眼。
太陽啦！呢啲係好不人道嘅。我畀全世界咧，即係嗰啲發達嘅國家地區，只有香港係噉嘅啫，係嘛啲人老人家你剝曬佢啲牙，有個老人家誒，佢啲仔女有錢幫佢撈尾，即係只有截咗幾隻牙啫。佢就同我講啊，佢話我一生人都即係呢段時間最開心，就因為食花生好好味，係嘛？
即係好悲涼嘅食兩粒花生。平時啲有牙，啲食花生有咩問題啊？係咪食個通口都係係咪？就為咗食兩粒花生嘅藍魚肉啊。O.K.但係你要畀幾多錢先得㗎？係咪？你而家如果從呢個角度睇，真係香港老人家係好悲慘嘅。我而家話畀你，我最近真係加拿大探過朋友，喂佢患咗啲即係。
即係誒惡實搞咗四年幾，佢話我啲四年幾使咗加拿大政府一百萬加紙，但係佢豆令都唔使按。
話呢啲畀我哋香港啲老人家聽到嗰啲標靶藥可以任食嘅，食幾次嘅換第一次就食一批，第二次食另外一批唔得，第三次食第三批咁都得嘅。哇！我聽到咁即係唔怪得咁多人疑問喺加拿大咧，就係嗰個真係共產國家嚟嘅。我話畀你聽，嗱呢個唔講啦。喂，你喺個跨望嗰度，你係可以做到一啲嘢。
係嘛？
你頭先睇到人手、設施、空間呢個，我哋全部都明嘅，係咪？呢個我都覺得係可以解決嘅，係咪？但係有啲嘢喺現有嘅制度底下，其實可以做得好啲，符合呢個恆工兩值嘅原則，係咪？
誒第五點十五嗰度嚇，因為我我要略，因為時間問題，而家講十六分鐘。係。
誒醫管局七個聯網有十二間老人專科門診診所，服務容量係點咧？係咪？可唔可以話畀我哋聽？佢醫護人手，譬如話每個禮拜可以處理幾多個案先？啊，呢呢呢個我哋想知道嘅。嗱，人口老化呢個係必然嘅趨勢咧，醫管局喺未來。
來加大服務容量嘅計劃，你梗係要負即係話要配合呢個所謂人口老化。你一定有好多數據係嘛？即係作為一個政府部門擁有公權力，啲資料喺曬你嗰度嘅，我哋就盲無嚟嘅啫，係咪？我哋就只能夠靠網上睇啊，靠你畀啲文件我嚟睇啊，仲有要勤力啲睇下文件先得。我睇漏咗又可能畀你將軍嘅喎。誒，啲專科咪。
咁分嘅噉係嘛，又可以潤下你嘅喎係嘛，咁冇所謂係嘛。但係即係你可唔可以話畀我哋聽，你未來幾年嗰個目標，你起多啲幾幾多個診所係嘛嗱？我哋當然誒開章明顯講咗啦。誒醫管局咧，佢冇分年齡嘅，OK。咁但係而家實際嘅現實就係。
老人家去輪門診係嘛，村科門診就越嚟越艱難。呢個呢個係現實啊嘛，係咪咁？所以你成個，就算你冇以年齡嚟去區分，你喺嗰個資源方面，你都要去針對呢個長者係嘛，即係人口老化嗰個趨勢呢個必然嘅。所以我想問下就你未來幾年？
總監即係個目標，你會增加幾多診所係嘛？再招聘幾多醫護人手，先至可以即係適應而家呢個人口老化嘅趨勢。
同埋前邊嗰個即係十二間老人專科門診診所嗰個服務嗰個容量啊，同埋嗰個醫護人手嘅問題。
如果你今日冇資料答嘅咧，我請阿歐醫生幫我幫。如果你冇資料，可以書面畀翻我哋得。佢答到嘅實，好嘛？
係，高醫生。誒有一啲數據，我哋可以誒之後補充。誒不過誒誒誒整體嚟講咧，我諗呢度係誒個問題係誒對焦嘅，誒即係話咧喺誒我哋現有嘅數據裏邊咧，係一個綜合嘅數據，每一個聯網嘅數據。咁誒喺誒老人誒服務裏邊咧，誒好多嘅老人家係。
係喺內科嘅一般嘅門診裏邊咧，係得到一個一啲照顧，即係一啲複雜嘅症咧就會喺老人科嘅門診嗰度睇。所以誒並唔係所有老人家都係一個geriatric S O P C嗰度睇。咁呢個我誒第一點。咁第二點，我補充下咧，就係係的確喺誒我管理嘅部門下面咧，亦都開始提。
睇緊喺老人科裏，誒對唔住老人家嘅需要裏邊咧，喺未來幾年嘅焦點喺邊度？咁喺門診裏邊咧，我哋初步睇咧個焦點，因為眼科嗰度而家已經改進咗好多，我哋有一啲快速嘅白內障嘅手術等等。咁誒就個焦點係會係喺骨科，因為老人家嘅骨科痛症係好多。
第二咧就係係都係喺內科裏邊嘅一啲複雜嘅，特別係開始功能衰退老人家嘅情況。噉我哋嗰個開始諗嗰個檢討咧，就就唔會咁籠統講一個即係聯網啊幾多數據嗰個，就係開始睇一個某一啲特定嘅老人家嘅羣組，我哋點樣去設計一啲服務流程可以幫到佢咁呢？
呢個咧就係誒同梁家傑議員嗰個問題都有啲相關嘅，就係國際上嘅趨勢咧，係開始誒用一啲少少整合嘅眼光嚟睇老人家佢嗰個綜合需要，然後就做有一個一個焦點噉樣去做。咁呢個我哋未來兩年都會有一個焦點去做。唔該，林醫生。誒，跟住就係Kenneth。唔係，我仲有幾？
條畀我問埋啊！你啊，好好問，畀你問啦。聽日睇下好快完嚇。係誒嗱，喺五點一六嗰度咧，就講馬嘉烈院要輪候一零三星期，即係兩年啦。馬嘉烈唔係馬麗院啊，要輪候一百零三個星期。馬嘉烈都要七啊八個星期。咁唔同醫院會。
面對即係唔同區份嗰啲人口結構，咁嗱，我想即係睇呢個例子咧，即係話又係講嗰個所謂係咪跨縣轉介嗰個行政工作係好繁重咧？係咪？另外就五點一九嗰度，馬嘉烈醫院同明愛醫院咧又有唔同嘅做法嘅醫院管理局係知唔知道嘅咧？明愛醫院只係備存。
以人手填寫嘅預約記錄，就冇因為預約取消而騰出嗰個預約時段嘅最新資料。其他醫院有冇有關嘅最新資料？如果有，點解明愛醫院可以忽略咗即係呢個記錄咧？啊，呢個我我就希望即係阿阿總監可以答一答嘅，唔係。阿梁醫生。
啊！多謝主席。咁嗰個誒審計處睇到咧，其實都一個好好嘅報告啦。噉我覺得有啲誒，其實醫生整體嚟講咧，都係overbook咗啲case嘅。噉啊，等佢哋有時候咧，有啲人唔嚟嘅時候咧，都可以做翻嗰個即係嗰個嗰個空缺喺度。咁整體嚟講都係好忙，大家可以專科門診都會知。
咁審計處裏邊嘅報告要求我哋做得好啲，因為有時候咧，佢排隊咧又係是嗰啲啊叫做非緊急嗰啲routine case，有時會排得好後啊。其實嗰啲個案可以排前少少。咁而家咧，我哋喺誒一四一五年咧，亦都喺每個聯網咧係有個統籌員開始噉，希望啊喺一五一六。
年將七個聯網都有一個統籌員喺度，係做專科門診嘅統籌。咁等佢喺嗰啲誒個案，頭先啊，黃議員所提出嗰啲，就可以個個都統一嗰種方法。亦都喺專科門診，亦都我哋會喺今年啦內啦頭嗰季或者誒幾個月內咧，會有個專科門診嗰個。
即係所謂Booking嘅指引，咁將呢方面咧係落實各區嘅聯網啦嚇。多謝主席。主席，我問完啦，OK啊。阿阿劉醫生，麻煩你畀翻個書面嘅報告畀我哋，噉我哋寫個報告用意思。好，好，唔該你。就跟住Canada啊，玉敏啊，你頭先用加拿大，加拿大嘅需求係比我哋係高。
梗係知啦，所以梗係知啦，係咪咁都都好過香港好多啦，係咪啊？如果如果香港可以咁交多啲税，冇冇所謂，增加利得税最好咧，收你啲有錢老細噉樣。哦，主席唔該曬。嗱，其實即係頭先啊，跟翻啊黃永文議員問嘅問題，即係其實而家而家。
中長遠嘅解決方法，即係縮短輪候時間，都係人手、設施同空間。其實我諗呢樣嘢喺三五七年內都都先至可以解決到嘅。但係嗰個短短暫嗰個解決方法，其實我睇翻誒審計報告嗰度咧，講緊個跨網安排咧，即係講得就唔清唔楚好多嘢，即係由七十月開。
開始從七十頁。嗱，第一樣嘢咧，邊段可唔可以講？誒，你睇個表廿三先啦。第一樣嘢就係個跨網安排。
咁而家咧，暫時嚟講咧，有三個專科，包括耳鼻喉科、婦科同眼科咧，就有一個誒跨網轉介嘅病人安排。咁呢三個嘅專科咧，就成咗廿二個月、十四個月同八個月呢個喺個表廿三嗰個注腳都有寫明嘅。咁但係我哋又睇翻個即係。
睇翻六十頁啦，阿阿主席圖三嗰度，其實我哋睇到，其實專科門診長者嘅病人人次咧，其實最最多人去去去去求診嘅就係內科啊、精神科啊，同埋即係外科。而外科我亦都相信咧，就嗰啲。
個案咧，等嘅時間咧就唔會話等得太長，因為外科，我諗都我唔知啊。呢係以我呢個一個普通人嘅常識去揣測嘅啫。咁但係第一，我想問嘅問題，點解你哋係要首先就做咗耳鼻喉科、婦科同眼科嘅跨網嘅嘅嘅轉介？
服務嗱，同埋審計處長嗰度咧喺五點三五段個建議度咧，就話你B嗰度話會考慮把跨網專架安排擴展至其他專科，即係點解你仲要考慮咧？點解唔即刻做咧？同埋做嘅時候嗰個時間性係幾時做咧？同埋做邊啲科目係咪一齊其他做曬咧？嚇，呢呢幾條問題唔該先嚇。
阿梁醫生。
我諗誒喺嗰個跨區嗰個轉介嗰度咧，其實誒前線嘅同事，我哋唔同嘅科目都開始去傾啦，因為佢哋都有啲擔憂嘅，因為咧個個醫院本身個設計好唔同，尤其是我哋有啲急症咧，佢可能需要做手術或者需要一啲深切治療啊。就算我哋有啲非緊急手術都都。
都好啦。如果個個因為嗰間醫院咧而排去嗰個地方排得多嘅時候咧，佢可能有啲好多急咧係做唔切，咁肯可能都係處理唔到嘅當區需求都唔定。
誒當然啦，我哋呢方面我哋會睇啦。但係長遠嚟講，我都希望咧，市民咧係就著唔同個聯網咧個當區就診嗰個概念咧係要加強先得，即係話咧我哋唔希望係跨聯網去做。咁所以睇到咧喺兩個新界啦，新界東、新界西，同埋喺九龍東方面嚟講咧個設施係不斷。
喺未來嗰幾年咧，誒政府個嗰個幫忙咧，喺嗰方面資助嗰個改誒重建啊，或者啲項目都會做，人手都喺嗰度加，嗰度係會即係做多啲。咁所以我哋就算同專科誒嘅同事傾咧，其實最主要睇翻最長條最短點去幫大家。噉啊頭先都問得好好，有其他科我哋係點？
咧，我都逐步咧，係跨聯網嗰方面嚟講咧，係會做多啲喺其他專科都會做。或者，醫生可以補充一下。劉醫生，我補充係初初誒選擇誒一啲科嚟做跨聯網嗰一個考慮咧，係誒最初咧係睇誒嗰個差距係大嘅誒，即係譬如以白內障誒，我誒眼科為例咧，就誒。
誒，即係誒誒個差距係好大，耳鼻喉亦都一樣。咁亦都喺呢啲科裏邊咧，因為呢啲係講一啲活天case，即係唔係第一、第二優先嘅，都係一啲非緊急嘅症。咁但係喺誒白內障同埋喺耳鼻喉嗰啲病裏邊咧，就算佢唔係緊急咧，誒如果係等到好耐咧，都係。
唔理心，所以係優先喺嗰度做，亦都當然係誒需要嗰啲專科嘅醫生嗰啲配合。咁行政上大致突然間係做到，可以幫佢去跨聯網去有需要轉介上去book都可以做到。但係喺誒骨科誒，當我哋去試嘅時候咧，就遇到問題咧，就係譬如誒新界西咧，誒其實老人家好多骨。
科嘅症狀好多，但係佢哋好努力去説啲老人家出市區去跨聯門去睇，其實都唔能夠成功嘅。咁呢個當然都可以可以理解，係因為佢住喺新界嘅時候，亦都佢佢先係西，可能嘅醫生係日後如果係手術啊等等嘅信心係大嘅時候咧。咁所以我哋判斷咧，就每一個科裏邊誒。
幾時能夠誒誒比較大誒大嘅計劃去做咧？就可能都要去誒逐個科去睇嚇。
即係實實在在都知道啦，即係如果一個病人想去跨區嘅時候，佢實際嘅操作點樣樣？因為其實我見到。
呢一樣嘢其實，如果你哋會有一個online嘅system係睇到每一個科目、每一個區甚至每一個診所嗰個輪候情況啦。嗱，我相信呢樣嘢咧冇發生到，我唔知啊呢樣嘢。
你會係會比較令到即係個主診醫生同埋病人咧，會有個overall picture，但係我唔知點解喺個科技發達嘅年代，你哋你哋頭先仲話啊每一個網要揾一個統籌人嘅人手嘅統籌嘅人去去booking，喂呢個。
而家講緊個即係real time一啲information，我我就相信其實係可以做到。你而家講緊七個專科七個嘅聯網，嗱，就算你計埋嗰個專科診所都好咧，其實一個real time嘅queuing system睇到嗰個情況係咪做唔到咧呢樣嘢？我我就問緊。
呢樣嘢究竟一個病人如果想跨區嘅時候，佢究竟係要經過幾多複雜嘅嘅手續先至可以做多個booking咧？同埋佢係咪喺普通科去轉去做睇專科成，亦或去睇睇下專科都可以，中間轉到嗰個跨網安排？我想車清楚呢一點嚇，梁醫生。
係，多謝主席。或者我講一講喺嘅公佈有關輪候時間咧，其實我喺網上已經公佈咗有關個八大專科咧，其中嗰五大專科都有㗎啦，譬如耳鼻喉啊、婦科啊、誒骨科啊、眼科同埋兒科。咁喺今年嚟咧，來咧，我哋都會講埋。誒，對唔住，我想問一問，係咪每一個聯網嘅？
分科都有公佈，八個分科都公佈，每一個嚟望噉，但係有冇分埋個診即係個專科診所咧？新細分到嗱，我哋冇冇咁細分嚇啊。首先，另外一樣嘢就係話，你話我係網上去book噉，你知而家科技其實講得好啱，係做得到，但係你做分流係做唔到嘅，因為好多時候咧。
你去到要睇究竟佢係咪嚴重同唔嚴重咧，係有個專專家或者護士咧去做個分流，否則嘅話咧，你話我背痛，可能背痛好簡單扭傷，亦都可能好嚴重，一啲即係其他啲誒神經嘅問題啊，或者有啲癌症嘅情況都會有，咁所以唔係話好似我哋係打高爾夫球上下西洲卜噉樣。
而係係需要有個比較一啲評估去去做咯。咁未來日子會唔會有一啲誒去進展到會有啲誒指引啊，或者其他啲所謂臨牀嘅pathway去做得到呢樣嘢？我都會逐步研究。但係同意科技係會令我哋能夠做得好啲噉，但係亦都要book嗰個人同埋嗰個嗰個轉介。
大嘅醫生咧，佢能夠喺用上網上嗰樣嘢做咧，依樣嘢將來將Excel之後會唔會有其他嘅發展咧？我哋會再研究一下。但係始終嗰個誒分流咧，都要有啲有啲即係我哋呢護醫護人員處處理先得嚇。咁喺網上個公佈個輪候時間，而家開始有㗎啦。唔係，我想知道咧，如果個路。
人家去睇個醫生嘅專科醫生嘅時候，噉佢可唔可以即時同個醫生商量到佢使唔使去？話，比如話，而家我喺呢一個區要等四十個禮拜，另一個區二十個禮拜，係咁可唔可以有一個即係即時嘅，即係嗰次嘅？
consultation就已經知道啊，究竟嗰啲位係適合啲乜嘢病情嘅位啊，同埋真係要等幾耐嗰個time係咪realistic啊？咁即係按當時已經可以同個病人講，唔你唔係話啊睇完之後，餵你個病人翻屋企先啦，我哋等幾個禮拜再幫你安排，得唔得？跨區跨區又搞多幾個禮拜咁呢啲。
都係嘥咗時間，即係如果你話。
即係我講嘅科技可以幫到你嘅時候，即係話即時睇咗個醫生喺當日嗰個consultation就可以有個，比如幾分鐘嘅session，幫佢安排到。比如話要做一個small operation嗰類，就唔係話啊，你病人咧翻返屋企先啦，你自己上網click下睇下得唔得，跟住又要去嗰個區。
嗰度book，即係我其實其實知道成個嗰個誒跨區個運作係咪一個中央嘅中心去統籌啊？抑或咧嗰個病人咧要逐區去試嘅，或者醫生係逐區打下電話去試嘅。噉你你即係網上公嗰部數字都冇乜意思嘅噉樣樣，即係唔會話將個資源集中咗有一個中。
中央統籌嘅嘅system，比如話我可以有一個booking centre，而booking centre嗰啲聽電話嘅人咧係可能而即係醫生嚟嘅，會同佢講個案話啊，我哋有噉樣樣嘅嘅嘅嘅嘅嘅分流嘅，可以做到。
嗱呢個未必可以而家暫時，但係你當當日嗰個醫嗰個病人去睇個醫生，睇完之後，下次再翻嚟，如果醫生話要等六十個禮拜喎，你喺呢個診所，噉你點解你唔即刻可以幫到個病？係咪可以做到呢樣嘢？我問問啊。誒，梁醫生或者你你你可以講你現有嘅制度，即係而家佢個建議，你可以將來研究。
但係你做唔做到，即係你而家現有點做咁解釋畀我哋聽，咁咁還好啲。即係喺個從一個資源嘅角度睇下合，好唔好啊？我都係知，我簡單講一講啊。答佢今日佢個建議出嚟都未必做到。其其實其實你嘅建議就從一個logical嘅角度睇係係係work得到，但係實際上。
就喺臨牀咧，係有時會比較危險少少。我頭先所講咧，我哋有啲緊急優先嘅話，兩個禮拜、八個禮拜都會睇。但喺嗰個分流情況之下，唔可以決定你即刻做手術嘅，你都始終要睇醫生咯。咁始終都係個booking嘅分流。咁或者邱家俊醫生可以幫手講一講。而家我哋誒去排緊嘅時候，你頭先你問。
到啊老人家去到去排期嘅時候，我哋有部噉嘅安排，話第度短啲啊，你可唔可以去第度啊？咁呢度可以詳細由阿醫生去解釋一下。
誒，我借呢個機會咧，向大家解釋下嗰個分流嗰個流程係點樣樣嘅。病人佢攞住私家醫生嘅轉介信，去到我哋嘅醫院，例如以耳鼻喉為例，去去到我哋誒伊麗莎白嘅，去到我九龍東嘅聯合醫院。咁聯合醫院當時咧，最長嘅輪候時間係講緊一百。
個星期。
而喺呢個誒伊麗莎白醫院咧，係講緊藥物係十八個星期。
噉我哋嘅同事咧就會問啊嗰個病人啦。首先去睇咗佢封信先啦。啊，原來都唔係嚴重嘅，因為嚴重嘅，就算無論喺邊一個聯網，我哋都會喺兩至八個星期內睇到嘅。如果係一般嘅咧，佢就會提供一個選擇畀個病人係嘛嗱。伊麗莎白醫院而家係講緊二十個星期內，你願唔願意？
而過去咧，病人願意嘅話咧，我哋就會即場咧喺我哋九龍東嘅電腦嗰度咧，就印一張伊麗莎白醫院嘅。
覆診字畀佢。
噉啊，到時咧喺二十個星期之後咧，佢就直接去到咧伊麗莎白嘅醫院咧，就有醫生睇嘅啦，就唔需要個病人咧走嚟走去嘅。咁呢個係第一點。第二點咧就係誒頭先議員都提出過，如果病人主動去誒做嗰個跨區又點樣樣咧？咁其實呢個咧喺我哋今次嘅報告入邊咧誒audit嘅。
同時咧都有提出過嘅，噉就係話有一部分嘅醫院咧，的確佢哋都係話冇將嗰個佢哋個病人啊，啊，你唔係呢個區喺呢度睇啊，咁嗰件事咧講得清楚。咁呢個我哋亦都係接受咧誒誒審計處嘅報告咧，亦都喺今年第一個季度裏邊咧，我哋咧就會喺嗰個指引上邊咧做得更加。
清晰去提醒我哋嘅同事咧，啊，只要個病人去嚟到呢度咧，我哋基本上喺個臨牀個情況係許可，同埋嗰個能力係負荷得到嘅時候咧，都係可以畀個病人咧喺嗰另外一個聯網度睇醫生嘅。好多謝你，醫生嚇，好講得好清楚。噉我想問一問咧，比如表廿三嗰度咧。
誒嗱，你睇到耳鼻喉科受惠跨區服務咧，嗰啲總病人咧係總在三千幾個，而老人家有六百幾個。咁但係我問題就嚟，點解你即係婦科、龍眼科嗰度真係好似嗱？當然可能有個病人即係行動不便啊，即係嗰嗰個科，比如眼科根本即係佢完全行動。
不變根本就唔想跨區。你哋有冇睇睇究竟嗰啲原因嗱？你擺到資源做跨區啦，婦科同眼科咁點解受惠嘅人數係比較相對上係比較少啲？你會唔會即係話你其實呢婦科同眼科你唔應該做先？其實你可能會開個精神科或者骨科咧，就更加會令到。
多啲即係嗰啲老人家受惠。噉你其實即係你可唔可以解釋下點解？
婦科同眼科嗰度，即係跨區受惠嘅人係少咁多咧嚇。
誒，邊位？啊，或者我講一講有誒誒個輪候嘅情況。其實個輪候隊咧，頭先講婦科咧，主要都係因因為佢哋需要IVF即係體外即係受孕嗰個用嗰樣嘢。有啲誒誒病人咧覺得啊，我跨區都唔係話好急啊，就算去到嗰度都好啦，你都係第。
一次睇你必未必即時咧，係同佢做到噉。呢個就係一個選擇啦。咁所以我哋喺呢度咧都可能要再同啲病人講，你跨區嘅情況之下咧，你可能可以咧就會就係睇得到噉。噉我頭先所講就係整體嚟講咧，佢嗰個誒要求咧都要睇翻病人本身嘅意願。我有醫生呢方面有啲補充。
啊！
啲老人家嚟嘅係嘛？
係，我好簡單補充誒誒，等講誒誒。介立call咧，嗰度就基本上就唔係老人家嗰啲服務嚟嘅，就係等啱啲人嗰啲眼科。因為我之前都做過眼科醫院嘅院院長啦嚇，咁誒嗰個誒經驗係得意嘅眼科咧，就係老人家佢去檢查已經信賴咗個做醫生。
咧，其實唔係一定好容易碎，佢另一度。
去就轉過去嚇，咁亦都有一啲我哋亦都有經驗咧，誒。
眼科醫療隊好長，啲病人反而要求轉個眼科醫院，因為佢可能覺認住或者相信呢度嗰個服務可能會好啲啊。咁所以喺嗰個我哋都同誒我哋commission嗰度討論時候都發覺咧，就係病人去選擇時候咧就唔係完全睇個waiting time嘅，佢係整體對嗰個團隊嗰個。
誒決選擇，咁如果你將全部嘢中央化咧，亦都可能會令到佢嗰個，即係嗰個自主性可能會減低。咁但係即係我哋我同意嘅，即係話呢個畢竟係一個pilot嘅計劃。誒經過咗兩年之後咧，我哋係應該去睇一睇，如果邊啲覺得嗰個effort擺落去係未必咁有效嘅時候，可能就。
再睇一睇嗰個唔係即係我問題就係嚟呢度點解你揀咁多科七科揀咧？你係揀婦科同眼科，明知啲婦科可能啲老人家唔係話咪體外受孕嗰啲，即係唔係話咁咁咁受惠到啊？噉你又開你係咪就咁為咗開咗一個啊？呢個有有跨區服務啦咁開咗就算數咧？你又唔諗下即係初初？
做一個part scheme嘅時候，即係比較可以受惠到，譬如話啊骨科啊、外科呢啲，點解你唔開？你係開個婦科牙科，即係可能你都其實都anticipate咗。
開咗咧，受惠嘅人都唔都唔，你話眼科即係信個醫生啊嘛。噉你啲病人嗰個誒反應啊，嗰個即係嗰啲reaction，你都知嘅。其實咁點解你要揀呢兩科就唔開啲即係比較可以受惠到嘅科咧？係咪即係為咗為開而開咧？即係初初嗰時，我即係呢個先係問題啊，主席係啊，啊。
梁醫生係都係要細講少少。誒講誒講誒婦產科嘅時候咧，喺開cross cancer referral嘅時候已經唔係為咗追求數字，因為正就係針對等誒誒。阿梁醫生都有提到，係因為嗰啲誒誒不育或者誒受孕有困難嘅誒couple。
咧就唔同嘅聯網係有啲真係差異到好好多啊！即係要等好多年都get唔到一個assessment。咁呢個就針對佢嘅需要咧，係因此offer噉樣。咁所以呢啲數量當然係細嘅，所以佢喺負產物從一開始就唔係去追求嗰個數字，都唔係針對老人家嘅嚇。咁但係誒，我同意嘅。
科我哋可能要睇一睇，但係內科同外科就本來嗰個聯網之間嘅差異已經唔係好大嚇，咁所以就唔係一個適合用呢個方式嘅做法。但係我我估估係骨科，我哋要諗一諗點樣處理先得。好多謝，即係即係你冇換，即係我哋即係呢個報告係睇數字嘅啫。係，又好多謝你去解釋畀我哋聽。
即係即係醫療嗰方面，唔係淨係數字可以睇到。噉你如果你有機會可以解釋嘅，你咪解釋落去啊嘛。咁睇我哋更加瞭解到，因為我哋從一個立法會議員喺依方面咧，我哋睇數字係依個恆攻量值角度。但係如果你係你覺得你哋係要可以解釋到點解要咁去做咧？啊，阿主席，我想問一問咧。
誒，你即係誒頭先話講骨科呢啲要研究大概幾耐先至會？
未研究出一個結果，噉你會唔會做咧？跨區即係骨科，比如你大概要幾耐嘅時間咧？嚇，係就呢個都係審計處長嗰個嗰個recommendation之一㗎嘛。係我知啱，我就叫佢喺三誒誒五點三五嗰度畀個時間表，我哋喺各方面嗰度好。阿梁醫生嚇，主席其實咧，我哋睇到骨科咧，無論邊個聯網咧。
都係長嘅，係啊，噉啊，所以嚟講咧，唯一我哋能夠希望解決嘅方法就唔係話我哋譬如舉例一啲聯網已經去到八十幾個星期，嗰個係九十個星期。其實你將九十去到八十都唔係話好大幫到啦，況且要跨區。其實最重要一樣嘢就係將嗰區人手嗰度或者嗰啲。
頭先所講，如果需要做手術嘅節數啊，係加強個方面，就令到九十嗰啲能夠變為八十咯。咁要反而仲有效。咁未來嗰今年同埋來年喺骨科咧，我哋睇輪候時間長嘅聯網咧，我哋都加咗資源落去。咁希望能夠雖然大家都好長，但係喺嗰方面係用嗰種。
方法去做，反而就令到你跨聯網實際上嗰個唔同唔同眼唔同耳鼻喉喺誒聯合同埋伊麗莎白醫院之間嗰個差別咁大，咁所以呢個係我哋其中一個方法去做嚇。多謝主席。好，冇嘢啦，暫時。即係醫生，我哋我哋就即係點解咧？你哋寫。
報告你咩都同意曬誒誒誒呢個誒審委處長嗰度咧，就畀到我哋一個唔同嘅睇法。但係你應該如果係應該係當時咧，同佢哋解釋，噉佢喺個報告嗰度寫出嚟咧，我哋我哋仲更加瞭解。好似你今日咁解釋畀我哋聽，好多時政府好多政府部門咧，就係咩都接受曬，就希望。
就我哋唔會調查噉，但係。
但係呢個情況唔係噉，即係呢個真係喺呢方面又是即係誒醫學上各方面嘅嘢係未必唔同，所以希望將來你哋去解釋多啲喺個報告嗰度反映到畀佢聽。我哋寫個報告從一個數字個角度睇，你哋喺個人個方面去睇，咁大家溝通多啲咧，我哋又唔需要問啲問題。
而係畀到好好在有機會可以畀多謝主席畀畀呢個機會我哋去講好嘛？係誒，跟住就係誒梁昇，梁昇，我哋而家係問緊第五部分。我明白，我明白。如果你有需要問第一至四嗰啲咧，就就問可以書面畀我哋，我係跟唔好意思，主席，因為我出去開另外一個會，趕翻翻嚟。
咁咧就即係誒第四部分，我就唔再問㗎。本來我都諗住想問啲嘅，不過如果你話進入到第五部分，我問照問第五部分。就係五十三、十四嗰度都係關乎到審計處有啲建議，咁咧就我屌睇到醫院管理局本。
本身有啲回應㗎，噉就係十特別十四咧，講到誒行政總裁對醫管局原則上同意審計處嘅意見咧，就表示以下有兩點嘅，第一，以喺人手許可情況下咧，致力縮短例行類別個案嘅輪候時間，並會。
繼續監察整體輪候時間嗱，呢一點咧，我先誒，即係作一個簡單嘅問咧，就係話，因為通常誒俗語又話叫做年紀大機器壞啊，噉啊唔知你當唔應？當然咧，從醫學觀點係咪同意我唔知啦。統計上我相信都。
都應該同意嘅，因為越嚟越多年紀年長嘅就需要求多啲醫生。之前嘅後生嘅時候可能唔使，咁所以呢度咧有牽起一個問題，就係話嗰啲叫做。
例行類別嘅個案啦。
咁咧就好可能咧就唔係話急需到不得了，但係咧年紀大就自然有幾美啊，可能有幾樣咧經常會出現嘅。咁但係需要嘅就係及時關心嘅問題，可能講兩講睇兩睇摸兩摸，佢可能已經係。
放心咗之後咧，嗰啲痛症啊或者咩咧都放息放輕咗嘅。噉你即係呢呢點嘅情況嘅輪候時間咧，我係關注嘅。所以咧，我就問一問而家呢種噉嘅，所以個輪候時間咧，每位長者如果喺每一每宿。
短一天，即係唔知你有冇做一個統計，需要投入。而家講到尾，因為底下五點幾下邊嘅一間，我跳落去下邊嘅段咧，都係講到個資源嘅啫。咁所以有冇統計過減少佢一天嘅輪候咧？一般正啊，唔係講緊頭先講嘅啲。
誒特別嘅專科，一般嘅症能夠減少佢，等佢早一日嚟睇嘅話，噉你哋係需要投入咗嘅資源係點樣？有冇一個統計？另至如果係計一計，而家有幾多人，有幾多個長者病人喺一般症症候方面，一般叫做類別。
嘅即係例行類別嘅個案裏邊，可以擺多幾多資源，就可以提早咗佢哋每一天咧。
咁大概你哋喺呢方面有乜嘢較為具體嘅提議，可以話爭取到幾多資源撥入嚟，你哋就會滿足到一個比較合理嘅時間表，或者叫輪候時間畀佢哋咧。我想先問一問呢一點，梁醫生，即係你睇翻五點一三嗰度咧。
你係好老統地咁去話接受咗，就引致到而家啲問題出嚟。但係我係間接話幫你去瞭解到，你要畀個時間表。如果你個時間表係唔係係要你做，你係如果喺配合到你哋嘅你嘅理想啊各方面去點去做咧，係個資源仲係從恆公兩直嘅角度去睇。係，講得好啱。所以你。
你答翻啦，吳亮昇，你未必答到，但係你可以。如果你可以，可以答到，你答唔到，你可以書面跟跟進，好冇？誒，其實我喺先前咧，亦都答過呢個問題啦，即係話縮短輪候時間。其實唔同嘅專科門診咧，個輪候時間長咧，我哋用唔同嘅方法去做。咁頭先都講咗啊，主席都叫我寫翻一個。
即係誒報告畀翻個會，因為我一四一五年我都講咗喺唔同嘅地區咧，我哋骨科啊用咗幾多錢啊，加幾多個專科門診名額咧個數據係喺度嘅。咁呢個咧，我會誒阿吳議員，我哋誒事後我補翻畀局嘅時候，亦都要提翻呢一樣嘢。其實有個數據喺度，即係一四一五，我哋用幾多？
係五點三五嗰度可以做埋，跟住一隻咁做都得㗎。係嗱，即係加係，但係你話每一個個案老人家一個籌幾多錢咧，就唔係噉樣計法。呢個例行類別嘅意思，我嘅睇法就係唔係話一個專科嘅問題啦，係嘛？係咪所謂叫誒一般性嘅門診上嚟，可能？
係冇乜特別，但係講總之佢就話唔舒服咁咁上嚟，早啲都排到畀佢睇，呢個係遲先排到畀佢睇，係咪噉啊？專科同埋普通科有唔同㗎，你解解釋好嘛？係噉啊！嗱，我哋一般嚟講，我哋希望咧，誒家庭醫生嗰個概念亦都要要。
行呢一樣嘢先得，呢都係政府本身個政策。咁所以咧，佢哋應該就睇咗家庭醫生。咁如果佢發現到係需要專科嘅診治，佢先去就唔係立亂咧，就去專科。否則嘅話，佢專科嗰個負荷就會好大啊。咁所以咧，而家政府其實推行好多關於一啲長者醫療券啦，誒其他嘅。
嘅誒家庭醫生嗰個概念啊，其實嗰樣嘢一定要行先，因為嗰個基礎服務啊，咁個基礎醫療服務一定要做足呢個呢個擴大咗先得。如果個個人就覺得自己誒心口痛，就會睇心臟科醫生嚟嚟話嘅話，你冇一個即係普通科醫生或者家庭醫生咧，係轉介嘅話，可能佢。
佢仲會更加延延誤咗佢個病情，可能心口痛唔係一定肌肉嘅問題，可能心臟嘅問題都唔定。醫生係早嗰早早嗰個早早幾個chapter之前咧，我哋講嘅已經，因為有啲請咗成九十六個禮拜，唔係幾即係好好九個月先去睇到醫生，所以頭先而家我知我。
我哋問咧就專科落去，噉你喺專科嗰度搭翻五點一三嗰度好唔好？好，好，羅家。好，誒，主席，多多謝頭先亦都補充過一啲嘅啦。我相信誒跟住都要繼續問嘅就係話啦，除咗嘅統計資源先至能夠解決到今後嗰個即係所謂將佢縮短輪候。
後嘅問題，咁但係跟住咧，我又睇睇嗰個五一四嘅B咧，你講到就係話會檢討不同聯網喺輪候時間方面嘅差異啦，就並會喺合適嘅臨牀狀況之下，然後擴展跨網轉介安排。噉我想講。
就係而家所謂你哋最多遇到嘅。
合適臨牀狀況，一般係指緊乜嘢？同埋喺呢方面咧，你哋而家嘅轉介安排係幫佢安排交通啊，亦或係直接等佢自己處理交通？不過淨係同佢安排去一個跨網嘅。
醫療點咧咁？
劉醫生，好，我請劉醫生幫我講一講呢方面嘅討論。劉醫生，誒誒，藤誒，我都有提到誒，考慮誒安排跨網轉介咧，主要都係睇誒聯網同聯網之間嗰個聯合時間有冇好大嘅差異啊。咁呢個的確係一個動態嘅嘅觀察嚟嘅，即係話喺。
過去一段時間裏邊咧，曾經骨科嘅差異係大嘅唔同聯網，但係喺最近呢一年裏邊咧，就個差異係縮細，大家都延長緊啊。咁所以就變咗原本做得好啲嘅聯網咧，都開始感覺到個負荷咧，就大家都長。咁當然一大一長嘅時候咧，嗰個處理方法就唔係用跨網嗰個安排去處理，而係要整體。
個資源投放嗰個規劃嘅問題，咁誒至於喺幫長呢一度咧，頭先啊邱醫生都有提到嗰個行政上咧就可以做到喺佢哋睇醫生嘅時候咧都可以直接幫佢book到個期，咁但係當然就係嗰個復診嘅一般嘅交通咧係的確係病人自己安排嘅，呢個呢個係有少少限制咗跨網嘅。
嘅做法，因為我哋亦都唔可能誒每一個老人家咧，就叫佢就係坐嗰啲非緊急誒嘅車咧，去去長路跋涉去坐個半鐘頭去另一個聯網睇醫生，亦都長期嚟講係行唔通，咁所以嗰亦都會考慮在內。係，即係你哋會喺佢嘅交通使用嗰方面咧，嚟配合到一跨網嘅時候咧。
就係同佢開發個交通係啦，都要佢能夠做得到先得。係噉啊！剛才講嘅狀況就主要都係講喺骨科，有冇其他科嘅係有臨牀嘅，即係所謂合適臨牀狀況。我等舉例係話骨科過去嘅差距係大，而家嘅差距就縮細咗，所以就目前暫時都唔係喐骨科字。
噉啊，內科嗰個差距係細嘅啊，整體嚟講，外科咧就其實整體誒嚟講咧就嗰個誒一般誒regular嗰啲routine case咧，其實個聯繫時間係縮短緊嘅啊，咁所以整體嗰度亦都係個問題不大嚇。咁所以誒喺目前睇上嚟咧，就誒可能除咗啲生疫之外，可能我哋都會再睇睇精神。
神科，但係目前都要睇清楚啲數據先得，因為精神科裏邊嘅問題都複雜嘅，因為亦都有啲精神科裏邊嘅一啲細分嘅分科嘅問題，嚇，我要再聽一聽。
主席，我繼續想問問，就係關於五二四嗰個社區老人評估小組。
唔知頭先有冇人問過我唔清楚，咁但係誒，噉我就想了解下五二五段嗰度啊，就關於二零一四年嘅三月三十一號咧，就局嘅十核核下咧，即係醫管局核下咧，十三個社區老人評估小組咧，為七百一十五。
單嘅詞牌，按到軟寫咧。
當中做咗六百三十八間嘅提供咗服務嘅，咁剩翻咧係七十七間，而包括係四千五百名嘅長者咧係未獲得未獲得社區老人評估小組嘅服務。咁針對呢一段呢一段咧，你哋喺下一段裏邊問。
將講到咧就有話呢個工作小組咧係透過持續檢討嚟解決呢啲服務同運作上問題。噉我就想了解一下，而家嗱呢呢個二零二零誒一九九四年成立嘅小組嚟㗎，就二零一四年咧就即係二十年。
後㗎啦，咁咧都仲有出現嘅係頭先所講嘅四千五個，誒四千五個啊，即係類似呢啲噉樣嘅情況咧。誒，你哋繼續檢討當中，咁最後嗰嗰段裏邊咧，即係延續嘅廿六段咧，五廿五二六咧，就講到係出資喺一二年咧，係完成。
咗嘅喎，完成咗呢個檢討嘅喎。啊，雖然你一四年嘅數據咧就顯示係仲有四千五百係冇做依樣嘢，但係咧你一二年係完成咗嘅檢討嘅。噉我想啊取證一下咧，就喺依個兩年之間嘅。
完成咗之後，呢個檢討之後，都點解提升唔到或者解決唔到呢個評估小組呢個目標同埋佢嘅誒所謂範疇咧？噉我想先聽聽呢方面嘅有咩補充嘅解釋。邊個答嚇？
係，歐醫生，係，誒我可以誒簡單誒講講個情況，即係有一啲困難喺度嘅。咁誒大致上呢啲誒老人科嘅外展去老人院嘅服務咧，係喺千禧年之後開始逐步建立嘅。咁呢個係花咗三零十年時間咧，就去到做到最高峯嘅時候咧，可以做到百分之九。
十三左右嘅嘅院舍咧都有服務，咁而家就係八十幾啦，八十九啦。咁誒中間當然亦都有啲新嘅院舍喺度開嚇，咁會開新院舍成日都會有一啲問題，就係誒你雖然cover緊咁多院舍咧，又有新院舍都會令到嗰個比率會降低。咁誒至於喺二零一二年嗰個檢討咧，我都有。
有一啲參與嘅，咁當時係一個整體規劃上見到就係估計，如果要cover曬嘅時候咧，要幾多資源啊等等係做咗一個估量。咁但係喺誒一二年到而家咧，就大家都可能知道就係醫管局誒人手同埋各方面係最困難嘅時候，係即係由於醫生供應係等等。咁所以喺呢幾年裏邊咧，就係的確有一個現象。
咧就係喺誒人手咁緊張嘅情況之下咧，都要平衡，即係病房服務病房都有好多病人啦，係等候治療啦、急症室啦、誒等等啦，噉係各方面去平衡。所以，所以喺依個依兩三年裏邊咧，就係一個誒有意識嘅決定咧，就係冇將好緊住人手之下咧，再。
投放更加嘅人手去誒外展嗰度，咁呢個唔等於老人家嗰度冇服務嘅，不過就佢有少少唔方便咧，就睇症啊等等咧，就要去專科門診嗰度，需要周區路路徑先睇得到。咁當然係唔係話好理想，但係誒呢個可能都係要等誒我哋要睇人手充裕啲嘅時候咧，就誒資源響下之下咧，就誒去。
再增加嗰個coverage，咁咪只需要幾多資源去cover曬咯？定係有曬嗰啲數據喺度嘅。
主席，誒根據呢一段嘅最尾咧，實際上頭先我一早誒講問前邊嘅問題，實都提到啦。誒工作小組嘅結論就係，我相信主席你寫到出嚟嘅呢個結論就係，社區老人評估小組如在醫管局的週年工
作規劃下取得資源。
便可實施一套具體準則，以定出新增安老院舍裏邊納入其服務範圍嘅優先次序。噉我相信，即係阿媽係女人啦，即係冇錢就冇嘢做啦。咁即係呢一句咧，我我完全係即係只有接受，但。
係有冇一個清晰嘅時間表同嗰個資源嘅爭取嘅？
計劃嚟到令住你而家呢講緊嘅取得資源就可以有一套具體準則啦。咁點樣可唔可以做一套噉嘅計劃，畀到你哋嘅誒政策局，然後透過而家嗱財政預算案啊等等嘅時候，可以逐年或者逐步去實。
見到依啲老人家，而家講緊唔係全個醫療，係講老人嘅醫療呢方面嘅解決嘅呢個呢個小組嘅目標咧。
梁醫生，係主席。誒，其實我哋每年都做一個週年計劃啦。咁人手短缺，我哋嘅情況之下咧，其實好多服務都需要。其實主要都係人手嘅，政府都畀錢我哋，但係我哋冇人去做。噉我哋譬如癌症啊，頭先所講，我專科門診就要人去睇啦，我哋外展隊又要啦，精神科又。
又要啦，咁而家又是冬季咧，睇到我哋病房亦都好擠塞，我哋想開多個病房亦都唔夠醫護人員啦，咁所以我每年都希望係排我哋個優先嘅，都好一個都唔容易嘅決定咯。噉我亦都理解外展服務都係一個重要一個服務，噉啊，所以我哋希望就每一年如果當人手好啲嘅時候咧，我哋都會繼
就去做，但係如果你話為咗應付今日個會，我哋都哇！出年我哋做咗佢啦。其實要嘅醫生好似唔係好多，護士亦都唔多。我三至四個醫生，誒十二個護士就其實可以做埋。咁但係問題，我睇到我哋病房同事而家都好辛苦，急症室又唔夠人。咁所以每一次我哋同唔同嘅專科傾嘅時候咧。
都顧及整體個服務咯。咁但係我應承你，就係話當人手真係好啲嘅情況下咧，我哋會一定會盡量去唔同個方位都好啊，都會盡量去做到我哋即係個嗰個要求。始終都係係係人手個問題係多過錢嘅問題。誒，梁生，我哋冇要你做任何嘢，我只係喺度求證，即係睇睇。
你哋個問題乜嘢？我哋係寫翻個報告噉啊出嚟。人手就唔係好多，係三即幾個醫生，十幾個護士。誒呢呢個問題咧，我就有少少敏感性嘅問一問阿局長啦。因為喺你哋貴行業裏邊咧，我熟悉嘅啲醫生都有啲表達嘅，就係係唔係太過。
即係所謂叫做誒保護主義，產生咗一啲外來醫生嘅引入嘅時候嘅堡壘控制咗，噉就導致咧。剛才講就唔係要好多嘅啫，某啲專業嘅，但係的確又唔夠，但係唔夠當當中咧，我又唔放開畀到某啲。
去參與咁呢個係唔係喺政策方面需要合理助埋呢個解決咧？啊，高醫生或者你咁答咧，我係呢度就好少誒問關於政策嘅問題。如果你可以即係從行宮兩方面，即係頭先阿梁醫生講嘅嗰方面去答翻呢個問題，咁或者你你你算。
因為佢哋有錢，但係都做唔到嘢。即即係我我哋唔想幹預呢個政策嘅問題喺度啊。
或者我整體即係評論一下咧，因為呢個問題咧，香港整體嘅醫生嚟講咧，誒係有唔夠嘅問題咧，主要喺醫管局裏面嚇。整體嚟講咧，我哋都覺得整體需要多啲醫生，但係咧最唔夠咧喺醫管局裏面。咁所以咧係誒去處理呢個問題嘅陣咧，我哋一方面。
咧，如果誒醫管局透過唔同嘅方法咧，係誒從我哋嘅私家嗰方面咧請多啲嘅兼職醫生，咁然後咧亦都針對流失嗰方面咧就誒去挽留一啲咧就醫生喺度誒等佢哋即係誒個流失減少。再者咧有面對將來即係或者一路都。
有一個退休問題咧，亦都最近咧出咗一啲方案咧，就係去請翻啲退休嘅醫生，就喺度幫手。噉啊，再第四步咧，就係就算現職喺醫管局嘅醫生咧。
如果佢願意的話咧，我哋都咧用一個額外嘅一個誒津貼咧，就希望佢咧喺公餘嘅時間咧，就再幫手，即係去整。即係整體嚟講咧，我哋喺處理人手咧有呢呢幾個。至於外來醫生咧，亦都同呢個醫務委員會咧一路討論咧，係誒方便。
多啲咧，外來醫生翻嚟開執業，譬如增加咗考試嗰個數目啦，亦都討論緊一啲咧點樣方便咧減低嗰個誒，如果考咗試之後咧要進行多一年嘅嗰個實習嘅嗰個時間，可唔可以縮短啊？呢啲我哋都做緊。咁醫管局咧亦都請緊有限量嘅醫生咧，即係需要門數門。
多咧，就係用有限度註冊嘅方法咧，係翻嚟嘅。
好，啊，Ellen。
主席啊，我諗誒都應該誒去到尾聲㗎啦，即係有啲誒即係鬆散嘅。
誒，這裡那裡嘅有一啲問題，我問一問啦，因為有一啲問題好似係誒，仲需要。
喺記錄上咧係處理埋嘅。係嗱，主席，我而家噉樣睇咧，誒，如果你你睇嗰個分科嗰度，即係邊一科係長者係最幫襯得多咧，就一定係內科啦。噉你頭先幾位醫生都講，其實咧，誒。
誒，我口中嘅老人科咧，其實根本咧都係喺內科裏邊嘅一個誒分科。咁如果你睇翻圖三咧，啊圖三其實都睇到嘅，就係即係如果你講二零一三一四年度咧，誒最多係長者睇嘅咧，就係綠色嗰度咧。
內科咧係超過一百萬嘅，即係喺一百九十萬之中。
噉。
會唔會？我想問下高醫生咧，你嘅睇法會唔會即係其實嗱？如果係老人家嚟講啊，你誒又唔係好知道，你應該睇咩專科，硬係覺得周身唔聚財噉樣咧。其實好多老人家咧都會先係去內科度先求診嘅。咁而內科。
科嘅醫生咧，亦都有好多老人科嘅專家喺度咧，可能就成為咧係誒提供呢個專科門診畀老人家嘅第一線啊！
咁變咗，如果你話喺誒嗰個內科嗰度咧，係可以加強一啲，即係以老人家嗰個誒，即係面向老人家嗰個角度嘅一啲，無論行政上嘅安排啊，亦或係誒醫護。
人手上嘅一啲安排，令到嗰啲老人家咧去到呢個第一站。
佢去揾內科嘅老人科嘅時候咧，係得到最好嘅意見，幫佢點樣去轉介啊？點樣排邊條隊啊？噉樣係咪會即係比較好啲嘅？即係喺冇做大手術啦嚇，即係唔會話整多個。
個叫老人本位嘅老人科之前咧，呢個會唔會係一個誒，即係作為政策局啊，你會考慮行工量值，令到投放喺即係老人家身上嘅嗰個誒資源咧，係更有效運用咧？噉我想。
先聽一聽局長會點樣睇嘅。誒嗱，或者我首先講講先啦，因為咧，無論你講緊個老人家係想睇內科，抑或睇老人科都好咧，其實都係對醫管局嚟講都係一個專科嚟嘅。咁個老人家咧就係唔會，亦都唔可以咧自己咧去一個專科嗰度敲門。
誒，即係香港嘅制度係唔同嘅，咁所以佢必須經過一個咧註冊嘅醫生。咁呢個註冊醫生咧，可以係一個私家醫生，或者可以係一個醫管局裏面第二啲專科嘅醫生。咁但係咧，佢經過咗呢個醫生的話咧，估計咧就就唔會出現你頭先嗰個情況，就話即係嗰個老人家唔。
知去邊度睇嘅，因為嗰個醫生咧，無論係私家醫生，呢個係誒醫管局裏面嘅其他專科嘅醫生咧，佢就要做一個判斷，究竟呢一個誒老人家呢個長者，佢唔需唔需要除咗睇緊佢自己之外，或者佢自己個專科之外咧，都需要去轉介去醫管局睇某一個專科咧。
噉樣，咁喺呢個過程嘅裏面咧，佢就會判斷咧。
如果係的話咧，佢要轉介佢醫管局嘅邊一個專科最為適合，咁所以佢已經幫佢手做咗呢個決定㗎啦。咁做咗呢個決定之後咧，呢個老人家攞住呢一個轉介信咧，噉就要去誒醫院局、醫院局管理局，咁以後就會由醫院管理局嘅嗰個分流嘅安排。
係咧，就睇睇究竟而家轉介過嚟呢一個老人家，究竟佢需要睇病睇醫生嗰個病情咧，咁有幾緊急又幾嚴重咧？然後就決定，如果佢係嚴重緊急嘅咧，噉就會安排快啲；如果佢唔係嚴重緊急咧，就會照一個叫做例行嘅一個即係一個預約時間畀佢。
噉樣咯，Alan嚇咁OK，咁即係局長就覺得係冇，即係頭先我講嗰個可能係喺操作上咧，我係有啲我哋會幫佢分咗嘅，哈哈哈，已經分咗啦。咁但係咧就誒，若果嗰個
誒喺內科裏邊嘅老人專科咧，若果局長，你覺得有冇可能咧？係喺誒，即係嗰啲畀老人家從佢嗰個角度去睇問題啊，或者照顧佢心理誒生理嘅特殊狀態。
喺度咧，有冇需要再加強一下嗰個服務咧？其實咧，我啱啱都諗到。其實咧，如果誒跟住你嗰個大個方向去諗咧，其實就係應該咧喺內科整體裏面咧，係加強對於老人科或者對於一個服務老人嗰個角度嘅一個培訓。
啊！即係令到咧，我哋內科裏面嘅醫生咧，或者護護理人員或者其他專職人員咧，都即係經常。雖然佢未必係叫做個名叫做老人科，但係咧，其實佢都有呢個老人嗰個角度啊，即係多啲理解嗰個老老人個需要或者特點。
噉啊，令到誒個老人家咧去到內科就診，無論佢見到個係咪真係叫做老人科嘅專家，或者係咪真係老人科嘅護士咧，其實嗰個醫護人員咧都能夠有佢從佢嗰個角度出發諗嘅嘢，咁所以佢接受嘅服務咧可能就會好啲啦。噉我諗可以誒揾醫管局同。
同事解釋下，即係我相信佢哋應該有做嘅，即係呢方面咧係擴闊啲喺內科裏邊嗰啲同事咧，係即係多咗一個老人嘅嗰個角度去睇嘢。即係即係主席，主席，主席，唔好意思，因為咧我我有個電台嘅live interview咧，我而家佢要我聽電話。但係如果你出咗去，我哋就
唔夠call啊！我揾翻個人翻嚟先得唔得？可唔可可唔可以停停停五分鐘？可唔可？啊，局長你唔介意停五分鐘？唔好意思啊，對唔住對唔住。啊，好，我暫停五分鐘嚇。