財委會嘅第六次特別會議而家就開始嘅。
呢次會議係兩點半直至到六點半，係分兩個環節舉行。
誒，請委員按慣常嘅座位入座。
財委會特別會議目的咧，重新就係為審議政府二零一四至一五年度嘅開支預算。
確保當局喺一四一五年度所得到嘅撥款係不會超過執行有關政策所需款項。
呢度會視乎發言嘅人數咧，一間會安排誒，大家喺按下按鈕之後啊，呢個安排時間發言。
喺度亦都提醒大家必須係誒引述有關支出預算嘅。
書面答覆嘅時候咧，可以引述呢個編號係L W B。
今次嘅括弧係W W。
加上編號。
亦都方便會議進行咧，就我哋會將啊喺桌面上嘅電腦咧，可以有個簡易嘅檢索到書面嘅答覆。
工作人員亦會將相關答覆編號咧投射於熒光幕上。
如果時間唔足夠咧，委員亦可以喺之後用書面補充，或者喺事務委員會繼續跟進嘅。
喺度咧，我先歡迎勞工及福利局局長以及有關嘅同事咧出席呢次會議。
就住福利及婦女事務啊，福利及婦女事務呢方面先作出。
啊！回答問題。
誒勞工方面嘅喺留在下一個環節裏邊去處理。
現在咧，我就先請局長做一個簡單嘅介紹。
主席、各位局長、各位議員，誒大家好。一四一五年度咧，政府投放喺社會福利同埋婦女事務嗰個經常開支咧，係達到五百六十九億。
呢個咧係佔整體政府經常開支咧百分之十八零點五嘅，僅次於教育嘅啫。
同一三一四年咧修正嗰個預算，當時五百一十九億比較咧，依個增加咗係五十億，即係大約係百分之九點七，反映特區政府對於弱勢社羣嘅承擔。
政府亦都會繼續向長者、殘疾人士、低收入家庭咧、弱勢社羣同埋有需要嘅人士咧，係提供支援同埋家屬服務。噉我就重點咧係就幾個範疇咧，同大家做一個扼要嘅簡介。首先係安老服務方面咧，我哋相當重視安老服務，亦都係今屆政府嘅四個重點工作。
之一。
我哋咧喺一四一五年度咧，係開支預算開支咧係達經常開支會係六十二億咧，佔整體個社福開支咧百分之十點點九。
較舊年咧係個五十四億咧，係增加咗係八億，即係百分之十五嘅。
咁喺加強喺嗰個社區照顧方面咧，同埋支援方面咧，我哋會係將個津助咧係會增加津助畀全港二百一十一二百一十一間嘅長者中心，增加社工人手，亦都加強對長者嘅輔導同埋資訊嘅提供，處理長者嘅護理需要咧。
去評估同埋服務申請之外咧，同時亦都會加強長者地區中心咧對患有痴呆症嘅長者同埋我哋家人嘅支援嘅。
亦都會增加一千五百個咧改善家居同埋社區照顧服務嘅名額，呢個增幅達到百分之廿七咁多。
而新增同埋現有嘅五千幾個服務名額嘅服務內容咧，亦都會有所加強嘅。
例如咧，我哋加強到户嘅護老嘅培訓啦，讓更加多體弱長者咧可以留喺社區安老。咁呢啲措施咧，全年嘅經常開支咧係達到三億三千六百萬嘅。
咁對於要住院社嘅體育長者嚟講咧，我哋會係多管齊下噉樣處理個問題。我哋會增撥資源咧，增加大約九百五十個嘅資助宿位，其實都建議增加改善買位計劃同埋護養院宿位買位計劃下邊咧，所有嘅買位宿位嘅資助額。
同埋亦都將持續照顧嘅元素咧，入入六間嘅津助護養院，同埋五間嘅新嘅合約院舍，去提升佢哋嘅質素，同埋咧係好好咁照顧啲長者。咁呢啲措施咧，經常性開支全年咧係達到三億二千五百萬。
咁大家都知道，我哋都有多元化嘅選擇啦，提供一個錢跟人走嗰個方法啦。咁呢個咧就大家都清清楚，我哋有個資助模式。咁喺個短、中、長嘅規劃、規劃、規劃嚟講咧，我哋亦都會係委託呢個安老事務委員會咧，籌劃一個安老服務嘅計劃方案。噉我有。
喺呢度要多謝立法會嘅福利事務委員會支持我哋咧，建議喺勞福局咧係增設一個首席嘅助理秘書長特別職務嘅首首長級嘅丙級政務官嘅職位咧，去籌劃呢個方案工作同埋提供專職嘅支援嘅。
噉我哋喺呢個過程入邊亦都會探討埋長者院舍住宿照顧服務券呢個理念。
同時亦都政府咧正在推展私人土地作福利用途嘅特別計劃，咁鼓勵咧持有土地嘅非政府機構咧提供多元化嘅服務，特別係包括為長者提供嘅服務。咁呢個特別計劃咧將會為安老服務嘅處所同埋人手需求嘅中長遠規劃咧。
提供一個堅實嘅基礎。
廣受長者歡迎嘅嗰個兩蚊嘅乘車優惠咧，亦都咧誒，我哋亦都會有進一步嘅發展嘅。目前嚟講，每日平均受惠乘客人次咧係有七十萬，咁當中咧六十二萬咧就有八成八咧係老人家，其餘八萬咧就合資格嘅殘疾人士。我哋正在籌備喺。
下個月咧，將呢個優惠計劃擴至到去十二歲以下合資格嘅殘疾嘅兒童，同埋喺明年嘅首季開始咧，我哋分階段咧將綠色嘅專線小巴咧係納入呢個優惠計劃下邊嘅運輸署正在同呢個綠色嘅專線小巴業界咧，同埋八達通卡公司咧。
喺明年首季開始嘅分階段嗰個基誒推行嘅基礎上面咧，探討點樣解決有關嘅技術啦、操作啦、會計啦同埋核數問題，當然亦都包括埋涉及嘅開支。
我哋都高度關注殘疾人嗰個同埋佢哋嘅照顧者嘅康復同埋支援嘅服務。
噉我哋有有隻有好多項嘅新遊咧推出嚟嘅。首先，第一，我哋咧係會喺嗰個撥款方面咧，如果大家係淨係睇勞福局，我哋嗰個服務就未計呢個現金嘅支援啫，唔計綜援啊、傷殘津貼啊、長者津貼等等咧，同埋運輸處嗰個復康班。
巴士服務咧，淨係呢兩條數加埋咧，整體個服康服務啊，經常開支由零七零八年咧，當時上一屆政府開局嘅廿八億咧，增加到咧舊年一三一四年咧四十三億，係多咗百分之五十二。而今年我哋進一步咧，亦都會再加多係八億咧，去到五十一億，即係話咧係今年係。
增幅咧係達到百分之十九咁多嘅。
咁喺一四一五年度起咧，我哋建議增撥三億六千萬咧，全年嘅經常開支咧，係繼續改善同埋加強對於殘疾人士個康復嘅服務，促進佢哋發展佢哋嘅潛能咧，同埋全面咧融入社羣嘅。
咁首先我哋咧係 allocate 一億五千二百萬咧，將三個嘅關愛基金項目咧常規化，咁呢個包括咧。
為低收入家庭嘅殘疾兒童提供嘅訓練津貼咧，使佢哋可以喺輪候資助學前服務期間可以接受啲似乎盈虧嘅服務，同埋亦都資助喺社區生活嘅嚴重肢體傷殘人士咧租用醫療器材同埋購買醫療嘅消耗品咧，同埋係由個案經理統籌。
誒，局長誒，我想提醒咧，時間因為唔係好充足，畀你讀完三十三段咁多，你可唔可以再簡單啲咁多，提綱挈領啲？好啊，好啊，主席，或者我扼要啲講講，好唔好啊？
書面已經好長㗎啦，呢個係，所以我頭先講三十三段，如果讀曬咧係好花時間。你認為邊幾點你值得提一提嘅，就提埋佢咧，因為而家你唔到成七分鐘嘅時間㗎啦。我話主席，不如我呃呃呃叫啲講講啦，喺社會保障嗰度咧，我哋亦都當然咧，繼續我哋係有足夠嘅資源咧，係去提供一個。
個全網啦，咁亦都咧喺個低收入個家庭津貼嗰度咧，亦都我哋而家係全面籌備緊嗰個細節，希望喺明年咧，我哋可以咧稍後時間去推出嚟啦。咁另外咧，我哋有兒童發展基金啊，誒亦都係會我哋有誒會留咗三億元咧係注資入去嘅。咁當然最重要嘅就係嗰個私人土地。
作福利用途嘅特別計劃，呢個一個亮點嚟，亦都係一個重要里程碑。噉我哋咧希望個計劃咧，如果全面展開咧，會大幅提高咗我哋嗰個而家個供應量，係會達到萬七個服務名額啊！呢個係一個突破嚟嘅。我哋講緊嘅未來咧，係會有九千個安老服服務嘅名額，八千個咧係。
復康嘅噉，主席或者我停咗呢度，爭取時間同大家可以有個交流。好，唔該啊，局長。好啦，以下咧我就開放時間畀大家頭一輪，我哋希望都係用四分鐘誒連問連答誒。第一位，鄧家彪員。多謝主席。誒，其中社會好關心咧，就係臨尾局長所講低收入在。
即係家庭津貼噉啊！當然，我係睇到多翻你嘅回應，都係話要年底年底先可能最快做到。咁其中一個問誒一啲問題就係第一街坊就係用緊咧。阿梁振英特首喺施政報告所講嘅例子，四人家庭啊，就係大概一萬四千四百蚊嘅家庭收入以下。
就可以申請。咁但係其實阿梁特首用緊嘅係二零一二年嘅數據，其實而家都已經一四年嘅四月啦。噉我想問，究竟去到而家以及年尾所規劃裡面出現嘅係用應該係用二零一三年嘅數據㗎嘛？係咪？如果係嘅話，就而家呢一刻知唔知道即係應該幾多錢？
用翻兩特首個例子，兩個大人兩個細路仔嘅私人家庭，因為第一個問題，第二個問題就係佢對於工時要二百零八個鐘先至可以攞到一千蚊，就太多嘅即係居民包括工會都好有意見。我哋工聯會匯集咗意見咧，認為咧去翻我哋認為最理想，每週四十四工時，四十四小時。
有一個標準，即係一百七十六個小時。噉你哋即係有冇聽到啲意見咧？會唔會做嗰個調整咧？
啊！另外咧就係關心咧就係啊問題零零六八，對於咧領綜援住私樓個租金津貼唔夠畀租金嘅問題，我見到呢三年係攀升，即係或者爬升啦，由五啊一個percent變到五啊六個percent。你哋有咩對策？以及最後咧係啊問題。
二百八十四，你答我咧就話啊，交交公共交通優惠咧，去唔到街道，因為個價格會變。我我唔知大家睇法例係咪即係有睇法唔同？呢個都係交即係運輸署發牌，都會規管佢嘅價格。佢哋營辦商唔可以自行調整嘅。我舉個例，一個住蒲台島。
個老人家佢係冇兩蚊嘅，咁但係佢繼續要搭啲好貴嘅船出去買一啲柴油翻屋企，咁點解唔可以畀埋佢哋咧？唔該。好好多就等於第一個問題咧，就係當然啦。如果我哋推出嚟嘅時候咧，嗰個計劃係講緊低樽啦，係一定係攞翻最新個數據，唔係攞一二零一二一二年係出嚟參考嘅啫。因為特首當時公
部嗰個嗰個私鐵部係最新嘅數，得一二一貧窮線咧。我哋攞一二年做基基數啊嘛。咁如果攞翻最新嘅數咧，我瞭解咧就係誒一一三年嘅年尾嘅數咧，我哋就未必就仲快仲就未必到手。但係我嘅印象咧就係肯定超過萬四蚊㗎啦。而家四人加連一萬四千四咧，我最近睇個數大概係萬六賓到接近萬六。
大概接近萬六蚊度，實際嘅數目咧，我哋要再睇睇統計處，因為佢個季季個變變動㗎嘛，所以咧呢個數目一定要等佢推出嚟嗰陣時咧，我哋計翻最新嘅數。咁呢個咧就到時大家唔使擔心，我會唔會反一萬四千四？會殘食咗個通脹係唔會嘅。我哋睇翻我哋係好均真，到時個數係幾多，我哋就幾多嚇，不斷係跟翻個。
數嚟都做基礎，但係我哋一年調整一次，攞翻個數。
第二個就係你提到嗰個工時咧，有個錯覺喺度咧，好多人就話呢個計劃係好苛苛刻嘅，誒要求好高嘅，係點解嘅門檻好高？實際上誤解咗，因為咧我哋一百四廿四個鐘咧，實際係全部係已經基本上係冇問題。一百四廿四個鐘咧，香港差唔多大部分人都已經超過呢個時數，係基本上相當。
寬鬆嘅，只係點解會有二零八咧？就係話我哋鼓勵多勞多得，因為有啲，包括係基層嘅工咧，長時間嘅五廿二個鐘又有有啲做飲食嘅保安嘅。噉我哋覺得咧，呢啲打工仔咧，既然佢哋係長時間工作，亦都係真係自力更生嘅，都唔夠養家。可唔可以一百七十六個鐘一千蚊，二百零八個鐘？
一千二百蚊咧？嗱，我哋要大家明白咧，係啊，鄧議員，我哋今次咧呢一個係一個暫新嘅，從未做過一個新嘅一個福利措施，亦都係啊，政府嗰個支出係唔細嘅。我哋講係三十億，三十億入邊咧係攞翻我哋而家嗰個設計，即係基本上我哋而家手上面建議嘅設計。如果任何嘅變動咧，當然。
咧呢個政府嘅開支又會大咗好多，但係咧，我覺得咧，反而我哋要實事求是咧，係務實啲起動咗佢先，最緊要呢一樣嘢。同埋我哋亦都會一段時間，一定會係再檢視。好啊，因為時間唔夠咧，我哋依寧願喺第二輪畀時間大家睇下，可唔可以繼續跟進啦。
誒，第二位係。
劉慧卿副主席，係啊，多謝主席。主席，我跟進答覆編號L W B二七八，關於殘疾人士嗰啲運輸服務嘅主席。
噉樣咧就關於嗰個康復巴士啦，而家的百幾架。如果睇翻目錄一八六咧，就話嗰啲誒固定路線就八啊幾架，打電話啲啊三啊幾架。固定路線咧，主席就要嚟去上班、上學同埋接受治療嘅嚇。
電話預約嗰啲咧，就參加交社交活動。
固定路線咧，就要等兩個月嘅嚇。
即係你話點搞咧，局長？你話畀我聽，即係啲市民即係想用呢啲服務嗰啲點樣等兩個月去約一班車嚟翻工或者翻學咧？電話嗰啲咧就更加講唔出係要等幾耐嘅嚇。有佢自己就話有百分之十幾誒嗰嗰啲人咧就約唔到嘅，即係噉樣提供服務啊！啊！
主席點樣幫到殘疾人士融入社區咧？其實你哋真正嘅掌握係有幾多人需要呢啲呢啲服務嘅咧？如果睇翻你哋嗰啲數字咧，你哋嗰啲服務人次咧，誒固定路線就三十幾萬啦，嗰啲電話預約係四啊幾萬，其實有幾多啊？
真係完全約唔到，係出唔到街㗎。好，局長，主席，我哋都係好誒關心嗰啲殘疾人士咧，希望佢多啲有機會融入社區。所以喺個福康巴士嗰度咧，我哋今年亦都會加六部新車，係由失一百三十五個車隊去到一百四十一部。實際上咧，如果你大家睇翻過去嘅日子咧，零七、零八年當時得九十。
十五部嘅啫。我哋呢幾年咧，查實每年咧，我哋都爭取資源咧，係頭尾咧加咗要計埋呢六部新車咧，係四十六部車，即係話由上一屆政府開始到而家咧，我哋差唔多係。唔係我問有幾多人係需要係攞唔到服務啊，局長？你哋個局有冇掌握到呢啲資料，因為呢啲闌尾啊？運輸署長有個數字喺手就係運輸署長。運輸署長可唔可以答答？
呢方面咧，今朝早都問到呢個問題啦。好啊，主席，其實喺誒固定路線服務方面咧，而家大約喺度輪候緊嘅人咧有六十個噉，但係因為咧喺二零一四年嘅二月咧，我哋會有新嘅航空巴士誒加頭嘅服務啦，咁大約嗰個人數咧可以減到三十幾。咁但係我哋因為我哋知道每年都會有新嘅。
誒新嘅申請人嘅，咁所以可能喺二零一四去到年尾咧會加翻。咁但係，正如剛才局長所講咧，一四一五我哋又會有另外新嘅巴士加入去噉樣樣。咁而喺誒而而其他嘅預約方面咧，喺二零一三年咧未能夠通過電話預約誒誒而成功獲得服務。
嘅咧係大概係啊十二點五percent，即係大概百分一，即係幾多個啊？有幾多人到咧？
喂，畀個數據咩？
主席或者我會後提供翻啦。我真唔明你哋離財委會都唔準備夠嘅。阿主席啊，而家咧市面上有啲的士嘅係為殘疾人士而設嘅，不過當然係好貴。即係當局會唔會諗下打橫諗下打掂諗下，畀多啲機會佢。阿阿處長又講得幾好喎，啲六十個喺度等。
人啫，我問你估唔估到？即係當然，你話佢都唔排隊等，我點知佢有幾多個咧？係咪真係可能有幾多萬個殘障人士屋企？因為係冇呢啲交通工具，係出唔到門口啊！你有冇掌握過啊？嗰啲的士啊，嗰啲你哋係咪鼓勵佢發展多啲，係畀多個選擇咧？
有冇噉嘅打算？
誒主席，或者我答一答先。剛才答翻阿劉議員嗰個數字，其實係未獲得安排服務嘅個案數目係有一萬三千六百三十五個嘅。至於阿劉議員剛才問誒，而家市面上有啲可以容許輪椅即係上到去嘅的士嗰方面咧，其實誒喺呢方面我哋係非常開放噉樣睇呢個嘅。如果係個
嗰個服務營辦商咧，佢係誒有興趣再再誒加多啲數目落去嘅話咧，我哋都係誒非常之歡迎嘅。主席一來嗰啲人有冇錢去搭嗰啲的士咧，同埋萬幾個啊！呢個萬幾個絕對係低估咗啦。我希望當局即係用心去揾下啲數字，揾啲資源去照顧佢哋得唔得啊？
好，下一位黃碧雲議員。誒，都係主席，我想問下咧，就係答覆編號LWBWW零二六四。
啊，關於託兒服務嗰邊嘅。
咁咧就誒。
即係關於託兒服務，其實我都講咗好多次啦。咁而家即係根據呢一度嘅答覆咧，我就係問嗰個誒各類型嘅幼兒照顧服務嘅服務名額同埋輪候嘅人數嘅。咁但係答翻嚟咧，政府就話誒社署冇誒備存上述服務嘅輪候名。
得噉，但係你哋就話因為整體服務能夠滿足需求，即係我想知就係點解你哋會冇輪候數字名單？你係基於咩嘢嘅數字去評估，認為而家呢一個整體服務係能夠滿足到需求咧？
因為早前其實喺立法會我都問過一個噉嘅問題嘅輪候數字，咁其實根據輪候數字咧，獨立誒資助幼兒中心好多區都係一百個percent使用率，咁所以我先要再喺即係呢個財政預算嗰度追問嘅啫，即係話嗰個輪候數字點解會冇？如果冇，你點？
點知而家係滿足到需求咧？噉。
噉啊，當然啊，局長，我好高興咧，見到咧，即係我嘈咗咁耐咧，嗰個資助獨立幼兒中心嘅名額咧，你係由誒三過去三年冇喐過嘅六百九十個，你係加咗三十二個，就去到七百二十二個嘅。但係局長，民主黨咧，即係爭取咧，就係話你起碼加一千，加到去一千。
即係加三百一十個，噉你就畀咗十份一到，而家加三廿二。即係我想問你，憑乜嘢嘅數據係會決定加三廿二個，又認為噉樣係滿足到需求咧？同埋喺答案注一嗰度咧，你喺附件嗰度咧就講呢三廿二個位咧就會加喺四間。
位於東區、中西區、九龍城區同油尖旺區嘅新增，即係誒資助獨立幼兒中心嗰度嘅加啲位。我想知誒，又係咩因素係令你哋決定喺呢四個區嘅中心度加呢三廿二個位咧？咁點解深水埗又唔加咧？噉啊，局長即係最。
最近咧啲誒。
新移民婦女咧都即係揾過議員，即係講咗好多次，佢哋咧就覺得自己咧係飽受歧視啊，被抹黑為係蝗蟲。移民落咗嚟香港之後咧就大食懶唔去做嘢，噉佢哋咧就申冤，就話其實佢哋好想出嚟做嘢嘅，好想從頭。
勞動市場嘅，不過奈何就係佢哋冇人。
係即係幫佢睇到啲小朋友。好，佢解答咗你。啊，局長，可唔可以講一講你哋憑乜嘢去評估嗰個需求？O K，誒，主席多謝黃議員啦。我哋較早前喺誒誒立法會嘅答問我都解釋咗啦。誒，你單單睇獨立幼兒中心嘅數目咧，係的確係呢幾年我哋冇增加到嘅。但係咧，你第二行嗰度睇翻嗰副。
表啦，幼兒園、企幼兒中心咧，有成二萬幾個位喺度，咁亦都咧有一定嘅名額咧，剩翻落嚟咧可以滿足到有啲家長嘅需要。所以呢個基礎咧，點解咁幾幾年嚟呢個不不即係不達或冇呢個數目冇喐到？但係我哋最近咧，你都知我哋都加三廿二個。我請阿處長講講點解揀四笪地方同埋加三廿二個嘅理由。
主席。
啊！誒，主席係啊！誒，補充翻咧頭先，即係問嗰個即係誒輪候嗰樣嘢咧。其實喺個獨立幼兒中心咧，我哋都係有計劃咧，喺唔同嘅區域咧，如果揾到地方，我哋都會加嘅。噉啊，另外話係幼稚園加幼兒中心嗰個咧，其實而家個使用率咧最新咧都係去到八。
百分之七十七嘅咁變咗嗰度咧，其實仲有啲空嘅誒位置喺度。噉啊，至於嗰個地區咧，我哋都係要睇每一區嗰個即係營運嗰個誒服務提供者咧，佢到底喺個人手或者喺嗰個誒誒服務嗰個誒安排方面咧，可以提供幾多位置？噉我哋一路都睇緊咧。
邊一啲地區咧係多一啲嗰個需求咧？我哋會針對嗰啲地方咧，希望個服務提供者咧係加多啲位嘅嚇。O.K. 下一位黃國興月。
多謝主席。主席，我就著括弧W W二五六，就係跟進咧對男士嘅支援嘅問題。
主席，儘管咧喺年前咧喺立法會咧通過本人誒對男士支援嘅議案，但係我睇到政府咧，至今為止咧仍然都不重視。如果係從性別觀點主流化角度去睇咧，政府喺社福方面咧對男士睇唔到有任何支援。
大家都知道，而家男士嘅弱勢咧喺後工業社會係突顯嘅，自殺率係最高，壽命係最短，患癌係最多。最近有一個調查，全港一千五百多個露宿者裏面，其實絕大部分都係男性。對於男，
性固有嘅疾病咧，政府亦都冇係專門嘅支援。我哋睇翻全部嘅政府喺社會福利嘅開支裏面咧。
局長，你可唔可以答我？有邊一行係支援男性咧？係冇係有邊邊一個先使畀男性咧？係零。即使你嘅標題咧都係啊講呢個社會福利同婦女事務，其實正正就係缺乏咧對男士嘅支援噉。
因此咧，我想留多少少時間，局長你答一答我呢個問題。其實而家我哋睇到啲N G O團體，例如有啲社福機構對男士嘅支援咧，因為得唔到政府撥款咧，已經係收縮啦。例如呢個明愛啦，係已經同我咧係反映呢個情況噉。
睇唔到政府咧，對於呢方面有啊少少嘅重視，我係非常之遺憾。畀局長答你。係主席，多謝黃議員嘅提問咧。我哋喺個福利開支方面咧，係真真正正咧係係公平嘅。誒，你話我哋誒冇一啲福利啊，就畀男性呢個唔係事實嚟嘅。實際上，我哋所有男性咧係。
可以享有嗰啲福利，同等嘅待遇，男女都係有機會有一齊享有呢啲啲福利服務一樣，同埋係喺個保障社會保障現金一樣嘅，冇冇冇分彼此㗎。我哋亦都你而家正正正正你指嗰個答案咧，即係啱啱你提到答案，亦都有提到咧。甚至乎有啲特殊情況咧，我哋而家好多誒社福機構，我哋都
服務咧一樣係畀到男性咧係，甚至乎你話家暴噉樣咧，我哋都一樣係照顧埋男性，唔係淨係淨係女性嘅。係我哋明白到男性嘅需要，絕對我哋冇忽視㗎。多謝主席。係主席，我想跟進咧問局長紀員，你話有啦，點解會有啲社福機構誒？由於得唔到呢個專款。
本嚟去支援男士，佢有啲服務係要收縮咧。再者咧，就係誒，你話咧係對於嗰啲受弱嘅男士都有支持，我就想你列舉一下。
而家對女性，如果係受虐咧，就有一啲咧庇護所。對男士有冇咧？而家男士咧就個庇護所就喺麥當勞咯，又仲有啲通宵嘅一啲嘅地方去嗰度去露宿咯。噉你又知唔知咧？係局長誒，而家喺男性方面，首先咧喺嗰個即係講句誒坦白。
啲，如果你係遭遭遇到家暴啊等等情況咧，亦都有同類型有機構咧提供一啲支援嘅中心，係危機介入嘅中心，畀到咧就向情牽啊等等咧，唔係淨係畀女士，唔係淨係畀小朋友嘅，其實男士有需要咧一樣可以提供服務。第一樣嘢，第二就如果係誒邊啲機構咧，剛才啊黃議員你提到話收縮到咧，會後我。
我希望你畀啲資料，我都想了解係邊幾個機構面對噉嘅困難，我哋都會瞭解，儘量協助佢哋。嚇，多謝你。係，主席。有冇收縮嘅啲機構提供名單畀佢哋？誒，我會會後咧係再提供嘅。不如局長你直接答我咧？當然你喺社會福利面裏面咧所係講嘅男士都會享用，但係偏偏。
就我睇唔到有一項咧，就係男士有份，你舉一行我聽下。
一行夠㗎啦！你舉啊！誒，你剛才講咗向晴天係嘛？其他仲有啲乜嘢你可以舉例？我剛才講咗咧，就係喺嗰個誒社會保障現金方面咧，完全係無分彼此，第一樣，第二就甚至乎你話有啲都遭遇到家暴情況咧，一樣係有啲機構提供服務畀啲男士。誒，遲下我都未畀埋啲名單畀。
啊，黃議員知道佢去，如果去邊度求教咧噉。好，下一位。
誒，下位係潘兆平議員。誒，多謝主席。誒，我我有兩組問題，一個就係關於嗰個答覆編號嘅一八三，噉就誒，因為中審法院裁定嗰個中門嗰個規劃個居港規定咧，如果睇翻咧，就你哋誒回覆就誒，響一四至。
一五年度嗰個誒嗰個預計咧，同上年度都一樣咧。咁其中你嘅理由咧，就話會即係近年嘅中環個案就輕微下跌，就可以兩者互相抵消。咁其實我想誒瞭解下，即係你哋誒有啲咩相關嘅資料可以即係噉樣去做個決定咧。因為咧，事實上其實點？
梗唔可以做到一個即係較為誒準確啲嘅一啲預算咧，因為誒，因為有嗰啲新移民嘅資料，其實你哋應該係會掌握嘅。咁呢度第一個問題。咁第二個咧就係關於嗰個答覆編號一八五咧，就係誒嗰個私人土地用作福利用途嘅特別計劃嗰個情況。噉就誒。
即係你嗰個回覆裏面咧，就話有五個計劃咧，就係建議可以喺三年就搞掂嘅，噉就其他咧有五啊。
八個咧，計劃咧就要可能誒三年後，即係一七至一八年分階段至完成。噉啊，主要我想問咧，嗰個即係個進度可唔可以加快？呢第一個咁第二個咧，亦都政府有冇評估過？即係如果呢啲審批太慢咧，對嗰啲誒相關嘅社福機構嗰個誒福利？
服務嗰個影響咁呢方面咧，就政府有冇做過呢方面嘅嘅一啲評估咧？唔該。係局長，好多謝潘議員。第一個問題關於嗰個誒中心法院喺舊年十月十七號嗰個裁決，即係話縱緩嘅居港七年嗰個期限嘅問題啦。誒到現在為止，我哋都密切留意住啦，整個個個。
發展嘅，咁喺喺個個答案畀你個有個數字咧，實實最新嘅數咧已經去到，如果講緊三月三一號，我哋有個新數喺手咧，我哋已經係收到四千零七個申請。
噉就係其中三分一係屬於單親嘅，咁亦都批咗嘅咧，有成八成松啲嘅啦。已經噉，但係點解我哋仲要睇多啲時間咧？因為咧，如果我哋根據而家嗰個推敲咧，純粹係估計咧，睇耐少少咧，就變咗客觀啲數據咧，做一個比較上中肯啲嘅評估。因為咧，申請咧最初嗰嗰幾日咧，即係。
一法庭一宣佈咗之後咧，佢最高嗰日佢哋百七十個申請一日，咁但係最近嗰四個禮拜咧已經回落到去跌到咧係係廿零個或者卅個到嘅啫。咁所以我哋覺得咧，如果你係攞最近嗰個模式，即係最近嗰四五個禮拜嘅模式嚟推敲嚟講咧，實上咧我哋估計咧，大約係會係最後咧。
咧新政係誒影響咧，係大概六千至七千之間嘅人係會申請嘅啫。即係我哋個估計，但係都要睇耐少少。點解咧？因為咧會唔會係喺長一兩個月咧更加客觀啲咧？所以我哋希望多啲時間就係咁解第一樣嘢。第二咧就係誒你提到嗰個誒特別嗰個土地用途計劃咧，我想請啊。
秘書長補充，但係我想強調兩點咧，呢個係一個中長期嘅嘢嚟㗎，係誒有五個計劃，我哋覺得咧係會著比較上著實啲，因為佢要喺個籌劃方面啊，喺嗰個誒程序方面啊，嗰啲嘢比較上行得快啲，咁所以咧係有信心咧係喺一七一八年到會做得到，其餘嗰啲咧就要睇下個不同嘅程序或者。
或者請阿秘書長作多一個補充啊！多謝主席。誒，正如局長講咧，我哋其實咧呢啲計劃咧都係一啲誒重建啊或者係加建啊改建啊嘅建議嚟嘅。噉佢涉及咧又唔同嘅計劃咧，涉及唔同嘅程序。譬如有啲要做可行性建誒嘅報告啦，有啲要向城規會申請啦，有啲要改地契啦。咁所以個個計劃嘅階段咧都～
係唔同嘅，不過咧，請議員放心咧，我哋已經咧係好積極咁咧，同啲誒社福機構咧係正在商議緊，亦都咧就特別地咧就同嗰啲有關嘅部門啦，包括規劃處啦、地政總處啦、同埋建築處咧誒同誒同埋屋宇處咧都傾緊嘅。噉我哋盡量咧係幫助呢啲機構盡快完成，比你平時更快完成，亦都可以。
令議員放心嘅咧，就係呢啲計劃嘅推行咧，唔會影響佢其他佢哋自己嘅計劃嘅。我哋係即係分開處理，亦都盡量去幫忙去盡快去完成。O K. 下一位張國柱議員。誒，多謝主席。我係誒喺處長個啊局長個發言稿裏邊嘅第誒第三十點咧，佢就提。
即係額外經常撥款四點七億，咁呢個對NGO都係一個幫助。噉佢又提到咧個有包括咗個輔助醫療啦、中央行政嘅支援啦，同埋啲嘅其他開支嘅。咁但係就我想知多少少咧，就係呢四點七億係點樣分法咧？咁即係呢三樣嘢係點樣分係每？
每樣幾多錢咧咁咁？第二樣嘢咧就係因為佢其中有一個咧係包括食物費用嘅。咁如果有啲機構佢本身係冇食物嘅，你係會畀少啲佢咧。咁即係嗰個分法係咪平均分啊，抑或不平均分咧？咁呢個第一條。
第二條咧就係喺誒第廿九段嘅咁呢個咧就係誒護理工作嘅人力資源。大家都知咧未來誒誒未來嗰個長者嘅人數會多啦，同埋而家嗰個康復服務嗰個即係護理咧又增加咗啦，噉係需要更多嘅護理人員嘅。
噉我就好想，即係政府要講畀我哋聽咧，未來十年咧。
嗰個物理治療師、職業治療師、言語治療師同埋護士咧，分別係個需求係點樣，同埋咧係點樣咧係令到嗰個訓練人手咧係足夠。咁呢個即係有兩兩點要答。第三樣嘢咧就係喺第三點，你提到咧係增加咗半。
撥款咧，畀好多長者嘅服務單位，噉我就想問啦。
你畀咗錢佢，因為而家係用呢個即係整筆撥款，佢唔請人，你又有咩方法去監管佢咧？噉啊，多謝主席，局長，我誒三個問題我就誒誒答第二個問題，我請阿處長答第一個關於整筆嘅撥款同埋誒第三個問題，都係兩樣都係關聯嘅。
喺嗰個人手方面咧，我哋係關心嘅，所以我哋咧亦都展開咧一個安老嘅誒計劃方案。大家都知啦，我哋呢個正正咧就係一個好好嘅基礎去人手處所嘅規劃。咁處所規劃咧亦都有個好嘅開始，就係啱啱我哋個特別計劃咧有係六十三個計劃喺喺台上面，將來嘅萬。
七個位出到嚟，噉你萬七個位就有個好嘅基礎，等未來十年咧，人手點配套咧？因為你有人冇住所係冇用嘅，兩樣嘢硬件、軟件要配套，所以我哋而家有個好嘅基礎咧，正正畀安老事務委員會同勞福局同社署咧一齊做功夫。咁喺過程入邊咧，我哋都要同誒食衞局緊密聯繫，因為食衞局局長。
咁咧，亦都一個一個統籌委員會講嘅醫療人員同埋嗰啲係輔助醫療人員咧，嗰個人手個規劃嘅。咁所以我哋大家互相配合咧。你剛才講嗰啲誒職業醫療師、物理治療師、護登記護士，全部我哋都會睇。噉我哋用兩年時間咧，做好嗰個長者嗰個安老嗰個規劃，做好咗規劃之後咧。
成個藍圖點走嘅人手嗰度點規劃，亦都同大專院校誒，即係呢個大學撥款委員會，因為佢要撥款畀啲啲啲有資助機構嘅大專咧，點樣配套咧？成套我哋會同大家交代嘅。主席，我想喺呢度即係打個岔咧，就因為我哋都知啦，嗱兩年後咁跟住咧就係大學個資助撥款咧係。
每三年一度，噉我驚咧，到到你有個數字嘅時候咧，你係追唔到個服務嘅需要。其實今天我哋已經知道有好多不足夠嘅人手咧，係今天我哋已經可以係要求大學資助撥款委員會咧，係捐助唔同嘅大學咧，係增加嗰個訓練人手。我
我係好想咧。
局長係今天就要做，唔好等兩年後啦嚇。係或者我補充少少先請處長講其他嗰兩問題。我哋知㗎，張議員，我哋唔係話，但兩年咧比較上一個全面啲嘅。我哋好簡單嚟講，我哋今年亦都反映出畀誒呢個呢個教教育局同埋係呢個誒大學資助委員會邊啲地方，我哋要人。
都我哋自己同理工大學有啲叫做係短期嘅課程，即係嗰啲top up degree嚇嗰啲嗰啲課程，亦都係有啲碩士嘅，或者請阿主席容許阿處長作補答，都係一陣間稍後答啊。好啊，誒時間唔夠，誒下一位梁耀忠議。誒多謝主席。主席，我想局長咧係即係。
講一講咧點樣去幫助一班嘅誒年老嘅長者，特別佢哋係失聰人士，佢哋點樣入呢個安老院舍嗰度嘅居居住嘅？咁因為咧就係佢哋係失聰嘅話咧，就好可惜而家係冇一啲嘅安老院舍咧，係特別為失聰人士提供服務，咁引致佢哋咧係散散落於其他，即係誒另。
分散地喺一啲安老院裏邊嘅，咁但係嗰啲安老院咧就冇一啲嘅誒手語翻譯師啦，亦都係冇一啲即係特別設備為佢哋啦，噉佢哋咧係好孤獨地生活嘅，咁導致佢哋嘅生活非常之困難。噉啊，即係我亦都同阿阿處長傾過依問題嘅。咁喺今一年度裏邊，你會唔會撥一啲資源去誒協助或者係點樣安排？
排佢哋，令到佢哋咧唔使噉樣孤獨去去生活。第一個問題，第二個問題咧，有關嗰個誒託兒服務個問題嘅。噉你喺喺你講稿第廿廿廿五段裏面講過咧，就係今年嗰個嘅服務對象咧，就將年齡上限咧由六歲咧係延至到九歲嘅，九歲以下嘅。咁其實你呢個九歲咧。
咧點樣定出嚟嘅咧？用咩準則定出嚟？點解唔係十二歲嘅咧？
好啊，主席。首先喺嗰個失聰嗰啲誒長者即係住宿方面咧，我哋係關心嘅。所以今年你哋睇到我哋咧喺安老服務咧，我哋投放咗好多資源落去咧，唔係淨係講講係我哋資助個宿舍添啊，資助院舍咧，甚至乎你話買位嗰啲私院咧，我哋都係係增加咗好多撥款落去咧。目的係一個啫，增加人手改善。
質素，希望能夠照顧到呢啲特特殊需要嘅長者，包括失聰嘅長者。第一樣嘢，第二嘅就係你提到梁議員提到嘅託兒服務方面咧，我哋亦都係的確係會投入多啲資源咧，係特別係希望能夠喺前線增加多啲嘅嘅誒誒名額，社區保姆啊，以中心為為本嘅嘅名額等等。
九歲點樣嚟咧？條數咧，我哋咧就唔係點解唔去到十二歲咧？因為我哋覺得咧，一一般嚟講咧，就係一般個家庭咧，特別喺家庭社區保護照顧咧，如果太大個咧，實實會需要咧，就唔係照顧，實實係喺個課餘嘅功課嘅輔導啊。咁如果你睇十二歲咗咧，嗰啲家長根本就做唔到嘅，即係嗰啲保姆咧，唔係佢就能力。
做得到嘅照顧小朋友可以得，但係當你去到十二歲咧，佢唔係照顧咁簡單嘅，佢有功課課餘嘅點樣養補，所以嗰啲係要課餘託管嗰度咧做多啲功夫。所以我哋咧條線咧劃喺九歲就係咁解，或者請處長作一個簡單補充喺度。處長可以補充。
好嗱，我哋頭先誒局長提到咧，即係誒我哋定喺九歲咧，因為嗰個咧就真係支援呢啲幼兒嘅照顧。咁去到課餘託管咧，其實同時間咧，我哋係會照顧翻一啲真係誒中小學嘅嘅學生啦。咁嗰度係會由誒六歲去到十二歲，就會去到大啲嘅小朋友嚇。
咁喺嗰度咧，其實我哋喺貨物託管方面咧，嚟緊呢一年咧，我哋都有增加嗰個服務啦。即係一方面係現場個服務啦，由誒平時嘅夜晚咧可以去服務提供到去到九點，星期六、星期日或者學校假期咧都會提供服務。咁而嗰個即係收費嘅減免名額咧，我哋都會係再額外去增加三。
百六十個呢啲名額嘅咁都期望喺不論喺個幼兒照顧或者係大啲嘅小朋友嗰個課餘託管方面咧，我哋可以增加到個服務。咁除此之外咧，喺嗰個攜手扶弱基金咧嚟緊，我哋會去申請四億嘅增加嘅撥款。咁其中兩億咧會係一個專款咧，都係去支援學生喺課後。
之後嗰個全人發展同埋嗰個誒誒課後嘅支援嘅咁變咗係幾方面咧。我哋都係希望，不論幼兒或者小學生啊、中學生咧，都有一個課後嘅支援嘅。主席，我想局長可唔可以講多少少有關你哋投放資源喺度安老嗰度咧，協助緊失聰嘅長者？因為頭先講過，只係加強服務。
嗰個嘅改善嘅質素，咁但係呢個太抽象，太過唔得具體化，而佢好想能夠可以集中咧，即係住某一幾間嘅安老安老院舍，令到佢哋可以多啲即係誒同一啲誒朋友一齊噉樣，令到佢哋可以有個支援嘅。噉你可唔可以具體啲講點或點樣改善法咧？
我諗唔夠時間，一陣間再另外再補充。好，下一位何俊仁議員。
我問個問題咧係涉及誒精神健康綜合社區服務中心嗰個運作嘅，咁個問題咧就係誒一零六三，答案咧就係LWBWW一零三，同埋另一條相關嘅問題咧係七百五十八，答案咧就係WW。
月零一三七嗱，咁從呢兩個問題嘅誒誒，從呢兩呢兩個問題同埋嘅答案咧，我哋知道有二十四間嘅中心啦，十一間係永久嘅啊，就誒散佈喺十五個地區。咁當然咧，就係誒仲有兩，仲有啲係裝修緊，誒有啲仲係覓緊址嘅。
噉我就想問下咧，就係誒第一點解誒到現在只係得十一間嘅永久，即係其他嗰啲係未咧？即係即係臨時嘅會臨幾耐，係咪穩止係有困難咧噉樣？咁第二個咧，我想知道每一個中心咧，佢約摸佢嗰個誒人手嘅邊個邊輩係點樣嘅？譬如。
如係個案經理，誒除咗個案經理，即係有幾多個個案經理啦，就係同埋佢誒其他嘅誒相關嘅服務啊，譬如係誒有冇呢個誒有幾多社康護士啦，有幾多係誒呢個心理學家啦，等等噉樣嚟到應付依家。
嘅嘅個案同埋，一般嚟講就係誒嗰啲誒人，如果見幹經理啦嚇，要幾耐可以一次咧噉樣？好，邊個提供？我哋請下處長答呢個問題。誒，處長。好嚇誒，唔該，主席。嗱，關於呢二十四間中心咧，就唔係話淨係得十一間有個永久會址嘅，就係話而家已。
已經係一個永久會址運作嘅咧，有十一間。噉我哋另外有四間咧，佢揾到個會址嘅啦。咁而家咧係做緊啲工程嘅。咁有一間咧就係亦都揾到個會址，噉啊做緊一個即係誒地區諮詢，噉啊仲係進行中啦。咁另外再有兩間咧，亦都係揾到一個永久會址。
噉就成功喺個地區諮詢咧，係得到地區人士接受。咁即係剩翻落嚟咧，我哋剩翻咧有五間咧係未揾到個永久會址。咁呢個我哋係努力當中嘅。咁但係未揾到會址嗰啲咧，就都放心，因為咧所有呢啲中心咧，我哋都係用政府嘅資源咧去資助佢喺一啲即係相。
業嘅樓宇咧係誒用緊一個臨時嘅即係運作嘅地方，咁都係同樣去提供服務嘅。咁嗱，呢啲中心咧，佢誒頭先講到即係各方面嘅服務咧，其實係都好廣泛嘅，因為我哋都希望用一個一站式綜閤中心嘅服務咧喺度提供。噉佢包括真係一啲早期介入啦，一啲日間訓練啊。
啊，輔導服務啊，咁咁至於每間中心嗰個人手啊、護士啊，誒或者見幾耐咧，就真係每一間都唔同嘅。咁呢方面詳細嘅資料，如果議員需要咧，我哋可以會後去提供嘅。好啊，我想知道依家平均一個個案經理係要處理幾多個案嚇？我就想同埋每一個中心約莫，你可唔？
可唔可以畀啲少少資料咧？就平均你嘅要求嗰個編制點樣？可唔可以誒？如果今日冇嘅，可唔可以畀少誒書面嘅補充咧？嚇，好，我哋一並提供啦嚇。一並提供。嗱，好啦。咁另外咧，就我又另外一條問題，我睇到又係相關嘅嚇，就係個答案咧就誒L W B W W一三嘅個問題，一二。
二三二咧，就講到依家去求診嘅精神病患者咧，依家年青人真係唔少啊！依家嚇就誒新新增嗰啲咧，好多係六到十二歲，甚至十三、十八歲，咁呢個真係好鮮好使人擔憂咧。就點解會咁犀利嘅？有冇之前誒就依家平均咧，就？
要等十九個星期。
即係我諗去即係第一次門診門診，噉就我想問下咧，就係誒，知唔知道你哋知唔知道個輪即係復診嘅時間要幾耐？知唔知咧？
有冇啲數據？
誒呢個復診嗰個輪候時間咧，係醫管局嘅。醫管局嘅，咁或者我哋都誒攞埋個資料，一評評到啲嘢咧。好啦，誒順便畀埋一個資料，就係誒最多係因咩事求診嘅，即係邊一類嘅精神科嘅問題，分埋類咧，好嘛？畀埋呢度啦，好嘛？麻煩你問醫管局啊，唔該。好第九。
跟住下一位係麥美娟議員。主席，我想問咧，就係W W一七九就係嗰個社區保姆計劃或者叫鄰理支援幼兒照顧計劃啦。誒，有好多區嗰個數字其實幾參差嘅，可能去到荃灣得四十幾個，但係喺嚟到去一百卅幾個嘅保姆。
社區保姆噉，究竟即係局方點樣評估呢個數字？究竟喺一啲地區好似荃灣噉，你認為呢個服務係咪已經足夠咧？如果唔足夠，你哋覺得有啲咩嘅方法可以增加咧？另外見到個收費咧，其實都係好唔同嘅，有由十八蚊去到廿四蚊嘅咁嗯。
政府會唔會考慮咧？都將呢個獎勵金咧，再進一步提高，令到吸引多啲嘅婦女咧係真參與呢個社區保姆嘅行列咧。誒，當然我知道政府誒局局長講咗好多次啊，呢啲係義務性質啦，嘟嘟嘟咁咧。但係我係覺得點都好，呢個都應該係有啲嘅獎勵或者係啲鼓勵咧，畀啲婦女。
去去確保，即係去認同佢哋嘅工作嘅噉，所以我都希望即係局長，你哋可以誒提高個金額。另外咧就係跟住嗰條嘅誒W W一百零，就係講緊誒社會保障部今年會增加一百三十八個公務員職位啦。噉啊有一百二十個就愛嚟做一啲中門啊，同埋。
公共福利金計劃嘅嘅措施嚇噉，我相信呢啲係包括廣東計劃或者係長者生活津貼嘅同事啦。噉啊，但係我哋喺舊年咧見到誒長者生活津貼或者廣東計劃推出嘅時候咧，我哋係見到我哋社署一班前線嘅同事點解我特別提呢個問題咧？係我哋前線嘅同事。
咧佢哋做得非常辛苦，即係雖然話你每個計劃下低咧都會有新增嘅人手，但係咧無論係居民嘅查詢啦，或者申請者佢哋嘅誒申請嘅手續咧，都需要你哋好多同事去幫手喎。佢哋嘅工作量咧，我相信唔係誒處方最初諗嘅咁少，所以究竟啲。
一百二十個擺落去新嘅計劃推行，究竟係咪真係可以幫到嗰啲同事咧？咁噉，另外就係喺部門裏邊有幾多係非公務員合約嘅員工咧？有啲N C S N C S C嘅同事，可唔可以喺呢一百三十八個職位裏邊，佢哋可以優先嘅可以入職去呢一百三十八個職位咧？
畀政府答。主席，我答第一個問題，第二個問題，我請處長回應啦。就社區服務嗰度咧，每一個區咧，最多係同四十個例，最基本嘅要求嚟嘅，即係最基本嘅一一定要求。但係咧，我哋鼓勵嗰啲區咧，嗰啲負責嘅機構咧，嗰啲社福機構咧，盡量真隨根據實際嘅情況咧，我哋鼓勵佢可以做多啲名額。咁所以。
個個區嘅情況係唔同，但係基本上一定係四十個最多人獲一，所以大家睇到獲一係四十個嘅個基本盤。咁第二咧，你提到話可唔可以將嗰個獎勵金嗰度係加多啲落去咧？我都解釋過咧，呢個咧實在係一個獎勵，就唔係一個工資嚟嘅。但係咧，我哋都聽到大家好多意見啦，所以我哋喺嗰個釋放負嘅勞動力嗰。
個誒過程入邊，我哋研究緊不同嘅方案嘅時候咧，亦都考慮下社區保姆有冇進一步嘅優化嘅空間，鼓勵多啲婦婦女喺呢方面做嘢啦。咁所以呢啲意見咧，我哋喺個研究個過程入邊會考慮嘅。多謝你。係。
仲有冇？
處長。
主席，我補充呢個誒個一百三十個誒一百三十八個喺社會保障部嗰個增加嘅職位，咁呢度咧全部講緊一百三十八個咧係講緊公務員嘅職位，就係冇話誒嗰啲合約即係N.C.S.嗰啲嗰啲誒誒名額嘅。噉啊，我哋都誒體恤到咧，真係前線喺個工作。
方面咧，即係不論我哋加幾多人手，因為實際上我工作量咧，有時都會係譬如初期咧個工作量會特別大，咁做咗落去之後咧個工作咧會回復翻嗰個比較正常啲嘅嘅規模啊噉。咁除咗話喺個加個人手之外咧，其實我哋就住前線誒人員個工作咧，我哋都做咗好多其他一啲。
啲簡化嘅措施，譬如一啲即係非緊急嘅家訪服務咧，我哋可以將佢延期啊，或者喺個工作嘅流程咧，我哋都將佢簡化。我哋都睇出前線嗰個工作量嗰個誒增加。主席啊，處長誤解咗我個問題啊！我唔係問一百三十個。時間夠啦，一間你再可以跟進嘅，好嘛？佢佢誤解咗我個問題。唔緊要，你下一次再。
再下下一輪再跟進啦，誒。
張超雄議員。
誒，多謝主席。社會福利個其中個大問題咧，主席就係我哋冇一個好嘅規劃。
即係我哋個社會不斷人口嘅年齡啊，各方面嘅需要不斷變化。
但係嗰個服務永遠係追唔上。
咁好啦，我哋咁多年嚟要求政府做一個好嘅規劃，一個全面嘅規劃，政府都係死都唔肯做。咁終於今天政府就話：O K，我哋安老服務嗰度都會做一個規劃啦。噉，咁呢個係好事。
但係咧，又唔能夠淨係睇安老，尤其是咧講緊長期護理。我哋已經好多次講咧，長期護理嘅概念咧，唔係淨係老人家。
殘疾人士、長期病患者咧，都有同樣嘅需要，就唔應該一刀切用六十五歲，用一個咁沙眼嘅界定。
咁好啦，你而家唔做其他。
淨係做安老康復嘅計劃方案，你又唔肯做。我嘅問題零一二零零一二咧，你就基本上係冇答嘅。
你唔做嘅後果咧，就係我答問你第七十七條嗰個答案嗰度咧，就關於嚴重殘疾人士家居照顧計劃。好啦，而家話全面推廣。
但係呢個服務咧，同而家好多殘疾人士攞緊嘅綜閤家居服務咧有個差異，就係佢冇送飯，冇家居清潔。
我哋而家面對緊有啲殘疾人士咧，就係被即係拒絕呢一個綜閤家居，就話將來要撥入呢個嚴重殘疾家居，但係佢要送飯嘅服務咧就冇嘅。
呢個係咪一個漏洞咧？我想問，即係局長。另外，誒零二八一呢個答案嗰個有關復康巴度嘅，先係劉慧卿議員問。
我哋見到舊年嗰個拒絕嘅宗數係一萬三千幾宗。
但係令人憂慮嘅咧，就係裏邊有七千幾宗，大概係五成半。
係有關就診。
嘅要求，即係話佢要去睇醫生啊！
佢睇醫生，想訂個復康包。
但係訂唔到。
我哋唔係話佢出去睇戲、出去旅行、出去玩。
係講緊佢睇醫生復診。
我想問局長呢個數字咧？
係，其實年年增加緊嘅。
噉你又話加六部車，年年你都加幾部車㗎啦？但係而家殘疾人士連去睇醫生都有困難，你有啲乜嘢計劃去改善呢樣嘢？好，局長。
主席，我答咗復康嗰度，然後請誒跟住請阿處長回應翻嗰個長期嗰個即係嗰個嚴重殘疾人士個家居服務嗰度咧。
復康嗰度咧，我哋明白係誒，真係個需求好大，所以咧，我都剛才講咧，過去呢幾年咧，我哋不斷係增加總共咧係過去嗰六年加四十部車嘅，咪明年你而家四十六部嘅係由九十五部加到一百，又一百四十一部咧，係我哋係係知道個需要喺度，所以我哋一定會繼續去爭取資源咧，希望喺呢度完。
連頭處理個問題，啊大家明白。噉就或者請處長講講嗰個長期護理個問題。
我請阿副處長啊，喺個家居照顧嘅方面咧，我哋做咗一個整合嘅，希望用一個更加有效率嘅方法喺度提供服務。噉我請副處長補充嗰個詳情一下。
由今個月開始咧，即係推行嗰個常規化咗嘅嚴重殘疾人士家居照顧服務咧。我哋主要咧其實啊，的確咧，好似議員所講，我哋包括咧就係個人照顧服務、接送服務、職業治療、康復治療嘅一啲嘅訓練服務同埋護理服務。噉就而主要話送飯個服務上。
邊咧？我哋都留意到咧，即係亦都有一啲嘅服務使用者咧喺呢方面咧，係有一啲嘅需要嘅。噉就我哋當日咧，我哋去到設計嘅時候咧，我哋都係根據翻我哋當時做嘅一個試驗計劃。咁但係呢個嘅常規化咗嘅計劃咧，我哋現在啊係啱啱推行咗嘅啫。所以我哋一路咧，我哋會睇住。
即係服務使用者咧，即係對佢哋喺譬如，尤其是送飯服務上邊嘅需求係點，而我哋亦都可以咧透過幹經理嗰度咧幫佢哋做一啲嘅安排。當然，我哋都長遠嚟講咧，我哋會睇下呢個服務咧有啲咩地方我哋可以加強。下一位就係個流動咯，主席，佢兩個服務都誒時間夠。下一位，譚耀忠議。
主席係誒，關於嗰個誒長者同埋合資格殘疾人士誒嗰個誒公共，即係兩蚊搭車嗰度咧，係好受歡迎嘅。噉就誒係政府一項德政嚟嘅。不過咧，好多長者咧就等緊嗰個綠色專線小巴，因為佢哋有啲佢哋唔係搭大巴嘅，每日可能搭緊係。
綠色專線小巴，噉佢哋好希望能夠早日可以享受到呢個福利。噉我見咧，阿局長喺第七段嗰個答覆嘅時候咧，誒嗰個講法咧就話明年第一季開始分階段將綠色專線小巴納入個優惠計劃噉。
噉啊嗱，咁即係一年之後喎，係嘛？而家等啱第一季，噉你即係一年之後，然後先係分階段。
啊，然後先納入個優惠計劃，噉啊已經好遲啦。再睇後邊嗰句咧，我就擔心啊更遲，因為佢話明年第一季開始分階段把呢個綠色專線小巴納入優惠計劃基礎上。
然後再探討解決有關嘅技術問題，噉啊操作會計核數問題以及所涉及嘅開支。
噉我唔明係誒明一年之後，然後先至去研究。
啊，咁誒，咁即係話可能等落去咧，都唔止等一年，可能兩年或者三年。咁究竟係點咧？點解要搞咁耐咧？
係主席，誒或者我，我簡簡單嘅回應，請阿運輸處長作個補充咧。我哋係誒好簡單嚟講，我哋時間表就係明年第一季。
我哋誒分階段展開，係誒將綠色主要選單納咗喺兩蚊計劃入邊，個時間表係明年第一季開展。
陸續去納入去，就唔係話先就探討第一樣嘢嘅澄清。第二呢個問題咧，其實我哋都好心急，我哋都想快啲做。但係中間咧，正如喺度第七段好簡單交代咧，係好多技術上嘅問題要克服嘅，因為咧，我哋講緊有成三千幾部嘅綠巴，一百五十部嘅，咁一百五十個嘅營辦商，個個營辦嘅方式唔同。
同會計嘅程序又唔同，仲有咧有成係誒幾百條路線咧。咁喺個過程入邊咧，有電腦要要佢軟件硬件好多嘢要做配合嘅。噉就所以咧，我哋咧而家咧就運輸處處長哋咧領導嗰啲個同事咧，正正同啲業界咧不斷係磋商咧，希望咧就能夠快啲可以做得到嘅。啲處長作個補充啊。
係，司長。
或者簡單咁講講咧，就係其實而家因為，正如局長講，好多專線小巴咧，佢基本上佢嘅誒誒會計程序啊，或者佢甚至好簡單，如個小巴上面嘅八達通嗰個嗰個誒誒讀卡器嘅，都係屬於好多唔同嘅嘅嘅代嘅有。
有啲係即係最初第一代嘅時候嘅讀卡器，有啲係比較即係已經換過啦，有啲先進啲噉。咁唔係每一間小巴或者每一條線嘅小巴呢啲咧，都能夠係啊令到佢可以係誒參與到呢個計劃嘅，因為始終呢個計劃用嘅係公帑去補貼啦，噉佢需要有比較好嘅啊一啲一啲數計到出嚟。
咧一個一個標準嘅會計程序去去審核到啲數啦，咁等等。咁所以咧喺誒好多小巴個誒經營者方面咧，佢哋係需要喺呢一方面有個技術嘅更新啊，啊或者佢要佢要誒用一啲誒誒政府能夠接受嘅嗰個嗰個會計嘅程序畀我。
我哋睇到啊，嗰個盤數係清楚嘅，咁先可以實報實銷噉樣樣咧，就係畀翻嗰個補貼佢哋。咁呢啲我哋都一路幫助個業界係做緊嘅。噉我哋誒近來都係同小巴商咧係一路開緊好多會議。噉我哋都將誒要求佢哋做嘅嘢講咗畀佢哋聽。噉佢亦亦都有一啲小巴誒。
啊嘅經營者咧，我哋知道咧，佢係即係比較有規模咧，係比較呢啲呢啲方面係上咗軌道嘅。咁大概呢啲咧就可以喺第一階段裏邊咧，就已經可以參與個計劃。咁呢度我哋都希望盡快幫到小巴啊誒營辦商咧，佢哋係可以啊盡快咁納入個計劃裏邊。下位逢檢機緣。
個演辭裡面嘅廿二、廿三段，關於嗰個係低收入在職家庭津貼嘅。
誒，主席，我想誒問問就係第一就係響誒立法會同誒扶貧小組扶貧小組同局長開會咧，係幾經議員都提過話，即係按誒政府嘅扶貧委員會咧，佢嘅報告裡面咧，除咗係小小朋友、家有小朋友之外，家有長者、家有殘障人士。
咧都係一啲低收入家庭裏面比較有呢啲嘅成員咧，都會係貧困嘅家庭。咁但係政府嘅嘅建議一路都係只係接受有兒童啲，但係長者殘障人士就唔肯加落去。咁其中一個理由就話誒長者有長者津貼啦，殘障成殘障津津貼啦。咁其實呢啲津貼咧，你都可以納入成為。
嗰個家庭嘅收入，你再再你咪照跟嗰入息審查啫，入息或者資產審查啫嘛。佢加咗啲津貼之後，如果你過咗啲入息審查，你咪唔畀佢咯。佢低嘅話畀佢咯。你而家嘅做法就係兒童就畀長者唔畀，我全世界都覺得你年齡歧視啊！主席，呢個我即係局長，即係噉啊，局長係咪呢個可以再？
考慮咧咁呢個第一個問題，第二個問題咧就係誒上次喺我哋扶貧小組講咧，局長話最快都要明年第二嘅第一季先至能夠實行。哇！即係呢個落呢個樓梯響咧，就響咗真係好鬼耐，即係由開始傾低收入嘅家庭補貼一路到到真係執行嘅話咧，講緊年半嘅時間，即係飛機都起整多架啦。嗯，噉我哋覺得。
誒呢個太長啦，真係不能接受嘅。咁可唔可以點解快啲咧？咁咁而家有我哋嘅瞭解，就係福利處本身自己有一個嘅調查審查機制。呢個機制因為係咪加多咗呢啲嘅審查，於是呢個機制承擔唔起，係咪要加人手？點解唔係我哋加人手而令到佢快啲咧？如果唔用福利處咧機制，用另外一個機制嘅時候，點解要？
起嗰個新機制去搞咧，好，局長，好退。
我哋都呃，類似都出嚟解釋過啦。呢個低收入在職家庭津貼嗰個定位咧，政策個定位好重要，就係第一，佢鼓勵誒自力更生、多勞多得呢點咪重要嘅。第二咧，就希望處理嗰個跨代貧窮。主要想問下兒童點解兒童得長者唔得嗰啲，唔使講講咗好多次啦，已經睇明。長者點解唔得咧咁？長者唔得嗰啲。
我啲你都你都答咗個問題，就係因為有有我哋個長者生活津貼咧，而家有四十二萬幾嘅長者咧，而家攞緊呢個津貼㗎啦，已經咁傷殘津貼亦都係有不少人受惠，同埋我哋都係檢討緊個傷津個定義啊等等啦。咁所以咧，覺得呢個階段咧，我哋應該係聚焦真係做好個低津，目的就兩個跨代貧窮而。
同嘅，同埋係鼓勵就業多勞多得、接力更新個宗旨就係噉樣。即係我哋都係冇完全即係唔對住我問題，個問題就係兒童都有兒童津貼，有啲嘅書簿津貼㗎嘛，長者津貼你都將佢津貼當係當埋佢收入咯。我有咗長者津貼之後，我都係低過你嗰個實質審查時，點解唔畀我咧？
我剛才講咗嘅啦，主席，我哋係個出發點就係兩個啫。第一個就係咧，係在職嘅低收入家庭，佢係一般嚟講咧係因為一屋屋企小朋友啊多，或者佢唔係年齡歧視咯。呢個唔係歧視，因為長者我剛才講咗，有啲已經有生活津貼啊嘛，亦都有啲生果金啊嘛，所以兩類咧唔好混埋一談就咁計。
總之，未未答嗰個效率方面咧，可以快啲啊！至於喺嗰個時間，我哋知嘅，知道大家都希望能夠早啲落成，我哋都係好急。咁所以我哋希望咧能夠咧喺今個年度咧立法會休會前咧喺暑假之前咧能夠翻翻去財委會，呢個係我哋目標。財委會批准咗，我哋先至可以有綠燈，先至可以展開啲前期嘅。
例如啲招聘人手啊、電腦嘅軟件硬件啊，因為呢個係大工程嚟嘅，呢個唔係普通工程。呢個每年咧最低就三十二三十億嘅一個經常開支，有成七十萬人受惠嘅。咁所以呢個唔係一個普通嘅一個簡單計劃，一次過嘅經常性，所以我哋一定要做一個規劃喺時間方面咧，硬件、軟件係避唔開嘅。但係我哋一定係會。
爭取盡早推出嚟啊！多謝。好，阿偉。
善眾家園。
依個。
誒行開咗，誒逆治名園。
係啊，多謝主席。誒，我係想跟進一下咧，誒。
嗰個編號二七。
嗯啊。
咁咧就係誒關於誒呢個嚴重弱智人士宿舍同埋中度弱智人士宿舍嘅。咁而家睇到嗰個嘅輪候嘅時間咧，其實係相當長啊。呢兩個範疇咧都係七年同埋七點二年。咁而每年新加嘅人數咧都誒講緊差唔多二百二百松啲。噉我想問。
問下即係阿局長咧，有啲咩方法可以即係？
快啲將呢個輪輪候嗰個時間可以縮短一下咧，因為即係都幾明白呢一類嘅朋友嘅父母咧，即係省所省即係受到嘅壓力都其實都幾大嘅。我想先問呢一個。好，局長，多謝議員，我哋都關心呢個問題，所以咧有幾樣嘢我哋做。第一樣嘢咧就係我哋會喺呢屆政府任期。
內咧提供多就係有六千二百個服務名額，其中兩千幾個咧就係講緊呢啲誒院舍嘅宿位嚟嘅。特別咧，我哋咧希望重點處理個三個重災區。第一個重災區你剛才講就係就係嚴重智障，第二就係中度智，第三就係嚴重肢體傷殘嘅嚴重肢體傷殘嘅排排嘅時間就喺。
廿零個月，但係都係長嘅。其他兩個八十個月以上嘅，咁呢啲係我哋關心嘅。噉我哋點樣處理咧？第一，我哋而家有一個大嘅計劃咧，希望好快可以展開到咧，就喺誒小欖十六即係青山公屋十六米半咧。以前小欖醫院咧，我哋正在做緊個可行性研究。可行性研究純粹一個技術上嘅啫，我哋只係問題。
入即擺幾多位落去啫？但係我哋個計劃希望能夠提供到一千一百五十個嘅宿位。
係希望喺我哋呢屆任期完之前咧，能夠可以誒做好個重建工作，重重新起過㗎啦。要其中咧就主要三個類別嘅啫，就係重誒中度致障、嚴重致障同埋嚴重肢體傷殘，千幾個。另外，觀塘嘅啟能中心庇護工場亦都係改建同類改。
亦都希望我哋入解解個圓之前咧，有三百個縮位出到嚟咧。同樣係喺比較上係殷切啲嘅服務。咁睇遠少少中長期咧，我哋有個特別嘅土地計劃，你都知咧，即係話四幅啊私人土地可以作四幅用途咧。其中咧，我哋咧有九八千個咧就係康復嘅嘅位出到嚟。
有兩千幾個係住係住宿嘅。
入邊，我哋都會擺多啲落呢啲最殷切嘅邊啲係最迫切嘅咧。我哋一定攞攞多啲嘅嘅設施擺多啲位落嘅，咁呢個能夠可以舒緩到個輪候時間。明白啊，局長噉，你頭先所講呢一紮嘅措施咧，你估計啊兩年啦、三年啦定四年後可以落實啊？誒，小欖同埋啟能咧，我哋希望喺我哋任內。
即係當然，一七任任期之前咧，希望能夠落得做成，因為我哋已經推展咗㗎啦，已經全部係有曬規劃，一路做做緊嘢。咁其他嗰啲咧，中長期嗰啲咧，我相信五至十年咧就見到曬㗎啦，因為我哋都陸續展開㗎啦嘛。嗰六十三個計劃，即係我哋二月廿一號，大家多謝你哋批准喺財委會一百億。
由公帑注資入去獎勵基金咧，目的就係我哋做一個足夠資源咧，能夠呢幾十個計劃可以起動到，一起飛咗咧，我哋就可以提供呢啲設施出到嚟啊！
好，下一位。
啊！主席，誒仲有啊？你我仲有第二個問題，就係關於誒關於嗰個誒編號二七四，同埋啊陳婉嫺議員問嘅誒編號六十七，嗱都係誒關於咧綜援人士誒新嗰啲嗰啲嘅誒詐騙嘅個案啊。咁咧就兩邊嘅數字有少少。
都唔一致嘅喺二七四咧，就係誒你哋就話咧，證明屬實嘅詐騙個案總數有一一一七個喺二零一二一三年。但係你哋答啊陳婉嫻議員嗰個六十七嗰度咧，誒喺第四點嘅答覆咧，加出嚟嘅數字就唔一致嘅，就一二一九嘅多少少嘅噉。我咧嗱都唔緊要，不過。
我係想問咧，就係誒喺一一一七個個案裏邊咧，誒定咗罪嘅有二五七咧，判咗監嘅有一百九十。我想問下咧，其實而家呢啲嘅誒嘅罰則咧，夠唔夠阻嚇力嘅咧咁嗱？因為呢啲朋友，我希望佢哋咧對自己有責任心，對社會有責任心，可以做嘢嘅翻出嚟做嘢。
誒嚇，即係對社會有啲貢獻。
或者請處長喺度啲回應嘅問題。
誒，如果真係誒證實有罪嗰啲咧，我哋一定即係證實誒有足夠嘅資料咧，我哋一定交畀警方嘅。咁警方經過即係去法庭去到作出個控告之後咧，嗰個罰則咧係誒都相當嚴重嘅。咁大家不時喺新聞都聽到各類嘅消息，咁所以我哋喺嗰個調查呢啲。
啲詐騙方面咧，我哋其實一路都好著重，亦都喺所有嘅個案裏邊咧，我哋係會不斷去進行個復檢，確保幾年咧係會每一個個案咧，我哋都會睇過嘅。下一位陳婉蘭議。
主席，實呢個聽度應該有好多問題問，不如我就簡單問兩個問題。一個咧就係誒，實兩個都係數字嚟嘅。一個咧就有關嗰個係我哋我我哋當中嘅編號咧零一五六同埋呢個零零五九，都我啲同事問嘅。噉啊，當中咧你睇到咧，我就講翻一。
一三年問題講咩？講嗰啲輪候啊、安老服務或者養老服務嗰啲老人家咧，喺呢年裏邊咧，你睇到就話即係死亡數字兩個兩類咧，急埋有五千零一百九十喺呢個喺嘅答案政府畀我哋答案嚟嘅。
咁即係話，而佢哋輪候嘅時間咧，係三十五至三十六個月。
誒嗱，呢個問題我哋問咗好多年㗎啦，但係始終係冇處理。我明白政府要做啲安老服務咧係困難，例如嘅好似石仔嶺啦，我期盼住局長真係喺啲問題上小心處理。成千個老人家擺雪，再加上咁多老人家排排到死，死成五一年死咗五千多，噉我哋學嗰啲成績，我就諗清楚你。
每一個差啲安老服務嘅時候咧，你後邊有啲咩補償咧？
但係我今日問題唔係講石井嶺，我就講你面對住啲問題，你政府除咗起院舍，我之外庫，我秘書長落曬力去揾㗎啦。
都係難揾嘅。你中間有冇啲解決中途方案咧？五千人每一年，啲梁家麟啊死咗去，咁能否要早啲社區保姆啊、家居照顧啊？你完全可以唔一定去安老服務㗎嘛，即係居家安老，政府提出嚟嘅。但係跟住睇翻我哋，咪問啲問題咧，就講。
講到嗰啲社區保姆啊，我唔講個數字先。局長就哦，每一個區但係四十個，譬如照顧兒童嘅，其實呢啲咪社區保姆完全去照顧老人家，好多時陪睇病啊、睇醫生都需要佢哋㗎嘛。但係點解政府喺政策上唔通啊？以我哋局長咁聰明啊，係應該諗通佢㗎嘛？你明知院舍起唔好。
舊年年有批老人家輪候呢啲誒安老服務，你死咗唔前度，我哋於心如何忍呢？要成三年時間要去等。第二個就話點解唔變通？我現有政策唔變落去咧，社區保姆個最好辦法嚟嘅。另外係據價按勞噉，我覺得嗱，我問緊局長，你冇再答我啊難啦難啦嗱，你我而家問你。
你咁聰明點變通啲問題先？你畀局長，我再想講，社保咪用二十蚊個鐘頭，我告佢㗎低過最低工資。老實講，好啦，講完啦，局長。多謝陳議員啦，我哋亦都係喺個居家安老嗰度咧，係今年加大力度做。首先咧喺院舍方面咧，當然我哋不斷要增加跟增加宿位啦。嗱，我。
我哋亦都會喺呢屆任期完之前咧，提供五千個嘅宿位，資助宿位。其中三千個咧，就我哋希望將來我哋有個叫做縣社嘅服務券咧。而家正在嗰度，市民委會未來一年要探討。我哋有三千張出嚟，另外有二千個位，淨係單單今年內啊，呢個在政年度咧，我哋會有一千一百。
局長，你可唔可以做保證咧？明年我再問翻啲數字，一四年輪候老人家幾多？喺輪候個人當中死亡有幾多？你可唔可以保證明年冇人冇老人家因為輪候死咗去咧？啊啊！陳議員，我畀唔到呢個保證，但係我肯定同你講咧，我哋會盡一切努力去將個情況係去改善。噉我哋喺嗰個源頭咧，剛才問到話社區。
佢誒嗰個居家安老嗰度咧，我哋有一樣嘢咧，你都知道。我哋最近去過福利事務委員會咧，亦都大家同意咧，我哋會畀一個叫做護老者津貼，呢個同社區保姆好接近嘅個理念，實實即係即係一個社區保姆嘅一個誒誒縮影，可以咁講咧，一個對照啦。只要你嗰啲基層嘅家庭咧，有個婦女照
顧翻個長者咧，佢係如果係地接低收入家庭咧，我哋有個津貼畀佢。咁呢樣我哋啊，主席局長係好努力嘅，但係我想強調，你跟唔上人口老化，跟唔上社區老人家嘅需要啊嘛，你要諗多啲辦法。我剛才問你嘅問題就係：你明年可唔可以保證一四年輪候老人家唔會因為輪候死亡咧？
我剛才講，我哋一定一定努力。仲一樣嘢，我想我想我想。冇嗱，就金基六年咧。誒，請請請，説正請説正。
係誒下下下一位嚇，請縮靜誒。誒主席啊，我好希望局長真係答我哋個問題啦。我我明白，而家人口係阿鬱文，你等我講埋嚇。王鬱文，我明白，而家人口老化速度好快嘅，等於有個誒做房屋嘅官員講。
嚟啊！全香港當成老人區啊！佢噉嘅態度，我就覺得好嘅。而家你面對人都老化，我哋睇住老人家等幾年都等唔到死。我我相信大家都明白你所問嘅問題。好唔好啊，局長？我我我明你哋而家我知政府嘅困難，但係政府諗啲臨時措施先得㗎嘛。一陣間再畀第二輪嘅時候再討論啦。
誒，下一位。
係王玉文言，無惻隱之心，非人也。你就非人，OK。
頭先行車問嗰個問題，我問咗六年啊！
一連死五千幾人啊！
我問你一條問題。
喺呢個。
答覆編號零二六七。
就係呢個長者生活津貼。
你做資產審查、入息審查，一年要畀多四千幾萬。
係嘛？叫你免入息審查，你就唔肯。
呢啲噉嘅行政費、長者生活津貼又一筆，係嘛？生果金又一筆，綜援又一筆。
咩人？呢啲咩人嚟㗎？咩政府嚟㗎？
嗱呢條問題我都有問嘅，頭先行車嗰條千幾個位啫，你話二零一四至一五年度呢個護養院同埋安老院係咪？而家排緊隊死嘅每年五千幾人啊！
係咪？
嗱，你嗰個演詞嗰度咧有一段咧，我又係要批判你嘅。我話畀張建中，我啊不嬲都係批判你嘅，無得驚嘅啦。我一定借呢個場合鬧到你狗血淋頭，先至可以幫啲老人家泄憤。我話畀你聽啊！
我日日喺區度啊，對住老人家，我話畀你聽，我夠膽係喺啲立法會議員裏邊做地區工作，做老人家服務嘅，我係唔係少嗰個嚟嘅？
你話本屆政府決心處理貧窮的根本性問題呢句説話好有語病嘅。你解決唔到貧窮嘅根本性問題，你就去處理貧窮嘅根本性問題。我想問下你張建中，乜嘢叫做根本性問題？貧窮。O.K.第二個問題點樣去？
與你唔係去解決呢啲所謂根本嘅問題。咩叫做貧窮的根本性問題？你答我第一個問題。
係先答呢個問題。主席，我哋呢屆政府咧係高度關注貧窮。你答我乜嘢叫做貧窮的根本性問題？呢個係你今日呢篇演詞裏邊好重要嘅一句説話。你畀時間佢。你要處理呢個根本性嘅貧窮問題，你解畀我聽乜嘢叫做貧窮的根本性問題？何所指？
唔該，你具體答覆，然後我再問你第二個問題，你點樣去處理？你答咗我第一個問題先。係一般嘅貧窮家庭都係面對個經濟嘅困難，亦都係就業嘅問題，亦都係長者貧窮嘅問題，呢一連串咧都要我哋去處理。
唔係你點處理啊？好呢啲係根本性貧窮問題，咁解咩？根本性嘅貧窮問題就貧富懸殊，係咪？政府政策向財富傾斜，OK？扶貧。
係唔到位。
全部係你哋造成嘅，尤其是多你啲噉嘅狗官。O.K.，誒，你先講完你嘅問題啊。
好。
好，下一位。
阿偉。
誒。
都係都明白。
啊，梁國雄議員。
呢樣。
即係火都滾埋，嗱，其他啲餅嘅。
你就話咧遠水遠水不能救近火。我今年就五十八歲，你使唔使我六十八歲嗰年死咗之後，夜晚嚟揾你，或者喺地獄會你？
話畀你聽，話我等咗十年。
阿哥，你啲政策錯曬啊！嘛畀N G O，你而家仲可以話我攞咗一百億啦？誒，捱到咩咩醫院起啊？你以前嗰啲衞蘭軒嗰啲啊，阿哥你拆咗佢啦，係要收翻佢啦，要去做唔好做豪豪，唔好做呢個酒店啦，阿哥你畀房協又係有錢嗰先住得。
個仔買樓就帶協個老母或者老豆，佢最多樓呢條友，咪係咯？你最多樓啊嘛，咁有冇炒嗰啲樓先啊？哥？
遠水不能救近火，你真係講嘢啊！
你提出問題啊？唔係啊！佢話：雨水班人夠近火啊嘛！我而家畀啲近火去燦下。政府又唔係冇錢，你又唔係冇地。你真係最垃圾嘅地方。嗱，好簡單。最垃圾。請。呢個老人家咧就冇得等嘅。嗱，譬如間誒呢個雙失青年咧，你隔五年畀佢讀書，佢讀書噉，佢最多。
冇冇咗五年光陰啫，老人家會等唔到㗎嘛，過咗五年死咗㗎嘛，我六阿伯上嚟揾你啊哥，喺地獄相見啊！所以個時候咧，你揾錢嚟代啊嘛，哥，你規管嗰啲私營㗎嘛，你有買位㗎嘛，哥。
你石仔嶺做得好地地千幾個，你又拆咗佢，噉你有冇安置先？
係咪？仲話你要揾新個舊嘅，你都我唔畀人哋啦。
你有冇問題要問局長？唔係我問佢採唔採納我嘅嘢啊？哦，每冇一個嘅你自己去取取消咗一個嘅院宿院舍，你補翻兩個。
係咪？
我叫你去買位。
管下嗰啲私營嘅、私營嘅嘅呢一個，你立咗法㗎嘛，哥。
點解冇啊？揾錢袋咯！
你加嗰啲誒照顧者嘅津貼咯。
咪佢自己照顧自己咯，或者人哋照顧咧，揾錢嚟代啊嘛，哥，而家冇地就因地制宜，因時制宜啊嘛，點施政啊哥？誒，梁生，你你明唔明先？你唔明就唔好插插亂，即係話冇地起院舍，就用錢去貼服務。你需唔需要畀局長回應你？
誒，我唔畀佢講，我我覺得佢真係冇得講嗰條友。五六年都係錄音機，我我不如用我架，次次都唔同嘅。阿哥，佢錄音機有冇聽啊？嗱，好簡單，攞百億，你攞多百億得唔得先？
然後走去做upgrade嗰啲遠射去買位都唔得先。
係咪有病先？我再講一次，老人家係等唔到嘅，哥，你燒翻陰屍紙畀佢啊！
我就嚟畀你啊！我而家冇帶咋。
我冇大音司子啊！如果唔係，我質定衝出去掟佢啦，阿哥，你明唔明啊？你唔好你你唔好成日念經啊！歪嘴和尚念歪經。
你咪揾錢咯！
你你一百億唔夠攞二百啊嘛，哥！我大大我哋特區政府大大有錢，我梁工等十個帳未到章畀你，你快攞三百億翻去做。
聽住。
以錢代真。
以錢代謝。
明唔明啊？佢等唔到啊！
等你嗰啲地，又即係明明係，其他問我哋，你等唔等得到啊？我哋貴金啊，你今年六啊三啦，最少係咪？
阿哥，你過兩年都都已經係夠鐘啦，去攞津貼。阿哥唔係話你瓜，你唔使驚，我唔咒人嘅。喂，噉你噉樣做，我問你啦，你今年攞唔攞三百億？如果唔攞，我攞三百億，你支唔支持我？就係呢個啫，就係呢個計劃啫。
先夠石仔嶺，你石仔嶺，你點做啊？
阿哥，鬼殺咁嘈啊！而家我區。
二十八個case要唔要？你時間夠啦。好，下一位。
係。
哈哈。
誒善造佳緣，主席，我都係問翻啲即係院舍服務嗰啲咧。雖然我見到啊局長咧喺嗰個發言裏邊都有提到，即係第四段裏邊講到啲即係院舍係增加，即係嗰個所謂誒九百五十個指導宿位等等噉樣樣，但係似乎係一個即係嗰個。
即係你六十五歲一百萬嘅。
六十五歲一百萬嘅老人家，誒，大概我諗係十零年後之後就去到二百萬個數量。
即係而家似乎係誒，即係龜兔賽跑啊！即係老人家增長嘅速度咧，係遠遠快過咧係遠射增長嘅速度啊！
噉我想問局長咧，你有冇咩辦法可以跑贏呢一個？
即係老人家增長嗰個嘅速度，嗱而家已經有個囤積喺度，即係嗰個輪候囤積。咁而家問題咧就，你可唔可以話到畀我哋聽？
嗰個相對速度啊！
邊個？你有冇信心可以未來十年或者十五年之內咧，可以跑贏佢哋？
局長，多謝啊，善議員啦。我哋係誒知道個需求殷切，但係我哋個政策亦都大家要清晰，就係居家安老為為本，院舍照顧為後援。記住一樣嘢，院舍照顧始終都係後援嘅長者咧，真係應該大部分都希望喺個社區，喺個家居安老嘅。所以我哋一定有兩條腿走。
路唔能夠淨係單單睇遠射，但係無疑遠射，我都都一定要增加縮位，因為有個供應係係需要增加嘅。但係我一定要大家睇下成個圖案去睇。我哋呢呢個過去呢兩年咧，實上都投放好多資源落去啦。首先第一樣嘢咧，我哋家家家居嗰度嘅配套不斷係加強，有埋服務圈，反應係相當正。
最新嘅數字就嚟接近千二個，我哋嗰個目標嘅啦，已經。咁第二咧就係咧，我哋一定要同時要增加啲縮圍。
咁宿位嗰度咧，我都剛才講咧，呢屆政府我哋會有五千個新宿位出到嚟。淨係今年咧，呢度我哋有九百五十個撥款，但係實際上出到嚟咧，呢一個財政年度會有一千一百幾個嘅，因為有啲係舊年帶過嚟㗎，可以都都係服務啦，提供到啦噉樣。咁但係長遠啲嚟講咧，唔係淨係呢五千個，長遠嚟講咧，我哋亦～
都咧，剛才剛有個特別土地用途計劃，六十幾個計劃咧，會提供有成係九千個嘅。阿阿局長，我唔係想同你講個數目，我想同你講個相對速度，老人家數目嘅增長嘅速度，同你誒即係呢啲縮位增長嘅速度。
你一定要即係嗰個縮位嘅速度增長，你加五千六千噉，咁咁個相對速度係咪快過人哋咧？如果唔係，你一路一路一路，你你講九千五千都好啦。你如果速你相對速度唔夠人哋快嘅時候，你都會係即係相對比例越嚟越細㗎嘛。冇錯，但係大家要明白一樣嘢，主席入邊有一樣嘢咧，一定係要大家知道，唔係每一個長者都要住院。
寫㗎嘛，我哋香港入院社嘅數字係全世界最高嘅，七七有百分之七至八之間。一般嚟講四至三四四嘅啫。但因為我哋個家居嗰度配套不足，呢個係我哋承認，所以我哋喺個源頭處理做嗰個家居配套，但係同時都同時增加院社嘅縮位，但係亦都同時我哋展開一個叫做安老嘅嘅。
計劃方案即係一個長遠規劃、中長期嘅規劃，亦都有兩年時間。我哋做好之後咧，就可以好清晰睇到咧條路應該點走。但係喺呢個期間，我哋冇等任何嘢。我哋剛才我都講咧，喺二月廿一號咧，財委會多謝你哋畀一百億批准一百億咧注資。阿梁宇軒剛才就係一百億咧，實際我攞咗㗎啦，已經入咗。
喺內長險基金度咧，我哋做呢個基建工程係好重要。
你你你一萬七千個宿位，有誒誒服務名額，包括埋康復嘅，包括埋長者嘅、日間護理嘅，全個配套去做咧。所以我哋今次咧，實實係向前，係進出大步。但係我哋明白要繼續努力。
絕情！你都你都冇答我問題啊！即係你有冇信心？有冇你啲數字證唔證明到啊？你哋嗰個增長個縮位嘅速度，增長嘅速度係快過老人家數目增長嘅速度。咪絕！
坦白講，佢啊答咗你，不過佢話你講嗰個增長率咧，係唔係一定係需要嘅原始增長率？
好嘛噉啊！嗱，第一輪嘅咧，呢個A B C嚟嘅，就主席啊。呢個係A B C嚟嘅啫，係誒，各各住你哋嘅表達啦。誒，跟住第一輪嘅係誒喺度嚟講咧，就啱啱完成咗，再進入第二輪嘅誒，每一位就三分鐘嘅答同問嘅。
係。
第一位，鄧家彪員。
多謝主席。啊，頭先問咗三條誒，有兩條未答嘅一個係零六八租金津貼，即係令眾換住私樓咧，就成日都講有兩個，有一個咧就用緊生活津貼係貼租金嘅。噉啊，而個比例咧實際攀升緊嘅誒，五十一去到五十六個percent噉。
嘅面對呢個趨勢，誒有咩對策咧？定係任由佢哋用生活費去貼呢個租金誒嗰個問題咧？呢個第一個問題。
第二個問題咧就係二百四啊，就要求咧就係話嗰個公共交通優惠可唔可以去買咧？即係啊嗰啲所謂街道服務咁呢？街道服務咧，我所理解咧，其實都係要運輸署發牌，個價格都係受規管嘅。就舉個例就係蒲台島去赤柱噉，但係你嘅回應。
似乎就話呢個係價格不受規管嘅，似乎大家理解有差別。我又見到啊處長喺度，我以蒲台島去赤柱為例子，究竟呢一個係咪你所講嗰個價格不受管制嘅一個？但係裡面係住咗老人家嘅，咁點解佢哋唔可能受惠咧？佢哋係唯一嘅交通工具，唔得。
係，局長。或者我答第一個問題先㗎，我朱處長答第二個問題啦。嗰個關於個租金嗰度咧，我哋就都有留意個問題㗎，我哋知㗎。所以咧，你睇到今年咧，嗰個誒綜援嗰個租租金嗰度咧，最高嘅上限亦都加咗百分之六點五，即係我哋都追追翻個市場咧，睇翻就係嗰啲客觀嘅數據，因為我哋跟翻住嗰個。
嗰個數據係一個指數嚟到調整嘅，咁亦都咧關愛基金亦都有個少少嘅補助嘅咧。都知道咧，即係縱緩嘅住緊呢啲私樓嘅咧，亦都如果真係超過咧，關愛基金有一個一筆過嘅一個一次過一次性嘅一個緩舒緩佢，等佢舒緩個壓力嘅。我哋請運輸處長答第二個問題。
主席，誒街道嘅服務咧，因為其實係誒一啲一啲唔係誒主要嘅渡輪服務咧，我哋對於佢嗰個服務嘅誒班次啊，佢開唔開開幾多點鐘，或者佢嘅收費咧，我哋都係冇嗰個冇個管制喺度嘅。佢係需要攞個牌，但係對於其他嘅呢一啲。
呢一啲誒誒方面咧，我哋係冇管制嘅。咁亦都因為噉樣樣咧，我哋係誒喺個用嗰個公，噉你可唔可以管佢咧？即係你可唔可以管佢咧？因為佢而家事實上呢一啲嘅街道，第一喺網頁上係見到嘅，喺運輸全網頁羅列曬出嚟嘅。第二個咧，佢哋係有部分嘅地區。
咧係根本上係得呢一個交通工具出入嘅唯一交通工具，點解唔可以畀埋呢一批老人家咧？
誒，主將。
主席，誒街道服務如果係要啊，我哋規管埋佢呢啲各方面咧，我哋係需要同嗰個誒同營辦商咧係有一個啊，即係基本嘅而家個運作模式嘅嘅誒改變嘅，咁呢個係需要同營辦商係有一個商討嘅。局長，你聽到呢個唯一交通工具呢個原則，你會？
會唔會處理？
即係會唔會好似兩蚊咁處理啊？係誒，主席，我哋都係要真係再睇睇個成個運作點，因為我哋都個計劃咧係誒行咗一段時間，大家都知啦。噉我哋都作咧適當時候，我哋會作一個檢討。但係基本上咧，我哋都係要誒，或者原則要好清楚，就係話佢嗰個。
次數啦，班次嘅次數啦，個收費等等咧，有冇虧本？呢個係一個基本嘅一個因素嚟㗎嚇。
誒下一位係都係第一輪嘅咧，就陳志全議員。
誒唔該，主席誒，我都係想問翻關於輪候護理安老院縮位個問題，我個答覆編號係dot零零五九。兩點半到。嗱，大家睇到二零一一、二零一二、二零一三嗰個申請人數咧，係一路係遞遞增嘅，但係點解二零一三比
二零一二獲配縮位嘅人數，竟然係由四千四百二十減到落四千一百六十六嘅咧，係中間出現咗咩問題咧？係冇冇位畀佢哋啊？定係辦理出現咗問題咧？另外撤回嗰度撤回申請係長者主動撤回，或者誒唔得啦，自己搞掂啦。
即係嚇瞓街啦噉，定係社署覺得佢有問題，要彈翻翻去撤回翻畀佢咧？誒，我想即係署方解釋。咁另外細細嗰度，大家都睇到咧，即係越等就越死啦。咁去到二零一三年，我諗驚下一年咧係等到死嗰個咧係多個獲編配縮位嗰個數字啦。即係如果
見到呢啲數字好陰公，好淒涼，我都希望咧誒社署啦誒局方可以正視嘅。好，或者請處長答呢個問題。好，處長請答。係誒，主席嗱，撤回嗰個咧係嗰個誒老人家咧，佢自己去收翻嗰個申請，咁都有唔同嘅情況嘅，即係譬如佢屋企咧，佢係誒家人。
啊，或者係誒工人嘅照顧啊，噉樣或者佢自己喺嗰個誒健康方面啊，誒有一啲其他嘅支援啊，噉樣嚇。咁至於嗰個誒宿位嗰個分別咧，我請阿副處長補充一下。嗯，好。而咧，主要就係我哋其實每一年我哋可以啊，即係編配到畀。
啊！輪候冊上面老人家嘅宿位咧，我哋都要睇咧，就係喺現有我哋個安老院入邊，係有一啲嘅位咧，係可以係空缺咗出嚟嘅。咁而呢個空缺嗰個位嘅數目咧，就係都係在乎咧，就係啊，即係每一間院院社佢哋咧嗰個嘅位嘅流動嘅情況嘅。所以咧，每一年咧。
都會有少少嘅差異。咁點解二零一三仲少咗三百位嘅？你哋睇住年年遞增，你可以翹埋手。你應該就算多唔到好多，你都應該跟住佢遞增㗎。點解會少咗呢？嘅解釋，主席呢一啲嘅縮位咧，其實係我哋現有咧喺安老院舍入邊咧嘅縮位咧，佢哋嗰個嘅每一年嗰個嘅。
即係轉動嘅噉，所以咧就我哋一方面，我哋係有新嘅縮位咧，係加增咗噉。但係咧，亦都咧，因為老人家喺喺嗰度咧，就係未有一任何轉動嘅時候咧，所以我哋係未有一個新嘅縮位咧，係誒，即係一個空缺嘅縮位咧，係可以出到嚟，所以係會有少少嘅嘅一啲嘅啊，即係差異。即係各方係投降嘅。
即係你追唔切嗰個老人家嘅增長啊，變翻減少添，即係啊，仲要爭咗三百個。另外撤回嗰個申請嘅原因有冇一啲統計嘅數字，或者你哋會問翻佢哋點解撤回嘅咧？
有冇啊？有冇跟進呢個撤回嘅理由咧？撤回申請嘅原因咧，有一啲咧老人家。當我哋係安排編配宿位嘅時候咧，佢哋咧係需要咧就係再做一次嘅評估嘅。有啲做咗評估之後咧，就佢係需要排另一個嘅另一個隊嘅。即係當然佢係保留翻佢嗰個申請嘅日期。
嘅呢個就唔會因為因為佢個身體機能咧係差咗，所以咧以致咧，譬如可能喺護理安老院入邊咧，佢需要排到護養院啦。另外咧就係有一啲嘅老人家咧，其實佢家人嗰陣時咧係可以照顧到佢，又或者佢當當時排嘅時候咧，佢就諗諗住即係先係排一排，睇睇自己嘅情況係點。
點樣？局長，你以前答過咧話，如果啲老人家唔揀位、唔揀區、乜都唔揀，就係你畀個位我啦。最快可以係幾耐攞到位啊？有冇有冇呢個數字啊？
最快咧幾個月就可以畀到佢㗎啦，如果乜嘢都唔緊，係幾個月之間冇任何選擇，幾個月畀到。係。
好啦，下一位。
係都係第二輪嘅，黃碧雲。
誒，多謝主席。我想問下誒。
答覆編號LWBWW零一四六。
誒，以及。
LWBWW零零六零兩個關於。
誒家庭暴力嘅誒嗰啲服務嘅嚇咁咧，我就誒喺問題嗰度咧係問政府喺二零一零年六月開始咗有關家庭暴力受害人支援計劃，咁呢個咧係每年撥款大概五百萬，目標咧就係。
係每年提供大概八百個名額，係誒提供誒服務嘅。咁呢個服務就係為嗰啲誒。
配偶、約虐待配偶同埋同居情侶，同埋虐待兒童個案嘅受害人。
特別係進行緊司法程序嘅受害人，提供一啲情緒支援啊、司法程序嘅支援同埋社會服務嘅支援。我想問咧，就係喺誒局方答嘅數字咧，就係過去三年咧，雖然個名額係有八百，但係咧都係大概係用到五百幾六百啫，即係誒，似乎係誒。
誒即係用唔盡呢一個嘅名額嘅，咁但係咧，即係喺陳志全嗰個嘅提問嗰度咧，誒局方就披露社處處理嘅家庭暴力個案、虐待配偶同埋同居情侶嘅分行數字咧，係二零一三年有五千一百九十六宗。
咁即係其實家暴個案仍然係好多嘅，社社署處理一年係超過五千宗。咁點解呢八百個名額都用唔盡，都係用得五百幾六百？署方可唔可以評估一下係咪呢一個嘅支援計劃唔到位啊？亦或係宣傳嘅問題啊？亦或係幫唔到啲人，所以啲人唔用？
同啦，誒，究竟個情況係點咧？可唔可以講一講？係係咪？我想講兩句，跟住請啊副處長啊林生就補充啦。首先咧，八八嗰個係個目標。第二咧，一般呢個計劃咧係係嗰啲有司法程序嗰啲先至要要有實際上要提供個支援，其他嗰啲咧係冇司法程序嘅，所以分咗兩樣嘢嚟講。
喺五千一百九啊六個裏邊，有幾多係要涉及司法程序嘅咧？或或者請阿阿林生喺度喺度補充可以。誒，就啊，正如咧，剛才局長所講咧，我哋呢一個家庭暴力受害人支援計劃咧，係讓嗰啲咧進入咗司法程序入邊而有噉嘅需要嘅人士咧，去到參與嘅。咁有陣時咧，係法庭。
咧就都會特別安排咧，即係佢哋即係參與呢個嘅計劃，以致咧佢哋喺情緒嘅控制啊，各方面同埋佢哋準備個司法程序嘅時候咧，佢有個心理準備嘅。嗯，係好似冇答到，究竟大概有幾多係會進入呢個司法程序？有冇數據？係有冇一半咧？一半。呢一呢呢一個咧，就其實咧。
就會係喺誒，即係法庭，即係司法部門嗰度咧，先會有呢個數字。O K。
好，下一位。
係張國柱議員。啊，多謝主席。我相信誒呢個時段，我畀翻處長答正話嗰兩個問題咧，四點七億同埋中東中心增增加咗人手之後，我哋點樣監管？我加多一個問題，就係L W B dot dot誒零三個一。
咁咧就誒，我問咗就係誒二零一三年十二月之前咧個輪候人數，即係嗰個就五千二。但係我哋都問幾年嘅數字，但係畀唔到。噉我就想問下咧，機構唔設個輪候隊咧，而家因為如果唔係你可以畀到啲數字我哋咧。
即係已知到個服務咧就低估咗，噉我想問下社處咧有咩具體措施咧去補救呢個情況嚇？啊，處長。
嚇，主席嗱，首先答翻嗰個誒整筆個撥款啦，嗰幾個分項啦嚇。噉就總數咧，今次增加個撥款咧係四億七千萬。噉就誒，我哋裏邊咧係主要分四個組成嘅部分。咁第一咧就係個中央行政支援咧，咁嗰度大概係一誒一億六千幾萬。咁第
第二咧就係增加嗰個督導嘅支援，就一億三千幾萬。第三咧就係增加嗰個輔助醫療人員嗰個支援啦，就一億三千萬到。噉啊，其他費用啦，頭先議員提過咧，就話有啲冇食物嘅機構又點咧咁咁呢個其他費用咧就唔單止包括食物方面嘅開支嘅。
譬如喺保險或者其他方面嘅開支都包括嘅，咁所以所有機構咧喺呢方面咧嗰個都有其他費用呢一個項目，咁總數我哋會加咧係四千八百萬。咁點樣分發咧？其實我哋啱啱其實聽日咧都會有一個比較長進啲嘅簡介會嚇，咁都邀請一啲機構嚟參加嘅。咁誒整。
睇嚟講咧，就住嗰個中央行政同埋嗰個督導支援咧，我哋都會係誒業界咧都同意咧，啲大啲嘅機構咧可能相對增加嗰個比率會低少少，但係一啲細啲嘅機構咧相對增加嘅比率會多啲。咁但係當然去到佢實際個金額咧又會細翻啲嚇。噉我哋估計咧，其
就喺中央行政支援同埋督導支援方面咧，全部一百六十四間而家喺整筆撥款津助制度之下嘅機構咧，都會受惠嘅。咁至於即係誒附助醫療人員嗰個支援咧，就主要係嗰啲真係有呢方面嗰個人手方面嘅人咧，先會得到呢方面嘅增加嘅。
撥款噉，我哋估計最少咧係有七十七間機構咧係會得到呢個增加嘅資源。咁至於其他費用咧，好似頭先講咧，就係即係不論話食物啊或者其他方面嘅開支咧，咁都係我哋估計全部一百六十四間嘅機構咧都會受惠嘅。噉就聽日我哋會有一個比較詳盡啲嘅簡介會嚇。咁到時會再。
同業界介紹翻嘅噉，至於即係中心方面咧，我哋誒提供咗資源啦。誒，我哋其實咧喺誒我哋嘅管理方面咧，我哋都有不時有一啲即係誒誒突擊嘅檢查啊，或者其他方面嘅檢查。噉我哋都相信機構咧，其實佢都係好努力咧，去到提升個服務。咁喺人。
人手支援方面咧，我哋會同佢一路傾嘅嚇。
好，下位梁耀忠源。
主席，我再主席，我再想講翻嗰啲失聰嘅長者住院社嘅問題嘅，因為佢哋咧就係誒，即係好多時都係單獨一個咧，就住喺啲院社裏邊咧，咁咧就同嗰啲其他院社咧，今嗰啲院社嘅院友咧，就根本係完全冇溝通嘅嘅能力嘅，因為佢哋根本用用手語，咁但係其他啲院社嘅院友咧就根本就唔識嘅，根本係冇溝。
通而同時咧，就係嗰啲院社咧就好冇冇邊一間咧能夠提供咧手語翻譯嘅，噉佢哋就算同啲主管啊、同啲工作人員裏邊咧都溝通唔到嘅。而甚而另一方面咧，設施裏邊咧而家更加差。譬如就算係以火警鐘為例啦嚇，佢係有有火警鐘，但係失聰聽唔到㗎嘛，佢應該用火警燈㗎嘛。咁但係咧，我
就未見過有醫院寫有火警燈嘅，咁仲有咧就係佢哋好多時咧就有病痛裏邊咧，就嗰啲護士都係唔識佢哋，即係用得去同佢哋溝通。一失聰人士佢唔係個個都可以用即係手寫嘅嘢誒誒表達嘅，表達唔到嚟講係。咁所以佢哋咧就好想就能夠咧就即係唔好。
單獨地住一個院舍，而係即係一個羣體嚟住喺一個宿舍裏邊咧，能夠有互相有溝通、互相有誒傾偈啊噉樣樣，而係減輕佢哋孤獨嗰種嘅嘅情況嘅，同埋有種支援嘅作用嘅。咁頭先啊，局長你講啦，你係即係會係增加資源去做啦。我想你可唔可以具體啲因應佢哋嘅？
需要你點樣做到出嚟咧？你啲誒改善服務嘅質素點樣方面能夠達到佢哋嘅需求咧？係局長、主席，我想解講回應幾句，想請阿林家泰副主張作個補充啦。因為我都去到院舍都有瞭解下個運作咧。就一般咧，如果呢啲誒特殊嘅需要嘅長者咧，誒就係配編排。
埋嗰啲宿位畀嘅時候咧，如果佢有特別需要咧，實實個社署嘅同事都會留意呢一點，儘量係畀一啲例如啲誒誒嗰啲職員啦，或者嗰啲員工有啲識手語嘅，即係有啲安老院舍咧，有啲員工可以同佢溝通到嘅，儘量睇下等佢住住得比較上係一個適切啲嘅環境。咁呢度咧亦都係有啲誒誒安老院舍。
係有嗰啲火警燈嘅，唔係淨係用用呢個誒鐘，但你可能睇到唔係間間有啊，可能呢個係事實，但係我哋都可能盡可能做到到最好，幫到呢個個特別係有特別需要呢個長者，或者阿林生做一個。阿阿局長，你喺答之前咧，可唔可以講講？你可唔可以編配佢哋咧，係唔好去零散地住喺啲院舍度，而係？
即係集中住埋啲院舍咧，即係就算你頭先講到啲誒工作人員誒同佢醫係即係溝通得多都都好啦嚇。如果單到咁住嘅話咧，佢又孤獨嘅，而孤獨咧一個人係好辛苦嘅，比如嚟講係冇朋友。咁所以喺呢方面可唔可以即係盡量唔好畀佢一個人住一個嘅院舍，而係即係最少兩個人以上咧住一個院舍咧？
我剛才講正正就係我哋編嗰時候盡可能做得到呢度咧，我哋做到或者請阿林生做補充。阿阿局長啊，你可唔可以講咧？你講緊嗰啲院舍咧，包唔包括埋啲私人院舍咧？因為私人院舍佢哋嗰一個情況面面對咧係更加嚴重嘅。嗱，私院咧就係誒喺社署好難去喺呢方面作一個規管，但係咧我哋都有希望能夠啲誒政喺喺。
嘅能力，我哋即係我哋做得到，我哋盡量去做出。林生所簡單就補充幾句。我哋現在咧嗰個誒安老服務，尤其是喺住住宿照顧服務上邊咧，我哋都係用一個綜合嘅模式嘅。咁如果有一啲失聰嘅老人家咧，即係佢要住院舍嘅話咧，如果係盡可能嘅情況底下，我哋係可以喺個編配上邊咧睇下可。
唔可以咧，即係裹拍埋佢佢哋一齊。咁但係當然啦，我哋都要留意咧，就係即係有一啲嘅老人家咧，佢可能咧有一啲選擇院舍時候咧，有一啲地區上邊嘅選擇，或者甚至佢會係揀某一間嘅院舍。噉啊，所以我哋都要睇埋咧佢自己嘅意願。但係如果佢喺呢方面冇乜特別嘅選取嘅話咧，我哋會留意到邊一啲嘅院。
社咧，佢係有收到一啲失聰嘅老人家咧，我哋可以盡可能咧，我哋會透過幹工作員咧嚟到即係提一提老人家，或者問一問佢嘅意見，佢會唔會願意咧，即係入嗰啲嘅院院社？而主要話咧，就係誒員工嗰方面咧，我哋其實都一路都係鼓勵院社咧，喺透過培訓咧，讓員工可以照顧到。
有唔同需要嘅老人家嘅。好嘅，好。誒，輪翻第一輪嘅郭嘉琪。
主席，我有三個問題想問翻政府噉。第一咧就有關於嗰個誒問題嗰個答案W W七十九嗰度嗱，局長你嗰個發言就話你都係點樣去誒預留一啲嘅多咗嘅資源畀殘疾人士同埋照顧者？
我哋睇一睇嗰啲輪候時間，中度弱智宿舍由零八年嘅三十九個月，去到一二一三年嘅八十三個月。
嚴重弱智嘅由五啊一個月去到八啊六個月，嚴重殘疾人士由三啊六個月去到四啊八個月。
展能中心由廿六個月去到五啊七點六個月，早期教育同埋訓練中心八個月去到十五個月，全部喺呢幾年咧，不但只係冇好到，有啲去咗成倍嘅。
即係局長，即係我覺得咧，政府係有少少係壓緊呢啲即係家長，因為佢哋咧每一次上嚟同我哋申訴或者同我哋講嘅時候咧，就佢哋基本上係孤立無援嘅。你又同我哋講話啲嘢做好，做好咗啲數字越嚟越差，你點去解釋？
你一定會話你嗰扎嗰啲乜嘢會增加咗嗰啲，但係我計翻條數，你增加嗰啲位咧，就連而家等緊嗰啲都唔夠，即係話嚟緊五年十年嗰啲新增嗰啲咧，就冇乜希望嘅。第二咧就有關於誒嗰啲。
增加咗好多嘅兒童精神科嗰扎病人，其實好多嗰啲咧學習障礙，同埋係一啲誒行為嘅問題，包括係誒誒誒。
嗯，autistic嗰扎即係嗰嗰紮好多嗰啲自閉症嗰啲嘅誒家長。其實佢哋每好多次嚟同同我哋傾咧，就係而家咧社署畀到個服務應對唔到嘅。你譬如你舉個例，你有一啲嘅學校以外嘅支援咧，就其實靠社署。第一學校支援咧。
就等近乎零嘅，啲學校基本上咧就連即係教育局根本都係喺度。
烏蛇蛇都自己唔知自己做咩嘢，噉啊出咗嚟學校咧就教處誒教處唔理啦，噉啊社處又係唔理嘅。第二方面咧就呢一啲自閉症同埋學習障礙啲家長咧，佢哋如果要湊個細路仔放一個地方咧，就普通嗰啲社區保姆幫佢唔到嘅，因為啲社區保姆冇訓練嘅，嗰扎。
自閉症嘅兒童咧，係需要一啲地方咧。就算個家長幾叻，要照顧佢，佢要行開行埋離開嘅時候咧，佢有一啲需要受過訓練嘅一啲嘅照顧人員或者一啲社工去幫佢哋。而家根本咧完全幫佢唔到。
局長，你點同呢一啲日日喺度可以鑊熱鍋上嘅螞蟻啲家長交代？主席，誒，局長、主席，我較早前都回應咗關於縮位嘅問題咧，我就好簡單再講講啦。我哋喺誒呢屆政府任期內咧，會有六千二百個。司徒雲局長問咗你好多次，你嗰個只係我都講咗，你應付呢一
一紮都唔夠，而家新增嗰啲，即係話由而家呢十年內你嚟嗰啲咧，你而家個計劃係幫唔到佢哋。誒當然係啦，但係我剛才都講啦，我哋有個中長期嘅規劃咧，有個得特別土地用途計劃。我剛才都講個文件有交代咧，有成係八千個康復嘅名額出到嚟，其中兩千呢個係住宿嘅，有成六千。
邊個係日間嘅訓練嘅？其中亦都係嗰啲小朋友嘅，即係學前康復又好，兒童嘅嘅訓練又有。咁呢一攬子咧，希望能夠咧，我哋中長期咧能夠真係舒緩咗嗰個壓力同埋輪流時間。我哋希望能夠呢方面針對性可以處理到。
咁至於你話學前嗰個誒自閉症啊等等咧，我哋亦都關愛基金，我哋亦都決定咗常規化。今年年底咧，社署就會有五千三百萬經常性撥款，係針對性咧，就係嗰啲學前嗰啲啊，你要排緊黃金時間零至六歲嘅最黃金個時段咧，希望喺及早介入咧，希望喺呢度咧。
佢等緊個資助位嗰個過程入邊咧，亦都買到自負盈虧嘅服務咧。每一個家長如果合資格咧，有成兩千六蚊一個月，維持一年嘅咁舒緩到佢喺呢方面咧，最單一度最單一度可以有個服務可以攞到。主席，我唔知你知誒知唔知咧？而家嗰兩千幾蚊，我話畀你聽，局長一堂啊，職業治療係八百蚊啊，你試下。
去嗰復康會試下。
即係基本上佢你嗰啲錢咧，夠佢係三堂嘅啫。三堂之後佢就乜嘢都冇㗎啦。你有冇諗過呢一樣嘢？好，我諗局長有冇需要補？嗰筆錢係期係講緊係一年畀佢，即係話個個月有兩千幾蚊，唔係一次兩千幾。我知係一一堂係八百蚊啊，局長。你知唔知道？你而家試下行去康會、協康會嗰啲係八百蚊一堂嘅。你你真係～
問下個價，你可能唔知價，局長。好，我哋到下一位。
誒，蔣麗雲第一輪。
我想問問啊，局長咧，就係嗯，有關嗰個啊。
兒童發展基金嗰度咧，咁咧其實喺過去嚟講咧，就誒我都有參與過，我亦都知道咧，身邊好多朋友咧有參加咗呢個兒童發展基金一個配對計劃，咁咧就其實咧大家咧都認為咧呢一個配對計劃其實幾有意思嘅，嚇個概念係好，出發點係好，運作。
基本上都順暢、順暢，但係咧就覺得咧就係呢一個誒發展計劃咧，其實真係可以深化同埋擴大，同埋將嗰個年齡限咧就拉到更長、更寬。咁咧，甚至有好多朋友咧認為咧係為可以考慮咧呢個兒童發展基金可以能夠。
係長到咧，即係去到佢十八歲而開始嘅年齡嘅咧，可以由佢啊一齣世開始嚇。咁咧就啊誒誒，甚至好似我曾經都有喺提過做過一啲提議咧，就係話例例如係成立一個嬰兒基金啊噉樣。
噉啊，其實啊，局長啊，其實呢一個會更有意思，即係我哋啲錢咧，將來可能咧係一路唔係中間畀佢哋攞去學乜嘢啊，玩乜嘢，而真真正正等佢哋最有需要嗰陣時，先畀佢哋動用㗎。咁咧誒，啊，我就因為都同啊局長之前提過啦，咁咁咧就唔知啊局長喺呢方面有冇啊考慮。
去過咧咁嚇誒，局長好多謝阿蔣議員咧。我哋對於嗰個兒童發展基金嗰個正面嘅評價，呢個計劃係係我哋都覺得係做得係即係反應係唔錯啦。所以喺我哋亦都誒預咗三億，希望注資入呢個基金度咧，能夠多啲多啲人受惠。咁而家六千個小朋友係少嘅，我從
但係希望咧，我哋能夠擴大呢個計劃。噉你較早前講話可以深化，可以成咧，絕對係有空間嘅。我哋而家咧，實實十至十六歲係我哋基本嘅對象，但係咧，如果十六歲入去個計劃咧，維期兩三年咧，佢已經十八歲先離開，實實都好大個㗎啦。已經，但係你嗰個你個基金嘅計劃咧，政府內部都要啲時間去去。
詳細去研究，但係個出發點，我哋覺得係呢個係值得我哋去考慮嘅。多謝。係咁咧，就好多謝阿阿局長，即係都答允會考慮下、研究下呢個項目。咁咧，另外局長我咧就都誒聽到啱啱有其他啲同事咧就係問及過有關呢一個安老嗰個嗰個服務啊。咁咧就我想問下。
局長，而家一般嚟講咧，嗱，因為我確想確定個數字，就係一般嚟講咧，而家你同私人買位嘅話，咁大概幾錢一個位咧？
嚇。
誒私人買位咧，要睇下誒買咩咩性質啦。例如你話喺喺市區同埋新界咧兩個個價錢係唔同嘅。假如你係買私院，即係私營安老院買位，你講緊買位啊嘛，係咪？如果你買尊座咧，又唔同嘅嘅價錢嘅，有可以去到萬二蚊。如果護理嗰啲可以去到萬五蚊都得嘅。但係一般嚟講，如果你話喺
喺私院買位咧，都有成要成九千蚊喺個喺個市區新界都要成係八八千蚊到，即係拉拉雲嚟講，我哋今年亦都會注資一億五千幾萬入去啦。特別係私院即係私營安老院買位嗰只咧，亦都會大幅係改善，等我哋咧人手嘅充裕一啲啊，服務水平提高啲啊噉樣，所以拉雲。
都八九千蚊最基本㗎啦，呢個咁其實咧啊啊，局長喺度諗緊咧。其實咧就，假如你係萬幾蚊一一個月啊嘛，係咪嚇一個月啊嘛？噉我係諗緊咧，假如話誒而家嚟講，我哋誒請就算請一個啊啊外傭咧，都係講緊四四千蚊到啫，係咪？
嚇！噉你計四千蚊一個月，我幫我畀佢呢一批臨時嘅，因為而家唔夠位嘅。噉我每人畀四千蚊佢哋，去幫佢哋啊，即係請一啲外傭啊，或者點樣去幫佢哋臨時性嘅撥款，係嘛？你四千一個，咁同你萬幾蚊買一個，噉你咪平好多。
你會唔會考慮呢？用一個變通靈活啲嘅方法解幫佢哋解決嘅問題咧？會唔會？實實咧，而家係係等緊院舍嗰啲誒長者咧，就可以攞日間護理嘅服務嘅，即係可以兩樣嘢㗎，即係有啲等緊實實就成監護理服務，亦都我剛才講咧，我哋亦都會推出一個護老者津貼。
就嚟自基層家庭嗰啲咧，係誒考慮到嗰啲婦女可能要真係冇唔做嘢，真係照顧個長者咧。其實佢都有個有個角色扮演咧，我哋會象徵畀翻兩千蚊佢。如果照顧雙老咧有四千蚊，咁呢個咧亦都達到你同你個想法係好接近咯。嗯，多謝。好下一位誒麥美娟入第二輪。主席。
我係問翻我頭先嘅第二條問題啊！啊，處長最初就誤會咗我，其實唔係講緊嗰誒，即係問題裏邊嘅一百零啊編號一百零，我唔係講緊個一百三十八個職位裏邊咧有幾多係N.C.S.C.啊？我哋知道個一百三十八個係誒公務員職位，我係想問而家你哋嘅處裏邊有幾多N.C.S.C.嘅職位？
呢啲嘅同時，可唔可以咧係有優先可以考入呢一百三十八個新增嘅誒公務員嘅職位？
係，局長。
你話駐長豆？誒物業員嗰個誒問題嘅，噉啊嗱，我澄清少少咧，就係誒我手頭冇，我哋而家剩翻幾多NCS嘅一個嗰個誒員工喺度，但係個數目咧，我哋係一路噉樣減少緊嘅。咁所有呢啲員工咧，其實佢需要嚟考社署誒嘅任何職位咧，其實佢都可以。
而嚟到投考嘅噉，我哋都係用一個即係公開公平嘅形式。咁當然，如果呢啲職員咧，佢喺社署工作過咧，佢就住即係唔同嘅範疇咧，可能個經驗會比較好一啲。咁變咗佢去面試嘅時候咧，可能會優勝一啲。噉我哋咧都係會同佢哋咧，同其他人一齊去考慮。咁但係因為佢有。
有經驗咧，佢係會誒做得好啲嘅，可能喺個面試方面嚇。咁誒實際上誒有誒幾多個數目咧？噉我哋可以再翻去統計一下，因為個嗰個數目咧，我哋係不斷噉樣減少緊㗎。希望處長你可以之後補翻個數畀我哋。我哋其實都即係我諗，我哋一路都講緊NCC嘅數目，希望可以減，但係你話。
話一路減減幾多咧？咁同埋點去安置呢一班嘅同事咧？呢個都係重要。即係你話我哋一路都係話係咪可以可以畀佢哋優先可以入翻喺部門裏邊？既然佢哋因為依家講緊咁多嘅計劃，又話廣東計劃，又話長者生活津貼，即係好多呢啲。我哋見到前線同事真係做得好辛苦。如果佢哋有啲熟手啲。
係同手可以幫到佢哋手好過你哋再請一啲新嘅入嚟，然後要再慢慢train佢哋，再慢慢教佢哋。因為如果佢哋係熟悉嘅咧，對嗰啲申請者咧，其實都係方便，都唔使佢哋成日畀人指來指去噉樣。咁另外咧，我就想趁有啲時間，我想問下咧，阿局長，你嘅講稿裏邊咧提到婦女權益咧，其實如果
即係講婦女權益咧，我想問嗰三千萬，你話係留翻嚟做促進婦女權益同埋支持婦女事務委員會嘅工作咧？
誒，我嗱呢邊，你又話會有個調查啦。呢三千萬係咪包埋做嗰個調查㗎？係噉係咪會太少咧？即係又要做促進婦女權益，又要做調查，跟住又做自在人生自學計劃，然之後仲話要畀埋資助婦女發展計劃畀佢哋申請錢。局長解釋係啊，多謝。
嘅議員啦，其實啲三千萬嘅組成，正正就係你剛才講啲單元咧，就得足配合埋三千萬，每一樣有專款嘅。例如你嗰個誒誒婦女嗰個點樣利用時間咧，即係嗰個所謂嘅嘅工作個時間嘅調查咧，亦都係一個特別，我哋有筆錢預咗畀佢。自助養生預案咧，大概七百幾萬到八百萬到啦，經常性。
撥款亦都預咗喺度經常性嘅，所以唔會有揼磨嘅底足話，會唔會排擠咗第二啲嘢咧？實際全部組成個三千萬。但係我都覺得呢個係太少咯，呢三千萬實在唔可以反映到局方係幾咁重視個女權益咯。O.K. 下一位，誒第一輪嘅馬逢國。
誒多謝主席。誒，我本來冇問問題嘅，但係即係聽到頭先啊，局長講咧，我就想跟進啦。就係包括就一個就跟進啦，張超雄嗰條誒零零八三啦，同埋頭先啊，張麗雲問嗰條問題嘅，我都深有體會。即係而家政府就講話有一啲誒排唔到院舍嘅，你就畀一個誒。
喺家居護老嘅照顧者嘅津貼啦，咁又或者係日間護理啦。
咁即係我嘅睇法。其實，如果政府係咪可以誒改良呢啲噉嘅制度咧？因為你二千幾蚊，如果我係喺度有份工，係誒七千蚊啊八千蚊下攞緊基本工資嘅，噉我到底唔要個即係唔做工留喺屋企照顧個老人家好咧？定係話請個菲傭？
我繼續去做嘢好咧，噉你呢個兩千幾蚊咧，又達唔到目的嘅。
咁如果我冇菲傭去照顧佢，冇人用照顧佢，噉佢又點去享用嗰個即係日間護理咧？如果佢自己一個人，咁如果佢享用呢個日間護理咧，佢亦都係用緊一啲資源嘅。噉我就想問政府咧，你有冇考慮改良呢個制度？譬如話，真係可以畀到一啲有需要嘅一個大概係可以請到一個。
誒外傭嘅一個一個比例嚇，大概可能就係五萬蚊一年，即即係誒四千幾蚊一個月。等佢選擇係一係就係請一個外傭照顧老人家，或者佢自己放棄唔做嘢就留喺屋企噉。然之後咧，先先至可以享用到其他一個福利。咁呢個係咪會係仲係實際啲咧？
嚇！而你一個位咧，即係一萬七誒四千幾蚊一個月啦嚇，一年就誒都可能要成誒接近二十萬嘅。噉你少一個噉嘅位或者唔買一個位，你可能就可以畀到三個名額去照顧，即係家居誒安老嘅。咁呢個係咪有一定嘅靈活性咧？唔一定需要咁即係噉。
咁僵化，去去即係話畀緊而家嗰兩千幾蚊，誒，即係變咗有少少係到喉唔到肺啊！即係真係有需要嘅人未必用得上，亦都可以緩解咗嗰個即係輪候嗰個誒好長嘅輪候名單咯。嚇，即係希望局長回回應一下。回應一下，嗱，議員，其實我哋都有諗過成套嘅，你剛才個理念。
我哋都內部都傾過。事實上，我哋而家嗰個護理日間護理咧，亦都有啲專業嘅服務咧，唔係外傭可以提供到嘅。甚至乎唔係家人都落嚟去物理治療，誒有啲醫療嘅誒其他嘅等等咧，職業治療等等咧，唔係普通人可以提供到。係我知道啊，係係你都要有人帶佢去啊嘛。所以我要復康巴士要人照顧佢。
上車落車啊嘛！所以而家係靈活㗎啦。點樣靈活法咧？我哋而家咧正正咧有社區服務券啊，有誒一千二百張，我哋就嚟都達達標啦。我哋而家仲差十零張咧，已經差唔多，我哋達到個目標㗎啦。已經服務券目的就係正正就係靈活嘅，佢中意有部分嘅上門嘅，亦都可以入入部分去個中心嘅，因為有啲可能去中心有啲社交活動，有啲兒。
儀器健身嘅儀器用得著，屋企未必有嘅。噉你外用，唔係我好清楚係有嘅，即係我我覺得嗰啲係幫到人嘅，幫到老人家嘅。但係佢要去到先至即係享享受到啊嘛。多管齊下係靈活嘅，針對性個長者個嗰個需要，所以特別個服務券咧，我哋推出嚟咧，舊年推出嚟到而家咧，目的就係以用家為本。
佢決定自己用咩服務，佢最最清楚。例如我多啲送飯、多啲家居誒清潔嘅，噉你咪用多啲咯。我都要物理治療嘅，噉你可以用多啲咧。咁另外咧，嗰個兩千蚊畀嗰個咧係護理護老者津貼咧，係考慮到啲基層家庭有啲婦女已經係唔做嘢㗎啦，照顧照顧嗰啲長者、啲親人噉樣之類咧。
我哋畀翻一個生活費嘅，即係資助佢，即係考慮到佢已經係放棄咗工作，即係照顧長者，就唔係話取代咗一個護理嘅服務，因為佢仍然可以攞護理服務嘅，即係有啲根本上係專業㗎嘛。係噉，但係你照顧唔到一啲，有啲佢願意放棄佢而家嘅工作去照顧屋企嘅老人家啊嘛。咁呢呢一個比。
嚟即係呢一部分，你就照顧唔到啦。我哋而家個試點計劃買完，我哋而家嗰個即係老者津貼一個試點嚟嘅啫。我哋希望下一季可以展開到兩千個名額，基層家庭做試點，睇下個效應係點先啊。好，啊下位誒張超雄第二輪。
多謝主席。即係我哋香港咧，而家局長話齋多管齊下，乜都有，不過乜都唔夠。
乜都要等，即係我想指出呢個護老者津貼咧。第一就唔包括殘疾人士啦，第二咧有名額㗎，各位啊，蔣麗雲議員，你唔好以為佢咁好啊，二千個咋，未來幾年都得二千個護老者可以有機會收到呢兩千蚊嘅津貼。
你話我哋香港有幾多個護老者？
幾年之後先得二千個得到呢個津助。
即係笑死人啦！你話樣樣都有。
第，你睇下老人家啲軟石。
等到死等唔到，已經出曬名啦！我哋真係每年死幾千人，五千幾人輪候期間死亡。
我哋啲殘疾院舍，頭先郭家麒議員數曬出嚟啦。我個問題個表度越等就越長。
咁老人家唔等得。
細路仔更加唔等得，我哋講緊即係又話黃金期，即係零至七歲。
由講緊及早介入，及早識別。
但係。
呢啲服務咧，全部都係唔夠嘅，即係我哋講緊早期教育嘅訓練。
講緊特殊幼兒中心同埋幼兒中心嘅兼收位，全部都係等。
你話嚟緊四年會增加一千四百個位，但係而家咧已經有六千幾人等緊。
噉你話哦，我哋有關愛基金幫下佢。
郭家麒議員都講咗，你一堂都講緊幾百蚊，而且咧都係得兩千零個人咧係能夠獲受惠於你嗰個關愛基金。關愛基金咧又全部都要去資產審查。
即係細路仔係唔等得㗎嘛。
噉你哋有啲乜嘢嘅措施去幫呢啲細路仔咧？
已經知道佢係有個特別嘅需要，佢有啲殘疾。
要幫佢及早治療。
口號就有，但係服務就冇。
我想問政府有咩打算？係局長有咩？主席，我想回應兩點。第一點咧，剛才張議員提到話，我哋嗰個護老者津貼幾年先至兩次，我哋係兩年試點計劃啫。我哋兩年內希望能夠睇到成個效應點樣樣，同埋對於個長者個成效，對於個護理服務嗰個嗰個就需求點樣樣咧，成個成套去去。
評估，從而決定條路應該點走。你都成日擔擔心話點解殘疾人士誒嗰啲都嗰啲照顧者冇咧？喺嗰個我哋檢討過程，我哋都會考慮埋呢啲種種嘅因素，係咪應該？如果要再做啊啲常規化，係咪應該要考慮埋將佢擴充咧？我哋適當時候就會做㗎啦。至於你剛才提到嗰個。
誒細佬哥嗰個特別需要嗰度咧，我哋知道嘅，所以咧我哋都我剛才講咧，翻去基金當然係嘅目的就係希望即係有啲就所謂嘅基層啲嘅家庭啦，希望係幫得到佢哋啦。
好，下一位。
陳遠恆，第二第二輪。
多謝主席。
局長，嗱，而家我就問你另外一個，你又熟時打倒熟嘅問題。
今年嘅人口僕誒，我哋嘅調查裏邊咧，出翻嚟嘅數字，香港有潛在婦女勞動力咧，係有五十幾萬。
噉啊，司長亦都喺我哋相關會議裏面講咧，想辦法嚟吸引翻出翻嚟。
咁但係你講完之後咧，我就今次我特登物美端組個題問你，就係LWB零一八一。
咁咧就主要就講嗰啲誒三歲以下三至五歲嗰個數字，咁列曬畀我睇咧，總共有三十萬。
但係三啊萬裏邊咧，當中你睇到個數字好得意喎。當中個數字你有列咗，你有有關幼兒嗰個部分咧，有獨立誒資助獨立幼兒中心、幼兒園企幼兒中心、互助幼兒中心、鄰裏支援幼兒照照顧計劃。噉啊，當中我想講就話資助獨立幼兒中心咧。
全部都係百分之百嘅，除咗一個深水埗百分之九七，因為政府而家加個加幾多？加三二個位。
即係話，如果我哋假如係要話哦，大家需要呢啲服務嘅話，你就唔止做呢部分啊嘛，你又唔止加三廿二個啊嘛。即係我覺得呢個獨立資助係政府有個政策睇住佢哋，點解加咁少咧？咁同阿林鄭講要出要發掘潛在力嗱，我自己好留意。
我周遭多婦女都講，我呢啲五廿幾萬人當中咧，係佔多數照顧細路仔。
照顧長者。
而當中呢啲幼稚園咧，實政府如果你真係做，你再再加大好多位先得。
即係包括剛才講好多辦法啦，噉樣就間接就釋放翻出嚟，而釋放翻出嚟嚟講咧，亦都令到佢哋能夠幫到成個社會而家講嘅勞動力緊張，而佢又想做嘢嘅，即係任何婦女當佢卅零歲、卅零細路仔真係好想做嘢啊嘛，不如照顧做唔到嘛，好啦，而林鄭話我哋會做，佢特別邀請我。
交流計劃畀佢，我畀個計劃佢㗎啦，點釋放？不過睇翻今年嘅咧就係冇，我想講，咁所以我就問啦，問局長，到底係係你冇資源啊，還是政府唔重視婦女啊，還是點樣咧？嗱，好似我就講，即係局長都公開話啦，即係社會保務陳總啊，你你你你提出。
個措施我做啦，但係而家你變咗咧，就一個小時二十蚊，阿主席。
呢個制度本身有問題嘅。
你做part time或者做做義工唔得嘅，我就會問佢㗎啦。因為啲問題我同局長或者上備係大家一路經常見嚟見去㗎啦。
我就問我今日個問題好簡單，林鄭話要釋放五啊幾萬婦女勞動潛在，我哋工聯會亦都送個送個建議畀佢。但今年財政預算咧，你睇你睇到嗱冇嘅喎，連最簡單嘅資助嘅幼兒服務中心，只加咗卅二個位啫，人哋啲全部用到百分之八，點？
解咧，我都想問局長。你問曬啦，你講曬啲時間。咪畀佢小試鴨雜啦，我唔剩喺我得三分鐘啊！
局長解答我，局長好簡單。查實，處長剛才都講過咧，因為咧幼幼稚園暨幼兒中心咧，如果睇翻個表咧，嗰度有成兩萬幾個位入邊咧，就七七成七嘅使用率嘅啫，仲有啲空位，仲大量空位可以用得著嘅。即係話咧，查實兩邊都可以通用嘅。所以我哋今次咧，好多人以為呢，咁多年嚟都唔加幼兒，誒獨立幼兒中心。
心咧，即係考慮到嗰邊咧，亦都係嗱，邊商亦都有好多個空間可以繼續畀啲小朋友。
但局長問翻個問題好簡單，主席，你明年假如仍然冇噉，咪點算咧？好啦，我諗時間唔夠啦，因為你下次啲時間答先得㗎。係係，我好下一位陳建波議員，多謝主席，係第一次打覆編號係六二號嘅。政府答覆就係喺指咧，二零一一至二零一三年啦，申請報嘅。
約代配偶或者同居情侶嘅個案咧，係有由一一年嘅三一七四咧，升到去一三嘅三八三六單。
約兒代兒童都係有增加㗎嚇，噉啊由八百七十七增加到九百六十三。噉我想問咧，點解呢兩類家庭暴力都喺一三年都有上升嘅跡誒跡象咧？誒，即係政府有冇分析過點解一三年有惡化情況咧？咁政府有冇咩跟進嘅誒工作？同埋我想問埋咧，弱老有冇亦都有類似嘅升幅咧？
咁政府亦都有列出咗好多支援家庭暴力嘅受害人嘅機構。我想問一問政府有冇評估過佢哋嘅工作其實係咪有冇實質嘅用途咧？咁另外咧就誒，打覆編號係六十三嘅，噉啊都係當初係原本想問呢個處理中門嘅效率嘅。咁誒，政府話會增加誒。
即係個職位啦。但係我想問一問咧，嗱，你你嘅答覆就話增加職位，但係咧都取決於實際嗰個申請嘅增幅。咁而我想問一問咧，而家有冇觀察到單程證人士申請中門嘅趨勢係多咗，有冇呢個即係誒升幅嘅嘅睇到咁升幅，而因此要增加嗰個崗位咧？
咁亦都要希望政府留意咧，而家嗰個即係社會保障員工工會一直有聲音話工作量太多啦、壓力爆煲啦噉樣。咁如果再加上單零證申請綜援，係咪會增大壓力咧？咁希望政府係即係密切留意呢啲崗位嘅需要。
係，誒，局長，誒，兩條問題咧，我都請阿處長作一個補充，不過好簡單講講啦，喺個家暴嗰度咧，個數字咧一三年咧係有增加，我哋係關關注嘅。咁因咩理由咧，我哋都係真係要要好小心去分析。但係咧，我覺得近年嚟咧，我哋係宣傳啊、教育啊，同埋嗰個認知權咧係係多。
咗啦，即係好多人咧。而家就舉報，以前咧就收收埋埋唔唔講嘅，而家咧就容易啲舉報咧，希望求助，所以咧個數字又會會會增加咗。咁至於嗰啲機構服務，我我哋認為係做得好嘅。實際我哋都誒好多謝啲機構咧，提供多元化嘅服務咧，亦都係畀咗好多有需要嘅家庭，例如庇護庇護所啊，誒。
誒呢個支援啊，同埋喺嗰啲資訊提供啊等等咧，都提供咗好有用嘅實質嘅到位嘅支援，或者請處長講講其他嗰兩個問題。處長好啊，多謝主席。誒嗰個暴力嗰個即係誒案件咧係多咗，其實我哋同警方，我哋都一路我哋有個委員會咧係跟進緊嘅。咁好似局長講咧，其中一樣嘢咧就係。
即係過去我哋嘅宣傳咧係大大咁提升，即係不論喺社署或者機構或者警方方面咧都增加咗。咁喺服務方面咧亦都係更加到位啦。咁變咗喺嗰個警覺性方面咧係真係提升咗嘅，呢個係其中一個原因。咁誒，我哋睇到個數字提升咧，我哋都非常之關注嘅。咁其實誒，我哋喺過去誒。
嗰個支援方面咧，不論係個受害人嘅支援，或者係嗰個虐待嗰個人、施施虐者嗰人咧，我哋都去提升嗰個支援喺個受害人方面咧。我哋係誒更加去推推出一個咧，即係家庭暴力受害人支援計劃。咁啲機構咧都係努力去協助我哋，而嗰個施虐者方面咧。
我哋以往有一個比較長啲嘅計劃，咁但係我哋喺舊年年尾咧，我哋都開始因為有一啲施藥者咧，其實佢唔願意參加啲好長嘅計劃。噉我哋都推出一啲新嘅係符合佢哋需要嘅一啲叫做啊停止家暴嘅計劃啊噉樣。噉我哋希望繼續通過嗰個公眾宣傳咧，同埋個教育。
咧係可以再喺呢方面咧係做多啲功夫嘅。噉啊，至於話即係單程證嚟嘅人咧申請綜援咧，我哋亦誒一路都睇住啲數字。咁暫時唔係睇到喺呢方面咧話有一個特別嘅大嘅提升。咁但係我哋頭先講過咧，因為誒喺舊年嗰個誒終審法庭。
嗰個判決咧，咁變咗喺誒申請即係七年以下而居港係未到七年以下嗰個申請人咧係多咗嘅，噉我哋而家都睇緊呢方面嘅數字。好啊，誒，我哋仲有兩位剛剛又加入嘅第一輪嘅，誒，先梁美芬員。
係主席，咁咧，我都想問下咧，就係誒，我哋一直有跟進嘅一個問題就係全職照顧者。誒頭先咧，啲議員同事就都提到，即係話點樣鼓勵啲婦女出嚟做嘢啊。但係另一方面咧，有一啲家庭嘅需要咧，一啲在職嘅婦女咧，佢為咗照
照顧家庭嘅成員，譬如家庭裏邊有一啲人突然間發生意外嚇，無論年齡係大嘅或者後生嘅，係需要一個全職照顧者。噉佢就選擇自己唔再做嘢啦。佢真係因為噉樣而突然間就唔做嘢，咁嗰個家庭第一少咗一份收入。咁咧就誒，我亦都。
都有探訪過呢類嘅家庭，咁嗰啲嘅誒婦女咧，佢認為佢照顧佢至愛咧，佢希望由自己去做，唔係誒畀誒即係外用，咁所以咧，對於被照顧嘅人可能亦都會好啲。咁所以喺呢一方面咧，其實誒點樣可以接軌咧？咁嗱，第一個我哋曾經提過咧，就係。
呢啲真係有全職工作嘅，佢突然間因為家庭嘅需要係quit咗份工，佢有曬證明佢做緊嘢，甚至可能有一啲嘅誒好高級嘅政府官都有啲係噉樣去誒離職嘅。要咁會唔會第一，我哋要鼓勵一啲政策咧？呢一類噉嘅情況係可以誒唔使離職咧？噉我知道。
到喺外國咧，有一啲嘅誒政政策咧，係可以誒遷就到咁㗎。譬如誒誒兩年咁噉，佢翻嚟佢仲可以去翻嗰個崗位嘅。咁如果佢做嘢優秀嘅個僱主會唔會有呢方面嘅鼓勵咧？第二咧就係佢真係嚟咗職，佢亦都冇打算再翻去啦。可能係長者，可能係其他。
咁會唔會畀佢家庭嘅津貼？因為我我記得兩年前我哋去見過社會福利處同婦女團體，就建議大概咧呢一類嘅情況可以畀譬如誒一個月係四千蚊嘅，即係嗰個嘅家庭嘅支援，但係佢係有證明嘅，佢係一個student或者屋企有誒完全需要照顧嘅。
長者嚇，想聽下阿局長佢回應。局長誒，我多謝兩位議員嗰個誒意見同埋個提問啦。我哋而家只係開始聚焦睇緊喺個誒護老者嗰方面咧，有個試點計劃，希望喺下一季度推到出嚟。目的就係希望有兩千個誒呢啲誒長者嘅嘅。
護老者可以試點受惠先。誒，如果佢每個月有八十個鐘頭照顧呢個長者嘅嘅話咧，有兩千蚊；如果有兩個老人家嘅話咧，噉就可能有四千蚊。咁個目的都係誒，實在係一方面，當然佢照顧個長者，佢唔能夠做嘢，但係另一方面咧，亦都個長者亦都有好好嘅照顧。但係咧，一定係離住基。
低層家庭呢個好重要嘅，即係有需要嘅家庭，所以我哋有個入息嗰個個審查就係咁解，噉。
既然呢個係一個一個試點，我哋都未開始做咧，我覺得畀少少空間、時間政府咧，等我哋呢個試點嘅話展開咗，我哋吸收到經驗咧，睇下可唔可以其他啲係咪適合做咧？我哋應該聚焦喺個護老先至做一個起點嚇。多謝。誒，我想問下局長咧，其實除咗即係真係啊。
長者我哋一定支持啦。咁有一啲佢係即係家庭成員裏邊突然間係需要人哋全職照顧嚇，可能發生意外啊，或者有啲係未必去到長者啊中風啊，或者有其他嘅，咁會唔會都可以喺呢個計劃裏邊係誒受惠咧？
誒喺呢個階段咧，我哋都剛才我哋聚焦就係喺嗰個安老嘅層面去處理。但係如果有啲家庭突發事件，佢真係有經濟上嘅需要或者喺服務上需要咧，寫住可以提供一適當嘅援助。當然視乎於佢個別嘅家庭背景係點樣樣啦。我希望誒局方可以再考慮一下呢一類，即係我哋其實誒都係。
話全職照顧者屋企有人係需要全職照顧，可能咧嗰可以放寬一下喺呢一方面嘅需要咯。嚇，主席，誒我相信局長已經聽得明白你嘅。噉啊，仲有一位第一次嘅就係梁家傑員。誒，多謝主席。主席，我特別想同阿局長商榷一下咧，就係佢今日嗰發言稿嘅二十五同。
二十六段啦，咁二十五段咧，佢就講緊即係我哋叫做社區保姆嘅計劃。
咁有好多。
誒，嗰啲。
社區保姆或者咧係要送啲仔女去畀啲社區保姆照顧嘅媽媽咧，其實都同我不斷咁反映咧，有啲噉嘅問題咧。我相信局長可能都知道嘅，因為你而家譬如不同嘅社福機構咧，佢做呢個社區保姆咧，就有唔同嘅。
嗰啲要求啊，誒唔同嘅安排嘅。
噉啊，廿蚊一個咧，可能咧就真係有啲又要包飯，噉啊食咩餸又唔知，咁有啲咧就佢同嗰啲誒父母咧自己安排，又去送翻去佢屋企畀佢，咁又自己又加啲錢噉樣啦。
咁即係我就。
第一想問下局長，即係會唔會諗住將呢啲社區保姆咧係制度化咗佢？
即係有啲社居保冇同我講，佢話嗱，你如果畀到最低工資，咁咧佢哋咧就比較可以誒靈活調配鬆動一啲。咁對於嗰啲受照顧嘅小朋友咧，亦都好啲嘅。譬如你會唔會規定不同嘅社福機構都要？
求嗰啲社區保姆有同一張餐單，或者起碼嗰啲誒父母可以知道係點，唔會話佢啲仔女食咗乜嘢，佢都唔係好知噉啊！咁呢個係一個問題啦。
咁同樣喺廿五段嗰度咧，你就我諗你講話二零一四一五就話要加強呢個倫理支援嘅幼兒照顧計劃，但係你提供嘅咧？
就係得嗰二百零個位。
咁而家你知唔知道咧？局長，你應該知嘅。
就有啲人咧就話，即係佢佢陀緊仔咧，已經諗住要去登記誒去輪隊社區保姆嘅，驚住咧第日到佢放完產假要翻工嘅時候咧冇社區保姆噉樣。咁呢個係嚴重不足嘅。正如張超雄頭先講啦，即係你而家乜都有啲。
乜都唔夠噉，人哋問起你，你話有啊噉。不過咧，就即係蘇不著養處，好多人咧就壓滿肩圍。咁呢度咧，我想問一問你，即係廿五段嗰度咧，你你會點樣即係誒回應我咧？
咁至於廿六段嗰度咧，就課餘託管咧一樣係唔夠嘅。我有唔少阿媽咧已經同我講咧，講到喊曬㗎，就話咧我一個學期有，一個學期冇，大件事啦。
上學期有噉佢自己安排啊！你知道你而家搞嗰個低收入補貼都要人做二百零八個鐘啊嘛！
噉佢話噉我點搞咧？呢個學期有下學期，突然間學校通知係冇啦，你抽唔到啊，或者你畀局長答一答你。我我有五分鐘啊嚇，誒四分鐘，四分鐘哦，噉啊要啦，要你答啦噉就係多謝主席提醒啊。第一個問題就係嗰個社區服務嗰度咧，嗰二百三十四個名額咧，我哋係基本嘅要求嘅啫。就係如果啲基
舊時，乎啲地方上需要，或者想加額咧，我哋係鼓勵佢咁做嘅。實在好多啲區咧，遠遠超過嗰啲名額。你睇下我哋教育局前有條題目嗰附件咧，有啲去到八四都都得㗎。似乎啲實際需要咧，我哋係鼓勵佢靈活嘅。但係我哋亦都分開兩樣，一種係家居嘅，一種係喺中心嘅。咁所以咧，我亦都畀一定彈性。咁至於你話咧嗰個。
個收費嗰度咧，我哋用一方倫理互助嘅精神，配合埋一個半義工，但係有個獎金，唔係無無償嘅，有少少薪酬嘅。咁配合埋個倫理互助咧，成個配套一齊支撐住個社區、成個家庭噉嘅理念咧，去做做呢樣嘢。
至於你剛才提到話誒日間嗰啲個別託管嗰度咧，我哋今次亦都會誒第一加強嘅服務。
主席，我講多兩句啦，容許我。誒，每一個區我哋規定咧，一定要有一啲中心咧，係做到夜晚九點鐘嘅現場服務嘅，星期六、星期日、假日都要開嘅，確保嗰啲即係即係返工嗰啲父母唔好咁憂傷。第二嘅，我哋喺誒呢個求維修扶助基金咧，遲啲我哋去籌委會咧，要求注資四億，其中兩。
啲專款咧就係做咩咧？同嗰啲誒商界一齊合作，搞一啲係課餘嘅支援學習，就另類性課餘託管。咁到時咧會大量咧呢啲位咧出到嚟咧，可以幫助呢啲基層家庭咧解決咗佢嗰個細路哥課後嗰個個照顧嘅問題。好嘅，好。我諗今日時間亦都足夠㗎啦。
就下一節咧，就喺五點鐘開始。