誒，首先我想代表誒政制事務委員會咧，係多謝今日總共有三十八個團體同埋個別人士咧，係會出席我哋呢個關於誒公民權利、政治權利國際公約。
嘅所提交嘅第三次報告。
誒嘅審議會啊，大家表達你哋嘅意見嘅。
咁咧就誒，我想講講一啲誒安排。噉我哋一間會議次序咧。
就會邀請誒今日各位團體嘅代表嘅人士咧，係誒發言。每一位發言嘅時間係三分鐘。
噉啊，當大家誒聽到個鐘聲一響嘅時候咧，就希望大家要結束個發言啦嚇。就誒，如果有啲團體代表或者個別人士未有提交書面嘅意見咧，我哋歡迎你哋喺會議之後咧可以補充翻畀我哋秘書處。
就各位誒團體代表啊，個別人士咧，你哋嘅。
誒發言咧，就係並不享有立法會權力及特權條例所定嘅保障同埋豁免嘅。
噉啊！如果大家發言嘅時候咧，就希望大家對住麥啦，同埋咧。
誒，如果大家想聽誒，嗯。
唔同嘅頻道咧，我哋枱面都係有一個嘅誒耳筒咧，大家可以誒調整。啊，零號頻道咧就現場版，一號頻道係廣東話版。
啊，二號頻道咧，英文版啊。
咁誒各位誒代表同埋個別人士發言之後咧，我哋就會誒安排啲時間咧，畀議員可以有個提問嘅機會。
噉啊！大家誒討論完之後咧，我會最後咧會請誒今日出席嘅經濟及內地事務局副局長啊劉江華先生咧，就誒作一個整體性嘅回應嘅嚇。噉我哋嘅誒今日安排大致係咁啦。噉我就想講講咧，今日誒出席。
會議嘅除咗劉江華副局長之外咧，仲有政制及內地事務局誒副秘書長梁崇泰誒首席助理秘書長張代晶。
誒律政司高級助理法律政策專員。
簡家輝。
保安局首席助理秘書長鬍德英。
保安局首席助理秘書長。
五光美麗。
政制及內地事務局。
局長政治助理陳嶽鵬。
教育局首席助理秘書長葉蔭榮。
我哋多謝上述各位。
哦，仲有一位係。
哦。
係咪？好，睇特別OK，噉。
誒好啦，噉我哋誒開始邀請大家發言啦。
誒，首先係阿羅旭啟先生。
多謝主席。誒，首先咧，我哋想表示咧，誒，誒，原監察發現咧，誒，政府喺回應《公民權利和政治權利國際公約》下個誒監察機構聯合國嘅人權事務委員會誒嘅審議結論嘅時候咧，一開始咧就講埋啲咩公約啊，誒，基。
後啊提嘅誒啲意見咧啊誒呢個即係羣觀的observation嘅意見啊審議結論嘅意見咧係冇約束力啊誒，最後係個每個地方自己去去執行啊啊咁咧就誒睇即係睇得到咧。其實政府嘅態度咧，基本上面咧就係第一。
佢知道公約機構對佢好多雜難。
啊，然後咧，佢用呢一種嘢咧，就方法咧，就將呢啲閘欄咧，好似當係哦唔同意見啦噉。第二咧，佢亦都冇意圖去旅行裏面大多數嘅建議啊。喺噉嘅情況之下咧，啊，佢就會講到咧啊，好似咧簽咗公約之後咧，自己冇咩責任啊。但係咧，其實大家知道咧，公民權利和政治權。
原嚟嗰隻公約裏面係好清楚規定咧，訂立呢個啊人員事務委員會嘅目的咧，係確保誒啲誒替約國啊，嚇同埋佢哋國內嘅啲唔同機構，包括香港，譬如咁咧，係要有清楚嘅一啲責任咧，啊去履行公約，而履行嘅時候咧，做做成點咧，係一個評議嘅啊一致嘅評。
嘅啊標準啦，同埋架構咁咧啊，然後畀出一啲意見咁咧，就希望咧促進公約嗰個履行。咁嗱，如果我哋香港政府用噉嘅態度咧，其實上咧我哋都好難期望佢咧啊，真係啊喺香港啊有啲咩啊真正嘅人權承諾㗎啦。而且咧，當佢講到啲嘢係好似任人去詮釋啊，去。
到香港嘅時候咧嚇，我哋任意去解嘅噉啊，冇啲基本嘅公約嘅嘅啊內容咧，係要去履行嘅話啊，冇啲準則去去依循嘅話咧，事實上咧啊，同我哋誒即係唔簽公約係冇乜大分別嘅。咁所以即係我哋再唔好喺度搞啲香港式啊啊中國式啊嗰類噉嘅嘢啊，將呢～
呢個誒本土我哋嘅政府嘅語言藝術虛偽個藝啊，去到國際層面嚇呢個國際化我哋嘅藝術啊，我諗呢個即係事實上會係令到我哋香港咧係蒙羞嘅。噉我哋跟住咧想提咧就係誒。
喺公約力機構裏面，一個好重要嘅誒結論就係啊，佢哋係好清楚噉樣咧，係提醒緊政府唔該，你唔好搞啲假普選出嚟啊！講明咧，普選權咧係包括咗啊，除咗投票之外咧啊，仲有提名啊、參選啊，總共權利嘅啊，唔使。
嗰啲無理嘅限制嘅咁而家咧嚇，即係政府咧亦都明知道咧啊，佢哋嚇喺呢個誒未來嘅政制檢討裏面咧，可能啊誒係完誒冇辦法去遵守呢個公民權利和政治權利國際公約嘅。大家只要留心政府喺呢嚇一兩年咧。
裏面講嘅誒點樣去嚇成雙普選嘅時候咧，就經常咧就淨係講誒基本法，就唔講公民權利或政治權利嗰啲公約嘅噉就説明咧，其實佢根本咧啊唔想喺啊誒履行基本法嘅時候，將啊遵守公民權利或政治權利嗰隻公約擺成一個重要嘅原則去處。
嚟時間夠啦，啊，黃慧芬小姐，係誒，多謝主席。咁咧就係誒，其實誒，小六族裔嗰個教育問題講好多次咧，但係我哋點解仍然要講咧？就係小六族裔咧，唔能夠透過教育成功學，尤其學中文咧，係嚴重限制佢啊，愛嚟享受呢個嘅。
平等嘅公民及政治權利嘅。其實噉，其實上次誒基本上咧，去到聯合國嘅時候咧，其實政府代表團咧嘅答案係非常之失禮嘅，因為委員咧係問佢哋誒究竟行政會議、立法會有幾多個少數族嘅代表，竟然可以答咧係冇數字嘅。咁其實數都數到啦，咪就係冇咯。噉佢。
咁亦都係問到，即係今次嗰個嘅誒委員會咧，同之前零九年嘅啊消除啊種族歧視公約委員會咧，提出同一個好嚴正嗰個嘅要求，希望政府係真係正視少數族裔個學習中文教育，以致佢可以真正嘅融入香港社會。咁咧就。
誒政府代表團咧就承認係有啊面對困難，但係咧就係我哋睇所有嘅報告咧，公約報告交涉局咧，佢係可以咧嗰個答案已經係證明係好無恥，完全係違背現實嘅答案，佢可以照抄照寫。咁而家喺度咧，我哋就知道咧嗰個嘅誒誒人權委員會咧就。
要求特區政府咧係要就住小數族裔教育咧係提交一年之內咧提交嗰個嘅進度報告嘅，咁喺度真係懇請咧唔好咁失禮又再抄翻一啲已經證明冇效嘅嘢，因為如果有效嘅話咧，你係唔會咧小數族裔讀完十二年教育咧，佢中文程度只係。
小二、小三，你係唔會咧？每年咧入到大學嘅只係零點五九個percent數字，事實勝於雄辯。點解特區政府尤其教育局咧，仍然可以堅持佢所做嘅有效？我覺得係幾不負責任，同埋其實冇履行到即係對國際公約嗰個嘅誒承諾嘅。咁另外咧，我哋。
就希望咧，就係喺度咧，就係可唔可以請？
呢個嘅立法會可唔可以要求呢個嘅政務司司長真係盡快咧，指令評議會主席咧啟動一個正規嘅調查，就係而家睇下而家嘅教育制度對小學族裔學童咧造成有幾大嘅歧視。嗱，如果調查咗冇咁噉，起碼我哋都會覺得條氣都順啲啊。但係而家分明。
就係有，因為評基會基本上嘅報告已經講出咧，而家嘅制度對小學族裔咧係非常之不利，亦都妨礙佢享受平等機會嘅。但係做完嘢咧又冇跟進咁咪，因為教育局咧基本上唔見棺材唔流眼淚㗎嘛。噉我就好希望咧評基會咧，又或者阿劉光華唔知你可唔可以幫手咧，C M A B咧你。
基本上負責香港嘅種族政策同埋整體少數族裔嘅融入社會同埋平等機會嘅，係咪可以咧？係敦促評議會主席咧，盡快啟動個正式調查，去睇下嗰個嘅教育局教育制度對少數族裔所造成嘅歧視。噉啊，最後一點就希望嚟緊一年嘅報告咧，希望有啲實質嘅誒。
真實嘅substantial嘅平等就唔係表面嘅平等咯。好，誒下一位阿魏善行小姐。
多謝主席。本會咧想特別指出咧《公民權利及政治權利國際公約》嘅第七條底下咧，香港政府咧係有責任唔將任何人遣返或者遞解至有遭受酷刑或者殘忍、唔人道或者侮辱嘅對待或者懲罰風險嘅地方嘅。
咁聯合國人權事務委員會咧喺佢最新嘅審議結論入邊咧，亦明確噉樣建議咗香港認清公約係絕對禁止呢一類遣返或者遞解嘅。當中有特別提到中審法院Ubermarka訴保安局局長呢一單案嘅喺判詞入邊，中審法院係確認咗呢一個係關乎一項絕對。
同埋唔可以遞減嘅權利，因此咧有關入境嘅保留條款咧係唔適用嘅。
咁本會咧非常之關注而家嘅審核酷刑申請嘅機制咧，係完全冇辦法辨別到申請人如果被遣返，有冇會遭受酷刑以外嘅不人道對待或者懲罰嘅風險㗎。
而委員會咧，亦都對將被抵壓離境嘅人未必受到公約規定嘅保障啦，同埋香港政府咧仍然堅拒將聯合國難民地位公約新延去本地應用，再度表示遺憾。
委員亦都建議香港政府咧，係應該確保所有需要國際保護嘅人士都根據公約嘅規定獲得適當同埋平等嘅對待。
另外喺最近司訴入警署處長一案嘅判決入邊咧，終審法院亦都指出，入警署處長喺現行嘅政策底下，如果行使權力將難民身份嘅申請人遣返至佢畏懼會受迫害地方嘅時候，
署長係必須獨立判斷受迫害嘅威脅係唔係基於有充分嘅理由。
而換言之，處長係唔可以完全依賴或者照搬呢個聯合國難民處對於難民身份甄別嘅結果嘅。
然而，政府至今除咗兩份非常之簡短嘅新聞公告之外，仍然未就委員會嘅建議或者終審庭有關嘅判決作出正面或者詳細嘅回應。
本會對此係深表遺憾。
本委而家希望對當局作出兩項直接嘅提問。
第一。
繼呢個中審法院對於Ubermacher同埋C呢兩個判決之後，究竟政府對於評估酷刑、不人道對待或者受迫害風險嘅政策上有冇任何嘅改變？
第二，請當局直接回應一下，會唔會認真考慮去設立一個全面、公平、透明同埋高效嘅機制，去一並審核一啲尋求唔同保護嘅申請，當中包括酷刑申請啦，誒不，甚至需要不人道對待嘅。
風險嘅升升啦，同埋誒受迫害風險等等，會唔會一並作出平衡嘅？
唔該，好，誒，下位謝永全先生。
係主席，對於香港整體嘅人權保障方面咧，現時喺人人權架構裏邊，從法治、司法獨立、全面嘅法律援助制度，而家有三個人權嘅機構：平等機會委員會、申訴專員公署同埋個人私隱專員公署，同埋一啲獨立嘅媒體嘅。
監察同埋人權監察組織已經為特區嘅人權咧係有足夠嘅誒監察同保障，所以唔需要另落另外咧再設立人權嘅機構。對於二零一七年特首普選方面，亦都有人提出主張提名委員會全民普選，誒表示咧需。
要咧係啊一人一票，但係咧依個係不切實際嘅。
現時好多嘅國家誒，甚至乎係美國都好啦，佢哋都認為咧係。
國際嘅公約咧唔可以凌駕主權，對於提名特首必須要由中央建立良好嘅關係咧，依個係理所當然。香港亦都唔係一個政治嘅實體，對於嗰個誒總誒少數族裔嘅歧視問題，喺二零零八年咧。
立法會已經通過種族歧視條例，已經有一定嘅保障，對於少數族裔係唔受歧視，同埋係騷擾騷擾同埋中傷。
對於誒議員方面咧，亦都有香港嘅不同嘅國際學校，可以用英文咧作為第一嘅教育語言，所以呢個亦都係保障咗係不同嘅選擇。對於不同性別嘅歧視方面，香港嘅社會咧係華人社會，但係大家都可以接受同性戀者同埋多性戀者嘅自由同埋佢哋嘅人權。
由由於咧，佢哋係啊。
有好多嘅香港好多嘅宗教團體係反對。
尤其是喺教誒喺教堂方面咧，係不適宜咧行誒婚禮嘅，所以咧亦都好大嘅阻力。對於近日嘅一啲誒一個誒手足嘅變性嘅一個誒爭議，亦都獲得法院嘅最終誒終審法院嘅獲勝，亦都代表香港嘅司法係公平、公正同埋獨立嘅。
對於警方濫用暴力方面，實際香港一向咧都係和平理性嘅遊行，但係近期有部分人嘅誒造成一啲破壞，令到咧係嗰和平嘅示威啊變成一個暴力嘅行動。香港嘅警務人員咧亦都係屬於最容忍同埋最剋制㗎。
如果相比美國或者歐洲國家，
佢哋嘅嚴厲嘅處理咧，係更加係。
相差好遠。對於懲教處嘅監獄管理咧，相信如果大家去參觀過懲教處，亦都瞭解到佢哋嘅一啲嘅環境衞生態度咧，已經大有改善，亦都有投訴機制，所以咧係啊，逐步係都係改善咗好多。對於有部分人喺監獄誒。
誒致死嘅咧，可能就係由於佢年紀過大，或者係不適宜。誒，呢個由法院去定嘅。好多謝。好，下一位謝王小燕女士。主席各位，呢個公約喺制定嘅時候咧，係以一個國家或者民族為對象嘅。香港而家咧，只係中國版圖上面。
一個城市喺一國兩制嘅特殊情況之下，公約委員會應該畀香港多啲空間同埋體諒，因為香港喺兩制之上仲有一國，好多事情好似未來嘅行政長官選舉，無論香港提出咗咩方案，係必須得到國家認同先可以進行嘅。估。
只倘若公約委員會只係盲目要求香港政府跟隨國際標準嚟制定選舉方案，只係會圍難咗香港政府係冇咩幫助嘅。我自細就住喺香港，從來冇覺得自己嘅人權或者自由係受到侵害。其實剛好相反，我覺得住喺香港係好幸福同埋自由。不過近年，
然幸福嘅感覺減少，因為唔知喺幾時候開始，香港變成遊行之都，仲變本加厲。遊行人士往往霸佔咗街道，坐喺個地度唔走，令到嗰啲車輛同埋去嗰啲區嘅地方嗰個嗰啲人咧都唔能夠前往。有陣時咧，仲有啲人被困喺個車裏邊咧幾個鐘頭咁耐。
喺呢個時候，市民只係要可以寄望警方將呢啲人移走或者拘捕，令一切盡快回復正常。我認為只有嗰啲霸佔街動嘅遊行遊士先會投訴警察使用武力，一般嘅市民只係倚賴警方嚟維持秩序。如果公約委員會只係聽一面之詞，認為香港警，
警方係使用過度嘅武力，忽略咗普通市民嘅權利。本人認為委員會係一啲都唔公正，佢個報告只係會變成打擊警察士氣嘅工具。
此外，我好驚訝睇到委員會建議外傭喺約滿之後唔使離港兩個星期，同埋唔使住喺僱主屋企。如果真係噉樣，七年之後數十萬外傭就會成為香港永久性居民，並且會同本地嘅勞工爭工作做。仲有，如果呢個例子一開，東南亞嘅勞工亦都會湧嚟香港揾工。
到時候，香港容香港人與外地勞工勢成水火。呢個建議似乎冇為到香港人嘅生計着想。仲有香港嘅租金、食物、交通費昂貴。如果僱主唔為佢哋嘅用工負擔呢啲費用，等佢哋可以儲起所有嘅工資寄翻鄉下。
噉佢哋嚟香港打工又真係冇乜意思，由此可見工業委員會似乎對香港嘅情況唔係好瞭解，有部分建議亦都冇全面照顧到香港人嘅感受。多謝主席。好，下位錢志雄先生。係，主席各位，我代表專業人士協會嘅。噉我睇完嗰個report咧，我感
覺咧，佢又有少少undermine咗common law嘅精神嘅。噉啊，其實香港我會覺得係好夠human right嘅。
啊。
係我哋個即時傳譯咧，係唔可以翻譯佢講嘢。誒，我會處理㗎啦。誒，錢先生，因為我哋嗰個翻譯嘅問題，請你一係講中，一係講英。好。噉啊，其實咧，我會覺得在座咧好多個con嗰啲學問咧，分分鐘會好過寫report嗰班人嘅。
我會覺得咧，呢個世界咧有好多人做一啲嘢咧，就係只求表示我嘅存在嘅價值。因為我都試過呢啲位嗱，我會睇到咧，我用平常心去睇呢一個report。好啦，噉啊，至於佢話係人大喺師五㗎啦，佢係人大去現去解釋呢個基本。
法係唔係好啱嘅咁咧？而我哋最近中審法院嗰個法官Buckley都話：我哋唔能夠唔嚟禁被釋攞嗰個存在㗎。好啦，咁咧我會覺得咧呢個report咧，我會覺得就係搞清楚啲，要希望佢哋咁咧。我哋要接受咧，香港咧。
係中國嘅一部分嘅，咁如果佢個report講話我哋嗰個convention係重要過嗰個憲法嘅，噉我會覺得呢個世界咧全部跟呢啲呢啲convention、啲covenant唔需要。主席，主席，你係咪會處理嚇啊？主席，係好啦，嗱，我提醒咗啊。
啊！嚟嘅表達意見嘅人士啦，儘量啦嚇，因為香港咧都好普遍中英夾雜講嘢。不過議員嘅要求，我會強烈好多啊！如果代表嚟到啦，我哋都冇辦法嚇。啊，錢生，儘量啦，好嘛？明白。嗯。咁咧，咁如果個世界和平啦，噉啊，我所見咧，除非你打輸仗嘅啫。
我嚟你個國家跟一個一個個convenant，唔好跟你個constitution，我覺得行唔通㗎。我覺得不合法，冇唔攞直，我覺得有問題嘅。我好記得我嗰陣時喺一九八二年喺加拿大，加拿大要求英國攞翻佢嗰個constitution嗰個文件翻嚟。
嗰個啊，P.S.都佢佢係Prime Minister，仲係啊lawyer。佢話：你估我哋仲係幾百年前嘅嘅殖民地啊？我哋要攞翻嚟，英國即刻放馬攞翻翻嚟。好啦，噉啊至於啦，我就好想話係咪真係要跟嗰個Co-Convenent咁重要嗱？我舉個例子，賴昌星。
加拿大都話明㗎啦。如果去到嗰度有facing death penalty會死刑咧，就唔應該放人嘅啊。到到尾搞兩搞又放人噉啊。跟住第二單啊，就吳志達喺美國殺咗好多人嘅。我夠膽講，我識佢個屋企人嘅噉啊。當時咧，佢去到加拿。
但係匿埋，跟住美國都係能夠引導佢翻去名有死刑㗎啦。噉我想呢啲國家搞清楚啊，我哋係跟coffin咧，亦話係佢自己嗰個嗰個內政啊。好啦，噉啊，第二啦，第三啦，跟住跟住Iraq嗰度啦，打仗，聯合國點解會唔批准？
仍然照砌落去啊！啊呢啲佢解釋㗎。噉啊，至於最尾呢度咧，就係美國嘅波士頓死咁多人，對嗰啲平民所謂佢哋嘅humanity咁好，實際咁多人死，嗰啲先至對佢哋唔humanity嘅嗰啲人。
好啊！多謝各位。嗯，誒下位咧就MissJenniferAnneEagleton。
The Civic Party agrees with the committee's recommendation that the HKSAR government should take, and I quote, all necessary measures to implement universal and equal suffrage in conformity with the Covenant. Unquote. The Civic Party regrets that the administration refuses to accept as authoritative the committee's interpretation of the reservation in relation to our.
Article 25 of the Covenant no longer applies, and that elections in Hong Kong have to conform to the requirements of Article 25, including that suffrage must be universal and equal.
在特別，，該民派強烈譴責任何提出高提名門檻或任何其他機制來篩選候選人從參與選舉，包括但不限於2017年選舉，，這妨礙了參選權和選民自由和充分表達的權利。
The civic party echoes the sentiment of the joint submission in regretting how the rule of law in Hong Kong has been under increasing pressure over the past few years, recently from individuals with immense political influence.
The Civic Party is especially disappointed that the HKSAR government as a whole has failed to discharge its duties to defend the rule of law and the judiciary against such attacks. The Civic Party joins the joint submission.
在 urging the administration to fulfil its duty to protect and respect the jurisdiction and integrity of the judiciary, and to ensure the independence of the judiciary from improper political influences.
就點，關於立法會主席選舉的問題，我會在會議中提出。
此民派呼籲行政會不將或威脅將《基本法》條文交由NPCSC解釋，並藉此機會重申，對司法部最近處理《外籍家務幫手》案的決定，提出最後上訴。
基本法 provisions of the NPC Standing Committee for interpretation is highly inappropriate.
The civic party urges the administration to recognise the views of the committee as binding upon the government, and to implement all the recommendations made by the committee in its concluding observations on Hong Kong's third periodic report. Thank you. 哦，下位黃耀明先生。
誒主席，各位議員，我係大愛同盟嘅成員黃耀明。
我哋同盟嘅另一位盟友何韻詩小姐，上個禮拜喺一個公開嘅場合裏邊，被問到會唔會好似變性人W小姐噉樣考慮變性？
呢一個隨意嘅問題，正正顯示咗我哋嘅社會對性傾向同埋性別認同仍然存在咗好多嘅誤解、偏見同埋歧視。
而W小姐喺整個上訴過程，以至喺勝訴之後，都冇出現過喺法庭或者喺公眾嘅前面。其實亦都係話畀我哋知道，性少眾喺香港呢一個社會仍然受到極大嘅壓力同埋污名。
不過喺W小姐嘅呢件案件裏邊，我哋同樣聽到一啲令人覺得欣慰嘅説話。
喺法庭對W小姐嘅判詞裏邊，法官表示：社會上並唔係每一個議題都都需要大多數人嘅共識。
大眾嘅共識唔能夠凌駕小眾嘅人權。
呢一個係一個互相尊重同埋融合嘅社會，喺好多嘅議題上邊，少數人會尊重多數人嘅決定。
但係喺一啲絕對嘅大是大非，或者係關於社會嘅公義嘅議題上邊，多數人亦都要尊重同埋保護少數人嘅權益。
但若果政府真係需要社會大眾嘅共識嘅話，
去年香港大學嘅民意調查計劃，畀我哋知道有六成多嘅市民認為。
香港應該立法保障唔同性傾向人士免受歧視。我覺得政府繼續糾纏喺知唔諮詢呢個問題上邊，已經係變成一個逃避責任同埋推搪嘅藉口。
喺三月份，聯合國人權事務委員會嘅審議報告裏面，再一次催促香港政府早日訂立反歧視法。
並喺報告最後裡面提到，根據《人權公約》裡面嘅第二十六條，政府應該賦予未婚嘅同性伴侶以及未婚嘅異性伴侶等同嘅權利同埋福利。
最後，我希望我哋嘅政府同埋立法會議員提起你哋嘅道德勇氣，帶領整個社會一齊去建立一個真真正正和諧、包容、公正、公平嘅香港。多謝。好，下位梁兆輝先生。主席、各位議員，誒，本人都係大愛同盟嘅代表。就呢個反性傾向歧視立法咧，首先。
我想回應咧，近日坊間有一位誒宗教背景嘅學者咧提出嘅一個方案，佢建議咧就係不如將反性傾向就連同呢個年齡啦、宗教歧視咧等一拼咧，就納入一條咧什麼平等法之內。咁呢條合並法咧，令我聯想起就係嗰啲二合一洗頭水啊、三合一簡易啊，即係同樣都係好洗唔好用啦，同樣都係和稀泥啦。
雖然呢位學者咧口口聲聲就話一個多元嘅社會咧係唔應該以個別宗教嘅教義咧作為立法嘅基礎，強調只係擔心咧立法會影響到宗教，又或者言論自由混混。但係説穿了，呢條合併法方案嘅真正潛台詞咧，其實係宗教特權要畀任何權利行先。而更加有趣嘅就係提出呢個方案嘅學人咧係一直推動。
以和平公民抗命運動爭取真普選嘅偉學人，既然有限度有預設嘅假普選，你可以堅持唔接受。相反，當反性傾向歧視法都未能夠真正被確立之前，你點能夠偏偏要同志接受一個和稀泥，甚至要遷就歧視嘅方案呢？實在令人費解。
而且今次人權事務委員會嘅審結報告裏面咧，已經清楚敦促特區政府要明確制定反性傾向歧視條例。裏面咧更加進一步提及，就係要確保同志伴侶可以享有異性戀伴侶咧同等嘅福利同埋對待。換言之，要達至呢一方面嘅平等咧，不得不談嘅就係平等分權。上個星期W。
小姐分權案上訴得直，本地LGBT羣體舉杯同慶。但係今次嘅勝利，居然係要透過連番嘅司法複核啦、官司訴訟一路打到終審法院，要交由司法部門法官作最後嘅裁決，逼令立法。當中反映出咧香港嘅立法機關喺創權同埋制權上面嘅嚴重缺失，亦都暴露到。
行政機關喺社會管理職能上面嘅嚴重滯後。
有人強調咧，今次嘅案例只不過係牽涉變性人嘅婚姻，與同志婚姻係無關。但係我真係好想問一個咧好簡單嘅假設性問題：，假如W小姐今次爭取嘅結婚對象係一位女性而唔係男性，噉佢嘅權利係咪就可以公然被剝奪咧？
不論係跨性人嘅分權，呢個係同志嘅分權，其實都係站喺同一戰線上面嘅一場革命，亦都係國際公民運動近年嘅主旋律。近日，法國、新西蘭、烏拉圭先後通過同志婚姻，嚟緊如箭在弦嘅有澳洲同埋英國。眼見香港唔單止變性人嘅分權遠遠滯後於其他東南亞國家。
同志婚姻更加連掂都唔敢掂。今日仍然糾纏喺應否立反性傾向歧視法嘅錯界，香港嘅文明大倒退令人汗顏。並唔係好似先前呢位謝先生所講，香港嘅人權狀態咁完美。大眾共識不能凌駕人權，誒應該話係小眾嘅人權之上，而少數羣體。
維權嘅意識嘅抬頭咧，係全球性嘅大趨勢，係打開咗嘅潘多拉盒子，係不能逆轉嘅洪流。敦促特區政府同埋眾議員拿出你哋嘅該有嘅道德勇氣，面向世界，盡速立法，替造公義平等嘅公民社會。多謝好，下位蔡耀昌先生。
誒，諸位各位。
聯合國人權事委員會嘅審議結論咧，好多方面咧都都係對特區政府嘅喺人權方面嘅工作上面咧，係提出好多嘅批評同埋建議。
呢度咧好清楚都反映到啊，劉光華副局長啊帶領即係政府嘅隊伍去到日內瓦咧解釋咧，都係徹底失敗嘅。
當然呢個亦都係顯示，我諗聯合國呢一個公約嘅機制，其實佢哋係好公正，係審視特區政府喺簽署、落實公約上邊種種嘅失誤。
頭先有論者講到人權嘅公約呢啲又唔可以凌駕誒本地法律等等，我希望特區政府要嚴正噉樣係出嚟去表達。
特區政府係有責任，係全面履行同埋落實公約嘅規定，呢個係政府嘅國際嘅義務，不容任何嘅推搪。呢個希望一間政府要清楚去表述。
第二就係我哋民主黨必須指出喺今次嘅審判結論咧，係好多方面都指出特區嘅問題。
特別喺政制嘅問題上邊，委員會亦都係再次促請政府喺二零一七、二零二零關於特首立法會嘅普選上邊咧嘅提出嘅一啲嘅方案係必須係要達到普及平等，包括係選舉權同埋參選權。嗱，呢度好清。
清楚有關工業委員會咧，係完全認同。
公約嘅第二十五條係適用於香港，亦都適用於香港日後要落實普選嘅時候，必須要尊重嘅相關嘅原則。
我好奇怪，近日香港啲建制派甚至啲立法會議員就話，《公約》廿五條關於普選嘅部分咧，係唔適用於香港。
我希望一間特區政府亦都係要必須嚴正噉樣喺呢度作出一個交代，特區政府呢個問題嘅睇法係點樣樣？因為呢個特區政府嘅聲明。
必然係會日後亦都會成為聯合國再次審議呢個。
公約報告嗰啲時候，梗係參考。
民主黨係好清楚指出，呢一個嘅國際公約其實亦都係呢啲國際法嘅原則，對於普選嘅權利。
政府係不容任何嘅推搪嘅。
普選絕對係包括普及而平等嘅選舉權同埋被選權。
所以特區政府亦都必須盡快就2017、2020嘅選舉嘅方案係提出一個合乎呢啲公約嘅普及平等原則嘅方案。另外，我都希望特區政府清楚去交代，政協委員會都要求特區政府係去撤銷對於。
第二十五條嘅保留條文，希望政府喺呢方面咧係作出一個全面嘅交代。多謝。好，下一位朱崇文先生。
多謝主席。
誒評議會想就誒五個重點講一講嘅，第一咧就係審議結論裏面咧就有講，希望香港有一個誒獨立單一嘅法定嘅機構處理人權嘅唔同人嘅課題啦。咁評議會喺實際運作上都見到嘅，嚟投訴嘅人咧，佢哋係要鼓出好大嘅勇氣啦、勞心勞力啦，先可以。
作出一個投訴，如果一啲。
案件係牽涉幾個唔同嘅範疇，要去扣唔同嘅門。
佢作出唔同嘅投訴咧，其實係一個對佢嚟講一個係門檻嚟嘅。咁所以我哋都認同審議結論裏邊嗰個報告咧，係希望一個單一嘅人權機構嚟處理各方面嘅問題。
第二點就係關於種族歧視條例嘅一啲誒，我哋叫做不足或者叫做漏洞嘅地方咯。咁其實誒，我哋嘅種族歧視條例同其他三條歧視條例有個唔同嘅地方咧，就係政府嘅。
當佢行使嘅權力咧，或者係執行佢嘅職能嗰陣時候咧，就冇一個具體嘅條文去規管住佢，只不過簡單寫就係話。
誒，成個條例底下嘅所有嘅條文咧，都適用於政府。咁呢一個不足之處或者唔同嘅地方有咩誒嘢衍生出嚟咧？譬如話，舉例誒，警方如果係真係譬如話選擇性咁去執法嘅話，咁呢個就唔係可以一般我哋睇一個服務啊。
或者設施嘅提供嚟到睇呢個課題嘅咯，呢個就係政府嘅職能嚟嘅。咁呢個咧就可能而家嘅法例底下咧係處理唔到，咁所以我都希望即係呢一方面有所即係改善啦。
第三個，你都頭頭先阿阿黃女士都講咗啦，就係小數族裔嘅學中文嘅問題。呢個都係平機會誒好關心嘅。噉就簡單嚟講，就而家嘅所謂嘅措施咧，的確係唔能夠讓到佢哋學好嘅中文，同埋咧好多時候入唔到大學，亦都影響佢哋就業嘅。噉就住呢一方面，我哋平基。
機會見到嘅最重要嘅問題就可能係佢哋及早去融入，譬如話而家講緊十五年免費教育都係啱起步係講緊，但係佢哋冇咗嗰三年嚇三至六歲嘅融入，噉就係冇咗㗎啦。噉佢就慢咗人三年㗎啦。咁呢個就係一個大嘅問題。
我哋第四點想講嘅就係誒頭先，其實好多組織都講過，就係性傾向歧視嘅立法。其實平機會十幾年來都有講，就話呢一方面都應該係要係有一個法例嘅保障。噉就其實平機會喺舊年做咗一個研究，亦都係喺今年年頭出咗個報告啦。就我哋發現咧，喺一千五百零四名受訪嘅。
市民裏邊咧係有四成三係覺得種族誒呢個性傾向歧視嘅問題咧係嚴重或者係相當嚴重嘅，咁所以誒我哋都希望政府能夠盡快去做一個立法嘅公眾諮詢。
最後一樣嘢想提一提嘅就係最近喺誒誒政府係成立咗一個精神健康政策嘅檢討嘅委員會，就話希望一年之內提交個報告，就希望就住香港整體精神健康咧有有一個政策嘅規劃。咁但係咧，我哋知道使用者係冇參與其中嘅，噉我哋都希望。
咧就政府能夠採納同埋直接咁去聽佢哋嘅意見，就唔係搞一啲即係誒研討會啊嘅形式去聽佢哋嘅意見嘅。唔該，主席。好下位啦，陳樂義先生。誒，多謝主席。誒，今年二月十八號咧，一位女同志，佢嘅名叫仇手，喺將軍澳嘅寓所咧自己跳樓身亡。佢喺臨死之前咧。
send出嚟最後一個短信畀佢嘅細佬咧，就話畀人歧視，好唔開心。佢自責之前咧，亦都同誒身邊嘅朋友講，佢喺工作咧同埋讀書方面咧都受到歧視。我希望咧香港政府對呢件事咧可以講一啲説話。嗱，呢個一啲都唔難嘅，希望政府唔好迴避。性傾向歧視立法係香港政府咧嘅欠。
法責任喺基本法嘅第三十九條咧，已經寫清楚，足公民權利及政治權利國際公約咧，繼續適用於香港嘅。而公約嘅第二十六條咧，就話法律咧應該禁止任何歧視，並且保證保證咧人人受到平等而有效嘅保護，而當中咧係包括性傾向嘅。
誒聯合國咧喺一一九九九年、二零零一年、二零零六年同埋二零一三年咧，已經多次要求咧香港政府咧履行公約嘅責任咧，為性傾向歧視而立法嘅。嗱，聯合國今年三月咧就係對香港實施公約嘅情況咧進行公開聆訊啦。我當時本人。
咧就喺日內亞嘅會場入邊嘅咁咧，而家網上都有得重温嘅。咁香港政制及內地事務局常任秘書長張家耀喺誒會議嘅開幕致辭嘅時候講明，香港政府嘅立場非常之清晰，冇人咧應該受到性傾向歧視。人權委員會嘅誒U.G.易挖沙。
話咧歡迎香港政府嘅立場，但係質疑問咧就係如果冇立法，點樣喺私人領域裏邊禁止歧視？法庭又點樣處理私人領域嘅歧視案件？伊瓦沙話繼續問香港政府，評議會咧已經發表報告咧，話性傾向歧視嘅情況非常之嚴重，同埋六成嘅香。
香港市民咧認為誒提供呢個保障係重要。點解香港政府咧都未立法嘅？
第二日啦，咁誒，上任秘書長誒又重申啦，就香港政府充分明白咧保護少眾性少眾人權嘅重要性。誒，劉江華咧亦都喺會上講咧，就係香港政府將會研究咧海外地區同埋誒誒採用嘅反性傾向歧視立法同埋行政措施。
為將來嘅工作做準備。其實香港政府喺立法保障市民免受性傾向歧視嘅責任係那麼的清晰。政府已經喺聯合國嘅公開場合噉樣作出呢啲保護嘅承諾立場。點解呢啲説話咧都冇喺香港嘅公開情場合裏邊講過嘅？
誒最後咧，會請香港政府咧公開咧，政府喺性傾向立法嘅時間表。唔該曬。好，下一位岑子傑先生。
之前採行動收到求助，就懷疑警方違憲地用《刑事罪行條例》第118J去執法。
喺二月十八號嘅時候，採用行動咧，就已經喺呢一個立法會上邊咧講咗個事件。警方咧喺三月嘅時候咧，先至主動去消案。
雖然呢一個案件已經即係消案，嗰兩位同志終於可以過翻一啲即係普通嘅生活，唔需要提心吊膽。但係警方去公然地違憲執法，就係代表住特區政府主動去違反憲法，同埋唔尊重終審法。
法院嘅判決，呢一個我哋係不能夠接受嘅。
點解我哋嘅特區政府總係要將一啲事情鬧大咗之後，先得去，先至識去檢討同埋修正咧？
政府難道就唔可以就保障人權嘅即係情況，去先知先覺噉樣去檢討一啲嘅問題，同埋作出改善咧？
為咗幫助特區政府可以咧，係保障一啲同志嘅人權，係符合公約嘅要求。
我哋呢一度咧，係向政府提出一啲修正翻呢一個刑事罪行條例第一百條嘅建議。第一，
就係有關刑事罪行條例第一一八C同埋刑事條例誒罪行條例第一二四條嘅量刑喺一一八C裏邊，男子同男子嘅合法肛交嘅量刑咧，即係嗰個非法肛交個量刑咧，係終身監禁。但係喺一二四條裏邊咧，同一個十六歲以下嘅即係。
女童咧發生呢個性交咧，就係只係判呢一個五年監禁。
點解個量刑會有咁大嘅分別咧？
而且，因為量刑嘅唔同，導致到即係男男嘅肛交，佢哋嗰個嘅即係首次審上嘅地方已經係一係高等法院，而呢一個男女之間嘅性行為咧，只係喺呢一個地區法院嘅啫。呢一個係需要檢討嘅。如果唔係，日後我哋又去司法複核難睇嘅，就只係政府。第二條就。
係有關於一八D嗰個年齡限制。既然法庭應判決咗男男嘅肛交行為同女性嘅，即係同異性嘅性行為咧，係睇齊十六歲。點解呢一個女性同意肛交嘅年齡仍然係二十一歲咧？政府有需要檢討。
第三就係有關一八C嘅年齡限制。雖然法院已經裁判裁定呢一個已經係違憲，警方唔應該執法。事實上，警方仍然有執法啦嚇，但係仍然有一個問題，就係傳媒要報道嘅時候，只能夠依依照未修改嘅法例去向即係公眾。
市民提供一個錯誤嘅資料，呢一個係咪亦都影響咗同志社羣對於自己合法即係嘅性交嘅權利嘅一個知情權咧？政府係必須要盡快去修例嘅喺呢一度，我哋希望政府回答呢個問題。第一就係政府幾時會去修整呢個條例，提供時間表。
第二樣嘢就係希望政府咧係即係律政署係提交數字，究竟審多幾多單呢一啲嘅即係嘅案件咧？係講呢個量刑係唔同嘅。第三點就係究竟警方違憲地拘捕咗幾多十六歲以上、廿一歲以下嘅人士？第四就係上次我哋已經問過呢個問題，點解政府？
仍然未提供呢啲數字，唔該。好下一位，曾漢威小姐。評價處二電由護應處內係有合資格嘅心理科同埋精神科醫生。而入獄嘅跨性別人士，只要喺入獄嘅時候表明身份，就唔需要剪掉佢嘅頭髮。跨性別人士在囚入院嘅時候，均會被告知上述嘅安排。但據本處嘅，
嘅記錄，呈教處從未收過相關嘅要求，但我哋由六位在場嘅跨性別人士講述，得知他們全是被剪掉成男裝嘅頭髮，而且他們都有向在場嘅獄警啦同埋負責剪頭髮嘅職員講出跨性別嘅身份。守他們身嘅嘅時候嘅誒職員都係一啲男獄警，而被男獄警瘦身，佢哋都感到被。
侮辱有四位更向誒獄警要求服用女性嘅荷爾蒙，但他們荷爾蒙嘅要求都被拒絕。其中有位跨性別嘅人士誒要求不要剪去佢嘅頭髮，但獄警對佢講話知道佢跨性別嘅身份，但係仍然強行噉樣剪去佢嘅頭髮，成為一個男裝，非常之短。及後男獄警將佢。
嘅衣服脱掉，手身浴景先至發覺嗰個跨性別嘅人士原來係冇陰勁，被剪掉能代表女性氣質嘅長髮，尊嚴受到侮辱，佢激動到撞頭埋牆。以上跨性別人士囚犯嘅待遇都係違反《公民權利及政治權利公約》第十條第一節，自由被剝奪嘅人理應合於人道及。
尊重其天賦人格之待遇。第七條，任何人不得施以酷刑、熱貌以殘忍、不人道同埋侮辱嘅待遇處分。長髮對跨性別人士男換女而言，是其身份性別嘅象徵、尊嚴嘅所在。強制剪去佢哋嘅頭髮，係刻意咁否認佢哋嘅性別認同，刻意咁侮辱佢哋嘅尊嚴。
嘅行為係違反《公民權利及政治權利公約》中所被剝奪自由。
嘅人應冒給人道及尊重其固有人格嘅待遇嘅規定。公約規定，任何在場嘅人士不應受到殘忍啦、不人道啦，同埋有辱人格嘅待遇。包含跨性別人士嘅性別認同，不應該因任何嘅原因而被否定啦、無視甚至係歧視。政府有責任確保在場嘅跨性別人士。
嘅人格尊嚴得到保障。就上述嘅事件，希望懲教處正面回應以下嘅問題：過去有幾多男滿女嘅跨性被捕嘅跨性別人士已經有女性嘅特徵咧？被捕嘅時候，包含有多少人被捕嘅時候身穿女裝啦？多少人被捕嘅時候以隆胸啦？多少人被捕嘅時候以因服用荷爾蒙而長出乳房啦？
這些人士當中有多數人在籌嘅時候被剪成男裝嘅短髮啦。第二條啦，為何四位跨性別人士要求服用女性荷爾蒙嘅時候被拒絕，並不獲醫生跟進有關性別認同障礙嘅治療，包含荷爾蒙藥物嘅提供啦。第三條，在籌嘅跨性別人士有否獲得性別認同障礙嘅治療，同埋包含誒？
誒荷爾蒙嘅提供啦。第四條，為何呈教處處長回應我哋嘅電郵上所講嘅跨性別囚犯嘅待遇會與現實不相符？我們非常懷疑呈教處係講大話，隱瞞獄中以酷刑對待跨性別囚犯嘅情況。第五條，呈教處所有嘅職員有冇相關公約和點樣處？
你跨性別囚者嘅訓練，以上嘅問題我哋之前喺會議上面已經問過，但係從來未有任何嘅回應。好啦，啊下位維維小姐。
誒主席你好，誒我代表香港女同盟會嘅係一個女同志組織噉就誒根據審議結論啦，希望政府咧可以即係立即啊展開性傾向歧視立法嘅工作啦。咁但係政府咧就話要做教育噉，所以我今日咧就講下教育啦。而家咧社會上咧就充斥住好多咧關於咧性傾向歧。
嘅誤解啊！我哋希望咧，政府可以咧推出啲教育澄清呢啲誤解。其中一項咧流傳得最廣、最被鼓吹嘅咧就係逆向歧視嘅概念。我哋聽過咧，有好多宗教嘅人士就話咧，如果有咗性傾向歧視立法之後咧，就唔可以咧再根據佢嘅教義，就話同性戀。
係罪，但係現時香港咧，如果咧誒一個嘅懷孕嘅人士畀僱主去炒咗嘅話咧，係觸犯咗呢個歧視條例嘅。但係我見到咧，仲有好多個宗教人士咧，仲喺度好大聲咁講咧，就未婚懷孕咧就係罪嚟嘅，就唔應該咧去有一個婚前性行為啦，懷孕就更加。
應該唔啱啦。
我見到咧，現時咧都有好多個宗教人士繼續講呢啲嘢，但係咧佢哋亦都咧冇受到呢個嘅歧視法嘅制裁。
而另外咧，有啲宗教人士就話咧：，如果咧有性傾向歧視立法之後咧，就唔可以咧誒再講畀佢嘅小朋友聽咧，同性戀咧原來根據佢宗教係罪喎。
反映翻而家香港嘅社會啦，咁食豬食牛咧都係合法嘅。但係咧，有好多宗教人士嚟講咧，食豬食牛其實係一樣罪大惡極。但係咧喺香港呢個合法食豬食牛嘅地方咧，依然咧有好多宗教人士可以咧教育佢嘅小朋友喺佢嘅宗教理念上邊，佢係絕對唔可以食豬肉。
都絕對唔可以食牛肉。
根據呢兩項情況啦，噉我哋覺得咧，以上嘅一啲嘅逆向歧視嘅誤解咧，喺社會上邊咧極之嚴重。希望咧政府咧可以咧立即啊推出呢個教育咧澄清而家咧喺社會上邊關於性傾向歧視嘅一啲嘅誤解同埋謬誤嘅。
噉啊，我唔就唔想咧，即係每次都喺個立法會嗰度咧，用三分鐘咧去再講呢啲咁多嘅例子。誒，我希望咧，政府真係可以咧，有一次嘅機會啦，可以畀我同翻有關嘅職員咧，可以詳細討論一下我哋對於呢個逆向歧視嘅一啲嘅睇法同埋一啲嘅心得，幫助。
咧，香港嘅政府咧可以推行呢個嘅教育去除去取消關於性傾向歧視嘅一啲誤解。另外咧，我最後少少時間都想講翻咧，就係咁多位嘅在座嘅誒民選立法會議員啦。噉我都聽過咧，好多位咧都曾經喺議會外或者議會內咧講過一啲關於。
於咧性傾向歧視立法嘅誤解啦，咁希望咧我哋都可以有機會咧直接約見大家，可以咧同大家講清楚。例如咧，我哋曾經約見過民建聯嘅陳克勤啦、民協嘅馮檢基啦，同埋依個嘅民主黨嘅陶錦新啦。到依家咧，佢哋都係仲未肯回覆我哋，我哋已經超過。
一個月嘅時間，希望大家可以討論翻呢個話題，約翻我哋。多謝下一位，餘德寶先生。主席各位議員，我係青年公民嘅代表餘德寶。我哋係十分之關注警權同埋酷刑呢兩方面嘅問題。首先，警權嘅方面，即使咧基本法係保障咗我哋有。
有集會嘅自由，但係根據非政府機構嘅聯合意見書所講，警隊喺處理遊行示威嘅方法咧，仍然係強差人意㗎。當中咧包括頻密噉樣對示威遊示威人士。
遊行人士喺未經警告底下，或者係近距離咁使用胡椒噴霧，仲有係大支裝嘅胡椒噴霧。另外，近年警方拘捕遊行人士嘅數目亦都係大幅上升。拘捕嘅原因咧，係包括普通襲擊啦。
擾亂公眾秩序啦，同埋非法集結等嘅罪名。
我哋青年公民咧，除咗附二聯合意見書嘅建議之外咧，亦都同意委員會所提出制定一個清晰嘅指引，去確保公安條例係符合公民權利同政治權利公約嘅要求。另外，警方亦都應該接受有關使用武力。
限度嘅培訓。
最近咧發生好多涉及執法人員未按照正常嘅程序去拘捕或者檢控遊行示威嘅人士。
其中一名遊行人士咧，喺遊行超過兩年之後，突然被檢控。
青年公民呼籲有關當局咧，係要確保檢控嘅程序係唔會受到任何嘅幹擾，而且係確保我哋嘅集會自由，亦都唔會受到任何不公義嘅拘捕或者檢控。
喺酷刑方面咧，青年公民歡迎中審法院咧對Ubermarka控保安局局長一案係關於非人道酷刑嘅裁決。呢個裁決保障咗受酷刑威脅嘅人士免受被遣返酷刑局嘅風險。
青年公民亦都贊同委員會呼籲特區政府喺決定係咪遣返難民嘅條件上審慎咁考慮調低個門檻。最後咧，我哋青年公民促請政府有關嘅部門關注警權同酷刑呢兩方面。多謝主席。好，下位陳廣石先。
先生，多謝主席，各位，今日我希望就二零一七年特首選舉表達意見嘅。
選舉係必須要依據基本法有提名機制，有提名機制咧，並唔等於任何人會因為噉樣而失去咗選舉嘅資格。喺過往嘅歷史入邊咧，唔同嘅理念嘅人咧，都有機會進行去到參與呢個特首選舉嘅。
提名委員會咧就應該以團體作為單位，而非選民個人嘅噉樣咧。就算有啲人數少嘅界別咧，都喺香港有充分嘅政治影響力。
第三點咧，我覺得佔領中環行動咧對香港民主前進進進係冇任何幫助嘅，而且仲打亂咗個進程。
將香港嘅民主運動咧～
由一個平和推向一個極端。
誒，多謝多謝大家。好，下位黃志堅先生，大家好。誒，我今日都係嚟講誒有關二零一七普選行政長官嘅一啲意見嘅。首先咧，我自己就好讚賞咧李柱明先生早前率先拋出對普選行政長官辦法嘅一個建議。我覺得建議嘅內，
內容咧係作為爭取落實普選行政長官咧，係一個非常非常理性務實嘅一個建議嚟嘅。我相信呢個方案咧係比較容易能夠讓中央去能夠接受，可以有效真正開展對於選舉辦法嘅一個理性嘅討論，並且趕及喺二零一七。
年之前正式獲得通過，但係我非常遺憾咧，泛民嘅啊當中有部分嘅人咧，馬上就即刻出嚟發誒誒誒羣起聲討。
當中咧，譬如批評提名候選人嘅數目點解係五個，話呢個數字提出咧係冇基礎嘅，然後自己咧調翻轉頭又拋出話，如果有一至三個percent嘅提名咧就入閘，噉我想問啦，咁一至三個percent呢個數字啊，個基礎又係乜嘢咧？
市民，如果立法會咁多嘅議員都為咗證明自己嘅存在價值，而每人提出一個方案出嚟，噉我哋何年何月何日先可以揾到一個共識，再去同中央爭取普選咧？
其次，我覺得真普聯提出嘅方案咧，都算係一個好嘅開始，起碼可以收窄嗰個範圍咧，畀各界去討論，唔係再天馬行空咁講一啲唔切不切實際嘅所謂真正普選。對於呢個方案咧，我有四點想講講嘅。第一，我覺得首先一人一票選呢個提名。
委員會跟住再用誒另外五萬人簽名入集。
提名咗一個候選人出嚟之後咧，就一人一票選特首，跟住咧就如果冇人攞到過半數咧，就再選第二次。咁成件事咧好繁複。咁唔好講話咩合唔合乎基本法嘅原則問題啦。
單純喺實際點樣去執行咧，我覺得都個誒，我覺得都應該要諗下點樣可以簡化一啲。
第二，所謂要集齊五萬人聯名提名入閘咧，根本就同呢個提名委員會嘅嘅功能上面咧有好大嘅重疊。試問，如果呢個人係甘受推舉嘅，噉佢理論上亦都應該能夠攞到提名委員會嘅足夠提名。如果佢唔能夠攞到足夠嘅提名咧，咁呢個就係代表呢個提名委員會。
會嘅代表性嘅一個問題，咁如果係咁咧，我哋應該將個着眼點咧就放喺點樣去設定呢個提名委員會身上，而唔係另外揾一個外掛嘅方法去令到成個功能重疊。
第三，我係同意咧。誒頭先所講拎唔到過半數就要選第二次，咁呢樣咧可以確保選出嚟嘅特首咧，再係可以攞到過半數嘅支持。最後有關愛國愛港同埋不對抗中央方面咧，我覺得呢個係一個好理性、誒好合理嘅一個要求嚟嘅。呢個誒呢個係一個廣泛。
香港人可以誒誒對你嘅行為一個嘅標準，而唔係中央夾硬可以標籤同你扣帽子嘅。
噉我最後咧，希望係誒各界咧能夠可以喺小問題上面咧加大嗰個包容，就着眼嗰個目標，希望可以達至個普選，唔好喺度拗嚟拗去。多謝。下位誒，杜楚其先生。
主席，有誒。
聯合國人權委員會嘅報告咧提及香港喺二零一七年嘅誒行政長官普選咧，我想就此嘅發表啲意見啦。二零一七年行政長官嘅普選喺香港嘅政制發展上邊咧係非常重要嘅。
誒等，但係社會上咧有好多意見啊！希望嘅行政長官普選可以採用所謂嘅國際標準咧，但係香港事實上唔係一個獨立國家，喺政制方面咧必須係同中央政府磋商。
而且誒，亦都必須符合基本法嘅，而基本法係規定必須有誒選舉委員會嘅機制。
誒社會上好多人，包括誒泛民議員咧，對依樣嘢係十分不滿。
但係誒係唔係唔可以完全滿足自己嘅要求，就要咩都反對咧？係咪誒一絲都不唔可以退讓妥協咧？
政治係妥協嘅藝術，點解佢哋唔可以同中央商討，尋找即係最大公約數，盡力咁滿足自己嘅主張？
事實上，誒喺二零一二年立法會選舉嘅超級區議會。
誒方案就係一個好好嘅例子。
當時民主黨同中央嘅協商，為香港嘅政治發展帶嚟好重大嘅進步。
但係好可惜，由於社會上一啲力量嘅攻擊咧，令到民主黨而家或者以後都唔再敢同中央再作任何協商。
誒。
唔知係咪香港一般嘅政治人物喺政治上邊就唔太夠成熟咧？
佢哋往往對佢哋自己一套所謂嘅原則咧抱得好緊，唔會作任何嘅讓步。當然原則係需要誒堅守嘅，但係絕對唔可能將所有嘢都視為自己嘅原則。
而要對方完全依從你自己嘅主張。
如果你從來都唔妥協嘅話，香港嘅政制將會原地踏步。
其實好似啊頭先啊黃生所講，李柱銘先生誒之前提出嘅方案係十分無誠無實嘅。
非常有可能可以達到誒令快民同埋中央達成共識。
但係，好可惜。
同樣係因為社會上有好多誒唔同人士嘅反對同埋攻擊，連佢自己啊都話佢自己錯。
其實二零一七年嘅普選唔需要係香港政改嘅終點。
如果二零一七年行政長官普選唔可以完全滿足誒泛民嘅主張，
其實可以誒，佢哋可以先妥協。
但係一個同中央誒。
都有共識嘅方案，先令香港嘅政治發展踏出一大步，之後再作爭取，從而響某一日達到政改嘅終點。多謝。好，下位黃欣琴小姐。係啊，多謝主席。就我係代表誒世界公民協會誒香港誒中國。
講噉，我哋嗰個誒報告書咧，就個都牽涉比較多啦，咁所以我就淨係想即係喺四點嗰度咧，就發表啲意見。咁第一咧，就喺普選嗰度啦。噉我哋咧就覺得咧，其實我哋就可以喺絕對
對，可以喺個基本法嗰個框架之內咧，係做出一個一個方法咧，可以令到咧即係中央咧都滿意。咁其實咧，如果你睇到之前幾次咧嗰個誒誒附件一嗰度咧都可以修改嘅，咁變咗咧，我我我哋即係本會。
即係自己誒研究過咧，就可以通過修改嗰個附件啦。噉我哋就諗到咧，就可能有兩種方式。咁其實亦都唔係誒得兩種啦。咁一種咧就係誒將嗰四四個組別咧，因為嗰四個組別咧就唔包括曬所有人嘅。
咁咧就增加多一個組別咧，就所有其餘嗰啲組別咧都唔都冇嗰啲咧，就擺咗落嗰度。咁咧就變咗咧，就用所有香港嘅選民咧都可以咧，就放落其中一個組別度咧。咁變咗誒構成我哋嗰個選舉委員會咯。如果噉樣做法。
咧噉，其實嗰個認受性嘅代表性咧就會大好多。咁第二個方式咧就直情咧就誒改變咗嗰嗰原本嗰四個組別添，直情咧仲用年齡咧嚟分界咯。咁即係將將香港嘅人口咧就誒選民咧就分成。
四個年齡嘅組別，咁將將嗰啲年齡嗰度咧，就互選咧，就就喺嗰度咧，就得出咧嗰個嗰個誒選舉委員會。噉我哋覺得咧，就可以用噉嘅方式咧，都係仍然咧係合乎嗰個嗰個誒基本法嗰個嗰個方式咧去去。
去去做一個全民去去去選出嚟嘅選舉委員會咧，然後咧去再去普選特首。噉我哋亦都覺得咧，如果去選舉特首嘅話咧，咁既然嗰個人係需要向誒特區政府同埋中央誒負責嘅話，其實亦都。
唔，既然佢係同意係負責，冇理由呢個人會唔唔愛講又唔會愛講。即係如果係係有咩恐懼咧，其實係有有有有啲過分恐懼咯。咁既然都負責啦，咁點會點會又會又又會反咧？咁其實呢個問題其實都唔需要咧，就去去去去去去。
驚咯，好啦，咁呢個就係個選舉嗰度啦。咁第二咧就關於嗰個誒誒誒嗰個香港缺乏一個獨立嘅人權機構啦。其實嗰三個而家現存嗰三個機構咧，就太過散啦。咁其實亦都有一啲人權嘅問題咧，呢三個機構咧都都冇辦法涉。
及不到咯。咁其實我哋有個提議咧，就希望咧，就將評議會嗰個嗰個職權咧就擴大，就唔好淨係做嗰四條法例。嗰四條法例就實在咧就太過太過狹窄啦。咁咧就時間夠啦嚇，你有好詳細嘅書面意見畀咗我哋嘅嚇。
誒，下一位啦，李敏小姐。多謝主席。剛才咧係有公眾人士係提及，就話香港有好多國際學校啦，就係用英語去授課，就畀少數族裔學生可以喺嗰度讀嘅。噉就話因為噉樣咧，所以少數族裔學生嘅教育嘅權利係得到保障啦。噉我哋希望咧呢啲人士係真正去關心。
諗一下少數族裔嘅情況，先至好喺立法會呢啲咁認真嘅誒環境入面去畀佢嘅意見。誒，譬如我哋知道有少數族裔學生咧，佢喺G.C.S.E入面係考到A啦中文課，但係佢出嚟做跟車咧，佢都畀人勸辭職㗎，因為佢連誒中文嘅課單佢都睇唔明㗎。
而另外係有法律界嘅精英咧，佢喺誒國際嘅眾面比賽入面係攞獲獎項啦。而佢嘅成績係非常優秀，但係亦都相信係因為中文能力不足，因為佢喺成個嘅小學、中學嘅過程都冇機會去學中文，咁令到佢係揾工係有困難嘅。
咁今次人權事務委員會咧，佢哋係關注到香港係冇一個正式嘅政策係啊用中文作為第二語言去授課啦。噉我哋認為咧，噉樣係反映要真正去達至一個平等機會，同埋令到我哋嘅教育制度符合人權標準咧，我哋唔應該係再重複教育局嘅論點。
就話每誒全部嘅學生，不分種族同埋不分佢哋嘅母語咧，都係適合喺同一個課程下面去讀書㗎。
噉我哋亦都相信咧，特首喺佢嘅選舉承諾入面係已經係承諾咗會去落實一個中文作為第二語言政策，正正就係咧瞭解到呢一個噉嘅原則。
噉，所以我哋都希望教育局咧可以盡快落實中文作為誒第二語言政策，有一個實際嘅時間表、誒財政預算，同埋喺嚟緊呢一年喺誒提交畀聯合國嘅報告入面咧係有清晰嘅誒交代嘅。
咁第二個誒人權事務委員會關注嘅誒關注到少數族裔教育嘅方面咧，就係佢哋關注到少數族裔學生咧，係冇辦法喺呢個公共教育系統入邊去融入主流社會。咁因為香港咧有三十一間學校係指定學校啦，咁喺部分呢啲指定
學校入面咧有九成以上學生係少數族裔學生，咁試問咧學生佢哋一日花咁多時間喺學校，淨係大部分嘅學生都佢哋嘅誒生活圈只係學校啦，噉佢哋點樣可以真正噉樣融入社會咧？咁喺日內亞嘅時候咧，教育局係誒誒CMAB嗰邊咧。
係有回應到，就話咧係誒呢啲少數族裔學生嘅家長自己選擇，畀佢哋嘅學生去讀呢啲學校㗎。
咁但係咧喺之後發表嘅審議報告入面咧，人權事務委員會咧都關注到呢啲誒學校嘅存在啦。咁證明到咧其實誒話呢啲學生嘅家長自己選擇畀佢哋子女讀呢啲學校咧，呢個論調咧係唔符合人權標準嘅。所以我哋要求咧政
府係盡快落實中文作為第二語言政策，同埋消除指定學校造成嘅種族隔離現象。好，下一位楊正言先生。係，多謝主席。今日我哋呢班學生入到呢個委員會裏邊嘅發言，係為咗去追債，一個已經拖欠咗香港人三十年嘅民主債、公民權利和政治。
權利國國際公約已經列明咗，每一個人係應該有自由同埋平等嘅權利去參與普選，將人民嘅意願透過選舉、透過選票去反映翻出嚟，令到呢個政府係真正噉樣同呢個人民去問責。呢個權利之所以要實踐，之所以有價值，唔係因。
係有一條公約要求佢噉樣做，而係因為只有人民能夠掌控呢個權利嘅時候，我哋先至能夠平等噉樣去參與公共事務，先至能夠為我哋嘅將來去作打算。
我之前話今日係嚟討債，係因為喺八十年代嘅時候討論呢一個香港前途問題嘅時候，中央係曾經承諾過香港人會落實呢個民主。一九八四年嘅時候，中大同埋港大學生會曾經寫信畀呢一個中央嘅領導人趙紫陽，去問究竟幾時可以落。
實民主，而趙子楊嘅回信白紙黑字噉樣寫明，港人落實民主係理所當然。
今日中央同埋建制派話特首選舉有預選機制，都係合乎民主。我哋用常識都知道，一樣你揀完然後畀我揀嘅一個機制，根本就唔係平等，根本就唔係自由，根本就唔係普選，根本就唔係民主。
所以。
建制派同埋中央今日係老屈我哋去踐踏我哋嘅常識，而中央今日嘅説法亦都代表住呢三十年嚟佢對香港人普選嘅承諾係講大話。更加嚴重嘅推論係佢用民主，佢當年八十年代用民主呢樣嘢去欺騙香港人去接受、去認同回。
貴依樣嘢。
上星期四，我哋有一批同學喺呢個明愛專上學院和平噉樣向呢個六八九特首梁振英去請願。我哋手上邊冇任何嘅武器，我哋淨係得請願用嘅橫額同埋標語同埋口號。
但係佢連眼尾都冇睄過我哋。
當我哋係透明，當我哋嘗試行前去同佢對話嘅時候，希望佢能夠回應我哋香港人對於民主訴求嘅時候，佢就當我哋係恐怖分子，用警察用粗暴嘅方式去驅散我哋。我哋有同學被整到全身都淤曬，我哋有同學被踩到成隻腳腫曬，我哋有同學。
跌咗落地下都被拖行，有女同學甚至乎畀呢一個男警去侵犯，而事後警察竟然去聲稱我哋非法集結，嘗試用公安條例去阻嚇我哋。特區政府對於民間社會嘅打壓已經去到一個失控嘅程度。呢幾年嚟，因為遊行示威而被捕嘅人數越嚟越多，警察喺冇清晰指引嘅。
情況之下，大量使用胡椒噴霧，亦都用隨身嘅攝錄機去監控我哋。我哋呢批學生，我哋唔知道幾時會被低調通緝，幾時會被低調拘捕。但係我承諾一樣嘢就係，只要有一日我哋未攞翻民主債，未攞翻我哋應有政治權利，我哋就會繼續爭取落去，永不休戰。下一位。
吳仲達先生。
誒。
多謝主席。誒，根據聯合國人權委員會嘅報告，我哋可以見到香港有好多方面嘅人權保障措施並未足夠，甚至係需要特別關注。第一，關於公安條例方面，一九九五年當時政府將公安條例特部分同公公約抵觸嘅條文廢除，當中包括遊行同埋集會嘅申請制度改為通知。但係好快就畀中共恢復。
翻呢個係對香港人權同埋自由一個好大嘅倒退，甚至喺政府提交畀委員會嘅報告入面，都唔敢光明正大咁講目前嘅機制係申請，而係好混含混咁講話係通知，根本可以見到政府係心中有鬼。因此，我哋要求政府係要盡快作出改善，令到公安條例符合翻呢個公約標準。
第二方面，關於家庭團聚嗰度，人大釋法剝奪咗居港權，造成唔少中港家庭分隔咗好多年，先可以團聚。
結果唔少家庭喺呢幾呢段漫長嘅等待期入面產生咗變化，令到內地嘅配偶唔可以因因為咁而繼續申請。而呢個過程入面，最終受苦嘅係一班細路。公約講過每個兒童應該享有家庭給予嘅保護，但係政府而家毫無人口政策規劃，亦欠缺對呢班中港家庭嘅支援。唔單止。
造成家庭離異，亦都甚至造成跨代貧窮，以及成為中港矛盾之一。而呢班家庭同埋細路就成為一代罪羔羊。我要求政府就係有一個責任去制定長遠嘅人口規劃政策，增加對中港家庭嘅支援。
第三方面，關於不同性向嗰度，我先唔講關於同性同居、同性婚姻合法化嘅問題。而家最先要解決嘅係要透過立法去壓止社會上對同性、變性以及其他性小眾嘅歧視、敵視。一個自由多元嘅社會係唔應該因為呢啲嘢而去dehumanize其他人。
政府識得將五四精神歪曲為尊重同埋包容，但點解對待性少眾嗰陣時可以沉噉樣沉默？
第四，關於閉路電視嗰方面，亦係針對校園嗰方。早前人權監察係就呢個議題係向個人資料身個人資料私隱專員公署嗰度係致函關注。
但公署認為而家冇需要就校園安裝閉路電視嚟制定一啲指引，呢一點我係表示失望嘅。根據政府提交畀人權委員會嘅報告入面，表示學校安裝啲閉路電視只係保安用途。但究竟喺中小學課中小學入面課室入面裝呢個閉路電視有咩保安用途？當事人大學嘅閉路電視只因係使明用嚟做。
捉人去犯house嘅呢啲又係咩保安用途？
歐洲人權法庭話：閉路電視嘅監察必須尊重個人嘅私隱生活行為。
我喺度要求政府盡快就校園內部裝呢個閉路電視同埋使用。
定出一個更嚴格嘅準則同埋指引，保障學生嘅私隱。
世界人權宣言第一條：，人人生而自由，喺尊嚴同埋權利上面一律平等。佢哋富有理性同埋良心，並應該以兄弟關係嘅精神相待。當中嘅良心就係由當時聯合國中國代表張彭春所提出。
而佢嘅出處就係中國儒家嘅仁義同埋良知。天下之大，何止南北？勉強求存，固步自封，因為講東西有別，自我陶醉，到最後我哋只會同中共一齊沉淪。希望各位在座係人類嘅話，都能夠為呢個地方、為呢個世界人權事業努力，解救畀壓迫嘅羣體。多謝。
下一位岑敖輝先生，誒，多謝主席，誒，我係中大學生會外務副會長岑敖輝。民主自港是理所當然的，唔知呢句説話大家仲記唔記得？啱啱楊同學都講過，呢句説話並唔係出自任何一位香港民主派口中，而係出自香港誒中共總中共前總書記趙主席，喺一九八四。
嘅時候回覆中大同港大學生會來信，時候許下嘅承諾作出嘅期票。自一九八零年代起，我哋香港人一直為爭取民主作出好大嘅努力。一九八四年初，中英談判如火如荼之際，學聯代表寫信畀中國中國總理趙紫陽，要求北京保證給予港人民主自港。同年五月，趙紫陽畀大學生回信。
包含寫住保障人民的民主權利是我國政治生活的基本原則。將來香港特別行政區實行民主化的政治制度，即你們所選的民主治港是理所當然的。呢個標誌呢個標誌咗香港民主運動嘅開端。
其後爭取八八直選，回歸時候爭取直通車，零五同埋一年嘅政改方案分別爭取零八零七零八同埋一二雙普選，以及其後嘅五區公投，仲有今年有學者提出近期鬧得熱烘烘嘅佔領中環，都承載住我哋香港人對民主嘅訴求。可惜嘅係呢一切呢一切嘅努力，去到今時今日二零一三年。
人民當家作主，香港依然未出現。部分權貴依然享有比一般人多嘅政治權利。即睇我哋立法會功能組別，大部分議席係由二十二萬人選出。喺議會中，佢可以跟有約三百幾萬選民舉出嘅直選議員分庭抗禮。睇我哋行政長官梁振英，一個只係由六百八十九個人選出嚟嘅人，佢可以管治香。
香港七百幾萬人，趙子楊先生三十年前許下期票，至今仍然未兑現。我哋可以見到中共根本冇意兑現承諾，還香港人民主早年佢哋只係採取一個策略，就係一字既之弱拖，要長在用，要長在佔進，不能以一步登天為由去否決二零七零八同埋一二雙普選。
我今年一七年普選事在編嘅時候，全國人大法律委員會主任喬曉陽以及多名建制派人士，包括主席，表明一七年行政長官選舉必定有篩選機制，唔能夠選出對抗中央等等完全唔合民民主精神嘅荒謬言論。而我哋特首喺今年嘅施政報告入邊，更
而家完全迴避咗政改嘅問題，只以數十字敷衍了事，完全冇時間表，等等，連幾時諮詢都未都冇講。梁正恩前幾日喺明外唔單止唔敢回我哋學生嘅訴求，直接面對我哋，更加無恥到要出動國家機器對付我哋呢班手無寸鐵嘅人，粗暴對待我呢我哋呢羣一心一意追求民主。
學生打壓政治訴求嘅目的越嚟越明顯，呢啲所有都顯示出無恥嘅中共同埋特區政府根本無意償還呢筆拖三十年嘅民主債。
普及而平等嘅政治權利係每個人生而擁有嘅。我哋要求政府立即回應，並一承諾我哋，還我哋一個真正普及而平等、沒有西選機制嘅雙普選。呢筆民主債已經拖咗近三十年，敢問政府，敢問中共，何年何月何日能夠償還？討回民主債，學界永。
不友善。好，下位周芳媛小姐。
係，多謝主席。誒，我係中大人權關注組誒，發現揚州荒原。咁香港政府近日就推出咗新新一輪嘅填海計劃，就會喺全港五處甚具呢個生態保育價值嘅一個選址進行一個填海。咁而當中其中新界馬料水選址受到嘅反對聲音尤其大啦。咁而呢個馬鞍山居民同埋中，
大師生嘅反對嘅聲音係尤其強烈，因為一方面咧，我哋認為所謂土地供應嘅説法，非必要咧係以填海去解決嘅呢個問題，明明係可以靠改變使用土地用途，同埋更有效去運用呢啲嘢土地去解決咗呢個問題。
而且對中大師生有關填海將撤。
徹底係割裂咗套路港同埋中大校園嘅景觀。當中而呢度當中，其實已經唔係一個單純景觀嘅問題，而關乎到五十年來中大師生。
嗯。
對於中大校園一個自我理解、身份認同，同埋令到無數中大人對其歷史文化理解受到不可不可彌補嘅一個損害，只係喺局方現時嘅機制同埋思維之下，呢對於羣體同個人最實在嘅影響同損害，以致佢哋嘅意願就從來都未有納入一個決策嘅範圍。
自來。
而事實上，今次填海並唔係一個獨立嘅事件，由皇后碼頭、菜園村、新界東北、銀田圍村去到今時今日，借住。
政府借住增加房屋供應，大力去推行一個填海計劃。其實每一次嘅大興土木，除咗對生態環境造成一個深遠而且不可逆轉嘅環境同埋污染之外，對於身在其中嘅人意味嘅，亦都係文化、歷史、人文價值嘅消亡，關乎到生生活喺嗰個環境入邊嘅人，佢對土地嘅。
情感對自我嘅理解，同埋對社羣關係有一個深遠嘅影響。
我個人理解，對於社社會發展，佢嘅目的係為咗裏面嘅人能夠活得更加舒服、更加幸福，人先至係一切發展嘅最終目的。但係喺發展之上，個人必須被犧牲嘅強大思維之下。
呢種説法或者係好發力。
唔，我明白，唔係所有嘢都可以被量化，可以被置喺呢個成本效益嘅天秤上面被計算。但係事實上，我哋參照外國嘅一啲做法，外國一啲比較先進嘅地區喺所謂社社會發展入邊有一套比較全面嘅評估系統，係能夠將人嘅情感。
對該環境對人嘅重要性啦、文化風俗嘅影響、社羣組織嘅破壞，以致係佢哋意願呢啲噉嘅因素，係可以能夠進行一個獨立嘅評估，係直接能夠影響到呢個決策，所以我肯稱發展。
嘅當局能夠研究同埋建立一套人本嘅評估方法。
嗯。
喺呢個決定呢個進行呢個社會發展建設嘅時候，可以將呢個人本嘅一個評估同埋環境嘅評估予以同等程度重視。
呢度顯示嘅係政府對個人、對羣體、對人民嘅重視，體現嘅亦都係對人嘅基本尊重，都係主席。好，下一位吳嘉茜小姐。
多謝主席。誒，我係嶺南大學學生會外務副會長吳嘉善。誒，咁呢個咧係政制事務委員會嘅會議啦。噉我都希望咧喺度用我大學生嘅身份咧，就同大家一齊傾下呢個政制進退嘅問題。咁相信大家都知啦，剛才都有兩位同學講過啦。我哋喺五月十七號咧，學聯嘅成員咧就去咗明愛專上學院嗰度揾梁振英啦。
咁嗰日咧，其實我哋嘅訴求咧，希望大家咧都可以聽清楚。其實就只係一個非常基本嘅公民權利，就係真普選。剛才咧亦都見到唔少嘉賓發言咧，又話：，誒點解而家咁多人要直接去揾梁振英，直接逼佢回應咧，而唔係想畀意見，唔係坐喺立法會，唔係畀意見書咧？好啦，而家事實上，我哋一班學
學生已經坐曬喺度同你傾，已經坐曬喺度喺立法會嗰度畀意見，但係好明顯其實噉樣已經係唔夠，因為呢三十年嚟係已經足足三十年，已經有唔少人為香港嘅爭取過普選。頭先有同學講過，八四年趙紫陽已經講過民主治港係理所當然。佢係一個共產黨黨員，都夠膽落呢一個。
噉樣嘅promise，跟住咧，零三年啦，我哋搞七一大遊行，爭取零七零八雙普選。好明顯啦，過咗零七零八年啦，都冇普選。一零年發起五區公投，爭取實現真普選、廢除功能組別，到而家都仲係未見到時間表。一三年，我哋學聯已經發起過多次遊行、多次示威。
但係梁振英呢個特區政府到而家都未敢同我哋實現呢一個真普選，未敢實現呢個時間表。好啦，試過咁多方法，學聯、唔同政黨、唔同組織、唔同團體都已經爭取過普選，最尾點啊？呢個特區政府有冇回應過啊？呢個特區政府有冇放過我哋市民最基本嘅公民？
民權利喺眼內啊！佢而家而唔唔單止唔理我哋嘅公民權利，仲已經淪為警權過大嘅國際都市啊！所謂嘅國際都市啊！嗰日咧，我哋去揾梁振英，大家可以睇翻唔同嘅片段，都可以見到係邊個主動去攻擊學生先，係邊個粗暴對待學生先，係邊個逼。
到一班學生跑來跑去，好似捉伊恩咁咁要避開一班警察。今次已經唔係第一次警權過大嘅情況，一直以嚟唔同嘅示威遊行、唔同嘅一啲嘅訴求嘅行動，其實都已經係見到近年警方嘅做法係越嚟越粗暴，警權越嚟越大，甚至仲要大過人權，用。
呢條噉嘅公安條例去剝奪、去限制我哋遊行同埋集會嘅權利，迫使到唔少市民已經嘗試有公民抗命。
而家咧，香港嘅政制咧就係不斷噉樣後退。要呢個政制向前行咧，其實一個好基本、好起碼嘅方式咧，就係畀翻我哋香港人本身應該有嘅公民權利同埋人權。
特區政府係必須有責任立即落實真普選同埋廢除公安條例，即係我哋上港嘅公安惡法。一直以嚟三十年啦，呢個特區政府必須要還翻我哋呢一場民主債。我哋學界今日咁多同學坐喺度，就係要繼續同大家講，我哋會永不休戰，亦都呼籲全香港。
嘅市民同我哋一齊繼續爭取普選，要求政府立即落實真普選。好，下一位陳偉豪先生。誒誒，係多謝主席。誒，噉我係教員學生會外務副會長陳偉豪。噉我今日嚟都係想發表下一啲關於對政改嘅睇法嘅。咁聯合國就誒審審議結論。
好好快咁彈翻一份。
一份結論翻嚟畀我哋啦，噉就好都有好嚴重嘅篇幅係講關於誒我哋我哋一啲普選嘅一啲制度嘅問題。平時呢啲係要五年一次嘅review，點解而家佢要你一年要交交到一個誒關於誒真普選嘅一個誒議程上去咧？噉我哋就咁睇嘅。
政府不斷咁幹預我哋，誒中中央政府誒不斷噉樣幹預我哋，話誒我哋普選，我哋依個普選係有預選機制，要要有好多一啲唔同嘅一啲因素去箍住我哋，唔畀我哋有一個真正嘅一個普選嘅自由嘅。而我而而而香港政府一路就用機
基本法依一依個條例，用基本法嚟壓制住，就。
就忽略咗一啲國際誒權利嘅條約嘅一啲誒重要嘅一啲元素。噉我我又想同政府講，法治呢個觀念係會隨住時代而改變，而基本法立法咧係基本法嘅組成係一九九零年嘅事。
而家已經係二零一三年啦。咁隨住時代咁不停嘅演變，噉我哋嘅法例都會不停咁改變。誒有啲法有啲過時嘅法例，而家仲喺度應用住，不不斷咁畀一啲法誒建制派嘅人喺度應用住一啲已經過時唔啱唔啱嘅法例，喺度箍住我哋。噉我哋嘅政改又點可以繼續去行出一大？
保咧？
而且我又仲想講下，如果而家而家呢個政府係而家呢個特首係由。
係只係一一千二百票嘅一個小圈子嘅選舉度選出嚟嘅，佢嘅應受性係點樣咧？
政府成日都同我哋講，我哋點解我哋唔守法？我哋點解要企出嚟示威？但係我哋想講呢個政府，佢哋佢哋有守過佢有守過法咩？個政府係咪公義嘅政府咧？
佢哋喺一好耐之前簽咗呢份。
簽咗呢份公民權利同政治權利嘅國際公約，但係呢呢份嘢簽出嚟擺埋落去法基本法上邊，但係佢哋而家竟然係話忽視呢個條例係未過保留，呢個係咩意思咧？你點樣點樣同香港嘅市民交代咧？你係咪呢個淨係一個維穩嘅工具？
因為呢條真真正落軒嘅嘅時候，呢條係一九九一年，係六四發生之後嘅冇耐嘅事。佢係咪就係遺言，引令到啲香港市民肯留低，仲覺得回歸係一個可信嘅？
誒一個建議嘅時候，跟住呢啲事一過咗去，就可以完全噉樣。
將呢啲噉，將呢啲。
國際嘅一個條例去忽視咗佢咧，所以我哋都喺度去。
好嚴正咁同政府講，我哋係需要一個符合國際標準嘅嘅選舉，亦都同時講，我哋呢個民主制已經追咗好耐，你幾時會畀翻我哋咧？多謝主席。好，誒下一位誒羅卓耀先生。
多謝主席。我係香港理工大學學生會嘅外務副會長羅卓耀。我哋今日呢班學生今日嚟到呢一度發表我哋意見，係因為社會上存在太多不公義。我哋見到新界東北嘅發展漠視咗當地居居民嘅利益。我哋見到全民退休保障仍然未有落實，一班過往貢獻過社會嘅長者，亦
仍然未有能夠係有尊嚴嘅生活落去。我哋見到集體談判權仍然未有落實，以致一班工人受到無良資本家嘅剝削。
以致我哋自己大學生面對高等教育嘅市場化，令到一啲大學生喺畢業之後仍然要面臨數以十萬計嘅學債，而嚴重影響日後嘅生活。種種嘅不公義，始源一個。
不平等嘅政制，就係到今時今日，我哋都仍然未能夠一一人一票去選特首；就係到今時今日，我哋都仍然未能夠全面普選立法會。
仍然存在呢一啲以少數人嘅利益否決多數人嘅利益嘅功能組別。
五月十六日。
我哋一班大學生去咗。
明愛專上學術明明愛專上學院請願向梁振英特首要求一個不設預選機制、平等而普及、合乎國際標準嘅一個普選特首行普選行政長官制度。喺入場前同埋佢出席會議之後，我哋都要求梁振英出嚟同我哋對話，但係佢哋見佢見到我哋學。
山畀人抬。
甚至受受傷害都唔肯同我哋呢班手無寸鐵嘅學生對話。試問呢一個特首係對佢嗰六百八十九票負責啊，定係對我對全體香港人負責？
我哋呢度咁多個學生會，每個學生會平均個得票都起碼過千。試問，試問呢一個得六百八十九票嘅民意授權嘅特首，有咩資格唔聽我哋嘅意見？
我哋最後要求要立即普選行政長官，同埋立即全面普選立法會。學界爭取民主永不休止。
多謝主席。好，下一位林柏健先生。誒，多謝主席。誒，我係香港浸會大學學生會嘅外務副幹事長。誒，喺九七回歸之前咧，其實誒中央政府畀咗好多好多好多嘅承諾香港人嘅咩一國兩制啦、港人治港啦、誒普選啦嗰陣時其。
其實唔少香港人真係信以為真嘅，可惜咁多年嚟咧，香港得到嘅係一香港人得到嘅係一次又一次嘅失望。
中共一次又一次咁欺騙香港人。
當我哋見到十六年嚟嘅民主政制、法治不斷咁倒退，新聞自由、集會自由嘅空間不斷收窄，中聯辦多次幹預香港嘅內政，我哋一班學生實在覺得又憤怒又痛心。我哋憤怒係因為北京一次又一次無視港人嘅訴求，我哋。
痛心係因為香港政府作為香港人嘅政府，竟然為咗向中共獻媚而不顧港人利益，一再執行北京嘅政治任務去打壓港人，噉樣嘅特區政府實在可恥。
當我哋聽到香港喺二零一七嘅時候可以普選特首。
我哋真係相信香港終於可以有真普選，香港人終於可以選擇自己政府。點知到頭嚟，我哋先發現原來成件事只係我哋一雙情願，我哋諗多咗，根本由始至終普選呢樣嘢都係唔存在嘅。乜嘢愛國愛港又話要預選，講到底就係一場假。
假民主嘅馬騮戲，我哋係唔會接受呢個噉樣一場噉樣嘅選舉。我哋要嘅係普及而平等嘅選舉。所謂嘅普及而平等，係每位市民都有同等嘅提名權、選舉權同埋被選舉權，而唔係篩選又要有好多附設嘅條件。
呢啲講清楚啲，咪就係陰點咯。不過佢又唔想陰點得咁核突喎，咁咪走去搞場噉嘅假普選咯。
啊！我相信呢個絕對唔係大部分香港人所要見到嘅選舉。
就住政改嘅問題，我哋曾經多次喺唔同嘅場合咧，向特首梁振英先生同埋其他官員去表達我哋嘅訴求，要求政府改交代政改時間表，盡快落實真普選。可惜政府一直冇勇氣回應學生嘅訴求，一直唔夠膽去同我哋對話。
我哋對於政府對我哋嘅聲音愛理不理噉嘅態度，我哋覺得係極度嘅失望。
今日既然阿劉光華副局長喺度，我希望咧，阿副局長係能夠喺呢喺呢度咧，係向香港人咧交代普選嘅時間表。我指嘅係普及而平等嘅真普選，唔係嗰啲馬騮戲。我哋等咗十六年啦，請問我哋仲要等幾耐？我希望今日副局長可以畀到我哋一個。
個答覆多謝主席。好，下一位林祖明先生。誒，多謝主席。誒誒，劉光華副局長，我今次真係好同情你。我未試過同情你嘅，但係今次真係好同情你。點解咧？零六年聯合國就叫香港政府隔做功課。好啦，今年啦，你上任啦，就去到。
到入內亞就挨鬧，因為香港政府咧冇做過功課，乜嘢都交交唔到畀人。翻到嚟香港又畀我哋香港人鬧，即係你食咗呢只死貓咧，我真係好同情你嚇。噉啊，所以咧喺香港做官咧，一定要好厚麪皮至得。
噉啊嗱，即係呢位同學啊，你究竟冇做咩咧？首先第一樣嘢，聯合國喺零六年咧就建議香港成立一個獨立嘅人權委員會。噉啊，大家知咁多年冇成立過啊，係嘛？香港嘅人權狀況喺咁多年嚟不進且退。
香港政府其實係個幫兇嚟嘅。
香港政府係縱容佢嘅部門係去踐踏香港人嘅人權。
政府可以因為發展嘅名義，係強行徵收農民幾代人賴以為生嘅土地，亦都咧食環署可以用無牌娛樂嘅名義，幾荒謬啊！係去強行清拆紀念六四嘅。
民主女神像，香港政府本身就係踐踏香港人權嘅罪魁禍首。
第二，聯合國亦都喺零六年咧係關注到投訴警察科嘅自己人查自己人嘅角色衝突，噉啊當然啦，零九年成立咗監警會啦，但係監警會咧都係特首委任嘅喎。第一，第二咧監警會係紙老虎，係。
冇調查投訴嘅職能，所以。
特區政府又做過啲咩咧？咪hea聯合國咯，成立咗個監警會，咪咪話自己做咗嘢咯。實際上其實就係縱容警權不斷擴大。
鎮壓學生嘅示威，拘捕、低調拘捕民運、社運人士，其實香港政府已經利用緊警察作為打壓意見嘅工具。
最後咧，聯合國咧係今年亦都關注咧，香港仍然未有性傾向歧視嘅法例，話諮詢話諮詢咗好耐，但係紙問樓梯向到而家仍然未有咧任何法例係保障性傾向同埋性認同嘅誒免受歧視嘅法例嘅。噉我哋工黨咧係主張。
向立立法咧禁止公、私營機構同埋個人基於性傾向及性。
別認同嘅歧視啦，嚇令到咧保障咧不同性傾向喺住屋、工作、教育、接受服務、使用設施同埋咧係選擇配偶上面咧得到平等嘅對待。最後，我懇請特區政府今次真係可以做下功課啦。下次交功課嘅時候唔好再交行課，係做下。
實事係唔好咧，等啊！如果係啊，劉副局長你再去咧，唔好再喺日內架咁亂莽啦，係咪啊？多謝你。誒，下一位陸月明女士。
多謝主席。
雙性人喺人口當中嘅比例係高達七百比一。
就算保守啲估計，都每二千個B B。
出生就會有一個可能係雙性人，佢哋係一羣人數唔少，但係幾乎完全被隱藏咗嘅一羣人。
雙性人佢哋係一羣喺出生嘅時候，因為先天遺傳因素，令到佢哋喺生理上。
佢哋嘅性器官出現咗異常，可能同時出現擁有咗男女兩性嘅健全性器官嘅一個人，亦都可能喺性器官上面出現咗模糊，令到佢哋難以被判定係一個男，又或一個女。
呢羣先天生理上性別模糊嘅人羣，我哋叫佢做雙性人（intersex）。
傷勢人佢哋至少就受到好多嘅誤解、暴力、身心傷害同埋歧視。
佢哋都冇得到係心理同埋生理需求上面嘅全面照顧，同埋有尊嚴噉樣生活喺香港。各種嘅反歧視條例係冇為傷勢人提到一隻字，以致到當佢哋受到歧視同埋傷害嘅時候，得唔到應得嘅保障喺香港嘅醫療系統。
會喺雙性人仲好細個、未有自決能力之前，就會幫小呢啲雙性人小朋友定入性別，而且幫佢哋做各種嘅認定性別嘅手術，例如一啲好殘忍嘅多次外科手術，例如一啲強制性嘅激素治療，呢啲都會令到雙性人小朋友。
有至少就會活喺一個痛苦同埋治療過程當中。
香港政府喺教育方面，只係教育男同女嘅二元性別，冇正確教育社會大眾認識到，除咗男同女性別之外，尚有一啲雙性人存在，亦都冇教育社會大眾去理解雙性人只係一羣生理發育異常嘅人羣。
政府冇讓社會大眾認知道。
我哋冇權去歧視雙性人。
香港政府亦都冇畀雙性人選擇保留中性身份嘅權利，以致到雙性人必須喺男同女嘅性別當中選擇。
呢個係違反咗佢哋嘅一個本性嘅暴力。
我哋呼籲香港政府：第一，正視雙性人喺社會當中存在嘅事實，保障雙性人嘅基本權利；第二，將雙性人涵蓋喺各種反歧視條例之下，畀雙性人免受歧視嘅保障。
三立法修例，畀香港有男同女之外嘅中性性別，畀雙性人按個人意願去選擇。第四，停止喺雙性人未有自決能力之前，強行為佢哋做任何非必要、非自願嘅所謂糾正治療。
第五，為雙性人同埋佢哋嘅家庭設立專責服務，由專家團隊為佢哋提供全面嘅生理、病理、心理同埋福利上嘅照顧。最後，將雙性人嘅正確資訊加入教育系統同埋通識教育當中，畀各式嘅公眾教育渠道裏邊。
畀社會正確認識雙性人，好多謝大家。誒，下位啦，誒，卜。
陳先生，好誒，多謝主席。噉我係香港社會工作者總工會內務副會長波福臣。咁未嚟到呢個會之前咧，其實對於個政制發展同埋各方面政府各方面工作咧，都係有啲灰心嘅。不過咧，就聽到好多在座嘅學生啦，咁亦都有啲嘅朋友，對於小眾嘅一啲。
權利嘅爭取咧，同埋政制嘅爭取咧，我覺得香港係仲有希望嘅噉啊！希望大家繼續努力嚇。咁咧就誒香港社會工作者總工會對於嗰個審議結論個報告裏邊咧，我有三點，我哋有啲嘅意見。第一係個政制發展咁咧就誒香港政府雖然向聯合國人權事務委員會報稱二零。
零一七年同埋誒二零一七年嘅行政長官選舉，同埋二零二零年嘅立法會選舉咧，會經普及平等選舉產生。但係直到今日咧，其實係個立法同埋個啟動嘅諮詢嘅程序咧，仲未開始。咁其實令到我哋或者好多市民都好擔心，政府可唔可以趕及喺下屆特首選舉前可以。
定立一套係大為大多數香港市民所接受嘅選舉方案。過去幾個月，一啲中國嘅主要官員都曾經對特首選舉方式提出一啲意見，但我哋本會強烈要求。
特區政府必須確保未來特首及立法會選舉要符合國際社會對普及同埋平等選舉嘅要求，並喺二零一六年喺個立法會選舉要全面撤銷功能組別選舉，係邁向真普選咧，係邁出誒重要一步。
至於個警權監測嘅方面咧，我哋本會支持聯合國人權事務委員會關注公安條例裏邊一啲，譬如話對於公眾地方內擾亂秩序行為同埋非法集結喺實際應用上可能為公約權利帶來過分嘅限制。過去幾年，我哋見到使用胡椒噴霧同埋區。
拘捕示威遊行人士嘅數目咧，好清楚顯示警方係透過一啲不恰當嘅武力去收緊香港市民表達意見嘅權利同埋自由。咁近期有一位嘅人士喺兩年前因為遊行示威係被警方拘捕，我哋覺得對於警方處理呢種嘅手法同埋程序咧係。
深表遺憾。
雖然警監會已經係成為獨立嘅法定機構，但係我哋本會覺得喺監察警方同埋防止濫權方面，仍然係欠缺一個完全獨立嘅機制。
噉我哋希望係即係政府能夠有誒盡快。
去檢討一下，睇下可以令到個警察監察警權嗰方面咧，係能夠有一個嘅清楚嘅即係約束力，係同埋嗰個一個監測嘅一個機制噉樣。
咁第三點，我哋有關係誒誒誒社區個精神健康嘅服務方面，我哋好誒本會好感謝聯合國人權事務委員會對香港以社區為基礎嘅精神健康服務表示關注。
喺二零一二年三月，其實我哋個本會屬下嘅精神健康服務關注組已經向立法會福利事務及衞生事務委員會咧，係提交咗一份社區精神健康嘅服務意見書。
我希望呢份意見書可以即係政府能夠睇睇，然後希望係能夠切實執行一個誒全面嘅精神健康嘅政策。唔該曬，下位誒張思榮小姐。
誒多謝主席。誒首先，我唔論你係泛民或者建制派都好，我從一個中立嘅角度去睇一件事。首先，第一有三點嘅。主要第一點就係話，根據依個基本法四十五條咧，係講明咧普選行政長官係要經過提名委員會按民主程序提名嘅。
但係基本法冇講明話可以廣泛提名委員會係一人一票選出嚟嘅。
所以大家明白就係呢個基本法當時起草，我哋要尊重依一個基本法嘅精神。所以，我覺得我嘅建議就係喺嗰四個嗰附件入邊有講過四個界別嘅組成，有工商、專業、社會、政界，但係我哋可以喺依個依個框架裏邊點樣樣可以增加依四個組別嘅人選，依個基數，或者點樣代表佢有嗰個民意。
咁講起第二點就講喺民意基礎噉啊，泛民啦，好多人都好啊，好好著重啊。我有民意啊，要支持民意啊，噉樣以前咧就講起六四比例制嘅，自從呢個區選之後咧開始，呢個立法會選舉開始拉近就五五比例制。但係要明白就係選特首唔等於選立法會議員。我從一個選特首嘅例子去講。
誒梁振英、唐英年同何俊仁去選，當時何俊佢民意支持率咧，用一個民意當時講咧個支持率咧係梁振英嘅喎。大家都知道係梁振英嘅喎。再攞上一屆，上一屆咧係曾蔭權同啊立法會議員啊梁家傑去選嘅時候，個民意支持率都係曾蔭權嘅喎。所以我覺得。
市民公眾係好有，即係一個智慧嘅，明白到選特首唔等於選立法會議員，所以我覺得我覺得反而有更化民擔心就係話，你哋有冇一個立法會議員有足夠嘅支持率，一個民意支持率去畀你出到去選，而唔需要擔心究竟阿爺會唔會西走你哋？
第三樣嘢咧，就係成日講到話一個國際標準。
即係一個國家嘅政制嘅整套嘅發展，喺度配合一套社會嘅政策、經濟嘅政策、一個教育政策。但係而我哋香港係跟邊個國家係一樣啊？我哋究竟係用歐洲式嘅標準啦，定係用日本式嘅標準咧？所以我哋覺得應該具有一國兩制嘅精神。依一國兩制已經係全即係國仔都知道，香港係一個一國兩制嘅一個制。
喺度，所以我希望大家明白，要大家要尊重一種一國兩制。
即係我嘅總結就係話，好多人話民主係不斷倒退，但係我覺得已經不斷係一個進步，有一個空間喺度。
即係由你由睇今屆嘅立法會選舉係不斷係進步緊，有超級區議會超超選得一人一票選你自己嘅超級區議員，所以而家嘅議席立法會議席又不斷去增加，所以我覺得未來即係我哋不斷喺個特首選舉、普選嘅選舉，我覺得係不斷去進步緊。我哋，但係我哋可以。
試行呢一屆，再下一屆，佢再諗睇下點樣，再修正點樣樣去再分析，再點樣樣去研究。因為我始終覺得一個成個特首嘅普選咧，係需要大家要達成一個共識，同埋尊重呢一個嘅當時呢個基本法，當時起做呢一種精神嘅。多謝主席。好啊。
郭晉文先生，係得。
係多謝主席。係首先啊，歡迎中院嘅裁決。
恭喜你啊，W小姐！
當局終於有理據為平權做多啲工作，希望下一次喺嗰份報告裏邊有兩例嘅成績。
我話同意人權監察同我前邊嗰位工黨嗰度所講嘅部分説話。
我哋嗰個政府真係唔係好尊重人權嗰個委員會嘅。
喺今日嘅會議裏邊，有一份中國香港第三次定期報告審議結論中啊，裏邊嘅中譯本喺附件B第二段。
佢其中有句噉係係噉樣講嘅，對回覆只在一零七屆會期前數天先至提交。
表示遺憾，啊，即係話我哋嘅政府懶，阿主席呢樣嘢要跟進，要檢討喎。
咁至於喺同一份文件裏邊嘅第三段咧，佢哋誒人權委員會咧，其實有個誒問題清單，佢係説明佢係講到第三段裏邊係講請説明採取哪一個步誒進一步嘅步驟嚟確保下一屆行政長官及立法會嘅選舉。
政府喺三點一段同三點四段裏邊嘅回應咧，就抄咗基本法落去，但係去到三點五段咧，佢就係噉樣寫啦。我引述著，會在制定二零一七年行政長官產生辦法過程中諮詢社會各界意見。啊，引述完畢，聽落去冇問題。咁二零一六年立法。
會選舉咧？
咁如果我係嗰邊嘅人權委員會問，喂，咁究竟你哋有幾多個選舉？二零一六嗰度點搞？
噉係咪想原地踏步？
係咪淨係諮詢你哋就得咧？
而家坊間裏邊咧，對二零一七年嘅行政長官嘅選舉啊，已經講緊直接提名啦。
定係間接提名，又或者係混合提名，咁教政政府應該點睇？都應該有個交代，你哋想做乜嘢？
啊！要要縮窄範圍㗎啦！而家二零一三年啊！
主席。
講啲題外話，兩分幾鐘啦。呢幾年嚟，我哋觀察到議會內外好多人咧，都唔將分區直選當成普選嘅。
嚴格嚟講，分區直選仲係仲有一大段距離，先至可以達至普選。
另外值得一提嘅就係唔同政見嘅人咧，都會引用外國嘅例子嚟支持自己嘅觀點嘅，但往往忽略嘅就係地理因素。記住係地理，不是地緣。
香港並唔係塞外大漠壯不無人區。香港陸地嘅面積只有一千一百平方公里。
當中有三百平方公里咧，就居住著七八萬人。
人口高度集中，由南至北、東至西，約莫個零鐘頭車程嚟到例外。
喺呢啲噉嘅條件下，我哋根本就無需要分區，我哋直接進行普選就得㗎啦。僅此陳述。好下誒，最後一位啊，Miss Elerton Muller。
Good afternoon. My name is Alita Miller. I'm the executive director of the Hong Kong Refugee Advice Centre (HKRAC).
HKREC expresses concern about the human rights situation of asylum seekers and refugees seeking protection in Hong Kong.
By neglecting the rights of refugees, the government has failed to comply with its obligations under the International Covenant on Civil and Political Rights and other human rights instruments to respect and ensure the human rights of everyone who is subject to its jurisdiction without discrimination. HKRAC therefore welcomes the recommendation.
最近由聯合國人權委員會發出的關於香港的報告，特別是其中第九段的結論性觀察。
HKIRC也 shares the regret expressed by this and other human rights treaty bodies regarding the government's position not to seek extension of the 1951 Refugee Convention and its 1967 Protocol to its territory and its lack of any domestic refugee law.
HKREC welcomes two recent judgments handed down by the Quarter Final Appeal, in the case of Ubermarka and in the case of C.
in light of these judgments and Hong Kong's obligations under the ICCPR, HKREC calls on the government to set up a screening procedure that comprehensively assesses the protection needs of persons who may be subject to grave human rights violations.
The current dual-track system—one conducted by the UN Refugee Agency to process asylum claims and one conducted by the Hong Kong government to meet its obligations under the Convention Against Torture—is inefficient and does not meet standards of procedural fairness. The Hong Kong government must provide more information.
和一個時間表，解釋如何和何時它將實施最近的判決。在這個過程中，HKIRC 呼籲政府與組織諮詢，這些組織擁有豐富的專長在人權和難民法領域。這些包括學術界、法律專家、聯合國人權。
civil society actors such as HKRAC, as well as asylum seekers, refugees and cat claimants themselves.
Moreover, some of the challenges with the existing statutory screening mechanism for torture claimants must be addressed, including concerns about extremely low recognition rates.
任何未來 screening mechanism 必須 ensure that asylum seekers, refugee and torture claimants are able to access quality legal assistance and counselling to ensure high standards of fairness and compliance with human rights norms.
HKIRC urges the government to heed the recommendations made by the Human Rights Committee and calls on it to expand the scope of protection for refugees, so as to ensure they have access to justice and are able to enjoy their civil, political, economic, social and cultural rights. Thank you. Oh, thank you.
三十五位團體代表同埋個別人士咧，已經先後表達咗佢哋嘅意見。咁呢個時段咧，就係議員發問時間。噉啊，暫時有誒，大家想發問嘅請舉舉手啊，我睇睇啲時間安排。咁咧就啊，劉慧卿議員、陳志全議員、陳家樂。
議員梁國雄議員。
王碧雲議員啊，總共有五位。
阿梁美芬議員，係。
誒，我哋今日個會議安排咧係到五點四十五分，噉我哋最後仲要留翻啲時間畀阿劉江華副局長嘅誒嚟總體嘅回應，噉就誒我哋好唔好都係誒，最好似啲團體代表噉係三分鐘，係嘛？阿劉興賢。
啊！主席，我相信其實講啲咁重要嘅嘢應該有多啲時間啦。嗱，我首先係多謝咁多位朋友嚟畀意見我哋。誒，尤其是係啲學生啦。我相信坐喺度各位市民聽到咁多大學嘅學生嚟到啊，憤慨誒，即係慷慨激昂噉樣去講咧。
無論啊，主席，你哋民建聯或者政府當局咧，都應該即係擘大眼同埋擘大耳朵啦。
咁主席，其實社會上有好多問題都要大家關注，性少眾又好，少數族裔又好，其他各方面嚇。呢個係誒難民啊，各樣當局都要處理嘅。今日而家三分鐘就冇得處理，我係請啊，我想請啊，劉光華副局長同啲學生同埋同我哋啲市民講。
講回應下佢哋咁多嘅訴求，佢哋咁細個，我當然希望佢哋有生之年會睇到。唔單止香港啦，成個中國都有普選啦。但係特區政府一咁搞法嚇，頭先我收到信息話聽朝行會取消咗喎。佢話可能個行政長官唔敢見人啊。我唔知當局幾？
幾時先至盡快提出個方案出嚟，畀啲學生、畀社會去討論下，同埋你可唔可以喺度承諾香港一定喺二零一七年有真正嘅普選咧？
誒，你。
副局長，你諗住係咪？我係想佢而家講，我有時間畀佢。
誒，你想唔想而家回應咧？因為我一陣會整體回應，整體回應好記住佢咯嚇。即係好過分咧！我有嘢同你講，你就答啦。我啲時間我可畀你，不過你唔答冇問題啦。即係我想問問啲同學啊。
同學，大家覺得？
當局咁搞法啊，係咪要令到你哋雖然年紀咁細，都係要去佔領中環，先至可以畀到特區政府、香港啲商界同埋國際社會睇到，我哋香港人係幾期望有普選咧？邊位同學想答？請舉手啊！阿主席會請你答。
後邊嗰個學聯嗰個主席，誒阿楊正賢先生係誒。我哋為咗去即係我哋成日都話啦，我哋係未來嘅動量，但係其實我哋根本冇咗一個普選，冇咗一個政治嘅權力，係唔能夠掌握我哋未來，唔能夠去決定究竟呢一個政府嘅權。
係點樣去分配？咁呢樣嘢確實係逼使唔單止我哋學生，係令到有好多市民都係冇曬耐性。
而依樣嘢係會繼續咁去激化社會上邊嘅矛盾，亦都唔排除係會有佔領中環嘅出現。我絕對相信呢一個佔領中環係其中一步，我哋係爭取呢一個靜改運動。如果再唔繼續去推出一個方案去同我哋傾，
其他同學有冇意見啊？
好啦，噉啊，下一位啦，好嘛，陳志全議員。誒，多謝主席。首先，我都要再一次多謝咁多團體同埋市民關心香港嘅民主同埋人權嘅發展。雖然聽到大家係灰心，但係未死心，仍然咧爭取有機會嚇，鍥而不捨去發表意見，去畀特區政府一個壓力。
但係我都同意，我同意啊，羅卓軒先生呢個公民權利與政治權利國際公約作為一個工具咧，對特區政府咧已經冇咗一個制約作用嚇，係失效啊！但係大家都都肯嚟啦嚇，因為咧最辣嘅就係去聯合國個宮庭會嗰度出醜獻醜，噉啊已經過咗骨啦。而家翻嚟呢度就係美點雙輝。
啫，即係畀我哋講兩句。咁個結構上亦都係有問題嘅，即係劉光華副局長個去咧，就係幫前人去解話。咁下一次佢哋再交係幾時咧？下一次再交咧，已經係二零一八年嘅啦。即係到期時，成個梁振英政府又冇咗㗎啦，唔知邊個做特首唔？
知邊個又會被派去聯合國嗰度解委，又解翻前朝嘅話，其實嗰個作用嗰個壓力係冇嘅。即係特區政府如果開心建成老老實實，你唔想簽咪冇簽咯，可以退㗎嘛，大大方方噉樣啊？點解嘥大家嘅時間嘥呢啲公堂去做呢件事咧？噉啊，我嘅問題咧都係想問。
劉光華副局長嘅就頭先都好多團體關心性傾向歧視同埋性別認同嘅問題啦。噉啊，提到呢個四合一洗頭水嘅啊，即係個平等大法啦，將現有四條法例就合拼成一條，跟住你再想講嗰啲咩宗教歧視啊、年齡歧視啊、誒性傾向歧視啊，甚至係誒性別認同歧視咧，都試。
係用啲條去包埋佢咁呢個其實唔係戴耀廷佢第一個提出嘅，其實林滿光佢上一屆評議會臨走嘅時候都提出過呢個概念。噉我知道特區政府係未有時間表，但係有冇方向咧？一陣間綜合答嘅時候，我希望啊劉光華副局長可以講下係咪真係有呢個四合一平等大法嘅方向會係進行咧？
咁另外關於性別認同嘅問題咧，其實特區政府即係教育梗係做得唔足夠啦。唔好話教育市民啦，你問翻特區政府官員，我問佢LGBTQI啲記者應該出去問下佢，佢噏唔噏得翻出每一樣係乜嘢嘢？分唔分到性傾向同埋性別認同係乜嘢？即係莫講話雙性人呢個問題。
係。
老老實實，佢哋又係真係即係私底下都係話，我真唔係幾知嘅喎。即係你點樣去叫佢即係去教育大眾咧？嗯，最後想講就頭先有團體阿曾漢威小姐，你講到嗰個誒對情教處嘅指控，嗰個係好嚴重嘅指控嚟㗎。你話如果係情教處，
講大話、隱瞞獄中以酷刑對待跨性別囚犯嘅情況，噉我希望咧，你都可以提供你嗰個話嗰六個誒跨性別人士有四個即係遇到呢啲問題，噉係幾時嘅事咧？佢哋而家係咪喺獄中，可唔可以出嚟做證人？譬如開記者會咧？你話誒，即係政府。
唔答你嗰集問題，其實都可以畀立法會議員，即係畀我又得，畀其他議員都得。噉我哋可以咧用口頭質詢去幫你去進行嘅。好啦，時間夠啦嚇，呢個問題留翻間啊副局長再答你啦。就陳家洛議員。
主席，多謝咁多位嘅啊朋友咧，今日嚟到立法會呢一度咧，同我哋講佢哋嘅睇法。誒，呢一個對於聯合國。
公民同埋政治權利嘅國際公約嘅責任咧，係好緊要嘅。即係我諗，尤其是我哋議員都小心啲啊！即係唔好唔好講下講到即係鼓勵政府你放你棄守呢一個聯合國嘅即係對基本啊，對呢個公約嘅一個責任呢個呢個責任係好重要啊！我哋唔好中一個奸計，唔好中嗰啲即係圈套。
啊！因為佢哋正正就係想我哋死心啊嘛，即係想我哋鼓勵佢放棄啊嘛，噉啊即係幾好啊嗱，又可以放下假，又唔使特登飛入內亞，又對住我哋啲民間團體同佢對著幹噉樣係嘛，噉啊得過且過掂行掂過噉啊算數。
今日咧，基本法委員會咧嘅副主任咧，啊啊梁愛詩，即係我哋以前即係嚇董建華時代嘅嘅律政司司長咧，就話啊，佔中咧就係少數人嘅獨裁。
此言差異，咩叫少數人嘅獨裁咧？應該即係嚇，即係聽聽呢個局方點睇，係咪我哋相對於十三億人口，我哋香港呢個豆丁咁細嘅特區喺度爭緊呢個即係七百萬嘅民主就係少數嘅獨裁咧？
係咪我哋要爭取民主，去奉獻自己嘅時間、心機，行出嚟去面對警權、面對胡椒噴霧、面對呢啲噉樣嘅無列指控、責罵，就係叫小人嘅獨裁咧？咁個六百八十九票嗰啲係乜嘢咧？
即係呢個呢個世界真係未聽過啲噉嘅人咧，啲邏輯亂到咧，係有口話人咧就冇口識得話翻自己嘅。
大家喺度享受呢啲特權啊！呢個噉嘅政府中意開下會，唔知話冇疫情就唔使開會嘅，但人工照鬥嘅。呢個咁一班噉嘅官員同埋嗰啲噉嘅千零個噉嘅嚇選舉委員會，以前啊得八百個添係嘛，最初得四百個添，呢個噉嘅小圈子嘅一班人控。
制住壟斷咗香港嘅政經脈搏咁多年，呢啲唔係小信嘅獨裁咩？
呢啲唔係有論我哋香港人嘅鬥心嘅鬥志。
嘅政治經濟集團特權，呢啲唔係特權係咩？
所以嚟緊。
即係聽下局長點講啊！
我哋要反歧視嘅立法。
為同志去平權，要交功課。
今日呢個會亦都有講。
資訊自由，亦都有提到。
檔案嘅管理呢啲都係同我哋嘅基本知情權有關嘅，記協嘅代表嘅嘅嘅入咗嚟嘅文件都咁關嘅，因為我哋真係問，譬如屋苑處噉，同事好叻過做嗰啲嘢畀我，噉樣嘅喎。
啊！噉樣嘅噉樣嘅反應嘅，即係我哋就係問屋宇署喂，同梁振英啊喺佢喺佢上任之前。
嗰啲書信往來啊！你攞個公開資料手則，我作為議員走去問啊，佢翻嚟噉樣樣畀翻我嘅。
啊！呢個噉樣嘅政府咧，係不得民心咧，一定咧係要面對更加多嘅社會運動去挑戰同埋衝擊嘅，主席。好，下位啦，梁國雄議員。誒，主席。
第一，即係呢個誒國際人權工作對。
誒呢個香港即係個特區政府嘅制約，當然係非常之即係等於冇啦，因為佢利用咗呢個。
英國嘅殖民地統統治者話，即係誒，其中有關普選嗰樣嘢，即係佢哋係。
即係唔唔認同嘅，唔簽署嘅噉，而家保留到而家啦。第二呢個中華人民共和國咧簽咗咁耐咧，到今日人大都未作實。
即係根本就冇冇承諾嘅。
大家唔好會會錯意，而且我亦都覺得。
與其靠所謂國際，
嘅保障不如靠自己去爭取啊！
誒，大家喺度發言嘅時候，其實我都係睇緊另一本書，就講阿哈維爾總統，啊死咗啦，而家已經。咁呢個捷克人係冇受到。
呢一個聯合國人權公約嘅保障。
呢個捷克政府係冇簽過。
點解後屘呢個哈維爾去同呢個？
捷克共產黨政府談判嘅時候，捷克共產黨話：喂，好啦，我取消一黨專政啦，即係喺嗰個憲法嗰度。噉啊，所謂天外湧革命。
即係，我覺得大家真係唔好嘥時間。
聯合國點保障我哋咧？
第二，國際嘅人權標準係靠有勇氣嘅人去開創。
法國革命之前係冇所謂。
呢一個主權在民。
嘅原則。
係咪？
即係我我我我體現大我體諒大家嘅苦心，即係嚟到講，哎呀，你又唔符合。
誒國際人權嘅標準。
其實，我我認為。
國際人權嘅標準。
只不過係一個指標嚟嘅啫。
我未聽過一個國家係因為國際人權嘅標準。
係攞到人權同民主。
我覺得。
大家都係收拾心情。
呢個今年嘅七一。
一齊出嚟。
即係表達大家嘅意見，係我哋唔需要。
他人去保護，我哋有自己嘅能力去體現呢一樣嘢。
今年嘅七日之後，就到下年嘅七日。
我認為聯合國人權公約。
係冇用。
只有香港人民嘅力量先係有用。
香港人民嘅力量都未必有用。
只有中國人覺醒先有用。
我勸大家真係嘥，唔好嘥時間。
努力啲。
我哋一定能夠打倒呢個政府。
可以講係打到。
如果佢唔想畀人打到嘅話，就學識一共產黨。
好，下位王碧雲議員。
誒多謝主席。誒今日誒好多謝咁多團體上嚟表達意見啦。噉我都聽到好多團體都好關心個普選將來個安排。咁好希望咧係局方快啲咧係展開個諮詢啦。
噉啊，即係我哋喺香港爭取普選咧，好多年。我哋喺八十年代，劉江華你都知道嘅嚇。當時我哋爭取八八直選，一九八六年開始。
咁但係而家我哋講緊咧，就係話人大常委會話要二零二零年最快立法會先可以全面普選。
行政長官就二零一七，咁而家都二零一三，噉我好希望咧就局方快啲係啟動呢一個諮詢。今日咧，我就係聽到好多朋友都係好關心我哋嗰個普選係真普選定假普選嗱。如果你拎出嚟最後嗰個方案咧係假普選，叫香港人咧假嘅都啃住。
先再慢慢傾咧。我相信你係即係吹哨子，叫啲人去上街佔領中環嘅啫。噉我希望呢一個諮詢係一個真正嘅諮詢，呢個普選係一個真正嘅普選，因為我哋講緊咧唔係話一步登天，係八六年已經開始，去到二零二零係講緊中間係講三。
三十四年。
係三十四年，我哋已經係行得太慢啦！我哋比台灣行得慢，我哋比周圍嘅國家喺民主進程上邊都慢。噉我希望呢一個嘅速度係可以跟翻，即係你都唔好遲過人大即係提嘅呢一個時間表。
咁另外咧就係誒，我哋都在座好多朋友係關心嗰個人權問題、公民權利，但係我哋有咁多年青人而家關心社會，佢哋好多仲讀緊書，佢哋出嚟和平示威，但係點解我哋啲官員同埋特首要躲避咧？要走後門咧？要揾避道咧？係令到啲學生咁辛苦。
都見唔到佢哋，先至要出嚟瞓馬路擋車。
嗱，我好希望咧，即係個信息係翻翻去政府嗰度，啲官員同埋特首咧要坦然出嚟見啲學生、見市民。我哋做議員，我哋民選，我哋都要出嚟見街坊。會唔會畀街坊鬧咧？有時會鬧我哋嘅，但係我哋唔會話我哋匿埋㗎嘛。
咁所以，我希望啲官員都係一樣咯。你匿埋唔見，佢哋就用各種方法嚟見。我相信學生如果遞信畀梁振英，斷估佢哋唔會喐手打佢嘅，係咪啊？有冇在座嘅學生會舉手？如果你見到梁振英，你會唔會出嚟打佢啊？我相信唔會㗎。我哋啲學生都係讀書人，我自己都喺大學教。
我唔相信我啲學生係會襲擊啲官員嘅。噉我哋都係講緊和平理性咁表達我哋嘅意願，表達要普選。咁點解啲官員要迴避走避道咧？噉我我覺得呢個係一個，如果我哋話呢一屆嘅政府係想行一個噉嘅方式咧，你就係玩喺度誒誒。
包捉老鼠噉樣咧，最後係激化嗰個矛盾咧。即係我好希望咧，就係話官員係要面對市民，而唔係選舉之前先至面對咯。好啊，下位梁美芬議員係主席。誒，首先好多謝咁多團體今日用咗成個晏晝同我哋表達意見。咁咧就住呢個誒。
誒人權報告咧，我亦都關注到大家有唔少嘅團體都係講嗰個係誒性傾向嗰個誒誒歧視條例。
立法嗰個問題，噉我見到個報告咧就提咗誒唔少嘅觀點，亦都有指出到咧就係一啲反對嘅團體誒嘅聲音。
但係咧，裏邊咧就提到咧一啲團體，譬如誒有個家教會啦，香港一個地區嘅家教會。另外咧就偏偏冇提到咧，就係今年一月十三號，其實香港咧應該係有幾萬人咧聚集咗喺遮打花園去表達咧佢哋即係對於要制定性傾向條例立法嗰個保。
保留噉，我睇到個報告似乎就應該係冇提到。咁喺誒喺呢方面嘅發展咧，大家會睇到，的確係好大嘅爭議性。嗱，我自己都喺九七年開始咧，都有跟進咧，就係香港幾條嘅即係歧視嘅法例嗰個制定。
就係其他嗰啲法例已經係通過咗嘅咧，就真係冇乜大嘅爭議嘅。你譬如殘疾啊或者性別歧視，但係偏偏性傾向歧視條例立法，你睇到咧，真係唔係淨係政圈裏邊，其實事實上就喺民間裏邊有好大嘅聲音。噉我注意呢份報告嘅時候，其實就係呢個家教會。
咧就向我投訴呢一個嘅人權報告。佢話佢哋有咩大不了，要喺一個國家嘅人權報告裏邊點佢嘅名，話佢哋係反對，係擔心咧將來係咪喺屋企啊，或者係喺學校咧，如果講誒同性戀唔啱咧，將來就會如果立例之後就誒違違法咧噉。
噉，噉佢又唔知點解，佢話成個政府咁睇得起佢哋，但係偏偏咧就係誒誒成幾萬人嘅誒集會咧，就誒隻字不提。嗱喺呢一度咧，其實嗰個家教會寫信畀我咧，跟住我睇到佢哋原來有一封信係寫咗去聯合國，係即係提出抗議。佢認為咧，佢唔係一個政治嘅組織，佢哋感覺。
到好大嘅壓力，就話咧會唔會因此去表達咗意見去唔到美國咧？係咪佢哋就認為即係佢哋係講咗啲唔啱嘅嘢咧？咁咁點解會舉呢個例子咧？
其實其中一個咧，就係誒正正咧，其實雙方喺表達意見嘅時候都有壓力嘅。
誒，我亦都係絕對明白咧，即係可能有誒誒誒同性戀傾向嘅朋友，佢係感覺到自己喺社會上係有一個壓力，甚至係有人有偏見。但係事實上咧，即係我就唔套用啲咩話係咪影響歧視啦。但係事實上咧，我就自己個人都親自聽過，譬如喺娛樂。
圈嘅一位好出名嘅娛樂界嘅人士，佢係誒有佢嘅信仰。佢話咧，佢係唔敢講佢係反對同性戀嘅，因為喺佢界別，如果講咗咧，佢驚份工都冇咗。即係呢個係佢親口講畀我聽，係一個即係大家認識嘅人。咁所以我希望大家喺呢個問題上，可唔可以？
而首先第一步唔係淨係講立法，我都諗緊會唔會可以諗一個調解嘅機制，或者咧係首先咧係令到雙方咧係能夠坐埋一齊，即係唔係話咧都未講咧就個鴻溝好大咧。我哋嘗試揾一啲中間點行咗第一步先，咁然之後咧可能喺嗰個調解機制嗰度咧，其實去解。
解決呢一啲嘅道德上嘅爭議嘅問題同埋紛爭咧，係會容易行出第一步咯。好，主席誒，仲有位啊，葉國軒議員。嗯誒，多謝主席，亦好多謝咧，今日誒出席嘅各位嘅朋友、教賓咧，就喺呢一方面即係就住報告嘅內容嘅表達意見。咁其實咧。
我都即係有兩個問題咯，都想喺方面聽聽或者表達下，因為我都聽到好多誒大家誒特別同學啦嚇誒，即係對而家嘅嗰個誒一七年啊，以至二零二零年嘅選舉補選嚟講咧，都表達到好多嘅睇法。
咁大家都知道咧，一個嘅誒嘅嘅民主嘅政務嘅進程嚟講咧，確實呢個大家一齊努力在所相算，大家都好希望我哋能夠達至一個即係誒透過選舉嘅態度嚟講，去市民我哋需要都能夠有一個更大嘅呢方面嘅參與。當然我哋有。
有啲議員都提及到點解我哋香港仲慢過周邊啊？周邊嚟講啲人嘅民主呢個政治發展咁快，佢咁慢咧噉樣都係呢度有好多種因素。不過，我覺得又同時係睇到咧，我哋現在所採取嘅嗰種循序漸進咧，係要夾我哋香港本身嘅實際。我大家如果有噉嘅機會去爭取咧，我都覺得。
即係而家時限要畀佢出嚟啊！我哋大家一齊呢方面嘅努力，我亦記唔到喺我哋周邊嘅呢個所謂已經係民主政制發展嘅國家同嘅地區，佢哋而家成個社會係一個穩定同埋經濟發展好嘅地方。所以咧，我都希望大家同學，特別係同學咧，我哋大家都應該喺呢個角度去考慮，我哋個點樣去走走揾？
出走出我哋自己，即係合我哋香港嗰個政制嘅發展。另一個咧就對人權嘅問題，大家即係特別係我哋誒啲同學都提及到，即係喺一個表達嘅自由、和平示威嘅自由等等呢方面嘅表達。
不過誒，亦有我哋有啲議員都提及到點解嚟講咧？而家梁振英政府係咪連怕即係連即係縮頭烏龜噉樣啦？連噉就行出嚟都唔敢面對羣眾市民咧？我相信呢一種咧，即係即係嘅嘅呢種嘅指責或者嚟講咧，喺個現實嘅狀況睇嚟，大家即係我又問翻一下，我哋大家同學點解咧？即係梁振。
已經落到去區裏邊去聽市民呢方面意見，又點解你哋要阻撚或者令到佢全部都行唔到，令佢嗰度去接觸市民都唔畀機會咧？其實你哋有機會去表達嘅，點解又唔用一種噉嘅方式去做，而用一種咧咁即係啊？
你即係香港嚟講，其實一點好重要嘅就係我哋堅行呢個堅呢個奉行一個咧，就即係係和平非暴力嘅表達方式，大家都應該要喺噉樣嘅方式去喺方面嘅表達。但見到嚟講咧，即係你包括咗最近我聽到學聯係咪啊，有啲嘅同學講到話表達話唔我唔申請㗎，我嚟講我幾時？
都要去表達就表達，大家都知道咧，呢種噉嘅做法會影響到整個社會嘅一個秩序，亦影響到好多市民。我哋有表達自由嘅權利，但係同時咧，我哋應該考慮埋其他呢方面嘅表達。咁所以咧，即係呢啲等等問題，我都好希望大家同學咧都應該要從翻呢啲角度考慮。
啊，多謝。好啊，就各位議員亦都先係亦都表達咗佢哋自己一啲意見啊，提出啲問題。噉啊，最後呢個時段就交畀啊副局長啦。噉啊，副局長講完啊整體回應之後咧，我哋個會議就宣佈結束㗎啦。啊，副局長，多謝主席。
誒各位朋友、各位議員，誒今日好多謝咧，係大家係出席誒呢一個嘅即係諮詢會。誒特區政府咧喺三月份咧係去咗聯合國日內亞誒人權事務委員會咧係進行一個即係香港人權嗰個嘅即係交流。
當然咧喺會議上高咧，係大家對於我哋提交一啲嘅問題清單嘅答案，同埋過往幾年喺香港嘅一個人權嘅狀況進行一個彙報同埋交流。
誒，大家亦都睇到咧，人權事務委員會咧喺之後係畀咗我哋一個嘅即係審議嘅結論。大家亦都睇到咧，係即係提出一啲嘅意見同埋一啲建議。誒，特區政府咧係誒非常之感謝咧，係人權事務委員會嘅委員對於我哋嘅提點，我哋都。
都係感謝咧，今天大家出席嘅議員誒，對於我哋嘅督促誒，我自己第都係第一次去，我都見到有香港唔少嘅誒非政府機構，包括在座好多位同埋一啲嘅立法會議員去到誒人權事務委員會同當地嘅交流咧。
我覺得係相當之誒有用。對於誒一啲嘅建議咧，我相信喺未來咧，對於特區政府喺人權方面咧，係起住一個有建設性同埋有用嘅作用嘅。
當然咧喺誒事務委員會裏頭咧，除咗提點之外咧，佢哋亦都提到咧係呢一種嘅即係對話同埋交流咧，係有建設性嘅對話嚟嘅。事實上喺過往幾年咧喺誒人權事務嗰方面，包括咗種族條例嘅審定啊，加。
監警會嘅成立啊，甚至係政制嘅進一步發展，一人兩票等等咧，其實人權事務委員會咧，亦都係知悉呢種嘅狀況嘅。
當然喺誒審議嘅過程當中，有幾點係特別提到出嚟，亦都係今天咧在座咁多位朋友咧好重點提到嘅。
第一點當然係經濟發展。
政制發展咧，對喺香港迴歸以嚟咧，一直都係按照基本法循序漸進去進行。
呢一屆嘅政府咧，係會。
誒喺處理一六一七年兩個嘅選舉制度咧，我哋係係會有承擔同埋有誠意，係會去進行嘅。所以回答劉興議員即係所提嘅咧，我哋係會用最大嘅努力。雖然好多朋友，我哋而家好多接觸咧，都覺得。
都係相當困難、相當艱難一件事，但係我哋覺得呢個承擔咧係要堅持嘅。噉我哋希望咧喺誒適當時間咧誒，不單止係要做個諮詢工作，其實喺按照個憲制上高咧係有五部曲嘅，我哋一定係會按照呢啲。
嘅步驟咧，係按步就班去做做好呢一方面嘅工作。但係事實上咧，既然有好大嘅困難咧，我哋都希望喺社會上咧係能夠多啲嘅溝通，同埋用理性誒平和嘅方式咧，係多啲嘅一個交流。誒喺高度困難嘅情況底下，你希望。
能夠咧係達達成一個即係社會嘅共識嘅。
對於性傾向誒或者性小眾嘅問題咧，的而且確誒喺誒剛過去嘅施政報告咧，誒特首有提到係目前係冇一個嘅諮詢嘅誒方方案，但係嚟講咧，我哋係密羅緊固咧，我哋希望咧係能夠喺呢一方面咧係進行一啲嘅工作。
除咗恆常性嘅一啲嘅教育宣傳，甚至一啲嘅誒資助，啊，好多性小眾嘅團體都知道，亦都有申請，希望咧係推廣同埋咧係消除誒喺社會上對於性小眾嘅一啲嘅歧視。
誒，至於我哋希望咧喺社會上不同嘅聲音，大家明白咧呢個嘅問題咧，可能有不同嘅觀點，甚至係好極端嘅一啲嘅睇法。但係我哋都好希望咧，係能夠創設啲平台，喺短期之內咧係能夠咧係用一個即係比較有一個互相。
將交流嘅一個對話嘅形式咧，係希望呢件事對於一個嘅性傾向小眾嘅反歧視嘅方面嘅工作咧，係能夠再進一步咧係推進。咁至於將來係咪一個嘅即係用立法嘅方式咧？的而且確，我哋喺聯合國嘅時候咧。
同埋今日亦都有一啲朋友都提出，我哋的而且確係進行緊我哋自己內部一啲嘅，即係喺外國一啲嘅法例上嘅蒐集嘅資料，係誒呢方面咧係進行緊一啲嘅工作嘅。
至於誒警權嘅問題，或者剛才有啲嘅數字嘅問題咧，我希望誒保安局嘅誒朋友或者警方嘅朋友咧喺會後咧係可以同誒你哋交代翻，或者即係你哋都可以畀一啲嘅即係實際一啲嘅嘅問題咧，我哋係會同你即係回覆翻嘅。
少數族裔嗰個誒教育嘅問題咧，阿黃女士之前提到咧，我哋都你提到係需要有一啲嘅誒消息嘅傳遞畀我哋，特別係你提到係誒政務司司長，噉我哋係會將佢係會帶翻去誒呢個話題咧，係會有個重視喺度嘅。
咁最後嚟講咧，就主席誒誒聯合國人權事務委員會咧，係提醒我哋咧有啲資料咧，我哋一年之內咧係會提交翻畀佢哋。我哋同樣咧亦都喺五年之後咧係會再繼續提交第四份嘅人權嘅報告。噉我哋好希望咧係大家朋友咧係繼續係向我哋提供我哋嘅意。
多謝大家。好，其他各個局嘅代表有冇嘢要補充？
如果冇咧，噉我哋就再一次好多謝三十五位團體嘅代表同埋誒誒個別人士咧，今日出席我哋呢個公聽會。噉啊，多謝大家嘅出席，多謝我哋會議就誒議程第五項，其他事項有冇其他事項？如果冇咧，我哋宣佈會議結束。下次會議就六月十七號。
下午兩點半，多謝大家。