二零一二年電信啊嚇，電信器具豁免領牌修訂令啊。
就係誒小組委員會咧，我哋誒就誒開會個法定人數。
咁咧就我哋誒選舉主席好嘛？
我我提名下莫乃光，我，O K。
是蛋啦，是蛋嚇，你做啊，是蛋嚇。
好啊，OK，噉啊，莫莫麗江，莫爾，莫爾邊個？莫爾。
啊，黃定光和二，OK，光和二啊，光啊，啊，光和二啊，光啊，OK，好，咁冇冇進一步提名啊嘛，一、二、三，冇，好，全部。
攞一份。
啊得嘅，OK，我依度有。
好唔該唔該，早晨早晨。
係啦，我哋不如盡快請關羽入嚟啦。
唔該，唔該。
佢做咗個powerpoint先，係啊，我知道，係係。
主要都係問問題同埋開唔開開唔開公開唔開公聽會嘅。
好，我哋請誒今日嚟幫我哋解釋嘅官員就座，噉就包括有通信事務管理局嘅。
誒辦公室嘅助理總監執行阿蘇達寬先生，誒商務及經濟發展局助理秘書長誒首席助理秘書長張志豪先生，誒通訊事務管理局辦公室嘅高級電訊工程師啊丁立興先生，同埋誒律政司高級政府律師阿郭文儀女士，噉我哋。
我哋請官員幫我哋解釋一下，你嘅有個投影片嘅先，唔該。
都係咩少少睇到呵，我哋都有個，係咯，我哋睇到有佢先咯。
簡報咧，其實主要都係誒做翻之前呢個商務及經濟發展局。
誒發出嗰份誒立法局刊物，咪對翻個咪啊，唔該，阿丁生。
誒，我呢份簡報咧，其實主要都係誒就翻商務及經濟發展局早前發出嘅立法會參考資料摘要咧，做一個簡報嘅。
你覺得？
咁咧就誒，其實關於呢個豁免令嘅修訂咧，就喺二零一二年嘅十二月十一號嘅會議上，行政長官經過考慮咗行政會議嘅建議咧，就指定根據呢個電訊條例第三十九條，制定呢個二零一二年電訊電訊器具豁免令牌修訂令。
撤銷對一種個人手提電話系統英文即係personal handy phone system嘅制式嘅器具嘅豁免領牌安排嘅。
唔好意思啊！
誒咁PHS呢個制式咧，其實誒本身就係一個源自日本嘅無線電通訊技術，喺九零年初嗰陣時就推出嘅。咁喺日本推出咗之後咧，香港就喺一九九七年引進呢個PHS嘅制式，咁主要就係用喺家居室內無線電話。
PHS喺香港使用咧，而家就係根據嗰個誒豁免領牌令，我哋簡稱豁免令啦。咁喺呢個豁免令之下咧，其實就係話管有使用、售賣、輸入或者輸出供個人使用嘅PHS器具咧，如果符合我哋定嘅技術準則，就可以獲獲得豁免領牌嘅責任嘅。
咁但係喺PHS嘅器具香港用咧，就要特別喺呢個一百九五至到一九零六點一呢個兆赫頻帶入邊操作。咁誒呢度就一提一提嘅咧，就係誒其實PHS器具雖然源自日本，其實但喺香港用嘅PHS器具咧，其實個製式同日本就有少少唔同嘅。
咁喺香港嚟講咧，PHS只可以提供作私人用途啦，就唔可以愛嚟做公共誒服務。
同埋咧，有一個好重要嘅就係話，PHS喺香港用咧就唔可以對其他電訊器具或者系統造成有害幹擾，同一時間咧亦都要容許嚟自認可嘅其他電訊器具或者系統嘅幹擾。
咁P.H.S.喺過去嚟講咧，其實我哋發覺喺市場就唔係好受歡迎嘅。
根據呢個自驗驗證計劃咧，即係話其實啲供應商可以選擇提交或者唔提交嗰個誒器具驗證啦。咁其實當局申請驗證P H S器具咧，喺二零零二開始咧已經我哋就收唔到呢啲驗證申請㗎啦。
咁相比之下，其實喺同期咧，即係由二零零二到而家咧，其實誒，我哋包括前電信管理局或者而家通訊辦咧，都處理咗超過五百宗根據呢個自願驗證計劃嘅驗證嘅dead嘅電話嘅。咁dead其實就係類似P.S.S嘅製式，另外一種嘅家居智能無線電話嚟嘅。
係。
咁喺二零一零年嘅九月咧，我哋誒前電信局咧就進行咗一項有關PHS器具嘅市場供應調查。噉我睇過好多誒出邊有賣新型無線電話嘅嘅商鋪咧，其實都發覺都冇PHS嘅器具出售㗎啦，喺當時已經揾唔到有PHS器具㗎啦。
噉我係睇到咧，PHS器具咧，其實相對嘅用户咧真係好少嘅。咁所以咧，如果而家我哋仲保留翻誒PHS嘅嘅攤面令牌，保留翻佢無線頻譜咧，咁呢個頻譜就用得唔係好好啦。
一而我哋喺二零一零年開始咧，已經定期喺各區監測PHS頻帶入邊嘅頻譜使用嘅。噉我哋發覺咧，我哋監測到喺咁多個，即係全香港咁多個區嚟講咧，其實夾埋都係得五個區我係檢測到信號嘅啫。咁所以相對就真係好少嘅。咁而事實上喺過去兩年我哋定期監測中咧，發覺呢個。
相關用量係都持續咁減少嘅。
噉我睇翻PHS而家個頻帶啦，其實咧佢就係跌咗落去一個咧，我係簡稱IMT嘅頻譜入邊。
IMT咧其實就係呢個國際電訊聯盟定出嚟嘅一個誒無線通訊標準嘅係列啦。咁其實我哋而家香港嘅三G或者四G嘅服務標準咧，其實都屬於IMT嘅。咁大家睇到咧，其實一七一零至到二零二五兆赫咧，都係IMT頻譜。咁呢個頻譜入邊，我哋頭嗰段咧就畀咗data，即係頭先提過另外一種嘅室內。
無線電話制式啦，尾嗰段咧就已經係定咗畀三G服務㗎啦。咁中間咧夾住就係個PHS。噉你要睇到咧，PHS個頻譜咧同DE和同埋三G咧有少少重疊嘅。咁所以如果我哋真係話所謂撤銷PHS個頻譜咧，我係只可以騰空到一九零零至一九零四點九兆赫，即係啲。
四點九兆赫嘅頻譜就唔係完全成段嘅PS頻譜嘅。
噉我係睇到，如果我哋誒要撤銷呢個PHS頻譜咧？
咁其實我哋跟住就要同樣撤銷對呢個一八九五至一九零六兆赫頻帶入邊操作嘅PHS器具嘅豁免令牌安排嘅。
咁所以引申咧就係今次呢個命令嘅修訂啦。咁呢個修訂咧，其實我哋有個過渡安排咧，就係減輕對現有用户可能造成嘅影響嘅。就係話其實呢個修訂通過咗之後咧，其實現有嘅用户咧有三年嘅寬限期可以繼續使用。咁但係為咗避免呢啲P S四嘅喺市面上繼續流通咧，當個修訂生效咗。
之後，經銷商就唔可以再去公眾售賣呢個P.H.S.器具。同樣，市民喺外邊外遊翻嚟咧，都唔可以帶一個P.H.S.器具咧翻嚟香港㗎啦。
咁其他方案方面咧，我係覺得就係話，如果唔做任何嘢咧。
啊！
哦，OK，誒。
我哋我哋覺得其他即係違潛在咧就唔可取嘅，因為誒本身而家頻譜艇提個不即係唔可以得以善用啦。咁而頻譜本身就係一個有限嘅公用資源，我哋應該將頻譜咧用最有效益嘅方法咧去運用嘅。
咁同時咧，我哋都睇到而家相對個流動服、流動通訊服務嘅需要咧就越嚟越大啦。其實而家好多誒無線電。
通訊商咧都需要好多頻譜咧去提供呢個流動通訊服務嘅，咁所以我哋覺得係需要修訂而家嘅豁免令。
收翻呢個pages頻譜，咁先可以實行建議嗰個改變嘅。
簡單介紹個修訂令咧，就係個修訂令第四條同埋第五條咧，就提供有關嘅過渡安排，即係話頭先個三年個誒寬限期，畀市民繼續去用嘅。
修訂令嘅七條咧，就係將而家呢個一百九五至到九零六點一兆赫呢個頻帶同埋相關技術標準咧，由現行嘅準則、現現行嘅技術準則，誒同埋佢技術準則由而家嘅附表二嗰個掹出嚟。咁附表二咧，其實就係誒包咗好多唔同頻道嘅，而家繼續獲得豁免嘅。
嘅電訊器具嘅。
噉就公眾諮詢方面咧，前電信局咧就喺二零一一年嘅三月嘅無線電頻譜諮詢委員會嘅會議上邊咧，討論過撤銷編配於呢個PHS嘅頻譜。當時咧，委員會嘅成員普遍都支持撤銷對PHS器具嘅豁免領牌安排同埋嗰個頻譜嘅。
咁喺同年嘅十一月咧，我哋進行咗一個公眾諮詢，喺維期十個星期嘅諮詢入邊咧，我哋收到一個業界嘅回應，係支持當局嘅建議嘅。
咁誒呢度就一提一提咧，其實就係嗰個無線電頻譜諮詢委員會咧，就係由電信前電信局長成立嘅諮詢委員會啦，負責就香港嘅電信頻譜使用提供意見。咁呢個誒諮詢委員會當中咧就有消費者委員會嘅成員嘅，噉佢哋其實主要嘅角色咧就係誒提供翻由消費者角度。
喺即係各樣關於無線電頻譜嘅管理嘅意見。
咁宣傳安排咧，我哋考慮過即係其實要儘量誒等市民得知呢個過渡安排啦。我哋首先會喺立法會批准咗有關嘅修訂之後咧，我哋會提醒業界同埋市民有關豁免令嘅修訂。
同埋修訂令之後咧，生效之後咧，業界就即刻要停止向公眾繼續銷售呢個誒PHS嘅器具，同埋最好就係個三年寬限期個安排。
喺第二個階段咧，就係會係有關修訂生效之後，同埋嗰三年寬限期之內，我哋會繼續宣傳個顧名嘅修訂。
已經生效咗啦，同埋我哋已經進入咗個三年寬限期之中啦。
到到最後嗰個階段咧，就係其實喺寬限期完之前兩個月，我哋會一再提醒市民咧個寬限期就快結束啦。噉佢哋如果用緊P H S咧，佢哋就嚟都唔可以再用，噉佢哋需要有其他選擇。包括咧，其實我哋睇到其實市面上都有好多其他唔同形式嘅質量無線電話，譬如我頭先講個Dad啦，Dad其實而家就。
本身已經有第七百個型號咧係驗證咗㗎啦，咁即係市面上有好多款式嘅戴。另外咧，其實仲有喺二點四或者五京赫即係gigahertz嘅數碼式室內無線電話啦，亦都有好多唔同嘅款式咧係可以畀市民選購嘅。
噉我哋誒其實呢啲噉嘅宣傳咧，會對業界同埋公眾咧就誒發出唔同嘅宣傳，包括我哋會出信提醒業界啦，會發新聞公佈啦、海報啦，同埋喺免費報紙刊登廣告啦，同埋製作電台錄音咧喺電台媒體廣播嘅。
噉就以上嘅簡報，大時尚係咁多，多謝各位。
好，我哋睇下誒，唔該曬阿丁生誒，唔該睇下有邊位誒，應該第一位係阿冼仲佳議員。我幾個問題啊，第一就你哋有冇聯絡嗰啲零售商咧？啲電器嘅零售商，佢過去嗰三年或者嗰幾年有冇？
進口呢一啲嘅，即係欲使用呢段頻譜嘅器材。
誒，你有冇呢啲佢哋嘅入口記錄？誒，你哋估計香港而家啲零售商嘅存貨有幾多？因為你三月一一停止生效，一停止之後咧，佢哋就唔能夠再銷售，佢哋啲貨咧就變咗係。
一係退貨，如果佢唔退嘅時候，佢只要食咗佢噉樣樣，咁呢個第一個問題。
第二咧就誒。
三年後之後咧，即係誒三年後之後繼續管有呢啲誒。
即係你室內無線電話啦，我假設係叫做，即係繼續管有，即係佢唔係再售賣，即係我諗一個個人，佢係咪一個有冇刑事責任嘅噉樣樣？第三個問題咧，就我覺得咧，就係嗰個你哋喺即係如果有個家庭啊，有個人咧。
即係有個人誒喺你個生效之後咧，喺深圳帶嚿噉嘅嘢嚟，噉樣畀海關執到，噉佢有冇刑事責任嘅？
啊，幾個問題。
唔該，啊，蘇生啊，多謝支持。啊，第一個問題關於零售商嗰度咧，其實咧，我哋就誒，其實誒，自從我哋考慮呢件事嘅時候咧，已經咧係做咗即係相當多次數咧，就係去睇香港嗰個零售商咧，究竟有冇呢一啲噉樣嘅P H S嘅器材賣嘅。噉我哋發覺咧，每一次我哋嘅檢視咧。
都係冇嘅噉，而事實上咧，我哋都好清楚，其實pictures喺香港咧係已經係即係絕對係唔流行㗎啦。咁所以咧就誒，我我知即係你喺零售店裏邊睇到冇啊。咁有冇啲即係入口記錄啦嗰啲？你有冇參查㗎？誒入口記錄咧，我哋本身咧係會誒誒，我我哋會有一個誒。如果佢係一個正當嘅一個嘅無線電嘅誒。
誒營運商嘅話咧，誒或微軟先嘅營誒即係銷售商嘅話咧，噉我哋係會有佢嘅記錄嘅啊。咁咁其實我哋都睇過我哋以往嘅記錄咧，就係誒再冇再冇人入口呢啲噉嘅P H S嘅器材，因為其實香港咧係基本上過去十年咧已經冇咗呢個市場㗎啦。咁呢個第一個問題，誒第二個問題就係話，如果係三年之後繼續管有。
誒呢一啲噉樣嘅器材嘅話咧，根據個法例咧係有一個刑事責任嘅嚇。咁但係咧就誒喺一般情況底下咧，如果我哋喺誒發覺喺市民係一個無知嘅市民，係一個不知情嘅情況底下咧，係繼續使用或者擁有呢類嘅器材咧，我哋一般咧就係唔會作出檢控嘅，而我哋會做嘅。
就係可能係將佢嗰個嗰個器材咧，就係充公嘅嚇。
咁第三個問題就係關於如果入口嘅話咧，誒如果由深圳入口，誒首先就誒，我相信冇人咧會有噉嘅意圖去做呢樣嘢嘅，因為佢只係買部機畀自己用咁解啫，我意思係。
或者唔覺意係啦，係當然。如果去到深圳，深圳好多器材嘅，佢即係佢過關嗰度咧，好多高齡者買嘢買嘅噉。誒有物嗱啊嗱，買咗嚿。不過都未必咁容易買到呢種嘅。係啦，主席，首先咧就係我哋都聽過咧，其實喺喺內地咧，其實好早期咧就係用過呢種器材咧，係做一種叫誒小靈通呢種噉嘅服務嘅。
咁但係小靈通咧就已經係即係已經落幕㗎啦，冇人再用小靈通㗎啦。而且內地用嘅小靈通咧，佢就另係嗰嗰個方法咧係唔同嘅，因為小靈通咧係一個公共服務嚟嘅，而我哋現時做呢個咧就係一個嘅誒所謂誒係一個私用嘅。如果私用嘅時候咧，佢嗰個器材係有啲唔同嘅，佢有一個所謂基座嘅係。
博你自己嘅電話咁先用到你嗰個嘅誒無線電器材嘅。如果你喺深圳買一部小靈通翻嚟咧，你一定要一個嘅電信營運商提供服務咧，佢先會有用嘅。如果唔係，係完全冇用嘅。咁所以我check過咧，其實內地咧亦都唔會再供應呢啲器材出嚟賣。咁所以喺深圳過嚟嘅機會咧，其實就係極之。
之極之微㗎啦嚇，唔係你答翻個問題咧？微一微，如果有個人帶入嚟，畀海關捉到，噉佢係咪有刑事責任嘅？誒，一樣係有刑事責任嘅。即係買買畀自己，佢唔係入口，即係唔係貨銷售用途喎。
即係佢唔係，即係你知道有啲叫做誒for trade purpose，佢唔係for trade purpose，佢即係for personal use嘅都唔係主席嘅好簡單。如果有某嘅香港人將一件噉嘅器材帶咗入嚟香港境，佢係佢係管有呢件器材，或者佢係誒操作呢件器材咧，其實都係有一個刑事責任嘅。但係同樣我剛。
才解釋嘅，亦都係一樣生效嘅，就係話，如果市民係一個不知情底。
不知情嘅情況底下咧，係做咗呢件事咧，我哋一般咧係唔會作出檢控，而係只會將個器材咧係充公。
嗰個刑事責任係乜嘢啊？
誒嗰個刑事責任咧就係違反咗誒誒電信條例第八條，就係誒誒無牌管有或者係操作呢個嘅電信器材。個懲罰可以去到誒個懲罰誒，我咧我咧我可唔可以稍後再查一查嗰個誒懲罰，再打翻你？
善育佳議員，仲有冇？暫時係唔該。啊，湯家華議員。啊，主席，首先咧就即係經過即係公司條例一役咧，我就永遠都唔會相信政府嘅諮詢㗎啦。咁頭先咧就政府就話咧，就做過十個即星期嘅諮詢。嗯。噉啊，唔該佢咧就將即係呢個諮詢。
嘅詳細情形咧，係書面交畀個委員會，咁然後我哋先決定好唔好誒要展開一個公聽會。因為老實講誒，我唔知道佢諮詢啲咩人。
有冇諮詢到公眾，或者諮詢幾多業界嘅人士？結果係點樣？佢話一個人贊成係咪有九十個人反對佢唔出聲咧？噉啊，經過公司調解，即係我係唔會信㗎啦，主席。咁所以我喺度咧，希望政府聽清楚。所以所有嘅諮詢嘅文件咧，都搦翻嚟。
咁第二第二點，我想問嘅就係，其實如果你問我咧。
我真係唔知乜嘢叫做咩，即係即係即係P.S.H.乜嘢？我唔知喎。一個普通人佢去買電話嘅時候，佢點樣分辨乜嘢係犯法嘅電話，咩唔犯法電話咧？唔該，你講清楚畀我聽。
定話你係咪需要要誒有個條例要講畀啲啲啲誒，即係銷售商聽啦？唔該，你定明乜嘢係犯法，咩唔犯法噉，我至知嘅。
噉啊！我想你打一答呢點，即係我哋點樣去分辨？第三咧就係其實頭先我覺得你講嘅，即係當局個回應啊、善加言個個個問題嘅時候，唔係好正確。
因為你管有一個未被豁免嘅電訊通訊器材。
係違法，只係因為佢冇牌。
噉佢可以申請牌㗎嘛？
係咪咁？而家我想問下嘢就，如果佢申請牌係咪唔畀嘅，定話係佢申請牌嘅時候，只不過佢要畀，可能畀我唔知畀幾多錢啦，主席啊，我唔知畀幾多錢咧。咁唔該你講清楚。不如佢揸住個電話過關噉，你點知佢唔會申請牌咧？
係你唔會知嘅喎，你唔你即時收收佢，噉你點樣去執法咧？我想問清楚依樣嘢啫。係，再三個三個問題。係，唔該啊，蘇生。
係多謝主席。誒，其實咧，關於嗰個嘅公眾諮詢咧，其實咧，我哋諮詢咗之後咧，其實係發出咗一份嘅文件，叫Statement of the Telecommunications Authority嘅。咁當時咧就係喺誒二零一二年三月一號發出㗎。咁呢份文件咧就係誒歸納咗我哋諮詢咗之後嘅結果。咁有關個諮詢文，
件同埋所有呢一啲嘅誒所謂嘅電信局局長嘅誒嘅誒嘅statement咧，我哋都可以將呢啲文件咧提交畀立法會嘅。嗯，唔該你交出嚟啦。
係，仲有仲有另外兩條問題。第二個問題咧，就啊。
關於可唔可以申請牌照啊？誒，第二個應該係誒點樣辨識？點樣分辨？係點樣辨識？普通市民點知邊個係P H F定？啊，嗱，辨識方面咧，如果個市民咧係好有興趣辨識，究竟係唔係一個嘅嚇合法嘅一個器材咧？誒，一個最簡單嘅方法就係睇一睇有冇一個嘅通訊管理局發出嘅嘅label。
係先啊啊！個label咧，如果佢有個label咧，就係一定係誒，即係喺香港咧可以合。嗰個label係點啊？應該係佢要連喺個電話度嘅。誒，一般嚟講咧，誒呢個係啊，嗰個就係即係個器材供應商咧，係可以將呢個label咧係連喺個電話嗰度嘅。咁所以咧，其實誒，即係如果嗰位業員而家留心嘅話咧，其實你屋企。
嗰部可能都有㗎，啊都會有個呢樣。我真係冇冇冇冇睇過，即係我佢嗰部個寫字樓嗰度都冇睇過。噉你嘅黏即係有個貼紙黏咗喺度，係咪？喺個通常喺個基底啊，喺個基底。我喺基底度黏咗嘅。噉啊，呢個係都有啲公眾宣傳嘅呢一樣嘢，好似係咪？我哋都有㗎。我哋其實有啲嘅電信器材如果合法。
嘅就應該有有個辨識，呢個都有啲公眾宣傳嘅，好似係嘛？誒，我哋有嘅，我哋其實我有呢啲嘅誒，所以嘅一啲嘅leaflet咧，係即係誒，即係教育教育市民咧。其實盡量如果買一啲噉嘅無線電器材作作為即係私人用途嘅時候咧，係應該係檢視一下有冇呢個誒通訊管理局發出嗰個label嚇。咁噉就喺。
今次如果依個條依個誒條修訂條例通過咗，你你哋都會做即係新一輪嘅宣傳。
即係提醒市民，佢買呢啲電話嘅時候要check check，係唔係已經係即係停止豁免嘅一啲電電話器材？你哋都會做啲宣啊，一定會啊。嘅正如佢阿丁生喺最後嗰個嗰個高影片嗰度都有介紹到，我哋有三階段嘅宣傳工作，就係關於嗰個喺嗰個嘅豁免期誒之間唔。
唔同嘅時段咧，我哋有唔同嘅宣傳嘅策略嘅。我諗佢公眾宣傳，佢會話畀人聽就係你唔好用呢個PHS噉，但係另又又提埋人要睇下有冇label，因為你都十幾年冇人入口有label㗎啦。咁即係其實就即係除非佢有人水貨定係自己帶入嚟啫，噉佢又話機會唔大噉樣。咁仲有第第四。
第三個問題，第三個問題，誒會唔會發牌咧？誒，其實如果你再攞一部嘅PHS機喺三年嘅豁免期之後，向我哋申請牌照咧，我哋都係唔會發牌嘅啦。因為其實基本上咧，唔係我問題。如果有人唔覺意喺喺外邊買咗，佢唔知道係咪PSPHS嘅電話。
佢帶咗入嚟，佢係可唔可以申請牌照？誒，佢係佢申請牌照。如果嗰部真係P H S，我哋唔會發牌嘅。但係如果佢不能夠辨識嗰部電話究竟係咪P H S咧，其實佢可以隨時向我哋查詢啊。我哋個網站咧亦都公佈咗所有合法。即係但係我哋頭先討論嘅係佢啱過關嗰一刻啊。
即係過關嗰一刻，佢揸住依個電話，佢又唔知道。就算如果佢知道咧，佢佢即係法律下，佢係可以申請牌照。你唔係一件事咧，佢可以申請㗎嘛。咁即係即係係咪你係咪喺過關嗰陣時，你係咪未必可以即係檢控到佢咧？
你都未必可以沒收到佢咧。法例下邊係咪我可以帶一個唔知咩嘅電信儀儀器入嚟，然後當場申請牌照？我又唔知佢申請咩牌照喎？有冇啲噉嘅牌照畀人申請咧？其實當然啦，即係唔係？我係關心主要，我係關心佢其實佢有冇權沒收啊？誒，佢頭先講就可能係有權沒收㗎啦。但係因為而家如果有人人哋有人可以。
要去申請嘅噉，你係咧直接申請被拒絕之前，你都唔知個撥收人哋㗎嘛？係啦，嗱，第一個問題就係有冇啲牌照畀人申請得嘅先。啊，我覺得嗰個問題係即係我諗啊，蘇生係咪咧？我剛才已經答咗，就係話如果係P H S嘅器材喺三年嘅豁免期之後咧，我哋係唔會發出牌照係用。
同樣呢啲誒PHS嘅器材。
因為佢用都係用嗰個頻譜，嗰頻譜已經冇闊面畀佢用嚟作噉嘅用途，所以佢其實就可以啊。當然，整個嘅整個嘅嘅目的就係我哋想即係收回呢一呢個嘅頻帶咧，係可以作其他嘅用途。咁所以咧，我哋係唔會再即係向呢方面咧，誒向呢啲嘅P H S器材咧係呢個嘅啊發。
出牌照嘅，即係唔係唔係一個發唔發牌照嘅問題啦。唔會，因因為但係其實P H P H S只不過係其中一種嘅嘅無線電話喺香喺係即係喺香港現時係可以用，但係咧其實仲有好多種嘅無線電話。其實剛才都介紹咗，其實現時最流行嘅咧就叫一種D E C T呢種dead嘅電話。
係最流行嘅，我哋發覺喺香港絕大部分人咧都會用緊呢只電話，咁所以咧其實呢只電話嘅功能咧完全咧係可以滿足到市民嗰個需要。除咗DECT之外，仲有其他頻道嘅電話可以用嘅，咁所以咧其實我哋就唔擔心市民咧會係即係誒意圖有意圖噉樣帶一部噉嘅PHS電話係入嚟。
香港用，因為完全冇噉嘅好處。你擔心，但係發生咗點點？係啦，如果發生咗，即係你你成日都講畀人嘅噉嘅感覺咧，就係對唔住啊！主席，梁家耀，你你又跳水呢個機會好細，唔使擔心，冇人會攋嘢噉樣樣。咁如果真係有咁點咧嗱？所以我我諗我諗等阿蘇生翻去，我哋攋好多嘢啊！而家諗。
會啊！我諗蘇生翻去，其實其實頭先我都補倉幫手問嗰個問題，就係究竟點罰法嚇？佢佢佢可能誒嗰個刑責係乜嘢？我諗呢個呢個我哋都，依個應該唔係我哋審議條例之中嘅，係咪？係咪唔係我哋審議？係咪係咪唔係依個條例之中？係一個普遍嘅一個一個嘅罰則嚟㗎。誒原本以
已經有呢個嘅電信條例第八條咧，就係話，如果任何人咧係無牌誒誒管有或者係使用呢個無線電器材咧，就係會犯法嘅。噉我諗阿林，或者我時有有個阿丁生嘅。我哋當你去逐條審議嘅時候咧，依個條例就唔係我哋會逐條審議。
嘅條例之中嘅一條嚟嘅，咁如果唔係咧，我睇到睇到隔隔離個係先生領頭啦。咁如果唔係咧，可能你係咪都要拎埋嗰條條例上嚟畀我哋睇睇？
即係雖然我哋唔係審議嗰條條例，但係我哋即係逐條審議嘅時候，我哋都要相關睇一睇嗰條條例。
誒，我我諗畀阿林生佢好似有啲補充先。係，多謝主席。我啲補充一下先啦，就係嗰個。
嗰個罰則嗰度咧，就係喺個大例嗰度嚟嘅，即係鄧老師即係話喺嗰個叫電信條例啦。
誒嘅第二十條咧，就係話，如果係違反咗呢一個嘅第八條，即係頭先即係處方講嗰個咧。
如果係從一個咧，
簡易嘅程序定罪嘅時間咧，就可以有呢個入獄兩年啦，同埋咧就係有呢一個嘅。
第五級嘅罰款，第五級嘅罰款咧，就即係五萬蚊。
咁咧就如果係從呢一個咧係叫做公訴程序定罪咧，係最高監禁五年啦。咁而罰款就係六級、第六五年啊，五年。
咁而呢一個嘅即係。
罰個錢咧就第六級，噉就即係咧係十萬。
咁呢個就係個大例嗰度嚟。
幾嚇親人嘅嚇！
誒誒誒，處方有冇嘅誒？即係即係。我唯有再重複一次咧，就係話，即係如果市民咧係喺一個不知情嘅底況之下咧，係誒輸入咗呢啲嘅器材，又或者係使用呢啲嘅器材，或者係管有呢類嘅器材咧，其實誒我哋一般嘅情況咧就係會不作檢控嘅，因為。
嗱，你話你話你話一般嘅情況，你哋唔會作出檢控啫。咁但係，
其實即係法律上咁寫啊嘛，咁都都好得人驚係嘛。
即係我我我覺得而家唔係或者唔係一個討論呢個問題嘅地方或者時間。誒，到到我哋逐條審嘅時候，我哋可能都要睇睇第二十條嗰個影響係邊度。好，我哋誒有冇補充？有冇啊？請一個好簡單嘅補充啫。其實咧喺世界各地咧有好多不同嘅電信器材，咁亦都可能係不適合喺香港用嘅。噉佢亦都如果帶入嚟。
香港用嘅話咧，亦都係非法，亦都係遭受同樣嗰個法例誒所所管轄嘅。咁所以其實PHS係冇咩特別嘅。
多啲嘢。
誒，投緊新議員。
誒，朱姐，我。
有啊有啊，下一位啊，啱啊啱啊，真嘅，唔好意思啊，你啊下一位，係唔好意思。
誒，主席，我想問咧，就噉樣啊，就誒。
你哋估唔估到咧？譬如而家誒。
由誒，即係我唔好講話係誒。
因為佢而家豁免咗咧，佢就唔需要攞牌啦。咁所以你其實咧就係唔係有一個實數啦？但係你可唔可以估到有大約而家即係嗰啲屋企咧，所謂嚇屋企有幾多呢啲噉嘅嘢咧？估唔估到咧？百啊、千啊、萬啊，一係點啊？
誒，即係我先解釋過啦。其實我哋喺過去兩年咧都有定期喺各區度監測個信號嘅。咁喺最後一輪咧，即係喺舊年十二月到今年誒年初咧，其實我係巡咗誒香港啦、九龍啦同埋新界啲誒，即係比較密集人口密集嘅地方啦。我係夾埋都喺五個區嗰度，即係監測到個信號。噉我哋考慮過咧，其實。
就誒，始終即係我哋唔係可以即係巡曬咁多地方啦。噉我當即係五成翻一百倍。咁其實我係講緊都係得幾百個用户度就會有用嘅啫。因為即係其實我哋考慮咧就係信號監測咧本身咧就唔係好準可以測到有幾多用嘅。因為其實就係誒。
呢個身信無線電話個個特色咧，就係佢即係有個信號發出嗰陣時，我哋先監測到嘅。咁但係其實我哋睇翻其他客觀嘅因素咧，就係話誒，其實十年來已經冇人申請驗證。
咁同埋咧，就係誒。
本身其實P.H.S.個制式香港咧，其實佢就有個先天性嘅限制嘅，就係誒佢。
源自日本噉，但係咧喺香港嚟講咧，因為香港容許咗dead封嗰個。你你嗱，你唔需要搞，我我明嘅。其實我諗一樣嘢嘅啫，我諗或者其他同事可能都諗緊呢樣嘢啦。就我唔係諗緊import，即係third import，我唔係諗緊。我諗緊你可畀佢苟延殘喘，直至死。
即係嗱，如果佢再買咧，噉啊唔係幾好啦。但係嗱，如果你設想，如果我我我哋突然間發覺，咦原來嗱，我老實講我就唔知，我未check過，我因為我屋企已經冇用。
即係誒誒，我其實屋企實線電話都冇，淨係得手提電話啫。咁咧就即係冇講話室內咩無線啲乜。咁但係咧就嗰部嘢仲喺度嘅，真係好耐。噉我懷疑嗰部可能係VHS都唔定嘅。O.K.，不過但係anyway咧，我意思係仲有好多家庭用緊啊。O.K.
咁咧，如果一旦，譬如仲有幾萬個家庭。
佢係用緊。
但係咧，佢又冇壞喎。你知呢啲嘢咧，除非佢好容易壞啊，好容易壞咁咪壞咗冇啦，係嘛？同埋你大肆宣傳，咪唔好再買啦，噉啊，係嘛？噉我哋就要佢一樣嘢。咁平時我哋即係講笑唔講話，就算中醫都有grandfathering啦，啊？噉係咪可以？你等佢。
即係我唔知道咩方法嗱，你係三年咧，其實好多係個方法啦嚇，即係。
咁但係最弊就係可唔可以畀佢用到，即係用到殘用到謝，係唔用得爛啦。咁噉佢唔好再買啦，咁咪算咯噉。同埋佢再買都買唔到啦，係嘛？即係好難買到啦，係嘛？就好過咧，即係話咧，好似要即即係。
舉個例，如果有個人用緊，噉佢又你陣宣傳咗都好啦，佢又買check，你知又是即係屋企啲嘢咧。你如果係越係用咁耐嘅，又唔換又唔換款嗰啲，通常都係比較唔係好關心呢啲嘢嘅人。O K，噉你講啦，三年之後咧，理論上佢變變係違法。
係咪？噉我就覺得即係誒，同埋最弊咧，即係如果你又又又批咗唔知咩出去咧，噉我又驚佢又話幹擾，又話成噉，到時又話好大罪噉樣。噉我諗係咪可以畀佢苟延殘喘到一個程度？同埋你嗰個所謂嗰個誒嗰四點幾個，你其實用都用四點幾啫，嗰度嗰個嗰個ref係咪真係你會用？
先，因為你不如由佢等佢多過多幾年，根本全球都冇啦啊！誒，佢就電都肯定差唔，因為佢成日叉電㗎嘛，成日篤咗喺度嗰個電都嗰個電咧都謝㗎啦，都都壞㗎啦，都都做唔能夠搬得起㗎啦。我以前有一個人係噉啊，即係唔知叉幾年之後，幾年之後咧就根本個電都冇噉。
噉你真係買嚿電仲貴過電話嘅，噉啊真係唔梗係抌啦，買個新㗎啦，係咪即係噉嘅意思？會唔會係你有一個噉嘅方法畀佢噉樣過渡咧，直至死為止咧？噉係嗰個過渡，苟延殘喘到佢死嚇。即係你因為合理估計嘅，即係我意思。合理估計要幾耐？阿朱即係其實陶議員嘅嘅觀察絕對正確嘅，即係嗰啲嗰啲電電器器材。
台咧，其實一般嚟講咧，其實用上十年咧，我講你都相當滿意㗎，你都會覺得耐用㗎，係嘛？即係如果已經用咗十十年，你都講到相當唔錯。我哋喺二零零二年起咧，其實已經發覺咧係已經再冇任何嘅供應商咧係向我哋申請呢個P H S嘅驗證。咁所以其實我哋有一個嘅即係誒相當嘅。
信心咧，就係話其實會用呢啲P H S器材咧，就會係好少好少。因為其實十年都唔壞嘅器材咧，就唔多嘅，唔係話冇可能有，但係會係好少噉。所以就呢呢個，所以畀我一個信心咧。我哋覺得我哋即係有一個責任咧，就係將呢個頻譜咧去收翻嚟咧，係誒希望可以用其他用途。
誒頭先有問到就係話呢四點九誒經黑嘅頻道咧，啊四點九兆赫嘅頻道咧係會唔會係有其他嘅用途咧？咁誒，我哋頭先頭先個高音片都介紹咗啦。誒呢一個嘅PHS嘅頻帶咧，就係落入咗呢個所謂IMT嘅頻帶，IMT嘅頻。
帶咧，即係現時嘅手機嘅三G、四G嘅頻帶啊，咁已經係入咗嘅。咁即係話咧，其實現時咧，嗰呢個頻帶咧。
係可以即係，如果能夠清清理咗之後咧，係可以作三支或者四支嘅用途。誒，只不過現時咧誒呢一個頻帶咧，並非係一個廣泛使用嘅頻帶，即係話喺世界各地咧誒並唔係好普遍噉樣去用。咁但係今日不普遍嘅用咧，唔等於喺三年後。
係不普遍咁用，因為咧三年後個發展會好快，大家見到過去嗰咁多年咧，誒嗰個嘅誒誒手機咧係增長得好快，咁所以個頻帶嘅要求咧亦都係非常之大，咁其實極有機會咧就係話呢個頻帶咧亦都可以用得上嘅，咁所以我哋作作為一個噉嘅考慮咧，所以所以我哋希望清。
嚟嗰羣帶，多謝主席。
主席，噉我意思係話你可唔可嗱？即係你你而家就係預計可能會用啫。噉你可唔可以即係，譬如三年再耐一啲，直至你真係要用啦，你先至斬攬得唔得咧？嗱，主席個困難就係話你都見到我哋一定有一個寬限期嘅。如果我見到有用途嘅時候先斬攬咧，咁即係話三年之後先可以用。
係咪啊？喺呢噉嘅情況底下咧，即係如果嗰個科技業界你覺得，即係可唔可以我哋等三年，即係再用嗰個頻譜咧？其實就係浪費咗三年。唔係喎，你而家個頻譜就係你係有信號啊嘛，噉你咪即係有人用緊咯。嗱，你記住，即係你成日覺得係冇人用緊，係有人用緊，同埋你冇辦法同我estimate都有幾多人用緊嘛。
嗱嗱嗱，因為我冇冇預時間，因為咧冇冇預足個人嘅發問嘅時間，一路問落去咧可能會問好耐，因為有啲有啲同事可能要要。主席，我就問呢個資料啫，佢下一次畀我哋就係。係，我想真係好合理地去預計一下。
有幾多人係用緊？
即係仲即係用緊呢呢呢呢呢隻嘢啊。O K.而係未壞或者係預計幾耐唔壞有冇辦法估計嗱？噉你你就先講話有五區啊嚇嗱。因為最最慘咧就係我唔知道你嗰啲，譬如話佢嚟佢拎起嘅電話，我我你話齋啊嘛，即係如果doc咗佢冇冇息流啊，佢係要拎用噉你諗下，即係如果如果你係。
誒誒誒，你實際行行過啲車去偵測嗰度，都偵測到。
咁老實講，因為而家平時我哋有見及嗰啲叫手提電話好普遍啦，唔係成日都嗰個，即係嗰個都通常係一個我哋叫做實線電話嚟㗎嘛，嚟搏呢個啊嘛。咁即係換句話講咧，其實嗰個誒佢係一個ready備用嘅狀態，甚至你問我咧，可能係一個緊急狀態，即係譬如我知道我屋企噉。
我屋企咧就係用一個誒手提電話做緊急電話嘅，就淨係畀個工人嘅啫，就得三個人可以知嘅啫。舉個例咁噉，即係同樣嗰啲實線電話，我屋企我媽度咧都係一個，佢好少用嗰個實線嘅，但係一實線咧就係緊要嘢嚟嘅。咁即係半句話講咧，可能佢已經set曬曬咗一樣咧，你成日走去偵測到。
唔到個信號嗰度咧，其實某程度嚟講咧，佢成係替用係使用嘅，不過佢喺一個備用嘅狀態。
就噉嘅意思係，我諗畀翻個畀翻個估計啦。有幾多可能仲喺度用緊？睇下可唔可以做到呢個估計？好唔好？即係譬如你你五區，你我想你詳細咧就五區。噉你有幾多個誒？譬如for誒two hours or three hours。
你係有幾多個拎起魚放低？
噉我我自己估咯。
即係你係可以估，我係可以估咯嚇，因為我都我我我中三起咧就玩呢啲嘢嘅嚇，噉我都好好緊張呢啲噉嘅嘢，即係究竟係乜嘢嚟嘅咧？咁同埋係即係嗰個使用嘅情況，噉我都試我都會試下咧，即係會唔會我落區咧就係做或者上網咧做一啲睇下有幾多人咧會有呢呢只咧係用緊啊？
或者誒微壞啊，因為如果你最慘咧，就一到到你話所謂收回頻譜嘅意思啫，即係話你其實就。
唔該，你抌咗佢啦！喂，甚至唔該你。
你可能要做一個咩啊？嗰啲叫咩啊？咩環保回收係嘛？即係叫你抌翻出嚟畀我啦，最好噉樣。噉你最好揾下綠色力量，揾邊個去同你做添係嘛？即係你突然間佢覺得用得嘅嘢而唔準用啦，咁咪即係要抌咗個膠啦。咁嗰個就要買嗰一個喎。咁其實噉樣可能唔係好環保嘅喎，係嘛？可能抌咗幾萬個用緊。
都唔睇我，我唔知係咪。如果你實際上係有幾十個用緊嘅，可能我覺得呢個決定咧都O K嘅。但係我唔知道啊，變咗你可唔可以做啲估計咯？噉我要比要要估計啦，同埋要比較下，即係嗰個攞翻啲頻譜翻嚟有其他經濟效益㗎嘛？黃定光議員，多謝。
我我諗咧就誒，如果法例通過之後咧，
嗯。
我唔擔心會繼續有新新嘅呢啲器材。
誒再會入口，因為如果再商件商咧，佢誒要要要要做買賣嘅話咧，有其他嘅商品可以做，未必一定要即係做呢啲比較誒落後技術啊或者乜嘢噉，亦都冇市場嘅誒犯法嘅商品。
但係咧，就我覺得係咪可以誒禁入口、禁買賣，而唔禁使用同埋擁有咧咁？等即係好似阿阿陶議員剛才所講嘅嚇，等佢自然死亡咧噉，一用多三年咧，呢啲舊假生都差唔多打柴㗎啦。
係嘛？咁所以咧，就你如果即係因為嗰個擁有同埋使用咧，
誒，我相信而家使用開嗰啲家庭啊，或者係即係一般市民咧，根本冇呢個誒專業嘅知識咧，去分辨佢啲乜嘢頻譜，乜嘢頻譜啊，咩嘢為之G，咩嘢為之P H S，咩嘢為之三G。總之買到電話用得咧。
過去即係到而家都係啊！一般市民你有得出售用得到，我就可以就就使用㗎啦。咁所以咧喺呢度咧，我就好擔心咧。雖然你再三強調誒，而家好少好少，又或者將來咧，如果唔係話誒誒乜嘢嘅話咧，你哋都唔會再難。
檢控，但係始終咧都係一個誒炸彈擺喺旁邊，不過爆唔爆嘅啫嘛，係嘛？你擺上嚟我都。
你合理合法個要告嘅話，咁所以咧，我就覺得係咪可以咁噉樣處理禁買賣、禁入口，但係咧就唔禁擁有、唔禁使用，等佢三年後咧就自然打柴冚冷放棄曬啊？呢個得唔得？第二個咧，我想問問。
嗱，如果真係有啲市民咧，係好盡佢市民責任嘅。
係有懷疑自己而家用緊呢啲老爺爺咧係唔係PHS啊？但係我又冇噉嘅專業知識嘅分辨，我有冇辦法？
送去某個地方可以測檢到。而家我用開呢啲係唔係屬於將來被禁嘅？
貧僕嘅仔息嚇。
有冇地方送去咧？第二送去嘅話，
要檢測收唔收銀紙嘅咧，收幾錢嘅咧？哇！我遵守法律可能畀出更大嘅一筆錢出嚟，話個遵守法律嘅成本都幾高啊嚇。噉我想問一問呢個主席，好係蘇生啊，主席，我想容許答出最容易答嗰個問題啊。第三個問題就係，即係如果係市。
市民咧，誒係有擔心自己用嗰個電話咧，究竟係咪合法嘅話咧？其實誒，佢有好多渠道可以測，可以可以知道嘅。第一，我講我睇過有冇嗰個所謂個label啦。第二咧就係話上網檢視一下誒，上我哋個網檢視一下佢型號咧，究竟係咪一個嘅基認核准嘅型號啦？呢個第二啦。第三，如果任何嘢都任
任何啲資料都冇曬啦，淨係得翻一個好舊嘅電話，都唔知道究竟係咪一個嘅合法嘅電話咧。其實我都會，我哋都會歡迎市民咧，就係將個電話攜帶上嚟我哋電誒，我哋通信管理局咧，我哋可以作一啲好簡單嘅測試。呢個亦都唔係有啲咩大嘅困難，我哋都好願意嘅。我哋相信呢個即係呢個。你冇收費計劃嘅呢方啊，唔需要收費呢個好簡單嘅事情。
好噉啊！前面嘅問題咧，前面嘅問題咧，禁入口、禁賣，不禁擁管有嚇。誒，關於嗰個誒，即係整個法例嘅精神咧，就係話，如果你話誒誒可以去擁有或者係誒可以管有嘅話，或者係係係誒使用嘅話咧，其實就可能會。
會即係誒，令到嗰段頻段咧就係誒，即係可能唔係咁乾淨。咁結結果咧就係話嗰段頻段嗰個價值咧，亦都會係即係相對係低嘅啊。即係話，如果如果我仲係要將嗰一段頻段係我嚟做三G或者四G嘅用途，而嗰段頻段亦都知道咧係會受到幹擾嘅話咧，咁其實咧係。
誒誒，即係對於嗰個誒手機嗰個用途咧，係會即係減低咗好多，係會變咗係冇乜價值嘅嚇。因為咧誒，所以點解成個係一個嘅配套就係話，如果我哋禁埋擁有嘅時候咧，我哋就可以咧係根據個法例咧，就係要求呢一個擁有者咧係或者我哋充公咗。
嗰個器材噉，所以令到嗰個嘅幹擾咧係唔會繼續存在。噉我哋覺得喺個技術上面咧，我哋係有需要做呢樣嘢。多謝主席。啊，主席，我就想跟進咧，我頭先第一個問題，嗱，既然即係當局咧唔會考慮。
誒單係禁入口同埋買賣啊，就放寬嗰個擁有同埋使用。咁即係換句話咧，就好容易咧，另一啲。
平一般市民冇專業知識嘅，又唔知道要攞去要睇標貼啊，或者要自己上網check型號啊。即係如果有呢啲噉嘅有呢啲噉嘅常識嘅人咧，噉我諗都唔會踩氹嘅。就佢都連連電腦知識佢都即係冇接觸上網啊，亦都唔知道嗰個標貼係。
點樣樣嘅噉，亦都唔知你哋誒咪電信呢個通訊局嗰個地址啊，諸如此類啊，都根本都冇查查。如果擁有嘅話，
畀你哋執到，佢可唔可以？
作為即係唔識，作為辯解理由咧。
誒主席，其實都解釋過啦。誒，首先就係話我哋誒呢個法例呢個噉嘅誒修訂嘅通過之後咧，其實我哋會做呢個嘅宣傳嘅啊。通過之後，我哋會做呢個宣傳，亦都會教導個市民咧去點樣辨識佢嘅器材咧，究竟係咪符合呢個嘅法例嘅要求嘅。咁當然咧，誒我哋做完呢啲宣傳之後咧，再有一
一樣嘢就係話，如果誒當才誒議員擔心嘅就係話，如果市民真係一個嘅不知情嘅情況底下咧，如果佢係繼續嘅擁有或者係誒操作呢啲嘅器材嘅時候咧，我哋一般係會不作檢控嘅，即係都唔需要話咩辯解，係我哋會不作檢控，而只係咧係會將個器材充公，令到嗰件器材咧唔能。
能夠繼續係對一啲合法嘅電訊器材咧產生幹擾，噉就係呢個我哋希望做嘅做法嚇。主席，係，嗯嗱，就即係宣傳咧。
教育咧同被宣傳啊，係被教育咧係兩個唔同嘅關係嚟嘅。你宣傳你噏你嘅，我就唔識，根本我冇噉嘅常識，我都接受唔到你嘅宣傳，係嘛？咁所以咧，我就要明確咧，今日咧，希望能夠記錄在案嘅。嗯，剛才誒局方咧亦都。
講到啊，當局亦都講到咧，將來佢實行嘅時候咧，係會。
誒充公有關器材。
作檢控嚇呢樣嘢咧，我希望咧誒今日係記錄在案喺立法過程中咧，當局係有噉嘅表示，為咗能夠將有關嘅制式頻譜咧係能夠誒清除嚇，能夠搞掂。
咧，如果將來喺三年豁免後，呢個係唔再發牌，誒唔再使用。如果發現情況嘅話咧，
你哋極其量係充公有關器材，而不作其他檢控，因為剛才我哋法律顧問亦都介紹過有關條例嘅罰則咧，係相當嚇人嘅嚇，有罰款亦都有監禁嘅，係刑責嚟嘅。咁同剛才。
誒誒，你所講嘅咧係兩個好大，如果咪如果唔單止係誒上到court判得輕重一件事上親court，大家都知道係好麻煩去親法庭嘅話，咁如果你剛才所講嘅咧，噉我覺得咧仲係可以接。
受同埋容忍得到嘅，你啲即係檢修器材啊嘛嚇，唔會惹上官非啊嘛，係嘛噉我諗咧。今日希望能夠確實記錄在案喺我哋立法嘅過程中，係立法原意係有呢樣嘢嘅嚇。噉就算將來咧，如果萬一當個
作出一啲檢控行為咧，我哋都可以搬出今日所談嘅作為辯解理由。好，多謝主席。啊，主席，我就想補充一點啫，係我頭先講，我係不知情喺個市民不知情底下係誒繼續係擁有或者係操作呢啲器材咧，我哋係會不作檢控，係喺市民不知。
情底下啊，即係如果係惡意嘅，即係如果係一個惡意嘅幹擾，即係話佢明知嘅，或者我哋已經通知咗佢誒有呢個問題，佢都繼續要用係惡意產生一啲嘅幹擾嘅話咧，我哋係會作出檢控嘅。嗱呢個情況，主席，我最後一句，好，我都同意誒，當局強調呢個不知情嚇同惡意幹擾係兩件。
完全唔同嘅嘢，惡意幹擾我哋不值得同情嚇，我哋要執法，但係不知情嚇，一般市民嚇嗱，當然啦，不知情就未必喺個法例入邊有寫㗎嘛。
係咪啊？呢個呢都係一個。
法律顧問好似面前有有二十條喺度。
誒，阿你答啦，你即刻問咗啦。誒，多謝主席。如果根據即係頭先即係處方表入邊嘅資料，第八條即係條例嗰度咧，其實主要就係講緊係誒，相信應該係第八條嘅一嘅B嗰度啦，係講擁有同埋誒，即係使用。
噉就呢個就即係當然冇牽涉到即係頭先即係所講話誒需唔需要惡意啊，或者係知否即係個知情嗰個問題啦。咁但係都即係當然誒，我相信。
即係處方執法嘅時間，可能佢有一個行政上邊嘅嗰個。
即係嗰個酌情權啦嚇，噉佢就話即係喺某種情況底下，佢先正執行嗰個法例，但係法例本身就冇即係頭先所講嗰啲成分喺度。
嗱，我我我其實胡志偉排緊隊嘅嚇，我畀阿胡志偉問咗先好冇？我諗一呢第二輪我我寫咗啦。胡志偉唔該，主席多謝主席。我咁其實都比較簡單嘅誒，第一就係即係我都有買過呢一類嘅器材嘅，噉我都見到個label咧，其實貼咗後邊，但係咧就唔會吹分咧，係即係乜嘢嘅型。
睇咩一點八好一點九好二點四好DCT都好啦，就貼咗label，label上面冇寫字嘅。咁所以咧，我相信咧，其實就有唔少嘅朋友咧，就算買一件嘢咧，係叫做符合電信管理嗰嗰個係發牌指引嘅器具都好啦，都唔。
知道嗰件嘢咧，究竟喺將來嘅資裏邊咧係得定係唔得？咁所以我諗進購嘅貼紙嘅話咧，其實係分即係分到一樣嘢，就分到呢件器材係唔係喺香港可以叫做合法擁有嘅器材？曾經曾經曾經合法擁有器材，曾經合法擁有嘅器材。噉我諗呢度即係我諗即係。
喺個説明上面要講清楚啦，呢個第一點。咁第二個就係其實喺我睇咗個PowerPoint咧，有一段嘅説法咧，就係話，即係其實呢一啲器材咧個功率好細嘅。
因為佢一個係好簡單嘅基礎，係作為收納無線電話用途啊嘛。而我記得就係一點八、一點九呢收納無線電話咧，通常嘅講法就係話咧啲穿牆能力好鬼雜嘅，所以咧就即係大家就後來就唔係好用噉樣。即係介紹係噉樣講啦。咁所以我唔係好掌握就係話咧，其實佢可以對假設咧係作為一個全面嘅。
三G嘅係頻譜嘅時間咧，即係呢一種基座，係點樣對嗰個嘅係三G嘅係即係誒誒總體嘅一個叫做係公公眾廣播嘅用途嘅係即係呢一類嘅係電訊服務嘅影響咧？我想知佢可點樣調翻轉幹擾到？即係我反而會諗就係話你有強力嘅係。
係一個係信號，就會干擾到。
即係我屋企嗰個家居無線電話，因為佢係有相應嘅係第一接近嘅頻譜啊嘛。咁但係調翻轉就話，我一個小小嘅室內無線電話點樣幹擾到咧？噉我唔知係咪啦。咁如果係真係噉樣樣，嗰就翻返陶振生嘅講法啦。既然係噉樣樣，你只會受幹擾，你又唔可能幹擾公眾個頻譜嘅話，咁其實咪有得。
佢自然死亡咯。
主席，我我我打個簡單嘅問題先。誒，呢啲噉樣嘅室內無線電話咧，的確係可以幹擾到誒呢個嘅三G或者四G嘅服務嘅。我哋亦都有相當多嘅個案係知道咧，係其實喺市民咧係操作一啲類似嘅無線電話嘅時候咧，誒係真係幹擾到呢個三G或者四G嘅服務嘅個功。
都係足夠嘅，或者最準確幾多功率咧？丁生，我一陣可以補充緊準確功率係幾多。咁呢個就係誒，其實咧誒，因為你知道誒無線電話咧，佢本身咧，佢如果個基座裡面係有發射嘅，如果發射咧係可以去到一個相當嘅距離咧，係去到即係誒，譬如誒誒其他嘅誒三G或者係。
四G嘅基站嗰度係絕對可以嘅，或者丁生可以補充一下嗰個功率嘅問題。
誒其實咧就誒頭先或者補充下，蘇生講而家我哋發現好多case就係室內無線電話幹擾三G咧。其實嗰個制式咧就叫DECT六點零，就一個北美洲嗰邊嘅DECT嘅制式嚟嘅。咁而家有啲市民咧就係用緊啲DECT六點零制式嘅電話咧，結果就幹擾我哋香港現有嘅三G服務。咁呢個咧就係室內無線電話幹擾到三G服務。
部嘅例證嚟嘅。
誒呢只咧，其實相對功率就係細啲，咁其實咧，但係始終個問題咧就係，譬如你屋企。
本身有個BHS嘅colex phone，噉佢個base station發出嚟個功率雖然細，但係譬如你拿住個手提電話，你又行近嗰個誒身立無線電話機座，咁個身立無線電話機座雖然佢嘅功率細嘅，但係相對你喺屋企接收到嗰個三G或者四G嘅信號咧，其實都係相對大嘅可能，噉就係足以就構成幹擾㗎啦。
即係如果點啊？我住喺嗰個啱啱住正嗰個嗰個發嗰個PlayStation下邊樓下噉樣，唔係即係個意思就係即係如果你屋企就有個P.S.嘅嘅誒，身內無線電話，你行近呢個P.S.嘅基座噉，雖然個基座本身發射功率係細啊，咁但係因為你相對近個基座啊嘛，佢功率細得嚟，你接收到嘅信號信號個強度咧都係。
強嘅，咁但係相對你一個三G嘅或者四G服務，你其實行一個好遠嘅基礎發射嘅信號過嚟㗎嘛。咁所以相對相相對三G或者四G息個個信號雖然好強，但係去到你屋企咧就好弱。嗯，其實即係信號其實之間咧就係好睇個強。所以其實我諗補充啊，胡志偉議員嘅意思就即係影響就影響佢自己啫。係啦，又唔係影。
影響人哋咯，係咪？即係我我，所以我問嘅問題就係：如果我住喺個機發射站樓下，我會唔會影響到人哋發射唔到出去咧？噉樣樣誒機會就冇咁大。不過其實即係我哋講緊咧，就係話誒，本來我咧豁免條例嗰度容許即係豁免嗰啲誒器材咧，我話都預佢即係一般情況都可以用啦。其實噉。
咁但係，如果喺將來，如果呢個頻譜真係畀咗三G或者四G用咧，如果好多市民用落都發覺成日畀人幹擾嘅，咁都唔係幾個鄰居用緊嘅噉樣嚇。咁所以即係我嘅建議就係，如果係呢個呢個頻譜都係我嚟做三G四G服務，就不如即係嗰啲市民轉用其他嘅計息嘅電話啦。其實或者我我諗，我覺得我排咗㗎，你係啦，即係好快脆問翻。
啦咁其實誒，第一聽落嘅時間咧，似乎就係即喺我理解都唔會錯嘅，就係佢係真係好侷限性嘅。即係我哋自己知用呢啲噉嘅手提電話咧，誒係穿唔到牆嘅，係要一個好空曠嘅地方咧，你先至可以係即係行得行多遠幾步嚇。咁誒，第二個咧，我都自己咧最近都有。
唔係最近，可能大概半年前到咧，都買過另一套嘅一點八。我當時就唔知道，原來一點八就係呢啲噉嘅預備收工嘅係P H S。我不過見大減價咁解啫。我見大減價係啊，真係好平噉樣樣。佢突然間大減價，一點八噉樣樣買得過咯。因為到新樂目前點買用啫嘛，都貼咗你哋電信管理局個label噉樣樣噉，所以即係有少少。
宣佈下就係我有買過呢啲嚇噉，但係其實都係翻翻嗰個基，即係基基礎啦。因為誒，其實我反而都想就係話一個方法咧，可以快啲放翻嗰個三G出嚟。但係即係我我我我理解就係話，即係如果相互之間嘅幹擾少嘅話咧，就可以用阿啟圖議員嘅説法，就係話你寧願早啲放，但係。
又唔係好乾擾嘅話咧，嗰個就等佢自己去自動死亡，因為佢都覺得唔方便啊嘛，係嘛？亦都好肯定就係現階段係冇入口商在入而賣緊嘅，可能得啲存貨，可能存貨上半年前年清埋都唔定，大減價知道原來嚟緊啦，要收例啦噉樣樣，可能清埋都唔定。咁但係即係如果係可以噉樣樣嘅話咧，可能令到你嘅三G頻
我仲可以再快啲咧，拎翻出嚟係作為公眾廣播用途咁解啫。
主席，我咧補充一點先。剛才會員提到嗰一點八咧，我相信會員係買咗部Deck風DCT，我相信係合法嘅。啊，因為Deck嗰個就係正正咧係一點八。我係合法，我知我合法嘅。我有我見到你，即係佢話你嗰部唔係唔係PHS嚟嘅，係DCT嚟嘅。
哦，即係唔係跟嗰個嘅係一點八嗰個頻譜？一點八唔係全部都係唔係一點八頻譜就係㗎啦。阿丁生或者你打開嗰張嗰張PowerPoint咧，誒一又有講清楚講邊一段係發，邊一段係非法嘅。啊，其實誒睇呢個頻，即係呢個頻帶個服務咧，睇到咧Ded同埋PHS係重疊嘅。其實如果你講緊一
點八咧，其實戴本身就係一八八零至到一九零零啊嘛。咁其實我哋都叫一點八點九嘅，即係所以你而家而家買到即係應該咧，只係買到戴嘅啫，你買唔到P.H.S.㗎啦，因為P.H.S.十年前已經開始嘅時候。即係你意思就係佢買一件產品本身直接就會講埋佢係一個誒personal headset。
噉樣樣咯，誒，其實咧就如果你簡單啲嚟講，如果你買到一個誒有電信管理個標籤嘅嘅型號咧，其實你可以進一步咧就係上我哋誒通訊辦嘅網頁。其實由個型號咧就可以講埋畀你聽，佢係邊一個類型，甚至咩咩頻道操作嘅嚇。咁其實如果你翻去咧，其實你用呢個number咧，應該你就會。
佢查到咧，你嗰個就係defect嚟嘅。
好嘅，即係defaul就唔受呢一次嗰個，defaul唔受呢次影響嘅嚇。
好，誒，逃緊新願。
第二輪。誒，主席。
可唔可以咁咧？即係我我聽聽完之後咧，你可唔可以諗一個方法就係咧？譬如你而家就誒，因為你而家。
誒嗱，即我唔sure咧，即係所謂阿胡志偉買到議議員買到嗰個咧，究竟係咪真係P H S係新嗰啲？因為點解咧？Suppose而家個令豁免咗咧，佢如果有一啲我唔知全世界嘅嘅嘅嘅喺邊度禁邊度容許咧，佢仲可以有一堆咁賣剩啦，噉樣呢度仲呢呢度仲合法嘅，咁咪咪嚟冧到。
都得㗎嘛，即係你唔知嘅，所以噉我即係所以咧，我就咁諗咧，可唔可以你而有分兩個兩樣嘢？一就係入口嗰啲。
就誒。
而家開始撳。
O.K.咁即係換句話講咧，佢唔能夠，佢唔能夠見到你係豁免，甚至三年話豁免咧，你唔需要啦。即係比較快啲，你就撳咗入口。
然後將嗰個屋企擁有嗰嚿嘢嘅九零殘存咧，就由三年，我舉個例係living。
即係即係嗰個possession啊！即係即係possession就係屋企擁有，即係我希望用用到殘用到謝噉樣，就就再loan佢。
第三咧就係。
黃定光員所講啦。
如果冇惡意，啊，唔係故意。
因為你最慘，你而家個法例表面咧就係，如果冇記錯嘅時候，可能係absent intention㗎，可能即係嚇，即係冇冇冇話要要誒有咩嘅intention嘅。咁咧總言之咧，你就係誒講咗個policy，就係如果佢唔知嘅，就算譬如佢當六年後佢，噉你咧誒誒當。
你都周圍去測啦，係嘛？你去測㗎，你嗰啲車都周圍都誒誒detect嗰啲illegal嘅。噉你咧就誒，如果係有咧，噉你就直情咧收咗佢，或者點樣噉啊？噉樣三個會唔會政府可以翻嚟諗一諗咧？好嘛，即係我哋其實就從嗰個民生個角度咧，就唔想。
想話逼佢提早抌咗佢，就噉嘅意思啊！
蘇生誒，多謝主席。其實第一、第三，我哋都應該冇問題嘅，即係佢講過話，即係嗰個誒嗰個意圖嗰方面。其實咧，其實唔單止係呢啲P H S電話嘅，我哋一般嗰個即係檢控嘅時候咧，即係如果發覺有市民咧係喺一個不痴情睇法，係冇冇意圖嘅，係使用一啲嘅誒非法無線電器材嘅時候咧。
其實我哋都係唔會作出檢控嘅，因為其實你睇翻成件事就係個市民，佢喺一個不知情底下佢做咗呢件事，噉係我哋真係冇覺得係冇乜必要咧，係要提出檢控。我哋最大嘅功能咧就係話要清除咗個幹擾，咁所以多數咧就係會係即係誒抹收呢個器材。呢個亦都唔單係PHS嘅，咁所以呢個我哋係會繼續咁做。咁呢。
呢個係冇問題嘅，但係你話至於你話誒再延長嗰個嘅誒擁有期咧，咁其實呢個就誒即係好隨意性嘅啫。其實你話三年、五年、七年噉樣，但係個問題就係誒，如果冇咗呢，如果市民可以繼續擁有嘅話咧，喺嗰段時間咧，其實基本上個頻譜咧就不可以作其他用途啦。因為如果我哋冇咗一個
個嘅法律依據去誒去誒，即係譬如去充公呢啲器材嘅話咧，咁其實咧誒嗰個嗰基本上嗰個頻帶咧就係唔可以用啦。
多謝主席。
唔係，主席，我諗喺呢個point裏邊咧，即係你你都話咧，第一。
胡志偉議員問過你個測試咧，就係。
你事實上喺嗰個屋企裏邊咧，佢影響佢自己嗰個使用者，譬如你話三支嗰啲嘅大啲嘅機會啫。你根本佢出連出街出佢嘅機會都細。
噉你變咗你你同埋你話已經係根本係已經個又唔準入口咗咁耐嘞喎！
噉你如果靠個別人士帶入嚟嘅係好individual case。
噉你嗰個嗰樣嘢係好細嘅，你你記住喎，呢個世界你冇absolute clean嘅頻譜嘅environment嘅喎。
所以你如果你就算你依個linger咗咧，你到到三年後，如果你覺得係要噉，仲有你法德嗰樣嘢，佢都要build up啦，係嘛個network啊，個個嘢你要做嗰啲嘢，噉你咪啱啱好呢度一路死，嗰度一路上，噉你咪可以做到咯。
其實意思就係咁啫嘛，係嘛？你好好sensible㗎，你冇perfectly clean嘅嘅嘅environment，咁冇可能㗎，係嘛？
係，阿蘇生誒有跟住啊，陳文有補充。澄清一點咧，就係誒我哋剛才講其實嗰個幹擾咧，就唔係話淨係幹擾翻室內嘅，其實佢亦都可以幹擾到一個三G或者四G嘅基站嘅嚇，佢已經講過啦呢樣嘢。多謝主席。係誒，林生有啲補充。多謝主席。其實就好似阿陶議員咧講過第一點咧，其實而家個法例嘅。
跟住收利嘅做法都係噉樣嘅。佢就係話咧，係等嗰個而家個法例個附屬法例啦，個生效日期。如果指定咗之後咧，就即時就住嗰個入口嗰度已或者售賣咧，就已經係即唔準㗎啦。咁另外嗰三年咧，就喺嗰個法例生效之後嘅三年之後咧。
擁有啊，嗰啲咧就先正咧係即係即係即係違法啦噉樣樣。咁所以其實第一點啊，同議員提議嗰個其實而家嘅修例咧就已經照顧咗㗎。嚇，問題就係你係想會唔會三年再長一啲？因為因為我真係我真係諗嗱，即係個個問題噉啊，你係當然係兩個公共理嘅平衡啦，但係你。
個平衡都可以，大家一齊過渡啊嘛！呢邊死緊，嗰度上緊噉，噉你可能你事實上你effectively。
就算我係當豁免你五年或者七年，你三年後你可以飆一半level，可以做啦。
嗱，呢其實就咁啫嘛。呢呢個呢個可能就要諮詢翻嗰啲有有機會可能會投佢啲頻譜嘅公司嗰啲嗰啲電信商。佢話係係呢個佢可唔可以噉樣考慮？唔係，但係你小心喎，因為個答案就係咧，我冇辦法諮詢幾百萬人咧，又仲有幾多人有喎？如果突然間卡貓有五萬人仲係用緊嘅。
哇！噉啊，咁好大件事喎，你明唔明啊？
因為仲有喎，佢唔係成日用咧，有時好麻煩咧就係，譬如有啲佢喺內地已經半年、半年香港噉，佢仍然擺個喺度嘅，佢唔喐嘅喎，佢好難壞喎，你明唔明啊？都唔喐嘅根本。
如果我哋望佢壞咩咧，其實就係嚿電啫嘛。佢recharge唔到嘅就係老實講，係嘛？即係嗰個關鍵喺嗰度。其實其他啲機件好難壞啊，大佬。如果你噉係。
我記得嚇，咁同埋咧，如果佢嗰個誒誒，你話唔準入口咧，我就唔相信有啲咧，即係如果佢咁細嘅電彎咧，仲會入口嗰啲電，因為佢係特別嗰啲噉嘅古靈精怪嘅電嚟嘅，佢唔係普通嘅不心電嚟嘅，大佬。唔係如果咁即係換句話講咧，三年咧，我覺得咧都係幾safe嘅。不過我想你。
更加save咧，就唔好到時有人嘈我哋，就話點解要噉樣要要要無端端抌咗啲嘢啫？噉樣，即係噉嘅意思。係係係，因為因因為咧，嗰啲啊諮詢唔到啊，最慘就係。因為都有有意見書啊，啊啊啊呢個文件入邊都有指出有啲意見書，譬如有啲電信商咧，佢都取咗，當然調翻轉，佢話三年已經太長，你快啲攞出。
噉我唔知啊，可能一陣我哋再因同誒委員討論，係咪需要開啲誒公聽會啊、第二次嘅會議啊？可能我哋攞咗啲資料，可能有咁需要㗎啦。若果你哋大大家都咁多問題嘅話，嚇。
誒第二輪係咪仲有湯家華？湯家華都，都係有少少擔心，即係嗰個管有嗰個問題咧。咁即係即係我我對於即係刑事嘅。
檢控咧就認識真係唔深嘅。O K，噉啊，但我都記得咧，即係啊，譬如喺其他誒相等嘅法例咧，即係管有，即係你有管有罪嗰陣時候咧，其實好多時候，我法庭嘅處理個個方法咧都係不一嘅。咁管理包括埋即係就算即係電台嘅。
係。
電台嘅器材嘅管理啦，最近而家又打緊啦嚇，毒品嘅管理啦，咁而家你講緊手頭電話、洗提電話嘅管理啦，咁咁其實我真係唔知道而家嗰個法庭嗰個即係即係你冇當你冇寫明係有意圖嘅時候咧，個處理嘅方法係點樣？但係無論點都好咧。
就冇理由咧，一個人犯唔犯罪咧，就視乎佢佢會唔會檢控啦。今日阿蕭生坐喺度就話：一般我唔會檢控啫。第日蕭生退咗休，即係或者兩三年有升一職噉，咁有其他人事噉，佢佢中意檢控啊，或者嗰人係法輪功人士，乜都炒佢唔多，就炒多個P，PChat嘅電話噉啊，管佢。
就罰佢五年咁點咧？咁即係我對我嚟講係唔安心嘅。O.K.，所以你從你坐喺度同我講話，一般嚟講係唔會嘅，我都唔會嘅噉。
就回應唔到我我關心嘅地方。
咁即係即係我我都想聽我多啲法律意見，睇下其實係咪有機會係有人無心之失係會犯咗法咧？因為就算就算你話係去到法庭，多數個法庭都會判你無罪啊。咁但係你都要法庭啊嘛，去法庭本身。
都係一個即係對一般市民嚟講係一個不可接受嘅事實嚟㗎嘛。我又花紙聽嚟，知我又驚要坐監，可能我老闆知道就炒我魷魚啫。即係即係呢啲噉嘅嘢都係一個一個懲罰嚟嘅。咁如果係有啲噉嘅情況咧，我傾向支持阿陶錦新議員所講。噉你咪由佢有現有嗰啲，你咪由佢等佢。
有中正沉咯，你話。
就唔好罰佢咯，即即嗱帶一件嘢入嚟，同佢本身屋企嘅用開一路keep住，我又唔知嗰個係你而家已經即視為犯法嘅器材嘅，係兩回事嚟嘅喎。我你帶入嚟，可能你都可以講得到話，你有啲意圖喎。你你係帶入嚟，但係我一路喺屋企住，老實講，我而家都唔知我屋企嗰份嗰個係。
係㗎嚇，個個都因為我好少用啊嘛，我少用噉我其實佢佢冇乜冇乜，我都唔係好知啊。咁買咗好耐，買咗。交交電話費啊，其實其實係啊，唔係喎，主席主席，佢淨係插咗去㗎咋係嘛？佢淨係連接咗個街線㗎啫嘛。係連接街線嗰個嗰個。係咯，咁唔係唔係電話費嘅問題咯。唔係誒，唔係你。
你每個月都畀緊你嗰個，係噉，但係我畀緊街線嗰個啫嘛，唔係畀緊嗰個嗰個點啊？所以所以有依個問題存在咧，即係即係今時今日咧，我哋做立法會議員咧就好慘嘅。即係我信咗政府一句説話咧，兩年之後有人發覺隨便班話啊，點解當時你唔諮詢我啊？你噉樣做唔啱啊？噉我哋又即係受把㗎啦，主席。
啊！明白，明白。誒，有冇回應？誒，都係一句啫。其實誒，呢個呢啊啊湯言佢佢呢個問題咧，其實係同P H S冇特別關係嘅，因為其實對於其他嘅電信器材咧，有好多嘅其他電信器材唔係P H S嘅。如果喺誒市民喺一個嘅不知情嘅情況底下，誒不作商業用途嘅時候。
後咧，其實我哋一般嚟講咧，如果我哋揾到，其實我哋誒忍住，你大家都知嘅，我哋會有啲車喺度巡啊，咁會知道。譬如如果真係誒有呢啲噉嘅器材嘅時候咧，誒個市民係不知情嘅話咧，我哋係係不作檢控。呢個亦都唔單係對付呢個PHS嘅。嗱，我我我其實一路聽各位誒委員嘅問題咧，我都。
都有啲想跟進去問嘅，其實就係補補充翻頭先嘅問題，即係誒誒局方嗰邊就不斷喺度話就係唔會告啊，唔會告噉樣樣。咁議員就好關心你，萬一真係會告，你有冇啲數據可以講？譬如你去check，其實check咗之後有幾多係發現，甚至充公過去充公。
個各種嘅器材，譬如頭先有講到啲呢個Deck六點零嗰啲美國帶翻嚟嗰啲嚇，咁其實呢一類嘅或者其他嘅呢啲噉嘅器材，即係過去有幾多情況？你其實係好似你話齋係衝攻咗佢，又唔係有意嘅，或者點樣樣噉啊？真係衝攻咗，但係你又冇告佢嘅，有幾多你有告佢嘅？
你有告佢係因為咩原因？咁會唔會即係呢啲背景其實都可以提供翻，等委員可以考慮信唔信你嚇最少嚇噉，可能都唔信嚇，但係即係最少多一啲嘅資料。
誒，另外咧就係，譬如咧，我哋喺香港過去有冇類似嘅呢啲嘅產誒產品，因為個頻譜嘅原因係要即係誒非收嘅。
或者喺外國啊，嗰個情況係點樣處理，或者直係香港？我哋過去有冇定係未試過？今次係第一次，即係因為要騰出一啲頻譜而要非收一啲嘅產品。噉你從嗰個過案，可能你又睇到其實係唔係會出現，或者出現過今次嗰啲問題，甚至有啲議員講到嗰個受綜證。
應診嗰個嗰個情況，咁其實從個技術嗰個層面，即係嗱，當然啦，我都可能有發生啊，我屋企可能有部以前喺外國帶翻嚟嘅，有㗎，擺喺度盒都未開㗎，噉啊，可能真係仲用得啊，但係咧，一般嚟講，嗰啲機其實都係我哋而家講緊十年冇賣，或者冇入口，或者冇冇。
正式嘅入口啦，嚇都冇乜市場㗎啦。咁跟住，若果你又再豁免三，即係再等多三年嘅，而家呢個呢個呢個指令入邊，咁其實即係講真，嗰個機會率嗰個嘢仲用得嘅有幾大咧？即係除咗我屋企有個真係未開合嘅個種嚇，噉我諗呢啲嘅資料可能就睇下你可唔可以説服到啲啲。
委員啦嚇，我我建議睇下你你而家答唔答到，或者會唔會要提供翻翻嚟畀我哋誒？其中一個問題，我可以答到嘅就係你話誒，我哋過去有冇做過呢啲噉樣嘅類似嘅一啲工作咧？係非收某一種嘅器材咧，噉我可以咁咁講就係今次係第一次。嗱點解咧？其實亦都亦都因為咧，其實我哋唔係話唔睇到有其他器材。
咧又有一個其他嘅頻段咧係可以飛收，但係其實亦都係因為議員同樣嘅考慮，就係話我哋唔想太過騷擾嗰啲市民，所以就係話喺呢一件PHS咧，我哋覺得係有相當嘅信心，係有噉嘅價值去做。噉我哋覺得嗰啲頻段亦嗰啲頻段咧亦都係有用嘅。咁所以咧，我哋先至考慮係飛收，同埋咧我哋都。
清楚睇咗過去十年係冇再有任何嘅供誒供應商咧，係向我哋申請呢個機型核准。咁亦都係睇過喺市面上咧係冇任何嘅零售商係賣緊呢啲器材。誒，亦都做過一啲嘅監測，知道咧其實誒繼續用呢啲器材嘅嘅人咧係會將係相當少。我哋先。
先至會考慮將呢一個噉樣嘅頻帶咧，係去誒係我嚟飛收咗呢個P.H.S咧，係誒令呢個頻帶咧可以用其他嘅用途。唔係冇其他嘅例子，但係問題咧就係我哋覺得誒呢個係一個好小心處理。整議員所諗嘅問題完全一樣，咁所以我哋揀呢一個咧係覺得呢個係有即係有條件係做呢樣嘢係。
第一次，多謝主席。其實而家全世界有冇第啲地方係即係仲係用緊PHS，即係普及噉樣用嚟做呢種家用用途嘅？
有冇啊？誒，我哋知道日本係用緊嘅，日本但係用一係用一係作為一個公共服務，係咯，公共服務，公共服務。所以日本嘅器材咧拎到嚟香港係冇用嘅，因為香港係冇唔會犯呢條例嘅。
誒都會，但係用唔到。但係冇人會咁做，因為因為嗰件器材拎過嚟香港係冇冇冇冇啊嘛。都唔係佢，佢可能買咗佢佢攞翻嚟，但係唔用嗰種啦嚇。冇錯，因為你攞翻嚟係冇用嘅。會嘅，我都可能外國一部電話其實香港用唔到嘅，不過帶咗翻嚟噉樣啫。可能我著都冇著到㗎。
咁噉就係呢個問題啫。係係，好好。
其實我仲有一兩點想提出嘅。第一點就係嗰個頭先有議員都提到嗰個散貨嘅問題。咁即係有啲有冇一啲措施咧？你會考慮如果將來咧係真係有一啲嘅誒商人咧，佢即係囤積咗有幾廿步至到可能更加多嘅，佢利用呢個機會去散貨，你會點樣可以即係可以？
盡量去遏止佢哋去做呢個問題，因為佢好明顯，佢可能會唔會見到有有會唔會有可能即係就誒喺依條法例實施之前，佢就去諗住去即係刮一筆，或者賣翻，或者即係即係將佢嗰啲貨散咗出去。依個有咩辦法可以可以即係保障翻消費者嘅利益咧？
誒主席，所以咧喺嗰個嘅銷售嘅層面咧，我哋就喺呢個嘅呢個噉樣嘅修訂嘅條例一通過咗之後咧，誒銷售已經係即時禁止嘅，嗯，只不過係誒擁有同埋使用咧就喺三年之後咁解嘅，咁所以其實呢個亦都係嘅回應咗誒議員你所提出嘅就係話，我哋儘量。
咧係唔希望仲有你嗰講講物情況出現，就係話我哋所以即時要禁止咗佢嗰個售賣。
咁但係當然啦，我亦都明白到其實唔會有一啲嘅誒誒器材供應商咧係會咁愚蠢去即係去買入好多貨咧，係明知係冇市場嘅。因為我哋過去都睇到其實已經係冇呢個市場啊。其實絕大部分嘅嘅市民咧都係唔係用都唔係用呢隻電話嘅。多謝主席。
誒，我仲有想最後一條問題，即係就係因為今日咧，大部分所有嘅問題都係關乎於嗰個誒，即係嗰個。
嗰個儀器自己本身可能有啲儀，就可能有啲市民咧，佢哋自己屋企有啊，等等呢啲呢個方面佢認責啊，等等問題。咁其實同樣好重要咧，就係嗰個頻譜嘅。咁因為咧，你而家如果收翻嗰個頻譜翻嚟之後咧，其實我都當然知道有好多好多嘅電信公司啊，等等啊，都會對於即係。
即係將來你要多一啲嘅IMT嘅頻譜去各種使用係好重視，噉我都想畀個機會，即係譬如誒，即係政府方面可唔可以講一講畀我哋聽？如果你收翻呢一啲嘅頻譜之後咧，其實對於即係將來有可能係可以誒，可以係譬如最。
最快係幾時？譬如可以推出個市場度，譬如係咪拍賣，或者係將來呢啲頻譜可以係畀到幾多嘅供應商提供服務咧？可唔可以講一講？等我哋可能都市誒，議員都可以比較一下誒呢個相對嚟講對，即係即係嗰個利益係嗰個公眾利益係會有幾大？
誒，多謝主席。大家可以望一望誒誒，我哋上面睇到個圖咧。
啊！我哋現時咧，其實喺大概係誒一九零四點九至一九一九點九嗰段嘅頻帶，即係話喺藍色嗰段咧，其實現時咧係已經咧係畀咗誒三G用嘅，嚇三G用緊嚇。但係咧誒，我哋應該咁講就係個頻譜咧已經。
個頻譜咧已經係誒指配咗畀呢個嘅三G嘅營運商，但係咧呢段頻譜咧係完全係未開始開展用嘅。噉啊，點解誒佢哋誒即係通過必定買咗呢段頻譜都唔用咧？咁主要嘅問題咧就係因為呢啲段頻呢段嘅頻帶咧，其實係用緊所謂一個嘅誒一個時分雙工啊T
啲啲啊，噉啊，阿黃生好清楚一個噉嘅用途。咁而呢一種嘅制式咧，就係誒並不太過流行嘅啊。當然咧，喺內地其實已經係用緊，但係就唔係太過流行。咁所以喺香港咧係仲未用緊嘅。咁所以如果我哋將來能夠攞埋嗰四點九兆赫嘅頻譜咧，咁
咁其實將會咧就係可以砌成大概係大概係誒誒二十兆赫嘅一個頻帶啦，啊！咁將來至於點樣用咧，我哋係會誒諮詢翻個業界同埋公眾人士嘅。
咁即係話現時咧即時咧，我相信係唔會有即時嘅用途啊！因為如果用嘅話，咁嗰啲三支已經已經用緊嗰三段㗎啦。咁但係點解佢都唔用咧？咁當然有佢嘅理由啦。但係唔等於呢段頻譜係冇價值嘅，因為大家都會好清楚就係呢啲頻譜咧，誒。
慢慢咧會係即係一段一段噉樣去開發，咁但係而家咧可能誒大家都會明白就係，如果係講緊呢啲嘅誒。
呢啲噉嘅時分雙工啊，TDD嘅頻譜咧，誒其實內地亦都係好主力推緊呢個，都係四G嘅制式，就係嗰個TDLTE啊。咁但係呢呢一段頻譜咧，亦都亦都可以咧，只要嗰個誒誒器材供應商願意嘅話咧，亦都可以轉做一個四G嘅頻帶，咁所以絕對係有可能嘅，即係用完一段就用一段，咁所以咧。
我哋做定一啲嘅準備功夫，其實亦都有三年嘅過渡期，所以我哋覺得係合適嘅。多謝支持。好。
誒，委員仲有冇其他嘅問題？
如果冇咧，噉我哋就要去睇一睇咧，我哋要決定咧，我哋有冇需要係就住呢一個嘅誒？
事項咧，再去譬如揾誒公眾人士就住呢一個修訂令咧提出意見，大家有咩意見？
同埋誒，當然我哋誒有一紮嘅問題，其實我哋頭先亦都提出咗啦，需要局方提供翻啲資料嘅。阿唐家華議員，即係我最關心嘅就係嗰個所謂諮詢嘅問題啦。即係老實講，我而家對即係政府嘅互信，真係已經即係處於非常之低。
啊！即係公司條例，佢哋就話冇人反對，咁點知而家就差唔多全城都反對。噉你叫我點樣信政府咧？冇人信政府嘅。咁如果唔信政府嘅話咧，主席唯一嘅方法就一定要開公聽會。咁最單獨我哋就做咗我哋需要做嘅嘢。就算所有人百分之一百嘅人嚟到都話支持，咁最單獨將來有人質疑嘅時候，我都話唔係。
我哋自己做咗喎啊！我哋唔係淨係信政府喎咁噉，所以我就我就我就極之覺得，一日鳩咁細嘅修訂，如果都要開聽證會咧，都係似乎有啲小題大做，但係真係冇辦法。
即係政府係信唔過，最慘就係依樣。咁除非就係，如果佢提交咗嗰啲諮詢文件翻嚟，我哋覺得係完全係係冇問題嘅。噉我哋都可能會作出一個另外嘅個決定。噉我所以我就揾問咧，就可唔可以係等佢哋攞曬啲諮詢文件翻嚟睇咗，我哋覺得係咪真係冇問題咧？
可能有問題咧，咁然後至作一個咁決定，咁得唔得咧？噉係咪需要因此要開多個會，或者點咧？主席，我我就留畀你英明決定啦。誒啊！有冇其他意見啊？陶錦西議員，我我冇特別誒要求開嗰個誒資誒聽證會啊，但係我就要求嗰啲資料咧，我要估計，我真係要估計有幾多人。
啊！嗰個屋企有。
誒，而係受影響。
同埋估計三年係咪足夠？我就係諗呢樣嘢啫。係係，同埋個諮詢嗰個嘅。
諮詢嗰個嘅誒誒資料嚇，噉我諗不如噉樣樣啦。我諗我自己其實我都覺得，即係若果老老實實，如果你開個公聽會咧，其實嚟嘅人咧就你見佢之前做過公開諮詢嗱，所有即係電信嘅相關嘅諮詢，其實即係都唔係得一個嘅呢個。
我都算好少㗎啦嚇，嗰個回應噉，所以咧，我相信你亦都我哋都幾難想像，即係有啲誒一兩個街坊自己屋企有一個咁走上嚟個公聽會，更加唔會啦，更加唔會噉啊！你end up咧都係可能咧，就有扎電信商咧就話誒上嚟就係話支持，因為你快啲要攞翻嗰啲嗰啲頻譜噉，我見。
個都即係，亦都解決解答唔到大家嗰個關心嘅問題，所以我都自己覺得可能開個聽證會，可能都唔係即係真係有對我哋呢個有幫助。咁但係真係希望即係誒。
當局翻去就就住今日提出嚟嘅問題咧，就盡快畀一個嘅誒回應我哋。噉我諗就我哋或者到時再可唔可以到時先，我哋再決定開唔開下一次嘅會議咧？定係我哋覺得可以接受得到，定係我哋而家需要定埋下一次嘅會議？
喂，主席唔係，始終我哋都要做做條錢係，做條十二㗎嘛，始終都要㗎嘛，咁所以始終會有機都要翻嚟。我哋唔會今日完咗佢㗎嘛。好好好。噉啊，等下一次佢哋有啲文件上咗嚟啦，我哋再做一個決定咯，好嘛，主席。好好好。噉我哋等誒，我哋個延展個時期係，好。我哋。
金都係。
好，咁而家下一次嘅內會，我哋可以去嗰度做個延展，誒立法會嗰度可以做個延展咧，就係一月廿三號。咁跟住咧，我哋就係喺誒。
審議期咧就會去到二零一三年嘅二二月六號，咁然後咧就。
廿二月廿，因為延展，咁所以咧，若果藉住呢個延展期咧，噉我哋嗰個誒立法時間表就可以去到二月廿七號嗰陣時先至解滿。
主席可唔可以要求當局？我哋頭先要啲資料係早少少拎上嚟，因為我哋嘅時間係逼切一啲嘅。係盡希望盡快，因為大家都想快㗎啦。嚇呢一個，主席唔好話盡快喎，畀個時限，畀個時間嚇。
嗱，我哋如果我哋開會嘅時間，誒，我哋睇下先，我哋個開會嘅時間。
預咗廿二號嘅。
O.K.，而家我哋睇咧，如果我哋下一次開會嘅時間咧，可以係一月廿二號，或者如果唔得就一月廿八號。咁即係如果誒，希望通訊辦嗰邊可以盡快畀資料，我哋就真係要誒話係即係。
下個禮得唔得啊？即係而家講緊下個禮拜嘅咯喎。
嚇！
廿二號咁誒，就喺嗰個會議之前畀到頭先嘅資料，我哋嚇。噉我哋就如果係噉，我哋可唔可以定咧？就係一月廿二號十點四十五分至到十二點四十五分，就喺翻依度開會。
禮拜幾嚟啊，主席？禮拜二，星期二，禮拜二。
應該係。
房組委就係。
誒，議員可唔可以遷走？誒，有有，我同你撞咗少少會嚇，我哋睇下可唔可以啲嚇扶貧。
好噉樣樣就誒，如果冇其他問題，我諗我哋今日咧就應該可以結束啦。噉我哋多謝誒今日嚟上嚟嘅官員幫我哋解答我哋嘅問題，唔該曬。係，我簽個名，係。
到時就係畀佢。好啊，好啊，好。