以前第一就通過誒會議逐字記錄嘅誒紀要，就係二零一三年十一月八日舉行嘅內務委員會特別會議嘅逐字紀要，誒同埋二零一三年十一月廿九號舉行嘅第八次會議嘅紀要，都分發咗畀各位，亦都冇收到任何需要修改，誒可唔可以確認？
啊，作業事項咧，就係我同誒。
副主席咧就去見咗誒誒政務司長，咁政務司長咧就係希望喺一月份又有四次晚宴，就聽取大家唔同嘅意見，亦都希望咧就每次都有唔同黨派嘅啊同事一齊喺度係去做互動嘅。噉我同啊副主席就。
答應代為協調呢樣嘢，噉我亦都出咗文件畀各位，咁即係所以就提醒各位咧，希望喺誒禮拜四嗰陣時咧就畀翻秘書處，噉我哋再去協調點樣去大家啊畀個名單誒，政務司司長、政務司長就會正式發請啊啊發出誒正式。
嘅遙控卡嘅，啊有冇問題？
啊！噉就先前誒會議續議嘅事項，就係二零一三年十一月廿九日喺憲報刊登二零一三年十月四日提交立法會會議直上散覽嘅啊附屬法例啊法律顧問。
多謝主席。我哋提交嘅文件係LS十八號。
誒，今期咧係有四項嘅附屬法例嘅。頭嗰兩項咧都係涉及呢個係堆填區嘅管理同埋收費，係二零一三年廢物處理指定廢物裝置設施修訂規例，同埋二零一三年廢物處置廢物轉運站修訂規例。
誒第一項嘅附屬法例咧，係誒指明咧，位於將軍澳新界東南堆填區咧為止，係接收建築廢物嘅堆填區。
仲加入新嘅規定咧，係誒要求咧，駛入堆填區或者係廢物轉運站嘅垃圾車咧，必須咧係配備特定嘅裝置嘅。
而第二項嘅附屬法，第二項附屬法例咧，係誒將沙田廢物轉運站咧，係加入呢個廢物處理廢物轉運站規例所適用嘅廢物轉運站之一，亦都定明咧係呢個廢物站嘅收費咧，係會同西九龍廢物轉運站現時嘅收費咧係睇齊嘅，咁將來。
來咧，亦都會睇到咧，係誒包括港島東廢物誒轉運站啦，港島西廢物轉運站嘅收費咧，亦都會降至咧係同呢個沙田廢物轉運站同埋西九龍廢物轉運站嘅水平係相同嘅。有關嘅行政設施誒措施啊，同埋誒就已經喺誒誒環境事務委員會今年嘅五。
二月廿七號同埋十二月廿八號嘅會議上咧討論過㗎啦，誒委員當時就表示有有有有有啲關注嘅，噉就住呢個誒垃圾車個資助計劃咧，財委會亦都批准咗撥款㗎啦，誒誒就呢兩個報告到呢個位置啊，主席。好啊，誒同事需唔需要成立小組？阿胡志偉議員。
多謝主席，我諗兩個題目都會有相當多嘅爭議嘅，咁所以我都希望咧就成立呢一個係小組睇一睇嗰個相關法例。多謝主席。好啊，有冇同事加入？
好啊！秘書處亦都會繼續誒search嚟畀各位嘅誒。翻去顧問繼續。係主席，多謝誒。仲有兩項嘅附屬法例誒。第一咧係呢個誒二零一三年公眾衞生及市政條例公眾遊樂場地修訂附表四第二號令，呢個係誒關誒涉及十三個場地，由呢個誒康文處處長咧係。
誒透過呢個令咧，係撥作為公眾遊樂場地嘅用途嘅。另外咧，就係最後一項咧，就係二零一三年專業會計師修訂條例生效日期公告。呢個就先前通過嘅誒由阿梁議員提出嘅法案嘅生效日期被指定為而家指定為咧係明年嘅一月二十四。
日噉就啊兩項嘅報告到此為止，多謝主席。好啊，誒公二零一三年公眾同衞生試應條例嗰度有冇同事需要成立小組？
噉就梁繼昌議員個二零一三年專業會計師修訂條例嘅生效日期公告有冇？有需要主席，主席係啊，何生。誒，關於嗰個公眾遊樂場嗰度咧，我我唔係想成立小組，但係我想提問咧，我想法律顧問誒誒講一講畀我哋聽，因為我見佢嗰個誒報告嗰度咧就話而家啲法。
法例咧搞到排印都出錯，即係究竟究竟係即係錯咗啲乜嘢咧？係啲小錯啊，定係即係影響即係內容嘅重要錯誤，以致佢即係下一次就一定要修正啊。咁即係不過大錯小錯都要修正㗎啦。咁法律顧問可唔可以話？
畀我哋聽，佢有冇同定律政署嗰邊跟進？點解會出呢項錯誤㗎？好啊，翻去問主席。我我想請我阿簡小姐，佢負責啲項目嘅，講啲講啲細節畀大家聽。好啊，簡小姐。
聽唔到。
聽唔到啊！
啊！我咪未開咪啊！
堅持唔見。
禁咗。
係多謝法律顧問。誒，呢一個係關於咧附表二嘅第一括弧二條有一個咧英文上面嘅錯誤，佢將t r a i l變成t r i a l，噉樣樣咧響個法例上面嗰個法律效力咧就冇受影響嘅。咁誒律政司嗰邊咧都講過話咧，佢哋。
啲咧就會根據嗰個editor amendment去改翻嘅。
好啊，係啊，何秀蘭議員問可唔可以請法律顧問幫手跟進咧？究竟佢哋係咩程序，經過啲乜嘢誒誒proof reading都仍然出噉嘅錯，即係我哋呢個政府連連印字都印錯，係咪真係好離譜咧？係嘛噉，但係我我都會想知道，究竟佢哋經過幾多個程序去？
去做嘅誒校對。
然後都會噉樣錯咯。阿法律顧問，係多多謝主席。誒誒誒，就住阿海議員剛才所提嘅情誒問題，我哋會要求政府係書面解釋點解會喺呢呢個呢個項目會出現有呢類嘅誒排版上嘅嘅，或者串串英文字嗰度誒出咗矛盾。
唔咧，不過我喺度提一提咧，其實就喺香港法例佢個誒編印過程當中咧，誒執即係久不久，我哋尤其是幫議員審議法誒法案嘅時間咧，都會碰到呢情況。而家香港法例入邊咧係有一啲嘅誒有有個誒機制咧，係讓律政司佢作為。
係我哋香港法例嗰個誒保管人咧，係可以透過一啲比較簡易嘅程序，係純粹係更改一啲文書上嘅謬誤嘅。咁呢個，但係咧就點解會出錯咧？我諗就住就要誒律政司先可以解釋得比較清楚啲。因為主席啊，因為咁啱呢個字串錯咧，就唔係一個字。
所以大家明顯知道佢係錯，但係如果下一次調轉咗個字，又係真有其字嘅話，噉就好大件事啦。係啊，噉我諗即係法務部頭先講咗，會誒要求政府書面去誒誒解釋啊依樣嘢咯。O.K.二零一三年專業會計師嘅有冇人需要成立小組？
咁而家就係誒有兩個誒廢物處置嘅咧，就會成立小組。另外嗰兩個人唔需要嘅。噉我提醒同事啊，依啲法例啊作出修訂限期啊，冇誒成立小組係十二月十八日嘅。誒另外咧，由於誒有兩條咧，就係作出誒嘅修訂期限係十月十八日。
嗰個誒廢物嘅咧，我就誒。
誒會喺誒主席用內會主席身份喺十月十一日嘅立法會會議上咧，係動議咧誒議案去延展呢個附屬法例，延展到二零一四年啊一月廿二日嘅。
有問題。
如果冇問題咧，就係誒關於二零一三年誒十二月十八日誒立法會處理嘅事項，誒質詢咧就安排一廿二項質詢六條口頭同十六條書面質詢，誒法案首讀二讀係未有預告嘅，政府議案亦都未有預告，誒議員議案咧就何秀蘭就會進行。
環境事務委員會訪問啊團前往大韓民國進行職務訪問同埋考察當地廢物管理經驗嘅報告動議嘅議案，同埋葉劉淑儀議員就啊提振香港數理學水平嘅風氣，全力支援主辦國際。
係數學大賽動議嘅議案嘅，噉就我提醒同事誒，對依兩項議案嘅修正案咧作出預告期限十二月十一日嘅。
噉就誒。
再有九項修訂期限喺十二月十八同怪滿嘅附屬法例，一覽表已經分咗畀啊同事嘅。我提醒同事，如果就該附屬法例發言咧，請喺十二月十日星期二五點前咧就通知秘書處。
法案委員會同埋小組嘅報告就第一個就係二零一三年廢物處置修訂條例草案啊，委員會嘅報告可否行先？係啊，唔該主席。咁呢個誒二零一三年廢物處置修訂條例草案咧，就完成咗審議工作㗎啦。雖然喺審議階段咧，就係誒喺呢個規定任。
何人只能夠喺取得土地嘅全部擁有人嘅許可之下，先可以喺嗰度建築廢物。雖然就呢個事項啊，大家有好多提問噉，但係咧就爭議都不大。噉就誒詳細嘅誒內容咧，就已經喺誒呢個誒報告嗰度。噉啊，請大家。
去閲讀嗰個書面嘅報告咧，係會誒更加清晰瞭解嘅。唔該，主席。好啊，二零一三年玩具及兒童產品安全條例誒草案委員會報告，阿林建峯議員。
誒都係主席條例草案目的咧，就係修訂玩具及兒童產品安全條例，擴大依條條例中嘅兒童產品嘅定義，以實施輪本二甲宣之嘅兒以管制。法法律委員會咧，一共係舉行咗兩次會議，並且邀請咗公眾同埋。
相關嘅團體咧，提交意見書。
委員普遍支持引入依項疑議嘅管制，委員主要就管制嘅適用範圍同埋實施日期。
兒童產品嘅意義定義，以及條文草擬事宜，表達咗關注。
法案法案委員會支持響二零一三年十二月十八日嘅立法會會議上恢復條例草案議讀辯論。法案委員會唔會反對政府當局將提出嘅兩項修訂。
亦唔會提出修訂。
法案委員會嘅商議工作已經喺報告內詳述，請大家查實。多謝主席。我想提醒同事，如果對上述兩項法案提出修正咧，作出嘅預告期限係十二月九日星期一嘅。啊，下一個就空氣污染管制，空氣污染排放受管制車輛規例小組。
好，委員會嘅報告，何塞蘭依。誒唔該，主席，呢個誒規例嘅修訂咧，個目標就係要淘汰誒八萬幾部現有歐盟四期前嘅柴油商業汽車。咁咧，亦都喺呢個條文裏邊咧，就增加咗喺誒二零一四年二月一號之後登記。
嘅柴油商業汽車咧，就要設定一個十五年為期使用嘅退役期限，噉就誒。
其實呢個就係誒政府亦都有誒一嚿好大嘅錢層一百二十億咧，係誒畀大家去誒誒津助去更換舊嘅柴油汽車，所以呢個係呢個津助，其實係配套一齊去做嘅。噉就誒成個審議咧，我哋亦都進行咗公聽會，裏邊誒有爭議噉。
咁而誒，政府亦都接受咗議員提出嚟嘅一啲要求，譬如喺誒公告嘅時候咧，就會話畀車主聽咧，佢嗰個限期咧就係誒某一年嘅十二月三十一號，就唔係講某一年嘅一月一號嘅。咁而政府亦都會就嗰個豁免條款嗰度咧，就做一個誒收。
修定將呢個誒誒豁免嘅過程咧，就改為行政嘅方法去處理，噉就誒請大家支持，多謝主席。好啊，下一個就係二零一三年香港大學規程修訂誒規誒修訂規程小組委員會嘅報告，踴躍國議。
誒誒，主席，小組委員會同香港大學咧就舉行咗一次會議，並且已經完成咗呢一個二零一三年香港大學規程修訂規程嘅審議工作。
呢一項修訂規程嘅目的咧，係加入一啲可以由香港大學頒授嘅學位同埋學術資格，並且咧係對某一些嘅學位同埋學術資格咧嘅名稱係作出修改，同埋規定可以就某一個學位嘅名稱咧指明學術範疇嘅。
按先定立後審議嘅程序咧，有關嘅修訂將會喺二零一四年一月十號就實施啦。
小組委員會咧誒原則上同意呢一行修訂規程嘅內容，有一部分嘅委員咧曾經就個別學術資格嘅中文名稱係建議港大考慮採用比較統一嘅誒格式，亦都有意見認為咧校方係可以考慮比較彈性嘅做法，喺規程裏邊咧唔需要逐一註明。
學位嘅學術範疇，只係需要註明咧，由佢哋嘅教務委員會指定嘅範疇。
以避免咧，誒需要經常咁修訂有關嘅規程。
誒，香港大學就表示會將委員會嘅意見咧，係轉達有關嘅學係同埋學院去參考嘅。
咁另外咧，就委員亦都關注到香港其他大學就住。
增加所班授嘅學位同埋學術資格，同埋修改相關名稱所採取嘅做法啦，同埋校方提交修訂規程之前嘅諮詢同埋批准程序。
小組委員會咧係充分察識咧誒，院校自主嘅原則啦，所以咧就係唔會以小組委員會嘅名義咧對呢一項附屬法律誒法例咧係動議任何嘅修訂。咁而小組委員會將會係稍後咧係投提交一個書面報告嘅。多謝主席。好啊，我提醒同事，對於頭先嗰兩個。
小組委員會嘅兩項附屬法例修訂期係十月十八號，如果作出修訂咧，作出嘅預告期限係十二月十一日嘅。啊，法案委員會同埋小組委員會嘅狀況，截至到十二月五號星期四咧，有九個法案委員會、九個內會核下嘅小組委員會，同埋有七個事務委員。
會下嘅研究政策事業小組委員會進行工作，輪候名單係有四個嘅。啊，其他事項我冇其他事項，散會。