就誒，我哋今日呢個會議咧就開始啦。噉就誒，我哋喺誒上一次嘅會議記錄咧，就經由呢個文件編號C B括弧一五六六誒一二至一三年號文件派送咗畀大家。噉就到今日為止。
只冇收到任何修訂嘅建議，噉就我哋喺呢度通過㗎啦。呢個係一月十一號嘅會議記錄。咁咧，我哋今日咧。
就係會誒睇呢個環境影響評估條例同埋呢個空氣污染管制條例之間嘅相互配合。噉就誒，如果大家上網咧，係可以揾到呢兩條條例嘅內容。噉就我請咗政誒政府官員入嚟先嚇，噉就誒。
誒，政府畀我哋個文件咧就。
相當之簡約，即係我我自己我就嫌太簡約添，咁所以一陣間咧都誒要請官員就詳細解釋嘅。咁亦都喺度提翻各位誒呢個空氣污染管制條例咧，就誒因為我哋通過咗誒採納世衞新嘅空。
空氣指標噉，所以亦都會有一條修訂條例草案係交上嚟立法會。咁嗰一條嘅修訂條例草案嘅資料誒參考資料摘要咧，就係二零一三年二月六號咧，就係誒經由大會秘書處嗰度咧，係發送咗畀大。
大家嘅啦。
噉就今日嚟同我哋一齊去傾呢兩條條例嘅咧，就係誒有三位官員，就係副局長誒陸公惠女士、環境保護署助理處長鄧健輝先生，同埋誒環境保護署助理處長莫偉全先生。
係，大家坐定先。係，噉就誒。
呢個文件就係C B括弧一五六七號一二至一三年括弧零一嘅，噉就誒請官員同我哋做個文件嘅簡介先好嘛？
誒，我諗咧，我哋都未必須要做一個太長盡嘅一個一個簡介。基本上咧，就誒，我相信大家都知道啦。就呢個A Q O嗰條法例，我哋修改嗰條法例，亦都攞咗上嚟立法立法會啦。噉啊誒，今日我就唔知道誒，主席，即係你。
你想從邊一個角度去傾呢一樣嘢咁誒？但係咧就阿阿阿莫生同鄧生啦，佢哋兩個都係呢個Apple同埋呢個EIAO嘅專家。噉我相信今日照我嘅理解咧，就主席，你應該係想睇一睇咧，就就嗰個即係嗰嗰兩條法例嗰個。
關注點喺喺喺邊一度嘅咁當然誒，我哋收緊咗嗰個誒誒A Q O之後啦。呢個當然E I A O嘅時候咧，佢係會用新嗰個嚟做一個即係個準則嘅。咁當然啦誒。
我哋亦都係喺條法例嗰度啦，修訂法例嗰度啦，就亦都係有一個過渡期嚇，有一個三年嘅過渡期。所以我唔知道誒，今日主席你想唔想我哋解釋嗰一條修訂法例啊？定你想嗰集中點？你想擠喺嗰兩條法例，即係嗰個互動互互動嗰？
嗰個關係嗰度，我相信兩樣都有嘅。誒，第一咧就大家都知道，誒，香港曾經有個即係官司啦嚇，噉就誒亦都係關乎呢個誒空氣質素同埋呢個環評嘅。噉啊，官司就已經完咗㗎啦。咁所以咧就即係。
有度好咧，就係即係官方咧，就唔會話即係有官司打緊，唔答我哋。而家乜都問得，乜都講得㗎。咁呢個就咁嗱，就誒一就係當然係兩條法例之間嗰個誒互相影響，但係始終咧呢個小組咧都係翻翻去嗰個誒公共健康嗰度嚇。
咁誒喺呢個互相影響嘅同時咧，噉我相信誒委員同我都會希望瞭解誒有呢個誒環評條例誒，佢要求某個誒誒技術備忘錄畀出嚟嘅施加條件。
啊，或者係環評啊，各樣嘢。
如果從呢個公眾健康嗰度睇，係點樣去點樣去睇咧？因為可能即係都要請局方同我哋介紹翻一下嗰個評估，即係喺發呢個環境許可證嘅時候做呢個環境評估係誒嗰個過程係點？
尤其是喺公眾健康嗰度嚇，同埋佢考慮嘅誒因素係包括啲邊啲點樣量度？因為個文件畀我哋睇咧。
就比較簡單，就只係喺誒第十誒，對唔住第六段嗰度咧，就係提到呢個技術備忘錄嘅誒附件十二同埋誒附件四。咁但係嗰度咧後邊係點咧就冇提到。咁當然每個工程咧就有唔同嘅技術備忘錄啦。我了。
解咁可能呢度大家即係官員都要同我哋解翻解，按照嗰個環評條例，點樣申請到嗰個環境許可證嗰個過程？
咁然後咧，呢個技術備忘錄喺個過程裏邊係誒有個咩角色喺邊個階段嘅時候就發揮咩作用？咁跟住咧就係集中喺呢個空氣質素評估嗰一段有咗新嘅細位指標同埋冇新嘅細位指標對公眾。
用健康個影響係點咧？噉我哋就循呢個方法去啊嘛。咁或者或者噉樣好唔好咧？就誒或者我請阿莫生好簡短啦，就講一講嗰個誒A.Q.嗰個嗰一橛先。咁然之後咧，另外位同事咧就可以講一講啦。阿鄧生可以講一講啦，就係嗰個許可證嗰個E.I.A.O.嗰度噉樣好唔好？好。
噉啊，莫生或者你你解釋少少先啊，莫生誒多謝主席。噉就誒喺誒早排，我哋都咧已經向立法會咧遞交咗個草案咧，就係話我哋係去咧收緊更新我哋嗰個空氣質素嘅指標。咁誒而家如果按翻程序咧，我
我哋誒即係預計咧，就喺三月二十號咧會第一同埋第二次嘅即係首讀同二讀嗰個誒草案嘅即係立法嘅草案嘅。咁而我哋嘅草案咧，其實主要嘅內容會包括咩咧？就係話誒，我哋會咧係有一個誒新嘅。
誒空氣質素指標，咁固然佢誒亦都係會咧，係比我哋而家嗰個空氣質素指標係收緊咗嘅。噉我哋定定呢個空氣質素指標嘅時候咧，其實我哋都參考咗咧誒世界衞生組織，佢哋咧係對個每個國家，佢如果定定嗰個誒空氣質素指標嘅時候，要考慮嘅。
咩因素咧？噉樣。
咁當中固然係要考慮翻，即係誒當其時嘅誒空氣嘅情況啦，亦都需要考慮翻咧嗰個技術嚇，嗰個誒即係空氣改善質素措施可以做到咩地方咧，咩地步咧噉。我哋亦都考慮咗咧，誒呢個世界衞生組織佢哋咧係即係定定咗咧嗰個誒空氣質素一啲嘅。
嘅指引嚇，譬如係嗰啲誒，即係誒一啲空氣嘅誒污染物，佢哋嘅上限嘅指標。咁另外咧，喺我哋嗰個誒草案，亦都咧係會誒包含咗咧一個誒定期更新嗰個噉嘅誒機制。噉我哋而家嘅建議其實亦都喺誒。
誒，我哋曾經向誒大家係立法會提交咗個誒文件嘅，嗰就係摘文件摘要。噉就係話我哋係會咧，係每五年咧會即係誒檢討最少一次咧嗰個空氣嘅質素指標，因為我哋嘅誒長遠嘅目標或者我哋嘅目標咧，其實都係希望能夠咧係逐步咁能夠咧去到達到呢個世界衞生組。
即嗰個最終嘅指引噉，當然喺呢個誒草案入邊，亦都會定定一個咧誒誒誒，即係嗰個誒呢個新嘅指標，佢個生效嘅日期嚇，同埋咧包括啊，正話啊，副長講嘅就係嗰一個即係過度嘅安排，因為呢個咧亦都係要維持翻咧誒嗰個誒環。
平啊！嚇佢哋嗰個即係一個即係誒一個即係法律嘅制度啊，一個公正性啊，同埋亦都係係譬如嗰啲噉嘅誒做環評嘅，亦都係知道誒幾時誒嗰個誒佢哋做環評嘅時候係需要用咧新嘅空氣質素指標咧，做一個咧佢嘅佢個即係嗰個基準嘅噉樣。咁至於話。
誒。
呢個環評點樣同嗰個誒空氣質素指標，我諗阿阿鄧生可能稍後都會再有詳細講佢嘅喺佢做嘅時候係會點樣考慮嗰個環評。噉我大致嘅介紹咧係係咁多。噉我亦都期望即係以後可以同議員再詳細討論嗰個草案嗰個內容嘅嚇。多謝主席。
誒或者同誒大家委員提供資料咧，就因為呢個誒政府決定採取新嘅世衞建議空氣質素嗰個指標啦，噉就喺我哋誒呢份文件嘅附件A嗰度嘅，噉就誒。
大家見到有呢個建議嘅空氣質素指標嗰度咧，就有誒五個column，但係咧就政府採用嘅誒指標咧就會喺誒有灰色咗嘅誒方格嗰度嗰個先正係嘅，即係佢有幾個階段噉，但係咧就佢唔同嘅項。
目咧就選取咗誒不同嘅標準，當然就最終嗰目標就好似阿莫生頭先講，最終就係去到最靚嗰個啦。咁但係而家係未去到最靚嗰個嘅，噉就誒跟住我想請阿鄧阿鄧生同我哋講一講，即係喺呢個可能係粗略去講講呢個環境影響。
評估條例裏邊嗰個技術備忘錄，究竟係誒點樣產生？唔同階段裏邊係乜嘢角色？咁尤其集中喺呢個空氣質素嗰度，係點樣寫嗰個技術備忘錄嘅條件，對嗰個工程進行施加嘅限制，同埋佢。
合後完咗工程之後，嗰個空氣質素嘅一個評審係點樣出嚟嘅咧？唔該，鄧生。
誒多謝主席，或者我我簡單講講嗰個環評條例嗰個要求同埋技術備忘錄嗰個關係。噉就誒根據環評條例就誒所有一啲指定嘅嚇，即係環評裏邊指定條例裏邊指定嘅工程項目咧，都要做一個誒，即係環境誒評估。
嘅研究嘅噉就呢個研究咧，就需要跟翻條例同埋條例定下嘅技術備忘錄裏邊所講嘅一啲誒基準咧，係去誒做呢個環評，亦都誒呢個誒喺呢個審批環評嗰陣咧，亦都要根據。
對翻備忘錄裏邊一啲嘅基準咧，去決定究竟嗰個環評誒報告咧係咪可以接受嘅噉啊？誒呢個技術備忘錄裏面咧，其實就分咗好多個範疇嘅。咁基本上就即係誒誒，包括一啲噪音啊、廢物啊、誒景觀啊、誒新。
生態啊，噉啊都有好多個誒範圍，而每個範圍咧都有一個附件咧，就係講出究竟即係做呢個誒環評嗰陣嗰個準則係乜嘢，同埋點樣去誒處理嘅噉樣，噉啊。
咁嗰個誒工程專業就應該要跟翻呢個誒技技術備忘錄裏邊定下嘅一啲嘅原則同埋基準咧，就去進行佢嘅研究啦。咁而我哋誒政府裏邊不同嘅誒負責嘅部門，亦都因應翻佢哋做出嚟嘅結果同埋去點。
點樣做法咧？就去跟翻呢個備忘錄評定，究竟佢嗰個報告究竟係咪即係已經做咗要做嘢，同埋究竟係咪達到即係誒備忘錄裏面指定嗰個誒誒嗰個要求嘅？噉就以空氣誒呢個誒指標為例咧，就。
其實備忘錄咧就喺呢個誒附件四裏邊咧，其實就定咗嗰個基準。簡單嚟講，佢其實就係話誒最主要就話佢一定要符合翻空氣誒呢個質素指標誒，即係根據呢個空氣污染管制條例裏邊嘅。
空氣質素指標噉就簡單嚟講咧，就話當誒呢個新嘅空氣質素指標係誒行嗰陣咧，即係誒誒生效嗰陣咧，噉就誒環評報告誒嗰啲嘅誒基準咧，就用翻呢個新。
嘅空氣質素指標去決定嗰個誒報告做出嚟嗰個結果係咪誒合乎嗰個誒技術備忘錄嘅要求㗎啦？咁即係其實就係即係好簡單，即係總之新嘅誒A Q O定咗落嚟嘅話咧，就還平嗰個研究再跟翻你。
新嘅叫嚟決定究竟嗰個誒誒工程項目究竟達唔達到嗰個標準？噉啊誒附件其點去做法咧？其實附件十二咧就誒基本上定咗嗰個誒空氣評估嗰度咧，就需要考慮到即係誒嗰個工程本身誒點樣影響到。
一啲所謂A.S.L.啦，即係話受空氣誒誒影響嗰啲敏感受體啦，噉就譬如可能係一啲誒住宅啦、酒店啊、誒或者啲醫院啊。
噉就誒，而評估嘅方式咧，就需要咧，就考慮到嗰個工程誒項目本身，呢個工程項目本身會唔會產生一啲誒空氣嘅污染？咁如果係會嘅話，係啲咩嚟嘅咧？佢誒夠幾多咧？噉樣，然之後咧，亦都要誒睇翻佢周圍環境嘅所謂誒敏感。
樓梯啦，咁再加上佢附近一啲嘅誒一啲嘅工程或者一啲現有嘅誒，即係設施所引發出嚟嘅嗰啲空氣污染咧，都一至一一齊計埋一齊。然之後再加上一個即係背景嘅誒空氣污染個嗰個，即係back環噉就計。
計出嗰個誒總每個空氣誒污染物嗰個總量，然之後咧就去決定究竟佢係冇達符合到新嗰個誒空氣誒誒呢個質素指標嘅嘅標準噉樣。噉就誒，所以就當呢個空氣。
污染誒管制條例嘅新嘅空氣質素指標行嗰陣咧，其實就自動地嗰個誒環評報告咧，就要跟翻呢個新嘅空氣質素指標去決定究竟嗰個項目究竟誒做出嚟嗰個結果係咪可以接受啊？
係，大家誒委員想開始提問，定係想再攞多啲背景資料先啊？
噉我就可以畀大家提問嘅咯嚇。
有有邊位帶頭去問下阿郭榮亨議員？
係誒，多謝主席。主席，我我諗我誒，首先講一講就係嗰個誒技術備忘錄裏邊誒誒，關於空氣質素嗰個評估嘅一啲技術性啲嘅問題。誒，首先我睇睇緊附件四嘅時候咧。
附件四一點一D啊，嗰個啊技術備忘錄裏邊咧，係有講到關於一啲係啊喺應該喺A Q O以外嘅一啲啊毒性嘅嘅嘅啊。
啊，物質咧係某啲情況之下需要評估嘅。嗱，以我自己嘅經驗咧，啊，以前係確實有一啲啊研究概要咧係有特別提到係有咩情況之下需要去評估嗰啲噉樣嘅TAP，就toxic air pollutants，係喺A
QO以外嘅咁誒嗱呢方面咧，我我聽到就係有啲環團夠覺得係係用嘅時候係唔清楚嘅，即係一點一啲喺乜嘢時誒情況之下需要用誒？究竟用嘅時候係會誒誒考慮一啲乜嘢嘅誒誒誒毒性物？
質啊噉樣，咁呢個我希望誒局方可以解解啦。咁第二咧就係你睇到嗰個has it to life嗰度咧，即係誒二點一嗰度。嗱，二點一嗰度咧，啊大家記得喺瑞永鋼鐵嗰單案件裏邊咧，係誒曾經有用過咁誒。
誒，終審庭亦都係啊，就住呢一方面二點一嗰個誒嘅誒用途咧，係作過一啲解釋嘅。咁咧，嗯喺誒其他嘅一啲環評報告裏邊咧，譬如例如講緊啊啊，譬如係大嶼山嗰個嘅啊。
焚化爐噉樣咧，誒就應該係冇考慮到二點一嘅噉，但係誒係有用到，譬如一啲誒關於誒對於人體誒公眾健康傷害嘅一啲評估嗱，呢個誒空氣即係呢個誒誒關。
關於空氣本身嗰個安全度同埋誒hazard to life二嗰個當中嗰個關係咧，啊喺好多誒過往我哋睇過嘅環評裏邊同埋嘅研究概要咧，當中嗰個關係亦都唔係講得好清楚。噉我希望可以誒局方再講一講。啊，我哋冇限時間。
難又可，所以我我諗我問住，我我儘量寬鬆嚇。
或者我我我講講Annex Four先，好嘛？啊，誒誒，多謝主席。嗰個誒附件四裏邊嗰個誒一點一D咧，就誒提到一啲所謂誒呢個嗯空氣污染管制條例裏邊誒冇定定落嚟一啲嘅誒誒。
攬住就係得一啲噉嘅個別嘅污染物啦。咁但係其實即係其實唔代表空氣污染管制條例本身係冇管嘅。空氣管制就係頭先有提到就話，如果啲誒誒呢個條例你咪冇定落嚟嘅話咧，其實都係一類似噉樣講法，就係話誒，即係誒嗰個負責當局咧都要考慮到一啲。
誒，即污染物喺呢個誒定定落嚟以外一啲嘅啊，其他譬如好似WTO啊、UACB定落嚟個標準嘅噉，同樣地咧，誒呢個環評亦都係考慮到嗰個一啲嘅誒工程項目，如果佢係。
會產生一啲誒誒污染物咧，係一啲譬如所謂正話提到嘅誒toxic polluton，而又喺呢個誒A Q O嗰定下嗰幾個污染物以外嘅話咧，還平亦都會要求咧，就係呢個誒公。
工程參與人咧就就翻呢啲誒設施或者工程所帶嚟嘅一啲誒toxic air pollution咧，TAP咧啊，就去做翻呢個評估嘅。咁呢個就誒不同嘅誒工程項目咧，可能所有機會產生嘅TAP都有所不同。咁呢個就係視乎。
個別工程項目而定啦，咁亦都有一多工程項目未必有呢個T P嘅，咁所以就即係視乎嗰個工程項目而去定啦。噉就呢個就係即係好睇係一個乜嘢嘅工程嚟㗎啦。即係所以呢呢度有少少就係唔係好清楚，有好多環評嘅團體啦，即係佢。
我哋覺得你用誒一點一D嘅時候咧，有啲項目你去用，但係譬如有啲項目啊，可可以係就噉係roadside pollution嘅，即係係路邊嘅一啲污染係由汽車產生嘅，但係汽車產生嘅你當中都有啲TAP㗎嘛，即係都有toxic air pollutant，譬如dioxin噉樣，誒，但係。
係咧，喺好多嗰嗰方面嘅環評嘅啊研究概要咧，誒啲環評團體就睇到就係你冇用到一點一啲，噉就令人覺得咧，你係有少少選擇性。一啲項目你就用一點一啲，一啲項目你就唔需要嗰個誒誒誒project proponent，即係嗰個誒。
去去做項目嗰個人咧，去去做噉，所以喺依方面咧，我希望其實除咗你幾時用幾時唔用一點一啲之外咧，誒，至於有乜嘢WHO或者USCPA嘅standard，有啲乜嘢係會用啊啊？呢呢個呢個指標有啲乜嘢情況唔會用咧？係我我我覺得依方。
方面，大家需要澄清少少。喺阿鄧生答之前咧，誒同大家委員講翻聲誒，你收到嘅文件咧係冇呢個附件四同埋冇附件十二嘅，噉就阿阿郭榮亨議員當然非常之熟悉啦嚇。噉我而家就揾緊秘書處同事咧，就影印緊附件四同埋附件十二係。
畀大家嚇，噉我亦都希望嘅政府第日畀文件我哋嘅時候咧，即係將當當你要draw reference某某一個誒誒官方嘅文件，即係預咗大家誒要討論嘅時候咧，亦都即係可以幫幫手，即係將嗰份文件。
即係下載咗就夾喺夾喺呢度嗰度附件就畀埋我哋啦。
今日係唔容易傾嘅，因為點解呢？如果我哋真係要review，啊，即係而家啊，誒誒，我哋傾緊嗰個已經個細節嗰個嗰個嗰個成分啦，就即係或者我我用一用你嘅。
我哋係講緊。
你係講緊呢份嘢兩面嚇，噉我相信咧就因為郭議員佢打過呢個case啦，誒佢有可能係可以比較明白。但係如果你話我哋誒要用一個session喺立法會嗰度啦，真係要傾到咁細節嘅話啦，誒我我我。
我我哋都唔知道今日嗰個嗰個嗰個香港會去到會去到邊度？就唔係話我哋唔肯畀個即係我唔係話唔肯。
我哋點樣anticipate今日幾位可以畀到乜嘢文件大家咧？幾位嚇？誒呢個小組咧係確實會傾到好深入、好細節嘅，即係因為都係單一題目，即係公眾嘅健康。咁裏邊誒最多就分三個範圍。咁大家都知道，即係嗰個空氣污染嗰度咧，就會一定係嗰三個。
個範圍裏邊最重嗰個啊，咁所以係即係都請大家預咗係傾到好深入、好細節嚇。咁尤其是係嗰個誒採取咗新嘅誒世衞標準，咁究竟誒成個過程裏邊，我哋係咪真係落實得到，即係用咗新嘅標準就可以改善到公眾健康咧？
咧噉，其實同嗰個評估過程都有關㗎嘛。因為無論我哋講到個標準幾靚都好，如果評嘅時候鬆手，或者只要施加好多條件就可以放啦噉，噉就用咗個新標準都未必係有幫助啦，係嘛噉，所以都請官員係預咗我哋係會誒講得比較細緻咯嚇。嗯，唔係呢呢個誒。
就唔好意思嚟之前咧，我就係唔知道你會講到幾細節嚇。咁但係就即係呢個唔緊要，即係如果係今日答唔曬所有細節咁細節嘅問題嘅，我哋可以再嚟個。啊，即係我淨係想講咧，就係誒，即係頭先啊郭生問嗰個問題啦，就係話有啲情況咧就誒。
誒會提到即係啲T A P嘅，有啲情況咧就好似唔會嘅。咁誒呢呢個又真係係嘅喎嚇，呢個真係睇你嗰個project。咁所以如果我哋係向某一個project去講嘅，
我哋官方呢邊都有啲困難㗎喎，即係如果你話我想講翻珠澳大橋嗰個case，或者我想講焚化爐嗰個case，或者我想講邊個嘅case？
我都唔知要帶幾多官員嚟。
咁誒，因為如果你求其捉住佢，就係話喂阿鄧生，你誒，你記唔記得講時候嗰個case啊？嗰啲細節啊，我哋係有啲困難，即係唔係話我哋有抗拒啊？我哋都好想傾，但係如果你一講到闊一啲去講啦，就係話啊，有啲case誒點解要t a p都講埋，有啲case又冇咧？
噉啊，真係真係比較難答喎呢個。因為咧，副局長，我我我我明白啊，郭議員，因為我自己我都有呢個問題。誒，你畀嗰個誒環境許可證嘅時候，要做一個環評報告。咁誒，裏邊亦都做完報告之後咧，就喺個備忘錄嗰度就施加條件。
係。
咁喺乜嘢情況之下施加乜嘢條件咧？我相信呢個係大家委員咧都要揾嗰個答案嘅。咁當然傾嘅時候咧就會誒去到某一個實際嘅例子去攞嚟做一個實證。咁但係我相信大家揾嘅咧都係原則。咁呢啲實際嘅。
例子咧就係誒，方便大家議員去問點解呢度又要嗰度又唔要咁？實在你係用咩原則去寫嗰個技術備忘錄咧？係咪啊？即係各異。我我明啊，主席，即係我其實唔係想為難誒官員，不過即係我自己係遇過一啲噉樣嘅誒誒誒經驗啦。咁其實如果你今日，
係，譬如講唔到好清楚喺乜嘢情況可以用一點一啲，有啲咩情況係唔需要嘅？誒，有啲乜嘢嘅誒T A P你係會誒好恆常噉樣去要求佢監察嘅，因為點解咧？即係其實我哋面對有好多環評團體去質疑呢個環評條例嘅用法嘅時候咧。
佢哋就覺得可能有啲誒位咧，係嗰個著成權唔清楚。咁為咗提高呢個環評條例嘅公信力啦，我希望局方可以喺呢啲位嘅誒，因為因為唔係話淨係我哋睇到咁細節，出邊啲人都係睇到更加細節嘅。噉佢哋嗰啲專家可能更加係對呢啲嘢係更加熟悉嘅。
所以咧就即係如果有啲噉嘅機會咧，啊，如果你今日答唔到唔緊要，你可以誒遲啲諗諗有啲乜嘢嘅誒。
誒，頭先我提嗰個問題，你有啲乜嘢嘅比較清楚嘅立場，或者係原則性啲嘅文件可以畀到我哋？咁誒，二點一嗰個都係，has to life嗰個都係。我哋有冇？
多少少嘅答案。
好，阿阿莫生。
誒，多謝主席，多謝郭議員嘅問題。我首先不如我從一個比較即係誒喺個制度上邊，即係環評嘅制度上邊嗰度，我哋點處理正話？議員問呢個問題，即係其實喺咩情況底下，我要睇啲咩咩咧？咁或者如果有需要嘅時候，鄧生可以再做一點補充。喺做嗰個誒，譬如有個工程嘅倡議。
如果佢話要有一個工程項目係需要做環評嘅，其實好好好似大家正話都都聽到我哋嘅同事解釋咧，就真係咧好視乎翻咧嗰個工程項目本身係排放啲乜嘢污染物嗱。譬如咧誒，你係講一個誒道路嘅誒工程咁先算啦。噉我哋其實大家講緊嘅都係個氣。
汽車嗰個排放噉，自然嗰個針對點咧就會咧。其實好似外國做類似嘅環評都一樣嘅。我哋會針對咧就係咩咧？佢主要嘅排放物啦嚇係誒，譬如都係一啲譬如粒子啊誒一啲噉嘅誒氮氧化物啊噉樣。咁呢個咧即係其實所有有咗一個初步嘅一個screening，即係我哋英文或者screening一個一個誒。
誒，即係我哋首先睇睇邊啲係一個重要嘅主要污染物，然之後咧，我哋就會再摸即係比較係誒集中啲去睇佢。但係如果我哋話我哋而家唔係睇一個誒道路嘅嘅嘅工程嘅，譬如我哋講一個誒涉及一啲燃燒啊焚化嘅工程嘅時候，咁喺可嗰度嘅可能佢嗰個咧。
就唔單單係粒子啦，又唔單單係個氮氧化物，可能亦都涉及咗其他嗰啲噉嘅誒污染物，甚至乎係我哋話咧一啲再T A P嚇咁喺呢個情況底下，佢喺嗰個sorry嘅screening，我我我唔知中文嗰個我哋做定乜嘢啦喺個screening嗰個嗰部分嘅時候，佢會睇到誒呢一類嘅嘅嘅嘅誒工程咁呢個其實都唔係話我。
我哋自己誒環保署講曬嘅，因為誒喺其他地方亦都有譬如呢一類嘅工程嘅時候，大家都會關注翻呢堆噉嘅污染物。咁嗰啲情況底下咧，變咗同時喺日後去做誒一A嘅時候，即係比較誒集中啲去睇埋呢一啲噉嘅，即係可能除咗一啲一般性啲嘅嘅誒污染物嘅呢堆。
都會再再睇埋咯，所以喺喺誒出邊嘅誒朋友，可能佢唔係太理解有一個噉嘅過程。咁如果係即係佢理理解咗咧，其實都係知道其實之前都會有一個所謂嘅screening睇咗嗰個嗰類嘅工工程或者嗰個項目係會出啲乜嘢嘅嘢，咁然之後就住係做個環評咯嚇。
多謝主席。
嗱，最後一個跟進就係頭，其實頭先你你講咧話外國誒，我哋就係睇到喺外國咧好多誒，關於嗰啲誒誒起路啊起橋嘅工程咧，佢哋都會去誒要求嗰個誒誒項目倡議人咧去做誒TAP嘅評估，但係反而喺香。
講咧好多呢啲噉樣項目咧就唔需要，但係其實嗰個機制就喺度嘅，咁所以咧我哋就我哋就問，因為其實如果你睇翻國際好多嘅啊一啲啊報告同研究咧，其實嗰個roadside pollution同埋TAB同埋致癌物質對香誒嗰個公眾健康嘅影響咧，其實嗰個啊。
醫學上嘅證據係好清楚，咁所以咧啊，當外國好多呢啲噉樣嘅同樣類型嘅工程都要求嗰個誒項目倡議人去做T A B評估嘅時候，而我哋香港亦都喺附件四一點一D裏邊有噉樣嘅機制咧，我哋就希望啊，局方可以清楚講明。
點解我哋香港認為呢啲噉樣嘅起橋起路嘅時候就唔需要做，但係啊喺其他一啲項目你就要求佢做。咁其實咧講真講到尾啦，我就覺得你應該做嘅好多大型嘅工程都應該做TAP assessment。噉啊，所以啊，我我就誒希望你翻去諗諗，因為係咪我哋啊喺？
制定嗰個研究概要嘅時候，冇啊充分咁理解而家最新嘅一啲啊科學同埋啊關於即係公眾健康嘅研究報告咧。如果有嘅話，係咪我哋係時候提升我哋嗰個啊啊啊？
去誒做呢啲評估嘅要求同埋標準。
達唔達到啊？呢度。
多謝主席。或者嗱，當然即係固然咧，誒做任何嘅誒我哋工作入邊咧，誒誒包括橫平啦，其實我哋都係需要即係留意住其他地方嘅發展嘅。不過或者我可以同大家即係分享翻一啲我我自己喺本地嘅經驗。
誒喺香港嚟講，其實咧，我哋睇到咧，我哋做環評，尤其是道路嗰個誒，即係環評嘅個工程嘅環評嘅時候咧，其實我哋最面對最困難嘅嘅嘅嘅誒污染係啲乜嘢咧？其實就係一個二氧化氮呢個問題，呢個係即係一個即係好。
好啊，即係多聞嚟好，即係主要我哋嗰個影響我哋環評嗰個嗰個污染物嚟嘅，因為大家睇到即係我哋嗰個。
誒車輛嗰個即係氮氧化物啊，各方面嘅排放啊，同埋加上即係區域性嗰個臭氧噉，所以即係一來講咧，誒我哋睇到咧，其實係嗰個誒即係二氧化碳嗰個係最關鍵性嘅，我明係最關鍵性。當然啦，但係即係誒話誒，即係任何嘅工作，其實我哋都要即係誒留意翻各方面嘅發展。
咁呢個誒，我哋亦都明白嘅。我相信即係啊啊，鄧生佢哋嘅同事亦都會咧，去留意住其他相關發展嘅，多謝主席。
誒誒，郭議員，因為有其他議員排緊隊提問，噉就誒，我就算較為寬鬆，我都要即係確保其他議員可以提問嘅嚇。噉就誒，其實呢個小組嗰個目標咧，都係希望睇翻曬現行嘅誒法例措施同埋誒資源調撥。咁如果大家睇到有咩不足咧？
咁其實我哋個小組嗰個誒個報告裏邊咧，係會寫翻呢啲現行制度上邊嘅不足寫翻落去。即係如果大家問到今時今日官員未必答到嘅嘢，嗰個正正可能就係我哋要落報告，即係裏邊嗰啲誒建議去補翻呢啲空白。噉就喺誒誒。
我哋做完呢個會，我哋寫報告嘅時候咧，當然係會即係徵誒徵詢大家委員嗰個意見。咁所以喺呢個誒質詢答問嘅過程裏邊咧，亦都希望委員即係大家係記得翻。即係當然秘書處都會做呢樣啦。就有邊啲係局方政府答唔到嘅，我哋就會正。
就落嗰啲咧，就係要嚟做建議㗎啦。咁亦都同阿副局長交代一聲咧。
即係立法會咧，而家係即係做得辛苦好多，所以官員都辛苦好多嘅，係會睇得深入同埋睇得好細嘅。
誒，武孟靜議員。
誒多謝主席。就尋日我喺旺角行人專用區兩個鐘頭咧，翻嚟之後就嚇，就係講到二氧化碳。旺角係香港最密集嘅地區，亦都可能係全世界嚇最密集嘅一點嚟嘅。就係環保署曾經最近咧有個報告。
咪就係話誒喺旺角咧誒錄得有香港有紀錄以嚟最高嘅二氧化氮，噉我哋而家話將誒香港嘅空氣指標啊標準啊提升啊等等，我就真係好擔心係講嚟講去咧係得個講字㗎啦嗱，油麻地多。
層停車場係因為中九幹線咧係成個停車場拆曬嘅，咁但係就唔會重置，有冇還平嘅咧？你嗰啲車，香港又冇話限制私家車嘅數目，咁另一方面亦都冇話電子收費，啊個道路收費計劃又唔。
搞，你完全能夠想像，無情情嗰成大堆私家車周圍喺度兜路，然後又塞車，噪音又撥撥撥，然後就話啲廢氣。
呢個計劃有冇做緩平嘅咧？咁喺尖沙咀都係啦。個中間度停車場話要而家喺誒差誒誒T B誒。
嗰個誒？
Time planning嗰度嚇。
就仲係講緊嘅，有冇亦都做下還平嘅咧？佢誒拆咗之後就起商下，就有翻一半嘅誒泊車位，一半嘅啫，但係私係私營嘅啦，變咗唔係公營嘅啦。
咁喺尖沙咀嗰度，而家咁多咁巨型嘅啊廣場啊，誒有啲shopping malls啊噉，咁又係由尖望又係咁周到兜，你淨係出閘到南，而家已經係一條線，係變相成為旅遊巴嘅啊泊車點嚟嘅。
即。
你淨係呢一個區啊！你將來無論係標準係誒指標係點樣講得好，係咪最終得個港字？呢兩個停車場嘅計劃有冇還平嘅呢？多謝主席。
啊！呢個二答D喺個附件嗰度，還還平條例個附件嗰度包唔包呢啲？包唔包咩啊？阿鄧生。
係多謝誒環評條例咧就冇包呢個停車場嘅自己，但係咧就環評條例亦都提到一啲誒港線咧係包咗呢個誒要求要做環評。咁所以以油麻地停車場，因為佢係同呢個中九龍港線係有關係嘅，咁所以咧就係誒喺一個環評裏邊。
即係包括咗嘅，咁呢個其實中交行講講先，主要嘅目的都係希望減低呢個由埋地一帶嗰個交通擠塞嘅情況。噉啊，所以即係呢個其實係一個對嗰個誒附近交通咧，即係而家所造成嗰啲擠塞同埋帶出嚟嘅空氣污染嘅問。
問題咧係一個即係誒誒誒舒緩嘅誒方案嚟嘅。咁所以誒中九龍幹線係有環評嘅。咁至於呢個中間道咧，就我記咗，照我所記得，就佢因為本身唔係一個指定工程項目咧，就即係並冇呢個。
誒環評嘅要求，但係作為一個誒誒停車場，如果佢係要改建啊，係經要經城規會嘅話咧，城規會都有機制咧，就會要求即係誒呢個誒負責。
呢個誒工程或者呢個項目嘅誒倡引咧，都係要睇翻究竟佢對誒周圍嘅影響啊。咁而呢個運輸處嗰啲都會睇下，究竟誒嗰個冇咗呢個停車場，或者停車場縮細咗嘅話，誒少咗少咗停車位，就係嗰個。
誒帶嚟個效果係乜嘢噉樣嘅？係啊，可唔可以容許我追問？油麻地多層停車場嗰度咧，就中夠幹線，當然係為咗舒緩啦。但係嗰條線係要嚟行車嘅。
咁行完車都要泊車㗎，冇人周街揸住架車係為咗駕車落。
你如如果完全唔理地面嗰個泊車問題，純粹話中九幹線是個好東西，係舒緩交通嘅，噉係本末倒導致嘅咯。
主席，我我相信誒嗰個環評其中一個誒比較誒即係需要睇嘅，除咗話環境評估之外咧，其實嗰個本身嗰個工程項目嗰個需要性咧，同埋點解咁做咧，佢都要交代。噉啊呢個其實就即係呢個噉嘅工程項目咧，本身一定要受到運。
運輸處佢哋自己睇過究竟係咪即係可以誒考慮曬所有有關道路使用啊或者泊車個需要咁呢個我諗誒誒呢個誒工程項目裏邊咧一定係有即係去考慮到呢點。好快好快，主席，咁即係講到底咧，就係運輸。
輸處嘅責任，運輸處話O K就O K，環保處就即係都係畀啲指標你嘅啫。噉啊講完係嘛？係咪噉啊？係咪啊，鄧生？即係你你做嗰個環評嘅時候，其實咧，我見到嘅法例裏邊都要求你向唔同嘅。
誒處係誒攞佢哋嗰個意見嘅，噉就誒，如果係同道路啊各樣即係同運輸有關嘅時候，噉啊，運輸處處長嗰個角色係點咧？同環環境誒環保處大家嗰個協作係點嘅咧？
誒分兩方面咧，一方面就係話呢個中九龍綱線本身嗰個工程誒點解要立項，點解要做？當然就係同翻呢個誒運輸署好有大關係啦。即係佢哋因為係可能係覺得而家政府啊誒嗰度覺得個交通係有問題，所以就定呢個項。
項目噉，所以喺呢個項目裏邊咧，佢一定有個目的嘅。咁而誒喺呢個誒誒要做啲項目之外，噉就需要考慮不同嘅因素啦。亦都包括誒呢個誒環境因素。而啲項目本身亦都係因為係指定工程項目咧，所以係要做呢個環評。噉你喺呢個做環評過程之，
之中，誒呢個工程參與人當然要交代嗰個誒，即係工程項目嗰個目的係乜，帶嚟嘅影響係乜。而我哋同時亦都要運輸署咧，譬如話同意睇下究竟佢講嘅係啱定唔啱。尤其是喺嗰個譬如汽車流量經過呢個工程項目之後，究竟誒會帶嚟咩？
影響啊！邊啲地方多咗車少咗車？誒，有咩帶來嘅問題啊？然之後，環保處就會就翻呢啲噉嘅誒誒工程所引嚟嘅。
改變，然之後就根據翻嗰個環評裏邊，即係嗰個附件做出嚟嗰個對環境嗰個要求，睇下佢應該達唔達到標啦。咁所以就其實一個比較即係所謂煙囱一條比較複雜，又係即係互相影響嘅一個誒做法嚟嘅，因為即係譬如我。
我哋會發覺可能有問題㗎，佢哋需要再去誒考慮一個改變嚟去，即係達到誒環境指標。同樣地，誒佢呢個工程項目一定有個本身嘅目的，呢個目的一定要即係佢哋做到佢要做嘅嘢啊。如果佢話我要舒緩交通嘅，原來根本做唔到嘅，咁根本就即係冇意思。咁當然。
誒，毛議員提到嗰個就係話，誒一個比較特別啲嘅問題，就話即係呢個拆咗油麻地呢個誒誒停車場，究竟帶嚟個影響係乜咧？噉樣咁呢個其實有誒，可能有幾方面，一個就係用家或者係實際用途問題啦。第二就話佢對環
帶嚟嘅問題咧，我相信即係對環境帶嚟嘅問題應該係即係誒誒唔顯著嘅。咁但係你話究竟誒佢冇咗個停車場，會引致誒點樣嗰啲車點行法，邊度泊咧？咁呢個就可能即係誒，我要同翻運輸處再瞭解一下，或者我哋再。
睇翻嗰個報告，因為即係今日預計大家會講一個項目啦，所以我冇辦法可以畀到更具體嘅資料。誒嗱，理解嘅，我哋亦都提翻大家委員啦，因為誒個項目當然大家可以攞嚟做例子，一定可以嘅。咁但係嗰啲誒實例裏邊嘅細節咧，亦都好難話誒期望。
官員。
即係開始嘅時候，唔知大家攞邊個嚟做實例㗎嘛？噉佢未必答到，但係可以用呢啲實例嗰度去講個原則，去解畀大家聽啦。
誒胡志偉議員啊，多主席唔好意思啊。噉啊，今日跑嚟跑去要咁咧，就我我係想誒有兩個問題嘅。第一個問題咧，我想了解一下咧，因為我見到文件嘅第六段、第七段、第八段、第九段就講就係話，即係新嘅係誒A Q O，即係個空氣標準咧，係同嗰個環評之間嘅關啦。
係嘅咁誒，其實我想問下，因為咧，如果按照而家嗰個做法咧，即係誒局方就建議通過咗個新嘅標準都好啦，都有三十六個月嘅過渡期嘅。咁呢一個似乎就係同成個社會而家對於我哋個空氣質素嘅睇法咧，有個幾大嘅。
入，因為大家都知就係話，我哋舊嘅空氣質素嘅標準咧，已經係相當之係喺一九八九年，係咪？如果冇記錯嘅話，就用到依家嘅啦，已經一個好長嘅時間。通過新嘅指標，仲要係再等多三年嘅時間。第一，我真係覺得個時間詞彙得太長啦。咁第二個就係話，係咪可以？
有可能透過嗰個技術備忘錄咧，係將一啲嘅工作咧係即係提早係strengthen，即係提早係強化咗，去令到即係誒，無論係你喺個環評嘅過程裏邊，或者係業界係要知道佢要點樣做嘅過程裏邊咧，係可以。
盡快落實嗰個新嘅空氣質素嘅指標。我想了解下呢一度係咪真係冇工具可以做得到，而令到就係話嗰個嘅係過渡期要三年咁長咧？
係誒。
莫生。
多謝主席，亦都多謝會議嘅問題。誒，我諗誒，其實就係嗰個三十六個月嘅過渡期咧，其實就唔係話咧將嗰個噉嘅誒新嘅空氣質素指標啊，對所有工程咧都嘆後三年先至行啦。其實唔係噉樣，或者我解釋下嗰個安排會係點樣啦。誒，我哋而家。
加建就係二零一四年開始咧，實行嗰個誒新嘅空氣質素指標。咁換句話嚟講，其實咧就係對於一啲誒新嘅誒工程項目啊，或者啲發展項目咧，佢哋嗰個誒環評咧，其實日後再之後個審批嘅時候咧，就會用新㗎啦，即係唔係話要等多三年。得明白呢個咁三十六個月其實係講咩咧？就係話一啲。
啲工程項目，如果佢已經係攞咗嗰個環評嗰個所謂嘅誒準許證啊，嚇嘅時候咧，因為有陣時你會睇到咧，佢因為有啲原因，可能佢要申請變動嗰個環評準許證入邊一啲條款或者一啲嘢要改動嘅時候，即係呢啲已經其實已經做曬環。
平嘅佢可能工程已經項目都開始緊做緊個工程㗎啦。不過佢喺改變嘅入有啲，或者佢做下工程嘅時候，可能有啲咩情況底下，或者做工程嘅誒，遇到一啲咩問題，佢可能需要改變一啲嘢。噉嘅時候咧，佢如果日後佢申請嗰個噉嘅誒，要改動呢個誒，即係還平嗰個。
個準許證嘅時候咧，咁因為其實佢做晒，佢開開曬工已經做緊一啲㗎啦嘛。噉佢如果要改變嘅時候咧，佢日後如果真係有需要，佢要再度嘅還平嘅話咧，佢就會用翻喺嗰三十六個月嗰度咧，佢就用翻舊嗰個空氣質素指標，因為呢個亦都係涉涉及咗可行性嘅問題。譬如個工程你。
你做做做下嘅時候，你發覺啲嘢改動係需要，仲要再做一個，或者再睇嘅時候，突然間變咗個新嘅空氣質素指標嘅時候咧，其實嗰個可行性亦都係有困難嘅。咁所以喺文件亦都講咧，就話即係因為我哋要維持翻佢嗰個連續性嘅機制嘅完整性啊，所以咧就畀一個安排咁解嘅啫嚇。多謝主席。我我想再澄清翻咁嗱，由
依家我哋又開始有新嘅係A Q，可能要討論要改變啦。咁亦都可能有啲嘅工程咧，而家係未上馬，未得到嗰個環評㗎嘛。咁喺由依家到呢個正式係法例通過之前，其實有冇一啲方法係可以令到就係話，即係呢一個嘅係誒空氣質素嗰個。
個要求咧係提早係應用，或者係叫做即係點講？畀咗個畀咗個係即係更高嘅要求，呢個發展商或者係工程即係承辦商噉樣樣，等佢哋咧就係即係都明白就係話呢一個嘅趨勢嚟㗎啦。
係法例生效之後，或者我我補充下，就其實誒，如果大家誒瞭解嗰個環評，其實一個比較冗長嘅誒程序嚟嘅。噉我哋睇過咧，平均當然有長有短啦，但係平均一個誒環評嘅研究誒，就需要大概就由攞呢個誒，即係環評。
研究概要到到佢嗰個環評報告，誒得到呢個誒環保署批核咧，平均嚟講講三年嘅時間。噉啊誒，咁所以點解認為嗰三十六個月過渡期，其實就針對其實就係話誒，除咗話攞咗嗰呢個誒環評。
報告嘅批核，仲要去攞呢個環境許可證，然之後先去做建造。而建造期，誒，如果你話普通，如果係指定工程嘅項目，基本上都係比較大啲項目，佢嘅工程期咧都係講至少三年或者四年。咁呢個，所以點解我哋有一個即係噉嘅過渡性嘅情況咁？
至於而家嚟講，誒今日嗰啲做緊橫屏嗰啲，除非已經係到到尾聲，因為有啲已經係做咗可能啊誒年幾兩年已經一路用翻誒舊嘅誒指標嚟去做，所以你而家突然間話要改變，我諗亦都唔係法例要求嘅嘢咧，誒有一定困難。咁但係到
譬如而家嚟講，我哋其實一早已經通知曬一啲嘅即係有關嘅誒工程商人，就話誒如無意外，呢個新嘅空氣指標質素質素就會係一月一號啊，最快二零二零一四年就開始㗎啦。
咁任何一啲做緊一啲環評嘅，如果佢誒入到嚟誒批咗個環評報告，到到去攞呢個環境許證，如果過咗啲日子咧，噉佢都要跟翻新嗰個誒空氣質素指標。所以其實嗰啲槍人已經知道，除非佢咁啱啊！
佢喺啱啱呢兩個月或者五六月入到嚟，咁跟住成個由佢入個誒報告到到批呢個誒環境許進許可證咧，通常都至少要半年㗎啦。咁所以實際上一啲已經喺度做緊環評報告咧，都已經知道係需要跟呢個新嘅空氣質素指標，而係會用呢個空氣質素指標，因為如果唔係嘅話咧。
佢哋一入嘅話咧，就可能已經受啲空氣質質素指標嗰個要求咧，就限制住，咁變咗佢做嘅報告根本又要再翻重新做過，所以佢哋係知嘅，咁亦都係即係視乎佢哋個進度咧，係佢哋都係誒有誒一啲知道已經誒。
空氣質素指標嚟緊嘅話咧，佢哋係用緊新嘅去做。如果唔係話，佢根本可能都冇機會批到佢啲嘅。
咁使乜三十六個月以外咧？誒，至於三十六個月之外，係有少少唔同嘅。三十六個月係指咩咧？就係話誒嗱，我譬如誒有而家有好多工程已經攞咗呢個環境許可證㗎啦。咁環境許可證之餘咧，其實佢需要誒建造期嘅。噉佢譬如話，佢而家我誒。
做咗攞咗個環境區，正起一個誒，即係馬路啊，起條鋼線。咁呢條鋼線咧誒，就即係誒需要三幾年嘅時間啦嚇。噉就佢批咗嗰陣時嘅基本誒，根據環，佢就要根據呢個誒當時嘅。
即係或者係而家嘅啊，技術備忘錄嘅要求去批㗎嘛。咁今日嘅技術備忘錄嘅要求仲係舊嘅A Q嚟啦嚇。咁但係當佢起緊嗰陣咧，可能已經係新A Q㗎啦。咁但係咧誒，佢新做緊嗰陣咧，如果佢又冇任何改變，冇問題嘅，基本上佢一路起㗎啦。
但係有嗰時起緊嗰陣咧，都會有實真實際情況咧，佢有啲嘢會改動嘅。譬如話一啲可能同空氣無關嘅嘢，即係一啲叫做誒landscape啊，要改下，或者突然間誒發覺實際情況，佢需要將個noise barrier加高加矮擴闊啦。咁咧，佢都要向環保署申請一個叫。
就改變環境許可證嘅邀申請嘅，咁改變申請之後咧，之嗰個時間咧，環保處咧根據條例咧就唔係淨係睇佢呢個即係改變本身係咪有一個誒即係誒環境影響，仲要睇翻佢呢個改變其。
就係咪符合技術備忘錄喎？當時嘅技術備忘錄嘅要求啊，所以如果你誒，譬如話喺誒下年。
呢個新嘅A.Q.行咗之後，有一個工程，佢入一個誒改變嘅申請入嚟。咁當我哋一睇，如果我哋用呢個新嘅技術評望率嘅準則去睇呢個改變嘅話，雖然呢啲改變同空氣未必有關係，但係我哋要跟呢個新嘅技術評望率嚟睇啦。咁即係話咧，呢個工程。
佢嗰個誒空氣嗰個誒誒誒誒環評研究咧，就要更新翻新嗰個啦。咁變咗即係話你打亂曬佢成個工程項目嗰個即係誒誒誒誒建造啊同埋設計，因為即係呢個工程項目嘅設計建造係根據舊嘅誒誒A。
A.Q.當然係佢定定㗎嘛。咁如果咁做嘅話咧，就會造成好多混亂啦。亦都可能令到一啲工程去到一半，突然間因為啲改變，誒係需要實際嘅需要去做嘅話，而因為呢個新A.Q.咧，令到佢又要重新再做個個環評，或者要做個好大改變，又去可能。
要放誒誒誒去去改變某啲嘢或者設計過噉樣呢個，我相信會造成好大嘅混亂，都唔係即係誒我哋所誒誒期望。我哋所期望就係話，當呢個新A Q行咗咧，所有新嘅空調項目一定要跟呢個新嘅誒空氣污染指數指標，就唔係針對啲。
過咗舊嘅嗱，呢個舊嘅可能係兩年前誒已經畀咗個誒誒誒誒誒環境影響證唔定，一年前畀嘅唔定，或者三年前畀唔定，但係因為佢佢個工程建造期咧係有段時間。
主席，我想澄清翻咧，係咪用呢一個獲批准環境許可證咧，去定嗰個三十六個月？咁呢個第一個部分。
第二個部分咧，可能都因為我我相信我哋往後都喺環境事務委員會有個好詳細嘅討論啦。咁誒，我想了解下就話其實。
部政府可唔可以話到畀我哋聽咧？其實而家即係你手上邊有嘅呢啲噉嘅申請。
誒新新舊舊啦，未總之未批出嘅申請嘅一個清單咧，都讓我哋都大致掌握一下，因為如果聽咁講嘅時間咧，似乎就係。
今日弟子去申請嘅話咧，就應該係跟緊新嘅A Q O嘅，因為預計佢都唔能夠及時喺呢個法例生效之前咧係完成嗰件事，係嘛？咁誒。
如果係再早一啲嘅，就可能得，可能唔得，就視乎佢嗰個工程幾嘅個complications啊，複雜噉樣樣。噉我諗，我哋想大致都掌握下呢一樣，因為咧，其實過去我哋都有個即係疑問或者批評，就係咧，即係誒環保署，因為佢既係執法者，亦都係嗰個誒。
定定嗰個機制嘅一個即係裁判嚇，咁因此就係話咧，即係執行同埋裁判都係喺自己身上邊啦。咁變咗就係話，我哋當然有個擔心就係，即係會唔會即係有啲嘅。
即係承辦商好或者係倡議者好咧，係用咗好多唔同嘅方法咧，係令到就係話咧，係環保處就開咗綠燈畀咗佢走咗。噉我哋都想掌握下呢個基本資料，多謝主席。嚇誒，胡志偉議員啊，因為咧就有條草案咧就上緊嚟嚇，咁咧就裏邊誒，我相信。
嗰個三十六月誒三十六個月嘅誒寬限期咧，都一定會喺呢條草案裏邊係會講得到嘅。咁所以咧，或者喺呢一個場合咧，我哋就即係請官員即係簡略咁即係答多你一趟啦。但係詳細資料咧，嗱官員睇到啦，即係嗰個草案審議嘅。
時候咧，呢度大家定會即係要更加詳細嘅資料。咁另外咧，就或者官員亦都可以誒同呢個環評條例裏邊嘅第四條嗰個六個月內展開建造工程嗰度咧，即係可以一並去誒解畀我哋聽。
啦，咁但係詳細即係關於三十六個月嗰度就可以留翻誒嗰一條立法工作嘅時候去去講啊。
咁呢度有冇簡約嘅補充？
啊，就有翻誒啲話誒，佢哋誒而家會唔會話趕集嘅問題？我相信即係誒未必係講到咁易，因為正如我所講，一個做一個環評報告其實係需要比較長啲嘅時間，噉啊，可能係即係兩三年嘅時間，視乎嗰個誒工程嘅複雜性啦。咁所以即係。
誒，如果佢話啊，我因為知道一月一號可能生效，所以我今日就快快就入個報告。咁呢個唔係話即係誒，即係講咁咁簡單咯。咁所以誒，我哋都會有一個誒，即係打略略略知道誒，即係嗰啲工程誒嗰個誒環評報告進進度大。
大概點樣？但係真正佢入幾時入到嚟？誒，畀我哋咧，我哋只係一個好約摸嘅估計，就會有嘅。咁同時都要睇睇佢入咗嚟之後咧，都要我哋考慮覺覺得佢根本誒係咪達到誒呢個誒？
現行嗰個技術備忘錄嗰個情況，我哋先畀佢再進一步，就話你可以誒諮詢工作啦噉樣。咁所以喺呢裏邊有呢度有個過程嘅。噉啊，亦都好多時咧就會我哋誒會同佢講話，你而家噉嘅情況咧，我相信你都達唔到標㗎啦。佢哋都會即係。
誒，適脆地攞翻個報告，又再即係做過噉樣。咁所以呢啲係好多嘅變咗喺度。我就覺得誒，即係誒，佢個倡議人想誒，可能即係我諗個都想容易啲過關。咁但係實際上做唔做得到咧？其實就即係係好大疑問嘅。咁誒。
咁但係我哋當然都可以就翻我哋而家嘅所有手頭嘅資料，誒估計翻我哋估啊，究竟誒誒，譬如今年。
有幾多個工程項目會即係有機會誒喺誒即係呢呢一兩個入到嚟咧？噉啊，因為如果你話佢如果佢過咗呢今年六月入嚟嘅話咧，基本上都如有我哋假設一月一號係行呢個新嘅空氣污染，佢根本冇機會。
喺一月一號之前攞到個環評嘅許可證嘅。
主席，係可以，我哋可以試下啦，就group咗啲唔同種類嘅嘅情況，咁大家可以放心一啲，因為你可以話我哋自己都唔想人哋衝集啊嘛。咁嗱，嗰陣時候咧，政府畀咗個承諾，就係話佢會收緊個A Q O。咁嗰陣時候同時咧，政府亦都講過，就係話新嘅項目啦。
雖然條法例未未未通過啦，佢都係打算用新嘅A Q O嚇噉啊，即係呢個係一一類嘅，就政府佢畀過嘅一啲承諾嗱，一啲咧就係佢都未啟動嘅嚇，即係佢係plan緊嘅。咁頭先我覺得嗰個時間表咧就真係好關鍵啦嚇，即係。
如果你話而家因為我條法例已經直情上咗嚟立法會添啦嘛，咁同埋政府喺內部咧，亦都即係宣傳曬㗎啦，即係大家都知道啦。呢個新嘅A Q O咧就係嚟緊㗎啦。咁好啦，A Q O啦會幾耐喺立法會通過咧？即係我哋而家嗰個暫定就係話喂，我哋希望即係喺呢一
個誒二零一四年年初啦，嚇，即係呢條法例都可以生效㗎啦嚇。噉啊，我哋都當住係喺年初生效先啦。噉你可以計翻轉頭嚇，佢嗰個時間性嘅規範咗喺邊度？咁而家我哋係講緊㗎啦，就係衝襲嗰啲噉樣嘅情況啦。
係一個比較短暫嘅情況啦。噉我相信頭先阿鄧生講咧，就係你想沖襲都唔係咁容易，因為你真係要攞到嗰個環，即係你真係要攞到嗰個誒project proposal。
上嚟啊嘛，啊咁然之後咧就即係嗰個還平嗰個過程咧就開始啟動啦，嚇咁呢一個或者我哋去解釋嗰條法例嘅時候咧，呢度我哋都可以講得好清楚下嘅。咁好啦，而家我哋最誒實在最關鍵啊，我哋係想誒誒。
即係亦都喺公平嗰度嚟講啦，就係有一啲項目咧，實在佢已經過曬環評啦，佢已經攞埋個A P添㗎啦，佢喺度有可能喺度動工緊添㗎啦嚇。咁嗰個過渡期咧，就係要即係喺就係喺呢一類噉樣嘅case嗰度啦。
係誒誒，唔想即係不公平地影響到人哋嚇噉啊！頭先有可能議員會擔心嘅就係話：，咦，佢有可能要唔知改動到啲乜嘢，噉你又容易啲畀佢過。咁第一就係嗰啲嘢有可能咧，都係同誒呢一個空氣污染質素係冇關嘅添。咁但係你嗰個啟動嗰個嗰個。
個嗰個system嘅時候啊，就啊會影響到嗰樣嘢啦嚇。即係喺噉樣嘅情況之下，嗰個過渡期就係take care呢類噉樣嘅嘅嘅過程。所以我相信呢個大家議員們不一定係最想，即係有可能你擔心嘅嘢啦，實在就唔係呢一類啊嚇，因為呢一類咧已經局已經係侷限咗㗎啦。
佢已經攞咗個A.P.
咁但係或者我哋嗰條法例上嚟嘅時候啦，我哋可以畀多啲資料，就係有幾多K，即係有有幾多有有有有幾多項目諸如此類啦，喺度排緊隊噉，你可以知道大概啊嗰個啊啊嗰個大小嘅問題真係去到邊度咯。
其實咧，攞攞呢個環境許可證嗰啲規管項目咧，我望落去就係大多數咧都係公共機構或者係官方自己其他嘅部門噉。
佢哋同事傾偈可以好識趣嘅啫，即係係以華為，但係反為咧係一啲公用嘅設施，尤其是能源啊，或者係誒工業活動。不過香港而家都冇乜咧皮革、金屬嗰啲工業活動㗎啦。就或者大家要留意咧，就係嗰啲公共事業，誒又是發電啊，或者係誒海。
睇海底即係要鋪設設施嗰啲咧，噉就呢個等誒政府就誒誒做嗰條法例嘅時候，就畀一個名單畀我哋。咁呢個可能係關乎嗰嗰條法例，就多過關乎呢個即係政策呢度啦，係咪嚇？咁其他誒誒頭頭先誒例例如講啊。
阿毛孟政議員問嗰個問題咧，嗰啲又係另外一個層次嘅問題啦，嚇就係同EIA係無關嘅啦，但係同空氣質素同健康就有關嘅。
啊，咁所以就即係我想分翻開佢啦，就係即係如果我哋傾兩條法例有關嗰啲嘢啦，就今日我哋個題目，另外一啲嘢咧就係。
點樣可以令到誒？
例如講，我哋路面嘅空氣質素係更加可以提高嘅話啦，嚇咁呢一個咧就包括好多其他嘢啦，嚇有可能佢有好多項目，好似你話嗰個停車場嚇，你要你你你你要唔要做EIA都係一個一個問題。咁但係咧，你每日喺我哋而家路面嗰度嗰個。
空氣質素啦係不佳嘅嘛，呢個我哋大家都知道啦。咁好啦，以前我哋誒一路喺e-panel啦，我哋大家都講咗。而家我哋有三輪嘅，即係我哋環保環境環境局同環保處，我哋控制三類嘅一啲措施嚇，就係我哋有嗰個。
柴誒誒柴油車嘅誒誒嘅更新啦嚇，咁然之後我哋有呢一個誒LPG，即係呢個小巴同的士有一個措施啦。咁然之後就係即係呢一個專營巴士，我哋亦都有另外一個措施啦。即係你可以話，我哋有三樣嘢加埋嘅時候。
啦，喺路面上係會有應該明顯嘅。
嘅誒誒嘅減排嘅嚇，好啦，咁但係咧夠唔夠咧？我哋都覺得係未夠啊嘛，因為我哋都覺得啦，你一定要有埋其他嘅一啲，即係運輸管理啊，你呢個誒誒誒。
planning啊，嚇，即係嘅一啲其他夾埋嘅措施，先至可以啦，長久性啦，係去減低呢一個路面嘅排放。咁嗱，呢一啲咧就真係咧要同其他有局啦一齊坐低去討論，因為嗰啲嘢咧有某個程度唔係我哋去控制嘅。咁呢一個範圍，我覺得咧。
就係有可能，即係主席，你會想用另外一個會議啦，就真係講到點樣做到呢樣嘢出嚟。係，所以嗱，即係大家唔介意，我答一句問咧，即係同頭先啊副局長講過有關，就係當誒環環境保護處去做一個評估。
或者係要求一個環評報告嘅時候，有冇考慮埋即係嚟緊，即係誒會通過對汽車排放嗰個規禁咧？咁嗱，我同意啊，副局長講喎，因為落唔落實得到唔關佢哋事喎，有可能又要有其他局同埋其他部門大家一齊去做，咁即係。
呢呢個誒誒請誒誒副局或者係環境署兩位咧，一陣答其他議員問題嘅時候，即係睇下可唔可以答到單一平答埋嗱，我就儘量寬鬆嘅，但係咧，我亦都要確保大家都有機會問。我而家手上咧就仲有郭佩凡議員同埋謝惠全議員噉啊。
就陳家洛議員噉就郭榮亨議員就問第二輪嘅咁抱歉啦。噉我就要限時間，因為仲有三位，噉我就每位十分鐘，好唔好啊？因為其實基本上我都唔想限大家，因為我限咗你四分鐘，你又問唔曬，你翻翻轉頭又講多次，其實仲嘥時間。噉就倒不如大家問到你唔問為止。
但係，即係因為仲有半個鐘頭，所以我哋要限每人十分鐘啦，好嘛？嚇，郭佩凡議員。多謝主席。誒，其實我諗頭先我哋問嚟問去，關於個三年個過渡期咧，都係想即係確保唔會唔會有走雞啦，係咪？咁同埋誒，我諗市民都會有個期望嘅，就係即係政府嘅項目啊，即係最少政府。
個項目唔好走呢啲罅係咪？即係我諗呢啲係我哋比較關注嘅。咁頭先比較誒瞭解多咗，噉我有一一堆呢啲嘅問題，我諗我都唔喺呢度問，因為你哋話下次會再翻嚟，咁所以我未必可能用到十分鐘。反而我想問一問咧，關於嗰個空氣質素指標咧，嗯，而家誒你哋嘅誒。
建議咧就係每五年檢討一次，每年五年檢討一次。呢五年嘅每年檢討一次係咪誒？即係我哋個諗法就係會唔會太長咧？係咪應該更有彈性咧？因為其實我哋而家都係參考歐盟啊同埋世衞嘅標準啦。噉佢哋係都冇定時檢討嘅，係咪？定係佢哋都係定時檢討啊？
定係即係周不時會會改變咧，噉我哋係咪都可以有彈性啲咧？噉我亦都想了解多啲，誒即係嗰個檢討對未來嗰個誒環境即係誒評估條例又會唔會即係連帶係有影響嘅？
係邊位答？啊，鄧生，多謝主席。誒，或者我誒。
解釋一下咧，就係嗰個檢討嗰個目的同埋作用。誒喺檢討嘅時候咧，其實我哋要做幾個工作嘅。咁第一，我哋係誒固然我要睇翻海外誒嘅相關發展啦，喺嗰個空氣質素指標方面嘅。第二方面咧，我哋都要咧去評估一下咧，因為誒大家都可能都聽過，就係話我我哋。
今次更新嗰個指標嘅時候，同時亦都引入一啲空氣誒改善質素改善嘅措施嘅。
噉我哋亦都要誒評估一下呢啲措施嘅成效，誒誒同我哋同我哋最重要就係我哋仲有冇空間，即係睇下睇埋嗰個技術嘅發展，我哋有冇空間再去咧提升我哋嗰個空氣質素嘅誒指標咧？咁如果有，我哋係應該點樣做咧？噉樣咁所以喺考慮到呢個即係其實呢個工作都係比較。
複雜嘅噉，所以我哋覺得咧喺五年誒，我哋檢討最少一次咧，其實呢個恰當嘅，亦都同外國咧佢哋做嘅方式咧大致誒差不多。咁當然啦，誒喺呢個做嘅過程當中咧，誒我哋亦都唔係話我哋規定咗，淨係我五年做一次，咁其實都係即係我哋都要睇翻嗰個時勢嘅。
嘅情況嘅發展啊，誒，即係各譬如無論係外國嘅發展，嚟即係本地嗰個誒，即係個技術嘅發展啊，諸如此類。咁所以咧，我哋就定話啊，我每年。
係誒最少檢討一次噉，呢個其實就畀大家明知啲市民誒同埋社會都瞭解到，我哋係會去檢討，因為喺我哋諮詢過程當中，亦都係即係誒收到啲意見，就係有啲市民或者有啲誒回應嘅人士亦都擔心，喂咁即係你冇一個定期嗰啲，你有個檢討機制度噉，即係政府會唔會又唔去檢討咧？
噉樣噉，所以其實就我哋定一個噉嘅，只要但係又唔係硬到，我淨係會去誒，即係檢討一次嘅啫。咁當然亦都會睇翻情況。咁但係咧誒，亦都要講一講，就係話誒，我哋睇，因為正話一開始講嗰個嘅目的咧，其實都需要啲時間去睇嘅。好簡單，譬如話你引入咗一個空氣質素措施，你睇個成效。
方便咁要畀時間措施落實啦，亦都要檢討翻啲數據啦，呢啲都要時間。所以我哋整體嚟講咧，我都覺得即係誒每五年我哋最少檢討一次呢個係恰當嘅。咁當然咧，即係詳細嘅時候亦都可以咧喺個草案嗰度同大家傾嘅時候再做一個詳細嘅討論咯。嚇，多謝主席。
係啊，郭議員答我第二個問題。嚇，誒，至於誒，議員提到話同呢個誒環評嗰個誒關係，咁呢個誒，我諗都係一樣啦。如果嗰個新嘅誒A Q O五年之後係誒檢視過係有要求，我相信如果係有改動，都係向嚴咗。
動啦，咁同樣地咧就會影響呢個環評。環評亦都會根據新嘅呢個誒A Q嚟去定定嗰個工程個項目本身係咪即係可以接受。咁但係我想提一提就話，其實誒即係誒有個誒可能誒有好多人有個錯過就認為。
誒呢個新嘅A Q限咗，就影響所有嘅定誒呢個工程項目噉啊，未必嘅。因為我相信即係最大影響咧，就會針對一啲誒即係排放污染物嘅一啲嘅新嘅項目，譬如一啲所謂誒即係誒焚化爐啊。
誒或者係一啲工廠啊，呢類噉嘅項目咁咧，就即係喺呢類項目嚟講咧，佢哋嗰個挑戰定係大咗㗎啦，因為佢哋要針對翻佢哋誒排放出嚟嘅咩污染物而去決定誒可唔可以達到新嘅A Q。咁但係對於一啲誒工程，譬如話誒做呢個水廠。
或者係做渠務噉，根本同嗰個空氣嗰個質素咧，就即係冇乜直接關係。咁嗰啲項目照計就唔應該會因為呢個A Q改動而受影響啦。咁再加上，如果我哋睇一啲比較誒能夠幫到A Q嘅項目，譬如一啲鐵路啊，或者啲誒。
改善道路工程啊，其實嗰類咧，亦都唔應該係因為有A Q嘅改動咧，係令到嗰個環評咧係即係誒影響好大。噉啊，我諗都要視乎係究竟誒嗰個A Q嘅改動喺邊方面，咁同埋同埋嗰個環評嗰個誒項目係邊一樣。
樣嘢噉，然之後先即係能夠睇到究竟嗰個影響喺邊度，噉就好難話一概而論啦。
咁所以而家根據啊主席，如果根據頭先講嗰個誒三七三年嗰個邏輯咧，咁即係話咧每次可能個AQ改動嘅話咧，環評啊跟住改，咁跟住又有三年過渡期，即係咪個life cycle大概係咁？
係咪啊？因為我哋而家都未去到世衞最靚嗰個指標㗎嘛。呢個就係噉。呢個誒，我諗問莫生去補充下。呢個三年嘅嗰段期就針對今次新A Q O嘅改動而去定嘅。咁當然，如果誒五年之後，如果又話有新嘅一套A Q O，我相信到時亦都要即係去決定究竟誒呢個過渡期係。
咪即係仲適用啦。噉啊，但係我哋想誒，正華副局都講得好清楚誒。我哋呢三年其實係針對一啲已經即係喺舊A Q制度之下誒誒攞咗呢個環境許可證而係誒已經動緊工或者開始動工嘅啲工程，係確保佢哋誒。
誒喺呢個工程嘅建造期裏邊咧，係跟翻誒已經批咗嘅誒環評報告嘅準則去做嘅啫，就唔係話想去誒畀一啲誒誒機會畀一啲工程商人去做一啲走賺啊噉樣。咁噉我諗誒。
如果係假設一切好似我哋而家嘅計劃，就話誒，我哋下年就行呢個新嘅叫有三年嘅過渡期。噉我相信喺呢段時間裏面就會攞到啲經驗，究竟呢個做法誒係咪適合，同埋會唔會話有啲誒，即係我哋現時睇唔到嘅漏洞咧？噉我諗即係。
到五年後，我諗到時會一評係去睇呢樣嘢。
我等我下次即係再詳細知到再問好嘛。我我我覺得我呢度都可以答一答就嗱，我我哋當然啦，我哋諗啦，我哋要誒去做一個review係檢討嘅時候啦，我哋梗係收緊啦嚇，冇理由放鬆㗎嘛。咁但係喺收緊之中啦，我哋都可以想像，我哋唔需要成個A Q O去。
去去改啊！有可能咧，你就係話啊，我係咪可以喺S O Two啊，或者邊度？我喺呢度收緊嗱，即係我唔係話我我哋第日都會噉樣做，但係我淨係話即係想話畀大家聽啦，就誒有一個五年嘅嘅review啦，呢個就係比較恰當嘅，同埋仲有咧就係我哋唔。
所以亦都諗啦，嗰啲A.Q.O.咧，我哋成日都要收緊嘅，因為咧，你一定要誒誒，即係你有一個過程嚇，你嗰個過程就係你要去review啲乜嘢啊，即係你每一次要去做嘅時候，你要啟動一個過程啊嘛。咁嗰個過程啊，你係要去分析嗰個過程，你要collect data，即係諸如此類嚇。咁然之後咧。
你有可能你有選擇㗎，你話啊，我可以成個都由而家，例如講，如果我哋睇翻誒誒附誒附件A嘅話，噉你可以話由I T一嗰度啦，啊，我哋係咪可以去到I T三啦？嚇，或者有邊啲我去到I T二，邊啲去到I T三啦？即係呢個係有選擇性㗎嘛，同埋講。
時候咧，你做完嗰個檢討之後啦，就官方咧，我哋應該有一番有有有一個意見可以畀到出嚟嚇。而家係咪恰當嘅時間咧，係去收緊嘅？係咪所有都收緊，或者我哋可以喺局部地局部性嗰度咧，先至係係收緊嘅。所以我相信五年。
呢個亦都係同美國嗰條法例啦係一樣，咁所以就即係如果係短啲嘅時間，係咪會恰當一啲咧？又未必係嘅。
我相信好多因素互動，即係如果誒出現咗啲新嘅科技，明明可以降低嘅，噉你可以快啲收緊啦。即係如果冇新科技嘅話，即係想收就唯有減車嘅啫，就即係搞搞呢個汽車禁區啊，各樣嘢，噉啊睇下到時嗰個公眾健康係咪即係令到。
冇新科技都要噉樣減啊！所以我諗主席其實最重要嘅就指標係死嘅，最重要市民想睇到嘅係達標，跟住不斷改善，咁呢個就係我哋希望見得到嘅。
誒謝偉全議員，誒多謝主席。其實我個問題就想澄清下，可能好簡單。之前唔知有冇問過。Anyway，我想即係問一問咧，喺文件嗰個第四段咧，噉啊講過即係當然嗰個誒透明度好緊要。咁其中有講過咧，就係誒。
誒由零八年到一二年咧，五十七份環評報告咧有八份咧，其實就係即係認為唔適合公眾同埋。
環資委員會嗰個查閲嘅，噉我想其實問一問嘅，其實呢樣嘢。
其實即係有咩主要嘅原因咧，就係做呢個決定咧。噉啊，邊個係決定咧？就誒。
對呢個誒，即係誒，或者睇下，或者局長認為對呢個噉嘅，譬如話有啲係可以公開，有啲唔公開方面咧，個睇法係點樣？
係。啊，鄧生。
誒，多謝主席。就其實我諗快啲講清楚少少。基本上誒喺個根據環評誒條例咧，誒佢有誒兩個地方，至少有兩個地方係需要向公眾交代嘅。第一個咧就係話，當嗰個誒項目倡議人佢想誒進行呢個項，
而啲項目咧係屬於。
誒指定工程環評條例嘅指定工程，佢就需要向誒環保處咧，就提交一個叫做即係項目嘅內容。咁呢個項目內容咧，就誒攞嚟咧，就向環保處申請一個誒環評研究概要，即係所謂study brief。咁喺呢個時間裏邊咧，佢哋就
要向呢個誒要單報紙，就誒要求公眾咧有任何嘅建議咧，就即係交畀環保處。咁環保處咧就會針對翻呢個誒項目內容同埋呢個誒公眾嘅一啲嘅建議。
嘅。
誒，亦都跟翻呢個備技術備忘錄裏邊嘅個項要求，就出一個誒環評研究概要，就然之後就要求呢個倡議人咧就去做呢個誒環評研究啦。咁呢個環評研究誒嗰個時間就冇限制嘅，咁嗰個倡議人可以就用一年定。
兩年定三年，視乎嗰個工程嗰個誒複雜性。噉啊，如果你要做生態研究，可能都講緊一年以上啦。噉啊，噉就當佢嗰個誒誒環評報告，佢認為已經做完啦，佢就誒會入嚟畀環保處去睇嘅。噉。
大環會出去有個係一個所謂誒守關嘅，即係誒誒站嘅。咁即係話，如果我哋都誒認為佢根本未到位嘅話咧，做咩叫對到位咧？就一定要佢係誒將根據翻誒我。
我哋要求嘅環評概要裏邊嘅所有要求咧，係全部包曬，即係佢應該做曬我哋要求裏邊嘢。第二，佢係符合技術備忘錄裏邊嘅要求。咁如果係符合呢兩個條件咧，環保處就會話：啊，你呢個報告都誒可以過到關啦，你先去。
出去諮詢公眾，先出去誒，即係同呢個環知會去交代。噉啊，如果佢誒過唔到關嘅話咧，環保署根基本上就會誒。
即係誒，唔畀佢做下呢一步㗎啦。基本上話，你都連最基本合格都唔合格，咁所以就唔畀你過關。咁以往就即係我哋就好多時誒都會直接即係誒正式咁去reject佢嘅。咁但係而家其實好多工誒工程商人都發覺到。
誒，如果噉樣做法，誒等到我哋話reject佢嘅話咧，佢又要再做一大輪功夫。好多時佢就會誒未，我哋我哋未reject就我哋已經其實已經同佢講話，你有呢度唔得，呢度唔得，唔得，佢哋都會即係將個報告咧就即係攞走，然之後咧就誒補充翻。
誒就係再入過嚟，我哋覺得誒冇問題啦。先要求佢向公眾諮詢噉，所以咧就話我哋唔係話誒選擇性地邊啲過邊啲唔過，我哋一致性地佢過到最基本嘅門檻咧，佢就可以行多下一步；過唔到咧，根本就唔畀行下一步咁解嘅啫。主席，我其實好簡單。
未答你啊！我知，成績一樣啫。其實好簡單，咪即係批准嗰啲咧，就一定係公開嘅。係咯，即係所有資料都公開嘅報告，同埋你哋嗰個最後嗰個，即係係畀咗嗰個許可證咧，所有嘢都公開嘅。即係你頭先講嗰啲唔公開嗰啲咧，就根本佢唔批唔達標。冇錯啦，根本連公開個標準都未。
未達，所以就唔畀佢公開咁解。O K，咁即係即係話。
批到嗰啲咧，一定一定公開嘅，即係所有資料就唔會選擇某啲資料公開，某啲唔公開，係嘛？係啊。不過可能公眾都想知道，即係究竟係衰咗邊度？即係等大家及後知道，啊，原來呢個我哋項目嘅倡議人咧，佢某一部分咧係特別做得差嘅。咁第二咧，大家即係去討論。
嘅時候就識得即係聚焦喺嗰度啦嘛嚇，咁呢度冇私隱問題㗎。噉我估我估議員都會繼續有個問號，即係點解唔批嘅就唔可以公開咧？
係咪唔可以？即係嗱，你選擇唔公開啫，有乜嘢限制你不能夠公開？
基本上嗰個法例裏邊，即係話，如果只係佢過到第一步呢個關卡，佢先需要公開嗰個誒誒報告嘅內容。咁但係如果你誒話公開一個唔合格嘅報告，然之後去諮詢公眾。
呢個就唔係嗰個誒，即係誒還平嗰個誒要求或者個目的咯。噉就誒，你話可唔可以解釋下佢哋誒究竟有啲咩嗰啲項目係有咩地方可能係誒合唔合符嗰個要求，所以就係即係要佢誒？
誒，即係收翻再做咧，噉係好多其不同嘅原因嘅，可能係即係佢有啲係太近嗰個一啲生態敏感嘅地方啊，噉啊誒，有啲地方可能佢係做得唔足夠誒，嗰個誒，我哋認為佢嗰個舒緩措施可以再做多啲，佢由我。
我哋覺得佢未做足啊，噉樣佢就會即係誒誒誒攞翻去再做咯。主席或者我簡單想問一問，即係即係頭先嗰啲唔批嗰啲咧，如果真係有人有興趣咧去問，噉就誒政府方面會唔會即係畀資料佢咧，或者解釋畀佢聽？要話係我我記得法例嗰度上邊。
即係補協咧，我都係新睇呢條條文，我唔係睇得好清楚。即係呢個誒誒拒絕佢誒發出一個環境許可證咧，我記得都要將拒絕嘅理由同原因就註釋喺某一度㗎嘛。即係呢啲即係環環境署署長要解釋點解拒絕㗎嘛嚇，噉。
嗰個係咪公眾資料嚟㗎？係咪可以查閲㗎？即係如果係就就即係或者答到謝偉權議員嗰個con嗰個關注嚇。誒條例裏邊就會要求誒環保署當去拒絕誒嗰個倡議人一啲嘅，無論係嗰個報告本身合唔合格，或者。
係誒嗰個誒患病許可證畀唔畀佢，咁都要向佢解釋翻點解嘅。係噉啊，但係就誒條例就冇話要將呢個噉嘅誒理由咧，就係即係去誒公眾講嘅。咁但係我都睇唔到有咩理由就話即係唔可以。
可以解釋啊，向公眾交代啦。呢個呢個當然啦。嚇，所以噉你現行制度嗰度，即係而家會唔會即係有一個方法畀公眾查閲得到咧？
誒而家我哋就有講到誒邊啲報告係入咗嚟，誒有邊啲報告係？
誒畀咗呢個環評研究嘅概要，誒邊啲批咗，邊啲嘅誒報告係而家係誒即係諮詢緊公眾待批嘅，全部都有嘅。咁但係咧就誒，我好似我記得我哋可能就冇講邊啲報告未入。
即係未批得到，誒係即係要求佢再做嘅誒項目同埋原因，暫時即係我哋就誒喺網上邊就冇特別提呢樣嘢嘅。噉係咪可以誒喺呢方面加強啲咧？我哋可以係咯，再去翻去研究下嘅。啊，答唔答到謝偉全啊？噉。
知道我我我其實最主要澄清，即係其中最主要，我我明而家嘅制度咁點啊？嚇！即係否則大家又講呢個資訊自由化啦。係冇錯，即係因為將來即係可能好快就有呢個檢討嘛。係咯，係咯，即係關於條例啊。陳家洛議員。
都係主席啊！唔好意思，因為隔離有一個關於西嗰個會咧，所以我上個會撞咗上半上半截咧，我就去咗嗰邊，噉就大都講到過嚟，就可能有啲問題咧，同時都問過，希望大家多多包涵。主席會主席會啊，做個決定啦嚇。咁咧就有幾個方面嘅，咁第一我諗好多同事都關注到嗰個嘅三十六個月嗰個。
過渡期嗱，我哋原則上咧好難話贊成或者完全係反對，即係過渡期嘅安排。我理解到啲實際操作上邊嘅一啲嘅考慮，不過咧我諗都值得去誒，可能政府方面去講一講咧，就萬一如果真係冇過渡期嘅話咧，其實你哋會擔心會帶嚟啲乜嘢嘅影響咧。咁咁呢方面嗰個信息咧，可能會幫助到。
同時或者公眾去考慮嗰個過渡期三六個月係過長啦，還是有冇需要方面咧，係誒值得我哋探討嘅。噉啊，另外一個嘅誒思考嘅方向咧，可能就係誒雖然可能一個原則上有一個過渡期都好啦，但係都要視乎個別嘅情況而定，就而唔係畀一個好誒一個好似一個。
一個絕對嘅三十六個月嘅過渡期嗰個考慮啊？點解會咁講咧？噉我相信一個新嘅即係空氣嘅質素嘅條例通過之後咧，我相信公眾誒監察嘅時候咧，或者議員監察嘅時候都會考慮到某一啲嘅工程，如果係政府嘅工程啦，又或者係誒由政府資助嘅。
工程都好啦，可能佢都係受惠於呢一個嘅三十六個月嗰個過渡期㗎嘛。咁但係可能嗰個輿論壓力或者嗰個公眾方面嘅要求咧，就認為話呢啲都係即係政府嘅工程啊，或者政府資助工程啊。其實當佢作出修改嘅時候咧，係咪都應該符合翻一個新嘅誒要求咧？咁咁呢個未必係完全係法例上。
面可以即係誒解決到嘅問題。不過我即係預早提出少少咧，我我會期待或者預計可能有呢啲噉嘅憂慮咧，係會產生嘅。咁到時政府面對壓力嘅時候，可以話誒嗰條條例畀咗個闊面，所以我可以不理，又還是係可以預計到有呢啲噉嘅可以出現嘅壓力嘅時候，政府預先去諗一諗有冇啲嘅。
誒方法視乎情況而定咧，可以係誒一日因應嘅情況而定咧，嚟到去嚟對做一個噉樣嘅安排咧。咁好啦，跟住咧我就想再誒思考一下咧，即係純粹做一個討論嘅政策上邊。而家嘅環境嘅評估嘅可以做到呢方面嘅功夫嘅機構或者公司咧。
喺香港，我相信都唔係好多間。我理解係咪？即係只係少數噉。過往一啲嘅討論裏邊都會覺得咧，就係誒，如果可以有啲嘅民間嘅機構係非牟利啦，或者咁講咧，非牟利嘅機構可以做到呢方面嘅工作咧，可能有助於去誒，唔單止係教育公眾咧，即係關於環評啊各方面嘅細。
字咧，亦都可能對某啲工程嗰個公信力或者係嗰個阻力方面咧，係有啲嘅即係幫助都唔定。嗱，譬如話呢啲嘅嘅嘅誒民間或者係非牟利嘅機構做呢啲環境評估嘅時候，佢可以畀啲可能係誒。
公眾覺得嗰個公信度或者個認受性較高嘅一啲嘅結論，或者係第二種意見，即係second opinion啦，又或者係可以幫到一啲嘅誒民間嘅組織，又或者係誒甚至乎係區議會啊，都可以應用到嘅，即係呢啲嘅數據係獨立於即係嗰個誒工程嘅倡議人同埋佢所誒拼。
聘請嘅嗰個顧問公司嚟到做呢啲環境嘅評估。咁所以我想問下，即係政府呢方面有冇啲諗法啊？有冇辦法喺資源上面、政策上面可以鼓勵到呢啲民間嘅誒監察嘅誒忽即係非牟利嘅一啲嘅組織或者一啲嘅機構嘅成立咧，去到就住環境評估方面咧都可以作出一啲嘅參與。
或者一啲嘅誒誒貢獻咧噉嘅樣嚇，多謝主席。係邊位？
阿莫生誒講一講，即係第一個問題先，關於三十六嘅個月嗰度。啊，莫生，多謝主席。誒，其實嗰三個三十六個月。
個安排咧就誒，首先就唔係講咧一個誒，畀曬所有工程嘅。噉我哋都係講咧，就係如果有啲工程，佢哋咧其實已經係可能已經設計完，或甚至係開緊工建做嘅。咁對於一啲工程呢類嘅工程嚟講，如果佢因為有啲乜嘢嘅變動，咁正話其實阿鄧生都提。
嗰啲例子，譬如可能係話佢嗰個誒噪音上邊嗰啲誒屏障啊，可能有啲嘢要收動噉。按個法例，其實佢可能要重新睇下睇個環環境嘅嘅影響嘅咁咧，因為誒到時新嘅空氣質素指標已經生效咗啦，咁所以佢睇呢啲環境影響嘅時候咧，佢咧就變。
咗係需要咧，係睇用用翻新嘅空氣質素指標。咁呢個其實喺個現實上面係唔可能嘅嚇，因為即係可能已經起咗一啲嘢㗎啦，一啲設計做咗噉，所以先至有一個誒噉嘅過度安排。正正係其實而家呢個應用上面都係咧，即係比較係話有限制、受限制嘅。
嚇噉，所以咧就變咗，大家唔需要擔心佢會變成一個即係好廣泛去去用嘅。而我哋亦都睇咧呢啲，即係去到呢啲，佢已經出咗環境誒嗰個即係嗰個誒個permit嘅嗰個誒許可證嘅時候咧，再去即係誒要要收緊。其實呢個都係即係唔係話一個可以畀人攬用一個普遍性嘅嘢咯嚇。
咁或者其他嘅問題，可能阿鄧生可能會再去補充啊。
鄧生，誒，多謝主席。就至於話誒用民間團體，我我相信嗱，現時其實嗰個環評嗰個誒條例咧，都已經誒有一個比較透明嘅機制喺度嘅。噉啊誒，倡議人咧，第一第一樣嘢就話倡議人咧，一定有噉嘅責任。
去誒，即係做呢個環評呢個研究報告，而呢個研究報告咧裏邊提到嘅任何有關誒環評嘅誒達唔達到標啊，或者係點樣去做喺設計誒同埋誒建造運作裏邊嘅過程裏邊係。
啊！到呢個誒環保要求咧，呢個都係參與人嘅責任嚟嘅。咁誒簡單嚟講，我覺得呢個誒誒環評或者呢個環境嗰個誒評估同埋舒緩嗰個工作咧，其實同翻呢個本身個工程項目咧就不可分割嘅，唔可以話啊，即係。
誒嗰個工程項目就即係誒誒做出嚟，就跟住就睇下究竟嗰個誒即係誒環境點樣點樣樣。因為其實兩樣嘢係互相誒配合，先可以做到一個比較有效嘅即係誒誒環評嘅誒工作。
同埋個舒緩、舒緩嘅嘅設施，嗰個嗰個誒設計方面點樣去考慮到呢樣嘢？噉啊誒，當然即係話誒喺呢個過程裏邊咧，誒其實誒誒公眾或者係一啲專家係有機會去啊，即係畀意見或者係。
畀佢睇法嘅，噉我正如我講過喺開始嗰個研究嗰個概要出咗嚟嗰陣咧，或者未出之前咧，誒已經要考慮到公眾或者包括專家畀嘅意見。到到呢個去到呢個報告基本上係完成咗出嚟嘅話咧，亦都要係諮詢公眾，亦都要畀。
環知會誒，環知會裏邊都有啲專家咧，就去睇過誒，畀個意見，然之後先最後去決定究竟嗰個誒報告批唔批。噉我就覺得誒，即係誒要揾一個誒獨立誒嘅團體去睇呢個個別項目，究竟係咪誒即係？
係誒合乎呢個誒環評要求，係即係有一定難度，同埋亦都未必係一個適合嘅做法。咁但係即係我自己睇到，而家其實有好多誒出邊嘅團體誒，或者係誒N G O又好，或者啲綠色團體好，本身自己其實都。
就翻個別嘅一啲嘅誒環誒環保嘅題目咧，都有啲誒深入嘅研究啊，或者有自己睇法。咁呢啲咧其實會亦都係誒可以佢哋將佢哋自己即係嘅一啲嘅睇法或者個研究嘅嘅嘅嘅結果。
我咧就翻嗰個誒個別項目咧就可以即係誒誒提出嘅意見嘅。咁喺噉嘅做法，我都係比較即係有效啲同埋係即係合適一啲咯。
啊，陳家洛議員有冇跟進？或者我呢度，我試下再講。
佢哋係咪？
啊！議員問嗰個問題就係。
你冇咗嗰個過渡期，又會點樣？
誒嗱，但我相信我哋再講多次啦，就係而家我哋講嗰個過渡期啦，就係已經攞咗A P E P E P嗰啲啊，就誒，如果係誒有一個風險，你可以講，因為冇過渡期，有一個風險。
噉啊，係咪有啲嘢咧？嗰個改動，因為我哋唔需要睇嗰個改動一定係好定好嘅嘢嘛。即係如果你話我已經進行緊喺個工程嗰度，我而家有啲改動嚇，我propose一啲改動，呢個改動咧有可能係好嘢嚟㗎嘛嚇。好啦，咁如果有風險嘅時候，誒冇過渡期，噉啊不如唔。
做咯啊！即係我意思就係有得有，即係大家我我覺得我哋成日就驚啦，我哋失咗啲嘢。但係有時候有啲我哋得到嘅嘢啦，如果冇一個即係過渡期，同埋過渡期，我相信大家議員們你哋最關心嘅啦就係即係係一個誒，即係唔唔唔係一個藉口啊嚇噉，我想。
相信嗰個法例上到嚟嘅時候咧，大家會睇到係啲乜類嘅情況咧，有可能佢哋係需要一個噉樣嘅過渡期嘅話咧，有可能大家會會放心少少啊嚇。咁多數即係呢啲，照我都問過，即係我哋內部討論嘅時候都傾過呢啲問題，就係即係點解有可能你要去修改一啲嘢咧？E B都攞到啦。
啊，咁嗰啲有可能係咩咧？嗰啲係咪咩都會同空氣污染有關嘅咧？特別係咪有啲K船路同空氣污染冇關喎？但係咧，你要去改嘅時候咧，你你你你啟動埋嗰套機器啊，嚇咁咪要搞埋啲A Q啊喎，嚇噉樣就即係有可能就影響嗰成個工程添嚇。
咁好啦。第二個問題咧，就係我哋係咪即係我？我覺得第一就係嗰個project proposer啦，佢係有個法定嘅嘅責任啦，佢係要去做嗰個EIA嘅啊。咁呢一個咧誒，特別就係即係大型嘅project啦，實在係需要好多時間，即係技術好高啊，即係要使好多錢啊，先至真係做到嘅。
咁呢樣嘢，我相信我哋唔應該去改動。咁好啦，如果你話民間式嘅話，即係我哋都係喺我哋喺度關心緊啦。就係啲N G O，佢哋想去做佢哋嗰個監察嘅工作嘅時候啦，佢哋即係可唔可以做到咧？噉啊，呢一個咧，反為我發覺。
如果而家，如果而家，我哋睇翻第三條跑道，因為呢個喺度喺度進行緊啊嘛。啊，你可以睇到啦，啲誒N G O啦，而家醒覺咗好多嚇，醒覺咗好多啦。因為以前咧，你可以講啦，有個不同嘅一啲經驗。咁好啦，呢一次咧，佢哋一開始嘅時候咧。
就開始去工作啦，咁所以咧嗰度都非常活躍嚇，噉佢哋誒亦都寫好多意見畀政府啦，即係政府。
亦都係睇埋佢哋嘅意見，然之後再同翻個project proponent講嚇，你仲要做多幾多幾多幾多嘢。即係我意思就係，我哋或者可以睇EIAO嘅時候啦，我哋睇下嗰個機制啦，實在喺幾多笪地方啦，係容許公眾參與嘅。
咁如果你睇翻轉頭嘅話咧，有啲其他以前好多爭論性嘅一啲projects啦，啲NGOs咧，佢嗰個參與嗰個時間啊，佢亦都未必係第一時間咧就嚟參與，多數咧就出咗事嘅時候啦，或者佢覺得有啲嘢真係唔妥當啦，佢哋先至嚟嚇去啟動嗰嗰嗰度機器。咁所以我我個。
個問題有可能咧，就唔係話係咪政府要去誒去資助或者去支持一啲另類嘅嘅機制，係令到N.G.O可以發揮佢哋嘅嗰個嗰個功能啊，啊就係用翻而家嗰個機制。如果大家都係，
係即係適用嘅，喺適當嘅時間，啊都係可以達到一個比較理想嘅目的咧。即係我翻為翻為我自己覺得嗰個問題或者應該真係呢一度。
過咗時係咪啊？主席，我諗，不過我諗一個好短，我鬆動嘅，即係我哋加加少少時間。我諗我第一就唔係話即係質疑而家依喺下邊要求嗰個倡議人要揾一個顧問公司，佢做足個法律規定。呢個唔係我嘅憂慮啫。其實我嘅誒關注咧，都亦都係想講出嚟，就係其實政府都係站喺公眾嘅立場。
誒環境保護、健康可持續發展噉，所以即係工程項目有工程項目嘅法例要求呢個，我冇質疑咁應該做，亦都要收緊去加緊去做，要監管呢個啱嘅。咁同時間，只不過係隨住個民間社會同埋嗰個即係民智嘅期望開始提高嘅時候咧，我都想見到啲有質素嘅民間嘅一啲聲音。咁所以我之所以引，
本身出個問題就話誒係咪政府資助我哋可以討論嚇，或者我覺得其實都需要嘅。即係如果從政府站喺政府嘅立場嚟講，有陣時都需要諗一諗係咪呢方面都開始思考一下咧，即係幫到嗰個討論係一個深度、闊度係討論咧。咁交畀N G O去做佢自己嘅判斷，當然係最重要，係尊重啲N G O。但係其實。
喺呢方面都應該幫助市民嘅角度去講，都應該容許呢方面嘅或者鼓勵呢個空間可以發展，令到嗰啲環評嘅團體可以有足夠嘅資源或者質素去介入嗰個討論，我相信都係同樣重要。多謝主席。或者我哋可唔可以噉樣講咧？就係誒。
即係如果係民間啦，我哋大家都係明白多一啲誒呢一個EIA嗰個過程係係點樣嘅啊。第二就係即係點樣去參與啊。第三啦就係即係EIA咧都係過程之一係有有啲咩係做到嘅，即係做到好足嘅時候，啲咩係做到嘅？有啲咧都係超越。
咗EIA嘅工作嘅嚇，不論係喺誒誒呢個空氣污染啊，或者喺噪音啊，或者喺誒呢一個保育嚇嘅角度嘅，咁呢一個討論啦，我就寧願喺第二啲場合嗰度啦，或者我哋再睇點樣去摸摸索啦嚇。Rather than今日。
喺呢一度去去討論，係係，不過我我都要誒補充翻一啲誒資料同埋意見誒畀局方知道嘅。當然我歡迎啊副局長頭先講話，啊民間應該越嚟越早參與，越嚟越活躍，噉啊收到啲意見。但係過去我哋實際亦都係睇咗啲例子，唔。
係民間持參與，而係政府高速轉態，譬如好似高鐵噉，就由呢個錦上方案就噥聲就變咗去西九方案。咁然後即係民間嗱，嗰度就唔係空氣問題啦，就係呢個影響即係村民菜園村生活嘅問題。佢哋都好努力，即係好少人好。
努力做咗好耐噉，但係就係唔聽就唔聽啊嘛。咁所以嗰度即係政府亦都係有責任嘅，就唔係話誒民間因為餵你早你又唔唔唔反對啊，好似天星碼頭、皇后碼頭嗰啲，即係出嚟嘅時候議會又漏招，民間又漏招，到嚟起啦，殺到埋身啦就。
大家即刻嚟話集體回憶，但係亦都確實有啲事例咧，係係政府高速改變個方案，咁而民間畀嘅意見，亦都真係唔聽啦。即係如果我哋睇高鐵嗰個例子，咁多問題咧，呢個都唔係EIA嘅問題，嚇呢一個咧係你可以話係一啲政治上嘅一啲一啲問題，噉。
呢一個咧就即係如果第日係又有即係呢類噉樣嘅事情發生啦，即係我相信呢一個立法會咧都唔會淨係睇住我哋環境局㗎，係嘛？即係呢一個咧，實在係變成一個更大嘅嘅事項噉，所以即即係有時候我覺得呢啲問題唔係我唔明白，亦都唔係想個避，就係我哋嚟到一個。
嚇誒E A panel啊，或者十冚嗰度去討論嘅話咧，我哋真係有啲困難。明白。噉就不過即係呢個我明白。所以當副局長頭先講咗民間團體越早參與嘅時候咧，我都勢必要落記錄，因為有啲嘢唔係噉嘅，有啲嘢。
郭榮亨語言好簡短啦，因為我哋都超時，我就可以延十五分鐘。但係我哋希望都盡快完。我或者我誒講翻就係誒嗱，三十六月個月嗰度咧，我哋誒我諗我哋去確定究竟呢三個六呢三十六個月係咪合理咧，就要睇翻幾個數據啦。而家出咗幾多個E P，而家誒有幾多個？
個誒研究概要係申請咗，但係未未發嘅。第三就係有幾多個研究概要係出咗，而家做緊EIA嘅誒等緊批嘅。噉我哋呢呢幾組數據，我哋咪可以睇到究竟個三十六個月係咪咩咯？咁誒另外就係睇翻嗰個誒誒呢個草案咧誒嗱，頭先副局長都講得好好，就係話誒。
嗰個誒環境評估條例裏邊咧，確實係好多諮詢公眾、讓公眾人士參與嘅機制嘅。咁但係咧喺嗰個誒誒五年一檢嗰個機制嗰度咧，我哋睇到咧就係誒第七條第四款嗰度咧，其實佢係自己去誒誒局長係自己去檢討完。
咁之後檢討完之後，就係向環知會發一份報告，噉就得㗎啦。噉啊，完成㗎啦。咁但係成個誒誒檢討嘅機制裏邊係冇公眾參與嘅嘅機會嘅喎，即係連誒誒公眾諮詢啊，或者公眾參與畀意見都係冇嘅。
即係法定上係冇噉樣嘅要求，噉我希望誒副局長翻去睇睇，可唔可以喺第七條第四段嗰度加入一個公眾諮詢啊，同埋畀環知會一個更大角色嘅一個啊誒辦法，因為依個只係啊同其他條例，譬如環境評估條例裡。
裏邊嗰啲機制嘅做法一樣嘅啫，咁其實兩個應該係同等嘅。咁呢個第一啦，第二就係誒喺個草案嗰度第七條第二段A同B咧，你淨係講到公眾利益，即係public interest。咁咧，但係呢個噉樣嘅條件咧，會唔會係太過寬鬆咧，同埋太過無零兩可？即係咩叫public interest？咩？
叫公眾利益啦。如果你睇翻環評條例，又係第十條嗰度咧，佢除咗去考慮，即係佢發唔發一個E.P.一個環境許可證嘅時候咧，佢除咗考慮公眾利益之外咧，有好多好誒明確嘅要求嘅。譬如佢要考慮公眾健康，佢要考慮對於嗰個環境嘅某一些。
嘅植物同埋動物啊，或者環境生態會受到乜嘢影響咁？所以如果我哋喺嗰個檢討裏邊咧，除咗話誒係咪公眾利益public interest之外啦，我哋可唔可以加入多啲元素？因為我信你哋係希望想呢個五年一檢咧係做得成功嘅，但係五年之後咧。
啊！嗰啲局長或者嗰啲官員係咪真係真心去做一個真正嘅檢討咧？就需要呢啲機制去加入啦。所以我希望局長派去揼揼啦。呢個第一。
第二頭先我講咗誒一點一啲嗰個嗰個問題誒誒啊我我唔重複啦，但係希望有少少資料可以畀到我啊。第三咧就係誒我亦都係一個比較技術性嘅問題，希望誒官員唔好介意就係啊，我知道而家好多空氣質素誒嘅誒評估。
方法都係用嗰個叫做path model嘅。
咁咧，呢個path model咧，其實誒，我識一啲專家咧，喺香港做咗二十幾年嘅嘅空氣質素評估咧，佢都唔明呢個path model究竟係發生緊咩事，裏邊係點樣啲數據係點樣整到出嚟。因為呢個path model如果我能夠形形容咧，就好似一個黑箱噉樣，即係。
誒啲數據抌咗入去，抌啲咩數據落去？啲數據係點樣點樣去處理？跟住出咗嚟個result出咗嚟嗰個嗰個誒結果係點樣？點解可以達到A Q O咧？係有好多人都唔明咯。其實如果可以嘅話咧，我哋可唔可以有一個有一次會係或者唔需要喺立法會，但係有一次有一個我哋可以組織一
一個畀啲環評人士嚟，噉你又有啲官員嚟，噉啊去大家坐低解釋一次究竟個park model係點樣運作嘅，令到咧大家對依個誒環評條例同埋環評嗰個嗰個嗰個後出嚟嗰個結果係更高嘅公信力。因為而家譬如第三條跑道噉樣咧，雖然佢自己都係。
自願用新嗰個AQL，但係佢我問過佢，佢都係用嗰個path model嘅。噉你嗱，你又用path model嘅話咧，出咗嚟個結果咧，亦都係被質疑嘅最後，因為嗰啲人明。
佢啲人唔明個powerful點用，咁所以呢個我我希望可以誒。
又係，即係翻去考慮下。多謝主持。嗱，或者呢個我試下答啦嚇。今日啊啊啊莫生佢知道，因為我哋都傾過partnership model嚇，就誒嗱誒，或者我試下答咗你有幾多個問題先。即係第一個咧，就係關於嗰條法例裏邊嘅嚇噉啊。呢一個咧就係誒。
誒，即係嗰個過程，嗰個review嗰個過程係咪亦都可以有公眾參與啊？嗱，呢一個誒，我哋帶呢個問題翻去，我哋再討論。咁但係我就係想即係而家就已經講清楚啦，就係要收要review個EIA嘅時候啦，我哋一定係要制定。
一個完整嘅過程出嚟，同埋呢個過程啦，係要我哋喺誒通過呢條法例嗰時候咧，亦都要同大家講得清楚，即係唔係話你點知我點樣你你我點知你哋點樣review啊？所以呢個唔唔唔唔需要擔心。第二咧就係誒，但係喺嗰個法例嗰度要唔要改嗰條法例？即係頭先嗰度講得好。
即係好簡單啦，喺嗰個誒amendment bill嗰度。咁誒，我哋話咗畀你聽，我哋點樣啟動嗰個review嘅時候啦，誒或者我哋傾嗰條法例嘅時候，大家可以再再討論嚇，係咪已經足夠啦？Rather定你要我喺嗰條法例嗰度再寫得更加深入？
嚇好。第二樣嘢咧，就係即係頭先講到嗰個part model嘅時候咧，係點樣去理解啊？就你實在就唔係嗰個model有咩問題，因為模模型咧都係我我要輸啊，三層入去㗎嘛嚇噉，然之後佢再再碌一啲嘢出嚟啦。嗱呢樣嘢我哋知道啦，喺民間嗰度。
啦，同好多專家啦都問過，佢哋實在係問緊你用啲咩simulation係嚇噉就唔係話你用個模個模型叫做part model或者叫咩模型嚇咁呢一個咧就我唔介意啦，揾機會同大家去認識嚇，即係嗰呢啲噉樣嘅modeling啊，係。
點樣去做啊？嚇噉，但係揾一個咩嘅場合係最適合嘅話咧，你介唔介意我用少少時間？我翻去我同翻我哋啲同事傾一傾先。好嚇，因為我哋都會再同翻你交代，即係我我我我我我我都係諗緊啦。我哋點樣可以達到嗰個目的啊？因為大家誒從
攞埋嘅時候咧，可以話哦，原來你嗰個你個modeling係噉樣去做嘅嚇。咁但係我哋當然唔會講到非常非常細節，但係你有個big picture，你知道係點樣去做嘅。我相信有可能已經係足夠㗎啦嚇。咁但係點樣可以做到呢樣嘢咧？喺咩場合咧？我哋請大家上嚟環保環保處嚇，我哋。
用揾我哋啲modelers嚇，我哋揾埋出邊誒嗰啲modelers，大家坐埋就係話哦噉樣去做嗰啲嗰啲assumptions喺邊度嚟嘅咧？係呢啲係fair assumptions就呢個另外一個問題啦嚇。modeling咧，我我我相信範圍比較容易解釋嗰啲assumptions啦，我哋用啲咩assumptions咧？有啲assumptions係邊？
邊個畀我哋嘅咧？即係有啲係個project proponent嘅assumptions嚟啊嘛。好似你話人口噉樣啦，呢個唔係我環境局話係咩人口嘅數字，就係嗰度噉樣輸入去啊嘛。嗰啲咧有可能咧，就大家真係拗到唔清楚嘅喎。嚇，你點解用呢個assumption？睇翻轉頭啦，呢啲數字喺人口度已經係錯嘅咯喎。
呢個我冇得拗，但係你用親model咧都有呢類噉樣嘅problem嚇，咁所以就我哋揾個機會嚇，我我都想揾個機會同大家傾下呢啲嘢。哇，嗱就睇下係誒誒。
頭先啊啊，郭榮亨議員講，即係揸住個藍紙草案講，即係話要即係加埋邊啲邊啲元素落去咧，噉就請政府聽咗，你預早做amendment啦嚇，即係好過我哋做啦，我哋做實唔過噉啊，噉你哋做會好啲啊嘛嚇。我點都要交代係嘛，即係我點都要話畀你聽，我真係有個review mechanism啊嘛，同埋嗰啲。
步驟係乜嘢啊嘛，咁先至可以話去到嗰條法例係噉樣啊嘛。係啦，噉啊，第二咧就喺嗰個path model嗰度咧，就誒嗱，阿郭議員頭先就提出咗誒做一個hearing，就邀請雙方嘅expert就走即係走嚟同我哋誒誒去解。
解釋個model咁嗱，以呢個小組委員會嗰個討論係較寬鬆咧，噉我覺得都可以喺呢度即係討論嘅。同埋誒一路咧，亦都因為即係冇咩人留意我哋呢個小組委員會咧，所以大家問嘅嘢就唔係好政治性嘅啫，即係唔係為攞傳媒注意力嚟問，即係。
即係大家都係好實質噉樣去去討論質詢嚇，咁所以就誒誒，我就會覺得喺呢度做係完全冇問題嘅嚇。咁即係譬如好似我哋上次揾咗幾位學者嚟，你哋最想知係啦，即係我哋上次嗰誒誒嗰個嗰個會，咁幾位教授走嚟同我哋傾，即係大家亦都可。
可以即係好深入細緻咁去去睇到嗰件事嚇噉就誒，我同副局長嗰次係唔一樣嘅嚇。你我哋講到嗰啲assumptions、嗰啲modeling嘅assumptions啦，就係唔一樣㗎啦。咁嗱，但係我我相信噉樣就你畀我翻去諗諗呢個問題。我我唔係想話唔做啊，我想睇下點樣做。
噉我哋諗到個方法，我會同翻主席嚟講。咁然之後你自己再判斷哦，噉樣係係咪我哋喺呢度做啊？呢個就最有可能最最最直接嘅。另外一個咧就係我我請埋啲專家，請埋大家有興趣嘅人啦。即係可能我哋要講四個鐘頭咁噉就即係呢度做唔到四個鐘頭。因為呢個大家都要spend。
好多時間去做到某一個效果出嚟嘅，我就係想即係去到即係呢樣嘢係點樣點點樣係做到理想嘅。好嗱，我就最多延十五分鐘，剩翻四分鐘，就所以我好快脆講咧。嗱，下一次我哋嘅會議咧就三月廿二號就誒hold琴之後噉就誒就會講呢個誒。
電力同埋呢個汽車相關嘅法例，噉就誒或者及後我有同阿副局大家即係再溝通好啲，因為可能慢慢大家互相摸索，即係譬如今日咁誒，我自己覺得文件係不足嘅，咁但係我哋即係慢慢會摸索得到嗰個嗰個誒工作模式係點。
咁今日多謝大家議員撞曬會都可以輪流嚟，亦都多謝官員嚇。好。