我哋夠人數，我哋準備開會啦。誒，政制事務委員會嘅會議。
我哋請埋啲政府官員就嚟啦。
疫情嘅第一項就係自上次會議舉行至今發出嘅資料文件。
就我哋發咗一份文件，就係立法會C.B.括弧二四八stroke一三至一四括弧零一號文件，就係聯合國兒童權利委員會就中國第三及第四次綜合報告香港特別行政區嘅報告，屬於其中一部分。
嘅發表嘅審議結論嘅。
疫情嘅第二項，下次會議嘅討論事項。今日出席會議嘅咧，有政制及內地事務局局長譚志源先生、副秘書長梁崇泰先生、首席助理秘書長鄭棋先生。
選舉事務處總選舉事務主任李柏康先生、副總選舉事務主任沈南龍先生，啊，歡迎上述各位政府嘅代表。
就下次嘅會議咧，就係十一月十八號星期一下晝兩點半舉行嘅。
咁咧就誒局長咧就話有兩項嘅討論事項，誒想打算建議喺嗰個會議裏邊誒討論嘅，噉啊請阿局長。
誒多謝主席。就誒首先咧，就多謝咁多位委員，亦都係誒，祝願咧喺新一年度嘅會議咧，大家都係誒繼續係可以誒順暢嚟到進行。誒就我哋建議咧，下一次會議係有兩項嘅議程，第一項咧就係就誒我哋嘅選。
舉法例裏邊咧有一啲啊技術性嘅修訂咧，會有一係列嘅修訂。我哋啊希望喺啊提交呢個條例草案之前咧，係先嚟啊事務委員會嗰度聽取大家意見嘅。咁呢一啲嘅啊修訂咧係包括現行一啲選舉安排係啊希望係。
將呢一啲現行係行政方面嘅選舉安排咧，係清楚列明咧喺法例嘅當中，亦都希望咧係可以完善某一啲嘅選舉程序，同埋亦都將一啲過時嘅條文咧係刪除啊噉樣嘅。噉啊，詳細情形咧，我哋會係有誒文件同埋喺下一次會議咧向大家長。
詳細嚟到介紹嘅。
咁第二個嘅議程咧，就係關於香港特別行政區係參照聯合國兒童權利公約所提交嘅第二次報告嘅審議嘅。咁呢個誒聯合國兒童權利委員會喺今年九月廿六同埋廿七號咧喺日內瓦啊，就已經舉行咗啊相關。
嘅話會議咧，噉啊政制及內地事務局副局長啊劉劉江華咧，係蘇聯州嘅代表團亦都出席咗嘅。咁咧就我啊，亦都我知道咧啊，呢一項嘅議程咧係上一次啊會議嘅時候咧，亦都有啊委員係提出希望可以安排有一個嘅討論噉樣樣。咁所以我哋都係誒建議。
喺下次會議咧，向委員會匯報今次審議會嘅過程噉樣樣嘅。噉我亦都會係提交相關嘅資料文件，係畀大家啊作為一個基礎去討論。我哋就提議呢兩項嘅議程。好，多謝你啊，局長。就關於聯合國兒童公約誒兒童權利公約嗰個誒第二次報告嗰度咧，我哋畀書。
處咧誒，亦都咧係誒發咗信息出嚟咧，就係誒等啲團體嚟報名嘅。噉啊，初步有幾個團體已經報名㗎啦。阿劉慧卿議員，係啊，主席啊，係啊，嗰啲團體就即係都好積極，想表達意見啦。對今次嗰個委員會嗰啲結論，亦都聽下政府點樣積極去回應啦。噉我哋希望係安排。
係，即係充分嘅時間畀佢發表意見，同埋畀當局回應啦。主席啊，因為行政長官都宣佈咗成立咗呢個三人小組啦，噉我都希望當局係咪盡快嚟我哋呢個委員會都講下，因為你哋話即係開始諮詢，但係你到時個諮詢文件應該都好準確去拿。
社會上大家即係好多好充分表達嘅意見啦，但係當局有啲怕未聽到啊。噉我想睇下阿局長係幾時係咪想叫主席開個特別會啊，或者幾時你嚟都講一講。其實你哋應該已經開咗記者會，宣佈你嘅工作點樣展開，但係你係咪可以盡快嚟我哋立法會講一講，你哋打算點樣去？
做嘢咧。
啊，局長幾時嚟到我哋本委員會嚟介紹你哋個工作開展咧？好啊，主席啊，或者喺啊今次會議之後咧，我哋就會同啊主席座商量一個啊適當嘅啊較早嘅時間咧，因為啊我哋依個正式諮詢咧，正如行政長官所講，其實都會喺年底誒嘅。
時候咧嚟到展開噉，而家都已經十月底啦，噉樣，所以我哋都會或者會後咧，我誒盡快同主席你嚟到商量嘅最好嘅安排噉啊，好嘛？好，阿主席啊，我希望就係即係佢開個特別會，就唔係淨係局長啦，你同埋兩位司長嚟，即係三頭馬車一齊嚟到立法會，我哋開一個特別會議噉啊，主席。
就會邀請埋其他議員一齊出席。你講講你哋打算點樣做啊？工作啊？有啲咩頭緒？嗰份諮詢文件會包括啲咩？我相信即係已經好遲㗎啦。我希望你盡快做啊！唔該，主席。好，個意見聽到啦，嚇。係，阿黃碧雲議員。主席。
多謝主席。誒，希望局方嚟交代嘅時候咧，最好咧係講埋嗰個誒成個政改諮詢以至五部曲嗰個嘅時間表進度大致係點樣樣，畀公眾同埋我哋誒會嘅同事可以知道點樣準備。
好。
啊，局長收到。
嚇係誒主席就誒政務司司長亦都講過咧，我哋具體嗰個安排咧，我哋而家係三名小組咧係內部喺度誒誒商議緊嘅。噉就誒包括埋頭先啊劉慧卿議員所提嘅，咁或者會後同樣咧，我同啊主席商量最適當嘅安排係點樣樣。好。
好啦，噉就下次會議就兩項嘅議題。啊，如果冇其他嘢咧，我哋進入議程嘅第三項啊。
哦，阿莫乃光源，嗯，主席，我應該係發咗一封信畀主席咧，就係要求去傾嗰個近期有關即係關注到喺誒公共領域入邊嘅個人資料嗰個嘅問題，因為誒私人專員公署就誒誒禁咗一個嘅app啦，啊咁咧就誒引起咗好多誒市民。
啊，或者誒科技界啊等等嘅朋友都好大嘅關注，噉就認為咧，可能咧係要諮詢一下法例，需唔需要畀一個公共領域下邊嘅個人資料得到一啲嘅豁免？噉啊，即係公署啱啱禮拜五都同誒我哋又做咗一個調查，噉佢又有啲回應。噉我好希望即係主席可以考慮即係。
加入個議程入邊，即係就可以叫佢哋上嚟，即係都畀佢哋一個同我哋即係解釋嘅機會。
誒，你想係邊度嚟解釋啊？公署嚟解釋嘅話，局長嚟解釋啊？我諗公署同埋局都要嘅，因為我哋其實係好希望咧，就係即係諮詢翻嗰個條例。譬如如果上一次諮詢漏咗嘅，咁會唔會即係都要討論翻？誒，一個下一輪嘅諮詢就係喺呢一部分，甚至其他部分啦。最主要就係即係而家近期見到好多外地。
嘅地方，新加坡啊等等，其實都有喺嗰個誒呢一個叫做啊喺公共領域嘅個人資料係有豁免嘅，但係香港係冇嘅。
誒，我見好似政府喺十月十六號喺立法會答問大誒嗰個誒問答嗰度就已經覆咗你，都幾詳細下。佢你講呢個point咧，佢就話當時二零一一年立法會提交嗰個有關個人條資料私隱修訂條例草案。
裏邊咧就冇提出呢方面嘅豁免，噉佢當時喺立法會討論時候咧亦冇任何意見。
啊，應該就呢方面作出全面，啊就嗰度覆咗你㗎咯喎，係嗰度覆咗我，但係就即係我覺得呢個問題係未解決嘅，咁所以希望即係有機會可以喺呢度討論下，主席。好啊，啊，局長你嗰方面有冇咩而家咩回應啊？
啊！主席啊，就誒，你頭先誒所講嘅資料咧係正確嘅。喺上個星期咧，我哋喺書面質詢嘅時候，亦都比較詳細回答咗莫愛江議員嘅提問嘅。噉啊，佢提到嗰個嘅誒議題咧，喺二零零九二零一零年嘅誒諮詢同埋檢討嘅時候咧，亦都已。
已經係處理過。誒，我哋根據所收到嘅資料咧，誒誒書面嘅啊意見咧，同埋喺議會裏邊誒，我哋誒上一次嘅條例修訂草案嘅討論裏邊咧，綜合而言咧，我哋覺得係誒都唔需要係誒進一步嚟到處理依方面嘅問題。咁喺公署方面咧，就誒。
就住呢個使用從公共領域取得嘅個人資料指引咧，喺今年嘅八月十三號係發出咗呢個指引嘅。噉我資料顯示咧，喺發出呢個指引之後咧，啊個人資料私隱專員公署喺二零一三年，即係今年嘅八月三十號咧，亦都為資訊科技業界咧係已經舉辦咗講座同。
業界咧係講解呢個指引同埋私隱條例咧點樣應用喺啊流動嘅應用嘅程式裏邊，所以我相信無論從嗰個條例嘅檢討，或者係誒公署方面係對業界就住呢個使用公共領域取得個人資料嘅指引方面咧，喺誒好近期咧，其實都係喺兩唔夠兩個月前咧。
亦都係有同業界嚟到去有個講座，所以咧，我哋相信咧喺現階段咧，未必有需要係啊進行進一步嘅啊檢討或者工作嘅嚇。多謝主席。主席啊，我就唔係想喺依度辯論嘅，但係即係正正就係你睇翻禮拜六個報紙，就係我哋業界七十七個percent嘅人咧就係。
係話即係都係對誒呢個有意見，就係覺得咧誒呢個呢個嗰嗰個政政就係個指引咧，覺得係誒過嚴或者係不不不合時宜。咁而總我哋講咗呢句説話咧，公署又出嚟咧就話我哋係誒係太過誒誒，即係bias嚇噉樣，所以咧。
咧，其實即係雙方就唔係解決咗嘅呢個問題，主席。所以我覺得即係即係，就算係要排時間，未必一定好急話要下一次就傾。但係我覺得即係係呢個問題係未解決嘅咯。好啊，嗱，不如噉樣啦，我嗱，阿張華局長亦都表達咗㗎啦，因為呢個都係通過咗冇幾耐，咁啱實施冇幾耐，噉就所以短。
政府又冇咩做，冇咩打算去跟進。不過我哋再同誒公署嗰方面商量一下，好嘛？誒，再安排一下，睇下點點樣傾法啦嚇。
好，如果冇其他嘢，我哋就進入去今日嘅議程第三項：選民登記法定限期。
與選民登記有關嘅罪行，咁咧就有兩份文件咧係畀咗大家嘅。一份咧就係立法會C B括弧二六六斜洞一三至一四括弧零三號文件，就係政府提供嘅；另外一份零四號文件咧，就秘書處幫我哋移備嘅背景資料。
噉我想先請阿譚局長幫我哋介紹一下政府所提供嘅文件，然後咧，議員可以提出問題。
啊！啊，局長，多謝主席。就誒，我哋依份文件咧，係誒處理依個選民登記冊，係由於一年多兩年前咧嘅二零一一年嘅區議會選舉之後咧，係誒社會上咧係對所謂中票嘅關注咧誒，政府當局同埋選舉管理委員會。
咧係誒作出咗一係列嘅措施嚟到去強化我哋嘅抽查同埋核對嘅工作嘅。咁大家都會記得咧，喺上一屆嘅立法會同埋上一屆嘅誒特區政府咧，已經係就呢個選民登記嘅準確性咧，係作出咗一係列嘅誒優化嘅措施與誒該等嘅措施咧，亦都係。
係已經嚟過委員會同埋立法會大會咧，係交代。
啊，咁誒，與此同時咧，我哋亦都對一啲咧係誒可能係比較複雜啲或者爭議性大少少嘅一啲嘅誒所收到嘅建議咧，係除咗誒已經推行嘅行政措施之外咧，我哋係做咗一次嘅諮詢，而諮詢嘅報告咧都有提交畀立法會啊，事務委員會呢度審議嘅。我哋喺上屆。
誒上一年嘅誒會期尾嘅時候咧，係誒預告咗咧，我哋會喺今屆會期一開始嘅時候，就住兩項嘅事件咧嚟到去回報我哋嘅立場。一個咧就係誒嗰個嘅誒文件裏面所講咧，嗰個嘅誒時間表咧係咪需誒需要適當嘅去改動，特別係回應。
公眾咧係希望有更多嘅時間係查閲臨時選民登記冊，同埋係遭剔除者名單，以及提出申索同埋反對呢個嘅時間，係咪可以適當嚟到去延長咧？咁而家嘅時間係兩個星期噉樣樣嘅。咁除此之外咧，就誒，事務委員會有議員亦都係要求誒，我哋咧係。
除咗呢個時間之外，仲有冇其他一啲嘅啊時間表咧？我哋可以適當嚟到調整，係亦都係回應到呢個選民登記嘅週期嘅問題咧。噉我哋喺文件嘅第十段咧，就係歸納咗有五個嘅方案嘅。咁喺文件咧就有詳細嘅比較每一個方案嘅優優劣啦。綜合而言咧，我哋認為咧。
就誒只係得兩個方案咧係可取嘅。第一個咧就係誒，正如頭先所講咧，係咪將嗰兩個現時兩個星期係公眾可以查閲臨時選民登記冊同埋遭剔除者名單，由兩個星期咧係增長到四個星期，咁變咗咧係方便選民啊可以有更
多嘅時間咧，係做出呢個查閲同埋提出申索噉樣樣嘅。
咁咧就誒當然咧喺呢一個嘅誒另外一個嘅可能性咧，就係我哋都係維持翻現行嘅時間表啊噉樣。咁但係誒我哋局方咧初步睇嚟咧，雖然兩者咧即係都係誒差唔多誒優劣相若啦，但係我哋喺政策上嘅傾向咧，為咗方便選民嚟到去查閲相關資料咧。
我哋都係傾向係可以將兩個星期係啊延長到啊四個星期噉樣樣嘅。我哋誒希望藉住今日咧聽埋議員嘅意見咧，我哋會確立我哋最後嘅政策立場。係如果係誒變動嘅時候，我哋需要修改法例，我哋會再提交相應嘅法例修改嚟係立法會嘅。
文件嘅第二項議題咧，係誒關於係咪將選舉管理委員會嘅規例，即係五四一A同埋五四一B之下有關虛假聲明嘅罪行咧，係轉移去到《選舉舞弊及非法行為條例》，即係五五四章，就令到呢一啲嘅誒虛假聲明嘅罪行咧，由
誒誒，可以咧連埋其他選舉舞弊非法行為嘅一啲嘅罪行咧，係由單一嘅執法機構，即係廉政公署咧進行執法。
咁呢啲嘅誒，意義嘅被所謂被轉移嘅罪行咧，亦都係將會變成係可公訴嘅罪行，亦都係會有更高嘅刑罰水平。咁咧就誒個目標咧就係增加呢個阻嚇性噉樣樣。噉我哋誒收到呢個嘅誒意見，亦都係進行咗諮詢之後咧，就我哋亦都係誒諮詢咗警務。
署同埋廉政公署兩方面嘅執行部門嘅意見嘅，噉我哋收翻嚟嘅意見咧就誒認為咧，目前咧誒佢哋依兩個執法機構各自係喺翻相關嘅條例之下進行執法咧，係誒佢哋覺得咧係誒。
希望係可以繼續噉樣嚟去做，亦都事實上咧，如果係牽涉到係需要兩個執法機構係有一啲嘅啊合作或者配合嘅時候咧，現行亦都有機制係噉樣做。誒，簡單而言咧，兩個嘅執法機構咧認為現行嘅安排咧係無需要去改變。
咁另外咧就係誒，至於嗰個罪行嘅刑罰嘅水平咧，我哋喺文片上都有講到咧。我哋參考咗其他類相類似嘅罪行嘅刑罰嘅水平啊，等等之下咧誒，亦都參照過往法庭嘅判例嘅刑期啦，同埋喺呢個過程裏邊，公眾同埋司法機構咧係都係冇要求係提升。
啲罪行等等咧，係認為咧就無需要係提高呢個刑罰嘅水平嘅。
但係為咗能夠提升嗰個執法嘅成效同埋阻嚇性咧，我哋文件咧就提出有一個嘅改法例上嘅一個改變嘅。目前咧相關嘅五四一A同埋五四一B以下有關虛假聲明嘅罪行咧係簡易程序嘅罪行，換言之咧就係誒有六個月嘅時效嘅限制嘅。
係。
咁咧就誒，我哋建議咧係將呢啲簡易程序嘅罪行變成可公訴嘅罪行。換言之咧，就唔會再係受限於依六個月嘅時候。咁依方面咧係令到警方方面咧係可以對個執法嘅成效同埋嗰個阻嚇性咧係可以啊相應提高。噉我哋認為咧就喺唔需要。
轉移相關罪行去到誒廉政公署，亦都無需要提升有關懲罰水平，但係同時將呢啲罪行係改變為可公訴嘅罪行咧，就應該係喺執法成效阻嚇性同埋誒避免減低公眾登記成為選民嘅意欲兩者之間咧係取得到一個適當嘅平衡。咁如果依誒兩
兩方面嘅，即係頭先嗰個誒查察嗰方面嘅時間，同埋呢個可公訴罪行嘅改動，得到誒事務委員會嘅誒意見係支持嘅話咧，噉我哋會盡快咧係會誒修訂相關嘅法例，將相關嘅條例草案咧提交畀立法會嚟到審議。多謝主席。好，咁咧就誒喺議員問問題之。
前咧，阿劉興議員咧就問秘書處咧，就攞翻啲舊有嘅資料，就係誒關於立法會政制事務委員會喺二零一三年選民登記跟進資料。其實嗰個資料咧就係主要嗰啲調查嘅結果，因為大家記得誒。
選舉完之後咧，就好多投訴話好多人中票啊等等。噉啊，後來政府經過誒調查之後咧，就有一啲資料嚇，噉就係呢封信係四月十二號畀誒立法會嘅。噉啊，咁所以我哋叫秘書處咧。
印咗出嚟畀大家，即係以便大家討論嘅時候都知道個情況係點樣啊？有啲咩數據，有咩數字。
好啦，咁咧就有五位議員咧，係點啊？劉永元議員問之前係咪啊？局長仲有啲嘢想講嘅，就呢啲呢封信啊，同埋其他啲數字，可唔可以佢講一陣先啊？主席誒好啊！你有冇咩補充咧？關於嗰啲即係同選民登記有關嘅投訴啊、調查結果啊？
有咩好啊？有冇咩補充？週日主席就誒喺四月份之後咧，就特別係誒廉政公署嘅調查個案方面咧。喺四月嗰個附件啊，即係頭先喺枱面嘅最尾個版有個表嗰度咧，調查後作出檢控並經法庭裁定有罪嘅人數咧係四十五人啦。噉就。
就誒誒，截至目前為止咧，依個數字咧係誒去到係四十八嘅。咁咧就誒，另外仲有一啲誒數字嘅誒少少嘅誒更新咧，就我睇誒李主任可以係再簡單嚟到補充少少，好唔好？啊，李主任。
誒多謝主席。咁喺四月封信裏邊咧，我哋交代咗兩份兩樣嘢。第一就係個檢控嗰度個數字啦。主席啊，請啊，李主任對住個麥啊，好唔好啊？係，唔夠大聲喎。係唔好意思。噉就誒喺四月封信咧，我哋交代咗誒各項措施嗰個初步嗰個情況啦。因為當時個措施仲係進行緊啦，咁所以只可以交代啲初步嘅資料。
咁而家二零一三年嗰個誒登記週期，所有措施已經係完成曬啦。噉我哋有進一步嘅資料嘅。咁其實誒總嘅嚟講咧，就係我哋喺誒呢個年度裏邊咧，我哋總共係誒查核咗十四萬四千名嘅選民嚇。咁誒最終我哋出咗三萬五千誒個查訊信。咁最終呢度咧兩。
裏邊咧有二萬六千名嘅選民咧，係做誒遭剔除、遭剔除嘅名單嘅嚇。噉就誒喺依萬二萬六千名裏邊咧，其實大部分都係喺二零一二年立法會選舉裏邊咧，因為退回嘅投票通知卡而係進行查訊咧，而去冇遞交啲進一步資料係被剔除嘅。裏邊佔咗係一萬九千名噉。
咁另外第二個大嘅類別咧，就係一啲隨機抽樣嗰度啦。噉我哋嗰度係總共抽樣咗三萬四千名嘅選民去做核查嘅。咁最終有三千名嘅選民咧係被剔除嘅。咁另外有二千誒二百名嘅選民咧，因為個地址資料唔完整啦，或者係誒所提交嘅資料係疑似啲係誒非住。
一個地址咧，我哋亦都做過查訊嘅。咁最終依二千二百名嘅選民咧，都會被剔除嘅。噉我哋有詳細資料，如果係主席容許咧，我哋可以喺會後去提交一啲詳細嘅各樣分類嘅資料畀大家議員去參考。好啊，噉你準備好就再補充畀我哋啦。啊，主席點解而家唔可以畀咧？我上個禮拜已經同佢講咗㗎啦，次次都。
係噉嘅，上次三月又係點解而家唔可以即刻提交畀我哋秘書影印畀議員咧？主席，你手頭上有冇啊？李主任，我手頭上有啲資料，但係比較粗略嘅。咁其實我仲會翻去再整理一下。噉我諗我哋喺會後可以即時畀到誒議員嘅嚇。嗯，好啊，即係啲啲係暫時係粗略數據嚇。真係冇過係噉啊！盡快提交啦。
誒有七位議員就舉手，我講講個次序嚇，就林建豐、劉慧卿、梁美芬、姚思榮、李卓仁、葉國軒、黃碧雲、何俊仁，就冇邊位有冇遺漏？冇噉，我哋暫時就有誒。
八位議員，咁每人五分鐘先啦。阿林建峯議員，誒誒，多謝主席。誒，就住政府希望優化呢個誒選民登記制度，咁誒，我聽到好多社會人士咧，就都好關心呢個問題，即係特別係誒過往誒有一啲中票啊，或者係注
嘅地址唔符合啊，等等呢個問題噉啊！我想問一問啊，局長咧就嗱，而家啊好多人咧就喺屋企住，但係因為啊呢個事業上嘅需要咧啊，佢又費事每日搭兩個鐘頭車係嘛，咁咧就喺另外一笪地方咧就租咗一笪地方住嘅。咁其實嗰笪地方。
咧係佢誒花比較多啲時間嘅噉。當然，如果去投票嗰陣時咧啊，有選舉嗰陣時咧，佢會用翻佢原本嘅地址，即係佢唔係經常住嗰個地址咧啊嚟到誒投票嘅嗱。咁有依啲咁情況之下，為免誒。
香港嘅市民或者選民咧，就行差踏錯啦嚇！你可唔可以清晰啲講講畀大家聽？啊，住嗰個地址有冇一個時間性？啊，每個禮拜要住幾多日啊？噉啊？
譬如跟屋企住啊，去咗外地，噉啊點樣處理咧？即係等等依啲問題咧。
啊，局長主席就誒，我提議畀阿李主任答，因為根據法例咧，佢係嗰個誒法定嗰個誒誒有權決定嘅人，咁或者由佢答啦。好啊，李主任誒，多主席根據現時嘅法例咧，就係一名誒誒選誒市民咧。如果係想申請成為選民嘅話咧，一定要提供佢喺。
喺香港唯一或者主要嘅居所嘅，咁現時法例下邊嘅規定咧，冇就依個喺依個居所裏邊去住個時限，一定下任何嘅標準喺度嘅。咁所以喺我哋考慮申請誒個個案裏邊咧，我哋都會考慮翻即係誒實際嘅情況。咁誒根據我哋得到個法律意見咧，其實誒一個人咧可以喺同
嘅地方咧有超過誒一個主要居所嘅嗰不過問題就係我哋如果佢真係有超過一個居所咧，我哋就真係要考慮下佢喺呢兩個居所之間咧，佢實際嗰個住嘅環境點樣樣嚇噉就誒喺如果真係有呢啲個案出現嘅話咧，我哋都可能要問呢個誒申請者咧提供進一步資料，甚至乎我哋可能都要諮詢法律意見。
哦，林建峯議主席都唔係好清晰啊，係啊，即係唔好講話有啲人有幾頭住家嗰啲啦。咁即係實際上咧，佢兩個住址咧，佢有都都有個有張牀係嘛，咁有佢嘅生活用品喺度嘅。咁但係因為工作上嘅需要，噉啊嗱，依啲。
真係好卡拉嘅噉，即係如果個選民唔知嚇噉，你你話如果有選民去問到你，你先至去攞呢個法律意見嘅噉，我覺得你哋又會好麻煩啦。日有幾廿個查詢，有幾百個查詢，噉你點樣去應付咧？即係可唔可以畀一個指引？
係嘛？即係一個普通選民，即係如果有依啲咁情況底下咧，即係首先佢啲知道自己係咪過咗界先啦。
啊，李主任，啊，局長想補充啊。
或者我先補充兩句先咧。第一咧就我相信個底線咧就係第一就任何選民咧，佢有超過一個嘅啊居所都好啦，就佢嘅啊票咧都係得一票嘅啫，即係佢唔會可以重複登記到啦。咁呢個第一啦。噉我哋喺啊查嘅時候會會做好把關嘅工作。第二咧就係誒誒，只要
佢所申報嗰個嘅啊主要居所嘅地址咧，唔係一個假嘅地址，即係唔係一個虛假嘅陳述，即係話誒根本佢連租啊住都唔係嘅，去去去偷或者借某啲地址咧，噉就會觸犯頭先我哋所提嘅法律。但係如果佢有誒幾度都係去誒住嘅，或者買嘅或者。
租嘅等等咧，佢選擇喺邊一度咧？我相信呢個頭先啊，主任都李主任都講過咧，係睇一啲個案式嚟到。如果選民有疑問嘅時候咧，係歡迎佢哋係同選舉事務處嗰度作出一啲嘅查詢嘅。不過睇下啊，李主任仲有冇進一步補充？啊，李主任。
係，我諗就如果真係有一個市民去咗兩個住址嘅話咧，其實佢喺申請嗰時都要自己做一個判斷，究竟邊一個係佢主要個住址，因為個法例規定就依個係一定係佢唯一或者主要嘅住址。咁如果佢話佢判斷過之後，依個譬如有兩個住址，我其中依個係我主要住址嘅話咧，佢自不然一定要佢有自己嘅理據。咁當然咧，我哋喺審。
檢查嘅過程裏邊咧，如果譬如真係我知道係有兩個地址，咁如果我問過之後，佢有提供一啲足夠嘅理據畀我哋考慮嘅話咧，噉我哋係信納呢個真係佢嘅主要住址嘅話咧，咁其實呢個係作為選民登記係冇問題嘅。
好，下一位阿劉慧卿議員。主席，誒，當局提出嗰兩個建議啊，修訂咧，我哋基本上冇乜太大意見嘅嚇，因為其實都唔係好重要嘅嘢。
但係我哋覺得咧，當局喺個文件度咧，係好似係刻意去淡化市民對於中票嗰個嘅憂慮。所以主席，所以頭先你批准秘書攞翻四月嗰封信出嚟，當時睇到咧，收到嘅投訴咧，係喺第二段講話有九。
千九百幾個選民嘅。
噉，但係咧。
嗰段尾嗰度咧，就話轉介咗畀警方嘅咧，就去到變咗二千幾嘅啫。
咁但係第三段咧，又話咧，根據最新嘅資料咧。
佢選民作出嘅調查嘅數目咧，一萬一千幾，啲數字跳來跳去，我就唔係好明。但係我會睇得到咧，係非常之驚人啦。無論九千幾，話一亦話一萬一千幾。咁但係去到法庭嘅咧，主席，你睇第二頁咧。
就淨係的五廿二人，但係佢連幾多件案佢都唔講嘅。咁如果你睇附件咧，主席頭先啊，阿李主任都想講下啦。咁附件都冇講幾多件案，佢係涉及嘅人數啊。喂，成有幾多件案咧？同埋頭先李主任咧就話畀我哋聽，廉署嗰度啊，即係判咗人。
有罪又四啊五人，就加到四啊八人，但係仲有廉署調查緊，仲有十八個。如果你睇翻上邊講警警方嘅咧，仍在調查中咧，仲有三百九十幾個。即係你睇呢度夾埋咧，係好多人。噉你由萬幾人去到跌翻幾啊人，當然。
我哋係冇證據話警方或者廉署係辦事不力，但係如果真係咁多嘢都原來冇事嘅，你係咪應該有一個好清楚嘅表列畀大家聽？話點解冇事咧？嗱，譬如你去翻呢封信第三段，主席佢佢哋睇過咧，佢話超過百分之九十嘅咧係冇證據話佢係中票嘅。
嘅，因為其實咧都係嗰啲選民嘅舊地址，咁如果係舊地址，係咪有冇叫佢報翻新嘅地址咧？即係呢啲咁基本資料，你都唔畀立法會。頭先李主任又話：啊，我而家仲未有齊啊，我又下一次。喂，我哋而家討論緊呢封信就係上一次唔夠資料，又下一次，你次次都。
下一次你想立法會點樣去全面掌握呢個問題嗱？主席，我話畀你聽，我哋民主黨係覺得中票嘅問題咧係好嚴重。我哋明白有啲市民係擔心，即係叫當局唔好殺錯良民，令到市民咧係冇興趣去投票或者登記。但係市民亦都覺得。
唔應該畀人中票嘅噉，局長你有乜可能畀一啲噉樣甩皮甩骨嘅資料立法會咧？你四月嗰封信嗰啲資料而家都唔存，而家係幾多月？而家十十月尾啦，所以我希望你切實咁答覆我哋，同埋你話頭先話冇人話提贊成提高嗰個懲罰，我哋民主黨係贊。
情提高嘅，因為如果你一提高咗個懲罰，你就係畀個信息社會。我哋覺得呢個好嚴重嘅。我哋如果捉到你判法庭判你有罪咧，係一定要係嚴懲。噉我希望局長即係確實啲回應。
誒，局長想回應先。誒，主席就誒個案嗰個數字咧，我一陣睇下李主任有冇補充咧。噉我諗咧就誒，其實嗰個誒仍在調查中個個案咧，就喺四月到而家咧就誒嗰個兩個執法機構咧，其實已經基本上完成㗎啦。喺警方方面係誒仍在調查個案啊，係得翻一個人嘅啫。
誒啊廉政公署嗰度咧就係誒仍在調查中嘅個案係牽涉係兩個人嘅，咁但係咧就誒誒有少少抱歉咧，就係我哋誒依一啲最新嘅數字今日未能夠用一個書面形式係提交咧，噉就只可以口頭報告啊。但係我相信喺嚟緊一兩日，我哋會盡快誒透過畀書住畀翻大家啦。特別頭先啊。
劉議員提到，可唔可以誒？除咗人數之外，係個案咧，噉我哋會會會睇下可唔可以包埋呢個資料。我亦都好誒同意啊，劉偉興議員所講咧，中票嘅問題係嚴重嘅。亦都正正因為咁咧，喺過往兩年嚟講咧，我哋透過一係列嘅措施咧，其實都已經係將現行嘅選民選民登記冊咧係做咗一次。
比較誒，我認為係比較係誒誒大規模嘅一個嘅查核，咁以致到去到今日咧，就誒誒，我相信咧，我哋嘅選民登記冊嗰個準確性咧，係比以前咧係大為啊提高嘅。噉啊喺我哋嘅誒回覆嗰個文件裏邊，我哋講到話喺兩個執法機構所
調查嘅個案，大部分都係牽涉到係由於啊有選民咧搬咗屋，係冇誒更新翻個地址而出現一啲嘅啊累積嘅啊情況咧。咁喺依方面係一個事實嘅啊情況嚟嘅啫。就誒，亦都如果係過往我哋喺諮詢裏邊咧，話如果要將啊選民係
未有更新佢哋個地址啊！呢一樣嘅誒嘅事實咧，係成為咗一個可檢控嘅罪行嘅話咧，咁喺諮詢裏邊咧，我哋係收到好多嘅誒意見咧，係認為我哋唔應該係將呢啲誒冇更新到地址嘅選民咧，係誒作出任何一啲新嘅檢控嘅罪行。
噉樣樣噉就誒，不過我同意咧，就誒，由於係中票係誒比較嚴重一件事咧，我哋喺每一次誒嘅選民登記嘅運動裏邊咧，我哋亦都會反覆再強調依一方面嘅重要性。咁嚟緊喺二零一四年嘅選民登記，我哋會繼續係誒強調依方面嘅重要性噉樣樣嚇。多謝主席。
啊，李主任有冇咩補充啊？
誒，我係一個少少補充嘅頭先啊，劉維興議員有提過，我哋覆信裏邊咧第二段裏邊提嗰個九千九百誒四十名選民咧，其實嗰啲個案咧就係我哋選舉事務處直接收到市民嘅投訴嘅。另外喺第三段提及個三千同埋八千咧，加埋大概萬一度啦，依個就係分別係誒警方同埋誒廉政公署咧，佢哋。
自己收到嘅，咁當然裏邊咧有啲係我哋轉介畀佢啦。咁但係依佢有其他途徑咧都收到其他投訴，咁所以係兩set誒兩個唔同嘅數字嚟嘅嚇。
啊！主席啊，可唔可以簡單問埋佢個表咧？頭先局長已經講咗最新嘅數字啦，仍在調查，係減少咗好多啦。咁嗰啲係點咧？查完係去咗邊度咧？係咪去法庭啊，抑或係點咧？噉你即係你主席，你有冇搞錯？你話佢有冇搞錯？嗰啲四月嘅嘢，而家都講到喺度甩甩流流，咁嗰啲去咗邊？
咧嗰啲人。
你睇局長自己都好似唔知。
阿李主任，不如你數目嗰啲你補充啦，好嘛？因為你而家畀我哋只係四月十號。
四月十號之後，嗰啲數字就未有。
你佢兩個兩兄弟。
係啊，郭生。
即係就誒，不如噉樣樣咧，就誒，而家我手頭有一份係執法機構畀我啲最新嗰啲數字，或者誒，我會我提議就誒，我哋而家畀嗰個誒，同我哋喺誒四月嗰封信嘅附件所列出嘅事項嘅相應嘅數字，依個表咧，我我而家畀秘書好咁變咗可以。
即時睇一睇啊，林建有冇進一步跟進咧？好嘛，好。
咁好啦，噉啊，大家一陣可以再睇下啲數字啦。阿梁美芬議員，係主席，我諗誒，我哋咧成個改革咧都係希望咧鼓勵更多人投票。我諗任何中票咧，我自己都認為咧應該係嚴懲嘅。
但係現時咧，頭先啊局長佢哋提供嘅數字咧，即係喺過往你哋抽樣咧，都有咁多嘅人咧係剔除咗個名冊，一個投票嘅權咧係好重要。咁除非嗰個人咧係過世啊或者移民，噉啊而家咧就係我再三都收到咧好多嘅求助嘅個案咧，就係一啲內。
地嘅港人，佢哋咧就提到佢話，在囚人士都有得投票，而且佢嘅權利係清清楚楚。反為佢哋喺內地嘅港人喺嗰度工作，有啲咧喺嗰度即係誒一段時間長期住喺嗰度，咁喺香港咧就誒講嚟講去都唔係好清楚，等以致到佢哋有時都唔復你啲。
案件可能就喺剔除嘅名列，咁喺呢啲情況底下咧，我覺得我哋仍然都係唔清唔楚。噉我希望咧，你加咗人手，你可唔可以呢個job係做好啲咧？咁呢個第一個即係真係繼續會跟進嚇，佢哋嗰個投票權清清楚楚話畀佢聽。
第二咧就係誒，剛才你提到咧就係話即係增加嗰個可公訴嘅罪行，但係另一方面咧，我哋都經常遇到選舉期間咧，譬如啲對手咧就用呢一啲嘢咧係瑣碎無聊咧，都作為政治手段啊，大量宣傳。譬如喺呢一類唔同性質嘅，又會唔會我哋一直有提有一啲？
你又應該將佢去翻啲行政嘅處理，就唔係咧有啲串錯字或者乜嘢都係要拎咗去嗰個誒廉政公署，好似嫌嗰度人手太多噉。咁一直都希望你分得清楚嘅。噉我希望呢一個咧都係始終唔係有好清楚嘅交代，因為我哋見都見過唔少有啲即係係好瑣碎嘅。
咁又話要要要去廉政公署度處理，咁呢一度可唔可以亦都係跟進咧？
局長，唔該。
周主席就誒關於嗰個誒選民自己嗰個選民資格，已牽涉到佢投票權咧。就我哋喺今日嘅文件咧，正正就係誒喺第一個嘅建議，係將嗰兩個星期嘅查閲依一個嘅誒臨時選民登記冊誒依個限期由兩個星期變四個星期咧。第一就係可以畀到選民咧。
係有更多充裕嘅時間咧，係可以查詢到佢哋嘅啊選民嗰個嘅啊情況係點樣樣。我哋喺文件咧就啊樣文屋提過，就係話我哋遲啲會進一步再具體嚟翻呢度咧，就我哋會選舉事務處咧係會啊，而家喺度測試緊一個網上查冊嘅啊嘅啊。
建議嘅，即係換言之咧，除咗嗰兩個禮拜或者第時嘅四個禮拜之外咧，喺其餘嘅時間咧，選民亦都可以透過一啲啊網上查冊嘅方式咧，係可以查到佢嘅選民嘅誒資格有冇改到啊，或又或者點樣樣噉係進一步方便選民嚟到去查詢噉樣樣。
咁咧就誒，至於嗰個誒可公訴罪行，頭先啊梁美芬議員提到咧，誒我就建議噉樣樣嘅，就我哋過往咧喺上一個立法年度誒都有處理過咧，就有一啲咧比較誒瑣碎啲嘅英文叫de minimis嘅一啲嘅誒情況咧，我哋都係有修訂到法例嚟到。
去將一啲，譬如話係啊啊，你選舉嗰個開支嗰個誒申報咧，係譬如話，如果有啲係啊人手嘅錯誤係低過某一個金額咧，我哋就廉政公署唔會唔會有進一步行動等等呢啲咧，係方便參選人咧，係唔需要因為呢啲好比較微小嘅嘢咧，係係令到係嗯啊。
減低佢哋參選嘅意欲咧，我哋喺上一個年度都有修改嘅。噉我相信，如果梁美芬議員或者其他議員如果有類似嘅喺你哋嘅經驗裏邊，有啲咩嘅啊可公訴罪行，你認為政府當局係需要嚟去檢視嘅。我哋係歡迎大家向我哋具體嚟去提出，我哋會作一個嘅檢視。咁如果係覺得係認為可以跟進咧，我哋。
會喺啊嚟緊咧，我哋就誒選舉法例做一啲啊修訂嘅時候咧，我哋會一並納入埋噉樣樣嘅。主席誒誒，局長咧都係未答咧，就係嗰啲內地港人咧，嗱有兩種嘅，一種咧就係一一一日日日都係喺出入喺香港有翻去住嘅，真係住唔起香港樓。
有嘅呢度有一種嘅真係，咁另外一種咧就係嗱，譬如你頭先話剔除，佢可以跟住佢個地址以前嘅地址佢走咗啦，佢都唔會答到你，咁咪又的剔除咗。咁呢一啲我哋就係話你哋要主動咧，應該係去approach佢哋咧，你其實應該都係identify到，即係即係誒。
睇到股有一啲地方係特別聚居呢一啲嘅港人，係咪同佢宣傳下？而家你要填啊，或者點樣？即係你係應該要盡量個態度係保留呢啲人係會係投票，而唔係即係好機械式咁跟住咧就冇咗啦，又有十幾萬又冇咗啦，幾多萬冇咗？我覺得唔係咁咯，因為佢哋揾我哋議員嚟求助。
噉啊！佢即係有時都唔得閒，話成日去到即係誒政府嗰度。我哋係咪應該主動咧？嗰度如果都有咁大量嘅港人永久性居民喺嗰度？
阿局長。
就誒呢個意見，我哋喺嚟緊誒出年做呢個選民登記嘅誒宣傳推廣方面，可以參考梁燕嘅意見，睇睇可唔可以透過網上宣傳，或者誒我哋喺內地嘅經貿辦可以幫手發放一啲嘅信息嘅。我哋我哋會會一併研究嚇。
好，下位阿姚思榮議員。
多謝主席。
誒有關兩項嘅建議咧，我本人係表示誒支持嘅。
誒就睇睇文件嘅第十五點咧，就嗰度提到咧，就選舉事務處正積極探討推出一一個咧，讓公眾喺互聯網查閲選民身份同埋個人資料嘅系統嘅可行性。
噉啊，據即係以往咧，我哋去查呢個選民身份咧，可以去民政處嗰度查嘅。但民政處查嘅時候就唔可以誒，即係影低啦，或者帶走有關資料。噉啊，就主要目的都係希望保障到啊選民嘅身份啦。咁但係如果網上去查查詢咧，咁呢個資料咧。
咧誒，當局點樣保障嗰個個人嘅呢個私隱咧？因為你網上你冇辦法去控制㗎嘛。呢個第一個，第二個咧就係誒電話方面都可以查詢嘅。噉我唔知道啦，你知啦。而家電話好多時打到冇乜冇乜人聽㗎。我唔知呢個電話嗰個而家效率就情況點樣。即係有啲老人家又～
識上網又驚去民政處咁打電話嘅時候，而家即係話將來個電話嘅安排，可唔可以有個基本嘅要求，達到某個標準，即係希望能夠大家有個即係當我提供一個比較好嘅服務啦。咁另外喺嗰個誒優化選民登記制度嘅查核措施嗰度咧。
係。
喺嗰個醫點嗰度咧。
我覺得有啲奇怪嘅就係話誒，當局咧會根據被拆誒呢個拆卸或者空置當清拆嘅呢個建築物嘅名單，會即係攞呢個名單啦。咁當局話誒，如果發覺有呢啲建築物被誒清拆啦，或者空置啦，誒就有關嘅部門就會發。
發信畀呢啲選民，咁都嗰棟嘢都唔喺度啦，你點揾個選民咧？即係呢個，我覺得有少少問題。
三個問題啊！好啊，誒三個問題啊，誒誒李主任。主席喺現時個制度之下咧，其實誒一個市民或者一個選民咧，有兩個方法去誒查核佢自己個選民登記嘅資料。第一個就係親身去民政事務處嗰邊查冊啦。頭先阿姚議員都有講㗎啦，咁依個有個侷限性喺度嘅，因為一定要喺辦公。
時間親親去嘅噉，依度我哋明白有個唔方便喺度嘅。另外就可以打電話嚟誒誒選舉管誒誒我我哋嗰條熱線去查佢自己嘅資料啦。咁依個亦都有侷限性啊，因為就算我哋喺誒登出嗰個臨時選民登記冊，我哋加強服務去到誒有時我哋喺選舉年會加強到到每晚上嘅九點鐘都好啦，仍然都有個。
時限性嗰度，因為如果譬如真係有啲市民佢係九點誒之後放工先得閒嘅話咧，佢就用唔到依個服務啦。咁所以有鑑於而家依個制度有啲誒唔方便嘅地方啦，噉我哋而家就進行緊一啲研究，希望可以誒開展開發一個即係網上嘅系統，即係畀誒選民又好市民又好，可以隨時隨地去睇睇究竟佢自己本身。
係冇一個登記選民，如果係嘅話咧，佢自己本身嘅登記資料點樣樣？如果若誒，佢發覺登記資料係有誤嘅話咧，佢可以即係即時就向選舉事務處提出申請，係更改翻或者更新翻佢自己嘅登記資料。依個係我哋目的嚟嘅。咁而家我哋仲做緊一啲研究嘅工作，咁希望就係如果成功嘅話，就希望喺。
即係明年大概係誒七八月間咧去推出依個系統。至於嗰個誒網上保安問題，我哋都有誒有關注嘅，因為其實誒呢個噉嘅構思，我哋都係研究咗有好幾年嘅。噉我哋一路擔心就係網上嗰個資料保安系統嗰個誒係咪夠一個誒誒安全咧嚇？咁尤其是我哋牽涉大量啲個人資
嘅裏邊噉，而家我哋最誒最新嗰個誒研究咧，都發覺係有一啲誒誒誒科技，我哋可以應用嗰度咧，係確保呢個網上嗰個運作系統係誒安全嘅。尤其是而家其實好多誒銀行佢哋都個網上系統噉，其實誒相關嗰個即係誒個誒技術都係成熟嘅。噉我哋喺呢方面會再係繼續。
誒誒，努力嘅。
咁另外就係誒，忘記咗第三條問題係嗰啲清拆嗰啲係清拆嗰度咧。而家我哋我哋就會係定期同屋宇署同埋誒差開物業估價處攞啲資料睇一啲邊啲樓宇係清拆咗，或者將即將清拆嘅喺噉嘅情況之下。如果譬如我哋相對對合翻我哋喺個資料冊裏邊個選民嘅資料，發
個有人係用依啲地址嚟做登記嘅話咧，我哋唔係話一定誒誒，即係出信畀佢嘅。我首先會，如果係有聯絡之後，我先打電話畀佢聯絡下依位選民嚇，睇下聯絡到唔到先。如果聯絡唔到嘅話咧，噉我哋冇辦法，我哋唯有跟翻法定嘅程序，因為法定咧就規定我哋一定要係喺剔除依個選民之前咧，一定要寄一封掛號信。
畀佢去翻依個登記住址，依係一個法定程序，我哋唔可以減散嘅。因為我哋如果除咗打電話翻揾唔到佢嘅話咧，如果佢有誒電郵地址，我當然會盡量去揾佢啦。但係如果依啲我哋都發覺冇辦法聯絡到個選民嘅咧，我唯一就可以只係用去登記住啫，再聯絡多佢一次。如果佢冇辦法係誒提交進一步嘅資料。
我哋唯有係幫將佢擺入個誒遭剔除者名單裏邊嚇。
好，我跟進一下，係就係話聽你咁講，即係互聯網嗰部分，只係查到個人嘅本人嘅資料嘅啫，即係唔可以查其他人㗎嘛？係咪？冇錯，淨係查自己本人嘅資料。因為民政處咧，我知道係可以查其他人嘅。冇錯，冇錯。係咪？呢個係一個最大嘅區別，係啦，冇錯。OK，明白。好，下一位啊，李長源。
其實香港人好關心，即係選舉公唔公正噉。中票就肯定係唔公正㗎啦嚇。咁頭先即係局長話啊，我我哋都覺得中票好嚴重噉啊，係係好啊。如果真係覺得中票嚴重，但睇嗰啲數字完全啊，好似講到中票唔嚴重噉嘅喎。但係啲數字又係其實好混淆嘅嗱。即係主席，我覺得個問題喺邊度咧？
成單嘢一開波，依度個個封信就話九千九裏邊咧，有三千七個係冇可疑嘅。
剩翻六千四嗰個咧，就誒要去調查。
噉啊，調查跟住咧，政警方嗰度咧又話調查咗計埋廉政公署總共調查咗萬幾，去到啲數字高咧，去到好少好少好少嘅啫。喂，如果噉樣講，儘量淨係睇依啲數字咧。
咪即係話冇問題。
但係有幾千個數字咧，唔知屬於乜喎？即係咩叫唔知屬於乜咧？佢又唔係唔係唔可以？
係因為有三千幾個即係誒不可疑啦，咁即係其他剩翻嗰啲可疑啦，可疑得嚟咧又未去到檢控嘅地步，咁嗰啲係乜咧？
我想問，咁嗰啲當佢係乜啊？啲人嗱，有時老實講，你調查完咗之後要檢控咧，即係我諗局長都可以證實，你刑事檢控嘅罪行咧，係一定要非常非常高嘅門檻㗎嚇。可能你又要諗埋佢動機啊，諗埋成個做即係做得嚟係咪做得太過核突？
做得太過明顯，噉你告一兩單噉就當做咗嘢。
咁剩翻嗰啲算乜啊？
剩翻個幾千個可疑嘅，繼續可疑，但係只不過告唔入嘅啫。係咪咁咧？咁如果係噉嘅話，繼續可疑告唔入，咪即係繼續中票咯。然後下屆又可以繼續中票咯，因為好難告嘅。其實原來係咪咁咧？你其實你講畀我聽啲數字，最後個結論係噉嘅啫。喎，你全部大。
大家睇曬啲數字之後，實際上真係告嘅係好少，然後警方調查咗之後咧，係確認有關指控並不成立，又鬼咁多喎。
噉啊！指控並不成立，咁有冇可疑咧？到底係作當咩咧？同埋有一個數字，我哋永遠唔知嘅，就係而家萬幾個可疑，即係告舉報嗰啲。
到底有幾多真真正正最後佢有投咗票咧？嗱，如果佢冇投票嘅，噉啊，即係其實都唔係中票啦，因為中票目的就要投票啊嘛。
但係你又冇講到最後真係有投票幾多個？可能萬幾個裏邊有一半係投咗票嘅，咁一半裏邊嗰啲會唔會係中票啦？
因為你如果去到個結果咧，
就你可以話乜都冇中票，得幾單中票嘅啫。
嚇！但係其實中間有好大嘅灰色地帶。
我覺得嗰啲先係可以嚇，你去到好極端嘅告到咧，噉啊，真係嗰個做得太明顯，或者係個個個檢控到噉啊，梗係最好啦。咁但係而家好多檢控唔到嗰啲係算係乜咧？我想問翻，就嗰啲算係乜啊？嚇可以，但係告唔到嘅啫。噉我哋點樣堵塞嘅漏洞咧？如果噉樣？
誒，邊位想答？
啊，局長。
誒主席就喺我哋誒上一次封信同埋頭先再誒提交畀大家嘅資料咧。誒個大部分呢個情況咧係調查後確認有關指控並不成立嘅，即係唔係話純粹可唔可以，而係調查咗之後係確認咗相關。
嘅指控係並不成立，而喺我哋交代嘅裏邊咧，就係依一啲嘅指控不成立嘅個案咧，係絕大部分係因為相關嘅選民佢哋係搬咗屋，佢哋冇更新嘅住址，咁所以咧就佢哋都提出翻相關嘅誒資料畀執法機構咧，故此咧就確認翻有關指控並。
不成立啦。咁喺誒我哋兩個執法機關嚟講咧，誒基本上係廉政公署嘅調查個案咧，係都係牽涉到有投票嘅。噉啊而警誒警方方面調查個案咧，就係誒冇投票嘅個案。咁所以咧係誒調查後作出檢控，並且經法庭裁定有罪嘅誒。
人數咧，誒喺廉政公署方面嘅個案咧，都有四十八人嘅。
而喺警方方面就七人噉樣樣，噉就誒嗰個嘅檢控嘅刑期咧，喺我哋呢個表嘅下邊嗰度都有註釋埋嗰個刑期。法庭係判咗大概幾多度？大家亦都會見到咧，特別廉政公署調查個案咧，調查後作出檢控並經法庭裁定有罪四十八人之餘咧，如果誒係提出誒。
檢控，但係係誒，即係話誒誒誒裁定罪名不成立嘅咧，係只係四人嘅啫。即係換言之咧，廉政公署所提出要檢控去法庭嘅咧，其實都係誒大部分咧都係誒經過確定之後咧，係亦都經法庭係裁定有罪嘅噉樣。噉我哋相信係喺誒呢個表上。
所表列嘅數字咧，係根據現實嘅情況，係經過兩個執法機構係嚴謹嘅誒調查，並且誒有需嘅時候作出檢控，而法庭亦都作出裁決咧，呢啲嘅數字咧係一啲客觀事實嘅嘅陳述嚟嘅。係啊，即係主力好少啫。嗱個問題就係，如果係咁講咧，即係廉署調查嗰啲個案係有投票嘅，咁嗰。
都係好多好多嘅。
係八千幾個噉，即係你話畀我哋聽咧，係嗰啲投訴係即係誒子虛，只虛烏有嘅。
嚇就係冇呢件事嘅，但係大家大家知道香港市民投訴唔係咁容易投訴，要佢哋投訴係好難，同埋真係好興或者覺得好唔公平佢先投訴。咁如果你話嗰八千幾個投訴本身最後都不成立嘅話，即係話嗰八千幾個咧，只不過用選民嘅舊地址咁解嘅啫，先至用選民舊地址。
去啊投票，咁如果係噉樣嘅話咧，噉就變咗係令到成件事本身本身咧就反映一樣嘢咧，就可能人哋好多人覺得依班人咧八千幾個嚇，可能佢哋一路都唔喺舊地址出現，或者有啲一路都都都咁先會投訴㗎嘛，先會投到中票啊嘛，咁到底而家係發？
生咩事咧？係咪即係話依依八千幾個全部都喺舊地址咧？即係如果用你個噉嘅講法就。
係誒，邊位有啲補充？我睇李主任有冇有冇補充咧？不過咧，就誒，我只係補充一個誒誒事實咧，就係廉政公署咧係誒都高度重視嘅。所以當年幾前咧，就大家都記得咧，廉政公署亦都喺佢內部咧係特特別抽調誒一隊一大隊嘅人手咧，係專門處理依。
啲誒數千宗嘅個案係誒揸緊嚟到去跟進嘅，亦都佢哋亦都喺誒公開，亦都對傳媒有所交代，話佢哋誒內部資源係調撥咧，係重視呢啲嘅調查。咁所以我相信佢哋嘅調查之後所作出嘅結論咧，亦都係誒經過好嚴謹嘅程序嚟到作出嘅。咁至於嗰誒八千幾不成立嘅，噉我睇下李主任有冇？
進一步補充嗰個性質係點樣嘅好啊，李主任多主席。我諗誒兩個執法機關，佢點解會誒經過調查之後認為係唔成立咧？依個我諗就我哋現時唔可以提供一啲進一步資料。但係有一個誒資料，我可以補充一下嘅，就係就住警方誒嗰啲唔誒指控話認為指控不成立嘅個案咧，其實。
其實我哋因為我哋冇相關資料去搜嘅，我哋攞翻佢啲資料嚟做一啲誒誒核對咧。我哋發覺當中裏邊誒絕大部分即係誒個選民咧，其實佢嘅登記咧唔係同一年裏邊作作出嘅。佢哋個申請其實係有啲係零八年之前籤嘅啦，已經係噉。其實如果喺噉嘅情況睇咧，似乎就可能係大。
部分都因應翻係嗰個選民可能搬足之後冇更新翻嘅地址，而係畀人誤會去用個假地址登記而作出有關嘅投訴。即係如果就咁誒咁嚟睇法，就會可能會有個噉嘅觀察嚇。噉啊，但係主席，我澄清咧，佢係講緊警方嗰啲，唔係廉署嗰啲。所以其實有八千幾個，我咪仲未知道到底發生咩事嚇。我淨係想。
工程一樣。嗯。好。誒，下位葉國軒議員。
誒，多謝主席。
誒中票咧係一個非常之嚴重嘅罪行，我覺得任何有發覺呢方面咧係絕對不能姑息嘅。呢個係顯示出我哋一個非常重要嘅廉潔、公平嘅一個選舉制度。
我覺得即係局方好，我哋所有香港社會嘅市民都應該要睇到呢個。不過咧，對於有議員，包括李卓仁議員所提及到嘅話，即係而家好難去投訴啊！誒，而家好多啲子虛烏有嘅嘢啊，控告得咁多，投訴咁多，控告好少啊噉樣。我就其實嚟講咧，我哋。
發覺到好多嘅事實嚟講咧，真係呢啲噉樣嘅投訴咧，好無釐頭嘅。因為最近嚟講，我哋亦收到啦。我同文民建聯都有一個，我用翻我啲熟悉嘅西環選區啊。我哋有一位嘅議員啊，民主黨嚟講就要個會就係話有百幾張咧，嗰張票嚟講咧，佢。
啲選民係錯地址嘅，又話佢係中票嘅。嗰間嗰個樓宇嚟講咧，就係即係都已經係即係有啲已經係準備重建啦，或者拆建噉樣。
嗱噉嘅投訴咧就係後屘上到法庭到告，然後嚟講咧結果係點樣咧？結果當然嚟講咧，即係即係提出呢個成績嘅係要賠埋律師費啦嚇，因為你點可能講啦？嗰啲係叫做中票啫。
亂嚟嘅，嗰啲叫中票。
如果中票佢就有目的。
就要將自己嘅選票擴大，而嚟講嗰人唔係喺嗰度住嘅，基本上從來冇喺度住過嘅，或者各種原因。但係如果呢位要選民因為搬咗唔記得咗。
改地址或者冇改地址，你委中票嘅合唔合理咧？噉樣，如果用呢啲噉嘅概念去矇混曬所有嘅社會咧，我都係絕對不認可。唔好因為自己或者某啲嘅嘅嘅政治原因嚟講，就覺得因為選舉嘅失利，將呢啲噉樣就轉移到話就係中票嘅影響，使到自己輸，倒不如你。
咁咧，即係即係比較現實啲。嗱，而家睇翻個數據顯示咗出嚟嘅，你而家廉署有冇調查？警方有冇調查？調查嘅結果係還咗好多公好多嘅公道，好多嘅清白嘅喎。八千幾個嚟講咧，係調查不成立嘅。啊，呢個廉署警方嚟講咧，就二二二千八百五十六。
啊，係依個嘅指控係不成立嘅。嗱，依啲都係做曬好多嘅調查，當然亦有啲係有嘅。嗱，最近即係我哋亦知道，因為依啲噉樣嘅問題咧，係會即係警方係進行咗檢控，而亦有咧係有檢控希望定罪嘅。我哋要睇依啲先得，就唔好將依啲。
呢就。
誒講到係變成咗咧，喺而家我哋選舉裏邊有好大嘅漏洞。嗱，我嘅問題咧，反而我係想翻翻到去咧。你第一個問題裏邊提及到選民登記個時間嗰個臨時登記表嗰度問題啊，嗰個時間嗰我哋而家最大嘅咧，我哋發覺到。
嗱，因為喺過往咧，要查翻自己有冇被選民嘅資格被褫奪嘅嘅嘅嘅情況係唔知嘅，好多成唔知嘅。因為咧，你話寄咗信去冇復翻嚟，你就噉樣噉佢自己矇矇在夢中。當當去投票嘅時候，去到嘅時候先發覺到你冇啊噉樣。
查極嗰個木係最主要一個原因。噉我即係呢個喺之前咧已經有個討論，就會準備咧將嗰啲選民名單嚟講咧，即係會跟翻地址噉樣，係咪啊？我哋會做翻呢個，呢個就肯定比較容易能夠查到，即係話佢會容易知道啦。嚇，呢個第一個。咁但係個問題，我即係係咪係係咪準備噉樣做法？如果噉嘅做法之後另一
個嘅，就如果真係查到之後，佢可唔可以補得翻、追得翻咧？我印象中嚟講咧，係會出問題嘅。好多時候係因為時間，或或者啲被取消啊等等。我我想喺度要清晰，如果當你喺嗰個臨時選民登記冊裏面被發覺到冇咗自己嘅選民登記。
去咗被刪除，有冇機會能夠補翻翻嚟？啊，呢一方面咧，可唔可以能夠清晰回答？多謝主席。啊，李主任，多謝主席。頭先啊，葉國軒亦提過誒，第一個問題就係有關個排地址咧。其實我哋已經實施咗嘅，啊，即係現時個選民登記冊都係有一本係用地址去排序嘅，咁所以選民。
係好容易。如果佢想查，用個姓氏去查又得，用個地址去查亦都得。咁另外就係，如果我哋係公佈咗個臨時選民登記冊之後咧，其實根據現時嗰個誒法定規定嗰個時限咧，佢有誒大概十四天到咧，去到六月二十九號。如果係一個非選誒非區議會選舉年，噉就可以提出個申索或者向選嗰時。
冇錯，提交進一步嘅資料，噉我哋都可以幫佢處理到嘅嚇。我哋之後其實誒有個法定程序，我哋都要去一個審裁官攞去批准，將佢擺翻落嗰個正式選民登記冊裏邊。所以而家其實咧係有一個誒法定嘅程序喺度。咁文件有提過就話，因為因為應應翻誒上一次我哋做誒公眾諮詢嘅時候咧，亦都有議員。
提出就話依兩個星期唔夠，依十四天唔夠，可唔可以延長咧？其實我哋正正依份文件就係想交代依樣嘢。咁如果係延長到去到譬如你話四個星期，咁自不然係其他嗰啲法定法定時間咧，我哋要相計要係誒要誒更改少少啦。嚇，咁依個係我哋想討論個問題，依個就。不過你喺個查過段，啊，唔好意思，喺查過個段。
會有咩方法係比較利便啲，畀選民能夠查到自己係冇存在，可唔可以用電話等等呢部分嘅措施有冇改有冇改善嘅地方？你因為你一定要走到選舉事務處，或者係一個誒誒各區嘅嗰個選舉主任嘅地方去查，呢啲令我好唔方便嘅。呢張係主席誒，而家係唔需要一定親身。
去民政事務處嘅，其實去打一個電話去誒誒選舉事務處，亦都可以查到嘅。不過問題就係話，就算打電話，我都我都明白係有一個即係辦公時間個規限喺度。因為就算我哋喺公佈咗臨時選民登記冊，我哋延長個服務時間嘅話，都有個誒有個有有有個限制喺度。因為我哋最多去到九點或者十點嚇，噉我哋唔可以。
係話誒通宵去服務㗎嘛，咁所以而家我哋係誒諗緊另外一個新構思，希望喺明年嗰個誒誒週期嗰時咧。
係誒，大家唔好嘈啊！李主任喺度講緊嘢，好嗎？
你唔好答口先啦，好嘛？未輪到你嘅嚇。因為你如果想你問問題咧，再舉手啊嚇。如果係噉樣咧，我哋開唔到會嘅嚇。李主任對唔住啊，你繼續。唔緊要唔緊要嗱，口信都得嘅。其實如果打我哋熱線去留低口信咧，我哋都可以復翻佢。咁但係將來我哋更加諗緊一個更加誒便捷嘅措施，就係我哋希望開發一個網上嘅系統。咁如果嗰個選民又好。
或者喺一個市民都好，未成為一個選民都好，佢登入呢個網上通，可以好容易知道自己係咪一個選民。如果係一個選民咧，佢嘅登記資料係點樣樣嚇？咁如果佢依個登記資料有誤嘅話咧，佢即時可以向選舉事務處提出去更新。咁依個係我哋嗰個目標嚟嘅。
好，阿黃碧雲議員。
誒多謝主席。誒，我想誒局方咧解釋一下，即係誒究竟乜嘢人係一個叫做合資格嘅選民。咁剛才你提咧就係話佢誒要有個住址啦，並且個住址應該係唯一及主要居所喺香港。咁但係咧就剛才亦都有啲疑問。
提到咧就係話香港嘅誒有啲情況就係啲選民咧，佢哋可能唔係好清楚嘅，即係譬如佢裏邊有一啲咧就係喺大陸工作，佢可能兩地來回嘅。有啲時候喺大陸，有啲時候喺香港嚇工作生活，即係佢喺香港都有一個地址。咁但係咧就有啲時候佢。
佢又唔喺香港嘅，咁究竟誒每年要喺香港居住滿幾多日？
先至叫做以香港為主要居所咧，咁咁呢一個咧，可唔可以局方解釋清楚？因為仲有一啲人就係佢係翻咗大陸工作咧，佢基本上長期都喺上邊工作，好少時間翻落嚟嘅啫，可能一年落嚟幾次噉樣，係停停幾日或者幾個禮拜。咁如果我哋冇一個可
操作化嘅定義咧，噉就唔單止你執法執唔到咧，喺條例嗰度講話明知冇權在選舉中投票去投票咧，就觸犯法例。咁其實有啲喺大陸裏邊居住嘅人都唔知自己係叫做係咪算係一個有權喺香港投票嘅人。咁仲有一啲咧就永久喺大陸安。
老嘅，而家你又有好多廣東計劃、其他計劃噉，已經係攞緊一啲誒生果金啊、其他嘅福利嘅，已經係長期喺大陸工作誒居住嘅一啲噉樣嘅長者，噉佢又算唔算係誒香港嘅合資格嘅選民？如果佢哋唔係嘅，噉佢哋來投票係咪呢一啲嘅長？
就啲叫觸犯法例咧，仲有第三類就係咧已經移居海外嘅，噉佢哋又間唔中翻下嚟嘅，有屋企人喺香港嘅，咁喺海外嘅嗰啲有三粒星嘅永久居民，佢哋係咪有可以係誒有資格誒坐飛機翻嚟投票咧？咁剛才局長頭先講就係話誒應啊梁美。
分員嘅需求就話聯絡下駐京辦啊、內地辦啊嗰啲，噉你哋又會唔會誒以同一標準聯絡埋駐加嘅一啲辦事處啊、駐美嘅辦事處，通知埋嗰度嘅香港永久居民佢哋嗰個嘅誒選民登記同埋投票嘅情況咧？啊，請局方答一答。
誒，邊位上台？阿局長。
主席就誒根據立法會條例第四十八條第一款咧，就誒有資格登記成為選民，並且喺區議會或者立法會選舉裏邊投票咧，就要符合誒五方面嘅資格嘅。第一咧就要係十八歲或以上咧，第二係要香港永久性居民，第三咧就喺申請登記。
嘅時候咧，係通常喺香港居住，同埋喺申請書裏邊咧，情報嘅住址係誒。
係佢喺香港嘅唯一或者主要嘅居所。第四咧係要持有身份證明文件，以及第五咧就冇喪失登記為選民嘅資格。咁有依五類嘅要求啦。咁咧就頭先黃碧雲議員問嘅，我相信咧都係環繞翻個嘅誒居所個問題，同埋個通常居住依依兩方面。
嘅問題。
咁喺誒條例裏邊咧個字眼都幾清楚嘅，就係話佢所申報嘅住址咧，要係要係當事人佢喺香喺香港嘅唯一或者主要嘅居所。咁呢個所謂唯一或者主要居所咧，誒係指佢喺香港嘅時候佢個居所誒呢個居誒誒該人士咧可以喺。
全世界好多居所，但係當佢喺香港嘅時候，佢喺香港過嘢嘅時候，佢喺邊度住咧？咁噉佢就用嗰個地址嚟到去申報。咁呢個第一點。
通常居住嘅問題咧，就以往喺事務委員會同埋立法會大會咧都有解釋過。依個係一個誒法律嘅問題咧，亦都係依個法律嘅問題咧，係同係誒叫做係誒facts-sensitive嘅，即係話係要睇下個人嗰個個案嘅情況嚟到去釐定，係唔能。
夠有一個好籠統統一嘅説法嘅噉，但係誒，我可以畀兩方面嘅畀大家參考一下咧。誒，譬如喺我哋嘅區議會嘅選舉活動指引裏邊咧，喺誒上一屆區會選舉活動指引第三章三點三段咧，我哋有噉嘅提述嘅選管會嘅噉嘅提述，講到通常在講居住。
咁咧就誒，我而家引述咧，就係話，通常喺香港居住嘅人係指除咗偶爾暫時離開香港之外，譬如出外度假啦，嚟港出外留學咧，該人係慣常同埋一般為在港定居嘅目的喺本港合法居住咧。每宗個案需要按本身嘅資料審查。
該人嚟港時間嘅長短，嚟港嘅理由，佢本人、配偶、子女、父母居住嘅地點，以及佢喺香港所保持嘅聯繫等等，都係相關嘅因素噉樣樣。咁另外一個可以畀誒大家參考咧，就係入境條例第一一五章附表一裏邊咧，入境處處長是否信。
立有關人士是否以香港為其永久居住地，會考慮以下嘅因素嘅：第一，佢是否喺香港有慣常嘅住所咧？第二，佢嘅家庭嘅主要成員，即係配偶同埋未成年子女，是否在香港咧？誒，佢有否佢係咪有合理嘅收入以維持佢自己同埋屋企嘅生活咧？屋企人。
嘅生活咧，以及咧佢係咪已經按照法律法律繳税啊等等，都係誒入境處長嘅考慮嘅因素嘅其中一啲嘅列舉嘅例子噉樣樣。咁故此咧就誒唔可以有一概而論嘅一個嘅誒説法。咁但係咧個主要相關啊，我都相信係話同香港本身嗰個聯係或者個聯。
係個程度嘅深淺係有幾多嚟到去按每個個案嘅情況嚟到去釐定。啊，主席啊，有個跟進問題，其實咧啊啊，局長你兜完一輪之後咧，其實我唔知有幾多人明你講緊乜嘢，你可唔可以好具體咁講？
我哋剛才問嘅就話，譬如嗰啲廣東計劃又好，嗰啲嘅長者佢選擇喺國內安老嘅，而家我哋甚至將一啲即係佢哋應有嘅福利都誒轉移，可以喺上邊畀佢，佢唔需要落嚟香港住滿半年嘅噉。咁喺選民嘅名冊上邊，呢啲其實已經唔喺香。
講居住嘅長者。
佢哋係咪仍然係可以落嚟投票咧？你可唔可以答呢個問題？又或者啲已經移民海外嘅？
佢哋已經係登記咗嘅啦，我講緊嘅係。
誒，局長，你就係咧答得，因為你講讀咗啲法例，噉你咁詳細咧，可能個議員都未必掌握得到你講咁多嘢。不如你簡短啲，即係話誒係點嘅情況底下就會得啦。
主席，依個就係説明依件事嘅複雜性咧，就唔能夠三言兩語可以答得清楚嘅。因為頭先都解釋咗咧，依個一個法律嘅問題咧，就算係保安局佢哋誒慣常處理依方面嘅問題咧，都係要按個案嘅詳情同埋實況每個個案嚟到去審議嘅，唔係話咁容易。不過咧，就誒依個選民登記咧，我諗。
第一關咧就未必係呢個所謂通常居住嘅，第一關咧就一定係我相信就係話去佢哋申有冇申報一個喺香港一個唯一或者主要嘅居所啊，作為啊。
第一站咧，所謂叫做最重要就係啊，方便我哋去登記或者更新佢嘅住址安排。如果係啊喺香係申完全申報唔到喺香港一個所謂唯一或主要嘅居所咧，我相信即係如果連呢一個嘅要求都達唔到嘅時候咧，就其他嗰啲要求就可能都未必一定係可以幫到佢太多噉樣樣。
咁但係再誒，我再澄清一次咧，就係話如果有啲，譬如舉一個例誒，喺廣東省退休嘅誒香港永久性居民噉樣樣嚇，包括我哋都有好多退休嘅同事都可能喺廣東省嗰度嚟到。
啊，選擇退休咧，咁誒，只要咧佢申報嗰個嘅啊喺香港嘅地址咧，就係當佢翻嚟香港嘅辦事啊，或者翻嚟香港誒翻翻嚟香港嘅時候咧，誒停留幾多晚都好啦。佢喺香港能夠有一個真實嘅佢所停留嘅住址，係可以作為佢申報嘅用途咧。咁喺呢方面嗰個所謂在香。
在香港的唯一或主要居所呢個要求咧，就誒我相信可以滿足嘅誒機會係非常之高嘅噉樣樣嚇。通常居住呢個咧就比較係係誒唔係咁容易去去可以一概而論嘅其中一個定義。
好啦，啊，下位何俊仁議員，係係多謝主席。嗱，我想講講咧一個個案嘅，正話葉博謙有提過嘅。
就嗰個案點樣咧？就係誒區議會選舉，我記得係相差廿二十票度。
咁咧，後嚟嗰個請請人咧，係我哋黨嘅黨員咧，我我我我聲稱先啦。
就佢咧，就提出咗一紮投票人咧，係有問題嘅。
噉啊，包括到咧，我記得係有三十多位咧，就係登記係一個地一一一個大廈，個大廈已經拆咗嘅啦，已經。
咁好清楚，仲有嘅投票嘅。
咁另外咧，仲有可能二二十零三十位咧，就係住喺不同嘅商業地址，即係包括仲有個賽馬會個投注站咧，又係一個地址噉就。噉啊嗰陣時不幸啊，冇走去剔除佢嚇。呢個你知道咧，真係唔係一定個個有有噉嘅時間喺嗰幾日之內check曬出去剔除佢。
咁去到法庭咧，個法庭就係話咧，即係大約嘅意思就係話佢誒，起碼嗰啲人係誒，佢係曾經住過嗰度嘅，佢冇改咗地址，翻嚟冇規定佢一定要改。
咁所以咧就係誒，佢既然喺個登記冊上高咧，佢係有。
權去投票噉樣嗱，第一我唔知道局長覺得咧，即係呢個有鑑於呢個噉嘅決定。
個法例需唔需要檢討咧？噉樣，如果佢已經唔喺度住。
又畀人日後剔，即係誒誒誒，好清楚證明到佢唔係喺度住，係唔應該投票嘅。雖然佢仲喺個選民登記冊度。
而嗰個噉嘅投票影響到選舉結果，譬如今次二十票咧，咁可能上次爭一票嘅噉樣，咁個法例係咪需要檢討咧？咁呢個呢個即係你可以誒講講啦。但係第二點咧，呢個證明到咧，你哋所講嘅喺個文件裏邊咧，就係話你嘅優化措施啦，嚇就係要同有關嘅部門咧check下，有啲你要自動。
咧去到檢去到檢核嘅嗱，譬如包括譬如房屋住咁啫。你房屋住有曬住户嘅登記㗎嘛？你發好多户好多好多裏邊嘅嘅選民，竟然都唔係你嘅住户嘅居民，唔係嗰啲應該一早可以核對到咧，係可以去到查啦。咁第二係拆咗個樓咧，呢度講咗啦，係嘛噉。
咁亦都係咧，就係商業地址啦。咁嗰啲你冇理由畀人登記㗎嘛？有啲地方係嘛？咁所以咧，嗰啲地方唔應該住人㗎嘛？係嘛？咁所以我想問下咧，你究竟做咗幾多咧？呢啲呢啲噉嘅所謂優化措施嗰個核查，噉你又拎咗十三個，你涵蓋十三個嘅選，誒十三萬個選民。
咁究竟咁？咪跟住你又話咧？喂，有多記卡去退翻翻嚟噉樣。喂，有啲咧寄翻翻嚟，佢唔會退翻翻嚟嘅喎。比如雙日地址，佢個酒樓，佢可以可以一百個人喺度登記，佢有人可以同佢退翻翻嚟。但係嗰啲唔應該地址㗎嘛。咁所以嗰啲係咪你應該用記卡去到去到睇佢有冇人退？
取樣翻嚟咧噉就，其實嗰啲唔應該你去查咧噉就，所以你其中有一項咧就話D D嗰度咧就係話咧隨樣誒呢個誒隨機抽樣調查，你又做咗幾多咧噉就，噉啊，所以我幾個問題問一問你啦嚇，究竟你點查法有幾多，你又將佢刪除咧應該噉樣，或者已經刪除咗。
嗯，啊，局長。
誒，真係主席就誒頭先啊，何俊仁議員提到下半部嘅問題，關於我哋嗰啲譬如房屋署啊，或者拆咗嘅樓啦。我等下李主任詳細講。我哋過往呢兩年都有，特別係舊年咧，我哋做咗唔少嘅。咁故此誒，舊年我哋其實從呢個選民登記冊裏邊剔除嘅人數都唔少嘅。咁一間李主任補充咧。噉啊，至於頭先啊，何。
張仁宇議員提到嗰個個案咧，我我我相信啊，何啊何議員學可能係提及喺高等法院就誒有一個二零一三年。
誒三月一號誒高等法院林文漢法官所判嘅係係莊明輝個案係啦係啦冇錯咁咧就誒我哋留意到咧喺佢誒法官嘅誒書面嘅判詞裏邊咧，我引述佢噉樣講嘅，佢話咧誒法例係並冇規定已登記嘅選民更改登記地址之後係四月。
要需要向選舉事務處申報噉樣樣啊！法官咧，佢就話佢嘅講法咧就係選民係只有公民責任，而非法律責任申報噉樣。因此咧，已登記選民係唔會因為搬屋之後冇向選舉事務處更新登登記地址而失去咗投票資格嘅。噉啊，除非係點樣樣咧？除非係。
係誒頭先，我哋講一係列嘅查核措施。如果經我哋嘅查核措施咧，係揾到一啲咧係誒誒依啲搬咗屋，但係就冇再更新嘅地址嘅選民咧，我哋多番聯繫佢都仍然係係冇回應嘅話咧，噉我哋就會將佢擺落去誒誒剔除名單裏邊就係剔除。咁當然剔除咗之後，佢可。
用翻新個地址嚟到去，再重新再再登記過啊，噉樣樣啦。咁呢個就係現行嘅情況。咁至於你話誒有冇需要係檢討咧？咁呢個我相信我哋係完全係開放態度。如果大家覺得我哋喺誒一係列嘅查核措施之餘咧，係仲需要喺呢個係咪可以去投票呢個資格上面咧去檢討，我哋當然係開放態。
係聽議員嘅意見，不過我相信係現行呢個嘅誒做法咧，我哋都係因應而家社會上誒香港人嘅實際嘅情況，就係一年咧搬屋嘅嘅人數都唔少嘅。誒舉一個數字畀你睇咧，我哋過往記得搬咗屋之後，向我哋係誒更新嘅地址嘅選民咧，每年平均咧。
如果係兩個選舉年咧，就二零一一年同埋二零一二年，我冇記錯咧，都係有成廿幾萬嘅。
誒，二零一一年有成誒更新有三啊萬一一百二十添嘅，二零一二年咧有成三啊一萬，就算係誒二零一三年嗰次嘅選民登記運動咧，係唔係選舉年都好咧？誒搬咗而更新選民資料都有成十二萬嘅，換言之咧搬屋依樣嘢咧，香港我發覺原來都係一個幾普遍嘅現象。咁如果因為
誒誒搬咗屋，一時之間唔記得咗去更新，而而誒去到投票冇得投咧，我相信咧依方面咧，我哋要比較謹慎啲嚟到去考慮，係咪噉樣做咧？噉樣嚇噉就誒當然啦，就誒對付中票咧，我哋亦都查下措施方面係加強咗啊。等下李主任補充頭先嘅幾方面。啊，李主任有冇咩補充咧？主席，自從喺一一年個區議會選
佢之後咧，我哋喺查措施方面咧，都係採用多途徑同埋個涵蓋面好闊嘅。噉就住一二零一三年嗰個誒選民登記週期裏邊咧，其實我哋誒出咗誒大概係二千誒二萬七千個查訊信啦。其實我哋呢度查咗係大概十四萬四千名嘅選民嘅嚇誒。我哋喺四月嗰個。
回信裏邊咧，我哋提及十三萬，其實最終我哋查核咗十四萬四千名嘅選民，就出咗二萬二萬七千封嘅查詢信，最終剔除咗二萬六千名嘅選民。咁其實誒裏邊有頭先我講嘅有多途徑啊，包括係二零一二年立法會選舉裏邊遭誒退回嗰啲投票通知卡啦，裏邊亦都包括。
一啲咧，我哋係同房處核對資料之後咧，我哋就發出咗誒二萬一千封信咧，就幫誒有關選民咧更新佢嘅資料嘅嚇。因為其實我哋而家同房處咧誒，如果大家記得咧，我哋喺一一年個區議會選舉之後咧，我哋同房處做一個全面核對，嗰嗰陣時咧對咗一百四十幾萬名嘅選民嘅資料。咁之後咧，因為房
房署嗰啲誒住户都會出出入入㗎，噉我哋一定期都會有同房署核對嘅，咁所以每一次房對房署同佢核對資料有出唔入嘅話咧，我哋都會向相關嘅選民咧去查證有關個資料個準確性點樣樣，咁誒大部分都係因為佢離開咗房署或者加入咗房署之後咧，我哋要去幫佢更新資料，其實我哋主要係幫佢哋協助去更新嘅資料。
咁所以喺如果就二零一三年嚟講咧，我哋係喺房署方面咧係更新咗二萬一千名嘅選民資料。咁另外誒隨機抽樣咧，我哋我哋喺二零一三年裏邊咧係抽咗三萬四千名嘅選民咧去做隨機抽樣嘅。咁呢個我哋都要去提交一啲誒文件畀我哋，能夠誒令我哋相信佢而家現時呢個登記資料咧。
都仲係正確，我哋先畀佢繼續誒喺翻個選民登記冊裏邊嘅。咁最終依誒三萬四千名裏邊咧，最終我哋因為個選民誒未能夠提供我哋誒覺得可信嘅資料，最終有三千名嘅選民咧係被遭剔除嘅。咁所以大家可以見到其實我哋每一年誒剔除嘅選民數目都唔少嘅。如果大家記得就係我哋一二年咧。
誒，如果因為相關啲查措施，我哋總共剔除咗二十一萬名嘅選民嘅嚇。
好短嘅跟進嘅。如果你喺房署嗰度，佢根本唔係嗰度嘅嘅住户啊，你仲核對咩啫？即係除非係房署記錄錯。
或者你嘅政策就係咧，冇錯，佢唔係房署所批准佢嘅住户，佢著係係黑户，但係佢的確喺度住，佢黑户喺度住咧，你都畀佢登記，噉我想問你嘅政策點樣啦？如果啲黑户你畀唔畀佢做選民？佢黑對咗佢佢喺度住啊，噉你你你嘅做法係點樣咧？
同埋地盤啊！地盤唔一定自動。如果如果已經拆咗樓嘅，你仲使乜核對咗記佢地盤啊？空信係咪啊？而家空地嚟㗎啦嘛，已經咁嗰啲你仲對對對咩咧？嗰啲應該係咪山墜咧？啊，李主任係點處理咧？係主席啊，兩個問題啊。第一就係譬如地盤又好，或者係睇落個地支，好似一個商業地支或者工業地支都好啦。其實我哋喺一一年之。
之後咧，其實都有揾同事咧，逐個逐個地址去用目測嘅方法睇睇，或究竟依個係唔係一個誒誒住宅嘅地址？如果唔係嘅話咧，我哋會去誒納入呢個我哋嘅查嘅措施裏邊咧，要翻嗰個選民提供一啲資料，令我哋信納依個真係去住嘅地址。咁當然啦，誒我哋唔可以係好簡單話，凡係商業地。
址都唔可以住人嘅，因為其實好多時我哋發覺真係有啲選民係報一個工廠大廈裏邊，或者係一個商業地址，譬如一個戲院都會有嘅。咁至於不過我哋要去提交啲誒足夠證明，令我哋信納佢的，而且確真係以嗰個誒住址為佢個居所嚟嘅。第二咧就有間房署咧，我作一個譬如啊，譬如我哋從房署入去。
我知道某一名嘅人士已經搬咗入房署某個單位噉，但係我對一對我而家現時個冊裏邊嘅資料，發覺佢唔係用呢個誒房署裏邊個地址做誒登記。咁其實呢呢個就係可能因為佢誒誒得到呢個房署誒誒分派呢個居呢呢呢個呢個公屋，佢入咗去住而係。
係未能夠及時係更改佢而家選民登記冊裏邊嘅資料，喺噉嘅情況之下，我哋會根據法例，誒會發一封信係話畀佢聽，我哋幫你更新嘅資料，用翻房署而家最新畀我嘅資料做你嘅登記，嚇咁依個係個而家我哋跟跟翻個法例下邊畀予我哋嘅權利去做依樣嘢嘅，咁所以你見到我哋每一次同房署之
後咧，我哋都會發出一個所謂通知書，就通知翻有關選民，就話我哋跟我哋會根據房署就幫你更新翻你現時嘅資料。如果你有反對嘅話咧，其實佢都可以同我提出話，我唔係喎，我其實誒我家人入咗去住，我其實未入去住喎，噉我就要要去提供進一步資料。究竟點解你嗰個房署資料同你而家現時新報資料？
係不符啦嚇！你冇答我，佢根本冇權喺度住。譬如得三個人有十個，我未未意思，即係佢話有啲咧，佢喺房署或者房協裏邊，佢係冇户籍嘅，但係佢攞咗個地址嚟做登記選民。噉啊，噉你哋會唔會即係考慮即係取消資格？因為佢係冇户籍。
嗱，主席，我咁回應問題啦。我哋喺一二年咧做個同房署誒進行一個全面性嘅誒核對資料嘅，即係話全面性，即係所有喺房署裏邊嗰啲資料咧都會誒同我哋而家個資料冊裏邊資料核對，睇下有關嘅選民咧佢申報嗰個誒地址係咪而家房署裏邊誒嗰個誒住户嗰個户。
户籍裏邊嗰個地址嚇，咁如果真係誒唔符合嘅話咧，我哋會係向有關嗰個選民做查訊嘅。譬如你話佢繼續用一個房署資料嚟做佢哋嘅登記資料，但係房署畀我哋幾多，其實佢唔喺度住嘅，噉我哋就會係做查訊問一問佢，究竟你而家係喺邊度住嚇？如果你仲係繼續誒。
誒話，我係喺嗰個住屋單位裏邊住嘅話咧，我要去提關誒提即即提交一啲相關證據，令我確信佢真係仍然喺嗰個住址裏邊住。咁誒，當然我哋要分開兩樣嘢，因為我哋同房署對住咧，我哋唔係個目的係我哋為選民登記嘅，我哋唔係話協助房署做任何一樣嘢嘅。咁所以，我哋只係。
係關心就話，究竟個人係咪真真正正喺佢有關個申報嗰個地址裏邊居住？
好，阿下位啊，梁阿。
梁國雄議員。
亦。
最大最大嘅中票機器就係功能團體選舉啦，係咪？
即係。
我就覺得應該改改革呢度先啦。
係咪係？你你由呢個藝呢個藝術發展局到到我哋而家啲同事入嚟嗰啲冚唪唥都係中票嘅。
係咪啊？不，我哋今日講緊係係咩喎？嚇，唔係講緊係咪講緊中票啊？我哋講緊係呢個唔係中票咩？功能組別啊？係啊，我我有興趣講就係即係功能組別嗰度中票，你就要做下嘢啦，係咪？呢個最最大嘅漏洞嚟嘅。
係咪又可以會又可以人？
係咪？
你有冇有冇諗過呢樣嘢嘅到底？
啊！而家喺我哋而家啲同事而家講嗰啲咁黐尾嘅嘢，我就真係冇乜興趣傾㗎啦。
係嘛？其實實做到㗎，你哋唔做啫嘛。我聽你講話房署嗰啲，喂，一查就查到㗎啦。空置地盤一查就查到㗎啦。第三，而家人哋嗰啲救命鐘啊，你知唔知啊？啲救命鐘啊，嗰啲老人家一撳撳去，佢就死啊都救佢啦。你安排啲噉嘅咪得咯。
一改咪禁制咯，通知你哋啊嘛！
你安排啲噉嘅嘢唔得咯，有錢就得㗎啦，嗰嗰啲dry草好平嘅啫嘛。
係咪啊？
你畀過佢咪得咯？
一一。
一搬屋禁制。
噉你嗰個響機就係餵我半。
噉啊！打翻畀佢。
唔得咯！
咁簡單。
如果唔得，差住佢十蚊。
即刻噉。
好容易，即係嗰啲就講嚟講去嘥時間，你咪做嘅啫。
嗱，我就我就有興趣，即係啲功能團體嘅中票嘅行為。
阿譚局長。
你有冇諗下改革嘅？你成日叫我係循序漸進進。
又話二零一六嗰陣時咧就冇得傾㗎啦，啊一定係要跟阿爺講㗎啦，就冇得直選㗎啦，二零二零先有。噉你有冇做過呢啲噉嘅準備嘅哥？
由二零一六去到二零二零得四年時間啫，由而家呢度去到二零一六得三年時間嘅啫。
我唔該你啦，譚局長，你講講啊！你喺功能團體裏邊有乜改革？
對於中票嘅行為。
誒，兩個你你哋會點樣點樣令到嗰啲會裏邊嗰啲？
誒成員係被監，即係誒誒，即係監察到啊，監察到啊，同埋。
好少人。
好少嘅選民有一席嘅議席，好多嘅選民有一席議席，呢個噉嘅。
即係所謂合乎相稱性。
你有冇搞㗎哥？冇你真係失職喎，哥。
我撐我撐你啊！而家我撐習習習近平啲失職啦。
二零一六你改革唔到，咁二零二零搞搞咩啊？
你點知道而家七冇得普選特首先？
因為阿喬喬耀陽話：二零一七如果實現到普選，佢哋講嗰種就二零二零可以啊嘛。噉你點知二零一七唔得啊？如果唔係，你而家點解唔做嘢啊？
而家落嚟嘅喎，哥。
啊，梁國榮議員，你因為你問嘅問題咧，超越曬我哋今日討論嘅範圍，所以唔係啊，有咩啫？論論證有咩範圍啫？誒，我哋今日中票啊嘛！你而家你而家你問下佢哋係咪過咧？改善措施喺高銀全體議員中票㗎啦。
嚇！誒，唔好同佢對話嚇。誒，因為你講緊嘅唔係今日議庭嘅內容，所以誒，唔該下位。中票喎，中票好，張利民議員，你話中票好嚴重嘅罪行啊嘛，嚴重嘅罪行仲主席，而家係我嘅時間，唔該你請誒梁議員收聲。我咩啊？我嘅時間就係你嘅時間啊！你咪講錯啊！你。
而家係我嘅時間定佢嘅時間啊，主席。你黐線嘅都梁國雄議員，因為你問你講跳鐘都係我嘅時間，佢仲喺度差唔係。而家唔係我嘅時間，主席叫咗我輪到可以講。唔係我到你咩？你黐線啦！你個跳鐘我。啊，主席佢話我講咩啊？佢又講錯口啦，主席。你跳零都仲話係一三五九啊！
哥而家仲係阿主席鐘都唔得㗎。阿梁國雄都喺度講緊粗口。梁國雄議員喂，噉啊，正點啊？我鐘點係佢嘅時間啫。唔係因為你，我正話已經講咗，我話你講緊嘅唔係我哋而家議題嘅嘢，我話你唔好，所以我就唔畀你再問落去㗎啦。我就叫下一位。
啊，主席。
係，局長。
唔想打你㗎。
道長有啲咩你想講？或者我第一集誒前半段今日同呢個要題有關嘅咧，就我哋誒選舉事務處咧，如果對一啲誒選民資格有可疑嘅情況咧，都係會有誒根據法例會有所跟進嘅。咁無論係誒喺地區直選或者係工人組別嘅誒選民咧，如果係有懷疑嘅時候咧，都會。
有誒，依法嚟到去跟進咁喺誒呢個情況咧，我哋就係啊唔會唔會放過任何一啲即係懷疑所謂中票嘅情況出現嘅。咁至於二零一六誒嘅情況咧，我相信喺我哋正式諮詢之後咧，就誒一定大把機會同阿梁梁國雄議員去誒交流意見嘅啦嚇。多謝主席。好。
下位，阿張麗雲。
唔該，主席。主席，我咧就覺得有時咧啲市民咧即係都幾慘㗎，即係都好希望咧就做個好公民啦嚇，盡公民責任，登記做選民。
噉啊，好似誒啱啱大家講話二零一三年三月嗰個判決噉樣啦。噉你諗下，人哋成棟樓啲人喺嗰度住咗好耐嘅啲老居民。咁不過咧就轉咗一個地方住，噉啊唔記有部分啲人咧就唔記得咗轉地址，跟住咧就搏命咧就畀李卓人知。
流嗰啲又話佢中票，即係呢啲係好悲哀嘅。咁而另外咧，即係我亦都有了解咧，即係譬如有一批啊，即係譬如話喺呢個啊美孚新村，又話喐入屋十幾成噉樣啊。噉我都有有有通過通通過一地區人士瞭解，喂，噉我話點會十幾成㗎？咁雖然佢哋而家冇。
噉佢哋亦都係想話做公民責任喎，OK嚇啊，咪登記做個選民咯。咁到最後佢亦都冇投票冇成嘅喎，啱啊！即係所以即係你搞到咧啲市民咧，即係覺得好煩啊！噉你仲好似話要變成你話啊，變成話呢個係一個刑事罪啊，又話唔知乜嘢嘢。
嚇到咧！而家啲市民個個都唔敢即係登記咁仔。噉你而家仲話要張為嗱？原本係檢控係話六事發後六個月之內啦。咁噉你而家又現場刀啊冇時限喎？喂，噉你而家係有把刀啊？我得閒睇你邊個唔順眼，我就檢查你過去有冇咧幾多個月之內。
內咧就冇去啊改地址，唔係嘅話咧，我就唔喜歡你邊個就拉你邊個，又告你刑事罪，質你坐六個月監啊，信唔信？即係好似有種噉樣嘅嘢啊。OK，即係我覺得就唔好啦，啊，即係認真考慮啊，阿局長嚇噉啊。不過另外仲有一樣嘢咧，即係我覺得咧，有時咧，即係唔好諗得。
個嘢咁複雜，我覺得咧每個市民咧，即係喺香港有一個誒，基本上有一個永久嘅地址。OK，噉佢就一個地址。OK，或者係誒佢佢經常住嘅，因為而家其實都有啲市民咧，即係覺得好煩，因為點解佢不嬲佢將個地址咧就擺喺可能佢父母嗰度永久地址，噉佢而家。
單身嘅得閒係住喺呢度，得閒又住喺嗰度。噉你知有時你而家啲租金成日都變㗎啦，成日都加啦。咁住唔起，咪住第二個地方咯，係咪？咁所以咧，你叫佢轉嚟轉啊，佢邊有咁大同你轉啦？即係其實呢一個，我哋應該係政策係應該鼓勵市民登記做選誒誒選民，盡其公民責任。
而唔係當作一種懲罰。而家我直頭覺得係一種痛苦。我聽你哋講，望到你個樣我都覺得痛苦。搞情感做咩啫？唔好咁搞咁複雜啦，一人一個地址就得啦。O K，即係當然你話有啲政黨O K，佢哋成日都幻想有啲咩總票數。你哋梗係真係發覺嘅，睇到嘅有個提。
出嚟有證據嘅，咁然後畀廉署又好，警方又好，要根據你哋嘅線索去調查瞭解，真係中啦，或者點樣，噉佢咪去去做咯，係嘛？你而家唔使點好意思啊！舊年一個選舉，前年一個選舉，定係點樣，搞到成萬人去調查喎！你真係肉酸啊！你警力有冇咁？
多人啦，真係真係浪費警力啊！所以我希望大家有一個誠實，你唔好真係當香港市民個個都都係一個唔誠實嘅人。所以我希望即係越簡化越好。你一個地址咪得咯？你而家你就好似嗰啲後生仔，而家佢哋都費事登記啦。有啲話我登你嚟做咩啊？阿媽成日轉嚟轉去，佢話我逢半年轉一次噉就寫啦。咁即係點啊？
嗯。
係嘛？即係所以啊啊，局長，我覺得越簡化越好。同埋我唔支持咩六個月以外就可以隨時告你，就告你拉你拉你。我覺得對市民嚟講係唔公平嘅。唔該。即係簡易程序嘅罪行變為可供訴嘅罪行。
啊，局長。
主席就誒，因為有蔣麗雲議員咧，比我多好多機會接觸地區嘅街坊市民咧，所以有一個資有一個資料一定要誒更正翻嘅。我哋而家講緊呢個咧係虛假陳述。
嘅一啲嘅罪行相關嘅建議，啊，唔係話冇更新住址嘅。
前者咧根據現行嘅法例咧係一個嘅罪行，但係後者咧係只係佢哋要盡公民責任去搬咗屋之後要誒登記翻一個係更新咗嘅地址。故此就唔好兩樣嘢搞錯咗。如果唔係，我驚住好多街坊咧就話啊，我我搬咗屋，但係某個時間之內我唔記得更新地址，會唔會有人拉我？咁唔會。
嘅嚇，呢個要搞清楚。呢個第一，第二咧就係誒關於嗰個六個月嘅誒時限嘅問題咧，就誒因為咧我哋依個六個月嘅簡易自罪程序嘅時限咧，就係由誒某一位，譬如話佢當事人嘅選民去誒提出申請，到誒要誒證據確咗啦，警
警方要係去提堂，喺到過堂嘅時候，誒中間咧只係而目前咧只係得六個月嘅。咁喺現實嘅情況咧，我哋發覺咧都唔係一個理想嘅做法。咁故此，我哋喺文件裏面都有提咧，希望將呢個改變咗，成為一個可公訴嘅罪行，將嗰六個月嘅時間就移除咗。事實上咧，對個罪行嗰個嘅嚴重性同埋相適應嗰個刑。
法咧係冇改變，不過對警方嘅檢控個成效同埋因之而嚟嗰個阻嚇性咧，我哋相信係係可以提高到嘅。咁故此，我哋喺文件裏面都建議係噉樣做嘅原因咧，因為只要啊大家所提供畀選舉事務處嘅資料係真真實無誤嘅，係真確嘅，唔係一個虛假嘅，我相信就應該。
冇大嘅問題。多謝主席。好，阿張亮議員有咩？唔該，主席。阿阿阿譚局長啊，誒，而家我啊，正正係你咧就所講嘅咧，就虛假情緒陳述嗱。再舉多個例啦，OK，即係我哋其實咧，即係譬如話，我而家我就住響新界東嘅。
咁咧，我咧就想咧就誒，即係呢個誒住多啲時間咧喺九龍西嚇。咁咧就多啲時間九龍西。咁咧，我而家咧我就諗下，不如我個地址，我個人一照都搬埋九龍西啦噉樣。噉我嗰度有個有間屋喺度啦。咁咧，end咧就有人警告我啦。
噉佢話你到時咁選民登記邊度咧？噉我應該九龍西嘅啩噉，我係係咪？咁人哋唔係啊！你數清楚你究竟幾多人喺九龍西住，幾多人喺新界東住？唔係嘅話咧，隨時政府係拉你又可以告埋你㗎嚇！我話咁即係點樣？我點計得曬咁多？哇！直頭你知唔知啊？個
內心啊，OK，我係想做個好公民。Another咧，我覺得哇，咁好煩㗎。你話好似我呢啲噉嘅居嗰個嗰個市民有冇咧？即係喺香港有兩頭住家，有時住下呢啲，有時住下嗰啲嗰邊。但係究竟邊邊住多啲時間真係唔知㗎。OK，所以我係即係好清楚，就係你而家就係。
根據基本法嗰個咩叫通常啊經常嗰個住址啊，係嘛？唔該。係啊，局長有咩冇？
我或者我等阿李主任再補充頭先。其實較早之前佢都解釋咗話，如果有超過一個係真實嘅居所喺香港咧，法例嘅要求咧，佢係申報一個叫主要嘅居所嘅。咁咩為之主要咧？噉啊啊李主任頭先或者都講過，或者我如果你唔介意，我叫阿李主任再或者再補充多少少畀阿張嘢食。主要居所講一講啊。
主席，我想再聽多次咩叫主要居所？係主席李將。係主席，而家嗰個法例咧，即係話佢一個申請者一定要提供一個香港嘅主要或者唯一嘅居所。噉就咩叫主要咧？其實就喺法例入邊冇一個好清晰嘅定義嘅。噉我諗根據而家譬如你話我哋誒都行緊普通法啦。咁其實每一個誒個案都要。
睇翻個案情嚇，噉我諗依個亦都係一個事實嘅，即係誒誒嚟嚟嘅嚇。咁如果你話有一個市民有兩個地址嘅話咧，而係兩邊都住嘅話咧，究竟係咪兩邊都係一個主要居所咧？咁其實都要個市民要自己提翻即係相關資料畀我哋去考慮嚇。咁因為佢自己都有個判斷嘅，因為佢如果
真係有兩個地址，佢邊個住多啲咧？嚇住多啲嗰個字，不然應該誒合嚇情理上應該就嗰個會係變成佢個主要居所。咁但係依個都唔可以一概而論嘅，即係要佢真係譬如你話佢喺誒，其實佢家人係咪同埋一齊住咧？係住喺邊一度啦？咁依啲都係相關嘅資料嚟嘅。咁所以我哋就好難話，即係好簡單化話畀一個。
個誒一個定義就話誒喺誒住幾日就屬於嗰個係主要居所，依個冇可能嘅嚇。因為如果根據現時嘅法例規定，咁一切都要睇翻個個案裏邊嗰個細節嘅情況先可以有個判斷嚇。好，下一位。哇！主席，其實佢講邊個答得出？回答即係冇答案啦嚇，冇辦法判斷啦。唔該。
誒，佢都有個答案嘅。噉你解釋畀我聽啦，即係誒，你係咪主要嗰時？你咪到時睇綜合各種嘅因素咯，係嘛？咁即是咩因素咧？誒，佢講咗㗎啦，啲因素噉。你譬如你喺嗰度住幾多日啦？噉啊，就係幾日？我邊度幾多邊度住幾日咧？誒嗱，幾多日係一個其中嘅因素啦。
譬如誒，你係咪即係主唔主要咁？可能你要得其他嘅因素嚟證明到，嗰度係主要咯，係咪？噉啊，就算你問律師啦，咁解畀你聽㗎啦。即係冇答咯。誒，噉我唔係叫冇答嘅，不過你自己理唔理解得到啦。主席，你你咪話，主席你咪話對我係冇。
唔知幾時係真係到我哋未到啊？對唔住，對唔住，你話咗啦喎。係，多謝你。啊，甜不甚願。
嗱，我哋新民黨咧就係支持。
將呢個五四一A章第廿二條同埋五四一B章第四廿二條以下嗰啲有關虛假聲明嘅罪行咧。
由簡易程序。
罪行變為可公訴罪行。
而除咗呢個六個月嘅時候，我哋認為噉樣樣咧。
係個檢控程序咧，可以隨時啟動，即係六個月後都仲可以啟動，提高呢個阻嚇性。我係非常之同意。我亦都好開心咧，聽到正話。
誒局方。
解釋得好清楚，其實佢哋嘅彈性好闊嘅。
最緊要就係話，如果你唔係虛報，你真係曾經喺度住過，甚至乎你準備喺嗰度住，連主要居所咧個定義咧都可以畀個人自己去。
辯護嘅係咪？佢可能夏天喺呢度主要，冬天嗰度主要係咪？梗係啦，咁天氣唔同啊嘛，唔同地方嘛係咪？都得咁即係，我覺得呢件彈性、呢種闊度咧，冇乜理由有人仲驚㗎。今時今日係咪？即係所以，我覺得呢樣嘢咧，我哋安心。
不過，唯一我想問一問咧，就係我哋嘅直覺咧，三民黨就係。
如果你係移除咗呢個六個月嘅成效咧，呢個時效咧，其實同時被檢討五四一A張同埋五五四張嘅機會咧，係會增加嘅。
啊，因為咧以前五四啊，廉署睇嘅時候咧，廉署都好難啊，好少喺六個月之內喐手㗎啦。你知佢又慢工出細火㗎嘛，佢哋。
噉你將來咧，你而除咗呢個時候，就多咗好多同時觸犯呢兩個。咁到時同一個人都係類似嘅嘢，畀兩個執法部門走去搞佢，我又好似覺得怪啲。
咁如果你真係行呢條嘅時候，係咪真係應該畀翻一個執法部門去處理呢件事？即係轉移咗將五十一轉移咗去五四嗰度。噉你話工作量嘅問題，噉你書全部都係公務員啦，A唔做B都要做㗎啦，係咪我想你哋即係喺呢方面可唔可以解釋下？
誒局長，誒多謝主席，就誒。
多謝阿田北辰議員支持我哋呢個變成係可公訴罪行先啦。誒，嗰個轉移去同一個機構咧個問題咧係誒第一係誒將現時嗰個嘅合理分工咧係係改變咗咧。而家咧警方咧誒針對嘅主要就係虛假陳述，但係冇進行投票。
而廉政公署咧就有進行投票噉樣樣嘅，咁呢個第一啦。第二咧就因為如果要轉移嘅話咧，嗰個刑事罪行嗰個嘅罰則嘅水平咧要相應提高得都幾緊要添嘅。噉啊，正如文件我我記得應該有交代咧，就係會誒誒，譬如監禁最高最多六個月就變成監禁最多係七年噉嘅。
噉啊，變咗即係都嚴重咗好多。噉啊，我哋相信咧，如果將嗰六個月嘅時間係移除咗咧，嗰個阻嚇性咧已經係大為提高咧。咁變咗咧係啊，對防止中票，同時讓選民唔好覺得好似阿阿Angie頭先所講嗰個即係即係去心慌慌嗰種情況咧。我相信。
係揾多個。
揾到一個適當嘅平衡喺度噉樣樣，噉就誒同時被檢控嘅機會要睇個案情啦。即係正如好多其他刑事嘅罪行一樣咧，如果有一位嘅啊人士佢係犯咗幾種唔同嘅條例之下嘅罪行咧，有時檢控當局係可以叉取幾條唔同嘅罪行，都係都係時有發生嘅呢樣嘢。噉啊睇佢案情。
係噉樣樣，得啦，主席。阿田北辰議員，即係似乎局長嘅意思，即係話唔係因為個工作量集中喺一個部門係你嘅主要考慮嘅考慮，就係如果要轉移咗去咧，虛假誒報誒巡報咧，都係要一個較高嘅刑罰。冇錯，係因為你唔可以將兩件事分開。
所以你一定要繼續係兩個部門去處理呢兩件事，呢個先係你主要原因係嘛？冇錯。好啊，唔該曬。嗯，下一位啊，謝偉全議員。
都係主席。嗯，頭先阿梁國雄議員又提過關於嗰個功能組別中票啊，或者虛假陳述嗰個問題啦。噉我就想講講咧，即係呢度都想講講，就係話即係功能組別中票，好似我呢啲專業界別咧，我話請梁國雄放心，因為咧要成為個選民咧，唔係咁簡。
簡單，第一你要有個學歷，第二你要申請，第三要攞經驗，第四仲要去考試，第五仲再申請，然後再經過即係學會方面嘅審核，然後先攤證書，然後你再申請。咁所以其實咧嗰個咧，你講嗰個中票嗰個問題。
或者虛假陳述咧，其實呢個可以即係，如果我個功能界別咧，就可以等於零嚇，噉啊。
呢個第一點，即係我想講翻我嗰個就係，即係我希望澄清下，咪啲人以為好容易做咗個建築師啊，或者測量師、工程師噉。
咁另外咧，就反而我即係希望咧，即係而家其實有好多我睇到專業界別咧，好似我哋公誒喺政府方面推廣佢哋誒，即係攞到資格啦，但係係咪登記咧嚇？咁呢個咧就反而即係好似當然咧啊，即係誒呢個我。
我都希望咧，好似頭先亦都有議員講咧，儘量有資格嗰啲，希望佢第一去登記做選民啦，第二咧就係行使嚇作為一個公民嚇有個選舉嘅嗰個方面嘅權利。咁呢度可唔可以同嗰啲有關啲學會啊等等咧，可以係做一啲功夫去鼓勵多啲人。
去登記做選民咧，噉樣呢個第一點。
第二點咧，就我頭先聽到咧，其實係即係之前誒關於嗰個選舉個登記冊咧個選民登記個制度咧，就有啲優化措施。咁頭先聽咧嗰個優化措施，我相信咧就應該係恆常㗎啦，即係唔係話即係嗰次誒，因為誒誒誒。
一一年開始，誒咁呢個係恆常嘅。噉啊，另外咧就誒，我都想問一問咧，因為其中有一樣做法咧，就係隨機抽樣去查核。
噉啊，即係我諗呢樣嘢就都係每一年都會做，因為係誒係唔係咧？咁另外，主席我都想知道咧，即係佢抽樣度咧，頭先講過唔同嘅數字咧，嗰啲數字係每一年可能有啲變化，係根據咩準則去定定誒抽樣嗰個調查係多？
少咧啊！唔該，主席。好誒，局長，你答定啊，李主任。我答第一條，然後誒誒個抽查嗰度，我讓啊李主任去詳細誒回答咧。就嗰個我哋喺誒下一輪嗰個選民登記嘅運動咧，我哋會吸納啊謝宇頭先嗰個提議嚇嚟到去做得比較再全面啲噉樣樣嚇。
其他嗰啲我等啊，李主任答一答。
多謝主席。咁喺誒功能組別嗰個誒誒嗰個選民登，我想補充多一點，就係而家其實我哋有啲機制就係，譬如我哋發我哋因為好多時咧，我哋喺功能組別嘅登記咧，我哋都要靠相關個組成團體向我哋提供資料嘅。咁當然，如果我哋發覺即係某名嗰個譬如某一個團體嘅會員。
佢登記成為地方選區嗰個選民，但係仲未登記成為相關界別個嗰個功能組別嘅選民嘅話咧，我哋會跟翻個法例嘅規定咧，去向佢誒畀一封信去，就話誒提議幫佢登記入依個功能組別裏邊嘅嚇。咁依個我哋會主動去做嘅。如果譬如佢翻嚟嗰啲資料發現有一個誒合資
格嘅人士，佢連地方選區都未登記嘅話咧，噉我哋會出一個呼籲信畀佢簽嘅。咁所以，我哋恆常都係做緊嘅。咁當然啦，我哋會同相關所有嘅組成團體會繼續聯絡喺呢方面做多啲宣傳功夫嘅嚇。誒噉，如果其實有時咧，我哋會喺相關，譬如個組成團體去有，譬如佢學會裏邊有啲誒有啲誒有啲刊物。
或者甚至乎係有啲網址，我哋都會喺嗰度賣廣告添嘅嚇。咁呢個當然啦，會誒多與少，我哋睇翻當年嗰個情況，我哋會係誒即係會做做翻足夠嘅嚇。咁另外就係嗰啲誒查措施，其實恆常嘅，我哋年年都會做嘅。自從喺誒一一年之後，咁另外抽樣嗰度咧，其實呢個就誒我。
我哋要睇翻嗰個年度嘅情況，先決定嗰個抽樣嗰個比例點樣樣嚇。因為喺選舉年裏邊咧，我哋會係誒打算會抽多啲嘅；非選舉年咧會抽少啲。點解會咁咧？因為其實抽樣依個核查措施咧，其實都要小心去做，因為依個都係一個擾民嘅措施嚟嘅。因為喺完全冇任何基礎，你懷疑一個選民個地址，懷疑佢登記。
只要有有有唔有有問題嘅話咧，其實依個唔係一個太過合理嘅説法嚟嘅。咁但係問題係，我哋喺誒平衡翻話社會有依方面關注，所以我哋喺一一年之後咧就推出依個所謂抽樣核查措施。咁但係我哋都要係兩邊平衡翻，即係個百分比唔可以太高。但係我哋都話會有一個今日抽樣，希望有足夠嘅左下。
壓力噉就誒，其實我哋喺成套核查措施裏邊咧，抽樣佔嘅百分比唔算多嘅，因為我哋覺得應該用一個比較風險管理嘅方法去做。即係如果嗰個誒情況，譬如話多誒誒誒一户多人多姓嗰啲，我覺得風險大啲，我哋會做多啲；或者睇落個地址係根本就唔似一個住宅地址，我哋會做多啲。反而嗰。
做我哋希望投入多啲資源添。
好，下位阿馮檢記員。
問題誒第一個問題咧，我就誒睇翻誒廿四段咧，即係執法安排嗰度咧，即係我哋會就經歷咗一次嘅經士柏嗰個嘅問題。其實經士柏嗰個而家要補選啦，咁但係其實補選之前，即係我哋未入品法庭之前咧，其實我哋向向個民政處同埋選舉事務處提。
提出個問題，但係佢哋咧輕描淡寫，覺得嗰個問題係好濕碎，即係話個候選人揾曬啲人提名，誒揾曬啲人支持，但係冇揾到嗰啲人嘅簽名嘅。其實我哋向過兩個地方投訴，係兩個地方唔處理咧，先至走到去即係法院申訴。咁而呢個申訴係對一般。
誒人嚟講咧，市民嚟講，其實相當大個能夠做一次時間咧，用咗十八個，即係頭頭尾要十八個月。第二咧就用好多錢嘅。噉，我覺得呢一個嘅好嘅例子，證明咧個執法安排，我哋廿四廿五段話冇問題咧，我就覺得好有問題。呢個有冇個做過檢討咧？第一點，第二點，我有個建議咧，大家誒可唔可以考慮咧？就話。
對一啲全港不分區嘅選舉咧。
誒。
其實係咪可以唔使選民登記都可以投票咧？嗱，分區選舉因為你要攞嘅地址分區投票啦。咁但係有啲全港不分區，但係將來補選係全港不分區，被特首選舉嘅。噉係咪可以係只要你係香港七年嘅永久居民都得咧？對唔住。
啊，局長。
啊！主席第一點咧，我諗等誒李主任去澄清啦。我估我哋啲同事唔會咁唔會噉樣回應嘅嚇。噉我相信啊，馮議員頭先所講，主席佢佢冇聽到喎。我我哋親眼親耳，我當然冇聽到啦。不過就誒，因為你所講嘅情況都嚴重嘅，噉我希望你所講嘅。
嘅係有基於客觀嘅事實啦。嚇，不過呢個主席嗱，你咁講嘅即係其實底毀緊我，即係我啲唔客觀嘅。唔係我好主觀，因為我聽啲情，我隻耳聽到其他人聽到㗎。噉樣好唔好啊？你哋嘅一人一句。同埋我唔使，如果唔係我唔使去法庭啦。不如你等阿局長同埋阿主任講曬先，而你再回應啊！嚇，阿局長。
主席就嗰個北分區全港北分區誒選舉嗰度咧，我相信啊，馮議員係誒只有兩種嘅情況嘅。第一種咧就係目前嘅誒所謂超級區議會議席嘅選舉，咁而家係全港北分區就比例投票制啦。咁咧就第二咧就係誒我哋會喺誒如果係得到。
到過三關通過到咧，就二零一七年嘅普選行政長官咧。到時嚟講咧，相信都係全港嘅誒選民一人一票嘅選舉咧。噉嘅時候咧，咁嗰個所謂要個主要居所位唯一居所個地址嘅重要性咧，相對咧都係誒會低啲嘅。咁呢個係呢個佢嘅睇法咧，我都係啊。
理解同埋都都睇到有一定嘅理據喺度噉樣樣。我哋而家目前咧，就我哋都做緊一啲內部嘅研究工作，睇一睇喺誒外邊嘅地方有類似嘅情況，譬如一啲地方誒政府嘅首長或者佢哋國家嘅首長嘅誒選舉裏邊咧，佢哋對呢一樣嘢所謂分唔分區呢個嘅。
安排點樣樣咧？做緊一啲嘅研究嘅噉就誒誒，我哋研究完咗之後，喺適當時候，我哋會會再或者再同誒大家嚟到去探討下呢方面個情況係點樣樣嚇。咁不過我都睇到呢一個係一個誒一個誒，我亦都要研究嘅議題嚟嘅嚇。多謝主席。好，李主任有冇咩補充？主席，我想補充翻。
頭先啊，馮檢議員提個第一點啦。咁誒，而家五四A誒五四一A章同五四一B章下邊嗰罪行咧，個執法機關就係誒警務處嘅。咁所以，如果喺個選舉期裏邊咧，如果佢有一個市民去發覺有人犯咗五四一A章或者五四一B章係咩罪行咧，佢其實有兩個方法係提出投訴嘅。第一個方法就係直。
接去警務處提出嘅投訴，第二個方法就向選舉管理委員會。其實選舉事務處都唔可以處理依啲投訴嘅，根據而家我哋既定嘅程序。就算選舉事務處收到相關嘅查詢或者投訴到啦，我哋都會轉介翻畀選管管理委員去去睇睇。如果真係覺得有表面證據成立嘅咧，我哋都會畀翻警務處去做個調查，因為依啲。
全部罪行都要經過警務處做個調查先可以作出檢控嘅，咁所以我只可嗱，我唔評論頭先阿馮議員提咗嗰個情況啦。但係如果你話選舉事務處如果真係有收過依啲噉嘅投訴而係正式提出嘅話咧，我哋必定會交翻畀選舉管理委員會。而選舉管理委員會咧，通常嚟講，我諗百分之九十九點九咧，都一定要交翻幾畀幾。
警務處去跟進嘅，因為基本上我哋係冇能力去誒進行任何調查嘅工作，因為依個牽涉到將來一個刑事檢控嘅嚇。嗯，好，阿馮檢警官，我只有跟進啫，因為誒當時係嗱，當然好好多人可能對誒邊個部門負責啲咩，未必好似誒官方咁清楚。即係話如果你噉。
咁清楚話嗰啲部門被選嘅事務處咧，會係轉介畀其他部門嘅話咧，響今次我哋嗰個嘅提，響佢提出咧就係冇做呢樣嘢，就反而對對翻轉頭咧就係輕描淡寫咁幫我哋即係答我哋。噉我希望你頭先講出嘅認真做到底。
好誒第一輪嘅咧問曬，第二輪有劉慧卿議員啊，劉永元三分鐘，好嘛？係多謝主席。嗱，主席你聽到咁多問題啦，噉我就覺得咧，局長咧，當局要積極考慮咧，即係處理頭先議員提好多問題啦，畀啲市民好準確知道自己係咪選民啊。
係幾時會誒踩咗入去啲界啊？有有問題出現啦。噉我亦都希望係增加嗰個刑罰，係畀社會一個好清楚嘅訊息咧，即係話咧，我哋係即係好唔容忍呢啲嘢嘅，係所以咧係要嚴懲嘅。咁同埋咧，其實咧，主席如果係。
中票咧，老實講就唔係一個人走去中張票。
佢做得中票，梗係有個有個原因啦。
咁當局唔知有冇去查查下背後係有啲咩集團或者有啲咩人係去搞？抑或啊有個人啊，今日我食飽飯冇嘢做喎，不如我中張票啦，係咪咁簡單咧？第三，我想問埋咧，我都同啊，你正座傾過㗎啦，係咪即係而家嗰個新嘅安排咧，係當？
當你個臨時選民登記冊公佈嘅時候咧，當市民去查嘅時候咧，佢係可以每一個單位都睇得到㗎啦。以前咧就用呢個數目字啊，或者用呢個咩啦嚇A、B、C、D，噉就睇唔到嘅。但係而家咧啊，你去到十八樓C座一睇，哇，十二個人登記咗嘅喎嚇十八。
樓A座啊，兩個人嘅係咪就可以即刻查得到啊？唔該，主席。
誒啊，局長就誒，我哋喺誒年幾前經諮詢誒議會同埋社會之後咧，係依一個除咗話按照誒以往嘅排列咧，我哋會將同一個地址裏邊咧集中嚟到排列咧，依個措施咧係誒實施咗嘅。咁誒，相信亦都可以方便到。
頭先啊，劉議員所提，如果要一目瞭然，某個單位裏邊係咪十幾廿個或者幾多個都好啦。咁呢個咧，而家係比較比以前咧係容易好多去去咗一度。咁呢個我哋會會行上噉啊，有呢個嘅設立㗎啦。噉就誒，至於嗰個誒執法部門啊，除咗睇投訴嘅個案，噉啊誒背後會唔會有啲誒？
誒集團式或者係誒一個誒一組人去去去咧，噉我我相信咧，警方同埋廉政公署咧都係對呢一啲嘅事件都係都係重視，同埋都會係誒好仔細去跟進，睇下會唔會除咗係誒相關嘅條例嘅觸犯之外咧，背後會唔會有其他普通法另另外？
裏邊一啲嘅刑事嘅罪行都可以係跟進咧。依個依個，我從佢哋兩方面嘅瞭解，佢都係認真會會係去誒着力嘅。我諗相信誒最緊要咧就係誒喺我哋一係列嘅第一查核措施，令到選民登記冊係更加清楚。第二頭先譬如話以地址排列，令到任何人都可以更加清楚，令到去去知道。
情況嘅啊相輔相成之下咧，誒第三亦都係誒歡迎任何人士，如果係有合理懷疑嘅時候，係向執法部門誒有所舉報嘅時候，我相信都係能夠係誒起到一定嘅阻嚇作用。而我哋今日所提到特別係嗰個話所謂將個六個月嗰個時限嚟到取消咧，正正係希望提高嗰個阻嚇。
令到即係任何人士都唔可以係以身試法，依樣嘢我希望都帶出依個信息嘅。啊，主席，咁增加懲罰嗰度，當局唔會考慮啊？
誒，局長主席就誒，正如文件所講咧。而家我哋話，如果將兩樣嘢擺埋曬同一度同一個條例裏邊咧，嗰個嘅最嚴重嘅刑罰由目前嘅監禁六個月變成監禁七年，我相信呢個咧係比較太過大步咧。噉就誒，我相信目前我哋而家話啊，先將嗰六個月移除咧，嗰個。
個效果係誒都會提高咗㗎啦。咁當然啦，往後我哋喺誒，如果誒執行嘅時候，如果係有需要將刑罰係相應提高嘅時候咧，我哋係當誒當然係會係開放態度嘅。目前我哋喺法院裏邊已經係判咗個幾十個個案裏邊咧，大家喺啱啱頭先我哋直上提交嘅文件裏。
裏邊都睇到咧嘅刑罰咧，都同而家我哋所誒誒擺翻喺呢個選管會條例嘅誒最高刑罰咧，大概都係相即係誒相符，即係誒點講誒相適應嘅。咁變咗咧喺目前嘅個案嘅嚴重性嚟睇咧，暫時睇唔到有個實際需要係去誒大幅提高呢方面嘅監禁。
嘅刑期或者係刑罰噉樣樣嚇，咁但係往後如果係有需要嘅時候，我哋當然係隨時可以檢討嘅。嗯嗯，好，噉啊，呢個議題咧已經有十三位議員咧啊提出咗意見啊，提出咗啊問題啊，噉樣咁都説明大家好關心。啊不過我自己覺得咧，就係誒，我哋亦都希望咧，鼓勵多啲選民啊，市民。
去進行市民登記，又冇話因為我哋有啲嘢做咗出嚟誒，嚇到佢哋誒，算數啦，費事麻煩啦。我諗呢度係要攞個平衡嘅。噉我亦都留意到咧，就法院其實喺作出誒裁判決嘅時候咧，佢個罰則我又覺得佢唔係好高嘅。咁唔高嘅原因，可能法院可能都睇下個事情。
實際上唔係話真係咁嚴重啊，或者嗰個當事人唔係真係有心去做，咁因而咧再作出個裁決，可能又又唔係誒處一個好誒好好好高嘅去到一個最高嘅水平啊。噉就至於嗰個簡易程序嗰個最後變為可公訴罪行咧，其實呢個都。
少數噉啊做嘅嚇，因為簡易程序咧係一個比較簡單嘅，係一啲唔係好嚴重嘅罪行，噉樣可公訴嘅罪行咧係比較嚴重嘅。噉啊，你將佢拉到去嗰度咧，啊移除咗個六個月嘅時候咧，都係少少見嘅，好少有噉樣做嘅嚇。不過而家政府嘅解釋咧就話，希望噉樣咧就。
投放咗個時效出嚟之後咧，就可以起到一啲嘅作客嘅作用嚇。噉我哋以觀後效啦嚇。噉就好啦，我哋進入去下一個議程啦。噉就議程嘅第四項就係選舉事務處開設一個首長、首席行政主任偏愛職位嘅。
建議咁有份文件畀我哋，就係C.B.括弧二六六斜洞一三至一四括弧零五號文件。
就係政府提供嘅，噉啊睇睇政府方面係。
啊！
政府方面咧，就係首席助理秘書長鄧如欣女士咧，同我哋做簡介嗰份文件。噉我哋睇佢入嚟之後，幫你簡簡介咗之後咧，大家就可以提問啦。
好，在你誒收摺在你邊先啦。主席嚇誒選舉事務處咧，就剛剛係完成咗上一個選舉週期嘅工作之後咧，依家啊積極籌備緊下一個選舉公誒週期嘅工作。咁下一個週期咧，其實係由二零一五年到到係二零一七年，咁誒當中會有幾個選舉會舉。
行嘅，包括誒區議會選舉啦、立法會選舉、提名委員會選舉同埋行政長官選舉。誒，由於我哋預計到呢啲選舉咧，會喺二零一五年嘅十一月啦，至到二零一七年嘅三月，短短十七個月裏邊進行選舉事務處已經初步評估咗有關選舉嘅人手安。
安排，由於預見到嘅工作咧會相當之繁重，我哋建議咧喺選舉事務處開設一個有時限嘅首席行政主任嘅偏外職位，以協助總選舉事務主任籌辦各場嘅選舉。
誒，至於首席呢一個首席行政主任嘅具體工作咧，稍後選舉事務處阿李主任咧就會同大家介紹一下。好誒，我想講多句咧，就係話咧誒，如果係誒今日議員就係對於誒我哋嘅建議係畀咗意見之後咧，我哋會希望喺年底向人事編。
經濟小組委員會咧就提交有關誒開設呢個誒職位嘅建議，並且咧就稍後時間咧就有待呢個財委會去批准嘅。唔該，主席。好，李主任有咩補充？
多謝主席。咁頭先啊，鄧秘書長都介紹過誒嗰份文件嘅目的啦。噉我作少少補充就係誒，根據過往嘅安排咧，選舉事務處都會開設一啲有時限嘅公務員職位，同埋聘用一啲非公務員合約員工咧，加強人手應付每一個選舉週期所帶嚟嘅工作嘅。喺二零零八年咧，為咗確
好立法會選舉能夠順利進行咧，選舉事務處首次開設咗一個有時限嘅首席行政主任職位，負責監督整個選舉嘅細節運作安排。同樣地，為咗應付二零一一至一二年選舉週期嘅工作咧，選舉事務處亦都開設同一個職位咧，領導一個專責成立嘅選舉部咧，執行有關策劃。
管理同埋進行進行選舉誒方面嘅工作。
我哋預料喺二零一五至一七年間呢個選舉週期個工作量咧，喺規模同埋複雜程度上咧，都唔會誒低得過上一個選舉週期。我哋需要喺二零一五年十一月至到二零一七年三月期間，短短十七個月裏邊咧，要舉辦四個大型嘅選舉，其中三。
個選舉咧，即係立法會選舉提名委員會同埋行政長官嘅選舉咧，更加需要喺二零一六年嘅九月至到二零一七年嘅三月七個月裏邊咧，誒一個緊接一個咁進行嘅選舉事務處個工作日程將會極為緊迫，因此選舉事務處係有一個迫切需要咧，制定一個穩健嘅人手編制咧。
及早就有關嘅選舉咧，進行有關嘅策劃同埋籌備嘅工作。
同上一個週期一樣咧，我哋會成立一個專責嘅選舉部，為每一個選舉咧進行有關實務安排嘅細節同埋執行有關嘅工作。所以亦都需要一位行政經驗豐富、具備合合適能力嘅首長級人員咧，專責領導呢個選舉部。所以我哋建議開始一個有時限嘅編。
內首席行政主任職位咧，稱為首席選舉事務主任咧，係領導依個選舉部。有關依個職位嘅職務表，大家可以喺文件個附件B裏邊可以見到嘅。誒，大概嚟講，依個誒職位嘅人士咧，將會負責由誒提名期間去到選舉當日所有誒實務所有四。
個安排都會去由去誒督導嘅。
咁誒，現時咧總選舉事務主任咧，即係現時選舉事務處現行編制下邊唯一一位首長級嘅行政人員。咁除咗日常部門嘅行政工作之外咧，佢喺選舉期間都需要親自督導同埋協調咧整個選舉週期不同環節嘅工作嘅，並且需要協助選管委監。
督選舉嘅進程工作十分繁重，考慮過二零零八零零八年立法會選舉同埋二零一一至一二年度依個選舉週期嘅經驗咧，總選總選舉事務主任咧係難以騰出足夠嘅時間咧，親身喺第一線咧兼顧選舉嘅詳細運作嘅安排，所以參考過上兩。
個選舉週期嘅經驗咧，我哋覺得需要喺下一個選舉週期嘅前期籌劃階段咧，開設呢個職位，以確保選舉每一項工作咧可以及早由一位專責嘅首長級人員咧直接參與同埋領導，得到適時嘅展開。我哋所以建議喺二零一四年嘅四月一日開設呢個職位，直至到二零一七。
年嘅十二月三十一日，為期四十五個月。呢個首長，呢個首席行政主任咧，誒誒，等到佢喺呢個誒首長，誒首席行政主任咧，可以喺二零一七年嘅行政長官選舉之後咧，有足夠時間完成多項選舉後嘅跟進工作，包括係處理誒候選人嘅財政資助申請啊，誒同。
選舉有關嘅查詢同埋投訴啊，同埋全面檢討選舉嘅籌辦同埋運作經驗，建立一個資料庫作為下一輪嘅選舉嘅參考。我就文件嘅介紹到此為止。如果議員有任何疑問，我樂於係解答嚇。好，就因為我哋開會時間咧，原定係四點半結束嘅，咁而家我發現起碼有兩位議員咧舉手。
想問問題噉，我哋會適當延長到四點四十五分，好嘛？噉啊，陳志源、陳志全議員，五分。多謝主席。非常之同意咧，未來幾年咧係會有多場好重要嘅選舉嘅，即係其中可能有史無前例嘅一人一票特首選舉啦。我都仲未計嗰啲辭職補選變相公投。
所以咧，對於選舉事務處嘅人手安排係非常之關注。希望你哋有充裕嘅人手，唔好因為咧人手不足而出現好多嘅錯漏。咁喺呢度咧，我想釐清幾個重點啊。文件裏邊嘅重點，政府文件第一段裏邊咧就話開設呢一個新職位嘅其中一個目的咧係協助二零一六年提名委員會嘅。
選舉嘅咁嗰度仲有個註釋㗎個註釋咧，就係話本文件假設提名委員會將由選舉產生。噉，我想請教下秘書長啦。噉啊，呢個假設除咗選舉產生嘅假設之外咧，其實可唔可以話畀我哋知仲有乜嘢嘅假設咧？提名委員會嘅產生方法，我幫你諗咗啲嘅嗱委任。
啦，誒當然提名啦，即係譬如全體立法會議員同埋區議員自動變成提名委員啦。仲有一個抽籤都得嘅，即係抽籤八個人可能仲公道啲嘅。跟住當然要直接問嘅就係誒，假設包括全港三百萬所有選民自動變成提名委員會，係咪？
你哋構思中嘅其中一個假設咧，提出呢個問題咧，就因為喺唔同產生方法嘅假設之下咧，選舉事務處嘅工作量、開支、人手安排咧，其實有個好大嘅嘅分別嘅。另外就係你哋有冇預算過政改嘅通過嘅機會率咧？即係如果唔獲通過，唔獲。
立法會通過係原地踏步咧，俗稱。噉你哋一定要評估下嗰個可能性，因為如果咁咧，二零一六年就冇提位啦，變翻選位啦。二零一七年嗰個特首選嗰個規模都好細啦。咁呢個位又係咪必須咧？會唔會浪費公堂咧？啊，秘書長。
誒，鄧女士係主席，或者誒，我多謝阿陳議員嘅誒意見先。誒，首先咧，我都想講一講咧，就我相信大家都知道咧，就行政長官已經宣佈咗咧，就會係誒由政務司司長成立一個誒委員誒小組委員會啦。噉佢哋專責小組咧就會負責具體嘅。
嘅誒政改諮詢工作，同埋爭取喺年底咧係發表一個諮詢文件嘅。咁所以就住阿陳議員嘅意見咧，我相信誒佢會喺稍後時間咧都會就住喺政改諮詢嘅誒嗰個範圍裏邊咧就提出。咁當然啦，我哋都理解到咧，咁誒由於嗰個選舉嘅週期咧係一五年已經。
開始啦，咁所以我哋正正就係因為噉嘅原因咧，誒就同選舉事務處咧都已經係睇緊個人手嘅安排，希望咧就係誒有個初步嘅估算，誒預計一啲人手先噉，令到咧就嚟緊嗰個選舉嗰個開展咧會更加順利。咁至於你話誒會唔會因為某啲嘅方法令到嗰個選
選舉誒誒嗰個人手有啲誒差異啊，定點樣咧？我相信誒選舉事務處喺誒預計個人手嘅時候咧，其實佢哋都有兩手準備嘅。咁呢方面咧，我相信李主任咧，佢哋已經做咗一個誒即係分析。咁變咗咧，喺基於佢嘅分析嘅底下裏邊咧，我哋就建議都係好似上一個週。
期噉樣咧，都開設一個噉樣嘅有時限嘅編外職位，去協助啊李主任咧去去統籌誒未來嗰四個選舉。好。
誒，李先生冇答我一個，我有一個好清楚嘅問題，就係誒，如果唔係選舉產生，其中一個係全港三百萬所有選民自動成為提名委員會，呢個假設係咪一個假設咧？可唔可以係一個假設？
誒其實係誒其實我補充一句啦，其實我頭先已經講咗咧，就係話如果任何有關於誒誒個選舉制度嘅安排嘅資訊咧，其實就即係行政長官已經講咗嗰個安排啦。咁所以就住呢啲具體嘅誒細節咧，我諗喺呢一份文件嗰度咧，我就唔會再即係詳細補充。
好，下位劉慧卿議員係啊，多謝主席。主席誒，我對於當局申請呢個位咧，我係冇咩意見嘅。我亦都睇得到嘅，我同意咧係將來嘅工作係非常之繁重嘅。噉啊，阿李主任咧都好好落力做事嘅，我哋一定要公道啲講，即係有問題揾佢啊，或者。
佢同時咧，佢係好迅速咁去回應。噉我希望所有人揾你都係咁啦，李主任嚇。因為其實我哋個選舉制度咧係非常之複雜，咁好多人有好多嘢要你澄清啊、解釋。我希望你做噉就誒，主席嗱，頭先講到嗰幾個選舉咧，其實咧就差不多全部都係我希望都係即係涉及到。
香港市民一人一票可以選啦。除咗呢個推選委員會，咁而家就諗即係提名委員會啊，即係個方法係點咁？希望係一定係越民主越好啦。咁所以變咗咧係涉及選民可以去投票，即係我希望越多越好。咁所以係好大嘅呢呢幾場嘅選舉。噉我就真係希望啊！
啊！李主任，你哋真係籌劃得好啲嚇，令到佢唔好甩碌啦嚇。到時噉樣有啲咩話，我哋好關注咧，就係嗰啲票站嘅安排咧。主席以往都講過，成日去欺人哋嚇，即係我都唔明點解唔揾啲好啲方法。你真係要攞嚟攞啲票站係方便啲選民可以去投。
票咁可能令到有啲人就唔方便㗎啦。但係呢個係最重大公眾利益啊嘛！我希望你哋諗清楚，就唔好轉來轉去啲票站，啲市民投開嗰啲，你轉咗佢又唔知道去咗邊度，亦都令到有啲人投唔到票或者好麻煩。同埋個無障礙通道，我希望亦都盡力做。
咁另外咧就係個點票嗰度啦，主席。以往咧都好多人有好多意見，你哋又話全香港揾唔到啊，係要去到飛機場先得嘅。噉啊令到好多人亦都覺得好煩。即係呢啲實務上嘅嘢，嗱，你而家嚟攞錢揾個人，我都希望你啲安排係盡早去去籌備，令到咧係即係方便啲候選人。
方便啲選民啊，各樣嘢同埋就係接受投訴。誒，無論係投票當日或者係之前都有好多投訴，我相信李主任都可以答下。噉佢哋好多投訴咧，就係話揾咗你哋咧，你哋唔理嘅好多都係誒，等下睇睇下點啦。咁有啲可能警方或者其他，但係你哋係第一線，你哋要幫手啊嘛。
令到嗰啲好嬲嗰啲候選人又好，其他啲街坊啊、啲助選團走嚟投訴嘅時候，你係好迅速咁去處理啲嘢。咁所以如果我哋支持你呢個位，噉我希望你第日嗰個成個個安排係做得好多，就唔好令人覺得哇！你哋乜鬼都喺度推裝，乜都做唔好咯。唔該，主席。
啊！李主任有冇咩補充？多謝主席，或者我回應幾點啦。噉就住嗰個誒投票站方面咧，其實我諗就誒個問題，我相信都會繼續存在，因為其實喺香港嚟講揾投票站唔係一件易事。咁所以誒，其實我哋有嘅選擇都唔多，所以啊，劉永興議員都唔使擔心，我哋會轉來轉啦，因為其實我哋可以轉。
嗰個誒，所以個誒個選擇都唔係太多嘅。不過問題就係好多時咧，就因為嗰個誒場地本身個負責團體咧，佢真係因為有啲誒情況，佢唔可以借出嚟。譬如佢自己本身有活動誒，一早編好咗唔可以誒褪啦。咁變咗喺今日情況，我哋都要睇出翻個團體本身嗰個運作嘅需要。咁所以誒，我可以。
即係好，即係誒坦誠話畀阿阿劉議員聽。其實我哋盡量，我哋都唔會轉個投票站嘅位置嘅。即係如果你今次喺度投咧，下次我哋希望同一個投票站，因為其實咧對於我哋嘅運作情況咧一定有好處嘅。因為其實一轉咗個投票站咧，啲選民一收到話喺邊度咧，佢會打嚟問我哋嚇，噉我哋都要花唇舌去解釋嚇。
咁所以票站方面咧，我哋儘量都唔會轉嘅。第二咧就係嗰啲誒誒無障礙嘅票站咧，其實我哋喺上一轉咧都做到差唔多係百分之九十三嘅啦，已經係噉。我哋希望就會下一次做再做得更加好啦。咁誒噉，但係問題始終我哋而家揾嘅票站裏邊咧好多都係一啲舊嘅大廈裏邊，舊嘅大廈裏邊大家睇都睇。
體量得到裏邊有嘅無障礙設施咧都好有限嘅，咁有時咧我哋可以因為譬如佢梯級係唔唔係太多嘅話咧，我覺得可以整一個斜台。但係有時如果係係個梯級太多太斜嘅話，亦都唔方便，因為有個危險嘅程度喺度。咁所以我哋都會係盡量去做，但係我希望就一定會keep到係一定有百分之九十以上嘅票站都。
應該係無障礙票站。
咁另外就係嗰個誒中央點票站方面咧，其實我哋上一次就去到誒誒亞亞洲誒國際博覽館嗰度做啦。咁其實我哋當初都擔心呢個會唔會場地太遠咧嚇，會令到市民或者後生人去都都比較唔方便咧。咁似乎我哋參考翻上次嘅經驗咧，又唔係話太過差嘅。其實因為其實。
至於我哋喺之前嗰啲誒配套措施做嘅足夠個宣傳嘅資料係交到，譬如有關嘅市民或者候選人手上咧，佢哋係就去與誒離開咧，其實都唔係一個太大問題。不過我我諗，始終我哋都係想翻翻喺個市區嘅。當然啊，如果你話市區有一個合適嘅地點，我哋都想係市區。不過問題就係誒，大家瞭解喺香港。
嚟講，合適做中央點票站地方唔係十十分太多，係來來去都係嗰兩三間嘅即係展覽館。咁所以我哋都喺度會繼續物識一啲，即係我哋覺得適當而佢又可以借到個檔期畀我哋用嘅。咁至於係誒投訴處理方面咧，其實誒依方面我哋每年都知道係誒要再做得好啲嘅，因為其實好多時喺個選舉。
期間收到嘅投訴咧，好多時點解人哋誤會？點解誒選舉事務處理得唔好咧？其實佢可能未必理解喺個選舉投訴裏邊咧。其實大部分都唔係選舉事務處可以係跟進到嘅，因為其實我哋都係有啲牽涉法例嗰啲誒罪行咧，我哋要交翻畀誒誒廉政公署或者係警務處去誒去去做嘅。
咁有啲咧就可以直接由選管會或者係個選舉主任去做嘅。咁其實可能呢度方面咧喺交代嗰個誒順度，或者係交代嗰個安排方面咧，未必做得最好。噉我哋會喺每一轉咧都會叮囑誒，譬如我哋負責做投訴嘅同事，亦都可能提醒選舉主任方面咧，如果係真係誒處理一個投訴，一定要清楚交代翻個投訴其實。
將會係交翻畀邊一個機構去處理咧？咁等嗰個誒投訴者都有個合，即係個期望都可以，即係誒有個合理期望，知道其實最終係邊一個會答翻佢嗰個投訴嗰個誒誒個結果係點樣樣嚇。咁呢幾方面我哋都會留意嘅。啊，主席，我可以跟翻跟進下頭先啊啊啊李主任講話嗰啲地方咧。
人哋話一早編咗嚇，可以唔借得咁嗱。而家係二零一三年，我唔知道你哋可以幾早定到嗰啲選舉日期啊嗰啲嘢，因為你早啲定，你同人講噉佢冇理由兩年前編咗啦。抑或你係有啲困難，係到比較遲先定到咁？你定到嗰陣時問人哋人哋。
話唔好意思，我安排咗活動係邊樣嘢咧？
誒，其實每一個選舉週期之前咧，我哋就住個選舉日咧，我哋都同局方會商量嘅，因為一定要等誒誒做有個決定出咗嚟啦，誒買咗獻報啦，我哋先可以即係向有關嘅團體咧去進行個票站同商借個事宜嚇。咁呢個我哋都會同局方嘅誒緊密接觸，希望係盡早係可。
可以確定嗰個投票日個日期嚇誒，盡早埋啲獻報咁變咗，我哋就可以誒誒後續嗰嗰啲工作可以誒即時可以展開咯嚇。阿秘書長可唔可以答一答？啊，鄧主席，其實咧，我哋誒喺啱啱過咗去嘅一二年嘅立法會選舉咧，其實我哋都同選管會咧、誒選舉誒事務處咧。
已經係噉樣做，盡早希望可以確定咗嗰個誒選舉日期，即係九月九號啦。上一次嗰個之後咧，誒佢哋確定咗之後咧，佢哋啲同事可以去確實嗰個票站。咁依個咧，我諗喺未來工作裏邊咧，我哋都會繼續誒用噉樣嘅方法咧，同選舉事務處合作，盡早喺我哋嘅能力範圍裏邊確定個選舉。
期，因為除除咗嗰個票站之外咧，其實嗰個中央點票站各方面其實都要誒去去去預訂嘅，咁所以呢個咧我哋都會誒小心噉樣喺嚟緊個選舉裏邊咧都一拼噉樣去盡早去處理。好，阿葉國軒議員。
多謝主席，我知道你係四十五分，你會結束嘅，所以我只係一種誒對文件裏邊嘅誒代表們嘅表態啫。我哋支持依一個嘅嗰個誒嘅撥款，即係嗰個誒呢個編外職位嘅建議，因為確實咧由一五年到一七年咧，確實係一個非常之繁忙嘅選舉。多謝主席。好。
噉啊，即係你哋會繼續誒去人事編制委員會去傾嘅。係。噉啊，剛才提嗰啲劉慧卿提議員提嗰啲問題嘅，以後仲有機會講嘅，係嘛？嚇，咁好，噉我哋今日會議啊冇其他事項咧，就會議到此結束啦。嚇，多謝各位。