好，我哋揸緊時間嚇，各位新聞界嘅朋友，噉啊，民建聯就住二零一五年。
至一六年度嘅財政預算案嗰度咧，誒，我哋有啲初步嘅啊，整體嘅回應。咁第一咧就呢次嗰個財政預算案咧就有誒兩個特點啦，一個咧就對誒，即係對中產，另外對中小企嗰方面咧都誒多咗一啲嘅。
關顧嘅措施啊，噉啊。
而咧，我哋都誒樂於咧聽，所以呢啲咧，我哋都係歡迎嘅。呢啲措施，我哋歡迎嘅。另外咧，就誒亦都聽到咧誒財政司長咧就話喺未來一年嘅財政預算案咧誒，我哋嗰個情況都相當之唔錯啊。估計咧有三百多億元嘅誒估計嘅。
盈餘嚇，咁呢個令到我相信亦都個誒非常之好嘅消息。噉我哋誒，起碼我哋充分體現咧，香港嘅財政方面都係誒穩固嘅嚇。另外咧，未來嘅財政嘅前景咧，亦都係樂觀嘅嚇。咁但係當然咧，誒講咗呢啲説話之後咧，我哋誒。
啲同事咧，仲有啲地方咧，覺得係做得唔足夠嘅地方，或者仲有啲其他嘅意見建議，噉啊想提下。噉啊，黃定光議員會講講中小企嗰方面嚇佢哋嘅嘅嘅意見。另外咧，陳能斌咧就會講講醫療，包括中醫藥嗰方面嚇嗰個誒嗰個服務嚇。噉啊，另外啊。
啊，鐘樹根咧，亦都會講講誒藝術啦，誒各方面嘅問題係噉啊。王定江，好多謝主席。嗱，就今年嘅財政預算案咧，比往年咧係誒，我諗對業界嚟講咧係誒相當有一個意外驚喜嘅，尤其是對中小企。
今年嘅財政預算案咧，對於中小企嘅誒資金問題啊，誒同埋嗰個經營環境咧，都能夠有適度嘅照顧。我相信誒大家睇到今年嘅誒財政預算案咧，誒會係考慮到。
特區政府咧，的確係有心咧，將香港嘅產業咧係多元化，希望能夠製造更多嘅誒就業同埋誒更多嘅發展。咁呢樣嘢咧，我覺得誒沿呢條路行咧，誒香港嘅經濟方面係有希望嘅。
好，噉啊，陳斌講講醫療嗰方面。
誒醫療嗰方面咧，我有兩個誒主要嘅關注點嘅。第一關注點咧就係誒喺舊年咧嘅財政預算案咧都有就住一啲藥物名冊上面嘅增加咧，係去提出一啲嘅撥款嘅，包括喺舊年咧就係誒有增加咗四十四種自費嘅藥物啦。噉啊，另外咧亦都有。
有一啲誒關於罕有嘅疾病嘅一啲藥物嘅增加嘅噉，但係今年咧，我哋就見唔到喺誒藥物名冊上面有一啲誒比較明顯嘅增加。咁尤其是咧喺過去有唔少嘅誒市民都同我哋反映咧，就係佢哋希望藥物名冊裏面咧係能夠包含多啲佢哋誒。
嘅藥物，尤其長者啦，佢哋可能血壓藥就需要食嘅啊。長期病患嘅朋友需要一啲誒藥物去食，但係咧佢可能係誒一啲譬如話誒膽固醇啊嗰啲藥，佢都係長期要服用嘅。咁但係咧嗰啲咧就要佢哋自己去買。噉我哋覺得咧呢一方面其實政府咧誒。
既然有充裕嘅財政盈餘咧，其實都應該係誒，即係喺呢一方面係多啲嘅增加，回應市民嘅訴求嘅。咁第二樣嘢咧，就正如我前面。
啊！呢幾劑藥同埋得個吉咧，係誒講到咧就係中醫藥嘅發展方面啦。咁誒過去咧，政府都話好支持中醫藥嘅發展。誒過去嘅唔少財政誒報告又好，預誒即係特首又好啦，都話要誒發展中醫藥嘅。咁但係咧誒。
永遠去到財政預算案嘅時候咧，我哋就見唔到有任何實質嘅誒做嘢。現時咧中醫藥嘅發展咧，其實已經係好艱難嘅啦，因為佢哋有八千幾種嘅藥咧，係未能夠喺政府啊嚟緊六月份嘅限期裏面咧，係去註冊啊，變成咧政府。
係誒，即係一個註冊嘅藥物，咁可能咧分分鐘會唔能夠再賣。咁誒，如果政府咧，我哋唔再撥款出嚟支持下中醫藥嘅發展咧，我好擔心就係我哋呢啲誒喺香港可能存在已經由清朝到而家嘅藥物咧，冇辦法再發展落去。另外咧就係。
誒中醫院啦，舊年嘅施政報告咧，亦都有講到會喺香港起中醫院，畀咧所有嘅中醫嘅學生咧可以有機會揾到一個地方去實習，亦都可以幫手治療一啲長期嘅病患者。咁但係咧喺上一年嘅財政預算案咧，我哋見唔到有任何嘅撥款出嚟。
去做呢一件事喺今年咧，我哋中醫藥界嘅朋友咧都期望佢係會誒，即係揹一啲錢出嚟起間中醫院嘅。咁但係依然都未見得到。另外咧就係喺產業發展嗰方面咧，其實誒今年係會誒多咗啲產業發展嘅撥款嘅，包括係誒製衣啦。
亦都有包括誒電影業啦等等嘅噉，但係其實我哋一直以誒都認為香港嘅中醫藥嘅發展咧都係一條出路嚟嘅，尤其是生物科技嗰方面嘅發展咧都應該係誒即係能夠係誒應付到未來嘅發展。咁但係好可惜咧，我哋今次亦都見。
唔到有任何誒，即係撥款出嚟去支持中醫藥嘅發展，或者支持生物科技嘅發展。咁所以咧，我相信誒中醫藥界嘅朋友咧都會比較失望嘅喺人才培訓嗰方面咧。其實中醫咧，亦都係一直都希望咧係爭取啊，包括一啲誒中藥師咧嘅。
發展嗰方面嘅培訓，咁但係一樣係冇財政嘅撥款出嚟去支持佢哋嘅發展嘅，咁所以我哋覺得就係誒中醫藥咧得個噏啊，唔畀錢得個急，唔該。好，阿潘立恆，你種樹根啊。
誒噉啊！今次嘅誒財政預算嘅報告咧，我覺得係咁多年嚟咧，佢對於文化產業嘅重視程度咧係最高㗎啦，已經算係。除咗佢咧就自資四億元咧起創意誒自優計劃之外咧，咁第一次咧就拎三億元出嚟咧就搞咗一個藝術發展配對資助實現計劃。
嘅，咁第一次咧，我覺得政府咧認識到咧，誒文化藝術同呢個文化產業嗰個誒供應鏈個關係。如果冇一個誒優質嘅文化藝術啊，培養到咧嘅基礎咧，你就好難去發展個文化產產業。文化產業得以持續咧，亦都係需要咧有好大好大量好嘅良好。
好嘅，誒文化藝術咧，作為一個基礎咧，去提供畀佢嘅咁喺呢度咧，我哋希望咧就跨出第一步咧，政府能夠咧喺個培養呢個文化藝術之外咧，點樣去轉型為呢個文化產業啊，同埋呢個點樣開拓市場啊，輔助佢哋咧喺呢方面咧，就經過今次嘅配套基金咧，可以認識到同埋進一步去發。
發展第二咧，佢電影工業嗰度咧注億注資咗二億咧，重新再注資二億嘅電影發展基金咧，希望能夠製作更多嘅優良嘅本地嘅電影，同埋開拓呢個國內嘅龐大嘅市場咧。我覺得呢個係一隻正路嚟嘅。咁因為咁龐大嘅市場喺全世界都hold住，如果我哋香港以往係一個係東方荷里活。
但係，我哋個市場嘅規模咧，確實係唔能夠同國內相比。我哋能夠如果做好我哋嘅電影工業咧，能夠係向誒國內去發展咧，依個咧實在係對電影界一個好大嘅幫助。咁今年咧亦有一個新嘅做法咧，就係用五億元咧整合咗嗰個同埋誒投資個時裝業。
嗰個發展，噉我哋希望咧喺度作為一個嘗試，能夠係喺呢個國際時裝業咧，香港呢個品牌咧能夠打出一個新嘅道路咧，希望誒能夠咧為我哋時裝工業咧能做造成一個新嘅元素嘅。多謝。好，阿郭佩凡咧就想講講個中產嘅感受同埋啊創科。
我方面嘅問題係啊，咁咧就誒一路咧聽緊財政預算嘅時候咧，其實咧我都相信好多即係中產嘅市民咧都係好關心，所以咧我哋一路都收到好多嘅回應。咁咧就初步咧，我誒感覺到咧中產咧今次都會覺得咧誒，即係財爺終於都有關顧到佢哋。啊，我收到幾個回應咧，都係覺得今次。
誒比較務實啊，對子女嗰個誒免税額咧，佢哋都好滿意。咁但係咧就都都有提出點解唔再提高父母個免税額咧？咁因為誒對家中嘅長者，其實咧誒即係嘅誒生活嘅開支咧，其實都會越嚟越沉重嘅。咁喺呢一方面咧，佢哋都希望即係誒即係財爺可以再。
關顧多啲。咁另一方面咧，就誒亦都有提到咧，就係對今次誒誒財政預算案提到喺誒開創多元嘅發展，尤其咧係多次提到對初創企業嘅支援咧。咁其實咧就係誒好多市民都比較誒覺得係好受歡迎，因為都明白咧，即係香港中小。
O.K.嘅發展同初創企業咧，對香港未來都係好重要。而初創企業嘅推推展咧，其實亦都對誒科技行業嘅發展亦都非常之重要。咁喺呢一方面咧，大家都覺得誒即係比較誒即係誒滿意嘅。噉啊，唯一咧對誒科技行業嘅朋友嚟講咧，就會見唔到啊！即係我哋一路希望爭取喺科研嘅投資咧。
即係由零點七再增長到譬如百分之一噉樣咧，其實就見唔到今次有提及咧，就比較失望啦。好，誒新聞界嘅發問時間。
係。
誒，我哋對於私有税嗰度，我哋自己係有保留嘅嚇。不過咧就誒，因為誒財政司長話出年有可能有估計有三百幾億嘅盈餘，我覺得睇下如果我哋真係有比較多嘅盈餘嘅時候，點樣針對性地可以誒將佢誒用得更加好咧？噉我覺得呢個係有時間可以。
要做下嘅，嚇前面嗰位。
好，呃，V D A B。
We DAB think that this budget is a pragmatic one, and it do show the administration care for the general public, because you can see from the budget, basically the middle class and also the small and medium size enterprise can benefit from that budget, and we can see.
The administration determination to to help to diversify our economy. Well, the administration put certain money to support certain industry, which we believe is good, to help to to to build a healthier economy.
and， well， basically， that's， all。
Well, of course, I think there's always room for improvement. Like what we have mentioned by Ben, we think that the administration can put more resources on the Chinese medicine industry, and and we can also the administration can show more concern and put more reso
to improve the healthcare system.
I think the both the budget and the policy address do indicate very clear that the administration has a determination to to do that. They have put aside seed money to help to implement that. But we all understand that it is not a very simple subject.
And it need the society as a whole to discuss. And I understand that that consultation is going to launch by the end of this year. We're looking forward for that.
係。
其實其實呢個問題咧，消油税嗰度一直都個社會有討論嘅。咁每每一講到消油税嘅時候咧，個社會都係個意見都好好大嚇，都有好多擔心啊。咁所以我哋覺得咧，就誒，所以我啲因此有保留嚇，就係咁解啫嚇。
因為過去呢度有討論過，唔係唔係而家第一次嘅嘢嚇嚇。
好，誒，yes。
Well, I think I think I think he had mentioned the reality. We all understand what is happening now in Delagco because of all this filibustering. A lot of projects have been delayed and it really harm our society. We hope that all this filibustering can stop.
立即，和整個電力網絡可以恢復到正常秩序。
未估喎！真係。
嗱，我哋希絕對唔希望，因為財政預算案咧，為咗撥款畀政府嚇，作嗰個開支嘅。如果你係喺度故意拉嘅時候咧，又好影響到政府嘅運作，影響到好多民生嘅問題嚇。我哋係極之反對嚇，再繼續喺度用啲噉嘅拉布行為嚇，影響到個社會，影響到民生。啊，OK，好，唔該。
好，時間夠啦嚇，對唔住。