需要咧，係喺呢度再傾嘅。
本人僅此陳詞，多謝主席。黃碧雲議員。
主席。
食衞局喺今年二月嘅時候咧，曾經向本會嘅小販政策小組委員會咧就交咗啊一份小販管理建議，大概咧係誒十幾頁嘅文件。咁裏邊咧單係管理。
呢一個詞咧已經出現咗十三次之多，完全印證咗政府管理主義至上嘅心態，就係乜嘢事情都要管，而任何事情都應該被管。
嗱，香港嘅小販嘅歷史係一場官僚據勢無為咁去管理市政嘅歷史嚟嘅。
遠自七十年代。
搬遷街上嘅攤販。
進入室內嘅市政大廈。
到當局鋭意減少流動小販嘅數目。
再提供有因制定小販自願交回牌照計劃。
都係借改善香港使用同埋公共衞生之名，要控制小販喺特定嘅數目。
範圍裏邊嘅。
主席。
自從一九七三年以嚟咧。
政府係突然間拒絕發出任何新嘅小販牌照。
而令到牌照數目咧喺一九八零年代大概係二萬多個，係縮減去到咧二零一四年嘅時候咧係不夠六千個固定嘅小翻牌。
係人為咁迫使小販呢變成一個垂死掙扎嘅植羊行業。
主席，呢一啲係政府嘅宏觀小反管理政策。
但係，如果睇細緻一啲，微觀方面，當局其實有冇必要管得咁細緻咁死咧？甚至管到咧係連小販休業休假都要得到食環處嘅批准。
因而事事管理食環署嘅人員編制數目，亦都不停咁要增加，管得太瑣碎，管得太多，管得太死，管到過咗龍，就係食環署要年年增加人手同埋財務嘅預算都要增加嘅原因嚟嘅。
嗱，小販係香港最本土同埋最基層嘅經濟活動，其實係唔應該咁僵化咁去處理，管得太死就令到成個呢啲噉嘅基層經濟嘅生活咧係冇曬朝氣同埋活力嘅。
嗱，當局喺文件裏邊係曾經向小組提出八項嘅小反政策發展原則，呢啲其實我哋都大致上係同意。
尤其係政策制定上邊，應該儘量係由下而上，要諮詢多啲居民地區嘅意見，係要得到當區居民支持、區議會同意，係可以咧考慮發展嘅。
咁但係喺同小組商討之下咧，當局係提出檢討簽發新嘅固定攤反小反牌照嘅需要，政府咧似乎係肯作出少少嘅啊讓步。咁雖然咧，我哋唔知道嗰個嘅後果係點樣樣㗎啊？唔知傾唔傾得掂，但係咧。
都係值得鼓勵行出嘅一步。咁至於發出新嘅大排檔牌照咧，民主黨認為咧係咪設立，亦都需要咧得到當區居民係做好嗰個諮詢，同埋咧喺區議會裏邊咧係有廣泛嘅討論，先至可以成事嘅。
至於按各區嘅情況特色而設立露天小販同埋夜市，如果區內嘅居民同埋區議會係支持嘅話，我覺得咧亦都不妨係作出嘗試嘅。
嗱，報告亦都提到美食車嗱。本來今年嘅暑假咧，食安嘅委員會係曾經計劃去美國考察美食車點樣營運嘅。咁但係因為種種原因咧，未能成行。嗱，如果下一年服務節又再起行嘅話咧，誒，本人仍然認為係必須要同時。
可以約見到啊，美國當地嘅食物及藥物管理局嘅官員，係一拼討論埋誒美國嗰邊對於進口食品嗰個嘅食物安全係點樣進行一個嘅檢測，咁咧呢個行程咧先至值得繼續同埋有意義嘅。
嗱，主席，我今日咧想特別用少少時間咧講一講，就係咧嗰個誒棚仔，深水埗嗰個棚仔。
阿高永文局長唔知有冇留意到咧？俗稱棚仔嘅欽州街臨時小販市場係即將咧被食環處強行清拆嘅。咁呢件事係引起咗暴反同埋民間人士，甚至唔同嘅院校時裝設計係嘅老。
老師同埋學生咧，甚至係戲劇係嘅老師同學生咧，佢哋都嚟問議員可唔可以幫下佢哋，因為政府而家要趕走誒深水埗嘅誒暴反。咁表面上呢件事咧，似乎就係又係保育同埋發展之間嘅衝突，但係諗深一層咧，其實。
其實裏邊係反映住小反政策嘅僵化，同埋香港庶民營生空間嗰個萎縮嘅危機。嗱，食環署喺今年八月中嘅時候咧，忽然間係冇經過諮詢區議會咧，係突然間就宣佈要單方面向深水埗嘅棚仔係二十一個。
個嗱，而家咧就係而家九月嘅時候變成二十個，係要排主正式咧係誒宣佈咧要收翻。
噉係強行收翻呢個暴反市場，要嚟做咩咧？原來計劃就係要嚟起居屋嗱。主席，誒，如果你一定要遷遷移嚇誒搬要啲棚仔啲暴反要搬走嘅話，其實你係咪應該要有一個集體嘅安置計劃？
而唔係將佢哋好似咧拎把刀嚟斬開幾忽，然後咧各自去遷徙拆散曬。因為你噉樣去拆散佢哋咧，其實咧就對佢哋繼續生存同埋營運咧係已經帶嚟好大打擊，係冇辦法生存落去嘅。但係政府其實一面咧又講，誒商務及發展局又會講話，我哋應
鼓勵香港嘅成衣設計嘅行業，又鼓勵創意嘅產業。咁點解你又要去喺佢哋最需要嘅？你連布都冇，一啲買啲細細塊嘅布都冇，佢點樣做時裝設計咧？你梗係趕盡殺絕，唔單止係殺絕呢啲布粉，你仲殺絕咗成個。
時裝設計嘅行業，政府點解自己唔自己理順翻你嘅政策咧？王議員，你陣時間到啦，好嗎，鄭議員？
誒，主席。
我哋而家就話要嚇再檢討檢討我哋嘅小反政策。
就有八個字：地區主導露天市場。
我一睇咧，就真係覺得係非常之誒。
令人失笑嘅，簡直，因為深水埗布市場正正就係當年係運然天成，係自己地區天然地產生嘅一個布市場。噉佢哋後來啊，啊而家有成近三四十年歷史啦，嚇，就真係。
一般街坊都叫佢做棚仔嘅，咁但係佢正式個名咧就係陰洲街誒小販市場，又唔提嗰個布字嘅。但係最陰濕嘅一樣嘢咧，就係呢個係規劃署嘅規劃嘅地圖。
佢就咁寫呢度係荔枝角道三三七號，一句句啊三七三號。
一丁粒嘅誒一個顏色。
畫咗喺度，你唔睇真係唔覺，唔知係咩嚟。原來就係深水埗市場嗰個位。然後呢度亦都講到明喎，唔知諮詢過邊個，唔知邊個嘅決定咧，就話喺今年年底咧，啊呢笪地就係。
有用嘅啦。
就要嚟起啊公營房屋，咁後來亦都講明咧係居屋。
噉我。
幾乎係冇人知發生咩事，係食環署嘅職員咧，得閒就走落去同呢個檔主、嗰個檔主，餵你下星期好搬，你就話再下星期好拆。
我起碼寫過兩次信畀阿食環署，佢有答嘅客氣禮貌嗰啲係冇嘢講。
而家問佢最基本嘅資料啊！
你憑乜嘢？
就話。
啊，深啊啊，深水埗布市場咧，係年底就係咁先㗎啦，有冇徵詢過嗰度嘅小販咧？
嗰度嘅小販有一段時間幾乎日日就喺度抗議，最近就嚟咗立法會申訴部。
食環署係正式啊，要通知嘅話，佢係未有呢一套嘢。我問佢最基本嘅嘢，係時間啦、作用啊、啊日後嘅安排，佢係冇一句係答到我，只係話啊，而家暫時咧就誒誒閣下來信收息，遲啲。
再同你傾。
呢個報市場嘅獨特之處咧，就首先係佢真係有啊。
喺深水埗嘅一套社區特色。
咁同埋咧，佢哋唔係一般嘅乾貨啊！佢哋真係第一唔可以濕啦，當然第二連氣味啊等等，佢係要好好地保存。你唔可以擺佢街市喺啊魚檔啊，或者係肉檔隔離係唔得㗎咯。咁然後更加重要嘅咧，就係佢哋咁多。
多年來係互相扶持。
你嚟我度買布啊！你想要絲嗰啲啊？啊，我都有絲，但係就唔係你要嗰款啊，或者你嗰個係醜啲嘅啊，我就誒介紹你去下面十九號當鋪。佢哋係一個一個噉樣嘅雙連嘅經營，係三十幾年嘅啦，已經。
忽然間又賠償啊，什麼咁搬遷？
問有冇誒安置計劃啊？噉佢就喺度講話哦，好似誒前面誒喺深水埗上啲嗰度咧，一個十字路口就我都可以安置你哋。
但係你有冇真係喺嗰度同現任喺度做緊事嘅小販傾過咧？係冇啦。
而佢哋就係話：你唔可以逼我完全露天嘅咯，我亦都唔可以朝航晚拆㗎，因為布係好重嘅，唔係同你賣嗰啲黃色小鴨仔、啲輕巧玩具或者係一啲啊電子零件係唔得㗎。
而最麻煩嘅咧～
就係。
佢哋。
當初當然全部都係正規嘅小販。
但係後來就老嘅老離開嘅離開，咁亦都有人揸住助手牌嘅。但係到今時今日，就連助手牌都冇賣㗎啦。
咁但係咁多年來啊，佢哋係喺嗰度，我又唔會話自生自滅啦。但係冇人係特別去搞佢哋，或者係嚇啊，佢哋嘅真係陀地都唔使嘅，冇嘅，冇呢件事。佢哋係完全一個自己嘅小社區嚟嘅。
而家你話哦，重新嚟過啊，但係淨係招呼嗰啲啊小反派，你咪嘈添啊，嘈多兩句，你助手牌都冇。即係我作為政府嚇，我係官咧，我唔告你非法經營、非法霸佔工地、嚟偷笑添啊！
佢本來都想申請嘅，係政府唔唔再發小販牌啊嘛。但係佢揸住嗰個啊已經失效嘅助手牌喺嗰度做咗好多年㗎啦。
有冇人特別理佢提佢？但而家霎霎時間好似抽起條筋噉，就話攬咗你走啊！係冇賠償，因為你冇正式嘅啊排起身啊嘛。喂，你真係趕盡殺絕！
呢個係你完全係令人不能夠想象嘅。
噉我希望咧啊食衞局嚇，你作為係食環署嘅頂頭嘅機構啊，你嗰個誒authority嚇，就唔該你講得清楚一啲，究竟係發生咩事？但係當然正話都講咗啦，啲小販咧嚟咗啊立法會申訴部申訴，咁而誒跟。
根據呢啲噉樣嘅政府文件咧，就話要年底要佢哋遷拆啊嘛。佢哋講明係不遷不拆，咁即刻又諗起蔡源村啊，下集咁滯。
但佢既然嚟咗立法會，我哋要向食環署、食衞局一定要追究呢件事。而家已經今日已經十一月誒中過後添啦，中旬外啦已經，我就睇唔到你點樣十二月可以話誒要清拆棚仔。
我哋叫嘅亦都深水埗布市場，你一定一定呢個所謂嘅決定咧，係一定要延遲嘅咯。多謝主席。
陳婉嫻議員。
多謝主席。
喺當我哋對於政府終於肯。
檢討本港少翻政策嘅未來路向咧。
我哋係歡迎嘅。
亦都因為由於而家冇政策，所以剛才啲同事講棚仔咧，就基於噉樣咧，就房屋署要地方起樓，我話之你算謀緊新啦。總之就唔理，就係噉樣做法㗎啦。
知人哋好辛苦先可以透過咗氣氛做暴做暴做旺嗰啲地方，往往政府兩三手手勢就殺咗你。
一唔同部門啊嘛！你呢頭講話點推上一政策，嗰頭你説不斷殺嘢，噉我覺得真係政府到底係明唔明點解搞上一政策咧，還是摸摸登登用一句嚟堵塞我哋班要求解決香港嘅普通經濟、解決基層同解決創造就業嘅創意人一啲就業機會咧？
因為由於你冇政策，咪可以出現咗噉嘅情況咧？呢頭話要推，嗰頭斬你，嗰頭殺你，即係聽上都好唔舒服啊！
主席。
自從香港戰後之後咧，喺六七十年代，我哋好多流動小販就進行緊啲街頭經濟活動。
唔少人，我哋細個時候好似我哋噉樣咧，經常住喺屋企裏邊咧，見到賣果種啊、賣糖水啊，係養活咗一家家人、一代兩代人或者更多嘅人，係靠佢哋噉樣養活。香港亦都噉樣走過嚟嘅，即係話佢有存在嘅價值。到而家係咪冇？而家一樣有，一樣我哋睇到就好多人都好。
中意幫趁街邊幫趁一啲噉嘅飯商，不你冇空間畀佢嘛？你見到就趕住殺絕邊度旺趕住殺絕。如果房署長要嚇啱我，如果領匯就唔好阻我做生意。即即有時即我我我唔知點解局長一個公民望你點會推動飯商？當聽到啲古仔嘅時候。
你嘅心靈點唔舒服？你潮州人。
潮州呢方面做得非常之好嘅，我帶個局長去睇過九龍城嘅潮州嗰度，佢有啲好細排檔路做上樓，做上我哋而家嘅鋪位。
即係呢啲噉嘅，真係養養活咗一代代人。香港而家好多經濟咩唔喺嘛？香港多就機會嘛唔喺嘛？香港啲人好天下太平嘛唔喺嘛？正正噉樣咧喺香港困難嘅時候，我曾經做過騰龍墟。剛才多謝同事提醒，面對騰龍當時董生係正面支持我做騰龍墟嘅。
好老實講，不過可惜做完之後咧，接住嚟啲官由於冇政策，兩個手手住前用街講哦，可能側邊有啲意見又唔同意，又唔做啦。如我哋好辛苦做總結，畀曬政府，畀曬區會，但可惜政府當時根本冇政策話知你當時嘅支持我哋幾個局長，最後咧都係冇再當嘢。
當然我唔係做飯商出出身啦。當時老實講，純粹點樣幫翻我哋當時失業好嚴重喺嘅沙士前嗰個階段。
仲話我嗰時都係立法會議員嚟嘅，即係話呢啲真係可以幫到人嘅。
政府後來喺小貿政策裏面都亦都係噉樣，就當經濟好嘅時候咧，就將小貿趕一趕，趕講翻去主流經濟；當經濟唔好嘅時候，就畀趕趕趕，有啲小貿仲要加入賣賣嘢，就嚟調整成個勞動力嘅市場機制啊！曾經喺七十年代、八十年代係慣常用嘅手法。
主席。
我想講翻呢啲歷史，我希望一個高文望嘅我，我當係有心嘅人咧，諗下當政府今日推少額政策時候。
唔好再出現好似彭仔啲情況，呢頭想諗，嗰頭殺佢。
聽上都真係好唔舒服。
主席，我覺得做呢啲政策嘅時候咧，有三個問題要解決。
一個解決咧，就有個土壤問題。
實際我同意嘅，唔使灌咁多，因為你要土壤先得。呢個土壤又想制度上咧。
重發少翻牌，或者有限量發到少翻牌，逐步鋪翻開佢。而家啲助手牌逐步承認翻佢哋，嗰啲都買咗幾十年嘢㗎啦，不如都係助手啫。嗱，如果係噉嘅話咧，你嘅政策擺樹喺個好重要嘅。
就我希望政府呢方面咧，去諗下。
因為當你講到本土文化經濟創產業，離不都係小販牌。就算好高檔嘅牌檔、高檔創業，都一定有小販牌。
就唔係我哋認識嘅小反派嗰啲，一般而家實已經發展咗㗎啦，所以呢方面我希望政府第一個要先諗呢部分先得。
例如好似我哋財政司聽到佢講話啊，美食車，我好歡迎佢㗎。不，我就講我美食車都係呢個流動小販啫。
嗰個技術車夫先係攞牌㗎嘛？你冇牌照點去做咧？你點解決問題咧？你正係一環扣環噉，所以佢好重要喺成個發牌嘅內容去重新思考。如果唔諗咧，噉你你做做咩啊？
而家係好多唔同嘅，有食嘅、買有玩有誒創意嘅，等等，都上個小品牌。
第二個就土地空間。
呢方面咧，我噉我都有啲創舉啊！當時我嬲起上就話咁又唔得，咁唔得，天橋底啦！我話O K幾好喎，而家規劃處喺而家我哋九龍東曉道下低咧，就做咗個天橋底，起棟九龍東嗱。我覺得呢個係下低官員進步嘅，係做到嘢嘅，而做步鋪開。
噉我就覺得真係有地方喎，係問題你諗唔諗嘢啫。即係點樣搞市集啊，搞夜市、墟市啊，啲係你諗唔諗啫。如果你需要有經驗嘅，工聯會可以抬一箱文件畀你睇啊。當年我係點樣籌辦騰龍墟，點解從一個九十裏裏邊九十裏邊，周圍最初商户有少少意見，後來明白咗之後咧，我。
我哋旺佢旺。
噉我覺得呢啲係個即係大家一知道噉樣之後咧，成個社會氣氛就打通曬㗎啦。所以如果你政府真係做咧，
要諗下呢啲，呢啲當我哋做咗好多唔同經驗係算。
誒我自己咧就近年咧去咗好多地方，都睇本土經濟，包括日本，包括去台灣，包括內地。
真係人哋物盡其用，地盡其用。
台灣典型嘅好多天橋底，好多呢類嘅嘢。我諗我唔需要，我強調講下。咁實香港有冇咧？香港有嘅喎。誒，我哋睇到最近嘅啱啱打場大嘅足球咧，我哋有唔斷天橋底咧，就畀啲民間説睇足球，好開心，飲熱啤酒，食啲嘢，幾開心啊！所以就話咧。
誒，我想講咧，當中仲有個條件咧，除咗土地、土壤仲個環境空間嘅嘅概念，我求其揾一啲雜誌就講最近佢南韓啲朋友翻嚟話我聽，冚乜關？就用個貨櫃箱碼頭嚟做一個好有特色嘅唔同經濟，有創意、有食嘅、有玩嘅，我唔長歲。
咁所以就話，如果要真係做嘅話咧，就我希望局長的起心肝，聽下你最熟悉潮州啲做排檔開支人係點養活家人，點希望有個發展空間，從中就找出幾個重要政策，重新發牌，有土地，有成個嘅嗰個嘅發展空間，包括環境。咁呢個我。
我係好好期望嘅，多謝主席。又要中意。
主席有關小販問題咧，可以話喺社區裏邊咧係一個最為市民關注嘅話題嚟嘅。咁因為咧，如果我哋從呢個嘅小販嘅負面方面嚟睇嘅話咧，小販咧通常咧就會係產生咗好多問題，包括咗咧，譬如交通擠塞啦、行人通道唔暢順啦，甚至乎環境衞生啊、噪音等等問題。
咁令到好多市民咧就產生好多啲怨言㗎。噉就算乎咧，就好多市民就投投訴都好啦。但係呢問呢問題咧係仍然仍然會存在，小販咧仍然都喺度擺賣。
咁問題即係點解會係一直以嚟咧？小販問題都會係不斷存在咧。就算依個食環署嘅同事不斷拘禁佢都好，因為咧最主要就係小販咧喺另一方面咧係提供咗一個即係即係價廉，即係亦都係叫物美畀咗區內嘅居民啦。同時期咧，亦都係咧小販係可以。
提供到一個嘅職業，畀到一班嘅基層市民，特別一班咧係缺乏技能啊，或者係佢哋由於依個小販咧嗰個嘅自由度較大，佢都可以去照顧屋企。咁所以咧，亦都係令到咧依班嘅基層市民咧裏邊咧，係無論點樣都好咧，都會係誒會係即係擺。
擺埋去做營運嘅噉，就算我哋所，就算我哋食食完，我哋一般所講啦，即係野火燒唔盡嘅，春風吹又生。呢啲小班問題咧係不斷存在，經年累月都喺度噉，所以變咗，我覺得咧政府咧應該係有一個嘅好嘅方法咧去諗一諗點樣能夠到令到一個小班。
政策咧能夠雙贏，雙贏嘅意思係點樣樣咧？就係一方面就能夠為到社區，變咗提供一啲比較上高廉價嘅一個嘅選擇嘅一個嘅機會，畀一啲居民之外，亦都係可以為一啲基層市民咧幫助佢就業，或者係點樣能夠可以咧係適合地咧係照顧到家庭噉樣樣。
呢個呢個問題咧，就係其實好多嘅民間團體咧不斷提供咗好多意見畀政府，但係好可惜咧，政府咧對呢啲意見咧就係非常之冷淡，或者甚至乎咧係。
完全唔抽彩之外咧，仲加以打壓。咁譬如頭先好多市好多同事都講過啦，其實民間團體不斷提出，譬如搞多啲天光墟啊、夜墟啊等等咧，係可以係協助到區裏邊一啲嘅誒誒基層市民去即係謀生之餘咧，亦都為社區帶嚟一啲嘅生氣嘅。但係好可惜咧。
政府咧就不斷係加以阻攔之外，甚至乎打壓。我知我我我自己本身都幫過一啲團體咧，去申請過啲公園去做呢個噉嘅，即係就所謂天光墟啊，或者一啲墟市噉樣樣咧。但係咧，誒，無論康或康誒康文署好啊，署環署同事面咧，真係咧，真係。
提供好多好多乜嘢咧？唔係方便嘅條件喎，反而係一啲係阻攔你嘅條件出嚟，咁令到咧就係好難成事嘅。呢啲地方裏邊嚟講話咧，政府係咪需要即係重新去反思一下點樣能夠可以令到呢呢方面咧能夠有得發展咧？噉樣樣咁除呢方面之外咧。
就係另一個問題，就係大家知道咧，就係四環處提供好多嘅地區嘅街市。咁呢啲街市裏邊咧，就最大問題咧，就係佢個營運咧，嗰個管理實力非常之差，差到咧，有啲嘅攤販裏邊咧，就竟然間寧願放棄喺街市裏邊嗰個嘅攤檔咧，而走出去街裏邊咧，寧願就做走。
鬼小販最主要原因點解咧？因為依啲街市咧就太陳舊啦。一方面咧就佢嘅攤嗰個嘅位置太細啦，根本都擺唔到嘢嘅，擺多少少嘢又畀你抄牌，又要係罰錢，又要係取消牌照，咁令到嗰啲嘅嘅攤販咧今日非常之難去經營之外，而仲有就係因為佢。
太舊式啦！嗰空氣咧，同埋嗰個温度咧，係實在差到咧係，即係冇人敢入去個街市裏邊嘅。我試過咧，就喺葵芳嗰個街市咧，有居民入到去買嘢咧，幾然間由於係太熱，熱到好點點樣樣咧，令到嗰個居民咧暈咗添，真係暈咗，叫白叫白車嚟去送去醫院嘅。
啲情況存在喺度多年啦，因為政府嘅改善啦，政府都係點樣樣咧？係用一啲硬化或者僵化政策，就話唔得啊！嗱，如果你要想係誒教冷氣嘅話咧，噉你哋要係負責咧，就要係畀錢㗎噉樣。而畀錢呢邊嚟講，或者仲要點樣樣啊？而啲空間嗰啲地方嘅冷
冷氣費咧都連嗰攤返係攤分嘅，咁對於攤返嚟講話咧就係，餵你啲冷氣啊，仲冷氣費仲貴過我租金啊，我點頂啊噉樣樣，所以好多居民嗰啲個攤返咧就唔肯唔肯去即係誒同意去安裝冷氣，咁咁變咗咧造成咩後果咧，主席？
變成咧就係依啲一誒街市咧就十室九空咯，浪費社會資源嘅同時期咧就仲點一樣咧逼咗班人咧係走去走出去做咗啲走鬼嘅小販。咁有咩好處咧嚟講係即係完全係即係即係將啲將啲社會資源誒誒誒浪費之餘咧仲係逼到啲居民咧或者他。
單反咧走咗一個噉樣嘅嘅嘅嘅誒誒方面嘅發展咧，噉係有咩好處咧？噉樣樣。
咁仲有一啲街市咧，佢由於佢咧就係太舊啦。由於社區新嘅發展裏邊咧，可能佢嘅地理環境已經係太偏僻，已經真係唔能夠可以真係係再維持落去嘅。咁但係咧，呢個食環署又唔理佢咁多嘅，就照喺度，所以營運喺度，噉啊浪費資源。其實有啲居民團體咧不斷咧就要求佢點樣樣咧，可。
可以將嗰啲街市改為一啲熟食市場，甚至乎點樣樣咧，係改變成為一啲叫社區廚房啊。所謂社區廚房嘅意思乜嘢咧，就係話讓一啲社區人士去參與喺度咧煮食，去提供畀一啲嘅地區一啲嘅團體噉，係在營運嘅噉，可以提供一啲嘅新嘅一啲嘅。
誒職業方向嘅，咁但係咧，政府喺呢方面咧，亦都係唔能夠積極咁去提供協助，或者係點樣樣咧，係積極同啲團體去商議下，點樣能夠可以令到呢啲嘅設施係將日有下列運用，而只不過咧就乜嘢咧，佢有。
又又拖嘢又拖，拖到而家咧啲街市咧就真係咧，令到啲人咧就覺得，哎，成個嘢喺度阻住曬，不如拆咗佢仲好啦噉樣樣。咁呢啲係咪一個好嘅政策咧？即係我唔知啊，公營局局長啦，有冇多去啲街市啦嚇？即係諗一諗，即係你見到咧，你係心痛嘅，因為而家個資源存在喺度咧，你。
突然間噉樣浪費，噉樣有得佢喺度不斷喺度，即係即係講難聽啲，又咬老鼠噉樣樣，噉樣好咧？點解你唔積極去運用呢啲資源去做好啲社區嘅誒，提供一啲唔單止服務，甚至乎提供啲職業嘅場所畀社區裏面啲人咧去使用咧？所以我希望咧，政府咧就係真係咧，從依。
呢個小班政策底下裏邊咧，係諗多啲機會，讓多啲市民投身呢種行業之餘咧，亦都可以為社區提帶嚟一啲生機嘅。咁為社區咧，呢個嘅所以本土經濟咧帶嚟帶嚟幫助嘅。希望政府能夠多啲思考。
張國柱議員。
主席。
主席，今年國際飲食指南米芝蓮選出廿三間香港嘅街頭小食。
而呢一啲小食店咧十居其九咧係過往係以小販模式咧係運作嘅，可見只要畀基層市民嘅發展空間，對香港嗰個國際聲譽咧係百利而無一害。
但係，本港嘅持犯持牌小販嘅數目咧，我哋喺八十年代尾由二萬幾個咧，到到今天只係得翻六千幾個。呢個正正係政府停發小販牌同埋鼓勵年長小販交回牌照嘅一個結果。
政府以食物安全、衞生、街頭嘅清潔，或者係火警嘅安全為由，係制定多項嘅規管小販嘅條例。客觀事實就係令到小販嘅數字越嚟越少。
主席。
從來有人羣聚居嘅地方，就有小販嘅存在。
今天嘅香港，我認為小販有其對社會經濟同埋個人創意創業嘅一個功能，客觀上亦都係可以有扶貧嘅效果，同埋符合基層市民嘅需要。
但係，關乎政府制定小販政策背後嘅原因咧。
政府係否定咗小販有助弱勢社羣自力其自力更生同埋改善生計嘅效果。
主席。
小販行業向來都係具有惠及基層創業同埋就業嘅功能，亦都係惠及各階層市民買到多元化同埋價廉物美嘅貨品。
更係協助基層透過小販行業係得以謀生。
近年嚟，社會上邊要求政府盡早制定及推行有利小販經營嘅政策，係因為政府未有回應社會上邊要求小販政策重新發揮以基層為本嘅精神。
反而政府仍然執著於小販行業導致街道阻塞、環境滋擾、衞生同埋火警嘅風險。雖然以上因素當係當然，我哋係要考慮，但係唔應該成為小販政策嘅一個障礙。
小販行業過去五六十年代甚至更早，亦發揮幫助基層創業同埋就業，亦係為普羅大眾提供價廉物美嘅貨品。但係而家香港嘅城市，
嘅發展已經係複製一個又一個外形相近嘅商場，而商場裏邊同埋商場外邊嘅街道，往往係大財團經營嘅連鎖店。
若果小販行業得以復甦，絕對係能夠抗衡資本家壟斷市場嘅一個局面，亦係再次為普羅大眾提供價廉價同埋種類繁多嘅一個選擇。
而且連鎖店提供嘅貨品同埋價錢，唔係基層市民可以負擔。
我哋睇到較多基層嘅天水圍已經係充斥著唔同嘅連鎖店貨品嘅價格，同埋中環嘅連鎖店係冇乜分別。但係兩區嘅市民嘅人均收入其實係相差好遠好遠。可以見到呢一啲嘅情況。
已經係遠離基層市民嘅一個需要。
主席，小班政策小組委員會嘅報告指出。
食衞局對設立以地區主導同埋由下而上嘅小販發展模式，係持開放態度。
但係政府亦都更應有膽量咧，係發揮開放態度，同埋同同地區嘅小販係有商有量，係下放權力。
等到當區組成嘅小販委員會同埋區議會商量，同埋制定區裏邊小販嘅發展模式。
以制定更民主嘅小反政策，只有更民主嘅管理，先至可以改善基層嘅民生。如果政府有意積極推行基基層經濟改善民生，政府係必須改變相關部門嘅一個小反管理嘅理念。
唔應只限於鼓勵小販改善衞生質素同埋安全嘅準則，唔應該以小販曾出現衞生欠佳而一概而論，繼而將小販嘅污名，將佢哋污名化。
成為以為佢哋係市井同埋康莊合理化咁打壓小販嘅生存空間。
主席，鄰近嘅台灣夜市係香港嘅市民常到嘅地方，而世界各國嘅小販攤檔亦都係常見香港人同埋各地人士瀏覽同埋購物，反映小販行業喺香港有一定嘅市場潛力。各地嘅小販行業嘅成功背後。
係該地嘅政府有一係列鼓勵小販經營嘅政策，唔係好似香港噉樣以法規去取替同埋打壓小販。事實上，
喺香港絕無係絕無，只係羨慕他人嘅藉口，因為香港絕對係有能力制定有利小販經營嘅政策。更重要嘅係，小販政策就係協助基層改善生計嘅利民政策，對解決香港貧富懸殊嘅問題。
係百利而無一害。
主席，今日早上。
撐基層墟市嘅聯盟嚟到立法會請願。聯盟指出，政府雖然已經肯定咗墟市同埋夜市等小本經營嘅方式係香港多元經濟嘅一部分。
並提出由民間帶動社區主導嘅墟市發展模式嘅重要性，可惜到今天仍未更具體咁説明佢嘅內容。故此聯盟認為政府係冇心推動本港墟市發展以作扶貧。
聯盟更指出，而家已經有四個地區嘅團體分別向食環處地區辦事處遞交虛擬嘅計劃書，但係無法得知如何啟動整個申請嘅程序。請局長咧作出定奪。主席本人謹此陳辭。梁家傑議員。
主席，高永文局長好難定奪嘅。
就因為咧，始終。
佢都係啊！呢一個。
最多誒食還書嚇，可能喺佢麾下啫。
其實公民黨咧一直都覺得呢個小反政策咧，主要係一個社會規劃作為主導嘅政策範疇嚟嘅。
噉就今次咧呢一個誒食環事務委員會下邊嘅小貿政策小組委員會咧，當然係好誒。
欣賞啊！阿高永文局長咧係肯孭起呢一個協調嘅角色，咁但係始終佢唔可以。
係指揮啊，陳茂波局長做事嘅啊，咁所以喺成日過程之中咧，其實我哋都不斷咧希望政務司司長咧係可以幫到手，係一個更高嘅誒層次嗰度咧，係協調相關嘅政府嘅政策局。
尤其是係誒陳茂波局長嘅發展局咧，係配合呢一套新嘅思維。嗱，主席，可能你誒都會察覺到咧，今次咧呢個市況政策小組委員會嘅報告咧，係的確展現到啲新油嘅。
喺過往咧，就誒政府透過食環處，透過小塊管理隊，就一尾係拉人封艇，就見到邊度阻街噉啊，拉拉拉噉啊，跟住衝攻嗰啲貨物係咁啦。
咁但係咧，今次咧，誒，我哋能夠誒，終於咧，就説服到起碼一個政策局局長啦，就係而家在職嘅高永文局長咧，佢就肯用一個新嘅思維。
就係去做一個。
出道者嘅角色。
咁其實呢個正正係我哋需要嘅，咁呢個咧係呢個報告咧，我特別想係立此傳召咧喺誒會議記錄上面咧係清楚講出呢一種新嘅政策思維，呢種思維咧誒係會引致。
香港會出現翻一啲係有睇頭嘅誒小反虛市嘅。
另外一點咧，主席可能你都已經察覺到咧，就係政府咧。
喺誒，我哋呢一個報告裏邊咧，係終於都肯承認咧，呢一個虛市同埋夜市呢啲小本經營嘅方式咧，係構成香港多元經濟體嘅一部分。誒，呢個咧係重要嘅，因為如果你當小販。
係誒一種即係。
政府去救濟嗰啲誒低下階層嘅誒，真係平手抵足嚇，去誒找生活嘅市民。
噉嘅思維咧，其實係限制咗呢一個小販政策嘅想象嘅空間嘅。
噉啊！今次咧特別想指出咧，喺呢一個誒。
委員會報告裏邊咧，呢一點係值得啊大家咧係關注嘅。
好啦，咁政府而家又接受咗呢個，都係一個誒。
組成香港多元經濟體嘅一部分啦。嚇，我哋嘅誒，即係人均啊產值都可能。
應該計埋一啲嚇呢一個透過小販嘅經濟活動造成嘅經濟效益噉，而政府亦都接受。而家唔係淨係一味管管管嚇拉人啦、嚇封貨啦噉，而係咧有一個速度嘅角色。好啦，咁呢個係突破嚟嘅。
咁呢個突破已經有啦，主席。咁但係點樣將呢一個突破嘅政策思維咧，能夠透過可操作具體嘅政策，透過真正係做到由下而上係睇到啲成績咧？咁
嗱，咁呢個咧，可能就係。
要有一個跨度嘅喎，呢個跨度可能都唔細添嘅。咁頭先好多同事都講過啦。
有一啲誒，我接觸過有一批誒年輕嘅城市規劃師。
噉佢哋咧就好大得諗啊！佢哋咧就冇收錢嘅，咁咧就幫一啲係誒基層誒虛市聯盟啊，或者其他嘅非政府組織啦。
就幫佢哋去度店。
譬如佢又想搞虛市，咁點搞咧？咁因為佢哋始終誒呢個誒想做小販、做虛市嘅誒基層市民或者嗰啲。
啊。
非政府組織咧冇經驗啊嘛，咁即係主席都知道啦。譬如你呢啲可能牽涉到場地誒點樣運用啊、土地嘅用途啊、誒申請牌照啊，可能有消防嘅嘅考慮啊，有誒呢一個衞生嘅誒一啲。
啲牌照需要申請啊，誒等等等等嚇，甚至咧可能要去到城規會嚇去做一啲安排。
咁但係咧，呢一啲年青嘅專業人士咧，佢哋係好努力啦，亦都咧係誒有一啲有心去搞虛市嘅人咧，係做到一啲計劃出嚟啦，甚至都係去到區議會啦。
噉，但係問題就係而家咧。
冇一個。
一站式對口嘅政府部門咧，係幫到佢哋去打通曬啲任督二脈嘅。
噉我哋唔能夠日日都係揾阿高偉民局長啊嘛，高偉民局長咁忙係嘛，有咁多嘢要做。
咁所以咧，我就好希望咧，今日我哋誒。
大會咧就去誒拆息啊，接受呢一個誒小反政策小組委員會嘅報告啦。我亦都希望咧誒阿林鄭司長都聽到啊，因為咧你單靠阿高永文局長佢去做一個好似郵筒啊郵差嚇係。
未必產生到個效果嘅最好咧，就係能夠真係可以有一個誒專職嘅，就算唔係話整一個什麼部門都好啦。你起碼有幾個人啊？會唔會係發展局有啲誒高慧文局長嘅局，又有啲係幫到呢一班朋友？
係將呢個新嘅思維能夠透過政策貫徹落實，而且仲要高效率嘅呢個就真係做到件好事啦。感謝陳詞。
我收難二。
多謝主席，我好同意阿梁家傑議員頭先誒一開始嘅時候講咧，佢話小販政策係一個社會規劃嘅問題，因為裏邊咧唔單止係關乎到誒公共衞生、街道管理或者係居民有時投訴到嘅誒噪音，呢個咧仲係一個。
就業同埋誒基層小市民佢一個消費誒買佢一樣誒日常生活用品一個廉價消費嘅模式噉，所以咧裏邊唔單止係一個好簡單嘅街道管理咁要做好呢件事咧，其實小販咧。
就係一個真係最自由嘅商業經濟模式。
誒，如果政府唔係咁誒嚴加規管嘅話咧，佢係可以就自由去進入呢個市場，亦都可以選擇隨時退出呢個市場。正正咧，就係我哋好多同事大家一齊鼓吹倡議嘅社區文化、社區經濟嘅有機生長。
當當區有需要嘅時候，如果政府冇阻攔，冇用法例去阻止佢哋擺賣呢啲小販咧，佢哋嗰個提供嘅服務或者係貨品，甚至係熟食咧，都係完全係因應嗰個市場有噉嘅需求，或者個地區有噉嘅需。
需求咧就係會慢慢噉樣出現，亦都係可以做到一個協同嘅效應。大家我哋咧代好熟悉嘅上環大笪地，就係一個噉樣有機生長出嚟一個好出名嘅旅遊景點添。咁但係好可惜咧，就政府去處理小販問。
問題嘅時候咧，佢唔係用管理嘅角度，添啊！佢用管制嘅角度，係制止你更加蓬勃生長係嘅角度。咁主要咧就係從衞生。
同埋噪音啊呢啲去入手，咁所以咧就誒政府最叻嗰樣就係停牌，誒所有已經係持有小販牌照嘅人咧，如果個持牌人一過身咧，就會收牌啊各樣嘢，或者係當佢要收回一個土地嘅時候咧，就賠一嚿錢就誒就作為一個。
個有因，等嗰個小販就唔好再做。咁但係咧，呢個對成個社會嘅規劃就業，或者係平民嗰個誒購買日常生誒日常生活品嗰個需要咧，其實係做一個好大嘅影響嘅。咁政府咧，另外一個嘅板斧。
咧就係趕小販上樓。
畀誒市政街市佢哋嚇搬咗佢哋上去三樓啊、四樓咁噉，但係呢個咧就正正違反咗嗰個有機增長，因為呢啲上咗樓嘅攤檔咧，通常就係投標啦、抽籤啦，咁所以我哋好多時見到呢啲市政街市樓上賣乾貨嗰幾層咧。
就不少冇乜互相關連嘅檔口咧，就擺埋一堆，就做唔到成行成市。相反咧，同樣喺市政街市，如果係熟食攤檔咧嚇熟食嘅檔口咧，當佢哋可以成行成市咁做，就可以做得出好似北角渣華道誒。
街市啦，可以做得出跑馬地街市啦，呢種嘅噉嘅協同效應，就成為市民唔單止係誒基層市民，仲係中產市民消費嘅好地方添。
其實市民對小販呢種流動營業消費模式咧係有好大嘅需求㗎。最出名咧就係每一年農歷新年年初一到年初三咧，一連三晚咧就喺桂林街嗰一度咧就有一個叫桂林夜市。咁但係好可惜咧，就因為冇政府嘅協助就。
太過有機生長啦，雖然有好多市民好歡迎嚇，嗰三晚真係大家即係好開心嘅日子，去掃街去買買小食。咁但係咧就區議員就投訴話，哦有噪音。咁結果咧就舊年咧就食環署同埋警方就駐扎重兵喺桂林街嗰度，令到呢個桂林夜市。
消失係引起好多市民不滿。咁其實咧，政府更加應該做嘅咧，就係同區議會協商。
如果小販係一個喺營業嘅地點同埋時間都可以咁流動、咁彈性嘅方式去營運咧，其實政府係應該透過同區議會大家一齊協商去諗下喺個區裏邊有邊啲地方、邊啲時段嚇，大家係可以畀小販。
做一個誒較為自由嘅營業，亦都透過政府你幫佢提供電力、提供清潔安全嘅食水，同埋提供誒污水誒排放嗰個恰當嘅喉管，令到嗰個街道嘅衞生咧係可以少反營業。
同公共衞生兼容嘅呢個先正係政府嘅責任，而唔係話一嚟就當你害蟲咁噴殺蟲水清曬就冇事，因為當你清曬小販嘅時候，你亦都清空咗社區經濟、社區文化發展嘅空間。嗱，小販政策咧。
亦都係一個就業機會。
我哋呢個小組委員會嘅嘅報告咧，就提到二零一五年一月嘅時候咧，香港其實得六千三百個小反牌，其實佔人口咧，如果以我哋七百三十萬人嚟講咧，一個一個牌一個人一個持牌人咧，係得人口嘅零點零九percent，但係。
台灣係點啊？台灣咧，佢哋呢個小販嘅誒經營嘅誒誒檔主同埋僱員加埋係佢哋人口二千三百萬人口裏邊嘅二點二percent啊，佢哋一共係有四十九萬二千人係從事。
小販嘅商業活動係成為佢哋社區經濟裏邊係非常之重要嘅一員。咁政府成日都話易請難送，好難管理。咁其實都請你參考台灣嘅經驗，就係畀攤販佢哋自己自行成立協會。其實花園街嗰度都有啊，嚇八十後幫。
我哋成立咗協會啊！大家共同管理、共同解決攤位檔反之間嘅糾紛，係比政府咧你落石還柱嘅人去砸重兵咧，係更加有效。但係到最後咧，呢個依然係需要政府喺思維上做一個徹底嘅改變，亦都請政府咧係引用跨。
其他部門嘅力量去幫香港重整一個小反政策，係放寬空間，畀社區經濟同埋社區文化發展。多謝主席。麥美娟議員。
主席，誒喺我哋之前嗰段時間，我哋參加誒小反政策委員會嘅會議嘅時候咧，我諗啊，我哋唔同嘅黨派嘅同事咧，其實都幾有共識啦，就係覺得政府咧，其實喺小反政策上邊咧，係應該要做多啲，而且咧係應該要好好噉樣咧去發展，因為女。
裏邊咧，包括嘅咧就唔講，唔係就係講緊小販政策。我哋點樣去管理嗰啲小販，而係其實咧，小販其實喺喺香我哋香港裏邊咧一個本土嘅特色。咁所以，我哋點樣去保留小販呢個啊行業，亦都畀佢哋可以發展咧，其實都係我哋大家共同嘅願望。咁但係好可惜。
咧，我係睇政府嘅工作咧。頭先咧，誒行姐就講咗好多次，阿局長咧係潮州人。噉你潮州人應該好拼搏咧，就真係的確喺做生意啊各方面咧都好諗到誒辦法。不過好可惜咧，當即使阿局長係潮州人，你去負責一個要管理。
你誒小販嘅局嘅時候咧，我都擔心你咧都做唔到啲乜，因為根本就係成個政府嘅概念對小販咧就唔係覺得要發展嘅，或者唔係要促進佢哋嘅發展，而係只係諗點樣管理，點樣可以安全，點樣佢冇噪音，點樣佢唔會。
會令到騷擾附近嘅居民，即係如果咧，局長你能夠有呢個氣魄，係唔係淨係由管嗰方面去諗小販，而係輔助小販，幫佢哋發展，幫佢哋保幫我哋香港保留呢一個本土嘅特色咧？我相信只有噉嘅角度出發咧，先至可以成功。
我想講幾個例子咧，地區嘅例子啊。誒喺誒天水圍嘅天耀村嘅街市咧，將要咧係領會領展咧係將要取消㗎啦。噉啊，頭先有啲同事講咗。
咁其實呢個關小販咩事咧？
嘅關事嘅，因為一嚟就都係啊局長你哋嘅負責啦。
主要就因為喺天水圍啦，或者東湧，或者將軍澳，或者馬鞍山呢啲新市鎮咧，喺局長，你哋喺二零零九年開始咧，就已經決定唔再喺呢啲新市鎮度起公共街市。
小販又唔發牌，所以市民只有一個選擇嘅啫，就係幫襯嗰個誒貴到無倫嘅領展，嗰個好冇良心嘅領展。
咁而家佢話我要取消啲濕貨喎，咁噉你哋去第度買啦，再唔係你又去幫襯超級市場啦。
噉啊，令到市民係冇其他嘅選擇。
呢個當然火處係有責任嘅。火處可以容許領展噉樣喺啲誒屋村裏邊咧為所欲為，中意取消啲濕當街市就話取消啲濕當，然後火處完全唔諗辦法去幫我哋啲市民有冇第二個選擇。呢個火處係責無旁貸。但係我哋希望局長你可以諗下。
如果我哋喺嗰啲新市鎮裏邊有公共街市嘅話，有公共街市嘅話，我或者有一啲嘅攤販或者一啲墟市嘅話，市民有多一個選擇，我哋就唔使畀領展咧揸住條頸。
要令到市民咧擺將市民擺喺個玉取針板上邊。
所以我哋希望咧，即係局長你諗下咧，即係喺新市鎮裏邊開闊呢個啊，重開呢個公眾街市嘅政策，同埋咧虛市嘅政策，令到市民咧係可以有多一個選擇。
頭先咧，阿鄧家彪然都講咗關於東湧嘅問題，又係將會面臨幾個月冇街市。同樣地，又係因為我哋已經冇第二個選擇啦。喺嗰個市鎮，但係其實又唔係冇選擇嘅。我記得我哋年幾兩年前咧，同一班東湧嘅街坊去見局長嘅時候都講過，其實而家我哋東湧裏邊有啲地。
就算做唔到公眾街市，起公眾街市起唔切啦，都可以做啲虛市嘅噃。不過我哋嗰次講完到到依家咧，一直政府係冇回應我哋，所以去到而家領展話我要閂埋門幾個月，你哋唔好買嘢啦噉。噉我哋市民係冇辦法，所以希望政府咧係喺呢啲虛市同埋。
誒相反嘅政策嗰度咧，係能夠有多啲彈性。
但係有時咧，我又會好驚政府做嘢嘅，好似我哋荃灣澳地方嗰個誒小販嘅市場噉，以往人哋做咧，如果咁多年去到荃灣咧，一路相安無事冇事嘅噃，嗰啲攤販咧可以喺入邊咧係可以做到生意嘅，賣牛仔褲啊，賣童裝啊，我記得有一個。
檔口咧係賣印尼嘅特色服裝，嗰啲裙啊、闊嗰啲褲啊噉。佢哋相安無事幾十年喺度做生意，揾到食，養到大啲細路仔。啊，偏偏咧政府話要好好幫佢哋去規管。好啦，同佢哋嗌佢哋閂埋門幾年冇做，然之後話我幫你起個靚嘅，結果嗰個好靚嘅。
小販市場等咗幾年望穿秋水，可以開咗重開啦，商販搬翻入去做啦，結果係點咧？
熱到咧三十八度、四十度，夏天。
唔好話去行，你唔願意去行啊！連喺入邊做生意嗰啲都爭啲要焗到中暑啊！我哋幾難先至可以叫食環署諗下，可唔可以整下啲通風系統啊？噉樣噉樣啊！咁然後咧，人哋只係個咁多檔，只係一個好卑微嘅要求，畀翻個水喉我哋去洗手得唔得啊？
我哋可唔可以抹地啊？
搞咗好耐，又係而家仲係搞緊嗱，仲係要經唔同嘅政府部門去搞緊，諗緊點樣整。即係我哋想講咧，就係即係如果政府淨係諗我要管好你，好好地畀個正正嘅一個石屎房或者石屎間隔畀你哋，你去經營啦。咁噉樣係唔得嘅。
你要諗下佢點樣去生存？你要佢卅幾度曬到咩噉樣嘅時候做嗰個又焗死，行嗰個更加唔會行入去。邊個人送點會有人人咁蠢送自己入個蒸籠度畀人蒸嘅啫噉。所以即係荃灣澳地方係睇到小食環署喺小販政策裏邊只係有管嘅概念，冇發展嘅概。
年。
另外一個咧成功嘅例子，就係我哋青衣有個天后蛋，出邊咧有好多熟食嘅墟市。誒，張國柱議員可能未必會中意，因為附近嘅居民會話咧嗰段時間咧會令到佢塞車。不過呢個咧其實可以解決嘅，即係塞車啊或者清潔嘅問題可以解決。但係咧呢幾年咧每一次青衣天后蛋咧你就。
見到人哋咧就話開春墟啦咁小朋友可能咧，年青人可能都唔知天后旦天后旦係咩嘅一回事，同埋清衣幾時計天后旦，佢係計農曆，同其他區又唔同嘅等等。啊，不過咧，因為天后旦嘅時候，佢哋個直理會咧係出邊做咗一啲嘅熟食嘅誒小販嘅市場，令到好多人咧去到唔同地方嘅人咧都會。
會嚟到青衣。
噉佢哋可以咁成功係咩咧？因為佢哋自己做咯。如果佢哋又畀食環署做，又係死嘅，因為佢就係諗我要點管理啊嘛。所以我希望咧，政府喺誒小反政策呢方面咧，係要改變你嘅思維。多謝主席。
張超紅月。
多謝主席。誒。
亦都多謝何俊賢議員提出呢一個報告，咁好難得啦！呢個報告即係我哋喺立法會度認認真真咁討論翻呢個小販嘅政策，而高永文局長咧亦都係即係態度正面嘅，至低限度我哋終於有個局長就願意即係。
面對呢一個小販嘅政策問題。
不過，你睇翻我哋報告裏邊咧，即係列咗有關政府對於小販政策進一步發展嗰八項原則咧，你會睇到其實政府嘅態度都係非常之誒唔想做，因為佢裏邊啲字眼咧就誒唔應該點，唔應該點誒，雖然。
要推動，不過都唔應該點樣？誒，又雖然點樣都唔好噉樣。誒，喺唔影響安全食物環境前提下咧，我哋態度開放。你首先要得到所有人嘅同意，廣泛社區支持。如果有地區支持咧，我哋又可以考慮。然後最後咧就點點點噉，即係。
好唔想做。
點解會咁咧？我哋誒唔知道，即係個背後嘅原因啦。但係我哋客觀嘅事實就睇到誒小販嘅牌照、小販嘅活動係越嚟越少。小販呢件事係被政策、被官方不歡迎，甚至打壓咧。呢個都係事實。過去亦都好唔多。
好多誒不幸嘅事件發生，小販畀人趕到落河浸死，畀人趕到出街，誒畀車撞到殘廢，小販管理隊嘅成員都有人因為執行事務嘅時候死亡，唔好講受傷。
即係呢啲實在係令人傷心嘅。但係小販本身，正如好多議員講，根本係一個好自然嘅一個經濟模式。
我哋有嘢可以攞出去市場賣，作為一種加換，亦都可以咧係誒維生。而家嘅。
噉嘅規管底下，其實佢哋真係。
趕盡殺絕。
好多市民，好多基層市民，好想自食其力，好想用佢雙手。佢哋唔係冇技能。你話佢基層非技術，佢點知幾叻？煮嘢食叻，手工縫紉叻，木工叻。
做好多我哋日常需要嘅嘢，佢做得好好，但係佢要能夠用呢個技術去揾食咧，我哋就限制佢，樣樣都唔得，一定要去領會啊！而家叫領展，誒超市壟斷嘅，街市壟斷嘅。
我哋呢呢排申訴主席。
啊！
我哋見到誒尖沙咀海濱，我哋話唔使外判就判畀一個地產商一大忽土地。我哋而家對出嗰度嘅海濱幾靚。
全香港最靚嘅地方，啱啱舉辦呢啲國際美食節，嗱呢啲又得喎。我哋嗰啲基層嘅市民，我哋嗰啲團體想話揾個公園啦，揾個空地啦，申請。
哇！幾十個排要攞，幾十個部門要過。
而家好啦，終於你有個所謂政策，即係口號啦，就要地區主導由下而上，咁即係將個波交咗畀地區。咁但係實際上，好啦，如果喺地區度，乜嘢叫做獲得廣泛支持咧？
啊，係咪區議會一定要支持咧？
誒，如果區議會唔支持，係咪唔叫廣泛支持咧？如果區議會要拍得板嘅，咁又向邊一個申請咧？嗰個地方最近呢個誒深水埗嘅墟市節算係成功嘅例子，佢哋都面對嘅問題，佢哋原來揾個地方咧，最初仲以為係康文嘅，結果搞咗一個月之後。
一發覺原來地政嘅一個月後咁嗰度又拖咗一段時間，然後好啦，終於好好彩，深水埗區議會係支持，因為佢有個扶貧小組。咁呢個小組咧，各黨各派都支持，結果咧，終於打通曬各部門。但係其實呢個過程咧，非常之艱辛。
而其他地區根本就揾唔到地方，揾到地方都冇辦法獲得通過，因為佢根本都唔知點樣入手。我哋試過有啲團體咧係要嗱誒走你嘅去誒食環啦，要申請嗰啲食物牌啦，又要小販牌啦，又誒誒。
呢個警方嘅誒誒誒通過啦，要各個部門都通過。
一路都等唔到康文署批借場。
結果佢嘅同事咧，直情要連續幾日坐喺康文署嘅辦事處，坐喺度等佢哋接受到各個部門嘅批准，然後最後話通知係。
當日下晝舉辦，朝頭早先至話佢聽。我哋借場，即係艱難到噉嘅咁點做啊？一仲要係一班唔同嘅團體夾手夾腳，終於揾到個空間畀到人去做一啲虛事。咁呢一個噉嘅做法，即係咁點？
點叫做幫我哋嗰啲誒社區經濟咧？政府又話啊，呢啲唔關咩弱勢社羣啊，唔係扶貧啊噉。
咁但係，即係你個現實就係我哋勞動市場而家工時長，你誒我哋好多全職嘅婦女要照顧家庭，佢有好多嘅才能，佢可以愛嚟用嚟去幫補家計去賺錢，點解唔可以盡量畀啲機？
機會佢點解唔可以有個政策講得清清楚楚？每個社區有呢啲噉嘅地方，讓佢哋可以通過一啲社區嘅製作、一啲社區廚房去做一啲食物。最近亦都有啲例子啦，有人做嗰啲冰皮月餅咧，去到每一日咧，佢係可以賺到三千蚊，做醬料。
咧，每一日都可以賺到兩千幾蚊嘅。
即係佢哋係有呢個能力，而且嗰個。
誒貨物嗰啲產品咧係受歡迎嘅。
咁所以我希望局長咧真係誒唔好就咁誒畀咗呢八個原則，就由下而上就掉咗個波去咗地區度就算數。我理解咧，主席而家至少有四個團體地區團體咧，係將個虛試計劃嘅建議書咧遞咗畀局長嘅噉。
咁但係到而家咧未有回覆，我希望局長咧真係能夠幫手去將成個申請虛事啦、個流程啦、條件啦、接洽個部門咧，將佢誒統一有個標準。我哋多啲喺社區裏邊提供一啲公共空間，社區。
區嘅生產地方包括咗社區廚房等等，讓我哋嘅小販咧真正能夠生存到。係，多謝主席。
有冇其他議員要發言？主席，兩公議員，我發言係叫人翻嚟先。
誒啊！另外我就知道有冇議員要發言？
梁國雄議員，主席。
我朝日琴晚有冇睇波？
嗱，我問呢個問題唔係亂講嘅，琴日咪一個自然生成嘅小販市場咯。咁當然。
因為琴日咧就趁虛咁趁，而且政治局勢非常之緊張，就唔會無端端去鎮壓啲小販嘅。
嗱，主席，我想講嘅咧就係我聽咗咁耐咧，大家無論係贊成與反對啦，我覺得都係有個毛病，就覺得少反呢樣嘢咧係可以人做出嚟嘅。
我認為唔可以人做出嚟嘅。
係一個自然生成嘅過程。
即使而家我係贊成民間話要整多啲虛事嘅，但係我都同佢講好多次，你點你點整整多啲虛事啫？
小販或者可以試係靠山食山，靠水食水。
舉例。
喺如此長隔離。
噉啊！你去足地食嘢都係咁㗎啦。陳林大輝博我咩啫？咁足地市場點解咁多食市啫？
就因為。
交易成本低啊嘛！
聚埋一齊。
啲客去到唔食呢檔，食嗰檔。
噉樣噉樣生成㗎嘛，虛市或者小反區。
我哋，我哋香港，正如我哋摧殘我哋自己農業一樣。
覺得農哎呀，真係污糟啊！啲豬屎，佢唔知啲豬屎其實係肥料嚟嘅，雞屎真係污糟啊！畀畀大量嘅錢去殺曬我哋原來有嘅嘢，呢個就係香港嘅悲劇。
即係話自己本身。
一殺完之後就冇嘅嘢，忍痛殺咗佢，去嚮往一個咩咧？
以董伯伯講，就係新加坡式嘅城市。
呢個就係我哋。
個施政嘅理念。
而家真係好難再搞㗎啦！
你真係有自營新城嘅開始，因為全世界都和平曬咯。
即係個leveling啊！即係話你喺天水圍又係百佳。
喺呢度又係百佳。
嗰啲誒。
手手畀政府控制嘅房署，又係畀領匯做埋啲八角亭都恆存嘅咋？而家而家啲八角亭變咗奇珍異貨啦，就係啲領匯。
管唔到啫嘛，管到冇賣。
所以，我覺得大家都文不對題。
嗱。
第一。
而家最大嘅問題就係我哋嘅誒誒市區咧個規劃完全毫無道理嘅。
住住宅同商商業同誒分同區係非常之多。
即係話。
你係冇昌安冇純粹嘅住宅區嘅，即係話你喺做做小販嘅時候，如果你唔入住宅區，一定影響唔到住宅嗰啲人啦。如果冇啊嘛～
主席，明唔明啊？
餵你你原來啲樓雙住兩用嘅。
噉啊，做嘢做生意都可以，而家上羅上普都係咁嚟嘅啫嘛。嗱，所以如果你真係要理順呢一樣嘢，你話要再搞啲好啲衞生，唔該你分咗區先啦。而且要將而家我哋啲區騰咗出嚟。
係唔好畀人住啦！
噉就冇一個問題，你冇做都唔做㗎嘛。
第二靠山係山，靠水吃水。
我哋而家全部賣嘢嘅嘢都冇冇得嘢賣㗎啦，連嗰啲濕街市都冇賣。
咁要靠山吃山，靠水喝水咧。其實而家大我哋講，即係小反區，其實係非常之可憐可悲。
我哋好多人講緊，因為我哋嘅小販唔係靠靠佢自己嘅勞作，靠佢哋嘅特長去貢獻一啲特色嘅。
誒商品服務。
靠山吃山，減低個商業成本，然後聚人去滋養一個自然嘅文化。
冇。
而家我哋就係話畀。
啲小販，我實講都係。
即係種扶貧政策，嗱，老實講，即係扶貧又點咧？就哦，而家畀人壟斷曬啦，你根本連賣嘢嘅機會都冇啦。
係我畀個地方你喺度賣嘢啦。其實好多我見到都係賣喺大陸。
大量買落嚟嘅嘢喺嗰度賣啫嘛，即係話，如果有幸去到嗰個虛市嗰度擺檔嘅人，比其他冇機會去擺檔嘅人。
去賣嘢賺個零頭，然後過好少少嘅生活。
我哋即係你哋講嘅反對派，或者我哋睇即係話要體察民民生嘅，當然係反對李嘉誠佢哋用百佳嗰啲控制啊、領會控制啦。但係我哋都好虛弱啊！
就哦，既然間搞得咁大鑊啦，噉我哋不如憐憫啦，憐憫啲人啦，係咪執翻少少啦？
呢可唔可悲？
阿高局長。
你就負責去睇住一個。
一隻犀牛，即係隱形嗰個根本係冇呢樣嘢嘅，你就話哦，即係我得個誒。
政府真係好笑㗎，佢又唔知道將來可以成日點就就成日講就係話：，我你唔影響衞生，我就唔會反對你嘅。你點知人影響衞生啫？
係咪啊？
如果你誒？
唔敢咁噉，我都唔反對嘅。你如果得到全世界人同意，我更加唔反對。主席，我舉個好多例嚟嘅，威威尼斯商人咪噉嘅啦。
我欠你一磅肉，不過嗰一磅肉不流血嘅話，你一定攞得翻一磅肉，而且不能多，不能少。多一盎司都係犯例，少一盎司又唔合理。
我哋政府咪威尼斯商人嗰啲人咯，乜都做。
但係，我話畀你聽。
好似消防員都係啦，人哋話做五個一個鐘頭太多，要做翻四十八個鐘頭睇齊。哎，唔緊要。
不影響資源，不影響人手，不影響服務，可以減三個鐘頭。
喺石頭邊度炸出血㗎，所以如果你真係要做嘅就唔係高永文局長，單單係由呢個誒誒衞生署容去做，係一個整力即係整全嘅政策。
我就認為香港要重新整翻一啲傳統嘅小販合夥。
啊！自然生長嘅基本上等於零。
除非你喺個社區嗰度做咯，噉你喺社區嗰度做嘅時候，我又想問啦。
呢個六百九乜都賴冇土地嘅。
咁要點樣土地做啲嘢咧？
朝航晚踩。
或者係。
而家啲鋪租開始跌嘅時候，仲踩多腳，所以我話畀你聽，今日講嘅嘢全部係八達，因為梁振英係冇膽做呢樣嘢，冇膽。
去為小市民而得罪啲大地產商，就係咁講完。
有冇其他議員要發言？
先問佢喂先，佢講。
主席，首先我係誒多謝各位議員就小欖政策嘅。
誒發表嘅意見。
誒，我剛才都細心聆聽咗之後咧。
主誒局長咁細心聆聽，大家唔聆聽佢係唔合理嘅，唔該轉入。
局長請你嚟。
主席喺誒。
詳細聆聽咗各位議員嘅發言之後咧，我想做三樣嘢。第一咧。
重新翻我哋喺小班政策嘅。
委員會嘅報告裏面提出嘅八項原則裏面嘅其中嘅兩項要傾一傾。
第二咧，我亦都誒會用呢個機會咧回應下幾項咧係先前我嘅誒。
個發言咧係未有足夠嘅一啲提議。
咁最後咧，做一個簡單總結，主席誒。
誒好！
我會留意到，大部分嘅議員咧都係同意，基本上都係同意我哋提出嚟嘅需要喺誒小販嘅發展。
同埋管理之間咧，取得一個適當嘅平衡。
咁呢個我好高興，但係另外當然咧，亦都有一部分嘅議員咧喺發言裏面咧係認為或者係會擔心，我哋成日提出係衞生啊。
誒或者安全啊呢啲噉嘅問題咧，係作為一個我哋唔發展，或者或者係要嚟防止。
即係呢啲嘅誒推動嘅一個藉口，咁喺呢方面嚟講咧，我。
係有需要重新。
發展小販。
我哋係已經基本上改變咗。
係。
先前讓大家覺得係主要有個方向咧，係取替小販。
或者係淨係。
我哋嘅工作淨係集中喺管理小販。
噉我哋現在咧講得好清楚咧，我哋係會發展。
啊！不過咧，發展嘅嗰個同管理之間嘅平衡咧，尤其是係確保市民健康、環境衞生同埋公眾安全呢啲噉嘅原則咧，仍然需要堅持嘅。
亦都喺個管理小販嗰方面咧。
有議員係懷疑或者擔心，我哋喺誒採取一啲嘅。
管理嘅行動嗰陣咧，會唔會係源於？
某方面嘅政治壓力咧，我亦都想再重申，呢個係唔會嘅。我哋個原則咧，基本上都係頭先講嗰三樣嘢，即係市民嘅健康、環境、衞生同埋公眾嘅安全。
咁亦都有議員提出一啲我哋喺誒小販管理嘅比較細緻啲嘅問題，譬如話我哋係咪淨係強調係要檢控？
誒下下都要將個誒小販咧告上法庭咧，因而令到我哋個效率非常之低咧。咁亦都可以話翻畀大家聽咧，二零一四年嘅二萬六千幾宗嘅檢控裏面咧，其實係有一萬五千幾宗咧，即係大概百分之六十咧，其實係以票控嘅形式進行嘅。
咁至於。
另外一個原則，我哋提出嚟咧，就係以地區為本，由上由下而上呢一個嘅。
誒原則雖然咧，亦都係大部分嘅議員咧，議員咧都係支持呢個，但係亦都有少部分嘅議員咧係擔心，我哋提出呢個原則咧係想將呢個責任推翻、推卸翻落去區議會。
誒，因而咧令到個門檻非常之高，任何咧想發展呢一個喺地區嘅一啲誒市集咧，都變咗係非常之困難，甚至係咧唔可能。噉我相信呢個咧，亦都係需要喺呢度再強調咧。
誒，任何情況之下咧。
尤其是基於我頭先嗰三個原則咧。
誒，我哋係唔可能咧，係忽視我哋想誒，即係營運呢啲區市、當區或者附近嘅居民。
佢哋嘅關注同埋佢哋嘅需要嘅。
咁所以咧，我哋係的確係有需要，而且我亦都留意到大部分議員都係同意咧，呢個係應該係社區主導，由下而上。
最好咧喺區議會嘅層次咧，係經過討論。
咁但係咧，當講到誒實際上推行嗰陣咧，亦都有時誒，議員咧提出。
我哋喺政府嚟講咧，因為有需要唔同嘅部門咧，需要就住呢啲建議都可能要審批。
咁會唔會咧？噉就係需要咧一個一個跨局跨部門嘅一個機制咧，噉樣。
我自己覺得咧。
誒，實際上咧，我哋係可以彈性啲去做呢件事。
若果係逢親喺地區醖釀個運作嘅模式，即係呢啲虛事嘅運作模式，係獲得認同，而且咧區議會大致上咧都係覺得咧可以處理到當區居民嘅關注的話咧。
而剩翻嘅問題。
主要都係集中喺唔同嘅政府部門之間嘅協調，或者係誒審批咧，呢啲情況之下咧，我哋係可以咧由社會局咧去召開跨部門嘅一啲會議咧，去加快去處理呢啲問題。
有誒，議員亦都提出咧。
係現在嚟講，係好多呢啲小販佢營運嘅空間。
個面積係有限，咁呢個我承認嘅。呢個喺歷史上邊咧，的確上咧，我哋而家無論睇小販又好，喺街市又好咧，都面對咧誒個別小販有可能會認為，相對於佢嘅商業運作嘅模式咧，個面積唔係好夠。
咁當然咧，我哋係咪有空間整體噉樣調調升呢一個嘅誒每一個攤檔嘅面積咧？我諗呢個係好睏難嘅，因為咧呢個整體嚟講咧，我哋要揾多好多地方先可以咁做。但若果係當地嘅條件係許可，噉我相信咧，我哋部。
門咧，亦都已經會係即彈性處理呢啲面積嘅問題嘅。
有幾個誒問題咧，係特別係啊，黃光英議員提出呢度，我特別講，因為佢係反映翻反商聯會誒，即係提出嘅咧。噉我喺呢度再講一次。
第一個問題咧，關於助手小販助手，亦都多位議員都提過嘅問題。噉我哋亦都已經喺主體嘅答案裏面講咗咧。當我哋呢一個誒改善喺街道上邊嘅固定小販區嘅工作完成嗰陣時咧，我哋會統計翻有幾多嘅騰空咗嘅。
檔位，然後會誒，即係重新發牌。
誒喺個重新發牌嘅過程裏面，我亦都會優先即係考慮，即係畀幾多優先，或者點樣處理呢啲助手佢哋需要申請發牌嘅情況。
有議員亦都誒有一個誒問題，亦都提出咧，就係話招行晚拆嘅呢一個。
情況可唔可以繼續係維持落去咧？咁呢個咧，我覺得咧，我哋只係一個原則，我哋唔會話一刀切咧就唔準呢一個方法去誒運作嘅，而係話咧最緊最緊要都係安全嘅原則喺當區嘅條件嚟講。
嚟街熟食中心呢一個咧，我相信亦都喺主題頭先我都已經回應咗啦，活化市集亦都係噉，所以咧講到呢度咧。
我或者咧就用餘下少少嘅時間咧總括，政府咧係會制定一個可取得平最佳平衡嘅一個小販政策。一方面咧，讓持牌嘅小販活動係可發展；另外一方面咧，亦都除咗可以確保市民安全、環境衞生同埋公眾安全之外咧，亦都可以顧及其他合理嘅關注。
例如咧，誒，當區嘅市民未來咧，我哋都會繼續根據以上提出嘅八大嘅原則推行小販政策。我呢度亦都誒希望重申，呢政府嘅取替唔係要取替小販，我哋要作出嘅規管前提咧，要履行政府嘅需要肩負環境、衞生同埋食物安全嘅責任。
我哋明白到有時有啲經營小販擺賣人士，可能係一啲低收入嘅人士。不過，我哋亦都應該重新喺發展嘅同埋承認咧，呢個的確係一個基層市民其中一個係佢哋謀生嘅方法。但係都都唔應該全盤咧，將呢個係作為定。
定位咗係一個係扶貧嘅政策嘅一部分。
只因為小販嘅擺賣亦都係一個經濟活動咧，我哋亦都希望能夠鼓勵多樣性，所以我哋多次指出咧，對於地區主導由下而上嘅本土市集建議咧，係持持正面開放態度。但係同時，小販亦都需要有自己嘅責任，同埋咧找出一個可持續嘅經營嘅方法。喺提出市
集建議時候咧，都應該要考慮到建議能夠符合當區嘅需要、可行性同埋相關持份者嘅意見同埋受影響嘅程度等等。
有個建議係得到社區嘅普遍認同咧，我哋係樂意協助。正如我頭先講，啊，甚至有啲情況之下，我哋可以就一啲嘅計劃咧，係就召開跨部門嘅會議。
咁但係誒，當頭先有議員提到咧，就係話係最近咧亦都好多誒地區嘅組織咧提出提出咗好多嘅誒喺啲市集嘅建議，而我哋係冇反應嗰陣咧，我亦都需要喺呢度指出咧，其實咧除咗較早時候誒多位議員指出嘅喺深水埗區嘅一啲。
成功嘅一啲先導計劃之外咧，實際上我哋都係等到最近。
即係話十一月六號之後先陸續收到咧，頭先有議員提出嘅嗰四個嘅嘅個建議，咁所以咧呢啲咧我相信大家希望大家都明白啦。喺呢段時間提出嚟，當然我哋初步咧亦都會去了解下呢啲嘅計劃。
嘅可行性。
但係咧，誒而而家咧正處於嘅區議會選舉嘅時間咧，亦都所以咧要等到區議會翻嚟之後咧，先先至可以將呢啲誒嘅建議咧引翻入個區議會度再討論。
根據頭先我講嘅大方向咧，我哋會喺委正如喺委員會上邊噉樣講咧，推行五項嘅建議。第一，我哋係會喺小販資助計劃完成之後咧，檢討誒發新嘅固定小販牌照嘅需要喺檢討裏面咧，亦都會考慮個別小區嘅情況，包括消防安全、環境衞生情況、營商。
商環境相關部門嘅意見等等，同埋區議會嘅誒意見期間咧，我哋亦都會咧向具懷呢一個懷舊同埋本土文化特色嘅無牌街頭工場嘅發牌事宜咧，會處理嘅。第二，我哋都會透過小販資助計劃同埋因應審計處。
佢建議繼續改善現有小販區嘅營運環境。
第三，如果係獲得有關區議會嘅支持咧，我哋都會準備以試驗嘅形式咧，簽發新嘅大排檔嘅牌照。我哋會根據試驗個案咧，係檢討有關嘅發牌條件同埋民情咧，包括相關區議會嘅意見。第四，我哋都會繼續考慮將現有出租率偏低。
低嘅公眾街市改建為離街嘅商業中心。
誒，最後咧，我哋亦都會按喺地區主導嘅前提之下設立露天小販市場同埋夜市。喺如果係計劃嘅倡議者物識到誒合適嘅地方同埋區議會支持咧，啊，同埋我頭先講嘅咁多前提之下咧，我哋係會真係會積極去協助佢哋同相關政府。
部門咧聯繫，包括召開呢個跨部門嘅會議。
再次咧喺度感謝今日何俊賢議員提出嘅動議，同埋各位議員嘅發言，令到我哋有機會再向大家，尤其是未有機會參與誒呢個委員會嘅議員咧解釋政府嘅小販政策方向。多謝主席。
我尊敬議員，現在有二十六秒發言答辯。
多謝各位議員嘅發言，政府會聽到咧，議員對於支持小販發展嘅政策咧，其實冇好大嘅唔同嘅意見。但係其中一個比較大嘅問題咧，係在於社底社社會整體嘅利益同埋需求，同地區嘅生活係咪有所矛盾同埋誒影響。咁所以咧，小組委員會今次咧係支持由下而上呢一種核心方式，正正係希望解決呢個核心嘅。
矛盾噉，但係咧單由政府做嘢其實唔足夠嘅。我希望在座嘅各位啦，誒小販同埋政府咧都共同努力，繼續去尋找共識。希望各位支持小組委員會嘅報告。多謝各位。
現場各位提出嘅代決議題係何俊賢議員動議嘅議案，予以通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
第二項無立法效力嘅議案辯論，保障鄉。