中又夠column開會啦。
咁咧就誒。
下一位咧就係陶謹新議員。
唔喺度。
誒，陳志全議員又唔喺度。
跟住咧就誒何俊仁議員第一輪。
誒，我想問一問咧，關於嗰個誒，即係佢有一萬蚊嗰個旅遊嘅誒，啊，對唔住，市場佳怡，你走埋張，我哋唔夠column啊！
而家都唔係幾夠，夠唔夠？等等啦。啊，八啱啱夠，你唔好行得。你唔行得啊？就係因為有啊，presilla喺度就啱八個，你隱隱咧。
多謝你啊，陶一新，唔好意思啊，係有關佢一，何主任啊，我就想問下有關佢一萬蚊嘅外訪嘅開支啦，咁咧就誒。
依家個做法係咪即係唔係一定需要官方安排嘅外訪？即係總之係自己去嘅，你報咗出嚟噉，佢就可以有一萬蚊畀翻你。咁但係另外，如果區議會自己再有一啲外訪，噉係咪政府政府嘅部門如果安排嘅話，會再有一啲嘅？
誒誒經費畀佢咧，一話全部如果區議員外訪就係呢一萬蚊嘅啦，噉樣。我想問一問呢度，署長、主席，誒基本上都係嗰一萬元咧，就係負責曬所有嗰啲外訪嘅。就嗰個係誒區議員咧，想係做呢啲外訪用呢個一萬蚊嘅時候咧，其實佢需要咧就係個區議會或者屬下嗰啲委員會。
咧係誒通過，覺得佢呢個外訪咧都係同佢個職務有關，係需要呢個係誒外訪嘅話咧，就批准就可以㗎啦。唔係話是必一定係要個誒秘書處咧係全程咧係誒幫佢誒安排曬所有嘅嘢嘅。我哋會鼓勵啲誒區議員咧就去係誒。
誒透過秘書處咧去安排，但係如果佢有啲外訪，只要佢係證明得到畀個區議會咧係同佢工作有關係，都可以用。咁咁即係換句話嚟講，嗰個把關就係屬於區議會嘅秘書處嚟到睇，即係嗰萬蚊，即係佢佢佢所申請嗰八萬蚊係咪合符規格？
咁而嗰個所謂外訪咧，係可以議員自己許得嘅，即係只要佢要話得㗎啦。噉樣你哋幾個議員你自己去睇，完全可以冇官方嘅安排都可以得嘅，係咪？係對嘅。
咁即係會唔會有啲鬆咧？呢個噉樣嘅做法。
誒，如果唔係，如果你嗱，呢個會唔會松啦？第二樣嘢，如果剩餘一萬蚊，依家係咪只跟係一年啊嘛？係咪啊？一屆嚇？誒，一屆四年嘅。一屆四年其實又會唔會太少咧噉樣？
誒，即係我意思就係話咧，譬如舉個例嚟講，咁政府有陣時。
誒，即係如果有安排啲外訪嘅話，如果超過呢個經費，
噉係咪即係話佢要自己畀錢？
即係佢只能夠畀一萬蚊嚇。係主席，我哋呢個咧其實都係取一個平衡啦。一方面呢啲都係公帑啦，我哋要希望運用得宜。誒，又唔可以太過寬鬆，亦都另一方面咧又保留啲彈性咧，個區議員咧可以做到佢哋認為有需要嘅外訪嘅活動。
咁所以翻返嚟個答案都係話咧，係由區議會嘅秘書處去到決定，亦或由區議會自己嘅誒區議員自己嘅嘅嘅會議嚟到決定誒，即係把關點度。我想知道嚇，正話答咗佢嚟答，誒誒有呢個噉嘅提議，噉就由區議會或者最熟下個議員去批。
即係兩個，因為佢喺議會大會，因為個屬下委員會批准，但係唔一定係唔一定係官式嘅。即係佢噏得出點解佢要去呢啲城市去做訪問，就用嗰啲錢。咁即係唔關政府事㗎啦。政府嗰筆錢拎咗出嚟，就總之自己議會搞掂，就唔係唔需要經即係誒誒政府嗰邊個部門。
你都再睇㗎啦，係冇錯，OK得。
下一位係誒。
梁美。
誒，梁美芬議員。
係主席，啊咪對唔住陳志全議員，因為大家出出入入唔好意思。啊，陳志全議員，好多謝主席。啊，我跟進翻其實陳偉業議員咧之前提出嗰條問題嘅噉，可能亦都署長未有足夠時間答啦。噉啊，陳偉業議員話咧，其實佢當年八十年代做區議員嘅時候就二千零蚊全包。
啊！咁而家咧就二萬五蚊薪酬，二萬九咧就係誒實報實銷噉。咁到底？
區議會個職能係多咗啲乜嘢咧？其實條法例就係嗰條法例啦。咁頭先誒阿處長答陳偉業嘅時候就話，即係而家個要做多咗好多嘢。咁陳偉業就叫我講係極度即係係不滿呢個答案嘅。佢話當年咧雙議席雙票制嘅，大家記唔記得區議會我都唔記得，即係查翻資料先知。
個選區咧仲大過而家嘅，噉啊冇職員、冇錢啦，冇辦事處屋企做，噉就係靠嗰二千零蚊。咁應該其實嗰陣時啊仲艱辛過而家好多嘅。咁而家夾埋係成廿五倍嘅。咁想即係處方去答翻呢個即係個薪酬嘅改變，同埋咧。
覺得區議會嗰個職能係咪而家同八十年代有咩顯著嘅唔同咧？
署長係主席係，我頭先答啊誒黃碧雲議員嘅時候咧，都答過啦。現時咧區議員嗰個工作量咧就比誒以前咧係繁重咗好多，問題咧亦都複雜咗好多，亦都因為嗰個社會進步啦，誒市民誒對區議員嘅要求咧亦都增加咗好多，所以各。
方面嘅壓力咧，係比作為一個區議員嚟講咧，我哋覺得咧係係多咗好多嘅。咁所以咧，係為咗係促進，亦都保證係可以有一啲係係人士咧係適合嘅人士咧係出嚟做區議員，係服務社會嘅話咧，我哋覺得咧係將佢改善嘅。
個薪酬咧係有個必要性嘅。多謝主席。主席，陳偉業議員咁勞氣咧，就話佢個工作量多咗好多咧。佢就話唔係佢嗰陣時嗰個工作量連工包料，一個人二千零蚊做埋職員，做埋議員，出埋屋企寫埋信嚇，所有嘢自己做曬。你點樣話而家區議員個工作量會多過以前咧？你話即係你有。
有啲數字可以拎出嚟話啊，平以前啲區議員佢接誒一個月接十個case，而家可能接三十個case、五十個case，咁有冇呢一啲選民唔係多咗喎？選民都係以前雙議席雙票制嗰個選區仲大過而家㗎喎。
誒。
有冇數據去支持你呢樣嘢咧？
嗰二十五倍嘅增長。
係，主席係嗰個我哋答案咧，都係即係我哋總宏觀嚟睇咧，個審視咧都係覺得區議員嗰個工作咧，無論個深度、闊度咧，都係大咗好多嘅處理嘅問題咧，亦都複雜咗好多。誒有好多時咧，而家市民咧對區議嘅要求咧，又係真係多咗好多。我哋日常前線嘅同事話翻畀我聽咧。
而家個區議員真係的，而且確係好辛苦。有時即係有啲同有啲居民咧，甚至乎即係冇水冇電咧。有一個時候咧，就唔係打去有啲相關部門，直接去揾區議員咧，叫區區議員幫手去處理啲問題都有嘅。陳陳志全議員，我哋唔係即係同阿處長揾交嗌。我知即係嗱，我我我做個工。
證人啦，跟住根本，如果你話阿陳偉業議員喺度，佢都話八五年你喺你個處度做緊嘢啦咩？係咪？你點知嗰陣時啲區議員咩工作量啊？你而家睇到你啲有啫噉。咁所以我諗呢一個係可能我唔知識唔識，唔知講唔講啱嗰陣時啲大家啲客觀或者主觀嘅睇法係有。
所以就係問佢有冇啲客觀嘅數據啦？佢乜都話多多多又深度廣度，噉啊深度廣度啲工作複雜，嗰啲廁所嗰啲水喉有咩有咩複雜咗咧？啱，我而家將呢個問題等佢答啊，處長。
市民係咪多？誒嗱，我哋只可以咧，就即係好難話有一個即係誒好科學化、好客觀噉樣去去去考量嗰個情況。我頭先都講咗三番四次都講啦，我哋總體嚟講，宏觀嚟誒思考呢個問題咧，亦都收集咗好多區議員現時嘅區議員啦。我哋頭先都講過。
我哋做咗四個聚焦小組，每一個區議員同我哋講咧，誒，亦都有好多好資深嘅區議員話畀我聽咧，佢哋相比起以往嘅日子咧，而家咧做喺作為一個區議員嘅壓力大咗好多，要處理嘅問題亦都複雜多咗好多。呢個係區議員資深嘅區議員咧，係畀我哋嘅直接嘅一個係誒意見嚟嘅。咁主。
方咁去做翻你話複雜多咗嘅系統啲嘅數據研究咧。如果唔係你話問嗰啲區議員剔啊複雜咗，佢話複雜咗，辛苦咗，辛苦咗，難搞咗噉樣。咁噉，你都仲要問翻八五年喺度做區議員嘅大佬有幾多個八五年區議員？你問佢仲係而家做緊喎，仲要唔係點比較啫？你？
佢剔噉，佢點比較？如果你話用我哋啲噉嘅爛鬼委任區議員啊，用零八年同而家比，噉我而家都唔係，我又點同你比啊？唔係即係我想講，我想講嘅就係我唔係話而家呢嚿錢係比得多，但係你要承認翻八五年嗰個錢係微薄到不得了，而家就改良少少咧，就冇話而家。
多難做過八五年好多，或者辛苦好多，深度廣度好多，亦都唔好話多咗五十倍工作，所以要畀多五十倍錢，係咪噉嘅意思啊？誒，你噉樣講佢容易答你啦，係咪先處長？係我哋其實即係畀誒呢個籌薪嘅優化咧，即係都係考慮兩點。
點嘅啫？最主要咧就係即係區議員咧，即係係要佢係誒用自己嘅時間同埋心力咧，去為社會服務咧。我哋亦都要有一個報酬合理嘅報酬。誒，另外一點咧，我哋都要令到個誒我哋嗰個薪酬咧係有吸引力，令到咧係有志係服務社會嘅人咧係誒。
會出嚟參選做區議員噉。
誒，對唔住啊，林美芬議員，而家係葉國謙跟住到你啊，葉國謙議員。誒，多謝主席，即係好多同事都即係提到薪酬嘅問題，咁即係咩叫合理，咩叫唔合理，咩叫工作量，咁同樣啦，即係誒，我記得誒，即係有啲資料咧，就八五年咧，而家立。
立法局嘅議員咧就七千蚊嘅，而家我哋立法局議員、立法會議員咧係九萬幾蚊。噉啊，我當時我係九一年做區議員啦，我就唔係八五年啦嚇。嗰時都係三千二千零三千蚊噉。咁所以你如果用一個噉樣嘅錢去比較咧，我覺得冇意思嘅。但係反而啊，合唔合理嘅問題？
而家都係要剔翻我哋嘅，就算以我哋立法會都係自己剔翻自己做咁多做個乜噉。當然咧，有啲人嘅對我哋立法會議員嘅工作嘅量都有好多不同嘅睇法，即係有啲都覺得嘈幾聲啊，走咗出去噉啊，噉啊又又攞九萬蚊啦，係咪一樣㗎嘛？係咪啊？好似梁國雄噉樣咁仲。
有咧就係即係我哋而家啲區議員咧係經常排曬隊去去去啲市民嚟投訴。當然有啲咧就水證何飛嘅噉，你好難容忍啲噉。我覺得整體上面咧，即係以現在嘅區議會議員咧，我亦好希望大家都公道啲啊！即係睇睇而家誒誒作為一個我哋。
係誒，即係呢個代理政，即係呢個政，呢個政整個政治體制嘅其中一個嘅民選嘅一個誒誒議會，點樣能夠吸引到啊有志嘅、有質素嘅，能夠參加到並且真係能夠為地區方面服務咧？我希望大家咧都要摒棄一啲即係嘅。
嘅嘅一啲認為某啲政黨就可我人多啲就數啲噉樣唔緊要㗎，呢個議會係即係選舉㗎嘛，係咪啊？阿梁國雄都同我選舉過㗎啦，係咪？噉你贏咗，你咪可以攞到呢方面嘅資源去繼續為市民服務咯，係咪啊？好簡單之嘛，使乜咁眼紅咧？啊，好啦，我想。
誒講翻幾樣咧，第一個嘅申報制度嚟講咧，確實就係誒我我我嘅嘅嘅自己親身嘅，我唔覺得同區同立法會有乜嘢不同之處，一樣都要做物業啊誒呢個新呢個誒有咩嘢其他嘅誒誒誒收入啊，完全一樣嘅嗰個基本上。咁嗰陣時話。
噉嘅文字一樣，同我立法會肯定又未必啦，表格未必一樣啦。咁所以話係即係一樣有一個噉樣嘅依個薪報制度。不過咧，我都覺得誒署方咧應該考慮將議員嘅依啲噉樣嘅一啲資料咧，應該可以上網，唔好淨係去到。咁當然咧，依個可能又要關乎到係咪？
應該要撥調撥資源畀，因為做呢啲亦係要有呢方面嘅資源。噉啊，關乎到誒。
提及到嗰個嗰個誒誒旅客，即係個外遊嗰度咧，我嘅覺得都應該要阿處長，你都都要考慮預先啫，因為而家未開始，但係你應該考慮。即係而家立法會嗰個咧，係即係基本上面誒誒，如果要作外訪咧，我哋都。
係會喺議喺會裏邊，即喺內會裏邊同意咗先至得嘅啊。噉係咪淨係一個委員會咧？我覺得係咪應該喺翻大會咧？依個比較合適。並且咧，我哋嘅錢唔多，根本一萬蚊係，你應該係作為一種係公式嘅訪問，就唔係話只個人畀佢。我覺得可能咧係噉樣收緊啲會比較合。
如果唔係咧，就會而係增加咗誒誒依個工作人員。你而家業務處工作人員事實唔多嘅，個個嗰個壓力，噉我覺得應該係要要有一個空間依一方面嘅改變。我覺得係着重於係畀佢履行我哋區議會一個整體嘅外訪活動咧。
去合適嗰啲咧，你話啲個人可能多個都係同同職務有關嘅噉樣講法。但係誒，如果你資源多啲咧，我覺得你可以考慮；如果你資源唔夠咧，你就無需考慮呢點。即係一點咧，就即係對於嗰個誒實質嘅運作咧，包括咗嗰啲。
租金嘅問題確實真係頭先都有好多議員都提及到呢點係確實嘅，不過今次唔係關乎呢度，主要就係喺方面嘅薪酬嘅問題。噉我係會即係誒誒支持依一個嘅啊啊依一個噉嘅撥款，確實嚟講咧，依個依個依個增加撥款確實咧，區議會你能夠吸引更多。
有質素嘅呢個重要嘅，噉我只有好簡單嘅回應，誒嗰個係咪可以考慮外訪個機制再完善嘅問題啊？
署長，誒好啊！呢個都好嘅提議，我哋而家正草擬緊一啲規則嘅，我哋會考慮納入。
誒，下一位梁美芬議員。
主席，我唔係好明白陳志全議員點解係揾八零年代嗰個啊工作嚟同今日比啊？當日啊港督啊委任嘅，冇任期嘅，幾時咧就英國唔中意咧，噉佢可能就會被調翻返去，成個政治環境都唔同。
即係你係應該要睇翻今日區議會作為一個區議員嗰個工作量。嗱，我咧都要講，我係民選區議員，咁所以亦都同好多民選嘅區議員同埋委任嘅區議員啦，當然咧嗰啲合作係有。嗱，我體深深體會到咧，即係其實今日做區議員。
嗰個工作量咧係非常之大。
佢起碼係等於咧，你一個用心嘅區議員咧，係兩倍嘅一種一一一般嘅全職工作嘅兩倍咧，係唔夠做嘅。
啊！如果你見到有啲完全投入嗰啲區議員咧，即係一日十六、十七個小時，佢都係做緊區議會嘅工作，所以咧。
誒，你係你冇做過區議員，噉就唔好喺度亂講。你聽咗先好唔好啊？我唔係為自己講。
阿梁國洪議員，而家係我發言時間。梁美芬議員，希望你同我講，唔好大家同同事交談。噉啊，主席，你停，你停佢啊！唔該，佢連咁少嘅嘢都容忍唔到，唔知點樣爭取民主咧？而家講緊係區議員嘅工作量啫，都唔係講緊乜嘢啦。
咁咧，區議員咧，我認為咧係一個比較好嘅地方咧，係培養政治人才。但係而家現時嘅嗰種嘅誒，
啊！畀佢哋嘅誒薪酬咧，其實係係冇吸引力，吸引力係唔高嘅。咁當然啦，我哋呢啲譬如商料嘅噉啊，區議員嗰個誒，其實佢係扣翻一一部分啦，亦都係噉。噉我認為咧，區議會嗰啲特別應該係吸，即係嗰個吸引嗰個年輕人才。
咧，我覺得係應該咧，畀一個合理嘅薪酬，畀一啲更加誒有心亦都優秀嘅人才，佢願意亦都加入區議會嗰個行列。你而家揾下，好唔係人人願意選區議會嘅，特別如果你話有啲專才啊，啲真唔係好容易願意去。所以咧，我希望就誒大家唔好。
噉樣睇，仲畀翻八零年代，我係真係唔明嘅。用呢啲過曬時都唔同嘅環境，今日有咁多破壞力量喺個社會嗰度，係唔容易做嘅。樣樣嘢做一樣嘢，你行前一步，佢都花好多嘅精力。
噉我真係想講下咧，就係話嗰一萬蚊嗰個誒外訪，噉我知道我哋立法會咧就好似係四年又係四年啦嚇，係唔知係五萬蚊啦係嘛？
咁咧就嚇，阿梁國雄議員，你唔好繼續打亂梁美芬議員嘅發言，好冇？
係因為我好少申請喎，因為你可能你用得好多啦，係咪啊？啊，咁咧就我諗咧。
主席，我都希望，如果佢哋再講，你就stop佢，你你停止佢啦嚇。噉我咧就覺得呢一萬蚊咧，誒有呢個津貼咧，我相信區議員係歡迎嘅。但係用翻我哋立法會嗰個標準去做咧，就令到大家去即係使呢一筆錢嘅時候就少啲出錯，就無謂咧。
有咁多咧，就係誒可能咧閒言閒語畀啲區議員噉，所以咧你畀定得嚴格一啲標準，清楚一啲，唔好糊裏糊塗噉樣咧。其實對佢哋點樣去即係誒使用呢筆錢咧，係更加好嘅。咁主席，我就誒講到呢一度啫。即係你大概都同以前話葉國軒嗰個。
講法係咪嗰個誒旅行嗰個錢點？用翻我哋立法會嗰種嘅標準比較清晰一啲嚇。下一位就係誒梁耀忠議員第一輪。
主席，誒，剛才聽咗幾位嘅即係誒議員同事咧講咧，就話誒將而家嗰個嘅區員嗰個薪酬津貼咧能夠提升嘅話咧，可以吸引一啲嘅有志之士去參加依個嘅區議會工作噉樣樣。
咁咧就誒，我諗咧就喺依一個議會裏邊，我諗唔單止個議會啦。我諗喺全港嘅新界各區裏邊嚟講咧，即係能夠可以講翻八十年代區議會嘅工作咧嘅相比咧，薪酬相比咧，除咗我之外，都唔會好多人都可以講到㗎啦。因為我由八五年做區議員做到而家，啱啱。
就三十年啦。
即係我諗最有資格都係我，噉啊就葵青區嗰陣時係咪喺葵青區？係啊，我又八五年同阿田北俊。
即係而家你都仲係葵青區而家。
八五年嗰時同阿田北俊議員一齊做葵青區醫院，做到我就做到而家啦。噉啊，阿田北俊議員就即係中間就離開咗啦噉樣。咁所以如果講呢個方面咧，就我就有少即係即係唔敢話講好大嘅睇法，但係都有少少睇法咯。
因為當時咧，就我想調調整一下啊葉葉孔所講，當時八五年我薪酬係即係全津貼啊，係三千五蚊，所有包曬嘅。
乜都包曬嘅。
即係已經多過陳偉業講二千，你即係三千五蚊，多過即係包曬，所以包曬㗎啦，三千五蚊。
咁咧就，但係當時咧都好多人參加區會選舉。
唔係在於錢嘅問題，而在於大家係有個寄望喺度存在喺度。因為嗰時啱啱就地區行政改革，咁咧第一屆區議會，噉我就我哋都選，好多人去去參選，第一個期望喺度，期望係透過一個議會機制裏邊咧，能夠可以係為社區社區做啲工作，或者係推展。
到一啲嘅民主嘅工作噉樣樣，所以好多人參加嘅，唔係在於睇錢嘅問題。
誒，阿梁美芬議員就講到，而家佢哋好盡心盡力，用咗十幾一鐘頭做一啲區議員工作噉樣。其實我就唔知啦，就誒，但係其實依啲工作都係睇視乎個人而定嘅，即係擺幾多心機、幾幾多心血、幾多時間，全部都由個人而定嘅。有啲人真係好似廿四小時唔瞓都得嘅。
都做工作，但係咪個個都係噉樣咧？咁當然打問號落去啦，係咪？
但問題在於，我諗唔係在於嗰個工作嘅問題，而在於就係個議會本身嗰個嘅權力嘅問題咧，先最重要。
其實咧，就係我哋睇咗咁多年嚟咧，三十年我睇住區議會嘅職權範圍咧，係從冇改變過。
佢六項嘅職權範圍。
除咗兩項喺撥款裏邊咧，區議會同區議員有啲權力去點樣使筆錢同埋點樣撥啲錢之外咧，其他四項嘅專項範圍裏邊咧，頭先都有四個字嘅。嗰四個咩字咧？就係提供意見。
提供意見係咩意思咧？由咗佢嘅諮詢架構，佢提供意見出嚟之後咧，政府可以接納，可以唔接納噉樣樣。咁所以變咗嚟講咧，佢唔能夠真真正正可以將一啲社區問題裡面帶出嚟咧，係能夠可以有啲決策咧，能夠做一啲嘅決定出嚟。依個就係最遺憾嘅地方。
噉，但係不過咧。
反而調翻轉頭，區善局、善局咧就唔同啦。區善局同埋善局裏邊咧，佢有啲權力，佢可以制定法例之外，仲可以做啲權力，譬如再製定政策啊等等，做啲權力出嚟，可以做一啲嘅政策出嚟。所以我覺得，如果要吸引多更多人、多人才去參加議會工作，對地區議會工作咧，唔係話薪酬改改變嘅。
問題咁簡單，當然一定去改變嘅，因為咧，即係大家都希望嗰個嘅議員咧能夠全職。如果唔係全職嘅話咧，都好難去工作。咁所以變咗咧，佢嘅薪酬嘅提升係需要嘅。
但問題在於，如果你唔去改變個權力嘅話咧，係令到嗰啲嘅誒議員同事咧，其實都幾frustrate嘅，幾係覺得無奈同埋覺得覺得唔有成有成功感。
噉我覺得咧，就係如果真要係引入更加多嘅人去參與呢個地區議會工作咧，其實政府可唔可以重新檢討佢嗰個職權範圍，賦予更加多嘅權力畀佢哋咧？唔該。
超長。
誒主席誒，聽到阿梁議員嘅意見嘅。其實我哋一路咧都有檢討區議員嘅職能。頭先我誒亦都喺問題度答過啦。就我哋喺今一屆嘅政府咧，亦都係加強咗區議會嘅嘅職能。譬如咧，我哋有個一億元嘅誒重點。唔係，我唔好即係嗰啲，即係使錢啫。我哋講地區決策。
方面嘅權力嘅，頭先你再再講洗錢嘅意思係唔大嘅，應該。
現時咧，亦都我哋有誒用樣咧，區議會咧直接參與管理一啲地區嘅設施，譬如啲圖書館啊、誒體育館啊、誒之類。體育，我都唔係設政策設施問題，我淨係講緊，譬如地區管理方面，甚至乎好簡單，佢連佢決策咗個嘅，譬如話同意係一條嘅斑馬線都唔。
得嘅，佢同意咗都唔可以，都會唔做嘅。政府嚟講係，咁依啲權力政策可唔可以下放畀佢區議會嘅咧？署長啊，主席誒，我哋其實喺喺誒舊年咧推出咗一個地方行政嘅先導計劃，正正咧就係嘗試下尋求一啲新嘅路向，睇下可唔可以畀區議會咧喺處理地區事務嘅時候，辦呢？
一個更加重要嘅角色，噉我哋咧就喺誒深水埗同埋元朗咧試驗緊，初步嘅成績都相對見效嘅。我哋喺八月嘅時候咧就會有個全面嘅檢討，就視乎個檢討嘅結嘅結果咧，我哋睇下一步應該點樣做。多謝主席。
誒，範國威員，第二輪三分鐘。我係多謝主席處長。誒，你係技術官僚，你唔係問責官員，咁所以請不要用政治語言同我哋去溝通。我哋同你講，而家嘗試喺制度上邊咧，係增加資源，實報實銷畀區議員嚇區議會。
過去十幾年嗰個職能法規上邊，我想講係從來冇更改過嘅。同兩個嘅市政局有地區政策制定權、有人事任命權、有財政自主權，係冇區議會喺憲制架構裏邊只係作為一個諮詢架構嘅。所以你請你不要用你嘅同事或。
或者你聽某一啲嘅議員區議員，即係我自己區議員，我夠膽去咁講話好多嘢做啊，好忙啊，比以前忙咗啊。你唔可以噉樣係去論述嘅。我哋好嚴肅地去對待今次呢個制度上面有改革，增加多啲資源。請你都好嚴肅地對待我哋嘅提問噉樣係。所以我想問翻你，就係頭。
先講話租辦事處嗰度，可唔可以有一個差別對待？讓嗰啲好弱勢，連自己喺個選區裏邊開議員辦事處都開唔到嘅，咁點咧？噉樣係，我唔係嘗試同你講大原則，我想同你講一啲可以操作上邊喺財務上邊啊，主席，正正係針對而家我哋財委會批准嗰陣時，你得唔得咧？
即係有冇諗過咧？提高，如果你話差別對待唔得嘅，仲有兩個建議，你有冇去諗過咧？第一，而家喺成個行政區裏邊，民政事務處委區議會咧係有office畀主席同埋副主席嘅，正副主席嘅。
而有啲區議員，佢自己因為揾唔到辦事處，跨區搭一個地鐵站、兩個地鐵站、三個地鐵站都去到啊！咁所以，如果喺民政事務處嗰度係有地方嘅話咧，你甚至乎畀一個office兩個議員share，三個議員share，只要佢能夠向你證實得到，佢揾唔到辦事處喺佢選區裏邊好。
好似我咁十幾年啦，我唔能夠喺我自己嘅選區裏邊啊，開辦事處啊，即使冇房署，但係有個房協有公屋，我都開唔到啊。噉樣我係要畀其他人用咗好多資源落去，唔能夠請多職員去幫手嘅情況之下，用咗好多資源去揾辦事處。噉你可唔可以正面地回覆答一答？
可唔可以噉係去思考咧？如果唔得嘅喺制度上邊，又能唔能夠好似同房署噉樣，去同房協傾下喺佢哋？如果係有公屋村嘅，能唔能夠都提供office畀區議員咧？噉樣可唔可以考慮一下咧？噉樣，署長呢個問題已經之前問過，你亦都答過。噉啊，主席唔係唔係唔係，主席唔好搞錯。
冇人噉樣好似我咁問嘅，主席。我提都係非常之具體。你等我講嘢。好啊。佢今次就問多咗，例如喺房署嗰度可唔可以，即係有啲地區可以唔係當區區議員可以。啊，主席，你未聽清楚，我講房協啊，主席，唔係房署啊，房協啊。房協。好，誒，主席，誒，而家咧。
我哋樂意去跟進嘅，我哋其實咧一路不時咧，希望儘量可以幫到區議員嘅揾辦事處。誒喺房署嗰度咧，其實已經有件事係一個一個誒制度咧。佢講房協，房協我哋都會稍後會跟進。房署而家已經有現行嘅制度，至於我哋民政系統裡面嘅辦事處可唔可以用咧？我哋誒樂意去思考嘅。
發言官，你夠鍾啦，你可以下一輪。
阿梁國雄議員第二輪三分鐘。梁美芬議員，梁美芬博士講嘢一嚿嚿咧，真係真係當之無愧。佢一個盡力嘅區議員咧，每日要做十七八個鐘頭。佢又係區議員，又立法會議員。
噉佢係咪？因為有廿四個時辰咧，一個時辰等於兩個鐘頭。
阿哥，噉你係一個盡責嘅區議員咧，盡責嘅立法會議員咧，噉我知道啦。而家多數流會你都有份，就因為你翻咗個區嗰度啊嘛，係咪？你係咪想講啊？呢個同個議題無關嘅，梁國雄。唔係啊，話有關啊，大佬，佢呢個係statement嚟嘅，大佬，即係佢政喂。
你唔好講咁多嘢，到我講而家。
有咩規條？我有粉呢個唔係事實嚟嘅，請佢澄清啊！呢個不是規條問題嚟嘅。佢喂佢請佢澄清啊！我要佢澄清啊！佢唔係梁國雄議員，你有冇手頭有資料講佢留親會都有佢粉呢樣嘢啊？我係多數啫。嚇！我多數啫。我而家問緊阿梁國雄。
啊！梁美芬，員你唔好即係加埋把聲，好唔好？多數嗱，我記得咧，我同佢做開呢個委員。你唔好記得，我而家問緊你哋有冇手上有資料去誒講你正話批評同事嘅嘅嘢。如果冇咧，因為你收翻，然後你另外講翻呢個係呢個耳提嘅問題，好唔好？
我多多數啫喎，呢個。
噉你有冇資料咧？甚時某月我哋大會留咗幾多次，佢唔喺度咧？
我真係好多喎！
真係好多，你而家有冇得畀我哋睇咧？誒冇，噉我收回先，我就係攞翻嚟啦。好啊，我攞到之後咧，佢就要正式同我道歉㗎啦。
阿梁美芬，而家我主持緊個會議，好唔好啊？停鐘啊！梁國雄議員，你繼續問你嘅問題，好唔好啊？呢個係一個識得數學嘅人都識嘅，一個盡榨區員做十七八個鐘頭，葉國軒都做唔到啦。噉你仲要做身兼兩職？
噉你到底一個盡職嘅立法會議員啦，一係盡職嘅呢一個區議員咧，阿哥有計到㗎嘛？十八十七八除二啊，都九個鐘就做死你啦，阿哥，你正話喺邊度啊？佢唔係阿哥嚟㗎，佢係梁美芬女士。噉你，主席呢個世界？
係有道理噉嘅邏輯㗎嘛？一個進則啊，區議員係要做十七八個鐘頭，噉佢一定係啦。係咪？我我啲老友喺呢個九西九西嗰度有層樓，佢媽媽話你你唔使同阿梁美芬選啊，佢蛇齋餅種一擺一擺走都一百圍。
佢話咁講。
應該係呢個新呢個，喂哥嗱。
喂，咁都咁都講啊！
阿梁美芬，員你應間你應間喺你講説話嘅時間，你已經撳咗鐘講第二輪，你再解釋，你再解釋佢冇話，佢話佢嗰啲有人話畀佢聽啫。阿梁國雄議員，你可唔可以去翻呢個議題咧？我我重新講多次，你就停。
中就得㗎啦！我有個朋友嘅媽媽同我講話，你好巴閉。
擺親酒都差唔多一百圍嘅啱唔啱？你唔好問佢啱唔啱，你同我，你對住我發言啦，梁國雄議員。
唔係，你哋唔好自己私底下，大家你問我，我問你好唔好？好，唔係咁咪喂佢拆佢拆咗我十次有啊！我一講一個數學題，十七八個鐘，一日加埋得廿四個鐘，噉佢做兩份議員，噉佢盡咩職咧？阿哥仲有教書喎，佢講嘢。
嘢啊！喂，阿哥，你真係當我傻㗎？我嗱，我實講，我真係傻啦。咁老實講，二十四減十七就七。噉啊，你又教書，又做呢個立法會議員，咁點搞咧？
阿哥，下一位何俊仁議員，第二，好好簡單啦。如果根本唔夠時間，咪冇樣嘢盡到責咯。現實嚟講，即係推論嚟講，我唔講啦嚇，等等啊，等阿梁博士自己去去去去解釋啦。
嗱誒。
嗱，哇！即係都唔中意插嘴嘅主席，啲有啲。阿梁美芬議員，你你。
你唔好同我基於我哋有議員發言緊。哇！嚇，如果你係你有嘢要講嘅就講議事規則，你冇嘢你就唔好喺度。即係有同事發，阿梁美芬議員，我要請你唔好再發言。
我請你唔好發言啊！而家唔係你發言嘅時間啊！
劉美芬議員，我要請你出去㗎啦，你繼續發言。
何俊仁議員，嗱誒主席。
誒睇下大家守規矩啦，好唔好嚇？即係班房裏邊都守規矩啦，唔好講喺呢度啦。嗱誒，主席即係噉樣啲同事咧。
即係大大個睇法係噉樣嘅，即係嗰個薪酬咧係加咗好多，比起以前嚟講。咁但係相對嗰個職權咧。
就係唔係一個相情嘅增加噉。其實當然好多議員係希望，區議員嚟講嚇，我自己都係啦，希望能夠真係如果有咁一個噉嘅新就咧，能夠盡到啲責任，做到多啲事情，為嗰個地區。
噉啊，當然嚟講咧，我都同意一樣嘢咧。依家區議員嚟講，嗰個政治嗰方面嘅壓力大好多嘅，亦都會市民期望都多咗好多嘅。但係咧，亦都啲區議員亦都係喺即係回顧喺一九九九年當殺局嘅時候所作出嘅承諾，話咧即係將好多市政局。
嘅職權下放落地區，咁咧發覺咧好多嘢實實現唔到。咁呢啲咧，我相信主席我都唔想再重複㗎啦。其實大家都覺得，其實好多嘢應該下放落去，即係睇翻以前市政局嘅工作。
不過，另外一樣嘢咧，就係誒好多做區議員嘅嘅嘅同事都會講到咧，就係話，如果你有一定嘅職權嘅時候咧，佢哋會期望。
佢哋即係作為一個，即係嗰個議會咧個效能係更加高，咁所以長年嚟講到咧就係相應地咧應該有一個獨立啲嘅秘書處嚟到服務呢班區議員啊，區議人工加咗咁多啦，咁其實政府會同時考慮到應該增加，即係誒使到嗰個區議會嗰個秘。
書處都能夠獨立地服務到呢班加咗咁多人工嘅區議員，能夠使佢更加發揮到獨立嘅效能。
嚟到咧係議政同埋落實地區嘅事務，咁呢點即係簡單啲講講好唔好？即係有有冇做嗰個噉樣嘅？以前講到都次啦，依家又冇結論啊！呢個問題。
處長，啊，主席啊，呢個問題我哋都誒詳細思考過嘅。我哋都覺得咧，現時嗰個制度咧都係誒適合嘅，因為咧，我哋誒喺秘書處咧係由民政處嘅誒同事咧係出任，有一隊特別嘅人士咧係處理區議會嘅事務嘅。咁但
係咧，就誒，基於靈活調配人手嘅方面嘅考慮咧，我得我哋覺得咧，現時嚟講咧，繼續由民政處咧係誒提供人手係畀區議會作為秘書處呢個做法咧，都係適合嘅。
我知樣嘢，即係主要大家睇到啦。即係依家有咁多嘅區議員，依家有咁高嘅人工，但係佢連一個獨立啲嘅秘書處為佢哋服務都做唔到。而呢個秘書處下低咧，其實主要就受制於啊，即係誒呢個民政署。噉係咪一個合理嘅資資源咧？誒嘅安排咧，就係個。
好大嘅問題啦！
啊！梁美芬議員第二輪三分鐘。主席而家悶悶地，所以咧就有啲火化。不過咧，何俊仁議員咧就好聽唔聽聽梁國雄議員講十七八個鍾。我頭先講話有啲人十七八個鍾考試，有人讀十七個八個鍾啊！考試嘅肥佬有啲啊，讀兩個鍾，佢啊考試時間管理嘅理解力嘅問題。
所以你聽阿梁國雄議員講，我唔知佢咪讀十七八個中考試都肥佬嗰啲人嚇。我唔知，我唔瞭解佢以往讀書嘅記錄。但係何俊仁議員咧，作為咧一個咁即係咁資深嘅律師，佢自己又係執業律師，又係大選區添啊，又係區議員。我諗佢相當明白咩叫時間管。
我頭先講好清楚話，有啲人係做咁多噉，人人係根據佢自己時間管理同埋佢嘅能力同埋投入。但係咧，即係我覺得咧，梁國雄議員嚇順口開河，佢自己一億元都可以順口開河，即刻收翻嘅。所以咧，我希望啊，何。
人議員咧，你聽清楚啲先好，用佢嗰個陳述咧，再去繼續嚇。如果唔係咧，你係食炸糊㗎。
咁咧就我只係想講一樣嘢，其實咧有一啲嘢，我覺得頭先同事提到，誒政府係可以考慮，而我覺得係同意嘅。我覺得咧有一啲嘅權力嘅範圍可以下放多少少畀區議會咧，呢個係對嗰個地區事務嘅發展係有好處嘅，因為咧誒，的確咧好。
多區議會佢覺得好無奈，包括咧好多時候，我哋喺區議會裏邊咧係做咗好一致嘅決定。
嚇噉，你哋嗰啲處長嚟啊，或者誒嗰啲啊誒誒官員嚟咧，聽完翻去啊，第二個第二次區議會又做一個決定，又係一模一樣嘅。第三次又係一個噉嘅決定。我喺九龍城區議會都經歷好多，所以咧呢一樣嘢我又同意。同時講咧，其實你。
你哋係尊重區議會多啲嘅決定，因為佢係更加前線咧，佢瞭解到咧嗰啲地區事務嘅需要。呢一樣嘢亦都唔需要喺短期內你要牽涉到成個，譬如話你喺嗰個結構上嘅一個好大改變。下放權力亦都係令到嗰啲區議員。
咧，佢有更加大嘅共動力，佢覺得做到少少事咁咧，由細事係做到大啲嘅事。我覺得呢個社會咧喺嗰個誒嗰個運作上咧就會係有效率一啲，而同時咧誒區議會嗰個作用咧亦都會大一啲嚇。
署長，主席係誒，聽到阿梁議員嘅意見，呢個正正就係我哋喺舊年咧係誒四月咧推出呢個地方行政先導計劃嗰個目標。我哋希望咧，探討嘅方向，睇下用樣區議會咧喺處理地區事務方面咧，係擔當一個更加重要嘅角色。
葉國謙議員，第二輪三分鐘。我多謝主席，我就真係唔好再希望咧，即係用喺十五六個、十七八個啲鐘頭噉樣咁無聊嘅浪費我哋工黨噉嘅討論啫。
嗱，我咧頭先，何俊仁議員提及到咧，即係區議會嘅議員人工唔高嘅。你頭先人工高唔高？當然同嗰陣時啊，即係啲嘢好資深嘅區議會議員嗰陣時係比相對上咧比較就而家係合理啲。我覺得要噉樣比較會可能準確啲。噉你話即係？
係咪因為誒誒而家區議會嘅職權多咗，然後先至加人工，先先有噉樣薪酬？我又唔認同係噉樣，因為而家嘅調整隻係係根據翻現時現時嘅嗰個點樣嘅合理啲嘅嗰個啲津貼。而家都唔係叫薪酬。
都係個津貼噉樣，下邊嘅作業方面安排咁有啲都講到噉，你冇改變咁點樣提升咧？噉樣噉你事實上我睇翻我哋立法會都一樣啫，我哋立法局由立法局冇講立法局啦，立法會到到現在我哋嘅職能一樣都係跟翻個職能存在㗎，噉我哋又又由啊四萬。
幾五萬幾，而家加到九萬幾噉樣，即係我覺得依啲又係唔能夠用噉樣去比較噉，所以我亦好希望大家即係從翻一個，而家我哋嘅討論咧只係兩樣，一個就係調增加而家現有區現嘅新樽，第二個咧就係增加嗰個嘅。
裏有四年，即係一屆裏邊嘅一萬蚊嘅外遊津貼，我希望大家都能夠支持。多謝各位，我唔唔需要再去問政府或者有咩再有咩具體問題。
下一位係誒。
陳志全議員，第二輪三分鐘。誒，多謝主席。其實頭先梁美芬議員咧，搏我咧就無謂嘅，因為我唔係講緊話而家啲區議員出緊誒二萬五蚊呢個酬金係太高，我只係針對阿處長佢第一輪回應陳偉業嘅時候話啊，而家畀。
八十年代嘅區議員咧，嗰個咩又深度、廣度、闊度，跟住又七個多乜嘢多咗、多咗、多咗。我係即係同佢講話，而家其實都而家其實都係未未夠未夠啊！即係我覺得，如果即係政府真係想即係話要吸引到區議員。
咧就就簡直可以考慮，譬如你真係可以當一個職業或者個事業咧，係畀埋強積金，即係畀埋啲保障畀佢，即係而家嗰個就唔係叫津貼嘅，而家嗰個叫做係誒酬金。
啊，咁所以一個其實大家都知道做議員。
究竟忙唔忙、辛唔辛苦？我成日都答四個字：風劍遊人。
即係你可以好勤力，一個禮拜做十日都得。你可以好懶，有啲區議員咧，誒。
個辦事處咧開三開三三晝嘅啫，每日開一三五幾個鐘頭，咁亦都有嘅嚇。咁亦都好多份工，亦有係咪啊？所以好難話一一條線話誒值唔值得畀噉嘅錢，因為而家都係一唔係話因應你全職就畀多啲，你兼職就畀少啲噉樣。
都冇呢個制度嚇。如果呢個呢個制度可以討論，都係都係可以嘅。即係我係我亦都冇咩再問，即係我想講翻嘅。我頭先同政府嘅討論唔係質疑話而家呢個區議員嘅酬金，即係而家話二萬五係太高嚇，同埋我都。
同意頭先葉國興議員即係話，亦都唔使亞維而家區議員嗰個職能係咪比以前？
即係高高咗啊，或者複雜咗多咗乜嘢啊？呢個都係頭，我覺得係署長佢自己即係即係或者聽翻嚟啦，佢蒐集一啲資料、一啲意見翻嚟，就話即係咩又多咗，又咩啲case又難處理咗，即係你你科學統計唔翻啦。我就話啲渠啊、啲燈膽都一樣咁換嘅啫，即係可能而家啲電。
電視難教咗，即係以前啲電視易教啲，而家啲數碼電腦都要你搞埋噉，電腦就以前冇噉，你可以話複雜咗都唔定。即係嗰啲區議員要即係三頭六臂，識多咗嘢噉樣。即係呢個你可以咁講，但係亦都唔可以話以前八十年代嗰啲區議員係舒服係咩工作量冇咁多呢？個我覺得你要收翻。
即係工作量係仲多過而家好多嘅嚇，真係寫信都要寫埋係咪啊？行姐都知你撳鍾都係幫我平反。佢話以前八十年代工作量冇而家咁多，所以而家咧嗰啲錢咧就由廣度深度而家而家多啲嚇。而家科技進步，科技可以解決到以前人手。
手啊嘛，咩都係人手做㗎嘛，即係所以即係即係我處，我覺得誒，處長答問題嘅時候即係要公道啲啦，係多謝主席。
下一位誒，淘緊新員第一輪五分鐘。
主席就誒，我問咧就係主要咧就係嗰個實報實銷嗰度咧。嗱，而家你嗰個建議咧，第二段咧就係誒將佢擴大嗰個涵蓋範圍。
但係咧，似乎咧就冇一樣誒，有另一個角度嘅優化。
噉我想問下點解咧？就你明白，因為嗰啲實報實銷咧，其實主要嗰個用用途咧，就係誒一就係誒你要開辦事處咧嗰啲誒租金啦，啊，第二咧就係誒你請嗰啲誒助理，即係人手啦，噉樣。
咁但係咧，我可以話我唔我我都相信，即係好多誒議員都反映過啦嚇。
如果你係同埋一筆噉嘅錢。
但係，如果你係喺公屋啊有。
啊！地方係可以申請到房屋署啊，或者房房協啊噉樣。
同你如果喺一個地方，譬如私樓區，尤其是喺一啲，
嗰啲商場好貴嘅，啊，嗰啲。
噉你如果一？
即係當然，一係你就去到誒，即係每個地域都唔同啦。嚇，佢因為幾百個個個選區。
咁如果有啲咧，你係誒要真係誒誒租租咗個商場噉。
噉你其實剩翻嗰度嗰個可運用去請助理嗰度咧，就好少錢。
啊，或者誒唔夠。
咁所以咧，我覺得咧，呢個係一個好基本嘅問題嚟嘅。
我就誒唔知道究竟，譬如誒政府有冇曾啊誒諗過？
誒可唔可以？即係我舉例啦嚇。如果真係有啲誒區選區，佢係誒冇誒公屋或者嗰類。
而係咧，佢誒咩某一個即係我我諗叫做標準嘅尺數啊！嚇，即係你覺得誒誒，例如你好多區園標準都有誒誒百百二尺噉啊，當嚇OK嚇，其實好細啊，百二尺大佬啊，當二百尺噉啊。咁咧就誒，如果喺嗰個區係真係冇。
公屋而係裏邊嘅最冚布啊，即係最我唔好話最豪華嗰個商場啦嚇，嗰個嗰啲嗰啲租租誒鋪位位咩？
啊！最角落啦，哎呀，真係啊！冇啊，即係做做做生意都冇人去嗰啲地方。噉啊，標準然後揾到一個租金，然後係用嗰度嚟講咧，有啲調整或者令到誒有一個機制標籤咗，就係令到會同其他嘅誒區議員啊唔同嘅區議員咧。
係會變成嗰可運用嘅資源咧，係相弱嘅咧噉。
我唔知道，唔好意思啊！我真係好襟時啊，講得，但係希望誒誒政府誒官員明白咧，就係使到咧就唔會話，如果一個人用曬啲租金去租車自留。
咁跟住咧，就啲人手嗰邊咧，就變咗相對嚟講咧，就係咁呢個我我嘅諗法就個原因係咩咧？就係因為你有基本你原本設計呢個數嘅時候咧，你係預咗，譬如做多啲survey啊，即係啲以前調查啊，係嘛一路都有做做啲調查，就係咧個租金係定幾多，大約人手幾多，人手裏邊大約請嗰個係。
係係係幾多嘅嘅誒誒學歷啊，或者係誒經驗啊，誒誒誒誒同埋做過上飛，但係佢嘅請，因為全部都要要報㗎嘛。咁但係如果一旦有個議員佢係將呢樣攞擺曬租金，被逼喎。
咁變咗咧，佢相對嚟講，佢服務嗰個市民啊！
嗰個人手咪咪就唔足夠咯。
或者係係唔能夠履行到一個即係平均嚟講合理嘅區議員嘅誒助理嘅人手嚟到去服務街坊咯，咁呢個我覺得係唔唔係合理㗎嘛？啊，即係政府都都會覺得係唔通㗎嘛，咁所以有冇辦法能夠將一個噉樣嘅即係一個所謂標準嘅租金？嗱，當然呢個唔係啊，我。
唔係講緊幼稚園資助嗰啲啊，OK，再又又諗睇呢啲問題一樣，不過呢個似乎係容易啲標籤去諗，而唔會個差距咁大嘅。我唔知政府係咪可以都承諾，或者就算今次真係唔得，係咪可以再做檢討或者去諗一諗咧？噉，處長，誒主席，多謝阿陶議員嘅意見，我哋會翻去考慮就。
嘅，我哋都明白咧，每一個區有唔同嘅特色，亦都有唔同嘅困難嘅。有啲地方的而且確咧，係可能冇公屋，或者係啲地方係特別貴嘅。咁相對嚟講，要畀嘅租金嘅付出係會大啲。我哋舊年咧就係喺誒整體咧，就將呢個盈餘基金咧加咗百分之三十四十增增長，就希望。
可以幫到一啲區議員誒應付到呢個問題啦。但係可唔可以將佢每一個區係真正嘅情況去再劃分嘅話咧誒細化一啲咧？我哋下一次嘅輪嚟嘅檢討咧，仲有我哋即係會考慮呢一個嘅因素喺度。誒，主席嘅呢個唔係你加咗嗰三四十，因為你記住咧，加三四十咧就係就算嗰啲公嗰啲誒。
誒可以比較廉宜租金嗰啲，佢一樣係加咗啊嘛。噉佢嗰個人手相對嚟講係多咗㗎嘛。噉你如果係標準需要能夠去服務市民嘅人手係唔夠嘅咧，喺某啲特別嘅區因為租金咧，噉我覺得你咧係要有呢個噉樣先至能夠令到公平到嘅嘅嘅誒情況嘅。主席，我哋下一輪檢討。
好嘅時候會考慮。
範國威議員第三輪兩分鐘。好啊，主席。誒，權利與義務咧係重要嘅。誒，議會又或者係立法機關係監管誒，或者係監察行政部門嘅工作啦。咁所以我哋自己嘅水平嘅提升啊，畀支援去除咗錢之外咧，我想問署方，其實有冇諗過一啲嘅培訓嘅課程？我嘅觀。
下咧，我又係做咗十幾年咧。喺前一屆，即係九九年、二千年至零三年嗰一屆，頭嗰兩屆咧。以前政府民政事務處恆常係有啲培訓嘅。早前大埔區議員阿羅順全出咗事嗰陣時，我係十二年前，我參加民政事務處搞嗰啲I C C嘅講座，已經學識咗。你唔可以未去即係。
使咗啲錢又拎張收據去claim錢，如果係咁咧，你係出事啦噉樣係噉。但係我想觀察過去呢兩屆過去嗰八年，民政事務處其實已經停咗呢啲嘅培訓課程係畀區議員嘅。以前係連買一啲嘅軟件啊，買一啲誒，即係啊呢個譬如話建築物條例三四四章啊，有啲噉嘅講座。
個嗰方面，除咗係即係真金白銀，好似處長你講話靈活運用，讓區議員係去即係工作之餘嘅話咧，呢啲培訓讓議員自己本身有持續地係去進修或者係提升議政水平咧，其實都係有幫助嘅。我想請問喺誒你哋去提即係增加呢啲嘅營運開支嘅同時，
有冇即係考慮過可以預留一啲嘅資源喺未來日子，係可以增加翻一啲以前你有做而家冇做嘅呢啲嘅培訓課程，係畀翻我哋誒區議會嘅議員咧噉樣？處長、主席阿範誒議員嘅提議好好嘅，其實我哋係有做嘅。我哋喺每一屆開始嘅時候咧，譬如二零一二年嘅區議。
會新一屆嘅時候咧，我哋開屆嘅時候咧，我哋有好多嘅講座同埋座談會，係邀請唔單止係區議員添，仲係區議員嘅助理去出出席呢啲嘅座談會，講我哋誒嘅運作，區議會嘅運作，係邊啲地方要需要注意，誒誒審批誒一啲計劃嘅時候係應該採。
做咩嘅態度誒，同埋係申報誒一啲誒誒，我哋要係攞一啲津貼啊之類、償還款啊之類嗰啲交單嗰啲咧，係應該點樣做？我有我同同事出席，亦都有廉政公署嘅同事去出席。我哋都喺唔同嘅區咧，喺港島區、誒九龍區、新界、東西區。我我諗啊，阿阿反國。
我威員唔係講緊嗰樣嘢，不過我諗你係咪係咪答嘅答出嚟嘅問題？我以為你係問緊一啲係以往區議會有嘅，最近冇咗，你問佢之後會唔會？或者你諗諗喺下一次你問問題，你重組嗰幾個例子畀佢，等佢問著我。我諗你唔係問緊嗰樣嘢㗎。
好嘛，下一位投緊新議員第二輪誒三分鐘。
啊，主席，其實我我係誒。
阿範貴元問嗰個，我我我其實係有一個睇法就係。
其實咧。
誒當然啦，我我哋唔能夠假設誒話，其實個議員都需要培訓。
但係咧，我覺得誒，其實。
誒，你你有幾種可能性嘅？
嗱有啲咧，如果你係誒誒，譬如話立法會噉，噉佢咧就會有一啲嘅research，即係佢叫咩啊？研究部啊，OK嚟到去啊，譬如如果最最最勁嘅就係譬如美國國會咧，因為佢佢佢實在影響全世界好多嘢，所以佢嗰個research好犀利嘅。好啦，但係你話至於區議會嗰。
個誒層次咧，我覺得好多時咧，你係要誒處理一啲同誒政府嘅一啲申冤啊，啊或者係誒誒誒房屋啊、誒誒誒誒社區啊嗰啲嘢，但係嗰啲咧，我覺得咧係可能咧，你有一啲即係對於譬如嗰個誒。
政府部門嘅瞭解咧。
啊嘅一一啲嘅即係誒誒。
誒叫orientation，即係，但係係比較詳細嘅。
噉我覺得咧，其實係應該可以咧啊，能夠咧，譬如誒，一開始嘅時候咧。
就誒嗰嗰個政府咧，可以你當係介紹佢自己部門又好咩都好，因為都有六六七個主要部門咧，係同佢相關嘅。
噉，但係以我所瞭解咧，你係有啲新嘅議員啦，就係你會訂一啲罕物畀佢。
但係嗰個刊物咧，就好多部門咧，唔係即係唔係好誒，唔係好一致。
而嗰個誒，我哋叫做誒誒標準啊，即係亦都唔係話噉，因為有啲參差嘅真係，OK。
咁但係實際上咧，我覺得咧呢個除笨有精啊，即係我而家講一個效率嘅問題，就希望咧，如果誒。
你做得好嘅誒誒叫誒介紹啦，誒我用呢個角度啦，唔好話教佢啦，教佢好似即係唔係幾好？你介紹你自己部門嘅運作，或者有啲乜嘢咧需要聯絡乜嘢邊個啊？誒經理啊，又總監啊誒誒，甚至咧佢唔會誒亂亂咁揾，OK？啊，殘殘殘你哋咧，自己internal咧又要就殘衰你。
查詢我查詢你啊，甚至寫信咧，邊度係最直接咁？其實你如果能夠有一個好嘅誒簡介啊，啊，尤其是嗰最主要嗰十個八部門啦，噉，我覺得咧係對啊嗰個啊議議員嘅工作又暢順啲啊，而誒誒政府。
係。
都都會自己都減少咗一啲嘅誒誒誒誒內部嘅運作嘅困難啊，同埋係麻煩啊。OK，因為依個係源於佢可能佢真係唔知。咁當然如果有黨政黨嗰啲咧係容易啲，因為佢都有啲師傅啊咩咩誒私心嘅議員問下。但係有時咧，你你唔能夠排除有啲人咧，佢係。
係自己單投㗎嘛，咁所以咧，我覺得希望咧，政府諗一諗呢呢一方面嘅問題。
梁國雄議員啊，咪對唔住梁耀忠議員第二輪三分鐘。誒，多謝主席。主席其實今次嗰個嘅誒薪薪酬嗰個津貼嘅調幅咧，就十五個percent咧。就其實我諗誒，部分嘅議員都會接受呢個嘅數字嘅。但不過，我想問一問政府咧，就係今次你一個嘅調幅咧嚇。
係咪將會係未來嗰四年嘅啦？咁但係問題，如果係噉樣樣嘅話咧，咁未來將來之後嗰啲調幅咧個百分比係點樣計算落去嘅咧？其實你冇一個即係建立一套嘅即係準則同埋機制咧，因為我見到就係喺以往裏邊咧，就係好多時咧，我係要求你去調調整呢個嘅薪酬嘅。
咁但係呢度咧冇咩準則，同埋冇一個去限定嘅一個某個時間咁做嘅，咁令到啲經理員咧就覺得都唔知係即係點樣樣嘅望天打卦，即係都唔知你點樣去即係做一個嘅誒幾時利率啊，或者係利率幾多啊，百分幾幾多噉樣，乜都冇一個噉嘅機制喺度存在喺度。噉你會唔會建立一套嘅有效嘅機制？
讓大家一齊進行討論，而係即係佢確立落嚟咧，係永久性咧噉。處長啊，主席，我哋係有一套行之有效嘅機制嘅。我哋一般嘅做法咧，就係喺誒下一屆嘅區議會誒產生之前，就誒幾一年咧，我哋做檢討嘅。咁檢討咗之後，個成果咧就係好讓咧。
就喺新一屆嘅誒區議會嘅候選人咧，知識到誒未來幾年咧嗰個籌款嘅安排點，就考慮去唔去出選噉樣。我哋係用呢個方法而誒識喺界內之中咧，我哋亦都咧係啲薪酬咧，同埋有啲譬如人民機嘅誒資誒常額款額之類咧，係可以根據嗰個。
個誒教練物價誒指數調整咧，就每年都有調整嘅，基本上個機制係沿沿用沿用咗好多年㗎啦。但係但係，主席啊，我我講就係你今次百分之十五啦，噉你下一屆係百分之十五啊？你唔係啊嘛？點點何來個機制咧？即係你有嗰個嘅準則去做呢啲嘅百百分比嘅調幅咧，無疑係即係而家你已經係。
比以前好少少咧，就話誒一一屆之前即係一年到到咧，就去去做一個嘅誒釐定噉樣樣，令大家知道裏邊嗰四年點樣樣。咁但係呢啲準則裏邊有冇一個真係標準嘅準則咧？譬如舉例子一條嘅方程式啊，或者等等嘅嘢做咧。譬如今次十五個percent，咁下次幾多咧？
你點計嗰一個出嚟咧？譬如今次審立審咧，點計出嚟嘅咧？
署長，誒主席，我哋每一次嗰個誒檢討個流程係噉嘅，我哋首先咧就係去聽誒區議員嘅意見啦，我哋有啲聚焦嘅誒小組咧，廣泛聽誒誒區議員嘅意見，跨黨派嘅意見我都聽，聽咗之後咧，我哋自己內部做一啲整理啊、資料蒐集噉樣，我哋亦都有個誒獨立。
立嘅誒委員會係去係誒睇呢啲誒區議員嘅薪酬嘅安排嘅建議嘅。咁有一啲獨立人士，包括有啲會計師啊、銀行家啊、律師啊之類咁誒。佢部分咧亦都曾經係做過區議員，噉係比較瞭解嗰個運作。噉就做咗之後一套嘅嘅建議咧，我哋首先咧就會交由。
係立法會嘅民政事務委員會咧，聽咗嘅意見，聽咗意見之後咧，跟住再再嚟去財委會咧申請撥款嘅，個流程係噉樣。
梁國雄議員就係三輪兩分鐘。
主席。
呢即係呢個，其實你睇到啲官員講嘅都好笑，佢話行之有效噉樣樣，成日都係咁講。
噉我就覺得係因襲多年啦，即係做咗好多年，一路噉樣跟落去呢個因襲多年，咪行之有效。
嗱，你講嗰個流程啦，即係話誒聽個區議員講，咁跟住咧就整理手集，跟住揾個獨立委員會，在委員會裏邊咧又有呢個區議員嘅，有銀行家嘅，咁睇下啲薪酬得唔得，跟住拎嚟咧個立法會嘅民政事務委員會，跟住入行政行政事務委員會之後咧就拎上嚟呢度，我畀我哋通過。
呢個叫做因襲多年，不是行之有效。
人哋問你嗰個方程式啊！
即係用，即係你明唔明啊？
呢個地鐵加價都個方程式㗎嘛？
不以人的主觀意念為轉移㗎嘛？噉你就都得唔到，咁算啦。因習多年同呢個行之有效，原來一樣嘅。
嗱。
即係正話，而家啊！
梁美芬議員就話：原來唔係佢自己唔係做十七八個鐘頭，即係你係咪個好區議員先？咁即係我就覺得唔係啦。人哋梁國雄議員，你翻翻嚟呢個議題好唔好咧？OK OK OK OK
我我有感而發啫，嗱，好簡單。
一係就一個好嘅立法會議員，一係就一個好嘅區議員，噉你揀咩咧？我係唔會同你拗嘅。好啦，咁而家個問題咧，就其實講嚟講去就係一樣嘢。
我素來認為議員。
嘅即係酬金咧，唔係工資嚟嘅，因為工資咧你就知㗎啦，你係做老細，就係計嗰個人做幾多鐘頭啊，有咩貢獻。
籌金係咩咧？就你有個命，有個mandy，有個mandy，咁明話畀你聽，受咗權啦，你去做嘢，噉就畀啲畀啲人工你維持生活，明唔明？
其實呢啲噉嘅人工咧唔係好重要嘅，你唔死得啊得㗎啦。但係畀你嘅資源係重要啊嘛，所以我一不嬲都認為議員係應該爭取多啲資源去服務。淘緊新源第三輪兩分鐘。
誒。
阿梁國雄，依唔係你發言，而家圖緊新嘢。我講咗。
主席，誒，我問第十三段咧，因為咧呢度外訪嗰度嗰個開支咧，就有一個好似深色噉嘅字，我唔知係咪直接相關的外，誒，與區議會工作直接相關。
誒，不如簡單答係唔係係邊個決定係咪直即係？
誒，定話你而家呢個就係話，只要區議員或者嗰啲委員會認為嗰個外訪係相關，你就係撥錢㗎啦，噉係咪點樣㗎？其實佢正話講咗兩三次咧，大致上咧就係其實個小組委員會同埋個區議會佢申請，佢批准。
噉就得噉，正話亦都有幾個同事，包括葉國軒議員、梁美芬議員都講咗，希望佢揸緊少少，就應該由個大會去誒批准，好似立法會噉。咁但係而家政府個態度，即係呢個撥款嘅基礎。佢而家暫時呢個撥款嘅基礎就係小組委員會佢申請話啊。
我覺得，譬如我去深圳都係同我而家呢個議會啊區議會有關嘅。不過即係都要個小組批，小組聽過話啊，我批你咪批你噉。佢唔可以用嗰一萬蚊啦。如果個小組唔批，咁當然佢就就冇得去噉。但係如果小組批，可以用呢一萬蚊四年係用一萬蚊。唔係我知啊，但我意思。
即係而家係冇要求，一定要係嗰個區議會大會啊嘛。啊，處長，你去答佢係是但一樣。佢話咗是但，佢嘅答過嘅是但一樣。主席，我哋原本嘅構思咧，就希望可以就畀多啲彈性，就畀區議員誒，所以咧就係可以係大會或者係事務委員會，但係。
聽到今日議員畀嘅意見咧，都係話誒比較係適合啲咧，就喺個大會度傾。我哋翻去會諗一諗，我哋而家就草擬緊嗰個詳細嘅規則嘅。噉我哋睇下誒可唔可以採納呢個意見咧？就即係誒要個大會批准先可以誒用呢啲。我我覺得真係需要嘅，因為咧甚至如果你下邊咧對啲工作小。
做得三三條口，咁嗰三條口就自己決定係咪咁咧。噉啊，更加會市民會擔心。唔係你你呢個嘅想法，我諗同其他同事一樣嘅。我諗處長應該誒知悉呢樣嘢。聽到阿梁美芬，楊第三輪兩分鐘。係我唔明啊，梁國雄議員成日都仲要喺度初磨嗰十七八。
六鐘頭先，咪講好清楚。有啲人做十七八個鐘，或者讀十七八個鐘，好似你可能你以前咁咧，都係攞零分啊，唔及格啊噉。有啲人咧就兩個鐘一個鐘咧，佢係考得好好成績咁咧，就唔係一個用噉啊。你聽嚟聽去都聽唔明咧，其實就係希望你唔好再即係喺呢個問。
提到攪錢，不過咧，你正正常拉布咧十七八個鐘咧，對你嚟講好小事嘅啫。噉啊，而且你講咧，區議員同立法會議員一齊咧，就就係一定是第一樣嘢先要做得好咧，即係話叫政府取消咗嗰個大選區嗰個選舉啊，係嘛？我覺得咧，你要自己講嘢嘅時候咧，亦都係諗清楚少。
少不過今日冇問題啦。今日大家悶悶地咧，似乎好似有有少少火花，有啲笑聲噉。不過我係想即係翻翻轉頭咧，講翻嗰個文件啦。頭先我哋就啊講得比較多嘅就區議員嗰個待遇啦。而家我想講區議員助理嗰個問題咧，其實立法會員助理我哋亦亦都。
討論過，我希望你哋以後考慮咧，畀少少多少少考慮，就係如果一啲區員助理佢係真係好投入，佢一做佢真係可以做足一個合同兩年或者四年咧，我哋可以畀一啲約滿酬金。咁現時嚟講咧，似乎即係我哋成個編排，我睇到咧係都幾。
幾難咧，可以畀到啲區議員助理有呢種所謂嘅一個工作嘅一個穩定感。立法會議員助理亦都一樣啦。但係，我認為將來即係呢一方面咧，即係誒大家可以諗多少少，即係唔係就係個區議員個區議員可能佢有好多唔同嘅工作背景係嘛？但係區議員助理一樣。
係好辛苦噉，我哋可以提供到呢一種嘅，即係起碼一個option一個選擇。誒誒，我覺得呢個咧，我希望你哋日後可以考慮啦。署長係，我哋會跟進。
下一位範國威議員第四輪一分鐘。我對主席，我誒想跟進翻嗰個外訪嗰度誒。我同意其他同事講，向外訪嗰度咧，就其中一個考慮嘅方向咧，應該同立法會睇齊，絕對係宜緊不宜寬嚇。過去嘅日子咧，兩個。
政局嗰陣時，其實因為外訪咧係有啲嘅醜聞出現啦。立法會有時，我會認為都有時會有啲。
判斷嘅偏差都有可能會受到傳媒啊、公眾嘅責難。未來日子咧，我哋立法會就有可能又要去睇，唔知去外國邊度睇嗰啲美食車，我覺得好危險嘅，即係會有機會受到責難。咁所以喺政府係去做監管，我再想強調，議員監察政府話咧，議員自己本身我哋。
應該要更更加嚴謹地去好小心去處理。如果唔係出咗事嘅話咧，雖然我哋話我哋要承擔呢個政治責任，但係咧係會影響整個議會嗰個尊嚴。所以請政府喺規範呢個嘅外訪津貼嗰陣時咧，係即係嚴謹不嚴寬噉樣係嚇。
署長聽到，啊梁國雄議員第四輪一分鐘。其實好簡單嘅成個問題就係。
係梁美芬議員講話。我我阿林國榮議員，我冇法子唔停止你講嘅。如果你再講多次梁美芬議員嘅話，啊，即係又講十七個鐘。我哋而家唔需要講呢個。停鐘。你根本唔係講緊呢個文件嘅問題。停鐘。嗱，有啲議員就講咧，就話做十七八個鐘頭咧，好辛苦，所以要加人工。
噉。
即係佢話嗰啲區議員好渣啦。而家又話有啲人係做兩做兩個鐘頭都得嘅，噉你先係鬧緊嗰啲人。阿哥，你做講嘢，你啲邏輯要分清楚啊嘛。梁美芬係咪某某位教授唔好講嘢一嚿嚿式啊嘛？你話你做兩個鐘頭都做得，我冇問題啊。但係而家話加人工嘅時候，你講話做十七八。
個鐘頭所以要加人工啊嘛，哥，所以我話議員係酬金而唔係薪水。
我再講一次，議員係有commitment嘅，你可以做，可以唔做。
唔可以嫌日錢少嘅，呢個係一個冚跌文。
係咪唔係commotion啊？知唔知啊？唔係好似啊！你可唔可以用曬全中文呢？我哋啲翻譯好難，好難翻譯。議員應該畀多資源畀議員，就唔好畀咁多人工畀議員就啱㗎啦。梁美芬議員，啊對唔住，蔣麗雲議員第一輪五分鐘。
啊！主席啊，我今日嗰個原本咧諗住即係都好想傾嗰個安老院舍嗰個問題嘅。咁咧就因為我特別聽到咧，就係原本有一啲泛民議員話咗唔拉布㗎嘛，係咪？咁咧我已經等咗六個鐘啦。你估今日有冇機會傾到咧？如果你而家唔問問題咧，我希望有機會傾到。
好，如果你繼續問問題，或者問多十輪嘅問題咧，咁今日我哋個議會時間去到九點八個字，我哋就收工㗎啦，好唔好？好啊，阿主席啊，我今日咧就坐住喺度咧對住你六個鐘啦，咁但係咧就一個都問題都未問過，咁而家咧為咗能夠早啲傾安老院舍嘅。
問題咧，我而家咧都唔係問問題啦。OK，講完。多謝你，梁美芬議員第四輪一分鐘。係講到區議員嗰個工作問題，我一定要即係澄清啊！一路都係畀人屈嚇，呢個我從來都冇講過咧。嗰個人要做十七八個鐘，一定係好定係唔好。
好，你一定要睇下佢用十七八個鐘係做乜嘢嘢嘅時候。有啲人真係好薄㗎，佢一定係有一個社會嘅色彩。有咩分別？我都要同樣我停止啊啊梁國雄議員。佢哋有一個社會嘅色彩。我都要停止你講啦。如果你繼續係講十七八個鐘，繼續係講梁國雄議員，我哋而家講緊個係耳提嘅問。我冇提過佢個名。
我想講嘅成個加包括埋十七八個鐘，你唔好再去講。你唔好再去講，你唔好叫我畀你。你繼續撳鐘啦嚇，但係你唔好繼續講十七八個鐘，因為呢個唔係呢個已停嘅問題。如果你繼續要講，我就要停止你講嘢㗎。即係唔使發脾氣嘅，今日係我冇發脾氣，不因為我一路講嘢，你一路講嘢嘅時間咧。
你唔收聲咧，我就要講大聲啲。唔係，我哋唔需要大聲。我想去講咧，做區議員咧，亦都係講質素嘅，所以咧唔係根據時間嘅。O.K. 主席。
五輪升完第一輪。
嗯。
我錯咗好多個鐘㗎啦，不過我都本來都希望多啲項目啲民生經濟咧解決得到，早啲咁多等有關嗰啲市民受惠嘅。就算咩功能組別啊，點樣畀人點樣講法都好啦，我哋都係一個心，就想社會做得更加有進步，誒市民。
民得到誒福利。
啊！依家講到民即係有關民政事務處總署嘅呢一個噉嘅項目咧，我首先就作一個少少嘅申報，因為呢一個嘅加呢部分咧，我喺我嘅參與作為獨立小組委員會嘅時候咧，係幫手誒研究過呢個。
個區議會應唔應該加有關嘅津貼同埋薪金咁咧？我喺度咧就唔重複以前我參加嘅時候所講嘅，因為我係未參加議會之前咧係一段時間有參加呢個委員會，但係我覺得咧區議會咧頭先有議員就講到話佢嘅職能點樣。
咁大家睇翻九十七條嘅基本法咧，就知道嘅。佢既係諮詢機構，但係亦都有一相當嘅一啲服務性嘅需要參與。咁既然係噉嘅話咧，與時並進咧，係應該有合理嘅薪酬或者有關嘅津貼，去使到佢工作能夠。
配合到市民嘅需求。
咁所以我基本係支持呢個有關文件，但係至於有關機制咧，實際上有獨立委員會，又有誒政府嘅研究誒同埋有關嘅誒諮詢等等咧，去使到每次嘅加或者係咪一定要好似人家咁有加有減機制咧？咁呢樣嘢我哋大。
家完全如果可以表達嘅都可以表達，但係機制係清楚嘅，行之係咪有效咧？咁？
有關區議員亦都可以不斷噉樣嚇有增加嚟到使到佢哋服務得更好咧，我覺得有效冇效咧就睇到個社區有冇發展，有冇社區嘅進步。咁所以依點咧，我亦都係同意咧，就係基本係有效嘅。
咁所以今日所討論嘅咧，我唔會特別挑剔或者認為誒有乜嘢需要誒大量嘅改變，特別係有關財務方面咧，我覺得循序漸進，逐步加一啲，使到工作做得更好咧。呢個我諗係市民嘅願望。噉我喺度咧就表達咁多咧，我又唔想佔用太多時。
希望更多嘅項目咧，喺嚟緊嘅時間裏邊咧，完成多啲。多謝主席。
仲有冇其他委員有問題？
如果委員冇其他問題，本人現在把這項目付諸表決。
請贊成。
FCL括弧二零一五。
請嚟雲員。
你係贊成一係咪？O.K. 請贊成F.C.括弧二零一五一十六括弧十六所再建議嘅委員舉手。
請反對嘅委員舉手。
本人認為，參與表決嘅委員多數贊成這項建議，獲通過。
項目四和五，FCL括弧二零一五第十六括弧十七和十八，接下來嘅兩個項目均與設立綜合康復服務大樓有關。我建議一並討論這兩份文件，然後分開表決。第一份文件FCL。
包括乎二零一五、第十六、括乎十七，請本委員會批准從獎卷基金。
從獎卷基金撥款十八億五千三百六十萬元，用以支付大支付小欖醫院舊址重新發展設立綜合康復服務大樓所需的設計、建築及裝修工程費用。第二。
一份文件F.C.R.括弧二零一五得十六括弧十八，請本委員會批准從獎卷基金撥款五億二百八萬二百萬元，用以支付啟能庇護工場及宿舍舊址重新發展，設立綜合康復。
復康復服務大樓所需的設計。
建築及裝修工程費用，勞工及福利局曾在二零一四年十月八日就這兩項建議徵詢立法會事務委員會嘅意見，為解答委員嘅問題，財務委員會有以下官員列席勞工及福利局康復專。
僑員梁振榮先生、社會福利處助理處長方啟良先生、社會福利處助理處長郭志良先生、社會福利處高級建築師。
咁咧，因為呢份文件係嚟得比較切嘅，呢兩份文件，所以我都請政府嘅代表介紹下呢兩份文件，我哋進入討論啊嘛。多謝主席。誒，今日咧，我哋係想嚟咧，係建議咧喺小欖醫院嘅舊址咧，係設立一所綜合嘅康復誒服務大樓。另外咧，亦都喺觀塘嘅啟能。
庇護工場同埋宿舍嘅舊址咧，係興建另一所嘅綜合康復大樓。兩個項目夾埋咧，合計咧係可以提供一千四百五十個嘅住宿名額，令現有嘅住宿名額咧係可以增加約一成嘅。而一間訓練同埋職業康復服務嘅名額咧，亦都將會。
合共增加咧七百六十個，增幅咧亦都係有百分之四至五嘅。誒喺呢兩個項目咧，我哋已經係喺之前咧係徵分別徵詢過屯門區議會同埋觀塘區議會兩個都得到兩個區議會嘅支持。誒，正如剛才主席所講咧，我哋去年亦都。
係諮詢過立法會嘅福利事務委員會，咁依兩項工程咧，亦都係得到誒誒有關委員會嘅支持嘅。阿主席，我文件介紹到呢度為止。好啊，而家請誒。
福利事務委員會主席張國柱員彙報事務委員會嘅討論結果。多謝主席。
福利事務委員會喺二零一四年十二月八日嘅會議上邊討論咗FCL括弧二零一五一六。
十七號文件裏邊嘅撥款建議，委員會對有關嘅撥款建議表示支持，但有委員關注到服務大樓嘅營運機構會否獲得足夠嘅資助，以僱用司機為大樓嘅使用者和訪客提供交通服務。
佢哋亦促請政府當局研究將位於屯門嘅空置校舍同埋私人土地用作提供住宿照顧服務。
福利事務委員會喺同日嘅會議上邊，亦都討論咗FCL二零一五一六十八號文件嘅。
撥款建議，委員支持呢一項建議，冇提出任何嘅問題。多謝主席。
誒有冇委員有問題？阿吳亮星議員。
誒，多謝主席。誒，多謝主席。誒，就住社會需要更加多同埋更加快咁完成多啲醫療嘅設施咧，我係原則上都係支持嘅。咁呢兩個點去做到誒，增加用十八億幾同埋五億幾分別做呢個項目咧？原則上我而。
亦都支持噉啊！喺財務方面，我想問啲問題嘅啊，針對財務方面問啲問題。就第八段裏邊咧，講到建築工程嗰項係四四億二千一百九十萬。
另外咧就係裝修工程咧就係三億零三。
百六十萬咁咧，我想問問咧，一般你哋係喺設計呢方面嘅財務安排嘅時候，係咪建築工程同裝修工程嗰個一般都係咁大概噉嘅比例咧？因為建築工程我見到係只係四百幾萬，而裝修工程已經去到三百幾萬，呢個。
之間係咪過去都係個比例都係差唔多咧？我想第一瞭解，第二咧就係話，因為而家大家都擔心人力嘅問題，因為好多項目咧都係積即係積埋咗啊！啊，我唔敢講話係咪拉布造成都好啦。總言之，一積埋咗啲項目之後咧，就會造成人手緊張。咁呢一點。
點咧？我唔知道係咪已經有足夠嘅誒，做咗打咗準備，係會有人工嘅增加，而產生咗有即係到時可以應付得到嘅一啲誒財務嘅準備咧？噉。
誒最後一點咧，就係話嗰個H嗰度咧，第八點嘅H咧，就係一個可持續嘅設計。
咁由於咧，頭先我都講到工程又有一個建築工程，裝修又有一個裝修工程。咁點樣依家又有一個叫持續可持續嘅設計？呢個可唔可以講啲補充嘅情況，等我哋瞭解呢個財務點樣使用咧？
邊位答啊？助理處長答定係？阿阿主席，我講講嗰個人手方面嚇。誒，如果今日我哋得到誒各位議員咧係支持嗰個撥款咧，我哋誒預計嗰個建築工程咧係可以喺二零一六年咧就開展，而嗰個建築嘅工程應該係可以喺二零一。
九年咧，誒完成嘅。咁喺誒誒，我哋進行嗰個招標工程嘅時候咧，誒我哋都會睇翻到時嗰個市場嗰個情況啦。噉我哋誒而家都係有信心咧，可以喺嗰個誒預算開支嗰度照顧得到嘅。至於阿林議員頭先提到另外一啲問題，我請助理處長補充。
係，周主席，多謝阿吳議員嘅提問啦。咁咧，我誒我哋一般咧喺嗰個建築工程上邊咧，係基於個顧問作一個初步嘅研究，誒關於個設計。咁所以咧，嗰個比例咧，其實要視乎嗰個項目上邊嘅設計係如何咧，誒，然後先至可以釐定到底嗰個。
建築同埋嗰個裝修工程嗰個比例嘅分配，咁其實喺整個預算裏邊咧，我哋都係經過咗一個誒顧問作過一個技術可行性嘅研究同埋初步嘅評估而去做出嚟嘅。咁所以呢一個都係誒參考咗咧，一般喺誒而家喺個建築界上面用嘅標準咧。
你嚟作一個評估咁咧喺個計算嗰個價格嘅過程裏邊已經考慮咗將來嗰個誒誒通脹或者係嗰個誒需要嘅因素而去釐定呢一個價格。咁咧嗰個可持續嘅設計咧，其實係講緊一啲誒應用一啲再生能源上邊咧誒，或者一啲綠。
化嘅原因咧，令到嗰個項目裏邊咧都包括埋呢一啲設施裏邊，咁所以嗰個分項裏邊咧就係指緊呢一啲嘅項目。誒，我嘅解答咁多，主席。梁清儀有冇跟進？誒，我好簡單啫，就問係咪第十六段嘅所謂嘅所留嘅撥款咧，就節誒喺節能裝置、再生能源。
技術同埋綠掛循環就係用喺呢一方面，誒一二千幾萬。
郭生，誒係嘅，主席嚇。
我誒仲有少少時間，我就問一問嗰個價格調整，即係L項目裏邊嘅L嗰部分嘅價格調整準備咧，係大概佔即係總數嘅百分之，即係佔你一億誒十五億幾嘅，大概係講緊五分一。咁呢個嘅準備係包括頭先我講嘅。
人力到時如果有變化，誒或者係時間可能延長，係咪你哋做咗依啲準備咧？誒，主席係嘅，係呢個係作咗呢個準備嘅。
下一位張超雄議員。
誒主席，我哋當然會支持呢兩個項目咧，即係呢啲都係迫切需要嘅服務，亦都係排緊長龍嘅。
咁確實講咧，即係就算誒提供咗呢啲嘅誒，無論係住宿嘅位置，或者係啲日間誒嘅服務咧，其實都遠遠未曾去即係滿足到而家已經輪候緊嘅需求。
不過誒，第一咧就關於呢個小欖呢個位置咧，其實我覺得係唔理想嘅。
因為呢度咧，你講緊住咧，都係成成千人，有誒好幾種嘅院舍。
呢個小欖嘅位置咧，其實係與世隔絕嘅，即係。
如果你講緊誒一般即係要入住呢啲院舍咧，而家我哋講緊長期護理、嚴重殘疾、嚴重弱智、嚴重肢體傷殘。
呢啲嘅遠射咧，即係其實佢哋個行動啊，各方面都係個能力相當受到限制。再擺佢喺一個。
我覺得啦嚇，即係相對係與世隔絕嘅位置咧，並非而家。
所有先進國家行緊嘅一啲住宿服務嘅方向。
即係我哋一方面咧，就覺得迫切要盡快提供多啲服務，所以我哋一定會支持。但係另外一方面咧，我哋每每見到政府咧，都係揾一啲噉樣嘅位置。
即係呢啲就誒。
即係同個社區冇直接關係。
入咗去咧，基本上好似坐監噉。
咁呢個，我係覺得係。
好遺憾，講真。
即係，如果你話誒？
我唔知你哋會唔會考慮到自己，終需有一日有機會變成殘疾。
我屋企亦都有人殘疾，即係我唔會捨得。
去擺咗去一個咁即係咁唔方便嘅地方。
探病探佢都都好睏難。
誒，即係你哋一定要要盡快增加啦。但係可唔可以即係用個另外啲形式咧？咁今日我唔喺呢度同你糾纏。
不過，即係呢啲噉樣嘅繼續喺啲大規模堡壘式，好似監獄噉嘅院舍咧，我真係希望你哋。
唔好再搞啊！
即係搞啲喺社區入邊嘅，同嗰個一般居民、一般社區用共用喺埋一齊嘅。
就唔好再即係搞呢啲誒，譬如揾啲停教嘅設誒舊嘅設施啊，或者啲即係呢啲好偏遠嘅一啲噉嘅舊設施去搞呢啲噉嘅院舍啦，即係殘疾好或者係老人好。
佢哋已經夠弱勢，就唔係話將佢收埋咗喺二角噉樣啊，畀個好嘅設施佢咁已經好好啦。即係而家我哋嘅要求唔係呢啲啦，我哋係希望佢哋嘅生活有質素，就算就算係老人家去到最後嗰幾年咧。
佢哋嘅生活都係要有質素。
都係要同個社區、同佢嘅屋企人、同佢熟悉嘅環境同埋一啲人物咧，係要連結起上嚟。
而唔係去呢啲噉嘅軟石，即係我希望你以後即係改變呢個發展方向，啊呢個我我嘅意見嚟嘅。唔需要佢答咧，係咪？係唔需要佢答，不過即係我仲有少少時間咧，主席。
喺呢個小欖呢個院誒呢個舊址咧比較特別嘅，佢當然即係二零一二年已經搬走啦。噉我發覺咧就誒，即係舊年咧有一啲相片流出，即係誒有啲誒中意攝影嘅農友啦，走入去睇即係。
就影咗唔少相，就發覺嗰個誒環境好奇怪，就係即係好似撤離得好急，好多嘢咧係差唔多好似原封不動噉，甚至有啲佢哋話發現啲病人嘅資料喺度。
我亦都喺度擔心咧，因為呢個以前係一個醫院啦，佢亦都有個醫療廢物嘅焚化爐嘅。
我就唔知道，即係嗰個處理會係點，即係將來會有過千人喺度居住啦。咁呢個焚化爐，我睇到你文件裏邊顯示就話誒會做個環評。
咁而家即係有冇一個誒諗法？你你畀唔畀佢答咧？唔係第二輪嘅啦，好唔好啊？邊位可以答呢啲問題？有冇嘢剩翻呢度？有冇處理㗎？我請我請阿助理處長回答。啊誒，多謝主席，多謝阿張議員，即係關注嗰個醫療廢物嗰個處理。咁咧，我哋誒將來喺
我哋做個設計，即係正式個顧問去做建築工程去設計嘅時候咧，我哋會請特別專用嘅一啲承辦商咧，將嗰個醫療廢物咧去處理同埋拎走嘅，即係將來就唔會喺嗰個院舍裏邊咧再存在住呢一個誒，即係醫療廢物嘅處理嘅喺嗰度。咁呢個咧係我哋會去誒。
即係將來我哋嗰個安排啦。
仲有冇跟進？
誒，我即係佢澄清係咪即係成個拆走誒搬走？因為我我理解嗰個焚化爐咧係一個相當大嘅一個誒金屬外殼嘅，再佢本身亦都產生好多誒嗰啲毒物啦。咁甚至有啲尖鋭嘅嘢噉。
攬住咗成個拎走曬，會嘅會全九拎走嘅。
張國柱議員，多謝主席。
噉啊！
當然，即係有兩個，即係殘疾人士嘅。
院舍即係過千個。
即係名額呢個，我哋梗係即係即刻可能處理咗一啲嚴重殘疾嘅朋友嘅即係需要啦。但係即係好似剛才張超雄議員提咧，即係將佢集中喺一個地地點咧，都其實唔係太理想，即係太過遠遠射化。不過我睇翻。
即係誒個資料咧，就第一就係剛才我。
即係呢個報告，即係喺福利事務委員會裏邊嘅意見咧，都係第一，就係嗰個地點比較偏遠。
咁誒院舍可能即係佢可能每個禮拜即係出嚟一兩次都唔定，但係佢有有兩個日間中心嘅嚇，有四百個位同埋百五個位，咁即係話每天都有五百五十人咧噉樣來來回回。
啊，咁所以變咗咧就誒。
可能佢會有啲喺住喺嗰度都唔頂噉，但係問題咧，總有一啲即係家長會嚟探佢。咁一陣等即係誒官方嘅同事答一答咧，就係嗰個交通嘅問題點樣即係處理。另外一樣嘢咧。
即係誒。
如果我睇翻兩個，即係一個觀塘一個小欖呢邊咧，都係超過成五間院到六七間院嚇。噉你哋點樣去幫，即係去去去攞出嚟？
畀唔同嘅機構，抑或一個機構管理曬成個院舍咧？咁咁呢度我哋都要即係有個諗法，否則嘅話咧。
裏邊如果係七七個單位就七個機構咧，嗰個協調啊、運用啊、行政我都唔知點。咁但係如果一個咧，哇個責任非常之大啦。咁呢個係非常非常大嘅一個計劃。噉我想睇下即係社會處嘅同事可以即係答一答，多謝主席。
誒，梁生。
咁上一次喺誒福利事務委員會咧，都聽咗議員嘅意見。噉我哋都係誒好重視嗰個交通配套嘅。咁除咗係相關嘅服務提供機構咧，到時我哋喺撥款嘅時候咧，會有足夠嘅車輛畀佢哋之外咧，誒我哋亦都會係即係稍後同運輸處嗰邊商討咧，係即係。
如果有需要咧，係誒做一啲即係專線嘅小巴啊，等等嘅交通接駁嘅服務。噉我哋喺推動呢個誒項目嘅時候咧，我哋會特別留意因應呢個小欖嗰個地理位置咧，我哋會加強嗰個交通配套。咁第二啊，張國柱議員第二個問題，我請阿方誒先生答答。多謝。
主席，噉就關於嗰個誒運作嘅問題咧。噉我哋其實初步估計咧，就因為係一個綜閤中心，噉我哋咧就喺誒少覽咧，我哋希望咧最少係有三個嘅誒中心，即三個嘅服務提供者喺嗰度運作。咁期間咧就我哋希望係會有一啲嘅誒組織啲委員會管理。
噉樣嘅，咁如果喺啟麟嗰度咧，相對嚟講咧，就因為佢有啲重置嘅項目喺裏邊嘅，噉我哋預計咧就誒起碼有三至五個嘅機構誒會喺嗰個大樓嗰度運作，咁咧就我哋都會用一個公開競投形式，就會一同係誒即係兩個院社去去招標嘅嚇。
多注意。係，主席，我我我哋都知道誒，過往都有類似嘅情況出現過，咁好多時就誒嗰個協調啊、行政咧就。
誒，梗有少少即係不大不小嘅摩擦啦。咁到最當然到最後一人行一步啦。咁噉，我想知咧，會唔會有一啲較為大少少嘅機構，然後佢就會主動做咗嗰座大樓嘅一個所謂即係誒。
你可以咁講，即係即係。
領導者啦嚇，咁即係變咗咧，就佢行政方面咧，佢即係大大户咧，噉佢可以即係誒誒處理得到，否則嘅話咧，我係擔心淨係用嗰度嘅協調嘅時間咧。
可能都浪費咗一啲資源，我咁呢度我係想了解翻，會唔會有啲大啲、有啲細啲嘅關係咧噉啊？主席，誒方生，係誒多謝主席。誒誒，其實我哋誒招標嘅情況之下咧，其實所有合資格非政府機構都可以嚟投標嘅。咁頭先誒將。
議員提出嗰個方案，就係話視乎我哋係邊個可以獲得呢個標。咁其中其中一個選擇，其實就正義將議員所提嘅，其實呢個係可以。當時如果一個誒較為大啲嘅機構係承擔呢個責任，我哋歡迎。
誒梁國雄議員，誒主席，多謝主席。嗱，我睇呢個設施嗰度咧，就有。
住宿照顧服務個服務人數就一千一百五十人。
咁呢個日間訓練服務咧就五百五十人，噉我睇應該冇乜重疊啩，因為你係長期護老院嘅嚴重。
殘誒殘疾人士護理院啊，嚴重弱智人士宿舍、嚴重肢體傷殘人士宿舍，除咗中度弱智人士宿舍有機會係去接受日間訓練服務之外，應該冇啦，係咪？係咪咁㗎？放心，會唔會喺隔離就咁去？佢就去嗰個日間訓練服務嗰度？誒誒。
誒多謝誒主席。咁其實咧就喺我哋日間訓練裏邊咧，頭先提過一啲較為嚴重嗰啲宿舍咧，其實個日間訓練已經喺個宿舍裏邊提供嘅。咁頭先咧就除咗呢個誒。
中度智障人士宿舍宿舍之外咧，我哋一啲嚴重嘅肢體傷殘人士嘅宿舍咧，其實都同樣係接受我哋嘅一啲嘅日間訓練，因為佢哋本身誒好多時候智力係冇問題嘅，只不過可能身體有啲限制。噉，所以畀我哋而家嗰個庇護工場嚟講咧，或者我哋綜閤中心嘅時候咧，就會畀誒中度智障。
人士宿舍同埋肢體，咁另外我哋亦都有展能中心嘅，嗰啲展能中心咧，畀我哋嚴重智障人士宿舍嘅配套嘅嚇。明白，咁即是話。
住宿照顧服務同日間訓練服務係配套㗎啦，係咪大約噉嘅意思啊？即係話你嗰個五百五十個日間訓練服務嗰度，好多嘅嘅嗰啲client就係喺嗰個住宿照顧服務嗰度去去嗰度㗎，係咪？或者住埋一齊，對，係對，包。
噉啊，即係最少而家一一一五零減五五零，噉啊，即係有六百個冇份㗎啦，係咪啊？應該係啦。放心。誒，其中誒頭先正如頭先提過嘅時候，就話有啲比較嚴重嗰啲，譬如我哋所講嘅誒誒長期護理院啦，或者係我哋誒。
嚴重人士嘅誒誒護理院咧，咁其實嗰個訓練咧就會響埋嗰個宿舍裏邊，我哋響編制裏邊係提供埋嘅，所以就我哋都就唔需要一個配套嘅設施。明白。兩樣。嗱咁咁而家有個問題咧，就我哋就覺得即係因為你嗰度係荒山野嶺啊嘛，有人話咁有實講，當當年你哋嗰個小
鼓欖醫院咧，其實有個最重要嘅功能咧，就將嗰人隔離啊嘛。
噉你揀出嚟噉嘅地方？
你明唔明我講乜嘢啊？
呢個就係個問題咯。其實我我當初記得，因為嗰陣時張超雄議員又冇提醒過我，我仲口多多叫你喺隔離揾多揾多啲地，即係起起一個即係有有更加有規模嘅。仲話起得你就起多啲啦噉樣樣。好彩今日張超雄議員就教教識咗我，原來係噉樣係唔得嘅。
係咪噉樣啫？唔得，因為太過孤立啊嘛。
嗱，我覺得其實你一定要做一樣嘢，你仲會唔會講咧？
你係點樣樣將嗰啲交通嘅配套做得好咧？嗱，當然啊，主席我明嘅，而家講唔到嘅。
因為佢可以唔同我講，我我而家只想講一樣嘢。
你一定要將嗰個交通配套做得好咯，唔係咁點搞啊？荒山野嶺，我都去過啊！
因為我探過人啊嘛，咁所以我想請教你咧。即係如果你攞錢之後咧，你仲有冇辦法去搞好啲交通配套嘅？你你你即係講就係話同嗰啲誒，你要同交諮會講啦。交諮會之後噉就要整啲綠色小巴，噉你做咗未㗎，哥？
成日講下。
你畀佢答係咪邊位？
嘅郭生作答啊！
誒，我哋都關注嗰個交通上邊嗰個誒，即係安排啦。咁誒，頭先啊專員都有提過，第一咧就係我哋希望去誒同運輸嘅公司咧去講，有冇專線小巴，佢嗰個途徑咧可以去經島上到去，即係我哋將來呢個項目嘅設施嘅地方啦。咁
第二咧就係我哋其實都安排誒會有一啲穿梭巴士咁咧，就係可以去喺某啲地方咧去做一個接送嘅安排，咁讓到有啲去探訪或者有啲員工佢就算係翻工或者去探訪入去做嘅時候咧，都係有一啲嘅上邊嘅安排。咁呢個細節咧喺將來我哋嗰個。
誒考慮嗰個服務內容同埋嗰個流程上邊咧，都會去誒留意同埋去關注嘅，主席。但但係啊，主席，我我問埋佢嗱，你佢除非嗰啲係唔使錢嘅啫，如果你使你要用錢嘅話，你問我攞錢嘅時候，應該反映到出嚟㗎嘛。
佢好難，好難預計每日有幾多人要坐六van去，或者坐穿梭巴士去。即係你對你對啲人用呢啲交通工具要畀錢，你都有意見。唔係唔係唔係唔係，但係因為嗰度係荒山野嚟㗎，唔係咁荒山嘅啫。嗰度喂個問題係。
如果你靠市場係解決唔到呢個問題㗎，你一定要補補貼，或同埋咧，你係特別將呢個嘢當為一個附屬嘅項目拎去搞先得㗎。O K，市場一定唔得㗎啦。我明。有人去啫，嘥時間。有冇人答呢個問題？誒，我哋會翻去思考呢個問題啊，主席。O K。
阿廖長江源。
誒，多謝主席。
誒，我個問題咧，同正話五兩星議員提嗰個問題咧，都係一脈相承嘅，都係關於個財務安排。
噉我睇翻呢個第誒四頁嗰度咧，嗰個誒，我見到個應急費用咧，就係大概係個總額嗰個係大概八個percent到，即係一億二千四百萬上下。
咁但係即係呢個數目嚟睇咧，就似乎係略為細嘅嚇。個即係應急費用，我相信即係工程嘅contingency fees啊。
咁但係L嗰度咧，就價格調整準備嗰度咧，就係百分之二十三嘅。
嗱噉啊，比我想象中就高咗好多嘅。噉我以為最初以為嗰個工程嗰個年期可能係因為太長啦嚇，咁可能會有即係嗰個價格調整嘅撥備可能要大啲咁多。咁但係我睇翻第七段嗰個講咧，就係話嗰個工程嗰個年期咧係大概係二零一六年至二零一。
一九年噉，即係三四年之間。我想問一問點解嗰個誒價格調整嗰個撥備咧，係要個工程嘅總額嘅百分之二十三咁多咧？唔該。
郭生，請郭生。係主席誒誒，多謝誒議員嘅提問啦。我諗呢一個價格誒調整嘅準備咧，其實我哋係參考一般咧，我哋喺政府工程上邊咧去計算將來嗰個完成項目嘅時候咧嗰個價格嗰個標準嚟到計算嘅。噉就誒，我哋都係用呢個準則咧，顧問都係參考咧。
總準則咧嚟到去預備誒，即係項目上邊喺度嗰個誒數額嗰個準備。噉我哋都係基於呢個標準而去嚟定嘅。
阿廖翔國員。
呢個係個標準嚟講係唔計嗰個年期個工程有幾長咩？係冇會有即係年期短啲嘅話咧，可能會有計埋嗰個日期嘅，即係年期嘅。
仲有冇跟進？
何秀蘭議員係啦，唔該，主席嗱，我我就想，即係政府解畀我哋聽咧，點解你會用一啲即係咁大型可以住成一千一百五十人，即係集中形式嘅方法去做呢啲誒提供住宿嘅照顧服務？因為咧，尤其對中度智障。
嘅朋友咧，係不理想嘅。
因為佢哋喺嗰個環境裏邊咧，就係即係全唔係有中度弱智人士宿舍七十五個小欖嗰度都嚇。咁因為咧，如果佢哋長期對住都係即係唔係其他主流生活嘅形式，即係都係即係一個咁嚴重精神有障礙嘅咧，其實。
對佢哋誒維持翻一個即係對主流社會嗰個認識嗰個嗰個誒誒能力咧係困難嘅，變咗佢哋可能係會即係容易啲更加退步添。咁所以我想問政府，你點解會採取呢個模式咧？點解？
唔係即係將佢分散啲，同埋係擺喺社區嗰度咧。即係當然，我哋明白你係好難揾呢啲地方，個個區都有阻力，尤其是即係喺為民請命嘅區議員咧。即係有有有居民嚟同佢講咧，佢就梗係要要同你反對啊，各樣嘢。
噉，但係即係你，你真係噉樣用一個集中形式去提供呢住宿服務，真係唔理想。我想聽政府嘅理據。第二咧，就係無論觀塘嗰個定抑或小欖嗰個，你有幾多部lift咧？嗱，因為裏邊有嚴重肢體殘障嘅，有嚴重智障嘅，亦都有。
有嘅長期護理嘅。
噉你即係嗱，譬如可以睇誒誒小欖嗰度咁啦，你嚴重殘疾嘅二百個，嚴重弱智嘅。
四百個嚴重肢體傷殘嘅七十五個，我想問你，你有幾多部lift啊？
同埋，如果提供呢啲服務係唔同嘅社會團體嘅時候，佢哋點樣協作去用呢啲升降機咧？去到萬一走火警嘅時候。
尤其如果係夜晚，你點樣去疏散、去救呢？二百個嚴重殘疾、四百個嚴重弱智嘅人，去到安全嘅地方咧？咁但係我哋呢份文件又冇講有幾多部lift嘅喎，主席，即係官員可唔可以講一講咧？
誒邊位啊？誒主席，我而家先我先答咗第一個問題啦。就誒誒，多謝阿何議員嘅問題。其實我哋喺誒考慮誒規劃呢一啲康復大樓嘅設施嘅時候咧，無論係一啲規模比較大嘅誒地方啦，譬如好似小欖咁啦，亦或一啲相對中型嘅地方啦，譬如。
啟能咧，未來嗰三年咧，我哋都規劃咗一啲相對比較小型嘅地方嘅數目，可能係誒幾十個宿位。咁誒，我哋嘅考慮點咧，都係咧，因為對於各種各樣呢一類嘅服務咧，個需求咧，誒實在咧係相當殷切，所以無論一啲比較規模大、規模細或者中型嗰啲咧，我哋。
如果係誒有一啲噉樣嘅誒土地誒出到嚟嘅話咧，我哋都盡量咧係可以誒想利用到呢啲地方咧係做到一啲方誒康復嘅服務。咁誒誒，至於特別針對小欖嗰個，因為佢地地地處嘅地方會誒誒，可能會比較有少少夾涉咧，我哋。
亦都特別咧，係有一啲嘅工作誒，將將會誒喺遲啲批出嘅時候咧，係誒加強咧同社區嘅聯繫呢方面。我請阿方生講講升降機嗰度揾間，請阿郭生補充。誒，方生係誒，多謝主席。咁其實咧就誒，而家我哋一般嘅宿舍運作或者我哋呢啲綜閤中心嘅運作咧。
我哋好強調係同嗰個社區嘅結合。咁雖然係需要一啲交通嘅接駁，咁但係咧就我哋睇翻，其實咧就喺小欖裏邊咧，噉我哋日間訓練，譬如庇護工場咧，都去一百幾個人嘅嚇。咁其實咧，我哋而家個訓練咧就唔係淨係喺個工場裏邊嘅。其實我哋而家最希望盡量將佢。
我哋帶出去社區嗰度，其實佢亦都係有能力㗎。咁除此之外，我哋喺個誒第日招標嗰度，亦都強調就係話將來運作機構咧係點樣可以將社區嘅人士帶翻入去我哋中心裏邊。當然係，譬如義工嘅服務啊，或者甚至誒，將來會唔會有一啲社企可以服務翻社區嘅人士？咁希望從而。
就喺呢個軟件嗰度咧，令到中心嘅員誒誒訓練嘅誒社友同埋我哋社區能夠進一步可以緊密咁接觸。多謝主席。
郭生係主席，係我想誒首先補充咧，其實喺嗰個兩個項目上邊嗰個設計咧，即係根據我哋技術可能性研究顧問嗰個設計咧，佢其實都有好多空間咧做出嚟，希望讓到無論係家人或者外邊嚟探訪嘅人士咧，從裏邊。
住宿嘅人士或者受訓練嘅人士咧，都大家有一個互動嘅噉，希望係做到一個比較自然同埋係一個誒，即係誒唔係咁咁誒，即係形式化嘅環境咧，你就去做噉。所以呢個喺設計上邊係考慮咗呢個因素。第二咧就關於lift嗰方面咧，我哋喺啟能嗰方面根據顧問。
嘅研究，佢建議咗有五部lift嘅，咁亦都係分散喺嗰個誒誒大樓設計裏邊唔同嘅位置。咁至於小欖咧，就佢現現在嘅建議咧係有十三部lift，咁咧喺誒大樓嘅唔同嘅位置，咁咧就誒供應裏邊即係住宿人士嘅需用。咁呢個都係誒。
基於佢嗰個專業設計咧，而去作出嘅建議嚟嘅。點樣協調有冇唔同嘅服務？誒，我諗呢個係我哋要將來咧，誒有咗一啲誒即係非政府機構嚟到營辦嘅機構嘅時候咧，我相信將來就會去討論咧，關於喺大家個流程、喺走火或者喺其他方面咧，大家嘅運作係如何。咁呢個要係有待將來我哋。
揾咗營辦嘅機構，在作一個詳細嘅研究同埋去討論啦。梁耀宗議。
誒，多謝主席。誒，主席有幾個問題想問一問嘅，就係第一個咧，有關個交通配套嘅問題。噉啊，由於個太過僻靜咧，其實周圍附近咧嘅即係可以能夠有人去使用嗰啲交通工具嘅機會都唔係太多嘅啫。噉就可能要即係就到講小欖嗰度。噉啊，最主最主要都畀畀咗係啊，即係嗰啲交通咧變咗差唔多。
係即係為咗嗰個小欖而係提供服務嘅啫，變咗。噉你哋會唔會即係諗到就係話頭先講話甚至乎用啲綠誒綠色嘅專線小巴，其實有冇一個？
即係營運者係願意即係噉樣去參與喺噉嘅營運咧，即係我最擔心嘅。即係即係因為佢真係睇生意額啫嘛，係咪咁？你嗰個生意額如果唔係多話咧，佢點嚟去做咧？咁同埋你又話有穿梭巴士啊，等等，依啲係咪得講就好似好漂亮噉樣？但係事實上真係當你運咗時，有冇一人肯願意同你咁做咧？
一成萬商會唔會噉樣去做咧？呢個你有冇去真係用即係試過去，即係唔好話去考核咧，就試下去即係去誒誒探索下咧，有冇一個初步嘅嘅回應咧？噉樣呢個第一點。而第二點咧就係小欖嗰個嘅院舍嗰度咧，就即係用翻舊嗰個嘅建築物㗎啦，係咪？如果我冇記錯，同冇睇。
錯嚟嘅話，咁如果用舊舊嘅建築物嘅話咧，呢個價已經係好舊一個建築物。咁對於嗰嗰個嘅地積比率嘅使用裏邊嗰塊已經用到最盡嘅咧，噉係係咪即係誒嗱？而家你如果你唔拆卸佢話咧，一定用翻現有一啲嘢去做。噉你即係提供嗰啲嘅誒，無論係縮位啊，或者係啲嘅空間。
嘅話咧，都係一個既有嘅嘅運作底下邊做嘅，噉係咪最有用、最有效嘅咧？
即係如果你係即係用曬所有其他空間嘅咧，如果如果款新嘅如果拆卸可以再做嘅話咧，係唔會更加會騰出嗰啲空間會更加多，而提供縮位或者其他方面嘅嘢會更加會多咧？依個你有冇重新啲考慮過咧噉樣？咁誒第三咧就係如果你而家你做，好冇不如逐個逐個畀佢哋答啦，因為你哋一年。
市民，我有陣時都都去到噉嘅年紀，噉嘅鐘數，我跟唔到你嘅問題，啱唔啱？
答咗頭嗰兩個先啦。第一個佢根本對你哋安排呢啲交通工具未必有信心，噉你你有冇信心可以做得到？主席或者我頭先可能講得未係好清楚，誒，即係除咗我哋誒下一步我會同運輸署傾嗰啲綠色小巴安排穿梭巴士之外咧，其實基本上咧，我哋將來
咧批出一啲營運嘅合約咧，畀呢啲誒社福機構營運嘅時候咧，我哋座底會係有十二部車咧。咁嗰十二部車都係誒誒將會獲我哋資助嘅，即係呢個係最基本有十二部車。頭先我所所講嘅綠色專線小巴啊，或者專車巴士嗰啲咧，我哋額外咧就我哋聽咗寶貴嘅意見之後，我哋額外。
我哋會再再去去去去再去探討嘅。噉啊，至於關於個地積比率嗰度咧，我哋其實誒喺誒屯門小欖醫院嗰個地盤嗰度咧，我哋係將佢哋本來而家嗰個零點三嘅地積比率咧，係提升到去一點二七，咁誒變咗誒做到一個樓宇嘅。
高度咧係四層，噉我哋做個研究嘅時候咧，就誒睇得到咧，就我哋唔可以再加嗰個層數啊，因為咧係有個飛行航道嘅限制。咁至於誒觀塘嗰個啟能舊址咧，嗰個地積比率咧，亦都係由原先嘅二點二四咧提升到去六點六三嘅。咁所以本來
咧原先嘅建築物咧係四層樓嘅，咁而家係加到十層樓嘅。多謝主席。
梁耀忠議員，主席，如果誒我講翻小欖度咧，有冇喺現有嗰個建築內裏邊咧，在擴擴同埋叫擴建咧？如果係嘅話咧，嗰個嘅原本嘅建築物裏邊咧，其實會唔會即係由於一個有歷史嘅因素存在喺度咧？其實各方面嗰個無論個質素啊，或者各方面都會影響住你未來嗰個嘅。
誒擴展嘅咧，閣下係啊，主席誒，阿梁議員，多謝你嘅提問。我哋咧係將來會誒成個建築物都會拆卸嘅，我哋拆卸完之後，然後先再起嘅嚇。
仲好冇問題。哦，如果你全身拆卸，所以因此咧，可以將個面積咧用最，仲可以加大去咁做，即係意思嚟講，甚至我哋有啲係用一個地路嘅方式，有啲地方可以擺落個地路嘅位置添嚇。哦，噉你有冇啲嘅即係頭先啊？有有同事關心嘅問題咧，就係一個走火嘅空間啦。咁其實你哋有冇預？
設咗啲地方裏邊咧，即係譬如有咩問題嘅出現嘅時候咧，有啲更加誒，即係大啲空間畀佢哋可以，譬如做一啲誒逃誒逃生嘅一啲嘅誒，即係誒聚集地方咧。係主席。
係楊亞達呢個問題啦嚇，誒誒，其實喺個顧問個初步研究設計嘅時候，佢已經預留曬呢啲嘅地方同埋空間，亦都係徵詢個即係消防處嘅意見咧，即係關於個走火嗰個誒設計係點樣樣㗎啦，咁呢啲已經考慮咗嘅。其實其實你要考慮咗呢啲嘢咧，係有冇一個嘅即係所謂報告畀我哋睇到？
睇咧會嗰個詳細情況點樣樣啊！
夠三。
呢個要誒等誒要去到我哋嗰個詳細做詳細研究嘅時候咧，先至會更詳，即係比較確實啲同埋詳盡嘅資料啦。姚思榮議員。
多謝主席。我唔知道誒，我第一個問題有冇人問過啦，就係有關嗰個費用預算嗰度咧個緊急費用同埋嗰個價格調整準備嗰個關係點樣樣咧嚇，即係佢有冇一個即係重複誒誒費用嗰個考慮嘅咧？第二個問題就係答出呢個。
先好冇啊！O.K.
郭生係嗰個誒緊急準備嗰個，其實都係一般個工程項目上邊咧都有預留呢一筆嘅費用。佢問你有冇關係啊？兩樣誒兩樣係分開嘅。
咁但係變咗咪一共咪誒四億幾嘅費用？即係如果係講緊急費用同埋呢個費用預算嘅話，誒誒嗰個誒預算嗰個調整個價格係考慮將來咧，可能嗰個價格調整嘅上升而引起嗰個開支嘅。咁呢個亦都係誒預算反映咗喺裏邊嚇。
即係話緊急費用就唔計入嗰個誒有關價格調整嘅。
誒，我哋分開咗兩兩兩個數項嚟到去列舉出嚟。有咩關係咧？其實就係個性質方面有咩唔同咧？
誒呢個誒緊急嗰個費用開支，可能係因為可能嗰個誒誒招標價格翻嚟啊，可能嗰個嘅變動有個因素唔同啦。咁另外咧就可能誒喺嗰個價格調整嗰方面咧，就係預算將來個工程可能因為誒有其他誒唔同年日，佢可能要個開支嘅時候咧，嗰個價格有咗。
一個調整咁誒誒，即係喺唔同階段裏邊嚟到去使用，咁所以咧，可能喺嗰個價格調整嗰方面咧，就會係用喺呢一方面嘅用途啦。
即係個招標個作用就不大㗎咯喎！你招標又又準備佢準備係加噉，然後咧，如果誒價格調整又可以加，即係兩層保有兩個保護層係保護嗰個誒投標者喎。睇嚟就噉樣，係咪咧？
係咯，誒嗰個價係誒主席嗰個誒價格上面嗰個調整，主要係誒用於應付嗰個通脹上邊嗰個開支嘅嚇。
誒嗱，我我就即係聽起有啲有啲模糊啦嚇，即係我投標嘅第一個，我就可以隨時可以有機會，即係誒原來嘅標價再一個誒調整嘅機會。第二個就係話，當誒物料啊或者其他人工啊調整之後，又有個機會可以再。
誒加價，咁即係話咧變咗咧，即係嗰個投標者咧冇乜誒壓力，即係佢有個保障畀佢嘅。當人工或者嗰啲物料價格嘅時候，係咪有兩方面嘅保障咧？係咪係咪等於噉樣咧？
郭生，誒主席，我想講咧，呢個其實就係誒，即係保障政府咧，係將來即係如果因應為誒一一啲誒價格調整嘅因素咧，而作出嘅一個開支嚟嘅嚇。
嗱，誒第二個問題啦，誒咩情況之下咧，先至可以啟動嗰個價格調整準備？
嗰個誒有關嘅費用嘅咧，郭生。
誒誒，周議主席，咁咧就誒，我諗我哋喺嗰個誒緊急開支個誒撥備個應用咧，如果係誒緊急喺即價格調整準備嗰度，即三億幾嗰度。
我想講，我哋要應用係因為我哋喺嗰個緊急開支咧，我哋誒即係如果個應用咧，如果個開支係用完係唔夠咧，咁可能就會用到下邊誒因應個誒價格調整撥備嗰個準備嗰個開支啦。唔係即係咩情況先可以啟動啊？
佢問咗你三次啦，你答唔答到啊？
係係，我喺我哋喺嗰個，如果淨係個開支，答唔到唔緊要，留翻下個禮拜，你慢慢諗點樣答呢個問題，翻嚟再答佢。
係，我諗我哋係喺嗰個誒緊急應用嗰個開支咧。如果我哋係誒用完嘅時候，就會誒用到下面上邊嗰個價格調整嘅開支啦。睇書長，你舉手有咩問題？
你話咩話？補充下。好啊。可唔可以？嚇，一般一般政府工程咧，如果係喺招標嘅時候咧，喺個標書裏邊咧，都已經會寫定咗邊啲嘅項目咧係可以係由政府支付一啲係誒年期唔同而有需要作出嘅價格調。
整嘅，咁所以呢個咧，呢部分咧，應該喺招標嘅期間咧，其實已經係誒投標者。
落咗一個標價啦，然之後喺施工期間唔同年份，真係要佢哋用一個實報實銷嘅原則咧，係同政府攞翻嘅。咁呢一個價格調整就同應急費用就唔同嘅。應急費用一般闊啲嘅，即係可以可能係個顧問費用又出現咗誒變動啊，地庫嘅。
嘅建造工程嗰個個個個規模轉咗啊！呢一類嘅性質嘅嚇，多謝主席。嗱誒，主席，我可以繼續跟進啊。你話咩話？咪時間差唔多，因為因為冇乜時間。你可以繼續跟進，可以舉手問第二輪，我冇乜問題。嗱，我都係誒講緊我啦。嗱，我當你嗰個誒標書係講咗。
鐘啦！你下次再下輪再跟，你再撳鐘啦！我想問咧，而家仲有兩個同事有第二輪。
噉就超越我哋九點八嘅時間。咁如果大家係覺得係繼續有問題問嘅咧，你可唔可以而家撳埋鐘或者畀我聽？你係繼續有問題問，包括姚思榮議員。噉我就將呢個項目擺喺下個禮拜，慢慢大家再問過。
姚思榮議員再要問，O.K.，我哋而家休會，下個禮拜開始。