預算案交由財務委員會審核。
議員議案。
梁君彥議員根據議事規則第四十九E條第二款。
動議議案，拆釋提交本會審覽嘅內務委員會第十一。
一二至一三號報告內嘅二零一二年電訊、電訊器具豁免領牌修訂令。
有意就議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請梁君彥議員發言以及動議議案。梁君彥議員，主席本人根據內務委員會主席嘅身份，根據議事規則第四十九E括弧二條，動議引在喺議程內嘅議案。
讓議員就內務委員會有關研究附屬法例及其他文書的第十一。
十二至十三號報告內嘅二零一二年電訊電訊器具豁免領牌修訂令進行辯論。主席，我緊接陳詞。
現場嘅各位提出嘅代議議題係梁君燕議員動議嘅議案，已通過。我現在請審議。
有關附屬法例嘅小組委員會主席莫乃光議員發言，莫乃光議員。
主席，本人僅以二零一二年電訊電訊器具豁免領牌修訂令小組委員會主席嘅身份，彙報小組委員會嘅商議結果。有關嘅修訂令喺誒只在修訂主體命令誒，以撤回對售賣輸入或者輸出一。
八九五至到一九零六點一兆赫頻帶內操作嘅個人手提電話系統，下稱PHS器具嘅豁免領牌安排。
該修訂令。
並為有關設置同埋維持該等器具，以及管有同使用該等器具現行嘅豁免領牌安排，定下過渡安排。
小組委員會同政府舉行咗兩次會議，就該項附屬法例作出討論。
委員普遍支持該項修訂令，以便當局可以重新善用有關頻帶內嘅頻譜。
小組委員會曾經討論就而家喺本港使用PHS器具嘅數目作出估算，考慮到該等器具嘅預計使用壽命、二零一零年市場調查嘅結果，同埋最新一輪最新一輪嘅PHS信號測量，通訊事務管理局。
局辦公室，下稱通訊辦，估計目前仍然在使用嘅PHS室內無線電話咧，只有八百個，大約；而到二零一四年年初，仍然運作嘅該等電話唔多於五十個。
部分委員建議，當局應該延續對管有或者使用T.H.S.器具嘅豁免領牌安排，以盡量減少對現有使用者嘅影響。
部分其他嘅委員咧，就建議喺修訂令生效後。
準許管有或者使用該等器具嘅三年過渡期安排咧，延長到五至七年。
政府當局認為延續有關嘅豁免領牌安排做法咧並不可取，因為P H S器具產生嘅無線電訊號或者係會或者會干擾其他獲發牌嘅電訊器具以及三G同四G電訊服務基站嘅信號。由於無線電頻譜係。
珍貴嘅公共資源延長過渡期嘅做法並不可取，因為當局嘅政策目標係促進以最具效益嘅方法使用電信誒無線電頻譜。部分委員對於通訊辦喺豁免領牌嘅安排，誒隨住修訂令嘅生效。
而撤銷之後咧，就非法管有或者使用P.H.S.器具作家居用途所採取嘅執法行動表示關注。當局向委員保證，任何人士如果不知情而幹犯有關嘅罪行咧，通訊辦係將不會提出檢控，而只會充公有關嘅器具。
呢個做法係同當局嘅執法慣例相符。
主席，以下係本人嘅個人意見。
其實咧，取消好似P H S呢種使用量不高不多嘅器具嘅豁免領牌安排咧，係唔應該有乜嘢嘅爭議嘅。不過咧，委員會嘅議員都表示佢哋要格外小心，以免喺通過條例之後咧，先至發現政府原來咧包括咗啲咩魔鬼嘅細節。
行政立法嘅互信，如果跌到噉嘅地步咧，雙方但係特別係行政主導之下，主導提案嘅誒政府咧，係需要好好反省。
的確，通信辦喺我哋首次會議之後，進一步提供P H S使用量嘅估計等等，同埋誒澄清檢控嘅政策之後咧，委員都對取消豁免領牌並無異議。我想喺呢度感謝即係通信辦嘅人員同埋委員對佢哋對委員會提供嘅協助。
不過我亦都想藉此機會咧，表達我對香港電訊嘅頻譜管理嘅政策嘅關注。呢次取消PHS器具嘅誒豁免領牌安排嘅最終目的咧，係攞翻啲頻譜翻嚟分配喺未來咧係提供IMT，即係國際流動電訊標準嘅。
服務喺我哋面對流動數據服務需求不斷增加之下咧，頻譜的確係我哋非常之珍貴嘅資源。
頻譜同埋流動電訊服務就好似我哋嘅土地同房屋供應，頻譜同土地咧都係等於麵粉。
以造成咧流動服務同埋房屋呢啲麵包。要解決房屋供應問題，亦都唔可以只係靠嗰啲辣椒商辣椒，始終係要增加土地供應。同樣地，流動電訊服務亦都係要以增加頻譜供應為上策，而非咧向擁有現有頻譜嘅營運商打。
主義反而咧係會對消費者所得嘅服務嘅質素同埋穩定性咧有不良嘅影響。除咗增加頻譜咧，仲要增加頻譜市場嘅彈性，例如引入頻譜交易制度。據我向電信商嘅瞭解咧，佢哋都係支持香港引入呢啲嘅制度，因為噉樣先至係增加。
加有效競爭嘅上策，而非單求增加營運商嘅數目。主席，我再次多謝通信辦同埋商務及經濟發展局嘅官員嘅合作。我謹此陳辭。
有冇其他議員要發言？
如果冇咧，現在議員發言完畢，我請商務及經濟發展局局長發言。局長發言之後，辯論即告結束。局長，多謝主席。首先，我感謝小組委員會，就仔細。
同埋長進。
無論有關二零一二電信電信誒器具豁免領牌修訂令嘅內容，我亦都好多謝剛才誒莫乃光議員嘅發言，我喺呢度咧係作扼要嘅回應㗎。個人手提電話系統PHS器具咧，係自一九九七年喺香港推出以嚟咧使用嘅情況咧並不普及。
及㗎前電信管理局喺二零一零年九月進行嘅市場調查，發現本地市場咧並冇P H S嘅器具出售。而通訊事務管理局辦公室即係通訊板咧，對誒P H S頻帶即係一八九五至一九六誒一九零六點一兆赫使用嘅情況嘅。
監察咧，亦都反映咗本港操作嘅PHS器具極少啊！呢個咧都顯示咗有關無線電頻譜未能夠得以係善用，善用。
無線電頻譜咧係誒珍貴嘅公公眾嘅資源，為咗促進以最具效益嘅方法咧去運用無線電頻譜咧，我哋認為應該咧係撤銷係編配該頻譜畀P H S嘅器具，以騰出頻譜咧，用以應付社會對流動通訊服務。
日增嘅需求，隨住立法會完成審議呢一項嘅附屬法例咧，有關嘅修訂將會咧係於誒通訊事務總監以憲報公告指定嘅日期咧起咧係實施嘅。而根據目前誒嘅工作工作嘅。
誒計劃咧，我哋係預期會將誒呢個嘅修訂令咧定於下下季嘅中旬咧係生效嘅。誒主席，我近止陳詞。
根據議事規則第四十九E條第九款，我不會就議案提出代決議題。我現在宣佈休會。本會二零一三年三月二十日星期三上午十一時正續會。