誒，我哋九中開會，咁啲官員咧，同埋啲團體代表咧，都陸續進場㗎啦，OK。
嗱，今日呢個特別會議咧。
就係因為上一次喺事務委員會裏邊咧，就當係一個議程嚟傾，我覺得支持體大噉樣嘅太過混象。
啊！咁所以勞犯局長咧，你要行多次，係嘛？
咁雖然喺另外一個panel咧就好容易就過咗啊，但係呢個panel就唔係，因為你呢一個創新及科技局咧就同呢個即係所謂資訊科技嘅關係好密切嘅啊。咁事實上今日有八十四個團體嚟嘅，即係證明我冇錯。OK。
啊，係我提出要開呢個特別會議嘅，啊，必須要喺度申明啊。
誒唔係局長，好覺得我好討厭啊嘛，係咪無啦啦又攔住佢係咪？
其實咧，呢一嚿嘢你仲要過三關嘅人事編制、財委會撥款，仲有大會啊。OK，呢一關好易過嘅啫，行禮如儀嘅啫。但係都畀個機會啲團體發表意見係嘛？事實上今日嚟嘅團體大部分都支持嘅，我而家話畀你聽都唔怕啦。所以你定嚇。
嗱，今日咧就開四個鐘頭特別會議，就分三節啊，每節咧就七十五分鐘，每位發言嘅人咧最多講兩分鐘啊，包括我哋啲委員在內啊。
噉就誒嗱，首先咧就係或者我講一講誒第一節啊。噉就誒係由而家開始到十點誒十五分，咁跟住就休息一陣，就然後我就開始第二節噉樣啊。
OK，好啊！噉我哋誒首先誒提一提各位啊，今日舉行呢個特別會議嘅目的咧，係爭取團體同埋公眾人士就建議成立呢個創新及科技局提出意見嘅。咁喺呢度，我哋首先歡迎各位誒團體嘅代表同埋公眾人士參加今日嘅會議。
係，而家請各位先戴上呢個耳筒啊！噉就誒，因為我哋誒可能會有啲人要講英語都未定嘅啊！噉啊，頻道一咧就係粵語，頻道二就係英語，頻道三係普通話。噉啊，零咧就係現場收音。咁大家戴住個耳筒，自己去選擇啦啊！咁另外要提醒各位。
咧就係除咗立法會議員同埋出席嘅指定官員咧，即係今日嘅誒出席會議嘅人士，佢嘅口頭陳述或者書面嘅意見咧，都唔受《立法會權力及特權條例》所保障嘅，所以係嚴責自負啊！
誒，另外我哋今日喺公眾席都有好多人嘅啊，噉啊請各團體嘅代表，誒，即係大家要注意一下，或者嗰啲出席會議嘅公眾席旁聽會議嘅公眾人士啊，噉就誒喺個公眾人士須知嗰度咧，包括各位都可能有㗎啦啊，就列出各項保安措施。
知咁咧，我要喺度負帶喺度講講嘅。噉啊，呢一行須知咧已經交喺秘書處發畀各位嘅函件。噉啊，擺喺誒即係你嘅枱面㗎啦。喺旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以同立法會嘅保安人員實取有關須知，即係話畀你聽，叫你唔好喺度搞亂黨咁解。不過你要搞咧，唔係太離譜。
好我都唔會阻止你嘅，不過今日就應該冇人搞㗎啦。OK，好，噉我哋而家就誒先由呢個即係誒。
或者團體嘅代表發言先係嘛？OK嗱，另外我哋有兩位議員咧，就分別就向事務委員會提出動議嘅。咁有關議案嘅措辭咧，就大家可以參閲相關嘅文件啊。各位委員啊，噉就誒兩位議員咧，一位係誒郭佩凡議員，另外一位莫乃光議員，佢哋都建議誒，即係政府。
府係要啊，即係快啲成立呢個創新及科技局嘅啊！
好，噉就誒跟住落嚟咧，就誒我哋嗰個發言次序咧，頭先講過啦，我哋有三節嘅，總共有八十四個團體嘅代表同埋公眾人士出席呢一個會議。咁而家咧，我哋首先就請團體嘅代表咧，就逐一發言，每人兩分鐘啊。噉啊誒呢個第一位洪維民。
維京個。
啊，洪慧敏博士啊，呢個係互聯網專業會嘅會長。
係誒，主席各位議員，大家好。我係互聯網專業協會嘅會長洪慧文。作為I T嘅業界，亦係爭取成立科技局聯盟嘅發起人之一，我當然支持設立創新及科技局。
我希望大家明白，今時今日科技唔單係一個產業，而係城市嘅核心競爭力。科技係人類文明進步嘅基本因素，創新同科技係提高生產力嘅不二法門。當所有國家同埋地區都喺度透過科技加強佢哋嘅核心競爭力嘅時候，香港係唔可以坐以待斃嘅。
現時嘅不足在於缺乏一個創新嘅科技局咧，作為統籌同埋釐定政策略嘅角色。
冇vision，亦都冇strategy，個部門piece meal噉樣執制定同埋執行政策。
香港出過高錕、徐立之、丘成桐，都係世界一流嘅科學家，但係都係去到第二度先有得發展，因為我哋有種子但係冇土壤，結果就生唔成大樹。
創新嘅科技局就係好似農夫生根噉樣，生根噉樣創造有利創新同埋科技嘅土壤，透過跨政策局嘅合作，整合資源，理順現有嘅不足。
今時今日嘅城市發展需要有政治、民生、經濟三隻腳，冇經濟，淨係得政治同埋民生做得再好咧，城市都冇辦法持續發展嘅。創新及科技政策咧，係能夠驅動經濟發展，係一個城一個城市不可或缺嘅元素。
希望立法會可以落支持落實創新及科技局，唔好因為政治角力放棄發展機遇。
主席，各位議員。
有一句英文，time is not on our side，時間唔喺我哋呢邊。過去八年，香港蹉跎歲月，果足不前。
希望各位要對市民負責，對香港負責，對歷史負責。
唔好以一黨之私、一己之願阻留香港向前發展，畀下一代一個機會，畀香港一個機會，莫負民意，馬上見局。多謝。
誒，我要提醒各位誒發言嘅人士唔好中英夾雜，方便我哋誒即時傳譯嘅翻譯。下一位係黃麗芳女士。
你好，誒，我係香港精英會社會民生研究會主席黃麗芳。香港係咪已經就税去成立科技局咧？不如我用啲事實嚟同大家分享下。世界經濟論壇香港競爭力二零一三年香港排第七，基本條件同效率促進有出色嘅表現。科技就税，我哋全球排第六。
比新加坡仲高，全球資訊科技報告網絡就税指數，香港今年排名第八，比上年排十四高。全球創新指數二零一三，香港排第七，係亞洲第一，並以創新效率及創新輸出表現出色。睇嚟香港已經基本條件準備就税，去迎接呢個創新及科技。
嘅局，噉我哋仲欠啲乜嘢咯？咪就係政府嘅投入咯。
全球創新指數報告話，香港喺教育開支、師生比例、方言開支佔GDP嘅比例表現較為遜色。而全球資訊科技報告亦都話，香港政府喺應用方面排二十四，基建同數碼內容排二十六，係亞洲四小龍最低嘅。睇嚟特區政府真係要。
加把勁！我亦都相信呢啲係未來創科局要做嘅嘢。
自從二零零七年七月一號科技喺被殺局以嚟，香港嘅GDP究竟增增加咗幾多咧？係十七個percent。但係同期嘅南韓咧十九個percent，新加坡係四十個percent。我哋嘅科研投入只係零點七五個percent，係十七億美元。
比世界平均嘅兩個percent低約四成咁多，從呢啲噉嘅數字睇，我哋真係可以唔急咩？
我哋就係需要一個政策局去統籌，因為如果我哋冇咗呢一次機會，就冇得翻轉頭。
既然香港喺創新同科技已經準備就緒，期望創新及科技局馬上落實先建局後優化，衷心希望議員莫負民意，馬上建局，唔好再拉布，以免拖垮香港未來發展。多謝。有人話拉布咩？下一位李煥明博士。
主席同埋各位議員，我係現屆資訊科技界選委，聽到好多唔同行業嘅市民對香港經濟發展前景有憂慮嘅聲音。我認為香港需要成立創新及科技局，創新同埋科技發展唔係單單關乎一個行業嘅前景，更加重要係有效提升。
香港整體競爭力，達至經濟多元發展，推動所有行業進步嘅重要動力。好多其他國家或者地區嘅政府致力執行科技政策，去推動經濟發展。反觀香港近幾年喺科研嘅投入都只係佔本港GDP唔夠一個percent。
遠遠低於其他亞洲三小龍。而家嘅做法只係將措施當做策略，着眼I C T技術而冇大方向。如果香港遵照呢條舊路嘅方向發展，將再一次喪失提升香港競爭力、實現可持續發展嘅機會。
喺貧富懸殊日益嚴重嘅香港，單靠傳統嘅四大產業係冇辦法帶領香港走出困境。創新創業係社會進步嘅引擎之一，香港應該有一個鼓勵創業嘅環境，有助青年人利用創意同埋創新科技去創業，甚至。
創富得到向上流動嘅機會，社會嘅貧富差距情況先至有機會改善。科技產業日新月異，香港唔能夠再等三年又三年。回想喺二零零七年，當時嘅特首決意取消工商及科技局，一班業界嘅前輩。
唯有喺當年嘅五月二十六號去立法會門外示威。
我嘅三叔當日亦都係參與其中，今日我嘅三叔已經去世，但係當年嘅特首同埋部分高官亦都已經退休同埋安享晚年。
但係我仍然在呢度發言，爭取成立創新同埋科技局，係為咗香港整體經濟發展，為下一代著想，希望各位支持，馬上設立創新及科技局。多謝。下一位馮德聰先生。
主席、各位議員，誒，我係代表國際創意嘅科技總會個面發言嘅。噉，我哋個會基本上係全力支持成立一個科技局，但係喺支持嘅同時，我希望大家咧留意下今次科技局嘅組成嘅部分。嗱，其中咧可以大家睇到嘅就係話成立科技局咧，其
就係要改變到我哋社會咧，就係一個好短視，淨係識得炒、炒、炒同埋炒嘅狀況。咁而家嚟講咧，我哋有呢一個科技局咧，一定要睇得到咧。我哋嘅思維要同埋以前唔同嘅嗱。最簡單嚟講就係話而而家嘅科技係講緊跨界。
創新講緊媒體合流，講緊好多新嘅變化會出現嘅。而其中嚟講咧，政府對媒體合流呢樣嘢咧，簡直係一籌莫展，亂曬大龍。淨係睇下最近好多喺新聞上面嘅事件，我哋都睇到政府係亂曬步嘅。咁呢個亂曬步點嚟嘅咧，就係跨部門、跨山頭。
跨好多唔同發生要管制或者係要做嘢嘅部門咧，跟住就亂曬龍。我哋睇到嘅就係，如果將有關嘅局擠喺同一個umbrella之下，喺噉樣嘅管理之下咧，我哋相信會少啲亂子，少啲麻煩嘅。
咁但係今次呢一個科技局咧，我哋見到C.A.通訊局咧就唔喺裏邊嘅，咁所以我哋個會係希望政府可以攞到一個承諾，攞到一個誠意出嚟，就係話未來嘅科技局係會照顧得到整體嘅科技創新，而唔會係。
係好似而家噉，因為政治理由或者因為一啲麻煩，將佢擠埋在一邊，咁先至係一個真真正正嘅科技局，而唔係好似而家噉。我嘅寫法就係話。
淨係得個形，實際上係殘缺嘅。咁所以，我哋希望今次呢個科技局係一個起點，而唔係一個終點。就係話整完完㗎啦，做完㗎啦，噉樣斷絕和尚嘅科技局係冇用嘅。
下一位尹德川先生。
嗯。
我係香港能源服務協會創會主席同埋現任主席。
大家都睇到而家中國大力促進智慧城市。
實現美麗中國嘅中國夢。
噉啊！我哋已經喺香港好多嘅組織已經積極參與。
目標咧就係前海、南沙。
橫琴呢啲國家級嘅。
誒區域，最後咧，即係根據佢哋嘅要求，希望我哋香港協助成立呢個支三國嘅。
知識呢個智慧城市羣。
但係，我哋香港好似乜都冇做過。
噉啊，因為冇呢方面嘅policy，誒誒政策。
噉啊！最近咧，我得到邀請，呢個European Union即係歐盟啊，佢已經攞咗呢個分定，攞咗呢個資助，預備今年九月份開始有一係列嘅論壇。
幫助我哋香港嚟做呢個。
誒智慧城市。
但係，亦都睇唔到報章雜誌有咩反應。
噉啊！因此，我認為咧，科技局要盡快成立，以便對應。
人哋希望我哋做，我哋乜都冇做。
噉啊！至於我哋現有嘅科技署，我經常同佢哋聯繫。
佢哋不過係一個執行嘅機構，並不是一個policy making係製造政策嘅。
所以第一次咧，當龍偉國議員咧嚟到提倡呢件事，我都積極參與，因為我哋喺嗰個香港綠色拆盲嗰個協會度咧，就大家已經幾十個委員都極力支撐呢件事，希望我哋科技。
希望我哋科技局能夠盡快成立。
多謝，下位高崇傑先生。誒，主席你好。誒，本人音樂堂高崇傑。咁所謂誒不進則退。咁其誒其實其他好多國家咧一早已經超越咗我哋㗎啦。咁咧誒以我上年喺十二月咧一個喺上海一個全球嘅創業比賽一個體驗啦。咁其實。
咧去到final最後二十幾個項目當中咧，其中有十九個咧都係同呢個科技創意有關嘅。咁另外咧，咁可以睇到其中裏邊嗰啲青年參賽者咧，咁其實咧個個個都係好前瞻性嘅。咁加上我自己翻到嚟喺香港啦，咁其實都收到。
冇國內咧，即係好多嘅誒對中小企啊、誒科研嘅支援噉，亦都睇翻我哋香港啦。咁咁其實口講話創新噉，但係咧，我覺得係欠缺咗長遠嘅策略同埋政策咯。咁另外啦，咁本人認為咧，即係見局咧，其實係刻不容緩嘅。其實不論代表對業界啦。
中小企啦，甚至乎我哋下一代咧都係有利嘅。咁況且咧，即係有人擔心可能建局會急進，但係我個人認為咧，誒可以先建局，後一法，後優化，一步一步咧就將佢完善。冇錯，我覺得係公幣要用得其所。咁所以咧，可能職位方面咧，咁可
可能誒視乎個工作量，咁先至慢慢慢慢再去增加咯。咁到最後一句結尾啦，希望各位議員莫負民意，馬上建立創新及科技局。感謝主席，感謝各位議員。
下位錢國強先生係誒錢國強係香港青年聯會秘書長。我哋認為咧，科技局咧唔單止係一個科技業界嘅事情，係整體社會嘅一個議題。而家嘅社會誒經濟咧結構誒經濟結構咧比較單一，向上流動嘅機會亦都減少。
令到青年人對未來嘅感覺咧，覺得負面，亦都會有焦慮。
其實歸根結底咧，誒現今所集中嘅金融地產行業咧，為製人口，尤其是青年人提供嘅優質就業崗位咧，係相當有限嘅。咁要誒解決呢個問題咧，其實各國咧都係利用創新及科技去推動經濟結構轉型，從
而係做創造出知識型嘅經濟體係。
咁要要推動呢個誒經濟體係嘅發生咧，政府係需要作出持續同埋長遠嘅經誒政策策劃。首要嘅就係建立一個專責嘅統籌部門，為科技嘅政策制定長遠同埋可以量薄嘅目標，令噉樣咧先至令到。
到可以令到咧創新嘅科技咧，為香港特區咧經濟貢獻新嘅力量。
誒有一啲嘅誒坊間有啲嘅誒説法咧，就係話，如果誒即係係咪真係成立咗個局創新嘅科技呢個經濟咧誒嘅體係就可以建立。我哋認為咧，建立一個局去統籌件事咧係一個必要嘅條件，但係佢未必係一個充分。
嘅條件喺呢個邏輯底下咧，我覺得必須要先有局，然後先至可以講到後邊可以推行嘅工作。所以請肯請各位議員莫負民意，盡快建局。多謝。
下位楊全勝先生。
係主席，各位專界議員，大家好。噉我係嚟自誒清源科技團體，同埋其實我自己本身都係中小企總商會嘅副會長。咁其實喺我身邊嘅朋友咧，好多都係一啲年青嘅創業家。其實大家咧好多我哋身邊嘅朋友都會喺度講一樣嘢，其實政府我哋香港政府一路畀佢哋嘅印象。
上。
唔好話殺局之前，唔好話殺局之後啦。喺殺局之前一路到依家，其實都係畀我哋嘅感覺都係不重視我哋嘅即係科研嘅發展。咁其實咧，我哋會大家一班朋友都會覺得，其實我哋香港真係需要一個有遠見、需要一個係有長遠規劃同埋有執行力、有能力去執行呢啲政策。
嘅一個局去幫我哋去統籌呢啲唔同嘅政策。咁而其實我哋會睇得到一樣嘢，就話政府由當年開始其實去投入呢個科研咧，其實個GDP嘅投入咧，正如頭先之前咁多位朋友都講，其實一路都係偏低。而我哋好清楚喺呢個世界各地唔同嘅政治經濟體入邊咧，都話到畀我哋知一個事實。
就係話，其實不同地方嘅科研發展或者一個地方嘅科技發展，尤其是係年青人去投入呢啲科研方面咧，其實係需要政府或者係有關方面去做一啲統籌同埋帶領嘅工作。我哋香港一路雖然係有唔同嘅政府機構喺度做緊呢啲嘢，但係我哋會覺得係非常之bit and pieces，即係話。
好誒，各個活動活動basis嘅，即係活動活動噉樣去做，而冇冇辦法有一個局去有一個高層次嘅統籌。我哋希望各誒，我哋亦都覺得需要香港係需要一個噉嘅局去幫我哋帶領嘅。而當然啦，我哋其實作為即係青年創業家，其實好多朋友都會覺得誒有個意有聽過一個意見。
就話誒，我哋應該要仔細講嘅話，要點樣去納入好多好多好多嘢去呢個局入邊？但係我哋覺得最緊要一樣嘢，最叫快。
唔可以再拖一樣嘢，就係話，雖然我哋都覺得個局係好多嘢需要平衡，但係先建局後優化係最緊要。三千幾萬好似好多，但係我哋都有講法就話，你諗下，我哋立法會拉布都幾千萬，都唔止千幾千萬啦。噉我哋都希望應該盡快建局嘅。
下一位，鍾宏安先生。多謝主席。誒，我叫Adam。咁誒，其實首先我非常之誒支持呢個建局啦，建建立呢個創誒創新及科技局。誒，噉我喺提交嘅文件裏邊已經提出幾點咧誒重點㗎啦。噉我唔詳細講，但係有一點咧，我希望咧特別去説明。
嘅就係誒，其實喺係係，我諗喺個國際嗰個嘅誒競爭力上面啦。雖然誒政府喺提交嗰個計劃書裏邊冇特別去講，但係當中提及一個就係世界嗰個競爭力。我相信誒互聯網本身已經係呢個嘅誒經濟動動力嘅其中一個好重要。
嘅引擎啦，咁而喺互聯網嘅政策裏邊，尤其是係全球互聯網嘅政策咧，其實係講求官、商、民三方同等去參與，即係話我哋出到去國家外邊咧啊，去去爭取嘅時候咧，其實係需要我哋誒喺香港嘅一個局，因為嗰當時咧誒，因為喺外喺喺全球互聯網。
本字嘅討論裏邊咧，誒香港其實係有一個席位嘅，但係我哋喺最近呢十年咧都經常缺席喺呢啲國際互聯網嘅論壇上邊。當中點解咁重要咧？誒，其中一個我諗誒，大家見到斯諾登誒嚟咗香港一段短嘅時間，我當然係對於香港嘅誒資訊自由係一。
一個肯定嚟嘅，但係我哋亦都聽到一樣嘢，就係呢個資訊自由並唔係淨係香港內部可以保存嘅。我哋必須要跑到去全國，因為誒全球，因為呢個嘅拖網式捕魚嘅呢種嘅監察咧，係令到咧係需要跨國界嘅去去去聯合去處理嘅。而香港嘅政府咧。
喺呢一方面咧，不能夠淨係依靠中央政府喺國際上面嘅參與。所以我特別就提到咧，我哋呢個局咧唔係淨係內部重點。我哋尤其是去到全球互聯網管治同埋全球競爭力上面咧，呢個局咧係會為香港嘅誒經濟及香港人民咧發揮佢嘅。
作用，多謝。
下位吳永輝先生。
係你好，誒，我係公共專業聯盟嘅副主席吳永輝，本身亦都係從事呢個即係誒資訊科技嘅行業。咁喺亞洲一直都有呢啲即係做生意。
誒每年咧，即係大約五月、六月咧，就嗰個洛桑經濟嘅。
競爭力調查都會出嘅，咁今年啊未出啦，得舊年咧就香港啊降一級。噉就如果大家睇翻誒好多嘅呢啲競爭力嘅研究咧，都會講到香港喺
創新科技呢方面競爭力咧係有待改善，即係唔係咁高啊！
噉我就誒睇翻我自己喺，因為一直即係東南亞周圍去咧，就睇到好幾個國家咧，例如話誒印度就專做外判，因為低人工誒國內咧人工低啦嚇。噉就馬來西亞咧，佢哋亦都係做一啲動漫啦嚇。今年呢啲電影嘅大獎都係。
係喺馬來西亞做個動漫。
誒，我要講個英文嘅，因為個中要用中文講唔到。因為咧呢個誒叫有本世界嘅科學期刊啊，即係Science Magazine。佢前幾年咧就每年有一個全世界睇一個人嘅，叫Demand to Watch。
噉啊！前幾年就選咗新加坡嗰個負責資訊科技個部長咧，就作為呢個全世界要睇住嘅人。噉啊，反映到咁當然香港冇啦嚇。咁反映到咧，即係誒呢啲國家喺提升佢競爭力係點樣去做？
所以我哋係支持成立呢一個局嘅。
更加咧，誒香港如果鬥低人工，我哋唔夠國內鬥啦嚇，亦都唔夠印度鬥。咁但係咧，我哋喺互聯網嘅自由上面、新聞自由上面咧，其實相對國內咧係相當開放，而且完全咧就佢唔可以同我哋爭嘅。咁所以咧，我哋特別喺呢個互聯網。
嘅科技誒資訊自由方面嘅推動咧，係可以維持到我哋嘅競爭力。特別咧係要推動咧係智慧城市，同埋咧係多種語言，因為我哋喺語言方面咧係誒太少呢個中文，即係中文係比較多嘅，咁外語係比較少嘅。你夠鐘啦，OK，多謝下一位，Mr.Stacy.Beer。
主席、成員，我的名字是Stacy Baird，我係一名律師，並為公司們在資訊科技、能源和娛樂業界提供諮詢服務。
and among my responsibilities, I'm the chair of the data governance committee of the Asia Cloud Computing Association. Although I appear here on my own behalf today.
在我的 many 能力，我花費了相當的時間鼓勵政府政策，那利用創新和科技來促進經濟增長、教育發展和社會條件的改善。
我可想像 few actions that Hong Kong government could take that would exceed the potential benefit that could be derived from the establishment of the ITB.
Establishment of the ITB as the potential of providing the government leadership of guiding sustainable development of an innovation ecosystem and the ICT industries in Hong Kong that will benefit the community as a whole. Through the ITB, the Hong Kong government can develop a more systematic and purposeful.
Approach to building ICT as it contributes to the economy in Hong Kong, from education to R&D to commercialisation and to the health of the innovation marketplace.
進步ICT， in the Hong Kong economic and industrial outlook.
這 bureau 可以扮演一個關鍵角色，在協調一個整體的approach，那可能依賴一個強勁和成長的創新經濟。and I appreciate your time.
下一位方誒方寶橋先生，係多謝主席誒，我係代表呢個香港互動事務商會嘅。咁誒，之前呢個文件入咗落嚟委員會咧，就唔再重複。不過想澄清誒一啲嘢嘅。咁喺呢個爭取呢個成立呢個創新及科技局嘅時間咧，覺得公眾對呢個成立。
呢個局咧有啲誤解，好多人以為咧成立咗呢個創新科技局咧，就係對一班誒科技業界嘅人士啊有有利益嘅。呢個想法其實太過狹義啦。
資訊科技喺誒教育課程係一個科目，但係宏觀嘅層面上咧，任何嘅產業都要有資訊科技去做支柱嘅。小朋友喺求學過程咧，如果冇及早學習資訊科技嘅話，大個咗可能變成我哋而家成日講嘅電腦文盲啊！公司冇呢個資訊科技支援咧，喺現今嘅世界就變成冇競爭力。
睇下騰訊今日嘅市值啊，已經超過咗一萬億啦。其實已經超過咗五大地產商加埋一齊嘅總市值。我唔係想喺度講究竟騰訊有幾厲害，但係如果香港人仍然一一邊喺度講鬧呢個地產霸權，但係一邊咧仍然繼續眷戀呢個香港嘅四大產業，其實係冇井底之蛙咧。再睇下呢個。
其實咧，誒早前呢一個誒誒數據中心咧，Google咧突然間離開咧，其實可能同我哋誒香港政府咧冇呢個誒。
誒呢個資訊科技嘅policy咧係有關嘅，咁所以咧其實想講咧就係話，全世界咧都唔可以再冇呢一個資訊科技。香港當然不能夠獨善其身啦。其實香港有好多方面咧已經遠遠落後其他區內嘅對手，所以都唔能夠再坐以待斃。多謝各位。
下位黃嶽永先生。
誒誒，主席誒，我今日代表咧香港資訊科技商會嘅，我哋係誒誒由公司成立嘅，噉我哋係其實代表大型嘅公司咧，好多世界級嘅大型公司同埋咧誒香港好多S M E嘅，噉我哋其實今日係係係想嚟支持呢一個誒成立呢個資訊科技誒誒誒誒I I T B嘅，噉我哋其實個重點咧就係希望提出咧就係。
其實即係呢個對香港嘅競爭力係一個好重要嘅一個嘅一個誒誒有有有策略性嘅一個位置。噉我覺得其實我哋需要咧，就係唔係我哋而家淨係我哋今日噉樣，可能喺個工商局下面去處理嗰件事，甚至係可能集集中咧，喺好似好多國家咁咧，喺有有一個跨跨局啦跨。
界別啦、跨行業咧嘅方法咧，同埋又同埋嘅策略咧，去應付同埋我哋我哋計劃我哋將來資訊科技嘅一個基建啦，同埋一啲誒誒文化性嘅一個影響嘅嘢嚟嘅。噉我係贊成呢樣嘢，絕對唔係淨係資訊科技行業，而係全港嘅一個競爭力。噉我最近做幾個project咧，都同呢一個韓國好有關係。噉我哋可以可以可能。
睇睇佢佢哋嘅嘅策略，係十零年前咧，韓國就即係個金融風暴啦，咁咧就有一個好大嘅困難。咁但係喺呢十零年內咧，佢哋做咗好多嘅嘢。而我哋基本上都覺得咧，呢個世界性甚至美國咧好多嘢咧都唔夠韓國去競爭。咁有幾樣嘢我係想出想借鏡嘅，其中一個咧喺教育上邊，佢哋咧喺文化上邊咧，其實我哋我我。
我我最近有睇佢哋嘅運作咧，喺幼稚園咧，佢哋已經開始去推行呢一個電子學習。幼稚園小朋友唱嘅歌咧，已經喺度講緊話，我哋我一生咧要點樣去善用個科技去做唔同嘅嘢創作，同埋亦都咧提醒佢哋咧，就係唔好過分沉迷去玩一啲嘢。由幼稚園開始做一啲噉樣嘅嘢，噉佢哋佢哋佢哋承諾咧，喺二零一六。
二零一七年咧已經唔再有教科書，全部係電子化。咁咧就誒，同埋咧就佢哋都有個好強嘅數碼共融嘅一個策略，係令到咧所有嘅市民，包括有錢冇錢嘅咧，都可以做好呢一件事。我覺呢啲方面咧，其實呢個國家一路領導，領導世界向呢個方向，其實好多嘢我哋值得學習嘅。
下一位何國生先生。
主席你好，啊！我代表香港長遠發展促進組。
誒，我哋係支持成立創科局嘅。
香港長遠發香港長遠發展促進組咧，致力提出香港長遠發展嘅可能意見，設立創科局，那一件係為香港長遠發展謀福祉嘅事，固然我哋支持嘅。我哋認為咧，創新同埋科技咧，係需要一個自由、開放同埋長遠發展嘅環境。
配合創新思維同埋創新科技嘅研究，互相促進，令到產生新誒，令到新科技同埋新嘅意念誒得以誕生。
事實上，香港自在從千禧年科網熱潮之後，香港嘅產業單一化情況依然冇變。香港依然依賴商業、金融、地產。
如果成立創科局，
嚟講，我哋覺得係會可以有機會去改變呢個情況。
政府必須明白咧。
創新同科技嘅資源，創新同埋科技嘅資源咧，係投入係需要一個長期性嘅投入嘅。我哋必須要改變以往好多人諗嘅諗法，就話誒要定時。
定後誒定點裏邊去攞到回報。
我哋覺得。
如果我哋唔改變呢個所謂定時定刻攞到回報嘅思維咧，對我哋將來創科局嘅成立佢嘅政策制定咧，亦都有未必有咁大嘅好處嘅。最後希望各位莫負民意，馬上成立創科局。多謝。
誒，下一位李海顯先生。
誒，主席各位議員，大家好。誒，我係中國青年文化聯合會嘅主席。誒，咁香港咧係七一嘅嚟緊嘅七一咧，就會係回歸十七年。但係我哋都曾經聽過咧好多名詞，好似中藥港啦、物流園啦、數碼港。咁究竟發展成點咧？咁大家都有目共睹嘅。
咁香港而家到今時今日啦，就快十七年，迴歸十七年，香港嘅產業依然都係依靠呢個金融旅遊業。其實呢兩個行業一言以蔽之咧，其實就係服務業。
受外界嘅因素咧影響係非常之巨大嘅，香港係冇一個自己真係可以有一個獨提供到畀香港發展嘅動力嘅一個行業。
而好似一啲青年人，好似我本人噉，誒係就讀呢個分子生物科技嘅。但係問題翻到嚟香港之後，我哋亦都係冇一個見唔到有一啲咩嘅行業可以畀我哋去發展，亦都得唔到任何啲咩嘅支持。我身邊有好多朋友喺。
世界各地或者喺內地讀完一啲關於科技嘅學科之後，寧願係留翻喺當地去發展，而唔願意迴流翻喺香港。噉係因為香港的而且確係冇科技可言。
所以，如果，
香港繼續噉樣落去嘅話，對我哋呢啲青年人嚟講係唔公平嘅。
而家香港喺度講緊經濟要向前行，噉我亦都要深信一點，我哋嘅香港嘅發展或者香港嘅產業發展，亦都要向前行，所以我希望各位議員。
可以聆聽我哋嘅民意，莫負民意，馬上成立創新及科技局。多謝大家。
誒吳保芝先生。
Good morning. As a professor at HKUST, I teach innovation and entrepreneurship at all levels—undergraduate, graduate—and including executive education.
our young people are living in a new culture and a new ecosystem, characterised by unprecedented volatility and uncertainty.
這是一個關係和知識經濟，where connectivity is the new currency.
這是一場massive and fundamental change，一 scary new future， we could not have imagined twenty years ago.
to meet the challenges in this much more complicated, dynamically changing ecosystem, we need new tools.
每新 generation 創造創新工具、新技術，來改善社會。
今天，一些最 powerful of these are based in information and communications technologies.
our young people need to be inspired by more role models. They need guidance from people who are more experienced in dealing with social change. The next generation will determine our future.
If they are to chart a future of sustainable prosperity, which is what we all hope for, they need support from society and especially from government. Thank you.
係一位王傑龍先生。
誒，黃永文主席，早晨。我咧係稻米學會個餐飲業商會嚟嘅，但係我今日咧冇嚟錯，冇入咗門口，因為我哋個會咧其實向即係過去幾年都係好大力去推動，即係業界咧要用誒科技咧去改善個競爭力同埋嗰個生產力。其實咧科技咧唔係一一個獨立嘅產業嚟嘅，所以我。
一路都唔覺得咧，成立呢個局咧係誒I.T.界人士咧為咗自己利益或者要求。其實咧就，譬如我哋飲食業為例咧，我誒去過日本考察咧，誒其實人哋已經有個全球嘅全國嘅一個採購平台。咁咧係超過一半餐廳咧可以喺一個平台度咧去做到誒一條龍嘅採。
買購啊、落單啊、畀錢買貨噉，但係香港咧仲係非常落後咧。誒，其實我哋做完閃電全真機已經好耐啦，但係到至今時今日咧，仍然係不斷用全真機咧，甚至打電話去落貨訂貨係非常咁落後嘅。噉啊，同埋咧呢個誒科技咧就唔係單止係講呢個I.T.科技嘅。
仲有就係環保啊，同埋依家我哋人手不足呢啲問題咧，其實都係要靠科技去解決嘅。誒，我亦都去過台其實台灣啊、韓國同日本都係喺呢方面好先進。舉個例子咧，其實我哋香港好出名嘅雞蛋仔咧，其實誒好少人肯做啊，因為咧成係要反佢咧手手腕經常會受傷嘅。咁但喺外國喺台。
台灣咧、韓國咧已經有自動反呢啲機嘅出現㗎啦，咁但係香港咧仲未應用到呢啲科技，咁所以咧就誒希望政府可以盡快成立呢個局啦，投入多啲資源咧協助香港所有業界咧去善用科技改善競爭力。唔該，主席。下一位林潔怡女士。
主席、各位議員，我係代表香港貨品批買協會GS One同埋物聯網產業諮詢委員會嘅，我哋全力支持咧去成立呢個創新科技局。創新科技咧，人都知道咧，係推動經濟啊持續發展同埋多元化發展嘅一個好關鍵嘅因素。
鑑於香港其實具備好完善嘅數碼基建啦，同埋我哋對知識誒產權嗰個保護嘅優勢咧，我哋相信成立呢個創科局咧係有助提升香港喺科技同埋創新方面嘅定位，同時咧亦都係可以幫助咧香港作為一個知識型經濟體係嘅一個競爭力。
其實喺香港附近嘅鄰誒誒鄰近地區嘅政府咧都非常之重視呢個創新科技嘅發展嘅，亦都係因為咁咧，係定製好多啊全面同埋長遠嘅啲政策，成立咧專責嘅部門。
咁所以，我覺得香港亦都喺呢方面咧，係必須要咧急起直追，誒成立呢個創科局，去提升產業嘅發展，同埋咧係去推動同埋吸引年輕嘅專才咧投入呢個啊業界嘅誒業界嗰度。
我哋希望創科局嘅成立咧，可以更加積極噉樣去推動一啲新科技嘅應用，例如物物聯網啦（Internet of Things）啊、大數據啊噉啊等等。根據一啲啊誒研究公司，好似加拿嘅分析咧，其實物聯網誒嗰個對產業嘅誒服務啊、產品咧。
其實可以帶畀所屬唔同嘅產業咧，係超過成三千億美金嘅收入。
既然物聯網咁具有發展嘅潛力，而喺呢個時候亦都係初初步開發嘅一個階段咧，我哋覺得香港更加有需要咧，係成立呢個嗯創新科技局去制定呢方面嘅長遠嘅策略同埋支持嘅政策，推動咧令到呢個物聯網有更成熟嘅一個發展。
香港係有四大支柱、六大產業。
而創新科技咧嘅應用，其實係橫切噉樣樣去支持咧呢啲嘅支柱嘅，所以我希望啊議員同啊各位議員咧，能夠啊支持呢個創科創科局嘅成立。多謝。下一位胡偉明先生。
主席、議員、政府官員同埋各位同業，大家好。我係代表英國電腦學會香港分會嘅。
我哋對於政府成立創新及科技局係非常之支持。過去十幾年，香港不斷希望喺金融啊、旅遊等產業以外咧，建立新嘅經濟動力。特區政府亦都認同創新嘅科技係新嘅經濟動力之一。但係好可惜，香港仲係欠缺咗一個完善嘅創新科技發展政策，去造就呢個產業嘅誕生。
係。
產業喺我嘅理解裏面，喺呢個產業係可以為經濟帶來係效益嘅，當中係包括對GDP嘅貢獻。要造就一個產業嘅成功，政府係必須有一個國級嘅部門去統籌整個產業嘅發展。而呢個發展嘅過程裏面，當中包括支持由創新創創新及科技嘅概。
念開始，至到成為香港品牌，我哋當然唔能夠係單係靠資助或者鼓勵啊，或者大學科研等等。我哋係更需要咧，我哋業界嘅同業共同參與，同埋香港嘅用家支持，以及其他方面嘅專才嘅配合，包括融資、法律、商業策略、市場策略。
營銷及管理等等。當有咗創新科技嘅初步成果，業界係極之需要用家，包括政府部門及中小企嘅支持同埋採用，並提供意見，從而將產品改良同埋優化，更配合其他專才嘅支持，然後廣泛咁推出市場，以香港為首。
繼而係國內、亞洲及至全球噉樣，我相信依個創新科技產業就可以成立啦。以上嘅發展過程所涉及嘅工作範圍同涉及協調嘅人同埋事部門、工商團體係多不勝數嘅，所以一個專責嘅創新科技局去統籌依個發展係。
絕對必要嘅，多謝大家。下位朱麗勤先生，Chairman Members，I'm Les G，Vice Chairman of InvoTech，a think tank that advocates innovation and technology。
For the record, we support unequivocally the formation of the Innovation and Technology Bureau.
As long as I can remember, the Hong Kong tech sector collectively turning up the knob, raising the volume on an innovation and technology bureau that finally reached the CE's office.
我 can only assume that the C S office has all the data, setting off economic alarms, for his office to make a second attempt for the bureau's establishment.
scepticism,scepticisms.
kept Hong Kong moving forward because we don't allow failures.
創新採用no fault policy， and treated as part of a learning curve. Our past encouraging expectations are still expecting a messiah to save Hong Kong. That is not realistic.
We don't expect the bureau to be omnipotent, but if Hong Kong delays further, our economy may be impotent.
There is one word missing in the missions of our various government units pertaining to technology. the the word is leadership, and that is why we need a centralised bureau to lead.
Let's put growth aside and think about our risks. Our tech world is at best run by leaders of other countries.
user manuals， we are totally relying on foreign technology and thus subject to the mercy how great our economy can become.
last week I was in Lok Ma Chau and the Hong Kong Customs Bay Five and Seven had suspended due to system outages. Last several months, MTR had reported signal problems. Basically, we are facing system problems.
這些是種種風險的信號，我們無法管理我們的基礎設施，我們的經濟依賴這些基礎設施。這可能意味著更多的數位黑霧，或物流黑霧，或海運黑霧等。
作為是科技科技crime，eventually may lead to Hong Kong's economic blackout。Thank you。何偉何偉忠先生。
多謝主席。我係代表香香港通信業聯會，我哋係支持呢個政府成立創新科技局嘅。喺過去嗰廿幾年咧，通信技術由模擬嘅世界轉變為鋪天蓋地嘅數碼時代，由模擬嘅制式轉變為零與一組成嘅系統，同埋互聯網應用嘅誕生。
同埋泛於今日，我哋好難想像，如果冇呢啲有趣嘅數碼玩意，同埋呢個智能電話、平板電腦、三D數碼電視。
繁榮興旺嘅網上貿易、社交網絡，以致新興嘅雲端技術，我哋而家日常嘅生活咧變成點樣樣？呢個亦都係正正喺八十年代初咧，我哋香港係有政策咧係開放呢個電訊市場嘅一啲成果嚟嘅。今日嘅香港唔單止係亞太區電訊嘅樞紐。
誒擁有世界級嘅基礎設施同埋設備。
亦都係國際公認領先數碼經濟嘅體係喺數碼化準備嘅程度同埋互聯網接達能力嘅誒排名咧，我哋都係喺榜首前列嘅。香港具備全球最先進同埋最完備嘅電訊基礎設施，提供種類繁多。
同埋價格低廉嘅創新先進服務。
但係而家我哋嘅優勢慢慢係失去嘅，誒，譬如人才嘅流失、缺乏發展前景同埋減低年青新血加入，或者流失其他工種嘅產業。
仲有研發同埋資源方面咧，我哋都缺乏有效中長遠政策對產業發展嘅支持，引致原先誒領先嘅I C T差要而家慢慢係誒誒慢落嚟，同埋亦都係因為缺乏政策嘅支持咧，我哋係比其他周邊嘅地區同埋國家咧明顯落後嘅。
希望誒政府能夠有中長遠對I C T產業嘅支持同埋誒政策係至為關鍵。誒有咗呢個誒創新科技局，我哋係希望可以產業有發展，人才有發展，同埋可以有優質嘅I C T生活，幫助香港社會經濟發展。
下一位金文峯先生，多謝主席，我係新民黨中央委員金文峯啦。咁對於政府希望成立呢一個創新入夥嘅，咁當然我哋係贊成嘅。咁基本上呢樣嘢其實都唔係新嘢，我哋新民黨其實喺二零一一年六月嗰陣時都遞交過一份政府架構嘅重組建議書，當中亦都已經提及過話係要創。
立呢一個創新及科技局㗎啦。當時我哋主要提出嘅理由有兩點啊。第一樣嘢就係關於誒商務及經濟發展局嗰個職能，其實而家商務及經濟發展嗰個職能係非常之沉重嘅，基本上包括廣播啦，包括中小企嘅支援啦，包括呢一個旅遊啦。咁當然今日。
嘅科技都包括在內，所以大家電視上邊大到電視發牌，細到去呢個有小朋友喺街邊方便，你都會見到局長出嚟發言。你你會見到真係好好多嘢可以做。咁但係問題係科技呢度，我哋真係喺呢個職能上邊，我哋真係要揾一個另外一局去負責。第二樣就係其實我哋會睇到由六七十年代開始，真係各校為著事去。
下定基著思一路提出嚟嗰個自由經濟，當時可能喺一個經濟發展階段，可能係適合嘅。但係去到今時今日，我哋見到政府其實我哋會見到佢哋一路都係好擔心啊！究竟我哋用一個誒發展科技、創新科技去推進呢個經濟轉型係咪適合咧？我哋見到好開心。
就係政府今日出資提出話啊，我哋要做呢一樣嘢啦，成立一個局，佢真係做一啲即係政府所謂之前嗰個叫做小政府大市場。咁而家我哋係真係要做啲嘢去幫助呢一個業界發展。
事實上，香港產業結構真係過分偏重地產、金融，大家都知道。青年人亦都缺乏一個向上流動嘅機會。我哋知道喺創新嗰度，青年人應該係比一啲中年甚至老年人係有一個優勢喺度，所以希望將來嘅創新發展，我亦都可以注意翻，就係話點樣可以幫助青年人喺創新方面可以向上流動呢一？
都非常之重要，所以我哋希望咧各位都可以支持呢一個創新及發展局嘅成立嘅，因為香港人真係包容唔到冇創新及發展局。多謝。下位林永亨先生。啊，多謝主席。啊，我係個人啊，以香一個香港嘅市民嚟發言嘅。噉我自己本身咧又唔係一個I.T.人，又唔係一個喺。
個科技人嚟嘅噉，我支持一個新局去專門發展科技作為香港一個產業嘅噉，因為啊有四個理由。第一個理由咧就係香港而家咧係過分依賴咗金融、地產啊依兩個行業。咁第二嘅就係咧科技一個高增值嘅一個一個啊產業嚟嘅。
第三咧就係科技咧係唔需要大量土地，噉我哋香港唔夠土地，噉我哋發展科技咧係好適合。咁第啊，仲有其實係仲有嘅係第四咧就係香港咧係有人才嘅，亦都係可以咧吸引到人才。噉我哋誒香港需要科技啦。
創意嚇去發展啊！但係咧唔一定要有個局去統籌推動啊啊呢個應用科啊應用科技同埋去創意㗎。咁點解咧？因為我哋啊，其實香港同時間係需要啊勤力啦，噉樣亦都即係唔會話啊做一個局去去統籌推動支持去勤力嘅。噉我哋反而係一要一個局去。
支持個科技發展係，因為科技發展咧係啊，需要政府去推動配合。咁呢個係我自己本身睇到嘅。咁誒，我認為咧就誒，亦都唔應該咧係先建局後優化，因為應該一開始就考慮清楚香港係適合什麼，係需要什麼嘅。譬如話誒，我哋係。
係啊！需要創新及科技局啊，一或係創新科技局，咁請大家係考慮下。咁多謝大家。
下一位林國華先生，多謝主席，我係代表香港公民協會。
香港公民協會認為創新同埋科技局嘅設立係有助於長遠提升香港喺國際層面作為知識型經濟體嘅競爭力嘅。
擴闊經濟多元化，同埋係增加年青人多元就業同埋創業嘅機會。
目前香港嘅就業情況係普遍係算理想嘅，失業率係處喺大概三點一percent嘅低位。
而且係出現好似建造業、零售、酒店、餐飲呢啲行業。
相關嘅行業係出現係有工冇人做嘅情況，但係我哋深入瞭解嘅之下咧，呢一啲情況主要係由於一啲非常規性嘅政策所帶動。當呢一啲政策完結或者係有所改變嘅時間，大部分。
欠缺技術基礎嘅工種，必必定係最先係面臨減少嘅。香港嘅長期同埋可持續發展，除咗喺金融、旅遊呢一啲傳統行業等之外咧，係必須要有一啲創新同埋高科技同埋高附加值嘅行業去維持。
大勢所趨。
知識型經濟已經係一條必走嘅路，創新同埋科技局嘅設立，同埋透過長期政策嘅制定，將會為香港年青人開闢廣闊嘅創意同埋發展空間，為香港長遠繼續保持成為亞太區具競爭力嘅經濟體注入有利。
嘅元素，我喺呢度係再重申，香港公民協會係支持創新同埋科技局嘅成立嘅。多謝主席。
下位彭少威先生，誒多謝主席。
我係代表香港I.T.人協會嘅彭少威，協會咧係I.T.行業嘅工會。我諗大家都會同意咧，從業員係一個行業入邊咧係一個好重要嘅元素。
產業創新同埋科技發展咧，係香港未來經濟同埋社會賴以持續發展嘅重要基石。但係香港I.T.從業員係喺過去咧，最近嘅調查咧，只係得八萬幾人，每一年嘅增長咧，只係得幾個百分點。過去嗰十年咧，由於香港本土創新發展咧總
種嘅問題，不少嘅從業員咧，迫不得已咧，係已經轉行或者流失咗咧，唔少嘅人才。
係由於，亦係由於咧出路同埋就業嘅問題咧，科技相關嘅專業咧成為大學生揀學科嘅一個冷門。噉，我覺得咧呢個係非常係一個係即係悲哀嘅一個現象。所以我哋嘅協會咧係。
誒贊成係成立創新及科技局係刻不容緩嘅。
好似好多老闆噉樣講。
唔使急，但係要快。
下一位，黃俊女士。
誒主席、各位議員，你哋好。啊，我叫黃俊，噉就我做誒用户體驗嘅，英文就叫做user experience。嗯，噉就係人性方面嗰個，即係technology喺human side of technology。唔好意思，我唔係好識點樣。
用中文講。
噉就我做咗呢行十五年嘅啦，噉就喺各個行業嘅項目裏邊咧，我都見到咧好多時咧，我哋係仲仲喺沿用緊呢個工業革命年代嘅思維咧，就去做呢個創新科技嘅產品嘅。咁變咗好多時咧，我哋見到嘅嘢咧就係好多浪費嘅浪費東西，包括時間啦、金錢。
啦資源啦，噉就好多時咧就製造咗好多垃圾啦，對環境有好多破壞噉樣樣嘅。
咁好多時咧係點解咧？係因為我哋做研研發嗰陣時咧，就冇考慮到咧誒用家真正嘅需要啦。噉我哋嗰個發展嗰個產品嗰個短視嘅態度啦，同埋誒我哋喺呢一方面嘅人才咧就非常之誒短缺嘅。噉我希望咧見到咧創新科技局咧。
咧就可以帶動改變呢種舊思維啊，噉就整體噉樣樣去睇呢個科技嘅，噉我相信我哋都聽到好多其他發言人都係即係整體呢方面咧就好緊要嘅。
噉就將創意同埋人人性化呢個元素咧，就帶入呢個科技產品嘅研發過程裏邊。咁但係如果想做到呢一樣嘢咧，就需要好長遠嘅策略同埋呢個資源嘅投放嘅。噉我就希望能夠誒早日見到咧，呢個誒創新科技局嘅成立，就幫我哋早少少播種。
噉就希望有誒早少少收成噉樣樣啦。
多謝各位。
好嗱，噉我哋誒團體代表同埋公眾人士發言喺呢一節咧，就結束㗎啦。噉啊，跟住落嚟就到我哋誒即係事務委員會嘅委員咧，就提問嘅。噉啊，今日出席嘅政府官員咧，就有誒商務及經濟發展局局長蘇錦良、誒常任秘書長何淑儀女士，仲有黃志祖副秘書。
長噉，另外創新科技處有處長同副處長喺度嘅。誒，政府資訊科技總監啊，同埋副總監都喺度。咁所以咧就誒，大家都可以有互動嘅。噉就官員就唔會主動發言嘅，佢只係回應呢個議員嘅提問。咁而家誒，我哋誒睇下個即係發言嘅。
詞序啊，咁如果有啲仲想發言嘅，可以繼續舉手。
第一位係黃定光，第二位係盧偉國，第三位姚思榮，第四位劉偉興，有冇邊位？
莫乃光有冇？
每人兩分鐘。
王定光，誒，多謝主席。
似乎今日誒嚟。
誒發表意見嘅各位嘉賓咧，係一面倒係支持創新及科技局嘅成立。
噉我都好高興睇到大家嘅意見咁一致。
但係，我想問問咧誒，創新及科技局如果成立嘅話？
佢負責嘅範圍係點樣樣咧？嗱，我聽到有好多話誒，通訊局啊，嗰啲專利處理要擺埋落去，亦都有啲意見咧，就話誒負責誒專利註冊嘅，亦都要擺埋落去嘅咁專利處理。
噉我諗。
我好想了解一下，誒創新及科技局將來成立之後。
佢嘅。
職責範圍係點樣嘅？
佢係從政策上邊去管香港創新科技、創新及科技方面嘅。
事務啊，還是要管到好具體嘅誒一啲應用嘅創新科技應用方面嘅嘅嘅業務上面去。咁唔知邊位可以答我？唔係你想問啲觀念係問？唔係我想問。O K。今日要尊重啲賓客。O K。咁而家舉手嘅有好多個。
得兩分鐘嘅啫喎，OK，噉就誒，我而家見到嘅就係誒馮德聰先生。
多謝主席。嗯，我諗我頭先講嘅就係話現時嘅科技局係殘缺嘅意思咧，即係話而家嘅科技局咧，我哋希望係有更加多可以係科技相關嘅部門咧，可以組立埋一齊，而唔係斷開咗。譬如話係誒講緊呢個。
誒資訊科技辦公室O.G.C.I.O啦，同埋呢一個誒通訊局係斬開咗兩截嘅。因為而家其實我哋睇到就係話誒，商務及經濟局係一個相對保守，而且可以咁講就係話一路採取住守勢嘅部門，就唔攻嘅。噉我哋期望之中嘅科技局咧，其實會較為進取少少。
同埋希望佢哋咧可以將規管啦，同埋相關發展嘅咧擠埋一齊，咁變咗喺發展嘅時候咧就唔會係綁手綁腳啦。嗱，而家淨係我哋頭講緊嗰個發牌事件噉樣，唔好講太多啦。如果係話現時嘅通訊科技啊、資訊啊，同埋其他嘅係斬開一節節嘅話咧，今日噉樣樣。
即係呢個部門講一樣嘢，另外一部門講一樣嘢，搏翻自己嘅噉樣，呢啲係始終會發生嘅。所以under同一個局，我哋希望係可以解決到呢個問題嘅。多謝各位。
誒，下一位盧偉國。
好，多謝主席。就我做小統計咧，今日係報名出席呢一節嘅三十位嘅代表團體或者公眾人士咧，就有有四位未嚟到啊。但係廿六位發言嘅咧，其實都係支持呢個成立呢個創新及科技局㗎。咁誒，裏邊有啲意見咧，就有幾位都係不約而同講咧。
就話即係先設立一個局啦，然後再優化啦。咁其實都有意思咧，就係話其實而家呢一個建議架構咧，未係最完善。咁而啲有啲人咧更加即係愛之心啦嚇，即係希望佢能夠真係開始咧已經做到盡善盡美啦咁嚇，否則就係殘缺。但係無論係用咩？
方式表達咧，都係話咧，其實就真係有啲不足喎。嗱，我覺得好做邀意見咧，就係話既然係創新及科技局喺創新嗰部分咧，好明顯可以擺落去咧，就誒有關個創意產業嘅、有關整產源嘅呢點，點解唔擺咧？咁不如咧，我畀啲時間等局長回應。
好唔好啊？我想工作人士都好想聽局長點樣解話呢樣嘢。創意產業啊，啊局長。多謝主席。以創意產業為例啦，設計電影、漫畫，當然係需要用到資訊資訊科技啦。但係呢啲好似各行各業，例如係金融或者物流，誒都係用到資訊科技嘅。咁其實資訊科技咧，只不過其中嘅。
一個部分，而呢部分咧，我哋建議咧係誒，即係喺承承攬一個專責嘅一個嘅局咧去負責，係資訊科技同埋我哋嘅。
係創新嘅科技嘅，咁所以如果係將誒呢個所有同資訊科技都將呢啲範疇都擺埋落去咧，似乎亦都唔係好實際。咁所以咧，其實我哋認為咧，呢一個嘅誒新嘅成立啲科技局咧，應該畀個專責高層次嘅一個嘅誒空間畀佢發展嘅。多謝主席。誒，主席啊，因為。
我我我嘅理解咧，呢個局咧科技本身咧就唔係單係資訊科技，譬如頭先都有提到啦，環保科技等等又點咧噉樣應該喺度。咁而創意咧亦都係應該要闊一啲。咁所以咧就喺喺呢個創新嗰度咧，其實係應該要加上頭先所提嘅元素嘅。好，下一位姚思榮。
誒，多謝主席。今日參加會議嘅人咧，對創新及科技局嘅成立都帶都係正面嘅，啊都係支持嘅。咁誒問題又唔係睇得太多。噉樣我理解阿馮德聰先生之前嘅講話咧，就係話擔心嗰個呢個局本身個涉及嗰個。
範圍唔夠廣，將來嗰個運作咧就有形無實。
噉我唔知道阿馮生對呢方面未來嗰個局嘅睇睇法點樣啦，同埋有冇一啲具體嘅建議，使到呢個局咧未來嗰個發展空間更加大一啲咧噉樣。
呢個問題要問下馮德聰先生嘅誒，多謝各位。嗯，其實好希望一樣嘢就係話呢一個科技局咧，可以同埋商務及經濟局咧互為其國噉樣咧，好似左右手一樣噉，一個主攻，一個主手，咁香港先有希望。而家嘅成個政府實際。
上對資訊科技嘅認識咧，我哋覺得咧，誒唔係講資訊科技添啊，而係整體對科技兩個字嘅認識咧，非常之有限。
誒，我哋期望之中嘅創新和科技局係一個可以由一啲比較上理解呢一方面政策嘅官僚去到帶領。
其實我哋成個業界咧都好期望咧，就係有更加多理解技術嘅官員咧，可以喺呢一個局裏面咧發光發熱嘅。
咁誒嗱，我唔係話現時嘅蘇局長啊，或者相關嘅官員冇做嘢，但係大家都睇到佢哋其實係誒點樣出身嘅律師啦，嗰樣嘢非常專業。但係喺科技嘅時候咧，咁其實大家都知道律師對科技嘅接受能力有幾高㗎啦。咁所以我哋。
喺呢一度咧，我哋可以希望嘅就係話一個局能夠有一啲比較上有科學背景啦，同埋理解科技點運作嘅人喺裏邊做。咁組成部分當然係希望可以有一啲誒科技相關嘅啦，例如話通訊局啦噉樣。但係知識產權處嗰方面咧，就我。
我覺得就係話誒，可能喺邊個局都可以發揮得到嘅，因為誒同傳統產業嘅關係亦都好大。多謝各位。下位劉慧卿誒，多謝主席誒，多謝各位朋友今日嚟畀意見，我哋立法會啦。噉就有啲業界就同我講咧，就話咧係呢個局係好重要。噉佢哋就比例翻啊，當阿董生。
生嘅時候咧，就有個工商及科技局噉啊。阿曾蔭權啊，貪爭咧就去科技化，就變咗冇噉，所以令到好多嘢搞唔到。咁而家就希望有翻噉，你可唔可以清晰啲話畀我哋聽咧？即係因為冇咗，因為貪爭嗰段期間係出咗啲咩問題而？
如果而家有個局咧，係點樣可以補救到咧？或者簡潔啲講講啊，後邊嗰位主席。誒，黃嶽永先生。
係啊，冇錯。誒，自從咧即係冇咗呢個自從I T B B嘅時候咧，其實有幾個重要嘅嘢，其實喺十幾年前發生咧，我哋其實基本上停滯不前。其中一個好重要咧，就叫做E T O電子交易條例。咁其實最初做嘅時候，我諗係二零零零年度咧，其實我哋係世界領先嘅。不過咧，做完咗。
之後咧就停咗喺度。咁呢個喺法例上邊咧係跨跨界別，令到呢件事發生。噉我係差唔多嗰個時間做個CyberPod啦，做個SciencePark啦，做個I.T.F啦。其實大部分呢啲噉嘅project咧都喺上一個I.T.B.B年代嘅時候launch，但係咧就之後咧就冇再即係佢佢裏邊自己更新啦，但係就冇冇去接受一個一個新嘅。
技術新嘅方向噉樣嘢，咁所以冇個策略實在會有呢個問題。頭先我講到韓國就係因為做咗呢啲嘢，所以快我哋好多。仲有冇邊位有啲補充啊？係阿阿吳永輝。誒喺個結構上嘅問題咧，就係因為大家都明，即係我哋好多官員係一個A.O.嘅背景，咁個局長副長未必係呢。
個I.T.專業嘅背景，噉就令到咧佢資訊科技轉得好快。咁變咗你冇呢個局專責嘅局咧，佢就好佢佢喺呢個優先設置喺對嗰個專業裏面嗰個認識同埋提啲新嘅呢個咧，係的確係冇一個專責嘅局嚟能夠做得咁好嘅，因為佢好多優先設置好多都係投。
頭先講到咩？扁力佢都要出嚟講嘅，都要跟嘅嚇。下一位莫乃光主席，我就誒想好誒，首先多謝各位誒團體同埋人士過嚟今日誒表達你哋對呢個成立創新及科技局嘅意見。噉我想特別係問一問咧，因為都有啲朋友係提到即係通訊啊呢一部分。
電信同埋廣播啦，誒不包括於呢一個新局嗰個架構入邊呢個問題。噉啊，特別今日見到有電信界嘅人士喺度啊，阿何生，咁想即係特別問一問你，就係你點睇呢一個情況？你會唔會覺得即係可以即係仍然接受，定係想等，定係應該都係認為盡快成立呢個局係好？
啲啦。啊，何偉忠生。
係係誒，我哋誒嗰個聯會嗰個誒誒。
睇法就係噉樣樣嘅。誒，頭先我亦都講過呢個通訊科技咧。實際上，早喺廿幾年前咧，政府就有政策去開放呢個市場，所以一間電信公司變成而家噉樣樣百花齊放。咁實際上係，如果有一個新嘅政策，連埋呢個通訊科技，當然會係一件好事啦。但係誒，係咪冇唔得咧？實際通訊本身以
應用以一個服務嘅誒誒誒層次嚟講咧，誒通訊誒已經係誒服侍緊我哋香港各行各業、各個企業啊，無論係市民誒個個人又好，企業又好。咁所以喺呢度自己本身係有個運作運行。咁當然啦，我哋未來嘅科技發展係點樣樣，有個科技局當。
當然係一件好事，但係如果因為噉樣樣一個通訊嘅目項目而可以延誤曬其他又好重要嘅科研嘅話咧，亦都未必一件好事嚟嘅。咁所以如果有個誒創新科技局係能夠先行啊，然之後咧係再喺經歷唔同嘅情況之，
下睇到呢個通訊嘅重要性，或者誒有噉嘅需要納入嘅話咧，我哋係非常歡迎嘅。
下一位，誒副主席郭培凡，係多謝主席。咁首先好多謝今日出席嘅團體同埋人事業界嘅朋友。咁咧，我諗誒，我哋聽得好清楚，今日出席嘅差唔多所有嘅誒，應該係全部嘅人事咧，都係支持盡快成立呢個創新及科技局嘅。噉我問問民意係十分之清晰。噉我都想。
再跟進一下咧，關於嗰個架構嘅問題。咁頭先，我哋好多議員啊、盧偉國議員都有提出咧，即係我哋有誒誒有朋友講就話誒應該要包括埋而家冇包乜嘢咧？而家冇包通訊、冇包廣播、冇包創意香港，亦都冇包知識產權處。咁但係誒，我亦都聽到好多業界朋友話，無論如何都應該成立。
先唔好再等啦，咁噉我想聽下即係大家嘅意見，即係你哋會覺得即係呢個局成立嘅時候有邊啲嘅部門係必須要有啊？係咪未來加入都係可以接受咧？咁？
誒，洪偉文。
係噉，頭先其實都好多朋友都講咗，即係我哋覺得誒冇個局咧，就冇人去負責，咁所以一定要有個局先嘅。咁至於裏邊嗰個構造咧，誒我哋都覺得即係譬如創業香港啊，或者係知識產權處呢啲係都其實幾應該擺落去嘅。咁但係既而家提出嚟嘅proposal冇時間，唔喺我哋呢標處，我講。
如果為咗呢件事再打轉頭，再第一傾討論多半年咧，半年喺I.T係一代嚟㗎啦嚇。我哋唔冇幾多個半年可以曬，咁所以我哋希望咧係先成立咗先去做。至於通訊嗰度咧，誒頭先啊司文都講啦，即係通訊當然係我哋即係如果講創新科技不可或缺一部分。不過而家嗰個電信管理局究竟？
究竟佢係一個咩嘅角色咧？其實我都誒，我作為一個市民，其實都有啲問題，即係我唔係好知。其實佢嘅究竟佢係一個促進嘅角色定係一個監管嘅角色？如果係監管嘅角色咧，噉就誒擺唔擺入嚟，我覺得唔係一個大嘅問題。但係如果佢有個促進嘅角色，咁可能係誒都值得去去去檢討。我覺得政府呢樣嘢去需要去睇。
嘅嚇，不過即係當然，即係岔開個話題，就監管角色佢做唔做到呢個，我都係有一個大嘅問號嘅。
下一位，梁國雄。
即係即係搞成咁咧，就係五司十四局咧。其實大家喺度傾緊嘅時候咧，就唔瞭解阿梁振英即係成個佈局嘅。
而家係斬件上。
嗱，其實咧，你話嗰啲誒l and d個率，即係嗰個率好低，係企業嘅事嚟㗎嘛？係咪？即係你話香港做啲研發嘅機嗰個，即係誒費用好低，咁咁低税佢哋都唔做，噉就冇人幫到佢㗎喎。而且嗰個。
誒創新科技局又搞到醜聞如潮。
嗱，其實我哋唔係冇做嘅，正話講嗰啲數碼港咩科學園，你自己去睇睇啊！數碼港變咗乜嘢？我上除咗飲喜酒同埋做呢個節目之外，冇嘢做，冚唪唥變咗豪宅。
嗰個科技園咧，行前啲又係地產。
嗱，我知道大家講乜嘢，我聽到你講乜嘢，但係我對呢個政府真係冇信心。老實講，你講到淨係講H K T V嗰單嘢。
一個特首可以唔交代？
我點解畀錢佢啊？
佢亂搞嘅喎。
係咪？
你問阿蘇金良局長，佢喊啊！嗰次。
喊啊！就有難言之隱啊！點解會揾一嚿亞視？
冇競爭力嘅企業繼續喺度做嘢，而一個出曬錢、bang bang聲嘅企業撳低咗，又係局做喎。
嗱，我我覺得，如果你話攞到嚟立法會傾嘅問題，當然唔係科技嘅問題啦。科技嘅問題由你哋要解決㗎嘛，係咪？你識嘢啊嘛。我係講政策嘅問題。我可以同你講，梁姐又又唔交代佢點樣搞搞瓜啊？王維基而家仲喺度搞緊，我點畀錢佢啊？
你哋自己做生意，你覺得呢件事公平咩？
黃維基嘅待遇係公平咩？
蘇錦良局長，你覺得公平咩？
噉樣做嘢，個政府問我攞錢，嚟開個局，我畀佢。下一位，孫仲佳。
其實呢個問題咧都係其他嗰啲誒業界都係畀意見。其實個爭拗點而家其實就係即係已經爆幾多，即係呢個局新局就阿副主席阿阿阿郭培凡都講咗有四樣嘢冇爆。
咁其實咧就誒阿阿洪先生你講到啊，促進嗰啲應該等落去，就規管嗰啲誒等唔等啊，即係可能我同你見都唔同，但係你話嗰個冇咁重要噉嘅樣。咁但係起碼咧，而家創意香港同埋電影嗰啲咧，其實好擺明都係出促從嗰部分。咁而家政府都好似唔肯等落去噉嘅樣。
咁誒嗱誒，如果誒誒通訊局嗰邊咧，就誒即係所所謂office of communication authority，其實嗰個咧係一個嚴格嚟講係一個即係獨立嘅一個法定機構。咁喺政策範圍裏邊咧，等唔等喺嗰度咧？其實如果等喺，就算喺新國裏邊咧，其實都唔緊要。我我自己覺得，因為點解咧？因為規管嗰啲嘢。
佢理論上嚇，理論上應該係一個獨立嚇，有阿可佩謙做主席嗰個嚟去做規管噉嘅樣。噉啊，雖然佢可能有個policy即係嘅嘅嘅bureau去睇住，噉啊，究竟係誒阿蘇局長睇定將來嗰個局長睇咁解？咁所以其實。
而家翻翻轉讀轉轉頭就，我都唔明，但係我都希望葉桂畀下意見，點解嗰四樣嘢其實明明好多樣嘢，嗰幾三兩三樣嘢都可以等落去。
咁政府而家都唔等，噉你可唔可以理解下點解政府唔等？
有咩好處？唔等佢。
有冇人有興趣答呢個問題啊？洪生，誒。
最後嗰位誒，朱麗勤先啦。
I think there is a huge misconception between innovation and management.
Many of the issues that you are.
questioning is how to manage our current infrastructure rather than building a new infrastructure, and that has been a problem for Hong Kong for the last 17 years.
Thank you.
嗱，最後一位謝偉俊。
主席，即係我哋都終於等到即係呢個出台啦。咁當然在座嘅業界朋友我都明白到理解到咧，你哋當然係絕對歡迎嘅。不過我哋作為立法局咧、立法會咧，要睇睇究竟嗰個而家呢個建議咧嗰個可行性同埋必須性。
噉啊，當然咧就我諗在在我前面嘅姚思榮議員都會贊成咧，即係其實好多其他界別咧，包括譬如旅遊界都希望有個旅遊局，文化界希望有個文化局。噉啊，嗰個好處咧大家都明白到嘅，即係可以統籌曬所有省收收嘅個部門咧做嘢，又或者可以咧多啲資源擺落去。不過問題就係我哋而家呢個建議咧，似乎就除咗
話個新嘅牙門之外咧，有新嘅洗費之外咧，就對於現成大家上好關切嘅科技啊創作誒嘅鼓勵同埋資助咧誒，究竟有幾多實際咧？咁呢個似乎政府暫時都係一個空白嘅，即係只係講整個架構喺度洗錢先啦。但係真正做嘅嘢其實要做咧，唔使牙門都做到嘅問題。
就係以往咧，錢啊、人啊、冚唪唥咧，都似乎咧係即係亂咁使、亂咁掟。咁呢個我係關注嘅。噉我亦都希望在座有冇邊邊一朋友咧覺得啊，即係政府其實有有。剛才有兩個議員講咧，雖然佢講得比較即係嚇啊負面少少啦，但係事實上咧，以往嘅往績咧唔係令到即係本會或者市民咧好有信心。咁業界憑咩？
即係可以信得政府今次呢個做法咧，只係得個有個空談，到最後緊張係個substance個內容啊，有啲咩擺落去，你哋覺得係應該好重要嘅。嗱，我哋有少少時間，邊位？
誒。
著誒中宏安。
多謝主席。誒，喺頭先我發現講到一樣嘢咧，係誒，即係現時真係做唔到嘅，就係喺國際嗰個，尤其是全球互聯網管制方面，我哋係需要一個局嘅層面，因為而家喺OGCU，即係資訊科技辦公室啊，或者其他嗰啲部門咧，係唔足以去到一個國際層面去發言嘅。而我哋嘅資訊自由，頭先。
誒誒誒，梁國雄講到咧，我想到回想回應我哋嘅資訊自由，我哋嘅私隱，原來而家喺國際上面咧係有一啲國際互聯網嘅論壇嗰度去做，而嗰啲方面咧，我哋需要個局去代我哋去發言嘅，我哋唔可以靠內地，唔可以淨係靠內地。我相信梁國雄都會支持，就係我哋唔可以喺嗰方面。
咧，我哋更加唔可以淨係靠內地官員幫我哋爭取我哋嘅自誒資訊自由同埋我哋嘅私人。好多謝你嘅意見啊！噉我哋第一節咧就誒時間啱啱好啊，十點十五分結束。噉我哋好多謝誒今日出席第一節嘅團體代表同埋公眾人士。誒休息五分鐘。