誒，今日我哋安排咗咧，就誒三節嘅會議。
第一節完結後咧，即應該五點半咧，我哋就會休息十分鐘。第二節完結後咧，我哋有半小時嘅食飯嘅時間。如果委員希望訂購飯盒咧，就填妥放喺委員桌上嘅餐單，然後交回管事。
提醒委員咧，就係假若委員在今天會議處理嘅事宜係有直接或間接嘅金錢利益的話，請委員按照以前規則第八廿三A條嘅規定，就在該事宜發言前披露有關利益嘅性質。
我亦請委員誒注意議事規則第八十四條有關有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
項目咧就係F.C.L.括弧二零一二D十三，誒括弧亞四總目係一七零社會福利處誒委員咧就現在恢復呢個審議有關長者生活津貼嘅文件喺呢項誒呢個項目咧請委員會批准咧就係一二。
二零一二一三年度喺總目一七零社會福利柱項追加撥款廿五億七千五百二十萬元，用以推出長者嘅生活津貼，以及二把社會福利處在二零一二。
的一三年度嘅常額編制內所有非首長級職位，按新級終點估計嘅年薪總值上限提高二千三百二十六萬四千零四十蚊，已開設九十個非首長級職位，已推行。
長者生活津貼。
啊！
為解答委員嘅問題咧，財務委員會有以下人員啊：列席勞工及福利局局長啊張建忠先生，啊勞工及福利局副秘書長楊碧君女士，社會福利處處長列德權先生，社會福利處副處長馮伯恩。
先生。
喺呢個十一月九號嘅財委會會議上咧，委員就長者生活嘅津貼撥款建議進進行咗六個小時嘅討論。
啊！如果委員冇，
提出議議咧，委員就我哋就可以着手處理財務委員會，係阿梁國雄議員。誒，主席。
誒，我正式誒動誒做一個動議，就係中止待續嘅辯論。
你提出。
你提出一個終止代續。
好似上次提出過。
梁高議，你想你想誒動議啲咩話？
我我要問清楚你，誒終止代續，即係誒唔好再即係終止咗呢個誒。
而家呢個辯論，希望誒爭取時間畀同政府再商量，睇下佢可唔可以減，即係將嗰個。
誒二千二蚊係冇呢一個誒。
入息審查，你想中止代續係等佢就係畀多啲時間佢考慮。
我而家就正式提出。
秘書好啊。誒主席，就因為上一次嘅會議咧，就委員已經就住呢一個誒FCL二零一二一三五十四嗰度咧，阿梁國雄議員咧就已經根據嗰個誒財務委員會嘅程序第三十九段咧，就中止嗰個項目嘅討論嘅。咁咧就雖然嗰個財務委員會。
個程序咧就冇誒明文規定話係咪每一次誒委員都可以再提出一個終止辯論嘅誒議案啦。咁但係如果喺誒議事規則第四十三條嗰度咧，就有一個誒條文咧，就係講述咗呢一樣嘢嘅。咁當中咧就其實就話如果嗰個。
中止待續嘅議案係被否決咧，咁誒立法會就需繼續誒辯論當前嘅議題。咁喺繼續辯論時咧，除獲派官員外不得再動議，現即將辯論中止待續嘅議案。咁或者委員可以參考嗰條，就去睇一睇啊梁國雄議員呢一個議案係咪應該繼續處理。
配合。
主席。
呢個係兩兩個嘅，我今日個理由就係。
誒。
希望能夠政府。
有更多時間去考慮。
長者係可以豁免呢一個。我我我我哋聽到你正話係噉樣講。我而家只係秘書只係話畀你知個程序，叫你參考下呢個程序，叫同事參考下。即係如果呢個程序正話秘書講個程序咧，你就唔可以係去動議呢個三十九。
九條中止代續，因為上個禮拜做咗，都係呢個文件。嗱，呢個咧比起上一次啊陳婉嫺做嗰個時間咧，因為嗰個另一個文件嚟嘅。但係我哋今個禮拜討論緊嗰個文件，都仲係上個禮拜嘅文件。
如果你冇禁止到嘅嘢，先可以做咯。唔唔係冇禁止，我要跟議事規則去做咯。而家我都即係正話，秘書都問同事睇完，而家正話秘書講嗰個噉嘅規則，大家有冇意見？如果即係冇意見咧，就即係你提唔到，即係你又唔可以提咯，唔可以提，我哋翻返去講三廿七A咯。
唔係唔係，但係個問題係。
即係如果個議事規則噉樣講，你都畀權我可以唔跟議事規則做嘅。咁如果你係咁畀權我個個同事同意嘅咧，噉我可能做好多其他嘅嘢添，唔知淨係你要嗰樣嘢。我我我我唔係話你唔啱，我即係同你相相誒商榷下啫。唔係啊，梁國雄議員，大家都明你想做乜啊？
係咪先咁？但係呢個我只可以跟議事規則去做。如果議事規則你可以每個禮拜都做一個三十九嘅，咁咪去做咯。但係即係議事規則係噉樣寫咗喺度，亦都冇同事喺呢一方面係即係有支持你呢個噉嘅做法咯。唔係我嘅決定咯，淨係唔係嗰唔係嗰嗰個。
誒。
財務委員會邊邊條啊？
我真係。
啊，秘書司啊，唔該，你幫幫我。財務委員會嘅相關程序係第三十九條，而議事規則相關嘅程序係第四十、五、三條。
三十九條。
嗱，如果大家同時誒冇意見嘅咧，噉我就講埋正話我講嘅嘢啦。如果大家同時冇提出異議嘅咧，委員就可以着手處理財務委員會會議程序三十七A條提出嘅議案。直至誒目前為止咧，我哋就收到係一百一十。
由委員誒提出嘅議案，我之間啱咧。
啊，張超雄議員，主席，我我有撳掣要求發言嘅，你想繼續發言？係，我仲有兩個問題想問嘅，主席。啊，一分鐘。
張超儀，我係主席。
誒，其實上次喺事務委員會我都問咗呢個問題，但係政府未答嘅。簡單啲講咧，就係話呢個。
長者生活津貼係扶貧，但係我問得好具體，就有兩個個案。我上次同大家講咗一。
有個清潔工，六十八歲獨居喺旺角住緊一百二十尺嘅劏房，每個月個租金三千蚊。佢月薪係七千五蚊，即係話佢生活費咧係四千五蚊一個月。另外一個個案，同樣六十八歲。
住緊太古城一個九百幾尺，供滿咗值一千萬嘅一個單位。佢嘅退休金二百萬，愛咗嚟買保險。
保險年金每個月畀佢萬五蚊。
佢個仔每個月再畀多佢萬五蚊，即係佢有三萬蚊嘅生活費，唔需要交租。
一個揸住三萬蚊生活費嘅個案係可以申請呢個長者生活津貼攞多二千二，另外一個四千五蚊生活費係攞唔到呢個長者生活津貼。我想問政府呢個噉樣嘅計劃點樣扶貧法？
啊，處長係咪你答問？局長答啊。
盡快啦，因為亦都冇人跟你，所以我有佢繼續問啦，因為佢已經係第十二輪㗎啦。誒，或者我答呢個問題，主席。好啊，首先多謝張議員嗰個質提問啦。我哋而家嗰個設計咧，就係睇嗰個誒申請者咧，佢嗰個資產同埋睇嗰個收入。
就絕對冇睇支出嘅原因係因為我哋攞翻而家生果金六十五、六十九歲嗰個要求嗰筆尺係不變嘅。我哋類似講我哋不變，因為大家係熟悉嗰筆尺，亦都由於嗰筆尺咧熟悉咧，我哋覺得呢筆尺咧係一般長者係容易瞭解嘅。咁所以咧，我哋咧喺整個設計入邊咧，務求去簡單而。
明嘅，亦都呢個係係一段即係行咗二十四年嘅一把尺啦，大家熟悉嘅。所以咧，個支出嗰度咧係我哋係完全係冇計嘅。咁亦都你剛才講個例子咧，我相信係一個好誒，唔係一個普遍嘅例子，一個幾極端嘅例子。咁但係呢個情況誒，我點問我哋有冇答案咧？我相信咧，而家喺個設計，我哋絕對做唔到。
即係唔可以即係處理你嗰個問題，但係咧最緊要就係我哋幫到好多好多係有需要嘅長者。我每次我都講講，我哋講嘅有估嘅四十幾萬長者咧係會受惠嘅。啊，多謝。
主席，誒張超勇議員，你第十四輪啊？係誒，頭先局長好明顯答唔到我點樣扶貧呢樣嘢啦，我亦都無謂再同佢糾纏。我每個題目咧，其實都係一個好值得要問嘅問題。另外一樣嘢，我要跟住問咧，就係話而家好多嘅私營嘅老人。
院，無論喺過去所謂中緩畀多個月，或者係生果金畀多個月嘅時候咧，呢啲嘅私營嘅老人院咧，因為佢哋揸住咗嗰個院友長者嗰個紅簿仔同埋佢個及個印章。
就會將嗰啲額外嘅支援咧係吞埋落去，自己得益。
今次呢一個長者生活津貼，亦都有可能影響咗有啲私營老人院入邊嘅一啲院友。我想問政府，你會採取乜嘢措施去防止呢啲私院濫用侵吞而家將會新增嘅二千二百蚊？
誒處長，係誒多謝主席嚇誒張議員所提出嗰個嘅誒問題咧，就誒長者如果佢哋住喺私營安老院舍咧，無論佢哋係領取緊綜援或者係誒高齡津貼，又或者將來咧佢哋領取長者生活津貼都好咧，誒私營院舍佢哋嗰個嘅收費。
咧，佢哋嘅院費咧，佢哋需要有個透明度。如果佢哋嘅收費有任何嘅改變咧，亦都係需要咧係誒支援呢個嘅長者誒同埋咧就係佢哋嘅家人。咁呢個咧係有我哋嘅誒既定嘅守則咧嚟去處理。咁所以咧，如果係誒有呢一方面嗰個嘅投訴嘅時候咧，同埋咧我哋自己巡查嘅時候咧，我哋都會係特別咧留意呢一方面嘅情。
多謝主席。梁國雄議員，第十九輪一分鐘。
啊！葉國謙員，我我想請我我想問下主席你，因為喺上一次會議嘅時候，你已經講咗係結束咗嗰個嘅討論，而進入到去即係呢個方面嘅誒呢方面嘅誒表決嗰個通過有關嘅撥款，點解又翻翻轉頭嘅？誒，冇翻翻轉頭嘅，我哋未開始。
甚至我哋做完三十七A啦，啲同事都仲可以問問題嘅。咁所以咧，即係呢個啊，大家忍耐下啦。呢個係個議事規則啊。我知道你係即係唔高興噉，但係即係同事係可以問問題，噉我哋咪繼續畀個問咯。梁光耀，主席。
不過，我想澄清唔係高唔高興嘅問題，係我想清搞清楚個事實嘅問題。個事實係噉嘅樣，如果唔係，我都唔會畀佢繼續發言。
啊，梁國英。啊，主席，啊，秘書講嗰個關於我知我提出終止代續變嗰個，我都睇極都睇唔明，佢可唔可以解釋下？即係唔係話？好啊，秘書。
同一個以同一個，你你你畀佢解釋畀佢聽啊，好唔好？
主席，誒都係主席就誒財務委員會嘅會議程序第三十九段咧，噉就係話議員即係可以誒無經預告咧，就住某一個議程嘅文件嗰個討論咧，就動議一個誒中止待續嘅議案。
咁誒，或者係即係話誒一個案咧，係誒嗰個委員會現職休會。
嘅議案噉，梁國雄議員上一次嗰個會議咧，係就住F C L二零一二一三五十四號文件呢一個項目咧，係根據誒財務委員會嘅程序第三十九段動議咗一項議案。咁嗰個議案咧係被否決咗嘅。咁所以咧，即係誒喺噉嘅情況之下。
話咧，即係同誒，雖然嗰個誒財務委員會嘅程序冇明定誒一個條文咧，就係話誒議員唔可以再提出嗰個相關嘅議案。但係即係正如我頭先咁講咧，委員可以參考第誒即係誒議事規則第四十條三條嗰度咧。咁嗰度亦都有一個誒描述咧，係講一。
般嗰個做法咁誒財務委員會嘅程序第三十九段咧，亦都有另外一款嘅終止待續嘅咁嗰個咧係講緊誒成個委員會現職休會辯論噉。頭先咧就啊主席都問咗梁國雄議員係係想動議啲乜嘢嘢議案啦，咁所以即係我哋係根據啊。
梁議員提述就畀個資料出嚟啦。
誒，下一位張超紅議員，你你夠鍾啊？你再撳過啦。
誒張超龍議員，第十五輪啊，一分鐘。好多謝主席誒，我都係要跟進翻，因為頭先處長咧就答咗，如果啲院社係有啲額外嘅收費嘅話咧，就要經呢個社會福利處嘅批准。咁但係有好多呢啲院社咧誒，一來。
佢哋係直接同個家人去即係傾掂咗，究竟點樣收費？往往亦都係利用有啲家人咧，真係冇時間去處理呢啲問題咧。佢就攞咗個長者嘅紅簿仔同埋個印章，就話畀家人聽咧：啊，得㗎啦，我哋搞掂曬。總之你畀我哋。
處理綜援或者生果金或者其他嘢，總之就我哋幫你搞掂曬啦噉樣。咁呢種情況其實唔係唔普遍嘅。噉我希望社署要有啲具體嘅措施去處理呢件事，因為我哋納税人嘅錢，如果你話真係想幫助啲老人家嘅，結果其實係去咗呢啲私院嘅口袋裏。
裏邊咧，呢個係唔適當運用我哋資源。
係啊！我真係好希望你即係一分鐘內，即係一分鐘你要成日都問嗰一分鐘。即係我又有其他啲同事喺後邊啊！你你再排隊再問我，你你有冇簡短到即係唔使一分鐘啦？係咪？我嘗試啊！啊，李卓仁議員。
係，主席，根本一分鐘係唔可以一問一答嘅。坦白講，由你應該明白依樣嘢。噉啊，即係我跟住個問題就係關於，即係我唔知政府當局有冇關注過啲啊老人痴呆症嗰啲長者。咁如果老人痴呆症嘅長者，大家知道，你叫佢去申報，佢都唔知點申報。佢可能連自己啊户口有幾多？
錢都未必知道嚇，咁變成喺嗰類嘅啊老人痴呆症嘅長者，或者而家唔應該叫老人痴呆症，一個新嘅啊，即係名詞啦嚇。應該就係即係啊，我唔記得咗係退化症啊，應該定係智障啊、失智啊，應該係最正最正新係失智症。
嚇咁如果依一類嘅長者，你哋點樣幫佢咧？因為社會福利處唔會識佢哋㗎嚇，咁變成佢哋真係可能喺個大海裏邊又浮下浮下，最後又啊到時兩年之後要申報又唔申報，到時又唔知會唔會有事。咁依類嘅長者你點處理？
四秒鐘啊，處長啊，主席係誒最新嗰個名稱咧，而家有一個名稱講叫認知障礙症嘅。咁咧就誒有關呢一方面嗰個安排咧，就如果啲長者本身佢係即係冇能力嚟去作出自己嗰個嘅誒決定或者申報嘅方面咧，咁現時咧有一啲受委人嘅制度嘅。另一方面咧就係咧就誒我哋。
喺推行呢個計劃嘅時候咧，我亦都係會誒，即係誒透過咧好多即係非政府機構啊，去提供長者服務啊，或者其他各個途徑咧嚟去誒，即係接觸有關嘅長者。咁如果長者需要有翻啲方面協助咧，我哋都係會誒咁嚟跟進嘅。梁國雄議，唔係主席三廿九就冇話，只係提一。
一次嘅喎。
係咪？你誒上次你都已經誒一辯論一一辯論完之後，你又再恢復翻討論啦，咪跟翻呢個四十三咯。如果一一否決咗，咪即刻再討論咯。咁而家你又過咗咗，噉我咪再提出個咯。咁咪咪否決咗，咪再討論咯。咪好簡單嘅道理。
嗯，主席就正如我頭先所講咧，就誒雖然財務委員會嘅程序就冇誒明定嘅條文，但係誒我都邀請委員參考即係議事規則第四十括弧三條嗰度啦嚇。咁咪因為嗰個括弧三係話一否決咗就要恢復討論啊嘛，唔係上次咪恢復咗咯？
佢上次真係恢復咗喎，主席即刻。
係嘛？
誒嗰個有寫咩？嗰個字眼係應該係唔可以再動議現即將辯論終止待續嘅議案嚇，即係即係委委員可以睇翻嗰個條文啊。
誒張超雄議員。
誒主席，頭先佢未答我問題，我畀足一分鐘佢。
啊，處長，你知道個問題啊嘛？
誒主席係有幾點啦？第一樣嘢咧就係頭先我所講咧，私營院社嗰個嘅院費咧，就誒佢哋係即係如果院費上去有個調整，或者佢有一啲附加項目咧，佢係需要咧係讓咧就係院院友咧係要知道嚇，佢要有呢一個嘅程序嚟去通知佢哋。噉啊，第二樣嘢咧就係。
誒，我哋喺誒，即係推行呢個計劃嘅時候咧，正如以前咧，我哋譬如發放額外一個月嘅誒綜援或者係高齡津貼嘅時候咧，啊，我亦都會係誒發信畀有關啲嘅院舍嚇，提醒佢哋咧係誒誒注意嘅事項啦。咁同時間咧，我哋喺我哋嘅誒巡查啦嘅當中咧，我哋都會係誒即係誒留意嘅。咁如果
如果我哋係收到有一啲嘅投訴嘅話咧，我亦都會係認真嘅嚟去跟進嘅。多謝主席。主席噉係唔足夠嘅，因為其實佢通知啲家人，啲家人根本就冇欲除針板上，佢話要收多啲冷氣費啊、誒雜費啊、咩費，根本就任佢開嘅喎，主席。處長，盡快啦。係。誒，主席。
就誒嗰個嘅私人院舍自己本身咧，佢哋係即係有權去釐定佢哋自己嗰個嘅院費。我哋所要求咧就係佢哋必須要咧係有一個嘅即係透明度啊，同埋咧去作出一啲改變嘅時候咧係亦都要需要咧係嚟去通知翻嘅個院友或者佢哋嘅家屬啊。咁呢一個咧，我哋亦都係有一啲嘅安老院舍方面嗰啲嘅誒守則咧。
係呢啲院院舍咧，佢需要你去遵守嘅。
啊，理財人員。
誒，我跟進翻頭先個問題咧。頭先你講受委人咧，其實受委人係有啲法律監管記憶之中，好似係處理一萬蚊以下嘅即係事項噉。但係即係依一個長者津貼，譬如佢如果有一個受委人幫佢去申報嚇，但係個處理嘅你我唔知道個金額，你當佢係幾多咧？
因為如果一年就超過一萬蚊，每一次就係即係二千二蚊，即係依一方面，你哋可唔可以澄清下？即係我哋好擔心到底啲受惠人到底可唔可以幫啲長者啊？署長。
啊！主席，我頭先所講咧就話，如果一啲佢哋誒誒，即係被證明咧，佢哋係冇嗰個誒能力嚇嚟去作出呢啲嘅誒決定，或者作出一啲誒申請申報咧，咁呢一啲咧，我哋會安排有個受委人咧嚟去誒，即係跟進翻呢樣嘢嘅。噉就誒喺過去誒，譬如話喺誒，即係申請申請嘅六千蚊。
或者係其他我哋現時喺誒社會福利方面，我哋嘅誒一啲嘅誒服務，或者我哋一啲嘅誒津貼嘅發放嘅時候咧，嚇亦都係有呢方面嗰個經驗嘅嚇，咁所以咧應該係可以處理得到嘅。
梁國雄議員，主席。
呢個誒？
財委會嘅規則同大會嘅規則點去撈埋？因為大會嘅規則就規定咗啲官員咧，如果一過咗之後咧，就要有幾多時間去攞翻啲嘢上嚟啊！噉樣，所以佢個梗係嚴格好多啦，係咪？即係你唔可以將兩樣嘢溝埋㗎嘛？你你呢個三十九都冇。
寫到係咪啊？四四十。
嘅三咧就有寫嘅，但係四五六。
六A、七、八都係講。
即係，如果真係搞得掂嘅話，嗰啲誒官員應該做啲咩？噉你呢度？
呢個財委會嗰度冇嘅喎。
秘書。
誒主席，正如我頭先都提述過咧，財務委員會個程序第三十九段係真係好似係梁議員咁講咧，係冇明定嘅條文嘅。咁所以咧，即係我我只係提供咗現時即係誒議事規則同埋財務委員會有嘅程序咧，就畀委員會參考。
唔係因為因為如果喺翻財委會有另外嘅條文規定咧，係唔畀個人誒唔畀啲議員提添，但係好似唔適用於呢度喎。唔係有我哋我哋跟翻咧就係跟大會嘅，即係如果我哋冇喺規定度咧，我哋係跟大會。咁所以咧誒梁國。
議員，即係你其實喺呢個問題已經重複咗好多次，你不停咁問呢個問題。唔係，因為佢跟唔到大會啊。大會係規定咗咧，如果得咗之後咧，啲官員應該點樣去攞翻啲嘢上嚟㗎？我哋依度冇㗎，秘書。
誒主席，誒議事規則，如果誒委誒委員亦都可以參考第四十三條啦。咁誒四十三條係講即係相關即係本部咧，其實係講緊誒嗰個嗰一組嘅議事規則咧，其實係適用於委員會嘅會議程序，但委員會主席另有命。
令者除外咁簡單嚟講咧，嗰誒相關嘅條文咧，即係如果委員會都係同意咧，其實係可以誒主席，即係除非另有規定，其實都係適用於一般嘅委員會嚇。噉你個意思係咪話，即係誒成個你你正話叫我睇嗰個第四十嗰度，全部都適用啊？
即係話就係有機會真係否決咗之後，係要跟翻四十嘅誒四五六七六六A七八去做咧，係咪噉嘅意思？秘書誒主席，如果大家記得咧，其實先前福利事務委員會主席咧，阿陳婉嫺議員佢係代表福利事務委員會喺呢一個財務委員會，其實都同意個。
個議案咧係中止咗先前誒，即係長者生活津貼嗰個財務建議嘅。咁當時其實係中止咗嘅。咁最尾咧就係政府方面咧，就係另外畀嗰個預告咧，就再加翻誒一份新嘅文件咧入嚟呢個誒財務委員會嗰度係誒討論嘅。啊，sorry，唔係唔係一份新嘅文件，係將嗰個。
個誒建議咧，再重新根據嗰個誒預告嗰個期限咧，就入咗個要求。咁主席咧就行使咗個酌情權咧，就同意咗擺喺後依十月三十號嗰個會議咧，就再進行討論嘅。
咁即是話，主席可以酌情就唔跟呢個誒四十嘅五。
係咪咧？四十嘅五係唔係六啊？即係如果主席可以酌情話為誒誒政府話為我要急住嚟喎，噉就可以唔遵守四十嘅六嘅咩？
嗯，主席上次嗰個咧，其實就係嗯委員會係同意咗中止嗰個項目嘅討論嘅。咁誒應政府即係佢提出咗個要求咧，咁主席喺參考咗委員嘅意見之後咧，佢行使咗個酌情權，就免卻咗嗰個預告期，同意將嗰個議程項目咧擺翻入去十月三十號嗰個議程入邊。
咁咪係咯，著主席可以著嗰次情，點解唔可以著呢次情咧？
你話你話成set㗎嘛？如果你我哋跟就跟成set㗎啦。
係嘛？你唔可以話為阿阿長毛而家咧，你噉樣嚟我就係四十三，咁四十六嗰度咧就阿主席可以酌情噉樣樣。咁其實即係就就係主席酌情啫。
四十六處情可以酌情嘅時候，點解四十三處情可以酌情？
兩件事唔係混為一談嘅。
O.K.就唔係話上次著情可以著情，今次點解你著情唔著情係兩兩件事幹嚟嘅。唔係我明白，噉你當當然係兩件事啦。即係你明白，不過你係炸低唔明白，繼續去燃燒大家嘅時間係咪？唔係，因為因為我係一個好好唔好開完會，我請秘書。
或者同法律顧問，如果你中意嘅就見埋我，噉我哋一齊解釋畀你聽，好唔好？
唔係啊！阿阿法律顧問，我淨係問一個好簡單嘅問題啫嘛。四十三可以唔可以酌情？四十六可以酌情係咩原因？嗯，主席，即係我諗個情況咧。上一次嗰個情況係委員同意咗，咁所以主席係根據四誒根據嗰個條文咧，就係行使嗰個酌情權。而家上一次嗰個阿梁議員提出。
嗰個議案係被被否決咗嘅，即係個個情景係唔同嘅，即係一個係贊成，一個係反對啊。係噉，即係話誒委員同意就。
即係主席就可以酌情。委員同意嗰個項目係中止咗，即係即係變咗。如果睇翻出嚟，即係嗱，你你六就可以酌情啦，三就唔可以酌情啦。而家係咪個意思噉啊？你話三三嗰度冇寫死㗎嘛？佢其實唔係噉嘅意思啊。三十九嗰度冇寫死㗎嘛？噉我哋跟呢個大會嗰個四十啦，咁四十三咧就冇。
我著情啦，即係話哦，唔好意思，你而家佢佢其實唔係噉樣講嘅，不過你係兜兜轉轉係要咬住話佢係咁講嘅啫。O K，因為佢而家解釋緊畀你聽咧，就係第一次個著情就係因為係大家通過咗。
O.K.咁政府嚟個新嘅文件加一啲嘅嘢喺度，噉我畀個酌情權佢，就唔係酌情。你可唔可以動議員一次動議員兩次？所以你唔好即係成日偷換概念嚟，好似誤導緊，你而家誤導緊我添啊！就嚟張主席，張主席，張主席。
你老人家聽唔清楚，我係聽唔清楚，因為你係預備係混淆我個視聽，你唔係你嘅視聽混淆。唔係唔係唔係，其實阿梁國英，我唔想同你再辯論呢個誒議事程序嘅問題，好唔好？亦都冇同意同時想去辯論，唔係因為噉，我唔會再同你辯論呢樣嘢嘅啦，好唔好？已經解釋。
得畀你聽，好清楚，同政府答你嘅問題一樣。你可以問一百次，因為躲唔到你嘅答案咧，你就繼續去問。咁但係我就唔覺得我哋可以繼續需要繼續去同你糾纏喺呢個問題裏邊，好唔好？唔係啊，主席。其實我啊，梁國雄議員，即係我唔覺得我繼續要同你講呢樣嘢。
所以唔該，你唔好繼續再同主席講係點樣樣關於呢樣嘢。主席，你你係你有冇其他嘅問題？唔係主席，你你係誤會咗。我冇誤會你嘅嘅嘢，你唔好話我誤會你。可能你聽唔清楚。我而家係問我係唔係好聽得好清楚？因為你唔知道自己聽唔聽得清楚，自己講乜嗱，我就以。
以為我聽得到，你好清楚㗎啦！
你就係想可以去動議呢個三十九條？唔係主席，我係問緊秘書啊嘛。噉你點會代秘書答咧？我冇代秘秘書，你喺度主席主席啊嘛。咁而家秘書答咗你，你繼續問秘書。咁而家官員答咗你，就繼續問官員。但係你同樣嗰個嘢，你都話攞唔到個答案。主席，不如你畀秘書講。
嗱，我個答案好簡單啫，就係三。
即係誒三十九就冇寫明咁誒誒誒秘書咧，就叫我哋喺四十三，即係嗰個誒大會嗰個議事程序。咁四十三噉，我就話如果四十三嗰度係話咧不能夠四十細三嗰度係不能夠著成嘅話，咁如果四十六嘅時候。
即係上次我哋摟咗政府，咁政府攞翻上嚟嘅時候，你都行使個酌情權㗎嘛？係咪？嗯，主席係咪咁意思啊？就誒，主席或者你大家都睇四十括弧六嗰個所謂酌情權咧，係阿主席行使個酌情權，免卻咗嗰個通告嚇。即係而家唔係講緊啊，主席係嗰條條文佢可以酌情去點樣演繹嗰個。
條文係噉，面級通告都係酌情權嚟㗎。誒，咁如果你個條文你三十九，你三十九解解唔到，要依賴其他嘅條文嘅時候，點解你唔可以酌情啊？如果三啊九寫死咗，你畀佢酌情，我梗係唔啱啦。
你三十九冇寫到嘛？
即係可可感可不感啊嘛，係咪啊？
係主席啊，林大輝議員，我覺得係咪使唔使停一停？你同秘書即係唔使喺咁多人面前傾一傾件事咧？唔係，唔係嗰個，因為我我我，其實我哋都好搞搞唔清楚啊嘛。唔係，唔係嗰個停唔停，其實解嘅解釋都好清楚。如果秘書解完，你都聽唔到咧，都唔清楚咧。唔係，我覺得。
我覺得唔係嘅，我覺得唔係，即係你又只係停止去講，佢又最擅長喺度糾纏嘅。
啊！佢除咗審嘢就最叻係糾纏嘅啫，噉你又唔畀佢糾纏咁解嘅啫。唔係而家，唔係而家，唔係而家，我休會十分鐘後翻嚟。因為我想你肯定你明白曬秘書，而我覺得亦都秘書可以再用一啲，即係同阿梁國雄傾一傾，講清楚先。因為梁國雄咧就係糾纏嘅，你就畀佢喺。
電視機面前講嘅啫，你索性停十分鐘畀林大輝演員聽。如果我停十分鐘，我冇意見嘅，OK。但係我可以話畀你聽咧，秘書去同佢再解釋同一樣嘢。只要你唔畀佢去行使去動議三十九條，佢翻嚟同你問同一個問題嘅啫，好唔好？噉我嗱，既然你。
提出嚟，休會十分鐘。
使咗畀師兄睇。