而家繼續係第十個環節，關於財委會嘅特別會議。
誒喺度先歡迎行政處長、廉政專員、申訴專員、審計處處長、行政長官辦公室常任秘書長。
由立法會我哋嘅秘書長。
同埋各位同事嘅出席呢個環節會議。
噉我直接就安排大家可以發問嘅，有意發問嘅請。
按下要求發言嘅按鈕。
建議仍然係以每一位四分鐘作為頭一輪。
第一位係鄧家彪議員。
啊！我我問翻我哋自己立法會秘書處啊，或者恆恆管會啊啊，陳偉安秘書長，因為我知道上屆立法會討論嗰個即係畀立法會議員嘅即係營運開支嘅資源上面咧，係曾經有同事講過咧，可唔可能特別設一筆錢咧，就擺喺啊秘書。
處嗰度咧，係畀員工完成一個議員嘅任期嗰陣時咧，有個約滿酬金嘅發放。其實咧，即係等於變相咧，抵消咗對沖嗰個不良影響啊，即係對沖強積金遣散費嗰個不良影響。
誒，我知道咧，今屆嘅因為我新丁啊嚇，今屆嘅立法會資源整體多咗嘅，即係比議員應運開支，但係咧就一筆過，即係整體攞喺個水塘度，就唔理你點細嘅。
噉我想知你你哋有冇就住其實上一屆或者今屆立法會討論講嗰個取取消強積金對沖都咁熱烈，你哋會唔會做定一個研究咧？甚至係都會繼續咧向即係決定我哋資源嘅委員會裏面建議咧，係預留都係一筆錢咧，誒，畀立法會。
議員去畀佢哋嘅議員助理，當完成咗任期服務裏面咧，係額外有筆錢係抵消對沖或者叫養門酬金，你哋會唔會做噉嘅研究咧？咁解？誒，李署長。
誒多謝主席。誒多謝陳家彪議員對呢方面嘅關心。誒，我先講講個機制先啦。個機制好似一如你頭先咁講啦。誒，我哋係喺誒內務委員會底下係有個誒小組委員會，就係睇誒即係議員申津嘅誒一啲事宜嘅。噉啊，有啊。
劉慧卿議員做主席嘅咁誒，嗰個委員會咧就誒經常都審視，即係喺誒有啲乜嘢嘅改善嘅措施。咁但係個前提咧，我哋必須要向你頭先都提過啦，就係有一個獨立嘅誒委員會，就係即係立法會秘書處甚至立法會以外嘅一個。
啊！委員會去建議嘅咁誒，至於即係嗰個誒一路以嚟即係有呢方面嘅誒誒建議同埋點樣做咧誒，或者我都想請會計師講講講咁誒。但係即係當然我哋會一如議員誒要求啦，我哋會睇呢件事啦。
但係個決定權並不是誒喺誒誒我哋，所以我問你會唔會做定研究？依一定羅列翻一筆數畀定，即係阿兄姐又好，畀個獨立委員會好，大大家睇下先啊嘛～
係啊！或者會計師啊，會計師啊，擴增補充，點解擴增補充啊？
啊，咁咧就誒，我哋誒議員嗰個償還款額嗰度咧，就係可以有一個咧，就係誒預留嘅金額嘅。咁個預留金額咧就可以咧愛嚟咧就儲住啲錢，就譬如話頭先所講嘅約滿酬金嗰啲。咁呢一個嚟講咧，就係無需單據咧都可以。
要攞住先嘅，噉就可以儲住將來用。不過咧，問題就係話嗰個對沖嗰度咧，就始終咧都係跟翻咧，就係誒政府嘅做法。咁所以咧，就係如果係個強積金同埋嗰個誒離職嘅時候咧，誒嗰個誒遣散費咧，噉。
咁而家咧都係跟翻政府嘅做法咧，即係要對沖嘅。咁誒，正如秘書長所講咧，咁誒呢個小組委員會咧係同政府跟進緊呢樣嘢嘅。
但係個現實就係即係呢一錢呢一啲噉嘅預留嘅錢，其實最終咧都係同一個水塘。咁作為一個議員咧，就我而家嘅功能組別，我都喺旺角開咗個辦公室啦。根本上咧，你唔專項有一筆錢係撥出嚟做約滿籌金或者抵消對沖嘅，噉係最終係好難達到嘅喎。咁
噉你會唔會將呢個考慮去做研究咧？
會唔會？
啊！我我哋會誒如實將議員嘅意見同埋有可行嘅辦法，向即係誒第一步就係向我哋自己嘅委員會反映啦。咁跟住同當局跟進。O K。
啊位善眾嘉園，誒C S O零三零啊，議員問題係廿六。我見我察覺到咧，田北純議員跟進嘅問題咧，其實琴日劉慧卿議員都有問到關於啲銷毀檔案嗰度。噉我見到你由零九年到到二零一三年嘅時候咧，都銷毀咗成都，即係好多檔案啦。如果你見到嘅答。
案又即係有五十咩直線米，五五萬幾個，跟住到四萬幾。
其實你哋內部有冇咩嘅基準咧？係喺咩情況之下可以銷毀呢啲檔案？誒，銷毀咗啲檔案係咪有備份㗎？定係永久銷毀誒？以後都唔知道。咁有咩嘅誒？
公眾有咩監察呢？黨係咪應該收消委？
係咪，處長？
源嘅問題，其實咧，一般嚟講咧，我哋係同國際嘅做法接軌嘅。當我哋決定係咪去燒毀一啲檔案嘅時候咧，我哋都係會先做一個鑑別。而個鑑別咧就係要睇下嗰啲檔案係咪同誒政府同嘅反映政府嘅組織功能同埋活動啦，係咪同政府嘅政策決定法例。
制定過程啦，係咪影響個人同埋社會啊、機構等等，係當我哋係誒誒因應一係列嘅鑑別嘅程序之後咧，我哋就係發覺，如果嗰啲檔案係冇一個歷史價值嘅話，我哋係批准銷毀。通常。
如果我哋批准銷毀嗰啲檔案咧，一般嚟講咧，絕大部分都係行政嘅檔案，就會係一啲誒人事嘅招聘啦，或者係一啲場地管理啦等等嘅，或者係一啲財政日常嘅財政管理嘅情況嘅。
誒，其實歷史檔案咧，有時候有冇用咧，就睇歷史嘅發展嘅啫，噉就唔係睇一個可能行政主觀嘅判斷嘅。
就頭先我問題就李思偉之前有冇備份，即係有冇backup，即係例如，因為可能你以前呢啲幾十年前嘅檔案，可能係一啲hard copies一啲即係文書嚟嘅，咁誒有冇用一個方法，譬如電子化咗佢誒，即係複製咗佢之後儲存係比較簡易，噉啊有。
嗰一個電子嘅記錄，咁然之後先燒毀呢一個硬體。咁呢個做法，你哋有冇咧？噉樣樣咁而燒毀咗一啲，亦都可唔可以畀公開查閲咧？噉樣呢啲我諗誒，可唔可以答答？
誒多謝善議員嘅問題。其實我哋係由檔案主任咧決定係誒一啲檔案係經歷史鑑別之後咧係需唔需要銷毀。如果一啲係誒的確係試過有一啲情況咧，嗰個檔案嘅可以銷毀，但係咧亦都係會備存一啲係誒。
微膠片，我哋嘅microfilm嘅，噉係要因應唔同嘅情況咧，而個檔案主任係同個部門商議之後係決定嘅。咁而至於啊，我哋銷毀咗嗰啲檔案咧，其實我哋可以由今次我哋。
答立法會唔同嘅議員嘅提問咧，我哋都係睇到我哋係非常之透明嘅嗱。微型膠片咧都會發黴嘅。我頭先問就係會唔會用新嘅技術係去即係數碼化咗佢，即係嚟到去備份啊？
你哋有冇呢一個即係做法？
嗯，呢個鼻。
啲後備檔案係咪有啲更先進啲嘅做法，超過微型菲林嘅安排？誒，主席，而家目前嚟講咧，我哋誒依然係會誒倚靠呢個微型菲林，但係長遠嚟講咧，當我哋喺政府全面發展嗰個電子檔案嘅保管系統嘅時候咧，噉就一切嘅。
嘅檔案如果係誒被保存為歷史檔案嘅時候咧，係都會係儲存咗喺。你幾時先可以數碼化？因為啲記錄歷史記錄咧，消毀咗就冇㗎啦。你而家用MicroFish都，而家人哋好多都係MicroFish都轉做呢一個數據，即係數碼化。你仲喺度做緊用一啲即係即係飛碟嘅technology。主席。
我希望善議員明白咧，就算係我哋有咗全面嘅電子保電子嘅資料保管系統咧，一啲唔要嘅資料咧，其實都係會被永久刪除嘅。咁所以我哋講緊嘅咧，都係一啲有歷史價值嘅，我哋先至會係保存。好嘅。
下一位係王國興元。
主席，我咧就誒想問廉政專員公署嘅。今年咧就係I C C咧就成立四十年啦。咁咧就係誒最近呢一個時期咧，就係有關誒打擊呢個貪污罪案啊，同埋處理誒將人檢控咧。
咧就喺傳媒上面咧都有啲咧係批評，就係廉署咧似乎係誒執法不力，有啲檢控嘅個案咧似乎都拖咗好耐。噉就此咧，其實當局會唔會咧係喺呢個場合嚟去澄清一下，或者交代一下I C C咧喺嗰個？
個誒執法嘅效率係點樣咧？會唔會受到而家咧就係人手嘅困擾咧？呢個第一個問題。
第二個問題咧就係誒近年咧就係嗰個樓宇維修咧嗰個無論係投訴又好誒呢啲貪污或者涉嫌貪污嘅個案，尤其是違標嘅問題咧就十分之困擾咧，就係啲業主立案法團同埋私。
人留予啲居民，就著圍標呢個問題咧，就係誒究竟I C C咧，究竟有冇咧誒方法嚟去應對，同埋呢啲圍標誒有報道講咧，就話唔係犯法嘅，係唔係咧？我都好覺得呢個噉樣嘅説法咧，係。
傳疑，我認為就係唔合法嘅。咁因此咧，其實當局有冇就著圍標呢個問題咧嚟去採取啲乜嘢嘅應對誒打擊同埋係執法，並且會唔會咧喺法律上面嘅修改嚟去進行跟進咧？兩方面問題，多謝主席。係。
係咪廉署啊？誒，啊多謝主席。啊，首先我嘗試答第一嘅問題啦，關於嗰個執法人手同埋嗰個檢控嗰方面嘅問題。
啊！
個別案件，我哋就唔會評論。
但係，我想趁呢個機會咧，亦都係澄清廉署喺個執法範圍裏邊，我哋嘅職能係做啲咩嘢？
基本上，廉署係一個執法機構，我哋負責調查喺執行處嘅工作。
檢控咧就係律政司嘅工作，兩方面係分開嘅。咁所以如果係個檢控個時間要幾長去完成嗰個檢控咧，嗰個誒唔係廉署嘅範圍啦，已經。
講翻調查裏邊啊，我亦都留意到近越嚟有啊，傳媒啊啊社會嘅討論就係話廉署喺嗰個。
執法嗰個過程，及至嗰個步伐。
係唔係達到嗰個標準咧？嚇，噉我亦都想趁啲機機會咧，就停車就係。
站喺執行處嘅立場，我哋就係一個原則。
就係依法、公平、公正去調查每一宗嘅案件。
而我哋個處事嘅態度咧，就係涉而不捨。
不具不偏，去處理每一宗嘅案件。
希望每一張案件達到我哋個專業嘅要求嘅能力。
但係，我想提出一點就係話，廉署所有調查嘅案件，尤其係一啲備受公眾關注嘅案件咧，我哋多年以嚟咧，廉署係有一個建立咗上嚟嘅制度，就係由廉署向一個獨立嘅。
啊！諮詢委員會咧係報告嗰個調查嘅進程嘅。呢個諮詢委員會咧係獨立於廉署啦。第一，第二就係呢個委員會咧係每六個星期咧就開一次會，即是話咧所有呢啲重大案件嘅調查嘅過程進展到邊個階段咧，都係需要每六。
個星期啦，就向呢個委員會係報告嘅。O K，下位第二方面嘅問題，關於圍標圍標時間，我諗你冇時間講啦，下下一輪啦。下一位係陳家樂賢，多謝主席。
想跟進嘅咧係答覆編號CEO零零二。
個問題我問，亦都好具體嘅，就係關乎到咧行政會議嘅成員。
嚟緊呢一年嘅財政預算當中咧，係撥備幾多錢？
咁呢度答咗咧，就係如果係召集人咧，就一百三十四萬。
其他嘅非官守嘅行政會議成員咧，就八十四萬。
噉啊，跟住個問題咧，我就問出席率嘅。咁政府嘅答案居然係咩咧？就係冇統計各個行政會議成員嘅會議出席率。
點解冇啊？
你會議記錄冇記低邊個有出席，邊個冇出席嘅咩？
如果冇嘅，你就失職啦。
如果有嘅，嚴向我哋披露嘅。
有咩原因呢？
今朝早我先至跟進完城規會嘅委員嘅出席記錄。
其實今時今日，呢個最基本嘅信息，市民係應該有權知道嘅。
點解政府係咁落後、咁龜縮嘅咧？係咪官官相衞咧？係咪要包庇一啲出席率低、貢獻少、參與到近乎零嘅，但係食緊我哋公堂嘅一眾嘅行政會議嘅非官守成員咧？
邊位官員可以答呢個問題？係咪？
行政長官辦公室嘅劉小姐係嘛？係劉小姐，係多謝主席。誒，亦都多謝陳議員呢一個提問。誒，其實議員可能都會留意到咧，類似嘅問題咧喺誒。
我哋立法會嘅大會裏邊咧，過去都有議員咧係曾經問過，誒，即係政府官員咧，亦都係有解答過嘅，或者我講得即係仔細少少。我哋點解話我哋係冇去統計個別議員嗰個行政會議嘅出席嘅記錄咧？個原因係行政會議咧，其實每一次會議當然咧係。
有一個完備嘅記錄嘅，亦都係會記錄咗咧喺唔同嘅議程項目上咧，係有邊一啲議員咧，誒有邊一啲行政會議嘅成員咧係有參與討論。但係由於行政會議咧，同時咧亦都執行緊一個非常之嚴謹誒同埋行之有效嘅一個利益申報嘅機制，所以咧係會有一啲情況下咧，我哋。
係會有一啲會議嘅個別嘅或者具體嘅議程裏邊咧，係會有一些當天有出席會議嘅成員咧，係可能係冇參與嗰一個議程項目嘅討論，亦都可能係有一啲情況咧，就係話舉例嚟講，如果某一次嗰個議程項目咧係嗰。
一次會議嘅唯一一個項目咧，可能個議員或者個成員咧，本來係計劃嚟出席個會議嘅，不過係由於咧嗰個利益申報或者出現一個可能會需要避嫌嘅情況，以致咧嗰個成員咧就係會冇出席㗎啦。咁亦都考慮到有呢一個噉樣嘅複雜性咧，我哋就認為如果只係
係簡單地講畀大家聽，誒一年開咗幾多次會議，每一個成員係出席咗幾多次會議嘅話咧，其實並唔係一個好完整或者準確嘅表述，你都反映出個別成員佢嗰個出席嘅情況。劉小姐啊，派會員問你問題，請你停一停。阿主席，我諗咧行政會議學我哋立法會啊，我哋夠有申報制度，我哋夠有備席。
另外同時間咧，係可以計算到出席率啊嘛。有避席咪記錄在案，邊個避咗席咯？係嘛？有乜問題啫？呢啲噉嘅藉口，呢啲噉嘅廢話，你話咁多年都問過，你咁多年都搬翻上嚟，又係講一大堆呢啲噉嘅廢話。你會唔會檢討啊？嚟緊呢一年檢討呢一個噉樣嘅基本嘅咁簡單嘅。
公眾知情權嘅問題會定唔會誒？會唔會檢討而家呢套做法？誒，主席，我哋聽到議員嘅意見，亦都明白議員嗰個出發點。誒，我哋會按照我哋嗰個具體情況咧，係誒日後睇下我哋點樣處理，係會比較恰當一啲。停止呢啲官官相位啦，劉小姐。下一位係馮。
檢
中文大學三單，廣大三單。嗱，呢啲大學嘅研究咧都係同香港嘅民生問題有關嘅。唯獨是咧有四單咧係畀一國兩制研究中心。我相信大家知道一國兩制研究中心咧以前咧係梁振英做主席，小善波做總裁，而家咧係梁粉行政會議兼行政會議成員張。
張志剛做主席，我哋嘅中央政策組邵善波負責批錢。
噉我想問下，點解有超過二年齡已經有超過二百萬研究？四個問題都係啲政治敏感嘅問題，特別係有三次咧都係研究同一個題目，傳媒時事輿情研究。
特別係將誒阿邵善波曾經講過，政府咧係不會捱打嘅，係唔係佢透過呢啲噉嘅輸送利益，養住一班自己嘅打仔，幫佢研究啲點樣還擊？
嘅政策同埋資料咧。
究竟喺成個研究過程、批展過程裏面，佢作為中央政策組嘅負責人，又係一國兩制以前嘅總裁，呢個佢有冇申報同埋有冇避籍咧？
點解係批咁多錢畀一個機構呢？
係做一啲咁敏感嘅問題。
係誒邊位？第我想問問第二條，我驚住咗佢答一答一條，佢答曬我啲時間。第二條咧就C E O零一二呢個另一嘢就我問啊。梁振英放假嘅情況答覆嚟翻嚟咧，我想畀三個資料大家。董建華嘅年代咧就佢放咗八日，平均每年曾特曾蔭權咧十二日，十二日梁振英咧。
一年咧係十平均係十十五日，佢係放假最多嘅。第二咧就係梁振英嘅外訪係廿一次，十九次翻大陸兩次去美國同印尼共放去咗咧，就五十二日。如果計埋星期日，我當佢星期六翻工啊。計埋星期日嘅話咧，佢係超過三成，大概近三成嘅時間不在港。
發生咩事？依家特首點解係消失嘅特首？係因為佢不再講，就反而聲望高；再講就聲望低。呢啲係挽回聲望。
係咪我哋用行工兩值嘅角度，佢值唔值攞呢個人工咧？
係誒？邊位答係咪？
個麥未有聽唔到。多謝主席。第一條嘅題目，我希望邀請中央政策組嘅同事答。好，多謝主席。中央政策組邊位啊？
葉葉女士，我開始就答嚇就誒中央政策組就住我哋每一次嘅採購嘅工作，即係包括我哋研究嗰方面啦，就誒交出去委託其他嘅機構幫我哋做咧，都係嚴守政府物料採購規例去處理，即係話從我哋邀請建
建議書到到點樣去審核整個過程咧，都會依照呢個規例去處理。噉就住一國兩制研究中心咧，我哋都有一個。
額外嘅一個嘅內部指引就係話，如果係由一國兩制研究中心提交嘅一啲嘅建議書咧，我哋必定咧要係一個係有一個競爭嘅情況底下咧，我哋先至會考慮有關嘅建議書，就確保咧呢個公眾咧唔會有任何一個錯誤嘅印象。
因為雖然我哋係依照曬所有嘅規則，我哋仍然咧就附加咗一個噉樣嘅安排。咁頭先阿馮議員有提及到咧，就係話首席顧問咧就住我哋點樣去審批呢一啲嘅研究咧，佢有冇參與咧，有冇申報利益咧，噉樣樣。
誒的而且確咧，就喺嗰個審誒審批嗰個嘅小組裏邊咧，我哋係由同事去組成，就並冇牽涉首席顧問在內嘅。O K。
誒好簡短答假期係咪係有規定？
誒多謝主席，冇錯，行政長官嘅假期有規定嘅，按照規定咧，係每年嘅有薪假期係二十二日，所以咧過去咁多歷任嘅行政長官咧都係當然係冇超標啦。至於外訪嘅即係日期咧，期誒日期嘅長短同埋次數係會按照實際情況需要。不過畀大家作為一個參考，過去噉。
多年以嚟咧，大概嚟計咧都係有個差距嘅。誒，少嘅時候可能一年係有九次，多嘅時候係你一年有十五次。
好，下一位係劉慧卿副主席。係啊，多謝主席。主席，我問題咧係問啊廉政專員啊啊黃世照先生，因為啊白專員就去咗歐洲啊。
我喺幾次嘅場合都問過關於即係查案點解搞咁耐啊？無論係阿曾權或者阿湯顯明噉樣咧，阿阿律政啊律政司司長就話你哋查㗎啦。咁最近我都畀咗封信咧，阿白專員特別提到咧，關於湯顯明嗰件案咧，因為。
有專員咧，就自己咧就話要做嗰個調查主管。
咁但係我哋留意到咧，佢係公開嗱，你查緊湯顯明同埋其他相關嘅啦，包括呢個社關處處長啊，穆飛文。
咁喺今年二月七號咧，阿白專員咧就喺有線電視咧就講咩咧？佢就話誒，同事咧就可能畀啲意見個專員，不過專員聽唔聽咧就即係冇辦法㗎啦，就唔係佢話。如果同事喺呢啲情詞情況之下咧，可能就被逼。
去配合。
過兩日喺二月九號咧，佢喺誒香港電台哼槍集咧，就繼續講穆非文。佢無論籌咗啦、外訪啦、送禮啦，好大程度都係呢個專員個人嘅決定。咁嗰啲喺呢幾個範疇啊，都係一個人嘅決定。如果係佢咁決定咗啊！
啊！誒，即係我覺得係佢個人嘅風格啦。
嗱，我想阿王生講講，如果係調查緊件案，係咪適合出嚟噉樣去講嘅咧？有啲人就話：，哇，你已經係一錘定音啦，即係話佢冇事啦。所以咧，就算你自己內部你啲同事有啲咩意見，我相信你應該聽到啦。你覺得？
即係噉樣去做調查主管，適唔適合咧？係咪你哋睇其他嘅案都係噉樣出嚟查緊嘅時候，又話我一個人嘅咋？佢要被逼都冇辦法。如果被逼你廉署啲人叫佢做一啲違規犯法嘅嘢，你被逼都照做係咪啊？專員，誒，專員請你回答。
誒，多謝主席。
啊！
關於啊啊劉議員畀啊專員嗰個來信提出嘅問題咧，我瞭解咧，啊白專員咧係啊答咗啊啊劉議員。
嘅問題嘅。
咁站喺個執法層面嚟講，誒第一誒，剛才你所講嘅案件咧，而家嗰個調查咧係正在進行中。
啊，廉署咁多年以嚟進行調查，都係啊，正住剛才我向阿黃議員所講嗰個執法原則咧，啊，無論係咩案件咧，都唔會偏離嗰個執法原則。
換句話講咧，任何負責或者係主導嗰個調查工作嘅人員，都唔會喺個案件未完結調查之前咧，係作出任何嘅啊猜測或者係任何嘅評論咧，去影響到嗰個調查嘅公正性。
噉我諗啊，劉議員都會瞭解到呢個調查咧，係一個特別安排底下。而當日啊，廉署曾經亦都發出個聲明咧，呢個調查咧係有個專責小組咧，由啊專員直接領導，即是話咧啊，執行處嘅處長級官員咧係冇參與呢個調查。
而嗰個調查小組亦都係廉署執行處內部調查組，有經驗豐富調查嘅人員咧，組成一個調查小隊咧，就向啊廉政專員啊白專員咧負責。啊，主席，我就係問白專員嗰啲評論恰唔恰當啊？
啊！我相信喺嗰個回答啊，劉議員嘅信件裏邊咧，白專員亦已經係將嗰個情況向啊啊劉議員咧。我而家問阿黃專員，如果你想我講出嚟，當時阿白專員向劉議員嘅回信嘅內容咧，白專員係強調一點咧，就係佢個。
個評論咧係一般性評論，並不是係講及調查中嘅案件。O.K. 下一位馬逢國議。
誒多謝主席。誒，我想跟進嘅咧就係C.S.零零二五有關即係歷史檔案處嘅嘅問題嘅。噉係誒，即係。
嗰個答覆嗰度咧，第私段咧就提到檔案處咧就會係喺英國咧國家檔案館嗰度購入一啲同香港有關嘅歷史檔案啦。噉我想即係誒政府可唔可以講得詳細一啲？啲喺英國買翻嚟嘅檔案誒嘅內容係咩咧？會唔會有一啲話，譬如佢滿咗佢哋嘅年限？
誒解密嘅同香港即係誒當年嘅殖民地政府有關嘅檔案咧噉。
咁另外咧，呢一啲噉嘅檔案咧，誒同一啲香港嘅大專院校已經有個檔案，有冇有冇重複咧？誒會唔會有一啲係已經係有嘅咧？咁呢個呢個想問啦。咁另外就係即係政府除咗喺英國買啲檔案咧，有冇同其他嘅地區，譬如話美國啊，或者其他誒內地啊購？
買一啲同香港有關嘅歷史檔案。誒，另外就係話，而家我哋啲年青人咧對本土嘅誒事物同埋歷史咧，即係興趣大增啦。處方有冇計劃去鼓勵佢哋善用我哋檔案處嘅設施，去做做一啲歷史文化嘅研究？
多謝主席。好，誒，主席誒，多謝馬逢國議員嘅問題。誒，或者我回答咧，就係誒，第一，我哋而家係誒未去買嘅，但係我哋舊年咧就係研究咗，亦都係係去英國嗰度咧係睇過，同佢哋聯絡上。噉我哋係的確有一批檔案咧。
咧，我哋今年係會買噉，我手頭上咧就冇一個巨細無遺。我哋諗住買嘅資料，我希望咧可以會後咧就係用書面咧話翻畀馬逢國議員聽，我哋誒打算向英國檔案館購入嘅一啲資料。咁而因為事前我哋決定去買嘅時候咧，我哋都係會做若干嘅。
嘅研究嘅，咁所以咧誒，應該係唔會同香港嘅大專院校嘅佢哋嘅檔案館咧係有一個重疊。咁現階段咧，我哋係唔排除我哋會喺誒世界其他嘅檔案館。
如果佢哋係有一啲誒香港嘅歷史檔案嘅話咧，我哋係唔排除呢個可能性係會同佢購買，但係喺過去幾年咧。
我哋嘅集中點咧都係誒，因為同英國嘅關係比較密切，同埋佢哋咧亦都係誒國家檔案館咧，係將個誒封存期咧由三十年變到二十年咧。噉係有一批檔案咧係開咗，都係同香港中英聯合聲明啊、香港回歸嘅時候有關。咁所以咧，我哋首要係會同佢買嘅。
但係，日後咧，我哋係唔排除會同其他檔案館合商。
青少年方面，第二部分誒青少年嗰度咧，其實回答啊馬逢國議員嘅問題嘅誒B段咧，我哋都有一個大表嘅咁嗰度咧，係可以睇到我哋係將我哋豐富嘅館藏咧，其實誒除咗係畀一般市民係鼓勵佢哋嚟參觀之外咧，我哋亦都係會入學校。
係鼓勵一啲誒舉辦一啲教育工作坊，協助老師同埋學生咧，利用我哋嘅館藏去做一啲香港嘅歷史研究啊、啊通識教育啊等等。咁嚟緊呢一年咧，我哋亦都會喺呢一方面多加留意。
好，啊，下一位係何秀蘭議員。係啊，主席，我係跟進啊，陶錦新議員咧。誒，呢個問廉政誒誒誒公署I C A C答覆編號零一零嘅噉，裏邊咧就問到關於廉署內部進行防貪宣傳。
就係涉及呢個廉署整體人員嗰個防貪反貪嘅文化。噉我睇到咧係有一個L組嘅嚇，咁然後咧就涉及喺答案嘅第三段嗰度咧，就涉及廉署人員嘅非刑事投訴嘅調查結果咧，就應該向廉署。
與誒呢個誒廉政公署事宜投訴委員會嗰度彙報。我想問喺湯顯明出任廉政專員嘅期間，有冇人投訴過佢各種貪腐嘅行為咧？即係呢個廉署嘅貪污係咪淨係止於你代？
錢落袋收誒出邊機構嘅錢，影響佢個行為，包唔包括呢啲即係不當嘅貪腐行為咧？嗱，即係請留意，我係講貪腐，我唔係講貪污啊。
咁如果？
你喺嗰幾年裏邊完全冇人投訴，淨係喺嗰個委員會度開會，大家敢怒不敢言。
仲要焗住同佢一齊出席呢啲啤酒大賽、唱K比賽、高爾夫球小型比賽，而冇人去投訴嘅話，用行宮量值嘅角度去計。
你喺第二段裏邊嘅嗰個誒誒內部嘅培訓。
係咪係咪嘥咗咧？呢啲錢而呢個L組，如果一個投訴都冇收到，呢個L組係咪等同即係有一半係白白浪費去設立咧？
唔該，主席。好，睇下黃黃黃專員啊！啊，多謝主席。
嗯。
所有。
誒向L組所作嘅投訴，無論啲投訴係來自內部或者係外部咧，我哋都係需要保密嘅。
因為整個制度咧係建立咗起上嚟嘅時候咧，所有呢啲噉嘅投訴都係有個既定程序去處理，就係呢個啊廉政公署事宜委員會嗰度咧，係我哋要去交代。
剛才阿何議員所講就話，廉署內部本身如果發生一啲唔係一定係貪污，係啲貪腐嘅行為。
廉署有乜嘢嘅機制係可以去及早發現及至係去預防咧？噉我想喺呢方面咧就打一答。
第一就係而家個現行機制咧，就已經定立咗好多年啦。就係任何嘅同事，無論係咩階層都好，如果對佢嘅下屬、嚇同輩或者係上司，認為有一啲係不恰當嘅行為咧，而家個機制咧係容許啲同事咧係透過唔同嘅。
嘅渠道咧，就向佢哋嘅上司反映。
L組如果係收到一啲同事係投訴去自己嘅啊嘅同僚係關於啲不恰當嘅行為啦，L組亦都會跟進處理。
但係。
睇翻阿湯生個事件嗰度，雖然嗰個刑事調查而家進行緊啦，但係正正地就畀我哋個部門有一個好好嘅反思。現行嘅機制裏邊有咩嘢可以令到啲員工係當見到部門裏邊或者啲上司有啲不不恰當嘅行為，能夠去及早去。
啊，去揭發及至去處理咧，喺呢方面喺廉署內部管理層咧，就亦都係檢討過，係研究過，亦都係透過唔同個渠道咧，就向啲同事咧係加強個溝通咧，就係表示畀啲同事聽喺整個機構裏邊，無論佢係幾咁高級咩嘅。
人員如果有不當、恰當嘅行為咧，啊廉政專員咧就會去正當處理佢。O.K.我希望廉署即係盡快檢討，即係設立一個警，即係舉報者嘅機制，唔好有負公眾對廉署嘅期望啦。好啊，誒下一位。
陳志全議員，唔該主席，我嘅問題答覆編號係C E O零零五。我哋發現咧喺誒新一個財政年度咧，行政長官辦公室特別委任嘅職位嘅酬金咧係大幅飆升咗三百三十一萬五千嘅，所以就衍生呢條問題。噉啊，第一個問題就係。
呢啲特別委任職務，誒答翻嚟嘅答案就係六個啦。呢六個其實係咪冇增加到嘅？即係佢原本喺上一個年度已經有嘅咧。第二個我哋睇到嘅就係誒。
新聞統籌專員啦，同埋尤其是係高級特別助理嘅酬金咧，我哋係覺得係偏高嘅，即係尤其是係高級特別助理係二百九十九萬，係包括約滿酬金，咁可唔可誒？
政府覺唔覺得係偏高咧？跟住就係究竟呢個高級特別助理啊，係負責啲咩工作？係導致要攞咁高嘅人工咧？嗯。
包括約滿酬金，咁誒係咪話佢即係去到下一呢個年度就係約滿？噉佢係咪會繼續做嘅咧？佢每一約係幾多年咧？因為據我哋所知，呢一個職位呢個朋友就九七年開始就做㗎啦，即係係三朝元老嚟嘅。噉啊，其實舊年喺財政預算案嘅辯論嘅。
時候咧，亦都有議員提出係削減呢一個職位嘅即係薪酬嘅修訂案嘅。咁當其時咧，提出嘅論點咧就係其實引述翻一啲報紙嘅報導嘅，就係話呢個職位啦，同埋呢個人對市民嚟講陌生啦，但係就一直被傳係向中共稟告特區事務，肩負中央密。
市嘅重任，咁仲話咧係有消息指咧係中央直住呢一個人咧係監察特首嘅一舉一動，咁當其實當然誒政府冇機會回應啦。如果今日有時間都可以回應一下。好，誒邊位誒劉小姐？
主席。
啊誒，首先回答咗陳議員問誒，而家我哋喺答覆裏邊，即係我哋C E O零零五裏邊講緊嘅嗰啲特別委任人員嘅數目有冇增加？誒嗱，呢個話分兩頭。如果係相對於我哋喺制度上容許我哋設立嘅職位嚟計咧，係過去咁多年嚟咧係冇增加到嘅。
不過咧，就有特別助理嘅呢一個職務咧，係喺過剛剛完咗嘅呢一個財政年度裏邊咧，我哋係先至聘用咗人員係誒填補咗呢一個空缺，咁所以從人數誒嚟講咧就多咗嘅。咁至於講到話誒，即係個別同事嗰個誒約滿酬金咧，係因為呢一啲即係誒。
誒特別委任嘅人員咧，佢按照嗰個合約嘅規定咧，係去到約滿嘅時候，譬如舉例嚟講咧，喺題目裏邊我哋標示咗特誒高級特別助理同埋行政長官嘅高級私人助理咧，佢哋嘅約咧都係兩年半嘅，即係話咧嚟到一四年嘅年尾嘅時候咧，現行嗰個合約咧。
就會滿㗎啦。不論續約與否咧，按照嗰個合約嘅規定咧，去到今年嘅年尾咧，我哋係需要醫藥地咧係付一個藥滿酬金。因此咧喺呢一方面嗰個開支咧係相對於其他嘅財政年度裏邊咧係會有所增加，主要就係反映咗我哋喺呢一個即係合約上嗰個即係規章嘅。
要求咁至於陳議員問到話啊，高級特別助理其實佢嗰個工作係做啲咩嘅咧？誒嗱，佢嗰個主要嘅職責咧，其實就係誒即係處理一啲同內地有關嘅事宜咧，係就住呢啲事情咧，係向行政長官提供意見嘅，亦都係會協助行政長官咧，係同中央人民政府聯絡啦，同埋安排。
行政長官去內地嘅一啲訪問嘅活動。
誒同埋咧，亦都會就住行政長官同內地一啲有密切聯繫嘅商界或者係地區組織咧嘅聯繫嘅事宜係進行研究同埋準備一啲有關嘅誒資料啦、獻詞啊、演辭啊、概要啊等等嘅。咁誒，即係呢一方面嘅工作咧，就即係好似我頭先所講咁嚇。多謝主席。誒報道。
路上指嘅你就冇回應啦。
同意。嗯。誒，主席，頭先我已經講咗呢位同事佢嗰個主要職責。多謝主席。即係報道歸報道，佢哋講咗佢嘅範圍。好，下一位係謝偉俊議。主席係跟進我我嘅問題嚟嘅，係答案編號咧係C E O零三零，亦都係行政長官辦。
公室嘅，咁咧大家剛才都聽過咧，就新聞統籌專員咧，佢嘅年薪係二百六十一萬。
但係咧，就亦都坊間盛傳啦嚇，就現任嘅新聞統籌專員咧，就用唔同嘅筆名咧，就發表文章噉啊。亦都誒答案翻嚟講法咧，就係話一你哋就就冇咩資料關於佢嘅文章。第二咧就係冇收到咧，佢按一個應該按公務員。
事務規則咧，就如果係要有薪酬嘅、有酬勞嘅誒寫文章咧，就需要預先申報嘅。咁似乎咧就只係你哋喺被動地咧係等睇一睇下記錄上有冇呢個噉嘅記錄啊，有冇人申報。而如果人咧係任何人，包括新新聞通籌資源咧，佢係如果刻意地隱瞞咧，或者佢唔想。
想講咧，你哋似乎就冇任何調查嘅行動，最簡單而問一問都冇問嘅，淨係話我哋冇知到就算數。咁呢方面咧，請問咧可唔可以答不答？噉你哋有冇盡咗責任咧？應該做嘅責任咧，係問清楚有關人士有冇做呢樣嘢咧？唔該，主席。
係，誒邊位答都係劉小姐。
誒係多謝主席誒，亦都多謝謝議員呢一個即係提問。誒，其實關於呢一個問題咧，就即係唔單止係今日呢一個場合嘅咧，謝議員一定亦都知道咧，同樣地都係喺立法會嘅大會度誒。其實亦都有議員咧係就呢一方面咧係即係問過誒。我喺呢度即係特別強調咧，就係誒嗱，我哋喺答覆裏邊咧當然有責任向。
大家去講説咧，就係喺制度上誒嗰個即係規範係點樣嘅。咁誒，由於喺嗰個即係書面答覆裏邊咧已經講咗，我喺呢度唔浪費時間重複啦。咁至於議員問到話啊，其實我哋有係咪即係純粹係被動咧？誒，其實一般而言咧，我哋即係無論係就住公務員或者係合約員工，通過合約。
係向佢施加嘅一啲規範咧，嗰個責任咧的，而且確咧，首先咧係在於當事人身上，因為如果佢係違反咗，譬如如果以一位合約嘅員工，例如即係新聞統籌專員咁嚟計啦，如果佢係違反咗嗰個即係聘用合約裏邊嘅規章嘅話咧，當然我哋係有權咧係按照違約嘅情況咧。
係作出懲處或者相關嘅處理嘅。咁至於話我哋有冇去了解個情況咧？我哋係有了解過情況。咁正如我哋喺答覆裏邊所講咧，我哋係冇誒，即係一啲有關新聞統籌專員咧，係以筆名發表文章嘅資料，亦都係冇誒，係即係喺當事人嗰度咧，係收到呢一方面嘅任何有關。
誒，即係接受薪酬嘅一啲外來工作嘅申請嘅，多謝主席。即係唔知佢係中環人，抑或金鐘人咯？
知識其實個問題，我希望再具體答一答，就係話究竟你哋做嗰啲乜嘢？佢除咗話睇翻你資料之外咧，有冇係書面又好、口頭又好、電話又好問問喂，究竟係係咪你嚟㗎？你有冇用其他筆名寫呢樣嘢？因為而家唔係淨係講錢嘅問題，亦都牽涉到誒，正如誒個答案裏邊講咧，即係如果公務員係以個工。
職身份作任何嘅公開嘅文章咧，佢係代表政府嘅立場。咁呢方面咧，如果可以任任何公務員可以用任何嘅筆名係誒，唔單止係薪酬問題，而係個立場嘅問題咧，係可以咧係誒好多政治上嘅考量咁做法咧，係可能唔恰當。咁呢個我想問問，究竟你有查過點查法？
誒，劉小姐。誒，主席，當然我哋係有查詢過嘅。咁嗰個查詢嘅結果已經喺今日嗰個回覆裏邊咧，係包含咗在內。多謝主席。查咗？對唔住，個你個答案只係話你冇資料啫。我康叔問你，你係點樣查法？你可唔可以講講嚟聽？
有冇詳細查嘅做法？主席，我諗我哋一般唔會喺公開嘅場合咧討論好具體嘅個案。咁但係可以講嘅咧，就即係第一喺嗰個即係誒答覆裏邊咧係已經包含咗啦。咁如果議員係即係非常之關心，我哋係用咩形式嘅話咧，我哋係有書面嘅溝通嘅。係咪即係用P and P先會答啊？
我諗佢哋用咗佢哋嘅程序去查咗嘅。
好啦，誒，下一位張麗雲議員。
唔該，主席，我想跟進係A.U.D.嗯零零二同埋零零四嘅噉樣咧，就誒首先即係我哋其實啊，相信香港好多市民咧都好支持審計署嘅工作㗎。咁因為咧就審計署咧就真係可以咧就係啊，代市民啊就監管住啊。
啊，即係誒，我哋啲公帑嚇去咗邊度咧？點樣用咧？係嘛？用得啱唔啱咧？咁咁咧就誒，所以咧喺誒即係誒A.U.D.零零二嗰度咧，即係亦都講咧，即係我哋係誒，即係覺得誒，即係。
誒誒誒誒誒，今年啊啊個預算啊增大咗啦，咁咁但係點解個工作量咧就好似即係個工作啊，即係嗰個。
啊啊啊！方向啊，同埋工作啊範圍啊，好似都係喺翻咁上下，就冇乜增加到。咁所以咧，嗯，我哋我想問一問咧，嗱，而家嗱，因為我又睇到A.U.D啊零零四嗰度咧，噉你咧就有誒收到投訴咧，就有九十二個。
九十二個單位啊，九十二個啊部門啊呢個局啦，或者係部門啦處噉樣啦嚇，我想問你九十二個係咪都係你個審核範圍咧？
咁同埋另一個問題就係，而家有啲啊NGO其實係一啲誒好主要嘅錢係都係由政府畀嘅，你有冇去做審核咧？
假如冇嘅話，點解咧？唔該。嚟，啊，省級議長。
好多謝主席誒，多謝誒張議員嘅提問誒。審計處嘅工作咧，其實可以分為三大部分啊。第一部分咧，其實就係誒係一個財務嘅審計嘅，我哋叫做誒妥善嘅工作，即係財務是否妥善嘅工作。呢個就係即係等於一個財務審計。
第二就係個恆工量值方面嘅審計。誒第三咧，亦都係誒協助呢個帳誒立法會帳目委員會嘅工作嘅。噉就喺誒，其實喺過去嗰幾年裏頭咧，喺誒政府嘅帳目嗰個規模咧，其實誒增加得。
幾緊要㗎？係誒，如果大家都係好瞭解嘅，就係話喺零八零九年咧，其實個開支咧大約係三千二百億度，咁而家今上上個年度咧係四千五百億嘅，所以個規模方面咧係大咗好多，所以喺我哋呢個財務審計方面嘅資源咧。
我哋今年咧係，如果係立法會啊批准嘅咧，我哋係加多啲人手咧，喺嗰方面嘅工作。
誒第二方面咧就係呢個誒恆工量值嘅工作啦。雖然誒喺個數字方面，我哋每一年咧大約係出十八個誒工作嘅報告嘅。咁喺個每一個工作裏面咧，我哋要平衡喺個質同埋個量方面嗰個平衡。咁誒如誒帳務委員。
會嘅委員其實好了解嘅，就係我哋雖然係嗰個啊數字報告嘅數字冇增加咧，其實嗰個每一個報告嗰個深度同埋誒涵蓋嘅層面咧，都係比以前咧係加大咗嘅。咁所以喺個工作量方面咧，其實咧都有增加嘅。
你啊！但係你有冇誒，即係我啱啱問你嗰九十二個機構咧，係咪你都係你哋個審計範圍咧？哦，多謝。嚇，嗯。誒，第第一，其實我哋睇誒，我哋好注重咧，就係嗰個投訴嘅。唔係係咪審計範圍？有一啲唔係，有啲唔係，OK，有啲係。係。噉就。
係誒有啲咧，就係係喺個法例法律誒個個法例裏頭咧，唔係容許我哋去審做審計。咁有冇人審計咧？假如有啲錢主要係政府畀嘅，咁又冇人審計，噉佢咪冇揾管啦？誒，通常喺嗰個機構嗰個法例裏頭咧，係誒立法會審批。
批嗰陣時咧，都有呢個討論嘅，就係決定咧，需唔需要受到審計處處長嘅審計嘅。嗯，你其他場我哋組仲可以跟進啲嚟嘅。誒，下位係葉國謙議。誒誒，多謝主席，我想跟進翻I C A C嘅誒，嗰份誒誒十八嗰份誒文件。
即係嗰個個問題，咁呢個咧係我提出嚟嘅。我主要呢個問題咧，主要就係想係就住有關選民登記嘅問題，即係去去了解。噉我睇到咧，誒誒處方呢個誒誒專處呢個公署方面咧嘅答覆啊，都誒特別喺第二段咧都提及到有。
有關嗰個誒地區直選登記過程之中嘅中票問題啊，咁其實咧有關中票嘅問題咧，一點誒嘅前提大家都睇到，如果你有中票，一個係對選舉誒嘅嘅嘅一種誒公正啊公平嚟講係一定係違背咗，並且嚟講係對呢個選。
佢嘅結果嚟講，呢亦係唔唔即係出現一個非常嚴重嘅影響。咁但係我想睇翻咧，即係你喺而家嘅資源嘅調佈之中咧，你都提及到會有一一係列嘅宣傳嘅活動，去宣傳翻嗰個即係有關呢一種中票嘅有關係一種罪行。咁但係咧喺個中票。
個概念上面喺喺過往嘅選舉之中特別，我發覺到有啲咧係將嗰啲搬咗屋。
而冇登記，即係冇轉登記嗰啲，都將佢嚟講咧係即係誒特別有啲人咧，就將佢變成一種種票嘅行為，咁令到咧啊有關嘅嘅一啲嘅嘅選民咧係好好好恐懼嘅。咁咁喺呢點上面點能夠畀喺呢個宣傳過程之中，第一個要正確讓佢。
佢搬咗之後係應該要改地址，即係呢一點能夠畀佢能夠知悉，或者有乜措施能夠使到更有效去做。另一個嚟講咧，亦要使到佢個選舉自己作為公民權嘅嗰個能夠令佢更好地喺裏邊去行、去去去行駛。
咁呢點上嘅宣傳係咪即係即係要要更有效咧？噉啊，依部分你哋會點樣再做好啲咧？啊，多謝專員。係啊，多謝主席，亦都多謝啊葉議員講出。
啊！選舉對香港嚟講，嗰個連結公平公正嗰個重要性。
冇錯，喺過去呢段時間，我哋睇到有一啲中票嘅指控，及至之後有啲成功嘅檢控。
噉啊，帶出一點好重要嘅信息。實在議員剛才都提到，就係話啊，廉署嘅防貪處同埋社關處點樣喺個防止同埋一個教育宣傳嗰方面係做得好啲，令到選民一方面佢唔需要去拒怕，去行使佢個選民嘅權利去去投票。
亦都唔會因為某一啲譬如搬地址嘅情況底下產生一啲誤會，及至佢可能覺得惹上咗麻煩。噉就住呢點啊，廉署喺調查完結呢一類嘅案件之後咧，曾經亦都同防貪署咧係將有關嘅個案個特。
即咧個特徵咧就係同防貪處一齊去交流。噉我瞭解防貪處，亦都有同選舉事務處咧點樣喺個程序上啊，喺個選民登記嘅程序上面及時寫關注點樣去做好個宣傳教育，因應先前發生嘅個案所遇到常見嘅問題。
從而去提醒選民咧係留意邊一方面嘅情況咧，係一方面去能夠去安心投票，另一方面又唔會因為佢對個法例嘅誤解咧，嚟引致啊牽涉喺啲刑事調查上邊。
會唔會有啲機制能夠畀選民，即係類似呢啲噉樣，喺能夠有一個查詢，等佢能夠有一個畀，即係即係透過你哋嘅嗰個誒誒誒工作崗位，能夠畀出一個正確嘅信息畀佢咧，解除佢嘅顧慮啊？
啊，防貪處同選舉事務處，我相信喺下一輪選舉出現之前咧，亦都會推出一啊連串嘅措施咧，係去提供呢方面嘅服務咧，畀市民。O K，誒下一輪咧就係就係每位三分鐘嘅。
啊！第一位善眾嘉議員，誒多謝主席。頭先啊，黃國興問關於圍標嗰啲，我都係想畀翻啲時間啊啊專員咧能夠誒答答呢個問題。誒，我個範圍咧就希望啊～
啊，專員能夠提供其實過嗰幾年咧，我察覺到或者可能我嘅感覺啦，話專員可能提供到啲具體數字誒，涉及呢一個法團或法團嗰啲誒維修嘅項目嘅投訴、貪污嘅數字有冇上升嘅跡象？
誒嚟緊呢一年啊，局啊專專員，你哋誒部門以下有幾方面嘅工作。頭先你提到防貪社區，即係社區關誒社區關係，以及調查上面咧，會唔會因此因而家嗰個環境而進行一啲特別嘅工作，包括可能一啲誒誒？
誒公誒出嚟教育啦，或者係防貪嘅一啲嘅活動，喺執法上面有冇加強資源去誒打擊呢啲違標嘅誒可能涉及嘅罪行？
係，誒朱。
回應啊，成員嘅問題咧啊，喺數字舉報數字嗰度咧啊，過去嗰一年嗰個關於大廈管理啊，及至大廈維修嗰個舉報數字咧，係下跌咗嘅。
咁縱然係噉樣，但我哋都睇到咧呢啲依一類嘅嘅投訴咧，係佔咗成個廉署個私人機構嘅舉報嘅大約百分之四十。
無可置疑啦，關於現時喺社會上每天發生緊嘅大廈管理維修咧，喺係備受市民關注，而廉署作為一個啊防貪嘅機構咧，亦都有責任咧，係去處理好啊呢方面嘅問題，透過執法、防防貪同埋去教育。
喺執法方面，廉署亦都有一組啊調查嘅隊伍啦，嚇超過四十人，係負責專門去啊調查大廈維修啊、大廈管理呢方面嘅投訴。
嚇噉，當然呢個調查取證嘅程序，如果我哋覺得係喺適時係需要去誒調配更加多嘅調查資源，或者係用一個更加進取嘅調查方式，包括線人啊，啊或者係用卧底嘅行動去進行呢啲調查咧，我哋都會考慮。
至於喺防止貪污同埋喺教委嗰方面咧，我相信啊，嗰兩個部門咧，亦都喺呢方面咧係大力係做緊功夫嚇。噉啊，提醒啊啊！
喺大廈裏邊嘅業主及至住客，對於佢自己啊參與一個啊大啊大廈嘅管理及至維修工程咧，佢佢需要參與到咩程度？因為我哋睇到現時啊有個困難咧，對於啲大廈業主嚟講就係，因為香港社會大家都好忙碌，好多時候個業主亦都冇時間。
參與呢啲大廈管理或者維修嘅事務，但係正正因為噉樣咧，係引致一小部分人咧，就係將嗰個程序咧係去倒轉過嚟咧，產生一啲不公平啊，譬如圍標及至貪污嘅情況出現。O K。
好，剛加入嘅有萬國威員第一輪。多謝主席，我想跟進咧，係答覆編號嘅C E O零一零行政長官喺一三至到一四年度係先後十一次出訪大陸嚇，平均每個月都會有一次嘅，噉就叫呢啲叫做即係出訪大陸叫做內交噉樣。
我想問呢一筆嘅開支，又或者呢十一次嘅誒出訪裏邊咧，有幾多次嘅出訪咧係曾經獲得贊助？獲得贊助嘅項目係邊一啲啦？目的係乜嘢啦？同埋啲贊助人或者係贊助嘅機構係邊一啲人噉樣咧？
可以。
誒，劉主席係誒，主席誒，多謝議員嘅提問。誒嚟有關行政長官外訪嘅活動咧，我哋喺好多條嘅答覆裏邊咧，都其實有個大表喺度嘅。不過，議員如果關心嘅咧，就係話去內地訪問嘅時候，係咪有其中一啲項目咧係有誒，即係一個誒接受贊助咧，係會有嘅。
誒，其實大家如果有留意咧，行政長官外訪嘅有關嘅開支咧，係我哋會按季度咧，會喺我哋行政長官辦公室嘅誒網頁上邊咧，都會係對外公佈。裏邊咧亦都係會就住即係相關嘅資料咧，係會作出披露。你而家可唔可以講？我而家手頭上咧就冇即時有嗰個資料，我過後咧係。
係誒，謝議員，如果同意嘅話咧，我可以就住啱啱過咗去呢一個財政年度嗰十一次去內地訪問嗰個即係贊助嘅情況咧，係另行書面答覆。咁一般嚟講咧，呢一啲即係贊助咧，主要咧都係我嚟誒即係誒支付咗即係或者係由誒接待方面，亦即係話咧內地有。
關嘅，譬如係誒中央政府或者係接待嘅省市嘅政府咧，係代支咗行政長官喺當地嗰個酒店嘅住宿費用，亦都喺部分情況下咧係會包含咗佢喺當地誒即係誒本地即係市內嘅一啲即係交通嘅安排嘅嚇，咁一般都係即係包含咗呢一。
啲項目，多謝主席。嗯，書面會補嘅。好，下一位係陳誒，又係第一剛剛參加嘅郭榮亨第一輪。
開咗。
啲又行開咗，好誒，去翻陳家樂議員第二輪。好啊，多謝主席，都想跟進一下咧，即係中央政策組嘅一啲嘅研究嘅項目。噉啊，剛才咧中央政策組嘅誒。
顧問咧就話畀我哋知，佢有啲嘅研究咧就有一個機制咧，就係審批噉就會畀張志剛先生嚇或者邵善波先生咧有份曾經參與過或者正在參與緊嘅一國兩制研究。
研究所嗰啲嘅研究，研究中心嗰啲研究，我想問下佢哋做嘅研究咧。
譬如話漁情啊，咩國情嗰啲咧？
係咪唔公開得㗎？
誒，邊位答覆？係主席誒，主席我可以作答。係誒，唔該。係其實就住我哋誒中央政策組做嘅所有嘅研究咧，我哋都係基於一個原則，就係話，若果公開有關嘅報告咧，係唔會影響到我哋誒日常嗰個嘅研究嘅工作啦，同埋內。
內部嘅一個坦率嗰個嘅討論咧，我哋都會願意公開嘅。咁喺數字上咧，其實我哋例如喺過去嘅幾年咧，都已經將好多我哋研究咗嘅一啲嘅結果咧成果咧已經上咗網。咁有關於頭先啊陳議員提及過話誒，我哋喺嗰個達福嚟。
如話喺C.S.O.零一二答啊，馮建基議員提及嗰幾個嘅研究裏邊咧，就現時我哋仲係檢討中嚇。若果我哋檢討咗，認為係可以公開嘅咧，我哋係會即時上網嘅。我希望咧，你留意到咧，就係最近張志剛先生以至到首席顧問邵善波先生咧，都三番四次咁去攻擊。
即係港大嘅鐘庭耀博士嘅民意研究計劃，咁咧就其實我覺得呢個係雙重標準得好離譜，係咪？即係我哋學界嘅研究攤個肚皮喺陽光底下進行，佢哋自己做嗰啲嘢收收埋埋，仲研究緊公唔公開？
預情研究咩國情國策嗰啲大回事嚟㗎啦，應該我哋應該知道喎，我哋應該關注喎，係咪啊？咁所以你點可以容忍到呢啲噉嘅人自己匿埋做嘢？
嚇又得人哋公開曬做嘢，你就問埋啲莫名其妙嘅問題嚇啲雞低技術嘅小學雞嘅問題，就係評擊人哋。我想問，既然公堂已經用咗呢類嘅傳媒時事預情研究同埋國情國策研究一國兩制研究中心做嘅，張志剛做嘅，有咩咁敏感啊？
葉小姐有冇？係主席誒。
其實誒，我哋做嘅一啲嘅研究咧，好大程度上咧係供我哋內部嘅參考。咁其中我哋誒中策組嘅一個主要嘅功能咧，就係話從唔同嘅角度啦、多角度啦，同埋前瞻性去探討香港以至誒國內啊、世界各誒各個嘅問題，係關乎到香港後嘅。
發展咁誒喺我哋嗰個提供內部嗰個意見之外，我哋都希望咧就係話呢一啲嘅研究嘅內容咧，若果能夠公開畀公眾，再幾秒鐘時間，我想問你要考慮到幾多個月？邊個月今年嘅邊個月先至會有個答案公開定唔公開一國兩制研究中心嘅研究部？
冇講。
你考慮幾耐？主席，我諗喺呢一度，我唔能夠有一個好確切嘅答案，因為頭先嗰個嘅標準咧，我都已經係即係同議員解釋咗。你講咗啦，講咗，等於冇講咯。好，下一位係郭榮亨，第一第一輪。
多謝主席。主席誒，我想跟進嘅問題係I C A C零一三嘅。咁首先咧，我想問就係我睇到關於嗰個誒廉政建設研究中心咧，喺誒二零一二年至到二零一三年嘅時候咧，嗰個嘅洗費係由平時嘅六十。
零萬咧，大幅增加到二百四十幾萬嘅。
噉我知道嗰年咧就係啊廉政公署舉辦咗一個研討會嘅。
噉係咪即係話嗰個研討會一次過使咗一百八十萬，所以令到嗰個開支咧係大幅增加？
係專員。
誒多謝主席。誒喺嗰個年度確實係有研討會。
但係有關嘅支出咧，係除咗研討會嘅費用之外咧，仲有其他嘅有關費用，包括嗰啲誒集結嘅刊物。因為個研討會完結咗之後咧，係將研討會參與嘅講者嘅文章咧，係集結為一個刊物咧，嚟去分發畀參加。
啊！呢個研討會嘅誒嘅人士嚟嘅嚇，冇錯過輸出增加主要嘅原因係因為嗰個研討會嘅問題。
即係話誒，由六十幾萬跳到二百四十幾萬，主要係因為嗰個研討會。
係咪嚇？啊！助理處長啱行政總部提醒咗，去除咗呢個啊研討會嘅支出費用之外咧，仲有一啲嘅啊研究項目咧，係透過呢個廉政建設中心咧，係請一啲啊學者專業人士咧係做。
做一啲研究嘅項目咧，而有所支出。我舉一個例子咧，就當時曾經就揾咗香港大學咧，啊有啲學者咧係做咗一個比較性嘅研究，就係睇下香港嘅防貪法律嚇喺現行喺香港嘅啊縮貪猖獗嘅情況底下，同埋外國嘅有關嘅反貪法律。
作一個比較性嘅研究，嚇，咁呢個係一個支出項目。
好下一位，劉慧軒局主，主席，我我仲啊，你仲有時間嘅，唔好意思。啊，我我相信，啊，嗰個呢個二百幾由六十幾萬到到二百四十幾萬呢個數咧，啊，如果可以嘅話，我希望啊啊廉政公署嗰邊畀翻一個啊細分嘅一個啊啊啊分析我哋，因為啊。
啊，嗰個研討會同埋請學者做研究嗰度，係咪就係令到使咗一百八十幾萬？呢個係我關心嘅嘅嘅嘅主要主要點啦。噉啊，仲有誒，我仲有時間啊，主席。可以。噉我我可以問埋咧，就係ICAC零一四嗰度咧，我睇到就係廉政專員辦公室咧，同埋誒另外一條。
問題講到行政總部嗰個開支咧，嗯喺資源分配嗰度咧，我睇到係誒誒答覆嗰度係冇冇誒詳細咁解釋，究竟佢係用咩準則去誒決定係點樣按資源分配畀呢兩個部門去工作噉，同埋誒有冇話？
係廉政專員佢自己決定啊，亦話係點樣去決定廉政專員自己嘅辦公室同埋行政總部嗰個開支嗰度嘅計算方法？多謝主席。
簡短答覆。
啊！多謝主席。簡單嚟講，啊廉政專員辦公室啊及至行政總部嘅費用咧，係冇一個特定嘅綱領嘅。咁資源分配係點咧？係睇翻嗰整年嗰個控制人員嗰個所啊撥款畀啊嗰幾個部門嘅綱領底下咧，嚟作一個百分比嚟。
分配嘅簡單嚟講咧，執行處係佔咗百分之七十六，啊，防貪處係佔咗百分之七。
社區關係處咗，社區關係處係佔百分之十七，係根據呢個比例咧，嚟將嗰啲使費咧係安排喺有關嘅功能底下。
嗯，好，下位劉慧卿副主席。
主席啊，我都係跟進翻頭先我問緊啊廉政專員嗰條問題。
即係我希望啊，專員瞭解咧。
社會同埋，尤其是你啲同事咧，係對廉署係有好高嘅期望。
當有人負責調查緊件案咧，係唔應該作出一啲不恰當嘅評論，令到人哋覺得咧佢好似一錘定音，或者咧係好唔公道咁去處理某啲嘢。咁更加咧就唔好出嚟話啊，有咩事係嗰個人嘅風格啫，其他人要同佢配合。如果
都係違規違法嘅咧，我相信廉署嘅人係唔應該配合嘅。專員，我希望你翻去睇清楚，講翻畀你啲同事聽。
主席，我係再想問阿專員咧。我都問過律政誒律政司司長啦，即係點解有啲案，譬如曾蔭權又好，湯顯明就搞咁耐噉，佢哋就話係你哋查嘅。上一任嘅廉誒呢個檢控專刑事檢控專員臨走嘅時候咧，就話都差唔多完㗎啦。啊，點不知而家新嘅嚟都嚟咗大半年啦。
噉啊！阿司長又話：，誒，你哋查㗎，咁個問題係咪？你係咪唔夠錢啊？係咪唔夠人去查案？咁最近當然亦都有啲高級公務員同我講，佢話廉署查親啲案咧。
都係好耐嘅。
阿專員，你唔知有冇啲數字喺手？係要幾耐嘅咧？佢話有個例外。
就係麥齊光。
嗱一兩個禮拜就即刻嚟㗎啦，但係一般咧係非常之長時間㗎。
咁個情況係點咧？專員係專員。
誒，多謝主席。
每一單案件視乎佢嘅個別嘅性質咧，需要去查幾耐。但係正如我今早亦都向阿黃國興議員解説過咧，就係。
無論係咩案件，無論牽涉咩人。
唔理佢個背景。
嗰個執法嗰個原則咧，都係一致，都係依法公平公正、不具不偏、專業地去調查每一個案件。
主要話去。
定下一個案件要幾耐去查完，依個亦都係不切實際。我冇咁講嘅，主席，我唔係有啲議員咁講嘅，我係問你啊，平均啊有冇嚇？一般係查幾耐一件案？當然有啲官員就提我麥齊講就好快喎，咁呢個亦都係大家睇到啦。唔知有啲咩資料你可以畀立？
法會，但係一般嚟講，你係咪要查一年幾年㗎？查好耐，所以我問你係咪唔夠資源？係咪唔夠人啊？嘛，專員有冇標準？依話係唔夠資源？啊，同資源同埋人手係無關，因為如果係唔夠嘅時候咧，我覺得廉署有個責任咧，就向立法會提出。
一般係咩？過一年、兩年、三年嘅。嚇！大家睇到個管制人員報告咧，我哋寫寫低咗一個服務承諾喺裏邊。嗯。個服務承諾一般嚟講咧，我哋要求咧係十二個月內咧係完成嗰個調查。哇！咁咪真係唔得咯？呢兩單都係咪啊？噉你真係啱唔合格個專員點解咧？夠夠時間。
案件個特質。
嗯，好，下一位係郭嘉琪第一輪。
阿朱靜。
我都係想跟進翻廉署嗰個資源嘅問題。
大家都明白咧，就係湯顯明你哋嘅前嘅專員之後咧，其實政即係公眾對於廉署其實嘅誒信心咧係減咗好多。事實上亦都係。
好多次查嗰啲貪官高官嘅案咧。
頭先好似劉慧卿議員都講咗，其他議員都講咗嘅，噉就係用一個特長嘅時間嘅。
我想問個問題出在邊一度係咪廉署嘅人員唔夠資源？廉署喺入邊係負責呢一啲，因為大家都聽得到廉署有個承諾嘅，就係話誒特別係一啲誒社會上重要嘅，譬如前嘅高官啊，或者係一啲特大嘅貪污案咧，譬如好似啊。
誒，在前任嘅政務司司長啊等等咧，都係特別去重視嘅，因為亦都係挽回公眾對政府、特區政府防貪或者反貪嘅一個決心。偏偏喺呢啲重大嘅案件啊，即係特別喺前特首。
曾蔭權先生嗰度咧。
政府咧係絕對特別廉署畀我哋睇唔到，你係公正或者係努力去辦呢件事個問題係出現喺邊喺度？既然係財委會嘅，我就想問係咪你哋唔夠啊調查人員咧？係咪高層太多？又真係前線又太少咧？或者啲前線唔敢去做咧？訓練又不？
足啊！等等咧，第二個問題都係有關嘅。你哋個誒社區關係處咧。
畀人嘅印象係相當之差，不但止冇示範到嗰個防貪，並且咧就從同埋咧即係前一任嘅專員咧差唔多叫難聽啲叫同林合污。喺呢一方面入邊嚟講咧，廉署係點樣係畀公眾一個信心？
係重整啊、整頓啦，一話令到呢個所謂社區關係處原本咧就替我哋公眾咧係教育市民啊，顯示呢個防貪嘅必結果啊，做咗一個即係走呢個歪路嘅一個表表姐。咁廉署有啲咩新嘅一啲嘅政策？
包括係政策上、財務上咧，係改改改善嚇。誒，專員誒，多謝主席。啊，第一部分關於我哋而家現行個執行處裏邊個調查資源人手，剛才我答林慧卿議員咧，亦都講咗啊，基本上我哋而家係足夠。啊，我提出一點就係唔係話人。
多好辦事，我擺多啲資源或者係多啲調查人員咧，就會令到個案件咧就可以加快進行。咁個問題邊一度咧，專員咧？係視乎個案件嘅性質。
嚇！如果係需要調查，係要去專業地去啊，去進行一個調查，而我希望議員能夠接受。
多年以嚟，廉署嗰個調查個監察機制咧，係行之有效。只是話我今朝我剛才提到話，我哋有個審查貪污舉報諮詢委員會咧，佢哋係監察住我哋廉署所有嘅調查嘅工作，尤其係重大嘅案件，我哋每六個星期咧就會向呢個委員會咧。
係彙報嗰個調查進度，咁所以我哋唔會有任何嘅拖延，亦都唔需要任何拖延，因為執法就係執法個定。
嗰個定下嘅標準咧係一致。
第二方面嘅問題就關於社關處，你剛才提到就係啊喺今次我哋申請撥款嗰度咧，亦都提出咗一點，就係我哋成立一個咧喺廉署內部嘅內部審查機制。
咁呢個內部審查機制咧，係將廉署底下啊幾個部門有關一啲啊批款嘅程序啊，喺處理公堂嘅程序裏邊咧，嚟透過成立一個內部嘅審核。
嚇去肯定咧，確保咧，所有呢啲程序合乎標準，係包括社關處，包括其他嘅部門。而個成果咧，係會向翻我哋嗰個啊廉清公署事前委員會咧，係報告翻。即係會幾時會有同公眾係交代翻最快？你知個調查係個調查，因為而家進行緊，我唔。
會去評論話呢個調查會幾時完結。O.K. 下一位何秀蘭係第二輪。好唔該，主席。嗱頭先咧，阿陳家樂議員問到呢個誒行政會議嗰個出席率咧，就誒劉艷女士咧就話因為牽涉到敏感度嘅問題，噉啊連記錄都冇。我而
而家唔係問你技技術上啊，我問你原則啫。行政會議需唔需要向公眾問責啊？
其實。
做記錄立檔案係一個最低度嘅問責啊！你起碼有記錄，然後你等嗰件事嘅敏感度過咗，你可以公開啦啩。但係如果你連記錄都冇，於是乎迴避曬議會，迴避曬傳媒、公眾嘅問責，真係好不堪啊！
當然呢個不考唔係淨係你，係成個政府沿用下來。咁所以咧，主席，我就係想問誒行政處處長。
嗱，你睇翻啦。
你出咗嗰個指引，二零零九年檔案管理行政指引，行政會議都唔跟你記錄都冇，然後問到嘅時候就話冇資料。噉你睇得到你個指引係唔夠嘅，要立檔案法，因為檔案法就係規定各個部門、各個政策局。
都要有規有矩，將呢啲資料留低曬喺度，唔係即時公開，都以後要公開，令到啲人唔敢亂嚟。
唔好喺度匿喺話啊！要即係避直誒，有利益衝突，唔使匿喺呢啲籍口之下，就走去出糧唔做嘢。
噉我想問行政處處長咧，第一就係你承唔承認你嘅指引，起碼你規管唔到行政會議。
第二咧就係廉署嗰度都係佢佢嗱，而家咧就有兩個檔案咧，終於有兩個檔案交咗畀檔案處啦。但係仲有啲舊到一九四六年。
成七十年嘅檔案啊，而家都係同檔案處喺度磋商緊。
係咪交畀佢鑑定？噉你個行政指引，你又管唔到廉署啦。第三就係檔案處裏邊，原來而家加加埋埋就得十三個人，最大到最細。但係過去三年，淨係警隊啊，都有一百一十萬個檔案等緊你鑑定。
啊！你得呢十三個人點做嘢啊？
法例有冇？行政措施有冇？大家就眼白白睇住啲檔案冇曬，嗰頭你就用廿九萬去同英國買，呢頭就喺度燒，係咪嘥公堂咧？唔該，主席。好，誒，行政長。
多謝何秀蘭議員嘅提問。頭先啊，劉女士已經答得好清楚，我亦都聽到行政會議係有留一個完備嘅記錄㗎。咁所以咧，就住劉女士頭先畀啊何議員嘅答案咧，我就冇特別補充。咁幾時公開啊？嗰啲完備嘅記錄一，你淨係留唔向公眾公開，冇得批。
披露二十年之後都唔披露咁點問？同所有嘅政府檔案一樣，其實都係會根據誒行政會議畀我哋嘅即係檔案存費期限表，然之後睇下佢有冇歷史價值，然之後先至公開。留留翻個時間到嘅時候就一開係誒下一位係。
係張麗雲議第二輪。唔該，主席。啊，我想呢個問題咧，就係問一問啊，行政處或者係審計處睇邊位可以答到我呢個問題，因為咧就我自己誒做議員嚟咧以嚟啦。噉我發覺咧就係誒，即係啊，政府其實啊多年嗰個啊啊。
啊，行政方法啊，咁其實有好多優優勢嘅，即係必須要承認。咁但係咧，亦都有一啲咧，可能要適時，亦都應該做啲檢討。噉我只係想即係講，我睇到一個比較嚴重嘅問題咧，就係我發覺咧，就係而家誒有一啲誒政府部門啦，咁咧當佢哋。
要起一啲新大樓嗰陣時咧，咁咧就我唔我唔係話誒指定某一個或者係話話啲咩，我其實發覺好多項目都係咁咁咧。而我瞭解到咧，其實原來即係我哋政府咧係誒冇一個叫做預算計劃或者係一個規範。
即係誒，譬如話我起間廠，咁咧我咧就最多咧就係諗住擺啊五千萬或者六千萬起一個廠嘅啫。咁咁但係咧就而家一啲部門咧就係冇嘅，佢哋咧就係。
即係照好似點送噉樣，同啲啊呢個叫做啊啊啊啊承包商啊，或者誒建築公司講啦噉樣，或者啊職司噉樣總之我要噉，我要噉，我要咁咁噉啊。佢要噉，佢要噉，佢要咁之下咧，因為佢哋自己亦都冇太多概念，即係佢覺得梗係最好係咁啦，係咪？
又到最後咧，嗰個出嚟個價錢咧係非常之貴嘅。咁咧就啊，我諗即係呢一個即係會唔會係應該有個制度去作一個規管咧？咁噉啊啊，唔該。係。
呢位。
主席，呢個誒唔唔係我個處個誒範圍，所以我未必能夠答到。誒，你你試下答不？
或者審計處會唔會咧？嗱，因為咧嗱，我哋知道大陸咧，譬如有一啲地方官員起咗個白宮出嚟，OK，噉啊，通常咧呢個好似由審計部部門咧就去指出你啲錯，唔餵你冇嚟起個白宮喎，嚇嘛咁鬼貴嚇奢華噉樣一句話，係嘛？咁會唔會審計處又？
噉佢有佢有計劃，畀人畀呢度批咗錢先得噉樣。我諗啊，我問問呢個財經財經副目局嗰方面啦，好嘛？
回應啊啊！長員嘅提問咧，其實咧係每一個部門咧，佢嗰個管制人員咧，佢係處長又好，或者係誒秘書長都好咧。其實佢係有個責任咧，去確保咧公堂用得其所嘅。咁無論係一個政府部門嘅工程啦，或者一啲公務工程咧，其實都要按既定嘅機制咧去確保咧佢。
佢嘅需求咧，同佢擬定嗰個誒，即係財政預算咧，佢係要合乎嗰個恆工量值啦，同埋要確保資源咧係即係有效有效用得其所嘅。噉我諗呢個咧係每一個部門咧都需要去確保呢樣嘢。咁而審計處咧，當中都有個誒角色喺度咧，學學保咧，所有資源咧係有個恆工量值嘅考。
誒咁太好啦！咁嗱，審計處，你攞你攞就攬個恆工量值啊嚇，噉你可以得閒唔該睇睇，唔該九鐘誒，下一位係郭榮亨議員第二次誒，主席主席，頭先我問咗就係關於嗰個誒誒廉政誒建設研究中心點解喺誒一年之內嗰個誒誒。
開支係大幅增加啦，噉我相信呢一方面廉署係會畀翻一個啊答覆我哋。噉啊，我想再跟進就係I C C零一二嗰個問題。噉就睇到咧，白專員咧，其實誒出席一個喺亞洲嘅會議，馬來西亞咧，佢只係帶咗五個人，誒用咗九萬九千蚊到。咁誒，另一次咧，佢出席咗。
第七屆嘅美國反貪會議咧，亦都係只係帶咗兩個人，使咗大約三十萬度。但係相比之下咧，你見到湯顯明咧，佢出席一個喺亞洲嘅反貪會議，帶咗三十幾人。
咁咧就誒使咗廿幾萬，因為係去澳門嘅啫，我帶咗三十幾日。
有一次去摩洛哥反貪會議咧，就帶咗六個人，使咗六十萬。噉你見到嗰個誒嗰個偏差係好大嘅，即係首先我哋要啊，即係肯定就係白專員咧，係相對嚟講係非常之自制，亦都咧係唔會係亂咁豪花納税人嘅錢。但係點解誒呢個？
前任專員湯顯明咧，係可以毫無約束、毫無監管之下咧，話話帶卅幾人去開會噉樣，噉就完全唔需要係啊通過誒審批啊，或者係佢自己一個人決定。咁所以喺未來咧，我哋點樣確保就係專員喺決定去出席呢啲反貪會議啊？誒要。
使嘅錢幾多，帶幾多人咧？其實內部廉署可唔可以有一個啊更好嘅規管咧？多謝主席。係誒專員，有冇你嘅專員規管嘅誒？多謝主席。實在我諗之前阿白專員亦都有交代過誒。
廉署由舊年嘅五月開始咧，有關所有嘅啊籌作送紀念品及至外訪，都定下一套非常之嚴謹嘅規矩。咁呢個喺啊署內咧，亦都公佈嘅，公佈嘅署內每一個人員咧係得悉嘅，亦都係廉署嘅。
常規裏邊咧，係定立咗呢方面嘅標準。
好嘅，下一位係誒國家旗院，係第二次。
主席，我想問兩個有關於特首嘅問題。第一咧就有關於行誒問題編號二一四，行政長官辦公室。
誒非實報實銷嘅薪酬開始津貼，就而家就係分別係七十。
一三一四年七十九萬九百，誒七十九萬九千八，到一四一五年八十三萬四千二。
因為公眾咧亦都係十分之關注一啲誒特首或者高官嘅一啲嘅洗費咧，呢一部分咧。
就冇實報實銷嘅。
我想問政府咧，係咪應該咧係同公眾都清楚？如果有資料嘅話，同我哋講咧，就呢一啲實非實報實銷嘅一啲嘅籌措咧，係用咗邊一度？
我亦都見過咧，就係一啲嘅誒。
即係所謂一啲用公堂嘅聚會啦，即係同啲咩人咧，我哋都要好去關心嘅。大家仲記得啊？呢位特首未上任之前嘅小桃園嘅飯局啊，等等。究竟呢啲錢咧係點樣去用？係咪用咗一啲我哋覺得係唔係一啲好正當嘅嘅用途？第二咧就有關於行政長官辦公室嘅。
整體嘅開支嗰度，其中有一部分好大嘅洗費咧，就去咗粉嶺佢個別墅。
噉啊！大家都知道咧，呢個別墅咧。
根據政府嚇，即係畀到個數字，用得係極少。
用咁多個錢去保留呢一個別墅。
究竟點解要仲要咁做咧？嚇！咁而家喺香港同，
誒幾十年前係唔一樣啦，即係特首要去邊度度假又好，橫掂佢都係放好多假㗎啦嚇。噉啊，唔需要仲要使咁多公帑去保留呢一個粉嶺別墅。政府有冇一啲計劃咧？係應慳得慳，係將呢一個粉嶺別墅咧，第一就變為一個公共嘅用地啦。第二咧就係如果係用得咁少嘅。
就不如就唔好作為呢一個特首嘅一個別墅，就係畀公眾去決定佢嘅將來嘅用途。多謝。好，誒，劉小姐。
啊！多謝主席，亦都多謝國議員嘅提問。誒，先講翻呢一個非實報實銷嘅呢個籌措津貼，呢個咧其實就誒，首先並不是新嘅，誒，早在回歸之前咧就已經係設有。第二咧，直至今日亦都並不是行政長官係專有嘅。目前嚟計咧，除咗行政長官之外咧，我哋嘅
首席法官同埋三位嘅司長咧，同樣都係有一樣嘅安排。呢一個噉樣嘅安排，佢背後嘅諗法咧，就係話，由於呢幾位嘅官員咧，佢係有政府提供嘅官邸，往往咧因為公務嘅需要咧，佢除咗係作為自己嘅私人住嘅地方，因此會喺嗰度食嘢或者係即係使用之外咧，亦都係會。
用佢咧係作為一啲公務籌作嘅用途，因此咧喺個制度上咧多年以嚟都有一個噉樣嘅非實報實銷嘅一個津貼咧，係方便佢哋咧係可以喺官底度咧係進行一啲與公務有關嘅即係誒一個籌作。咁但係喺現實操作上咧，由於即係其實都係同一個廚房同一套。
嘅人員咧喺度服務咧，所以喺嗰個應用上咧，就以一個非實報實銷嘅方法。呢一個無論係嗰個銀碼，或者係嗰個調節嘅機制，或者佢非實報實銷嘅性質咧，其實多年嚟咧都係有幾度嚟過誒行誒立法會而係獲得議員嘅通過嘅。多謝主席。好誒，而家進入。
第三輪嘅係陳家洛誒兩誒三分鐘咧。好啊，多謝主席。誒兩分鐘，對唔住，兩分鐘。
主持，我開咗口你先飄移呢個龍門，你可唔可以keep翻三分鐘啊？唔緊要，我畀啲彈性嘅都好啊。彈性處理好多謝你，因為我哋應該時間去到一點四十分嘅主持。呢度咧，我想誒想請教一下，即係誒申訴專員啦，即係劉燕興女士，即係歡迎你啊！即係同埋誒孫德基審計處處長。
即係，我相信多市民咧都好欣賞申訴專員公署同埋審計署過往一直咧係為市民把關盡嘅努力，特別係嗰啲主動嘅調查嗰啲嘅審計報告咧。噉我呢幾年特別上心嘅就係資訊自由同埋呢一個檔案嘅處理。咁所以分別咧兩個部門咧都喺即係。
誒咁多位領導底下咧，係成功咁做好一啲嘅研究，噉啊刺激到公眾咧係諗下，到底呢個政府咧係企喺市民嗰邊啦，定係企喺權貴嗰邊啦？咁咁大家可以做一個判斷。具體嚟講咧，嚟緊呢一個嘅財政年度咧，我特別都有個問題咧，係問過即係申訴專員嗰邊，需唔需要一啲嘅額外嘅資源咧去做？
更加多嘅主動嘅調查咧，咁咁得翻嚟嘅答案咧，就係佢用自己嘅資源可以處理得到嘅。噉我都想即係呢個問題都請教埋新嘅處處長啦，喺資源方面嚟緊嘅財政年度，大家覺得啊夠唔夠資源去做為市民把關嘅調查工作咧？或者係請啊劉以慶女士先唔該。
誒多謝陳議員嘅誒問題啦。就誒大家都知道，對唔著今日有啲咳誒，大家都知道咧，就係誒申訴專員咧，我哋誒公署咧就係非常之注重咧，係誒一啲主動嘅調查嘅嚇。即係當我哋發覺係誒一個公眾嘅利益係會受咗損害，或者係。
誒啲制度上啊有流弊嘅時候咧，我哋都係咧不遺餘力誒公平公正噉樣去展開調查。即使嗰啲調查啊，即使嗰啲嘅投訴咧係冇特別有人去投訴，我哋都會主動去做嘅。咁誒喺過往嗰幾年嚟講咧，就誒我哋每年平均咧就大約係做六宗到。
嘅主動嘅調查嚇，而誒我哋咧亦都誒除咗呢個主動調查咧，我亦都想議員咧係知道誒，我除咗誒即係呢啲誒主動調查比較大規模之外咧，其實我哋喺好多唔同嘅範疇裏邊咧，亦都會係做一啲咧係主動調查嘅審驗喺中間裏邊嘅誒報告裏。
邊咧，我哋都有好多嘅建議啊，係畀翻誒嗰啲相關嘅部門嘅。咁所以誒，靈活去調調動一啲嘅誒誒人手嘅時候咧，我哋係會喺呢一方面咧係非常之加誒注意，睇下點樣做去誒回應社會嘅訴求嘅。多謝你。好，啊下一位會唔會真心嘅注？
長簡單回應下主席。多謝主席，誒，我哋誒誒，多謝謝陳議陳議員提問。就誒，我哋對資源嘅運用咧係經常去檢討嘅。咁誒，或者議員都留意到咧，我哋今年咧誒，如果係立法會財委會誒批准咧，我哋係增加。
係四個誒審計審查員嘅，噉就喺希望咧喺嗰方面咧，亦都係投入啦，做多一啲嗰啲誒合規嘅審查，咁希望咧亦都係可以誒可以誒應應到誒市民嘅要求同埋誒呢個財誒財委。
會同埋呢個鑑委會嘅要求咧，我哋希望咧可以擴大我哋嘅工作嘅。O.K.
誒下一位劉慧卿議員誒第三輪啊！主席啊，我我我都歡迎誒薪酬專員阿劉燕卿女士啊，用呢個角色嚟到立法會啊。噉就我問題咧，就係想問誒審計處處長嘅嗱，阿處長頭先都聽到好多問題咧，就係關於啲官員點樣使錢啊，嚇食。
飯啊、飲酒啊、去外國啊、送禮啊嗰啲，噉我哋梗係好倚靠你咧，係做一個好嚴厲嘅審計，即係因為啲官員又好驚你嘅。
咁但係咁多，即係我哋初初就成日講話啲紀律部隊啊，因為阿湯顯明就爆咗出嚟，有啲人話佢累街坊嚇，但係有啲官就叫我講，佢你唔好只係睇紀律部隊啊，其他高官都好要睇㗎。
噉啊，處長，你可以可唔可以講畀我哋立法會聽？你又唔係有無限嘅資源㗎嘛？當然，你去選擇就係你嘅決定，即係你點樣搞咧？你明知立法會市民有咁大嘅期望，你冇可能個個都查曬㗎。即係如果係又好啊，即係你點樣去搞咧？揀一啲出嚟好重點噉樣去查。
查佢咧！
好，你優先優先次序點咧？
誒主席誒劉議員誒你你其實講得好啱，就係政府咁大個機構咧，其實咧主要嗰個控制個誒個開支成本咧係個管制人員嘅，所以咧喺每一個管制人員咧都有一個管制人員嘅報告裏頭，亦都每一年咧嗰。
我哋嗰個每一個部門咧，嗰個開支咧，亦都係受到呢個誒財委會嘅審批。咁誒，亦都係政府裏頭咧，亦都有好多條例啦，關於籌作啊，其他嘅開支咧，都有條例嘅，係要求咧個管制人員咧同埋佢嘅團。
隊咧去遵守，噉我哋喺呢個審計嘅程序裏頭咧，都係抽抽樣調查啦。咁有時咧係收誒誒睇到有一啲可以改善嘅空間。咁呢啲改改善嘅空間咧，如果係涉及誒成個政府嘅咧，我哋都會同財經事務服務局咧去再誒相。
喺誒，即係商討點樣咧，係將一啲誒可以改善嘅空間咧，係誒誒或者係修改嘅個指引咧，去收緊嘅。
好，誒，最後一位何秀蘭議員，第三輪。係啊，唔該，主席，我跟進翻啊，劉艷女士同埋行政署署長頭先個答覆。嗱，其實咧喺答郭榮亨議員咧，C E O零一八個答覆嗰度咧，問及行政會議成員出席會議次數咧，佢答得好。
好簡潔，好清楚。佢係咁講，我讀翻曬出嚟。我們沒有統計各行政會議成員出席行政會議的次數，因此未能提供有關資料。
嗱，呢個係書面答覆，但係頭先口頭咧就話，哦，其實有嘅。
噉你呢個沒有統計係你不會統計啊？
定係乜嘢意思啊？
嗱，即係如果大家噉樣捉字失咧，我哋就真係連沒有呢兩粒字咧都要問清問楚啦。你點樣準備呢個書面答案畀議員？你係想hea過咗等大家唔追問啦，定抑或係我有資料，不過我唔計畀你。點解你唔可以答得？
清楚啲，要等大家追問，然後先話有備份咧。嗱，主席亦都喺C E O零一七嗰度，佢仍然用沒有呢度咧，就問及特首有冇拜訪中聯辦同埋接待中聯辦人員嘅次數同埋記錄。嗱，呢度就寫我們沒有與。
個別機構接觸的統計資料。
呢度係有定冇啊？行政長官辦公室嘅秘書有冇同佢保留一個社交嘅日記？
行事表是罪。
你點解會話畀我聽？你冇呢啲資料，定係冇統計資料，定抑或係你唔想統計，唔想同議會去交代？跟住C E O答覆編號零一六係問及有幾多次接待內地嘅官員或者係組織嘅數目。
佢仍然都係咁講，由於涉及嘅機構及人數眾多，我們沒有統計呢啲人數。但係你係咪全部都有備份㗎？
係咪全部特首嘅秘書都有呢啲資料？只不過你哋要回避監察，唔去統計，但係其實裏邊全部有數嘅係咪啊？
係劉劉小姐。
啊，係多謝主席，亦都多謝何議員嘅提問。誒嗱，其實喺幾個問題裏邊咧，就即係首先要澄清咧，我哋絕對唔係話即係有啲咩即係文字嘅遊戲。誒，亦都即係再解釋翻一次咧，行政會議嗰個情況咧，就正如我第一次回答嘅時候所講，行政會議咧係有會議記錄，每一。
次咧個會議記錄就住每一個議程咧，亦都會有清晰記錄咧，係有邊一啲議員有出席，有邊一啲議員咧有出席而係避席等等呢啲資料咧係有喺度嘅。因此咧喺個題目裏邊咧，我哋所講嘅咧就係我係冇呢一方面嘅主席統計嘅資料係啦，明顯你就係噉樣捉字。
實就話沒有統計，但係而家問你係列出行政會議嘅次數啊嘛，冇人問你統計。如果你玩語言藝術，我哋都玩語言藝術。邊個問過你統計啫？我嗌你列條數出嚟啫嘛。你點解要噉樣迂迴曲折去欺騙議會？
誒主席，如果你容許嘅話，或者我回答一下，我哋好難咧，唔去數過係可以講得到一個數字出嚟嘅。咁至於喺行政會議嗰個出嚟嘅情況，冇就係叫你數啊。我頭先亦都已經解釋咗。你出嚟係搬字過紙，就劉艷女士。其實你噉樣迴避去監察係好不堪嘅行為嚟嘅。
好啦，誒，仲有一位係劉委員第四輪。阿主席啊，我好同意阿何秀蘭議員同埋其他議員講咯，有乜可能行政會議唔會列出嗰啲出席率啫？阿主席你老人家都知，而家我哋立法會嗰啲啊上曬網啊，嚇個個委員會都上曬啊，我覺得行政會議。
冇咁混帳啦，好唔好啊？我希望你拎翻呢個信息翻去，盡快將行政會議嘅出席率擺上網。如果擺唔到，點解係咪冇錢擺？主席，我最後條問題想問下我哋秘書長嘅立法會秘書處秘書長，你覺得而家職員嗰個士氣係點樣咧？
即係好多時咧，我哋都見到有啲職員咧好勤力做嘢。我作為行管會成員，我知道，但係個工作量一路加嚇，即係你自己覺得我哋夠唔夠資源？因為我哋個立法會咁細，但係睇住成個政府喎，噉你覺得即係你而家？
去幫手攞到啲資源翻嚟，係咪好合適？係可以令到我哋立法會秘書處啲職員咧，係真係可以履行佢哋嘅職責咧？誒，秘書長。
誒多謝主席誒，多謝劉慧卿議員，即係關心誒秘書處，我哋誒一眾同事嘅士氣。我只即係我自己係咁睇嘅誒，無可否認咧誒，議會嘅誒議事嘅時間長咗，誒工作係複雜咗嘅誒，但係誒一路以嚟咧，我哋都。
都好專業地，即係希望幫到議員嚟行議員嘅職責啦。咁誒，我哋一路都知道議員係支持我哋嘅工作嘅。咁喺行管會會為例咧，其實誒咁多年嚟咧，我哋提交嘅預算咧，行管會都十分支持嘅。噉啊，都即係呢個。
機會多謝各位。咁喺今年誒特別嚟講咧，誒我哋誒得到行會支持之後，向政府爭取嘅資源咧，今年嗰個成功嘅比例係高嘅。誒，我估阿劉議員都知道啦。咁誒，我哋今年新增嘅資源誒多咗之後咧。
我相信係可以幫助我哋同事誒應付誒複雜咗嘅工作，咁所以我有信心係可以誒處理到誒議會誒誒未來嘅挑戰嘅。主席，我想問秘書長有冇收到同事嘅投訴，或者同你講話真係好辛苦啊，頂唔順啊？
誒，主席有冇有補充啊？
誒誒，主席，誒我我我一路都有聽同事誒對工作嘅意見嘅，當然誒唔同嘅同事有唔同嘅睇法啦。但係誒誒容許我講句啦，即係誒覺得應付唔到工作嘅誒，需要誒需要誒一啲特別嘅。
安排咧誒，我就我近期就冇收到啩。好啊，好啊，因為佢辛辛苦嘅，包括對議員方面嘅辛苦啦。好，噉就今日嘅呢一節到呢度為止，下晝兩點半鐘作下一節嘅準備。