我哋開會。
誒，議程一咧就要通過呢個會議紀要。
噉啊，事務委員會喺二零一五年嘅十月六號個特別會議嘅紀要已經送交委員，秘書處至今都未收到委員提出嘅修訂嘅建議。請委員確認通過該份誒會議嘅嘅紀要，大家支持啊嘛？多謝。
自上次會議發出嘅資料文件咧，就係誒秘書處並冇向委員發出任何嘅文件。下次會議日期同埋討論嘅事項咧，就誒秘書處已經向委員發出經政府當局審覽嘅待議事項一覽表。
呢個CB括弧二三七六stroke十五d十六括弧零一嘅文件及跟進事項一覽表，CB括弧二三七六stroke十五d十六括弧零二號嘅文件。
咁咧，下次嘅例會將會喺一月嘅十二號，係二零一六年嘅一月十二號星期二。
嘅兩點半喺啊喺翻呢一個失中合大樓會議室三舉行，當局建議討論嘅議題就係有兩個嘅A咧就配方粉供應鏈呢個待議事項一覽表第一項，及B咧就係私營骨灰安置所條例。
草案預期在條例下嘅制度嘅推行初期，必須處理嘅事宜。
咁咧就誒，大家有冇意見啊？
好嘅，如果冇我哋就係誒呢個一月份例會討論嘅嘅事項就呢兩行先。如果到時有我哋再一再加落去啦。
以前第四項咧，或者我哋可以請政府誒官員入嚟。以前第四項就係有關規管食用油脂及回收廢置食用油嘅公眾諮詢結果及觀察所得。咁咧就所有其他立法會議員咧均獲邀出席會議。
參與此涉及立法建議嘅項目嘅討論，秘書處就有關嘅議程項目，準備咗最新嘅背景資料簡介。呢個就立法會C B括弧二三七六十五D十六括弧零四號嘅文件，供委員參閲。
咁咧就喺。
副局長未講嘢咧，就我諗我代表誒委員會就向局長即係致意問候，希望佢早日康復。
噉啊，當然即係你多啲嚟開會，佢唔嚟，我哋係冇乜介意嘅。咁即係誒。
咁點就好啦，就啊～
處理處理局長嚟，你嚟啊講啦！
局長好誒，多謝主席誒，主席各位委員誒，呢個第一個嘅誒，即係誒項目咧，就係都講翻咧，係政府喺誒二零一五年七月七日咧，就至到十月十六誒十月六日嘅期間咧，係就住有關誒規管食用油脂同埋回收廢置食用油嘅。
立法建議咧係諮詢公眾嘅。咁今日咧，我都誒係向各位委員咧匯報翻諮詢嘅結果，同埋咧係政府嘅觀察誒，並且咧都係諮詢委員嘅意見。咁其實我哋喺諮詢期間咧，一共咧係接獲咧係一百一十一份嘅意見書。咁而個意見書嘅大部分咧都係由市民咧係。
四十一個percent咧，係同埋食物業。
誒誒嚟嘅噉，當然都有回收業同埋業內協會誒，就大概都係四廿一個percent。噉，其餘咧係來自一啲關注嘅團體啦，八個percent。誒，亦都政黨同埋立法會議員係五個percent，同埋咧係海外一啲主管嘅當局，亦都係五個percent嘅。
咁稍後咧，我亦都會邀請食環署誒嘅同事咧，係向各位誒委員咧係彙報公眾諮詢嘅結果。咁其中咧包括誒係食用油嘅標準啦，翻用油嘅規管。
證明書嘅建議、回收廢置食用油嘅規管等等咧，呢幾個主要範疇。咁亦都而家我誒都同各位咧係概述幾點，即係比較重要啲嘅重點咧，係誒講一講。咁總體嚟講咧，回應者咧大大部分咧都係認為認同咧政府係保障公。
眾健康同埋保護環境嘅呢個目標嘅，咁因為大家記得啦，去年九月台灣發生嘅誒劣質油嘅事件咧，其實亦都係引發起社會嘅討論，同埋咧係。
一啲食用油脂嘅食用安全問題，立法會同埋公眾咧都係要求政府咧係加強保障食用油脂嘅安全同埋品質，同埋咧係加強規管廢置食用油嘅回收嘅。咁政府咧係有必要咧係回應市民嘅訴求咧。我哋亦都係確誒，的確咧係有空間去優化而家嘅監管機制嘅。
噉我哋亦都明白咧，要有效咁去推行有關嘅規管建議咧，政府、業界同埋咧係消費者咧，都係無可避免噉樣樣咧，係需要投放額外嘅資源咧，去符合個規定。咁但係咧喺誒保障香港食物安全同埋公共健康同埋促進環境保護嘅前提底下咧。
我哋都認為咧，立法加強規管食用油嘅油脂回收，同埋咧係廢置食用油咧，係對香港整體社會咧係均係有裨益嘅。咁喺釐定立法嘅具體細節上面咧，我哋咧係將會遵從咧幾個主要嘅原則。第一咧就政府係以食品發展委員會嘅標。
進咧為藍本。
誒令到整個規管嘅架構同埋國際咧係都係接軌，並且咧係符合世界貿易組織要求，將合規成本降至最低，喺最誒有效嘅規誒監管執法同埋誒便利營商之間咧係取得一個平衡。噉我哋亦都係計劃。
咧喺二零一六至一七年咧，就住誒規管食用油脂安全同埋係廢置食用油回收，提出一個具體嘅立法建議。並且咧喺草擬法例嘅時候咧，係加入適當嘅寬限期。咁而家咧，或者我請誒主席請阿何玉然醫生。
咧去去簡述下公共諮詢嘅結果同埋觀察嚇。何醫生，多謝主席。首先誒，我想同大家介紹一下部分誒嘅公眾諮詢嘅結果啦，同埋我哋建議誒嘅食物安全標準嘅誒提議嘅。
嗱，個諮詢結果咧就誒，大部分嘅意見咧都係認同政府喺保障公眾健康同保護環境嘅目標嘅，認為有關嘅規管措施咧應該係同個風險水平咧係成正比嘅。咁部分業內人士咧就係覺得誒，食用油脂咧就唔係主要嘅糧。
食亦都唔係高風險嘅食物，咁相關嘅立法建議咧就唔。
唔適宜咧，係過於繁複同埋嚴苛嘅。咁建議嘅安全標準咧，佢哋覺得要保持客觀啦，同埋同呢個國際食物安全嘅標準咧接軌嘅，並且咧係以適當嘅風險分析咧為基礎。
噉我哋睇下咧，就係海外佢哋意見咧，就係海外主管當局咧就支付誒有有海外主管當局嘅意見咧，就係支持政府就食用油脂所作嘅定義啦。咁但係有業界咧認為咧，我哋已以納入法例規管範圍嘅食用油脂咧嘅類別咧就係太廣嘅，咁建議。
咧就係豁免咧，就個別類別噉佢哋包括咧就係建議話，如果有啲保健食品、營養補充品發售嘅食品啦，就係豁免啦，同埋本地實驗室進進口作測試用途嘅食用油脂咧，都係可以豁免嘅。
咁亦都有人認為咧，係以往嘅規管咧冇考慮到一啲非主流嘅油種嘅，噉佢哋覺得咧油種嘅種類繁多啦，如果係唔瞭解誒行業嘅具體情況嚟立法咧，就可能影響到某啲油種嘅進口嘅。
咁亦都有建議咧，就係認為政府應該加強規管一啲調和油，即係誒混合油啦，同埋經調和嘅橄欖油嘅規管嘅。
咁有業界人士咧，就係建議食環署喺加強對純水經營食油裝瓶或者裝罐業務嘅處所嘅規管同巡查嘅，亦都要考慮咧要求有關企業咧係需要向食環署登記或者領領有呢個食物製造廠嘅牌照。
咁誒，政府誒聽完啲意見之外，就誒留意到咧，就係誒部分回應人士咧，去建議一些食用油脂啦，好似係保健食品啦，或者係營養補充品。
誒嘅食品或者食市之中咧，使用嘅翻用油或者叫做使用中嘅主食油咧，係誒，佢哋想得到豁免嘅。
噉我哋都睇到咧，就係部分呢啲健康產品咧，佢售賣嗰陣時嘅形態咧，好似係用膠囊裝住啦，或者係誒食用嘅方式咧，有建議劑量咁咧，都同我哋傳統嘅食油咧係有分別嘅。
噉我哋咧會考慮咧，就係喺第時個法例裏面咧，會有相應嘅條文咧，係作出咧就係適當嘅規管或者豁免嘅，而釐清咧就係誒規管嘅範圍。
噉我哋亦都會咧，就係因應誒業界嘅意見咧，就係會檢討一下純粹經營石油裝瓶或者裝罐業務嘅處所咧，佢現時嘅規管同埋咧就係巡查嘅機制嘅。
咁至於誒意見，關於話食物油脂嘅安全同品質誒標準呢個方面咧，業界咧普遍咧支持咧，就係採用同食物誒。
啊！法典委員會咧標準睇齊嘅安全標準嘅，咁呢啲包括係新啦、原啦或者係芥酸噉樣。
咁但係大部分嘅回應者咧，呢度包括咧就係業界啦，同埋有啲公眾人士咧，就認為咧建議中嘅黃麴黴毒素同埋苯並芘嘅標準咧就係過於嚴苛嘅。
佢哋咧覺得同食用油脂嘅風險咧就唔成誒比例嘅。
咁亦都有公眾人士咧認為，誒我哋議議嘅標準咧就係過於寬鬆嘅，就係提議咧政府採納一啲更加嚴格嘅標準。
咁而誒消委會嗰方面咧，就係贊同咧，就係檢測咧，就係過氧化值同埋酸值嘅。
有政黨咧就係誒指出咧就係議議嘅品質標準咧應該參照咧就係歐盟嘅做法，咁不但咧係誒適用於豬油，同埋適用於其他嘅油種嘅。
有回應者咧，亦都係指出咧，就係極性嘅化學物嘅總量啦，同埋酸值咧，係我嚟衡量翻用油同埋使用中主食油嘅品質最常用嘅指標嘅。咁建議咧，就係採納呢啲標準。
咁而有啲業界咧就認為政府應該把呢個誒規管嘅重心咧喺放喺食物安全個方面，而食用油脂嘅品質咧係咪需要係咪即係可以接受咧？應該留翻畀消費者同埋業界咧係決定嘅。
咁政府對於啲意見咧嘅回應咧，就係誒，我哋都覺得咧誒，大部分嘅回應者咧都係認為應該採納食品發展委員會嘅標準啦。噉我哋都會咧就係誒，如果食品發展委員會有呢標準咧，我哋會採納嘅。咁至於有啲回應者咧，就係話誒。
而家誒。
誒食物安全專家委員會咧，誒嗰陣時咧就係考慮過話誒本病皮個標準咧係十個誒啊ppb嘅，噉佢哋咧就覺得咧就係呢個已經足夠啦。咁而喺黃曲黴毒素嗰度咧，就係誒。
有有意見咧，都係話覺得太誒嚴緊嘅。不過，我哋誒政府考慮過之後咧，應覺得咧應該都係用翻咧就係誒食品發展委員會倡導嘅誒嘅嘅採納標準嘅原則，即係話咧，如果我哋係可合理做到嘅，盡可能低嘅評嘅標準咧，應該。
幫我嚟採納嗰啲標準嘅。咁如果我睇翻黃麴黴毒素嗰方面咧，黃麴黴毒素咧，我哋喺香港嘅監測嘅資料睇到咧，就係百分之九十九嘅誒食用油咧，其實都可以符合到咧我哋建議中誒五個P.P.P嘅標準嘅。所以我哋覺得咧，定立呢個標準咧，對業
界嘅影響咧係輕微嘅。
至於誒本並比嗰方面咧，我哋睇翻誒。
誒啲資料咧，誒。
嘅專家嘅資料咧，都睇到咧係植物油脂咧係攝入呢個P A H誒嘅主要膳食來源嘅，所以都係一個好重要嘅誒食物咧，我哋要規管嘅。
但係我哋亦都留意到咧，個別油種咧，苯並芘嘅含量咧係可能比較高嘅。
而我哋嘅監測嘅資料睇到咧，就係大概有百分之五嘅食用油咧，佢哋嘅苯並芘嘅含量咧係超過五呢個ppb呢個上限嘅。
噉，但係我哋咧誒睇到咧，雖然如果我哋定立呢個五個P P B呢個標準咧，對業界咧係會有影響嘅。噉，但係如果我哋定立呢個比較嚴緊嘅標準咧，係能夠促使到咧業界採取適當嘅措施咧，係降低咧呢個本病比嘅含量，嚟促進咧就係食物安全嘅。
至於品質標準嗰度咧，誒，我哋現時咧就係建議為豬油咧定立過氧化值同埋酸值嘅法定標準。
嚟提升誒市場上相關產誒產品嘅品質嘅，噉我哋誒覺得咧就未必需要咧係將佢擴闊到其他油種嘅。
咁至於翻用油嗰方面咧，業界都好多意見啦。咁認為咧，就係翻用油同埋使用中嘅主食油咧，就唔應該法納入咧法定嘅規管範圍之內嘅。
咁亦都有部分業界咧，就係誒反對咧規管誒呢啲翻溶油嘅。
噉佢哋希望咧就係政府咧就先誒制定一啲指引啦，同埋咧依個行業嘅情況具體咧嚟制定一啲話最高煎炸次數啊，幾時棄用一啲廢石油啊噉嘅建議嘅。
噉我哋誒喺誒呢個諮詢期間咧，都再同進一步同海外嘅司法管轄區咧就係聯絡誒，咁亦都取得佢哋方面嘅資料咧。咁睇到咧，大部分國家咧都冇特別用呢一一套噉嘅誒安全標準咧去規管咧呢啲誒啊翻譯。
用油或者使用中嘅石油嘅，咁有啲國家咧都係制定咗一啲誒誒嘅指引咧，就係畀業界咧就係參考嘅。
噉我哋覺得誒，而家較務實可行嘅方法咧，就係先處理咧市面上供出售嘅食用油脂啊，制定啲標準咧，係規管佢哋。至於使用油嗰方面咧，我哋建議咧就係制定一啲指引，咁亦都咧會誒考慮咧委託一啲本地大學咧進行一啲研究嘅。
嚟幫我幫助我哋咧，就係豐富啲指引嘅。我哋喺制定呢個指引期間咧，亦都咧會邀請業界咧就係參與嘅。
咁跟住嚟，我請阿李醫生。
繼續同大家介紹。
啊，李生，你有嘢補充？
正讀書仔。
誒，唔該，開開啊！
阿李醫生嗰個麥唔該。
唔得。
好多謝主席。噉我跟住落嚟咧，想同大家介紹翻呢個證明書制度嗰個諮詢結果嘅。咁咧就誒總括嚟講咧，市民普遍都係支持為咗提高食物安全咧，就要求食用油脂咧係需要附有證明書呢個建議。咁但係業界咧就誒認普遍咧。
認為係個建議係唔可行，亦都係對帶嚟嘅負擔咧係表示咗好大嘅關注。咁主要原因咧就係誒，首先就係進口商方面咧認為係好難證明個食用油脂有冇使用過廢置嘅食用油，或者係唔打算供人食用嘅劣質油脂作為一個生產嘅。
原料啦，另外咧就係。
另外咧就係誒有啲。
進口商咧，亦都認為話要個食用油脂需要附有官方證明書咧，並唔係一個國際間嘅慣例，覺得呢個造成咗一個不必要嘅障礙。咁同埋咧，係部分嘅誒原產地嘅政府咧，亦都係未必能夠發出證明書畀佢誒出口嘅油脂嘅。咁另。
另外就係，亦都有啲業界咧關注，如果係每一批進口嘅產品都需要附有證明書嘅話咧，會需要涉及咗好大嘅負擔，尤其是係中小企方面。咁咧就最終嘅成本咧，可能會轉嫁到消費者身上，亦都係限制咗消費者嘅選擇。
另外就係誒，除咗反對之外咧，進口商亦都有部分咧係提出一啲反建議嘅。噉佢哋例如咧就係話可以用希望用其他嘅方法取代咗證明書嘅規定，包括係嗰個石油嘅製造商咧，如果係取得咗國際公認嘅品質保證認證啦。
或者係個石油誒製造商或者個進口商咧，係定期檢查佢哋自己旗下嘅產品，提供獨立嘅誒檢測報告嘅話咧，誒就可以證明到呢啲產品咧係符合本港嘅標準㗎啦。咁亦都有啲業界咧係建議本港生產商咧，如果係取得相關
關嘅認可嘅質量管理認證嘅話，並且係有定期自行檢驗咧，就唔需要另外交一個質量證明先至可以出口啦。
另外喺國際層面方面咧，就誒有好多大國家，即係譬如話誒美國啊、加拿大啊或者紐西蘭啊噉，佢哋嗰個誒規管當局咧，亦都係要求政府咧可以接納佢個國家現時已經係為誒出口嘅植物性誒食油咧係發出個官方認可證明書，例。
例如佢哋而家已經係誒用緊嘅誒自由銷售證明書啦，或者係製造商嘅證明書啦，等等。
咁歐盟嘅當局亦都指出咧，係因為植物食源性嘅食油咧，屬於係比較較低風險嘅食品，所以歐盟自己本身咧係冇要求進口植物源性嘅食油咧係需要附有衞生證明書嘅，咁所以佢誒質疑我哋啊政府。
誒噉樣規管呢一類產品嘅理據，亦都認為此呢個做法咧係會造成嘅不必要嘅貿易壁壘。
另外就係誒有一啲進口商咧，就關注誒要向下遊嘅分銷商或者零售商咧，提供證明書或者相關證明文件副本誒呢一個做法，呢個要求咧係會泄露咗佢哋嘅商業秘密。噉佢哋認為咧，只要係遵守食物安全條例嘅規定，誒向當
局登記同埋係備存嘅食物進出記錄嘅話咧，就已經足以追查食物來源啦噉。
噉佢總括翻誒諮詢嘅結果咧，政府咧係有幾點以下嘅觀察嘅。第一咧就係誒要證明食用油脂冇使用到廢置食油或者係誒唔打算供人用嘅劣質油脂咧，似乎係存在一個相當誒困難喺度。咁誒啲。
進口商或者出口商咧，亦都係十分關注呢個化驗產品所需要嘅成本同埋時間，認為係對不但只係對中小企係造成壓力啦，亦都係會為消費者咧帶嚟負面嘅影響嘅。
噉我哋覺得咧，可能值得探討嘅咧，就係。
誒業界嘅建議話可以採用自由銷售證明書或者係製造商證明書或者類似嘅證明文件，但係我哋認為咧，誒喺咁做嘅時間咧，我哋需要檢視唔同嘅出口地發出呢證明書嘅條件，同埋佢個整體嘅規管啊、執法啊同埋檢控嘅流。
情等等，噉係要保障翻呢啲證明書咧，係真正能夠保障到食用油脂嘅食用安全嘅。
咁另外最後一點，我哋嘅觀察咧就係國際間似乎對於動物源性嘅石油同埋植物源性嘅石油咧，個風險評估咧係誒並唔一樣嘅。咁可能兩者嘅進出口嘅規管咧，亦都係有分別嘅。
噉我跟住落嚟交翻。
黃生係多謝主席係就誒，我現在想簡單介紹翻有關廢置食用油嗰部分嘅一啲諮詢嘅一啲誒結果同埋我哋嘅一啲觀察嘅噉。其實喺諮詢文件裏面咧，就誒食環處同埋環保處咧，就建議就會合作咧，就為咗防止一啲廢食油喺回收嘅過程。
裡面咧重新流入呢個食物鏈咧，咁所以我哋喺諮詢嗰個文件裡面咧提出咗咧，就係我哋會修改呢個廢置處誒處廢物處置條例，就引入一個牌照嘅制度。對將來嚟講，所有廢石油嘅回收啦、處置以及進出口嘅咧，都係需要攞牌照嘅。咁喺呢個誒修例之前咧，我哋亦～
都會先推出一個行政措施，先由環保處咧就係登記就本地有關合資格嘅呢方面嘅廢石油嘅收集商啦、儲置商同埋一啲出口商嘅。咁與此同時咧，食環處就對於一啲食肆啊、食堂啊、誒或者食物製造廠以至一啲誒麵包店咧，佢哋將來嚟講嘅牌照裏面咧就有機會就要加入一個。
我規定佢哋將廢置食用油咧，就會交由呢啲已登記咗嘅商户去作處理嘅。咁響諮詢嘅過程裏邊咧，其實我哋大體而言，你可以睇到咧，其實業界嚟講咧，同埋公眾咧，都係支持有有關呢個方面加強呢個管制，而且呢個係持牌食肆業處所需要嘅廢置食用油呢個回收嘅。
過程嘅，以防止佢哋重新係入翻去呢個食物鏈裏面，保障市民健康及推動呢個回收再做。但係，現時我哋亦都收到一啲嘅意見嘅。噉，我將呢個幾個意見整立咗咧，就有幾點重點，或者同各位匯報一下。誒，有一點咧就係提到，就係都誒有部分嘅商户咧，尤其是食肆方面。
提到就係其實誒係需要有一個足夠嘅回收箱嘅數目咧，係係涵蓋到畀唔同嘅一啲食肆嘅範圍嘅，特別係一啲小型及一啲偏遠嘅食肆，係呢方面係重要嘅。
咁第二點嚟講咧，亦都有啲食肆就係話佢哋只係有好少量嘅廢石油生產，噉係咪需要一個比較恰當啲嘅安排嘅處理咧？噉樣？
誒，亦都有一啲食肆，佢本身係連鎖經營嘅。咁對於啲連鎖食肆嘅處所，佢哋有嘗試會唔會有一個中央自己嘅收集系統？咁呢方面嘅規管係點樣咧？佢哋亦都提出咗一啲疑問噉樣。
咁喺諮詢嘅過程裏邊，亦都有一啲嘅社企，以致一啲不牟利嘅團體咧，佢哋提出咗就係話：如果佢哋做一啲誒呢啲噉嘅廢料，做一啲少量嘅生產，尤其是做一啲環保用途嘅再做，誒例如做啲番梘噉樣嘅咧，會唔會有一啲減免，以致豁免嗰個牌照嘅收費咧？噉樣。
係。
咁食肆亦都有提出，就係話咧誒，對於將來嘅廢置食用油個回收記錄，可唔可以提供多啲嘅一啲樣本畀佢哋作參考，以至誒加強響呢方面嘅宣傳同教育，以至等食肆方面更加掌握嘅。亦都有部分嘅意見提議咧，就係話可以將嗰個諮詢期再加延延。
現場噉樣。
咁政府對呢啲方面誒以上幾點嘅一啲誒諮詢嘅意見咧，亦都有啲觀察嘅。咁其實首先提出就係話咧，我哋個行政登記措施咧係全部免費嘅。咁希望能夠令到業界更加積極去作呢個登記。咁其實將來喺立法過程裏邊嚟講咧，環保署會詳細去分析同埋。
考慮各個持份者嘅意見，頭先包括咗頭先所提到一啲社企、不牟利團體，以至啲小型嘅企業，佢哋喺呢個做一啲誒廢油回收，以至作為一個環保用途方面，會唔會有一啲嘅減免以至豁免咧？我哋會詳細咁考慮嘅。
至於誒有業界提到就話係咪有足夠嘅收集商即係廢油收集商方面嚟講咧，其實環保署一直都同回收業界有緊密嘅溝通嘅。其實業界普遍表示到咧，其實本地有足夠嘅能力去收集同埋處理全香港食肆所產生出嚟嘅廢油嘅。業界亦都好樂意同呢啲偏遠地區。
區或者啲小型嘅商户咧，去訂定一啲收集安排嘅噉。其實我哋現在睇到，現在呢個市場亦都係相當活躍嘅。咁所以，我哋誒亦都估估計到將來嚟講咧，就係誒呢個收集商嚟講咧，應該都有足夠係可以涵蓋到唔同嘅地區。然而，我哋都會繼續加強呢個宣傳啦，鼓勵會。
回收業界盡早喺呢個行政措施之下咧，向環保署做先做登記嘅，以確保所有嘅食肆有足夠嘅途徑咧去妥善處理呢啲廢食油。其實與此同時咧，食環署嘅同事咧，亦都會喺新加呢個牌照條例之前咧，會同環保署咧有一個緊密溝通嘅。等到環保
處係登記咗有足夠嘅廢油收集商、去儲置商或者出出口商之後咧，先會落實推出新牌照嘅條件嘅。
咁誒，響諮詢其中亦都提到一啲少量嘅廢油嘅安排啦、食物連銷店嘅處理啦，以至一啲食肆上自行處理呢個廢食油方面嘅安排咧，或者我請食環處阿李先生，或者可以作一啲詳盡啲嘅解釋。副長，你你諗住大家傾到對唔對？等陣先。我哋呢個議題。
到十五分鐘㗎啫，我係好少有見到你分開個部門咁多個部門去計，你係由三十七分而家講到即係。
即係三點鐘噉，噉你諗住仲有幾耐講咧？兩分鐘到啦，好快。
而家邊位鄭生啊？
到邊位講啊？而家阿李生，李生，李生，噉啊，就住業界喺呢一方誒，就住少量嘅廢食油嘅回收，提出呢啲嘅意見咧。噉我哋食環署經考慮之後咧，我哋會喺制定一個時牌條件嘅時候咧，就將少量如混有其他廚餘唔可以同廚分開嘅廢食油咧，同廚一樣咁誒。
捲起咗佢咧，噉我哋都接受咧。咁咧情況之下，佢唔屬於違反個持牌條件嘅。另外咧就係將少量嘅加油池廢物咧放咗到放進喺一啲密封嘅膠袋，原來密封咧。噉我哋喺呢方面同廚一齊處理咧，亦都唔算違反嗰個新嘅持牌條件嘅。另外就住啲連鎖店，即係話。
啊！佢哋會自己安排將各個唔同嘅分店嗰啲廢食油咧，就運往去一個中央嘅收集點去暫存咧。誒，等個環保處已經登記咗嘅回收箱去收集咧。噉我哋經過同環保處嘅考慮之後咧，就係覺得咧，呢啲連鎖店咧只係需要咧，就都同環保處登記咗為一個合法。
嘅收集商咧，噉就已經可以處理咗個問題，就唔需要每一間分店都要登記嘅。另外就住有啲誒業界咧，就話佢可能係將自己生產生出嚟一啲廢食油咧，係誒自行研製做呢個番鹼咧。噉我哋經考慮之後咧，我覺得咧呢啲噉樣嘅做法咧，如果喺個食物業處所裏邊進行咧，我哋就係唔容許嘅。
但係，如果佢將呢啲噉嘅廢石油係拎去一個工作方嗰度去製造一個環保翻簡咧，喺噉嘅情況之下咧，我哋係原則上係可以接受。但係佢亦都要計誒備存呢一個誒相關嘅記錄，去記錄嗰啲廢石油嘅流向，同埋嗰個工作方咧需要誒登記做一個合法嘅處置商啦。
咁另外就住業界話要求誒部門誒對佢提出一啲嘅支援咧，噉我哋誒亦都預備咗一啲廢石油嘅收集記錄嘅範本咧，喺日後咧供食物業界咧參考同埋使用嘅。就住寬限期嗰方面咧，我哋係誒頭先都講咗咧，我哋係會喺等呢個誒環保署喺進行呢個誒。
首階段嘅登記之後係有足夠嘅回收商咧，我哋先至會推行個新持牌條件嘅。咁另外咧業界要求我哋畀一個寬限期咧，我哋已經考慮之後咧，我哋其實係誒樂意咧係畀一個寬限期咧，我哋有個十五個月嘅寬限期。噉就喺呢段期間咧，我哋就係會係啲家。
加強呢方面嘅推廣咧，教導呢啲即係物業署所嘅持牌人咧，就點樣去誒遵規呢個新嘅持牌條件啦。噉就關嗰個時間表咧，咁環保署咧就會喺二零一六年嘅第一季咧就開始咧，就喺佢哋嘅網頁裏邊公佈廢石油收集箱、主置商場、出樓商呢一啲登記嘅詳情同埋方法，同埋。
接受首批嘅申請，預計咧喺二零一六年嘅第二季咧就完成首批嘅申請。咁誒，我哋研究過之後，如果佢個收集人數喺首批係足夠咧，噉我哋就預計喺第二季開始咧就推出呢個新持牌條件嘅誒。證委員就有關食用油脂及回收廢置食用油嘅規管未來規管咧就。
誒發表意見，多謝。
阿陳主席係，誒，我而家有。
六位，連埋我有七位同事，我讀讀個名，仲有冇同事想發言咧？呢個呢個議題喺度十五分嘅嘢。
王玉文、王碧雲、王國興、方剛、陳行斌。
何俊賢副主席同我仲有冇人要要講嘢？
嗱，我呢個一定要要長啲時間。我諗呢個都關注好多嘅同事嘅問題，好嘛？我哋四分鐘，不過嚴格會揸住。如果你噏咗三分五廿九秒，跟住叫政府再答三分鐘咧，依個噉嘅陣容咧，我就即係開一個議題，今日就夠㗎啦。咁所以，我會嚴格執行。
嗰四分鐘你要有答案，唔該你問短啲好唔好？啊，黃曉明議員，誒，多謝主席。噉我大部分都係意見嚟嘅，唔使佢答嘅啦。其實有啲可以答，不過就我哋掌握個時間，就唔需要佢答啦。好多。
嗱，就關於嗰個進口食用油脂，當局建議要求入口商提供生產地嘅官方證明書，或者得到官方認可嘅獨立檢測機構發出嘅相關證明書呢一個部分咧。嗱，我嘅理解咧就好，即係唔同嘅國家咧對人入口嘅食用油脂咧。
係咪需要附有呢個衞生證明書？冇一次嘅要求嘅啊！
咁亦都就算有啲相關嘅要求都好啦，例如新加坡或者歐盟咧，佢一般嚟講只係要求你提供來源地嘅衞生證明書。但係香港嘅情況就有啲唔同，因為我哋嘅即係啊糧食咧，或者食用油好多咧，大部分咧就來自鄰近經濟。
強國啊！呢個地區啊，涉及嘅食物安全事故咧，就臭名遠播；而嗰個檢驗造假嘅情況咧，亦都係舉世聞名，係嘛？連大陸嘅人咧都唔相信當地嘅檢測制度。咁試問，即係我哋又點可以相信中國嘅所謂？
官方證明書咧，係咪？即係為咗符合，即係確保呢個即係進用石油符合誒進用即係食用油之符合香港食用油之要求咧，我就建議要收緊有關嘅建議，規定入口商咧就一定要提供香港即係官方認可嘅獨立。
檢測機構發出嘅相關證明書啊，咁呢個就係關於證明書嗰部分嘅。
嗱，另外咧，即係誒，我誒。
即係覺得要執行一啲相關法例咧，譬如你而家可能係要嚇，即係草擬法例啊，又需要啲時間啦。咁但係而家其實都一路滯後嘅。
噉啊，涉及呢個都係衞生，即係食物衞生局啦，嚇，噉啊環境局啊，核下好多個部門嘅。
咁於是咧就會出現一個問題，就係我哋都會擔心咧，即係話首當其衝嗰啲業界人士係咪得到足夠嘅支援咧？係咪？另一方面，要立法嗱，對佢哋實係一定構成影響嘅，係咪？誒，有關部門就應該成立一個即係譬如嗰啲專責小組之類，負責相關嘅工作，用一個一站。
唔識嘅方法嚟回應，即係公眾，即係話業界誒遇到嘅困難，因為你嗰個官僚架構咧，即係你譬如而家你又環保處又食環處，係嘛噉。
我覺得即係呢個係誒。
擁即係呢種噉嘅官僚架構，佢大家譬如話嗰個溝通啊、協調啊問題嘅時候咧，你都會帶嚟好多影響嘅。特別係對啲業界人士啦，係咪啊？咁所以即係呢啲噉嘅所謂專責小組咧，其實誒有幾樣嘢應該要做嘅就係第一係解決石油嘅認證困難。佢除咗係提供資訊咧，
仲有需要聯絡政府化驗所提供相關服務。第二咧，就係要解決回收廢置食用油嘅困難，係咪？誒，提供資訊，係咪？有需要嘅時候，由政府提供相關服務。第三咧，就要統籌教育同埋業界人士嘅訓練工作。第四咧，處理一切相關嘅申請手續。第
咁咧就解答呢個所謂公眾嘅諮詢，係嘛？
嗱，就呢個誒政府當局喺公眾諮詢觀察所得嘅文件咧，我嘅回應咧就幾點嘅啫。第一，我係同意立法以每公斤食物五微克為本並畀含量上限標準。
第二咧就係同意誒，當局制定指引，為業界提供恰當使用油脂嘅建議啊。噉就無需立法規管翻用油同埋使用中嘅主食油。第三咧就同意立法規定，進口商提供證明書或者其他相關證明文件副本，畀下游嘅分銷商或者零售商使到有。
有關產品係容易追查。第四咧就當局應該留意實際推行嘅發展，不時檢討並咗採取恰當嘅改善方法。江源主席，多謝你。誒，黃碧雲議員。
主席就誒。
呢一個嘅諮詢文件咧，就即係完成咗個諮詢啦。咁不過就睇翻而家政府總結呢一個諮詢嘅結果咧，誒，似乎就唔係好睇得清楚咧。政府其實聽咗啲乜嘢係打算會修改嘅？
即係邊一啲你哋覺得係經過諮詢之後，你哋覺得係要改變你原先嗰個嘅構思。即係文件裏邊似乎係冇清楚交代。噉你又講下業界有咩意見？呢個有咩意見？嗰個咩意見？咁其實政府係接收咗啲咩意見呢？
局長特別先講下食用油嗰個品質規管嗰度好啊。誒，其實咧呢，即係今次我哋嗰個立法建議咧，就誒主要三個目標啦。第一就係定立一個食用油脂嘅法定安全標準啦。第二就係加強規管食用油脂喺本地生產啊、進口啊嗰啲咧。第三就係廢止。
食用油個回收嘅，咁如果你啊黃議員你所講嘅誒嗰個標準咧，其實我哋誒啊黃醫啊何醫生頭先已經講咗咧，我哋都係誒盡量係跟翻食品發展委員會。咁而家我哋都誒即係聽咗誒嗰個即係諮詢之後咧，其實有啲就話要嚴啲。
有啲又話要再松啲，噉我哋咧就誒根據定翻咧係嗰個五微克嗰個，我哋之前喺個諮詢文件嗰個咁嗰個咧就我哋都係跟翻即係誒一般係國際嘅標準啦。咁咁第二咧就如果喺話加強規管食用油脂喺本地嘅生產同埋進出口。
口嗰度咧，依個咧係涉及一個誒，有一啲證明書嘅咁喺諮詢嘅期間，我哋最初咧亦都係希望要有啲進口證明書啊等等噉，但係誒睇翻現實咧，其實誒可能係攞一啲嘅證明書咧係第一係有困難啦，第二可能每一個國家嘅做法有啲唔同噉，所以咧。
我哋而家咧係要誒，即係詳細咧去睇翻誒。可能我哋會接受一啲即係第啲國家佢誒本身自己國家發出嘅一啲嘅即係證明，但係咧就未必係一定係證明咧係可供人食用同我哋最初嗰個係即係要求，但係咧就係。
佢哋喺嗰個國家咧，佢都係覺得係可以嘅，同埋喺嗰個國家咧，嗰啲人食咧都係可以嘅。咁呢啲咧，我哋會瞭解下佢發出呢啲證明書嗰個整個嘅誒過程啊，同埋咧佢哋嗰啲標準。咁呢個咧係我哋會誒跟住要做嘅。咁當然喺誒費。
廢置食用油嗰度咧，我哋睇到好多人就都會驚住啊，即係唔夠回收商啊。咁但係環保署同事咧，亦都講翻咧，就係話環保局同事咧，亦都有講翻咧，就話其實佢哋嘅資料顯示咧，係應該係冇問題嘅。咁而我哋亦都誒將會嚟緊喺做嘅時候咧。
係都會確保係有足夠嘅即係回收商，然之後先至咧係循序漸進。大家睇到我哋個時間表嗰度咧，都已經講咗㗎啦。咁誒，最後咧就話廢誒嗰啲翻用油嗰度啦。咁翻用油咧誒，最初大家都係有啲即係爭拗，究竟係誒會唔會立法啊？噉樣。
咁而家咧，我哋亦都覺得咧，誒喺噉嘅情況底下咧，其實誒即係誒係誒畀一個指引咧，係誒會比較有效噉樣咧，係誒作出規管嘅，即係唔會立法咯。即係嗰啲翻用油嚇翻用油嗰度咧，因為嗰個誒第一個複雜性誒好多啦，我哋都睇。
翻其他國家點樣做嘅噉，亦都發覺，如果係即係誒立法啊，以致到你去執法啊、誒檢控啊，都係有困難噉，所以覺得咧誒，其實誒做一個指引咧誒，都會係比較適合。噉，但係你你都知道誒指引冇法律效力㗎嘛？咁如果嗰鑊油煮咗一千年噉樣，黃國興議員。
噉你都唔理嘅咯喎，係咪啊？黃碧雲議員，你講誒時間到啊，冇第二輪啦，對唔住，王國興議員，你書面問啦。
多謝主席。主席，我誒我歡迎咧，政府咧做咗呢個研究，咁而家交咗文件嚟，但係亦都有幾個問題咧，需要當局咧係誒澄清或者係誒講下嘅。第一個問題咧，就係將來立法之後咧，嗰個如果係違法，嗰個有啲乜嘢嘅懲罰咧？
呢個就喺個規管建議嗰一度咧，就未有詳細講，即係話違法啫。咁違法將會有咩懲罰咧？誒，是否有夠阻嚇性咧？希望當局交代一下。呢個第一個問題。第二個問題咧，就係個翻用油嗰度咧。誒，當局有冇考慮嗰個定義係點樣咧？
雖然咧就當局認為呢個係好複雜，誒，因此咧而家暫時咧只係用指引嘅方式，但係指引歸指引。
都係要有定義嘅，咁翻用幾多次就叫做係誒唔符合嗰個指引咧？係咪當局可以詳細一啲嚟去説明？第三個問題咧，就係喺嗰個政府嘅觀察三嗰度，誒即係PowerPoint廿五嗰度咧。
呢條講話咧。
誒少量。
混有其他隨而不可分開嘅廢食油呢？度講少量。第二句説話亦都係少量乜乜噉樣。我誒為咗慳時間，我唔誒再複述啦。咁呢個少量嘅定義係乜嘢咧？咩叫少量？咩叫大量咧？你可唔可以咧係講一講咧？
最後一個問題誒就喺嗰個政府觀察四嗰個嗰板嗰度咧，就係話咧就係嗰啲收集誒箱嗰度誒處理嗰個收集嗰度咧，就話咧就係唔贊成嗰啲食屎咧喺個食物業署所裏面同時去做嗰個。
誒將啲廢油咧變成係肥皂，咁如果你話要佢另外揾一個地方嚟去進行，會唔會其實呢個實際上係不可行嘅咧？因為嗰啲係誒食物業嘅經營者點會額外去再去租一個地方，或者買一個地方嚟做？
工場嚟去處置咧，會唔會呢個實際上係有困難嘅咧？幾個問題，主席、督長。好啊，誒，多謝黃議員。誒，其實咧，頭先第一個問題咧，係關於罰則。咁因為我哋而家咧，誒，即係都係有啲即係收到嗰個諮詢誒翻嚟咧，誒就嗰啲意見咧，其實誒都會誒。
再睇嘅，我哋只係有一啲初步嘅觀察，咁所以咧，可能喺唔同嘅誒，即係誒例嗰度咧，會有一啲唔同嘅誒罰則嘅。咁所以喺呢度咧，我哋誒未誒嗰個立法細節未定咧，未能夠係好完全噉啊，係可以講到我哋嗰個即係罰則係點樣樣咁誒。
第二咧，就或者請阿何醫生講講嗰個番蓉油嗰度咧，嗰個嚇嗰個嗰個誒定義同埋嗰個有有啲指引嘅細節。
即係如果個製成品買咗食市之後咧，佢點樣使用咧？嗰個咧已經會離開咗個規管範圍㗎啦。
咁嗰啲咧就會跌咗落去，即係如果再用嘅話咧，就會用翻用油。但係我哋個規例咧就係只會界定乜嘢叫做食用油。
你覺得平？
其實唔其實唔係嘅，因為佢上次冇講會唔會即係講規管啲食市買嘅油，但係冇講規管啲食市裏邊用幾次會唔會出事咧。咁而家就冇一個噉嘅喺度整啦。阿副局長跟住咧，仲有兩個問題。好啊，誒跟住咧請阿誒食環處阿李生可去。
李生補充噉就住啊，黃議員提出咧，就係何為少量嘅廢食油咧？咁其實咧，我哋喺呢個考慮呢個規管嘅過程裏邊咧，都留意到咧有一啲食肆咧，就可能佢喺生產過程裏邊佢係冇太多食用油嘅，但係佢可能間中咧佢係有有有啲誒一兩支嗰啲麻油啊，好細支嘅。
咁但係連埋個樽嘅，咁但係佢啲可能過咗期或者用完，噉佢抌咗嘅時候咧，就連同其他嗰啲廚餘抌咧，呢啲屬於少量，因為我哋會睇嘅時候，我哋會要解決嗰個成個生產過程。其實誒，你一陣間再答啦，因為我都會問你呢個問題。我覺得你嗰個講法係好好曳嘅，是咩？定義不清嘅少量，方剛語。
誒唔該，主席。主席，首先我係誒好多謝局方咧，聽咗業界些少意見啦，噉啊接受咗咧嗰個提供自由銷售證明書呢樣嘢咧，而家變咗又製造商聲明書，係政府係可以接受咧。我哋業界表示係好歡迎嘅。
即係呢樣嘢，佢哋係攞得到嘅。但係以前政府要求咧，因為有啲誒政府嗰邊咧係唔會畀佢哋呢個證明書。咁而家有咗個個彈性咧，佢覺得係誒方便咗好多嘅。
咁但係有一樣咧，佢哋就覺得政府突然間收緊咗呢啲咧，係有些少問題嘅。就係嗰個黃曲黃曲梅毒素嗰度係大幅咧，係由二十個ppb咧，你變咗落去五個ppb。
咁亦係睇誒個文件嗰度咧講出嚟，香港個油咧誒檢查咗出嚟嘅九啊九個percent咧都係好安全嘅。咁但係呢個黃谷酶素毒咧，大部分都係啲花生油入邊係揾得到嘅。咁如果攞呢一樣嘢由二十個
P P B去降到變五個P P B咧。
對呢啲花生油嘅製造商咧，佢哋覺得唔係話做唔到，即係變咗個限額。佢哋而家都可以做到嘅，但係變咗冇咗個彈性之後咧，佢哋就擔心，即係突然間政府係由二十個P B B去到五個P B B咧，佢就擔心將來係比較難做，亦係想問下政。
點解你要由二十個ppb變咗五個ppb咧？咁？
點解有噉嘅情況？你九十個percent已經係冇乜問題嘅，點解要揸到咁緊咧？局長。
誒或者請阿誒何醫生啊，因為我哋主要都係一個安全嘅原則嚇。嗯，何醫生。
誒多謝主席。咁其實頭先介紹過啦，即係我哋都會因應翻本地嘅情況，同埋按照咧食品發展委員會嘅建議咧。如果係我哋制定一啲標準，食品發展委員會係冇定落嘅咧，我哋會採納一個可合理做到嘅、儘可能嘅低水平嘅。咁所以我哋睇翻誒現時嘅。
情況啦，噉我哋見到咧，如果係定立喺五個ppb咧，其實九啊九個percent嘅日食用油咧都可以達到呢個標準嘅。咁所以對業界嘅影響咧係誒好輕微。佢佢其實唔係問你所有嘅油，佢而家講緊花生油一樣嘢啫。其實花生油嘅百分比係咪都係九啊九個percent咧？係啊，如果去到誒誒五個。
個PVB咧，咁絕大部分油咧，其實佢喺精煉過程咧，唔係講油啊！你有冇做花生油嘅正話問嘅問題？花生油，花生油誒。
花生油嗰度咧，我哋可以睇一睇個情況。即係你明做，因為我我諗你應該要睇睇。嚇，因為佢佢唔係講你所有嘅油百分之九十九，佢正話急就係正話花生油由二十去到五，噉佢可能就做唔到。噉你可能係百分之五十嘅花生油，我哋冇咗嘅喎。即係我哋哦，擔心係呢一樣。哦，一定。
會唔會出現呢個情況？咁亦都我睇見咧，就喺石油嘅精煉過程咧，其實係有絕對有方法咧，將個誒啊黃曲黴毒素嗰個含量咧係減低嘅。嚇，呢個係精煉過程。我我知道係有係有方法可以做嘅，即係煉多幾次咪搞得掂咯。但係個成本會貴好多嘛。
咁而家你都係九十九個percent都符合咗啦，咁點解要突然間要由二十個BBB去到五個咧？中間發生個啲咩事？因為你完全係淨係跟住啊啊食食環即係嗰個國際標準去做咧噉。
何醫生咩？點解由二十去到五先？中間發生過啲咩事先？
誒嗱誒，其實我都係講翻頭先嗰樣啦，因為我哋都係睇下咧，即係我哋誒希望咧就係收緊啲標準啊，進一步咧就係確保呢個誒食物安全嘅。咁大家知道咧，誒呢個黃曲黴毒素咧係一個人類嘅致癌物質。我知啊，但係呢發生過啲咩事咧？出咗好多亂子咧，依係點先？
你冇出過亂子喎，陳能斌如。
主席，誒政府咧頭先誒其他議員都講過啦，就係黃曲黴素咧嘅上限要收緊到去誒五個微克。咁其實而家一般普通其他嘅食物咧都係一誒，即係大概十五個微克啊左右嘅。咁政府以往咧就係有個慣例，就係誒以風險為
為本佢係評定啊一啲食物嘅標準嘅噉，但係誒食油咧，其實都唔係一啲好高風險嘅一啲誒，即係誒主要嘅食材啦。噉樣咁誒，當局係咪？
即係有需要去制定一個咁高嘅標準，比起普通一般嘅食物仲要更高嘅標準。呢一度咧喺上次嘅會上面已經有議員問過，但係政府到而家咧，我哋都係未聽到一個比較誒，即係有説服力嘅解釋。當然我哋知道食物安全非常重要，亦都。
知道誒標準可能係誒即係更高噉啊，當然好，但係亦都唔能夠誒，即係忽視可能會影響個價格啦，甚至乎供應啦，甚至乎業界啦，甚至乎誒即係誒食物誒嘅食肆啊等等嘅誒，即係一啲問題噉。所以我希望即係誒局方可以誒畀一啲比較誒。
有説服力嘅解釋出嚟。另外一個咧就係誒，即係廢油回收個問題。誒同樣道理，以往咧即係要回收一啲建築廢料嘅時候咧，政府都係話：，誒我哋掂㗎啦，我哋通常會係誒會搞掂嘅啲回收。但係咧，我哋而家去到邊度咧，都見到一啲遺棄咗。
嘅建築廢料，而油咧更加容易遺棄，因為佢倒落條坑渠度搞掂咗。咁政府若果係加強去監管一啲回收誒廢油嘅誒設施或者係做法咧，會唔會令到更加多不法嘅食肆或者當然係可能係少數，但係佢將啲油。
倒曬落坑渠裏面，真係冇人知嘅喎。咁政府會點樣打擊？有冇一套可行嘅方法攞出嚟同我哋去講咧？好嘛，唔該。
局長，哇！誒，多謝陳議員。誒，頭先陳議員所講嘅，即係嗰個。
即係都係關於標準啦。咁誒何醫生會誒誒或者再解釋啦。不過我哋誒亦都想講一講咧，就係因為誒上一次即係台灣劣質豬油嗰個問題咧，令到政府咧誒都即係全面噉樣再睇翻我哋對誒即係食用油脂嗰個規管噉，所以。
以咧喺誒我哋嗰啲標準嗰度咧，其實我哋都睇翻誒唔同嘅國家去誒即係比較，同埋咧誒睇一睇我哋香港嘅情況咧，應該係點嘅，或者可以再睇。我主要係講緊係普通食材係十五，點解油係五咧？
阿何醫生可以解解，唔該。啊，多謝主席。噉我哋其實睇誒誒制定一啲標準嗰陣時咧，我哋會考慮幾樣因素啦。首先係國際有冇啲標準啦。啊，我哋市民喺呢啲嘅食品攝入誒呢啲有害物質嘅數量啦，同埋我哋咧，如果係收緊個標準咧，對個公
供應咧係有冇影響？我想問下誒醫生，就係國際咧係誒有個標準係誒呢個標準啦。咁但係嗰啲國際嘅國家，佢係用緊花生油啊、橄欖油啊，定係乜嘢油咧？你有冇參考埋呢個數值咧？
許醫生係我係有嘅。我哋睇下即係制定標準嗰陣時咧，都會誒參考其他國際嘅標準嘅。咁頭先個黃麴黴毒素我哋解釋咗啦。噉我哋都睇到咧，就係新加坡咧都係制定呢個五個ppb呢個噉嘅標準嘅。咁至於本並比嗰度咧誒咁誒，我哋睇個國際誒。
嘅專家委員會咧，都覺得咧就係攝入呢個誒經呢個食植物嘅油脂咧，攝入呢個本並比咧都係誒主要一個膳食來源嚟嘅。咁所以我哋都咧參考咗誒其他國家嘅制定嘅標準，好似日本並比嘅情況咧，就係歐盟同埋韓國咧。
都制定一個畀我哋。你你始終都係解釋唔到畀我聽，點解我哋一定要高過其他普通食物？你你夠鐘啦，就你誒書面問啦。不過醫生，我諗你都要將個花生油講一講，同埋你嗰個誒P P P，你唔好淨係攞新加坡，我諗你攞埋其他啲國家。即係我諗大家都唔介意你去保障市民，不過。
就唔希望搞到即係啲市民少咗選擇。
誒，副主席係多謝主席。我同阿陳林斌咧，就跟進翻嗰個五個微克往曲梅數嘅問題啦。咁而家咧，我哋啊，坐喺立法會里面嘅人咧，唔係呢一方面嘅專家。我哋就算覺得政府講個五個微克嘅B B P係唔合理都好，我哋唔敢亂改條法例嘅，因為你哋。
你先係話畀我哋知呢樣係啱嘅，當我哋聽到業界嘅人士話畀我哋知道呢樣嘢咧係有風險嘅。
啊！你又話唔到畀市民知道究竟五同十五之間嘅分別喺邊？上次我問過㗎啦，咁所以咧，政府一定要好清楚交代點解一定要係五。
唔係十五，因為而家花生係十五嘅喎。嗱，咁點解你出現兩個標準咧？你今次出咗五個眉黑嘅話，你下次係咪花生嗰啲你又會收例去改佢做五咧？
會會有一個比較大嘅影響啊！咁政府咧，誒喺呢一方面，你必須要清楚交代啦。第二樣嘢咧，我係關注翻嗰個少量。
誒少量嘅廢油廢字嗰個問題啊，因為嗱，我我打個比喻啊，其他嘅回收業界今年嘅廢鐵。
跌價跌得好緊要，跌到七百零噸嘅啫，冇人收，掉曬收周街咯，係點解啊？我收一噸，我做一噸，我蝕一噸。
就唔做，好啦。噉你調翻轉今次食油，好景不常嘅會。
當油價跌得好緊要，回收嗰個成本維唔到皮，咁回收商佢又唔收啦。咁嗰啲食市點樣做咧？係咪要畀錢佢哋去收咧？好啦，咁作為我一個食市，我唔想畀錢，就會好似頭先陳文斌講嘅情況，我就倒落佢嗰度喎。但係佢又唔想喎。
你哋點樣去監管呢一樣嘢？如果出現呢一種回收嘅價格跌嘅時候，甚至係需要收翻人錢嘅時候，你哋有咩嘅制度去監管？多謝主席，兩個問題。誒，局長，好啊。誒，多謝誒副主席嘅問題。誒，或者誒，何醫生解釋之前咧，我都講。
講一講，即係話其實嗰個風險咧，我哋都係睇翻風險為本嘅。誒而誒，其實誒文獻咧都係顯示咧，誒呢個黃麴黴素咧係會引起一啲急性同埋慢性嘅中毒，亦都咧係可以咧引致，我哋知道嘅，即係動物出現呢個急性肝臟受損同埋肝硬化。咁其實我。
我哋都要睇翻呢啲嘅，即係呢啲嘅背景，亦都係誒佢係即係國際有啲嘅，即係癌症研究組織咧，都擺佢嗰啲物質咧喺誒，即係第一組或者第二B組。咁所以我諗喺呢度咧，變咗我哋對於嗰個標準嗰個嘅誒，即係制定咧，都要係比較小心。
啲咁同埋咧，因為而家係冇一個特別嘅規管，所以當我哋做嘅時候咧，其實我哋都係要特別小心咯。睇下何醫生有冇補充？我我補充一句先，主席好唔好先？嗱，噉你你初時咧就舉補個原因出嚟，話盡可能做到一個比較低嘅水平，即係越安全越好。咁點解唔係三啊？
你跌到落三嘅話，你會唔會影響到一個percent嘅供應咧？你不如製造製造個盡啦。
代主席，何醫生，係啊，多謝主席。咁誒，其實啊，啊副局長頭先講咗啦，我哋喺考慮呢啲個制定標準嗰陣時咧，都要睇下個有害物質嗰個性質嚟嘅。咁如果係黃麴黴毒素、台本並比咧，都係致癌物質。咁無論你攝入量多少咧，都有個風險嘅。當然攝入量高咧。
咧就係風險誒大啲，咁所以咧，我哋都採納咗誒食品發展委員會建議嗰個所謂嘅阿拉拉principal啦，即係可合理做到嘅盡可能低水平嘅。噉我哋希望咧就係將呢個標準咧盡量降低啊，收緊啲，但係咧就唔唔唔對呢個業界嘅供應咧冇大嘅影響嘅。
咁所以我哋作咗評估之後咧，覺得黃麴黴毒素咧，如果係誒啊制定喺個五個ppb咧，只係影響一個percent嘅嘅公營咧，呢個咧係簡單。如果你提升到五或者更低嘅標準，會唔會影響到超過一個percent咧？哦，咁當然你如果越收緊嘅時候個你有冇做過其他評估？
有嘅，咁誒，我哋都會參考咧。但係我哋喺制定個標準嗰陣時，都會參考其他國家制定嘅標準。夠鐘，夠鐘。最後一個就我去問啦。阿何醫生，我諗跟住翻好多同事講嘅啦，即係你，你哋好中意用呢個誒治癌，減低提高。
其實你又唔講百分比，你係減低萬分一啦、十分一啦，定係即係減低一個percent咧？呢個好緊要。即係如果你話一萬分一我要去減，咁大家都會諗有冇需要咧噉，但係冇人質疑你個減嘅喎。咁但係你啲數字冇喺度。嗱，我要申報我係有間公司係回收廢。
油嘅噉，大家同時都明白。即係我講呢啲議題嘅時間咧，就誒，大家明白。我係有新報導先啦。嗱，我想問問幾樣嘢咧。正話我聽到話李生講到嗰個廢油嗰個小量嗰個咧，我都有意見嘅。包括如果你睇翻你正話個slide咧，我冇喺度。
啦。
噉係講到話誒，可以跟鯖魚走。
噉你知啦，跟住走又落堆田區啦。OK，噉你個少量係何以定義咧？正話就話可能用剩一樽麻油過時嘅，噉你有冇講幾多mil咧？咁如果唔係咧，你噉樣嘅意意識咧，我相信咧，我啲業界咧就會覺得我咩油。其實而家佢哋做緊嘅。
因為冇人去佢度收咧，佢就擺翻落個桶度就連垃圾去個垃圾車度。垃圾車一上咗車咧，佢就有個compressor個機咧就一路逼逼實啲垃圾。咁其實逼爆個桶咧，啲油咧滴翻落個街度，所以你唔使叫佢喺個街渠度倒，佢其實都倒緊嘅。
咁所以你個少量咧，我覺得你要好清晰。特別是你好似講到咧講，我淨話冇冇瞌著眼瞓咧。你講到話可能擺喺廢油喺個個隔油池嗱，隔油池咧可能你唔關心，但係環保處咧就會check我哋個隔油池，睇我哋個油脂個O and G啊、B O D啊、C O D嘅。
如果你呢邊就話喂，你不如有少量你撇落去隔油池度啦，咁到時佢一齊吸走嘅，你以為？但係分分鐘咧，環保處走嚟驗嘅時間咧，抽驗咧，佢可能爆曬標，咁嗰陣時點算？所以，我覺得即係你去諗嘅咧，就係因為當然你唔係嗰個部門，我唔怪你。咁但係始終我覺
覺得你要好小心，同埋你講有冇足夠嘅公司嗱？我知道副局長你係收到好多嘅業界，即係好擔心，即係將來一間公司到時佢咪硬硬渣渣，仲要叫佢畀緊錢我嚟收，唔係就睬你都傻。噉你就話要足夠公司，但你。
呢個足夠公司啊，令我擔心。
你幾多字叫足夠咧？
係咪十二間啦、三十六間啦，定係覺得你覺得三間五間呢個係寡頭壟斷，咁所以咧就唔夠足夠啦。咁不如我哋就唔好立法，又唔好做個行政指令啦。即係我我唔知道你哋講呢個足夠係咩叫足夠。咁所以即係我我都相信你哋，你今日未必。
必須要。如果你答我唔到，咪必須要答咯。咁但係你答到又答，但係呢個係我睇到你嗰個誒。
正話講嘅嘢，我有誒，我有意見嘅。大致上咧，我相信誒，自由黨收貨嘅，覺得你有好多嘢係聽完咗，同你嘅諮詢文件。正話你同市民究竟你你改咗啲乜啊？咁其實，如果我哋真正睇你開頭嘅諮詢文件，同你而家去講你個方向。
會做咧，其實係收咗我哋好多嘅唔同嘅同事啊，唔同嘅團體。唯一就係你嗰個P P P出事嘅啫。我話畀你聽，咁所以我都希望咧，你喺嗰方面咧都講聲畀我哋聽。花生油去到五個百分比係減少幾多咧，就唔好攞曬全部份嘅油。
就話啊，我去到五我都百分之九啊九都搞掂㗎啦。咁而家就係要講花生油嗰樣嘢。好嘛？誒，我都講完曬啦，副局長你唔使答我。我諗，因為我哋真係冇時間，我哋就去下一個議題。噉我希望你下一個議題都幫我手追翻少少時間，唔係大家都要留堂嘅。
誒下一個咧就係推行小販資助計劃嘅進度報告。
咁咧就誒秘書處就有關嘅議程項目而備咗背景資料簡介，就係C B括弧二三七六縮十五D十六括弧零六號嘅文件。
咁咧就今日咧，秘書處亦都係收到港九新界反商社團聯會就此討論事、此討論事項嘅書面意見，有關意見書咧，亦都喺議席上提交咗畀委員會。咁而家我哋請緊啲官員入嚟咧，我都希望追翻少少。
時間咁有個簡介咧，就係由啊副局長你去做嘅。咁可唔可以或者我哋開始講簡介又麻煩你？好啊，我哋可以開始啊簡介係主席各位委員誒，為咗減低咧小販即係街頭擺賣活動所構成嘅風險，即係火警嘅風險咧。如果大家記得咧，喺二零一三年咧三月十五日咧。
咧，我哋亦都獲得誒財務委員會咧，係批准咗二點三億誒，為四十三個固定誒攤位小販區嘅持牌小販咧進行咗一項咧資助計劃嘅。咁而家呢個計劃咧係由二零一三年六月三日開展咧，為期係五年。咁誒計劃至今咧都係推行咗，大概係。
係兩年半啦，而我哋認為咧，而家都係適合向誒即係委員會咧報告一下我哋嘅進度嘅。咁誒呢個計劃嘅目的咧，其實係希望藉住因為火警誒安全嘅理由而被食環處要求搬遷至新攤位嘅小販咧，誒選擇喺原址重建部分或者係整個攤檔嘅小販。
咧，以及咧係有意願交回牌照嘅小販咧，提供一個一次性嘅財政資助同或者係特惠金，係令到我哋咧可以盡快咁去減低排檔區對誒毗鄰樓宇嘅風誒嘅火警風險嘅工作。咁喺呢個排檔咧，大概咧係有四千三百名嘅小販咧係可以。
受位於呢個誒資助計劃嘅噉，而呢個制計劃咧，其實喺誒剛才講二零一三年六月開始之後咧，一直咧都係誒進誒順利噉樣進行嘅。咁亦都誒食環署嘅資料咧，都有講到喺附近嗰個樓宇逃生梯口出啊出口或者係對。
誒出或誒或者係妨礙消防車運作，或者係阻塞誒緊急車輛通過嘅四百九十六個攤檔咧，係已經完成咗搬遷工作㗎啦。
咁而計劃咧嘅順利誒誒進行咧誒都緊緊係係對誒個誒個有賴咧係各個持份者嘅支持啦同埋通力合作。咁而喺整個即係計劃嘅過程嗰度咧，誒為咗同各個持份持份者咧係誒個夥伴咧有有一個合作嘅關係咧，食環署咧係。
建立咗、成立咗一個小販管理諮詢委員會嘅，咁呢個咧都係提供一個即係溝通嘅平台咧，係令到食環署嘅地區人員咧可以同有關嘅人士商討一啲管理啊、規管同埋安全誒嘅事宜，亦都係鼓勵咧小販咧係守規矩，同埋咧係採取一啲良好嘅作業方式。咁誒喺。
未來咧，誒，食環署亦都會繼續密切留意計劃嘅實施情況啦，亦都會係揾出咧點樣去改善一啲擺賣嘅環境，包括咧喺情情況許可之下咧，係理順一啲小販攤檔嘅即係整體嘅佈局啦，同埋係改善小販認可營業地點嘅電力嘅安全。
咁喺資助計劃二零一八年六月屆滿咗之後咧，食環處咧係會將已經提升咗嘅攤檔嘅即係規格咧，係定為牌照條件，要求咧呢四十三個小販區咧嘅固定攤位小販咧係必須遵守嘅。噉我亦都知道咧係有好多委員都好關心我。
我哋咧係會唔會係重新簽發一啲小販牌照，去填補一啲有關小販誒區空置攤位，以及咧係會唔會畀一啲小販嘅助手咧係優先獲得發牌呢啲等等嘅問題。咁誒呢個資助嘅計劃咧誒下邊咧係容許咗小販自願交翻佢嘅小販牌咧，都係。
希望咧係即係加快咁騰空一啲攤檔空位嘅啫，咁所以咧。
資助計劃咧，仍然咧都仲有兩年半嘅時間咧，係令到誒，即係供呢啲合資格嘅小販咧係再提出申請嘅。咁所以咧，我哋喺適當嘅時間咧，會因應個別小販區嘅情況咧，包括係消防啊、安消防嘅安全同埋環境衞生嘅情況、誒營商環境咧，以及咧係相關政府部門、區議會。
同埋區內居民嘅意見咧，去審慎咁考慮咧，會唔會重新簽發一啲小粉嘅牌照？亦都會喺考慮誒，即係重新發牌嘅過程之中咧，係會一拼咁考慮咧，點樣去優先處理誒，或者係處理小粉助手嘅發牌申請嘅咁誒？至於計劃嘅實際運作同埋。
推行嘅數字咧，誒主席，我或者我請食環署嘅同事咧，可以同大家誒補充一下。好啊，李生，又係你。
接落嚟咧，我同大家簡簡介一下咧，就係小班主席嘅過往兩年半裏邊所做過嘅工作啦。噉我簡短喺平為咗要平衡各持份者對攤檔遷置同埋重建嘅關注咧，我哋喺過去兩年咧，小班主動去一啲反商會同埋每一位受影響嘅誒小販咧，都誒不後會面，都超過咗四百次嘅。
咁全部咧，就喺高透明度嘅情況進行咧，務求咧希望將我哋要求佢哋搬遷啊、重建呢個攤檔咧嗰啲信息能夠一致同埋清晰，話畀到佢哋瞭解到嘅。咁喺呢個期間咧，我哋亦都曾經做過呢啲實地嘅勘測啦、誒等等嘅工作咧，就同消防處咧就一齊去進行嘅，亦都要求誒。
誒誒，邀請到一啲區議員同埋反商會代表咧，就列席呢啲會議咧，就誒做見證同埋提出一啲嘅意見。喺徵徵取咗呢個議員啊，同埋誒呢個反商提出嘅意見咧，我哋用一個務實嘅角度咧，去去處理今次嗰個搬遷嘅工作。咁咧誒喺可行同埋呢個情況許可之下咧，作出一啲。
微調咧，就順應一啲誒小販嘅要求咧，作出一啲嘅搬遷嗰邊咧啲啲嘅調節嘅。咁以下咧，我哋報報告一下啲數字啦。喺搬遷攤檔，頭先副局長都講咗咧，就係嗰四百九十六個位於呢個流雨逃生出口同埋或者係阻礙到呢一個緊急車輛通道嘅四百九十六個攤檔咧，已經喺十二月六號咧就完成咗。
一個半箭騰出咗呢啲噉嘅空位㗎啦。咁另外喺重建攤檔工作方面咧，去到十月底為止咧，我哋一共咧接到一千八百二十四宗嘅申請，而其中一千二百八十八個新檔咧已經坐落喺唔同嘅小板牌檔區裏邊㗎啦。
而喺交回牌照申請特惠金方面咧，去到十月底咧，係我哋收到四百九十一個嘅申請，而當中咧有四百四十六個咧就已經騰空咧，同我哋收回咗嗰個攤位㗎啦。而整體而言咧，我哋喺到十月底為止咧，就總共就住呢個誒四千三百三十五個受影響嘅小販裏邊咧，已經有。
二千三百一十五宗嘅申請，噉啊，佔總數咧就五十三點四個percent嘅，咁嗰個進度咧都係屬於理想嘅。咁整翻落嚟，嗰嗰兩年半未來嘅日子裏邊咧，我哋會繼續咧同誒各小灣排檔區啲反商咧繼續保持一個溝通，同埋咧我哋希望咧能夠鼓勵仍然係未參。
參與申請呢一個資助計劃嘅小販，能夠及早作出決定咧，就申請重建嘅攤檔，或者係交回啲牌照咧，就申請呢個特惠金嘅。我個簡介係咁多。
好啊！誒，同時呢個議題咧，原先就係三點五廿分，我哋正話拖咗啲，咁所以四點零五分。而家我有五個同事想問問題，我想知道仲有冇同事想問問題啊？而家係黃國興、陳家洛、郭偉強、陳婉嫺同埋副主席。
如果冇我哋每人四分鐘，好似正華咁好唔好啊？我又嚴緊揸住問同答四分鐘，黃國興員。
誒，多謝主席。主席喺呢個誒重整嘅計劃裏面咧，就在座嘅盧月如女士咧，就係誒做咗好多嘅貢獻嘅。咁因為我喺協調好多嘅誒社區嗰度咧，盧女士咧都做咗好多咧，係以。
以人為本嘅嘅協調工作，我係想借呢個機會咧，係向你致謝嚇。誒，另外咧就係。
大家睇到台頭咧，有港九新界反商社團聯合會，誒，佢有封咧係書面嘅函件。
呢個聯合會咧係代表全港七十一個反商社團，所以咧係極具代表性。
佢提出嚟嘅三個問題咧，我亦都希望咧係局方同處方咧係重視。而家咧，我想係藉著呢個機會咧，代表廣九新界反商社團聯合會咧問一問政府嘅回應。嗱，佢嗰度咧好清楚提出，就係話而家四十三條嘅。
嘅階段之中咧，百分之一百嘅牌主係已經簽署重建嗰啲咧，就係已經處理好啦。咁
係咪可以唔一刀切？嗰啲已經百分之一百處理咗誒嘅誒街道咧，先安排呢啲咧騰出嚟嘅位咧，係畀嗰度嘅助手係先申請先。其實佢第二個問題就係講呢個問題，你可否咧係考？
考慮。
個會方嘅意見咧，呢個第一個。第二咧，因為有四十四百九十一個嘅排檔咧，就交咗牌出嚟啦，係攞咗特惠金啦。換句説話咧，呢四百九十一檔嘅原本嘅助手咧就失業啦。咁呢個誒。
佢哋都好渴望盡快咧，係安排到誒，畀到佢哋優先咧，係申請到呢一個排檔咧，繼續經營。咁其實呢一點咧，喺立法會嘅大會上面咧，就我哋副主席做嗰個小組嘅時候，我都講過呢個問題。咁當局。
會唔會真係盡快去處理咧？因為呢度。
如果係一當一個助手，咁呢度四百九十一個家庭，佢哋咧係而家係手停口停嚇，即係冇工開，即係冇飯開，噉啊等得幾耐嘅？唔通真係要等佢哋去攞綜援咩？咁所以。
局方同處方係咪都係以人為本嚟去優先盡快處理？我希望有個時間表啊！兩個問題。
副長，哇！誒，多謝黃議員嘅即係問題。其實咧，我哋都誒即係明白咧。誒，我諗誒，我諗無論係誒即係業界啊，或者係有議員咧，都係好關注即係誒我哋即係騰空咗，即係嗰個會唔會再發牌啊？或者係可唔可以盡快係幫啲小販誒？
嘅助手咧，去有啲優先嘅發牌嘅做法。咁誒，因為咧，其實而家咧騰空咗一陣，食環署同事可以再解釋一下，即係騰空咗啲地方咧。其實咧，我哋都需要咧，致力咧係揾出咧點樣可以改善一啲擺賣嘅環境啊，或者係即係喺誒情況許可之下咧，去理順。
翻誒一啲小販攤檔嘅，即係整體佈局噉，所以唔係話誒，即係而家做咗個四百九十六個之後咧，就完全完成嘅噉，所以誒變咗我哋誒希望咧，我哋喺誒二零一八年誒六月做完曬，我哋所有理順曬所有其他嘢咧，我哋先先至會係。
係誒考慮重新發牌誒，同埋咧點樣樣去即係處理，或者係嗰啲小販助手個發牌申請嚇。請誒食環處同事補補一補充。主席，我我唔使補充啦。我想回應咧，如果等到二零一八年年中咧，真係太耐啦。佢哋係冇飯開啊，冇能夠體諒。
唔該，主席。誒呢份文件係一份進度報告，但係我都要表示失望嘅地方咧，係在於，因為我哋啱啱喺立法會大會先至辯論完我哋嗰個嘅小反政策嘅一個小組嘅報告。咁呢個報告咧係受到跨黨派議員同時支持同埋歡迎，因為咧係一個反式轉移，我哋叫做即係個文化上邊諗法上邊咧係。
由以前嘅管理規管啊，去到補償嚇，或者去佢搬位、拉松條街等等，去到一個發展嘅方向咧。咁所以呢份文件睇完之後，得最後第十四段咧講下啊。咁然後又話咧，如果要再發牌，要等到二零一八年嘅。咁所以呢度其實係冇做好多功課翻嚟嘅。同埋如果你問我嘅話咧，就住。
呢誒呢四十多個嘅固定嘅小販區，要真係要落實去諗嘅咧。我希望見到要補交功課嘅話咧，啊副局長咧，就係而家到底喺經過咁多嘅改動啊進行過程當中，人流嘅情況係點樣樣咧？客源嘅情況係點樣樣咧？生意額嘅情
情況係點樣樣咧？因為原本你係防火啊，或者係擔心花園街火警，我我明嘅。咁但係你拉松咗，目的就係想希望協助嗰啲嘅商販可以可持續發展啊嘛，係咪啊？咁如果你拉松咗條街，做咗好多改動之後咧，啲商販嚟嘅意見就係人少咗，啲人唔見咗，即係唔記得咗嚟，你客源流失咗。
或者因為外圍嘅環境，譬如話銅鑼灣出邊有好多喺希臣出邊，而家好多有好多買咗iPhone翻嚟又轉售嘅，好多自由行嘅都唔知係做乜嘅。佢喺出邊已經做即係聚集咗好多人嘅，咁導致到可能咧喺銅鑼灣大嗰啲咧都唔覺得嗰啲即係嗰啲嗰啲反商係覺得好好冇癮嘅地方就係呢一度，個外形嘅營商環境改變。
咗噉，佢又話食環處又又喺度釒住我哋，話我哋咩僭建啊、牙出咗啊，係嘛？我有問過㗎budget queue即係財委會問題。二零一四年喺渣甸坊，你就發咗二百九十五張告票啊，最高次數有一個咧，就畀你就畀你發咗十二次咁多添，係咪？噉你嗰個嘅即係嗰種嗰種嘅感覺就係你叫我。
搬搬，你叫我拉又拉，你叫我叫我改又改噉，但係跟住你不斷噉樣告我揾唔到食嘅。其實即係嗰個仲係嗰種文化，仲係由上而下好鬼即係管治式、打壓式嘅管治文化咧。我覺得係唔能夠唔能夠與時並進啊！咁所以我希望即係副局長啊，你你你你聽完呢啲嘅嘅申訴啊，呢啲嘅怨。
氣之後啊，你會覺得其實如果畀你再做一次呢一份嘅進度報告，你會唔會補加一份文件，就住而家我最新傾出嚟嘅小房政策發展嘅呢一個呢個思路當中咧，去講得比較清楚啲，政府當局點樣樣係做好防火、做好呢啲嘅即係誒誒拉。
解松咗條街之後，點樣可以協助業界發展落去咧？副局長，局長好啊。誒，多謝陳議員誒嗰個意見。其實咧誒，因為呢一份報告咧，主要咧都係誒我哋進即係誒針對翻咧推行呢個小反資助計劃呢個五年計劃嗰個進度報告。因為而家。
誒已經過咗兩年半啦。噉我哋覺得咧，翻嚟係就住嗰個四十三個區嗰四千幾個小販做咗幾多個，而家嗰個情況係點咁？主要咧呢個係一個比較針對性嘅報告。誒喺翻呢個事務委員會嗰度去講翻呢個情況。咁至於你頭先所講就話，即係其實跨黨派大家對於。
即係整個小販，即係誒，即係食環署嘅誒角色啊，誒，即係誒，或者係誒整個小販政策係咪需要誒多啲發展性嘅即係工作要做啊？作為整個政府咧，呢啲咧誒，其實我哋聽到不過喺即係今次呢一個誒事務委員嗰個。
報告咧，其實就我哋都會比較針對性。咁喺其他嗰啲咧，其實我諗食環處咧收咗呢啲嘅意見之後咧，其實咧誒我哋有一啲其他嘅工作咧係誒考慮啊誒做緊啊，或者係即係睇緊。咁呢個咧就冇喺今次嗰度。噉我希望即係各方可以吸納我哋今日傾嘅時候意見啦。啊就
要就要去即積極去發展呢個小區，國家強，各位強願。
係，都係主席。噉我想問嘅問題咧，其實同啊剛才啊黃國興議員所提嘅其實一樣嘅，就係話誒好多反商都特別係誒交咗牌嗰四百九廿一個，佢哋其實你哋以你哋嘅所知有幾多個攤檔係誒之前有助手排嘅咧？定係話全部都有咧？
咧咁噉啊，因為其實呢啲助手咧好多時都係誒手停口停啊，咁所以其實佢哋係好心急，希望可以快啲誒有機會畀佢哋競投而家空置嘅攤位嘅。咁但係頭先聽到阿副局講咧，就話要去到二零一八年咁噉啊，仲要等多兩年幾咁噉，但係。
問題就係大家都見到啦，佢哋冇理由屋企即係開飯嗰啲可以等到兩年幾㗎嘛。咁同時間咧就係其實喺文件嗰度咧都都睇到，其實誒局方就話要適當嘅時候做檢討。咁但係何為適當嘅時候咧？原來而家所謂嘅適當時候咧，就係都係等到二零一八年。其實呢個。
個説法咧就冇乜説服力嚇，因為其實你後邊所講嘅要因應小反區嗰個誒消防安全啊、環境衞生啊、營商環境啊，以至到部門嘅配合啊，同埋區議會同埋街坊嘅意見，其實呢啲嘢而家全部都可以做到㗎，冇嘢要等到二零一八年先至可以做。點解仲要？
等你兩年半嚇，即係正當你都知道有即係有家庭因為咁而出現經濟困難嘅時候，點解而家唔可以諗？我真係好想聽下阿局長你回應。
局長，哇！多謝郭議員。誒，首先咧，我或者都畀啲數字誒，郭議員啦。誒，就而家咧係即係交回牌照誒，申領特惠金嘅申請數目誒，就係四百九十一啦。咁頭先你想誒瞭解到咧係誒有僱用助手嘅誒。
持牌人嘅數目咧係有三百二十二，咁而當中涉及左手嘅數目咧就係三百九十四噉樣。咁誒，至於
誒頭先話即係點解要等到二零一八咧？咁咁其實咧誒當中咧，我哋唔係話誒就咁喺度等嘅。其實食環署咧係一路咧係做緊一啲工作，或者我都請佢哋咧誒可以即係講多少少。其實而家咧誒做緊嗰個嘅工作係係係即係當中，其實就算騰空。
供咗啲誒攤位，即係嗰啲誒攤檔出嚟咧，有啲乜嘢工作要做，或者係咪請啊？
盧女士係好誒，多謝主席。誒誒，當我哋今剛才啊副局長已經講咗，我哋喺即係誒所有要所有要搬遷嘅攤檔咧，就已經搬咗之後咧。其實我哋依家目前咧喺一路係做緊一啲咧係誒原位重建攤檔嘅工作。
咁呢啲工作咧，其實喺今年誒年中開始咧，已經一路陸陸續續咁進行。咁喺過去幾個月咧，我哋同誒反商會面嘅時候咧，同佢一路傾點樣樣去做原位重建嘅工作嘅時候，咁啲堂檔主咧亦都向我哋反映，有部分嘅小反區咧。
嘅檔主咧，就係表示佢哋嘅小販區裏邊嘅攤檔好密集啊！誒，建議可唔可以利用一啲空置嘅位置咧，嚟整合一下排檔區嘅佈局，可以改善攤檔嘅營商環境咧？咁咁有一啲情況咧，亦都係誒有啲攤檔咧，基於誒以前好耐。
歷史嘅原因，可能係三四檔或者四五檔係一年咁誒誒誒興建嘅，拍埋一齊。噉佢亦都希望喺呢個原位重建嘅過程裏邊咧，令到佢哋嘅營商環境有所改善。例如係，可唔可以利用一啲空間係能令到佢哋可以做翻兩檔兩檔噉嘅安？
安排咧噉，咁其實誒呢度我哋一路都即係食環署一路同嗰啲反商溝通嘅時候咧，一路聽咗意見咧。如果嗰個小販區係可以有足夠嘅空間咧，我哋都會考慮嘅。陳於南如。
多謝主席。
誒，我覺得前提就話明白政府當要做呢一係列嘅工程嘅動機嘅，我諗呢個亦都係犯上到會明白嘅問題就話，如果喺前提上，如果係假如，
即係好似剛才盧女士講，基於有啲排檔都覺得條街太擠逼啦。咁呢個我諗，我哋由佢哋再傾翻出嚟。但我相信當中有唔少人咧都希望嗰個成個嗰個做排檔，你越係多咧，佢先生意好㗎嘛。嗱，如果你梗係零零星星噉樣，好似房署管下跌啲街市一樣，佢越。
縮就越縮嘅，即係政府要明白先得。咁所以變咗，我覺得嗱，我唔反對你話，因為借啲機會去將啲原來好好密嘅處理好。但我諗更重要，你明白咧。如果因為你整完之後咧，令到大家嗰個影響個生意係個問題，我擔心嘅呢個，我再三強調。第二個咧，我想強調樣嘢，就係呢方面嘅誒。
誒，飯商咧，亦都係個基層謀生好好嘅地方嚟嘅。既然過去嗰班人三百幾人都做好助手嘅，只不過就一路你哋冇再發牌，佢就冇去做啫嘛。就呢度可唔可以喺你基礎上去諗下呢批人咧？就唔需要等咁長咧。噉我覺得呢個亦都個好重要嘅。另外，我仲想問多一條問題，就係點解而家？
喺裏邊當中有唔少嘅人咧，都未要攞你嘅特惠嗰個，即係都佔成二千嗰個排檔。原因係咩咧？我先問講講唔該。
局長，呢面我冇問題哦，三個清楚嘅啦。OK，係明白係。誒多謝陳議員。誒第一咧，誒誒陳議員所提嗰個即係意見咧，其實咧誒我哋一定會留意嘅，因為咧誒，正如頭先阿盧女士所講咧，誒其實佢哋點樣去整合嗰個即係嗰啲排嗰啲黨咧，其
其實都係應誒嗰啲誒反商嘅要求，即係佢哋都係希望誒做生意能夠方便啲，因為如果全部連埋咧，佢又得一邊可以賣到嘢；如果係兩個兩個咧，佢又可以多一邊噉樣樣。咁呢個佢哋會睇住，即係如果係誒誒太過少嘅時候咧，明白你嘅意見就係話會即係令到。
生意影響咁呢個，我哋會留意。咁至於助手嗰度咧，因為而家嗰個工作咧，誒，正如頭先盧女士所講咧，就未完成，同埋咧亦都可能會有更多嘅人誒交牌啊，或者係等等，即係喺呢嚟緊嘅即係時間咧。咁所以誒，我哋希望咧可以一拼噉樣樣咧，係去再誒，即係重。
考慮噉，所以點解我哋會話誒希望係做完曬呢個計劃之後咧，先至去考慮。咁至於第三條問題咧，或者請食環署同事可以再畀啲資料嚇。
即係冇冇受你嘅計劃去參與嘅，有陣時係啦。點解誒？點解話即係仲有咁多人係冇？劉女士誒誒誒，多謝主席誒。
其實我哋依家去誒參加咗我哋呢個資助計劃嘅咧，就係有喺十月底咧係有五十三點四個percent嘅，咁剩翻落嚟咧大約有係誒二千個左右啦。咁其實喺兩年半嚟講咧，我哋個進度咧都係誒即係即係都係可以即係我哋一。
一路係進行得誒誒，即係O.K.嘅，係噉嘅情況。咁點解話有二千個咧？咁其實咧誒，我哋二千個裏邊咧係包咗一啲，即係朝巷晚拆啊，即係誒通菜街同廟街咧嗰度都有成千個嘅九百幾個。咁剩翻落嚟咧就有千一千到一千個左右咧，就係誒嗰啲其他。
嘅地區，例如多數集中喺東區啊、灣仔區。咁誒，過去一個月咧，其實都陸陸續續咧都有好多個排主咧都開始申請啦。即係我哋個數字咧就係十月三十一號嘅。老視鏡少時間我，因為我想問法嗱呢呢個當然我再跟啦。騰先剛才講就係有關一定要一八年。
嘅時候就因為你想等埋曬局長話，何需要等啫？如果繼續交牌嘅，咪先按撚把牌，人哋先嚟到要嗰助手轉，咪轉過先啦。何需要等啫？唔使等咗一百年㗎嘛，等於我做一啲破產案樣，你何需要等等買齊先畀錢人哋啫？副主席。
我哋夠鐘啊！對唔住，巡員人員，你或者你書面問佢咯，OK。
好，多謝主席。我都想跟進翻誒小販助手嗰個問題啦。我哋明白政府嗰個壓力喺邊嘅。誒，我睇翻數字咧，就因為消防問題啊、緊急車輛通道問題等等咧，你就有四百九啊六棟一定要搬嘅，拆硬嘅。好啦，有啲搬走咗或者係交翻個牌畀你啦，你就收到四百九啊一個。
咧。
誒，即係有有有炸人咧，就話要誒。
退翻個牌畀你啦，退翻個牌畀你啦。嗰個數字係四百九廿一個，係四百九廿一個。其實兩個字除埋佢咧，相差五個嘅啫。咁即係話咧，我而家我睇數字去睇咧，你搬嗰啲又搬咗去交咗牌畀嗰啲人度啦。嗰啲一定係優先㗎啦，助手一定係排後面㗎啦。咁變相咧，我睇唔到你有幾多空間能夠伸盪出嚟。
喺現時今日睇落去，咁呢個我嘅理解有冇錯先？
第一個想你，我想你回應我嘅，因為。
有冇理解有冇錯先？
誒啊！多謝主席嗱，多謝主席係。我哋目前係有四百九十六個咧，就係要搬搬嚟嘅。咁亦都有四百九十一個咧，就係交牌嘅嚇。咁如果對純粹係兩個數對埋咧，就似乎交牌個數字咧都冚唔到嗰個要搬嘅。咁但係實際嚟講咧，其
其實誒誒一半啱，一半又亦未必完全準確，因為喺四百誒九十六個要搬嗰啲肯定要搬，但係四百九十一個褪牌出嚟嗰啲咧，就因為有部分咧呢啲九四百九十一個裏邊咧都係需要搬嘅，嗯嚇都需要搬嘅，咁所以咧喺四。
百九十一個個牌裏邊需要搬都有六十，即係即係需要搬六十五個係需要，即係喺梯口位嘅。咁即係換句話講咧，呢呢四百九十一個裏邊咧，其實都唔可以完全用曬四十四百九十一個呢啲空位咧嚟安置呢四百九十。我我瞭解，噉我明白，我明白意思。咁所以我哋其實係用咗。
好多方法同反商咧，點樣樣去褪啲位啊？噉樣樣嚟先至可以做到，可以將四百九十六個攤檔係係搬嚟嘅。我我知道，所以我我而家就係誒，我見到港九新界反商聯合會嗰度咧，係做咗好多工作咧，係同你哋協調嘅。咁而家我我個問題就係話啦，誒，同頭先嗰啲。
議員咧，個方案差唔多㗎。你一定要等到二零一八年，你先至再做。噉我想睇下你政府二零一八年啟動嘅意思，就話我啦，你收曬啲嘢翻嚟，我先至再研究嗰啲助手係點樣排，有咩機制去做。其實呢啲可唔可以今日你可以做咧？
你今日可以。
你你會預計到你未來仲有幾多人會交牌㗎嘛？或者係係會可以褪出嚟㗎嘛？甚至係話申請個資助重建等等要做嘅，好早已經做咗啦。你有啲有興趣嘅，我相信我地區你都聽到嘅噉，所以你可以就住而家現時嘅資料做定一個基礎嘅方案，到時啦就唔會你咁hea噉樣啊。
等我翻嚟再研究先啦。等多兩年，畀咗你嗰三百九啊四個受影響個助手啊，有一半都唔喺度啦。噉係咪你用呢一種方法減輕你哋政府個個壓力咧？咁亦都係畀到市民一個唔好嘅印象。你而家去到二零一八年唔做嘢係唔得嘅，你係解釋唔到。
畀廣九新界反商聯合會同埋其他公眾知道，而且亦都令到呢三百九十四個助手心灰意冷嘅，心灰意冷嘅。咁所以我喺啊政府，你喺呢段時間裏邊，你能夠做啲咩嘢？將數據擺出嚟畀人知道，我嘅難處喺邊一度。
我預計你個機制係可以點樣排？你哋有咩方法可以令到排隊嘅助手能夠更有效、更公平噉樣去做呢一樣優先申請牌照？噉我覺得你哋可以做㗎喎。點解唔唔而家唔搞呢樣嘢咧？多謝主席，副長誒，多謝何何議員。誒，其實誒，因為咧，我哋。
誒而家畀咗反商嗰個嘅死線咧，就係二零一八年六月嘅。咁所以咧，佢哋喺即係我哋都係要去到一個比較後嘅時間咧，先知道咧最後有幾多人交牌。咁呢個係嗰個情況。但係至於你嘅建議就話啊，我哋其實誒係咪嗰陣時候先開始諗咧？其實唔係。都唔準我哋夠鐘。
阿毛孟正源。
誒主席，我想問一問咧，呢個計劃當中咧喺旺角區係不包括欽州街小粉市場，亦都即係誒俗稱棚仔嘅布市場嘅咁誒。我就想局方可唔可以或者食環署咧，就證實，不論係交牌或者係搬離嗰度咧。
都唔關佢哋事嘅，啊，完全係脱離咗整個資助計劃，噉係佢哋冇嚟啊申請啊，抑或係根本佢哋係唔關事嘅，係脱歐嘅，咁而一直都有講話棚仔咩就係要拆嘅，係年而呢個月啊話年底嘛咪十二月咯，話。
而家就要拆㗎啦，又係佢哋要啊被啊逼遷㗎啦，咁咁而家個嗰個情況又係點嘅咧？
同呢個個計劃嘅關係係點咧？
副局長，好誒，多謝毛議員誒，請食環署同事或者講一講嚇。
盧主席。
未聽唔到。
呢個小販資助計劃咧，嗰個目標咧就係去減低排檔區嘅火警風險。咁所以咧喺誒食環署同埋消防處喺二零一。
誒一年尾啊誒火燭之後，大家去睇過咁多條街，邊啲街道個火警風險係高嘅咧？噉我哋就蒐集咗即係四十三條街道咧，係火警風險咧係誒需要特別處理嘅。嗱，主席佢唔使由頭講起啦。即是話你哋當時認為咧，就嗰個。
行仔嘅市場係完全冇火險嘅。
盧女士。
誒四十三條街道咧，係誒即係誒誒攞咗出嚟咧，係我哋係特別需要關注到佢嘅排檔街上嘅排檔區嘅消防安全係必須要提升嘅。
咁即係點啫？噉你答我啦！
咁欽州街市場就唔包括喺四十三條嘅街道之內，係嘛？唔關事嘅。盧女士係唔包括嘅，係唔包括嘅。噉佢而我去睇過，我就覺得係真係可以執得好啲咯。因為尤其是布料係易染嘅，好多都係。咁而家係咪根本呢個小誒呢個小販市？
係唔關事，因為佢係拆咧。
係咪年底拆？而家而家就係年底啊，老女士。
啊，或者或者我請阿林生。
係誒主席噉就誒欽州街報市場嗰度咧，係誒嗰個咧就係誒我哋而家咧係同嗰啲誒反商咧係商談緊嗰個遷出嗰個安排嘅。噉就誒嗰一個報市場咧係誒關閉咧係。
誒誒，應該係係預計咧，係喺出年嘅期間會誒，即係我哋而家一路咧喺度係商談緊嘅，係商談緊嘅。咁咧就係我哋咧就話畀啲誒台商聽，咁咧就係話誒，如果係可以大家商談到。
好係誒，睇下盡快咧，係可以遷離翻呢個誒布市場嗰度嘅。噉我哋當然啦，有啲係誒畀佢嗰個遷出嗰個安排咧。正如我哋誒發信畀佢嗰度咧，都有好多好好多嘅誒選擇嘅。好呢個知道啊，主席，我可唔可以？
再追問一樣咧，就佢哋好多嘅檔主啊，而家咧就係啊好多年前嘅小販助手，咁但係嗰啲持牌人咧，一係就都冇做啦，啊放棄咗㗎啦，或者係過咗身啊等等呢一類嘅啊助手，但係佢哋喺嗰度好耐㗎啦，政府係冇理佢哋㗎，咁而家佢話佢非法。
去答答，其實個個問咗呢個問題，可以立埋去你哋嗰個。個個都問呢個問題，但係佢都係噉樣答啦，得五秒啫，你答啦。
誒，其實我哋頭先都講咗，即係要助手嗰度咧，我哋希望咧係喺誒，即係二零一八年誒有曬所有嗰啲數嗰陣時候咧，我哋可以再即係重新考慮。咁但係當然咧，而家誒話即係將會點做咧？誒，我諗相信四環處嘅同事咧係會諗嘅。
誒，我哋結束呢個議題啦。下一個議題係全城清潔，家是香港。咁咧就誒，請邀請政府誒當局代表入埋呢個會議室啦。
咁咧，秘書處就有關嘅議程咧，就預備咗資料嘅擷擾，噉就C B括弧二三七六shock十五dec十六號零括弧零八號嘅文件。
就誒請阿副局長簡介啦。副局長而家已經答一，你想點玩？O K，因為你次次咧嗰個嗰個簡介咧就變咗誒誒，最長啊廿五分鐘，最短都十分鐘。
咁如果你係繼續要玩落去咧，噉我就要最多畀多十五分鐘，我要收工嘅。你想點啊？誒，主席，你係咪想我唔簡介？我唔係唔想你唔簡介，即係我冇理由唔想你唔簡介。不過我唔知道你要簡介即係十分鐘啊，定係廿五分鐘？因為我哋而家得翻即係唔會唔會，我盡快。
簡介五分鐘之內。O.K.好噉啊，我就誒副局長請你簡介啦，好嘛？好啊，多謝主席。咁誒，其實其實今次呢個咧就係我哋都係誒報報告翻咧，即係全城清潔二零一五日加時香港呢個即係運動後嘅清潔嘅工作個情況嘅。咁如果大家記得咧，我哋喺。
誒，即係今年八月至九月咧，都推展咗一個即係名為「全城清潔」誒，家事香港嘅即係全港性嘅一個清潔運動啦。咁亦都我哋要總結一下嘅經驗，同埋咧誒，向議員報告一下咧誒，政府未來嘅路向。咁呢個嘅即係全城清潔運動咧，其實都。
係凝聚咗社會各界，同埋加強咗市民咧，同埋政府之間嘅合作，去同心協力咧，共同為清潔香港咧係出一份力㗎。咁喺個運動嘅期間咧，其實咧，誒唔同嘅相關嘅政策局咧。
同埋部門嘅即係誒都動員咗誒，即係各界舉辦咗多項嘅活動啦，係即係誒去推動清潔香港嘅信息，亦都係加大力度咧去清潔環境，尤其是咧係清理一啲衞生嘅黑點。咁食環處嘅即係洗街車咧，誒同埋係預鬥車咧，分別咧都額外。
出動咗七千三百二十小時同埋一萬二千六百八十八小時。咁而渠務處咧嘅即係清理咧，亦都係即係嘅總計嘅長度咧，係大約咧係八十六公里。亦都海事處咧，亦都增加咗進行十次特別嘅海濱清潔嘅行動。咁喺呢個運動期間咧，政府亦都係接獲咗。
二百個嘅衞生黑點嘅轉介，亦都採取咗行動。咁誒，亦都希望大家明白咧，各個部門咧都採取咗一啲措施咧，係處理一啲老大難誒嘅環境衞生嘅問題，例如一啲私家街啊、私人後巷啊、三無大廈啊、誒海海岸垃圾啊、建築廢料啊、誒廢物啊等等。
咁亦都係政府為誒四百八十四棟三無大廈嘅工地咧，誒三十六條私家街同埋十四條私人後巷咧，進行咗特別嘅清潔。
行動亦都喺誒海上垃圾方面咧，誒喺廿七個係需要優先處理嘅地點咧，增加咗四百四十次嘅清潔行動，亦都喺十二個黑點咧，係安排咗一啲監測嘅誒攝錄嘅系統咧，去阻嚇咧係有啲非法棄置誒即係建築廢料誒嘅活動啦，同埋除。
後咧係亦都有做一啲執法活動嘅噉，所以咧我哋總結咗即係八九月嘅經驗咧，誒亦都制定咗一啲建議嘅措施，希望咧係可以鞏固個運動嘅精神，同埋咧係鼓勵各界咧繼續持致力咁保持香港即係清潔嘅工作。咁呢啲建議嘅措施咧，誒主要咧係有誒五。
項嘅，誒包括咧係誒誒局長咧係會同十八區嘅區議會嘅環境衞生代表咧係交換意見，咁呢個咧係每誒半年咧會會面一次，大家咧去討論翻整體環境衞生嘅情況咧。
同埋咧，注意一啲重點嘅範疇啊，誒，可以點樣處理啊，等等噉樣。咁誒，至於第二咧，就係洗街服務。噉我哋咧係會食環處咧，喺計劃喺各區嘅街道咧，係整合一啲合約到期續約嘅時候咧，去提高呢個洗街服務嘅水平。誒，藉此咧係調配更加多嘅洗街車咧，去到。
有需要嘅地區加強提供洗街嘅服務。第三咧就係外判環境衞生服務啦。咁呢個咧大家都係有啲意見，噉我哋亦都係誒會誒就住外判環境衞生服務咧喺兼顧對誒服務質素要求同埋行工量值嘅原則底下咧，係會誒食環處咧係會即係誒。
就住整潔服務嘅合約咧，招標嘅制度咧進行檢討嘅。咁誒，亦都會加強監督同埋咧，係誒密切咁監察一啲承擔承辦商嘅服務表現。咁第四咧就清理渠道啦。咁渠道方面咧，其實渠務處咧會喺即係經常淤塞嘅地方同埋衞生黑點咧係。
增加定期嘅即係誒清理地下污水渠道同埋雨水嘅次數啦，亦都增加定期嘅清理啊，誒去連接醫院啊、大型診所、公共誒公眾街市食誒熟食中心等等嘅地方嘅次數。咁第五咧就係海岸垃圾啦。咁食環處、康文處同埋海事處咧。
都會加強清理海上同埋海岸嘅垃圾嘅工作。咁所以總結嚟講咧，未來路向咧，誒就誒，如果我哋要即係做好香港即係區嘅即係社區嘅清潔咧，係必須依賴咧社會各界嘅積極參與，同埋咧係持之以恆，咁先可以保障到嘅。咁市民咧喺
唔同嘅崗位咧，亦都需要重視公德同埋保持自律。誒，盡佢嘅責任咧，係保持周邊環境嘅衞生。咁各部門咧，亦都會繼續喺佢核下嘅範圍咧，係進行清潔嘅工作。例如食環署會繼續清理十八區嘅衞生誒黑點啦。政府亦都會繼續同區議會地區人士同埋各。
界嘅持份者咧，係溝通探討啦，點樣樣咧更加有效噉樣去保持環境清潔。同時，當然我哋會加強誒即係宣傳教育啦、公眾教育啦，去提高市民對清潔嘅意識，亦都會透過咧誒上述講過咧，局長同誒環衞會代表嘅評。
平台咧去了解社區嘅訴求，同埋咧參考所收到嘅意見，誒嘅建議同埋咧係採取行動嘅。多謝主席。
誒，同事們，而家誒，我有四位同事要問問題，仲有冇人要問問題？
五位六位，OK，就誒，毛孟靜、陳恆斌、郭偉強。
副主席、善眾佳、陳家樂，每人四分鐘好唔好？嗱，我因為每人四分鐘咧，我要新言呢個會多可能誒十分鐘都唔定嘅，噉就我會係好似正華咁揸得緊啲嘅問同答係四分鐘，一到四分鐘我就嗌停㗎，冇掹正源。
嗯，嗰位主席，你講得係啱嘅，正話真係嗰個簡介嚇，啊，通渠洗街啊，清理沙灘海岸，呢啲政府係根本應該做緊㗎嘛，點解要煞有介事咁講一次咧？啊，我亦都要話質疑佢嚟嘅討論文件咧，就話政府現。
時嘅整體策略咧，係重新集中精力處理關乎民生嘅議題。之所以有清潔運動啦，噉你之前做過啲咩嚟咧？請問，即係完全係語無倫次嘅呢啲説話。噉我當然唔怪副局長啊，唔係你個人撰寫嘅，好明顯。嗱，我真正嘅問題係咧。
你不如就啊！
講舊新界，你睇一啲重點嘅出現咗嚴重衞生問題嘅地方，係啊，即係嚇加以清理。譬如係紅磡區起緊個沙中線嗰啲十字路嗰啲咧，掘嚟掘到咧，然後你空氣係充滿，唔單止係啊車嘅廢。
廢氣係嗰種泥土嘅氣味，咁但係更加重要咧，就係紅磡嘅居民而家話。
嗰度有老鼠啊！
紅磡有老鼠，係有鼠患嘅問題。
你而家講一大堆嘅話，洗街啊，什麼係唔足以誒啊？睇到嗰個公共衞生嘅問題咯。咁當然你話地盤啊，應該港鐵負責噉，但係港鐵未必做得曬㗎。港鐵都應該係向食環署求救㗎。照計咁呢啲啊老鼠啊曱甴啊係一
因為公共工程而引起係非常之大規模嘅，你哋係點樣對付嘅咧？或者講究新界，你係點樣所謂identify有呢啲嘅黑點嘅咧？
副導賞。
其實咧，誒誒，你誒講得啱嘅誒。一般嚟講咧，誒即係清潔香港或者係清潔每一個區嘅一啲嘅地方咧，都係誒食環處同埋有啲其他部門嘅恆常嘅工作。咁或者我頭先咧所講嘅咧，誒都係一啲加強性嘅工作嘅啫，就唔係話啊而家先係新做嘅。咁當然。
我哋亦都加咗一個十八區誒，即係局長同埋十八區環衞會代表交換意見一個半年一次嘅平台。咁呢個咧，正正就係話係針對性啦。好似你頭先講話啊，如果紅磡區或者係某一個區，佢有一啲好特別嘅嘅問題，又或者係黑點，需要提出誒討論，或者係點樣去誒？
建議或者點樣去解決咧？咁食環處咧就會係跟進啦。咁咁或者頭先誒，你嘅問題話誒食環處點樣樣去誒，即係誒指出呢啲黑店咧，或者請食環處同事補充一下。
主席，咁其實我哋前線嘅同事咧，會定期巡查區裏邊嘅街道啦。誒，尤其是啲地盤咧，佢更加會巡得密啲嘅。可能一個禮拜會夏天嘅時候都會睇一次。咁如果發現有蟲鼠啊、蚊患嘅問題咧，我哋會即刻處理嘅。除此之外咧，誒，我哋會應應投訴啊，會會即刻處理啦。咁同埋我哋誒分區個。
總監咧都會同啲醫員啊或者市民咧保持緊密溝通，知道邊度有問題咧，我會即刻將啲人手調配落去咧，就處理咗佢嘅。咁照你咁講咧，係咪紅磡誒沙中線地盤嗰一帶咧係應該唔再有鼠患嘅？今時今日係既無啊老鼠，亦無曱甴嘅咧？
復生，都係主席。咁其實我哋同事應該係已經處理緊嘅。咁但係如果即係詳細情況咧，可能我哋要翻去就同啲同事講一講，希望佢更加留意呢一方面啦。
啊！請你繼續留意嚇，我係特別提出呢一個黑點嘅，多謝。
陳能斌，源都係主席。全城清潔運動咧，我哋覺得係誒非常之重要，亦都好有需要嘅。噉啊，今年咧，民建聯亦都係誒，即係收集咗一百三十一個黑點。咁誒喺個過程裏邊咧，我哋見到誒政府部門啦，尤其四環處嘅同事都好落力去做。不過喺成個過程裏邊咧，我哋個
覺得如果政府只係吸收到啊一個經驗，就係加水車，我覺得係捉錯用神。誒，因為加水車加得一架咧，係誒杯水車身嘅，因為誒而全城清潔啊又好誒清潔運動又好咧，只係得食環處喺度做咧，亦都係唔夠嘅。我覺得誒市民咧近呢幾年都。
都覺得條街污糟咗嘅個核心問題咧，就係個招標嘅模式management by result呢一個噉嘅做法咧，事實上係誒，即係喺過去我哋都誒多次係批評嘅。噉我哋亦都期望咧喺誒做完全城清潔運動之後，政府係會有一個比較深入啲嘅檢討噉。
但係咧，誒今日睇呢份文件，我有啲失望嘅，就係唔見嚇政府有誒做呢一方面嘅誒深入啲嘅改革。另外，食環署咧誒，佢哋地區嘅人手唔夠啦，咁誒又要做任何嘢都要下下向上頭去請示。噉我哋之前建議下放權力咧，亦都係。
冇嘅咁市區誒人口越嚟越密集，咁誒喺垃圾收集嗰方面，政府係誒即係唔見有任何嘅措施係誒推出嚟嘅。我一路一開頭咧，以為今日討論呢個問題係會有一啲比較誒深入啲嘅一啲建議啊，甚至會有啲建
檢討出嚟，但係我見唔到係誒政府喺呢一次嘅全城清潔運動裏面係總結到一啲好嘅經驗出嚟。
噉，我想問下。
政府會唔會，正如我哋之前所提出嘅，誒將啲權力下放出嚟，檢討而家嘅招標程序，同埋引入一啲好啲嘅垃圾收集系統。唔該，副長好啊。誒，多謝陳議員。誒，其實咧，我哋誒總結咗經驗咧，我哋都有一連串嘅，即係誒。
工作要做嘅，咁呢個包括咧，其實你頭先所提出嘅。
誒外判嗰個即係環境衞生服務嗰度，咁呢個咧，我哋係會誒檢討嘅。咁而家我哋咧係就住即係整潔服務合約嘅招標制度咧係進行檢討。咁同埋咧，我諗除咗檢討之外咧，呢個檢討梗係希望係會之後做得更加好啦。咁亦都會加強一啲外判街道潔淨服務嗰個監督。
工作，因為我諗，即係除咗係檢討嗰個整個制度之外咧，而家現有嗰個監管咧都係要加強嘅。咁亦都會茂密切誒，即係去監察咧誒一啲承辦商嘅服務表現啦，同埋咧係希望佢哋咧都係能夠按合約即係嗰個誒規定咧去提供服務。
咁呢啲咧，我哋喺即係唔同嘅方位咧，誒，其實都會做嘅。咁至於誒係即係誒地區嘅人手啊、資源呢個咧，當然我哋都知道咧係需要加強。咁呢個咧，亦都我哋會去誒即係爭取誒誒資源咧，去誒更加做得好。咁但係咧，我哋亦都即係誒大家能夠。
誒瞭解啦，其實誒嗰個即係香港嗰個地方咧，誒都係大家擁有嘅。咁如果誒我哋誒市民自己都能夠係自律，或者係誒即係製造垃圾，道長誒下放權力嗰度點啊？
下放權力誒，或者請食環署同事，係其實誒，我哋每區有個環境衞生總監嘅。其實咧喺佢核下咧，佢係有好多唔同嘅嘅contractor，即係其實佢咧誒喺佢嘅資源底下咧，佢可以靈活調配嘅。譬如邊一度誒個問題出現咗咧，其實可以最集中嘅資源咧去處理咗佢。咁至於話誒長。
遠嚟睇咧，其實我哋依家誒都講緊咧，誒我哋會陸續喺續約嘅時候咧，我哋希望盡量爭取資源，例如加啲水車啦，或者水槍啦，或者係一啲誒流動隊嘅嘅嘅人手嘅。但係呢一個咧就要誒一步一步嚟。各位強議員，係多謝主席。誒，其實全城清潔嘅運動咧。
咧就每隔幾年都會做一次嘅情況咧，就好似誒家居住户每年大掃除一樣，每隔誒一段時間先至做一次。咁但係咧，大家都會覺得，如果平時有執屋嘅話咧，大掃除相對輕鬆嘅；但係如果你平時冇執屋嘅話咧，大掃除咧即係執到隻劇噉啊！咁咧而家咧就發
出現咗一個情況咧，就係話誒每次搞呢啲清潔行動咧，都要政府額外撥出大量嘅資源同埋人手，做好多功夫啊。包括誒文件附件裏邊提到嘅啊，洗街車啊，外出誒出動七千幾個小時啦。咁另外亦都要誒清理地下嘅。
污水渠啦，總共八十六公里啦，話噉啊。另外仲有一啲誒遠射嘅位置啊，咁另外仲有三無大廈啊、私家街啊、私家後巷啊噉。
咁問題就係話誒，如果當局認為誒要做好一啲清潔嘅工作，係要投放咁多資源嘅話，噉我想問下，嚟緊呢啲資源係咪仍然繼續會放喺社區，等到個社區恆常都可以搞好個清潔？呢個係第一個問題。另外第二咧就係。
關於嗰個加強洗街服務咧，我見你文件寫咧，其實寫得相對輕鬆嘅，就係話喺原有嘅合約裏面再再加料咯嚇。即係其實有畀人個感覺咧，就係揼嗰啲承辦商嘅心口，即係錢可能未必多好多，因為你投翻嚟嘅，但係做嘅功夫咧唔該做多啲啊！
即係希望你誒可以即係唔止交足功課，仲要交特功課。問題就係誒係咪透過噉嘅模式就可以改善到恆常嘅管理同埋街道嘅清潔咧？我想誒局方回應唔該，局長。
好啊！誒，多謝誒各議員嗰個即係提問同埋意見啦。其實誒，我諗資源方面咧，誒，我哋誒即係經過今次嘅經驗咧，亦都即係覺得咧誒，最緊要係建立一個平台，針對性咁喺每一個區咧去處理嗰個問題。咁所以咧，我哋亦都會誒喺唔同嘅問題咧係爭取資源咧。
係去加強，令到咧誒呢個即係清潔嘅問題咧，係得以解決。咁第二咧就關於合約嗰度咧，其實誒我諗誒合約嗰度咧，如果我哋有誒第一，我哋會檢討整個制度啦。第二咧就係如果我哋要加嗰個合約或者係服務嘅要求咧，其實咧我相信咧誒。
嗰啲誒合約入邊嗰個標價咧，其實都會反映翻嘅，就唔唔會話啊同一個誒即係情況係要佢再做多啲嘢，好似你頭先咁講。我相信應該係噉。食環署同事有冇補充？劉生啊，其實佢投標嘅時候咧，我哋嘅標書寫得好清楚，要普即係要要提供啲咩服務咩水平嘅。
咁只不過我哋加強監管咧，要即係儘量喺佢嘅誒資源底下咧做得最好咁解嘅啫。咁其實呢個咧係有效運用資源嘅方法嚟嘅。
啊！主席啊，即係當然，處方佢個回應有佢嘅立場啦。咁但係事實上，即係未都係未解答到究竟誒整體嗰個人手嘅安排邊度可以睇到係可以大幅加強恆常嘅清潔，而唔係每隔幾年先至嚟搞一次大掃除咧？都係主席。
局長誒，其實而家誒，郭議員誒主席，其實而家咧誒，食環處咧本身佢都有佢誒一組人咧係做誒，即係地區清潔嘅工作嘅。咁呢個咧其實誒，我諗喺誒食環處自己去檢討自己嘅清潔工作嗰度咧誒，整個嘅流程啊等等咧。
佢哋都會係誒，即係配合翻誒，將來十八區誒同環衞會開會誒之後檢討咗，或者係討論咗一啲問題啊、黑點咧，去誒即係針對性咁做。咁呢個係第一。咁呢個相信如果係更加能夠針對性誒噉樣做咧，呢個已經係會即係嗰。
效果都好夠鐘。國家企業，我唔知我冇時間畀你，我擺你個名度，因為我哋最多都係加十五分鐘。而家呢個議題已經係嚴重，即係之前嘅嘅問題。啊，副主席。
都係主席誒，民建聯咧係一直都非常之關心地區嘅清潔嘅問題嘅。我哋過去每一年咧都做一個清潔誒黑點嘅一個新聞公佈啦。咁咧第一年咧差幾個，第二年又九個幾個，今年又百幾個。當然數字咧。
唔能夠完全作準嗱，可能咧佢因為報咗我哋民建聯咧，就政府真係去做嘅噉啊，變咗積極咗都有唔定。咁但係咧，每年都有咁多數字係唔少。其實我哋想話畀政府知道咧，呢一樣嘢唔係話政府出嚟洗一次地，用咗幾多個水車沖咗佢就完啦，係要話畀你知我哋喺制。
制度上或者規劃上咧嘅缺陷，令到我哋嘅清潔問題咧係冇辦法去解決嘅。咁頭先咧，陳恆鋒議員都提過啦，關於我哋招標嘅問題。
係咪價低者得啦？政府有文件出咗嚟，就話我哋有卅幾個percent唔係嘅啊，有有有幾個咧係排第五嘅噉。但係你始終係我哋喺最前線去望落去咧，呢個亦都係相對大嘅問題存在。咁所以第一個我哋希望政府喺嗰個招標制度裡面咧去。
檢討唔係話畀我知，你唔係嫁低者得就完事，係要話佢呢個唔係嫁低唔係嫁低者得，係能夠解決到衞生問題。而家唔得啊嘛，所以你就要翻去檢討啦。第一個，第二樣嘢咧就係。
我哋嘅誒衞生嘅配套設施係唔夠嘅。噉我哋見到咧，我哋分埋類畀政府嘅，就話畀你知究竟點解呢啲黑點嘅成因係乜嘢？例如就係有啲食肆佢真係抌垃圾冇地方，佢自己又冇畀錢去做，佢唯有咧就抌落去一個閂咗門嘅垃圾站隔離，可以。
堆到垃圾山噉樣嘅，咁但係咧第二朝咧就真係有有有車去清咗佢喎，咁但係依然臭味啊等等咧依然存在，隔咗一晚，晚晚如是，咁形成咗大家對於個衞生嘅情況咧係非常之不滿啊。第三樣嘢咧就係誒規劃嘅問題，我哋而家現時整體上嘅誒一啲。
設施咧係落後嘅，好似澳門咧，佢有個自動掟垃圾落去就會去到收集站嘅啦。咁但係我哋唔係沿用一個較為傳統嘅模式去收集垃圾，一定要用好大嘅人力物力去處理嘅。噉我所以喺呢三方面咧，政府你而家過咗咁耐啦，有冇經過呢次嘅清潔大行動咧？佢仲喺度檢討有冇啲方？
案或者方向啫，唔一定一個方向出嚟嘅。有咩方向可畀我哋立法會可以去去監察你哋，同埋可以討論嘅咧？多謝主席。
誒，好多謝啊何議員嘅問題。誒，第一咧，誒其實我哋瞭解到咧，誒今次即係總結咗八九月嘅經驗，亦都我諗頭先有議員指出咧，就係話誒其實我哋幾年都係做一次㗎啦噉。咁亦都誒即係喺呢個過程之中咧，其實誒我哋都
好樂意啦，知道咧係有啲係制度上面嘅問題，咁呢個咧我哋係會檢討嘅，咁呢個咧而家係即係正在進行中。
第二咧就誒設施方面咧，同埋話規劃嗰度咧，其實我諗。
今次嘅經驗咧，食環署咧，誒都喺度誒，即係檢討緊自己嗰個嘅即係設施啦。咁亦都，我相信我哋而家設立咗嗰個十八十八區嘅一個同局長同環衞會嘅平台咧，誒係能夠更加針對性咁去睇翻嗰個區。
嘅需要同埋嘅設施，咁因而咧食環署同埋我哋咧會去爭取資源咧，去令到呢啲嘅設施會誒即係提升啊，或者係某一啲嘅地方係應該係係咪多啲人手會去做咁呢個咧，我哋會更加針對性去做。咁至於你頭先提話誒澳門或者係其他地方有啲比較先進。
嘅設施咧，我誒嘅理解咧，誒食環處嘅同事係睇緊嘅嚇，多謝。問到好短嘅問題，究究竟今次你拎翻去檢討檢討，聽好耐啦，有冇預計幾時能夠翻到嚟？有啲嘢畀你睇。
對唔住，容易講啊！點樣改過？下一位善眾嘉議。
好。
朱迪啊，嗱就其實我可能記憶就唔係太好，不過咧就咩全境清潔大行動都係沙斯嗰陣時做過，之後咧就十年冇做，唔知係新局長誒上任就誒三把火就真係做一做啦。咁定係新政策就誒，總言之，區議會選舉年噉就做一做。
咁咧就誒協助建制派區選噉，咁都係一個政策嚟嘅嚇噉樣樣。噉就我想問一問，定係你哋有計劃地誒？
啊，衞生情況去到某個惡劣嘅程度之後咧，我就做；又或者咧，就係定期每兩年、每三年或者每四年做一次噉樣樣。咁誒，有冇啲咩客觀標準？幾時會做一次？嚇噉樣樣，即係誒呢個係政策性嘅問題嚇噉樣樣。
好，好多謝謝議員。誒，其實喺我哋嘅記錄咧，誒，除咗你頭先提話，即係沙士之後咧，喺二零零九同埋二零一三咧，都有做過呢啲即係比較大型嘅。
誒，即係活動嘅。咁其實誒食環署咧，本身咧喺每一個誒區入邊咧，都誒有佢自己嘅一隊人咧，係負責咧。
係即係清誒清潔或者係環境衞生呢一個問題嘅工作。咁呢個係一個恆常嘅工作，我諗即係每一日咧係誒佢哋都會做，係佢哋嘅責任嚟嘅。咁至於呢啲大型嘅運動咧，只不過係誒利用一個契機咧，去喚醒大家誒，即係市民咧對誒清潔香港嘅。
嘅誒一個一個喚醒啦，誒或者係公眾教育啦，誒即係加強翻大家嘅意識，亦都希望咧去大家去更加去關注呢個問題，主要係咁睇下食環署同事有冇補充？我我個問題啫，嗱，即係過去你做你講咗啦，將來呢個係一個恆常啊，定係誒恆常嘅意思，即係。
係兩失兩年一次、三年一次、四年一次，定係你哋見到某個即係誒誒公共衞生程度或者去到某個情況係需要做一做，你可唔可以講講即係將來嗰個情況？
好啊，誒，其實我哋嘅未來路向咧，主要咧係誒會係行常嘅，例如咧。
誒，局長同十八區區議會嘅環衞會嘅代表交換意見嘅平台咧，呢個我哋希望咧就係話持續性提高個持續性，因為咧就唔係話啊做咗一次噉，跟住就之後就冇啦噉。噉我哋希望咧持續性咁喺每一個區咧去了解佢哋區入邊嘅問題討論，同埋咧係針對性。
定咁誒，亦都係睇，因此咧睇下係咪需要誒，即係爭取更加多嘅資源咧，係去處理。咁當然持續性即係意思係都係未答我問題，兩年一次，三年一次，四年一次。
佢話佢話恆常性嘅，每半每半年一次嘅呢個平台嚇，每半年一次。你哋唔會半年平台溝通啫，即係我意思即係全港清潔。你因為呢度你個名標題就係二零一五啊嘛，咁即係下一次係二零一三啊，二零一四啊，唔係二零一唔係，所以二零一六啊，定二零一七咧，定二零一八咧。多謝你翻嚟。
而家時光倒流，啊，局長係呢個我哋誒冇一個時間表，因為我哋誒覺得咧，如果我哋即係係平常嘅工作係持續性噉樣做咧，希望咧誒即係唔需要做太多呢啲嘅即係大型嘅活動，都能夠令到市民咧係有呢個意識咯。
下一位係誒陳家樂儀。
唔該，主席誒我。
我唔唔好知副局長仲記唔記得呢個運動即係啟動嘅時候咧有兩大宗旨啦。咁其中一個頭先講咗啦，即係希望大家有個全城清潔嘅意識，噉啊人人有責噉樣樣啦，就保持香港清潔好重要噉啊，預防一啲嘅可能係傳染病啊、公共衞生嘅威脅噉。咁著另外一個宗旨喎。
個宗旨原來做完呢個全城清潔運動，咩加士香港咩二零一五又唔知at乜嘢噉，跟住咧就會增強對香港歸屬感同埋認同感嘅喎嗱。咁呢個好有趣嘅其實呢個講法噉，所以之所以點解十一月三十號嘅即係《東方日報》咧，佢都有幾大嘅篇幅報導呢個運動，話全城清潔show。
自欺欺人。
跟住又話：全城清潔做操，周街垃圾如舊。
未改善編制，即係食環啊外判嗰個啦，就治標不治本噉樣樣。
即係其實我覺得係好流於表面嘅。我自己坐巴士見好多嗰啲即係巴士廣告咧，就有有一個區議會嚇，唔知點解咁多錢。
主席帶住啲區議員影張大合照，喺鏡頭面前揦住個大擦。
十幾個議員喺度插地。
好開心嘅，即係好肉麻咯，但係又覺得好有趣，嚇！即係嗰種嘅嗰種嘅落後，嗰種嘅不堪，嗰種嗰嗰種嗰種嘅嗰種無無畏畏咧，其實係其實令到市民反感。
即係如果你認認真真做啊嘅話咧，就應該係睇一睇點樣可以透過教育，透過真係全民參與啦，就唔係話嗰啲區議員啊、區議會唔知邊度揾啲錢，或者政府畀啲錢佢哋搞場噉嘅show。
有賣廣告。
就當做咗嘢。
係咪黑點減少咗咧？係咪令到某一啲我哋經常畀人投訴嘅後巷或者啲嘅啊嚴重嘅衞生嘅地方，譬如話南區個垃圾灣嘅啊，透過呢個運動咧，哦唔見曬你啲垃圾噉，因為以前咧兩個部門你又唔理我唔理你嘅，係嘛？海事話執海上嘅，食環執陸上，嗰個啱啱去。
中間嘅噉，咁呢度我知道有啲策略做緊嘅，我明嘅，你唔使答我，我有跟進嘅。我只係話成件事本身，即係嗰個難show同埋搞難get嘅地方咧，就係你做一個噉嘅政治運動。
其實係政治運動嚟啫嘛，係咪？噉你遷建香港人人有責。如果你做個民調，透過你呢個噉樣嘅運動之後，係見到香港市民嘅高德公德心啊，佢嘅衞生嘅意識啊，誒佢嘅責任感啊，有改善嘅，咁咪好咯，係咪？啊，但我又見唔到呢方面嘅數據咧，反而又見到就係報紙做嘅問。
調劑嗰啲市民嘅一般嘅反應咧，就係話做嚟做咩咧？呢啲係日常都要做㗎啦，個個都有責任做㗎啦。政府做好啲係嘛，積極啲回應啊！喺地區或者喺即係個個誒市民，當向食環署投訴嘅時候，我哋大家睇下點樣去做好件事咪得咯？噉樣樣即係我我會我會同其他同事我。
感覺或者個講法啱相反，你唔好年年搞呢啲show咧，好嘥公堂。你畀錢嗰啲區議員喺度威做乜？即係作威作福係嘛？揸住十幾個籌喺度捽地。
肉麻當有趣，你承諾你不如將嗰啲資源唔好教呢啲，係正正經經咧係做好香港嘅市容，係幫到即係市民啊去做好全城清潔，仲好過你坐喺度夾硬去報告呢個運動有幾成功？呢啲運動根本係唔需要存在，你同呢啲運動本身係嘥錢。
局長，誒多謝陳議員。誒其實咧，今次嗰個報告咧，或者誒，即係我再講一次啦。即係除咗話我哋總結經驗之外咧，正正咧就係好似陳議員頭先所講咧，我哋希望咧係持續性誒，令到區入邊嘅問題咧，清潔嘅問題係得以解決。咁所以咧，我哋就誒，即係。
建立一個平台，係大家可以去溝通，去針對性咁做，加埋咧，當我哋知道有啲針對性嘅問題咧，我哋係可以睇下點樣去誒爭爭取多啲嘅資源，同埋咧係有一啲我哋睇到而家有問題，無論係制度上或者係有啲真係唔夠，或者係設施，下一位黃碧雲議員。
主席啊，我想問下咧，就係呢一個全城清潔二零一五加士香港嘅運動咧，就喺八月九月推行㗎。咁喺第文件第三段咧就講話誒，社會局咧就搞咗各式各樣的活動。噉我想問下咧，包括啲咩活動咧？
同埋總共係誒今年八月九月呢啲活動用咗幾多錢咧？
誒，可唔可以提供嗰個分項嘅洗費咧？
同埋咧。
如何評估呢啲嘅運動、呢啲活動嘅成效，同埋二零一六年出年暑假係咪又會再做即係翻版咁照版煮碗咧？
局長好誒，或者我誒嗰嗰嗰啲嘅活動嘅細節咧，請食環處講誒。至於資源方面咧，其實我哋都係誒即係調配資源去做嘅嚇。調配咗幾多啊？
誒，等一等，或者請食環署講埋嗰個，馮生。
係，多謝主席。咁其實咧，我哋誒環，即係講食環署方面咧，我哋有幾方面嘅工作㗎。第一咧就話我哋加強去洗街啦，用一啲誒誒誒，聘請多啲誒洗街車同埋誒高壓水槍啊，誒啲鬥車啊咁去清清理垃圾同埋洗乾淨條街啦。啊，第二樣咧就係話誒加強誒深化清。
結嗰啲公廁啊、誒誒浴室啊，或者誒誒誒郊區嘅廁所啦，噉樣。咁另外咧，亦都加強咗咧防治誒蚊患嘅嘅誒清理隊嘅。咁呢度咧，亦都係誒喺誒嗰個期間咧，亦都加強咗嘅。咁另外，我哋亦都誒深化咗我哋清潔街。
街市啦、熟食市場啦、誒同埋啲誒小販市場嘅，咁誒另外咧，我哋都做咗啲宣傳運動嘅，例如誒八月一號噉，我哋亦都誒搞咗個大型嘅開幕典禮啦。另外各區咧都會有一啲誒一啲活動嘅推廣咧，令到啲市民咧提高佢嘅意識咧，就係要保持香港清潔，因為我哋。
覺得咧，如果市民配合咧，我哋可以做到事半功倍。咁嗰啲宣傳推廣嗰啲運動，誒，使咗幾多錢咧？
唔計洗街啊，洗洗廁所啊，洗街市熟食市場嗰啲，就係宣傳推廣運動，使咗幾錢咧？
誒主席，或者我補充啦。除咗頭先提咧食環之外咧，其實咧十八區嘅地區啦，仲有咧就係各個界別啦，譬如教育界啊、社福界啊、旅遊業界啊咁都有參與嘅。噉我哋動員咗咧，即係有十八個部門啦，同埋醫院管理局啦。咁咧佢哋都係透過咧調撥誒內部。
嘅資源咧，去支持呢個運動嘅。咁食衞局用咗幾多錢啊？
我哋都係透過內部調撥。幾多錢啊？我唔係問你內部定外部啊，主席。可唔可以請佢哋書面答啦？我會。佢都唔答。
誒，因為咧係透過內部調撥資源咧，所以其實咧就係即係嗰個數字咧係我哋而家手上面冇。你可唔可以事後編免補翻入嚟？
副部長。
好，誒。
即係嗰個嗰個開支可以內部調配嘅開支，係我哋係我哋主要係內部誒內部調配嘅。噉我諗誒，我哋盡量翻去睇一睇，可以點樣樣係有冇搞過嘉年華？你冇理由內部調配左袋去咗右袋，唔知道幾多錢走咗。係我哋翻去會睇。O K，噉啊，請佢書面畀翻我哋，等我哋再睇啦。我已經同你做咗。
係咯，多謝你嚇。噉我想知咁誒，二零一六年係咪又會再做呢啲噉樣嘅宣傳活動咧？
誒，我哋我哋其實咧總結咗經驗之後咧，誒主要咧係頭先我喺個報告嗰度咧都講咗，我哋誒去建立呢個平台啦。因為我哋覺得呢個係最緊要嘅，係可以針對性咧喺每一個區咧瞭解翻嗰個區嗰個問題，同埋加埋咧唔係淨係瞭解問題討論，而係咧係。
點樣樣去食環署可以點樣去即係針對性咁去跟進，同埋國家奇遇，係啊，多謝主席。
噉啊！我都好奇怪嘅，因為最初咧，主席仲記得呢一個全城清潔家事香港咧，就揾阿林鄭司長嚟帶埋好多個局長一齊，即係做一個show咧，就係世界嘅。
噉啊，最特別咧就係呢一個全全城清潔咧，原來加強歸屬感嘅。
咁大家諗起洗街啊，清潔大隊長，我係諗起啊曾蔭權啦。洗完街之後做特首嘅咁呢一個就好奇怪嘅。今次咧就係林鄭咧就開始咗，但係咧就而家就唔見咗影嘅喎。我就覺得你孤零零啦，副局長，因為如果跟翻你最初嗰個家事香港嗰個咧，就係政務司司長，仲於受託。
於呢個梁振英咧，就要同佢做呢一個全城清潔、家事香港嘅。咁第一咧，我就想問啦，噉啊搞咁多嘢，阿司長點解唔嚟？噉啊司長唔嚟唔緊要，林鄭又好，同埋所有啲局長喺呢件事嗰度做咗啲咩嘢？因為你既然咧做咗場show，就揾埋阿。
司長出嚟去做嘅話咧，噉我哋嘅期望好大㗎，梗係以為你啲部門咧就啲脈絡又未疏通啊，嗰啲政策與政策局之間咧又自己打交嘅，即係食環處就係有食環處做。
環保處咧，環保局就唔識去減嗰啲排放嗰啲嘅固體廢物嘅，海事處又唔會理你嘅噉。咁理論上好打得嘅林鄭搞完之後咧，應該加視香港係好有建樹嘅。你可唔可以答呢個問題？林鄭嘅角色？
噉啊，佢點解唔嚟？同埋佢做咗啲咩嘢？你答唔答到林鄭司長個角色咧？
誒。
多謝阿郭議員，亦都多謝主席。我諗喺誒，即係呢一個運動嗰度咧。據我嘅理解咧，其實因為好多時大家都提咗一啲嘅清潔嘅問題咧，喺啲跨部門嘅問題噉，所以咧呢個係需要誒，即係唔同嘅部門去協作，同埋咧去去合作一齊咧，係去即係。
誒處理呢啲問題，咁所以咧喺嗰個平台嗰度咧，其實係誒做到呢個嘅即係誒統籌嘅角色嘅嚇。係即係做咗啲咩嘢？我想知。
有啲咩係好實在嘅？除咗做蘇嗰日之外咧，係實實在在有一啲嘢，啲部門之間嗰啲脈絡又打通打通咗，又可以即係唔好各自各啦，又會做好呢個全城清潔嘅。副局長，好具體答得唔得？好啊，得。誒，其實我剛才都誒講咗啦，就係話誒，即係各個嘅決。
策局同埋係運動嘅，即係各部門咧，其實舉辦咗即係多項嘅活動咧，都係即係針對翻誒，即係加強誒清潔香港嘅信息，亦都係加大誒清潔環境嗰個力度，尤其是咧係清理一啲黑點嘅。咁誒，例如食環處咧，就係會誒額外即係出動咗七。
主席佢冇答到啊！我我諗啊，副局長係重複翻佢做啲嘢。我而家問你個機制，即係你部門同部門之間決策局同決決策局之間，譬如你答我以後咧每個月啲決策局就會坐低傾一次，點樣去做好呢個清潔嘅就啲局長一齊開會嘅一個月一次。如果唔係兩個月一次啊，再唔係三。
每一次咁都有一個實際嘅機制啊！我啲處長幾耐會見一次，係做好呢個清潔嘅全城清潔嘅，有冇一啲實際嘅嘢跟住落去會做？我係問你呢啲。局長，好啊！多謝郭議員。誒，其實咧，因為我哋喺呢度咧，誒食環處都係一個即係比較主要。
嘅部門咧係負責即係區入邊嘅環境衞生同埋清潔，咁所以咧喺呢度咧，我哋就建構咗呢個。
十八區嘅同局長誒同埋環衞會一齊開會嘅半年一次嘅一個平台，咁喺呢個平台入邊咧，如果係誒揾到一啲嘅衞生嘅問題咧，係需要跨部門去做嘅話咧，喺嗰個平台嗰度咧，其實咧係會即係誒同佢哋去商討同埋咧係繼續做嘅嚇。多謝主。
主席，咁啲口水蘇嚟嘅啫，半年一次揾埋啲區議會主席一齊食餐飯嘅啫，噉樣點可以做好？我哋夠鐘啦，就呢個議題亦都結束。議程第七項，其他事項冇其他事項，宣佈散會。