早晨。
而家誒夠鐘，亦都啱啱夠人數，所以我而家誒宣佈開始開會。
議題嘅第一係確認上次嘅會議記錄，我哋係十月十五號畀咗各位委員咧，係冇收到任何嘅誒修訂嘅建議。
各位可以誒通過，好多謝。
議題嘅第二咧，就係上次會議後發出嘅資料啊文件有十二份，呢個全部都係畀各位啊。
嘅資料文件啫。
啊！
第三個議題咧，就係講講下次會議嘅。
討論嘅。
事項。
噉啊，秘書處已經同政府安排咗，就喺十一月嘅廿三號星期一。
就各位要早啲啦，要九點半啊，就嚟開會。
因為呢個議程安排嗰陣時咧，我未係得到各位啊。
支持做主席嘅，噉就以前安排落嚟。
我就覺得喺九點半開會就一件事，但係一擺擺四個議程，各位喺文件度見到啦，一個咧就係。
成立航運組織，推動航運業嘅發展；第二，電力市場嘅。
公眾諮詢第三咧，又係同電力發展啊，公眾諮詢有關。第四咧，就競競爭事務。
誒真係太多嘢傾，但係既然安排咗咧，我都唔想去改，所以咧就留翻呢個議程喺度，就希望到時各位啊誒處理唔到啊，就再啊押後啦。如果唔係咧，儘量都係處理咗嗰四個議程。
咁將嚟。
咩？
我啊，唔想做呢啲嘢啦。我亦都唔想開四個鐘頭會。到時咧，因為我仲未有機會見過誒三位局長啦。下個禮拜我會見佢，噉我會建議喺政府嗰邊可唔可以佢哋自己協調下。因為各位都知道，我哋呢個事務委員會咧，佢對口有三局局咁多嘅。咁呢個問題出咗個三局局。
嗱，譬如今日咧得兩個議程，其實今日我覺得反為可以擺三個，點知咧佢哋今日就擺兩個，翻嚟下次咧。
就擺四個，如果四個咧，我睇都係討論會都長進啲嘅。噉我希望政府個三個局自己都可以誒喺行政嗰邊協調下啦，唔好啲嘢就一齊擺曬嚟。當然有啲時間急切性佢哋冇符啦，但如果可以。
嗱，你之下咧就唔好話臨時啊，就誒安排咁多，我都同秘書處誒問過嘅，就秘書都好辛苦，成日同政府幾個部門喺度協調，每次開幾多會討論乜嘢，好嘛？咁下次各位就誒盡力幫手處理到個四個誒議題啦。
都三個鐘啊！但係其實都係誒，加加埋埋有其他嘢咧，都係一個鐘頭誒，就冇就要處理一樣嘢啦。好嘛，咁今日嘅議題嘅第四咧。
係對唔住，更加標語。啊啊！主席，即係當然我封信，但係我諗好多同事好關心就係嗰個內地訪港團嗰啲強逼購物嘅問題，有冇辦法可以即係傾到咧？
啊！我都睇過你封信。嗱，第一件事咧，我哋梗係支持你直接畀政府啦。但係因為你見我哋下個月嘅議程咧，亦都有四樣嘢啦。噉啊，我又唔知另外用嘅誒動議辯論啦，或者鄧家彪議員你提出嚟自由黨，我哋都有好多睇法。我相信其他嘅黨派啊。
個個都係呢樣嘢，因為其實上真係發生咗好多年㗎啦。即係個旅遊業嘅監管局點樣樣啊？到底誒旅遊業議會啊個十招點解有效咗幾年，忽然間又冇效啊？誒到底而家有啲咩新嘅發展咧？好多人都有誒意見嘅。噉啊，可唔可以你先諗諗嗰個？
動議辯論搞唔搞得掂先？噉你呢封信咧，我哋照畀政府。你已經問咗好多嘢啦。咁當然遲啲政府啊，誒今日暫時未有人關於呢個喺誒方面嘅喺度啦。即係局誒經濟局嗰邊咧，就睇睇佢哋點覆我哋先做。好啊，尊重主席。不過動議辯論咧，因為拉布嘅問題咧，根本都好多同事都抽唔到。
係噉，呢個都係問題，或者秘書長，我哋研究，因為下個次四個咧，真係冇可能再加嘅。咁當然啦。誒，另外一個問題咧，亦都各位都提咗出嚟。最近為咗誒，即係嗰條橋嘅問題啊。噉啊，鄧家彪議員都同我提過下。咁嗰個問題又係好多人關注嘅。但係當然都嗰個亦都係經濟事務委員，亦都可能係交通嘅。
咁或者我哋誒等秘書協調下，到底係交通事務委員去處理個撞撞橋嘅事件啦。啊，當然嗰度影響我哋機場，但係亦都影響東湧好多居民，亦都影響交通。到底係邊個事務委員會去接嗰個誒議程咧？等我哋秘書處協調下，好嘛？好好嘅，多謝各位。誒，如。
如果其他委員冇問題，我哋就去議題嘅第四，就係今日嘅其中之一個誒兩個議程之一。
就係修訂郵費同埋集項郵政嘅費用。噉啊，首先請啊政府個官員嗰邊介紹下喎。好多謝主席。嗯，香港郵政咧係計劃調整誒郵政處規例底下嘅部分集項郵政費用嘅。咁新收費咧經立法會誒通過要。
零一五年郵政署修訂規例之後咧，係會由二零一六年二月一日起生效。誒現時咧，呢個郵政署規例底下咧嘅郵政服務咧，大部分係出現營運虧損嘅。咁喺二零一三年咧，我哋只不過係調整咗其中五項咧係較多使用嘅郵政服務嘅費用。咁剩翻落嚟嘅。
費用咧唔少咧，都已經係近二十年冇調整噉。為咗提彌補上漲嘅成本咧，我哋係誒有建議作出誒幾項嘅調整啦，包括咧就係誒上調十四項嘅郵政費用咧，係彌補翻自上次調整以嚟嘅累積通脹。另字咧就。
係誒會調整三項嘅郵資費用，咁亦都咧係會順道咧係修訂有關嘅服務條款嘅。誒同時咧係會開始一個簡便回郵服務嘅牌照費，以及咧現時喺呢個規例底下咧有六項郵政費用嘅提述咧，我哋係建議刪除嘅。
咁誒，除此之外咧，香港郵政咧亦都會係由二零一六年一月一號起係調整大部分嘅主要郵費，而呢一方面嘅調整咧係唔需要修訂法例嘅。
就住呢個郵費嘅調整咧，所包括嘅服務咧係誒包括兩公斤或者以下嘅本地郵件、空郵郵件同埋平郵郵件，以及本地包裹嘅。值住今次調整郵費咧。
我哋咧係會將誒兩公斤或者以下嘅本地郵件、空郵郵件同埋拼郵郵件咧，讓佢嗰個按佢個樣式咧係分為小型信件、大型信件同埋郵包三類。同時，我哋會係重整本地郵件嘅郵費。
重量級別咧，就令字咧係呢個兩千克或者以下嘅空郵郵件同埋平郵郵件咧，我哋係會取消嗰個二等郵件，同埋新增一個目的地分區，即係第三區嘅。
今次去重整呢一個郵費嘅結構咧，目的係反映各種嘅郵件樣式所涉及嘅唔同嘅郵件處理成本，令到個郵費更加公平合理，符合用者自負嘅原則嘅。
香港郵政咧係以營運基金嘅模式運作，噉我哋其實一路以嚟咧都係致力控制嘅成本同埋增加嗰個收入嚟到去抵消持續上升嘅開支。但係咧為咗維持郵政儲營運基金嘅財政穩健咧，誒，我哋都需要不時係適當噉樣調。
調整各項嘅郵費同埋郵政嘅費用，以便咧能夠收回成本，減少嗰個互相補貼嘅。
今次喺嗰個油費調整咧，整體嗰個加權平均增幅咧係六點二個percent嘅，係低過上一次調整油費之後嘅累計通脹，即係九個percent。
喺今次調整當中咧，約有八成嘅本地誒郵件、信件同埋郵包，五成嘅空郵郵件、信件同埋郵包，同埋兩成半嘅平郵郵件、信件同埋郵包嘅郵費咧，係維持不變嘅。
呢幾項郵政服務咧，其中約七十四個percent嘅郵件量嗰個郵費咧係維持不變。換句話嚟講咧，其實誒整體嗰個嘅郵費調整咧，加幅係相當之温和。誒而喺調整郵費之後咧，香港嘅郵費仍然。
係低廉嘅。
部門咧係會繼續致力控制服務成本，力求咧為市民提供價格合理嘅優質郵政服務。主席，我個簡介就係咁多，咁誒或者去繼續咧回答議員嘅提問啦。好，誒多謝。
就啊！
誒第一位啊，係鄧家彪議員；第二位係盧偉國；第三位係姚思榮。誒，鄧家彪議員，多謝主席。誒，當然今次已經係誒今屆會第二次上嚟話加價啦。誒，上次加價誒，當然就話十幾年未加過咧。
就要啊，對唔住誒，我哋都係見咁少人問，就五分鐘啦，好嘛？多謝主席，我多謝主席噉啊。所以咧，即係上次加價又講十幾年未加過，所以誒都要應付啲營運壓力，亦都我哋理解，因為你哋營運基金，我睇住你哋五個部門嘅營運基金嘅年報咧，你哋係最慘最傷。
嘅噉，亦都因為咁咧，啲員工係食曬嘅，即係咁多政府部門裏面，你哋請最多非公務員合約工超過二千名，而且好多年資係超過五年，冇得升，冇得成為公務員，加班都未必有補水，咁好多噉嘅。
投訴啊，不滿其實亦係醖釀咗。咁所以對於你嗰個加價，我當然好有保留啦。但係如果有助員工去舒緩一啲壓力，譬如開多啲公務員嘅誒編制崗位，吸納翻呢批咧，其實已經長期為郵局去工作嘅非公務員合約工，以及係再改善一啲福利對。
例如舉個例，可能有交通津貼啦，或者係直頭有係誒現金津貼嘅一個加班嘅制度，畀翻非公門合約工咧，我相信咧就會即係提升你嘅士氣咧，再做好啲。咁所以我想問啊，我見到你哋咧嗰個即係立法會參考資料摘要咧，就話嗰個誒兩個年度咧員工嘅成
成本咧係增加咗八點八個percent，呢啲嘅成本係咪主要都係啊按年去加嘅誒公務員嘅一個誒即係薪金調整？
係咪唔包括？
誒，即係譬如話個編制嗰個擴展啦，或者我見到咧難請人咧，再加人工加津貼。如果係噉，八點八就係純粹兩年係公務員加幾多個加幾多，我就憂慮咧。我頭先所講嗰啲問題咧解決唔到，即係話你哋又冇申請多啲人啦，公務員個編制唔擴。
通啦，亦都冇額外個福利。咁其實咧，誒工會同我哋講，佢觀察到呢年咧，你哋嗰個營運收入咧係有提升嘅，超過一億嘅。咁所以，如果你哋創造到利潤啦，但係員工分享唔到咧，我相信好多工友咧就會失望嘅。咁所以，我想聽一聽咧，如果你今次，
調整或者加價係順利嘅話，你哋有冇一啲嘅保證係誒用於員工身上啊？唔該。
係，主席。
係啊！多謝鄧議員嘅提問。誒喺部門嚟講咧，其實我哋非常之關心咧，係有足夠嘅人手去應付我哋嘅工作嘅。誒喺嗰個誒員工嘅開支嗰方面咧，係一個總嘅數，即係話無論係個薪酬調整咧，而薪酬調整咧係。
誒唔單止係公務員同事啦，就誒非公務員合約同事咧，佢誒每一年佢都有嗰個薪酬調整，誒都會喺呢一度反映咗出嚟嘅。咁誒現時喺部門咧嗰個誒有二千多位嘅誒合約同事咧，當中有一半咧係兼職嘅。
誒係因應翻咧嗰個郵政嗰個嘅日常誒處理郵件嗰個嘅特性，因為咧誒嗰個郵件量咧佢係不時有嗰個嘅波動啊噉樣樣。咁誒，我哋係好關心同事嘅，即係喺誒嗰個一般嚟講郵政。
行業比較人靈密集啦，噉嘅時候，其實我哋一路咧做好多功夫咧，就係譬如機械化嗰個流程啦，即係引入一啲誒比較誒新款一啲嘅誒機械揀信機啊等等。咁凌智亦都係善用嘅資訊科技嘅誒。喺今回咧，我哋話嗰個調。
整油費咧，誒相隔兩年，其實咧就期間因為一個通脹嘅環境咧，縱然咧我哋係不斷努力控制嗰個嘅開支，畢竟都係誒有一啲嘅上漲，但係咧大家都睇得到咧，我哋今次嗰個嘅調整咧。
其實係大部分嗰個嘅相當大部分嘅郵件嗰個嘅郵費將會係維持不變嘅。噉嘅時候咧，其實我哋都係誒保持住一個嘅態度咧，就係話盡量希望咧將呢個調整郵費咧，就係誒。
係一個最後嘅選擇，即係話我哋喺開源節流之後，誒都即係要去彌補翻嗰個上升嘅成本咧，先至嚟到去做嘅。咁而至於喺同事佢誒嗰個嘅薪酬誒誒方面咧，或者係佢有啲嘅福利方面咧，誒。
誒現時香港郵政依然係一個政府部門，咁所以咧，我哋喺呢一方面其實都要依循翻公務員事務局佢所誒誒定定落嚟嘅呢啲薪酬嘅政策。譬如頭先有提到話誒合約同事誒佢係冇一啲現金津貼咧，呢一個亦都係由於非公務員合約。
約嘅制度底下嘅一啲規定嚟嘅，咁誒，但係我哋一定咧就係喺誒同事嗰方面咧，誒係非常之關心佢哋究竟喺日常嗰個工作嗰方面咧有啲乜嘢嘅支援嗰陣時，我哋係會提供嘅。多謝主席。
啊！誒，嘉賓啊，不如你順便問埋少少跟進一齊，得四位議員噉。如果你再畀多你兩分鐘咧，我諗。好，多謝主席。即係最關心就係會唔會公務員，你哋個部門會擴充個編制，吸納到你頭先話一半係兼職，即係仲有一半超過一千人喺長期呢度做合約工，會唔會擴充編？
就係畀個希望畀佢哋啦。
誒就住嗰個編制咧，我哋一定係睇翻嗰個誒業務量啦，嗰個誒人手嗰個嘅需要啦。咁誒就住合約同事咧，其實我哋誒過去咧一路都係睇住，如果我哋嘅誒人手需要咧係長久嘅誒。
相當穩定嘅時候咧，我哋係都有誒將一啲誒合約嘅職位咧，將佢轉為公務員嘅職位。
咁有興趣嘅合約同事咧，其實係可以透過公開投考咧，係誒加入翻我哋嗰個公務員隊伍誒，亦都咧係有誒唔少呢啲成功嘅例子。咁除此之外咧，其實我哋每一年咧係誒有呢一個自然流失啦，譬如公務員同事。
退休啊噉樣樣，我哋都係要填補嘅。我哋亦都係鼓勵署內嘅誒合約同事去投考，咁亦都同樣有唔少呢個成功嘅例子。我哋往後都係會依循呢一個做法。好多謝誒，下一位盧偉國議員。
啊，主席。
對於我哋呢啲小學時候仲有尺續一科讀學寫信學咧，對各種啊尊長親戚嘅稱謂啊，即係嘅誒朋友嚟講咧，我相信對於香港嘅郵政服務咧，有一定。
誒嘅感情，亦都有相當嘅尊敬，因為咧，香港個郵政服務咧，長久以來都係一個誒收費好合理，服務咧係個效率係都相當高、好可靠嘅一個公共服務。
誒，所以今次嗰個誒收惠調整咧，就嗰個加幅嚟講都相對係温和嘅。咁而且有啲調整，亦都因為要誒配合呢個萬國郵政聯盟誒佢裏邊所講嘅嚇發展嘅一啲嘅新嘅趨勢，以下嘅一啲改變一啲安排。
包括咧係誒所謂嗰個樣式啊、重量啊等等嘅釐定，咁主席啲呢方面咧，我就真係個意見就不大嘅。
不過，實際上誒，我哋嘅公共嘅郵政服務咧，面對嘅挑戰咧，不單止文章裏邊所提到嘅，就話個電子通訊啊，即係取代咗嘅傳統嘅郵遞方式。
誒，如果講誒講寫信，誒講去粘郵票，拎去郵筒，啊拎去郵政局。
誒咁對而家嘅好多小朋友嚟講，都唔係佢嘅生活嘅一部分㗎啦。咁喺我嚟講，當然就係啊，當年噉我亦都有儲郵票添啊！我諗在座有啲誒同我差唔多年紀嘅朋友，細嘅時間都有儲郵票嘅習慣。咁但係除咗呢個電子通訊嚇，打破咗呢個傳統嘅誒，可以講通訊。
界限真係使到咧，係個郵政服務個需求咧喺呢方面嚟減少咗咧。另一方面咧，就係商業嘅誒私人嘅各種嘅郵遞服務。
噉我諗就譬如話，好多而家啲公司咧，可能諗起要遞信件啊，或者係誒包裹啊咧，可能第一諗到咧就係各種嘅速遞公司。
咁所以其實對於呢一個誒真係不可抗拒嘅大趨勢咧，就香港郵政署咧。
有冇一個真係好策略性嘅研究同埋咧，即係日後啊，即係假如我哋做生意，主席啊，你做生意咁多年就知啦，我哋都有個business plan，有strategy plan，嚇business plan可能近期啲嘅業務計劃，啊strategy plan啊睇緊更長遠嚇，即係個個策略性嘅計劃嚇。咁誒，我我今日我咁相信。
未必一個好嘅平台咧，即係講呢個更加闊嘅問題。不過都想我有少少時間咧，都可以畀我哋知道咧，究竟喺呢方面咧係做緊啲咩功夫啊？
誒，處長，儘量搭搭啦。好啊，好啊。你呢行生意都好難搞㗎啦，睇下佢而家都誒嗱誒，確切咧嗰個郵政行業咧近年係誒變化好大嘅。噉我哋一路咧都係非常之關心呢一個嘅發展咧，亦都係睇翻自己嗰個業務咧點樣可以去誒靈活地去回應翻。
翻誒顧客嘅需要咁誒，隨住話嗰個即係個人郵件嗰度咧，即係似乎一路下降嘅時候咧，其實誒電子世界因為網購嗰個嘅發展咧，亦都令至譬如嗰個誒郵包嗰方面嗰個誒郵件量咧有所提升嘅。咁所以咧，其實我哋
誒都係盡量去善用翻我哋既有嗰個嘅郵政設施網絡，譬如咧，我哋而家全港夠咧有成一百二十多間嘅郵局啦。誒，我哋嗰個嘅派遞網絡啊，即係所謂最後一哩路嗰個嘅派遞係覆蓋全港三百萬個嘅誒誒誒住宅同埋商業地址嗰陣時。
時候咧，我哋係誒提供咗好多新嘅一啲服務，譬如就係櫃位領件咧，郵政局櫃位領件，因為咧有陣時上門派咧都未必有人喺屋企收嘅。咁過去咧就係要誒留低張卡，等啲市民自己再去郵局攞。咁其實咧會唔會喺網購嘅世界咧？
誒買嘢嗰個人自己都可能知道自己都唔會喺屋企攞到嗰陣時，可以咧揀選呢個服務咧，直接喺郵政局嗰個櫃位嗰度領件嘅。咁其實咧喺誒嗰個跨境網購嗰度咧，喺國際郵件派遞嗰方面嗰個需求咧都相當大嘅。而香港咧其實係。
聯繫全球嘅郵政機關，咁所以呢一度咧，亦都係為我哋帶嚟一啲嘅商機。誒，我哋喺誒呢個情況底下開發咗有一種新嘅服務，譬如叫做E Express咧，正正就係針對住而家網購嘅環境，啲人咧就係需要有郵件追蹤呢一個功能，但係又希望價錢。
唔好咁貴。
唔好似得呢一個速遞咁貴嘅嗰陣時候咧，我哋係誒原先咧就係針對美國嘅市場，隨後咧陸陸續續再拓展到英美澳紐等等地方。今年三月咧開通埋去俄羅斯嘅，咁嚟緊十一月咧，我哋再有多個七個嘅一啲主要嘅目的地咧，係會可以應用到。
呢一個嘅服務噉，所以咧，我哋其實咧係不斷咧去回應翻市場嘅需求。再者咧，就係我哋都留意到咧喺香港咧誒中小企咧係相當多嘅三十萬咁多。咁而佢哋喺呢一個誒網購發展嘅趨勢底下咧，每每係覺得有一啲嘅困難。
咁所以咧，我哋其實係做好大量嘅功夫咧，聯絡呢啲商會啦，同埋一啲支援工商界別嘅機構，譬如誒生產力促進局啊、誒貿發局啊等等咧，就係同佢哋去介紹點樣可以去誒捕捉呢一個誒網購嘅世界。
係裡面嘅商機嘅。舉個例講咧，誒而家貿發局咧，佢係有一個小批量嘅誒電子嘅誒誒網購平台，就係幫本地中小企開拓向外嘅市場嘅。噉我哋咧都有誒為呢一個電子平台咧提供一啲國際派遞服務，仲兼且咧有由。
油費折扣啊，噉樣樣咁而今年二月咧，財政司司長咧喺佢嘅誒預算案演辭嗰度咧，係有提到咧係誒要呢個香港郵政咧就住我哋嗰個營運咧去做一個嘅檢討誒，期望咧我哋能夠開發更多咧係切合呢個用。
更加需要嘅服務，噉我哋呢一個嘅檢討亦都而家咧係進行得如火如荼嘅。噉我哋喺稍後完成咗呢個檢討之後咧，係誒有一啲新嘅業務嘅方向，亦都希望即係到時會有個機會同大家去再交代。好。
啊，多謝主席。誒誒，咁其實既然有呢個檢討，即係證明我嗰個問題都問啱咗嘅。噉啊，誒希望適時地咧就誒畀我哋知道嗰個檢討嗰個進度會點樣啊？
好啊，可能最先而家區議會選舉你有嘢記下啦，明年立法會選舉你又可以當我哋記下嘢啦噉。誒，下一位係姚思榮議員，跟住係譚志榮議員。
誒，多謝主席。誒，就有關即係郵政署以一個自負盈虧誒，即係形式去作對呢個郵政嘅收收入啊，咁增加啲費用合適嘅情況之下，我睇整個都係比較合理嘅。啊，包括對一啲偏遠嘅地區啊，譬如南美啊。
啊！呢啲遠離地方增加收費，噉我覺得即係冇乜大太大嘅意見。噉我嘅意見有啲同個盧偉國係比較一致啊，都係面臨而家嗰個電子嘅信息嘅發達同埋快遞業務嗰個迅速噉嘅即係膨脹咧，我。
我哋郵政署頭先聽係有一個誒噉嘅考慮啊，咁但係我想問咧，即係話呢個考慮咧，有係係一個幾長嘅時間嗱？我哋一般做一個即係一個長嘅業務規劃咧，係講五到十年嘅啊。頭先我聽署長講都係啲近期做嘅嘢。
係嘛？嗱，近期做嘢即係解決近期喺收入增加啊方面誒，使到嗰個誒誒收支能夠做到平衡噉樣。但係我哋想個規劃咧，係要睇到成個未來我哋面對嘅挑戰，呢五到十年甚至更長時間，整個面對。
電子嘅信息越嚟越發達，可能有更多先進嘅一啲技術，會會再作出一個對我哋嗰個郵政服務帶嚟好大嘅一個影響。喺呢個情況之下，呢喺呢方面嘅研究，我想問下有冇？
呢個係一個前瞻性嘅研究，另外就。
喺你就根據呢個研究結果，你哋嗰個成本方面，成本方面包括咩咧？人事同埋用地方面，你哋會進一步擴張啊，定係保持啊，定係要誒收縮？頭先鄧家標議員就問呢個問題啦，係嘛咁人員方面，將來你政府就用人方？
會增加定減少？如果增加嘅話，對公務員即係現有合約公轉公務員嘅影響，會唔會有一個噉嘅影響咧？呢都係都係同你成個整體考慮咧，係一環扣一環嘅。咁喺呢個噉嘅情況之下，我唔知誒政府或者呢個郵政署喺呢方面會唔會？
幾時出到一個噉嘅計計誒誒規劃，或者個噉嘅總體嘅意見，讓我哋睇到噉，使到我哋以後喺批有關費用啊，包括你喺用人方面咧，有啲更清晰嘅一啲考慮嘅咧。
係，誒，處長。係，誒，多謝議員嘅意見。誒，喺部門方面嚟講咧，就誒，我哋嗰個肯定咧，唔係單淨係睇住眼前呢一步嘅。誒，因為畢竟部門都規模相當大咧，亦都我哋係提供緊，即係誒一個。
個誒都都觸及到即係全個社會嘅一種嘅服務。咁而喺呢個網購嘅呢一個誒發展方向咧，就即係都係大勢所趨嘅時候咧。我哋好關心嘅就係話點樣等部門能夠持續發展咧，而持續發展咧就。
就係誒。
其中好緊要嘅一個環節就係話佢嗰個財政穩健，因為個財政穩健其實唔單凈係話我呢一時呢刻嗰個收支平衡，因為我亦都要投資喺未來㗎嘛。噉我頭先有提到咧，就係誒我哋其實喺近呢幾年咧，有好多呢一個喺誒誒非經常。
性方面嘅投資，譬如誒，我哋係誒喺九龍灣咧，係誒有新設立一個中央郵件中心咧，係將我原來喺紅磡國際郵件中心同埋誒中環總局嘅呢一個誒簡訊組咧，將佢合併，從而咧係得到更大嘅呢一個。
個成本效益嘅。
咁誒，零字咧，即係喺嗰個誒構置嗰個郵政處理嗰個嘅設施嗰方面咧，我哋亦都係有做好多嘅功夫。資訊科技嗰度咧，我哋誒剛啱先至係誒完成咗喺我哋嘅郵政局咧設置有一個叫綜合郵政服務系統。
如果大家最近有去郵政局咧，你哋會見到咧，就係誒我前台嘅服務咧有誒好大程度嘅自動化咗。唔單止係噉，我亦都會將前台嘅工作咧係同後勤嘅工作去結合，就係咧拉動我哋嗰個嘅資源嗰個嘅誒分配。
即係話喺過去咧，可能係我哋坐喺度等啲郵件到。而家咧，我哋係藉住亦都係善用翻呢一個電子通訊，利用資訊科技咧，有譬如呢一個網上投寄平台，等我哋嘅投寄人咧，誒喺網上輸入咗佢投寄資料之後咧，貨。
未到咧，我哋已經拉動咗後勤嗰個嘅郵件處理嚇，譬如訂呢啲嘅誒空運嘅貨倉啊，噉樣樣啊嘅嘅嘅櫃啊，噉樣樣咁絕對咧就係一環扣一環。而至於咧，你話喺嗰個誒人手嗰方面嗰個嘅需求，將
將會係點樣咧？嗱，呢一個咧，由於喺香港咧係一個相對比較開放嘅市場啊，嗰個進入呢個市場個門檻咧係相對係低嗰陣時候咧。
我哋其實都要不斷咧去睇翻嗰個嘅市場嗰個嘅變化。呢個亦都解釋咗點解咧，我哋嗰個人手嗰個嘅安排嗰方面咧係有公務員同事，亦都有合約同事嘅。誒喺土地嗰個需要嗰方面咧，我哋亦都係一路咧有睇住。我頭先舉嗰個例子話喺九龍灣。
真係好及時地，即係係有一個噉樣嘅設施咧，都係我哋嘅工作裏邊，即係為咗長遠維持翻部門有一個持續發展所做嘅多項嘅工作嘅。好，思榮追追問一下，好啊嗱。誒，頭先處長介紹嘅情況都係近期啦，即係你哋。
就做嘅工作。頭先我問都係對未來五到十年成個世界電子通訊，包括快遞呢啲網購呢啲噉嘅情況咧，即係誒郵政處會喺呢方面作出一個全面嘅規劃嘅考慮，即係話講緊係五到十年之後，我哋面對咩問題？
政府會投入有啲咩資源，即係有冇呢方面考慮？如果有，今日就一定馬上答覆。但係有嘅話咧，我都係好緊要，因為涉及到將來你哋誒每一個階段投入咩嘢嘅資源啊，準備點樣做啊，點樣改革啊，係好重要嘅。唔知呢方面有冇考慮啫？係。係，主席。
嗱，我哋咧喺誒每年咧制定我哋新一個新一個年度嗰個嘅業務計劃嗰陣時候咧，我哋同樣係有一個嘅中期嘅一個計劃，講緊係一個五年嘅一個規劃期嘅。咁誒以而家嗰個行業嗰個發展，咁呢一個都係一個合宜嘅一個時間嚟嘅。
好誒，跟住係最後兩位就譯志明議員，跟住係郭榮亨議員，其他仲有冇議員想誒喺呢個問題上跟進？
暫時冇，我暫時話住條線先啦。啊，葉志明議員，誒唔該主席，就誒，誒我諗局方提誒處方提供文件啦，CITB CR五縮四六十一C嗰個文件裏邊咧嘅第誒。
第幾版咧？呢個係。
第四版嘅C項嗰度咧，講緊郵政服務之間互相補貼咧。誒，你哋提到咧就係誒有好多外國咧，就將啲大量嘅啲郵件，尤其是嗰啲專業學會啊諸如此類嗰啲啦。噉佢咧就將一個包就送咗過嚟香港，然之後就利用我哋香港個比較便宜。
而嘅郵遞服務咧，就去分發咁呢度，你都提出咗㗎啦。噉我想問下，其實誒署方係咪有計劃會取消呢一樣嘢？因為我哋一路補貼緊人哋喎，呢個第一個問題。
係，市長。
誒嗱。
我哋我哋理解現時有一啲嘅投機人咧係噉樣嘅做法嘅，咁但係咧，因為其實要誒確確切切要去即係追查得到，其實亦都會有個難度，因為好常咧，其實佢係一啲普通郵件啦，亦都未必要有一啲嘅會有地址啊噉樣樣，但係我哋觀察得到有呢一種噉。
樣嘅情況，其實喺呢一段想要帶出一點咧，就係話嗰個郵費咧。其實我哋係要不時檢視嘅，確保咧，即係佢唔好話低過嗰個成本。因為若果唔係咧，其他有需要要寄郵件嘅人咧，就會誒周圍比較下呢個價格，而發覺不如唔好用。
呢個國際郵件嘅方式寄嚟香港啦，咁咧就大批運咗嚟香港，就利用我哋一個好低廉嘅本地郵費嘅話咧，最終其實會令至到我哋部門嗰個營運係出現咗好大困難，從而希望咧得到議員嗰個理解，點解我哋要不是去誒？
誒調整呢個本地郵費啊！我就喺度，我想問嘅咧，即係既然我哋都知道有呢一個噉樣嘅誒空間喺度，咁即係點解唔諗一個方法係堵截咗佢啊？咁令到咧，因為佢好大量呢啲郵件嚟咧，正如你所講，就加重咗本地郵遞嗰個壓力啊！咁全本都係有㗎啦。
不過你嘅收費唔一樣㗎嘛？如果佢係一個海外郵件入嚟香港，咁呢個即係我見你提咗出嚟咧。咁但係我又睇唔到你哋好似有任何嘅方法咧，係去即係堵截呢一個噉樣嘅漏洞啊！嚇，即係所以我就想了解下，係會堵截。因為其實係有個困難嘅，因為咧，即係其實。
佢嚟到寄嗰陣時，已經係當作咗一個本地郵件啊嘛。因為縱然佢個來源地可能係海外嘅，咁但係佢要嚟得到喺香港投寄咧，佢每每佢都會需要喺本地有一個服務供應商幫緊佢。咁所以嚟到其實我哋係好難去區分話喂呢。
邊個？你實實在在原本你嚟自外國㗎，而話其實佢係源自本地，因為嗱，譬如誒有一啲嘅嚴重性係點咧？你你唔係話佢真係成箱寄過嚟，成萬封信寄咗過嚟咧？就係嗱，譬如咧嗱，我好簡單舉有一個例子啦。有啲嘅譬如帳單啊嗰啲噉樣咧，正正由於咧而家。
而家電子通訊咁發達喺過去咧，好可能講緊嘅佢直情要喺外地印咗，然之後咧作為國際郵件咁寄嚟香港。咁而家其實佢唔需要，佢咪就係去比拼下價格咯，睇下咦，可能橫掂我都係要寄翻嚟畀本香港嘅一啲收件人。
噉我不如揾翻喺本地有人同佢印咗呢啲單出嚟，入埋信封喺本地寄咯。咁所以我話點解即係嗰個誒緊要嘅地方，其實就係話我無論嗰個嘅寄件人，佢利用一啲點嘅方法都好，最緊要把持住個原。
則就係用者自負咯。你使用呢一個服務，我嗰個服務嗰個嘅價格係一個合理嘅價格。
而唔係補貼緊佢。
O.K.嗱，呢個留翻啊，處長你再研究啦。即係我始終覺得呢個我係補貼緊外國嗰啲嗰啲公司啊。嗱誒，之前我都有機會同啊處長傾過偈嘅，關於郵政個服務嗰度誒嗱。即係我諗，我都聽到有啲朋友講咧，而家其實郵局咧嗰個開放時間咧，佢哋有啲意見嘅嗱。噉我誒我我估我哋。
而家嘅郵局全部都係劃一㗎啦，開放開幾多點收幾多點啊？咁唔知係咪啦？咁咧就誒，當然如果你話喺呢個商業區，咁朝九晚五呢個好正常啊。噉我有陣時都會收到一啲掛號郵件嘅，咁但係我啊唔喺屋企㗎嘛，嚇噉啊留翻張卡畀我，就叫我幾時幾日去邊個油麻地嘅郵局攞，我點去攞咧？我日日都要開工。
咁所以咁誒，即係嗰個時間，你係四點半就收工啦。咁嗱，咁所以咧喺啲住宅區咧，係咪應該即係會有啲唔同嘅開放嘅時間嘅咧？嗱，噉我唔係要求你九點開到夜晚八點，你可能其實開晏啲都得嘅嚇。即係有冇去做過一個所謂誒需求嘅研究咧？其實睇翻唔同區域嗰～
個郵局，阿主席可以繼續嘛？請繼續。啊，噉啊，唔同嘅郵局咧個開放時間咧，去以利民作為一個基本嘅原則。嗱，咁呢個當然我亦都睇到咧，誒嗰個誒你喺文件嘅第第三頁啊個理據A經營成本上升，你有提到嘅，你哋主。
主要來自員工嘅成本上升同埋嗰個租金上升。噉我相信你員工咧，係佔咗你嘅大比例嘅啊。咁因為你都提到一句咧，就公務員體制欠彈性嗱，呢個咧即係我諗都係你今日面對嘅困難啊。噉我今朝咧做一啲功夫嘅啊，誒呢個見到你哋郵政局咧，而家請入職嘅。
誒誒誒，郵差先生咧，或者姐姐咧，個誒入職點係新級總新級表嘅第四點，一萬二千七百四十五。我亦都check咗咧，本地做速遞嘅公司咧底薪係八千蚊，不過一般咧佢哋都揾揾到大概萬三蚊嘅。咁點解咧？咁因為佢個生產力好唔同嘅。
嚇，即係呢？呢個大家都理解嘅。咁其實呢個咧就回歸翻頭先啊，盧偉國議員開始問個問題啦。即係究竟長遠地，我哋嘅郵政服務係咪應該有一個策略性嘅變化咧？咁嗱，你睇到咧國際間好成功嘅啊，D H L又好，啊你T N T又好，Singapore Post又好，Fedex冚棒。
都係私有化之後，大力擴充，全部都係賺錢嘅大企業。而家政府有冇一個長遠嘅諗法？因為頭先啊羅偉國議員所講嘅策略性嘅規劃係想點樣做咧？如果唔係，我只能夠睇到就係你不斷係靠加價嚟維持你嘅致富盈虧嘅啫。
署長，我希望議員咪建議佢私有化啩，即係。
你你哋自己講嘅。
好，或者我回應一下。首先咧，就住郵政局嗰個開放時間啦。就誒，我哋今年年初咧係有五十九間嘅郵局咧係有調整過嗰個嘅時間。咁其實當下咧亦都係有考慮到當區嗰個服務嘅需求嘅。咁誒，嗱現時咧，其實我。
我有一啲嘅郵局係開到六點嘅，誒中環郵政總局咧，我就星期日咧都有開，其實係全年無休，除咗呢個年初一之外，咁誒不過係啊誒議員咧，你誒提到有一個嘅意見咧，誒實在我哋自己亦都係有誒而家有研究緊嘅，好理解嘅，就係。
話能唔能夠即係再誒喺誒誒唔需要額外增加成本嘅情況底下，誒更加去便民咧？即係譬如頭先葉志議員提到話啊，你你若果係即係誒夜啲先閂門，或者你可以唔使咁早開門啦，有冇得諗下咁？我哋其實亦都。
都係朝住呢一個方向去諗嘅。咁誒令字咧就係話誒喺嗰個部門，即係而家係以營運基金嘅形式嚟到去運作啦。不過我哋係保留翻部門嗰個嘅身份嘅。咁喺體制上咧，即係確切係會有一啲嘅掣肘嘅。
咁誒現時嚟講咧，即係誒個政策上，即係政府係誒都都係會沿用翻，即係呢一個嘅營運基金嗰個嘅模式嚟運作。咁而喺呢一個前提底下咧，其實我哋亦都絕對唔係話單靠加價嚟到去。
誒維持翻我哋嗰個嘅財政狀況絕對唔係，我哋頭先講咗啦，即係我誒保持住個態度加價係我一個最後嘅選擇，因為咧我哋喺近幾年確切係花咗好大嘅功夫咧，就係誒開源節流嚇，利用好多種嘅方法點樣將我哋嘅功夫。
咧係做得更加有效率嘅，咁呢個我哋係會誒喺呢一方面繼續再多做功夫。好，誒下一位就郭榮亨議員，但係因為後嚟何俊賢議員咧啱啱行入嚟又舉手，既然時間有咧，我亦都畀何議員問下啦，好吧。噉啊，郭榮亨議員先。多謝主席。主席頭先啊，盧偉。
各議員都講到就係香港人對於郵政服務咧係個感情係好深厚，亦都係香港人歷史嘅一部分。誒，你文件裏邊咧有提到第十五段嗰度咧有講到就係為咗即係要開源節流啊，減省一啲誒工序啊等等，係為咗誒減低個開。
知噉，但係同時間，我哋見到，譬如嗯，署長，我同你都討論過，就係關於譬如而家有啲油桶係殖民地時代留落嚟嘅，係仍然有呢個誒黃家輝號喺上邊。咁呢啲油桶其實用咗回歸到而家用咗十七八年都冇問題，風雨不改。咁點解郵政？
而家要用一啲時間資源去做一樣好無謂嘅嘢，就係去遮住嗰啲誒誒皇家徽號咧。誒，其實香港人對於呢啲油桶咧，其實係習以為常。你講話咩為咗保育要冚住佢，根本上係唔合邏輯。
再加上你話誒而家唔係好適合，噉我想你解釋下點解唔係好適合咧？誒用咗十七八年都係咁用，嗯，所以即係如果你話要油費加價，香港人亦都要想知道就係你而家誒攞更多嘅錢係咪做一啲為香港人做嘅嘢？係咪做一啲適合嘅嘢咧？定係為
咗啊！一啲所謂政治正確咧，係嘥錢去做一啲無無聊瑣碎嘅誒工序，譬如好似去啊將呢啲油桶本本身嗰個價值同埋本身佢係用得嘅，但係你又要去遮住一部分噉，即係我完全睇唔到個邏輯。我希望處長可以喺呢一方面咧，重點解釋一下你。
嗰個點解有個噉樣嘅政策原意？邊個決定係誒？或者係你決定咧？亦或上邊你嘅官員咧？有人敢同你講話要你咁做咧？
係誒，Jasir係誒，主席誒，就住古油桶方面咧，就政府認為咧，就而家有一啲誒古油桶，佢係依然係使用咧。如果係喺上邊展示一啲皇冠嘅標記或者係一個英國皇室嘅徽號咧，係唔合適嘅。咁所以而家咧就。
就研究緊誒一啲嘅方案啦，咁去更新呢啲油桶上邊嘅標記。咁與此同時咧，政府亦都係研究誒去保育呢啲古油桶嘅最好嘅方法。噉我哋係會繼續去誒聽取同埋去探討呢啲唔同持份者嘅意見嘅。
嘅，咁誒喺嗰個。
因為用咗十八年嘅咯，你你覺得邊一方面唔合適咧？
署長嗱，就住呢一方面咧，都係政府內部一個討論所得出嘅一個嘅決定。
你冇答我問題，我想問你，你內部討論咗，主席唔好意思，即係我想問你內部係討論咗啦，但係問題係邊一方面唔合適咧？
因為呢啲油桶而家佢係繼續係使用當中嘅。
咪就係咯，即係佢用咗十七、十八年咁耐啦。噉佢誒冇人話，因為有個皇家徽號而唔識去寄信或者寄錯信啦。冇郵差話，因為有個噉嘅徽號就唔知道嗰啲係原來係郵筒嚟㗎，係咪？佢嗰個誒功效仍然喺度㗎。咁突然間有啲咩唔合適咧？
處長好似有啲難處難答，不如你問第樣啦，好唔好啊？
啊，主席啊，唔好意思啊，因為其實我之前咧都誒都好關注呢件事，因為即係我自細寄信都係即係慣咗用呢啲郵筒，噉我唔係好明點解突然間用咗十七八年之後，政府喺內部討論咗啲乜嘢，認為呢啲郵筒有乜嘢嘅唔合適咧？我希望。
處長可以解釋啊，或者噉嘅處長，或者即係當然啦，你哋內部討論咧，有啲嘢可能係唔適合公開，但係可能亦都有部分啊係可以誒適合公開嘅。即係我依然想聽聽有啲特別嘅理由，咁或者可能有啲理由真係上高嘅局長又好。
其他啲官員指示都有呢個誒可能性，但係亦都可能具體啲誒個郵箱，我哋真係覺得有啲咩問題。咁誒，我我會認為處長可以能力之下誒講得幾多咪講幾多咯，好冇處長？
主席啊，我都唔係想為難啊處長，因為可能呢個決定咧都唔係處長自己決定，係其他官員。但係我都想即係誒問一問咧，點解第一點解突然間唔合適？
第二，你話保育嘅話，其實係呢啲呢啲噉樣嘅油桶咧，一直都係用緊嘅，係咪？亦亦都冇話損壞成噉樣。噉係咪應該等到佢哋用到佢哋即係誒嗰個生命嘅終結嘅時候，你先擺入去博物館啦？唔需要話而家突然間去遮住。
佢誒一啲記號啊，點樣？即係有有我完全唔係好明你嗰個諗法係乜嘢嚇？
誒，郭榮亨議員，正話呢個係時間咧，就大把我畀各位議員啦，去到七分八分鐘。不過而家咧，就胡志偉議員又舉咗手，善仲佳議員又舉咗手。
梁繼昌都仲想舉埋手噉，每人五分鐘咧就已經達十㗎啦。噉啊，五分鐘你唔介意我揸緊啲啦，因為佢幾位我相信都係跟住你問咁上下啲嘢㗎啦。OK，咁下一位咧就何俊賢議員先，跟住胡志偉，咁最後一位咧就誒錢仲佳議員啦。咁而家五分鐘可能要緊啲啦。啊，主席，我唔係問嗰個問題。
係嘅噉啊！其實郵政服務咧，我哋都好有感情。我記得細個嘅時候咧，都好中意大排檔食飯嘅時候，嘅阿媽拎幾個毫子去入嗰啲機咧，跟住彈一個郵票出嚟嗱。用用完一蚊出嚟，我唔用喎，畀翻阿媽自己寄信嘅。我所以個感情咧係非常之深厚嘅。如果你第時出翻呢部機咧，我都非常之歡迎啊。第二樣嘢咧就係誒頭先咧誒。
誒今日係講加價嘅問題啦，咁咧我要講分享一個誒。
案件畀大畀大家去同埋畀政府去聽下嘅，因為我有朋友咧都向我投訴，就係佢投訴咧誒郵政局咧佢方面嘅服務咧係唔能夠貼心同埋惠民嘅，有啲嘢好似頭先啊譯譯志明議員咧講話，你送包裹嚟到我屋企。
攝張膠去喺喺我屋企門口嘅時候咧。
跟住打電話翻去畀郵局，叫佢再送翻過嚟，佢唔肯。
佢唔肯再送，再再送，點解咧？因為有十幾箱，佢話一定要嗰個人一個人。
去翻郵局拎十幾箱，一個人點拎咧？我一一張卡啫，又唔能夠分開拎，叫佢再送又唔得，跟住咧鬧到拆曬天咧，終於肯再送一次。咁點解要去到令到市民同郵政局之間要搞咁大嘅矛盾咧？咁所以就係話你哋嘅制度裏面係有啲僵化。噉我建議你哋。
哋咧，誒，因為呢一種嘅郵政服務咧，喺其他嘅誒，例如一啲速遞公司啊，或者提供啲郵遞服務嘅誒私營公司咧，係始終喺個本質上係有區別。你哋係以為民為先。
甚至喺個價格上係應該係有個競爭力。我老實講，如果我唔講時間，我都揀郵政局嘅。
嗱，呢個係係第一個選擇，咁所以咧，我希望你喺加價嘅同時咧，你要考慮翻你點樣去優化你原有嘅服務，唔係話你頭先所講嘅開源節流四個字嚟講曬。噉我希望你解釋下開源節流點樣去優化你嘅服務。第二樣嘢咧就係。
誒頭先講咗私營同你之間嗰個區別啦。咁但係你係咪完全放棄一啲速遞或者新型嘅網上服務咧？我希望你呢面咧誒為我哋香港市民講多少少。我哋都希望喺嗰啲服務裡面咧都能夠選擇翻郵政局嘅。都係主席。
係主席，係誒主席誒，多謝何議員嘅意見誒。首先咧，就郵票機咧，我而家喺郵政局都依然有嘅。新界冇乜啊嘛，誒唔緊要，呢個呢個附加嘅啫，你搞翻之後嗰兩。就住嗰個個案嗰度咧，就誒何議員你提到咧，就係。
話誒誒，若果包裹派遞係咪可以派多次啊？噉樣而家基本上我哋個安排咧係派一次。咁其實咧亦都係有一個誒成本嗰個考慮啦，因為即係其實我哋一路都希望係用一個雙移嘅價格。噉我誒相信大家都會理解。
就係話誒，如果我哋即係以我哋每日處理嘅郵件量而誒，好多時候，如果一次派上門派唔到，又要再派嘅話咧，當中係一定會有一個額外嘅成本嘅。噉嘅時候就每每會要喺嗰個郵費嗰度去反映到。
出嚟咁誒，主席係我要回應佢呢個問題。當時個電話我都有份喺度講，我加錢你都唔肯排，唔係成本問題嗱。呢個就係問題啦。唔該，主席嗱誒誒，多謝阿何議員你提出呢一個嘅建議，因為咧現時嚟講咧，其實我哋就未有一。
個所謂誒誒加一個嘅費用咧，就再上門派一次。不過，如果咧話啊，其實大家覺得噉樣會比較公道啲嘅，即係話一方面接受。如果一個或一嗰個嘅郵費咧，大家就係派一次。不過，如果誒有收件人。
人覺得誒唔好要我咁麻煩啦，不如誒郵政署，你哋再派多一次加一個小小嘅誒收費咧，都會可以考慮咧。我哋係會好積極去諗嘅嚇。噉我哋亦都覺得可能係一個中庸之道，可以都即係誒照顧得到嗰個顧客嘅需要。
所以我就話呢個呢個服務咧，就係話唔係市民唔願意去付出某啲嘅成本，係個制度裡面係唔容許你付出。你必須要喺第一次派唔掂嘅時候咧，你唔喺度，你一定要去自己攞嗰十八箱嘢。嗰陣時我我朋友開鋪好多嘢訂咗翻嚟，你派完之後唔肯再派，一個點台啊！咁所以。
你要喺呢方面多啲考慮，甚至係中小企啊！希望田主席你都幫下手，佢哋嗰個庫房啊，好唔好啊？多謝主席。
非常之好，好多謝阿何議員嗰個嘅意見。主席，我哋個個都留意到你話可以考慮，而且係加少少啊。
希望到時你唔好唔係加少少加多多啦。我哋可以作為一個附加，即係一個增值，應該我都覺得應該加啲噉啊。咁亦都對於其他嘅投記人，佢係公道咯，因為即係其他人就係會繼續可以享用一個即係相對相對平嘅郵費。好啊，最後兩位誒，胡志偉議員跟住善眾嘉議員。胡志偉。
哦，多主席，誒頭先我聽到係處長講咧，就係佢郵郵郵政署咧都好重視咧，即係對於我哋嗰啲係誒。
郵政嘅係器具啦、工具啦，有好多補助工作。我想即係主任咧，可以講畀我聽，係唔係所有喺呢一百幾十年裏邊，即係百幾年我哋嘅郵政過程裏邊用過嘅係設備咧？其實郵政處都有個即係政策咧，係去保留起上嚟。
放咗喺博物館度畀人睇，做一個嘅係郵政歷史嘅係回顧或者回應，定係咧定時定後將呢啲郵即係呢啲設備咧係拍賣咗，自己都冇收藏咧，咁呢個係簡單嘅澄清，希望解決得到。第二個咧，我想了解一下就係今次嗰個郵費嘅調整咧，其實主要集
中喺即係普通郵件以外嘅一啲郵費調整嘅，因為我見正常郵件你冇即係進一步加費啦。咁誒郵政署有冇做過研究，就係即係究竟係呢啲？
範圍嘅係油費調整咧，其實佢本質上嘅需求彈性會點樣樣咧？
會唔會因為你呢一類嘅油品咧，其實同市場上邊嗰啲，譬如DHL啊，其他嗰啲順豐嘅競爭咧，可能就最最敏感嘅。
嚇！佢哋即係如果你加咗費之後，同成個呢一類嘅市場嘅競爭力嘅情況，又有啲咩嘅係評估同分析，同埋究竟做咗呢一次嘅加費之後，對你成個財政收支有啲乜嘢嘅係好處？因為文件就講得唔係好清楚，淨係講咗就係話，即係你你你有個係即係平均加幅嘅百分比啊，但係收。
知嘅情況係有咩變化咧？就睇唔到嘅，咁唔知想補充翻啲資料，多主席。嗯，好，主席。好，誒，多謝會議員嘅誒提問啦。首先咧，就住誒。
部門嚇佢誒有一啲退役嘅一啲郵郵件處理嘅工具有冇保留下嚟？誒，據我理解咧，就誒有一啲咧有嘅，有一啲咧就喺我哋而家郵政總局嗰個郵展廊嗰度有展示出嚟，但係咧就誒唔敢講得上話。
係好全面咁做啦。咁不過咧，就其實近年咧，我哋都即係有多做功夫。譬如我頭先有提到咧，我哋啊九龍灣嗰個中央郵件中心咧，其實係結合咗誒國際郵件中心，原來嗰個國際郵件中心同埋中華郵政總局嘅。
簡訊組咁當日咧，我哋喺誒誒關閉咗呢個國際郵件中心嘅時間咧，其實同時咧，亦都係有花呢一個心機咧，去睇翻究竟有邊一啲嘅物件咧，值得係誒保留翻落嚟嘅。噉我哋其實亦都即係係好。
誒著重咧，即係去保存翻我哋部門嗰個嘅誒一路發展嗰啲嘅資料啦。譬如咧喺去年咧，我哋就係就住呢一個誒舊郵政總局咧，我哋都即係做咗有一個嘅展覽。其實透過嗰個展覽，亦都係介紹翻嗰個郵政行業誒。
誒咁多年嚟嗰個嘅發展啊，主席，我聽落咧，似乎郵政總郵政處咧，其實就冇一個具體嘅政策咧，係全面咧，係將自己呢個郵政歷史咧係保持起上保存起上嚟，都冇一個政策咧係就住好多嘅郵政處理嘅係設備咧。因為其實呢個我好多國家我都知道嘅理解咧，就係都往往咧係花好多心。
機去做呢樣嘢嘅，都係好得意嘅一個集體回憶嚟嘅。噉我唔知郵政總署會唔會係即係喺收時間係加份，加上整全嘅文件可以講講畀我聽。你哋會唔會係可以做一個具體嘅政策咧？就將我哋嘅即係誒郵政嘅歷史啦，相關嘅一啲工具或者係即係各種相應嘅一啲集體。
嘅部分咧，都做過保存同記錄，而成為我哋一個郵政博物館。
主席，哦，好啊，我哋可以之後係啦，我哋會去考慮啊。我哋再之後再提供啲資料。第二個部分嚇，關於個需求彈性同市場市場競爭嘅情況。係嗰個郵費嗰個調整咧，就現時咧誒文件講到嗰啲咧係誒一般嘅，即係普通嗰個嘅誒郵政服務啦。咁而你話同嗰個市
市場嗰個嘅誒會唔會有一個點樣可以維持嗰個競爭力啊？噉樣樣誒嗰個誒誒比較咧誒，無論話就住嗰個服務嗰個嘅品類啦，或者係嗰個服務覆蓋嘅範圍咧，其實都會有一啲。
嘅差異嘅，我舉個例子嚟講，而家我哋文件裡面講到嘅誒本地郵件咧，其實係全港各個地區都會可以派到去。而家咧，我哋講緊喺外邊咧提供嗰個速遞服務咧，佢每每咧會係集中喺工商地區啦。
誒，因為大家會留意到，譬如如果係派去誒鐵路沿線以外，或者係一啲住宅區咧，其實佢係要有一個附加費嘅。咁所以即係大家嗰個誒，可能服務嘅對象都會有一啲嘅唔同。同樣地喺嗰個國際派遞嚟講咧，而家我哋講緊空郵同埋。
係朋友咧，其實係覆蓋世界各地嘅。只要當地係有一個郵政機構嘅話咧，其實香港郵政都能夠為嗰個誒投寄人將你哋嗰個郵件咧係派到呢啲地方。但係相比之下咧，如果係速遞公司嚟講咧，誒可能佢哋係專線啦，或者係。
係針對一啲主要嘅目的地，而我哋理解咧，誒，甚至無可能佢去到有啲嘅國家咧，喺主要城市之外嗰個嘅派遞，佢都係依賴翻當地嘅郵政系統嘅，嚇。
好下一位啊，馮正佳，預嚟跟住係最後一位梁繼昌。我我都好短嘅啫，主席誒嗱。其實呢個議題咧，其實好簡單嘅，本來就應該係討論呢一個即係油費點，不知咧可能啲同事咧就對油桶咧嘅興趣係多過油費。咁當然梗係啦，因為阿陳佐怡嚟香港之後就講咗就話香港咧就。
做咧個去殖化做得唔夠，去中佢中國化咧就做得個個籠噉樣樣。咁但係其實回歸十七年都係咧個十八年啊，差唔多都係北京咧就係陰點我哋香港嘅行政長官都係佢插裝具體啲就嗱。不過呢啲咧都唔係今日嘅主題㗎啦。我哋講翻頭先啊胡志偉嗰個説法啦，就係點咧？因為。
郵政服務咧，客觀上咧，無論你咩邊個人去係執裝咧，誒揸裝都好啦，你都要去提供呢一個服務，亦都即係郵政咧，亦都喺有啲國家咧，就誒而家已經唔少啊嘅國家開始郵政服務已經係一個。
誒虧大本嘅一個行業嚟㗎啦，咁但係咧虧大本之餘咧，都仍然可能政府都要有啲誒所謂叫做誒，係咪知叫universal service obligation啊？即係你要即係要派通全港嘅噉樣樣，噉係一個監管嘅經營。噉我知道啊啊處長咧就誒。
應該係郵政處長定專員，我都唔知啊。處長就係係啦，噉樣樣，咁咧就誒。
亦都可能呢幾年咧，就都誒好努力噉就轉虧為盈啦，噉樣樣。咁但係其實因為，
嗰個市場個變化亦都係好急速嘅，即係我相信咧嚟緊咧就本來應該係可以一個比較好嘅商機，因為而家嗰啲叫做咩啊網購啊嗰啲咧，其實都好係好普遍，亦都好似個趨勢越嚟越呢一個嘅誒誒越越個趨勢亦都越嚟越咩噉樣，即係誒誒。
普及風行啊，都好犀利而家係啦，噉樣樣咁其實咧就郵政處點樣可以喺呢一個嗱，因為而家你講緊誒，即係調整嗰啲包裹郵費啦噉樣樣噉，但係知道咧，你知道做嗰啲派即係嗰啲叫咩誒網購嗰啲咧，其實好多都唔用貴公司嘅嚇，唔唔用貴機構嘅噉。
但係有冇空間？你哋可以即係用你啲啲嘅點啊？即係因為你哋你哋其實你哋郵局裏邊其實嗰個fixed cost係好大，即係嗰啲個固定開支好大。如果能夠多做多啲業務啊，分散到咧，其實就對嗰啲郵務嘅誒費用咧，亦都可以有多少嘅補。
貼到嘅，即係我我我嘅説法就係話，如果能夠喺嗰個誒，即係點啊誒，足補補足到嗰個市場咧，你哋能夠喺嗰個一啲呢啲所謂誒網購嘅行業裏邊咧，能夠賺到少少錢，而補貼到一啲即係好基本嘅服務咧，咁呢個咧就可以減低嗰。
個嘅油費嘅增長嘅，不過當然啦，做生意佢係係困難嘅。啊，如果唔係就唔少嘅國家都面對呢個問題。就算美國好，都係面對緊一個好大嘅問題。噉我希望阿阿個阿處長能夠喺即係呢個大氣候環境下面，即係更加努力啦嚇。如果唔係，即係我哋好似雖然今次係好似係調。
整，但係都係一個加費嚇，客觀上噉樣樣嚇。
主要講開呢個即係商業模式，真係即係網購嗰度啊，有內地佬客啊，我都搞唔清楚其他地方啲所謂網購有冇用到當地嘅郵政服務啊？即係佢真係自己有個大嘅貨倉啊，全部我自己送曬去。咁如果香港有啲商業嘅運動係細啲嘅公司，佢自己又唔可。
可能啊，又有貨倉啊，又運貨車周圍送。如果佢哋有冇幫襯郵政局，或者郵政局有冇去扭扭呢啲生意，噉你嘅營運模式啊，將嚟都可能啊可以做得好啲，個賺錢啊、蝕本嗰度亦都可以處理好啲啦。有嘅係多謝主席誒，絕對有嘅，因為咧其實即係嗰個網購嘅世界咧。
咧而家講緊喺網上銷售都唔單凈係話誒公司同公司之間所謂B to B，亦都有B to C公司賣畀誒啲啲消費者，以致到C to C個人賣畀個人都有嘅，所以係非常之任蓬勃咁而誒喺當中咧，其實個物流業界咧係好大程度參與咧。我求。
先有講到喺本地咧，嗰個無論派遞或者係嗰個物流市場，其實係好開放，入門嘅門檻係好低，所以咧，其實個市場咧嗰個服務供應者咧係多咗好多嘅。咁而當中咧就其實有唔少咧係有用我哋嗰個郵政嘅系統，而我哋咧亦都係有。
同嗰個物流業界咧係有好多嘅溝通，我哋講緊咧，其實唔單止本地嘅派遞。
亦都咧係有講由本地寄去外地，以致到跨境。因為咧，而家大家都知曉咧，喺網購嚟講，好多貨源其實係內地嘅。咁喺內地咧，佢哋亦都係見到香港咧嗰個空運網絡咧係非常之咁發達。咁所以咧，有唔少嘅貨咧都係經呢一個嘅。
香港咧再去外地噉，既然咧嗰個郵政系統咧係誒嗰個覆蓋嘅網絡啊，遍佈全球咧，咁所以而家呢個當中咧，我哋都有誒係唔少嘅業務咧，就係同翻呢啲物流業界咧嚟到去做，所以嗰個大批量投機。
你咧係誒佔我哋都相當大嘅比重嘅，即係話除咗所謂門市嗰啲零售誒，可能一件兩件咁嚟記，大批量嘅投記將會係我哋即係日後發展方面咧係非常之著重嘅。好。
係啊，梁繼昌誒議員啊，陳家林議員啊，你啱啱行入嚟舉咗手，但係因為我哋搭十啊，就另外嘅議程有好多，即係誒客人嚟同我哋講嗰個關於呢依個問題。咁或者我畀阿梁繼昌議員問完啦，或者李志海畀你三分鐘，噉你簡單啲問好嘛。噉啊，梁繼昌議員先啦。好啊。
唔該，主席。
嗱，我作為呢個即係郵政服務，而家咧就自負盈虧啦，咁變咗差差唔多可以講多為一個即係商業運作模式。咁如果我睇呢個郵政服務作為一個商業運作模式啦，噉你哋究竟有冇每一個月或者每一個年度咧係去睇睇嗱？你哋有冇做一啲內部嘅管理帳目嗱？你哋郵政。
服務有幾個唔同嘅服務範疇啦，包括可能有傳統郵遞服務啦、誒e-express啦、SpeedPost啦。就每一個業務範疇，你哋內部究竟有冇睇過？誒有冇做過啲管理帳目？即係睇到究竟邊一個業務咧，你哋嗰個operating margin會大啲？有。
邊啲業務咧？你operating margin細啲，咁從而都去調節翻。譬如你operating margin大嘅，你就要加強翻嗰個market share啊，或者嗰個誒競爭力等等啦。甚至可能你要考慮下就話啲誒operating margin細嘅服務嗱，當然唔包括即係派信嗰樣嘢。派信嗰樣嘢呢一個係一個基本嘅一個社會。
服務你係需要維持，即係話，如果你做咗呢一啲噉嘅誒內部嘅管理帳目嘅時候咧，你會清楚之睇到咧，就邊一個嘅業務範疇咧，你係要擺多啲資源同埋嗰個誒marketing嘅嘅嘅effort落去，有冇做啲噉嘅嘢咧？唔該。
主席有嘅，我哋呢一個係一路持續地去做呢一個嘅功夫。
噉你可唔可以，處長可唔可以話到畀我聽？究竟你邊個業務範疇係做得好，而會繼續會拓展落去，同埋邊一個範疇你比較即係operating margin係差啲嘅咧？可唔可以講到畀本會聽？
而家評估到未啊？
即係邊個邊啲好啲，邊啲冇咁好啊？呢個嗱，我基本上係普郵服務嗰方面嚇誒。而家本地郵件其實我總體嚟計，我哋係一個虧損嘅狀況嘅嗯。
咁但係即係即係，你話本地派派送郵件嗰度係我本地本地郵件，因為我所謂本地派，我可以係國際郵件入到口，然之後嚟派。咁但係你你你做得最好個個margin最高係邊一個業務範疇咧？都係，但係。
誒，我而家手頭我冇呢一個。咁畀翻呢個資料我哋咧，我都想知道。大家睇下你嗰個範疇係即係賺得多啲，賺得多啲。噉你梗係要緊握。如果你賺得多啲，梗係要將嗰個誒個市場嘅佔有率提高，甚至去去去即係加多啲資源。噉你先正可以達到你嘅誒收資嗰個。
嗰個指標啊，係咪啊噉樣講啊嚇？如果要作為一個生意，當然呢個唔係純粹嘅生意，亦都係有一個誒最基本嘅社會嘅嘅嘅服務嘅責任，就話你要派嗰個郵件畀個收信人。咁兩樣你要平衡翻，即即係我想睇睇你究竟有冇一個噉嘅長遠嗰個營業嘅嘅嘅方針啊？呢個好緊要啊！啊啊，主席啊，好啊。
誒主席就住嗰個營業嗰個方針咧，其實係誒，好似我哋個文件嗰度都有講到啦。我哋盡量希望咧能夠減少嗰個互相補貼嘅誒。現時嚟講咧，我哋都未可以即係做得到話誒，各個嘅服務佢自己都即係可以彌補得到嗰個嘅。
成本，誒，我哋大體係朝住呢一個方向走。
嗱，但係如果有啲主席唔好意思啊，即係有啲服務唔係話最核心嘅服務嘅時候，但係嗰種服務呢，你係蝕得好緊要嘅咁多年度，亦都冇乜辦法可以轉轉虧為盈嘅時候呢？我我諗你必須要作出一個決定，就係究竟呢種服務郵政署會唔會再繼續提供呢？因為話畀商界嘅誒營運者去去去。
提供咧，先至會好啲咧。咁啲呢啲資料係好基本嘅資料，係我哋我哋需要知嘅。作為一個即係議員去去監察你哋營運，希望你可以即係畀到一啲即係書面嘅誒資料畀本會啦。唔該你啊。
好嘅，我哋喺會後睇一睇有啲乜嘢嘅資料可以提供到。好嘅，唔該曬冇嘢啦。就誒最後一位陳家林議員誒，多謝主席。主席唔好意思，因為今朝咧同阿黃定光議員咧就去咗嗰個工業貿易大樓咧，就開幕典禮，所以嚟遲咗。我亦都唔知道你畫一條線咁咧，就誒唔好意思嚇。
就誒。
剛才馳總監議員都有提到咧，關於個油桶嘅問題咧，咁誒固然咧誒油桶喺嗰個上面咧有一啲即係揮號咧，誒應該係要應該係要更換嘅。咁呢個係誒唔係話去殖民地化嗰個誒行動。
用嚟嘅，而事實上咧就係誒香港迴歸十八年啦，啊有好多政府嘅誒架構咧誒都係改變咗，喺迴歸嘅時候已經係更改咗佢嗰個徽號嘅。咁呢個係顯示出咧就係香港迴歸咗，誒我哋應該係有個。
新嘅啊標誌嘅噉啊郵筒都係一樣噉。固然我哋就係因為過去嘅十八年咧，亦都尊重某一啲細小嘅嘢咧，未必係要去到啊即時咧係要更換。咁所以郵政署有個計劃去逐步更換呢啲舊嘅郵筒咧，其
其實係應該嘅，理所當然嘅。咁所以呢個不存在所謂去殖民地化或者係去中國化嘅問題。噉我亦都寄望咧就係郵政處能夠逐步咧係有計劃噉樣去更換呢啲舊郵筒。噉啊講到咧就係。
誒，馳仲佳議員又講咩陰點誒誒行政長官選舉啊嗰啲，我覺得呢啲冚唪唥都係廢話嚟嘅。佢自己都曾經參與過投票係嘛，亦都去做過選舉。誒，民主黨何俊仁議員亦都曾經參選過呢個行政長官選舉。
啊，梁家傑都參選過，呢啲亦都體現咗香港逐步誒履行呢一個民主，喺按照基本法嘅嘅安排底下去做嘅，不存在所謂陰點嘅問題。我我想講講嘅就係即係嗰個郵政署咧，喺過去咁多年啦嚇，都蝕本，而家開
似咧有啲盈餘，咁其實呢個係一件好事嘅。我就希望咧，誒郵政署可以喺即係商業嘅原則底下咧，點樣嘅因應而家整體嘅嗰個郵遞嗰個誒誒運作嘅模式咧，其實都要起咗一個好大嘅轉變。誒，我就希望咧係逐步可以。
即係點樣係人性化，點樣去商業化，噉樣去營運嘅。剛才啊。
我哋嘅同事何俊賢都講咗咧，即係譬如有一啲誒貨物嘅派遞噉樣啦嚇。你你你係咪可以咧改變過去嘅誒嗰個模式咧？譬如話先送去之前咧打電話問下收貨人有冇喺度啊？誒約定個時間，然後先送貨。
咁其實呢啲係可以做得到嘅。而家現時咧，其他嗰啲派遞嘅誒服務咧，都係噉樣做嘅。點解我哋唔可以噉樣做咧？咁噉我希望咧係逐步檢視一下現時我哋嘅營運模式啊，點樣可以使到嘅市場化咧係更加好。然後我哋其實。
就係面對緊競爭嘅啊，點樣去提升我哋嘅服務水平？好嘅，多謝主席。誒，陳議員，你第一、第二嘅政治問題咧，就唔適合喺呢個業務委員會叫誒郵政處處長答嘅。噉啊，即係第三個問題啊，處長你答答啊。好啊，誒，多謝陳議員嘅意見，就係話就住誒，我哋一方面喺度維持。
合理嘅價格嘅同時咧，亦都係提供多一啲嘅服務嘅選擇畀用家咧。誒，我哋都都覺得係即係應該朝住呢個方向走嘅。咁所以即係誒，譬如喺派遞方面點樣去誒，另每一啲係咪有一啲即係增值嘅服務啊？噉樣樣我哋會積極去考慮。
多謝。主要我總結一下，正話委員問嘅問題之中咧，有一點我係留意得到嘅，就係喺郵政署而家嘅營運模式。
或者而家國際上啊，又有速遞啊，又有電購啊，噉係有幾個行業咧？你哋其實有機會，因為你哋嘅固定支出啦，同埋你嘅人手係有機會係賺到錢嘅。咁嗰方面，如果你哋去研究下，係支持你哋啊，去做好啲，因為做好啲咧，調翻轉頭就喺我哋香港本地嘅。
平時嘅信件啊，嗰個加價壓力啊會咧更加少，即係唔係話叫你與民爭利同啲商場生意啊？但係既然你哋有噉嘅能力可以做得好，啲市民有需要噉嘅服務咧，相信市務委員誒支持你哋喺嗰方面，即係去揾多啲生意去幫補下蝕本嗰啲嘅，好冇？咁即係今次再次多。
謝你哋出席今日嘅事務委員會。噉啊，各位委員呢度有少少問題咧，就係啊，誒秘書提醒我嘅，就係話誒，如果誒委員同意咧，我哋係支持啊，誒即係郵政署嘅規例喺十一月啊，向立法會提交咧係所謂嘅附屬法例。噉啊，我哋就係支持佢提交附。
俗法嚟，到時我哋再討論啦，好唔好？好，誒，我哋同意嘅，好多謝各位出席。
多謝車事。
啊！各位委員，趁其他啲客人未入嚟咧，啊，因為跟住個議程啊，佢哋編排即係八個字，即係十二點去到十二點八。但係呢個formula二啊，有咁多委員，可能你哋嘅興趣問得會多啲。噉你同唔同意啊？啊，或者四分鐘一位咧，我就時有可能要揸。
順啲啦，係嘛？因為呢個問題啊，從
旅遊啊、環保啊，喺中環架車飛嚟飛去啊，好多人都可能有興趣去誒問嘅。咁當然而家我哋都唔需要劃線字啦。等等各位要繼續報住名先。林建峯議員、張華峯誒議員、梁繼昌前邊、黃定光、林大輝、姚思永。嗱，我係咁講過去。
咁如果覺得認為我嘅處呢個時間係有次序有問題，或者我想問問有邊幾位係急住有另外事情想做要問先嘅，就林大輝同梁繼昌，好嘛？呢兩位係有一一二三四，有六位都係事有急嘅。嗯。
你陳家麟先嗱，必須你讀讀啦，睇睇有冇意見先，呢個次序。
喺各位請坐，Lawrence嗰邊。
暫時係你嗰度，我哋暫時嘅次序。好啊，誒唔該主席，係陳健林議員、林大輝議員、林建峯議員、張華峯議員、梁繼昌議員、黃定光議員。
啊，仲有好似幾位舉咗手過啊？有冇啊？姚姚思榮議員。
姚思榮議員好捧場，遲啲走都唔緊要。咁仲有冇邊位？暫時係咁多先係咪？
好嘅，暫時咁多先啦。啊，噉就對唔住，我要歡迎啊各位誒出席嘅嘉賓。噉我都唔嘥時間去誒逐位介紹啦。咁誒，Cathy，你可以見到我哋今日啲議員對你呢個formula E啊好有興趣啦。誒，你未入嚟介紹文件啊，已經好多位誒議員睇曬文件之後啊，已經。
舉手想問問題㗎啦，咁或者誒，我哋限每位係四分鐘，希望問同答都喺嗰個時段做到四分鐘。如果你答唔到咧，或者你哋用書面嘅報告畀我哋或者畀議員。噉啊，首先希望你嘅假文件介紹嗰度咧係可以盡量短啲啦，好啊。Caty唔該，好啊，多謝主席。
誒，我哋今次咧最主要咧就係咧講一講咧喺明年咧十月九號咧喺政府支持下咧喺香港咧會舉行一個Formula E嘅錦標賽嘅。咁Formula E錦標賽咧其實咧而家咧係一個FIA咧係誒喺全球上面咧係唯一一個認可咧一。
個係純誒電動車嘅一個賽事咁誒，呢個賽事咧而家咧喺誒國際上咧喺十個誒城市舉行啦，亦都係喺啲大都會嗰度舉行嘅，包括譬如話係巴黎啊、啊倫敦等等。噉我哋覺得咧就係咧，明年咧香港咧係可以作為呢個賽事嘅首站。
去做咧，係對香港咧，係國際上咧推廣香港作為一個旅遊目的地咧，誒依一個形象啦，同埋個宣傳效果咧，係好有正面作用嘅。咁當然啦，舉辦賽事咧，亦都會有一啲係誒賽車迷啦，同埋其他旅客咧嚟香港咧，係欣賞嘅賽事。
誒，亦都會帶嚟賽車隊等等啦。咁對我哋香港咧，係誒推行一個高增值嘅旅遊嗰個方向咧，亦都係符合嘅。咁喺誒做一個Formula E一個賽事咧，誒由於啲賽車咧亦都係做一個零排放啦，咁變咗對於我哋一個環保政
政策方面咧，亦都係符合嘅。咁今日咧，其實我亦都係請咗咧係誒餘錦基先生啦，咁去誒講一講咧喺個賽事入面咧係A A咧，佢係扮演一啲咩角色，同埋做咗啲咩支援，亦都係請咗個主辦機構咧嚟同大家講講咧當日嘅賽事嘅詳情。咁亦都有。
有我哋路政署嘅同事咧，會係解答一下咧，係我哋而家係做呢個賽事，係需要咧係做一啲小規模嘅道路嘅工程喺中環海濱嗰度。咁或者我亦都請阿餘生講幾句，唔該主席。Lawrence，歡迎你嚟到立法會。噉啊，希望你畀我哋一個啊簡介啦，好多議員都有興趣瞭解。
多啲呢個項目嘅，Lawrence。
係你應該唔使撳嘅係嘛？就使唔使撳？唔使撳啦，應該講得㗎啦。我而家你哋聽到我講嘢啦嘛？聽到好清楚。O K啊，啊。
主席，各位議員。
噉啊！
經過咗差唔多三年嘅誒功夫啦嚇，噉我同呢個。
旅遊局咧一齊合作咧，終須我哋爭取到。
二零一六年。
十月九號喺香港舉辦呢一個。
電動方程式喺香港書頭先啊！
Kathy就講到咧，其實係唔係淨係香港嘅？呢個好似一級方程式噉樣啦，喺世界嘅春晚賽嚟嘅。噉啊，好開心，香港能夠成為一一份子啦。我想同大家誒唔再。
深入啲瞭解一下呢個電動方程式，呢個唔係淨係一個。
賽車嘅運動呢個係一個意重心長嘅，就係因為佢係用電。
嚟到做。
摩打嘅做法律嘅，噉啊即係意思咧，就將呢個誒我哋嘅汽車。
嘅將來係行咗好大步，就係即係話畀人哋聽，電動車都可以。
原來豆車平常日常都可以用嘅電動車呢個走勢咧，係呢個世界上嘅走勢係冇得變嘅。將來一定係喺市區裏邊用電動車，最主要一樣嘢環保。
冇聲冇氣，又唔會嘈，又唔會有廢氣，噉啊！呢個我認為電動方程式嘅係一個好好嘅。
要嚟做介紹畀啲市民知道，原來電動車係咁誒效率咁高嘅。
噉啊！
電動有啲，我相信有好多議員都唔使我講，都會心裏邊問下阿餘錦基啊，噉啊一級方程式同你嗰個。
電動Formula E嘅分別係乜嘢啊？
誒，其實啲分別幾大嘅，噉啊。阿Lawrence，冇意思，希望你五分鐘可以講完啦，因為我哋好多人想問。噉啊，噉我講短咗。哎呀，多謝啊，多謝阿阿阿主席。噉我唔講咁多，總言之就誒F1同F同誒FE咧係一個好似飲咖啡同飲保裏係唔同一樣嘢，大家唔同味道，但係總言之都係冇得。
sport噉啊！
我成日以為我好多時間講嘢，對唔住啊！噉我又即刻簡短翻，噉啊～
好開心咧！我喺今次喺北京嘅時候咧，有一啲傳外國傳媒問我，噉我講咗呢個香港有嗰件事，佢哋就話：咦？
香港嘅Formula E啊，will be the answer to Singapore嘅Formula One，係我哋對新加坡一個。
誒唔好話挑戰啦，大家一個可以相比嘅啦嚇。噉啊，另外呢個。
誒。
今次我得到呢個政府嘅支持同埋FIA嘅批准咧，做呢個電動方程式咧。
我哋係。
諗得高啲嘅，我哋希望唔係要嚟，淨係做誒一個。
F E一站，我哋希望香港能夠做到係。
咁多站嘅最好嘅一站，我哋係住咧最受歡迎嘅一站。噉啊，希望大家一齊合力，將呢個賽誒賽事變咗一個好嘅旅遊事目啦，啲市民可以參一一個參與啦，同埋提倡呢個呢個呢個環保。
誒。
關於亦都有人會可能會問，就係個預金機，我哋搞咗掂㗎啦。
各位尊貴嘅議員，我哋香港一定搞得掂，點解啊？
鄉政府嘅支持，我哋香港汽車會咧，雖然我哋香港係冇跑道，但係我哋係香港第一個城市做呢個誒汽車活動嘅，好似做咗四屆嘅港京拉力賽啊，澳門嘅賽車大賽車喺香港A A搞嘅，珠海中國第一條跑道亦都係喺個A A搞嘅，而。
而家我哋有超過一百個香港嘅車手喺全世界參加緊比賽，所以technical方面係冇問題嘅。噉啊～
我都希望喺大家嘅。
協助之下咧，能夠令到呢個唔係淨係其中一站，係最好嘅最好嘅一站。噉啊，頭先啊，主席，我講咗叫我冇講咁多嘢，冇乜時間。噉我諗都唔好講咁多嘢。不過，我希望能夠喺我哋個美麗嘅維多利亞港後邊有一條跑道，做出一個咁有意義嘅賽。
維持一個環保嘅意識，令到啲旅客好開心嚟香港。
睇下Formula E，睇下我哋做成點誒，享受一個好嘅晚上啊！另外就係。
賽事完咗之後咧，我哋會有一個嘉年華會，after race party喺雪咧，誒。
令啲市民除咗享受鬥車之外咧，睇我啫。另外，佢都係享受埋嗰個嗰晚黑嘅氣氛㗎啦。噉啊，唔講咁耐啦。我知我都係差唔多，因為年紀大咗，多嘢講咗，唔好意思啊。不過誒有一句説話，我想講嘅。各位各位議員，我唔係唔係申報你嘅，我係申報多少關啊！
係餘金機，我識幾幾廿年啦。佢係我撥税低我一班嘅同學啊。誒，下一位議員發問啦。陳家林議員，跟住林大輝議員、陳家林議員，四位都唔該。誒，主席多謝嚇。我又中意飲咖啡，亦都中意飲保利。不過我知道保利咧比咖啡貴好多嘅。我我亦。
都知道咧，就係誒Formula E咧，比起其他普通嘅Formula嘅賽車咧，亦都係貴好多嘅。咁誒，我想知道嘅就係即係我亦都有信心啦。嚇，呢一次我哋香港一定會將呢一次嘅賽事咧係舉辦得好成功、好順利。
誒，我反而咧就係想誒問一問政府咧，就係其實香港人咧都好中意賽車啊。每次譬如話澳門舉辦呢個賽車啦，或者係新加坡或者其他國家舉辦嘅時候咧，香港亦都有好多嗰啲車迷咧係去參賽。
亦都去觀賽嘅，噉我想知道一下咧，就係政府呢一次咧就誒同意嚇好艱難底下咧，就同意搞一條臨時嘅賽道啦。誒，亦都有好多車迷咧，佢哋提意見就係話香港係咪可以誒開闢一啲地方？
嗯。
畀佢哋做賽車嘅練習場咧，誒，因為佢哋實在而家咧，真係冇地方咧去誒練習嚇，亦都冇一條咧係正規嘅跑道咧，係畀佢哋去用嘅。有好多時候我哋都會見到咧，就係譬如話喺誒龍翔道啊，或者。
係喺誒誒西隧出嚟嗰條通道啊，經常會有一啲非法賽車。咁嗱，呢個係逼住佢哋要去噉樣做嘅。事實上咧，有好多車手咧，佢哋去參加呢個國際賽嘅時候咧，佢哋都需要練習。佢一係就去到外國去練習喺香港咧。
實在上真係冇地方噉，我想睇睇政府咧。如果呢一次我哋嘅Formula One舉辦成功，會唔會考慮咧喺香港就係建設一個誒永久嘅賽道誒，亦都有個練習場誒？呢一次咧就係餘錦基先生講咧，就係誒。
即係國際賽嘅其中一站，我哋會唔會有個終點站啊？或者係我哋有個永久嘅誒，每一年都舉辦類似嘅賽車嘅活動咧？咁政府有冇計劃？都係主席好，Kathy係啊，多謝主席。誒，今次咧舉辦呢一個賽事咧，我哋當然希望咧。
咧就係咧誒，依一個formal依依一個錦標賽咧，日後咧可以每年喺香港嗰度舉行，因為誒稍後我有同事咧都會解釋一下咧，我哋做依一個道路嗰個工程咧，其實當中咧已經係考慮到咧係方便咗日後每一年嚟香港做嗰陣時，唔需要再重複做依個工。
工程只不過可能係將一啲臨時嘅花盆係移開，咁亦都可以繼續去做。噉我哋認為咧，做城市咧都希望有一個持久性，因為噉樣樣咧令香港嗰個誒城市之都嘅招牌可以更加係擦亮，亦都令旅客咧個心目中咧留有一個印象咧。如果係嚟食。
睇城市咧，必定係要揀香港嚇。咁另外咧，就係關於嗰個誒賽車手係咪有一個場地可以去訓練咧？咁噉我相信咧係喺誒呢個民政事務局咧，佢哋亦都會考慮一下咧喺賽車呢一方面，究竟係香港嗰個賽手喺。
係需要咩嘢嘅合適嘅訓練個賽道如何等等咧，去做一個全盤個一個考慮嚇。噉我亦都知道咧，餘錦基先生方面亦都喺誒培訓我哋嘅賽車手咧，都盡咗好多努力嘅喺A A方面嚇。好嘅，多林主席，如果我哋睇翻咧呢一次嗰個賽道咧。
一方面咧，就賽道好短。
另外一方面咧，賽道亦都係好窄，根本咧係唔適合啊作為咧方粵嘅一啲賽事嘅。噉我哋希望咧，你哋重新再研究一下。下一次如果真係要舉辦嘅時候，一定要揾一個適合嘅地方先得。好多謝你意見。嗱，各位，我再讀一讀嘅次序先啊。
只係有幾位議員好似唔係好誒瞭解程序，噉我為到令各位準備好啲，我咁提一提各位。第一位係林大輝議員，跟住係林建峯、張華峯、梁繼昌、黃定光、姚思永、何俊賢議員。咁最後咧就係而家舉手。
嘅謝偉俊議員。
各位同意好，各位四分鐘，林大飛議員。多謝主席。主席，如果根據誒主辦商咧個資料咧，就講到話，如果舉辦呢個E Formula E呢個錦標賽咧，就好有好處嘅，包括對社區參與啊、活化海濱啊、環保概念啊。
誒城市品牌嘅嘅同埋運動啊、旅遊業啊，各方各面。
噉啊！其實，如果真係有咁多好處咧，今次應該一個聯席會議就唔係淨係經濟事務委員會啊，因為呢個涉及又係即係環保事務委員會，又涉民政事務委員會，誒又涉及誒即係少少交通啊，即係其實應該跨博跨跨跨panel去討論呢個問題嘅。咁但係由於即係今次。
係經濟事務委員會，噉我集中問有關經濟嘅事情啦，就唔好問咗其他嘢啦。咁誒，即係你都要話申報，因為同阿餘葱基識得好耐，我我都要申報，因為我識阿餘葱基都幾廿年㗎啦，即係由搞餘葱基喺體育界咧，亦都即係響當當人物。咁所以我對佢嘅嘅嘅意見咧，我通都。
當時都好尊重嘅，咁嗱，佢講出嚟咧就話，今次嘅錦標賽咧就係香港史前無例嘅盛，誒，史前史無前例嘅盛事，噉啊就又話可以通過呢個錦標賽咧，就可以等到市民咧感到自豪同埋歸屬感，噉啊鼓勵多啲居民去參與。
噉啊！亦都希望咧，即係提供一個合理嘅票價畀啲居民。畀我諗起，即係阿馮錦基先生，你係來自體育界啦。最近將會有一場中港嘅大賽啦。噉啊，排咗喺旺角場，佢講翻唔係有關係喺旺角場。噉啊，即係只得四千個觀眾，香港嘅居民可以參與嘅啫。
噉我你就剛才講就話，即係希望多啲居民參與啊！噉你有冇預計咧喺呢個賽事中咧有幾多居民咧？香港居民咧可以參與嘅？如果唔係到時咧，可能得千零兩千個居民參與咧，淨係靠睇電視。
咁又唔掂㗎，咁呢個城歷史無前例嘅盛事啊嘛。如果得兩三千嘅觀眾參與唔掂。第二咧，今次我相信係得到政府嘅支持同埋允許嘅。噉我想聽聽，咁呢個盛事究竟實際上係造成幾多經濟上嘅得益咧？我希望量化講畀大家聽。
即係你嘅經濟帶來咩經濟得益？但但係，而家問啦，因為呢樣嘢係政府主辦嘅，都係睇睇政府啦。Katie係你哋答定係揾阿Lo主席，或者誒，我首先答一答啦，關於嗰個誒經濟嗰個誒誒效益先啦。咁誒，大家都知道啦，係誒做一個旅遊嗰個城市咧，係。
誒嗰個帶嚟嗰個經濟效益咧，可以係有兩個層面睇啦。第一個層面咧就係咧誒，通過呢個賽事，其實呢個賽事咧喺舉辦誒當日咧係會有一百二十個國家咧係係播放噉，所有嘅人咧都會睇到咧喺我哋好漂亮嘅維多利亞海港嗰度咧。
係誒一個市中心可以做到一個賽車咧，對香港當然嗰個宣傳個效應咧係非常之係大，而且喺做一個方程式誒之前咧誒，主辦者咧亦都會請咗一間誒公關公司啦，亦都當然有旅發局咧，我哋係會事前咧係要做好多。
宣傳嘅啦，就唔係話當天做咗有直播，噉我哋覺得係宣傳到香港。噉我哋係會同埋旅行社啦，甚至乎係飲食業界一齊商量咧，點樣去做一啲旅遊產品咧，係吸引多啲遊客。可唔可以畀啲時間畀漁撳機搭搭個居民參與嘅程度啊？好咁咧，關於係誒嗰個市民係誒參。
咁如當然誒，主辦機構咧，佢亦都有佢一套嘅諗法。其實今日我哋請咗阿Sam嚟咧，其實係即係想通過個PowerPoint亦都介紹一下嘅。唔好PowerPoint簡單啲先。噉我可以亦都係講講咧，就係話咧，誒事實上咧，嗰個誒門票方面咧，而家預咗咧，其實都係個觀眾席咧，應該都有成誒。
一萬起碼有一萬嗰個座位喺度，而且咧，亦都係咧，而家係研究緊咧喺香港合適嘅誒嗰個地點嗰度設一啲大嘅大型嘅屏幕，可以等啲誒市民亦都可以參誒欣賞到呢一個誒賽事嘅。好多謝下一位林建豐議員。誒，多謝主席。
十月咧，香港都有好多盛事舉行嘅。噉啊，過去幾個禮拜，我哋睇到有依個網球公開賽啦，亦都有依個啊高爾夫球大賽啦，亦都有依個Yandai Festival都好成功。咁亦都吸引咗好多外國嘅遊客嚟香港嘅。咁所以，我覺得咧，即係。
香港繼續係要誒揾多啲城市嚟噉，所以我我係歡迎呢個Formula E咧誒，最後都可以嚟到香港，因為有關呢個項目咧，我都同好多不同人士咧都過去幾年都有接觸過，點樣搞好個跑道啊？點樣去吸引？
誒觀眾啊，等等。
咁誒，其實誒依個Formula E咧，都唔係話淨係單純單純一種運動嚟㗎，而係包括咗其他嘅商業活動嚇，因為誒啲旅客嚟啊，或者整個賽車團隊嚟啊，噉佢都響香港都有消費㗎。咁響嗰方邊咧？
即係政府有冇啲安排點樣去配配合有關嘅活動？即係唔好話啲旅客嚟睇完幾個鐘頭就走，朝頭早嚟，夜晚黑走。噉係響香港可以啊兩三日間咧啊消費多啊。咁另外咧就嗰個賽道嗰度咧就因為我哋而家就係。
係響現有嘅馬路嗰度改裝成為個跑道嘅。噉我哋而家啲馬路啦，好多嗰啲坑渠蓋嘅。咁啲跑車如果開得快咧，有一種吸力咧，就扯起啲。
啲蓋㗎，噉啊，即係你哋會點樣去處理？因為我哋唔希望咧，喺個賽車期間咧，即係會有一啲意外出現。噉啊，另外啊，正話啊啊，餘錦基主席咧都有講到，即係希望多啲居民參與整個賽事嘅環節。
啊！邊一方面參與咧？嗱，噉你話如果睇，其實呢個賽道好短嘅，你企喺度睇咧，第二行有可能已經睇唔到㗎啦。咁喺呢一方面，你點樣可以做到啊？令到更多居民可以參與啊，睇個賽事或者其他嘅活動咧？都係主席係啊！居民參與。
建議咧就係話點樣吸引多？你想答你唔想啊？餘主席答。誒，我我我我我我我建議其實可以請阿Sam答一答。噉啊，即係林建豐議員係問啊。噉，紀先生鄉裏嘅問題，我都有啲我我同佢誒鄉裏嚟㗎嚇。
我都要申報，我同你都係。我都要申報啊，因為唔緊要。Lawrence係你答，因為你可以請阿Sam答嘅。如果你唔想答，我講兩樣嘢先。第一，居民嘅參與。
喺賽車嚟講，喺FIA世界汽車聯盟。
第一件事係交通安全，即係一定係安全先嘅。佢嗰啲設施咧，如果唔安全咧，佢亦都點解我哋搞咗兩年先至批我哋跑道咧？就係因為安全問題。所以安全咧，你放心，呢個唔會有問題嘅。第二市民點樣參與？頭先Kathy有講過，就係我哋會有啲平價啲飛。
亦都有希望多好多市民去睇，同埋時間咧，我哋係需要好多。
volunteer業務工作咧喺裏邊幫我哋手嘅，講緊幾百個人幫手噉啊！市民另外一個方式係參與。另外，我哋會同其他地方唔同，我哋會有supporting race其他嘅賽事係畀我哋local drivers玩嘅，係全部用電動車。所以頭先你嗰啲誒擔心啲問題咧，我。
相信我都有誒諗過嘅。
多謝主席。
或者避免聲，咪避免耳傾。
Sam會唔會知道香港市民點參與啊？呢個係咪依係政府答依係啊？Lawrence你自己答啊，因為我哋時間問題啊。啊，Captain，你答啦，依樣樣。居民參與。誒，剛才咧亦都提過咧，就係話當然啦，嗰個主辦商咧喺賣嗰個門票方面有一。
部分嘅門票都係會考慮咧，係喺誒本地方面咧比較合理嘅價格去買啦嚇。咁另外一方面咧，就係幾多定咗未㗎？幾錢定咗未㗎？誒，佢而家仲喺度諗緊嚇。
請你繼續嚇咁同埋咧，就係咧誒，除咗可以入場係一個觀賞之外咧，係亦都會咧係而家營辦商考慮下有冇啲咩地點咧誒，亦都可以讓到啲市民咧可以咧喺沿途上面咧去觀賞到呢個賽事，再加上要物識一啲地點。
設立一啲大嘅誒熒光幕，可以畀市民亦都係睇到個賽事咧，係即時係嗰個誒嗰個誒嗰個誒賽車嗰個情況嚇。好多謝。啊，下一位張華峯議員，跟住係梁繼昌議員。張華峯。啊，多謝主席。
即係旅遊業咧，對香港嘅經濟貢獻啊，好大嘅，大家都知道。
嗰個喺香港搞一啲啊，即係國際性嘅城市咧。
嗰個絕對係一件好事，即係政即係例如咧，而家舉辦緊嘅呢個美酒雞牛呢個盛會咧，就得到好多年青人嘅呢個歡迎，亦都吸引咗好多旅客。咁呢次我哋香港舉辦呢一類嘅第一次嘅呢種風情。
形式嘅比賽咧，阿正義啦，阿葉主席都講啦，呢個係誒史無前例，係電區嘅質量電發電發電嘅，係冇個污染嘅。咁呢種噉嘅活動咧，我覺得係啊值得支持同埋誒推，即係大力嘅推進嘅。
噉我想知道咧，問一問咧呢個。
過程之中有一個道路工程嘅改變，咁呢個睇落咧，似乎好似使咗成兩千幾萬。咁呢個負擔係由政府負擔啊，定係大會嘅負擔咧？咁同時咧，我哋有冇估計呢個勝會會為香港帶來幾大嘅個經濟嘅？
嘅利益咧，同埋吸引幾多觀眾嚟呢個觀賞咧？噉啊，到時咧，我哋香港嘅觀眾又好，遊客又好咧，誒去進入嗰個觀賞嘅時候，要唔要收費？收費係定喺邊度咧？
個水平係唔該，Cathy。好啊，誒道路工程個改變，或者請請阿鄧生講一講。好，鄧生誒，多謝議員提問啦。其實誒，我哋今次嘅跑道咧係有誒經過四條馬路嘅，不過龍和道啦、誒民耀街啦、民星誒民光街同埋耀星街嘅。咁或者誒，我哋文件嗰有張附圖已經有。
有嘅啦，咁咧就誒。
嗰度跑到第一兩嘅兩公里長啦，咁粉紅色嘅部分咧就係我哋會將一啲行人路或者一啲誒安全島就改為。
馬路作作為臨時跑道嘅，另外綠色嘅部分咧就係一啲種植地帶，或者係一啲誒中間嘅誒馬路中間嘅護欄，就改為馬改為馬路作為臨時跑道嘅。噉我哋成個工程嘅估算咧就係約二千萬。
我想再問一問咧，就因為呢次嘅嗰個國際賽事咧，係香港第一次舉辦，噉啊嗰個安全嘅措施啊，我哋點樣去防即係去做咧？嗱，由於澳門咧呢方面嗰個經驗又比較豐富，我哋會唔會同澳門第？
家交換下意見啊，即係商量下點樣確保個安全性，而令到呢個賽事咧順利嘅舉行咧。
好啊，主席誒，其實咧誒喺文件入面嘅附件咧，就係而家顯示咗咧誒明年做嗰個賽事咧嗰個跑道噉，基本上咧呢個設計咧已經係咧F.I.A嗰邊咧係嚟睇過㗎啦，實地係視察過，因為咧佢哋亦都好緊張咧，就係咧賽事咧必定咧首要咧係要。
喺個安全嗰個情況進行，無論對賽車手又好，對個觀眾亦都好。噉我哋咧喺做好嗰個道路工程之後咧，F.I.A咧亦都會派人咧係咧係依據翻佢哋嗰個國際標準咧去睇翻香港咧個賽道咧係是否安全。但係當然啦，營運商啦、阿Sam嗰方面咧亦都有責。
責任咧係即係做一切嘅，即係係安全措施啦，包括埋啲防撞欄等等咧，係令到個賽事安全地進行。
係華鋒。
冇嘢。好，誒下一位係梁繼昌議員，跟住係黃定光議員啊，Kenneth。
誒主席，對於即係community可以推廣到呢個市民或者大眾去誒支持環保誒使用電動車呢個大趨勢，我我係支持嘅呢個概念。嗯，其實即係講翻電動車咧，我我最近喺德國同啲商界講，餵你啲電動車好似落後於日本同埋美國喎。咁但係最近啲兩
近日咧，保時捷就好似推出一個蜜春衣啊！主席，你可以諗下買翻部蜜春衣，等我示範下睇下有冇用啊！誒，講翻主題啦，噉就我想問翻啲比較技術性嘅問題啦。誒，你哋將會喺誒喺個賽道度咧係做一啲嘅，比如話運營土護欄嘅工程啊，等等嘅工程啦。我想問一問咧。
啲二千萬嘅使費，每年都要畀嘅使費啊，亦或點樣樣？同埋咧，呢啲護土欄做咗之後，係咪即係永久？嗱，如果係永久嘅時候，佢會唔會造成平時平時我講緊道路使用者嘅一啲障礙？譬如話，有時我出個車喺個T增長道有個護土欄石屎嚟嘅，噉我睇唔。
唔到即係左邊或者右邊嚟嘅車，咁呢個係會造成危險嘅。呢個第一個問題。誒第二個問題咧，我就想問一問啦。你哋嗰個誒觀眾席，你話大概一萬人咧，觀眾席咧，你會預計係係設喺邊一個嘅位置咧？好似呢啲投射影片嗰度咧，係冇呢個誒。
誒展示到嘅，同埋如果你話有一啲觀眾係可以唔喺觀眾席度睇嘅，咁有啲咩區域係係預備咗畀啲大眾市民可以睇到啦？除咗熒光幕之外，睇到呢個賽車嘅啦嚇，唔該。主席，我首先答一答嗰個工程費用啦，然後再請阿Sam講一講嚇工程費用咧，係今次咧我哋一次過。
係用二千萬啦，日後咧就係因為我哋喺設計工程嗰陣時咧，已經係預咗咧係誒每一年咧都可以翻嚟香港再做咧，所以係唔再使需要咧係使依個款項㗎啦嚇。咁或者請請阿Sam講一講嗰個即係防撞欄等等嘅問題嚇。好。
Please, I hope the translation came through to you. Thank you. As a result of the fact that we race on city centre circuits, the installation of the concrete barriers and the safety fences is a temporary installation. They would be installed alongside the track one week before the event and then removed within two to three days after the event.
Could you please move the mic closer to you? Sorry, can you hear me now? Yes, please. Yes. So as I was saying, as we race on city centre temporary circuits, the safety barriers and the fences are temporary installations that are installed along the racetrack one week before the event, and then are removed subsequently in two to three days.
After the event, these materials are then stored and are able to be reused in future years for this event. With regards to the sorry, I'm just talking. Okay, I know there are well many types of barriers, but how about the concrete profile barriers? Are they permanent structure on the highway? If it is a permanent structure, will it
會造成會？There is 22。會造成任何 obstruction to normal drivers when when when you are not using the the the the roads and circuit。That's my question。
哦，先。
啊！要control啊！我哋邊個喺度控制？我哋上高係你哋控制緊嘅，你可唔可以攞個圖片彈上去啊？
slide twenty two，翻譯好麻煩真係。
廿二啊，廿二啊，各位。Kenneth係page幾啊？你嗰個係啊？你你即係話講個係page幾啊？二十二啊，page twenty-two。二十二。So we could all refer to what you're talking about.
我哋今時好亂龍喎，真係。
你你可應該揾個佢哋自己識搞嘅先，先嚟控制呢度樣嘢啊！
OK，thank you。呢啲係啦，OK。
誒，Kenneth，你噉你再簡單講講你講緊咩啦？唔係我，我想知道咧呢一啲concrete嘅structure barriers係咪permanent？如果permanent嘅時候有冇考慮到平時嘅道路使用者嗰個安全問題？即係唔係講賽車嚇，即係呢個呢個問題。咁因為我哋香港啊，鄧生，鄧生唔該，鄧生，鄧生誒，多謝議員嘅提問啦。其實嗰啲護欄係臨時嘅。
咁出年咧就譬如再跑嗰陣時咧就會拎走。O K. 得。即係點解要擺個護欄喺度咧？因為我哋將個行人路係降低咗嘅，即係同嗰條馬路面一樣嘅平水。噉就完咗賽事之後咧，要保護翻嗰啲誒，即係嗰啲行人嘅安全啦。所以臨時擺啲護欄喺度嘅，係出年再跑嗰陣時咧，啲護欄可以拎走嘅。O K. 明。
就你話會唔會影響啲車嘅出入口咧？噉我哋會同運輸署會聯絡，即係會適一定就唔會影響平時啲車嘅出入口嘅。我哋會擺個適當嘅標誌，同埋嗰啲護欄嘅位置咧，都會適當噉樣安排，即係唔會影響啲車嘅出入嘅。O K，好多謝啊，黃定光議員，跟住係姚思姚思永議員。啊，多謝主席。
嗱，就我哋要搞一啲新意思咧。
誒對對香港嘅城市咧要有啲新嘅創意，所以呢次方家依咧，我係完全贊成嘅，只不過就有啲擔心。
嗯，嗱，呢啲設施我哋使咗二千萬去更改有關道路啊，各方面。噉啊，呢係咪淨係淨係？
為呢個formula E呢個項目去使咗啲錢咧，咁做咗呢啲功夫之後，有冇其他嘅項目可以同時多元化咁使用咧？呢個先其一。第二個咧就而家呢個道路咧，啊，始終喺市區裏面。
嗯，會影響交通。大家都知道咧，早嗰段時間咧，單車賽咧都引起好大混亂。咁呢次如果噉樣搞咧，嗯，要封道路幾耐？有關封路之後，其他道路嘅使用，疏導交通。
誒，政府方面有冇詳細考慮到呢？
係邊位答啊？主席，我誒，即係誒，簡單講幾句，就係話咧誒，關於呢一個賽事嘅舉行咧，我哋誒，當然會做得非常專業啦，係相輔相成地去做啦。誒，F.I.A.嗰邊咧，其實係會派咧係差不多一千人過嚟香港咧，係即係負責呢個賽。
事，因為佢係有一個標準嘅，佢點樣去做一個賽事，所以誒賽事本身點樣去舉行咧，係有一個規格嘅。咁而喺本地嚟講咧，我哋亦都有本地嘅支援啦，嚇呢個本地支援營辦商同埋呢一個A A咧，亦都會派員咧係誒有專業人士啦，亦都。
有一啲係誒義務工作者咧，係負責咧當日個秩序。至於個交通安排咧，我請阿羅小姐講一講嚇。好，唔該。係多謝主席。誒，交通安排嗰度咧，我哋係知道嘅，即係中區嘅地方咧，畢竟都係即係好多好多車輛都會經過。但係咧，我哋而家嘅賽期嘅選。
選擇咧就係誒星期日嘅全日會係主力啦，有可能咧星期六嘅夜晚黑都有啲嘅輔助嘅賽事，儘量係避過一至五嘅繁忙時間。我哋亦都咧係即係請阿營辦商嗰度咧，就係誒請請咗本地嘅運輸嘅顧問、交通運。
專業顧問去研究咧最理想嘅封路改道嘅安排。咁警察運輸處路政處咧都已經係同時咧係積極參與呢個事情。噉我哋其實而家嚟即係誒做呢個event仲有一年嘅時間咧，其實我哋已經開始好認真咁去睇呢一方面嘅問題。個目的當然係喺政府。
立場嚟講，封路係減到最少，對居民嗰個不便咧係減到最少。但係同時咧，亦都有一個即係精彩嘅賽事可以舉行。咁呢啲嘅即係封路安排咧，我哋有詳細之後咧，我哋亦都會吸取單出賽嘅教訓，就係話我哋盡早多次咁向市民，特別係當區嘅居民以。
其他道路使用者咧，去介紹呢一啲嘅安排，因為我哋估計咧，其實誒喺香港嚟講，封路改道嘅即係情況咧，好多時都有馬拉松啊誒，其他嘅比賽咧都有封路改道，但係咧就誒要駕駛人士同埋當區市民，佢真係準確知道係喺幾時點樣封發。
及早計劃佢哋行程咧，我哋係需要及早通知佢哋。咁呢個我哋會做嘅，主席。好，主席。主席啊，我我意思咧就即係呢件係好事，千祈唔好因為咧誒封路咧引起市民嘅反感，咁變咗好事變咗壞事。第二個咧就冇答到我。
我嘅呢個呢個設施改善咗之後，除咗Formula E係使用之外，仲有冇其他嘅誒功效可以使用咧？係，鄧生。
即係呢個二千萬咧，就擺埋一邊，就明年再用過。但係明年再用個資，主席或者我好簡單講幾句。係誒，主席首先咧，formally呢一個賽事咧，營辦商都已經係表達咗，佢哋係希望除咗今年之外咧，一路可以搞落去。咁起碼呢一個event咧係會翻嚟香港嘅。咁
但係另外咧，其實我哋有一個噉樣嘅道路工程做咗咧。如果有其他嘅賽事，誒係可以用一個街道賽，誒小型賽車啊，誒高卡賽車啊，以致甚至跑步咧，其實都係可以做到嘅。噉我哋咧呢個就係希望喺道路工程設計，頭先鄧生都講，我哋有個靈活性，就唔係淨係為一個。
一次過咁去做，我以後都用得翻呢一個噉嘅街道跑道嘅。多謝多謝。誒，姚思榮議員，跟住係何俊賢議員。多謝主席。誒，香港作為一個國際都會旅遊城市咧，即係有唔同嘅季節，有唔同種類嘅活動咧，呢個對提升我哋。
香港嘅旅遊形象啊，即係國際形象相當之重要，所以我都係支持即係呢個活動喺香港舉辦。咁誒頭先講啦，即係呢個活動係旅發局同誒有關嘅呢啲單位合作係嘛？咁即係旅點解旅發局咧？即係大家估計，因為呢個活動係對。
吸引遊客嚟香港有一個相當好嘅一個噉嘅誒作用啦，噉樣啊。咁今次誒大會講會有一萬個座位誒畀觀眾嘅。噉我唔知道喺整個活動入面咧誒，政府即係旅遊事務處又好，你法局就呢個。
個一萬個座位咧，有冇一個統盤嘅考慮？
誒可以吸引到海外、誒內地或者我哋本地嘅觀眾嗰個遊客會一個出一個咩嘢嘅比例咧噉樣。而呢啲比例誒本身誒譬如遊客嘅比例係大嘅話，咁吸引有幾多嘅過夜旅客對香港嘅整體嘅喺個。
嗰個誒旅遊收益或者綜合嘅其他方面收益，估計帶嚟我哋香港整體嘅呢方面嘅收益會有誒幾多度幾多度咧？噉樣咁即係花呢筆錢，誒市民先至覺得係值得㗎嘛？啊，好。
Kathy電鼓聲啦，主席誒，我相信咧就係舉辦賽事咧，就係除咗話當天啊喺嗰個觀眾席有遊客之外咧，誒舉辦依一個城市咧，其實喺之前有啲pre-event啦，就喺之後咧亦都有一個係post-event喺度嘅噉。
當然啦，依啲等等咧都會係吸引到旅客到來。誒，關於嗰個觀眾席嗰度嗰個比例係係點樣樣咧，或者係全盤嗰個推廣係點樣做法咧？誒，依個營辦商嗰個咧而家係喺度咧係研究緊嘅，噉佢哋會制定一個誒詳細嗰個方案。
係好嘅，嗱，主席，其實因為今次誒，既然政府係從旅遊角度考慮啦，咁營辦商可能佢從一個技術嘅角度考慮多啲嘅啊。咁但係作為呢個噉嘅活動，香港舉辦，譬如十月份有一連串嘅活動，咁呢個活動本身對成個香港。
個旅遊帶動咗幾多？我睇呢樣嘢起碼有個評估啦。如果你個評估有嘅話咧，咁先至喺誒就投入嗰個，譬如旅發局要投嘅資源，再再再宣傳，噉佢先有個預算㗎嘛，係嘛？咁誒咁先至能夠有一個誒呢方面大家合作嘅時候咧，嗰個空間先闊啲。
如果畀曬營辦商，營辦商可能去考慮技術多啲噉嘅話咧，會唔會到時畀出嚟嗰個誒效果咧，就達唔到誒到時政府預期嘅目的？譬如話，我哋準備有五千旅客噉樣，到時達唔到嘅話，噉係咪變咗個波，變咗營辦商去承擔咧？噉樣係暫時有冇預計遊客嘅數字啊？
誒主席，我覺得咧喺呢個階段咧要去量化咧，係比較係難做一個確實個數字，因為正如我哋舉行其他嘅城市，好似即係美酒佳餚啊，或者係一高爾夫球賽噉，我哋都係咧希望第一個出發點咧係整體上咧係推廣到香港嗰個旅遊形象，而喺
喺個別嘅賽事嗰度咧，當然亦都係有遊客去去嚟係參與嘅嚇。咁所以點解我頭先所講咧，就係話咧喺依個賽事嗰度咧，其實整個經費咧係由一個營辦商去係出嘅。噉我哋咧係負責咧係道路嗰邊嗰改善工程。咁飛嗰度你有冇預咗？似司榮誒喺度問啊，有幾多？
多畀香港幾畀多啲遊客，所以我我想請一請阿Sam，我就去講一講，因為佢係技術能力。飛嗰樣嘢唔關佢哋事嘅喎。譬如你有一萬張飛，係咪預留二千張畀遊客，八千畀香港人啦？呢個反為同啊，即係旅遊嗰邊係有關係啦。有冇預幾多飛畀遊客嘅？誒，主席，因為其實咧，我我剛才所解釋咧係。
誒，主辦商咧，佢係會睇住咧，係成個嗰個賽事去嘅。佢會係預一部分嘅票咧，係畀翻係本地人啦，一部分票咧係外來者噉。但係嗰決定係咧，其實係營辦商嗰邊，因為成個賽事咧係佢哋係投入嗰個資金咧，佢哋去做嘅。嗱，我唔係幾同意，不過唔緊要啦。
佢即係答咗你係唔係佢揸主意，係營運商嗰邊而營辦商。暫時嚟講係未決定畀幾多香港人或者遊客嘅。係係嚇佢遲啲有細節咧，佢亦都會咧係即係有公佈嘅。好㗎，咁將嚟話畀我哋聽啦。OK，thank you。就最後兩位，第一位就係何俊賢議員，跟住最後位咧就係。
謝偉俊議員，Steven係，誒都係主席。噉我唔係好同意頭先你講嘅説話嘅話，律法局話政府係完全冇一個議價能力。你話幾畀幾多，我畀五百張你，你係咪接受照收先？唔係噉樣講㗎嘛。我希望你公佈嗰陣時咧，你要畀到唔係話真係公佈。我講咗噉樣就噉樣，你要畀畀香港市民。
有一個信心，因為我哋香港係畀咗地、封咗路畀你搞呢個賽事，當然對我哋有好有好處，而且仲有二千萬擺咗去搞道路嗰度，而係你畀翻幾百張飛我噉樣，合唔合理咧？當然我唔係話做咗前次話你畀幾百幾百我，但我希望咧係政府係有個參與權，同佢哋議論傾下，畀一個合理嘅。
數字畀我哋噉啊！另外咧，我我就聽到啊，馮先生咧個豪言壯志，希望香港咧能夠成為最好嘅一站。我聽到好感動嘅噉。第一樣嘢就搞掂飛嗰樣嘢先，你唔好令到呢樣嘢本地人唔滿意。第二樣嘢咧，就係要搞最好一站咧。
誒，我謹慎啲，我哋必定會有好多嘅困難需要克服嘅，包括我哋經驗不足，因為聽我啲前輩講話，我哋係未搞過賽車嘅。
香港係亦都冇個正式嘅賽道，我哋用嘅係臨時賽道，我哋都要封路，甚至我哋啲路係窄，呢個天然會形成咗我哋一個侷限嘅。咁所以咧，你要型做到最好。
點樣做咧？我希望阿餘生一間可以誒分享下。不過我畀一個意見就係話。
係咪最好咧？世界上會有一個評論，但係我哋希望你能夠搞出一個具香港特色嘅。
賽車比賽呢一個係最基礎嘅，有香港特色。如果唔係嘅話，你你呢極地嘅話同呢度冇一分別嘅喎。咁不如我去去北京啦，或者去去俄羅斯啦。俄羅斯都一萬人啫，我哋呢度呢一萬人。噉我希望政府答咗兩個問題先啦。多謝主席。
即係其實誒誒FIA亦都同意喺香港舉辦呢個賽事，正正就係因為香港就有一個特色嚇。我哋喺我哋個中環海濱嗰度舉行咧，佢亦都好同我哋講咧，喺而家佢所有城市入面咧，係冇一個地方可以有咁好嘅條件畀人欣賞到喺嗰個海。
賓嗰度做呢個賽事咧，係可以有噉嘅吸引力。咁喺呢一方面咧，其實香港佢已經揀咗嚟做個首個賽站，已經係説明咗佢哋對我哋嘅信心同埋我哋特別之處嚇。主席誒。
有時你對香港市民講咧，你唔可以就係講話你信我啦，你要對我有信心啊！你有啲嘢畀我哋睇下，你點樣能夠show到畀即係話畀世界知，你能夠完成到賽事，你能夠安全，你能夠畀到人哋信心，作出一個回應，佢信你啫，你點？
回應人哋，明多主席。
Lawrence。
啊啊嘛，老啲老啲。
我哋。
嘅議員咁咁有誒？
心機嚇，同我一齊。當然唔該，咪擺埋啲好嘛。同我拍一齊拍光。其實誒，第一件事話誒，香港我哋未做過喎。呢個對唔住啊，係錯。香港係喺亞洲係第一個城市有motorsports嘅。我哋早過日本，早過任何地方。澳門頭先我講過，澳門賽車嗰條跑道亦都係香港人設計。
香港A A設計，澳門嗰幾十年咧都係香港A A幫佢做嘅。噉啊，中國第一條跑道喺珠海，亦都係A A做嘅。我哋已經做過四次港京拉力賽，由香港去到北京三千幾公里，都係我哋做嘅。噉啊，所以喺技術方面咧，你放心，呢樣嘢我哋係有經驗嘅。噉啊，第二樣咧就。
係你話誒安全嚟講咧，亦都係唔係我哋話係誒FIA佢好有好。
明識嘅規矩點樣先令到個個跑道安全嘅？噉我啲樹亦都冇問題。你話點解香港會做得最好啊？對唔住，我頭先講咧，唔係香港做最好，係香港做咗最受歡迎嘅賽事。好嘅字我唔敢講嘅，最受歡迎點樣？受歡迎啊！
我而家睇咗咁多長方咪醫，佢哋都冇supporting race㗎，冇啲輔助啊。我哋香港擺落去。另外咧，我哋玩完個formula誒誒賽車之後咧，我哋會有個after race party。我哋會有個嘉年華式。我同李後谷合作，同埋阿林建嶽先生，令到賽車完咗之後，我哋一齊同啲市民一齊享受一個賽車。
之後嘅嘉年華，多謝大家。有多謝最後一位誒，坡。
萬事起頭難咧，咁當然誒。剛才好多同事講嘅顧慮咧，大家都可以理解嘅。咁原則上咧，我覺得香港有個咁好嘅城市嘅機會咧，加埋亦都有主辦單位，或者加包括阿Lawrence咧有啲經驗咧，我相信會係一個誒值得我哋去重新振作香港精神嘅一個項目嚟。
誒不過咧，就作為誒一個立法會嘅議員咧，我哋有啲即係守門口啦，都要代市民問啲問題。希望你哋就算未諗過，都可以試下諗下，同埋有一啲嘅誒或者誒後著咧。第一，我想了解下咧，就係第三賽季咧，除咗香港之外咧，誒北京到時會唔會都仍然有舉辦參與？除咗
北京之外，到時會有係咪好似而家咁誒？得十個城市，亞洲有冇譬如Malaysia嗰個城市？到時會唔會又舉行咧？佢哋舉行嘅時間係幾時咧？會唔會太個從業性太強，令到香港個吸引嗰個國際觀眾嘅個力度咧會細咗咧？呢個想你澄清下咧。第二咧，我想了解下我哋誒，除咗話嗰二千萬嘅一個工程。
費之外，究竟有幾多係屬於公帑運用？譬如話政府喺其他部門各方面，特別我見到而家嗰個誒，似乎改路嘅時間咧，畀我感覺到點解會咁少嘅一啲所謂小型嘅工程，但係要成年時間去做，究竟係幾係咪真係小型嘅咧？嗰度有冇咩對香港而家我哋海濱特別？
特別中環海濱嘅工程有冇啲乜嘢嘅影響，導致到成個整體我哋香港交通已經係大家都好擔心㗎啦。中環嗰邊，如果而家要搞成年嘅，咁究竟係會唔會有啲咩影響？呢個可能唔係在座官員可以答到，或者你哋有機會嘅時候，下一次有機會都希望你哋其他部門咧瞭解下究竟，實際上對香港嘅經濟負擔同埋誒阻礙咧有幾？
多我哋係未知道嘅情況咧。第三，我想理解下咧，就誒我哋城市基金會否有機會誒參與咧？咁誒，如果係，我想理解下就係話，究竟誒你哋今次不論任何城市基金都好啦，你哋點樣評估嗰個所謂誒成功率咧？你哋嘅bench mark係乜嘢咧？譬如幾多官？
仲啊幾多當時會幾多多咗幾多誒當時嘅外國嘅遊客啊？又或者係誒到時會唔會有啲其他所謂synergy咧？同其他因為十月份好多其他，譬如好似美酒佳宴我都係咁長時間舉辦嘅啦。會唔會有啲所謂唔同嘅大家重疊嘅，或者係甚至係搞埋一齊嘅，令到嗰件事可以有更加大嘅synergy？
住咧，咁家主席。
主席啊，我哋對於係誒呢一個項目喺明年十月舉行咧，我哋亦都會小心睇下咧。喺十月份，其實我哋一向以嚟都好多城市舉行，究竟係嗰個鋪排係應該係點樣去做法，係能夠攞到最好嘅synergy effect咧？咁噉，即使係呢個項目本身咧，我哋都希望咧去同。
翻呢一個旅行社啦、誒飲食界啊，或者係其他等等相關嘅行業咧，都係睇一睇點樣去做好一個旅遊產品，攞到一個最大嘅效益翻嚟，畀我哋嗰個旅遊業界。咁關於話嗰個誒小型工程誒，會唔會係影響到？
誒，我哋其他方面嘅，譬如交通，噉我相信誒，剛才咧同事咧亦都有解答過咧，工程本身其實就係非常之簡單嘅。即係做成年嘅。誒，依一個誒，可以請阿鄧生講講，因為係當中咧係涉及咗一啲交通嘅嚇。多謝謝議員嘅提問啦。嗱，其實我哋今次誒，雖然。
少型動嘅工程啫，但係有十一棵樹係要搬嘅，咁又七支街燈係要搬嘅，咁另外咧就誒仲有好多地下設施咧，譬如有啲即係啲蓋咧，我哋將要降低嘅。其實十個月其實已經好其實好緊迫㗎啦，噉我哋要要同承建商啊，同埋同嗰啲誒地下管道設施啊，同埋其他部門咧要緊密合作。
先可以，即係喺呢個時間完成到嘅。
係，或者時間關係，請你答一答第三季北京同馬來西亞是否會同樣舉行幾時舉行？誒，我相信其實依一個咧係暫時係未定嘅，因為咧F.I.A咧要明年三月咧係一盤個係宣佈咧係啲賽事咧喺唔同嘅城市係咩時間舉行。不過香港就係係會係第。
一站嚇。
好嘅。
啊！
呢個議程係咁多問題，就啊多謝各位出席。啊，Lawrence，啊，Sam。
just want you to know because of the time limitation of four minutes, our legislator's question seems to be asking a lot of things that's not that positive. But in in fact, I'm quite confident that we're very much for this.
event and we hope you every success. and I'm sure after having it for one year, when all the problems or the questions we raised have been solved, you have a much more positive reaction. So I hope you.
very successful in the event. Thank you for joining us on the panel today.
多謝各位。誒，各位議員，最後一個議程咧，就誒，就係同各位講講，我哋係下次開會係九點半啊，九點半十一月。
廿三號咁嗰日咧，我哋有四個議程嘅，到時希望各位準時出席。多謝各位。