中又夠人，我哋開我哋嘅第。
三節會議。
分開表決嘅第八項建議，現處理PWSC二零一五第十六括弧廿一號文件。
這份文件建議就關乎元朗淨水設施的408DS號工程計劃，把工程計劃的一部分提升為甲級，編定為412DS號工程計劃，稱為元朗淨水設施顧問費及勘測工作。
按付款當日嘅價格計算，估計所需費用為八千八百九十萬元，以及把408DSO工程計劃的餘下部分保留為預級。為解答委員嘅問題，財務委員會有以下官員列席：環境保護署助理處。
議長阮惠賢女士，渠務處處長唐家豪先生，渠務處總工程師。
黃穗勤先生。
兩個疑問，再論五分鐘。
主席真係好似有鬼噉嘅，講講下就講淨水啊，真係有鬼啊！嗱，誒。
將啲污水整翻乾淨佢啊嘛，應該係咁啦。唔飲得㗎，唔飲得嘅嗱，我哋唔會拉布嘅。
喺第八段啦，即係你哋嘅文件嗰度咧，噉你哋就話咧，後海灣係一個對污染程度非常敏感嘅半封閉水體。
為咗避免因為增加污水處理量而產生額外嘅殘餘污染量流入後海灣啦，元朗污水處理廠有需要提升至可進行三級處理的淨水設施。咁呢個開宗明義就講得好清楚啦。
噉你可唔可以話畀我聽？
後海灣可承受嘅殘餘污染量嘅上限係幾多咧？
係咪？
噉你你講講先啊！
邊位啊？
嗯。
誒助理處長，係誒多謝主席，多謝議員提問。誒其實後海灣誒講緊誒，如果整體咧，其實受到就唔淨止係即係本地嘅，亦都係即係誒深圳嗰邊會有影響。咁所以我哋就冇一個誒數字，就話啊，即係淨係。
係可以減到誒，即係而而家所以有嗰度嘅誒所謂誒。
殘餘污染量可以接受水平係點樣樣？咁但係一路嗰個原則咧，就係我哋無論有任何嘅計劃或者發展嘅時候，就唔會以嗰個唔會增加嗰個污染量為原則。咁所以變咗咧，就喺我哋個污水廠本身而家有個污染量，如果我哋要增加佢嗰個誒誒處理污水。
水嗰個能力咧，就變咗就係要提相對係提升翻佢嗰個處理污水個標準。咁嗰個標準咧就差唔多係即係而家嗰個即係再提升一倍嘅。咁所以變咗咧，就我哋可以容許嗰度增加誒更多嘅誒處污水處理能力。
嗱。
因為而家嘅元朗嘅污水啦，就就我所知啦。如果如果我錯咗，你豆你即係矯正我啦。包括埋元朗工業村嗰啲污水咧。
係接受咁二級處理嘅，係咪？
咁點解？
點解你會突然間話喂？我哋要進行三級處理淨水咧？有乜原因咧？
再除咗。
唐生，係。
誒多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，我哋呢個元朗呢個污水嘅設施點解要有呢個項目喺度咧？係兩個理由嘅。一個理由咧，就係因為誒，鑑於喺元朗區附近咧，將來就我哋計到喺十幾年之內咧，將會有大量嘅發展項。
所以個人口增加咧，我哋係要將現時嘅元朗嘅污水廠嗰個處理嘅量咧，由現時嘅七萬係將來會提升到十五萬嘅。咁第二個原因咧，亦都頭先阿袁小姐都有講咗啦，就係因為我哋提升咗誒呢個用呢個處理量之後。
好咧，入去後海灣嗰啲污水咧，我哋係希望提升佢個處理嗰個質素，去到三級。誒，因為噉樣咧，我哋先至可以保障到保護到後海灣嘅水質咧，唔會再繼續惡化嘅。明白，即係未雨綢繆啦，係咪？即係即係而家未需要，即係你而家。
只係用二級處理就已經搞掂㗎啦嘛，係咪？咁嗱誒，所以就未雨綢繆。咁嗱，阿正話阿吳女士就講咧，就話哦，其實咧後海灣嘅污染源咧就唔係淨係香港嘅。
噉你有冇計過非本港嘅污染源？
因為學，因為因為有有呢個誒潮流㗎嘛，噉你覺得喺其他地區嘅污染源係唔會亦點樣影響後海灣咧？如果佢係影響後海灣嘅時候，噉我哋做嘢咪白做？
因為。
助理處長，誒多謝主席，多謝林議員嘅誒提問。咁其實就係話誒喺。
後海灣兩邊其實即係都有唔少嘅人口。咁如果用翻即係用一個人口嚟去計咧，即係睇翻誒喺深圳嗰邊咧，就差唔多我哋嘅誒三倍嘅人口。咁所以就相對咧就係話佢哋誒，我哋就大咗佢三分之一度。咁所以其實即係如果一個噉嘅推算咧，就可能話即係雙方都可能。
係對嗰個誒後海灣，因為佢本身嗰個誒水體已經比較敏感，咁所以咧就係都會造成一定嘅污染。咁所以其實咧就一路以嚟咧，我哋都係同深方有一個後海灣水污染控制聯合實施方案嘅。咁譬如而家我哋今次嚟講，我哋即係個污水廠去提升嗰個表現，令到我哋嗰度可以。
即係唔會增加對後海灣嘅污染咧。其實對方都同樣做緊好多，就係喺喺廠啊各樣嘢噉樣樣去改善佢哋對於嗰個後海灣個影響嘅。即係唔會淨係我哋做就佢唔做嘅，即係大家一齊做。係，嗯。
陳偉業議員第一輪五分鐘。冇，唉，多主席，首首先多謝渠務處同埋環保處，即係有關呢個問題，即係我哋早兩日就會過，即係都幾詳細商討翻整個嘅污水處理嘅策略同埋有關嘅計計劃啦。
咁其實即係嗱，原則上我係絕對認同，如果係要流出後海灣嘅處理污水咧，要三級嘅咁呢？呢個必須嘅，因為後海灣嘅敏感度，即係係喺喺環保方面係極為一個珍貴嘅地區啦。咁但係整體長遠嚟講咧，即係有幾個問題真係要研究同埋要針對嘅噉。
但係我都唔會阻呢個計劃，因為呢個基本上係一個研究嘅計劃咧。咁但係基本上嚟講咧，就誒，即係我覺得香港政府特別環，即係環環保環境局咧，應該就翻呢個嘅誒污水處理嘅全港性嘅策略，特別一啲地域性嘅策略咧，應該要再做研究嘅，因為上一次研究已經係九十年。
年代初期嘅事，咁喺呢三十年裏面有好多嘢改變，或者當年有啲嘅計劃係冇落實啊。特別嗰個嘅深海嗰個嘅排放嘅管道咧，即係當年有啲嘅計劃係冇係基於某啲理由咧，係做咗一缺就冇冇做到嘅，因為你三級嘅處理咧係好昂貴嘅。
咁一間希望即係政府都可以解釋到，即係譬如吸半，你每噸水係幾多錢？誒喺現時嚟講，譬如兩級係幾多錢？三級係幾多錢？即係即係嗰個嘅基於個環境嘅理由，你要做三級，我絕對理解啦。咁但係喺處理污水方面，其實有可以考慮不同嘅策略嘅，特別如果你有全。
港性策略，跟住有地域性嘅處理咧，你可以將即係嗰啲近呢個後海灣附近嘅住宅或者係誒，就算工業區裏面嗰啲嘅污水咧，可以帶到另一個地方咧，然後再一一級半嗰個嘅處理咧，然之後再用啲個較為即係大嘅誒管道咧，係輸出去。
去海裡面咁咁噉，呢個可能長遠嚟講咧係合乎成本效益嘅。即係我都好希望喺呢一個研究裡面咧，都去探討埋即係喺後海灣附近即係嘅發展計劃嗰個長遠嚟講嗰個處理係點咧咁噉。都呢個希望可以即係誒，即係可以考慮到啦。
就翻頭先，我問嗰個一一點五級，即係誒，即係誒一級半嗰個處理、兩級處理、三級處理，即係嗰個成本喺現時嚟講幾多錢一噸水？我諗畀畀啲議員多啲瞭解到咧，呢個三級處理其實即係建築成本未必會好昂貴，但係將來嗰個誒。
經營成本咧，即係可能係個數字講出嚟係係會好好驚人咯，會係。
啊，處長。
係先。
係，多謝議員提問。啊，多謝阿陳議員頭先嘅問題。誒，其實全港嗰個污水處理策略咧，我哋同誒環境局咧都有共識咧，係至誒，即係我哋至少喺新界西北呢方面，因為有後海灣呢一個方面咧，我哋係會繼續睇。而家其實一路都睇緊嘅。
咁但係就我哋呢個處理廠嗰個誒初步個諗法咧，都係要處理到三級咧，亦都有留意到係個恆常嗰個誒成本嗰個問題。但係因為我哋誒誒嘅誒留低嘅選項咧，我哋都都考慮過誒，譬如頭先講，我哋其實。
喺元朗區咧，亦都已經有部分嘅污水，大概有三萬立方米嘅污水咧，每日而家係經一個誒七公里長嘅管道去到新圍處理廠附近，然後再有十公里嘅隧道咧，就去龍鼓水道嗰度排放嘅。但係如果再繼續做呢一方面嘅工作咧，可能。
都有第啲侷限，因為要另外喺隧道啊，喺好長嘅管道啊，對居居民都有影響啦。咁但係我哋亦都有留意到咧。如果你話三級嗰個處理嗰個費用，亦都真係比起二級係係昂貴嘅。咁但係我哋誒初步嘅諗法咧，都係喺呢一度，因為保護後海灣，亦都係以防即係太。
多嘅誒，好重大嘅隧道工程擾民啊，或者嗰個成本效益個問題咧。暫時嚟講，我哋嘅估計咧都係喺三級廠喺元朗呢度係比較適合嘅。不過，我哋呢個既然係研究咧，我哋亦都同阿陳議員都提過啦。我哋係會繼續睇一睇有冇第二啲方案喺呢個研究開始之後咧。
係睇睇有冇第二啲方案係更加適合嘅啊！多地源佢佢其實問緊你二級、三級嗰啲嗰個第二個費用有幾多？你你有冇呢啲數喺度係啊？誒，其實每一級嗰個誒處理嗰個費用咧，係有唔同嘅廠、唔同嘅誒水嘅量咧，都係會。
有唔同，不過一個好大大約嘅嘅嘅費用可以畀大家參考嘅。係而家一級半咧嘅費用咧，大約咧就係個三就係一平一立方米度啊。咁但係呢因為一級半誒都係有唔同嘅廠嘅，二級咧就大有亦都我哋二級廠都多嘅喺。
唔同個廠咧，就變咗有一個誒，係大約兩蚊至三蚊到嘅費用。
如果去到三級咧，我哋而家嘅經驗比較少，所以嗰個range咧就大少少啦。係我哋估計咧係大約五蚊至八蚊立一立方米到嘅。
下一位係毛孟靜議員，第一輪五分鐘。啊，唔該，主席。
就呢幾日啊，因為話水有源呢個問題，噉啊，大家就特別留意啊，誒水中啊重金屬。
嘅一啲議題嚇，我記憶中咧就誒有電視新聞係好詳細噉嘅介紹過後海灣嘅情況嘅，就話後海灣嘅水質咧就頗為充滿誒重金屬。咁首先我想再再問一問，我諗你都答過，但係我完全冇印。
印象，我亦都唔係環境事務委員會嘅成員。
就呢啲重金屬嘅誒污染物嘅主要來源係邊度嘅咧？因為我嘅記憶中就都有人話過話喺後海灣，如果你捉到啲蠔啊，或者係養嗰啲蠔咧，連大陸都唔畀我哋入口嘅，話含重金屬咁去到噉樣嘅地步。
咁而家你話由誒處理呢個水質嘅工程，由二級去到三級。
噉我冇可能問你係咪完全滅絕重金屬嘅污染咧？冇可能嘅，我都知減低度可以誒個幅度去到幾多咧？
助理處長。
其實，如果講翻話水質嗰個狀況咧，重金屬嚟講咧，我哋即係誒，其實一路都有監察嘅，即係全港性嘅監察。咁其實發現嗰個問題可能比較，你講嘅係海水嗬，海水嚇。其實全港即係如果你話海水嗰度咧，其實誒重金屬問題相對嚴重嘅咧，就反而係我哋以前一。
啲工業區，即係譬如荃灣啊、觀塘附近，噉就因為可能以前嘅工業嗰個排放噉，但係咧就誒重金屬嗰個特性咧，就係即係變咗佢誒，即係未必係完全溶喺水度嘅，咁所以咧就可能係嗰個沉澱物噉樣樣。噉我哋亦都睇到咧，其實因為誒我哋如果近市區，譬如荃灣、觀塘嗰邊嗰個。
工業相對即係如果有，亦都受到規管，同埋亦都即係個數量都有減少嘅時候咧，就係喺個誒沉積物嗰個誒重金屬嗰個量咧，其實歷年來咧都係有下降嘅。咁相對咧就話即係喺誒誒後海灣嗰邊嗰個誒問題就即係喺我哋擁有嘅資料咧，就係相對冇。
咁嚴重，同埋因為其實我哋講緊我哋後海灣誒，即係而家我哋嗰個廠處理嘅主要都係生活污水，咁所以生活污水咧，相對嚟講咧，重金屬就都應該唔係一個問題。
冇問政員啊！啊，噉我第有問題嘅第二部分咧，即使唔係話一個好大嘅問題啊，依此誒類推咧，會唔會話由二級啊進化到去三級咧？就我哋嚇大手筆、大刀闊斧咁處理呢個誒後海灣嘅問題，會唔會你直情話嗰度海水乾？
乾淨到咧，即係乜嘢嘅重金屬都冇，有冇噉嘅可能咧？
誒，真係一樣。
係，多謝主席，多謝毛議員呢個問題。誒，或者可以咁講啦，我哋誒暫時嚟講，我哋誒喺後海灣嗰個水質嘅評估咧，主要係睇幾樣嘢嘅，主要係睇譬如五日五日嘅生化需氧量啦，總懸浮固體啦，誒氨氮佢嘅。
容量啦、總氮啦、同埋總磷同埋最主要係一個大陽乾菌嗰嗰幾樣嘢，因為呢幾樣嘢咧，主要嚟講喺我哋嘅經驗咧，就係對呢個後海灣嘅水質嘅影響最大，對生態嘅影響係最大嘅。咁所以我哋由二級到三級咧，主要咧就係而家二級咧已經係處理緊咧五日五日。
嘅生化需氧量或者總懸浮固體，但係咧就佢而家嗰個誒加強佢嘅處理量咧，當然就會降低佢呢兩個誒誒數字啦。另外頭先講嘅其他嗰幾項咧，而誒包括大洋乾菌咧，三級都會處理埋。咁所以咧喺三級處理咗之後，排去後海灣。
嘅水咧，係比起而家而家二級咧，係有大幅嘅即係好嘅嘅現象嘅，應該。會唔會嗰啲養殖嗰啲，譬如鰇啊嗰啲，嗰啲水質會好翻，係即係多翻生長啊，或者國家都唔會話唔畀我哋啲鰇入口咧？會唔會？
誒，如果主席呢個問題咧，就呢個就誒要睇下蠔嗰個生長佢需要嘅養分係幾多嚇？咁呢個我哋就唔可以一概而論咧，係真係去到誒誒增加佢呢個處理嘅質素去到幾多咧？蠔嘅生長就係適合嘅。好，冇問題。但係我仍然要跟進就係你話會大幅。
改善嗰個大幅嘅程度喎，你你正話講佢range去到邊咧？
有冇得形容啊？控制快啊！費用嗰個咩？而家二級同三級，你係將其即係嗰個水質好咗喺邊方面好啊？係。
誒多謝主席。誒或者我再補充少少，就係喺排放標準方面咧，誒二級或者即係現時咧同三級咧係都有幾大分別。可以舉兩個例啊，譬如五天或者五日嘅生化需氧量咧，而家個誒元朗污水廠二級咧個個標準就係二十，將來咧。
我哋如果去到三級咧，係至少可以做到十嘅嗱。個總源浮固體咧，而家係三十咧，將來可以做到十嘅噉。呢方面都已經有大幅增長。就無論即係喺三級之後咧，氨氮啊、總氮啊、大腸肝菌方面咧，都會處理咗嘅。
盧志偉議員第一個五分鐘，多謝主席。誒，首先我想請即係誒權務處講一講咧，其實三級嘅係淨水嘅水平咧，因為誒我唔知個參考係咪即係相當於喺譬如新加坡，經常都好強調自己好善用呢個係即係污水循環再用嗰種概念。
啦，咁呢個三級。
係咪喺科學上邊其實已經達至到咧係？
即係如果你唔介意後邊嘅水源嘅話咧，其實係一個可飲用嘅水源嚟嘅咧。
多謝主席。
嗱誒，可以咁講啦，三級嘅處理嘅誒處理咗之後嘅水咧，係理論上咧，我哋可以循環再用去到一個程度。譬如我哋做咩咧？去譬如我哋去沖廁啊，或者喺某一啲灌溉都得。但係去到譬如新加坡嗰個可以入。
噉嘅佢哋叫new water新水源嗰個咧，係重要再加工嘅。咁嗰個加工嘅費用咧，亦都相對上又會再貴啦。誒，其實而家我哋喺沙田污水處理廠咧，都有一個試驗嘅實驗室咧，係做咗少量嘅水，即係我哋覺得可以同新加坡個差唔多，但係我哋覺得嗰個。
費用都非常之貴嘅，咁但係頭先你講呢個係好好一個契機，我都想提一提咧。我哋考慮咁多個因素，點解要轉三級咧？其中一個嘅諗法就係可以將一個三級嘅處理咗嘅水咧，喺嗰區咧係研究可唔可以循環再用？如果係保持佢係二級，而係用另外一啲方法。
譬如帶咗去另外一度去排放咧，佢始終都係二級，二級就好難再循環再用㗎啦。咁所以如果我哋誒首先原岸污水處理廠變咗淨化設施，變咗三級之後咧，將來亦都多咗個彈性咧，係有利於我哋研究咧循環再用。譬如我哋沖廁啊噉樣。
都係主席，誒，其實呢個都係我第二個部分嘅問題，因為即係好明顯呢一個淨化咗嘅水用係可以再循環再用嘅，但喺個研究裏邊似乎就冇見唔到任何章節就講就係話呢啲可循環再用嘅水咧係會如何去取代而家可能係做緊洗。
起街啊，做緊衝刺啊，嗰啲嘅食水嘅，咁誒，即係我唔知係咪喺你係喺個研究內容裏邊一定要包含嘅元素，會唔會將來會見到呢樣嘢咧？第一個，第二個咧就係嗯。
有冇一個好具體嘅目標咧？即係喺現時透過呢一個嘅係淨化淨水廠之後咧，係可以節省到幾多喺呢個社呢一個鄰近嘅區域裏邊而家用緊嘅食水，因為而家呢度去生產出嚟嘅係即係淨化咗嘅水源啦，都有成十五萬嗱。
方米每一日。
嚇，咁其實呢啲數目非常龐大嘅，噉係咪都有個好好大嘅比例係可以即係睇到？就係話原來噉樣樣之下咧，我哋節省到幾多嘅係實質上嘅食水嘅係需要。佢佢唔飲得翻嘅啲。我知，但係我要替代其他嗰啲，譬如灌溉好啊、洗地好啊、沖廁啊噉樣樣，有個比例可以畀我睇到。
處長，係誒，多謝主席。
啊，會議員，呢個提問好有意思，因為我哋其實真係咧就係諗緊好多方面呢個嘢，不過咧係逐步做嘅。我哋有另外一個項目咧就係石湖區嘅污水處理廠啊，嗰度咧其實亦都包含咗喺佢嗰個發展計劃裏邊咧，係會研究佢出嚟嘅污水咧係再循環再。
用個分別同呢一度唔同嘅咧，就係因為嗰一區咧係現時係用呢個淡水沖廁嘅，咁所以咧我哋係首先同水務署合作啦，喺嗰邊研究咧，喺嗰邊如果處理咗佢嗰個滴都會係三級嘅，即係增增加咗之後，佢可以我嚟可唔可以代替？
咗呢個淡水沖池咧咁噉，但係喺誒而家元朗污水處理廠嗰個誒收集污水嘅範圍裏邊咧，係用緊鹹水沖池嘅噉，所以咧就暫時我哋咧就先後次序咧，我哋係研究喺石湖墟嗰度睇下可唔可以循環再用先，誒慢一步咧先至。
嚟到呢一度研究就咁解。不過我哋既然而家有呢個研究項目咧，我哋雖然個主體唔係講循環再用，我哋亦都會希望個誒誒顧問咧，將來請咗之後咧，係喺呢一方面咧，都畀一啲資料我哋咧，噉樣做嗰個成本啊，各樣嘢有冇困難啊，噉樣嘅。多謝袁。
我哋理解，咁其實所以喺研究裏邊，我希望你包含咗咧，係一啲其他政府部門用緊嘅用水嘅安排啦，係令到你嘅研究咧係能夠包含包括咗食環處要洗街，譬如話係康文處要淋花，咁呢啲其實都係根據頭先你嘅講法咧，三級處理咗之後水咧係可以適當地去。
運用嘅咁呢一度係咪可以變成個計劃嘅一部分？等可以節省到咧正常我哋一般食水嗰個使用咁解啫。
呃。
係誒，多謝主席。我哋會留意呢一點，多謝。係咪可以包含喺研究裏邊啊？
係，冇錯。
王國興完第一輪五分鐘。
誒，多謝主席，我唔使用曬五分鐘嘅。
誒，我作為咧係前新界西嘅民選議員咧，我對於呢個計劃係表示大力支持。其實咧，過往喺多個場合，我已經係表示嘅支持。本來咧呢個項目，如果唔係因為拉布，其實早已通過㗎啦。因為被拉布，所以你今日部門先要再嚟嘅啫。
喺新界西，尤其是咧喺元朗天水圍咧嗰個誒居民區咧，係不斷發展誒人口，亦都係不斷增加，生活污水係越嚟越大，越嚟越多，尤其是咧將會發展嘅誒。
洪水橋啊，等等嘅誒發展計劃咧，更加咧係嗰個新市鎮咧，亦都會帶嚟更多嘅嘅污水。所以咧，我認為呢一個項目咧，其實都係迫在眉睫。
基於環境衞生同埋自然保育，尤其是對後海灣嘅區域嘅啊海水嘅係冇咁加重污染，我希望大家咧係盡快畀呢個項目通過，唔好再拉布啦，唔需要部。
們回應，多謝主席。
範國威議員第一輪五分鐘。啊，多謝主席。啊，我唔知啊，伍燦玉議員有邊一個項目，邊一啲工程，政府拎到上嚟去係會反對，我從來未聽過嚇。誒，我想問政府咧，今次呢一個嘅項目，即係元朗淨水設施誒，進行研究同埋啊，顧問研究同埋勘測報告，政府可唔可以？
以即係話畀我哋知道，即係初步你哋預計呢個嘅元朗淨水設施嗰個建築費係有幾多嘅？你預計呢個新建造嘅淨水系統嗰個壽命，即係用幾多年啊？二十年、三廿年呢個係咪同佢即係嗰個成本嘅建築費係有一個誒直接嘅關聯嘅咧？
而第三個問題，如果係要去到二零二一年，根據政府畀我哋嘅資料，先至能夠完成呢一個嘅顧問研究嘅工作嘅話，咁完成咗之後，正式係去興建嗰陣時，你哋預計係幾時開始係去建造呢一個嘅元朗嘅淨水設施嘅？係。
署長係啊，多謝主席，多謝阿範議員。誒嗱，先答最後一個問題先啦，因為咧就我哋其實呢個研究咧係分幾階段做嘅，因為我哋呢一個誒廠嘅特色咧就係我哋要原地重建，所以要咧係將一半嘅設施咧係拆咗喺新嘅。
設施再起翻另外一半嘅噉，所以我哋個顧問嗰個研究咧，第一部分咧，其實喺二零一八已經完㗎啦。咁所以，我哋會係再上嚟立法會係攞錢咧，就係希望申請撥款，就係開始第一期嘅工程咧，就係誒二零一八應該開開始㗎。咁跟。
跟住個顧問一路繼續誒睇住個工程落去咧，去第二期咧就大概二零二二年開始到，所以二零二五年咧就應該全個廠咧就翻新曬嘅。咁頭先另外一個問題咧就係話，我哋有冇初步嘅估計嗰個廠將來嘅費用係幾多？啊，因為我哋而家其實申請呢個撥
款咧都係要個顧問去研究佢個廠個費用係幾多啦，所以我哋只係有一個比較粗略嘅估計。誒，我哋而家個粗略嘅估計咧，如果按誒付款當日價格計算咧，我哋估計呢個建造成本咧，大約係誒七十至一百億到嘅。
誒，但係都要強調啦，呢個係一個比較粗略嘅估計。我哋想請顧問嘅原因咧，就係深化個設計同埋研究啦，睇下可唔可以再減低呢一個成本嘅。係，咁個壽命你哋預計係要用幾多年嘅？二十年、卅年。誒，一向嚟講，我哋一個污水處理廠嘅壽命，即係我哋講。
分開兩部分啦。土木工程嘅壽命咧，通通常我哋嘅誒嘅估計都係大約至少五十年嘅啦。咁但係機器咧，因為污水處理廠嘅機器咧、電機啊各方面咧，個壽命咧亦都受到個污染物嘅影響咧。我哋大約通常我哋估計就係十五年上下嘅。
財委員哦，好誒。咁如果由而家去到呢個二零一八誒二零二二同埋二零二五全面翻身，咁其實我哋仲要容忍幾多嘅，即係呢啲重金屬嘅污染物係去排入去呢個嘅海灣。而嗰個程度應該係唔會超出頭先，即係應該都有議員關。
關注到一啲量化指標嗰個，你講到話五日生化需氧量啊、總氮、總磷啊、大腸桿菌呢啲，即係都係唔會超出誒可以接受或者可以容忍嘅標準嘅係嘛？即使都仲係而家嗰個二級處理係排入去後海灣嘅話係，在啲處咗。
嗱，其實而家嗰個廠雖然係二級，佢都係根據佢嗰個牌照去，即係做到佢嗰個排放標準嘅。咁誒，即係所以，如果你話個廠本身咧，佢一定就係會符合翻嗰個標準。咁但係當然咧，就係我哋頭先誒，即係嘗試解釋就係，因為如果我水多咗，就算我係符合標準咧，其實無可避免。
面咧個淨，即係我處理咗個污水都仲有啲殘餘嘅污染量嘅，即係頭先譬如我哋講嗰啲標準嗰啲嘢都會排翻落去。咁所以如果我哋可以早啲誒開始誒嗰個工程咧，其實就即係相對到個水量未增加到太誒，因為佢而家最高係可以去到七萬噄，就可以即係變咗就可以嗰個水。
水就用一個比較誒好嘅處理方法，就變咗就算可能係同樣嘅水水量，佢未去到最高嘅水量咧，都可以根據一個較高嘅標準去去排放。咁相對嚟講，即係整體我哋即係用嗰個量加埋嗰個污染嗰個限制咧，就其實真係就會減低咗嗰個污染總體嗰個污染量咯。阿袁女士。
你講話最好最快，其實都係講緊頭先講嘅話，二零一八年第一期，二零二二年第二期，而二五年係即係全面翻新呢個噉樣嘅時間表，就係你哋口中講嘅話，即係最快㗎啦。咁講誒，或者講清楚少少，因為其實而一個廠最高個處理量咧都係講緊七萬嘅，咁所以如果我哋。
即係做到誒喺二零二二，我哋因為其實我哋最終係想喺原址用翻同樣嘅地方，將個處理量其實加倍啊嘛。咁如果我哋做到喺二零二二咧，基本上個七萬五咧已經就去到三級㗎啦。
陳志全議員，第一輪五分鐘。多謝主席。即係有啲人咧，乜嘢都話關拉布事啊，阻啊，超支啊，使多咗錢啊。噉我想政府確認一樣嘢啫。嗱，文件第四段就話你哋計劃喺二零一五年底展開而已嘅研究設計同相關勘探工程。
預計喺二零一八至二零二一年分階段完成。我想問，我哋議會程序有冇阻到你呢個成個預算計劃？有冇因此而令到你嗰個誒開支增加咗咧？押金為止，即係如果我哋今日或者聽日通過呢個撥款嘅話，
助理處長，誒處長係誒，多謝主席，多謝陳議員。誒，我哋原本嘅計劃咧，都係如果係誒財委會畀到撥款我哋咧，我哋會喺幾個月之後咧，就即係應該係繼續個招標程序啊，跟住就喺二零一五年嘅年尾係開始個顧問工作嘅。
咁所以我哋而家係誒遵照嗰個計劃嘅時間表進行嘅。係啦，所以啲議員佢佢正話想問你就係你而家呢一個工程有冇被拖延到？
冇啦，頭先佢咁答係咪啊？有冇？
誒，我哋而家都係跟翻嗰個時間表進行啦，嚇。
即係冇冇被拖延到。誒。
點講咧？就。
因為我哋本來應該都係排咗幾次嘅嘅會嚟嚟進嚟，即係如果係早幾個會係批咗，我哋都可以早幾個禮拜係開始招標嘅，即係有拖咗幾個禮拜。即係個招標慢咗幾個禮拜，咁但係就個開支同埋你嗰個完成啊嗰啲嘅時間表就冇影響，係咪？係暫時係冇影響。
暫時噉，我都祝福你今日或者聽日可以過到啦。噉你講到二零一，你唔好你唔好嚇我要聽朝啊！大佬，人哋元朗出嚟嘅大佬，人哋元朗出嚟嘅。我講得我我一個人點能夠控制其他元？誒唔好講唔好講，叉開啦，主席嗱噉。二零一五年底開始。
指招標，招標嘅意思就係點樣去使呢八千八百九十萬，即係呢一點樣去運用呢一嚿錢係咪咁？嗯，你話預計完成去到二零二一年分階段完成，點解咁耐嘅咧？即係二零二一年呢個階段都係講緊點樣用呢八千幾萬呢嚿錢。
即係係咪啊？誒，或者我多謝主席，或者我再誒解釋清楚少少。頭先講得唔係好清楚。其實我哋係講緊二零一五年尾係開始嗰個研究工程，我哋誒攞到撥款之後，好快就招標㗎啦。好啦，喺開始誒研究工程之後，去到二零一八咧，就係整體個大略個方案係會完成。
但係頭先我都解釋過咧，就係因為我哋呢個工程喺原子要重建，所以咧個工程係分兩個階段進行嘅。第一個階段將一半嘅廠係要拆咗，然後去誒提升佢個表現。呢個就喺二零一八開始啦，就要再嚟攞錢係咪？第一輪就係拆一半。咁但係我哋個顧問個個
仲會喺度一路睇到佢第二期開工，即係二零二一啦。一路睇到佢二零二五全個廠落成，所以個顧問長個時間係長咗啲，就係咁解啦。
個顧問睇到二零二一就唔係睇到二零二五嘅，我睇到二零二五啊！睇到二零二五，二零二五隻係預製。噉你話你你個第四段講二零二一分階段完成係完成啲乜嘢啊？去到二零二一完成曬。
係。
誒係應該係我哋個顧問咧，係分階段去做呢一個研究啦。然後去到二零二一咧，就跟繼續跟進第二部分嗰個重建工程嘅完成啊。因為我哋呢個顧問係負責埋嗰個設計㗎嘛。
咁成個廠，你哋計劃就二零二五係完成曬嘅，係啦。但係喺大約二零二一、二零二二咧，其實一半個廠已經完成咗佢嗰個誒加到三級嘅工程㗎啦。係啦，咁答就清楚啦。因為所以顧問費嗰度其實我頭頭睇咧都有少少混淆嘅，即係嗱顧問費包一至五啊。
咁其中疑備招標文件同評審標書呢？三千六百萬，我就諗緊，究竟係用嚟去招標招呢間顧問公司翻嚟啊，定係計埋落去到時招標招成個工程噉嘅咧？
主席，多謝主席。誒，呢個係招成個工程嘅，因為我哋係請呢個顧問翻嚟設計之外咧，係要擬備標書，同埋睇住個成個工程嘅進展嘅。咁所以大家亦都可以見到咧，我就喺第十一段嗰度嗰個使費咧，係一路去到二零二三至二零二四年嘅。
即係呢個呢個顧問唔會design and build，佢淨係design嘅啫。然後再揾第二個人。主席啱係，呢個係只係係design啫。啊，呢個淨係design。咁幾時至去攞嗰嚿大真大錢㗎？即係起嗰嚿錢㗎？
係，我哋希望咧，因為我哋嘅二零一八咧，係咪？係啦，二零一八或者之前，啊，因為二零一八我哋想開工啊。佢二零一八開工喎，嚇？
係啊，咁咪贏一百之前佢嚟攞錢啦。
到時你喺度又再拉拉佢噉啊，又要再加錢。下一位陳偉業議員誒，第二輪三分鐘。主席，我哋拉一拉平咗好多啲工程，即係呢一年啊嗰啲嘅鐵啊銅啊平咗百分之五十啊。十幾年前就係唔係拉一拉？主席，你唔識嘢就唔識嘢。呢大半年已經平咗跌咗價啦，最近啲。
啲標翻嚟已經係比以前平翻啲啦，主席真係醒下醒下啦，啲議員真係係嘛？你已經算醒醒嘅一個㗎啦，主席乜啲議員霎下霎下咧？我我其實而家瞓緊覺㗎，你睇唔到咩？主席即係啲議員霎下霎下咧，都唔知道呢啲噉嘅污水處理系統嗰種昂貴程度啊！即係政府話。
提提乜嘅就就支持係咪？好似高鐵就變低鐵係咪啊？即係啲超支程度咧，就即係瘋狂，都完全闊佬爛你，因為唔係佢嘅錢。喂，呢個委員會立法會員就有責任監管嘅問題㗎嘛？呢一次嘅顧問研究其實好重要嘅。我一開始問啲員都唔掌握個。
重要性一級半同埋三級嘅費用係相差六倍啊！主席，如果你以即係過三文錢同埋五至八蚊比較，即係每一平即係立方米，唔係你沖個涼都差唔多立方米啦。用水即係話你沖個涼處理個污水已經要即係成六蚊到八蚊啊，已經要噉。
咁所以即係要處理呢一個問題，個研究同埋點樣去處理個污水，其實即係一個嘅你話好高深又唔係，但係啲議員霎下霎下乜都唔識，又喺度扮代表咧，好似黃國興嗰啲噉啊，走鬼咗去啦，係嘛？話政府話乜就支持。喂，你講翻呢個議題好唔好？唔係啊，即係我我好憤怒呢啲議員。
即係成個港泰人，知佢就扮代表。你前新界西議員就喺度扮代表，係咪啊？都唔熟悉個地區，又唔熟悉污水處理，咁所以即係要處理呢個問題咧。其實政府應該要諗係嘛。當然，你一八年嚟咧，我會同你再再即係。如果我仍然喺度啦，係嘛？即係你想佢諗咩？應該好多議員都會仲喺度啦。噉你要點咧？
咁去做呢一個污水，你係用三級好啊，定係將嗰啲水處理咗一點，即係一級半，然後將嗰啲水帶出去另一個地區排放，有好多可能性嘅建議㗎嘛。你家下元朗部分嘅地區咧，係處理咗一級半之後咧，然後將啲水用呢一個嘅管道咧喺山嗰度轉窿咧。
跟住就去咗屯門口嗰度排出去嘅嗱，啲議員霎下霎下唔識㗎啦，啲全新界西議員噉，所以你見到係有唔同方法嘅，唔同方法係涉及到個成本效益嘅，亦都涉及到個環境影響嘅。咁所以即係點解我覺得要咁重要做咗個全面嘅研究？你要睇翻究竟將來洪水橋發展係點？
洪水期啲水係點擺？另外，原來好多地方仍然有發展嘅潛質。將來嗰啲嘅地方發展到幾多人需要幾多水？咁然之後啲水點樣去處理？嗱，頭先有一個好嘅問題，胡志偉問咧就係話都啱嘅。你處理咗三級啲水要再用，但係唔係淨係呢一個地區嘅問題啊嘛？
你成個新界西、成個元朗將來個發展係點？你要有一套嘅系統。喂，你啲水要將將來我哋洗洗街啊，講埋。
都係要。
梁國雄議員，第二輪三分鐘。阿我我成日有個好有興趣，我諗阿張宇人都好興趣。
就係你，你可後海灣啲豪種可唔可以食嘅咧？
而家後海灣咩話？啲豪啊！啲豪啊！可以，因為有人有人WhatsApp我，可以可以。
可唔可以食㗎？家姐好。
助理處長。
一我哋其實真係睇水質嘅，噉你就係話裏邊啲生物佢其實嗰個點樣樣，因為亦都可能唔同濠長有唔同嘅情況，咁所以我好難具體。但係即係以往我哋問過就係即係基本上誒，即係起碼都要煮熟去食。O K明白，起碼嗱噉我就繼我就繼續問啦。咁嗱，如果你做咗嗱即係。
嗰個問題就係啦，我自己睇咧。
嗱，如果你嘥咁多錢去，即係令到個後海灣。
乾淨啲，或者好乾淨。
咁但係他方咧，即係另外一方咧，即係不受我哋。我哋係一個獨立嘅司法管轄區嚟㗎嘛。另外一個司法管轄區，如果佢唔係咁做嘅時候，噉我哋先係泥牛入海啊！
就唔係污染啦，泥牛入海，即係冇曬啦。
噉你嗰個協議喺邊度咧？嗱，老實講，你叫嗰個誒？
即係顧問，佢顧問到呢個誒。
咁咁長遠，噉你有冇一個協議，就係話其他嘅誒持份者，即係對後海灣嘅持份者，佢有一個政策嘅，就係話佢哋都覺得後海灣咧係要好乾淨嘅。
嗱，我正話聽到。
誒有官員講就話佢哋係有政策嘅，佢哋都有政策嘅。噉我個問題就係佢哋個政策係佢哋個政策嚟㗎嘛，同我哋有冇協議咧？即係話我哋有冇一個協議就係話令即係大家努力。
去令到後海灣成為大家都可以接受嘅一個，即係而家最興嘅啦，共贏雙贏。
嘅灣咧。
有冇啦？
蔡處長，誒，其實自從二零零零年開始，嗰個頭先提過嘅後海灣或者深圳灣水污染控制聯合實施方案咧，係雙方一齊去做嘅。噉我係頭先，但係有冇簽署文件㗎？誒。
其實嗰個真係一個協議，係大家共同即係有個協議嘅，係啦，即係所以我哋呢個叫做一個聯合實施。即係佢都會做一個三級嘅處理，去到二零二五。誒，其實廠嗰個處理級別就。
亦都可能睇個廠大細點樣樣有有唔同，但係我哋見到咧，即係喺佢哋嚟講，主席不如不如我我直接講啊！嗱，我哋有策略性排污㗎嘛，不過冇做就搞咗我哋維港咁大鍋啫。如果我哋有個策略性排污，整啲喉隊過嚟我哋呢邊喺我哋呢邊排咁點搞啊？
即係如果佢係話，我個我呢邊呢後海灣咧。
就要好噉，我咪策略性排污，咪拆咗過嚟我哋嗰邊咯。
噉你嗰個協議係點嘅先，助理處長？啊，其實頭先提到咧，就係話無論我哋喺個誒污水處理廠個提升，而佢哋喺個污水處理廠亦都係逐步有擴建。咁其實睇到呢近幾年，我哋見到都有唔同嘅污水處理廠落成嘅，譬如西麗再生水廠啦、布吉污水處理廠、蒲地下污水處理廠同。
埋擴建河濱污水處理廠，提升南山污水處理廠，其實就係對方都面對一個點樣樣去改善佢哋環境嘅問題。咁所以其實我係講緊話，即係大家做就係我哋大家都係用個污水處理廠去收集咗一啲可能以前未經處理就落咗後海灣嘅污染咧，就令到嗰個環境去改善嘅。咁所以亦都講翻就係話，即係誒。
頭先啊，陳啊陳議員另外提到就係話，我哋其實會唔會再諗下唔同嘅方案？因為即係如果後海灣，我哋要擺咁多資源落去，咁所以其實除咗我哋而家講緊呢一個研究咧，我哋都解釋就係我哋都會睇翻成個即係元朗、新界西北，因為其實都有好多唔同嘅發展，我哋長遠嗰個規劃係點樣樣。
即係領導就係，譬如如果我哋有污水去到三級，點樣樣可以重用啊？另外就即係儘量係即係考慮翻整體嗰個成本效益。其實我哋另外會再做嘅，就係會同呢一個誒即係研究一齊同時候去做。你你哋會唔會去誒測試下？即係深圳誒discharge出嚟，即係點樣？
講啊，即係佢哋排放出嚟嗰啲水質係點樣樣咧？會唔會佢哋會唔會查我哋啲？我哋會唔會測下佢嗰啲？然後大家交換下資料啊！喂，你唔達標啊，定係點樣樣嘅咧？
誒嗱，其實我哋可能會誒個多謝主席，我哋嗰個制度可能會係誒用得耐啲，即係譬如有嗰個排誒，即係誒水質指標啊點樣樣去做。咁其實佢哋都係逐步去去做呢一樣嘢嘅。咁而佢啲誒廠即係亦都有唔同嘅級別噉樣樣啦。咁誒至於投
先誒，可能我講漏咗就係阿梁議員問到就係話啊，譬如佢會唔會將佢嗰啲整個心心即長嘅排放就排落嚟香港？咁如果即係對於我哋香港個即係水質會有影響嘅，我哋都一定會係同佢去商討點樣樣係令到大家個環境都可以改善。泛國威揚第二輪三分鐘。
我唔該，主席。誒，我想問翻啊，助理處長啊，阮小姐，頭先你講到話誒，如果根據你話係希望主管議員，即係如果係快嘅話，去到二零二二年第二期嗰個處理量最大，去到七萬嘅處理量呢個應該係每日啦。如果我冇理解呢個文件講，就話二零三六年元朗全個區。
每日就有十五萬立方米嘅污水要處理，即係換句話講，即使去到二零二五年呢個嘅元朗嘅淨水設施全面翻新，都係只係能夠處理全個元朗區嘅，即係少於一半嘅係咪啊？係咪七萬立方米嘅污水處理得到㗎？啫係即係唔能夠處理。
理曬㗎嘛，係咪？呢個第一個問題，第二個問題咧，先啦，好唔好？哦，好好。誒，其實我哋而家嗰個誒污水廠二級個處理量就七萬，我哋希望去到三級咧就係十五萬嘅，用翻原子，所以頭先啊，即係佢。即係呢樣嘢做完，去到二零二五年咧就可以做十五萬啊嘛，係咪先？我即係第一。
一期就七萬，第二期又七萬，加埋就係十五萬啦。係係好啊，好啊，好啊。噉我第二個問題咧就係元朗嘅鄉村其實好多嘅，佢哋都有佢哋自己本身嘅排污系統。咁既然我哋而家有呢個嘅，即係預計將會興建呢個嘅淨水設施，話有冇思考過、計劃過、誒籌劃過係可以免費？
係係去接駁元朗其他嗰啲淨水系統嘅可行性，令到咧鄉村佢哋一啲未經處理嘅污水係唔會排入去後海灣。
再處長，誒嗱，係咪連接曬嘅係會可以係？我哋係有村渠嘅計劃，我哋亦都承認喺即係元朗嗰邊誒，即係因為佢嘅村嘅數目比較多，其實都有幾多村係未接駁到公共污水渠嘅。噉我哋亦都希即係其實我哋講緊話，我哋嘅廠最後希望去到十五萬嗰個誒十五萬立方米每。
一日嗰個處理量咧，其實係可以，亦都係照顧埋嗰啲穿渠嗰個接駁嘅。咁所以呢一個我哋亦都係逐步噉樣樣去做。但係嗰個接駁就唔係你哋呢個計劃，係咪要另外攞錢㗎？另外嚇，另外攞錢，另外要起穿渠，另外再要接駁噉。貴唔貴啊？嗰啲嗰啲？
即係即係，係咪都係即係？日後逐步逐步去做。而家就有一個主席長。其實講翻就誒，因為地點唔同，譬如個村可能誒人口密啲，咁亦都可能會係誒，即係每間屋講緊係幾十萬，即係個數。我哋發覺每個地區會有唔同嘅，咁所以都係即係。
實際要睇到，亦都會唔會即係到時實際工程上有其他嘅限制，即係可能牽涉比較誒，即係收地啊各樣嘢，咁亦都會影響到嗰個工程嗰個誒整體個成本。明白。
下一位，黃毓民議員。
多謝主席。第一輪五分鐘。
嗱，王國興咧，每次咧行落嚟蜻蜓點水講兩句咧，都要抽下水嘅，係咪？噉佢呢啲嘢真係污水嚟嘅，一定係要即係清理下佢先得嘅。
即係我又好同情啲官員。啊，黃旭文，講翻呢個議題好唔好？我而家講緊啊，大佬啊，你真係恰蛋萬分噉，都係講水啊嘛。而家呢輪成日都講水㗎啦，係咪係嘛？國興唔係水源嚟㗎嘛？源源不絕啊！啲水嗱，即係我就好同情啲官員嘅係咪嗱？佢哋梗係想快啲啦，係咪頭先處？
署長都有講過啦。今就算我哋今日嚇，即係誒過到又好，聽日或者聽日啦咁噉，你都冇影響你個進度㗎嘛？係咪呢一個研究冇影響㗎，有咩影響啫？係咪咁？所以咧，當然有啲人就話啊，就係因為噉啊嗱，我支持㗎。不過咧。
就因為佢哋拉布啊，所以咧就搞到啊阻慢你哋，唔好意思，我都同你哋道歉嘅。不過咧，我哋呢個道歉就係因為而家有一個善鬥嘅行政長官，與天鬥其樂無窮，與人鬥其樂無窮。佢想學毛澤東，你知唔知啊？毛澤東啊，話人定勝天，佢唔信神啊，到最後咪拍金信證啦。
攤喺度，係咪啊？
咪到最後咪又要瓜踩係咪？即係我哋有一個善鬥嘅噉嘅，即係所謂行政長官六八九咁咪搞到你哋咯。噉我哋冇辦法㗎。面對一個咁中意鬥爭嘅，我梗係陪佢㗎啦。我一陪佢嘅時候，翻翻嚟講呢個議程好唔好啊？呢個項目而家講緊水啊嘛。
你而家講緊六八九，唔知係咩嚟？
我知道如果你講H2O，我知係乜。因為頭先黃國興好興高采烈，計咗喺度講呢啲嘢，噉我梗係陪佢講下啦，大佬係咪？嗱，講翻水咧，而家即係頭先咧就提到咧啊誒，二零三六年咧啊喺文件上面有講嘅，就嗰個估計咧就係根據最新嘅規。
規劃數據同埋房屋發展嘅計劃，咁呢個元朗污水處理廠嘅污水收集區裏邊嘅總污水量咧，就會增加到每日咧十五萬即係立方米。咁呢啲污水處理咧，即係呢啲污水係來自各個正在規劃嘅多個大型房屋發展計劃。嗱，我。
對呢個就好有興趣㗎，有幾多大型發展房屋計劃喺呢度咧？而家，然後到二零三六年咧，就會由而家七萬變成十五萬立方米，係咪？噉你呢個估算係點樣嚟嘅咧？係咪？
誒，即係你嗰個污水收集區裏邊，即係好多所謂又包括啲鄉村污水收集工程，加加埋埋噉。
噉你一誒十五萬？
立方米噉你係點計出嚟嘅咧？其中關包括多個大型房屋發展計劃，而家有幾多個大型房屋發展計劃喺嗰度進行緊咧，或者即將進行咧？而你哋又可以去誒喺個規劃數據同埋根據個房屋發展規又得到個噉嘅結論咧？請問？
係啊，點樣嚟嘅？我想知道個數據。署長，嗯，多謝主席啊，多謝黃議員呢個提問。誒，我哋一路誒處理即係設計一啲污水嘅設設施咧，都係要喺規劃處啊方面咧，係攞一啲資料咧，將來個計劃喺呢附近有啲乜嘢發展，係乜乜嘢年份啦噉樣喺呢一個。
個元朗嘅淨水設施咧，我哋得到嘅資料咧，誒有幾個大型嘅發展咧就會誒主導咗呢個大約點解要去到十五萬嘅？譬如咧就喺錦田南啦，就將來會誒我哋嘅資料就有九萬嘅人新新增九萬人口啦，橫州就新增五萬四人口啦，牛。
後尾就新增六萬七千人口，咁呢個大約都已經係增加二十一萬人口左右㗎啦。咁另外咧就未計就係元朗明渠嘅污水截流，我哋都進行一啲工程嘅，將會亦都增加咗入去元朗淨水設施將來嘅污水嘅。咁呢個就係主要我哋即係誒。
覺得係需要喺二零三六年咧要有十五萬立方米嘅處理度嘅嘅數據嚟嘅。
唔係呢個係防患未然、未雨綢繆，我哋都明白，係咪？梗係要即係你呢個所謂成個污水處理系統，噉你梗係要即係睇到將來嗰個發展係嘛？咁然後先配合，咁而家先做研究啫，都係係咪？都仲有一段好長嘅時間係咪？你先至去施工㗎嘛係咪？咁個問題就係我我我有。
興趣嘅嗰個規劃數據同埋嗰個房屋發展計劃，即係而家都實畫都未有撇噉啊，應該係啊嘛。咁有時嗰個房屋落成嘅數目未必可以好似原先估計噉樣嘅，係嘛？噉你哋呢個係咪會誒即係計大咗咧？或者有啲浮誇嘅成分在？
在內咧有冇灌水嘅成分在內咧？又係呢個係好科學嘅，你可以話畀我聽。
署長，係多謝主席。誒，我哋沿用嘅方法咧，都係因為我哋唔係規劃部門啊，我哋都係要信任規劃部門畀我哋嘅數據。咁另外一個點，頭先都解釋過啦，因為我哋係原廠重置啊，所以我哋喺一段時間咧得一半嘅能力去處理。我哋要喺呢一個一半。
能力處理達到係爆咗之前咧，就已經做起一個誒，即係改善個計劃。咁所以個時間咧，我哋係想早啲開始嘅。佢唔可以等到啲人頭見到至做嘢噉。佢而家都佢而家都要搞十年啊！而家開始，我問政議員第二輪三分鐘。誒唔該，主席。
誒，我想跟進就正話，範國威提過嘅問題，誒，就係。
將來喺呢個好大嘅項目嚟㗎，噉你誒in place之後嚇係真係可以接駁到啊啲村渠。咁但係正話就首先我就想你確認啊，當然會呢件事係一定會發生，係一定有接駁村渠呢一個誒工程呢個項。
項目會出現嘅，但係有冇第一有冇時間表嘅咧？啊，同埋就係你正話亦都講話可能收地啊嗰啲誒，即係喺接駁嘅時候會有啲困難，又話可能收地要幾誒，即係會有麻煩啦。然後亦都話誒有啲村咧，就嗰個人口嘅結構。
可能比較複雜啊，或者係嗰啲户數啊等等，就。
一接博咧幾十萬之數，呢一啲係誒，我我預計係公堂嘅啦，當然係嘛，係一定係政府免費接博，即係呢一啲噉嘅錢唔會話啊，我而家誒好黃欣浩蕩地將你嘅污水咧就去連接去。
新嘅淨水系統，但係成為每户二十萬噉啊，真係瞓咗喺度。啊，呢個可唔可以釐清一下咧？唔該。
再説著。
誒村渠計劃咧，其實我哋都係陸續進行嘅。咁誒，亦都真係誒，其實嗰個誒規劃個村渠嗰項目，通常係比較花時間，因為喺地區嗰個討論通常會比較多，因為真係個別住户會受到影響，咁所以就誒，我哋真係只可以。
講我哋真係逐步做嘅，咁誒喺元朗其實就即係都係相對有大部分嘅鄉村未做，咁而根據我哋而家一貫嗰個誒做法咧，即係所以我就唔會畀到一個好好清楚嘅時間表，話我幾時會做曬，因為亦真係都要經過地區嘅商討啊，亦都誒會牽涉一定嘅。
法律程序，因為譬如我啲渠點走，亦都可能要罕欠啊各樣嘢咁誒，所以就冇一個一概而論誒。我哋究竟話幾時會做曬所有嘅村？但係其實我哋真係希望係逐步做嘅誒。咁而講翻就係話，而家嗰個政策安排咧，其實我哋政府主要就係做嗰個大渠啦，同埋做。
個村渠，即係話我哋啲渠，除咗喺一啲誒大帶去個污水廠去處理咧，就其實村裏邊都會有渠。噉我哋亦都係盡量接駁到咧，就係近嗰個住户嘅。咁但係個問題就係話，即係誒喺而家個安排咧，就係個住户自己，因為好多時係喺佢哋嘅地方，佢都要做翻個尾井，就駁翻落去嗰個公。
誒，即係公加渠，咁所以而家個政策咧，我哋就即係做到嗰個，即係主要係做個渠，同埋留翻個位畀佢做個尾井噉樣樣薄落嚟噉樣樣。個錢嗰度咧，係咪免費嘅係嘛？誒，蔡處長，對居民嚟講係。多謝主席，多謝議員。誒。
其實，如果我哋做個工程，即係我哋起渠，噉就即係政府起啦。咁但係變咗就係話頭先講話，佢自己都要喺佢屋內去博翻落去嗰個公家渠，即係做個尾井，即係嗰樣嘢咧，就個誒屋主係要負責嘅。咁亦都誒，就係佢博咗之後咧，亦都牽涉嗰個排污費嘅問題。
陳志全議員第二輪三分鐘，係多謝主席，亦都多謝政府咧。頭先即係澄清咗第四段嗰個分階段完成嘅問題啦。咁其實即使話唔係預計在二零一八至二零二一年分階段完成咯，應該係二零二五年啦。因為我睇翻第十一段，其實你哋嗰
個誒分年嘅分期開支，你都計到去二零二三至二零二四㗎嘛？啊嗱，我兩個問題，第一個問題係誒關於裏邊有誒有一千萬係用嚟做公眾參與活動同埋諮詢嘅，呢個可唔可以解釋多少少？
同埋個諮詢係會係幾時做？係咪喺啲勘探嘅即係勘測研究初步、詳細設計之後去做呢一個誒公眾諮詢咧？另外就係誒睇嗰個開支嘅分嘅表咧，二零一六。
同埋二零一七呢兩個就係高峯期啦，誒包括係誒二千一百萬同埋一千六百萬啦。咁呢呢兩個年份主要做啲乜嘢？跟住後邊嗰啲細數係又係點咧？噉樣。
公眾參與活動諮詢嘅時間。多謝主席，誒多謝議員。噉就誒公眾參與活動嗰度咧，其實我哋預留咗一百萬。咁一百萬主要咧，我哋就即係過我哋啲工程做公眾參與咧，都會包括即係去誒誒做一啲誒公眾聽證會啊，即係公。
公聽會啊，即係請邀請啲相關誒人士啊，或者專業團體咧，我哋都會安排咧，就去解釋我哋嗰個嗰個工程個項目。咁亦都希望接收到佢意見咧，去優化我哋嗰個設計。咁另外就係話嗰個嗰個時間係即係喺邊個階段會做嘅呢個時間咧？其實我哋而家開始嗰個。
個誒顧問咧就大約係今年年尾開展啦，噉就去到二零一七年中咁上下咧。其實我哋嗰個初步設計第一階段嗰個應該都要完成啦，因為我哋一八年開工嘛第一階段。咁噉就喺一六年至到一七年中依年半之間咧，其實我哋就會。
通常會有兩次嘅公眾參與活動咯，即係開頭可能誒出年嘅三四月四或者年中咧，我哋就會有第一階段嘅公眾參與。我哋當有初步嘅嘅設計之後，即係個個個設計之後咧，我哋就會即係去公眾咧就。
攞佢哋嘅意見。
咁然後第二階段咧，就係當我哋攞咗意見之後，我哋會優化個設計咧，就去到可能一六年嘅尾或者一七年頭咧。其實我哋再第二次公眾參與咧，就希望可以就誒，即係再同公眾溝通，睇下仲有冇嘢新嘅嘅嘅需要咧，去改改改造我哋嗰個設計。咁快出年年頭就有初步設。
計噉，你話勘探嗰度咁快可以做到㗎？
冇事啊！
其實出年年頭嗰個其實係有一個好初步嘅嘅嘅嘅嘅設計嚟嘅啫。其實就唔係一個完全落實嘅設計，因為如果唔係咧，我哋要攞咗公眾嘅意見咧，我哋就變咗冇得去改變我哋嗰個嗰個計劃咯。
王毓文議員第二輪三分鐘。
嗱，成個嗰個研究咧，需要嘅費用係八千八百誒九十萬。
噉，但係我哋睇翻嗰個即係嗰個價格嗰個誒預算咧。嗱，你而家有成十七萬，咪一一千七百萬，一千七百一十萬係作為呢個價格調整準備嘅。噉你佔咗成個嗰個即係誒冚七工程同埋顧問費啊、應急費用啊。
三樣嘢加埋咧，係七千一百誒八十萬。
我話大佬增加廿幾個percent嘅喎，即係個價格調整準備係二十幾個percent嘅喎，咁呢條數點樣嚟嘅咧？請問？
署長係多謝主席，多謝黃議員嘅提問。誒喺我哋工程個誒通常嗰個誒估計嗰個價格咧，通常都有兩個數。誒黃議員講得啱，有一個七十一點八個百萬元咧，就係用二零一四年九月個價格計算。但係通常我哋咧。
都會有一個按付款當日嘅價格嚟計算。咁因為我哋呢個工程或或或者呢個研究嘅嘅時間係比較耐，因為誒一路去到第十一段見到嗰個時間啦。咁所以我哋係要跟翻誒副務處畀我哋一個估計咧，係每一年大約預計。
通脹幾多咧？係加落去嘅。咁如果呢個研究係得五年咧，咁呢個數相對上會少。但係如果個研究係比較耐咧，雖然講緊係個高峯期，頭先阿陳議員都提過啦，係應該喺一六至一八年嗰個時間啦。咁但係其他時間咧仲有錢係要畀顧問嘅。咁所以個個費用咧。
佢係價格調整準備，今次係比較多嘅。嗱，呢個真係唔係恆工量值嚟嘅。嗱，呢啲二零一四年九月嗰個價格計算就七十啊七千一百八十萬，跟住而家按當日嗰個就八千八百九十萬。咁而喺呢個當日都唔啱嘅呢條數，係嘛？到你真正喐手嘅時候，或
啲正式嘅招標嘅時候，要動工嘅時候咧，可能係講緊係一億嘅咯，係咪啊？又會增加咯咁計條噉嘅數噉，即係你而家嚟攞錢啫，我哋覺得好奇怪，即係你個計算方法即係你公眾好難理解咯，係咪？當然你哋有一套有一套邏輯，或者有一套計算嘅方式，係咪？我哋明白嘅。
咁但係嗰個價格調整準備，而家講緊都未正式喐手到，所以去到按付款當日價格計算嗰度，都已經係增加咗廿幾個percent嘅咯喎。
噉係好恐怖喎！其實係嘛嗰條數。
即係冇第二個計算方法嘅呢個係，即係就一部機器嚟㗎啦，照嗰部機器嚇運算就係噉樣啦。你畀唔畀佢答咧？係啊。
誒喺我哋呢個通常個工程嗰個研究費用啊，或者工程嘅，大家都會見到呢一個項目㗎啦。呢個項目主要咧就係因為睇翻你個工程，大約我哋要估計邊個時間用得錢多，邊個用時間用得錢少，然後乘翻嗰個通脹。咁所以我頭先都解釋啦，如果嗰個項目嘅時
時間越長咧，後邊嗰個通脹咧，可能要即係一路加大上去成，先至計到大約個數目。咁所以冇冇得避免咧，就係如果個時間係長咧，呢個數目咧就會比起誒而家估算嗰個價錢咧係高嘅。
梁國洪議員喺度，陳偉業議員第三輪兩分鐘。冇冇主席，即係我想指出咧，即係如果你係一日用呢個十五萬呢個立呢個立方米嘅話咧，即係一日已經差唔多係一百一百萬嘅啦。即係嗰個嘅經營成本噉，其實即係以一個。
誒相對地細嘅處理數量嚟講咧，其實好驚人嘅。咁所以即係點解我多次敦促，即係呢個局嗰度，即係要研究誒係咪唔會考慮埋同其他嗰啲一拼咧，就研究其他嘅方法咧，即係處理嗰個污水。
佢就唔係一定要做三級。當然，你而家現時呢一個提升，我哋都唔阻你。但係，我覺得應該雙線進行嘅。你一方面就籌備緊呢一個可能即係轉三級，另一方面你睇下有冇更加其他即係合乎成本效益嘅方法，再諗埋洪水橋嗰個嘅發展同埋其他附近啲發展咧，就諗一個成個呢個。
嘅元朗整體嗰個污水處理系統，因為元朗嗰個污水整體處理嘅系統咧，喺九十年代嗰陣時冇詳細研究嘅嗰陣時，主要係九龍同埋呢一個嘅港島嗰部分係嘛噉，所以即係所以係時候，如果你哋一齊做嗰陣時咧，就變咗係一個實合乎成本效益同埋更加長遠個發展。
方面咧係符合嗰個地區需要。你越早做咧，就越慳錢同埋越容易做嘅。你再遲啲做咧，嗰啲發展即係已經越多嘅時候咧，你個技術嘅困難度係越係越大嘅。
睇睇會唔會真係落實考慮咯？好希望就助理處長，我哋話咗，我哋會會另外睇。我哋亦都明白嗰個關注係喺邊度。但係我唔知你呢一個顧問合約嗰個招標範圍，同埋你而家現時批嘅範圍係咪做到我講嘅嘢咯？誒，助理處長，我哋會係另外就因為呢一個其實就針對翻我喺元朗嗰度。
原子嗰個誒處理係點樣樣咁？其實我係見到，就算你話二級三級，最終咧，其實我嗰個處理量都係要有個提升嘅，因為真係附近有好多誒發展，我哋已經預見到噉。但係你話即係誒整體，譬如洪水橋啊，另外其他地方嗰啲一啲比較長遠嘅咧，我哋會喺我哋另外即係。
我哋會係誒另外噉樣樣去睇咯，亦都希望就係話，即係當第日我哋翻嚟攞錢申請撥款就呢個工程嘅時候，亦都有個清楚嘅解説，我哋整體嗰個計劃係點樣樣。
張超雄演員第一輪五分鐘。
哦，係多謝主席。誒，我當然係支持呢個計劃嘅，即係我覺得誒個水嘅污染嘅情況而家都係嚴重，尤其是後海灣。即係我唔熟呢啲啊，不過即係就住今次嘅工程，我都睇睇後海灣。即係我睇你呢個工程其實同後海灣嗰個污染。
係有關嘅，即係而家嗰啲排放咧，其實誒後海灣嗰個水域當然唔係淨止即係元朗工業區呢一頭，或者呢度附近嗰個山貝河嗰邊排出嚟嘅嘅污水咧，仲有誒珠江三角洲工業區嗰啲咧。
同埋深圳河沿岸嗰啲工業區嗰啲嘅排放咧都嚴重。
噉我即即係都留意到，其實。
流浮山都係一個重要嘅，即係我哋有啲人工養殖嘅海產區。
咁而到誒幾年前咧，即係其實誒講緊兩年前度咧，誒喺深圳都有一啲嘅誒，即係內地佢自己有個誒動議咧，就話要禁止香港呢啲嘅即係後海灣嘅水域嘅水產種。
值嘅產品咧，係銷售向即係向呢個誒內地嗰度銷售。咁噉，我哋都係擔心呢樣嘢，即係如果呢一個嘅工程。
誒做咗之後，其實同嗰個後海灣嗰個污染會唔會有改善咧？即係我留意到你哋喺誒，即係深圳、香港兩地政府咧，係就住後海灣嘅水質有嗰個叫做誒改水質改善工程誒計劃。
嘅。
咁呢一個嘅誒淨水設施，即係佢嘅提升，會唔會都係佢嘅計劃嘅一部分咧？咁亦都留意到你哋誒就住呢一個後海灣嘅水質咧，就有一個回顧嘅，喺零七年嘅時候都做咗。咁之後咧，亦都定立一啲新嘅污染物嘅誒減排嘅。
目標啦，同埋嗰個即係有一啲新嘅改善計劃噉樣，可唔可以誒講述一下呢方面嘅進展？
助理處長係誒，多謝主席，多謝張議員。其實誒喺零七年一個復檢之後，其實我哋而家再做緊另外一輪嘅誒一個檢討嘅。咁誒，因為其實雙方主要真係控制誒對後海灣嗰個污染，亦都係希望可以減輕嗰個污染。咁所以變咗就係大。
大家其實都係有計劃陸續即係就我哋排放落去後海灣嗰度嗰個誒排放物嗰個標準，即係嗰個要求喺我哋嚟講就係即係有個誒二級廠提升到三級廠啦。而喺誒對方咧，其實佢都係陸續有好多誒誒污水處理嘅工誒廠嗰個工。
程係完成，亦都係陸續有其他去完成嘅。咁所以我哋其實講緊就係話，如果喺誒我哋呢一個工程嚟講咧，誒主要咧就係一定確保咗我哋個廠喺。如果我加倍咗佢嗰個處理量嘅時候，唔會額外增加對後海灣嗰個污染。即係呢個就個廠嘅本身嘅。
咁誒，至於就話誒，我哋睇翻咧，其實一路開始咗誒，大家嗰個合作，咁誒喺二零零零年正式即係有呢一個噉嘅安排咧，我哋都見到咧，就係雖然我哋後海灣嗰個誒，我哋自己睇翻我哋嗰個水質指標。
個達標率咧都係誒都係四十啊咁咁上下，四十個percent就，但係如果睇翻個別嘅數字咧，就係一啲譬如有機污染物嗰個數字，其實都係見到嗰個水質係係有改善嘅。咁所以起碼我哋就呢一個工程嚟講咧，就係確保咗嗰個水質係唔會變差，咁亦都。
有誒，即係陸陸續續咧。其實，譬如如果我有個廠去接收咗我啲誒未接駁嘅嗰啲地區嗰個污染物咧，亦都係會減輕咗對嗰個後海灣個污染。
咁對於即係誒，我當然明白呢一個嘅誒改善工程會改善啦，我哋排放出嚟嗰啲啦。個問題就係我頭先都提到咧，後海灣個污染係即係有幾個源頭㗎嘛。咁即係我都未覺，我諗一定。
未曾講曬咧，不過即係我睇到啲資料，嗰呢幾部分都係重要嘅。咁但係如果國內嗰部分，即係譬如話而家講緊減排啦，或者係誒就住後海灣水質嗰個誒指標啦。誒而家我哋同國內呢一個噉樣嘅改善計劃。
係咪有一個共通㗎？即係同埋喺時間表方面，我哋係咪都係同步進行緊？即係佢同我哋係同樣噉樣達標。如果唔係，因為嗰個後海灣其實都係。
即係我哋達標，佢哋唔達標，對於嗰個水質都係於事無補㗎嘛。
誒，蔡處長，誒，其實一路大家嗰個做法就係主要就係即係去截污嗰度去做，因為截咗就即係少咗嘢流入，噉樣樣慢慢個水質就會有改善。噉我哋其實睇到就係大家都係喺誒，即係啊，無論可能喺誒啲。
誒農場啊，即係管理，因為譬如喺香港嚟講，我哋就誒早年有一啲農場，譬如佢誒嗰個污染誒，即係佢嗰啲排放點樣去處理，亦都有有去規管啦。咁亦都係啲污水廠係即係逐步噉樣樣去去提升啦。咁誒，如果即係籠統啲講咧，就誒，因為我哋會。
會睇翻我哋自己嗰個，佢哋亦都係佢哋有佢哋嘅安排。但係如果你睇翻就係話誒，譬如我係總體講翻人用人口嚟計咧，我哋大約係佢三分之一。噉我哋而家一路嗰個安排，希望減嗰量，其實都係大約係誒proportional，即係對比翻大家嗰個即係對後海灣。
個影響嘅，咁嗰度係即係一路進行中，咁誒，亦都誒。
亦都唔係話即係即刻，我哋就會見到成效，因為有一啲嘢其實譬如我哋自己有一個嗰個二級廠，我都未做三級，誒，所以即係唔係話我而家可以講到就我係幾時所謂達標噉樣樣。但係我哋亦都睇到啲數字上整體嚟講，嗰個有機污染物啊各樣嘢咧係即係係有減少。
梁國雄議員第三輪兩分鐘啊！呢個就係問題啊！我問咗好耐嗱，其實咧，我哋係。
即係花咗好多時間，好殘酷咁咧，摧毀我哋嘅農業咧，係就咁以為咧，我哋就會唔受污染嘅。
咁而家咧，嗰啲業嗰啲業界咧走走咗翻去做，或者咧依賴咗。
大陸嘅。
農業嚟支撐我哋。
雞啊、豬啊，噉你正話有機化、有機物。
應該有嗰啲嘢啦，所以個問題。
係。
最我哋最我最擔心嘅就係。
我明白你嘅講法，就係話雙方都截流先，噉就唔好整到個後屗更加污糟。
個問題就係我哋做啫，人做唔做？
因為我哋係將我哋嗰啲嘢畀咗人哋啊嘛，你又冇而家而家我哋養豬畀你畀畀阿董建華搞掂咗啦，雞又搞掂埋咁滯啦，係咪噉我哋食人啲嘢，咁人哋嗰啲污染咪倒翻嚟我度㗎嘛？佢唔一定喺深圳去做農場做豬場。
做雞場㗎嘛，仲有入啲嘅地方㗎嘛。明白，但係個污染係好耐㗎嘛，佢一路噉樣落嚟㗎嘛，係咪？
由深圳河啊嘛嗱，好簡單。
呢個呢個就係我最最最關心。不過我知道咧，喺度問又問唔到嗰個即係真相出嚟嘅。
但係你我做議員，我冇辦法唔喺度立此傳召，就係話。
我哋與人為善，即係話咧，我哋用我哋嘅方法。
預示咗用用升級嘅方法，唔整到個後海污糟啲，噉你話明啊嘛？嗰個係一個非常之敏感嘅半封閉水體嚟㗎嘛，哥。
嗱，我嘅見法，直見就係咁啦。如果大陸唔做，我哋畀錢佢做得唔得啊？即係佢話我冇錢做。
如果唔係咁點啊？
即事倍而功半，即你明唔明啊？主席，你開間茶餐廳，隔籬嗰度有唔唔倒垃圾，你畀錢佢倒垃圾咯。而家而家人哋深圳唔係少錢過你啊，哥哥。咁人哋又冇話唔做，你而家係當人哋話人哋唔做，噉佢冇話唔做，即話。
即係啲官員講幾次都係大家有協議，大家一齊去做。不過大家都要時間去到做一個三級嘅處理咁解啊嘛。咁大家改善緊啊嘛，大家我哋都未改善得到三級。
下一位係張超雄議員，第二輪三分鐘。好啊，唔該，主席。我想理解下，即係呢一個噉樣嘅協議咧，係咪可以有冇即係可唔可以公開，即係讓我哋公眾都知道咧？譬如話我哋嘅改善嘅時間表，深圳佢哋嘅改善嘅時間表，咁即係讓大家知道個。
盡情咁解，可唔可以誒？即係公開呢一個協議嘅？
助理處長，誒，其實。
頭先啊誒，多謝張誒，多謝主席，多謝張議員。其實頭先我聽到張議員，其實即係都對我哋嗰個即係合作都有一定嗰個掌握嘅。但係即係你話即係具體嘅數字，其實即係因為誒。
即係我哋係我哋單，即係我唔可以單方面話去去去交代。但係即係變咗就係話用嗰啲誒具體嗰個我係見到咧，就佢哋唔係冇做嘢嘅。即係如果我可以容許就。但係我之前問你，你話你同佢有個協議啊嘛？係咪？係啊。特區政府同深圳政府係有個協議，大家係一。
一樣要去做好自己嗰個污水處理排放落去呢個後海灣嘛？啱唔啱啊？噉我諗張超雄議員就話：你而家個協議公唔公諸得畀人睇咧？噉。
呢個協議。
正確啊，主席。
係誒文件上，我我都要去去查翻，因為其實講緊都係二零零零年嘅時候嘅事，咁但係咧就誒，我哋其實就個進度咧都係有交代嘅，就變咗就係話，譬如喺個污水廠頭先誒。
提到嘅有啲誒工程項目，其實即係對方都係陸續噉樣樣去完成嘅咯嚇，即係變咗就係話喺個進度上邊誒嗱，你你今日肯定冇啦，好唔好啊？噉我諗啲同事都幾個問呢個問題，噉你睇下翻去遲下翻去睇下揾唔揾到呢個協議。如果揾到，亦都發覺可以公開得。
嘅，咁而大家又跟住呢個協議去做嘅，噉你公開得或者遲下你畀翻我哋咯，好唔好啊？好啊，好啊。另外就係都關注到水質個問題咧，即係嗱流浮山，我哋都仍然知道嗰度仲係有一啲養殖誒蠔啊，或者其他海產。
咁以以你哋即係作為水務處，誒對於當區或者誒即係唔係水務處咧，總之你唔同嘅環環保好水務好，你哋覺得嗰區即係流浮山嗰區，我哋香港講緊香港水域咧，種植養殖出嚟嘅。
水產咧，其實適唔適合誒市民用嘅咧？佢正話講過啦，煮熟啲啊，唔好生食啊嘛！正話有同市民個。
係咪？好好似啲重金屬同你煮熟唔熟冇乜關係嘅喎，主席。誒，我冇聽到你即係有同事問佢啲喉會唔會係重金屬啦。喉喉口灣就係重金屬好嚴重啊！
啊，在座嘅處長。
嗯。
如果即係講重金屬嘅問題，喺相對嚟講，即係我哋嘗試解釋就係話，即係我哋掌握到嘅，即係我哋一路監察水質嗰個資料咧，就其實就喺反而喺維港一啲以往嘅工業區嗰度比較嚴重。工業區佢講緊觀塘啊嗰邊咧，就重金屬多啲，反而有廠。其實後海灣咧，從來個重金屬不多嘅。
不過，如果而家將呢個誒污水處理升到去三級咧，就可以將嗰啲又再減低咁解。
嗰幾個指標。
你你再撳鐘問下輪啦，好唔好？陳志全依輪第三輪兩分鐘，係多謝主席嗱。我知道咧，後海灣咧就有一個後海灣嘅零排放政策嘅，即係我哋上次去參觀污泥廠嗰陣時，佢都有特別講過。咁呢個零排放政策係一個目標嚟嘅定。
係點嘅咧？即係話你哋其實有個目標，但係係而家未達到嘅，諗住將來可以達到嘅係咪咧？因為你文件第八段嗰度話，後海灣係一個對污染程度非常敏感嘅半封閉水體，為咗避免點點點，就希望提升佢三級即係處理啦。咁
你可唔可以話畀我聽，而家海灣可以承受嗰個殘餘污染量個上限係點樣嘅咧？即係。
誒，助理處長誒，多謝主席，多謝陳議員。其實就即係所謂嗰個零排放咧，就誒，即係簡單啲嚟講，就起碼一個項目咧，佢真係唔會增加佢嗰個誒污染量。譬如好似就係變咗，所以我哋講緊我哋而家做呢一個污水廠嗰個提升工程，佢原先可能係七萬，佢
佢嗰個水就去到二級，但係如果佢要去到十五萬水嗰個處理量咧，佢嗰個標準就係要提升，就令到我哋整體嗰個污染量咧就一定唔會增加。即係喺呢一個項目嚟講，咁呢一啲主要咧其實都會係透過即係喺個工程規劃嘅時候就已經去做嗰個評估，去噉樣樣去做嚇。咁至於即係。
即係誒話嗰個所謂而家嗰個誒後海灣裏邊整個嗰個殘餘污染，我哋其實就即係冇一個具體嘅數字嚇。咁但係我哋亦都睇到就係話誒，即係如果用翻嗰個水質指標咧，我哋都承認就係後海灣而家嗰個情況咧，就係只係四十個percent嘅啫一個大。
標率，咁所以就係話，即係個水質絕對係，即係我哋都希望長遠，即係透過我哋一路嘅工程，可以即係逐步噉樣樣去改善。即係話個零排放政策都唔係真係零嘅，即係你只係話個目標係唔增加噉嘅啫，係咪啊？
誒，總理處長嗱誒，譬如如果我用翻個誒污水廠，如果我而家其實譬如我哋睇到喺我哋自己嗰啲監測站，即係會影響到嗰個水質嘅咧，就即係譬如其中有真係有部分咧，就係我啲村渠，佢未鑊到嗰啲村，噉佢嗰。
嗰個水可能就透過啲河噉，就再流入去嗰個後海灣。咁如果我做咗個污水廠咧，固然我污水廠個整體咧，其實就即係唔會加咗個污染量咧，就嗰一啲污染本來就流咗入去個誒海度嘅，噉就會收咗去個污水廠度做個處理咯。所以就係話，其實即係都會有個逐步過去減噉樣。
但係，即係如果你講話，即係就我個工程嚟睇，我自己都要符合，即係就嗰個零排放，即係所謂嗰個零排放噉樣樣。
泛國威員第三輪兩分鐘，好啊，唔該，主席。我我想問翻袁小姐，因為我都好關注後海灣嗰個水質啦，含即係重金屬嗰個比例啦。咁如果呢一個嘅淨水設施係能夠好似你講話，盡快係去完成嘅話，嗰個處理就由二級去到三級，對水質係有進一步嘅保障嚇。
即係嗰啲生蠔係點樣？嗰啲係後話啦，噉樣係。噉我想請問，其實由而家係去到根本原本嚟講話研究啊設計同埋勘測嗰度去到二零二一，其實係整整係六年嘅呢六年嘅時間裏邊，我睇翻咧，其實係咪有啲大嘅方向？你分兩期啦，全面地係去即係翻新啦啊，即係。
壽命係五十年啦，成本效益預計埋即係七十至到一百億啦。噉樣嗰啲大嘅方向其實已經定曬，點解仲要用整整六年咁長嘅時間係做一啲即係我見到你文件裏邊，甚至乎你話一啲唔移走嘅嘅樹木嗰啲勘測都要做嘅咧？其實有冇機會可以即係將呢六年？
嘅研究嘅時間係可以縮短啲，而令到嗰個工程係可以係可以，即係好似你話，即係誒再快啲係去上馬，而令到個後海灣嘅水質有進一步嘅保障嘅。係佢其實唔係做六年嘅研究，佢應該咧二零一五你畀咗錢佢，佢揾個顧問噉，其實二零一八已經開始。
啊！做第一期二零二一啊，第二期二零二五啊，完曬嘅噉。所以不過顧問咧就由頭做到尾噉，所以佢唔係話要即係縮短嗰個。如果而家你睇佢個進度，我唔覺得佢係可以太過縮短啦。助理處長，我我你我如果講得唔啱，你就補充或者講少咗。
啊！誒，主席、處長，係誒，多謝議員嘅提問。誒，主席嘅講法係正確嘅。我哋其實係喺年尾，如果開始嗰個顧問個研究啦，跟住佢要做勘測啦，同埋要誒，其中一個主要嘅咧，就係因為我哋三級處理都有唔同嘅科技嘅，佢係要揀一個。
最慳電、最慳地方、最成本效益高嘅科技去設計咗，所以係二零一八年咧已經開工，二零二一咧頭期已經係完成㗎啦，可以可以運作㗎啦。其實呢個問題已經凡個委員講咗好幾次嘅，大家唔同嘅同事，嗯。
張超雄議員第三輪兩分鐘。
好啊，多謝主席啊！頭先誒政府都冇答我，即係究竟食唔食得啊？即係我我哋都即係關心到，因為呢個都係公公共衞生嘅事。不過佢佢唔係食環處，又唔係食物安全中心。我明，我明，唔緊要啦。即係嗱，不過誒，我相信誒，即係呢一個嘅。
誒升改善工程咧，都應該要做起上嚟，都數億計嘅啦。我估即係即係你顧問啊，初期勘測都講緊八千幾萬啦。咁即係將來梗係誒數億計嘅工程啦。
咁嗰個費用都唔少嘅，咁其實我哋而家香港每日處理嘅都接近三百萬立方米嘅污水啦。
咁即係我睇你嘅資料就話有成一千六百六十四公里嘅污水收集系統，三百零九座嘅污水處理設施，噉係相當厲害嘅，即係嗰個費用都係誒唔少嘅。咁亦都知道你哋都開展就係有一個所謂污染者。
自付嘅方向啦，咁即係即係收取排污費嗰方面咧，咁即係喺呢一部分。
就當然呢個工程唔會直接有好大嘅影響咯，可能喺整體上，但係即係始終我哋誒越嚟越需要用公帑去負擔多啲呢啲排污嘅情況。
噉你哋有冇計劃？即係喺未來，誒就住污染者自負呢個方向，會唔會喺即係收取排污費方面咧，係有進一步誒比較前誒進步一啲嘅嘅做法，令到即係我哋可以本身每個人或者。
喺每個公司、每間廠盡量減排。
助理處長，誒多謝主席，多謝張議員。其實誒所謂嗰個污者自負，而家都已經誒個原則基本上都反映咗喺我哋嗰個排污費嗰個誒收取度嘅。噉我哋主要咧亦都係針對嗰個營運成本去去收取。咁一般嚟講咧就誒誒。
住宅咧就係講緊就係一個誒基本嘅排污費啦。咁而即係特別針對某啲行業咧，亦都係有個誒即係污水處理嘅附加費嘅。咁如果就翻嗰個誒排污費，其實就誒我哋當年去討論我哋個淨化海港計劃嘅時候，亦都有一個十年嘅計劃，就每年增長係誒。
九大約九點三個percent，咁所以嗰個就係跟住嗰個誒。
一路噉樣樣去做，咁嗰個咧就有誒。
應該就係最後就去到二零一七年咧，就完成嗰個十年嗰一個誒定咗每年加嗰個誒情況，就剩翻幾多錢，定係要要政府攬錢嚟補貼誒？其實我哋有個目標，即係如果就排污費本身咧，就希望可以做到七十個percent嗰個誒成本嘅回收嘅。
咁誒，我哋而家每年大約誒睇翻嗰個數字咧，就誒大約係五五應該係五十幾六十個percent，即係我冇今我我而家喺手冇。即係收唔翻，收唔得足。誒，未收足。
最好唔好收足啊！你撳住啲酒樓嚟搶。
誒，武孟正議員，第三輪三分鐘。唔該，主席，就話你誒淨化海水啊、環保啊呢啲議題，今時今日冇可能有人反對嘅咯。啊，我就有一個小問題，我自己就係誒，我喺事務委員會嘅時候都問過，但我記憶。
中嗰個答案係誒似是而非，噉我亦都冇再誒追問。就係你嗰個展述誒，好明顯係由英文譯過嚟嘅一套中文嘅講法，就係話後海灣係一個對污染程度非常敏感嘅半封閉水體。
睇當時咧，你哋同事就解釋咗半封閉水體，但係對污染程度非常敏感，係佢本身好乾淨嘅，但係一有污糟嘢咧，佢就好快污糟㗎啦。噉係咪即係好似人體嚇對啊咩事嘅發生嘅敏感噉係係？
咪佢呢個敏感，你呢個説話，我到而家都係好啊錯愕㗎咯。唔係我唔知你講咩，而啊啊啊，另外嘅問題，我遲啲再問。啊，坐啲處長，係係誒，多謝主席，多謝毛議員誒。
亦即誒，可能真係誒英文譯中文，但係即係一路其實嗰個誒譯法都會係噉樣樣講。噉我哋所謂誒，即係佢可能對嗰個污染比較敏感，亦都同佢個半封閉嗰個狀況係有關係。因為後海灣其實係一個真係好深嘅灣嘅，咁誒亦都相對係水淺，咁變咗就係話佢嗰個水。
睇咧，對於污染本身嗰個自淨能力咧，相對係比較弱嘅，即係變咗。如果我真係要要用個比例，譬如我哋誒，即係呢度點解我要講個三級廠，就係因為佢如果收咗一啲污染，佢未必係咁容易有本身即係流向啊，然後即係佢佢自己水裏邊嗰個自淨能力。噉我一啲。
譬如可能去去遠啲嘅排放，我亦可能有誒，即係一級半嗰個處理會有唔同。噉，所以我哋講緊即係所謂佢對即係誒污染比較敏感，其實就係同佢本身即係相對水淺，同埋佢嗰個彎嗰個形狀係有關係。噉我亦都我即係我哋亦都睇到咧，就係話如果我哋就翻我哋自己本身嗰啲水質。
監察嗰個情況咧，睇到喺個灣比較深入，即係我哋嗌做個內灣，即係比起個外灣咧，即係亦都會係差啲，因為就佢係更加即係個水可能流動更加慢噉樣樣。誒，我理解啦，咁而家明曬，但問題係即係你唔係純粹係純由英文噉樣翻譯過嚟。
真係好古怪咯！呢啲字眼，你不如話後海灣係一個誒抗污染力比較低嘅誒。
個水體又或者係誒污染抵抗力啊，佢個污染抵抗力係比較低，噉就係常人嘅説話，即係呢人一聽就知你講咩。你呢個敏感呢下嘢，我真係疑惑咗好耐。誒，主席，我都誒差唔多呢個唔。我知啊，毛孟靜議員。
其實我可唔可以建議你睇英文嗰度？噉你用英文問佢，佢用英文答你，噉你咪唔使即係咁多疑惑啦，係咪？阿梁國雄依輪第四輪一分鐘，我覺得即係我都識譯嘅，係咪啊？
即係後海灣係一個。
流量好低嘅海灣，很易售。
係嘅，喺個即係嗰嗰啲誒海水好易受污染，咁咪就係識中港嘅人都明㗎啦。
你係想中國為明啊嘛？係咪？不過我我唔識中文，即係你講完我都唔係幾明。唔係，因為嗱，其實半封閉水體係咩咧？就係佢個流佢嗰個流動量，即係流動好低啦。半封閉啊嘛。唔係你問翻呢個問題啦，好唔好？你你呢個議題我都做過翻譯。
係佢呢？唔係呢個嗱，老實講，你就咁讀真係唔知道講咩嘅。我就噉，我咪叫你哋，不如你睇英文啦，好唔好？變咗用中文。你啲英文咁流利，你不如睇英文，用英文問，咁咪大家唔使又。我而家唔計，我唔計，我唔計，我唔計依樣嘢。我而家就係想問一個問題。
就係咧，其實你哋喺設計呢一個嘅誒成個嘅系統。
下一輪都冇啊！等阿陳偉業問完你再翻嚟，就唔好講咁多英文譯音啊！陳偉業議員第四輪一分鐘。冇冇，即係即係簡單誒，想政府確實啫，即係即係我相信誒，要你呢一個嘅誒，即係三級處理要要做之前，要全面做。
做好曬呢個元朗或者係西北嘅發展嗰個污水重新設計劃，嗰個諗都冇乜期望㗎啦。即係個時間未必做到。咁但係喺喺呢個計劃裡面咧，即係。
可唔可以簡單啲講，即係你用咗三級之後，誒流出啲水出後海灣，應該對後海灣喺金屬又好啊、大腸桿菌又好，整體嚟講係會即即係會零污染咧？
唔會零污染㗎，誒，在座處長，處長。
多謝主席。
誒，其實我哋而家因為元朗個污水處理廠咧，即係二級咧，亦都冇消毒嗰個作用嘅。咁所以將來三級咧有一個好大嘅增長咧，就係除咗頭先我講嘅，譬如五日生化需氧量啊，大大提升，誒總懸浮固體減少之外咧，其實大腸桿菌
品咧亦都會納入咗佢個監察嘅範圍裏邊，所以係呢一個係亦都係一個主要嘅改進嚟嘅。即係佢講零污染會唔會零污染啊？就算係做到三級。
誒，我諗任何污水，就算係三級污水咧，都唔可能用零污染呢個字眼。咁但係喺誒頭先講誒，即係喺後海灣係唔可以有淨增長嘅污染咧，我哋係可以可以達到嘅。OK。
仲有冇委員有問題？
撳咗掣，無孟正議員就撳咗掣，我唔知你撳邊個掣，無孟正議員第誒。
第四輪一分鐘。
誒主席，有樣嘢我一覺得一定要澄清嘅，就正話你話誒，我喺度質疑嗰個後海灣係污染程度非常敏感啊，噉你話你不如就用英文問佢，佢就用英文答你，咪大家理解咯？呢個唔係我嗰個point咯，你而家咁講就等於話你中文。
睇唔明啊！對唔住，你睇英文一定明㗎啦。咁嗰啲睇唔明中文，但係英文佢亦都唔唔識睇嘅。
咁呢個係唔公道㗎嘛？我就想問你哋，以後誒翻譯呢一類嘅文件咧，我係認真㗎，即係香港嘅中文咧就唔可以一路你係逐隻字，總之啊咁上下，大陸啊咁譯，台灣啊咁譯啊照抄可也？呢個真係唔得，你明明係污染底國。
抗力啊！嗰類嘅字眼咧，就係常人一睇都明。你哋會唔會考慮以後真係誒比較收拾好呢方面嘅誒語文嘅表達咧？唔該，盡快答啦！我唔想再我哋會考慮仲，我唔想再誒，還要喺呢個議題裏邊會嚇梁光耀第五輪一分鐘。
誒，我想請教你哋咧，就係即係嗱，你就做咗咁多嘢啊！我唔講深圳嗰邊，咁因為元朗係發展得好犀利噉啊，洪水橋嗰度又好大嘅發展啦。咁當然嗰啲嘅。
嘅誒污染咧，應該係有機嘅污染啊，或者其他嘢啦。當然誒，我哋都好多好多化學品嘅，其實喺即係嗰個誒除污嘅過程裏邊。噉你有冇計埋啲落去㗎？即係話，抑或係點樣㗎？
署長係誒，多謝議員嘅提問。誒，我哋喺個設計嘅污水處理廠嗰陣時咧，當然我哋嗰個標準咧係限制佢排出去嘅污水。咁所以所有嘅誒，如果就算加咗化學品，佢出嚟嗰個係數咧，全部都係包含喺嗰個誒牌照裏邊嘅。
如果將來個牌照係一啲噉嘅數咧，我哋就要符合佢嘅牌照。如果唔係就誒唔符合咧，就就我哋會被告嘅。明白。
仲有冇委員有問題？
如果委員冇其他問題，本人現在把這項目付諸表決。請贊成P W S C括弧二零一五D十六括弧廿一所在建議嘅委員舉手。
記名點票，而家點票鐘響五分鐘。
各位各位同事，我通常。
我通常都提提，因為唔係好多同事坐咗喺度成咁多個鐘啦嚇。而家我哋係要處理就嚟要投票嗰個咧，就係投票PWSC括弧二零一五-十六。
誒廿括弧廿一號嘅文件，呢個就係元朗淨水設施嘅四零八D.S號工程同埋四一二D.S嘅工程。
咁咧就誒，所以呢個就係我哋會將會表決嘅咩啦。
咩話？
我聽唔到你講咩啊！
贊成兩次。
誒，而家開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示表決結果。
表決結果廿六票贊成。
零票反對，零票棄權嘅初步建議獲得通過。
分開表決嘅第九項建議，現在處理PWSC括弧二零一五第十六括弧九號文件。這份文件建議把有關興建東九龍文化中心的六十RE號工程計劃提升為甲級。我。
按付款當日嘅價格計算，估計所需嘅費用為四十一億七千五百七十萬元。
為瞭解答委員嘅問題，財務委員會有以下嘅官員列席：民政事務局副秘書長李崇恩女士、康樂及文化事務處處長李美常女士、康樂及文化事務處助理處長楊子蘭女士、建築處。
署長梁冠基先生、建築署工程策劃總監餘五家珍女士。
方國威議員第一輪五分鐘。
反過威人對唔住，誒年紀大去到噉啊，係係難頂啲啊，對唔住啊。
泛國會議員，第一輪分鐘。唔該，主席。我我關注我呢個既係即係日後呢個嘅東九龍文化中心嗰個管理嘅問題，又或者係嗰個硬件嘅設計嗰度，即係我都想探究一下。因為文件嗰第十一段，我係特別關注，我亦都相信有其他唔少嘅同事都係會關顧到嘅，就係。
係話而家東九文化中心嘅使用者預計係主要係地區藝術團體同埋本地專業、半專業同埋中小型嘅演藝團體。而西九文化區嚇，即係有一個區隔啦。佢演藝場地咧就係專係畀專業藝團同埋國際知名嘅藝術家係去演出，並且係。
係以全港市民，以致嚟自世界各地嘅遊客為觀眾嘅對象，呢個即係係有個區隔，佢個定位亦都係唔同嘅。我就想問呢個嘅目標，你哋如何係達至得到嘅？喺日後嗰個管理上，亦或你哋係寄望於佢喺設計硬件上邊，自自然然係去吸引得到，即係呢啲。
啲嘅誒地區藝術團體就會去東九文化藝術中心向你哋去租借啊、申請使用啊，一或係你哋喺管理上邊會有一啲嘅方法。而呢啲嘅方法係如何地區隔呢啲叫地區藝術團體、本地專業嘅演藝團體，又或者係文件裏邊講話專業嘅藝團嘅咧，即係點樣去區？
區隔嘅咧係。
誒。
李女士。
辦議員嘅提問，首先咧就係頭先所講咧，就係東九同埋西九咧係有角色上面、定位上面嘅分別。噉我哋有幾方面咧係可以有。Sorry，你話冇冇分別？有分別，有分別，有分別嚇。咁首先講翻咧，就係佢喺個設計方面咧，其實喺東九佢而家嘅設施咧，我哋係通過咧就係。
係有好多嘅地區諮詢，包括區議會啦，同埋我哋本地好多藝團咧，係睇得到佢哋嘅現時需要咧。我哋設計，所以當中係包括咧，係譬如除咗一啲嘅大嘅演誒演奏演藝廳之外咧，亦都有三個中小型嘅一啲嘅啊劇啊劇場，噉係畀一啲較為中小型嘅音樂。
啊！舞蹈同埋戲劇嘅小劇場啦，即係我簡單講一咧，就係我哋從個設計上邊，我哋充分係顧及地區人士嘅需要。第二咧，就係我哋其實喺嗰個嘅誒喺嗰個將來我哋嗰個嘅誒誒方法裡面咧，我係同而家呢樣就我哋會有一個場地夥伴計劃，會參照現時呢個做法咧，就。
會，我哋都會有啲嘅場地夥伴嘅話，主要就會以我哋本地藝團為主。噉我哋希望咧係加強係喺個地區裏面做好多嘅推廣啦。咁第三咧就係我哋喺嗰個誒一般嚟講咧，我哋都會喺嗰個申請嘅撥誒呢一個會畀啲優先咧。如果啲地區當區人士嘅一啲團。
睇把啲同藝術相關嘅活動咧，我都會係有優先嘅考慮。咁所以從設計，從嗰個嘅誒誒，即係各方面咧，我都希望係特別係同跨區文化中心呢個定位係相符合。明白優先嗰個我明啦。第一點你嗰個硬件設計我明長。
場地夥伴計劃嗰度，我唔係好明，你可唔可以展述多少少？係咪即係要同你哋合作，係加入咗成為咗呢個場地夥伴計劃嘅夥伴，先至係會即係更容易哋係租借得到呢個東九文化藝術中心㗎？係處長誒，主席同埋誒，範議員，我哋現時咧就已經有一個場地夥伴計劃，咁咧就係我哋誒每一個。
設施咧都會係透透過一個嘅公開嘅甄選嘅過程咧，係甄選我哋每個場地嘅啲嘅夥伴。呢啲夥伴咧係會同我哋有一個更同嗰個場地有更加深入嘅合作關係。譬如咧喺嗰個佢訂場啦，同埋喺佢嘅訂場嘅誒時段啦、日子啦。
同埋佢喺推廣活動方面咧，佢搞一啲嘅啊演藝嘅活動嘅時候咧，都會有啊一啲嘅特啊特殊啲嘅啊比較親密啲嘅一個合作嘅一個關係，令到佢哋係可以充分利用當個場地咧，係作為佢嗰個演藝嘅主場。明白，即係。
換句話講，有啲嘅半專業，又或者係即係小小型嘅演藝團體，有可能係未必符合得到你哋嘅要求，就可能。
要要要有啲嘅方法，或者唔會係即係成為你哋嗰個嘅場地夥伴嘅啦，係咪啊？即係過去發生過啊嘛，因為你有有一有甄選嘅程序嘅。或者我再解釋下，主席同埋範議員，我哋其實場地夥伴嘅話，其中一個我哋去啊批核我哋場地使用嘅一個啊一個一個嘅計劃。
啦，咁當然就係我哋呢個甄選裏面咧，都會係有一個誒，可以話係擇優而取。但係除咗場地夥伴計劃之外咧，我亦都有好多嘅誒一啲時段係供誒非場地夥伴計劃嘅一啲藝團咧係可以申請使用嘅。
梁國雄議員第一輪五分鐘。
即係我首先要提醒，即係政府啦。香港係個都會嚟㗎嘛，係咪啊哥？嗱，你東西九龍就各整一個文化中心噉，跟住咧你就東九龍個文化中心就話咧西九係畀國際嘅，所以東九咧就係畀普通人嘅。不過咧喺本區係優先噉，點解你唔喺新界東起翻個啫？
係咪先啦？
即係你，你明唔明啊？你有西九已經係變咗一個國際㗎啦。即係我成日都笑阿許士仁就係西九一整咗咧，你就去睇意大利歌劇咧，就唔使搭飛機，拎拎埋喺度食海鮮得啦。就喺香港消費咗海鮮加，喂係唔通㗎嗰個政策點解住喺東九？
九龍嗰啲先去，先有有優先啊！
因為你個場地嘅表演，表演場地嘅缺乏。
喺一個喺我哋嘅都會裏邊，係一個普照嘅太陽光嚟㗎嘛。
係咪啊？噉你喂有有話喺西喺東九起咁東九嗰啲優先，呢個係絕對係唔通㗎啦，係咪啊？一如果喺外國就唔同㗎嘛，因為佢唔同嘅區域有唔同嘅市議會，佢通過嗰個。
嗰個選咗政府，政府去執政就我起乜嘢？問過你㗎嘛，哥。
係嘛？如果起唔到就下落台㗎嘛，所以你你處呢個問題點可以學外國咧？我係真係唔明啊！
第第二，我哋係冇歷史㗎嘛。
你去第第二個城市，靠山吃山，靠水吃水，嗰度根本就有文化根源。譬如講嗰度好多小歌廳嘅，噉啊小歌廳區咯，有歌劇院咪歌劇院區咯。
係咪啊？如果冇㗎嘛，你無啦啦生沓啦生出嚟㗎嘛？
因為佢有個自然嘅文化形成啊，咖啡區咪咖啡區咯，買書區咪買書區咯，你再搞都搞唔到㗎。
所以你個觀念係錯嘅，我覺得。
噉你嗱西九，老實講係啊，主席去得我就唔去㗎啦，因為太貴。
嗰啲嘢。
國際喎，大佬真係嚇，聽到都驚啦。
你你使錢多過我，我會去蘭桂坊。我一知道，我茶餐廳，我一知我激你咧，就幫手我拉布啊！噉我嗱東九，噉我就去東九。噉就係東九係應該為全香港人服務㗎嘛？你明唔明我講乜嘢啊？
嗱，跟住我落去咧，就會開始咧，好似剝洋葱咁一層層咧拆出你哋咧，係個政策不明朗嘅。噉你因為你喺呢個東九文化中心嗰度咧。
其實係冇辦法説服到我咧，就係話你點樣樣通過呢個東九文化中心，係令到全香港受惠。
呢個就呢個，我最最大嘅嘅。
嘅關，即係嗰個關注。
其實我都想問你啊，你點樣劃分西九同東九？
嘅使用原則咧。
即係譬如講我嗱，我有我去請一個國際嘅誒默劇團嚟。
咁好細嘅啫喎。
咁去東九定西九啊！
咁如果我跌唔到落西九，噉啊跌咗落東九，東九一定踢我走啊！
點搞咧？
不，你答答啦，唉，署長答唔答啊？呢呢個唔係我問，係我做默劇啲朋友問。係主席啊，梁議員，多謝你哋嘅提問。或者我再講翻咧，就係其實東九龍文化中心咧，佢係一個我哋係規劃咧係一個全港性設施，但係都會咧特別係一個跨區嘅文化中心，畀我哋有。
東九龍三區，包括黃大仙、九龍城同埋觀塘區，同埋我哋西貢區咧嘅。主席唔好意思，佢又誤會咗我講啊！我真係費事嘥時間。
我係話，全香港嘅人都應該受惠於呢個，唔係話黃大仙觀塘加加西貢。
你明冇？我係香港人。
我唔係黃大仙人。
你明唔明啊？你你如果你每一區都有機會有啲噉嘅嘢，我梗係唔同你拗啦。你係而家整咗一個東一個西啫嘛，處長係多謝主席。誒，東九文化中心咧，佢個名稱就主要就因為佢位處呢個嘅東九龍啦。咁當然佢都係一個全港性嘅設施咧。
喺任何港九新界嘅一啲嘅誒觀眾咧，都可以使用佢呢個嘅東九龍文化中心。咁同埋咧，我哋嘅藝團咧，其實佢都可以咧係嚟申請咧，就係使用我呢個東九龍文化中心。換句話講咧，佢係會惠及全港九新界嘅使用者同埋居民嘅。不
特別咧，我哋係因為佢位處喺東九龍咧，我哋深信咧佢會係特別為我哋目標嘅四區咧，會更加提供一個更優質嘅服務。
張超雄議員第一輪五分鐘。
主席，呢個誒，我諗都係關於即係整個香港文化政策同埋我哋點樣發展嗰個文化設施嘅問題啦。因為我留意到誒有個訪問咧，就係中大文化管理係何慶基咧就。
誒，佢就覺得即係呢一個東九龍嘅文化中心咧，就。
佢認為弱勢亂投嘅，即係佢就我諗講笑咧。佢話西九都未完工，噉啊開東九。
咁即係咪遲啲整埋藍狗、北狗或者點樣？
噉佢就覺得咧，即係。
譬如有一啲誒，相對係已經聚集咗啲文化藝術嘅活動嘅，譬如尖沙咀一大，但係政府就冇冇去整合啦，噉就反而咧就即係搞唔掂西九，就搞咗而家呢個東九先噉樣。
噉係咪缺乏咗即係一啲誒整個指導思想咧，或者係即係其實有冇考慮到誒唔同地區嘅需要咧？噉樣咁或者即係因為我都唔係好熟呢啲文化嘅設施啦。政府可唔可以都講講？
講即係，既然呢一個都係一個誒學者咧，都係喺中文大學嘅文化管理係，佢亦都係嗰個。
即係誒學士同埋碩士嗰個課程主任，我諗佢都唔會無的放矢咯。你可唔可以即係嘗試回應一下呢呢個噉樣嘅講法？
署長，都係主席。簡單嚟講咧，就係我哋而家嘅文化設施嘅定位同埋我哋嘅規劃咧，主要咧係有三個嘅導向嘅。第一導向咧就係全港性嘅啲場地啦，第二咧就係一個區域性嘅場地，第三咧就係一個主題或者專用嘅場地。咁其實咧係有一啲，譬如話文。
文化中心同埋大會堂咧，我哋會定位為一個全港性嘅場地啦。咁亦都係特特別比較係一個高質素，同埋一啲嘅誒適合唔同嘅誒比較即係唔同類型嘅一啲嘅表演嘅媒體噉樣樣。
咁除此之外咧，我哋都有啲區域性嘅一啲嘅場地。其實我現時有十四個咧演藝場地咧。其實有啲咧喺新界區啦，唔同區域，譬如北區大會堂啊、屯門大會堂、沙田等等。噉係令到咧亦都可以喺唔同嘅區域裏面咧嘅市民咧都唔需要用係太遠嘅交通啊，太
內交通時間咧，亦都可以就近較為貼近佢嘅區域嘅特色咧，係可以有啲表演嘅場地。第三種咧就係我哋專用場地啦，譬如舉個例嚟講，我哋誒特別都係推推行呢推動呢一個嘅粵劇同埋戲曲，噉我哋高山劇場啊，同埋我哋油麻地戲院、葵青戲院等等咧，就會以戲劇為主。咁換句話講。
咧，我哋希望係從整體性、區域性同埋咧，我主題性咧，都希望多元嘅發展。咁而我哋呢個東九龍文化中心咧，正正就係我哋一個區域性場地，一個跨區文化中心，亦都係一個多元化多用途嘅一個場地。噉佢既係可以咧滿足到我哋唔同藝團嘅需要咧。
唔同形式嘅表演藝術嘅需要，亦都可以咧係就著當區特別嘅東九龍嗰幾區咧嘅居民咧，亦都喺一個就近呢個場地。噉我哋希望咧係符合到頭先我哋所講嘅一個嘅方向。
好，即係嗱。
我諗明白啦，即係呢個，我諗你係定喺一個叫區域性㗎啦。
咁誒，亦都我哋理解咧，即係呢啲嘅場地咧，尤其是一啲表演場地咧，誒都長期供不應求嘅。即係誒睇到有啲數字咧，就顯示其實申請康文署嘅表演場地咧，嗰個誒話平均七成係。
七成係未獲分配嘅，即係嗰個誒競爭性可以話好好強。
噉，但係另外一方面咧，我亦都聽到啲聲音咧，就話誒向你申請租用場地咧，嗰個透明度唔係好足夠，即係究竟你點樣樣去分配嘅咧？噉樣誒，當然你哋都有答嘅，因為都喺申訴專員公署咧，喺舊年咧都都有一個申訴嘅個案。
咁投訴人都話咧，即係誒申請你嘅場地。
未獲批准幾次都未獲批准，咁但係佢喺嗰個節目表度咧，就睇到個場地咧，其實有啲空檔。咁而誒申訴專員個報告咧，亦都顯示咧，即係喺佢哋調查之後咧，你有啲場地咧係雖然好多次都係誒要拒絕。
嗰個申請，但係的確係有一個空檔嘅時間。
噉就住呢方面，即係你哋可唔可以有冇一個計劃，或者有冇檢討，即係點樣將嗰個申請嘅過程盡量透明化，讓個資訊咧係畀到嗰個申請者或者公眾多啲知識。
下一輪答啦。
毛孟靜議員，第一輪五分鐘。誒唔該，主席。就香港好多嘅設施咧，有陣時係誒名不副實噉，但係最終咧，既然有用家咧，咁香港人都係誒完全接受嘅。我講嘅就譬如係紅館啊、醫館啊，甚至係大球場添，呢啲完。
原本嘅體育設施咧，你問任何香港人，一般人嘅感覺就係啊誒啲誒做show嘅誒演唱會啊，啊黃子華棟篤笑啊噉，反而最多人係有呢一啲嘅聯想。咁而家你講到明啦，就話東九文化中心咧。
就實實在在係一個地區嘅誒一個設施嚟嘅。你正話提到話香港大會堂啊，或者係誒尖沙咀嘅文化中心，就全港性係高質素。
噉我就希希望你唔係啊唔不經意地咧就講到地居嗰啲咧就誒即係層次低啲咯噉，我相亦都相信你肯定唔係噉樣嘅意思。咁但係正話梁國雄嘅講法咧，你睇到係當中係有個問題嘅。
你西九就有大壇嘅嘢，然後東九就啊有細啲都有，咁但係點解啊新東又唔見有啊新西又唔見有嘅呢？
咁當然我亦都理解誒，政府一直呢幾年咧就什麼起動九龍東啊嘛嚇，誒不停咁喺度誒催谷呢一個區嘅，咁但係你畀一般人嘅感覺咧，就仍然係誒。
即係做做咩一樣係公堂，你會偏喺嗰一邊嘅咧？
我想用一個誒藝團，其實唔係藝團嚟嘅，係一班嘅藝術家，即係佢哋嗰個身份。
係究竟係誒適唔適合誒你哋講嘅嗰種地區嘅，誒或者係專業嘅本土藝術團體咧？就係喺西九龍嘅土瓜環嘅牛棚書院嘅藝術家作品或者係表演唔適。
唔適合過嚟你哋東九文化中心嘅咧？
署長，係多謝主席，多謝毛議員提問。或者我先講翻咧，其實現時我哋喺誒新界東咧，我哋都已經係有呢個沙田大會堂啦，同埋我哋係有誒北區大會堂。咁另外新界西咧都已經係有我哋設施，譬如我哋有屯門大會堂啦、荃灣大會堂啦、葵青。
劇院等等，咁即係換句話講咧，我哋其實好多已經係有好多嘅跨區嘅設施咧，現時已經係設有，只不過東九咧，我哋暫時咧雖然呢個嘅人口都係相當之多，但係東九龍咧就暫時未有。噉我哋咧係彌補翻現時咧有少少嘅不足，亦都係嗰誒嗰幾區裏面一個強烈嘅訴求。
咁而另外一方面咧，就係關於誒嗰個嘅邊啲藝團係我哋係會接受咧。其實我哋基本上開放咧，畀唔同嘅藝團，特別係啲本地藝團咧，係可以申請我哋嘅設施。咁當然咧，佢每一次嘅申請咧，就要係一個個案形式去睇翻啦。噉就睇翻佢自己本身個項目，佢個表。
演嘅節目嘅質素，同埋嗰個嘅藝術成分啦，同埋是否配合翻嗰個場地本身設計需要，譬如如果係一個戲劇院嘅。
或者係音樂廳嘅噉，當然就係會更加適合某一種嘅藝術種類咧，係去申請噉樣樣。噉就係誒，我歡迎任何藝團咧，係可以嚟入我哋度申請使用嘅。
孟敬源。
冇冇嘢問啦。啊，我誒喺度誒。
呢個都都係誒留翻下次先。好啊，係我哋都夠鐘㗎啦，謝俊賢，你聽日接問啦，好嘛？我哋今日休會，聽日係四點四廿五分開始第一節。
清清。