係夠鍾，亦夠法定人數，現在宣佈會議開始。
就請委員通過下列會議嘅紀要。
立法會C.P.K.一一零九八十三宿十四。
我嘅文件，二零一四年一月七號特別會議嘅紀要。
至至目前為止，備諮事係冇收到任何修訂嘅建議。
若委員係冇意見嘅話，我哋通過會議紀要。大家有冇意見咧？
有冇就多謝大家。
自從上次會議之後，我哋係收咗三份三份資訊文件，資訊文件詳情已經在喺議程上邊。
陳委員就資料文件有冇特別意見？
有一個帽。主席，阿主席啊，嗰個誒阿謝偉全佢誒畀嗰封信你咧，你接納咗㗎啦，係咪主席？
政府。
畀咗一回一回又係，有有有有。主席其實有政府都有回應嘅。主席我就想就嗰個回應嗰度咧，即係想誒即係跟進一下，因為佢而家做緊個誒檢討啦。咁個檢討咧，佢就話係誒年終前進行，咁之後有檢討咧。
翻嚟再我哋委員會啦，噉我都想知道嗰個時間表咧，一陣間睇下即係可唔可以？
問問，係啦係啦，問問時間表咧，因為咁因為年終前咧，咁即係話嚟緊呢兩個月應該做㗎啦。咁即係會唔會係下一年嘅我哋先佢翻嚟彙報咧？因為你到休會前可唔可以翻到嚟咧？今年，哦，就問問局長啊嘛，問問佢嗰個局啊，冇呢個工。
個咗負責人啦嚇。
好啊！唔該，主席。有冇其他意見？
啊！主席，我淨係講咧，即係因為嗰個檢討都好重要嘅。咁因為假如你能夠今年咧，我哋畀啲意見佢，佢而家係做緊檢討嘛。噉我哋今年能夠畀啲意見佢做檢討，噉嘅話咧，有機會咧就係新嘅方案咧，就明年推出嗰陣時已經包含埋我哋立法會議員嘅意見喺裏邊。
咁而家佢做完檢討，我哋今年亦都未得閒畀意見佢嘅話咧，咁換言之，佢明年咧就係冇辦法去即係推出一個有立法會議員意見嘅新方案啊嘛，係嘛？咁所以呢一度咧，因為都係牽涉到係啊，市區。
重建嘅好多多多方好多方面嘅嘅嘅情況都好重要，咁所以我希望阿主席能夠喺今個會期能夠盡早排一排佢咧，噉樣唔該。唔該唔該。
好，秘書去安排下，好嘛？
就冇嘅意見，我就進入下一項嘅議程項目。
就係。
委員會喺下一次嘅例會係定喺二二零一四年四月二十二號星期二下午兩點三十分。
政府當局建議討論以下嘅五項議題。
就一馬鞍山發展計劃。
八折啊！
樂華樂和沙第二期道路及渠務嘅工程。
二係城市地下空間嘅發展，拆落成地區先導計劃。
三十年，唐香園為口岸。
以相關嘅工程。
工地平整及基礎建設嘅工程，四陰澳填海規劃及工程研究及五南丫島、屬孤灣、前南丫石礦場地區未來土地用途。
發展計劃及工程研究第二段。
第二階段，社區參與及建議發展大江嘅草圖。
為咗有足夠時間討論所有嘅。
議項本係建議以下例會嘅時間咧，會延長兩個小時。
至到下午六點三十分結束。
就跟住落去，就現在我哋進入議程第四項。阿主席啊。
主席，你睇下人先啦，睇下議員先啦。你唔好淨係睇文件啦，主席。嚇！阿主席啊，誒，你啱啱講咧就有關第三項咧嗰個公務計劃項目第十九G B號嗰度咧。噉你嗰度講咗啦嘛，我哋喺一月七號嗰陣時，佢哋提交咗上嚟噉。
噉我哋又唔係好建議咧，我哋唔支持就將該項建議提交公務小組委員會。噉佢點解佢而家四廿二號又攞翻入嚟咧？請問噉啊，同埋佢呢度好似講明講明喎，講明嘅話咧，佢五月咧，即係我哋唔建議佢擺去公務小組。噉佢而家五月又再攞入嚟嘅點解？
咁點解咁快又攞入嚟咧？我再問啦，唔問我都唔知。
我我照住讀經啫。
永啊，薛主席，你繼續讀。啊，繼續讀，好。
嗯。
咁特別咯，好正啊！
啊！我嚟講，啊！
嗯，好，又進入以前第四項，就話新界。
綠化總光圖。
現在我哋請工作人員邀請政府嘅代表進場啦。
講嚟多謝。
嗯。
我首先我歡迎出席會議嘅政府代表名單已經係放在各位嘅席上，我唔逐一介紹啦。
現在請。
政府嘅代表先就此以項作簡短嘅介紹。
當國外會議。
電腦投影片作出介紹嘅，請大家能夠即係盡量。
精簡。
誒。
唔該，係誒多謝主席各位誒議員，我哋今日為大家介紹嘅咧就係呢個制定新界綠化總綱圖嘅事。噉就住呢個事宜咧，我哋喺二零一一年五月嘅時候咧，已經係諮詢過本委員會。咁其後咧，我哋就跟進咗有關嘅工作，誒作深入嘅研究啦、計劃啦。
亦都咧喺地區層面作出諮詢啦。咁經過籌備之後咧，我哋而家咧有關嘅工作咧已經準備就緒，可以誒準備。如果得到立法會嘅批准撥款之後咧，我哋就可以招標開展有關嘅工程。
誒制定以地區為本嘅綠化總綱圖咧，係整個香港誒綠化嘅藍圖裏邊嘅其中一個重要嘅工作。噉就住新界呢一個總綱圖裏邊咧，今次我哋又提出咗四區裏邊嗰個綠化總綱圖。咁誒，其餘講五區嘅話咧，我哋嘅籌備工作咧亦都密羅緊鼓咁準備之中，將會咧期望喺今年。
下半年度咧，亦都完成，到時咧亦都會再一次咧係提交餘下嘅總綱圖咧係畀大家批准嘅。噉就住現時呢四區嘅誒整體工作嘅總綱圖嘅實際功夫咧，我誒我哋係土木工程拓展處嘅同事咧，啊可以同大家作一個圖圖片嘅介紹，主席。
誒誒，主席各位好。誒，首先我介介紹下呢個新界綠化總綱圖嗰個誒制定啦。咁誒喺制定呢個誒新界嘅綠化總綱圖嗰陣時咧，我哋嘅誒主要咧都會就住係每一個唔同嘅社區嘅特色咧，就為佢制定呢個綠化總綱圖嘅。咁喺規劃啊。
設計同埋推行呢個工程嗰陣時咧，我哋都會係有一啲指引嘅。咁誒，我哋喺二零一一年咧就已經完成咗喺市區嘅綠化嘅工作之後咧，咁誒新界嘅地方咧復原啊比較大啲嘅，咁所以我哋喺制定嘅時候咧，我哋就揀選咗有三大嘅誒地點咧就將。
作為呢啲誒綠化工作嘅重點嘅地方嘅咁誒著眼點咧，都係喺一啲人口比較稠密嘅地方啦，好似市中心啦，或者喺各區裏邊有啲誒旅遊景點等等嘅。咁第三項咧，就係如果喺一啲交通幹線嘅沿線嘅地方咧，我哋都希望咧能夠有誒多啲嘅綠化，有多啲。
植物喺度嘅，咁誒。
去揾呢啲噉嘅合適嘅地點之後咧，我哋仲要係喺每一個社區咧，都同佢去制定一個誒綠化嘅主題，然後咧就建議一啲合適嘅栽種品種。
噉我哋今次所講嘅誒新界東南同埋西北誒綠化誒嘅總綱圖咧，就涵蓋咗有四個區議會嘅地點嘅誒，分別係沙田啦、西貢、屯門同埋元朗啦。噉我哋嘅研究咧喺誒一一年嘅五月開始咧，就到到今年年初咧就完成咗我哋嘅設計工作。咁地區諮詢。
方面咧，我哋亦係同誒各個區裏邊嘅區議會啦、誒鄉事委員會啦，噉係誒去誒去一齊去協作嘅。咁誒由呢個市區誒綠化總綱圖嘅經驗裏邊咧，我哋咧就加強咗一個叫地區參與嘅模式咧。噉我哋透過誒組成一啲地區嘅小。
組咧就有區議員啦，誒鄉事委員會嘅誒誒朋友咧一齊去組成咧，就喺由個初去制定咧，一路到到去整體嘅落實咧，同埋地區嘅誒論壇咧等等咧，都係會由佢哋一路嘅參與嘅。咁誒，我哋喺去年嘅二月同三月咧，分別咧喺呢。
四個區議會裏邊咧，都係誒得到佢哋嘅支持咧。誒，我哋嗰個綠化主題嘅咁今日就係尋求嚟呢個誒撥款申請嘅。咁喺呢張圖裏邊咧，大家會睇到咧，就主要係嗰兩個誒大嘅誒區域地方啦。喺誒圖嘅上方咧，就睇到。
到呢個誒元朗區啦，包括元朗同埋天水圍啦，誒同埋屯門區嘅咁黃色嗰啲地方咧，都係嗰啲市中心同埋一啲誒重要嘅地方，包括一啲啊旅遊嘅景點啦。咁有啲淺藍色嘅線咧，就係一啲主要嘅交通幹線嘅。咁當然我哋都誒特別係點咗一啲紅。
紅點咧就係有啲誒，主要係會誒誒栽種植物嘅地方。但係呢啲紅點咧就唔係全部要誒種植物嘅地方，有啲誒特別啲嘅咧，我哋就擺咗喺度。咁喺圖嘅右下方咧，就分別係沙田嘅社區，包括沙田市啦，同埋呢個馬鞍山咧。誒，另住咧就係呢個西貢。
同時噉啊，西貢同埋將軍澳等等嘅咁喺我哋個圖嗰度咧，都睇到咧就誒總共我哋會有三千四百誒科嘅誒誒樹木啦啊，或者我哋一般叫喬木啦。咁另外咧灌木咧啲shrops咧都有誒一百八十萬誒叢嘅噉啊。分區嚟講咧，沙田同埋元朗係會比較多啲嘅誒各。
有一千棵樹同埋誒三十三萬嘅嘅灌木。咁西貢同埋屯門咧，就相對有七八棵樹同埋誒三十幾萬至五十萬嘅嘅灌木。
咁整體我哋今次申請嘅撥款咧，就係誒誒以付款當日嘅價格計算咧，就三億。
五千誒一百萬，噉係綠化工程裏邊咧就有兩億，咁另外顧問費啦、住地盤工程人員嘅薪酬啦、同埋應急費誒，以及有個價格調整方面嘅準備金嘅。
咁喺誒整個過程裏邊咧，個公眾參與嘅制定裏邊咧，我哋都係組成咗一個地區參與小組咧，同埋邀請區議員誒同埋鄉事委員會嘅誒朋友咧去參加。噉我哋除咗係誒有誒商討嘅會議之外咧，亦係有實地出到去現場咧，同翻各誒各。
持份者咧，係去揀選一啲地方嘅。咁喺個構思到到定稿裏邊咧，都係誒係整個嘅參與咧，都係有地區人士嘅嘅積極嘅討論啦。噉我哋亦有誒總共有七場嘅誒社區論壇咧，我哋就誒做咗嘅。咁將結集到嘅誒居民啊，同埋相關人士嘅意。
意見咧就擺咗喺我哋個誒誒綠化總綱度嘅。咁而家睇一睇個四個主題啦。沙田咧，我哋誒採取咗一個叫做沙田緞翠嘅。咁喺揀選植物方面咧，我哋都誒揾翻嗰個地方嗰個特色啦。咁喺沙田嚟講咧，我哋誒揀咗啲風香啦，係誒喺春天。
嘅時候特別翠綠啦，咁至於小葉欖仁咧，佢嘅誒葉同埋枝咧都係一層層噉樣嘅咧，就襯託翻呢個沙田緞翠呢個主題嘅。
至於喺西貢區咧，我哋用咗個萬彩千香咧，噉啊一方面我哋誒揾咗啲花咧係比較多顏色嘅啦，咁另外咧亦誒揾揾咗白蘭呢只植物咧，佢又有啲香氣，噉啊襯托出呢個叫做萬彩千香嘅主題。
至於喺屯門咧，誒主題就係一個映照青瑤嘅噉，裏邊咧誒鳳凰木咧都係一個誒非常之係誒奪目喺屯門誒公園裏邊咧誒嘅一啲現有嘅植物。噉我哋另外咧都有啲欖仁樹啊等等咧，都誒襯托出去嗰個誒喺特別喺秋冬時份嗰個。
紅葉啊，相映誒呢個青山咧，即係誒屯門嗰個地點咧，噉啊誒襯托出呢個主題嘅。咁至於元朗咧，就誒大家都知道嗰度誒都亦有呢個米鋪誒鳥類嘅誒誒集散嘅地方啦。咁呢個彩鳥影下咧，我哋都係揀選咗呢個比較。
就係令到呢個誒觀鳥季節咧，係特別係誒襯託到到呢個嘅主題嘅。
咁誒，我哋揀選嘅地方咧，呢度都係係有啲例子咧，就誒誒喺張相裏邊，大家睇到，譬如誒元和路中央嘅分隔線咧，咁又係冇乜植物誒，我哋就會係栽種啲樹啦。噉啊，另外新田圍對出啦，西貢咧，我哋亦喺誒揀選咗喺翠嶺路嘅行路啦。
同埋呢個進宏街嘅停車場對開嘅人行人路裏邊咧，我哋都加種咗誒，建議加種一啲植物嘅。
屯門方面嘅屯門河，而家附近嘅單車徑咧都係比較光禿禿嘅，噉我哋都希望種到一排樹喺度咧，就令到佢會靚啲嘅。噉啊，兆禧輕鐵站附近都同樣地咧誒，會有啲新嘅植物咧，令到佢有一個改觀嘅。
咁誒，最後啦，就元朗嘅沿住呢個元華路近呢個麗湖居附近嘅行人路啦，同埋喺呢個宏達路誒嘅明渠旁邊咧，我哋都會加種啲誒植物咧，令到個當區嗰個成個氛圍咧都係有所有所改善嘅。咁喺誒今日我哋去誒同各位委員咧，佢。
建議之後咧，我哋希望喺下一個月四月咧，就去公務小組誒申誒提交呢個撥款申請咧。而如果我哋得到誒財委會喺五月批批出呢個撥款之後咧，我哋相信喺今年嘅十月度咧，我哋就可以將誒合約咧就係批出㗎啦。我哋期望咧就喺呢個時候咧。
咧就以兩個合約啦，一個就喺翻呢個東南嘅誒沙田同埋誒西貢區啦，另外一個就喺翻誒元朗同埋誒屯門區啦，就係批出噉啊，令到係嘅工程可以同時一齊開展嘅。誒，多謝大家。
好，唔該曬。
就議員提問，根據議事規則第八十三A條嘅規定。
如果有委員。
要就佢嘅有直接或者間接金錢利益嘅議題發言咧，該委員係需要佢披露披露有關嘅利益嘅性質，然後才可以發言嘅。
現在我請議員提問。我建議每位提問議員咧係有四分鐘，包括政府嘅答覆。希望大家能夠啊準時啊，因為今日都以前有五項咧，如果照往過往嗰個。
誒會議嘅計數咧，就今日好難開得言嘅。
呢項議題就。
誒，陳文議員就第一位郭嘉琪議員，第二位梁志祥議員，第三位陳克羣議員，第四位姚思源議員。
係咪犯國安議員啊？暫時登記咗咁多，就國家議員啦。啊，主席，就我我諗綠化咧，就我哋所有市民都會係同意，亦都希望盡快去做。噉就，但係咧，我就想問一問咧，有幾樣嘢？第一咧，就係而家個綠化個時間表，其實就都幾。
內嚇係二零一一年做研究㗎啦，咁而家都零一四啦，攞得呢筆錢嚟，即係要差唔多係咪下一年啦先至開始。噉啊，我想知就係個完成嘅時間咧，又要係幾耐啦嚇？即係佢十月開始啦，但係就要幾耐嘅時間一七年，如果佢完成唔到嘅話咧。
即係會會做到幾時咁？第二樣嘢咧，就係嗰個有關於嗰啲樹種嗰度咧，係咪都已經喺區入邊咧，都係多啲嘅誒諮詢？即係譬如話有啲除咗係區議會之外咧，都有冇問翻一啲佢哋當區嗰啲居民嘅睇法？
我就有有啲誒，見到嗰啲樹咧都好多嘅。咁有冇一啲誒？譬如話考慮過用一啲，譬如果樹啊嗰啲嚇，即係都係有機會嗰啲誒。
當區嘅居民都係可以參加啦，同埋以往咧啲植樹嘅活動咧都係好多係，譬如有啲學生啊，或者啲團體參加嘅。
咁呢一次都好都好好啊，即係喺四個區去做咧。咁有冇其中有冇預計到或者係畀到一啲學校或者係一啲誒？
團體或者社區中心咧，啲學生或者啲年輕人一齊去做咧，因為本身都有一個即係幾好嘅教育意義嘅。主席，好唔該曬誒政府代表。
誒多謝議員嘅嘅意見。誒誒，首先嗰個開工時間咧，我哋就預計今年十月度開工啦，就三年嘅時間就誒應該做得完㗎啦。咁誒啲植物嘅揀選咧，就其實我哋喺當區咧就都誒透過嗰個地區小組咧，就有議員啦就。
誒誒，outs啦，即係嗰啲誒委員會啦，再加上咧，我哋都係喺誒，雖然係四個區，我哋就做咗四次誒，做咗七次嘅地區嘅嘅誒。
forum地區嘅誒社社區嘅討論會嘅噉啊，屯門啊，因為係一個區，所以一次，所以係誒四乘二減咗一啦。啊，咁其實咧都有喺頭先我哋相片裏邊咧都睇到咧係有好多市民咧都係好積極咁去參與咧，同埋係誒畀意見畀意見我哋嘅。
咁誒嗰個誒植物咧，我哋而家基本上咧揀咗嗰啲植物咧，都係誒無論喺社區襯託嘅誒主題咧，同埋佢而家現有嘅植物咧，我哋都有參考到嘅。咁誒有好多意見咧，就喺嗰個過程裏邊咧，市民大眾都畀咗我哋咧，我哋都誒擺咗落。
佢就係誒做到嘅，誒咁呢個咧，我哋都非常有信心咧，就而家做嗰啲咧，就都會得到誒誒當區市民嘅誒誒讚成同埋好好擁護嘅。咁至於話係喺嗰個誒係種植啊誒嗰個度咧，咁呢個咧誒我哋。
而家做嗰啲咧就誒，因為都牽涉有好多咧喺誒揀選路邊啊，或者其他嘅地方咧，都係會係依賴承辦商佢哋只誒誒去做嘅，就比較少咧係能夠做到，即係好似植樹節咧。即係我知道誒，樹咧植樹節咧就好多時係喺啲山頭度係畀佢哋誒一。
地方佢哋係一個安全環境去去挖掘做嘅，噉我我諗我哋而家呢種咧就係唔唔係嗰種噉嘅場景可以做到。
噉啊，主席我就有啲意見啦，即係你又話要即係好成個山先至植樹節，咁而家。
喺個社區嗰度，我睇唔到有咩困難，有咩危險咧？就話嗰啲當區嘅居民點解唔可以參與，或者學生唔可以參與？如果冇呢個計劃咧，我希望政府諗一諗啦，係嘛？你使成咁多錢，你而家可以去做㗎嚇？點解？即係今日時間好誒誒國家奇緣誒係係會有嘅。
嘅，但係我哋都揾翻適合嘅地方有嘅，過往都有做過嘅。
好，下一位就梁志祥議，係多謝主席。噉啊，綠化總幹咧就一定係受歡迎嘅，因為都將地區咧一啲誒唔夠綠化地方或者係即係少樹冇地方再加以栽種咧，就一定係做到好好嘅效果喺度。咁但係我想即係。
誒，同阿李生講聲咧，嗱，最近咧就有報道咧，元朗啊，啊，即係有則報道，我引述一下，就有人蜂擁官峯，攤換交通，大堂臨陷，村門村民來回三小時，呢個標題嚟嘅。噉我相信大家都知。
呢個講邊度啦？就大棠嘅郊野公園咧，就因為嗰度有啲啊楓葉係嘛楓樹啊，就啲市民咧就好似去到加拿大噉啊睇楓樹，所以咧就湧曬去，有成幾萬人去。
咁即係話咧誒，其實如果我哋嘅樹木啊種得得意，同埋咧有一定嘅規模嘅話咧，嗰個必然咧會誒，即係即係市民咧覺得係非常之值得欣賞嘅一個地點嚟。
噉就如果咧呢一個綠化總綱圖咧，即係當然啦！你哋而家設計出嚟嗰個，包括你哋嘅標題都好好有吸引力啦。咩誒沙田聳翠啊？噉啊，當然又講聽完又唔知咩嚟嘅。噉啊，第二個咧，你元朗又話啊影落啊，即係。
影誒叫彩鳥彩鳥影下，咁當時頭頭頭先你介紹咗，我知你有少少理由啦，即係多雀鳥嘅地方，所以去加個彩鳥影下。不過咧，即係我覺得咧種出嚟先至實際，大家都明嘅嚇。同埋咧，即係你而家選種嘅一啲品種咧，當然就你問當區嘅。
語言咧，佢唔係專家，一定咧就覺得你種多啲就得㗎啦。包括我在內啊，我自己選區，你啲同事嚟過㗎。噉佢話：，誒呢度光突突啊，冇乜誒多人啊，多人行嘅地方又冇樹，一般你幫你種多啲樹，梗係支持啦。但係種完之後嘅效果點樣咧，就真係唔知。嗱，而家咧我自己發覺咧地。
區入邊咧種咗一啲啊，以前又係你拓展處做嘅啊，種咗啲榕樹喺度死啦，嗰啲路咧就凹凹凸凸啊，因為嗰啲嗰啲嗰啲根咧爆曬出嚟。咁呢啲咧，即係我覺得咧誒，包括你哋部門都係啦。今次喺呢個係係新種落去啊，但係舊嘅你點處理咧啊？即係嗰啲嗰啲。
啲花槽畀佢叫到開曬路，又叫到爆曬，咁會唔會咧？即係呢啲都會修整下佢咧。咁呢個我我覺得誒，你哋要考慮下嘅。第二樣咧就係誒，我想問一問咧，其實你哋嘅工程咧。
誒就做做誒三億幾啦嚇噉，但係將來嗰個維修、保養、種栽植或者係保種，你哋有冇預一筆即係適當嘅，或者係做一啲預算？誒，呢個係交翻畀康文署就關人咧嚇。唔該啊，主席。好，睇周主席啦，唔該嚇。好誒。
誒誒，多謝梁議員。誒，首先咧，就我哋揀選嗰度頭先，我介紹嗰啲主題樹咧，就唔係話喺個區裏邊淨係種嗰幾種樹嘅。噉我哋喺整個過程裏邊咧，都係誒就住每個區佢嗰個主題咧，就揀咗幾種特色樹係種誒種之外咧，其實仲有誒，我哋有一個。
個誒有幾十棵樹嘅名冊咧，就係去誒安排喺唔同嘅地方去住，因為襯托出個主題嘅。咁呢啲新嘅樹咧，就誒我哋當然喺嗰個過程裏邊都有誒有好多諮詢啦。咁同埋喺我哋落實嗰陣時咧，我哋去做起嗰陣時咧，都仲有誒一個誒誒改變嘅空間嘅，就係誒如果。
啲地方係某個地方係種唔到的話，我哋要揾個新嘅地方去種嘅。咁所以新樹方面咧，就係會誒比較可以做到好豐富。咁舊樹方面咧，我哋就誒都採取一個態度，除非嗰啲樹咧係即係死樹啦，或者係已經非常之唔健康咧。如果唔係咧，我哋係唔建議係誒拎走啲。
舊樹去種你新樹嘅，咁最撚尾保養保養嗰度咧，我哋係會係保養一年之後咧，就交畀康民署去保養，咁亦預留咗有一個誒誒費用咧，係畀誒康民署去做。好，我係下一位陳德強議員。
多謝主席。主席綠化呢樣嘢咧，即係大家都唔會反對嘅，種多啲樹，亦都係能夠即係改善我哋而家路邊嗰個空氣質素，係一件誒得政嚟嘅。我覺得不過咧，我就發現到咧喺成個項目裡面咧，其實雖然政府係想做多啲綠色嘅嘢，但係咧就正正咧亦都係破壞緊呢個。
環保，因為你睇到成個工程咧，係產生十三萬六千公噸嘅建築物廢料。噉佢有一萬公噸咧係可以即係重用翻，但係有九成啊十二萬四千公噸咧，佢就要運去我哋嘅填料庫，而唔用得又唔擺喺填料庫嘅。
有二千五百公噸咧，係要抌落堆填區。主席，你知道嚇，你都非常之關心堆填區嘅爆滿問題啊。噉你見到佢為咗綠色而產生咁多即係廢物，要令到我哋嘅堆填區嘅壓力加重咧，聽落去好似有少少嘅即係。
誒諷刺嘅，噉我想問下政府，即係你喺成個項目上面咧。
有冇辦法再減少啲製造呢啲噉樣嘅廢物咧？當然你擺喺填料庫，我唔理你啦。可能第時又用得翻，但係你有二千五百公噸咧，係抌去堆填區，嗰度可唔可以再少啲咧？可唔可以即係再減一啲咧？咁有咩方法？
好，唔該，阿李生誒，多謝誒，陳議員誒。呢度咧，我哋都係有個預計嘅咁喺，因為我哋整個工程嚟講咧，都講誒講緊成誒百幾萬坡嘅shops啦。噉佢誒開個泥坑去做嗰陣時咧，的確係產生咗唔少嘅廢料。噉我哋都希望咧喺實際上工程嗰陣時咧。
如果能夠係儘量係可以減少嘅咧，我哋會減少。咁而家咧喺十三萬六千幾公噸裏邊咧，我哋真係咧就誒唔能夠喺誒地盤本身重用，或者係運去嗰個誒田寮庫喺稍後喺其他地方重用之外咧，真係要去到誒擺喺垃圾堆填區嘅咧就二千五百。
百幾公噸為到一點九個percent咧，咁喺我哋實際上開工嘅時候、施工嘅時候咧，我哋都希望咧能夠係小心啲咧，去敦促承建商咧就儘量呢個數字，如果能夠再可以減減低的話，就儘量減到誒最少啦。咁而家呢個目前都係我哋覺得係一個誒比較誒誒自己安心嘅一個。
個誒預計嚟嘅，噉我諗我哋盡量去再減少啦。主席唔係啊，即係阿李生話盡量減少，我哋就可以信佢嘅喎，因為我哋遲啲都要審議堆填區嗰個噉樣嘅法案。噉你而家突然間多咗兩千幾公噸喺度，你話我信你咁點搞咧？
誒，我補充下啦。其實我哋當我哋要挖呢個泥坑嗰陣時咧，噉佢誒，譬如馬路面咧，佢有誒，或者喺行人路度咧，佢啲石屎嗰啲咧，石屎頭嗰啲咧，或者泥嗰啲咧，就可以去用翻嘅。儘量係誒地喺喺翻誒呢個工地用翻啦，或者係擺去嗰個誒填料庫咧。
佢都可以喺日後嘅工程去用翻。唯獨是咧，有時我哋係開咗出嚟咧，係有一啲誒廢料咧，佢唔係一啲所謂嘅惰性廢，你唔係泥頭石屎啊，或者係一啲石啊嗰啲地方嘅時候咧，即係我哋係誒真係冇能夠誒冇能力可以喺翻啲工地裏邊去使用翻嗰啲咧。我哋至。
誒揀過之後咧，然後至去去誒抌去垃圾堆填區嘅，所以喺嗰個誒棄置垃圾嗰個收費裏邊咧，如果係誒去個填料庫嗰度咧，就係圍到二十七蚊啦。但係真係要抌去個誒堆填區嗰度咧，一百廿幾蚊啊，圍到成五倍嘅價格咧。咁喺呢方面咧，佢都一來係有個誘因咧。
就個承辦商咧，要儘量係將一啲可以分出嚟嘅就儘量分。噉我我所講話去儘量去做嘅時候咧，就係誒第一就有呢個政策上嘅誒要求啦。第二咧喺地盤裏邊咧，工地裏邊去點樣嘅承辦商做得係仔細啲咧，都會令到嗰個數字咧就係誒。
即係可以盡量減少啦。咁呢個咧係要開工嗰陣時。唔該，你攝影膠。
下位廖思榮議員，多謝主席，我都係跟正阿阿梁志祥議員嗰個誒問題啊！大家知道而家香港人咧，好多時去外面玩，或者香港本地都好多時好中意睇下啲植物嘅啊！噉啊，今次反反正有噉嘅機會啦，抌咁多錢去種植一啲植物，噉我唔知。
知道誒，當局會考慮咧喺四個區入面咧揾一兩個誒地點比較合適嘅，譬如交通誒條件啦、種植條件比較好嘅地方咧，種植一啲觀賞式嘅植物啊，噉啊吸引香港或者其他地區嘅遊人咧去嗰度睇一睇有特色嘅一啲誒。
植物啦，咁呢個對發展地區經濟啊啊，對我哋誒發展環保旅遊都有好處嘅。我唔知呢方面會唔會考慮？如果冇嘅話，係咪喺呢方面誒規劃一下咧噉樣？第二個咧就睇有關嘅費用開支方面都係講比較多，就係嗰個工程費用啦。咁但係誒完成之後。
咧，因為四個區咧有咁多嘅植物啊，嗰個管理費用咧呢度就冇睇到，唔知誒未來嗰個恆常性嘅每個月或者每年喺呢方面維修保養開支會幾多到咧噉樣？
好，唔該。
誒誒，多謝議員嘅意見。誒喺我哋呢幾個主題裏邊咧，其實我哋都有一啲屬於觀賞性嘅嘅誒花位喺度嘅。譬如舉例子，我哋喺西貢區咧，我哋都會有啲誒落槍含笑啊、誒景烈含笑咁咧。佢都嗰啲花咧係比較比較誒靚啦，同。
同埋係有誒芬誒芬芳嘅氣味啦。咁誒誒令字咧喺誒啊，團門嘅誒鳳毛木啊等等咧。咁呢啲主題誒樹木同埋嗰啲灌木以外咧，我哋亦係有一係列大約有誒二三十種以上嘅嘅誒花卉咧，都係會係去。
去去啊！喺呢啲灌木裏邊咧，係可以擺到喺區區裏邊嘅。咁喺呢個咧，我哋都相信咧，都會係吸引到誒市民大眾咧，都係可以去觀賞嘅。咁至於係喺嗰個誒維修保養嗰度咧，我哋喺誒去一個公務小組嘅文件裏邊咧，都會係誒交代預留誒咗嘅。
幾多錢咧？就係去就住呢個項目咧，佢將來誒完成咗嘅嘅誒植物咧，佢保養嘅噉。我我我哋今日就冇個數字喺度，但係我哋上到去公務小組咧，我哋就有個預計計算係誒去去做保養嘅。誒，主席有啲時間就問翻第一個問題，就係話。
會唔會揾一兩個地區係？
喺佈置方面啊，喺成個嗰個誒花位規劃方面咧做得好啲，咁誒包括要考慮埋交通啦噉樣，使到咧即係遊人去嘅時候咧就專門去睇呢啲噉嘅花位嘅，就唔係話我哋種咗啦。咁可唔可以考慮有一兩個地區有噉嘅準備嘅咧？誒，其實我哋喺四個誒。
即係兩個大區四個誒誒區議會嘅位置裏邊咧，我哋而家揀選嗰啲地點咧，都係一啲集中喺一啲誒市中心同埋多誒遊人嘅地方咧，就係我哋嘅主誒重點係喺嗰啲地方栽種嘅。咁呢啲係可以做到嘅。
有冇冇再追問就下一位問各位議員啦。多謝主席。誒，阿葉思榮議員嗰個問題係好嘅。其實我哋喺地區委、區議會層面都多次去問嘅。我記得呢個計劃即係綠化種江圖，差唔多六七年前都開始，我有留意啦。中環你哋就用個主題同黃金有關嘅，不過就唔係好金，因為咧即係嗰啲花。
嘅組合咧，即係個黃金嘅效果唔係好出。尖沙咀嗰度咧就用翡翠玉帶嘅，就因應香港呢個好擠逼嘅情況咧，可能甚至乎連車位同車位之間都曾經討論過話要加重嘅。我就想問有咩誒帶嚟一啲較大嘅即係制度上邊嘅改革？我做一個小小嘅區員十幾年咧。
好多時其實而家呢呢一份文件裏邊咧，好多時就喺顧問公司落到區裏邊咧，問嗰啲區議員啊，問地區人士啊，點樣可以種多啲啊，種靚啲啊噉樣嘅啫。咁好多咧，其實係議會區議會嘅議員已經提過嘅，即係好多時就話啊誒啲路嘅central divider得唔得啊？路旁得唔得？我哋得翻嚟以前嘅答案。
我咧好多時就話路下邊有呢個設施喉管噉，所以唔得問一屆又一屆又一屆。當政府去做嗰陣時，突然之間得咗咁入去做。我想問歸唔歸納得到經驗？當今次係咁有規模，用咗咁多錢去做嘅話，起碼政府做完呢啲嘅綠化總綱圖係能夠規劃，即係能夠歸。
立到有個圖，知道即係做過嘅區地下嗰啲喉管誒係點樣去分佈。日後重要即係如果再有資源係去做嘅話，其實仲有空間係去做嘅話咧，唔需要每一次做。我見過好多次，每一次做政府都做一次獨立嘅勘測，其實好貴，真係掘開條路嘅。第二有冇一啲更？
家即係有創有創意有新意嘅。我想問咧，就係例如係一啲又係人多擠迫嘅鬧市嗰度去做嗱。以前係灣仔同埋銅鑼灣係做得比較好，好窄嘅central divider都做到。我想問，例如係垂直綠化，例如係甚至乎喺嗰陣時講中環嘅黃金主題嗰陣時都有環保團體。
建議喺電車路中間係有啲植皮嘅，即係你你諗下喺個馬路中間都可以揾到啲狹窄嘅地方，都做到綠化嘅話咧，係用盡心思地去話畀香港人知喺綠化呢度咧，我哋都係即係擺咗啲心力落去做，儘量美化環境噉樣。我想問有冇呢即係較大力度嘅喺政？
策上邊喺而家嘅法規上邊係進行一啲嘅即係改動噉樣啦。好，李生，司長。
誒話緊，我答咗一啲誒實務啲嘅嘅嘅情況。咁喺呢個做市區嗰個誒綠化總綱圖嘅時候咧，我哋的確係喺市區嚟講咧，真係誒非常之難去揾一啲地方。咁事實上，我哋而家做到嘅咧，都有啲地方係相當之合。
窄嘅地方咧，誒，譬如行人路側邊啊，或者係馬路側邊咧，誒，一個好窄嘅誒一條邊咧，都種咗落，得出嚟個效果咧，亦係市民大眾就比較中意嘅，即係話誒，香港嘅密集嘅社社會啦，喺路邊咧，如果能夠係做到咧，的確係誒社會受惠嘅。噉我。
我哋咧就誒得到一個經驗，就係咧喺市區繁忙嘅誒道路底下咧，的確係地下設施咧就誒密佈得好似一個蜘蛛網咁多嘅嘢咧。誒的確係好多時係挖開咗先睇到係底下咧係唔足夠位置咧，可以做一個一種一棵樹嘅泥膽。咁所以好多時係做。
做一啲誒灌木咧，係比較容易做到嘅。咁但係誒，縱使係咁咧，能夠做到嘅地方咧，個效果係好有益處嘅。咁喺我哋誒新界呢個綠化總綱圖咧，我哋就誒。
用咗呢個市區嗰個經驗咧，噉我哋誒喺誒設計階段咧，係做多咗一啲誒勘察嘅工作，無論係掘一啲誒預先掘啲泥坑啦，同埋利用一啲係非開挖式嘅嘅探測儀器咧，就做多咗好多呢啲功夫咧。噉我哋相信喺呢個誒新界嘅。
嘅地方去做個誒總光圖嗰陣時咧，係會比較誒成功率比以前高嘅。好，唔該曬，亞偉田北俊。
誒，主席，即係綠化咧。
而家個個香港都會係好支持啊！
誒當然我屋企嗰啲就可能田太打理，但係因為我做地產生意啦，我香港好多地盤啊。
都為咗要整得靚啲啊，都焗住做好多綠化。噉我想問一問就係，而家到底我哋呢個三億五千萬啊，買三千四百棵樹同埋一百八十萬棵啊？
花仔，誒，嗰度可唔可以分一分個數畀我聽？嗰啲樹係幾千棵，嗰啲花係幾千棵啊？
賣幾千棵。
誒可以大致咁講咧，即係我哋而家睇咧。如果一啲誒，因為我哋訂翻嚟嘅樹咧，都會有唔同嘅大。一萬蚊平均數啦嚇，平均數咧，我哋誒估計咧就大約係四千松啲蚊咧，就會誒係誒一棵樹嘅。咁至於咧啲灌木咧，我哋嗰個誒。
誒數字咧應該係你sure？對唔住，你肯定四千幾蚊一棵樹？係有啲大啲，有啲細啲，細啲當然會平啲啦。啊，家姐。
呵。
就嗰啲花咧。
噉我哋係嗰棵樹咧，就我哋個計個價格係點樣計翻嚟咧？除除咗嗰個樹本身個買翻嚟嘅價格之外咧，咁同埋係直接同種樹有關嘅一啲預備嘅功夫咧，誒嘅誒需要嗰個誒工錢咧，我哋都會計埋落去嘅。
好嘅。
因為我發覺誒，主席，因為我做地產生意咧，我發覺香港啲樹啊，比我哋譬如喺廈門嗰邊啲。
樹啊，貴成六七倍噉，當然合理啦，因為入邊乜都平啲啊。咁如果政府如果計到出嚟四千棵咧，我都覺得係好合理啊，好好平啦。咁呢個我就唔再問落去啦。就我覺得你可能嗰條數計出嚟好似三點五得個三千幾棵咧，就唔係呢個價錢。咁第二點，我想問問呢個圖嗰度已經得好靚啦。
我對時花咧，我時時都有呢個噉嘅感覺，就係我啲地盤啊，啲物業公司建議我哋買嗰啲咧。誒，最靚嗰日就係我巡地盤嗰日嘅啫。啊，入咗火之後咧，就如果再去幾日啲樓租唔得賣唔得咧，忽然間咧又要整張單嚟啊，就啲嘢就啲樹啊死曬啦。咁呢啲係時花嚟㗎。
咁或者簡單啲講聲，呢啲咁靚嘅花，一日啊，一年啊，有幾多日係咁靚㗎？有幾多日係死咗㗎？即係即係唔係綠色即係唔係花。我哋而家誒，多謝阿田議員。我哋而家誒揀選嘅咧，一方面就係嗰啲樹木啦、啲灌木啦。咁另外咧都有好多係嗰啲誒喬木同埋啲灌木啦。時花方。
面咧就誒相對嚟講咧就係比較少嘅，我哋都唔係，因為樹花嚟講咧，即係好多環保人士都同我哋講咧，啲樹花佢係誒轉換得好快嘅，咁所以我哋係揀選嗰啲樹木同埋啲灌木咧，都會係比較係誒持久一啲嘅，誒。
嚇，而且喺適合香港嗰啲環境誒種嘅咯，呵，即係你見有好多人都會投訴，大風嗰陣時又可能呢啲花擺一兩個又冇曬啦，嗰度啊落雨一個水浸浸下咧又誒死曬啊噉，你即係喺每一個地方係揾一個可以適應到嗰個環境嗰啲花同。
嗰啲樹擺喺嗰個位置係嘛？誒係多謝田宇。我哋而家揀選嘅花花草樹木咧，其實大約有三成半左右咧，係一啲所謂嘅香港嘅誒叫做誒土生土長嘅原生樹啦。咁另外一六成幾咧，直亦係喺香港咧已經叫落地生根，已經幾十年或者過百年。
嘅一啲誒樹種嚟，咁呢啲誒誒植物咧都係香港常見嘅。咁至於話會唔會大風吹到咧？我哋見到咧，我哋過往喺過去誒幾年喺誒市區做過，係真係喺大風時候誒吹到嘅咧，係少於百分之一嘅。咁仲有一個問題就係呢啲樹啊花係咪都係香港買嘅？
應應該就係內地買過嚟㗎啦，係嘛？啊，係冇錯，係內地買過嚟嘅。好嘅，主席，我冇問題啦，我哋支持呢個項目。好，唔該曬。下位陳偉儀。
冇，咪主席就啊，首先好高興，政府係有個即係策劃同埋有一個嘅重點咧，關於嘅即係綠化嘅方向。噉就用顏色咧，我就未必一定反對。咁但係顏色係咪同依毒藥係咪即係嗰個外表係好，但係對個自然生態帶嚟災難？
咁呢個係要好小心嘅啊！即係過去都成廿年啦，即係我喺立法會多次逼使政府咧，特別嗰陣時啲郊野公園種樹由九成種外外地嘅樹木啊，家變咗七八成係種本土嘅樹木咧。咁呢個係一個嘅改善啦。咁但係過去多年嚟，至於引入外來品種，導致到香港生態。
嘅災難咧，嗰個問題仍然存在嘅啊！即係我多次批評政府，譬如引用嗰啲膨奇菊，即係Vadelia啊，種落嚟香港咧，搞到香港加好多個地方，特別啲水源嘅地方咧，已經畀呢啲外來嘅品種侵佔咧，令到本地嘅即係原有嘅啊，即係啲啲樹木啊，或者係啲。
植物咧係完全滅亡嘅，咁呢個後果咧仍然政府要逐步去處理。噉我絕對唔希望呢一次嘅計劃咧係再一次為香港嘅生態帶嚟呢個嘅災難。咁因為我哋睇唔到你種乜啊，咁所以我希望即係你嗰啲嘅啊灌木又好，樹木又好，唔該畀翻個清單我哋，同埋。
列出邊嗱三類三三三個項目嘅啫，一個就係香港原本有嘅，一個就係各位領導頭先所介紹呢個係百幾年已經係引入咗而已經成為香港嘅品種嘅一部分，係生態上可以接受嘅。第三種就係引入嚟嘅新嘅品種。
咁等我哋清楚知道究竟係點樣，因為即係你睇翻現香港現時啲郊野咧，啊紅色嘅樹木其實唔多嘅，因為香港嘅氣候其實唔係好適宜種楓樹嘅，啊其實楓樹有另外啲自然問題引引起咧，未必係咁適宜種嘅，咁所以我就好希望唔好因為即係有啲嘅意見就話，以為。
中意睇楓樹喎，中意睇紅色喎，就將即係香港嘅生態就完全摧毀。咁第二咧就係，其實你分開香港唔同區咧，其實應該有個特色嘅，就係揀翻香港某一個地區好有特色嘅。
揼即係嘅嘅嘅嘅品種，即係譬如喺喺大嶼山，你應該種多啲即係中國吊鐘咁噉，因為喺嗰個地方係係即係仍然而家有幾百棵存在啦。咁但係你每一個地區呢個集體回憶、集體歷史，大家都希望如果係透過樹木去強化翻咧，我覺得係恰當啦。
啊，係嘛？譬如你分開四個區嘅話咧，你每一個區揀獨特邊幾種嘅樹木，跟住邊幾種嘅灌木啊？我就唔係好中意時花嘅，我覺得時花呢個一來即係誒浪費公帑，同埋同埋對嗰個環境未必係最好嘅。咁最同埋最後一點咧，主席就好希望喺研究，因為你過把。
萬棵嘅樹木咧，究竟點樣令到嗰個生態可以平衡？
即係唔係淨係樹木嘅觀感啊？嗰千數以百萬棵嘅嘅嘅樹木同埋個灌木，對嗰個自然生態、對蜜蜂啊、昆蟲啊、啊，即係飛蛾啊或者係蝴蝶等等，對其他嘅植物動物帶嚟咩嘅影響咧？呢個係重要咯。咁但係啲文件冇寫呢啲。
即係希望，即係政科一並考慮。多謝主席。好，阿李生，誒，陳生，多謝陳議員。誒，其實我哋誒係誒喺呢個項目裏邊咧，係冇冇引入任何新嘅品種嚟嘅。三成半咧就係誒，即係所謂嘅誒本地品種啦。另外，嗰六成半咧就係誒喺香港已經常見嘅樹種。
嚟嘅，即係誒誒誒，第一方面噉，我哋喺個工程合約裏邊係會有一揸樹木嘅清單嘅。咁其實我係好同意咧，阿陳議員剛才所講咧，我哋都係揾一啲合適嘅樹木擺喺合適嘅地方嘅。咁誒，我哋而家揀選嘅主題主題嘅樹木咧，都係就住當區。
譬如好似喺屯門噉，我哋都係用翻嗰個誒誒鳳凰木噉樣咧，都係就翻佢本區已經係多嘅，同埋有個特色嘅嘅樹木。
主席，希望遲啲畀個清單咧，即係因為我都想睇睇嗰啲嘅品種啦。咁同埋我諗邊一個區有啲咩特殊即係嘅樹木咧？其實同嗰個區嘅歷史或者某一啲嘅誒故事啊，或者人物啦，我我唔知啦嚇。即係譬如即係某一啲嘅嘅方面，譬如你應該聽到啊，政府應該唔係即係譬如，主席我講兩次。
我用翻夏白麗嘅例子啫嘛，畀夏白麗話：，咦，孫中山一百年前種咗棵呢個米仔蘭喺度嘅噉，咁好可能即係嗰個嘅歷史咧，可能令到嗰個嘅品種係成為嗰個地區一啲嘅特色咯。唔該。好，政府應該記得係嘛？聽唔到啊？聽唔聽到啊？我聽，我聽到。嗰個樹木清單。
係。
下一位誒，盧偉國議員，多謝主席。
支持綠化冇人會反對嘅，所以咧我就係大力支持咧而家呢個誒四十三C之號工程計劃嚇新界綠化總綱圖。咁但係呢個計劃咧就係東南同埋西北嘅新界咧優先綠化，其實應該全港九新界都要推行噉嘅計劃，即係我期待嚇呢個。
能夠快啲快啲，因為都唔使要點樣試驗㗎啦。其實就係嚇種樹啊，無論係啊灌木啊、喬木啊、花草樹木咧，都係好事。
但係，對於而家構思嘅呢啲主題嘅計劃咧，我當然好支持。
但係咧，我就覺得係而家圖上所顯示咧，都係咧幾種嘅樹木都係垃圾噉樣結噉樣種植。嗱，我其實喺不同嘅場合提過好多次㗎啦。
我相信大家都有經驗去日本睇櫻花，有喺公園種嘅，有喺河邊嘅，有整條馬路兩旁幾公里長都係櫻並木喎。即係話兩邊嘅櫻花樹咧生到咧合抱，變咗成條公路咧櫻並木。我都曾經揸過咧，就真係賞心悦目，永世。
難忘。
香港有好好嘅楊子基啦。
紅棉啦，百千層啦，等等，點解我哋唔揀啲適合嘅地方咧？真係令人種到落去有種滑嘅感覺嘅咧？
我以前提出咧好多解説嘅，就話啲植物咧有垃圾種咧先生長得好嘅。
嗱，我我未必話理論上唔係噉樣，但係肯定係一排種嘅係會生會活㗎啦。如果唔係，我哋都唔會去日本睇櫻花，我哋唔會咧有去到喺上海咧兩旁好靚嘅發過梧桐，嚇喺喺喺東京亦都有啲係銀杏樹兩旁。
哦，所以唔好再用嗰啲嚟推搪啦！即係我覺得，如果今次有噉嘅噉嘅機會咧，就真係諗下咧，我哋有啲噉樣嘅主題式。
香港有紅棉道啊，有冇紅棉睇啊？如果紅棉道係兩旁都係紅棉樹，有開花時間，兩旁都係燦爛嘅紅色，我諗好多香港市民會走嚟睇，好多第二度人都會走嚟睇嗱。所以呢個真係一個好機會嚟㗎。其實有好多同事咧都係講即係類似嘅嘅講法，我就希望咧即。
今次真係攞攞呢個機會做好佢。嗱，第二個問題咧，嗱呢個你哋解答唔到嘅。不過我一定要講，就係咧，另一方面做咧，另一方面咧，就好多我哋見到咧，山邊啊等等咧。
嚇就畀嗰啲誒微金谷咧，佢一路蠶食我哋啲樹木嗱。呢個唔係貴部門啦，但係咧，我諗翻去咧，同相關部門咧，我希望咧就真係畀個清晰嘅答案，究竟如何解決微金谷嘅問題，係咪有得解決？抑或有佢咧牛死我哋啲喺喺郊野嘅咁多嘅樹木？
好啊，麻煩答一答關於嗰個主題嘅問題啦。O K，誒主題方面咧，誒我哋的確係有設計嘅主題嘅。噉我喺介紹嗰陣時候咧，就將每一區誒比較特點嗰幾個主題嘅品種咧，就係勾畫咗出嚟啫。但係喺我哋個設計裏邊咧，都會就住個地點去做嘅。頭先阿盧議員都有。
講過即係話啊，主題即係一一排好好誒突顯嘅樹咁呢啲喺誒行內術語係叫行氣啦。咁即係喺我哋都明白嘅呢呢類嘅情況咧，喺一啲比較新嘅地方或者新嘅新區咧，係比較容易做到嘅。噉我哋都誒知道嘅。咁但係咧喺一啲現有嘅。
區裏邊咧誒，如果我哋想加啲新嘅品種落去咧，如如果喺譬如誒城門河邊噉，佢已經有啲誒其他植物嘅時候咧，我哋咧都會係喺適當嘅地點咧種日種落一啲誒主題嘅樹木咧，然後係等一啲現有嘅樹木，譬如佢係枯死咗，我哋就係用翻同一。
只嘅誒主題植物咧，去去誒代替佢。咁誒相反地咧，就係如果有啲現有植物咧，我哋咧就誒唔建議咧，就係即係去拔除咗佢，然後去誒因為嗰個主題而嚟去種嘅。咁呢個我諗我哋係要取個平衡啦。但係我哋完全清楚。好簡單講一句咧，其實好多新路咧，你起嘅。
時間兩旁嘅綠化都要考慮。我講呢種令人壞一種感覺嘅呢一種綠化啦，不過就唔去做啫嘛。聽到嘛？好啊，下一位誒，副主多謝主席。其實綠化咧，大家都講咧，個個人都支持嘅啦。噉樣頭先署長都講啊，其實最需要綠化、最需要種樹嘅地方咧，就最難揾地方。咁呢個咧就係。
變咗有個問題喺度啦，即係誒，其實我都知咧，即係喺市區咧。而家當然而家講新界啦，但係市區嚟講咧，其實綠化種樹更加要即係都想噉。但係點揾咧？其實咧都希望政府咧就配合有關部門啦，因為今朝講譬如講誒誒道路嗰個街燈照明噉樣，你你你街。
燈有街燈，路牌有路牌，其實嗰啲嘢可以走埋一齊去考慮下咧，咁啲空間咪多啲咯。咁呢樣嘢咧就唔關今日事啦，係咪？大家都希望咧，即係喺呢度咧都都提下，即係話即係政府即係有關部門聯絡嘅問題。咁同樣，頭先講啦，即係話你做完之後一年之後咧，就畀翻第二個部門去。
去保養跟進，噉你可能唔理佢哋有冇嗰個專家，有冇嗰啲人員嘅喎，咁呢度冇提到，噉我都想知呢度係咪有冇協調咧噉樣？第三樣我想問下咧，就係第十一段咧，關於嗰個誒錢個問題，住工地人員嘅員工開支，可唔可以即係解釋下呢啲係咩人啊，或者係誒？
究竟係點咧？因為你要講三年啦，唔該，主場。好，我嚟誒。首先答翻第一條問題，就保養方面咧。其實喺康文處就有好多誒專家嘅，即係樹木啊各方面嘅專家。咁誒，我哋喺呢個誒市區嘅綠化誒總綱圖咧，就係誒第一期咧，就係誒零七。
一年做起啦，第二年誒第二期係零九，第三期係一一年做起啦。噉我哋咧都一直保養到咧誒去年嘅六月咧，就將第一二三期嘅市區綠化嘅誒誒嘅植物咧就全數咧就係誒交翻畀康文署保養嘅。咁喺個誒誒交去保養嘅期間咧，就康文署。
處都有好多誒，即係去管理啲植物咧嘅誒專家咧，同埋同事咧都有同我哋去現場係逐個逐個誒地點咧去睇清楚咧，然後去接收。如果有一啲植物咧係誒未達標啊噉樣咧，都去做嘅。咁所以呢個可以放心咧，就誒康文署喺呢一方面誒保養植物方面。
佢哋係有好多嘅誒知識同埋人才去做嘅。主席，我希望咧呢度佢而家如果冇數據咧，可唔可以提供一啲康文署有幾多專家？因為你一路加落去㗎嘛，即係推去十八區噉樣，我相信你嚇呢個。
有冇？
主席，我可以補充翻誒，而家康民處咧，其實誒佢有個叫樹隊嘅，咁咧就淨係樹隊嗰度咧，就其實而家係誒超過二百人嘅。咁當然誒，佢樹隊咧就誒係誒睇緊全香港誒所有，譬如係路邊嘅樹啊，或者主要啲古樹名木啦。咁另外咧就。
譬如佢喺誒自己嘅場地公園嗰度咧，亦都有自己嘅專專人去做嚇。咁所以佢呢呢二百幾個誒叫做係誒樹隊嘅人咧，其實分派咗喺唔同嘅區域嗰度，噉就配合翻即係誒，亦都接收一啲新嘅工程嘅項目誒，種植嘅綠化品種。
嚇嘅之後嗰個誒支援工作嘅嚇。哦，主席嗰個樹隊咧，我相信咧包埋所有啲公園嘅啦，係嘛？誒，其實佢分兩類嘅誒，主要嘅幹道咧就係包埋嗰二百幾人誒，唔係另外其實譬如圍圍院噉，佢自己圍院亦都有佢自即係專係即係啲誒道路啊嗰啲。
係啦，係啦，係啦。嗯嗯。誒，第二個問題就關乎嗰個駐地僕誒駐工地人員嘅員工開支誒，因為我哋呢個工程咧，就誒將來推出嘅工程咧，就會透過誒誒顧問公司咧，佢有個團隊咧，就喺誒工程開展期間咧，係負責誒地盤個間。
監督同埋係驗收嘅，咁呢個駐工地人員咧就嘅誒開支咧就係由整個工程嘅誒三年過程，再加一年嘅保養期咧，佢駐地盤嘅人員嘅整體嘅嘅誒人工嚟嘅。
好，嚟下位誒陳燕霞醫生。
好，多謝主席。第一講咧，我想講阿林生係做過環保處嘅。
你環保係嘛？做過嘅你，你完全知道阿黑琴剛才講過內容嘅，即係你二千幾、二千五百嘅公噸，點樣令到佢再縮小啲咧？我期盼阿林生你翻諗諗，包括你可以呢啲做有機都得嘅。而家問題政府想喐喐嘅啫，呢個我我先強調樣。第二個咧，我就想講咧。
我咧就因為中行山，我識少少樹啦，離山。不過咧，我老實講，對於你你康文住宿下啲人咧，我都同意要專家嘅。但好多時咧就話堆齊堆齊啦，呢個我感覺，即係我都係區議員啦，而家。
啊！例如我講咧，你四個畀我睇咧，我我就覺得你點解冇咗陽香港嘅楊子經咧？我而家唔係話要揾呢啲而家正宗啲楊子經，有種叫公粉楊提格，粉紅色白色。如果開到一片咧，係完全可以代替櫻花咁靚，特別粉紅色靚到咧，誒而家打到七彩，台灣有。
某啲地方好多呢啲樹嘅，好靚。我想講點解唔可以呢啲係？既然係香港嘅市花，同樣我唔係攞傳統嗰隻楊子經，係攞公粉楊提攪隻。而家我哋假如去浸會，你對面嗰樖樹梗好靚盛放，而家啱啱。如果嗰同事有興趣睇下，好似櫻花。點解你成紮我見唔到喎？
例如好似誒，好似西貢嗰啲花，我大致上O K嘅。但西貢可唔可以加啲公粉羊蹄甲咧？我唔知。我覺得政府會諗一啲嘢咧。另外咧，你講到而家屯門咧，我唔知點解用。我覺得你風香啊、鳳凰木，我都中意嘅。但點解唔可以有啲類似？我唔知香港氣候點點啦。就我自己。
只要睇到啲樹好靚，好多靚香我都應該有嘅，即係例如白果嗰啲啦。到啲白果樹得唔得？佢開黃花，開一片係靚到七彩嘅。主席，當你上北京嘅時候咧，成個長安街啊，一去到誒大約每個季節，全部好靚嘅一啲好靚嘅花嘅樹喺樹。我覺得點解冇㗎？連我機場都～
冇，我哋每次喺出入機場，總係畀啲朋友，包括外地翻嘅朋友批評，點解香港機場出嚟嘅路咁長唔靚㗎？例如我哋入呢個波士頓嘅時候咧，我上次係大約十月份度入啦。
成條都係風嘅，初紅嘅風，靚到好緊要。即係我，我好想咧，我同意你嘅概念，我同意嘅。用一個噉嘅種植咧，你特色一個地方，我覺得咩好似沙田緞翠啊，我覺得都幾好聽啊。照咩影照青瑤，我覺得係咪噉啊？嗰個咩嗰啲樹係咪咁㗎？嗱，風。
服務我都中意嘅。
即係我想強調。
我同意好少同嘅盧生講嘅，因為樹要有羣先得，唔係雜亂嘅。如果雜亂咧係唔靚嘅，我想講。所以我自己好想講，我唔係話挑戰康文處，因為我哋啟德啟德河嘅一段裏邊咧，當要種嘅嘢時候咧，攞嚟畀我哋睇，我基本上摟曬佢，佢會摟咗佢，重新要擺得。
靚啲，即係我想講就係而家香港好多時咧，就嗰啲矮矮啲嗰啲喬木嗰啲花咧，誒時花啲，我覺得咧種少啲，種多啲靚嘅花草樹，我哋好靚嘅，我哋係好多好靚，我想強調。即係我就想問誒阿李生。
能否喺你而家基礎上改變你啲嘢咧？我特別強調，楊子經係香港嘅市花，誒特區花，點解冇公粉、楊提、甲呢種花擺片喺樹當櫻花欣賞咧？好啊，林永達誒誒，或者或者我講講。林生都係答冇個好。陳議員講嗰個問題先。
誒就住廢物管理上面咧，我而家一個新嘅崗位咧，但係其實整個政府咧都係關非常關注呢個廢物管理嘅。就住呢個建築廢物嗰個啊減少咧，誒喺呢個工程裏邊咧，我哋咧採取一個啊嚴謹嘅態度。首先喺設計方面咧，我哋盡量避免呢個製造呢個建築廢物。咁喺避免方面咧，喺設
計啊！上面我哋多做多做準備功夫啦，勘察嘅功夫啦，誒令到嗰個產生嘅量咧係越嚟越少嘅。第二個咧就係即使必不可少地一定要產生嘅時候咧，我哋都係關注嗰個重用嘅方面嘅。咁現現時嚟講咧，超過百分之九十九九十多嘅誒誒建築廢物咧，都會係咧係重用，誒無論係。
擺喺填料庫啊，定係就地即刻用咗咧？呢個都係誒結合我哋嘅理念嘅。剛才李生剛才亦都講到啦，就住工程當中咧，亦都係有經濟誘因咧，令到承辦商咧都會係係切實執行呢個誒建誒廢物管理嘅嘅計劃嘅。誒，我答翻嗰個誒公本嘅提格。時間問題，孫偉。
俊輝係時間未誒，我哋頭先我介紹嗰啲咧係每個區嘅主題花。噉啊，除咗主題花之外咧，我哋實際上種嘅誒植物咧，我而家睇翻我哋面前嗰度咧，公粉羊蹄甲咧喺誒呢個誒沙田、屯門、誒西貢同埋元朗四區都有嘅。
我想強調畀第三聽，一片唔係一棵，你先有種氣勢嘅。好，好啊，好嘛。
我相信我知道楊。
嗰個陽台格咧就上水雙魚河有樖好靚，好靚，真係值得去考慮，係。
阿位梁國雄議員。
嘅，嗰。
即係我睇咗咧，就係。
即係嗰啲主題都。
我得即係八個字咧，就係冇文弄墨，過猶不及啦。
即係其實。
你哋嘥咁多錢三億幾？嗱，我第一個我就想請問，你你有冇問過即係香港嗰啲大學，即係有冇佢哋有冇參與成個嗰個過程啊？呢個你除咗問區議會之外。
你話康文署有專家咁大學，即係我哋養咗咁多大學嘅人。
咁大學對於即係你哋做乜嘢？
有冇意見嘅咧？咪第一個啦，係咪？咁嗱，老實講，你問區議會嗰啲人，佢梗係話好啊！你唔畀錢整咯噉樣，其次咧。
我我就唔會認為啦，即係佢哋有咩意見畀你㗎啦。
你就你台，即係你即係，其實我想請教你咧。
呢四個主題係點樣嚟？係揾P.L.公司定咧，因為你點定啊？定係區議會。
揾人揾啲墨墨筆寫咗畀你，叫你去發版定點㗎？
即係呢四個主題。
係點樣定出嚟嘅？誒誒，多謝梁國雄議員。誒，或者我先答翻咧。其實我哋而家喺制定整個誒誒呢個綠化總綱圖嗰陣時咧，個程序都係誒，即係好同地區有參與嘅，即係同誒地區嘅人士啦，即係透過社區論壇啊，噉啊等等去。
傾啦，咁其實喺嗰個過程裏邊咧，都係來來回回好多次嘅。噉，但係咧到我哋去傾到有個主題同埋嗰啲主題誒植物嘅時候咧，誒完成之後咧，我哋誒去到最嬲尾咧都會有一個叫做綠化總綱嘅委員會咧，就由誒土木工程拓展署嘅處長咧就係。
係誒做主席啦。噉我哋喺呢個呢個委員會裏邊咧，都有一啲工程拓展處嘅處長，就即係拆嘢啦，即係陳一勤講嗰種人啦。土木工程拓展處嘅處長點解係主席呢一個？六誒嗱呢個誒，因為呢個委員會咧就係有一啲誒外間嘅人士。
嘅就包括呢個誒香港嘅誒誒，即係嘅建築師協會啦，同埋個誒誒園藝建築師嘅協會嘅代表啦，亦有大學嘅我哋誒請個簽字用教授咧，就作為呢一個呢個誒綠化總幹委員會嘅嘅誒外邊成員再。
加上其他政府部門咧，咁喺我哋個建議呢啲嘅花草樹木咧，裏邊咧就誒誒，詹志勇教授咧同埋誒誒兩個學會嘅嘅代表咧，都畀咗好多意見。我哋包括係多啲使用嘅本地嘅嘅品種啊，同埋係誒就住誒簡單。
單啲嚟講，就算話我哋揀選嘅植物啊，誒同埋點樣去做好呢個誒種植嘅工作，譬如係承辦商嘅要求啊，同埋係誒嗰個誒種樹嗰個樹膽啊等等咧，都係有好多意見畀咗誒我哋咧。咁所以喺我哋呢個誒新界綠化總綱圖嘅嚟。
緊嘅兩個工程合約咧，喺合約裏邊咧，我哋新增咗咧，誒誒相誒有三四樣嘅嘅改善嘅。第一就誒舉個例子，就係誒將啲誒工程裏邊咧，我哋要求嘅樹木咧，個樹膽咧係比而家喺市面上咧係誒所要求嘅咧，就更加要求高啲嘅。誒，主席。
我冇冇誒？你話有個嗰啲委員會，你可唔可以畀委員會嗰啲文文件畀我嚟睇睇，到底點樣討論？
第二個，我而家想講嘅就係，我覺得好笑嘅就係，即係早一排，我哋又話要救樹啊。
啲樹就嚟死啊噉樣樣，咁而家嗰度夠成點咧？喺你哋大興土木之前。
好，唔該曬，時間快啲。
誒，我我哋可以畀到嗰個委員會嘅嘅代表嘅名單嘅。係，因為你話講係選舉有一百有有百一有二百幾人啊嘛。
喺喺十九區嗰度做，咁先前我哋就因為啲樹死得太犀利，要去全港check樹啊，咁而家check成點咧？
嗰度搞掂未咧？盡力畀完得嘅咯，揾啲名單有啦嘛。委員會唔係二百幾人，唔係講唔係個委員會喎。委員會你嗰個誒處隊啊？
有二百幾人就做樹隊㗎嘛。
係咪？全個香港。
咁嗰啲樹隊又初頭就，即係救啲樹都救到頭暈啦。
即係check下啲樹就嚟死啊！check曬未？有冇答案咧？時間問題有冇答案咧？
誒，其實頭先講我哋問題就係講康文署裏邊誒做一啲誒樹木保養嘅樹隊嘅人數。咁但係其實整體上嚟講咧，誒成個政府喺唔同嘅部門咧都有誒同時參與啲工作，亦都有啲咧係誒請咗承辦商去做嘅嚇。咁誒。
頭先我諗啊，梁議員講咧，就係話誒，除咗誒平時個護養樹木之外咧，有啲係做風險評估啊之類嘅。咁呢個其實亦都係誒部門之間恆常嘅工作嚟嘅。咁呢個每一年其實喺風雨季之前咧，其實呢個係積極做緊。我哋都係每年監察住個進度。
好。
我哋下一位林大輝議員。
誒多謝主席，主席噉啊，香港啊，地少人多，車多，居住環境就狹窄，噉啊，廢氣啊，噪音啊，無處不在。噉我當然十分之支持政府咧，如果去積極即係推廣呢個綠化工作啦。咁事實上，綠化工作一定可以即係改善空氣嘅質。
數啊，亦都可以改善咗整個個大環境，以致居住環境噉啊，提升市民嘅生活質素。噉啊，我相信亦都令到啲市民咧，即係生活得和諧啲啊，少啲怨氣啊，即係對於整個穩社會穩定都有作用嘅。呢個綠化工作唔係淨係單單美化或者空氣咁簡單嘅，心情舒暢自然。
係都少啲嘅。
咁但係咧，呢個綠化工作。
即係唔容易做得好嘅，除咗係涉及好大量嘅金錢同將來嘅管理之外咧，即係即係不患寡就患不均。啱啱你今日我睇到你個主題咧，就四個主題。打個比喻，唔係比喻，直情係新界九個區㗎嘛。噉你整咗四個主題，咁另外五個其他五個地區，你又打算點樣做咧？即係有。
九區㗎嘛，噉你睇下你點樣做咧？咁呢四個主題啱啱兩個紅都質疑緊，你個點乜定個四個主題，跟住再定五個主題，更加難度高㗎啦。咁有冇同埋以後個管理點做咧？因為啲花咧，或者草咧，除咗係自然死亡之外咧，其實一定要有新鮮感先得嘅。你正如我講，剛才咧綠化唔係淨係改善空氣咁簡單。
就係令到成個身心舒暢啊，住得舒服啊，居住環境噉。有時不斷要更新啲品種啊，或者去即係有啲新意啊，咁人哋覺得啊唔同，唔係好似日日同翻同一個地方，或者日日去呢度旅行都都見到同一樣嘢。咁以後你哋個管理維修費用有冇計算過咧？即係包括埋更新啲種樹啊，種。
花咁呢度，可唔可以講啲多啲意見畀我聽咧？咁另一樣咧就係，正如我講新界九個區㗎嘛，如果你有四個區有四個主題，咁其他五個區係誒打算點樣再再處理咧？係咪又推出五個主題出嚟，然後令到大家都皆大歡喜咧？嗯，好啊，我首先答翻第一條問題。多謝阿林議員個誒，其實我哋喺誒。
誒一一年嘅誒五月開始咧，我哋就做而家呢四個區嘅嘅研究啦。跟住大約九個月後咧，我哋就開咗另外嗰五個區嗰個研究。咁誒，我哋而家另外嗰五個區咧，其實都係誒正正係做緊誒同樣嘅工作咧，就同翻各個地區咧就去商討啦，同埋。
透過啲地區嘅誒誒論壇啊，噉樣去制定呢個誒綠化總綱圖。咁期望咧喺今個年啊，二零一四年年底咧，我哋就會完成埋另外嗰五個區。噉啊誒，我哋就會誒誒根據既定嘅程序就安排咧，都會做埋嗰五個區嘅工程啦。咁至於加。
更新方面咧，我哋其實而家每個區咧，我哋有嘅樹啦，同埋啲灌木咧，我哋誒即係希望栽種咗之後咧，佢哋都係能夠係喺個區裏邊係去生長嘅。咁但係當我哋講到話更新咧，就好多時我哋就會誒諗到咧，就喺啲公園啊，或啲花圃啊，誒噉嘅情。
情況下去做咧，咁誒同我哋而家所謂整體上嗰將我哋嘅而家集中係新界嘅，特別係喺啲誒市中心啊、旅遊景點啊，或者係一啲誒主要道路旁邊嗰啲誒誒樹木嘅栽種咧，係會有少少誒分別嘅。嗰個嗰個更新呢個概念咧。
就未必就會喺我哋呢度咁咁合用嘅啊！阿阿處長，我再啲時間，即係呢個綠化咧工作咧，政府積極推行呢個，我哋一定支持嘅。但係其實就係人人有責嘅，即係所有七百萬市民即係同同住咗一個社會下邊咧，即係大家認真。咁點樣喚起咗啲市民嗰個嗰個意識咧？即係你做。
好咗呢個工程噉啊！大家點樣去一齊保護佢，或者係欣賞佢，或者參與呢啲工作咁？其實我啱啱兩個人講嗰個主題嗰度咧，其實主題雖然係一個唔係重要，但其實如果人哋成日咧話喺嘴邊啊，認同咗呢樣嘢咧，其實對大家呢個環保工作會推行得順利啲嘅喎。咁其實如果令到大家參與，係咪可以搞啲？
徵文啊、徵題嘅比賽啊，咁令到大家個氣氛好啲，大家對個環保工作亦都可以幫助你宣傳呢個，即係推動呢個呢個綠化工作咧。
誒兩句，誒多謝多謝林議員意見。噉我哋其實係有我哋自己嘅團隊咧，就去唔同嘅誒學校咧，中中小學咧都有去介紹咧綠化工作。噉我哋都會誒多謝你意見。誒剛才講話徵文比賽啊等等咧，我哋都會考慮睇下點樣可以做多一啲呢啲嘅。
好，我周南依。
係啊！唔該，主席誒誒，我就贊成做多啲綠化嘅，尤其是唔好淨係綠色，就種一啲有顏色嘅花草樹木，噉就見到都開心啲。咁但係就唔需要喺度冇文弄墨，考立標題啦。我就想跟進阿林國紅議員頭先嗰個問題，即係你點樣決定四區嗰個？
個主題品種咧，咁其實我我有意見嘅就係你呢啲主題品種，實在係應該按翻當區原來生長嗰個樹木為基調，因為佢既然喺當區就生長得好茂密嘅話，當然有佢個天然環境啊，同埋一個先天條件，佢就可以喺嗰度生。你夾硬，即係如果你係夾硬。
即係想話加第二個品種落去，其實都未必適合翻當區嗰啲地勢啊，或者係風向啊，各樣嘢。咁所以我我就即係呢個意見就係希望當局咧誒，你喺決定每一區個主題品種嘅時候，其實第一樣最首要考慮嘅就係佢原來原來自己係種到啲乜嘢。
嘅樹，即係正如好似淺水灣咁喺影樹咁喺沙灘上邊係可以生到嘅。你夾硬種第啲落去，可能都未必得㗎，亦都破壞咗大家一路以來對嗰個當區嘅印象。亦都好似香港大學噉就杜娟花啦，花開就考試啦，大家就騰啦，係嘛噉啊？大家香港大學嗰啲即係讀嘅都都知道㗎啦。
即係杜娟花點解係咪三四月嗰陣時係知死啦？玩咗即係玩咗半年之後就噉，所以咧。
即係一，我想誒官員答翻我，即係你點樣揀呢啲主題品種咧？而揀嘅時候，你係咪按當地原來已經有嘅作為一個基調，或者係邊啲係新加落去嘅？如果你係新加嘅話，你又有冇做過一啲詳細嘅考慮評估？呢啲新品種喺喺嗰度。
嘅風向啊，或者係霧氣啊、地形啊，各樣係咪可以生長健康？就唔使話你夾硬種完都要種盆栽噉，即係種兩年又又唔掂啦，或者一打風又唔掂啦，又要再種過噉就嘥公帑啊！唔該，主席。
好，誒多謝誒何議員所講。其實我哋喺每個地區咧，就誒當然我哋到誒完成曬整個誒工作嘅時候咧，我哋就冠以佢一個比較誒四個字嘅名咧，就去涵蓋佢啦。但係其實我哋唔係先定咗個嗰個名，然後去堆砌嗰啲樹木。
出嚟嘅，然後喺誒揀選個主題嗰陣時咧，都係個靈感都係來自翻佢當區佢有咩特色嘅誒植物。譬如舉例子喺誒屯門噉，佢誒屯門公園佢已經有一個誒鳳凰木啦，同埋佢誒周邊啊青山啦。噉佢即係都係誒用翻即係就地取取材。
咧就係睇翻每一個地區，佢有佢自己個特點咧，然後從而咧就睇翻佢個植物咧，然後我哋將嗰個特點係襯托出嚟，揀合適嘅。
樹木嘅，所以咧一般嚟講，即係誒，可能我哋所講個名咧就係嗰個結果嚟嘅，但係就唔係話係專登係安個名，然後就用一啲花去做嘅。咁譬如舉例子，我哋喺元朗嗰度，佢個日落啊、下下白泥啊，噉佢都有好多開花嘅喬木啊等等咧。噉我哋都係用翻佢嗰啲。
誒山背河，佢而家米埔啊、南生圍、沿沿河咧，都有一啲常見嘅植物。噉我哋都係用翻嗰嗰類，即係我諗個主題都係，我完全同意誒誒議員所講咧。我哋都係先去睇翻本區佢嘅特色，然後去其實係一個錦上添花嘅嘅嘅做，就唔係話即係作。
一啲嘢出嚟，然後去去做噉樣嚇。主席啊，其實我頭先我亦都有問咧，有邊啲品種係當區已經係誒好密噉樣生長，有邊啲係新品種係你加落去咁加落去嘅時候有冇做過評估？即係當然你會話有啦，但係你話畀我聽邊啲係新嘅，邊啲係佢原來已經喺嗰度係係好多。
生長得好好。好啦，阿李生。哦，好嘅。誒，譬如舉例子，我用翻呢個誒。
誒，用翻呢個原。
嗱，譬如我頭先用誒屯門公園，佢有鳳凰木啦。誒，我哋睇翻喺呢個誒。
誒元朗啦，我哋都有啲誒叫做誒陰香啦，誒同埋有一啲叫做風鈴木啦。常見嘅就係譬如白千層啦，誒呢類誒呢類咧就係我我所講嘅其中一啲例子啦。
好。
有有冇依然？
第二輪時時間問題喎，哦，哦一分鐘嘅啫，我提一個問題啫，我唔係話誒，我我諗我有同事就你哋設定啲主題有唔同嘅意見，不過設定主題都係其中一個處理方法，因為如果唔係嘅話咧，你哋一樣會被批評係即係毫無特色。噉我明嘅噉樣，不過問題就係嗰個主題能唔能夠即係令到市民大眾覺得係？
即係好啊、受落啊，或者係有創意啊，噉樣係西貢嗰陣時討論咧，係有市民提過話大幅噉樣種呢啲龍船花，因為西貢市中心每年都有呢個嘅龍舟拍噉樣，噉啊會覺得既有地區特色又有重點噉。不過即係政府冇接納咁解，即係畀你哋考慮。所以我點解頭先舉例？
中環嗰陣時係用黃金乜乜物物噉樣，即係話配合金融中心咧，起碼你都能夠有呢啲聯想而認，即係會令到市民受落，係噉嘅原因咯。唔唔需要答我，即係畀意見嘅。好啊，好，thank you。好啦，講呢個。
議題就都有十三個議員。
誒發表意見。
就我因為下一項仲有四個議議程啊，今日都搞到成半粒未必完成到，我就我認為就呢項議題到咁到此為止啦。
就請政府考慮議員嘅建議，我就請問委員是否支持政府當局？
就文件內各項目，向公務小組委員會提出撥款嘅申請。
咩？係嘛？
噉就下一個議程啦。現在我哋進入議程第五項，就搬遷深井。
污水處理廠同埋西港污水處理廠，鑽石山石水及海水配。
水庫。
誒往巖洞嘅可行性嘅研究，請工作人員。
就噉啊！
就首先，我歡迎出席會議嘅政府代表。
名單放喺各位席上，我唔逐一介紹。現在請政府嘅代表先就此議項。
作簡短嘅介紹。
當我都會。
以電腦投影片作介紹嘅，請盡量精簡。
政府代表。
就係多謝主席啊！
咁或者由我先作一個簡單嘅介紹，然後就等誒誒部門嘅同事用投影片介紹下呢幾個項目。
誒發展局咧一向都致力推展可持續同埋具創意嘅方式咧，去優化各種土地用途嘅供應嘅嚇，以配合社會同埋經濟發展啦，同埋誒巖洞發展咧係其中一個可行嘅方案。
咁喺土木工程拓展署咧，喺二零一一年完成嘅善用香港地下空間嘅研究結果咧，從地形同埋地質條件而言咧，香港約有三分之二嘅土地咧就適合發展巖洞嘅。
誒發展巖洞咧，可以帶來多重嘅效益嘅。誒，例如咧，將一啲唔受歡迎嘅設施啦，好似污水處理廠，誒設置於巖洞咧，噉就可以除去與區內發展不兼容嘅土地用途啦，同埋改善社區嘅生活環境嘅。
發展巖洞咧，亦可以提供土地應付應付社會發展嘅需要嘅，包括搬有現誒搬遷現有嘅設施啦，同埋容納新嘅設施嘅。
政府咧會繼續致力咧採取多管齊下嘅策略咧，包括填海同埋發展巖洞嘅方案啦，以開拓土地嘅資源嘅。為咗推展呢啲計劃咧，土木工程拓展處咧喺二零一一年咧就展開咗一項以填海同埋發展巖巖洞增加土地供應嘅可能性研究同埋公眾參與嘅。
噉啊，其中咧就揀選咗三個可以搬遷往巖洞嘅政府設施嘅，即係深井污水處理廠啦、誒西貢污水處理廠啦，同埋鑽石山配水庫嘅。
嗰個研究咧就初步咧證明咗咧巖洞方案咧就可行嘅，咁公眾亦都普遍支持有關嘅建議。
搬遷呢啲設施咧，可以騰出現止約誒六點三公頃嘅土地嘅，作更具效益同埋同社區發展兼容嘅用途。
因此咧，我哋進一步建議就進行呢個詳細嘅可行性研究，以認定同埋處理搬遷建議嘅相關問題嘅。
誒呢啲設施咧分別由渠務處同埋水務處負責管理嘅。咁而家我係請渠務處誒嘅啊鄭先生啦，同埋水務處嘅林先生咧，就用誒投影片咧簡單介紹呢三項可能性研究嘅內容。好唔該，多謝。好誒，多謝主席。主席各位議員，今日我想向誒各位介紹。
咧就係為搬遷山深井同埋西貢污水處理廠咧往巖洞而進行個兩個可能性研究。咁跟住咧，水務署嘅同事咧就會向大家介紹就搬遷鑽石山食水同埋海水配水庫嘅遷往巖洞嘅可能性研究。
噉係喺。
優化土地供應策略，維港以外填海及發展巖洞咧進行嘅公眾參與活動嘅期間咧，土木工程拓展署咧提出咗三個地點，包括鑽石山食水及海水配水庫啦、西貢同埋深井污水處理廠作為發展巖洞嘅先導計劃。
首先咧，我會介紹深井污水處理廠遷往巖洞嘅可能性研究。現時咧，深井污水處理廠咧係會位於深井深池街。
倫近深時街嘅遊樂場。
佔地一樣一點一公頃。
現時為深井區嘅居民咧，提供化學強化一級處理。
污水服務。
佢設計污水量咧係每日。
一萬七千立方米。
呢一張圖片咧睇到咧就係橙色虛線部分咧，就係現時深井污水處理廠嘅位置。
而根據先前土木工程拓展處建議嘅初步選址咧，就係將污水廠咧遷往至青山公路對面一個山坡下邊，即係藍色虛線呢個部分。
而搬遷深井污水處理廠咧，可能性研究範圍咧就包括紫色虛線嗰部分。
跟住西貢誒污水處理廠啦，咁呢張圖片咧就睇到係。
西貢污水處理廠現時位於西貢華福街嘅位置，佔地約二點二公頃。
現時咧，為西貢區嘅居民咧提供二級污水處理服務。
佢設計污水處理量咧為每日八千立方米。
喺呢張圖裏邊咧，就睇到咧橙色部分虛線部分咧，就係現時西貢廠嘅位置啦。而根據土木工程拓展處誒先前建議嘅初步選址咧，就係將污水廠咧搬到現址西南面約三百五十米一個山坡下面，即係藍色虛線一個部分。
而搬遷西貢污水處理廠嘅可行性研究範圍咧，就包括紫色虛線嗰部分。
噉就誒根據土木工程拓展處研究結果咧，係喺定立重置深井同埋西貢污水處理廠嘅初步選址嗰陣時咧，都考慮咗誒以下三個嘅主要因素。第一就係喺山坡。
一大嘅地質咧係比較簡單，初步評評為咧係適合建設巖洞嘅。第二，現時重置嘅地點咧係比較接近現有污水處處理廠，對上游同埋下游咧現有嘅污水網絡系統嘅影響咧，以致整體嘅工程費用啊同埋建造期啊都可以達減少。隨
少嘅。
第三就係現時嘅選址咧，就大部分嘅地方喺政府土地啦，所以我哋預計咧搬遷工程咧就唔需要咧大量去徵收私人土地嘅。
不過咧，我哋會喺可能性研究裏邊咧，再進一步檢討咧，就係相關嘅因素同埋其他資料，以確立咧呢啲地點係最適合重置嘅選址。
我哋今日咧，今次咧就計劃咧進行嘅可能性研究範圍咧，主要包括四方面。
首先，我哋會為整個工程計劃咧。
做各方面嘅初步技術同埋影響評估。
定立工程嘅設計大綱，制定施工策略同埋個時間表等。
我哋亦都會為咧搬遷污水處理廠後騰出嘅土地咧作規劃檢討，包括研究可能嘅發展方案啊，同埋相關嘅概括技術評估。
同埋研究整項搬遷計劃是否合乎成本效益。
當然啦，喺進行研究期間咧，我哋將會舉行公眾參與活動啦，同埋諮詢有關嘅持份者意見。
同時咧，我哋亦會進行一些相關嘅土地勘測工程啦，以提供工程嘅可行性研究所需嘅地質資料啦。
咁完成咗上述可能性研究嘅各項工作之後咧，我哋希望咧可以確立到搬遷污水處理廠計劃嘅可能性，從而進行下一個階段嘅工作。
噉我哋預計咧，今年咧係八月咧展開有關嘅可能性研究，為期兩年。
整個研究所所需費用咧。
誒現時估計咧，誒係四一零D S深井廠嗰個咧就係三千九百二十萬元，而四零二D S咧就係西貢廠咧就係四千零六十萬元元左右。
咁喺公眾諮詢方面咧，土木工程拓展署同埋渠務署咧，分別喺誒去年五月同埋今年一月咧，都諮詢咗荃灣區議會嘅意見，咁都得到佢嘅支持嚟搬為搬遷個污水廠咧進行可行性研究。
同樣咧，就係土木工程拓展署都喺舊年五月同埋誒渠務署今年三月咧，都諮詢咗西龍區議會嘅意見，咁都得到佢嘅支持，就為搬遷西貢污水處理廠咧進行可行性研究嘅。
咁喺上述嘅區議會諮詢中咧，噉啊，當區嘅區議員咧同埋居民咧大致上咧喺幾方面係關注嘅，包括交通啊、環境啊、噪音啊同埋爆破震動嘅問題。噉我哋喺可能性研究裏邊咧，我哋都會就住呢啲問題咧再探討同埋回應公眾嘅關注嘅。
噉我哋喺確立咗搬遷深井同埋西貢污水處理廠橫洞計劃嘅可能性之後咧，就會準備咧係進行勘測研究同埋設計工作。咁最後咧，我哋。
先至會跟住就為搬遷深井同埋西貢處理廠咧，揾唔同嘅工程。
噉我哋喺四月誒八號咧，就公務小組委員會咧就提交建議，為今次簡介嘅可能性研究咧提升，提出申請撥款，希望能夠得到主席同埋各位議員嘅支持。兩班人同啊！噉我而家交將時間交畀宣佈最同事誒簡介紹搬遷鑽石山食水同埋海水配水庫嘅挖唔動嘅可能性。
唔同㗎，多謝主席。好，唔該曬。好。
就語言提問。誒，跟。
你你介紹，你講完啦。
係。
誒，唔該曬主席。
誒嚟緊咧，我同各位介紹咧呢個咧就係誒鑽石山食水同埋海水庫嘅巖洞可能性研究嘅。
咁大家見到個圖嗰度咧，嗰個綠色嗰個部分咧就係戰略山嗰個海水誒配水庫嗰個誒壇址，噉啊遠少少嗰個草地咧就係食水配水庫嘅誒壇址嚟㗎。
噉就。
落嚟咧，大家見到咧呢幅圖咧，就喺誒佢嗰個左邊咧，嗰個藍色嗰個框咧，就係我哋準備誒搬遷嘅地方。咁而家我哋誒現址咧，兩個食水配水庫嘅佔地咧，大概係誒三公頃嘅。
噉啊喺呢個土木工程拓展處啊，較早前嘅研究咧，係講咗咧，因為誒呢個地質咧，佢哋係屬於花崗巖，咁亦都唔喺個斷層上面嘅，噉係係適合咧就做呢一個巖洞嘅。
噉啊！喺誒呢一個。
誒研究咧，我哋將會咧就誒係睇誒搬遷呢個配水庫咧有咩好處嘅。咁初步嚟講咧，喺土木工程國展處嘅研究咧，就現展誒有三公頃嘅土地咧，將來可以作呢個房屋啦，或者社區嘅用途，或者其他用途啦。係啊，買水。
噉啊，呢個初步選址嘅主要考慮因素咧，其實就包括咧，我哋頭先講過啦，因為岩石係呢個花崗巖啦，咪適合建巖洞嘅。咁另外咧，誒我哋而家嗰個初步嘅選址咧，亦都係鄰誒鄰近呢個而家嘅食水配水庫同埋海水配水庫。咁喺呢個搬遷嗰個水喉方面。
咧會方便啲，咁而同時咧，大部分嘅土地咧都係政府土地嚟嘅。
噉我哋誒建議嘅呢個可能性研究嘅範圍咧，就係包括啊做呢個相關嘅一個技術嘅評估啦。啊，咁誒亦都係希望咧誒顧問公司同我哋做呢一個工程設計嘅大綱啦、誒施工嘅策量啦同埋個時間表嘅。咁同時咧，亦都係為搬遷呢。
呢兩個配水庫咧，誒相關嘅土地啊，做呢個用途嗰個誒檢討啦，同埋一啲技術性嘅評估嘅。
咁喺呢個可能性研究報告當中咧，誒，我哋亦都會要求誒顧問公司咧就舉行呢啲公眾參與嘅活動啦，同埋誒諮詢誒相關嘅持份者。噉啊，睇下即係當對嘅居民啊，或者有關嘅團體啦，對於即係頭先我哋講即係嗰幅土地將來嘅用途誒，佢大家嘅意見係點樣嘅？
咁另外咧喺個可行性研究報告咧，當然亦都係會誒顧問公司需要做我哋做呢個土地嘅勘測啦，攞多啲一啲資料啦，關於嗰個即係岩石嘅誒一啲情況嘅。
咁成個誒研究嗰個誒日期咧，我哋展開大概就今年誒十一月啦。噉啊，員工就誒一六年嘅十一月，噉啊，估計嘅費用咧就四千六百萬嘅。
咁喺誒呢一個。
誒土陸工程作短處咧，就喺一三年五月咧，曾經咧就呢個誒可能性研究報告咧諮詢過黃大仙區議會嘅。當其時咧，亦都得到即係區議會嘅支持嘅。咁其實喺今年我哋三月咧，亦都將呢個可能性研究報告誒，將來我哋準備做嘅一啲文件咧，亦都交畀呢個黃大仙區議會嘅。
係。
咁誒未來嘅工作咧，噉我哋就希望咧誒確立呢個搬呢兩個配水庫嘅可能性啦，進行勘測設計啦，咁跟住咧就會誒展開呢個嘅搬遷嘅工程嘅。
噉啊，多謝大家。好，唔該曬。
就議員提問，根據議事規則第八十三A條嘅規定。
如果有委員。
要就佢嘅直接或者間接金錢利益嘅議題發言咧，該委員係需要在披露有關利益嘅性質後，才可以發言嘅。
現在請議員提問。我建議每位提問議員係有四分鐘嘅時間，不過政府嘅。
答覆請大家真係盡量精簡啦！我用我兩個差兩個半個半鐘頭啦。
阿偉就誒跟住排隊嘅林繼輝議員、範國威。
議員洪健議員、麥美娟議員、葉國軒議員、林濟輝議員，喂，誒多謝主席。主席誒，香港嘅土地不足同埋個用途欠缺靈活性，始終都係誒香港而家面對最大嘅困難。呢個困兩個困難咧，就亦都令到咧誒政府咧喺個房屋供應。
啊！以致誒嗰個社區嘅設施啊，同埋優化工作咧，係又係好難做嘅。咁所以其實我咧好支持呢個發展巖洞呢個計劃嘅，田可就即係另作從長計議啦。
噉就，但係發展巖洞最近我就即係啱啱睇到文件，就話土木工程喺二零一一年完成咗嗰個善用香港地有空間呢個研究結果咧，就話香港有三分之二嘅土地適合發展巖洞。咁首先我想知個數據咧，即係呢個三分之二，即係即係其實總共有幾多個有幾多個面積或者公頃？
係適合發展巖洞嘅嘅三分之二啦。噉就係剛才我聽你同事講話，個鑽石山配水庫要研究，就算我個撥款通過，都要研究到二零一六年嘅三月，即係兩三年後。噉我諗啊，如果噉樣研究咗研究兩三年，咁真係落實去搬計劃，計劃完之後。
就搬，咁幾時先可以搬得成咧？分分鐘成十年之後，或者廿年之後，我唔知道啊！我有答一答我啦。
即係噉，當然即係我成日講就話誒點解可以我支持發展巖洞咧？就騰出啲好土地出嚟之後咧，可以用落其他用途啊，包括啲社區設施啊，甚至乎如果起公屋仲好添啦，唔知係咪啦？噉我想知道，除咗剛才你介紹誒深井又好誒西貢好呢個污水處理，以至呢個鑽石山呢個配水庫好，其實
仲有咩政府嘅設施咧，係可以搬入呢個巖洞咧？因為你你只係呢三個面積啊，加埋六點三公頃啊，咁所以我第一個問題總共有幾多公頃可以畀人搬㗎嘛？咁其實仲有咩嘢可以搬入去咧？等我哋市民啊，即係我哋可以瞭解多啲咧。好，唔該曬，誒政府代表，係等我打一打，嘗試打一打啊！係多謝阿林大輝議員嘅支持。
同埋意見啦。
誒講起個面積三分二嘅土地咧，就係講香港土地嘅面積。不過我哋講緊咧，係從嗰個誒誒，即係嗰個石質啊。
同埋嗰個誒地理嘅位置嚟講嘅啫。但係話係咪真係發展到巖洞咧？仲有好多其他考慮嘅因素嘅，譬如話佢有冇方便嘅嘅誒通道啦噉樣。咁所以咧誒嗰個，噉你呢句寫得唔啱喎？香港若有三分之二土地適合發展巖洞，咁即係代表係真係可以發展巖洞㗎咯喎。從誒我哋。
嗰個寫法係從嗰個地質同埋嗰個誒地形嘅條件而言啊，就香港有三分二嘅土地適合噉就似乎好大誤導㗎啦，係係嘛好嘛？你唔緊要啊，你你好噉。第二樣咧就係嗰個誒幾時先會完成誒？的確即係呢個時間咧，即係誒連埋研究啊。
連埋呢個詳細設計啊，噉樣誒，始終有個過程，同埋有公眾參與啊、啊諮詢啊噉樣。咁一般咧，我哋要搞呢啲搬遷計劃咧，因為要誒搬咗之後有個新廠，咁然後嗰個舊嗰塊地方咧先可以誒拆咗佢，然後重用咧，所以時間咧一般都係比較耐少少嘅。我哋呢啲計劃都可以話係一個比較長遠啲嘅計劃。
咁要幾時先完成咧？即係大約嚟講咧，即係一般都要成十年㗎啦，即係整個先可以搬搬遷到。但咧，我哋即係喺喺嗰啲研究嘅過程中咧，希望咧都儘量咧要個誒顧問咧就研究啲方法誒加快嗰個程序，咁等嗰個嗰個嗰個誒項目咧盡快完成嘅。
至於話誒，仲有邊啲政府設施可以搬入巖洞咧？噉樣咁一陣咧，下下一個我哋會介紹嘅就係搬遷沙田污水廠啦。啊，咁嗰個咧就比較行得前少少嘅。唔係，我即知啊，就係污水廠好，鋪水污水處理又好，配水庫仲仲有咩啲相關嘅嘢啊？另外咧，我哋土木工程拓展處咧，而家就進行緊一個咧。
誒誒誒誒，即係巖洞發展長遠策略嘅研究嘅。咁喺嗰個研究裏邊咧，其中就包括一樣咧，就係話有系統噉樣搬遷政府設施嘅一一個計劃。咁嗰個研究咧，而家就進行緊，噉就希望喺誒二零一五年咧就會完成個研究嘅。咁但係我哋如果
有初步嘅建議咧，就會將嗰啲建議拎出嚟就諮詢公眾嘅。噉就估計咧，就係誒出年嘅年初度咧，就會拎出嚟誒諮詢公眾。咁嗰個咧就會比較有系統啲㗎，就唔係好似我哋而家噉樣個別計劃咧，就作為一啲先導計劃。好，誒，多謝主席。唔該曬。
係，阿馮國威然，多謝主席。我有兩個質疑，兩個查詢嘅。第一個質疑咧係宏觀地去睇咧，就我並不認同政府而家做嗰個。
啊！騰空咗地方出嚟，即係無論你係填海又好，搬去巖洞又好，跟住咧騰空咗增加咗個土地儲備之後咧，先至再去同議會或者同地區人士咧係討論嗰個地個規劃用途係點樣。以前政府唔係噉嘅，係made up give and take噉樣取資融資社會取資社會同一時。
間係去做我。我舉一個例子，就係有人哋會講到嘅沙田污水處理廠嗰個嘅居民會諗啊，你搬走咗一個可能有臭味嘅掩護性嘅設施。不過原來日後係有機會係為一個起樓嘅影響佢哋嘅視覺景觀，佢哋嘅評估，佢哋畀政府嘅意見係唔同曬嘅。咁所以從行工量值，從成本效。
利益從社會代價嗰個去睇呢個噉樣嘅規劃，增加土地儲備，跟住用其他社區用途嘅話咧，應該係同步地進行嘅。嚇，跟住嚟咧，我主要係集中係西貢污水處理廠嗰個嘅問題。誒，我認為今次你提交畀我哋立法會嘅文件同埋資料係有缺失嘅。我咁啱。
係西龍區議員早前，你哋提交畀西龍區議會嘅資料，就就呢個污水處理廠嘅文件嘅詳細程度係遠遠高過提交畀立法會嘅。因為點解咧？今次唔係淨係將呢個嘅污水處理廠搬入巖洞，日後咧，你哋其實已經有埋文件㗎啦，就係話會有機會係會填海嘅嚇喺。
喺旁邊嗰度填海，為什麼呢啲資料不能夠係交到去畀我哋立法會呢個同步，讓我哋嘅議員喺即係足夠嘅資料嘅情況之下係去審議咧？呢個係一個我認為唔係一個細嘅缺失嚟嘅。你能唔能夠即係再提供翻啲資料畀我哋嘅議員咧？下次嗰陣時先去即係即係再進一步去討論咧噉樣。
係我兩個查詢咧，就係問啊。今次污水處理廠西供嗰度咧，就誒誒喺陸路抵達嘅。即使而家個污水處理廠係位處海邊，咁嗰個嘢又經過小路誒，經過民居先能夠去到嗰度嘅。日後如果咧真係做嗰陣時，嗰啲大型嘅運輸機器係要喺嗰度進出嘅話，對附近嘅民居，對附近。
嘅生態嘅影響係點樣嘅咧？第二個查詢就係話誒，你哋會唔會盡快係去即係就日後搬咗搬走咗嗰個西貢嘅污水處理廠之後嗰個土地嘅用途，同步係去諮詢附近嘅居民噉樣。好，主席表。
好，首先我答咗嗰個誒規劃用途嗰個問題先啦嚇。
啊，就誒，其實同步進行咧，誒，我哋基本上係用呢個方式嘅。
咁但係當然，阿阿範議員講嗰個同步咧，可能你嘅期望係早少少嚇。其實我哋咧就係因為咧，正話我剛才都答過咧，要搬遷一個誒設施咧，其實動設要成十十多年嘅時間。
咁而家嚟講咧，我哋當然就會有一個誒用途嘅誒檢討啦，但係嗰個就好初步嘅。
噉我哋個計劃咧就係話喺搬遷完成之前嘅嘅幾年，就會做一個詳細嘅規劃同埋工程嘅嘅研究，同埋嗰就會喺當時咧就定定嗰個詳細嘅土地用途，就再諮詢翻公眾嘅。所以喺搬遷誒搬遷完成之前咧誒，基本上咧我哋就會同。
步進行呢個誒土地用途嘅規劃。
我我我知，但係問題係唔會翻轉頭㗎嘛。你唔會因為我哋稱過嗰個帶嚟嘅社會效益，跟住就即係會喺個過程裏邊係會停咗喺度，或者係唔會繼續做啊嘛。你都係單線噉樣去向前邊行啊嘛，搬就定㗎啦。咁但係用途咧就再慢慢傾啦。噉樣我我唔認為噉係即係恰當嘅做法啫。明白。
係。
咁誒，咁或者我另外打一打就係西貢污水廠話同步有一個誒填海嘅工程噉樣啦嚇。咁其實呢兩個項目咧可以講係一個分開嘅項目。
嚟睇亦都可以，可以話一個綜合項項目嚟做一個誒規劃嚟發展，同埋亦都係可以。噉我哋今次咧主要就係講西貢污水廠呢個誒可行性嘅研究嘅項目。
咁咧，就算係獨立處理咧，係誒冇問題嘅。
咁至於話誒嗰個有誒喺個污水廠，我哋亦都有建議一個誒比較誒小型嘅填海，就誒配合翻嗰個誒誒，譬如話要誒搬遷一啲政府設施啊，同埋誒加翻呢啲防波堤啊噉嘅建議。咁呢個咧就係誒我哋就係誒即係徵詢過西貢區議會之後。
後咧，區議會都非常支持嘅項目。咁喺今次呢個項目裏邊咧，就當然我哋係可以獨立一一個項目嚟睇啦嚇。咁而個填海項目咧，因為比較係細小嘅，係唔需要上立法會申請撥款，所以就冇喺今次呢個呢個文件度咧就包嘅。好，我係下位。係，仲有。
你好。
係啊，係係係主席，誒我就覺得誒能而家誒急需要地咧，香港即係能夠係一啲揾到誒多啲地嘅方法咧，我覺得都應該要考慮嘅。咁當然考慮當去到一個選址嘅時候咧，就我係希望第一就誒政府會徵詢個區嘅區議會。
第二咧就係嗰笪地嘅附近受影響嘅啲誒人啊、商鋪啊等等咧，都應該要徵詢。噉我哋曾經有過深水埗嗰啲經驗咧，就係好唔開心嘅做得。
誒，我自己有個問有兩個問題想問一問咧。第一個就係響誒你圖件裏面嘅附件二啊，係講緊嗰個係西貢污水廠。
嗰度嗰個嗰個藍色嘅地方，我就係我估計係準備做嗰個巖洞啦，係咪？噉我想問呢個地方係咪喺郊野公園裏面咧？
第二個問題咧就負減一嘅。
附近就有深井污水處理廠後邊嗰個有整個巖洞咧。噉我想問呢個地方其實咧係係咪可以有另外一啲更加容易啲嘅方法去攞到土地咧？譬如話唔係整巖洞，而係將嗰笪地方係開山，用開山嘅方式。
攞片即係將你嗰個誒黑色點、黑色線嗰個、黑色斷線嗰個咧，嗰個範圍咧，係變成一個開山出嚟嘅土地，係咪會更加容易直接同埋會更加有用咧？
係。
我請渠務處嘅同事講講啊。誒，我就誒西貢嗰個污水廠咧，搬入去對面嗰個誒山嗰度咧，嗰個係誒山上面嗰度係郊野公園範圍嘅。咁所以我哋都會喺個可行性研究嗰邊咧，都會係小心去去處理，即係睇翻嗰個即係喺郊野公園範圍裏邊咧做嗰個研究。
會都同埋即係誒有關嘅部門咧，都係去誒一齊去處理嘅問題嘅嚇。可唔可以即刻即刻跟進咧？即係啲大家知道郊野公園就係好多人士香港人嘅啲命根嚟嘅，咁即係做嗰時候會好保證係影響到即係郊野公園嗰個範圍之內嘅嘢咧。係。
我哋都會即係小心去處理，即係嗰個影響係點樣樣，同埋即係睇下誒個要緩解措施啊方面，確保個交易公允嗰個係即係唔受到影響，我哋話。
好，誒，再再一個第一問題，即係嗰個誒深井個係咪開山仲好啲咧？
誒嗰個深井嗰個山咧就都誒非常之高嗰度，噉就誒如果喺上面吸落去咧都即係喺上面即係開落去咧就會好深下嘅呢樣嘢都係，咁不過即係呢個呢個我哋都會喺可能事前研究嗰度再再再檢討翻係咪呢個情況，即係係咪即係如果開落去係咪可行，同埋即係係咪即係會成本。
比較平啊，噉樣呢個都會審視下嘅。即係開山都會係你其中考慮嘅，即係唔唔係一定係南棟嚇嚇OK。
我冇再追問，就係一位麥美娟議主席。我想問咧，就今次嘅研究咧，其實會唔會包括咧係研究將而家嘅污水處理處理廠嘅級別係提升？因為既然都已經係諗住做研究，又打算係要搬遷啦，咁會唔會借呢個機會咧係提升污水處理？
製廠嘅級別，例如好似西貢而家係二級嘅，會唔會提高咧？咁誒令到同埋咧係會唔會將而家再新要興建嘅巖洞誒係即係一比一噉樣去由而家嘅誒污水處理廠嘅面積就搬去巖洞就起咁多啦？會唔會係咁咧？會唔會有機會擴？
擴大多啲巖洞嘅面積，預備日後污水處理廠嘅一啲擴建或者改善咧。咁特別，另外我就係關心咧，喺深圳污水處理廠之後搬去巖洞，誒嗰個工程會唔會對當地居民有啲噪音或者交通上面嘅不便不便？咁同埋誒，我哋都。
知道喺嗰個附近可能有啲原居民嘅墳地啊，咁各種會唔會對佢哋都有影響？同埋你點樣可以令到地區人士可以接受呢個方案？喺計劃裏邊會做啲咩？即喺研究裏邊會唔會都做埋呢啲嘅數據、呢資料？啊，政府。
誒，多謝主席。
咁誒？
就住提升嗰個誒處理水嘅級別咧，咁其實我哋都係而家處理廠咧就跟據翻環保環境保護署嗰個水質嗰個要求咧去誒制定嗰個級別嘅，噉就你知如果即係個。
提升級別咧，需要個成本係多咗多啲嘅。咁而家誒環保署咧都根據翻附近嗰個水質嘅要求咧，係定定咗嗰個誒排放嘅標準。噉我哋根據排放標準咧係誒將嗰個處理量咧係定喺邊個級別噉樣嘅。咁當然咧就依個都會睇翻係嗰個誒排放嘅。
水體嗰個誒水質嘅要求，咁所以我哋都誒暫時咧都係跟翻而家目前嗰個排放嘅標準去做嘅。
咁如果有需要，我哋都會同翻環保署去去檢討翻呢個誒排放級別嚇。咁另外就係話，我哋喺搬遷入巖洞嗰陣時咧，方面積會唔會誒再加大咧？噉我哋都會誒喺過程之中咧，都會誒。
同翻誒環保處咧，就都會保持緊密嘅溝通，去睇下嗰個檢討翻，即係將來嗰個誒需要同埋個處理量嘅。
咁至於話喺工程期間咧，會唔會影響附近居民咧？噉我哋依個可能性研究咧，就係話睇翻就檢視翻就話誒喺工程期間建築個佢用咩嘅方法啊？噉就包括話嗰啲交通影響啊，用水路啊，即係陸路啊運送啊，咁同埋即係喺工程期間會唔會產生啲爆破噪一啲噪音？
影響附近居民啊，啲塵埃啊，咁都會係各種各方面咧，都會做啲誒影響評估嘅。噉就如果有需要咧，就做一啲係個誒緩解措施，去就將嗰啲係誒。
影響減到最少，同埋符合翻而家我哋現時嘅標準嘅嚇。多謝主席。主席誒，我哋而家成日都面對咧，即係最近講得好多，就係我哋啲條例啊，係追唔上科技嘅發展啊。所以依家就話我哋嗰個誒污水處理廠係根據環保署而家定嘅水質嘅標準，咁但係日後會。
會對於排放水嘅標準會有新嘅發展咧，會唔會有新嘅提高？到時係需要提高污水處理污水處理廠嘅級別咧。既然頭先啊啊，我哋負責嘅官員都有已經講過，秘書長都講過話搬成個巖洞係講緊唔係一年半年嘅工程，係講緊十幾年嘅工程。日後可能再搬完出嚟之後。
後咧嗰個標準又會提升咗啦，咁所以我覺得喺個研究度咧，應該有一個預示同埋一個即係即係將來將有有一個誒諗法啦，將來會點樣發展，咁先可以隨時預備到。否則咧，我哋搬咗個巖洞工程冇耐，又話要提升個污水處理廠嘅級別，或者做其他嘅工程咧，只會擾民。
一日。
好，先解政府。
誒主席，噉我哋喺誒提升嗰個誒。
污水處理廠入巖洞咧，我哋都會係即係設計方方面咧，都會誒做翻啲預留嘅，第時可以真係有機會可以擴建嘅。咁同埋至於嗰個水質提升咧，噉我哋都會同翻誒環保處咧去再即係喺個過程之中咧會緊密聯絡，如有需要就將嗰個睇下有冇需要將嗰個水質個標準提。
提升嘅，咁另外我哋都會係趁呢個機會咧，即係搬入巖洞嗰度咧，都會將我哋而家處理嘅設施咧嘅睇有冇新嘅科技去改善翻我哋嘅處理嘅嘅標準嘅嚇。主席，喂，誒，葉國軒議員啊，誒誒，多謝主席。誒，我都有機會咧，都會個睇過啊呢啲。
誒污水處理廠喺溶洞裏面嘅情況，我都係比較理想嘅，同埋對周邊環境嘅影響咧就會比較減得比較低啊！咁呢點我係即係如果喺盡用土地嘅觀點啊，個呢個角度上去，我覺得我係支持嘅，即係覺得依依個係一個好嘅。咁再當然啦。
而家現時提出嘅要搬遷嘅過程之中咧，相信嚟講嘅都會係誒會有啲即係有不同嘅睇法，但係我覺得即係從長遠嚟講，呢一個係合適噉。但係我都有幾幾方面，因為頭先大家議員都提及到，其實啲搬嘅過程中可能係。
空翻急翻出嚟嘅地方咧，係會容易引起有啲當區居民嘅一啲汙油包焗咗，會畀咗汙油嗰度會有啲誒建築物啊，包括可能係起樓啊，或者做做做房屋。如果唔係，你都唔會喺呢方面嘅發展，噉啊就會即係會影響到佢哋嘅誒。
誒嗰個誒景觀啊，依啲依啲嚟講咧，我都係係比較即係大家擔心特別所我所知道，譬如深井依啲佢哋就有依方面嘅擔憂。咁依部分你哋有咩方式即係可以解除誒居民依方面嘅嗰個顧慮咧？咁另外咧誒，亦有一啲嘅。
如果譬如西貢噉樣，你如果要做嘅過程中咧，其實嗰條路咧，只係靠一條好即係嗰個小路嚟幫佢連貫嗰個嗰個誒誒誒西貢公路嘅。咁因此咧，有啲居民覺得喂，會唔會你嘅交通負荷上邊係會出問題嘅咧？你？
如果興建過程之中咁大量嘅呢啲噉樣嘅運輸啊，譬如啲泥頭車啊等等，咁呢一部分係咪會唔會喺考慮興建嘅過程之中，你哋都會擴闊或者改善呢度嘅交通系統咧？唔會造成誒即係整體上呢個地區。
居民喺交通上面嘅滋擾咧嚇，咁兩個問題。多謝唔該曬好，誒主席誒誒，多謝阿阿葉議員嘅意見。噉我或者誒嘗試答下，即係話誒緩解誒居民憂慮呢個問題咧，交通問題，我請下阿。
啊，淨三打啦啊！噉我哋喺呢個可能性研究裏邊咧，我哋都會有一個即係公眾參與嗰個成分嘅。咁當我哋有建議嘅時候咧，我哋就盡快拎翻出去同社區傾，噉就誒，即係睇下佢哋有冇咩關注。咁到時就希望可以解釋到佢哋聽。
咁至於話誒誒嗰個深井污水廠嗰個嗰個位置嘅問題咧，我哋睇過嗰個位置咧，其實就唔係話直接誒，就喺民居嘅誒，即係話譬如話與海之間嘅正前方。其實佢係一個角落頭嚟嘅，咁相對咧嗰個景觀咧初步睇就比較輕微嘅。咁但係咧，我哋亦都會喺呢個。
可能性研究裏邊咧，即係有有一定嘅成果之後咧，就會出去同地區溝通下嘅。咁或者我請阿鄭生打多嚇。啊，多謝主席。噉就誒，至於喺誒個交通影響方面咧，噉就係我哋啊個可能性研究咧，都會係誒必定都會做一個誒交通影響評估嘅。咁呢個影評。
估埋喺建築期間咧，會產生幾多嗰啲誒運泥車啦？咁同埋即係如果。
運作嗰陣時完成咗之後，運作嗰陣時咧會有幾多個車流啊？去噉樣每日幾多咁都會有個估算嘅。咁同埋睇翻當地嗰個交通嗰個網絡係咪可以即係附和到咧？有交通啦。咁如果唔得嘅，咁會唔會即係考慮即係嗰個水路問題咧？呢個咁另外就係話，如果係誒喺交通方面附嘅網絡係唔足夠，我會唔會做？
啲誒改善措施，咁呢樣都會誒考慮嘅。咁同埋就係話誒，可能話翻交通，即係煩朝早繁忙時間嗰陣時，我哋或者唔誒唔畀誒嗰啲燃油車出入啊。咁即係呢啲都會去考慮去緩解個交通影響嘅嚇，都係主席。
好。
阿位國家旗幟。
主席，我我諗噉嘅，即係其實巖洞誒搬入去咧，我誒即係個污水處理去巖洞咧。呢個其實個概念係好，但係咧就誒，如果個政府嘅諮詢咧就冇同嗰個當區居民講嗰個巖洞誒個污水廠之後個用途咧，少少就唔係好公道，因為誒。
嗯，政府多時咧，係譬如舉個例，如果係一啲做出嚟嘅新嘅嗰啲誒揾咗出嚟啲土地咧，原來係起平平風樓嘅話咧，我相信嗰啲居民知道咧就一定配不當初㗎啦。主席即係話哇，最最初同我哋講就唔講住先，咁跟住咧原來起平風樓嘅噉樣。
噉我就想問咧，就係你講講誒呢幾個，譬如西貢咧、誒深圳咧。
誒或者係鑽石山，你有冇講清楚？你會一或唔會咧？嗰度起一啲高樓大廈？如果唔冇講嘅個原因係點解？
第二咧就我留意，即係現屆政府就係好有啊，好積極去去揾一啲地啦。但係嗰啲污水廠咧，其實佢有個自然嘅壽命，我相信噉啊，我就唔知會唔會就即係政府咧嗰啲似似國內嗰啲咩大煉鋼嗰啲嘢，即係唔係咧都即係老細有命咧就要去。
去做啦。咁究竟嗰啲誒污水廠佢個自然壽命分別呢三個污水處理廠咧係到尾嘅，佢嗰個應該可以使用嘅年期係去幾多？第三咧就係你重置，究竟係用咗幾多嘅錢咧？嚇，咁因為你嗰六幅嘅嗰三幅土地，我哋睇到文件講咧就大。
佢六公頃到嘅啫。
噉啊，搞咁多嘢整咗出嚟，係咪都係整個大頭佛咧？嗰個所謂嗰個經濟嗰個效益係幾多咧？
好，政府。
係誒主席誒，多謝各議員嘅提問啦。
啊！
關於話誒嗰個大概嘅用途咧，就其實我哋啊誒，即係喺嗰個可能性研究咧，都會誒有啲建議嘅。但係唯未有嘅咧，就話一個詳細嗰個誒規劃同埋土地用途。咁基本上嚟講咧，呢幾呢呢幾個選址咧，都係比較即係誒接近一啲已發展嘅地區。咁咧基本上。
我哋都係希望會做翻住宅啊、誒社區設施啊噉樣，咁嗰個用途誒誒就大致都會定㗎啦。咁但係咧就誒話誒會唔會起屏風樓咧？呢個即係當然，無論喺任何嘅嘅嘅地盤裏邊咧，我哋而家都會考慮嗰個景觀啊、通通風嘅問題嘅。所以即係屏風樓咧，應該就唔。
唔需要擔心嘅。
咁至於話誒重置，我哋搞咁多嘢先得六公頃嘅土地。咁正如我之前解釋咧，喺呢啲地方咧都係比較近市區，以即係或者叫已發展嘅地區啦。咁喺呢個發展咧就誒誒比較有利嘅啊，即係同現有嗰個社區啊啊現有嘅基建設施啊噉樣都可以配合到。咁所以相對嚟講咧，雖然佢
地方唔係好大，但就都有好好有策略性嘅嘅用途。
咁至於嗰個誒誒嗰個即係嗰個自然壽命咧，所謂嗰個污水廠，呢度我或者請阿阿阿阿鄭生豆豆啊。好，多謝主席。噉就污水廠咧，其實咧都隔一段時間咧，譬如即係二三年啦，都需要即係比較大啲嘅嘅翻新去或者重置翻一啲即係誒過期啊，或者係比。
較老化嘅嘅誒設備㗎啦，噉樣噉就住兩間污水廠嗰個嗰個時間咧，我或者我請胡生去補充下我哋。
我咧，我補充就係誒，其實而家深井嘅污水處理廠咧，我哋喺二零零二二零零四年開始啟用嘅。咁誒，至於西鳳污水處理廠咧，我哋喺一九八八年就開始使用。咁誒，當然而家我哋講緊誒，就算我哋真係重誒重置，都要起碼十年嘅時間。咁所以誒，譬如就。
西貢污水處理廠嚟計咧，到我哋真係會搬咗而而開始使用嘅時候咧，可能已經係三十幾年嘅，即係已經使用咗三十幾年。咁誒，深井就比較新啲，咁但係亦都係噉啊。即係如果我哋去到我哋真係誒呢個計劃順利一路推展嘅話咧，都去到嗰個時候，可能都用咗廿幾年㗎啦。唔係你冇。
回答我嗰個自然壽命係幾多？即係如果用到五六十年嘅，噉你夾硬將佢拆咗佢？OK，其實誒至於就住嗰啲機電設施咧，其實佢個壽命，因為我哋處理緊嘅係污水啦，咁所以佢嗰個誒腐蝕性都係相當高嘅。咁其實我哋就住啲泵啊，其他嘅嘢咧，其實我哋都係十年左右。其實我
我開始有有好多泵啊，有嗰啲都要更新嘅噉，所以誒，其實成個你好難可能誒計算，即係話佢成個廠可能，譬如有一啲土木工程嘅設施咧，就可能個壽命會長啲。譬如有啲誒誒水缸啊，咁嗰啲會長啲。咁但係始終仍然都係咧，因為誒佢承載緊嘅咧係一啲污水。
咁所以個附食性都係比一般嘅，譬如其他嘅誒食水啊，噉佢嗰個附食性係會高，咁所以都係要有好不停嘅一啲誒維修保養嘅。你而家現時嗰啲污水廠最長用緊係幾多年？最長嘅。而家現時仲係運作緊。
其實西貢可能係最早嘅一個嚟㗎啦，即係誒誒最長運作緊。我諗而家係講緊係誒西貢，即係大概係一唔係即係誒咁講啊。沙田沙田係一九八二，咁所以我諗誒最早嘅污水處理廠可能大概係八零年代初期或者七零年代尾啦。咁咁嗰啲。
啲就即係，但係咧喺個過程裏邊咧，其實污水處理廠不停都要有維修保養嘅嚇。好，唔該曬。
阿偉，張超洪議員。
好啊！多謝主席。就我想理解下咧，即係。
誒呢三項工程，即係而家就一個初期研究啦。咁加埋就一億二千幾萬，但係到佢真係落實嘅時候咧，即係要搬呢三項工程噉樣嗰個成本大概係幾多？會唔會有個估算？大概應該差唔多。即係我哋當然資。
時咧，即係將一啲啊呢啲設施咧，如果搬到到入去巖洞，而即係騰空咗啲地方出嚟，咁畀我哋用其他用途，當然係好事嚟嘅。咁但係當然咧，我都同意，即係同時頭先所講，亦都即係我相信啲居民都擔心咧，即係騰空咗出嚟之後，佢。
佢係咪得益咧？定係即係起咗啲豪宅啊、屏風樓啊，咁反而即係影響咗佢哋個個景觀或者個生活。咁另外就係誒，我留意到喺西貢嗰個新嘅選址咧，對於佢附近嗰個蕉坑嗰部分嗰啲居民可能會有影響。噉係。
喺呢方面就即係你哋有有冇做過啲評估咧？
好，唔該。好誒，主席或者我嘗試答下嗰個成本問題啦。其實嗰個詳細嘅成本咧，我哋都係要喺嗰個誒呢個可能性研究裏邊咧，即係定到嗰個方案咧，先可以定到出嚟嘅。咁但係咧，我哋喺之前土木工程拓展處誒做一個概括嗰個研究嗰時候咧，就誒若無都因過嘅，即係我哋。
每睇一個呢個誒重誒誒重置嘅或者遷置嘅工程咧，都要考慮佢係咪符合成本效益嘅。咁包括佢佢搬遷嘅誒嘅成本啦，或者佢誒誒騰空咗個土地之後嗰個土地價值啦，啊或者對嗰個誒誒需唔需要再更新嗰啲設備嘅嘅成本啦噉樣，再加埋其他嘅。
誒，即係誒唔可計算嘅嘅效益，譬如話對環境嘅改善有冇幫助啊？噉樣，噉係一係列嘅因素諗咗之後咧，然後先係揀選個別嗰個誒誒嘅設施咧去去做呢個搬遷計劃嘅。所以簡單啲嚟講咧，每個設施咧，我哋提出個搬遷計劃咧，應該都係。
誒有個誒，即係初步睇係可以誒符合到成本效益嘅。咁但係詳細個數咧，我哋都係要去做完嗰個可行性研究先可以再講講。你可唔可以畀啲初步嘅數我哋？即係你你做咗因為嗰啲數據咧，其實就真係誒想講咧，就話唔係唔係太即係誒唔係咁精準啊。因為嗰個你只個建議一有改變嘅話，
嗱，嗰嗰個分別可以好大嘅，但係你如果相對嚟講，即係話喺當時做一個噉嘅誒比較，誒，然後就睇下佢個可能用途，就誒因翻嗰個誒，即係相對嘅價值嘅話咧，咁似乎條數就計得掂啦，噉樣，噉就揀一個嚟嚟做噉樣。噉啊，主席，即係喺呢度，因為而家你哋要。
求我哋通過呢一個建議，跟住就攞錢㗎嘛。咁呢度都牽涉億幾啊，三個工程一一億二千幾萬㗎嘛。
噉我哋用公帑嘅時候，我哋梗係都要考慮。喂，噉你係咪大致上啲數都計穩妥先？噉你話O K，我哋而家唔精準嘅，不過大致上都O K嘅。噉你唔可以話。
你講我哋就信㗎，我哋點監察你點去睇咧？即係我諗都好合理啊！即係你畀一啲初步嘅計算畀我哋，等我哋去睇睇哦，同意嘅咁咪即係同意撥款咯。如果唔同意或者有問題嘅，我哋可以繼續問咯。噉你淨係話我哋睇過冇問題，你同意啦噉。
噉我哋真係冇曬角色嘅喎。哦，先好啊，主席其實就唔誒立法會絕對有個角色嘅，因為我哋今而家嚟攞錢咧，就純粹係一個誒可行性研究啫。咁到下一個階段，譬如話勘測或者嘅詳細設計嗰陣時候咧，誒嗰筆錢咧就通常都會多啲嘅。咁再要翻嚟立法會誒申請撥款啦。
咁最後真係拍板去搬同埋去誒誒去做呢個巖洞計劃咧，又要建築嗰方面咧又要出翻嚟申請撥款，所以係一個個階段噉樣去做嘅啊。咁誒，好啦。
未答到，第二部分都未答，咁第二部分等你公務員。第一部分亦都未答到，係咪排第二次定係點樣？時間問題啦，我相信或者你簡單答啦。
佢仲有一個誒誒，另外第二部分就係西貢蕉坑誒對居民嘅影響嘅問題嚇。咁嗰度咧，其實我哋嘅巖洞咧，其實就係會收咗喺山入邊嘅。咁誒，基於其他嗰個即係嘅研究啦，同埋以往嘅經驗咧，相信對附近居民嘅影響咧就好輕微嘅。但係當然，我哋會喺個可能性研究嗰度咧，就會睇一睇誒。
誒誒，所有有關嘅影響。
好唔該曬，阿傅主席，多謝主席。噉啊，善用土地梗係支持啦。不過咧，而家呢個文件咧，關乎即係研究可能性研究咧，就係三個地點。噉係咪即係話呢三個地點咧？即係其實都係咁急咧？
亦話你係要我相信你，我唔知係咪三個一齊做啦。你而家研究就一齊做，真正頭先講往後嗰啲係咪一齊做咧？噉樣係咪研究要三個一齊咧？咁同埋亦都，如果你誒做三個呢個可能性研究，係咪即係當一個合同噉樣組？
出去做啦，亦或係即係分開咧。咁而家香港啲顧問公司有幾多間係可以做呢樣嘢？因為一推推三個，咁呢個第一點啦。如果你話個可能性研究係決定將來嗰個緩急嘅，即係呢三個有先有後㗎，亦或係呢三個同時進行咧，咁變咗我哋都。
都要知嘅，因為如果唔係咧，你誒即係要提升做甲級。如果你三個有先後嘅，噉你梗係做咗一啲先，或者做咗一個或者兩個先啦，係咪？噉係咪一定要三個咧？噉你如果咁講，好多行動香港，你可能全部都做嘅喎，又係咁呢個作用係乜咧？噉我想喺呢方面咧，或者。
政府可以誒，即係講一講，唔該。好，係我哋嘅觀點嘅意見嚇，多謝副司長嘅意見。咁而家我哋呢三個計劃咧，即係會分開三個合約去去做嘅，即係呢個可能性研究嚇。噉就誒喺個研究裏邊咧，的確係會誒研究埋嗰個誒推展嗰個嗰個時間表。
咁誒只話決定先後緩急咧，噉我哋就會可能就係要誒，即係喺個研究之後咧，就誒逐個逐個誒逐個計劃咧去考慮嘅。咁但係當然咧，因為我哋呢幾個咧都叫做先導計劃。
咁其實我剛剛才都提過咧，喺我哋另一個研究度咧，即係土木工程署拓展署嗰個誒巖洞發展嘅長遠策略研究裏邊咧，我哋其中一個項目咧就話要有比較有系統啲噉樣搬遷政府誒設施入巖洞咧，做一個計劃嘅。咁嗰度咧就會誒真係會排一排啦。
咁至於話呢三個係咪話誒到時係一齊做或者係分開做咧？呢個我諗都要係睇嗰個誒可能性研究之後，同埋睇埋當區誒誒當時個需要，我哋再去排一排噉樣。
主席，其實我最誒即係擔心就話你一做就做三個，係咪真係有緩急？你可以做少啲咧，因為你一推出嚟咧，而家好多個項目都係工程又好，一㧬就㧬曬出嚟，一係冇。咁但係你一個計劃嚟講咧，你係先導計劃嘛，即係呢個係得唔得咧？噉你可能係試做啲研究，係咪可以？
要考慮下分，即係呢三個係咪一齊做，抑或分先後咧噉樣？另外咧就嗰個研究方面，我都想講，就話即係關於製造咗嗰個即係建築物嗰個廢料嘅問題咧。你呢度講，梗係嗰個研究本身梗係唔會製造好多啦。但係喺個研究裏邊都係咪研究埋？將來真係做啦，製造嗰
嗰個廢物出嚟咧好多，係咪包埋喺裏邊咧噉樣？第一就可唔可以有緩急，即係唔好做三個住。第二，即係個研究裏邊嗰個內容，我哋都想知道下，即係包括咩嘢。唔該，好係好啊。多謝副主席嘅意見。噉就誒做呢個可行性研究嚟講咧，就因為佢其實嗰個項目。
都唔係好大嘅，我諗對個誒即係顧問公司嗰個市場咧影響都唔會係太大。咁但係我哋誒經常都強調咧，即係我哋誒誒開發呢個土地咧，就需要好長嘅時間嘅，係一步一步咁做。咁做可能性研究咧，其實係其實就係開始嘅第一步。咁有咗呢個可能性研究嘅結果咧，就算跟住未即刻去落實之。
前咧，其實都可以考慮為為咧，即係其實咧一個土地儲備嘅方式，不過喺唔同嘅嘅形態之下出現嘅。
咁誒，所以咧就剛才我都講咗啦，即係做咗呢個可能可能性研究之後咧，噉我哋都可以喺睇睇翻嘛，當區嘅需要咧，然後再定一定嗰個先後緩急嚟推薦噉樣。
咁另外就係。
好啦，第二個部分。
咦。
時間夠，任何邊建築廢，建築廢料，或者係係建築廢料嘅問題。係啊，唔好意思啊，建築廢料嘅問題。誒就誒，而家我哋做巖洞咧，掘出嚟嘅嘅嘅泥啊、石啊，其實大部分咧都係可以用翻嘅。嗰啲唔係廢料，我啲我哋話嗰啲係填料嘅，尤其是石咧係一個好。
好即係好有價值嘅誒建築材料嚟嘅添，所以咧嗰方面應該唔係多嘅。
好。
講緊有冇？
我認為呢個項目咧，就。
討論到此為止啦，就請委員是否支持政府當局就文件內。
各項目向公務小組委員會提出撥款嘅申請。
係，我唔阻啦，但係會唔會上財委會之前，頭先副主席都問過關於嗰個財政同埋即係嗰工程嗰個嘅壓力嘅問題咧？咁呢個係值得憂慮嘅。咁會唔會有少少資料，即係關於嗰個對嗰個即係工程嘅壓力，嗯，即係方面或者會唔會有機會係分階段？
做就唔係一次過做曬。
項目有冇？
提我啲意見。啊，主席，其實我再次講，呢三個都係可能性研究啫。其實對工程就暫時未有影響嘅嚇。唔係，我諗即係顧問工程都係即係主席啊。其實嗱，對顧問方面嗰個都係一個壓力嘅，因為而家啲顧問咧出邊嗰啲人手咧，我所知道搶得好犀利，咁到時咧你冇緩急嗰啲。
所以我叫你考慮，即係緩急。你係咁個市場，你到時係使多咗好多錢，同埋咧，即係好似我哋成日講啲界別咧，㗎一係飽死，一係餓死，做完之後就冇。真係真真真，佢啲錢唔值㗎啦，公眾錢拉長去做啫嘛，大眾嘅錢。
好啦，好嘛，好多爭議性嘅問題，解決唔到。你喺嗰度提供多少少呢方面咧，我諗大家都想知去，你就算去公務小組。有機會誒提問㗎，公務委員會裏邊。
主席，簡單好唔好？即係太多，簡單即係嗱，因為誒，我哋原則上咧就支持，即係將呢啲污水廠搬入巖洞去，同埋原則上係即係支持騰空多啲土地出嚟。但係今天咧，我真係唔夠資料咧。
係話，我哋使呢億幾咧係會有一個效益喺度。噉我哋今日唔反對，但係我希望佢哋上公務小組嘅時候，呢個都要上公務小組㗎嘛。即係畀翻嗰啲佢頭先話咗嘅初步嘅數據，顯示呢三個。
個工程咧都係具成本效益，誒，亦都對環境啊，或者對各方面咧，係即係對居民啊等等咧，嗰個滋擾咧係誒最少嘅。即係至多限度，我我知道佢做過呢啲嘅計量同埋考慮，同埋喺個計量裏邊咧都係合理，我先可以進一步支持。如果唔
係嘅話，我哋唔排除喺公務嗰度咧，係唔支持呢件事。
我條，我我想提一個條件啫，我只係會支持呢一個嘅計劃。頭先我提嗰個問題就係你要喺諮詢嘅過程裏邊係同步。
係同步，唔係增加咗個土地儲備之後先至有諮詢嘅用途，即係讓社會人士、讓團體咧係一齊去聽。一方面，即係無論你係巖洞又好、填海又好，你必須同步諮詢，或者係有一啲嘅方向性嘅諮詢，就係騰空咗出嚟嘅土地嘅用途將會係做啲乜嘢噉樣。
即係我哋先會，無論係議會，無論係社會人士，無論係附近嘅居民，先至能夠咧係去稱。如果唔係嘅話咧，我不能夠支持呢一個噉樣嘅方法處理。喂，呢個決定係你自己嘅，你自由嘅，佢冇逼你決決定係唔係唔係。但係佢一路都唔肯答我哋嘅問題，唔係就阿主席，唔係就我作為其中一個議員去問呢個問題。有幾個議員？
都係問同一個問題嘅係。
即即係如果佢唔能夠打到嘅話，我係唔會贊成嘅。係啊，即係你你可唔可以程序上面？如果好似你咁講話橫跨成十年嘅一個咁長嘅一個推行，可唔可以將時間拖大咗啊？即係應該要咁做。你答唔答？唔答就下一個題目啊。誒，我我諗好難啊，主席啊，好難喺一咁早就講咗個詳細嘅土地用途。
因為個時間咁長咧，嗰個社區嘅需要咧個變化會好大㗎嘛。而家講咗，到時又又唔啱噉樣噉，但係咧就總之搬遷之前咧，我哋就一定會有嗰個誒誒詳細嘅建議。唔係，但係你呢個做法係唔啱，就係即係造成一個不可逆轉嘅一個勢頭啊嘛。我哋個社會人士咪就唔能夠做到一個平，唔唔能夠做到一個。
判斷啊嘛，呢個係咪一個適當嘅嘢？因為時間問題，我我唔係呢個咪辯論嘅呢個呢個係一個一個呢個討論嘅議程裏邊一部分嘢嘅。我下一個先可可以犯罪嘅，你咪公安會犯罪咯。因為時間問題，而家仲有三個。
做三個以以前咧，今日可能又完唔到嘅，又又拖累下下一個以嗰個會會期，咪又一路拖佢係嘛？
我就喺大家到時喺公務小組委員會裏邊先提出呢個。
判斷係冇。
係咪？
我哋就進入第六。
康子晴。
就係一樣，係搬遷沙田污水處理廠去硬棟。
就請工程人員。
臨尾嗰啲傾唔到啦，就早啲放啲官走咯，唔使嘥時間啦。依家嚇。
又傾唔到。
問一問大家係咪？即係誒調整屋以次。
客客服務嘅收費，我認為有冇必要傾啊？今日。
因為講村，我覺得你有排講嘅，主席係啊。噉我你咪將呢個話畀人聽。
嚟，我哋延定嘅時間去到六點。
二十五分。
如果，
你再畀十五分鐘，你都冇，我哋都講唔完㗎。
如果話嗰個廣州嗰個時間咁仲係咁多嘅話，係咪先？
我我我我我唔知啊！你啊，諗主席評估咧，究竟？
會好傾好耐嘅嗰個會係，我睇嗰輪沙田先啦，好冇睇個時間先，好嘛？好啊，因為我哋講啊，大陸行半遷沙田污水廠址呢？
嗰個氣癌症嘅問題，而家官員有喺度啦，依家係嘛？我首先就歡迎出席會議嘅政府代表。
名單要放在桌上，我唔想介紹，請幾位代表就呢個議項咧，就作簡短嘅介紹。
啊！好啊，多謝主席。噉啊，剛才我哋都提及咧，土木工程拓展處咧喺二零一一年咧就完成嗰個善用香港地下空間研究結果啦。就唔單止顯示咗香港嘅地型同地質咧，就非常適合發展巖洞嘅。咁嗰嗰個研究咧，亦都初步論證咗咧，巖洞方案可以容納沙田污水處理廠。
從而騰出廿八公景嘅土地作誒作為更具效益同埋與區內發展兼容嘅用途嘅。咁渠務署咧喺二零一二年咧五月咧就為搬遷沙田污水處理廠誒往巖洞咧就展開咗一項一項可行性嘅研究。噉啊，作為誒發展巖洞嘅先導計劃啦，可行性研究咧。
就包括相關嘅初步技術誒同埋影響評估啦，誒為沙田污水廠現址嘅未來土地用途進進行初步規劃建討嚇。
咁誒，以確定搬遷計劃咧，就符合成本效益啦。以以及進行兩個階段嘅公眾參與活動嘅。咁而家個可能性研究咧，個主要工作咧已經喺二零一三年底咧就完成咗。咁咧就確定咗搬遷沙田污水處理廠誒去亞公國女婆山嘅巖洞選址咧，喺技術上係可行嘅。
咁亦都符合成本效益。
咁除咗計算經濟效益之外咧，個搬遷計劃咧亦都可以有誒誒下下屬嘅社會同埋環境效益嘅。咁第一樣當然就係騰出廿八公頃，即係近沙田新市鎮中心。
誒，並且擁有臨海同埋舒適周邊環境嘅土地咧，作住宅發展啦。
誒誒，另外亦都可以做啲商業發展，就創造就業機會啦，同埋誒做一啲政府設施，就滿足社區嘅要求。
係就誒，另外就會改善附近生活嘅環境啦。咁同埋咧，誒利用巖洞呢個天然嘅屏障咧，就可以咧更加有效處理污水處理廠嗰個氣味啦。咁亦都藉個機會可以提升污水同污泥嘅設施嘅。
咁亦都咧提升咗鄰近地區嘅發展機會啦，咁誒誒誒。
咁另外咧，就根據公眾參與活動嘅結果咧，誒，我哋收到嘅信息咧，就市民普遍都支持將沙田污水廠咧搬往巖洞嘅。
咁或者我請阿渠務處處誒阿鄭生咧用投影片咧簡單介紹而家嚟緊呢個勘測同埋設計嘅內容啦。
簡介介紹噉啊！聽過好多啦，大家啊～
幫你介紹，簡單簡單介紹，好簡單介紹。誒，多謝主席。誒，主席各位議員，我哋呢份文件係建議將工程項目。
第三九九D.S.搬遷沙田污水處理廠往巖洞咧，提升部分為甲級嘅。咁二邊咧係進行咧勘測同埋設計工作。
咁呢張圖咧就睇到咧，現家咧沙田污水廠嘅現址啦，噉係約二十八公頃，相等於一點五個維多利亞公園嘅。咁現時係為馬鞍山同埋沙田區六十三萬居民提供兩二級污水處理服務嘅。
講完未？OK。
講完啦，講完啦，嚟誒精簡啦，我個都明㗎啦，應該。OK OK。
噉啊，搬遷計劃除咗帶嚟畀社會同埋環境效益之外咧，噉就可行性研究咧都係確定咗誒成符合成本效益嘅。噉我哋喺誒進行評估嗰陣時，考慮咗多項因素啦，其中包括就話搬遷工程所需嘅費用啦，咁同現址嘅土地嘅價值啦，噉啊，如果唔搬污水廠嗰陣時咧，需要即係。
翻新啊，同埋維修現有廠嘅等等因素嘅。
咁而家污水處理廠咧噉就搬到去城門河對岸嘅亞公角女婆山啦，噉就污水廠裏邊咧係。
誒會建於一係列嘅並排嘅巖洞裏邊嘅。
喺污水廠外邊，主體巖洞外邊咧，就會設啊主要入口啦、後備入口啦，同埋其他嘅附附屬設施。咁而喺圖嘅橙色三角形位置咧，係表示第時誒通風嘅樹井嘅初步位置嘅。咁呢個位置都係誒比較隱蔽同埋遠離民居嘅。
噉就除咗係誒將污水廠誒遷入巖洞之外咧，我哋就亦需要將污水廠嘅收集網絡咧喺上游嘅六個泵房咧連接到從之後嘅污水處理廠嘅圖中所見咧藍色嘅三角嗰啲位置咧就係上游六個污水泵房啦。咁呢啲泵房咧都要將作適當嘅改善。
或者更改咧，去配合翻搬遷工程嘅。咁至於下游方面咧，咁而家沙田同埋大埔污水廠咧，係嗰啲誒排放水咧，經處理後嘅排放水咧，係會濛到係淺藍色。
依條誒現有嘅排放隧道送到黃大仙嘅啟德明渠，誒去到維多利亞港做排放嘅。
咁呢個誒下游嘅輸水。
排放水輸送計劃咧都要作適當更改或重置嘅。好，呢個好。
咁搬遷計劃誒，我哋依個可能性研究喺誒一二年五月展開咗啦，噉就已經都誒確。
誒確定咗就平衡咗最適合嘅重置選址係女婆山啦。咁同埋我哋都作咗實地嘅喺北歐一啲誒北歐嘅唔同污水廠做誒視察啦，同埋亞洲主要係誒日本、韓國啊啲地下污水廠做實地參觀過。咁同埋都舉行咗好多嘅公眾參與活。
動啦，咁要持份者都係誒一齊去優化個搬遷計劃嘅。
咁公眾參與活動咧，喺我哋都係包括咗好多嘅巡迴展覽啊、社區誒小組會議啊、嗰啲聚焦小組會議啊噉樣。噉啊，同埋我哋都喺嗰啲場合咧，做啲實地嘅實物嗰啲除味裝置示範咧，咁畀一誒市民咧係測誒感覺到佢真係個除味嗰個效能係點樣樣嘅咧。
咁同埋都安排市民都參觀誒赤柱而家嘅現有嚴重污水處理廠嚇個運作。
呢啲唔使講啦嘛。噉就誒，我哋完成咗係列嘅初步技術評估啦。噉就包括誒公眾關注嘅氣味影響啦，同埋爆爆破震盪啊，同埋交通影響評估啦。咁結果顯示佢哋嘅影響都係輕微，同埋建議咗適當嘅緩解措施嘅。噉我哋嘅可能性研究喺三一三年年底已經大。
開始完成㗎啦，咁都確立咗一個搬遷計劃可能性啦。
噉我哋都喺誒舊年十一月都諮詢咗沙田區議會，都得到佢哋嘅誒支持，誒進行下一階段嘅勘測同埋設計工作。
噉就。
誒個勘測同埋設計工作咧，主要包括咧就初步嘅同埋詳細嘅設計工作啦。噉啊，詳細嘅影響評估啦，噉啊，公眾參與啊，諮詢活動，同埋工地勘測，噉啊，同埋啲預備招標文件或者過評評標書啊嗰啲噉樣。咁如果我哋獲得個批准撥款咧，我哋預計。
係喺一四年下半年咧，展開勘測同埋設計工作㗎啦嚇，多謝各位，多謝主席。
好啊。
就我先講講誒各位同事，因為時間所限咧，我知道仲有七八九三個議程喺度嘅。
如果係委員係唔反對嘅話咧，我有建議提議，今日嘅議程最後一項。
即係話調整屋宇署下下服務嘅收費。
日後，佢日後會議先嚟討論，因為我知道頭先啊徐議員同我講咧，可能去到下一項項目咧，去七八佢可能會好多提問，可能成日一直做唔到嘅，係咪？大家同意我就。
叫嗰個第九項嘅政府代表，或者先行離開咗啊，等佢多啲機會翻嚟寫頭上功夫。
嚇！有冇反對？
咁好就誒。
就根據。
《二條規則》第八十三A條嘅規定，而如果有委員要就佢嘅直接或者間接金錢啲嘅議題發言嘅時候咧，
該委員需要可以披露有關利益嘅性質，然後才可以發言。
就現在請啲人提問，我建議每位。
提問嘅語言咧係四分鐘，四分鐘包括政府嘅答覆。
即係請大家。
盡量精簡發言。
現在排喺。
誒台上邊有四位，依個讀個名就陳偉業議員、張超雄議員、範國偉議員、鄧家彪議員、陳偉議員。誒，許多主席嗱，主席即係呢個問題討論咗好多年咧，即係由當初誒規劃即係概念上話要搬去南棟咧，就當時我都表示係誒。
認同呢一個方向嘅。
噉就發展到今日咧，就原則上同埋呢個嘅方向上，我係支持將佢提升啦。但係一個好重要嘅技術問題同埋財政問題咧，就係整體工程嘅壓力嘅問題。咁因為大家都知道，最近連續多個工程呢個招標之後嘅結果咧，都係上升以倍計啊，即係有啲係。
即係少嘅可能係四五十個percent，多嘅成倍倍幾啦。噉就呢一項嘅工程咧，所需嘅人力資源咧，其實同呢個嘅興建鐵路又有唔少係相似嘅。咁變咗你同一期開拓，即係成成大批類似嘅工程項目。
咧噉你你喺搶人同埋搶資源方面咧，必然令到嘅工程即係大幅上升。噉我理解到呢個地空咗之後會畀興建房屋啦，但係你你起完呢你起完呢度再加幅地出嚟都都隨時係即係即係起起埋四五年後嘅事啦。咁咁變咗嗰個短期嘅。
土地供應即係嗰個嘅舒緩嘅壓力咧，又未必即時可以做到。咁有關嗰個工程嘅壓力，譬如我唔知道政府有冇做過研究，就翻呢個工程同其他譬如呢個嘅沙中線啊，其他啲鐵路啊，呢個嘅誒，即係誒嗰個時間嘅，譬如某方面。
完成呢度開始咧，噉就啱啱可以接駁到嗰個人力資源嘅分配啊嘛。咁唔知道政府可唔可以考慮呢一點咧，令到嗰個招標嘅時候喺個嘅，即係因為政府招標咧就定死自己嘅時間嘅，又又未必同其他工程可以配合到。咁如果配合到嘅話咧，我相信嗰個招標。
成本咧係有機會減低嘅，因為部分完咗佢啲人啲嘢唔搬走咧，可以過嚟呢一邊咧，佢整體成本計算係會好啲嘅。我相信希望政府喺日後嘅工程都考慮埋呢一個因素咧，唔使即係導致到爭資源、爭爭人嘅時候咧，令到個成本大幅上升啊！
好，政府誒主席，多謝阿陳議員嘅意見。誒，我亦都非常贊同阿陳議員誒講呢個意見嘅。咁而家我哋誒攞呢個勘測同埋嗰個詳細設計嘅錢咧，咁估計咧最快嘅誒，即係開工時間都要二零一七年嘅。
咁二零一七年嘅時候咧，其實基本上咧，而家做緊嘅鐵路線，除咗沙中線之外咧，就全部已經完成嘅。
咁咧就可能就係喺嗰陣時咧就係一個好機會咧，就接住嗰啲人力資源咧就做呢單。咁但係當然呢單嗰個誒幾時開工嘅時間咧，我哋都會喺誒呢個誒詳細設計嗰陣階段咧再檢討下嗰個工程計劃嘅。
冇少問，有時間冇啊？唔夠啊！我我係擔憂個成本嘅啫。好唔該。下位張之紅議員。
係，都係都係，主席就。
呢一個工程喺諮詢嘅時候咧。
就我知道居民對於即係可能嗰個污水廠發出嘅氣味啦，同埋即係而家對個交通影響咧係誒，因為佢都係得一條路單個一個噉樣嘅，即係一條link嘅嘅路。
就出入個富安富安花園嗰邊，噉佢哋就好擔心嘅，即係喺工程展開嘅過程有啲咩事咧，亦都可能即係影響到嗰度個交通嘅情況啦。
噉我知道你哋就話誒。
誒諮詢過，亦都安排佢哋去參觀呢個赤柱嗰個污水處理廠噉樣。咁但係我聽到啲街坊咧，到今日咧都仍然表達我頭先講嗰啲關注，即係佢哋仍然都係擔心將來搬咗之後誒出嚟嗰啲氣味誒。
會唔會對佢哋有影響啊？或者甚至味冇氣味，但係喺健康上面會唔會有影響啊？嗰啲風向嗰個嗰個即係情況會唔會將呢啲排出嚟嘅氣體帶去佢哋嘅居住嘅地方啊？同埋嗰個交通情況咧，都仲係覺得係未解決嘅。咁可唔可以你哋再畀多少資？
料我哋，因為佢話誒講完之後咧，始終都冇一啲具體資料畀佢哋。
好政府。
咁其實咧，我哋都喺誒，可能成年九嗰邊咧，誒顧問公司都初步睇過嗰啲氣味氣味啊，同埋交通嗰個影響啊。噉佢哋都係誒就住氣味方面咧。噉我哋嗰所有嗰啲誒誒氣味咧，都係經過適當嘅除臭咧，係咪先至可以？
排放出去嗰個經嗰個誒通風口先出嘅，噉就誒。
另外咧，交通方面咧，我哋嗰個所有嗰啲誒交通誒喺建築期間咧，嗰啲交通嘅評估嘅車數啊，都會誒已經知道曬。咁同埋都係已經誒附近網絡交通咧，都做咗誒評估。咁都我哋都建議咗一啲誒兩個交通嘅。
誒改道措施去管理啲交通，咁其實嗰兩個交通管理措施咧，都係盡量避免啲車咧係使用亞公國街，咁儘快可以係誒喺進出入誒馬鞍山道，噉就避免喺馬誒亞公國街影響個交通嘅。咁同埋我哋朝早嗰陣時咧繁忙時間咧，都係唔會有工程車出入嘅嚇。
咁誒？
至於氣味管理方面咧，第時嗰個誒廠嘅運作咧都係會有過負氣壓嘅，咁即係變咗啲誒所有誒啲空氣咧都係向嗰個廠裏邊就吹入去嘅，就唔會吹出嚟嘅。咁然之後經過適當嘅處理除臭啊，誒。
誒設施先至喺山頂嗰個出風口先出嘅，咁變咗，所以咧嗰個就就唔會到誒附近居民造成影響嘅嚇。都係主席，主席喺交通方面咧，佢哋就話而家因為得一條好窄嘅路，如果有一個交通意外咧，已經係塞死啊。噉你哋個改道方面係點樣？即係你。
係咪擴建嗰嗰條路？你又唔係咁純粹改道係咪解決到個問題咧？誒，其實我哋而家嗰個咧就係誒經過而家亞公閣街嗰個高路口咧，就會做一條新嘅支路咧，臨時支路咧就上翻馬鞍山道嘅，咁所以就即係唔會用翻亞公閣街嗰嗰條街嘅。
即係完全避免用下公共街，完全避免嗰個嗰個街嚇。咁呢個就係興建嗰個過程。興建過程係冇錯。咁如果完成咗之後咧？
誒完成咗之後咧，噉我哋都係誒到時嗰個係誒日常運作嗰個車輛咧，都係誒每日都係大約係誒每二十架次車輛嘅啫。咁變咗都係一個鐘頭誒兩兩架車，同而家個差唔多嘅啫。咁變咗我我哋都誒冠名公司係一個。
交通已經評估過，都評估過。咁呢個對嗰個誒當地嘅交通咧影響係極之輕微嘅，呢個都係。
咁對於嗰個臭味或者即係對健康影響嗰度咧，你可唔可以有啲具體資料誒再發放畀啲居民啊？誒，我我哋可以嘅，可以即係變咗我哋同當地居民再可以加強溝通方面嘅資料嚇。唔該，係馮國威議員。哦，都係主席。
我有幾個問題嘅，我都係想問誒。今次嗰個污水處理廠嘅搬遷係涉及到更改而家現有嗰啲排污嘅管道嘅。我想問喺工程期間對馬場同埋大水坑一帶嗰啲居民啊造成嗰個影響係點樣嘅？誒，同埋如果係有嘅話，誒有啲咩措施係去處理啦？
爆破工程，頭先啊啊，鄭生都有提到啦。誒，會對附近富安花園嘅居民都係會有影響嘅。噉你哋話你接觸過居民團體啦，或者係諮詢過佢哋啦，嗰個結論係點樣咧？係咪都係大家可以接受得到一個係誒滋擾最低嘅一個嘅合適嘅誒處理方案咧？噉樣係第二。
咧個問題就係第四張slide有講到咧有一個啊，渠務署提供呢個講話附屬設施嗰個嘅圖嘅，我好想知道嗰個附屬設施係乜嘢設施嚟嘅？係咪即係居民係向外表達過其中一個最擔心嘅？當然就係個出風口啦。噉樣如果個附屬設施不是出風口嘅話，我哋想知道噉。
到底個出風口係咪好似你而家你有一度講話一個通風樹井嗰個位咧？如果唔係嘅，喺邊個位咧？噉樣最後一個問題又係頭先之前都問過㗎啦。噉樣而家因為搬遷咗污水處理廠而釋放咗出嚟嘅土地係係咪已經開始咗進行初步嘅規劃？日後誒嗰個嘅地方嘅地積。
比率係點樣？可唔可以畀資料我哋參考？唔該。好，唔該曬，政府。
誒誒，多謝範議員嚇。噉就誒工程期間咧，嗰個誒，至於嗰啲誒污水嘅管嘅改道咧，噉我哋都喺誒設計階段咧，都會制定一啲誒交通管理措施啦。咁確保嗰啲係當地嘅交通係唔會受影響嘅啦。咁同埋我哋都喺誒每誒喺建造期間咧，都會同
居民咧就成立呢啲聯絡小組嘅，咁誒都發放定期發放消息啊，同埋即係同我哋知道我哋嗰個工程個進行情況啊，同埋有需要嗰陣時，我哋嗰啲交通管理措施都會諮詢翻當地誒居民啊噉樣嘅意見嘅。
咁誒，至於爆破方面咧，我哋都喺初步誒研究嗰度咧都睇過。噉就係誒而家我哋誒嗰個可以個標準咧，就係一般嚟講嗰個誒振動嗰個幅度咧，就係誒。
每秒咧二十五毫米嘅，咁但係而家我哋都估計咧就係誒爆破誒嗰個實際，我哋誒當時如果真係用誒爆破嚟做嗰個巖洞咧，咁嗰個都係遠低依個標準嘅，遠低依個標準嘅。
噉就同埋呢個誒附屬設施方面咧，噉我係主要喺圖嗰邊咧，都係嗰啲誒綠色斜線啦，主要嗰個係嗰啲誒誒緊急出口啦，同埋而家嗰個隧道嗰個誒車道入口啦，咁同埋我哋喺誒七啊三區嗰度有啲係誒誒誒行政大樓啊嗰方面嘅。咁至於嗰個橙色點。
嗰個三角位嗰個出風口咧，就係嗰個就係我哋即係經喺誒隧巖洞裏邊咧，經過處理過嗰啲誒氣體，就喺嗰個山頂嗰個一個出風口喺嗰個排放出嚟嘅，嗰個比較隱蔽同埋遠離民眾。唯一一個啫，係係一個。
啊！主席，關於嗰個誒初步規劃嘅問題咧嚇，咁其實我哋做嗰個可能性研究咧，都會即係誒諗咗一啲初步規劃，然後就誒估計個成本效益嘅。咁但係咧，正如我剛才解釋啦，就個詳細嘅規劃咧，我哋要喺呢個搬遷工程前幾年咧先會再做嘅。咁而家初步規劃咧，即係我哋嘅諗法咧。
基本上都係做住宅啦，做一啲商業嘅設施啦，譬如話酒店噉樣啦。另外就做一啲誒誒社區設施啦，譬如好似海濱誒海濱長廊啊、單車徑啊噉樣。咁住宅方面，你話誒幾多咧噉樣？其實我哋都係可以參考翻咧，而家現有沙田嘅社區嘅，譬如話誒，如果私人住宅方面咧，就好似譬如濱景花園啊、翠湖花園。
啊！碧桃花園啊，呢類私人住宅啦，而嗰個誒誒誒公誒，即係嗰個公營嘅房屋咧，可以參考翻眾安邨啊、錦豐苑啊呢類嘅公營房屋。咁即係如果大家諗嗰個發展咧，其實就類似呢啲噉嘅現現有社區嘅發展。
好，我就係下一位鄧佳標言啊！多謝主席。誒誒誒，我問題即係都具體都多嘅，希望短問短答啦嚇。我講曬出嚟。第一個咧就係究竟咧，即係誒睇文件就係二零二二年咧係分階段完成，但係呢個完成我睇落去就叫勘測和勘測和。
設計研究階段啫，咁即係幾時？假設所有好順利啊，冇人阻止，亦都冇咩意外發生，幾時呢？廿八公頃嘅地係實質可以用到用嚟起樓咧？即係邊一年大概預計做到咧？第一，第二咧就誒最近啊，勞工界都好多壓力，就話成係唔夠。
誒特定工種嘅人才，跟住又話要輸入啊！商界好多噉嘅言論，我就想知啦。雖然呢個工程所需嘅職位好，即係人數好少，七十五個、五十個工人、廿五個專業，係咪你已經評估過香港係有足夠嘅工人？誒有噉嘅專業技術？如果係唔夠嘅，係咪？
我要花啲時間做培訓，嗱呢個第二個問題，第三個問題咧，我對城門河好有感情啊！我嗰度爬咗幾年艇，我想問啊，搬廠嘅過程會唔會影響咗城門河嘅？即係會唔會封咗條河道啊？嗰度根本冇得再再劃艇，或者做其他嘢唔該。
好，仲有係嘛？
我就好。誒或者我答咗個誒個工種嘅問題先啦，主席嚇。咁其實誒正如正話都解釋過咧，做呢個巖洞咧，其實就類似而家做嗰啲誒誒隧道工程啊。
咁剛才都解釋過咧，即係喺二零一即係最快，我哋睇如果順順利利嘅話，最快都只能只係能夠二零一七年先正式開工嘅。咁喺到時咧，就嗰啲隧道工程咧，即係尤其是係鐵路嗰啲咧，就幾條都完曬㗎啦，就剩翻一條沙中線未做完噉樣。咁相信喺呢段時間內咧，亦都會即係建立到嗰個誒，即係誒技術。
工人喺呢方面嗰個團隊嘅。
咁誒，至於話幾時完成嗰啲，我請阿阿鄭生講，阿阿黎生講講啊。係啊，主席係誒阿阿定員嗰個睇嗰個文件係冇錯，即係我哋嗰個係誒勘測同設計階段，我哋係分階段噉樣喺二零二二年完成。咁其實如果一切順利嘅話咧，其實我哋都希望係盡快開工。噉就誒，我哋希望可以二零一七年係可以開工。咁但
嗰個施工時間，因為亦都要做誒巖洞工程啦，亦都要做污水處理嘅設施咧。噉我哋預計都需要十年到嘅時間嘅。咁但係其實我哋喺誒誒嚟緊呢個設計階段咧，我哋都要想啲辦法，睇下可唔可以係誒分階段去將個污水廠係誒誒搬遷上去。噉就希望能夠係誒盡快騰出個。但係嗱，我想搞清楚呢？
六億幾係勘測及設計啫嘛，未正式可以開工作山同埋搬嘢㗎嘛。噉你就預計一七年咧就之前再向立法會攞錢就做正式就攞個工程錢啦。咁最後係咪二二年搭地大概用得啊？哦，我所以想搞清楚幾時用得，如果預計誒頭先噉。
講啦，如果誒我哋真係順利可以誒二零一七年誒開始個建造工程咧，噉我哋就預計十年嘅建造時間。咁所以即係大約係會係二零二七年嘅時候咧，就會係可以識到放識識放好。即係成為一個另一個熟地係啦。咁如果再起樓啊，可能又係三四年之後嘅事啦。即係二零三。
三零年可以見到第一樣建築物。O.K.好，最後一個問題會唔會影響城門河？係誒，我我哋嗰個計計劃咧，我嗰個誒搬遷計劃咧，其實就唔會影響城門河嗰個誒水上活動啊，或者其他即係現時嗰個使用嘅。咁譬如話，假設我哋假設有啲將來有啲嘅污水渠係。
要誒，所以可以諗到嘅可能要橫過城門河嘅時候咧，噉我哋係誒，譬如話而家我哋有啲做法咧，就係即係通過一啲無坑挖掘法咧，將個個個渠管咧係誒誒，積過去嗰個城門河而係即係唔影響嗰個誒喺河上面嗰個使用嘅嚇。
好好。
打亂陣，咪有冇？
有冇就有一位舉起手第二輪嘅。
第一輪唔好再去第二輪咯嚇。
第二輪。
就係誒張思豪議員三分鐘，唔該。好啊，多謝主席。就呢個污水處理廠搬咗之後咧，另外一個計劃就誒填海啊，即係喺嗰度隔離。噉我唔知道，即係發展局都喺度啦。呢個都係你哋即係。
土木工程拓拓展，亦都係你哋。
噉你可唔可以講清楚嗰度會唔會填海咧？即係如果填，
誒，當然而家有好多反對聲音啦。噉你哋考慮緊啲咩？即係如果你話，
誒係咪拖到填埋海咁一大幅咁嗰度就可以發展多啲豪宅？定係你有咩打算嗰度？
誒主席，我打一打呢個問題啦，即係馬尿水個填海計劃咧，就同呢個誒搬遷污水廠嘅計劃咧，可以講話係兩個獨立計劃。即係但係，如果兩個都即係公眾接受話咧，亦都可以啊一平百戰噉樣啦。噉就馬尿水填海計劃咧，因為經過我哋第二階段嗰個公眾參與之後咧，我哋都收到居民好多反對嘅意見。
亦都提出咗好多誒，即係誒比較實質啲嘅反對理由，譬如話誒擔心嗰個誒誒景觀啊、水流啊、誒交通影響啊噉樣。咁而家咧，我哋就做緊一啲技術嘅研究，即係係誒睇下呢啲噉嘅關注咧，係可以點樣處理嘅。咁做咗呢個呢啲技術研究有咗結果之後咧，我哋就諗住再。
再翻去社區，就再同佢哋傾，噉啊睇下誒睇下個反應咁點樣，然後先誒再決定誒根據即係現流現行機就去諮詢噉樣，然後先再決定話嗰個馬料水填海係咪係咪繼續推展噉樣。
即係喺呢個階段，你哋就誒未有計劃，即係連埋填海，即係整幅地皮將會點樣用？誒啱嘅係，我哋未有計劃嚇。
OK。
有冇借問？
好啦，我希望佢哋就即係聽翻啲意見啦。呢個亦都唔係純粹技術性嘅嗰個填海嘅問題。有冇下一位同事問嗰位議員？
主席，我想問一個冇好簡單問題。誒騰空咗出嚟嗰個污理污水處理廠原有嗰個地，會唔會好似將軍澳個海旁噉樣有一啲叫低梯階式嘅一種嘅城市規劃，令到並非好似頭先啊廖生你講話，好似附近嗰啲嘅住宅噉樣嘅發展規模，而令到即係即係。
誒個個景觀亦都有某嘅程度上嘅保障噉樣。好，阿主席、阿範議員，呢呢個係我哋而家誒規劃處咧，一般都採用嗰個規劃嘅原則嚟嘅，誒即係呢個階梯式啊，即係誒由由嗰個即係近近岸邊啊比較低啲啊，後邊啊比較高啲啊，呢個呢個係會嘅，即係呢個基本上係而家規劃處咧。
一般做嘅方法嚟嘅，我只係舉啲例子咧，就係純粹講翻啲現有社區畀大家可以參考下，噉就即係睇下嗰啲係咩社區咁解嘅啫。
好冇嘢嘛？冇就呢項呢項嘅議題。
我哋討論到此為止啦。請問委員是否支持政府當局？
就文件內各項目向公務小組委員會提出撥款嘅申請。
今日冇事件。
如果冇就進入。
以前第七項。
港珠澳大橋，香港口岸。
人工島。
上蓋發展嘅計劃、規劃、工程及建築嘅研究，我哋啲工作人員就。
進場。
想畀我代表就人講。
首先，我要歡迎出席會議嘅政府代表，名單已經放在各位席上，我唔逐一介紹。又請政府代表先就議項作簡短嘅介紹。
噉我都會以電腦投影片作介紹嘅，請盡量精簡。
政府代表。
係，多謝主席。
誒，我簡單啲誒講講我哋個初步諗法，然之後再揾土木工程拓展處嘅同事咧講講誒今次申請撥款涵蓋嗰啲工作範圍。
誒。
我繼續。
我誒未放出嚟，裝緊，裝緊。
就係。
係，OK，誒。
香港口岸個人工島嘅地理位置咧，我相信唔使我詳細介紹啦。嚇，佢就喺誒，佢西邊有機場啦，又誒經過港珠澳大橋咧，佢亦都可以連接誒珠江嘅。
西岸，噉就喺佢北邊咧，經過誒屯門至赤鱲角連接路咧，就可以連接誒。
新界嘅西部，再經過西部通道咧，佢亦都可以連接到珠江嘅東岸。噉啊，向南咧，佢就可以經過啊北大嶼山幹線咧，連接啊我哋九龍同埋香港嘅核心啊市區。
噉就誒，所以我諗誒都公眾有聲音，誒立法局亦都有聲音咧，就係誒呢個口岸咧係可以發展一個誒橋頭嘅經濟。
誒，噉我哋做咗一個初步研究之後咧，我哋發覺咧，誒，除咗
喺而家啊，旅檢大樓嗰五千幾平方米嘅啊商業樓面面積之外咧，啊，佢基本上係有條件咧，可以提供超過三十萬啊平方米嘅商業樓面面積，作為啊購物啊，嗯。
同埋誒其他娛樂啊、誒餐飲啊等等嘅其他用途。
咁咧就誒，佢甚至亦都可以探討咧，就誒運用地下空間咧，提供多一啲誒誒面積。
噉啊！
但係有機遇咧，就同時亦都有好多限制嘅。喺呢幅圖咧，我都誒想講講個限制。咁第一咧，當然我哋喺誒規劃呢個發展嘅時候咧，就唔可以影響廣珠澳大橋嗰個通車嘅時間啦，亦都唔可以喺誒影響大橋通車之後嗰個日常運作嗰個誒安排。
咁第二咧就我哋都要考慮咧，就係附近誒嗰個商業發展，希望能夠發揮啲協同效應咧，特別就喺機場北個商業區。
噉啊，第三咧係誒呢個由於接駁機場咧，所以有一個高度限制嘅。啊，大家喺圖上可以見到咧，喺呢個口岸嘅西南面咧，係由基準水平線以上咧，大約卅米咧，去到東北咧，大約係五十米嘅一個高度限制。
誒噉，所以喺呢度大家睇到咧，就誒嗰個而家嗰個誒旅檢大樓咧，基本上已經去到嗰個誒高度限制嘅嘅邊緣咧，所以佢嗰個發展空間就比較少。咁剩翻落嚟咧，我哋係會特別誒睇兩個交匯處啦，同埋其他嗰個誒通關廣場嗰個誒發展嘅空間。
噉就誒，另外一個限制咧，就係大家喺圖上面可以睇到兩種顏色啦。一種就係啡色，另一種咧就係白色。啡色咧就係個禁區。咁喺禁區裏邊咧，我哋特別考慮嘅咧就係要誒，如果喺上蓋發展或者喺地下空間發展嘅話咧，就我哋需要誒將本地居民同埋未過境嘅旅客啊旅客分隔開。
特別咧係，如果假設間有特別事故或者需要走訪嘅時候咧，呢個安排係需要詳細考慮嘅。咁所以喺咖啡色嘅地區咧，係有一個噉樣嘅限制嘅考慮。
噉就誒，亦都因為呢個原因咧，所以我哋估計咧誒，我哋會係白色嗰個部分嘅地區咧，會係比較早咧係有嗰個誒發展嘅誒時間表。
噉啊，剩翻落嚟嗰啲咧就係環保啊、交通啊、配套設施啊，仲有啲財務嘅評估啊等等，都係我哋需要考慮嘅因素。噉我哋而家目標咧就係希望喺大橋通車之後咧，能夠儘早咧啊批出少部分嘅土地咧啊作為前期嘅發展先。啊，噉我跟住嚟想揾啊土木工程拓展處咧介紹一下啊今。
至我哋嗰個工作範圍。
係主席，我哋今次嘅誒七七零C.L.工程計劃咧，就希望提升為甲級啦，就進行呢個計劃嘅上蓋發展嘅規劃工程同埋建築嘅研究嘅。咁估計所需費用咧，係大約就係六千一百九十萬嘅。
誒，我哋個研究範疇咧。
研究範範疇咧，就主要有啲幾樣嘅。第一就係要確定香港口岸嘅上蓋同埋地下空間可以發展商業嘅可行性啦，同埋個規模。第二咧就係要制定一個整體嘅發展嘅概念，研究佢個財務嘅可行性，同埋作出市場定位同埋營運策略嘅呢啲建議嘅。另外，亦
都係需要咧進行環境影響評估啊！誒，制定方案，盡早發展係邊一個地方可以盡早發展嘅地區啦，同埋進行相關工地嘅一啲勘測工程嘅。
咁喺研究嘅要點方面咧，就有以下幾項。誒頭先畀處長都提及到啦，呢個建築物咧，主要有一個高度嘅限制，係因為機場嘅關係。咁所以我哋嘅研究咧就會確定喺香港口岸嘅上蓋同埋地下空間發展嘅範圍同埋規模，同埋制定咧應該有嘅相關嘅建設同埋。
個配套嘅設施。
另外咧就係亦都希望個商業發展項目咧，同香港口岸嘅設施咧係有唔少嘅涵接嘅界面。噉我哋亦都要做一啲臨時嘅安排嘅措施啦，因為唔希望係影響到佢個誒下低嗰個誒交通嘅嘅運作啦。個個誒，所以咧我哋係可能需要。
一啲設施係分階段去施工啦。研究嘅目的咧就係希望喺落成通車嘅時候，同埋以後我哋嘅建築嘅時間咧，個口岸可以保長誒保持順暢同埋正常嘅運作嘅。
另外咧，亦都會研究咧喺誒機場島北商業區嘅土地用途同埋發展嘅時間表，同埋我哋呢個項目係點樣可以發揮到協同效應。
頭先秘書長亦都提及到咧，人工島嘅大部分土地咧都係劃為禁區嘅。噉我哋嘅研究亦都會探討喺禁區上蓋同埋地下空間發展商業項目嘅侷限同埋可行性啦。研究下海關啊、入境啊、檢疫清關嘅安排，點樣使到旅客同埋本地嘅居民使用呢啲設。
嗰時咧，可以拖線噉樣被分隔嘅。
咁另外好重要一點咧，就係環境保護。我哋會視乎呢個發展建議嘅最終嘅規模同埋範圍咧，根據環評條例咧就進行環境影響嘅評估嘅。我哋亦都會進行交通運輸嘅影響評估啦。誒點樣優化現有嘅道路網絡啊，同埋個發展項目同其他旅遊景點嘅。
嘅相連接嘅關係，誒仲有就係我哋會確認增建商業項目嘅符合經濟效益同埋佢哋嘅可行性啦。而家發展嘅規模同埋定位同埋營運策略等等。誒另外，因為為咗盡早發展上蓋嘅商業項目咧，而發展橋頭經濟咧，我哋亦都會研究係邊一幅特別嘅土地咧係可以。
可以盡快發展嘅。
誒。
我哋其實就喺誒二月二十四號咧，亦都諮詢諮詢咗嚟到區議會，議員咧就對呢個進行研究係表示支持，並且希望政府係盡快開展研究啦，同埋落實呢個推展相關嘅發展項目嘅。
我哋下一步工作咧就會喺五月，希望咧就係向公務小組委員會申請，就提升個工程為甲級咧。誒，跟住就向籌委會申請撥款。如果係成功嘅話咧，我哋喺二零一四年八月咧會開展研究咧，並大約喺二零一六年中咧就完成個研究嘅。
誒，主席，我今日嘅簡報係到此為止。
好啊！唔該曬。
就。
依然就提問啦。
就根據議事規則第八十三A條嘅規定。
如果有委員要就佢嘅直接或者間接金錢利益嘅議題發言咧？
該委員係需要在披露有關嘅利益性質之後咧，才可以發言嘅。
現在請議員提問。
就我建議係每位提問嘅議，係四分鐘。
包括政府嘅答覆。
現在就我逐逐誒喺。
名單由鄧家彪議員、陳偉業議員、馮建基議員、張少紅議員、田北辰議員、陳建波議員、陳能斌議員。
啊！就何秀蘭議員噉啊，現在有八位喎。
阿胡志偉啊，胡志偉議員九位登記咗嚇，現在就先請鄧佳彪議員。
啊！多謝我，我唔係呢個委員會委員嘅噉啊，但係我同社嚟島區議會嚇咁喺嚟島區議會嗰個即係角度咧，其實你零九年講要喺港珠澳大橋咧，其實橋頭經濟或者喺喺嗰個即係到咗香港嗰個中轉站或者人工島個位要有商業活動呢一個嘅講法咧。
都唔係新嘅，亦都唔係啊。梁振英特首佢上台嘅一啲新嘅概念嚟嘅，所以我想問啦，點解搞咁耐而家先嚟一個噉嘅前期嘅諮詢，即係前期嘅研究，唔係講緊已經決定要起啲乜嘢啊，或者係做緊啲商業招標嚟呢度，即係問大家。
意見而係一啲好前期嘅嘢。究竟零九年至到一四年中間發生啲咩事？係咪政府冇呢個概念嘅上一屆政府冇橋頭經濟，覺得要起個即係中轉站或者一個噉嘅交通咁匯聚嘅位，起一啲商業設施係完全冇呢個諗法嘅，係去到呢一。
界政府先至覺得要有噉嘅即係諗法，係咪真係咁咧？我想知道，定係？
同工程嗰個階段嘅結合咧，反而係哦，一定要出現咗現有一啲建築物、現有地方，我先至可以再做咗一步。我想知道點解會搞咁耐？因為咧，我哋擔心咧，就係即係東湧物價本身好高㗎啦。工聯會做咗兩餸一湯個指數，做咗兩年東湧。
次次排第二、第三啊，買啲好基本嘅嘢，即係人流嚟咗咧，我驚咧未受惠咧就物價先上漲先，所以咧我哋好希望你快啲喺嗰個整個奶粉城喺嗰度搞掂曬啲嘢佢算啦，咁但係即係嫌佢遲咯，點點解咁遲？
好，政府代表。啊，主席啊，我我相信咧啊，橋頭經濟咧呢個意見係提出咗好耐嘅。噉就當年政府嘅回應都係啊喺橋頭經濟係值得考慮嘅，只不過咧就係我哋需要考慮嗰個規模。噉就啊，而家事實上喺啊麗晶大樓裏邊咧，正如頭先所講咧，都有啊五千幾個平方米。噉啊。
到今時今日咧，我哋覺得咧係需要誒再進一步咧去誒擴展呢個橋底橋頭經濟呢個概念，所以咧就提出咗呢個計劃。多謝主席。即係你嘅意思就係話，上一屆政府係冇諗到呢啲嘢嘅，知道不過佢唔做。
係咪啊？
誒，我我唔係噉嘅意思，我係話咧誒，上一屆政府考慮過嗰個因素之後咧，將個重點集中咗喺咧盡快通車，誒做好呢條大橋。咁喺旅檢大樓裏邊咧，亦都誒放咗五千幾平方米嘅誒樓面面積喺度。咁今時今日咧，我哋需要覺得需要誒更加擴展。
我我想問啊，又係頭先一次問水廠嘅問題。咁究竟成個工程期，即係你搞完呢一個噉嘅前期研究，幾時會有第一座嘅類？即係假設又係咩都順利，建築物會出現佢一個商業嘅建築物，係一啲比較大型嘅，都係嗰句奶粉城嗰類嘢。
幾時會出現到咧？真係，阿B長嗱，誒係咪奶粉城？我哋我哋冇控制啦嚇。誒喺商業大樓咧，頭先我提過咧，喺旅館大樓裏面有五千幾平方米啦。咁呢一個咧就會喺誒嗰個橋通車之後咧就會有啦。咁剩翻為正，我頭先所講咧就誒喺頭先嗰幅圖裏邊咧，喺嗰個非禁區嗰。
個範圍咧，就我哋相信咧，嗰個要處理嘅問題比較簡單一啲。噉我哋而家目標咧就係希望喺通車之後咧，就盡快咧喺誒非禁區範圍裏邊咧，能夠誒提供一啲土地出嚟作為發展。多謝主席。誒唔好意思啊，常秘，即係你即係未達到預計嗰個年份，可唔可能真係達到咧？定係真係？
答唔到誒，答唔到嘅原因咧就係誒，我哋的確係需要做一啲研究。頭先我提出咗好多限制喺度，噉啊呢啲限制咧對嗰個誒誒發展嗰個時間表咧都係有影響嘅。咁所以我哋完成咗呢個可能性之後咧，就會比較能夠有能力掌握比較準確嘅時間表。
我個睇法都係要加快嘅啫嚇。好，阿位陳敏儀，我主席即係呢一個新計劃即係落成之後，唔係做呢個奶粉城咧，可能做即係尿片城都未頂未頂㗎啦。咁總之就香港人嗰個嘅珍貴嘅土地咧，就會成為自由行啊，即係嘅購物嘅景。
點噉，所以喺規劃上呢個路向，我係極力反對嘅，主席啊，因為呢個並非香港人希望見到嘅事實。香港人好多咧，即係住被逼住劏房係嘛，即係搭地鐵咧，家下要搭到第八班咧先上到車噉啊，成個香港咧，家下已經係變形變質㗎啦。
啊，噉啊，所以繼續喺鼓勵呢方面嘅發展嘅話咧，呢個同香港民意係背道而馳。但係整體嚟講咧，主席，我覺得就翻成個嘅啊機場附近嘅土地嘅研究，我係認同嘅，同埋呢個研究咧，可能同下一份文件一並處理，亦都可能咧。
同第三條跑道嘅研究一並呢個嘅處理嗱，個理由好簡單，主席，即係我自己由機場開始設計嘅時候已經有份跟進，特別即係當年呢個環知會去審批呢個機場嘅環境研究嘅時候咧，關於個水質同埋空氣咧、噪音等等咧，我。
都有份，即係參與嗰個過程嘅。
咁從歷史上睇咧，赤鱲角個選址可以話係錯誤嘅。OK，當時有兩個建議，一個就係誒由會應商提出喺呢個南丫島外邊咧，建議一個嘅新嘅機場就搬去嗰度嘅。咁最後港英政府就揀咗赤鱲角。咁當時睇曬環境評估報告咧，基本上係認為可行。
但事後發覺咧，當年環評有啲嘅評估咧係錯誤嘅，特別關於呢個嘅啊空呢個呢個嘅空氣啊、水質啊，同埋即係對白海豚嘅影響等等噉。咁所以如果你家下要重新再研究咧，特別你家下下一份文件講或者興建呢一個嘅。
誒，即係過千公頃嘅填海興建新嘅島聚，我哋發展呢個房屋咧。
其中一個可能性，你不如將個機場搬過去好過。呢個正正就係當年阿梅應雙個建議係嘛？我同梅應雙好多政治上個觀點唔同，但係喺規劃上咧，佢有啲嘢係有佢嘅即係創見同埋有佢嘅啊前瞻性嘅。咁所以你家下既然要處理咁大嘅問題咧，主席，我覺得。
政府應該考慮整體一拼作呢個研究，因為你而家現時呢個點咧，就係機飛機降落嘅，即係之前嘅其中一個，或者如果向呢一個嘅啊，即係西邊喺呢個東邊起飛嘅咧，就會係飛機起飛嘅時候咧經過嘅點。
而飛機起飛經過點咧，係產生大量嘅廢氣嘅，同埋個噪音嘅。噉你而家除咗話嗰個嘅水質土嗰個土壤嘅研究咧，空氣同埋噪音嘅研究亦都係重要。呢度個分貝起碼百五、百二、百三分貝嘅，隨時呢度係即係產生嗰個嘅對對附近嘅喺嗰度工作嘅人啊，或者喺。
露天工作嘅人咧，必然構成，除非你完全係地下嘅啫。所以嗰個嘅影響係極為嚴。當當年搬搬呢個啟德機場，其中一個理由就係因為九龍城嘅居民受到嚴重嘅噪音滋擾噉。噉你而家喺嗰個飛機航道最嚴重噪音同埋空氣污染嘅噪音嘅底下，興建大量嘅。
購物商場嘅話咧，呢個你係製造另一個死亡陷阱嚟嘅。咁所以呢啲研究未做嘅話咧，我就覺得不如早頭先我講嘅先缺嘅研究啊。噉你第三條跑道亦都無需興建係咪？如果搬咗個機場咧，你嗰度起四條跑道、六條跑道，外國啲機場八條跑道添啦，係咪？
呢個Denver Airport啦，你去你去呢個即係Dallas呢個嘅Dallas嗰個嘅Fort Worth Airport，人哋嗰啲成十條跑道都有啦。咁所以即係希望政府咧就作全面嘅研究咧，就唔好逐件逐件咁去做咧，係最後受害嘅就係香港嘅市民啦。
哦，唔使回應啦嘛～
簡單答一句啦，希望佢能夠即係自己翻去睇睇咯。誒，一評研究呢個方向，我哋係同意嘅，亦都因為呢個原因咧，所以誒喺今次嗰個施政報告咧，我提出咗大嶼山發展諮詢委員會，希望能夠咧整體研究大嶼山，包括大嶼山附近水域同埋土地嘅發展，發揮佢嗰個誒整體嘅效應。
我哋先傾下。
佢專，佢係。
好啦，講咗下一位。
洪建基議員。
誒主席，我嗰啲問題可能係兩份文件一齊都問有關嘅，咁因為都係牽涉到嗰個人工島啊，同埋大嶼山嗰啲。咁首先我我覺得誒主席，我嗰個誒人工島嗰個研究咧，我覺得而家政府就講話將佢變咗好似誒商業啊、住宅嘅地方。其實我呢個我覺得有另外啲，有冇另外？
啲可能性咧，即係我係覺得嗰個人，如果真係見到人工島，會唔會嗰個人工島係專係收藏一啲，或者係擺一啲係誒厭惡性嘅一啲嘅設施咧？例如係將貨櫃碼頭啊，將油庫啊，即係全部就搬曬去人工島，倒翻轉頭咧，將搬走咗嘅貨櫃碼頭嗰啲一大片嘅。
新嘅土地響葵涌深水保護中間嗰啲地方，同埋青衣咧，亦都可以一個大嘅地方可以攞到出嚟。如果噉樣嘅做法，會唔會係另一個更更適當嘅考慮咧？誒，第二個咧就係如果發展大嶼山咧，我自己嘅睇法就係應該只係發展大嶼山北、大嶼山南就唔喐佢啦。
第七條。
嗯。
關於嗰個人工島個土地用途咧，就誒的確喺而家呢個階段咧，我哋其實只係想誒睇嗰個技術可能性啦。因為而家我哋連嗰個位置啦、個面積啦、個規模係幾大咧，我哋都需要做研究。噉就喺誒優化土地供應策略第二次階段嗰個供應諮詢咧，我哋的確咧係。
誒曾經問過誒公眾咧，究竟如果假設翻我哋真係有個人工島喺中間水域有個人工島嘅時候咧，佢哋覺得最適合係我哋做啲咩用途咧咁誒一陣間其實喺我哋嗰個投影片咧，我哋都會介紹一下噉。佢哋暫時提出嘅咧都係話誒做住宅發展啊、誒旅遊業啊、誒康樂設施啊、其他啲公共設施。
知啊，噉樣咁亦都提到咧，可以作為土地儲備等等。噉就至於係咪有空間可以將一啲誒業務性嘅誒設施放喺嗰度咧？咁喺我哋個研究裏邊咧，都會唔排除呢啲呢啲方向嘅，都會研究嘅。咁但係今日咧，我哋係答唔到。主席，我講咧，白我講澄清啲，就係係成個人工島都淨係擺業務。
會性嘅設施係唔擺其他住宅，因為現會設施你擺到邊度咧都畀人鬧。咁擺落人工島嗰度咧，可能會係鬧嘅人會少啲。誒，我我想問下咧，嗰個研究咧，如果係頭先頭先都有有同事問過嘅，即係你都估計唔到咧，究竟嗰個人工島大概幾時可以將誒個島上面嗰啲嘅設？
先可以起好用啊！咁呢個呢個呢個有冇由而家到到用之間有冇嗰個所謂時間表、路線圖可以畀我睇到？究竟花費幾多咧？我我又睇報章睇過，有啲專業人士估計咧，你要二十年啊！
即係話，如果係梁振英做嘅話，佢要做四屆特首先得。
點搞咧？
議長有冇時間表？誒，暫時我哋未有一個好準確嘅時間表，噉就誒人工島咧，的確係我哋一個應付長遠土地需要嘅一個誒一個方法，就唔係我哋誒解決誒短期或者中期嗰個土地需要。噉就誒今次我哋呢個可行性研究正如我所講咧，就係去決定嗰個位置啦、規模同埋範圍。咁有咗。
啲初步資料之後咧，我哋就會進入第二階段咧，就睇睇我哋土地用途啊，同埋嗰個誒工程時間表啊等等。咁所以今日咧，我係畀唔到一個準確嘅時間表。嗯，有一個問題想，咁如果噉嘅情況，即係話嗰個後果係會暫時都幾開放啦。咁會唔會到時可以傾到，就算係譬如我我建議話即係。
將所有啲掩護性嘅設備都擺曬落人工島，到時真係，如果大家同意，都可以做得到嘅。誒，正如頭先所講咧，就我我哋唔會排除呢個方向。喺今時今日咧，我哋甚至唔能夠講咧喺中間水域係做一個人工島，亦或兩個人工島，亦或三個，即係連人工島數目，我哋都仲需要研究。如果假設我哋係揾到一個適當位，
是誒做咗人工島咧，專係愛嚟放嗰啲誒業務性嘅設施嘅，噉我哋亦都唔排除呢個呢個方向。
好，下一位張超紅議員。
係多謝主席。就我集中翻喺呢個口岸嘅人工島嗰度先啦。
就呢個係一個可能性研究嘅一個撥，即係申請啦。
噉我哋就即係喺度諗呢個所謂橋頭經濟。
咁其實呢個。
究竟係一個喺港珠澳大橋加埋我哋嘅國際機場。
個橋頭嘅概念啊，定係講緊差唔多成個大嶼山都算係一個橋頭嘅概念咧？
咁呢一個就有好大分別嘅，即係如果你成個大嶼山都有個橋頭嘅作用，甚至到帶上去港珠澳大橋，即係我哋新界西一大地區。
都有一個橋頭嘅作用咧，咁嗰個嘅互相配合，嗰個協調咧就好重要。
即係究竟誒呢一個人工島，即係個面積唔係大啦，兼且有好多限制啦。頭先誒秘書長都講到，咁個發展規模應該係幾多咧？就真係要睇翻其他嗰啲設施，或者其他嗰個誒發展嘅配合嘅。咁當然亦都要睇。
整個誒橋頭經濟個規模可以去到邊度啦？
噉我即係唔知道，你哋而家呢一個噉嘅研究都都要使六千幾萬，就純粹睇你文件同埋你個slide咧，就係話同嗰個口岸設施同埋機場島個協同效應係配合，但係同我頭先講嗰個概念咧，就好似冇乜好直接噉。
去提到，咁呢樣嘢係咪即係有一個？
有一個有一個問題咧，兼且即係如果你話發展大嶼山噉，而家誒當然大嶼山你有個誒發展委員會誒，但係我亦都聽到相當多嘅聲音咧，就係擔心到即係誒未來你大嶼山嘅發展藍圖咧，係即係其實。
實係一種倒冇式，同埋係誒破壞咗一啲本土特色，同埋佢哋即係而家喺大嶼山嘅一啲綠色嘅經濟、綠色嘅生活。
咁呢啲嘅整體其實都會有關聯嘅，主席。
咁呢度做咗啲，誒，但係其他啲又唔配合，甚至你話嗰度又搞個人工島，噉係咪即係會做得成？當然我哋都，我哋就講到明，希望你做唔成添啦，個人工島。
咁即係呢個工程本身係咪可以噉樣？
即係咁微觀咁處理啊？定係你哋都同意話要要宏觀啲？因此，而家呢個研究咧個方向係可能會有啲調教咧。
好，唔該曬，李議長。嗯，橋頭經濟一個好籠統嘅字眼嚟嘅啫。最重要就係睇香港整體經濟啦。噉就誒，今時今日已經有個人工島喺度咧，就誒要發揮佢嗰個經濟效益咧，係比較誒值得應該行前啲，做啲去研做研究。噉啊，正如頭先所講咧，就誒喺剛剛嗰個。
啊！施政報告提出咗大嶼山整體發展有個諮詢委員會咧，就亦都係希望咧係將呢啲唔同誒位置嘅誒有可以發揮嘅經濟效益咧，可以一次個誒整體咁去做一做。咁今次我哋呢一個誒研究計劃咧，主要係集中咗喺誒呢個呢個人工島嘅誒噉，而佢嘅發展方向咧，亦都。
都係比較清晰嘅，就係一個誒商業發展誒做購物啊、誒餐飲啊、酒店啊等等呢啲噉嘅用途。噉就頭先嗰個誒人工島咧，就誒其中一個人工島咧，我哋希望係發展做一個誒核心商業區。誒呢個方向咧，亦都提咗出嚟。噉就誒呢啲唔同嘅誒發展方向，都會喺嗰個。
哦，整體大嶼山發展誒諮詢委員會裏邊做討論，多謝主席。
就住呢一個嘅發展方向咧，其實除咗你話做一個大嶼山發展誒諮詢委員會之外，有啲咩渠道畀市民去參與、去畀意見？
啊，尊敬，係主席啊，有好多渠道嘅，就一個一個發展項目啊，其實係個過程好長，噉就啊由啊最初有概念圖啊、可能性研究，一直去到詳細研究等等，每一個階段咧都會有市民參與嘅啊機會。好唔該，下一位田北辰議員。
主席。
過去幾個月咧，我公開。
表示過幾次。
對於。
我哋過去十年啊，受惠於自由行。
帶畀我哋嘅經濟得益。
將來我哋點樣樣去持續去接待自由行？
我提出我關注嘅。
因為過往五年平均增長廿個percent。
去年咧就二千七百萬人次，未來五年又係廿個percent咧，就去到六千七百萬人次。淨係自由行啊，主席，未計其他人，未計內地旅客。
而家連國家嘅領導人張德江都開口話，要真係我哋開始研究一下。佢呼籲我哋研究一下我哋嘅接待能力。
第一，我哋好多人同我嘅意見好似相誒持相反意見啊！佢覺得唔應該調控個增長。
咁但係接待能力咧？
冇人講㗎喎！
又係食老本，海洋公園，啊迪士尼。
購物商場啊，十年都未起到一個。
所以對我嚟講咧，你港珠澳大橋兩年後就落成啦。
到時啊，每日有幾多個旅遊巴嚟，冇人知嘅。
啊！
分分鐘，未來五年唔止廿個percent增長。
噉我哋要提升我哋嘅接待能力，不外乎要諗兩樣嘢。
大部分人嚟就係購物嘅，購物為香港帶嚟經濟收益。
製造就業。
但係你要有購物中心。
跟住你有酒店，最好咧佢喺嗰度住，嗰度買嘢，嗰度飲食，嗰度玩，去埋迪士尼。
唔一定要逼入市區嘅，咁咪皆大歡喜啦，係嘛？我哋又開心，佢哋又開心，咁所以呢個項目咧，我極之支持。
係迫在眉睫，一定要做嘅。
噉我今日想問嘅咧就好簡單嘅啫。
我哋而家香港極之缺乏呢啲巨型嘅商場。喺我心目中咩叫巨型咧？吸引力嘅咧，係啲人可以喺度住喺個酒店度住嚇，逛幾日都得嘅咧。至少二百萬尺，即係二十萬平方米。
噉你加埋酒店啊、配套設施咧，我諗緊嘅商業面積咧，大約係三十萬平方米。
我今日想問問你哋呢度，目前你哋研究，你初步你都有啲睇法㗎。呢一個噉嘅數。
係咪有噉嘅機會咧？我唔知你係地底咧定向上發展啦。我呢個第一。
第二個問題咧，就係我哋希望出嚟嚟嘅人咧，唔係過啲入市區嘅，可以喺呢度附近玩玩完，可以翻去，因為市區啊逼得好犀利。
噉，但係點都會有啲人會咧，就想入市區嘅。
而家咧，鐵路咧就得條東湧線。
咁但係東湧線咧，其實就而家同機鐵喺度。
共用緊一條路軌。
佢其實已經開始飽和，加埋東湧北發展咧，東湧市我唔覺得啊，有extra capacity去照顧港珠澳大橋帶嚟嘅旅客。噉啊，第二個問題就係對於鐵路，你哋有咩睇法？我係講，誒，咩排第二輪啦？你噉樣講唔完就～
如果唔係個時間四分鐘啦，可能你係得得啦，係啦。我講咗，我而家兩個問題啫嘛，三十萬平方米有冇可能？第二鐵路點算？係啊，三十萬平方米有可能。頭先我提過咧，好初步嘅誒，我哋嘅評估咧就三廿萬，我哋可以做到嘅，未計地下空間，亦都未計咧一啲誒，譬如喺禁區裏邊。
我哋未考慮嘅地方。誒，至於鐵路嘅話咧，就喺呢一個研究裏邊，我哋係需要我哋同意，係需要有一個快捷嘅誒嘅軌交通安排去誒疏導嗰個交通需要。咁但係條鐵路邊度嚟嘅咧？天跌落嚟？誒，要喺呢個研究裏邊做一個詳細研究。但係研究都冇用㗎，而家都未有。
暫時暫時用其他方法。我第二輪啦，我上埋啦，第二輪啦，幾時會跌？我數住後邊啲好冇？就陳建波然。
陳文賢，喺屋企度做。係，誒，多謝主席。噉，我認為咧，就如果呢個地方要去發展嘅話，最主要係人流嘅問題。
噉就而家喺文件顯示咧，就係二零一六年九月，我哋份報告先預計會完成。咁到其時咧，可能條大橋已經通咗車，或者係即係就嚟通車。噉我哋顧問所掌握嘅人流車流嘅數據，可能係會有所出入嘅。因
因為咧，到時你假如未通車嘅，咁啲車係點樣嚟到咧？啊，如果內地嘅車輛可以入境，咁可能嗰度咧就誒停車位會少咗，咁啲人又會點走？噉啊，如果佢哋係可以入境，又會點走？唔可以入境又點走咧？
咁誒呢啲數據咧都會直接影響到數誒，即係個報告結果嘅。噉我想問下誒局方會唔會解釋一下到期時啲人流啊，大概會係點樣走？有冇啲預算咧？噉樣第二咧就係誒，即係呢個地方咧，假如要去有所發展，單係靠車。
係唔得嘅，真係需要有鐵路嘅。咁所以咧，我哋之前都有個建議咧，就係將機鐵誒喺博覽館站新賢至到去機場島呢一度。咁政府會唔會考慮我哋呢一個建議咧？
我，係啊，正如我頭先所講咧，呢個一個初步嘅研究噉啊。至於人流點樣行咧，就要睇我哋嗰個啊點樣運用我哋嘅空間啦。咁所以今日我哋答唔到嘅噉就至於頭先提到嗰個軌道交通嘅話咧，我哋今次嘅研究會考慮所有誒不同可行嘅方案去疏導嗰啲誒人流同埋車流噉，所以誒。
誒，如果簡鮮間誒，你提出嗰條走線係可行嘅話咧，我哋都會考慮。咁誒，我想問下政府，而家喺誒，即係內地入境嘅車輛嗰個安排上面，你預算佢係會畀佢入市區，定係唔入市區？如果唔入市區嘅話，佢泊喺嗰度嘅話，要幾多嘅停車位先夠咧？
定係甚至乎只係用shuttle bus，佢哋係唔可以揸車過嚟咧？呢方面有冇啲資料啊？誒誒，主席，我哋暫時未有誒運房局同埋內地咧，係成立咗一個協調小組去傾呢個跨境通車嘅政策同埋嗰個跨境交通嘅安排。噉就呢啲資料咧喺我哋嘅研究裏邊咧係會考慮嘅嚇。
我哋係會揾一個適合誒三個地方嘅居民啊、旅客啊，同埋業界都會接受嘅交通安排。多謝主席。係主席，我哋都誒比較贊成喺呢一個地方係上蓋，甚至地下空間去發展。不過，假若咧地下空間去發展咧，嗰個費用就會相當之昂貴嘅。咁到其時咧，即係誒個。
個得同埋個失，可能即係嗰條數都要計得好清楚先得。咁但係咧，我哋係誒表示支持呢一方面嘅研究。
我哋個財務主席，我哋嘅財務安排會考慮埋呢啲誒呢啲價錢啊、成本效益。噉啊，地下空間咧，我哋考慮可能會係一啲停車場都未定嚇，方便過境啊旅行。多謝主席。
冇，謝文冇就下位何秀蘭議員。任該主席啊，香港人咧，對於被高速融合咧，其實個民意係好大反彈。所以你而家要做咧，唔單止正係財務啊、技術啊嗰啲研究，你有冇諗下做社會影響嗰個評估研究咧？即係如果。
哦。
有呢個咁大型嘅人工島，你一百三十公頃等於三個西九。咁另外咧就仲有每日係九千二百到一萬四千架次嘅車，五萬六千人到即係差唔多七萬嘅人次係會經過呢度嚟嘅時候，其實你有冇問過？
香港人即係對，即係再多一條咁大嘅港珠澳大橋嘅幹線，有咁多人入嚟，可能入到去市中心，大家嗰個感覺係點？即係我覺得政府你唔好，你唔好噉。
咁傲慢，以為淨係做咗財務同埋技術性評估就可以過到民意嗰一關。你睇下台灣馬英九係民意選出嚟嘅總統啊！
佢都有咁大嘅反彈去簽服貿嘅時候，惹嚟咁大嘅即係。
事件，但係你你而家一個一個行政嘅架構，一個一個特首。
攞得嗰幾百票，你做個咁翻天覆地嘅城市規劃呢個工程？
你有冇諗過香港人嘅意見？你要唔要去考慮？定義話總言之，技術上起得到就得啦，財務上有錢就得啦，唔使理七百萬人嗰個意願。雖然你而家開足曬輿論機器去做。
但係，大家其實個心裏邊係好清楚嘅。你咁多人出嚟講嗰啲意見，係咪代表到大多數啊？
到大多數市民唔服氣嘅時候，你點收拾嗰個殘局啊？
嗱，主席喺第六段嗰度咧，佢就話為咗探討嘅可行性，又初步檢視，然後結果顯示咗咧，就有啲噉嘅噉嘅問題嚇。
剛才都有議員問你係幾時開始探討，幾時開始檢視，幾時有呢個變做一百三十公頃嗰個睇法？
當你有呢個新嘅睇法嘅時候，喺喺呢個橋頭經濟而家化為好實質嘅一百三十公頃。
你點樣去徵詢民意？有冇考慮過香港人嗰個反彈？
唔該，主席。
好，正好。啊，主席，啊，雖然個人工都有一百卅公頃啦，但係其實大部分嘅土地咧都唔能夠真係我嚟做土地發展嘅。噉我哋頭先提到嘅咧，啊，暫時初步嘅估計咧，嗰個樓面面積都係講緊三十幾萬，即係所涉及嗰個土地面積咧，可能只係得二卅公頃都未定。噉就嗯。
至於市民嘅意見咧，就有議員都提到咧，零九年嘅時候其實已經有強烈嘅聲音咧，係需要誒建立一個橋頭經濟。誒噉，我哋都係回應緊咧社會嗰個誒意見。噉就誒，我哋喺整個誒可能性研究，甚至將來嘅誒詳細研究咧，都係會聽取誒市民意見誒做諮詢嘅。多謝主席。
政府嗰個即係嗰個耳朵咧，真係好選擇性咯。你零九年就話有好強烈嘅聲音，你聽唔聽到而家一四年都有好強烈嘅聲音，對於即係香港係咪承受到咁多自由行嘅嘅旅客，對於居民喺社區裏邊嗰種感受，你就選擇唔睇。
係，所以主席，如果當局咧，即係呢個夾埋一陣間嗰個人工島去講啦。如果當局冇一個整體嘅人口政策，如果你唔去做一個社會影響評估嘅研究咧，我係兩份我都唔會贊成嘅。唔該，主席。
話仲會唔會有餘啊？
如果冇就。
係。
我想同大家講講先嚇，各位委員。
嗱，我哋預計。
本議題咧就會討論時間到。
起碼起到六點。
二十分嘅，因為太多同事對議題嘅興趣啊，好多要誒表達佢嘅睇法。
噉啊！起到嚟，如果起到六點二十分。
我哋都係可以有權去到六點四十五分嘅。
真係乜？
又喺六點半有十五分鐘，可能哥耳提囑語必討論得到喎。
啊，所以。
大家認為今日嘅討論嘅議程咧，喺第八。
第九項、第十項已經係同意咗，唔使討論啦。如果第八項都未必係討論得到嘅，就第八項就講中部水力人工島嘅。
個策略性嘅研究，噉啊！
我哋今日如果討論，如果十五分鐘，我討論唔到喎，仲討唔討論咧？或者等你盡量將嗰啲時間，盡量發揮喺呢個大。
七項呢個誒議事裏邊有九宗。
係嗱，雖然咧，就我我就頭先講咗，如果冇一個人口政策去話畀我哋聽，增加咗嘅人口喺邊度嚟，我一定會反對呢個水域中部人工島。但係其實就真係政府自己都需要好多嘢去交代啦。並且喺文件裏邊都話，哇，可能唔止係一個，仲有第二個、第三個。
我哋真係搞乜嘢啊！所以主席，即係如果得嗰得翻嗰十零分鐘咧，我覺得係唔應該討論嗰個嘅水域嘅人工島，即係不如集中講曬呢個橋頭呢一百三十公誒十一百三十公頃呢度嚇。好，大家意見點？
啊！我知誒，主席啊，因為我唔係呢個委員會嘅委員嚟嘅，但係我都係因為對第八個議程咧比較有興趣先至嚟嘅。咁如果你係唔誒，即係得十五分鐘嘅話咧，我認為連我自己嘅時間咧都唔夠，唔夠用。我希望誒揾揾一日咧多啲時間去集中討論個議題，令到多啲人嘅意。
哦，呢個呢個呢個意見。
我覺得即係誒個而家嘅時間係一個問題啦。不過其實依個係一個連貫嘅問題嚟嘅啊，即係呢個當然而家你要睇嘅就係你你同海即係港珠澳大橋，你依個人工島同你跟住同跟住嚟緊依一個做法咧，你如果時間上邊，佢我我希望我討論埋嘅。不過你而家睇。
睇翻個時間睇點樣進行咯，即係我唔知而家仲有幾多個會就住第七項呢點做一個討論發言咧？四五六七啊，六個。
六個，咁六四廿四。
廿四分鐘啦，咁因為去到六點。
有分有一個第二啊。
誒。
我相信喺喺依點上咧，或者主席你再考慮啦。如果係你都認為嗱，因為而家嘅時間就係就係就係咁多啦，咁都能能夠討論得到噉樣，我冇一個好大意見係咪話一定要討論埋？但係我睇嚟咧，第八即係跟住嘅第第九項就睇嚟冇冇乜機會㗎啦。冇機會，冇機會。第九項就嘅，我相。
噉就唔好再討論啦。所一早講咗，所以第八項我哋會唔會去去討論？剛才阿何主席又就話咧，因為佢自己話十五分鐘未夠用啊，係咪？
啊，唔該。
主席，我諗都好簡單，即係睇翻時間咧，講曬嗰六個人咧都去到呢一個係六點二十分啦，嚇，噉你其實點樣都冇可能咧係跟住落去就進入到呢個係中部水域嘅係嗰個填海嘅或者研究嘅討論嘅，咁所以我建議係將嗰個討論咧係放喺下一次或者特。
特別會議上面處理，多謝主席。特別會議，啊。
有冇其他意見？支持，係我都係贊成，因為可能特別會議，因為我哋下一次咧都排咗好多，又係四個鐘。頭先我哋有一項以前都要褪咗啦，咁呢個再褪咧，我諗要揾一個特別會議，使到下一次咧，即係有機會啦。即係下一次如果得咧，特別會議睇下，即係有冇時間就可以講兩項或者三。
係嘛？如果最終辦，最好要特別會議啦，大家捱熱氣，就將呢八九項。
一次討論，個開頭時間夠充分，明唔明啊？好啊，大家同唔同意啊？同意啊！如果同意就有個安排。
第八項嘅政府嘅人員咧，就要等佢翻返去誒，這時候做佢應該做嘅嘢，好冇？
好，我哋嘅同事又講。
啊！就啊胡志偉議員。
多謝主席。
就住呢個人工島嘅填海咧，我都想問一啲基本資料，因為咧其實而家文件上邊所講嘅係人流咧，就預計會有大概七萬到嘅係旅客啦，就會嚟到呢一度嘅七萬人次嚇。噉我記得當其時咧，其實都按照呢個基準咧，你做咗嗰個所謂。
五千平方米嘅係商業設施咧，作為一個係即係當其時認為適當嘅一個係設施咧，應付嗰個需求嘅。而家你講緊三十萬嘅話咧，其實係講緊另外嘅係即係個面積係大六十倍嘅喎。我想問下你喺成個規劃裏邊咧，你係咪期望緊？
會有好大量嘅人流係遠超過七萬人次呢個水平咧，係會入呢人工島嗰度。咁如果係個話，我都想問下你個參數係點樣樣。第二個就係話，即係當有咁大量嘅人流，你估計會進入呢個人工島嘅時候，咁當然可能你研究，你就包含埋就話其他嘅配。
配套啦，咁但係呢個配套都，我想睇下你會唔會喺研究裏邊係包含埋就話你同呢一個機場北平機坪嗰個嘅係即係商業設施咧嘅協作嘅工作，因為佢亦都做緊一個北平機坪嘅係即係誒商業。
嘅樓宇嘅一個安排嘅喎，咁因此就話，即係如果呢一件嘢行或者係假設嘅話，成個假設係咪假設緊就話港珠澳大橋係會好暢旺，人流好多，然後先至令到你可以有辦法咧係滿足到你起咗三十三。
十萬平方尺嘅一個係即係樓面嘅面積嘅土地咧，係有實際用途咧。我都想請呢個係即係常畀你講一講畀我聽，多謝主席。好唔該曬。係主席誒，正如頭先所講咧，就誒呢個誒人工島上面嗰個商業發展同埋機場北商業誒區咧，係需要誒互相協調嘅。呢個亦都係今。
次研究嗰個其中一個重點，噉就至於人流方面咧，就係誒以往我哋係誒由橋過嚟嘅，又或者係喺機場過嚟嘅嘅人咧，我哋都可能係佢哋係需要誒入去市區。噉就有咗呢一個橋頭經濟區嘅話咧，就我哋希望咧就有部分嘅人咧可以留翻喺呢個誒橋頭經濟區咧，就已經可以。
而滿足到佢哋嗰個需求，就唔需要入市區。多謝主席。主席可唔可以請局方咧都講一講，就係你哋個評估即係。
會有幾多嘅客流咧？係去到嗰度，或者用一一個乜嘢嘅基數或者參數咧，去作為呢個規劃嘅一個準備嘅功夫。因為如果你冇呢個數字嘅話咧，其實好難去評估究竟你噉樣做嘅話，會唔會另一個大白象？多謝主席。
誒多謝主席。誒呢個評估咧，正正就係我哋呢個研究需要做嘅功夫。咁雖然我頭先講咧，就係我哋有條件咧去到三十萬平方米啦。咁究竟我哋係會做多啲，抑或做少啲咧？誒，佢嗰啲分佈係點樣咧？邊度係商業區，邊啲係啊餐飲或者酒店咧？就正正係今次我哋呢個誒研究咧，係需要做嘅工作。多謝。
係。
係咪意思即係話喺嗰個研究裏邊，其實首先就冇一個係要準備應付嘅係人流嘅參數喺裏邊，就用呢個做基礎咧，就讓嗰個研究咧全面進行嘅。
誒。
即係我意思係話，係咪連呢個基本假設都冇嘅？其實簡單講就係。
我哋冇一個基本假設嘅。
OK，好嘅。
好。
我冇，其實啊，胡主席，多謝主席。即係其實我第一個問題都頭先啊胡志偉都問咗，噉啊秘書長答咗，即係話咧喺嗰個即係誒研究裏邊咧，係嗰個車流量啊或者旅客多少咧，其實冇一個基礎畀個顧問公司嘅，就作研究嘅有。
佢哋去研究下究竟可以即係點樣做咧先好，係咪咁咧？即係第一個問題。第二個問題咧，我睇文件第十咧，即係我睇嗰度咧，佢嗰個顧問費咧，誒規劃、建築啊、工程啊等等，好似似乎畀我感覺咧，就好多係工程上嘅可行性嘅。咁當然咧，呢個。
個橋頭經濟咧，其實對誒整個大嶼山或者係誒再大啲，可能成個香港咧，而家講緊大嶼山嘅經濟發展啊等等，都係有影響嘅。呢方面咧，嗰個研究會唔會考慮埋呢樣嘢咧？因為咧，其實
誒，頭先秘書長講過咧，即係誒。
本身呢個誒項目嚟講咧，佢而家個交通方面咧，即係誒有個鐵路，或者將來即係有咩形式嘅一個誒交通運輸啊等等咧，都可能研究。因為其實我哋大家知咧，就其實去到呢個地方咧，而家現有咧嗰個交通費咧啊！
啲公共交通費係高嘅、貴嘅，噉啊，即係可能嗰個針對誒嗰個誒旅客係咪主要旅客，仲係本地咧？因為其實有個問題，如果你本地嚟講咧，啲人去咧，而家你冇一個便捷同埋即係交通費係雙馳嘅，就可能都係誒有個影響。
咁所以，我我想問一問咧，就成個呢個研究啊，即係攞呢六千萬咧，其實會包埋咧佢嗰個整個對嗰個誒附近大嶼山啊各方面嗰個誒影響咧，包括經濟方面誒，或者佢可以做到呢個橋頭經濟可以扮演到咩角色嗰度？咁因為。
睇落去咧，似乎咧就主要係一啲誒，即係起得幾多啊，或者工程上嘅可行咧？誒，主席，我想問呢啲問題。好。
啊，主席喺個研究個過程裏邊咧，就誒，我哋希望個顧問公司咧能夠根據一啲而家基本有嘅規劃資料咧，就去考慮嗰個誒橋樑經濟嘅規模。咁呢個係佢研究嘅工作。噉啊，至於嗰個頭先提到嗰個工程研究咧，就誒，事實上咧，誒。
無論係呢個議會又好啊，出邊嘅公眾都好咧，就誒呢一個人工島同埋誒外邊地區嗰個接駁交通係非常之重要嘅。噉就事實上係有好多誒，由於佢有好多限制啦嚇，咁所以有好多可行嘅方案咧係需要考慮。噉啊，亦都要做一個財務上嘅比選。咁所以呢個工程研究咧就係呢方面嘅工作。多謝。
係，另外主席，我想問下，即係面上有冇嗰個研究裏邊包埋？譬如你你呢度好成功啦，對其他周邊或者整個大嶼山方面嗰個成個策略上嗰樣嘢係點樣配合咧？係咪即係亦都係包括埋喺啲研究裏邊咧？唔該，主席。誒，呢個原則上係會包括，正如黃生所講咧，佢係要。
考慮埋附近嗰啲誒基本規劃資料，咁但係咧就誒未有嘅資料嘅當然考慮唔到咧。譬如我哋喺誒頭先提到嗰個誒大嶼山發展諮詢委員會提出嘅一啲新嘅項目、新嘅誒發展機遇嘅話咧，咁嗰啲咧就誒要留翻誒另外一個研究去做。
主席，噉佢會唔會即係同嗰個諮詢委員會咧？即係嗰個溝通係點咧？因為你有佢佢做，佢有佢做咧，係需要有互動嘅。誒，我哋啲今次呢一個研究咧，主要係集中咗喺呢個人工島嘅發展。佢雖然要考慮其他誒附近已經知道嘅誒規劃資料，但係佢集中係集中喺呢個人工島嘅。
發展。
好跟著，好。
就係位麥美娟議員。
主席，我希望咧，即係誒秘書長都可以留意下，因為如果文件講我哋去到一六年咧，先至可以完成到嗰個研究，然後先再決定究竟我哋點樣發展誒島上面嘅商業咧，咁其實就同嗰個通車嘅時間完全咧就夾唔到。噉我嘅擔心咧就係你知道一通。
車咧，啲旅客可能就會已經慣咗，就走翻出市區，就唔會喺嗰個島嗰度咧去購物，就形成咗另外一種嘅購物嘅行為同埋習慣。如果我哋到到研究，然後到真正發展係隔咁多年嘅時候咧，唔能夠同嗰個通車嘅時間配合，到時候做得嚟嘅研究咧。
都根本達唔到個目的。就算研究出嚟咧，或者本來呢個發展係可以吸引到好多旅客，或者真係可以創造到一啲嘅就業機會，到到追頭到頭來咧，都喪喪失咗一個誒黃金嘅機會。所以我真係好希望，秘書長你哋當然我哋會支持呢一個嘅發展，因為我哋希望。
喺就業嘅角度咧，希望能夠帶到多啲嘅就業機會。但係咧，就更加希望嘅咧，秘書長，你哋可以再研究點樣可以壓縮呢啲程序，能夠將嗰個發展咧同通車嘅時間咧，可以更加咧係配合同埋更加接近啦。
咁第二咧就係誒，我哋希望第日嘅發展咧就唔好咧，再係畀一啲又係另外一個嘅天水圍誒一個嘉湖山莊噉樣嘅發展模式，即係畀一啲大嘅發展商去壟斷。我係希望都第日我係明白嚇，當然第日可能喺個禁區度再發展啊呢啲商業嘅時候咧。
可能會有一啲嘅限制，但我都希望你哋擺喺個研究度咧，係點樣可以喺嗰個島上面咧都可以畀一啲小型嘅中小企嘅零售啊，或者一啲商户咧，佢哋係可以喺入邊做生意嘅，就唔好係一啲又係被大財團壟斷，結果咧又係做來做去咧，基層市民幫一啲人打工。
嘅啫。我哋希望其他嘅市民咧都可以有自己嘅機會去發展，同埋亦都畀市民或者旅客多啲嘅選擇。如果唔係咧，即係我都睇唔到點解佢哋一定要喺嗰個島度誒買嘢或者乜嘢。應該佢哋唔出翻金鐘、尖沙咀，即係唔好將變成同樣嘅嘢。要有啲嘢去吸引到一啲旅客喺嗰度，有啲特色。
嘅就唔好又變成一個賭武嘅商場咯。好啊，第一咧就我我哋同意咧，係應該要盡快完成我哋啲研究嘅。正如我頭先所講咧，就我哋希望咧能夠喺誒大橋通車之後咧，盡快批出第一塊土地誒，提供發展。噉就至於嗰個誒將來嗰個發展嘅模式。
嘅話誒，即係嗰個誒，究竟有啲乜嘢設施喺裏邊咧？就我我相信多唔少咧，都係需要由市場去誒判斷。多謝主席。
好，但係主要我諗喺頭先阿B長講咗，你話想喺大嘅通車嘅時候批出第一塊土地啦。噉我都希望第日咧，你第一研究埋每一塊土地批出嘅時候咧，係咪都係一啲即係巨無霸嘅地啊？即係太太大scale你就只會令到一啲巨大嘅嘅巨無霸可以投到。
本地嘅地先可以喺嗰度發展，會唔會將嗰啲scale係可以放誒嗰個規模縮細，咁先至可以鼓勵到更加多中小型嘅誒發展喺裏邊，就唔係淨係都係畀曬一啲即係大型嘅超巨型嘅人先至可以即係有能力喺嗰度發展咧？好，主席，我哋會考慮呢個意見。
好，我先問，如果冇就下一位。
姚思平議員，誒多謝主席。誒二零一六年港珠澳大橋就要通車㗎啦，所以我覺得呢個研究報告係即係盡快要政府要準備啊，點樣去策劃呢件事情。咁頭先白美娟講得啱嘅，因為你到一六年先至出個報告啦，咁誒仲有兩年。
時間咁未來人工島喺兩年內咧，佢嗰個部分嘅設施就要出嚟㗎啦。咁可唔可以同嗰邊傾分兩期？譬如一六年之前有部分嘅報告先出，誒做一啲具體嘅誒要求或者設想先，呢設想就可以喺一六年通車嘅時候咧就已經做啦。
咁誒到一六年之後咧，嗰個中中長期有關研究咧就要同呢個短期有銜接得到嘅，噉就避免咧就誒到時出嚟嘅時候咧，誒我哋嗰個設施咧就甩甩流流噉，比可能比環琴啊，即係比起誒其他地方即係澳門啊，咁可能會有一個比較嘅差異。咁呢個唔知可唔可以做？
得到啦，因為時間真係好急啊！噉我想問個問題就係話誒，除咗一般嘅而家成個喺橋頭經濟方面誒，準備同大嶼山銜接作出研究之外咧，個交通方面咧，我唔知喺呢個報告會作出一個整體研究。大家知道人工島咧，而家佢將來咧就會同島內嘅一啲誒。
交通咧，包括鐵路咧，銜接嘅啊。咁誒，亦會將來同入去市區嘅一啲嘅誒交通工具要銜接嘅。咁呢部分咧，會唔會牽涉？但係呢個成個研究報告面咧，咁另外咧就誒喺呢個誒人誒大嶼山之外嘅將來咧，都涉及到一啲誒設施。
嘅誒點樣係合理噉樣使用嘅？噉啊，包括海天碼頭，咁誒將來廣珠澳大橋開咗啦，咁海天碼頭將來喺整個人工島開咗之後，佢嗰個誒嗰定位係點樣咧？亦係有冇考慮埋譬如機場將來同誒內地之間嘅一啲交通？
呢個即係同大嶼山之間境外嘅交通，呢方面會唔會又做一個整體研究，做避免個資源嘅出現個浪費問題咧？噉。
係，係主席。誒，第一咧就分期誒提交嗰個研究成果咧，就誒呢個我哋會會安排嘅。誒，正如頭先所講咧，就誒我哋嗰個禁區同非禁區咧嗰個誒複雜性係有分別啦。咁如果我哋可以做到分期提交成果嘅話咧，我哋會誒盡量噉樣做法。咁至於交通咧，正如頭先所講咧，就。
我哋今次研究咧，主要都係針對呢一個人工島。咁至於係誒大嶼山整體發展誒，仲有其他一啲誒意見咧。咁嗰個我哋需要啊留喺其他嘅研究啊，再做詳細嘅工功夫。多謝主席。誒誒，主席，即係我我理解秘書長意思就係話誒係今次個研究。
我就講人工島啫，亦唔包會唔會包括埋咧？講呢個呢個誒人工島本身嘅一啲規劃啊嘛，係嘛？誒廣珠澳大橋呢個嚇呢個。廣珠澳大橋嚇呢個。咁誒誒，但就知道講頭先我講啦，廣珠澳大橋本身佢出咗入嚟到人工島之後咧，佢個輻射出嚟嗰個誒效應咧，仲咪人工島或者廣珠澳大橋？
佢涉及到周邊嗰個連動嘅一啲交通安排，其實我仲想問嘅，不過我唔知會唔會考慮埋，就係包括機場北嘅一個商業設施嘅一個連動問題，會唔會係考慮埋呢方面嘅研究嘅嚇？
好。
誒，正如阿生所講咧，就個誒嗰個顧問係需要考慮其他已知附近已知嘅誒規劃啊，同埋所有嘅資料做呢個研究。
誒交通算唔算啊？誒交通都包埋啊！包咗，OK。
好。
有冇再追問？就係一位郭軒然。
誒多謝主席。對於港珠澳大橋嘅通車，即係呢個興建咧，而而家涉及到現在嘅有關誒口岸人工島嘅問題咧，我覺得即係呢個係一個我哋誒整體嘅一個誒交通啊，或者同內地之間嘅一種啊。
嘅嘅嘅一種更多嘅交流或者融合嘅過程之中嘅必須嘅嚇，咁而家呢廣珠大橋嘅興建咧，都已經係即係即係已經係進入到一個好好熱火朝天嘅階段。咁所以話現時先去再研究嗰個嘅人工島呢點，其實真係真係似嘅。其實應該一早一開
嘅時候應該要對呢個對呢個誒人工島嗰度咧，要要做一個比較長遠啲嘅、比較整體啲嘅規劃。咁但係當然啦，即係誒持好個舞啊，係嘛？即係起碼嚟講都睇到，因為成個嗰個即係隨住個廣珠澳大橋一通之後咧，嗰個成個大嶼山或者整
整體嘅個佈個佈局咧，都有有一個好大嘅變化嚇。咁所以即係點樣？我第一個問題即係點樣能夠係同大嶼山整體嘅發展嗰個嗰個聯起上嚟，發揮個橋頭經濟嚇橋頭堡經濟嗰啲人工島嗰方面啊，點能夠達至到呢點咧？我個即係喺。
喺設計過程之中咧，我覺得應該要認真嘅考慮。所以我第一個問題係關乎到咧，即係你點樣能夠同而家有個提升諮詢委諮詢委員會啦，嗰部分嗰個委員會能夠取得更多嘅嗰個資合作資訊，你會唔會咁做咧？咁依個係一個好好主要嘅問題。咁當然。
第二個問題咧，就係關乎到人工島裏邊個真真正正，如果要做咗出嚟之後，嗰個誒誒。
即係佢有關嘅嗰個空。
即係即係嗰個誒嘅商業用地同嗰個機場大家之間嗰個誒附近商業用地個配合會點樣咧？我每都提供呢方面嘅資料。噉我有兩個問題，不過喺個過程中我亦聽到咧，有啲議員咧係特別提及到對呢個嘅人工島或者呢個嘅融合問題上面咧。
我好清楚，覺得依現時香港我哋嘅係一個係向外型一個貿易型嘅一個，我哋好依靠嚟講咧係作為一種旅遊啊嘅依一方面嘅經濟，咁特別同內地依一方面嘅關係。如果我哋冇一個緊密嘅合作嚟講咧，係根本我哋香港係難於係發展我哋嘅經濟。咁所以有啲人提。
入到即係對而家即係誒誒對對呢一方面話融合有睇法啊，有不同啊。我相信對呢個不斷鼓吹一種本土啊嘅嗰種意識嘅係喺香港嘅人係喺一個好少部分。我我睇到咧，而家香港人好希望係能夠更多嘅融合，更多喺方面嘅大家接。
間日睇，而呢個嘢嘅客觀嘅發展噉，所以咧喺呢點上面，我希望政府方面或者部門方面咧，即喺呢點上面一定係要全力以赴去以現有嘅經濟上面嘅發展。噉我頭先問問嗰兩個問題，希望即係誒處方方面都能夠答覆咯。
誒第誒誒主席啊，第一個問題咧就係大嶼山發展諮詢委員會咧兩個星期之前咧就其實已經開咗第一次會議。噉就今次呢一個研究咧係一定同誒呢個諮詢委員會係一個積極嘅互動，誒會考慮佢哋嘅意見嘅。噉就誒第二個問題，好對唔住我，我聽唔到第。即係嗰個同翻機場。
嗰個商用地同而家啲要發展嘅商用地之間嗰個關係嚇。誒，我我都有提過咧，就係誒今次呢個研究係需要考慮同機場北商業區嗰個協調嘅誒，所以喺呢個研究裏邊係要考慮呢個因素。有冇具體啲嘅方案出嚟？誒，暫時我哋未有一個誒具體嘅意見，需要誒。
誒做完個研究之後，先至會有一啲初步嘅成果。
好。
冇就梁國雄先。
耶。
即係呢個好明顯，就係。
即係點石成金嘅，即即係嘅策略嚟啦。因為你做咗咁多基本設施喺隔離起。
即係整多啲土地出嚟嘅時候，個土地一定係有價啦。其實咁簡單嘅啫。
嗱，呢個就係第一個。
即係誒，我睇到嘅呢一個。
效果嚟嘅，後果嚟嘅。嗱，到底即係話一百三十公頃嘅地，我哋要三安八做做出嚟，揾錢做出嚟。
係咪最好嘅咧？嗱，其實你講嚟講去咧，就話哦，你假設就係話將來嘅國誒香港國際機場咧，就會起第三條跑道啦。
咁起到，同埋咧港珠澳大大橋一嚟嘅時候咧，帶嚟大量嘅即係人流，噉就將嗰人流咧截留咗喺嗰個島嗰度啊嘛。
大致上係噉樣啦，係咪？我覺得係啦。嗱，即係如果你將嗰個而家我哋成個發展，假設呢度必然旺咧。
嗰個數據同理據喺邊度咧？我未聽得明㗎。其實，即係話你點樣去估算到係噉樣樣？
因為第一，第二就係因為我哋一百一百三十公頃嘅地咧要做㗎。
唔係現成嘅。
嗱，點解我哋唔用現成嘅土地啦？呢個就係第二個問題啦。
即係話有好多有好多誒誒議員咧，其實都問得非常之合理嘅，就係話喂大嶼山。
咁大，噉你又喺第度又大興土木，咁隔嗰度周邊啲地咧，係唔用得嘅咩？
嗱，呢個真係一個問題。嗱，我嗱我就反，我就絕對反對嘅。個原因係咩咧？就真係真係説服唔到我。其實呢一個本身一個即係變咗一個投資嘅項目啫嘛。
我點解咁講嘅就係話：你一由。
就講到做到做好，本身成個完成呢個呢個流程一完咗之後，已經有好多人揾到錢嘅。至於後事後事如何咧，就唔關事嘅。
我嘅睇法係噉啊，咁所以我就即係絕對唔會即係贊成，因為誒。
你三位都唔會答到我呢個問題，因為你你哋係。
我記得你哋講就係今日事實研究個島嘅問題，噉啊即係即係唔對口嘅。如果你話將香港即係，
作為一個經濟嘅嘅區或者一個司法管轄區去考慮，呢一百三十公頃嘅土地係咪必須嘅咧？
即係話要生安白做咁做出嚟，個造價都唔平。
又要同周邊嘅我哋自己嘅土地去競爭。
即係何苦來哉啊！
即係我我我，如果你係想答，你哋有冇上你上頭有冇解釋過？
即係呢樣嘢。
點解一定要有七百三十公頃嘅人工島？
係因為。
喜油橋順手做係平啲啊，因為點啊？
係點樣樣㗎？
啊！啊，主席，啊，呢一百三十公頃，啊，正正就係港珠澳大橋，誒，嗰個口岸嘅落腳點嚟嘅。誒，咁有咗呢一笪誒一百三十公頃嘅土地咧，誒，我哋睇下用咩方法好好運用呢個土地咧。我相信係完全符合誒社會嗰個誒需要。多謝主席。嚇，唔係我明白啊。咁但係點解要一百三十公頃咁大？
係啊！
係即係話原本你哋都認為嗰百三十公頃係必須嘅，抑或係因為有咗一個計劃而做到一百三十公頃係點㗎？到底係點㗎？
即係你原本設計嗰陣時，一百三十公頃啊！主席啊，其實喺幅圖上上邊已經睇到咧，原本個設計咧就係誒港珠澳大橋嗰個口岸啊，可以睇到呢一百三十公頃嘅土地係點樣分配用途啊？多謝主席。
明白。
明白啦！明白啦！
就噉，但係我又有唔明，我點解你話要整啲商業嗰啲嘢喺度咧？
啊，主席，我我我我解釋咗咧，就係啊，有咗呢一百三十公頃嘅土地，有咗呢個分配用途之後咧，我哋點樣充分運用嗰個上蓋空間同埋啊地下空間咧啊，我覺得係符合社會需要。明白。嗱。
你明白夠鐘係冇？
就。
因為第一輪已經問咗啦，喎有冇第一個第一輪嘅手？我第二輪三分鐘，好冇胡志威議員。
多謝主席。頭先啊，局長啊，秘書長講咗好幾次咧，就係個研究包括好多唔同嘅範圍。不過，如果睇翻即係文件第十段所講嘅顧問費用咧，其實佢放咗喺做呢個，我當財務可行性研究咧，得講二百萬，係相比佢成個研究嘅範圍咧，其實一個好細嘅數目。
噉你如果噉樣嘅一篇報，好明顯咧，就係嗰個研究嘅重點咧，其實就放咗喺個工程設計、工程可行性啊各方面嘅問題上。咁究竟你點樣能夠係即係體現到頭先啊？秘書長你所講就係話咧，會將好多周邊嘅係經濟發展啊嗰啲情況咧，都涵蓋喺呢個研究。
範圍裏邊咧，呢個第一樣嘢。
第二個咧就係即係喺呢個港珠澳大橋，因為我哋原先個規劃基準咧就係用緊七萬人次，所以咧就要一個五千平方米嘅商業設施咧作為一個係即係基本嘅藍圖嘅。咁而家我哋講緊就話最多可能有三十萬平方米嘅即係新嘅樓面面積啦，係作為一個。
個可能尚有其他用途，咁呢個一定係意味住咧，你係有其他嘅人流咧，係會嚟到嘅。我想問下，就係話，即喺呢個研究裏邊，你會唔會包含埋，即係都評估一下，究竟我哋喺呢一個廣東西部嘅經濟嘅發展咧，其實係會係點樣樣嘅一個趨勢咧？有冇個趨勢嘅係即係？
資料係可以作為一個研究嘅範圍嘅一部分，令到我哋睇得到就係呢個港珠澳大橋，即係我哋噉樣擴大我哋嘅商業面積嘅時候咧，係會有足夠嘅使用量咧，去應去佢係即係支持我哋呢一個建築羣嘅。多謝主席。好唔該曬。誒主席啊，第一個咧就誒其實誒喺我哋嘅規劃咧。
誒，大家個。
第一點規劃及建築研究嗰個規劃咧，就係要考慮附近誒已經有嘅規劃設施誒，同埋嗰個誒基本嘅規劃參數嚟嚟考慮。噉啊，至於人流方面咧，就誒喺誒呢一個研究裏邊咧，係會睇頭先啊胡志偉議員提到嘅誒附近包括係內地落嚟嘅誒所引起。
你嘅人流都會考慮，多謝主席。
主席，你係你你你會點樣反映到呢一點咧？如果噉樣講嘅時候，因為你要望見下嗰個六項咧，其實都係好多都係集中喺個建築研究啊、環境影響評估嘅方面。一但我哋會睇得到，就係嗰個部分咧，其實係一個好重要嘅研究部分嚟嘅喎。你點樣能夠喺嗰個即係項目嘅分配裏邊咧，反映到呢一點咧？喺規劃。
畫嗰個第一個，即係你覺得足夠㗎啦。你可唔可以寫清楚？將來你寫清楚，你喺規劃研究裏邊咧係包含嘅內容啊？可以㗎。
M M O V啊。
啊，可以寫清楚嚇。
我啲時間都夠啦，又我啲預定嘅時間都係夠鐘啊！
我就係嘛。
就我我都喺度代表就話政府對以前嘅回應。
啊，就。
呢項嘅議題咧，討論到此為止啦。請問委員是否支持政府當局就文件內容嘅項目向公務委員會？
提出撥款嘅申請，有冇人揾你？有冇就？
又多謝政府嘅代表。
就由於時間。
嘅問題咧，就。
如果我就想將八項第第九項，因為以前你有押後。
就另行安排呢個特別會議去討論。大家如果係同意話咧，我就啊落實呢樣嘢，好冇？時間安排，另外安排。
我就其他事項咧係。
冇啦嘛！
冇就我先冇曬會，都入得出席。
我點背啊！