我哋夠鍾，亦都夠法定人數，咁咧就誒，我哋今日嘅會議開始，噉啊，好歡迎大家踴躍參與嚇。咁今日咧就誒，同大家講先，因為我哋今日嗰個議程咧，即係主體議程咧就係施政報告嘅啫，所以就誒討論嘅時間係通裕誒充裕嘅嚇。
噉我哋首先咧就誒議程一咧，我哋就誒要同大家處理，就係誒毛孟靜議員咧，就一月二十三號咧就畀咗封信誒畀我，噉就表示希望加入環境事務委員會嘅。噉我亦都誒將呢封信咧喺一。
月二十四號就經由文件C.B.括弧一四五六一二到一三年括弧零一咧，就發送咗畀大家。噉就誒根據內務守則第二十三B及C條咧，就係預期參加事務委員會嘅申請咧，就係誒即係本來大家都應該。
誒通告各位參加嘅時候咧，限期之前咧就係要表示嗰個意向係加入或者唔加入㗎啦。咁但係如果誒委員係有誒其他理由，例如唔喺香港啊，或者係身體不適啊，處理唔到文件咧，咁咪遲咗咧，即係大家都可以處理嘅。咁本來就係主席就誒。
係有誒全權去，應該有全權啊，我去決定。但係喺呢度我就想問大家，委員嗰個意見嚇，即係反嗰位議員。啊，主席，我我冇反對，不過我作為即係新任議員，我知力淺，我想請教過去嘅日子其實呢種情況是否普遍嘅？係即係即係特別我哋啲新任，有時我係唔知道。
預知得到嗰個嗰個工作量，咁想及後加入翻相關嘅委員會，普唔普遍嘅呢種情況？誒，久唔久有嚇噉就誒交畀委員決定嘅時候咧，就我自己記憶之中咧，就大家都好誒疏鬆嘅，其實即係會寬鬆處理誒。
更加多發生嘅情況咧，就係大家好多人填曬入一個委員會選完主席之後走人，即係嗰種情況就多啲。
噉就誒，我交畀大家決定，大家有冇有冇意見啊？咁如果大家冇反對咧，就誒，我哋就歡迎啊，毛孟靜議員就誒下次加入我哋呢個委員會啦嚇。噉就誒跟住落嚟咧，就係誒我哋處理會議紀要啦，就誒十一月。
即係舊年二零一二年十一月二十六號嘅會議紀要，經由C.B.括回一四三零一二至一三年度嘅文件發送咗畀大家。噉啊，到今日咧就未收到有任何話要修改嘅建議。噉我哋就喺呢度通過呢一份文件啦。咁另外咧就係誒，我哋自從上
上次會議之後咧，就一共收到三份文件，就喺呢度講翻畀大家聽。一份咧就係CB括弧一三五二，就誒一二至一三年度，就係政府當局就呢個A Study of the Air Pollution Index Reporting System畀我哋嘅研究報告。咁第二份咧。
咧就係C.B.括弧一四四五一二至一三年度括弧零一號文件，就係誒善眾嘉議員、胡志偉議員同埋黃碧雲議員就兩間電力公司嘅管制計劃協議二零一三年中期檢討聯署提交嘅函件。第三份咧就係C.C.B.括弧一。
四四五一二至一三年度括弧零二文件就係地球之友就兩間電力公司嘅管制計劃協議，誒就二零一三年中期檢討提交嘅函件，咁咧就誒今朝早呢個經濟事務委員會咧就亦都就施政報告誒進行咗簡報會，咁其實去。
到電力嗰度咧，就係經濟事務嗰度嘅，噉就我哋都將呢個函件啊交咗畀誒經濟事務委員會嘅主席。咁今朝咧就誒嗰邊委員會嘅主席咧就誒阿林建峯議員就誒決定會就電力就做一個誒公聽會，噉就會邀請曬所有嘅立法會議員參。
噉就請大家留意嗰個最後定落嚟嘅日子啦。噉就誒跟住就係誒下一次嘅。
討論事項噉就下一次嘅會議係二月二十五號啦。噉就當局咧就係建議就呢個空氣污染指數通報系統做一個檢討，就同埋咧仲有呢個飲品玻璃樽生產者責任計劃嘅，就係呢兩個項目。噉就誒，剛才嗱，我哋先請埋官員入。
嚟先，因為呢度都即係係誒同佢哋有關嘅啦。噉就頭先有委員就誒想就下一次嘅討論事項提出意見係嘛？阿陳恆斌議員，係主席誒就哇好大聲。
主席咁咧，就係今日《東方日報》嘅頭版咧，佢就報道咗喺川龍嘅碼頭塘村咧嗰度就係啊有人咧傾倒石面。咁據我所知咧，呢件事咧其實就發生咗好耐。噉啊，報道裏面所引述咧就係其實都成。
亦都投訴咧，誒部門，咁部門亦都冇去跟進。噉啊，以前我知道咧，我哋喺誒立法會裏邊都曾經跟進過一啲傾到嚟頭嘅問題。噉我好希望咧，即係由於呢件事咧係突發，咁可唔可以喺下一次嘅會議裏面係誒，即係請部門嚟誒解釋同埋我。
我哋可以有個討論。考起，我都要問下秘書先。呢個傾到泥頭廢物係係咪發展啊？又係定係我哋啊？環保嘅。
石棉啊，仲有啊，主席最主要裏面咧，係包含咗石棉喺裏面嘅嚇。嗱，如果石棉咧就一定同我哋有關嚇，但係如果傾到廢物咧，就我記憶中可能係同發展有關係嘛？阿陳克勤議員係咪啊？主席誒，畀少少即係資料啦誒，我記。
記得我哋上屆咧，阿李榮達議員咧都係負責喺我哋呢個環境事務委員會下邊咧有個非法傾倒泥頭嘅小組嘅。咁所以我嘅印象中咧，誒環境事務委員會都係要處理呢啲非法傾倒泥頭，因為呢個係主責嘅部門都係同誒環保處係有關嘅，而且咧石棉嗰樣嘢夠。
更加就係我哋依個委員會嘅職責範圍，咁所以我都贊成咧，即係阿陳文彬議員所講嘅，我哋可能係用即係睇下用主席你認為合適嘅方法啦，去跟進依件事啦，係嘛？嗱，噉我哋就誒誒。
將呢個項目就擺喺度，大家想唔想下次加入去咧？定一話係排隊咧嚇？阿郭佩凡議員係咪同埋呢個項目啊？係啊係啊，我我我會覺得呢個呢件事其實都刻不容緩啊，咁所以我都會希望可以盡快討論。好嘅嗱，因為咧就已經有誒兩個議程啦。如果我哋加多一個議程咧。
咧，其實兩個鐘頭係會比較趕急嘅，因為每一次講下次嗰啲代議事項嘅時候都搞得十分鐘㗎啦。噉我哋好唔好考慮下一個會呢個二月廿五號嗰個會咧？我哋延長少少時間，好唔好啊？
大家即刻睇一睇個嘅日記簿。
嚇！二月二十五號星期一，如果我哋延誒半個鐘頭，大家有冇問題？
有冇問題啊？嚇！嗱，如果誒局方有冇問題啊？
因為最緊要都係佢哋嚟啊嘛，都要。
或者遲啲復即係復翻我哋啦，即係我哋希望，就算局長唔得，都一定係誒部門嘅官員係可以到啦，好唔好啊？噉我哋就決定二月二十五號嗰個例會咧，我哋就處理三個項目，就將個時間咧就延長去到誒五點鐘，即係兩點半到五點嚇。我哋就咁決定。
好啦，跟住誒我哋嘅討論事項咧，就係誒環境局局長就行政長官二零一三年施政報告所作有關環境嘅政策做措施作出簡報。咁咧就誒嗱，因為我哋今日嘅主要議程咧，其實得呢行嘅啫。
咁其實咧就誒個討論氣氛，我哋就如常即係盡量寬鬆嚇，噉就即係大家定大把時間發問嘅啦。好啊，噉啊請誒局長誒作一個簡介。
好誒，多謝主席。
啊，今日就啊有整體有兩小時啦，噉我用多少時間去詳細去解説誒先嘅報告，有關於環保及自然保育嘅內容。
咁大家都關注，希望平衡到各方面嘅。
噉啊！我哋今次先報告其中一個重點咧，就係強調環保方面咧係人人有責。希望係相關嘅政策咧都係做到與民共議，同埋咧係共同承擔、共同決責嘅。
咁大家目標咧就係希望願景就係做一個香港更加健康、環保宜居嘅城市。
呢方面咧唔可以係一步到位，係需要即係有時間早啲去打好個基礎，令到香港邁向呢個目標。啊，希望前人種樹，後人乘涼。
噉啊喺個環保篇裏邊咧，其實有唔同嘅重點，但係重中之重咧有四個大方面嘅空氣質素，保障大家嘅健康。
資源循環方面咧，其實就係希望從一個比較新嘅角度去睇呢個固體廢物嘅問題。
啊！我哋唔係種樹一個誒末端處理，而係好強調誒源頭減費，誒減費為先嗰個重點，珍惜呢個資源。
第三方面咧就係講一個低碳嘅城市節能減排方面。噉啊，今朝喺誒經濟事務嗰度咧講咗嗰個係能源供應方面啦。嗯，但係除咗嗰個供應方面咧，其實大家知道誒嗰個需求方面，啲用電方面咧，香港九成嘅用電咧係建築物相關嘅。喺全世界一啲類似嘅城
市點樣去推動綠色建築作為一個重點，係令到我哋嘅節能減排有一個更上一層樓咧？就係今次先嘅報告其中一個嘅重點，係希望喺度咧係加把勁嘅。
第四係自然保育啦。噉啊，大家見到香港喺發展房屋方面有個壓力，點樣平衡到自然保育同發展咧，亦都係今次嘅重點。
整體嚟講，我哋覺得呢個係一個除咗喺硬件之外咧，係一個人心工程。點樣能夠全民環保咧？正正係成個即係能夠事半功倍嘅關鍵所在。
空氣方面咧，誒我哋嘅誒開章明義，誒整體個施政理念就係話以公眾健康係個核心。誒今次有一個目標，有一個路線圖。誒個目標就係話到二零二零年，我哋希望大致達至新嘅誒空氣質素指標。嗱，即係我哋出年咧就會誒。
遲啲會擺上嗰個誒立法會，定咗嗰個誒新嘅空氣質素指標。
睇翻啲數字，誒過咗幾年間，其實喺一般嘅空氣質素，以至路邊空氣質素咧，都有改善嘅。
啊！喺二氧化硫方面，喺粒子方面都有改善，但係喺二氧化氮方面咧，一般嚟講咧，即係個進展咧係比較係誒冇咁明顯。
而喺路邊空氣氮氧化物方面咧，其實咧係不跌反升嘅，所以我哋要知道對症下藥嘅問題所在。
另一啲數字就係話誒，路邊空氣同埋呢個一般空氣質素個超標嘅日子誒，藍色嗰度睇到比較平穩，但喺路邊嗰度咧，嗰個趨勢咧都係唔係咁樂觀嘅，所以你知道啲問題咧係喺邊度。
誒空氣質素嘅方面咧，個問題係複雜嘅，我哋需要一藍紙嘅整全嘅方法去做，所以我哋咧就係啊喺度製造緊一個叫做新嘅空氣藍圖，誒希望喺今年嘅首季推出，講到最新嘅一個思維點樣係整全噉樣做一樣嘢。
但係同時間咧，我哋覺得都要係誒盡快係做一啲具體嘅措施啊，所以咧係啊，譬如話呢個係淘汰呢個老舊嘅柴油商業車，係我哋覺得一個重點所在。佢係特別影響我哋路邊空氣質素誒，包括係粒子同氮氧化物方面嘅，所以我哋咧都係盡快推出一個嘅。
措施。
呢個圖表睇到就係話，啊，雖然柴油商業車佔我哋嘅總嘅車量大約係兩成。
但係佢哋粒子嘅排放係佔咗整體嘅百分之九十二。
氮氧化物佔咗百分之五十三，所以變咗問題咧係好重要嘅，而且喺上年年中，世衞都清楚講出柴油車特別係老舊嗰啲，佢嘅廢氣排放咧係高度致癌嘅。
睇翻一啲嘅數字，誒柴油商業車有唔同嘅型號，啊，而家我哋最新嘅型號係歐五，誒歐盟五期，遲啲咧就會有歐盟六期。
咁睇翻嗰個誒，比較翻歐文五期，譬如歐文前期嘅粒子排放咧，係等於一個新車嘅三十四倍，歐一咧係十八倍，歐二咧係七點五倍，歐三都係五倍。所以睇到咧，誒嗰個新車同舊型嘅車咧，個分別係好大嘅。所以我哋咧睇到係短期。
中期咧，我哋就有一個決心啊！而解決嘅問題咧，就要從呢個歐文前期、一期、二期、三期咧，都要咧分階段淘汰咧，先至能夠改善我哋誒路邊嘅空氣質素，同埋減少對誒。
公眾健康嘅影響。
依個另一個圖表，誒去誒用圖像化去比較翻誒歐盟誒前期一期、二期、三期，同埋我哋最新型號嗰個比較，睇到咧嗰個幅度咧，個分別係相當之大嘅，嚇係相當之大嘅一個倍數。
誒，我哋有一個目標，有一個路線圖啊，最緊要都係有一個資源嘅配套，令到我哋係做到我哋嘅環保嘅政策啊，所以今次特區政府誒可以話係一個誒相當大嘅一個誒。
決心誒預留咗一百億元，係做一個資助，啊分階段淘汰，差唔多係八萬八千部誒歐三或以前嘅商業柴油車。
個諗法就係大家明白，過去有一個純粹鼓勵嘅措施嚇，但係咧成效就一般，所以今次咧就係要呢個加大誘因同埋嚴厲管制兩者並施，先至希望做到一個真正嘅善用資源同埋做到實效。
喺個建議嘅特惠補償方面咧，啊，我哋係有誒幾個嘅諗法。第一方面咧，就係要係烏者自負啊，所以咧呢個係個誒資源咧係要車主咧係要承擔一個大部大嘅部分。同時間咧係有一個公平同埋合理嘅做法，所以我哋嘅建議咧就係話誒舊嘅車嗰個資助係少啲。
誒，相對係冇咁舊嘅個資助咧，可以多啲。同時間咧，啊睇翻係要多啲嘅有因誒，多啲嘅選擇畀嗰啲車主咧，係誒做呢個跟替嘅過渡期嘅。所以咧就同近時唔同，今次咧係有多咗啲嘅選擇，例如話佢純粹係唔換車嘅，又或者簡稱劏車嘅。噉佢哋有一個誒噉嘅。
誒方案，另外如果係換車嘅話咧，都有另一個嘅安排，可以多啲嘅特惠誒優惠補償。
誒整體嚟講，誒做咁多嘢咧，都要達到一個目標，所以我哋咧係要配合翻我哋整體減排嘅目標。誒喺二零一五年嘅年尾達到某個成效，到二零二零之前，都我哋係講咗我達到我哋嘅減排嘅目標。所以咧喺誒呢度咧，我哋建議係分三期嚇，根據唔同嘅型號係誒。
做一個唔再續牌嘅一個安排。
咁到時睇到啲車咧，譬如話歐前歐一咧，都大部分咧係十八年以上㗎啦，或者全部十八年以上㗎啦。誒到誒跟住我哋時間表歐二咧，到時咧都係超過十五年啦，係十六至十九年。啊，另外歐三咧都係平均咧十五年以上。大家明白咧喺誒國內或者其他啲先進城市咧，一早咧立咗例咧，係啲依啲柴油車咧十五。
年度咧，其實應該係要自然淘汰，或者係要立法咧，係令到淘汰嘅啦。所以變咗呢度咧，我哋已經係即係追翻過去一啲嘅積累咗嘅污染問題。
當然，我哋都要未雨綢繆啦。啊，今次係處理咗一啲積壓咗嘅問題，但係誒，我哋同業界傾，佢哋都誒誒反應係正面嘅，就歡迎。如果日後係有新例嘅話咧，佢哋以後新買嘅誒從柴油商業車咧都可以定一個十五年為一個退役期嘅一個新嘅立法。咁呢方面咧係可以同。
其他先進城市咧係睇齊。
咁當然啦，雖然係又雖然即係係嗰個問題嘅重點，跟住佢嗰個誒排放係一個絕對大嘅一個違憲者。咁但係睇翻我哋嘅路邊嘅問題咧，誒譬如話重組巴士路線啦，啊為一啲舊型嘅誒歐二歐三嘅巴士加裝呢個選擇性催化還原器，令到佢哋提升個效益啦，同埋推動呢個誒混合動力嘅巴士。
同埋電動巴士咧，都係我哋多管齊下嘅措措施嚟嘅。
啊！除咗巴士、柴油車之外咧，其實啊喺呢個石油氣嘅的士、石油氣嘅小巴，我哋都會係誒之前都問咗立法會攞咗錢，會幫佢咧係更換呢個催化器，令到佢哋嘅效益咧都可以提升。啊，另外我哋同時間咧，我哋會加強嗰個誒監控，使用一個路邊嘅搖測設備咧，令到呢啲車。
嘅效益咧，係可以有個保障嘅。
誒，我哋遲啲嘅藍圖會更加講多啲，就係話點樣喺成個交通嘅策略，誒呢個誒包括咗係電動車各方面嘅誒誒環保車咧，係可以點樣能夠整體提升香港嘅空氣質素？
講咗咁多車之後咧，其實我哋香港誒有幾個主要嘅污染嘅源頭，除咗車誒電廠之外咧，船咧發覺係誒越嚟越高嘅一個比誒率誒。我哋啱啱睇翻二零一一年最新嘅資料，其實喺氮氧化物、誒誒二氧化硫同埋粒子方面咧，船嘅船隻嘅排放咧。
已經係佔咗三高嘅啦。在呢方面咧，會加大我哋嘅力度，包括咗咧係誒建議立法強制遠洋船誒嘅轉泊岸轉走。而家暫時嚟講係一個自願性質，我哋有加上鼓勵。但係咧就我哋覺得就同業界簽過之後咧誒呢個誒邁向立法，呢個係我哋嘅誒希望盡快做到嘅一個。
方向同時間咧，我哋要同廣東省咧探討整個珠三角嘅港口點樣做到一個係一個低排放嘅區域啊，做到一個北岸轉友嘅呢個鼓勵同安排。
大家都好關注誒，今年年中將會啟用嘅啟德誒遊輪碼頭，啊，大家見到佢個位置喺維港嘅中間啊，所以我哋都會透過唔同嘅方法咧，係令到誒嗰度嘅污染係減少嘅，啊，包括係誒我哋會去安排一個泊岸誒提供岸電嘅一個安排，同時間咧我哋都。
鼓勵佢哋咧拍案轉友。
誒香港嘅船隻，包括係誒小輪啦，各方面咧都有佢嘅排放嘅，所以我哋都做緊好多嘅誒研究同埋一個測試，希望咧係要求本地嘅船隻咧使用更加清潔嘅燃料。
啊，講咗咁多嘅空氣之後咧，誒，第二個主題咧就係講呢個我哋叫做資源循環啊。
整體嚟講，我哋香港人誒。
去堆填區嘅垃圾係一萬三千五百公噸，係一個相當大嘅數目。誒回收率咧，其實都唔係太差，有百分之四十八。嗱，當然有上升嘅空間。另外，廚餘方面咧，喺垃圾誒堆填嘅量裏邊咧，係大概佔咗三分之一至四成。但係最大嘅問題就係話，我哋香港人咧，而家人均嘅垃圾量。
咧係大約一點三六嘅誒。
公斤比起其他嘅亞洲城市，例如台北、首爾或者係誒東京咧，都係多咗幾成嘅。人哋大概係一噚嘅啫，所以變咗依個正正係個源頭減費嘅重點嘅問題。
一睇個數字啦，香港一點三六啊，台北係一，誒東京係一點零幾，誒首爾係零點九五，所以依個正正係我哋香港人要了解嘅廢物嘅危機嘅問題，源頭要減廢。
我哋都會喺誒今年嘅首個季度推出呢個資源循環藍圖，詳細用數字、用數據誒解釋翻各方面嘅最新嘅狀況，同埋一啲嘅建議。
整體嚟講，源頭減費絕對係成個誒藍圖嘅重點嚇。頭先講咗啦，係我哋誒每人每日所生產嘅垃圾個量高係個問題所在。喺睇翻誒相近嘅城市，佢哋都有一個垃圾徵費嘅一個安排，令到啲人咧係真係加強源頭減費。所以我哋都係誒。
同海事發展委會講咗，我哋喺今年咧就會與民共議，大家詳細傾個細節，盡快能夠希望咧係畀到一個具體建議立法會咧係立法誒通過依一個廢物徵費嘅誒。外國嚟講，依啲垃圾徵費咧一般嚟講可以減費咧係兩至三成，所以係一個重要嘅一個減費嘅政策。
誒香港過去都有誒透過誒膠袋徵費各方面咧，係做到一個誒文化嘅轉移。我哋希望喺方面咧加大嘅力度。
而喺呢個誒三色桶嘅方面咧，誒個過去成效都唔係太差啊，都可能有個誒改善嘅空間。誒整體嚟講，頭先講咗我哋嘅回收率咧係百分之四十八，我哋希望咧就而家到二零一五年咧可以誒令到佢提升到大約百分之五十五。
啊，源頭減廢方面，頭先講咗啦，廚餘係一個其中一個香港嘅大嘅問題，所以我哋首先喺上年年尾咧，都成立咗一個識食香港運動（Footwide Hong Kong）啊，就話依個希望大家由心出發，誒減少依個廚餘嘅廢物。整體嚟講咧，就誒有源頭減廢嘅重點，啊同時間咧係能夠係如果係食用。
嗯。
仍然可以嘅話咧，可以做到一個食物嘅捐贈啊，food donation。誒，再之後咧，先可以係堆肥啊，或者轉廢為能。我哋嘅委員會咧好積極噉樣去工作啊，希望咧今年嘅誒年初咧會有一啲大型嘅宣傳同埋實際嘅行動咧係可以係做到。呢個委呢個委員會咧雖然係新增，但係咧係以行動為本，希望咧係。
誒透過唔同業界嘅合作咧，可以做到一個減費嘅目標。誒期望喺兩三年內咧減費誒喺廚餘方面咧誒至少減一成。
誒同時間，我哋都係誒極力支援呢個回收業。誒喺除咗環保園，誒除咗喺呢個誒公眾嘅誒裝社區，我哋將會有建議，就係誒有啲泊位能夠特別係預留到畀一啲嘅誒回收業界，因為某啲嘅物料，譬如紙啊方面咧，都主要靠出口嘅，所以變咗咧有啲嘅重要嘅設施。
可以能夠係誒誒幫助到回收業界咧，係一個重要嘅政策。誒另外，譬如話我哋遲啲會講呢個玻璃樽嘅回收啊，各方面咧都能夠能夠做到一個本地嘅就業機會，能夠將呢啲廢玻璃咧可以做到一啲嘅建築嘅材料，例如一啲嘅環保地磚呢，係整體咧係一個回收業嘅一個支持。
啊！全世界都係有一個基本上嘅一個資源循環嘅藍圖，不外乎都係要誒第一要源頭減廢重用誒循環再做，最後有末端嘅處理，包括係轉廢為能啊，堆埋呢啲，我哋都會喺個藍圖咧係詳細交代唔同嘅數字同埋點樣去選擇誒適合香港嘅狀況。
第三方面就係低碳生活啦。咁頭先講咗，我哋除咗係誒喺能源政策方面、誒兩電方面有啲政策之外咧，喺個demand side喺個供求方面咧，個求方面咧係一個重點嚟嘅。香港個特別就係話，我哋九成嘅
用電係建築物相關嘅，六成嘅碳排放係同建築物相關，所以變咗綠色建築咧係好多。而家先進城市最新嘅思維，點樣能夠係做到一個更加大嘅誒進步？
喺過去咧，唔同嘅政府部門咧都有喺呢方面嘅努力。但係今次政府施政報告嘅一個重點就係希望整合全個政府喺呢方面嘅工作，能夠做到一個突破，能夠改善到公共建築以至私人建築兩方面嘅誒能源提升。啊，呢個唔單止係針對現有嘅建築，啊嚟緊。
都係好多發展嘅一個誒機遇，點樣能夠結合呢啲嘅發展機遇同時間，係做到一個環保同埋低碳嘅未來咧？係正正我哋呢個督導委員會嘅重點。當然過去都好多工作係做緊嘅，譬如話呢個節能約章，啊呢個透過綠色認證，啊同埋呢個唔同嘅一個能源嘅一啲嘅法例。
啊！透過呢個綠色建築咧，係可以支持支持整體嘅低碳生活嘅，推動呢個全民嘅節能。
啊！另外，我哋都會推動一啲碳審計啊。譬如話，我哋會喺今年年中到會建立一個叫新嘅上市公司碳足跡資料庫，係鼓勵咧呢啲資料嘅披露同埋分享經驗，係針對誒一啲大嘅企業，佢哋係希望喺方面咧能夠低碳誒節能誒行先，因為佢哋用嘅。
係電方面咧，係佔一個大户，好多城市咧都係以一啲嘅大户咧先行做一個好嘅一個誒政策。
啊！第四啦，自然保育方面。
噉啊！我哋香港根據誒中國大陸係參加依個國際公約，係要制定一個生物多樣性嘅策略同埋行動計劃。誒，今年出年我哋會做各方面嘅誒公眾參與同埋誒研究，制定依個策略。到二零一五年咧，就會。
開始實行依一個嘅誒策略，但係但但係我明白大家都好關注喺而家誒制定依一個行動策略，誒同時間咧香港面對一個發展嘅壓力，點樣能夠兩者能夠平衡咧？我哋都會係好關注同埋希望咧誒能夠係兩面兼顧嘅。
希望咧長遠嚟講，我哋對陸上、海上或者海岸嘅生物咧，都有個更加好嘅一個保護。
啊！
喺頭先講咗四樣嘢嘅同時咧，我哋好明白咧，要推動到呢啲嘅環保政策做到呢個事半功倍咧，一定要建立一個綠色嘅文化、綠色嘅社區。
啊！所以今次咧，施政報告都係個重點，就係投放五十億。
嘅一個誒基金擺喺個環境及自然保基金裏邊，係支援咧各方面嘅一個環保嘅新政嘅嚇。噉啊，過去咧都有好多唔同嘅做法㗎啦，係支持綠色企業啊、低碳嘅環保嘅一個生活啊、誒支持唔同嘅屋村做在地廚餘嘅回收啊，或者喺一啲自然保育，例如朗園嘅一啲單嘅保育。
都係做得相當之成功嘅，睇到啲數字，過去喺依方面嘅投放一路一路噉樣攀升啊，咁用咗係誒唔少嘅資源，但係依啲係好好嘅一個建構我哋嘅一個綠色文化。
即係今次我哋係加大一個力度，誒亦都係能夠誒有一個長遠誒誒有一個平衡嘅一個做法，令到我哋有一個長遠嘅承擔，有一個比較穩定嘅基金咧，係支持我哋環保嘅一個誒一個投放。
除咗投放之外，係畀唔同嘅機構可以參與推動唔同嘅教育啊，或者社區行動之外咧，同時間我哋覺得做環保嘅一啲嘅行動咧，一定要係滲入唔同嘅社區啊，揼誒我哋社區同我哋嘅誒依啲環保活動咧，係更加接近。所以今次一個新嘅做策做法就係話，我哋會係建設誒一係列。
嘅社區環保站係貼近唔同人嘅誒居住環境，可以更加咧係將啲嘅環保文化咧係能夠同大家係係結合嘅。咁第一期咧，我哋會係建議有五個誒跨唔同嘅香港嘅五個區，希望做到一個咧係環保嘅亮點。
誒，最後總結誒，希望咧就係誒，除咗我哋有唔同嘅政策之外，我哋希望建構一個香港更加綠色嘅社區。整體嚟講，係一個健康、環保宜居嘅城市。誒，多謝主席。好，唔該局長。咁咧就多謝大家好踴躍提問下。我而家手上咧就係共有一共已經有十五位議員啦。咁咧。
第十六位。
咁嗱，我讀我即係將個名慢慢讀一次，大家記得自己喺邊度嚇，亦都即係睇下我頭先有冇誒同誒秘書處同事留咗各位嘅名：陳克勤議員、黃國興議員、範國威議員、陳恆斌議員、何俊賢議員、陳家洛議員、莫乃光。
議員郭佩凡議員、黃碧雲議員、盧偉國議員、鍾國斌議員、陳建波議員、鍾樹根議員、單仲嘉議員、張超雄議員、郭榮亨議員。
有冇人留？
謝偉全。
等等嚇，我哋頭先係咪冇讀謝偉全議員個名啊？
係，就同埋郭偉強議員係咪？
嗱，咁所以而家咧。
就一共有十八個。
如果一定冇五分鐘㗎啦！
十八個四分鐘都唔得，都七十二分鐘啊！即係再大家盯耐啲咧，就已經有放工㗎啦。咁所以咧就～
秘書可唔可以三分半鐘啊？
得唔得㗎？
一三分。
得啊嘛，係嘛？係啦，三分又真係實在短嗰頭嗱，三分半鐘，大家守啲規矩。如果你講曬三分半咧，我就唔使畀局長答㗎啦，因為即係大家知道有十八個議員喺度排緊隊嚇，所以就嚴格執行三分半，丁就停聲。局長講緊都冇情講㗎啦嚇噉。
第一位係陳克勤議員，然後係黃國興議員。多謝主席。主席，我就想請教下局長一啲廢物處理嘅問題。即係我前兩日都好開心見到你定咗一個減廢嘅目標啦，十年之內減三分一嘅垃圾。咁誒，做唔做到我諗要大家即係走著瞧。但係咧，我就想了解下咧，局長。
噉你都成日講話，我哋而家咧，即係一啲垃圾裏面咧，最多就係一啲嘅廚餘。咁而家咧，主席，我哋有三分一嘅香港人都住喺公共屋邨嘅。咁點解你唔諗下一啲工作喺公共屋邨裏面咧，係收集呢啲廚餘咧？嗱，你私人住宅你就話法團唔支持啦。噉你公
公共屋邨咧，其實就係一啲誒房委會負責管理嘅。我相信推行起上嚟嘅時候都比較容易。點解唔做咧？另外就係日後我哋大興土木起公屋嘅時候，你會唔會喺公屋新起嘅公屋裡面係預留一啲廚餘同埋垃圾處理嘅設施？呢個第一。第二咧就係個。
長，你而家咧就同我哋講環保，成日都講錢嘅，即係誒責任者自負咧，就我哋同意嘅。不過你膠袋又收錢啦，玻璃樽又收錢啦，廢電器又收錢啦，遲啲垃圾又收錢，樣樣都收錢。就算市民肯畀你，但係你又唔係攞啲錢咧，係攞嚟推動環保嘅工作。
唔係專款專用，你會唔會承諾日後一啲廢物嘅徵費，係將嗰啲錢咧用翻嚟推動環保嘅工作，專款專用咧？唔該，主席。係局長。
啊，主席，陳議員，啊，簡單回答。啊，喺睇翻一啲類似嘅高密度嘅城市，喺廚餘方面回收咧，通常佢哋都會有個策略，就係以工商先行，因為咧嗰個。
廚餘個量咧係比較集中，容易啲去回收，所以呢方面咧，我哋都係誒參考呢一個嘅做法。但係話雖如此，其實我哋都喺一啲嘅屋邨咧，都係有做呢個廚餘回收嘅公屋方面。其實唔係冇做係有做，不過咧都係即係暫時一個細嘅量。同時間曾經講咗，我哋係資助。
我揀一啲私人屋邨去做廚餘回收，第一期資助咗十一條屋邨，第二期而家係請大家去申請。我哋覺得可以未來可以依個第二期可以支持，大概四十五條屋邨係可以試做一個噉樣嘅廚餘回收。喺低密度嘅、中密度、高密度嘅屋邨咧，我哋都希望係試到啦噉樣。
嘅做法啊，但係我話雖如此，都會係誒會再加大力度，希望喺公共屋邨甚至係私屋邨咧，都會係做多啲全面方面嘅。頭先你講得好好，就係話新嘅建築點樣能夠係攞到依個機遇咧，所以我哋嘅綠色建築推導委員會咧，都係全面去做一樣嘢嘅。除咗推動低碳生活，喺各方面都係希望能夠做到。
結合呢個新建築、新發展嘅機遇，做到咧係一個環保嘅一個硬件，配合一啲環保嘅生活。至於專款專用方面咧，譬如話我哋講緊嘅廢電器、電子呢個生產質量制，同埋呢個玻誒廢玻璃嘅一個飲品方面咧，其實都係建議一個專款專用嘅模式。希望咧收咗嗰啲錢之後咧，係能夠建
構一個綠色嘅工業、綠色嘅一個噉嘅行業喺香港咧，做到一個循環經濟嘅。多謝主席。主席，我想跟進下咧，就係誒阿局長對於專款專用嘅新嘅理解啦。咁日後如果你真係推行呢個呢個垃圾徵費，收到嘅錢係咪攞翻嚟做一啲環保嘅教育同埋推動環保嘅工業咧？
啊，主席，嗱，依方面咧就嗯。
要去有更加一啲詳細嘅討論，暫時冇咩結論。你你一陣間搭開底位嘅時候，就有機會就補充畀阿陳克勤議員啦、黃國興議員，然後係範國威議員。
誒，多謝主席。
主席，我想透過你咧，就問局長咧，就當局咧，就係呢個就就呢個空氣污染，就採取好多嘅措施啊。咁誒，亦都提倡低碳生活。就此咧，我係想問局長咧，對於。
香港呢個城市受光污染，當局會唔會研究咧嚟去進行呢一個立法規管，同埋進行咧係保障市民咧？其實誒好多嘅地區都有呢個問題。上個星期咧就灣仔區議會嘅議員咧嚟立法會咧係。
誒見我哋，亦都咧係職職咧提出呢個投訴，要求我哋咧就係要喺立法會咧拎出嚟咧向當局反映。咁所以今日一個好好機會，我就想問局長咧，對光污染喺本屆政府會唔會咧嚟去就呢個污染嚟進行研究？
同埋係點樣嘅立法規管咧？誒，局長，主席，啊，黃議員。
誒政府新政府係好關注依個户外燈光依個問題嘅，啊，俗稱光污染啦。啊，我哋有一個誒委員會係研究依方面。誒，根據佢哋嘅工作流程，大約到今年年中咧就會有一個具體嘅建議。
啊，其中一個嘅諗法就係話係唔係好似仿效一啲外地嘅地方啊，到咗某一個時候，譬如話夜晚十一點、十二點噉樣，就會係即係話一啲不必要嘅外燈光係咪要強制去即係關掉咗佢哋咧噉樣？嗱，依啲都係一啲嘅方向，大家討論緊嘅。咁所以誒，議員放心，我哋呢方面係好緊張嘅。
我哋會跟進呢方面。好多謝局長呢個正面回應。跟住我又想問第二個污染嘅問題，唔知當局咧會唔會亦都考慮研究，就係呢個射頻輻射污染。其實喺上屆咧，我已經喺立法會有個口頭質詢㗎啦。政府嘅回應咧，當時係未有法例規管，香。
講比之深圳咧嗰個標準咧落後五十倍噉，所以咧啊，局長咧，我想問一問咧，你會唔會咧就著呢個射頻輻射污染對於市民嗰個影響咧，亦都進行一個係研究咧？啊，局長啊，主席啊。
依一方面咧，就我哋上誒依個時候咧，都有聽到類似嘅誒見解，希望政府喺依方面咧做做多啲研究，誒跟進呢方面嘅。嗯，好坦白講，我哋喺各方面咧都覺得係有一個重點要推，睇到我哋環境局嘅工作係相當啲繁重嘅，但係我同意。
嘅講法，依依方面咧，都政府都要開始去諗呢方面，所以我覺得咧，就大家要同意一啲先喺緩急方面，我唔話一樣嘢唔重要，但係即係話有啲係係重要中嘅更加重要，所以我諗我哋做咗其他嘢先。呢方面咧，我諗我哋會翻去同團隊咧啊，傾傾個時間表點樣去開始呢個方面嘅工作。多謝。係誒，多謝局長咧，你都係。
係算係正面回應啦，比上屆政府嘅有關嘅問責官員咧係積極好多啦。起碼你都同意咧，呢個都係需要研究。噉你哋稍後就要研究嗰個係步驟幾時去做分輕重換金。不過咧，局長你今日作出呢一個正面誒。
誒嘅回應咧，我都係感謝你。我希望咧能夠係不需要等太長嘅時間咧，睇到當局嘅研究結果，好嘛？誒，範國威議員，然後多謝主席啊，政副主席啊，sorry啊，政副局長就政府嘅文件自己都誒明示咗咧，就係呢個減費維
上拆回收重用中拆，噉就堆填焚化係下拆嘅。咁政府喺過去嗰七年，即係就呢個二零零五年十二個都市固體廢物大綱到而家咧，呢個生產者責任制、電器電子產品未做，垃圾按量收費未做，呢個廚餘嘅處理最快都要出年先至有。噉啊，唯一做。
做咗咧就係膠袋税，我係特別關注到呢個新界東東南堆填區嗰個擴建嚇。一九八零年代初，呢個將軍澳已經有第一期嘅新界東南堆填區滿咗之後，有第二期，到而家第三期就快滿啦。噉你哋又要再繼續擴展落去，用咗超過一百。
五十公頃將軍澳作為一個新市鎮，一千五百公頃嘅地方，呢個社區用咗超過十分之一嘅地方係嚟去安置，等同於十個圍院咁大嘅呢個都市固體廢物。政府不能夠、不應該無止境、無限制、無無了期噉樣咧，係去擴建落去嚇。
噉啊，仲有衍生咗大量嘅臭物，即係嗰啲臭氣啊、誒臭味啊、環境衞生嘅問題。喺我前邊呢張相係日昌城嗰啲居民係去影嘅，附近嗰啲嘅垃圾車自行違規非法地去傾倒，係無日無之。希望局長落去睇一睇，呢個係因為政府擴建堆填區而衍生出嚟嘅問題。呢一問。
題係講咗好多好多年，政府一路都係未能夠處理得到，點解政府仲要繼續喺一個全香港將會最大嘅私人屋苑、五十座、五十層嘅日倉城喺隔離，仲要繼續去擴建堆填區咧？
局長，啊主席，啊多謝憲議員嘅提問。我相信啊憲議員講嘅誒都唔係新嘅事物，大家都啊知道香港整體啊依方面嘅問題，都包括係將軍澳居民嘅一個關注。啊，我哋係希望實事求是，透過一個好。
全面嘅藍圖啊，一個資源循環嘅藍圖，去解説香港整體依方面嘅狀況嚇，噉啊。
依啲嘅設施，誒大家當然係關注對誒附近居民嘅影響。啊，最近我哋都有啲公開講咗，我哋希望儘量減少一啲誒近堆填區居民嘅一啲嘅誒關注嘅問題，包括咗係點樣能夠徹底誒解決個臭味，就算係個堆填區擴建，有啲臭。
方面問題咧，係希望儘量係即係徹底解決，啊亦都減少個車輛喺個區域嗰度嘅走動。依方面咧係希望做多個平衡嘅。但細節方面咧，我哋希望透過個整體嘅藍圖咧，去向更加誒誒有理據、有數字咧，係向大家解説誒各方面嘅一個取捨嘅，都係主要。
係，範議員有冇跟著？我我只係想強調咧，將將過呢個新市鎮居民已經過去咗廿幾年，承擔咗佢哋應該要承擔嘅公民責任，係去即係放置或者處理將軍個誒全香港三分之一嘅都市固體廢物。點解不能夠放過佢哋，讓新界東南堆填區第三期如果係填滿咗之？
之後咧就完成歷史任務咧，就關閉咗佢嚇。政府同一時間，你哋繼續進行你哋嗰啲嘅上拆中拆回收重用同埋減廢噉樣，係唔應該再即係打呢個新界東南堆填區第三期嘅主意。
誒主席，我相信我哋嘅藍圖會解説到整體香港應該點樣去對應呢啲嘅難題。誒到時希望係畀全港嘅市民作出一個共同嘅決策。局長嚇，陳恆彬議員，然後係何俊賢議員。好，多謝主席。咁誒，局長，我哋知道咧，用者自負呢。
嘅原則咧，都係一個好嘅辦法，但係好可能咧就會引起一啲誒即係唔好嘅結果，就係有人好似誒建築廢料噉樣誒，雖然咧係收咗費。
亦都係用寫字庫，咁但係咧。
我哋見得到就係執法嘅力度咧跟唔上，結果我哋喺後巷啦、郊野公園咧，就時時有一啲誒案例，就係要嚟傾到呢啲廢物，甚至乎好似今日噉樣石棉呢類可以攞命嘅嘢，污染環境嘅嘢咧，就係周圍倒。噉我哋想知道咧。
如果將來係加強個力度，令到咧用者更加自負嘅時候，局方會點樣去保障，令到啊我哋市區又好、郊區又好，唔會垃圾周圍掉咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，就係廚餘回收咗之後咧，好多時。
都係做一啲肥料或者係魚糧嘅，咁但係咧誒肥料嘅用途咧喺香港，的確唔係好多，因為我哋農業咧亦都係誒一路一路咁式微。咁政府會唔會協助啊，替咗一個新嘅市場出嚟？譬如係誒將。
而家政府旗下嘅一啲月誒苗圃咧，全部係引入我哋喺市區裏面所收得翻嚟嘅一啲誒廚餘造成嘅廢料，而令到有一個市場有一個有因咧噉。唔該住，係局長，啊主席，啊多謝陳議員。我諗全世界用者自負誒處理呢啲。
啲誒資源循環管理廢物咧，都係一個大嘅方向。當然，我哋有政策，亦都要誒相應嘅執法，令到各方面係做多個平衡。啊，譬如今日誒報紙講話有啲誒廢物嘅傾倒喺一啲嘅郊野農田嗰度誒，甚至係包含咗一啲誒有類似石棉嘅物質。
我哋成個團隊都好關注嘅。我哋其實誒呢呢排都係誒針對依一個例子，希望儘量咧係做到一個誒解決辦法。所以議員放心，我哋會係都係大力去執法。我哋會同我哋團隊亦都係跨局跨部門，希望做到一啲嘅誒做法嘅。另外我哋一啲新嘅誒法例咧，我都喺度構思緊點樣能。
夠係防範於未然，誒減少呢個非非法嘅誒廢物傾倒喺一啲嘅郊外地方。
至於係嗰個廚餘方面咧，誒誒，議員講得好好嘅。香港喺呢個用利用呢個堆肥作為一個誒魚糧嘅出路咧，一個廚餘出路咧，相對係好大限制嘅。我哋就我哋計算過一個初步嘅做法，就算香港好多嘅地方係誒無農或者係種植。
而利用呢啲堆肥咧，其實嗰個整體利用到香港嗰個廚餘嘅量咧係細嘅，即係就算我哋大力會做，我哋話唔係唔係唔係唔做，係就做到好大力咧，佢佔個比率咧得一個單位嘅一個百分比，即係百分之幾嘅啫，所以變咗咧，我哋要了解呢個誒喺個廚餘變做堆肥。
嘅喺香港嘅限制，所以我哋要多管齊下，用利用佢哋呢啲噉嘅資源咧，喺其他方面，譬如我哋建造一啲嘅誒廚餘處理嘅有機資源中心，都係更加大嘅出路，係利用到呢啲嘅廚餘嘅。就同時間，噉我哋都會係喺個藍圖咧，都會講到點樣善用呢啲嘅廚餘，做到堆肥喺香港。
多謝主席。係何俊賢議員，然後係陳家洛議員。
係。
多謝主席。咁首先咧，我就。
要要發表，其實在整體施政報告嘅內容咧，誒，我哋方向我都覺得好嘅。但係咧，你話係咪內容全部都係好咧？噉我哋有有啲質疑嘅。例如，就係其中一個就喺發展同環保嗰方面，我想講講填海嘅問題。
政府咧為咗保育海洋資源咧，之前咧就推出咗幾項嘅政策嘅，例如上一次就喺年尾撳個拖啦，跟住咧就話喺個持續嘅政策裏面咧，就會搞誒海洋公園禁止捕漁、禁止禁止商業捕漁嘅嘅政策。噉我呢樣嘢。
如果係大家共同香港社會一齊努力嘅，冇問題嘅。咁咧，我亦記得份文件就講啦，禁拖嘅原因咧，誒有三個嘅，就係因為香港海水污染咧有三個範疇。第一個就係周邊嘅地域對海水污染，第二個就係我哋香港基建太多，同埋挖沙填海等等嘅工程。
影響第三個先就係湯務務員。
好啦，噉你禁止拖網捕魚，如果你大家一齊去努力，當然冇問題啦。但係今次嘅施政報告裏面咧，就講翻積極考慮喺維港要填海喎。
咁即係你哋喺環保局同埋發展局之間，你哋有冇就住呢個問題去傾咧？究竟你嘅立場係點樣咧？即係你你禁止濫牧業係咪好容易控制？但係你話唔填海又唔得咧？我想聽下政政府嘅睇法先。
係局長、副局長。
我我相信啦，各位議員同埋其他嘅公眾人士啦，都開始問呢一個問題。噉啊，有可能啦，具體嘅內容啦，我哋真係暫時啦，唔可以即係比較深入一誒同同大家介紹，因為我哋喺政府內部啦，我哋都要將踏入去呢一個噉樣嘅內部嘅討論。
就矛盾啦！我哋都大家都睇到啦，係真係有可能會有嘅。咁當然啦，誒政府即係雖然而家講咗一啲即係大嘅方向發展嘅方向出嚟，但係最後即係即係有選址，即係你喺邊度咧係可以做乜嘢啦？實在都有而家法定嘅各種嘅過程嘅。咁所以咧。
即係暫時嘅説法啦，就係即係我哋喺誒項目嗰度咧，誒都係用現有嘅機制係去做把關、把關、把關嘅工作。但係即係喺一個更加宏觀，即係嗰個理念性嗰度咧，就係呢個發展同保育嚇環保保護嘅呢個平衡啦。我相信呢個討論。
啦，即係喺內部，我哋會會會攞出嚟討論。我相信喺社會嗰度咧，啊而家都有好多討論嘅，即係開始會會越嚟越多有討論。唔係，啊，阿局長，其實噉樣嘅，而家我就係睇唔到個平衡喺度。第一樣嘢，你哋施政報告裏面講會填二千至三千公頃。
就大約係等於香港總體面積嘅二點八個percent。
我哋香港由一千零六十六平方公里嘅面積填到一千一百零七平方公里，都係填咗二千至三千公公頃嘅啫。噉你喺個份施政報告度話，將來要填咁多，即係未來我哋過去嘅發展，我哋今次呢幾年要做曬。
咁究竟個平衡喺邊度？我覺得你係變本加厲噉樣去踩呢樣嘢。另外，你話把關嗰樣嘢，我覺得你係把住我哋漁民呢一關嘅啫，但係你冇守住政府其他部門。
誒，佢哋嘅發展。
噉我誒希望政府嚟睇睇呢個問題，我冇乜時間。內部把關工作又好睇吧，副局長，大家睇唔到嘅。開咗個例咧，就我冇得擋其他嗰啲嘅啦，唔好意思啊。唔係，但係主席可唔可以咁咧？就係即係針對呢一啲噉樣嘅問題，係咪應該跨局嚟同大家討論咧？誒嗱，呢個我同意嘅嚇，因為。
我都提供個資料咧，其實係唔止二千到三百，仲有六百公頃啊，有有埋地址講都出嚟添啊，即係五個六百公頃等於十五個西九。佢係二千至三千公頃裡面嘅六百啫。另外，另外人工島就二千到三，誒二千到三千。佢以前政府填海係話，我個嗰笪地攞嚟做機場，我填。
啊！跟住喺迪士尼，我填。今次我填咗係唔知做乜。咁呢樣嘢我我就有啲。停止啦！我想填議員，否則個個議員都係咁咧，就就唔得掂啦。後邊補貼嚇。誒，陳家樂議員，然後莫乃光議員。啊！多謝主席，我諗住希望步佢後塵咧，我又可以牙渣渣噉啊！啊，我都想。
講笑啦！誒幾個問題想請教育局方，第一個水質就而家就講緊二A個工程啦，就差唔多做完啦。噉你喺度提出咧，就研究更加多嘅措施，進一步提升市區沿岸嘅水質。呢度咪講緊即係二期A或者二B嘅工程，有冇一個時間表同埋清晰嘅方案可以先答一答我哋先？嗱，基本上我哋誒進行緊二A。
A啊啊，差唔多完工啦。噉我哋就檢視緊啊個成效方面。
同埋而家問題所在噉，我哋發覺咧，而家喺維港兩岸，我哋大家會建立一個親水文化，但係睇翻沿岸嘅水質咧，就誒問題咧，似乎咧就係好多時係我哋嗰啲渠咧啊喺市區度咧就直接出維港，咁嗰個有啲係博錯咗啊，或者資源處理嘅問題，變咗係未必係能夠二A或者二。
畀依啲能夠對症下藥嘅，所以變咗我哋就係研究緊個問題嘅所在，再部署緊下一步應該點樣對症下藥。O K，明白。噉我期待我哋委員會可能呢方面再同即係各方再跟進，點樣去處理好即係大家發現到嘅問題。第二個問題咧就係關於你哋注資五十億去呢個環境同埋自然保育基金嗰度嘅，咁希望投資嘅回報可以。
資助更加多嘅一啲社區啊，綠色社區嘅一啲嘅唔同嘅活動。不過都想問一問啊，到底有冇個復稿諗法喺策略上邊？你諗住嚟緊嘅呢啲嘅資助嘅計劃，通常係喺邊啲範疇咧？係咪廚餘啊？係咪一啲乜嘢嘅運動啊？可唔可以？可唔可以覺得具體少少畀我哋委員會聽一聽？好啊，主席啊，陳議員，基本上我哋有一個。
個誒委員會咧，係幫我哋去善用呢啲資源。當然，我哋都同呢個委員會嘅誒委員會溝通，點樣定一啲優先次序。基本上誒，我哋初步嘅建議咧，啊，比如委員會就係話應該係對應到我哋當前嘅環境嘅問題嘅輕重啦。譬如話係誒廢物方面、廚餘方面，我哋覺得應該。
係個重點所在啊！同時間，其他方面啦，包括係啊啊節能啦、啊生態保育啦。
一般嘅教育啦，啊都係好緊要嘅，所以變咗咧，我哋會係有一個噉嘅優先次序。但係基本上我哋會有一個建議畀個委員會，但係都係要委員會咧係透過去瞭解社會嘅狀況，去誒做一個決定。明白。因為我想知道嘅就係海陸空咁多問題，噉我哋即係有冇個重點咧？如果你話廚餘啊、廢物啊嗰個係一個嘅考慮重點咧，咁亦都。
方便我哋社會咧，係凝聚一啲嘅動力咧，去推動一啲嘅改變，因為有時喺習慣上嘅改變。最後一方面嘅問題咧，即係時間好有限，不過都要問一問，就係關於嗰個嘅注資一百億去換車嗰個問題。我知道咧，就各方同即係所謂業界咧係傾緊嘅。我擔心有幾樣嘢，第一你依度定個時間表都係二零一六年先再去即係取替，即係。
歐盟二前期，我諗係咪傾嘅時候可以將佢推前一啲，還是我擔心傾傾下咧就要壓後做一啲咧？咁呢度係有一個有一個唔係好明白嘅地方，可唔可以即係解釋一下？第二咧就係呢個牽涉到一個即係都有新計嘅問題嘅啊。噉我都知道喺個所謂業界上面有多唔同嘅諗法啦，擔心就係會唔會車行又食咗個差價咧？會唔會？
有啲係影響到嘅單拖嘅單頭嘅啲車主咧，係覺得你要佢即係取替，唔即係佢收工啦，咁點咧？噉我想知道咧，喺局方或者政府呢方面，喺傾呢八問八價次嘅時候咧，有冇一個具體嘅方向或者策略，可以完全解決呢個問題，然後攞上立法會咧，就減少嗰個嘅即係即係爭拗。多謝。啊，主席，啊，陳議員，啊，幾點？
第一，我哋同業界有個共識，就希望用多個零月嘅時間，我哋同佢哋分唔同嘅組羣去討論佢哋嘅問題，希望平衡到誒環保同埋生計嘅方面。至於二零一六方面咧，其實係第一期嘅底線，即係其實佢會喺二零一四年開始會徵收嘅。局長嚇，多謝誒莫乃光議員，然後係各。
葵飯議員。
誒主席，其實我都係想跟進。有第一就係嗰個空氣污嗰個誒，即係個柴油車排放嗰個問題，因為咧誒都想知道你哋其實有冇喺業界嗰度攞到啲乜嘢嘅共識，因為費事即係將來如果你推出去之後咧，可能最多反對嘅都係喺嗰方面，會唔會即係拖延咗嗰個進度？第二個問題咧就係喺個。
嗰個誒啟德遊輪碼頭嗰度啦，咁因為咧關注到嗰個地方咧，即係你第日遊輪碼頭，雖然你就話畀佢供電，即係泊岸嗰陣時用電啦，就減少排放啦，但係因為嗰個地方附近咧，又會有一個好大嘅公園嚟緊，亦都有體育城，亦都有幾千至到可能接近一萬或者嚇超過一萬。
萬嘅新嘅居住嘅單位，咁嗰度嚟講，其實如果你又喺嗰度噴黑煙嘅話，咁嗰度嗰個影響好大。人哋有喺度跑步定喺度做做體育比賽，咁嗰度嗰個有冇做過一啲評估？其實即係係唔係足夠咧？而家就係話插電噉樣，因為你你埋到即係你淨係洗只船埋去，或者開。
開船嗰陣時都可能好大影響，唔該。嗱，誒，第一個問題我答，第二個問題阿阿副局答。誒，同業界我哋係保持一個緊密嘅溝通。其實我哋推出之前啊一段時間同而家都同業界一路傾緊，好多建議咧，其實都係回應業界嘅訴求嘅。譬如話點樣避免誒嗰啲所謂。
誒個車行誒攞咗第最大嘅著數啊，或者點樣能夠係畀多啲嘅選擇？誒嗰啲業界，譬如話有啲差唔多想退休㗎啦，所以我哋推出一個湯車嘅選擇畀佢哋，呢啲都盡量係回應到業界嘅訴求嚇。咁但係當然咧，佢哋有唔同嘅車種嘅，所以變咗我哋同事會一一同佢哋喺嚟緊嘅個零月咧係再深。
深入嘅誒傾談嘅。
我哋希希望由遊輪碼頭嗰度咧，就盡快可以立到法。即係如果我哋喺誒下一個立法年度嗰度係立到法嘅話咧，同埋定到一個誒時期呢個即係呢個有效期嘅話咧，就船如果係誒誒泊岸嘅時候，都一定係要轉油嘅。咁當然啦，亦都需要一啲時間啦。
係去即係裝裝嗰啲拍岸嘅電嘅機器，咁呢一個有可能咧，真係需要兩三年後先至會做到嘅。咁但係頭先啊，莫議員講咧，就係將來因為嗰度誒啟德咧會有好多其他嘅設施誒，嗰樣嗰啲各種嘅設施喺度之後啦，我相信誒。
啊！嗰個啊呢呢個拍電嗰套儀器咧，應該都做好㗎啦。咁最理想之下啦，就係新嘅遊輪船嚟到嘅時候可以拍岸，佢亦都可以用誒用電。咁呢一個佢基本上咧都係零停咗喺度嘅時候係零排放嘅。當然頭先你問到啦，就係即係佢入嚟香港嘅水。
之之前啊，係咪都有其他嘅一啲要求，叫佢轉遊咧？噉我相信呢個誒誒。
我哋聽到呢一個訴求嘅，咁呢個我希望有可能係下一步以以後嘅一啲討論。
係。
有冇跟進啊？仲有你仲有三十秒。
嚇，仲有三十分，有三分半。我我淨係講，淨係我淨係講加一句啫。我諗誒第一部分嗰度咧就誒局長，我諗真係要即係努力啲，同嗰啲業界嗰啲真係唔想即係到時咧，可能即係有backing call噉樣就浪費啲時間。咁因為即係最大嘅反即係反對，可能都係嚟自。
啲業界嘅啫，咁有關嗰個遊輪嗰方面，即係嗰個啟德體育城嗰度，我嘅意思即係如果可以做咗一啲評估嘅話，即係呢個可能對於將來，即係唔係淨，即係唔係淨係啲油啊，係即係個空氣污染嗰度點樣撐呢個去空氣污染嗰度做啲評估。抱歉啦嚇。郭佩凡議員，然後黃碧雲議員。多係多謝主席。
咁咧就將軍澳嘅居民咧，除咗畀堆填區嘅臭味困擾之外咧，咁其實環保大道沙塵滾滾啦，即係沙塵同埋啊廢氣嘅問題咧，都困擾好多居民，亦都直接影響佢哋嘅健康嘅。噉我早前咧都啊即係曾經向局方咧提出，會唔會考慮環保大道咧就試驗下可唔可以？
要做一個低排放、低排放區或者低污染區，點都好啦。即係我哋係想知道政府有冇考慮用乜嘢方法可以減低到環保大道嘅廢氣同埋污染嘅問題，可以保障到居民嘅健康。咁第二部分問題咧，我想問咧就關於自然保育嘅。咁咧就頭先啊何俊。
何何俊賢議員咧都有講到，就係話誒，即係對於海洋個保育咧帶嚟好多個爭拗，噉就正正就因為我哋對香港海洋嗰個認知咧似乎唔足夠。究竟邊度可以填海，邊度唔可以填海，邊度生態價值高，邊度海岸線需要保護咧？其實咧，大家得個拗字嘅啫。咁政府有冇有冇誒一個？
個計劃去做一個即係認真嘅調研，即係做做翻一啲誒，即係總體嘅報告，真係畀我哋知道，即係誒海岸線同埋海底嘅生態價值。咁到時我哋就唔使樣樣都喺度拗，同埋誒亦都唔可以等到拆下去到做環評嗰陣時，我哋先至可以考慮。否則你提出嘅任何地點咧，全部人都會。
反對噉啊！海岸清潔嗰度咧，亦都係而家似乎政府係冇任何政策咧去做海岸清潔嘅。最近都有一啲漁民好好心影咗好多啲啊海岸，真係冇人去嘅冇沙灘嘅地方，有好多石洞啊、石罅，都係我哋好靚嘅天然海岸線咧，塞滿咗垃圾。咁政府有冇諗過點樣去去啊去處理咧？咁？
會唔會考慮即係誒聘請啲漁民，等佢哋可以去做啲海岸清潔咧？咁另外就係其實誒香誒香港，我哋都食用海洋生物都好多嘅。咁政府會唔會都考慮帶頭誒？即係喺政府所有嘅。
誒宴會啊，或者飲宴嗰度咧，都不供應貧危嘅海洋生物啦，例如藍旗吞拿魚啊、誒一啲魚翅啊嗰類噉樣咧。咁咁呢啲都係我想知道嘅。咁另外誒，仲有少少時間咧，誒，因為今日都可能答唔到我咁多㗎啦。噉我都想知道即係誒巴士啊、的士啊、小巴啊，頭先講話安裝。
當選擇性催化器呢啲，其實有冇時間表嘅咧？唔該曬，主席。
據我所知，藍旗tuna從來都冇魚翅，都冇咗好耐啦，局長唔該。
啊好啊，主席，啊多謝各議員嘅五個提問。啊，環保大道誒，我諗我哋瞭解咧，就係話居民對嗰個沙塵咧係都好關注嘅，即係唔係唔唔係哇主要車嘅排放嘢嘅沙塵都係一個關注，而沙塵多咧係有唔同嘅原因嘅，除咗堆填區嘅車輛，其實其他。
嘅車輛咧，都係有一個馴訓喺度。但係簡單答翻各議員嘅問題咧，我哋希望係即係有一個誒。
將軍澳堆填區擴建個建議同時咧，我哋會有一籃子嘅配套，希望咧係即係平衡到即係社區同整個香港嘅關注嘅。第二就係關於海洋嗰個生態方面咧，其實我哋透過我哋生物多樣性嗰個誒計劃咧，我哋會係做誒全邊嘅陸上同海上，甚至海岸嘅調研嘅。
嘅，當然啦，呢啲係需要時間嘅。具體時間表就係話嚟緊呢一年係喺呢方面咧係集中嗰個研究、誒蒐集數據同埋做到一個誒希望一個報告嘅。第三方面誒清潔誒一個香港嘅海岸咧，其實我哋有一個誒嘅新嘅措施嘅，就係話我哋嘅常秘書長咧係統籌跨部門去做一個噉樣嘅保育。
好嘅啦，局長嚇，誒黃碧雲議員，然後係盧偉國議員。
主席，我想問兩個問題啊。嗯，第一個咧就係關於跟進光污染噉啊。啱啱嘅大會、立法會咧，民主黨議員都提問咗嘅，就係關於啊建築物嘅玻璃外牆折射光線嗰種光污染。咁而家建築物條例咧就係冇規定嘅。
而根據官員嘅答覆咧，誒環保條例亦都冇包括嘅。咁但係我哋見到越嚟越多嘅建築物咧係用玻璃外誒外牆嘅，譬如誒我哋都收到好多投訴，譬如喺誒西九嗰邊啊，元芳上邊嘅建築物嗰個I C C嚇嗰個。
誒。
佢嘅底部嗰度咧係一個弧形嘅設計，就直情係將嗰個陽光咧，好似一個大巨型嘅反光板射曬上去附近海船門啊、洋逸居啊、擎天半島啊、天曬啊，全部都畀佢照住嘅向內園嗰啲。咁而家你係冇法例，噉我想問你會唔會？
喺你嘅任內咧，喺你個光污染嗰個嘅工作裏邊，研究埋呢啲玻璃外牆嘅折射。
如果會做，你會諗住點做？唔做嘅理由又係啲咩嘢咧？即係會唔會考慮用立法去誒修訂呢一個嘅漏洞？第二個問題咧，我係好支持你講咧，就係誒要源頭減費同埋支持回收業。不過喺你提出嘅回收業嗰度咧，誒。
其實你係講得好少咯，你係講緊嗰個碼頭泊位嗰度咧，係誒點樣等佢投標。但係其實呢啲咧，而家已經係行之有效做緊嘅啦。基本上，譬如廢紙啊、誒金屬啊嗰啲，佢已經係用緊呢啲碼頭設施。反而我想問咧，就係我哋被忽略咗嘅一啲嘅誒誒可以回。
回收嘅物品包括木材。
咁誒？
你都知咧，最近有啲環保組織揾過你幫手㗎啦嚇，佢就係去回收聖誕樹。佢話收十噸，終於翻咗嚟五十噸，跟住問你擺去邊。噉佢哋而家咧又搞緊咧，就係年花啊、桃花嘅回收。咁預計咧都可能係好龐大。咁所以咧想問就係話呢度。
咧都係一個好大比重嘅誒廢物，而係可以回收嘅。咁有冇任何措施考慮點樣協助木材回收？
局長啊，主席啊，多謝黃議員。啊，第一關於頭先你講嗰啲係誒玻璃幕牆或者係高反光度嘅誒建築物嘅外牆一啲嘅反射，令到係喺日間嘅時候，珠島島附近嘅誒。
民居或者係鄰舍咧，依方面咧就暫時唔係我哋嗰個誒外燈光嗰個誒小組嘅範疇，因為係兩方面係唔同嘅一個誒關注嘅。誒，你講嘅問題其實喺某啲嘅外地城市咧都有噉嘅法規，例如如果冇記錯喺誒澳洲墨爾本，佢係有噉嘅法例，但係嗰當地嘅關注咧就。
唔係話呢個滋擾民居，而係影響一啲嘅附近嘅交通車輛，因為佢哋個誒太陽角度比較低。
啊，所以方面咧，依方面嘅問題，我諗喺香港嚟講咧，都係算係一個比較係誒新嘅議題。我諗我哋會係做一啲初步嘅瞭解先。啊，你話係咪立法啊嗰樣嘢咧？我諗係言之過早。但係可能透過一啲譬如話綠色建築認證依啲方法咧，鼓勵性去業界去關注依樣嘢咧，都可以係一啲快嘅方法。啊，所以我。
我諗我哋係要誒做一啲嘅誒瞭解先。第二方面，業頭減費，我諗係嗰個拍位咧，其實係業界訴求，我哋先做呢樣嘢嘅。係啦，我我嗱，我相信咁啦，即係大家議員咧，其實其實大家都好熟知自己即係個遊戲規則係點嘅。
你想讀曬啲問題出嚟，就唔好期望局長答得曬咯。你留畀佢時間越少，噉佢咪有得揀啦，係嘛？噉就真係冇辦法㗎啦。噉啊，當你發表意見㗎啦。所以局長亦都即係誒誒，我我覺得你你就用你嘅時間，你想答幾多就答幾多，答幾深就答幾深。主席啊，可唔可以答五？
到啲請佢哋書面答啊嚇，一定可以嚇答唔到嘅，即係請局長書面。因為誒頭先咧，其實都有第二個議題咧，譬如就係嗰個填海嗰度，即係我都留意得到，即係呢個係一個好，即係其實對香港嚟講係一個影響好重大嘅議題啊。一係就係施政報告咧，就係即係。
作得太大，一係咧就係對香港影響非常之大，噉係值得大家即係另闢長合去跟進。噉我相信喺呢度即係分半鐘，就算畀曬三分鐘畀局長、副局長咧，都係答唔到㗎嚇。噉嘅誒，但係一陣間咧，我會留啲時間畀嘅局長。
即係局方佢整體做一個誒誒總結嘅回應啦。即係如果你認為有邊啲漏咗，你真係好想嗰陣答嘅，噉就嗰陣可以簡短去覆一覆咯，好唔好啊？啊誒，跟住係盧偉國議員，然後中國斌議員。
多謝主席。就我都係好關心咧社區嘅資源回收。噉啊，今日誒局長咧介紹有個先導計劃，就係五個社區環保站。噉啊，呢個數數目咧，雖然係係一個即係先導計劃，知道，但係最終咧，當然無論市民業界咧，都真係希望咧。
唔係五個咁少啊！點做得到？真係個資源嘅回收嘅一個網絡咧。譬如話喺個廢舊電器回收裏邊咧，業界都提出即係起碼咧，每區咧就都要有噉嘅回收站，同埋咧就每區都唔止一個添。所以我都想了解咧，究竟個先導之後咧，究竟嗰個整體嗰個計劃。
究竟係即係會點樣樣？咁亦都另一個係相關嘅回收問題咧，講玻璃樽啦。因為喺兩年前咧，我就誒有出席咗咧當時一個玻璃樽回收嘅一個典禮喺牛頭角上村，我都記得好清楚啦。啱啱係兩年前啦。
咁但係咧，呢兩年內咧喺呢方面嘅進展咧，我哋覺得好緩慢。嗰陣時咧又有誒好靚嘅回收箱嚇，即係真係可以儲到到玻璃樽嘅，又教市民咧就邊一啲就唔可以擺落去，譬如玻璃燈膽就唔可以擺落呢箱嘅樽，又可以咁噉。咁但係咧，借緊兩年來進展係點咧？首先。
就局長都提到玻璃樽嘅回收，不過咧，我一語咧，龜速嘅速度咧，就真係我好擔心，即係將來嘅發展咧，係如何先至達到我哋嘅要求。
多謝主席。係局長。誒，主席多謝阿盧議員。誒，資個社區資源誒回收方面，或者我哋嘅社區環保站咧，誒，我哋係明白要喺唔同嘅社區近大家嘅即係鄰舍咧，係最有效嘅。誒，所以頭先講嗰五個咧係一個先導計劃。誒，希望咧係最。
快啦！喺今年嘅年底啊，至少有一兩個咧係能夠落成啊，跟住咧其他係分階段去進行攞到呢啲噉嘅迴響之後咧，就可以繼續去再即係諗下一步，所以同意議員嘅講法嘅。
至於係玻璃方面咧，啊，暫時嚟講，整體香港嘅回收率咧，如果冇記錯，大概百分之五度。咁但係咧，如果真係有效全面做咧，我哋會推出一個誒玻璃飲品嘅生產者制。根據外地經驗咧，佢嘅回收率咧可以到咗百分之七十甚至以上嘅，所以變咗我哋希望透過一個立法同一個制度咧，係可以將呢樣嘢咧。
係大力提升，做到一個噉樣嘅資源循環。同時間咧，誒今嗰次係收到嗰啲錢咧，頭先講就係專款專用，未必係一個最啱用錢，因為嗰啲錢收咧嚟講咧都係入咗庫房先嘅。但係嗰啲錢咧，主要咧係支持一個本地嘅一個喺玻璃方面嘅一個循環回收嘅工業或者係回收嘅行為。
令到佢哋嘅行業咧，係能夠喺經濟上咧有足夠嘅支援咧，做到一個噉樣嘅循環經濟嘅。多謝主席。啊，主席就喺嗰個社區環保站咧，即係我頭先都已經講咗啦，我都即係好好高興見到啲啟動呢個噉嘅先導計劃啦。但係係咪會即係而家都可以有一個比較，我哋知道全面一啲嘅即係。
未來嘅嘅遠景係遠景係點？係咪即係每區咧就即係都會有有好幾個噉樣嘅回收站？我諗呢一個呢個遠景唔難嘅啫，因為即係我覺得如果你話由先到咁年底兩個噉，即係太速度太慢啦！真係，我就諗唔到即係呢個噉嘅計劃都即係可以拖好多年，即係。
嘅願景係點咧？
啊，主席，啊，多謝議員喺呢方面嘅支持。誒，我同意議員嘅講法。啊，但係呢方面咧就誒，一方面我哋希望係多啲，但係同時間咧要睇翻土地上啊各方面嘅資源配合。好，唔該，局長嚇。中國斌議員，然後陳建波議員。誒，多謝主席。誒誒，我想問局長咧，即係話個數據咧，在香港每人每日平均。
人均嘅產生家居廢物咧就係一點三六公斤嘅，咁咧就比起台北、東京呢啲大城市多卅幾個percent。咁實際上，個政府有冇瞭解過咧？呢呢個係咩原因？係香港人嘅生活習慣嘅文化背景嘅問題啊，定係誒誒我哋係教育嘅方面咧？
因為呢啲台北、東京啲大城市咧，佢哋喺呢個廢物源頭咧已經開始分類，玻璃樽啊、鐵罐啊、紙啊或者鋁鋬啊、誒電池，佢哋開始分類。但係香港人咧就所有嘢就掉曬落同一個垃圾桶裏邊。咁而家個問題就係話，如果即係話遲啲政府考慮呢個廢物。
收費之前咧，咁應該即係香港人首先要學懂呢啲分類之後，如果做唔到，先至我覺得要收費咯。
啊，主席，啊，鐘議員，啊，呢度我覺得可以有少少澄清嘅。誒，所謂呢個一點三六咧，其實主要係誒我哋生活上所產生嘅廢物先，同分類分類係第二步嚟嘅。即係我哋平時好多時，譬如話我哋香港人都習慣開會一人一樽嘅一嘅一啲瓶裝水，世界上好少人噉樣做。
嘅嚇，就算我而家立法會去飲水都有畀個紙杯我，我覺得呢啲嘢係即係應該唔可以接受嘅嘢嚟。相比，我想講係我哋生活習慣上有啲嘢係用好多一次性嘅一啲嘅誒用具咧，依啲係產生廢物多嘅一啲嘅問題所在。同先一陣講咗啦，一啲廚餘我哋多咧，亦都係一個問題所在。相比係。
全球生產廢物量多係我哋嘅問題，當然我同意分類係重要，但係嗰個係講第二層次嘅問題。多謝主席。嚇，停咗個鐘一陣間先嚇，我同阿局長澄清，喂，我哋立法會飲水唔係畀紙杯嚟，我哋畀玻璃杯嚟㗎，係咪啊？唔係，我想講係想議員同開會嘅時候。
係咯，我哋都係玻璃杯喎，唔係紙杯。我哋上去同誒各位議員開會就，我哋成日都畀呢個贈送呢個紙杯。我唔會嘅，我我第日我畀唔係噉。局長咁即係呢個就係即係呢個教育嘅問題啊。咁變咗即係香港人嘅嘅生活習慣就要改變㗎啦。
啊！主席同意嘅。
好，跟住係誒陳建波議員，然後鍾樹根副主席。
係，多謝主席。我都係誒，首先咧就對政府即係嗰啲針對嗰啲柴油車咧，你肯採取咁大行動咧，就真係非常之表表示多謝。因為舊年我哋或者我上一屆咧，跨黨派大家成日都次次都同政府講呢樣嘢，噉就政府都冇乜點理我哋。噉你而家做呢樣嘢本嚟好事嘅，但係你又等下擴闊到咁闊啦，因為我哋原本係叫你。
做三萬八隻歐明前期嘅啫，你一年第三期都做埋，本來好事嚟嘅。但係個問題就變咗太大，因為你牽涉咧原本三萬八架車，而家係好差嘅車，而家你整到咧就八萬八，但係有啲又唔係咁差嘅車，變咗你個困難咧就可能大啲。咁所以我希望你將嚟做呢件事咧，都係集中火力咧，都係做翻歐明一期、二期嗰啲即係。
嗰啲係重要啲嘅，因為佢始終佢佔嗰個誒排放亦都係最差嘅。譬如舉例咧，如果粒子排放咧，你收一架歐盟前期咧，就等於收五架呢個三期嘅車嘅。嚇噉，所以希望你都係知道你自己重點係邊度。我想問一問咧，就根據你嗰個建議特惠補償嘅表咧，係以呢個同類型新車。
嘅應課税值計算咧，譬如我講十八年嗰啲咧，你又不換新車咧就ten percent，噉係咩意思咧？即係咪話你係用新車嘅ten percent，即係嗰個誒應課税值嘅ten percent去收呢個車咧？如果係嘅話，究竟市價係咪噉嘅價錢咧？即係究竟你你嗰個概念或者係咪一個，即係咪真係一個叫？
有效嘅價錢啦，呢個第一個問題啦。咁咧就第二咧，我想問一問咧，就喺嗰個全民智能嗰度，始始終政府著墨就唔多。噉我想希望你都詳細啲講下，因為我覺得全民智能係一個好重要應該做嘅嘢嚇。你係希望你係可多啲精力或者多啲注力喺呢度，你可唔可以講講你個計劃？係兩個問題。
好，主席第一個問題係關於呢個柴油商業車嘅呢度都想澄清少少點解我哋係從呢個歐前歐一歐二到歐三咧？呢個圖表睇得好清楚。啊，歐三或以前嘅粒子排放係比歐四歐五咧係高五倍至到三啊幾倍嘅。啊，遲啲會有歐。
六嚇，所以變咗咧，就算歐三咧，都係比第時嘅歐六咧係多十倍。我哋諗咧就唔可以斷絕禾蟲噉樣，淨係諗短期，唔諗一啲即係中長期嘅事。所以我哋今次嘅計劃咧係分階段，重點同意啊，議員嘅講法係針對咗啲最污染先嘅，但係我哋都要部署一個中期嘅，由而
而家到咗二零一九，點樣係對應呢啲歐三嘅車？唔係咧，到時佢嘅排放咧都係高污染嘅。同埋睇翻內地、外地都好，對呢啲柴油車到十五年度咧，就已經差唔多要係即係一定要去退役㗎啦。而我哋部署呢啲歐三咧，到時到咗二零一九咧，佢哋平均嘅年齡咧都十五十六歲㗎啦。
所以變咗，我哋咧要係今次把握機遇，一次過咧係處理一個短期同中期嘅問題。啊，至於嗰個誒車價嘅問題咧，其實咧係基於而家嘅做法嘅，而家鼓勵措施都係我哋睇翻市場嘅價格，攞到一個大家公認嘅一個市價而攞去咧嚟做一個基礎，到一個百分比嘅。所以呢方面，我諗市場同業界咧係明白嗰。
嗰個細節喺度，全民節能方面咧，我哋好重視嘅，我哋都會透過我哋嗰個綠色建築委員會，希望係全力去做呢樣嘢，因為咧就包括咗新建築啦、舊建築啦，同埋商業建築各方面，我哋知道咧邊啲建築物係用電最多，就要喺嗰度咧係特別係主力去供佢，譬如話商業建築一定係。
用電最多㗎啦，建築我哋嘅用電咧，差唔多六成以上；住宅建築咧，點咗兩成以上。所以變咗我哋睇到啲唔同嘅數據咧，透過委員會咧，係可以推動喺法例上、喺鼓勵上、喺運動上，可以全面做都係。係唔該誒，跟住係鍾樹根副主席，然後係善總嘉議員。誒，多謝主席。誒，我。
兩個問題啫。第一個咧就係都係講翻光污染嘅時候，我覺得依個都唔單止係灣仔問題啦。我哋我諗市區嗰啲咧都會同遭受依個問題嘅滋擾嘅。但係香港就作為一個現代化嘅都市咧，五光十色咧亦確實係吸引遊客啊，好迷人嘅地方。
我想問啊，即係就係話，可唔可以效法咧？將來政府可以效法咧？呢個誒聲音嗰個管制噉樣咧，分唔同嘅區份咧，可作唔同嘅管制。而家你有一份咧嘅户外燈光裝置良好作業指引咧，即係我覺得好嘥氣嘅。
軟弱無力，得八點嚇喺第八行嗰度得八點講。谷光污染即係有啲係等於冇噉樣，叫人哋做乖仔點搞咧？我個意思就係話你分區誒去做咧，一啲商住嘅區，佢嗰個有規定嘅時限同埋嗰啲閃耀程度，安裝呢啲電視屏幕應該有一定。
嘅限制，因為呢啲電視屏幕咧閃到你眼都花埋呢樣嘢。第二咧，啲循循住有一區咧，係咪嗰啲招牌或者呢啲噉嘅光管咧就閃耀咧，應該係禁止嘅。喂，基基本上你影響到人哋個生活作業嘅嚇，睇下電視突然間又紅，突然間黃咁射入嚟，咁又減唔到。至於啲純商業區嘅，你中環。
裏邊如果商業區嗰度，或者甚至向個海港嗰啲，你咪五光十色閃到七彩，冇人理你咯！依啲嘢，即係我覺得，當然你唔好影響駕駛者啦。我覺得係咪應該好似誒？
可唔可以做到分區咧？得嚇，你答住呢個問題先嚇。啊，主席啊，中意啊，頭先你講嘅各方面咧，其實我瞭解咧，委員會咧都係誒。
瞭解緊同埋諗緊嘅都有類似嘅思維，不過咧就有啲嘢可以同誒議員分享翻嘅。譬如話有啲建築物雖然係對住個維港誒，但係咧係對面海嗰啲人咧投訴翻你對面海個建築物咧，因為你諗諗下咧影響到對面海好遠嘅人嘅，所以變咗唔係話純粹你依一區係商業區就唔影響。
即係好遠嘅，嗰因為香港有個獨特嘅環境，所以變咗分區做依一樣嘢咧，其實咧個委員會咧都覺得喺私人上咧都有啲難度嘅。就算你講中環，中環喺一個商業區啊，定係一個商住區咧，已經有少少難度去界定，因為而家越越多人住喺中環或者係中半山附近，所以變咗呢個係一個複雜嘅問題。但係我諗誒。
我哋委員會咧會誒，即係瞭解誒議員嘅意見，我哋都會喺個思考嘅時候咧，會一併去考慮嘅。唔係我諗，即係分區唔係話揾一個選區嚟分區嘅，而係嗰啲誒道路啊，或者某啲地方，可能中環都有幾個區唔同嘅區嘅。即係呢個我我嘅意見。咁第二個問題咧，想爭取時間問咧，就係話你嘅傾卸嘅海泥嗰度咧？
已經泥坑都滿曬啦！你而家再繼續去搞咧，係咪你哋應該要揾個專家去諗一啲新方法係嘛？甚至同國內呢啲合作啊，喺啲荒島裏邊啊係嘛？點樣去江固啊堆填呢啲嘢？你你唔可能在香港個海港畀你挖完又挖，大家又睇唔到個海裏邊做乜嘢，但係其實咧就畀。
大家咧，依依廿年嚟咧就即係傷害得好緊要。我諗呢個係咪你哋要有一個新嘅思維、新嘅辦法咧？多謝主席。六張好啊。誒，我關於議員呢個提問咧，我諗我哋翻去可以諗諗點樣去誒平衡到呢方面。啊，當然啦，就誒呢啲所謂嘅一啲嘅廢物，究竟係本土自己。
嘅處理啊，即係話係即係有其他嘅方案咧，噉我諗我哋可以研究一下嘅。多謝主席。錢仲佳議員，然後係張志紅議員。主席，即係呢個一百億咧，似乎都好似好吸引噉樣，令到即係改善誒路面空氣質素。咁但係咧，嗰啲三類嘅車輛咧就。
歐盟前期嘅車輛仲可以行多三年，跟住就一誒二誒，sorry，一明前期同埋一期可以行多三年，去到一六年嘅一月一號，跟住二期可以行多五年啊，應該四年五年到啦。跟住一格誒，跟住誒三型咧，就可以行到一九年嘅一月一號。誒，我個問題咧就係。
其實政府要改例㗎，係咪？係咪要阻止？如果唔係，佢哋你你即係唔批，都要呢個委員會、呢個立法會支持㗎。噉啊？
但係，其實你覺得誒，即係。
即係我以前提過一個做法咧，就係叫做。
嗰個叫做誒低排放區嘅做法，噉你誒而家咧就點咧？即係如果去到一九年或者即係嗰類嘅車裏邊咧，就係。
佢一係就拎架車嚟換，如果唔你係唔畀佢行，唔畀佢喺唔畀佢喺誒香港出現，學等喺博物館咪得噉嘅樣。咁但係亦另咗一個中途嘅方案咧，就係即係我以前提過嘅，就所謂低排放區，即係你唔好喺啲即係市區裏邊啦，即係即係嗰啲核心嘅商業區裏邊噉樣樣，可能去郊區度。
拖下車咧，可能就冇咁大問題噉樣樣，噉就但係政即係政府，你擔唔擔心？即係而家呢個做法，即係噉樣做法，其實就係即係冇即係冇中途空間嚇，到時啲誒。
貨車司機，噉佢哋都好，即係好誒。
好厲害，等幾日車咁喺中環咁誒，政府可能散曬。
你擔唔擔心？
局長，啊副局長，我我我相信咧答啊啊善議員啦，就可以答埋啊陳建波議員頭先問嗰個問題，就係點解即係O三我哋都要都要去管理。
誒，實在啦，如果我哋用公共健康要保護人嘅健康嚟做一個出發點嘅話啦，誒，我哋係要大力去做呢樣嘢，因為點解咧？唔係咧，去到二零一九、二零二零咧，我哋喺空氣污染嗰個指標，我哋係唔會達標嘅。呢個第一點。第二咧，就係係咪可以有其他啲方法啦？嗱，當
當然啦，而家我哋同業界嘅一啲討價還價啦，嚇佢哋最好，即係佢哋而家對嗰個方案嘅大路啦，我相信係有個。
即係有一個理解嘅。
噉啊，係唔係即係？如果你話我哋不然啦，就唔好唔好淘汰佢啦嚇，就畀佢例如講一啲低排放區，噉佢唔入都係某啲地方啦。呢個係咪等於一樣咧？我相信係有個好大嘅分別喺度嘅啊！我覺得最好嘅一個徹底嘅做法咧，就係可以換到呢啲車。所以咧，我相信大家畀個空間同。
時間我哋同業界去討論嚇，我相信嗰個成功嘅機會係有。短，你哋打算幾時上條例上嚟收袋？即係嗱，停止咗佢，定係你哋過咗撥款咗先改例，定係誒一並考慮定點？我哋要立例，同埋咧呢一個當然誒呢個計劃進行之前啦，我哋一定要立例。噉啊。
我哋希望立兩條法例嘅一條咧就係即係佢嗰個死死線嚇歐盟即係pre歐盟歐盟一二三嚇嗰個死線。就第二咧就係立另外一條法例啦，就係新車就只會有十五年嘅壽命。
誒跟住咧就係誒張超雄議員同埋誒原來係郭榮亨議員，張超雄議員。多謝主席。
我諗冇人會中意堆填區同埋焚化爐嘅，噉啊，需要講佢引起嘅環境破壞、空氣嘅污染。
而家即係將軍澳嘅居民飽受呢個堆填區嘅影響。
誒之前上一任政府亦都曾經想起呢個焚化爐，噉啊，即係擱置咗啦，攞唔到錢。
但係今次施政報告咧，誒特首同埋局長都有提到，似乎起焚化爐咧係有一個可能性，噉我哋就好擔心。
嗱，我就覺得好奇怪嘅，即係我哋知道呢兩件事都係大家都反對得好緊要，甚至我相信政府都唔想做。
但係咧。
個成本就好高嘅喎，你見到誒起呢啲焚化爐咧，我哋講緊幾百億。
起咗之後，都仲要數億計嘅錢去維持。
咁但係用幾百億，甚至有啲團體話過千億咁多錢去做一件咁乞人憎嘅事。
但係另一方面，我哋如果要避免呢啲事件，我就要源頭減費啊嘛。而家我哋香港大概倒咗三分之二嘅食物。
噉啊，每即係講緊數二千公噸，三千五百公噸每日，咁佔我哋都市固體廢物成接近四成。
咁點樣去做咧？我哋究竟擺幾多資源落去？
去令到全民去減費，去將呢啲餘餘可以儘量減低。
譬如一個民間團體，食得好。
佢一年咧回收三萬公噸，我哋可唔可以整一百個呢啲民間團體去做咧？我哋可唔可以即係大規模去做咧？政府究竟未來打算撥幾多資源去能夠真正去減費、去鼓勵呢啲廚嘅回收，而唔係用緊數以？
十億、百億、千億嘅錢咧，去起一樣嘢，我哋全世界都爭嘅嘢。
局長。啊，主席。
啊，張議員，你嘅問題咧問得好好嘅。
啊！
個問題，但係都要睇翻一啲嘅數字。
究竟我哋其實決心去大力做，但係規模做誒減廚餘，誒包括呢個食物轉進各方面啊，回收各方面。
但係睇翻全世界，其實有一啲嘅。
最好嘅政策或者做法，其實每一樣嘢咧都有一個嘅限度嘅。
唔係每樣嘢可以無限去做，咪隨住咁多啊，我盡量減，但係唔可以減曬。
所以變咗睇翻啲客觀嘅數字咧，我哋就會係透過個藍圖同大家解説，啊，依個係困難嘅局面。但係睇翻啲數字係唔係好似張議員咁講得比較咁簡單，即係簡單意思。我想話大力做咧，都未必做到嚟依一步嘅。依啲係啲客觀嘅數字。我哋睇翻日本、南韓、台灣。
新加坡有唔同嘅做法，其實佢哋呢幾個城市咧都做得係世界水平好高㗎啦，已經。但係冇一個城市係能夠避免堆埋同埋轉廢為能呢啲嘅成個配套嘅主線，都係呢個源頭減廢，呢個大家係絕對支持同埋我哋大力會做嘅。譬如話我講，我哋香港嚟緊呢。
幾年十年減費，整體三分之一，依個係相當之一個進取嘅做法。但係減完三分一之後咧，其實仲有大量咧係需要末端處理嘅。多謝主席。係誒，郭榮亨議員，主席主席，我想講講就係誒嗰個水資源污染嘅問題，東江水污染嘅問題，因為施政報告裏邊咧，我。
以我所記得，應該冇提過。噉啊啊副副局長嗰個啊市府Civic Exchange啊，司會以前都做過一份好詳細嘅研究報告書，關於啊喺東江水嘅污染問題上邊，我哋點樣去做啊？佢喺誒政策誒誒嗰個報告書裏邊咧，就係建議政府喺
喺二零一四年之前咧，定立一個長期嘅水策略啊。究竟而家政府喺呢一方面嗰個諗法係點樣？同埋，我記得誒特首有講過嗰個G to G，即係Government to Government嗰個誒對話嘅重要性。咁喺水污染管理東江啊啊！
啊！啊，污染嘅問題上邊咧？啊，究竟我哋同廣東省政府同埋江西省政府啊，究竟喺依一方面又做緊啲乜嘢咧？我希望啊，局長同副局長可以啊講一講。係嗱，水費又唔關我哋事啦，但係食水係咪清潔就關我哋事啦，副局長。實在頭先啦，議員提。
嗰個問題啦，係發展局嘅直接嘅責任啊。噉啊，唔好意思啊，即係我以前寫過嘅一啲文章，就唔係冚唪唥都係同環境局有關嘅啊。咁但係即係嗰個大路嘅方向啦，誒呢類噉樣嘅嘅問題啦，係咪又係跨局處理咧？係啊，其實。
誒誒，發展發展委員會佢主要處理嘅係誒東江水協議嘅問題或者價格嘅問題，但係我哋呢個委員會。
誒主要嘅誒關注嘅係水污染嗰個問題，我覺得呢個係主席，我哋屬於我哋呢個委員會嘅管理範疇喎，係嘛？誒狹義嚟講就唔算，但係廣義嚟講咧，即係誒你任何空氣啊、誒食水嘅污染咧，我覺得就誒都係。
同環境事務係有關嘅，所以我頭先都講嘅水費點定，即係點買咧，就唔關我哋呢度事。但係咧，如果個食水污染嗰度咧，就即係我哋都可以討論嚇。咁嗱，我又同意啊副局長講係可以跨局處理。噉啊，副局長有冇補充？
噉啊，暫時冇，係。
噉啊，郭榮亨議員有冇其他？咁噉，我我希望即係主席呢個水污染嘅問題咧，即係如果今日局長副長係唔想作答，噉我希望第時我哋呢個委員會或者同發展委員會一齊去跟進呢個問題，因為啊喺報告書裏邊，即係廁會嘅報告書裏邊咧，都講到其實呢個問題好嚴重。講緊唔係淨係個。
個價格同埋供水嘅問題係污染嘅問題，噉我呢個局長自己都好清楚，咁所以我希望咧呢個委員會係可以跟進。嗯，好啊，唔該。誒，跟住係郭偉強議員，然後係謝偉全議員。
多謝主席。
就住局長咧，頭先回應話會就住光污染去進行立法咧，其實我哋歡迎嘅噉，但係希望誒個時間能夠再快啲，因為事實上好多街坊咧日頭咧受到光污染嘅影響咧就錯唔安食唔落，咁另外夜晚咧瞓唔到覺。
咁同埋咧，長期受到呢一方面嘅滋擾嘅時候咧，係令到精神同埋身心咧都有嚴重嘅影響，有情緒病啊等等。希望呢個立即快做，同埋呢個問題唔使答，翻去做就得啦。咁另外咧，第二樣咧就係關於呢個柴油車噉啊，頭先所有同事咧都話啊要換啦噉，當然喺
數字上面，我哋明白柴油車係污染源嘅主要元兇。咁但係我哋柴油車嘅車主並冇犯法，我哋唔係罪犯，我哋冇犯罪。
但係喺成個計劃裏邊咧，而家畀人感覺咧，就係我哋嘅業界咧，就係罪人。
但係呢一方面咧，希望局方諗清楚，因為咧你畀嘅限期咧，其實都幾死嘅。但係你大家有冇諗過？因為呢個限期咧，令到誒呢個。
新車嘅生產商咧會抬價咧，令到我哋嘅業界咧好難應付新嘅車價。究竟能唔能夠透過加大誒呢個經濟嘅誘因去鼓勵佢哋儘早換車，而唔係限制佢哋，因為佢哋受到好大壓力，好辛苦先供滿部車，你而家又要。
佢再攻過，佢根本打爛，即係打爛咗佢個算盤同埋飯碗。呢個希望誒局方能夠考慮清楚、詳細少少嚇。
唔，盡量避免因為要講環保而打爛人哋飯碗啦。咁另外仲有一個問題嘅。
就係關於呢個誒遊輪碼頭，因為咧誒施政報告入邊咧就提到會有個新嘅海濱管理局，呢個歡迎嘅，所有香港市民都歡迎有海濱畀我哋嘅市民享用。但係當然大家亦都唔希望我哋嘅海濱係作為一個睇睇遊輪碼頭噴黑煙嘅景點啦。咁究竟喺？
遊輪碼頭呢個內容上邊，因為要兩年後先有案電啦。咁頭先啊，副局長亦都答過就話誒嗰個誒拍案要轉輕油會立法，咁究竟立法能唔能夠再加快啲咧？因為你話緊張，但係你都要下個下年先下個年度先攞上嚟。咁今
咁個年度攞唔攞到上嚟咧？因為傾都要啲時間嘅。咁同埋咧，就喺兩年轉岸電裏邊咧，之前咧，究竟有冇其他方法保障到我哋鄰近嘅居民唔受呢啲油輪嘅重，即係重油所燒出嚟嘅黑煙影響咧？多謝主席。係局長。誒，主席。
關於誒柴油商業車嗰度咧。
我今日聽到有唔同嘅意見，有啲人話我哋定個時間定得太耐。
當然啊，國議員就話：，誒，點解太死、太早噉樣？所以，我諗我哋都要做一個平衡，點樣做到一個最好嘅過渡。
至於抬價方面，所謂其實我哋明白誒業界嘅關注，所以我哋同佢哋傾嘅時候咧，都希望同佢哋做咗一個方案，係做到最大嘅利益，畀到個別嘅車主而唔係車行。至於公車方面，我理解咧，一般嘅公車咧，通常係大約係誒幾年就供完㗎啦，四五年供完㗎啦。咁但係而家講緊一個車。
係超過咗十五年以上嘅老舊柴油車咧，其實咧，我哋覺得咧喺世界上嗰啲先進嘅城市咧，啊，依一個誒十五年退役呢個咧係一個應該做嘅做法。
各位強議員有冇跟進？不過你都夠時間。其實佢簡單搭，對唔住。搭呢個誒遊輪碼頭嗰度臨有咩短？主要係透過最快嘅立法嘅誒可能轉走啦。我諗我哋會盡快做。多謝。謝偉全議員。誒，多謝主席。
就我都想講講個空氣質素嘅問題，因為誒都會影響呢個公共健康之餘咧，其實對經濟發展都有影響啦。因為過往都有例子，外國嘅公司嚟香港咧都考慮埋，其中就係空氣質素，其中佢考慮嘅因素。噉啊，局長頭先講咧，二零一一年咧，其實。
就係船隻方面咧，係三高。噉啊，我就即係都幾想跟進，好似啊，頭先莫議員都講過嗰個啟德遊輪咧，嗰個啟用咧，其實呢方面咧，我想再澄清下啫，有冇做過一個評估咧？啊，因為我又擔心咧，因為你呢個。
遊輪啟用咧有經濟嘅誘因咧，到時咧就可能呢個大嘅誘因咧，令到嗰個環保嗰度咧考慮好少，因為啲遠洋嘅遊船咧造成嗰個污染咧更加係嚴重嘅。咁另外，所以我就希望咧，關於立例方面咧，可以早少少，因為你唔立例咧，鼓勵咧，其實就係好耐。
先去去評估到係得唔得嘅噉啊！即係變咗到時啊慢啊，因為我我都好擔心立例嘅成效咧。
如果冇珠江、廣東省、珠江三角洲嗰個配合咧，係咪咁有呢個成效咧？或者可以局長講講咧？唔該，主席。局長。
好高興啦！聽到誒議員們啦都好想快啲立法，誒我相信我哋個團隊聽咗之後啦，我哋會加緊去草案嗰條法例。噉我哋草案嗰條法例之前咧，有即係有啲細節啦，我哋係而家同船業嗰度咧係商討緊嘅。噉我哋盡快就係會。
草案呢條法例，然之後咧，我哋希望咧，就係大家放完夏天假啦，就可以攞上嚟。咁如果大家合作嘅話咧，我哋係可以盡快通過嘅。咁如果你話誒係唔係一定要同珠江三角洲誒都做埋控制啦，先至喺香港實施拍岸轉遊咧？噉我哋實在已經做咗一個。
誒即係做咗一個決定，就係我哋行先，但係我哋亦都會誒一路係同國內嗰邊咧係商討呢件事嘅。
主席，我想跟跟，因為咧我就擔心個成效問題啊，因為咧立例之後咧就即係我都希望咧誒或者局長咧可以喺呢方面評估一下，因為啟德遊輪嘅啟用咧，我驚太多專注咧喺個經濟，因為你喺開始嘅時候咧有個要求咧，噉啊好過你之後咧就好。
多數據出嚟咧，就用個錢咧壓到一切噉。因為你開始嘅時候咧，大家呢個定咗咧，就變咗喺經濟個個計劃嚟講咧，就跟呢個做咧就好過之後咧，你要調翻轉頭。所以我希望咧，點解我即係覺得希望咧，盡早考慮呢樣嘢，有時個成效問題咧。
係配作一個評估啦嚇，多謝主席。誒，照我理解啦，即係呢個都係同翻行內嘅人去討論啦。呢啲噉樣大嘅遊輪船啦，誒，佢哋嘅排放第一就係好高嘅。咁第二咧就係，實在佢哋都知道啦，因為佢哋都去其他啲港口嘅。咁有啲即係。
喺世界上非常靚嘅港口啦，而家都有呢類噉樣嘅要求，所以咧對誒呢啲噉樣嘅輪船嚟講咧，我哋香港嘅要求咧唔係好新嘅一樣嘢。咁好啦，第二樣嘢咧就係因為呢一啲誒遊輪咧，佢哋嘅客人啊，就係即係寶東嘅市民。
嚇噉啊！佢哋畀嘅價錢亦都係比較大嘅，先至坐到呢啲遊輪嘅。咁如果佢哋真係要把嗰個費用係誒，即係畀翻各位去，即係畀翻佢哋嘅客户嘅話咧，呢一個誒呢個機會亦都係頗大嘅。啊，林美芬議員，然後係胡志偉議員，係主席。
我都係跟進水質嘅問題啦，都誒同副局長有提過，就係嗰個啟德遊輪嗰個船泊。其實咧，嗰個只係其中一個即係誒污染水質嘅來源啦。我諗喺過去幾年咧，誒我哋西九新動力同埋碧海行動一路都就住。
水質每一年咧都出嗰個水質指數，咁咧就誒睇到咧今次施政報告一百四十八段咧，的確有提到即係啊水質嗰個嘅誒，希望能夠提升，同埋話會發展西誒即係嗰個親水文化。咁咧，我喺呢一度咧就希望咧即係。
即係有兩點嘅跟進嘅。第一咧，其實所謂發揮海港沿岸嘅康體休閒旅遊嘅價值咧，就真係唔可以就咁一句話就就可以嘅。譬如你話旅遊嘅價值裏邊就一定係包括埋海濱同埋咧，我哋水上交通，譬如渡輪嚇，首先唔好。
畀佢再執執完一條又一條，而係咧可以復航嗰啲咧，應該係將佢咧誒同旅遊業界咧應該配合。我係一路都相信咧，只要有政策咧，其實咧嗰度係好少嘅錢嚟嘅啫，只不過以前係冇呢個軟件將誒運輸同埋發展。
同埋，你哋環保旅遊係結合一齊。
咁咧就誒講到水質咧，我覺得最重要咧就真係廣東人嘅水，即係錢。
咁咧就係你哋係需要咧，我我相信咧係增撥資源咧去誒，第一係聘請更多咧喺水質嗰方面嘅人才，即係喺我哋過去嘅誒。
調查咧，其實好多係特別有啲大學裡面，佢哋嗰啲水質嘅專門研究嗰啲係嘅畢業生，好多都話即係佢哋其實呢一行唔係好受重視。噉我希望政府可以帶頭咧，係可以吸納更多呢一方面嘅人才。第二咧，水質嘅問題仲有人為嘅因素。
除咗頭先講船啦，仲有我哋好多其他誒嘅旅遊之外咧，咁人為嘅因素咧就包括你哋好多嘅部門嘅。
啊，裏邊咧包括渠務啦，包括民政，民政就去處理好多誒嗰啲渠啊錯駁嘅問題，流曬出海啦，海事發展，仲有咧就係誒環保就一定唔少得嘅。
噉我喺呢度都好想正式同局長講啦，因為咧喺大角咀、誒土瓜灣同埋咧我哋喺紅磡尖沙咀一帶咧，我哋係經常跟進佢哋嗰個水質污點。
噉啊，睇到環保處咧，其實係好想做嘢嘅，不過咧就起唔到嘅，因為咧佢牽涉太多部門啊，即係唔係想就做得到，亦都冇錢。所以我希望局長咧呢一次咧係顯示你哋嘅魄力，係真係誒協調其他嘅部門，甚至。
至咧能夠向即係政府高層，因為我哋就呢個問題咧，當年咧就同唐英年司長同埋阿曾特首咧都講過好多次，係必須咧係跳出咁多嘅部門咧，有一個更高層次嘅，甚至係政務司司長嗰陣時嘅親自咧率領係跨部門去即係處理水質。
無論人為或者頭先講到你睇得嘅遊輪問題，都係牽涉到政策性嘅問題，包括嗰個卸貨區，你點樣將來再處理都係噉。我希望咧係呢一個係一個意見嚟嘅，局長。噉啊，局長唔使答啦。林美芬議員，因為我哋頭先咧嚴厲執行三分半鐘啊，例不能破。
抱歉嚇，誒胡志偉議員，然後跟住就係陳偉業議員。
多謝主席。咁咧就誒環境保護咧，大家都想。不過我想問幾個部分，第一個咧就係誒。
有關。
嚟緊個柴油車咧係有個誒，即係更替嘅計劃啦。咁但係我又見到咧，因為其實喺。
即係歐盟嘅零，即係第五同第六期咧。即係政府都話會喺個新嗰個嘅柴油車計劃裏邊咧，就話會定一個十五年嘅十五年嘅使用時間。我想問下就係即係，因為其實而家你叫我哋叫啲業界咧，就要換呢一類型嘅車輛。咁其實呢一類型嘅車輛係咪已？
已經好環保定係定係你哋係駛緊，就係話咧喺嚟緊日子裏邊有更加環保嘅車會出現噉，所以咧設定呢個十五年，如果唔係嘅話，其實會唔會考慮就係因為新嘅就講緊係歐盟嘅五六期嘅時候咧，其實係咪有個寬鬆啲嘅係即係處理嘅手法呢個第一樣嘢。第二個文件亦都有提到就係話關於電動車。
嘅推廣，電動車嘅推廣，我諗大家都會係即係好希望見得到。咁但係咧，誒政府喺配合呢個係電動車啊、低碳城市嘅生活裏邊咧，似乎就一路就唔願意咧係將呢一個單車友善嗰個規劃咧係放喺嗰個計劃當中。而事實上，我哋見得國內咧有好多嘅即係電動。
用單車嘅一啲誒，即係車輛嘅提供啦。噉我我我想睇睇局長，其實因為呢一個好肯定就係，如果能夠做得到嘅話咧，其實對誒，無論如果有個方法規規劃到呢一件事嘅話，係會幫到市民大眾喺選擇交通工具上邊咧，唔一定要侷限喺，一定要係講緊四個轆。
嘅交通工具可以兩個轆嘅電動嘅係單車咧，其實都有好多嘅一啲日常嘅係代步嘅方便。
咁第三個咧就係我睇到個節能約章嗰度咧，就喺文件嘅第四十八段咧就提到就話政府係要即係以身作則啦，要有一個係探探審計啦。咁但係我見到個進展好似好緩慢噉樣樣，因為我見到文件寫就話而家有四十個政府同埋公共署所咧係做咗審計嘅。
工作仲係進行當中喎，噉我想問下就係其實呢一個碳審計嘅即係過程咧，其實會唔會喺局方嘅領導下邊咧，係會加快，令到就係即係政府部門特別係自己能夠以身作則嘅時間咧，可以改變到即係而家嗰啲係即係政府嘅處所自己嘅一啲即係。
用電好用用電能好嗰個嘅浪費嘅情況，仲有一樣嘢，我想問下，一文件冇提到嘅，即係誒水資源嘅節約，我唔知其實啊會唔會係局方裏邊嘅？
都有一個嘅係即係計劃喺嚟緊嘅年度裏，還是呢一個事情會留翻喺下一年，同埋東江水傾水費加價時間一次過處理。多主席，係又係停一停個鐘先嚇，同時誒喺度同大家重新咧水資源咧誒食水咧係誒發展嗰邊嘅。誒哦。
OK，係啊，咁誒誒，即係廣義上咧，食水乾唔乾淨咧，我自己就認為即係喺環保係可以傾，但係牽涉到即係跨境協議咧，就係發展嗰邊㗎啦。哦，但係我講係喺香港嘅節水啊，water preservation。誒，香港嘅水務處。
都係環境局即係發展局之下嘅。得唔該曬主席。噉就誒局長誒胡志偉議員頭先提嘅其他問題，請回答。好，主席阿胡議員，柴油車方面誒，我哋預計咧就係誒科技就會係有益進步嘅。啊，所以睇翻誒國內或者國外佢哋嘅做法，都係誒有一個對。
商業車定一個時限，甚至你個睇翻去紐約，去譬如話講緊呢啲柴油的士，佢哋而家定嘅時限咧係由六年收緊至五年嘅，所以大家都有個共同嘅睇法，就係話大家對空氣質素越嚟越重視咧，個標準標準越嚟越高。第二個問題咧，我諗係牽涉唔同嘅部門嘅，即係話交通方面。
我諗我哋會即係要係要詳細研究。第三咧，關於嗰個誒碳審計方面咧，其實我哋有一百二十個嘅誒公共建築咧，係做緊碳審計，我哋會誒繼續會誒加大力度嘅。多謝。啊，陳偉業議員。
啊，主席，我知道頭先有個議程，就有議員提出就關即係嗰啲嘅建築廢料嗰啲嘅傾，到會下個議程傾啦。啊，即係下次開會傾啦。二月二十五號。係啦，咁如果係就包括埋將呢個嘅背澳嗰個問題擺埋落去咧，背澳都好嚴重嘅。即係我諗，即係我諗唔止呢幾個村嘅，整個新界好多地。
地區嗰啲嘅建築廢料嗰啲傾倒係好嚴重，即係南媽島亦都有嘅。咁好多啲信寫曬，你畀啲部門投訴，但係冇個部門做到任何嘢。咁所以我諗呢個整體嗰個建築廢料，即係呢啲傾瀉，特別有石棉嗰啲嘅問題，係越嚟越嚴重。咁希望即係誒多個部門會關注啦。嗱，主席就先報個問題，其實我。
組成都同局長見面嗰陣時提到咧，其中有一點，我覺得係最重要嘅就係政府有冇個決心去用立法呢一個嘅規定，呢個嘅源頭分類，即係呢一個嘅決心。政府一日冇咧，你繼續喺度糾纏喺度講呢一個嘅垃圾收費啊，同埋點樣去做好多鼓勵性嘅項目啊，點樣去？
佢即係節能，即係減少呢一個嘅誒，即係垃圾嘅數量啊！啊，即係局長亦都公開講咗，咦？希望幾多年內唔知減少百分之幾多，即係嗰個嘅廢物等等咁咧。我覺得你再講任何嘢都係講多過做，你即你個決心係表示你有冇個誠意，同埋有冇嘅。
勇氣去用呢個立法規定個源頭分類，全世界好多地方都做咗㗎啦，啊！即係我呢個問題同好多屆局長都不斷講過，即係我哋十幾廿年前去台灣做視察嘅時候，當時台北啱啱做嗰陣時，我哋都唔相信台北可以做到，但係台北好成功，亦都台。
北台灣人感到好驕傲，佢哋做到香港人相對地咧就缺乏呢一個勇氣，缺乏呢一個嘅即係環保嘅意識去做係嘛？我相信局長係有決心去做，但係我唔知政府其他部門啲官員有冇決心去做，因為部門嘅支援係好重要。呢個唔係單單淨係環境局啦，包括係衞生啊，其他啲。
部門都要支持同埋升援，咁所以我就好希望同局長講，即係你再糾纏喺即係即係你再講多幾多十頁呢啲噉嘅嘢，你再繼續講話啲垃圾點樣去處理係嘛？點樣嗰個嘅堆填區唔足夠，點樣要去興建呢個焚化爐？但係你嗰個垃圾源頭分類一日唔定定一個嘅明確嘅政策，你一再。
喺度糾纏喺啲瑣碎嘅問題，我相信你係冚唞埋牆嘅啫。即係你會唔會畀一個即係好呢個嘅誒全面，或者係一個好果斷嘅決定，話畀我哋知？你喺呢一年嚟緊，或者呢一屆裏面，你係確定會做呢個先做咗立法嗰個規定，源頭分類，再做。
講講其他啲問題咧，係局長。
啊，主席，啊，陳議員，啊，多謝你嘅誒鼓勵。
我諗頭先誒，我哋討論嘅時候咧，其實誒，我哋傾緊，其實喺源頭分類之上咧，香港更加重要一個問題咧，就係我哋香港人均所生產嘅垃圾量比人多，依家更加重要嘅問題咧，我哋係要有更大嘅決心去做嘅，所以。
變咗喺分類之上，我哋有更加急嘅、更加重要嘅嘢係要去做嗱。依方面咧係要透過即係多管齊下嘅方法去做。至於源頭分類依方面誒係咪全面立法咧？我諗我哋係朝住呢個方向去做。不過咧，我哋誒而家嘅討論咧就係睇緊唔同。
嘅誒。
物種去做，因為咧有適當配套先可以係實事求是。多謝。係多謝局長。我主席簡單一句嘅啫，即係如果局長繼續噉樣糾纏啲問題咧，我覺得佢都係仍然畀公眾嘅感覺咧，你係冇呢個政治勇去接受呢個挑戰咯。即係你繼續喺度講，只係氹氹轉，喺度即係拖延，同埋喺度推搪嘅話咧。
即係我對政府呢個態度表示強烈嘅反對。因為糾纏咗好多年嘅呢個問題。誒，我我都有我嗰個誒問題提嘅，我都跟翻誒三分半鐘個時間。但係我想講講，即係我哋剩翻嗰十零分鐘點處理先。噉就而家咧就有誒黃碧雲議員同埋胡志偉議員咧，就想問第二輪。咁但係
係咧，就誒，其實我問完三分鐘，你兩位再問咧，其實都係一人得兩分鐘嘅啫。噉我就會建議咧，就大家唔好問第二輪，反為我留多啲時間畀局長同副局長，即係你哋就翻頭先有邊啲重點，你哋係最希望補充作答嘅，噉就由你哋去處理剩翻嗰啲時間。
好唔好啊？嚇！噉我我就問咗誒我嗰個問題，就係呢個生產者責任制嚇，就誒我哋以前就諮詢過，就嗰幾件大嘅家庭電器，即係雪櫃啊、洗衣機啊、誒冷氣機啊嗰啲咧，就誒會考慮係咪誒零售或者係邊一個？
個點就誒要徵收呢個處理費用啦，咁誒會立法啦，咁將來就噉。但係咧，我就誒想問埋咁小電器同埋電腦電池嗰啲又點咧？因為而家咧就係靠誒誒社會服務團體大家去做一啲誒志願性嘅工作。
咁但係其實咧，做呢啲小電器啊、電腦啊嗰啲嗰個誒回收，其實係更加容易，因為大家買完之後攞翻去零售點嗰度，即係如果有一套機制係可以建立得到嘅，即係大家將呢小電器攞翻去零售點嗰度咧，咁其實就已經係即係可以好方便地回收，就唔會話。
啊，牽涉到誒有邊個走嚟上門收啊剩，咁當然儲藏係一個問題啦。咁當局會唔會考慮除咗嗰幾件大嘅誒家庭電器用品之外，其他誒小電器，尤其是係嗰啲即係自己去買都即刻拎得走嗰啲咧，會唔會同？
同樣都會有一個生產者責任計劃係可以盡快推動咧。
係主席，誒就住呢個廢電子電器產品嗰個生產者責任計劃咧，就我哋經過一輪嘅公眾諮詢之後咧，其中主席提嘅問題，譬如話小電器嗰度嗰個覆蓋率係咪應該誒加強咧？咁都有部分嘅意見係提咗出嚟。誒，我哋得到嘅主流意見咧，都係誒暫時嚟講，根據誒外國。
個經驗咧，通常生產者責任計劃咧都係主要針對大電器先，然之後咧小電器咧可能喺第二、第三個階段咧逐步咁加上佢嘅。第二個問題咧就係，譬如我哋睇翻香港整體嗰個廢物嗰個管理嘅問題咧，誒，我哋喺堆填區所得嘅數據咧，小電器譬如係手機啊，或者嗰啲誒家電啊噉。
噉樣嗰個棄置率都係非常之低嘅。噉我哋知道咧，就係喺市場上邊咧，呢一類嘅電器咧係有一個好活躍嘅二手市場。譬如手機嘅話咧，好多時咧都係誒嗰個叫交換啊、trade in啊噉樣。咁既然有呢一個誒活躍嘅經濟嘅市場喺度嘅話咧，咁變咗喺緩急先後。
嘅程序方面咧，我哋覺得咧喺立法功夫上面咧，首先係要做好呢個大電器先。咁至於小電器嘅話咧，現時我哋都係通過同誒非牟利團體有合作啦。咁如果市民就住譬如佢唔拎去二手市場啦，佢希望係捐去一啲誒誒非牟利團體嘅話咧，我哋都係有資助同呢個。
個非華裔團體合作咧，係應對翻呢啲小電器嘅。多謝主席。其實嗰啲小家電咧，即係譬如壞咗叮哚咧，即係如果有志願團體佢哋有一批電器師傅一齊咧，即係走去做修理咧，其實亦都可以係循環再用畀基層家庭嘅。咁但係嗰個即係服務嗰個提供率係不足啊。咁環境局喺呢方面。
會唔會即係睇翻個情況，增加多啲資源，等多啲呢啲小電器即係壞咗，大家唔想整啦，想換啊，但係就可以循環去咗基層家庭嗰度。
誒主席誒，我聽到你嘅意見啦。噉我哋同現時咧已經有唔同嘅團體咧合作緊。咁至於佢哋即係個覆蓋率，佢哋可以做得更好啊。誒，就住應對呢個捐贈同埋修理方面咧，我哋現時都有一啲資源喺度嘅。噉我哋同佢哋聯絡啦。如果回收點要增多啊，資源多嘅話，我係可以考慮嘅。好嘅。
嗱，正如頭先所講咧，我就不設第二輪提問啦。噉啊，因為我哋四點半咧都要交呢個會議室畀財經事務委員會，要準時走人嘅。噉啊，跟住落嚟七分鐘，我就交畀局長啦。頭先有邊啲問題你最想回應，但係限於三分三十秒講唔到嘅，請你而家盡情發揮啊！呢七分鐘。
好。
誒，我我我相信或者都係講翻一啲大原則嘅問題，因為如果係有一啲誒小節嘅誒，我哋睇翻我哋嘅記錄嚇，咁然之後我哋可可以再答翻呢個委員會。即係空氣污染嗰度咧，誒，除咗呢一個誒一百億嘅計劃啦，誒，實在仲有兩個其他嘅計劃嘅。
啊，一個咧，即係兩個都係同催化器有關嘅。一個就係喺誒呢一個的士同呢個小巴嗰度安裝啦，另外一個就係即係專營巴士嗰度。嗱，點解我哋咧有三個基本上都係最主要嘅誒誒嘅目的咧？就係因為我哋要減低呢一個路面嘅排放。
點解喺呢度我哋要大力推行咧？就因為香港人嗰個健康，即係佢每日最大嘅威脅咧，就係佢行街嘅時候。我哋唔好誒忘記咧，除咗即係大家喺路面上嘅誒誒嘅活動啦，我哋仲有好多人啦，佢哋嘅工作係喺誒即係近近車。
嗰度嘅，同埋香港亦都有好多地方，有啲人住喺一二樓嗰啲啦。佢哋基本上嗰個嗰個窗啦，誒係好接近即係路面嘅，所以即係如果我哋要大力去保護香港人嘅健康嘅話咧，我哋一定係要大力去處理呢個路面嘅排放。咁所以我哋先至可以去到歐盟三。
呢一度同埋攞咁大筆錢出嚟，時間表嗰度咧，我哋都想加緊嘅。咁所以即係我希望大家大家明白啦，我哋去到咁盡啦，我哋去到二零一九、二零二零嘅時間啦，喺路面嗰度，即係我哋要達標啦，我哋仲要繼續奮鬥落去嘅。嚇，所以希望大家明白，即係呢一個呢。
個最重要嘅原則點解我哋咁大嘅力度要喺呢一度做啊？做呢樣嘅工作啊！主席，除咗空氣方面咧，我諗我哋整體環境局啊，會歸納唔同嘅資料啊，最新嘅數據啊，希望儘量用一個即係全面嘅一個整體嘅一個誒資。
表一個藍圖咧，去同同成個社會去討論各方面嘅環境問題，包括咗係廢物處理啦，包括係節能環保啦各方面嘅。
我諗係有翻呢啲數據之後咧，大家成個社會可以更加基於啲數據更加理性咧去討論各方面誒先後緩急嘅問題。所以我哋都係誒有個目標，就話今年嘅第一季度我哋會推出誒兩個主要嘅藍圖，一個係講緊於空氣質素，另一個係關於呢個資源循環廢物管理方面誒。
啲咧就誒，再討論啲節能建築方面咧，都會跟跟住會係誒有類似嘅做法，所以希望咧係有全面嘅資料畀社會係理性討論嘅。都係主席係噉就誒，好多謝咁多位議員即係出席踴躍發問啦。咁亦都即係請局方咧，頭先就未及回答嗰啲咧，就提翻。
誒書面答案畀我哋委員，噉啊，今日多謝誒官員出席，噉我哋嘅會議就完畢喺呢度。
多謝主席。