嗱。
有我哋舊發展人員，同時係夠鐘。
現在。
會議開始，讓我哋進入議程第一項。
新界東北新發展區規劃及工程嘅研究，就請工作人員啊，邀請政府嘅代表上場。唔該。
係。
我僅此宣佈，本人在新界東北係擁有土地。
亦係香港高爾夫球會嘅會員。
好嘅。
又應該畀阿局長新崗位。
係幾冇質喎！
好。
就。
誒咩嘅咧係。
就請委員留意，誒張超雄議員咧已經就此項議題提出一項議案。
議案係文本已經係七月十二號咧發咗畀大家。
我會喺。
大約十點鐘，十時十分鐘到啊！似呢個誒。
議案。
現在歡迎出席會議嘅政府代表。
誒。
請政府，繼繼續過嚟嘛？繼續過。嗱，現在我請我請議員提問。
郭總有乜嘢講？好唔該。係早晨，主席，早晨，郭議員。誒，主席，我今朝注意到傳媒有一啲報道，關於我太太屋企人喺新界東北。
誒嘅一啲土地嘅問題，誒唔知主席可唔可以畀我喺呢度先講幾句嘢？
好。
哈哈。
多謝主席。
主席，我注意到今朝有傳媒報道，我太太同佢嘅家族，誒喺新界東北誒。
嘅土地嘅問題嚇，咁咧，我想喺呢度借個機會咧，同大家講清楚。
嗯，第一咧，我同我太太現時咧並冇喺香港擁有任何嘅土地。
第二咧，我太太曾經係一間公司嘅董事同埋少數權益股東。嗰間公司係由佢同佢嘅家族成員所擁有。嗰間公司喺一九九四年咧喺上水古洞買入一幅面積大概係兩萬平方尺嘅農地，作為假日休閒嘅用途。
嗰個地塊其中大概兩千幾尺咧，喺二零零八年咧被政府徵去。
誒，我太太喺去年十月上旬咧，就將佢喺嗰間公司所擁有嘅所有股權全部出售，並且辭去董事一職。
嗰間公司咧，目前係由佢嘅家族成員全部擁有。我太太已經冇任何嘅權益。
嗰間公司同埋佢嘅股東同埋董事都並非從事地產業務。
本人喺處理新界東北新發展區相關事宜同埋行政會議審批相關項目嘅時候咧，均以遵遵從。
政治委任制度、官員守則同埋行政會議成員守則嘅規定。
並且作出申報。
本人咧喺香港並冇擁有土地或者物業。
本人太太透過有限公司喺跑馬地擁有一個住宅單位，連同兩個車位，同埋喺銅鑼灣擁有兩個相連嘅辦公室單位，呢啲都係自用嘅。
除此之外咧，佢喺香港咧冇擁有其他物業或者土地。
誒，我亦都注意到報道裡面有提到話。
我係咪喺去年八月向行政委要以？
申報嘅時候有所遺漏。
主席，我係絕對遵從行政會議嘅申報嘅制度嘅。由於嗰啲，
誒嗰間有限公司嘅股權係屬於我太太，我並不實質擁有，所以係無需喺嗰個公開資料度作出申報嘅。
第二咧就係當去年九月底，我知道誒。
呢個。
嗰剛才提到上水古洞嗰個地係坐落喺呢個誒新界東北新發展區。
裏邊嘅時候，我已經主動向行政長官報告，亦都主動提出咧，同太太商量咧，將呢啲股份賣曬去。
誒呢啲股份咧，其後咧喺十月上旬咧就賣曬。誒報章裡面話點解去查察公司註冊處查察嘅時候係睇唔到嗰個轉變咧？咁因為喺公司註冊處咧就反映咗個董事佢喺去年十月咧就退出個股份。
轉讓咧，通常就喺每間公司佢交嗰個每年嘅年報表裡面反映嘅。由於嗰間公司咧，似乎未到時候去交年報表咧，所以就未見到咁解啫。
至於賠償方面咧，誒據我所知咧，有關嘅農地上邊咧係冇人住嘅，誒當年購入嘅時候咧，亦都係供假期嘅時候使用，喺度種下嘢，所以咧誒。
設特惠補償咧，喺呢個個案度咧係不適用嘅。
至於土地嘅賠償方面咧，主席。
土地賠償咧係按八零年代喺立法局批准嘅經依制而定嘅，而由地政總署每半年更新罕欠一次相關嘅賠償額。
由去年。
八月。
到目前。
規劃及土地發展委員會咧，係未曾就有關嘅賠償額咧，作過任何嘅討論嘅。
多謝主席。
係。
先可唔可以畀一份我哋？誒，我相信局長讀出嚟㗎嘛，係咪啊？可唔可以影印一份畀我哋？局長可唔可？可可可唔可以？
係啊，陳議，我總之有兩個嘅誒，係係。
得唔得啊，局長？我哋秘書去攞份影印畀大家。
係咪啊？去整理曬先讀㗎啦！阿局長，畀份我哋秘書嚇，秘書影印畀大家。
誒，我頭先講嘅內容未必百分之一百跟呢度啦，嚇，因為講解嘅時候。
有錄音嘅，我哋已好整翻出曬。阿陳小姐，即係頭先佢講嗰度咧，有兩句嘅誒，即係詞句咧係可圈可點嘅。一個咧，佢就話冇擁有實質嘅利益。
即係點解要咁迴避同埋咁呢個嘅啊選擇性啊？用實質嗰個字咧，即係有其他嘅利益啦、間接啊、其他方面，究竟係咪全無利益咧？希望佢佢可以再澄清咧。第二咧，佢就話佢有關喺八月嘅時候，八月至十月嘅時候，有關佢同佢太太嗰個嘅。
嘅啊，即係股權有關嘅問題咧，佢就話向咗行政長官呢個嘅回報，類似噉嘅字眼啦。但係據我瞭解咧，你應該喺你登記嗰個嗰份嘢做㗎嘛，唔係同行政長官。
係咪而家咪排隊？我哋問㗎嘛係嘛？排啫係咩係呢係？唔係我我第八我都係問我想問嗰樣嘢喎。哦，哦唔好意思啊，阿同阿春如。喂，好冇啊嗱。
嗱一嗱上一次舉一手未有機會提問嘅議員，我哋我讀一讀，好冇啊？上一次，個仔咪提。
盧惠國議員。
田北辰議員、梁家傑議員、陳展鵬議員。
謝偉全副主席、鄧唔係張麗雲議員、梁國雄議員、涂謹申議員、何秀蘭議員、梁美芬議員、田北俊議員、馮建基議員、陳家洛議員。
係。我記得我哋排緊隊咧，係講緊啊誒高爾夫球嗰個問題啊，高爾夫球場，即係都係東北。但係而家就點樣咧？而家就係係咪叫係啦？好似係兩件事，跟住又講翻東北嘅問題。阿陳，阿陳，剛才阿嚇，阿陳局長就講咗佢嗰個誒，對個。
好啲嘅，有啲講意見啦，嗰啲嘢有有追問，講話就我我可以畀可以唔畀嘅，噉啊佢講咗，你對嗰個嗰個問題有疑問啊嘛，你即時追問啊嚇，我我覺得係放幾句畀你問一問，講完後去進入議程。
會唔會呢個係直頭係兩個議兩個議題嚟嘅咧？
梗係兩議題啦，兩樣嘢嚟㗎嘛。係，嚇，係，唔係你你你誒主席，你已經咧係裁決咗咧誒，畀阿局長能夠發表佢關於個人嘅利益嘅誒指稱咧，係同呢個議題相關啊嘛。咁所以呢個一定係相關啦。如果唔係，你唔會批准啦，係咪啊？
同啲局長去。係啦，咁所以我哋我哋如果跟住問嗰啲係同頭先嗰個開場嗰個聲明所講嘅都係相關啦，即係噉嘅意思咯。開始啦，主席。係。
阿第二輪啫嚇，有第二輪啊，又有佢炒第二輪，陳近良以前。
張超雄議員。
就就阿劉興業，你講啊。
第二輪啦，第二輪都有常之善啊，係咪啊啊？
開始啦，主席。好啊。
嗱，講下可唔可以啊？
三部。
嗱，噉啊嗱，我我我覺得。
按照始終去做啦，係咪？今日我哋今日都完到個會，跟住我知我繼續都會有。
就只我嘅提問語言就我見係當然係四分鐘，因為時間係都好迫嘅。就包包括政府嘅嘅答覆啦。嗰時係請大家呢啲例牌嚟嘅，例如誒，假如委員係就今次此呢個事係有直接利益。
金錢嘅關係嘅話咧。
就委員應該喺發言之前披露利益嘅性質。
就。
現在就係按照我哋嗰個次序作啦，我就係上一次舉手未有機會提問嘅議員。
就開始畀你哋喺度誒提問，好嘛？第一位盧國盧偉國議。
誒，多謝主席。
新界東北嘅規劃發展其實已經醖釀多年。
啊！然後去到咧，二零零七年咧，上任特首曾蔭權先生亦都喺佢嗰個施政報告裏邊咧，宣佈誒推出嘅十大基建工程咧，裏邊咧亦都包括咗新界東北嘅新發展區。
主席。
即係香港嘅新市鎮發展咧，其實一個成功嘅模式，即係遠一啲嘅由沙田大埔啊，近一啲嘅。
將軍澳、東湧都係噉樣發展過嚟。
咁如果我哋香港要繼續誒發展，人口亦都會增加咧，誒解決呢個居民嘅住屋問題咧，如果
如果唔嚇將我哋嘅土地嚇寶貴嘅土地資源咧，適當噉樣運用，我哋預早作出規劃，一路發展咧，根本香港一定係停滯不前。
所以咧，我係希望今次嘅東北嘅誒呢個發展咧，雖然話咧裏邊有好多爭議性，但係始終咧係應該要行出我哋應該行嘅步伐嘅。
主席。
我今日咧，本來就係想問嘅問題，我都講咗本來想問嘅問題啦。就係因為呢個東北嘅發展裏邊好重要嘅一個環節咧，就係講到多元化嘅經濟同埋集表羣集羣。
咁喺葉望，就算講英時代咧，其實都有呢一方面嘅考量嘅。當時嘅諗法咧就係工業村，譬如話大埔，因為咧工業村咧可以帶來好多嘅當地居民嘅就業，因為咧當時咧實際上真係工業好蓬勃，本地嘅製造業業務咧可以請好多人。咁但係
隨住呢個誒中國改革開放，工廠北移咧，其實呢個模式就變咗達唔到原先嗰個作用，因為咧，就算工業村裏邊咧聘用嘅嘅人員咧，同即係以前同今天相比咧，其實真係差好遠，所以跨區集結嘅情況咧係真。
係即係比較多嘅，咁而啲造成咧交通嘅壓力，所以喺呢個新界東北嘅規劃咧，似乎就係文件上咧都只係講話誒預留嘅土地或者可以增加咧幾多個就業機會嚇三萬七千七百個新增嘅就業機會等。咁但係究竟係實質發展乜嘢？
經濟活動咧，呢個咧其實係應該由呢個誒誒經濟即係發展局嗰邊咧有一個即係重要嘅配套嘅，咁所以呢個咧係即係我覺得應該要要要誒一定要研究。
咁不過，由於今朝咧就即係局長亦都解釋咗，佢誒對於佢喺新新界誒東北嚇發展區擁有土地呢個問題啊。咁不如我想喺呢度咧就係誒都想畀只局長咧回應一下咧，就係其實你頭先提到，即係由於你冇呢個即係實質嘅利益咧，所以咧就冇喺。
呢個公開誒誒嗰個申報嗰度噉，不過咧就既然咧就都係誒先前咧，你即係太太擁有呢一部分權益咧，是否你係當行政會議成員嘅時間咧，即係已經有作出即係相關嘅申報？噉你當然頭先你都講咗到新嘅東北發展咧，你都有向行政長官提過。
好啊！樓上嘅顧長龍咧。
係，多謝主席。主席，當行政會議審議新界東北呢個項目嘅時候咧，我係作出咗申報嘅。
咁即係話呢個係唔即係唔需要喺當行政會議成員嘅開始之初要申報，因為我冇知道嗰申報嗰個即係規則嚇。開始之初咧，嗰個登記表裡面咧講明咧係申報自己嘅嘢。如果係屬於太太嘅嘢，如果我喺裏邊有實益擁有權，咁當然要申報。
但係，由於我係冇實益擁有權。
亦都並冇名義擁有權，所以係冇需要作出登申報嘅。呢個亦都誒解答埋頭先陳偉議員嗰個提問。可以咁講，我自己本人喺嗰間公司裡面係全無利益。
好，OK。
主席啊，關於經濟嗰方面咧，我覺得可如果即係今日冇時間，其實可唔可以書面即係畀一啲即係你哋嘅考慮，好嘛？
經濟好，好，因因為由於今日就以前都相當長嘅，嗰日誒誒提問以前相當多，嗰場嗰種時間揸緊啲咁啫，係嘛？就。
因為局長我知道，局長十二點到咧就要要離開會場，因為佢要去搭飛機嘅地方啊。
下一位啊，前北常員。
主席四分鐘爭取時間，我好快講講我對於張超雄議員動議嗰個嘅立場先啦。我係反對呢樣嘢。
個原因好簡單。
誒政府已經講咗咧，呢個戈爾夫球場同埋行政長官別墅咧，就會得納入下一輪嘅檢討。而家咧十劃未有一撇，我哋再將呢單嘢溝埋落去東北發展講咧，又唔知拖多十年八年。而家呢單嘢咧，而家我哋目前呢個計劃咧已經拖咗咁耐。如果我哋香港連
一件噉嘅計劃啊，遲啲仲有洪水橋添，都再一拖再拖嘅話咧。
我哋真係都唔知點做嘢啊！將來香港嚇，所以我係申報，我係誒首先咧，我要講講，我根本就唔係高爾夫球嘅會員添。
至於將來檢討咧，我初步噉嘅睇法咧，就係香港作為一個國際大都市，唔係話所有特別用途嘅嘢咧一唔夠你又收翻嚟起樓，咁搞落去咧何來國際大都市咧？而家你新加坡、台北、東京個都有十幾廿個高爾夫球場，我哋香港十個都唔夠。
最重要嘅就係佢而家有三個十八個窿，將來檢討係咪應該考慮將其中一個攞出嚟公開？
一個禮拜七日都畀公眾打，我反而覺得我哋應該向呢方面諗，保存翻我哋多元化所有嘅設施，不過多啲攞出嚟畀公眾享用，而收費咧可能去到可能教西洲嗰啲噉嘅價錢。而家粉嶺咧係畀公眾人物打嘅，但係就收緊三倍教西洲嘅價錢。
係嘛？咁如果佢可以會費係普羅大眾嘅話咧，我哋係應該向呢方面諗嘅。
而家我想講講新市鎮嘅規劃咧。
一個新市鎮嘅規劃應該係自給自足嘅，公私型嘅房屋嘅比例咧，同埋人口同埋工作嘅比例咧，係需要有一個平衡嘅。
咁而家修訂方案裏頭嘅公私型房屋比例咧，我覺得比較合理。但係原方案嘅人口同埋就業機會嘅比例咧，我又覺得比較合適。
所以原方案同埋修訂方案咧，就各有長短。點解我哋唔將兩者嘅優點合拼？
好簡單，你完方案攞走咗平成，我唔計。
你係有六萬五千人嘅誒公誒公營嘅，跟住私營六萬五就十三萬嘅人口。
職位又四萬一。
個比例係三對一嘅嗰陣時。
而家咧修定咗之後咧，公營就十萬人口，私營就係七萬人口，噉啊總共人口就十三萬，就加到十七萬，就用地供應樓宇就效率好咗。但係咧就喺邊度削減咧？好明就喺商業啊嗰啲地方偷減啦。噉啊職位得。
翻三萬七，走咗個五對一嘅比例。
嗰日局長咧就話咧五對一都冇問題，因為近鐵路站，佢可以去第二度翻工。咁既然係噉，上一個方案提出三對一嘅比例，又點解咧？係咪嗰？梗係覺得三對一有佢嘅意思啦，自給自足係咪？洪水橋遲啲晏啲，我哋再傾咧，係二對一嘅比例。
噉你洪水期二對一，你原本方係三對一，而家因為人嘈一嘈話要起多啲樓，你又走個五對一齣嚟。
咁嗰啲工種去第度？第度邊有咁多工種啫？我哋其他地區喺新界東北啊，好多職位咩？係咪？
咁所以咧，點解唔將個十七萬嘅居住人口下調？唔好咁貪心啦，可以保留翻十對七嘅比例，公司型嗱，呢個我想問局長啊。
咁最後咧就係，如果你話加加咩咧，零售啦，我哋香港唔夠零售空間㗎，零售製造好多基層嘅職位㗎。阿阿你時間你自己用曬啦，好多。好啦，剩翻十幾秒，局長回應下，可唔可以keep翻三比一嘅比例？
誒多謝主席，多謝田北辰議員嘅提問。誒唔可以好似原本咁保持翻嗰個人口同工作個職位嘅比例嘅，因為個地方事實有限，加咗去住人口之後咧，事實上係少咗啲職位。不過就正如你剛才所講啊，因為嗰度咧，鄰
近落馬洲河套區，定係嗰度有兩萬九千個職位。洪水橋其實唔係好遠啊。如果個交通搞得好咧，其實洪水橋有十萬個職位啊嘛。此外咧，嗰度誒上次都有同大家解釋咧，大概八成人口咧就喺交通交匯點或者係古洞站個五百米範圍之內，所以佢哋對區外就業都好方便。
多謝主席。主席，局長冇答到我問題。我話佢唔，如果佢唔係十三萬人口加到十七萬嘅話咧，佢係可以保留翻原本三對一嘅。我唔明白轉工雖然比例點解會應到啊？一定要人口增加。唔好意思，未想答到你滿意咧。我嗰講嚟咧就都幾難。唔係唔滿意，佢冇答到我。
錯啦！嗰個咧主要咧係因為事實上係好缺房屋，需要有多啲房屋。好，即係犧牲就業得，我明聽到犧牲就業。好唔該曬。最緊要有樓住。好啊。謝偉全副主席唔該。係唔該主席。誒就關於呢個新界東北而家加加強品咧加強。
板咧，我有幾誒有啲睇法，同埋有啲誒提問嘅。咁如果答唔曬咧，或者書面咧，咁第一我睇到而家咧就誒好多數字喺度啦。咁呢個數字嚟講，當然係即係我相信係經過研究啦。反而我覺得要有一方面咧，就好需要強調嘅，就係話。
除咗你數字之外，一個誒有量個質啊，即係尤其是咧，譬如你係發展嘅時候咧，強調咧點樣配合翻。我哋依排好強調咧，譬如話你嗰啲綠色建築啊，或者嗰個誒固體廢物嗰個誒源頭分類啊，咁呢個喺個發展嗰陣時咧。
起樓嘅時候咧，尤其是譬如政府大嘅作用喺誒呢個公營房屋嘅時候咧，喺呢度考慮咧，我希望稍後咧，大家呢方面咧就可以做得到。咁另外咧，就頭先就呢個就業嘅問題咧，當然咧就誒個數量啊，有議員都提過，啲同事都噉，但係我都希望咧。
即係誒局方咧留意點樣令到就算而家提議嘅數量咧誒就業數量咧可以達標啦嚇，即係因為呢個問題你嗰個發展咧係一個週期咧誒，應該去到二零三二年係嘛？即係噉係咪嗰陣時嗰個就業已經係可以做到咧？咁另外嗰個人口方面咧嗰。
個誒結構啊，個結構點咧？因為你係誒十幾萬咧，相對成個區嚟講咧，都係誒成四啊幾五啊萬啦嚇，先我記得。咁呢個都係一個比例。咁更加加邊種人口咧？而家係咪即係誒即係唔同㗎？後生啊、年青啊嘅老年人啊，或者？
係邊一類咧？咁呢個其實都會影響你嗰個誒嗰個社區嘅設施啊，社區嘅規劃嘅。咁呢樣嘢咧，我都希望喺呢方面咧，即係稍後如果係誒可以畀啲資料畀我。
咁另外咧，關於嗰個農業嗰個問題咧，其實過往咧，即係關於東北發展咧嗰個誒。
誒農業方面呢度咧都好多意見噉，我睇到咧誒古洞南咧就大概有誒提到一百零三公頃，即係有潛力可以復耕嘅。咁其中咧就休閒方誒休耕方面咧就係誒數字就係應該係三。
四公頃啊，但係政府只有五公頃啫。噉我想問下啦，嗱，你依家規劃咗咁大地方做農業用途啦，咁如果嗰啲業主咧，包括啲發展商，噉啊，以往購入發展商，尤其是咧佢購入農地咧，都希望可以發展嘅。咁而家睇嚟嗰個。
呢個噉嘅發展係進行嘅時候咧，佢有排呢啲都係做農業。
用途啦，嚇！
噉啊！
如果啊有業主話，不如咁啦，我誒將呢個交翻畀政府，可唔可以用翻嗰啲收地嗰個賠償？噉啊點樣處理咧？噉啊第一點，第二點咧，即係因為你政府得咁少，如果幫翻嗰個農業作為一個產業發展嚇，包括譬如話而家都好興嘅有。
所謂生態旅遊，即係其實嗰個eco farming啊。噉啊，呢方面由政府唔會唔會，譬如話誒，不如統一去同呢啲人租曬佢，然後用翻一啲條件配合翻，可以係協助啊！我哋誒而家嘅誒農民咧，可以服。
耕嘅，或者而家有興趣係喺誒呢個方面嚇休閒好，或者真係做誒種菜好方面咧，可唔可以幫到佢哋咧？如果唔係你佢哋去每一個傾咧，好多時候遇到嘅問題，第一個租金，第二個年期，對佢嚟講咧，想真係發展落去咧，都可能造成不。
咁呢個都係其中，即係我我唔知政府會唔會喺呢方面諗一諗點樣扶持即係農業啦。噉啊，時間夠啊，主席或者書面可以畀我。唔該。書面啦。唔該曬，多謝主席。就下一位阿蔣麗雲議員。
好啊，主席啊，就對於張超雄嗰個啊動議咧，就係有關取消高爾夫球嘅話場嘅話咧，即係我係有保留嘅。嗱，我亦都要誒declare嚇一樣嘢，就係我自己唔係粉嶺高爾夫球會啊場嘅會員。噉啊，事實上我去嗰度咧都係一次一。
次起兩次止嘅嘅嘅嘅時間嘅啫。
噉就啊，不過咧，我就收到市民咧，就係非常之嬲啊，憤怒啊！
咁咧就都希望我能夠問一問局長咧，佢話阿局長，即係咧就誒發展局已經收咗誒，即係呢個誒嗱，高爾夫球咧係一個誒喺國際上都開即係比較蓬勃啲嘅啊一個運動嚟嘅。咁咧你喺尖沙咀你已經收咗一個driving
即係叫啊練習場，跟住咧深水埗咧，你又話起，又話要起樓，你又收埋深水埗個練習場，又起樓。
佢話誒，而家咧，佢哋即係香港咧，有一班一大班中產嚇嘅中年嘅啊人士咧，係非常之熱愛於高爾夫球。佢哋而家咧就唯有咧，有時咧喺啊呢個閒日咧，就係去呢一個啊粉嶺高爾夫球場。
嗰度即係叫叫做係啊，運動下啦噉樣。
噉佢話咧，即係你知唔知咧？成個啊東，成個東北新界嘅東北同西北，都係呢百幾萬人口，只係得一個高爾夫球場。
而家你仲話要收埋？
係唔啱嘅，佢話你應該係考慮係將呢個高爾夫球場。
係將呢個高爾夫球場會唔會係開放更普及化，畀我哋全香港市民用咧？
答我個問題咁多，唔該。好，會長，多謝主席。主席誒，聽到蔣麗雲議員嘅意見，就正如之前同各位委員誒。
報告嘅時候咧，都有講出誒喺發展局嚟講咧，我哋就喺新界北嘅研究裏面咧，就納入呢個高爾夫球場同埋行政長官個粉嶺別墅作規劃工程技術研究。同時間咧，民政事務局咧係會就呢個誒。
私人會所撥地嘅政策咧，亦都進行一個檢討。誒，社會上咧對於用地，大家有唔同嘅訴求。誒，對於社會上嘅一啲誒。
priority對一對社會上各樣嘢嘅優先序咧，好自然咧，大家未必有一同嘅意見。噉我覺得咧，最重要咧就係一方面，我哋做緊呢一個規劃同埋工程技術各方面嘅研究；另外一方面，民政事務局做咗檢討，係社會上咧，我都需要就住呢樣嘢會需要有多啲。
討論呢一個咧，唔係單純一個局個決定嚟嘅。呢一個咧，應該係整個社會面對我哋土地房屋供應短缺嘅時候，誒面對我哋方方面面嘅政策嘅需要嘅時候，誒社會無論從體育、文娛各方面需要嘅時候咧，整個社會會需要做。
一啲抉擇啊，到主席。
好啦，阿主席啊，其實咧我都希望咧，阿局長能夠咧就係同阿民政局嗰邊，因為我哋前早輪咧都做過一個啊動議嘅，咁咧希望民政局咧能夠係喺誒管理方面啊，高爾夫球嘅強嘅管理啊，同埋開放咧能夠進一步開放畀公眾用，因為我哋香港係有。
好多人係即係會係即係呢個係你要當為運動嘅之一。
嚇！咁應該係開放畀全香港人用，唔該。
誒，我會翻去同民政事務局反映翻議員們嘅意見嚇。多謝主席。
跟落去就係桃源新醫院，之後就河南北進醫院。
我本身。
誒，主席，誒，我都要冇辦法啦，因為要問翻嗰個阿局長咧，就先嗰個聲明嗰度咧，相關同東北嗰度擁有嘅土地嘅可能性。
主席啊，因為咧，我哋睇翻個報道咧，誒，九四年嘅時候咧，係局長你誒簽合約嘅時候咧，就用個人名買嘅。
然後跟住咧，就就買去做阿Simon嘅時候，先轉咗去國萬實業。
噉，然後跟住咧，到依家咧，你就話咧，又輾轉咧，又轉咗去太太實益擁有。
原來泰坦水擁有咧啲股股份咧，又轉咗去佢誒嗰個其他嘅親人嗰度。
咁老實講，我諗你咧，局長要拎多好多好多證據咧，你先可以證明。
誒，究竟咧，你係咪仲擁有嗰個土地？
嗱，你好簡單，就就以你一開始九四年自己去誒合約買，咁嗰啲錢係你㗎啦。
噉，然後跟住咧，你如果住入去一間公司，你係有份做董事嘅，又有股權嘅。
咁即係其實又係你㗎啦。
咁好啦，然後跟住你話咧啊，唔知幾時咧又會突然間咧就你又冇啦喎，冇曬任何權益，然後變咗剩太太有十億權益。
嗱，咁呢個咧，老實講喺書面裏邊咧，所有證據都睇唔到嘅。
咁然後跟住你太太嘅死權益咧，又轉咗你太太嘅屋企人嗰度，就為咗避避開嗰個申報嗰啲嘢。十月嘅時候，嗱好簡單，如果你真係你太太係賣畀屋企人喺嗰度咧，你已經要又要估值啦，因為點解咧？
嚇！你税局要追税嘅，買埋嗰啲是擔費嘅，係嘛？噉你係咪估值嗰塊地皮幾多錢咧？亦或係有冇畀曬全部嘅錢？亦或其實好簡單，就畀屋企人幫太太持有住，其實變相又幫你持有住。
咁然後跟住點啊？跟住如果冇畀任何嘅full consideration，我哋喺法律上咧，就即係咧有個信託仍然存在。即係換句話講，你今時今日可能都仍然仲有權益。
噉我嗱，我希望咧，局長就唔好以為呢一板子啊！
啊！或者你畀其他人嘅聲明咧，一板紙咧。
就解釋曬所有嘢，因為如果老實講咧，你繼續推動呢個東北。
如果我哋都冇辦法信納，你本身咧係。
有嗰個信譽嘅咧，你無論任何一樣嘢，你喐邊度，你話唔將高爾夫球納入啊下一階段，然後跟住咧就話邊度又賠幾多錢，又點樣計，又跟住收地咧就誒私人又可以發展，然後跟住咧私人發展附近嗰啲，可能你擁有嗰啲土地又會高價可以賣畀嗰個換。
地嗰個發展商，因為你鄰近啊嘛，噉你呢啲咧完全咧個社會冇辦法喐落去嘅。
噉我唔知道，誒，我畀翻分零鐘你，就剛才就先嘅嘢，你打唔打算喺今日？
係將所有嘅資料披露曬出嚟咧。
啊，好嘅。
主席，剛才啊，陶錦新議員誒。
問嘅問題裡面咧，有唔少係誒。
一啲推測嚟嘅。
誒，事實上咧，當年喺誒一九九四年，即係十九年前，誒簽呢個。
初步嘅買賣合約嘅時候咧，係我去簽嚇，我代表嗰間公司去簽。
嗰間公司喺其後去律師樓簽正式買賣合約嘅時候咧，其實已經係嗰間公司去簽個正式買賣合約㗎啦。
而個股權嘅分佈咧，亦都係喺當時咧就已經。
分配落嚟。
我太太咧，只係其中一個少數權益股東。
啊！剛才同議員提到，我係咪為咗避開？
利益申報，所以太太將呢啲嘢轉畀佢屋企人，冇噉嘅事。就正如我所講咧，呢間公司喺當年一九九四年成立嘅時候，就係我太太同埋佢嗰邊嘅屋企人全資擁有。我太太係其中一個董事，其中一個少數權益股東。
喺今年，當我哋知道呢一個地塊係坐落喺新界東北新發展區裡面嘅時候，係我哋主動。
向行政長官申報，亦都主動提出，我哋將呢啲嘢賣曬去。
我可以好確切咁講咧，就係我太太，我我啲仔女喺呢塊土地上邊冇任何權益。
主席，你個你可唔可以嘅局長咧？你今日你稍後畀我哋知道，你太太賣畀佢嘅家族收咗幾多？係咪full consideration咧？如果唔係一樣有出嘅。好，主席。
誒，對唔住，呢個亦都好可能係議員關心，我順便講埋。
佢哋係簽署買賣合約，亦都去呢個誒税務局啊做曬手續，打曬離印。誒，剛才誒我喺。
最初嘅時候都有同大家講轉讓股份咧，轉讓股份嗰個轉讓咧，係喺每年公司個年報表度反映嘅。咁好可能咧，由於嗰間公司咧未到時間做年報表，所以就未反映到咁解嘅啫。嚇，噉我太太咧已經喺舊年十月上旬咧就辭去董事嘅職位，當佢賣曬。
啲股份嘅時候，多謝主席。好，唔該曬，下位陳北俊議員。
誒多謝主席。主席，首先我想申報咧，我係有從事地產誒發展嘅生意嘅。
啊！我亦都要調轉頭申報咧。我亦都唔係粉領啊，唔係粉領高爾夫球場嘅成員。主席，今日呢個項目咧係講緊誒新界東北誒發展計劃，所以我都想大部分時間問翻呢個計劃，再問講多少關於高爾夫球場嘅事。局長今日誒所發生嗰件事。
個個都係關心嘅，但因為時間嘅問題咧，我都唔詳細喺各方面發表睇法啦。主持講翻我哋呢個新界東北嘅發展咧，啊，我同田北辰議員正話講嘅説話咧係有類似嘅分析，所以佢講啲數據咧，我唔再重讀一次。即係喺度增加公屋啊居屋，我哋係支持嘅。
但係當年攞嗰個就業嗰個比率，即係嗰個誒有可供職位嗰啲二對一又好三對一，吞吞到五對一咧，可能你哋真係再要檢討一下啊，係咪前不常講你中間落物咁？你誒四對一最好咧，我都唔知，噉你哋評估下啦。因為成個概念就係我哋希望呢個新嘅市鎮嗰度一個全。
全面嘅市鎮，即係除咗你話住嗰度配到配套到去就業機會咧，所有其他啲設施咧，我哋都希望係有嘅。即係所謂社區會堂又好，運動場又好，游水池又好，交通配套啊，醫院啊，啊診所啊，係希望佢係自給自。
足，即係大部分啲嘢咧，佢都可以做得到。咁當然啦，交通配套都要嘅，你唔可以自給自足之後就唔好離開呢個誒區，同其他成個香港冇關聯噉，梗係唔得啦。嗱，大志上咧，我哋希望一個噉嘅誒概念。咁喺嗰個誒私營嗰邊咧，我哋都留意到政府同我哋嘅。
講法咧就係其實冇減到數字嘅比例，仲係減咗，因為喺公屋居屋加咗，但係私人樓嗰個總嘅建築面積嘅尺，私人樓啦、商業啦、酒店啦、零售啦係冇減到嘅呢一點。請局長啊，陣間澄清一下。第二點咧就關於嗰個誒高爾夫球場嗰樣。
嘢噉就張超唔冇意思啦。我係支持你呢個啊動議嘅。雖然咧，我係唔打高爾夫，亦都唔係高爾夫球場嘅啊會員啊，但我就覺得作為一個國際大都會，而香港得一個粉嶺嘅高爾夫球場。聽我打波啲朋友話咧，喺世界一級城市。
上嚟講啊，我哋呢個打高爾夫球場係份咩咧？今日第十樓嘅根本係渣到唔渣嘅。如果連呢個都攞埋咧，噉我覺得香港國際形象啊，係咪適合嚟講咧？都唔需要繞彎過證。但係另外一點咧，我都同其他幾位同事講嘅一樣，希望高爾夫球場嗰個運作咧，真係要改善啦。幾廿年。
啊！聽講佢哋咧，依就買個會籍就好貴。如果你自己排隊咧，我廿年前申請過㗎。我廿年前當時田北俊已經係立法會議員，申請咗廿年冇下文嘅。佢個審批過程中點點點，我係唔知嘅。但我唔係為我自己而發聲，我係咪都唔打打打高爾夫嘅。嗰樣嘢咧，我覺得佢哋嘅建議。
嗱，咪你係咪個咁多個場攞一個開發出嚟，畀大眾市民可以玩嗰個收會嘅程會員嘅程序之中，係咪啊？可以做得好啲咁？呢幾點請局長回應下。好，我啊，局長好多謝主席。主席就住高爾夫球會嗰個運作個講呢事嘅建議咧，我肯定會翻去向民政事務。
局誒。
轉達議員們嘅意見嘅，等佢哋喺做嗰個檢討嘅時候咧，會適當誒考慮同埋處理。
至於私營房屋嘅比例咧，比原本係少咗一百個單位度咧，二萬四千二降到去二萬四千一，其實即係差唔多嚇。咁所以喺規劃上咧，就誒，譬如個公私人口比例咧，亦都同未加呢兩個新發展區落去原本嘅比例，亦都係差唔多嘅。噉啊，至於就業嗰方面咧。
咧就剛才都有提過，我就唔重複啦。交通配套嗰度咧，就喺古洞咧就會古洞嗰邊有個啊落馬洲支線古洞站啦。喺粉嶺北嗰度咧，沿住嗰個地帶咧喺東西邊各有一個交通總匯點嘅。多謝主席。好，阿阿馮建基議員。
誒主席，又成家樂園啊！主席誒，我想問翻誒誒，局長畀我哋啲文件嘅資料，啱啱畀今日畀嗰啲資料。
即係局長處理呢件事時候咧，理論上咧就係呢份文件係一做呢個計劃就應該公佈，即係點解要遲咗咁耐先出先話我哋聽？
係我問曬定係佢逐個問我逐個答啊？就係佢逐個答，我逐逐個問㗎嘛。依家隨便你自己決斷嚇。第二咧就話而家我我問問曬呢份文件先。我第二類嘅問題又可能以後時間再問，如果冇就第二輪。第二咧就係話誒呢呢個好明顯咧，就係有利益衝突嘅。第二咧就係就算你轉咗畀太太嘅家族咧呢個。
我都係一啲係好直係親屬裡面嘅好直接嘅嘅親人關係，即係呢個你好難洗脱，即係嗰個誒由由無論有利益輸送又好咩都好咧。呢個係你響即係瓜田李下嘅一個一個狀況嚟。
即係喺噉嘅情況之下。
誒，其實係咪你仲係適合做呢個局長嘅嘅職位？有冇諗過辭職咧？
退一步講咧，縱使退一步講咧，你基本上應該要斬斷任何同東北發展有關嘅工作。
你唔該，你畀將呢啲工作畀你其他啲同事做，你一應該掂都唔應該掂嘅嘢。
我我等佢答答咗呢幾問題先，主席。
嗯。
乜嘢啊？唔係我等等，一局長答一啲嘅問題先。主席，主席
政治委任制度、官員個守則同埋行政會議成員守則咧。
作出申報，亦都遵從咗佢哋嘅規定。即係呢個我哋講咗，我唔使重複。我我希望你答我啲問題啫。我答緊你個問題啊！我答緊呢個問題，因為你問咗三個問題啊嘛。好。第二個問題咧就係。
我太太已經主動將啲股份咧。
全部賣曬。
嗰間咧係一間私人嘅有限公司，所以啲股份咧。
如果唔係賣翻畀其他股東，如果唔得其他股東同意，根本就賣唔到出街嘅。
所以咧，我覺得我太太能夠將佢啲股份。
賣曬畀佢嘅其他屋企人，呢個咧已經係。
好配合啲資料，應該書紙書面寫咗嘅，唔需要再講一次。我識睇字，但係你問翻同一個問題啊嘛，你問你問翻同一個問題，我就畀翻你相應嘅答案啊嘛。對唔住噉，我我我唔使再答落去啦，主席。我覺得作為一個政治嘅責任嘅局長咧，你唔係淨係話有冇申報啊，因為而家你一個政治問責。
官員係負責緊一啲決策嘅工作，而今次咁大嘅決策工作咧，係講緊係幾多百億嘅嘅嘅利益。嗰個利益咧，如果同你無論直接有冇好，或者係間接有冇好，甚至係印象上面可能出現呢個可能性，畀到你自己嘅直係親屬或者親戚都好咧，呢～
都都要公開嘅，呢個唔係淨係你有冇申報啊？呢個政治問責嘅問題，講緊嘅道德操守嘅問題，講緊你嘅資料有冇透明度嘅問題。
如果呢個情況之下咧，我就覺得局長得兩個方法可以解決嘅啫。而家一係你就辭職，一係你咧就切斷咗呢個同東北發展任何有關嘅工作。
而家咪解釋解釋解釋緊畀你聽。
佢解釋緊啦。唔係佢未解釋，我問佢答同唔同意我呢個呢兩個做法啦。嗰啲解釋唔係解釋嚟，主席。如果你信佢啲解釋，文文件寫曬喺度㗎啦，我睇到㗎，我識睇字㗎。
多多謝主席。
好。
主席，我覺得當才馮檢基議員所提出嗰兩個。
我唔同呢兩個選擇嘅。
我同我太太同我啲仔女喺新界東北，事實上係冇再有任何土地嘅權益。呢個我已經多番講啦。
嗰位議員，你係咪是否可以將你太太所有屋企人嘅其他嘢都全部掌握、全部公佈咧？
佢係一個獨立嘅人，佢係一個專業人士。如果你唔係負責呢項工作，可以唔公佈。當你負責咗工作，你就應該即刻出咗嚟就講有噉嘅嘢。我唔會做呢個工作。我哋唔好一陣一博嘴，等你講完之後先。佢冇答我啊，主席。係呢個呢個唔係法庭啊，我都唔係法庭嚟嘅，我唔係當法庭。
主席，我已經好清楚咁答咗啦嚇。
好啊，喂下一位，喂。
阿偉成交流員，啊，多謝主席。我擔心，我即係要繼續係纏繞阿局長，繼續問呢個問題，因為今朝早事實上佢都開場白嘅時候咧，都回應一啲即係傳媒嘅查詢啦，同埋對佢嘅指控啦，就關於喺新界東北發展上邊咧，涉嫌一啲嘅利益上邊嘅瓜葛嘅問題。主席，我諗誒，其實。
喺一次嘅誒會面當中咧，我都有問啊，局長嘅就係話其實新界東北發展有咁多嘅土地啊，牽涉到可能係啊收地或者係換地或者賠償或者係公司型嘅合作嘅模式發展嘅時候咧，其實政府係唔係應該掌握啲資料，到底而家土地上邊嘅邊啲係持有人同埋佢哋嘅身位？
身份同背景係乜嘢咧？咁因為當然咧，大家成日都會問嘅，就係好擔心所謂官商勾結嚇，或者你輸送呢啲問題噉啊。過往香港咧就爭拗得不斷，咁所以能夠喺新界東北呢一件事上邊咧，能夠處理得清清楚楚咧，乾淨利落咧，就最好啦。因為最慘而家咧就不能夠承諾嗰啲不簽。
不拆啊嘛，即係你要人哋喐人哋喐人哋屋企係嘛，趕人哋走收人哋嘅地，噉你然後同時間發現咧，原來咧有一部分嘅啊可能同啊政府有千絲萬縷關係嘅人或者發展商咧，就會從中獲利，咁當然係好唔公道嘅一回事啦。噉我問嘅時候咧，局長就好似如果冇記錯咧，就話唔係好清楚係嘛？
或者咧係未有呢方面全面嘅嘅掌握嘅資料噉，咁呢個係時候啦。即係今日見到，我就想請教下啦，阿局長，你九四年親自買入呢幾笪嘅地嘅係咪啊？
主席，好似我剛才所講，九四年嘅時候咧，經過個代理簽嗰個第一個買賣合約係我簽嘅。當簽正式合約嘅時候咧，已經係嗰間公司嚇。
咁點解七月嘅時候你唔主動申報咧？書面白字黑字咧？嗱，既然你喺申報上邊，我都提醒你咧，你都有申報埋你太太誒同埋間公司誒持有過你另外一啲嘅物業㗎啦。咁其實係咪個警覺性唔夠高咧？當時，主席。
我喺行政會議嗰個表格嗰度申報。
嗰個住宅咧，我太太擁有嗰個住宅，因為我喺嗰度住，所以我喺嗰度有受申報。
而呢一個公司所持有嘅土地，正如我剛才所講，我絕對冇任何實益擁有權，所以按現時嘅行政會議個利益申報表個申報咧，我係唔需要喺嗰度填嘅。但係就正如剛才所講，喺行政會議開會嘅時候咧，審議呢件事嘅時候啊，我係有。
有作出申報嘅。
主席，如果佢覺得自己咁正直正義嘅時候，點解九月就要問阿梁振英噉，然後十月就賣咗佢咁？你中間又即係獲到幾多利益咧？咁如果你講得咁乾淨利落嘅，咁點解係要噉樣？
噉樣做咧。
主席，我係需要向啊特首報告呢件事。
我哋主動，我太太主動將呢啲股份賣曬去，就係要清清楚楚、乾淨利落咁處理咗呢件事，以致到佢又好，我又好，我啲仔女又好，喺新界東北。
呢個項目裏面。
唔會有咩其他嘅利益。
主席，啲嘢咧就係噉嘅，即係就算唔係親戚朋友咧，我哋政府即係或者我哋關注把關咧，都擔心呢啲土地利益上邊咧，最終邊啲人得益喺過程裏邊有咩角色係當中噉啊？呢件事上邊咧，即係都幾直接㗎啦。太太跟住到太太嘅屋企人嗱，我唔係有意拖你太太或者屋企人落水。
只係從一個即係把持住一個公共利益嘅角度去即係查詢一啲嘅問題嗱。噉你頭先最尾嗰段咧，就土地賠償方面冇特惠嘅即係補償啊，唔適用噉，但係都會有補償啦。即係個東北發展方面係咪係咪掂到？係咪事實上掂到誒？你太太嘅屋企人而家持有嘅土地？
而補償方面咧，係將會點樣樣？可唔可以講清楚？
即係咪？我覺得主嗱呢個問題都重要。
如果我哋係一路質詢啲問題落去，我哋討論唔到東北發展。
我覺得中間發展都係重要。主席，當然呢個係一個好長、好複雜嘅問題。我哋代表好多街坊都問嘅，佢都好關心㗎，係咪？大家都好關心你中間有啲咩嘢嘅瓜葛喺裏邊㗎嘛？
係即係。
即係你喺你選擇啦，你你可以問下。咁又嗰個夠鐘喎，兩排第二輪第二輪好冇？好，我明白。就啊，就兩個行業。
係。
誒，你你喺呢個？
對前區你啲代表前門居民嘅利益㗎嘛，係咪？
一定係啦，搞嚟拉布。噉你而家即係新界東北嘅利益區，我唔喺新界東北住，不過我選區嗰度啦，係咪啊？
咁其實就有關政府嘅官員。
誒，佢嘅行為係全香港人嘅事。
所以咧，你話誒喺度傾下東北先啦，噉就係啊，而家全部嘅負責東北向東行、向西行、向南行，點樣賠償？點樣樣規劃？
都係阿陳茂波兄局長即係負責㗎嘛？咁人哋問下佢即係有冇即係涉嫌呢一個即係利益衝突？
冇話你輸仲啊！你啲衝突好正常。
我就覺得係非常之公平嘅嘢啦。
係咪？
即係。
一個文責局局長。
佢係不可能講話，我我。
我負責嘅嘢，而我而我識得嘅朋友，包括朋友在內。
包括好熟嘅朋友在內。
話喂，我唔知喎，係唔得嘅。
係咪啊？即係我都。
二月二月十幾號嗰陣時，我當住佢面問啊。
張振宇唔掂，係咪唔掂啊？阿袁秋都即刻制止我啦！聽到嗰個名已經即刻話：喂，你就喺嗰度留咗三分鐘交。其實就係官場就係怕啲嘢。
就係話利益輸送或者利益衝突嘅嘢。
噉你阿陳茂波局長？
噉你而家有咩解釋咧？即係話你知道咗呢件事，你同咗特首講，同特首講有鬼用咩？特首嗰間。
處女島間公司啊，到今日都未申報啊，到今日都未揾到個託管人啊！你同佢講。
佢同邊個講啊？同我講啊！
我問佢，佢又唔答。
又過咗半年啦，而家。
你同你個特首講。
佢企佢企身不正，咁正你啫。
阿哥。
如果再問你一次啊！
噉你知道咗呢啲嘢之後，你賣咗賣賣賣咗啲股份之後，噉你仲知唔知道？
你個外交嗰度係有擁有啲土地㗎。
知唔知啊？有機會有呢個權益㗎？噉你有冇知之在唸就叫阿凌凌凌女士好，千祈唔好話嗰啲土地，我啲親戚喺嗰度。
瓜田李下做官嘅人咧～
啊！
瓜田不納李。
係咪？
你上不整官，係咪有冇有冇咁畀個指示啊？
阿玲女士教訓過我話：佢係家長，話我講啲語言粗俗。
又升官，又又去咗曾蔭權嗰個館啊！曾蔭權外遊嗰啲嘢，又搞一吹鑊鋪。
頭先官我而家。
帶兩隻，你哋帶兩塊面都太多啦。
我問阿凌凌女士嗰個自證詞唔成，我係作為家長。
啲議員咁講嘢，我真係有啲遺憾。噉你管好你個上司啊嘛？咁貪腐，你管唔管到啊？
陳茂波，你有冇吩咐過你嘅下屬？
寫過一張條紙喺度，大陸嘅人最中意寫條紙㗎啦。我有利益輸送嘅嫌疑，我有利益衝突，所有關於嗰幾笪嘢嘅，你每一日翻嚟提我一次，我身有屎要抹咗啲屎先，有冇？
凌女士有冇？佢有冇吩咐過你？有冇同你哋講下屬啊？唔係上司啊？有冇？
有冇啊？有畀個電由我睇，你畀我，話我已經向咗特首講，我有利益衝突嘅嫌疑，你哋要提醒我。
每日提醒一次。啊，夠鐘唔該。啊，主席畀我簡單一個回應。啊，好好好多謝主席。
主席規劃處嘅同事咧，喺對新界東北進行規劃嘅時候咧，我多番講過，佢哋係唔會理會呢啲土地上邊嘅業權誰屬嘅。
呢個第一點，第二點咧，我亦都從來冇對規劃處、民政處咁梗係應該理會啦。如果你係官嘅話，就一定要理會啦。我從我特警嚟，我從來冇向規劃處、公務員係監察呢個問責官員㗎嘛，間佢㗎嘛。你問阿特業睇係咪？係啊，程程。
原係嗰啲問責官員一做錯咗就話畀佢聽。梁先生，請停。咁梗係啦，憤怒啊嘛，你唔憤怒啫嘛。
主席，啊咁憤怒咯，噉你咪鬧翻我咯，好係主席我。
誒，主席，我從來冇向規劃處或者地政處作出任何規劃賠償上嘅呢啲噉嘅指示。嚇，正如剛才所講咧，就係。
規劃處嘅同事喺作出規劃嘅時候，係按照呢個新發展區。
嘅地形面貌各方面咧，做最好嘅規劃，從來唔理會業權誰屬。
好，咪阿朱劉淑儀，阿朱劉淑儀，唔該。啊，多謝主席。啊，我想講誒三點啫。第一咧，即係我同盧偉國議員、田北辰議員嘅睇法都一樣啦。香港係需要發展嘅。我七十年代加入香港政府，八十年代調去新界工作，所以認識。
啦，主席嗰陣時候，我咧睇住新界有好多嘅遷拆嘅收回土地啊嚇大圍咧，記唔記嗰陣時山水豆腐好出名㗎嘛？我哋都要拆啦。我記得拆大圍村之前前咧，孫明揚仲叫我落去食多次山水豆腐添，係嘛？咁香港係需要發展㗎嘛，係食要進步。
當然發展嘅過程一定要確保公道啦，即係合理嘅賠償同埋誒受影響居民得到安置啦。但係我哋唔可以話純粹因為係摧毀一啲誒社區啊，就誒堅持反對發展啦。嚇，呢個第一點啦嚇。
第二點咧，就我都認為咧，我哋發展嘅比例咧，發展嘅過程咧，唔可以淨係顧住起樓㗎，係嘛？因為如果一個地區淨係有屋，咁啲人比如翻工咧，又變咗第二個天水圍係嘛，要行要搭好遠車去翻工，亦都唔可以話只係諗住啲港人啊二十年。
然後個個去深圳打工啦，咁唔可以咁㗎嘛？係嘛？咁香港咪變咗空洞化？香港人唔可以變咗，淨係深圳人嘅樂園啊嘛？咁所以我哋發展過程咧，一定要留足夠嘅土地咧，係畀產業發展。
第三點咧就有關呢個哥爾夫球會啦。主席首先申報我係會員嚟嘅，咁但係有啲事實咧就唔係咁清楚嘅，即係好似有啲誒好簡化嘅就話，只係二千個會員享用一百七十個公頃，不如分咗佢啦咁噉，其實。
就就唔係嘅會員二千五百名。誒，如果佢連埋少年會員同埋誒配偶咧，係五千人嘅。另外每年打波咧就係誒三千幾場，其實仲要畀公眾同埋其他高爾夫球會嘅成員打呢。
呢個球場咧係一八，呢個球會係一八八九年開始成立，新界嗰個誒。
啊粉嶺嘅球場咧，就係一九九一年開始興建，當時啊主席你知啦，係得到原居民以及當時嘅英軍都支持嘅，所以原居民都有若干權益。裏邊有好多百年嘅古樹，亦都有好多祖墳啊，其實係香港歷史一部分。我哋嘅城市要多。
源發展就唔應該咧話冚唪唥起曬屋，一啲世界級嘅球場都冇嘅，因為呢個球場咧亦都係蘇格蘭啊，高爾夫球發源地之外咧歷史最悠久嘅球場。
特別，我想指出最重要一點咧，就係我聽到有啲聲音咧，同我講有個會員同我講，佢就話：我入到球會係自己捱出嚟嘅，我係白手興家，我排隊咗好多年至得到呢個會籍。點解香港唔尊重私有產權？係咪我哋變咗共產黨咧？
係咪因為當年鄧小平淨係講啊馬照跑，武著照跳，唔記得講球照打噉啊？香港有啲噉嘅情緒咧，即係我最擔心反為就係呢種乜嘢都攤雲，乜嘢都平均化呢種思維咧，令香港推成一個共產社會啊！人人都削平咧。
噉我哋嘅社會就冇向上遊動嘅動力啦，所以我咧就係反對將誒特首嘅粉嶺別墅同埋哥爾夫球會咧納入新界東北發展嘅。當然，你話如果呢個球會交嘅租太少，可以同佢檢討，或者係嗰啲設施點樣畀多啲公眾使用，或者畀學。
學生使用訓練球員咧，我都好贊成嘅。呢啲可以慢慢諮詢，但我反對咧係盲目，基於一啲仇富啊或者係平均主義嘅思想咧，就呢啲康樂設施都收回。我咧呢種嘅思維咧，對香港嘅長遠發展係唔好嘅。多謝主席。哦哦，唔該曬呢個意見係。
啊，唔錯。係多謝主席。誒，我哋誒有聽到葉劉淑儀議員嘅意見嚇，咁咧就正如我所講誒，民政事務局去做檢討嘅時候咧，當然會考慮頭先所提出嚇。噉我哋喺發展局從規劃技術研究嗰方面咧，係會將佢納入新界北個發展裏面總體考慮。多謝主。
好唔該曬，係阿梁繼昌議。啊，多謝主席。啊，主席啊，我都想繼續問一問啊，陳局長呢一個呢一張呢版紙入邊有啲一啲技術性嘅問題啊。咁希望陳陳局長可以答到我啦嚇。阿陳局長啊，我想睇睇你呢呢一張紙入邊第四行嗰度，你講咧，你話你太太係去年十月。
梁長將佢嗰間公司。
嘅所用嘅所有股權全部出售，我就想就呢句嘢問你四條問題啫嚇。誒，嗰間公司請問係香港公司定海洋公司嚟㗎？陳局長。
有責任先啊！誒，香港公司嚟嘅係香港公司。咁所有股權係自己嘅percent啊？股權請問佢喺裏面所擁有嘅股權啊，係幾多percent啊？你記唔記得？
百分之三，百分之三。
百分之三，噉你所謂全部誒，我驚大家聽錯，係百分之三，即係三十七。百分之三。
即係好多嘞喎，都叫做百分之三，係啦。
噉你就話全部出售，即係話呢百分三係全部買曬嘅，係咪咧？請問？冇錯，係。
咁買家係李泰體嘅家族成員，請問啱唔啱咧？呢樣嘢係。
好咁出售嘅價格，你記唔記得大概幾多咧？
抑或你唔記得咗咧？抑或你要查下咧？抑或你會補充翻資料咧？請問，主席，呢個係佢哋雙方嘅事喎，雙方嘅事。但係呢個亦都係公眾嘅事喎，主席，你你覺得應唔應該要披露咧呢樣嘢？
主席，你要裁決下呢樣嘢。
呢啲都唔係唔係我才識係嘛。
即係我想知第一嗱，我想問我唔問呢個價錢咧，佢都可能唔記得。你係咪一個啱slim嘅transaction？你係咪收曬完全全部嘅價錢？係咪啱slim嘅呢樣嘢？
主席呢一個買賣裏面啲具體細節咧？
係我太太同佢屋企人嘅事。咁但係都係公眾事啊嘛，你擺上嚟講就係咪先呢樣嘢？
嗱，我想問一個問題，你可唔可以澄清呢樣嘢係啱，定係完全？你如果你make咗一個噉嘅聲明咧，我就可以放過你喺呢度。
係啱聲，如果你話係啱聲嘅話，你你你可以同我講。
啱先即係話你個價格係一個即係雙方叫做共同係根據一個商業原則底下定定嘅價格，就唔係一個過低嘅價格嚇，就係噉樣樣。
有冇講嗰只？有冇講？按市場嘅價格嘅價格，而唔係話兩個好熟悉嘅朋友，比如話我十蚊就買一間屋畀你噉嘅價格。有冇咪pseudo？
主席，嗰個價格咧，事實上係佢哋雙方嘅事，我冇得到佢哋同意。
我點可以披露咧？主席，呢個呢個解釋完全唔可以接受。因為如果你係十蚊買買，因為攞翻十蚊就完全唔可以接受。我只係想問一個好清楚問題，陳局長係咪一個商業釐定嘅價格？啱先嘅price，我唔係叫你disclose幾多錢呢個問題，你清楚答我。
主席，據我所知係嘅。
據你所知係，咁好啦，我睇翻呢度下一邊第二行咧，噉啊，嘅家族成員咧。請問啲家族成員，你知唔知係你太太啲乜嘢嘅誒家族成員咧？係啲咩關係咧？知唔知？請問？
主著係佢嗰邊嘅。
即係你唔認識嘅你太太家族嗰邊嘅成員，你完全我點會唔認識咧？但係呢一啲係佢同埋佢家族嘅事啊嘛。咁但係可唔可以講係咩關係？我唔使你確名啊，陳局長。
主席，我覺得我已經講得好多啦，已經好。你講得好多，因為呢一版紙其實我係，如果你講即係寫得出嚟咧，主席，我覺得啊陳局長係應該要即係有啲交代咯。噉我講得清楚啦，主席。我想知道係乜嘢家族成係咩關係啫？只不過最後呢個問題，主席請你叫啊陳局長答一答我，唔該。今日佢。
講緊啊嘛，啊，胡生主席。
係我太太嗰邊嘅屋企人。
好啦，主席。如果係噉樣樣，我都冇辦法逼到阿陳局長答佢。佢選擇唔答，唔該。
好。
講過啦，我。
即係就第一輪登記，就係，或者仲有四位。
以前未讀㗎，我跟住第二輪嘅就係我讀咗都有十一個咁多。
嗰就係。
陳金林以前，張超雄以前。計上次啊。
陳慧儀議員、胡志偉議員、劉偉興議員、湯家華議員、範國威議員、蔣麗雲議員、馮建基議員、胡錦斯議員、陳家洛議員。
就我想時間，我哋真係要真係揸緊啲啦，係咪？就誒三分鐘，係嘛？
誒就會處理呢個案㗎啦嚇。
時間十點四十分啦，係嘛？十點四十分啦，好冇就將時間就係攤分。
噉就我而家就叫第二輪嘅誒議員提問。
阿陳家洛議員唔喺度，就係張超雄議員。
多謝主席。就我想講翻咧，即係第一，誒，我希望今日真係要處理我個動議啊。第二咧，就我都呼籲咧，如果有高球會席嘅議員咧。
就唔好就住我嗰個議案去投票，因為我覺得呢度係有一個利益衝突。即係我亦都誒預告啦。如果一陣大家照投嘅話咧，其實我都會根據呢個議事規則嘅八十四。
四咧，我會要求將呢啲票咧作廢。
噉。
誒，我希望即係大家議員都要留意翻呢個金錢利益或者嗰個利益衝突嗰度咧，我希望大家尊重翻。
咁第二咧，主席，我想講咧。
誒，對於局長，即係。
你嘅家族擁有呢個土地，而
個發展至今，由傳媒揭露。
然後你先至向公眾，即係。
承認呢件事咧，我係表示遺憾，因為。
其實，你應該。
喺十月上場嘅時候，知道自己要主持呢一個新界東北計劃，甚至係其他嘅發展項目，你有任何嘅？
利益或者你嘅誒直接嘅親屬有任何嘅利益嘅瓜葛咧，其實你應該交代清楚。呢一點我諗即係已經閣下一而再。
噉樣出現咗呢個問題咧，係令人。
即係失望，同埋令人質疑你嗰個誠信。
第三點咧，我想講就係琴日咧，其實有民間團體誒推出一個叫做即係呢個高爾夫球發展嘅民間方案。咁呢個方案咧係非常之好。
佢考慮到咧嗰個。
新界東北嗰個發展咧，其實已經係相當飽和，尤其是佢嗰個交通問題。咁呢度咧，佢哋建議咧，將呢個高球個場地咧攞三分二出嚟咧去發展，咁而係唔會話裝十七萬人，而係即係講緊係八萬人。
裏邊亦都講係會發展一啲嘅輕工業，誒有好多嘅環保嘅保育嘅考慮。
咁亦都會牽涉到咧，即係嗰個交通咧，佢亦都係有相對嘅安排，都係環保嘅交通。噉我希望咧，即係局長認認真真考慮呢一個方案。呢個方案咧係由啲規劃師、建築師佢哋趕工出嚟嘅，係相當認真噉。
我想即係局長認認真真咧去考慮呢一個方案。哦，誒，我想唔使先答啦。考慮唔考慮兩兩個字舊嘅。
主席啊，我好多謝民間專家提呢個方案啦嚇，但係事實上咧係，正如我之前多番所講啊，呢個唔可以取代而家嘅新界東北。如果我哋要
將個哥爾夫球會納入去，研究完先搞個新界東北，起碼拖多幾年嚇。多謝主席。
好啊，阿劉偉興議。
誒，多謝主席。
主席，阿局長咧，你真係咧係非常之野火。
即係，亦都係好多嘢咧，係交代到唔清楚。
即係好似啊張超雄議員頭先講，有啲事你一早咧係應該申報曬。
但係咧，就成日畀傳媒踢爆，噉你先急急嚟，噉啊講啲又唔講啲，即係令到咧，無論立法會同埋公眾咧，係真係好憂慮，同埋咧係好多質疑嘅。
即係你一上任，又話你係又炒劏房，去去去，即係。
賺錢已經係好大問題，而家你處理呢個你自己都知道好爭議嘅嘢，又話你原來有啲利益嘅。
咁真係，阿主席，你點樣叫啲市民咧？係覺得係公道，同埋覺得你係適合嘅人去處理呢樣嘢咧？
嗱，主席，阿局長頭先畀我哋嗰兩頁紙嗰度咧，頭先都有同事問到。
阿局長，你係舊年八月上任嘅，係咪啊？
係係八月上任，但係你去到九月。
你先至話同太太商量。
就向行政長官報告。
就太太就息數就受清股份，即係咩意思咧？即係你上任嗰陣時，其實係應該申報係咪啊？或者係其實唔需要申報嘅，但係你又同行政長官傾完，誒都係唔好搞啦，都係賣咗佢噉，實在係咩意思咧？即係。
大家咩叫做報告啫？同行政長官報告，你梗係可以同佢報告。但係如果規矩要求你要申報，你就申報咗啊。咁點解又唔需要申報，又要報告，然後又要賣咗？咁有冇即係好適時向公眾交代咧？
第四嗰度講嗰個土地賠償嗰個方面，噉你就話咧就係按翻以前定嗰啲規矩啦，就話呢個規劃及土地發展委員會咧一路都未開會，就呢個賠償去討論，咁即係咩意思啊？即係當佢開會嘅時候講賠償係幾？
多啦，噉你就會出嚟再申報啊！因為主席啊，呢度報紙話咧，阿局長當年去買佢自己簽，後來又轉咗畀人哋嗰啲地咧，佢賺咗三三十五倍喎。
即係嗱，市民睇到呢啲嘢咧，係會真係覺得咧好震驚嘅。局長，你點樣去釋除大家嘅疑慮咧？我請你答一答啦。同埋，我希望你會後你再畀一份比較長，唔係畀㗎，係一份好詳細嘅文件去講清楚曬呢啲嘢。請你答一答我啲問題。
好，幾時啊？唔該。係，多謝主席，多謝劉慧卿議員嘅提問。
就正如我剛才所講啦，喺七月底上任嘅時候咧，向行政會議申報啊呢一個利益登記表嘅時候咧，事實上嗰啲嘢唔係我嘅，實質上亦都唔係我，所以係唔需要申報嘅。喺九月，當我知道誒呢一個土地係坐落喺新發展區。
個規劃範圍以內噉，所以咧我就向行政長官去到報告，亦都啊，正如剛才所講，係主動提出咧，將呢啲股份嘅權益咧賣曬去。咁咧嗰個地咧，請大家亦都明白，嗰個地咧係一九九四年，即係十九年前買入㗎啦。而買入嘅時候。
咧，剛才我答阿陶謹生議員嘅時候都有講，喺呢個代理嗰度籤嗰個買賣合約咧，冇錯係我代表去籤。但係喺五月份個正式合約簽署嘅時候咧，其實已經係嗰間公司去籤，嗰間公司係我太太同埋佢嘅。
嗰邊嘅屋企人所共同擁有嘅。
我已經向大家咧作出好詳細嘅交代啦，都係主席。喂，主席，如果佢唔需要申報，點解九月要採取嗰啲行動咧？
主席，哦，唔該。
主席，因為知道嗰度嗰笪地係坐落喺新發展區嘅範圍之內。
所以，我哋喺商量過之後咧。
為咗避免有任何嘅誤解，噉我太太咧係答應將嗰啲股份賣曬佢，而事實上亦都喺十月上旬咧將啲股份賣曬佢，亦都退咗出嚟，冇做董事。
好嗰個賠償嗰度，佢啊，主席，你請啊，顧友快啲答埋個賠償嗰度好唔好啊？哦，對唔住，賠償嗰度咧，就正如剛才所講啦。個賠償機制係喺八零年代咧立法會批准咗嘅。咁咧地政總署按嗰個機制咧，每半年咧就將有關嘅數字咧就刊憲喺呢一個誒。
規劃及土地發展委員會由舊年到依家咧，係冇討論過啊相關徵地賠償嘅嘢嘅。唔係啊，我問就係咪討論嘅時候，你就會又走出嚟申報，或者你有啲嘢會講啊？
因為你九月你都覺得係有啲問題啦，所以你自己都要去賣曬佢或者咩，即係你畀人哋覺得你係仲有好多利益喺度啦。局長你答埋啦。如果討論呢個會開會嘅時候講起賠償啦，你會唔會話啊？喂，其實我啲家人或者邊啲人又會有好多利益，又會可能賺四五十倍，你會唔會噉樣？
新報咧？誒，佢答下嚇，高總主席，我剛才已經多番講咧，我同我屋企人，我仔女。
冇任何利益㗎啦嚇，多謝主席。好，需要做申報嘅，我一定做申報。方國華。
誒主席，我只係得三分鐘啊，好簡單講係啊，嚇冇嘈住我，噉啊，畀翻幾秒三分鐘，好快講嚟，我得三分鐘啊，未開始，機會我啊，唔該啊，畀你畀你，我得三分鐘誒，主席，即係關於陳局長嗰件事咧，就算以市價出售或者賣畀家人咧，都唔可以避免利益衝突呢個問題。
依個迷你鐘地依個問題一直存在，直至到咧唔係佢家族擁有，至會咧係消除嘅。咁所以依個問題解決唔到嘅。第二咧就我都想回應，其實頭先有啲同事講啦，主席我都好熱愛高爾夫球嘅，啊你都係啊，我相信嚇。咁但係我更加熱愛社會公義，而依個東北。
發展計劃咧係不符合社會公義嘅。
社會當然係要發展，但係局長唔可以以整體利益咧去欺壓一啲弱小嘅社羣，特別係一啲即係唔係有太多資產嘅農民。
咁所以咧，琴日至我有即係民間團體咧提出一個即係所謂發展高爾夫球一個噉嘅方案，主席我係支持嘅。若果我哋可以避免話，即係新界東北嘅農民。
誒流離失所，變為一無所有咧，我覺得放棄一兩個高爾夫球場咧，我哋係可以承受得到，亦都係應該付出嘅代價。噉我想聽聽局長即係回應呢個高爾夫發展高爾夫球呢個計劃嘅睇法。其中一個好重點咧，就係局長又聲稱咧，就係呢個東。
不計劃咧，就可以讓一十十七萬人咧係有依個屋住，但係局長係完全從來冇解釋過咧，依十七萬人喺東北區嗰度咧，交通、就業同埋依個誒社會設施方面咧，係點樣可以應付得到啊？我哋嗰個冬天。
鐵係咪可以誒？即時喺十年間可以應付得到增加十七萬人嘅居住嘅環境，同埋點樣去就業？我希望局長喺即係推動呢個計劃嘅時候，唔好蒙騙港人。仲有咧，局長。
你上次開會咧就質疑我咧，就話你嘅文件咧有好多誤導嘅地方，希望我逐點咧係列出。主席，我已經逐點列出咗啦。上個禮拜亦都發咗一個新聞嘅稿，將所有嘅誤導港人嘅地方咧係羅列咗出嚟。我亦都希望咧佢喺其他嘅場合咧係會有。
所回應。
阿阿局長。
都係主席，主席湯家華議員嗰個文件咧，我哋當然可以誒。
交翻一個書面嘅回應嘅新界東北新發展區呢個計劃咧。
誒唔可以，因為我哋考慮發展高爾夫球會，就作為一個取代方案。
因為正如我剛才所講，新界東北新發高爾夫球會咧，嗰個球場我哋已經列入新界北嗰個檢討裡面。
嗰度一百七十公頃，就算攞三分二咧，都講緊超過一百公頃。嗰度咧，如果局長唔係好明白嗰個問題嘅結晶所在，咁問題結晶所在就係你發展東北發展咧，係完全冇顧及到原區居民生活環境嘅改變，你係冇公道咁對待。
佢哋，所以只會有社會人士提出一個以其他嘅方法代替呢個發展計劃。其實個重點喺依度啊嘛，點解你唔學習從依個重點去回應社會個個訴求咧？好誒，主席時間關係，我簡單講啊嚇。我哋喺考慮呢個最終方案嘅時候咧。
已經盡我哋嘅能力，盡可能兼顧。不過因為喺嗰度咧，六十萬一會就叫做兼顧咗啊！買架車都唔得啊，局長，你架車值幾多錢啊？
主席、局長，你嘅車值幾多錢？康樂議員可否畀我講完咧？阿康議長講完先好。嚇嚇。
係。
當當我哋去考慮呢個方案，嗰度要起六萬個單位住十七萬人，考慮個交通基建嗰方面咧，無可避免會有啲人受影響。我哋已經盡可能將個影響面減到最細，所以講緊咧，大概係一千户左右。而亦都多翻講過咧，我哋會對佢哋提供協。
協助。
提供補償，一啲寮屋嘅居民咧，我哋當然明白佢哋嗰個個苦況，但係另一方面咧，好多時呢啲寮屋。
係。
冇業權啊嘛！如果佢係有土地業權，佢有土地嗰方面嘅賠償，可以咁講就係可能範圍之內公帑運用適宜嘅前提之下，我哋會盡可能提供相關嘅協助。多謝主席。好。
誒陳偉怡然之後，誒胡志偉怡，陳偉怡。
我主席，我啱啱準備咗個動議，聽日主席畀時間我哋投票，就係要求呢個湯房局長辭職嘅。
噉就嗰個內容係噉嘅。鑑於陳茂波局長自上任至今涉及連串醜聞，包括醉酒駕駛、經營湯房及擁有鼓動多幅農地謀取暴利等問題，導致市民對陳茂波處理土地規劃事宜失。
失去信心，為了確保發展局的工作能順利進行進行，並重建市民對發展局的信任，本委員會促請陳茂波立即辭去發展局局長的職位。
嗱，主席。
即係發展局咧，大家睇到過去多年嚟咧，就算係呢個嘅啊，即係啊董潔華年代都好咧，都係揾前公務員做嘅。即係嗰個理由就係因為發展局涉及到土地規劃嘅問題咧，即係嗰啲利益千絲萬縷啊！即係陳茂波局長咧，就係。
做呢個嘅會計出身，大家都知道香港啲會計師咧就幫啲財團專係專窿專罅嘅，同埋啲會計做數就好叻，隱瞞或者係隱藏啲利益又好叻嘅，係嘛？即係走税又更加叻添啦，係嘛？唔係啲會計師就唔使咁發啦。所以即係你問我嚟講，當初揾會計。
知做呢個位我都好大保留，係嘛？特別陳茂波局長嗰個背景複雜，係嘛？又做過某啲大財團嘅，即係誒嘅董事，當然係非執董啦。咁所以最近連串嘅問題，特別涉及到股董嘅問題，又涉及咁多利益咧，香港人係完全冇信心嘅。即係你對一個冇信心嘅局長去執行。
土地規劃涉及到數以百億計嘅收地，同埋呢一個嘅發展，同埋都唔知你有幾多利益爆啊！爆完一單又一單，係嘛？仲有啲公司註冊喺呢一個嘅Virgin Islands，係嘛？大家都知道，即係呢一個嘅好多啲註冊啲嘢咧，好可能即係一重控制一重，係嘛？頭先。
佢就話：，因為冇實際利益，哇！啲啲利益，喂間接利益啊，係嘛啲隱形利益都唔知幾多啦，或者一啲嘅事後置提供嘅利益都好多啦。大家都知道好多方法做㗎啦。咁所以繼續噉樣落去嘅話咧，你跟住落嚟啲工作又好多。你新界東北啊，你古洞啊，同埋其他好多區嘅反。
發展噉，所以繼續噉樣落去咧，主席，即係我覺得。
對香港人唔公道啊！特別對好似我哋上面好多嘅市民咧，即係嗰啲嗰種憤怒，只會越嚟越呢個嘅啊，即係增加同埋會爆發係嘛？喂，你就你就喺度擸水賺大錢啊，炒地係嘛？十幾廿年前，喂，你雖然係十幾廿年前買，但
嗱，你最新嘅決定係導致到個暴利啊嘛，同埋你政府嘅賠償係不斷增加啊嘛，咁所以即係你繼續噉樣落去嘅話咧，我覺得即係你乜都唔使做㗎啦。
你任何政策最後就係市民感到不滿同埋憤怒嘅話咧，政府係寸步難行，香港都唔使發展啊！咁所以主席即係希望秘書處影呢張嘢畀大家，噉啊一陣間大家投票。啊，唔該。啊，呢件下一次下一位阿胡志偉議。
都係主席。
有時都好無奈噉樣樣咧，就即係見到啊陳茂波局長咧，係要。
面對。
即係呢一啲土地上邊咧，係對你嘅一個指控。
誒，我自己覺得咧。
即係。
陳局長，你由開始上任到依家咧，其實即係雖然我哋見到咧係好努力去做好，希望做好件事啦，但係事實上我哋真係抹唔去一點咧，就係即係公眾對你嘅信任咧，係有一個即係。
質疑嘅，而呢一個咧，都令到咧係好多好嘅規劃咧。
係會大家嗰個討論咧，都會因為你嗰個信任咧係受到質疑嘅時間咧係受到影響。
所以咧，即係我係覺得，即係如果從一個整個政府嘅角度咧，其實局長你都應該真係認真諗下咧，就係你係咪能夠合合適地咧係擔任呢一個職位？
因為如果唔係嘅話咧，其實無論你係點樣樣想施展你嘅係抱負都好咧，都會因為本質嘅誠信嘅問題受到質疑咧，係影響咗即係成個發展嘅討論同結果嘅。
誒。
局長，咁呢個係一個評論啦。咁但係另一方面咧，都想問一問你嘅，其實就係。
喺東北發展裏邊咧，最受到評論嘅就係一個城鄉共融嘅可能性，即係話而家講緊就係喺發展區裏邊嘅一啲嘅農間嘅土地咧，係有好多嘅係公眾就覺得就係話係咪必定要攞走咧噉樣樣？我想問下就。
你可唔可以講一講，就係即係？
呢一個佈局咧，如果係能夠喺嗰個城鄉共融嘅條件之下做出嚟，係咪完全冇可能？
嘅一個格局咧，還是就係話係可以藉著就係話就住城鄉共融呢個觀念有所保留嘅時間咧，係令到你可以有機會咧係推動到即係成個發展區嘅發展。畢竟就話成個發展區講差唔多七百公頃嘅土地。
要城鄉共用所保留嘅土地，可能係有個相對嘅限度。噉係咪可以透過呢個方法咧，去令到你嗰個規劃咧，唔使好似而家係即係大家變成就係你死我活，你死我亡嘅一種嘅係即係鬥爭嘅結論咧噉樣樣。多謝主席。好，多謝主席。啊。
多謝胡志偉議員嘅提問。
主席對於我嗰個質疑咧，我覺得咧係基於好多唔公平同埋誤導嘅指控嘅。
就正如剛才陳偉業議員所講，同埋我亦都想喺記錄度反映翻咧，就係陳偉業議員剛才對會計師嘅指控，亦都係唔公平嘅、唔道嘅，主席。
至於城鄉共融嗰方面咧，我請規劃處啊李副處長咧誒扼要講一講。
好，唔該曬。
嗯。
其實咧，依個因為係一個響誒新界嘅新市鎮啦，所以喺城鄉共同方面咧，都係會有一個係一個幾大嘅考慮嘅。咁首先咧，就係我哋整得嚟講咧，就係誒係保留咗咧係九十五公頃嘅農業地帶。咁呢個咧係包括咧，我哋咧就係會喺呢個朗源咧就做一個自然嘅。
主題公園呢個係會加強呢個管理咧，去增加佢嗰個誒響農業方面啦、濕耕同埋誒呢個生態價值嘅。咁第二方面咧就係預留咗啲。主席，係對唔住啊，其實頭先呢一段説話咧已經聽過㗎啦。我哋講城鄉共融嘅時候咧，就係即係喺嗰個規劃裏。
邊係咪可以係就住而家最有爭議性嘅土地嗰個部分，就唔係好似講話咩朗園啦、古洞南嗰啲噉啊嘅土地？壓要啊，壓要啊！誒，就住誒，我哋上一次收到嘅意見咧，我哋其實已經喺誒喺粉嶺北嗰度咧係預留係留翻咗誒誒誒一部分嘅。
誒誒農地嘅，咁至於其餘嘅農地係唔能夠留嘅時候咧，主要係因為咧，佢哋係喺個市中心嘅地方，同埋一個係主要嘅發展嘅中心嘅地方。咁所以喺儘量嚟講咧，就係我哋可以留得嘅自然同埋呢個農業嘅誒嘅嘅土地咧，我都係會留嘅。咁但如果規劃上係就唔到嘅話咧，就係基。
基本上咧就係即係好難去處理啦嚇。
好，好啊。
講繼續就係。
第一輪就阿梁美芬誒議員。
到我，我都講咗第二輪啦，你快啲講，四分鐘。
誒啊啊！多謝主席。咁咧就誒，我諗就住係唔係要即係誒用高爾夫球呢一樣嘢嚟同誒成個東北發展掛鈎咧？我自己就唔係好同意嘅。我覺得應該係分開處理。
咁咧就誒我自己本人咧就係誒贊成誒成個新市鎮嗰個發展規劃嘅，但係咧我就好希望政府咧係能夠喺嗰個賠償嗰個問題上咧係做得好啲嗱。喺誒過往咧，我試過誒咁去咗好多唔同嘅城市。
其中一個印象比較深刻咧，反為係喺成都。我嗰一次咧去成都做研究，研究佢嘅税制同埋誒問佢個個法院啊，究竟佢哋當地咧喺呢啲遷移規劃上咧啲紛爭多唔多？佢成都咧喺全國嚟講好少，因為咧佢直情係可以做到咧。
係畀嗰啲受影響嘅村民咧，係誒幾乎咧佢係同佢揾翻嗰個遷移嘅地點咧，係畀佢哋揀，佢哋好歡迎啊！變咗佢係誒改善咗佢嘅生活。咁一係誒誒用錢啦，你錢嗰度一個合理嘅賠償，又或者畀佢選擇佢哋重新聚居嘅一啲誒地都地。
方啦，噉我諗咧喺嗰個成個即係賠償規劃嗰度咧，如果政府係做得好啲咧，即係我諗咧喺嗰個誒成個發展裏邊咧，就減少咗即係對嗰啲村民嗰個困擾。噉就喺話係唔係誒一定即係喺近期出現要用誒誒誒個高？
球嚟換咗，或者或者你要先諗咗高爾夫球規劃咧。第一，我覺得喺時間上根本就係講緊好長遠嘅嘢啦。即係亦亦都有啲專業界朋友同我講，你要規劃喺高爾夫球要要講個發展，可能淨係規劃都幾年，跟住我哋過立法會可能講緊十年八載嘅事。噉我覺得呢個亦都。
即係唔係話好現實啦，但係你話誒誒長遠，你話開放嚟探討，噉我覺得呢一個係可以，但係前提咧就唔係，即係我希望唔係用一種即係仇富嘅心態，即係我覺得呢一個咧，即係我我睇到反為好似唔係好健康，即係話隔離有個高爾夫球，你搞掂咗佢，你先可以講。
呢一度，我我覺得嗰個比較唔係噉，即係好多時誒誒一啲誒聲音嘅就係誒我唔做呢樣嘢，呢嚿錢全部去派曬另一樣嘢咧，噉就誒誒計翻落嚟誒仲好好多啦，派咗幾多個綜援，即係我覺得唔係用呢一個方式去諗。噉我覺得成個新市鎮嗰個規劃。
咧我自己係誒絕對支持嘅，噉就希望政府咧喺誒補償嗰啲受影響居民嗰度咧係誒盡量同佢哋傾咧係做得好啲。
好，唔該，何生。
誒多多謝我哋聽到嘅意見。
好。
下位各位委員，多主席，我我用咗個powerpoint嘅，誒請秘書先生幫幫手，誒主席，我講幾點嘅啫，就誒。
陳局長就上年年底，我已經同你講咧，就即係要求喺第三次嘅諮詢完咗之後咧，政府必須係要撤回整個新界東北發展嘅方案咧，係進行一個由下而上一個民主規劃嘅諮詢咧，先至能夠咧係去解決嗰個問題嘅。而家你涉嫌利益衝突咧。
係不再適合咧，係領軍係去強行推推動呢個新界東北發展計劃嘅，唔係以你個人嘅意志可以轉移得到嚇。噉啊，上年年底我曾經同你講過，梁振英係災星嚟，你快啲跳船。而家你自己都成為災星噉樣係。
第二，今日咧有好多議員發言咧，係即係我覺得係即係而家唔單止係方言自講。梁振英嘅政府有好多時係口號自講。誒，同時田北俊、田北神、葉劉淑儀、張麗雲咁講話香港要發展啊噉樣，但我哋要問嘅問題就係為誰而發展啊嘛？點解當即係我哋關注到雙飛富豪城嗰陣時？
社會上邊有咁大嘅反應，高爾夫球場葉劉淑儀講話平均主義，而家唔係講緊平均主義，唔係講緊首富，就係正正而家香港問題唔係土地不足，係土地分配不公嘅情況之下，有乜嘢具體得過政府一方面係要保障你話二千或者二千五百名嘅富豪打高爾夫？
要求嘅權利，同一時間咧，係要喺新界東北進行三十年以嚟最大規模嘅逼遷咧，有幾咁唔公義咧？呢個唔係私有產權啊，嗰笪地係政府㗎。而家唔係即係要去透過共產主義咁去剝奪佢哋嘅權利，而係政府保障緊呢一班打高爾夫球嘅富豪嘅特權啊！市民先至。
有咁大嘅反應啊？點解會咁講咧？仲有田北俊就話講講個高爾夫球場係九流，田北辰就話一流啊！誒，葉劉淑儀話國際級啊，噉樣，所以要保存啊！而家。
屋都冇得住，畀人摧毀家園啊！香港人係面對呢個問題啊，仲要講緊用二千蚊三個鐘頭打場高爾夫球，攞最低工資要做六十幾個鐘頭、七十幾個鐘頭先打一場高爾夫球。呢個而家係香港嘅問題，香港問題而家係你話住房問題又好，或者係土地分分配不均嘅問題。
又好呢個真係我哋要面對㗎嘛，主席民間方案裏邊咧，其實係回應咗好多建築師、規劃師、經誒呢個運輸專家一班有心人過去用咗六個月時間咧係去做嘅。請擺去第七版或者第六版嗰度啊，係第六第六張slide嗰度係直接回應緊民間質詢。
政府嘅問題，嘗試係透過專業人士、有心人、有心人去解答。如果採納呢個方案替代方案嘅話，立即就可以慳咗三百億。而家傳媒懷疑有部分嘅錢係會落入陳茂波局長太太嘅家族嘅口袋嗰三百億咧，立即係可以節省得到，仲可以唔需要咧，同發展。
商討價還價係節省大量嘅時間，亦都係令到要求不遷不拆，唔係想要賠償梁美芬議員，唔係想要賠償嘅古洞北粉嶺北嘅居民，佢哋係唔會受到影響嘅。同時，仲有三個十八棟嘅高爾夫球場係可以留翻一個。如果田北信、田北辰或者葉劉淑儀想要打。
高爾夫球，你哋可以繼續打。仲有，我想去誒第第誒第七第七張slide唔該，裏邊亦都係回應到田北神議員講嘅就業機會裏邊係有輕工業，係有農業副產品、飼魚肥肥料同埋回收嘅工業嘅地方係。
喺度咧，係去解決而家我哋香港城鄉共融，而誒要做城鄉共融，面對一啲嘅社會嘅問題啊嘛。成請政府係要好審慎、好嚴肅去思考呢個民間嘅方向，唔係入口號噉樣啊。局長，淨係話我哋唔考慮唔替代，但係你冇具體實質嘅理由係去解。
點解你會咁做？
主席簡單兩句啦，我知道大家時間緊張。我哋有好小心考慮嘅，不過正如剛才所講咧，呢個範圍好闊，你淨係法例上咧要做環境影響評估嗰度，起碼都一兩年。另外仲要做其他基建嘅設施評估，所以如果要做呢樣嘢咧。
如果真係要將高爾夫球會發展要做呢樣嘢，起碼都要幾年時間，仲有個公眾參與活動咧，所以係唔可以愛嚟取代個新界東北新發展區規劃。多謝主席。
呢種。
冇冇傻冇，唔關你。
下位阿馮馮景基。
誒主席，我對有啲同事咧，即係對不同意見就扣帽子，還掂盲目啊、仇富啊、平均主義啊，再咩共產主義啊噉樣，變成共產國家噉。
即係呢啲呢啲呢啲噉嘅字眼咧，呢個場合我都唔適宜咁講。即係大家講緊道理啫。即係你有你嘅道理，我有我嘅道理。你可以唔接受我嘅道理，但係就冇扣人哋帽子。即係受咩苦啫？
我講我啫。
反國威，你問反反咩反國威？
仇富咩？我我我，你叫我點名啊？咁咪葉太啦，梁誒梁美芬啦，講仇富啦，講麻木啦，講平均主義啦，葉太，我指埋名啦。我原本唔想點名。
我覺得你而家講緊呢樣嘢咧，就係。
成個一百一七十公頃畀二千五百個會員去用嘅一個高爾夫球場，你一開始就要諗啦。即係而家人哋畀意見你嘅時候，已經係遲咗㗎。你而家你而家諗，你一開始諗東北發展就應該要諗高爾夫球場。
第一、第二咧，就係嗰個政府地。
完全呢個唔係私人地方啊，唔係強收納咗你啲有錢佬啲地，然後於是咧就畀畀羣眾分咗佢，唔係噉樣樣平均主義啊嘛。呢個係政府地啊嘛。你政府猛話要揾地，你知唔知你而家揾地係不擇手段，要拆咗深水埗工廠大廈攞塊地去交換一塊地，一起公屋。
起公屋我支持，拆工廠就係錯。
嗱，呢個咪表明一啲例不同嘅例子咧，為咗揾地而不擇手段，呢一個係係仇富咩？
邊個麻木啦？
呢個叫平均主義咩？
大佬啊！即係呢呢啲呢呢啲字眼，咪挑挑起大家。
好啊！你又呢頭，你又話要和諧，嗰頭話要傾，原來嗰頭根本就揸住把刀。
誒，主席，我我係我係唔同意咧，係政府而家一攞就攞呢個，而係唔諗係唔諗呢一個嗰個熱火球場。
高爾夫球就係必須要諗，而家啲唔係淨係得高爾夫球場一個高高球啊嘛。
香港好高好多高球嘅地方，你完全有得打，有得玩。
但係香港人咧，就係淨係輪候公屋二十三萬。
係冇得住嘅。
仲有你自己嗰個報細數嘅十七萬人住緊劏房，住緊嗰啲你政府話要趕盡殺絕嘅工廠大廈嘅劏房。
連嗰啲誒誒誒。
關外基金話要畀多啲錢嗰啲M.O.工廠大廈認屋不認人，即係認住間屋咧就唔畀你。雖然你窮都唔畀，即係呢啲呢啲呢啲呢比較啊！你呢啲比較就令到你成個政府嘅政策就傾向傾向傾向商商界傾向有錢人。
咁於是咪，我問題就話你點點點解唔會噉樣諗咧？
你你你要畀翻個公道嘅出嚟啊嘛！
問完啦，主席。好，阿副總嘅冇回啦。主席，高爾夫球會其實誒，剛才多位議員提嘅時候，我都講過係納咗入去新界北個規劃研究度。
即係點解當時一開始傾諗嗰時唔會諗高爾夫球咧？主席，高爾夫球會我哋做發展咧，呢個係喺。
舊年。
新界東北新發展區第三期諮詢嘅後期，舊年八九月先提出嚟嘅。
咁正如我上次喺立法會，正如我上次上星期喺發展事務委員會同大家所講。
可以收嘅就係一個短期租約，畀佢哋用緊嘅，我哋已經通知咗會收翻，亦都納咗入賣地表。剩翻落嚟佢一百七十公頃土地咧，係要進行詳細嘅規劃先至可以愛嚟發展嘅。同時間民政事務局亦都就住私人遊樂場用地嗰個。
檢討進行緊，所以唔可以一觸即就，多謝主席。
好，唔該曬啦，因為啲時間嘅問題咧，就我我最後邊兩位去提問，之後就要我處理嗰個啊議案咯，好。
就有陳嘉洛，跟住劉淑儀，之後就我停咗佢啦，因為我哋。
第一輪、第二輪都有廿幾個人講咗嘢啦，已經嚇，唔好唔係阿陳家洛議員。
都係主席就。
我哋面前有兩個動議嘅，第一個咧就係張超雄議員提出咧，就係將嗰個嘅啊一個民間嘅方案咧，就納入嚇呢個新界東北發展裏邊進行諮詢。咁呢個動議嗰個字眼係好温和，其實都好合理。咁亦都好明顯見到咧，即係頭先喺個對答當中咧，我。
就唔好明咧，即係局長用一個時間，做一個最強嘅理由，去到喺呢個階段已經將呢個民間嘅方案咧，係簽滅咗。
呢個做法咧係好唔文明嘅，係好，我覺得係好粗暴嘅做法嚟嘅。我覺得咧就無論今日嗰個動議嘅結果係點咧，呢一個民間方案咧，我哋喺發展事務委員會應該畀時間邀請呢啲嘅朋友上嚟咧，係同我哋解釋一下，亦都咧請請公眾咧係多啲去關注，因為呢個事實上亦都係成個公眾諮詢同埋呢。
呢個公眾參與過程，一個好重要嘅部分。即係如果政府以為誒做咗咁多嘢啦，喺呢個階段我哋乜都唔想再聽意見嘅話，呢個係好唔公道嘅做法。第二點咧就係主席就係就住嗰個爾夫球咧，我個人嚟講咧，我完全冇仇富心態，咁所以咧我係唔接受即係呢啲噉嘅討論啊。誒事實上土地嘅嘅擁有權嗰～
睇基本法咧都有寫得好清楚，啊，係國家擁有，只不過使用啊各方面咧，呢個亦都係好多即係契約上邊嘅商量好多條款去傾。咁所以我呢度好強烈講清楚咧，即係我哋公民都好尊重私有產權。喺討論呢個戈爾夫球會方嘅時候咧，並非係仇富，亦都唔係想奪人啲乜嘢嘅權利嚇，或者係財產。
呢啲全部咧都係無的放矢、無中生有嘅講法。我哋講緊有一個理性嘅規劃。而家咧係面對住一啲被逼遷、可能係被拆遷嘅一啲村、一啲嘅居民，佢本身嘅關心嘅即係誒生存啊、基本生存權啊，係受到威脅嘅時候，點解我哋唔可以將呢個討論將佢拉闊啲？有啲建制。
派議員咧就盲從，啊，總之發展就是硬道理。咁呢個唔係一個好嘅態度嚟。我相信，即係如果噉樣噉樣縱容呢個政府噉樣去拒絕一啲民間嘅方案，能夠做到城鄉共融，點解唔做咧？咁咁呢個，所以就大家要明白呢件事。
再講落去咧，就係局長，好好抱歉。
我亦都會咧。雖然有啲個別字眼咧，我係唔同意陳委嘅語言咧比較武斷啦。但係我覺得個主體嗰個嘅意思一樣。其實到即係上年你上任以嚟，我哋都喺立法會好多次去討論，即係閣下嗰個嘅即係是否係繼續做發展局局長咧。噉我亦都喺立法會裏邊有好多即係不信任動議或者係罷免嘅動議都傾過。
喺呢個問題上邊咧，佢發展到今時今日面對住一個利益輸送啊，或者瓜田李下呢啲指控咧，你見到今日嘅討論當中咧，其實一半嘅時間都去咗你嗰度啊，集中討論你嘅問題。
局長，你扯罷啦，算啦，多謝主席。
我走。
陳正正。
有冇迴音？誒，多謝主席。主席就住高爾夫球會咧。誒，除咗話時間上唔配合之外咧，由於古洞北同埋粉嶺北新發展區呢兩個地方嘅地理位置咧，其實咧係好適宜發展嘅。所以誒，呢個粉嶺高爾夫球會即使檢討完之後要。
發展咧都不能作為新界東北嘅替代方案。
第二方面咧，我亦都多番講咗咧，對我指控，我覺得係唔公平同埋誤導嘅。多謝主席。
好，唔該曬。阿葉劉淑儀，嗯，啊，主席，我想誒澄清下，我唔係扣帽子，我係指出咧有啲思維。如果乜嘅嘢你係話誒一百七十公頃咧，只係五千個會員玩就要攤勻佢咧，咁咪一種平均主義咯。特別譬。
譬如話，我留意到社會上甚至有啲學者都話，等於每個會員有七千米地，咁呢啲係誤導社會嘅，因為我哋唔擁有地權。
而我哋個會籍咧，即係我本人就唔係啦。即係譬如有啲人同我講，佢都係捱咗好多年，白手興家排隊得到個會籍，佢都係一個產權嚟嘅，都係一個property rights嚟嘅。噉我哋一個法治社會同埋自由經濟嘅社會，呢啲都係我哋值得尊重嘅。
主席，我想澄清呢啲思維啫，多謝主席。
好啊！我哋唔係講。
啊，佢有冇回應啊？冇冇就畀阿陳志陳志怡議員。你第一次問嚇，第二輪。我上次講咗一次，今次第二。我次啊，係我話先咯。O K。佢佢話佢上十五號講過。爭講過啊！而家係第二。好，好多謝主席。
梁振英政府咧就話啲政策係成熟，一行推一行啦。噉我睇翻呢個新界東北政策咧，就一定係未成熟，而且係翻翻生㗎嘛，生到咧係要再去處理。所以局長，我請你咧就收翻你網誌講咧話呢個新界東北發展佢係最後方案，絕對唔係最後方案，係咪啊？
冇錯，而家就唔係政策成熟，一行推一行，係醜聞成熟，一行爆一行。呢個長毛講嘅。
一年未夠啊，又爆多一單，即係翻翻轉頭又輪翻你陳局長，即係你係特爆得特別多嘅。講翻呢個高爾夫球場嘅問題。
我無論當其時係過去嘅政府係冇諗過呢樣嘢，都係過去政府嘅疏忽。
所以係要承認呢樣嘢嘅。上次局長又答我，佢話佢哋已經收翻個一點五公頃嘅原譜啊。
即係好字就已經即係黃銀大卸咯，嗰個一百七十公頃，你收翻一點五公頃嘅原土，愛嚟放翻落埋地表，就代表你係好樂意去攞翻個高爾夫球場嚟到用啦咩？同埋而家話放喺新界北嗰個發展係緩兵之計。如果你放喺新界北嘅發展，不如就停曬所有嘢，你研究埋。
個新界北嘅發展，再嚟做一次諮詢，咁得唔得？
嗱，跟住我要講咧，就係點解我成日為要爭取結婚權咧？大家要理解啊，因為我冇結婚權咧，我就冇老婆，又冇外家。咁如果我有田有地有屋咧，就唔可以寫畀老婆，又唔可以賣畀外家。噉佢去咗外家就個神畀黑洞㗎咯，我哋又管唔到㗎咯。局長自己都管唔到㗎，去咗外家。
家族嘅時候，令我諗起就偷步買車。當年阿梁錦松真係好冤枉嘅啫。而家諗翻起啊，即係要辭職下台。即係如果你諗下大家，如果係外家買車噉，係咪冇事咧？外家開車行有冇事咧？即係啊？
其實大家會唔會係咪一個大地產商嘅家族去派一個代表嚟到做發展局局長咧？係唔會㗎嘛嗱。我只係喺呢方面咧，對阿陳茂波局長係一個好嚴格嘅要求。呢度唔係法庭，你轉曬啲法律罅，即係全部嘢話你冇犯法。如果犯法就去咗I C A C㗎啦。而家個政治判斷。
香港人係唔收貨嘅。今日啊，陳局長，你嘅答覆係咪啊？你要去自你已經唔適合再處理呢個新界東北嘅發展問題，因為呢個利益嘅矛盾喺度，你點樣解都解唔翻轉頭嘅。其實問翻梁振英要出嚟答啊，佢係咪真係默許你咁做？佢九月係知悉呢件事㗎嘛？梁振英覺得冇問題嘅。
嚇！即係繼續，你繼續而家做到，兩聲教佢啲嘢。
你外家。
我諗，局長你自己要做一個好嘅，即係考慮啦。我跟住落嚟呢幾日嗰個政治壓力都會更大。我唔知報紙會唔會有更多嘅猛料。而家啲報紙好興㗎嘛，一柱一芝麻糕咁慢慢爆㗎嘛，即係撐落去就我覺得唔著數啦。我希望各位議員就支持我哋提出嘅要求發展。
局長陳茂波辭職，以恢復市民對發展局信心嘅動議。多謝。
主席，我簡單一句回應嘅，我覺得對我指控係唔公平同埋誤導嘅，多謝主席。好，對市民唔公平。好啦。
我就諗，因為我哋都。
第一輪、第二輪都有廿幾位同事都表達咗意見，我想將來都係把握機會誒，對呢個課題去討論嘅。咁所以提滿時間到此為止啦。我現在要處理張昭雄議員嘅議案，就請別司讀出張昭雄議員嘅議案，啱唔啱？係一。
張議員嘅議案咧，就誒可能應誒分發咗喺大家嘅枱面，亦都喺上次會議分發咗啦。咁個字眼咧就係話新界東北發展區規劃影響很多當區居民，破壞了他們的家園及農地，甚至有村落將會被滅村。本委員會認為發展土地及興建房屋。
應避免破壞當區市民的居所及其生活方式。本委員會促請政府把粉嶺高爾夫球場及行政長官別墅納入新界東北發展區規劃，並在納入後重新諮詢。
好，先生，先生嚇，係咪就有冇人和議？會員啊，我申報我係高爾夫球會。好啊，好啊，好啊。有牌？申報咗係。張超怡誒嘅議話有冇人和議啊？有冇議人和議？冇人和議。
有冇意和意張子豪議案？
財委會啊，係。
啊，係啊，係啊，我都唔可以投，我都唔投，好。
嗰就由於。
啊！
由於時間嘅緊迫啦，就我建議現在進行投票。好嘅，係。
啊？
記名投票啊，因為會響鐘，係咪啊？
主席啊，我請你裁決，我可唔可以投票啊？好。
畀佢投咯，畀佢投。
畀先講我批佢。
講個規矩嚟講。畀佢投，畀佢投，唔緊要。
講講議事規矩嚇。係各位委員啊，根據誒議事規則第八十四一咧。
八十四一，嗯，啊喺立法會或任何委員會或者小組委員會，即係包括我哋啦，議員不得就其有直接利益或者啊有直接利益、金錢利益直接嘅任何議題表決，除非除非該議員的利益屬全港或部分市民同樣享有，又或議員。
所表決的事宜是政府政策，誒，所以直誒主席可以裁決誒，究竟阿葉議員佢可唔可以投票？
我我想為為著慎重起見，即係唔好投嗰個頭咯，係嘛？我碌我我碌。
講都唔慘啊！講都唔慘。
中立先。
係嘛？
就唔會引起大家嘅嘅爭爭拗。現在你向左，好吧，唔該。
冇嘢，冇嘢。
而家三日。
唉。
而家處理中。
好啊！依家至將《消防熱議案》上投票，唔該。
我都知。
啊！
贊成舉手，唔係撳鐘係嘛？
贊成舉手，唔該。
啲名喎。
個名我哋咪放低隻手咯，好冇啊？讀緊讀緊。咁頭先，大家請放低手啊！頭先誒，舉咗誒贊成嘅咧，就有梁繼昌議員、胡志偉議員、劉偉興議員、誒陶謹新議員、梁國雄議員。誒，另外嗰邊咧就有陳偉業議員、馮檢基。
議員陳家洛議員、範國威議員、陳志全議員、張超雄議員同埋何秀蘭議員。
好，反對者舉手。
啊！反對有梁美芬議員、田北辰議員、葉國謙議員、田北俊議員、盧偉國議員。
蔣麗雲議員、陳克勤議員、陳建波議員、誒謝偉全議員。
啊，棄權啊！舉手，棄權，係葉劉淑儀議員係棄權。
好，再報告下。
做嘅。
再轉。
三四五。
出。
狗喎。
啊！贊成嘅議員咧有十二位，誒反對嘅議員有九位，棄權議員有一位。
我係。
宣佈通過張春華議案。
幫住我哋處理陳文業。
好，跟住落嚟就係誒陳飛議就臨住誒嘅議案嚟嘅，我想問問大家是否同意？
佢個份嘢唔得。
啊，都係啊，都係，依啲。
講陳偉業嗰個啊，係嘛？應該係要啊，必須讀讀之後叫阿陳偉業講。啊誒，就係誒陳偉業議員嘅議案咧。個誒內容係噉嘅，就話鑑鑑於陳茂波局長自上任至今涉及連串醜聞，包括醉酒駕駛、經營劏房及擁有股動多幅龍。
地謀取暴利等問題，導致市民對陳茂波處理土地規劃事宜失去信心。為了確保發展局的工作能順利進行，並重建市民對發展局的信任，本委員會促請陳茂波立即辭去發展局局長的職位。
好啊！
我就啊，十一月或者你。
係。
我想問翻呢一個嘅動議係咪係我哋呢一個發展委員會嘅職權範圍嚟啊？係噉係啊，等大家大家討論咯，大家可以可以反對，可以贊成。
投票，主席。
嘥時間啦！發展委員會對發展局。
講畀畀大家誒！
發表下之後，我我哋會處理啦，係咪？大家同唔同意？唔使討論啦。
你要處理。
揾法律顧問問個問題。嗱，可唔可嗱？如果係或者都係用舉手方式咯，係冇嗱？同意此你呢個呢個誒議案嘅就舉手，唔同意又就主席就主席，我我有誒一塊議問題。好，主席，我覺得噉嘅為免阿葉國軒議員擔心咧，其實陳議員。
兩位陳議員咧，其實喺第三行土地規劃事宜嗰度咧，你加加上包括東北規劃噉啊，得㗎啦，噉就一定係相關㗎。
好吧。
啊，即係其實我就覺得相關啦，因為土地規劃事宜。而家我哋傾緊係東北啊嘛，咁土地規劃事宜，佢喺呢個情況之下嚟睇㗎嘛。嗯，一定有關，因為係涉及到成個發展局嘅信任問題啊，咪有咩理由冇關啫？你涉及到土地規劃嘅問題啊嘛，即係你見到我字眼寫得好小心嘅。
啊嘛，話佢涉及連串醜聞，包括。
幾樣嘢跟住等問題，跟住導致市民對佢失去信喺處理土地規劃事宜失去信心啊嘛！
咁涉及吞規規劃土地，梗係包括東北嘅問題啦。
係嘛？咁所以即係百分之一百符合嗰個嘅規程同埋嗰個嘅原則嘅，主要係。
好。
啊，葉國軒議員，咪啊主席㗎，我我我嘅問題其實好簡單嘅啫，即係當然，即係提出嗰啲一一定認為係誒合符或者係符合啦。我而家個問題好簡單，我想問咧就係可唔可以請主席請我哋嘅法呢個法律顧問係就呢個問題畀個好解釋畀我好嘛？休會五分鐘。
多謝，好，好，贊成幾分鐘啊！
爭住五分鐘好嘛？等。
報咧，咪佢家下唔夠人翻嚟啊嘛！佢家佢家call緊人翻嚟投票咯。
誒，望下先。你你家下十二對九輸啊嘛？你家下call緊人，你五分鐘你咯，畀五分鐘你咯，支持拉布，支持葉國軒拉布。
都即係處理。
快步。
臨時有十幾分鍾。
啊！
抽一。
係啊。
啊！