贊成，我宣佈議案獲得通過。
第四及第五項議員議案。
係無立法效力嘅議案辯論。
我設立咗內務委員會嘅建議，每位動議議案嘅議員，連發言答辯在內。
可發言最多十五分鐘，另外有五分鐘就修正案發言。
而就議案動議修正案嘅議員咧，每人可以發言最多十分鐘；就修正案動議修正案嘅議員以及其他議員，就每人可以發言最多七分鐘。任何議員如果發言超過呢個時限，我係必須指示佢停止發言嘅。
第四項議員議案，推動香港經濟轉型。
咁有意就呢一項議案辯論發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我哋就請廖長江議員發言以及動議議案，廖長江議員。
主席，我同意通過印載喺議程內嘅議案。
我今日動議推動香港經濟轉型嘅議案啦，係因為我認為持續發展係維持經濟同社會命脈嘅必然因素。
香港經濟要持續同健康發展，必須籌謀產業多元化。
嘗試多方面出擊，否則香港嘅發展將會無以為繼。
目前本港經濟嘅深層次缺陷咧，係基於過去升級轉型未能成功，結構單一。
產業欠缺多元化所致，遺憾嘅係咧。
雖然特區政府講咗好多年，要推動經濟轉型。
但至今仍然係紙問樓梯響，欠缺一套全面同埋宏觀嘅整體發展政策。
以剛發表嘅預算案為例，我睇唔到有任何嘅長遠政策去分配資源，輔助產業多元化嘅發展。
好多措施都係鬆散，同埋缺乏大方向。
然而，往者已矣，來者可追。
鑑於目前內地尋求經濟發展方式轉變，以及世界經濟陷入低迷，正好為香港提供另一個經濟轉型嘅契機。
相比其他鄰近地區，早已經大舉策劃多元化發展。
我認為而家係政府花錢去推動香港經濟轉型嘅時候。
鑑於呢個議題牽涉範疇太廣。
本人今日只會集中喺科研同埋創意產業呢兩個範圍裏邊作出探討。
喺科研方面，香港科研多年嚟。
固步自封。
最近五年，香港嘅科研開支咧，只佔我哋嘅GDP大概百分之零點七。
多年嚟增長係停滯不前。
反觀內地近年嘅科技開支咧，就不斷增加，每年係以百分之二十嘅增長速度攀升。
佔佢哋嘅GDP大概係百分之一點八。
科技發達嘅鄰近國家，例如日本同埋韓國，兩個國家嘅科研投資係分別佔本身嘅GDP百分之三點七八。
同埋三點四七。
而經常同香港作比較嘅新加坡，佢嘅比率係佔佢哋GDP嘅百分之二點一四，係香港嘅三倍。
全港八大院校嘅科研學術人員咧，加起嚟係總數咧，大概係四千多人。
但係單係美國UCLA。
加州大學洛杉磯分校就有逾四千名嘅教研人員。
香港明顯係落後於形勢。
故此，政府必須下定決心，認真去推動相關嘅發展。
其實發展科研所需嘅用地較少，係非常適合香港呢個土地資源短缺嘅彈丸之地。
呢點芬蘭、諾基亞同埋南韓三星集團嘅成功都可以做引證。
呢啲家傳户曉嘅品牌，都係來自人口唔多嘅國家。
香港其實擁有相當不俗嘅科研人才，近年高等院校嘅科研實力突飛猛進。
香港係擁有齊備嘅基本條件，目前所需要嘅正係政府嘅決心同埋推動力。
亞洲四小龍裏邊，韓、台、星都十分積極推動產學研結合，包括直接投入財政支持，或者制定政策推動產業與大學同埋科研機構進行深入協作。
有效咁推動知識同埋技術嘅應用同轉移。
雖然政府近年撥用於科研嘅資源確實係有所增加，為香港缺乏。
專責政府機構聚焦統籌有關嘅工作。
令到大學科研成果未能喺政策嘅直接推動下，成功轉化為商品。
或者喺社會同埋工商業內大派勇場。
以及未能透過有效嘅市場推廣，發展成為香港品牌。
有見及此，政府應該借鑑英國嘅做法。
英國係全球最早提出創意產業概念同埋政策性推動發展嘅國家。
早喺一九九七年已經成立咗創意產業工作小組。
持續實踐跨部門協調，以滿足產業發展嘅需要。
行政長官曾經表示考慮成立資訊及科技局，但係由於種種政治原因，因而未能落實。
我建議政府成立一個類似嘅跨部門協調工作小組，專責處理同埋制定科研政策，同埋凝聚香港嘅科研力量。
幫助香港睇得更遠，走得更快。
另外，政府應該加強同大學合作，透過研究資助同埋創新科技基金，資助更多範疇嘅科研項目，同埋增加多項科研津貼同埋獎學金，以培培訓科研人才，同埋增強推廣工作。
啱公佈嘅財政預算案中，建議向每所大學分三年提供千二萬嘅資助，推動技術轉移同埋實戰研發成果。
有資助當然係好事，但係呢項資助對院校嚟講，只係杯水車薪，支援作用唔大。
據報道，香港科技大學每年為其科研成果申請專利嘅費用咧，已經高達五百萬元。
而有關嘅措施亦都係過於鬆散，缺乏一套聚焦而全面嘅支援政策，去配合同凝聚科研嘅協同效應。
故此，政府應該訂立全面嘅營運同埋財務支援政策。
例如新加坡會喺申請專利方面支援當地嘅中小企，印度咧就以扣税方式鼓勵企業投放。
資啊，科研嘅資源。
本人建議政府應為企業投入嘅研發資金提供最少雙倍嘅扣税，以及推出措施吸引國際企業同埋人才嚟香港設立研究中心。
我認為政府除咗加強各界別嘅合作、推動研發活動同埋技術轉移之外，亦都應當鼓勵業界積極參與香港嘅科研發展。
例如，美國政府喺科研投入嘅總額中係佔不足一半嘅份額，大部分都係有賴業界嘅支持。
主席，除咗科研發展之外，創意產業亦都係長期被忽略。
目前香港創意產業從業員大概有二十萬人，生產力佔GDP大概百分之四點五，遠低於北京、上海、廣州嘅百分之八至十二不等。
發展基本上係停滯不前。
其實創意係每一個經濟體係嘅重要元素，創意產業涉及多個範疇，包括文化、藝術、音樂、演藝、設計、軟體、廣告、建築、多媒體等等嘅領域。
英美法韓同埋日本呢啲國家嘅創意產業咧，均有突出嘅表現。
大部分都係歸功於政府高度重視文化創意嘅培養。
因為佢哋睇到文化創意對促進新興產業發展同埋提升產業價值嘅重要性。
呢啲國家一早就已經就創意產業嘅發展制定長遠策略，例如我剛才提及英國嘅創意產業工作小組，幫助企業開發財富同埋就業機會。
韓國亦都因為喺九八年提出咗設計韓國嘅戰略，催谷創意產業，而得以快速走出亞洲金融風暴嘅谷底。
新加坡亦都喺二千年制定咗文藝復興城市二點零嘅願景政策文件，提出具體政策同埋培育創意人才嘅方向。
反觀香港創意產業喺過去多年都係裹足不前。
現時香港嘅創意產業主要係集中喺軟件開發、電腦遊戲同埋互動媒體嘅業務方面。
其他方面嘅創意產業發展，可謂伏線逐塵。
而政府提供嘅創意置優計劃、電影發展基金，同埋香港設計中心同埋創新中心，喺開拓項項目方面咧，均未見顯著嘅成效。
究其原因，可能係因為香港係一個對創意文化不太熱衷嘅城市。
而香港特有嘅文化品牌，亦都冇得到應有嘅推廣。
好似一代武俠小説宗師金庸嘅專門圖書館，竟然設喺澳本一間古色古香嘅老壓號，而唔係喺香港。
相信香港冇幾多人閲讀過中國嘅四大名著。
但係諷刺嘅係，好多根據四大名著而衍生嘅副產品，如網絡遊戲、動漫改編電影同埋電視劇等，源源不絕喺市場內推出。
證明咗有好多我哋認為係用嚟消閒嘅事物，其實都係可以創造無限商機。
因此，政府應該從源頭做起，培育市民對文化創意嘅修養，藉此培訓創意人才。我建議政府資助中小學校同業界合作，開設多元化課外創意課程，並且由從業專才擔任導師，率領異地交流等活動。
呢啲都有助學生以多角度接觸創意文化，同埋培育無限創意，亦都使佢哋加深瞭解不同國家文化嘅差異性。
另外，政府亦都可以鼓勵大學同其他海內外創意文化學院合辦更多元化嘅認可證書課程。
亦都可以同時引進海內外更多青年專才嚟講學習、交流同埋工作，促進創意表達、文化交流同埋共融嘅機會。
政府可以透過實習、師生培訓計劃提供就業同埋培訓機會，並且帶頭舉辦不同形式嘅創意比賽，將得獎作品應用喺政府宣傳品或者係推廣計劃上。
咳咳。
政府誒主席擁有優質嘅創意種子咧，係唔足夠嘅。配合良好嘅創意環境，先至能夠令到產業產業開花結果。但係現今嘅城市規劃往往忽略咗唔同嘅活動空間所產生嘅協同效應。
公共空間係創意人才釋放創意嘅舞台，但係好可惜。
政社會為創意人才所提供嘅作業空間實在太少，政府應該將建築歷史建築同周邊建築羣結合，發展成唔同嘅社區特色文化地段，吸引畫廊、個性同埋時尚商店進駐，並安排文化創。
創意導賞團，以製造都市文化氣氛，令文化創意活動蓬勃發展。
政府亦都可進一步考慮將部分社區空間撥作為文化活動場地，例如中環嘅皇后像廣場、金鐘天馬公園同埋尖沙咀九龍公園等，深化文化創意感染力。
鼓勵唔同嘅地區發揮創意。
除咗人才不足之外，社會仲要面對嘅係創業成本同埋推廣嘅問題。我建議政府喺場地方面給予支支援，考慮以牛棚藝術村、火炭或觀塘藝術工作室嘅方法，分拆分拆多個租金便宜嘅單位，為本地創作者提供創意。
羣組工作基地，將舊工廈規劃成為創意產業嘅作業平台。
主席要有效推動創意產業，我建議政府成立創意發展委員會，以制定長遠同埋全面嘅創意產業策略，以及全方位嘅支援政策。例如，政府可以促成工業工商機構與年青人合作創作同埋開發創新產品，給予佢哋。
税務優惠同埋融資擔保嚟支持創業。
並且提供創業培訓，包括知識產權保護、選寫投資計劃書、產業推廣同埋尋找尋找資金等等。
另外，政府可提供税務優惠等誘因，鼓勵房地產發展項目注入濃厚嘅創意文化元素，感染市民對創意文化嘅注意。
創意文化產業如果能夠配合創意產品同埋品牌形象嘅發展，長遠嚟講，
香港係可以減少對四大支柱產業嘅依賴。
正如澳洲經濟學家DavidFrostby喺文化經濟學中提出嘅同心圓模式論，係應該把文化商品由生產到消費環環相扣。
文化與商業並重。
主席。
經濟轉型。
牽涉嘅範疇非常廣泛。
今日礙於時間所限，未能作出更深入嘅探討，或者揣摩其他適合香港發展嘅新興產業。
我喺呢度只能夠拋磚引玉，提供一個討論平台。
等各位同事能夠集思廣益、各抒己見，主席謹此陳辭。
議員剛才應該係講贊寫計劃書，唔係選寫。
現在我喺提出嘅代議議題係廖長江議員動議嘅議案，予以通過。
梁繼昌、鄧家彪、葉劉淑儀、單仲佳、葉建源、莫乃光及吳亮星七位議員要就呢一項議案動議修正案，張華峯議員就要就梁繼昌議員嘅修正案動議修正案。噉，本會現在就議案及各項嘅修正案。
進行合併變率。
我會請上述嘅議員依次發言。現階段佢哋不可動議修正案。梁家章議員。
多謝主席。今日廖長江議員提出呢個議案咧，相信在座大部分議員咧都認同啊，香港經濟轉型嘅重要性。
而事實上咧，香港自迴歸以後咧，歷屆政府咧都提出咗唔少推動經濟發展嘅政策。
同時咧，社會各界都提出咗唔少產業發展嘅建議。
過去十幾年，香港嘅整體經濟結構咧，好可惜，仍然係冇重大嘅轉變。
即使回歸以後，我哋經歷咗兩次嘅金融嘅危機，我哋嘅經濟咧仍然好依賴金融。
物流、貿易、旅遊、及物專業服務，所謂四大產業。
但係長遠嚟講，我哋講嘅係高增值知識型嘅經濟，而呢四大產業又究竟有邊個產業或者係咪全部產業咧都符合我哋想做嘅高增值知識型經濟嘅長遠目標呢？
毫無疑問，香港現在嘅營商環境咧，係仲有一定嘅優勢。
例如，我哋嘅優越嘅地理位置。
我哋有簡單透明嘅税制。
良好嘅基礎設施。
資金同埋資訊嘅自由流通，我哋嘅法治，我哋嘅廉潔。
我哋亦都有內地嘅龐大市場。
但係啊，呢啲都係我哋累積咗同埋客觀嘅條件。
根據世界經濟論壇World Economic Forum發表最新全球經濟力報告指出啦。
香港嘅排名雖然仍然排喺世界嘅前列。
喺亞洲嘅排名咧，係僅處於新加坡。
但係咧，有以下嘅幾項咧，卻係大大咧係落後咗其他嘅鄰近國家同地區。
例如創新同埋研發咧，我哋排二十六位。
反壟斷法嘅成效咧，我哋排五十五位。
研究機構嘅科研質素咧，我哋排第三十一位。
而科技同埋工程專場嘅供應咧，我哋排第三十六位嘅。
嗱，雖然咧，我哋未必一定要啊，去迷信呢啲所謂嘅誒國際排名機構嘅排名。
但係咧，我哋亦都需要認清我哋本身嘅不足，以創造更加長遠嘅優勢。
為使推進本港經濟轉型同埋多元化咧，
我認為咧，以下幾點咧係要值得重視嘅。
第一，我哋無論要推行嘅係乜嘢產業，無論係高增值也好、高知識型也好，或者高科技型也好咧。
有兩個基本嘅生產要素咧，我哋必須要理順嘅。
嗱，呢個我哋喺最基本嘅經濟理論嗰度都有提及啦，就係土地同埋人才。
而政府嘅角色咧。
就必須要適時同埋以合理價格咧，去提供我哋嘅土地同埋人才。嗱，當然啦。
我哋要畀幾多土地，培養啲乜嘢人才係在乎咧？我哋係需要推動啲乜嘢嘅產業？
呢個係第一點。
而第二點咧。
政府以往喺推動產業發展嘅時候咧，係冇同時定立一啲具體嘅行動嘅指標，呢啲咧亦都係歷屆政府喺推動產業政策時嘅失敗嘅其中一個主要原因。嗱，乜嘢叫做行動嘅指標咧？
我認為咧，政府喺推動相關嘅政策發展嘅時候咧，係應該定立一啲具體嘅可以達到、可以量度嘅指標。
確保咧呢政策啊，係唔會淪為一翻空話。
而當中嘅指標可以包括第一。
建議嘅產業對整體經濟表現貢獻，即係話我哋佔我哋嘅本地生產總值係百分之幾？
第二，對本地製業情況嘅貢獻。
或者第三，對改善本地就業結構同埋社會流動性嘅貢獻。
或者係產業税收對政府庫房收益嘅貢獻。
或者咧，政府亦都可以以不同方式啊，係去量度呢啲資助產業嘅整體回報率，即係話佢嘅IRR（internal rate of return）。
另外一個好基本嘅問題，咁究竟政府係點樣去選擇邊一啲啊產業去推動咧？去推動啲乜嘢經濟轉型咧？
其實政府喺呢度嘅角色咧，我覺得咧係要主動配合同埋積極配合。
而去揀邊一啲嘅產業去發展嘅時候咧，必定係企業界、工商界去主導同埋領軍。
嗱喺過往嘅時候，我哋睇咗過往十幾年啦。
我哋嘅特區政府往往都係基於一啲個人嘅主觀嘅認知。
或者係一小撮同主事官員熟悉嘅人士嘅推薦。
嚟定立呢啲所謂嘅啊主流產業。
我哋睇到一啲過往嘅例子，例如我哋嘅數碼港。
時裝港究竟去咗邊咧？時裝港呢樣嘢，中藥港又去咗邊咧？
直至到到曾蔭權先生年代嘅六大產業。
呢啲我哋都睇到，都係一啲官員嘅主觀意願。我哋嘅產業界、我哋嘅企業界、我哋工商界、我哋學界。
我哋其他嘅啊廣大嘅市民，究竟對呢產業又有幾多認同咧？
本人提出對阿廖長江議員嘅修訂議案，其中有一個重要目的咧，就係要指出。
香港係必須要尋找自己嘅獨特性同埋角色。
而非單單順應，比如話內地或者國際社會嘅轉變，而去自己去轉變。
好簡單，好多時呢啲商機，呢啲機遇咧。
都係一啲直接。
果斷。
嘅決定。
一啲有前瞻性決定。
我哋根本啊係冇時間去考慮。你諗下，如果我哋要整理土地？
培養人才咧，起碼多個lead time，起碼就係三年至四年。
如果我哋只不過係跟風跟隨大家做嘅乜，我哋跟住去做乜嘅時候咧，四五年之後呢個世界係另一番光景啊！
嗱，好似頭先啊，廖長江議員講咗南韓。
一九九八年推動嘅文化產業，包括咗我哋好熟悉嘅電視啊、電影啊，甚至佢嘅流行音樂，其實係當時。
南韓喺呢啲產業方面咧係十分之落後，我哋亦都唔係太中意睇南韓嘅片，但係佢哋主觀地。
直接認為呢一啲係佢哋要做嘅嘢，一個果斷嘅決定，並唔係受到周邊嘅客觀因素影響。佢哋做咗十年之後，佢哋而家嘅流行文化產業可以話係高居全亞洲第一位，亦都喺世界各地咧係有巨大嘅影響力。
因為世界各地有唔同嘅歷史同埋社會背景，所以咧，我哋香港要推行產業嘅時候咧，一定要大膽創新。
嗱，各位好多時咧都忘記咗八十年代。
九十年代點解好多經濟體係會突然間起飛得咁快？
美國當年克林頓嘅年代咧，係冇財政赤字嘅。
有一個經濟學説。
就係叫supply side economics。
Supply creates own demand。
香港所要嘅思維就係我哋要一啲前瞻性、大膽性嘅建議，去創造一啲demand。當然而家我哋二零一三年呢個年代咧，我哋係走翻海因斯嘅年代，就話demand create supply。咁究竟我哋呢兩者係點樣去應用或者運用咧？我諗就要大家。
家共同去努力，去諗一諗啦。
再舉一個例子啦，過去十年啦，我哋係好依賴自由行去刺激我哋經濟。
好簡單啫，嗰個公式就係。
起多啲購物城啦，吸引多啲自由行嘅旅客啦。
嗱，呢一個係好短暫嘅嘅嘅嘅刺激嚟嘅。
一啲。
興奮劑嚟嘅，食多咗會壞嘅，有一啲社會反效果嘅。
嗱，當然自由行嘅帶嚟經濟成果，我哋唔可以抹殺。但係自由行都帶嚟咗，或者過分依賴一個最簡單嘅模式，就係我哋賣嘢，亦都會帶帶嚟一啲啊反效果，就係話我哋產業嘅空洞化、工種嘅單一化，亦都失去咗經濟活力。
亦都冇咗社會向上流動嘅機會。
要推動產業發展、經濟多元化，係政府要需要有前瞻嘅視野、大膽嘅創意。
政府當然要維持自由市場。
確保各行各業能夠喺公平嘅平台競爭，亦都要維持公平透明嘅營商環境。
但喺維護呢個自由市場之餘咧，政府亦都要提供兩個重要生產要要素，就係我所提及嘅土地同埋人才。
主席，我僅此發言。
更加標語多謝主席。誒，今日廖長江議員提出嘅議案咧，好簡潔，噉啊，畀好多嘅同事咧就各抒己見。當然，其中一個嘅背景嘅因素就係內地經濟或者發展嘅轉變對香港嘅影響。
噉樣咧就喺我好細個嗰陣時候咧，噉啊，因為我係啊父母來自內地，成日要翻鄉下，翻東莞。噉啊，原本咧見到東莞冇工廠，變到好多工廠。到我咧大學畢業之後咧，就見到個個即係個表兄弟都唔錯啊，好容易揾到工，但係。
到我最近翻去咧，冇曬工廠咯。
內地嘅轉變可以話可能比香港過去經歷嗰個經濟發展咧嗰個轉變之快仲要大。咁所以咧頭先咧啊啊梁繼昌議員講嘅兩大生產要素咧，我係好同意，我哋要討論多啲。不過先想講一個一個心理嘅。
嘅諗法就係由我咧讀緊大學九八年開始，我已經成日聽一個字眼啦，經濟結構啊轉型，經濟結構轉變。
跟住咧，嗰十幾年咧，我就睇住我自己，我嗰代以及上上下下嘅一啲年輕人咧，追得好辛苦。
即係個市場係點咧？跟住咧啊，就去讀嗰啲書，去讀嗰啲書咧，跟住出到嚟咧，三年之後咧又冇咗。我諗I T係一個最典型嘅嘅例子。
最近咧，我同我哋I T工會去傾偈，佢就話咧，其實咧而家I T咧就請人都都都學士啊。噉樣咧，甚至諗緊咧協助一啲即係商建人士咧做社企咧，畀商建人士喺屋企就業去設計網頁。我話嚇，你哋I T自己唔做唔做㗎？而家我哋香港啲I T人咧喺～
係好叻去攞生意，噉就係冇乜人寫網頁嘅，交畀佢哋係最好。呢個就係香港社會嘅特性，好中意sell，好中意marketing。
噉樣咧，究竟係政府帶動啊，定係市場帶動，係不得而知。但係我諗咧，我今次嘅發言或者主要嘅修訂內容咧，其實就好想講一個問題，即係如果任由市場或者所謂資本嘅流向而影響咗我哋香港一個多元化嘅經濟或者係社會嘅發展咧。
係會令到我哋咧繼續單一化，繼續咧社會怨氣大，繼續。
各行各業揾唔夠人，繼續令到我哋嘅後生仔無所適從。
點解無所適從咧？
負心自問係咪每個年輕人嘅特性，或者每個就業人士嘅特性，包括中年男士係適合做銷售業、服務業咧？唔係嘅。
咁一次喺我嘅內容裏面，第二點，可唔可能特區政府檢討一下、檢視一下，有有啲乜嘢嘅行業產業根本搬唔走嘅，個資本點走都好，資本家點去都好，一定有啲嘢留低到香港嘅。但係個心態就唔好講係救濟啊、施捨啊、鬥。
而可唔可以因為咁發展起來咧？
最近咧，我就同海員工會咧係嗯，即係見海事處，而且持續都會關心咧，我哋香港海運發展，尤其今次嘅施政報告同財政預算大力扶持航運業，於是咧就令我睇多啲嘅文件，原來唔簡單喎！香港喺國際航運嘅地。
位噉樣咧，喺香港國際航運嘅地位咧，係點樣唔簡單咧？啊，即係排名係好厲害啦。係喺嗰個嘅登記嗰個嘅船泊嘅數字係二千二百艘，總噸位咧係七千八百噸，噉係全球十大嘅。
城市或國家係同緊日本、美國並列嘅。
而喺擁有船泊嘅數量咧，係排第七，高過丹麥、台灣。而呢啲擁有船泊嘅數量嘅本地嘅船主咧，其實係六成幾嘅，遠高於其他世界各地。
而我睇翻咧上年咧呢啲走遠洋輪船船東創造嘅收益咧。
係講緊九百一十三億嘅港紙，創造嘅職位係四千七百三十七個，但係唔好意思啊，本地有幾多人呢？
冇第一零船員，好啦，有幾多係船長大車啊？似我嘅同事啊，王國健噉樣去到一個專業級別咧，係一百六十幾。
大佬創造咁多收益嘅行業，原來香港人冇粉。嗱，當然香港人有冇粉咧，可能要同全世界競爭。但係政府係咪睇唔到呢一點？誒，我就係發展呢個產業，不過香港人冇粉。
咁當然我知道佢會撥一個一億嘅錢，但係過去咁多年，其實我哋已經多次呼籲做培訓嗰度可唔可以加大培訓量咧？而家係一年培訓四十個本地嘅學生咧，係進入係嘗試做cadet，即係見習高級船員。咁但係我哋。
嚟同我哋傾解，發現原來讀完書之後唔保證有得上船做實習，實習嘅兩年每年。
每個月係五百至到一千蚊美金嘅嘅嘅一個嘅嘅收入，因為船公司諗呢個係偏制以外，我冇理，我架船都會繼續行。政府有冇做過一啲嘢咧？我知道會資助五千蚊咧每個月畀個同學仔上船過生活，但係有冇啲鼓勵甚至係強制船？
公司一定要畀本地嘅學生上船咧，並冇噉嘅諗法。咁所以就係有收益，本地冇優質就業，搞到咩咧？海事處而家要請一啲有船長資歷嘅人入職海事處做技術官僚，唔好意思，香港唔夠，要喺海外聘請。
呢啲唔係啲低增值叫做就利斷氣嘅行業，而係高增值。我哋香港發展得越嚟越唔錯，原來香港人冇瞓嘅。
當然，形形色色嘅行業，我諗我哋反而就係希望政府要檢討有咩嘅行業係根本搬唔走嘅，由船泊到修船。我哋知道咧，修船業尤其喺青衣嗰啲船澳咧，經常就講啦，又係請唔到人，同飛機工程一樣，啲年輕人咧。
係捱唔到六千蚊嘅工資，我哋都明啦。六千蚊物價咁高，出面咧去旺角賣電器咧，講緊係計埋用咧萬一蚊人工。喂，政府都要諗一諗嘅喎，即係呢啲就係市場嘅力量啦。但係如果我哋任由市場嘅力量去令到呢啲其實本地有得做嘅產業。
做唔到，政府就要做中間嘅調節。而我更加深信，其實唔係每個年輕人都中意做sales嘅。係咪有啲反而會係想喺工藝上面有發展咧？我哋認為咧，寒寒都可以出狀元，好似建造業噉樣。建造業咧而家個大問題就係擁有。
師傅即係個別工種嘅師傅資歷嘅人士個註冊咧四成以上咧係五十歲，行業嘅老態係出現緊。當然我知道發展局咧盡緊力，但係原來我哋再問，喂噉我哋香港聽落而家人工都唔錯啦，講緊係千一甚至係千三蚊一工，但係原來。
澳門係出緊千六蚊一公。
即係咧，我哋以為好好嘅嘢咧，原來隔離出得仲多。我哋呢個社會就係重唔重視我哋擁有工藝嘅人才？
喺度咧，我要分享一啲外國嘅例子，可能有更多係做學術研究出身大把智庫喺後面咧，更清楚。譬如德國，德國經濟好強啦，各行各業都強，由製造業到服務業到金融業，佢哋其中一個教育制度嘅特色就係雙軌制嘛。
用當然用咗好多嘅資源，但係我哋睇到德國當兩德合併之後，依然係歐洲嘅龍頭，無論係失業率，無論係各產業嘅發展。
但係咧，其實咧，佢哋。
大學生畢業大學生嗰個嘅人數嘅比例，比起其他西歐嘅國家係低嘅，因為咧，其實佢哋一直都係輸送或者係培養好多年輕人係唔一定要攞住個文憑，而直接進入個產業去做見習生。噉我。
我哋冇睇到德國點解咁多元化咧，就係背後呢套重視職業教育制度嘅一個結果。當然，我哋好難同一個咁傳統嘅工業國去比較。講新加坡，大家都知道，新加坡係好堅持，一定喺嗰個GDP嘅百分比裏面有接近兩。
兩成係製造業或者係第二產業，但係我哋香港咧並冇留意，並冇政策噉，所以咧我今日嘅發言亦都係同我嘅內文係一致，即係希望咧特區政府可以全盤檢視有邊啲嘅產業其實係搬唔走，倒不如我哋着力去發展。
啦！最近我睇到嘅新聞，原來一家喺深圳嘅外資撤離啦，翻英國啊做杯麪啊，原本係英國牌子，即係原來咧世界都係變到咧英國要自己做翻杯麪，倒不如香港主動去發展一啲其實有潛力嘅產業，不單止係經濟發展，仲～
要係出現到優質嘅就業，我相信第三點講公共空間嘅使用點樣培，即係一個培育一啲嘅新興嘅行業或者係本土藝術嘅事業咧，我相信陳婉霞會做補充嘅發言。其他嘅修正案我哋都係支持嘅，多謝。
葉劉淑儀議員，誒，多謝主席。首先多謝廖長江議員提出今日嘅議題，真係非常適時，因為我香港的確咧係需要促請政府咧大力推動經濟轉型嘅。噉我哋睇下一啲好基本嘅數據就知道啦。噉我請我拍檔阿田北辰。
議員咧，喺畀各位睇下一啲數據，就係我哋嗰個經濟嘅結構咧，由一九九零年咧，誒。
第一產業即係漁農業有百分之八，第二產業即係製造業都係有百分之十八咧，係變到今時今日咧，第一產業漁農業已經係零或者微不足道。雖然喺選委有六十個位，喺立法會亦都有一個位嚇，而呢個誒誒製造業咧係得。
七個percent，其實呢度包括誒建築業嘅，而服務業咧已經去到百分之九啊三啊。而另外我哋睇下啲勞動人口嘅數字咧，亦都係同樣嘅係係日趨狹窄嘅。咁亦都係由誒一九九零年咧有百分之九嘅勞動人口係從而第一。
產業即係漁農業，誒有百分之二十五係從事製造業，其餘係服務業。到今時今日咧，從事漁農業嘅人士又微不足道，而從事製造業包括建築業百分之十一，而服務業咧係佔百分之九十嘅。我哋嘅產業咧日趨單一咧。
咧係非常之明顯嘅，多謝田議員啊。噉就呢個產產業單一化咧，就有好多好惡果嘅，就係我哋嘅誒經濟結構狹窄，就令到嗰啲就業機會都一樣狹窄啦。譬如好多低技術誒教育程度較低嘅年。
長嘅婦女咧，佢哋冇咗好多人士咧，喺製造業嗰啲工作職位啦。咁咁咧，亦都係令到咧，除咗從事高誒揾好容易揾快錢嘅地產業啊，或者其他有關相關嘅行業，可以容易致富之外咧，亦都令到好多新成為中產嘅人士咧。
誒或種年輕人咧係嚇個向上遊動嘅機會咧係低咗好多啦噉，咁所以咧亦都係形成社會咧係雖然係整體嘅經濟有增長，但係嘅怨氣咧就越嚟越多嘅。
咁咧就係我哋知道喺零九年咧，上屆特首曾蔭權先生咧，佢喺温總理誒睇嚟，畀温總理敦敦促之下咧，佢翻嚟咧就提出六大產業啦。噉我當時我都同過佢講過好多次，你講個六大產業其實五大產業嚟嘅啫，因為科技創新唔係一個單。
單獨嘅產業而係一個拉動產業嘅誒手段嚟嘅。咁無論如何咧，佢揀咗五大產業咧，佢冇講畀我哋知點解。而其實咧，佢佢誒挑選咗嘅啲產業咧嚇係行唔通嘅。啊，如果根據香港嘅優勢嚟講，行唔通嘅。所以我。
建議咧，政府喺推動經濟轉型時候咧，我建議政府要考慮一啲嘅準則嘅。
第一個準則咧，我認為咧，政府係挑選優勢產業咧，一定要揾一啲係配合我哋嘅競爭，我哋嘅比較優勢。英文嚟講咧就係competitive advantage。噉啊，我相信咧喺呢個會議室，起碼有一位議員就梁繼昌議員，因為佢喺LSE咧係讀過經濟嘅，起碼一位或者。
仲有更多咧，佢明白咩叫competitive advantage，就係十九世紀嘅經濟學者David Ricardo講嘅。如果我哋能夠生產一樣物品啊，今時今日嚟講，無無論係製成品因為服務業嘅產品咧，係用最低嘅邊際成本或者機會成本做咧，我哋就有比較優勢啦。
即係，正如喺上世紀七十八十年代，我哋議會裡面兩位田議員嘅伯爺咧，佢喺香港咧係做到美國富王，因為當時香港咧製造誒牛仔褲啊、西裝褲咧就係比較優勢嘅。第二咧就係配合香港嘅競爭優勢嘅，譬如話香港係自由港啊。
係冇關税咧，所以我哋係誒作為一個消費城市咧，就好有嘅競爭優勢。但係無論比較優勢同競爭優勢competitive advantage同competitive advantage咧，都係會轉移嘅，因為譬如以香港作為一個購物天堂嚟講咧，如果需
雖然香港咧對世界貿易組織咧係已經承諾咗將大部分嘅商品咧係約束於零關税，即係我哋唔會加關税。但係如果鄰近嘅地方咧係減關税，或者我哋偉大嘅祖國對台灣嘅同胞有特別嘅措施，或者鼓勵我哋內地嘅同胞多啲去外國。
消費咧，香港呢個購物天堂、自由行嘅優勢亦會消失嘅。
如果係根據比較優勢同競爭優勢嚟講咧，可能香港咧建造一個打造成一個遊輪碼頭嘅母港，根本係冇優勢。如果我有機會嘅話，喺下一個議案咧就會係提出呢一點嘅。
跟住第三個準則咧，我哋認為我哋應該選擇一啲行業咧、一產業咧係有拉動力嘅，即係可以促進香港嘅經濟升級轉型，而唔係令到我哋咧力爭下游嘅、力推下游嘅。如果係根據噉嘅準則咧，我哋唔應該係諗喺邊界做奶粉城或者尿片城。
或者全港變為咧內地同胞嘅購物城，因為噉樣做法咧係力增下游，而唔係力係力推下游個附加值咧係增值嘅越嚟越低，而唔係越嚟越高嘅。
第四咧，個配合全球嘅經濟發展呢個廖長江議員提出嘅，噉我非常之同意。咁全球嘅經濟發展係點樣咧？全球經濟發展除咗有啲高科技產業仍然係非常欣欣向榮之外咧，其實今時今日咧，二發展嘅經濟包括香港咧，我哋已經成為一。
一個post-industrial information economy，即係後工業嘅資訊科技經濟啊！因為呢個互聯網嘅崛起、電腦同硬件軟件嘅技術突破咧，係產生咗衍生一啲新嘅行業，就係資訊information industry資訊。
嘅產業，即係點樣儲存資訊、處理資訊、傳播資訊，或者data mining啊，各樣。
誒外包嘅行業啊，噉我哋應該配合呢啲嘅走勢，我哋都要配合地區同國家發展嘅趨勢。我哋都聽到廖長江議員同埋求先發言嘅議員講啦嚇，我哋國家當然係深明世界嘅趨勢，所以咧就係極力強調要升級轉型，要增加我哋經。
製嘅附加值。
此外咧，我哋應該我哋誒重視選擇嘅產產業咧，應該係有前瞻性同埋開創性，而唔係咧只係人雲亦雲啊，人有我有，係落後於全球地區以及全國嘅發展嘅形勢之下。
誒第七咧就我哋挑選嘅產業咧係應該能夠製造咧係高增值嘅就業機會，而唔係低增值嘅就業機會。嗱，如果大水貨嗰啲噉嘅就業機會咧，一日走廿六次嘅賺啲錢咧，我認為呢啲唔應該係我哋追求嘅一種嘅就業機會嚟嘅。第八咧，我哋挑選嘅
嘅嘅產業咧，應該係能夠促進我哋嘅經濟轉型嘅。咁如果係噉樣去根據呢啲嘅準則去挑選嘅話咧，其實最適合香港誒誒發展嘅產業咧，其實就唔係醫療產業。雖然我完全贊成咧，要去誒調整呢個公私型醫療服務嘅失衡。
點解醫療產業其實都唔係最適合香港咧？因為香港地價貴，我哋醫療人員嘅人工高，容量有限，所以咧睇下最近政府搦啲地出嚟招標咧，只係黃竹坑嗰幅地有人接啊，因為接近港島嗰啲專科醫生較偏遠嘅，暫時都未有人落標。
嘅嗯，咁所以嘅嘅有鑑於此咧，其實最適宜香港發展咧。頭先廖議員提到係科研，但係純粹科研係唔足夠嘅啊。科研最緊要咧，我哋有八間大學不斷有科研，但係問題就出喺點解啲科研未能將佢產佢嘅研究成果產業化？
而乜嘢嘅研究成果最容易產業化？乜嘢科技最適宜落户喺香港咧？其實就係資訊科技，或者係內地講嘅信息科技嘅。
咁喺香港嚟講咧，我哋利用資訊科技咧就過往非常成功嘅。噉我認為政府咧應該加大力力度咧研究係點樣為資訊科技揾一啲新嘅應用方法，即係new applications。而特別係咧係幾方面，我覺得香港有得發展嘅就第一就係。
食物安全啦，利用資訊科技嚟標籤同埋係監察食物安全。
第二就係誒安老嘅服務，誒包括佢哋居家嘅服務。
我哋個個都知道人口老化係香港嘅趨勢啦，我哋應該用多啲嘅資訊科技咧，可以量度到安老服務嘅嘅質量嘅。另外咧就係環境服務點樣去監察環環境嘅服務啊，以及咧係水以及能源方面嘅服務。咁香港咧。
呢啲係完全唔需要好多土地，可能開始只係要學點樣寫軟件，但係慢慢咧可以衍生成為一啲新嘅新嘅產業。呢啲係比較需要努力多過係好多嘅土地，但係長遠嚟講咧，可以為香港揾一啲新嘅出路，同埋啊創造一啲新嘅高增值嘅。
職位亦都可以改變香港嘅社會嘅文化，即係我哋嘅work ethic唔係淨係揾快錢。
先做交易。
各位主席，誒，我今日都有個誒議案要修正嘅，就不過喺未解釋我個修正之前，我都想借呢個機會回應一下幾位議員頭先嘅發言。
鄧家標議員提到，即係資訊科技嘅產嘅人員揾唔到嘢做噉樣樣，噉就誒，温家立莫偉光亦都有啲修正關於資訊科技，咁但係事實上係會有嘅，因為咧，我諗資訊科技呢個行業咧，嗰個技能咧轉變得太，即係技能嘅要求係轉變得太快，即係有人揾唔到嘢做，亦都。
有老闆咧，係揾唔到人去做佢需要做嘅噉嘅工作，嗰個技能錯配係好大。
誒呢個行業本身個性質，但係個行業個前景亦都係好好。不過，我鄧嘉耀議員可能比較忙啊，因為禮拜前兩日我哋先至去呢個數碼港，誒有機會睇好多公司誒貴黨嘅特誒郭偉強議員亦都去噉，希望你能夠多啲瞭解資訊科技產業嘅發展。誒。
我哋今日對今日我哋誒，我對今日嘅誒所有修正案咧，都基本上係支持嘅。唯獨是係啊，啱啱走咗出去出邊嘅嘅劉淑儀議員嘅議案。
咁誒，其實大部分啊嘅意外嘅支持原因咧，即係當中裏邊有好多嘅提法都係誒。
都係合時宜嘅。
噉啊，廖立淑儀點解我哋有保留咧？就佢查咗啊，廖長江議員。
嗰兩句，咁第一句就話誒。
因應內地經濟發展方式轉變嘅大方向，以及近年國際形勢嘅變化，炒咗佢都唔緊要啊。因為啊，梁繼昌員都有炒，但係咧，佢炒咗之後加咗兩句，就鑑於內地中央政中央政府及省市政府配合全球經濟發展，大力推動升級轉型，以及。
提升經濟附加值及創造呢一個優質就業機會。嗱，我哋香港做呢一個所謂經濟把握經濟機遇啊，嚟到好好運用呢一個資源等等呢啲工作咧，其實我哋自是自身本身應該要要做嘅嚇內地嗰啲省市政府有冇做，我哋都應該做。咁唔係因為內地省市嘅政
政府做，人哋又做呢啲升級轉型，噉我哋就。
去做，跟住做噉嘅樣。
我哋應該要向面向呢一個國際，同埋面向呢一個全球嘅經濟轉型，打出一條血路，為我哋香港同埋我香港嘅下一代咧，謀求一個所謂經濟嘅發展嚇，或者均衡嘅發展噉樣樣。咁所以我哋對阿葉劉淑儀嗰個嘅修正案咧係有保留，因為我哋覺得佢。
即係似乎係全面向內地傾斜噉樣樣。誒，我想借呢個機會解釋一下我嗰個修正案。誒，我修正案裏邊有幾樣嘢咧，就係即係要強調第一件事咧。我哋覺得有幾個行業嚇，即係啊。
阿葉劉淑儀臨尾嘅時候講咗幾方面，誒覺得香港要發展噉樣樣，噉我都提一啲我哋發展嘅方向。誒過去裏邊咧，我哋香港比較集中喺呢一個所謂金融、地產啊幾個行業嘅發展啊旅遊業等等。噉我哋覺得咧就有啲誒阿曾蔭權年代提出嘅所謂六
大產業當中，誒最近好似已經誒係咪有好似董建華咁唔再提就即係唔再講啦，係嘛？即係包括教育同埋醫療係嘛？好似政府啊，好似就誒推翻咗係咪所有六大產業都全面推翻，定係淨係推翻教育同埋呢一個誒呢一個嘅醫療咧？噉樣樣跟阿局長可以解釋。
但係，就起碼我哋覺得有幾方面咧。
係應該係積極發展嘅，就係文化嘅產業。
誒創新科技嘅產業同埋環保產業、認證產業嗱。誒文化產業咧，誒大家好清楚啦。我亦都借呢個機會啦，西九亦都發展緊嚇，興建緊噉樣樣。噉就將來文化產業會係一個誒越嚟越重要嘅一個行業。咁政府應該有全面嘅規劃噉樣樣。噉就當然西九係一個重要龍頭。
嘅誒馬車，噉就誒財政要宣講嚇，我哋下個禮拜誒誒復活節翻嚟即係會辯論，但係都會有啲政府誒誒嘅撥款啊噉樣樣，咁呢個我相信係我認同嘅一方面嘅投入嘅。咁但係你都睇到咧，其實就喺嗰個嘅勞動人口誒上面咧，過去嗰幾年就冇乜點轉變，但係見到咧，所謂文化產
喺我哋香港嘅新增總值裏邊咧，其實就喺零八年係佔百分之四，噉啊去到二零一零年嘅時候咧，就佔百分之四點六，幾乎有微輕微嘅增加。你見到呢幾年咧就誒，其實呢一方面咧就無論係拍賣啊或者其他嘅活動咧係上升緊嘅。
至於創新科技嗰度咧，其實就係要投入啦。就誒，當然大家亦都唔可以咧個天馬行空。誒，我哋香港做創新科技咧，有個大嘅客觀環境，好似好入好利噉樣。但係問題係，我哋好多內部嘅因素係不足嘅。舉一個例子啊，做呢一個創新同埋科技研究咁先算咧。就如果大家去呢一個，
所有大專院校，所有大專院校，即係香港嘅大專校，去睇睇佢哋嗰啲研究生啊，係好多研究生，但係好好可惜，我諗啊，陳嘉學教授喺度係好傾斜地咧，都係內地學生多。
嚇！我諗係overwhelming嘅，即係我唔知八成七成啊噉樣。咁本地學生咧就，
本嚇七成幾噉樣，本地本地嘅學生咧就唔做呢一個科研，噉啊香港咧就咩？就用咗納税人嘅錢培養培養內地嘅學生，就喺香港做科研噉樣樣。噉啊變咗我哋香港要諗諗，我哋點樣善用我哋嘅資源培養我哋香港嘅下一代咧？嚇，我哋培育咗都係嚇大中華嘅下一代，就唔係香港嘅下一代。噉我哋咧就投入咗好多資
源咧就喺呢一個所謂啲碩士啊、博士啊課程裏邊嚇，但係咧七成八成嘅學生係嚟自內地嘅。但係我點樣鼓勵呢個文化香港嘅文化啲學生可以再做翻科研，再做翻呢一個研究咧？呢個係一個挑戰嚟嘅。有一樣嘢咧就係環保產業，環保產業咧唔係一個所謂好多時個經濟效益同埋呢一個財務效。
效益咧都未必一定能夠推動到嘅。如果係冇咧，如果係純靠市場嘅力量就係，所以呢個產業咧就一定要從呢一個所謂市場以外嘅力量咧先做得到嘅。噉啊簡單啲，噉啊係可能係社會導向㗎啦，即係政府政策導向嘅。噉啊要政府嘅直接投入或者支援嘅，先可以能夠做得到呢一個所謂。
環保嘅產業，但係呢呢方面咧，我諗環保產業上面咧，其實就。
係好大空間嚇，香港咁細噉樣樣噉啊。例如好簡單，香港用好多電腦啊，噉樣樣用好多呢啲電器啊。咁香港冇一個所謂叫做呢一啲嘅回收嘅行業，將佢拆散啊，嚟到去再誒有用嘅物體去再用啊，噉樣樣咁呢方面咧，其實政府應該要全面考慮。其實環保局局長，環保局局長咧就應。
該喺呢方面推動一下嘅，唔可以再用一個所謂市場角度嘅思維去去做呢一個行業。雖然我支持市場經濟，但係純環保咧，純呢一個經濟咧，係推動唔到環保呢個行業嘅。
誒認證，我諗相信大家都講過啦。我哋係支持呢個所謂誒誒誒誒驗證嘅。咁香港嘅化驗設施啊，都要達到呢個世界先進嘅水平，而且係嗰個香港嘅信譽相當高噉樣。內地嘅產品咧，安全嘅水平喺國際上咧都係受到質疑嘅。咁而且內地嘅檢測認證咧喺。
國際上咧嘅營售性亦都比較低，噉啊，香港如果能夠喺呢方面填補內地嘅不足咧，可以咁講係正正喺咧就喺內地嘅範圍咧，唔能夠做得好或者相對上條件冇咁好嘅地方咧，我哋可以突圍而出。咁所以，我哋應該支持呢一個環保啊，支持呢一個認證環保。頭先講咗啦。
我哋亦都有幾項嘅，就係檢討税制，噉就誒，我哋而家個税制上面咧，我哋覺得係應該有啲嘅優惠嘅措施，咁希望局長，不過唔係啊，財經事務局長可以考慮嘅，就係一啲環保嘅措施、環保嘅設施同埋呢一個機器啊、裝置啊，上面可唔可以喺個對啲公司？
私嘅。
購減上面可唔可以咧係增加，藉以鼓勵相關相呢方面嘅行業嘅發展嘅？我哋第三項嘅修訂裏面咧提到，亦都係推動呢一個文藝發展嘅。咁呢個咧就我哋以前文章都提過㗎啦。
就會唔會喺一啲嘅喺誒，即係喺個建築工程經費嘅某個百分比裏邊咧，係要資助呢一個所謂文化創意嘅行業嘅發展噉樣樣。噉啊，其實呢一方面咧，其實就喺誒美國同埋呢個台灣咧都有相關嘅做法係做緊嘅。咁政府可以參考下。
呢兩個地區嘅國家，佢哋一啲嘅例子，誒當然唔係全國啦。誒，我舉個例子啦，最早嘅其實就強制執行係喺呢一個所謂誒賓夕誒賓夕凡尼亞州咧，即係費賓誒Pennsylvania嘅費城咧，誒嘅重建局裏邊咧係有嘅，一九九一。
一九五九年所制定嘅藝術百分比嘅案裏面咧，就視公共藝術為一個所謂叫做在公共空間嘅藝術，以創造更多工作機會畀藝術工作者為出發，喺讓到藝術工作者能夠依照自己嘅專長咧，對社會作出貢獻嘅呢啲嘅措施咧，都係推動呢一個所謂文。
化嘅產業嘅，民主黨係覺得政府咧應該咧喺政策同埋呢一個。
財務或者税務嘅措施上面咧，對呢幾個政策咧，對呢幾個學產業咧，係有一定嘅傾斜嘅，嚇。即係我重新就係文化創意、創新科技、環保同埋認證呢個，亦都係部分，亦都係符合而家誒政府嘅政策嘅推行嘅。咁最後尾我想重申啦，就係誒政府應該。
盡早發出呢一個電視嘅牌照，呢個亦都係一個推動呢一個。
文化創意產業嘅一個重要嘅一個嘅措施嚟嘅。而家電視台咧，只係得兩誒免費電視台，只係得兩間嚇，仲有兩間收費電視台。咁如果多幾間電視台嘅時候咧，誒競爭大咗，噉啊亦都可以能夠咧，令到就機機會係多咗，亦都係提升我哋嘅國際競爭力喺呢一個所。
電視產業上面。
意見意見。
主席，誒，我修訂廖長江議員嘅議案，我嘅重點咧係促請政府重整公共財政，妥善運用咧係預算盈餘嚟到增加經常開支。
推進香港嘅經濟轉型，嚟到舒緩香港嘅社會矛盾。
喺進入議會之前咧，我經常都會有一個疑問嘅，就係到底香港政府係一個有錢嘅政府定一個窮嘅政府咧？
每一次咧係問政府有冇辦法可以投入更加多嘅資源啦，喺教育上面、喺科研上面啊，或者其他方面咧，我當時嘅感覺就會係政府係個窮嘅政府，係而且非常窮添啊，冇辦法咧係揾到咧係更多嘅資源嘅。
但係每一次睇財政預算嘅時候，見到龐大嘅盈餘，見到龐大嘅儲備，我又不得不承認咧，香港嘅政府咧係非常之富有嘅政府。而每年派糖嘅時候咧，哇！真係發覺即係香港政府咧，唔單止係即係有錢啊，仲係可以咧好豪爽嘅添。
我心諗，點解有個咁大嘅矛盾咧？
喺進入議會之後咧，我慢慢解開呢個疑團。
原因就係香港政府嘅財金官員咧，總會重複一種嘅論調，就話香港係高度開放性嘅小型經濟體，誒好容易咧就會受到外圍經濟咧影響嘅。外圍經濟而家危機四伏，所以政府咧最緊要就係多啲儲糧嚟到早準備。
所以有龐大嘅儲備盈餘都唔能夠投入資源應對啦，係迫在眉睫嘅社會問題，任由啦係社會矛盾成形。
咁呢一種咧，誒，我覺得係畏縮嘅公共理財心態，再加上咧係當年殖民地官員為咗咧確保香港自給自足而定下嘅審慎理財哲學，兩樣嘢加埋咧，到而家咧成為特區官員嘅信條。噉我哋嘅公共財政咧就更加保守。
只係咧追求平衡預算，避免赤字。
但係平衡到預算，避免到赤字，呢個點樣能夠做得到咧？其中一個方法就係低估我哋嘅收入。
每年政府編制財政預算嘅時候咧，我都發覺嗰個誒赤字咧係好大嘅啊！咁咧低估收入咧嚟到壓低咧係公共開支。
到財政年度完結啦，埋單計數啦，我哋就發現咧有數二百億嘅巨額嘅餘款。以二零一二至一三年為例，政府嘅預算係有三十四億嘅赤字，結果咧係有六百四十九億嘅盈餘，相差咧十分之遠。
估計過去六年，政府總共低估嘅收入咧，達到三千三百億之多。
同樣咧，係基於審慎理財嘅思維咧，政府亦都唔願意咧係投放經常性嘅開支。經常性開支係我今次修訂嘅一個重點。
經常性開支係可以幫助我哋咧處理結構性嘅社會問題，或者作出長遠嘅社會投資，或者發展規劃。
呢個就係廖長江議員提出嘅點樣促進經濟轉型嘅一個好重要嘅環節。我哋咧要利用我哋手上面嘅資源嚟到做好我哋嘅策略性發展。但係而家我哋嘅做法就係寧願派糖放煙花，做一次個性一次性嘅一啲非經常嘅撥款嚟到應。
富咧，公眾見到庫房水浸，要求還富於民嘅時候嘅訴求嘅一種暫時性嘅做法，嚟舒緩社會怨氣。
今年花喺退薪、逢税同埋減減免差享等等一次個措施，總共咧係使咗三百二十六億元。
民間致富新力量網絡估計咧。
對上五份財政預算案，六年之間派糖大約花費咗二千億元。
結果我哋累積大量嘅財富，呢財富形同閒置。如果冇計劃點樣去使用嘅話，呢啲錢其實擺喺度做乜嘢咧？
過去六年，我哋低估我哋收入係三千三百億，派糖派咗二千億，庫房水浸，但係對於促進香港嘅經濟轉型，對於改善民生，其實非常乏力。
呢種噉嘅情況其實一個好大嘅矛盾，我相信在座嘅議員咧都完全感受到，我哋喺議事堂裏頭，我哋要求政府誒即係花費一啲錢係係要用一啲用喺一啲比較重要嘅地方嘅時候，我哋往往都感覺到好乏力。
嚟緊嘅財政預算辯論，我相信我哋會重複呢一種嘅經驗。
嗱，實際上公共財政嘅管理要做啲乜嘢咧？
目標之一其實應該透過税收、透過社會投資、透過資源再分配嚟到咧，係幫助整個社會咧係能夠向前發展。
我哋而家呢一種守財奴式嘅公共理財嘅思維方法，放棄咗以税收處理社會問題嘅契機，冇理念。
誒唔負責任，而且一次過派糖更加有違公平嘅原則，成本效益不彰，最後容易咧形成咗我哋年年派糖嘅一種濫水嘅風氣，到頭來受損嘅係香港。以今年為例，樓價高企而息率低，有樓嘅一族咧財富不少。
而政府寬減七成半嘅業主嘅差餉，對於正喺度挨緊貴租嘅劏房誒等等嘅私樓租户嚟講，絕非公平嘅措施。
而至於非理性嘅一次過嘅撥款咧，措施咧更加虎十都係啦。譬如話，僱員再培訓局有二十億嘅再培訓基金，而家再撥款一百五十億。
但係佢每年嘅營運開支，只不過係八億。
咁使到幾時咧？
有以教育為例，今次個咧，今次咧，我哋咧係好豪爽，我哋咧就搦一百誒搦五十億出嚟注資漁民基金，但係注資漁民基金用五十億，究竟做啲乜嘢咧？我哋其實係唔清楚嘅。
另外又用四點八億嚟到做一個海外嘅獎學金，畀每年咧二十個學生到海外嘅名大著名大學修讀學士。
呢個呢筆錢其實如果認真咁使用嘅時候咧，係足夠畀全香港聘中小學咧聘請一千六百個老師，足夠咧係延續咧通識教師津貼咧係六年。
亦都咧係可以畀中學繼續請教學助理，足夠咧係為數一萬個嘅幼師咧係提畀佢哋咧係資歷嘅津貼。
呢啲全部咧都係其實咧，我哋點樣使用我哋嘅錢？
政府當佢唔願意作出長遠負擔，求其揾一個方式揾個基金注資咗，我哋就往往就啲錢使喺唔應該嘅地方，而影響咗我哋整個公共財政嘅效率同埋效能。
呢啲基金雖然能夠咧係為公共政策咧提供穩定，但係零税嘅經常性資金，但係代價咧其實係凍結咗我哋一大筆一大筆嘅公共款項。
而家我哋面對嘅。
社會問題矛盾係非常之多嘅，我諗唔需要我多講。日益膨脹嘅貧窮人嘅人口啦，貧富懸殊啦。誒，我哋最近都會關心我哋嘅宅男啊，或者宅女啊。誒，年輕人嘅苦無出路啊！
我哋將會出即刻出現嘅人口老化嘅問題啦。
呢啲所有嘅問題，其實咧都需要咧，我哋咧係用我哋嘅資源嚟到幫手去解決。
點樣推動我哋嘅經濟轉型？呢種嘅策略性嘅思維，亦都需要我哋善用我哋而家手上面嘅資源。
所以我哋其實係有好多工作係需要做嘅，但以人老人口嘅老化為例，我哋都知道，二零四一年咧，阿財爺話畀我哋知咧，有二百五十六萬嘅長者。
而兩個適齡嘅青少青年人，一個有勞誒產能嘅青年人，將要供養咧係一名嘅長者，整個經濟動力咧係可能會係減退，但係公共開支咧就會增加。
好喺噉嘅情況底下，我哋而家點樣去未雨綢繆咧？我哋其實需要做好多嘅工作。
我哋要做嘅包括咗咧，就係將我哋嘅財富好好咁運用。其實我哋可以將我哋咧大部分嘅嚟自地價收入啊、投資收入、印花税呢啲咧，所謂嘅意外之財咧，將佢穩定化。例如咧，好似一啲國家噉樣咧，我哋有啲成立一啲嘅rainy day。
或者budget stabilisation fund，咁咧呢啲噉嘅即係穩定嘅方式嚟到咧係幫助咧我哋咧係將我哋平時賺到嘅更多嘅錢用喺咧我哋有困難嘅時候，咁所以咧我哋咧係可以增加咧我哋嘅經常。
剩嘅開支嘅呢啲，頭先我哋講嘅一啲南美嘅公嘅公共開支嘅方法咧，其實我哋可以用嚟咧，係將佢咧變成一個好好咁運用我哋盈餘，增加我哋嘅經常開支嘅一啲辦法。我希望財金官員咧能夠開放思考，改變思維。多謝。
莫乃光如。
主席，呢兩個月嘅施政報告同財政預算案咧，令我哋立法會喺有一件事上邊咧係團結一致嘅，可以講係得到最廣泛嘅共識，就係咧政府缺乏經濟發展方面嘅新方向同埋策略。所以廖長江議員今日嘅議案咧非常之合時，原議案嘅措辭之中咧有幾點係非常之。
重要嘅作為背景咧，佢提到中國內地嘅經濟發展方式嘅轉變同埋國際經濟形勢嘅變化，的確啊，中國嘅經濟發展咧已經從過去喺人力密集、低生產成本為主嘅製造代工模式咧，轉向創新科技服務。
個行業爭取所謂自主創新，同埋擁有自己嘅知識產權，同埋利用自己嘅本土市場咧優勢，去製造自己更加多嘅競爭形勢。
不過咧，呢個轉變仍然有好多受到限制嘅地方，特別係內邊內地嘅法制啦、資訊自由啦等等方面，仍然係禁區處處。國際方面啊，歐美經濟持續都未可以走出佢哋嘅財政危機啦，經濟增長低，為咗發展同埋揾新嘅機會咧，自然就吸引去我哋嘅中國嘅市場。但係中國嘅。
經營環境仍然係咁唔透明、危機處處咧。呢啲正正就係香港嘅機遇。原議案要求政府把握機遇，就一啲都冇錯。我哋香港嘅財政資源豐厚，但係政府嘅理財哲學過於保守，錯誤噉樣將量入為出咧就解讀為有入冇出。所以咧，我非常之認同葉建源議。
議員修正案之中指出嘅重整公共財政嘅要求，呢個唔單止係有助舒緩社會嘅矛盾，更加係為我哋未來嘅同埋我哋嘅下一代係做必要嘅投資。聖經裏邊耶穌講嘅預言就話有一個將銀子埋喺地等主人翻嚟就懸銀鳳環嘅僕人。
咁主人話：呢個係又惡又懶嘅僕人。
主席喺我嘅修正案之中提到嘅誒，利用香港優勢，呢個係包括我哋嘅資訊自由、知識產權嘅保障、法治，其實咧亦都係我哋嘅核心價值。
我特別同提咧，係希望提醒同埋強調，我哋必須要堅守捍衞呢啲嘅核心價值，同埋我哋嘅核心優勢。
至於我提出嘅支援創新同埋資訊科技嘅策略同埋措施咧，亦都係因為顯然啊喺今日嘅國際經濟發展之中咧，最重要嘅火車頭，亦都係最適合香港發展，正正就係創新同埋資訊科技產業。而我提出嘅三點嘅措施咧，首先喺
喺科研方面，多年嚟啊，我哋業界都係希望政府係增加投放喺研究開發嘅資源。噉係因為咧，香港嘅研發咧，只係佔我哋嘅生產總值嘅不足百分之一，而其他嘅先進嘅國家或者城市投資喺研發嘅水平咧，甚至包括中國內地咧，其實都比香港嘅百。
份比咧高咗兩三倍，甚至更加多。梁振英就冇落實佢喺嘅選舉承諾，增加政府投資喺本地研發嘅部分，亦都冇正面咁回應業界對於研發開支扣税優惠嘅要求。
雖然香港嘅大學研究水平咧，同喺學術上嚟講，公認係世界級嘅，但係點樣將呢啲研究成果轉化為有商業價值嘅產品服務咧，一直都係香港面對嘅問題。最近我同小大學嘅學者、研究人員同埋工業家都有傾過，最有趣嘅咧，佢哋就係一個共識。
就係話咧，政府喺財政預算案之中宣佈三年以最多一千二百萬資助各個大學嘅技術轉移部門咧，呢件事係冇用嘅，亦都冇對症下藥。
錢係可以解決好多問題，但係正正今次咧就唔係噉樣用錢發可以解決到嘅問題，因為問題就係我哋嘅研究能力同埋我哋工業界本土嘅工業界根本就係不能接軌。
雖然政府嘅支援不足，但係咧，我哋嘅大學同埋研發機構，我知道係冇放棄嘅。最近我知道有一啲本地嘅大學同埋世界最頂尖嘅外國研究大學咧，組成聯盟，吸引外國同埋內地嘅企業嚟香港合作進行應用研究，甚至咧係成立呢啲外國大型嘅企業。
喺香港嘅研究中心，利用我哋嘅大學同研究人員嘅優勢，希望咧為香港創造出更高質素嘅科研嘅職位。從此可見咧，香港嘅科研能力係和港冚珍珠，只係好多本地人唔知道，政府唔理。除此之外咧，我亦都想大家諗下近年有啲咩行業。
即使冇乜政府政策支持，但係都會有國際嘅同埋內地嘅龍頭企業嚟到大規模以數二百億元計噉樣嚟去長遠投資咧。
唔係地產，唔係名牌，係數據中心。點解佢哋會咁做咧？就因為頭先講過嘅香港嘅核心優勢，特別係我哋嘅資訊自由。而呢啲企業嚟到香港起呢啲嘅數據中心，佢哋面對最大嘅問題咧，始終都係穩定嘅土地、能源同埋人才嘅供應。如果我哋仍然唔改善佢哋。
嘅配套、最嘅支援咧，就係我哋只係喺度食緊老本，遲早會畀對手追過。
琴日咧，我都同幾位嘅立法會同事，頭先市容街都提過，我哋去參觀數碼港。雖然我就成日都去啦，咁但係今次都又見到一啲即係以前未見過嘅創業嘅年輕人，甚至係一啲誒利用雲端運算做動畫製作嘅一啲中學生。佢哋嘅創意咧都係令我哋非常之印象深刻。而我哋聽到好多嘅意。
意見都係話咧，香港嘅年輕人佢哋嘅創意咧，係喺亞洲區內係好突出嘅。原因就係佢哋唔似其他地方噉樣樣咧嘅年輕人咧，佢哋係特別係肯突破一啲嘅界限，更加融入咗本土特色喺佢哋嘅創作入邊。
不過好多創業者佢哋面對嘅難題咧，就係點樣踏出由第一步，由踏出第一步發展到下一個階段。特別係香港嘅投資基金，雖然就大把錢，但係總係好少咧係投資喺本地嘅創新科技產業。
呢個又係另一個深層次嘅問題。我同好多嘅投資界嘅朋友咧都傾過，其實咧不少都係對於本地嘅創業者係覺得有承擔、有興趣，只係欠缺咗一啲政府政策嘅支援。例如咧，佢哋提到推動大機構嘅退休基金投放喺資金於誒創投基金，擴大資本投。
投資者移民計劃嘅獲許投資嘅資產類別，至到包括投資喺香港嘅創投基金等等。
另外，我亦都想提一提，2005停止運作嘅應用科技，誒，sorry，應用研究基金，到而家咧，我哋仍然係每年咧都收到佢哋啲報告啦。曾經有傳媒就問我，佢就話：，喂，應唔應該將剩翻嗰啲項目賣曬佢啊？噉我就反問，其實咧，創業者同埋創投基金嘅業界嘅朋友都。
同我講就希望政府咧反而係注資翻呢啲噉嘅項目，重新重新啟動呢個類似呢啲誒以前嘅應用研究基金嘅項目。嗱而家政府咧同埋經濟發展委員會都話咧應該考慮去增加直接投資。我好希望咧，如果係落實嘅話，唔好淨係投資喺啲大型甚至香港以外。
嘅項目，反而咧係要重點培養本地嘅創意、創新、創業。
所以咧，我希望議員同意誒可以支持我提出嘅修正案。以下咧，我會對其他嘅議員嘅修正案咧作出一啲回應。基本上咧，我係會支持其他議員嘅修訂嘅。善仲嘉議員嘅修訂之中咧，佢提到誒發出呢個免費嘅電視牌照。
我哋，我認為咧，創意嘅文化同埋誒創新科技嘅產業，其實咧正正就係可以為我哋發展一個好嘅發展環境。開放市場咧，其實係最好嘅方法。
香港啊！我哋嘅經，我哋嘅經濟體係最成功嘅地方咧，就係開放。我哋嘅税制開放，令我哋可以成為貿易同埋出入口嘅中心。講近啲咧，可以講我哋開放我哋嘅電信業，全面開放之後咧，令到我哋嘅互聯網啦、國際通訊啦、誒數據中心等等方面咧，都創造最好嘅。
經營環境通常我哋睇到咧就係市場競爭令到消費者受惠，但係其實咧市場嘅嘅開放啊，同埋呢個經濟利益得到最長遠嘅利益咧，就係整體我哋嘅經濟發展嘅利益。
不過奇怪嘅就係咧，喺免費電視牌照一件事上面咧，即使市民著想睇，我哋嘅網絡文化創意亦都有優勢，但係政府依然咧就係一拖再拖，咁簡直就係即係令我哋覺得係自廢武功，呢個係令人費解嘅。
我希望咧，政府可以喺三月呢個月之內，可根據翻我哋之前嘅立法會通過嘅議案，係發牌正式發牌，協助香港經濟轉型同埋多元發展。
梁繼昌議員咧提出促進經濟多元化，噉我當然贊成啦。噉就算係張華峯議員佢加入咗喺產業內部嘅多元化，噉我都覺得冇問題嘅。
雖然我有啲唔係好明白，有啲嘅議員覺得一定要刪除原議案之中提及內地經濟發展方式轉型同埋國際經濟形勢嘅變化嗰方面嘅嘅陳述啦，即係包括包括公共主義聯盟我哋自己嘅梁繼昌議員啦。不過我都覺得咧，呢個係唔影響原議案同埋各修正案最重要嘅部分，所以我都會係支。
一次。
吳亮星議員喺佢嘅修正案之中咧，係要求改善人力資本同埋加大科研研究嘅投入。誒呢個可以引證我之前講咧，增加科研同埋支持創新科技產業咧，唔單止係我哋自己業界支持，金融同埋投資界嘅朋友咧，亦都有同感。誒可以睇到經濟多元化嘅急切性。
鄧家彪議員佢提出要檢視而家嘅好多行業嘅發展潛力，定立人才嘅發展階梯，我非常之同意。咁其實除咗鄧議員提到嘅行業之外，科技、誒工程、資訊科技其實都係面對好嚴重嘅誒人力資源不足嘅問題。咁主席，我僅此陳辭。
唔亮星議員。
多謝主席。
誒香港開埠至今咧，已經經歷過兩次嘅經濟轉型嘅。
第一次係由轉口嘅貿易轉為一個製造業。
繼而喺第二次就係由製造業咧，就轉為服務業。
呢個我哋睇翻喺一九七零年嘅記錄咧，就係。
香港製造業佔本地生產總值嘅比重，當時達到係歷史嘅最高峯，係百分之三十一。
到上世紀八十年代初期咧。
中國啟動咗改革開放嘅政策。
對香港嘅勞動密集型嘅製造業咧，係有機會轉向咗內地。
而以前鋪後廠嘅方式，就利用咗兩地之間嘅比較優勢，從而為香港服務業嘅發展提供咗一個機遇。
喺騰出咗廠地、釋放咗勞動人口嘅同時咧，
香港嘅國際金融、貿易、航運等等嘅中心地位咧，亦都不斷提高咗。
香港經濟嘅結構逐步轉為以服務業為主，實現嘅係第二次嘅轉型。
而目前服務業已經佔到本地生產總值百分之九十以上。
其中以貿易、物流、金融服務等等，都作為咗支柱。
但近二十年嘅知識型經濟喺全球已經崛起，香港各界人士亦都關注到香港經濟結構係咪過於單一呢個問題。
早喺回歸之初咧。
第一任特首董建華先生，當年係邀請咗美國學者田長林教授擔任咗創新科技委員會嘅主席。
呢個委員會喺一九九八年嘅九月提出咗一份報告。
當時係。
提出。
把香港發展成為亞太地區創新科技中心呢個理想。
呢個報告有如下嗰啲提述，我引述嘅。
就講到二十一世紀，香港會成為以創新導向同技術密集嘅經濟體係。
不僅係區內嘅商業同金融中心。
而且還係在資訊科技嘅發展同運用居全球領先嘅城市。
世界一流嘅設計同時尚中心。
多媒體資訊及娛樂服務嘅地區中心。
世界文明嘅中藥健康和藥品研製中心。
高增值產品和部件的主要供應地。
專業及技術人才和有關服務的地區供應中心。
以及內地與世界各地進行技術轉移嘅中介市場。
以上呢啲內容係一幅宏偉嘅藍圖。
係好可惜咧！十多年以嚟咧。
雖然睇到嘅有各方面都作過一啲嘅努力。
但香港並冇達到呢個預期嘅目標。
特別係創新科技產業方面嘅收效非常之微。
噉樣香港嘅經濟轉型嘅制約因素又係喺邊度咧？
呢個係值得我哋好好心思、好好研究同埋去探索嘅。
當年田教授嘅報告亦指出，為實現上述目標咧。
特區政府應該加強科技基礎建設和促進科技創業。
儲備人力資本，配合以知識型為本的經濟體係需要。
對於個方面咧，我個人認為咧，對於改善人力資本以及加大科技研究嘅投入呢兩個方面，香港確實係仲有好大嘅發揮空間。
本港學者雷頂明教授喺佢嘅一本書叫《幫香港算算賬》嗰度提出。
就香港要轉型為知識型經濟，人盡皆知，成敗關鍵係香港。
有沒有足夠人才？
我哋睇睇呢個人有關嘅人口普查嘅二零一一年嘅資料。
當年香港嘅成年人口係統計口徑十五歲以上嘅，共有六百二十五萬人。
其中未受過教育而只係完成學前教育嘅有八十五點六萬。
完成小學嘅有九十八點三萬，完成初中嘅有一百一十四點七萬，即係完成中三或以下水平嘅共有二百九十八點六萬。
足足係佔總嘅成年人口四十七點八嘅percent。
呢個比之二零零六年嘅二百九啊七萬，即是當時嘅百分之五十咧。
喺五年內所改善係好有限。
即使算六十四歲以下嘅嚟睇咧。
亦係有二百一十三點五萬嘅學歷。
係屬於不高。
佔總成年人口嘅百分之三十四點二。
既然今日香港經濟必須邁向轉型。
我哋亦不能夠只將眼光放喺高尖人才同埋所謂哲學博士方面嘅培育。
原有嘅較低學歷或者較低技能嘅勞動人口咧，亦要着力去提升。
因為構成產業大軍重要嘅係屬於頗大嘅部分，係屬於呢一類嘅人員。
有長遠計劃，有培。
訓在職人士咧。
讓佢哋投入更有增值等等嘅必要。
再者喺投入科研嘅經費方面咧，亦值得檢討。呢方面香港一直都屬於偏低。我哋亦都睇睇統計顯示，一九九八年係佔GDP嘅零點四四嘅percent。
零六年咧，升過去到零點八一個percent。
但係零九年又降翻咪零點七九嘅percent。
所投入嘅資源仍然係不足以推動香港向知識型經濟過渡。我哋又睇睇或誒旁邊嘅新加坡，二零一一年嘅科研投入係GDP嘅二點三個percent，遠高於香港。
而其二零一五嘅目標咧，佢哋新加坡係設喺三點五個percent。
根據呢個經合組織（OECD）嘅數據咧，亦都睇到韓國係三點七個percent，日本係三點三percent，我哋中國咧亦有一點八個percent嘅投入。
相對之下，香港實在係有一個好大嘅改進嘅餘地。
為此咧，依個係我覺得係值得我哋政府啊、本會嘅同仁咧，以及廣大市民都要共同關注同埋一齊推動，先至有望能夠作出更進一步嘅提升。
主席本人僅此親自。
彰華公寓。
啊，主席。
香港擁有國際金融中心嘅地位，大家都知嘅啦。
將議員請你帶上嚟。
嗰個世界雞肉所聯盟咧，年初發表嘅報告指出。
香港交易所嘅上市公司嘅總市值喺去年已經超越咗上海證券交易所。
兩者喺聯盟嘅成員嘅排名之中咧，分別係。
die落柄，做咩 die衰？
香港嘅IPO市場去年雖然未能夠蟬聯全球集資額最高嘅單一股票市場。
但係高居全球第四位。
正如財政司張俊華尖今年二月喺預算案中指出。
金融服務業為香港嘅經濟大動物，對本地生產總值貢獻百分之十六，係一項高增長嘅行業。
今後固然要繼續發展金融業嘅優勢，重點促進呢業務嘅多多元化同埋多嘅產品。我認我當然認為金融服務業要繼續發展，但係我唔係想金融服務業一業獨大，相反，我都。
好同意廖長江以及今日提出嘅呢個議案，要推動香港經濟多元化嘅發展。
而梁介昌議員喺修正案亦都提出加入土地政策。
促進經濟多元化及四大支柱產業以外嘅優勢產業嘅發展，我都係認同嘅。只係我認為多元化嘅理念，不單隻適用呢一行業之間嘅發展，亦都適用於我哋金融服務界嘅內部發展。但係任何新嘅金融政策。
千祈唔好一味抄外國嗰一套，要有一套適應本地咧自己經營嘅模式。千祈唔好側埋一邊，要做平衡。呢個就係我今日提出修正修正案嘅原因。
主席俗語都有話：不雲寡而寡而雲不均。本港嘅股票市場嘅市值由一九九七年嘅三萬多億咧，升至而家嘅二十三萬億左右。但係我哋私組嘅經濟喺市場嘅佔有率。
由當時嘅三分天下三啊個percent，而家降到咧一成嘅成交嘅佔有率，而六十五家中大嘅大中介嘅大中型嘅金融機構咧，市場佔有率卻先上去九成。由此可見，金融服務業已經。
嚴重嘅嗰個政策，嚴重嘅傾向大孔。
中小證券商嘅生存空間不斷嘅不斷嘅萎縮，其實同政府嘅政策有莫大嘅關係。
因為政府往往迷信大就係好，大就係安全。
卻無視卻無視維持市場嘅健康同埋均衡發展嘅重要性，對細行嘅諸多嘅限制，就以九八年雷曼兄弟呢家當時美國大四大嘅投資銀行爆波，引起嘅金融海嘯為例，其所產生。
嘅後遺症。
至今亦都完全未有復原，呢個就可以睇到咧過分依賴個大孔係幾咁危險。
喺二零零三年咧，取消最低佣金之後，政府又任由資本龐大嘅銀行進行掠奪性嘅削傭所發，部分更以零佣金吸客，搶佔市場嘅佔有率，已經造成不公平嘅競爭。如果
政府繼續做事不理，有大孔不斷嘅做大，細孔就揾食揾出眼都係難嘅，噉就呢個魚塘咧就變成只有大魚，沒有細魚，呢個就會令到本地嘅小投資投資者咧誒冇曬選擇性，整個市場。
上嘅發展就係越嚟越唔健康。希望政府喺政策嘅釐定嘅時候咧，應該公平一啲，畀業界有一個公平合理嘅競爭空間。
所以業界咧對剛成立嘅金融發展局都抱有一定嘅期望，期望佢哋能夠真正做到集思廣益。
瞻前顧後，令香港嘅金融業，不論喺外資同埋本地嘅企業，大行同埋細行，同樣可以因為水漲船高一同分享成果。唔好係大嘅有變分，細嘅連扁税都冇。
正如新任國家主席習近平所言：，眾人執柴火焰高。如果當初沒有嗰啲本地中小貿易商嘅小柴火，最終又點會有今日國際金融中心嘅熊熊烈火？只要向上下一心，眾。
自成城，只能夠有助鞏固我哋國際金融中心嘅地位。
主席。
經民聯其他嘅議員將會就議案發表其他嘅誒語嘅發言，本人僅止暫時提出修正案嘅修修支，提出修正修正案，謝多謝。
商務及經濟發展局局長。
主席，我亦都好多謝廖議員提出呢一行嘅動議。
受惠於內地嘅經濟改革開放同埋全球化所帶嚟嘅機遇咧，香港過去三十年一直咧係朝住高增值同埋知識型經濟發展。
隨住產業結構嘅迅速由製造業轉為以服務業為主啦，香港嘅人均本地生產總值已經超越咗三萬六千美元，可以媲美甚至乎超越咗唔少嘅歐洲嘅國家。過去十年，香港實質本地生產總值平均每年咧都增。
增長百分之四點五，遠高於先進經濟體係嘅百分之一點六嘅整體嘅增幅。
香港係屬於高度外向型嘅經濟體係。近年國際經濟金融環境不明朗，我哋必須有新嘅思維，先至能夠咧係減輕外圍人勢對香港嘅經濟甚至民生所帶嚟嘅衝擊。我哋必須要善用現有嘅優勢，並且開拓增長。
透過產業升級轉型同埋多元化咧，嚟確保我哋經濟平穩嘅發展，維持我哋嘅競爭力。
正如行政長官喺佢嘅施政報告裏邊提到，香港可以發展多元嘅產業，滿足港人嘅創意、創業、投資、經營同埋就業嘅需要，而且要將產業做多做闊，政府咧就要制定全面嘅產業政策。
財政司司長亦都喺二零一三至一四財政年度政府財政預算案中指出咧，為咗推動未來嘅經濟發展，我哋要喺兩方面努力。首先啦，我哋要促進跟內地嘅經濟融合，把握好內地市場發展嘅機遇。第二方面咧，香港必須。
需要擴大同埋深化支柱支柱產業嘅優勢，保持香港嘅競爭力。佢哋都要支持新產業嘅發展，令到我哋嘅經濟基礎咧更加嘅多元化嘅。
產業發展牽涉嘅好廣泛嘅領域，需要咧從多方面綜合嘅考慮同埋配合，先至可以建立全面而可持續嘅策略同埋政策。就此咧，行政長官已經成立由佢自己係親自領導嘅經濟發展委員會，高層次跨部門跨界別咁研究。
點樣去運用香港固有嘅優勢嘅條件，同埋國家給予嘅機遇，並且咧係註力咧係著力咧係研究擴闊經濟嘅誒嘅基礎嘅，促進長遠發展嘅整體策略同埋政策，檢視有助經濟進一步發展嘅行業。
政府嘅一貫嘅政策咧，係為工商業界咧提供有利嘅營商環境同埋適切嘅支援。從宏觀嘅角度嚟睇咧，香港簡單嘅税制、低税率、良好嘅基礎建設等咧，都有利香港工商業界嘅發展以及維持香港喺國際嘅競爭力。我哋都會繼
繼續係為中小企提供多方面嘅支援，同時繼續咧協助香港嘅企業咧把握十二五同埋其他規劃帶嚟嘅龐大嘅機遇，開拓同埋發展內地嘅市場嘅。主席，我希望繼續聽下各位議員對動議嘅意見之後咧，稍後咧我會作詳細嘅回應嘅。多謝。
謝主席，盧偉國議員。
主席。
香港由百多年前嘅漁村發展成為國際大都會，經濟成就驕人。
但係今天對於香港經濟發展嘅未來咧，就似乎前途茫茫，未有方向。
從內部因素睇，香港長期嗰份依賴金融、地產同埋銷售等行業。
令到經濟結構欠缺多元發展，弊病日益明顯。
亦都由於缺乏新嘅經濟增長動力。
難以創造更多嘅優質職業崗位，令到年青人日漸缺少向上流動嘅機會，衍生不少社會民生問題。
再從外部環境睇，國際經濟發展有兩大趨勢。其一係全球經濟一體化，貨物與資金嘅跨國活動咧係日趨頻繁。
而個個經濟體係嘅相互依存程度亦都日益加深，可謂牽一發而動全身。其二係知識型經濟嘅來臨。
經濟合作及發展組織曾經將知識型經濟定義為直接以生產傳播和運用知識與資訊為本嘅經濟體係。
世界主要嘅經濟體亦都紛紛強調知識、資訊同埋高水平技能嘅發展，作為促進各行各業增長嘅主要動力。
主席，要發展知識型經濟。
香港本來係已經具備一啲良好嘅條件嘅，包括法制健全啦、資訊人才資本嘅自由流通啦。
資訊科技同埋通訊嘅基建達到世界一流嘅水平啦，知識產權冇得保障等等。
根據二零一一年安永全球化指數顯示，喺全球六十個最大嘅經濟體係中咧，香港嘅全球化程度係連續第二年居於首位。
香港仲有一項獨特嘅優勢，就係可以藉助同埋參與國家嘅發展。
國家「十二五」規劃綱要嘅第五十七章，明確咁表示。
一方面係繼續支持香港發展金融、航運、物流、旅遊、專業服務、資訊以及其他高增值服務業；另一方面係支援香港環保、醫療服務、教育服務、檢測和認證、創新科技、文化創意等優勢產業發。
真。
可見，本港社會共識同埋國家政策咧，都確認香港有必要推動經濟轉型，落實經濟多元化，繼續發展支柱產業，開拓優勢產業。
推動香港經濟轉型，要從兩大層面考慮。
首先係政策層面。
特區政府應該改變以往根深蒂固嘅大市場小政府思維。
必須制定長遠嘅產業政策，並且適度地運用各種財政資源支持產業發展。
喺金融海嘯發生之後，各地政府紛紛採取積極嘅財政同埋金融政策措施，以促進經濟復甦作為首要嘅施政綱領。
特區政府實在唔應該緊守過時嘅施政理念，自綁手腳。
增強創新與科技嘅能力係知識型經濟嘅基本成功因素。
而根據二零一一年安永全球化指數咧，香港喺科技同埋意念嘅交流方面咧，都僅係排名第九。
特區政府必須對症下藥，從兩方面推動創新及科技產業嘅發展。
其一。
以税務優惠鼓勵企業投資科研。
儘管現時政府設有投資研發現金回贈計劃，但係申請咧係有諸多嘅規限嘅。
企業亦都要與本地嘅公營科研機構合作咧，先能夠申請資助。
為咗鼓勵企業積極投放資源喺高增值嘅產品研發設計同埋打造品牌，包括購買或者係註冊知識誒註冊知識產權等咧，政府應該就企業呢方面嘅投放係給予兩倍至三倍嘅税務抵扣優惠。
其二係提供土地，支持高增值產業嘅發展。
例如發展數據中心係有助於鞏固香港作為國際金融、商貿同埋物流中心嘅地位，亦都有助於香港發展成為雲端運算同埋無線應用嘅樞紐。特區政府應該透過優化土地規劃，提供專項土地同埋相關。
關嘅配套設施，吸引更多嘅海外同埋內地嘅企業啦，係來港設立區域嘅數據中心。
主席。
第二個需要考慮嘅層面係改善人力資本，提升人口嘅技術水平。
針對本地人才嘅培訓，特區政府應該全面檢討同埋規劃香港未來嘅人力資源供應，為不同嘅年齡層咧係提供多元嘅選擇同埋適切嘅訓練。並且重新檢視新高中學制、大學教育同埋其他職業技能教育嘅銜接。
確立清晰嘅行業行業人才發展階梯。
對一啲必須立足於本地發展嘅行業，例如建築、飛機工程、升降機及自動電梯嘅安裝維修等等呢啲行業啦，當局要增加投放資源，鼓勵青年人投身呢啲行業。
其次，若係出於某啲行業嘅發展需要，而又唔能夠喺短期內以本地人才填補供應嘅，就應該與業界協商，以較為靈活嘅出入境政策，適當噉樣促進人才嘅流動。主席要推動香港。
香港經濟轉型確實必須穩中求變，既要符合香港社會嘅現實，又要喺政策上具備前瞻性同埋靈活性。既要鞏固支柱產業、促進優勢產業，亦都要活化傳統產業；既要實現產業嘅多元化，亦都要鼓勵各個。
產業內部嘅多元發展，只有噉樣，香港至有可能穩步噉樣邁向知識型經濟，促進社會流動，改善各階層市民嘅生活。主席，本人僅此陳辭。
林建峯而。
誒主席，香港經濟產業結構單一嘅問題，一直一直都係為人救病，要令到經濟持續發展。
我哋一方面要繼續發揮優勢。
支持傳統嘅支柱產業，同埋幫助佢哋升級轉型。
另一方面，我哋都要開拓新嘅產業。
尋找新嘅經濟增長點。
縱觀世界各地，要促進經濟轉型同埋產業多元化，政府一定要扮演積極嘅角色。
而自從零三年國際金融海嘯之後，世界各地嘅政府，包括歐美等發達嘅經濟體係，都已經採取咗唔同嘅措施，去刺激經濟發展。
啱啱閉幕嘅北京兩會，新任國家總理李克強亦都指出，要改善民生關係，係響推動經濟轉型。
因為一個地方要有新嘅動力。
先至可以打造經濟嘅升級升級版，呢個正正同我哋經民聯一直強調以工商推動經濟理念上係相近嘅。
主席，我認為面對當前嘅大環境。
我哋既要保持。
政府政策嘅穩定性，同時亦都應該引入一啲有利營商環境嘅新政策。
去提升香港嘅競爭力。
內地經濟正值轉型升級，正正為香港帶嚟千載難逢嘅大好機遇。事實上，中國已經進入咗國內消費市場嘅騰飛期。
而最近唔少研究亦都指出。
去到二零一五年嘅前後，即係「十二五」規劃嘅後期，中國可能取代美國成為世界第一大消費市場。
國家喺十二五規劃。
亦都提到。
支持香港發展為區域分銷中心。
我認為呢一個定位，實際上係畀畀咗香港一個好大嘅良機，去擔當中國內銷市場嘅商業分銷角色。
特區政府應該以新嘅思維推動內銷呢個新興嘅行業，將內銷發展成為香港新嘅經濟支柱同埋動力。
而家廣東省珠三角地區係全中國規模最大區域性嘅內銷市場。
我認為特區政府應該藉住同珠三角鄰近嘅優勢，去幫助港商開拓內銷市場。
與此同時，政府亦都應該協助企業發展品牌，同埋升級轉型。
預算案提到政府會繼續透過總值十億嘅不專業基金，協助香港企業升級轉型。我認為大方向係正確嘅。
不過，政府應該加大資助嘅金額，盡量簡化申請嘅程序，同埋增加基金審核嘅靈活性。
政府亦都應該加大企業進行科研嘅支援，包括將企業用享科研嘅退税加到三倍。
而家大部分港商喺開拓內銷方面咧，仍然係喺一個起步嘅階段。
我認為出口信用保險局應該為港商提提供更多嘅支援，包括擴大擴大受保嘅內銷範圍，減低港商喺內地做生意嘅難度。
主席。
喺呢一度，我特別想講一講中小企喺內地而家面對嘅困難。
因為傳統嘅中小型，誒嘅中小型。
誒企業近年受到全球經濟大幅波動嘅衝擊。
面對訂單減少、原材料成本嘅上升、工資嘅上漲等等壓力。
佢佢哋都係陷於一個捱打嘅狀態，而開拓品牌同埋建立內銷通道，有需要投入大量嘅時間同埋資源。
我相信大部分嘅中小企都唔會有噉嘅人力、財力同埋經驗。
因此，我希望特區政府。
啊！幫佢哋一把手。
同內地嘅政府加強溝通，定出。
一啲政策可以協助香港嘅中小企響國內。
啊！開展佢哋嘅內銷啊！
等等。另外，香港係要推動經濟轉型，一定要吸引優秀人才嚟香港。但係入境署嘅數字顯示，自從零六年推出優秀人才入境計劃至到而家，已經吸納嘅優才之中，以金融同埋會計嘅背。
背景係最多。
其次係。
資訊科技反而全球最渴市嘅誒科研人才就寥寥可數。
反觀我哋好多周邊嘅城市，都已經出盡辦法，輸入多方面嘅人才，令到人口結構越嚟越有競爭力。
主席，我認為特區政府而家係時候應該。
誒檢討一下而家嘅人口入境政策，除咗要簡化申請程序，亦都要制定。
誒製制定出吸納引誒吸引各類嘅人才嚟香港嘅措施。
因為如果我哋唔將措施改變，
我哋周邊嘅城市就會將。
全球、全亞洲最優秀嘅人才咧，吸納到佢哋嘅地方，幫助佢哋嘅發展，我哋就會遠遠落後。
近年嚟，我哋亦都睇到周邊嘅城市，佢哋嘅人口變化咧係有一個好大嘅轉變。佢哋嘅人口咧個增加嘅幅度咧係比我哋香港多快，而且嗰個質素咧亦都係高好多嘅。咁所以我好希望啊，特區政府。
啊，雖然啊，蘇局長咧，依個唔係你嘅範疇，但係為咗我哋未來啊，科研嘅發展、技術嘅發展咧，我哋希望多一啲依啲噉嘅人才咧嚟到香港發展。
當然，同時咧，我哋亦都希望香港嘅教育。
啊！機構咧多啲培育依方面嘅人才嚟到幫助香港有關嘅企業咧，響多方面嘅發展。主席，我緊次陳詞。
吳孟靜議員。
多謝主席。
就我哋討論推動香港經濟轉型。
我就想首先回應下善眾街啊嘅修訂案。噉佢當中係提及透過發放更多免費電視台牌照，以加強發展電視文化創意產業。咁呢個咧係我啊舊年提出並且係得到啊修訂之後通過嘅。
本地免費電視節目服務牌照申請議案嘅一個重點，噉我當然係非常同意啦。咁但係嗰一次嘅動議過嘅時候，嚇經過啲建制派嘅同事左計右擋咧，佢哋就改到話嚇三月底。
今年三月底之前咧，誒政府就應該發出新嘅免費電視牌照。噉啊，亦都相信嚇佢哋當時就以為政呢個政府咧係有夠足夠嘅時間同埋決心嚟解決問題。
咁當時咧係以四十一嘅高票嚇大比數係贊成，話要求呢個政府喺啊三月底之前係發出新嘅免費電視牌照嘅。
噉啊！今年一月嘅時候咧，就啊，政府亦都作過啲進度嘅報告。咁但係就一如既往係人肉錄音基地咧，就講話啊，我哋會啊誒有關程序啊，按照嚴格地嚇就誒處理呢個電視牌照嘅問題。噉啊，盡快就。
咗，而家又已經兩個月啦，就冇件事啦。仍然樓梯響，我都聽唔到。
嗱，主席，我哋啊已經就嚟去到三月底㗎啦。咁呢個政府咧就炸地若無其事嚇，咁TVB嗰個司法覆核咧就下星期三先至會啊開審，決定係受唔受理嘅。咁政府咧就好大藉口喺度拖啦，就睇下星期三之後佢有冇誒。
其他嘅藉口係繼續拖噉，但係對政府喺誒免費電視可以真係為我哋嘅經濟興旺啊，帶嚟創意媒體啊，我哋可以請到好多嘅誒年輕人，尤其是喺呢方面嘅發展嚇，政府。
就呢一個議題嘅一直嘅失責同埋失職咧，係我係非常遺憾嘅。
如果你真係喺呢方面好好地快快脆脆做到佢，唔單止係可以幫手培訓香港更加多嘅媒體嘅人才，令到電視文化產業咧係更加好好發展啊！亦都可以令香港人睇電視。而家民怨噉。
心你真係睇電視，畀多個選擇我噉，起碼民意都會開心少少噉啊。順便可能亦都可以啊，幫手淘汰一啲毫無創意甚至係不事生產嘅啊電視招牌嘅。咁而講翻香港嘅經濟轉型，我哋係。
非常太過地。
側中咗旅遊業，咁當然啊，自由行嘅歷史大家都好清楚㗎啦，就係零三年我哋事實係有沙士嘅衝擊、沙士嘅創傷，噉我哋向內地。
開放咗自由行嘅遊客來港，噉啊當然啊。
多咗遊客咧，除咗我哋傳統嘅金融、地產、物流之外咧，你亦都係咁多嘅旅客咧，係帶動我哋嘅啊零售業嘅旅發局嗰個統計數字，大家都好清楚。我再講一次嚇，舊年咧全年大概係三千五百萬嘅內地旅客嚟訪。
講講啊，有冇啊過夜嗰啲啊？真係再係另一個議題啦。
係多咗成四分一啊！比之前嘅一年就食真真正正成為香港嘅經濟支柱之一，咁但係。
香港開始真係頂唔順，大家行街你都見到。主席，我唔知你有冇去銅鑼灣啊、尖沙咀嗰啲地方嚇，真係遊人如織，係插針都唔落嘅。呢十年以來，我哋係靠住自由行呢個帶起嘅旅遊業喺度食碗。咁當然。
內地遊客嚟幫襯香港，我哋真係好多謝佢幫襯啊！喺我哋啊，真係經濟都頗為奄奄一息嘅時候咧，係扶我哋一把。咁但係凡事有個限度。
而家我哋開始係完全頂唔順，我哋喺誒。
街站，我哋話一簽多行，係唔係應該真係有個誒停止咧？有年輕嘅媽媽帶住啲B B啊、抱啊、拖住啊經過，就大聲問佢媽媽：呢位媽媽嚇，你會唔會帶你個B B去海洋公園嘅咧？個媽媽擰轉頭。
係傾情地苦笑，極力地搖頭，唔會啊！唔好搞啊！噉。
海洋公園係香港人嘅海洋公園。而家我哋嘅媽媽係唔夠膽帶自己嘅小朋友去，唔係海洋公園自己有任何嘅出錯，係實實在在人太多，頂唔順。
主席喺經濟嘅層面。
除咗海洋公園，雖然嚇啊，我哋個特首咧就誒前幾日啊喺誒經濟發展嘅委員會咧，就係畀啊香港電台嘅新聞引述話，我哋搞好香港經濟嚇，包括咧係啊再搞好海洋公園同埋迪士尼，即係聽咗係幾驚嘅咯。
當然，嗰兩個主題公園係好好玩，香港人都好中意。再提升嘅質素一定冇錯，但係原來香港人係唔敢去嘅。點會搞成噉樣嘅咧？你喺旺角、尖沙咀、銅鑼灣等等嘅旅遊區，你見到㗎啦。傳統嘅鋪頭咧，你係變曬啲電器鋪啊、化妝店，噉啊更加。
加緊要嘅咧，就係五步一金普，十步一藥房。主席，我哋香港啊，呢一個。
城市嚇係中華人民共和國香港特別行政區，但係如果係我哋真係一啲都唔做嘢，喺呢個層面咧，我哋好快就會成為香港人民幣共和國。
香港特別購物區，我哋香港乜嘢都冇曬，係但求有大陸遊客係真係千軍萬馬、大軍壓境咁嚟買買買，就包括係搶奶粉添啦。香港係唔可以有噉樣嘅。
誒一個市面嘅情況，旅遊、零售、金融、地產呢啲咧，啊，全部係我哋好受外圍影響嘅行業。多謝大家。
姚思榮議員。
多謝主席。
政府新成立嘅經濟發展委員會，上週舉行首次會議。
結論係政府喺經濟發展上適度有為，主動同積極咁發展產業。
我認為方向係正確嘅。
香港經濟結構過於單一化，早已為人救病。
只係講時又容易誒，講時容易做時難。從董建華年代嘅中藥港、鮮花港，到曾蔭權時期嘅六大優勢產業經濟轉移轉型，仍係原地集誒原地踏步。
經濟轉型要成功，應以本港實體經濟為基礎，結合內地同埋全球經濟形勢嘅最新變化，從轉變中尋求新嘅機遇，通過產業多元化，令香港唔同嘅行業納入發展嘅軌道上。
因此，我哋要吸取以往失敗嘅經驗。
並避免重蹈覆轍。
主席。
特首喺施政報告提出要將產業做多做闊，其中做多就要就係要向新嘅範疇轉型，包括文化創意、創新科技同環保等產業。
做闊就係要喺積極轉型嘅同時，對現有嘅支柱產業嘅範疇增加發展嘅門類，提升市場競爭力。
所以轉型同埋擴展並不矛盾，並起住互動嘅關係。
我同意善仲佳議員嘅修正案中，關於加強推動旅遊業以提升香港經濟多元化嘅建議，其中提到有關承載力嘅問題，近期掀起咗社會嘅爭議。
政府亦表明將為旅遊業發展進行評估。無可否認，香港旅遊業正處於發展嘅樽頸。
但問題症結係多年嚟政府缺乏規劃，令旅遊客過度集中某幾個主要嘅核心商業區同埋景區。
導致租金急升，影響民生。
旅遊產品冇新意，酒店不足，導致海外遊客比例下降。
若因此對訪港嘅旅客人次設立上限，甚至盲目咁以轉型嘅方式去替代旅客增加帶嚟嘅問題，只係斬腳趾被沙重嘅做法。香港旅遊業要提提高呢個承載能力。
實現旅遊產品多元化，先至係發展根本之道。
主席，為打破旅客嚟港只係遊覽山誒遊覽山頂、兩大主題公園等傳統景點嘅宣傳慣例，旅發局去年底成立咗四百萬元嘅新旅遊產品基金，鼓勵本地嘅接待旅行社開發創意行程。
有關做法有助吸引唔同層面嘅旅客嚟香港。
值得支持。
據瞭解，至今有七宗嘅申請已經已經係獲得咗資助，獲選嘅創意行程包括咗一程兩站嘅單車遊。
事實上，單車遊近年係越趨普及，杭州、台灣同埋日本已經成為咗單車遊嘅熱門地。除咗以風景作為賣點，並以沿途提供停泊、維修服務站等配套作為招來。
香港於二零零八年拍板興建全長八十二公里嘅單車網絡主幹線，但係工程即係涉及多個政府部門，加上受到附近居民嘅反對，令到進度一拖再拖。雖然首階段工程可望於今年年底完成。
但係，整個項目預計要到二零一九年。
當局實有需要考慮將十年嘅興建期縮短。
此外。
近年海外積極拓展嘅綠色旅遊，有傳媒於去年底嘅民調顯示，有八成五嘅受訪者願意為參與環保旅程作旅程作出咗額外嘅呢個消費。
但係，本港嘅生態遊嘅旅客咧，亦只係由二零零四年嘅七萬人次，增至到二零一一年嘅約十四萬人次。
原因係政府一直強調開拓綠色旅遊，應該係由業界自行噉樣進行，未有系統性嘅資助計劃。
以西貢為例。
奇火山岩園區已經係評為世界地質公園。
其美食嘅誒其海鮮美食馳名中外，但係旅遊配套其差，唔少嘅景點欠欠缺呢個標記同埋介紹，交通嘅便捷度亦唔唔足夠。
政府除咗撥款作一般性嘅宣傳之外咧，未見到實質性嘅支持。
令旅遊業界提唔起推廣同埋組織遊客到當地旅遊嘅興趣。
建議政府對涉及綠色旅遊嘅產品，嘗試採取直接補貼嘅形式，改變以往奉行嘅市場經濟主導嘅做法，適度有為噉樣調整支持嘅策略。
離島離島遊亦係另一項值得香港開拓嘅有特色旅遊產品。以大嶼山為例，雖然當地已經有唔少嘅旅遊配套設施。
二零一六年又要面對廣珠澳大橋嘅建成。
但係政府至今仍未清晰發展嘅定位，導致各日相關嘅部門缺乏統籌，直接拖慢咗整個地區嘅旅遊發展進度。
政府要正視有關嘅問題，設法解決。
主席，根據中國社科院嘅研究，香港於二零零一年嘅經濟規模，大約係上海嘅兩倍，北京嘅二點五倍，同埋深圳嘅三倍。經過十年嘅發展，香港嘅經濟總量已經比上海同埋北京超越，甚至可。
可能喺數年後，畀蘇州、天津等城市超越。
旅遊業係香港四大經濟支柱，強化香港旅遊業已經係刻不容緩。我期望經濟發展委員會盡快提出方案，為旅遊業等相關行業制定更加實際嘅發展路向。主席，本人僅此陳辭，支持原動議。
陳家洛言。
多謝主席。
主席，政府喺新界東北新發展區規劃同埋工程研究。
交代嘅時候咧，就指出平斜同埋打鼓嶺新嘅發展區嘅北部嘅土地咧，主要係用嚟做所謂嘅特殊工業區嗰度講緊嘅係三十六公頃，另外又話有十四個公頃咧係作商業研究發展之用，所以加埋咧係講緊五十公頃嘅土地。不過咧。
喺發展事務委員會上邊，我問局長發展局局長點樣界定特殊工業咧？點樣去規劃咧？點樣去籌備咧？人才方面嘅培訓係將會點樣樣咧？有幾多個嘅就業嘅機會，同埋係屬於邊一類型嘅工業咧？我到今日仲係等緊呢個答案，足足。
等咗三個幾四個月嘅時間。
主席嘅問題在於，當政府話有做嘢，而我哋議會呢邊嘅議員話政府冇做嘢或者做得唔夠嘅時候，呢個羅生門係可以點樣解釋、點樣解決咧？我都未有答案。
因為我好認真睇政府嘅數據，如果嘗試去答翻自己所問嘅問題，睇翻統計處喺二零一二年四月出版嘅二零一八年按經濟行業劃分嘅人力需求推算咧，當中係冇提及所謂特殊工業嘅人力嘅需求。
係咪好奇怪咧？
但係，如果講緊個優勢嘅產業，政府都有啲數據嘅。整體嚟講咧，同一個嘅統計處嘅報告就話畀我哋知道，喺六大優勢產業裏邊，二零零九年加埋咧係佔我哋總就業人數嘅百分之十一。
而推算去到二零一五年咧，佔總就業人數嘅百分之十二。
係一個百分之一嘅增長。
我想集中講一講。
環保嘅產業。
因為時間所限。
香港咧係需要發展自己嘅綠色工業、環保產業。
我哋覺得係極具潛力嘅。公民黨喺幾年前已經提出咗綠色新經濟嘅理念，講嘅係環保回收、節能減排、綠色建築嘅行業。
政府咧係話有同業界繼續溝通，亦都話有咧係加強呢方面人才嘅培訓。
但係最近有經營木材回收業嘅人士同我反映，木材回收業咧其實係大有可為。不過咧，欠缺嘅係政策嘅配合，唔能夠咧係得到發展。當我將呢一啲嘅信息，
向政府反映嘅時候咧。
政府嘅反應好似係發現新大陸一樣。
令我覺得咧，政府當局咧係講環保產業講得多啦，實際嘅認識同埋研究咧，仲未夠深入，仲未夠具體或者到位。
同樣嘅情況會唔會喺其他唔同嘅政策局發生咧？究竟我哋流失咗幾多嘅機會去推動我哋經濟嘅轉型咧？令到我哋嘅產業有多元化發展嘅機會咧？呢啲問題係值得去探討。
我相信議員同事咧都會收到最近咧係由綠色力量畀我哋嘅一個嘅刊物，叫做《綠田野》裏邊有一篇嘅文章，好值得大家咧去參考。個文章咧係話有回收冇再做係講緊香港嘅回收業同埋再做業所面對嘅困局。我具體同大家分享下佢哋嘅觀點。
都市固體廢物嘅回收量咧係四成八，三百零二萬公噸。咁但係差不多咧，大部分咧出口去其他嘅地方，留喺本地成為再做有用嘅產品、循環再做嘅物料咧，只係百分之一嘅啫。
出口為主嘅呢個回收業，令到我哋嘅行業喺本地咧，係長期停留一個好低層次嘅運作嘅模式。
出口為主嘅回收業咧，亦都受到外圍經濟因素影響。如果出口價格下降咧，可能我哋本地回收嘅成本仲高過出口價格，咁點做咧？
又回收業唔單，我哋知道回收業咧唔單止咧係一般嘅經濟嘅活動，背後咧有重大嘅社會嘅價值。咁所以單憑一個嘅屯門嘅回收員，少識嘅設施咧係唔足夠，我哋必須有通盤嘅政策。
呢個咧係當然咧係包括到。
點樣樣係就住每一個嘅回收嘅環節都做好啦？係配套嘅措施，所指嘅政策當然係講緊生產者嘅責任制。
講緊亦都係咧，係做到處理回收嘅設施。
嘅投資。
向生產者收費嘅問題。
同埋有關嘅法律嘅配套。
環保採購嘅政策係咪可以做到咧？出路嗰度係可以做得到有利可圖。
最後咧，要制定咧本地嘅環保標簽嘅法規，建立綠色商品嘅資料庫。呢啲咧，亦都好多商界。
關注氣候轉變、關注咧係環境議題嘅持份者咧，係大聲疾呼咁講。
佢哋覺得香港咧係要轉型，係要走向咧呢啲綠色嘅新經濟、綠色嘅新政方面咧，係再下功夫嘅。
主席，我哋公民黨咧係要求唔單止今日在座嘅蘇錦良局長去思考呢個問題，呢個其實唔係一個局嘅問題，係成個政府跨部門咧係必須要交代出一個為香港，亦都為我哋珠三角地區咧係立得出一個綠色新政、綠色新經濟嘅藍圖。
去推動我哋嘅經濟轉移，而唔係咧，淨喺度咧，識得紙上談兵。主席，本人僅此陳辭。
孟美娟如。
主席，經濟轉型呢個問題咧，我哋都講咗好多年。但係似乎每一次咧喺誒邊一個特首嘅施政報告都好提出要發展咩嘢新嘅產業咧，佢哋第一樣要做嘅可能就係撥地啦、修橋啦、起路啦。咁但係其實我哋一路以嚟講。
香港最重要嘅資源就係我哋嘅人才。喺每一次發展一個新嘅產業嘅時候，我哋對於嗰個產業需要嘅人才嘅培訓，我哋又做咗幾多咧？
誒，自從九七之後嘅金融風暴，社會上面失業率高企，政府就嘗試推出好多嘅政策去解決結構性嘅失業問題。但係到今日，失業率已經回落到一個我哋覺得係比較低嘅數字，但係問題咧，其實仍然係未解決。我哋社會裏邊仍然有。
啲人力資源發展嘅問題咧，係要我哋去正視嘅。大家都可能會留意到咧。
呢幾日咧就有兩單青少年謀殺父母嘅鄰常鄰常慘劇。
當然，今日青少年嘅問題咧係非常之複雜，但係有唔少報章嘅社評咧，或者我哋社會上面嘅議論咧，都提到我哋社會上面係有一班年輕人。
佢哋係冇辦法喺佢哋嘅前途裏邊咧，佢睇到一條出路。佢哋唯有咧就係寄情喺一啲虛假嘅電腦遊戲世界嗰度，同社會隔絕，最終做咗一啲咧係有歪論上嘅行為。
以往咧，我哋嘅香港社會咧，如果一啲讀書唔，我哋成日話行行出狀元就係嗰句。如果我哋唔係一定要讀書讀得好叻，但係如果有一門手藝咧，行行都可以出狀元，都可以咧。我哋年青人有希望。但係而家我哋每發展一種產業咧。
政府只會咧係諗，仲有啲硬件嘅配套喺軟件嘅人才培訓嗰度咧，係冇做到啲咩特別嘅功夫。
嗰一例咧就係我比較熟悉嘅青衣島政府咧就誒提過喺前年嘅時候咧提出我哋香港要發展高增值物流，所以喺青衣島咧就劃咗兩幅地咧就要愛嚟做高增值物流，跟住就要計起要鋪真係修橋鋪路啦。
但係，究竟作為高增值物流，我哋需要嘅人才喺邊度咧？我哋香港而家培訓緊一啲職業機嘅職業嘅誒培就業嘅機構ivy啊噉，佢哋有冇為咗我哋要發展呢啲產業而做翻一啲設計翻相關嘅課程，佢可以配合呢啲產業嘅發展？
咧。
我自己咧就曾經喺Ivy教過短短幾個月嘅書，教個part time。
我發覺我哋嗰啲同學咧，即係我教我就part time教，但係我啲同學咧就係全職咁讀書。
我發覺喺ivy裏邊，而家最多嘅同學讀咧就係management，乜嘢management都有，乜嘢管理課程都有嘅。event management又有，data management又有，總之咩management都有。但係佢哋讀完出嚟係咪就等於可以配合到嗰個產業嘅發展咧？佢哋讀完出嚟之後係。
咪就好似我哋可以講話，佢哋有一門手藝，可以為佢哋就住香港嘅經濟轉型，佢哋可以揾翻一個出路咧。丁萬師，我見到我好多學生，可能讀完出嚟之後，佢最終讀完嗰啲management出嚟之後，佢最終可能都係喺一啲大型嘅連鎖店做誒。
sales咁即係當然，我哋唔係sales好差，但係佢係咪可以學以致用，令到佢哋可以配合香港經濟轉型，而佢哋可以揾到個出路，令到佢哋可以有向向上流嘅機會咧。所以我諗咧。
我當我哋講香港，我哋要有政策去轉變做知識型嘅經濟發展。我哋發展我哋新嘅產業嘅時候，我哋唔好淨係盲目諗住知識型經濟發展，就係畀一啲學生去讀一啲唔同嘅management嘅課程。好似頭先鄧家彪員所講嘅，我哋有啲好香港、好實在。
嘅發展，我諗我哋都唔可以忽視，例如做船誒誒船澳船隻嘅維修。喺青衣島咧就有幾個唔同嘅船澳，特別有一個咧係亞洲最大嘅船澳。其實佢裏邊係需要好多嘅人手，只要我哋嘅年輕人有呢個機會接受噉樣嘅職業訓練。
佢哋可以知道呢一份工嘅前景，我哋就有噉嘅人才可以去發展呢一個產業，去發展呢一門嘅工嘅行業。但係我哋喺我哋云云嘅咁多嘅職業訓練嘅機構裏邊，其實我哋見唔到有一啲嘅機會可以培訓翻我哋啲年青人。
無論頭先我哋講嘅高增值物流，其實都唔知係咩嚟嘅。總之就叫高增值物流啦。第二樣嘢就係我哋嗰啲原本我哋有嘅造船啊、維修船隻，我哋本身嘅優勢，我哋冇一啲嘅機會可以培訓我哋嘅年輕人，令到佢哋唔能夠可以投身喺一啲我哋應該係。
正在發展嘅產業裏邊，所以我哋講經濟轉型，我係冇我哋講經濟轉型，無非都係希望我哋嘅社會，我哋嘅市民生活得好啲，我哋可以有一個籌就就住即經濟轉型而能夠改善生活。但係似乎而家我哋一路淨係講緊經濟轉型嘅一啲硬。
文件對於人才培訓點樣可以令到我哋嘅預備，我哋嘅裝備，我哋嘅年輕人，或者令到我哋嘅其他嘅香港市民能夠喺個經濟轉型度得得益咧？我相信咧，即係政府都唔可以忽視呢個。當然就可能唔係淨係蘇局長你嘅政策範疇，但係都希望咧喺我哋講。
冇發展邊一種產業，我哋經濟要點樣轉型嘅時候，都唔好忘記喺香港嘅人才培訓，要配合翻成個嘅政策。主席本人有啲陳詞。
郭偉強議員。
都係主席。
我諗最近大家都有留意新聞，就係講緊曾經有汽車城市之稱嘅底特律市，就係由於產業過分單一化，令到咧最近就係因為呢汽車業咧蕭條，大家咧都消費者都轉用一啲日本嘅慳油車啦，同埋。
較平嘅車咧，而令到該城市咧嘅失業嘅率咧，喺二零一零年咧去到廿三點一。
成為咧美國五十大城市之中咧最嚴重嘅一個。
呢個咧正正道出產業單一化嘅後遺症，就係話當呢啲產業，
喺。
不在狀態嘅時候咧，就會出現高失業，而且咧唔能夠發展，影響咗我哋打工仔嘅生計。
而且咧，對於成個社會嚟講咧，亦都令到咧成個誒增長嘅動力咧唔足夠，限制咗咧發展嘅步伐。
行政長官咧強誒新成立嘅經濟發展委員會咧，就話要主動去就住一啲誒有發展嘅產業咧，去做出一啲直接嘅投資，擴大同埋深化支柱產業嘅優勢，從而咧扭轉過去咧畀大家嘅形形象。
就係積極不幹預啦，過分依靠市場嘅調節啦，令到咧實際個社會發展咧有增長，但係冇發展。
今次咧，誒，大家咧對於呢個經濟發展委員會咧，都十分之有期望。
而大家都留意到，過去十年咧，我哋香港咧依賴嘅係咩咧？依賴嘅係金融、地產，日日咧都係靠樓市、靠股市去度日。
今日咧，政府咧就話要出呢個重招打擊炒風，令到咧唔少嘅地產經紀咧最近都面臨失業，好多地產鋪頭咧都相繼結業。
亦都説明咗咧單一化嘅壞處，同時間旅遊零售，我哋一直咧都係倚賴內地嘅自由行嚟消費，但係我哋香港自身嘅旅遊業係咪真係咁完善咧？
第一景點係咪真係足夠咧？政府有冇大力去打造一啲誒，或者打造一啲景點，或者係保一啲現有嘅景點咧？
而且咧呢一方面嘅收益咧，亦都好依賴內國內嘅經濟情況。如果經濟蕭條嘅話咧，相信嚟自由行嘅同胞咧，亦都會大大減少。
產業咧太過過分狹隘咧，令到而家嘅年青人咧都覺得冇出路，因為選擇唔夠，亦都冇前途。
最終嘅承擔嘅結果咧，都係社會，因為社會可能要付出好多福利啊等等等等嘅措施咧，畀佢哋。
新一代嘅年輕人咧，其實好簡單，佢哋需要係一個空間，但係而家呢個空間咧，好明顯唔足夠。
而且咧，就算有呢個空間咧，亦都出現錯配嘅問題，因為喺職業導向嗰方面咧，我哋一直都係為人救病嘅。
而喺，
大家都留意到好多行業咧出現咗呢個斷層，例如建造業啦，或者甚至係一啲工業啦等等咧，都係出現嚴重嘅斷層，有工冇人做，或者有人冇工做，其實已經正正反映咗呢個情況。
要改變呢個現況咧，促進經濟持續發展咧，經濟轉型應該從以下兩方面着手。第一就係着力提升本港一向嘅優勢傳統產業，實行呢個香港製造。第二咧就係尋找新嘅經濟增長點，開拓新市場。先講傳統產業，過去咧。
香港咧嘅製衣啦、玩具啦、電子啦、時裝等等咧，都係十分之出色，曾經咧成為世界嘅第一。
大嘅出口，乜然抗抗咧，比全世界嘅。
人咧都有一個好強嘅信心。
正如咧，而家好多內地嘅自由行嚟香港買嘢，都係因為香港嘅出品。
係畀到大家嘅信心。
究竟有冇諗過？我哋本地可以重振。
呢個製造業咧，包括係紡織業。
因為咧，以我嘅印象之中咧，乜in Hong Kong咧嘅衫咧，其實過去咧嘅品質都係受到大家嘅愛戴同埋認同。
而且咧，我哋本地咧亦都有良好嘅傳統手藝製衣業咧。雖然息微咗一段好長嘅時間，但係咧有唔少嘅工人咧仍然擁有良好嘅技術。
就好似我哋工聯會嘅社會企業千色服飾一樣，喺新蒲崗設嘅工場咧，組織咗一班從事多年。
製造誒製衣行業嘅人士善用佢哋嘅專業技術咧，為大小團體咧誒提供一啲服務定衣嘅。咁呢啲設計咧都得到同埋學生合作嘅，噉啊令到佢哋嘅作品咧可以誒。
面世啦，同時間咧，亦都將呢班師傅嘅手藝咧一路傳傳承落去。
大家亦都可以睇翻理工大學咧，時裝係每年嘅畢業生咧都有百分百嘅就業率嘅。理大嘅紡織啦，同埋製衣學係每年都有唔少嘅新產品推出。
究竟我哋政府點樣可以吸引內地嘅廠家迴流翻嚟香港，令到香港咧可以推行呢個時裝製造業作為其中嘅一個優勢產業之一咧？呢個咧係需要政府加大力度嘅。另外喺昨天咧，我哋亦都以立法會議員嘅名義咧參觀咗呢。
呢個數碼港。
大家咧都曾經以為搞I.T.嘅年青人咧，可能都係對住電腦，戴住個厚眼鏡，但係我。
尋日見到一班年青人咧，係充滿朝氣，佢哋好有諗頭。透過數碼港嘅一個資助計劃咧，令到佢哋嘅創業夢咧得以實現。但係佢哋當中提到，雖然有辦公室有誒營運資金嘅協助，但係咧佢哋認為要進一步協助呢。
班創業嘅年青人去闖出呢個世界，面向國際咧，佢哋係提出一個直接嘅要求，就係希望本地咧都有一啲叫做start-up嘅forum，即係話咧去幫助一啲創業嘅人咧，去有啲交流，而唔係咧淨係搞一啲大型嘅展覽博覽。呢個咧相信咧誒政。
府咧可以喺呢方面多諗。
一啲，多謝主席。
種樹根葉。
主席，特區政府咧提出呢個經濟轉型咧已經有好長嘅時間，早喺董建華嘅時代咧提出呢個鞏固同埋提升四大。
誒支柱產業，到咗曾蔭權時代咧，又發展埋為六大優勢嘅產業，包括教育啦、醫療啦、檢測、認證、環保、科創新科技同埋文化產業等等。
早前我哋民建聯嘅郭佩凡議員咧，動議支援中產嘅議案之中咧，我曾經發言過咧，係話現時我哋香港社會中產嘅向下流動，甚至階層流動性降低呢個現象，好大嘅程度就係因為本港嘅產業發展咧。
趨向單一化。
而家淨係金融、地產、旅遊同埋針對內地旅客嘅需求嘅零售業，支撐住香港嘅經濟。小市民可以參與嘅產業發展咧，係唔多嘅。要重建社會階層嘅高流動性，香港日後嘅產業轉向方向，不能再侷限於只得少數人有。
其門而入，而係必須要做到全民有能力有渠道去參與呢方面。政府可以研究發展一啲較容易入門嘅新興產業，好似創業產業啦、文化藝術產業，甚至休閒漁農業、生態旅遊、傳統嘅手工藝等等，讓市民有更多嘅途。
途徑往上流動，其中我比較關心嘅文化藝術產業喺香港嘅發展嘅前路咧，以下我哋就會集中就就文化藝術產業咧發言。我留意到剛才謝仲基議員所提出嘅修正案之中咧，提及呢個扶植文化產業咧，我。
我哋係認同嘅，但係事實上咧，香港嘅文化創意活動咧係非常之活躍，各類大中小型嘅藝團咧都有唔少嘅創作節目同埋演出。
而本地嘅誒視覺藝術家咧，亦都做咗好大量嘅創作。收藏家咧，亦有唔少作品咧，係收藏到咧，就全球拍賣咧，使甚至咧係得到好高價嘅成交。但係點解香港嘅文化藝術產業一直都備受忽視咧？我覺。
覺得未能成為經濟主流嘅原因咧，係政府嘅政策有關。
特區政府喺推動文化產業普及同埋發展呢方面咧，一直都冇大力噉嘅支持。一些大型嘅藝團、大型嘅文化活動，政府就會花大筆錢去支持佢哋，好似花費六百五十幾萬去支持少量嘅藝術家參加威靈斯斯雙年展。
但係，反而香港嘅本地嘅油畫組織想搞一個油畫展覽。
好難先係爭取到二十萬先係搞到呢個展覽。另外，西九文化區作為香港藝術產業嘅硬件基礎咧，可係係好有作用嘅。可惜咧，裏邊嘅文化軟件咧，都係以西方藝術元素、西方價值觀為主導。
好似日前有報章報導咗西九Amper咧，已收集咗嘅過千份嘅藝術嘅品咧，其中咧就有一點七七億元由瑞士收藏家希客所購買嘅千五件作品，但係當中咧有唔少咧係只不過係內地具爭議嘅藝術家。
存在，而本港藝術家被收藏嘅對象咧，作品咧就只有寥寥寥寥兩位，就係白湘泉同埋李傑。我認為啊，西九作為日後本港文化嘅重發展嘅重要基地咧。
而家豪花個億元購買外國人嘅藏藏品，可謂捨近圖遠。點解唔主力將呢啲公堂去推廣同埋購藏本港嘅藝術家作品咧？即使一啲未見經傳嘅新進藝術家，只要佢嘅作品藝術元素能夠產同觀眾產生共鳴。
其實亦應該去收藏嘅藝術牽涉政治，我覺得係冇乜問題。但係好似類似天安門前咧舉起一隻中指，純粹係表達藝術政治立場嘅不文明作品咧。
Amper是咪值得去收藏咧？我諗市民大眾嘅自由判斷。
我建議香港政府咧應該推動本地文化藝術產業嘅發展，從以下幾方面着手。第一，協助本地藝術家尋找廉宜嘅工廈作為改建工作室用途。第二，增撥與區議會嘅資源，興建更多興建更多嘅。
藝術表演場所。
此外，對於本地不同嘅藝術性質、不同規模嘅文化藝術團體，只要具備一定嘅水準咧，當局就應該一視同仁，給予適當嘅金錢資助，讓藝術做到百花齊放。西九文化區亦應定位以本港藝術家、藝，
特色為主，成為滋養本地藝術創作嘅温牀。
在協助本港藝術團體返回內地演出同埋展覽方面咧，政府應該透過絲綢呢個渠道，同中央政府及各省市嘅政府。
傾啊商議，容許本港文化產業成為《施牌協議》中嘅自由進入內地服務業之一，方便本地嘅藝術團體拓展內地嘅龐大市場。
最後，在培養藝術人才方面咧，政府必須搞好依個藝術基礎嘅教育。我曾經參觀過九龍一個直資嘅小學，裏邊咧嘅藝術氣氛圍咧非常之濃鬱。
學校嘅牆壁、大門都係學生咧嘅創意發揮嘅畫板。該校嘅負責人咧對我哋表示，由於佢哋係直資，加上支家長嘅支持，所以先有豐富嘅資源去培養小孩小孩子咧佢呢個藝術興趣。如果換咗一個津津貼。
中學咧就未必做到啦，所以政府就應該加強呢個資源喺中小學，讓專科藝術嘅教師提高學生嘅藝術興趣，使到培養日後嘅藝術人才同埋欣賞能力。主席逆水行舟，不進則退。香港既然以前係四小龍之首。
但係近年嚟咧，比其他嘅地區同埋國家咧超越咗香港，好似南韓嘅手機啊、誒電器等等，都有超過日本之勢。如果香港仲唔去急起直追咧，我相信咧未來十幾年咧，可能咧中國沿海嘅城市咧都會超過香港。
而家我哋香港係時候走出呢個金融地同埋地產產業嘅玻璃温室，要冒住風雨創新，去開創呢個經濟嘅道路。主席僅此陳詞。
方嘉華議員。
主席，我即係當然非常即係感謝誒廖長江議員提出今日呢個動議。
咁但係老實講咧，主席呢個動議咧，似乎就遲咗十年。
可能係十年有多。
因為個動議嘅主題就話要推動經濟轉型。
但係，如果我哋睇睇我哋最基本嘅數字。
或者我哋環顧我哋嘅社會嘅周圍，我哋不難察覺到咧，其實我哋啲經濟已經係十多年前咧係轉型咗。
要再轉型咧，或者逆轉呢個轉型咧。
其實不可能嘅。
係違反我哋嘅天時、地利，甚至係人和嘅因素。
只係一啲簡單嘅數字，我哋可以睇到啊！我哋講緊係二零零八年啊，即係講緊係五年前咧。
我哋嘅誒人均嘅生產總值GDP。
誒行業嘅佔有嘅比率咧，服務行業係佔咗百分之九十。
工業只係百分之九。
咁即係話咧，其實五年前我哋嘅轉型咧。
係已經完全係誒誒轉化咗啦，已經完成咗呢個轉型啦。
我哋亦都可以睇睇。
其他啲數字，我哋嘅勞動人口誒所參與嘅項目。
或者行業、零售、食市同埋酒店咧。
呢幾個行業咧，係佔用咗我哋嘅勞動人口百分之四十三點三。
而呢個誒誒金融地產咧，係佔咗百分之二十。
我哋嘅出口嘅總值咧，喺舊年嚟講咧，係三千九百億。
入口咧係四千三百億。
即係我哋咧，係買入比輸出咧。
係遠遠為多。
咁點解我哋誒都仍然係一個係最少喺東南亞嚟講係一個成功嘅經濟體係咧？咁
就係因為我哋唔係靠出口。
我哋係靠吸引外資，我哋靠。
輸出我哋嘅服務嘅行業。
咁所以咧，誒我聽到部分嘅同事，誒喺辯論嘅時候，一係就提出一啲好高大空嘅原則，畀人一個少少眼大頭過龍。
嘅感覺。
一係就針對好細微或者個別嘅行業。
有少少只見樹木，不見森林。
嘅嘅嘅誒嘅感覺。
主席，如果我哋係話，我哋點樣可以維持我哋嘅經濟嘅地位？
進言。
可以。
誒進佔其他。
嘅行業。
以鞏固我哋嘅經濟體係咧，我哋首先要弄清楚。
我哋香港成功之處喺邊度？我哋賴以成功，我哋點樣去鞏固我哋嘅地位？
主席毋庸置疑，香港現時係一個金融服務。
同埋轉運嘅中心。
我哋點解到目前為止，我哋係成功咧？
我哋千祈唔好聽自己大羅大鼓去吹佢。
我哋要聽聽。
外界嘅投資者對香港嘅評語係咩嘢？
其實總括嚟講，可以歸納喺幾點嘅主席？香港第一，佢哋話我哋係一個自由嘅經濟體係。
第二，我哋嘅金融，我哋嘅貨幣係穩定。
第三，我哋有法治。
第四，我哋冇國債，嗱呢樣嘢咧，全世界嚟講咧，唔係咁多個國家可以同我哋相提並論。
第五，我哋有良好嘅監管制度。
即係話，我哋無論我哋嘅金融誒誒嘅啊行業又好，或者係我哋嘅投資行業又好咧。
因為我哋有一個良好嘅法誒法治同埋呢個法律嘅體係。
加上一個良好嘅監管嘅制度咧。
外國投資者咧，只有信心將啲錢咧。
係擺喺香港呢度。
咁所以第一件事，我哋要要要誒要知道咧，就點樣去維持或者維護我哋呢啲難以成功呢五個？
重要嘅因素。
但係，我哋望喺前面咧，我哋係睇到。
烏雲密佈嘅。
我哋面臨緊相當大嘅唔同嘅。
不同方向嘅呢個誒威脅或者挑戰。
第一，我哋嘅租金不斷高企。
依個係誒誒嚇退外資嘅一個主要嘅因素。
第二，我哋人才缺乏，我哋喺訓練人才方面，我哋做得唔足夠。過去二十年，我哋係不斷滯後，特別係我哋賴以成功或者係賴以輸出嘅我哋主要嘅所謂爭取外外外匯、爭取外外資嘅誒行業，譬如好似。
法律界、醫療界，人手都係短缺。
第三。
我哋嘅政治體係，內地官場文化。
逐漸咧係侵佔咗香港。
公平公義已經不再咧，係見到。
第四，我哋嘅法治亦都係受到挑戰。
甚至會有人講：我哋嘅法律體係已經逐漸內地化。
主席。
依啲挑戰。
只係。
令到我哋要鞏固我哋嘅金融服務中心、轉運中心。
成為一個成功嘅政依個經濟體係。
跟住重要嘅威脅。
如果我哋唔好搞好我哋自己。
難以成功嘅地位，我哋幾難。
係可以喺依方面咧，係誒進佔其他嘅行業、其他嘅市場。
主席，依個係非常之重要。
我覺得，如果我哋係守唔住我哋現有嘅成功嘅地位，
我哋講得幾天花亂墜，講得幾好聽。
去誒增加其他嘅行業或者產業咧，都係空言嚟嘅啫，都係主席。
兩軍言語。
多謝主席。
香港經濟要轉型，我諗相信大家都唔會反對。問題係我哋應該係點樣去做？
我就想誒，今日講講誒喺工業嘅角度去睇依樣嘢。我同工業總會，甚至到經民聯嘅同事，都過去嗰幾年都喺立法會內外都多番向政府表達，係要發展知識型經濟嘅時候咧，係唔能夠只靠金融、地產去傾斜。
喺發展服務業嘅時候，亦都唔應該忽略我哋固有嘅優勢同埋其他專業嘅服務。香港更加要善用背靠內地強大市場嘅地利，放眼整個區域經濟嘅發展嘅大趨勢，唔能夠單睇香港呢片彈丸之地，而係要諗下點樣利用我哋嘅長處。
去支援地區嘅發展。
工業界其實一直都強調，我哋唔能夠放棄工業。我哋都多次要求特區政府要扶持本地嘅工業發展，令到我哋外向型嘅經濟，萬一再次遇到全球嘅經濟不景氣時候，服務業受到衝擊，金融業亦都受到強大嘅海嘯嘅時候咧，都。
可以依靠製造業去捱過難關。
今時今日，工業早唔係單指勞工密集嘅製造業，生產亦都唔係只靠大班南嶺工人去埋頭去啤機或者去車衫，而係我哋要將工業睇得闊啲。其實過三十年，我哋利用珠三角嘅機遇咧，係擴闊咗我哋生產。
產線喺最高嘅時候咧，我哋香港係喺誒珠三角係僱請一千一百萬人。
咁其實亦都將香港嘅服務業咧大大提高，依個就係我哋叫做生產者服務。頭先即係湯家華議員講話都冇曬啦噉樣，其實我哋香港咧，我喺香港咧，我又叫做服務者提供者。
其實我一個廠老。
噉我係做緊廠嘅，但係香港因為我間廠未必喺香港咧，所以我又服務提供者。其實香港嘅產品咧，香港嘅工業咧係大嘅。我諗大家揸嗰啲平治啊、寶馬嘅車咧，你如果冇香港嘅公司嘅產品咧，你根本就唔喐得，因為。
即係蘋果啊！依啲噉嘅等等嘅產品都有香港嘅製造。咁所以，我哋希望大家咧睇睇咧啊，工業咧係一個好闊嘅。而家唔係淨係要真係要落手做，我哋係擴闊咗生產鏈，將香港嘅啊啊工業咧係嘅產品啊，包括係設計啊、研。
研發咧、製造咧、整合咧、裝配咧、檢驗、測試、品質保證、品牌推廣、產品銷售同物流運輸都係工業一部分。每一個部部分咧都係成敗嘅關鍵。誒，我哋工業界成日講啊！
蘋果究竟係不一個工業？
嘅公司嚟嘅咧，其實係設計公司。啊，Motorola嘅佢廠都係得好少嘅。咁但係我哋要睇到咧，啊，工業唔係淨係一定要有間廠喺度。
冚一啲嘢嘅喺上星期三召開嘅經濟發展委員會上邊咧，我哋好多委員都建議香港係要重新發展製造業，去改變過去工業嘅生產模式，要做啲新嘢。事實上，香港工業界過去幾年都已經睇到呢個新嘅趨勢，希望找緊機會咧係。
主力生產高增值嘅產品，用高科技設計為主要賣點，或者生產一啲切合個別用户需要嘅產品。
未來我哋應該更加致力將設計、科研、品牌管理、銷售、供應鏈管理高增值嘅部分留喺香港做，其他要求勞工密集嘅工序部分就外判到珠三角嘅製造基地，甚至喺東南亞嘅地區去負責，令到產品即使唔係make in Hong Kong。
都可以make by香港或者係Hong Kong create係做招牌。
過去。
呢幾年咧，我哋不斷同官員講，工業發展一定要朝高增值嘅方向，要做多啲科研，加入設計。但係我哋大部分係屬於中小企，對於咁大嘅改變，單靠我哋靠自己單方面嘅力量係唔足夠。工業界係希望政府唔單只係出口術寫文章去話。
支持經濟轉型、工業創新，係仲可以用啲新政策、新思維，用實際嘅行動去顯示特區政府對創新同埋科技嘅承擔同埋決心，畀社會清楚知道發展嘅方向。所以工業總會一直係爭取引入產品研發、產品設計同埋。
百萬推廣嘅開支三倍扣税嘅優惠，畀企業用更靈活嘅方式去推動香港創新同埋科技發展。企業亦都喺政府支持下投下更多資源，就可以創造更多嘅新職位，年青人就有可以更多向上流動嘅機會。要支援公事誒中。
中小企啊，我哋唔可以忽略企業創造更有利營商嘅環境。而個政府亦都可以參考美國、日本同埋新加坡嘅做法，提高中小企融資擔保計劃嘅信貸保證去至到九成，令到中小企可以容易向銀行攞到貸款。另外，從事規管同埋人。
力培訓方面，亦都入手咧，係放寬工廠大廈嘅用途，更加多中小企可以善用地方，可以做設計推廣品牌嘅工作。係要用前尖嘅眼光，為本地工業同埋其他優勢產業，例如航運物流，去培訓更多人才，去支援企業嘅長遠發展。
我哋都建議啊局誒方咧係研究對中小企開發新興市場嘅信貸提供利息嘅補助，去建立統一全面嘅新興市場嘅資料庫，免費向中小企提供提供相關嘅市場資料，由策劃至到實行，提供一站式嘅服。
冇用實際嘅行動，主席知識產權亦都係必要嘅元素。我哋香港咧應該係盡快咧設立元授專利嘅制度，令到我哋能夠利用我哋嘅金融法律同埋知識產權保護嘅制度啊，去建立呢個元授專利啊嘅先天有利條件。
我哋應該把握呢個機會，推出一套喺香港註冊就可以攞到中港兩地專利嘅制度，去幫企業特別係中小企嘅創新產品咧，係進入內地嘅市場，藉此推動香港朝向高科技創新嘅高增值方向啊！
行走嘅主席，我僅此陳詞。
謝偉全議員。
主席，二零零八年國務院常務會已通過《珠三角洲地區改革發展規劃綱要》，標誌住珠三角洲嘅改革事業。
以立以立為入國家整體戰略嘅範疇。
為珠三角地區帶來。
改革開放後三十年，另一次重要嘅發展機遇。
作為大珠三角地區成員之一嘅香港。
將會帶嚟唔少發展嘅空間同埋機遇。
本人相信。
香港如果能與內地嘅經濟發展策略以及全球經濟發展大趨勢相配合，繼續保持同埋發揮香港固有嘅優勢。
喺傳統嘅經濟體係中，推動高增值。
多元化嘅產業發展。
香港將可以穩步向知識型經濟體係轉型。
過去香港嘅經濟發展一定嘅程度上係依賴內地。
隨住內地改革開放，利用佢大量嘅土地供應。
低廉嘅勞工，同埋營運成本。
吸引咗唔少香港嘅企業去內地設廠。
令到勞工密集嘅本港工業不移。
以高增值嘅服務，譬如管理、設計、專業人才、科研、檢測認證等等嘅行業。
即係留喺香港發展。
同時，香港亦都因為本身既有嘅政治同埋地理位置嘅優勢。
成為外國企業同埋資金進入內地嘅窗口。
但係，特區政府喺過去因應內地經濟發展嘅進展而制定嘅政策同埋措施，顯然不足。
未能令到本地嘅企業同埋產業。
從中更加受惠，同埋有持續嘅發展。
以物流業為例，近年珠三角地區投放大量嘅資源，大力發展貨櫃碼頭同埋機場空運。
等等嘅物流設施。
直接分流咗香港港口同埋物流嘅業務，令到香港同埋內地嘅物流業由原本行業互補變為地區嘅競爭。
歸根究底，主要係因為特區政府喺過去未有為物流業推出可持續發展同埋相應嘅政策所致。
雖然有人認為，而家香港同埋內地嘅物流業正係處於合作中有競爭，競爭中有催化有新嘅合作階段。
但係，無可否認，香港而家物流業正係面對前所未有嘅極大挑戰同埋壓力。
特區政府絕對唔能夠掉以輕心，必須有前瞻性嘅目光，以政策去配合。
促進本港物流業喺競爭中催化新嘅發展空間。
從危見機，為香港嘅物流業打開新嘅出路。
此外。
國家十二五規劃綱要中。
除咗將港澳台部分獨立成章之外，
同時，亦新增咗生態建設嘅篇章。
積極應對生態環境同埋氣候變化嘅挑戰。
成為首部內地綠色發展嘅規劃。
特區政府會唔會考慮點樣把握今次內地推動綠色發展嘅機遇，鼓勵同埋幫助本港相關嘅業界同埋專業界嘅服務內地咧？
協助本港嘅企業拓展內地嘅市場。
推動現代服務業嘅發展。
本人希望特區政府能夠認真研究點樣把國家「十二五」規劃為香港帶嚟嘅機遇。
盡快制定同埋落實相關嘅政策。
以免錯失良機。
香港與內地嘅經濟融合，除咗有利於香港嘅專業服務覆蓋，
自內地之外，同時亦都為內地建構咗一個走出去嘅平台。
使到內地企業可以透過香港走到外國，或者嚟香港投資同埋發展。
雖然中國走出去嘅戰略提出咗一段時間。
但係由於內地企業一般都係缺乏國際經驗，同時喺風險評估同埋管理方面嘅經驗，亦都係仍有不足之處。
令到內地企業而家仍都難以全面噉樣實現走出去。
而香港嘅企業同埋人才。
對外經營嘅經驗較為豐富，所以香港係應該把呢個機會善用優勢。
填補內地企業嘅不足。
主席，至到今日為止，香港喺法制。
管理、資訊流通等等方面，相比內地，我哋仍有唔少嘅優勢。
所以我哋應該係好好咁利用同埋發揮啲優勢。
鞏固我哋傳統四大經濟支柱之餘，
應該採取積極嘅措施，推動高增值、多元化嘅產業發展。
促進香港經濟嘅轉型。
例如，政府會唔會考慮將香港打造成為一個休閒旅遊嘅城市？因為香港喺飲食、設計、時裝、文化、生態等等方面，都係具備有一定嘅條件嘅。
發展成為東南亞地區優質休閒生活嘅領導者。
主席，本人僅此情陳詞支持。
原議案同埋修正嘅議案。
林大飛兒。
主席。
今日廖長江提出嘅議案咧，非常之有意義。
佢係人大嘅代表，佢可能都係好擔心咧，政府咧冇好好咁把握內地經濟發展嘅大方向，漫無目的咁去制定經濟嘅發展藍圖。
今年喺兩會咧，我睇完温家寶總理嘅工政府工作報告之後咧，我好清晰知道國家經濟嘅發展方向。
報告嘅主調係。
平穩較快發展。
即係話係唔係單單係追求數據嘅增長，而係要提高經濟發展嘅質量同埋效益。
温總理都多番強調，要堅持要工業化、信息化、城鎮化深入嘅發展。
主席，中觀整份政府嘅工作報告，對香港最具有戰略意義嘅就係國家會擴大對外開放。
加快實施走出去嘅戰略，鼓勵企業對外發展同埋投資喺呢方面，對於香港絕對係一個巨大嘅機遇。主席報告內容我喺度唔多講啦，但温總有一句説話咧令我印象非常之深刻，大家亦都一定要注意，就係佢話。
經濟不發展，什麼事情都辦不成。呢句説話，香港真係要借鏡學習。
主席，國家嘅經濟發展方向清楚明確，但香港依然徘徊喺十字路口，唔知何去何從。
而家政府咧就係一個特色嘅，就係天天咁同你講理念、講數字。施政報告有冇具體嘅經濟發展政策同埋措施？即係話會由特首去領導一個經濟發展委員會，然後咧通過密集式嘅開會去研究。但係，講實講到。
到而家依然係冇米香。主席，經濟發展關鍵係咩？關鍵係找住落實。
只係講諗研究係做唔到實事嘅，仲係會坐失良機嘅添。香港背靠祖國面向國際，但隨住全球一體化，我哋嘅競爭能力有下降嘅趨勢，所以香港一定要想辦法順應內地平。
揾較快、格發展嘅基調，掌握機遇，促進繁榮安定發展。主席，我認為香港無論點樣去發展，點樣去轉型。
都一定要堅守三道防線，一。
捍衞自由經濟。
二保持國際大都會中西匯萃嘅優勢。
三，發展實體嘅經濟。
支持中小企持續健康發展。
主席。
自由經濟。
係香港嘅核心價值。
係唔可以動搖嘅。
財政司司長曾俊華都特別強調，必須要保持自由開放嘅經濟發展模式。
政府即使喺市場失效嗰陣時咧，出手參與市場嘅運作。
亦都係要平衡社會嘅代價同埋利益，呢一點我係非常之贊同曾俊華嘅講法。
但近期政府就不斷破壞自由市場嘅運作。
一有事情睇唔過眼咧，就作出行政幹預。
嗱，譬如政府連番出嗰啲辣椒s s d b s d d s d，去壓抑個樓房需要，明顯就係扭曲自由市場個運作。
主席。
當日雷曼爆煲。
係毫無先兆嘅。
今日或者我講琴日，蔡蒲老師事件亦都係突然間爆出嚟嘅。
如果歐債危機不斷咁惡化落去，
樓市係有機會逆轉嘅。
業主如果因為呢啲辣椒到時想出賣個物業甩身。
怕畀S S D。
分分鐘會傾家蕩產嘅。
因此。
政府無論喺深化四大傳統嘅支柱行業嘅發展，或者推動新興嘅行業。
都唔能夠動員自由市場嘅運作模式。
主席限奶令更加係一個未經深思熟慮嘅措施。
因為某兩隻牌子嘅奶粉短缺，政府就一刀切，限制攜帶奶粉出境。
政府唔從呢個供應嘅源頭着手去處理問題，根本就冇辦法解決呢個問題嘅，反而會加劇兩地嘅矛盾，對中港經濟融合、對香港經濟長遠嘅發展係百害而無利一利嘅。
主席一國兩制下嘅兩制可貴之處係咩咧？就係香港一直奉行資本主義，令到香港成為全球最自由嘅經濟體係。呢個係香港獨特嘅優勢，係香港嘅核心價值。我哋點解要咁蠢？係要自毀長城，破壞呢個自由。
經濟市場咧。
主席，除咗要捍衞自由經濟。
一定要保持香港成為國際大都會嘅地位。
毫無疑問，內地嘅自由行對香港帶來巨大嘅經濟效益，但政府又必須明白，拉動經濟嘅發展唔能夠單單係靠自由行呢一招嘅。
香港一定要提投放更多嘅資源，推出多元化嘅政策，去吸引更多國際嘅投資者。
企業、遊客、旅客嚟香港購物。
投資咁先至可以維持香港國際大都會嘅優勢。
最後，香港一定要發展實體嘅經濟，不能夠長期傾向金融業同埋地產業。要制定工業發展嘅長遠政策，政府要扶持中小企升級轉型、拓展內銷市場，就必須研究點樣收。
改税務條例第三十九二。
政府唔好再託詞有税務漏洞，畏首畏尾，唔做實事。
主席，將來經濟發展委員會有咩高見，帶領香港發展經濟、創造就業、改善民生，係未必之之數。香港當前最急嘅要做就唔係運用資源，識住推出經濟嘅政策，創造良好嘅營商環境，噉我哋先至可以擁抱中國夢，再創黃金。
五年，本人僅次陳詞。
國家奇遇。
主席。
誒，首先啊，感謝廖長江議員提咗呢一個動議，等我哋有得去討論。
動議入邊講咗就係內地嘅經濟嘅發展方向，同埋近期嘅國際經濟嘅變化咧，係驅使我哋要係思考點樣推動香港嘅經濟發展，包括轉型。
不過呢兩日咧，就有兩個好有趣嘅。
研究係發表咗，第一就係香港人嘅痛苦指數七成。
絕大部分嘅所謂夾心階層，即係話收入一萬到一萬五千、一萬五千到二萬嘅香港最夾心呢一層咧，係痛苦指數最高。
第二咧就係有一間銀行嘅做咗一個調查，好消息。
話有六十萬人咧，進身百萬富翁行列。
平均嘅資產係高於一千一百萬，不過。
三成嘅係因為啲樓咧係炒得勁。
佢哋身家係膨脹。
一將功成萬骨枯，我哋見到有十幾萬嘅人。
因為呢啲樓價飛升。
進身成為千萬富翁。
另外一方面，社會越嚟越多人咧，係覺得。
整個經濟形勢、社會嘅形態咧。
係同佢哋。
係背道而馳，係令我哋更加痛苦。
當我哋見得到內地嘅經濟發展高速發展，自由行咧喺香港嘅數字突破四千萬總共嘅遊客，其實應該好開心嘅。
你睇下香港嘅市民係點樣回應？
大部分嘅市民。
都係覺得。
呢一啲自由行嘅成果咧，係少數嘅人咧係享有咗。
咁如果大家行過廣東道，就知㗎啦。
我相信最發嘅咧，就係廣東道、尖沙咀、銅鑼灣嘅業主。
因為最近咧，銅鑼灣有一個鋪四十尺。
租金四千五百蚊。
一千。
四千五百蚊一隻，唔係買係租啊！
即係你見得到喺香港。
除咗做炒賣地產嘅。
賺到盤滿缽滿，開心到不得了，物都著唔到之外咧，成個社會係陪住佢。
無論係做生意嘅、做中小企嘅，係被趕盡殺絕。
做普通一個香港人。
如果佢唔係咁好彩，以前有間樓住，佢父母唔係有好多錢同佢供首期咧，而家就真係相當之係困苦。佢嘅困苦咧係多過好多世界上冇比香港經濟或條件更加好嘅地方。
我哋而家嘅講經濟轉型。
如果睇翻而家嗰個經營嘅環境，
其實。
都係圓木求魚。
我哋話喺希望喺傳統嘅四大支柱，或者甚至政府講完而家唔再講嘅六大產業以外咧。
你話要揾一啲方法，令一啲中小企、小型經濟創業喺香港可以做到咧，其實真係得個講。
啱好，今日咧。
遲少少個議案就講九龍東。
九東係一個典型嘅發展項目。
聽落去相當好，將一個傳統嘅工業區咧，係轉為一個新嘅商業，或者係叫做酒店業嘅區。
但係咧，喺嗰度做嘅中小企咧，係相當之困苦。
被業主趕出嚟，因為希望咧盡早咧係改建成座大廈成為甲級寫字樓，或者四五星嘅酒店，迎接啊極之多嘅自由行嘅住客。
佢哋係冇得選擇。
再唔係嘅留得喺度嘅租金再飛升，最少三成，甚至一倍，亦都係比比皆是。你叫佢哋喺香港點樣去從事一個新嘅？
誒中小企點樣去做一啲創業？點樣去做一啲創意科技咧？
第二，任何嘅經濟活動係少唔過人才嘅培訓。
香港喺由中學去到大學喺經喺嗰個教育培訓喺咁多年咧，不但止係冇一個係真係令我哋覺得係自豪嘅進步，反而喺教改連篇。
學士學位冇真正嘅增加之後咧，其實香港有專上教育資助專上教育嘅人才咧，係更加寥寥可數。還比還顧或者要比較，我哋成日提出嚟嘅韓國啊，要就創意產業啊，或者甚至講鄰近台灣啊、新加坡。
波日本。
我哋喺資助呢一啲人才嘅培訓，特別係資助教育，或者係改善嗰個中學嘅教育入邊。
成績係慘不忍睹。
你叫噉嘅噉樣嘅一個。
背景之下，要提升香港嘅人才嘅質素。
你係咪空口講白話呢？
我哋知道唔可以係縱容金融同埋地產業，但係政府偏偏咧係冇做到。
順應到佢哋係一個起步階層，一個經濟體係需要嘅，包括人才一啲，佢哋可以負擔得起嘅租金，一啲好嘅營商環境。
頭先有啲同事就話自由經濟緊要，就反對一啲政府打擊地產，我唔同意。
自由經濟唔等於自由搶掠，喺香港地產。
喺幾大嘅地產商同埋政府嘅互相呢個跳探科舞咁多年來咧，其實大家咧係做場戲，政府亦都幫咗地產商咧成功地做咗一個高地價政策。我極之希望係有機會撥亂反正，令到我哋香港嘅嚟緊嘅。
經濟係可以起步，從來香港人唔係靠政府施捨或者幫佢，但係佢哋最需要嘅係一個基礎，令佢能夠可以做好佢哋本分嘅嘢。
缺少政府喺政策上嘅改變咧，呢樣係冇可能係做得到。
無論點樣都好。
呢一個動議，希望係政府改變未來經濟。
一個活動嘅一個開端，我希望呢一屆政府能夠痛定思痛，唔好好似以前咁重複上一屆政府嘅一個覆轍。希望香港嘅經濟係真正可以係轉型，我哋香港市民下一年嘅痛苦指數唔可以再升。本人謹此陳詞，多謝主席。
永亨園。
多謝主席。
主席，如果從經濟嘅角度去睇，我哋香港誒，我哋同其他企業一樣，同樣係有收入、有支出、有員工、有管理層，同樣我哋要一定要不斷噉樣去提高自己嘅競爭力，否則我哋會畀人淘汰。香港呢個企業咧，最近嗰十多年嚟嗰個營運模式係非常之奇怪。
賺翻嚟嘅錢，如果多咗嘅話，我哋淨係識去儲起，完全唔會好似其他喺世界上嘅大企業一樣咧，係將多餘嘅利潤重新投放喺我哋自己嘅企業裏邊，用以係提升我哋員工嘅生產力，去發掘新嘅營商機會，獲得更多嘅回報。我哋冇噉。
做到，所以咧今日好多謝廖長江議員提出呢個議案，促請政府咧係心思我哋點樣去適度噉樣去運用財政資源咧，去輔助一啲新嘅優勢產業發展，去推動香港成為一個擁有多元誒化服務業嘅，亦都有可持續發展嘅一個。
經濟體係。
喺呢一點咧，我特別指出就係要發展新嘅優勢產業，係唔可以好似曾蔭權領導下嘅政府咁天真，以為講咗咧就等於做咗，宣佈咗香港要發展六大產業啦，就求其向外界推銷一下，就以為咧自由市場同埋投資者咧就係。
係可以自己去搞掂。
六大產業唔係Jack and Beanstalk嘅童話故事，唔係一瞓醒咧就有天梯直達天庭。頭先啊，廖長江議員喺佢發言裏邊亦都有講過，就係其他國家，譬如好似南韓、英國、誒台灣、新加坡咧，佢哋喺呢一方面嗰個政策。
推動文化創意產業咧，嗰個政策嘅深思熟慮嘅研究，同埋佢投放嘅資源咧，絕對唔係我哋香港能及得上。所以佢哋呢啲國家喺依一方面有佢嘅成績，絕對唔係偶然。
政府其實講到話，仲要係要推動呢個發展創新同埋科技產業咧，好多年嚟咧，其實真係事倍功半。原因咧就係因為政府一直以嚟只係做啲唔做啲。正如誒莫乃光議員嘅修訂所提到咧，政府需要做嘅就係喺現行政策作出。
全面嘅檢討構思咧，整個產業嘅發展藍圖，同埋推出一係列嘅措施咧，係去配合。
包括咧係增撥資源、落實設立原受專利制度（patent reform）、增加税務誒優惠等經濟嘅誘因，係吸引海外同埋內地嘅企業投資香港，輔助香港本地嘅誒產業係健康發展。
其實科研創意產業咧，啊喺英國係做得唔錯。喺英國嘅一個學者Will Hutton喺佢本書《Deminas》裏邊咧，有講到誒科研嗰個重要性。嗱，佢譬如喺誒科研喺大學嗰度，佢哋嗰個嘅誒誒特別嘅政策係非常之誒有用嘅。佢本。
本書裏邊係咁講我引述：Britain has developed an innovative system of trying to stimulate risky, groundbreaking university research within the block grant for research funding. A component known as QR (quality-related funding) is set aside for universities to back projects that they identified as worthwhile and over which they have.
這不是盲背的批給大學。金額是根據大學在學術研究評鑑中的表現來決定的。此外，大學還可以向多種補助機構申請資金，包括研究委員會、慈善機構、歐盟和政府部門，以利用這核心資金。
This dual support funding system has allowed the UK to get far more bang for every pound of funding than other countries. By channeling resources towards excellence and innovation, it has a string of achievements to its name. Bristol University's Blue Crystal hyperfast computer, Aberdeen's work on Alzheimer.
Durham's Institute for Particle Physics Phenomenon， which is the drive analysis behind the Large Hadron Collider in Geneva。
政府 procurement is also vital prop for innovation. It supports private R and D by being a guarantee customer, offering assured margins for entrepreneurs. 引述完畢。頭先只係一個例子咧，就係譬如英國噉樣，佢哋喺對於喺大學科研嗰度咧，佢哋係諗咗好多年，佢嗰個政策都係非。
非常之成熟，亦都好有成績。
除咗創新同埋科技產業之外，公民黨認為咧，本港亦都係有條件，亦都必須咧主動推動呢個綠色經濟發展。我哋今年誒公民黨喺今年嘅施政報告同埋財政預算案建議書裏面咧，亦都有講到如何係大力發展綠色經濟。
綠色經濟嘅概念咧，係有助我哋香港作為一個經濟模式，係邁向多元化。
事實上，誒而家我哋能夠發展嘅綠色經濟產業，包括有誒綠色城市設計啦、樓宇設計啦、回收業啦、有機農業啦，同埋呢個綠色創意產業，呢啲全部都係誒可以誒幫助香港咧嘅經濟咧係趨向更多元化。
其實誒，如果政府可以喺呢啲基礎上邊咧，係大力推廣同埋投資投放資源嘅話咧，一方面可以吸引更多嘅市民去創業啦，另一方面亦都係向市民推廣環保嘅信息，更加係可以把香港變成一個更加宜居嘅城市，令到。
綠色生活咧，唔單止係一個經濟模式，更加係我哋嘅生活態度。主席本人緊支持。
中國不如。
具體。
誒香港話要經濟轉型咧，就十幾年啦，但係一直都係原地踏步，冇咩新嘅進展。
唔單止新興嘅產業係無影無蹤，甚至乎連傳統嘅產業咧都開始走下坡。
經濟轉型嘅步伐緩慢，依賴金融同埋地產業，令產業單一化嘅問題日益嚴重。
呢個問題同政府冇一個具體嘅措施係絕對誒有關係嘅。香港要經濟轉型，政府必須要有為主動同埋帶領業產業嘅升級。
喺新一份施政報告裏邊咧，特首梁振英咧明確表示香港要發展多元化嘅產業，並且要將產業做做多做闊，但係可惜具體嘅政策就欠奉，只係成立咗一個經濟發展委員會去研究。
自由黨過去好多年都已經不斷向政府提出意見，促請政府要有全盤嘅政策。
包括做好人才嘅培訓，增加科研嘅投資，確切地扶持產業升級轉型，走高增值嘅路線。
要推動經濟轉型，除咗要設法拓展新嘅產業之外，
更加必須要優化傳統嘅支柱產業，做到經濟多元化，全面提升香港嘅競爭力。
香港嘅製造業曾經極盛一時，雖然早年由於成本嘅問題咧，就轉移咗去珠三角或者鄰近嘅東南亞地方設廠，但唔代表香港嘅製造業已經式微。相反，當中仍然有不少嘅。
出口出口生意係有一個。
帶嚟香港經濟嘅支柱。
就以紡織製衣業為例，到而家仍然係重要嘅產業同埋經濟支柱。即使近年外圍經濟環境波動，令業界面對重重嘅困難，但截至到二零一二年嘅十二月，紡織製衣業整體出口嘅貨值仲係高達二千五百幾億港元。
佔香港嘅整體出口係八大概八點三個percent。
紡織製衣業每年為香港帶嚟千億元嘅外匯收益。
只不過，特區政府將呢個數字就放咗落去進出口貿易裏邊，而唔係一個單一產業。
但係香港嘅成衣製品喺國內同埋國外咧，均具有吸引力，具有個龐大嘅市場。
事實上喺外國。
仿製製衣只不過係時裝產業嘅一部分。
時裝品牌效應喺整個行業中發展中十分重要，係高增值嘅部分，所以我哋只要將香港嘅紡織製衣業轉轉型為時裝時尚產業。
就可以為香港嘅產業建設注入嘅新動力。
要發展時裝產業，現時已經有良好嘅根基同埋基礎。
淨係天時地利人和都有。
只要政府利用好好利用呢個機會推出政策。
加一把東風去推動，我相信時裝產業必定能帶動香港經濟。
首先，過去紡織同製衣業係以。
織布、漂染、成衣等幾個生產環節組成，發展到今日已經逐漸變成匯聚咗零售品牌、設計、採購、製造、銷售等多多種嘅工序嘅產業網絡。
緊隨著市場嘅大趨勢，呢個就係天時。
至於地利，香港係中國嘅南大門。
背靠中國嘅龐大內銷市場，加上國際不同嘅時裝品牌，亦匯聚咗喺香港作為跳板。
香港發展時裝產業，可謂佔盡地利，商機無限。
至於仁和方面，近年紡織製衣界意識到開設自家嘅品牌同埋設計人力需求，已由傳統嘅着重勞動勞勞動密集嘅工人，轉為聘請知識型同埋創意型嘅人才為主。各大專院校包括香港理工大學。
香港自專學院、香港中文大學專業進修學院等，近年亦大力培訓時裝設計、時裝市場營銷管理層嘅人才，為時裝業注入大批高學歷嘅新力軍。
再者，時裝業對其他行業環環相扣，喺經濟發展委員會下，其中兩個工作小組裏邊。
製造高新科技同文化創意產業工作小組，同埋專業服務工作小組。
都都列都涉及到時裝業嘅範疇。
例如時裝設計部分就屬於創意產業嘅一環，服裝技術科研就屬於科技產業。猶如施政報告提到發展檢測認證業，正正與時裝業有密密切嘅關係。
檢測認證中有兩成半嘅客户係來自紡織製衣業界，隨著國內市場嘅迅速增長，紡織及製衣業對檢測認證嘅需求將更殷切。
至於專業服務方面，時裝業中不少工序，例如時裝設計、採購、品質監控、環保，都係專業服務嘅範疇。香港本身就係一個國際時裝採購中心。
由此可見，只要政府能好好把握，扶上一把，重新整合包裝。
新興嘅時裝產業已經可以形成，並且必定能夠與其他產業相輔相成。
主席本人較早前已向當局反映，業界已成立時裝發展委員會，研究同埋收集不同範疇嘅業界代表意見同建議，統籌時裝業嘅發展，制定及提出相關政策畀政府，以支持。
紡織製衣業升級轉型，進一步帶動本港嘅經濟發展。多謝主席，本人僅此陳辭。
主席，今日好高興誒，廖長江議員提出呢一個嘅動議辯論，等我哋今日嘅各位同事咧都有機會為咗呢個推動香港經濟轉型，向政府提出我哋一啲嘅建設性嘅意見。我今日嘅發言咧係會比較集中喺我哋嘅航運物流業，呢個亦都係我代表嘅界別。
香港嘅經濟近年咧已經不斷噉樣轉移至到一啲高增值嘅產業，航運物流業亦都唔例外。咁喺國家十點規劃裏邊咧，亦都明確地係支持香港發展呢個高價值貨物。
倉全倉管理同埋呢個倉誒區域分銷中心。
咁業界嘅升級轉型咧，其實已經係一個大方向，但係特區政府咧一直都冇提出任何具體扶持呢個航運物流轉型嘅政策。
就算喺年初嘅施政報告裏邊，行政長官建議成立經濟發展委員會，下設呢個航運業小組，咁到目前為止咧，都只係流於一啲形式，未見有咩任何實質嘅工作。
上個月財政司司長發表嘅預算案咧係有進步嘅，將呢個鞏固貿易物流業放咗喺首位，亦都同時提出咗一啲輔助嘅措施，但係遠遠係唔足夠。
香港嘅物流業一直都係面對鄰近地區嘅激烈競爭。上海同埋新加坡已經成為全球排名第一及第二嘅貨櫃港，而深圳港咧，相信喺短期內亦都會取代香港成為第三位。但係喺一地三港呢個概念之下咧，深圳嘅鹽田港同埋。
蛇口大產港咧，以及葵青港，應該係積極發揮呢個優勢互補呢個噉嘅情況之下，同鄰近嘅區域咧係進行競爭。
咁相對我哋其他嘅競爭對手嚟睇咧，無論喺個土地資源、基建發展嘅速度同埋運輸成本咧，香港都係輸嘅。
係無法同人有一個競爭，但係香港始終係一個國際物流嘅樞紐中心、航空中心。香港係具備咗完善嘅國際網絡、專業嘅附運服務、快捷高效嘅清關運作，同埋高度可靠嘅貨品安全。
近年因應外圍嘅經濟變化，亞洲市場不斷噉樣增長，對呢個高價值貨物需求殷切，因此咧唔少嘅品牌都睇準呢個商機，同埋香港呢個優勢嘅條件，相繼喺香港設立呢個區域性嘅分銷中心，將高價值嘅貨物先預先儲存。
喺香港，然後因應亞洲各區市場對貨物嘅需求，適時適量地轉運到指定嘅銷售點。呢個發展嘅趨勢係促使到業界要轉向提供高增值嘅物流服務。香港嘅物流亦都由量開始咧轉向質。
但係走轉型，但係轉轉型走呢個高增值嘅路線咧，係更加講求速度同埋嗰個準確度，所以建立呢個物流電子化嘅系統，加強對貨物嘅追蹤，已經成為係必要嘅元素。同時亦都需要大量嘅土地同埋空間進行呢個儲存。
拆櫃及拼櫃嘅工作等。
雖然前行政長官喺二零零九年嘅施政報告裏邊提到喺葵青區物色咗二十九公頃嘅用地，要發公發展一個物流組羣，但係事隔三年幾啦，政府只係批出咗兩幅夾埋唔夠五公頃嘅用地，完全係唔能夠配合物流業嘅急速嘅發展。
係。
財政司司長喺預算案裏邊提到，將會喺今年嘅上半年推出一幅約兩公頃嘅專用物流土地，亦都計劃喺屯門西劃定大概十公頃嘅土地咧，用作發展物流嘅措施嘅設施。但係，如果呢啲用地仲係以價高者得嘅投標方式嚟。
推出嘅話，最終就係變成一個地產項目。喺目前租金高企嘅情況之下，絕大部分嘅中小型物流業嘅經營者根本就無力承擔。為咗增加競爭力，特別係減輕中小企嘅成本，當局應該盡快推出更多嘅物。
物流用地，亦都應該因時制宜噉樣去制定更適合物流業發展嘅用地政策，包括參考政府喺上世紀興建工廠大廈同埋工業村嘅做法，由政府興建貨倉作為配合行業發展嘅基建設施，然後以一個合理嘅價格。
出租畀中小型嘅企業，增加呢個中小型企業嘅生存嘅空間。
不過，物流業能唔能夠成功升級，都仲係要先解決困擾咗業界多年嘅問題，例如跨境嘅司機短缺。
近年雖然有啲商會係願意提供免費嘅訓練，亦都協助考取中港貨櫃車駕駛牌照，但係都冇人去問津。加上唔少嘅司機雙繼退休，青黃不接，以致出現司機短缺嘅情況。如果情況唔能夠改善，香港今日。
樓業嘅發展將會受到嚴重嘅窒礙。就算日後港珠澳大橋以及蓮塘、香園圍呢啲新口岸落成啟用之後，令到呢個腹貨源啊貨源嘅腹地可以進一步嘅擴展，但係香港可能都會因為缺乏跨境貨櫃司機而無法受惠。
事實上，現時失業率失業率係低至三點四個percent，近乎全民就業。但係唔少個行業，好似飲食業、建築業、飛機工程維修以及呢個物流運輸業等，都出現嚴重嘅人手短缺嘅情況。政府必須正視呢個問題，着力研究解。
解決嘅辦法包括整合各項人力嘅培訓資源，改善人力資源嘅錯配。針對物流運輸業，政府應該考慮再次向內地當局提出要求，放寬重型車輛司機續牌嘅六十歲年齡嘅上限規定，以及考慮容許物流業。
透過補充勞工計劃輸入內地司機，以舒緩人手短缺嘅問題。如果政府連呢啲咁迫在眉睫嘅問題咧，都冇辦法解決嘅話，實在係令到業界係冇信心咧。政府係能夠幫業界升級轉型嘅。最後，本人希望政府盡快落實以往提出有咗何。
航運物流業轉型嘅措施包括興建物流園同埋第三條機場跑道，加快同內地形成一個地區性嘅電子物流系統，簽訂更多避免雙重課税嘅協議，以及吸引更多外國嘅人才同埋投資者嚟香港發展等等。主席本人。
僅此陳詞，梁耀忠議員。
誒，主席。
嗰陣我聽到阿林達輝議員講咧，佢話呼籲咧特區政府應該係重視香港個自由經濟，同埋特別嘅係嗰個我哋嘅國際大都市一個嘅形象。
但同時期咧，佢又講到就應該政府咧，就要係重視一下嘅多元化嘅經濟政策，而特別咧就唔好只係集中咗係搞金融業啊等等，仲要仲要咧係要係有個長遠眼光裏邊咧，要發展呢個工業嘅嘅發展。
其實，當我聽到呢呢兩個説話嘅時候咧，我覺得會唔會有啲矛盾咧？
因為當我哋講自由經濟嗰陣時候嘅話咧，其實個內涵咧就係覺得就應該政府咧係唔應該參與或者幹預，或者係應該好少就參與同埋幹預。
但係同時嘅林達飛之前又講，就話要政府去制定啲多元政客政策，又要係特別發展呢個工業政策噉樣樣。咁一係噉樣樣嘅話咧，其實就有政府嘅參與同埋幹預嘅存在喺度。咁所以變咗咧，我覺得其實今日當我哋講呢個經濟發展嘅時候咧，其實反而咧第一個最重要嘅題目就要講乜嘢咧，係。
討論下政府嘅角色點樣樣。
如果我哋只係咁抽象講自由經濟體係等等嘅話咧，其實我哋自己原來咧自打嘴巴嘅。
反而我哋覺得咧，就係如果真係要搞好香港經濟裏邊嚟講話咧，要講啲抽象嘅一啲經濟名詞或者抽象一啲嘅概念嘅話咧，係對香港經濟發展咧係無無助於即係誒誒推動嘅。
而真係今日，如果我要講推動香港經濟話咧，我睇下我哋今日佢香港經濟發展咧出現咩問題，而政府個角色扮演乜嘢，然後仲要重要咧就睇下政府係唔係做多啲功夫，咁先有價值同埋意義。
又睇翻下咧，就即係過去我哋香港係成為國際嘅四小龍，特別係亞洲嘅四小龍噉樣樣啦嚇。但係比起呢個亞洲四小龍入邊嚟講話咧，而家我哋經濟體係入邊咧係遠差於其他所謂三小龍。咁原因原因點解咧？原因就係過去。
以前殖民地政府，以致後來我哋嘅今日嘅特區政府咧，都常常有個口頭禪，就係喺成個香港經濟體裏邊嚟講話咧，就叫積極不幹預嘅政策存在喺度。
噉係咪即係佢真係真係不幹預咧？佢又唔係唔幹預，佢有啲幹預噉樣。但係好多時咧，你佢做啲嘢嘅時候咧，佢用一國嘅擋箭牌咧擋住咗先，就積極不幹預噉樣樣。事實上真係喺個經濟體係實質裏邊嚟講話咧，好多地方佢面咧佢都係真係唔插手嘅，同其他嘅地方唔同，台同台灣啊。
同南韓啦唔同，我哋睇睇即係韓國而家嗰個嘅I.T發展得非常之好啊！咁點解咧？其實政府有資源，有嘢去參與，係有去唔係幹預，係參與同埋積極嘅推動去做啲嘢嘅。甚至乎台灣雖然唔係好好犀利，但係佢I.T發展得都唔係太差。
咁所以即係其實個政府角色扮演裏面咧，先至係我哋覺得今日要係即係處理嘅問題。
而政府過去特別，我哋特區政府幾年啦，特別經常講係做大產業噉樣樣，其實佢都有目標喺度做嘅，即係有有角色扮演喺度嘅。但係如果唔知講完咗之後咧，真係做幾多嘢咧？
呢個成係先係另一個問題嚟嘅，得講發展個大產業，但係做幾多嘢出嚟咧，又咪做多嘢出嚟？咁所以令到香港經濟裏邊咧，就慢慢慢慢咧，好似想係做啲嘢，咁但係冇做啲嘢出嚟。咁即係變咗咧點樣咧？就由一個市場自己慢慢慢慢調節啦。咁調節下調節下咧，到今日為止裏邊嚟講咧，變成咩出？
嚟咧，變成變成就搞啲金融啊，搞埋依個泡沫經濟啊，或者一啲服務性行業啊，噉樣特別而家自由行添啦嚇。噉啊，服務性行業一種依賴性經濟存在喺度。咁其實無論係依個嘅泡沫經濟，以至到依賴性經濟裏邊咧，對我哋香港成個社會經濟體係嚟講話咧，都係構成一個好好大嘅危機嘅。
因為咧，當啲泡沫爆破，或者當我哋其他嘅另外嗰啲國家或連嗰地區嘅經濟唔理想嘅時候咧，我哋嘅呢啲拉線經濟咧就一直即即刻就出現問題啦。所以我哋其實最重要一件一件事咧，就係我哋我哋呢個社會能唔能夠建立翻自己一啲主體經濟出嚟一？
我哋係唔使依賴人哋，而唔係啲咁泡沫式嘅形式，而係實實在在嘅實體經濟。
呢個先係最重要嘅。
譬如過去香港，我哋一工業以工業發發展為主，我哋雖然係經歷到好多嘅經濟嘅波浪啊，又高又低噉樣樣，但係就算喺大風浪裏邊嚟講話咧，由於工業係一實體經濟，所以佢咧就係好快就會係即係有個復甦嘅機會。咁但係而家我哋依個依個噉嘅誒誒依賴性同埋泡沫性嘅。
經濟裏邊咧，就如果出現問題嘅時候咧，就好危機。
即係好好慘嘅，畀人講係，咁所以我覺得咧就係政府係應該扮一更加積極。
可能叫做係參與或者係個幹預一個角色裏邊咧，能夠推動呢個嘅經濟發展。
譬如即係過去啦嚇，誒阿董生嗰時開始講啦嚇，要發展呢個嘅中藥港噉樣樣，類似啲嘢嚟講咧，其實你要積極去參與去做先得嘅，你唔扭得嘅話，誒我係想我哋嗰啲咁做噉樣，由呢個市場或者由啲經濟自由發展去做咧話咧，亦根本做唔到嘅，起唔到嘅，咁實。
上而家咁多年裏邊咧，只係得認得個港字，而係而冇一個實體嘅發展出嚟。依個就係一個原因之一，裏邊嚟講係噉。我覺得咧就係今日咧，我覺得反而係要要講到係推動香港經濟轉型咧。其實大家知道必須要轉㗎啦，而政府都講咗好多地方要需要做㗎啦。但問題在於就係。
政府，你真係可係係唔係能夠即係誒？
拿起一個勇氣，同埋係真真正正去參與去做咧，我覺得先係最大問題咯。誒，我反而覺得仲有一個重要地方裏邊咧，就係香港裏邊而家我哋即係畀個自由行咧，係影響住我哋好大，就係一個嘅服務性經濟發展。
噉啊！市場上咧，而家一窩蜂咧就走喺依邊啦，噉樣樣噉啊，加埋依個嘅誒，即係金融啊、誒地產啊噉樣發展啦嚇。咁依啲裏邊咧都係即係係冇一個嘅方向嘅。我反而覺得政府應該喺依個時候裏邊嘅話咧，有經濟方向發展咧係確立出嚟，然後咧就推動我哋做。
係。
兒童時期咧就係政府，仲有另一啲角色，更加就用要做乜嘢咧？就係就係要打破成個市場裏邊一種壟斷。
容許一啲嘅中小型企業咧，能夠可以發揮佢嘅角色同埋發揮佢個所長先得。因為而家裏邊咧成個市場入邊咧，好多時畀一啲大嘅企業、大嘅集團咧壟斷咗，唔能夠讓中小型企業咧就有個好嘅發展。譬如市場，譬如佢租金啊呢啲嘢咧，都係影響住佢哋嘅發展嘅。咁除咗呢方面之，
另外咧，就係嗰啲政策上高咧，畀人感覺政府仍然都係官商勾結，重即係縱容到依啲噉嘅大財團。
大企裏邊咧有啲霸權出嚟，令到其他人咧唔可以有機會去發展出嚟。依啲都係政府裏邊咧合本上嘅辦咗國策出嚟，但應該要改呢方面嚟講係。
梁家耀。
多謝主席。
咁今日個呢個議題咧，產業轉型、經濟發展咧，我相信喺一般市民聽嚟咧就好高層次，不過亦都好好虛無。噉我嘗試從一個比較低層次嘅角度去睇呢個議題。個咩叫產業轉型、經濟發展咧？其實簡單啲講咧，就係多一樣。
多啲謀生技能、工作機會、揾錢咁解嘅啫。咁頭先我聽到好多議員都即係各自為各自嘅業界，各説各各話，就希望政府可以幫助各個業界嘅發展。
咁有好多時就即係例如啊。
阿姚思榮又講旅遊啦，葉志明又講下物流啦。
頭先係聽到話。
郭偉強啊嘛嚇，同埋啊講下時裝啊、製衣啊噉嘅樣啦。
噉啊，廖長光員佢啊提個動議嗰陣時啊，講誒科研創意。
唔知阿廖宇有冇做過科研同埋創意咧？冇嚇。咁其實呢啲噉嘅發展，個個地區、個個國家都想發展㗎啦。咁
你香港憑乜嘢咧？噉我舉個例，又講翻科研創意，咁求實其實。
即係點先發，即係點先至可以發展到科研創意咧？咁呢科研同創意有兩樣好特別嘅，其實個個都誒。
創意咁講啊！創意呢樣嘢。
你想有創意係有創意嘅啦咩？你諗得到先得㗎。
咁其實佢嘅特徵係咩咧？就係譬如拍套戲噉嘅樣，可能好多人都想去拍電影。
噉啊，拍二十套出嚟，可能有十九套係會蝕本嘅，就有一套咧。
就會賺大錢嘅。
咁科研亦都係，譬如啲誒藥物研究咁講咧，嗰啲跨國嘅藥廠咧，佢可能放。
每投資誒發展啲藥物，每隻咧佢可能要畀成億銀落去嘅。
咁最終咧，可能有十九隻藥物咧，結果又發覺係唔得嘅，唔work嘅。
咁淨係得一隻係掂嘅，咁嗰一隻藥咧，佢係可以賺幾啊億嘅。
咁喺香港嚟講，嗰個問題咧，即係話發展呢啲嘢咧，就係誒。
可能嗰個投資好大。
同埋有一個好唔確定嘅因素，你唔知。
邊一個先至係會最終嘅回報嘅？咁政府個角色咧，其實係兩樣嘢，一就係。
要有少少眼光。
知道邊一個科研項目同埋邊一個創業項目咧，係可以賺到錢嘅。
就投資落去，嗱，若果唔投資落去咧，其實即使嗰啲人有本事咧，都未必做到，因為你初初要有好多個set up嘅。
支援啦！若果你冇嗰啲支援咧，根本你有噉嘅本事咧，都做唔到嘅。但係若果你個個人都話你自己有噉嘅本事，
咁政府若果次次都做蝕本三生意咧，就搞唔掂嘅。咁所以有一樣好關鍵，真係要有眼光，睇下邊一個項目係真係會有成果嘅。咁但係，
去邊度揾個人揾啲可以有眼光嘅人咧？咁頭先有同事就提過話人力培訓嘅問題啦。噉啊，人力培訓呢樣嘢咧，一就係。
若果你嗰個人力培訓得好嘅話咧，
佢做呢啲科研創意嗰個成功機會就會大啲，咁而政府嗰度咧亦都有相關嘅，即係有眼光嘅人士，即係睇到呢啲噉嘅項目嘅人士咧，知道去投資落去邊個項目嗰個成功機會又高啲。嗱咁頭先各位議員就各説各話，就為自己嗰個行。
業嚇爭取政府嘅支持咧，咁唯一例外嘅咧就係業態。
佢就話咧，我嗰個醫療產業咧，就係唔得嘅。
噉啊，真係好奇怪，所以要企起身解釋下啦。
啊！
嗱，噉我以低層次嘅員工嘅角度咧，即係經濟產業轉型呢樣嘢就係多啲謀生技能咁解啊嘛。噉啊業睇話我依類行業係唔得嘅，就因為呢啲醫生人工高，人容量有限。咁其實嘅意思咧就真係話。
呢一個產業咧，你已經做得太好啦，唔使你做咁解啫，唔係話唔得，係我做得好過頭咁解啫。咁可惜個現實咧，其實因為近年咧，醫生就已經多咗好多。
咁私人醫療私人醫療市場咧就有大量嘅剩餘人手，啲人工咧亦都已經低咗好多啦，所以其實醫療嗰方面咧。
亦都係有個需要，係揾多啲工作機會。
即係話咧，嗰個產業嘅發展咧，亦都係需要嘅。
咁醫療係咪一個高增值嘅發展行業咧？
誒，我舉個例啦。
嗱，我咁講啊，頭先你話嗰。
誒話發展呢類產業，咁終於啊！
一個禮拜一前，黃竹坑有第一幅地嚇，終於有人投到，有人肯投，畀咗十七億嘅地價去發展，噉。
可能已經係知上任政府提出個六大優勢產業成績最好嗰個嚟㗎啦。
已經有眉目啦！之後三年之後咧，會有第一間新嘅私家醫院落成。
噉啊！
第二樣嘢話個容量問題，大家好多時就用雙飛作為一個例子，就話雙飛令到香港一個好大嘅代價。噉啊，特首亦都話：，唉，呢啲生意你一定冇得做嘅。咁首先我要提出一樣嘢咧，雙飛其實係一個法律問題，唔係一個醫療問題嚇。從咁耐以嚟咧，其實我哋作為醫生嘅咧係冇。
冇噉嘅能力去發展雙飛呢個產業嘅，純粹係時勢使然嚇。
咁點解話唔係一個醫療問題咧？咁其實喺私人市場嗰個容量咧。
係再。
做多啲都得嘅，我咁講，我出世嗰年咧，香港係生咗十一萬個小朋友嘅。上年話嗰個容量有問題嗰陣時咧，我哋只係生咗九萬個到啫。
咁而今時今日個醫生同我出世嗰個年代咧，相差已經係。
個醫療人手嗰個數目咧已經係傷得成倍，所以我話我可以話畀你知個容量咧，再做多啲都得。
噉啊，一間三百牀嘅醫院所需要嘅土地即係一公頃，七十個醫生，三百個護士，相對整體嘅醫療人手嚟講咧。
一個percent都冇，咁每年嘅營業額咧，一間煙就已經係十五億，咁嗰個利潤咧。
我相信係可能會比迪士尼樂園會多嘅。
噉啊，同埋咧，醫療科技嚟講，其實有兩個範疇，一係臨牀服務，二咧係生物科技，又咪發展呢個我哋係需要。咁最後嗰十零秒咧，我想講一講水客。
其實點解要打擊水客咧？
同小販差唔多啫，佢有時會令到一個社會即係會阻住、會阻街，會令到個社會有啲即係有啲人唔係好高興，但係都係啲基層嘅低技術嘅朋友一個生存空間。若果可以畀佢哋生存到，咪畀佢哋生存咯。陳建，陳建多怡。
係，多謝主席。
香港自從回歸以來咧，係經歷咗唔少風浪。呢啲風浪令到香港人明白咧，我哋有好多問題咧係存在，特別係經濟上嘅問題。傳統四大支柱產業不足夠咧，係支撐全港嘅需要。香港咧係必須要揾到新嘅發展路向。
為此咧，特區政府係針對本港嘅情況咧，先後提出咗好多建議。
第一屆特區政府就提出咧，要喺香港發展科學園、中藥港、數碼港、創意產業、教育及醫療產業等等。
而上一屆政府咧，就總結經驗後咧，亦都提出咗六大優秀嘅產優勢嘅產業方向。
不過好可惜咧，直到而家咧，本港仍未見到有新興嘅產業咧能夠脱穎而出。各項建議咧，實際上係雷聲大咧，係雨點少嘅。
今日嘅議案係促請政府推動香港經濟轉型，有好多同事咧提出咗唔少建議或者概念咧，我好多我都係認同嘅。
但係，正如我前面所講，本港過去十多年咧，一直都。
一直都嘗試咧係尋找新嘅機遇，結果咧係徒勞無功。我認為而家大家應先反思一下，點解我哋做咗咁多嘢都唔見成果咧？一定要吸收教訓，避免重蹈覆轍。
有唔少分析都認為咧，政府提出咗太多建議，結果咧反而冇一個清晰嘅方向。
大家都明白，要成功推動一項創意發展咧，係要投入大量時間同埋資源，仲要悉心咧策劃同埋經營。
如果冇一個清楚嘅目標咧，自然難以聚焦，亦都浪費咗時間同埋資源。
所以推動經濟轉型咧，應該先該應該係有清晰嘅方向嘅。
事實上，政府咧的而且確提出咗好多建議，大部分咧都有喺本地發展。但如果乜嘢都試下做咧，結果會變成咧係玉石亂投，最後咧難免一事無成。
第一個政府當時咧係面對經濟不景，由於急於要揾到轉型嘅方向，樣樣都試下，結果硬係徒勞無功啦。另一方面咧，政府換屆之後咧，對於產業發展方向咧，可能有唔同嘅睇法，例如新任政府咧表示會繼續推動六大嘅優勢產業。
但係都表明對教育同埋醫療產業化咧係有保留嘅，六大產業咧最後可能變成四大。
明顯地咧，本港嘅經濟轉型方向一向咧係唔夠清晰嘅，唔能夠集中到社會嘅焦點，推動嘅工作咧係自然事倍功半。
目前政府已經成立咗經濟發展委員會，將檢討產業發展嘅策略同埋政策。我希望咧委員會可以充分研究同埋論證，並蒐集社會意見，揾出最適合香港能夠配合內地發展嘅產業路向。
如果結論咧真係將來嘅產業縮成四大咧，政府咧又唔應該再猶豫，應該咧由政府高層，例如政務司司長或者財政司司長帶領新有關帶領所有有關嘅部門，成立專責工作小組，全力去推動新發展。
我相信咧，唯有咁咧，產業發展咧，先至會成功嘅。
除咗要有清晰目標之外咧，政府仲要有決心，要放棄咧過去所謂大市場小政府嘅原則。
更加要摒除唔做唔錯嘅心態。
事實上，當上屆政府提出六大優勢產業時咧，社會上都抱有一定嘅期望。
但係當提出具體執行嘅措施時咧，政府要堅守大市場小大市場小政府原則，只肯做旁觀者，提供一啲經濟誘因，希望透過市場力量咧促使經營者加入，結果咧係反應未如理想嘅。
其實，如果你環顧世界各地咧，推動經濟轉型都要靠政府參與，甚至擔入擔任呢個策劃者嘅角色。
除咗提供税務或者係政策優惠之外咧，仲會為經營者提供全面嘅協助。
南韓發展高科技產業，新加坡發展服務經濟，政府都大力支持同埋推動。就連歐美政府都不時咧係帶領佢哋嘅國家商業代表團咧到中國傾生意。
今時今日，如果政府堅持要做旁觀者咧，結果往往得個睇字，乜都做唔到。所以我同意原議案所講，政府應該咧係適度地運用財政資源同埋政策措施，去推動香港經濟嘅轉型。
最後我想指出咧，我哋而家所講嘅經濟轉型咧，係指發展新嘅產業，以配合或者彌補四大支柱誒嘅不足，亦係話咧係唔係要取代支柱產業。我強調呢點咧，係想提醒大家咧，目前支柱產業亦都面對好大競爭，特。
別係金融業，近年本港嘅優勢其實正在下降之中，主要競爭嘅對手例如新加坡咧，就積極提升競爭力。
如果我哋掉以輕心咧，慢慢就可能失去國際金融中心嘅地位。
到時香港又真係大勢去矣啊！
不過，我最令人擔心嘅咧就係社會上好多人都唔認為或者唔相信香港經濟咧好大嘅隱憂，將社會嘅精力咧投入去內耗之中，令到社會無法專注於經濟建設中。我舉一個例子，台灣八十年代咧係開始發展高科技嘅產業，做得好出色。
成績咧一直都好過南韓，但係九十年代以後咧，台灣社會出現咗內耗，結果經濟持續低迷。反而近年南韓咧係專注發展高科技產業，不難超越台灣，更加打進世界一流嘅行列。呢個例子咧係人所皆知嘅，係好值得我哋去深思。
我希望將來社會無論出現幾大嘅爭拗或者矛盾咧，都唔好影響到香港嘅經濟發展。
因為呢啲真正係關係到香港幾百萬人嘅生計，本人僅此陳辭。
王哥，輕怡。
主席，我發言咧係支持原議案同埋所有嘅修訂案。
廖長江議員今日提出推動香港經濟轉型嘅議案咧，同埋各有關嘅修訂議案咧，十分之有意義。
我想就著呢個議案同埋修訂議案咧，就提出四個係希望政府要注意嘅問題。
第一個希望政府喺推動呢個經濟結構轉型、推動產業發展咧，政策推行要實事求是，唔好脱離實際情況。呢個係第一點。
第二點咧，政府係要作為最大嘅用家嚟去帶頭使用，同埋係推動有關嘅產業。
第三咧，政府係要有實際嘅資源投放配合。
第四咧，政府嘅相關部門唔好各自為政，上有政策，下有對策，分工又等於分家。我提出呢四點嘅注意咧，我希望阿蘇局長一間你答辯嘅時候咧，係作出回應。
第一個問題，點解我提出政府推行呢啲政策要實事求是，唔好脱離實際情況咧？
主席，我想引用中醫中藥嚟去舉出呢個實際例子。
啱啱呢個星期一同埋星期二咧，都展開有關嘅討論。
特首喺佢份施政報告裏面嘅第一百六十九段講發展中醫中藥業，就講咗咧話要提升嘅地位，加強研發，又鼓勵咧中西醫結合治療，又話咧要擴大佢哋嘅角色，講得非常之好。
但係實際上邊喺政府推行呢個中成藥GMP，即係話生產質量管理規範。
業界成二十個團體就嚟講佢佢哋嘅困難，講佢哋嘅問題。佢哋舉出嘅例子，要兩萬平方英尺嘅廠房，要十五英尺高嘅樓底，香港點揾？
政府有冇作出回應咧？
冇喎，又譬如話，政府要喺呢個年底就要求嗰啲經營緊嘅中藥業批發零售，逼佢哋一定要入去商業樓宇經營。如果唔係，不能續牌，從此取消牌照。
你扼殺咗成個行業。
上環嘅中藥街、高升街、大就此就要息微，咁政府推行啲政策係唔係唔得實事求是咧？
呢個係希望蘇局長你去作出回應啦。
第二，我話點解政府係要帶頭使用推動咧？其實政府真係香港最大嘅用家，譬如推行呢個中醫中藥。
喺日前相關嘅委員會里面，有關嘅官員話：我哋質疑點解十七萬嘅公務員點解唔可以畀佢哋可以用中醫中藥咧？有官員話佢哋非正統，真係豈有此理！我駁咗佢之後咧，佢收翻啦，就話不常規。
中醫生開發嘅病假紙可以承認，但中醫生開發嘅醫藥費單就公務員就唔可以去報銷。呢個係乜嘢嘅情理咧？所以呢一個政府嘅雙重標準，我覺得政府自己。
都要搞掂先得，唔可以咧，自己政府都唔推行，跟住政府話：喂，呢一啲咧，我而家推緊公私型合作三個模式嚟去用，唔係呢一個衞生署提供，所以政府而家就唔採用點響可以落實。
私情報告一百六十九段咧，特首講嘅同部門講嘅兩碼事。
第三，我覺得政府係要帶頭，有資源配合。
政府喺。
推動業界去投放，配合佢哋要培養人才，進行研究。究竟政府投入幾多資源咧？個答案係未有。政府有一百五十億。
撥入去呢個作呢個培訓發展，但係真係投放去中醫藥又點樣呢？又係冇答案。所以無論喺資金、税務、人才以及呢個廠房，政府其實呢啲咧都應當係有責任。
咧嚟去投放嘅。如果政府唔喺呢啲方面投入，淨係得把口嚟去推動呢個業界話要轉型話要發展，其實係落實唔到嘅。
最後第四點，我就講政府部門唔好各自為政，唔好上有政策下有對策，分工唔好分家。點解呢？就以呢個中醫中藥嘅發展為例。
主席。
喺各個政府部門竟然咧，各自有各自嘅答法。譬如食物衞生局就話衞生署，我哋咧只係規管嘅啫。按照法例，我係規管你，你要必須符合法例，其他嘢佢唔理㗎啦。
譬如話公務員事務局咧，佢話係，我就只係睇我聘請嘅僱員個合約以前冇畀，而家我都唔會畀，我其他嘢我唔關我事，唔該你去問食衞局啦，我啊睇我個合約嘅啫。
點樣可以係噉樣咧？而家嚟到商務及經濟發展局啦，阿蘇局長，你又會唔會話喂？我係睇我點樣幫佢做生意啫？政府用唔用我唔理嘅，為食衞局改唔改相關法例嚟去配合佢哋，我又唔知嘅。
點可以係噉樣㗎？
如果梁振英特首喺一百六十九段發展中醫中藥呢個產業，但係去到各個政府部門又各自為政。
就真係港人自講啦，港人自己講嘅啫。
結果，董先生多年前講中藥講就真係得個講字，我唔希望今天喺梁振英政府底下咧又係得個講字，所以咧我希望蘇局長你就呢個問題咧，政府點樣跨部門嚟去跟進作出回應？多謝主席。
張國柱議員。
多謝代主席。
台主席廖長江議員嘅原議案，話香港要因應內地經濟發展方式轉變嘅大方向，推動香港經濟嘅轉型。
有幾位同事喺修訂嘅時候都刪去呢一句，的確，回歸以嚟呢一個因應內地經濟發展嘅説法，從自由行去到高鐵，幾乎主導咗整個政府嘅思維。
到頭嚟，香港整體嘅經濟確實係增長唔少，但係貧富懸殊以及樓價之高，世界之名。
而基層市民嘅生活一直係冇改善。回顧一下呢一十年嘅一啲經濟嘅變化，就可以睇到問題嘅所在。
香港教育學院嘅盧兆興教授多年前曾經以大陸化。
mainlandisation一詞。
係形容香港回歸之後喺政治、經濟、社會同埋文化上邊嘅改變。
的確，香港喺十五年之間嘅大陸化走向，以及港人治港、一國兩制喺呢一十五年嘅坎坷嘅實踐。
係都説明咗兩地之間所謂融合以及合作咧，大大多過香港點樣保持自己獨特性同埋特色。
而所謂嘅融合，又以香港向內地靠攏為主。
其實兩地加強聯繫唔係壞事。
記得喺九八年嘅金融風暴，令到百業蕭條，八萬五事件亦導致樓價暴跌。當時嘅香港實在係喺經濟嘅水深火熱之中。
而經過零三年嘅SARS嘅打擊。
政府決定藉助內地嘅經濟力量。
開始推行super同埋自由行。
無疑呢兩個決定，的確係令到香港可以喘一口氣。
重新上路。
可惜特區政府到咗曾蔭權嘅年代，目光短淺，於是乎確立咗全面背靠祖國嘅定位，獨孤一味，全力發展同內地嘅經貿融合，不斷擴大自由行嘅規模。
以為從此香港就想窮都難。
於是乎，大陸化成為中央對香港一種經濟嘅策略。
以此為介入點，慢慢控制咗香港嘅發展。
其實推動自由行，本來嘅用意係利用興旺咗零售業、服務業，刺激香港嘅經濟，進而帶動金融專業嘅服務同埋其他產業嘅需求。因為呢啲行業先至係香港競爭力嘅核心。
可惜，自由行帶動咗零售業嘅增長，無疑增加咗就業。但零售業本身比較唔穩定，而且吸引嘅主要係低技術嘅勞動力，年輕人投身其中亦難以有良好嘅前途。
呢一方面嘅興旺並冇帶動其他產業嘅發展。
更慘嘅就係自由行，只係益咗商業嘅商鋪嘅業主，普通嘅市民未獲其利，反受其苦。
連鎖零售業嘅發展同埋擴張，改變咗香港原本嘅社區生活同埋習慣。從醫療、教育、住屋以至奶粉、地溝油等等方面嘅問題不斷湧現。
演變成為今天港人同埋內地人嘅對立。
零八年嘅金融海嘯之後，曾蔭權嘅政府似乎察覺咗香港嘅經濟問題，成立咗經濟。
機遇委員會提倡發展知識經濟同埋六大優勢嘅產業，但係五年過咗啦。
毫無成效。有學者認為，其中一個重要嘅原因係無論乜嘢嘅現代產業。
喺香港，首先就要克服高地價帶嚟嘅成本問題。
亦即係話，政府嘅高地價政策其實就係自掘墳墓，埋葬咗自己嘅六大優勢嘅產業。
自我削弱咗競爭力。
到咗今日。
問題更加惡化，高地價嘅政策肥咗大地產商，佢哋穩賺不賠。
把持住土地同埋資金，喺政府嘅配合之下，發展成為寡頭巨鱷，鞏固咗唔合理嘅經濟結構，加劇咗社會財富嘅分配不公，令到香港成為亞洲貧富最懸殊嘅城市。
此外，高度壟斷之下，各個商業領域嘅公平競爭漸漸不復存在。
政府放任助長跨行業嘅壟斷，影響所及，市民日常購物都侷限於一兩間超市，以及幾間幾間嘅大嘅連鎖店。
的確，上屆雖然係通過咗公平競爭法，但係執行指引嘅文件仍未草擬出嚟。
況且估計討論需時。
法例實施仍然係遙遙無期。
其實經濟發展最終係要睇基層市民嘅生活是否有改善。
我反對盲目向內地靠攏嘅思維。
因此，香港嘅經濟要發展，社政府係必須落實推動六大嘅產業，制定長遠發展策略，並需給業界適當嘅鼓勵、輔助同埋優惠政策，例如地租同埋税務優惠、知識培訓等等。
有發民間積極參與推動呢一啲嘅產業。
建立優勢、創新、有信譽嘅香港品牌，加強市場嘅競爭力。
政府亦需要撥增資源咧，擴鼓勵大學企業做多啲研發。
發展更多嘅高增值嘅產業，其次係鼓勵中小型嘅企業，重振勞動密集嘅工業同埋製造業，以及修訂新界東北拓展計劃，鼓地鼓勵本地嘅農業同埋其他本土嘅經濟。多謝主席。
啊，陳婉嫺議員。
多謝主席。
對於今日阿廖議員提出嘅議案咧，
誒，我係認為好重要嘅。
因為每屆政府咧都係講緊香港經濟轉型。
開講得好宏大，做好多嘢好似。
例如，我哋喺誒上屆上屆提出六大產業。
有提出一啲數碼港，再之前嘅中藥港。
但係每一次咧，我哋睇到就話講嗰陣時就好大啦，但最後咧都係無功而回，最後咧就係冇聲冇氣。
到最後咧，仍然都係講翻我哋最慣常嘅啲炒嗰啲金融啊、地產啊嗰啲等等，呢啲都係啲以炒樓、炒股嗰啲為主。
當你仲有其他，仲有有啲旅遊，仲有啲服務，但呢啲要依傍咗某種經濟環境下，佢先能夠生存嘅。
香港去到個地步咧，已經唔係話要多元化。我想同局長講，就而家係單一化，千祈唔好越嚟越單化。即係我哋講過好多次，好多人都講過㗎啦。而家香港就輕一業就衰百業。
點解咧？
點解每一個政府由董生到曾生到而家梁生，梁生仲未好開展，不如就都擔心啊？
都講話誒，要係要轉型，點解轉嚟轉轉唔到咧？再再氹氹轉菊花園喺原地踏步咧，逐步墮後喺東南亞所有國家。
點解咧？噉我做一個分析，我唔係好同阿張國柱個分析。我分析就認為，因為香港一直信奉嘅自由市場嘅帶動。
就積極唔幹預。
嗱，呢件嘢咧就曾經對香港有好處嘅喺夏鼎基確立咗殖民幹預嘅時候咧，為香港當時係闖出一條路。而當時我哋在一個落後嘅地方，我哋係有個機會吸引好多資本嚟香港，令到我哋喺呢個市場上好有發展。不過你要記得，當年嘅政府為咗支持我哋製藥嘅發展咧。
係起咗大量嘅廉價工廠畀我哋啲人去發展嘅。到今日嚟講咧，我哋冇我哋好多嘢。老實講喺一個信奉住高度唔幹預政府，一直發展到而家咧，可以講就話由自動市場帶動，就變成自生自滅。
剛才林太忽然講咧，就話政府幹嘢太多。好老實講，睇邊個角度啦？我就覺得政府做得唔夠，因為你喺一個唔公平、失衡嘅一個噉嘅國民經濟狀況、一個社會下。
保住一兩個記得利益嘅行業，好明顯就睇到喺近呢十年八年咧，特別過去嘅嗰個政府咧，就對其他行業有啲好唔公平嘅。
我哋而家政府成個過程咧，就係講冇個勇氣去做嗰個孕育器，補一啲行業，畀多啲資源一啲新興行業。
例如剛才鍾國斌佢提到要發展時裝業，我好認同嘅。由梁劉揚芬講到而家㗎啦，但而家點樣咧？
我哋睇到而家一班啲designer，一批一啲好多啲喺呢方面有創意嘅人，佢哋好想有一個catwalk嘅牆啊，都冇啊，所以先諗下行啫。天橋底都好嘅嗰類嘢，即係我想講咧，我無意話天橋底好或者唔好，而係我想講就話，當大家千方百計要冇地方嘅時候咧，包括啲表演團體。
都去啲地方去做我哋練習嘅地方，但我當時受你哋趕佢走。
我覺得政府除咗對我哋而家個成個個情況，就從過去嘅多元去到逐步嘅單元、雙元。
將來可能個路係越嚟越窄嘅。
噉，我覺得除咗呢啲方面之外咧，實政府亦都逐步逐步收縮緊，或者輕視緊一啲非主流嘅產業。
例如我哋睇東北東北發展，佢完全冇諗。原來人哋啲樹已經發展咗啲好靚嘅水道、好靚嘅農地、好靚嘅唔錯嘅地方，就話哦一個發展就唔理咁多，將個馬鞍山套套新界東北，人哋又驚啦嘛。咁變咗你成個政府，我哋問政府就話有冇到底有冇農業呢啲產業嘅有。
即係陳茂波講佢有咁點啊？啲完全有冇個保護嘅政策咧？我啱北京開完政協，聽咗温家寶講，我聽完之後咧，我心有感受。
佢為咗保證我哋嘅糧食喺個自給自足嘅，當然唔係全部咧，一個百分比下要保證有十八點二億萬二億畝以上，要保證呢個土地唔能夠全部起樓。我覺得呢個做法係總結咗蓋三農裏邊有啲地方嘅政策錯誤，因此佢睇到問題。
即係不論好似我哋中國、日本或者其他國家都好，佢哋喺發達上好似日本，佢一定有一定嘅農業，有一定嘅一啲噉嘅我哋自己嘅第一產業。但係好好老實講，我哋好多時咧就係冇嘅。
好多時咧，我哋啊摧毀咗好多嘢嘅，好多而家已經發展咗個有機誒間種咧，亦都畀佢哋摧毀緊。咁所以，我覺得咧就係政府，我真係覺得你又冇啲新嘅嘢，又跟住好多嘢咧係摧毀緊人。我跟住講有一樣嘢都係你哋摧毀緊嘅。
呢個出位就因為一個罪魁禍首係土地好貴嘅問題。
香港有個行業，任何行業咧，如果唔係自己有物業。
你基本上好難去生存，包括你部做勞工嘅團體，有時我哋覺得都好慘。好似我哋前輩咧，都買啲會所，咪點辦公會啊？咁貴趕都趕走曬佢啦。咁變咗我哋而家基本上就話喺啲行業上已經存在住好難生存，新興行業咧更急不在話。
一齣嚟咧就面對住高昂租金，你叫競爭，佢何來有條件競爭啊？成個政府點去睇咧？點去維持落佢哋嘅情況咧？點令到小經營者係可以做得好地地咧，能夠繼續能夠發展咧？一個活化工廠大廈。
本來我哋而家喺新蒲江喺觀塘已經係孕育咗好多啲噉嘅創意產業出嚟㗎啦，但你一個活化之後咧，將成個行業差唔多連根拔起撐起咗，亦都係因為租金問題。我好想強調一樣嘢咧，成個政府面對住呢啲問題咧。
有心同冇心，我大家有眼睇嘅。政府一直都話支持電影業，但點解咩叫真正支持咧？例如好似李安個《圖少年》拍嗰個奇幻漂流嘅攞奧斯卡，有場地人力物力嘅支持，甚至連動物、機場都有借出。最近我哋想借條橋拍。
套戲啊！由於政府二暗暗唔肯借，唔知借唔借唔知，之後就要落一百億、一百萬去起個場景。噉你點去支持創意文化？都係講噉，所以我就話，即係當我哋話李安好嘢，佢多謝台灣嘅時候，我就話，由於人嘅政府係真心幫翻呢個行業發展。
嘅。
我哋而家香港嘅電影人同我講咧，佢而家好多時佢拍片咧就好似賊噉樣，諸多阻撚。到底你話呢頭你啊？我哋局長推動幫佢哋嘅電影製造業，另外一方面咧，亦覺得佢哋經常就唔係真係扶持佢哋嘅。陳婉嫻主席僅此支持。時間夠啦。啊，郭佩凡議員。
主席。
過去香港經歷過兩次成功嘅經濟轉型。
回歸之後，特區政府早已經提出要發展知識型經濟。
而民建聯亦持續要求政府要促進產業多元化，創造經濟新嘅增長點。但係十幾年過去啦，我哋都睇唔到政府有制定完善嘅產業政策同埋導入嘅措施。
無論係中產定係基層市民，都關心經濟發展，因為如果經濟冇發展嘅話咧，就會影響佢哋嘅社會流動。所以對於政府而家成立經濟發展委員會，民建聯期望經委會未來能夠為香港製定切實可行、全面嘅產業政策，同埋制定短。
中長期嘅發展目標，並且逐步落實。
要檢視香港發展邊種產業，頭先都有好多議員同事咧都講咗好多條件。我相信要考慮嘅有以下嘅一啲重點。
第一，本地市場未來對邊種產業有殷切嘅需求咧？
第二係咪配合國家發展未來嘅需要？
第三係咪符合國際大趨勢？第四係咪高增值嘅產業？第五發唔發揮到香港嘅長處？第六能唔能夠提升香港嘅競爭力？第七創唔創造到國級嘅就業機會？
本人認為喺香港發展方面，有幾個產業咧，我哋都係有條件同埋有發展優勢嘅，包括科技產業。
尤其係資訊科技、醫療科技、綠色科技。
除此之外，中醫藥。
長者服務、環保產業、文化創意產業、知識產權交易，我哋都有噉樣嘅發展機會。
科技方面，香港嘅學生數學能力高，喺國際比賽上邊成日都攞到獎。同時，本港亦有好多出色嘅科研成果。
例如高錕博士發明嘅光纖，造就咗今日資訊科技世界嘅新發展。
中大研發嘅無創、零風險嘅抽血驗印服務。
技術領先國際。
喺應用方邊，香港創造嘅i Butterfly嘅手機程式，亦都打敗咗一百幾個國家，攞到國際商業嘅大獎。
只不過過去政府一直都忽略科技發展，令到呢個行業發展唔到。
香港面對未來人口老化，亦都需要醫療科技嘅發展。
以電子醫療嚟講，香港嘅電子病歷系統嘅應用係領先地區之一。
但係過往一路嘅發展過程咧，都唔容許商界嘅參與。
我期望政府喺未來嘅發展當中。
畀醫療機構同埋資訊科技產業界多啲嘅發展機會，畀佢哋一齊發展未來嘅醫療科技。
令到佢哋亦都可以持有相關嘅I P，變成業界嘅商機。
另外，中醫藥、長者服務同埋環保產業，無論本地、內地同埋全球都有需要，香港實在有理由同埋有條件加以推動發展。
主席，香港雖然有發展呢啲高增值產業嘅條件，但係必須要有政府嘅政策配合先至可以實現。所以政府應該增加誘因，等市場多啲參與研發。
民建聯歡迎今次嘅財政預算案，向每家大學嘅技術轉移部門提供持續三年最多一千二萬萬嘅資助。
但係，我哋認為金額太少，亦都忽略咗商界嘅參與。我哋建議政府簡化程序、縮短審批過程、放寬門檻，等更多企業可以聯同大學一齊申請。
另外，要鼓勵大學做產品研發。
就要調整對現而家嘅教師同埋研究人員偏重理論研究而唔重視產品研發嘅評核標準。
令到產品研發都能夠被肯定同埋尊重。
亦都要培養更加多本地嘅研發人才。
除咗提供財政援助之外，政府亦應該促進科研成嗰個交流同埋買賣。
政府目前已經開始探討發展知識產權貿易，呢個係好嘅開始。民建聯認為政府應該為創新企業提供融資上邊嘅支援，營造有利於發展為區內重要知識產權交易中心嘅營商環境。
例如政府可以考慮仿效英國、美國同埋日本呢啲國家，為創業天使投資基金設立tax credit或者唔同嘅税務優惠等等。同時，亦需要建立知識產權交易平台，同埋提供知識產權業中介人培訓嘅持續性嘅措施。
主席，發展高增值產業，人才係最重要嘅條件。因此，香港要有政策吸納國際優秀嘅人才嚟香港，亦都要增加大學學位嘅數量，畀有條件嘅學生入讀大學，以多管齊下嘅方式，提高發展知識型經濟嘅基礎。
開發新產業以外，我哋亦都必須要鞏固同埋加強本地支柱產業嘅發展。
對於旅遊業，本人已經唔係第一次講，香港必須設法吸引高消費嘅旅客嚟香港，先至能夠有更有效提供旅遊業嘅收益。
而家社會正喺度討論係咪要限制內地旅旅客嚟港，同埋重新檢討本港嘅旅客嘅承接能力。
我認為要小心考慮清楚。
第一，內地旅客對香港近年帶嚟嘅經濟效益有目共睹。如果一刀切cut咗內地旅客，就會大大影響本地一大羣依賴做遊客生意嘅中小企嘅生計。
第二，目前全球正千方百計爭取內地旅客，香港近水樓台，有冇理由放棄呢個市場咧？
我諗我哋要諗嘅就係，係我哋係要檢視我哋嘅承受能力，然後我哋要加大力度完善各方面嘅配套，包括改善交通、增加酒店、增加景點、增加購物點等等，而唔係斬腳趾避沙蟲噉，有生意都唔做。
我哋期望新成立嘅經委會千祈唔好淪為吹水會，而係要盡快落實具體新嘅產業政策措施。本人僅此陳辭。
仲有冇其他議員想發言？
梁國雄議員。
小靜。
即係講經濟咧，我哋就全部都係講誒揾錢啦。咁當呢個係啦，冇錢啊，點分咧？係咪？
咁但係其實經濟學就係講即係個分配嘅學説嚟。
其實，如果你講咩科技嗰啲，就喺第二個會講嘅，應該係咪？
嗱。
我哋又聽到好多誒建制派嘅議員咧，就喺度鬧政府，就餵你成日都金融地產。
噉啊，諗諗過去啊，億庫斯。
即係當呢一個。
當呢一個誒？
穿九招、穿十招喺以前嗰個立法會嗰度通過嘅時候，邊個舉手贊成咧？
當賣領會唔係即係呢個領會去賤買資產嘅時候，邊個舉手贊成？
當呢個撤銷租管。
邊個嘅手贊成？
當呢一個。
董伯伯話：銀行冇生意做，要整個證券大發畀佢喺香港搞。
呢一個銀行去做股票嘅生意。
讓成雷曼嘅元兇有邊個舉手贊成？
你哋今日十十年前鬧嘅嘢，十年前去擁護嘅特首，兩任特首都係噉嘅。
係嘛？都係。
你哋擁護嘅，你今日鬧嘅嘢就係即係過去即係贊成嘅嘢啦，係咪？呢個冇冇得唔使講㗎啦？由施政報告到到呢個財政預算案，冚巴爛舉起森林的手。
贊成。
噉你今日又話喂？
點解唔做嘢咧，梁振英？
好簡單。
梁振英係唔係唔想做啊？
佢都想益下大陸嘅財團。
係咪呢個香港人講聽到佢講話為深層次矛盾、因喜若狂，哇！終於有個人睇到呢樣嘢。
唔好意思，佢講嘅深層次矛盾就係乜嘢咧？唔係話香港嘅財團同香港普通市民嘅深層次矛盾，唔係地產金融霸權嘅深層次矛盾，係地產金融霸權由邊個分多啲，邊個分少啲嘅深層次矛盾。佢上台。
就要將呢個格局。
改變，佢上台就係要維持兩個支柱產業之餘咧，仲要揾多啲新嘢，譬如間啊前海啊，呢一個誒河套啊，各樣嘢可以益到深圳嘅或者廣州嘅。
畀佢做。
各位。
我哋呢個議事堂喺過去五年，我哋啲反對派畀建制派係咁鬧搞亂香港，我又攞啲數字嚟講下。
今年。
地即係呢個全世界嘅地產價格之高咧，香港排第一，咁其他兩個金磚國家咧，巴西同印度二三。
由二零零八年。
金融海嘯之後，計呢幾年之內。
地產嘅價值升幅係。
香港第一。
印度第二。
台灣第三嗱，點解我講台灣咧？
又正話有人講啊！喂，誒，因為台灣有民主啊，所以做唔到生意，嘥時間。
因為台灣係最容易畀中國資本入去㗎嘛。
而家咪升到第三喺台北嗰度炒啊！台北炒唔到，咪炒炒過啲啊！
炒金融，炒呢一個地產。
所以你自己喺度講就係話。
哦，金融地產不可恥。
噉你梁振英？
而家見緊各個部委喺喺大陸嗰度。
如果大陸嘅國策係將，
佢哋多餘嘅資本拎出嚟香港洗黑錢同埋排洪，同埋喺香港揾錢，由香港跳出去揾錢嘅時候，唔炒金融唔炒地產點搞咧？
呢個先係個問題啊嘛！只不過就係話佢，如果我哋係攞錢嚟炒嘅，就點解唔係代翻落我哋呢一個紅色資本嘅嘅財權嗰度啫？
係咪梁姐周圍挖地就係因為本地嘅財團攞到嘅麵粉，即係嗰啲生地熟地，根本就已經囤囤積到好似奶粉咁啦。噉你億你個中資財團點可以分一杯羹？
舉個例，中國中銀集團已經喺呢一個呢一個樓樓宇按揭嗰度佔市場嘅百分之二十，已經過曬其他嘅傳統財團。
你話叫佢摧毀個樓市，你唔係係嘛？你話叫佢降低啲，又唔係係嘛？喺雷曼債嘅債債券上邊，佢又滙豐揾佢份，滙豐就做呢個guarantee，佢就走去賣，又係佔市場百分之三十。
全部都係官僚資本、紅色資本喺香港揾錢。
我哋嗰啲保皇黨仲喺度，唔知訂咗喺度，叫佢咁做。
你講唔？你講乜嘢喺度？
你係咪即係話李克強係傻㗎？
亦話温家寶係傻㗎。
各位。
但凡大陸嘅資本可以去嘅地方，一定係金融同地產，麻麻陣上嘅。台灣一個例。
澳門我唔知，大陸嘅數字係假嘅，即係話所謂兩岸四地全部都浸淫咗喺呢種嘢嗰度。不過澳門就多咗個賭場，噉啊啲錢就賭咗喺賭場嗰度。
各位，我哋今日喺度講嘅，我哋我哋今日喺度講嘅所謂經濟建設，要要誒誒保住咩咩產業，有發展咩產業，全部都係聯合。
因為大陸嘅國策根本就繼續行落去，就係香港一定係要成為一個離岸嘅金融中心，而呢個地產嘅財團喺香港嘅操作，亦都有利於佢哋喺香港進行呢個呢個剝削同埋增值。
所以呢個梁振英第一個做嘅就係咩咧？佢整個經經濟發展委員會就係喺呢一個金管局攞金髮局啲錢出嚟，整個大馬石喺度繼續炒，由大馬石揸貨，由大馬石揸貨益大陸嘅財團。
係得咁多嘅啫。
咁多個嘅。
委員會研究咁多嘅發展。
全部都係涼粉喺裏邊佔多數喺呢個議會通過唔到嘅嘢，暫時唔能夠做嘅嘢就研究一成熟一項就推一項。佢冇講錯，凡係益到大陸嘅財團喺香港繼續從事傳統嘅炒賣業，或者係用我哋嘅呢個資源去令到深圳。
同埋廣東省可以發達嘅，佢要做。
呢個就係個問題，所以我喺度講。
你唔醜嘅咩？今日都鬧人哋，三任特首都係你捧上台嘅。
仲有冇其他議員想發言？
陳偉業業。
嗱，主席，即係香港啲經濟咁多年嚟咧，都係金融霸權、地產霸權，到今日都係呢個同嗰個政治嘅制度有關。個政治制度就係金融霸權、地產霸權操控，導致到個經濟咧必然係繼續將呢個地產霸權同埋金融霸權呢個權勢。
啊！即係仍然繼續延續。
噉你要打破呢一個嘅金融地產霸權咧，即係我哋噏提建議，係即管提。
制治政治制度一日唔改，啊呢個小圈子選舉制度一日唔改，呢個共產黨操控嘅國家資本繼續唔改嘅話咧，香港必然會繼續係呢個霸權操控一齊政治、經濟、社會、民生、文化都係啊！
嗱，主席。
即係你要等呢個嘅六百九慢慢改政策咧，有咩委員會慢慢研究嘅話咧，就繼續畀佢呃嘅啫。我哋對呢個六百九呢個騙子啊，係毫無呢一個嘅期望嘅。
但係你睇翻現時嘅情況同埋政府過去制定嘅政策咧。
成日都話要轉型，成日都話要啊，即係提供新嘅方向。董建華嗰陣時咩講咩講，最後就變咗呢個利益輸送。曾蔭權有另一種利益輸送，梁振英呢個六八九有另一種嘅利益利益輸送。經濟轉型好多時就變咗係權貴嘅利益輸送一個嘅。
藉口同一個工具，一個個方便。
係嘛？當年曾蔭權。
提嘅醫療產業，最近有個涼粉嘅積極支持者，最終投多笪地啦。睇下最後呢笪地係真真正正做呢一個嘅醫療，又係另一種嘅利益輸送。我哋呢一個嘅拭目以待。但係當年曾蔭權所提各種嘅新產業嘅發展，包
佢教育產業、醫療產業。
檢測、檢測同埋呢個認證產業、環保產業、創新科技產業、文化創意化產業，講咗咁多年，最後都係一塌糊塗、一無是處。
數都有排數啊！
教育產業講話有四間學校得一間啊開開展，醫療產業仲有三幅嘅土地未見招標，測量同埋認證產業二千年嘅時候有六百九十間公司，到到二零一一年都係七百零五冇乜增長，環保產業不但呢一個嘅啊。
堆填區嘅垃圾或者係建築廢料冇減係有增加，零九年一百一十四噸去到二零一一年嘅一百二十一噸，啊呢個嘅二零零九年嘅四百八十七噸咧就去到二零一一年嘅四百九啊一噸。
應該減㗎嘛！你做到呢個環保產業呢啲噉嘅堆填區嘅垃圾，不減反加。
創新呢個科技。
對呢個工業係完全冇幫助。
二零零八年香港嘅製造業對呢個嘅本地生產總值係一點八個percent，已經係即係歷史新低㗎啦。人哋呢個嘅新加坡成百分之二十嘅，香港係一點八。
啊！呢個產業，呢個八十年代高峯期係廿幾個percent嘅香港。
跌啊！二零一一年跌到一點五啊！
跟住文化產業。
啊！我哋香港賴以自豪嘅電影，零七年五啊一套，二零一二年都係五啊三套嘅。
啊！啲質素亦都係不斷下降。
咁所以你睇到，當年曾蔭權所謂嘅產業嘅改變，或者增加一啲以刺激呢一個嘅經濟。
其實佢都係大話精。
啊！
所以。
一日呢個嘅制度唔改嘅話咧，一日呢個政府嘅政策繼續係偏向傾斜啲大財團嘅話咧，香港人。
賴以為生嘅工業發展，一日只會不斷繼續萎縮。
所以一定要打破呢個以咩金融啊、旅遊啊、地產業為主呢啲噉嘅思維，一定要全面打破啊！所以大家咧一定要。
透過羣眾嘅力量逼呢個政治嘅改革，跟住呢幾年咧要同佢搏命，要上街壘緩中環。我哋唔會講佔據嘅，或者係呢一個嘅佔領嘅，一定要壘緩中環，要令到佢成條生產線壘緩啊，令到佢要特別啲金融霸權、地產霸權、銀行。
霸權一定要令佢嚐到呢一個嘅苦頭，咁至咧令佢會。
警惕，唔可以繼續操控一齊。
嗱，人民力量同埋我自己本身過去多年嚟提咗好多建議畀政府嘅，關於產業嘅發展，包括今年財政預算案同埋呢一個施政報告都有提建議。過去多年來亦都有提建議，包括重振本土嘅漁農業啊，發展呢個嘅深海嘅養魚業，發展呢個嘅休閒。
嘅漁業啊，發展現代嘅畜牧中心，包括重建呢個養豬場、養鴨場啊，呢個雞場同埋呢一個嘅啊，即係養牛，要現代化嘅。
啊！要到真正推動創意經濟，唔係嗰啲咧，淨係喺度話做設計而冇生產，要帶要設計帶動呢一個嘅工業嘅生產。
另外好多個建議嚇，包括。
要發展呢個高增值嘅行業。
其實香港係絕對適合好似瑞士或者歐洲北歐嗰啲咁咧，係發展高增值嘅行業，包括呢個鐘錶業、藥物製造業同埋醫療設備呢一方面。
時裝業。
首飾、珠寶。
設計啊，同埋呢個生產，同埋呢個食物加工等等咧，都係香港係極為有呢個嘅潛力，因為呢方面需要嘅科技需要嘅質素咧，係能夠。
為呢個東南亞同埋為呢一個嘅中國咧，係提供呢一個嘅產品啊。呢方面咧，如果香港政府喺呢個政策上、資源上、人力培訓上、呢個研究方面啊、推廣等等方面係加以輔助統籌同埋呢個積極推動嘅話咧。
係極大極大呢一個嘅。
潛力咧喺呢方面嘅發展嘅。
但係一定要打破呢一個金融霸權、地產霸權，一定要打破呢個小圈子利益互相輸送、權貴利益互相包庇，同埋輸送呢個噉嘅封建嘅思思維。呢個思維一日唔打唔打破，香港市民只會繼續受苦，香港市民只會畀呢啲權貴、金融霸。
地產霸權繼續剝削同埋欺凌，所以香港人們站起嚟。
仲有冇其他議員想發言？
黃毓民議員。
主席。
梁振英本年一月發表第一份施政報告，聲言要把產業做多做闊，呢啲係共識語言。
即係共產黨式嘅，我意思就話，我唔知點解咩佢做多做闊咧。
經濟轉型嘅具體計劃就乏善可陳，地產霸權、高樓價仍然係香港民生不斷惡化嘅症結所在。各行各業包括旅遊、零售所帶嚟嘅收益，大部分都畀財團同埋啲業主所獲取，中下游嘅個體户不斷萎縮。董建華政府。
苦壓抑樓價嘅政策過猶不及，曾蔭權時代就放任自流，大搞官商勾結。到咗今天，梁振英就立場搖搖擺，樓價屢創新高。回歸十五年，香港經濟過度依賴金融地產發展方針，可謂一塌糊塗。
八十年代英國人為咗戰略需要，喺短時期裏邊將香港從工業城市提升為商業服務城市同埋國際金融中心。
自此工業不移，新界土地荒廢漁業式微，結果高端經濟冇中層嘅工業同埋底層嘅本土經濟去承託，舊產業嘅支柱消失，亦都缺乏新興產業嚟填補空白。
香港嘅經濟逐漸走向單一化。九十年代初，製造業佔經濟比重高達十五點四個percent，到咗一九一一九九七年嘅比重急降至到六點五個percent。二千零九年製造業佔經濟比重下降到一點五個percent，一點八個percent。
九七年董建華上任之初，曾經主張呢個產業轉型，可惜由於自身嘅不濟，同埋客觀上金融風暴嘅影響，以失敗告終。往後香港一直畀啲記得利益者，所謂新自由主義所主導，公共房屋幾乎停建，限制土地供應。
推高樓市、公共屋邨商場私有化、兩鐵合並、自由行雙飛富人產資嚟促成香港醫療產業化等等，改革失敗之後，政府因循苟且，歷年施政報告同財政預算案毫無新猷。曾蔭權時代更係死抱大市場小政府。
嘅教條不作產業轉移，董建華時代嘅咩中藥講啊、鮮花講啊、數碼講啊，以至呢個所謂曾蔭權嘅六大冚家產業，淪為空談。
變成口號治港。
所謂轉型，其實係原地踏步，到頭來就係吃金融、地產嘅老本。
零三年七一大遊行之後，內地對香港喺政治上面收緊，經濟上面就強調融合，但係香港同大陸接軌嘅結果就係失去本地經濟嘅活力同埋產業發展嘅自主。
經濟合作嘅機會可以識爬，人民幣離岸服務內地企業嚟港上市等等，往往只有銀行同埋專業人士得益。經濟繼續由金融業主導，小市民從無受惠。
除咗自由行人數逐年增加，香港衍生各種問題，包括雙飛啊、水貨客啊、罪案增加、文化衝突等等，對香港負面影響逐漸浮現。
最明顯嘅就係你見到成條尼敦道。
都係為自由行服務，係咪啊？
啲屋租、房租不斷噉樣漲價。
旺角有間好出名嘅茶餐廳，一百萬租變做二百萬租，而家結果佢收檔變咗周大福。
近年大量從內地逃入嘅資金流入本港，以致房地產價格瘋狂飆升，香港淪為大陸貪腐資本嘅避難所。
以上種種反映香港本地嘅核心價值利益不斷受到擠壓。最近一年處嘅民間自發本土維權運動，港共政權不得不遇正視。但係你繼續一味鼓吹同內地融合，只會變相出賣香港嘅利益。
舊年二月十七日，香港城市大學校長、美國國家工程院院士郭偉先生喺城大嘅工商協進會年會發表一個主題演講，我覺得係好有啟發性。題目就係誰來推動香港的創新科技？
當中佢舉舉咗三個例子。
喺我哋鄰近嘅地區。
包括台灣、南韓同埋日本。
我哋嗰個科技發展係遠遠落後呢三笪地方。
台灣喺一九五九年啊，已經成立呢個國家科學委員會專責科技嘅研發；一九八零年喺新竹設立呢個科學工業園區，引進高科技嘅產業，培訓本地人才同埋延攬海外嘅人才。
後來又分別建立中部同南部嘅科學工業園區。過去二十年來，台灣喺半導體、電子同埋資訊科技等等成就顯著。
再嚟一個例子就係南韓，一九六一年南韓已經成立韓國經濟企劃院。
到咗二千零九年，南韓決定喺五年之內投入二百億美元，幫助國家重點產業、重點產業繼續發展。今年初，現代汽車已經成為世界第四大汽車品牌。三星嘅手機喺第二季亦都已經超越蘋果，成為世界上最大嘅手機品牌。
最後一個例子係新加坡。
新加坡喺一九九一年開始已經制定第一個科技發展五年計劃，培養學生對科技嘅興趣，並且喺高中預科、大學同埋研究生中實行呢個培訓同埋實習計劃同埋獎學金計劃等等。
保證有足夠嘅人才。
即係呢三個例子，其實講明一樣嘢：世上無難事。
只怕有心人。香港除咗本身嘅優勢，佢要背靠珠三角廣大福源。
何愁不成大器？可惜喺政治上邊咁昏暗，主政者面對大陸官員。
即係唯唯諾諾係嘛？香港要發展，冇自己獨特嘅個性，點發展啫？
今日即係好多謝廖長江議員提呢一個噉嘅題目嘅，過去有一段時間都經常有講嘅，個個都係得個講字咯，到最後係咪？
責任都仍然係喺政府，係咪？即係話呢個改造產業一定要以基層市民都能夠分享到呢個經濟成果為主要嘅考慮，係咪？如果冇辦法做到呢一樣嘢，
即係斬交，係咪啊？
所以我哋希望，黃裕民議員時間夠啦，仲有冇？香港嘅民主論述要聯繫到本土嘅經濟。請你停止發言，仲有冇其他議員想發言？
謝偉俊言。
都係主席。主席幾天前咧，就我哋香港有個國際電影節咧，宣傳局長都有份喺度，即係做啊主禮啦。噉啊，首首映嗰套戲咧就係啊，即係一代宗師葉問啦嚇。噉啊，唔係因為噉，所以今日嘅衫不過咧，就即係講起呢個噉嘅概念咧。
今日聽到啲同事講唔同嘅誒意見、提議。
創意，關於點樣可以唔同行業，特別啲功能組別嘅行業咧，點樣可以做得更加好嚇？
就好似我哋咧喺武林界裏邊咧唔同嘅拳術啊！啊，你話你啊少林叻啲，誒你話你武當叻啲，你話你太極叻啲，你話你詠春叻啲，都冇所謂。
即係最緊要都係本身有一個一套功夫係可以行走江湖嘅。
今日香港咧就。
正如黃文議員所講啦，即係都要揾啲獨特嘅個性嘅。香港邊套拳咧？香港香港不嬲嗰套拳咧？
其實都唔錯喎，即係賴成功道權咧，就可以話係香港模式。咁香港模式咧，就裏邊有好多種優點咧，我哋不妨亦都好快噉樣檢視一下啦嚇。
誒當然最重要咧，香港就非常之有效率做嘢嘅，啊呢方面就即係冇得講㗎啦。跟住我哋又有好嘅所謂我哋自由貿易呢個問題啦。雖然近日關於奶粉事件咧，令到我哋有少少問號嗰度咧。跟住我哋又非常之崇尚嗰個所謂嘅嗰個誒法治嘅精神、法治嘅體係。
係咧。
跟住咧，我哋又有一個相對嚟講係比較慎重嘅一個政府嘅作為，包括我哋喺税税務方面非常之係少税務嘅嚇，少幹預嘅。跟住政府啊，相對嚟講係叫細啦。啊，跟住我哋都好咧，就係誒喺我哋嘅入場機。
機制上，我哋嘅監管機制上相對嚟講輕嘅，即係唔需要太多繁文縟節啊，太多問題要顧嘅，但唔唔使睇啲部門嘅印要打先可以開始做生意嘅。嗱，跟住我哋都有一個非常之國際性嘅誒誒人哋嘅資源咧參與，我哋特別喺嗰個誒經濟誒對住喺嗰個管理方面嘅工作。
啦喺投資方面工作啦嚇，跟住我哋都有好係一個好大嘅一個所謂gentleman一個好大嘅福地，畀我哋可以係可以表演我哋嘅功夫啦。跟住我哋都係一個中港兩地嘅非常之好嘅一個平台。誒，由中國入誒嚟香經香港去外國去全世界，或者全世界國家經香港入。
入內地。
嗱，呢啲係我哋香港嗰套拳啦。咁講香港拳，每一套拳都有缺點，有裂門喺度嘅。香港嘅裂門當然就係話我哋地唔夠啦，我哋人相對少啦，我哋就係即係個城市唔係一個國家咧。我哋係任何嗰個人力個作為原始嘅資源相對少啦。我哋冇任何嘅礦產，冇任何嘅誒誒誒。
energy嚇嗰個能源嘅誒資源啦，我哋都係可以話冇咩農業冇咩誒海產啊咁可以做嘅。
咁所以每個地方都有佢自己嘅嗰度長處，個短處。
噉，但係我哋喺。
贊成以上我哋同事所講各種可以試下諗下可以發展嘅產業啊行業之前咧。
係咪應該都不斷地檢視下我呢套拳咧？係咪仍然都係有效嘅拳咧？我哋嘅根基好唔好咧？我哋有冇做一啲嘢去破壞我哋嘅根基、破壞我哋嘅拳咧？好學唔學？人哋嗰啲咧就即係嚇以為好花拳秀腿，我哋以為正嘢咧跟咗去學咧，就忘忘記自己即係嚇一代宗師遺傳畀。
喺我哋嗰嗰套拳。
而做到咧，我哋啊，某啲時間上咧，甚至乎咧，係會自廢武功。
主席，我哋。
亦都同時要留意到咧，我哋喺比較其他國家嗰陣時咧，亦都諗下佢哋嗰個喺政治上嘅發展喺社會上嘅狀況。噉啊，剛才有幾位同事咧特別強調話，你要打破一切啊！有啲又話要我哋即係嚇誒要誒要防止任何嘅利益輸送啊、官商勾結啦。咁喺目前。
呢個客觀嘅政治環境下咧，特別要小心，就係我哋要打打到拳嘅時候咧，都理解到咧，如果我哋咧係過分創啲新嘅招式咧，恐怕咧我哋都往往咧係被呢個噉嘅政治環境、社會環境咧牽制住咧，可能會咧係誒一事無成。而事實上咧，我哋過往睇咁多年。
咧都係由於往往咧係政府係想做某啲方向行嘅時候咧，誒當然有啲係錯誤嘅決定，亦都有啲更加多係可能喺社會上喺政治上令到咧係政府裹足不前嘅原因都有嘅。
記得主席喺誒冇幾耐之前啦，而家講緊都係嚇都幾年前啦，就有個特首嘅選舉啊，曾蔭權先生啊，對餘若薇女士嗰個選舉辯論裏邊咧，其中一句生圭嚇就大家都好記得清楚嘅，阿餘女士就話要即係如果係要誒寧願原地踏步都唔好行差。
答錯嚇！喺政治上固然係噉，主席事實喺經濟上咧，何妨不是咧？
我哋如果喺，
我哋基礎上咁多幾十年嚟，起碼啦，我哋成功咁耐嘅一套拳咧，係咁好嘅話咧，而我哋唔好地去保護佢，不時去檢視佢，而甚至有啲措施出嚟咧，係匆匆上馬嘅，導致到我哋咧可能咧係自廢武功嘅。咁呢個咧就真。
係唔需要攞嚟衰。
例子啊多啦，近排包括我哋剛才啊同事提過啲關於我哋啲B S T啊S S D啊嗰啲咁啦嚇，又或者我哋近排由即係由本來嘅商機變咗危機嘅，人哋叻嗰啲政府就危機變商機嘅，包括我講緊當然係誒近排嘅呢個所謂限制奶粉出口嘅問題啦。嗱，呢啲冚唪唥都針對翻我哋自己嘅最強嘅武。
工嘅，包括我哋一個自由港啦，我哋低嘅門檻就好多。我哋嚇誒，無論出嘅入啦，又或者我哋咧就唔會歧視任何全世界嚟嘅精英嚟香港投資啊噉樣。咁但係咧，我哋恐怕而家政府咧就或多或少咧就受咗我哋誒內地嗰個所謂叫做係計劃經濟。
大嘅影響咧，好多時我哋係忘記咗咧，唔同國家、唔同國情、唔同嘅發展咧，有佢唔同一套拳嘅。所以我希望咧，我哋香港政府咧係真係好檢視下、照下鏡，望下自己嗰套拳係咩拳先。如果真係打得通嘅話咧，就唔好再亂咁學人啲拳。有時我哋學啲所謂水性最好嘅水係咩咧？水性就係冇。
定型嘅。
你任何嚟嘅咧，我哋只要我哋個根基好嘅話咧，我哋迎接全世界嘅人嚟香港投資，經香港向國內投資，經香港去全世界投資，可以做嘅。香港有噉嘅能力去做嘅，香港有噉嘅靈活度去做。但係我哋千祈咧就唔好咧自廢武功，將我哋個水性，將我哋本來可以海納百方呢種靈活度咧破壞咗佢咧噉。
先就係香港最大嘅問題，所以喺任何任何嘅經濟轉型之前咧，啊廖長江我完嗰個字好啊，適度地適度地轉型，多謝主席，多謝偉俊賢。
全部。
想發言。
廖長江議員，你可以就各項收錢案發言，發言時限係五分鐘。
多謝主席。
好多謝三十五位議員就呢一個議案發言。
我特別感謝八位動議修正案嘅議員，佢哋都提出好多具體同埋寶貴嘅意見。
主席，我深信議員發言嘅出發點都係以香港嘅整體利益作為一個依歸。我希望政府能夠用心聆聽，喺制定政策之時咧可以作為參考。
我亦都係覺得有啲有幾位議員可能誤解咗我個啊議案嘅嘅重點。
例如湯家華議員就提及話，經濟轉型已經係嚟得太遲，遲咗十年。
但係，如果係湯家華議員所指嘅係梁錦從前司長所提及嘅paradigm shift of the economy嘅話咧，噉我係同意佢嘅講法，因為我喺二零零四年已經公開講過香港嘅經濟轉型嘅契機咧已經過咗啦。
但係，因為由於世界經濟嘅變化同埋國內嘅發展嘅模式嘅轉變咧。
已經係好似。
天時同地理咧，又似乎又重現啦。
咁而家只欠缺嘅咧係人和，而我嘅動議咧係正正係喺人和呢方面咧，希望能啊做啲功夫。
我嘅原動意嘅重心係促請政府把握機遇，去推動香港嘅經濟轉型。
呢一個機遇咧，係因應目前內地經濟發展模式嘅轉變。
再加上世界經濟目前係仍然係沉屙未愈，而產生嘅一個機遇窗口。
呢個機遇窗口冇可能永遠存在。
個人估計，五至十年度咧就一去不返。
所以呢個機遇窗口咧，係政府必須為香港及時把握，不容錯過。呢個係呢個願動議嘅一個核心。
張國柱提出話：我動議可能會係盲目咁向內地靠攏，但係我重新檢閲我自己嘅原動議嘅，無論係字眼同埋我自己嘅港詞裏邊嘅用詞咧，從來都冇提過係向內地靠攏嘅。
但係話説回來。
所有嘅大型嘅經濟體，例如美國、日本同埋歐盟，都唔可以將經濟發展同呢個。
誒中國大陸嘅發展咧係完全脱歐嘅，何況我哋一個小小嘅香港。
對於八項修正案嘅動議嘅內容咧。
有啲係同原議案咧係不謀而合嘅，有啲係殊途同歸。
唯一我有保留嘅係，岑仲嘉議員有關發出更多免費電視台牌照，嚟加強發展電視文化創意產業。
我對呢個觀點咧係要有啲保留嘅，因為兩者之間咧未必有一個必然嘅關係。
好多。
電視文化創意產業比較蓬勃嘅國家，例如美國同韓國啦，都係利用影視製作公司去推動相關嘅產業發展，同發出幾多免費電視台牌照咧，係未必可以相提並論嘅。
關於葉建源議員嘅修正案咧，本人贊成。
運用經濟轉型。
嘅成果去支持改善民生，但係葉議員將原動議嘅最重要一部分就係把握機遇呢幾個字散去咗，我係比較難以接受嘅。所以就馮仲佳議員同埋葉建源議員嘅修正案咧，我係會採取棄權。其他修正案咧，本人係會充實。
支持多謝。
商務及經濟發展局局長。
多謝代主席先生。
我非常之感謝咧，今日有先後有三十六位嘅議員咧，係就有關推動香港經濟所提出嘅寶貴意見。
以下咧，我係就誒辯論期間，議員提出嘅各主要嘅範疇咧，作回應㗎。
主席，其實以往咧，我都參加咗好多類似今日嘅辯論或者係討論。
噉，我認為咧，呢啲嘅討論咧係非常之重要，因為隨住我哋嘅經濟啊，隨住國際嘅環境不斷嘅轉變嘅時候咧，我哋要不我哋不斷咧係要優化我哋嘅產業喺政策方面咧多聽意見。正如頭先廖議員咁講咧，我係今次呢個嘅辯論咧，我係用心去聆聽。
亦都覺得咧係非常之有參考嘅價值㗎。
主席喺香港嘅經濟咧，自八十年代起咧不斷係轉型至到服務業。一九七八年內地嘅改革開放之後咧，內地較低廉嘅土地同埋勞工嘅成本，吸引香港嘅廠商將佢生產嘅工序咧係移往珠江三角洲，涉及外發加工嘅貿易。
活動咧，因而咧係急增嘅。隨住香港將我哋嘅生產基地北移，以及內地與香港嘅嘅貿易關係咧係日出緊、日催緊率咧，香港對製造業相關嘅服務嘅需求，亦都相應去激增，促使到香港嘅經濟結構咧轉向以服務業。
業為主嘅喺呢個背景之下咧，服務業佔本地嘅生產總值嘅比重，多年嚟一直咧係穩步上升。
由一九八一年嘅百分之六十八點五攀升至到二零一一年嘅百分之九十三點一。
而香港亦都蜕變成國際金融中心，與亞洲區嘅亞洲區嘅貿易、航運、旅遊同埋商業嘅樞紐。
香港嘅廠商將我哋嘅生產基地策略性咁去移往內地，促使到本地嘅經濟出現結構嘅轉轉型。
但係香港今日能夠成為主要嘅貿易、商業同埋金融嘅中心咧，亦都有賴多方面嘅因素配合，例如係市場主導嘅經濟體。
貨物、資金、資訊自由流通，簡單嘅税制同低税率，良好嘅法治、知識產權嘅保障、穩健嘅金融規管嘅架構、一流嘅基礎建設、大量有技術同埋管理知識嘅人才，以及咧國際級嘅專業服務，呢啲咧都係香。
香港體制優越之處，同埋競爭嘅優勢。
有賴呢一啲嘅優勢咧，多年嚟咧，我哋能夠順應同埋把握唔同轉變嘅全球同地區經濟嘅環境，支柱行業亦都得到較快嘅發展嘅。但係我哋亦都明白，全球化嘅競爭之中咧係有如逆水行舟，不進則退。主席一定會係噉樣樣嘅。因
因此，我哋一一方面咧係要鞏固現有嘅優勢，另一方面咧亦都要再繼續發掘新嘅增長點。頭先多位議員亦都有提到，使到香港喺增值鏈向上邁進，並且擴大發展喺產業嘅政策方面，行政長官喺施政報告中已經明確表示要憑住香。
香港嘅優勢，把握全球重心東移同埋國家實二實施十二五規劃所帶嚟嘅機遇，配合適度有為嘅政府作用，發展多元嘅產業，滿足港人創創業、投資、經營同埋就業方面嘅需要。
財政司司長喺財政預算案裏邊咧，亦都係用上相當嘅篇幅咧，係講述政府喺市場經濟發展中嘅角色，更加就唔同嘅支柱行業同新興嘅產業咧，作出深入嘅探討，反映咗政府對創造更好嘅營商環境嘅重視。我哋嘅
終極嘅目標咧，係擴大整體經濟規模，推動社會全面嘅發展，為普羅大眾製造更多嘅營商同埋就業嘅機會，等到所有嘅市民咧都能夠實現理想同埋改善生活嘅。
正如我喺開場嘅發言裏邊亦都提到咧，行政長官成立咗由佢親自領導嘅經濟發展委員會，下稱經委會。經委會咧將會就如何係擴闊香港嘅經濟基礎同埋促進香港經濟發展嘅整體嘅策略同政策，向政府提供。
前瞻性嘅方向同埋意見當中咧，係會檢視同埋探同埋探析咧，有助香港經濟進一步發展嘅行業同行業羣，並且咧係提議輔助相關產業發展所需嘅政策同其他嘅支援措施。
值得留意嘅咧，就係用地。頭先啊，代主席先生你都有提到嘅，就係用用地量高同埋低增值而勞工密集嘅行業咧，受制於香港有限嘅土地同人力嘅資源咧，對創造優質就業機會以及香港嘅長遠經濟發展，未必咧係有幫助嘅。
故此咧，我哋必須係將我哋嘅資源投放喺高增值同高技術，且有優勢同發展潛質嘅行業同工序。就似咧經委會核下咧，係設有四個嘅工作嘅小組，分別咧係負責有關航運業、會展及旅遊業、製造、高新科技同文化創意。
二產業以及咧專業服務業嘅事宜嘅。
經委會同埋工作小組嘅成員咧，係具廣泛代表性。佢哋都係誒具備相關經驗嘅本地同香港以外嘅專家同業界嘅代表，包括咧係來自上述各產業嘅，以及學術。
財經界嘅翹楚同埋資深嘅專業人士，經委會咧已經喺三月十三號召開咗第一次嘅會議，宏觀咁咧討論咗點樣把握國家「十二五」同其他規劃畀我哋嘅機遇，而促進香港嘅經濟進一步嘅發展，同埋保持香港喺長遠嘅競爭力。
並就四個工作小組未來嘅工作重點咧，定下總體嘅方向。工作小組隨即咧就會各自係召開會議，按照住經委會釐定嘅總體方向咧，就佢哋嘅涵蓋嘅行業展開詳細嘅討論同埋研究。並且咧將會向經委會提交意見同埋具體嘅建
建議嘅。
行政長官。
前行政長官喺經委會會議後嘅記者會裏邊提到咧，政府非常之重視發展經濟嘅重要性。
誒，因為咧，只要只會係有更高，而且係誒持續地更高嘅經濟增長咧，先至能夠畀足夠嘅力量去解決社會上一啲深層次嘅問題。行政長官期望咧，經委會就政府喺促進香港嘅經濟產業發展嘅功能角色咧，即係應該。
做啲乜嘢？點樣去做？同埋係提出咧係具體嘅建議嘅。呢啲建議咧係可以涵蓋廣闊嘅範疇，包括咧係點樣去更好嘅發揮香港現有嘅優勢，推動支柱產業同埋新興優勢產業更闊、更遠嘅發展。點樣咧係因應？
國家誒同國際嘅發展嘅趨勢去協助香港嘅產業增值、升級同埋轉型嘅，同埋咧係點樣支援配合產業對人才培訓設施呢啲嘅需要建議咧。一經政府決定採納之後咧，政府一定咧係會誒調配合適嘅。
嘅財政嘅資源以落實執行呢啲嘅建議，故此咧葉建源議員同埋黃國興議員咧都可以放心。
我哋相信，憑住咧經委會同工作小組嘅成員嘅豐富經驗咧，能夠為香港嘅長遠經濟發展提供誒呢啲切實可行嘅建議。我哋亦都會同埋各界同心協力咧，通過訂立全面嘅經濟發展策略同埋產業嘅政策咧，去擴闊企業嘅發展空間，應對。
對外圍環境嘅變化，同時咧係創造更多有利本港嘅長遠增長嘅產業，為具有唔同抱負同埋技術啊技能水平嘅就業人口咧，特別係零年青嘅一代咧，係創造未來嘅。就剛才議員嘅發言啦，我就似咧係以幾以下幾。
幾項咧，做一啲嘅回應，喺促進科技產業發展方面。
科技研發咧係升級增值嘅不易發沒，因此咧，我哋一直係致力係做有利發展創新科技嘅環境，加強喺硬件政策同埋資源方面嘅嘅配套，以促進官產學研嘅合作，支援科技產業嘅最新嘅。
措施包括咧，係擴大創新及科技基金嘅資助上限同埋範同埋範圍，優化呢一個基金之下咧小型企業研究資助計劃，增加投資研發現金回贈計劃嘅回贈水平。
誒延長四所研發中心嘅營運期，以及咧係展開科學園嘅第三期嘅工作等。
其中咧，誒政府嘅財政預算案中，亦都公佈咧，由二零一三至一四年度起，政府會透過創新及科技基金，向六所從事科技研發嘅工作並且係指定為本港公營研誒科研機構嘅院校，即係咧香港城市大學。
香港浸會大學、香港中文大學、香港理工大學、香港科技大學同埋香港大學，提供每年每所上限限誒上限為四百萬元嘅撥款嘅資助，期期係三年，以提升佢哋進行技術轉移同埋誒科研成果嘅實踐。
化嘅能力。
香港科技園公司亦都會為培育年青科技企業家提供創意嘅創業嘅支援。只要各方面會商配合、努力不懈咧，香港嘅產業應該咧係會逐漸加強我哋應用高新科技向知識型經濟邁進。如議員誒有進。
進一步優化而家嘅計劃嘅意見咧，我哋係樂於係聆聽，同埋咧考慮嘅。
喺礦資市場方面咧，我哋會繼續係協助香港嘅企業開拓同埋發展內地嘅市場。喺中央政府嘅大力支持之下咧，我哋會係積極去協助港商同投資者開拓新興嘅東南亞市場。
以及咧係促進區域經濟合作，製造源源嘅商機。我哋都會尋找咧係外同外國嘅製造誒促進同保護投資協定，加強保障港商喺外地嘅投資，以及咧吸引外商到香港投資。我哋同埋智利咧已經同意。
進行有關嘅談判，加強雙方喺貿易同埋商務嘅合作。
喺協助企業升級轉型方面，我哋一直咧係協助香港嘅企業配合國家「十二五」規劃嘅整體發展方向，升級轉型，並且開拓內地市場嘅。為進一步協助香港企業咧，我哋已經喺二零一二年嘅六月底咧推出咗一項總值十億元嘅專項基金。
向香港嘅企業同埋非分配利潤組織提供資助，協助企業發展品牌、升級轉型同攞拓展內銷市場，從而咧係提升企業嘅競爭力，同促進佢喺內地嘅業務嘅發展。業界咧係對專項基金嘅反應咧係非常之係誒踴躍嘅係。
誒自基金推出啦，至到出對到去年嘅十二月底，短短嘅六個月內咧，已經收到超過五百宗來自企業同非分配利潤組織嘅申請。自至到二零一三年二月底咧，企業支援計劃已經處理咗首兩批，一共咧二百九十七宗嘅申請。
除咗六十七宗企業後來咧撤回佢嘅申請之外咧，一共有五十四宗嘅申請咧係獲批嘅，平均嘅資助額咧係三十九萬四千元。另外咧有四十七宗申請獲有條件嘅批核，資助額咧係有待有待咧係確定嘅。
喺機構支援計劃方面咧，亦都已經完成處理首兩批共三十七宗嘅申請，十七宗嘅申請咧係獲到批核，平均嘅資助額咧係三百五十七萬元。我哋而家係正係處理緊第三批，分別係二百二十二同埋十七宗嘅申請。我哋期望業界咧。
能夠好好咁利用呢一個嘅基金，把握發展內地業務嘅時機。
誒喺用財政支援去協助誒企業提升競爭力方面咧，政府亦都有特別係顧及中小企嘅發展嘅。除咗喺宏觀嘅層面推動升級轉型啦，我哋嘅政策亦都係為企業提供足充足嘅支援，包括咧係透過資助計劃向企業提供。
財政上嘅支援，以協助咧企業因應市場嘅變化，提提升佢嘅競爭力嘅。例如，公務處推行嘅中小企信貸保證計劃咧，係一個長常恆常嘅措施，由政府係擔任個別中小企業嘅保證人，協助咧企業向參與計。
計劃嘅貸款機構咧，係攞得佢嘅貸款，用嚟咧係購置佢哋嘅營運嘅設備啦，同埋呢啲器材嘅，或者係應付咧營運嘅資金嘅需要。喺二零零一年推出呢個計劃以嚟咧，一總咧已經超批出咗超過二萬六千四百宗嘅申請，涉及嘅信貸保。
股證額咧係達到一百九十億元，一一百九十三億元，惠及咧唔同行業嘅企業嘅。除咗啲恆常嘅措施之外咧，為咗向企業去提供適切適時嘅支援啦，特區政府亦都一向咧係密切留意外圍嘅經濟情況，同埋咧對中小企可能帶嚟嘅影。
影響嘅為咗協助企業面對經誒呢個誒經濟環境不明朗嘅情況之下，可能出現嘅信貸緊縮嘅問題咧，香港按揭證券有限公司喺政府嘅支持之下，喺二零一二年五月底咧喺中小企融資擔保計劃下推出有時限嘅特別優。
優惠措施，以優惠擔保費提供八成嘅信貸擔保，協助業界咧喺信貸市場上咧，係喺商業嘅信貸市場上咧，係獲得貸款應付業界喺誒業務嘅需要嘅。
政府就呢一樣嘅呢一就呢個計劃咧，係提供咗一億元一千億元嘅信貸保證額。特別優惠措施自推出以嚟咧，已經係批出咗超過五千九百宗嘅申請，涉及嘅信貸保證額咧係超過二百零八億元。特別優惠措施申請期。
咧係原定為九個月，至到二零一三年嘅二月底。但係我哋睇到咧，外圍嘅經濟嘅環境充滿挑戰，所以財政司司長已經喺政府嘅財政預算案裏邊咧，係宣佈咗將特別優惠措施嘅申請係誒嘅申請期咧係延長一年，至到二零一四年嘅二月。
月底嘅。除此之外咧，我哋亦都會繼續為中小企業提供多方面嘅支援，包括咧係信貸保證同埋出口信用保險，以及咧係協助企業發展品牌同開拓市場，支持同埋鼓勵企業咧係進行研發嘅工作，並且就研發嘅成果咧係商品化嘅。
啊！就旅遊業嘅發展方面咧，旅遊事務處一直咧係有投放資源去策劃新嘅旅遊項目，亦都有支持舉辦大型嘅活動，同埋誒協調有關會展旅遊嘅措施。經委會核下嘅會展及旅遊業工作小組咧，將會係探討香港旅遊。
遊業嘅發展方向，就訪港嘅。
旅客方面咧，訪港旅客數字喺過去幾年屢創新高，帶動咗本港嘅旅遊、零售同飲食嘅行業嘅發展，帶旺咗香港整體經嘅經濟。
隨住訪港旅客數字大幅增加咧，我哋嘅挑戰。
就係要確保本港嘅旅遊業維持服務嘅質素，旅客嘅增加亦都誒唔應該咧，係對市民嘅生活造成太大嘅影響嘅。為此咧，政府而家係正進行就香港整體承受同接待旅客嘅能力進行評估，考慮嘅範疇咧。
係包括包括咧口岸嘅處理能力。
旅遊景點同埋公共交通嘅接待能力。
酒店嘅供應、個人遊嘅經濟效益、對社會民生嘅影響等，我哋希望咧評估嘅結結果咧係能夠幫助我哋有序同埋咧係可持續咁發展入境嘅旅遊嘅。
有議員咧建議喺税務安排上咧係支持企業喺環保設施嘅開支，從而咧係增加市場對環保服務同埋產品嘅需求，並且促進行業嘅發展。有關税制嘅事宜咧係屬財經事務及副務局嘅職權，但係據知咧現。
時嘅企業可以喺購買環保機器同埋工業嘅設備。
嘅設置環誒環保嘅車輛，以及咧係提供環保嘅裝置所招致嘅資本開支咧，已經係可以獲得利得税嘅嘅扣税。
另外咧，就有關文化發展方面嘅建議咧，係屬民政事務局負責嘅政策嘅範圍。民政事務局事務局表示咧，百分比公共誒藝術計劃咧，即係percent for arts喺一啲海外嘅國家同埋城市推行嘅時候咧，各地嘅成效咧。
係會因應所屬社會喺文化藝術方面嘅情況，而有好大嘅差異咧。亦都曾經有一啲嘅地方引起爭議嘅係誒，就喺香港嚟講咧，而家我哋通過唔同嘅渠道，以唔同嘅方式積極咁推動公共嘅藝術等更。
更多嘅市民咧，有機會接觸同欣賞藝術，令藝術咧係融入誒生活嘅喺二零一二年至到十一三年咧，我哋係推行咗多項公共同埋社區藝術嘅計劃，包括咧係藝壇公園二零一二啦，係潮服公園、歌羅老街公園誒。
呢個藝聚政府大樓二零一二至一三同埋藝遊倫理計劃喺公園同埋政府辦公室展示本地嘅藝術家同學生等嘅創作，以以及咧喺公園內咧係設置富藝術氣質嘅日常使用嘅設施，例如休休誒，例如咧係休漁嘅座。
座椅噉。
佢亦都開展咗香港國際嘅誒雕塑創作營，同埋公共藝術計劃將軍澳第四十五區市鎮公園室內單車場同埋誒呢個體育館呢啲嘅計劃。呢啲計劃咧係有助提高市民嘅生活質素，同時亦都為本地嘅創意人才咧開拓咗。
更多嘅創意機會同埋展示嘅空間。啊，頭先我係作係誒係回應咗多位議員喺剛才喺辯論裏面發言嘅內容。咁有有有一項咧，我特別想回應咧，就係啊葉劉淑儀議員咧提出嘅一啲嘅論點，我覺得係非常之好嘅，特別咧。
喺一個嘅相對嘅優勢同埋個競爭優勢方面咧，係香港呢啲方面嘅角色。
呃。
啊！葉劉淑儀議員提到咧，即係喺呢個嘅相對優勢，其實咧係非常之重要，亦都係勢謀嘅組織裏邊一個基本嘅原則嚟嘅。咁香港咧本身咧，亦都除咗我哋本身有相對嘅優勢，亦都可以藉助咧中國內地嘅相對優勢。比方嚟講咧，係喺
喺科技方面發展，我哋見到中國內地咧喺專專利嘅登記同埋咧係誒呢方面嘅增長率都係喺世界咧係佔有一個領導嘅地位。
咁其實香港咧，我哋亦都可以幫助國家喺呢啲嘅科研嘅發明咧，係走出去，以我哋咧係嘅本身嘅優勢咧，可以幫佢商品化嘅。咁呢個亦都帶出咗我哋喺本身嘅呢個競爭嘅優勢，就係我哋有善用香，我哋可以善用香港嘅專業嘅人才啦。
係我哋有個具透明度嘅一個制度，同埋咧，我哋有好成熟嘅金融嘅市場。咁其實頭先阿郭佩凡議員亦都提到咧，呢啲正正咧，我哋可以將呢啲嘅優勢咧係匯聚咗喺一啲嘅行業裏邊，特別係而家我哋發展緊嘅一個嘅知識產權貿易。
同埋管理中心呢一方面嘅，咁呢個平台咧其實亦都好好，因為佢可以咧貫通咧官產學業，誒上中下游同埋大小大中小企各方面嘅需要，咁所以咧我哋會係從住呢個方向咧，誒同埋經呢個嘅經濟發展委員會。
嘅成員咧去探到我哋其他呢啲具有優勢嘅呢啲嘅產業。主席政府一直咧係積極係採取措施協助本港工商業界咧去應付外圍環境所帶嚟嘅挑戰同埋機遇。我哋咧係會繼續聆聽各界嘅意見，並且咧係樂意研究任何可行而有效嘅建議。
以去回應快速轉變嘅市場嘅動向，進一步加強對工商業界嘅支援。至於各位議員喺辯論中提出嘅個別具體嘅建議咧，我哋會係轉達有關嘅政策局嘅。我哋深信咧，建基於政府對業界嘅有力支援，加上經委。
會對香港經濟長遠發展嘅具體建議咧，香港一定咧係能夠繼續保持優良嘅經濟嘅環境，等到我哋企業咧係，等到我哋企業係勇於創新、升級轉型，誒，達至到咧長遠持續嘅發展，創造優質嘅就業機會，維持香港。
講喺國際國家市場上嘅獨特嘅位置同埋競爭力嘅，多謝主席。
梁繼昌議員，請你動議你修正。主席，我動議修正廖長江議員嘅議案。現場各位提出嘅代議議題係梁繼昌議員就廖長江議員議案動議嘅修正案，予以通過。
現在請張華豐議員就梁繼昌議員嘅修正案動議修正案。主席，我同意修正梁繼昌議員嘅修正案。我議長，各位提出嘅代議議題係張華豐議員就梁繼昌議員修正案動議嘅修正案，予以通過。現在我委提出上述代決議題附註表決，贊。
支持嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在職議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
咁現在各位提出嘅代決議題係梁繼昌議員就廖長江議員議案動議嘅修正案，經張華豐議員修正後予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。咁議員已經獲得通知，由於梁繼昌議員嘅修正案已經獲得通過咧，吳亮星議員已經設。
回佢嘅修正案啦。
林吉標議員。
梁繼昌議員及張華峯議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經梁繼昌議員經張華鋒議員修正嘅廖長幹議員議案。
我現在向各位提出嘅待議議題係鄧家彪議員就經梁繼昌議員及張華峯議員修正嘅廖長江議員議案動議嘅修正案。
予以通過。
我哋兩個喺提出上述代決議題附註表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。咁議員已經獲得通知，由於鄧家彪議員嘅修正案已經獲得通過咧，葉劉淑儀議員係已經撤回佢嘅修正。
點樣啊？
善眾嘉議員、梁繼昌議員、張華峯議員及鄧家彪議員嘅修正案都已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。
主地。
主席，我同意按照我經修改嘅修正案進一步修正，經將。
誒梁繼昌議員、張華鋒議員、鄧家彪議員修正嘅廖長光議員嘅議案。
我現在向各位提出嘅代議議題係善眾嘉議員就經梁繼昌議員、張華峯議員、鄧家彪議員修正嘅廖長江議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在我喺提出上述代決議題附資表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為。
林建峯議員要求匿名錶決，畀個鐘響五分鐘。
開始表決。
請各位議員核對所作嘅表決。
如果冇問題，就停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十位出席，十八位贊成，五位反對，七位棄權。分區直接選舉產生嘅議員三十位出席，十九位贊成，冇人反對，十位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。兩君議員。
我動議，若稍後就推動香港經濟轉型提出嘅議案或修正案再進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。現在各位提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
我哋讓各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就推動香港經濟轉型提出嘅議案或者修正案再進行表決，表決需喺鐘聲響起一分鐘後。
進行葉建源議員，由於。
梁繼昌議員、張華豐議員、鄧家彪議員及善眾嘉議員嘅修正案都已經獲得通過。現在請你動議你經修改嘅修正案。
誒主席，我而家動議誒通過誒由。
嘿。
由第二十一頁，講稿第二十一頁啊，二十一頁。
速度比較快，所以唔好意思啊。
主席，我同意按照我經由誒經修改嘅修正修修正案。
誒進一步修正，經梁繼昌議員、張華峯議員、鄧家彪議員、單仲嘉議員修正嘅長誒廖長江議員嘅議案。
會長各位提出嘅代議議題係葉建源議員就經梁繼昌議員、張華峯議員、鄧家彪議員及善眾佳議員修正嘅廖長光議員議案動議嘅修正案，予以通過。會長各位提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為張華豐議員要求紀名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對所作表決。
如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十位出席，十七位贊成，一位反對，十二位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十位出席，二十位贊成，冇人反對，九位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
莫乃光議員，由於梁繼昌議員、張華峯議員、鄧家彪議員、單仲嘉議員及葉建源議員嘅修正案都已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動意按我經修改嘅修正案進一步修正，經梁繼昌議員、張華峯議員、鄧家彪議員、單仲嘉議員、葉建源議員修正嘅廖長光議員。
意外。
聯唱會提出嘅代議議題係莫乃光議員就經梁繼昌議員、張華峯議員、鄧家彪議員、單仲嘉議員及葉建源議員修正嘅廖長江議員議案動議嘅修正案予以通過。聯唱會提出上述代決議題，附註表決贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
廖長江議員，你現在有二十六秒發言答辯。
主席，過補再冇補充啊！多謝。
我現在各位提出嘅代決議題係由廖長江議員動議嘅議案，經梁繼昌議員、張華峯議員、鄧家彪議員、單仲嘉議員、葉建源議員及莫乃光議員修正後，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
各位議員，現在晚上。
八點十一分。
我咧係會假設我哋可以喺午夜之前完成到。
餘下嘅辯論，讓會議繼續。但係如果到十點鐘左右已經表示要輪候發言嘅議員人數係超過十五人咧，就即係表示。
十二點咧，我哋冇可能完到，咁到時我就會暫停會議。
第五項議員議案。