唔熟咧，一陣間你要發言嘅時候咧，就你有個係誒麥畀你啦，你見到啦嗬。咁之後你唔使撳掣，佢會佢會到時會同你收聲放大出嚟㗎啦。另外嗰啲就有個耳仔嘅嘅物體咧，係畀你聽嘢方便嘅，好嘛？O K。咁另外我亦都想同大家講講就係話誒。
基於誒成個立法會咧，佢都有啲誒規定嘅。呢規定咧就係誒誒點講咧？就希望大家明白，所有朋友喺處講嘢咧，呢啲唔受誒我哋嘅立法會嘅權力及特權法條例第三百八十二章所定嘅保障同豁免。你所提交意見。
先同樣唔受呢個條例保障嘅，不如大家唔使擔心，正常啊應該O K嘅嚇，特別我今日講係退保障。
咁另外咧，亦都誒想話畀大家聽咧，你事前都可能會睇到個叫衰資，噉你衰資應該主要就我哋維持成個議會嘅秩序啫。咁希望大家都係關注呢個問題啊嘛。噉就誒，另外咧，如果啲團體假如咧仲有啲文件未畀我哋，你今日發言文件未畀我哋咧，希望大家都時候可以畀翻我哋啊嘛。因為我哋。
都將收集埋喺我哋個記錄裏邊，呢個好重要嘅。
咁由於今日嘅時間關係咧，都想同佢講咧，我哋每個團體只係得三分鐘，唔好意思。我哋今日總共有成七廿幾個團體，噉啊，騰先啱啱去過咗去嗰度，又成三廿四個團體。而呢part裏邊咧，亦都好多有三廿幾個團體咁多。不如當有朋友未嚟住，我估佢哋都陸續嚟㗎啦。咁但係點都好咧，即係今日嘅團體好。
都好多。
誒各位朋友，就今日坐樹嘅官咧，有我哋局長啦，同埋佢同事一齊聽大家意見嘅。咁咧就當中我哋同事咧，咁咧就今次嘅誒係我哋呢個小組咧一個好重要內容，亦都多謝大家誒支持我哋。特別有啲老朋友咧係矢不捨，即係就提咗保障，提咗好多好多議。
咁呢方面，我哋好衷心感謝嘅。我哋嚟緊嘅，我哋嘅小組咧，繼續誒開會。我哋習慣上就每月都每個月都要傾呢個問題。咁所以咧，我哋會嚟緊咧，我哋仲諗緊，即係到底我哋想係大家傾下，因為當中有六個團體交個方案上嚟誒畀誒政府嘅，我哋都想佢再講啦。另外，以
都上咧上part亦都突出咗個問題，就講個有關嗰個錢從何來、資產審查問題，亦都頭先喺上part裏邊咧都爭啲即係好有啲激烈啲嘅討論啦。咁所以公務論點都好，就我哋會誒定咗先月份我有個會，我哋亦都會定內容。噉我另一間咧就會同啲同事誒商量下，即係我哋個組咧係繼續。
開嘅開到直落到，我哋覺得政府如果肯出方案或者點咧，我哋先再作一個誒，再作一個誒嗰個誒處理，好嘛？噉就誒先同大家講一講講講，再一個再次就係好多嘢打嚟嘅咁咧，就係誒嗱，我哋開。
開始咯，好嘛？咁咧，今日亦都好歡迎兩個小朋友咧，好多謝你哋啊！好關心我哋嘅我哋嘅未雨綢繡頭保障，好關心你哋啊！我就好開心嘅，因為咧，我哋任何人都可以上議會講嘢。我以我個人嚟講咧，我好主張年青人小朋友及早關注佢周圍佢。
會關心問題咧，就係喺喺好耐以前，我哋班議員都同意有個兒童議會嗰類概念嘅。所以，管運點今日都歡迎你兩位嚇。咁咧就係誒，首先咧。
我睇睇先，首先就退休要保障。
唔心驚，關樹壽，林思遠，唔該。好，多謝主席。
咁咧，頭先我哋聽到上半節，即係第一節嘅上半part咧，都講到咧誒退休係咪一個權利嘅嚟嘅？咁咧，我哋認為咧退休係一個權利嚟嘅，因為到即係到一個退休年齡嘅時候，其實佢應該即係要去享清福啦。其實頭先咧，亦都有唔少嘅與會者都講到。
誒，佢哋都講到自身嘅經驗啦，係誒，即係佢哋咧係仲做緊嘢，但係佢哋咧其實都想要個保障，所以呢個全民退休保障咧，其實唔係講緊係一個幫助，或者講得難聽啲係一個施捨。佢哋唔係要施捨，而係一個保障啊。咁咧，第二嘅亦都係想。
想回應翻，誒頭先亦都有人講過，就係話誒啊咁誒咁咪益咗李嘉誠嗰啲咯。咁其實有冇問過咧？李嘉誠咧有冇攞生果金咧？其實佢而家都攞得嘅喎。
其實咧，如果誒李嘉誠都冇攞生果金嘅時候，做乜咧？要攞李嘉誠嚟抽水咧？
係咪先？咁抽乾曬啦！
咁咧就誒，同埋我都想問一樣嘢就係啊，頭先提話啊，集中畀最有需要嘅人，又或或者係頭先有人講嘅話啊，青少年人咧可能都唔想供款喎。
其實咧，我都有父母嘅，而我父母咧，亦都係達到呢個退休嘅年齡。
我亦都想咧，係畀一啲保障佢，但係咧，誒。
誒就好似我噉樣啦，讀完大學啱啱出嚟做嘢咧，就還關窿噉啊！亦都咧係誒，當然啦，有畀家用嘅噉，但係就畀得唔多啦。咁誒跟住誒，香港政府咧都係鼓勵呢個終身學習㗎嘛。如果想進修嘅時候，
咧又睇下家庭經濟環境得唔得？當我畀家用嘅時候，唔通我又問翻誒屋企啊？我可唔可以畀翻錢我咧去誒讀書啊？噉樣咩？
如果有一個噉嘅保障嘅時候咧，
就係我咧可以去誒多一啲保障咧去再去進修啦，多一啲保障咧去誒。
誒喺我嘅即係呢個青少年時期要去發展嘅嘅負擔都會細啲，即係你我都明白咧，即係我哋啲青少年咧係要誒呢個時候要結婚啊、生仔啊。其實啊已經講緊在職貧窮啦，連在職都講緊貧窮嘅時候，何況我哋仲點樣畀家？
用咧，即係當然我就好想畀家用，我亦都表達到個心意。
但係呢啲亦都只係心意咯，我哋保障唔到我哋父母，而且啊，我哋中國人講一句養兒養兒就防老嘛，但係而家就唔知得唔得啦。嗯，喺講係環境，如果有呢個退休保障嘅時候咧。
全民退休保障咧，最少我都可以咧，係誒，我都會冇咁心驚，而我亦都願意咧去誒，青年人亦都願意供款。好多謝主席。
唔該曬你嚇，跟住咧就係青年支持全民退休保障委員會張建邦先生，唔該。
係唔該，主席咁作為一個年青人啦，咁其實我係非常之支持實行聯席嘅全民退休保障方案嘅。咁坊間有啲人咧認為咧，即係全民退保啦，就係誒，即係香港年青人除供養自己阿爸阿媽之外咧，仲供養埋人哋阿爸阿媽噉樣係唔公平嘅。噉我認為咧，其實頭先都好多人講啦，即係其實好多嘅全民性嘅制度啦，其實。
誒，譬如啊，誒十二年免費教育啊，公共醫療啊，咁呢啲咧，其實都係一直都係誒，其實公養緊其他人嘅仔女讀書，同埋資助緊啲病人睇醫生嘅喎，咁點解啲人又唔反對咧？
有人應有人就表示咧，就社會誒應該就係幫助啲最有需要嘅一羣啦。咁但係誒點解所有人都會有免費教育嘅咧？同埋誒點解誒我哋去公立醫院睇醫生咧，又唔使資產審查嘅咧？
其實咧，畀少少退休保障畀我哋嘅老人家咧，咁又要查呢樣查嗰樣，咁又係咪合理咧？
誒，我想講啦，其實呢個係誒，即係屬於我哋香港每一個人嘅嘅社會嚟嘅呢個噉。政府嘅錢係嚟自市民啦，咁政府出一部分錢，打工仔、僱主、大財團各出一部分錢去提供一個即係最基本最基本嘅津貼畀我哋嘅老人家，咁有唔係好過分咧？即係佢哋喺呢個社會度拼搏咗大半生啦，噉我哋。
呢個社會又畀咗啲咩佢哋咧？即係香港社誒作為一個發達嘅城市啦，咁點解仍然會有咁多人係誒執紙皮啊？有咁多人咧係露宿街頭啊？咁即係如果生果金啊或者長者生活津貼係夠用嘅，佢哋都唔需要噉樣做啦。
即係方案裏邊嗰幾千蚊嘅津貼，即係我哋即係敬老嘅一啲少少心意啦。等即係大家可以生活得即係更加有尊嚴嘅啫。
咁有人認為啦，即係儲錢畀自己退休係誒，即係自己責任啦。咁但係誒，即係坦白講，就而家香港呢個環境，究竟可以畀人儲到幾多錢咧？即係我退休，即係我誒做咗幾年嘢啦。咁但係而家都仲係頭痛緊，誒幾時先儲儲到個首期喎？咁琴日先至話樓價連升咗十三個月噉樣，噉我又點？
可以儲到錢畀自己退休咧，所以誒，即係如果係可以幫到社會上面嘅老人家嘅，噉我即係絕對願意即係付出人工嘅，即係方案講嘅兩點五percent去幫到佢哋咯。即係就算將來我揾十萬個月嘅，咁即係我都願意供幾千蚊出嚟嘅，即係真係唔係好多噉，亦都幫到人啦。咁同埋，我覺得即係誒。
我揾到嘅錢就唔係全部係自己功勞咯，即係我以前可以用過好多即係政府嘅資源，用過社會嘅資源嘅，噉啊。
多謝，咁唔該曬你嚇。跟住咧就係香港社會服務聯會陳容陳偉容女士，唔該。
嗯，主席，嗯，想喺呢度分享一下咧。我哋喺三月嘅時候做嗰個研究，一個電話調查。噉我哋當時我哋就係即係請港大嗯Policy Twenty One嚇政策二十一做一個研究。我哋就問啲市民咧，究竟即係你對於個退
退休嘅準備係點樣？你而家今次今日嗰個準備對你個退休之後，你嘅信心有幾大？另外就係問佢哋咧，就話你對全民退休保障嗰個認知係點樣？你個意見如何？噉我哋就成誒成功訪問咗五百五十三個。
係三十五歲到到六十四歲未退休嘅人士。咁喺呢處，我哋想有幾點都即係比較有趣，想帶出嚟。第一咧就係其實咧係有隻有三十三個percent嘅人咧，就話佢係今日嗰個嘅退休準備係令到佢有信心退休之後嘅生活嘅啫。
咁喺呢處，我哋想講咧，就係嚟緊個諮詢講個退保嘅諮詢嘅時候咧，我哋就唔好淨係講扶貧嘅工作，我係要睇全部人嗰個嘅退休嘅生活。
第二點，佢哋即係講嘅話咧，就係話我問佢對於嗰個全民退保，你嗰個贊成嘅情況點樣係有六十一個percent啲人咧係贊成嘅，只有五個percent咧係唔贊成嘅啫。噉我哋就想係話咧，其實誒大家即係今時今日，因為過去嗰幾個月。
我哋聽政府講嘅時候咧，都似乎有個前設，就係話咧，其實係淨係做扶貧或者其他工作。噉我哋就希望係話，甚至有好多人係未必贊成。咁呢，要想大家提即係知道一下啦。咁至於公款嗰度咧，我有一點想帶出咧，就其實基層市民都有啲擔心。
心嘅，咁喺將來個諮詢裏邊咧，都希望係話就住基層個公款咧，可能政府要諗一諗有冇一啲津貼噉樣。咁另外咧，我哋再問佢對於個全民退保嘅認知咧，其實只有二十幾個percent咧先至話即係真係認識個全民退保。噉我哋就想講咧，響。
嚟緊嘅諮詢嘅時候咧，就希望係一個informed嘅discussion，即係市民要有嗰個充足嘅資訊底下去到討論。
噉我係想講就話，如果係即係舊年八月周教授個公佈之後，我哋原身係諗住係早一啲嘅諮詢，到今時今日先諮詢嘅時候，政府佢成日話，因為係想攞多啲嘅數據，好似去到二零六幾年噉樣。噉我哋就想講，希望攞個。
數據嘅時候唔係淨係單係一啲硬嘅數據，而係我哋去討論嘅時候係都有一個vision，即係將來二零六一年嘅時候，我哋想香港嘅長者係點樣情況，佢生活質素係點樣樣。今次嗰個諮詢雖然係響扶貧委員會處理，但係我哋希望嘅諮詢。
係超越個扶貧嘅工作，想講多一點就係話，九四年第一次係全民嘅諮詢，到廿年到今年啦，到到去到真係諮詢嘅時候，都係一個全民嘅諮詢嘅時候，係一個真係一個有充足嘅資訊底下作一個決定。好，唔該曬。
跟住咧就係誒。
關注婦女權益會黃敏傑小姐。嗯，大家好，我係香港社區組織嘅社工，姓黃啦。大家都知道，即係我哋個會啦、收求啦，其實幫好多誒好基層啦、好貧窮嘅街坊㗎。但係即係大家都知道咧，就係上一年啦，周教授提出一個誒全民退保嘅方案啦。唔知點解咧？到
今時今日咧，就個保即係無論係周教授本人啦，或者係政府啦，都好似已經宣佈咗個即係個計劃方案已經死亡咗啦，係啦。但係我哋啲誒基層市民咧，其實普遍都係好支持全民誒退休保障㗎。即係點解咧？因為政府成日就講即係有NPF啦，有強
資金啦，但啲街坊就覺得係NPF係幫佢唔到嘅。大家冷一冷先，NPF就兩千年先至開始實施嘅。我哋舉個例子啦，有一個男性啦，就等佢五十歲啦就開始供款嘅，佢供到佢就退休啦，誒就六十五歲啦。跟住如果佢個壽命啦。
係八十點五歲，即係個平均數，即係大家佢十五年供款期間咧，如果佢個入息中位數，即係佢嘅收入係入息中位數嘅，都唔係好窮啲街坊㗎，即係佢呢行供供供供夠十五年咧，佢其實咧偏攤嚟講咧，佢每一年將退咗之後，每一年保留啲錢咧係一千。
八百蚊嘅，我想問一問在座嘅冇優惠啦，一千八百蚊，你覺得夠唔夠你退休咧？如果係今時今日嘅香港係新水埗區，一千八百蚊，你幾乎連棺材房啦，連板間房啦，要租佢都係一個好睏難嘅事咯，同埋要保障嗰個街坊係成五年係冇。
畀人炒嘅喎，因為如果近即係做錯嘢啦，畀人炒咗，分分鐘個強積金同埋個錢生費對沖咗噃。啊，對沖，誒又冇連千百蚊都保障唔到咯噃。同埋咧，大家又諗一諗先，從二零一一年開始咧，其實最低工資先至實施嘅，即係就另外嘅意思，就係講二零一一年之。
之前其實好多啲街坊咧，連即係最低工資都攞唔到嗰陣時咧，佢其實係儲唔到咁多錢㗎嚇。同埋，另外一個方面咧，就想講一講，即係誒，即係大家就即係從嚟點解政府考慮啲方案咧，就冇從一個女性角度去考慮咯。即係其實全香港咧有好多家庭照顧者嘅，大家都知。
知道M.P.F.嘅登記人數咧，有二百五十萬個。
誒，即係加埋有四十萬係登記咗嗰啲，即係職業退休計劃啦。跟住就差唔多就有六十三萬嘅家庭照顧者嘅，而當中咧就有百分之九十八係係婦女嘅，係女性嘅。但係我哋個退休保障咧，好似點解唔會考慮佢哋？然後佢哋就冇貢獻咧？
我想問一問大家在座各位啦，或者係主席本身啦。就如果你講啊，你將來係靠老公啦，或者係靠仔女去誒支撐你退休啦，你覺得佢哋靠唔靠得住咧？或者問一問一問在座啲男性啦，你覺得你自己係咪一個靠得住嘅男性，可以保障佢哋有一個？
圓夢嘅退休生活咧，唔該曬你，好唔該。
繼續咧就係基層婦女退休保障關注組。
慈桂葉女士。
主席你好，誒各位好，我係慈桂葉。
而家做緊兼職工作嘅，每月咧大概四至五千蚊。
咁生活咧都要好慳先至能夠維持到啊！咁仲有個八十八歲嘅媽媽都要照顧。
自己有手有腳，仲可以做嘢嘅，希望自食其力，唔去攞綜援。
面對物價租金不斷上升，難有個積蓄。
雖然老闆都有供強積金嘅，一年咧先先要得兩千幾蚊。
噉我將來年紀大咗唔能夠做嘢，靠呢呢啲少少嘅強積金啊，點樣養老咧？
綜援限制又多，長者生活津貼啊，設有審查。
金額又唔足。
薪果金又唔足以養老。
強積金有問題多多，呢都無助基層市民退休。
港大教授周永新喺二零一四年八月推出嘅退休研究。
報告咧，支持全民養老年金嘅。
呢個研究報告真係可以幫到我哋基層嘅市民，將來都有一個穩定嘅退休保障。
全民退休金係基本嘅退休權利。
唔係扶貧措施，咁點解政府仍然一再以社會未有共識啊，咁為藉口，無視呢個報告？
拖延全民退休保障咧？
社會點會有共識咧？你要嗰啲大財團、大富豪去供款。
佢哋點會中意咧？
呢個係永遠都係冇共識嘅。
多謝咁多位，好唔該曬你。
係。
跟住咧就係基層婦女綜援關注組。
施菜妮女士係你好啊，誒主席早晨，我係施菜妮啦。噉我本身咧就係一個家庭照顧者嚟㗎。噉我小朋友而家讀緊中二，噉我仲有個囡囡就都係讀緊書啊大陸。噉我咧就誒以前都有試過做家務助理嘅，但係咧因為我哋照顧者啊變咗咧啲時間咧就好去。
工作時間好短，都冇話去供呢個強積金嗰個誒供款嘅。咁直至到而家，我哋都誒踏入咗中年人士啦。咁其實我都算係有仔有女啦，但係噉嘅環境之下都唔即係唔夠膽話奢望大日仔女去養我哋啦。噉你話誒到咗有本事能力。
去到一個踏入長者嘅階段嗰時，如果你話生果金噉，其實生果金咧，長者年紀大咗咧，個身體就會誒老化或者好多個毛病噉。睇醫生根本上就好貴啦。有時出邊睇醫生都好快睇曬。咁如果你話縱換啦，咁縱換咧就好負面嘅，畀人都感覺即係好似誒我哋誒喺屋村住噉。
附近咧就貼咗啲語言辦事處嘅，由手杖即係枴杖去攞。噉我隔離個婆婆，我就話：婆婆，你誒不如去申請啦，因為都免費嘅。八十七歲，婆婆話：梗係唔去攞啦。咁如果我攞完之後，成條村都知道我攞咗換，我仲有即係有個牌，好難受啊！咁即係嗰個感覺，我聽完之後，其實我想幫佢，但係就好似聽完之後。
我心都好唔舒服，同埋有時你哋見到地鐵站啲公公婆婆一人一把長冰遮，為咗嗰份報紙，其實你真係一大堆嘅報紙去賣，得幾蚊？噉佢就真係好坎坷嗰個感感覺，好差咯。即係當然我唔想好似佢哋噉樣啦。咁如果你話個退休保障，如果而家噉樣唔去即係設立落。
係令到啲長者就諗住啊！我費事介住嘅日子，快啲死啊！因為我負累嚟嘅感覺係好好差量。因為講真啦，仔女有時佢哋唔係冇後生，佢哋嘅能力，譬如話你又要供供一個地方住，噉嘅租金又咁貴，同埋我哋嘅基層嘅家庭嘅細路仔，你出嚟揾到兩餐已經算係。
阿媽係唔差㗎，嗰個即係教出嚟嘅仔女係咪先咁？你都當然唔想佢而家去天橋或者係去公園瞓過夜啦。而家啲公園長凳都冇得瞓啦，直頭間間到成日坐喺度啱啱好係咪先？噉我哋覺得咧，即係好似我哋誒而家你工誒強積金嗰度三方面去降嘅話咧。
即係其實都會令到誒，你做嘢嘅人咧都會有啲動力啦。咁而家長者咧就誒老化同埋即係長壽咗啊，因為好多好多影響到咧你自己一路都好似。
以前就係誒養養兒防老啊，積谷防饑啫。而家呢個已經係過時㗎啦！你講出嚟畀人聽，人哋真係笑到啲牙都甩埋。
邊個仔咧？好似我噉啊，四廿幾歲喎，仲有父母。我幾時養過佢啫？我都冇能力，母親節都冇可能去買一支花畀佢，都唔會同佢飲親茶。你知飲親茶幾貴？你黃大仙嗰個嗰個酒樓啊，一蚊一隻雞。十點鐘啲公公婆婆排隊，我以為咩事？以為晏晝有嘢送。佢話今晚食飯啊，一蚊一隻雞啊。十點鐘朝頭早喺度排。
拍到夜晚六七點鐘食一蚊只雞喎，哇！我見到我真係好慘喎，淒涼咯，唔該曬。好，唔該曬你。跟住咧，兒童權益關注組黃浩彤小朋友。
我叫黃鴻圖，今年八歲，讀二年級。我代表兒童權利關注會一千八百個基層兒童支持全民。
退休保障。
原因有三點。
一。
唔理佢係貧窮定係富有，佢都有基本嘅權利。領唔領取係佢嘅自由。第二，年青人對長者有責任，要尊敬長者。第三，遲啲家人誒退休嗰陣時都可以受惠。
所以我建議政府。
儘快實行老年。
咁誒全民老年噉。
人人受惠。
嗯。
O.K.好啊，都好叻喎。
thank you。
跟住咧，兒童關注退休保障發展小組李雪蓮。
金主席你好啦，噉我就係代表兒童關注退退休保障發展小組嘅代表啦。噉我依家就讀緊中一嘅十四歲，噉我嘅立場咧就係贊成贊成呢個全民老年金嘅方案啦。咁原因就有以下三點，第一點咧就係政。
我認為社會係有呢個責任，需要需要去敬老嘅。同埋第二點就係香港長者係有權享有社會嘅保障啦。同埋另外就係喺社經社公約入邊講到明，就係人人都有權享受社會嘅保障嘅。
咁噉，我咧之前就我每日都會翻學㗎啦，或者行街啦。噉我就會成日會見到街上面或者天橋底有啲老人家喺度賣嘢，唔知有冇人去睇過啦。咁一定會見到嘅，因為我次次去睇到佢哋嗰陣時啦，都覺得佢哋好慘咯。
因為因為佢哋佢哋係即係即係行路又慢啦，又好辛苦噉，仲要坐住喺度喺度買啲佢自己出去執嗰啲嘢嚟買啦，一蚊一件啊，或者幾蚊雞一件啊。但係但係有時都會畀人捉㗎喎，捉完之後又要罰罰款，罰唔知幾多錢。
咁噉，所以所以，我好同情佢哋啊。如果我大個，我老人個個都會老㗎啦。咁如果我老嗰陣時，邊個去照顧我咯？所以所以，為咗為咗自己，同埋同埋同埋依家嘅老人家，我覺得我係。
係。
應該係支持支持呢個全民老年金嘅方案。好，唔該，主席。唔該曬你。跟住咧，香港老人權益聯盟鄭基先生，唔該。
誒，我係老人權益聯盟嘅代表鄭基，今年八十五歲，已經退休十一年㗎啦。人哋做到六十五歲，我已經做到七十歲。現在冇人請我，如果有人請我，我都願意做。
但係咧，而家我所領取嘅係生生活津貼咧，就二千二百幾蚊。噉啊，我每日咧就應該誒嘅消費咧就差唔多有百蚊。咁咧，我就想話走去執垃圾嚟賣，但係。
係咧，我認為咧，而家政府應該要即係成立一個全民退休保障，就唔好令啲老人家咧喺個街頭上邊咧執紙皮啊，甚至乎瞓天橋底啊噉樣嘅情況。噉我以前都付出過啊，我喺呢個社會。
會做啊五十年啦嚇就。
對社會都都有少少貢獻啊！噉啊，點解？
整嚟整去都整唔到話㗎，好似舊年嗰個周永新博士已經係出咗個幾個方案啦，應該考慮下，唔需要令到所有嗰啲老人啊咁坎坷。
我朝頭早走去睇佢嗰啲天光市啊，睇佢嗰啲人咧好慘，佢攞啲衣服啊啲嘢出嚟賣咧。
啲糊係臭嘅。
噉啊！呢啲噉嘅情形咧，就失禮咗香港。因香港成為一個國際大都市，點解會搞成噉樣咧？
噉啊！我嘅認為咧，而家應該咧就要有三方面供款。
嚟保障以後退休嘅人士，唔使令到佢咧走去犯法，或者咧就即係執埋嗰啲。
過期嘅食物啊，咁嚟食，噉啊，對於呢個老人嘅生活啦、健康都有問題啊，嚇，噉啊，我講嘅係唔多啦。唔該曬你，跟住咧，基層關老公關注組霍美松女士。
主席好，各位好。
我係霍美松，今年六十五歲，住劏房，月租四千多萬。
我希望香港政府。
顧全大局，多啲關心嗰啲低收入者。
無產者。
我做咗十誒，讓啲長者早日。
安置入住公屋。
我做咗十幾年，強積金三萬幾，唔夠生活，唔夠養老，乞求政府盡快搞攞年退休。我哋全港嘅長者勞碌咗幾十年。
造就香港嘅繁榮成就發展。今天我哋年紀老揾唔到食，要求政府搞全民退休，等我哋有兩餐安定嘅生活。
望政府少數服從多數，早日實行全民退保。我同我出身嘅，我喺大陸也係為。
社會主義貢獻力量，我喺香港又係為人民服務。同我出身嘅喺大陸都有二千幾蚊退休啦。我家兩餐都唔夠穩定，我好希望政府實行全民退保，早日現行。我講嘅原。
多謝你嚇，香港社區組織協會吳慧東先生。係多謝主席。誒，首先咧就誒，即係頭先提咗，我哋有八歲嘅黃黃桃小朋友，有八十五歲嘅鄭基噉啊。頭先社聯嘅朋友都講到二零六一年，噉我都有啲擔心，即係話究竟阿鄭基爸爸都知道。
就係呢個爭取全民退保，竟佢有冇粉嘅咧？我哋頭先自己八個街坊都開會傾，竟而家八歲嘅黃圖小朋友到六十五歲嗰陣有冇粉咧？噉樣噉啊！但係睇咗政府嗰個今日討論咧，都係有好大失望㗎啦。因為我哋本來就政府自己委任咗周教授做咗全民退。
保嘅建議，但而家又翻翻轉頭一年後咧，又傾翻全民退保同非全民退保。我知道今朝主席話咧，一啲討論就講錢從何來咧噉樣。其實我想集中講翻全民退保三分公款呢個就即係個方案已經知啦，但非全民退保錢從何來咧？
呢個字我唔知道今朝有冇回答，即係作為商界朋友有冇回答咧？嗱，譬如你非全民退保就噉啊，係咪政府畀曬咧？定係商界政黨會話政府加税咧？佢贊唔贊同咧？如果唔加税噉啊，錢從何來咧？我覺得失望就係即係作為商界一定係企喺自己立場而。
政府都係偏幫緊佢哋，政府講唔傾全民退保就係話冇共識嘛，係唔會有共識㗎喎。商界點解會大力建議自己加税咧？加利得税，商界唔會贊成㗎，噉啊永遠冇共識就永遠都傾唔到全民退保咯。所以我對今日題目都失望，就非全民退保，錢從何來咧？
商界係冇答案，咁講起商界咧，我今朝都喺荃灣睇到個田北辰議員嘅話，不過新聞黨今朝講嘢，今日見唔到商界政黨喺度。田北辰議員個話噉樣寫嘅話，全民對補就等於富豪都有咁公道咩噉樣？其實我覺得呢個係誒表。
表面上田北辰議員就好似好公道啊，即係佢佢話點解富豪都有咧噉。實際上我諗富豪同我隔離嘅方美松做清潔街道清潔做咗十幾年，貢獻都差唔多嘅，都一樣嘅啫。所以富豪咧應該都有退休保障嘅三千蚊，呢個全民退保個概念，因為退休保障係權利嚟，但係。
其實田北辰議員噉樣講咧，係暗示咩咧？暗示就係佢唔贊成全民咧，就係唔贊成三方公款喎。咁即係話咧，佢認為商界機構都唔使公款啦。嗱，因為三方公款周永新哥其實要向呢個大財團開刀嘅喎，因為你財團越大咧，你請嘅人就越多啦，噉你要供嘅款就越多啦。咁表面。
上呢句就好似係幫緊社會尋求公道，實際上咧，田北辰議員寫呢個話出嚟咧，就幫緊啲商界咧反對公款嘅喎。咁所以我哋覺得即係即係唔好做啲假慈悲嘅動作。即係作為商界嘅議員啊，即係你寫嘅，即係已經好似石榮光問題，得廿個percent明白咩叫全民退保，有希望。
填不神語言唔係嗰廿個percent啦，佢應該係嗰八個percent，唔係即係得廿percent明白。我希望佢唔好做嗰八十percent唔明白。其實佢八唔明白，佢真正咧就係幫助商界咧係減少供款，即係減少個即係老年退休金嗰個税啊。咁呢個就係即係好清楚商界點解咁有意見啦。不過我覺得。
最失望都係政府啦，政府係推翻咗佢之前委任嘅教授，即係討論一輪咧，應該係四個建議都係全民咧，佢都係揀全民嘅。嗯，阿都係主席，唔該曬你。跟住咧就香港婦女中心協會梁石麟先生，係誒，多謝主席。噉我哋香港婦女中心協會咧，一直咧都係誒。
關心婦女同埋照顧者嘅支援嘅咁誒，一直我哋都其實都贊成咧推行全民佢有保障。我哋所講咧就係話咧，其實誒政政府而家咧即係誒一直以嚟唔單止係頭先講到就係話係冇呢個誒性別過渡，其實係成個嘅政府咧嘅施政咧由一個。
個誒婦女由佢誒去到入個家庭，以致到佢由細個到大個咧，都冇呢個性別角度誒。
我哋見到咧，而家有七十萬嘅照顧者啦。呢個照顧者有啲係自願，即係喺家庭度做照顧；有啲咧，其實佢哋想出嚟打工，但問題就係你本身政府嘅支援不足，例如託兒不足，令到佢去咧就唔能夠去工作，以致佢嘅經濟咧係需要仰賴他人而造成貧窮。
另一方面，有啲姊妹佢好想做誒照顧啦，而政府誒本身亦都冇提供呢個照顧者嘅津貼。其實佢長即係亦都係同時亦都係取長年咧，都係咧要養賴佢嘅先生，或者係希望佢第時養賴佢嘅仔女。我哋見到咧，其實誒無論係喺個誒同工同酬方面啦，以致。
夠咧，我哋睇啲數字，即係誒長者縱援，即係女性嘅受助人咧，都係比男性高咧。都見到其實我哋香港係出現咗一個，除咗依個性別冇欠缺性別角度之外咧，有個問題就係貧窮婦女化嘅問題。
所以我哋其實都希望政府咧正視翻咧呢一個問題嘅現時個強積金嘅制度真係好明顯睇到係冇性別角度，好明顯睇到係對女性不公平。而我哋點解咁多年嚟都希望政府設立全民退休保障制度，真係講咗好多年。
都希望即係政府去即係諗下，即係從一個婦女角度去出發。
另外咧，我哋一啲想講咧，就係咧，其實我哋對政府上年咧，即係睇完嗰份周永生嘅報告之後，跟住而家又推翻咧，我都覺得好失望同埋好奇怪，因為其實咧報告裡面咧，其實已經係收集咗坊間唔同嘅方案，無論係審查以至到係誒非審查。
都全民性都係已經有做呢個方案嘅推算，佢嘅可行性同埋可持續性嘅。而且咧，佢嗰個嘅方案所研究嘅數據咧，亦都係引用咧由財政司司長領導嘅財院財政計劃小組嘅經濟預測咧去推算嘅。佢推算到誒民間全民退休保障聯席嘅方案咧，係可以持續。
係，而且有盈餘，帶翻出嚟嘅結果咧，就政府就覺得就係話：，咦，會爆煲。
即係好奇怪，就係點解政府會將自己所你另一個局方所提出嘅數據會打翻誒，即係打翻自己嘴巴嘅咧？噉樣係咪即係話，如果呢份報告只要係唔合乎政府嘅心水嘅話咧，我就可以咧完全漠視噉。其實你不如唔好做呢份報告啦。咁根本根本就係浪費公堂喺度。
所以我哋認為咧，即係嚟緊就係扶貧委員會嚟緊就會進行公眾諮詢啦。都希望咧，政府咧真係將頭先周永生個幾個方案拎出嚟，就畀公眾討論下，究竟邊啲方案即係誒市民係支持嘅噉樣。多謝。好，唔該曬。關注長者權益大聯盟，温木芽女士。
誒，主席，你哋好。誒，我咧係關注長者權益大聯盟嘅代表温莫牙。我咧係職業咧係家庭主婦啦，係冇收入啦，冇冇保冇退休金啦，係居住係公屋嘅長者嚟嘅。誒，我想表達咧～
就係前民性同埋非前民性嘅意見嘅。
我全力支持，誒！
誒實行全民退保嘅，而且要立即實行，冇拖啦。過咗幾年咧，可能真係救唔掂啦嚇。點解咧？全民退保係長者每個退休嘅老人家誒保障嚟嘅，誒。
維持基本生活嘅誒權利權權益，要誒一個有尊嚴嘅生活。
我反對審查誒嚴，好似誒好嚴格審查嘅綜援咁啦。啲長者因為要審查誒，又家人簽名啦，誒要寫嗰個誒衰仔紙。你自己養唔到老豆啦，噉啊你係衰仔啦啊！我哋覺得咧好悲。
未啊！有啲老人家咧攞咗綜援都唔敢講㗎，係啊，即係覺得自己好似畀人睇唔起噉樣。其實呢啲咧～
都係一個問題嚟嘅嚇。
誒，我覺得對長者要審查咧係好唔公平㗎。每個老人家六十五歲，你都排誒畀個長者卡啊，長者優惠生活津貼，好似生活津貼咁啦，要審查誒，唔超過二萬蚊。
呢啲錢唔係好多，二萬蚊係咪啊？你你你哋嚇一個月都唔止二萬蚊啦，啱唔啱啊？我我哋攞嘅時候又多病嚇，要等我哋百年歸老，又要使錢，好似買個骨灰庵個位都要成百。
萬十萬㗎嚇，所以咧～
係係係噉樣咧，會造成啲長者咧有啲人攞，有啲人又冇攞。咁有攞嗰啲梗係開心啦，攞唔到二千二蚊，唉，都都好唔開心，好似分化咗。你又係攞人攞又攞人，點解你又攞到，我又攞唔到？
咧咁嚇，又喺就互相矛盾嚇。政府咧就話誒。
又破唔好，又誒唔好誒誒成日話我哋香港人誒又和諧啊？點解？
長者啲啲啲全民退保咧，長者都都都誒誒贊成，學者又贊成。周醫生教授都講得好清楚，話誒可以延續落去啊，唔會爆煲嘅。點解佢哋成日都呃呃我哋老人家話？
會爆煲啊！嚇，成日都係噉樣講咧嚇。
好唔該曬你啊，跟住咧就係戴月晴小女士，係多謝主席全民退保咧。其實已經講咗三十幾年啦。咁而家連周永新佢都嗰份研究報告都出埋啦，咁得出嘅結論其實係需要全民退保嘅。咁但係政府，你哋依然係一拖再拖，遲遲。
唔肯落實噉，其實你哋班高官當然唔使擔心自己嘅退休生活啦，因為你哋只要喺度聽聽話話安安靜靜噉樣做政府嘅扯線公仔，咁其實就可以代代平安。咁但係其實你哋有有冇諗過基層市民嘅痛苦咧？而你哋嘅施政。
又有幾多係從基層市民嘅角度出發，去改善到佢哋真誒即係生活噉樣咧？噉我識得有個婆婆就誒上年識得嘅噉嘅實習噉樣。咁咧佢屋企其實佢有遺傳病噉樣啦，噉佢好擔心會突然間病發，咁所以就儲定筆錢。咁其實好合理。
係啦，未雨綢繆以備不時之需噉。
佢都唔想係影響到自己嘅仔女，即係增加佢哋負擔噉樣。咁但係就係因為呢個原因，佢嘅資產就過咗限額，就冇辦法申請到呢個嘅長生津。辛辛苦苦噉樣先捱到六十五歲，以為可以申請到啊，點知結果係唔得嘅。咁然後佢又要捱多五年，但係五年。
之後嘅嗰個三個金咧，其實得千零二千蚊噉樣。咁再另外一個婆婆咧，佢係六十零歲啦，一個人住。咁其實一直都做緊家務助理，做到依家今時今日，佢都仲係做緊。佢成日同我講話，佢腰痠骨痛啊，誒膊頭又痛啊，頸又痛啊。咁但
佢冇辦法，佢都係要繼續做。佢連睇醫生嘅錢都冇。
噉佢可以點咧？佢仲住緊劏房喎，佢即係佢一路都有排公屋嘅。咁但係冇機會上公屋咧，政府唔肯加建公屋。咁住劏房喺大角咀嗰度，成四千五蚊噉樣一個月一百尺，再加埋水電費同埋生活雜費。咁其實一個月起碼都六千幾蚊。
嗱，咁但係就算佢係有得申請呢個嘅長生津啦，咁得二千二，其實又幫到幾多咧？以上呢兩個例子其實喺香港非常之普遍啦。咁點解佢哋捱到今時今日都唔能夠可以安享晚年咧？我覺得退休保障其實除咗係敬老。
啦，亦都係對佢哋努力嘅一種肯定，因為而家今時今日香港可以發展到咁繁榮，其實佢哋都出咗一份力。咁點解仲要設定各種嘅審查咧？同埋我都好同意頭先好多人講啦，退休保障係佢哋應有嘅權利噉樣，亦都係我哋每一個。
嘅權利。
咁除咗誒，有啲人又話誒有錢人應該攞啊，有啲人又話家庭主婦冇資格攞啊，因為佢哋冇交税。咁但係好想你哋都諗下啦，喺你哋而家可以誒坐喺度啊，翻工啊，誒即係以前讀書成績又好啊，噉。
背後係邊個為你付出咁多咧？背後係邊個為你哋嘅屋企去，即係按，即係為你哋嘅生活去預備好曬啊！又幫煮飯你食啊！
又幫你清潔屋企啊，其實係你阿媽嘛，佢哋都係家庭主婦啊。噉你係咪可以噉樣就話佢哋對呢個社會冇付出咧？如果冇咗佢哋，噉你哋有可唔可以喺度坐喺度為呢個社會去付出咧？多謝主席。好，唔該曬你。跟住咧就係誒。
康虎藥先生。
係，誒，首先咧，我用一個我係一個年青人嘅代表啦。咁首先我強調咧，我係支持全民退休保障嘅，係啦。咁麻煩局長都記得記低啦嚇，即係你唔好齋坐啦喺度。咁都想講啦，咁其實咧，其實今次呢個諮詢會又好，公聽啊會啊都好啦，其實好荒謬啊，即係足。
足傾咗三十年，咁其實你究竟喺度做咩咧，局長？即係你竇嗰幾廿萬人工一個月，其實你唔好係咪離地到咁咧？
咁同埋想講啦。
呢個全民非全民社會共識究竟係咩咧？咁究竟你係咪要聽埋有錢人大財團？你係咪要收集佢哋嘅共識咧？即係你要等佢哋通過咗呢個共識，你先叫叫做社會共識咧？其實你而家見到喺呢個議會入面老中青少已經有啦。咁咩叫社會共識啊？聽到㗎。
啊，係咪啊？係啦，咁同埋咧，都想回應翻今日第一節啊，有啲新咩新聞黨嗰啲咩支流嘅人啦。咁其實係咪應該誒，即係睇嘢政，即係政府都要長遠啲咧？喂，人口老化二零誒四六年啦，大概係講緊有二百五十萬。
人係長者人口，即係講緊咧之後咧，就每三個人咧就有一個長者啦。咁嗰陣時啊，你哋話啦啊，非全民誒，即係有經濟審查，非全民性嘅退保，錢從何來啊？係咪要加重税啊？係咪所有人都O K咧？到時。
嗯。
咁其實咧，啊！你哋政府冇計唔緊要，即係我哋呢個誒爭取全民退休保障聯席咧。其實應為你哋去提供咗個方案㗎啦。咁咧三方公款嗱，政府咧其實唔需要而家咁虛假，就話淨係攞五百億出嚟啦，唔知係做咩啦，即係呃人啦。咁其實。
啊！你只要注資五百億，去到二年二零四六年咧，其實仲有一千二百七十億嘅盈餘嘅，係啦。麻煩你可以睇一睇個報告啦。咁另外咧就係啊，其實你哋阿英揾咗周永新做呢個啊誒退休保障嘅研究啦。噉啊出咗嚟咧，其實都係講緊係要。
有呢個全民嘅養老金啦，咁但係最搞笑就係啊，佢又要做公眾諮詢啦，又有社會共識啦，咁可能我唔知係咪啊唔啱你心水咧，即係啊原來你話唔啱心水就可以重新再嚟過啊，再做個研究，又話去到二零要做到二零六幾年啦，喂點解你唔？
做到二二二二，即係做到一百年之後咧，其實會唔會你又唔夠全面咧？如果係噉樣講，即係你下下都得個拖字都唔係辦法㗎嘛。
咁咧，最後啊，都想講啦。咁其實咧啊，喺你哋上次開會咧，大家呢個誒扶貧委員會咧，都承認咗喺而家嘅制度下咧，係一大批老人家咧都係受唔到保障嘅。咁咧，我唔明點解你哋就話推出咗嗰個獎金津咧減咗，係大幅減咗十四點四個percent係多啦。
咁但係問題仲有三十點五嘅percent嘅貧窮長者，咁呢啲係咪多咧？講緊係起碼三十萬人，三十萬嘅長者啊，生活喺水深火熱當中啊！阿局長唔係你幾廿萬嘅人會明啊？OK。
好，唔該曬你。跟住咧全民退保，點解唔得關注住？歐陽冠東，誒係啦，主席都係主席啦，係啦，誒全民非全民啊嘛，今日討論誒全民啦，誒全民其實對上咧呢幾個月咧，政府成日傾嘅，不過係隔離台傾咯，即係咧政府咧喺其他。
啲嘢想做嘅時候咧，就話誒全民誒就話誒五百萬人，跟住咧誒一講全民退保嘅時候咧，就話啊冇共識啊，誒好多意見啊，誒要傾啊咁誒係啦，由頭到尾事在人為嘅啫，嗬，即係誒希望希望局，即係希望其實真係好希望政府咧，即係啲。
官員啊，或者即係誒主要官員咧，即係翻翻屋企摺高個枕頭，諗啊，點解一啲嘢政府好生做嘅時候就話全民有共識，點解有啲嘢即係一個都係講全民嘅時候，政府就話冇共識？我唔知呢個係誒即係咩邏輯啦。咁呢個係第一啦。咁一對講長者嘅時候咧，即係誒一一有啲。
題目佢想做嘅時候咧，政府就話要攞民意授權，就要攞支持啦。一講全民退保嘅時候咧，就當長者點咧用完積氣噉，就好似周教授個報告咁誒，做完啦誒結論，全民啊唔啱聽，所以重新再做過咯。咁誒再做個諮詢啦，再做個討論啦，誒又要再誒揾揾數據啊，成噉樣啊噉。咁呢個係。
傳聞啊，即係非傳聞啊，非傳聞咧，即係講咩啊？講審查。哎呀，啱啱啱啱，易志明走咗誒。講審查，審查係咩？審查由到尾就係咧，少數嘅政治經濟，即係政治同埋商界嘅精英咧，係決定大多數人嘅基本生活。由頭到尾呢？
呢個根本就係一個意識形態同埋一個即係誒誒嘅問題啦，用經濟審查。
其實好具體嘅長者生活津貼啊！長者生活津貼咧，上當年政府推嘅時候咧，就係噉樣嘅，就係誒由到尾就係一班小圈子嘅人制定一個政策出嚟，跟住就整個經濟審核出嚟，就話幫有需要嘅人啦，就話誒好多人受惠啊。最尾最尾做成點咧？頭先我隔離講啦嚇誒，即係。
誒扶我貧噉，咁誒我睇翻政府啲數據啦。政府咧就話咧，即係誒貧窮率咧，其實二零一三年未有咗咧生活津貼嘅時候咧，貧誒嘅貧窮率咧，其實誒長者貧窮咧係三十四點七個percent嘅。去到二零一四年有咗長者生活津貼咧，所政府所謂嘅四十萬人受惠之後咧，長者生活津貼嘅貧窮率咧。
係去到三十點五嘅percent嘅，即係話長者生活津貼行咗一年，政府由頭到尾呢個扶貧嘅動機，即係頭先講緊誒，即係商界講緊扶貧嗰個動機，只係扶咗四點二嘅percent嘅貧窮，同埋用咗一百二十三億，由頭到尾我哋唔理解。
睇緊即係呢個付咗咩頻，或者成個遊戲都係一個少數嘅人去決定多數人嘅生活。我唔知點解即係誒點解去到今時今日誒有部分人仍然都仲係覺得好啊、正啊噉樣啦咁噉，所以由頭到尾咧，我哋講緊嗰個即係啊，補補充多樣嘢就係咧誒，獎勵生活津貼幫緊有需要嘅人，但係。
唔知點解會走咗個絲伯出嚟，我唔知嗰個係乜嘢嘅例子啦。即係政府咁完善嘅扶貧嘅措施裏面，居然都仲會有老人家係去到臨老嘅時候都要為三餐即係噉樣去掙扎嘅時候，我唔知政府究竟喺成個退休保障想做乜，所以唔該都係攞。
翻周教授嘅報告做基礎，推動一個誒公眾諮詢，凝聚社會共識。唔該。好唔該曬。跟住咧誒，街坊公嘅服務處周錦培先生。好誒，多謝主席。咁咧誒，今日咧其實係相當遺憾嘅，因為我咧見唔到有其他嘅誒扶貧委員會嘅成員喺喺呢度。
好啦，咁咧，我亦點解咁講咧？因為其實咧，我就好誒懷疑咧。
扶貧委員會嘅成員有冇仔細去誒雕琢周永新教授嗰份嘅研究報告嘅？因為咧誒誒，本來咧我諗住咧讀誒讀畀佢聽嘅啫，即係其實喺喺喺今日。噉我今日咧就揀咗誒一個部分咧，就希望咧政府或者扶貧委員會咧係要諗嘅。嗱，周永新教授咧喺
喺當時咧就建誒喺個研究報告咧建議咧。
香港咧應該盡快設立一個全港六十五歲及以上香港性永久居民發放嘅定誒定期發放嘅老年金，而呢個老年金咧係應該咧係視為咧香港永久性居民享有嘅權利嘅，係保障佢哋老年老生活嘅三金或五金之處之一啦。咁呢個好重要啦。
之後嗰句，研究團隊所以有此建議，是在嚴格及科學地分析相關資料後所得的結論。呢個咧係周永生教授咧喺誒嗰份嘅研究報告入邊好重要嘅一點。佢呢個建議係好嚴格同埋好科學地去分析咗。
個數據之後得出嚟嘅結論。
如果政府去委任一個誒大學教授，而佢亦都喺最後嘅結論用用得呢個嚴格及科學地分析得出嚟嘅結論咧，我睇唔到政府有有幾有權威去去去唔承認呢份嘅研究報告，因為咧誒。
政府如果係咁叻喺喺呢一方面，就唔使去揾專家去做研究啦。而佢揾得專家做研究，而專家亦都去落咗一個嚴謹又科學地結結論，係香港應該盡快去推行全民誒誒全民性嘅誒退休保障，或者佢叫做老年金。
金噉樣，咁個問題就唔再係誒應傳聞或者唔傳聞之爭啦，而係傳聞入邊應該用一個乜嘢嘅方法去誒蒐集資金，或者錢從何來呢個呢個先至正正係嚟緊誒嗰個誒叫公眾資。
諮詢嘅物體應該着重嘅點。
咁而誒張衍生教授亦都誒講咧喺誒佢份報告亦都講呢一個咧唔係一個十全十美嘅一個建議，只不過佢係喺綜合各方嘅意見之後去建議一個會得到大多數市民接受嘅誒嘅建議。咁而張衍生。
教授已經噉樣講嘅時候，政府何不就攞周永新個教授嗰個報告，連同誒誒一啲非全民性嘅方案，或者民間亦都有一啲全民性嘅誒退休保障方案去做一個比較咧？而誒我哋聽到風就係政府唔打算即係咁專項。
當地去做一個嘅誒公開諮詢，而反而係撈集其他，譬如可能係中門啊等等各樣嘅建議咧。呢樣係絕對唔能夠接受咯。好多謝你誒，我想補充少少，阿周生或者各位朋友，今日我哋嘅小組咧係請咗評委會嘅成員嚟嘅，但佢哋冇嚟到，當然有位都係。
但佢唔係代表佢，就係我副主席。佢代表住我哋個委員會嘅，我哋個小組嘅主席、副主席。
誒，跟住落嚟。
就係誒政府第一標準薪級員工總會徐日強先生。
主席，各位兄委員好。早前有人批評時下青年不思長進。試問我辛辛苦苦揾得我萬八，但要交九千蚊租，輕輕鬆鬆萬二，只要交三千蚊租，如何長進咧？就唔好同我講仁義道德。你老闆加我三幾個百分點利得税就話要撤資，我哋辛苦到頭一場空。
唔撈都係正常嘅，彼此彼此都係按資本主義嘅人性論述辦事嘅。我哋工人有力量，冇我哋辛勤勞動，哪有繁榮香港？是誰令國泰低頭？係我要供樓還是罷工咧？我哋工人唔賣橙嘅，只賣帽，係冇我哋唔得嘅帽，冇共同。
分享就冇共同努力嘅冇。試問特區政府每人派一千蚊，我只需要立多五百蚊税。如果只派給最有需要嘅人，我只需立多五十蚊税，但係冇一千蚊收，我係贊成前者或者後者咧。換作每人派一千蚊，我要立多五千蚊税。
只派給最有需要嘅話，就只需要立多五百蚊税。我係贊成還是反對？我有一千蚊收咧，我唔係亂坐㗎。因為香港嘅堅離指數長年都係高於呢個零點五嘅。啊，早前咧有個老伯，有個老闆就問我哋一個代表，佢話：，琴日你叫我乜？
件衫，今日你又話要我剝件衫，噉係咪咪要剝清光為止先？咁呢個可以用茶餐廳加價嚟做比喻。我如果茶餐廳加咗價之後生意唔跌嘅，我梗係要再加價啦。如果生意跌嘅，我梗係睇住先嘅嘛。而家香港嘅。
啊！競爭力排喺前排位置。如果我作為工人代表嘅話，我唔剝夠你兩件衫，就對我哋工人階級唔絕。
好，繼續咧就由香港民主民生協進會何啟明先生。係多謝主席。咁咧，首先咧，我哋要講一樣嘢咧，就係全民退休保障咧係一個基本嘅權利嚟㗎，從來都唔係由一個需要嚟到出發。正如我哋有普及教育，我哋有全民醫。
咁點解退休保障就要分需要咧？就算咧按住即係依家好多政府或者建制派議員嘅理念，就係資源留畀最有需要嘅人。按住呢套理念嚟到辦事嘅時候咧，我哋見到香港社會係一個點嘅狀況咧？
綜援入邊咧，有超過有接近六成嘅人係因為退休冇保障，係因為年老而要攞退誒呢個綜援。
長者貧窮方面咧，社聯出咗個數字，三個長者入邊咧有一個係貧窮。
家庭主婦咧喺現行制度底下咧係冇任何嘅退休保障㗎。
如果按照繼續按照頭先所講，就係資源留畀最有需要嘅人辦事嘅時候咧，頭先我哋所講嗰三個問題咧，全部都係冇解決到㗎。而全民退休保障咧，就正正能夠針對我頭先講嗰三樣嘢嚟到作出改善。咁到底全民退休保障啊，佢？
係一個點樣一回事咧？成日大家聽到話，哎呀會爆煲啊，會咧第時即係政府就會冇錢啦。其實講咗好多次，全民退休保障咧係一個三方供款嘅模式。周永新教授嗰個報告咧已經清楚講咗，全民退休保障嗰個方案咧係唔會爆煲嘅。
我講聯席提出個方案啦嚇。咁其實咧，即係就算你話會爆煲咧，最終只係因為政府嗰個税制唔健全，佢自己嗰個税制唔係一個能者多富嘅原則，係因為噉樣樣而爆煲，就唔係因為全民退休保障。
其實全民退休保障係一個跨財跨代嘅財富再分配，年輕人喺在職時候供款啦，退休時候可以享受成果。其實佢更加咧係一份保，除咗個保障，更加一份保證。大家諗下，佢同強積金比，你每個月供五個percent，全香港都知啦。
強積金係保唔到退休㗎嘛？咁如果同全民退休保障比較咧，其實強積金個風款咧唔單止係沉重，更加係冤枉啊！咁所以其實咧，即係全民同非全民嗰個分別就喺呢一度啦。即係成日都有啊，頭先啊，田北辰即係成日都話出banner講啊嘛，有錢人攞咗全民。
全民體育保障就公平咧咩？咁其實即係如果佢對社會有貢獻，咁其實一齊分享成果又有咩問題咧？成日啲人話仇富，嗱呢啲就係仇富啦。有錢人啊唔攞得全民全民體育保障嘅，有錢人啲仔女就唔應該受普及教育嘅，呢啲咪正正係仇富咯，係咪？最後。
咧，我都係想問一問一啲建制派議員，特別點名工聯會，餵你係咪真係企硬支持全民退休保障㗎？你冇到表決嘅時候又棄權喎？你知你興最興呢家嘢㗎啦，係咪先？唔該，主席。
唔緊要啊！呢個你意見多謝你嚇。誒，我哋會監察我哋自己嘅行動嘅。OK，繼續，我哋咧就係誒。
北區就業問題關注組古國和先生。
誒，主席好，議員大家好。誒，我本身咧係一個誒長者中心嘅義工，咁咧我就可以講下我體驗下我嘅即係感受畀大家聽啊。噉啊，我個婆婆咧就佢係患咗誒一個黃斑點症，黃斑點誒，但係醫
生咧要佢打啲針咧，就約八千蚊。但佢嗰陣時係喺公立醫院嘅，咁而佢而佢而家個自己嘅身家咧，得嗰三萬幾蚊。
即係注射咁咧。如果個醫生咧就第一次佢打，以後咧第二次打，第二隔半年又打第二次，咁六到而家打到而家咧，繼續打到六針六支針。噉佢已經冇錢打啦，已經想唔想打啦？佢話唔打咧就睇到啲人嚇，依啲曲變曬曲線啦，已經。
開始黑啦噉樣，仲有佢牙已經牙搞唔到嘢，食唔到嘢，係要去睇牙科咧。醫生話要牙科要佢六千幾七千蚊要換誒，要去換個假牙。咁如果佢我冇冇一筆誒自己嘅後備金咧，即係儲備自
自己嘅即係養老金咧，佢何啲錢從何來咧？係嘛？佢有病都唔可以去醫。我見到社會上有好多，我自己睇到好多誒長者係係中咗風又有，亦都有有啲要心臟病要搭橋都有，但係佢哋冇錢啦，嚇通波仔都冇錢啦，咁個病就拖延咗咯，噉。
我我睇見個情形咧，我覺得咧，誒政府咧應該要撤銷嗰個資產審查，長者撤銷資產審查，又唔應該畀佢即係限制佢哋嗰啲錢去，去佢哋佢哋係應該要得嘅，因為佢咁辛苦翻嚟啲錢，同埋佢哋誒留翻晚年可以享受嘅。
嘅生活可以去旅行啊，嚇可以去自己想做自己嘅嘢啊。譬如買副棺玉靚啲㗎，誒自己翻鄉下就土葬啊，又唔想火葬啊。噉佢呢啲好多樣嘢，佢自己去做翻自己嘢，應該係應得㗎。呢個情佢係應該得到㗎。我哋政府唔應該限制佢哋要嘅私產審查。
我強調，仲有，我覺得誒，依家足援制度咧，係依家要要守呢個誒。
要子女要係寫書寫字咧，呢個係要讀大武育嘅。我希望局長誒聽到呢班説話之後咧。
希望局長重新考慮下，要撤銷。
第一，撤銷資產誒呢個資產審查，養老資呢個長臨保全民退休保障嘅資產審查。第二，撤銷呢個綜援呢個村村際紙，一個因為好多見到我，我見到身邊好多長者係唔想攞村際紙而嘅走去走去做水貨客嘅。
為咗冇風險啊，檢控檢控都要做取貨。我問佢點解？因為唔夠生活唔夠，冇辦法迫於無奈。希望咁多位重新考慮下我呢個建議。多謝大家，多謝你古生。跟住啊，新界福全大士譚乃忠先生，誒多謝主席。
全民退休保障嘅目的係為所有嘅長者提供個最低生活嘅保障。我會畀翻。正如醫療教育一樣，不論貧與富，亦都無需經濟審查，絕對唔係扶貧嘅措施，係全民享有嘅基本權利。周永教、周偉新教授曾經指出，全民退休保障咧唔係扶貧嘅措施，而係為每一位長者打底。
提供穩定嘅收入嘅來源，佢基本生活嘅需要並唔係扶貧嘅措施。養老而扶貧係唔能夠混為一談嘅。現時香港有一百零五萬嘅老人，年青時有賴於佢哋過去對社會嘅打拼，進行基礎嘅建設後嘅成果，先至有今日嘅社會嘅繁榮。至於女士們咧，功勞更大，照顧家庭兒女先至。
丈夫無後顧之憂，對社會一樣有貢獻。但係佢哋工作咁多年，將來點樣生活咧？兒女有佢嘅家庭，供養唔到佢哋生活嘅長生，供供養到佢哋啊！生活金長生津，中門要審要查，使到不少長者、長者家庭照顧者、殘疾弱士照顧者、低薪基層工友、殘疾人士得唔得唔到足夠。
嘅退休保障喺人口人口老化嘅情況下，造成嚴重嘅社會問題。經濟審查帶有負面嘅標籤係不爭嘅事實。有研究指出，本港有十六萬嘅貧困長者因經濟審查而被拒絕領取政府嘅援助。事實證明，經濟審查並非係有效將資源給予有需要嘅人士，相反，最有需要嘅人。
佢一經濟審查帶嚟負面嘅標籤，而而被拒之門外，得不到任何嘅幫助。咁搞全民退休保障會唔會得到啊？寫到財政惡化咧，係唔會嘅，因為全民退休保障聯接嘅方案咧係三方面供款，官商民將強積金五個percent放兩點五percent放落去退休保障嘅水塘，商界同打工仔無需令。
我再供款，政府每年嘅恆常開支、生活金、長生津、長者生活津貼。
話標準金額開支一百六十億，放埋落個水塘中。政府注資五百億做種子基金，商界咧每年咧賺到一一千萬嘅，就抽咗利得税一點九嘅percent，即時執行，每人長者三千蚊。經多位精算師計算過，以統計處又有增長，都至到二零四一年，仲有一千二百七十億盈餘。假如政府唔推行。
全民體育保障都要付出有關嘅開支㗎，況且生果金長生將增援到呢二零四一年累積增加金額要應付二百五十萬嘅老人領取生果金長生將增援，相信政府到時好難應付咁龐大嘅開支。到時唯有加税啦，商界中小企叫苦連天，民怨加深，社會愁雲慘霧。
香港一直係對人樓老化結構性嘅貧窮問題三方面供款嘅退休保障計劃，不但嚟到解決以上社會嘅問題，更重要係分擔咗政府財政上嘅負擔。呢啲先係解決財政嘅啊危機嘅出路。政府嚟緊咧，以今年十月中旬有關於全民退休保障嘅諮詢會，我哋全民退休保
保障聯接八十多個團體，強烈要求與周偉新教授嘅方案及民間團體、政黨六個方案，即係六加一方案，供市民諮詢辯論，相對一個好嘅全民多保障嘅方案，使到老人家長者有個幸福基本生活嘅晚年，則社會更加和諧。多謝主席，唔該曬。跟住係天主教香港教區。
教區勞工綠木木人中心新界嘅餘少豪先生，係唔該曬，主席。誒，我想展示一個我哋嘅口號啦，就係公眾諮詢不用再拖。咁點解咁講咧？其實大家都知道，阿周慶新教授舊年出咗個報告書啦。咁其實都一路傾。
噉就應該係一個即係我哋強烈要求個諮詢啦。咁好好可惜啦，即係政府一路拖下拖下拖下拖到今年年底啦。噉我哋都都睇啦，其實而家我哋面對緊一個好嚴重一個即係長者貧窮嘅問題。誒，我哋有啲組員同我哋講，而家啲老人家喺。
垃圾廠夜晚唔係揾嘢賣。
係揾嘢食啊！
係執食壓力而家開始去，已經係冇辦法去。我哋會問啊：佢哋本身唔係又落緊三國金噉，大家啲三國金嘅唔夠啦，噉啊落藏身樽藏身樽都唔係好多嘅啫。你諗下，二千幾蚊屋租都成千蚊啦。噉你想象下，其實而家我哋喺北區入邊，我哋面對好多老人家，你周街都見到好多老人家執紙皮。
噉你話啊幾好啊老有所養嘛啊自力更生退休後嘅工作啊，佢唔想㗎。
啊！想佢哋唔想，真係唔想。最近誒報紙出咗一個，即係啲老人家住喺北區啲冇窗口嘅劏房。
我哋嘅長者嘅居住問題冇解決。
長者退休問題冇解決。
長者嘅就業情況係持續惡化，其實佢哋只可以做到清潔工、執紙皮，甚至乎連執紙皮都爭唔到啦，執垃圾食。
我哋咁富裕嘅社會，我哋面對咁多嘅長者貧窮問題，原因係乜嘢？原因係之前冇一個好嘅退休保障計劃。
噉我哋都試過問好多，即係我哋認識嘅基層工友，誒，尤其是清潔工啦。我哋問佢擔唔擔心退休，都冇得擔心㗎啦。噉我一個月得嗰幾千蚊，跟住之後工嗰幾百蚊，我做咗十年八年都係得幾萬蚊，咁點退休？
我哋已經諗冇啦，使一兩年攞中換咯。
我哋而家識好多工友嚟緊五年或者六七年後已經退休，噉我哋我哋問佢咁點啊？誒睇工廠仲請唔請我哋啦？唔請。
攞中援咯，個局長，我哋嘅面對大量嘅清潔工嚟緊嘅時間，佢哋個解決嘅退休方式係攞中援。
其實由此推斷，我哋面對緊一個好龐大嘅。
退休潮，而佢哋係冇辦法。
喺解決自己退休生活，最終係由政府負擔。
咁點解周俊生教授個報告出咗之後，仲喺度拖落去咧？我哋強烈要求盡快諮詢。
凝聚共識，推行一個全民性嘅退休保障。我哋要求一個冇免審免查嘅。我哋要求一個全民都可以得到嘅退休保障。唔該曬，唔該你。跟住咧就係北區基層工友組黃嘉怡小姐，係主席你好，大家好。我哋團體係絕對。
去支持全民性嘅扶老慈誒扶老慈幼一直都係受社會重視嘅一種中國傳統思想啦。老唔老以及人之老，幼唔幼以及人之幼。香港喺孩童嘅支援上面，依家有十二年嘅免費教育，而都係全民性同埋一向得到普羅大眾支持嘅。
甚至仲爭取緊十五年嘅免費教育，但係對長者咧，長者嘅人口比例越嚟越高，而佢哋付出嘅係佢一生嘅勞力去推動整個社會發展嘅成果。如果大家享受緊嘅呢個經濟發展成果係全民性嘅，咁依家去設立翻一個全民性嘅老人保障制度，又有乜好爭辯咧？
因為全民退休保障喺福利政策上面係社會資源再分配嘅概念，呢個制度係講緊以整個社會嘅力量去回報翻曾經付出辛苦付出嘅一羣，亦都係勞力有價嘅證明。呢一次嘅推動亦都係一種社會意識嘅進步，教育大眾同新一代更加去。
體恤同埋關注長者嘅生活。有人話全民性真係要養埋人哋嘅父母啦。首先，其實社會係一個整體嘅概念啦。如果乜都分散做你我他嘅單位咧，任何政策都係冇辦法推行到嘅。計劃強調嘅係一個共責嘅精神啦。頭先都提到啦，係由僱僱主、僱員同埋政。
會多方一個融資嘅，確保翻老人家能夠有一個尊嚴嘅退休生活啦。同時，他朝軍體也相同，每個人都有成為長者嘅一日政策。一旦落實，你哋每個人將來都會係受益嘅一羣。先唔講咁長遠啦，三千蚊嘅退休保障嘅概念就好似每個月一次嘅家用噉樣啦。
父母有多一份嘅收入來源，亦都代表幫助緊你供養父母。父母有更穩定嘅收入同埋生活保障啦。如果係將來有啲咩突襲情況，可能突然間你失業啦，你嘅父母都仲會有呢一份定心丸。
依家嘅審查制度延伸咗好多負面嘅效果，例如標籤咗貧窮人士嘅問題，同埋步驟繁複啦，一嚟增加咗行政嘅時間同埋成本，亦都會因為拖審查而拖長咗長者等候援助嘅時間。其實為咗確保福利係畀有需要嘅人，平日嘅審查制度都係能夠理解。
嘅，但係呢一次嘅受益對象係冇咗穩定收入嘅退休長者，所以派發嘅標準亦都應該放寬量度、放鬆量度嘅必要性咯。
另外就係而家有嘅強積金嘅保障範圍好狹窄，唔能夠保障到最需要保障嘅一羣咯。已經退咗休嘅長者啦、散工啦、誒冇投入勞工市場嘅人士，好似家庭主婦啊、殘疾部分殘疾人士等等，都係唔受保障。所以全民性就係為咗確保所有香港市民都會。
保障到咯，咁最後容許我再重申一次，我哋嘅立場就係我哋係認雲認為退休保障制度係絕對有全民嘅必要性同埋迫切性嘅。多謝大家。好，唔該曬。跟住就係北區岸畔精結工關注組林潤居先生。
多謝主席。咁其實咧，退休全全民退休保障咧，其實係旨在去誒確保翻所有長者佢哋去老有所養啦，咁得到翻最基本嘅生活保障。因為其實依家香港咧，其實係面對緊呢個人口老化同埋老人貧窮嘅社會問題嘅。咁但係顯然其實咧，反映翻香依家。
誒政府嘅老人相關嘅政策咧，其實係不足嘅。咁另外啦，誒預計到二零四一年咧，其實六十五歲嘅長者人口咧，將會佔整體人口人口嘅三十六percent。咁龐大嘅年老人口咧，其實將會對我哋政府嘅財政造成好極大嘅一個負擔啦。咁而誒喺一
個唔增加依家誒長誒長生津啊誒三個金嘅福利金額嘅情況底下咧，呢啲相關嘅開支其實都會增加到去四百七十九億嘅。
噉樣喺呢個呢啲開支，其實最終咧。
都係只會透過加税嘅方式咧，去由我哋嘅納税人去負擔啦。咁而納税人老咗之後，由邊個去負擔啊？就係由我哋嘅下一代去負擔。咁其實呢一樣嘢咧，都反映咗全民退休保障其實真係有一個實施嘅迫切性喺度嘅。咁而點解退休保障要係全民性而唔係非全民性咧？其實個。
原因都好簡單嘅啫。咁因為享有呢個安樂啦，同埋受到保障嘅退休生活，其實應該市民應有嘅權利嚟嘅，而唔係一個一種對於貧窮人士嘅援助咯。即係絕對唔應該去受到呢個入息同埋呢個資產審查嘅限制啦，去令到有啲長者可能佢哋會最終得唔到。
保障咁誒，依家嘅生果金、長生樽，其實佢哋都知道係有誒入息同埋資產審查㗎啦。咁而呢啲制度其實即係資產審查本身就已經極具呢個標籤性嘅。咁即係因為呢啲標籤性啦，令到我哋而家社會上出現好多好荒謬嘅現象。
即係誒好多長者，佢哋因為覺得審查令到佢哋冇尊嚴，佢哋咧覺得好似係去向政府去乞求幫助噉樣樣，所以佢哋情願去執紙皮，情願去拖住一個已經好多病痛嘅身體去做清潔工，佢哋都唔願意。
去林老乞食。
咁其實呢個就係我哋社會對長者嘅敬老嘅一個方式咩？其實係好荒謬咯。咁而另一方面啦，社會上面部分嘅資，即係部分人都會擔憂咧，全民退休保障會會會將啲資源分薄咗去畀有錢人啦，因為有錢人都有份攞啊嘛。咁但係實實際上佢哋都有公款嘅，噉佢哋攞翻好正常嘅。
即係點樣點樣為之唔公平咧？而呢一樣嘢，咁至於啦，有啲部分市民亦都會認認為供養咗人哋嘅。
即係父母其實係亦都係好唔公平啦。咁但係即係其實佢哋自己都攞緊人哋嘅誒學生資、學生資誒呢個十二年免費教育嘅喎。咁點解又公平咧？都係人哋嘅資源嚟嘅啫嘛。咁誒即係我哋正所謂前人種樹後人乘涼啦。咁其實冇咗長者佢哋前半生嘅努力去貢獻。
噉啊！點會依家咁繁榮安定咧？所以其實我哋都希望誒政府咧，可以喺十二月中嘅全民退休保障諮詢會當中咧，誒盡快落實翻咧全民退休保障計劃啦，令到誒一眾長者可以安享晚年，亦都為我哋下一代造福啦。多謝唔該曬你。跟住又關注北區勞工聯盟張浩軒先生。
係，多謝主席。噉啊，頭先即係聽到好多誒唔同嘅民間團體嘅朋友都已經對即係全民退休保障已經有一個好即係比較清楚嘅一個論述啦。噉我相信局長都應該聽到嘅。噉就誒可行性方面，其實都已經誒阿阿局長即係睇翻周啟生教授嗰份嘅報告。
都已經可以睇到咁啱啱，我哋仲要聽到有某啲嘅誒朋友就仲要搭埋人生道理出嚟噉，我誒麻煩局長翻去聽下錄音咁好啦。噉我想就展示一個誒，即係我哋依家活生生嘅寫照，就係類似呢一個金圓寶嘅物體。呢一個金圓寶我咧就係誒非誒最主要。
都係想畀阿局長你睇嘅，咁呢個局誒呢個我介紹下呢個金元寶先啊，金色嘅外表，但係入邊咧。
得一個幾毫。
我嚟做咩咧？正正呢個就係我哋誒M P F每個人嘅M P F嘅户口嘅一個寫照，外表金碧輝煌，但係入邊咧一個幾毫空空如也。咁咁局長你梗係唔使擔心啦，你每個月都代代平安啦，即係上曬岸，你梗係唔使睇自己。
M.P.F.有幾多户口啊？有有幾多錢啊？
好噉啊，即係噉。如果講翻基層工友咧，你有冇諗過基層嘅工友入邊嘅M P F有幾多錢咧？
噉我自己就認識咗一班清潔工友，咁喺我個區。
佢拎緊幾多錢啊？工資低，三廿二個半最低工資，工作環境差，喺垃圾站附近，又係倒垃圾。
工作時數長，工作量高，咁局長梗係即係打曬胎咁喺度，咁梗係唔知佢即係有幾工作量高。噉我話畀你知，咁本身我諗住將呢個誒金元寶咧就裝滿曬，即係啲散銀啊噉啊拎出嚟。咁但係我發覺，咦，好似唔好對路，我拎打落袋拎唔喐，我就想話畀你知。
每一個清潔工依家呢一刻都仲喺條街度。
推緊一架垃圾車，嗰架垃圾車裝滿垃圾，絕對比呢一個裝滿錢嘅金元寶重。我話畀你知。
好啊！咁推住架車，仲要日曬雨淋，阿哥。
你唔係你唔係斬車架車，你仲要喺條街度掃垃圾、掃街、掃地。
有陣時可以，可能仲要掃埋屎。
阿局長可唔可以冇冇咁離地咧？唔該。
即係唔好好似你啲同事，即係坐喺架雙層巴士上面，就話自己係樂區啊！唔該。
好啦，咁如果工友到咗到咗退休嘅時候。
若果佢唔係行緊一個誒，即係依家唔係行緊一個全民退保嘅，即係換句言之，換換句話講，就係要資產審查啦。
咁如果佢咁啱過咗少少資產，咁點咧？食老本，食棺材本。
係咪過咗資產就代表佢唔需要咧？呢個問題麻煩局長翻屋企慢慢諗下。
希望政府作能夠作出最後嘅承擔，唔好再用拖字句拉我哋老人家嘅步，儘快諮詢公眾，落實全民退保。講完。
唔該曬，跟住咧，周慧芝女士係唔該，主席。誒，我今日咧其實係想嚟回應下咧，之前公聽會咧聽到有啲説話好哽耳嘅。咁首先第一樣咧，就係頭先我都聽到咧，依然有好多反對全民退保嘅朋友咧，其實係講緊誒資源要留畀最受需要嘅人，但係咧其實佢哋。
講緊咧，就係佢嘅故事嘅一半嘅啫。佢仲有一句揞住，就係我唔想承擔咁多。我想講就係自由黨啊、新民黨呢啲咁多有錢有專業嘅人士，佢哋點解唔講多啲？社會有需要嘅時候，我攞多啲出嚟咧。有需有能力嘅人應該係負擔多啲嘅社會責任㗎嘛？
我支持李嘉誠去攞，我亦都支持局長去攞。你應該高調去攞嗰三千蚊，然之後高調咁同社會講：我每個月拎翻五萬蚊出嚟，貢獻呢個社會咁先係㗎嘛？唔係話有冇需要嘅人啊？退休係每一個人都有需要嘅。我想講另外就係上一次我聽到一位阮婷阮榮霞女士。
嘢講，佢話老人家買到樓上咗岸，我哋青年人買唔到樓搞全民退保，對年青人非常之唔公平。但係我想講，唔係好多老人家買到樓，就算買到樓啊，大部分老人家都係攞嚟自住㗎。最近睇新聞，啲舊樓大廈維修費大嗱嗱幾十萬，要啲老人家連棺材本都咬埋。
出嚟嚇咁點講退休咧？另外有啲朋友成日都話叫啲老人家誒去做逆按揭啦，好好㗎。咁但係我想講，唔係每個老人家都住指住孫㗎。你睇出邊啲樓價咁貴，好多老人家攞住層樓就係諗住留翻畀啲後生，第時有個竇口住按咗畀銀行啲後。
生第時住邊度咧？公屋十幾年前基本上係非常之唔值錢嘅，咁點解咁多公屋居民撲住去將銀行嘅錢提曬出嚟，都要去買間公屋翻嚟咧？
跟住我知道好多年青人都好怕咧，就供款，即係畀M.P.F.真係嚇到驚啦。已經噉，於是咧我就好認真咁攞住周教臣嘅誒周教授嘅方案出嚟咧計個條數，就發現咧原來啊周教授嘅方案咧真係好妙嘅。佢嘅計算方法點咧？即係如果你月薪一萬蚊嘅話，每月咧供款係一百蚊。
兩萬蚊嘅話咧，就供款一百五十蚊。十二萬月薪嘅人咧，最高啦，供款額係三千蚊。而供款者嘅父母咧，可以即時每人每月攞翻三千蚊嘅回報喎。嗱，我當一個老人家，佢誒，我當一個供款人，要供養一個老人家先算啦，即係每月咧有三千蚊回報。
咁如果我供一百蚊，攞翻三千蚊，咁即係話我個回報率有成二千九百percent。供一百五十蚊，回報率有一千九百percent。就算月薪十二萬啊，噉我每月攞翻三千蚊，咁即係都回本啦。父母雙全嘅回報率有一百percent。好彩有埋父母誒祖父母輩嘅話咧，供。
回報率仲高，咁好嘅投資穩賺嘅喎，我真係唔明白點解啲年青人要反對咯？
啊！點睇都漲過呢個每月事入獄嘅強積金啦，係咪啊？好似我呢啲年誒基層嘅年輕人，每個月要畀幾千蚊供養父母嘅，其實如果有咗呢三千蚊嘅退休金，係減輕咗我哋畀家用嘅壓力嚟㗎。學阿劉明偉話齋，每個月畀少三千蚊家用啊，儲埋都夠可以夠畀首期啦，唔夠畀。
首期啊，都可以去多幾次日本啊，所以本人係堅決支持係推行全民退休保障嘅。唔該。好啊，唔該曬你。跟住咧就係誒香港物業管理及保安職工總會周偉德先生係誒主席，你好啊。誒，我哋工會咧認為咧呢個誒退休保障係應該全。
全民性嘅，因為早前咧又係七十三歲嘅誒老人家咧，用報細年齡去擔任呢個保安員咧，誒公有喺六十五歲而受到呢個誒。
長期病患嘅困擾咧，就挺而走險，走走去做保安員咧，係顯示呢個制度同埋社會嘅悲哀嘅。
係，仲有唔少基層嘅工友咧。
誒喺同間公司同一個工作。
去做呢個工作咧，去外判同埋合約咧。
被呢個僱主解僱嘅時候咧，佢遣散費因為對沖咗咧。
去到。
最尾咧，佢嘅血汗錢咧都係冇咗嘅。
當佢合約制之後咧，佢都係得翻幾萬蚊嘅。
嘅嘅強積金，噉佢係唔夠佢一日常嘅生活嘅。
咁同埋講翻嗰個誒時機咧，其實而家誒政府有咁多錢去搞基建，根本係有錢去行呢個全民性嘅，即係佢成日話誒冇錢冇錢，但係佢搞咁多基建，佢希臘高鐵都一千億啦，其實都係。
都未必係而家，而家就初初起嗰時候就話有需要啫。但係而家大家都發覺起高鐵係有有咁多問題啦。咁嗰一千億其實，
搞基建就有錢。
嗰啲基建都唔知搞咗喺邊度，但係全民退保就搞唔到。咁後生嗰輩佢都會老㗎嘛？佢而家好多後生就話：，我反對公款。咁但係其實後生嗰輩都會老嘅。噉佢老咗，佢亦都需要一個。
誒保障嘅制度啊！咁而家其實係最好嘅契機，最好嘅時刻。
咩諮詢都做曬啦，即係政府係做定唔做嘅啫。
而家係最好嘅時間，咁誒，你話誒唔再供款或者其他嗰啲情況。
如果再拖落去咧，再拖多再諮詢咧，係更加冇錢，更加冇錢，因為啲錢啊搞曬基建啊嘛。咁基建緊要個誒人口嘅。
食飯，我啊覺得又唔係幾合邏輯。
你既然而家有錢嘅時候，最佳嘅時間。
趁後生仲可以供款，啲人口未咁未到咁誒最爆棚嘅時候，仲可以有機會搞到全民退保。如果再拖，政府更加冇能力去搞全民退保嘅。
呢個唔係淨係僅僅工會呢個問題，係成個社會個問題。到時社會個民意比而家咧，政府嘅支持度咧係會更加差嘅。成個政府即係嗰啲老人家全部都冇飯食，個個走去。
走去執垃圾，走去垃圾桶度執嘢食，其實係好悲哀嘅。我哋覺得。
多謝你。
跟住咧，新界東工人退休保障關注組謝燕飛女士，唔該。
啊。
誒主席好，大家好。誒，其實我係家務助理嘅。咁大家都知咧，我哋做家務助理，正話都好多講者講咗好多清潔工啊、家庭工啊，同埋好多嗰啲散工啊，甚至乎街市工啊，都係我哋啲婦女做嘅。其實誒。
我哋都見過好多次嘅啦，其實準備咗好耐嘅啦，但係到而家淨係個腦淨係有個問號喺度啫。阿張張建中先生，其實阿局長啊，我哋都見過好多次啊。其實你你哋所有嘅人都知道我哋嘅要求係乜嘢嘅。其實我哋嘅要求就係好簡單，就係全民。
退休保障點解咧？就係因為我哋。
根本上勞碌咗大半生，全部嘅人都係貢獻喺呢個社會上。我覺得，就算你而家搞嘅半退。
半退休啊！嗰個噉嘅誒，唔即係非全民退休保障，我覺得其實就係已經係分化咗我哋。
貧富呢個問題，如果你要我哋即係有錢嘅又攞其他，冇錢嘅又攞其他，噉我覺得係呢個整個係分化我哋社會，仲更加凸顯出我哋啲基層嘅婦女，同埋我覺得對成個香港嘅婦女係好唔公平。
嘅。
因為我哋已經忙忙碌碌、勞勞役役噉樣喺個社會貢獻咗大半生，我覺得所有嘅人，無論佢有錢又好、冇錢又好，都應該受到全民嘅退休保障。到個年紀大咗嗰陣時，等佢有一個尊嚴嘅生活。唔該。
唔該曬你，跟住咧就係基層發展中心伍建明先生，多謝主席。
既然咁多朋友咧都回應咗一啲反對嘅意見咧，咁不如我揾阿張局長對下話先啦，好唔好？
誒原先我以為咧，港大團隊個研究報告完成咗之後咧，我哋嘅社會已經可以做到一個叫求同存異同埋凝聚共識。下一步咧就應該傾下點搞呢樣嘢，點揾錢搞呢樣嘢㗎啦噉。
噉啊，真係即係都好擔心啊！因為就算有咗個時間表話年底進行呢個公眾諮詢，但係個路線圖，我哋下一集去邊咧？咁咁睇翻阿局長佢哋今次所提供出嚟畀大家睇嘅未來公眾諮詢嘅方法咧，老實講嚇一跳嘅。
其實我八個字形容就為呢個融資落閘。
仲要挑動對立。
我好擔心，就算呢個唔係假諮詢，都係疑似假諮詢。嗱，我唔係亂講嘅。
阿林鄭司長喺八二零公佈，而家出咗呢個嘅扶貧委員會嗰個報告，佢已經落閘㗎啦。喂，任何削弱M P F功能嘅退休保障制度不可取，倒退。
增加利得税具爭議性，影響競爭力，不利經濟增長。
喂，就算強積金局啊，胡鴻玉主席啊，前主席啊，佢話係冇錯，M B F係一個個人功課、三根支柱之一，但係如果社會有共識咧，其實都可以考慮有啲變化嘅。講到税制，二零零二。
當時香港經濟環境唔好，當時嘅財政司司長梁錦松亦都將利得税由十六點五加到十七點五。
唔係唔喐得嘅，唔好下下攞本基本法出嚟揼我哋噉。
我真係好擔心，噉樣嘅諮詢下一站係邊度咧？會唔會下一站係天國咧？
老老實實講。
啊，局長，我想講三句説話咧，同你分享下，希望你真係寫低佢。我好擔心你嘅諮詢係咩咧？
我希望呢個融資就咪落集公款定係税款咧，可以揾方法。
第二句咧，方案作諮詢，唔好挑動對立，玩分化。
我哋想用方案嚟到諮詢。
諮詢要集中，唔好亂石掟花樽，乜都擺曬喺度諮詢。老老實實講，你再搞啲噉嘅嘢出嚟咧，傾到二零四七都未傾完。
我所以話好擔心下一站係咪天國。
嗱，咁頭先入嚟之前咧，我我誒望咗個電視咧，見阿局長都好努力咧，去答咗啲問題嘅。希望阿主席唔好介意，我想問翻阿阿張局長嗰啲嘢咧。噉啊，局長曾經提過嘅，佢話年底前諮詢。噉我好驚阿局長玩分化啊嘛，十一月係區議會選舉咯。噉係咪諗住咧借住呢個區議會？
選舉咧就嚟一鋪曬下民意咧咁噉，希望阿局長答答所謂年體前諮詢咧，實在係幾時咧？係區議會選舉前咧定係後咧咁？第二，阿局長提到就話用阿周永新教授個報告作為基礎，好，周永新教授個報告就係六加一方案，係咪用六加一方案？
作為基礎，第三你提到話要做一個二零六四年嘅數據推算，咁即係話未來五十年喎，咁即係話係咪我哋揾到未來五十年不變嘅一個香港社會去做推算咧？咁？
第四樣就係阿局長話有五百億唔係空頭支票，但我真係好認真睇阿財爺嗰個講法咧，就話佢嗰五百億係咩啊？為改善有需要長者的退休保障是社會共識，佢預留五百億啫喎，從來冇承諾話我哋而家社會個共識講全民退休保障嗰五百億。噉啊，今。
雙張嚟冇理由，另外兩位一張嚟。朱小姐，我唔問問題嘅，問多兩個問題。頭先你話誒會進行咗呢一個嘅誒諮詢嘅時候咧，會做調查。咁個調查具體內容係乜咧？幾時會公佈咧？仲有最後最後一個問題啫，就話當社會經過。
過咗呢一個諮詢之後，有咗個報告，究竟個做法係決定搞乜，定係要決定唔搞啲乜，唔搞啲乜咧？咁希望誒一陣官員有機會可以答翻呢個問題。我哋希望長者退休要安心，我哋唔係靠高官有冇良心嘅，係要對將來個制度有信心先有用嘅。多謝主。
好唔該曬你，跟住咧就係民主建港協進聯盟蔡天亮先生。好多謝主席。誒，首先喺講民建聯嘅立場之前，我都想誒表達下我先啦。我其實本身都係個社工嚟嘅。其實局長，因為其實我本身都啊，日日都會接觸到好多基層嘅街坊。其實九龍區嘅。
租金我日日都有去睇嘅，因為譬如我會去睇好多深水埗啊、土瓜灣啊，甚至乎誒而家西營盤地鐵站通咗車時候，頭先在座有幾位老人家都提及到租金嘅問題、劏房嘅問題，其實過去由零九年到而家嘅租金。
我可以咁講就話喺零九年嘅時候，我哋係可以勉強用二千蚊租到一間劏房，但係而家今時今日劏房喺上述嗰幾個區嚟講，根本係完全冇可能。佢哋講緊嘅租金係四千五百蚊，仲要係講緊而家啲業主係層層剝削，講緊每一道水費係講緊十三蚊啊，又或者甚至乎。
個電費係超超乎咗電力公司嗰個啊最低嘅收費，講緊個半至兩個二一度嘅水費誒電費嘅，甚至乎十三四蚊嘅一度水費。
我明白到好多基層嘅市民係好辛苦，呢一刻好辛苦，因為我自己都接觸到好多基層嘅市民。
誒，其實我哋民建聯有三個方案，其實想同局長講嘅。第一就係因為我哋睇得到而家誒。
好多老人家退休嘅年齡就話六十歲，其實但係個生果金就係喺七十歲嗰度攞嘅。噉我哋其實見到好多譬如鄭伯伯啊、阿霍婆婆嗰啲，佢都喺過咗六十歲之後都要不斷咁去打工。噉我哋其實都好心痛，我哋民建聯都好緊張呢啲老人家嘅生活。其實我哋都好尊重同埋好感受到佢哋過。
佢對香港社會嘅貢獻，咁所先誒首先咧，我哋第一建誒建議畀誒局長呢邊嘅咧，就係話，可唔可以將個生果金個誒誒？
喺申請嘅年齡由啊七十歲調翻到六十五歲咧，呢個第一個咧。咁噉啊，第二個咧就係同啊法啊伯伯頭先都提提及到嘅話，其實佢個長者生活津貼係唔夠用嗰個問題嘅。其實我哋都會想同啊局長你哋呢邊提議嘅話，可唔可以設立一個叫高額嘅誒長者生活津貼咧？咁嗰個。
金額嘅話，可能係誒大家誒而家嗰個長者生活津貼金額嘅一點五倍到啊！咁希望可以改善到老人家嘅生活啦。咁其實呢一個方面係我哋今日啊最主要想同啊局長啊同埋啊政府方面所建議嘅咯。唔該曬，好唔該曬。噉就誒多謝所有發言嘅朋友。就我跟住落嚟咧，就。
仲有我個會議係到三啊分鐘，我仲有少時間。不過咧，我想同葛同講，誒，我會準備。如果萬一唔夠時間咧，延多十五分鐘。咁咧就誒，我諗係處理好啲，特別局長去答問題嗰度嘅一啲嘅時間。
誒好多嘢，大家咁而家咧，我就想安排調轉頭，就先畀議員咧去去提問，每人三分鐘一問一答。而去到最後咧，又由翻局長咧。頭先上拍會時，佢想答問題，冇時間畀佢嘅嚇。而家去到最後咧，我哋會畀五分鐘局長，你答翻第一個問題啊嘛。噉就誒好，再收。
首先同誒，首先咧就係阿阿潘少平，唔該，潘少平議。多謝主席噉啊！亦都多謝啲團體朋友嚟畀意見。咁其實正話上一part咧都好多團體咧都啊表達到對全民退休保障嗰個要求。噉我希望局長都係聽得好清楚啦。咁其實咧就我今次。
咧就唔打算再問局長，因為就上一班問咗個路線圖啊，問咗時間噉樣嘅，希望佢可以再準確答。我其實反而想有興趣咧，就想誒聽下社聯啊，陳容意、陳陳慧容女士啊，正話都講過咧，就誒你一提過嗰個對嗰個諮詢咧，希望多啲信。
誒信息咁其實我想了解下，或者你提下，即係要政府即係要關注啲乜嘢咧？即係嗱，佢又講咗一五年會做諮詢嘅，咁即係你哋當然咧，正話你講咧，就你哋都做一啲調查啦。對全民嗰個即係由三十五歲啊、三十歲啊、三十五歲至六十歲嗰啲朋友嘅一啲。
意見咁其實我想即係聽下你對嗰個就話要多啲資訊，其實嗰個含義係啲乜嘢咧？唔該。
係唔該，陳姑娘。嗯，OK，嗯，我哋頭我哋頭先想提咧，就話即係係一個。
點講啊？即係啲資訊要夠，譬如舉例，如果你話誒嗰個全民退保或者係退休保障咧，正如教授咁講咧，係有幾個方面㗎嘛？即係你個水平嗰個足夠性喺邊度，嗰個資金嗰個嘅持續性喺邊一？
度嚇，或者係即係嗰個穩定性喺邊度？有幾方面？當世銀佢講嗰個退保嘅時候咧，佢都係有呢幾方面要講。咁所以我哋就話，如果係即係政府要提嘅時候咧，都要係喺幾方面，無論佢講方案或者乜嘢，都要咁講。譬如頭先。
先知，過往呢幾個月咧，政府成日講咧，就話佢覺得係應該係畀有需要嘅人嘅。頭先啲團體都講咧，其實我哋好擔心就係個政府呢方面頭，佢會爆爆煲啊，唔係教授個會爆煲啊。噉我哋都講話，如果係噉嘅時候，你就算係提。
呢一個方案咧，你嗰個經濟嗰個嘅承擔能力去到邊？呢啲都要講咯。噉我自己都覺得咧，就話如果係傾嘅時候，你就唔好淨係傾有需要嘅人士。你將全個即係香港將來嚟到睇，將來嘅長者，我要想佢嘅。
生活係點樣樣噉嘅時候，你就唔好淨係講有需要嘅人，而係應該係包含所有長者去到講。
係，你繼續，你繼續。
呢個仲有嘢講啊？哦，誒差唔多先嚇。O K，好。仲有咩議員？仲有啲問題？係冇冇，其實就即係好坦白講句咧，就我都期望嚟緊嗰個諮詢咧，真係就唔好好似仲話嗰個朋友講咧，就話啊融資落雜挑動對立，真係真係一個完整嘅方案，令到即係大家可以即係向前行一步。
好，好啊，唔該曬。跟住咧就張超雄議員。誒，多謝主席。誒，亦都多謝咁多團體嚟啦。即係其實政府而家咧就喺度表演緊呢個拉布嘅伎倆，即係佢數以年計咁拉布，即係佢哋誒喺度鬧咩立法會啲人拉布。
拉極都係拉一兩個月啫，佢哋係拉咗數以十年噉樣去計。
噉我就想問清楚局長啊，即係。
頭先局長就話喺二零一六年有決定噉。
我唔知佢決定啲乜，即係可能決定再諮詢都唔定。
咁嗱，呢個其實誒，佢話今年年底諮詢，究竟諮詢到幾時？我想問局長。
諮詢完個個誒時限之後。
仲有啲乜嘢程序？
誒，你使唔使整翻個宗子代續啊？
定係要即係嚟多兩次誒，即係誒研究啦，揾多周永新二、周永新三，再做研究啊。然後去到二零一七年七月一號嘅時候，再作打算。即係你講清楚嚟緊有啲咩程序，你二零一六年裏邊誒作。
作出一啲咩決定？
好，局長。
主席，我順便借呢個機會都回應翻，其中剛才有幾位誒與會人士都有啲意見啦。
整個時間表就係噉樣嘅。而家扶貧委員會咧，我哋係全速去籌備嗰個諮詢嘅工程。
噉啊，委員會亦都喺五月開咗兩次會嘅，實實係我哋開得好緊密嘅。嚟緊又會再開會啦。當然，我哋個目標就係咧，而家第一件事咧，定一個要定個框架先。個框架就係個諮詢個框架，跟住入邊個細則個內容。而嗰個構思就係將誒退休保障。我想強調，政府由頭到尾我。
嚟揾周教授去做咧，係香港退休保障嘅未來發展，唔係叫做一個叫全民退休保障未來發展。
教授建議入全民退休保障係其中個教授嘅建議，但係政府睇要睇闊嘅層面，退休保障嘅個前路條條路點走，最好嘅方向應該點走，邊啲政策最適合香港嘅，所以大家唔好有先入為主話，噉你要由由政府叫人哋睇全民退休保障，點解又唔做啊？噉樣呢個係誤解嚟㗎，我哋係真係開放態度，噉我哋嘅。
個諮詢嗰個成個時間表係點咧？我哋會喺而家個，因為要等統計處亦都有啲數據咧。佢喺大約係第，我希望喺未來兩三月出到嚟，就三第三個一定要出到嚟咧，就係。
將嗰個香港人口嘅推算咧，去到而家就我哋只得二零四一嘅啫，即係統計住最新係二零四一。但係而家咧會有一啲新數咧，去到二二零六四，有五十年嘅數。咁五十年嘅數有咩重要性咧？就係今日勞動人口嘅推算咧，佢要畀咗一個好新嘅嘅數據，我哋咧可以喺嗰個更加係精。
準咁推算嗰個財政嗰個持續性。
因為任何一啲噉樣嘅退休保障計劃咧，不論你係全民好、非全民好咧，嗰個刺激嗰個財政持續性係相當重要嘅。你做得廿年斷咗冇意思。
主席，可唔可以繼續繼續我做個補充？少少嗯。咁所以咧，我哋一定要咧，將呢啲數據到手之後咧，亦都會係將嗰六加一個方案咧，嗰啲數據亦都會更新。
即係喺個週界受報嘅，譬如六加一個方案會會會更新，但係同時政府亦都希望咧個諮詢嗰份文件咧能夠咧喺年底之前推到出嚟，即係話諮詢全面展開喺年底展開。
咁年底展開嘅時候咧，我哋一定要有啲一段合理嘅時間畀市民去消化，亦都剛才阿阿阿社聯阿阿陳文容書都覺得好啱嘅，就一個。
知情嘅資訊嘅嘅討論，即係好多人都唔知，而家有兩成人都唔知講緊咩嘢，市民。
呢個火我哋知自己講乜，但係出咗外邊真係唔知你講乜。噉你嗰兩成人知，佔八成人唔知噉啊。咁一定要做一個好仔細嘅深入廣泛嘅一個真係一個教育廣泛嘅個推廣個信息。咁所以咧整個流程咧，我哋而家就會點做咧？剛才亦都有位議會人士問究竟個調查係咩嚟咧？噉樣。
我哋較早前都交代咗嘅啦，喺呢個委員會度。咁或者我再補充一下啦。副副評委員會就噉樣。而家我哋決定咗咧，就配合翻嗰個諮詢咧，我哋亦都會有兩個嘅獨立嘅顧問，我哋會委聘。咁顧問做咩工作咧？唔係就又走去睇周永新教授啲，絕對唔係。我哋覺得咧，呢兩個顧問咧，第一。
個顧問咧，就幫我哋做一個公眾參與。
公眾參與嗰度咧，舉行一連串嘅地區，我哋希望有啲獨立人士唔係政府走去搞啊，又話我哋政府就係操盤啊，又話挑動對立，絕對唔會咁做。
絕對唔會咁做，我哋係客觀嘅持平嘅，希望真係大家有啲有認罪共識就要噉樣㗎嘛，放下身段，大家要開放放去傾，坦誠嘅嚇，心平氣和去傾嗰樣嘢。咁所以地區論壇咧好多嘢會搞，到時會一連串嘅電視啊、誒誒誒宣傳啊等等。咁同時亦都有第二個顧問。
做咩咧？就係做統計調查。
因為你攞翻攞翻嗰啲民意意見翻嚟嘅時候咧，你要分析㗎嘛。咁唔可以話哦，我有有一百個人反對，二百個人就贊成噉，你求佢整個數出嚟咁噉啊，真係噉樣就唔負責任嘅。嗰個獨立顧問咧就要做咩咧？就要有一啲嘅統計嘅調查咧，即係例如我哋標準工時都係噉樣咧，去統計調查係科學化抽樣。
隨機抽樣呢個會入邊，我哋代表曬啲人就淨係代表兩類睇法。咁第二啲市民究竟點睇，我哋唔知㗎嘛，客觀啲。咁所以成套嘢配合翻嗰個諮詢咧，我哋希望咧有一套完整嘅嘅嘅數據出到嚟咧，然後我哋咧就條路就清楚啦。咁亦都喺個諮詢文件，我哋希望帶出哦，如果你
話一個係全民退休保障冇資審審查嘅，咁又點樣樣咧？咁另一個，如果你話要針對性嘅資源用喺有需要嘅人身上面，咁又點樣樣咧？咁等啲市民咧，亦都唔會眼花撩亂，清楚啲畀佢哋有一個可以有個真係可以有個討論聚焦啲嘅討論。所以整件事咧，我哋實實係一個大。
工程嚟㗎，即係唔係三言兩語講得完，所以扶貧委員會未來呢幾個月咧，實實好多工作要做嘅。我哋而家一路都上個月開兩次會，阿張元已經坐咗喺我哋個委員會，話好清楚咧。每次我哋都好仔細去傾，我哋真係好用心傾。我哋希望今次我要澄清，好多人話傾咗三十年啦，你仲拖，大家唔好忘記係呢屆政府，我哋先至。
而係刻意將呢個退休保障擺落去我哋議事日程入邊。
以往政府好坦白講，我哋都覺得呢個唔係一個主席啊。不如請佢直接答啦。佢多咗七分鐘，即係六分半鐘。咁究竟之後會點啫？我哋知道佢揾兩個顧問顧顧問啦。咁咁講咗咁耐都未講，我問，就係話，或者你簡單答翻。
係啦，顧問係咪要有顧問報告？顧問報告係咪由出年年底先交，然後再就住顧問報告再諮詢定係點樣咧？幾時？你問睇清楚啦，局長。跟住喺上一次我啲回應咗咧，我哋一定要跟按個時間表，我哋一定喺一六年內，一六年內咧，政府一定要有一個清晰嘅個結論出嚟，條路係點走。
咩結論咧？即係咩結？個結論就係退休保障條路應該點走咯。應該點走？O K，即係個方案係咩嘢？我哋係做乜嘢嘢？嗱，我諗誒，我諗到呢個位置好嘛？因為噉樣個爭論可以計爭論嘅。問題係咪即係講清楚佢二零？你不如咁啦，公道啲。方案出啊，張議員留待第二場問好嘛。O K，好繼續嘅梁家傑。
係。
主席啊，即係我淨係知道咧。
有專家計過，有精算書計師計過咧，二零一七仲唔開始做全民退休保障咧，就根本條數計唔掂嘅。呢個係我知道嘅，我聽過好多次㗎啦。
咁但係而家咧，局長咧就好似講到咧。
係完全。
冇方向。
政府咧就淨係。
做耳仔嘅啫，完全冇立場。
咁咧，仲而家咧揾完周永新教授之後咧，仲要揾兩個顧問。
呢啲顧問咧就做公眾參與，點樣設計？
咁喂？
主席，我真係唔係好明咧，不如我想阿局長講清楚啲咧。
就係佢二零一六年。
佢話要交出一個決定嚟咧。
嗰個決定會係點嘅咧？即係一個乜嘢決定？可預唔預先大概交代到嗰個？即係佢諗住交嘅功課係一個乜嘢類型嘅功課嚟嘅咧？
同埋佢而家話誒，今年下半年就要做嗰個諮詢，佢搦出嚟嗰個諮詢文件會係一個即係方案一、方案二、方案三噉樣啊？因為好似頭先佢畀個印象就由頭講過曬。
即係完全係由零開始嘅，即係由零開始啊！而家我哋係咪要加税啊？如果誒人口去到二零六四，咁又點樣啊？你會接受呢樣定嗰樣啊？咁咧，好似成係一張白紙噉樣啊？抑或係點樣？我都想聽清楚。不過咧，主席，我就終於咧。
喺秘書嘅協助之下咧，我就揾到我頭先心目中講嘅嗰兩個國際專家係邊個啦。
就喺二零一一年嘅十一月二十八號咧。
喺呢一個退休保障事宜小組委員會嘅會議上邊咧，有一位Dr. Larry Wilmer，另外一位咧係Michael Littlewood，呢兩位先生咧係我哋專登咧請佢嚟咧係分享一下國際經驗嘅。
而如果阿局長係唔知道，或者你嗰時冇睇過我哋退休保障事宜小組二零一二年五月交嘅報告咧，我相信立法會秘書處係好樂意協助你，畀翻呢兩位先生嘅即係嗰個喺誒同我哋交流嘅時候講得好清楚。
點解要做全民而係要放棄非全民嘅退休保障？就係因為嗰個標籤效應同埋嗰個效果咧，其實係彰顯唔到嘅。即係如果你係非全民噉，呢啲噉嘅即係如果你真係有心做嘅，我相信我哋秘書處可以。
接咗你啦，但係主席可唔可以聽一聽局長就咁簡單，真係扼要地講一講，究竟佢今年下半年拎出嚟嘅諮詢係個乜嘢樣嘅諮詢？
出年佢要交個功課，佢諗住係一個乜嘢嘅功課？局長第一個就剛才張誒阿劉議員講嗰個咧，梁議員講嗰個咧，就上屆當時由張國柱做誒小組嘅主席嘅，我哋當時揾咗專家做咗啲畀翻政府嘅報告，另外咧我。
咁剛才阿阿梁議員問咧，你都要答佢嘅。我就想你都畀啲時間你答答。即係上屆我哋已經做緊呢樣嘢㗎啦。如果嚴格講，在之前仲做嘅，不如揾啲最近嗰屆啦。咁所以就希望局長你答答佢連連續嗰兩個問題。唔該。首先阿梁議員提到話，我哋下半年進行諮詢啦，我要澄清個時間一再。
澄清唔好大家有咁誤解咧。我哋講緊係年底，我哋要推出嗰個諮詢，展開個諮詢。年底年底添，年底嚇一定強調年底，唔好以為話話下半下半年可以係啊，但係下個月開始，但係下半年嘅啦嘛。咁但係我唔想有嗰啲誤解，又以為我哋拖，我哋絕對唔想拖呢件事嘅。希望就盡快有個有個決定出到嚟。
第二個就係剛才提到嗰兩位專家，當然我哋好樂意瞭解啲專家嗰個嘅睇法啦。但係我哋而家扶貧委員會入邊咧，亦都有實上亦都有個專家咧，係有位姓冼嘅女士咧。呢個女士嘅個背景係相當之誒誒誒誒，就係係一個好尋常背景。佢係世界銀行，實實嗰五條支柱入邊，佢係有份。
去設計嘅有個報告，有個有個名喺度嘅。佢而家坐喺我哋個委員會入邊。實際我哋係有一定嘅專業人士喺度，係有一定嘅國際視野喺度嘅，係中國人嚟嘅，係相當成功嘅一個中學一個學者嚟嘅。噉我想我想回應翻主席，我就剛才我知而家我啲時間仲仲回應翻，但係剛才有幾位與會者。
嘢咧，曾經提到好多例子，就話有啲長者就要誒誒垃圾嘅個桶入邊要要執執罐，而家就執埋食品啦噉樣啦。有啲數字同大家分析嗱，呢點我好憂慮嘅，因為點解咧？我哋真係呢屆政府抌咗唔好用個抌字，我哋真係用咗好多好多資源落去咧，係希望改善長者嘅福祉。
如果仲見到啲長者係執罐咧、執食物咧，我哋係好，我覺得應該我哋真係大家要正視嘅問題。我哋而家有十五萬長者咧，係攞緊綜援。
每個月平均單身長者係五千五百幾蚊嘅五千五百幾。如果佢計係一個平均嘅單身嘅長者五千五百幾蚊，佢唔應該再真係執食物嘅。
第二個就係咧。
中即係三個金，我哋講緊唔好講三個金銀數先啦，講緊長者生活津貼咧係四十二萬人攞緊。
每個月係二千三百九十蚊，而家我哋加啱啱加咗四點七，上個禮拜預算案通過咗啦，會加到去係二三九零，冇錯，生果金，冇錯，係有廿二萬長者攞緊生果金，嗰條數係講緊咧一千二百三十五蚊，我哋都會著兩斤嘅通脹會加少少。
噉你講緊，我哋而家講緊咧啲長者，正正個長津就係要滿足咗以前我哋成日都話有啲長者靠攞生果金就攞唔到綜援或者唔上到綜援就有困難。我哋而家整咗個嗰個長津之後咧，四十二萬長者係受惠嘅。但係當然咧，如果大家話仲有三。
十萬長者喺貧窮線下邊啦，係啱。
但係唔好忘記咧，我哋貧窮是有個缺陷咧。剛才上一集、上一節咧，我有個誒誒議會者都批評咧，就係話我哋冇睇個資產嘅。
所以咧，佢話咧，你嘅貧窮線有問題嘅喎。啲長者冇冇有錢長者走去話貧窮攞嘢，但係兩件事嚟嘅貧窮線。正正我哋咧就冇法子知道個資產，我哋唔可能知道有幾多人有資產嘅嘛，係咪？在座幾多資產我哋都唔知啦。咁所以咧，我哋就話咧貧窮線咧唔等於啲三啊萬長者咧，嗰啲三啊萬自動就攞到福利嘅，一定要經。
經過個審查。
所以個審查作用好重要嘅，就係話咧，你有需要嘅，又通過嗰個經濟審查咧，自然就我哋就針對性嘅福利畀到你。所以個整個大家明白到我哋個成個嗰個政策嘅考量係相當重要。我哋真係呢屆。
將安老定為我哋工作重點。
我哋絕對唔會話慳錢，絕對唔會話蝦啲長者，唔會話真係慳住啲錢唔畀啲長者。實際我哋每一樣嘢都希望啲長者生活過得好啲。所以我哋扶貧委員會做呢個研究，而家呢個退休保障，我哋真係希望做到嘢出嚟嘅。我哋唔係想過長，唔係想拖時間。
我哋呢屆政府係花咗好多好多嘅精神，揼咗好多嘅嘅資源落去，就希望做多啲安老嘅工作。
多謝主席。O.K.
誒，跟住咧就係張國柱議員。
誒多謝主席。噉啊，首先多謝即係誒兩個時段嘅七啊幾個團體同埋個人嘅表達意見咧。我啊覺得即係誒。
大家都好，從理性同感性去表達。
噉啊，有兩三位另類嘅意見咧，即係今日啊，咁都係堅離地。
噉我自己會睇咧，就誒。
今日似乎大家嗰個説法咧都係幾一致，咁不過即係。
局長就唔會回應大家究竟係傳聞一係非傳聞㗎啦，今日。
咁但係我作為即係今日係一個成員咧，即係呢個小組嘅成員，但係同樣都畀局長剛才點咗名咧，就我亦都係扶貧委員會裏邊嘅成員之一。
咁所以，我我有個感覺咧，我喺兩個唔同嘅世界裏邊開會。
即係大家都好明顯，今日即係大家嘅講嘅嘢咧，都係從長者。
公平。
權力嗰個角度去睇。
退休保障。
但係另外一個世界咧，就係講緊一啲可能係有需要嘅長者。
咁所以喺噉樣嘅情況底下，我係好擔心。
即係剛才局長。
即係強調嘅年底，其實我好記得，如果我我又冇記錯啦嚇，大家糾正嚇。我記得局長好早期嘅時候係講第四季。
第四季即係十月開始啊嘛～
咁而家年強調年底啫，可能係十二月先開始，係咪？咁仲要係未必係一個方案式嘅資訊。
噉我就好擔心咧，就諮詢三個月之後咧。
先砌個方案，咁即係一六年底。
一六年底我哋做唔到嘢㗎啦，因為一七年就開始選特首㗎啦。
即係新一新一屆嘅特首，一七年咧就係三月就要選出嚟。
噉你你成個一六年點做咧咁？
咁所以咧，一定係。
下一屆嘅特首先做到呢件事，重要係咪真係全民我都唔知。
所以我我對成件事我係比較悲觀，即係用全民嘅角度去睇。
即係未來一年啊，即係一六年。不過我我諗悲觀還悲觀，我哋都悲觀咗幾廿年啦，係咪？但係我覺得我覺得我哋今日坐喺度就有同一個意志咧，係繼續去爭取呢件事。
誒。
我都唔知叫局長點回應，不過問題即係我提咗我個觀點出嚟咧，我都想局長回應一下咧，究竟另一個世界係咪咁悲觀咧咁？
即係今日呢個世界幾好啊！
局長，見下我哋就真係咪希望實事求是咧，務實去真係去深入去探討呢個問題。最緊要嘅就係我哋反而咧，我哋我哋大家要欣慰嘅就係我哋呢屆政府真係係主動去，真係唔係話咩挑起對立，絕對冇半點。如果講呢個有有有噉樣嘅話，我哋政府挑挑挑撥對立咧，對。
我哋都唔係好公允，我哋真係希望攞個心，大家集思廣益，做凝聚個共識，做多啲嘢幫嗰啲長者生活過得好啲，就係我哋目標。所以扶貧委員會就正正就喺呢度做。誒，請尊重翻會議，有乜講一繼續發言。主席，我想補充少少咧，就誒，我哋一二年嗰個。
見即係誒報告咧，我哋又包括咗剛才啊。
梁家傑議員提嗰兩位外國嘅學者嚟，其實嗰兩個學者係係針對喺幾個國家裏邊做緊。
全民退休保障或者退休保障嘅一個意見畀我哋，佢係真真正正係喺一個地區或者國家裏邊。但係，剛才局長提嗰位另類另外嘅專家咧，佢我我自己感覺佢係誒。
唔贊成傳聞嘅。
誒我自己覺得咧，佢嘅經驗咧係成個即係誒。
國際五條支柱嗰個諗法。
誒噉，所以變咗咧，就佢未必會。
即係，所以我我覺得應該佢請嗰位學者嚟同我哋傾下偈。
多過係我哋喺呢度自我表達噉，不過咧就好可惜，今日即係扶貧委員會裏邊，即係誒一個代表都冇喺度啦。噉我都建議，如果下一次有機會，我哋再傾偈嘅時候咧，我覺得各位各位。
專家應該要嚟一嚟啊！嚇，OK，誒。
有啲朋友舉手，我你我有個處理啊，我都有嘢問嘅。噉樣咧就我會一陣間畀翻少少時間，但就唔能夠太多人啦。我哋個時間限定啊嘛，因為我都擔心我啲同事有其他嘢變咗個困難度處理。我都想我啲同事坐下喺度先。點解你陣間做一啲事務處理嘅？O K。
等下，等下我就。
誒，我都想誒問問局長。
其實剛才啲團體提咗個好問題，你點會諗下咧？
我諗你你喺度花多啲功夫睇呢個問題，仲好啦。你剛才都講咗，你話而家有十五萬嘅長者攞綜援嘅，有二十二萬嘅誒長者亦都攞生金嘅，呢啲都係錢嚟㗎嘛。所以剛才咧有幾位朋友講就話，我哋而家面對住兩個方面，錢從何來？呢個從何來？
咧就當中要處理到，即係我哋全民性與非全民性。嗱，上次退休保障咧，我哋説服當勞嘅當中個好重要，我話好，你唔做誒唔做呢個低收入津貼嘅話咧，唔做呢個誒。
誒呢個最低工資嘅話咧，最後有成六七十萬嘅窮人，佢攞翻中滿咯。呢樣條數好大嘅，咁所以當當過嗰個最低工資嘅時候，當局講句説話，佢話我唔支持有最低工資，不過面對政政府喺理財上咧，面對一個困難，咁變咗個，我覺得。
局長你要諗下，錢點樣嚟咧？你做或者唔做？講全民啊，你到底個情況計個數咧？我諗呢個你要答嘅。咁今日咧，我諗局長或者你你睇答唔答到我啦？你如果手上答唔到我嘅話咧，我諗我後留下，我哋下一次會可能有個專題講錢從何來，即係呢個個你政府。
回應呢個問題嘅，而呢個問題亦都係正正話畀嗰啲所謂自由學派嘅人聽。你今日唔畀咧，你將來仲大禍。即係我想希望所有朋友都明白。
另外一個問題咧，我亦都覺得政府亦都要搞搞清楚好多嘢。
如果而家面對住我哋呢批一直跟進咗好耐嘅，當中有唔少朋友由黑頭髮跟到白頭髮。
而家有好多後生仔亦都關心呢件事嘅時候咧，喺而家香港咁多唔同嘅問題處，仲要爭論嘅時候咧，今日有成七十幾個團體嚟，亦都希望政府留意下呢個政治上嘅問題、民意個傾向。如果政府再守住咧，我覺得政府亦都要回應我。你都想帶香港走走條咩路咧？你想繼續亂分分啦，還是處啲不斷？
處理少嘅矛盾咧，呢個政府要諗一啲問題㗎。
第三個問題，我就想強調。
你有學者，是我有學者，兩大派都有唔同嘅睇法。如果你整會有傾向性揾一啲支持、支持一啲自由學派嘅諗嘅方法，係冇意思討論，亦都解決唔到而家嗰個爭論嘅。我覺得如果公道啲，我哋攞學者，你攞學者，用翻兩個一齊，你整從從中諗啲問題，我。
我覺得你咁先能夠客觀。
我嘅批評就係話，而家好多時政府有啲傾向性咧，就用傾向性先用嗰啲學者。不過當然我又想強調，周永新就佢都去揾嘅。咁呢個都係公道啲講句。既然你當日有膽去揾翻周永新嘅時候咧，你同樣面對住而家嘅狀況咧，你要處理呢個社會嘅矛矛盾或者爭論咧，我諗你應該企翻中間。
如果唔係嘅話咧，香港喺而家噉嘅政治生態下咧，成個政府想有個威信管住內咧，呢個係個好大問題嗱。我咧就亂拋幾個局長留待你，你有五分鐘嘅，你答好唔答好，我都想同大家講喺局長未答之前咧，我剛才發覺咧係有一位朋友舉手。
最多一分鐘嘛，呢分鐘就香港物業管理及保安職工總會啊，周生，你簡單講下。我想問翻啊，局長㗎誒，就係如果全民就要供款。
嗰啲人誒付出咗啦，但係佢又冇。
佢係要誒得非全民，咁變咗佢係變咗有一樣係會有唔公平，都係會有個爭拗會增加咗嘅。即係我全民要供款，有錢人、冇錢人都要供啊。咁但係去到享用嘅時候，淨係得非全民，咁一定會有好多爭拗同矛盾嘅。呢呢方面政府一定要諗，始始終嗰啲人老。
冇咗，一定會誒需要錢去過活嘅。咁但係政府就有啲方案去唔去做，或者有啲嘢去唔去做咧。咁實際係真係會衍生咗好多問題出嚟。仲有一個問題就係誒，可能有啲傳媒都冇提到嘅，就係政府之前就係話攞曬錢去搞基建。
就冇錢預留嗰嚿錢，第時做全民退保。我希望局長喺度打一答政府係咪有需要留翻一嚿錢做儲備？就算你點樣去誒搞資訊號，都一定係誒承諾係有嚿錢留翻畀全民退保。明白，好清楚。仲有最位位最後一位朋友。
就係基層發展中心伍建榮先生一分鐘。多謝主席。其實都係追問翻個局長嘅。頭先我問咗個三句説話，就係融資而家係咪落咗集先？即係因為有啲團體嘅方案喺融資上面係係涉及到強積金，又涉及到個税制嘅。咁局長頭先冇回應呢一點。第二，我哋提出就話要用個方案。
按嚟諮詢就唔好亂石掟花樽，一民即市民係好難討論嘅。如果唔係，即係你明唔明我意思啊？因為周永新教授嗰個報告嘅結論係已經係將民間裏邊好多唔同嘅方案咧，凝聚咗，幫咗我哋個社會去做嘅。噉我哋覺得喺呢個基礎底下。
用方案去諮詢咧，係畀你重新由零開始，係會簡單同埋容易聚焦。除非你話畀我聽，你根本就係想打散佢嚟討論，否則我就睇唔明點解唔用方案嚟諮詢。
即係我諗，主要係就住呢兩點咧，起碼好唔該曬。就局長麻煩你五分鐘。好啊。誒，剛才嘅問題同埋剛才兩位朋友啲問題，你一齊答我哋啊，唔該。就阿阿周生就即係你話政府話誒要做基建冇錢去做退休保障，政府冇講過呢句説話。
呢個説話政府未從未講過，我唔知呢個説話邊個講。如果想知道講，我都想知，就邊個官員講呢個説話？因為兩件事根本係分開嘅，基建還基建，退休保障我哋而家就聽政傾緊。財政司司長撥備咗特首撥備咗五百億。
未雨綢繆，作為一個我哋嗰個一個表示我哋嘅個誠意同埋承擔，嚇呢點係好清晰嘅。所以你剛才講話有基做基建又唔做就退保兩件事嚟㗎，唔好扯埋一齊。即係我哋而家正正就都未有個結論，條路點走嘅時候咧，唔應該喺呢個階段咧就作一啲噉樣嘅嘅嘅評論，我覺得亦都影響。
講到即係公眾人士嗰個睇法嘅。
第二咧就係啊，吳生提到即係話誒具體方案啊、融資啊，我哋個具體內容咧，正正未來呢幾月，我哋真係好多功夫要做喺個委員會，亦都經濟顧問啊、有關部門要要我哋幫手，唔係一個勞福局，亦都唔係財政即政務司司長辦公室咁簡單。實實嘅有關部門統計處啊、人口個推。
推算啊，經濟顧問啊，一連串嗰啲同事，我哋都要落落，即係要參與去計啲計啲數，做啲推算。咁所以咧，融資嘅問題咧，一定係我哋會喺嗰個文件到時諮詢嗰時候，我哋會都係有一個交代，應該點樣睇法。就呢個階段咧，我哋冇個具體嘅內容，我今日可以同你講到，但係。
我哋短鏡時，我哋冇落集嘅，點點樣落集啫？
唔係佢司長查實過，反映翻政府整個思維，你睇特首施政報告又好，財政司司長喺個預算我都講過咧。我哋真係個思維係希望將公共資源係放喺真係有需要嘅人身上面啊嘛。呢個我亦都唔能夠話畀你聽，呢個唔係政府嘅思維，呢個大思維嚟㗎嘛。但係我哋亦都好樂意喺呢個思維之下去開放聽大。
家意見啊嘛，做諮詢諮詢過程入邊，我亦都亦都唔封殺。點解我哋話有有有呢個誒誒資產審查同埋非資產審查兩樣都擺出嚟就係咁解咯，聽大家意見啦。周永新教授報告入邊嘅一加六，我哋都會將啲數據更新翻擺埋落去，大家有得睇，即係有得參考。我哋。
我而家實際上點樣擺落去咧？我哋都要要考要考慮，因為我哋都未開始正式睇過具體落個點樣鋪排。但係我哋大家有好多時表達話唔好個六個六加一，你完全抹殺曬啊嘛。所以我哋希望能夠附件好乜都好，你都要將個六加一清清楚楚佢嗰啲最新嘅數據，你更新咗係點樣樣咧？
但我覺得。
係咪？除非你個框架係冇得過年。
將所有成。
就而家變成六加一，否則嘅話就叫做倒退。我哋好難討論嘅成個社會，好清楚，好清楚呢件我哋知嘅。噉啊，你個阿主席，你剛才提到話，即係學者不同派別，其實學者你都知，逢親呢啲經濟又好，勞工都好啦，不同嘅睇法㗎嘛。但係我哋真係中間嘅位置，你呢個字眼用得好好，叫政府係中間位置。我哋而家就係中間位。
位置，我哋希望能夠攞一個真係大家有個社會知情嘅討論，客觀嘅全盤去睇嗰樣嘢，最終條路點走到對香港整體利益嘅維依歸，長者係係個利益依歸。多謝主席，局長，要答答剛才啊啊伍建明講嘅。
佢嘅講法就話：而家政府，你係咪用翻個六加一嗰個？在我哋當時。
再三去由阿阿張生去研究攞出嚟嘅聽唔同嘅意見嘅嗰啲方案喺呢基礎上去諮詢咧，就唔係你另外作一套嘢又再硬生懵咁變咗你就冇曬方向。你如果嘥咗整，我原來使筆錢請成成批嘅學者嘅團隊，我就想局長答翻你問題，唔該。
之前我剛才都講得好清楚，我哋當然喺嗰個諮詢嗰度咧，而傢俱體內容咧，我剛才都講，我哋未喺個委員會有個共識嘅。我亦都唔應該喺度講太多，即係即係預測或者我自己睇法係點樣，係唔應該嘅。但係一定係個出嚟諮詢文件咧，儘量係簡單易明，但係亦都同時提供足夠嘅資料。
正如阿陳陳小姐講，社聯咧一個知情嘅討論，呢個好重要。等啲市民知道講嘅咩嘢嘢，利弊喺邊度。咁另外咧，亦都有參考作為參考又好，作為一個附件都好啦。周教授入邊嗰啲嗰啲方案咧，最新嘅數據之後，噉你個經濟嗰個財政承擔個持續性係點樣樣咧？全面要一個交代。咁大家變。
咗證明係我哋一個客觀嘅，即係全面去睇嗰樣嘢嚇。多謝朱晴。好，唔該曬。
誒各位朋友，多謝大家。咁咧就我哋誒亦都多謝局長同埋阿張姑娘咧，你坐住聽我哋所有意見，畀到希望政府方面能夠仔仔細地聆聽。而呢批在座所有朋友咧，真係講咗好耐好多觀點。我希望政府喺而家，我唔否定呢次政府。
喺呢點上，你做咗個幾好嘅起動，就就揾咗周永生。但係問題而家你跟住想轉態再轉態咧，我都冇多團體覺得唔理想啊。特別你早期，正如副主講，佢講到明喺第四季度，我哋當時問係咪第一個月第四季度最初咧，而家就係去到年底先開始。噉佢又講摸唔明嗰。
時間點計出嚟咧？嗱，點都好咧。
我希望誒局長或者各位朋友咧，我都想講咧，我好希望下一次。
我哋會請我哋嘅陸家一個朋友，再加埋冼志敏女士，再加埋有啲可能持我哋唔同睇法教授，我覺得可以擺埋一齊嘅。噉我覺得到時等下又再傾下講下啦。我就希望縮短所有嘢，縮短政府成個而家工作程序。我好期盼。
當然，政府係要攞統計處數字，我唔反對嘅。你話要再推選，我亦都唔反對嘅。不過，我就想由你而家婦聯委會嗰班人傾完之後咧，我都想公開，因為婦聯委會冇公開㗎嘛，唔同學派、唔同嘅方嘅人一齊大家再變一次。我諗變到呢個時候咧，我希望有利政府推動嘅時間表上咧，係儘量濃縮時間噉。
我希望即係呢個，我同副主席嘅商量，我仲揾埋我哋成員嘅朋友。我哋估計我哋會七月嘅上誒七月嘅上上半七月上半旬嘅時候咧，我哋做咗呢個會。噉你就都想同各位朋友講，雖然立法會咧七月中後我哋開始放暑假，但我哋估計我哋繼續開會嘅。
我哋如果同社署，我哋會七月、八月、九月，我哋都開會嘅。除非我哋真係太少人，我冇辦法咧，好嘛？我就我好希望用翻我哋上屆上屆講最低工資嘅經驗，係用一啲公聽嘅形式。
佢諮詢時，我哋諮詢，攞個民間嘅各種唔同建議擺出嚟，共同去探討。而呢啲探討唔單止我哋話翻畀政府聽，亦都同時討論，希望多啲傳媒報導，令到社會上咧進入咗呢個噉嘅內容咧。不過我都我都唔知我哋嚟緊嘅政改點，我唔知啊，我期翻住我哋。
繼續朝住我嘅工作目的去做好嘛，咁所以誒大致上我哋噉樣安排。
到時咧，我哋會如如果我哋啲同事同意我哋嘅安排咧，我哋就唔會開放畀大家入嚟坐喺議會堂，不如就可以請大家去電視聽嘢，一齊共同去研究嗰個嘛，即係講七月份。
咩話？每次只係準許十個人去列席咋，所以會唔會你開放啲？如果將來真係列席嘅時候咧，你容許多啲人可以列席嘅，大佬嗱，我咧就會同翻我哋啲同事再商量下啦。我明你講嘅，我完全明明得緊要。不如有好多時立法會講我議事規則咧，佢總嘅嚟講咧，我哋個管理委員會咧，佢。
都從翻個社會生態睇，咁所以變咗我哋好小心啊嘛！我明白嘅，我哋盡我哋我我哋盡能力去處理問題啊嘛！好，多謝大家，亦都多謝局長。噉啊，今日咧就係我哋會議完結啦，多謝。
我哋咧所有會議網。