議案獲得通過。
無立法效力嘅議案辯論，本會現在繼續增加青年人向上流動機會嘅別議案辯論。啊，有冇議員要發言？
張國柱議員。
多謝戴主席。
台主席，每年嘅年尾至到翌年嘅年初咧。
都係本港樂壇派發成績表嘅一個時間。
頒獎禮得獎嘅歌曲，不單反映當下青年人嘅喜好。
某程度亦都係社會氣候嘅小縮影。
主席，上個星期商台主辦嘅叱吒樂壇頒獎典禮，由現場觀眾公投嘅我最喜愛歌曲大獎。
最後係由撐起雨傘高票奪得。
反映爭取真普選喺現今青年一代。
佔有好重要嘅一個位置。
當中有一句歌詞就係噉樣嘅。
任暴雨下，枝香未倒下。
其實每次聽到，我都好欣慰。
因為香港青年人係話畀全港嘅市民。
即使係經歷兩個多月嘅狂風暴雨，仍然係絕不放棄，堅持自己嘅信念同埋志向。
嗱，我相信呢一班青年人喺往後嘅人生路上面對唔同類型嘅挑戰嘅時候，不管係學業、事業，
或者係組織家庭等嘅問題上邊，亦能抱着相同嘅心態克服。
難關。
其實香港社會不只係年青人先至係需要社會流動，先至係有意見，先至會發聲。
自回歸以嚟，政府嘅連串嘅政策失誤，令到社會各階層嘅不滿，以遊行或者係集會等嘅表達方式嚟要求政府改善施政、改善民生。但係，歷任嘅政府卻仍然係固步自封。
甚至係畀殖民政府頭痛醫頭腳痛醫腿腳嘅政策咧，係回應得更為無力。
結果進一步激化社會矛盾。
全國港澳研究會副會長劉兆佳教授更早於二零一一年已經係指香港已去到一個臨界點。
政府係需要多聽民意，檢討自身嘅角色，而年青人作為社會上邊較為活躍嘅一羣，必然係有更多嘅意見。
雨傘運動嘅出現，自然就係可以預見嘅一件事情。
回歸後，基本法本應已賦予港人有當家作主嘅能力同埋機會，唔應該再指沿用殖民地時期嘅體制，單靠政府委任諮詢委員會同埋法定組織，實係無法有效咁反映。
市民多元嘅意見。
因此，卻因此而消弭咗其他嘅政治聲音。
可惜面對時代嘅變更，呢一啲呢一呢幾年嚟睇到嘅，卻仍係舊殖民政府嘅意見吸納嘅方式，又或者係荒廢咗定期制定政策諮詢同埋計劃嘅一啲傳統，令到教育、房屋經
經濟同埋社會福利等等嘅社會政策，唔係弱食亂投，就係一成不變，毫無破格。
港人期待一個。
有高尖染足高效率嘅政府，原來只係一個南柯一夢。
因此，年青人面對如此絕望嘅困境，嘗試打破、謀求出路，亦都係人之常情。
主席。
年青人嘅特徵就係有理想，敢於創新，以行動嚟推動社會嘅轉變。
所以年輕人喺社會上邊嘅角色係好重要，佢哋一舉手一投足，亦都影響社會嘅發展。喺放眼全球裏邊，可以見到唔係好多政府係能夠理解到呢一點，有啲政府會敢於接納年輕人嘅意見，有啲只係覺得。
年青人視佢哋嘅意見為挑戰權威，同埋而而家嘅制度，令到社會問題進一步加劇喺香港。即使喺回歸前同埋回歸後嘅香港政府喺接受或者面對年青人聲音嘅方式都有好大嘅差別，但係我認為都未能對。
年青人嘅意見作出全面準確嘅理解，以而家現行政府嘅諮詢架構嘅為例，絕大多數諮詢委員會嘅職位皆由老中年嘅人所壟斷，青年人嘅聲音少之又少。根據政府提供嘅資料，我哋知道商務及
經濟發展局同埋運輸及房屋局核下嘅諮詢委員會同埋法定組織裏邊，三十歲以下嘅。
委員人數係零。
政制及內地事務局、發展局、保安局、環境局、教育局、勞福局或者其核下部門嘅諮詢委員會同埋法定組織裏邊，有超過九十九個percent嘅委員係三十歲或以上。
較好嘅政府部門係民政事務局，該局或者旗下部門嘅諮詢或法定組織當中，只係都係只係得百分之一點一嘅委員年齡喺三十歲或以下。最好嘅則係財經事務科，大概有百分之五嘅委。
委員咧係三十歲或以下。上述嘅例子皆反映喺而家政府體制下邊嘅架構裏邊，青年人所佔嘅比例，實在現實上二十到二十九歲所佔嘅百分之一點十三點五嘅人口比例咧，卻係。
大相徑庭，試問政府又點唔能夠？
去閉門造居，點樣能夠充分咁知道年青人嘅意見同埋佢哋嘅需要喺邊一度咧？面對年青人嘅聲音，我認為政府除咗需要解決各式各樣嘅社會問題、改善經濟、傳除傳統嘅支柱外，還需發展。
多元化。
增強香港嘅經濟力，加強增加社會各階層嘅流動，重要係喺體制外進行體制內外進行大改革。學如果參考學生資助辦事處下嘅政府助學金聯聯合委員會，允許學生代表直接喺定期嘅會議裏邊。
參與政府嘅政策，多謝主席。
陳偉業議員。
主席，即係要討論有關呢個嘅啊，年青人向上流動嘅機會咧，其實應該要多啲瞭解年青人點樣睇問題。
年青人點樣睇問題？其實最有代表性嘅就係呢一個嘅雨傘運動、學聯同埋呢個學民思潮呢班年青朋友點樣係評論呢個嘅社會？點樣評定評論呢個嘅時局？呢班年青人點樣睇佢哋自己嘅將來？
同埋點樣？
透過咩方法爭取佢哋嘅未來？其實政府大部分嘅官員係嘛睇翻呢個嘅民情報告，大部分都仍然瞌緊眼瞓嘅。
或者係好似嗰三隻馬騮噉，係咪揞住隻耳揞住呢一個嘅？
啊！眼睛完全睇唔到，噉啊，把口就可能亂咁噏。呢個民情報告咧，即係充分反映呢一個嘅態度。
你真正要了解年青人，正同即係好多社會問題一樣，公共政策問題。好似我同好多嘅官咧傾偈嘅時候，都話：喂，你做官咧都要真正係落區，係嘛？接觸呢個羣眾。
局長又好，主席又好，都好清楚啦。你哋搞羣眾運動出家，做羣眾運動要深入羣眾，瞭解羣眾，掌握羣眾嘅需要同埋嘅諗法，係嘛？唔係當羣眾作為呢個嘅工具啊嘛。
家現時共產黨就係當羣眾係工具，利用完羣眾嘅支持攞到呢個嘅政權之後咧，就當啲羣眾係呢個嘅垃圾。梁振英一樣啦，梁振英當時參選嘅時候話攬埋張凳，攬埋嘅拍紙簿，攞埋張紙去落到每一個地區見羣眾咧，同。
佢去討論，同佢去傾。今年施政報告已經唔落區啦。
羣眾被利用完就可以呢一個脱棄，就可以被放棄，利用完不？
就冇再有任何嘅政治價值㗎啦。
咁所以就翻呢個年青人問題，政府都係當年青人係工具㗎，係嘛？政府有呢個青年政策講咗好耐。
就翻青年嗰個需要，當青年多年前，特別喺呢個嘅八十年代，港英政府發覺以年青人好多嘅不滿出現呢個問題，當然出現一啲嘅蘇年青人嘅騷亂。噉就政府就大力推動呢個青年服務，青年服務就成為一個舒緩年青。
人嘅一個憤怒啊嘅一個嘅。
渠道一個嘅方法。
咁但係你睇翻現時年輕人問題，希望局長有時間咧，就睇翻呢一個嘅學聯。
有關呢一個嘅學聯大專學界罷課宣言嘅傳聞。
呢個傳聞就清楚反映香港。
我唔可以講全部啦，起碼顯著部分，特別係不滿現時視覺。
包括一啲嘅高級知識分子嘅年青人對呢一個嘅現時問題一啲嘅睇法。
你唔瞭解佢哋嘅睇法，係嘛？去討論呢個所謂向上流動，根本就係廢話連篇。
到到今日，政府嘅高層仍然未能夠全面掌握呢個嘅雨傘運動，即係背後嘅理念同埋背後嘅成因。
其實，雨傘運動同家下現時所講嘅年青人向上流動係有密切關係嘅。點解呢班年青人犧牲佢哋嘅學業，甚至可能犧牲佢哋嘅前途，甚至犧牲啊，即係佢哋嘅發展嘅機會嚟投入呢一個嘅運動咧？
呢個係同向上流動嘅習息咧，係有一定嘅關係。
學聯嘅白貨宣言個開嗰個嗰個開始嘅部分咧，其實已經清楚列明佢哋對呢一個嘅社會對前景一啲好暗淡嘅睇法。
頭一段係咁講嘅。
一個城市的死亡，從來都是大因為大眾的冷漠；一個時代的離去，從來都是因為大眾的捨棄。要逆轉一地嘅命運，從來都只能靠當地人絕地抗命。今天，向着我們。
被成香港，我成被中方暴政壓碎，七十二萬熱刺嘅靈魂被一巴掌刮。
繁榮與未來在中國政府的大財閥貪慾下分崩離節。
請問是否就是香港的明天？我們未未來將相伴數十年的家園，呢個係問好嚟嘅。
你睇翻佢連串嘅評論係嘛？有啲嘅呼籲就係我們絕不認命，因為我們誓要重奪未來、自主命運。
另外有一段就清楚列出香港，佢哋呢班年青人眼中嘅香港。
嗱，局長真係希望你仔細睇睇，你係搞青年工作，你自己當年都係充滿熱血咧，而呢個嘅被捕嘅，家就繼為局長出賣年青人，出賣香港嘅羣眾。
民政局係搞羣眾工作嘅，民政局就係香港嘅。
羣眾操控嘅。
啊！即係負責嘅部門，層次單一半層次單位嚟嘅。
呢班年青人點講香港咧？
香港將繼續淪為世界上最貧富懸殊、首屈一指嘅荒謬城市。過百萬嘅小孩、青年、壯年、婦女、長者每日生活喺貧窮線之下，呢個嘅屈辱度日。
全民退休保障標準工時仍是遙遙無期，貪婪的港鐵公司繼續年年只加不減。
嗱，整篇係批評香港嗰個貧富懸社會唔公平嘅情況。
係嘛？呢個政府點樣去偏幫呢啲大財富？連串都係對政府、對現實、對時事、對呢個年代嘅不滿，最後就覺得佢哋要自己重奪佢哋自己嘅未來。
所以，如果政府唔回應呢啲嘅訴求，呢個抗爭係不絕，最後呢個嘅雨傘運動、人民呢個嘅抗爭個運動，隨時有機會爆發成為一個真正嘅革命。
呢一個日子，相信嚟今天咧，將會不遠。
呢位瓊議員。
主席。
全球一體化底下，青年人缺乏向上流動機會，青年人嘅失業率高於其他年齡組羣，青年人有怨氣，成為反政府嘅新生力量，係全球發達城市好多都要面對嘅問題。香港當然不能獨善其身，青年。
人面對上位難、上車難、上樓難，喺三難嘅情況底下咧，唔少青年人咧確實誤以為民民主普選咧就係靈丹妙藥，可以解決各種各樣嘅社會問題。但係佢哋冇睇到咧，喺有民主選舉嘅好多地方同國家，社會問題咧。
依然係一大堆民怨咧，依然尖鋭咁存在。起休會前咧，主席有議員咧就批評林建峯議員咧提出呢個議題，話係捉錯用神。無可否認，政改咧係青年人好關心嘅議題。不過，青年人同樣關心上位難。
上車難、上樓難呢三難，無論香港嘅選舉制度何去何從，無論邊個做特首，都需要處理青年人上樓難呢個議題。所以咧，我請議員咧唔好矮化今日討論嘅議題。呢個確實係相當相當重要嘅議題。
亦都唔好將咧青年人面對三難呢個情況咧，係歸咎於而家特首未落實普選。
港城咧係香港獨有嘅問題。其實青年人遇到三難。
呢個事實咧係好多城市都有嘅，台灣啦、英國啦、其他歐洲嘅城市咧，佢哋青年人向上流動嘅問題咧都好突顯。
簡單而言，任何成熟嘅經濟體，無論佢哋嘅選舉制度點樣設計，都要共同探討、共同面面對呢個青年人向上流動嘅問題。唔去認真討論，唔去認真研究咧，先至係唔負責任嘅表現。
要處理好青年人三難嘅局面咧，首先就要斷啱正。
先至咧，可以對症下藥。
智經研究中心咧最近公佈咗一份青年人嘅研究報告，題目咧就叫做《激發源動力，開拓新思維，助青年闖出一片天》。主席呢份報告咧內容係以科學嘅數據有系統咁探討過去二十年香港經濟社會。
會民生、教育、就業、創業同埋營商環境等等方面嘅變化，而呢啲變化點樣形成青年人向上流動難嘅事實？報告咧係值得局長、政府細讀。早前咧喺辯論嘅時間咧，好多同事都提過，簡。
單概括而言咧，上流難嘅原因咧係過去二十年咧，青年人接受尊上教育嘅機會大增，但係在職青年人嘅收入中位數咧就較全港工作人口為低，反映高學歷並不代表高收入，但係高學歷咧就製造咗。
高期望。
加上香港經濟轉型側重服務業，就業選擇選擇狹窄，高薪高增值嘅職位越嚟越少，導致收入差距嚴重。喺呢個背景底下咧，香港整體社會嘅流動性咧係比以前低。主席，青年人收入平均不。
高佢哋每年嘅薪金增長好多時候咧，只係略高於通脹。七除八扣之下咧，好難再有錢儲蓄或者提升生活質素。再加上咧，有部分喺求學期間咧都借落一大筆債。呢批青年人見到自己無論幾努力都追唔上樓價。
亦都睇唔到前景出路，自然咧就感到好沮喪。
主席，社會嘅變化、經濟結構嘅變化咧，確實有部分學生家長係未察覺，佢哋不斷複製，亦都複製以以往社會嘅成功方程式，堅信咧係唯有讀書高，所以咧喺中國人嘅社會、香港嘅社會咧，好多家長咧依然。
係傾全力將仔女送入專上院校，就算讀唔到大學咧，都要讀副學士。根據人力資源嘅供求數據。
而家副學位程度嘅人力。
供應咧係比需求多。二零一二年咧，主席已經多七千九百人。如果情況繼續咧，去到二零二二年咧，差距咧就會擴闊到一萬二千九百人，即係話咧有一萬二千九百個副學士畢業生咧，佢哋將來幾年後可能喺升學就業。
兩邊都搞唔掂，面對兩頭唔到岸嘅情況咧，亦都會製造另一啲嘅社會民怨。但係主席，我哋經常接觸商界嘅朋友，商界經常都抱怨話揾唔到合適技能嘅人才，就算肯出高啲人工，亦都冇人肯入行。呢啲咧正正反映咧係。
係社會上人力資源咧係嚴重錯配，亦都反映咧社會過去咧係冇重視咧係職業教育。由此可見咧，其實政府要做嘅咧係移風易俗，係要擴闊家長同埋學生嘅想法，令社會大眾明白成功方程式咧係。
唔止得入大學一種，選擇職業教育學一門技能，都可以為年輕人創出另一片新天。
我哋亦都要一齊鼓勵青年多元發展嘅氣氛。過去社會重專業、重商業、輕職業教育、輕技術培訓嘅觀念咧，我哋一齊咧要去改變。
主席。
喺外國讀完大學咧，年輕人咧係會比較放心咧，按住自己嘅興趣去就業，亦都願意咧投身非技術嘅工種。好似休會前咧，亦都有議員指出，喺北歐嘅社會裏邊咧，有年輕人畢業之後嘅願望咧，就係一個民生嘅技術嘅。
工作，但係香港社會，如果從事南嶺嘅工作咧，依然係被認為讀書不成輸人一截。所以我哋需要一齊努力咧，係鼓勵年輕人多元發展，鼓勵佢哋咧係做職業規劃。主席最後要講到官員落區。
去了解青年人嘅不滿，瞭解青年人嘅心聲，呢個我係絕對認同，同埋認為局方係需要立即去做嘅。作為政府官員，係父母官，要透過不同嘅渠道咧去傾聽民意。年輕人不滿咧，我哋要謙卑面對，亦都唔能夠推卸為世代嘅隔膜，因為做。
父母觀嘅，我哋施政嘅目標咧，唔係為咗自己，而係為下一代咧，打造更美好嘅社會，讓下一代生活得更好。主席本人僅此陳辭。
正宗家宴。
都係主席，誒好多同事都有發言講到呢一個青年向上同呢一個嘅雨傘運動。
誒，亦都有啲建制派嘅朋友講就話：，喂，有好多呢一個即係有民主嘅地方嘅國家咧，都出現好多社會問題，係咪有民主就可以解決曬所有問題咧？當然我都明白到呢個道理，我亦都好清楚講，有普選唔能夠解決曬所有嘅問題。
但係冇普選咧，咩問題都解決唔到。
而家係出現呢一個管治嘅問題。
確確實實，你梁振英政府或者而家嘅政府做任何嘅政策都好，都會要有人去。
質疑你背後嘅原因有冇官商勾結啊？有冇其他嘅動機啊？等等，所以唔能夠解決到一個普選嘅新問題咧。未來嘅政府都會喺各項施政裏面面對好大嘅困難嘅。
今日個議題主要係講青年人向上呢個問題咧，係時候需要全面嘅檢討。阿局長，你都係五十年前啦，我相信五十年前嘅年青人曾經係熱血過。頭先阿陳偉業都講到。
六七暴動之後，當時嘅港英政府嚇就做咗一輪檢討，咁成立咩委員會之後咧，哦跟住就點啊發展青年服務，跟住做呢一個暑期活動噉樣樣，從而所謂化解青年嘅向上問題或者青年嘅問題。
今時今日。
係同樣面對一個更加巨大嘅問題。
今次嘅雨傘運動顯示咗，唔單止係民主與唔民主嘅抗爭嘅問題。
我希望用一個所謂民主派人士去講呢個問題。其實你見到一班年青人一開始雨傘運動嘅時候就話。
今次嘅政改唔能夠再重複過去三十年民主運動嘅失敗嘅地方。一開始嘅時候就已經係成為一個民主派裏邊嘅世代之爭。我希望你明白。
咁而家呢一個嘅年青年青嘅一代咧，已經唔係好似以前嘅年青一代，佢哋咧。
獲得信息嘅渠道都唔係一個主流社會、主流媒體嘅渠道。你無論你政府點樣影響呢一個，即係CCTV B都好。
佢哋年青嘅一代，佢獲取嘅信息係嚟自朋輩嘅信息，係嚟自網絡嘅信息。
呢一班年青人。
其實唔單止係香港，世界各地都有同樣嘅情況，係唔單止係要求。
政府嘅回應。
係更加要求自己有一定嘅參與喺度，喺成個制定政策過程裏邊，自己有一把聲音喺度。
呢個唔單止係民主嘅參與，喺政策制定嘅參與喺度。我希望政局長，你希望局長，甚至乎商界都要明白，商界喺領導自己公司嘅管治裏邊。
都要面對年青嘅一代，點樣擺平個年青一代對佢不滿喺度？
用一啲比較偏遠啲嘅例子。
一個普通企業啊，普通企業以前裏邊面對一個投訴公司內部嘅投訴，你要處理過呢個公司內部投訴，哦就見下個年青人咧，慢慢去hea下佢，搞一兩個月先咩啦噉嘅樣。你如果用同樣嘅方式，可能你間公司嘅投訴已經喺唔同嘅Facebook網站裏邊咧。
貼到八彩九彩，你間公司嘅所謂商業損失咧，已經好大。
簡單啲，要回應年青人嘅訴求，已經唔可以用舊思維。
所以係時候，局長係時候要全面檢討年青人。
嘅政策或者青年政策。
但去檢討青年政策第一件事。
我相信局長。
我諗你嘅孫可能都已經變成年青人啦，係唔係時候要全面啊？
去全面去認識，重新認識。
新生一代，特別呢一個係一個網絡世代嘅年青人，佢哋嘅特質係乜嘢？局長如果唔能夠全面去研究或者比較一下咧，我相信未來制定嘅政策咧，唔能夠對症下藥。
要比較咧，當然係香港自己本身唔同世代嘅比較。
從而作出嘅研究，亦都值得去研究一下，就係香港同其他或者先進或者其他網絡世代嘅社會，佢哋年青人。
所謂成長嘅過程裏邊，受網絡朋輩影響。
之下。
對政府施政、幹參政各項嘅訴求，有啲咩嘅特質嘅影響？
局長，我覺得呢一個咧係未來。
去研究呢個青年政策一個重大嘅課題，唔係單單咧就話買唔買到樓啊，單單誒做唔做到呢一個嘅誒入到場啊呢一個問題就可以解決到，整多兩個青年女社啊，係整咗青年女社，跟住冇青年入去住，跟住咧就搞曬啲所謂外國青年活動落去住。
係解決錢就花咗，唔能夠針對。
唔能夠再正下藥，我希望局長。
你喺制定或者制定青年政策嘅時候，更加要聽多啲聽唔入耳嘅聲音，你先至能夠捕捉到。
制定未來嘅政策。
否則咧，政府同新生一代嚟講咧，嗰個摩擦就會越嚟越大。實際上呢個所謂世代之爭咧，唔單止係。
唔單止係所謂頭先我所講民主不民主之爭，唔係咁㗎。就算同一個同一個嘅理念上面，都係有世代之爭喺度。
呢個世代之爭係由於網絡嘅催化咧，由於個信息嘅催化咧，係激發出嚟嘅。
我啲幕局長或者政府啦，作一個整體，唔單止係誒民政局、教育局都係。
點樣能夠咧？係重新認識我哋新生一代、年青一代。
制定一啲佢哋都唔單止係制定嘅，點樣能夠將佢哋嘅聲音能夠融合喺製政政策制定嘅過程裏邊，更加當然重要啦。能夠吸納喺，能夠吸納咗佢哋如何喺呢一個。
政策制定個過程裏邊有參與。
雖然橋咧有時候咧係舊嘅，但係舊橋有陣時唔係冇用嘅。
我記得咧，以前誒做學生年代嘅時候咧。
即係。
讀政治係嗰啲人咧，就分析呢一個港英嗰個政策。港英嗰個政策咧，好多時強調一個叫做行政吸納。
嚇點樣將？
啊！呢啲所謂反對嘅聲音，吸納個行政體係裏邊，從而消滅佢哋嘅反對聲音。其實同樣嘅就係局長，點樣能夠令到年青人不滿嘅聲音，你何如何運用呢個所謂行政吸納，吸納喺咗你個體係裏邊咧，能夠理順呢啲不滿嘅聲音？
黃國興議員。
正泛民議員嘅發言咧，講青年上流嘅問題，往往只係從佢哋嘅政治立場、政治嘅理想嚟去係形容同埋概括。我認為咧，呢個係以偏概全，係唔有一個公信力嘅。
主席啱啱咧，我就收到香港中華基督教青年會寄嚟嘅創刊號。呢一期創刊號嘅主題咧，就係青年貧窮何去何從。
呢一份嘅雜誌咧，係喺個創刊號裏面咧，就專講青年貧窮嘅問題。我認為咧，佢係幾中立同埋幾客觀咧，反映目前青年貧窮同埋青年嘅訴求。例如，佢講青年香港青年嘅失業咧。
指出喺二零一三年，整體失業率係百分之三點四，但係十五至十九歲嘅失業率咧就百分之十三點五，係整體失業率嘅四倍。而二十至二十四歲咧嗰個失業率咧係百分之七點三，係整體失業率咧嘅二。
二點一倍。
佢又講到咧，就係青年貧窮嘅問題。引用二零一一年當時整體嘅入息中位數係萬二蚊，但係青年入息嘅中位數咧係得八千蚊。而家青年嗰個係處境咧，佢裡面亦都有啲描述咧，我覺得係值。
喺呢度咧講畀當局聽，佢話資料顯示，二零一一至二零一二年富學士學生人數係八萬六千六百人，當中七成修讀嘅係學費高昂嘅自資富學位課程，要背負十萬元嘅債務。以此同時，人口普查資料顯示。
副學位畢業青年嘅收入中位數只有六千五百蚊，遠遠低於高中畢業生收入嘅七千五百四十，或初中畢業生七千蚊。我覺得佢哋係幾忠肯、如實反映有關嘅情況。好啦，青年嘅訴求，佢哋嘅。
希望係咩咧？佢哋嘅調查裏面咧，亦都指出話，現時十五至二十四歲嘅青少年失業人數大概係三萬人，當中約半數有副學士以上嘅學歷，佢哋欠缺嘅只係一個就業甚至工作實習嘅機會。
佢哋有一個問卷調查，有一個統計。
喺呢個統計裏面咧，百分之六十四點七，即係絕大多數啦，就係要求創造職位空缺，以提供就業機會。
而誒下一個嘅反應咧，就卅個percent咧，要求開辦更多政府資助嘅專上教育學位。
百分之十九點九就係要求推出友善政策，例如税務寬減、鼓勵商界聘用青少年，其他啲較細百分比啲我唔讀啦。佢哋有三個建議，建議之一就係要求政府同埋各界開設臨時工作或者職位，扮演中轉站角色，讓
青少年逐步由學校過渡到實際工作崗位嘅環境，培養良好嘅工作態度同埋建立就業嘅信心。建議二咧，佢希望政府以青少年為本，鼓勵就業，唔好純粹因為勞動力市場嘅供求失衡而。
應當咧係以工資吸引青少年投身安老同埋建造等行業，應從青少年對行業嘅前景、晉升階梯等誘因出發，嚟去創造呢一啲噉樣嘅機會。建議三咧，提供多元化在職培訓選擇，以讓青少。
勇於冒險及具別具創意嘅特點咧，加以發揮，從而令佢哋喺適合嘅就業崗位上面發展所長。我係詳盡引用佢哋嘅建議，點解咧？就話想真正係反映一。
呢一個有代表性嘅呢一個非牟利機構所反映青少年佢哋嘅心願、佢哋嘅渴望，就唔好咧係畀有關別有用心嘅人士咧係歪曲，亦不能夠歸因咧就係搞什麼犯法嘅雨傘民。
運動搞什麼？要推撚梁振英政府就可以達到一切都好解決噉樣嘅歪理、噉樣嘅錯誤嘅手法同埋政治目標。
所以希望當局都參考下呢個嘅調查，喺啱會後我亦都可以轉送畀局長去考慮一下。
主席。
其實關於青年嘅問題咧，係應當咧要有深刻總結經驗教訓，亦都應當咧係跨部門、跨政策嚟去研究解決。同時，亦都唔單止咧，只限於政府、社會各界、各行各業，亦都不同嘅界面咧。
亦當參與，因為佢既有物質同精神，既涉及到軟卷同埋硬件，亦有歷史同埋現狀，亦都包括現實同埋將來種種嘅因素。所以希望當局係切實考慮。
但係當前可做嘅咧，我就希望泛民陣營嘅議員、反對派嘅議員咧，就係先唔好再喺立法會去拉布，因為你哋拉布其實係影響全港好多嘅家庭、好多嘅青年。
青少年佢哋今天嘅生活同埋未來嘅處境，譬如話你哋一再拉布，令到公務員同埋資助機構加薪，本來舊年四月一號應該係可以批批嘅，但係而家咧都未能夠。如果你哋再拉布嘅話，
公務員同埋資助機構十幾萬人、十幾萬嘅家庭影響幾十萬人，當中亦都包括唔少嘅青少年，佢哋嘅生活質素一定有影響。另一方面，如果你係繼續拉布，令到政府嘅公共工程係攞唔到撥款，呢一個年度。
已經下跌到得三十六億，由原來每年大概有七百百億嘅工程撥款，而家一路跌到得幾十億，噉樣係大大影響到青年嗰個就業前途，亦都影響當局同埋業界培訓出嚟。
亦都係冇嘢做，所以希望你哋盡快開閘。
神同賓語。
主席，今日我哋討論青年向上流動嘅議題，呢個議題非常之重要。但係誒泛民議員咧，剛才有最後一位議員坐喺度嘅咧，都離開埋啦。咁今日變成咧，所有泛民議員咧誒講，上次鬧完之後咧就冇曬影。
據我哋同阿陳一勤議員咧，亦都係有多次提出關於青年嘅問題。我哋認為青年主要係面對四業嘅問題：學業、就業、自業同埋創業。但係有議員咧，將青年問題係歸咎於政治嘅訴求，好似咧解決咗普選嘅問題就。
乜嘢都解決到，有議員咧更加借題發揮，製造階級矛盾。我對呢種凡事嘅做法咧係好不肖嘅。佢哋凡事社會嘅問題就係政治嘅問題，凡事青年嘅問題就係普選嘅問題。
佢哋根本唔需要用思考。
喺呢個環境之下，只要將一啲任何問題咧同政治拉上關係咧，就搞掂㗎啦，唔需要諗嘅。咁所以咧，呢啲諗法同埋呢啲做法咧，我覺得係非常之不負責任。
我今日咧有限時間咧，我就想講下就業問題同埋創業問題。首先，我講下就業問題。香港表面上係有唔少嘅機會，但係青年的確面對住一個出路單一嘅問題。
如果我哋青年人唔選擇金融、零售等等嘅支柱行業，可謂選擇唔多。要為青年人籌謀咧，隨住時間時代嘅變化咧，我哋應該係相信工種工種咧，應該係專業化同埋多元化去發展。上個月，我同新嘅青聯一班年青人咧，就去咗。
咗教西洲嗰度參觀高爾夫球場，連我在內大部分嘅青年都未打過高爾夫球嘅。
噉啊，有一位年青人咧，就第一次打高爾夫球，我哋有機會喺練習場度打啦。佢差唔多剛剛咧都打到一百二十米以外嘅一百二十碼以外。咁連個教練咧都覺得哇好神奇喎，好有天分喎。但係我喺度諗，即使呢位年青人有天分喺。
喺呢二百公頃嘅草地上面，佢唔佢可唔可以承襲到佢嘅專業咧？喺參觀嘅期間，我哋知道教西州正係想興建一個高爾夫球學院，為香港青年提供多一條出路。咁到時咧，可能大學就有多一個選修科，嗰個選修科可能叫做會所管理，又或者草地護。
護理噉樣，噉佢講到草地護理嘅時候咧，我即刻諗到就係舊年我哋啊有一場國際嘅足球賽喺我哋大遊場舉行，但係咧由於連場大雨咧，我哋個草場咧就變成一個泥濘。
成為國際笑話，呢啲嘅專業咧，正正係畀咗青年多一條出路。香港就係需要呢啲多元化嘅專業嘅工種。
但係咧，可能會問我啦，喂，咁好嘅嘢幾時會做咧？我問個學院，佢哋幾時會誒，即係可以開到呢間噉嘅學院咧？佢哋話都唔知啊，因為政府咧有重重關卡，去到而家都未批到。
我就係覺得，我哋政府咧，往往咧就係噉樣啦，就係即係當有啲好嘢想嚟香港嗰度做嘅時候，就會有好多唔同嘅關係卡住佢哋。佢哋想揾人幫手，你亦都冇噉，所以咧，我哋就希望政府咧就唔好手腳唔協調。我哋如果要發展，係有呢機會咧，應該係。
找緊一啲啊，幫手去發展呢一啲嘅出路，幫青年係有多幾個嘅唔同好嘅出路。
另外，我想講下創業嘅問題。如果我哋同政府講啊，青年創業有咩好處啊？佢話啊，我哋有六項優勢產業啦，當中肯定係創意產業最啱青年嘅啦。但係一講創意咧，政府就係話嗱，我哋有科學園啊，我哋起緊第唔知幾多期㗎啦，又會起啲咩啦？冇錯。
硬件係有嘅，但係冇軟件配合咧，係搞唔掂嘅。就好似食神啊、滔滔噉樣，佢講啊打邊爐冇個煲點打？
咁回歸之後咧？
政府成日畀人覺得畏首畏尾，有啲政治潔癖嘅感覺，成日都好怕畀人批評官商勾結，於是極力咧同商界保持一個距離。有啲時候咧，甚至乎怕到過咗火。我同喺科學園創業嘅一啲青年創業者講，佢話最好對政府最好對我哋嘅支持咧，就係。
係用我哋所研究出嚟嘅產品，但係政府而家喺採購上邊係冇噉樣做，令到佢哋嘅創意咧，其實係得唔到好好嘅發揮。
佢講得好道理，好有道理。我亦都諗翻咧，以前我哋香港T啊一呢個誒產前檢查咧，係我哋純香港發明嘅。我哋香港冇用，反而咧啊，台灣啊、美國咧就大用特用。又好似最近咧，我同一個發明家去傾。
佢又眼見政府咧啲窗就成日跌落街，咁於是乎咧佢辛苦轉型咧就係一條誒防跌嘅鋼索，就誒即係可以掛喺個窗度，個窗就永遠都唔會跌落街㗎啦。咁但係咧。
政府就只係埋埋頭苦幹於佢嗰個治標唔治本嘅驗槍計劃，對於佢努力轉型咧，連望都唔望下。佢雖然攞咗專利啊，咁但係無用武之地。
噉我覺得咧，如果我哋誒想青年人去行一啲高科技、高增值嘅產業咧，就應該係啊改變我哋呢一種思維。以前我都諗過從事高科技產業，即係high tech啊，但係當其時咧，好多師傅同我講，佢話咧，我哋行裡面有一句俗語叫做high tech high嘢。
撈鐵撈嘢。
我覺得咧，時至今日咧，我哋都呢個情況都冇改變。我哋點解政府唔學下新加坡，支持下我哋啊一啲呢啲創業產業咧？
但係，我今時今日咧，我睇翻轉頭。
誒，覺得青年成長其實最重要係視野。作為一個政治嘅城市咧，即係作為一個國際嘅城市咧，要同可以同倫敦同埋紐約齊名咧，呢個地位係上一代人打落嚟嘅。新一代人咧應該好好地去自強同埋自重，但係好可惜近年咧有一種本土思維嘅冇。
暴起，令到青年人咧都畀迷惑。我認為。
有啲人提出優先，優先係可以嘅，但係你要為呢個土地付出咗努力，做咗嘢，你可以優先去得到某啲嘢，好合理。但係最慘嘅就係而家本土嗰啲咩關注啊，本土嗰啲人咧就發展成為本土霸權，鼓吹咩排除外來嘅人咧？
我覺得就會發展到令到我哋香港嘅青年人咧，就好似二世祖咁含住金鎖匙。呢一個對我哋下一代係不利嘅，但係我好相信咧，我哋誒未來我哋個社會對於我哋個成個社會發展係會越嚟越明白嘅。我亦都好清相信青年個發展咧係會更好嘅。
湯家驊，主席，誒，我相信咧就誒，認識我人都知道咧，我一向對於。
社會流動呢個課題咧係特別上心嘅，主席。
最特別上心係，因為我自己係一個社會流動嘅得益者。
咁即係從我自己嘅過去嘅經驗咧，我亦都即係比較係誒清楚體會到社會流動對於年青人。
對於貧苦嘅誒階層。
係如何重要？
主席，誒，但係。
依種噉嘅誒關注咧。
喺對特區政府嚟講咧。
係。
可以講係非常之陌生啊！
主席，陌生嘅原因係因為。
特區政府係由頭到尾咧。
都唔認同。
第一，我哋香港係需要誒加劇我哋嘅社會流動。
第二咧，就係唔覺得社會流動咧喺今日嘅社會喺呢個即係二千年嘅社會裏邊咧係一個問題。
主席，我記得好清楚，誒應該係大約四年前。
啊。
曾蔭權。
嘅年代。
喺其中一個施政報告嘅諮詢。
嘅會上咧，我曾經向當時曾蔭權特首係提出，香港正係面對一個。
年青人下流。
嘅情況，下流即係唔係可以上流，而係下流去下一個階層。
咁當時曾蔭權咧就同我咧有一個比較激烈嘅辯論。
佢就話冇啲噉嘅事。
咁當時我就引證咗一個誒。
一張報紙，相當具有權威嘅民調。
數字畀曾蔭權聽。
咁但係佢咧亦都唔肯接受，佢又擰轉頭同跟住當時出席嘅其他官員話。
你哋覺得有冇啲噉嘅問題咧？噉。
咁當時啲官員咧，我唔記得當時嘅局長係唔係局長應該唔係唔係唔係喺度㗎啦，因為我梗係上一屆政府。
但當時出席嘅官員個個都領頭，並不接受我哋香港喺社會流動方面咧係出現咗問題。
主席，但係呢個問題咧？
我哋必須要正視，而而家我哋所得到嘅資料咧。
亦都確實證明。
係無可否認咧。
喺香港嚟講，係一個嚴重嘅問題。
主席，最近咧，根據廣大社工係。
誒年齡組別對於誒在職貧窮人口嘅分析嘅數據咧，係話畀我嚟聽咧，就特別喺青年組別十五至二十四歲嘅在在職貧窮人口咧，由一九八一年。
佔有嘅百分之三點九咧，一直上升到二零一一年。
百分之八點二。
足足上升咗咧，係誒大約係誒百分之五。
而呢個數字咧，如果我哋逐同同年嘅二零一一年整體嘅在職貧窮率。
百分之七點六去比較咧。
我哋可以睇到咧，我哋嘅年青人。
嘅誒，即係下流嗰個傾向咧。
係幾咁顯著，亦都令人係擔心。
喺另一方面咧。
喺另外一組嘅調查咧。
我哋可以睇到咧，喺亞洲十個地區咧。
香港青年人嘅快樂指數咧，係排行。
由尾數上嚟第三。
我哋係僅僅咧係好過馬來西亞同埋澳門嘅。
主席，依啲數字顯示咧，我哋係面對咗一個非常之嚴重嘅年青人。
就業上流嘅問題。
而依個問題唔係淨係今日。
淨係因為政改。
而發生嘅，而係過去長年咧係被特區政府啊所忽視。
所以主席，今日依個我哋今日依個辯論咧，我覺得第一件事。
特區政府要正視，同埋我希望一陣間局長發言嘅時候咧，係會公開承認。
我哋係面對住一個。
誒嚴峻嘅社會流動嘅問題，特別係年青人。
流動嘅問題。
因為只會正史嘅問題咧，我哋只可以。
係有決心，對症下藥。
去改善呢個。
我哋不可接受嘅一個趨勢。
主席。
誒，其實依個課題唔係即係三言兩語可以解即係解説得到，但係一個最明顯嘅，我哋必須要關注到嘅就係點樣去教育。
去我哋嘅年輕人，令到佢哋有一個上流嘅能力。
主席，我最近上個禮拜我睇報紙咧，睇到關注到政府咧係放出咗啲消息，就話佢哋會減低。
誒外來學位嘅資助。
但係同時間咧，並冇任何嘅信息講明咧，就係呢啲資源咧係會轉投畀本地嘅學位嗱，主席或者啊梁振英係留翻呢個誒留翻一手，係到下個禮拜施政報告咧先會講出嚟。但係我希望咧誒喺呢個學位資助裏邊咧，老實。
講我哋每一年嘅施政報告咧，我哋都講到口水都乾，特區政府都唔肯去增加。
但係增加資助學位，只係其中。
一個解決嘅方法，我哋亦都要關注到咧。
年青人有教育之後係有冇出路？我哋今日香港嘅經濟。
侷限於誒，即係金融業嘅發展，依個係不健全嘅。
主席，我哋要係增加上樓嘅機會，必須要全力去擴闊。
年青人就業嘅出路。
喺依方面咧，我希望特區政府咧係倍加努力。
多謝主席。
田德俊儀。
即。
呢個增加青年人向上流動嘅機會，呢個誒嘢咧？
其實啊，喺不同年代，喺不同地方啊。
一直都係發生緊嘅。就算用翻我哋香港自己做例子啦，當我哋長大個時代喺六幾年代，香港大部分啊嘅年青人都係從事製造業。
嘅年代嚟嘅。
做好多廠，我哋從製衣廠到塑膠廠、五金廠又好。
咁嗰陣時咧，我哋揾到我哋喺香港一個適當嘅時機。
一個商機，去扮一個角色。
到百幾年代就係一個所謂嘅服務性行業嘅機會啦。
就係旅遊業啊，好多遊客嚟香港啊，因為地貴、人工貴咧，就令到啊好多年青人從事就業啊，去咗零售啊、飲食啊。
或者其他旅遊嘅項目。
咁當然啦，我都留意到今時今日。
喺香港或者全世界經濟發展最好嘅，就唔再係今時喺香港嘅傳統做地產啦。
亦都唔係好似幾位議員話誒做開誒金融啊、IPO啊。
上市啊嗰類，而係講緊係誒一樣我都唔熟嘅。
即係所謂個科技上網各方面。
最近阿里巴巴又好，騰訊又好，世界上可以好快啊，係有好大嘅經濟嘅成就，或者調轉頭講揾好多錢嘅咧，全部都係去咗資訊科技各方面。
但係我啲都留意到喺呢方面嚟講，同我哋當年做製造業唔同。製造業可以一下有幾百間製衣廠，有幾千間玩具廠。但係而家我哋講緊科技呢樣嘢啊，成功嘅人。
唔係話。
幾萬分之一，可能幾百萬甚至幾億分之一。
咁變咗好多年青人嚟講咧，就機會就有，但係成功嘅例子咧，舉得出得一個兩個。
所以我都覺得今時今日我哋討論呢個課題咧，係。
幾難處理嘅。
嗱，我哋香港其實已經比好多外國地方好啦。
譬如你話希臘嘅誒青年人嘅失業率係廿五嘅percent，西班牙就廿四。
咁外國嘅經濟差，即係特別係歐洲啦，嘅年青人嘅失業率高到廿幾個percent。
咁當然佢哋點生活，我哋又唔知啦。我亦都更加唔理解佢哋嘅快快樂指數啊，好似高過我哋香港。咁可能佢哋嘅快樂指數同埋青年人有期望啊，唔係純水就係失業或者唔失業，或者就業或者就業嗰份人工。
工啊，自己理唔理想或者好唔好運，而搞到出嚟嘅。咁當然外國人，我整體嚟覺得咁多年啊，係識得誒。
淡啲啦！咁多年嚟，我哋都覺得香港一個大嘅問題就係，係人都覺得我哋香港一齣嚟就係競爭競爭。
從幼稚園競爭到小學，到大學。
出到嚟咧，又要揾份好工，又要賺錢，又競爭，日日咧得個做字，就根本都唔得閒啊！即係。
又識下彈下。
咁啲年青人有同一個感覺，就係如果我慢慢唞下，落後一下咧，就更加追唔上，所以對佢哋嚟講啊，個壓力係更加大。所以呢個問題如果踢咗畀政府定係商界咧，我都覺得唔係好公道嘅。勞工界啲議員成日覺得青年。
向上流動機會不足，就係老闆或者企業嘅過失。點解你哋唔製造多啲好啲嘅工畀青年？
即係上上升啊噉嘅樣，啊我都留意到㗎。譬如十年前，好多大學生出嚟。
揾緊一萬蚊，喂！今日出嚟仲係揾緊一萬蚊，但係香港而家嘅物價同十年前係貴咗好多，樓價都貴咗好多。咁跟入貨比貨咧，今日嘅年青人當然對社會嘅前景啊係更加不滿。
嗱，咁當然啦，我哋個個都成日認為嘅就係年輕人買唔到樓，年輕人咧就冇得上升嘅機會。當然，泛民咧就另外再揾多樣新嘢出嚟，就係講爭取普選。
但係爭取普選係咪就係令到啊啲年青人全部會得好開心咧？
我亦都要有個問號。
嗱，全世界要透過普選喺外國，可能有種族嘅問題。
啊！
宗教個問題，我哋好多問題，香港係冇嘅。
但係我哋整體上從醫療啊、教育啊、房屋啊，比如世界好多地方冇啊，即係有直選，但係都冇我哋做得咁好嘅。係咪普選行政長官就喺天光曬咧？真係有所謂泛民嘅真普選係咪啲年青人啊？就喺佔中嗰啲會得非？
非常之開心，佢哋所有啲期望全部達到曬咧。
我又覺得未必，啊，普選係其中之一。
可能我哋房屋啊買唔到樓，或者係結婚揾唔到太太又好，嫁唔到老公又好，啊揾份好工又好咧，全部都係問題嚟嘅。噉我哋調翻轉頭對政府嚟講咧，又係講翻我呢排所察覺到嘅問題，就係個管治同埋溝通。
我就覺得政府係可以做好啲嘅。
政府係上，社會係畀你管嘅。啲青年人畀政府管。
你叫佢同你哋溝通，我發覺大部分啲官員咧講到用科技唔好得過我好多嘅，根本同下一代啊係溝通唔到。咁到底點樣去溝通，瞭解下佢哋啊？
而家想要嘅期望係咩嘢？嗱，佢哋可能好多嘢想要，政府係畀唔到嘅。你叫你嘅老闆畀份好工我，政府點可能叫嘅老闆啊畀份好工你咧？畀咗選舉中央有冇意見？畀得你社會一定係好好咩？咁到底係點？我覺得政府係解決唔到。
但係，我都覺得你哋應該同啲年輕人多啲去傾下，唔淨止係曾局長嗰個，幾乎所有其他嘅局長都喺年輕人嘅生活過程中啊，同佢哋都有關係。我覺得一定要和諧啲，儘量同佢哋傾多啲偈，就得到佢哋嘅就就下佢哋，就唔到佢哋嘅。
都可能要同佢分析，但係而家今時今日嘅政府，我覺得管治最唔妥嘅一樣咧。
就唔淨止同泛民啲議員冇溝通，同啲後生仔都冇溝通。今次。
喺佔中嘅時景已經見到啦。如果咁做落去咧，我相信社會啲年輕人啊會更加不滿。多謝主席。
國家企業。
主席。
咁巧咧，呢一個青年人向上流嘅機會嘅呢個辯論咧，就喺雨傘運動完結咗之後咧，繼續討論。
表面上嚟睇咧，都冇乜關係啦。雨傘係一個民主運動。
但係點解？
可以見得到，主要由年輕人帶動嘅雨傘運動係可以佔足七十九日。
喺個街度去瞓，挨呢個催淚彈、警棍、拳打腳踢、欺凌恐嚇，甚至咧係要賠上佢嘅前途，畀警察咧係拉去，好似而家噉樣好多啲。
年輕人嘅領袖、學聯嘅成員同埋學民思潮嘅成員咧，係面對秋後算賬。
政府嘅高額嘅。
啊！報復嘅一個做法咧，都係要行出嚟。
由呢一個動議拎出嚟咧，林建峯議員嚇，即係建制派嘅代表，亦都係行政會議嘅成員，梗係諗住拎啲嘢出嚟舒下氣，和諧一下咁可以解決個問題咯。將啲問題簡單化咗佢，好容易嘅啫。我主要可能佢升唔到級。
係。
誒買唔到樓。
加唔到人工，我好似啊頭先啊田北俊議員講，揾唔到份好工，娶唔到老婆噉樣。
表面好似係噉。
但係，實際上咧。
係根本係個政係個制度上係個政制上咧出咗問題。
我哋成日都講，迴歸之後咧，呢個政府咧就拎應該咧就係要以民為本啦，係咪？以前嘅前朝局長坐喺度都知道，以前我哋幾憎嗰啲咩殖民地政府啊噉樣。
十七年咯，回歸咗啦。理論上日子應該更加好啊！
有冇變到咧？因為基本上啊。
喺呢個社會嘅結構上邊，有權嘅或者呢個立法會有權嘅，仍然都係少數人，少數一啲精英、工商界有錢嘅人，或者由一啲有錢人挺住嘅政黨。
如果唔係嘅，點解釋到咁多扭曲嘅政策？
咁多係唔應該係存在嘅政策，例如高地價政策啦，例如一啲誒。
係窒愛年輕人嘅，譬如舉個例嚇，即係佢哋已經係冇法子升學嘅時候，政府唔係去開多啲係資助嘅專上學位，係做一啲誒我哋叫短裝嘅專上教育嘅短裝，做多啲係副學士嘅學位，做一啲假大空嘅方法。
虛應個社會嘅需要咧，噉樣。
講穿咗。
就喺而家嗰個社會入邊，喺今日嘅政制入邊咧。
年輕人同大多數嘅基層嘅人士一樣，都係冇話語權。
當然，如果佢有朝一日飛黃騰達，有一個可能係冇乜錢嘅梁振英升到而家嚇，即係住山頂嚇好有錢嘅一個梁振英咧，又跟咗跟咗落去共產黨嗰度嘅，噉啊另當別論。
但係一般或者絕大多數嘅年輕人咧，冇呢個幸運。
可能佢哋窮一生咧，都係喺社會最基層入邊。
喺入邊打滾。
廿年前一萬。
廿年後都係一萬。
不過啲嘢就唔係噉樣嘅。最近有一個報導就講翻一個居屋，大概二三十年前咧喺沙田一個居屋瑞和苑。
上一代嘅業主咧，就十七個月嘅人工咧，就買咗個樓。
教書嘅。
好啦，去到而家啦，廿零三廿年後啦，都係教書嘅下一代咧。
就三萬蚊人工，大概要十七年。
先至可以買到同一間樓。
十七個月變咗十七年。
仲要係唔食唔住，咩都唔使做，在度淨係供樓嘅啫。呢個當然冇可能發生㗎啦。但係政府可以容許到呢一啲嘅扭曲嘅政策出嚟，梗係有佢嘅原因。
因為由回歸前到回歸後咧。
基本嘅社會都係仍然扭曲嘅。
大部分嘅社會政策就好似今日我哋喺講呢個政制發展嘅時候都一樣啦，千二人嘅。
提名委員會同選舉委員會同埋功能組別同埋以往嘅權貴都係同一堆人嚟。
三個字都係維維維。
但係佢哋係有權去決定邊一個出嚟去管治嘅社會。
邊個出嚟去選嘅都會識做啦。
好多嘢嘅睇到咪當睇唔到，聽到咪當冇發生一樣啦，所以先至會見得到呢十幾年嚟。
民怨咧係越嚟越升。
唔好以為增加咗，好似林建峯咁講，哇多啲噉嘅培訓啊支援咧，個社會就會有。
機會咧係令到年輕人咧係有上升嘅機會，亦都令到呢個政制係會有舒緩，唔會有雨傘運動。
唔好發春秋大夢。
因為事實上，如果當當我哋呢一個扭曲嘅制度，一個權力嘅來源係冇法子係從市民每一個人。
平等地拎出嚟嘅話咧，社會上一啲扭曲嘅政策，一啲唔係利於年輕人向上流嘅政策咧，係會繼續落去。
點解我哋見得到咁多嘅問題？唔係而家見得到㗎啦。
學位不足。
樓價上升，冇法子去創業。
講咗十幾廿年嘅嘢，都可以繼續發生。
我哋政府又唔係住喺火星，又唔係住喺月球。
但係都唔會改。
因為壓咗上去個金剛圈個權力嘅來源都唔會變，都係同一班人。
呢十幾廿年來，甚至如果喺呢個政制落去咧，
將來呢三十三年啊，嚇！我哋睇五十年啦嚇，都係噉樣。
所以今日講年輕人向上動流。
我哋睇到雨傘運動咧。
係一個好大嘅一個反思嚟。
因為越壓抑。
越保留呢一個扭曲嘅制度，反對嘅聲音抗爭只會越嚟越大。
特區政府只會不能去管治，社會更加撕裂。
唔好以為呢一啲咧就會喺上一個月嘅驅散行動入邊咧就會消失咗。
呢個政府睇嚟冇得救，社會更加撕裂，而年輕人一定會繼續抗爭，雨傘運動必定會再來。
本人謹辭陳辭，多謝主持。陳志全議員。
多謝主席。
今日咧，我哋議案嘅辯論題目係增加青年人向上流動嘅機會。呢個亦都係梁振英舊年二零一四施政報告嘅封面標題嚟嘅。嗰句説話係讓年青的各展所長。講到年青的咧，又要講翻呢個錯誤出嚟啦。
其實舊年啊，局長都承認嘅，應該係用年輕嘅嚇，因為冇年青呢個詞語嘅。其實一係就青年人，一係就年輕人。頭先我聽到郭家麒議員就講得好清楚啦。但係梁振英就寫咗年青的噉啊，局長係知道佢錯，但係唔知係因為唔好意思提出，定係提出咗梁振英都唔聽。
講翻呢個題目，增加青年人向上流動嘅機會。
呢個題目嘅主體係青年人，主體嘅意思咧係佢只係主角，佢只係主人。
但係今日我聽到好多討論咧，就將年青人咧變咗一個問題。
係佢哋產生咗問題。
點樣去幫佢哋咧？政府有咩政策幫呢啲有問題或者適應唔到呢個社會啊嘅年輕人咧？嚇，但係大家又唔會去反思一下？喂，唔係啲後生仔出現咗問題啊，係政府出現咗問題，係社會制度出現問題，係我哋。
呢一班大人。
出現咗問題。
究竟青年人嘅訴求係乜嘢？如果大家有去雨傘運動、雨傘廣場同呢班青年人傾過偈嘅，應該都會聽唔少啊。不過而家清咗場啦。如果你聖誕節或者除夕去到銅鑼灣、尖沙咀，你問大家嘅願望係乜嘢，就會聽到五個字：我。
我要真普選。
而家好多青年人嘅生日蛋糕或者生日願望都係我要真普選。去到台灣放天燈啊，香港人啊，發現最多人寫喺天燈上邊放上天空嘅願望都係真普選。
政府或者我哋大人作為家長，見到個後生仔唔開心。
咩嘢咧？你要真係揾到個問題，揾到個重點出嚟，唔係話畀錢佢，介紹份好工畀佢，或者送佢去外國讀書，唔係。你問啲年輕人嘅許願，佢唔係要錢，唔係要工，唔係要女或者仔啦嚇，唔係要樓嚇，佢只係想要一個。
哦。
公平健康嘅制度，社會制度當然包括政治制度。所以林建峯議員喺個題目裏邊話培訓資源呢一個表面上睇係冇錯或者冇壞啦嚇，但係其實諗深一層咧係錯係。
錯咗個大方向。
明報有一個訪問，訪問咗一千零三十二名高中及大專學生，瞭解佢哋對特區政府嘅不滿。結果顯示咧，四十七個percent嘅受訪者最唔滿意嘅係政府處理政治問題嘅表現，包括政制爭議。
香港未能夠做到港人治港、高度自治，呢個係好清楚，係最高嘅。
我今日睇翻新鮮滾熱辣收到呢一個政改第二階段諮詢嘅文件，寫住二零一七機不可失，先先唔好睇啲字，睇個顏色先，條彩虹，但係彩虹啊唔似彩虹喎。
粒色好，乳色好暗淡。呢個其實都係睇到我哋香港嘅未來，或者其實未來就係講緊年輕人，講緊青年人。
二零一七唔係好遠嘅，啊，不過都係。
冇乜色彩，彩虹唔似彩虹。其實呢個咧係對政府或者對我哋呢班大人一個警號嚟嘅。
就係青年人對成年人嘅警告，相比於我哋講嘅物質，對於政府嘅怨氣。
年輕嘅一代更關心嘅係普世價值，包括有自由、公義、平等，更高層次嘅價值。
認為要解，雖然唔係能夠解決所有社會民生問題，但係首先我要睇得順眼，要過到自己先。要解決而家政治制度向少數權貴傾斜嘅呢個漏洞，即係過去政府咧係透過開設啲委員會啊、諮詢小組啊、政治委任。
嗰個叫行政吸納精英嘅方法咧，去解決社會嘅矛盾，諗住平衡唔同階層界別嘅政治利益，但係呢種方法或者所謂呢張信用卡咧，都碌爆卡㗎啦。
講緊向上流動，當然大家會講緊物質上邊嘅啦，即係工作啊、買樓啊，甚至係創業。但係其實政治上面都有向上流動嘅，嚇你係咪想爭取成為？
選位嘅選民或者提位嘅選民，再勁啲、再上啲，爭取成為。
選委嘅一份子，其實而家我哋都係想爭取成為選委嘅一份子，都係向上流動。有一個庶民、戰民變成選委，但係我哋希望公民提名，即係個個人。
都可以。
係損毀。
係噉嘅意思。
其實大家睇到好多數字，唔同議員都搬過出嚟啦，就話青年人。
嘅收入中位數比全港工作人口為低，而且喺呢十年期間係有惡化嘅跡象。
學歷高咗，但係收入跌咗。從事專業職位嘅百分比全面下降，反而有近六成嘅畢業生咧係從事文員、服務同埋銷售嘅工作。本來我係覺得呢啲冇問題嘅，即係我如果一個小朋友嘅志願咧話係揸電車、電車司機咧，其實我覺得係O K。大家幼稚園都教職業冇分貴賤。
但係去到真實世界咧，就會笑啲人，即係話乜你嘅資源係掃街咩？你嚇！
但係咧，而家真實嘅情況真係出現咗咧，係出路冇增加，產業單一化，連青年人咧係下流化，係成舊噉樣一齊向下流。
其實講翻一個城市有願景，雖然梁振英政府我睇唔到啦，應該針對年輕嘅世代，為下一代勾勒更美好嘅未來，讓年輕人對未來充滿希望。其實而家我哋唔好，或者自己而家唔好，我哋期望將來好，自己唔好，期望下一代好。啊，呢個就係香港人。
點解以前咁艱難都能夠即係去去爭取努力？但係而家就係因為我哋對未來睇唔到自己未來好，或者睇唔到我哋下一代好，所以。
仔又唔想生，誒，開心指數、快樂指數一路咁下跌。其實呢個我哋應該要跳開咗物質層面嗰個所謂向上流動，更加宏觀嚟睇咧，先至能夠咧更加解決問題。
不配，範議員。
主席，誒首先感謝林建峯議員提出增加青年人向上流動機會嘅議案。
提供更多機會畀年青一代學以致用、進展所長、力爭上游，好重要。
只有讓年青人盡情發揮，支持同埋鼓勵佢哋向上流動，社會先至有發展嘅動力。
主席，本來我哋應該好好利用呢個機會，分析同討論問題所在。
例如有咩因素阻礙年青人向上流動啦，同埋咧向政府提出建議同對策，呼籲政府同社會各界合作，為青年人增加更多嘅機會。
例如其中一個現況係有啲青年人覺得樓價太貴，冇可能儲到錢買樓，為咗解決住嘅問題咧，就唯有申請公屋啦。而又為咗唔想超過申請嘅入息上限咧，就特登揾少啲人工喎，亦都唔願意升職，噉就浪費咗佢哋嘅能力同時間。由此可見房。
房屋問題係阻礙一部分青年人向上流動嘅原因之一，所以政府必須檢視政策，加大力度解決年青一代居住嘅問題。
另外，年青人要向上流動，社會就必須提供多元嘅事業發展機會。年青人都有唔同嘅專長同埋理想，有人希望揾份好工，有晉升同埋發展嘅機會；有人想創業，有人想喺文化藝術創作方面發展等等。
要為唔同嘅年青人提供機會，香港就必須推動產業多元化嘅發展，吸引國際人才同資金嚟香港開創事業，先至能夠創造更加多嘅優質工作機會。呢啲其實都係我哋應該討論㗎。
可惜早前好多泛民議員發言嘅時候咧，又將呢一個議題無限政治化，又扯上佔中同埋普選嘅爭議。有幾位泛民議員嘅言論都提到，增加向上流動嘅機會咧，年青人一樣都會去佔中嘅啫。或者香港年青人唔係為咗私利，唔係為咗個人利。
利益唔係求温飽，係要真普選嘅啫。或者房屋經濟發展都唔能夠解決問題嘅，甚至話年輕人唔會為五斗米而折腰，又話香港已經為經濟發展付出咗太大嘅代價啦，係時候停一停，諗清楚喎。
主席，我覺得呢啲言論好危險，好有問題，亦都影響緊年輕人向上流動嘅機會。首先，年輕人追求安居落業、向上流動個好啲嘅生活，有乜嘢問題咧？同追求民主公義其實冇衝突㗎。唔好將想努力踏實向上嘅年輕人講成係。
自私自利嘅一羣，畀無謂嘅壓力佢哋。
另外，經濟發展同民主發展亦都冇對立嘅喎。追求民主，市民都要生活，都要食飯㗎，點可以將政治問題凌駕於係民生經濟發展之上咧？
經濟冇發展嘅話，香港就不進則退。其他國家城市唔會停落嚟等香港，只會追過我哋。當資金、人才、機會都畀人攞曬，香港憑乜嘢為我哋嘅下一代年輕人增加機會同發展嘅空間呢？
而最危險嘅言論係主張香港命運要自主，真普選咧，上一代人就應該要犧牲啦。主席，香港係中國嘅一部分，香港嘅普選必須體現國家嘅主權，必須按照基本法同全國人大常會嘅相關決定而實施。香港並非獨立。
自主嘅地方，鼓吹香港獨立同唔合法嘅普選方法，並非推動香港民主發展，而係阻礙香港嘅民主發展。強逼其他市民為你哋不切實際嘅要求而犧牲咧，亦都並非民主精神。
香港係屬於每一代嘅香港人㗎，年青一代唔可以假設上一代人唔使生活嘅，唔可以有自己嘅想法嘅，要強逼佢哋為你犧牲。
我亦都聽到胡志偉議員好激動噉話自己會犧牲自己成就年青人，我估胡議員咧係因為民主黨嘅情況而有感而發嘅啫，我都好為佢難過。
但係，請唔好話記得利益者上一代嘅就係問題所在。
係上一代嘅人阻住年青人向上流，阻住個地球轉。上一代香港人今日擁有嘅，都係靠自己雙手拼搏得翻嚟㗎。香港今日年青一代有温飽嘅生活，都係前人積累嘅成果。
亦都唔好再誤導年青人，上一代欠咗佢哋，或者所有問題都只係政府嘅問題，有所謂嘅真普選就會解決曬所有社會嘅問題。
主席，物競天擇，適者生存。就算係野生動物嘅世界，動物都會訓練佢哋嘅子女實際嘅生存之道。
教下一代去投訴、示威、絕食、對抗，係唔會解決到問題，亦都唔可以避免被淘汰。要向上流動，始終要靠真功夫、真本事。
主席，我相信大部分嘅香港人都希望增加年青人向上流動嘅機會，都期望社會各界同政府共同努力去研究並且提出切實可行嘅方法。我希望我哋嘅議會都可以回歸正題，喺唔同嘅議題上面都唔好再拉普選做所有嘅。
黨戰派，我哋唔可以只談普選，不談其他嘅民生經濟發展議題。
大部分個香港人都樂意見到長江後浪推前浪，一代新人勝舊人。
希望我哋都可以繼續為我哋嘅下一代努力。我亦都祝願香港嘅年輕人加油。主席，我僅此陳辭。
馬逢國議員。
主席。
青年係社會嘅未來主人翁，協助青年人向上流動，發揮所長，安居樂業，先至能夠確保我哋社會能夠平穩而持續咁發展。但係好不幸嘅咧，今日香港嘅有好多嘅青年朋友咧，竟然係對前景最憂慮、最冇信心嘅一羣。
好多人將現時青年人對社會嘅怨氣歸咎於冇足夠嘅大學學位、學債嘅負擔沉重、收入低、買唔到樓，甚至咧連青年人參與佔中咧，亦都與唔能夠向上流動咧係掛鈎。
佔中運動發生之後咧，政府特別提出要做青年工作，更被不少人咧係批評為後知後覺。
首先咧，我唔認同政府係忽略咗年青人。事實上，政府一直都有做青年嘅工作，只係做得唔夠好，或者係冇針對性。
甚至係對錯咗焦點。
特首早前宣佈喺新一屆扶貧委員會下設立專責小組，從教育就業同埋培訓呢幾方面咧，探討點樣去促進基層青年向上流動。
成年青年嘅怨氣同不滿咧，係嚟自好多方面嘅，並唔係單單推出一兩項政策就能能夠解決問題。
主席，我哋年青嘅時候所面對嘅，只係香港自身嘅發展同埋本地嘅競爭。我哋當時對工作同埋生活條件嘅要求咧，都比較簡單。
比較容易滿足，但係時移勢易，今日年青人面對嘅係全球化嘅大環境，係後物質主義社會帶嚟嘅挑戰。
冇錯，相比世界其他好多嘅經濟體係咧，香港的確係相當繁榮。
但係繁榮嘅另外一面就係產業單一化，青年人咧欠缺多元嘅出路，向上流動嘅可能咧，感覺上係越嚟越少。青年人覺得發展嘅空間狹窄，亦都唔滿足於好似賭武噉樣冇靈魂地追求一份社會認同嘅工作。
佢哋係希望選擇適合自己嘅職業，有實踐理想嘅空間。
再者咧，香港作為一個國際化嘅城市，越嚟越多唔同國籍地區嘅人士選擇嚟香港工作。換言之咧，佢哋喺睇到喺香港有前景，但係今日年輕人面對嘅咧係嚟自世界各地嘅競爭。
問題係我哋嘅教育同埋政策咧，有冇去協助下一代裝備好自己，做好面對激烈競爭，甚至咧係要向外發展嘅準備。
而單一嘅經濟結構咧，有冇畀青年人充分嘅發揮空間，先至係我哋嘅問題所在。
而另一個問題咧，政府同埋好多父母咧，有冇替年青人做好佢哋嘅期望管理咧？
成功靠富幹，而唔係靠苦幹，係近年年青人用嚟互相挖苦嘅一句話。大概嘅意思係指年青人嘅成功咧，好多時係要靠負任、無任。
又可笑又可悲。
呢一代嘅年青人成長背景咧，普遍都係較為富足，小至起居飲食，大至升學就業，甚至係置業。
都可能咧係有父母嘅打點，令到我哋部分嘅年青人形成一種倚靠嘅心理。
比較難咧，去面對挫折同埋挑戰。
主席，我曾經喺立法會有關呢個議題嘅辯論當中咧，聽到有一啲同事發言嘅時候，好容易就將各項嘅社會問題同普選扯上關係。
點樣去消滅地產霸權？
靠普選，年青人要有前途，靠普選。
而呢一次，我哋嘅修正案嘅重點咧，亦都好多咧，係放咗喺普選上邊，彷彿普選就係解決所有問題嘅唯一法門。
但係事實就係唔少實行緊普選嘅民主制度國家咧，一樣有青年人失業高企、經濟發展停滯不前同埋青年缺乏向上流動等等嘅，同香港好類似嘅問題，反映出咧普選並非萬能。
當然，我唔係要否定普選嘅價值，只係希望咧，我哋嘅同事唔好將普選奉為解決所有社會問題嘅靈丹妙藥，去挑動年青人埋怨、鼓吹對立。
有法青年人咧對社會不滿。
主席，社會要持續發展，必須要解決上述嘅問題。喺本地經濟產業結構方面咧，我哋要把握仍然存在嘅一啲優勢，積極尋找新嘅定位。
譬如現今一代咧，充滿創意，亦都比較上一代咧係更加熱衷於文化藝術。我亦都見到好多年輕嘅藝術家，佢哋係飽受租金高昂之苦，喺好艱難嘅環境之下咧創作經營。
政府當局除咗喺，
喺空間資源着手，譬如話發展西九文化區、啟德體育園區之外咧，更應該係整合一套產業嘅政策，重新思考一下文化藝術。
同誒同埋以至體育產業嘅社會功能同埋經濟角色，喺人力資源同埋政策資源上咧，作一啲適當嘅配合，推動香港嘅文化產業、藝術創作以及體育產業嘅發展，增加香港嘅城市魅力，亦都將發展西九以以至到啟德項目嘅公共開支咧轉發。
成為一啲社會資產，讓青年人咧有更多嘅機會去發揮；而另外一方面咧，亦都。
應應該善用咧空置嘅校舍、公廈，或者係喺我哋賣地條款嗰度咧，去作出一啲規定，增加文化藝術以至到體育嘅場地，開拓更多文化藝術產業以至到體育產業嘅空間，讓我哋嘅年青人咧有更多嘅出路。
除此之外，我哋更加要做好年青人嘅期望管理，引導年青人有正面嘅思維方式，建立正確嘅價值觀，而唔係助困受成。要讓年青人明白香港嘅競爭環境，要努力先有機會出人頭地。更要引導咧年青人正面咁去面對國家，擴闊視野。
把握國家發展嘅機遇，提升裝備自己，增加向上流動嘅機會。
主席，對於呢一次嘅議案嘅一啲修正案咧，重點放咗喺普選上邊咧。由於我唔認同冇普選係青年未能向上流動嘅主因，因此咧我唔能夠贊成呢啲修正案。主席，本人僅此陳辭。有冇其他議員要發言？
有冇其他議員要發言？
謝偉俊議員。
直接。
呢兩日咧就有機會落區做活動咧。
就。
辦事處啲同事咧就叫車嘅時候咧，就我留意到佢哋咧就唔係好似以往咁咧，係打電話叫啲乜嘅物嘅車。
而係咧，係用個app。
用手提電話就call間叫做Go Go Van嘅三位年輕人合辦嘅嘅。
新嘅公司啊，七月到到而家嘅啫。
噉啊，據説咧就非常之方便嘅。我希望而家唔係幫佢賣廣告，不過事實上咧亦都係好值得鼓勵。
誒，只要係將你嘅地點想去邊度咧，就馬上會有彈出啲信息啊，有司機打翻嚟話畀你聽喺邊度有啊，所有地圖啊齊曬。
即係類似呢種年青人嘅做法咧，佢哋本身唔係啲乜嘢非富則貴嘅富二代、富三代，只不過係一啲曾經喺美國讀書嘅，曾經喺嗰邊喺嗰邊半工讀嘅一班後生朋友，就用翻佢哋自己嘅想像力。由於佢哋同一啲司機嘅溝通咧，發覺到喺職業司機香港做生意咧都。
一定嘅困難，亦都當中咧，亦都牽涉到一啲可能被中間剝削咗嘅情況。
多一盞灶之後咧，就搞出呢個app出嚟。
嗱，類似呢啲例子，我相信好多嘅。
誒回想起我哋年青年代咧，就誒都係非常艱難嘅時代。噉啊，講起半工讀，令我諗起我以前讀書都係翻三日學，讀做四晚工嘅，係咩都做齊過。如果數出嚟嘅例子，我相信誒大家都可能會驚奇。包括做過啲誒貨倉啊、誒工廠啊、誒唔好講話啲一。
一般誒包括有一啲嘅誒做企枱啊，做廚房幫工啊，誒做整披薩啊，誒甚至係揸個的士啊，做個巴士司機埋飛啊，呢啲冚唪唥都係我曾經試過嘅工作。
噉啊，當然咧就個中嘅滋味咧，而家諗翻轉頭就好似都幾得意噉，但係當時的而且確係一個非常之困難嘅，或者係都係誒。
做起上嚟就幾辛苦嘅嘢嚟嘅。主席早兩日咧有個報道咧，就話香港嘅年青人嘅學生咧，就似乎佢哋嘅體質咧，相比其他地方、其他城市咧，都比較孱弱。
我擔心咧，恐怕我哋香港年青人咧，佢哋孱弱嘅地方咧，就唔係淨係身體上嘅孱弱，而係可能個鬥志上咧、精神上咧，都可能咧係未有適當嘅栽培同埋鍛鍊。
恐怕咧就。
好多時候講啲嘢唔係咁啱聽，特別依排咧就似乎大家基於呢個所謂誒佔領運動嘅情況咧，好多成年人特別政界中人咧，都不斷咧向年輕人講好話、甩高帽，就畀佢哋感覺咧，似乎即係全世界都係佢哋嘅，香港嘅將來就係年輕人嘅。
當然，某程度上呢啲講法都唔係錯嘅。不過，有時我哋明白到咧，真正嘅年青人咧係需要有鍛鍊，係有挫折、有失敗，而唔係咧不斷咧就只係一啲講唔敢同佢講真話，又或者咧只係喺各方面咧都誒就住就住。因為噉樣做法，只會令到年青人咧得。
唔到應該有嘅磨練。
主席，我誒都曾經多次講過咧，就係。
其實每一個世代嘅年青人咧。
都或多或少有佢哋嘅機遇，有佢哋嘅困難，有佢嘅挑戰。呢個係我諗古今中外都冇法子嘅。誒，有隻時代可能冇咁好彩咧，遇到天災人禍多嘅話咧，更加慘添。但係總嘅嚟講咧，香港近代嘅年輕人咧，總唔能夠咧同我哋上一代、同主席你嘅代、主席你父母嗰代。
比較，我哋相對嚟講都係一個相對和平嘅地方成長。
誒，雖然喺策略上喺資源上咧，其實我哋香港而家喺整體社會嚟講，呢個教育啊、機會啊，其實係不少嘅。當然社會係冇絕對嘅，當然仍然好多不公義地方，好多係仍然相比我哋以前咧，相對做一兩年咧工已經可以開始買樓，係當然係比而家嚟講咧係容易啲。
但係同樣道理咧，今時今日嘅社會咧，係多咗起碼有兩個重大嘅機會咧，係我哋嗰代。
主席，你嗰代係未接未有機會接觸到嘅，第一咧就係。
當時嘅香港咧，係深圳河以南嘅世界嘅啫。
就絕對冇一個深圳河以北嘅咁大嘅世界，咁大嘅人口，可以畀我哋作為我哋可以發揮我哋嘅真正嘅創意能力、鬥志嘅嘅戰場。
另一個咧，更加犀利。
冇條河為界添，係全世界。因為互聯網嘅世界咧，你嘅競爭對手、你嘅市場就係全世界。好似呢班年青人噉，要高高app噉。雖然佢係暫時限制於本港嘅地區，但係只有佢哋嗰種創意同鬥志咧，同埋一種多次失敗嘅經驗咧，其實好快，我睇到咧，香港有。
可以出到一啲好優秀嘅年青嘅企業家。誒，我哋早前有發於香港電視嘅時候咧，有另一位我哋香港熟悉嘅朋友黃維基先生啦，亦都係一個好例子，就係佢用佢自己嘅鬥志，用佢自己嘅創意咧，可以係創出一翻新天地。其實係真係嘅，每一個環境，每一個世代咧，都係有自己嘅方法。
可以揾到個新嘅途徑。
唯一差在就係話講啲，我哋有冇足夠嘅鬥志去做咁？當然啦，亦都係政府嘅資源啊、政策上咧呢個多或多或少都需要配合。但係，正如我剛才所講咧，我哋香港連勢台咧其實係唔差，不過咧我哋可能亦都另一個方向上失咗焦點咧，就係我哋太過。
集中著重喺文科上、喺讀書上嘅進展，而係缺乏咗我哋誒香港以前，甚至乎而家其他地方國家都比較多機會，就係除咗真係讀文科嘅學習一個途徑之外咧，其實好多更加適合重要嘅係一啲工商或者一。
啲嘅其他學師嘅一個制度、學師嘅途徑，咁呢個先至係更加多元化社會需要嘅途徑。恐怕咧呢方面咧，我哋政府嘅思維係需要再調整下喺教育政策上、喺資源運用上咧，冇單一咁咧鼓勵我哋年青人咧都係手軟腳軟做一啲誒，或者大家認為。
舒文、斯文、舒保工作，而可以畀學生、畀我年青人咧多啲，無論喺身體上、喺精神上、心智上、鬥志鬥力嘅一啲嘅訓練，噉嘅情況之下咧，香港先真正可以能夠畀到機會我哋嘅後生仔，否則嘅話咧，我哋太多誒呵護啊，太多就住就住講啊，又或者純粹。
只係喺政治上認為咧，政治冇解決咧就冇鬥志冇機會啦。咁呢個我覺得可能都係錯嘅方法嚟。多謝主席。
所有在席嘅議員都已經發過言，咁林建峯議員，你現在可以就各項修正案發言。
誒，多謝主席。誒，我提出呢個增加青年人向上流動機會呢個誒提誒呢個。
誒。
法案咧，呢個動議案咧，就真係講足兩年，大家咧非常之關注，由二零一四年就講到二零一五年。
主席。
我提出呢個原動語原動議咧，就係希望大家。
就住目前社會出現嘅情況咧，響一個實際嘅情況出發，希望政府多啲關注青年人嘅訴求。
我哋亦都希望青年人。
誒，我哋亦都希望為青年人提供唔單止係我哋現有嘅經濟成果。
以及一個穩定和諧嘅社會環境，更應該從政策上提供切實可行嘅支援。
畀佢哋有更多嘅機會實現自我價值，為未來打好基礎。
但係，我亦都其實一早預計到，越簡單嘅措辭就越易畀人掛聖誕樹。
大家各取所需，加鹽加醋。
主席，青年人嘅訴求係多方面嘅。
唔可以否認，年青人對於政治上嘅訴求。
亦對於未來發展有更多嘅期望，但並非好似有啲議員所指，青年人單單只係政治上有訴求。
聽咗好多位泛民議員佢哋嘅發言啦，我覺得佢哋真係好吹得。
擺自己喺道德高地，話青年人嘅怨氣憤怒係源自制度嘅不公平不公義。李卓仁議員更話：年青人最盼望嘅就係我哋呢啲老一輩應該借歪，唔知係咪佢畀人話得多啦？
但係，我從冇聽過佢哋提供過任何實質嘅意見，只係一味歸入於制度。
但係唔係改變咗個制度就可以解決曬青年人嘅問題，甚至到社會上邊所有嘅問題咧？
我哋要正視青年人嘅問題。
但係，我哋更加要正視香港係。
一國兩制框架下嘅香港，我哋係中華人民共和國底下一個行政區。
依個政治現實。
亦都係大家要認同嘅。
李卓仁議員叫人借歪，唔知佢哋自己有冇考慮過，自己都讓佢個位畀年青人上咧？
主席。
其實有好多青年人都係希望透過自身嘅努力拼搏，喺社會上闖出一番事業，造福香港社會。佢哋需要嘅係一啲有經驗嘅前輩從旁指導同埋協助，為佢哋提供經驗。
佢哋需要嘅係一個穩定嘅社會環境。佢哋亦明白可以透過和平理性嘅方法向政府表達訴求。
而唔係盲目衝動，靠出嚟參與所謂抗爭。
糾亂社會秩序就可以獲得成功。
我相信大多數市民都會認同，爭取民主公義，並不代表可以任意妄為。
而應該係穩打穩扎，一步一步咁落實民主進程，先至可以令社會平穩、政治進步。絕對唔可以將我哋過去幾代人通過艱苦努力而建立起嚟嘅成果毀於一彈。
主席就住黃碧雲、陳家洛、李卓仁嘅修正案，我認為佢哋嘅修正案係偏頗同片面，因此我係會反對有關嘅修正案。
對於郭偉強議員嘅修正案，佢嘅措辭係寫到：政府房屋政策向商界大幅傾斜，導致樓價飆升，令青年人就業同住屋。
兩難嘅局面，但其實樓價上升因素係好多嘅。
而商界一直以嚟都提出。
我哋亦都認為，如果係有足夠嘅勞工。
可以提高效率。
亦都可以幫助樓價。
穩定，等佢哋唔可以唔需要日日升。此外，政府。
亦都唔應該。
直接咁去影響私營房屋市場嘅售價，否則就係插手自由市場嘅操作。因此，我哋亦唔贊成啊佢嘅修訂嘅。
主席，我緊之陳志。
教育局局長。
主席，我感謝林建峯議員嘅動議議案，六位議員嘅修正案，同埋其他議員嘅發言。其實大家都關心青年人嘅將來，希望佢哋都能夠發揮所長，改善生活，服務社會，有一個豐盛嘅人生。我哋一定會仔細咁考慮各位嘅建議同埋誒。
意見作為將來制定教育政策嘅參考。
好多議員咧都提到青年人嘅學業問題，要求改善教育，促進青年人向上流動。其實為咗配合全球化同埋知識型經濟嘅發展，政府早喺十多年前咧已經注力著力去推行新學制，透過寬廣而多元嘅課程，達到全人發展。
更新學習。
喺新學制之下，我哋加入咗應用學習課程同埋其他學習經歷活動，令到學生可以早一日得到同工作有關嘅學習機會。應用學習課程嘅內容咧係實用與理論並重。
與寬廣嘅專業同埋職業領域相連，可以令到學生掌握一啲專業或者行業領域嘅知識、實務嘅工作情況同埋發展嘅趨勢。同時，亦都認識到現在喺各個職業上邊嘅要求同埋相關嘅升學或者就業嘅出路，從中更加瞭解自己嘅。
志向，預早計劃未來，擴闊自己嘅出路。
有議員建議增加高等教育嘅入學機會。事實上，香港嘅專上教育近年咧一直迅速發展，而家已經有十九所高等教育高等教育院校咧擁有本地嘅學位班授權，一共開辦大約三百個學士學位課程。
同時，本地嘅專上院校提供約四百個涵蓋唔同學術或者專業範疇嘅副學位課程，令到學生能夠發揮所長，同時緊貼香港發展嘅需要。
政府透過推動公帑資助同埋自資院校相輔相成嘅發展，為學生提供更多元嘅升學機會。
教資會資助第一年學士學位課程學額，而家已經增至到每年一萬五千個。而全日制經本地評審自資學士學位課程學額咧，就大約有七千個。喺二零一三一四學年已經超過三百分之三十八嘅中六學生咧，係可以入讀學。
學士學位嘅課程，另外行政長官喺去年嘅施政報告咧，亦都提出幾個方面去增加資助學額，包括逐步增加一千名教資會資助嘅學士學位課程高年級嘅收生學額，至到每年五千個。
推行暫時維期三年嘅指定專業界別課程資助計劃，資助每屆最多一千名學生，修讀一啲配合本港人力需求指定範疇嘅自資學士學位課程。
推出內地大學升學資助計劃，為透過免試收生計劃升學而有經濟需要嘅香港學生提供補助金。喺實施三屆之後檢討成效，以及設立香港卓越獎學金計劃，資助每屆最多一百名嘅傑出學生喺。
境外升讀知名大學嘅學士或者研究院嘅課程，亦都會喺實施三屆之後咧檢討成效。
除咗學位或者副學位嘅課程之外咧，學生其實亦都可以因應個人嘅志向或者能力咧，修讀係進文憑或者職業教育嘅課程。
考生咧，亦都可以選擇去內地或者海外升學，以及修讀喺香港開辦超過一千個非本地嘅課程，或者喺香港嘅公開大學提供嘅搖佢或者混合課學習課程。
有議員提到必須加強職業教育同埋生涯規劃，以免我哋嘅青年人咧只係以入大學為唯一嘅目標。呢一點我哋非常之贊同。
職業教育咧，能夠令到教育同就業接軌，亦都為中學離校生或者在職人士咧，提供更多嘅學習機會。
喺香港。
嘅發展培訓人才，為香港嘅發展培訓人才。
政府喺去年嘅施政報告裏邊咧，提出職訓局咧以先導形式推行職業教育同埋就業支援計劃，針對機電工程、零售等人力需求殷切嘅行業，結合有系統嘅學徒培訓同埋清晰嘅進階途徑，讓同學邊學邊做。
政府同時向積分局提供約一千八百萬元嘅經常撥款，為九千名學生提供工作嘅實習機會。
喺推廣職業教育方面，政府成立咗職業教導專責小組，制定推廣嘅策略。
政府同時向公營學校提供經常津貼，加強生涯規劃教育，亦都擴充升學輔導小組，以及推動更多嘅工商機構參與雙校合作計劃，協助中學生做好生涯規劃，讓佢哋因應自己嘅專長、興趣同埋抱負，認清升學同埋就業嘅多。
多元選擇。
政府喺二零零八年推出資歷架構，鼓勵終身學習。
並且喺誒去年七月咧推出學分累積同埋轉移嘅政策同埋原則。
而家已經有二十個行業成立咗行業培訓諮詢委員會，涵蓋本港百分之五十二嘅勞動人口。學員可以有系統咁累積唔同嘅課程嘅學習同埋培訓嘅學分，再將累積到嘅學分咧轉換成認可嘅資歷，減少重複學習嘅機會，幫助佢哋喺。
喺進修嘅生涯上邊無縫接軌，同埋十級以上。
我哋亦都成立咗十億元嘅資力架構基金，推動有關嘅工作。
隨着經濟嘅全球化。
而家香港青年面對嘅競爭係來自全球四方八面。
政府已經不斷咁優化教育，為佢哋提供多元化嘅學習機會，開拓優質嘅學習機會，同埋創造更多嘅就業嘅機會。
令到青年人可以按本身嘅興趣同埋發展需要作出選擇，發揮所長。
把嚟自香港以至境外嘅機會，香港青年更加應該放眼世界，積極參與內地同埋海外嘅實習，增加自身嘅地域流動性。
我哋喺過去幾年裏邊，全日制公堂資助專上課程嘅學生咧，都有參加好多嘅實習嘅嘅工作。當中咧，亦都有參加境外嘅實習，包括喺國內或者其他地區。我哋亦都喺努力咁加強同東盟國家嘅聯繫，務求開拓更多嘅發展機會。
主席協助青年人向上流動，係我哋每一個人嘅責任。當中教育必然係一個重要嘅基本條件。
誒可以提升到青年人向上流動嘅一個能力，但係我哋亦都需要一個蓬勃嘅經濟發展，為我哋嘅青年人提供更多向上流動嘅機會。
而家社會上邊一啲無謂嘅政治爭拗，或者一啲無謂嘅抗爭行動，已經影響咗香港嘅經濟同埋民生。我哋希望社會各界人士，包括各位議員，能夠實事求是，共同推動香港嘅發展同埋民生，加強投資者喺香港投資嘅信心。令
令到香港嘅市民可以安心嘅工作同埋生活，令到香港嘅經濟再次起飛，噉樣先至可以真正咁促進到青年人向上流動，而青年人更加應該學識珍惜每一個機會，唔好因為一時嘅衝動做出影響前途而終身後悔嘅事，白白將。
將自己向上流動嘅機會斷送。主席，我僅此陳辭。
民政事務局局長。
主，主席。
今次跨年嘅動議辯論。
再顯示社會各界對年輕一代嘅關心同埋重視。
我好高興聽到不同議員就青年發展提出咗好多寶貴意見。
我想喺呢度做幾點回應。
一多位議員都講到經濟發展問題。
現屆政府非常重視經濟同埋產業嘅發展。
只有持續嘅經濟增長，先至能夠增加年輕人嘅發展機會。
政府以至社會整體亦可以有資源同埋能力去推動輔助青年嘅各項政策措施。
現屆政府嘅產業政策方向係維護香港嘅良好營商環境。
透過擴大同埋深化支柱產業，支柱產業係包括貿易及物流業、旅遊業、金融業同埋工商業支援同埋專業服務。
深化呢啲支柱產業嘅優勢，以保持香港嘅競爭力。
同時，亦爭取發揮新嘅優勢，支持新產業嘅發展，令到經濟基礎更加多元化、更加扎實。
滿足香港人創業、投資同埋經營嘅需要，讓年輕人有更多嘅就業選擇，發揮所長。
行政長官主持嘅經濟委員會設立嘅各個工作小組，陸續就支援個別行業發展嘅政策同埋措施提出具體建議。
供政府考慮同埋落實執行。
例如，製造高新科技同埋文化創意產業工作小組已經提出多項具體建議。
包括讓更多青年設計人才出外進行工作實習，進一步優化現行創新及科技基金，鼓勵企業聘用研發人才，加強培育計劃，以及加強對電影業後期製作嘅支援等。
林建峯議員所講嘅成立青年創業基金等建議，以及多位議員從發展經濟嘅角度提出嘅各項主張，政府會根據實際可行性做具體仔細嘅考慮。
鐘樹根議員建議政府加強同內地企業同埋政府機構合作，推出更多內地實習計劃，讓青年為將來就業創業做好裝備。
我贊同呢個建議，民政事務局會為落實呢個建議努力，多創造條件。
二，關於邀請年輕人加入政府嘅諮詢同埋法定組織，讓政府多吸納年輕人嘅意見。
我哋設立青年事務委員會，理念就係凝聚社會各界嘅力量，協助特區政府制定同埋推動青年發展政策同埋工作。
青年事務委員會嘅成員嚟自不同界別，包括青年代表、社工、資深嘅青年團體負責人、學者、社區人士、商界等。委員中有大約五成任命嘅時候年齡喺三十五歲或者以下。
其實唔單止係青年事物委員會，我哋同時仲積極鼓勵青年人參與各個政府諮詢同埋法定組織。我哋會繼續加強向青年人推廣，鼓勵佢哋表達意見同埋支持呢啲諮詢同埋法定組織嘅活動。
政府亦會確保諮詢同埋法定組織能夠取得所需嘅專業知識同埋意見，使到各個組織能夠有效運作，為市民服務。
喺用人唯才嘅原則下，如果有青年人適合出任各個諮詢同埋法定機構嘅成員，政府一定樂意考慮。
林建峯議員提到政府要關注青年人嘅訴求，加強同青年人溝通呢一點，我非常認同。
民政事務局一直同青年事務委員會緊密合作，不時邀請政府最高層嘅官員或者重要諮詢委員會嘅主席出席青年交流會，同年輕人進行直接嘅交流，並且聆聽聆聽佢哋對政府政策嘅意見。
青年事務委員會已經舉辦多場青年交流會，邀請相關政策局嘅高層出席，同青年人就不同議題，包括如人口政策、環保經費、驗毒計劃等，進行直接嘅交流。
民政事務局同青年事務委員會每兩年舉辦青年高峯會。
讓青年喺最高層次上面討論佢哋關注嘅社會議題。
下一次嘅青年高峯會將喺今年第一季度裏面舉行。
一班青年領袖早前已經受招募擔任青年大使，參與籌備高峯會議。
未來我哋將會繼續加強政府同青年人之間嘅溝通。
有多位議員都指出，政府官員應該更多落區聆聽市民嘅意見，包括青年嘅意見。
要加強溝通，我十分感謝呢啲中谷。
三郭偉強議員嘅修正議案裏面有若干措辭同埋表述，我相信好難得到多數議員嘅接受。
佢提到政府要解決青年人面對嘅住屋問題。
政府已經宣佈咗長遠房屋策略，定出未來十年，即二零一三一四至二零二二二三年度嘅總房屋供應目標。
當中公營房屋將佔六成。
政府會會繼續加強增增加短中長期嘅土地供應，以協助滿足房屋土地需要。亦會繼續多管齊下增加土地供應，包括善用與開發土地，積極開發新土地，以及調撥適合興建公營房屋嘅土地。
務求達到新嘅建屋量目標。
民政事務局會繼續推動青年宿舍計劃。
二零一四年施政報告裏面宣佈嘅四個青年宿舍計劃進展良好，正按各個項目嘅進度展開各項包括前期顧問研究、規劃、土地撥款申請等嘅程序。
與此同時，最近社會上亦都有善心人士表示願意捐出土地，支持呢個呢類計劃。
我哋會繼續按照青年宿舍計劃嘅政策框架，同埋各同各個有興趣參與嘅非政府機構緊密接觸。
使到更多宿舍可以推出，令青年人可以用夠便宜嘅租金，為日後發展作儲備。
四有幾位議員提到青年對民主發展嘅聲音，我再稍作回應。
如期依法落實普選行政長官，讓五百萬合資格選民可以喺二零一七年以一人一票普選下一任行政長官，係中央政府、特區政府同埋廣大市民、廣大香港市民嘅共同願望。
特區政府今日發表咗行政長官普選辦法諮詢文件。
正式開展為期兩個月嘅行政長官普選辦法公眾諮詢。
政務司司長剛才為此喺呢度向大家發表咗聲明。
二零一七，機不可失。
我希望社會各界把握機會，踴躍發表意見，喺《基本法》同埋全國人大常委會二零一四年八月三十一號通過嘅決議決定嘅框架下，以理性務實嘅態度求同存異，凝聚共識。
建立一套適合香港嘅普選制度，落實一人一票普選行政長官嘅目標。
五葉建源議員提出嘅修正案，剛才我嘅同事已經回應。
至於建議檢討政府人手嘅提議，其實公務員事務局一直就聘用非公務員合約僱員嘅情況進行檢討。
就職務涉及永久服務需求或較適宜由公務員執行嘅職務，部門會適時尋求以公務員職位取代。
喺各部門共同努力之下，非公務員合約僱員嘅數目已經由2006年嘅1萬6千4百88名，減到2014年年中嘅1萬2千1百47名，減幅達百分之26。
公務員事務局會繼續檢討有關情況，如果有充分理據證明有運作需要，而又未能重新調配現有由人手以執行有關工作，及無法以外判等其他方式提供服務嘅，會支持個部門以公務員職位取代非公務員合。
若僱僱員崗位。
主席推動青年發展嘅工作任重道遠，有賴社會各界，包括政府、商界、非政府機構、社區團體、家庭、學校、社會人士等多方努力。
政府會繼續透過不同渠道聆聽青年人嘅聲音，關注佢哋嘅訴求，做好青年發展嘅工作。
主席，我僅此陳詞，請各位議員否決黃碧雲議員、陳家洛議員同埋李卓人議員嘅修正案，主席。
現在請郭偉強議員就議案動議修正案。主席，我動議修正林建峯議員嘅議案。現場各位提出嘅代議議題係郭偉強議員就林建峯議員議案動議嘅修正案予以通過。現場各位提出上述議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。郭偉強議員要求記名錶決，表決終響五分。
分鐘。
唔知啊。
開始表決。
請各位對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
如果佢結果功能團體選舉產生嘅議員三十位出席九位贊成六位反對十五位棄權，分區直接選舉產生嘅議員二十七位出席六位贊成一位反對十九位棄權，議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成嘅宣佈修正案被否決。
黃碧雲議員，請你動議你嘅修正案。
主席，我動議修正。梁建英議員，梁建英，因為剛才幾名錶決，我想請梁君怡議員先動議。我唔記得一分鐘啊，一分鐘。佢搞錯咗。我動議，若稍後就增加青年人向上流動嘅機會，提出嘅議案或修正案，再進行表決。表決須在鐘聲響後一分鐘後再。梁俊海提出嘅代議議題係梁君怡議員動議。
嘅議案予以通過，有冇議員要發言？
現在我哋提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅選舉手，我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在座議員分別以過半數贊成，我宣佈。
議案獲得通過，咁個命令若稍後就增加青年人向上流動的機會提出嘅議案或者修正案再進行表決咧，表決需喺鐘聲響起一分鐘後進行。黃碧雲議員再聽動議修正。主席，我動議修正林建豐議員嘅議案，回應雨傘運動青年人嘅訴。
球。
現場各位提出嘅代議議題係黃碧雲議員就林建峯議員議案動議嘅修正案予以通過。現場各位提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對葉國興議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決，如果冇問題就停止表決，顯示結果。
與其結果，功能團體選區產生議員三十位，出席九位贊成，十九位反對，兩人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員，二十九位出席，十五位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳家洛議員，再請你動議你嘅修正案。
主席，我動議修正林建峯議員嘅議案，並要求記名點票。現在各位提出嘅代議議題係陳嘉樂議員就林建峯議員議案動議嘅修正案予以通過。現在各位提出上述代決議題附註表決，陳嘉樂議員要求記名錶決，表決中響嘅分眾。
開始表決。
誒請議員保持肅靜。
請各位核對表決，如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十位出席，八位贊成，二十一位反對，一位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十五位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。葉建源議員請你動議你嘅修正案。
主席，我動議修正林建峯議員的議案。
現場各位提出嘅代議議題係葉建源議員動就林建峯議員議案動議嘅修正案予以通過。現場各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。議會議員要求見名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十位出席，十二位贊成，兩位反對，十六位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員，二十九位出席，十五位贊成，一位反對，十二位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李卓人議員請你動議，你要修正案。
主席，我動議修正林建峯議員嘅議案，並要求記名錶表決。위원장閣下提出嘅代議議題係李卓人議員就林建峯議員議案動議嘅修正案予以通過。위원장閣下提出上述代決議題附諸表決。
李卓仁議員要求建明表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請核對表決。
如果冇問題，再停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生議員三十位出席，九位贊成，二十位反對，一位棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十八位出席，十五位贊成，十二位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在座議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。議員係已經獲得通知咧，田北辰議員係已經撤回佢嘅修正案嘅。
咁由於林建峯議員已經用完咗佢嘅發言時間，我係唔會。
誒請佢發言答辯啦！噉我現在向各位提出嘅代決議題係。
林建峯議員動議嘅議案予以通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為陳嘉洛議員要求見名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請核對表決，如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
如果結結果功能團體選舉產生嘅議員，二十九位出席，二十六位贊成，冇人反對，三位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十四位贊成。
請議員肅靜。
分區直接選舉產生嘅議員，二十九位出席，十四位贊成，兩位反對，十二位棄權。
議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。
第二項無立法效力嘅議案辯論。
盡快展開。