係各位同事，我哋而家夠人同埋夠鍾啦。咁咧就誒，首先咧就請委員通過二零一四年十二月九號嘅會議紀要，就係立法會文件C B庫一三九二stroke十四至十五。
誒，去到而家為止咧，秘書處係冇收到任何修訂建議嘅。請問係咪可以通過呢個會議嘅要？
O.K.通過。
咁咧，跟住就係到到上市會之後咧，秘書處發出咗以下嘅資料文件嘅，就係C.B.庫一三九一stroke一四至一五。
咁咧就誒呢個意見書咧，我哋已經交咗畀立法會秘書處嘅誒申訴部咧，係作出跟進嘅啦。
如果冇問題咧，就到下次會議討論事項咧，我哋就會係睇誒文件C B括一三八四，足一四至一五括零一同埋括零二兩份文件。
咁誒，亦都請同事請官員入嚟。
誒，我哋下次咧就會係二月二號開會，就會有兩個討論事項。一個就係運輸及房屋局局長就行政長官二零一五年施政報告嘅相關政策措施作出簡報。另外一個咧就係誒總目七一一工程計劃編號B七五七CL，誒沙田第十六區同埋第五十八D。
區嘅道路同埋渠務工程，噉啊，我哋下一次討論呢兩個項目，請問大家有冇意見？冇其他建議係。
OK，如果冇咧，我哋就落到去下一個議程咧，就係討論誒長遠防火策略嘅。噉我哋兩份文件，一份咧就係C.B.括一三五二，一四至一五括零一，另一份咧就係C.B.括一三八四，一四至一五括零三。噉就誒，我哋都歡迎誒運輸及房。
局局長張炳良教授啦，同埋應邀康常任秘書長同埋其他嘅官員咧，都一齊出席我哋嘅會議。咁咧就誒，或者而家我先請當局簡單介紹一下誒呢份詳冊先。
誒主席，政府喺去年十二月十六號咧係公佈新嘅長遠房屋策略。呢個係政府自從一九九八年以嚟咧首份喺房屋方面嘅長遠策略性文件。我哋亦都係同時公佈咗長遠房屋策略，截至到二零一四年十二月嘅最新推行情況嘅進度。
嘅佈局。
誒展述策略之下，各個主要範疇嘅最新推行情況。兩份文件已經喺公佈嘅當日分發畀所有立法會議員。將來政府會喺每年年度終結前咧，係發表長遠房屋策略推展嘅最新報告嘅。
喺制定長遠房屋策略嘅過程當中，政府係成立並且考慮咗長遠房屋策略督導委員會，簡稱長策會嘅建議，並且係同時參考咗喺二零一三年九月至十二月進行三個月公眾諮詢期內蒐集到嘅各界意見，立法會長遠房屋策略小。
做委員會嘅意見，以及審計署署長及立法會政府著目委員會較早前就誒編配及運用公屋單位同埋規劃建築及重建公屋單位嘅報告書，可以講新嘅長遠房屋策略係社會上廣泛參與底下嘅結晶品。
政府採納咗長策會嘅建議，改變房屋政策嘅思維，今後係以供應為主導，以期逐步扭轉目前房屋供應嚴重失衡嘅局面。同時吸取咗過往嘅經驗同埋教訓，新嘅長遠房屋策略係力求保持靈活變通，每年係。
更新長遠房屋策略、長遠房屋需求嘅推算，按此係定定逐年延展嘅十年房屋供應目標，以及啊，及時反映實際社會經濟同埋人口狀況嘅轉變。
根據最新嘅房屋需求推算，政府會以四十八萬個單位作為二零一五一六至到二零二四二五年度十年期嘅總房屋供應目標，當中公私型房屋供應實行六四之比，即係公營房屋嘅供應目標係二十九萬個。
個單位包括二十萬個誒出租嘅公屋單位，同埋九萬個資助出售單位，而私營房屋就係十九萬個單位。政府採取供應主導嘅策略，並且喺未來十年新增房屋供應當中係偏重公營房屋，體現咗喺當。
目前樓價租金高企底下，政府決心重建房屋階梯，喺房屋供應方面咧，係扮演更加積極嘅角色。
長遠房屋策略分三大主線：一係增建出租公屋，善用現有嘅公屋資源，回應基層市民嘅住屋需要；二係加建資助出售單位，促進現有單位嘅市場流轉，豐富資助自置居所嘅形式，善用私營機構力量。
以輔助增加供應，讓更多中低收家庭係實現自置居所嘅願望。三係透過持續土地供應及實施需求管理措施，以穩定樓市。並且喺私人住宅物業銷售同埋租務上，係促進良好做法。
長遠房屋策略確定咗大策略同埋大框架。
佢係一個起點，而非終結。接住我哋係會沿呢個路徑去構思同埋推動各項改革。當政府採納一個十年建屋目標嘅時候，所需嘅土地、資金、人力同埋其他資源尚未全然就水，乃在所難免。採取供應主導嘅策略。
正正係要整合所有嘅力量同埋資源，去達到公認目標，讓政府有條不紊地去協調各方，爭取社會支持，從而係解決不同嘅問題，同埋調度調動有關嘅資源。
喺土地供應方面，截至目前為止，假設所有現已覓得嘅土地能夠如期推出作建築之用，可以喺二零一五一六至到二零二四二五年度興建二十五萬四千個新嘅公營房屋單位，但係就未計及每年淨回收。
約七千個嘅現有出租公單位嘅。
私營房屋方面，政府會定期賣地，而根據二零一四年第三季嘅最新推算，未來三至四年一手私人住宅物業市場嘅供應量約為七萬四千個單位，係有記錄以嚟嘅新高。
喺政府覓得嘅土地當中，有相當部分係需要先行改劃，先至可以作房屋嘅發展用途。政府係會加倍努力，繼續覓地，以期達到十年供應目標。我哋亦都會希望咧，社會喺土地開發同埋改劃方面能夠持開放嘅態度，以。
以整體住屋需要為先，支持政府落實長遠房屋嘅供應目標。
房委會係提供公營房屋單位嘅主要機構，為咗確保房委會有足夠嘅財政能力達到佢嘅目標，財政司司長已經喺去年十二月十八日咧係宣佈成立房屋儲備金，以支持公營房屋發展計劃同埋相關嘅基建配套，並且係初步。
將二零一四年政府財政儲備嘅全部投資收益，有冇係二百七十億港元咧？係背入房屋儲備金。呢個體現咗政府對落實公營房屋供應目標嘅決心同埋承擔。
除咗土地供應同埋財政資源之外咧，我哋仍然係需要克服目前建造業承受力嘅挑戰，解決人手短缺嘅問題。
喺過去嘅公眾討論當中，曾經有提出一啲措施，包括不同形式嘅租務管制、租金津貼、立法規管，甚至係取替劏房等。提出呢啲建議人士嘅出發點係希望有捷徑，能夠喺短期內咧係幫助捱貴租嘅市民，尤其係居住環。
環境險階嘅住户。
對於目前租金高企、劏房蔓延，唔少住户住屋困難，政府當然咧係唔能夠視若無睹。但係若果只係睇到問題嘅表徵，若削亂投並唔係辦法嘅。考慮任何舒緩房屋短缺嘅措施，關鍵係在於佢嘅可行性，即係能否。
真嘅能夠幫到我哋想幫助嘅市民，而唔會咧係弊大於利，或者係未見其利先蒙其害。政府係必須權衡利害。
而租管呢類嘅措施，甚至會導致租盤減少供應，叫租提高，令到租户嘅處境咧係雪上加霜。
歸根究底，持續而規模地去增加房屋供應，先至係解決供求嚴重失衡嘅根本途徑。捨此係必無捷徑嘅。
主席喺公佈長遠服務策略之後三個星期以嚟，我哋觀察到社會上係普遍認同政府提出嘅方向同埋目標，所擔憂嘅就係呢啲目標能否實現。
深層嘅結構性房屋問題係冇唔需要付出代價嘅解決辦法。若果我哋係避免增加已開發地區嘅發展密度，放棄改劃國置大型嘅新發展項目、填海同埋收回土地嘅話咧，就唔可能係釋出所需要嘅土地嚟到達到。
長遠房屋供應目標。
沒有因哪有果？若咗社會上係繼續糾纏喺無休止嘅爭辯，或者係缺乏決心喺大量建屋同埋維持土地原狀不變之間喺作出取捨。若果我哋係嘗試迴避問題，噉就只有註定係延續現有嘅惡性循環，無法係。
走出困局。
主席，為咗讓我哋年青一代可以期盼較美好嘅居住環境，我哋喺當下係必須痛下決心，不再猶豫。多謝主席。
唔該，局長。誒，由於時間咧就有限，我希望可以咧畀多啲同事提問。噉，所以我哋咧第一輪咧先係四分鐘連問連答。噉就而家有幾位同事輪緊嘅第一位，黃國興、謝偉全、葉國軒、梁志祥、郭家麒、張超雄、郭偉強同埋方剛。我哋睇下一間時間，如果有。
我哋先至設第二輪嚇，誒第一位係黃國興，係。可以，因為我我頭先聽啊。就咁一路講嘅，佢應該有講稿嘅，可唔可以講稿能夠畀我哋都睇睇，即係再多啲瞭解嘅咧？
我哋可以安排嘅。好啊，好。
係。
秘書之前有問過嘅，咁但係誒局方話係想會後一陣間畀我哋嘅嚇。現場可唔可以啊？啊，而家可唔可以畀我哋啊，局長？誒，可以嘅，誒。
好，請同事安排。
都講咗。
我請台同事，第一位係黃國興議員。
多謝主席。主席對於政府咧發表誒呢一份長遠房屋策略，我係表示歡迎並且係感謝嘅，因為喺本屆立法會開初咧就通過咗我嘅議案，就係促請政府要制定長遠房屋策略。呢個議案亦都得到本會誒。
個個同事支持，而家咧係兑現咗，所以咧我係啊歡迎本屆政府咧，終於係肯做呢件工作，因為以往嘅政府咧係唔肯係嚟去做呢個長策嘅。
誒歡迎之餘咧，我有兩個問題咧，就係要問局長。第一個問題咧就係嗱，而家個長遠房屋策略，政府咧終於係肯增建公屋、復建居屋，咁呢個係好事。但係呢個增建公屋同埋復建居屋咧，老實講，實實在在。
有一班相當數量、最低層、最基層住喺劏房、板間房嘅市民咧，佢哋望穿秋水，係老實講，未來喺十年都未必輪得到上公屋。咁喺噉嘅情況底下，
租管。
投資局長都講啦，就認為咧就係唔可行，但係我哋工聯會咧就提出，唔係一刀切嘅都租管，而係咧係有一個範圍。
月租五千蚊。
一年係六萬蚊嗰個誒租金，呢一個範圍以內嘅劏房、板間房、啊呢啲噉樣嘅棺材房，係咪可以實依實施呢個租管？
訂租約，令到咧呢一班基層、最基層。
住屋最困難呢班人能夠係得以保障咧，係咪可以做一個研究同試行，唔好咁快就拒絕咧？呢個此其一，此其二咧。局長剛才講就係話嗰個豐富一啲個自置居所，其實大家都睇到咧，而家誒最近居屋。
派出嗰啲表格，成將近二十萬，將近二十萬，即係十九萬幾啦，就攞申請表。我唔知有幾多交翻去啦，顯見係好搶手。咁因此，我想問局長，你嗰個豐富自治居所嘅內容係點樣咧？最近當局就話。
增加咗一萬個嘅數字單位，係咪撥喺呢個內容裏面咧？兩個問題，局長誒，主席誒，回回答黃國興議員兩個問題啦。第一咧，就係關於基層誒誒住户，特別係住喺㗎房住户嗰個誒住屋困難咧，誒政府係非常之明白嘅。我哋亦都。
都係花咗好多時間咧，去研究究竟係咪應該係考慮咧係實施呢個誒立法租管，但係咧，正如我哋喺個誒長遠房屋策略文件裏邊所講，我哋經過考慮之後咧，覺得咧誒呢個做法咧誒，只會造成咧依個誒相關嘅租盤。
個供應更少，同埋咧，由此咧令到個租金會上升，因為咧就無論你係對邊一份啊邊個部分嘅住屋係作呢個租管都好咧，都會引起嗰類嘅住屋咧個供應可能會減少嘅，咁令到租户咧可能未見其利先見其害，最終嚟講，呢個整個咁大嘅一。
個政策嘅改變咧，長遠對呢個誒某一類樓宇嘅嗰個樓市個影響係點樣咧？亦都唔容易低估嘅。誒，至於話租約嘅問題喺我哋嘅策略文件都講過咧，我哋係會誒同一啲相關機構合作咧，希望能夠推動喺租務市場方面一啲良好嘅做法，包括租約啊。
誒，作為應有內容等等，咁呢個稍後我哋會去着手去做嘅。第二個問題，關於豐富資助自置居所形式嗰度咧，的確呢個係誒誒，我哋喺長遠房策略嘅文件裏邊提出嚟一個大方向。呢個係提供咗個框架，令佢日後咧，我哋考慮一啲不同嘅形式。到今天嚟講咧，我哋對不同形式咧。
都係持一個開放態度。至於話額外嗰一萬個單位咧，喺未來十年裏邊咧，的確我哋擺喺呢個誒資助嘅自置居所裏邊。但係具體誒點樣能夠誒落實呢個誒所謂豐富不同嘅形式咧？呢度我哋仲需要係從長計議嘅。主席一句啫，我就希望政府考慮下工聯會咧。
建議嘅係五千蚊月租以下呢個範圍裏面嘅租管，我當然一刀切嘅租租管咧，你哋已經係否決㗎啦。我而家講係唔係一刀切嘅，希望局方再睇下考慮。誒，跟住係謝偉全議員，然之後就係葉國軒議員。係多謝主席就。
誒當然誒，我非常贊同咧，政府有呢個長遠嘅房屋策略啦，亦都制定咗啊未來十年嘅建屋目標。
咁當然咧，而家咧就講嗰個就以單位誒為呢個，即係嗰個目標啦。咁但係嗰個策略方面咧，都提過咧，就話即係喺長遠嗰個嚟講咧，就希望咧就係畀到市民即係有適切同埋可負擔嘅居住。
居所，咁喺呢方面嚟講咧，當然咧，我自己覺得喺公營房屋咧，就喺呢方面咧，又會制定一啲指標，即係譬如話平均每個人。
居住嘅面積幾多？
但係對私人樓宇方面係點咧？亦話係唔係因為文件裏邊有講過咧，就係話誒咩叫適切可負擔咧？就係話而家住緊誒公營房屋嗰啲就係啦噉樣。咁會唔會畀人感覺就話你都希望私人房屋咧去到咁咧噉樣？而家就譬如話誒一個人。
啊！最低就七平方米噉。如果咁計法咧，噉係咪即係要鼓勵私人發展商咧越起越細咧噉樣？咁呢方面咧就係我覺得喺個策略裏邊咧，即係房屋策略裏邊咧冇制定一個人均居住面積咧，我係表示有啲失望嘅呢方。
方面，咁另外咧就係。
誒，我都想問一問咧，即係局長咧，第二個問題咧就話，因為政府表示咧會善用私人機構嘅力量增加供應啊，咁呢方面有冇最新嘅諗法咧？唔該，主席。好，局長。誒，主席誒，回答謝議員兩個問題啦。第一咧就誒，關於適切同埋可負擔嘅居所咧。
的確咧，喺我哋文件都提到咧，就係現時誒受資助嘅出租公屋嗰個編配咧，我哋覺得呢個係符合呢個適切同埋可負擔居所嘅嗰個標準嘅。但係咧，就唔同嘅社會、唔同嘅城市咧，點樣去誒界定咩為之係對當地人口係適切？
或者可負擔咧，可能個標準都唔同。喺國際上咧，就冇一個劃一嘅標準嘅。我記得喺舊年我哋都有一次立法會嘅議案辯論，我哋都好詳細咁去誒回答有關嘅提問。
誒，我想最根本嚟講咧，就係喺私人市場裏邊，的確咧就誒買家有唔同嘅選擇，有唔同嘅喜好。誒，如果我哋整體嘅用喺房屋用地方面嘅供應係充足嘅話咧，應該喺私人市場咧都能夠係推出唔同誒嗰個大細嘅單位。
咧係回應到不同嘅誒購買者嘅需要嘅。而家我哋喺香港嚟講，最大個挑戰咧就的確咧整體嗰個房屋用地供應咧係吃緊，所以造成好多時候咧，我哋發覺咧有啲誒單位咧越起越細。咁呢個都係一個我哋覺得係要透過增加供應咧嚟到逐步去扭轉嘅現象。
主席，我想誒，即係呢度咧查一查咧，因為就我擔心咧誒，因為要達到呢個四十幾萬呢個目標啦，呢個單位嘅目標咧，咁變咗越起越細，噉啊容易達標啦。會唔會即係喺呢方面喺即係尋找土地方面咧？你係用咩根據咧？嚇，我我我當然可。
可能唔係局長個個局啦嚇，即係咁變咗喺呢方面咧。如果你冇個目標，你點知要攞幾多地先夠咧？係嘛？如果你起細啲，咁好似而家最近啲私人發展商噉樣，可能佢增加個單位好多嘅喎嚇，將個嗰個面積減細，咁咁減細一半啊，梗係個單位雙倍啦噉樣。咁呢方。
面即係我想局長咧，即係喺呢方面，你係咪可以回應下？局長，誒主席，誒其實關於個單位大細問題咧，喺私人市場個供應嘅模式咧，我記得過去幾年咧都有唔同時期有唔同嘅一啲社會上嘅反應。有段時間咧，社會上好擔心啲發展商淨係起大單位，就唔夠細單位，所以當
時就有啲建議話咧，有啲限尺啊、限尺嘅單位嘅要求啊噉樣。咁而家咧可能就多咗啲細啲嘅單位，可能呢個咧都同嗰個誒樓價嗰個上升有啲關係。咁可能發展商睇咗咧就話咧，有啲人佢寧願係用平啲嘅價錢，希望能夠買啲佢負擔得起嘅大細嘅單位。但係點都好咧，我都同意。
咧就係咧，如果我哋能夠做到誒公營房屋嚇嗰個標準咧，依個對社會整體嚟講係比較好嘅。誒，主席容唔容我答第二個問題咧？不如下一輪啦，好嘛？好OK。誒，葉國軒議員，跟住係梁志祥議員。誒，多多謝主席。其實對於誒誒呢個政府。
公佈翻長遠房屋策略依個嘅報告咧，我係歡迎嘅。確實咧喺裏邊嘅好多內容我都認同，包括咗喺原則上邊個兩點啊，供應主導啊，靈活變通啊。喺策略上嘅五點嚟講咧，我都覺得係一個比較務實啲同實質啲去處理解決而家我哋香港市民非常之。
啲關心亦係一個好具體嘅難題嘅住屋問題。噉我有兩樣咧，我都要阿局長方面可唔可以能夠畀我清，即係可以回答到嘅啫。第一個就即係頭先你嘅發言之中都提及到，你都其中要能夠解決個房嘅問題咧，係需要開發啲大面積嘅一啲土地，你先至能夠可以。
解決到你即係嘅嘅嘅依個房屋嘅依方面供應，即係等於即係你做麵包都有麵粉嘅問題。咁喺喺依個過程之中，你可能會觸及嘅嘅嘅地方咧，即係係可能就包括唔單止係一啲農農地啊等等，或者填海嘅問題，仲可能會包括一啲綠色嘅本身嘅地帶是。
否係可以能夠運用到，因為嗰啲地方咧可能會對現時比較誒近，我哋需要解決嘅土地問題咧係提供條件嘅，因為依都可能係誒即係熟地為為多。你如果咪新開發嚟講，好多嘅問題都需要解決，但係依啲咧又好容易出現咗咧，同周邊居民咧。
或者同環境，或者係誒我哋嘅保育方面咧，係會有一定嘅衝突。我最近嚟講咧，同華富村誒，即即係我我房委會都公佈咗華富村嘅重建計劃啦。裏邊咧，致富嘅街坊嚟講咧，都向直接揾我哋喺方面嘅討論。喂，你哋而家咁嗰個計劃圈到落嚟，有啲啱啱就喺。
自己區自負嘅屋村嘅側邊，可能個面積好細喎噉樣，咁可能你而家追求嘅所有嘅都要需要有地方，你就圈出嚟啦。噉你可以喺考慮到呢類型嘅土地供應過程中，會唔會考慮一啲係實質係即係唔好擾影響到現時居民？
咁多嘅土地運用咧，可能嗰啲地方一個好少嘅，起起得一棟樓嘅，咁呢啲係咪唔係用噉樣嘅方式考慮，而一啲係叫大面積嘅嘅嘅嘅揾地，造成頭先即係我我我所提及到嘅嗰個唔好嘅居民影響咧。另一個問題咧就係關乎到即係而家個公屋嘅供應問題，我好高興見到咧重建。
啊！我哋一個房屋嘅階梯喺裏邊咧，最近我聽到一啲嘅資料話，而家我哋房委會空置嘅房屋成近一萬，呢方面有冇辦法能夠即係去即係係咪可以澄清，或者真係要點樣解決呢啲噉樣嘅空置嘅房屋，即係能夠提供畀我哋有需要嘅嘅嘅嘅？
市民能夠盡快上樓咧，多謝主席。個進誒，主席就誒第一個問題咧，關於土地開發嗰度咧，的確咧，如果從建屋嚟講咧，如果能夠有啲大型嘅新開發區咧，呢個對誒我哋供應方面係更有保證嘅。但喺目前我哋特別係嚟緊呢十年裏邊咧，其實喺大型嘅開發區咧需要時間嘅啊，譬如新界東。
北，我哋講緊咧，最快咧能夠，如果順利嘅話咧，能夠有第一期入夥咧，都講緊係去到十年期嘅尾聲啦。所以喺呢十年期裏邊咧，我哋無可避免咧，一定要喺啲已經開發嘅地區裏邊，儘量去揾地方。咁喺房委會誒興建啲公營房方面咧，即係去到咧一個所謂大小土地。
都要考慮噉嘅地步嘅。或者一陣，我哋請發展局嘅同事阿阿阿陳崇清先生去講講喺土地開發方面嘅情況。至於話誒誒出租公屋空置咧，其實我哋嘅空置率以可以拎出嚟租嘅單位嚟計算咧，如果冇記錯咧，應該係零點五個百分點到嘅嚇。咁一陣或者誒我哋。
你局嘅同事都可以再補充下呢方面嘅資料。我請阿陳誒副秘書長講一講土地方面。陳生。
唔該，主席就誒頭先，正如頭先局長所講啦，就冇錯，我哋係誒喺土地供應嗰方面咧，我哋的確長遠有必要咧去大幅誒開拓呢個新增嘅土地嘅。咁所以，我哋係一路推行緊各個不同嘅大型發展項目，包括提到嘅誒新界東北新發展區啦，誒我哋嘅東湧新市鎮。
擴展啦，同埋我哋洪水橋嘅新發展區。另外，再遠期一啲，我哋亦都會係繼續探討，譬如係誒大嶼山開發啊、中部誒水域人工島啊呢啲項目咧，同埋新界北部嘅誒進一步發展潛力，呢啲都會係我哋將來一啲大幅嘅土地來源嚟嘅。但係要喺我哋呢個誒十年嘅。
嘅誒長策嘅建屋期裏邊咧，能夠大幅增加土地咧，呢一啲嘅大型發展項目咧，佢哋的確都需要時間，所以能夠比較切實地喺中短期之內去幫到我哋房屋供應咧，我哋都係需要透過將一啲現有嘅已經接近誒已建設地區方誒邊緣嘅。
一啲土地咧，去進行一個誒適切嘅規劃工作嘅。
下一位係梁志祥議員。哦，係，多謝主席。
噉就誒，我之前咧，今次政府提出嚟嗰個叫做誒。
誒呢個。
房屋策略嘅呢一個需誒誒呢個。
誒。
誒，即係作為一個咧，就係未來建設嚇，即係呢個房屋嘅一個重要嘅政策。
咁咧就嗯呢一個政策入邊咧，其實我覺得咧有啲嘢咧，事實上仲有啲問題喺度咧，未解決得到嘅。嗱，例如即係你哋提出嚟咧話，誒將會有公營單位咧二十九萬個，如果按照呢一個嘅比例去睇咧。
目前咧就誒，仲有成四萬幾個單位咧，就未有土地咧供應得到嘅。
咁呢四萬個單位咧就未當然咧係包括埋咧其中有你哋原來咧就上一次講嘅四十七，而家變成四十八呢一萬個單位。噉我想理解一下咧，你哋呢四萬個嘅土地係點揾出嚟？另外嗰一萬個新增嘅咧，你又將會咧加落去邊一度咧？
局長，主席，正如我哋喺誒今次發表呢個長房策略嘅時候咧，我哋有一個係直到今年誒舊年年尾嘅嗰個推行進度裏邊嗰個文件咧提到咧，就係誒如果用未來十年，我哋而家最新嗰個誒公私營房屋嘅單位嘅總數目標咧，就係四十八萬個。
噉我哋用六四之比去定公私營嘅比例，咁公營咧就二十九萬個喺我哋文件提到咧。到目前為止，我哋能夠掌握到嘅誒誒適當嘅用地，如果能夠如期係誒落實到嘅話咧，我哋講緊係二十五萬四千個，即係話咧，我哋尚欠咧係三萬六千個單位。
噉，的確，依個係一個誒一個數，仲要去誒填補嘅。咁由於而家我哋喺未來十年嘅最初階段啦，噉我哋希望咧透過誒政府同埋社會上各方面一齊努力咧，希望能夠係揾到呢個誒所欠嘅個三萬幾個單位。唔係啊，局長，你頭先講嘅有啲怪。
社會上嘅意思，即係話政府揾到土地，我哋社會支持噉，你先有係咪噉嘅意思啊？誒，的確係嘅，因為有啲如果係需要改劃用途嘅話咧，都係需要社區上支持，我哋都需要咧，城規會係同意嚇。有啲地方可能咧就牽涉到咧，我哋誒嘅密度可能要增加，咁呢個社。
過去喺我哋接觸唔同嘅社區嘅時候咧，依啲都係社區上關心問題。所以的確咧，喺正如我開場嘅發言裏邊所講咧，如果我哋社會上整體係持一個開放態度，係能夠咧係以盡快大量去增加新嘅建築嘅話咧，咁如果有依個共識咧，喺推動方面咧係比較會容易啲嘅。啊，局長。
我哋剛才講咧，即係喺個發言嘅時候講咧，一開頭發言嘅時候講就話誒，你哋都會咧喺嗰個誒，即係建屋嗰方面咧係擔心咧誒嗰個即係資金同埋個人手問題。噉啊，人手我哋都明白喺呢個呢個時候去睇咧就。
好難揾到人手去完成你即係呢個宏偉目標啦。咁而你呢個宏偉目標咧，唔夠人手又唔夠錢，咁點搞咧？
錢你又要嚟立法會攞喎，我我睇你有咩信心同我哋攞到錢咧？如果噉樣。
誒主席，誒如果講到資金問題，我哋最主要講係誒呢個公營房屋方面啦。係啊，咁誒好，好似我喺開場發言所講，誒財政司司長又成立咗一個房屋儲備金，嚇，咁呢個誒會分期去撥備入呢個儲備金嘅。係，咁希望能夠係回應到房委會。
喺興建啊呢啲誒公營房屋方面嗰個資金上嘅需要，但係到某個階段，當房委會需要向政府正式係誒申請要注資嘅話咧，到時仍然需要經過誒既定嘅程序，即係包括咧立法會財委會嘅批准。咁如果立法會同埋政府雙方都係好認。
同我哋要大量去增建呢個公營房屋嘅話咧，咁應該就唔會有咩特別嘅困難嘅。
誒郭家麒議員，跟住係張超雄議員。
主席，立法會係從來唔會阻政府起公屋嘅。
講錢嗰度。
主席，我都唔知點樣恭喜政府，因為咧，你呢一個文件如果做學術文件咧，都仲可以，但係有成二十六萬，超過二十六萬等緊輪候公屋嘅人士同埋家庭。
睇咗你呢個文件，一年之後咧，多咗一萬個單位。
如果用你呢個計數嘅方法咧，十年之後咧，呢一批人都上唔到樓嘅，廿六萬嘅申請，唔講話喺呢十年仲會每年不斷增加嘅新嘅申請。
政府咧就有限制嘅土地，上一任嘅發展局局長都講咗㗎啦。噉啊唔認數呢個，我唔再嘥時間。不過局長。
其實喺你嗰個政策範圍咧，你可以改變嘅。今日咧，我哋喺報紙都睇到天明站嘅。
又再招標，漏個標㗎啦！
政府係完全有能力，係可以喺佢自己同埋港鐵嘅一啲嘅發展項目入邊咧，係增加成為居屋嘅。
而呢呢一樣，亦都唔會影響到公屋，因為呢一啲嘅。
誒站地鐵、港鐵上站上蓋嘅物業咧，已經定為一個可可去誒買嘅房屋，即係話係一啲私人同埋一啲係公誒居屋嘅一啲誒可以購買嘅房屋。政府點解仲要繼續係拖咧？如果包括天明站同埋。
已經流標嘅，同埋而家港鐵有不斷推出嚟嘅一啲嘅發展項目，唔好唔記得港鐵政府有百分之七十七嘅股份喺度。
董事局入邊亦都滿布曬係你哋自己嘅。
委任嘅董事，政府點解口惠而不實？口爽羅包荷包笠，係冇將呢一啲土地係放出嚟。
畀一啲等咗唔知幾多年嘅市民去變居屋。
第十誒主席誒港鐵誒站嘅項目咧，一直以嚟咧都係作為一個私人市場供應嘅項目之一嚟嘅啊，咁所以咧就誒我哋喺未來十年四十八萬個單位裏邊咧，我哋唔係淨係講供應房屋，亦都係私營房屋嘅，咁當中係佔十九萬個。
單位噉，所以政從政府整體嚟講咧，我哋都要確保無論公營或私營咧，都有足夠嘅供應。一如果唔係嘅時候咧，個樓市都會好大嘅波動。喺公營房方面咧，就我哋增加咗誒一萬個，呢個唔係隨意增加嘅，而係按照我哋最新對整體個住屋嘅需求個總。
嘅誒推算噉樣計出嚟嘅，唔係話隨意想加一萬啦，加二萬噉樣樣。咁喺四十八萬裏邊，從六四之比咁公營咧，二十九萬咁當中二十萬仍然係出租公屋，我哋定仍然會維持咧，就係一般良效測佢最新即係第一次編配單位咧。
係平均輪候時間三年呢個噉嘅目標啊。雖然最近咧，我哋都係比三年多少三年一年噉，依個亦都好緊張呢個噉嘅情況。至於話出售嘅誒呢個資助單位咧，噉我哋仍然咧係會著緊去揾地方啊。我哋目標係九萬個。當然咧誒最新一期嘅新居屋咧。
個數量係比較少，係二萬一千誒二千一百六十個噉。但係咧，我哋希望喺隨住我哋依個目標有有系統地咧，希望可以增加供應。
主席。
對於喺度等緊買唔到樓嘅人嚟講咧，無論居屋又好，係私人嘅單位都好咧，係冇分別嘅。呢一啲申請居屋嗰啲咧，全部都冇資格。我講白票嗰啲係冇資格咧，係住到公屋。所以政府如果係要解決佢嘅房屋嘅問題，無論私樓又好，居屋又好，都係實際幫到佢。局長你講嗰啲係不符。
責任事實上係冇任何嘅阻隔咧，令你去咁做嘅，除咗你話啊，我要睇住嗰筆錢。
當廣鐵。
係需要注資嘅時候，政府就畀錢佢去起一啲嘅鐵路，係當個公營機構。但係到而家房屋唔夠啦，噉就話哦呢個一個私人嘅發展係唔會咧係拎出嚟咧變公屋或者係居屋嘅呢個絕對不負責任。主席好誒，跟住張超雄議員，跟住係。
張小紅議員之後就係郭偉強議員。
好多謝主席。
阿梁振英就話：房屋係佢重中之重啊！不過喺佢任內咧，過咗一半啦。
而家咧，佢就三高樓價高、租金高、輪候拆二十六萬幾，亦都係歷史新高。頭先局長你話有紀錄以嚟最高咧，就係呢三樣。
即係呢個，如果係佢嘅重中之重咧，佢真係好成功。
即係佢徹底將房屋咧。
令到香港市民咧係負擔唔到。
咁長遠房屋策略咧，局長應該係向住你所講嗰個，為香港市民提一個提供一個適切而可負擔嘅居所作為一個目標。
咁但係呢個目標底下咧，你又唔具體界定乜嘢叫適切，乜嘢叫可負擔。於是你就大家帶大家咧係遊花園。咁而係講完一輪之後咧，其實都冇目標可言嘅。
究竟將來啲樓價會點樣樣係可以負擔，或者係租金點樣可以負擔？冇冇指標嘅。
誒劏房啊，繼續增加。你大概半年前到話係七萬幾個，而家有八萬幾個。你最新長測嘅數字。
不斷遍地開花，我哋雨傘運動都未曾遍地開花咧，劏房咧，而家我知道長洲、平洲都有啦。
百零尺咧租到三千幾蚊，我哋講緊要坐渡輪去嗰啲。
即係。
你想變將香港變成個咩咩地方？
係咪再係適合我哋香港人居住嘅地方？
所有嘢都係只係愛嚟炒賣，而家我哋啲房屋空置嘅，你新賣出嚟嗰啲有好高比例係人愛嚟投資嘅。
噉你呢個防遠長遠房屋策略係完全唔指向呢啲嘅問題。
而家啲三高，我想問局長，你話乜嘢都做唔到嘅，租管又唔做得，誒物業空置税唔做得，物業增資產增值唔誒税唔做得。
誒大幅興建公屋唔做得，因為冇地，乜嘢都唔做得。你哋係反對派。
噉你點樣解決香港人嘅居住問題？
個場誒主席，我唔同意剛才阿張元所講咧，話現屆政府造成呢個三高嘅。
因為實際上個租金或者個個供應係有限咧，呢個唔係政府隨意㗎，我想個供應少啲，政府想供應多啲。
但係，當個供應需要增加嘅時候，無論土地或者個程序，都係需要一定嘅時間嘅。就算今日畀到土地我哋，我哋都唔能夠喺聽日就起到屋出嚟㗎，都需要幾年嘅時間。所以現屆政府係唔可能咧，好似魔術棒噉樣變出嚟。關鍵就係話，究竟政府、社會各界同埋立法會，我哋係咪同意要？
大量去增加供應，如果係嘅時候能夠聚資去增加供應。剛才你提到話租金高，的確租金係上升緊。啊，我哋都唔想見到噉嘅現象，但係租金高嘅根本理由咧就係供應唔夠，依個係一個業主嘅市場。但係如果我哋話就咁睇表面，以為啊租金高，我哋就租管嘅話咧，正如我哋喺開場白都講。
講過，同埋我哋喺七月份嘅時候，亦都做咗一個關於誒租管嘅一個研究報書。其實裏邊提出好多嘅風險嘅。如果我哋隨意噉樣去實行呢個租管嘅話，可能變成就係個租金更高，因為供應個租盤更少嘅時候咧，呢個都唔係對廣大呢個租户嚟講係最有利嘅。主席，我冇乜時間，不如請局。
長講解決問題點有咩方法咧？你而家呢一個長遠房屋策略會唔會保證到十年後香港人係有一個可負擔而且係適切嘅居所咧？
局長，誒主席。
我哋喺個長策裏邊啊，提出咗未來十年四十八萬個單位，呢個係我哋覺得咧，係根據我哋個誒最新嘅需求方面嘅估算，一個合理嘅一個目標嚟嘅。如果能夠做到喺未來十年，我哋真係能夠供應到四十八萬個單位，有足夠土地喺個時間上，如果配合到嘅話咧。
我哋覺得對解決香港而家所面對相當嚴重嘅一個供求失衡咧，係會大大改善嘅。
好，郭偉強議員，跟住係方剛議員。
多謝主席。
香港地少人多咧，就我由細聽到大㗎啦，噉啊，即係起碼都有幾廿年啦。
咁咧就誒房屋一路都係我哋香港人誒即係首重要解決嘅問題。咁而今次嘅誒促進房屋策略係一個好重要嘅文件，話畀大家聽，我哋而家面對緊誒房屋短缺嗰個情況有幾嚴峻。
誒呢個嚴峻程度咧，我相信誒從數字上可以反映啦。因為眼前嘅誒需求，起碼都四十幾萬噉，但係都要分十年先至解決到。咁呢個要按部就班嘅，因為事實上土地係要去去揾啦，要去做啦，好多功夫啦。咁呢個可以體諒。咁但係問題就係，如
遠水救唔到近火啊嘛！噉你話畀我聽，究竟有啲咩近，有啲咩措施可以救到近火啊？如果下下都要等到你起好屋出嚟先至可以從一個供求嘅角度解決嘅話咧，我相信誒眼前面對緊誒租住緊分間房誒水深火熱嗰啲基層市民。
咧講真就真係好難接受噉啊！租管，因為我哋工聯會提過啦，即係起碼分種類、分類別五千蚊租金樓下嘅，可唔可以做咗咧？細單位做咗先咧咁呢？呢個希望局長可以翻去考慮。但係咧，我同樣誒想提嘅咧，就係其實即係最近都有新聞講啦，即係有啲誒。
業主咧都收多咗電費啊！啊，即係可能恰即係蝦嗰啲誒誒分租户咧，即係你你都搬唔到去邊㗎啦。出邊咁殼事啊嘛，冇乜租盤啊嘛。我你間房你租啊，租金收貴，你唔單止電費都收貴，你喂好慘喎！佢哋全部都已經係基層㗎啦，要住分間房。
劏房㗎啦，咁但係政府好似。
有啲憐憫之心，攞啲出嚟，諗啲短期嘅想法幫下佢哋，因為咧，我哋睇到份誒隨遠策略。
裡面提過咧，即係要令到租務市場健康發展咧。雖然做唔到租管，但係你話希望大家都有定合約啊，希望咧個租務市場可以健康啲，有完整嘅文件。咁咁其實。
點樣令到佢哋可以真係做到？
每一間出租嘅屋都有個租約咧。
因為而家好多時就話：喂，你唔籤租約，慳咗份利潤，咪收收少你二百蚊咯噉。有啲噉嘅情況㗎嘛？咁點樣令到小誒租緊呢啲分間房嘅租户可以得到多啲嘅保障咧？特別係佢佢喺個權益上面，或者佢要面對緊嘅艱難上面。
政府嚟緊有啲咩短期嘅措施？會唔會立法規定啊？所有單位都一定要一定要簽租約㗎啦。另外會唔會成立一啲誒專責嘅租務管制委員會，去授權畀佢去做一啲誒簡單嘅誒處理一啲簡單嘅仲裁，令到令到呢啲小業主咧可以多啲啊，令。
啲小租户啊，可以多啲保障咧，多謝主席。啊，國長。
誒主席，關於租管方面咧，我都好多次係誒宣佈咗政府嘅立場。我哋唔係唔關心呢個租金嗰個上升嘅問題，但係咧喺目前造成租金上升咧，因為根本嘅原因咧就係供應實在係好偏緊，呢個係好根本嘅問題。喺供應偏緊嘅時候咧。
如果我哋隨便進行呢個租管咧，其實會做到咧個供應更加會吃緊嘅，咁呢度都導致租金會上升，呢個唔係我哋想見到嘅。
誒當然咧，如果咁講嘅時候，大家會覺得係咪遠水救不你近火？但係，假如我哋面對近火，我哋隨便拋啲油落去咧，依個都唔係解決到個問題。所以我覺得咧，就我哋一定要掌握到個根源個問題根源喺邊度，對症下藥，而唔係咧係藥石亂投。至於話，
誒喺呢個租任嘅市場方面，喺租約啊呢啲應該要有嘅一啲良好嘅做法方面咧，政府喺嗰個策略文件都講咗，我哋會推動呢方面一啲好啲嘅做法，我哋會稍後會會提提出一啲措施。稍後即係幾時？
誒主席，長遠房屋策略佢係一個規劃我哋未來一個誒改革方向嘅一個大框架。咁當然我哋提出嚟嘅一啲方向咧，我哋會誒跟住去落實嘅。好，方剛議員，跟住李彩仁議員。
誒，多謝主席。
誒局長，我就好歡迎你份噉嘅長策嘅報告出嚟啦，即係。
比較以前嘅政府咧，起碼而家有一個有個方案出嚟先。
咁呢個要求同埋呢個政策咧係非常複雜嘅。你雖然今時今日話有咁多人要上嚟，但係如果你房屋供應越嚟越多嘅話咧，需求人咧就越嚟越多嘅。即係我諗呢個同醫療差唔多，你唔會話啊！而家我要咁多，我畀夠曬唔會嘅。呢個要求係越嚟越多，你越做得好咧。
上嚟想做住公屋居屋嘅人更加多。
局長，我想問問你咧嗱，你而家我睇到啲文件嗰度第六行第六就你就話咧就四十八萬四十八萬個户啦。噉你已經係揾到咗誒六四嚟分咧，你係差唔多要二十八萬幾啫，二廿九萬啦，廿二十八萬八啦。噉你而家今
今時今日已經揾到咗二十五萬四嘅啦，已經。噉我認為你喺咁短嘅時間之內係可以揾得到二十五萬四啊，係非常成功嘅算係。噉你仲有咁咁多年喎？
嚟緊長咁多年，你再揾多三萬幾個單位，我諗你絕對唔成問題。
但喺建築方面。
你有冇噉嘅人手去建築咧？
嗱，政府你哋嗰啲建親築咧，都係要開標嘅，噉啊，梗係嗰啲越標越標書越低，嗰個就中標機會越多。
但係你個人工又不停嘅起，建築個費用不停嘅起，你點樣樣去保障呢一樣嘢咧？啊頭先啊謝議員都有講啦，你個供應嘅房間係咪個大細咧？
係咪因為個數量到時到後限死你要供應咁多，你只有喺嗰個大細嗰度咧去縮減五百尺變四百，四百變三百，三百甚至再細啲噉啊，符合咗呢一樣嘢咧？價錢係咪越嚟越貴咧？市民嗰個可唔可以買得起咧？
啊！仲有一樣咧，我就想再提一提咧，局長可能呢個唔係你個範疇。
即係我認為咧，有個地咧係而家咧就定咗係當係軍事用途嘅。
我哋都同提過發展過嗰陣時，都提過嘅喺石崗嗰度一嚿好大嘅地嚟嘅。因為今時今日啲石崗係冇乜人用嘅，咁政府有冇辦法去同中央講講，叫佢攞翻呢一嚿地出嚟咧？你就可以大規模嘅一個大嘅土地啊。人手方面咧，我。
希望你喺嗰個入口勞工嗰度咧，去起居屋同公屋，你一定要想辦法。
咁仲有咧？我睇到你個九萬個所謂。
所謂你嗰個資助出售單位，呢一個即係居屋啦。
有冇諗過出售部分嘅公屋咧？呢一個方針，你會唔會諗咧？唔該，主席。
誒主席，有關於軍事用地嗰度咧，等我等啊，陳松青副秘書長可以回應一下。就的確咧，建築人手係一個我哋面對好大挑戰。誒，因為喺未來幾年咧，我哋知道咧，除咗房屋方面咧，其他嘅基建項目都相當多嘅。咁誒喺整體嘅建造業嘅承受力啊，佢嘅人手供應方面咧，的。
亦都係面對一個吃緊嘅情況，咁政府亦都需要係正視呢個問題嘅。誒出售呢個公屋咧，我哋過去都講過。誒喺誒十幾年前嘅誒租置計劃、租者自其屋計劃嗰種嘅出售咧，政府唔打算去再恢復，因為嗰個出售咧係造成咧好。
好多時同一棟嘅一個大廈裏邊咧，有啲係賣咗出去嘅，有啲仍然係房委會租户，咁喺管理上咧係產生好多嘅問題。你只要分開，只要分開一棟一棟咪得咯。誒，剛才阿方源你所講呢個都係我哋近日聽到社會上一啲嘅意見啦。誒，我哋喺長策呢個文件裏邊所定嗰個框架。
啊，即係話咧豐富呢個資助自置居所形式嘅呢個大框架裏邊咧，我會對不同嘅一啲建議咧，都持一個開放態度去睇下究竟將來邊個方法咧係可以比較誒可行嚟到去回應到誒有關嘅需求。好，誒下一位係誒李卓仁議員，跟住係。
林耀忠議員，主誒主席，首先我係即係建議主席咧開個公聽會，係傾依個長遠房屋策略，因為我覺得係市民係應該去參與成個嘅誒討論。何況咧，我哋即係當然誒，我哋工黨嘅立場覺得個長遠房屋策略咧本身咧就係即係根本話話畀我哋聽係冇乜策略嘅啫，即係。
係篤數喺度，篤個數出嚟就話：啊，我哋而家加多一萬。
啊，然後變咗咧就係誒四廿八萬噉，但係仲爭三萬六，又唔知得唔得咁？呢度到底三萬六到時有冇又唔知咁？同埋咧，我哋覺得根本好多係提成，都講話係土地誒供應嘅問題啦。噉啊，所以而家即係政府，我哋成日都批評盲搶地啦。但係有啲地佢應該攞又唔攞嚇。
包括粉嶺嗰個高爾夫球場嚇，咁咪要搞新界東北，但咧就唔掂粉嶺高爾夫球場。頭先話軍事用地又可以去諗，同埋而家係好多新界區嗰啲所謂中地，其實有人計過，如果依啲噉嘅地搞搞搞埋埋咧，已經係可以誒攞即係起到好多公屋。
就唔使你去即係盲搶地，尤其新界東咧講完曬之後咧，都係六千幾個單位啫。講到咁即係咁咁多要撥款，又要攞咁多地，但係都唔係真係攞嚟起公屋嚇，反而係起啲低密度嗰啲豪宅。咁所以如果你真係要起公屋，點解你唔搞掂咗個粉嶺個會所噉，已經可以起到好多個公屋？
咧嚇，咁另外咧就即係除咗依個篤數之外咧，就係另一個大問題咧，即係依個我哋亦都同即係局長講咗好多次嚇，但係局長頭先亦都答咗好多次，就係始終唔肯搞依個租管。噉你你大家即係都承認租金而家係好離譜嘅高企，一路上升。
係一年要加一次租，又大家又承認一個事實，就係劏房越嚟越多啊！一年又多咗三成，噉你都知道曬呢啲嘢，咁原來知道咗之後咧，冇啊，唔使理㗎，冇得理㗎嚇，早知靠望天打卦，希望十年建屋目標達到，噉我哋就搞掂啦噉樣。但係短期內點啊？
短期內乜都唔做，然後咧就誒即係亂噉係用一個理據啊！依個我哋當然唔同意理據咧，就話如果搞到租管咧就誒即係嗰啲租盤咧就會少咗，咁所以租金會一樣上升。咁但係你管制咗之後咧就冇得上升啦。第一，第二就係你即係佢哋都要放租㗎。如果佢哋唔放租，你
咪搞空置税，亦都可以令到佢哋逼佢咧，一定要放租咯。即係全部啲一套嘢搞掂曬，但你一套嘢乜都唔做，你而家唯一做嘅樣嘢就係望天打卦，等等等有土地開發，然後起公屋噉，然後啊話就話誒十年可以起到誒四廿八萬，但係其中有三百六又唔掂，又係。
篤數嘅啫，咁到底你咩策略嘅？其實郭俊誒主席，我唔再重複喺租管問題政府嘅睇法。不過，關於土地方面，我想請阿陳崇清副秘書長可以解釋下。阿陳生。
或者你答埋頭先啊，方幹員問過嗰個石崗嘅問題。誒好啊，多謝主席。就誒，首先就住關於呢個新界東北嗰度咧，頭先啊李議員嗰個誒提法係有個誒數字上嘅錯誤嘅。其實新界東北新發展區本身咧係提供可以提供到總共大誒六萬個公私型單位，其中有六成會喺呢個公營房。
房屋，而且其他剩翻嘅私營房屋咧，絕大部分都係呢個中高密度嘅住宅嚟嘅，唔係低密度嘅住宅嚟嘅。誒，第二方面就住關於呢個係誒軍事用地咧，就其實誒發展局同埋呢個保安局喺唔同場合，我哋都表達過，就係話喺現時嘅軍事用地咧係需要作一個國防嘅用途。
冇嘅誒，政府現時係冇計劃去改變呢啲土地嘅用途，而且根據呢個誒駐軍法嘅規定咧，香港依家嘅軍事用地咧係誒由呢個駐軍去誒管理，而即使係唔需要再用作國防嘅目的咧，誒亦都要係經中央人民政府誒批准咧，先至可以係。
係交翻由呢個香港特區政府處理，亦都香港政府係需要喺中央人民政府同意嘅地點咧，為呢個駐軍重新提供呢個軍事用地同埋軍事設施，並且負擔啊所有嘅費用嘅。咁所以軍事用地嗰方面呢個立場我哋係好清楚嘅。另外關於呢個誒誒提到誒粉嶺高爾夫球場，其實我哋
之前亦都係啊多次去表達過，就係話喺現時我哋嘅新界北部進一步發展潛力嘅研究裏邊咧，我哋亦都有啊就住粉嶺高爾夫球場同埋周邊嘅地帶佢嘅發展潛力咧，去進行一個研究。咁喺呢一方面，我哋喺將來嘅新界北部啊發展嘅研究去。
誒進行呢個公眾參與嘅時候，我哋都會有交代嘅。誒第三方面咧，就係提到好多新界現時嘅宗地，其實宗地係一個籠統嘅誒説法啦，就主要係指一啲咧原來係屬於農地嘅地方咧，佢改變咗作一啲其他非農業嘅用途嘅。咁喺呢一方面，其實我哋現時進行喺新界。
好多個大型嘅啊發展研究項目，甚至包括現時討論緊嘅誒新界東北新發展區裏邊咧，其實都有相當多嘅呢啲噉嘅中地。我哋個目標就係希望透過呢啲大型嘅綜合啊發展規劃，能夠將呢啲包括咗中地嘅一啲地區，通過一啲誒整體。
嘅基建嘅提升，能夠用將佢轉作一啲比較高密度嘅發展咧，去善用呢啲土地。同一時間裏邊亦都會包括翻一啲係誒社區設施同埋休憩嘅空間，同埋一啲綠化嘅地區嘅好唔該誒。公聽會嗰個我哋一陣間，我哋問埋誒議員嘅意見，我哋處理嚇。咁下一位就係梁耀忠議員，跟住。
係房檢機員。誒，主席，我都贊成由公認會嘅，因為依個長遠房屋策略咧，係影響嘅好深遠啦。因為即係未講緊未來十年嘅一個嘅策略噉樣樣。咁但係不過咧，就阿局長，我想你即係答一答啦。就係因為而家你又先講咗有二十五萬嘅即係兩頭拆嘅公屋居民喺度等緊啦，係咪？咁咧，但係咧，你而家你咧就話咧未來十年裏邊。
一隻能夠提供到係二十萬個嘅公營嘅單公屋單位噉樣樣，就算我唔講嘅增加話咧，廿六萬嘅話，如果除十年嚟計算話咧，每年你都應該有二萬六千個單位咧，然後先至可以滿足到十年先至安排到呢個廿六萬嘅人嘅。咁但係咧嚟得二十萬個，二十萬個咧除咗十個，你即係每年得二萬個嘅啫。
而況且，頭先你講過啦嚇，有三萬三萬幾個單位裏邊咧，仲未有地嘅。如果咁計埋嗰度嘅話咧，你根本就算我哋冇公屋人數再增加嘅話咧，從呢條嘅婆乸數咧，你都計唔掂嘅喎。你點係咪即係話唔會再繼續你哋所謂三年上樓一個噉嘅目標咧？
事實上喺而家咧，好多四人家庭咧，就已經等咗六年、七年、八年咧，都上唔到樓㗎啦。
咁究竟你依個長長長遠房產策略裏邊係唔係堅持三年上樓？依個第一點，而第二點裏邊嚟講話咧，就係你點確保到？
能夠提供提供夠夠足夠每年嘅單位。
即係過去講話二萬，而家你一根本即係二萬都唔知有冇啦。而家嚟講係，因為而家二十萬啊嘛。而家嚟講係，除咗十啫，得二萬啫，係咪？噉你點樣保證呢個數字能夠可以確保得到出嚟咧？而另外，你今日不斷講咧，呢個嘅租管咧就係即係喺你嘅副局長論嘅口度講就。
就係好心做壞事啊！如果真係咁行出嚟嘅話，但係我想問一問你，你點去解救一下而家目前劏房居民面對住惡劣嘅居住環境嘅同時期就貴嘅租金，噉你點解決嗰啲問題咧？
個帳。
誒主席，或者我調翻轉頭回應啦。就劏房嘅問題咧，我哋唔覺得租管係一個誒解決辦法，因為租管產生嘅好多嘅風險啊，好多嘅弊端。不過咧，劏房户佢面對問題咧，我哋係係認係誒知道嘅。如果劏房裏邊合資格嘅人士，
佢係有排呢個誒出咗公屋嘅輪候冊嘅。我知道裏邊相當多係排緊隊嘅。如果我能夠喺個輪候時間嗰度係做得到，我哋大底上係第一次配房係平均三年左右咧。呢個係一個最根本可以回應佢哋嘅居住問題嘅方法。喺目前嚟講，的確咧有啲時候我哋睇翻啲數字睇到咧。
有啲誒，可能人數比較多嘅家庭，因為大嘅單位比較少，可能咧令到佢哋等嘅時間咧，第一次配房咧係超過三年。而家房委會亦都係不斷去睇下，究竟我哋定期去做一啲嘅分析，究竟超過三年或者啲去到成誒五年嘅係咩情況？
盡量去就有關嘅情況咧，係做一啲改善嘅工作。
誒未來十年，我哋提出咧公營房屋二十九萬嘅單位，當中二十萬嘅單位係出咗公屋咧。呢個數就係新建嘅單位，係未計咧。我哋每年啊，平均我哋可以收回約莫係七百誒七千個嗰啲既有單位。咁如果我哋每一年都能夠係有呢個回收嘅數量咧，即係話。
總嘅攞嚟作編配，每年編配用嘅單位咧，就應該唔止我哋新建單位個數字嘅。
主席啊，就就算即係頭先你講一啲嘅數講講啲説話咧，就即係聽落就好似好好好即係解咗問解決問題噉，但係實際都冇解決問題嘅。你又叫睇睇啦，叫啲房屋署啲人睇睇，即係即係等一長時間嗰啲叫劏房户噉樣。但係我而家話緊畀你聽咧，係六年、七年、八年都有喺度。
噉你點解決佢咧？睇睇點睇法先，睇完之後有冇政策去解決先？即係睇完之後你話冇啊，跟住佢排隊排到咪上樓啦？咁而家唔使你誒即係即係搭住，但係冇搭住嘅變相嚟講係。局長誒主席，如果係離開我哋個標準誒第一次編配時間好多嘅咧，我係一定要睇。
點解咧？要了解究竟咩原因造成係因為有關嘅申請者佢可能唔符合資格，或者佢嚟誒居港年期唔夠七年啦，或者係成員裏邊唔夠一半係居港七年啦，因為其他方法咧，其他嘅原因咧，我哋一定要了解究竟邊啲係房委會本身會唔會有程序上啊其他嘅問題？
造成個輪候時間長咗，但係如果唔係呢啲原因嘅，亦純粹係資金問題嘅時候咧，嗰個係另外一個情況。嗯，係啊。啊，馮檢基議員，跟住胡志偉議員。誒，第一主席誒，我係唔接受咧。政府講而家我哋需要四十萬四十八萬個單位，九一之誒九一之後嘅董生所計出嚟嘅數咧係八萬五，即係八十。
五萬八萬一年，噉係過咗十五年之後，即係十就係十五年啊，誒十七年啦。係點解我哋需要嘅房費越少咗咧？
誒，我第一、第二就話公營房屋嚟講，如果你而家用四萬六作為一個上限，畀居屋、公屋就再低啲嘅收入嘅話咧，我覺得而家香港需要咧，起碼三萬以上嘅公屋、近萬嘅居者有其屋，否則嘅話，根本你應付唔到而家啲四萬六以下嘅市民嘅需要。
誒開拓地點嗰度，嗰啲地嗰度你個。
我係講唔到你點做到出嚟啊！我噏起一百萬個單位都得嘅，我以前處理曬全香港所有嘅住屋問題，我甚至分到每人一個一家庭一個單位都得嘅講啫嘛，講用乜嘢啫？就問題點做啊嘛！而你用做嘅方法全部都係。
捨易取難。
二嘅你唔做，揾啲難嘅地方，即係人人口密集嘅地方，即係環保嘅團體好反對嘅地方，你點點搞咧？每一次你揾收地，你都畀人齊咧大輪。一啲我哋容易揾到嘅地方咧，你反而咧就係唔係唔處理。譬如頭先講軍事用地，我好開心啊！阿方剛都支持。其實兩三年前咧，就我哋民協首先提出，當時冇冇人敢。
聲搭建制買唔聲。
有三個地方咧係好嘅，肯定唔用㗎啦。一個就係九龍塘，一個槍山會，一個係石崗。石崗如果你能夠換到翻嚟之後咧，基本上係唔單止石崗嗰笪地啊，係石崗附近，因為冇咗飛機降落嘅話咧，全部嘅上空嘅高度都可以放寬啊！
我估計呢三個地方加起嚟，可以有成一千公頃，起十萬個單位。
你又噏，我又噏啦。但係個問題點解你唔做咧？梁振英特首咁叻做嗰個內交，點解唔可以針掂嘅嘢咧？嗱，基本法第十三條有講明嘅。頭先啲處方呃我哋㗎十三條講明咧，其實一當即軍隊認為呢個唔用，可以交畀交翻畀特區政府。當特區政府有公眾用途，可以針針掂佢，我換地。
我唔係收翻佢哋，我同佢換。
人哋話軍事用途，你即刻信？你話畀我聽，有咩軍事用途？我哋逐點話畀我聽。九龍塘點樣軍事用途？槍山會響響誒油誒油尖旺嗰個地方點樣軍事用途？石崗點解咁多嘅軍事軍隊嘅屋係空嘅？
你講唔到畀我聽，我唔服㗎嘛！
公屋重建十幾廿年嚟，由由麥理浩開始做，每一次重建之後嘅公屋都起多好多倍嘅單位。我哋曾經畀過三十二條村，你哋係十三十年以上嘅樓，十四到二十層嘅公屋。
我哋計翻條數同埋嘅面積，可以起多三倍嘅單位。李永話就話咗，噏咗你，你噏咗廿二條村出嚟啦。到而家香誒誒香港仔嘅公屋有幾有幾個計劃出嚟咧？我哋同你傾九龍嘅幾個，你哋點咗名嘅公屋話要重建嘅，我哋同署方開個會，乜嘢計劃都冇，又係噏住嘢。
越講嬲啊！越講越嬲啊！主席。
而而家你話攞二百七十億公屋嘅基金出嚟等咗，其實將啲盈餘嘅錢就撥走咗，等自己覺得將來出嚟嘅財政預嘅報預算嘅時候就少咗盈餘擺咗喺個基金度，基金又係唔用嘅，甚至話逐啲逐啲用嘅，就攞走啲盈餘之後就唔做其他嘅嘢，而家就用藉藉基金嚟起公屋為。
遮口。
你攞啲錢起多啲公屋啦，買甚至同市建局買地啦，收翻市建局翻嚟房屋委員會同市建局一齊合作做重建兼公營房屋嘅處理，得唔得咧？
唔該，你大刀闊斧啲啊！
你噉樣嘅係冇辦法做到嘅，局長你。我話畀你聽，你呢個四十八萬，你個十年建屋計劃失敗到緊啊！
我唔使佢答，佢唔會答我嘅，答唔到我啲嘢嘅，因為成個構思都唔同，成個為民去處理房屋問題嗰個心都唔同。
你係唔去嗰啲？
二嘅地方諗，一針掂軍方就搞掂咁多地方，你唔去諗。
你搞十萬八萬嘅人嘅住嘅地方。
搞環保，你覺得啲環保好好有價值嘅地方點講咧？你唔使佢答。咁下一位係胡志偉議員，跟住係鍾樹根議員。多謝主席。誒，始終都牽涉到係供求嘅問題，即係。
我哋政府就話要喺未來十年咧，就要起二十九萬個單位噉。但係頭先提到就係話，就算你手上面有嘅土地咧，好多都仲係會需要更改土地用途先用得到。我想問下局長就係你可唔可以分翻開話畀我聽咧？即係誒，當中有幾多土？
土地你真係喺手上邊幾多土地咧？你仍然係要等候嗰個改動，有幾多係進入咗嗰個係成規程序，進入準備緊去改，即係有啲分門別類嘅數字。因為如果唔係嘅話，其實大家可能都覺得好渺茫嘅。咁即係第一點。第二個咧，其實今日我哋喺呢一個誒發展事務委員會咧，去傾到一啲。
政府土地嘅使用上邊咧，我就會見到句説話就好切合咧，局長你喺呢一份長策裏邊所講嗰句説話：國家自掃門前雪，一部門同部門之間咧，當我霸一塊地翻嚟要嚟起呢一個道路嘅話咧，咁嗰塊地咧就係起道路嘅啫，唔可以考慮。
作更多嘅用途喺歐美好多國家咧，其實因為土地資源緊絕咧，其實都往往係要將個城市咧，無論係地底化咗去，或者係向天空發展，令到咧嗰個嘅係地面嘅土地運用咧係有多種唔同嘅層次嘅，可能係低下低層係做道路啊，做呢個交通交匯啊，高層嘅平。
台層上面再起樓，咁呢一個係咪會令到你個土地供應上邊咧，係可以有一啲更加有效嘅方法咧，係可以爭取到土地，而唔係望天打卦咧？
第三個咧，我仍然都係重申我個問題，就係。
我哋嘅係租金上升嘅問題咧，其實都牽涉到租盤供應不足嘅問題。但係我哋所有嘅藥方咧，都講緊長遠嘅係房屋供應。噉我就問局長，我哋有三十萬個未補地價嘅資助出售單位。
如果政府係願意同啲業主咧係按照佢所已經保咗嘅地價係分成出租有關嘅單位，起碼我哋喺個經濟學上邊咧就會增加咗市場上邊可能願意出租單位嘅數目，從而令到市場上邊咧係會有機會。我唔感覺一定會做得到。
有機會咧，係增加到租盤供應噉，但係我唔好知就係話，局長你之前應承過我哋就喺長策裏面傾啦。噉，但我睇過你啲文件咧，似乎大家一句講就話：，誒呢個係牽涉到公平原則嘅問題，就唔再傾落去啦。但係分成出租，從邊一個角度係會令到個公平原則係維持唔到咧？到一件事。
能夠增加租盤供應，維護到公平原則，又可以令到嗰個嘅係租金有下調嘅機會。點解政府都唔考慮同埋做咧？多謝主席。郭俊。
誒主席，或者我集中回應最後個問題啦。如果阿陳重清司誒陳重清副秘書長想回應關於土地嗰度，可以再講一講。
就誒，會議員提到咧，未保價嘅資助出售單位，主要居屋嗰啲啦。喺誒居屋嘅政策方面咧，如果係提供一啲資助嘅單位，即係未保價嘅，個目的咧係為咗去令到受助人咧，佢能夠有自住居所，主要係為佢。
自住嘅用途，而唔係為佢咧係牟利嘅。如果有關嘅嘅誒住户咧，佢想攞嚟分租嘅話咧，佢第一要做咧就係話將嗰個保價係做做咗。噉我哋喺將來咧喺房誒呢個長策嘅文件都講過，我哋會推動呢個誒現有嘅誒資助出售單位嗰個流轉。
噉我哋會希望盡量揾啲方法係方便到嗰個第二市場個活化，同埋咧令到咧呢啲誒居屋未保價嘅業主咧，如果佢有途徑，佢想保價嘅話，佢保價之後咧，佢點樣使用佢個單位咧，嗰個彈性就會大好多㗎啦。
主席，其實局長咧，其實都冇回應。我喺講緊就係話嗰個業主，佢係有可能五成或者六成嘅業權，但係因為現有房屋政策關係咧，我係連百分之五十嘅攞我攤出嚟租住都冇可能啊。我只係講緊一個政策上噉樣樣做，點解係唔公道啫？好。
誒，同時我想講咧，就因為我哋呢個房咧四點半咧就要準時交翻出嚟嘅，咁所以呢個會一定要四點半準時完。咁而家咧呢個議程咧仲有鐘樹根議員同埋陳偉業議員係第一輪，第二輪咧就黃國興議員、謝偉全議員、林志祥議員、馮檢基議員同埋胡胡志偉議員。噉我就會喺度畫線嘅啦，噉就跟。
跟住先誒請鍾樹根源。多謝主席，即係我會講兩點嘅簡潔啲。第一點咧就個公屋輪候時間咧，即係我確實咧，我哋區區裏邊社區裏邊咧，就即係接觸咁多居民咧，係發現真係係三年已經真係唔可能實現嘅。即使係誒十四人單位又好，或者甚至嗰啲。
啲單人啊，兩人一、二人單位咧，就仲更加長。噉啊，為咗解決個問題咧，我我都同意你文件講咧，即係第十一段啦。我哋份文件嗰度第十一段講咧，就係話點樣去吸引啲人去偏遠嘅地方，可唔可以即係從租金上嘅優惠，可唔可以考慮咧一個方法咧？因為佢哋去咗遠嘅地方，佢
要啊長度劈設，又要大量嘅誒金錢去做呢個交通嚇交通嘅金嘅嘅成本。咁呢度可唔可以同一類型嘅單位，佢可以平啲租？第二咧，可唔可以寬闊啲咧？有啲人佢希望能夠寬敞啲嘅，你可唔可以即係話喺即係偏遠嘅地方？
啊，噉啊，三四人單位係比較市區嘅三四人嘅單位係寬寬敞一啲，咁變咗咧就吸引佢哋可以去去呢啲偏遠嘅地方。咁另外咧就重建嗰方面咧，覺得咧誒明華大廈咧就其實做咗一個幾好嘅例子，即係佢唔係成諗咧成條村去重建，即係。
佢而家咧就誒三分一噉啊，或者係一半之下噉啊，先做咗重建。噉啊，原本個空置單位咧就安置咗原本嘅居民，大部分嘅居民。咁變咗咧，對於嗰個社區嗰個誒重建嗰個誒問題啊，或者居民嗰個對呢個重建嘅衝突咧，都會減少。咁呢啲其實。
好多舊嘅屋村超過四十年嗰啲咧，你都應該考慮一下，係局部局部噉樣去重建，同埋佢哋有好多空間嚇。雖然話你而家起空間再起一棟新樓會影響咗居住嘅空間，但係呢啲係暫時性啊嘛。當成條村完全重建曬嘅時候，可能騰出嘅空間仲多，即係你好過去盲搶地噉樣，你起新。
灣咁無端端嘅小巴站又起棟屋噉樣搞到大家都唔開心。第二點咧，我就想講一講咧，就係話誒喺我哋嘅文件第十三到四段咧有一個題目非常好嘅，叫做重新搭建呢個循序漸進嘅節階梯。但係喺你個諮詢文件本書咧就分到好散嘅，即係冇一樣嘢。但係依個木依個噉。
嘅誒架構咧，或者呢個噉嘅呢個噉嘅mission咧，呢個使命咧，我覺得係值得咧，你哋房委會或者房屋局咧，重新去考慮一個，因為呢個誒循序漸進啊嘅階梯咧，已經係斷層咗或者係失衡咗嘅。有一段時間咧冇咗呢個居屋啊，或者而家居
居屋啊，變咗質嘅，即係而家沙基灣有啲居屋可以賣到七百幾萬、八百萬，基本上唔係居屋個價錢啊。而家即係白表噉樣賣到賣嘅。咁但係成個階梯係點咧？去到由啊租樓住，甚至係最基層嘅嚇，你去資助佢嘅房屋嘅一路去富户，或者至到。
買樓啊，買居屋或者係去到依個誒住住依個誒私人樓宇，依個噉嘅階梯係咪你哋真係值得去詳細再研究一下嗰個？
即係嗰個階梯係點樣？可唔可以清清晰話嗰個picture畀我哋，畫一個圖畫畀我哋聽咧？當然，我個人咧就唔誒反對再搞呢個置租置計劃嘅，因為租置計劃確實咧，除咗佢管理上咧業權啊，好多公共空間嘅地方啊，都係搞到亂曬大龍嘅。咁而家都造成好大嘅爭拗。
嚇！亦都係因為你居屋個失衡咧，佢自己都失衡埋一個租置計劃嘅翠灣村，當年買咧十幾萬，而家可以賣二百百幾二百萬嘅，根本都唔。
同原本根本都唔係畀翻嗰層階層嘅人去住嗰啲屋邨，所以我覺得你係咪需要去考慮一下咧？多謝主席。得十秒一個鐘。誒，主席，我只係想講好簡單講重建咧，房委會係有個計劃係有秩序地去進行一啲高齡嘅屋邨嘅重建，但係正如咧舊年。
審計署署長嘅報告都睇得好清楚嘅，從整個社會利益角度嚟講咧，我哋唔可能咧喺同一個時期都大量嘅重建，因為大量嘅重建或者將好多嘅公屋單位咧凍結咗嘅時候咧，對而家輪候拆嘅人士咧，亦都令佢哋能夠獲取編配嘅機會咧係減少嘅，所以我哋要好小心去平衡不同嘅需要。好，陳偉。
業議員。
多謝主席。就誒，我自己對政府現時供應呢個嘅房屋土地嘅誒力量咧，同埋嘅即係做法咧，我係冇信心嘅。即係局長所講嗰四十八萬未來嗰十年做到咧，我覺得呢個天方夜談啊。咁當然呢個未必同局長嘅責任有關，因為。
你係負責房屋土地規劃咧，就係劏房波嗰邊做嘅。咁但係你作為局長，點樣去處理房屋嘅問題？我覺得你要積極去諗嘅，你唔係喺度等運道。即係我改咗你個花名咧，多年前已經改啦，就話你係政治菠蘿雞。邊度有利益你就黐邊度啊！民主派嘅光環你可以利用嘅就黐民主派。
係嘛？六百九有利益黐嘅，就黐六百九係嘛？呢個係鐵一般嘅事實。噉你作為局長，房屋局局長喺短期裏面，今年咧就係房屋嘅供應嘅災難期。
今年係九千幾個，呢個係歷過去二十年嚟咧。今年係歷史嘅新低。嗱，呢一個亦都係未唔係你全部嘅責任。呢個係曾蔭權嘅責任係嘛？但係前朝嘅問題。
呢個災難嚟到，你要諗點處理咧？你係有責任喺行政上、喺政策上、喺技術上點樣去調整咧？係幫到香港市民喺呢個中短期裏面呢個嘅舒緩呢個房屋嘅壓力。
嗱，一個方方一個方案，你可以積極考慮嘅咧。我啱啱寫咗畀呢個嘅啊政務司長咧，係提出呢一個具體建議喺嚟緊呢一年，政府可以諗。
嗱，香港家有四十萬嘅誒呢個居呢個居屋，居屋咧好多係基於嘅政策嘅僵化咧，係凍結到咧係唔能夠充分發揮嘅市場嘅力量嘅啊。咁因為有唔少舊嘅居屋咧，可能基於人口嘅改變啊、業主情況嘅改變咧，即係誒業主想。
出租但冇噉嘅能力，因為你要保地價先可以出租。咁其實你可以具體諗嘅咧，就係如果現時居屋嘅業主或者係出售公屋嘅業主，
佢係唔使保對價情況之下，佢可以係出租畀一啲嘅六表申請人啊，指定嘅唔係唔係自由市場開放。同埋你指定佢個租金咧，唔可以高過呢個差享物業估值嗰個租金。咁呢個咧，你有成幾數以萬計嘅單位咧，你係可以舒緩到出嚟可以。
出租去租房又好，去成個單位出租又好咧，你係協助到嗰個出出租嗰個嘅情況，你會唔會積極考慮呢個建議咧？
好嘅。誒，主席喺長策嘅文件裏邊咧，都提過咧點樣能夠係誒促進現有嘅資助出售單位嗰個市場流轉嘅。咁當中係包括已經保價同埋未保價啲嘅。噉我哋會喺呢方面咧，盡量考慮不同嘅方式嘅。
會會唔會盡快做咧？因為好多人係叫揾救命啊！最近有啲單位啊，東湧啲單位啊。
嗰啲嘅村屋啊！
原本四百尺劏咗一半，得翻唔夠二百尺一個單位咧，出租六千五蚊啊，局長。
一個百零二百尺嘅村屋劏房單位係租六千五蚊啊！你會唔會盡？因為呢個政策，你嘅房委會一過咗就可以做㗎啦，又唔使咩錢，又唔使咩做，又唔使立法。你會唔會具體喺幾個月之內落實呢個政策？等好多水深火熱之中嘅香港市民。
係嘛？你就政治菠蘿雞周圍黐利益，但係好多市民係受害緊啊嘛。喺你個權力能力範圍裡面，會唔會盡快做畀多個具體承諾？我哋做少少好嘢，幫到啲市民咧。你而家係有權啊嘛，局長？局長有冇啲應急方案？誒，主席，我已經回答咗啲問題。喂，你而家仍然喺度。
完全冇感情嘅，好隨佢呢個敷衍式啊！我答咗你啦噉，我而家話畀你知，好多市民係好苦痛啊！嘛，局長。
你係你係原本係個學者嚟㗎嘛？你唔好成日啲語言藝術，你你個具體答覆，你會承諾去做啲嘢啊嘛！第二輪咧就每人三分鐘。政治菠蘿雞，你無恥啊！張炳良。阿陳偉業，我哋要趕時間啊！
第一位係黃國興議員，跟住係謝偉全議員，三分鐘。啊，多謝主席。主席咧就誒，我想提一個係解決結構性嗰個需要嘅問題。誒，局長，我哋公聯會咧就教會之前咧，亦都係公開咧，係呼籲政府考慮咧嗰啲係月入。
啊！
高過申請公屋，即係佢申請公屋唔到，但係咧，佢又冇能力。
喺現時嘅情況底下咧，係亦都去誒輪候或者係抽籤居屋。咁呢一部分咧，即係月入萬六至三萬呢啲噉嘅家庭咧，其實咧佢哋都相當部分咧係想咧，即係誒有呢個自治嘅嘅單位。
位嘅噉，其實可唔可以咧？你喺嗰個所謂豐富自自資嗰個物自置物業嗰度咧，可唔可以諗下解決呢個結構性嘅需求問題咧？
好啲。
誒，主席。
誒增加供應，除咗話係一啲誒新增嘅單位、新建單位之外咧，點樣善用現有嘅，無論係誒呢個資助嘅誒出售單位啊，或者其他嘅單位嘅嗰個流轉咧，都係我哋一個供應主導嘅目標底下咧，致力去做嘅。咁有關於資助誒自住居，
追溯方面咧，正如長策文件所講啦，我哋希望係研究咧點樣能夠豐富誒有關形式，亦都提到咧點樣善用呢個私人機構嘅力量咧，去輔助增加供應。咁對誒近期誒坊間裏邊，包括剛才黃經議員提到一啲團體提過嘅不同嘅建議咧，政府都係。
誒，從一個開放態度去考慮不同嘅可行性，咁一有一啲具體嘅構思咧，我哋都會係提出嚟去聽社會意見嘅。
咁主席，我咧就好希望記錄在案咧，就希望誒政府局長認真考慮下工聯會咧嘅建議。誒工聯會誒嗰個建議咧，就係叫做安居二，就係希望當局咧係喺個結構嗰個誒需要嗰度咧嚟。
考慮咧，家庭月入萬六蚊，只要三萬蚊呢個範圍嘅，即係市民，佢哋咧其實而家嘅困難咧，申請公屋佢又唔合資格，超過咗啊嘛。但係要買居屋咧，又冇呢個能力，呢一部分係一個結構性嘅需要，亦都。
好睏難，咁希望局長能夠咧，係去跟進啦。
局長，可唔可簡單回應？誒，主席，我就誒聽咗剛才黃燕嘅意見啦。誒，正如剛剛所講咧，就不同嘅建議咧，我哋都係持一個開放態度。主要就從個可行性同埋對社會各方面影響嚟考慮嘅。
好，跟住就係偉全議員，然之後係林志祥議員。誒，多謝主席。咁誒，長遠房屋拆落，其中一個主要目標咧，就係梗係希望就可以喺個做到供求平衡啦。咁誒，而家我哋面對好多而家個房屋問題咧，都係過去一段時間咧，可能喺供應。
方面咧，尤其是喺足夠土地供應方面咧，做嘅功夫係唔夠啦。咁喺呢度咧，即係我睇到個策略咧嚟講，未來嚟講咧，即係從呢個揾地到到誒起樓宇個時間咧，就係大概十一年嘅。以目前嚟講，噉啊，其實要預早計劃嘅。
咁喺土地嘅供應方面咧，就即係我唔知道政府係點樣去計算咧。如果你冇一個即係話，我相信佢一個基準嘅每個譬如單位平均係幾多尺樓面咧，一定要計出嚟㗎。如果唔係你計點點？
咁可以知道要供應幾多土地，然後先可以達標咧。噉樣喺呢方面，其實喺計算方面係咪有個基礎啊？有啲指標去做嘅咧？噉我想局長睇下呢方面可唔可以畀啲資料？另外咧，就利用一啲時間，都希望局長可以再誒補充一下。即係頭先我。
我第一次問嘅問題嚇點樣係善用呢個私人機構力量增加供應？唔該，主席。
局長誒主席，關於嗰個土地規劃方面咧，的確咧有啲大型嘅開發咧，係需要好早嘅時間去作出有關嘅一啲誒技術研究啊，其他各方面嘅評估啊等等，所以時間係比較長嘅。噉我哋提出呢個十年嘅供應目標咧，個目的亦都係希望咧，盡早去作誒有關嘅規。
誒規劃誒喺我哋文件裏邊提到咧，目前我哋掌握咗誒二十五萬四千咧，當中嘅一啲單位咧，其實已經進入咗喺規劃期裏邊㗎啦，所以就唔係話要重新由零開始嘅。誒規劃處咧，佢有佢一套嘅準則咧，嚟對佢評估究竟唔同嘅誒地盤咧，咁究竟嗰個。
大底嘅供應量係點樣？當然呢個係一個比較籠統嘅一個誒數字嚟嘅。誒至於話善用私人機構力量咧，誒我哋嘅意思就係話咧，誒參考以往曾經試過嘅誒私人參建居屋嘅計劃啦，同埋喺回歸之後咧，亦都係曾經有提過咧一個所謂。
混合模式嘅先導計劃噉，同埋其他國家亦都有啲可以參考嘅一啲類似計劃。我哋希望盡量咧係誒瞭解多啲唔同嘅計劃，佢個利弊同埋我哋過去有涉及私人機構參與嘅時候，誒邊度做得好嘅，邊度可能有啲問題，我哋要改善嘅，咁嚟到去提一個比較誒。
可行嘅構思噉，我哋目前正係積極考慮當中。好係咪？秘書長有補充？阿陳重清先或者就住土地供應嗰度，我都補充少少資料啦。就其實我哋啱啱喺上個禮拜咧，亦都向呢個立法會嘅發展事務委員會嗰度咧，就發出咗一份文件，去全面交代咗咧我哋整個多管齊下個土地供應策略個。
個最新嘅進度嘅咁冇錯，的確係一啲大型嘅土地發展項目所需要嘅時間咧，的確係會比較長嘅。我哋喺個文件裏邊誒房誒長策文件裏邊，我都提到可能需要十一至十四年。咁但係另外，我哋亦都喺中短期嗰方面咧，我哋係會誒將有一啲土地用途檢討，將一啲現有嘅土地咧。
去根據用途，咁呢個個別用地嗰個流程咧，係誒視乎嗰個土地嘅狀況咧，係會可以比較快。我哋預計都可以一般由一至到五年左右咧，可以提供到供應。噉我哋喺誒舊年嗰個誒呢個誒先業報告嘅時候，其實都有提到我哋有一百五十幅呢一類嘅土地咧，我哋預計可以喺。
二零一四一五至到一八一九咧，可以提供作呢個房屋誒公營嘅用途。咁個進度，我哋亦都喺我哋啱啱發畀誒發展事務委員會個文書度交代咗嘅。好，最後兩位，馮檢基議員跟住胡志偉議員。主席，我今次係集中誒兩個問題，我希望誒有時間畀局長答。第一個就係軍事用地，頭先咧官員講咧就話咧軍事用地一。
誒軍事用途咧幾個字就解釋個問題。我想你事實話畀我聽，九龍塘嗰笪地點可以有軍事用途係咩嘢？槍會山係以前咧誒英治年代係軍隊其家屬嘅俱樂部。英治交回畀香誒回歸之前咧，已經係非軍隊嘅人士都可以參加呢個俱樂部。
去參加嗰個誒槍會山嗰啲嘅活動。咁槍會山點解係軍事用途咧？石崗我話交換另外一個地方，等佢哋可以做其他嘅機地方用機場。石崗放寬咗出嚟之後，唔係機場咧，佢高度可以起高好多樓嘅。呢啲幾個地方點解唔可以去透過啊？梁振英佢咁？
勁嘅內交去處理呢個問題，點解提都唔敢提咧？
第二就係公屋重建。誒，頭先局長講話誒，審計處話要有秩序拆高誒高齡嘅重建公屋，就大量嘅影響輪候。咩叫大量啫？一條村就兩條村多過一條村，十條村多過兩條村，一千條村多過十條村。咩叫大量咧？我哋曾經問過，同半年前同儲方開過會。
同重建嘅負責官員開個會，華富村原來係完全冇料到㗎，都唔知點樣重建嘅。第二，我哋點出三個地方，不過一個一個係九龍東，一個九龍西，一個港島，點樣可以開始每一個區一條村嘅重建？因為只要一個區開到一條村嘅重建咧，就整個區嘅重建嘅鏈咧就可以連續咁去。我哋。
點埋邊啲地方，邊度揾到地去重建嗰一條？我哋認為。
係處方點出嚟嘅廿二條村之一嘅村嚟嘅。
唔做，冇料，冇反應。
第三個問題就係大坑西村，人哋個有錢佬已經話我唔用啦，送畀你啦。嗰度係八座八層嘅一千八百個單位嘅舊屋村，五廿年以上拆咗重建之後，起三千四千個位。
點解你哋唔積極處理攞咗嗰條村嚟重建咧？
好，誒主席，我先補充多句。頭先講軍事用地咧，係根據基本法附件五第一條第五款係有呢一個做法可以做法嘅。另外駐軍法嘅第十三條咧，亦都講出可以點樣去同軍隊換地。
郭俊誒主席，我主要回答關於重建方面問題誒。整體就重建方面，政府立場我都講清楚㗎啦。我哋係會有重建嘅計劃，但係咧誒，任何計劃當然我哋諗得好周詳先公佈啦。如果唔係引起不必要嘅一啲顧慮啊，揣測，但係咧，人哋公佈咗廿二村喎，喺任何時候咧都唔可能咧係有大。
大量嘅重建嘅。剛才馮議員提到大坑西咧，我哋要明白大坑西嗰個屋邨咧係由個私人機構所管理嘅。誒，最終點樣決定呢個屋邨嘅誒未來咧，都係由呢個誒誒平民屋宇有限公司嘅決定嘅。目前咧，個嗰個主導權咧仲係喺呢個公司裏邊嘅。
好，軍隊嗰度咧？
唔可以走喎！軍事用途四個字就抹咗佢噃。
點樣個槍會山可以做軍事用途咧？唔好意思啊，你講得太多，佢根本冇時間回應啦。誒，佢根本冇回應啊。頭先冇回應啊。林翠如，唔好意思，因為之前我skip咗啊梁志祥議員，而家請梁志祥議員先。唔該，主席。噉就誒，關於嗰個誒呢呢呢次嘅長策咧，其實提出一個叫供應為主導咧，其實個。
方向啱。
咁但係咧，就喺其中一部分真係有啲白卷嘅，譬如好似誒而家有即係我我喺有啲數字睇到咧，就超過兩萬個私人單位咧。當然頭先阿陳毅講到包括埋嗰啲居屋啦，其實空置咗落嚟。但係咧呢啲單位咧，你哋誒都以
以前都有人提過話，會唔會搞一啲叫做誒租金嘅誒呢個叫空置税啊等等嘅嘢？噉你如即係我唔係講一定要用呢個方法，而係點樣將你哋嘅政策咧去引導呢啲空置單位可以拎出嚟租畀人又好，或者係賣又好，即係交易又好啊，令到個市。
場咧就唔好咧，好似而家噉樣咧，就推到好高，租金又高，啊，即係個交易又高，又冇，即係呢啲單位又唔可以善用。噉你嘅政策咪喺呢一個場次入邊就冇提到嘅。咁呢啲係純即係完全一個白卷嚟。第二個咧就係我哋都提咗好多，我哋。
文綵連提嘅就係租金津貼嘅問題。嗱，我哋建議租金津貼咧就唔係話逢人畀啦。咁如果你輪候緊嘅已經超過三年嘅住客啊，即係嘅人士咧，係咪你哋可以考慮一下咧？都係畀一啲租金津貼，令到佢哋咧安於去租外面嘅地方，就唔喺度咧。
不斷咁去排，或者係排咗都唔能夠畀到屋佢嘅。咁事實上，頭先好多同事都講：你哋三年畀唔到樓啊！事實上，我嘅經驗都係好多街坊揾我都三年後都攞唔到樓嘅。咁呢啲呢啲政策全部冇嘅。噉你哋可唔可以講一講而家呢種情況、高租金嘅情況，你哋有咩做法？
可以幫到啲市民咧嚇。
嗰陣，誒主席，誒租金嘅問題咧，我哋喺民建其實有講嘅，我哋正正講咧就係話咧喺而家嘅供應咁偏緊底下咧，其實政府如果係實行任何嘅，
定期即係譬如每月有個張津貼咧，其實等於話畀市場商咧就係可以再加租，業主係會加租嘅，亦都等於咧變相政府係資助業主嘅。呢個唔係我哋覺得誒想見到嘅誒。至於話呢個誒樓宇嘅空置問題咧，如果喺根據差香港物業估價處嘅數字咧，喺私人樓宇裏。
如果嗰個空置率其實係目前大概係四分誒百分之四點一，呢個係由九七年以嚟咧係最低嘅數字。其實而家嗰個數字咧唔係一個高嘅空置率嚟嘅。
一但係冇冇咩辦法做咩？即係佢如果能夠拎出嚟租畀人哋，更好啦。你有咩政策去引誘佢拎出嚟咧？嗱，如果純粹從個空置率嚟睇咧，即係話咧，佢係任何時候咧一定有啲流於空置嘅，可能裝修啊，可能佢喺租任嘅即係轉手期間咧，所以唔會話咧喺任何時候咧完全係轉。
滿人嘅一定有啲空置嘅問題，個空置率高與低嘅啫。如果而家四點一嚟講咧，如果從一個誒國際上嘅標準嚟睇咧，呢個唔係一個高嘅空置率嚟。好，最後一位胡志偉議員，多謝主席。我諗兩部分，第一個問題頭先我問過嘅就係政府嘅一啲公眾用途嘅土地，即係公共設施嘅土地係。
咪可以有一個即係多種用途嘅思維嘅方式，參考好似其他國家，因為土地資源緊住嘅關係咧，係令到嗰個嘅譬如道路好，我哋起嗰啲公共設施都好啦。其實能夠係喺佢之上有其他嘅係住即係住宅嘅發展，令到就係個土地資源運用咧更加有效率。噉啊，第一點，但係第二。
個咧，我仍然想同局長咧係探討，就係即係我哋成日都講咧，頭先局長一句就話，居屋做出嚟咧就為咗係令到市民可以可以係即係業主咧可以安居樂業，唔可以咧係放租攬去牟利。咁但係你要記住就係話咧，居屋業主咧其實佢擁有住五成嘅業權或者更多嘅業權。
負嗰個係折扣率嘅啫。咁換言之，就係而家政府嘅政策咧，係剝奪咗佢應該擁有嗰部分嘅係私有產權。從呢一個度嚟講，局長，你係咪真係會認真去再思考一下？
政府嘅政策而係剝奪咗市民大眾應該享有嘅私有產權，本身係咪一個唔需要進一步考慮思考嘅問題？令到我哋房屋資源咧更加有效運用咧？
局長，誒主席。
居屋推出嚟嘅時候咧，個目的就係讓有需要人士咧能夠住住居所，係畀佢住嘅，唔係畀佢攞嚟牟利嘅。喺而家嘅房屋條例裏邊嘅附表咧規定咗咧，佢唔未被保價之前係唔可以分租嘅。如果佢想，所以佢係分成出租就係主席咧，佢又可以將保價呢個步驟做咗，佢就完全可以咧。
有充分嘅使用佢嗰個物業嘅權利。主席，即係咪局長，你係唔會完全唔會再考慮呢一個問題啊？誒，主席，我剛才都回答過咧，我哋係會盡量揾不同嘅措施去促進呢啲誒大量誒呢個資助嘅出售單位咧，希望佢個市場流轉咧可以做得更好。係啊，係啊。
土地嗰部分咧？誒土地嗰度請陳陳主席。主席誒，周俊亨議員嘅提問咧，其實誒我哋喺個誒土地供應嗰方面，其中一個大方向亦都係盡量希望善用土地，亦都希望即係現有嘅土地嘅用途係可以多元化嘅。咁所以，譬如我哋喺有一啲將現有嘅政府或者
公用土地轉做一個房屋用地嘅時候咧，我哋都會考慮將原有規劃咗嘅一啲公用設施嘅提供咧，可唔可以擺埋入去呢一個誒公營或者私營房屋嘅發展去一並發展？咁另外一啲例子咧，譬如亦都係我哋如果係有一啲大型嘅誒交通基建項目，佢會提供到一啲土地。
嘅話咧，我哋亦都係會去諗一啲方法，點樣可以盡量即係善用到、優化嗰個土地嘅利用。譬如我哋喺呢一個港珠澳大橋人工島上邊，我哋亦都考慮研究點樣去盡量發揮，即係有冇一啲需要擴展嘅空間。咁但係當然呢個項目嘅研究就亦都喺公務小組嗰邊等緊呢個批核啦。多謝主席。
好。
誒而家咧，我哋我想問一問大家咧，就誒，我哋頭先有同事提出咧，就話我哋受住呢個長沙會會做一個公聽會嘅。如果大家都冇意見咧，冇反對咧，我哋會之後咧同秘書咧再約，同埋咧係約翻啲相關嘅團體咧係上嚟誒開呢個公聽會。咁另外咧，大家喺枱面都收到幾個。
動議，誒一個咧就係張超雄議員嘅動議，然之後黃國興議員咧有個修訂，而家係咪有再新嘅修訂？等幾廿秒，希望可以快啲印到出嚟畀大家。噉就誒，我哋之後就會處理埋呢個動議，就到下一個議程㗎啦噉。
嚇，或者阿王國興誒，或者請王國興議員同埋張志紅議員咧，都講講你嘅修訂誒，你嘅動議同埋修訂動議先啦。我先請阿張志紅議員講下你嘅動議先。好啊，我動議就係即係講翻誒，因為我手頭冇咗一張紙，不過唔緊要啦，我交咗畀阿王國興議員就誒，主要係講翻佢長策咧。
係冇一個具體政策目標嘅，即係尤其是關於適切同埋可負擔呢方面。
咁誒，黃光議員嘅修訂噉，我其實基本上接納，但係就誒有一啲字眼咧，佢會擺翻落去。噉我諗畀誒交畀阿黃光議員。多謝主席。咁咧，我就係誒誒吸納咗阿張之雄議員嘅意見，同埋阿黃玉文議員嘅意見。誒喺阿張議員嗰個。
議案嘅基礎上面咧，預修訂，我讀一讀出嚟啦，好嘛？好，因為都都好草啊，呢度啊。鑑於私人住宅租金指數在過去十年上升了百分之一百零九，樓價亦升至歷史新高，但政府剛發表的長遠房屋策略卻沒有具體租管政策。
讓香港市民可居於適切和可負擔的居所。本委員會認為政府除增建公屋外，應重新考慮和檢討非一刀切的租務管制措施，以協助分間樓宇租住居民舒緩。
換困境。
讓所有香港市民生活於一個美好的居住環境。當選主席。O.K. 大家同意我哋處理呢個修訂動議同埋動議。
好啊好啊，改埋呢個字啊，係好。邊個換啊？我知喬斯邊誒書就變咗喬斯邊嗰個加雨嗰個換就係緩慢嘅換。知道知道，因為因為寫得好急啊，改得唔該曬。
我哋改翻嗰個字，O K，好。
大家同意嘅修訂，噉就有冇獲議？
阿郭偉強議員話議，好誒，有冇反對？
主席，我心痛。啊，就依個有發表一啲睇法。啊，葉君軒先生。係，即係對於話要，我唔能夠理解到咩叫非一刀切嘅租管措施、管理措施。即係依個咧就會造成一個好大嘅嘅嘅嘅嘅混亂。因為明據年一路咧，對於話要有一個
租管嘅措施都再要要要立法等等呢啲咧，我哋係有保留嘅嚇。咁所以咧，我未搞清楚之前，我哋係唔會可以接受到呢個噉樣嘅提法嘅嚇。
黃國興議員，誒，我其實咧係頭先發言嘅第一輪發言嘅時候，我已經講過啦，亦都係公務員會嘅建議，即係希望政府考慮啫。就所謂非一刀切咧，即係唔係全面，我哋只係講咧係月租五千蚊以下嘅分間樓宇。
好。
好，大家誒冇其他議員有意見。阿方光義，主席，我覺得呢個都有好大嘅保留，因為你話五千蚊留下就要去管，噉我咪聽日我明明租開三千蚊，我咪交到五千零一蚊咯。
嚇，噉我咪五千零一蚊你就唔使管啦。咁反而係咪谷咗個租金向上咧？我覺得呢個係有一個好大嘅漏洞，我有好有好大嘅保留啊，主席。
大家表達意見，我哋不如投票啦嘛。好，誒，首先誒，反對嘅請舉手。
欺權。
贊成嘅。
O.K.基明。
係。
我哋問多次啊！誒，阿石禮謙研究係記名嘅，噉啊，贊成誒反誒反對嘅。
冇咁重。
支持，支持先，支持，支持，支持啊！先喎，舉支持啊！先。
兩分鐘。
嗯。
係咪要求響鐘啊？係要求響，可以唔響鐘嘅，因為可以記名但係唔響鐘嘅。批舉嚟嘅，批舉嚟嘅。記名就要響鐘。你一記名要響鐘。
咁而家係記名啫，記名嘅贊成嘅請舉手。
陳偉業議員。
張超雄議員、林耀忠議員、馮顯基議員、胡志偉議員、黃毓民議員、黃國興議員、郭偉強議員同埋誒梁國雄議員。
反對嘅請舉手。
方光議員同埋石禮謙議員。
欺權嘅。
葉國軒議員同埋梁志祥議員。
噉我哋通過呢個動議嘅。
唔該曬咁多位，唔該曬局長。
我哋下一個議程就係擴展居者有其屋計劃第二市場至八表賣家嘅臨時計劃嘅初步評估兩份文件C B括弧一三八四short一四至一五括弧零四同埋C B括弧一三八四short一四至一五括弧零五咁咧就歡迎代政府嘅代表出席，我唔逐一介紹啦，因為時間關。
係，咁咧我知道你哋有個PowerPoint咧係做介紹嘅，噉我哋同時其實都已經有啲嘅文件同埋PowerPoint喺手㗎啦，請你哋簡單介紹。因為我哋呢個會咧要講多次畀同事聽，我哋四點半就一定要準時完，所以我會揸緊啲時間嚇，整誒各方做簡單嘅介紹。
係，多謝主席。
誒或者我好簡單咁介紹翻呢一個誒居者有其屋計劃第二市場擴展之白表買家呢臨時計劃嘅一啲初步評估嘅結果。
咁首先講翻呢個計劃先，咁呢個計劃其實喺誒一三年嘅一月咧，係房委會通過就推出嘅。咁誒當時咧個目的都係希望咧可以畀到一啲嘅白表買家喺能夠喺個居屋嘅第二市場咧，透過未保價方式去購買一個誒即係二手嘅居屋單位嘅。誒咁誒當時房委會誒批出嚟。
嗰個配額就係五千個嘅，噉就分開兩批。咁第一批二千五百個就喺誒一三年嘅五月批出，而第二批嗰二千五百個誒配額咧就係一三年嘅十二月批出嘅。
咁好簡單講翻成個購誒嗰個誒計劃嘅嘅嘅流程咧，就係噉。首先我哋就誒批出咗嗰五千個嘅配額，就就透過一個批准信，房委會就批出呢個配額咯。咁誒，當嗰個誒白表買家佢揸住張批准信咧，佢就喺六個星期嘅時間咧，開向房委會申請一個購買資格證明書嘅。
噉佢揸住呢張購買資格證明書，佢就喺市場上喺呢個第二市場上面咧，佢咪識呢個誒單位啦，同埋咧就同呢個賣方咧簽署一個臨時買賣合約嘅。噉佢簽署咗呢個臨時買賣合約之後咧，就亦都需要再同呢一個誒房委會咧，就透過個司就申請一個所謂提名信。咁揸住呢張提名信咧，佢就可以正式同個賣家簽署一個。
買賣合約，咁呢個交易咧就完成嘅。
咁截至到一四年嘅九月咧，咁總共係有三千九百八十三個申請者係申請咗咧購買資格證明書嘅。咁而房委會咧亦都總共發出咗二千一百六十五封嘅提名信，當中有二千一百六十一位嘅申請者最終係成完成咗佢買賣交易嘅。咁喺截至誒去年。
嘅九月底嘅位置咧，仲有七百五十個左右嘅申請者係持有有效嘅購買資格證明書，而呢啲證明書咧亦都會係喺一五年嘅三月之前咧就會個有效期就會終結嘅。
咁睇翻呢一個誒計劃初步評估，我哋誒房委會當誒佢哋誒睇到嗰個誒影響係點樣樣咧？噉就住白表買家方面咧，好似頭先咁講，去到舊年嘅九月咧，就已經有二千一百六十一位誒嘅個家庭咧，係成功透過呢個計劃咧係置置居所嘅。
咁對於綠表買家嘅影響方面，咁如果我哋睇翻喺誒二千零三年到到一二年中間呢呢十年時間咧，喺居屋第二市場嗰個每年成交其實平均咧係大約每年係二千一百宗嘅。咁喺推出呢個計劃之後咧，其實平均每年成交係上升到去二千八百一十宗。咁當中有。
有一千六百二十宗係白係涉及白表買家，而其餘嘅一千一百九十宗咧係涉及綠表買家嘅。
咁呢個誒，而家大家睇睇到呢個表咧，就比較清楚去介紹翻成個個誒影響嘅。咁正如誒A嗰個誒嗰嗰棟嘅數字睇得到啦，喺未推出呢個計劃之前咧，每年平均係大概有二千一百個交易嘅，咁全部都係屬於綠表買家。咁喺推出咗呢個計劃之後，由一三年嘅六月去到一四年嘅九月咧，咁
總共係有三千七百五十一宗嘅成交，咁白表賣家，正如頭先咁講，總共係有二千一百六十一位嘅。咁餘下嘅綠表賣家咧就有一千五百九十位。咁由於呢個一三年嘅六月去到一四年九月中間，其實牽涉到多過一年嘅數字，咁咧就按年咧嘗試去計算翻個平均數。噉我哋會睇到其實喺誒誒，如果
同誒未推出嘅計劃中間去對比咧，推出咗計劃之後，按年計算咧，總共係有二千八百一十四位嘅買家透過呢個誒誒第二市場計劃咧，係可以買到一個嘅誒二手嘅誒資助出售單位嘅。噉係相比未推出之前咧，確實係多咗人咧，係可以通過通過呢個第二市場咧，係購買到單位。
而當中白表賣家按年計算咧係有一千六百二十一位，而綠表賣家咧誒按年計算係有一千一百九十三個嘅。
咁至於對於價格嘅影響方面咧，咁喺誒特首喺一二年八月宣佈推出呢一個嘅計劃，去到一四年嘅六月為止咧，咁呢個居屋第二市場嗰個嘅誒誒嘅樓價咧，大概就上升咗百分之三十五嘅，而同期嘅中小型住宅單位嘅嘅價格咧，就上升咗百分之二十二。
咁但係誒，我哋亦都誒注意到一點，就係話其實物業嘅價格咧係會受到多方面嘅因素影響，即係譬如話係當時嘅供求啊、經濟情況啊、政府政策等等。咁所以咧，房委會都覺得係暫時嚟講好難判斷話呢個居屋第二市場嘅價格上升得比較快咧，係完全係由於呢個臨時閣所影響嘅。
咁誒，因應到頭先一啲嘅初步分析咧，誒房委會就覺得喺誒呢一個嘅臨時計劃，一方面咧係幫助到一啲嘅中市誒中低收入嘅家庭咧係能夠自置居所；第二方面咧，亦都係滿足咗買家嘅需求，亦都幫助到一啲嘅居屋第二市場單位嘅流轉嘅。咁但係第二方面頭先都提到嘅，其實喺價格。
上面咧，似乎係對誒誒誒誒呢一個嘅臨時價推出咗之後咧，誒初步觀察，似乎呢一個誒喺第二市場個個個單位上面嗰個升幅比中小型價嘅單位係係係得係係多少少嘅。但係似乎咧，我哋都未能夠完全清楚掌握究竟誒對於呢個油價全面嘅影響係有幾大。
咁房委會因應咗呢一個嘅誒初步評估咧，就決定喺一五年中咧再批多一輪嘅二千五百個配額，然後咧先再進行一個全面嘅檢討嘅。
咁除咗誒誒批多咗計誒呢個誒誒配額之餘咧，房委會亦都喺誒呢個資助出售委員會嘅討論入邊咧，亦都同意咧喺誒呢個計劃嘅一啲嘅誒誒運作上面啊，同埋一啲嘅誒誒其他嘅申請程序上面咧，作出一啲嘅簡化。咁呢啲詳情咧就喺文件誒附件入邊咧，亦都交代咗。噉我就唔喺度再詳細。
交代嘅嚇，多謝。好，誒各位同事，因為我哋四點半一定要完呢個會啦，咁咧我就會誒今次呢個討論事議程咧就唔會有第二輪嘅提問㗎啦。咁而家第一輪咧就係梁志祥議員、黃毓民議員、張超雄議員、郭偉強議員同埋梁國雄議員，再謝偉全議員。噉我會喺度劃線嘅。首先就係梁志係啊陳偉業議員。
噉我喺度就劃線啦嚇。誒，第二一位係梁志祥議員，跟住黃忠文議員。好啊，多謝主席。其實推出呢個四分鐘百居二嘅時候咧，其實我都都同當時阿局長嚟介紹，我同佢講喂，如果噉樣一定會推高咗嗰個即係居屋二手市場嘅樓價。
但係佢哋當時講咧就話唔會嘅，噉啊唔會好啦。而家咧就啱啱講咗好好實在嘅數字啦，就因為呢一個白區二之後咧，就個累積二手市場嘅累積上升咧就百分之三十五，而私人咧只係百分之廿二。
咁呢個明顯睇到咧，就政府呢一個政策咧，就幫助啊居屋咧就跑贏大市。噉啊，呢呢個係已經成為一個事實啦。咁但係咧，仲翻出嚟講咧，就竟然講話唔係成個市升，不過呢個白居二咧跟跟住升嘅啫。
咁但係數字明顯睇到唔係啊嘛，咁點解你又即係政府仲唔認數咧？即係我覺得呢一種講法咧係即係太過太過自欺欺人之外咧，仲即係同公眾咧講緊一啲咧即係誒大家都唔聽唔明嘅説話。你哋政府搞高個樓市又話唔係，噉啊剛才一。
局長，我哋都話：餵，你而家高樓市個樓價咁高，你又冇方法話誒，我哋係推推屋出嚟就得㗎啦。推屋係十年後嘅事。好啦，誒，不如咁啦，租金嗰度你哋減啲得唔得啊？幫手出啲政策嚟減啲得唔得？又話冇方法啊，得個提議又冇任何措施方法。噉你即係。
即係而家社會就係噉樣啦，社會就怨政府啊嘛。你哋嘅房屋政策咧，得個講字啊嘛。係啊，大家都明你係講啊四啊幾萬啊四啊八萬啊嘛。但係你唔做唔到啊嘛。嚇噉啊嗱！而家同你哋講啊冇用啦，局長又走咗。即係我就覺得你呢個白居易嘅做法咧，係。
推高樓市嘅噉，你哋又唔認噉啊？究竟你哋喺呢個措施上邊點樣可以令到咧現有揸住綠表嘅人可以充分或者係充裕一啲去買到新嘅居，即係自己二手市場去由由租變住咧？你哋可唔可以講一啲措施出嚟咧？
李書長，誒多謝主席。其實誒，當房委會資助房屋小組委員會諗呢個檢討嗰陣時，其實一個一個初步嘅檢討，唔係全面檢討嘅。其實的確係諗過好多唔同嘅方案，包括係咪已經停咗佢咧，或者係咪將佢衡常化咧，或者好似今次呢個誒初步檢討所講嘅做多一轉咧噉。其實睇翻嗰。
個樓價咧，事實上係佢文件都交代咗啦，同同期嘅升幅咧係比較高啲嘅。不過我哋都留意到咧，就係話當呢個計劃百居二即係宣佈出嚟嘅時候，初期真係升幅係比較快，但到後期其實咧嗰個誒大隻穩定翻落嚟，同埋同嗰個私人價格咧，其實咧都係一個即係點講咧係跟翻。
私人價格個趨勢而變動嘅，咁亦都要想提一樣嘢，就係話百居二其實我哋去到九月底講緊個成交嗰個宗數都係講緊二千一百六十一宗。
同期其實你睇成個私人嗰個住宅咧，其實喺二零誒一三年咧，其實有成五萬幾宗，係咪就係呢二千一百幾宗足以推高成個樓市咧？當時我哋喺房委會傾嗰陣時，覺得呢樣嘢即係未必係一個即係唔可以單單話百居而嘅推出就係推高整個樓市。
咁而百居二呢一個計劃，呢個臨時計劃咧，的確係可以畀到一啲落表嘅買家。我我我想講咧，就係你因為推咗百居二之後咧，嗰啲落表嘅買家，即係話住緊居公屋嘅買家，佢唔會買私人樓啊嘛，佢一定係買翻居屋㗎嘛。佢哋買唔到啊嘛，因為你太高啊，冇錢買啊，而家就係。
我想嚟解釋下點樣幫呢班綠表嘅人啊！
係啊，或者我或者答翻頭先梁議員個問題啦。睇翻我哋頭先個個power point都有睇啦。同期六標個買家其實佢唔係完全冇買到，都有買到嘅。而亦都唔好忘記喺我哋新一期嘅居屋裡面咧，其實六標買家我哋嗰個配額係比白標買家亦都係多嘅。O K，黃鬱文議員跟住。
三千五。
嗱，呢個六八九啊，口牙無齒咧，出咗問題，樣樣都唔關佢事。張炳良都差唔多㗎啦。明明呢個臨時計劃推出咧之後咧，呢個居屋第二市場嘅樓價由二零一二年八月至到二零一四年六月累積咗三十五個percent嘅升幅，比同期嗰啲小型住宅樓價二十二個percent嘅升幅仲要高。
差唔多超過一倍嘅係咪？噉你就話啊，以不即係唔可以過度詮釋呢啲數據，狡辯話喺任何時期物業成交價格變動會受到多方面因素嘅影響啊，包括咩宏觀經濟環境啊、需求同埋供應平衡啊、利率水平同埋政府其他政策，即係九唔搭八，你完全都唔係對只嗰物。
問題嚟講嘅係咪？而家喺呢個委員會講呢啲白居易，白居易係詩人嚟嘅，寫咗一首好長嘅詩叫《長恨歌》啦。尾兩句係啱嗰啲六表嗰啲人啊。
此恨綿綿無絕期啊！前面嗰句叫天長地久有時盡啊，等落頸都長啊！然後此恨綿綿無絕期啦，唔怪得白居易啦，真係。
喂，真係有讀過呢首詩喎，好似係係嘛？但係你寫過啲嘢啱相反嘅文件係真係始恨綿綿無絕期，包括上公屋都係我睇到白居易三個字火都嚟埋，有唐突詩人、唐突古人係嘛？喺度喺度搞啲語言藝術，收翻白居易三個字。O.K.嗱，我喺。
喺二零一二年呢個計劃出台嘅時候，讀一段嘢畀你聽啦。就係小弟當時嘅發言，其中嘅內容就關於呢一個所謂臨時計劃嘅。OK，我話計劃最大問題係設計者對居屋第二市場不甚瞭解。居屋第二市場成交近年不斷萎縮，由二零零九年嘅二千零二十一宗到二零一。
零年嘅二一八一宗，再急跌到二零一一年嘅一千五百九十九宗，點解咧？就係因為房屋市場嚴重失衡，連未繳付保地價單位同樣係樓價高企，普遍超出咗落表人士所能負擔嘅水平。居屋第二市場已經失去協助中下階層上車嘅作用，可以預見，除非政府增加土地供應。
令到房屋市場趨向平衡呢個計劃開放居屋第二市場畀八表買家，令到需求增加，第二市場樓價必然繼續攀升。六表人士更難透過計劃置業。呢個係二零一二年我哋講嘅嘢嚟嘅，而家係二零一五年啦。OK，講中曬喎，真係係咪啊？你就算呢個百居。
免補地價居屋價格已經脱離現實啦，大佬超越咗嗰啲白表家庭申請嘅嗰個負擔能力啊嘛！阿姐單人申請入息資產係入息就二萬，資產係四係一萬五千，但係月入少過二萬蚊，點樣供一個價值超過四百萬嘅居屋啊？
有咧？請問。
係咪過分啊！
係咪？
一係咧，嗱嗱嗱，起多啲居屋平啲賣，有時百幾萬買一間，係咪啊？搞咩啫？一係就起多啲公屋，搞埋呢啲乜臨時計劃緩不濟急，又搞到揸住六表嗰啲人啊，即係唔使等啦，白嗰啲都要抽睇到你最近推出嗰啲屋苑點值噉嘅價錢咧？老實講，買間噉嘅爛屋。
仲係資助房屋，係咪啊？
即係我覺得真係好離譜，係咪？因為套用劉慧卿嗰句，即係即係成日講嗰句，即係離譜到不得了。我話咩？仲喺度自圓其説，白居易，我睇到白居易三個字，火到嚟埋。噉佢有咩回應啊？
啊！使乜畀佢回應？佢答咩啫？佢有得答咩？佢都冇得答㗎嘛？嗱，你解畀我聽啦嚇。喂，我哋二零一二年都講咗啦，嗰陣時仲喺呢一度。喂，好似有人提出動議，我記得抄翻啲資料先係嘛，根本就反對呢個臨時計劃喺本委員會裏邊係嘛。我哋關心嘅就係嗰啲六表西。
申請者點咧？係咪？仲有你呢一種噉嘅樓市嘅話，根本唔做係冇用㗎嘛。加上而家你你係睇唔到個樓價噉樣升㗎嚇，你睇唔到嘅咩？睇唔到升咁多嘅咩？係咪？一路係噉嘅起。你如果嗰八表申請者，佢嗰個入息限額，佢點去供到一沓噉嘅樓咧？請問好張。
超雄議員，跟住係郭偉強議員。
主席，呢個白居易咧根本就冇增加房屋供應。
而係只係將而家嘅一啲居屋咧，就將佢方便咗啲，即係連入公屋資格嗰個都唔符合，而係方便佢咧就進入呢個居屋市場。
基本上咧就將個市場係入侵咗一個居屋嗰個市場。居屋原本咧其實希望增加咗我哋公屋嘅流轉量。
而唔係話隨隨便便就即係一般人去買，呢個好明顯係喺誒私人市場以外嘅一個樓市嚟嘅。
咁呢個過去係有佢成功嘅地方，亦都因為噉，即係唔係希望佢流轉喺私人市場，所以有個保地價。但係而家你就整呢個白居二，就基本上咧增加個需求，咁當然咧樓市即係居屋嘅嘅樓價咧，就立即就。
直線上升啦，唔使講呢個即係即時效應，大家都睇到。咁而家即係一劑仲唔夠？你有五千個名額，其實有二千幾個咧，係放棄咗嘅，主席。嗱，我唔知道你承唔承認啦。即係我哋睇到嘅數字咧，就其實有你話有二千一百幾。
呢個係成功交易，但係有二千二百幾個咧，係放棄咗。點解放棄咧？
佢唔佢唔係唔想買，佢佢都申請攞呢個呢個名額嘅。但係你呢個樓價直線上升嘅時候咧，佢根本超越咗佢負擔能力。
即係你呢個成個計劃咧，係符合唔到佢嘅需要咯。
咁而你仲夾硬嚟？而家即係整夠五千個唔夠，而家再整多二千五百個。
噉啊，繼續將居屋個樓樓價托住，甚至可能再升。
咁對於成個樓市有咩幫助咧？你冇增加個單位㗎喎。
你亦都冇幫到一啲流轉喎，你你即係咪公屋可以上到居屋咧？你睇到綠表嗰個情況唔係嘅喎，你只不過增加白表嗰個嘅啫喎。
噉你將喺出邊有一般私人購買誒市場嘅購買能力嘅嘅入市者咧嘅想買樓嘅人咧，就可以多咗一個選擇。但係你對於增加公屋嘅流轉量咧就冇，即係你基本上違反咗你原本居屋嗰個目標嘅。
咁所以咧，好簡單，即係主席。
佢唔使答㗎啦，我基本上反對。我覺得成件事咧，就只會推高樓價。
對基層市民嘅住屋需要毫無幫助，政府所有嘅力量咧，而家唔係叫你再畀啲發展商畀啲即係私人市場繼續發達，而家你係幫啲基層市民去改善佢嘅生活，改善佢居住環境。你如果
如果唔集中做呢啲嘢咧，你搞埋呢啲噉嘅白居易整色整水咧？
係呃唔到市民，我係反對呢個計劃。
好，佢話唔使你答喎。噉啊，下一位郭偉強議員。
都係主席，其實咧八居二呢個計劃咧，其實誒，如果你問我咧，我就同其他議員有唔同嘅睇法，我係覺得咧有人歡喜有人愁，因為其實睇翻數字咧，誒以往就平均每年有二千一百個六表買居屋，噉啊實行咗呢個八居。
而即係話呢？攞咗呢誒二千五個配額出嚟咧，第一期咧。
就誒，如果按年咧，即係睇私樓啦，即係係啦，睇私樓嘅話咧，就應該係有一千六百二十一個八表買家買咗噉啊。但係誒，用六表買居屋嘅人又少咗喎啊，又少咗差唔多接近九百嚇。咁即係話。
話咧有千六個人歡喜咗，有九百個人就誒失落咗。咁如果你話對一對條數咧，都應該有啲作用嘅。不過問題中間缺失咗啲咩嘢咧？
揭示咗咧，就係究竟我哋而家嗰個樓價咧，誒已經影響咗嗰個誒供應出售房屋嗰個價格。因為理論上居屋就應該係畀啲誒基層六表嘅市民買嘅噉啊，但係而家我哋要將白表，即係將私人市場，即係攬唔到上。
上去嗱，你或者係唔係攬唔到啦？比較難攬上去私人市場嗰一班人就拉翻落嚟買居屋嘅單位，買居屋二買二手居屋嘅單位喎。其實係咪政府都已經説明咗個樓價係太貴，貴到基本上就算私人市場都負擔唔到，同埋你亦都某程度上就係話欺。
增咗一啲誒原有嘅綠表賣家，佢哋上唔到去，因為你覺得喂太貴啦，其實你都唔好買啦，買唔過啊，其實你唔係有噉嘅信息想帶翻畀市場咧。
咁同時間咧，就係都想問清楚啊！其實誒。
就住誒百居者呢個計劃啦。其實上一期就二千五個用咗二千一百六十個啦，都應該仲有啲餘額嘅。點解唔撥埋落嚟緊下一期嘅餘額嗰度咧？即係下一期都仲係二千五，定係會放夠二千八咧？即係其實需求係有嘅。噉你既然攞得嚟試驗又好咩？
都好，點解唔讓進佢咧？副秘書長係誒有幾點嘅？第一，我都想講翻咧，就係話其實居屋除咗係畀我哋住緊喺公屋嘅六表即係資格嘅人士當係一個房屋階梯嘅一步之外咧，其實另外一個目標咧都係畀一啲中低收入嘅家庭，如果係想自置居所，其實居屋都係佢哋一個。
好重要嘅一步，咁所以係六表同埋八表咧，我哋不嬲都希望係兩邊都可以照顧到。噉我哋其實頭先誒傾長策嗰份文件都有講過啦，長遠嚟講係要增加供應嘅，所以喺誒新嘅我哋嗰個十年嘅目標裏面咧，居屋我哋供應咧都希望係加多一萬嘅喺個十年。咁所以八。
即係臨時計劃，因為白居然唔係政府改嘅呢個名係坊間即係市民改嘅呢個臨時計劃咧。其實我哋承認唔係話呢個計劃可以增加供應，但係呢個計劃只不過係提供咗多一個途徑，就係畀一啲白表人士佢哋都可以喺呢個居屋嘅二手市場，希望喺呢一度可以揾到佢哋心儀嘅居所。
咁但係當然咧，我哋而家睇翻個情況咧，就係個配額用唔盡嘅。我哋冇話過一定要用盡，因為始終只不過係一個誒額外嘅途徑。買唔買其實都要好睇嗰個買家自己，佢揾唔揾到佢認為合適嘅單位。咁而誒，我哋上一回合係一共係有五千個名額嘅。咁其實而家嚟來。
説咧，我哋仲有一路去到今年嘅三月咧，先至即係所有先至叫做即係完全知道佢啊用曬尾嘅噉，所以房委會傾過之後咧，喺下一次我哋再推咧就係會推二千五百個名額，呢個都係回應翻就係話，既然我哋上一次總共五千個名額其實都未係用盡。
噉我哋喺今次我哋想做多一次先至去做一個全面檢討，所以亦都將個名額係相應咧就係即係減咗嘅。咁亦都希望睇翻嗰個成效，再做一個全面嘅檢討。O K.梁國雄議員，跟住謝偉全議員。啊，冇錯啦，政府真係唔好冇用法規啊！
白居易係詩人嚟㗎嘛哥，而且係好即係懂得民間疾苦添，係人係人都明佢寫嘅詩。而家呢個你哋嗰個咩咧就叫做白痴，嗰個叫梁振英係白痴嘅。
我做緊網台節目都已經賭咗嘅，我賭我嘅人頭啊！我嗰時講一年前一定係令到樓價上升啊嘛，阿哥，你做咗做咗嗰個誒需求咁大，供應又冇嘅。
即係攞啲錢嚟炒，你知唔知啊？而家居屋嘅車位都炒到幾廿萬啦，何況一個一個一個單位？因為你你而家你明唔明啊？正話阿郭偉強唔明一樣嘢，因為如果你用白表入去嘅時候咧，都有入息上限㗎嘛。而係人都去買得喎，買完之後擺喺度等升值。如果鳳德村一個。
個公屋單位都值四舊嘅。
咁啲雞肉隻係炒到點啊？
你梁姐好心，你即係白痴嘅。
就唔好累我哋啦。
有人歡，有人愁。佢講得啱啊！而家我哋解決嘅就係啲六表嘅點樣換咗去做居屋，然後咧就讓翻啲公屋出嚟。以前係咁㗎嘛。
係咪你又唔起居屋去幫房委會揾啲錢停咗啦？你嗰張係炒炒房委攞唔到錢啊嘛？你你嗰一萬個係講住先嘅啫，哥而家講緊而家啊嘛。你以前成個房房屋政策係噉樣㗎嘛？係咪居屋買咗之後有限制嘅嗰啲嗰啲？如果買唔到私人樓嘅？
噉就去買白呢個白表嘅嘅居屋。
有落表嘅落表，買咗之後咧就騰翻啲公屋出嚟，咁賺咗啲錢咧就拎嚟畀房委會起多啲公屋或者起居屋，而家成個循環冇咗。
就一億嗰班揸住嗰嗰個誒。
居屋嘅已經有能力去炒嘅，再炒賣咗佢又去炒，咁呢一定係令到個樓市上升㗎嘛，哥，你明唔明啊？如果再講一次啊，梁振英你個白白痴兒啊！
好好收手啦！
係咪啊？你嘅仲要一錯再錯，只不過係為咗你自己一貫正確啫嘛。呢個議會裏邊任何人都明白，最簡單嘅攻球，如果你係做咗一啲。
呢個財富效應必定令物價上升。你用你呢個白白區二就係令到有財富效應啊嘛！
阿哥，bubble bubble嚟㗎嘛？
噉我啲六即係我我而家公屋居民，我走我走去買嘅時候，六表買唔起啊嘛！哥佢唔明啊，升到上去點買啫？哥，以前董建華，你唔記你唔記得？你哋都支持嘅嗰個誒，畀六十萬啲公屋居民買樓試過㗎啦，低息。
嗰陣時就樓市崩盤，崩崩盤，叫啲公屋居民出嚟買樓啦。我借六啊萬免費買，係啦，首次咯。係咪啊哥？嗰陣時我都鬧差，鬧佢啦。係咪啊？餵你呢？呢個我老實講。
我同意個梁振英撳雙辣椒㗎，哥，我唔係係都反對佢㗎。
我咪係都鬧佢啊！雖然交明知雙辣椒係。
即係都係指一指嘅啫。
如果你雙辣椒做完之後，係會有短期嘅效應，想唔再做嘅而家停嘅，噉你租管就長痛不如短痛啦，一次過痛完之後就唔痛㗎啦。
所以我話你哋冇邏輯咯。
即係我成日講，我都唔係講係咪反對派嘅問題。
係咪係咪柴你台咁？你你點可以同？
呢個O.K.，誒誒，O.K.買得。
去拗嘅啫，嗰啲定理嚟㗎嘛，幾何學。
係咪啊？平面上面三角個嘅和係一百八十度可以靠嘅咩？
所以我咧嗱，老實講，我就唔會要求你聯民，你哋自己去自盡好過。
唔係白居易啊，係白痴兒啊！我話梁振英係白痴兒。好，謝偉全議員，跟住係陳偉業議員。多謝主席。當然咧，即係將呢個居屋咧擴展到誒。
發表買家呢啲臨時計劃咧？
就之前我我都同其他一樣，即係其他同事一樣嘅咧，即係講咗，即係因為你個供應冇增加咧，個需求加咗咧，一定會推高油價。
咁當然你搞活嗰個誒。
呢個居屋嘅二手市場咧，都係有個道理。不過我嗰陣時我提出咧，就反而咧，即係你真係要研究一下點解六表啊居屋二手市場嘅交投咁低，最主要嘅原因咧，咁似乎呢樣嘢咧就即係各自都冇去考慮。
咁當然而家嚟講咧，就係誒。
你會評估下呢個臨時計劃究竟係點啦？去檢討一下。
噉啊！但係我最近又問過咧，就有啲數字咧。
嚇就提供唔到嘅，包括即係你而家買家啊，佢買咩單位啊等等。因為無論呢個計劃咧，即係概觀而論係點樣咧，其實即係既然係做咗咧，其實有啲數據咧，我覺得可以幫到，即係誒有關當局咧去研究。
一下嚇，嗰啲白表買家究竟係邊啲人嚇？係佢哋係誒？
無論佢個誒呢個佢哋個希望喺邊度地區買，或者佢哋嗰個家庭嘅組合啊，等等咧，其實都好好好有幫助到，即係去評估呢批人佢需要嘅，或者佢誒現在嚇點解買？
買呢啲誒居屋咧，係。
導致咧，將來政府喺制定嗰個房屋方面咧，即係對呢批人，即係點樣去幫佢哋咧？因為我睇到咧，文件亦都提過咧，第四段咧有六萬六千個申請，咁都好多嘅。咁當然我唔知經過篩選之後即係幾多啦，係咪有啲可能唔符合資格啊等等？
咁呢度冇提嘅，咁或者補充一下。另外咧，嗰五千個咧，其實有啲續期咗嘅，嚇，係繼續續期到到三月嘅。咁又有幾多咧？噉樣，噉我都希望咧，即係有關當局咧，喺即係蒐集嗰啲資料嘅時候咧，就即係盡可能咧，可以幫到即係將。
嚟做一個分析，就唔會咧，就讓問起都冇，或者係根本係即係畀人感覺咧唔注重啊。即係我相信佢可能係抄翻曬出嚟咧。主席有嘅可能佢年齡啊等等，或者佢買咩單位啊咩地區啊等等都有嘅。不過咧就就就呢方面咧，好似係個檢討方。
方面咧，我希望咧，即係早啲諗諗，即係你檢討係用咩誒，基於咩去檢討咧？佢有咩數據可以提供畀即係局方去作呢個呢個臨時計劃呢個全面檢討，將來點行咧？噉樣唔該，主席。
啊，李先生，或者好快答翻有幾個數字上嘅問題先。頭先嘅謝議員問到咧，誒，我哋臨時計劃咧嗰陣時係五千個配額嘅一共。咁雖然有六萬六千份申請，咁但係因為我哋要攪珠新即係抽籤啦，咁所以最終嗰個咧都係講緊五千個名額嘅。咁而誒，我哋五千個名額係分兩批。
出啦，咁而家到現時為止咧，其實咧都仲有七百五十名申請者咧，佢仍然係一個有效資格嘅所謂購買資格證明書嘅。噉我哋其實如果講翻最新嘅數字，直至到誒今年誒舊年十二月底咧，其實咧我哋知道咧都有二千三百二十五個即係人咧。
就係誒攞咗個提名信噉，我哋都相信咧，絕大部分二千三百二十幾個咧，都可能會有機會係做到個交易。咁但係，正如頭先所講咧，就係話，因為最終佢哋去到今年三月底先至正式完結，咁可能佢仲有成一個月到嘅時間咧，可以喺律師樓度做功夫。噉我哋差唔多要去到四月先知道。
七位總共嗰個情況，我唔該，七位葉議員啊。主席就阿梁振英咧，就話佢作為即係測量師咧，就唔識測量嘅。佢講緊嗰個測量咧，就係嗰啲量度啊，即係嗰啲嘅或者係嗰啲屋宇嘅規矩。咁但係佢喺即係做行政會議期間。
作為測量師咧，佢最叻咧就係估價同埋揾錢嘅啊！即係佢幫好多大財團啲管理啊，同埋有啲嘅物業嘅估價，佢個測量師行係做唔少嘅啊，亦都收即係超乎一般嘅測量師行嘅價啊！即係有啲嘅收費咧，係令人即係感。
感到驚訝嘅。
咁所以你話佢唔知呢一個嘅白居易嗰個嘅效果係導致到呢個嘅居屋價呢個上升嘅話咧，我相信呢個有另一種嘅語言藝術。呢個大話精咧，即係冇乜嘢政策、冇乜嘢情況下，佢唔會講大話嘅。佢根本呢個係一個habitual拉。
啊！即係一個有慣性講大話嘅病態嘅政棍，呢個係噉，所以佢要做呢個政策，好明顯就係要一個市場過去對呢個基層市民較為有保障嘅咧，佢都要喐啊，因為牽一發而動全身咧。個市場咧，你喐一部分咧。
其他部分就水漲船高嘅，係嘛？咁呢一個過去嗰幾個二三十年嗰個誒樓價市場係好清楚嘅。咁所以即係政府，我覺得唔係你要協助解決或者係提升居民嘅生活質素咧，你千祈唔好揾個市場嚟教。
飛唔係你喐呢邊嗰邊就會升，總之就即係全部升嘅話咧，最後就係啲大財富啊，啲地產呢個嘅財富同埋呢一個嘅啲專業人士咧，就撈油撈油水係嘛？大家都知道梁振英嘅政治起家咧，就係組織香港嘅工程同埋測量師。
嘅界別咧就翻內地啊，即係開拓內地嘅市場咧，就建立佢嗰個政治嘅呢個嘅地位。咁所以我希望政府就就翻呢個政策咧，應該要盡早呢個嘅取消係嘛？你唔取消嘅話咧，你只會繼續令到呢一個嘅問題咧係呢一個嘅。
不斷惡化噉，我想問問政府就係話喺現階段啊，即係關於呢個白居白居二跟住落嚟嘅發展同埋個情況，你哋嘅部署同埋進一步計劃係點樣？可唔可以對公眾有個承諾同埋個交代？副秘書長，多謝主席。其實文件都交代咗好清楚㗎啦，房委會誒喺誒二零一四年十月二十四號。
佢哋做咗一個初步嘅檢討之後咧，就係決定係要推多一輪，喺二零一五年嘅下半年推多一輪二千五百個名額嘅呢個臨時計劃。咁喺完成咗呢個之後，我哋會做一個全面嘅檢討，先決定呢個計劃。但係，大家公眾嘅反對意見係好清楚啊嘛，同埋大家個結論就係話，你呢個政策帶嚟嘅災難係市民要承受呢個。
嘅高樓價啊嘛！
咁家下今日個會上都有唔少議員要求你取消呢個計劃啊嘛，同埋你所謂房委會呢個檢討，佢係一個閉門造車自己嘅檢討，跟住就作咗呢個決定。呢個係延續呢個災難啊嘛。我家下問你就係話，以今日聽咗咁多議員嘅意見係嘛？如果係嘅，你應該再做一個正式嘅公眾諮詢。
政府就好怪嘅。
喂，佢自己私下有決定嗰啲咧，自己檢討完就作決定，又話又話會再做。但係你嗰個政治嘅後果同埋嗰個實際嘅災難係影響呢個普羅市民啊嘛，會唔會再考慮家下呢個嘅決定咧？
誒，我諗喺房委會主席，我諗喺房委會個討論咧，都係一個即係正反雙方嘅意見，都係一個討論咗好詳細嘅討論。當時都有唔同嘅方案去考慮。咁而無論點都好，即係可能大家對呢樣嘢，就算有唔同嘅意見都好，實際上事實上係到九月底為止係有二千一百六十一個。喂，但係個問題就係。
對市場嘅影響，你你可唔可以否定嗱？第一，你唔係問責官員啊，好唔好意思啊？我哋上交。主席必須要強烈譴責防委會呢個檢討係閉門做官，係漠視公眾嘅意見啊！嘛。我哋上交。誒，頭先咧有兩位議員喺我劃線之後舉手嘅，就梁耀忠議員同埋胡志偉議員。因為我四點半一定要完呢個會，仲有第三個議程，所以兩位。
喺我哋不如畀你哋講，但係每人兩分鐘好嘛？阿林要中斷先。
主席真係咧，今次呢個呢個計劃咧，實上係違反咗原先我哋係即係一個居屋嗰個政策居民目標。依個係不可置疑嘅事實嚟嘅，因為嗰個嘅居屋嘅政策係希望能夠多啲綠表嘅居民咧，能夠可以從一個公屋可以轉移到呢個居屋，然後可以就居屋。
去轉移啲私人市場，依個係我哋一直以嚟咧咁多年嘅一個嘅保持住呢個嘅精神。
但係而家你依個見到個計劃裏邊講話咧，相對性嚟講係失敗嘅，因為居屋嗰個嘅六表一個情況裏邊咧，佢見到個數字真係咁低，而同時期又將嗰個嘅居屋嗰個樓價不斷升得唔高嘅時候，仲比私人樓市仲升得更加高嘅時候嘅話咧，其實有咩價值仲要繼續做落？
去咧！
即係你不斷係話有數字有數字，有人買有人買，當然有。但係而家你講一個政策能唔能夠普及啊嘛？最重要一件事係咪普及認認受啊嘛？當然某啲人想幾差幾差都好，有啲人都會接受到，因為佢能力可以得。但係而家大多數人係唔得嘅能力嚟講係。咁因此咧，你仲要堅持落去做咧，我覺得。
係唔公道、唔公平嘅。事實上，你文檢員講咗喺二零一二年咧，當時我哋房屋事務委員會立法會咧係要求國字嘅，噉你就唔肯國字呢個計劃又繼續要行。但有時你係咩咧？為咗定期有檢討報告畀我哋嘅，但一直都冇冇唔緊要啦。但係而家你就乜嘢咧？就話由依一依一個嘅房屋委員。
議會通過咗，但係頭先好多言改號號啊，即係房委員會入邊咧，唔係一個正式喺我哋覺得有個民意基礎底下入邊組成一個機構，而同小組決定咧冇係諮詢到公眾嘅，由自己只係閉門做居做出嚟嘅嘢。而家你竟然咧係堅持佢嘅做法，我想問一問咧。
而家你會唔會將呢個政策重新公開諮詢，而唔會係一意孤行一個房委會個政策？
潘先生，誒誒，多謝主席。誒，我諗應該咁講，就係話我哋當時喺。
呢個臨時計劃推咗之後，我哋話係會做一個檢討。事實上，我哋截至九月之後，去咗十一月係房委會個資助小組委員會咧，係做咗個初步嘅檢討。不過就係正正睇到咧，喺而家噉樣嘅情況之下，佢未能夠做到一個即係定論啊，所以先希望行多一轉，然後先做全面嘅檢討。所以唔係話我哋冇。
檢討，我哋做咗個初步嘅檢討，你都係講翻嗰啲嘢㗎啦。啊，胡志偉議員。
主席，多謝主席。
多謝主席。喂，多謝主席。
誒第一，我睇唔到你可以喺剩翻十分鐘之內咧開到第三個議程啊！噉我覺得佢可能已經畀翻曬啲時間，我哋講埋呢一條就算數。第二個咧就實際啲啦，其實六表居屋。
嘅責任係咩嘢咧？其實就真係正如頭先好多同事都講，係一條接梯街嚟嘅個目標咧。主要嘅目標咧係希望讓公屋居民咧係可以藉著唔需要補地價去買呢個綠表居屋嘅時候咧，噉佢可以有一個騰空翻嘅單位。呢個先係主要目標啊嘛。咁但係你喺個文件講得好清楚，就話你做咗。
呢個白居二之後咧，其實因為人為製造需求咧，係擠高咗嗰個嘅係即係市場嘅價格，令到居屋嘅售價咧係上升嘅。呢個亦都係毋庸置疑。亦都從呢個角度睇一翻咧，就係個六表居民購買居屋嘅數目咧係下降咗。
呢一個其實係房委會必須要正視嘅問題，點解喺呢一個白居二嘅政策之下，六表嘅居屋對於公屋居民嚟講個吸引力係進一步下降咧？咁呢個第一點，唔知有冇答案？第二個就係喺我上一節嘅討論咧，已經再三。
講就係。
因為六表居屋，即係我哋微補地價嘅居屋或者資助房屋咧，其實係受到政策上人為嘅限制。就算隨住個單位可能係年幾，即係住一耐之後咧，有唔同嘅係情況出現咗都好，佢都唔能夠去選擇佢自己可以應用嘅。
部分，譬如話，我有四成或者五成嘅係即係誒買咗嗰個業權都好啦，但係政府嘅政策咧就限死咗我，只能夠住，唔能夠連部分同政府分成攞出嚟租都唔可以。呢一個咧係浪費咗好明顯嘅房屋資源嘅。其實都唔單止我講，黃於佔教。
教授咧，甚至講得比我更加激進，個講法就應該直頭要係即係將呢個限制取消。我都將佢分成啫。
好，唔該。
啊，比如話，或者你做一次簡單，頭先有啲同事都係叫你咧簡單，其實都係問你可唔可以公開噉樣諮詢翻多一次，即係唔好係咁繼續去推呢一個計劃咧。
誒，我我想先想澄清一樣嘢先。頭先好多委員都提到啦，即係冇錯，居屋係一個好重要嘅置業階梯，係畀六表居民一個公屋嘅樓主。呢個係從來都冇反對過，係呢個係啱嘅。但係居屋同時，我哋傳統上都真係有六表八表，證明咗就係話，亦都係想幫一啲低收入嘅人士，佢可以自。
居所嘅第一步，呢個都係房屋階梯嘅一個重要一步。咁所以喺啊房委會討論呢件事嗰陣時候咧，亦都經過好詳細嘅討論，絕對唔係閉門組居嘅一個討論。而居屋嘅政策亦都係房委會一個即係係佢下一個好重要嘅政策。噉佢今天冇話過就係話一定要以後都要噉樣推落去。不過佢。
覺得以初步嘅一個檢討睇到，佢未有足夠嘅理據去令，讓佢可以決定咗係繼續去啊，定係話唔做啊，定係點樣？所以希望係行多一輪，然後先做一個全面嘅檢討。噉，所以我哋覺得呢一個唔係話一不已經決定咗將來呢個臨時計劃嘅去向，只不過係想行多一。
因為事實上，無論大家嘅意見係點樣，亦都真係有人係白表嘅買家係受惠於呢個政策，所以都唔可以一筆概否認呢個民營時計劃佢達到佢嗰個目標嚇。咁所以誒，房委會其實亦都決定咗咧，就係話佢會行多一輪，然後再做一個全面嘅檢討，到時一定都會翻返嚟立法會做一個彙報嘅。多謝主。
誒，我都想講咧。誒，同時因為咧，其實咧呢一個決呢個議程咧加落去呢一今次會咧，就係誒我要求嘅。因為之前咧誒政府方面咧係冇打算咧就住呢個第二輪再第二輪再推出呢個計劃咧喺我哋個會度討論嘅。咁所以，所以我。
我就要求咧加翻喺呢一度，所以今次就唔好意思。點解胡志偉議員話即係我哋今次會比較逼啲啊？三個議程，就因為要傾，因為佢嚟緊又要做。咁另外咧，另外一個配額就係亦都係要求佢喺房委會傾完之後要翻翻嚟我哋嘅火小務委員會度傾。所以我想副秘書長你知道咧，下一次咧，如果房誒房委員會咧有任何關於
房政策嘅檢討嘅時候，或者你嘅決定咧，都應該要翻喺誒我哋呢度房事務委員會度傾，因為大家嘅意見，你哋應該要聽咯。如果唔係咧，你定咗你房誒委員會討論咗嘅結果，其實翻到嚟我哋呢個事務委員會咧，議員都仲有意見係要講嘅。咁所以你噉樣做一個決定咧，令到我。
我哋即係我希望你唔好下一次咧再係噉樣咧，要架空咗我哋呢個誒事務委員會，都要畀我哋知道。主席，我都想澄清，我哋絕對冇意係架空誒立法會，只不過因為當時房委會決定，佢唔係一個最終嘅全面檢討，係一個初步評估，佢覺得需要多一輪多啲數據先至可以作全面嘅檢討，所以係諗。
住係做完嗰一串，有咗全面檢討先至翻返嚟房委會彙報，咁絕對係唔唔存在話我哋要架空立法會嘅，想呢個澄清翻嚇。噉我都要再講，再強係啊，等陣先，我都想再強調咧，即係以後如果房房委會有任何嘅決定咧，都應該翻返嚟事務委員會度咧，係盡快做一個誒彙報，等我哋知。
到嘅噉。另外咧，就而家台上面咧就有話張超雄議員嘅提出嘅動議咁誒，我咧就會處理咗誒呢個動議之後咧就完呢個會，因為我係四點半時候完噉。其實下一個誒議程咧就係講嗰個配額計分制嘅噉，就要留翻到去下誒下個月嘅會噉。但係下個月嘅會咧有。
我係之後四點半有會開嘅，所以我只可以提早就變咗兩點。希望下一次大家都係提早兩點鐘，我哋翻翻嚟開會係。阿梁月忠，我想嚟即係誒政府嘅同事咧，要澄清一下咧，因為喺二零一二年嗰陣時候咧，我哋嗰個房屋事務委員會係通過咗係國字嘅計劃。
咁但係咧，政府當時講話咧有檢討話咧，就會即時攞翻嚟，我哋作一個嘅彙報嘅。咁而家咧就用語言藝術啦，就係初步檢討，就所以唔使同我哋講。噉我哋覺得無論你幾幾點乜點乜樣誒，即係初步、中步、最終都好啦。但係檢討之後嘅話咧，你要即時攞上嚟同我哋檢同我哋傾。
㗎嘛，有咩理由？而家佢講就話初步檢討未咧，最終檢討咧，而家仲要，而家仲要係再再推出去添嘅喎。咁同我哋嗰嗰時個原則咧，係完全係違背嘅噃。明白點樣可以係而家噉樣去解釋畀我聽咧？好，所以我覺得有件嘢好重要咧，你一定要翻同局長講，要譴責呢件事件係唔啱嘅，做做錯咗嘅。因為咧，佢再下。
下次再咁做好，黃一民議員嗱，我我諗咧，政府真係要具體答覆你頭先嗰個問題，就唔好頭先喺度議我係咪？你羨慕即係你你誒房委會講過嘅嘢，你都要拎嚟呢度。噉你而家嘅解釋就係話誒要推出第二輪啊嘛，係咪？咁但係頭先梁耀忠講得好清楚啦。我哋二零一二年頭先，我將我自己上一
一年唔係就二零一二年嗰個發言嘅嗰個嗰個要點都讀一次畀你聽。我哋當時係反對㗎嘛，咁所以基於呢樣嘢，如果你張超雄呢個動議再提，咪即係自己玩自己係咪啊？上次都提咗啦。
都叫佢國字啦，係咪？噉你而家再提呢個國字有咩意義咧？你不如提一個就係話你以後房委會啊通過嘅嘢或者講過嘢要拎嚟呢度係嘛？噉樣仲有意義得多係嘛？你諗下係咪先？你呢個講過㗎啦，二零一二年已經講過㗎啦，哥咁即係做議員做嚟噉就真係好死得啦。有咩用？
一係咪年年都係咁喺度提？好，係佢係。我哋得翻五分鐘啫，大家同事。咪又係同樣嘅嘢啊！噉啊，上次上次又叫過次。嗱，阿黃於文議員，多謝你嚇。噉啊，而家咧，因為枱面就已經有張超榮議員咧係提出一個動議嘅啦，噉我就要處理㗎啦。我想問下誒，大家同意我係處理呢個？
動議係咪？好，誒張小紅議員使唔使解釋㗎咧？都唔使，我得翻五分鐘。都係一字咁淺，叫佢立即擱字就咁簡單。O K，好，誒，我而家就投票，誒贊成嘅請舉手。
依個簽名，簽名。
今年請舉定下，贊成陳偉業議員、謝偉全議員、張超雄議員、梁耀忠議員、胡志偉議員、黃毓民議員，反對嘅請舉手。
你。
哦，你係贊成嘅，李卓仁議員係贊成嘅。
反對嘅請舉手。盧偉國議員、郭偉強議員冇棄權啦。好噉，我哋呢個動議係通過嘅。噉我都請啊，秘書長，我哋再重新即係有啲噉嘅檢討咧，你都要解，即係都要翻翻嚟我哋事務委員會嗰度咧，係詳細畀我哋討論。如果唔係，就會發生今日噉嘅事㗎啦。嚇噉啊誒。
噉我哋就唯有請。
大一個。
你問咗三次㗎咯，佢冇答你喎。嚇，畀思想。
我唔可以冇答喎。唔係主席，我諗我頭先都有講過咧，就係話，因為我哋初時係房委會係一個初步評估，其實呢個未係一個全面嘅檢討嚟嘅。咁但係當然啦，即係我哋會知聽到即係誒委員會嘅意見啦。嚇，唔係噉。如果你初步評估嘅時候，二零一二年我哋立法會有一個動議，然後你嘅初步評估係唔～
唔理嚇，咁所以我諗，所以我諗咧，即係都希望你咧解釋，即係下一次咧，下一次我哋會繼續有阿黃毓民議員，你畀我講埋先，我得翻兩分鐘啫。請你咧，訪委員會有啲咩決定咧，都要翻翻嚟事務委員會嗰度咧係討論嘅，同埋彙報嘅。噉就誒，大家有冇其他？
試看。
冇咧，我哋今日散會噉啊！請大家記住，我哋下一次會咧會提早到兩點傾嗰個配額計分制。