好多人舉手，唔好意思啊！先同大家講聲唔好意思，因為我時間搞錯咗，係我唔啱。噉我哋咧就已經過咗開會時間，就啊夠法定人數，噉我哋開會啦。
咁咧就誒第一個議程係通過會議紀要同埋逐議四項嘅討論。咁咧，二零一三年三月四號。
會議紀要咧已經透過立法會文件發畀大家。噉，我想睇下大家有冇意見。
如果冇意見，我哋就通過啦。咁咧就第二咧就上次會議後發出嘅資料文件。噉我哋咧收到有八份嘅文件咧。
已經咧係擺咗喺議程裏邊，咁咧就誒係咪各位委員都係就住嗰啲意見上討論先？噉我先請委員發言啦。首先係田北俊議員。
係啊，主席唔係，因為我哋等住財政司入嚟咧，係財政司發言之後，我哋想排隊問問題嗰啲嘅。哦，明白，得好，誒得，噉就係阿何俊仁議員。誒，主席，我相信你都收到我有兩封信啦。係，冇錯。係要求有兩項議程咧，係要盡快討論嘅。咁咧就政府就一份文件嚟到講ATS嘅，但係
係咧，都唔足夠嘅，因為我想知道咧，商交所本身成件事嘅成立個背景，以致到日後即係當佢出事之前啊，即係究竟證監會誒點樣處理咁？呢件事引起公眾好多關注，噉我就想能夠盡快係能夠誒有個討論。咁第二個就係C.I.S啦，即係嗰個嗰個。
都係集體投資項目啦，咁個我都好關心咧，證監會嗰個嗰個監管個職能嚇，咁咧就我啲咁講咧，就係誒喺翁，我聽到一個講法就係話咧，喺翁晴軒事件之前咧，已經個類似嘅計劃係曾經推推過出嚟嘅。
咁咧就我就想問咧，點解證監會當時冇執法，直至最近，即係呢個誒郭榮亨議員，我相信睇睇得到咧，佢係有拎去證監會投訴啦，噉就先至處理呢件事。咁所以我成件事，我對證監會嗰個本身嘅工作咧，我係有好多地方要要要提出我嘅質詢嘅。嗱，同埋都想知道成件事嘅。
依家到今日嘅處理點樣？我想要呢兩項嘅議程咧，係能夠盡快處理。如果係下次處理唔到咧，我希望能夠開一個特別嘅事務委員會。明白嗱，先同大家報告一下，因為咧就住港交所嘅事件引起廣泛社會嘅討論，誒，上交所嘅事件引起社會廣泛嘅討論，再加埋大家喺傳媒都講咗一定。
嘅意見啦，噉我同秘書同副主席咧當時已經誒討論咗咧，就將今日嘅議題其中一項咧就加咗一個議題咧，就邀請誒誒SFC咧嚟同大家講解咧佢誒發牌嗰個啊。
誒程序同埋係佢確保誒持牌人嗰個合資格嗰個程序，咁所以我請阿何俊仁議員誒或者我或者建議有誒想繼續跟進呢件事嘅議員咧，可以喺呢個議程度同誒SFC去溝通，因為我哋都信件度都同佢提過，議員有呢個。
要求不過，據我瞭解咧，證監會咧過去咧就係唔會就住個別個案咧係直接答覆我哋立法會噉，一陣間誒相關嘅環節咧，我都誒彈性容許議員去提問啦。咁是否能夠令到佢答咧？我諗亦都要聽下佢喺誒公開回應個別誒誒事件嗰。
嗰個過去一貫嘅做法咯，好嘛？噉我諗嗰個就係咁處理啦。咁翁晴軒嗰個情況亦都係一樣。我哋已經去信咗畀證監會啦。噉佢話因為個別事件噉就不涉及誒個個別事件，亦都根據我哋過去處理會議嘅程序，亦都係不會將個別事件擺喺誒事務委員會。
我都諗過㗎啦，如果真係要做咧，都只係講嗰個集體啊投資嘅啫。咁但係就誒未必係可以觸及到誒議員想要最核心嗰個問題咯。
咁噉，戴傑主席，即係佢一向點樣點樣去監管呢啲C.I.S.係咪即係喺市面上高有好多人一路做緊，噉佢咪當睇唔到？
然後咧有人舉報先至算咧，我都想知道佢嗱，即係我希望佢能夠有有一個回覆呢件事。好啊，噉我哋會再要求翻阿高榮興議員，你係咪就住呢件事想有補充？因為因為我哋都留意到咧，其實誒呢個集體投資計劃咧唔係一個新，可唔可以大誒係咪未開麥啊？
嚇！我哋都留意到就係嗰個集體投資計劃啦，即係我三月四號寫信畀啊主席嘅時候咧，啊講個都係嗰個集體投資計劃嗰個誒誒政策嘅問題，啊亦都係證監會點樣去處理呢啲誒集體投資計劃嘅問題啦，就係我三月四號嘅時候都都都係噉樣寫去委。
唔會噉，所以佢嗰個回覆咧，其實係未必係準確嘅，因為佢就話我哋係淨係就住翁承軒嘅事件嘅，其實就唔係嘅。其實就誒一連串關於集體投資計劃嗰個政策問題，都需要去跟進。多謝主席。好，睇下其他委員有冇乜嘢意見。
係啊，石禮謙議主席啊，個SFC嗰個係講關於即係嗰個嗰個apex嗰單嘢去答咗嘅。但係如果集體投資嘅CIS嗰個管制誒點去個喺嗰方面嘅情況咧，就嗰個好似由主席頭先講咧，嗰個可以談㗎，嗰個冇問題，我覺得。因為依個嗰陣時咧，呢名我哋嗰陣。
聯晚嗰陣時，我哋都有傾過下㗎啦，主席。好啊，嗱噉樣啦，我就如果誒，既然係噉樣咧，我哋既然仲有一次例會，咁七月五號誒上午舉行，咁原本政府就建議兩個議項議議議題嘅，第一就係而已成立獨立保險業監管。
好噉，同埋興建西九龍政府合署。噉我就聽到委員嘅聲音啦，亦都鑑於翁晴軒嗰件事件，雖然係個別事件不能討論，噉我哋考慮係討論政策方面，就係集體投資計劃。噉我哋同局方嗰度商量下，是否適合將呢個議題擺落去作為最後一次會議其中一個議題啦。好啊，主席只係講個。
係啦，冇錯啦，只係講個集體投投資計劃，好冇？咁如果咁咧，我哋暫定就七月。
五號係有三個議題討論。
如果冇其他嘅誒議員發表意見咧，噉我哋就通過下次討論嘅議題項目啦。咁跟住咧就係請財政司司長進場咧，就係同我哋誒彙報誒最新嘅財政經濟狀況。
咁政府當局咧喺會議前咧已經提供咗兩份資料文件，係立法會C B一一零二八stroke一二even一三零一號及C B括弧一一一二八stroke一二even一三零三號文件。
噉我哋請政府當局進入會議室。
唔該曬，唔該曬。
啊！唔好意思，我搞錯咗時間，我仲自己開緊會，開到開到好投入。
我都會睇電話。
真係古怪。
係財政司司長，若然你準備好，你可以開始嘅啦嚇，唔該。
啊！多謝主席。
今日我會簡報香港整體經濟最新嘅狀況。
我喺二月底宣讀財政預算案嗰時咧，係指出個。
二零一三年對香港嚟講咧，會係充滿挑戰嘅一年。
全球經濟環境雖然喺去年後期係有所改善嘅，但喺今年年初咧又再變得較為不穩定。
今年第一季。
意大利大選嘅結果，同埋塞浦路斯銀行嘅危機，令到歐債問題咧係再生變數。
美國雖然避過咗財政懸崖，但係仍然係要實行財政調整。
日本新一任嘅政府咧，亦都決定推行大幅度嘅量化寬鬆措施，去刺激經濟。
呢啲都顯示先進經濟體嘅基調仍然係疲弱，令到亞洲區內嘅生產同埋出口活動普遍咧係受到影響嘅。面對仍然未穩定嘅外圍環境，香港今年年初外貿表現咧係較為波動，但係內部。
需求咧，仍然係保持得堅穩。
整體嚟講，本港經濟喺今年第一季繼續係温和增長。
按年嘅實質。
嘅擴張咧係百分之二點八。
增幅係同去年第四季相若。
但係，仍然低過過去十年嘅平均增長率。
經過季節性嘅調整之後，按季比較，經濟喺去年第四季增長百分之一點四之後咧，今年第一季只係輕微擴張百分之零點二。
嗯。
外貿方面。
香港嘅貨物出口喺第一季增長加快。
但係撇除咗非貨幣黃金出口喺季內急升嘅影響之後，貨物出口嘅增長只係一般。
先進經濟體嘅需求不振，令到輸往歐美同埋日本嘅出口咧嘅表現係欠佳。
但係輸往內地同埋亞洲其他市場嘅出口就係穩健咁增長。
四月份貨物出口表現尚算不錯。
服務輸出方面。
訪港旅遊業係暢旺，加上金融同埋商業活動增加，帶動服務輸出喺今年首季錄得較快嘅增長。
內部經濟方面，受惠於就業同埋收入情況，大致係穩定。私人消費開支喺今年第一季增長係強勁嘅。
四月份零售業銷貨量繼續係有顯著嘅增長。
反映本地消費市道係保持暢旺。
不過，整體投資開支喺第一季從去年嘅高位略為回跌。
主要咧係受到私營機構嘅設備被設備購置下跌所誒推落個拖累。
勞工市場大致係穩定嘅，總就業人數喺近幾個月平穩咁增長。
但係由於就業同埋收入情況大致良好，促使勞工供應嘅增加，增長嘅步伐係稍快於職業嘅增長、職位嘅增長。因此，經過季節性調整之後嘅失業率係由去年第四季嘅百分之三點三微升至到今年。
二月至四月嘅百分之三點五。
市民嘅收入咧，亦都繼續有改善。第一季住户入息中位數同埋最低十等份全職僱員平均就業收入，按年咧係實質增長百分之二點零同埋百分之三點四。
隨住法定最低工資喺五月上調，我相信低收入人士嘅生活咧將會進一步得到改善。
不過，本地經濟連續幾季緩慢增長，加上外圍環境係不明朗，失業率往後咧會係有一定嘅上升壓力。
展望今年下半年，先進經濟體仍然係欠缺動力。
全球經濟預料會繼續係低速咁增長。
目前最主要嘅下行風險係來自歐元區。
歐元區嘅結構性問題係需要更長嘅時間去解決。
加上受到債務問題嘅拖累，經濟已經陷入衰退，今年之內係難望有起色嘅。
喺美國，雖然近期樓市同埋勞工市場係持續改善，但係經濟復甦嘅根基仍然係未穩固。
而年初嗰時，政府上調薪俸税同埋實行自動削減開支嘅機制，經濟增長嘅動力咧係勢道抑制。
此外，民主共和兩黨繼續就債務上限同埋明年財政預算案嘅問題進行緊政治角力。
有可能咧係會拖累美國本來已經係乏力嘅復甦步伐。亞洲方面，歐美經濟衰弱。
加上日本提前推行進取嘅兩發寬鬆政策，導致日元咧係大幅咁貶值。
為區內貿易環境係增添咗好多變數。
韓國、台灣、新加坡近月嘅出口同埋工業生產都表現得反覆。
我相信香港嘅外貿喺未來一段時間仍然係會較為波動嘅。
我哋亦都要留意喺持續量化寬鬆嘅環境之下。
外圍經濟存在資產泡沫同埋資金轉向嘅風險。
以及世界多個地區地緣政局變化，同埋H七N九禽流感等不明數不不明朗嘅因素。
好在內地經濟至到而家咧，仍然係保持穩健咁增長，為區內嘅貿易咧係提供咗一定嘅支持。
本地方面，過去一年收入係改善咗，加上勞工市場情況仍然係大致良好，本地消費嘅需求應該可以維持穩定。
此外，基建工程繼續係進行，訪港旅遊業持續咁增長，加上今年財政預算案一攬子措施嘅提振作用，應該係可以為本地嘅需求提供一啲動力。
鑑於外圍嘅環境仍然有好多變數，而第一季嘅整體表現跟原先預期係相若，我係維持喺預算案中對今年全年本港經濟增長嘅預測不變，即係百分之一點五至到百分之三點五。
物價方面，通脹喺去年逐步回落，今年初係保持大致平穩。環球食品同埋商品嘅價格係偏軟，加上進口來源地嘅通脹温和，外圍通脹壓力不大。
本地成本嘅壓力咧，亦都隨住經濟放緩而稍微減退，而新訂住宅租約租金去年上升嘅影響咧，仍然係未完全咁浮現。
整體消費物價通脹率喺今年首季較去年第四季稍為回落至到百分之三點七之後，四月份咧係略為回升至到百分之四點零。
主要咧就因為菜價係受到華南地區天雨影響而飆升。
開頭四個月合計整體通脹率咧係百分之三點八，係同去年第四季相同嘅。
撇除咗政府一次性舒困措施之後，基本消費物價通脹率喺四月份係微升至到百分之三點九，首四個月係維持喺百分之三點八。
隨住去年住宅租金上升嘅滯後影響逐步浮現，通脹喺未來幾個月可能係會略為上升。
輸入通脹預料係會維持温和，而本地住宅租金喺政府推出兩輪嘅樓市管理需求措施之後，近期咧已經係回軟，應該係可以喺今年後期緩和通脹嘅上行壓力。
考慮到呢啲因素同埋今年以嚟嘅通脹走勢，我會保持預算案嘅原來預測，全年整體同基本消費物價通脹率分別係百分之四點五同埋百分之四點二。
樓市方面，隨住政府喺二月底公佈最新一輪需求管理嘅措施，加上多家本地大型銀行喺三月中調高按揭嘅息率。
樓市氣氛喺過去幾個月有所冷卻，成交係縮減。
四月送到土地註冊處嘅住宅物業買賣合約總數係按月下跌百分之二十四，至到三千四百三十宗。
係遠低於去年每月平均大約係六千八百宗。
樓價喺三月按月係微跌百分之零點一。
並且喺四月再下跌百分之零點七。
市場資訊顯示，近期樓市成交係從低位略為回彈，誒反彈。不過，二手樓嘅樓價仍然咧係持續偏軟嘅。
不過利率偏低同埋資金氾濫嘅環境係持續。美國聯儲局喺五月初表示，若果經濟環境轉變，聯儲局會隨時準備改變購買票據嘅步伐。
幾家本地嘅銀行最近亦都曾經調低咗。
選定客户嘅新造按揭息率。
加上住宅單位嘅短期供求仍然係偏緊，樓市嘅泡沫風險咧仍然係不容忽視嘅。
樓價經過過去幾年嘅急升之後，已經較二零零八年嘅低位躍升百分之一百二十七。
反映市民購置呢個呢個置業嘅購買力嘅按揭供款佔入息比例喺第一季進一步惡化至到百分之五十六，遠超一九九三年至到二零一二年期間百分之四十八嘅長期平均數。
為咗確保樓市健康平穩發展，政府一直係以增加供應為首要嘅政策。
未來幾年，住宅單位總供應量將會達到六萬七千個。
係二零零七年九月以嚟最高嘅水平。
呢個係反映政府喺呢方面持續努力。
不過，由於增加住宅供應需時，政府同時做咗大量嘅需求管理工作，降低物業市場嘅亢奮同埋對金融穩定可能造成嘅風險。政府係會繼續密切留意樓市嘅發展。
主席，現時外圍環境仍然有較多不明朗嘅因素，不過香港經濟基調係穩固嘅，有能力抵禦外來嘅衝擊。我哋係會一如以往密切留意全球形勢嘅發展，做好部署，集合資源，適時推出政策，應對全球經。
經濟嘅變化，我而家請政府經濟顧問向大傢俱體咁講述香港經濟嘅近期表現，同埋對經濟展望作出更加詳細嘅分析。稍後我會樂意解答各位議員嘅問題。好啊，啊司長，你嘅講話有冇發言稿可以畀議員參考嘅？我我我執過咗人。
好，我會個比分你哋哦。好好噉，跟住我請阿Helen係嘛？誒，請你簡短下。多謝主席。誒，各位議員誒，五月中政府公佈咗第一季GDP嘅數字，誒，同埋咧亦都復檢咗二零一三年全年經濟誒嘅增長預測。今日嘅簡報咧會分三部分嘅，第一咧就係會先。
睇下最新嘅經濟狀況，特別係第一季嗰個GDP嘅數字啦。第係。
係有，我頭先已經同阿希倫講咗，請你簡短嚇，好。
誒，第二部分咧就係睇二零一三年全年嘅誒經濟前景。誒，最後一部分咧就會係誒低收入住户嘅一個最新嘅狀況。
第一季經濟增長咧就誒有温和增長啦，按年增長係百分之二點八，同對上一季即係第四季嘅數字係一樣。如果按季去比較咧，就個增長咧只係得百分之零點二。
誒香港作為一個細小開放型經濟體係咧，受外貿嘅影響大啦，咁所以我哋先睇外貿嘅表現。
誒貨物出口響第一季咧按年增長百分之八點八，咁但係個別嘅月份咧就表現都相當之誒波動同埋反覆，都反映一個外圍嘅環境咧仍然都唔係太個穩定。
如果進一步咧分析各個出口市場嘅表現咧，就可以見到出口去歐盟咧，歐洲咧就係最差，誒已經連續八個季度下跌，而且咧去到第一季咧個跌勢係未止。美國市場咧仍然係十分之疲弱。誒，從呢個表可以見到下半年咧就稍為穩定翻之後咧，今年第一季又出現下跌。
出口去日本嘅市場咧，就表現都係相當之差嘅。咁所以如果睇翻呢個表咧，第一季出口誒之所以有增長咧，其實主要個兩點咧，就喺內地嘅市場增長咧，百分之八點五，其他亞洲地區咧都有唔同程度嘅增幅。
從呢個圖咧，就可以比較容易啲去睇到咧，就係如果我哋相比翻起誒全球金融海嘯之前嗰個水平咧，誒美國同埋歐洲咧都仲係爭好遠，同我哋之前嗰個即係零八年第一季嗰個水平。誒日本個亦都亦都唔係算好啦，誒。
主要嗰個誒增長點咧，都仲係喺亞洲嘅市場，中國內地同埋係其他嘅出口市場咧，都比較穩定。
服務輸出嗰路啦，就第一季咧都係進一步加快咗增長嘅，增長係百分之四點九。睇紅色嗰條線咧，可以見到過去嗰兩季嗰個加速嘅勢頭咧都幾明顯嚇。
誒睇翻服務出口嗰度嘅環節咧，就誒主要咧，如果我哋睇同貿易相關嘅環節咧，離岸貿易啊、貨運咧嘅出口咧，誒都有輕微嘅改善嘅。
金融咧就紅色嗰條線咧。
響第一季咧，金融嘅服務出口咧亦都表現好咗一啲。誒，主要個亮點都係仲係響旅遊嗰度。響第一季咧有百分之十五點三嘅增長，比起舊年下誒舊年誒下半年嘅時候咧，都係大幅加快咗嘅。
本地經濟環節啦，誒分兩個部分咧，一就係消費，二就係投資。私人消費開誒開支咧，響第一季咧按年增長係加快到百分之七。
進一步分析誒。
點解本地個消費意欲咁強勁咧？咁都可以見到咧，係如果睇左邊嗰幅圖咧，都見到係有實質嘅因素支持嘅。因為誒大家可以想像、可以理解咧，就係市民最重要就係有一份穩定嘅工，收入繼續係有實質嘅改善。咁過去一年咧，就個就業市場都仲係偏緊嘅，失業率都係低企，收入。
整體嚟講咧，個情況咧都頗為理想。咁睇紅色嗰條線咧，可以見到其實都持續高過我哋嗰個消費開支嘅增長嘅。咁所以某程度咧都支持咗市民嗰個消費嘅意欲。咁當然有部分咧都係有個財富效應響度嘅。咁當然亦都係有政府預算案裡面輸困措施啊，令到市
市民口袋裏面係多咗可以動用嘅收入，咁都有利嗰個消費嘅增長。
投資嗰度咧，就正如頭先司長所講啦。第一季個表現咧稍較為順息，誒不過咧就如果你睇翻呢個圖咧，都可以見到季同季之間嗰個表現咧都係可以幾波動下嘅。咁所以第一季下跌呢一個情況係咪會持續咧？係咪一個轉勢嘅開始咧？都需要一多一啲時間去觀察。
勞工市場啊，勞工市場就誒，雖然過去一年經濟係低速增長，誒，但係睇到今年頭四個月咧，勞工市場都仲係尚算穩定嘅。整體嗰個失業率咧係未升到百分之三點五，但係三點五percent嘅即係水平咧都仍然大致可以話係一個全民就業嘅狀態。
進一步分析各個行業嘅失業情況咧。誒，如果先睇整體嗰個失業率咧，相比起一年前咧就微升咗零點二個百分點。誒，失業率上升嘅行業咧，包括係誒進出口行業啦、零售同埋飲食業。誒，比較好彩嘅咧就係基建全速進行咧，令到。
建造誒建造業嗰個失業率咧，係進一步下跌。
誒而其他嘅服務誒行業咧，包括資訊通訊業、金融保險、地產業、專業誒。
同埋商用服務業咧，都係有誒唔同程度下下跌，咁都留意翻咧，就係。
喺誒主要嘅服務行業嗰度咧，其實有不少嘅行業咧，嗰個失業率咧都係低過三個percent嘅，咁都顯示咧佢哋嗰個就業嘅情況咧都誒供求咧都仲係偏緊。
咁所以整體嚟講咧，個勞工嘅需求咧都仍然係幾幾堅挺嘅。
就業嘅人數咧，亦都喺近期咧係繼續咧都有嘅穩定嘅增長。
剛行業新增嘅就業情況啦，咁都可以從呢個表見到咧，就唔係單一一個行業有增長，都差唔多係全面都有增長。唯獨是咧，就係進出口行業嗰個誒職位咧係有流失嘅。咁呢個都係可以理解，因為嗰個出口響誒過去一年到到今年年初咧，都唔算話係特。
別好理想，咁所以咧嗰個出口行業嗰個就業嘅情況咧，就係係比較差一啲。阿陳太啊，好多議員咧都好想問問題啊！請你盡快完成你嗰個簡介，係嘛？因為你個你個你個誒內容咧，都已經分發畀委員啦，好嘛？好誒，好快脆地去講啦。咁通脹咧就響四月份咧就未升到去。
百分之三點九，不過主要咧係因為四月份嗰個華南地區個菜價飆升。誒不過咧就當然，如果你睇翻呢個表咧，見到誒通脹由最高峯嘅六點四個percent回落到去三點八、三點九個percent嘅水平咧，其實進一步回落嘅空間就相當之有限嘅啦。
誒。
住宅市場啦，誒一路政府都關注誒樓市嘅泡沫風險啦。咁喺呢方面，頭先司長都講咗好多，我哋循住增加供應、誒誒逆週期嘅管理需求措施，誒同埋咧就係透過金管局嗰度六輪嘅誒誒審慎運管監管。
措施咧，誒嚟到減低樓市泡沫化嘅風險。咁措施成效嗰度咧，就基本上我哋見到誒響誒S S D，即係額外印花税出咗之後咧，個投機活動咧就係大幅收斂，基基本上可以話係已經誒幾近絕跡啦。
買家印花税咧推出咗四個月以嚟咧，我見到咧都有效壓力壓抑咗誒非本地需求嘅嘅誒嘅數字嘅。
增加誒供應嗰方面咧，喺呢個表都可以見到咧，嗰個未來嗰個誒落成量咧，今年到到二至到出年咧，都係相比起之前嗰幾年咧係有增長嘅。
嗯。
市場響誒最新近嗰個市場嗰個數字咧，就樓價響三月份咧開始係誒下跌零點一個percent，四月咧就進一步下跌零點七個percent。
扭轉咗頭嗰兩季、頭嗰兩個月咧，誒每個月上升樓價上升二點六個percent嘅亢奮情況，大單位咧可以見到嗰個調整嘅壓力係大一啲嘅，咁成交亦都縮減咗啦。
誒，但係咧，如果我哋睇翻誒置業公款負擔比率咧，係進一步惡化咗嘅。咁所以喺呢方面咧，就正如頭先司長所講咧，我哋對於泡沫嘅風險咧，仍然係需要留置誒維持警覺。
今年誒餘下時間嘅展望啦，基本上咧美國嘅經濟咧，我哋最好咧只係會覺得係一個温和嘅增長，咁但係個步伐咧都仍然係會幾唔穩定。
歐洲嘅經濟咧就基本上係可以話難難有起色啦。如果睇翻最新嘅領先指標咧，都係繼續下行緊。
誒歐美市場對香全球經濟嘅重要性咧，我諗唔需要多講啦，都係舉足輕重啦。誒。
所以咧，舊年誒大家都記得咧，就係誒歐美經濟不振咧，對於亞洲個影響都係大嘅。咁去到今年年初咧，其實呢個情況咧都唔係太大改變。內地嘅經濟咧就誒仍然都係誒，當然一樣都係受外圍環境影響啦。咁但係個內需咧都仍然係有。
穩定嘅增長。咁今年如果能夠達到百分之七點五，官方嗰個預測咧，其實比其他好多地方嗰個經濟增長咧，都係算係誒唔錯嘅啦。
咁整體嚟講咧，我哋覺得就誒誒今年誒外圍嘅環境咧，會略略比舊年好一啲。
誒，香去翻香港啦。香港咧，整體嗰個嘅誒營商氣氛咧，響近期咧都係有輕微嘅改善嘅。咁呢個都反映翻，即係早前我哋都憂慮全球經濟最嚴峻嘅風險咧，就稍為減退咗。
咁外貿環節同埋內需環節嘅營商信心咧，都有唔同程度嘅相對改善。
誒整體嚟講，我哋覺得今年我哋誒要經濟要達到早前我哋預測一點五到三點五percent嘅增長咧，應該就不難達到嘅。
通脹係大家關心嘅誒課題啦。噉我哋如果睇輸入通脹咧，就過去一年咧就係已經係大幅減退咗，加上日元貶值咧，呢誒入口通脹，我哋覺得咧暫時嗰個壓力咧就不大。咁睇翻食品通脹嗰度咧，亦都可以見到其實都係由高位回落咗啦。
工資嘅壓力咧，亦都稍為緩和咗。
去翻睇住宅租金啦，咁住宅租金咧，如果睇紅色嗰個誒左邊嗰幅圖紅色嗰個線咧，都可以見到咧，就係誒誒由高位咧係回回落咗一啲，咁不過咧未來嗰幾個月咧，我哋覺得咧就通脹都會略為回升翻，因為咧都仲。
係有舊年住宅租金飆升嗰個滯後嘅影響，但係呢方面嘅上行風險咧，暫時就唔係太大，因為如果睇翻誒左右邊嗰個表咧，可以見到誒經過兩輪嘅需管理需求措施之後咧，過去幾個月嘅住宅租金咧，其實就已經個升勢咧，比之前係穩定翻好多。
哦。
住宅誒寫字樓租金誒嘅升幅誒同埋商鋪租金嘅升幅咧就誒。
都見到近期咧個誒情況係稍為穩定翻一啲嘅。
咁綜合以上嗰幾個因素嘅影響咧，我哋覺得今年咧全年嗰個基本嘅通脹預測百分之四點二，同埋整體通脹嘅預測百分之四點五咧，仍然係合適。好啦，去到第三部分咧，就係低收入住户嘅情情況。噉啊，大家都關注誒經濟增長能唔能夠係誒？
誒令到誒基層嘅市民嘅收入係繼續係有改善咧。咁如果睇翻住户入息中位數，以致到係收入最低十等份嘅全職僱員每月平均就業收入咧，誒扣除咗通脹之後咧，響第一季咧都仍然係繼續係有實質嘅改善。
好啦，係咪完完成啦？誒。
好快，好快，仲我諗兩兩三分鐘。
好，誒低收入住户嘅數目嘅比例咧，就誒因為經濟整體嗰個就業情況都係比較穩定啦，咁所以咧我哋睇到嗰個數字咧都係下降咗嘅。
佔全港住户嘅比例咧，亦都由舊年嘅誒同期嘅三點五percent咧。
下跌到去三個percent。
誒，如果睇佢哋誒從事經濟活動人士嘅組合咧，就整體嚟講咧，嗰個人數都係大幅下下跌咗。咁詳細咧，我就唔再多講啦。咁但係整體嚟講咧，如果將誒低收入住户個嗰個就業嘅情況同翻我哋整體嗰個失業人數兩條線拍埋一。
齊睇咧都可以見到，大致上咧係同嗰個經濟週期係誒個大環境咧係吻合嘅。咁所以整體嚟講咧，就最重要咧都係個經濟繼續有增長，就業市場整體嘅環境繼續係穩定咧，亦都係誒低收入嘅誒羣組咧，佢哋應應該咧都。
都係可以係能夠受惠到，噉我嘅簡介去到呢度。唔該曬陳太。誒，噉我哋而家有咧十位議員咧，就表示要發言。我讀一次畀大家知悉啊。田北俊議員、黃國興議員、梁繼昌議員、湯家華議員、黃定光議員、林建峯議員、梁君彥議員、何俊仁議員、鄧家彪議員同埋陳婉嫺議員。噉我建議每人三。
文重。
田北俊議員。
多謝主席。
好難改善行政立法關係㗎啦！呢個節目而家變咗咧，就你有你講，我有我講，所以我嗰三分鐘咧都係我講我嘅嘢，唔會留時候啊，畀政府回應㗎啦。
主席，政府有留意到全世界經濟嘅環境咧，係好唔明朗或者係穩定。呢樣我哋係同意嘅。
咁調翻轉頭一個細嘅經濟體係，我哋香港可以做啲乜嘢咧？我覺得我哋就係被動。
咁被動之下，我哋可以為香港整體做乜嘢？除咗關注民生，係咪對我哋商界嗰啲運作都要關心下咧？
雖然大嘅財團全世界可以投資，你香港西九唔上馬啟德機場起完遊輪碼頭啊，其他啲嘢都唔知點搞字咧。佢哋都冇所謂，但係中小企就唔係，佢哋好多喺香港係冇得搬嘅。而你哋而家嘅政策，從税務嘅政策到其他嘅政策。
全部對中小企啊！
嘅運作係搞到好辛苦，喺噉嘅情形之下咧，我覺得香港政府喺前瞻啲嘅睇法，你哋真係要諗諗。正話司長同經濟師所講嗰啲，全部係以往啲事。商界知啲咧，最少知早你啊六個月至一年。我哋知而家嘅生意點，未來嘅生意點，畀得。
你哋報告，你哋報告經過經濟師重組得嚟，重整得嚟，畀得財政司咧又半年，啲全部馬後炮嚟嘅。你講到出嚟，只不過話畀我哋聽，我已經幾句前知曬啲嘢。你知唔知道未來將嚟我哋點睇咧？咁要關注呢個問題。
中小企會關心嘅咧，就係實上香港。
議員又講過好多次啦，各黨派都同你講嘅。第一土地不足，政府而家講嗰啲起嗰啲六萬幾嗰啲單位啊，全部都係講緊公屋。
教育呢樣嘢，我哋係要做嘅。但係商界所缺乏嘅普通啲嘅寫字樓，唔係你甲級寫字樓，而家租金有啲減。我講係乙級寫字樓嗰啲啊，係冇減嘅，一樣嗰啲出入口公司係揾唔到地方去做生意。
鋪頭嗰啲零售，嗰啲租金都冇乜跌嘅喎。
第二就係個人力嗰個問題。
個氣就可能唔啱聽嘅，但係事實上行行都係話唔夠人。
唔係講緊飲食，你試下中環揾個秘書都唔係咁易揾，你揾個司機都唔係咁易揾，其他個個行業唔夠。以我哋將嚟未來嘅經濟增長有噉嘅前景，所以財政司司長嗰份係點樣去睇我哋嘅將來咧？我哋將嚟認真唔睇好，所以呢中小企大部分都係窒住窒住，最緊要。
今日揾到兩餐食，唔好講前景啊！捱捱得住都唔知道。喺噉嘅情形之下咧，我覺得未來嘅經濟前景係香港本身啊係唔明朗嘅。係失業率係三點五，係好低。
將嚟會唔會高我唔知，但係我哋嗰份工係咪可以好啲嘅質素咧？係市民所關心嘅，提高好啲嘅就業機會。最近咧，我想講講一句嘅啫，叫D.S.D.Manulife加拿大你出聲啦！呢個真係影響我哋國際投資嘅趨勢㗎。
好，阿田議員都講咗好多誒商界朋友嘅意見，噉我明白未有時間畀政府回應，我陣間睇酌情嘅情況，我再安排畀你哋中下回應落問。誒下一位議員係黃國興議員。
主席，我想問阿司長咧兩個問題。第一個問題咧就近日咧瑞士嘅全球競爭力報告咧就話香港嘅競爭力咧持續誒過往兩年啊榜首，但係今年咧跌到第三名。咁司長咧你係帶領香港嗰個係財政同埋經濟嘅，噉你有？
咩嘅回應同埋你將會咧點樣帶領香港重回榜首咧？呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒，按照政府主要行業劃分失業情況，最高失業率咧係建造業百分之五點八，呢個係喺你個表十六嗰度。
咧好清楚講，但係我睇到近期咧，商界就一味喺度講咧，逼政府咧要輸入外地勞工。噉我想問司長啊，你對於商界高呼要輸入外地勞工，你點睇法咧？兩個問題。
係司長。
啊，主席。
啊，嗰個關於個競爭力嗰方面咧，我諗我哋首先咧就要分析一下嗰個啊嗰個結果，其實係一個結構性嘅結果咧，還是係一個週期性嘅？噉我哋睇得好清楚咧，就我哋今次嗰個啊嗰個位置下降咗兩位。
咧嗰個主要嘅原因咧，就因為我哋喺二零一二年嗰個經濟增長率咧，係大幅度噉樣樣係放緩嘅。我哋喺二零一一年咧係百分之四點九，我哋喺二零一二年咧係跌到百分之一點五。
啊！呢個係即係香港係一個開開放，即係對外嘅一一個經濟噉樣。如果外圍係嗰個需求係放緩嘅話咧，哇！我哋即係嗰個經濟咧，亦都會係跟住放緩。但係其實咧，呢個咧就係對整個亞洲嘅嘅經濟增長咧，一樣係噉樣大幅。
度一齊放緩嘅，我哋可以睇到好似啊新加坡啊、台灣啊、印度啊等等，啊佢哋嗰個經濟亦都係有大幅度嘅放緩，佢哋嗰個排名咧亦都係一齊噉樣下跌嘅。
噉我哋睇到今年我哋香港嗰個經濟增長咧，已經係略高過啊去年啦。我哋第一季嗰度咧，我哋增長率咧係係百分之二點八嘅啊。噉我哋今呢個第一季嘅增長咧，其實係即係同其他嘅啊鄰近嘅嘅嘅嘅嘅地方嚟嘅。
比較咧都係啊，都係比較好嘅啊。咁即係我哋其實我哋啊重重視嘅咧，就唔係淨係單。
重視嗰個增長率，我哋亦都係好重要嘅咧。就係嗰個就業嗰個穩定。咁至到而家咧，我哋亦都係處於一個啊差唔多係全民就業嘅嘅狀態，喺百分之三點五嘅。同埋頭先咧喺啲數字嗰度，大家亦都睇到咧，我哋嗰個基層市民嗰個收入咧，亦。
都係啊啊！繼續係係有係係有有增加嘅。
頭先啊，田議員都提到商界認為勞工市場緊張，黃國興議員亦都問到你對輸入勞工嘅睇法，呢度你有冇補充？
啊，就住呢呢一方面咧，我哋以前咧都講過好好好多次嘅啦。我哋而家咧亦都有個機制咧係處理啊一啲輸入嘅嘅勞工嘅，就喺一啲地方嗰度我哋係請唔到人嘅。咁而家呢個政策咧，我哋係會持續嘅。好，第三位係梁繼昌議員。
多謝主席。
我我諗大家可唔可以睇翻圖表三啊九至四啊二嗰五個圖表咧？其實即係三啊九至四啊二咧，就正正點出點解香港嗰個競爭力引致到我哋個本土經濟增長係放緩得咁緊要嗱。逐第一樣嘢咧，我要講咧就係話誒第一。
你睇到個圖表下低喺四十版嗰度咧，就關於嗰個誒。
住宅租金。
咁第二個上升得好緊要嘅圖表咧，就係個寫字樓租金。
咁第三個圖表咧，就誒四十一頁嗰度咧，就係嗰個商鋪租金。
嗱，第一我要指出咧，政府而家用呢一個圖表嚟顯示咧，我覺得咧係有點而係打矛波，因為咧佢而家用咗叫year on year rate of change，噉就好似見到咧有啲年數咧佢又增長得好快，跟住跌翻落嚟。但係呢一個咧，我覺得唔係即係不盡不實，因為咧你跌落嚟嗰個時候並不是代表。
嗰個絕對價值係跌咗個租金，只不過你嘅year on year rate個增長係跌咗。所以我希望政府第一樣嘢咧，如果要誒真正顯示呢一啲嘅租金，無論係住宅、寫字樓又好、商鋪又好咧，希望我做翻一個比較即係全面即係absolute value嗰個租金增長值係幾多，可唔可以做到呢樣？
嘢咧，第一樣，我問一問。
嗱，其實我哋香港競爭力咧，其實同個成本上漲，尤其是即係個租金啊、商鋪成成本上漲係有關係嘅。呢樣嘢我諗政府係要落啲力度去做一做功夫。正如頭先田北俊議員所講，即係誒月級寫字樓嘅供應係係短缺嘅。嗱，咁另外另外一樣睇多一樣嘢咧，就係話嗰。
個誒工資嘅壓力，其實工資壓力點解會有咧？三廿九板度，其實又關乎於咧點解工人要要要即係個成本上漲。其實即係我哋嘅生活嗰個指數高得好緊要，就源於咧你睇翻嗰個租金啊，住宅租金嗰度就係上升得好緊要嘅，係喺誒四十八。
版個圖表咁當然除咗個租金之外，我亦都睇到嗰個四廿二板嗰度咧，就係嗰個誒綜合物價指數嗰個啊升幅，咁亦都有四點幾個percent。咁綜合嚟講，呢兩板其實已經係即係表述到即係最個個問題個核心。咁但係我
想聽一聽誒，政府有三秒鐘時間，有冇咩嘅嘅回應咧？唔該，主席係租金嘅問題啊，司長啊，主席頭先啊，梁議員提出嗰個用個absolute value嘅增長嗰度，我哋會誒研究一下，睇睇點樣樣可以啊，可以表達得到出嚟。至於嗰個喺樓市嗰方面咧，即係大。
大家都知道喺香港，我哋而家最核心嘅問題咧就喺個供應嗰方面。噉我哋喺多次咧，亦都係就住呢一方面咧，係提出咗好多唔同嘅措施咧，係可以增加土地嘅供應。但係喺而家呢一段嘅時間咧，喺呢個非常嘅時間嗰度咧，我哋亦都推推出咗一啲非常嘅措施。
咧喺一個管理，喺一個管理需求嗰方面咧，亦都係做出一啲啊工作嘅。
好，跟住下一位係阿湯家華議員。誒，多謝主席。主席，我哋大家都誒擔心香港嘅競爭力下退啦。噉就司長就話呢個係結構性嘅問題，但係似乎司長對於即係商業樓宇嗰個售價同埋租金咧，都唔係好似太關注噉。主席，我係睇緊嗰個經濟嘅報告，第三點九。
九段至到三點十一段咧，我哋睇到譬如依個誒鋪位售價咧，最頭嗰季嘅升幅係百分之二，租金就百分之一，但係交投量咧就較二零一零年咧增加百分之二十四，咁即係話咧係即係其實有炒賣嘅情況仍然係存存在嘅，寫字樓嗰啲售價就。
更加離譜，上一季嘅升幅咧就百分之五至到百分之七。
誒誒，交投量咧，亦都係高咗百分之四。
工廠大廈售價咧就淨係上一季咧就已經增加咗百分之十，租金咧就升咗百分之二，交投量較二零一零年咧就係高出百分之十九。主席，依啲噉嘅數字咧，政府度有提出嚟，但係就似乎完全係冇一個即係回應嘅或者政策嘅。
嘅關注，我主要有幾個問題想問司長啊，簡單啲快啲誒答咗畀我哋聽。第一就其實政府喺依度依個時間或者過去有冇做一啲研究？依個商業樓宇嘅售價同埋租金對於我哋嘅競爭能力、我哋嘅生生產能力有幾大影響咧？有冇啲噉嘅研究咧？
第二咧，主席就係其實誒。
政府搦出嚟嗰啲嗰啲圖表咧，譬如好似頭先個幻燈片嘅第四十頁噉樣咧，其實嗰個嗰個誒畀到我哋嘅信息咧，其實就唔係好全面嘅。其實基本上咧，第四十頁嗰個幻燈片咧，其實就顯示到咧，其實嗰個樓價同埋嗰個商業樓價同埋租金咧，都一直係。
租企嘅，咁政府係有冇打算係誒，即係喺對付咗即係誒住宅樓宇嘅嘅嘅價格嘅問題之後，有冇採取一啲特別嘅措施，會回穩翻我哋嘅商業樓宇嘅售價同埋呢個誒租金咧？
第三個問題咧，主席就係我哋嗰個物價消費指數咧，就一直以嚟咧，我睇到咧都係冇商業樓宇嘅售價或者租金係喺嗰表列之內嘅。我主席，我係講緊我哋誒台上文件嘅表二嗰度。咁點解誒即係當局唔即係多？
多啲關注呢個商業樓宇嘅售價同埋租金，畀多啲資料畀議員咧。
係，司長。啊，多謝主席。啊，首先我要講咧，啊，湯議員，呢，我頭先講嘅咧就係話，啊，我我哋嗰個係頭頭先即係提出嚟競爭力嗰方面咧，就不是不是結構性嘅，呢個係一個週期性嘅嘅問題嚟嘅，唔係結構性嘅問題嚟嘅。啊，至於嗰個零售鋪。
位同埋寫字樓嗰方面咧，佢哋嗰個啊售價、佢哋嘅租金嗰個起伏咧，係同嗰個經濟週期咧係有十分密切嘅關係嘅。
主要我問佢有冇嘢做到？係啊，阿阿議員問你有冇週期又好結構性好？你係咪要有責任去去處理啲問題啊？好啊，我好願意繼續講落去。好啊，你你簡短啲講下。噉我哋睇到咧，就喺呢個喺過去嗰三年咧，我哋都睇到嗰個租金咧係誒穩步噉樣上升嘅。噉我哋睇到咧主
主要咧都係嗰個內部經濟增長帶動嘅。如果你睇一睇由零八年誒第三季至到誒一三年第一季嚟講咧，我哋嗰個零售銷售額咧係係提升咗大約係百分之七十六，而我哋嗰個鋪位嗰個租金咧係升咗百分之三十七嘅，所以係有一個好好好直接嘅關係。所以我。
我哋今年喺二月嗰度咧，亦都推出咗一輪需求管理嗰個措施咧，咁令到呢個非物呢個非住宅物業嗰個市場嗰個氣氛咧係轉趨咗有啲穩定嘅。噉我哋喺售價喺交投嗰度咧都係跌咗嘅。咁呢個咧我哋會繼續做，但係最終咧都係需要喺個。
供應嗰度要要要要做功夫。噉我哋今年咧一三一四年度嗰個賣地計劃嗰度咧係有九幅商業商貿嘅用地嘅，係可以提供三十三萬平方米嘅總面積嘅。咁呢一方面咧啊，我哋係會會會推出嚟。咁以後繼續咧亦都會整合同埋提升。而家嗰個商
業中心區嘅供應，同埋積極噉樣樣開拓咧，其他一啲新嘅中心咧，係提供多啲誒，嗰個喺供應嗰方面咧係做功夫。好啊，下一位係啊黃定光議員。
多謝主席。
嗯。
自從迴歸以嚟咧，香港嘅經濟發展咧。
一路都係。
以仲話所謂四大經濟支柱。
我諗啲四大經濟支柱咧，無無論喺邊方面咧，都有一定嘅隱憂。
尤其是係金融業，曾經有講過咧，誒香港要打，成為紐倫港。
目前香港嘅競爭力咧，無論你國際或者大中華地區咧，都似歸套競賽噉，一路都係食緊老本。
睇嚟咧，香港未來嘅變化咧，係必須要多元化發展嘅。
我想問問司長，對於呢個誒問題咧，係有乜嘢良策咧？
司長，啊，多謝主席。
啊！我哋喺喺香港呢度咧，我哋喺誒過去嗰～
嗰幾廿年咧，尤其是係由喺啊啊七十年代尾去八十年代初開始咧，就啊我哋就係一個好好好基本性嘅誒嘅轉型咧，由一個啊製造業嘅即係主要係製造業嘅經濟咧，就變咗做一個服務業嘅嘅經。
制嘅，咁而家我哋嗰個服務業咧係佔我哋GDP咧係九超過九成嘅，噉我哋咧就係提供咧就好多係唔止即係純粹係服務，亦都係同好多同製造業相關嘅多元化嘅服務嘅，咁好多嗰啲咧即係唔係話我哋已經係全部。
係冇冇曬嗰個製造業，反而咧，我哋咧就喺唔係話喺個工廠嗰方面有有好多嘅誒嘅工作，而喺工業上面嗰度咧，我哋嗰個係係繼續咧有相當大嘅因素嘅。噉我哋而家睇到咧，我哋係佔我哋自己G D P最大嗰一忽咧，其實咧就係貿易同。
物流業嘅嗰個咧係超過我哋GDP嘅四分之一，呢個係大嘅。啊，其他咧亦都係有金融業，嗰個係佔大概係十五十六個percent。旅遊業咧都係大嘅，差唔多五個percent嘅。咁另外咧就更加重要嘅就係專業服務啦，同埋工商業嗰個支援服務啦，嗰個都係佔十幾。
呢個percent，咁呢幾方面咧，我哋近年嚟咧，亦都係就住佢哋嗰個唔同嘅範疇咧，亦都係啊，即係加大即係佢哋呢啲方面嗰個工作啦，係多元化啦，亦都係尋求一啲新嘅啊市場啦。噉我哋近年嚟亦都係就住去啲唔同嘅金
尊幾國嗰度咧，亦都係提供咗，即係我哋都啊有啲相當有成效嘅工作啦。喺呢幾年咧，喺就住金金尊幾國呢啲啊嗰個貿易嗰方面咧，亦都係提升咗數數業倍倍數嘅四倍嘅，有四倍嘅。咁呢啲工作咧，亦都係。
係主要咧，都係喺嗰個服務業嗰個多元化嗰度，就唔止淨係啊留喺一個一個本土上面嗰個工作嚟嘅。
好，跟住係阿林建峯議員。誒，多謝主席。誒，我哋睇到今年第一季嘅本地生產總值嘅名義增長率咧，就係四點一四點一個percent。依個反映咗整體嘅通脹嘅平減物價指數咧，只係得一點二個percent。
所以實質增長率咧，仍然錄得呢個正增長二點八個percent。
咁依依度咧，會令到有啲人覺得咧，香港嘅經濟基礎依然係好嘅。
但係，我哋睇到咧，今年今季嗰個通脹率咧，平均為四點二個percent。
咁遠高於呢個平減物價指數嘅一點二個percent。如果以物價指數計算通脹，
我哋睇到咧，第一季嘅經濟淨增長率咧，誒應該係負增長嘅，四點一個percent減四點二個percent，即係減零點一個percent。咁當然，如果誒我個睇法你認同嘅咧，誒。
雖然係有減零點一，呢個未必係衰退，但係咧，即係香港可能咧，而家係向一個所謂擠漲嘅誒時候。噉我哋係咪有呢個情況咧？噉我哋亦都睇到咧，呢個通脹咧令到我哋嘅企業，特別係中小企咧，響生產嗰度咧好睏難嘅。
而喺外邊接單已經難，原料價格上升，人工上升，咁咧佢哋誒嗰個生存空間咧越嚟越窄嘅，即係反而我哋希望喺政策方邊咧，即係政府唔好再加一啲令到佢哋誒冇生存空間嘅誒政策出嚟嘅，噉。
啊！你有有有啲咩你可以做到嘅咧？多謝主席。
係，司長。
啊，或者我簡單講講咧，就係我哋係冇一個滯漲嗰個情況嘅。其實頭先你係啊撈亂咗，我哋講緊嗰個咧係個GDP deflator嚟嘅，嗰個就係同嗰個詳細，或者我等阿阿Helen啊再詳細啲就住呢啲經濟嗰啲啊角度嗰度再解釋一下。好啊，阿陳太誒，其實都係一個技術因素嚟。
嘅，因為我哋計誒GDP嗰個實質增長嘅時候咧，係用個誒誒GDP即係誒生產總值嘅物價嘅平減指數去計。咁點解個GDP deflator同即係誒一點二個percent嗰個GDP deflator嘅升幅同CPI嗰度咧有一個距離咧？主要係因為。
響GDP裏面咧，外貿個比重大啊，咁所以外貿嗰個價格嘅變動咧，好多時候就會影響咗響個即係GDP嗰個嗰個deflator個數字嗰度。咁誒第一季咧，因為我哋見到咧出口個價格咧係升幅比入口個價格慢，咁所以咧呢度咧拖低咗個GDP deflator嗰個嗰個升幅。咁但
係呢個係咪一個誒誒長期嘅一個情況咧？都都仲要係會係我哋會留意睇嘅。
係啊，阿林議員係其實依個誒，有啲人係有噉嘅睇法嘅，所以咧，即係我覺得，如果有啲人有噉嘅睇法咧，即係政府如果澄清咗咧，就即係會更好。好啊，政府有冇補充用誒？我諗基本上我哋見唔到有通脹嘅風險，誒，所以滯漲嘅風險，因為G D P。
依仲係有三二點八個percent嘅增長咧，比起誒新加坡、台灣同埋韓國咧都好，而誒通脹咧都大致上都係平穩嘅。好，跟住下一位係梁君彥議員。誒，多謝主席。誒，頭先財爺都提到咧，即係誒日本而家個量量化寬鬆咧，噉就令到佢大幅貶值啦。咁但係最近
近依個兩個禮拜，你睇到美國嘅啊趨勢咧，就話佢會個量化寬鬆，亦都會開始啊停啦，開始發債嗰度即係啊少啦噉樣，噉就令到其實就係啊日本股市大跌啦，咁同埋有啲開始有啲不穩定嘅，噉我又想。
問問財爺啦，中小企又是喺呢個亞太區噉樣咧，受到呢兩股啊不同嘅力量去拉扯咧，噉樣咁海何重咧？咁喺香港其實啊勞工短缺啊，同埋嗰個啊通脹咧都高嘅。咁加上歐美嘅市場係低嘅。
嘅咁誒，政府亦都做咗啲誒誒中小企想去即係做大啲生意，做好啲嘅噉樣，你亦都啊喺個啊流與商業流與裏邊嘅你個叫誒需求管理咧，其實令到個成本增加嘅。噉我想問問誒喺呢一年。
年裏邊啊，有咩好嘅建議畀中小企咧？除咗話啊，你做好你嘅工作之外，係啊，蔡爺，你有咩建議畀中小企，或者有咩幫到佢哋啊？多謝主席啊！中小企咧係啊，香港經濟同埋就業市場嘅啊，係好好重要一部分嚟。
噉佢哋聘用嘅員工咧，亦都係佔我哋成個啊私營機構嘅僱員嘅係誒超過一半嘅啊，所以我哋即係政府一向咧都係非常之重視中小企嗰個各方面嗰個需要。噉我哋喺啊政府個個角度咧，亦都係不斷噉樣樣加強同埋啊優。
優化對中小企各方面嗰個支援嘅，噉啊協助佢哋咧係啊啊啊！
即係渡過，即係呢個充滿挑戰嘅外圍環境，好似你頭先咁講啦。即係日本嗰度係量化寬鬆，咁即係令到佢嗰個啊而家嗰個啊股股票市場咧嗰個波動係相當大嘅。美國嗰方面咧，亦都係即係提出咗有一一啲即係又有啲相當有有有矛盾。
嘅嘅嘅説法咧，一方面咧就係啊話佢哋要繼續要要量量化寬鬆，先至可以令到個經濟有一定嘅增長。但係另一方面咧，就係話如果嗰個啊就業係好啲，或者嗰個通脹係增加嘅話咧，佢哋有可能要停止啊去。
買嗰啲債券啊，等等咁呢個咧就令到整個市場嚟講咧嗰個波動咧就會更加大嘅。咁所以我哋今年咧喺個預算案嗰度咧，亦都推出咗一係列支援中小企嘅嘅措施嘅，好似啊，我哋嗰個融資擔保計劃啊，嗰度亦都係延長咗一年。
噉我哋而家喺啲啊小營業嗰個小營業額嘅保單等等啊嗰方面咧，亦亦都係推出咗一啲措施咧，希望咧係可以幫到啲中小企咧係渡過而家面對嘅挑戰。
係，跟住係啊，何俊仁議員。誒，主席，我想問問咧，就係誒誒經濟顧問咧，第圖B二十六咧。
就顯示到咧，就係嗰個供款對入息比率咧，係惡化咗嘅。
噉我真係唔明點會會誒顯示到噉樣出嚟，因為咧一方面咧，我哋睇你嗰個關於樓市嗰個誒樓價嗰個圖表咧，就應該起碼近呢兩年係相對穩定，甚至有少少回落咗，有少少嚇。即係如果睇你誒二十三條誒誒第誒圖表二十三，然後跟住咧入息亦都係輕微好咗嘅。
咁所以如果你個樓價誒誒又回穩咗啦，入息又好咗啦。
咁誒點解會供款比率會係誒差咗咧？噉樣咁唯一就兩個，咁誒同埋銀行就唔會提高供款率嘅，應該係咪？通通常你定呢個呢個誒定期供款咧，一定係係個一定會定個額嘅。點解咧？除非個可可能咧，就係啲人覺得覺得個樓市有少少回咗啦。
呢條會咧就好大膽入市。
拎自己好多嘅入息嚟到買樓，噉啊於是乎咧就係買即係新買嘅盤咧，全部都係超過百分之五十嘅入息而嚟供樓，仲有咩第二個解釋咧？
司長。
阿Helen係其實都係一個技技術指標嚟㗎。呢個誒供款負擔比率就唔係代表真正嗰個市民嗰個供款嗰個比率嚟嘅，因為如果真正市民個供款比率咧，經過咗金管局六輪嘅誒宏觀審慎措施之後咧，理論上咧佢嗰個誒。
service ratio咧，即係供款個比率咧，應該係五成以下。咁呢一個其實真係一個指標咧，去睇嗰個樓市嘅泡沫風險。就睇翻市民，如果要而家一個普通嘅誒誒誒住户，佢要去買一個四十五平方米嘅單位嘅時候，佢。
誒誒，用入息中位數去做，因為作一個比較，佢個供款嗰個比率係幾多？咁點解惡化咗咧？其實就應該係噉樣睇嘅，因為第一季咧，雖然響二月尾我哋推出新一輪嗰個需求管理措施之後，而三月開始嗰個樓市係淡靜翻，有所降。
降温，但係整體嚟講，第一季咧嗰個樓價仲係升咗五個percent嘅單一季嘅數字，平均嘅數字。咁相比翻響個入息嗰度咧，當然就係嗰個樓價嗰個升幅咧，仲仍係高過嗰個入息響單一季嗰個升幅啦。咁所以變咗嗰個供款負擔比率咧，就係進一步惡化。
咁當然，如果而家個樓市開始係降温，下一季嘅數字咧，應該就可以更加好地反映到最新嘅情況啦。O K，即係整體嚟講，就係如果相對之下，就係樓價嘅升幅快高，淨係仲係高過入息嘅升幅。響第一季整體嚟講，整體嚟講，因為頭兩個月我哋見到樓市係。
出現亢奮情況，所以誒，我哋響政府嗰度咧就再有新一輪嘅需求管理措施。但嗰個係二月二十二號誒出嘅措施。響三月份嗰個樓價只係平穩啫，就未未話誒有比較大嘅嘅幅度嘅調整。咁所以整體嚟講，第一季個樓價就升咗五個percent。
好，跟住係啊，鄧家彪議員係，多多謝主席啊。今日司長喺度都都都透露咗對失業率嘅睇法，就話有上升嘅壓力。噉我就睇翻咧嗰個第一季嘅報告咧，裏面咧有一種工種即係嘅嘅人員嘅失業率，即係最高就係工藝。
及有關人員五點五個percent，咁但係咧，即係走訪各個嘅行業啊，即係建造啊、修船啊、誒海事啊，或者係誒升降機嗰類，都話啊，請啲有工藝嘅人咧，真係唔容易嘅。咁呢個問題喺邊度咧？誒點樣解決呢個誒錯配嘅？
問題咧，啊，司長請你回應一下唔該。係，司長。
啊。
呢一方面咧，我覺得係喺香港嚟講咧，我哋覺得都長遠嚟講會係一個嚴重嘅問題嚟嘅啊。因為好多我哋而家啲青年人咧，就係希望咧就揾到一啲啊白領階級嘅工作，所以對一般呢啲啊啊所謂vocational嗰個啲工作咧，就係比較啊。
冇冇咁喜愛嘅，所以我哋最近咧都係就住一啲啊vocation嗰個工作嗰度咧，就係誒提供咗多咗嘅嘅支援咧，就希望佢哋係就住嗰方面咧，就係可以啊，即係令做做到可以畀嗰啲工作咧係更加吸引啦，或者係嗰啲工。
工作嗰個嗰個收入係係係增加啦，或者甚甚至咧，即係佢哋嗰個喺喺社會上邊嗰個嗰個接受力咧係可可可可以提升嘅啊！咁呢幾方面咧，亦都係係係啊～
係需要即係各方面嗰個嗰個配合嘅。噉我哋而家咧喺喺V T C嗰度咧，亦都係啊提升咗呢呢一方面嘅嘅工作嘅，亦都係係各各方面咧，亦都係啊，即係提供咗咗個支援啊，提供咗嗰啲唔同嘅嘅嘅課程啊啊，同埋我。
我哋亦都有一一啲地方咧，亦都係諗緊咧，就點樣樣可以係誒用其他嘅誘因咧，係可以吸引多啲啊年青人咧係入去呢一啲唔同嘅行業，咁令到可以喺未來咧啊呢啲行業咧係可以得到一個啊適當嘅平衡。但係司長，我個問題咧就係問咧，有五點五。
五個percent嘅失業率，即係話有工藝嘅人咧，相對喺其他非技術工友啊、文書支援咧，開始揾工仲難喎。呢係點樣解釋啊？佢哋有五點五個percent嘅失業率係最高喎，比起即係做白領啊，比起做非技術工人嗰個失業情況，即係即係個錯個個問題喺邊度咧？司長。
我睇，如果佢有百分之五點五嗰個失業率，有可能你講緊嗰個係一個錯配上面嘅嗰啲問題啦。因為而家仍然喺呢一行嗰度咧，嗰個係誒有有工係係冇人做嘅啊。但係亦都有可能咧，有啲人因為唔同嘅嘅背景咧，或者佢嗰個啊揾揾揾工。
嗰個各各方面亦都係。
比較困難，我諗呢個情況咧，亦都有可能會發生。
係，下一位係阿陳婉嫻議員。多謝主席。
司長。
經常政府用啲藉口，江瑞達或鄧家彪嘅，我諗講咗成十幾年嘅啦。
但係你睇翻而家社會上個貧富懸殊，到主因就因為嗰個在職嘅貧窮，好多人喺嗰個找職嘅個個過程當中係揾唔到份佢可以向上嘅發展。我諗呢點，連財政司你喺財政預算時都講咗啦。我諗而家問題就要去到解決啊嘛，即係我想誒提就話，例如我哋喺。
到就話香港而家雖然個經濟仲係唔錯，但係跟住睇下我哋依靠咩咧？金融、地產同埋一啲旅遊業嘅，而其他啲咧好老實講，你睇到佢冇乜起色嘅。誒，例如我就舉一個好，剛才幾位同事講嘅租金問題，最近有個瓊畫嘅大廈出現裏邊嘅問題，係一個大。
另外一類嘅工廠大廈嘅創意人被趕一個例子，我點解咁講咧？如果打咗機去旺角睇啲場咧，好靚嘅一啲商場裏邊嘅細店係兩萬蚊幾租，我自己去過睇過。噉佢哋有好多個場係噉樣嘅。今日就瓊華，聽日就唔知咩場。佢都逐步仲冇啊，所以我準備揾阿石利軒問一問。
地產商點面對呢問題咧？而家同嗰啲政府都要睇呢問題，即係話當啲旺嘅地方有啲人已經有創意，創意裏邊啲人咧就咪賣嘢嘅人，然後邊好多產品啊，喺香港啲好多地方擺出嚟嘅。噉你司長一睇到，梗係經濟結構出咗問題㗎嘛？陳方安生做司長以前，唔係唔係鄧連如做我哋嘅。
行會嘅一個嘅首席嘅召集人嗰陣時，曾經喺八十年代講過：香港衰退衰得慢，復甦復得快，就因為香港係多元經濟，係面對住我哋開放型經濟。但今日我哋政府點樣回歸？司長，你講嘅説話咧聽過好多次。你而家趁而家個有機會去改變啲嘢嘅時候咧。
點解唔諗下咧？因為我仲有機會同中國嘅嘅發展係個可以有個緊密關係，呢個機會嚟㗎。點解唔諗多啲嘢啊？司長唔該，司長。
主席，我喺個預算案嗰度咧，都話好詳細咁講過咧。即係我哋不單止要同內地嗰個系統嗰度咧，就喺經濟上邊有嗰個融合咧，係對我哋有利嘅。我哋亦都係要面向整個世界，因為成全嘅世界嗰方面咧，我對我哋亦都係有一個啊。
有一個誒優勢係係嗰方面嘅。不過而家頭先啊，陳議員提出嗰啲好多嘅問題咧，其實我頭先都講過嘅咧。我哋喺好多地方嘅租金咧，其實咧就係反映出我哋而家現時嗰個經濟嗰個情況嘅。咁當嗰個經濟好嗰時咧，嗰個租金咧。
自然係會上，但係我哋亦都睇到咧，我哋嗰個中小企嗰個數目咧係冇減少嘅。咁即係話喺即係過去嗰幾年，喺嘅租金固然係增加，但係唔係話淨係啊變咗做金鋪，變咗做名牌嘅鋪頭，亦都有其他嘅中小企咧係係設立嘅，話數以千。
經濟嘅嘅中小企咧係係係增加咗嘅，噉我諗最終我哋大家要做得到啦，喺香港令到各行各業、各個階層都係啊有利嘅咧，就係我哋要做大嗰個病。
主席，主席，我補充一句，司康唔使答我。今日再答咧，我相信如果繼政府嘅態度咧，香港繼續差落去，社會繼續動盪，唔該。啊，林大輝議員，多謝主席。主席，香港咧就奉行呢個自自由經濟貿易模式嘅，所以我就一定咧就。
反對亦都唔認同咧，政府推出嗰啲所謂印花税辣椒，不管咧就額外印花税又好，新買家印花税好，呢啲所謂辣椒，其實我覺得係傻招嚟嘅。呢啲辣椒咧，無疑係可以令到整個樓市咧，即係嗰個交投減少咗，可能遲啲仲係變成個死市添，但。
其實個問題就係呢啲辣椒根本就幫唔到永久性嘅居民咧，可以上到樓，亦都睇唔到去縮短咗輪候公屋嘅時間，反而咧就製造咗好多個後遺症。一，好似我剛才講自由經濟模式，你噉樣放與個自由市場咧，根本就嚇雜咗啲投資者。二，其實亦都影同。
令到好多相關個行業咧係窒礙個發展，好似地產代理，你知唔知好多人失業，好多人冇飯開，仲有好多人咧，如果買唔冇買樓，裝修行業。
傢俱行業、清潔行業呢啲一連串個相關行業，全部都會萎縮咁發展。噉你哋都話啦，而家經濟咁差，要刺激經濟。咁另一方面，你係咪想要要呢啲行業去犧牲咧？我諗你有冇評估咧？所以第一個問題，你推出啲辣椒之後，即係之後咧，我哋有冇評估呢啲相關行業？
嗰個就業率同埋啲相關行業嘅前景係點樣？包括地產代理行業、裝修嘅行業、傢俱嘅行業、清潔嘅行業，一連串同呢個住宅有關嘅行業，佢個發展係點樣？個就業點樣？我希望你哋作個評估。第二，剛才你講啦，第一季有統計數字出啦，即係啲出口量咧。
就相對以往咧，因為歐美經濟咁差啦，就出口去誒歐洲、美國，甚至乎日本咧，就相對跌咗，但係內地多咗。但係近日我睇到啲消息或者啲報紙啊，講咧就話咧，韓國同埋新加坡第一季咧個出口量有提升嘅跡象喎。噉我知道咧，我又唔知我嘅消息全唔全面。
我想你再做個比較，到底喺第一季。
喺新加坡同韓國以至台灣，佢個按年遞增係升咗幾多定跌咗幾多，作一個比較。係兩個問題，司長。啊，主席或者我可以畀啲具體嘅數字畀啊啊啊立議員。其實喺啊新加坡啊、韓國啊、台灣咧，佢哋喺第一季嗰啲數字咧都係啊。
都係比比香港差嘅，噉我即係香港呢方面嚟講，即係呢度。唔係我意思，佢比佢哋個同期佢跌咗幾多？即係佢哋自己係咪又跌得好多，定跌少咗定點樣？啊，或者Helen可以補充嘅。係啊，Helen係。
誒，不如畀具體數字就容易判斷啦嚇。誒，新加坡咧第一季個出口數字按年係跌咗六點八，韓國係升咗零點四，誒台灣係二升咗二點四percent。咁相比起香港，頭先大家睇到喺個誒投影片度咧，誒第一季我哋係升咗八點八嘅。
咁所以整體，我唔係講整體啊，我講出啊歐美啊，我唔講整體。不如先聽下陳太。香港個整體係基於因為佢出口到內地加強咗嘛。我講對歐美，即係你呢個説話要清楚。佢哋出口去歐美都應該係唔好嘅。我話畀你，畀個數字嚟睇下。你睇個整體個，當然我而家唔冇掌握到去去到咁仔細。
嘅數字啦，呢個可以即係容後再提供啦。咁但係整體嚟講，佢哋個出口嗰個情況咧，我都係強調我唔係整體去歐美。阿林議員清楚㗎啦，你嘅問題係佢阿林議員嘅問題好清楚。請你如果有準確去歐美嘅出口數據係誒新加坡同韓國係咪係啦？可唔可以即時回應咧？而家即時回應係啦，嚇我就。
整體就係你理解係係弱嘅，整體都係弱。整體因為我哋香港受惠於內地啊嘛，我都係呢個係一國兩制嘅特別啊嘛。咁所以香港嚟講咧，能夠受惠於內地嗰個嘅穩健增長，其實係相當好嘅。咁好啦，咁請你會後都同阿林議員回覆翻林議員啦，好嘛？嗰個誒新加坡同。
韓國嗰個出口嘅問題，跟住就係啊石禮謙二月。
主席，頭先啊林大輝問嘅問題咧，問得非常之好，一係關於個S S D B S D啊、D S D啊、乜乜啲乜啲嗰啲咧，都冚唪唥咧就冚唪唥政府係呃你一啲，就騙你一啲。
即係個成個情況嘅，噉你淨係睇翻誒表廿三嗰度，主席佢有阿文大芬問佢有冇評估，佢有評估啊，佢只係選擇性去評估。噉你個SSD入嚟好，你個BSD入嚟估，好啦，佢就讚你，即係皇帝新衣靚啊，實在佢冇著衫嘅。
咁個問題咧，主席喺邊度咧？你睇一睇過去二零一零年至到而家二零一三年啦，個S S D入嚟嗰陣時間咧，嗰個成交率啊跌咗跌咗四十個percent嘅。
咁成交率跌咗四十個percent啦，喺邊度跌嘅咧？係二手市場，唔係唔係大地產商嗰啲嗰啲貨，係二手市場嗰度跌得好犀利。跟住咧，冇一個表畀我哋睇到啦，主席。
佢個失敗，依個S S D嘅失敗係邊度？個S S D失敗，頭先啊何俊仁咧就誤會咗佢咧，因為哇有依個表嗰個價格咪跌咯噉，個價格冇跌啊！喺二零一零年至到二二零一三年，就算而家係升咗三十五個percent啊！咁咧。
個地產商又冇損失個，因為地產商咧喺過去嗰兩年咧仍然供應咧，一物你睇翻表廿四仍然供應咧係一萬兩萬個，佢應該賣嘅六千蚊就變咗九千蚊喎。
因為佢個佢升咗啊嘛，有啲啊升得仲勁添。好啦，依樣嘢淨係睇一睇。
上個禮拜，一個一個公屋嘅可以居屋好，公屋好咧，可以賣貴嗰個私人地產，元朗九千蚊一尺啊！
依個依個依個係咩成功啊？主席，依個反映到咧，即係打擊啊！主席，個打擊咧，只係打擊個交交啊，嗰個嗰個誒transaction，即係成交，但係冇打擊到咧個嗰個價格。第一、第二，頭先係何俊賢又問一個問題，非常之好喎，但係政府。
佢答得非常之好啊，係唔同角度去答。佢話點解你睇到嗰個表表廿六嗰度有嗰個情況出現啊？噉啊，頭先佢答係四百五十尺以下啲，就四百五十尺以下啲係點啊？最大嗰個問題咧就係咧，嗰啲即係中產階級買樓嗰度咧，買二手樓咧。
佢經過HKMA咧，就係就係出咗幾好多辣椒喺度咧。佢係以前咧買樓，即係啲舊樓咧，佢畀佢七成，而家佢重估佢啦，係畀佢五成。噉佢咪要攞多啲錢出嚟，又喺第度借錢出嚟，又係去買啲噉嘅樓，咪間佢間接咧，令到佢供影響唔到有錢佬。
好啦，你再睇翻依個表廿三噉，佢話哦，啲外國公司嚟買樓嘅主程係少咗好多，少咗好多，影響到好大㗎。好多外國公司嚟買宿舍、買投資，令到我哋傢俱啊，頭先啊，頭先林大輝講咧，好多行業咧係受影響。
依個S S D B S D咧係一啲都唔成功，咁最大嘅問題，主席我講一講啊。最大嘅得益者咧就係政府啦。你睇一睇二零一零年至到二零一三年，政府每一次賣地新高，政府話推出嗰啲居屋嘅價錢又係新高，主席即係地產。
地產商咧可以接受到呢啲嘢，但係市民接受唔到。S S D嘅主席過去嗰兩年啊，只係十八萬喺兩年十八萬嘅成交啊，只係一千八百個兩個percent，用兩個percent嚟咧犧牲咗九啊八個percent嘅人。主席多謝。好啦，啊，你嘅意見好清楚啦。噉啊，跟住係啊，吳亮星議員。
嗯。
多謝主席。就我想問嘅就第即係嗰個誒資料展望嘅第七第七部分咧，關於整體投資開支喺一二年嘅時候保持咗強勁增長，但係咧。
全年增長嗰陣時係九啊，誒九點四個percent嘅。
但係，如果第一。
今年第一季咧就回誒，即係回落啦，就略為回跌係二點二。
啊，咁咧就亦都講到嗰個機器啦，即係跌幅主要咧就係機器及設備投資喺期內跌四個percent。
本來依個。
百分率就唔高嘅，但係我亦都想睇睇，因為佢係同期嘅基數係極高，即係當年嘅，即係對上一年啊，基數極高。佢係當時嘅所謂投入呢部分嘅機器及設備投資係咪有一啲誒特殊性，所以當時嘅特？
極高，而家係邊個種類影響咗，而使到嗰個投資有咁明顯嘅變化？咁亦都想睇睇咧，誒因因此而造成嗰個樓宇及建造嘅實質開支個同期相比咧，誒係話冇乜。
變動嘅，但係如果如果係前邊嘅投資喺機器及設備投資係同呢啲基建有影響，咁點解點解係會呢個有關嘅建造又冇咩變動咧？噉我想先聽聽呢個呢部分嘅解釋。
係誒，司長，我可以請啊，陳大氣比較技術性。
誒舊年同期基數高，誒講機械機械設備投資嗰度咧，舊年第一季咧，二零一二年第一季咧係特別高嘅，升咗二十一點一個percent。咁主要就係誒私人嗰方面嘅投資咧係好好。咁但係都係留意翻，因為其實咧響誒。
投資嗰方面咧，大家可以理解就係，當你如果今季買咗一個好大台嘅機器嘅時候，你唔會每季都買嘅。咁所以咧，整嗰個季同季之間個波動咧，通常咧投資設備咧就好大波動嘅。咁所以我哋而家見到咧，第一季回誒投資回跌咗二點二個percent咧，主要。
係因為機械嗰方面嗰個波動噉，但係其實呢個呢個誒個波動性咧，其實過去嗰幾年一路都見到有嘅噉，所以誒，我哋覺得呢個都未必係一個轉勢嘅情況。咁呢個第一點，第二個問題咧就係誒建造嗰個誒工程量嗰度咧就誒。
誒第一季咧就。
相比起第舊年咧就冇甚變動，但係舊年第一季嗰時咧係升咗十四點六嘅，都係一個比較高嘅基數。噉就誒響誒建造行業裏面咧，再分細分翻誒我哋誒政府嘅基建嗰個活動咧，繼續都係有增長。
林議員，誒，我想補問一個咧，就關於。
因為因應嗰個私營機構嘅建造活動咧，誒增蓬勃增長之後，而家又減慢咧，咁影唔影響到私樓嘅落成量會唔會同你哋原來嘅時間表會變咗有個差落差咧？會否咧？誒，落成量都係一樣好大波動嘅。咁譬如我哋舉。
舊年一個誒一萬一一千個落成量咧，舊年第一季得六百個啫，咁所以你可以見到其實季同季之間亦都係個波動大，咁所以而家我哋暫時都都要觀察多一段時間，先至可以睇到個落成量嗰個情況係點。
好啊！誒第一輪最後一位就係我本人誒，想問個問題啦，就係而家咧就誒，其實過去都係㗎啦。無論喺呢個事務委員會，或者係關於政府推出新嘅誒税務誒去控制，去做需求管理咧，都突出個好大嘅問題，就係土地供應啊。噉啊，無論係特首啦。
司長都講過，而家咧就係全方位去揾地噉啊，唔止係住宅唔夠啊，誒鋪位啦、寫字樓啦，其他嘅用途咧，其實都係非常之唔夠嘅。噉我上一次我記得我提過，阿司長我就認為而家你揾地都係好難嘅，因為填海又會有阻力啦，而家都已經有阻力啦。
噉啊誒！
誒，如果放啲綠化地帶咧，我估嘅阻力亦都有嘅。上次我提過咧，就係話你會唔會考慮研究地下城發展地下城嘅可能性？因為我估計落地下相對嘅阻力應該會細一啲啦啩。噉我亦都知道政府你高層次會議咧係有定期去開嘅，就全方位揾地。噉我想問一。
一問誒，你哋嘅會議討論有否包括誒就住發展地下城誒嘅可行性研究進行討論咧？會唔會誒揾顧問啦，或者政府內部去做下呢個研究咧，以進一步去釋放多一啲嘅土地去做誒商業啊，或者寫字樓或者其他用途？呢個第一個問題。第二咧就人力市場個問題啦。
我哋都必須承認，無論我哋去到邊一個誒商界嘅社羣咧，而家都投訴緊人力市場非常緊張。噉啊，司長你有否誒主導或者誒要求誒勞福局啊或者其他嘅局方誒進行研究，點樣可以進一步釋放本港嘅勞動力咧？包括係做好啲誒家庭有
善政策嘅配套啊，釋放更多婦女嘅勞動力，令到我哋誒嘅勞動市場可以多啲生力軍，兩個問題。
啊！
主席啊，嗯啊，首先我答你第一嗰個嗰個問題啊。我哋其實咧就係啊，而家咧就係即係盡力咧，就啊，即係就住土地嗰個供應嗰度咧，係啊啊做好多工作嘅，因為我哋都知道啦。
整體嗰個土地嗰個住宅供應嗰個核心嘅嘅嘅問題咧，主要都係喺嗰個土地供應嗰度嘅。咁而家咧，我哋係誒多管齊下咧，係增加一啲短期啊、中期啊唔同嘅啊時期嘅嘅土地供應嘅。啊，一方面咧，我哋啊係。
係研究一啲而家係冇啊，係荒廢咗嘅，誒，但係已經平整咗嘅啊綠化地帶咧。當然呢個將會係有好大嘅誒嘅抗拒啊！啊，我哋亦都係檢討緊咧好多唔同嘅G I C嘅用途嘅嘅土地同埋其他即係政府嘅。
用地嘅呢個仍然都係有好多唔同嘅啊嘅抗拒嘅啊工業用地啦，我哋希望可以釋放多一啲係係係，亦都係可以啊幫助增加嗰個土地上面嘅供應啦，同埋亦都喺呢個規劃許可嗰個情況之下咧，亦都係睇下點樣可以增加。
嗰個發展。司長，而家時間緊張，其實我淨係問你一個問題：究竟你哋講咁多個方法咧？頭先我講嗰個好具體嘅啊，開發地下城嘅可行性有冇係你哋其中個研究嘅方向？我記得施政報告係有擺擺到落去，到而家都未有任何具體嘅文件。起碼我理解啊，嚟到立法會去討論嘅，是否你哋內部研究緊？
我哋係研究緊嘅，我哋係研究緊啲巖洞啊，同埋地下空間上面嗰個發展。但係你即係當然，地下空間嗰度嗰啲發展咧係有好多啊法律上邊嘅限制嘅啊，亦都喺工程上咧，亦都唔係一個簡單嘅。如果你記得舊時咧，我哋係諗過咧，就喺Sogo。
門口以下邊嗰個係可唔可以做一個啊地下城咧？咁即係但係即係嗰個如果要。
停止上面嘅路面嘅使用幾年嘅咧，我諗相信都係一個相當大嘅問題嚟嘅。咁呢啲幾方面咧，我哋都係會進行研究。我哋每一我諗你或者相信會好快，立法會亦都會收到啊有啲要求咧，就係我哋係需要一啲資源咧，係作出呢一方面嗰啲研究。咁到時大家亦都可以長。
好啊！同你解釋我哋點樣樣。好啊！人力市場，我諗冇時間答啦。希望你都諗辦法釋放更多嘅誒勞動力啦。噉就誒，而家我諗我要畫線啦。而家暫時有兩位成員表示要第二輪發言，我諗只可以用我一分鐘啦。請你諒解，我先請阿林大輝完，跟住再請阿林建峯完一分鐘。主席，我想誒跟進翻剛才我爽和。
問嘅問題噉，我希望政府咧可以即時或者會後回答。第一就係咧，我講清楚，我想知道咧，新加坡、韓國、台灣喺二零一三年嘅第一季貨物出口量去歐盟、去美國、日本個按年增減率，即係year on year嗰個rate of change。咁第二個問題就係，剛才我都講過啦。
呢個買家印花税又好，誒新增印花税又好，呢啲咧根本咧就係幫唔到誒呢個市民上樓嘅。其實就係掩飾咗政府咧揾唔到地啊，揾唔到供應出嚟個招，希望咧啲人咧就放棄買樓嘅啫。所以咧就影響到啲行業，我想政府提供一個評估對相關。
相關個行業，地產代畀誒代理誒裝修、傢俱、清潔呢啲相關個行業嘅生意同埋就業人數喺未來日子嘅個情況，我希望政府咧，就一係咧就係誒即時回答，一就係會後報畀個資料我哋。好啊，政府你嘅回應係我哋會啊喺書面提供嗰個資料，不過或者。
我用好少時間咧講一講，即係關於所謂嗰啲啊辣椒嗰啲措施啦。好啊，啊呢個我哋好了解咧，最終解決到呢個問題咧個核心嘅咧，就一定要係一個供求上喺喺個供應嗰方面咧係係做到功夫嘅。呢個需要時間嘅，咁所以我哋喺短期之。
之內咧係啊，係用一啲喺需求嗰方面咧係推出一啲措施，係希望咧係可以收窄到嗰個需求嗰個光譜。咁呢啲係非常時期出嘅非常措施嚟嘅，亦都唔係永遠嘅。噉我哋睇到咧，啲最近我哋推出咗呢啲措施之後咧，確實係有效。
嘅咁嗰個成交嘅宗數咧係減少咗嘅，我哋亦都睇到嗰個價錢咧，亦都係會會啊係係係減減減低緊嘅，即係而家未未睇到個大幅嘅嘅嗰個減幅，但係咧我相信咧就因為推出咗呢啲措施之後咧，佢會就住個成交嘅數目同埋嗰個價。
前咧，亦都係會減低嘅。咁呢一個，我哋都係係係係樂見嘅嘅嘅情況嚟嘅。好啊，阿林建峯議員，誒佢應承咗你會後，合理有效嘅，其實就係未見其利先見其弊。佢應承咗你會後會補充治療啊，林建峯議員。誒，我想問一問司長咧，誒有關B S D同埋呢個。
報duty嗰度咧，商會誒香港總商會有會員向我誒表示，亦都有好多外國商會咧，即係認為依個打擊樓價嘅措施咧，誒亦都係同時影響到外國嘅投資者嘅。咁嗱，依一方面，司長你點樣可以去平衡？咁同埋依個措。
措施繼續落去，你哋會係。
作為一個長期嘅措施，亦話你哋會響留誒，即係咩情況之下會作出一啲誒修訂咧？
係，阿司長，係關於嗰嗰啲新嘅辣椒。頭先我講過咧，我哋呢啲咧係非常時間推出嘅非非常措施，唔係永遠嘅嘅措施嚟嘅。我哋而家呢個情況咧，我哋係要平衡各方面嗰個需要咧，將我哋嗰個優先係畀喺本地嘅人。
喺比喺本地只有一個物業嘅人啊，自所以咧呢一方面咧係一個優先係一個特別時間採用嘅措施嚟嘅。好啊，噉就誒，我哋今日呢個環節去到呢度啦。噉就多謝司長同埋相關政府部門出席。噉啊，請委員知悉，因為我知道大家都好。
想爭取多啲時間問問題，所以我咧就延長咗剛剛嗰個環節嘅時間。你之後嘅環節咧，噉我請大家都諒解啦。我喺提問方面咧，會盡力誒爭取翻誒誒。
多啲時間咧，就令到個會議咧係可以按翻原本嘅時間去進行嘅。噉我哋下一個議程咧就去到嗯。
監督保鑣人及其他保障投資者嘅措施，由於事項。
議題咧涉及立法建議，所以咧所有嘅議員咧都係獲邀出席是次嘅議程。
噉我請政府當局同埋證監會嘅代表係進入會議室。
咁政府當局亦都準備咗文件，文件編號係立法會C B括弧一一一二八一二一三括弧零四號文件。
噉啊，唔好意思啊，政家每位政府嘅同事，噉啊，疫情比預比預計嘅時間稍為延遲。
咁如果你哋準備好嘅話，請介紹文件啊，係邊位咧？
多謝主席，或者我誒講幾句，然之後我將時間交畀阿歐大禮先生。噉就誒一如誒誒經常咧，我哋係誒就住啊提升同埋維持我哋嘅市場質素，同埋係誒提供足夠誒同埋適當嗰個誒保障畀投資人士咧，都係。
我哋嘅誒政策嘅目標噉就誒就住呢一方面嘅目標咧，我哋都係不時係檢視翻我哋係啊嗰個制度同埋個監管嘅情況。咁今日咧就誒證監會咧就會係就住呢三方面咧，就係誒誒提供。
啊，同埋提出呢個建議，希望都係朝住改善市場質素同埋保障投資者作為一最後嘅誒目標。咁呢三個嗰個建議咧，主要就係就住啊監管啊上市保鑣人嗰個角色同埋一個要求啦。第二咧就係就住咧就係將。
誒個建議咧，就係將而家喺誒證券及期貨法例下邊咧有關嘅要求，包括係資料嘅披露啊，或者喺啲誒誒市場不當行為嘅一啲要求咧，都係施加喺一啲上市但係係非法團嘅誒誒團體上邊嘅。
咁第三個咧就係希望加強咧啊監管機構與啊外國啊佢哋嘅監管機構個夥伴咧之間嗰個監管嘅合作。噉就就住呢啲建議嘅誒或者細節內容咧，我就請啊證監會嘅行政總監、總裁啊歐達黎先生或者係同議員。
Okay, is it Ashley? Yeah, thank you. Thank you very much. I'll keep this brief because obviously we need time for members to ask questions. Just a little bit of background.
Our general proposals about sponsors are part of an overall scheme for reform, which has a very simple goal, and that goal is to maintain a quality listing market in Hong Kong. Most of the of the changes fall under our
Our own SFC codes and also the listing rules, and fundamentally they focus on a few very simple propositions. One is the expectation that sponsors and companies submit a complete, fully fledged prospectus.
When they apply for listing, so for us, the sponsors themselves are concerned, they must complete all substantive due diligence on the company before they submit a listing application.
This our proposal again under our code under the listing rules as a listing application should be published.
If there is a substandard prospectus, that substandard prospectus will be rejected, and there will be a cooling-off period.
The stock exchange is working with us at the moment on a set of streamlined commenting procedures, so that we can demonstrate to the market that though we want sponsors and companies to do the bulk of the work on disclosure before they apply.
The listing process itself should be simpler and and shorter.
In response to consultation, to the consultation, some comments were made by industry, including one concerning the competition between sponsors and their relationships with with companies wishing to list. And in response to that, we've introduced a proposal.
for a two-month minimum appointment for sponsors before the application for listing is made, and frankly, all of these proposals should not have any effect on IPO sponsors who are already doing a proper.
job。
Now, so far as the legislative aspect of this is concerned, this is all about the subject of the subject of sponsor liability. It's quite clear that prospectus accuracy is underpinned by statutory liability under the Companies Ordinance, and actually not.
The Securities and Futures Ordinance. It's specific about this.
It's also absolutely clear that sponsors are centrally involved in the crafting of disclosure and prospectuses.
And currently, liability of sponsors under the Companies Ordinance is unclear. There are differing views as to whether or not they are promoters who are actually covered by prospectus liability, or whether they are persons who authorise the publication of a prospectus. So our
係。
liability alongside directors and other experts, also bearing in mind these sort of general international standards that now obtain.
We also are proposing to change the current burden of proof in those sections of the Companies Ordinance that deal with prospectus liability, frankly, to make it what we think is fairer for all concerned. So what we're looking at is firstly to make absolutely clear, which is not the case at the moment, that
The prosecution bears the burden of proof.
to show that a defendant, in terms of criminal liability, knowingly or recklessly made an untrue statement, which is material to investors.
所以，那。
In a nutshell, our proposals around liability—I haven't mentioned civil liability—but fundamentally, it follows the same sort of sort of formula.
So far as the the question, the other two main aspects of the bill we're proposing to reduce down the track, we're also dealing with supervisory cooperation with overseas regulators. At the moment, we don't actually have the legal basis to.
involve foreign regulators in cross-border supervisory work in the way we do in relation to enforcement.
Now we want to fix that partly because the ability of the SFC to deal with cross-border issues has to be reciprocal.
In other words, we expect of regulators overseas what they expect of us, and we need to cooperate together to supervise what is an intensely cross-border market around the world properly. So that's what that's all about. And I should also say that it's a conformity with the principles of IOSCO, which is our sort of global securities.
Regulators body.
And then finally, we the other major aspect of this investor protection bill is to extend particular provisions of the Securities and Futures Ordinance to collective investment schemes, to business trusts and other non-corporate vehicles.
which are listed on our market here to ensure there is level playing field, and the aspects of the SFO that we are proposing to extend cover things like market misconduct, price sensitive information and disclosure of interests. So that is all I wanted to say on on this as an introduction. Again, to obviously to give members a chance to answer questions.
The way we look at this session is that obviously we'll build in to our proposals responses to those questions.
好，而家有。
四位議員表示要發言，係郭榮亨、石禮謙、葉劉淑儀同埋何俊仁議員。
誒而家唔唯有建議每位三分鐘，阿郭榮興議員。
多謝主席。主席，阿張華峯議員都舉咗。誒，我睇到、睇到、睇到，係啦，佢已經擺咗落去我哋嘅文件。第十五段嗰度咧，有講到話誒新嘅建議係包括要將一啲正在草擬階段當中嘅一啲招股書prospectus咧，係將佢變成一啲公開嘅文件。誒，唔知誒，首先局方有冇考慮到咧呢？
如果咁做嘅話咧，其實對嗰個申請嘅公司咧，其實係係幾唔公平嘅，因為好多時申請嘅公司最後都唔會獲得誒上市嘅資格。咁但係佢要將佢公司裏邊內部嘅一切嘅運作，包括係誒譬如佢嘅客源啊，或者佢嘅supplier啊，誒或者。
等等，所有公司嘅一啲好敏感嘅資料都要全部公開曬，但係到最後咧，係係可能係一攞唔到個上市公司嘅資格。我想問喺呢一方面呢個建議咧，有冇其他嘅主要市場國際市場咧，係用緊呢一個嘅噉樣嘅制度咁同埋誒點樣去保障誒個？
嗰個公司本身對佢嗰個影響，第二就係誒嗰個保鑰人嗰個誒誒。
刑責嗰方面，因為頭先都講過啊，就係即係啊喺呢個證監條例底下咧，一百零七條、一零八、二七七、二九八、三八四同埋二八一咧，都已經分別對於保賬人咧係做出即係有一啲好相當高嘅一啲準則同埋罰則嘅。咁同埋誒本身證監會亦都。
都對保賠人係有一個懲處嘅一個權力嘅，噉係咪真係有需要去改嗰個誒公司條例咧？誒，佢能夠帶到額外嘅一啲保障係乜嘢咧？主要呢兩個問題，主席。
係，誒邊位回應？
誒或者我誒稍稍回應誒第二點啊，咁或者啊，跟住就我請證監會嘅同事咧，可以就兩點都可以作出一啲誒解説嘅。噉就住嗰個誒修改嘅法例咧，關於啊嗰個認責嗰個問題，咁當然咧，每當我哋去啊做出一個。
建議如果係涉及一啲特別係刑事嘅刑責咧，我哋都係要好小心處理，同埋要真係睇到有個需要，我哋係先至去進行。咁誒，就住先前證監會有個諮詢咧，誒喺呢一方面咧，就係鑑於而家個法律條文似乎咧就係有包括保鑣人，但係
係咧，似乎嗰個誒清晰度係唔夠嘅，係可以容合容許咧唔同嘅誒解釋。
咁誒喺呢個情況之下咧，同時間咧，以往係未有試過有案例咧，係講出嗰個情況係點樣樣，以致到誒執法嘅機構啊，或者係啊市場個人士咧，可以作為參考。喺啲咁誒比較唔清晰嘅情況之下咧，就證監會亦都係建議。
咧係可以將法律嘅條文咧係寫得清晰嘅，呢個清晰度咧，亦都係可以提供一啲清晰嘅指引咧，畀市場參與人士去行事嘅時候咧有所依據。但係咧誒，其實呢個係一個方面啦。誒，同時間我哋都希望利用呢一個機會咧，亦都係再次澄清。
或者係將個誒法律條文係改善嘅個改善嗰個誒方向咧，就係話喺而家嗰個公司法下面咧，舉證嘅責任咧係一個喺被告一方嘅，即係話受到影響或者係誒誒被誒誒誒認為咧係有誒。
犯到呢個刑事個誒責任嘅時候咧，係而家個條文係需要個舉證一方係喺個被告度。我哋希望咧將佢改善，將舉證嘅責任啦去翻嗰個誒控方嗰度。咁因此咧，相信對於市場人士呢個係稍為比較公平嘅，同埋適合我哋而家法律精神嘅做法。咁
至於啊，刊登呢個啊招股章程嘅草擬本咧，係咪一個誒公平嘅做法，會引致咩後果咧？或者對於刑責嗰個條文嘅改動，我都想請下證監會嘅同事或者好啊，邊位回應？黎先生可以。
簡單，can you briefly answer the question? Okay, I'll try to make it as brief as I can. Okay, firstly, it's a good question. It was asked in the context of when we were consulting. I think our view is this: firstly, if a company is determined to list, it should.
Expect that that its corporate information will be subject to a much greater higher degree of transparency than obviously it would be when it was a private company, and it and it should be.
Totally aware of that. The point of which it applies for a listing. That's if it's uncomfortable with that proposition, it shouldn't be applying for listing in the first place.
The second aspect is because we are asking the industry as a whole to make sure that the the application is of a very very high quality and and complete.
There should be an assessment amongst all the advisers in the company about the prospects of getting listing in the first place, going through the authorisation process, etc. So one would expect that having got to that stage, there be a high level of confidence.
And then thirdly, in relation to jurisdictions which expose the application, the best example I think, which is historic and goes back for years, is the is the US. Generally speaking, and not only is the prospectus application public, so are all the comments to and backwards and forwards between the company and
Okay，第二位議員，Hey，Can I just one very brief follow up? Because is it not true that under the listing rules, the exchange already has a mechanism in which they could reject poorly drafted prospectus for lack of quality? Yes, doesn't that
是否有咧？好簡單啊！Can you answer? Yeah, I mean we we believe, and I think it's clear from our consultation papers and conclusions that the added incentive.
Around publication and exposure of the prospectus is quite significant.
好，第二位議員係阿石禮謙議員。
主席，即係誒依個文件咧，我係支持嘅。但係咧，我睇睇翻下啲文件咧，帶出一幾個問題，我都同意啊啊Daniel Scott頭先啊啊國賢問嗰啲問題，但係政府都冇正式係去回答啊國賢問嗰啲問題。關注喺現有嗰個誒現有嗰個Company Ordinance。
嗰四十四十啊，四十A嗰度咧係好，即係喺好係已經有曬呢啲所謂佢想要嘅權，但係個權係邊度？佢點去做已經係好清晰地去講出喺立法個角度，已經係即係可以表達表表達到出嚟。噉佢而家點解？因為佢只係諮詢完，佢又要去加快喺第廿七。
廿七廿廿七嗰廿七段嗰度，佢文件嗰度咧係加大呢個權，咁呢個權加大咗係個影響喺邊度？佢有冇評估到係對嗰啲所謂新想上新上市嗰啲就就去去啲中小企嗰啲咧，係咪好有好多啲sponsor咧就唔幫佢做㗎啦？咁呢個有。
會影響到香港喺個金融嘅地位，第一影影響到會唔會影響到細啲嗰啲嗰啲機構咧？係咪話啲咁麻煩地嘅去做？所以而家依個政府咧一個好大嘅問題，主席每一樣嘢都要刑事化，每一樣要監管，係超越咗個監管嘅範圍，超越咗即係係每一樣刑事。
係令到香港啊，一個競爭競爭嘅誒角度去睇咧，係真係好難做生意。係咪想？係咪真係想咁去解令到香港一路一路咁收縮咧？佢哋個評估對個中小企想去誒注資嗰啲咁點去做咧？令到嗰啲sponsor會唔會係對於中小企一個？
好大嘅誒誒誒阻滯喺度咧，多謝。好，邊位回應？
係啊，好嘅，六百蚊。Ash Ashley。
Are you going to respond? Yeah, I think a lot of a lot of good questions there, quite a few of them. But I think fundamentally, the question of Hong Kong competitiveness, again, is a good question. But I think our our judgement is that, on balance.
這些的package of proposals, both legislative and non-legislative, are about right, because what we are focused on, really, really hard, is the question of market quality.
And we want to make sure, so far as possible and as far as reasonable, we have enough both legislative provisions and also SFC code and listing rules provisions in place to encourage the industry to ensure that they kick the tyres of a prospective listing applicant really hard.
To make sure only good companies in the broader sense list in Hong Kong. Chairman, I say you next. Also follow up on the paragraph 23. The paper only mentioned that there have been no case, no Hong Kong case law on this specific aspect.
Have there been other case law?
有這其他 aspect in common law jurisdiction.
The house in particular, and why not this quoted out? Let us have a full picture. You have selectively put in that paragraph, although that it give us a wrong impression. There's no other case law which actually justify not having your case to be supported. So I think if you can give us what the
What are the case law that that go against your requirement for this additional power to be vested in SFC? Just for the full pic, give us a full picture of the whole case.
Okay, any comment? Well, I think we could, if we could pick that up when we introduce the bill. No, Chairman, I think we are now looking from from a from a FA panel point of view. I like to have all the full pictures before actually I go into the bill. I think it's very important that information must.
Okay, can you present us? Yeah, sure. Again, I was trying to keep it short. The, I mean, the purpose of that paragraph, or with supplement information, is we can certainly supplement. Yeah, okay,好話誒補充資料好冇？好啦，第三位係葉劉淑儀。
主席，首先我申報咧，我係有親戚做保鑣人，亦都係上市公司誒上市委員會啊，港交所上市委員會成員嚟嘅。不過我本人冇利益啊。除此以外咧，都有其他嘅保鑣人同埋律師嚟揾過我咧，傾呢個誒監管。
管嘅措施嘅。
噉我有幾個問題。
噉啊，第一咧就係誒政府誒證監會想加強監管咧，嗰個理理據咧，我係理解嘅，因為唔想啲公司隨便香港一啲唔誠實嘅公司係嘛隨便香港上市吸水，傷害我哋嘅市民啦。咁啲點我理解嘅，咁但係咧就誒喺二十。
八段咧，佢嘅證監咧就係話誒嗰個誒。
保賬人嗰個刑事嘅誒誒criminal liability啊，呢個burden of proof啊，同新加坡、澳洲等等各地都相同。但係我據我瞭解咧，呢個保賬人嘅概念咧，係香港幾獨特嘅。
美國就冇嘅。
噉啊，係咪咧？因為主要因為香港一個獨特嘅市場環境，就係香港嘅fund manager啲保賬人啊，保賬一啲內地公司上市喺美國唔同。如果你N王犯法咧，噉啊N王就受美國法律監管嘅，香港就不同司法管轄區呢個問題。咁個保
保賬人概念係咪獨特嘅咧？喺香港、全世界嚟講，第度有冇咧？第二咧就係有幾多活躍嘅保賬人咧？我瞭解五十個到啦，我唔知啱唔啱啦嚇。第三就係正如頭先石禮謙講，你加強監管、增增多要求之後，會唔會令到一啲細啲公司上？
上唔到市或者係影響呢個商業成本係高咗，因為保賠人要收高啲啦。第四咧唔係，主席對唔對？我要問曬有啲仲重要啲嘅問題啊。誒，一個仲更重要問題就係呢個監管架構嘅問題啊。噉就係因為證監會業界認為證監會咧嗰個權力太大。
係。
證監咧就負責誒向啲保賬人去發牌license佢哋啦嚇。
噉啊，制定佢哋點樣一啲規嘅規例，佢哋點樣執行佢嘅任務啦？嗰啲code conduct啊、晉職嘅要求啊、晉職審查要求啦嚇。
噉啊，第三做警察噉啊，就判斷佢哋有冇誒做得唔好啊，告佢哋啦嚇。噉啊，即係第四就係檢控啦。噉就係噉，即係佢權力好大啊！
咁而咧就政府個證監咧就加強咧，就係呢啲嘅進職誒審查嘅要求啦。咁噉啊，但係其實冇好清晰嘅指引啊。啊，咁變咗呢啲保鑣人咧，我瞭解咧，佢哋誒已經係著而家呢個業界咧已經係一起嚟自己草擬。
一啲嘅guidelines嚇，噉啊政監知唔知道咧？咁同埋會點同佢哋合作咧？會唔會有清晰啲guidelines畀佢哋隨時都被告啦咁？
好啊！幾條問題，邊位回應？
Who would like to respond, Ashley?
係。
Okay, I'll deal with three of those, and I think pass it over to Brian for the other. The question of our sponsors unique, in a sense, they are. Each each regulatory system and each jurisdiction will have unique features, but they're effectively the analogue of underwriters in other jurisdictions and underwriter.
responsibility and liability, but but clearly the focus in Hong Kong is on sponsors because they are charged with having a very specific role in relation to, in particular, in relation to diligence and disclosure.
The question of whether or not this proposal or the set of proposals would discourage smaller companies from listing, or whether there's high costs, etc.
I think that because they're directed at ensuring that companies, no matter of what size, are listed under high quality disclosure, there's therefore no discrimination against any companies, large or small, because the same standard applies across.
The second angle around costs, I think it will be true that the amount of work that will be need to be done to ensure that the application for a listing is a quality application will be greater. But by the same token, if that is the case, the streamlining of the listing process.
After the application, should again save cost.
And that's sort of the that's the balance. So far as the SFC and its powers are concerned, you're right that we licence sponsors, and that's one sort of angle we have on sponsor work. But frankly, around this legislative proposal.
It is absolutely clear the company's ordinance itself embodies a a principle which is focused specifically on prospectus disclosure. This being, you know, the most critical disclosure of any kind when a company you know comes to market, and
The legislative proposal here is fundamentally about those who collude effectively in the production of a false prospectus. Now that's using non-technical language, but that's really what we're after, and we think that's it's right that that's included in the in the.
The Companies Ordinance prospectus provisions. The final question about how many sponsors? Can I pass over to Brian?
有幾多位sponsor？Guidelines，guidelines，即係業界草擬緊指引嗰度咧。證監會係我知，證監會其實知悉嘅。你哋會唔會協助業界草擬啲指引咧？你哋會唔會同業界一齊去？就佢哋有個專業嘅組織係草擬啲指引，佢哋易做啲啊。呢個。
行業就冇喎，而家佢哋咧就認為佢要做埋證監會嗰啲嘢嚟草擬嗰啲指引。
噉你哋會點樣幫啊佢哋？你哋同業界嗰個互動誒溝通係點樣嘅？嚇，有幾多sponsor到咧？嚇。
活躍嘅。
五十個到啦嚇。
首先咧就誒，根據我哋嗰個牌照簿記錄咧，大概有超過六十家呢一個保賬人啊，攞咗呢一個第六類嘅牌照。
咁或者我都誒講少少關於嗰個國際誒刑責嗰個比較，雖然咧係的而且確唔係每一個地區咧都有呢一個保賠人呢一個政策，咁但係我哋誒最常嘅比較咧就係新加坡、澳洲、美國同英國。咁新加坡同埋呢一個英國咧都係有保賠人。
呢一個政策嘅。
咁而喺認責方面咧，就美國同埋澳洲咧係包銷商係有認責嘅。咁因此咧，就包銷商其實係比保子人咧更加闊嘅，即係佢個網係更加大。新加坡基本上係完全同我哋而家建議嘅係係一樣。咁而英國咧同我哋現行嗰個咧比較相近，就係。
邊一個許可嗰個招股文件嘅時候咧，亦都係會有認責。噉我哋相信其實呢一樣嘢已經係包咗保賠人。咁但係我哋而家就要去澄清咧。同業界嗰個互動咧，可唔可以好簡單回應？其實咧，我哋覺得喺而家我哋建議十月一號生效嗰個守則裏邊咧嘅第十七段或者第十七章咧，已經好清。
坐列明咧，我哋期望嗰個保賬人本身嗰個誒做盡職審查嘅水平。但係你哋會唔會同佢哋溝通？因為佢哋都咁主動咯，係嘛？你哋係咪都應該同佢哋有個互動咧？嚇，阿秘書長係嘛？係多謝主席，我諗呢個點誒好重要嘅。頭先啊葉語員講咧，就係啊同市場保賬溝通。
同埋有個誒理解，其實都係會係幫助嗰個執行。即係如果係當嘅建議去制定之後，嗰個順暢嘅咁好。好好多時咧，我哋喺啲新嘅法規之下咧，我哋都希望係有適當嘅指引，畀到係業界嘅人士噉。所以我我哋咧都係鼓勵啊，證監會咧去做呢一方面嘅工。
我諗下次如果獲得本委員會嘅支持咧，你嚟標琴標琴都會繼續跟進呢件事啦。我諗唔係淨係執行嘅，即係佢喺草議階拉過程裏邊，佢哋嘅參與都係合理，好嘛？我哋跟住落下一位議員，就係阿何君瑤議員。
主席，嗱，本來咧就係。
誒你要引進誒有關嗰個推薦人一啲嘅刑事責任啦嚇，就睇嚟佢嘅道理係有嘅嚇，即係要誒參照到外國嘅標準。
不過咧，到今日我睇咧，每逢要增加證監會嘅權力咧。
我越嚟越要小心，我越嚟越有更多嘅保留。
個原因咧就係咧，你哋做嘅嘢太保密。
好多大嘅案，無論係我邊個人去投訴，無論嗰陣時引起幾大公眾關注都好啦。
你去唔去查？查成點有咩結果？全部係冇對外界交代。
每一次問到財政司司長或者局長咧，梗係話：，誒，我有個保密條款。
但唔係喎，你都有個公眾責任啊嘛！呢個呢個保呢個咧係證監會，可能佢有有啲保密嘅責任，但係司長咧其實係有權力係可以公開嘅一啲嘢。
但係，永遠唔去做呢啲嘢。
而咧就係咧，好多時候嘅條款寫得好好啊，譬如話誒有咩事嘅時候咧，仲有民事責任添。公司法啲又講啦，追唔追到啫？你根本連連個調查嘅結果係咩都唔知道。
有陣時連開唔開個M M T都唔知道。你刑事都係查查完咧，有陣時可以可以檢控啦。但係當你檢控唔成功嘅時候咧，你又做唔到嘅M M T喎，做唔到個market誒呢個市場適當行為嗰個嗰個調查。
跟住咧，嗰啲嗰啲誒誒受受害者，我就就係講中信太傅呢個案噉樣啦。你明明知道佢係有啲嘢失實，明明政府做緊嘢，但係到今日蒙在鼓裡。
你又冇集體訴訟，香港。
偶然有個小股東拎佢拎個小額前債告咧，就將佢調咗去高院個案，噉啊點點做啊？咁所以你講呢啲嘢嚟講咧，權力你有啦，相信好好大點啊，將個權力一路增加落去。
但係你實際上高，比唔比公眾覺得你係受到應該有嘅？
監察，你係咪有足夠嘅合理嘅交代對外邊？同埋你做完呢啲嘢，你你對小股東有幾多保障咧？噉樣，咁呢啲個第一個問題咧，第二個問題好簡單咧，你要誒又又講到一個就係你可以要做一個盡職審查咧，其實最難做就係一啲跨境嘅事情。
我信邊個咧？我咪信海內地嘅呢個測計師啊！冇冇，即係佢有會計師，有測計師噉，但係全部係內地批准嘅噉樣。如果佢失職，噉我我哋倚賴佢噉啊點咧噉樣？我有乜辦法能夠香港又嗰啲財務會報局又唔可以睇佢嘅個工作？噉我其中一樣咧。
就係，如果有啲跨境嘅專業人士，就以內地嚟計咧，咁多內地上市公司，你點你點睇到佢嘅工作係咪盡職或者係忠實忠實咧？噉樣好啊。誒，唔係直接相關。請你都盡力回應啊。係誒，邊位回應係？或者我誒就住所謂誒證監會嗰個權力嗰個擴大同埋。
有冇制衡呢一方面作一啲回應？噉，其餘個點或者請直間會同事誒周專而家嗰個立法建議嚟講咧，其實我哋正正都係睇到一個需要一個制衡嘅，因為以前嗰個立法咧嗰個法例啊，誒個舉證個要求咧喺被告一方，我哋相信呢個唔唔係。
係一個好嘅做法，同時間咧亦都係誒冇對於所謂執行機構咧有相當嘅要求，所以而家咧喺啊嗰個刑事責任方面咧嗰個修訂之後，我哋希望咧嗰個舉證嘅責任咧都去翻嗰個檢控一方。咁喺呢度咧嚟講，檢控嘅一方咧，我哋將
會係咧啊，係由翻律政司嗰個啊嗰個誒檢控專員嗰邊去提出，所以咧呢度咧係會有啊一定亦都幾高程度嘅制衡嘅，因為係一個舉證嘅要求都相當高。咁所以呢一方面，我哋都係睇到。咁另一啲啊問題咧，就關於啊其餘。
嘅，即係譬如盡職審查，我或者請證監會嘅同事作出啲誒邊邊位回應Ashley，我，係。
或者我答一答嗰個誒進職審查嗰個問題啦，就係其實何議員咧係提提出咗兩點喺度，第一種點咧就係跨境，第二點咧就係同其他嘅專家報告嗰個關係。
咁跨境嗰樣嘢咧，其實咧就我哋係。
要求咧，呢個保賠人係基本上冇一個地域嘅界限嘅。即係如果個企業本身係喺啊內地或者喺外國咧，個盡職審查咧，嗰個保賠人係要去嗰個地方嗰度做嘅，就唔可以話倚靠誒其他嘅人士。基本上嘅責任咧就係要去。
去到嗰個地方去做，至於同其他嗰個誒專家嘅報告咧，我哋喺今次嗰個守則裏邊咧係界定嘅比較清晰誒。專家同埋保賬人各有嘅角色嘅，我哋係唔期望保賬人重複專家本身要做嘅嘢嘅。咁但係咧喺
界定專家要做嘅工作嘅範疇，專家係咪獨立同埋有專業嘅知識同埋誒經驗？
另外咧，係專家，如果要作出一啲假設或者其他嘅嘅誒誒嘅事情嘅時候咧，個前提咧係需要個保證，保證人咧亦都係要誒審審視嘅。而最重要一樣嘢咧就係保證人本身獨立收到嘅信息，同埋通過盡職審查收到嘅資料咧。
係唔可以同專家報告裏邊咧係有不符合同埋有重大嘅偏差嘅。咁如果有偏差嘅時候咧，嗰個保證人一定要跟進嘅。咁因此咧，頭先你提出嗰樣係兩兩個問題嚟嘅。
阿海源，阿海源都可以有個補充嘅境外嗰啲誒審查咧。以會計師為例咧，佢簽佢負責落去咧，其實佢都要負責去睇境外會計師提供嘅資料嘅。所以理論上咧，嗰個sponsor同埋嗰啲專業人士咧，都係有一定嘅責任嘅對境外所發生嘅事情。咁呢個補充就噉，跟住係啊張。
香華風葉。
多謝主席。
個政金咧提出咧多項加強市場信心同改善保障人嘅工作嘅整體質素個同埋建議嘅相關工作嘅諮詢文件咧，我本人咧就非常之支持嘅。其實即係近呢兩年咧，好多誒上市嘅新嘅企業咧。
就唔夠一年咧，就變曬樣走曬樣，同佢個招股書上所陳述嘅嘢有好大嘅分別。咁呢樣嘢係的確係損害咗我哋嗰個投資市場嘅聲譽嘅。但係我咧睇個嗰個寶鑽書入邊咧，有一啲地方可以改善嘅，譬如話披露。
嗰個風險嘅問題咧，佢往往咧就將佢咧放喺一本厚厚嘅諮詢文件，即隱蔽嘅其中一行度。咁呢樣嘢咧，令到個投資者咧唔容易分辨到個風險嘅所在。咁所以我哋希望咧，即嗰個保證人嘅個保證書入邊嘅風險。
可唔可以用比較大嘅字體，或者high咧咗佢，放喺一個明顯嘅呢個位置，就令到個投資者好明顯睇到，瞭解到個風險之處而決定佢是否申請做股東呢方面咧，希望誒證金有個改善。噉啊，第二咧就對於保賬人嚟講咧。
對於保賬人嚟講咧，嗰諗咧就係誒，大家都同意加強嗰監管，但係咧嗰個要。
誒最高要罰款咧七十萬，同埋監禁三年呢個刑事案咧，我哋係有少少嘅擔心，因為業界唔少嘅即係保賬人同我咧，即係提出一啲誒睇法。佢哋話咧嗰個大嘅嗰個企業上市咧，佢哋又做唔到。
我哋中小企業嘅上市，佢哋至可以爭取得到。但係如果要負上嗰個刑事責任咧，如果真係踩中嗰灰色地帶嘅話咧，嗰嚟私費都唔夠，即係呢個呢個補賬費都唔夠嚟私費嘅。所以佢哋誒覺得咧呢？
呢個刑事化咧嘅調查過程之中，一定要非常非常嘅明確界定咩嘢叫做真正嘅犯罪刑事，因為正監嘅嗰種以往嗰種行為咧，就有啲畀人感覺到好專橫啊，甚至帶到帶帶有一定嘅一點嘅霸道嘅。
所以好難咧喺嗰個證金界定嗰個嗰個調查之中咧，有一個比較明確同埋咧有公平嘅一種一種對答。所以對於刑事案咧，佢哋係非常非常之擔心。噉我哋覺得咧，即係可能佢哋唔敢再做保證人，而連到咧。
呢個對於中小企業嘅集呢，中小企業上市呢個紅日會有啲窒息，噉啊，連到中小企業可能可能咧，即係選擇第二個市場上市。咁對於咧，我哋呢個交易所成功成為中小企業集資嘅平台，就有一定嘅損失。多謝主席。好，邊位回應兩個問題，一個一個句。
佢嘅提議一個問題嚇，或者誒，我首先回應嗰個。我首先多謝誒張議員嗰個對呢個提議，即係一般嘅支持啦。事實上，我哋絕對係同意咧。如果我哋有好嘅誒市場嘅質素，先係保持我哋競爭力嗰個誒要素嘅。我諗即係最近大家對於香港嘅競爭力都有好熱烈嘅討論。
咁要畀到誒投資者，無論係本地或者海外投資者有信心咧，呢個就係要睇我哋市場嗰個質素。一質素誒係監管係一個質素啦，另外係市場人士個誒行為都係一個質素。噉就住誒張華峯議員誒誒表達嗰種關注咧，就係話誒特別喺。
刑事上面嘅一種舉證，或者係個後果嗰個關注咧。我諗我哋都係一再要強調咧，呢一個我哋係好小心行事嘅。當佢係誒涉及一啲刑事個建議責任嘅建議嘅時候，第一我哋希望我哋針對個對象喺法律條文下面咧有清晰嘅表述啦。
誒第二咧就係舉證嗰個要求啦。我相信日後對於字眼都有誒討論。而家嘅諗法咧就係話希望係用明知或者罔顧嚟做一啲誒舉證嘅要求。咁相信呢個要求咧係相當高嘅。呢個係誒第三點咧，我哋就話就相對於以前咧，被告要話。
話畀即係誒誒法庭聽，我真係冇犯例啊，冇冇做到咩錯事啊？咁呢個係我哋認為未必係最高公平嘅做法，對於保賬人又好，所參與嘅人士又好。以後咧，我哋希望咧就話舉證咧就話誒真係有刑事嗰個牽涉咧，係由控方而嚟噉。
咁對於證監會嗰個權力嘅制衡咧，就係話誒，真係要去到刑事嗰個誒案件嘅時候咧，係會交由呢個係啊律政司處嗰個檢控。咁當然誒誒，最終亦都係睇嗰個法律上面希望有清晰嘅表達嗰個舉證嘅要求。我相信呢個係都係一個好高嘅。
有一個要求嚟嘅，或者就住另外咧所謂誒批協誒披露風險啊嗰個文件上面嗰個誒表達方式，可唔可以用啲大啲嘅字體？嗰個證監會唔會考慮啊？
誒。
誒張議員嗰具體建議唔緊要啦。張議員具體建議你聽到啦，噉啊請你考慮啦，好嘛？係啊，張議員。我有個想補充，即係我哋業界咧都係擔心咧，就任何嘅case咧，證監咧都扮演一個起訴調查判決嘅一手包辦嘅角色，所以喺呢個刑事案咧，對我哋業界係好重好重要嘅。
有咩嘢方法保證證監咧喺個調查之中有多啲嘅透明度，同埋即係誒有我哋嘅嘅嗰個參與嗰個業界嘅參與提供意見。唔該。好啊，我諗證監呢部分喺你第時提交嚟立法會嘅資料嗰度，你一定會誒再受到提問㗎啦嚇，包括你呢個制。
例行機制，你哋係咪誒已經權力好大咧？有有調查起訴，全部一手包辦，以致業界個聲音點樣喺你個調查過程裏邊都得到充分嘅誒誒尊重，或者係有一個機會畀佢哋表達。好嘛，我諗我哋先聽下委員誒發言先啦。阿陳嘉林議員。
主席，我首先我申報我係證監會嘅非執董。
誒，剛才同事咧都講咗好多嘅意見，我我都好靜心噉樣聽咗。
誒，對於保賬人呢一個噉樣嘅新嘅要求咧。
其實係對投資者一個好大嘅保障。大家如果記得咧，就喺。
零八年出現咗雷曼事件之後咧，市場上都對我哋嗰個市場嘅規管。
誒上市嘅要求，甚至產品。
誒喺各方面咧都有好大嘅嗰個意見，咁固然咧就係誒我哋喺過去嘅幾年裏邊咧。
都因應市場或者國際嘅市場咧，係提出好多嘅改善嘅建議，所以政府亦都同我哋一齊咧，就係做咗好多嘅工作。我相信喺呢一個問題上咧，就香港嘅立法會咧，誒經過雷曼嘅調查之後咧，亦都係提咗好多嘅誒意見嘅。
噉我希望咧，大家能夠明白嘅就係對市場加強規管咧，實際上係一方面係保障投資者嘅利益。
另外一方面咧，亦都可以咧，係維護到香港嘅呢個國際金融市場咧，佢嗰個聲譽。我相信只會將我哋嘅市場做得更加健康，保障到投資者咧，你先至可以有更多嘅產品咧，係可以喺呢個市場上咧係進行買賣嘅。
剛才亦都有誒同事咧提出咧，就係話誒，我哋喺保密嗰個方面咧，即係進行一啲調查嘅時候，誒嗰個保密制度咧係過嚴，或者係透明度不足。
但係，其實每年啊，證監會所處理嘅或者係調查個案咧，係相當多嘅。
如果我哋每一個個案咧都拎出嚟，誒話畀大家聽，我調查緊乜嘢？
或者係個進度係點嘅樣咧？嗱，呢個影響咧就非常之大嘅。每一宗嘅調查去到最後咧，未必係成立嘅，或者係未必有事嘅。咁所以如果大家要求誒調查必須要公開或者係透明咧，實際上係對被調查嘅人或者係對我哋嘅。
工作咧係造成更大嘅不公平同埋障礙，咁呢一點咧就我希望同事誒唔應該因為個別嘅個案咧係否定係現時嘅呢個保密制度咧，佢嗰個有效性。
另外就係誒證監會係咪權力過大咧？係咪真係霸道咧？咁大家要睇咧。如果你想一個市場有一個好嘅監管者，你必須要容許佢有一定嘅權力咧，係喺市場上駕馭所有不公平嘅運作，或者係。
誒不正規嘅運作咁先至得嘅。如果唔係嘅話咧，呢個市場嘅監管就會失效。噉我希望咧就係大家同時喺對呢個市場嘅監管嘅方面咧，係可以畀多啲空間畀證監會有更大嘅權力咧，係去行使證監條例裏邊。
佢應有嘅嗰個誒職責，噉我認為呢一個係非常之重要嘅，都係主席好啊。咁跟住就誒，我最後係我提問啦。第一輪我我想問咧嗰個認責，即係關於對保賬人嘅，你提一個新嘅建議啦。喺其他嘅司法管轄區裏邊誒，佢哋係咪其實已經係有相關？
嘅。
誒誒，責任要承擔嘅咧。
誒主席，頭先我已經好粗略咁講咗一次，就係誒澳洲、美國、英國、新加坡。
咁誒，美國同埋澳洲同埋新加坡都係有嘅。美國同埋澳洲咧，就係誒包銷商有營責，包銷商呢個營責咧當然係比保證更加寬闊啦，係咪？咁而誒新加坡咧，基本上同我哋而家建議嗰個條文咧係誒非常之接近嘅。
得嗱，其實我我自己咁睇啦，即係誒。
事實上，我諗，如果作為專業人士，你聽到政府話要加強監管、加刑責上去，梗係會有一啲意見。但係但係，對於誒，
但係，對於整個金融中心嘅運作咧，咁誒，我認為加強監管誒，確保我哋上市文件嘅質素，確保我哋投投資者誒有合理嘅保障，都係重要嘅。噉我唔好啦。咁跟住有三位議員咧都要就住呢件事有第二輪嘅發言。噉我諗我都係容許一分鐘啦，好嘛？噉啊先。
先係石禮謙議員。主席，我我係同意阿阿鑑諗講嗰番説話，但鑑諗講翻説話去去申報咗佢個利益，我都申報利益。我唔係SFC嘅人嚇。咁咧個問題咧，我就係從一個用者去睇角度去睇，即係SFC畀佢一個法法法法畀佢權去執法。
係啱嘅，主席。但係問題當個權咧係冇人去監管，好似頭先何主任講咧，係唔得個陽光化法。陽光化咗佢咧，係個監管就變咗獨裁者啦，希特拉噉嘅。主席，即係即係好簡單。就算去調查嗰陣時啊，被調查嗰個夥計咧，唔可以同老細講，唔可以同老婆講，唔可以同個仔。
睇講，依啲係咩公？依啲係咩公義啊？主席，即係即係依個咧，係咪佢有噉嘅權去進行阻止？係咪我哋需要有一個噉嘅制度咧？香港唔係要噉嘅制度，香港有一個陽光化嘅制度。主席，好似佢頭先阿阿阿陳議員講，阿阿阿阿格林講咧，佢話雷。
你萬咪冇法去執，佢唔執法就主席嚇。多謝嗱，我我建議咁啦。如果大家就住政監嘅運作去發表意見，我都會容許，因為我已經畀咗大家有部分委員發表啦。但係我諗呢個議題並不是涉及呢一個部分。如果真係大家認為有需要咧，我諗我哋可以喺唔同嘅場合要求去討論呢個議題，都係。
值得討論嘅嚇，啊，跟住係葉劉淑儀議員。
我我好簡單嘅啫，就係誒，即係我同意啊。張華峯同埋啊，頭先石禮謙講咗，證監即係由一手包辦嗰個趨勢，咁所以佢嗰個條例草案嚟，我哋呢方面睇得好清楚。仲有頭先何賢通先生話嗰個刑事刑責要求就係knowingly and reckless。
啊！想提提誒，證監誒人員知道咧，主席你記得啦。舊年我哋做公司條例咧，臨急臨忙嗰個section三九九啊，用reckless咧都引起啊，最後界界關頭咧係好大反對，因為reckless咧根據最新判例睇漏一啲嘢咧，你應該睇嘅。
嘢睇漏都叫reckless㗎啦，咁所以難保到時我哋又同樣去反對。
好，跟住係最尾係阿何俊仁議員。
我同你講咧，今晚我問嘅嘢絕對相關，因為點解咧？
如果你唔去檢討佢嗰個架構個運作咧，我未必支持你增加你嘅權力，就係好好簡單，就係呢點啫，我就反對你修訂嘅條例。
你好簡單，你依家我依家唔係要求，好似陳陳家宏講，有咩事就全部公開出嚟宣佈，見記者唔係噉樣嘛？呢個拉到另外一個極端去講嘛？你參考ICAC啊，起碼報案。
報案嘅人。
最後有冇咩結果？都有個禮貌嘅通知。
係咪啊？
如果話呢個案我冇立到案查唔到，佢都話聲畀人聽話查唔到啊嘛。依家你冇㗎石沉大海都唔知發生咩事。第二樣嘢咧，i c a c咧有一個叫做operation review committee嚇，清清楚楚有一班外邊嘅人。
去到睇住，如果邊啲案立咗案，佢唔去做嘅，有個清楚解釋。你梗係話依家我有個咩practice review嘅咩嘢？喂，嗰個唔等唔等同嗰個㗎，係冇得比㗎。你同嗰個嗰個operation review個，人哋真係有成二十個人係好獨立嘅專業人士去睇成件事嘅，所以你唔去檢到呢樣嘢咧，你唔好一定期望。
我哋支持你。
啊，議員啊，田北俊議員係好簡單。對唔住啊，我係遲嚟嘅，我係大致。一分鐘嚇，唔好意思啊。我唔需要一分鐘啊，我係大致上同意啊啊何俊仁議員嘅講法，即係喺證監會好多商界都係支持佢哋嘅工作，但係對係有啲嘢咧，我哋都覺得啊，係即係好似實乃軒議員都提提咗咧，係處理得。
係咁妥當嘅，所以我哋都希望啊，政府啊知道自由黨嘅表態喺呢件事咧，在做工作啦。好啊，嗱噉就正監都聽得好清楚啦。我諗即係我亦都要第一要詢問議員有冇人反對政府將誒呢個立法建議提交立法會啦。
我講咗啦，正話係你唔會裁誒，即係整體啲檢討，我唔係一定支持。我明白你到時投票，每位議員都仲可以有權去發言同埋表達嘅。咁現階段有冇人？如果冇人啊，石議員係主席，我我唔係反我支持嘅主席，但係我要去畀曬啲文件我哋，我唔想喺喺個bill com嗰度誒誒嚟嚟嚟。
睇啲，再睇。好啊，咁請誒政府當局都提交文件啦。但係我相信政監或者政府當局，你都要預咗喺誒反控委員會嗰度咧，議員再就相關嘅問題咧，就要求你哋展開討論，同埋要求你哋有一啲回應㗎啦，係嘛？噉你都請你誒好好考慮一下，議員剛剛提嘅意見，亦都喺。
交嚟嘅文件同埋法案委員會裏邊咧都有一啲嘅誒誒諗法啦，好嘛？我我哋呢個議題去到呢度啦，啊葉議員。
但係咧，正如你講，要希望政監加強同業界嘅互動係啊。誒，呢個呢個意見提咗啦。因為頭先你答得好技巧，我請你好直接噉樣同佢哋溝通。我諗起制定指引，以致到嚟緊，我哋法案委員會都成立。我相信誒，相關議員都必定會要求業界嚟有個有個表達意見。
嚇，噉我諗跟住啊呢呢個議題就去到呢度啦。跟住議題都係政監啊，噉我跟住議題咧，先請政府當局誒進入會議室啦。
噉就呢個議題係自動化交易服務監管。
噉就我請，哦，淨係得你咋？It's only you actually。
有咩話？OK OK OK，coming。好，仲有誒？請政府當局嘅。
誒。
代表進入會議室。
咁咧，政府當局亦都為我哋準備咗文件，係立法會C.B.括弧一一一二八stroke一二dash三括弧零六號文件。
如果準備好咧，請你哋嘅代表介紹文件。
Actually, is it you?
Going to representative, please start. Thank you.
嗯。
非常感謝。SFC已提交一份回應成員查詢的文件，其中提供了一個總體概述，説明我們如何規管自動交易服務（或ATSs）。
這些調查是被最近HKMEX的業務作為ATS的關閉所觸發的。現在，我只想花幾分鐘來澄清一些關於來自該案件的規則問題，考慮到我無法談論。
Specifics, because investigations are on foot.
Now HKMX ceased providing trading services because its available financial resources became insufficient to support its trading platform. You will have read that all client money was returned to all investors after their contracts were closed out.
Now, this wasn't a high-impact event for financial stability.
Trading volumes were small and there was no systemic risks. Nevertheless, for understandable reasons, the level of public commentary about HKMX has eclipsed the fact that a start-up trading platform used by few investors and with few transactions closed down without creating any ripples in our financial markets. But in light of
of some of this commentary, I would like to make absolutely clear.
That ever since HKMX's authorisation, the SFC has operated objectively and independently in relation to HKMX, and strictly in accordance with its statutory obligations. We are a fiercely independent regulator, putting the interests of investors and market quality above all else.
And we operate without fear or favour, regardless of who or what may be the subject of regulatory supervision or action.
Now you'll have read that on 15th of May, we commenced an investigation into suspected financial irregularities at HKMX.
the following day, we involved the police.
和 arrests were made the following week. Our investigation is continuing, and this understandably has also fuelled extensive media coverage. So it's important that you are able to separate in your own minds the reality that a start-up trading platform had to close down from the inevitable public interest.
In HKMX, generated by other factors, including the ongoing investigation.
Now, ATSs come in various shapes and sizes, but the most important thing to understand in all cases, we are asked to authorise an automated trading platform to which investors connect electronically. They're not brokers or banks, and therefore regulation is targeted at the different risks they pose, and they are very different.
risks.
The platform is the interface with the investors, we are charged to protect, and if it has problems, investors can be harmed. That is why ATS regulation is laser focused on the stability, transparency and operational integrity of the platform itself.
It's also important that an ATS has sufficient financial resources to sustain its trading operations. This doesn't mean it must be profitable. Startups rarely are.
As made clear in our own ATS guidelines, there are very few international examples of financial prudential regulation for market operators, unlike the well-developed financial regulation of dealers and banks.
This is no doubt partly because market operators typically do not act as trading counterparties, nor hold clients' securities and funds.
所以，The closure of HKMX's futures market was not like the failure of a broker. HKMX did not hold client assets that needed to be protected by more draconian actions, as sometimes happens when brokers fail. As a trading platform and not as a broker, HKMX did not hold or deal with any client money. All financial obligations arising.
From trades in its futures were handled by a separately authorised clearinghouse in London, which is completely independent.
This means the regulatory treatment of HMDX is markedly different to cases where client assets may be at risk. Instead, our focus was on orderly, by which I mean panic free.
Wind down and closure of positions, bearing in mind that market participants, investors, and many other parties were also affected.
Now, with this background, I should also tell you something about our attitude when an ATS appears to be running short of funding.
again，our overriding concern relates to investors and the integrity of the trading system.
財務 sufficiency conditions that may have been required when an entrepreneurial ATS is first set up.
In the expectation of high projected trading volumes or more products, may no longer be relevant if the actual level of trading or the product range falls short.
If low revenue and declining net assets means the viability of an ATS becomes uncertain, our job is to make sure that there is still a sufficient financial buffer to ensure that if operations cease, investors who use the platform are protected. And we also may take other action, including, and this is important, insist.
on a market exit plan to deal with potential closure, more frequent reporting of financial information, and halting the authorisation of new product launches. We deploy these supervisory tools, exercising reasonable judgment and expertise based on information given to us by the management of an ATS, who are obliged under the law.
和規ulation， to be honest and open when reporting to us.
一個 proportionate and specific response to a regulated thermal platform in difficulties does not denote flexibility or favouritism. On the contrary, we direct far greater supervisory intensity at the situation, and I can confirm that we acted no differently in relation to HKEX.
我也可以告訴你們，如果我們懷疑嚴重的財務不規則，我們不會猶豫採取立即行動來保護公眾。我們在過去多次這樣做過，而HKMX也不例外。
嗯。
And I would also like to deal with the process of withdrawal of HPVX's authorisation, because that came in for some comment.
第一，SFC被迫要給HKMX程序上的公平，或通知它的意圖撤銷授權，才做，而這不是無謂的彈性。
It's a legal obligation.
Secondly, on 16 May we decided irrevocably to withdraw HChemex's authorisation. We gave it no choice, because it had failed to comply with requirements to maintain sufficient financial resources.
HKVX decided not to dispute our decision, which was clearly the most desirable outcome.
It meant that HKEX would be able to plan its handling of the consequences of the decision, including its communications with brokers, investors and its clearinghouse, in a more orderly fashion. And in fact, this is what happened.
The withdrawal notice was served the next day, which was a public holiday. Announcements were made before HKEX's market was due to reopen the following Monday.
我説，要清楚，我們撤銷ATS授權並不會影響我們採取的任何執法行動。我們對可疑財務不規範的調查仍在進行，而HMEX沒有爭取撤銷的結果，也不意味著它可以自動重新啟動。
Its ATS authorisation future. If it re-applies, it will be treated on exactly the same basis as any other applicant.
我應該也想觸及與政府的溝通。
作為市場監管者，我們當然會保持政府對可能影響政策目標和金融穩定，或可能有公眾利益或政策影響的事務知情。
However, I like to make clear that at no stage did the SFC receive any direction or instruction from government on how to handle any issues concerning HKMX. We acted independently throughout, and we continue to do so.
So I hope that clears up some misconceptions about how we deal with ATS regulation and why that is important to a proper appreciation of the principles we applied as a regulator of HKEX. We would be happy to discuss or answer questions, but bearing in mind that we cannot disclose information that might.
effect continuing investigations into HMX.
Thank you.
係。
我哋可以跟進。好啊，請問你哋有冇發言稿可以畀委員啊？
yes，sure。
Can you do it now, or we can photocopy and pass it on to members? Okay, thank you。好，第一位議員係啊，誒，我建議咧都係三分鐘先嚇。第一位議員係啊，郭榮亨議員。
暫時有三位議員表示發言啊，四五。
嚟啊！多謝主席，副主席。嚟郭榮興議員。多謝主席，主席，我當然明白咧。
我讀一讀個名單啊！郭榮亨議員、何俊仁議員、陶瑾新議員、張華峯議員、陳建波副主席，仲有冇其他委員想就呢個議題？唔好意思，石禮謙議員喺呢度。跟住係阿郭榮亨議員，請你先發言。多謝主席。主席，我當然明白咧，而家喺調查階段咧，啊，證監係唔適宜咧，係就住個別案件去討。
論呢個明白，所以我以下嘅問題都係從政策嘅層面去去詢問啊。
就住誒A.T.S.佢嗰個誒發牌制度咧。
我哋睇到，譬如有一間嘅ATS，佢係誒喺一月份嘅時候咧，根據公開嘅文件咧，即係我講緊係公司註冊處嘅文件咧，已經係證明佢已經係出現咗一個嚴重嘅一個財政嘅問題，係需要配股咧，係一億美元去集資。
咁但係佢嗰個配股誒嗰個登記表咧，即係俗稱嘅Form S1咧，係遲遲一直到而家都未喺公司註冊處登記，即係證明其實佢一月嘅時候已經出現咗問題，但係一直咧都係配唔到股同埋集唔到資。咁但係誒有關嘅ATS咧係要等。
到五月份嘅時候咧，啊證監會先採取行動，咁所以當中咧已經係個時間係超過差唔多四至五個月。
戰係誒收翻個牌照噉，其實喺依一方面，點解誒證監會係會畀咁咁長嘅時間呢個A T S去所謂集資咧？啊，點解出現咗財政警號一個月，即係喺一月嘅時候出現財政警號咁遲戰去去執法咧？呢個第一，第二個問題就係頭先。
先啊啊，Ashley Ode都講得清楚，就係喺依件事或者其他事，從來都冇收過政府嘅任何指示啊，叫佢點樣去做。咁但係啊，證監會會唔會定期？
向啊政府嘅有關官員匯報證監會嘅誒一啲工作同埋情況咧，如果會嘅話，啊呢啲匯報係幾常見，同埋係嗰個啊資料披露係到到乜嘢嘅程度咧？兩個問題，主席。好啊，誒邊位回應咧？
啊！
Okay, Ashley. Yeah, you're quite right. We we can't discuss anything specific about HKMX because of the investigations. All I should say in relation to financial sufficiency, which I think was the the subject of your first question.
是，那。
As a regulator, what we are focused on, as I mentioned in my opening, is fundamentally on the protection of investors. So we we are looking at a at a platform which may be financially stressed. One thing we would be absolutely clear about is firstly, the intensity of our supervision would rise.
And you would expect that.
嗯。
And that's it. And secondly, we'd be particularly focused on the extent to which any firm or, or in this case, a platform, has sufficient resources that if it is closed or if it decides to close.
Then it has enough of effectively of a buffer to be able to wind down its operations without any significant market impact.
That's fundamentally how we deal with it, but I'm afraid I'm not able to answer specific questions about.
咁第二個問題咧？
how about the second question?
In relation to the regular exchange between SFC and the government official, as I mentioned, you know the SFC does maintain a regular dialogue with the government in relation to its activities as market regulator, and we do keep officials broadly informed of a range of important issues.
但 for confidentiality reasons, I'm not at liberty to disclose the details of those meetings. And clearly, as I mentioned in relation to HKMX, we have an investigation ongoing. But I would like to emphasise, from the SFC's perspective, because we are an independent regulator.
at no point.
During this in relation to this matter, were the SFC? Did they receive any direction? We weren't put under any pressure. In fact, nothing along those lines was evident to any of us at all. We operated independently throughout.
好，第二位議員係阿何俊仁議員。
誒。
主席，雖然咧就係誒，我明白啦嚇。誒喺今日呢個會議上高咧，係出席嘅官員或者證監會嘅代表咧，係唔想。
係講任何嘢影響到呢個獨立調查，我明白個道理。
不過大家知道咧，喺整件呢個商品交易所嘅處理嘅嘅經過裏邊咧，的確咧係引起成個社會高度關注咧，就係第一。
係咪監管不力？
第二。
就係係未監管標準不一。
嗱，我就想畀個機會你咧，講啲説話能夠能夠咧澄清一啲出邊嘅睇法，保障你嘅聲譽啊！其實我為咗你啫。
因為我哋知道，雖然證監會對香港好重要，等佢連住一樣，我就舉連住個例子。
咁第一樣嘢咧。
就係話咧，誒點解話監管不力咧噉樣？噉你可以點答都得啦嚇，但係喺即係你話誒，我哋有誒有足夠嘅證據先至要要介入，或者誒要畀啲機會佢佢佢處理佢財務，但係咧。
如果照你其中位董事啊陳嘉文自己講過啦嚇，成年前都知道有事啦噉樣，一年喎成，而中間佢講到咧有啲租金嘅問題有咩？噉我就想，我唔想入去個細節嗰度，我想問下其實你有會唔會要求一個持牌者有足夠嘅財政儲備先？
喂，你而家做間公司，如果做信託做咩嘢？你你你係會有儲備㗎嘛？你講緊認為一個市場喎，香港得一間商品交易所啫喎。
雖然我睇到你有好多間都係有登記，但係全部海外啫喎，用香港商品交易所得一個名嘅啫，就係呢間。
你要佢咩財政儲備啊？如果連交租都有問題，噉你話話畀我聽，你要咩財政儲備？同埋後好多時候係未一年，你都覺得係好好誒，唔係一個好長嘅時間可以畀佢睇咧噉就嗱。第二個問題咧，牽涉到我哋嘅同事張華峯先生咧，一早出嚟講，我嗰日聽到都好震撼。佢話喂。
如果類似噉嘅情況出現喺啲小經紀度咧，一早就拉人封艇啦。
咁點解呢度可以畀佢拖咁耐咧？噉樣，所以無可置疑咧，啲人就覺得係咪因為呢個商品交易所嘅嘅嘅自己嘅擁有者係有強強大嘅社會影響力，或者佢嘅地位？
所以咧，就你哋執法咧，要特別小心。
就唔會好似對付啲小經紀噉樣。
咁足之咧，就係佢自己冇得再做啦。然後佢自己加翻個牌畀你啊，對唔住啊，唔係你去主動停止佢啊，我都未聽過有人自動加翻個牌翻嚟嘅。今日你就好似好好畀面佢話，我收翻佢啦噉樣，因為佢加翻個牌翻嚟。喂，即係唔係噉樣去監管嘅噃？樣都嗱，我畀機會你解釋啊，你可以唔講嘅唔緊要。請佢回應啦。
Who would like to respond? Yeah, Ashley, please. Well, thank you for those questions. In relation to regulatory duty, I think the the what I would like to point out is that we did a few things quite recently. One of which is we did decide on, as I mentioned in my.
Opening statement, we did decide on irrevocably that the authorisation would be withdrawn. It was a good thing that the the exchange decided to cooperate.
And it did, which meant that our principal objective of ensuring that the winding down of client positions took place in an orderly fashion. So that's the first point about the I think the question you raise about the sort of voluntary aspect of that. Fundamentally, we gave.
The exchange no option whatsoever.
Secondly, we would, in terms of the question about is it different for a broker as distinct from a trading platform, it is because they are two entirely different animals. A broker is an intermediary that holds client assets, and we're absolutely
focused under a different set of regulations that actually apply to an ATS on making sure that client assets are protected, and that's really really important. The trading platform doesn't handle any client assets whatsoever. It's a it's an electronic platform. Our focus in relation to the platform is.
Is its or its operations? Do they operate properly? Are they sufficiently sufficiently transparent? Are they reliable? Etc.
That's the main focus. And when it comes to looking at the at the platform and its financial resources, our main consideration is to ensure that it has enough resources. That if it closes down, then investors using the platform will get that will the the position.
Can be wound down properly. That's really the considerations we take into place. So they aren't the same animal as a broker, and because they're not the same animal, they shouldn't be treated in the same way. That's not a question of favouritism. It's a question of the fact they're just simply different.
好，跟住下一位係啊陶景新議員。
主席，我有兩個問題啊。第一問題就係。
誒，你今日講咧就證監要保密。
噉啊，所以你好多嘢都講唔到啦。咁但係咧，即係你依個要保密嘅咧，應唔應用喺你哋嗰啲非執董嘅咧？
因為就算陳健林議員，佢作為你嘅非執董，確實係確認，我相信佢話政監都知道。
啊！年紀都有事啦，咁咁呢個係佢作為非執董。
嘅身份嚟到去，啊喺嗰個係咪要保密嘅咧？
呢個唔需要咧。
如果係唔需要。
咁其實你都可以講一啲，都仲可以誒喺而家啲概念上可以講得到嘅嘢㗎，關於。
如果要需要嘅話，咁咁點解陳健林議員就可以要確認呢樣嘢咧？喺嗰個誒作為執董、非執董裏邊得到嘅資料咧噉。
第二咧就係嗱，你剛才講咧就話兩two different animal，即係兩種唔同嘅嘅嘅。
誒，即係誒性質嘅嘅嘅誒一啲公司噉樣啦嚇，我我我即係我唔話你嗰個animal嗰個字啦嚇，即係其實嘅意思就係咁解啫。咁所以咧就噉，但係好啦，而家最後咧就係佢營運資金不足。
噉我想問咧，營運資金不足啦。
係。
完全唔重要嘅。
呢個係重要到咩嘅程度？
係都會影響你頭先所講對盤啊，誒或者其他嘢咧噉。
嗱，你叫做營運資金不足咧，即係換句嚟講，佢有啲基本嘅嘢，例如要保誒保誒guarantee，即係誒擔保佢，或者係佢有資金可以能夠令到誒所謂你所謂嗰個有疊聚到對到盤咧。
其實都唔得㗎，可能。
如果你諗下，如果佢營運資金，
都不足，噉係咪即係話佢其他對盤所引申嘅保障嘅制度嘅資金就足？
其他出唔到糧啊，交唔到租啫，只不過係咪咁咧？
如果唔係，咁個事情係點解你會話？
兩類經紀同交易所係可以有咁唔同嘅標準。
嚟到去採納咧噉。
好，邊位回應？
主席，誒陳議員，你已經排緊隊嘅啦喎。主席，主席，我唔係要排隊發言，不過我就係因為何主任議員同陶錦新議員就提到我曾經講過一啲嘢咧，我想澄清一下，免得咧就係主席啊，公眾有誤解。主席啊，程序問題係咪應該要政府答咗我問題？
我就話：我會先請政府回應，然後我會讓誒議員繼續發言，好冇？啊，Ashley，please。
係。
Right. Okay, taking those in turn.
I mean, clearly, the Mr. Chamlam, I think he's going to speak shortly. I suspect when he was speaking a few days ago, he was aiming to do pretty much as I've done, which is to recap basically on how we regulate ATSs.
And I would reaffirm that, so far as what I'm able to disclose right now, it is the case that we are investigating, and therefore I am constrained in what I'm able to say. I think that's the the first point. The question of brokers and
ATSs being different animals, I'd reiterate, yes they are, and the way in which we we deal with them is very very different. That is, there are a number of reasons for that, but one of the one of the reasons is the fact that ATSs do not hold client assets.
And I couldn't emphasise that enough. The other reason I mentioned earlier on is that what we are focused on is effectively the integrity and stability of an electronic trading platform, and that's what the our ATS guidelines are all about.
But still, and I mentioned this in my opening, we are. It is clearly the case that we need to look at financial sufficiency, albeit in a different context where client assets are not at risk.
and the and the focus of financial sufficiency from our perspective is mainly to do with ensuring that there are sufficient buffer.呢個規定問題，阿佩黎兩次講過animal。我哋業界唔係animal，我哋業界專業人士唔該。O K，誒明明白張議員啊，yeah，你聽唔聽得明啊？Do you understand what?
Mr. Chan said.
他他唔中意用個詞animal，係啊，請唔好用呢個詞，好唔好？我會用person。
哈哈哈！
Different business is it a fair description? Okay，誒啊！主席或者我補補充下，即係啊，議員問有關即係經紀同埋呢個A T S個platform嗰個財政要求點解會有啲唔同咧？噉樣咁其實就即係頭先Ashley都講過，即係啊一個即係一個誒交易平台嘅運作咧。
喺呢個特別嘅情形咧，佢淨係做一個交易嘅啫，結算咧係喺倫敦做嘅。所以咧，所以頭先頭先啊Ashley講咧，就係佢冇接觸任何客户嘅錢嘅，所以個客户嘅錢咧亦完全都唔經過呢個交易所嘅。OK，呢個交易所呢個第一點。咁咁呢個交易所最重要咧係提供一個平台咧，畀啲參與者去去去做買賣嘅。咁
即係話我哋平時嘅監管咧，相對一個經紀咧，嗱經紀其實佢係一一樣係一個運作，但係要經紀咧好多時咧，佢仲有其他啲經紀業務嘅，譬如話啊做margin loan啦，係咪啊？佢自己可能有自己一啲倉啊，所以呢啲咧佢有呢啲咧叫做市場，即係叫market risk，即係除咗個operational risk，即係operational就係你平時要運作嗰。
正常咁呢個交易所咧，其實個operating risk咧係我哋主力嘅。如果佢係做埋caring咧，噉啊，另外咧又另外一種係即係一個嘅credit risk啦。但係佢冇依樣嘢嘅。咁如果經紀咧，其實經紀嘅業務咧，其實可以包羅萬有嘅，係嘛貸款啊、credit等等啦。所以咧，其實兩套嘢咧係唔係好同嘅。所以我我嗰陣時個即係出發點咧。
就係係係噉樣去睇呢樣嘅分分別嘅。跟住下一位議員係阿張華鋒議員。係。
嗱，主席，即係根據文件第四點強調，根據第三部分認可。
同埋咧，已根據第四、第五部分獲得自動化交易服務嘅提供者咧，喺功能上同埋運作上咧，同經紀牌照有所分別。
即係佢哋話，自動交易系統嘅服務提供者係非結算嘅設施，唔會持有客户嘅資產。
即係所謂咧，經過呢個商交所買賣嘅客户嘅訂金、保證金係放喺倫敦嘅交易所度。
噉我想問一問，倫敦交易所咧，佢客户咧，只係得一個，就係商交所。
噉啊，商交所對幾百個客户咧，嗰啲錢咧就一定入咗落去商交所先，然後商交所再轉交去倫敦結算所。喺呢段期間，商交所係持有投資者嘅資產嘅。呢個時間認同我哋證券牌照一樣有個風險嘅。
所以我咧覺得呢個解釋咧未令到我哋我哋誒即係滿意同埋理解嘅。
咁仲有一樣嘢咧，就好似嗰個誒風險比例同證券商應該一樣。如果唔好似一般證券商咁嚴格嘅申報資產嘅變動，就係出現一個漏洞，令到呢一啲唔可以及時發現商交所嘅財。
財政問題，從而採取相應嘅行動。有冇諗過佢哋嘅經營雖然唔係散户，但係涉及國際層面，出事之後嘅影響分分鐘唔淨止本地，而係對整個國際金融中心嘅生意有所打擊。
是否即喺呢個條條例上有冇檢討嘅餘地？
至於咧，商交所咧，誒作為證監會嘅認可持牌嘅機構，係必須有足夠嘅財政資源維持牌照所需要嘅服務水準，其履行應有嘅責任。請問證監會有冇採取過乜嘢措施確保？
好。
商交所履行嗰個責任。
研究。
幾耐需要向商交所申報財政狀況？商交所嘅嗰個RO有冇向證金？
報告：上交所營運出現咗問題。點解喺過去一年咧，上交所嘅財政唔穩，仲可以畀佢四處招攬會員？
掩飾佢個生意出了問題，噉樣做法係唔係唔符合正佳會對持牌嘅操守、誠信嘅要求？我諗咧，正佳會對呢次嘅事件需唔需要作深入嘅自我檢討？係邊位回應？
幾條問題嘅嚇。
Should I kick off? Firstly, on the first question.不過請你簡短，因為咧都有誒機委議員咧繼續要排隊嘅嚇。如果答唔到嘅，如果張議員有同意，我建議你其實我見你都寫好咗，不如將啲問題誒交畀委員會，我哋再轉畀政監睇下佢書面回覆如何。
你我，你請你簡單回應先啊。
Okay, I'll try and keep it quick. Firstly, in relation to the exposure to HKMEX by clients, we don't believe that the description given by the honourable member is correct. There is complete segregation in these circumstances between client assets and the exchange at all times.
which is how this clearing operation works. In relation to the other questions, frankly, they get into HKMEX itself, and then again, I'm constrained because of the way because we're investigating. I would say one thing in relation to
Any entrepreneurial or start-up business, it is not our job to make sure that it survives at all costs. Clearly, it's it's up to the exchange itself to decide how it's going to thrive commercially, and sometimes they don't.
And if they don't, don't, or if they look as if they're in trouble, our job is to increase our supervisory intensity, in relation to the, in other words, how hard we look at it, in order to ensure ensure so far as we can that if it does close, that close will be orderly, which is something that we believe.
喺呢個案。
好，其實。
你想回應？簡單講一個就係，即係啊，有關即係啊。
呢個交易即係交易所咧，佢唔接觸客户嘅資料。其實簡單講咧，就係佢嗰啲會員咧，淨係交易嘅會員，結算嘅會員咧佢冇嘅。佢結算嘅會員咧係倫敦交易所嘅結算會員，倫敦交易所定一啲嘅。咁如果我係一個客户，我想買賣咧，我就喺香港揾一個broker，OK，一個local broker，OK，有誒排第二嘅type。
True的牌咁呢個broker咧就要同倫敦咧或者喺香港咧有個clearing members嘅結算結算所嘅會員咧，佢先可以去做呢個生意嘅。所以嗰啲錢咧全部咧由個客户畀個結算所會員，再畀倫敦吉啊結算所就係噉嘅啫。咁商交所嗰邊咧完全咧就係買賣之後咧，佢嗰啲order咧就話翻畀。
即係啊，結算所聽。即係客户自己喺倫敦嘅誒結算所自己開户口。唔係佢同local本身嘅本地嘅經紀。阿阿張員，因為時間關係啦，咁如果你認為合適，你可以畀你寫好嘅問題，我哋委員會我哋會轉畀證監會咧，就要求佢回答。啊，陳建波副主席。係多謝主席，我想問一問咧誒，其。
就你嗰個誒發表聲明嗰度講咧，就係五月二十一號咧已經講到明咧，嗰個平倉咧係過程順利，目前已經完成。咁另外咧，個香港商交所聘用嘅獨立結算所咧已經開始向各結算員咧係發還嗰啲係有關抵押品嘅程序啦。噉我想問咧，其實聽你咁講。
頭先就似乎講就應該冇咩人有損失嘅，但係其實係咪真係絕對冇咧？如果係真係有人損失，無論佢係結算成員啦，或者交易嗰啲人咧，佢如果佢有損失，其實佢會有得到咩保障咧？會應該同邊個追討咧？呢個第一個問題啦。第二個問題咧，我想問咧就誒頭先啊啊C.E.O都講咗咧，就係話誒。
其實佢唔係去睇佢哋有冇即係嗰盤生意做唔做得過嘅噉樣，但係我想問咧，就如果你發覺佢持續都係有虧損啊，譬如話哇長期都虧損，其實都係一個警號嚟嘅。咁頭先你哋講就話會係增加嗰個監察嘅intensity啦，即係可能會睇佢緊啲咧。其實夠唔夠咧？因為好多時咧就我哋都見過以前都。
啲個案咧就話佢表面上佢不斷噉樣係有增加資金落去，但係其實佢最終頂唔住咧，可能亦都會牽涉詐騙都唔定。噉我想你再解解呢呢一呢一點啫嚇，兩個問題。好，兩個問題。
In relation to the last question about financial viability, we do look at that. So I hope I didn't give the wrong impression. We do look at that very hard. And obviously, as any if any institution regulated by us is under financial stress, greater financial stress, we look at it a lot harder for the reasons I.
I mentioned earlier, which is to do with ensuring, so far as possible, that investors are not harmed. In terms of protection against losses in these sort of situations, I think you will have seen that in recent months and years, the SFC has been
Active to use techniques available to us to ensure, so far as possible, that investors who lose out are remediated, and that's been a very very important part of what we've been doing. And it would be no different in a situation like this if there were client losses.
咁如果如果係真係有人有損失，佢係點咧？佢可以係告佢哋咧，定係可唔可以講詳細少少？係啊，其實就係即係其實因為呢個。
簡單講，即係如果一個交易平台突然間佢啊停止運作，好短時間噉，其實咧佢喺交易所個條例，佢佢自己啲rule度，或者係個結算所咧，佢有一套安排嘅。咁如果係呢啲突發情形出現嘅話咧，咁個結算所咧係可以咧定一個價錢咧，係平曬一啲outstanding嘅position嘅。咁中間當然會。
會有人唔高興，即係或者係突然間噉，因為佢諗住係可以吹落去嘅。咁但係因為個situation係咁咧，佢亦都只能夠接受，即係加入咗佢定嘅規則。係咯，即係佢做呢個生意之前咧，已經有規則，佢籤曬約㗎嘛，知道會有規則。佢有結算條例啊，嗰啲嘅嚇。
好，跟住下一位係阿石禮謙議員。
主席，Madam Chairman，I like to make a declaration first. The Chairman of Hong Kong MHA has been my personal friend for eighteen years, and I know him to be a person of integrity. So, it's nothing to related to this issue. But I just like to make a declaration first, Madam. The second thing.
I'm very happy that Mr. Ashley.
Mr. Eder.
Ashley Ada have actually make a declaration that the SFC.
Have neither given favour nor taken into consideration of any fear in administering its licensing procedures. That I respect and I accept it.
所以我的問題是非常簡單，在段落五的文件。
一、一、二、八、十二、十三、零、六。
Paragraph five that apart from HKMX, you have also issued given permission under Part three to.
其他institution，我唔用，用動物。
其他institution like Chicago Mercantile Exchange, ICE futures.
Europe, ice futures, ice future, US LCH Clearnet etcetera etcetera.
my questions actually very simple, have you done due diligence on all these applicants?
First and second thing is on their background, have we done due diligence on their source of funding to pay for the deposit?
And thirdly, have you? Although you you don't ensure every business that come in and apply would flourish, but at least you have a fiduciary duty to make sure those institutions are genuinely operative. That's why you have this deposit.
所以，就係在於資金的可靠性、申請者的誠信度，以及申請者的背景。你有沒有做過相關的審查？
Can you explain why there is a situation arises like this that other institutions have not arisen?
Just well, just broadly. Thank you for the question. The in terms of due diligence on the other applicants.
By and large, you'll see that most of those applicants are large international exchanges, which are are subject to intensive home regulation.
Yes, and and we do look very hard at those. And Keith can explain in a moment what we do. So, so the question is, my leading question.唔好可以等佢先答先好嘛？我答咗我嚟主席，但啲時間緊要。The leading question is, those are all very large international institutions, and HKMX is a new, fairly new.
institution, and have you done an intensive investigation as you has taken in consideration of other institution that have such a record? Yeah, yes. I mean, the answer, the simple answer is yes. How did you do it?
阿石議員，你等佢先答完問題先啦，好嘛？OK， please. As you've seen in the paper that we would which we've put to Legco, we've listed there the considerations we do take into account whenever we authorise an ATS. HKMX was unusual because I believe it was the first.
First, purely local new platform, distinct from the overseas exchanges, which means that the approach will inevitably be different. And in fact, it should be more intensive because we will be the home regulator, not not a regulator overseas.
所以那些係我們在紙上寫出的原則，那些係我們在審批時所應用的原則，我沒有任何疑問，他們是正確應用的。Mr. Eder，你並不在場，你是在説什麼？
what the SFC should do, but have they done it? If they have done it, what have they? Can you take table the all the papers that you have done it? That you have more, you have been more intensified, you have been more careful.好啦，阿石議員，你好清楚你嘅問題，有冇補充？
好，謝謝。誒，多謝主席。就其實就係誒頭先，即係等於誒Ashley講咧，就係其實我哋即係睇即係呢個本本身呢個深交所同海外嗰啲咧，基本上個方法一樣。
但係其他嗰啲即係啊交易所咧，佢有個home regulation，佢喺一啲咧就係已經做咗成百年以上嘅，其實好profitable嘅。佢只不過嚟香港咧攞呢個牌咧，係想即係話能夠令到本地投資者可以參與佢嘅市場。咁而家商交所即係當當其時，佢亦都係想capture呢個呢個叫commodity呢個market係global喺香港。
講發展咁相對其他監所嚟講，佢係一個新監所。噉你知道喺國際上咧？
成功發展成一個新嘅商品膠水係好難嘅，係唔容易嘅。所以其實我哋做嗰陣過程咧，係特別咧，係留意咧，係即係佢佢面對有啲咩困難，同埋喺我哋即係喺本地監管佢嗰陣時咧，有一套咧就係方法咧。我覺得我哋係comfortable嘅，係可以係能夠係瞭解佢情形嘅。主席頭先，主席啊啊！
C.E.O.講係about fair and favour啊嘛，噉佢而家答咧，佢就係有有favour啊嘛。主席即係即係佢要令到成個香港，因為我哋係依個係香港係金融中心，我哋要好小心去處理。我所以我頭先make個declaration就申報咗個情況。噉你哋話要去做，有冇做到咧？時間已經夠啦，你個你個問。
提時間嗱，我想誒請委員容許我酌情延長我哋嘅會議時間，因為而家仲有幾位議員要發言，噉我亦都有冇其他委員未報名嘅？如果係，我就要畫條線啦。
好啦，噉我繼續請議員發言，跟住係田北俊議員。
Thank you, Chairman.
Actually，the public likes to know，and I think we want to know too。When were the SFC first aware of the financial problems of Hong Kong Max？
嗯。
Again, I know it's frustrating for you. We have an investigation ongoing, and when I came to this meeting, I think I was clear that I couldn't talk about details related to HKMX. But my question is just, where were you aware of this? What I can say is this: is that I've tried to describe.
what we would do in this situation in relation to any ATS, what we would do.
And there was it was no different for the for HKMX at all. Is that if there is evidence of of financial stress in regular reporting to the SFC, then we would look at it far more closely, and the intensity of our supervision would increase. And you would expect nothing less than that.
所以那係第一點。第二點係，明顯地，如果你睇下發生咗嘅事，係公開嘅，我們做咗嘅係，撤銷咗ATs認可，另外，正如你所知，我們亦都展開咗調查，亦都發出咗一些資料。
到警察，和我們自己的調查繼續，所以這是現在的狀況。我不能超越那，只是因為關於HKMX的事實可能會影響調查本身，而且也會對那些涉及的人不公平。而這就簡單了，我恐怕。謝謝主席。
一個simple question，like when were you aware of, like six months or a year ago? I don't think how that will really affect your investigation. Public's view is that you have you're trying to hide something, maybe or not, but the public's view will be that. Then my second question is also quite simple.
If all the investors are so-called not having not lost any money,
then this publicly publicised figure of, I don't know, several hundred million dollars. What losses are we talking about?
In relation to losses, as we are, our main focus is on the users of the platform which we have authorised.
And the reference to losses is around the clients or the users of that platform, and all of those clients had all of their money returned.
Basically, partly because the system is set up such that it's insulated from HKMAX, so that's what I was talking about. If that's the case.
Why is Hong Kong making problem?
they should they shouldn't have a problem there.
嗯。
啊。
即係其實係，即係佢佢即係佢嘅業務其實係好細，OK，即係投資投資者影響唔大。但係佢咧，佢個佢本身係有個成本去運作嘅。咁呢樣嘢咧，其實佢自己都講咧，係即係個比例咧係相差好遠，所以令到佢自己係有財政困難。
好，跟住下一位係啊陳金林議員。
主席，嗱，我申報我係證監會非執董啊。
誒，我主要想係回應一下嘅咧，同埋澄清嘅咧，就係剛才何俊仁議員同埋唐家聲議員所講嘅，即係我喺誒記者面前誒講呢一個誒一年前咧，已經覺得嗰個誒交易所有問題嘅啦，嗰度啊，咁誒嗱。
我最主要咧就係。
誒，對於市場上咧，喺前一個階段經常有一個誤解咧，以為。
誒證監會對待呢個交易所同埋一般嘅經紀有兩套唔同嘅。
準則。
或者係對呢個誒交易所咧係寬鬆。
對一般嘅經紀咧，係嚴謹。
嗱，我係作出咗一少少嘅回應。
我認為咧，係證監會過去一直以嚟對市場上嘅正常活動。
都係非常之。
關注嘅，不管任何嘅市場嘅嗰個參與者都好咧，我哋都係。
誒監管得非常嚴謹嘅。
並冇任何咧係寬鬆。
或者係誒過緊嘅情況嘅出現。
誒，我哋對。
交有關嘅交易所咧，嗰個財政嘅狀況咧，其實我哋都好留意喺過去嘅一段時間咧，已經係誒逐步咧係發現咧，即係佢哋嗰個經營上咧可能會有困難，咁所以咧就並冇話誒喺當時。
已經發現佢有問題，咁所以誒。
何俊仁議員講嘅時候咧，我冇提出任何嘅嗰個需要澄清，但係去到。
陶錦春議員講嘅時候咧，我覺得我必須要澄清嘅就係，我哋並冇披露任何個案裏邊嘅細節，或者係我哋進行任何嘅調查嘅內容，只不過係講我哋一般咧喺監管嘅過程裏邊，我哋需要做嘅嘢啫。而啲説明咧就係，誒證監會係。
喺市場維護一個健康嘅運作咧，我哋應盡嘅責任啊，同埋咧就係誒，我哋並冇對任何嘅誒機構咧係有所謂誒兩套嘅監管嘅準則，完全係冇呢啲嘢，所以就係為咗避免咧大家有誤解啊，我亦都唔想咧係因為。
誒道聽途説嘅一啲印象咧，係導致到咧就係對證監會有不公平嘅現象，都係主席。好啊，阿梁君彥議員。
主席嗱喺啊，Mr Ashley個第十一段嗰度咧，佢就講講明咧，就喺十六號五月十六號咧係decided irrecoverably to withdraw H K M E嘅authorisation。依個就好清楚嘅，但係我哋喺傳媒或者喺報紙上睇啊，就
係。
港交所係自動交回佢個牌，上交所，上交所，OK，自動交回個牌。咁依兩樣嘢係好大嘅分別嘅。點解嗰陣時即時？
啊！正佳冇出嚟講話，唔係係我收翻佢個牌，因為依個好重要嘅對一個個事實係咪對依個？
某人係有個特別嘅處理，依個我諗政交係要向政交，咪要向公眾交代嘅。第二樣嘢咧，我就想佢答翻啊張華峯議員問嗰個問題。當佢係有問題，頭先陳監南話啊，我哋都關注佢即係成年㗎啦，仲容許。
佢繼續收會員，一係收會員嘅嗰啲會員係唔知道佢個情況啊嘛。咁點解咧？咁點樣？我諗啊，Mr Ash可以答答。係兩個問題，邊位回應咧？
Yeah, sure. In relation to the the withdrawal of the authorisation, I think in our in our press release of the twenty first of May, we've made clear that that we proceeded to withdraw the authorisation after HKMX decided not to contest our decision, which had been communicated only hours previously.
你你再講講頭先你話邊一日誒誒誒？
做出。
Which day? Can you repeat once more, maybe because? Sorry, on the 21st of May in our press release.
What was important to us, and it is always the case whenever dealing with we're dealing with a platform or an intermediary.
Is that if there is going to be a termination and a winding down of the business, the overriding aim is that it's orderly. A withdrawal isn't an enforcement action.
It's a withdrawal is basically stopping the platform from operating and ensuring that clients, in the case of a of a broker, but here users of a platform, are dealt with in a way that their positions are closed out in an orderly way and assets are returned. That's fundamentally what we're after. And if you do that consensually, that is the right out.
作為，
佢自動交出咧，就係誒，我停止運作係兩個，即係係個情況一個係有問題，一個就係好嚴重嘅問題。咁呢個要畀公眾知道喎，點解你唔做啊？
Can you respond? Yes, it's not it's not not a question of severity.
因為這不是執行行動，這不是一個懲罰，作為這樣，我們的目標只是簡單地關閉交易操作。如果這可以達成共識，這意味著關閉將會更平順，這就是發生的事情，這就是我們的目標。我覺得這個解釋是公眾接受的。
有冇補充？
誒第二個問題，誒佢問就係阿張議員問個問題喺誒。
即係交回，或者係誒停止牌照前，仲有一段時間可以收客户嘅。
收會員。
即其實就係即你監管一個交易平台咧，即update個point，我哋話要withdraw嗰個牌照嗰時咧，其實佢都係一路係即畀客户去買賣佢買賣嘅個contract嘅。噉佢亦都係即做翻佢一般有呢個即呢個認可嘅活動嚟嘅。
但係一到我哋決定咧，就話即係要撤回嗰陣時咧，咩都要停。
你喺一年之中咧，佢收唔少會員，每個會員係計美金兩萬嘅喎，唔少嘢嘅喎。
呢個點樣保障嗰啲會員嘅投資係有得到保障咧？佢哋嗰啲誒按金係咪冇損失地已經獲得退回嘅啦？
即係呢兩萬蚊啊！張議員頭先講嘅。
呢個就係嗰個啊交易所同個即係佢招會員之間嗰個啊保障，即係嗰個安排係點樣？噉啊，佢會唔會有啲咧就根本免收咧？即係或者係一啲係有啲discount咧？即係。
即係等於咧，嗰啲美容院啦，準備執啦，仲喺度賣嗰啲劵劵，嗰啲嗰啲discount嘅劵，呢個係唔通嘅噃。係啊，而家而家其他行業都有噉嘅現象，噉啊，誒，你有冇補充啊？
冇啦，係嘛？好，噉就最後一位議員要發言咧，就係郭榮亨議員。第二輪發言，我畀一分鐘時間你好嘛？Thank you. Ah Aristotle said that man is a political animal, so I'm sure Mr. Ode used the word in that context. 佢先啊啊啊，證監所嗰度佢嗰個啊啊啊聲明。
大家注意到啦，因為作為as a as a market regulator， we of course keep the government informed of the matters that may affect policy objectives and financial stability。嗱，啊，眾所周知就係啊，香港政府其實對於推廣商品交易咧，其實佢哋都好關注呢個呢方面嗰個市場嘅發展。咁即係話喺啊，證監會。
對同官員匯報嘅見面當中咧，係有提及啊，商交所，因為只此一間嘅啫，就係商交所嗰個財政嗰個穩健狀況啊，同埋喺依方面嗰個市場發展嘅事宜，即係話啊，證監會喺依一方面係有匯報畀啊啊香港政府聽，關於商交所嗰。
嗰個嘅問題係咪啊？
邊個邊位回應？
Well, as I said earlier, I think we do have.
Regular meetings with the government, on a range of issues which are which relate to broader policy, and it would be extraordinary if we didn't.
do the do that, notwithstanding the fact that we're an independent regulator. But as I said earlier, I'm I'm not at liberty to disclose, for obvious reasons, the topics of those meetings, myself. And the point I really wanted to get across is that, from our perspective, none of those meetings result in any
任何方向或 instructions 壓力或otherwise from the government as to what how we carry out our job.
係，謝立憲議員，你咪有一分鐘也係啦。即係我咪講，我即係頭先啊啊啊郭榮亨係好係好gentleman嚟咁去解釋啊，restore嗰個issue about animals。我呢個我個啊我個同事咧就解釋，佢就係維護佢個業界，佢唔想個業界係畀任何人話佢。
係一個動物好，另外一樣嘢聖經咧都係仲緊要個誒restorative，就係天主咧係做人咧，就係從佢自己嘅角度睇，唔係從個唔係從個動物個角度去做做出嚟嘅主席嚇。
好，噉就誒，我哋今日討論呢個議程就去到呢度啦。噉就誒，如果冇其他議題事項咧，我哋嘅會議就結束。唔該曬咁多位。