咁誒。
各位。
誒，先軍費安置所條例草案委員會第十二節嘅會議，誒，我哋夠法定時間，亦夠誒會議嘅時間啦。噉我哋誒繼續就要舉行。噉我哋嘅議程都係好簡單，都係會誒同政府當局咧係繼續係就有關條文咧係做一喺方面嘅審。
審議喺上一次會議咧，我哋已經係完成審議誒。倉委員會九十六至一百條嘅條文咁咧，我哋就會誒跟翻我哋嘅嗰個審議嘅有關次序咧啊，就會去翻到去第C三三。
三百八頁啊，即係因為我哋就第一部分導言誒嘅第一嘅誒簡稱及生效日期已經一二三部分都已經討論咗啦。咁因此咧就要去到係C三三八八頁嘅釋義呢個部分啊去。
進行嘅咁今日咧，同我哋誒繼續舉行會議嘅咧，就都有關嘅官員，我都唔喺度再做一介紹啦。因為佢哋都包括咗地政處啊、規劃處啊、啊誒、色環處啊、啊誒等等律政司啊等等嘅嘅官員啦。大家都係已經誒第十二。
次嘅會議，大家都已經係相見得好好多事㗎啦嚇。好咁誒，就住第二釋義誒，我就會請誒阿首席，你方面都帶領啊大家一齊去討論啦。啊，依個係釋義嘅嚇。
好。
係多謝主席。噉樣就上一次咧，就係我哋已經完成咗咧，話喺三個月之後咧，即係開始生效啲條文啦。所以而家我哋進入咧，就係話如果當嗰個條例誒嗰個條例咧係刊憲咗之後咧，佢生效嗰啲條文噉，所以咧我哋就由C三三八八頁嗰度開始嘅。
咁誒，C三三八頁咧就係其實開始講咧，就係釋義嗰段嘅。噉樣我哋睇咧第一嗰度咧，即係括弧一咧，其實咧佢就係將一啲即係用字啊或者字詞咧嗰個定義咧係列出嚟嘅。咁第一個咧就係出售。咁咧佢其實咧請大家可以睇C三四。
零零頁咧，就係就住嗰個出售安葬安放權嗰個含義咧，就我哋都有好清晰嘅條文咧，係解釋咧係點樣定義嘅。咁喺括弧一嗰度咧，我哋講為咗施行咧個條例咧，出售就住咧。大家可以將誒你哋嘅誒男子寵物咧就去。
翻三四零零二嚇，第三齣售安放權。因為佢出售嗰度係根據第三條咧去解釋嘅。咁而第三條咧括弧一嗰度咧，佢就係話，如果我哋為施行一個條例咧出售咧，就係就嗰個安放權而言咧，就係包括兩樣嘢啦。A咧就。
係話將呢個安放權咧係邀約出售嘅，即係offer for sale。咁B咧就係話咧定立，即係同另外一個人咧，即係定立咧出售呢個安放權嘅協議。噉我哋就誒為之咧係出售啦。咁跟住咧括弧二嗰度咧，其實咧我哋就係講明咧，其實係有金錢。
上面即係嘅嘅嘅。
誒誒涉及金錢上面嘅轉換㗎，咁誒佢所講咧就係為咗施行呢個條例咧，出售呢個骨灰安葬安置所嘅安放權咧，就喺以下嘅情況，就係包括咧處置嗰個安放權，即係將一個即係可以入堪位嗰個即係處置佢啦，轉移。
與另外一個人嘅，而呢個人咧，該人咧喺該項處置相關嘅情況之下咧，係包括直接或者間接採用以下一種或者多於多於一種嘅方式咧，去作出付款㗎。噉就無論咧呢啲付款咧，佢係咪話係即係描述佢係捐款？因為咧。
我哋見到咧有啲案例咧，其實咧佢就話，譬如香油錢啊，即係捐款啊噉樣樣。咁呢一啲咧，我哋都會包括喺個範圍入邊嘅。而直接同埋間接咧，如果直接出售畀嗰個人，大家就好清楚啦。但係間接咧，即係話如果佢以中介人噉，然之後咧再透過轉嗰個名。
嚟出售咧，我哋都會涵蓋佢嘅。
而咧，佢畀錢嘅方式咧，無論佢用咩方式咧嚇一種或者多於一種咧，我哋亦都會涵蓋佢嘅，所以即係無求咧，即係全面噉，即係誒唔會有人走到法律罅啦。噉佢二A嗰度咧就係講喺嗰個誒安放權咧持續嘅時間咧，定期去支付一筆嘅款項，譬如佢每個月啊或者每季。
啊噉樣樣畀啦。第二咧就係以分期付款或者其他方式支付一筆定額嘅款項。噉佢可能咧開始嘅時候咧就一次過收咗一筆錢啦。又或者啊唔係佢每十年十年噉樣樣就去收錢噉。咁而C咧就係即係catch all，即係誒涵蓋曬所有啦。即係以任何其
其他方式咧作出付款咧，係都包括嘅。
咁而括弧三嗰度咧，就係話為施行呢個條例咧，A咧就係講即係出售呢個骨灰安置所嘅安放權咧，係包括即使喺度建造呢個骨灰安誒安置所之前出售嘅嗰個安放權嘅誒，即係誒出售嗰個安放權，即係話咧，如果佢已經係有存。
在啦，噉佢當然會有買賣啦。但係如果佢話我買堪花買到咧，未起好，佢都話誒可以賣嘅咧。呢啲都會係涵蓋嘅。二咧就係包括，即使咧冇指明有關受誒受供奉者係何係係何人出售該安放權咧，亦都係會包括嘅。即係話咧。
因為咧，其實佢買嗰個人咧係係一個人啦，其實真係入灰嗰個咧就係叫做供奉者、受供奉者係另外一個人嚟㗎。噉佢有時咧啲買埋合約咧可以話啊，我淨係買咗你㞗位，但係佢未畀呢個受供奉者個名出嚟㗎。咁呢個咧我哋亦都會係涵蓋嘅嚇。咁
而第三咧，就係包括向某人出售嗰個安放權，以供轉售，即係話佢其實咧係係諗住係係轉售嘅。噉我哋亦都會涵蓋嘅。咁誒咁而咧，後面咧就係B嗰度咧，就亦都講明啦，出售咧啲骨灰安置所嘅堪位嘅安放權咧，係包括咧。
佢第一咧就係該骨灰安置所持有分配某堪位或者某特定堪位嘅安放權，即係話咧，佢可能咧係有講明啊喺呢一個堪位嚇，即係有個誒序號噉樣樣就放喺呢度啦，或者咧未有嘅，佢咧就係誒誒未有特定嗰個堪位話。
啊！將來咧，如果你真係嗰個人係過身嘅時候咧，先至啊入呢個堪位啦，咁嗰陣時先至有嗰個最好啦，都唔頂。但係咧，都係覆蓋嘅，都係涵蓋嘅。咁而第二咧，就係話嗰個骨灰安置所嘅現存堪位或者有待係骨灰安置所建造嘅堪位嘅安放權，即係話咧嗰個堪位咧可。
而家已經存在嘅啦，或者咧，佢係將會建造咧。
而咧係係誒誒畀嗰個人使用嘅，咁呢一啲情況，種種情況咧，其實都會受呢個條例咧去規管嘅。好啊，誒陳美儀議員，我哋每人七分鐘嘅時間啊。嗱嗱，主席就誒，當然我理解到呢一個條文就正係講嗰個嘅出售安放權嘅問。
係啦，咁但係即係我唔知道政府就翻家現時骨灰庵、骨灰庵嗰個嘅所謂安放，即係有關嘅誒安排同埋即係不同嘅合約，係咪全部睇曬？
即係我多年前睇過有一啲咧，就唔完全唔係講安放安放權嘅，直直成係講管理權嘅啫。即係譬如佢五萬蚊買個位。
嗰個合約咧係純粹係講，即係嗰間公司就翻嗰個位嗰個管理方面嘅費用，就完全冇涉及到安放方面嘅問題嘅。咁頭先即係你你講嗰陣時就話已經考慮曬，即係應該唔會有灰色地帶啊，唔會有任何即係誒空隙啊噉。咁如果佢嗰個合約，
係完全冇提到嗰個安放權，純粹係管理合約，佢轉換嗰個管理合約，即係同埋涉及呢方面嘅嘢。你你有關條文有冇其他方面嘅機制，或者其他嘅條文係管到到呢管理到呢一方面咧？
誒，阿主席，多謝主席，多謝議員嘅意見。咁咧，其實咧，我哋即係唔敢話睇曬全部，但係咧，我哋睇過咧廿幾卅份咧嘅合約。咁而咧，即係其他啲有啲都係相類似嘅。噉就正如誒議員咁講啦，其實絕大部分咧，我哋睇到咧，佢都係話咧用一個license to use，即係只係。
係一個用使用嘅權利嘅啫，即係好似一啲即係你喺銀行嗰啲保險箱或者乜嘢，即係相類似嘅啫。咁真係咧，誒，我就唔覺得咧，佢哋有喺嗰個土地即係land registry，即係土地註冊處嗰度登記，即係可能咧係唔涉及咧嗰個土地權益嘅轉移。不
個咧，我都想請議員咧睇C三六零八頁咧，其實咧我哋都有提醒，即係將來咧佢簽嗰啲合約咧，我哋一定要佢清清楚楚講明，其實佢出售緊啲乜嘢。如果你哋睇咧第二條咧B嗰度咧。
即係C三六零八頁咧，即係誒，然之後誒B括弧二咧，即係話佢出售呢個堪位咧，其實佢嗰個權益嘅性質係乜嘢？即係係咪土地權益咧？係咪？唔係主席嗰個我清楚嗰個，即係嗰嗰個三六零八嗰度，即係喺另外個條文嗰度講嗰個出售，你將來將來係點？我理解，我而家講緊。
現有現有，佢又續牌續牌嗰陣時，即係佢係用一個嘅管理合約，唔係用一個安費，亦都唔係用你C三六零八後邊嗰啲嘅條文去做嘅。咁喺現有嗰啲，你點處理咯？同埋有關嘅條文，即即係除非你話佢續牌嗰陣時，全部要改個曬合約嘅啫。咁但係冇可能㗎嘛，全部。
講嘅係合約，係啊，咁噉佢佢用舊有嘅合約，而舊有嘅合約係純管理合約，噉你你你呢一個條文又點樣保障到？
佢啲佢啲人嗰個權益咧，呢個咁出神啊！係嗱誒，即係大家要明白咧，即係呢個係歷史遺留落嚟嘅問題啦。佢喺之前咧簽咗嗰啲合約係噉，咁都係一個事實啦。咁即係誒嗱，其實咧，我我哋上一次。
咧響回應以誒，即係委員會咧就第十二誒十二月十五號咧嗰個文件咧，都有就住即係話條例生效噉就住嗰個即係消費者保障個權益嘅措施嗰度咧有提及嘅。不過即係嗱個合約咧以前咧係簽咗㗎啦，噉。
咁咁呢個係一個事實，即係都冇得改。即係其實我簡單建議啊啊，黃小姐翻去再考慮啦。嗱，譬如好似以前公契一樣啫嘛，公契有啲簽咗，但係你有呢個嘅物業管理條例，即係三四四咁有啲嘅法例咧，就零價直情係講明咧係零價公契嘅，即係譬如佢個公契講明即係。
即係好多個條文啦。咁但係如果你用條例另價咧，咁變咗佢簽個合作，就算好唔公平咧。如果你喺條文裏面有啲嘅條款，類似你而家頭先所講，即係呢一個嘅啊，即係第三第三嗰個出售安放權嘅含義嗰部分嘅。咁如果你有某啲條文講。
講明呢一方面嘅保障係對一啲管理合約，如果冇安放權，但係涉及到淨係管理權嘅呢一個條文係對嗰方面有效咯。即係嗱，具體條文我唔識寫，但係我覺得你可可以考慮翻三四四，即係以前某啲嘅工契不平等工契導致到啲問題，你用法例凌駕，你亦都要用呢一個法。
嚟某一啲嘅條文凌駕咗一啲不合理嘅合約，咁導致到呢一個佢佢即係佢要攞牌嘅時候，佢一定要遵守呢一方面嘅條文，先可以申請牌咯。同埋你先發牌畀佢咯。即係你話舊有合約冇得理噉就唔掂啦。我講過好多次就係話，即係呢個問題太複雜同埋太多花款啊！
係嘛？如果你唔用條例保障咗啲基本權利凌駕嘅話咧，你好多嘅受害者，即係嗰個爆炸情況，直情係完全超乎你個想象嘅，會係。
誒，首席。
啊！主席，議員，或者我哋翻去咧，再睇一睇啦。但係咧，就誒喺討論嘅過程之中咧，其實我哋都知道咧，呢一個呢個問題咧係相當複雜嘅，因為咧佢係之前咧已經按當時嘅情況咧，即係誒金錢上面即係定咗個價啦，同埋佢服務提供係屬於乜嘢啦？
而而而做咗嗰個，唔係主任，我少少時間啦。我覺得黃小姐，你唔好你唔你你唔好糾纏喺個複雜問題啊。嗯嗯嗯。你係即係反撲歸真，你要諗翻個條例有邊幾個基本權利，透過個條例保障嘅消費者同埋保障嘅使用人。噉你用條文定定嘅基本權利咧，用個條文就零價。
其他嘅合約咧，噉我覺得個問題就簡單㗎啦。你糾纏喺啲合約，你再睇佢幾十種唔同嘅合約咧，即係你即係做到你二零四七都唔掂㗎。我覺得你係要好簡單睇翻個條文嘅精神同埋原則，用翻個條文定定一啲基本條款，凌架翻其他嘅合約咧。咁最後就佢自己決定身。
唔申請牌啫嘛，係嘛？佢唔申請牌嘅，咁咪等佢自己消失咯。但係如果佢要申請牌嘅，就必須要用呢啲零價條文保障消費者嘅權益咯。多謝主席。我哋翻去睇啊，你翻去睇睇，因為即係當然嘅前提就係不合理，係咪啊？第二個就係咩零價嘅問題、零價權嘅問題，呢啲員工係即係。
即係咁多舊嘅，又有好多以前可能出咗嚟之後賺賺大錢嘅，或者等等呢啲嘢咧，都係值得要諗嘅。嗯嗯嗯。好嘛。好。下一位係阿陶錦生業。好歡迎佢。
testing testing ok，主席，我我其實係誒誒誒噉樣問或者短問短答啦，試下噉樣先啦。
嗱，而家呢個三六零八part two啊，誒誒第二部。
誒第一步、第二步，如如果違反咗呢啲啊？
啊！
嗯，必備條款啊，叫做嚇，OK。
會個後果係點嘅？個後果咧嗱，各位可以睇咧，就係誒睇翻嗰個第第五部分啦，誒嘅。
即係誒，你揭去C三四七二頁啊。咁呢度咧，其實就係嗰個條例草案咧嗰個誒主部分咯。咁後面嗰個咧就係細節去支持，即係畀嗰啲細節出嚟嘅啫。咁咧喺呢一度咧，其實如果佢冇跟從嘅話咧，第一就係咧嗰個誒，即係賣方。
買誒嗰個賣方咧，唔可以針對買方咧就去即係enforce呢個agreement，即係唔可以去執行呢個協議。即係話咧，佢如果喺未畀錢嘅時候咧，佢唔使繼續畀啦。即係話，譬如佢用誒十萬蚊買到粒蝦米啊，噉佢冇冇跟到一啲啦，發覺哦原來佢冇嗰啲誒條款嘅，咁噉佢。
佢取消即係取消咗合約咧，個買方咧都唔可以話啊！你一定要畀埋嗰十萬蚊唔得。咁咧，就算佢畀咗局部嗰個付款啦，只要佢未入位啦，如果佢入咗位，就當然跟翻佢嗰個合約條文咁講啦嚇。咁咧，如果大家睇咧第四十二條咧，其實咧。
佢就算畀咗錢咧，佢都可以問佢追翻，即係譬如講，佢落咗一萬蚊，可以問佢追翻嗰啲錢。如果咧，佢佢唔畀翻嗰嗰啲錢，畀咗啲錢咧，噉佢就可以去法庭嗰度咧，係去誒攞誒，即係申請要攞翻，要佢畀翻啲錢。主席，我我明白咧，即係呢個係我哋或者你或者我誒甚至。
我啲律法律嘅同事咧都可能會呢個就係一個啊啊好嘅誒，針對誒唔遵守嘅情況啦。O K，但係我諗喺呢個context，我有少有少少唔要要誒，再糾正自己啊。我O K。
即係如果我做你咧，我都可能會咁諗。但係而家諗諗下咧，就唔掂嘅。點解咧？
嗱，你明白，因為呢啲噉嘅協議咧，第一唔使拎去誒政府度登記，又唔使政府waiting，OK，即係只係你需要根據呢個必備條款嚟到做啦。好啦，假設啦，我哋就話咧，一般嚟講嚇個seller，即係嗰個賣個賣方啦嚇，賣個權益個方咧，就梗係好緊張收錢啦，係咪？明第一明啦，OK。
好啦，但係我話畀你聽喺而家呢個社會噉嘅情況咧，雖然係佢都有得賺嘅，甚至大賺添。
但係，如果大家咧係好辛苦，又話排隊，又話乜，又然後買到個坑位啦嚇。O.K.
咁然後跟住咧，你就話嗰個。
誒協議咧就唔備必備條款，噉我就可以咧買方咧用家咧就可以去攞翻啲錢啦，係嘛？即係噉嘅意思啊！
我好懷疑咧，如果假設我啲先人啲骨灰擺喺度，即係所謂好好地擺幾年。
然後跟住咧違反咗個協議咧，我就去攞翻啲錢咧。我覺得冇乜邊個後人咧會咁做嘅。
咁所以咧，我而家諗緊咧，究竟有冇一啲即係我覺得係誒實際啲嗰個？
叫咩啊？
叫做能夠能夠誒，即係有阻嚇力嘅誒一啲嘅後果啊，令到佢必須要跟呢個協議啊！
嗱，我點解咁講咧？因為啊，呢個我希望畀你諗下咧，就係嗱，即係平時一般思維咧，應該係噉嘅嚇。噉啊，唔你你唔跟咪冇效咯，噉係嘛？噉啊，但係你叫做冇效咧，就即係咧。
誒誒，嗰個賣方唔可以追討逐數啦、餘數啦，或者係咧，甚至個買方可以問攞翻錢啦，就擺咗幾多年都係攞翻錢啦，係咪？明啊嘛，噉佢叫你吞翻出去啦，係嘛？O K。
噉，但係咧，呢個真係，我覺得喺而家嘅社會，而家嘅狀狀況咧，我哋可能要立再諗深一層咧，仲有啲乜嘢嘅情況？
嗱，你問我嚟講咧，對於個買家咧，就算你真係少咗一個charge價錢唔跟啦，係咪？即係必備條款。我其實我仍然係想繼續喺度喎，就並唔係咧。我我想叫我啲私人搬位，然後我咪攞翻錢喎。你知唔知我講咩？就算換塊陰私私燒畀佢都唔掂喎。嚇咁即係講講笑啫嚇呢個嚇。
即係變咗咧，所以咧可能咧嗰個你嗰個即係我點講咧，就可能你要一個法院咧，就係要按嗰個情況咧，例如可以頒行一個強制履行令。
就係話咧，令到嗰個買家咧可以咧強製得到嗰個堪位，而係變成有一個某種條款嘅誒方式合理嘅方式，即係可能咁先得啊。就唔係話咧退錢搬搬位啊，搬仙人位啦咁噉樣。即係你問我，我我覺得即係喺呢個context真係唔唔夾，唔唔係我哋一般所諗嘅呢個第一。
即係我我講呢個誒，希望政府翻去諗一諗先。唔好意思，即係我我我先講咗話，即係我作為律師，如果我喺你個方或者你啲同事都諗呢個係正常嘅諗法嚟嘅。O K，我我唔我唔係話你諗錯咗嚇一開始嚇。O K，不過我覺得我希望咧喺呢個咧，你要加多啲。O K，起碼第二點。
我覺得嗰個呢度所講咧話誒第二部分第二嘅B咧，就係出售嘅安放權嘅詳細描述咧。呢度咧我就唔知道究竟你好有冇呢一個所謂叫做legal nature，即係法律性質嗱。因為咧，似乎我睇到咩赤鑽啊，咩咩嗰啲嘢，你你嗰個誒羅馬二A。
嘅誒土地權益似乎就係佢賣方個權益啦，係啊係啊，但係誒。
嗰個權利咧，即係我我覺得呢度咧係咪誒？
係咪足夠仔細啊？即係個B大解B嗰度啊！即係一個點咧，我我我覺得，因為咧，而家我我同陳偉業所講咧。
係有太多唔清楚嘅嘢，尤其是咧，如果佢你話要講個權利。
佢就唔講個權利，就淨係講佢幾時會幫你打堂齋，幾時會有高僧嚟超度，幾時嚟誒咩咩誒誒誒誒誒有誒祭鮮花噉。佢就冇冇冇講你使用嗰個權利啊！即係其實使用權利，我唔知你個意思係咪即係話能夠把能夠能夠係咪一個licence，即係一個。
協議啦，一個賣地權益永久賣斷啦，啊，抑或係一個誒分户，即係好似我哋嘅所講誒，唔係劏房啊，即係嗰類啦嚇噉啊，或者係我哋所講嘅誒誒租租任啊，即係係咪？你應該要例如有一啲清楚啲嘅誒法律嘅啲一啲性質，起碼佢佢要依從。
要。
普京就搏先係要要有一啲誒誒誒清楚嘅法律嘅性質啦。如果唔係嘅話咧，到時我我我好擔心咧，就你叫一啲人啊集體同嗰個人又再打，究竟呢個係lease係係賣斷啦，啊，抑或係誒誒誒誒誒即係誒誒licence可以。
畀一個月走啊，係因為點咧？噉我我覺得呢個咧就係因為你知道咧，先人嗰啲位咧，同我哋要需要嘅保障咧，可能仲比起啊。啊，我哋生人咧仲緊要，生人都冇咗冇咗租管嗰啲啦嚇。但係呢啲咧，如果你你要保障咧，你要真係好清楚，因為如果唔係咧，一要大家移位，講緊百計千計咧。
就好好哀紅遍野啊！即係噉樣噉，所以你最好呢度咧就寫多幾樣嘅性質，令到佢咧必須要寫落去，就唔好咧。因為有時你知道而家就算地產商去賣樓都説話好多啦。冇講係賣呢啲嘢咧，更加咧嗰啲人唔係好識唔懂嘅咧，尤其是啲上咗年紀嘅人咧，就唔識點樣去去去同佢。
話嗰個性質係嘛？好明白嚇。誒，你聽到啊，同議員嗰個嚇。我我補充少少啊，主席同埋啊，同議員。噉樣咧，其實咧，誒睇嗰個C三六零八咧，亦都要即係成個即係睇埋咧，佢適宜咧。其實就住安放同埋安放權咧，我哋都有定義㗎。咁咧，佢嗰個安放咧，其實好講明咧係。
存放該等骨灰咧喺嗰個儲所入邊㗎。咁所以咧誒，換言之咧，其實係係放入去咁嗱。二咧，佢嗰個二咧，Q B嗰度一路誒誒羅馬數字二咧，其實即係講緊如果嗰個安放權出售嗰個協議咧講，其實係以咩形式去去去做咧嗱？當然我哋都唔排除。
佢係即係透過土地權益啦，雖然而家我哋睇唔係好覺啦嚇。咁第二咧就係都有講係租任或者服務協議嘅權利嘅，咁同埋咧任何其他性質嘅權利或者權益，咁即係嗰個方式咧係有講喺度嘅。噉係。主席，我舉一個例，舉一個例，因因為我七分鐘嘅時間，我都要畀翻另一位。唔係，我一句。
就提佢，如果你傢俱舉個例咧，就係冇唔清楚嘅咧，就當係永久賣斷。好嗱，咁咧嗰個賣家咧就好清楚寫明嗰個乜啦，噉啊～
翻去研究，去翻研究嘛，講講興業。
係。
黃國興宇，多謝主席。
主席就誒先一個簡單問題啦。
就喺嗰個誒條文。
三嗰度咧，誒。
愁咧就。
嗰度咧寫U A嗰度係將安放權U約出售。
你想？
邀約呢度咧，係咪唔需要邀約呢兩個字咧？出售就得咧？
啊！呢呢個，另外咧就係嗰個邀約咧，嗰個。
可唔可以問一問有冇中文主任咧？個邀約係邀請個邀啊，而家呢個係邀字嚇，噉係咪應該用邀請個邀咧？
其實咧，我嘅意見就係根本都唔需要邀約呢兩個字，你出售就出售啦。
係咪噉樣咧？即係嗰個係多餘嘅字咧，邀約。
佢咧先問問你簡單問題先，係誒主席，多謝主席，多謝議員嘅意見。咁其實咧，我哋喺制定咧個條文嘅時候咧，我哋亦都要顧及咧，響普通法咧底下咧，佢合約法咧，即係嗰啲情況嘅。咁其實咧，要構成一個即係誒有效嘅合約咧，佢其實咧就即係有幾個部分啦。
譬如佢要邀約，即係嗰個買家即係邀約啦。然之後嗰個買家又要接受，同埋咧涉及咧有有金錢上面，即係consideration啊，咁即係呢一啲嘅。咁所以當時制定呢個條文咧，即係我哋都唔可以即係偏離，即係一般即係法適用法律嗰個情況啦。咁所以佢噉樣定義嘅時候咧，佢就有。
邀約同埋咧，即係話誒制定嗰個協議啦。咁其實咧，喺其他嘅商業行為入邊咧，其實都係相類似噉樣樣嘅。咁所以如果係，我哋就諗住係跟翻大圍咯。
個腰字係，誒主席，跟住個腰字係咪用呢個腰字啊？腰腰藥嚇。
係係，我係邀請個邀啊，即係撐艇嗰個。誒，唔唔係，或者艇啊，佛。
法律誒起訴先完啦，抽抽住先。係其實誒，正如政策局誒嘅解釋咧，誒offer呢一個邀約咧，係喺誒法例之中咧一個幾標準嘅用字嚟㗎。咁誒邀約同埋offer咧都需要保留嘅，因為咧誒喺誒。
誒合約法入邊咧，出售啦，同埋邀約出售咧，係有唔同嘅意思嘅。出售就真係嗰個交易已經完成咗，嗰樣誒物品誒，即係譬如係一個鈪位咧，已經賣咗畀一個嘅消費者啦，一個買家啦。咁但係如果係offer邀約嘅意思咧，就係話一個賣方咧，佢誒願意拎。
某一樣嘢出嚟去誒賣畀某個人，而佢已經有個意圖咧，係誒有誒法律責任咧，會誒出博住佢嘅。咁呢個邀約係一個法律嘅，即係合約法下邊一個概念嚟嘅。咁所以係應該要保留嘅。而誒嗰個用字咧，亦都係用翻需要個要，就唔係邀。
請嘅要咯，呢個係誒已經係法例好settle好即係標準嘅用字嘅概念嚟㗎。係唔該，同埋我補充咧，佢咧就係講包括嘅，所以頭先啊啊啊草擬專員咧講咧係嗱，當然出售啦，同埋咧就係包括咧，即係之前即係佢邀約出售啊嗰啲，我哋都涵蓋埋咁嚇。
嗯，多，多謝。跟住咧就係，我問一句咧就係。
在呢個法例生效之前啊！
即係而家在籌議緊啦。
咁而家咧就誒好多即係誒呢個骨灰堪嘅出售，即係已經出售咗㗎啦，用緊嚟做㗎啦。通常購買呢啲堪位嘅嘅人咧。
都係有一個約定俗成咧，理解咧係永久嘅。
啊！誒，而且係覺得呢個已經係喺嗰個土地業權上面咧，佢已經係有一個份額喺度啦。
即係係一個噉嘅理解，咁但係而家呢個法例誒新嘅法例咧。
就係可能咧，嗰個安放權咧，就有多種嘅解釋嘅。
咁因此，可否咧，在呢個法例生效以前已經購入嗰啲咧，就係有一個好清楚嘅界定，就係一個誒永久嘅業權嘅使用得唔得咧？
咁咧，誒，你嗰個條例生效以後，可能佢有各種嘅形式，誒，可能甚至有期限，甚至有各種嘅情況都未定，但係條例以前嘅。
就已經係一個。
約定俗成係。
我哋嘅理解咧就係話咧，嗰個業權係已經係誒，即係呢個分割業權，佢已經係擁有嘅，咁得唔得咧？
誒，多謝主席。誒，多謝阿黃議員。嗱，首先咧，就係嗰個營辦者同嗰個即係買家之間咧，我都懷疑佢係冇畀嗰個業權出去嘅。就算即係誒撇開呢一個層面啦，以政府同嗰個誒營辦者咧，其實咧誒地政總。
佢咧批個地出去咧，其實都有個年期限制嘅。佢都冇新新細細咧去使用嗰個土地嘅權益㗎，更遑論佢再將呢個新新細細嘅土地權益咧，再再轉誒轉賣畀其他人。咁所以咧，呢個係會技術上面咧有好大嘅困難嘅。
咁會唔會咧？就係出現咗咧？呢個新嘅條例生效之後咧，就係嗰個業權人又會將日後如果佢到期嘅時候，
假如佢又唔做啦嚇，假如啦，噉啊將以前出咗出售咗嗰啲堪位咧，就係重新有一個大轉變，會唔會係更加擾民咧？
誒，我都明白，即係議員嘅顧慮嘅。咁即係其實喺條例草案咧，即係佢都有一部分，即係有個誒部咧，即係誒第七部咧，係講咧就即係如果出現呢個情況咧，嗰個處理嘅方法。咁可能講到嗰度，再同誒議員從長計議，點樣嘅處理方式最好。
嘅。
我希望咧就有一個備識咯，即係呢個係一個。
問題要考慮埋嘅，因為咧就係誒，如果唔係咧，嗰個現在呢啲業權人咧就會利用呢個法例。
利用呢個新嘅條例咧，然後佢就去到佢個年期夠嘅時候咧，就會從即係直著年期到嘅時候咧，佢就對於嗰啲誒原本已經購入咗嗰啲人士嘅後人咧，就係提出新嘅要求，咁咧就會。
好擾民㗎啦！
我哋明白嘅。
好啊，噉我係備悉，而且你一定要要跟進下。會會啊，我哋誒考慮咗之後，會同法案委員會交代嚇。好啊。
就住出售呢部分。
同第三條嘅解釋，大家仲有冇跟進？
就冇。
冇嘅，我哋跟住就下一個刊憲日係噉。跟住咧就計去翻C三三八八頁咧，即係第二個啦，就係嗰個刊憲日期。咁其實呢個刊憲日期咧就係講一個條例咧，當立法會通過咗之後咧，我哋即係誒行政長官簽署咗之後咧，我哋會喺刊誒憲報刊登刊登。
嗰個日期嚟嘅咁誒遲啲咧，即係上一次就住嗰個生效日期咧，就即係大家議員都有討論啦。將來即係我哋就住嗰個生效日期咧，或者再同法案委員會從長計議啦。咁但係咧，就而家咧，響嗰個定義釋義入邊咧，我哋講咗嗰個即係刊憲嘅日期咧，即係誒誒佢。
如果係刊憲嗰日咧，呢一個條例草案咧，除咗話係三個月後嗰啲生效咧，就係其他嗰個條文都會生效㗎啦。
一部份嚟。
好噉佢就嚇好，跟住咧就係可就草案前骨灰安置所核證嘅構築物。咁其實咧，我哋之前咧介紹個附表二咧嘅第四條。咁呢啲咧就係誒草案前骨灰安置所嗰個情況，即係噉係第幾頁咧？誒喺C誒第。
誒，睇先誒。
大家揭去C三五八七頁咧，就係即係誒第二部分咧，即係開始嗰度啦。咁誒再揭後少少咧，如果大家揭去C三五九一頁啦，噉你睇到第二步，然之後咧第四條嗰度咧，佢嗰度就有誒喺尾嗰度喺嗰頁嘅最下。
下面嗰度咧就有可就草岸前骨灰安置所核證嘅構築物，咁所以咧呢個好清晰咧就係講咧嗰啲係違規嘅構築物，即係喺草岸前骨灰安置所誒響即係嗰個結算日期二零一四年六月十八號上就八點之前嚇，噉佢嗰個存在嗰啲違規。
構築物，即係佢嘅定義就喺呢度啦。
咁所以我哋喺第二嗰度咧，亦都即係有翻一個一個詞誒字詞啦，噉就誒等大家容易揾啲，即係清晰啲。
咁跟住咧就係未批租土地啦，所謂unleased land。咁咧，佢其實咧就係根據而家咧土地豁護雜項條文誒誒條例，即係第二十八章嘅。咁喺嗰度咧，其實咧未批租土地咧，即係話嗰啲咧唔係批租嘅土地，邊一啲係批租土地咧？
就係佢有一個政府租契嘅，即係係係有個誒，即係誒地政總署批咗用租契咧批咗出去嘅，或者咧有一啲土地咧係透過一啲法例咧一啲條例咧係歸屬去即係某啲單位嘅，譬如咧你房委會嗰啲土地咧公屋嗰啲咧，佢有啲都係歸屬嘅，咁所以咧。
咧咧兩種咧就係所謂嘅誒批租土地啦。如果佢唔係屬於咧兩種咧，佢就係未批租土地啦。
咁一陣間我哋講咧點樣佢佢誒非誒不合法咁佔用未批租土地，一陣間我哋就再解釋咯嚇。
咁首首先就係定義咗呢個未批租土地嚇。
即係未批租土地，實際就都係公地嚟㗎啦，係咪？係啦，係啦，係啦。
醫療有冇問題？有冇跟進？好，跟住咧就係合資格專業人士啦。咁咧就誒就住呢個條例咧嘅任何條文而言咧，就係根據第八十六條咧所指明嘅人。咁大家記得咧，我哋就住咧即係建築物咧，就有一係列嗰啲要求㗎嘛。我哋就話啊，係啊，要啲專業人。
事咧，首先就住佢結構安全咧，係即係證明佢係安全啦。咁同埋啊啊，即係發牌委員會咧，可以施加啲工程啦，譬如加固工程啊，咁要佢做啦。咁咁呢啲我哋咧就係需要嗰啲專業人士咧，係去作出咧，即係嗰個誒，即係工作咧，就係話誒證明佢係安全啊。咁咁所以。
咧，如果大家揭去咧C三五四四頁咧，你就見到咧，我哋就住合資格專業人士咧，就有一啲條文咧講明係咩嘅。咁其實咧，佢主要咧都係跟翻建築物條例咧第一二三章。
因為咧，佢哋嗰邊咧就有好詳細、好清晰咧嘅定義咧，就住佢嗰啲認可人誒註冊結構工程師啊、認可人士啊咁有曬嗰個定義嘅。噉我哋咧喺八十六咧誒括弧一嗰度咧，你見到咧，我哋就話啊，發牌委員會咧可以一般地或者咧喺某啲特定個案。
案啊，或者某啲類別嘅個案之中咧，藉住一啲書面通知，就為咗誒按呢個條例嘅條文咧規定咧作出核證或者辦理其他事宜嘅目的咧，指明下面一類或者兩類嘅人士咧為呢個合資格專業人士，就係咧認可人士啦，同埋註冊結構工程。
知咁求下面我哋就解釋咗咧兩種，我哋都係跟翻第一二三章嗰啲詞語嘅含義咧去去理解㗎啦。咁咧而咧啲通知咧就係唔係屬於誒附屬法例噉樣樣嘅。
嗯。
一個問題。
冇嘅嚇，咁跟住咧就係安葬咁咧就係就咧某人嘅骨灰而言咧，佢誒係誒A有A同埋B啦，就係咧A咧就係指喺任何處所以任何方式去存放呢一啲骨灰嘅。而咧我哋亦都講明咧，唔論咧呢啲骨灰咧係咪存放喺一個容器入邊。
同埋咧，就係唔論一啲骨灰咧，或者裝住一啲骨灰嘅容器咧，係咪存放喺個坑位入邊？因為咧，其實有啲咧結誒，大家見到有啲臨時嘅等上位啊，即係佢未必即時咧就放咗去坑位入邊。噉佢有啲臨時就揀日嘅，揀好日噉，所以呢一啲咧都會涵蓋嘅。咁而B咧。
就係不包括喺署長，即係食環署署長啦。就係根據咧第一三二章咧，即係《公眾衞生及市政條例》咧嘅第一一百括弧一條咧，即係畀嘅準許，就喺任何署所嗰度撒放骨灰嘅。因為咧，而家咧，如果要撒放骨灰咧，係要同食環署署長咧根據咧呢一條嘅條文咧，即係誒一三二。
二張一一八括一咧，去申請嘅，咁誒，佢呢度咧，我哋就唔包呢個情況啦。
就會喺翻一三二嗰度處理嚇。
嗯。
冇唔耐。
冇，跟好，跟住咧就安放權啦。噉樣咧就係就住個骨灰安置所而言咧，就係講一啲骨灰安置所安放骨灰嘅權利。而咧我哋亦都講明咧係唔論咧呢啲係咪安放喺坑位入邊或者一啲指明位置，亦亦都咧係唔論咧佢係咪有安放限期嘅，咁都係包嘅。
好。
冇問題。
往下，係咁跟住C三三九零頁啦，第一個咧就係講局長啦，就係指食物及衞生局局長。
咁跟住咧，受供奉者啦，咁咧就係嗰個坑位咧，就係邊一個人嘅灰入去嗰個坑位，咁呢啲就係受供奉者。噉佢A有A同埋B啦，噉就係咧就住嗰個骨灰安置所安放某人嘅骨灰嘅坑位，或者任何其他地方而言咧，就係指嗰個人，即係佢嘅。
灰會入去個坑位或者其他地方咧，即係譬如臨時儲存嗰啲地方啦。嚇咁咧，而第二咧就係就嗰個安放權咧，就不論是否關乎呢個骨灰安置所嘅坑位或者其他地方而言嘅，就係指咧符合誒呢啲以下説明嘅人，就係咧嗰個人嘅骨灰將會透過行使嗰個權利。
而獲安放，就不論該人咧是否在世，亦都咧不論是否咧已經分配某個特定堪位或者位置。咁即係換言之咧，堪花咧亦都，因為我哋都要誒，即係即係誒。
顧及咧堪花嗰個情況，所以你見到咧度嗰個寫法咧，其實如果佢買堪花，亦都係涵蓋嘅。
一冇問題。
冇嘅，係往下係咁跟住咧，就係建築工程啦。建築工程即係佢building works咧，就其實都係跟翻建築物條例咧第一二三章咧第二一條咧，就係佢又係有一個好詳細嗰啲誒含義啊、定義啊噉。噉我哋係跟翻即係第一二三章嘅。咁而另外咧就建築。
物咧，即係標型咧，亦都係跟翻咧建築物條例咧誒第一二三章第二括弧一條咧所畀佢呢個詞語嗰個含義嘅。
冇問題。係咁跟住咧，就係指明文書啦。咁指明文書咧，就係一路我哋都有講係嗰三款誒，一係就係牌照誒，第二就係豁免書，或者係暫免法律責任書。
冇問題就指咁跟係咁跟住咧，就係指明格式。咁大家記得啦，我哋誒嗰陣時介紹咧，譬如佢申請牌照啊、豁免書啊，同埋咧係嗰個誒暫免法律責任書咧，我哋都會有一啲指明格式咧，畀佢填嗰啲嘢啦。咁所以咧，呢個指明格式咧就係指發牌委員會指明嘅格式。
咁但係點解我哋會有一個除外嘅條款咧？其實大家揭去C三四六二頁咧，大家見到咧F括弧羅馬數字二咧，嗰度咧係講緊公司註冊處咧，因為佢譬如有清同一啲清盤啊各方面咧嗰個工作有關咧，佢亦都係用一啲指明誒嘅誒格式。
嘅噉，所以你見到呢度咧，響誒誒羅馬數字二，即係F羅馬數字二嗰度咧，都係有講話。該公司要作出一份符合指明格式嘅陳述書。咁所以咧，呢度咧就要將呢個除外咗出嚟。如果唔係咧，就會誤會咗啦。噉樣樣即係嚇。
咁跟住咧就係草案公佈時間，噉就係嗰個結算時間啦。我哋就係指二零一四年六月十八日上晝八點，噉我哋好清晰咁咧喺度定義咗嘅。咁跟住草案前骨灰安置所咧，就係指緊接呢個草案公佈時間之前，即係個結算時間之前咧已經認辦，而咧喺日
入邊已經有骨灰安放喺佢堪位入邊嘅骨灰安置所，咁呢啲先至可以即係被界定為咧，即係草案前骨灰安置所嘅。
咁跟住咧就係骨灰，咁咧就係咧佢其實個定義咧就係由A、B、C啦，就係指人類遺骸經過火化之後遺留嘅骨灰。咁咧而咧我哋咧誒喺誒B嗰度咧，其實咧呢個骨灰咧係包括連同骨灰安放嘅任何牌匾啊。
同埋咧，即係嗰啲相關嘅物品，譬如嗰啲陪葬品啊，咁諸如此類咧。如果喺個盒入邊咧，係包括嘅。咁但係點解佢又會有個除外嘅條款咧？就係因為咧，誒嗰個咧喺第五誒，即係第七部分咧，同埋附表五嗰度咧，其實咧，我哋就住咧嗰啲誒，即係如果佢結業啊，或者。
即係，如果佢要誒誒移走啲骨灰嘅時候咧，佢有嗰啲程序嘅。咁嗰個骨灰咧，同埋咧啲噉嘅陪葬品啊，或者牌匾啊，或者其他嗰啲誒物品咧，其實可能咧嗰個擁有權咧係有分別嘅。咁所以咧喺嗰個情況咧，譬如我哋講邊啲係合資格新殺人啊，或者嗰個誒即係。
邊個可以殫殺呢啲骨灰啊，或者物品咧？就要將呢兩個概念咧拆翻開啦，即係骨灰還骨灰，物品還物品啦。咁但係咧，除咗係嗰個部分之外咧，其他咧，如果我哋講骨灰咧，我哋都係包括埋咧佢嗰啲牌匾同埋陪葬品噉樣樣嘅。
咁跟住咧，C啦，咁C呢個咧，我哋遲啲咧會同法案委員會咧再詳細討論。但係咧，當時咧，其實我哋係即係誒好心，就係諗住啊，譬如咧，佢如果將啲骨灰咧轉做人造鑽石啊、珠寶啊、裝飾品啊，或者嗰啲其他擺設品咧，即係其實係方便嗰啲屋企人拎翻屋企擺啊，又或者咧。
係自己隨身帶啊！咁噉，我哋就希望即係都方便佢哋啦。但係咧，我哋發覺咧有人走法律啦，佢咧就將呢啲咧轉咗做呢啲物品之後咧，佢就當係堪位咁埋，即係入邊唔係擺骨灰，係擺呢啲晶石。噉佢咧，如果我哋噉樣將佢誒除外嘅話咧，佢哋就可以規避咗咧，即係。
城規啊、地政啊、同埋建築物嗰啲條例，咁唔係我哋嘅願意。所以咧，既然如果佢哋係咁做嘅話咧，我哋會將呢個咧係刪除咗嘅，即係同法案委員會商量之後咧刪除咗。但係咧，我哋亦都唔想咧，就係話令到呢樣嘢都係。
即係其實係係比較環保啲啊，同埋即係可以持續嘅模式咧，係係扼殺佢嗰個存在啦。咁所以咧，我哋會有一啲其他替代嘅條文嘅噉，遲啲會同法案委員會交代，即係話譬如如果誒佢用咩形式啊，或者短過電誒幾耐啊，或者諸如此類咧，我哋即係點樣樣處理咁呢個就容。
後即係完咗呢個逐條審議之後，再同法案委員會商量啦。我覺得現尾都都要講清楚，即係呢個方向。頭先我都未聽完之後，我都唔係太理解呢個方向係點樣去去考慮。可唔可以詳細啲講咧？因為你話會係會將呢條刪刪除啊嘛，係咪啊？係呢度會刪除嘅。咁即係換。
言之咧，呢啲人造鑽石啊、鑽寶誒裝飾品咧，就會納入呢個條例。咁但係納入咗呢個條例咧，咁變咗佢咪要跟翻曬所有即係全部嘅條文咧，就去跟進啦。咁咁但係咧，就係即係其實咧，佢呢個形式咧，喺啲臨時咧嘅嘅嘅模式嚟。
即係，譬如如果佢嗰啲骨灰畀咗佢之後咧，佢佢有啲機器嘅咁咧，佢可能話啊一兩個禮拜咧，佢就整完變咗呢啲晶石噉，可能咧就個屋企人咧就會係拎翻屋企或者係自己攜帶啦噉。噉樣咧，其實大家一陣間繼續講落去咧，我哋都有一啲誒條文咧。
就係講有一啲情況咧，我哋會除外嘅，即係ex誒，即係排除係，即係呢個條例不適用嘅。譬如咧，佢有時咧有啲我哋啲火葬場咧，有時佢又係有啲暫存嘅骨灰，即係譬如存幾日咧，等嗰啲骨灰咧凍咗之後咧，就畀啲人領翻嘅。咁即係一個誒臨時，即係。
暫存嘅模式咧，譬如譬如嗰啲誒鏈狀商都係㗎，咁所以咧我哋就喺度諗，即係佢嗰個製作咧，即係嗰個製作過程咧，都一段短時間啦。當然我哋會睇翻佢幾短啦，譬如係話一個月啦，一或點樣樣咧，咁變咗咧，如果佢係誒即係係暫存嘅。
而咧，佢係有一個誒流水帳嘅。我哋知道佢出出入入嘅，佢唔係話濫用嘅。噉我哋咧就要佢登記。咁然之後咧，就會唔會咧條條例唔適用？呢呢個長程咧就要遲少少同誒範圍。即係你嘅諗，我我聽完嘅諗嘅嘅問題就係，即係如果可能有人將所有嘅第。
人人類嘅骨灰轉成為人造鑽石啊，寶珠寶呢啲咧，佢就將佢係變成咗係作為骨灰安置所裏邊嘅營運，即係話將佢全部都係咁噉樣嚟就就可以唔需要再再根據翻骨灰安置所嘅營運方式。
規管啦，咁即係話要有一批出現咗噉樣嘅嘅嘅嘅情況，係咪噉樣啊？即係你而家擔心就擔心呢樣啊嘛。因為如果佢話我自己係已經係骨灰安置所㗎啦，根本未嗰日批咗之後，我放骨灰入個放埋一啲人做住就冇問題嘅喎，係咪啊？佢呢個就。
就另一回事喎。而家你只係反翻轉頭，就會唔會有人走法律罅，而造成一個完全嚇就係放人做鑽石嘅珠寶嘅誒所謂叫做唔受規管嘅不規範住所？你而家係咪擔心呢條？佢佢而家咧嗰個誒法例誒呢個條例草案公佈咗之後咧，佢有。
人賣廣告，佢咧就係直情咧係一個骨灰坑噉樣樣嘅，即係骨灰安置所。然之後咧，即係一格格咧，其實係坑位嚟嘅。噉佢就話咧，我係以呢啲人造晶石咧咁存放。咁所以咧，因為而家個條文咧就不包括啦嘛，噉佢咪走咗法律罅咯，就佢唔需要跟。
呢一個條例草案咧，去符合係啦，唔需要攞牌，唔需要符合成規啊，咁諸如此類。咁所以咧，為咗杜絕佢噉樣走法律罅咧，我哋就將呢個查咗。換然之，佢都要申請。咁但係咧，因為噉樣一刀切嘅時候咧，就會有啲佢真係其實佢唔係真係話去誒骨灰安置所嘅形式嘅，即係唔會。
佢話：啊，佢成日走嚟拜嘅，即係譬如，如果佢只係一個製作模式，即係佢兩個禮拜後嗰個當事人攞走咗就走咗，佢唔會話啊啲後人咧誒春秋二世成日嚟拜，令到周圍嗰啲居民咧誒嘈㗎嘛，或者燒衣啊噉樣樣。咁所以咧，我哋都要照顧呢一種真係係係嗰個製造嗰個模式。
咁所以我哋就要同法案委員會商量嗰個條文點樣去處理呢一啲係真正嗰個製作模式嗰個做法咯。
仲有。
好啊，咁繼續啦。好，咁跟住咧就係嗰個骨灰安置所。咁呢個骨灰安置所嘅定義咧，就係指任何咧用作或者以用作存放骨灰嘅處所啊。咁咧佢亦都包括咧，即係B嗰度咧，就係話一啲焚化製品嘅火爐，同埋咧任何其他支援。
有關署所作上述用途嘅必要配套設施，咁呢度咧係必要嘅配套設施，咁必要咧會由嗰個發牌委員會咧係決定嘅。咁但係咧亦都好似前面咧即係骨灰嗰度咧，即係誒前面有啲定義嗰度咧，我哋係唔包括咧用作或者以用作喺署長根據咧誒第一三二。
將咧即係公眾衞生及市政條例第一一八條一條咧，畀嗰個即係撒灰嗰個準許，即係唔包括呢一樣嘢嘅嘅處所嘅嚇。
嗯。
咁跟住咧就係骨灰安置所嘅處所，噉就係指咧構成呢個骨灰安置所嘅處所啦。咁處所跟住咧就有定義嘅，所謂處所咧，誒我哋咧係講咧係包括以下，即係各種情況。第一就係任何土地或者建築物嚇都可以叫。
處所咁B咧就係一啲停定嘅車輛、船隻、飛機、氣展船同埋其他嘅運輸工具。噉我嗱，我解釋下嗱，譬如咧，如果你話啊，佢去火葬場誒誒誒燒咗啦啲灰，咁誒上咗架旅遊巴運去嗰個骨灰安置所，噉佢係一個正常嘅。
運輸用途啦，嗰個車喐緊啦，佢佢咧啲梗係唔包啦。咁但係咧有啲人咧，佢可以即係你變咗嗱，譬如你睇。
規劃咧，佢有時屋誒，即係嗰個喺新界咧，咪好多放嗰啲，即係揾啲container，即係揾啲車咁放喺度，咁咁呢啲咧就即係佢可能咧係會走法律罅啦。咁所以咧，如果譬如佢揾個停車場喺個停車場放咗啲車，然之後喺嗰度放骨灰嘅，咁噉我哋都要捉。如果唔係，佢都係一個運
作即係骨灰安置所嘅模式，咁但係咧就會係窺避咗我哋呢個條例啊嘛。佢嗰啲後人都可以走去嗰個嗰度拜啊嘛。咁所以咧呢度咧就係講呢啲停定咗嘅車輛、船隻、飛機、氣展船同埋交通工具咧，我哋都會涵蓋嘅。嗰陣時咧，你見到佢其實咧有啲好有創意嘅咧，話整隻船咧喺～
香港海域嗰度咧，就我哋做骨灰坑啊！咁變咗咧，佢如果停咗喺度咧，我哋都會捉佢啊！咁嚇。
即係如果佢做到嘅話嚇，咁跟住C咧就係扣捉物噉，亦都係咧，即係誒，無論咧佢喐誒能否移動或者咧係咪離岸，噉我哋都會係捉到佢嘅。咁而誒D咧就係講A、B、C咧所描述嘅處所咧嘅某部分，即係話無論佢係全部或者某部分都係受呢個處所嘅。
個定義咧所涵蓋嘅，好啊，陳偉業議。
兩類嘅情況下，唔知個條例嗰個包括係咪有效？一個就係即係住所，因為即係有啲人都係將啲先人啲骨灰擺喺自己屋企嘅啊。咁第二就係嗰啲嘅祠堂，即係譬如有啲人即係啲祠堂供供奉啲誒即。
即係祖先噉，咁都擺嘅噉，咁嗰啲。
呢呢個定義。
有冇問題咧？好多謝主席，多謝議員嘅意見。咁大家咧可以睇C三四零四頁咧。其實，如果啲骨灰咧係放啊放置喺嗰啲住宅咧，只要佢係唔多於即係佢嗰個誒容器咧係唔多於五個咧，咁其實咧呢個條例咧就不適用於佢㗎啦嚇。
咁因為嗰陣時，我哋都諗過，即係如果你一個家庭噉，你你你兩夫父父母噉，再再畀多一個都應該夠啦啩咁噉，所以咧就係如果佢少過五個咧，我哋就都都唔適用噉樣樣。五五個嘅面積係點嘅？譬如有啲超級豪宅成四千尺嘅，咁有一啲細細地。
間房得百零尺咁噉，佢佢一個一個嗱，佢嗰度有講啦。住宅咧就係即係誒誒自成一户嘅家居單位。咁呢啲咧其實誒誒屋宇署有有其他幫其他局咧，佢嗰度都都有相類似嘅嘅定義。我哋都係參考嗰啲嘅啫。咁所以咧，佢佢就係。
即係一個家居單位啦。當然你話啊，佢會唔會走法律啦？又用一一間舊嘅唐樓，將佢cut咗好多間劏房，噉啊，每間劏房五個咁嚟走法律啦咧噉。咁嗱，如果佢係劏房嘅話咧，咁屋宇署嗰度佢會去執法啦，即係跟翻佢自己嗰個啦。咁所以咧誒，我哋誒自己咧就係話，如果佢係自成一户嘅家居單位。
咧，我哋就即係誒，即係可以畀佢放不多於五個咯。每一個就呢個寫明就每每一個容器就只能係一名嘅，人少不歡。即係但係因為你睇翻嗰個費用嘅價格咧，將來係會好吸引佢哋會走拿咯，因為你一個骨灰盒冇得賣三三十萬噉。咁譬如你唔
五個已經一百五十萬啦。
噉佢佢用乜嘢間完再間，間完再間啫。
當然，即係現時嘅情況未必惡化到講，即係我即係覺得噉。搭埋另外嗰個誒祠堂或者係嗱祠堂咧，因為嗰陣時咧誒，我哋都有睇，譬如宗教啊、祠堂啊咁嗰啲嘅。咁但係咧就住即係話係咪零零舍舍將佢豁免開咧？我哋就即係冇。
冇冇特別安排話要豁免佢咯？咁如果係有咧，佢噉佢就跟翻呢個條例噉樣樣，就去申請個牌照咯，嚇或者豁免咯，嚇。
另另外嗰啲誒，即係誒嗱，即係我瞭解咧。家下現時誒殯儀館嗰啲地方咧，即係有時都幫人擺嗰啲骨灰一段時間，因為直接去申請到嘅。係咁唔排除同一時間係超過五個㗎嘛。咁咧，佢嗰個咧就每個殯儀館咧，佢同時都有個臉狀雙排嘅。
噉佢斂嚇，佢用斂葬箱嗰個身份係去搞嗰啲臨時儲存骨灰嚇。可以啊，嗰個有冇數量㗎？有冇數量？嗰個嗱，我哋誒其實咧嗰個斂葬箱個安排咧，我哋早排咧有一個文件嘅。噉我哋就都同誒法案委員會講咧，我哋會加強即係控制佢嗰個數目。噉就誒我。
我哋遲啲如果同個政署搞掂咗啲信之後咧，我哋就會陸續出信畀佢哋，然之後就制定嗰個上限。但係個上限而家仲未有一個。誒，要睇翻佢誒每個我哋點算咗個數目㗎啦，即係睇翻佢過去嗰個數字咧，然之後制定每一個處所嗰個上限數字啦。
你限期好多。
嗯。
啊！
兩次長遠，呢個問題就即係我都關心到，因為你你嗰啲誒殼管本身。
真係而家排緊好多人咧，好排咗好耐都上唔到嘅，即係嗰啲嗰啲骨灰啊。咁如果你呢方面咧冇一個制定嘅方案咧，就而家我哋呢個嗯。
即係骨灰嘅草案，即係唔係草案咧？到時係變成一個正式嘅法例嘅時候咧，咁可能又配合唔到嘅，配合唔到，因為你佢佢排唔到嘛，排唔到都被逼要擺喺度嘅。咁但係又犯法喎，咁點辦咧？咁即係呢啲嘢咧，可能即係你哋要諗下，係咪兩者之間有配合先得？係啊，多謝議員嘅。但係個數。
目咧，我覺得你係都要喺我呢個委員會，即係比較成熟嘅時間都睇翻出嚟先得嚇。即係大家都知道能夠，如果間接成為咗佢個主要主主存嘅變成一種誒安置嘅，噉就呢個唔係我哋希望見到嘅嘢。係啊係，即係我哋都會用個務實。
嘅方法處理，同埋咧，我哋遲啲除咗交代呢個數字之外，我哋即係自己政府嗰個臨時儲存咧都有數字嘅，咁一定噉樣樣交代嚇。
好啊，咁跟住咧就係牌照噉樣咧，就係大家理解咧，就係我哋之前咧響講嗰啲條文嘅時候咧都有講嘅啦，就係根據第十一條咧發出或者續期嘅牌照。咁但係咧點解我哋會除誒四誒第四括弧意外咧嚇？第四括弧意外咧就係臉撞傷咁嗰度。
咧，我哋講緊咧，就係話咧條條例咧誒，唔適用於嗰個碾撞傷，因為個碾撞傷咧有另外即係第一三二章咧有嗰啲條文去規管佢嘅。噉我哋喺嗰邊就控制佢啦。咁所以咧度咧第四括弧二咧就係話哦嗰個碾撞傷嗰個牌照就誒即係諸如此類啦嚇。咁所以咧度咧就要將佢除外。
啦，如果唔係就會有誤會啦。咁但係咧，如果大家睇英文嘅版本咧，C三三九三頁咧，大家就會睇咦，響嗰個英文嘅版本咧，哇咁多條文嘅，你係咪我哋唔係漏咗㗎？即係咧，其實咧，誒C三三九三頁咧，除咗四括弧二講碾撞傷之外咧，其他嗰啲條文咧。
係講緊嗰個土地啊！啊地政總署咧，就住佢嗰個土地咧發出嗰個許可證。佢英文咧，亦都係叫licence，就係land licence。咁所以咧，我哋又要將呢一紮噉嘅條文咧，講緊land licence嗰啲咧，即係嗰個許可證咧，冚唪唥要除外。如果唔係咧，又會引起不必要嘅誤會啦。噉。
好好咁跟住咧，就係發牌委員會噉就係指咧第六條咧，即係根據呢個條例草案第六條咧設立嗰個委員會。咁跟住買方就係咧就住呢個骨灰安置所嗰個安放權而言咧，就係指出售嗰個權利嘅人。
啊，唔係誒，只出售該權利畀嗰個人，就不論咧嗰個人咧係咪受供奉者。
咁跟住咧就係C三三九四頁咧，即係經批准圖則。咁之前咧，我哋即係介紹個條文咧，就係話啊啊法牌委員會咧會有一啲咧誒，即係圖則咧，即係佢譬如睇完曬嗰個申請人遞交嗰個圖則之後咧，佢最後咧會有啲經批准圖則。咁呢啲經批准圖則咧。
就係都重要嘅。我哋會透過佢咧，就控制嗰個問題咧，即係唔畀佢惡化，或者即係跟翻呢個批准圖則咧去行事嘅。所以咧呢度指咧就係就骨灰安置所而言咧，就係根據嗰個有關條文咧，即係第二十條啦，同埋咧第二十一括弧五條咧，即係一齊理解就係咧就住嗰個骨灰安置所批。
批准嘅喺指明文書就佢發出嗰陣時咧，屬於文書附錄個圖則，噉就係嗰個經批准圖則啦。
咁跟住處長咧，就係講食物誒食物環境衞生處處長。
咁跟住咧，違例發展咧，就係即係跟翻咧，係城市規劃條例咧第一三一章咧，佢喺第一A條咧，亦都係有就住呢個詞咧係有含義嘅。噉我哋會跟翻佢。
咁跟住咧違規購足物啦，就係頭先咧我哋都有講咧，就係嗰個附表二咧第四括弧一條嘅，就係頭先誒大家有揭去咧喺C誒三五九頁嚇C三五九頁誒或者C三五九零頁，咁咧佢喺第二部啦，即係第。
四條咧，第一嗰度咧就已經係講嗰個即係違規構築物係點解嘅啦。
咁跟住咧就係誒暫免法律責任書，噉就係即係以往我哋介紹過咧，就係根據第十一條發出或者延誒延展嘅暫免法律責任書。咁跟住咧就係擁有人，咁呢個擁有人咧，其實咧我哋都係參考咗其他條例啦，譬如第一三誒誒一二三章，即係建築物條例啦。
噉佢都有相類似嘅定義嘅，噉就係就嗰個處所而言咧，即係指咩咧？就係第一就係以租契啦，或者許可證啦，即係個land licence啦，誒或者其他方式咧持有直接係由政府取得該處所嘅人。
咁第二咧就係管有嘅承安人嚇，即係。
佢即係按揭啊咁嗰啲啦嚇，咁咧就三咧就係單獨或者咧與另外一個人咧一齊收取嗰個處所租金嘅人，就唔論咧係誒為自己收取咧，一或為另外一個人收取，或者假設嗰個處所咧，如果真係租出去畀個租客嘅時候咧，就會收到嗰個租金嘅人啦。
咁跟住咧，B咧就係話，如果咧喺A段咧，頭先我哋提述嗰各種人咧嚇，即係唔能夠沉默而咧身份誒唔能夠確定，或者咧唔喺香港或者冇行為能力咧，就係指嗰個人嘅代理人。咁咧，但係咧就誒佢第七步咧同埋附表五咧，即係講即係。
妥善處理骨灰嗰度咧，就唔包括政府。點解要要講唔包括政府咧？因為其實咧，佢誒呢個呢個業擁有人咧，其實一般而言咧都包括政府。咁所以我哋就要即係有誒講明咧，就係誒處理骨灰嗰度咧，就不包括政府嘅。
咁跟住咧就係C三三九六頁啦，就係獲授權人員噉就係指根據咧第四十八條咧委任嘅人員。因為咧其實即係啊，食環處處長咧都需要即係誒有其他嘅即係public officer咧，即係啲公職人員咧幫佢手咧，即係做一啲職務嘅。咁所以呢度咧就係指嗰啲獲授權嘅人員。
咁跟住咧獲授權代表噉樣咧，其實咧大家誒誒睇我哋後面咧第誒講咧話佢啲合約咧要包括乜嘢咧？咁除咗譬如我哋都要佢講誒受供奉人啊，或者亦都咧要佢畀一個獲授權代表嘅名嘅。咁因為咧，即係如果將來咧真係話佢結業啊，或者
即係要處理骨灰咧，其實咧邊一個有權失誒提出申殺咧？噉就最好其實事先講明啦，即係喺佢個籤個協議嘅時候咧，佢佢都講埋啦。咁變咗就之後咧就冇咁多爭議。咁所以咧就係講咧該人係按該協議咧，即係獲授權提出申殺要求咧。
加環根據協議安放嘅骨灰，即係嗰啲人。
咁跟住咧就係豁免書，就係根據第十一條咧，即係發出或者續期嘅豁免書。嗯，咁跟住咧就係堪位，噉就係指咧用誒用作啦，或者以用作啦存放一名或者多於一名人士嘅骨灰嘅，而咧通常咧都係即係裝住誒每每名人士嘅骨灰咧，通常都係放喺一個容器。
入邊咁咧，佢包括咧一啲小室啦、誒隔位啦，或者一啲地下空間。
佢誒外國有啲條文都係噉樣樣㗎啦，即係都係差唔多寫法嚇。
咁跟住咧，除誒就誒完成咗所有嗰個誒即係詞用詞嗰個定義之後咧，我哋亦都就住咧喺條文入邊咧，即係有一啲即係嘅説法咧，我哋喺呢一個部分咧，亦都有即係詳細即係解釋等容易睇嘅。咁第二嗰度咧，就係喺本條例之中咧。
提述指明文書申請咧，噉係指咧係包括即係譬如一牌照即係發出或者續期嘅申請。咁咧或誒第二咧就係譬如豁免書咧發出或者將佢續期嘅申請，或者咧係誒暫免法律責任書誒發出或者將佢延展嘅申請。咁咧。
喺度講咗嘅好處咧，就係咧，到時咧，即係喺後面嗰啲條文咧，我哋講到發牌委員會處理嗰啲啊，又或者上訴委員會處理嗰啲啊。如果我哋提述咧話係誒指嗰個指明文書嘅申請咧，就係包括發出或者續期嘅，就唔使咁冧咧，每次都話發出及續期噉樣樣。
咁跟住咧，括弧三咧就係講咧喺呢個條例嗰度，對於以下任何一樣提述咧，就需要跟附表二第一部分咧嘅條文解釋。咁咧A咧就係講誒符合關乎土地嘅規定；B咧就係符合關乎規劃嘅規定；C咧就係符合關乎建築。
物嘅規定，咁之前咧，我哋介紹附表二嘅時候咧，亦都詳細解釋過嘅。
咁跟住第四咧，就係講喺本條例之中提述不合法佔用未批租土地，就係指咧係違反咗咧第二十八章咧，即係個土地雜項條文條例嘅第四條誒嘅嗰個嗰個條文，噉就係。
解釋為不合法佔用未批租土地啦，咁所以咧，我哋解釋一下咧，即係嗱，頭先我解釋過未批租土地咧，就係話如果佢唔係根據租契或者咧係透過法例咧歸屬畀嗰個單位嘅話咧，佢就佢就誒係未未批租土地啦。咁咧而咧正嗰個條文咧第四條所講嘅咧。
就係除非佢係喺地政總處嗰度咧攞誒，即係攞到許可證啦，佢係一有撥地嘅器具啦，或者咧佢有撥地嘅備忘錄啦，咁去佔用呢啲未批租土地咧先至得。如果唔係咧，冇呢啲噉嘅器具啊，或者備忘錄啊，或者許可證咧，佢就屬於不。
合法佔用未批租土地嘅啦，即係佢冇同啊地政處申攞到嗰啲文件，或者係即係合法咁持有，噉佢就係不合法佔用。
嗯。
咁跟住咧，第五咧就係喺本條例之中咧提述，對於營辦骨灰安置所誒屬於必須或者預支配套嘅佔用土地咧，就係指咧嗰啲土地咧由下列項目咧係佔用嘅。咁第一咧就係話佢入邊咧係已經有用作或者已用作安放骨。
灰嘅堪位嘅建築物或者建築工程，同埋咧佢誒屬於咧係嗰個焚化製品嘅火爐，或者咧支援第A段咧提述嗰個建築物或者建築工程，用於咧提述嗰個用途咧，即係骨灰堪誒骨灰安置所嘅用途咧嘅其他必要嘅配套。
套設施咁咧就誒，如果對於呢個營辦骨灰安置所咧，係屬於必須或者預支配套嘅不合法佔用土地誒誒，不合法佔用未批租土地咧，就需要咧按呢一個解釋咧嚟理解嘅。
即係我哋頭先講咗嗰個誒邊啲係不合法佔用土地啦，咁誒同埋即係話我哋之我哋以往咧咪介紹個條文咧，就係話啊，如果佢不合法佔用土地咧，都係侷限，即係我哋係話佢已經係之前係已經有堪下入咗啊，或者佢係已經咧。
啲必要嘅配套設施，咁呢一度就係再解釋清楚啫。
即係呢個講法就A同B就B作為一個啊，即係去判判斷佢啊係咪嗰個誒骨灰安置所係，因為咧，我我哋以往咧咪話啊，如果佢喺結算日期之前咧，誒佢已經係存在啦。咁嗱，譬如佢申請嗰個站。
免法律責任書咧，佢咪要去誒，即係嗰陣時咧，就將一啲資料提交畀嗰個發牌委員會嘅。噉我哋就話佢考慮嘅時候咧，都唔係話佢誒任何嘅不合法佔用誒未批租土地，佢都會批㗎。咁咧，佢係好嚴謹噉樣樣咧，係以誒。
之前你已經有誒骨灰放咗喺嗰啲坑位入邊，嗰啲建築物同埋咧，你真係話咧必要同埋咧誒誒嗰啲配套設施咧，我哋先至會考慮嘅。咁而咧，佢乜嘢係必要嘅配套設施咧，亦都係由發牌委員會咧去定奪嘅，就唔係嗰個營辦人咧自己話係就係嘅噉。
哦。
咁跟住咧，六咧就係話喺本條例之中咧，提述對於營辦骨灰安置所屬於必須或者與之配套而進行或者即係持續嘅維例發展咧，就係指下列嘅項目形式嘅嘅維例發展啦。就係咧，亦都係咧，係好即係將佢咧好定義咗係好狹窄。
噉樣樣即係侷限咗嘅，就唔係話即係任由嗰個研發人自己話邊啲係就係嘅，即係發牌委員會誒由發牌委員會考慮嘅，就係咧入邊咧就係話已經安放咗骨灰嘅堪位嘅建築物或者誒建築工程啦，同埋咧即係誒佢譬如係嗰啲焚化製品嘅火爐啦，或者支援即係上述作為。
嗰個骨灰安置所用途嘅其他必要嘅配套設施。
嗯。
咁跟住咧就係七同埋八咧，佢呢度就係嗱，頭先講咗地政啦，同埋誒誒，即係維例誒發展啦。咁跟住而家講咧就係建築物嗰度咯。噉佢都係同土地嗰度咧係相類似嘅寫法嘅，即係喺本條例之中咧提述營辦骨灰安置所屬必須或者預支配套嘅構築物咧，其實亦都係侷限。
限咗喺以下嗰兩點咧，就係話入邊咧嗰啲堪位咧，即係已經安放咗骨灰嘅堪位嘅建築物或者誒建築工程，同埋咧符合即係誒，即係佢屬於焚化嗰個製品嘅火爐啦，或者係支援嗰個建築物或者建築工程咧，用作嗰個骨灰安置所嘅必要嘅配套設施啦嚇，即係有嗰個。
誒發牌委員會定奪啦嚇，咁而後面咧就係講啦喺本條例之中咧，如果我哋提到咧話誒，對於營辦呢個骨灰安置所屬於必須或者與之配套嘅違規構築物咧，亦都要係符合上面第七款咧所講嗰個嗰個定義咯，即係話變咗我哋係將佢侷限咗咧喺好狹窄嘅。
範圍入邊咯。
咁跟住咧就係第九咧，就係誒以前我哋誒解釋第三十二條咧，亦都講過，因為佢可以申請轉讓嘅。咁所以咧，我哋呢度就係講咧，如果某人持有嗰個指明文書咧，係根據第三十二條咧，係轉讓咗畀另外一個人咧，咁喺本條例入邊咧講持有該文書嘅人咧，係需要誒包括埋即。
即係理解咧，係嗰個轉讓，即係接手嗰個人咧，亦都係即係誒受呢個條制條例咧所規管嘅嚇噉。
好，咁有關第二。
誒適宜，係大家。
整個翻，仲有冇就住內容？
有出問題。
冇嘅咧，第三頭先都講係啦。C誒頭先三講咗，咁跟住我哋去C三四零二頁咧，就係講呢個條例咧唔適用嗰啲情況噉樣咧，就係譬如係政府嘅骨灰安置所，即係嗰個誒嗰度啦嚇，私營墳場同埋私營火葬場或者碾葬箱。
等噉樣樣噉，所以我而家就逐一即係講，即係或者誒慢少少講，等大家容易你誒掌握到。咁咧括弧一嗰度咧，即係話唔適用以下嘅地方咧，係包括咩咧？就係第一就係由政府興建、營辦、管理或者維持嘅骨灰安置所，就係咧誒。其實咧，我哋喺第一。
一三二章咧，嗰個公眾衞生及市政條例咧，附表五第五部咧，其實都詳細列明咗咧。
呢啲位於政府火葬場入邊咧嘅骨灰安置所嘅，呢一啲咧其實係由食環署營辦嘅，咁一直唔係社會嘅關注，所以呢啲咧我哋係將佢排除，即係唔適用嘅嚇。哦，咁第二咧就係位於該附表第二部所指明嘅私營墳場入邊嘅骨灰安置所，噉。
即係呢個都係講緊第一三二章嘅，因為咧以往咧，我哋有二十七個咧嗰啲私營墳場，嗰啲咧多數係宗教團體啊，譬如誒天主教啊、誒基督教啊，仲有另外一啲華永啊咁呢啲誒，即係誒即係誒私營墳場入邊營辦嘅骨灰安置所。咁以往咧就係誒佢亦都係。
唔係社會嘅關注，因為其實佢大部分咧都喺翻誒發展局嗰個表列咧係A部分嘅，即係佢係符合規劃啊、符合地政啊噉。咁所以就誒，而且咧佢哋喺誒第一最重要咧，就係佢喺第一三二章咧，其實我哋係透過嗰個私營墳場嗰個誒規例咧係規管。
管緊佢嘅，即係我哋已經有法例去規管緊佢，而亦都冇出任何問題咧，所以我哋亦都將佢即係唔呢條條例唔會適用於佢。即係一三二章裏邊已經有係有佢嘅名冊喺裏邊廿七個，係啦係啦列曬出嚟，同埋咧有條文咧，即係嗰個附例咧去規管緊佢嘅。好嚇。
咁咧，而C咧就係由該附表第二A部所指明嘅人管理或者控制嘅骨灰安置所。咁咧呢度咧，我哋就要講少少啦。就係咧，如果我哋遲啲咧講到第十部分咧，我哋都會講咧，即係我哋有一啲咧係誒就住其他條例誒，唔係第十一部分咧，即係其他。
誒條例咧，我哋嘅相應修訂，其實咧呢度嗰個二A咧係講緊乜嘢咧？就係咧，其實誒嗱，而家前面咧B嗰度咧就係講緊誒佢喺個私營墳場入邊嗰啲骨灰安置所啦。咁但係即係譬如如果就住華永咧，佢將來咧嗰個發展咧，佢可能係喺私營墳場。
意外嘅，咁華永嗰個咧，其實一直咧亦都唔係誒政誒唔係社會嗰個關注，咁所以我哋就係話，如果佢就算唔喺私人墳場入邊咧，我哋都誒會唔會豁免？
即係佢唔誒呢條條例咧唔適用咧，咁大家咧要知道咧，其實華永咧佢本身咧嗰個規，即係佢本身咧佢嗰個誒誒，即係誒其實咧係由嗰個司，即係行政長官咧係委任嘅。咁入邊咧就係阿民政事務局局長、地政總署署長同埋食。
辦處處長係嗰個當然成員，噉佢亦都有一個咧，即係管治架構咧，係去睇住即係佢嗰個運作。噉我哋嗰陣時喺誒嗰個立法會資料摘要咧，其實都有提嘅。咁同埋咧，佢嗰個收費咧係透過附屬法例係誒定明嘅，噉佢都係二千。
幾蚊同埋誒，即係嗰個誒標準嗰個堪位啦，同埋一啲家庭堪位咧，都係二萬一。噉就同埋咧，佢如果要加加價咧？
就其實頭先啲私營場都係㗎，如果佢要加費咧，其實係要問食環處處長攞批准，咁而阿華永就更甚添，佢要透過附屬法例咧，立法會即係透過嗰個negative voting咧，佢先至可以加到費嘅。咁同埋咧，佢都係畀公眾人士使用啦，即係誒，即係華裔啊噉，同埋佢而家都修訂。
緊嗰個條例咧，就係擴闊咧嗰個，即係譬如嗰配偶咧，就唔係淨係指嗰個太太噉，丈夫都包咁諸如此類。咁所以咧，我哋覺得咧，就係有個case，即係有個都可以話會唔會，如果係華永去營運嗰啲咧，縱然佢唔喺私營墳場入邊咧，我哋都唔使話佢受呢條條例，因為佢有。
有另外兩條，即係第一，佢係根據第一三二章嗰個私營墳場誒嗰個規例咧，受食環署監管啦。而且佢自己本身咧係第一一二章咧，佢自己係有自己嘅法例咧去規管緊佢嘅。
咁呢個包唔包括建築物啊？啊？包唔包括埋建築物嘅安全嗰部分？誒，佢其實咧，而家咧，佢根據私營墳場嗰個條例咧，佢要有新嗰啲建築物咧，其實佢要入去畀啊食環處睇㗎嚇。咁所以包㗎嚇。即係本身佢嘅構建物嚟講，或者建築物都一定係得到。
即係批准嘅。我我哋收到之後會傳閲，噉啊屋宇署都會睇嘅。咁同埋咧，佢而家嗰個誒響嗰個誒誒發展局嗰個附表咧，佢咧啲私人墳場同埋華永咧都係係A部分㗎。
嗯。
咁跟係啦。
咁跟住D咧就係附表第六部咧所指明嘅認可私營誒火葬場，但只限於屬於臨時性質，同埋咧誒與其火葬場嘅營辦配套嘅骨灰安放嘅。因為咧其實而家主要誒嗰啲火葬場咧都係由食環署營辦嘅，咁但係。
過往咧都有六個到啦，即係好少數嘅啫。就係有啲佛寺咧，佢自己有火化設施嘅，譬如喺大嶼山，即係寶蓮寺噉樣樣啦嚇。咁咧，佢哋譬如真係燒咗之後咧，佢嗰啲骨灰咧都會暫時喺度，即係如果等佢攤凍咗之後咧，就係即係另作處置啦，即係畀翻啲。
人啊，或者點啦？
咁咧，佢係臨時嘅，即係佢唔係話長放喺度咧，有人拜祭啊噉。咁所以咧，呢一個咧，我哋都係諗咧，就係呢條條例唔適用。咁但係咧，大家放心，因為咧，我哋係講明咧，佢係臨時性質嘅。譬如咧，嗰個頭先我所講嗰啲咧，如果佢隔離係放咗個骨灰安置所咧，即係譬如就保連主，如果佢。
隔離嗰啲骨灰安置所咧，亦都係受仍然要受呢一個誒規管嘅。佢只不過話火葬場個部分咧，畀佢臨時攤動啲灰，然之後誒處置嗰個嗰度唔包嘅啫。好啊，你依度有冇具體嘅？你話有大概有幾多個度啊？六個誒，六個啊嘛，係一三二底下嚇，有冇依方面嘅資料啊？
有，我哋可以搜下誒，詳細資料都係啲佛子啊啲。啊，畀翻啲資料啊，即係有有邊幾個啊？嚇，嗯。
但係如果佢係另外再有啲骨灰安置所，即係譬如之後春秋二就有人拜嗰啲咧，係會要跟呢個條例嘅嚇。
咁跟住咧，第二咧就係講即係嗰個碾撞傷啦，就係話咧，如果某個骨灰安置所咧，佢持有第根據第一三二CB即係嗰個規例咧，就持有嗰個碾撞傷嗰個牌照咧。
咁而咧，嗰個牌照咧又唔禁止佢存放骨灰啦。咁其實而家得翻八十一個嘅咋，即係二零零八年十二月之後提交嘅申請咧。其實食環署喺批嘅時候咧，已經唔再畀佢存放骨灰嘅啦。所以咧，呢一個咧歷史遺留落嚟咧，只係得翻八十一個咧，仍然可以存放骨灰。咁需
雖然咧，我哋話呢個條例唔適用咧，但係咧喺第七部分同埋附表五咧話要妥善處理骨灰咧，就係仍然適用於呢啲碾撞傷㗎。
嚇！呢啲會唔會係好多喺嗰啲多層樓宇上面嘅？誒嗱，佢如果係喺嗰個誒嗰個誒殮葬商牌照嗰個範圍，即係佢有個範圍㗎嘛？噉佢佢有臨時儲存骨灰啦。咁但係當然啦，你哋見到咦？點解好似紅磡啊，或者其他地方咧有啲即係好似咁多嘅嗰啲咧？
有啲係盜棺嚟嘅嚇，即係有啲係直情唔係冇殮葬商牌照嘅，但係佢又放緊骨灰。咁但係如果嗰個條例通過咧，呢一啲盜棺咧就會受呢一個法例規管㗎啦。唔係，我今日嚟緊，即係除咗盜棺之外，依類型嘅殮葬商嗰個即係一三二嗰度，即係而家係啊。
噉樣嘅誒誒，係咪真係好多喺多層樓？依即係好出現㗎。頭先你都講到誒，佢好多喺地下㗎。佢啊，同埋咧，佢嗰個咧，我哋係喺一三二C B章咧係有規管佢嘅，即係有有條文詳細規管佢嘅。咁而咧嗰陣時咧，我哋亦都託食環誒食環處咧出去望過咧，其實。
其實好大部分咧都喺地下嘅，嗯。
哦。
繼續係噉，跟住。
係。
換。
即係納入咗之後咧，開開咪畀啊梁局長啊，請對咪誒。如果佢第日即係嗰啲道觀，你講嗰啲道觀，如果納入咗之後出現咗問題，咁點咧？即係咁嗰啲先人擺咗喺度啊嘛。噉佢嗱，你納咗佢入去，噉你你去管佢嘅時候，咁有冇善後嘅措施啊？唔係佢呢啲道觀咧，就係冇攣咗。
廠商牌照嘅嚇，噉佢如果冇攣廠商牌照咧，其實佢就受呢一個條例規管嘅。咁呢啲道冠就要去申請啦。咁但係即係其實佢都困難重重嘅，即係佢你你見到嚇，我知我真係知佢發愁，驚佢困難困難個頭咁嗰啲人擺咗喺度，拎去邊咧？
我就驚我太難啊！解決唔到就係。
講一路講過啦，係啊，我我哋會喺遲啲咧，去到第七部分咧，會詳細同法案委員會商量。唔係我驚住咧，因為我我哋通過呢啲法例㗎嘛，噉我哋都要考慮個社會實況，你要個統計畀我哋到底。喂，原來有幾萬嘅咁嗰啲市民又嚟鬧我哋，你哋唔管好過管啊，哥。
你明唔明啊？即即我哋而家處於個兩難。我聽咗好耐，我唔出聲，因為我我知道你好辛苦。
噉你如果你出現咗一個社會後果係，
好多道館要被規管唔得，咁要拎走啲嘢。
呢個我覺得即係嗱，呢個我明白法例嘅嘢咧，就係即係誒係要咁寫就咁寫。但係個社會後果，你即係要諗一諗嘅喎。你有冇做過統計嘅啫？到底好似啲噉樣啊？黃秀直嘅噉啊，梁宇容咁咁咁體體諒你，你你答埋問題係我哋誒透過通報計劃咧，即係掌握一定嘅資料。
啦，咁但係咧，我哋都承認咧，通報計劃唔係全部，係仲有一啲咧喺政府嘅雷達網入邊咧，我哋睇唔到嘅，啊，亦都掌握唔到嘅數目。
但咧，即係依一個嘅數目有幾多？可能係呢個係社會啊，主席，你明啊？呢個係社會後果嚟嘅，唔怨我哋㗎嘛。如果你你話咗嗱，我我真係唔係想為難你。譬如而家你話話而家有五萬個噉嘅case，五萬個骨灰啊，我哋考慮嘅時候，我哋同政府講，我哋我哋唔係講法。
嚟講政策啦，即係如果你立得噉嘅法嘅時候，你有個前後嘅政策，你你明我講啊？即係話，如果係有五萬個，我哋即係從翻食環署嘅角度係咪都即係到最後解決唔到，都要處理即係喺呢方面釋放咧？係咪？即係你一定要有一個兩樣嗰個。如果如果你安法例過咗之後，原來咧到到到時五萬個。
解決唔到嘅放喺度噉你，個個噉你你你你而家造成一個社會嘅嗰個影響。呢個呢個唔係你明唔明啊？我其實我而家唔係同你拗法例，法例我唔會同你拗嘅。
我一諗諗到，如果有個社會後果嘅話咧，你做咗呢一個一調查嘅時候咧，你個善後嘅時候，我哋對市民好交代啊嘛，係咪？你冇理由有班立法會議員明知道會產生一個噉嘅後果，你你仲支持政府立法？我唔係要挾你，亦都唔係乜嘢，即係話你要有個解説咯。即係翻翻轉頭，你度佢冇有冇？
信心真係可以解決到一啲，即係係到最後冇人可以解決到嘅，或者一必必須要走嘅嗰啲嘅骨骨灰咧。
呢啲係咪有有冇信心啊？解決到一夫飛將？
嗰個誒誒，我哋我哋理解誒，即係議員嗰個關注嘅，咁其實嗰個都係我哋個好好大嘅關注點啦。我哋都希望嗰個法例推行嘅時候咧，其實我哋係即係有個好重要嘅守則，就係我哋係要好實務噉樣處理個問題。我亦都我哋都唔想見到咧，就係要好大量嘅灰咧。
係要要要要要搬走，搞到咧係真係民怨沸騰噉樣嚇。咁誒，所以我睇嘅法例裏邊咧，就有一個部分咧，就係。
針對呢啲咧，即係最終我哋懷疑，最終咧都係攞唔到牌嘅啊！即係我哋點都要有個方法去處理噉。噉我哋有一個部分咧，就係講誒講得好清楚咧，喺噉嘅情況之下咧，誒各個方面佢哋要負啲咩責任啊，等等誒。去到最尾，大家都睇到咧，其實個條文就講得好清楚咧，就係如果真係處理唔到咧。
政府都會即係接咗嚟，接咗要要即係財政處處長都要接出嚟做一啲即係善後嘅。咁誒，至於話嗰個問題究竟有幾大咧？我哋而家係誒純誒，我哋透過嗰個。
通盤計劃咧，我哋掌握一啲數字，到到我哋去講。
整套嗰個線後嘅時候咧，我哋會向即係大家即係誒，就算我哋當時是最最。
最掌握到嘅嘅數字，最新嘅數字一定會同大家交代，即係等大家有個有個理解嘅。噉我唔講啦，我提醒我哋啦，因為法例嘅嘢咧，我我尊重你哋個即係立法。我知你想管好啲嘢，但係你真係我我而家先講講清楚，你真係要即係諗清楚啲嘢，大佬。因為你話政府嚟做噉，你到底咩咧？係咪起？
個起一個好大嘅骨灰庵。
即係好好大嘅處所，畀人哋處理曬。如果你有噉嘅政策，有噉嘅聲明，我梗係同你講曬時間啦。你因為你話政府去理係點樣理咧？呢個係政策嘅部分，我唔我而家喺度，我只係提醒你法例。我相信阿梁宇雄一個非常非常之善意嘅喺方面提醒，確實係即係擔心你處理唔到啊啊！
係，副主唔使啊！
夫妻。
啊，主席，我想誒同。
同官員傾一傾呢樣嘢，即係你頭先講咧，就係雷達當中有一部分咧，你未必揾到，暫時嚇，即係唔係呢啲嘅持牌嘅臉撞傷係另外一類。咁嗰一類其實係咪同我哋喺民政事務委員會都商量過嘅，就係嗰個華人廟宇條例下邊嗰啲官啊？
啊！嗰啲堪啊，佢嗰類咧，嗰類其實係誒，你哋其實到而家為止有冇，譬如同民政事務局嗰邊有一個溝通，因為佢嗰邊話佢而家修改緊呢個，會修改呢個華人粵語條例啦，啊，即係要將佢誒更新，因為好多嘢都要與時並進啦，咁好多都係唔管好過管啦，噉啊～
唔好唔好煩啊！即係註冊登記都自願啊，住處女嘅啊。咁其中一個理由咧，就係因為我哋要傾緊呢一條條例，係咪？即係事實上有啲華廟宇嘅條例裏邊應該受規管嘅啊，呢啲道觀或者係係係係係庵之類嘅，就誒都有啊，形形色色、林林種種嘅。
可能係做緊呢啲嘅誒靈灰嘅安置嘅一啲嘅生意啦，又或者啲服務啦，你點睇都好啦。嗯，噉佢就係呢條條例會睇佢哋㗎啦。咁咁呢度其實你係咪已經有啲嘅掌握，還是都仲未知道誒可以點樣做咧？因為兩者如果唔協調嘅話咧，咁噉。
嗰邊一一來嗰度收緊例啦，唔管啦。咁呢邊我哋由呢一條條例當中，將不會咧係照顧到嗰啲嘅孝子賢孫。透過環廟條例嗰啲，應該係受規管嘅呢啲嘅誒宗教性質嘅處所提供嘅服務嘅話咧，噉我哋就中間有一個。
有一個接唔到龍嘅地方啊！噉我就想知道你將會處理嘅啲資料，或者再向我哋提交嘅資料當中咧，係咪都有唔少係呢啲懷苗條例下邊本應係向民政事務局去報告註冊登記嘅呢啲嘅地方？哦，或者呢呢條條例管唔管埋？
頭先所講嘅廟宇啊，等等，係呢個關鍵啊，主席，因為因為有，啊，收住，係係咁嗱，呢一條條例咧，就係你見佢個覆蓋面咧，即係會會涵蓋，即係我哋都唔理佢係咪廟宇啦嚇，都都會涵蓋啦。咁嗱，我哋嘅掌握嘅資料咧，或者我噉樣表達啦，其實咧就住我哋嘅通報計劃咧，即係其實通報計劃。
涵蓋就係大部分發展局嗰個名單㗎啦。咁入邊咧，其實我哋以往咧都有check過咧，有一啲咧係華人廟宇，即係登記嘅，係係係有一啲個案係有佢個登記嘅。咁但係當然啦，亦都有一啲咧就係佢自稱係廟宇，但係咧冇喺嗰個華人廟宇。
嗰度登記嘅，噉我哋亦都掌握呢啲，即係有有少少資料咧。但係當然就更大咧，就喺我哋嘅雷達網，無論係我哋或者民政事務局咧，都唔掌握。噉我都唔知，即係佢可能有骨灰，但係佢佢冇登記做環議員，冇冇喺嗰度登記。咁所以即係誒，我哋主
係掌握咗少部分啊！即係簡單講嘅，其實呢條條例係對華人廟宇呢邊都涵蓋，會會涵蓋。即係都係目標對象嚟嘅。即係我唔理佢係咪廟嚇。
清楚。
阿梁耀嚇，我覺得其實主席啊，我唔覺得應該喺呢個條例嗰度再講㗎啦，因為政策問題嚟㗎嘛。噉你即係我哋支援咗你，你咪轉畀，因為你實施個法例有個後果啊。咁嗰啲政策問題我就唔會喺度傾㗎，因為嘥時間啦。都唔嘥時間嘅啲提議。唔係噉，你但係佢佢佢答唔到啊嘛。噉佢。
佢答到點解答唔到咧？佢而家話唔知道幾多啊嘛。哦，佢佢嗰個數字嘅問題，但係政策你有線後就得㗎啦。所講嘅即係話政策嘅問題就係呢個政呢個係政策問題嚟㗎嘛。你答咗例之後有冇線後？即係再講冇用㗎。而家喺度。
好，如果冇嘅，我哋計咁誒，跟住就係C三四零四頁咧，就係講嗰個條例咧，唔適用於住宅存放嘅骨灰嘅。噉就係咧嗱，佢住宅咧就係喺第二嗰度有定義咧，就係話咧純粹或者主要用作居住用途，並且咧自成一户嘅家居單位咧。頭先我哋講過㗎啦，咁咧喺一
嗰度我哋講咧，就係話喺以下嘅情況咧，我哋嘅條例咧就唔適用於任何住宅存放嘅骨灰嘅。咁而咧係有兩個情況嘅，一個咧就係嗰個住宅入邊存放裝載骨灰嘅容器咧，係不多於五個嚇。咁而咧喺每個容器入邊咧，只係裝載咧就係一名人士嘅骨灰嚇。
因為咧，我哋都驚咧，佢一個容器咧，佢用包咧包，即係整咗十幾包噉，噉我哋就唔得啦，即係只係一零嘅啫嚇。
啱啱都講咗啊！啊，陳家豪，我想知道誒，我哋點樣點樣去確保呢一條嘅條例呢個寫法係得到遵從？佢可能係act on complaint㗎啦，即係如果有人投訴、有人舉報、有人篤，因為唔能夠走去人嘅屋企啊。
係走入去屋企，話因為因為因為其實如果係屬於一個私人嘅物業，一個一個住住所啦，或者一個住户，其實。
其實堡壘嚟㗎啦，好多快點入去㗎。即係每一個屋企都係每一個人嘅堡壘嚟嘅，冇可能入到去㗎嘛，係咪啊？咁所以咁所以咁所以你噉樣寫嘅時候，你嘅意思即係話咧，即係個點樣可以呢條條文會會發生到效力，就係因為有人去揭發投訴啊，譬如唔知邊個人嘅屋企噉就擠咗好多。
都經常有魚貫地，即係嗰啲人入到人流入去，不斷拜祭噉啊，頭先係啊，即係誒對周遭居民造成滋擾。噉我哋都可以向一個法庭申請，即係誒，即係入屋令嘅，即係搜查令嘅嚇。咁呢個就咁呢個就有條條文，就會跟住可以點樣去追查。
係啦。如果你收到嘅投訴之後，就去睇下呢個情況係是否有抵足，即係呢一個噉樣嘅規定。咁如果發現就啊誒誒每個嘅每個嘅嘅嘅所謂器皿係載一個先人嘅靈灰，咁但係就不多於五個咧就不屬違法噉樣。係啦。咁而當局亦都唔需要證明佢同啊户主有。
關係嘅嗱，我哋其實曾經諗過嘅，但係咧，佢證明咧，即係嗰個同户主嘅關係咧，即係佢係咪親屬啊？咁諸如此類咧，其實係好敏感嘅嚇。噉啊，譬如佢同居者又點咧嚇？即係譬如佢佢係誒誒非婚生噉啊？點咧咁即係好好複雜。
好複雜，我哋唔想，我哋唔想嚇，即係用五個數字就算啦嚇。我覺得即係如果用五個都係一個合適嘅做法嚟嘅，因為呢個本身喺屋企，佢知屋企嚟講，呢個真係，主要係係畀翻自己嘅主席，嚇呢個家庭有幾大？唔係唔係噉樣，即係你始終有個數字嘅啫，即係你你要考慮到。
呢個喺私人嘅地方，你如果造成唔到，即係嗰個嗰個滋擾嘅情況之下咧，你都有一個彈性喺度咯。我我我繼續睇下阿陳議員有冇其他意見。我啊，阿梁議員，其實呢個真係一個問題。如果你嗱，你定五個當然係，我我承承認主席講係合適嘅，因為好少。但係如果嗰個佢真係，
屋企好多人，噉你嗱呢條例。
佢真係多咗我五個，一譬如其實好簡單啫。誒，兩個外公外婆、外公外婆、自己老豆老母，再加埋老婆已經五個啦。
係咪？咁如果再多一個就六個啦。咁六個如果抵觸嗰法例，咁點啊？
即係。
超過嘛？超過五個，咁抵觸法例㗎。呢個法例就法例嚟。咁點啊？佢係咪有個有罪？即係佢有冇一個合理辯解喺個符例嗰個時候？我呢個問題就係如果超過咗之後有乜嘢？
唔係佢有，唔係佢有個合理辯解咪得。如果佢佢有個合理辯解，明白明唔明啊？即係我證明到㗎嘛嗱，唔證明我明嘅。你問佢係咪有啲唔方便？但係我自己話嗱，你睇啦，我誒外公外婆，我誒阿爺阿阿阿媽，跟住我老豆老母，咁過咗六個呢個係合理辯解咪得咯？明白。
聽下副律師長講啊！如果係超過咗，本身即係如果淨係超過本身咧，就誒誒，唔係一個即係未未必係一個罪啦。但係佢如果超過咗咧，即係話個法例適用於佢咧，佢就要攞牌啦。噉嘅噉嘅情況，攞到牌就可以。
要要攞牌就要發牌委員會，唔係唔係，主席主席唔係我我我我cut就係長話短説。如果你喺個法例內置咗一個合理辯解咧，噉就唔同啊嘛。因為嗱，譬如講，我真係成個家族擺曬喺度都要攞牌，噉你即係。
因為因為我我自己擺擺我擺一個啫，但係如果五個唔係好難嘅，有時。
咁如果你因為噉嘅時候，你叫佢攞牌，噉佢就真係好慶嘅喎。所以如果我覺得你可唔可以有個合理辯解？譬如講，你你可以唔問佢係咪直係新熟。當人哋去合理辯解嘅時候，如果答到係直係新熟嘅時候，即係個family tree嘅時候，咁咪豁免咗唔得咯。
噉係一個好嘅方法。哦，我間會喺第三部會可能會有依有關依一個啊去討論㗎。明白明白，到底可唔可以？嗰陣時可能發牌委員會嘅工作，明白明白。好，多謝主席。誒，我或者講講咧，其實當初咧五一個數字咧，就係其實我哋睇翻統計處咧，因為香港咧。
大部分即係其實咧，即係平均嚟講咧，一個家庭係三人啦。咁譬如你當一個夫婦同同個仔女啦，咁即係兩個成年人，佢佢嘅父母，即係誒佢佢老人奶奶同埋佢佢自己嗰個誒即係父母啦嚇。咁都都已經四個，咁再多一個嘅。咁嗱，當然我哋明。
白議員嗰個嗰個意見啦，噉我哋翻去再睇睇。不過咧，就大家都明白，其實咧佢佢誒要要即係有個辯解咧，或者著情咧，噉我哋都要睇睇誒，即係嗰個嗰個情況得唔得咯嚇？
噉啊！你冇得假㗎嘛，真係直係親屬嗱？你明唔明啊？我我明白你講咩嘅？你話哦，有啲人冇結到婚嘅。
咁嗰個計唔計咧？呢個當然可以拗，但係嗰個成個好清楚嘅。
即係你而家老豆老母冇得假㗎嘛，或者直係親屬邊有假啫？
好啊，或者我哋去到嗰條即係三條，再再再嗰條啦。呢個清楚問題，呢個清楚問題。
好，咁跟住咧，我哋落去第二步咧，就係先講咗㗎啦嚇，第二。
第二啊，第二步我第二步未講，不過誒請跟翻嗰個第三步先啦，即係第八，即係三四零八嗰度先。啊，三四零八係噉，第三步就係管制呢個骨灰安置所嘅營辦，咁即係第八嗰度啦。咁呢度咧就開始咧就係講，即係我哋個。
嗰個管制係點嘅？如果違反咗咧，嗰個法則係點嘅？咁都係即係一個好重要嘅條文。咁第八嗰度咧就係講對於嗰個營辦骨灰安置所嘅限制。咁括弧一嗰度咧，噉就係話除咗按照牌照行事之外，任何人咧就唔可以，仍不得營辦維持。
管理或者以任何方式咧就控制呢個骨灰安置所嘅，咁而二嗰度咧就係講啦。
就係前面講就誒講咗牌照啦嚇，咁呢度咧就係話，如果A嗰個人咧係冇出售、不出售嗰個骨灰安置所嘅安放權，因為豁免同埋嗰個暫免法律責任書咧，即係佢都唔可以即係即係喺出售㗎嘛。呢條條例過咗之後，二咧嗰個人咧就住呢個骨灰安置所咧持有。
嗰個豁免書或者暫免法律責任書咁咧，佢第一款咧就唔禁止呢個人咧就冇呢個牌照之下咧，仍然繼續營辦、維持、管理同埋以任何方式咧控制個骨灰安置所。因為咧，如果佢嗰個誒豁免書咧同埋暫免法律暫書咧，我哋話唔畀。
佢繼續賣啫，嚇！即係二零一四年六月十八號誒上午八點之後，你唔好繼續買啦。但係咧，佢仍然係要照顧已經入咗灰嗰啲堪位㗎嘛。咁所以咧，就係如果佢唔再賣，咁誒佢雖然冇牌照，但係佢有豁免書同埋暫免法律責任書咧，佢都要繼續去認辦維持同埋管理同埋控制呢個骨灰。
安廁所，即係佢就係咁意思啦。咁而第三咧，就係話。
如果任何人作出承諾，進行關乎骨灰安置所所定明嘅骨灰處置程序，即係講附表五咧第六條所指咧，咁該人咧就唔會話，因為咧佢係即係去作出呢個承諾咧，誒，而且咧係實際進行呢個程序咧，就係而違反咗上面第一。
款嘅，咁因為咧，點解要有呢個條文咧？就係嗱，如果你冇牌照咧，噉你就捉犯啦。除非你有豁免書同埋暫免法律暫書啦嚇。咁但係有啲情況咧，譬如佢結業㗎嘛，噉佢結業嘅時候咧，佢要處理嗰啲骨灰㗎嘛。噉我哋後面有講咧，即係限者就兩個月，長者都成兩年。
㗎嘛，噉佢喺度處理嗰啲骨灰，噉佢就當然係喺度即係誒誒維持緊個骨灰安置所啦。噉我冇理由因為佢係處理緊佢嗰個承諾去處置好嗰啲骨灰咧，而話佢誒你你犯咗罪㗎嘛？即係所以佢就要有呢一個即係誒除外嘅條款啦。
嗯。
咁跟住咧就係第九條啦，就係講如果佢觸犯咗第八條咧，誒嗰個係一個罪行嚟嘅。咁第一嗰度講咧就係如果某人就住某個骨灰安置所咧，係違反咗第八條一條咧，該人咧就即屬犯罪，而且咧屬有關骨灰安置所嘅擁有人啊、租客啊、承租人啊同埋。
負責人嘅每個人咧，就均屬犯罪。咁但係當然啦，嗰個檢控嘅單位咧都要係即係有證據先得嚇，即係睇下係邊一個係係需要負責噉。咁呢一度就係涵蓋即係即係話噉，而最終都係喺即係檢控單位嗰度咧，睇下佢所蒐集證據咧，就去去誒誒告邊一個人咯。
咁而括弧二咧，就係話任何人犯第一款所定嘅罪行咧。
咁咧，佢咧如果A一經呢個巡咧個簡易程序定罪嘅話咧，佢可處嘅罰款咧係高達咧係二百萬，同埋嘅監禁咧係三年嘅。如果係經呢個公訴程序定罪咧，可處嘅罰款咧最高咧係去到五百萬咧，同埋監禁七年嘅。
咁而咧括弧三咧就係嗰個辯解啦，就係如果某人就住任何處所，佢被控咧，即係犯咗第一款所定嘅罪行啦。如果嗰個人可以證明咧喺指稱罪行發生嘅時候咧，譬如A就係嗰個人咧係唔知道，或者咧係喺合理情況之下唔能夠知道有。
有關處所係骨灰安置所嚇，或者嗰個人咧係基於一啲合理嘅理由，相信營辦、維持、管理或者以其他方式咧控制嗰個骨灰安置所嘅人咧，係按照嗰個牌照咧係如此行事嘅，或者咧佢係譬如佢揸住個誒豁免書同埋暫免法律責任書咧，係佢。
以為咧佢係冇出售咧嗰個骨灰安置所嘅安放權嘅，咁噉樣樣嚇。
噉佢就即係可以構成呢個合理嘅理由啦。咁咁咧，則呢個人咧就可以享有嗰個免責嘅辯護啦。即係頭先啊啊啊梁議員所講嘅就噉。跟住咧第四就係咧，如果某人咧被控犯即係第一款嘅罪所定嘅罪行咧，而為援引第三款。
括弧A同埋誒或者括弧B款所指嘅免責辯護嘅目的咧，係需要證明咧某事實咧，則只會喺有A有足夠證據就帶出一個關於該指稱事實嘅爭議點，而咧控方未能喺排除合理疑點嘅情況之下，證明個情況係相反。
咁嗰個人咧就可以視作咧已經證明嗰個事實啦。佢噉佢呢一個係嗰個法律嗰個做法嚟嘅。
即係話個控方咧，就係即係如果佢唔可以排除一個合理疑點，證明相反咧，咁嗰個當事人咧，佢嗰個上面講嗰度就會成立嘅第三嗰個嚇。
咁而第五咧，就係喺第四六十四括弧一條嘅規限之下咧，第一款具有效力。噉我就要解解咧，就係六十四咧括弧一嗰度係講咩啦。咁大家咧可以揭去咧C三五零九頁嗱。我哋一路咧其實要我哋講解釋好清楚咧，其實嗰個營辦者。
你去同人哋簽署嗰個合約，誒收到錢，即係你當然有嗰個責任啦，即係去好好地妥善處理啲灰啦。
咁但係咧，亦都即係譬如講，另外咧就係有一啲咧係嗰個業主啊、承案人啊咁噉。嗱，當然有啲你話啊，佢之前嘅即係已經係住咗嗰個叻叻笪地，係愛嚟做骨灰安置所，佢先至成交。又或者係之前哦，即係佢佢無辜，佢都唔知佢做咗骨灰安置所嗰啲咁呢度咧就誒。
誒，我哋就講咧，就係呢一啲咧。如果佢譬如係呢啲業主啊、承案人啊，佢接管，即係譬如講啊，係啊，譬如嗰個承案人都冇交租咁走咗，即係住主啦嚇，即係嗰個營辦人。噉佢接誒或者冇冇佢續約啦嚇，或者咁講啦。噉佢去接管咗呢個物業，噉佢咪即刻觸犯咗呢？
個第八條噉，我哋就係話咧，喺呢一個情況之下咧，佢咧就要喺七日，即係佢接管之後七日，就請佢通知食物以書面通知食環處處長。咁好簡單，即係即係你寫封信去通知食環處處長啫。噉你就咧誒可以咧，就係唔構成咧，觸犯咗求。
先所講咧第八條咧所定嘅罪行，因為如果唔係佢就好無辜㗎啦，嚇畀人畀人話佢觸犯，佢都唔知為乜啦。
依兩蚊唔同。
不一條咧，頭先講過嗰個曲面嗰度咧，即係免免免責辯護嗰度。頭先啊，梁先生提及到，如果超過五個。
咁第六個噉樣係咪可以有一啲噉樣嘅安排？呢一條唔係假呢個問題㗎喎。誒唔係唔係，因為呢個只係屬於即係。唔係啊！我我我意思啊啊！佢講免責誒免責嗰樣嘢，即係我我我就係話佢頭先講免責，唔係講。即係嗰個個方向只能夠好似副秘書長所提及到嘅，你超過嘅。
而家喺法例上面嘅要求咧，就佢係要申請佢做都有骨灰安置所啊，只能夠。咁但係你冇理由畀個牌去做安。咁而事實上咧，就誒，就算嗰個委員會、法律委員會，亦我覺得冇權可以可以做一個噉嘅局面㗎。如果法例咁寫咁清楚，係啊。
冇權㗎，咪畀個牌佢啊要。
即即係畀畀畀牌就低迴事㗎啊！咁當然佢可以申請牌咯，咁冇問題咯啊！主席啊，陳宇啊，陳誒主席就即係承接嗰個討論咧。其實我諗大家都知道關注喺邊點解我頭我提嗰個所謂家屬關係嗰樣嘢咧，就係誒，我諗你都知啦。如果如果跟翻香港嘅統計，
數字即係一個核心家庭係三或者五噉，噉你就攞呢一個做一個參考點咧。我我明嘅你嗰個諗法嚇，咁但係實際上你真係好難避免到某一啲嘅情況，即係超過五嘅時候，而佢哋都可以證明到追之間個關係點樣樣啊。咁所以都有一個方法要佢處理㗎。如果
咪佢又唔足法網，你佢攞攞牌噉，佢點攞啫？係咪同埋發牌委員會，你都唔會受理。嚴格嚟講啊，即係即係唔受理嘅。如果我想，我係屋企好多人，幾個家庭係咪啊？即係表弟、表妹咁加埋一大家族噉，喺一個住所裏邊去處理。一係你就叫佢分開、分開啦、分散嚟做啦。咁但係。
得我即係呢樣，我最大責任啦。得翻我嗰個嚇，九代單傳噉就係我啦。咁咁好例外嘅情況，你都知，可能你話要好好極端嘅例外情況，但係如果都發生嘅時候咧，咁呢條法例就處理唔到嘅。即係呢個，所以都請你去諗一諗，有冇辦法，即係五以外仲有一啲嘅考慮點係可以令到佢免受某啲嘅即係責任咧？咁呢個第一樣。
嘢啦，咁同樣呢個第三部嗰度咧，就講緊啲即係誒法德嘅問題。
噉我哋過往都有跟進一啲嘅誒。
誒，即係我哋叫違規經營嘅骨灰冚咧，即係佢哋嘅營商手法。大家我諗清好清楚嘅，就係好多呢啲係境外嘅公司去控制住，即係嗰啲英屬處女島啊嗰啲咧嚇。咁嗰啲即係股權嘅變換咧，又係即係好快嘅，即係即係如雷順耳，你都。
你追佢追唔到嘅，追到索曬氣噉樣，拋嚟拋去嗰啲股權，咁而中間可能你揾到啲所謂負責人，有地址有剩嗰啲，去到佢又唔係好負責責嘅，啊，佢可能都係一啲叫中間人。
嚇，即係艇仔咩都好啦，即係佢係咁掛個名喺度，佢又唔係好知嘅。咁而家會唔會有陣時啲情況就係發覺佢可以用呢個方法嚟對避免咗責任咧？即係交到一個可能嗰個阿阿叔或者阿嬸或者阿哥阿姐簽咗名，但係佢唔知簽乜嘢嘅，噉佢就做咗管理人啦，係咪啊？喺嗰個情況底下，喺呢一個。
個噉嘅即係誒條例寫法裏邊咧，係咪最終嗰啲即係我哋認為係不法分子咧都可以逍遙法外？蘇姨，係誒，多謝議員嘅意見。嗱，講翻頭先咧，關注嗰個住宅啦，咁誒，即係就係話如果超越咗五個，噉你哋頭先所講就係話啊，如果佢都係親屬。
嘅咁噉，係咪可以即係諗咧？嗱，我我哋翻去睇啦。咁其實咧，如果你哋睇咧，我哋響第誒即係講附表五咧，我哋就住親屬咧，你睇C三六二二頁咧，我哋其實都好努力嘗試將親屬咧誒由A到到O咧，即係所有。
即係都嘗試涵蓋咗噉。如果話啊超越噉，會唔會即係可以即係？如果都係嗰五啱都係親屬嘅誒，都可以望開一面咧。或者我哋翻去睇睇呢個，既然我哋都已經係定義咗嚇嚇，咁第二點咧就係誒誒，你講嗰啲艇仔啊噉，諸如。
似類嗱，我哋過去咧都有參考嘅經驗，同誒事務委員會講咧，我哋都知道之前有啲個案咁咧，佢就透過嗰個地權嘅轉譯啦嚇，即係嗰個營辦者錢又唔賠畀個消費者啦，咁跟住個業權咧，即係土地業權咧就轉咗畀另外一個人，想追討佢破產都唔得啦嚇。
咁所以咧，今次咧，嗱，雖然我哋都唔敢話，誒，即係即係全面處理到所有問題，但係起碼咧，就住呢個咧，我哋就已經喺嗰度咧，就係誒透過話誒，即係佢要誒，即係要要承擔個責任啦，即係佢佢要負責處理啲灰啊咁嗰啲，我哋都會捉咗佢，因為咧，佢其實。
如果係事後，即係佢攞到個牌之後，誒，佢先至係攞到，即係轉咗嗰個業權畀佢咧。其實嗰個後來者咧都要承擔處理嗰啲骨灰嘅責任嘅，嚇，即係就唔會畀佢透過業權轉譯咧係逃避嗰個責任。噉，但係為後來者啊嘛，即係係啊，咁但係你你知。
即係知變咗收法就不同㗎啦。你副市長，你即係嗰班人係真係好傻咁畀籤咗，或者畀你呃咗，或者畀嚿錢你成成成計咗。你始終都只能夠一個好大嘅責任。法例落地之後，噉佢就真係企咗喺度啊！嗰時係啊，噉你之前嗰啲你都要即係接受個現實，就係佢之前你法例未落地之前，你你做。
唔到就中唔到㗎啦。呢個都係喺法例生效之後，嗰時去去咩咧？噉啊，要請所有要買或者係要要有誒依個物業轉讓過程之中都要注意到依點咯，律師都要注意到依點有冇出現咯。
哦。
冇其他啦，我哋繼續翻翻轉頭咧，就去到嗰個第二步第六設立法例委員會。係，咁跟住咧就係誒，我哋討論完第三步啦。咁跟住咧就去第五部分咧嘅。第二部分。第二部分。
去翻發牌委員會第三四零六頁，係第三四零二頁，係。
噉我哋咧就係。
三四零六係啦，第誒三四零六頁噉樣咧，就係講第二步咧，私營誒骨灰安置所咧嗰個發牌委員會。咁第六咧就係講設立一個發牌委員會，括弧一咧就係講即係我哋會設立一個咧，佢中文名叫做私營骨灰安置所發牌委員會。咁咧英文咧就係Private Column Barrier。
licenseing board嘅委員會咁咧，而二咧就係講咧就住呢個發牌委員會嘅組成同埋程序咧，我哋定定咗咧一啲條文，就喺附表一嗰度。咁呢啲條文咧係具呢個法力法律嘅效力嘅。
咁咧就我哋誒可以括誒揭去咧呢個附表一嗰度啊，我哋可以即係講講嗰啲具法律效力嘅條文咧。三五八零係啦，三五八零。咁附表一咧就係講呢個私營骨灰安置所發牌委員會咧，佢各方面嗰啲細節嘅。第一咧就係講組成。
咁括弧一嗰度咧，就係講呢個發牌委員會咧，係由不少於七名，但係咧不多於九名嘅成員咧組成，而各成員咧都係由呢個行政長官委任嘅。咁而其中一名或者多於一名嘅成員咧，可以由公職人員擔任。
咁括弧二咧，就係講行政長官咧可以委任發牌委員會嘅一名成員擔任嗰個委員會嘅主席，委任咧可以就職位作出，亦都可以就個人嘅名義作出。
嚇，即係可以係用佢個職位啦嚇，譬如食環處處長嚇，又或者係嗰個個人嘅名義啦嚇，一啲誒非官方嘅嘅委員啦嚇噉。
咁括弧三咧就係行政長官咧可以委任咧發牌委員會嘅另一名成員咧，就係擔任嗰個委員會嘅副主席。咁而括弧四咧就係話符合呢個誒呢個附表咧嘅規定之下咧，A咧就係發牌委員會嘅成員咧，需要按照佢嘅委任條款咧任職同埋離。
而咧離任嘅發牌委員會成員咧，係有資格再獲誒委任嘅。
而括弧五咧就係本條所指嘅委任咧，需要喺憲報嗰度公佈。咁因應誒法律顧問嗰個意見咧，噉我哋咧亦都會睇嗰個年期啊，同埋話啊佢點樣辭職啊嗰方面咧，即係我哋可以再斟酌嗰個條文咧，我哋再從誒法案委員會從長計議咯，即係。
即係寫清楚啲，譬如嗰個任期啊，或者佢以書面就可以提交辭職啊，噉樣樣。
咁而第二咧就係職員噉樣咧就係講括弧一咧就係局長咧，即係食物及衞生局局長咧就可以委任發牌委員會嘅秘書。
括弧二咧就係局長咧可以委任發牌委員會嘅法律顧問，而第三咧就係法律顧問咧可以出席發牌委員會嘅任何會議同埋聆訊，或者咧喺嗰個委員會商議嘅事宜嘅時候咧係出席，並就一啲法律嘅事宜咧就係向委員會咧就係提供意見嘅。
咁而括弧四咧，就係局長如果認為有需要咧，可以委任發牌委員會嘅其他職員。
咁而嗰個誒委任嗰個法律顧問咧，我哋都參考過以往咧，即係譬如個醫學誒medical council咧，即係嗰啲嗰啲案例咧，即係佢到時嗰個處理方法咧，我哋會係即係有有程序㗎啦嚇。
冇問題，就下一個啦。第三，第係小費係啊，陳議，係唔該曬。想問問呢度啊，schedule one咧，即係講個staff，即係職員嗰度，附表一職員。誒，而家嘅理解係咪都係喺食食環署或者食衞局裏邊嘅公務職公務人員去出任翻呢啲嘅秘書啊、法律顧問或者其他嘅職員嘅職位啊？
嗱，如果嗰個秘書咧，即係如果係發牌委員會嘅秘書咧，就係食環署嘅職員。咁但係咧，如果係誒上訴委員會咧，佢嗰個誒秘書咧就係食衞局嘅職員嚇，因為我哋要有個防火牆嚇。噉樣咧就誒，另外咧法律顧問咧，噉我哋都同律政署嗰度誒。
商議緊，因為咧有啲委員會咧，佢就由律政署嘅同事。不過，亦都好多委員會咧，因為工作關係咧，佢係揾誒外聘一啲誒顧誒法律誒顧問咧，係坐呢啲委員會嘅。咁嗰個做法咧，我哋即係誒從長計議，即係兩兩種都都得。不過，我哋會再同律政署嗰度傾噉樣樣。
咁跟住第三咧就係委員會，因為咧其實發牌委員會咧嘅工作都好多啦。噉佢係可以委出一啲委員會咧去執行發牌委員會咧嘅任何職能。咁而括弧二嗰度咧就係講發牌委員會咧A就係可以委任佢主席啦或者副主席咧去擔任委員會嘅主席，同埋咧B咧嗰度就係可以。
委任其他成員成員咧，係擔任委員會嘅委員噉。
咁而括弧四唔係誒第四條咧，就係發牌委員會同埋佢委員會嘅會議。而喺度咧，誒誒誒，所知嘅，因為第四條咧，未必可以喺我哋嘅時間。哦，好啊，好啊，可以完討議。上一次都有啲嘅討論㗎啦，啊，咁不如喺呢個位置完啦，好唔好啊？好啊。即係我哋喺下一次咧，就喺翻呢一個。
啊，C三五八二嘅第四條開始啊，第四條開始啦。
好，今日我哋嘅會議。
喺度結束。啊，下一次嘅會議咧嘅時間係一五年嘅六月廿九號。
星期一上晝八點半，請大家要唔好瞓過龍啊！喺立法會嘅啊，我哋依個議事室裏邊啊，佢又～
好難啊！因為我哋嘅會議時間就係八點半，即係個一字節嚟㗎啊！請大家誒誒誒校下鬧鐘咯，好OK。
好，今日嘅會議到結束，多謝各位。