年大年初九喺度先，祝願香港政通人和，我哋議會工作順利，各位身體健康，萬事勝意。噉我哋誒委員會嘅會議正式開始啦，已經過咗預定嘅時間同埋夠法定嘅人數。
咁今日咧，我哋係誒聽取團體代表嘅意見。噉我哋請政府當局同埋團體代表進入會議室。
係。
好啊！噉啊，大家有冇需要申報利益咧？係，我申報利益，我重視地產嘅活動。係田北俊議員，係啊，梁繼昌議員。
梁繼昌議員係全部新。
阿梁家傑議員，係我身報啊，有物業係誒林大輝議員。
林大輝就再新報啦！少再新報個林大輝，完你係咪想新報啊？係潘少平議員新報有物業，葉劉淑儀議員有物業啊，仲有物業係阿張麗雲議員有物業，佢舉手嚟係阿。
陳鑑林議員、黃定光議員、梁志祥議員長，我本人都係啦嚇，申報。
好，歡迎政府嘅代表。噉我哋再請團體嘅代表進場，已經一併邀請㗎啦。
啲團體仲未到。
都做唔到，做係咪？好。
咦！而家四分鐘啦，畀佢哋。
因為時間唔噉啊，都好少人，仲好啦，唔緊要，比上人仲少。
我從來都未做過四分鐘。
啲審。
嗯。
好啊。
畀唔同。
哦。
佢哋仲未到嘅，點解？
陳根豪。
係。
幾差唔多。
唔知係咪味道。
我可能未完成登記過程，都未定。
係通常呢個時候。
係係，因為你又冇嘢discuss啊，係嘛？
冇錯。
係冇錯，你要求係八點九噉啊！
OK。
事實可以延遲到，因為今日冇其他議程。
都未到齊係嘛？係冇錯。
係早晨，咁多位團體嘅代表同埋政府嘅官員，今日係大年初九喺度，再祝大家身體健康，萬事勝意。咁本人咧僅代表法案委員會，歡迎各團體同埋政府代表出席今日嘅會議，就二零一二年印花税修訂條例發表意見。各位咧可以帶上耳筒，然。
然後按需要選擇頻道收聽唔同嘅翻譯或者係誒粵語嘅直播。我而家請團體代表或個人誒逐一發言，每位咧發言時間係四分鐘。發言時咧只需要指出意見書嘅重點，而無需重複意見書嘅全部內容。按照。
關上嘅做法咧，委員會咧已經收到書面意見。誒，另外咧，我哋就住大家提供嘅書面意見咧，已經上載到立法會網頁。
並已經發畀各委員。倘若團體代表或者個別人士未有意見書，或者尚有意見需要補充咧，歡迎喺會後提供。我亦都希望提一提大家各位嘅意見書同埋會上嘅發言咧，係不會受到立法會豁護權力及特權條例所保障，所以咧請各團。
團體代表發言時咧，係誒都明白呢一點，咁亦都請大家儘量避免中英文夾雜，誒讓到我哋嘅傳譯工作咧可以方便少少嚇。請大家幫忙。噉我而家咧就誒請第一位嘅代表就係誒地產建設商。
會啊，龍先生發言。
啊！多謝主席。
啊！政府喺二零一零年提出係印花税修訂第二號條例草案嘅時候咧，商會對於S S D能否係達至預期嘅目標已經係表示懷疑。
咁喺呢兩年間，我哋睇到嘅預期嘅苦果係一一呈現嘅。
咁今次政府係再喺二零一二年提出係印花税修訂。
條例草案咧，除咗係加重S S D呢個重約之外咧，就更加係提出咗係要徵收買家印花税B S D。
噉佢嘅目的就係話要降低來自內地買家嘅入市意欲，就從而優先照顧香港人嘅置業嘅需求。
對於SSD嘅意見，誒，我哋喺兩年前已經講咗啦，亦都記錄咗喺當時嘅係法案委員會嘅記錄在內。
咁成效係點樣？大家係自有公論。
今日嗰個時間嘅關係咧，我淨係講講嗰個係集中嗰個B.S.D。
第一就係對於市區重建嘅影響咧，政府係強調話呢個政策目的唔係要窒礙私營部門參與市區重建，但係所產生出嚟嘅後果咧，就一定會係影響到市區重建，直接係降低咗係新樓嘅係興建量嘅。
因為市區重建一定要係用係公司嘅名義係進行嘅。
噉啊喺每一個係收購嘅項目裏邊咧嚇，係預先要畀咗係十五個percent嘅買花買家印花税。咁到到係起好咗之後嚇，喺六年之內，然後先正嚇完成呢個項目咧就可以申請係退會。咁但係實際上咧好多時咧嚇呢啲項目咧未必能夠係完成。
收購嘅噉，所以咧嚇就畀咗嗰啲錢咧，未必一定收得翻嘅。噉係做生意啦嚇，我諗冇人會係噉樣去做法㗎。
咁所以咧，就係除咗日後，除咗係呢個係誒市市建局之外咧，我諗私營嘅市場咧，好少會參與市區重建呢一個嘅係活動嘅啦。
咁誒，我哋都為咗係針對呢一樣嘢咧，都有一個嘅意見提出嘅。噉就希望咧嚇係政府可以考慮咧，係喺啊當嗰個係發展商收購到八成或者以上咧，就可以申請退回，就唔好等到咧嚇係要。
係拆樓起咗之後，然後先令退會。
噉我首先聲明咧，呢個係只不過係杯水車薪咧，唔能夠係即係係改變整個嘅格局嘅。
咁第二咧就係關於係即係公司買家呢方面咧，我哋實在睇唔到咧點解係即係要係誒唔容許港人所擁有嘅公司咧係豁免。
噉我哋嘅意見咧，亦都係詳細列咗喺意見書裏邊。不過今日睇到咧嚇，就係政府係啊回應啊陶景新議員嘅係誒提誒嘅意見裏邊咧，就係話咧嚇係因為係種種嘅原因咧，唔能夠杜絕嚇係誒香港永。
永久性居民咧嚇係誒去誒為誒轉移佢嗰個係公司嘅股份，咁其實我哋所提出嘅意見當中咧，就係將嗰個係股權嘅變動咧係列作為啊，若果係虛報嘅時候係列作為刑事嘅，噉我相信呢個一定有足夠嘅阻嚇力。
最後咧，我就想請各位議員慎重考慮咧，政府係所提出呢啲係所有嘅係建議咧，係嚴重扭曲市場嘅行為嘅。
雖然政府今日講句話係非常時期，係用非常嘅措施咧，咁但係我想請大家小心，一旦呢啲非常措施係立法成為法例之後咧，就變得尋常啦，就畀政府係可以係動不動就去插手個市場，結果就會後患無窮，好似S S D噉樣啦嚇，大家都。
我已經睇到咧個苦果係前居可鑑嘅啦。咁多謝主席。
好，誒第二位係誒Hong Kong General Chamber of Commerce，David，please。
Thank you very much. The Hong Kong General Chamber of Commerce is pleased to have this opportunity to present our views on the special stamp duty.
我們會，請政府釐清，背後的目標，是什麼，導致這個政策。
what the government intends to achieve and its exit plan.
我們是關心上升的房地產價格，像許多市民一樣，但我們期望政府在引入影響房地產市場的措施之前，進行適當的監管和經濟影響評估。
商會是極為關切，關於可能出現的連鎖效應，從投資興趣從住宅轉向商業和零售場地。
我們見到這個在住宅停車位，最近。
這forces liquidity into other property sectors that may artificially raise the cost of doing business in Hong Kong and thereby damage our competitiveness.
特別特別，特別
措施被一些人認為是歧視性的。
非 permanent residents who have a genuine interest to invest and purchase homes in Hong Kong.
local companies that purchased properties to acquire long-term rental income will also be seriously affected.
The demarcation against overseas buyers may jeopardise the international reputation of Hong Kong as an open and free economy.
as such, the effects of the measures have been very wide-ranging.
not only do individual home buyers and renters face increased costs, but companies seeking return on investment, enterprises purchasing staff quarters and developers acquiring old properties for renovation, upgrading and redevelopment, face higher costs.
Property funds, overseas investors, banks and property agencies will also be affected.
It is never too late to modify the measures by striking a balance between the needs and interests of the various stakeholders.
我們會強烈 urge 政府考慮插入一個日落條款，所以措施會被分階段減退。
and carving out measures to cater to legitimate corporate investors seeking a rental return.
在 addressing the issue without conducting any holistic impact analysis.
The potential to generate market confusion and spur speculation against the objective of the market stabilisation measures is very great.
為緩解住屋市場的失衡，政府應製出一套全面的住宅供應路綫。
laying out detailed supply of housing for use in the long, medium and near term. Transparency and proper regulatory impact assessment is at the heart of our view on this matter. Thank you.
Okay, thank you.
誒第三位係阿汪先生，香港專業地產顧問商會。係誒，多謝主席誒，各位議員誒，我就今次誒，我哋兩年前即係上嚟呢度畀意見S S D嘅時候。
我哋就用呢個即係金融試驗嚟形容呢個S S D。噉我哋覺得兩年後都可以即係話講翻個試驗，即係我哋覺得嘅試驗嘅結果。
咁S S D，我哋覺得就係誒一個即係人即係人為操控嘅，即係用政行政手段去增加咗市場嘅風險同埋成本嘅一個做法。
咁呢個做法咧，就係。
誒個結果咧就係話令到所有買家咧都係增加咗個成本同風險，就話買家雖然個買家未必係。
誒一個即係短炒，但係問題冇人可買樓嘅時候會知道自己兩年內或者三年內係唔會賣樓，咁所以變咗咧，呢個事實上個誒即係預算嘅成本同埋風險係增加咗落去，噉樣將嘅結果咧就係話令到個市場上放盤係係大減。
咁當個市場上誒出現咗放盤大減嘅時候，變咗S S D咧，除咗係減少咗需求之外咧，其實係減少咗，同時係減少咗供應嘅。因為我哋覺得依個弱性咧，即係話誒。
誒，我哋即係一定要尊重同埋搞清楚係有個弱性。
咁邊有有一個市場咧，就一個好大嘅市場，就只係需要當你冇盤嘅時候咧，只係需要用好少嘅成交咧，就可以鞏固到好高嘅價錢。咁呢個係相當扭曲嘅一個現象。噉我唔係話誒想表示贊成同唔贊成，只不過我用翻一個即係話。
前線地產代理個角度去講翻個弱性畀各位聽嘅啫。
噉我哋見到一啲好有有啲有啲數字，可能誒傳媒都會有忽略嘅。我哋見到咧上年即係一二年嘅十月嘅成交咧，係出現一個誒兩極化嘅。我哋見到住宅嘅成交咧係低過沙士。
沙士嘅時候，我哋誒撞到好大困難，但係咧，我哋係誒當時最低係三千六百幾宗住宅成交，個市場已經係跌到谷底。
但問題，我哋上年十二月，我哋住宅成交咧係只係跌到三千二百幾宗，仲低嘅沙士。但係我哋仍然嗰個樓價堅挺，甚至繼續向上。點解？因為冇盤。
個市場係的而且確，無論佢嗰個做法啱唔啱咧，個市場的而且確係扭曲操作。
咁但係問題，同一個月咧，我哋又發現一個現象喎，就係話非住宅嘅成交，譬如工商鋪、車位嘅成交咧，個量咧喺上年十二月咧，係高過九七年最高峯嘅時候嘅非住宅成交。
單住嘅住誒誒非住宅成交係五千八百幾宗，比九七年樓市高峯嘅時候嘅非住宅成交四千一百幾宗係仲要係高嘅。咁一個最低一個最高嘅嘅量咧，居然擺埋喺同一個月。咁呢個我相信咧。
係兩個現象，住宅點解咁低成交都可以支持到？因為市場上冇盤。
誒，S.H.呢事實上同時減少咗失誒誒放盤量，因為點解咧？就係當你任何買樓賣樓，任何買樓去個去個風險同埋成本都係人為你增加咗。
咁而當你即係所謂洪水唔可以堵塞啊！當你攔住啲啲購買力嘅時候，啲購買就會湧咗去一啲非住宅項項目，同時會製造咗一啲誒誒租高嘅租金出嚟。其實而家呢個問題越來越嚴重。
噉，因為我誒講嘅第一個弱性，另外另外就係話誒，我即係話，因為時間有限啊，所以所以我想講咧就係話希希望有關嘅措施咧就唔好影響誒上車同埋換樓人士。而家係有影響換樓人士嘅，唔該。好啊，啊多謝你啊，汪先生。跟住係地產代理聯會主席啊，郭先生。
誒，多謝主席。
各位議員，大家好。
誒本人係郭德亮，係地產代理聯會嘅主席。
業界同埋本會咧，都係支持同埋贊成政府咧，協助有需要置業嘅本港市民購買物業。
業界同埋本會咧多次向立法會同埋政府咧表達咧，二零一零年十一月十九日財政司司長宣佈推出第一次S S D嘅措施咧。
對市民置業咧，並無幫助。
更令到二手嘅樓嘅市場咧。
出售嘅盤源咧，大幅減少。
從而令到樓價不跌反升。
好多樓咧，更屢創高峯。
講講個樓價，有部分物業咧喺近呢兩年咧升幅咧高達咧。
係三至五成。
而且咧，不斷咁向上，繼續上升嘅走勢。
我哋個會認為咧，政府再次推出幹預自由市場嘅第二次S S D同埋B S D嘅。
措施咧對幫助本港市民置業咧幫助唔大。
而且咧，會加劇二手樓市場盤源嘅缺盤情況。
舉個例證明咧，推出第一次S S D之後咧，兩年裏邊咧大約有十幾萬宗嘅二手樓成交。
但係只有幾千宗係願意畀S.H.D嘅税項去賣。
證明咧，呢十幾萬嘅單位咧，已經被鎖起。
業主咧唔願意出售。
將二手樓嘅樓價推到更高。
而今次政府推出嘅B.S.D咧，業界最大爭議嘅認為咧，就係。
全部股東都係港人嘅有限公司，都需要畀BSD呢個有為政府協助港人置業嘅意願。
應該作出豁免。
無論係第一次S S D，或者今次嘅第二次嘅S S D，或者係B S D措施咧。
對地產代理行業都係首當其衝，受政策影響最大。
因為第一次推出SSD之前，二手物業市場每個月平均成交宗數約有二萬萬二至萬三宗到。
推出之後咧，少咗一半，只有平均大約咧係六七千宗。
新推出嘅措施，頭一個月只有咧係三千幾宗，再少一半。
現時咧持有地產代理牌照嘅人數咧已經超過三萬九千幾人，接近四萬人。
造成咧，大約咧係八至十個人輸入一單，即將單開，影響業界嘅生計。
如果持續咁成交量咁低迷咧，我相信咧未來有五至十個percent嘅從業員咧會失業，有五至十percent嘅地產代理公司會倒閉，尤其是係中小型地產代理影響最大，因為佢哋係做唔到，大部分係做唔到一手樓盤嘅。
最後咧。
政府。
應該加大嗰個加大同埋加快嗰個土地供應。
使市場咧有充足嘅單位供應咧，樓價自然會有所調節。
仲有咧，係。
加大加快咁協助有需要置業市民嘅誒方式。
措誒政策。
例如咧，係起多啲居屋、公屋。
或者係各種嘅方式咧，協助市民上車。
啊！多謝主席。好，唔該曬郭生。咁跟住下一位係香港經濟發展策略研究中心許博士。
係誒，早晨，主席嚇，早晨各位議員咁咧誒嗱。咁咧誒，我就有少少新穎嘅思維提出出嚟嚇。咁咧，因為我哋做咗一啲研究咧，發覺咧全世界咧，其他國家咧就誒暫時嚟講有兩個國家咧係行緊B S D嘅嚇，一個就英國，另外一個咧就新加坡。咁咧嗱，從我哋税局個資料嘅睇到咧，就係啦英國咧。
好得意㗎，佢就喺二零一一同埋一二年咧，就推行咗咧一百萬至二百萬磅嘅住宅徵收五個percent，同埋後期加強咗係七percent嘅。咁而新價嗱咁咧，但係咧好特別嘅嘢就係咧，喺誒佢修訂版嗰度咧，佢係對所有啊以公司名義或者企業持有嘅超過二百萬磅嘅積。
徵收係雙倍嘅十五percent嘅萬家印花税，而嗰個單位咧係唔係限制，淨係喺住宅物業嚇。咁另外咧，新加坡仲複雜嗱，佢喺二零一零年已經開始出招啦。咁咧誒就出咗叫做住宅買誒賣家seller嘅啊，S S D嘅。咁咧就誒嗱，簡單喺呢度咧詳細我。
唔講啦，但係咧最主要咧，佢係分三類嘅嚇。喺一零年至一三年嘅二月咧，都分別出招咁咧。而税率咧分有三種，一種咧就係住宅嘅賣家印花税，咁咧另外一種咧就係咧就誒額外買家印花税，同第三種係工業嘅買家印花税啊。咁呢三個招數嚟講咧。
其實咧，就最主要嚟講咧，係話。
誒對啊，除咗係話咧誒誒非本地嘅居民或者係企業啦，徵收誒買誒印花税之外咧，佢亦都會係對誒工商嘅買家啊，咁咧亦都係喺一年內至到三年內轉手咧，都會係誒收一個税務。
嘅，咁另外咧，佢亦都會係對。
本地啊，嚇，因為咧佢係幾公平㗎，就唔係淨係對誒非本地人同埋企業。佢連本地超過一個物業嘅人士，如果係最要買樓嘅咧嚇，甚至乎係外國嘅炒家都係咧，超過一個物業嘅咧，都係徵收一個叫額外印花税嘅嚇。好啦，嗱咁咧總括嚟講咧，我哋見到一樣嘢就係咧嗱。
兩個全世界嚟講啊，各地嘅政府咧推行印花税咧，佢都係會諗到係話住宅嘅物業同埋工商嗰邊都會照顧埋。咁點解我哋香港嚟講嘅咧？誒？
會行單邊嘅方法去推行印花税咧嚇，咁當然嚟講，我亦都唔係話建議好限制工商嗰邊嗰個發展嗱，所以咧，我又建議嚟講咧都係喺印花税嚟講喺買喺喺工業嗰邊咧，最多都係行S S D，即係限售年期嗰邊去做措施嚇。嗱，睇翻咧香港嚟講咧。
誒，我哋做曬分析㗎啦。咁咧喺誒二零一零年嘅SST到而家嚟講咧，的而且確同業界講嘅情況一樣嚇。咁咧，誒成交宗數位實係減超過一半嘅，啊咁咧誒，但係個樓價真係未見止跌啊止升啊。咁咧誒，但係而家啱啱咧二零一二年嘅印花税出台兩個零月之後。
啦噉，的確咧嚇，見到個嗰個成交係萎縮得好犀利啦嚇。咁但係咧樓價咧啊係微跌到咗誒誒特首啊個升報告之後咧嚇，五個禮拜而家升咗零點六percent啊，咁有趨勢係再喐翻啊。咁咧嗱，但唔緊要啦。我而家最重要係咩咧？就係話。
誒。
有幾個建議，我哋係係拎出嚟，大家係係深思熟慮諗諗嘅。第一樣嘢咧就印花税咧，係咪真係話點解香港會淨係行單邊嘅咧？啊，如果行行單邊，我有冇諗過啲炒家唔會停止炒賣，佢擁曬過去工商樓與商鋪寫字樓，咁有乜後果咧？有冇諗過啊？可能。
可能咧到時會轉嫁啊，削弱咗香港個經濟營商優勢嘅位置條件，同埋咧會導致咧物物。
啊，飛升啊，物價咧上咗又唔落㗎啦。到時咧就民怨沸騰啊。咁第二樣嘢咧，我哋睇睇嗰個而家嘅新嗰個係個税階咧，係半年、半年、兩年噉，係咪斷一陣咧？係咪應該平均啲？一年、一年、一年噉樣嚇。咁同埋咧，係咪會係考慮係話對於所有人士啊公平啲啊？超過。
我一個自己嘅物業之外咧，要徵收五個percent嘅額外印花税嚇。好多謝各位。好唔該曬。咁下一位係阿葉博士。
啊，主席。
啊，主席！啊，各位官員、各位議員，你好。
我哋熱錢嘅湧入咧，作市場投機咧，無論喺住宅或者商鋪租售方面咧，對香港普羅大眾都深感苦惱嘅。咁咧，我就提供咗兩個表，係一啲數據分析嚟嘅，就係咧係唔同十年嘅統計表，噉係關於樓宇、住宅樓宇租售、商鋪租售同埋公廈租售對CPI嘅。
相關影響㗎。
咁前十年咧，喺一九九二年到二零一年咧，如果睇翻個表入邊咧，有個藍色線嘅喺藍色線上面咧，見到好多星星嘅。咁而家見到一喺前十入邊，一九九二年到二零一、二零零一年嘅時候咧，係冇星星顯示，表示咧兩者係並冇相關嘅。
但係喺近十年入邊咧，二零零二年到二零一一年嘅時候咧，一樣睇翻個圖表一嗰處咧。
你見到藍色線上面咧好多星星顯示嘅，而且仲係零點九幾添。通常嚟講，零點七到零點八水高度相關嘅。咁呢處係咪顯示咩咧？就係任何流語嘅價格變動咧，對CPI嘅明顯變化，即係對普羅大眾嘅生活咧，有密切相關，可見政府係不容忽視嘅。咁關
關於單方面推出嘅住宅印花税，而忽略工商業嘅炒賣咧規管資金流向，只會令寫字樓同埋商鋪咧租金嘅暴升嘅。咁近期都見到出嚟嘅啦，從而削弱咗本港營商環境同埋優勢，惡害最終係轉介普羅嘅消費者，亦都令中小企業承受升啊租金升幅嘅。
嘅困擾嘅，咁有人認為咧，應該係。
讓個市場入邊供求嘅自然調節嘅。
但係代價係漫長同痛苦啊！因為本來呢一個就係一個唔健康嘅投機市場。咁回望呢幾年嘅樓市入邊咧，喺二零零九年咧，香港正正係處於金融海嘯嘅初期，而GDP咧嗰時GDP係負二點八嘅。
CPI即係呢個通脹係六點一嘅，屬於嚴重高通脹。即係話收入減少，因通脹而支出增加，再加上多年嘅失業率咧。
係一個月入邊係五點四嘅percent，即係香港市民咧生活困苦，但係樓價嗰陣時嘅飆升咧係全球之冠，三啊三percent嘅。
咁喺我自己入邊分析入邊咧。
將二零零九年一路到甚至到二零一二年咧，每個月嘅升幅咧，見到原來二零零九年同二零一二年嘅升幅咧係最相近嘅，即係顯示咗二零一二年嘅樓市升幅咧同二零零九年一樣係非常之唔尋常啊！亦都顯示咗S S D嘅政策係形同虛設嘅。而家，
拖到二零一三年咧二月中啦，見到樓市繼續噉嘅升嘅話咧，本人係贊同咧政府應該及時出手，加大力度去防止投機炒賣嘅。所以本人亦都係建議咗，好似我睇翻我自己本身個圖表一嗰樹噉。
你見到好多星星睇曬樹，除咗同CPI相關之外，其他各樣嘢咧顯示就係各租售形勢咧都是已經環環相扣喎。
增加土地供應咧，當然係最好方法。但係同時咧，B S D既然喺住宅樓宇曾經初見成效咧，應該係加大啲力度咧嚟控制下，甚至推廣到商鋪、公廈、寫字樓，以免炒家有虛虛位入竅串聯噉樣，影響正常市場、影響投資環境同埋影響民生。好多謝。
好。
誒咁跟住係香港測量師學會誒。
潘測量師，誒，多謝主席。誒，各位早晨啊。噉就誒，香港測量師學會咧，就對今次即係政府推出呢個B S D咧，就有兩方面大意見噉啊嚇。噉就誒，政府嘅目的就係希望，即係因為如果我哋太多境外人士噉，即係買我哋香港嘅樓，咁會唔會令到我哋個樓價而推高咁？
噉樣，從而通過B.S.D咧，就去即係減少僱員人士買呢個誒香港住宅樓咧。噉樣噉，但係呢方面咧，即係我哋覺得咧有兩方面，我哋要值得要注意嘅嚇。第一方面咧，如果係要達到呢個目的嘅時候咧，噉我哋係咪即係話點樣避免啊一啲人士佢本身僱員人士咧係通過？
我譬如話公司嘅股份轉讓，咁而變咗令到呢一個誒BSC咧言同虛設咧噉樣，咁但係同一時間你都要誒好小心就話誒我哋又點樣去避免一啲佢本身唔係誒境外人士，而無端端因為我哋要堵塞呢個漏洞咧，而令到佢好無辜噉樣誒代入咗呢個法。
網咧噉樣，呢個税網咧噉樣嚇，咁所以我哋覺得就話有一個誒方法要考慮，就係咧，如果係用呢個公司名義誒買樓嘅時候咧，噉我哋照當佢啊，即係徵收呢個BSD先啦，噉啊即係辦支誒實物税款嘅時候。
咁但係如果依個公司喺一段時間裏邊，比如話喺三年，佢又確確實實咧，即係能夠提供到證據，即係話佢嗰啲公司嗰個股都係轉讓，誒並不涉及到境外人士嘅，咁誒受騙咗佢就可以即係退税啦。咁呢個時間就或者話，當我哋堵塞呢個漏洞之餘咧，亦都唔會誒令到一啲非境外。
人士咧，而無端端墮入嗰個税網度，係畢竟我哋香港即係好多市民去成立公司去買樓咧，好多原因嘅，都就兩夫婦買樓咁可能咧，喺個税務安排啦，誒又或者係即係佢喺嗰個個人嗰個法律責任嗰方面啦，噉樣。咁如果佢本身唔係香港居民，而無端端因為我哋避咗呢個誒漏洞而要去畀。
所以咧，亦都唔係好公平啊！
咁第二方面咧，我哋就誒考慮到就話誒呢個重建嗰個問題啦啊誒，因為我哋其實都應該要鼓勵呢個重建嘅，否則的話誒政府當年就唔會將某啲類別嘅誒門檻咧，即係收購門檻咧由九成變到八成啦啊。而線稿亦都有一個叫先到記畫起問，加咗要重建啦噉樣嚇噉，所以。
如果你話因為誒誒，
噉嘅緣故，即係因為B.S.C.而去令到嗰個誒收購重建而係有一個負面影響咗咧，亦都係不幸的事。咁所以誒，但係頭先我都講咧，即係點樣可以堵塞個漏洞咧？噉我哋可以有個意見提議就係話咧誒，如果誒即係最終嗰個誒公司當喺收購行動裏邊咧得。
到土地審查處啊，即係發出一個誒誒強勢受罰令嘅咁嗰時，我咪可以即係誒，我能夠退翻嗰個誒B.S.D.税咧。因為誒土地審查處咧，都係有一個好嚴謹嘅把關嘅，即係話如果佢能夠發出呢個誒強勢受罰令咧，其實佢都認為咧已經好仔細。
啊！考慮過咧，就話依個誒物業咧，其實都理應進進行重建嘅。咁所以對依個整體依個社會嚟講咧，亦都係一個誒改善啊。咁同埋，如果你係誒要真係徵收品審嘅誒B S D咧，其實最終咧可能咧對誒本身個業主咧，亦都係一個損失，因為。
誒反商可能咧將依個税咧就轉嫁落去，原本係能夠係出某一個價嘅，咁而家徵咗税之後，咁咪咪會嗰個出價細咗，咁亦都影響到可能咧誒業主咧亦都得唔到咧即係誒應得嘅嗰個原本個市佢嗰個出價啊嘛～
咁但係有啲情況之下，佢都唔係一定係要通過土地審核處去發出受賣令嘅。比如話，佢已經收購曬所有業權啦，噉係唔需要啦。嗱，噉嘅時候咧，噉我哋就變咗有另一個情況啦。噉就話，如果真係最終已經係拆卸重建，咁呢個已經係確實實，即係證明佢已經係最初嗰時收購樓宇都係作作呢個重建。
用資用啦，噉啊，實喺嗰個階段亦都可以申請呢個退税啦。咁如果喺噉嘅情況，就誒亦都可以唔會影響個收購重建個情況下。多謝主席。好，跟住係啊。
方國珊議員就冇到，跟住係阿黃建基先生，香港地產代理商總會。
誒，好多謝主席，係。
咁咧就誒，我亦都係代表地產代理界向大家咧，或者誒講一啲誒近近期嘅業務嘅方式啦。因為咧，自從喺嗰個二零一零年誒開始嘅S S D之後咧，呢兩年嚟，大家其實有目共睹咧，係樓市咧係誒成交嘅宗數咧。
係。
誒冇升過，反而係一個平均數字嘅啫，只能夠去到噉。比以往咧嗰個誒旺市嘅時候咧，一萬三千宗嘅時候，同而家對比之下咧，得五千零六千宗咧。其實根本大家亦都好明白喺個成交宗數已經係萎縮。咁但係點解我哋喺兩年內已經有呢個誒？
歷史嘅記錄喺度，但係點解喺今年嘅誒再推出一個新嘅措施之下咧，係仍然用翻舊一套，另外仲要加劇佢變為三年咧？咁其實嚟講根本就係已經有曬數據啦，根本大家亦都知道已經個樓市已經係樓價係一路仲有繼續上升，但係。
用要繼續用依個三年期，咁喺依個誒立場嚟講咧，我覺得亦都要大家喺政府方面咧要表達下誒個原因啊！
好啦，咁另外一方面咧就話喺依個大家亦都知道點解話樓市嗰個誒個價格會上升咧？主要個因素咧就係因為而家處於一個低息嘅環境底下嘅啫。咁大家有冇考慮下？大家亦都經常同大家講，誒，大家買樓嘅時候要謹慎啊噉樣。咁但係大家亦都知道。
喺二零一四一五年之間咧，可能外地嘅經濟影響底下咧，個低息環境可能會扭轉㗎咯。可能加息，咁加息出現嘅時候咧，會令到我哋會回復翻以前有曾經試過九七年嚇個大危機喺嗰個誒負資產出現嘅時候。
好啦，咁但係往往就係因為依三年期鎖個期數仲長啲，令到個負資產咧，佢有機會想誒甩身嘅話咧，可能已經甩唔到啦。佢發覺誒原來我想買嘅時候樓價已經誒向下跌，佢想買更加買唔到。咁所以講咧，我覺得依個制度底下咧，亦都。
要考慮下誒將來逆市嘅時候咧，嗰個嚴重後果咧係好嚴重，係要大家要誒醒覺下嘅。咁如果喺誒喺地產代理界嚟講，我認為如果依個係只係一個臨時措施嘅話咧，應該喺政府方面亦都要講出一啲喺咩情況底下咧可能會取消依個誒制度咧。
咧噉樣等市民有一個誒認認知，我覺得咧會喺大家誒喺嗰個物業市場上邊咧係會有一個透明度高高啲嘅誒表現嚟嘅。好啦，咁另外一方面咧就係話喺嗰個公司購買物業上邊咧，咁因為既然嗰個誒個。
持有人咧，如果佢係香港人，噉我哋而家經常話港人港地啦，咁點解仲要喺依一個誒香港身份證持有人嘅公司都要徵收依個噉嘅誒B.S.D咧？噉我覺得嚟講，你應該要考慮下依個係咪應該適適當做一個豁免咧？噉我如果，
譬如佢係誒外地嘅嘅投資者，噉佢喺呢段時間裏邊買入，噉啊，大家都可以無可厚非嘅。咁但係我哋可以設立一啲條款，例如喺呢段時間喺兩三喺兩年三年裏邊，佢哋係如果喐動過佢自己嘅股權啊，或者有有變動嘅，我哋即時徵收翻。噉我覺得。
咧應該對香港人嘅香港嘅公司同埋我哋嘅一個商業嘅環境底下咧，唔會造成一啲誒誒壓殺咗佢哋嘅發展嘅機會啊。咁呢方面喺我哋物業代理界嚟講咧，覺得係應該要誒適當希望政府方面咧能夠作出一啲改善嘅嚇。好多謝大家。
好，唔該你。跟住下一位係香港基督教協進會廖先生。
主席女士，各位官員、各位議員，代表香港基督教協進會向政府表達一個簡單嘅訴求，嘅就係就住買家印花税B.S.D方邊咧，希望政府咧能夠考慮咧，係豁免香港嘅慈善團體，包括宗教團體呢啲嘅慈善團體咧，佢哋唔係有限公司。
係以法人身份corporation存在嘅意思，即係話一啲條例咧賦予咗呢啲嘅慈善團體一啲法人嘅身份，並且呢啲慈善團體咧係已經喺税務條例第八十八條底下咧係享有税務方面嘅寬免嘅。就住呢啲嘅慈善團體咧，希望政府咧可以咧係考慮。
咧係豁免佢哋B.S.D。
政府喺推出兩招咧，第一招係SSD，呢個我哋冇意見。
第二招就係BSD。
透過B.S.D，政府希望增加境外投資者嘅買樓嘅成本，從而去到打擊炒風，穩定樓價。呢個我哋聽到嘅。
政府又表示咧，就即使係有限公司咧，都冇辦法豁免啦，因為咧係好多技術上邊嘅問題。呢個我哋都聽到。不過，即使係噉樣樣，係咪應該仲要考慮有需要並且應該豁免香港嘅慈善團體咧？以法人存在嘅慈善團體。
並且已經享有税務條例第八十八條底下税務豁免嘅慈善團體。
慈善團體咧都有時咧會買一啲住宅物業嘅買嚟做員工嘅宿舍啦，或者就好似其他好多香港市民一樣買住宅物業嚟到長遠收租，收到嘅租金收入都係用翻喺慈善活動。
我提三個理據畀政府參考啦。第一咧就係政府應該支持慈善團體嘅工作。其實慈善團體都喺香港做嘅一啲推教、廣宗教啊、照顧弱勢羣體嘅工作，一直以嚟社會各階層都支持慈善團體嘅工作。並且政府一直以嚟都係支持嘅喺。
喺税務條例八十八條底下，已經為呢啲團體提供咗税務嘅寬免。承襲呢個精神嘅話，希望政府可以咧係繼續支持慈善團體，就住B.S.D呢方面咧係豁免慈善團體嘅。
第二方面咧，我相信呢個咧技術上邊咧係可行嘅，因為講得係非常具體嘅，係以法人身份存在嘅慈善團體，並且已經喺税務條例第八十八條底下享有税務寬免嘅慈善團體，係相當具體同埋清晰㗎。
第三點咧，我相信實際上咧係冇濫用嘅，因為我唔相信有一個慈善團體會將自己嘅法人身份咧賣畀人，等人哋去炒樓。我唔相信有噉嘅情況出現。同埋，即使有噉樣嘅情況出現都好啊，其實政府可以馬上取消呢個慈善團體税務條例底下八十八條底下嘅寬免，因為佢。
已經唔再係一個慈善團體啦，變咗一個商業組織。噉樣嘅話，連B.S.D嘅封面都一拼係取消埋，所以係實際上唔會有濫用嘅。
我希望政府咧可以保持一個開放嘅態度，聽聽我哋嘅意見，用辣椒嘅時候咧唔好殺錯兩文。
應收嘅税咧歸畀政府，但係慈善嘅錢咧應該用翻喺慈善方面。
政府強調穩中求變，務實為民。
希望政府喺變同埋揾中間揾到一個平衡點，真正造福香港市民。多謝。
係，跟住係。
香港瑞士商會阿梁先生。
早晨，主席，早晨，各位議員。我希望翻譯嗰陣時咧，因為個本文咧係用德文同法文寫嘅，希望係正確嘅。啊，香港紳士商會係完全全力支持香港政府去打擊誒樓價嘅控制嘅同監控嘅。咁喺呢個草案入邊咧，我哋有。
誒有個空間咧，就希望政府嘅執法部門咧，能夠喺執法嗰陣時咧，就關於香港市民啦、香港註冊公司啦、同埋香港居民嘅權利嘅。
因為咧喺瑞士嚟講咧，我哋希望就係話能夠引證喺瑞士國家本身喺嘅執法權力嗰陣時係點做，譬如就係話誒分開外國人啦、非本地居民、本地居民同埋國民嘅。咁喺依個程序上面咧係有唔同嘅特別嘅申報程序，咁所以。
喺依方面咧，我哋好希望誒能香港税務商會能夠支持香港政府，能夠畀如果有關執法部門能夠想了解喺隨時嘅操作嘅方法嘅話咧，我哋會完全全力去配合同埋分享喺隨時嘅機制，同埋去誒如何執行嘅執行指令。
嘅，咁希望依方面咧，我哋能夠誒辦到，就係話作為一個橋梁喺香港税商會同香港政府嘅。
唔該曬，主席唔該。好，唔唔過嚟。
跟住下一位係阿葉先生。
誒，早晨，主席，早晨，咁多位議員。咁其實我覺得呢個B.S.D咧，就係一個。
O.K.其實B.S.D根本就係誒剝削緊香港人同埋呢個外國人嘅一個權利嚟㗎，因為香港人其實如果自己唔夠錢買，可能可以誒組織一間有限公司同朋友一齊夾份去買。咁如果呢個
情況要加十五個percent嚟講咧，就對好多人嚟講係好好唔公平嘅。
咁譬如誒，另外香港誒，香港係一個國際嘅都會啦。咁亦都有好多外國人會嚟香港誒做生意或者嚟誒打工噉樣。如果佢哋嚟香港買樓都要加十五個percent呢個？
誒税項咧，我覺得直頭係。
一個懲罰性嘅税項嚟㗎。
咁另外，如果噉樣做嘅話咧，只會令到呢個供應減少啦。咁供應減少，樓價自然會貴。咁依家每個人，即係誒好多人都買唔起樓。
咁咧就誒，人人都係盲搶樓。
就連康山嘅居屋都要萬二蚊一尺，噉。
唔好話九十後啦，我相信連七十後嘅都好難去買得起樓。
噉啊，希望可以盡快取消呢個P.S.D啦。唔該曬，唔多謝。
係，跟住係自由黨阿邵先生。啊，唔該，主席。
啊！供應越多。
啊，需求就越少，價錢就自然會低。
供應越少，需求就越嚟越多，價錢就會升高。香港係一個自由經濟社會，其實理應咧，我哋應該由佢哋自己去行嘅。
但係，香港特區政府作為一個香港最大嘅誒土地供應者。
喺曾蔭權政府呢幾年嘅話，大家見到佢明知香港嘅地產需求流流流與需求係咁多，但係佢都唔提出供應。
我哋自由黨其實每一年都同特區政府講，你要提供多啲嘅土地供應，同埋最好就放寬呢個勾地嘅方法，希望可以平衡呢一個樓宇嘅需求。但係政府聽而不聞，大家你可以見到呢幾年。
香港嘅樓市係升成點樣？
去到一個完全市場扭曲嘅情況之下，我哋都冇辦法。政府而家用緊一啲非非常嘅措施。
啊！S.S.D.同埋B.S.D.
啊！S S D，大家二零一零年可以見到佢推出咗之後嘅話咧，的確咧嗰個係可以打擊咗呢啲啊短炒嘅炒家嘅。但係頭先你一聽到阿汪先生提過，唔單止佢喺需求嗰方面嘅話咧係誒控制到一啲人，但係嘅話咧同樣地佢會令到咧供應係減少嘅。
而家有廿四個月，佢仲想將佢拖延到去三十六個月。大家你可以預測到呢個供應嘅話咧，將會係更加短少。
所以我哋自由黨嘅話咧，係誒唔贊成嘅。
另外。
B.S.D.大家都知道，佢目的係希望咧，令到喺國內嘅炒家嘅話咧，就少啲嚟香港，保障香港嘅市民。
都係嗰句喺非常嘅手段嘅情況之下，話咧。
市場扭曲。
都冇辦法。
不過，你B S D唔單止呢個方法係對呢一個外嘅買家話著手，連香港本身香港人擁有公司嘅話咧，佢哋都一樣係要去打呢個税。噉我覺得有少少殺錯良民嘅啊！
情況會出現咯。
根源其實根本就係供應嘅問題，政府喺咁多年，我哋不斷去提佢，佢哋都唔着手，而家。
呢個鑊咧係已經越嚟越大啦！我認為政府嘅話咧，你應該諗多啲方法，加大多啲土地嘅供應，大魚山發展，even喺啲合適嘅地方去填海話，我相信亦都係可以解決香港土地供應嘅問題嘅。
如果根源唔解決嘅話，用一啲其他行政方法嘅話咧，只係治標唔治本咯。唔該，主席。
好，跟住係香港產業交易法律。
法律學會有限公司阿馮先生。
早晨，主席。早晨，各位議員。
誒，我哋學會咧就誒，從嗰個草案嗰個誒寫法嗰度咧，有啲意見。我哋見到咧嗰個草案。
嘅前提咧，佢就話咧係誒想誒增加呢個BSC買家印花税咧，喺某啲買賣合約同埋某啲買賣嗰方面。咁但係其實我哋睇翻佢成個草案裏邊咧，其實佢就係話誒所有嘅買賣合約，所有嘅買賣咧都係誒可以charge呢個買家印花。
咁但係咧，如果係某啲情況之下咧，條例裏邊容許，而又證明到畀呢個誒税局嘅話，係可以獲得呢個豁免。
我哋都知道咧，誒最近嘅數字咧，其實就話，如果係話誒，其實佢最主要嘅目的咧，就話想打擊呢個誒境外嗰啲誒資金、境外嘅投資者。誒喺呢一方面咧，我哋見到咧啲數字咧，其實就係話誒公司嘅買賣其實已經係好少誒境外。
嘅投資者嘅買賣咧，我哋我暫時我又冇個數據啊，但我相信亦都係會好少。
咁但係咧，個條例咧就影響到咧，所有香港嘅買家咧都需要咧去申請嗰個豁免，即係喺做個買賣方面。
咁而喺條例裏邊咧，我哋又會睇到係話有呢個誒香港永久性居民同埋非永久性居民嗰個分別喺度。
似乎喺呢一方面咧，誒有少少。
影響曬所有香港嘅買家，而令至到咧，所有香港買家都要做個做個豁免嘅申請。而咧，針對需要要畀買家印花税嘅人咧，其實就冇啊好積極嘅字眼，或者係點樣可以正面咧係寫出咧係點解佢哋需要係畀呢個買家印花税。
而另一方面咧，我哋又會見到咧，亦都有條款咧。
係容許非香港嘅九四公民咧有。
闊面嘅，即係如果佢哋同呢個誒永久性居民係有呢個近親嘅關係啊，誒各方面，噉我相信咧，即係有好多聲音就係話咧，如果香港嘅居民成立嘅公司都唔可以有呢個闊面嘅話，誒，我相信政府希望諗諗咧，就話未有一個好嘅辦法，公司。
有個豁免之下。
其他境外嘅非香港永久性居民咧，係咪適宜咧？係有一個豁免？
另外，我哋見到就係誒喺永久性居民嗰度咧。
個證明嗰方面都有啲問題啊！我哋見到條條例嗰度話需要係有一個誒。
valid呢個。
valid嘅誒呢個身份證啊！
咁相信咧，我哋即係如果話證明呢個香港身份證咧喺律師面前簽啊，提供呢個身份證咧就唔大問題。但係如果要證明係一個valid嘅誒香港身份證咧，我相信嗰個做法咧可能就要寫翻去畀呢個誒人事登記處處長咧，佢哋嗰方面咧先至可以係證明咧某一個身份證係咪係咪呢個valid。
另一方面咧，就誒申請呢個豁免嗰度咧，我哋見到佢係話需要個申請人咧係話誒宣稱或代表自己行事，咁呢一樣咧其實亦都係誒有啲問題嘅。我哋我哋知道咧誒呢個。
税局嗰方面咧，向誒律師會嗰度咧就提議過，就話咧，除咗境外人士啊，非永久性居民。
同埋咧，永久性居民如果佢係咧代表非永久性居民買賣嘅咧，嗰啲唔需要做。
呢個誒聲明書之外咧，其他嘅買家咧，佢哋需要做一個誒聲明書，就話究竟佢第一係唔係永久性居民，第二咧佢有冇代表非永久性居民咧做呢個買賣？
咁所以，如果係要求所有買家要做嘅時候咧，我相信咧係會極少有。
買家會係誒宣稱話佢唔係非永久性居民，同埋呢個係誒代表非永久性居民。
誒總括嚟講咧，我覺得嗰個大問題咧就係。
喺呢個永交線居民、香港新居居民嗰度咧，係。
有少少調轉咗嚟，如果我哋可以做到咧，個寫法係話針對翻非永居居民啊，或者係誒誒其他我哋要叉出個BSD咧，可能嗰度簡單簡單好多。誒，希望政府可以考慮下呢方面。
好啊，唔該。跟住係香港律師會啊，楊先生。
多謝主席，各位人士，各位議員早晨嚇。誒，律師會咧對以下嘅事項咧都有誒一啲意見嘅。首先咧就係關於信託方面咧，現行嘅印花税條例咧就會咧豁免一啲咧，就係如果嗰個司理或者叫信託人。
轉讓。
即係譬如一個新嘅轉信託人出現啦，咁而冇個實質嘅權益轉讓嘅時候咧，就唔需要畀人花税。
咁另外亦都係啦，就係話，如果根據嗰個信託咧而誒派一啲物業或者分配一啲物業而冇代價，之後畀嗰啲有份人嘅時候，都係唔需要印花税嘅。
咁喺依一方面咧，我哋希望咧，誒就誒。
政府方面咧，要澄清究竟，如果將來依個依個印花税條例草案執行嘅時候咧，就會唔會需要畀印花税？因為而家根據新嘅條例咧，一個草案咧，信託方面咧，只係兩類嘅誒情況下咧，先係豁免唔需要畀。
B.S.D.嘅第一就係話，如果個信託係代表一個冇思考能力嘅人。
另外一類咧，就係代代表一個誒細路或者一一啲細路咧，係處理物業嘅，係幫佢信託嘅。
噉，既然如果唔係嗰啲噉嘅情況，究竟？
究竟使唔使畀印花税咧？咁大家都唔係好清楚，所以希望政府呢方面要澄清一下。咁同埋咧，就係話，如果你而家香港政府不嬲都話希望嗰個政策就係話吸引多啲信託嘅業務啊。噉你如果而家以嗰個新嘅信託嗰個安排咁合。
窄腳嘅做法嘅時候咧，究竟係咪同原本講出嚟嗰個政策背道而馳咧？
另外咧，第三點關於一啲誒新界。
習俗式嘅信託，我哋叫祖堂呢啲噉嘅安排啦。
咁其實祖堂咧，一般嘅而家個法例都講咗咧，就係話個司理咧只一個代理，係一個信託嘅形式嘅持有嘅。咁有份嘅人咧，就係嗰啲誒有份人啦，有份人佢哋嘅國籍咧。
可以係本地人。
香港永久性居民可以唔係永久性居民，我遲啲會解釋咧。就算你父母係永久性居民，中國人血統，你都有機會唔係香港永久居民嘅。咁如果係噉嘅時候咧，呢啲噉嘅信託咧，佢話明咧啲私利只係代一啲一班人就。
擁有依個物業，而一班人咧，因為佢擁有嗰個權益之一個，我哋叫生命式嘅權益，就叫life interest。嘅意思即係話，如果佢出世咧，咁依個依個依個祖堂本身嘅有分人，可能二十個咧，多咗人出世變咗廿一個嘅，咁每個人權益就少咗㗎啦。
咁如果原本二十個人咧死緊兩件咧，大鑊啦，得翻十八個。咁每個人嘅權益咧不斷情況之下，不周不時都會可能有加多或者減少嘅。如果牽涉就呢啲非永久性居民嘅時候，究竟佢哋使唔使變印花税咧？特別印花税咧，買家印花税咧，都係要政府依方面。
要去澄清一下嘅。
咁另外第四點，我哋關於一啲近親豁免啦。咁現行嘅法例咧，佢誒係比較狹窄啲嘅。噉佢只係關於咧。
父母。
配偶。
仔女、兄弟、姊妹呢五類嘅。
咁但係我哋覺得咧，應該咧就會增加一啲一啲類別先啱嘅，譬如祖父母啦。
或者啲誒酸啦～
或者啲誒。
譬如女婿啊、新抱啊之類啦。
咁亦都係啦。咁譬如你嗰個係grandparent in law都應該有先啱㗎嘛，係嘛？
我可唔可以嘅講講咧？主席講多少少簡單嚇。咁另外咧，關於一啲誒家庭嘅分配嘅方案啦。如果關於遺產承辦嘅時候咧，實際上咧係可以上法庭申請咧，攞個法庭判令咧，就安排個遺產分配嘅。咁但係如果簡單方法，如果所有有份人咧自己簽協議都得嘅。
咁而家咧個嗰個法例個草案咧就話你自己簽協議咧就冇豁免嘅，唔該你上法庭啦。其實噉樣咁咪即係嘥咗律師費，嘥咗法庭嘅時間嘅啫。
咁另外咧，關於啲招標嗰啲，咁呢條法例嗰個宣佈生效日期係突然喺十月二十七號嘅。咁個招標咧個法律生效有約束協議嘅日期咧，就係話接受咗個招標。咁好簡單，我二十號得入咗個招標，佢三十號先先誒acceptance就，咁變咗我哋都。
冇辦法控制㗎嘛。如果佢用有限公司或者誒其他嘢嘅時候，咁變咗呢啲人就好無辜啦，就變咗要搞印花税，就要畀個買價印花税。我哋覺得係唔公平。
好，唔該曬。咁下一位係香港地產。
行政師學會黃博士。
誒多謝主席，各位議員，誒今日出席嘅各位同業，大家好。
就喺二零一零年，即係兩年前啦。誒，二零一零年嘅印花税修訂條例草案徵詢意見嘅時候咧，誒，香港地產商行政協會咧已經指出，供求失衡咧係樓價上升嘅主要原因。政府必須增加房屋供應，令到供求達至平衡，先至係根治嘅辦法。引入額外印花。
税只係提供政府一個時間窗口，可以誒畀足充足時間政府去解決個問題。而呢個特別印花税咧，或者額外印花税咧，本身唔係解決樓價嗰個上升嘅最終辦法。
大引入咗額外印花税資金已經超過兩年，樓價並冇回落，反而節節上升。
主因仍然係供求失衡，當然外圍嘅經濟體嘅量化寬鬆同埋超低息嘅環境，亦都起著咗推波助瀾嘅作用，令到樓價嘅升幅遠遠超過本地實際經濟嘅增長，超越咗本地嘅生產能力提升。
樓價應升到一個脱離咗一般市民嘅負擔能力。政府今次加強外引花税同埋引入買家引花税，我相信係只係回應過去兩年樓價不跌反升嘅現象。
但係今次嘅印花税修訂係將會帶來好多誒負面嘅影響，其中包括第一，佢係會嚴重打擊香港自由經濟嘅形象。
第二，佢又會分化香港永久居民同埋非永久居民兩個羣體嘅既嘅利益。
第三，佢喺壓抑需求嘅同時咧，亦都會減少供應。
點解會減少供應咧？啊，相信啊，剛才都有誒好多業界同人提出過啦。因為買已經買咗樓嗰啲誒人咧，佢係唔想喺呢個時候咧將個單位放出去嘅，因為佢賣咗單位之後咧，佢再買翻個新單位咧，佢係要重新起期咧。今今次咧就受到三年嗰個售樓嘅約束期嘅。
所以咧就誒係嗰個盤源咧就自動會減少。另外，由於引入咗買家印花税咧，就誒亦都係誒。
增加咗收購舊樓重建嘅風險同埋嘅成本，透過舊樓重建方式提供嘅新單位咧，喺嚟緊呢段誒誒時間嚟講咧，我哋會相信係會誒會一路減少。
炒樓嘅原意係增加短線炒賣同埋外來資金進進入本地住宅市場嘅炒賣成本，並非針對本地人士正常購房活動嘅。但一刀切嘅方式將賣家印花税強加於全部公司，唔論公司個股東是否本地永久性永久居民咧，呢個。
個唔應該係草案嘅原意嚟嘅。
會唔會希望政府可以重新考慮一下，究竟係咪完全冇方法可以誒？
誒，畀本地公司係可以豁免呢個買家印花税嘅。
另外，本會亦都留意到最近啊，喺新印花條例執行咗之後咧，資金啊進入商業同埋停車場等嘅嘅市場。咁希望咧就誒政府喺留意呢方面啦，因為最後咧，如果資金資金盤形成嘅話咧，就香都係香港人誒要絕付出代價嘅。
我相信大部分房從事房地產市場相關工作嘅同事都唔樂意見到政府高度介入房地產市場，但係供求失衡外圍兩方寬鬆超低息嘅環境喺短期之內無法解決嘅情況之下咧，就為免香港地產市道再市場再加大嘅變化咧，對於上述嘅草案咧，本本會只能夠表現。
表示出我哋嘅無奈。
但係喺上述嗰個上述嘅法案咧，喺提供改善個供求失衡咧，同埋壓抑樓價咧，相信係冇幫助嘅。但係對於壓抑短期個炒賣活動咧，可以亦相信亦都可以發揮一定嘅作用。
另外喺二零一零年印花税條例徵詢意見嘅時候咧，本會曾經提出過國際金融市場咧瞬息萬變，如果透過立法程序干涉上咧，相關法律必須有足夠彈性。
喺今次個修訂條例裏邊咧，本會非常支持政府透過誒附屬條例方式回應市場嘅訊息萬萬變嘅情況，希望政府咧喺誒密切留意市場，本會亦都期望咧有關税率都可以盡快調整到零。多謝各位。好，唔該。下一位係David Webb。
先生，thank you。Thank you, Chairman, honourable members.
what on earth are we doing here?
香港的 reputations as a free market economy governed by the rule of law and with its own constitution is under assault from the government.
基本法條25明文規定，所有香港居民均應平等於法律之下，而唔係僅限於永久居民。
Basic Law Article 105 states that the SAR shall protect the right of individuals.
all kinds of individuals.
和legal persons， to the acquisition and disposal of property.
基本 law rights are implicitly to be exercised without penalty; otherwise, those rights get eroded to the point of non-existence as those penalties increase.
一 tax， for example， on free speech， in the form of a tax on assemblies of people， or a tax on publications， or a tax on the sale of crucifixes， would would infringe the basic law rights of free speech and religious freedom。
基本法條文108容許税收。
但那不能被用作一個藉口，來裝扮一個罰款為一個税。
There is no revenue-raising goal from BSD or SSD. The stated goal of SSD is to reduce turnover and thereby reduce revenue from stamp duty.
and to deter.
或非 permanent residents from buying residential property.
那係The BSD， apart from the constitutionality，BSD is fundamentally unfair and discriminatory.
它 inconsistent with Hong Kong's core values as a free and open society.
我們從來沒有採納過這種種族歧視。
except recently when the government gave out cash to permanent residents, but not to non-permanent residents.
那 was probably the first discriminatory move. Of course, all residents are subject to salaries tax.
作為我的調查已顯示，此政策是無政府甚至沒有有關非永久性居民的買家比例的資料。
as opposed to those who are.
他們只係有數據，係非居民買家之間。
那即是那些沒有任何身份證的，和那些居住的人。
所以，這歧視性政策已經。
launched without any data to back it up.
as for the data that they did produce between non-residents and residents.
There is no upward trend, as the government claims.
政府自身 paper 顯示一個 inconvenient 真實，即係有個增加。
In 2011, in non-resident purchases.
followed by a decrease in the first nine months of 2012.
before they launched the proposed BSD.
now it may play well politically with voting residents to embark on such discrimination.
但係，佢冇有最微小嘅效果喺價錢上。
and in fact by locking out non-permanent residents.
and sucking in more permanent residents to the housing market, there will be more victims who are permanent residents when the bubble bursts.
at a time when we are trying to attract more talent to Hong Kong, what message does it send that people who are willing to make a commitment by moving here?
cannot buy a home for seven years， what greater commitment could there be?
And when when they do finally gain their permanent residency.
Are they going to vote for someone who prevented them from buying a home for so long?
The B S D exemption for redevelopment doesn't work.
Because if you need to trigger a compulsory sale to get the last remaining units, then you might lose that auction.
你唔知你會唔會到達80%的門檻，但係如果到，某人可能會出價，贏得拍賣，你唔會得到你的BSD。
那 risk is too great for site assembler,s and so it kills off the redevelopment sector.
Apart from the urban renewal authority, which then becomes a monopoly, increasing government intervention and reducing supply.
just finish in a moment. BSD also kills off the renovation industry, for whom apartments are their stock in trade.
and on which they would otherwise pay profits tax, and for serviced apartments.
paying 19.25% to buy a block of flats and rent it out is now unviable.
How many unintended victims will there be from extending SSD to three years and hiking it to 10%?
do people really know what their financial circumstances will be in two or three years' time?
或 where they will be working, shouldn't they at least shouldn't there at least be an exemption?
In BSD for and SSD for.
people whose only property is the home that they live in.
And finally, as the latest data show, larger homes above $25 million are mostly owned by companies.
And now that the duty rates are so high, buyers and sellers will just transfer the companies and avoid BSD, SSD and regular stamp duty.
altogether， thereby reducing government revenue. So， finally， is it really worth destroying？
香港的 reputation for the sake of a populist, ineffective policy move. Thank you.
O.K. Thank you。好噉啊，今日嚟嘅代表咧都已經發表完意見，咁亦都議員已經收到誒今日嚟嘅朋友嘅意見書，同埋誒冇出席朋友嘅意見書。噉，請大家仔細去誒睇啦。噉我跟住咧就會先請政府代表咧就作一個回。
然後請議員咧提問，咁請希望發言嘅議員咧先示意等秘書先記錄低，噉我喺呢段時間先請政府嘅代表作初步回應。Thank you。
Thank you, Chairman. First, can I thank the delegations for their comments, which we've noted down and obviously we'll be looking at in some detail. I don't particularly want to take up members' time, so I won't respond point by point at this stage. We'll have an opportunity to do that through the Bills Committee. I think what I would like to
Say is that, and picking up on what most, if not all of the members from the delegations have said, really we're in extraordinary times, and in extraordinary times we really have to consider very unusual and extraordinary measures. And we're not claiming that these measures are of themselves.
a particular solution. They're targeted. They're dealing with particular aspects of our market situation. But you know, we've said and we continuously say that the market is, frankly, not very stable at the moment. And we have got to try to take measures, both, to deliver more.
land and indeed in the policy address there was a lot of information given out on the measures that we're going to be taking and we are taking to develop more land for residential purposes, as well as to try to address some of the
imbalance is on the demand side, and these measures are intended to do that. I think one thing that that I do want to pick up on is that
Unfortunately, many of the measures that would be most effective dealing with interest rates, etc., are not available to us.
They are simply out with our control. Therefore, we're trying to deal with these measures indirectly. Having said that, of course, I would say that it is clear since 2010 that special stamp duty has had the effect of significantly removing from the market this very long.
This very short-term speculation, and that was undoubtedly one of the key measures that was pushing up property prices.
Now, I think many members of the delegations have asked the question: What is the real reason behind the increase in property prices?
I would suggest that the reason is a combination of low interest rates. It's a combination of money coming in from overseas because of things like measures taken in Europe and the states on pushing more money into the economy generally. That money looking for places to to make profits. I accept.
Accept entirely that it is partly due to a lack of supply in certain sectors of the market.
all of these things have to be tackled, but we're doing it on a on a sort of sector by sector basis, and that's that's the way we think is most appropriate.
O.K.好，誒，我想誒睇睇有幾多位議員想發言，一、二、三、四，而家有七位。
分別係啊，陳鑒林議員、黃定光議員、葉劉淑儀議員、李卓人議員。
梁家傑議員、劉慧卿議員、田北俊議員同埋我。
仲有冇議員想發言？因為想計算下啲時間。謝偉俊議員，噉我。
誒先以林建峯議員。
誒先二五分鐘，四分鐘啦，好嘛？四分鐘先啦，我哋再睇睇跟住嘅時間嘅安排。四分鐘，阿陳監林議員。
誒，多謝主席。
主席，今日啊，非常之歡迎啊，好多位啊地產界同埋關心地產發展嘅朋友咧，嚟到立法會表達佢哋嘅意見。誒，剛才有好多朋友咧都提出咗好寶貴嘅意見啦。咁誒，我覺得咧，就大家都同意嘅就係，即係目前香港呢個樓市嘅情況咧。
係供應失衡導致到誒出現呢個問題。咁當然啦，就亦都好多朋友講咧，就係即係對於政府出招咧係誒感到無奈啦。咁但係都係要支持嘅，大家都同意就係要打擊呢個炒樓嘅風嘅嘅情況啊。噉我諗誒，我想了解一下。
咧就係政府對於咧就係現時市場上都有好多意見，就覺得咧就誒採取呢個措施嘅時候咧，係應該要適可而止啊，即係唔應該過分誒，即係太過激嘅一種回應呢個市場嘅情況。剛才亦都有好多誒朋友咧就講到咧，就係話即係辣椒咧就。
唔應該係殺錯良民嘅。噉我想知道一下咧，就係誒市場上有意見覺得應該對於一啲就係香港人擁有嘅公司，如果係三年內不涉及境外嘅人士出售呢一個嘅。
誒物業嘅話，應該係獲得豁免。誒政府喺呢一方面咧，似乎就係即係冇乜反應，甚至到咧係反對添嘅。噉我想知道咧，就係如果確實誒香港人擁有嘅公司，佢喺三年內亦都唔出售呢個嘅物業，係咪可以？
誒最終咧就誒獲得退税咧噉，即係我覺得呢個措施其實都係最主要，我哋目的咧都係為咗打擊呢個炒賣，希望咧就係香港誒，因為呢個措施裏邊咧，香港人如果係置業嘅話，都唔需要畀呢個B S D嘅，噉係咪可以做到呢一點咧？咁多謝主席。
係邊位回應咧？
跟進，thank you, please. Maybe I'll start and then I can ask my my colleagues. This has come up constantly, both in the bills committee and and previously, as members are aware.
the the the challenge I think for government is finding some way that we can effectively ensure that.
嗯。
公司。
do not.
inadvertently lose the.
係你好，麥大聲。Can you speak louder, please? Because we can't really hear. Thank you. Is that better? Yeah, okay, better. As I was saying, I think the issue here is, can we find a way to ensure that the companies that ostensibly are owned by Hong Kong people remain in that condition? And it is actually very difficult, as we've described very many times.
There are many different ways that you can transfer beneficial ownership of a company without apparently losing what would appear to be a Hong Kong-controlled situation, and that's that's the challenge that we face because we we want to make sure that this is effective. If we open up a what could potentially
會 be quite a large loophole, would would undermine the whole the whole basis of the BSTD approach. But perhaps my colleagues from inland revenue could could elucidate a little bit more on that. Okay,邊一位補充？Mr Wong, please. Ah, Mr Wong,黃。
局長係，係主席個各位議員係，正如誒。
剛才秘書長提及啦，同埋我哋以前嘅文件都提及咧。
一間公司表面上佢可以誒所有登記嘅股東都係誒香港嘅永久性居民，但係佢持有嘅股份嘅轉讓可以用各種形式佢誒處置咗嘅，而係未必我哋知道嘅。咁喺呢個執行上邊咧，我哋覺得係有一個相當難嘅。
困難度去證明到底依間公司背後實質擁有人係咪真係全部都係香港永久性居民？
我諗單單一句咧，你未必説服到誒議員，以致到誒今日嚟誒開會嘅持份者。我諗遲少少，你要就住呢點咧，都要補充文件，等議員有充分嘅討論。可以好同埋誒，我想請問下各位委員同埋政府官員，因為剛剛咧啊環保觸覺嘅譚先生。
就到咗場，噉佢都表示想發言。咁如果大家冇反對，我就畀翻四分鐘佢發言，好嘛？
好嘅，阿譚先生誒誒，唔該，主席誒，各位立法委員，各位到場嘅朋友，你好。誒，首先抱歉，先啱啱有另一樣嘢要做誒，就僅此抱歉。咁咧誒，我儘快講一講我哋嘅意見。咁誒，環保足夠係關心環保同埋城市規劃嘅團體啦。噉我哋即係認為呢個誒b s d咧，即係如果係。
係一定要香港居民買樓先免税咧，我哋覺得依樣係值得支持，同埋係難得政府喺即係上任以嚟啦，依半年到七個月度咧係唯一嘅特政。噉啊，我哋認為而家即係好多香港嘅樓咧都係畀內地人買咗，依個係事實。噉我哋咧就定期咧都會做一啲查察嘅。
工作噉啊，都幾貴下嘅，坦白講。咁但係我哋都覺得值得做，噉就發覺咧查察咗好多嘅買樓嘅人嘅名咧，當中係好多係普通話拼音。咁暫時因為政府係冇依啲資料啊，咁所以我哋唯有做依個比較貴同埋好似唔係咁有效率嘅方法做。噉我哋做咗兩年嘅，二零一一同埋二零一二年，咁咧都。
都發覺咧，嗰年去買嘅樓當中咧，平均都有二十五到去三十percent嘅誒買家嘅名咧係普通話拼音嘅，咁亦都係同大家現實去睇嘅情況都似大約三成到啦。咁所以我哋認為，而喺香港嘅私人樓嘅市場，即係個單位數量。
唔係太多嘅時候，再畀咁多誒內地買家買咗嘅噉，呢個係唔理想。所以如果係呢個即係印花税呢度咧，我哋覺得係值得係支持嘅。咁而咧誒，另一方面咧個額外印花税，即係話如果係短期買賣嗰種咧，我哋認為呢個只可以係個暫時。
嘅措施，因為我哋睇到咧，其實呢個措施咧會令到短期嘅供應咧係會少咗嘅，咁所以咧我哋希望呢個措施只係政府用嚟應付近來嘅一啲炒賣，就長遠咧始終都係要靠資產增值税咧，先係可以去對正到係即係即係炒樓或者。
叫做透過買樓大去投資賺好多錢嘅情況咁咧。誒，最後我都係好想講一句，就係誒，即係政府始終誒喺住屋供應或樓房供應咧係責無旁貸。但係咧，始終如果將成個供應私人樓嘅責任而家擺曬喺發展商度咧，其實係唔知道發展商幾時賣。
買啦，賣畀啲咩人啦，同埋以咩價位去賣出嘅。就算冇就，就算而家有咗呢個額外印花税，大家都睇到咧，其實即係個樓價咧，亦都係唔係一個呈現一個開始跌嘅狀態。咁所以我好希望政府係攞翻誒樓宇嘅主導權，即係唔好太寄望發展商。
咧會供應一啲可負擔嘅樓宇。我哋香港人始終嘅最需要都係居屋噉，好希望如果政府有地可用嘅時候，以居屋作優先，因為賣畀發展商，最終即係唔知邊個可以買到，可能在座官員買到啦，人工比較高。我話坦白講買唔到啦。噉啊誒，好希望就誒政府除咗用呢啲。
即係額外印花税同埋買家印花税之外咧，更加多嘅一啲行政措施係可以出台。多謝大家。好，誒噉就跟住咧就係黃定江議員。
多謝主席。嗯，先同大家拜個晚年啊，祝大家萬事如意。
我相信咧，今日嚟反映意見嘅誒各方面人士咧，對誒呢個B.S.C同S.S.C咧，尤其是係對B.S.C嘅意見係比較集中一啲嘅。
噉啊，其中咧，誒，Mr. David咧就提到有個日落條款。噉我我相信日落條款咧喺政府方面咧，亦都好難去處理，即係定立一個乜嘢日期。誒，佢會審時度勢。政府有冇打算呢個BSD同埋SSD係一？
一個長期嘅政策，還是係一個而家喺非常時期採取一個誒新嘅政策，將來會唔會喺誒情況許可嘅情況下啊？喺許可嘅情況下咧，會改變咧噉。另外一個咧，我亦都留意到咧。
誒香港律師會阿楊生嗰度咧，係提出好多好具體嘅意見嘅。噉啊，誒關於嗰個誒誒信託嘅安排啦、遺產啦，以及呢個誒投標啊、誒呢個招標嘅時候嘅處理啦，呢啲都係一個好實際嘅情況。
政府喺呢方面唔知有冇咩回應咧？多謝主席。好啊，唔該曬黃議員。係，Duncan, please. Yes. Um. Thank you. Um. Madam Chairman. Um. Yes. Two points. One of the reasons that we specifically put into the bill a mechanism to allow us to change the rates is that we do not see these as permanent measures. We real
really see them as measures designed to deal with the current situation, and we want the ability to change to take away the BSD and SSD rates when the market changes. Now, Mr. Arie will ask the question immediately. Okay, under what circumstances would you remove those rates?
我Honestly at this stage would have to say when the market goes back to a more stable situation. By that I mean that we have a better balance between supply and demand, where we have a more normal situation in terms of the interest rates. You know, the interest rates at the present time are very very low. Those are the sort of circumstance
我會見這些這些措施被移除。
Now the second question in respect of the Law Society comments. In fact, we are discussing with the Law Society these and other points, and I fully expect those discussions to continue. Because as the members quite rightly pointed out, they're very technical points that I think we need to look at in some detail before we can come to a view on those.
O.K.誒，關於誒律師會嘅一啲具體嘅。
意見或者問題，你哋現階段回應定係之後回應？因為阿黃議員都問到呢一點。係啊。No，Madam，Chairman，as，I，say，we're，we're，in，discussions，with，the，Law，Society，and，we，want，to，be，able，to，study，their，points，in，some，detail.，They，are，very，technical，points.，I'll，respond，to，those，later.，OK，我相信我哋都會就住團體提出嘅意見，特別係誒有啲好具體嘅意見咧，都會。
要求當局交文件啊！黃議員係你有補充係嘛？係啊，主席。嗯，我相信咧，我希望當局承認誒律師會提出嚟嘅問題係實際情況，你哋會着手解決。
有冇噉嘅promise咧？有冇噉嘅承諾咧？係可唔可以有呢個承諾登緊？噉。
Certainly, Madam Chairman, we we are in discussion with them to try to understand first and foremost what are those issues, and if there is a solution, we will try and come up with those solutions. That's the purpose of the discussion.
好，我我哋一定會跟進嘅，黃議員。啊，葉劉淑儀議員。誒，主席，首先我都係多謝咁多位團體誒代表嚟參加啲會議，並向各位拜個誒晚年嚇。
噉就其實我哋頭先聽到秘書長講啦，呢個係非常時期嘅非常措施啦。其實我問題同黃定光差唔多嘅，噉啊都當然明白政府推出呢啲嘅印花税就想撳低啲樓價，但我哋睇到撳唔到啊，近近月嚟都撳唔到，或者有啲人話要睇多幾個。
月啦，主要原因都係供求失衡，供求嘅失衡糾正需要一段時期嘅。我都係想問啊，秘書長。
呢啲非常措施啊，你都有撤回嘅一日嘅。噉你你心目中有啲乜嘢嘅嘅準則咧？咩情形之下係嘛樓市逆轉啊，定點咧？你可以詳細啲講畀我哋知，政府咩時候先撤回呢呢啲措施咧？係，登近please。
Put simply, yes.
That's really what we're after. We would like to see the market revert to a more normal stage. And as I described a little bit earlier, it's not just one factor. There's a number of different factors that come into play, including the level of the interest rates, the supply of additional properties, both from private properties and, for example.
HOS和PRH，有係一係數，係嗰啲因素，我哋會有得睇。但係最重要嘅嘢，我覺得係。
We need to assess exactly where Hong Kong stands in terms of property prices, because ultimately that's what's most of concern to people in Hong Kong, and that will be one of the most important determinants.
唔啊，當然我哋明白政府永遠咧有臨時措施㗎啦，時時都咁講。咁可唔可以講具體啲咧？同埋如果你要退出，即係撤回呢啲措施，反應要要快嘅時候，你用咩方法？而家你嘅條例草案係點嘅咧？嚇，即係你係附表啊，即係先先批准後審議啊，定？
先審議後批准啊！咁咧嚇，你有咩機制咧？有陣時政府要回應得好快。Yes, Madam Chairman, indeed that's exactly what we're trying to do. We've put forward proposals that in this bill there would be a relatively straightforward negative vetting approach to make the changes to the rates. That's the quickest way.
Of course, members are aware that once you put in place legislation, it takes time to then put in place other legislation. We can't afford to take six months or eight months to make the changes when they're necessary. So we feel it's appropriate to put in place a mechanism that allows for those changes to be made more quickly, and the mechanism is through negative vetting.
啊，主席，我都係想秘書長遲啲咧，即係有文件畀我哋講下佢有啲咩一攬子嘅考慮咧，咩時候咧就可以撤回呢啲措施？好啊，可唔可以提供文件咧？
I can try, but let me stress, it is it is going to be a value judgement at the end of the day, and there'll be a number of different factors that will come in. It's not just one trigger that would eventually make the decision. Now, just as it had not not has not been one trigger that has forced us to incrementally.
implement these different changes as we've gone through forward since 2010。好啊，誒即係我都知政府好唔想講到明嘅，咁其實好容易啫。其他因素例如有啲咩黑天鵝事件咁都得啦，係嘛？
嚇，O.K.好，李卓仁議員。
係，誒多謝主席，噉啊多謝大家團體過嚟畀意見啦，就即係我覺得。
始終香港本身，如果即係你唔去真係檢討個聯係匯率，你我哋唔可以用利率去即係解決而家個樓價問題。即係大家自己呢方面冇自主咧，其實個問題都一路會持續落去，都係畀即係誒人哋牽住鼻子走。噉我諗呢方面扭曲，其實已經扭曲咗個市場。
不過今日，我覺得聽完大家團體誒嘅意見咧，我覺得政府都要回應一樣嘢咧，就係你所謂嘅辣椒，即係辣極咧，都係啊個樓價冇跌到啦。咁而個理由咧，我想聽啊政府回應頭先團體嘅意見咧，個理由就係你辣得嚟咧，你最後係減少。
呢個供應。
噉你減少個供應，始終你都係讓個樓價咧一樣會飆升。噉我想即係誒，即係秘書長都應該即係回應下團體呢個意見啦。但係我自己覺得就係其實始終即係我哋係會工黨係支持誒BSD同SSD啊，但係我哋更加支持就係一個資產增值税。即係我哋覺得依樣。
係更加長遠去，即係去去去令到香港人唔好淨係用炒賣資產嚟去致富，而係應該係用喺即係啲錢係用喺啲實質經濟嗰度。咁即係依方面就我想知道，誒即係其實誒政府整體嚟講，我唔知係。
當然唔係。
秘書長個範圍啦嚇，佢哋淨係理房屋。但係其實呢個你都係用税嘅，即係介入。咁既然你用税去介入嘅話咧，會唔會係用個資產增值税係作為一個即係長遠引入香港，去令到成個嘅啊，即係樓房嘅炒賣嚇，即係可以去。
去翻一個比較即係正常啲嘅，就係你炒賣，你係要付出一個税。咁要付出税依樣嘢，就令到啲人去再考慮過，先至去決定到底自己嘅資金流向邊邊。咁依方面你哋會唔會做咧？嚇，兩個問題唔該。
Okay, Duncan, please. Thank you. I think the honourable member expects my answer. It really isn't my area, I'm afraid. Okay. I just can't I can't answer that.咁個誒供應方面咧，regarding its supply. Supply, well, as I say, I think the government is very firmly committed to take a number of initiatives on.
housing supply， both in the public sector and in the private sector， that will of course include needing to seek support from the community for these initiatives. You know, conversion of GIC sites. There's a cost to the community. They need to decide on which is the priority: housing or the other uses for those sites. We need to have a.
決策從社區對新發展區域，這些是大型區域，它會影響很多人民在就業和什麼有，我們需要決策從社區對復墾，又，這些是問題需要在社區討論，但同時，我們可以做的事情，我們正在盡快進行。
example even within the public housing programme for the home ownership scheme projects we're trying to reduce the development time from you know what I've said before around seven years to under five years by cutting out some of the steps that we would normally do but also putting in place fast tracking of parallel operations.
所以我們嘗試做盡我們可以嘅供應。係啊，我們知道呢個land supply line你有你有講過，但係我想要你回答嘅係，對方嘅指控係，BSD同SSD減少供應喺短時間，因為噉樣賣家唔想賣。
The flat because of that. So I think that is the question I want you to answer, not about the long term land supply. Yes, this is I don't think you can make quite that direct relationship. The numbers don't seem to suggest that there's a correlation immediately between the introduction of special stamp duty and a fall in.
Of course, buyer stamp duty is a very recent thing, so I think we can leave that to one side. The special stamp duty, and I think it's important we remember the purpose behind SSD. That was to try to stop this problem of short-term speculation, and we've had that effect undoubtedly. There's no question about that. But the effect was to, we think.
stop people buying for short-term speculative purposes. It shouldn't really have stopped people putting their properties onto the market. So I don't necessarily buy that argument.
誒，陳秘書長有補充係嘛？係誒，就住個頭先啊，李議員提到資產增值税或者係其他税種咧，我再補充少少。雖然呢個就唔係今個誒法案草案委員會嘅主調啦。誒，如果提到呢個資產增值税咧，其實對於我哋而家現時本港嘅一個簡單嘅税制，當然會帶來一個好切。
喺根本上嘅一個轉變。第二方面，我諗我哋要留意咧，就係喺其他嘅第二啲地方有資產增值税咧，佢哋都係向所有嘅資產咧去徵收呢個資產增值税，而唔會話淨係向物業徵收呢個資產增值税嘅。咁所以咧，考慮到呢誒兩點咧，我哋都要小心衡量任何提。
提出呢一方面嘅一啲嘅措施咧，可能要涉及一啲好複雜同埋嘅研究同埋個法律條文。正如頭先秘書長所提咧，而家我哋處理個樓市一個非常嘅情況，要用一啲非常亦都快捷嘅方式咧嚟到處理。咁所以咧誒，當我哋去研究成個税制會考慮嘅時候咧，我哋認為。
而家提出依兩個招數咧，係最有效同埋快速去面對樓市嗰個飛上嘅情況嘅。
梁家傑議員。
多謝主席。誒，我亦都要誒，首先咧，同今日誒出席我哋呢一個聽證會嘅朋友咧，係首先致謝啦，亦都同大家拜年啦。
噉就主席，我諗聽完之後咧，誒喺毫無保留之下支持政府呢個B S E S S D咧，幾乎係冇人咁滯嘅喎。
咁咧就我就想問下嗱，雖然我聽到秘書長講啦，佢話佢唔同意，即係直接有個掛鈎啊，就係話有咗B.S.D.S.S.D.咧，就令到嗰個供應量減低。咁但係頭先好多行家講，今日我哋公聽會都係希望聽下啲行家講啫。
噉啊，秘書長就冇理由同啲行家拗嘅。
噉啊，似乎行家咧就話唔係，因為有咗呢一個B S D S S D咧，成本就高咗，咁嗰啲人嘅意欲啊，即係啲業主嘅意欲咧，去將嗰個樓宇出售咧，就係降低。
噉，然後嗰啲發展商咧要誒重建。
嗰個嗰個意欲亦都降低。
咁如嗱，如果秘書長話唔同意嘅咧，我相信佢要交啲文件嚟咧。我今日得四分鐘，我諗佢都講唔曬嘅。即係點解佢唔同意啲行家嘅講法咧？咁而客觀嘅效果，主席就係即係出咗招之後咧，嗰個樓價係不斷升啊，就冇降到啦。今日又話抽籤啦，嗰五千個。
呢個白表居屋嚇二手居屋噉就十一倍超額噉，但係咧就抽到都未必恭喜，因為而家嗰啲嗰啲誒居屋嘅價錢咧喺公佈呢一個誒政策同而家咧已經升咗咧，真係好似話升咗唔知四五成。
起碼噉啊！啲人話抽到都未必買得起啦，已經。
嗱，噉啊，所以咧，即係呢一個咧，我諗秘書長咧都一定要同我哋委員會交代嘅，即係你你出呢一個噉嘅政策咧，皆係希望起碼有啲立竿見影嘅效果啊！咁但係而家冇喎，係反而背道而馳喎，係升咗上去。
嗱，主席喺有限嘅時間咧，我想問誒，主要係兩個問題啦。
第一咧，就係嗰個誒有同事同埋團體都問過嘅，究竟政府係？
點樣去論述佢退出嘅嗰個機制或者計劃，所謂exit plan？因為秘書長咧不斷都重複呢個係非常嘅時期，非常嘅措施就唔係諗住長遠嘅措施。咁如果唔係嘅話咧，你點都有個論述嘅？
第二點咧，就我想問一問，就係亦都幫阿廖文健先生咧，香港基督教協進會嘅代表咧跟進一下。似乎佢講嗰個建議咧，都係擲地有聲嘅。即係如果你係誒已經攞到誒，即係税務豁免嘅一啲慈善團體，咁點解即係政府？
都唔會就直情接受咗，就係呢啲咧係可以豁免呢一個誒B S D咧噉。
噉就誒，我我希望或者秘書長答一答呢個問題啦。
好，Duncan，please。
Chairman, yes, we'll provide the paper that you want. I think that's the best way. On the exit plan, as I've described, the mechanism would be to trigger negative vetting of a proposal to revert the rates to zero. It's the quickest way, and that would take us a couple of months, depending on members' decision whether or not to study.
好，王副局長，慈善。
團體係誒，我哋收到誒基督教協進會嗰個建議，我哋會連同其他一齊考慮。不過，我想帶出一個一點咧，就係喺現行嘅印花税條例咧，當一個慈善團體佢就噉佢進行一個物業嘅買賣咧，而家裏邊咧都冇一個豁免嘅。
係，呢個係一個新嘅建議嚟嘅。好啊，咁請你哋一拼研究，然後再向本會交代啦。
阿劉慧卿議員。
誒多謝主席，誒多謝各位團體今日嚟畀意見我哋啦嚇。
咁亦都祝大家新年快樂！
不過，就好多香港人都唔快樂㗎啦。
我相信大家都明白咧，房屋問題咧係多年來特區政府咧。
係唔肯聽立法會好多議員嘅意見咧，係去處理。而家咧就越嚟越差。
超過二十幾萬人輪候緊公屋，其他嗰啲亦都係想買樓買唔到，咁但係當局又話：哎呀，又唔得啦，就嚟又樓市又爆煲啦！
就搞到咧，就四面不是人。
所以而家提出嚟呢個措施，大家有好多意見，我哋明白。
咁可能唔係好有效。有啲人話：，如果而家即刻收翻咧，就仲死。
咁所以咧，特區咧真係多得。
多得你話董建華又好，曾蔭權又好，呢個梁振英集團咧係多得佢唔少，更加多得啲大地產商唔少。
多年來就係佢哋揾曬錢，肥到咧啲麥都收唔起。
嗱，大家咁反對，我都明白嘅。
噉你又畀啲意見立法會？點樣去處理？點樣去回應無千無萬香港市民想置業嘅訴求咧？或者想改善居住環境嘅訴求咧？
大家講一講，有一先嗰排主席有個地產商又話：，係咪可以起啲一百萬嘅樓賣畀啲市民？嚇四五百尺梗開心啦！啊，原來又係講補地價，有啲又係話：，喂，好多空置咗嘅工業樓宇，又可唔可以攞翻出嚟去買去起樓啊？
又係補地價。
我哋香港人應該如何自處咧？係咪應該淨係畀啲地產商同埋佢哋同佢合作嘅專業人士一路發達，就幾十萬或者更多嘅市民一路受苦住劏房嚇、農屋各樣嘢。琴日餘志允啊，前處長都話呢啲事從來都唔應。
應該發生嘅，大家今日咁人齊，唔該話畀立法會聽，我哋應該點樣去回應市民嘅訴求咧？多謝主席。
關於阿劉議員嘅提問，有冇代表想回應咧？我睇佢係想問代表㗎，係咪？有冇代表願意回應？係阿汪先生，係。
嗯。
誒我我就誒提有做過一個提議，因為其實而家的而且確市場上係錢多貨少嘅，即係如果用翻市場。
即係話可以畀人買嘅貨少，咁變咗就係誒要解決就其實係要用用貨去解決，即係話用貨去用貨嘅量化去面對翻錢嘅量化。
咁但係問題，土地只係產品，即係喺市場上，只係產品嘅元素。
去係唔係等於產品？即係話你土地係個元素係要經過市場活動先可以有產品出。
譬如話有土地都要睇發展商賣唔賣啦，或者要等時間啦。喺生產過程中會引起越多土地可以過多土地會引起咗成本高漲啦。咁所以變咗淨係土地咧，唔係。
只係可以令到個市場有咗運作嘅元素。誒，我曾經做過提議，就係話，因為誒可誒證券化啦，即係話誒，好似香港舉一個例，證券化可以好似香港誒，應該有成即係如果用一個粗略嘅計算方法咧，就係話應該有二千幾億嘅未補地價嘅。
嗯。
未保地價嘅誒誒業權嘅，即係政府係有有二十五萬個未保地價嘅居屋嘅二二十萬個。如果將呢啲未保地價嘅業權係成為證券，畀即係話股類似股票啦，畀一啲八表人士優先認購咧，咁其實咧。
佢哋係可以同市場上嘅地產掛，咁當然一樣嘢，同買一層樓一樣，一樣有風險啦。即係因為我哋曾經做過個嘅提議，即係話咧，一啲市市場成熟嘅。
誒行誒更加成熟嘅行為咧，係要係可以解決市場問題嘅。舉個例，我我主席，我可唔可以舉舉多個例？盡快一分鐘嚇。噉啊，譬如話我哋見到一啲更加成熟嘅市場，譬如話我哋見到倫敦啦。
倫敦佢點樣用一個元素去令到市場更加成熟咧？
譬如話，倫敦佢可以賣一層樓畀一個買一層收租嘅樓出去，可能係流花嚟嘅。噉佢咧。
租客係一個可以滿足到一個供應，買家係滿足到一個供應。噉佢中間嗰個服務合約，包括誒誒連埋依個租嘅配套服務合約，你將佢證券化上市，即係話一個元素咧可以賣畀滿足三個需求。咁當然咧，我哋小心即係西方個。
國家有好多呢啲噉嘅財技係可能係過分誇張，咁但係問題而家的而且確係需要一啲財技去解決市場上缺貨嘅問題。主席唔該。阿田北俊議員佢行開咗，誒謝偉全議員。
阿謝偉俊議員。
謝偉俊議員又行，我仲有林建峯議員。好，誒多謝主席。
其實呢個香港房屋嘅問題咧，都係源自土地嘅問題。
土地唔足夠嘅咧，你用咩措施咧都係解決唔到嘅，治標不治本。
政府啊，成日想做華佗。
日日走去採藥，搣咗啲草，啲環保人士就話佢搣咗啲草唔得，影響個生態。
咁點樣去做咧？即係有困難嘅，咁政府咧就。
要諗一個好嘅平衡。
啊，即係我都諗唔到有咩辦法，佢可以喺短期解決到依個土地供應嘅問題。咁當然啊，填海大家都有提議過，非圍港填海，同埋喺一啲啊六大邊緣地區咧嚟到啊，學啊提供一啲。
土地供應，即係即係我覺得，誒，如果香港人有一個選擇，誒，畀多幾廿尺佢去住，因為冇屋住嘅咧。
我我相信佢哋會選擇咧，就係話啊，寧願放棄一啲啊少少嘅綠化區嚟到嗯。
作出一啲開發嚟到提供一啲土地，咁但係依啲咧就係要政府去平衡同埋處理有關嘅事情。
一啲臨時嘅政策咧，我覺得啊，只係有一個短暫嘅效力，唔可以啊長期去解決辦法，即係包括。
過去誒，依依依兩個印花税嘅措施。
咁但係點樣都好，如果係可以誒壓制依個樓價急劇上升嘅咧，都係一件好事嚟嘅。咁但係，
又出辣椒嘅咧，即係辣到～
個口都冇曬感覺㗎啦，咁以後點樣樣嘅咧？係嘛，又唔掂。
啊！嗱，今次出呢個B S D咧，就個反應都係幾大啊！建築界、地產界啊、商界咧，都覺得裏邊有一啲啊建議咧，就有可能影響到嗰個投資者嘅投資環境啦。
因為主要嚟講，因為限制咗外外國人響響香港買樓嘅。
噉啊，政府亦都誒作出個反應，就話即係如果唔係咁做嘅咧，響誒執行上面有困難嘅嗱。噉我想問一問誒總商會嘅代表Mr.Oriya同埋阿龍生咧，即係響外國人或者商界嗰方面，對於呢個印花税啊？
限制香港公司去買樓，你哋有咩意見嚟到針對或者執行上面嘅困難，或者阿龍生啊，亦亦都就住呢個對於整個啊房屋市場嗰個影響有幾大咧？啊，或者你哋認為有啲咩辦法係可以解決嘅咧？
好，邊位先回答咧？
係嘛，龍生係。
嚇！
主席其實係即係B.S.D係一個係discriminatory嗰個係誒誒水行啦嚇係即係無可置疑㗎啦。咁但係即係我哋都即係無可奈何地接受政府所講嘅話係非常時期之中嘅非常措施。噉啊，剛才係我都想回應一下。
話咧就，秘書長有講到咧，就係話誒，若果係用呢個係誒港人成立嘅香港公司係去誒買呢個係物業，畀豁免咧，税務局咧係係唔能夠咧嚇係去誒決定到嗰啲人嚇啲。
誒董事或者係股東咧，會唔會係即係用其他嘅方式轉讓呢個股權？
啊！而察覺唔到噉，我哋個提議咧，就其實就係話係可以咧嚇，係要求嗰個誒若果股權轉讓啦，係係一個係啊，需要係誒會申報啦。若果係誒申報係虛假嘅時候咧，係一個係刑事嘅罪行。
噉我相信呢個係一個係絕對係可以係即係阻嚇到嘅，咁起碼係可以畀到港人擁有嘅香港公司咧，能夠係啊買到係物業。
咁因為誒，秘書長所講嗰種話係即係唔能夠係阻嚇嘅情況咧，其實同佢係現時呢個proposal裏邊係有有有互相矛盾嘅，因為剛才係誒律師公會都有講過啦，啲係即係香港人、香港性、香港永久居民咧舉。
都係需要咧，係作出一個係申報咧。當佢係買賣物業嘅時候咧，話佢唔係作為一個係非永久性居民嘅一個係代理人或者trustee。若果係現時呢一個proposal係接受呢個申報嘅時候，點解唔可以接受一家？
間香港公司嘅股東係作出類類似嘅申報咧。
好啊，誒或者一陣間誒之後，政府都需要就住呢個點咧，就誒回應翻團體嘅意見，同埋向本會去誒解釋翻你哋嘅睇法。噉啊，謝偉俊議員，主席，主席唔好意思，因為我有啲急嘅事需要馬上回應，誒。
首先好多謝在座咁多位，因為實上咧，在座嘅意見咧，對我哋誒再審意見案嗰個有關嘅法例咧，非常之有幫助。特別好多，譬如話係啊律師會嘅意見啦，又或者我哋嘅誒業產業交易。
法誒學會嗰啲意見咧，因為都係好係用家嘅意見嚟。咁但係，翻嚟我呢個階段咧得幾分鐘時間咧，恐怕唔能夠完全咧就掌握曬你哋嘅意見。可能我哋會需要係真係再詳細睇你嘅書面嘅意見在座嘅。如果你哋已經發言咗，但係仍然覺得係未未能夠暢所欲言，希望你哋可以幫到我哋咧多啲畀書面嘅意見。我哋呢個會，我哋會詳細睇。
係。
噉，花明，我想喺呢個階段咧，初步講講咧，就誒，我哋好多時，我哋特別在座嘅同事們咧，特別好緊張。我哋所謂民主嘅議員們咧，咩非常之值得尊重咧。咁但係咧，我發覺咧，我哋香港咧，似乎好好緊張嗰個政治上嘅自由，但係經濟上嘅自由咧，係好似完全咧係漠視嘅。
咁特別今次，我覺得譬如啊，Mr. Webb講嗰啲講嗰幾論點咧，係非常之重要。因為我哋香港如果係想話繼續我哋香港嘅成功嘅方程式嘅話咧，呢個經濟嘅自由同埋呢個商譽畀國際社會嘅一個認知咧，係好重要嘅。如果我哋冇咗經濟嘅自由咧，我哋更加唔能夠保
保障我哋政治上嘅自由，我希望同事們關注呢件事，就唔好咧以為咧用啲文水式嘅口號就可以幫到我哋社會嘅進步，呢個係唔得嘅。咁特別咧，誒政府不斷強調話有一個所謂嘅非常時期嘅非常措施，咁呢個亦都突顯翻剛才立法會議員所問啦。咁究竟你嘅exit plan係乜嘢咧？因為如果呢啲噉嘅
措施咧係要誒，我哋夾硬要接受一個非常嘅措施都好啦，都要知道究竟幾時咧先至可以走出呢個噉嘅陰溝裏邊。特別唔係就香港市民要知道，全世界都應該知道，因為香港如果我哋放棄咗我哋係香港嘅自由講呢個信息嘅話咧，我覺得我哋應該係好慎重。
係乜嘢情況之下，乜嘢時候咧？我哋先要考慮呢個非常嘅措施。否則嘅話，如果呢個噉嘅陰影咧，一旦有咗嘅話咧，我哋唔能夠消除嘅話咧，對香港嘅打擊咧係非常之大嘅。我成日用嘅例子係我哋食砒霜度老虎。我哋好多時誒好緊張嗰陣時話，我奶粉啊開始設設立二百。
八個員政府員工幫助人訂奶粉，呢個淨係荒謬嘅，因為而家過咗而家過咗氣之後啦，咁點咧？而家冇運作緊咧，每日收到幾多張order，知唔知咧？呢個政府係咪去咗一個誒？只係傳媒搞起啲風氣、民水要求之下咧，馬上做一啲措施咧，係完全唔諗嘅後果，唔唔諗住破壞我哋香港經濟自由。
社會呢個聲譽嘅後果咧，咁呢個冚亂都好似係一啲嘅好nudge reaction嚟。咁特別好似我哋而家話用公司、公司經營、公司管理、公司運作呢樣嘢，香港自由社會係百幾年嘅事嚟嘅。你而家噉樣改法，尤其是一下就話，因為咧，我哋如果唔去唔去打擊公司嘅話咧，我哋唔能夠一網打盡。
大佬話：你打曬幾多魚先得㗎？你大家用簡單常識諗下，你打魚都唔能夠用魚蛋去炸曬啲魚啦，炸爛曬啲噉嘅珊瑚啦。而家你噉樣做法，完全炸壞曬香港海牀嘅珊瑚、香港嘅珊瑚、香港經濟上嘅珊瑚。你哋知唔知咁做法後果幾大？
更加你承認咗話，你哋因為估唔到，如果用公司背後嘅trustee啊，背後嘅beneficial interest啊，呢啲問問都係好好根深蒂固嘅legal concept嚟㗎。你哋知唔知做緊啲乜嘢㗎？因為如果我係在座嘅，譬如話，剛才阿楊律師講嗰啲好多，譬如香港咁多年嚟嗰啲丁屋啊，你哋而家上香上香港嘅所有房地產市場。
丁屋化咧，就係話用丁屋嘅方法咧，背後好多古靈精怪，好多被逼嘅地下嘅運作，去再繼續做呢樣嘢咧。咁啲客問都冇諗通，冇諗清諗錯咧，而咁大嘅舉措下咧，你哋係係係讀係殺咗個老係食砒霜做老虎。我再重複一次，或者斬腳趾被殺。
重呢個係完全完全係冇諗清楚嘅，所以我覺得咧今日時間好短，但係詳細情況咧，希望當局咧係解釋清楚曬，你哋explan點樣，幾時情況下會exemption？唔該。
Hi, Duncan. Any further amendment? Yeah, in the interests of time, I did actually explain it. Perhaps the honourable member wasn't here. The mechanism will be to put forward amendments through the negative vetting process, which we proposed in this bill. In terms of the trigger, it'll be an.
issues relating to has the market returned to what you would regard as a normal situation? That means normal interest rates, better supply-demand balance, prices coming down, etc., etc. There's no one trigger that would be saying right today it's on, today it's off. Doesn't work that way.
田北俊議員。
誒，到庭質證。
我哋同政府啊傾偈嘅機會大把啦，難得有咁多啊業界嘅人士或者社會人士喺度，或者我問題想聽聽佢哋嘅睇法。
就係誒，如果各位留意到香港所有關於經濟啊、地產嘅新聞，應該留意到啊，一方面。
呢邊發展局，即係陳茂波局長啊、張炳聰局長啊，或者Mr. Prescott哋咧，就話啲樓市啊就過熱。如果唔做啲嘢咧，啲樓啊會得繼續貴。
係唱好呢邊嘅。
另外咧，如果你留意。
譬如從金管局嘅陳德林先生啦，或者陳家強咧，就世界利息就會起咯，世界泡沫㗎咯，啲地產會插水㗎。
咁呢個咧，即係一個政府就兩把口，兩把口咧，一個咧就喺北極，一個咧就喺南極。
當然，我哋都唔知道到底嘅實際到時會點發生。
咁既然大家都係估估下啦，如果我哋各黨派覺得件嘢係要做，但係如果我哋作出個修訂，定一個例如積弱嘅條例，正話都有議員提過嘅，定佢兩年三年。
呢邊嘅政府就係非常時期啊嘛，唔通非常時期兩三年之後五六年十年都非常？你梁振英作為特首啊，到時都落台啦。咁如果你話正常呢個時期嘅話，係咪兩三年夠咧？喺呢個問題上啊，誒各位點睇？因為其他嗰啲咧，全部都係好複雜嘅問題。
香港公司又點？香港居民又點？點樣提啲修訂咧？都係修修補補，都係甚複雜嘅。反為呢樣嘢，如果而家非常時期做佢嘅兩三年，你BSD又好，SSD又好，到時啊，全部取消咗。嗱，嗰個意思即係為咗取消咗咧。如果有需要嘅事，仲係亂曬龍咧，政府佢再嚟過㗎。
但係佢而家唔使，佢永久落去嘅。如果我哋有個釋藥條例嘅意思，即係話到時中止咗嘅情況仲係咁惡劣嘅，政府到時再提，等到時嘅立法會再去睇。噉啊，主席希望各位啊對呢個問題有興趣嘅人士啊，隨便可以發表下意見啦。好啊，有冇邊位想回應？係啊，郭主。
主席係誒，跟住係阿David，然後我阿David。
誒。
誒呢個Hong Kong General Chamber of Commerce嘅，然後最後我想請David Webb啊，簡短啲喎，啊，thank you。首先回應亞樓議員。
講翻轉頭啦，頭先講得好好嘅，其實咧，我哋都認為咧，香港政府咧。
每一個特首上嚟咧就做一套，其實應該咧係有個長遠嘅火計劃，十年或者十五年，但係而家政府好似係冇嘅，我哋所知就，依個就係影響到而家今日點解會噉嘅問題，即係到呢個時候先用呢啲方法去臨時措施去去去應對。
咁至於阿阿阿田議員嗰度咧，就我哋覺得咧就係贊成嘅日落。我上一次嗰個咧，第一次嘅S S D嘅時候，我哋都提出嘅，但係政府冇反應嘅時候，變咗我哋今次都唔敢提出啦。即係當你都冇到，噉啊費事講。其實係好嘅，因為咧，你真係有個日落嘅咧，就變咗咧，起碼咧一個時期。
你用呢個措施，人哋誒社會各界啊、外國啊各方面咧，都睇香港咧係有個誒誒，即係嗰個情況咧係誒暫時嘅措施嚟嘅。咁唔好話咧，就係好拖到好長，唔知嘅環境去到乜嘢。頭馬天意頭先都講得好好，就係話到時如果真係仲未得嘅。
你咪再另一個措施咯，或者可能你到時嘅措施經過呢一類嘅咁多年嘅累積之後，你知道另外一個措施係會改善嘅，係嘛？噉我覺得係我哋係支持係有入落條款嘅，但係政府肯唔肯去做咧？呢樣嘢就係咁咯。嗯，多謝。Okay，誒，next one will be Mr. David Oriel。
Thank you. Thank you very much. I've been in Hong Kong almost 30 years, and there is no normal market. It booms and it busts on about a six-year cycle. So
To look for a normal market in which to remove this policy is is difficult.
There is no definition of success except when things normalise. That precludes objective analysis of the desirability of continuing with the policy.
which may well lead to prolonged inaction.
那 is going to have a very serious impact on the cost of doing business and overall competitiveness. So if we cannot define success,
And if we don't have an economy that has normal market periods for real estate, then this policy looks to me like one that will be with us for another 30 years. Thank you.
OK，Mr. David Webb。
Thank you. I want to respond on three points.
First of all, no amount of extraordinary circumstances, however you define them, justifies breaking or trampling upon the basic law. It is not a fair weather constitution. It is our constitution. Full stop. So I would like the government to explain either now or later why it thinks that its proposals on BSD and SSD.
are consistent with the basic law, including an opinion from Queen's Counsel or Senior Counsel who has expertise in constitutional affairs.
On the company's point, I agree with the government that there is no way to devise a plan that would not have loopholes in it. It was my previous job some many years ago to devise and find loopholes in all kinds of laws as a corporate financier, and you show me this.
Plan that you come up with, and I will show you a loophole. The requirement to impose this purported tax, I should say, on companies because it's not a legitimate tax.
是 necessitated by the desire to exclude non-permanent residents or even foreigners.
And so one follows from the other, and there's no, I can't see of any any way to create the proper exemption without loopholes.
第三ly， on capital gains tax， people seem to forget that there is already a profits tax regime for people who trade properties as a business.
people people and companies, for example, who were buying flats, renovating them and selling them, that was their stock in trade and they were paying profits tax. That's entirely appropriate, and that that already existed before SSD was introduced. So we shouldn't worry about that. But to talk about introducing a CGT generally on people who are
Not trading would mean that you'd have to apply it to all other asset classes, not just in Hong Kong, on shares in Hong Kong, for example, but also on overseas assets, which we've never done before. Because otherwise, people will buy shares in London rather than Hong Kong to avoid capital gains tax and sit in Hong Kong and not pay it. So.
那係一個非常滑稽的路徑，如果我們走下去，我強烈建議政府不要去追蹤它。
誒，我陣間再誒盡力安排畀大家發言啦，因為誒議員發言嘅時間都過咗。阿護資委議員。
多謝主席。不過，其實我都有興趣聽多啲係即係與會者嗰個發言。噉啊，多謝今日咁多嘅係朋友嚟到係表達意見。誒，我一個好簡單嘅查詢嘅啫，其實即係都想，因為誒喺成日討論裏邊咧，誒啱啱同David Fab都有講到，就係有現行嘅税務機制咧，已經係可以係針對到短期嘅產。
炒賣咁當然我哋知道入BSC成日都講法就係話咧，我哋係想有個信息話畀市場聽，就係我哋香港嗰個market啫，其實就唔係好想咧係畀呢一個誒，即係外來嘅投資者啦，如果嚟到嘅時間額外畀税，咁其實呢一個係一個好重要嘅信息嘅。噉我我又覺得即係如果我哋為咗係即係呢一個出
出現呢個信息而出現B.S.D嘅話咧，其實呢一個係得不償失嘅一個諗法嚟嘅。噉我呢個當然我希望政府要小心啦。呢第一點，但係第二個其實我想問一問政府可以講一講，就係話其實喺現行嗰個profit tax嗰個regime裏邊咧，誒針對呢個短期嘅炒賣呢一個情況咧，其實你有冇講一講個成效係點樣樣，同埋你哋係未遇到好大困難？
要加上一個B.S.D咧，多謝。
Duncan, please. Thank you. Yeah, I I don't think that that profits tax can tackle short-term speculation because of course speculators don't happen to always use companies for this purpose. The the whole point was we need to tackle specifically people who buy and sell in a short space of time. The special stamp duty
它做那，它非常非常 targeted， there's no question about that， and I I certainly don't see that the profits tax on the legitimate trading in property by companies is the equivalent of a special stamp duty targeted at short-term speculation， because a company can hold a property for four five years ten years， it's still trading， it's still operating
係啊！
主席，唔好意思，我我係要澄清翻，因為誒，如果我理解冇錯咧，就係如果你短期炒，當然長期持有當然冇問題啦，係嘛？咁但係如果短期係炒賣嘅時間喺Profit Tax Guarantee裏邊，我我想聽一聽就話，即係譬如樹木哥講一講，就係個成效係點樣樣嘅，多主席。睇下王副局長有冇補充？
係。
有個基本概念澄清咧，即係炒賣咧，通常都會被視為係一個業務咧，噉就會交利得税啦。但係誒，其實税例就冇話係講明你持有一個物業係幾長先至會係構成一個業務要交利得税嘅。正如秘書長所講，即係誒香港嘅法庭判例咧，睇翻係你買入去嗰陣時個意圖。
如果你買入為個意圖，即係睇翻一堆一堆噉嘅誒因素，而係定定到係誒買入係之後想出售為套利咧，咁呢個就算係物業擁有好長時間咧，都需要。如果當你賣走物業咧，都要需要交利得税嘅。噉就要針對過往即係社會上邊關心，包括立法會員關心。
有冇啲人係誒從事短期炒賣去逃利咧？咁其實財務局一直有個機制，就係監察緊一啲物業嘅成交，去睇佢持有期，睇埋嗰個誒擁有人或者賣家嘅身份，佢過往嘅炒賣嘅記錄、買賣物業嘅記錄，嚟到係抽出一啲個案。每年我哋都會早以。
個。
工作嘅就會揾翻呢啲幾誒呢啲噉嘅買賣交易裏邊嚟到去需決定我需唔需要抽税嚇，噉我哋係有做一樣嘢嘅。
好，誒跟住咧就到我啦，誒噉就再次多謝咁多位誒。
代表嚟發言啦！我想請教下代表，今日咁人齊誒。雖然好多同事都提到咧，就係希望有一個誒exit plan。我自己都非常之明白經濟自由嘅重要，我都好希望咧過咗呢個非常時期咧，可以回復正常，讓到我哋嘅自由經濟咧可以繼續。
嚇自由落去。不過現實咧，我都喺度諗啊，係咪真係有一個噉嘅可能性咧？我係憂慮嘅。對於可以做到呢樣嘢啊，大家都知道啦。香港係國際金融中心，金融方面O K啦嚇，股票大家嚟自由買賣。但係而家大家都見到嘅，隨住國家越嚟越開放噉啊，誒國家啦、新加坡我哋周邊嘅城市佢。
對買樓咧都有一啲嘅限制，噉啊，我哋又唔可以控制我哋嘅利息走勢。喺噉嘅情況底下咧，外來嘅需求咧都湧著入嚟香港。噉啊，香港房地產市場咧，除咗滿足本地人嘅住屋需求之外咧，就成為其他。
其他誒區域嘅投資者嘅一個首選啦，係嘛咁呢個呢個現象咧，我睇唔到，即係除非話經濟大逆轉啦，或者會有誒一個誒我哋估唔到嘅風浪啦。如果唔係理論上咧，就唔會話減弱嘅。頭先阿譚愛邦都講過，佢就係自己查過，我自己觀察都係啦。誒有啲樓盤。
本咧，其實誒非本地嘅需求咧，可能都佔咗三成㗎啦。咁如果噉嘅情況底下，我想請教，即係我哋都唔希望話要用一啲誒阻礙自由市場嘅措施嚟嚟嚟去影響我哋嗰個嗰個嗰個市場發嗰個經濟發展。但係事實就係我哋流。
冇房供應，土地供應，縱使點樣開發都係有限㗎嘛。噉嘅需求，除咗本地需求之外，外來嘅需求，我哋冇得抑制。咁唔做呢一啲措施，可以點樣去處理？點樣令到誒我哋香港居民係個住屋需要係可以保障得到嘅咧？我想請教下。
啊！阿郭主席，誒唔係唔係喎，頭sorry啊，頭先阿阿楊先生係嘛？係。
阿黃先、黃博士同埋阿黃建基先生係咪想發言嘅？我先畀咗兩位發言，然後就係郭德亮誒先生，仲有咧就係阿。
啊潘。
測量師，好嘛？噉啊，先請阿黃博士。
哦嗱，其實咧就誒，無論你誒，我哋今日香港市民面對個住屋困境，抑或係有誒外來投資者入嚟買我哋啲樓，講嗰個問題，其實最基於根根結底都係供求嘅問題啫。如果我哋有好多樓供應嘅話咧，我哋應該唔應該介意有外來投資者嚟買我哋啲樓㗎？
如果你睇翻倫敦咧，其實都好多歐洲人去咗倫敦買咗佢哋啲樓嘅，係咪？我哋香港咧，其實只係大概有百分之二十唔夠百分之二十五個土地發展咗，我唔覺得剩翻嗰百分之七十五係冇潛質可以再發展嘅喎。只不過係喺我哋嗰個誒長遠房屋計劃方面啦，我哋將
出咗問題，我哋冇做好我哋計劃，同時咧喺個造地即係由生地轉熟地嘅過程咧，我哋嘅效率非常之低，所以引致咧我哋有大量嘅生地，但係冇辦法起樓啫。如果我哋有充充足嘅土地起樓嘅話咧，解決到我哋本地市民嘅需求，外來投資者需要佢哋中意買啲豪宅啊，買咩我哋咪起啲畀佢咯。只不過一種。
種即係一種出口嘅一種商品嚟嘅啫嘛。
係嘛？最主要呢樣嘢嗱。至於講翻誒，我再講講關於個正話嗰個日落條款嗰個問題嗱。以前上兩年前我哋都提出過，應該有日日落條款嘅政府，後來冇做到喺今次嚟計咧。我自己睇睇翻個條文咧，佢似乎想用嗰個方法咧，就係話誒用用負利嘅方式啊，然之後咧就隨意咧跟住市場嘅情況咧，而家調整。
嗰個嗰個税率可能係十五個percent變咗十個percent啦，再轉十再最後，如果冇需要嗰時候變咗零變咗零嘅意思咧，就等於唔使畀啦。不過條法例仲喺度嘅喎，仲喺度，即係代表咩啊？政府係有一個尚方寶劍，佢隨時可以拎翻出嚟。當當個市場一覺得唔對路嘅時候咧，佢就可以誒又辣椒又辣。
嚟喎嗱，變咗承認咧。如果呢個條款，如果呢個條例跟跟足依家噉嘅情況去通過嘅話咧，就出現一情況就係。
政府係永遠、永遠喺有一班無有一班無時限嘅上峯保檢咧，隨時可以拎出嚟劈人嘅。
咁如果問題就係，如果我哋唔定立呢個廿六條款咧，我哋就對於國際投資者嚟計咧，就會覺得餵我哋買香港投資嘅時候咧，會或者甚至香港市民都好啦，我嚟買樓嘅時候，我唔知政府幾時出呢個呢條條款。阿黃生，清楚你嘅意見，我哋畀多啲誒議會者發言好嘛？咁跟住係阿黃建基先生，係咪？好多謝主席。噉啊，我想誒回應下。
啊！咧就係話誒，大部分嘅議員咧，其實都支持我哋所講嘅大家話嘅日落條款啊。噉我想補充咧，就係話其實誒喺政府立場嚟講，係咪暗中已經做咗一個日落條款咧？嗱，畀我睇法咧就係噉啊，已經兩年已經過度喺未夠兩年，佢又宣佈三年嘅新。
新嘅辣椒，咁其實嚟講係咪默認兩年第一次嘅階段係一個叫做佢哋嘅日落條款咧？咁未來嘅日落條款係咪設立喺第三年咧？其實畀我哋嘅感覺就話，如果真係喺設立三年或者個所謂嘅兩年嘅嘅日落條款已經已經有嘅話咧，默認嘅話咧，噉我就覺得。
喺個時間上邊唔適宜咁長，應該我哋喺每年要檢討一次。例如喺邊個時間咧？喺政府嘅庫房税收已經税後知道咗哦，因為每年因為有依個條款出咗之後，我哋得益有幾多？噉我哋適宜可以取消啦，或者喺當時亦都喺嗰個市場。
嘅利率環境底下作一個比較之後，宣佈翻呢個日落條款。噉我覺得嚟講咧，係應該喺每年起碼最少一個時間，唔可以過長，或者唔出聲喺度，大家等三年。我相信而家大家唔講嘅話咧，依家第三年咧，大家知道咩叫日落條款，或者再動出籠第四嗱。
招嚇，噉啊多謝。好啊，阿郭先生，係跟住就係阿檢測梁師係。
係，多謝主席。簡短下係。係喺過往咧，香港有啲房政策都係好優勝嘅，國內同埋新加坡都向我哋學習，咁咧就係將。
誒住屋嘅需要同誒投資嘅需要咧，分開佢。
咁而家問題可能住屋需要嗰方面咧，就缺乏咗單位，所以咧喺未來咧應該再界定清楚呢兩樣嘢。
即喺住屋嗰方面嘅需要嘅時候咧，就起多啲公屋居屋，而誒頭先好似我都講話齋，畀多啲計劃優惠啲市民去上車。
咁另外咧就係投資嗰方面咧，唔應該阻礙外地人嚟香港買樓，因為好似頭先有小姐話齋係一種商品。咁至於點樣面對誒誒樓，我可同大家可以同大家講，香港未來都係會面對住屋嘅問題，所以我哋應該係以長遠。
嘅房屋計劃十年十五年去面面面對呢個問題，去早啲做好呢個計劃，好似頭先有位小姐阿黃博士話齋，我哋要將啲生地點樣變熟地，令到香港更多嘅單位，依個係迎合市民同埋外來投資者嘅需要。多謝。好啊，跟住係阿潘測量師，然後最後我就請阿。
譚海邦先生啊，主席，其實關於嗰個日落條款咧，其實我覺得咧，即係其實可有可無嘅啫。因為點解咧？即係其實如果你話係，比如話定咗一兩年噉樣，咁其實你知我哋而家經濟狀況成日都變嘅咧。好似嗰陣時我哋誒九七嗰陣時嚇，好經濟好好噉樣，咁到零三年嗰陣時，我哋誒我哋嗰陣時。
就而家就話即係誒驚住境外人士買樓啦。噉你見到嗰陣時，其實好多國家或者就算經濟唔好嗰陣時，甚至我哋香港咧冇其他國家咧，我哋歡迎人哋買樓添，有投資移民添。咁所以變咗，其實就算你話即係啊，我又令咗入來條款係兩三年。咁如果我哋一年後已經經濟大轉啦，我相信就算我哋冇入來條。
條款，我諗政府都會即係嗱聲走去取消啊一個，即係我哋唔歡迎、唔迎合當時個經濟狀況啦，係咪？咁調翻轉頭，你話兩年後有個就落條款噉啊？嗱，我哋兩年前如果係真真正正係有我哋就落條款話啊，兩年後今今日咧就會取消啦。噉啊，實係咪真係取消咗咧？當然唔係啦。如果對我需要嗰陣時，佢亦都會立法會都話。
講過啦，我一路繼續批准㗎嘛，一會會可能仲更加辣添噉樣。咁所以基於噉嘅原因，你話其實真係整個日落條款係咪真有實質嘅意義咧？噉樣嚇。
好，阿譚偉邦先生係誒誒，多謝。我覺得即係地產商咧嘅影響力真係好大。我呢個角度睇咧，好特別嘅，全部咧係西裝背影，同我一向去開嗰啲公聽會係唔同啊。好多都係即係普通普羅市民，即係地產商利用香港嘅自由經濟做咗好多。
多負面嘅行為，包括囤積土地，包括大量買樓畀內地人。我舉多個例啊，誒新世誒新鴻基喺西九龍嘅龍曬咧，你聽個名都知係畀內地人啦。最終係五成嘅人咧係內地人買咗個單位嘅，所以我覺得香港嘅自由經濟咧係被。
濫用為咧，地產商自由放任地賺盡香港人每一位血汗嘅市民嘅錢。其實我希望在座嘅朋友，特別係地產界relate嘅朋朋友。
我都知你哋係代表咗唔少地產商嘅利益，或者佢哋有有有特別嘅，即係有賣多啲單位，佢哋服務啲，你可能你收入多啲。但係苦心自問，香港今時交到今日噉樣，就係因為地產商太當道。呢個嘅買家印花税，我覺得係必須推行，係唔需要有。
落條款嘅，唔該曬。誒頭先咧，就湯家華議員表示要發言，有冇其他議員要發言？因為我哋時間都差唔多啦，噉我要劃條線啦，好嘛？噉啊，湯家華議員。多謝多謝主席，我即係都想聽多啲意見，至舉手發言嘅。咁唔係一定即係開始就要舉手。咁首先要多謝各位嘉賓啊，嘉賓嚟。
係誒畀好多意見，不過我聽咗之後咧，我就越聽就越即係感到混亂或者糊塗，似乎冇乜人贊成呢個誒，即係作為呢個誒誒呢個誒呢個措施呢個。
買家嘅嘅嘅税，誒印花税。
噉，但係又冇乜人提出有啲咩方法可以解決到我哋目前嘅嘅困難。
誒，似乎有有啲意見，即係如果我冇聽錯或者冇瞭解錯，就係話，就算你加咗呢個税咧，就算係唔係，就算即時有少少效應，好快咧就冇效應㗎啦。其實都唔係對症下藥，甚至乎咧誒，外邊有啲人嘅意見就係話，你加咗税咧，其實。
就變相係推高個樓市，因為當個供求失衡嘅時候咧，就算你加咗税都會有人去買嘅。買咗之後，嗰個成本就更加高，個價格會更加高。咁所以根本咧就不但止啊，唔係對症下藥，甚至乎係可以講係火上加油。
咁如果真係噉嘅情況之下，噉我哋點樣處理我哋香港嘅樓價過高嘅問題咧？
嗱，我係想聽聽，即係各位嘉賓有啲咩意見，就係譬如好多外國國家，包括好似好似紐紐西蘭啊，或者澳洲咧。
係直情係禁止外地人士買樓，內地都係啦嚇。咁不如索性禁止外地人買樓，咪仲簡單。當然啦，喺呢方面，我哋要畀一啲誒，即係豁免啦。譬如係即係真正做誒正常生意需要嘅，或者係即係商業上係需要嘅，或者係特別一啲投資嘅。
誒誒誒嘅嘅項目，我哋可以豁免，但係誒即係外地人嚟本地炒買咧，其實可以完全禁止嘅，唔需要加税。
咁呢個就可能比較更加簡單直接。我我想餘剩翻時間，我想聽聽有冇咩意見喺呢方面。有邊位想回應咧？阿湯議員嘅係誒有三位係嘛？阿郭德良先生，然後就係阿邵家輝先生，跟住係阿。
阿馮先生係嘛？
係跟住David Wrap四位好冇？啊，郭德良先生係。
我想回應一下咧，關於嗰個。
誒外地人買樓嗰度咧，其實咧係幫助香港嘅經濟。如果喺度買樓嘅時候，香港有經濟，做好香港經濟，我哋用嗰啲收益去幫翻啲低下層人或者基層唔能夠買樓，畀啲福利佢。你好多福利都可以喺嗰啲錢度去，即係點樣運轉，大家政府會識做啦。但係即係嗰邊賺咗。
咗就喺呢邊補貼翻起多啲公屋居，呢錢邊度嚟啊？喺公屋居邊度嚟啊？噉你可以居公屋可以再平啲嚇，一萬萬樓下賣畀佢都得㗎。但係你呢錢喺邊度嚟咧？就喺外地人嚟香港買樓嘅時候，你你你賺到啲錢翻嚟，令到香港經濟蓬勃嘅時候咧，咁嗰啲錢咪可以轉移過去做香港人嘅福利。
做香港人住屋嘅需要，多謝主席。係跟住係阿邵家輝先生。
主席唔該，主席啊！我想強調啦，作為一個啊，非常支持呢個自由經濟啊。
社會嘅人士啊，我自己啊，其實今日嚟呢個誒聽證會嘅話咧，誒我都做得幾痛苦嘅，因為個原因話咧，好似S S D啊，呢個B S D嘅話咧，suppose喺呢個經濟自由社會上面嘅話咧，其實應該就唔難，但係無奈嘅，我頭先都講得好清楚。
曾蔭權政府喺過往嗰幾年裏邊咧，明知香港嘅需求。
樓房係需要嘅，但係佢都喺控制供應地咧，不交出嚟，所以令到整個社會上面咧係失衡嘅。
所以我哋無奈地咧，今日咧，你見到S S D二零一零年推出嚟嘅時候，我哋都冇乜特別嘢講。但係講真，我自己內心話咧，我覺得其實自由經濟社會其實suppose應該唔會有呢樣嘢嘅。啱啱湯家華議員提已經提過咧，即係誒唔畀外國人嚟香港去買樓嘅話咧，誒，我覺得其實係誒作為一個大都市話。
我哋係好荒謬嘅。
O.K.誒，香港樓市嘅市場嘅話咧。
其實一早應該要佈置咧，並不是話今日去睇聽日嘅事嘅，係十年、十年。好似頭先嗰位先生去提，一早要佈置香港嘅市場。點解政府一路都唔買咁多樓商出嚟？我相信啩呢個啊，人成日提過呢個係一個深層次嘅矛盾問題。有啲人揸住啲樓。
驚太多供應話冧曬，咁香港中產噉啊點算咧？零三年大家都見過呢個情況，咁點算咧？
但係而家唔買樓，你見到喂全城個個都嬲得好緊要。
好多啲好多人都想買樓買唔到，咁又點算咧？
聽個先生係提過，其實我哋可以將個市場拆開嘅，需要嘅市場同埋一個中意投資嘅市場冇問題㗎。
有啲人佢根本係一個基本需要係要住樓嘅，唔係提供多啲公屋咯，冇所謂，可以㗎。但係如果有啲人係中意炒賣，或者唔好叫炒賣，係中意投資嘅，你都唔可以阻止佢㗎。外國係投資，香港係一個自由市場嚟㗎嘛。長遠嚟講，根本個市場就應該將佢分開。
供應貨公屋嘅話，提供多啲土地住到啲人住為止。O K，炒賣嗰啲貴咪去貴咯。嗰啲係中意投投資啊嘛，噉佢自己承擔個風險咯。呢個係長遠要解決嘅問題。政府如果係定立喂將會起幾多公屋一次講咗出嚟嘅話，你夠膽炒咩？唔該，主席。誒，跟住係。
阿梁啟成先生，唔好意思啊，頭先搞錯咗你係。主席，我想同分享嘅頭先去翻阿湯嘉華議員咁講啦。噉你話係咪誒誒外國人唔可以買樓，或者我又同同咁多位分享翻喺瑞士國家嘅經濟體係係同意嘅，就係分個市場分開有炒嘅。
有炒商有住嘅，亦都有住商，亦都喺呢個情況之下，呢個執行嘅指令上邊咧係有分別嘅。譬如喺誒喺瑞士嚟講咧，例如就係話，只有國家嘅公民咧先至可以去買樓嘅。如果你係非國家公民嘅話，係居留權啦。咁居留權咧，譬如三十年有五十年，咁亦都係可以係買。
住樓嘅居有權，對你入咗籍以後，作為一個永久瑞士公民嘅話咧，你就可以去買樓啦。但係之前你係唔可以買，但係你可以買一個住屋嘅權利係國家去管制嘅。咁所以喺個執行指引上邊，誒瑞士商會係支持政府去執行誒依個行動。
就去減低個樓價嘅噉，但係咧喺個執行指令裏邊點去做咧？點去分析去去平衡咧？當然係一定一定要係有個長遠嘅方式啦。譬如每個省喺瑞士咧都有一個長遠個誒嘅經濟嘅體係，尤其是喺住屋方面分區啦，邊啲係誒？譬如喺日落亞區。
或者喺盧森喺其他嘅旅遊區係分開嘅。噉，譬如喺居民區、係工廠區，亦都分得好清楚嘅。噉，所以我哋好希望就係話，如果我哋有能夠去同有關部門去分享，誒，譬如喺瑞士嚟講，或者係包括係Liechtenstein咧，點去做個工作方面咧，我哋係能夠分享，即係喺國。
國家嚟講點去做依樣嘢，或者係以個城市嚟講點去分享咯？唔該，主席，唔該。
係，David，Graham，please。
Thank you. I think that this this proposal has been driven by a fundamental misunderstanding of how markets work. The if if a non-resident buys a property in Hong Kong, now it may sound like foreigners are pushing up our prices, but what are they going to do with it? If they don't live here, eventually they're going to rent it out. There is no
Evidence, in fact, the evidence points the other way, that people are just hoarding them and holding them empty. The government's own data shows that vacancy rates are at lows over the last 15 years or so.
And if they supply that property back to the market in the form of rental property, then that has a downward effect on rents, and rents in turn also drive capital values of properties based on interest rates and financing costs.
The chief executive himself, a few weeks before he took office last June, said that he did not believe that foreigners in a TV show were coming in, coming and buying properties in such numbers as to affect the opportunities for locals to buy property.
The government's role in housing should be to ensure that people have a home, not that they own one, not to subsidise their investment in property or stocks or anything else, but to make sure that they have a home, and that comes back to the public housing policy.
which is now being stepped up, but I don't see why we should have to have a three-year waiting list or any year waiting list. If people qualify for public housing, they should get it, and there should be inventory to supply that.
但政府steps over the line when it starts indulging in various subsidised home ownership schemes, my home purchase plans and so on. And remember what happened in the last cycle, and Mr O'Rear referred to cycles.
what happened was we had a large inventory of HOS units. The government suspended that scheme and kept them empty for years, including the famous Hung Hom Peninsula, which was going to be demolished at one stage.
And there was pressure for suspension of auctions and sales and land sales and so on.
所以， we are setting ourselves up for a perfect storm now. When interest rates do start rising in about three years' time, and all of the current supply comes onto the market, you're going to have the same demands again to suspend the HOS.
Now, in terms of capital values, how can people afford homes? Well, some people will never be able to afford it because it implies that over their lifetime they can save up the equity to actually own a leasehold unit, land leasehold unit outright.
And unfortunately, some members of society will always need help. They will always need public housing. Not everyone will be able to afford it. And if you try and push people into circumstances to artificially afford it, you end up with a US-style housing crash, where too many people.
Owned homes and couldn't afford to pay for them. Okay. Now, just one final thing. There is a way that I put forward in 2010 to increase affordability in terms of capital values by reforming land leases.
Currently, we take all of the value upfront in land premiums and only three percent in rental value.
3% of rateable value in ground rent， we could increase ground rents and that would lower land premiums.
and it would reduce the capital cost of ownership of all kinds of property, and we could do that with all new land leases and modifications in the system. Okay，好多謝咁多位嘅朋友提出嘅意見。誒，頭先梁繼昌議員咧就表示想發言，但係已經畫咗線啦。我睇下大家有冇意見。如果唔係，我畀兩分鐘你發表意見好嗎？噉我哋今日。
嘅會議就差唔多啦，梁議員啦。
多謝你啊，主席。誒，我想回應翻頭先啊，David Webb嗰個land land premium嗰個reform咧，其實就算我哋land premium係減低咗咧，我哋都冇一個機制可以啊ensure到嗰個地產商係會減價。呢個第一樣嘢嗱，頭先嗰個討論咧都好似咧將嗰個焦點係轉移咗去係咪要將個物業市場咧？
咧係誒，即係分開做兩類嘅市場，一個就係炒賣市場，一個必需品市場。外國人咧就喺個炒賣市場度去去做交易，香港人咧就喺必需品嘅市場度做買賣。嗱，最終咧就到可能導致到咧就話香港人咧全部都要住公屋居屋啊，外國人咧就要住豪宅。
咁呢個係咪我哋想見嘅咧？呢個係咪嚴重咗傷害我哋香港人民嘅感情咧？嗱，其實即係呢一個嘅印花税嘅嘅嘅加印花税咧，其實又唔好將呢一樣嘢同個自由市場拉上任何關係。嗱，其實只不過係一個加。
交易成本嘅增加，你諗一諗啦，三十年前如果一個新加坡人要嚟香港買樓嘅時候，佢要嚟香港睇樓，又要去嚟香港住幾日，又翻返去新加坡，噉佢都有個交易成本啦。而家我哋可以喺互聯網度睇樓，根本就唔使喐，所以只不過咧，我係將嗰個無限大嘅需求市場咧擴擴翻。
細少少嚇，呢個我嘅意見嚇，唔該主席。我好清楚啦，噉就誒再次多謝今日咁多位團體嘅代表同埋同事嘅發言。噉啊，政府當局咁請你誒小心整理誒團體提出嘅意見，咁然後咧就同有關嘅團體誒需要嘅話再溝通之後咧，就向本會報告翻你哋嗰。
個誒點樣去處理團體提出好多實質嘅一啲建議同埋訴求嘅噉，我阿劉議員咧會畀一個書面嘅回覆係，所有今日嚟或者有啲書面意見嗰啲意見，佢都全部畀一個書面嘅回覆啊！嚇係嘛？根據過去嘅經驗，你哋都會誒回應翻呢啲嘅。
係，Mr Duncan, please. Madam Chairman, yes. In fact, once the secretariat has given us the list of comments, we'll respond as usual. Can I just make one further point? Lots of comments about long-term housing plans and what have you. That's exactly why we've set up the long-term housing strategy review exercise to make sure.
噉，我哋嘅會議咧就去到呢度啦。噉啊，提一提各位議員，下次嘅會議時間咧就係。
二月廿八號四點半，請大家預留時間啊！唔該曬咁多位。