誒，大家下午好。二零一五年自取通訊及監察修訂條例草案委員會嘅第七次會議咧，喺度。我哋夠法定人數，亦誒有誒，亦時間已經到啦。或者我哋都邀請有關嘅政府官員代表咧，進入到嚟啊，參加我哋有關嘅討論。
噉啊！政府當局嘅誒代表嚟講，都係我哋大家都已經喺前七前六次會議裏邊，大家都好熟悉㗎啦，包括咗咧保安局嘅副局長啊、副秘書長李美美女士啦，誒首席助理秘書長伍江美嚟女士誒。
誒保安局嘅處理助理秘書吳榮山女士，律政署嘅高級助理法律政策專員咧簡誒嘉輝先生，以及咧誒助理高級助理法律草擬專員羅文遠女士嘅歡迎啊！誒
誒五位咁咧就我哋誒都應該收到嘅政府咧，就喺六月二十二號會議就住六月二十二號嘅會議上邊所提嘅事項作出咗一啲回應嘅。依個咧文件就喺C B C會議一百零三十四到。
十五號零一號文件，咁呢份文件咧都係琴日係咪啊？星期五係啊，都就星期五，星期五畀咗大家㗎啦。咁或者我都誒誒時間先畀啊副秘書長，你會唔會仲有一啲簡單嘅介紹？當然主要就聽聽大家議員就呢邊嘅文件做啲咩疑問，有咩問題？
提出之一，啊，貨幣輸入。
多謝主席。嗯，我哋畀大家份文件咧，誒，主要亦都係回應誒大家喺上一次嘅會議咧嗰個嘅查詢嘅。咁首先喺文件嗰度咧，我哋就主要係側重咧，就有一個我哋今次條例草案建議咧，係畀專員咧係直接去查核受保護成果有關嘅。
事項，咁其中一樣嘢，上次議員問到咧，到底而家嗰個查核嘅程序係點樣樣？噉我哋喺文件一開頭嘅時候咧，就誒講到畀大家聽，其實而家專員去查核誒嗰個嘅權力咧，就喺誒呢一個嘅第條例第五十三條咧，係。
詳細噉樣樣再述咗嘅，咁呢度講到咧，佢係可以誒向任何公職人員啦，或者任何人咧，誒要求佢哋向專員咧去提供咧任何嘅資料、文件同埋其他嘅事，咁同埋咧專員咧亦都可以要求咧有關嘅部門咧係就住佢所嘅要求。
求咧係做出一啲嘅相關個案嘅報告，咁同埋專員去定立佢自己去履行佢呢一個職能嘅程序嘅。
喺目前嚟講咧，誒專員咧就係喺根據依條條例同埋誒誒底下咧規定咧，佢咧就係會去詳細審閲部門咧向佢呈交嘅有關嘅報告，譬如包包括一啲誒誒事故嘅報告啦，包括一啲誒一啲誒不尋
常嘅事情嘅報告啦，或者涉嫌違規嘅報告啦等等。除咗呢一個之外咧，專員亦都係每一個星期咧，都會係喺誒呢個執法機關同埋少數法官辦事處咧收每週報告嘅。呢啲每週報告咧，一般嚟講咧，都係詳細去列舉咗咧所有嗰個有關嘅升。
期咧一切嘅誒截取或者係秘密嘅行為嘅相關嘅授權啦，誒入邊嘅細節包括誒涉及到嘅罪行係點啦，授權嘅時限係點啦等等。
咁除咗係因應呢啲每週報告，專員係可以作出訊問同埋行動之外咧，咁專員亦都係主動咧會去查訪執法機構，要求去睇文件嘅。
噉就除咗呢一個查訪之外咧，專員亦都係有一個誒。
做法咧，佢係會去隨機去抽一啲嘅個案咧去做審查。咁誒審查嘅時候咧，佢會要求誒相關嘅文件啦，包括呢啲申請書嘅正本啦、終止行動嘅報告啦、有關嘅檔案啦等等。
咁除咗以上我所講之外咧，專員亦都咧係會要求部門咧就住佢每一啲嘅查訊同埋審查咧提供進一步嘅資料同埋解答佢嘅問題。噉佢亦都咧係會去睇部門嗰啲器材嘅登記嘅清單嚇同埋名冊，甚至無咧係去部門嘅器材。
存放嘅地方咧，係去作一啲檢視嘅。咁呢個係目前嗰個做法。
主席，噉就上次有議員咧，就誒向我哋詢問，到底而家部門嗰個誒有效誒有保誒啲受保護成果係點樣樣去保存嘅咧？幾時銷毀咧？咁咁文件嘅第二頁咧，就用咗三段去交代呢件事。其實簡單嚟講咧。
我哋理解嗰個文件同埋有關誒誒誒成果同埋有關文件嘅保留咧，我哋可以誒分開幾方面睇。第一就係誒所謂機密中嘅機密，即係嗰個接聽翻嚟個成果或者邊邊物監察成果，即係話嗰啲帶啊、嗰啲影像啊，係點樣保留咧？咁其實呢度。
咧喺嗰條條例嘅第五十九條咧，係誒都寫得清楚嘅。
咁如果專員要求個別個案嗰個受保護成果係需要保留咧，其實目前所執法機關咧，誒喺條條例底下咧，佢都會保留嗰個特別個案嘅原本嘅成果，畀專員去審視嘅。咁呢個係不設時限嘅，一定要專員佢自己認為唔再需要啦，咁先銷毀。
咁但係一般嚟講咧，如果係截聽嗰啲嘅保留成果咧，咁根據法例咧係要誒喺一個合理情況之下係盡快銷毀。咁而家喺誒執法機關嘅做法嚟講咧，佢哋通常咧係喺個行動之後嘅一個月內，咁如果佢覺得冇再需要啦，噉佢哋銷毀嘅。
咁至於秘密監察咧，又有一第一類、第二類啦。咁視乎佢對私隱侵擾嘅程度啦。咁咧就誒秘密監察成果咧，其實咧都係嘅。咁咧就一般嚟講咧，都會誒執法機關咧係喺行動之後一個月內，如無需要咧，佢哋就會銷毀。咁但係如果呢一個
個成果係需要呈上法庭作司法嘅程序之用咧，噉佢哋係會根據條例咧，等到呢個司法程序完全結束之後嘅一年內先銷燬。
咁呢個係有關於成果。
上次議員問到咧，就話有啲成果可能咧係執法機關咧，佢會做一個所謂叫總結。
啊，寫出嚟一個summary英文嚇，或者係一啲截錄英文係extract。
咁如果係遇到有依啲噉嘅文件咧，咁呢度咧，第二邊度都講清楚畀各位聽咧，噉係喺。
呢一個無論係截聽好，誒，並咪監察好，咁咧就係喺唔需要，同嗰個行動嘅目的唔再需要嘅時候咧，咁咧都會係喺一個月之內咧係銷毀嘅。
咁但係一個嘅秘密行動咧，包括截聽，包括監察咧，都有其他相關嘅文件嘅。咁呢個係第三個概念啦。相關文件即係咩咧？即係譬如話佢申請授權個申請書、有關嘅誓章、小組法官批落嚟嗰個授權文件。嗱，呢一啲點樣點樣樣去消毀法咧？咁而家嚟講咧？
就係誒，一般嚟講咧。
我哋全部都跟呢個第六十條去做嘅呢條條例底下，咁即係話咧保留係最少係兩年嘅嚇，保留最少兩年喺嗰個行動誒之後，咁或者如果係有一啲嘅個案咧，係因為涉及到咧秘密監察嘅成果咧，係要呈上法庭。
有司法之用，或者係有一啲嘅個案咧，係有人向專員申請審查，誒，到底有冇一個冇授權嘅秘密行動發生咗咧？咁呢個成果咧，會係喺呢啲法律程序或者審查之後，最少咧係一年之內係消委嘅，嚇。咁呢個咧就希望可。
要畀一啲時間，大家睇得見。
主席，上一次嘅會議咧，有議員咧係誒詢問一啲細節，係有關於如果專員而家係接觸到嗰個受保護成果之後，到底佢係點樣查法咧？噉樣，咁呢個咧，我哋詳細再錄咗喺文件嘅第八段嘅。咁呢一度咧，其實咧都誒，大家睇得。
到咧係講得清楚，主要咧就係話咧，專員係會將呢個受保護嘅成果咧，如果佢直接接觸到咧，咁咧佢咧就會同嗰啲部門咧，佢向佢呈交嘅一啲報告，譬如話咧，誒。
嗰啲報告通常係喺誒嗰個行動有實質嘅情況改變嘅時候咧，佢哋需要呈交嘅根據法例。咁咧，專員咧就會係將嗰個誒截誒嗰個受保護嘅成果嘅內容，佢自己去核實啦，跟住核對同呢一啲嘅報告入邊嘅內容核對核對嚟做乜？
咧就睇睇誒執法機關會唔會報少咗嘢啦？
咁除咗呢一個之外咧，譬如話，如果係一個截聽嘅行動咁先算，咁咧如果係嗰個報告講話佢哋誒嗰個。
誒接聽到嘅有問題嗰部分係兩分鐘噉，咁專員咧就會去睇一睇邊兩分鐘，然後聽聽嗰個成果，睇下指唔止兩分鐘。咁所以咧變咗佢嗰個興趣咧，佢會係喺嗰個報告所指嘅時間之前之後，佢都會再再去cross check啊，所以話去教。
就對嗰個受保護成果。
咁咧就第三樣嘢咧，其實就係咧接觸呢個受保護成果嘅時間咧，專員咧佢係可以行一個隨機抽樣嘅方式咧，去睇睇到底會唔會有啲情況根本應該交事故報告或者交其他誒有一啲違規報告畀專員嘅，但係嗰個即係話機構冇冇交嚇，但係聽。
個成果咧就聽到事出嚟，咁依個咧就係喺誒其中一個用途。
咁另外一個用途咧，如果專員接觸到嗰個受保户成果咧，佢可以進行隨機搜查咧，就去確保咧。
呢個執法機構話聽嗰個目標人物，其實真係嗰個誒聽翻嚟行動嗰個所指嘅目標人物，而唔係聽第二個嘅啊。
咁最後一點咧，就係話咧誒，如果係有一個噉樣樣嘅機制咧，咁專員咧亦都係可以睇翻執法機構話佢自己幾時中止咗嗰個秘密行動喎。咁但係聽翻嗰個成果，原來佢誒遲啲先至中止嘅啊，多咗唔知幾多分鐘出嚟嘅。咁呢個咧專員咧係可以核對到啦。咁要求執法機。
後咧就係跟進解釋。
咁所以整體而言咧，其實所有呢一個嘅誒誒核對嗰個方式咧，其實都係講緊一樣嘢，就係話如果立法會支持呢一個專員咧，係可以有呢個接觸。
受保護成果嗰個權力嘅時間咧，咁其實講緊咧就會係增加條例對於執法機關去行使誒呢一個嘅條例嘅時候咧嗰個阻嚇力啦，變咗佢哋咧就就要就要更加係係係要係誒，即係誒盡善盡美啦。咁呢一個。
我咧就亦都係誒反轉頭過嚟講咧，係為咗保障市民嗰個私隱，係喺呢個噉樣樣嘅機制底下，係唔會係誒受到一啲冇授權嘅監聽或者係秘密行動。
咁誒，主席或者我誒暫時我介紹到呢度，因為文件喺第四頁底開始一路至到第六頁咧，我哋係講緊一啲誒比較誒唔同嘅誒誒資料嘅。咁嗰啲資料全部都係回應翻咧上一次咧係部分議員嘅一啲嘅。
嘅查詢，咁喺嗰度，如果大家覺得有需要咧，噉我哋可以畀進一步嘅澄清嘅。多謝主席，嗯，多謝啊，副議長都再詳細噉樣將上一次嘅討論內容誒喺透過文件方面去表達翻㗎啦。我睇睇如果有誒就依一份文件有咩問題再。
想了解嘅就請示意。而家收到上咗吳亮星議員啊，跟住又冇萬正議員啊。我哋五分鐘嘅時間嚇。好，吳亮星議員，多謝主席。
就住報告咧，就基本上我哋可以即係睇到咧。誒，每年呢個有關嘅通訊及即係接聽通訊及監察事務專員咧嘅工作量咧，都相當厲害嘅。即係每年大概都超過千宗嘅接聽申請咧，係需要。
專員一個人就要批。
噉啊！我亦都相信咧，即係呢個工作咧，今後會增加，呢話會減少咧。如果都睇嚟個社會嘅複雜性咧，誒有上升呢個趨勢，我我相信呢個係大家都比較即係比較同意嘅。咁既然係噉嘅話咧，專員如果一一個人去做呢樣嘢，
又要誒保持對於啲，因為截聽呢樣嘢係一個相當複雜，亦都係重要嘅個效率方面咧，我相信亦都要保證。噉我想問一問咧，保安局咧喺呢一方面點樣去保證呢個專員得一個人去做，又能夠做得到咧？咁但係文件。
咧三四段咧，亦都有講到。如果喺修訂方面咧，就可以給予一個賦予專員下即係屬下嘅人員嘅一啲權力。咁呢一點咧，係點樣去增加人手嚟到幫忙到，使到個效率有個合理性，然後達到一個。
誒，即係唔會粗，即係誒粗枝大葉去處理依樣嘢嘅一個效果咧。好啊，副秘書長。
誒主席，我哋嘅理解咧，其實誒專員咧係喺誒。如果佢真係接觸到受保護成果之後咧，佢係可以誒去進行佢呢方面嘅工作嘅核查咧。個工作量咧誒係會係會大咗嘅，比起現在咁咧就誒。不過咧，專員都表示咧，佢係。
誒，縱使係有呢個權力，當然佢唔會話誒千幾個個案咧，都去每一個聽曬。噉佢都係主要係咧，第一就係誒有事故嗰啲咧，噉佢誒應該都會係去誒去去接觸去聽啦。除咗呢個之外，就係頭先我提過嗰個抽樣調查機制啦。
噉佢會因應佢嘅人手情況，佢會去做抽樣嘅。咁咧就喺呢方面工作係需要額外嘅人手嚇，依個肯定㗎啦。係需要額外嘅人手咧，去協助佢履行誒呢方面嘅誒新嘅權力嚇帶嚟嘅工作。咁咧，當局咧就係誒會係根據既定嘅機制咧，係去考。
考慮專員嗰個資源建議嘅噉，其實我喺度都補充咧，專員嘅辦事處咧，而家大概有二十個職員咁咧。最高級嗰位咧，係一位首長級第一級嘅秘書長嚇，咁咧佢都係幫專員咧係處理而家一般其他即係喺個條例底下工作。
咁而家誒嚟講咧，專員咧係都會預計咧係會係開設，起碼有三個新增嘅職位。咁咧就係誒以高級行政主任同埋誒誒行政主任誒一級為主啦。咁咧去協助佢呢個任務。咁但係當然，如果你講到佢誒。
正正式式，佢係會授權畀誒秘書處邊一啲嘅同事去做，同埋幾多咧？咁呢個都係有待咧專員去決定嘅。嚇，噉就誒都會係喺誒兼顧到嗰個審查嘅效率之餘咧，係其實係做到咧嗰條條例咧係有足夠嘅。
所壓力咁解嘅。係阿阿阿，清源就我想跟進一下，就係因為適當要增加人手，而且嗰個可以被授權嘅，亦都應該有所限制咧，先至畀大家放心嘅。噉啊，想問具體可唔可以諗諗，或者先畀我哋一個初步嘅。
數據，但係佢增加若干嘅人手，幾多人手？包括呢個職級，特別係咪小組法官呢個職級去幫忙，或者應該有仲有啲乜嘢其他嘅限制，使到呢個授權嘅時候咧，有個比較，畀有信心畀誒公眾咧。好。
誒，副秘書長，好。誒，目前誒嗰個專員嘅辦事處有二十位人手，咁咧佢打算如果係依條條例嗰個修訂通過咗咧，佢起碼增加三位人手。咁然後咧，誒佢會去定定誒授權咧，係畀幾多嘅人員咧去協助佢依方面。
便誒嗰個新增嘅工作，咁呢個書呢個授權咧就誒一定會係用一個書面嘅形式授權，係一個具體內容範圍嘅授權，指明咧呢一個授權嘅人員咧喺個秘書處入邊咧係可以係誒監，即係可以去接觸呢個受。
保護成果呢方面咧，係進行呢方面嘅工作。咁嗰個授權嘅人數，嗰個主要嘅原則咧，都會係跟翻嗰個條例咧。誒底下咧，我哋其實都注意咧，就係話誒越越越少人接觸受保護成果越好，同埋咧喺呢方面咧，亦都係為咗保障私隱咧獲。
授權嘅人士咧。
佢都會係必須要去到嗰個執法機構嘅處所，先至可以接觸呢啲受保護嘅成果，嚟保障嗰個受保護成果入邊嘅隱含私隱嘅資料嘅嚇。好啊，蒙曼正議員唔該，主席就誒，我當然理解法律嘅語言咧，就一定要滴水不漏，寫得好清晰。
但係因為喺法律上你寫得清晰之餘咧，誒常人就睇到係好混亂嘅。你嘅指明部門現時的誒記錄備存個四五六段，我重重複複重重複複睇咗三四次，係有混淆嘅，就可唔可以你哋即係畀個？
個誒一個撮要出嚟咧，一個chart噉啊，左面咧就係形容情況，右面咧就係保存嘅時間，咁咧就會大家清晰好多。尤其是你哋嘅用語，你第五段咩而言誒法律程序而言，然後就個案而言，言到咧我都下面嗰度。
同上面嗰上文下理嘅關係，我就睇得好辛苦啊！尤其是第五段。
你講得好清楚就話正本咧，就一般會喺截取之後咧一個月就銷毀嘅。咁而正本嘅任何撮錄或者摘錄咧，都會盡快銷毀。你就冇再講一個月㗎啦。噉啊，嗰個情況係點嘅咧嚇？個時間上。而第二個問題就係正本同副。
本啊，我唔係同你講啊，缺錄或者係擷錄啊，係成個正本嘅副本啊。
啊！你哋～
你哋係會誒寫得好清楚，係邊度打邊度嘅係嘛？即係邊個人有邊一款嘅副本，而呢個副本係隸屬邊個人所有。你點證明佢已經係銷毀咗？如果佢啊一個唔覺意話咗畀朋友聽或者屋企人聽啊，有人錄。
低啊！咁嗰個罰則係點嘅咧？啊，呢個係另一個問題。而最後咧，我就第八段。
係唔係第八段呢？
啊，唔係誒，講錯第九段最後嗰句，可唔可以再解釋多少少啊？我我真係好混淆啦。你話任何有關向專員提供受保護成果嘅要求，將凌駕於受保護成果對定明授權嘅有關目的，不再受必要時便需。
消委的規定。
啊！呢呢句説話可唔可以用凡人嘅誒説話嚟講嚟翻譯一下呢？哇！誒，副秘書長。
誒主席誒，其實咧一個受保護成果咧誒，或者誒，我哋我哋睇成為一個截聽或者秘密行動嗰個原裝版本啦。噉，但的而且確咧，佢可以依個原裝版本引申出嚟咧，有一啲書面嘅摘要咧，或者係記錄啦。
誒，或者係一啲嘅，好似你話齋一啲副本啦。噉，但係除咗呢個之外，仲有第三樣嘢，第三個範疇就係頭先我解釋，就話攞得呢個受保護成果嘅時候之前嗰個申請啦，咁同埋嗰個有關嘅授權啦等等。所以咧，其實係一大抽嘅文件。
嘅啊，咁所以咧，其實誒，我哋喺度講咧，第四五六段咧，我哋講咗咧，就係法定嗰個時限係點。嗱，簡單啲去明白咧，就話如果係截聽嗰啲咧，因為你聽嗰個係話音嚟啊，咁咧依個咧法例就規定咗咧，係要喺合理可行嘅時間之內咧，係盡快消。
嗱，呢個係法例規定。
咁跟住，我話畀大家聽，實際上咧個操作點咧個操作就係喺佢行動完咗唔需要嘅時候嘅一個月內嗱。呢個唔係法例規定，但係呢個係一個good practice。呢個咧就係實際個practice。好啦，秘密監察行動咧，因為喺法例上高定明咧，佢嗰個成果咧嚟影翻嚟嘅影像。
啊，等等係可以做呈堂證供嘅，咁所以法例規定咧就話，因為你有個司法程序嘅誒牽連咧，所以咧就喺個司法程序完全完曬之後嘅一年內銷毀。好啦，咁實際practice又點咧？噉我就話畀大家聽，其實咧都係嘅。如果係唔今都唔。
司法機構覺得誒誒執法機關覺得唔需要去司法個程序嘅時候咧，都會同樣喺一個月之內就銷毀。
咁但係當然，如果係要去到一個司法程序進行咧，噉我哋一定咧就係會依法咧喺程序完全結束之後一年內銷毀。嗱，咁呢個咧就係講個成果同埋佢引申出嚟嘅節錄、撮要或者副本，係咪？嗱，咁呢個清楚。咁另外一個第三範疇先。
我講一啲所謂相關嘅授權文件同埋申請咧，咁呢個咧就睇法例目前嘅第六十條，噉佢依度咧就都誒講得誒清楚咧，就係話咧要保留最少兩年，或者如果你有司法程序咧，你就保留到個司法程序完曬之後。
嗰個一年你燒毀，咁所以咧就誒主席，我哋認為咧喺呢方面嘅説述咧係係都清晰嘅，噉我希望可以誒幫到議員瞭解。
好啊，嗯，因為未有人跟啊，無限戰警，你可再有冇再跟進？
啊誒第九條誒最後嗰句，嗰句解一解啊，可以翻譯下嘛？好誒第九。
第第第九段係咪？係啦，即係嗰個任何有關村員提供受保護成果的要求，將凌駕於受保護成果對定明授權的有關於的嚇，不再屬必要時便須銷毀的規定。
係一口氣㗎嗱，誒法例嘅字眼可能比較長少少，咁咧就解釋嘅就係話咧個概念就成條條例嗰個設計咧係平衡咗執法機關需要去進行呢啲秘密行動嘅時候咧，佢攞授權。
秘密行動自然係對私隱有一個侵擾，所以咧，另外條條例咧。
另外一邊嘅平衡就係話咧，盡量將呢個侵擾減到最低。其中一個措施就話，若果你攞到啲成果之後咧，必須要盡快燒毀，嚇唔可以外泄，但係要等等等等噉樣啦。
咁咧就所以咧喺噉嘅情況之下咧，如果我哋現在
去建議畀專員一個權力，話去直接接觸受保護成果咧，噉我哋就同時建議埋一樣嘢咧，就話咧，為免即係專員咧，到時接觸去受保護成果嘅時候，哎呀，原來都已經燒毀咗咯喎，噉樣樣，因為你條條例係話要盡快燒毀㗎嘛，所以我哋就建議咧，就話日後如果
專員有呢個權力去直接聽、直接睇呢個成果嘅時候咧，咁部門嗰個消委政策咧都要因應去調整。
令到專員係可以有根據呢個新嘅權力接觸嗰個受保護成果，所以專員呢樣嘢凌駕於。
誒而家嗰個誒誒即係消委政策嗰個安排嘅，大家要就，所以咧我亦都補充咧喺行政上咧，如果呢一個建議係獲得議員支持通過咧，咁喺日後咧執法機關係要調整佢哋目前嗰個消委政策，就一就專員有噉嘅能。
力係exercise，旅行嘅時候用嘅時候，佢真係接觸到受保成果嘅。嗯，啊，主席就呢個都係我估嘅誒理解嚟嘅，都係咁解㗎啦。但係問題係，如果你有句噉嘅説話咧，所有嘅消毀時間誒嘅誒限制啊、理據，咪完全當。
然無存咯！我作為嗰個誒去説聽啊，或者係嚇，總之嗰個執法部門咧，我點知你個專員幾時誒諗起誒要睇邊一個個案嘅什麼檔案？咁確不如再為安全計，唔好燒毀啦，費事你埋嚟又話我燒毀咗噉。咁依個可能。
我唔係幾明呢一度，即係要有一個平衡點，因為之前咧亦發生過喺專員嘅報告之中咧，喺我哋嘅嘅事務委員會裏邊亦有一個誒討論嘅，就係因為專員話要攞嚟睇，不過未攞到咧已經被燒毀咗啦。咁所以咧有呢句咧就變成咗專員咧係可以。
有凌駕性地話要保護翻呢啲嘅證物，要等佢睇完，你先再燒毀，係主要係攞依方面。一上一次都出現過噉嘅事情。唔係我明白，我當時噉，所以呢個一定係平衡點㗎啦。係平衡之餘啊，但係誒有關嘅部門就我乜嘢都唔燒毀咯，我最安全就擺喺度。你幾時中意嚟攞我就。
畀你咁所謂之前你正六段講嗰啲，咪完全咪個專員冇咁要求你，專員冇咁要求下邊個部門就要消毀㗎啦。咁但係調翻轉頭，你專員話畀下面聽誒個案一唔要，二唔要，三唔要，四就要誒六七八又唔要，九十十一又要噉係逐樣噉。
同佢講啊！你嘅意思係而家你做呢條例咧，最主要就擴大咗專員嘅權力。嗯，呢個係我哋喺過往立法會裏邊係強烈地喺呢方面嘅要求嘅。聽到嗰個報告之後，呢個就係而家緊隨翻我哋嘅要求，就喺度攞個平衡點嘅啫。啊，係我認。
要理解個平衡點咪去到邊啊？係咪最終即係其實係冇消毀時限咯？而家啊，副副秘書長，主席個平衡點就係咧，部門咧係一定要根據法例咧係定立一個消毀文件嘅政策，而佢嗰一個嘅時間啊，到底誒？
成果同埋有關嘅文件幾時銷毀咧，亦都係一定要就到專員咧，佢係誒可以履行到佢嘅職責。目前嚟講咧，呢一個情況已經係咁㗎啦。部門定嘅政策咧，係專員能夠履行佢目前嘅職責。咁將來如果係直接接到收受保護成果咧，讓佢哋要調整呢個政策咧，專員。
係啦，履行到佢嘅職責，所以頭先我哋講嗰啲時候咧，全部都會係繼續喺度，因為咧，專員會係透過個每週報告咧，知道曬嘅，知道曬嗰個執法機關到底嗰個禮拜做咗乜嘢秘密行動，同埋佢知道啲細節嘅咩罪行啊，情況係點啊，佢完全有接觸，佢如果
係話畀執法部門聽，你要保留呢一個，因為我覺得係有啲情況，我覺得需要睇咧。執法部門係必須要去為佢保留。但係如果專員唔提出嘅話咧，因為專員亦都同我哋講咗，亦都係誒而家都有表示嘅，就話佢唔係一定係每一個個案都睇，因為咧每一年咧係講緊。
超過一千三百宗嘅秘密行動，每一宗嘅秘密行動咧，嗰個維時咧，有啲可以係可以係好好多日嘅。咁所以咧，就其實冇可能係全部都睇曬，佢一定係揀嚟睇揀。而家兩個原則，一個咧就係有事故嗰啲一定睇，咁另外一個咧就係佢會隨機抽查。
嚇！咁呢個機制係點咧？咁呢個可能係條例通過之後，佢會去再設計出嚟。
如果冇再啦，再翻埋跟住開始去到誒，我哋翻去翻文件嘅誒誒，有關我哋討論嘅方式，就進入到其他技術性建議嘅具體項目啦。噉。
就第一個嘅就關乎到撤銷定明授權至行動實際終止之間嘅時間差距啊，我哋進入到依方面嘅討論。啊，副秘書長，係啊，主席，我請啊吳女士介紹下。好啊，誒，吳女士，係誒，多謝主席。
誒主席，咁呢一項建議咧，亦都係誒前專員咧提出嘅一個嘅修訂建議嚟嘅。咁誒前專員咧，誒誒胡港先生基本上咧係關注到咧係有一啲嘅情況咧，就係當有關嘅授權當局、小組法官或者係授權人員咧，佢哋喺一啲情況之下咧，撤銷咗一個定名授權。
嚇誒，撤銷地政授權，但係當佢撤銷嗰一刻，去到執法機關咧，實際去停止嗰個誒行動之間咧，係有一個無可避免嘅技術性嘅時間嘅差距嘅。
咁有呢個問題。咁如果誒純粹係跟條例嚟睇咧，呢一個咧係一個違規嘅事故。但係實際上咧，亦都係一個無可避免嘅技術嘅問題。即係你你個法官誒誒誒誒批話要要要停止嗰個行動嘅時候，同佢實際真係能夠誒。
停止咧，可能有幾分鐘、十幾分鐘等等嘅一個空檔喺度嚇。咁誒前專員就建議我哋修定呢一個條例咧，去處理翻，令到咧誒喺噉嘅情況之下咧，執法機關咧係要訂定一個條文咧，係佢哋一定要係誒合理、切實可行嘅法。
內咧係要盡快終止有關嘅截取或者係誒秘密監察嘅誒行動。
而喺呢一個時間嘅差距之內攞到嘅誒成果咧，亦都係將被視為咧係依據條例嘅定明授權而取得嚇。咁但係誒可能誒都關注到誒點樣為之誒儘快咧咁嚇，因為誒誒每一個個案咧都要睇當時嘅情況，因此。
前專員咧都係同意咧，就係話嗰個時間性咧係可以寫喺嗰個實務守則裏邊嚇。咁等個每一個個案咧，由專員去評估究竟嗰個執法機關係咪真係誒盡快去誒做咗呢一個嘅誒誒停止嘅工工作嚇。噉我哋嘅建議咧就係噉樣啊。
喺喺誒根據前專員建議咧，係修訂嚇。咁呢項建議咧都得到現任專員嘅同意，亦都喺佢誒現任專員嘅上一次嘅週年報告，二零一三年嘅週年報告咧，嗰度即係專員都指出咧，我哋誒政府當局係會修例咧去處理啲噉嘅問題嘅。
多謝主席。好啊。
呢點大家冇問題。
如果冇問題嘅咧，我哋就再進入到去局部撤銷定名授權、撤銷定名授權嘅額外理由同埋撤銷棄除誒取出手令呢方面，係咪多謝啊？首席助理女士啊，誒多謝主席嚇。咁呢一個咧，亦都係前。
專員誒嘅建議嚟嘅，咁前專員就睇到咧，其實誒簡單嚟講，而家條例下邊咧誒嘅定名授權啦誒，基本上咧係冇辦法咧係誒局部去誒中止嘅，即係例如譬如一個授權嚇，去針對一個目標人物，譬如佢有兩個嘅誒電。
嘅設施噉樣樣嚇係冇辦法咧，係停止其中一項而繼續另一項嘅嚇喺技術上咁咧。前專員就認為咧啊，呢個情況應該係修例，令到咧執法機關係可以局部咧去停止，同埋咧如果係去到少咗法官嘅時候，佢少咗法官亦有權。
力咧去局部咧去撤銷嚇，呢一個就係嗰個嘅誒建議嚇。咁另一方面咧就係誒誒誒嗰個誒，因資料有關鍵性不準確之處或情況出現關鍵性變化而提交報告後咧，將呢一個定名授權撤銷嚇。另外，我哋誒建議收嚟呢。
呢個咧都係誒誒，因應前專員嘅誒建議啦，就係誒嗰個簡單嚟講咧誒，少咗法官好多時候咧，佢批一個嘅授權咧喺而而家嘅狀況咧，就係誒佢會有啲條件嘅嚇咁誒，其中一項佢常常誒誒私加嘅條件咧，就係如果。
我當誒佢嘅行動嘅過程之中，遇到執法機關遇到有關鍵性不準確嘅地方，或者係情況出現變化嗱，咁最常用就係情況出現變化。譬如佢遇到有涉及法律專業保密誒資料誒攞到嘅風險提升，或者新聞台呢個風險提升呢啲報告咧。
係要即刻咧，係向小組法官報告。噉我哋就係建議咧，將呢一個條件咧，就係寫落法例嗰度，即係更加嚴格嚇。就以前咧，喺喺現家嘅狀況就係一個小組法官嘅條件，但係我哋將呢一個要求咧而家寫落法例，所以法例咧就會有噉樣嘅規定嚇。當佢進行緊嘅行動嘅時候，遇到有呢啲。
嘅情況咧，係必須咧，係要向小組法官提交報告，並且由小組法官決定咧，誒一授權人員去決定咧，係可唔可以行動繼續嘅。
咁另外一行咧，就係喺個立法會嗰個文件咧，第誒會議文件我哋誒提交嘅誒C部分咧，撤銷器材取出手令嗰度咧，都係前專員睇到咧，喺而家嘅條例下咧，係。
誒係可以定明小組法官有權去發出一啲器材取出手令嚇，但係就冇條文咧係讓小組法官可以撤銷一項嘅器材取出手令嚇。咁所以因應啊前專員呢一個嘅誒睇法咧，我哋就修例咧係畀翻個權力咧小組法官咧。
佢係可以喺一啲嘅情況之下咧，係誒誒執法機關向佢提出報告，佢係可以撤銷呢啲嘅器材，取出手令嘅。我簡介係係喺呢部分係咁多。
哇！睇大家就依個問題上有冇？
需要再進一步瞭解嘅。
個撤銷器材係係就某一部分都可以係嘛？
冇，清消器器材，即係如果未係全部份，係某一部分都可以，係某一部分都可以，係唔該。
哦，係，毛雲靜議員。啊，或者問再問清楚，啊，主席你講嘅某一部分，我想問清楚咧，就誒冇唔無論係兩條電話線，就其中一條，亦係十條電話線嘅兩條，即係乜嘢部分都係計算喺誒而家講緊嘅個內容。器材係嘛？器材啊嘛？或者舉啲例。
係啊，好嘛？啊，邊位？啊，副副主席。誒嗱誒，我哋亦都分開截聽同埋器材嗰方面嚟睇咧，即係電密監察啦嚇。咁咧就其實兩個情況咧，雖然誒嗰個手做嘅手法唔同啦，咁但係譬如話舉個例，一個目標人物，佢可能有三個電話線都未頂嘅，有三部電話，三個電話number。
噉你最先申請嘅時候咧，喺個截聽嘅行動咧，噉你話啊三個我都聽噉樣。咁但係後來咧發發誒做做下發覺咧，啊原來誒第一、第二條線都冇乜用嘅喎，因為事實上原來嗰個今年唔係佢用緊啊，原來係誒第二啲人。噉你梗係要中止啦，係嘛？同埋要去報上訴，都法官報。
報告咧，咁所以咧，剩翻落嚟咧，説咗法官如果睇過誒唔符合條例嘅第三條嗰個誒條件咧，噉佢就會話好啦。咁誒第一、第二條線要撤銷授權嚇，唔得啦，唔再聽。咁咧就第三可以繼續。噉係與此同時咧，佢亦都可以去訂立一啲嘅條件嘅。
當佢誒重新審視過呢個授權嘅時候，同樣器材嗰方面啦，因為器材通常我哋係只用於秘密監察行動，先至會涉及器材嘅咁咧。就誒，譬如話，如果一個行動涉及三個唔同嘅處所啊，誒三個唔同嘅location，所謂位置唔同嘅處所。
咁後來做做下發覺，誒其中有一個誒誒處所相關嘅人，根本已經畀警察捉咗，或者畀執法機構逮捕咗。噉你唔需要再去進行啦嘛。咁但係其他嗰兩個又需要喎。咁於是咧就變咗咧，誒你第一個咧就當然要停，咁同埋有機會要係被撤銷咧個授權。
同埋第三咧，就有機會咧，誒理所當然地咧，要攞翻啲器材出嚟啦，係嘛噉，所以咧就呢一個係係咁解。咁至於第二、第三個處所咧，就繼續啦。咁所以咧，如果係當誒有關當局撤銷嗰個誒誒即係行動嘅時候咧，執法機關咧就係要。
要取出個器材嘅嚇。
好清楚啊！無疑有冇跟著？冇OK。
如果大家對依一度嘅冇進一步，
嘅訊聞咧，噉我哋再去到第四頁嘅釐清有關人士及進行期間嘅含義。好，主席，我請繼續請阿胡女士。啊，呢個啊，蘇姐，在呢邊，書長。
多謝主席。咁咧就誒，我哋誒呢一個呢一部分嘅建議咧，都係咧係要釐清翻條例啊誒，關於誒專員去審查誒呢啲嘅誒誒一啲公眾人士嘅申請嘅時候，嚇嗰一部分嘅條文咧，嗰個有關人士同埋進行期間。
呢兩個誒詞嘅誒含義嚟嘅嚇，咁呢方面亦都係我哋跟翻專誒專前專員嘅建議咧。佢覺得呢方面咧，我哋係有誒唔係咁誒清晰嘅地方。譬如我哋誒而家改咗之後咧，我哋係會點樣做咧？喺進行期間咧嚇，我哋誒而家個條文咧，基本上就係話專員。
咧就要通可以通知誒誒有關人士咧嗰個誒而家截取咗嘅時間嘅誒誒嗰方面嘅資料，但係其實呢個前專員覺得係唔足夠嘅，譬如話誒淨係通知佢係誒誒兩日噉樣樣係唔足夠嘅。咁前專員認為咧應該點都要講畀佢聽咧係邊一年嚇大概。
邊一月嘅誒時限嘅誒兩日噉樣樣噉，所以我哋而家咧就噉樣修改嚇。另一方面咧，誒前專員睇到咧有關人士嘅定義咧唔清晰嚇誒，希望我哋咧係講清楚啲噉，所以我哋而家喺嗰個我哋嘅修例嗰個誒草案裡面咧係講清楚啲咧嗰個。
個有關人士嘅涵義喺唔同嘅誒未獲授權嘅誒行動裏邊，嗰個有關人士嘅定義係點樣樣？咁呢一個咧係係誒誒接納咗現任專員嘅一啲嘅建議去作出一個修訂嘅嚇咁誒，我哋都係誒再簡單嘅介紹嚇。
嗯。
就。
就有關人事同埋進行期間。
呢兩個涵義，大家有冇再進一步？
瞭解。
冇嘅，我哋進入到去向專員報告啊違規情況啊啊，首席助理秘書長係多謝主席嚇咁誒呢一行咧，亦都係前專員嘅建議嚟嘅嚇，因為而家基本上咧喺條例誒誒第五十四條咧就係誒。
規定咧，誒執法機關如果佢有任何嘅人員咧係誒涉嫌違反誒條例規定嘅情況咧，必須要向專員提交報告嚇。簡單係噉樣講嚇，噉啊前專員就覺得誒，可能有啲嘅錯誤咧，未必係執法機關嘅人員造成嘅，譬如有啲技術嘅錯誤，可能以前都試。
嗰啲個案嚇停電啊，或者咩呢？變咗呢啲情況咧，就唔係嗰個人員嘅錯誤嚟嘅嚇。咁但係咧，要寫翻清楚咧，無論係唔係佢嘅錯都好嚇，係又好，或者唔係都好呢啲嘅一有違規嘅情況咧，都必須向專員報告，等專員咧係可以有個全面嘅。
誒圖畫咧，去睇到專員去定奪咧，呢一個錯誤咧，究竟係咩原因造成嘅嚇？噉我哋都係因應啊專員嘅誒建議咧，去提出呢一行嘅修訂嘅嚇，主席。
明白。咁大家。
有冇？
需要再問嘅問題，班輔都。
係姚思榮議。
誒，我理解呢個誒向專員報告呢個咧，就係屬於即係譬如警方誒佢啲報告噉樣去主動報嘅，係咪？咁如果主警方唔主動報，咁即係實際上嗰件事有可能違規，有冇其他機制咧？即係。
即係誒去避免，即係話警方係主觀認為冇問題，但實際客觀可能有問題。咁呢個情況會點樣處理嘅？
誒啊，主席在你係啊，主席啊，多謝姚議員嘅提問嚇。其實咧，喺如果睇翻過往嘅誒專員嘅報告書咧，誒其實咧一方面咧，執法機關都係好按條例嘅規定咧，將一啲違規嘅情況向專員報告。另外咧，誒亦都係誒執法機關一向咧都有將一啲。
啲嘅佢哋嘅事故報告咧，即係未必係執法機關嘅犯錯嘅，有其他嘅事項，覺得有啲特別要要畀專員咧去了解，咁都有向專員報。咁另外專員其實咧喺佢誒誒誒，但係就唔需要擔心專員其實係冇其他嘅途徑去發現到誒誒執法機關嘅行為。
誒，正如好多份嘅報告都指出咧，專員係透過佢嘅誒每週報告咧，佢嘅巡查咧，其實喺以往咧都發現到誒有一啲其他嘅過錯咧，係喺週年報告裡面咧係誒出現係向公眾去誒交代嘅。咁並且咧再加上咧誒，剛才我哋頭先討論嗰個。
查核截取成果嗰個機制嚇，如果係誒落實咗咧，專員咧係更加係誒誒有一個大啲嘅誒權力咧，係去誒復檢咧呢啲執法機關嘅報告，同佢真係聽到嘅嘢咧係咪吻合嘅嚇？嗰個意思就係噉樣嚇。多謝主席。誒，姚議員，咁跟住咁誒過往。
嗯誒咁長時間咧，有冇誒即係專員覺得即係喺做當中咧，即係又做得不足，係需要誒即係話喂，你一一年未有一百宗去check過之後都O K，但係我兩宗咧係遺留，有冇呢啲噉嘅數字統計過咧？誒，首席助理李司長。
誒主席，我我誒即係幫手補充一下。其實喺過去誒咁多年咧，其實誒專員咧係有誒從佢依個嘅核查機制發現有違規個案。依個違規誒嘅個案咧，唔單止係佢有陣時會違發覺，即係同事係違反咗法例嘅規定。咁
咁咧，亦都有機會違反咗實務守則。咁同埋咧，專員亦都會察覺有啲情況咧，係可能會誒報告上高顯示出嚟嘅資料未必係最準確，可能係有遺漏。咁依都係導致咧，專員係會向執法機構咧去發出一個訊息，咁希望佢哋嘅態度係再謹慎。
啲咁呢個機制一直行行之有效嘅。咁咧就喺數字方面咧，就其實喺誒嗰個誒九年嘅運作期間咧，咁其實我哋超過一萬宗嘅申請啦，咁咧就有二十九個個案定為違規。咁咧就但係誒，亦都係有誒五十。
幾個咧係異常嘅個案嘅，噉就每一個咧就部門都必須要跟進，有啲係導致到佢哋嗰個誒內部嗰啲手則係要檢討重寫，咁同埋有人員咧係大概六十個咧係受過懲罰嘅嚇。
好啊！阿姚議員有冇跟進？冇嘅咧，就誒啊，陶根生議員啊。
sorry sorry，係講笑。
我我想問第一個問題咧，就係嗰第五段咧，即係新嗰個文件啊嘛，係嘛？
邊個？即係係咪誒？
誒附件嗰個ICA I誒ICS A二零一五一六嗰個名。哦，你翻轉啦，嗱，我哋噉樣，我哋而剛才咧就已經係就住嗰個誒嘅嘅嘅附件嚟講，即係畀我哋嗰度已經做咗個討論㗎啦，唔緊要啊，並且咧我哋已經係進行到去咧關乎嗰個記。
技術性嘅嘅嘅有關嘅討論，包括咗啊誒撤銷誒手令，因為呢個誒嗰啲器材啊、時間差佢啊、誒專員違規報告，我哋基本上咧都都已經係去到呢個位置。噉我就正準備咧係進入到睇下，大家仲有冇一啲仲係整理問題。
如果冇㗎啦，我會進入去逐條審呢個階段㗎啦。嚇啊，係同張生源唔係因為同一個會，因為我誒唔好意思啊，唔緊要，我哋個會咧仲繼續開啊。誒嗰期我嗰個附件嗰度咧就誒，即係我我差唔多七八成問題都我問㗎啦嚇。噉我所以我有啲有啲跟有啲問題要跟進咧，就係可能其他同事冇咁熟悉都唔定嘅。
主席第五段嗰度咧，就誒佢話截取成本食成果的正本。
一般會在截取一個月內消毀。我想問咧，你呢個截取成果的正本咧，你係咪講緊？譬如話，如果係講啊。
誒錄音啊，即係誒誒聽誒設咗通訊，即係話音咁啦嚇。OK，啊唔係唔係相片啦嚇。咁嗰個正本係咪先？即係嗰個錄音嘅誒錄音帶啊，或者當然而家冇錄音帶啦，世界，即係錄錄音的誒的東西啦，係咪噉嘅意思啊？係正確嚇，主席。
O.K.咁點解我上一次咧，我我聽到誒誒誒部誒即係政府個代表講咧，就係話唔同部門嗰個消委都唔同嘅。
誒副副司長，主席，因為法例咧係賦權咗畀每一個誒條例底下相關嘅部門首長去制定佢嗰個消委政策嘅，咁咧就而消委政策嚟講咧，最重要就係符合法例嗰個要求，咁即係話咧係要咧唔需要嘅時候咧，就一定係要儘早消委。
特別係一個壞音嗰度咧，係話喺合理可行之下咧，去盡早消毀。咁所以咧，其實喺而家呢度講咧，一個月頭先，我哋向大家提供咧，喺一個誒一般性嚟講咧，誒執法機構，我哋理解咧喺壞音嗰方面咧，如果佢係唔需要誒，即係聽咗之後咧，佢係誒誒。
冇再任何需要誒誒作進一步行動咧，佢會喺一個月之內消委。依個係一個誒廣義啲嘅誒資訊，話畀大家聽嚇。唔係，主席，我上一次我諗誒啊，主席都記得啊，或者記得啦嚇，就係我問嘅時候咧，你哋話唔同部門有唔同嘅守則喎。
主席唔好矛盾嘅嚇，主席唔好矛盾。咁點解矛盾咧？呢度話一個月啊嘛，你話。唔係，因為呢個係一個廣泛性啲噉話畀大家聽。咁其實可能係有一啲部門佢自己定立嗰個精確嗰個情況咧，係誒。唔係啊，噉我我而家呢度嘅寫法咧都係正本一般會在。唔係，但係我上一個禮上咪上個禮拜上定。
第一次會議，我係講你誒，究竟唔同部門有幾多？因為你話係唔同啊嘛，噉我就問你：喂，你咪一般會冇意思㗎？譬如你一個係一個禮拜，一個係十個月，噉你我唔知你噉樣你撳唔撳死答一般會啊？如果你話係一個係一個月，一個係減一日，減加一日，噉我唔問你啦，係咪？即係你都你都可以答到出嚟啦，係咪？
係。
即係我唔明，你點解要答到噉樣？咩意思咧？
你記得呢個係我上一次問同你答嘅主題嚟㗎嘛？
啊，副秘書長有冇補充？
誒，主席，我冇補充。我唔明啊，主席咩叫冇補？我冇補充啊！
呢個就係個大嘅問。唔係我問題就係你可唔可以話畀我聽？我記得四個部門分別係個加拉係幾耐啊？
同埋點解係秘密啦？如果係秘密。
副議長有冇對呢方面有冇四個部門不同嘅時間咧？其實咧，我哋喺處理誒關於四個部門咧，佢哋嗰個誒咁保密嗰個受保護成果點樣樣去銷毀，點樣樣係去保護保留幾耐咧？我哋喺呢個議會一個公開嘅場合咧，我哋能夠講到係一個一。
一般性嗰個做法係點？第一，我哋可以講法例規定係點；第二，我哋可以講一般性個做法，即係大概係幾耐。噉我哋頭先喺你未嚟之前咧，陶議員咧，我哋咧係講咗法例嗰個規定係點。咁亦都喺誒書面上高第四五六段寫咗。咁另外咧，實際操作上咧。
如果佢係喺行動之後，佢係唔需要去。唔係，主席唔需要重複裏邊嘅嘢啦，我賠翻畀佢都得啦。就一個月內。就一個月內。如果個問題就係點解唔可以四個部門話畀我聽，我嗰嗰個街拉啊？因為如你記住呢個街拉係影響到我哋同跟住專員。
佢究竟係點樣去監察同埋等等嘅相關嘅有有關係㗎嘛？
唔，我我真係老實講，我我完全我唔知其他同事覺得係咪一個三個禮拜，一個就兩個月，噉係好秘密。
秘密到咧就係就係我哋咧就冧當啦，以後截聽咧就就唔能夠做到啦。
我我真係完全唔明喎！老實講，邊個畀人截聽，完全唔知道；截聽咗有啲乜嘢嘢又唔知道，點解你依樣嘢都係秘密咧？
主席，我我我真係好難接受咧，噉樣都係秘密啊！
嗯，你你解到個個理由先得㗎嘛，大佬啊！嗱，我相信係呢一點咧，阿同議員嘅意見好清楚表達㗎啦。即係佢因為你阿副主張，你曾經咧就提及到可能嗰四個部門都有不同嘅時間。不過而家你現在嘅正式嘅書面上咧就講政呢個政本一般會就係一個月內嘅。
嘅噉樣誒，我而家睇到嘅咧就係即係會就住四個部門，你會唔會再會係提供一啲再具體嘅資料，指出四個部門會喺一般之外，或者自己根本都自己係有係不同嘅消毀時間。
會唔會喺方面提供啊？或者係即係即係有進一步嘅資料啊？啊，副秘書長、主席，四個部門咧都係喺誒，頭先我哋喺第五段第一句嗰度咧，我哋都誒問過佢哋。咁咧就當然，如果內部嗰個守則咧，我哋係不便公開啦。咁亦。
都係一個機密啦。咁但係一般嚟講咧，佢哋嗰個燒毀嘅時間咧，如果係唔需要嗰個成果再用咧，係喺誒截取嗰方面咧，係一個月之內嘅，仲要係之內。陶議員關注誒喺專員有一個新嘅權力之後咧，可以直接接觸受保户成果，咁會唔會係誒就唔到？
專員呢個權力嘅履行影響咗咧，咁頭先喺陶議員嚟之前咧，我哋都誒詳細解釋過係唔會嘅，因為我哋喺條條例草案另外都有一個建議咧，就話明就喺誒呢一個修訂實施之後咧，部門係必須要再去誒檢視佢哋目前嗰個消委政策，一定係。
要做得到咧，專員咧係可以即時接觸到嗰個受保護成果。如果專員係認為需要噉樣做嘅話，而個成果都仲喺度㗎嘛，咁所以咧呢一樣嘢咧就係保障咗專員喺權力履行嘅時候。即即係你講緊第九段最啱啱嗰句啦，係冇錯嚇。唔係主席，但係個問題就係你跟住你話檢討，我要知道你究竟你而嗱，就算你。
退休咪唉，算啦，我養一養半步。
你四個部門，你唔話畀我聽係A、B、C、D係邊個部門？你可唔可話畀我聽最短嗰個幾耐，最長嗰個幾耐啊？
係咪噉樣都秘密啊？我你個問題，可唔可以再提供咧？
主席，其實第一就係部門內部嗰個守則係一啲行動嘅機密啦。噉你而家唔講個部門，咪冇秘密咯。其實部門咧，邊四個咧喺條例底下寫清楚嘅。咁個四個部門都唔知邊四個部門邊四個咧，係警務處、廉政公署。我知啊，即係嗰四個部門。噉你話最最早嗰個一個禮拜，最早嗰個。
三個月，噉我點知邊個打邊個啫？噉佢而家唔提供啊嘛。唔，我咪話唔提供，你咪講最短與最長咯。一個都唔提供，下邊就冇咗依一個。你一個都唔提供，咪冇人知道你究竟係會唔會有啲問題咯？
唔係你啲咩咁秘密啫？我唔明啊！問秘密，個四個部門已經撈亂嚟講啦，係嘛？
誒，我再問一問啊，即係一個副誒誒誒秘書長，會唔會有提供喺四個部門之中邊個最短，邊個最長？有冇噉嘅資料可以提供咧？係幾多啊？幾多到幾多咪得咯？係咪？
主席啊，即係誒，我要必須要講咧，其實佢嗰個誒入邊點樣樣去設計、點去處理入邊內部嘅守則咧，從來就算係誒我哋喺保安局，我哋都唔會話去探究。但係最重要一樣嘢咧，阿陶錦新議員可以安心就話咧，我哋而家成個。
執法機構點樣履行佢嗰個權力喺監聽同埋喺秘密行動方面咧，係由專員去負責去睇住監察住佢哋，所以專員係知嘅。咁但係咧，我哋政府當局、行政機關知或者係立法會知，抑或唔知咧，其實唔係好影響個大局。最緊要就。
就係專員咧，同佢哋嗰個溝通係無間，同埋咧最緊要專員就係做到佢要做嘅嘢。
而家做得到，將來都要做得到。主席啊，咁呢個個原則。不如我再埋啦，我再埋，我再埋啦。誒，毛孟靜議，跟住就係啊，吳亮星議。
誒唔該，主席誒，我誒諗翻轉頭咧，就第五段嗰度，我正話未問佢講過嘅問過，就你講嘅係正本，就一般係一個月之內銷毀，然後跟住講嘅咧就係正本嘅缺錄同埋係誒摘錄噉。我就其實誒正話亦都有問過，就副本嘅。
處理你點樣會知道啊？所有牽涉嘅人，佢冇自己另外做一個全面嘅副本嚟而嚟，你可以證實佢亦都已經係燒毀。如果係啊有任何違例嘅情況，嗰罰則係點啊？個副本問題啊，正話冇達到，會唔會有其實？
啊啊！誒，手指，再你畀少。
係，多謝主席，多謝毛議員嘅提問嚇。誒，事實上咧，誒根據專員嘅過往嘅報告書咧，誒呢啲嘅成果啊嘅接觸咧，喺執法機關裏邊咧，全部咧都有曬稽核記錄嘅，英文就audit trail嚇。咁所以如果毛議員擔心會唔會有啲人員咧，佢自己誒走入去誒。
係咪會會會copy咗一一段話？誒呢個基本上而而唔畀人發現咧，呢個基本上咧係係誒唔會嘅嚇，因為所有接觸呢啲成果咧喺技術上面咧都係做到曬有曬呢一個嘅記錄，甚至乎好似我上一誒個會議都講過，唔唔唔冇話copy出嚟係冇可能。
誒嗰個監聽嘅人員聽咗邊一段，聽咗幾多次，有冇回帶聽，有冇向前聽，全部咧專員都係一目瞭然，會根據記錄係知道曬。咁所以其實專員嘅監察誒誒執法機關呢方面嘅行動咧，非常之嚴密嘅嚇。多謝主席，黃敏政議員啊，唔該，主席。
就我調翻轉頭咧，就係啊！我哋相信制度嚇。如果你話你個機制係咁安全、咁清晰噉，噉我就信你係一個信任，好緊要啦。但係調翻轉頭，正話陶瑾新問嘅問題咧，就啊反而啊官員嗰邊嘅答案咧就好強調啊，專員咩都知。
啊！無間嘅溝通啊！什麼什麼噉，即係專員咧，簡直係一個包青天嚟，噉就變咗係你要信呢個專員呢個人啦。啊！但係逃緊身嘅問題咧，啊啊！木乃光成日阻住我睇唔到主席，嚇引你笑翻啊！嗱。
嚇，就誒。
即係即係，你話總之個專員喺度咧就好掂嘅，但係佢嘅問題咧係完全係講緊制度上有咩係真係可行嘅，係完全唔會有cover up嘅存在。因為你較早前咧都話誒個專員嘅巡查啊，下面嘅每週報告啊、核查機制啊，簡直。
就係盡善盡美、行之有效嘅噉。但係如果你一句過噉樣講，又講唔到個制度嗰個運作呢啲基本嘅資料，淨係話專員就係好掂嘅噉，我哋係未能夠完全放心啦。好啊，副秘書長有冇回應？誒主席，其實我冇誒詳細補充，但係誒。
真係咧，成個機制嘅設計咧，專員係去扮演一個所謂監察最高當局嘅一個監察嘅職能嘅。咁所以咧，佢亦都係一個誒誒誒曾經做過高等法官嘅嘅人士。噉我哋一定係要信佢嘅公信力同埋個獨立性。咁所以咧，就我哋係真係。
係講到呢件事嘅時候，我哋唯有靠條例底下一個精密嘅制度，同埋我哋要相信專員本身作為一個前任法官嗰個公信力去睇件事。
好，我跟住就吳亮星議，跟住就係姚思榮議。誒，多謝主席。
誒，實際上我都係同意剛才誒無議員其中一句嘅，就係話嗰個信任咧，即係的確係喺類似呢啲噉樣嘅，即係啲法例又好，或者即係執行嗰個嘅機制咧，係靠信任嘅啫。即係如果你話，
即係所有都能夠暴露曬出嚟咧，因為依啲係好多時係針對依個裏兩邊裏邊有，雖然有民事有刑事，但係更重要因為接聽得嘅咧，都係一啲即係我哋睇戲又好咩嘢都咧都有個感覺，就係一啲真係冇可能會畀更多人知道嘅，係執行機構先至。
做得到，而又信得過金融機構有一個誒嗱，既係我哋大家普遍都能夠接受到嘅良好嘅機制同埋記錄啊，仲緊要個記錄。如果做得唔妥嘅，一定有記錄嘅，一定有問題嘅。咁所以喺呢個角度上咧，我亦都睇咗即係詳細睇咗有關誒。
就算一個月呢個一普遍性嘅誒，即係所謂控制嘅時間，即係短短短哋嘅就係一個月，長嘅都係講到第四段裏邊有講到嘅一年期嘅期滿之前咧都會收位。咁實際上都有一啲indication，誒對唔對？一啲一啲引起我哋可以睇到嘅，即係。
嗰個時段㗎啦，咁如果我哋信任佢哋有做到喺個時段裏邊合理地去做保持到嘅所謂嗰啲使用嘅資料咧，啊，而唔會唔會啊，畀啊雙方即係相對佢哋被查嘅單位咧，或者等等咧，就知道。
曬你誒，你存幾耐到咧，我就會可以點樣規避到你，到時你就冇辦法起訴到我咁等等，即係我哋從一啲都係一個過去嘅誒情況嚟去推測啦。咁所以咧，我覺得咧，如果到而家為止，我哋對於專員過去嘅記錄，亦都睇唔。
到要值得話啊，要推翻咗噉嘅做法，亦都唔見得到話我哋好大嘅信心，引起到我哋誒唔信任佢。噉嘅話咧，我覺得都唔能夠逼使政府要逐個部門或者逐個具體數據講出嚟，因為具體數據都冇。
意思嘅，因為到時咧係每一項咧做嘅時候都會有出入嘅。咁所以如果講曬出嚟之後，畀對手，我哋講得唔好聽，嗰啲不正當嘅，佢哋要睇住你嘅嚟到做，因住你嚟做咧，噉我覺得咧，畀個社會代價咧，我寧願咧係到。
到而家為止咧，我哋接受同埋信任佢哋噉樣做咧，仲有鼓勵性，仲做得好一啲，好嘛？我就表示個支持誒政府到呢個為止所提供嘅資料。
阿上邊有冇補？阿副上邊？我冇乜補充。嗱，其實咧，即係對呢一點咧，大家頭先講咗一個問題，就係一個制度嘅問題。而家嘅行緊嘅制度問題，另一個我哋而家嘅修訂裏邊要加個加權畀我哋嘅誒誒專員啊，亦係我哋嘅誒法官。
佢要有一個噉樣嘅權力去監管，依兩個問題咧係最難嘅。咁誒，而家嘅制度上邊係有咩地方不合適嘅地方？依點當然就有一個係另一個問題，可能要更更深入嘅討論啦。但係我哋而家依個條例著重嘅就係點樣加權畀而家嘅專員嘅啫。好。
要消名譽。誒，多謝主席。誒，有關嘅呢啲誒成果咧，即係涉及涉及到私隱嘅，所以我覺得咧有定一個大概限期要消係係必要嘅。
如果你唔消毀呢啲成果，將來可能出一啲問題嘅話咧，無限期傳落嚟咧，對嗰個受監聽嘅啲誒人士咧係不不公道係嘛？所以我覺得應該有個誒限期誒，大部分應該有個相相對係要比較清晰嘅，大家知道，譬如一個月噉樣，我覺得係。
接受呢一個做法，個別情況個別處理，因為有啲大案可能真係需要留耐啲。噉我哋係用咩個一個機制咧？就係我哋上呢個制度啦，係咪？呢個制度係咩咧？就係話有一個第三者，呢個第三者喺個制度之下一個德高望重嘅人士，就係我哋嘅專員。
如果我哋唔相信嘅制度，我哋諗好多話，誒留幾耐為之合理啊？唔合理，就算你話留一年又點咧？
係咪解決到問題咧？你要冇個制度嘅話，根本唔係解決問題嘅方法。所以，我覺得咧，而家我哋研究係呢個制度本身係唔係值得改善嘅空間？呢個就我哋大家討論嘅呢個問題。所以，而家我覺得逼政府啊，邊個部門留幾耐係冇意義嘅。反而我哋應該喺嗰個制度入面。
嗰個中間有冇漏洞？
畀可能有啲有心嘅人士監聽到有關嘅呢啲成果，佢攞嚟作一啲不合當嘅做法嘅啫。我睇下呢個制度冇呢個漏洞，因為我哋係檢檢討緊呢樣嘢。咁喺呢個問題上咧，我反而比較關注專員咧，即係咁多年嚟啊，喺攞呢啲噉嘅有關嘅。
呢啲噉嘅成果嘅時候咧，嗰個對嗰限期有冇睇法？譬如佢一個月，佢覺得係咪一個合理嘅時間，還是佢覺得幾長，還是比較合理啲咧？還是佢覺得某一啲成果應該留得長啲，我啲成果根本上留咁長。喺呢方面，我唔知專員咧會唔會畀翻反建議畀你哋。噉你哋有呢方面有冇一啲？
改善嘅諗法咧喺度嘅。
誒誒，副秘書長係誒喺過去九年嘅運作咧，其實專員都係滿意嗰個部門嗰個消委政策誒，同去點樣去配合佢嗰個履行嗰方面誒呢方面職能嗰個誒做法嘅。咁咧就誒目前嚟講咧誒會係噉樣做咧，就話如
個專員一一講話有某一個獨特嘅特別嘅個案，佢需要執法機構保留資料咧，執法機構咧就會去保留呢個資料㗎啦。無論佢誒要保留幾多年，等專員去睇噉，可能呢個涉及到一啲誒法律資料保密權嘅個案咧，可能涉及到新聞材料啦，可能涉及到某啲違規啦，專。
覺得要徹查㗎啦，咁咧，你呢個咧就脱離咗個時限個問題啦，一定要保留。咁呢個而家咁做，將來都會係噉樣做。咁呢個專員咧都係誒滿意嘅。咁但係咧喺頭先我哋講話嗰一個月咧，呢個就係講緊嗰個成果咧。若果截聽咗翻嚟，咁都覺得誒，佢要用。
用途都已經用咗啦，啊，即係執法機構已經對佢利用咗啦。咁咧就誒冇需要保留啦。咁咧就會喺一個月之內銷毀啦。咁呢個係而家嘅做法。咁將來如果專員係可以直接接觸個受保護成果嘅時間咧，咁咧就需要部門咧係再檢討一下啦。佢呢個銷毀而家一個月。
呢個操作就唔就到專員啊？要去抽查呢個成果，或者要去用呢個成果誒去做啲核查咧？咁可能咧，如果就唔到嘅話咧，執法機構要調整啦，調整一下幾個方向嘅啫，多數都會係可能延長啲咁多嚇，延長到咩地步咧？咁呢個要同專員嗰邊。
邊都大家有個溝通，咁咧就嗱理論上嚟講咧，就係誒噉樣嘅做法嘅。所以咧變咗，我哋喺今次依個條例修訂草案入邊咧，其中有一個誒相關嘅建議咧，就話咧誒執法機關咧係要將佢嗰個誒資料銷毀嘅政策咧，要去就
一就呢個專員新有嘅一個權力，就係去直接接觸受保護成果，要兩者相輔相成先得嘅。如果唔係咧，就專員唔能夠全面咁去履行佢誒，因為有呢個接觸受保護成果誒嘅新嘅權力而佢想做嘅嘢㗎啦，嚇。
好，係啊，阿姚醫生，我我理解就誒對啲個案咧，即係專員應該有一個默契啦，即係大家同呢個誒有關提供誒資料嘅部門之間。但係有冇話即係咁多年嚟有一個經驗，就係對某類別嘅即係資料咧，即係專員覺得不如呢類別嘅咧，你哋直情？
又係有一個保留時間長啲，甚至有啲類別嘅咧，直情你一個專門報告咧，就一定要報畀專員啦。有冇類似嘅咁個要求咧？副秘書長。
女士補充，收收住左啲，表先生係主席嚇。誒，據我哋嘅理解咧，專員咧係喺佢過往嘅檢視，無論前任或者現任咧，都冇話誒要概括性將所有嘅成果都係保留。但係咧，好好明顯咧，誒睇翻誒專員嘅報告書，佢係特別關注嘅個案咧，就係。
一啲涉及法律專業保密資料有噉嘅風險或者取得嘅個案，有個新聞材料嘅誒取得嘅風險或者已經取得嘅個案，或者一啲違規嘅個案咧，專員係特別關注。其實就算係誒咁多年以嚟咧，誒專員咧佢誒誒佢就話要需要有一個明確嘅授權。
佢先會聽，但係其實咁多年嚟咧，誒。
執法機關已經因應專員嘅要求，將過去咁多年嗰啲嘅個案呢啲嘅成果咧嚇都保留住，等到專員咧係有希望進化有呢個權力嘅時候咧，佢係可以係誒誒睇翻過往嘅個案有冇問題，或者誒兼埋將來嘅個案係點樣做法嘅嚇。主席好啊。
誒，童建生議員，你仲話我先跟咗呢個問題先啦。
你講佢誒專員喺個案報告咧，就講咗有好多單案可疑嘅，但係佢尤其是胡國興啊嚇，O.K.，即係佢住咗最耐。
佢就話咧。
我就係咧，要能夠有權力聽咗咧，我先知你有冇説話。OK嗱，啊啊，主席應該記得咧，好多個報告都咁講嘅，好多起碼嗰度成十單個案。
我想問你噉樣講嘅意思係咪即係話，其實嗰十單個案？
仲係保留緊，等呢個法例通過，亦話係。喂，你個法例未通過，我點知你又會唔會拉布啊？我點知你會唔會來啊？我對唔住，我跟住以舊嘅政策，我消毀咗咯。
咁咪新個專人阿阿阿阿傻阿阿傻官就都冇辦法聽翻啦。
即係你嘅意思係咪即係話以前嗰啲總之啊，胡官話有問題，或者即係唔唔即係話唔敢確定你有冇問題嗰啲L.P.P.啊、律師啊或者誒記者嗰啲？
你就算個法例未通過，因為你已經建議緊啊嘛個權，係咪你都保留曬咧？
誒啊！誒，首席助理表決官係主席嚇誒。我哋理解咧，根據誒誒專員嘅報告書裡面嘅誒闡述咧，基本上專員咧，前任專員又好，現任專員又好，誒佢哋雖然咧係誒未有嗰個權力去聽，但係其實就住呢啲個案，佢哋已經要求咗。
執法機關咧，去保留曬所有嘅成果。我講緊係過去嗰啲嚇噉，並且執法機關咧係係一直都已經保留緊嗰啲，到到呢一刻都係保留緊。等到呢一個法例一通過咧，專員咧一方面就住將來嘅個案可以抽查或者檢視成果，就住過去嚇誒報告書裡面提出有問。
提嘅個案咧，專員亦都可以咧係去聽翻嗰啲，全部保留曬喺度嘅。主席，我要求政府咧係書面確認呢樣嘢，你唔好理解。OK，你你你白字黑字話畀我聽係噉樣。OK，因為我驚你到時有qualification嚇。OK，因為你理解理解錯咁咪死咗。第二，我承接呢個問題。嗱，你話咧而家嗰個誒誒誒誒一。
專員有權之後咧，你就因應呢樣嘢。噉我想問啦，咁即係係咪除咗就先嗰專員提咗個十幾個個案？
其他嗰啲個案，即係或者其他嗰啲好多個案㗎。
其實已經全部銷燬曬㗎啦，係咪咁咧？
首席助理秘書長。
或者係副主席係主席。誒，其實我頭先提到，如果係一啲秘密監察成果，個司法程序仲未完嗰啲咧，係保留緊嘅，因為嗰個咧根據條例規定咧，都要成個程序走完曬之後咧，嘅一年內先銷燬。預定司法程誒程序就係嗰啲誒誒秘密誒監監視嗰。
啲啫，我監聽嗰啲啊！
冇問題嘅個案係咪已經已經消毀曬咧？除咗嗰十幾個個案，即係喺個報告裏邊講嗰啲。啊，副秘書有冇澄清咧？即係話除咗司法程序之外，啊嗰啲係咪已經全部消毀？嗱，你記住，因為而家呢個法例未通過咧。
而家同。
誒，即係各執一詞。
專員仲認為有權，不過專員等埋呢個先，OK？但係你哋咧就係一路話專員冇權，又又又質疑佢冇權。
咁好啦，嗱，因為呢個法例咧唔知幾時通過，OK，可能係九月，可能十月，啊，七月睇嚟就做唔切啦。OK，咁舉個例，而家呢度仲日日發生緊監聽㗎嘛，噉你究竟你係咪按翻就係第五段啦？總言之，就一個月我消委㗎啦，OK，亦或係而家嗰個官啊啊啊專員。
佢有血喝住你唔好咧，噉你就唔好即係點樣咧？即係你呢個呢個過度嘅時候，你點樣點樣安排咧？清楚啊，副秘書長係專業。誒，其實個原則就係咧，同埋而家個做實際嘅做法就係話咧，如果係不涉違規、不涉法律專業保密、不涉新聞材料。
誒不涉任何誒異常個案嚇，不涉審查個案，不涉呢個司法誒程序咧，嗰啲咧一般嚟講，如果係執法機關覺得冇需要保留咧，都儘量喺一個月之內就銷毀㗎啦。嗱，所以呢個就係我哋第五段所講。咁咧就而頭先陶議員講話十幾個個案咧，其實我都。
畀啲數字誒補一補充，咁喺過去九年咧，總共嘅申請數目咧，所有秘密行動咧係超過一萬一千宗誒。噉就其中咧，如果加埋誒，即係如果計法律保護專業權誒嗰個新聞材料異常個案誒審查加加埋埋，大概二百零宗。
咁呢二廿零鐘咧，據我哋嘅瞭解咧，同埋喺嗰個誒呢個誒週年報告嗰度誒誒，我哋睇咧，咁都係嗰個原材料係保留，以便專員咧喺得到呢個權力嘅時候咧，佢去翻轉頭進行呢個查核嘅。
啊，陶姨，主席，你都冇答我，就係話你嗰二百零宗就係L P P有啲特別嗰啲啦。但係我意思即係話，你如果專員係有抽查嘅權力，就唔係之前你話可能有問題，畀佢抽查啊嘛。
咁所以如果你你個點我先都點解話呢個一個月或者三個禮拜或者三個月咧係好關係嘅咧？啊咁簡單啲抽查嗰啲有冇再咯？就來咯。即即係你其實畀嗰個新嘅專員係係幾多嘅嘅嘅空間係可以有機會抽查嗰啲，就唔係淨係你話可能有問題嗰啲啊嘛？咩叫抽查啫？譬如。
你話冇L.P.P.個專業話即係點先，邊邊都點啊，得點？哎哇，原來呢邊有嘅喎，你點解話冇啊？咁所以如果你如果所有嘢就係你話有嗰啲就有，冇就冇嗰啲就冇，咁使乜抽查啫？而家抽查係專業嘅抽查嘛？我知啊，噉你唔保留啊，抽咩即係冇啦，冇煙消雲散啦，係嘛？法例上邊而家係一個月，咪所以都關心㗎嘛？咪。
如果專員唔去，其實一個問題。如果專員唔好話要抽噉，你唔好你又要放喺度，放喺度可能就係頭先阿毛依然所講嘅放咗。而家因為係冇抽查權啊嘛。而家係啊。你記住，如果有抽查權嘅，我舉例，譬如個個專員話突然間嗱，我舉例即係譬如當十年英國，佢抽翻二月嘅，我點都抽兩單啊噉。
噉你話哇！我完全使曬咯喎噉。咁而家你根據翻法律而家做緊㗎啦嘛。咁咪於是將來就算將來啊，你專員啊都同你要話佢學你話齋，係你要話畀個公眾聽，你保留幾耐，畀個專員去抽查啊嘛。即係嗱，舉個例，如果專員佢佢覺得我要抽查幾耐。
我例如半年噉，噉我就唔好超過半年，仲話要抽查啦嘛。你明唔明我噉啊？就要快啲去去做抽查嘅行動啦嘛。呢個係有一個問題存在嘅，所以呢個平衡咪就係呢？唔係平衡嘅問題，而係你係唔係要盡快將嗰啲蝕嗰啲要將佢消除。我哋大家關心，你有冇？
聽佢講，佢話同專員會有默契啊。但係個問題，你默契係冇人香港係冇人知嘅，係咪啱咧？我就問緊呢一個位啊嘛，就係如果呢個默契係三個禮拜，你三個禮拜口做啦，做唔切由佢啦，冇啦。咁同埋呢個默契係半年，係唔同㗎嘛？或者畀副畀雙打啦。你而家專員係not set out in the law。
我話畀你聽，唔可以你專員同你兩個人默契就默契㗎，大佬。
好專員，如果佢要抽查，係咪隨時可以抽查？抑或佢佢佢保留幾耐畀佢抽查？我印象中好似你頭先都已經交代，每一週佢都有進行有關嘅嘅審議嘅。主席啊，副議長，抽查嘅權力而家都有嘅，將來都有咁咧。就而家嚟講咧，同埋將來都係專員都係。
啊嘛，專員都會係跟佢，都要咬主席。每週報告，你唔會答啊，好唔好？唔係啊，噉你而家冇得聽，你抽咩茶啫？而家佢仲喺度話抽茶，點講得聽咧？而家講係抽聽啊，唔係抽茶啊，主席。佢抽查咗之後，佢就要攞嗰啲證據喺度。係咯，但係而家冇啊嘛，冇呢個權啊嘛，佢話冇啊嘛。嗱，你你等阿常回答啦。其實。
我我聽嘅時候，佢就如果係要專員話要要去抽查，聽翻嘅，佢就而家已經留喺度嘅。而家都可以聽啊！啊，常備。
係，誒主席，而家根據個每週報告咧，其實佢都睇到有啲咩嘅問題存在啦。咁而家專員個做法咧，佢咧就係會抽咗嗰啲違規啊等等，頭先我講嗰啲個案啦。咁嗰啲成果全數保留啦，佢只不過冇聽啫。而家佢亦都唔會去聽。咁將來嚟講咧，佢咧就會去聽啦，呢啲噉樣樣嘅個案。咁但係都。
都未必係全部聽曬噉，所以咧佢會同呢個執法機構溝通，睇下佢聽邊啲啦。咁如果係唔聽嗰啲嘅決定，因為佢冇可能人手全部每一隻case都聽嘅，咁咧就會係盡快銷毀嗱。呢個盡快銷毀係一定係好需要嘅，因為咧喺成條條例入邊咧係一個核心嘅一個誒一個概念咧係一定要。
要保留誒依個誒保障依個依個市民個私隱嘅噉，所以咧就唔能夠話所有嘅資料咧都全部咧誒保留一世或者永永遠遠咧就純粹就為咗等候嘅專員咧去做一個噉樣樣嘅誒誒抽查或者係進一步嘅核查嘅噉，所以喺呢方面應該點樣做法？
去令到專員嘅履行佢新又有嘅權力咧，咁呢個咧就係會喺個條例通過之後咧，同專員嗰度咧就會去溝通啦。執法機構去調整佢哋嗰個嘅嗰個誒文件誒誒保護成果銷毀嗰個政策啦。誒，阿副副長，你可唔可以確立而家嘅專員或者之前嘅專員話？
要話要抽查咗之後要保留嘅嗰啲，而家都喺翻度啦。而家都喺度㗎嚇。O.K. 啊，主席啊，有三類嘅。
第一類咧，就係你話有啲問題。
O.K.，我保留咗，因為等嘅專有權利。
第二類咧就專員話，佢而家咧而家專員啦，啊OK，佢話咧可能有問題嘅。
第三類係咩咧？就係佢係認為我係抽樣嘅，我唔係已經睇到有問題。
然後可能我咧就係啊，總之十個case保留一個，OK。因為點解咧？如果我純粹係靠你話有問題嗰啲。
喂，你話有問題嘅而家好多啲做錯事，佢唔會自己話有問題㗎嘛？咁所以你嗰個抽查嗰個就有嗰個會有機會，你都驚我抽中你個有問題啊嘛？OK，我並冇叫你全部保留曬直到永遠，甚至等待三後後嘅資源都可以抽二十年前。
前我並冇講過啊，我知道嗰個嗰個嗰個所謂誒矛盾同埋利益嘅平衡啊嘛。但係個問題就係你而家究竟係保留幾耐咧，或者係究竟係點樣係畀嗰個專員決定第三類咧，就係個關鍵啦。
唔係而家嘅問題，抽我頭先好清楚問嘅，你而家抽查嗰部分係唔係仲係保留啊嘛？啊，啊副秘書長係係保留嘅，保留咗喺度咯。如果佢抽查咗，佢話係要依個case我要睇，咁噉就保留。係抽咗出嚟嗰部分保留喺度啊嘛？佢如果抽咗嗰部分噉。
阿發達哥，你幫嚇你牽翼啊！
啊！
啊！主席，其實我諗陶議員嗰個關注點咧，就係話有關嘅誒保受保護成果咧，係唔係保留足夠嘅時間咧？等專員咧係可以有足夠嘅時間去到作出誒抽查，等佢可以履行佢喺呢個條例底下嘅職責。
咁呢個咧誒，即係亦都係喺今次嗰個條例嘅草擬方面咧，都係呢個問題仍然未解決嘅。
啊，所以即係，但係我亦都明白咧，冇可能咧，就係誒要所有嘅冇可能啊條例誒，所有嘅誒，即係嗰啲案件全部個案都全部係保留喺度，直到專員話可以誒摧毀先誒摧毀嘅。咁所以誒，似乎。
啊！
行政當局嘅意思咧，就係等。
誒呢個專員咧，就同有關嘅執法機構咧達成一啲共識，一個可行嘅共識。
咁呢個就睇下各位議員覺得呢個係咪誒可以接受噉樣？主席，主席係就係呢個問題。佢一路講佢用意思嘅之前咧，佢咪用共識個默契。
佢用個字眼咧，默契，OK。
嗱，咁所以我就話呢樣嘢咧，係咪應該係專員同政府部門嘅兩方面嘅決定，抑或係呢樣嘢本身都要set under law咧？
副秘書長。
誒主席，我哋其實喺法誒誒今次嘅條例草案咧，就係要求咗誒議員考慮一個建議，就話咧誒執法部門誒將來嗰個嘅消毀嘅安排咧，係一定要顧及到咧，專員有依項新嘅權力。咁但係至於你話，
誒保留幾長啊？時間係點啊？咁呢個咧，我哋係冇諗住喺條條例草案嗰度特別寫明。咁但係條例本身咧就喺正如第四五六段都有講。咁咧就喺唔同嘅條款咧，佢係有註明喺咩情況保留一年，有啲咩情況啊兩。
兩年內要銷毀啊！咁依啲噉樣樣咧嘅情況咧，就係有目前嘅條例已經係有寫清楚。噉啊，呢個係我嘅補充。好，陶議員，主席，嗱第一咧，我希望政府翻去諗一諗，究竟可唔可以刪得佢條 law？OK。第二個層次，嗱，我語人方便啊，我唔係話特登整蠱你哋嘅。
至少你取得而家嘅專員嘅同意。
就係話set out in the report。
但係記住，我最驚咧就係話，到時你同個專員鬧啦，唔send到report，但send到report都係秘密。專員你不能寫喺度report嗰度，費事畀人有心咩咩有用心嘅人知道。
O.K.，噉我希望你翻去諗下，因為點解？因為呢一樣嘢本身咧。
都係一個透明度，但係亦都冇影響你嗱，因為點解咧？
即係。
我我跟住後邊嗰啲問題問第五段再問啦。不過呢個已經係去到專員嘅級層次啦，根本係已經係監察嘅層次。如果你都仲話有秘密，噉啊，大家真係冇偈傾嘅啦，真係大佬，我已經讓得你好緊要，我已經畀人打㗎啦，畀人鬧㗎啦，已經啊。咁希望你可唔可以翻去考慮呢樣嘢咧？
啊，副批示。
主席，我哋可以誒將阿陶議員呢個建議誒帶去畀專員嗰邊商量一下。咁咧就因為我哋就算今次改例嘅建議咧修訂咧，我哋落幾多建議畀立法會考慮咧，我哋都係徵詢個專員嘅意思嘅。
主席，我我預告啊！如果你哋唔肯嘅話咧，或者你翻嚟嗱，我希望你唔好話誒之後再講。
你喺依個Bill嘅誒呢個委員會講，如果你認為專員都話唔唔講嘅咧，噉我做C S A嘅啦，好唔好？主席，我希望你你你明白呢樣嘢，OK？嗱，主席，我再排個隊啊。誒，姚思榮議。
誒，多謝主席。嗱，權力就好清楚㗎啦，即係條例就寫得好清楚，即係專員有咩權力，噉啊政府方面要提供咩資料，係咪？而家問題就係嗰條線點畫㗎啫，即係話呢條線畫出嚟，專員認為要留幾幾長，咁政府同專員之間有有個共識，咁大家一一齊畫。
條線咁法例冇理由咁寫得咁清楚啊！邊條線為之要留，邊條線為之唔留？
我覺得係畀個指引啦，即係再一個指引啦。即係法例之下，賦予專員噉嘅權利。至於邊啲樓樓嘅範圍點樣樣，嗰條線點樣畫咧，可以喺嗰個指引嗰度咧有個説明，知得唔得咧？咁使大家好清楚啦。即係話呢啲噉嘅成果或者係專員抽查嘅資料咧，都係誒。
如果專員認為需要留嘅，咁專員要預先或者預先幾耐同政府之間有默契，呢個默契本身定立一個定一條線出嚟，即係可唔可以用個噉嘅形式去作出處理嘅咧？副秘書長。
係，誒主席，我哋亦都可以一並同川元去表達一下，其實誒喺個實務守則嗰方面，可唔可以畀得啲指引或者做一啲功夫去回應阿姚議員呢一點嘅？
哦，誒無犯情義。
啊，唔該，主席。誒，我開始咧就少少混淆啦。我一直以為咧抽查兩個字咧，你英文係random check，係真係隨意隨機誒抽樣噉嘅。但係而家聽聽下咧，就講到明好似嚇，就邊單係誒？
大嘅誒個案或者情況咧，我就抽出嚟查。點解我有噉樣嘅混淆嘅咧？
啊！呢個係我問題一先，嗯，副秘書長。
有冇混淆？主席，其實冇混淆嘅個概念。專員無論佢點樣查，佢個目的咧都係揾出執法機構有冇喺條條例底下咧做得唔妥嘅地方。佢履行佢嗰個監察嘅職能。將來咧，佢會唔單止係喺呢一個嘅具體嘅個案，包括違規啊。
法律專業保密權啊、新聞材料啊、事故啊嗰啲報告嗰度咧，佢去抽嗰啲個案出嚟查，佢亦都會行一個可能係一個隨機嘅嘅抽樣嘅方式去查。咁咧就誒專員咧，前專員係講過嘅，因為容乜易你有啲應該報嘅冇報啊噉樣，咁咧佢咧就會隨。
隨機噉樣查，咁但兩個都有係。咁但係而家唔代表專員冇呢個權力嘅。而家專員冇咧講嚟講去咧一個概念，佢就係佢就係因為冇明文規定，佢就冇去接觸受保護成果。好啦，咁因為噉嘅情況咧，所以佢而家做嘅功夫咧，主要集中喺違規事故嗰啲報。
夠嗰度咁咧，就如果佢話真係要好vigorously，我哋英文係話，即係話好誒，用比較多嘅力度去做埋嗰個隨機抽樣咧，佢會希望係喺攞到嗰個接觸受保護成嗰個權力之後咧，佢就會去去行啦呢樣嘢去做啦。啊，主席，我諗我嘅議鬥開始咧。
就最緊要係因為陶錦新提出嘅默契，佢都注意到嚇默契嗰兩個字，話將來專員同政府之間啊或者部門之間嘅嗰個默契，噉我就即刻個感覺就係，如果你有默契嘅話，你就唔係好隨機嘅咯，你就講到明啦，都話好似我最初嘅。
問題啊！有十單case，一二三咧，你啊燒毀啦，抌咗佢；四五六咧，你你冇搞啊，我要嚟查㗎；七八九咧，又可以考慮一陣。咁亦都係圖緊新聞嘅，你考慮一陣，你考慮幾耐？我要保存幾耐？就係呢一啲嘅問題啊！你哋可唔可以再釐清咧？
呢個問題係。
即係我都唔係好理佢嚟影乜嘢。
要政府，你嘅問題喺邊度？重點嗱，最緊要就係啊，原本就話抽查係隨機嘅，係有兩個意思啊嘛，噉嘅意思，有隨機亦有啲大案嘅都要。但係咧，就因為啊官啊呢個誒副秘書長亦都提到話誒有默契呢種講法咧，噉就。
有默契就唔係隨機。你要理解默契好嘛？係啦，主席根據條條例咧，而家專員佢係可以定立任何嘅一個方式咧，係去履行佢嗰個職責嘅有關嘅安排，係佢自己全權去定立嘅。咁但係咧，頭先我提到默契係喺嗰個文件銷毀嗰度嗱，因為。
如果專員定立一個好好誒理想化嘅，或者唔係好實際嘅一個誒誒文件銷毀嘅期限咧，譬如話你要誒每樣嘢草誒誒誒一個禮拜嘅啫噉樣，但跟住之後佢原來履行唔到佢嘅職責，咁都冇意思嘅。所以咧喺呢一方面，無論專員定咩嘢咧，喺嗰個文件銷毀嗰方面啊，我。
純粹講，佢一定係要同部門係有一個嘅默契。大家要知道咧，其實專員嗰個目的係咁噉。呢啲是部門咧個消委政策要去就專員嘅噉，所以咧呢一個就係我講嘅意思。不過，正華同議員咧就對默契呢個詞有意見啦，覺得係應該咧係溝通清楚。咁呢呢個都係確實嘅，其實都係要有一個清楚。
個溝通，以便專員係履行職責嘅。誒，你會唔會堅持用默契嗰兩個字咧？即係令人不安嘅咯。我我諗主席，如果我令阿無議員不安咧，我就唔會堅持用嘅。但係我希望我嘅意思咧係明白清楚，係喺嗰個文件銷毀嗰方面咧，誒專員如果要理。
行到佢嘅職責咧，必須部門配合咁解。好啊，我相信呢一個，我唔用密契，唔知有乜嘢。OK，共識啊，即係共識啊，共識。啊，陶景生二。
誒誒，主席好多問題啫。誒，我先問嗰個咧，就係話咧，誒，不如誒，我我我為咗順暢，你下一次畀嗰啲資料咧。其實而家嗰個第十三條咧，話誒嗰個專員為咗誒執行嗰個條例咧，係要可以要求。
其他人向專員提供受保護成果咧？
呢個有冇一個名事權力咧？係佢專員係可以誒未要求提供某啲成果之前，可以要求某啲嘅成果係不被消毀。
有冇呢個權啊？嗱，我如果你因為我哋跟住咧就好重要到做。唔係啊，主席，我我即係呢個係一個整體性。係整體性嘅呢個係整體性啊。如果唔係，因為你具具體嗰度，我會我我知道你，我會嗰度我會我會講，但係喺個整體性裏邊，佢有冇呢個權先？
誒啊！抑或係你頭先所講就係原來咧嗰個你我我叫你提供，譬如係邊個case咧，就有呢個權。但係我要要求你誒誒monitorium，即係我哋叫誒全部停誒，即係誒停止停止銷毀嘅某一個period噉樣，即係嘅情情況就係冇呢個權咧。
而係靠咩咧？靠我靠個專員同你哋頭先所講達成一個默契。噉佢就嗰邊咧，嗰個四個部門都係自定守則，就配合專員。
兩樣唔同喎，副秘書長。
主席，誒係可以嘅，專員而家係誒，如果喺個週每週嘅報告睇到嗰個誒情況，佢覺得佢要去誒查嗰個個案，要因此而要部門保留嘅成果，就算佢唔知道嗰個個案嘅詳細情況，咁咧部門都要保留㗎啦。咁呢個係唔係我講下同？
我舉個例啊，即係個意思，即係舉個例。譬如嗱，你你知啊，專員亦都嗱，我我兩樣要平衡啊。你我希望你明白。譬如專員。
佢真係咧，好好睇某啲case睇得好忙。
噉啊！突然間發覺呢幾個都要，噉佢可以叫埋你留留住啦。但係佢發覺以嗰排呢個部門，即係唔知邊個部門有一個部門嚇A噉啊！
啲嘢咧好危險，唔知會唔會全部都有嘢，OK濫用噉樣，或者可能會唔會某一隊人點又點樣？於是佢話：，唔該，嗱噉啊，呢個A部門半年內全部唔好消委先，有冇啲噉嘅權咧？誒，副秘書長。
係誒，如果睇第五十三條嗰個字眼咧，其實係誒畀專員嗰個權力咧，係冇限制到一啲細節。我我希望你咧，所以變咗咧，佢係嗱你你翻去，因為點解咧？不如等佢答埋啦，好冇？繼續。O K，你你答埋。所以答阿陶錦新嗰個問題咧，如果你話誒。
專員係指定有一啲形式嘅保留嚇，以時限為為為為需要嘅噉。如果係真係佢覺得有需要，條例冇限制佢，佢唔可以咁做。對唔住主席，我希望咧政府咧發置，因為限住乜下次啦。你答埋我點解咧？
你最中意同人拗咧，就係你之前專員有冇權力，你就篩啲case同佢拗，你冇權。O K，噉啊，嚇疾咗個湖官喺佢任內都係遺憾不能聽。
而家好啦，阿疏啊啊啊！疏官喺度啦，噉啊，到時第時第個官啦，噉你咧就同佢拗，哎！
你有權一個個呢個個案嗰個個案，但係for某個部門半年嘅對唔住，因為我哋嘅同一時間有個conflicting interest一個嘅衝突嘅嘢咧，就係。
盡快消毀。
OK，咁所以咧，佢有權與冇權。
係咪express power咧？係咪一個明權？同埋，如果有個明示嘅權，而又係。
調翻轉佢梳理上嚟，保留十年，哇！咁跟住阿姚思榮議員就話：唔係啊嘛，保留十年咪都噉樣濫權都得喎，噉啊不利私隱，又有埋又又要拗啦。咁所以咧，我寧願你咧就講清楚，佢有呢個權。
但係最耐最耐，佢不能要求保留幾耐嘅權。
你明白我講咩啊？噉你有個呢味咧，噉我就呢度裏裏邊咧，我哋就要再討論究竟佢應該係點樣先至係一個好嘅平衡，就唔好我哋教implied power，即係話誒好似有呢個權，咁然後跟住咧你就就就修改嗰個意誒。
作業守則部門，然後就就住佢。但係到到咧，你覺得佢太過分啦，我就挑戰你冇呢個權。O K嗱，對唔住，我唔想噉樣，因為因為我有粉立嘅咧，我唔想做呢樣嘢。O K啊，因為我從來冇諗過，原來你嗰個專員冇權嗰度係噉樣拗嘅啊。而家我有粉立，我未死咧，我老夫都同你同你講講拗講清楚。
我費事到時有咩事遲啲你就再同嗰個專員拗咧？今日到下一個立法會咧又同一時間又話：哎呀，我搞清楚個權啦，睇下專員有冇權保留幾耐啊？噉啊無謂啦！啊，你你答咗我，你翻嚟諗諗呢個問題，主席。
誒，我付畀佢用。
主席，其實陶議員關心嗰樣嘢咧，目前條條例都已經係有寫清楚。五十三條咧係畀專員一個權力咧，係去查核嗰啲成果同埋有關嘅文件。五十九條咧就講咗對受保護成果嘅保障。咁喺依度咧，其實個原則咧係盡快銷毀。
呢個字咧都係咧好重要，咁所以其實成個機制咧實際操作咧就喺依兩個條例兩條條例誒個條文咧之中咧去衍生出嚟嘅，一定咧專員咧，就算佢無論佢點樣去定立呢一個佢查誒查核嘅安排咧，或者係同誒依個。
誒，執法機構點樣樣有一個溝通，話應該啲文件點樣去保留咧，都一定要依據翻第五十九條咧。誒，法例上高已經寫咗，受保護成成果咧嘅保障咧，其中之一點咧係冇需要用嘅時候係要盡快消毀。主席啊，你你快誒，我希望佢快答啦。我覺得唔好再爭論。五亞唔係我唔係講亞五亞。
廿九同五廿三嗰個working。
有冇係時限？即換句話講，專員話：我而家有需要啦，保留十年。
噉你就焗住十年啦。咁當然咧，就由專員去自己孭嗰個責任，點樣去遵守五廿九，盡快燒毀嗰個，係咪咁咧？嗱，我希望你諗清楚咧，你你所講嘅係咪噉樣？係，你答你白紙一紙寫落去得㗎啦。副議長。啊，O K。係，我哋用書面答覆。
好，阿陶議員，係因為仲剩翻你啫。O.K.，主席，啊，仲有一隻係噉啊，我問翻第唔係我問翻第五段嘅先。
你究竟啊？呢四個部門啊？
你係唔我不如問A、B、C開始啊？係唔係四個部門其實有唔同嘅守則咧？
啊！即係我講嘅幾耐幾耐消委嗰度。副秘書長。
誒，主席，我嘅理解係四個部門都有各自自己嘅內部守則，係關於點樣樣係進行接聽同埋有關嘅安排。主席，我唔明點解四個部門有四個守則。
如果我講緊係燒毀嘅年月日或者個時限。
如果個原則其實照計應該放豬四可以階準嘅喎。
嗱，呢個你不禁令我有擔心喎。如果有一個話，喂，我咧就要一年；嗰個話我一個月。
喂，老老實實，你嗰個人手同你查案嗰個比例，其實大大致係相約嘅喎。依個裏邊都提及到，一般係會在一個月內消毀，噉就可能你嘅舉嘅例子就未未必係一個守則裏邊肯定都。唔係要佢話守則有四個唔同，有四個唔同就唔同。
於就唔等於話你一年嘅嗰啲時間嘛？呢度嘅答覆就係政管一般會在截取後一個月內啊嘛。問我就問嗱，如果你四個部門都，但係佢就唔會提供到底邊A嘅部門係其實幾時？主席，如果四個都嗰句都係一般會在一個月內，佢就唔需要話四個唔同守則啦，主席。
係。
啱唔啱啊？係事實係四個唔同手則咯。唔係四個唔同手則，即係話講個月份係唔同啊。誒，我我諗我哋冇冇冇需要噉樣拗翻。唔係拗翻啦，佢餵你問下佢，如果佢佢噉樣都話同四個都係用一個月內寫嘅，佢就唔會話四個唔同啦，係嘛？嗱，我理解真係有啲唔有。啊嘛，你問佢啊，主席啊，你問佢好簡單。
呢個一個月，梗係四個唔有有唔同先至會咁寫啦，佢都唔想呃我哋。副秘書長、主席，我認為根本咧就係唔需要作出噉樣樣嘅爭拗嘅，因為咧喺條條例，無論係四個唔同嘅部門，佢哋係有自己嘅內部守則，亦都唔代表佢內部守則嘅差異係好大嘅。喺操作上嚟講咧，我哋好似個文件。
然咁講咗啦，喺操作上嚟講咧，佢哋喺個截取成果嘅正本截聽嗰方面咧，一般係一個月咧喺行動後咧佢哋銷毀。咁呢個咧其實係我一般性嚟講咧，四個部門都係差不多嘅。咁但係咧喺嗰個誒誒整體嚟講咧，法律框架底下咧，四個部門都要共同遵守，就係咧第。
五十九條同埋第六十條嗰個規定，第五十九條咧就規定，如果係撤聽嗰啲成果咧，必須要喺合理可行範圍下咧，盡快銷毀。咁而咧係秘密監察方面咧，就司法程序完全結束之後一年內，咁呢個係法定。咁四個部門都係冇逾越。至於係喺呢啲秘密行動其
其他有關文件咧喺第六十條嗰度咧講到明咧，就係話咧最少咧係要保留兩年咧，或者咧喺個法律嘅誒司法嘅程序結結束咗之後嘅一年咧。咁呢個咧四個部門咧同樣亦都係冇逾越到嘅。噉就係至於你話係根據依一條條例嘅保留嗰個。
精神咧就係話，當個專員對於特別個案作出特別嘅要求嘅時候咧，不設時限地都要保留㗎啦。咁呢個四個部門都一樣嘅嚇。主席，我唔需要重複㗎。同意。如果有特別有查案啊，有呢個誒專員要誒誒誒保留呢啲，咪例外咯。但係如果唔係例外嘅時，
有有乜理由？四個部門裏邊一個三個禮拜，一個兩個月啦？點解要要市民所享有嘅私隱嘅保障要唔同啊？
咁簡單啫嘛！我就係意思就係話，如果其實係應該，你除非你解啲畀我聽，點解係四個唔同？
冇可能㗎！
啊，會唔會將啲會唔會再解到咧？如果唔係，依個問題都係重複重複又係主席，我睇唔到有啲乜嘢需要咧，係喺依個問題噉樣糾纏，因為我哋喺第五段寫得清楚咧。就係一個一個人啊，畀人監聽嘅時候，因為唔同部門。
而得到嗰個保護係一個三個禮拜，一個兩個月，點解？呢個就係個原因。
好啦，點解海關又要三個月？點舉例啊？嚇，唔係我我唔知啊嚇。我唔知啊。嚇點解ICC要兩兩兩兩個月咧？點解咧？冇可能㗎嘛？你除非你解得到啊嘛？唔係嘅話，你你係要你你喺依個法例裏邊，人哋就問你點解啊嘛？
啊，副秘書長，仲有冇補充？
主席，我冇冇補充。主席啊，佢冇補充，唔表示佢答到個問題啊。唔係啊，冇錯，我我亦夠叫唔開話口，又答你嗰個，要你滿足到你話A部唔係幾多，B部唔係幾多，冇冇可能會噉樣做啊？呢個係共通嘅意見。如果你你嗰個秘書長佢答意見。
共通嘅意見就係呢個係，如果佢一個matter of general interest啊。
即係有一個一般性嘅嘅嘅嘅嘅誒誒原則嘅問題。
你係咪應該要要要答咧？可以咩唔答咁咪算啊？噉樣都唔答？唔係誒，我覺得呢個唔係一個話即係叫做你所講嘅一個共通嘅意見嘅睇法，而係你你關心到呢點問到呢點，好多都喺個假設性嘅問題上邊。點解你話到兩個預價一年啦？你一
冇問題。你問法嚟講已經可以叫官叫答啦，但問題佢答法嚟講咧，佢始終佢就覺得係一個係唔需唔去透露嘅嘢。咁呢點你如果你有質疑，你咪質疑佢咯。我想問，但我就唔想喺個時間上。我我問我問一個係點解四個部門有唔同嘅時間？
你答係咪話點解個部門四個有唔同嘅時間？我唔係講緊一個月三個禮拜嗰啲，都係一個秘密而不能解釋。好，最後一次，請副副秘書長請你就呢個問題作答。主席就住機密行動部門嗰個內部守則咧，我哋係唔會公開嘅。
因為呢樣嘢，我哋都驚影響到行誒部門嗰個執法嗰個能力，同埋佢哋喺秘密行動方面嘅資訊。咁但係咧，安圖議員嘅心咧，如果我哋喺第五段第一句講得話，現時誒截取成果嘅正本，即係嗰個受保護成果，一般會嗱個重點係一般。
會喺截取後一個月內銷毀咧，其實呢個如果我哋噉樣落得咧，其實你可以誒誒睇成咧，我哋四個部門咧所做嗰個安排都差不多嘅。好，阿姚思榮議主席。
陶議員就唔使咁勞氣嘅啲技術上嘅嘢咧，又即係政府做咁多年，即係唔同嘅部門有唔同嘅做法，有佢原因㗎嘛，係咪？即係睇翻四個唔同嘅部門，一個海關，一個警務處，一個警署，一個廉署，調查調查對象都會唔同，個性質又唔同，係咪？甚至條友方。
方式方法都可能會啲唔同。如果你將一刀切變成一個時間一定要咁咁噉，如果係噉嘅話，我哋反而驚。
哇！原來啲犯罪分子知道四個部門做法一差唔多一致，噉佢咪因應有關嘅情況，佢咪制定政策對策咯。如果我覺得呢個做法值唔值得噉樣咧，係咪一四個部門唔同啊嘛？所以我覺得咧，最緊要成條條例本身有冇流動，而嗰個。
專員本身個權力係咪得到適當嘅適即係安排而去執行佢嘅權力嘅啫？如果噉樣連呢啲問題都問到咁細，而且要求政府統一咗去呢樣嘢，我都係一個危險嚟嘅。我覺得我哋作為議員咧，即係希望有啲嘢清晰係啱嘅，即係我哋希望法例。
清晰係啱嘅，但有啲係屬於技術上嘅嘢，冇必要搞到咁細咯，同埋唔使咁勞氣咯，係咪？探討問題啫，好冇？我講講政府呢方面咧，就唔需要真係去真係改咯。如果咁改法，我覺得又冇冇冇噉嘅誒，目前係冇噉嘅必要嘅。我我相信你解唔到啊，陶議員嗰。
個問題㗎啦，阿陶議員，你仲有咩問題要去問問？因為我哋其實咧就已經啊，即係你你將所有嘅問題拎翻出嚟，因為一部分咧，即係誒誒，我哋都已經其實係討論完嘅。噉啊，問題你拎翻出嚟，仲有幾多問題講埋等？因為我哋嘅嘅會議時間咧，仲有半個鍾，唔係我方便佢一齊去答主席，好嘛？
唔係，我係希望佢方便佢一次去答嘅，主席啊，我唔係話想特登分開嚟問啊、拉布嗰啲啊，主席，希望你明白。有啲同事佢唔，因為因為可能我自己比較理解，所以我緊張嗰啲位咧，我費事將來再拗啊，主席嚇。
好啊！主席，我問埋佢就係咧。
我希望政府再翻去諗一諗答唔答，同埋你要唔答，你都話畀我聽點解唔答。OK，同埋機密，你都話畀我聽A題目A係機密，B又係機密，C又機密。OK，得我就畀成個社會去去去評下道理，唔係淨係姚思榮議員，我同啱冇用㗎。OK，就出曬全個社會。
會睇下嗰啲全部係咪係咪機密嗱？主席，我希望你起碼有兩點。第一點就係咩？
我冇要求，我冇要求，一定要統一乜？過你解釋點解唔統一係純粹因為歷史原因啦，因為將來都係一定要唔統一啦。你解個原因好。姚思榮議員話：哦，連誒海關同廉署嘅查查案手法都未必一樣。喂，記住，而家我哋講緊呢啲咧係查案已經。
唔係問題啊，因為已經唔要，因為行動啊嘛，行動司委一個月啊嘛，係嘛？OK，又唔係法官要啊嘛，啊啊專員要啊嘛，又唔係要上court啊嘛？咁即係話所有嘢已經過去嘅嘢，咁過咗去嘅嘢。
個個嘅嘅嘅受影響嗰個對象。
幾個部門，我照佢就咁諗，好似係應該一樣嘅喎。哦，你話唔係，OK？請你解釋點解？你話唔解釋得，因為解釋都係機密。請你寫低stay落去啊，即係講呢個原因。
第二，我係要求你嗰幾個部門，如果有唔同嘅日子，譬如三個禮拜、兩個月，我係要求你講嗰個日子。
我認為唔係機密，我亦都相信唔會影響佢行動。
其他同事唔同意，我知道，但係點解講呢個時間都可以係機密？
最後，主席第五段最尾嗰度咧，我覺得你話個別個案而言，各部門一直因應專員的要求保受受保護受成成果，以便在有需要時公查核咧，主席。
喺以往湖官嘅報告裏邊都清楚講明啦，佢都慶過火史啊，即係逐逐稱逐稱。
有冇搞錯？噉樣都都消毀咗。
佢自己都猛去信嚟到，你仲話因應佢要求？
就保保保存咗啦噉，當然你呢句咧，原來係語言藝術嚟嘅。我收尾諗諗咗，點解咧？
你叫我因應佢要求嗰秒鐘，我已經消毀咗，就不計。
所以其實你根本咧就唔係因應佢要求。
你根本自己咧就一路執行你自己嗰個所謂內部嘅誒誒誒舉措。
佢如果過咗秒咧，對唔住啦，冇啦，燒毀咗啦噉。OK，嗱，所以你依句咧，其實係有有有一啲嘅唔到嘅。
另外第五段裏邊第二句。
你話嗰啲燭要燭綠，亦會盡快燒毀。我想問？
點解唔係同時燒毀，係盡快燒毀？
因為。
你係咪講畀我聽？
進化又係每個部門嘅進化又唔同。
或者盡快咧，其實咧就係講緊，哦，我就噉嘅。我一話燒毀咧，就其實係燒毀。乜個時間差咧，都會真係一個執行上嘅指令，亦或係其實你會有一個唔同嘅指令，就係個部門首長或者某一個有權嘅人可以命令燒毀證本，啊，或嗰個叫誒自出成果，但係同。
同一時間係可以defer，即係然後銷毀、撤要與摘錄嘅，係咪有呢個噉樣嘅守則？係有噉嘅權力，同埋係有噉樣嘅效果喺度嘅咧？
嗰個竅竅竅門，或者嗰個叫點解會有依個噉樣，而唔係話係。
同時燒毀咧！
最後。
嗰個啊！
主席嗰個首領嘅數目咧，我我助手而家猛編我咩事咧？係啊，佢仲緊張我。佢話：喂，冇答到，因為上一次我哋咪話咧，再揾誒嗰個，我唔知我嚟之前嗰有冇答過。不過我助手喺度聽住，佢應該話冇答過。就係話我哋咪話想問誒。
court啊嘛，即係法院啊嘛，噉啊法院法院嗰個係我哋秘書處出嘅。哦，我係秘書處，噉我哋就問佢可唔可以，例如過往做用一段時間，例如三月半年去等我哋消化呢條條例，例如嗰個《Magnit》條，即係嗰個誒誒會有幾多嘅嘢我哋要處理嘅咧？啊，做一個誒誒唔會太過。
份苛刻嘅人手資源使用，而又可以等我哋知道呢個法例嘅執行個相關性咧。好啊，講五個問題啦，係咪？我我歸留咗呢五個問題啦，講五個問題。嗰個係咪我哋之前有冇誒問問過？今今日嘅會教早前誒，佢未答政府開未答咁呢五個問題啊。好啊，阿毛孟正議員，你係舉個手係嘛？
誒，我只係想誒誒，即係誒，for the record係立此全照嚇。就正話，主席你話啊，陶景新嘅問題咧都係假設嘅問題咧，呢個我覺得唔係好公道咯。佢唔係假設嘅問題，而佢嘅中文佢講得唔好啊，佢以話講咗啲咩，大家共識嘅咩？
邊度得唔？唔係我話啲假設問題，其實好清楚嘅啫。因為佢話廿四，即係即係可可能係誒誒兩個月啦。唔係我主就唔係同你辯論，我係講我自己嘅諗法嘅啫。唔係你你問我呢個問題，我想我清清楚楚發畀你聽。啊，我好清楚咧，就啊陶瑾琛講嚟講去，佢最著眼嘅，噉啊佢坐得唔斜咧，永遠我。
睇唔到主席。
啊！逃緊身，來來去去最著眼嘅一點咧，就係四個字嘅啫，可以話三個字嘅係公眾利益。佢講嚟講去就話要你要畀公眾啊嗰個知情權係啊受到滿足嘅先，即係好基本，你就唔可以樣樣都話係機密，又或者係一句過我冇。
補充啦，噉就講完。你呢個唔係啊，行政同立法嘅溝通態度啦。講完就講係嘛？O K。嗱，誒講五個問題啦。唔係講講埋有誒誒誒一兩個啊嘛。我費事。唔係，我要結束嘅。我一分鐘得唔得？你搭搭仲有三分鐘嘛？啊，唔係因為我哋個交場畀下一個嘅四點半啊。畀一分鐘啊，一分鐘。
主席，第十二段咧，我們並沒備存所有的數字咧。我希望政府翻去諗諗，可唔可以以後由今秒鐘開始去備存呢個數字，因為否則咧，我哋冇辦法能夠估計咧，誒合理地一段時間監察與估計專員需要嘅人手。另外咧，最後咧就係嗰個第十五段咧，就係話誒，我問執法機關。
屬下嘅人員以外嘅人，可唔可以獲準聆聽？你個答案咧，夠膽死話咧，細節屬機密。喂，大佬啊，如果你係真係外判，
一間咩公司？
而跟住你話，我對唔住啊！我真係外判㗎。
哇！我哋驚到不得了喎！我哋將我哋所有嘅嘢，原本依賴嘅嘢，全部散曬喎！
尤其是如果舉個例，你平舉個例好嘛，好清楚㗎啦，係嘛？所以咧，究竟嗰啲人係咪你要再答我要求就係係咪非政府人員都可以，係咪外判都可以，係咪嗰啲冇紀律嘅嘅嘅誒命令遵守嘅人可以，冇宣誓嘅人可以，好係咪即係你？因為你而家話啊嘛，願願意。
以外，屬下人員以外嘅都係行動機密啊嘛！咁即係用句話講，你因為用行動機密嚟掩蓋好多嘅我哋驚到不得了嘅違法、誒濫權或者係好危險嘅授權與外判，也可以咧。
嗱，誒，其實你解答咗個問題嘅第六個問題就係執法機關，即係嗰個有機密。答埋第六個問題有乜總有六個問題。我哋秘書都會再見你。有好多我哋書面回答，但係我喺必呢度必須要講咧，我哋唔認同一個誒猜想或者説法咧，就話誒執法機構咧係借行。
行動嘅機密咧，去掩蓋佢哋嘅一啲回誒迴避咗呢度規管嘅嘅嘢，噉就誒其他嗰啲仔細嘅嘢咧，或者我哋可以係書面作答。好啊，咁今日咧，我哋嘅會議最後到其他事項，就其他事項係冇嘅。咁咧，下一次會議嘅時間咧，提一提醒係七月十四號星期二。
下晝嘅兩時三十分，好，今日嘅會喺度結束，多謝各位。