立法會主席。
現在係繼續關注西九文化區計劃開支議案辯論。
冇眼光，二。
主席，我首先要申報咧，我係西九文化管理局諮詢會同埋資訊及通訊科技小組委員會成員。
昨晚咧，梁美芬議員未翻到嚟，而家佢就話咧，佢係提出西民人民西九，噉我想提醒佢咧。
公共專業聯盟喺二零零七年已經發表《人民西九》嘅研究報告。噉我相信亦都係梁家傑議員嘅修正案入邊嘅《人民西九》。我哋當中有五個理念：擴大空間、發揮創意、有前瞻性嘅低碳發展模式、善用資源、有機增長、大自然與文化交融。
同埋跳出西九，植根本土，最終咧西九文化區一定係要配合香港文化發展嘅長遠需要，以人為本。嗱，梁家傑議員佢講人民西九就冇問題，因為咧誒，當年咧我哋嘅人民西九研究報告真係有幾位嘅公民黨成員，亦都係我哋公共專業聯。
聯盟嘅成員做出嚟嘅，噉佢又算有份嘅。不過都係想提醒翻梁美芬議員，就唔好話佢係佢提出呢個人民西九。
主席，我喺西九諮詢會咧，已經經過咗兩個階段嘅公共支誒公共參與活動。誒概念方案亦都之前係決定咗，咁而家咧就係去到興建嘅階段。噉我最擔心嘅咧就係有人會喺呢個弱勢政府同埋超出預算要追加撥款嘅情況之下咧。
乘機就係抽西九發展嘅後腿，目的就係影響西九管理局喺文化藝術同埋整體成個嘅發展方面嘅獨立性。琴晚咧就聽到鍾樹根議員同埋陳婉嫻議員嘅發言咧，坐喺呢度嘅好多嘅我哋呢邊嘅議員咧，聽到咧都越聽越驚。琴晚我哋喺我哋嗰啲。
WhatsApp group嗰度咧都已經喺度講啦。今日咧一定要出嚟反駁嚇，太離譜啦！的確，第一個西九嘅藝術場地戲曲中心嗰個造價係增加到到二十七億元，又畀好多政黨同議員咧就係質疑嚇，投標嘅時候冇設定上限啊，無底深淵啊，甚至。
要恐嚇西九，指出咧係立法會唔一定會再批准第二次撥款嘅喎。嗱，講講下咧，又順便去批評同埋質疑西九同埋佢哋嘅博物館M plus咧，就係採購藏品嘅政策。棕樹根議員琴晚一開口咧，就指責西九管理局混亂，誒。
誒呢個黑箱作業，好似同佢哋十冤九仇噉。噉我同佢哋咁工作嘅經驗之中咧，我係唔同意嘅。不過咧，中議員又好聰明喺佢嘅原議案內容咧，又冇講呢啲嘢喎。係琴晚佢發言咧，就好似完全係同嗰個議案咧，又嚇好似加曬加曬料噉樣樣嗱。我當然唔同意。
政府或者西九係大花童，但係問題係咧，政府無論係文化藝術定係科技政策咧，樣樣都好啦，都係短視嘅，只求行功兩直，忽視長遠投資同埋社會嘅需要。政府要求咧，西九管理局自負盈虧，咁表面上梗係冇問題啦。咁但係為
為咗錢咧，就要考慮提高西九文化區嘅用地嘅最高嘅地積率比率，例如咧就由一點八一倍咧增加到三倍，又要將而家咧整體嘅設計咧加入大量零大量嘅零售啊、餐飲啊、消閒設施，結果自然咧就係咧又係增加翻成個嘅建築成本。噉我。
當然明白有個需要，希望話搞旺個場啦噉樣。咁但係要好小心，千祈唔可以本末倒置。呢個思維咧，呢一種噉嘅思維咧，正正就係暴露出政府我希望唔係，淨係當西九咧就係一盤生意，一個文化旅遊項目，同埋咧好似啊投資呢一個迪士尼樂園啊等。
等等就冇分別，最緊要係賺錢。政府只係唔想咧對自己係做一個嘅財政，做出一個財政嘅負擔。但係咧調翻轉就唔肯咧為推動文化藝術同埋教育負上責任。
不過咧，嗱當然，我哋一定用得公帑咧，就一定要審慎理財啦。政府當局同埋西九管理局咧表示，而家戲曲中心嚇誒二十七元二十七億元咧，係個預計咧，係計算咧，就係主要係按誒二零零六年至今嗰個價格通脹嘅估算，噉啊即。
係咧，只係睇嗰條大數。咁當中咧，亦都誒包括咗因應好多新嘅設施啦，以致到泊車啊、零售啊、娛樂啊等等嘅設施嘅成增加嘅成本啦。咁但係咧，我係認為亦都同意西九管理局咧係需要向我哋交代一啲嘅細數，即係咧每一項嘅呢啲嘅建築嘅。
設計以致到建築物立入邊唔同嘅部分嘅一啲造價同埋估算，就唔好淨係咧將佢一條大數就增加幾多噉就話畀我哋聽。咁當局咧亦都應該列出新設計裏邊增加咗嘅一啲嘅面積同埋建築物不同部分嘅造價嘅比例嘅分項，再。
比較呢啲節目安排、實際需要等等，咁以證明戲曲中心同埋其他嘅建築咧，將來嘅造價咧都係必要嘅。咁呢個咧就係喺我嘅修正案入邊提到嘅合理計算嘅嘅嘅撥款原則嘅意思。
咁以合理撥合理計算，然後做一個撥款咧，就應該嘅。
幹預西九採購政策同埋藝術自由咧，就係唔應該嘅。
計清楚條數就係應該嘅，但係咧就唔係好似鐘樹根議員所講咧，就話你你你你你話十幾一億就夠定係點樣樣，唔係淨係講個數出嚟就得嘅。尋晚咧，何秀蘭議員亦都講過，我亦都贊成，就係如果係有必要嘅追加撥款，我係會支持嘅，只要係長。
細噉樣計清楚條數噉，而且咧，鐘樹根議員同埋陳婉嫺議員咧，琴晚咧就似乎對啲外國人咧就有啲成見，就都唔係啊，應該係好大嘅成見，又話人哋唔識中文咁呢個係事實噉樣。但係香港好多人都唔識中文㗎啦嚇。誒，鐘樹根議員琴晚仲開口話一句我。
非常之反感嘅，就係話見過鬼都怕黑。
噉你講完之後咧，就仲講多一句就話唔係種族歧視。噉啊，都都都講咗啦，係咪？噉啊，我都想講一句，即係呢啲就叫做鬼拍後尾枕。不過咧，就呢啲鬼就同嗰啲鬼就唔同。我講呢句就絕對唔係種族歧視。不過咧，我覺得就應該要向嗰啲ghost就要say sorry。
嘅噉，但係咧。
我哋議會有啲噉樣排外嘅議員，言論上噉樣排外嘅議員，係令到我哋議會咧，實在係要蒙羞嘅。香港仲要話做國際城市，就真係早頭啦。嗱，尋晚咧，誒再早之前咧，誒其他尋晚之前啊，喺尋晚呢啲發言之前咧，我聽到其實我哋同事之間嘅有啲言論咧，亦都係實係。
係令我非常之擔心，噉我亦都想喺呢度提出，因為咧講咗之後，大家發覺講到尾咧，可能都係政治幹預。
陳監林議員曾經就話：，凡係不雅、淫涉，甚至有政治成分、侮辱成分嘅藝術品，都唔屬於藝術品。雖然係有表達自由，但係自由兩個字唔係從天爆出嚟嘅，係經過人嘅揀選。咁即係係咪要佢揀選過先至算O K咧？佢又話：，啊，希望你哋。
時刻都記住，藝術就係藝術，文化就係文化嗱。噉我又唔知道想講乜啦，係咪即係又係要根據佢嘅定義先至算啦？鐘樹根議員咧，亦都曾經睇過睇啊！啲媒體都報道過㗎啦。佢亦都曾經話過，細路仔都識做嘅，每個人都識做嘅嘢就唔係藝術。又話咧，用公帑買就要畀。
市民知道有咩好處，喺文化藝術嘅正面影響係乜嘢？
噉你？
我講要有知道有啲咩好處，即係我我好似誒呢個講藝術咧，真係好難去解釋啊！我即係好似覺得咧，佢而家講緊喺度誒買藥買樓噉樣樣，噉啊搬出呢啲公堂嚇，即係善用公堂出嚟嗱，大家都好難去反對，冇辦法去反對，冇理由去反對，但係個問題就係。
係事件背後嘅原因係乜嘢嘢咧？哦，原來M Plus呢個西九第一批嘅藏品就包括咗艾美美向呢一個天安門舉中指嘅呢個作品《天安門》啊，同埋呢一個藝術誒人為行為藝術家佢嘅一個作品叫做《啊食人》。咁呢啲嘅作品咧。
咁講到尾，當然唔會喺內地嘅博物館度出現啦，嚇大陸入邊一定要禁㗎嘛。原來喺批評者嘅眼中咧。
表達自由係有限制嘅，嚇又話嚇，即係批評之中，亦都話嚇呢啲嘅選擇之中咧，誒藏品咧就冇專家去鑑定，噉係唔係一定要你去鑑定先至算數咧？嚇，咁其實咧。
西九管理局方面嘅同事，佢哋嘅回應，Emplus嘅管理管理行政總裁阿李立偉先生，嗱佢都係外國人啦嚇，咁咧佢又講得好清楚，佢非常之重視收購藏品嘅自主性嚇，誒若果被幹預咧，以佢為首嘅團隊都唔願意由留任。
主席喺呢方面咧，我完全支持呢啲專業嘅藝術管理人員，反對任何勢力嘅政治幹預。
但係我同啊主席，我同何秀蘭議員嘅修正案咧，都係要求保護誒藝術創作表達自由，希望大家會支持。陳偉業議員、毛孟靜議員、梁美芬議員嘅修正案都係重視本土文化藝術，誒我都支持嘅。梁家傑議員提出嘅人民西九，劉慧卿議員提出嘅議案，我都嘅修正案。
我都係支持嘅。咁不過咧，謝偉權議員提出嘅修正案過於偏重成本效益同經濟效益，同埋陳婉嫺議員更加奇怪，又係嗰句啦，就係有一個排外嘅意識嚇，嚟自海外但係冇文化知識基礎嘅管理人員呢啲，我唔同意，亦都不能夠支持嘅。主席，我僅此陳辭。
馬逢過雨。
主席，我先申報，我係西九文化區管理局嘅董事。
非常感謝鐘樹根議員提出今次嘅動議，畀大家可以進行討論。
喺昨日嘅辯論裏邊，我聽到有議員同事對西九管理局作出非常嚴厲嘅批評，嘗試揾出西九超支嘅原因並尋求解決嘅方法。對於議員對西九計劃嘅關注，政府同埋管理局咧都必須正面回應。與此同時咧，我哋都必須要實事求是，以事論事。
先至能夠找出問題所在，對症下藥。
開源節流，去落實文化藝術界同埋公眾對西九嘅期望，要避免弱石亂投，令西九變得物無所用嘅爛尾工程，或者係同事所講嘅大白象。
主席，成本控制節流係必須嘅。好多同事提出，戲曲中心嘅超支係由於管理局透過國際設計比賽徵求、徵求設計，當中成本佔評核準則嘅比例過低，以及設計師收費按建築成本嘅比例收取，而呢啲做法係都不利於成本控制，有壓縮。
同埋檢討嘅空間。事實上，本地都不乏出色嘅建築設計師，因此我同意謝偉全議員重新審視西九規劃設計策略、招標程序嘅修正案，亦都係我喺修正案之中要求制定咁嚴謹嘅成本方案嘅原因。
不過呢一啲評審嘅選定同埋評審準則咧，唔係係西九管管理局本身嘅建議，而係源於大家過去嘅共識。
實上喺西九管理局成立最初嘅十八個月，運作係由政府主導，秘書處係由政府借調，直至聘請咗行政總裁之後，先逐步過渡交由行政總裁負責。而政務司司長仍然係擔任西九管理局至到今天。按我嘅理解，由政府定下嘅運作架構，西
西九管理層嘅高層嘅任命同埋要求，各項有關西九嘅標準同埋對工程嘅程序，甚至係透過國際設計比賽徵求主要文化設施嘅設計，都係參照政府運作同埋經過社會討論，以及立法會嘅同意，甚至係我哋上一屆立法會議員同事提出嘅要求，而呢啲標準。
準正係回應咗社會各界嘅期望，但係咧都不利於成本控制。
主席，我噉樣講咧，唔想係唔係想推委於人。相反，我要強調推卸責任唔係負責任嘅做法。揾到問題嘅源頭咧，先至能夠承認責任，對症下藥。
就好似一點七億元嘅烏利希克嘅採購，喺冇管藏政策同埋充分討論嘅情況之下，倉促決決定咧，就唔係理想嘅情況，係應該予以檢討同埋避免。
而之後，管理局亦都採取咗措施，加強管理。
我嘅擔心係將可能超支完全歸咎喺董事局或者係管理局嘅管理問題咧，並唔係事實嘅全部，亦都唔會揾到超支問題嘅真正答案。
幸好嘅就係，目前西九文化區尚尚未展開任何嘅建造工程，儲備累積咧係有二百三十五億元。
目前戲曲中心嘅超支問題，就係一個好好嘅機會，讓大家去決定同埋討論西九計劃如何走下去。
至於如何避免超支問題惡化，我作為業界代表，認為係必須又喺一個四不嘅原則之下落實。
第一就係不拖延進度。西九計劃始於一九九八年，由構想到現在足足係十五年。文化藝術界過去不斷反映欠缺表演場地同埋排練創作空間，西九文化區嘅建設正可以咧舒緩發展空間不足嘅問題。業界咧亦都正係積極咁做好準備去迎接西九大。
嚟嘅新機遇。
第二就係不縮減規模，西九計劃係經過多番諮詢之後，先取得業界同埋社會個共識。
通過立法確定於西九分兩期建立十八個文化設施，必須係全面落實計劃，係不容倒退。
第三就係不妥協質素，主席一流嘅建築設計唔一定需要昂貴嘅建築費，但係各種嘅藝術場地咧係必須要符合一定嘅標準同埋需要。我哋唔可以將貨就價，否則就只會得物無所用，最後咧係更見浪費。而第四咧就係不奢華浪。
今日嘅辯論重點係西九嘅超支問題，管委會要吸取戲曲中心嘅經驗，喺以上嘅三不原則之下，盡量節約，避免奢華浪費。
主席，西九文化區坐落喺九龍最珍貴嘅地段，係本地最重要嘅文化藝術設施。
喺建設嘅過程之中，市民有好大嘅期望。
一方面，我哋固然要珍惜納税人嘅一分一毫，抓緊成本開支，唔能夠讓文化區淪為財政黑洞或者係大白象中工程。但係俗語有云：巧婦難為無米炊。二零零八年嘅評估二百一十六億，或或者可以足夠建設整個文化區，但奈何黑。
客觀環境已經有重大嘅改變，呢一啲係管理局唔能夠改變嘅現實，亦都可能係超支問題嘅最主要嘅原因。
首先係二零一一年西九管理局回應咗公眾嘅要求，挑選咗Norman Foster城市中的公園。
嘅設計需要開拓大型嘅地底空間。另外，西九文化區將會採用較環保嘅區域冷卻系統。呢一啲規劃為文化區帶嚟咗額外嘅建築開支，係當初申領撥款嘅時候咧，政府所未能預見嘅。
而第二咧就係二零零八年中通過咗西九撥款之後，年底就發生咗金融海嘯。
美國個量化寬鬆嘅貨幣政策，導致咗港元貶值。過去五年，香港通脹嚴重，物價飆升。事實上，建築工程投標價格指數咧，亦都由七百五十一係爬升到一五一六，升幅係達到一百零一個percent。同撥款嘅時候，評估每年嘅。
百分之二嘅通脹率咧，係有嚴重嘅距離。
主席啱啱啟用嘅啟德遊輪碼頭喺二零零一年始建，佔地係七點六公頃，造價係達到八十二億元。相比佔定四十公頃嘅西九計劃，而建築規劃同埋工程咧，更為複雜。
上一週喺財委會裏邊，我哋亦都通過咗連接立法會大樓同中信大廈三十米長、耗資七千多萬嘅行人天橋工程，就係另外一個最現實嘅例子。如果僅係以二百十二六億嘅撥款，希望完成到西九計劃嘅全部工程咧，係不切實際嘅想。
方法，就算用我哋最嚴謹嘅方法嚟到控制開支，都係難以同時抵禦通脹、價溢上升嘅建築成本，同埋滿足公眾對西九嘅各項要求。
所以我哋係應該本住實事求是嘅態度，喺採取咗各項控制開支嘅措施之後，按實際嘅需要考慮唔同嘅方案，適當咁增加財政嘅資源。
我曾經一再提倡議咧，為咗開源，政府係應該考慮調調高西九嘅地積比，增加賣地嘅收入，以考慮咧向西九進行額外嘅注資。過去幾年通脹、建築成本上升、地價亦都同時有可觀嘅升幅。按原計劃，政府喺西九賣地嘅。
收入咧，亦都應該遠超二百一十六億呢個規模。而據報章嘅估算咧，如果地積比係能夠增加到二點五或者三咧，地價係可以額外增加約二百六十至到四百六十億元，可以為政府再注資西九咧提供有力嘅支撐，而且增加咗地積比咧，可以同時增。
增加文化區嘅人流，為文化藝術界提供更加多嘅活動空間，同時都可以增加我哋急需嘅房屋供應，係一石四鳥嘅做法。
成如陳婉嫺議員早前發表嘅文章所講，香港人唔係要一個平為主嘅西九，而係一個合理嘅西九。我哋採取各種節約成本嘅措施，亦都必須要貫徹。
不拖延進度，不縮減規模，不妥協質素，不奢華浪費，呢一個四不原則，如期去落實西九計劃。
陳宇恆議員同埋鍾樹根議員都有批評管理局過分依賴外國嘅管理人員同埋顧問公司。
主席，讓本地嘅文化藝術界同埋中小型企業都能夠參與西九計劃，無論係從促進本地文化發展同埋經濟發展，都係一個非常重要嘅策略，必須要緊貼。
同時咧，我哋都係要維持一個開放嘅態度去聘用專才。
管理局需要確保引進嘅外地專才，乃係本地本地所欠缺同埋必須，並且係只係佔一個合理嘅小數，而聘用嘅條件必須要合理。同時，佢哋咧亦都係要願意咧充成為我哋提供高水平嘅專業服務，願意咧係結合本土嘅團隊。
並且讓讓到咧佢哋嘅經驗同埋知識，讓本地人才逐步擔負起營運管理嘅角色。
主席，主席，我本住無言無不知無不言、言無不盡嘅態度，參與咗西九管理局董事會工作幾年嘅體驗。有時係屬於少數意見，唔一定獲得認同，但我都會據理力爭。但係總嘅感覺就係董事局同埋管理層大部分嘅成員都係盡心盡力，希望西九計劃能夠做到最。
最好，政府亦都有一司三局同埋相關嘅部門參與輔助配合西九計劃嘅建設。今次嘅動議同埋修正案咧，我相信各個董事局成員同埋管理層都應該咧認真看待、檢討得失。對於批評，亦都應該係本著有則改之、無則加勉，繼續以負責任嘅態度。
共同推動西九嘅建設發展，多多謝主席。
梁家傑議員。
主席提到西九超支。
我必須要翻舊賬。
喺二零零八年。
當。
政府。
嚟到我哋嘅財委會要求撥二百二十六億嘅時候，當時嘅政務司司長唐英年咧係細神劈圓。
清楚咁講。
大家唔使擔心，日後咧，我哋唔會翻嚟立法會，要多一個先嘅。
主席可能閣下都記得。
當年我哋嘅西九嘅。
聯合小組啊，即係由我哋嘅發展事務委員會以及民政事務委員會聯合做組成嘅呢個小組委員會咧。
係動用咗立法會嘅資源。
聘請咗一班香港大學嘅專家，幫我哋咧喺極短嘅時間之內咧，係做咗一個財務報告嘅。
當時嘅報告清楚説明，政府交嚟嘅嗰個財政上嘅預計啊，同埋評估咧。
係冇可能完成到西九當時嘅規劃。
我相信今日。
我哋如果要討論，
超支嘅情況之下，要本會再撥款。
必須有人承擔政治上嘅責任。
在公民黨嚟講，我哋覺得西九呢個項目對於香港實在太重要啦！
所以我哋唔會做事。
佢嘅胎死腹中，同埋。
要截嘅。
但係，我覺得當年行政機關講到噉。
真係義無反顧。
呢一種剛愎自用、自以為是嘅態度，必須要有人承擔政治嘅後果嘅，主席。
嗱，主席。
點解公民黨覺得西九項目係咁重要咧？
就係因為呢個係發揮人民精神。
嘅一個好重要嘅。
一個項目。
但係，我必須要立此傳召，人民精神嘅民字係文化個民，而非好似梁美芬議員嘅修正議案所指嘅。
民眾或者係國民個民，係兩件事嚟嘅，主席。
人民精神。
就係以人為本嘅精神。
我哋希望透過文化藝術嘅氛圍。
將香港人。
嘅人民嘅質素去提升。
人民精神其實都係。
以人為本。
一切以人為歸宿嘅精神。
佢係高度重視人本嘅價值。
希望可以令到。
人嘅價值咧係得以突顯，人同環境。
嘅關係。
透過藝術，透過文化，可以咧令到佢得到分享，令到成個社會咧都得到裨益同埋提升。
呢個係當年我哋提出人民文化個民。
嘅西九。
背後嘅理念。
噉我希望梁美芬議員嘅人民。
民族個民只係守民之誤，而並非對人民精神嘅誤解。
嗱，主席。
由於呢個人民精神得到發揮，對於香港係咁重要。
尤其是當我哋而家要面對，究竟係個人與集體嘅國力。
小我同大我之爭，究竟自由、人權、民主係咪重要嘅時候？
西九呢一個項目？
係只許成功，不許失敗嘅。
事實上，如果我哋睇中觀世界，好多國家同埋城市。
對於文化藝術。
其實近年嚟都係有不斷嘅提升。
呢個亦都係將香港再次重置於世界同埋國際嘅文化藝術版圖之上嘅一個重要嘅項目。成功嘅話，我哋會成為一個亮點；如果失敗嘅話，香港就不會再出現。
喺呢個版圖之上。
又由於係咁重要咧，主席。
所以我真係。
唔係好明白點解我哋本會有一啲經已發言嘅議員咧，係會好武斷噉樣，係將呢個超支咧就係歸咎於可能係有啲老外，佢唔係好識得搞文化，可能嘥咗啲錢。有一個發言咧就話。
會唔會係你要請啲老外咧？就係令到啲外國人誒去擺佈董事局，跟住咧外國人咧，由於容易受擺佈，唔知受邊個擺佈冇講喎。
咁又係導致呢個問題，但係頭先係聽過西九董事局其中一位成員馬逢國議員咧，都有講到咧。
雖然當年行政機關的確係由於佢自高自大、自以為是。
認為立法會請嘅專家就不如佢哋嘅專家，而搞到今日咁一個爛攤子。
但係，從馬議員嘅交代，亦都斷斷不能夠做一個結論，就係由由於有啲外國人喺度誒做管理層而導致呢個問題嘅。
而事實上，如果主席係問我嘅，我會覺得我哋應該因為請到連立志先生以及李立偉先生咧，係心慶得人。
連納志先生佢係喺塞誒悉尼嘅歌劇院做過總監，亦都喺倫敦嘅南岸中心做過總監。呢啲都係世界上響噹噹嘅藝術場地。
至於我哋M加博物館嘅總監李立偉先生，更加咧喺倫敦泰特現代藝術館嘅主管，亦都做過瑞典當代美術館嘅主管。
我哋能夠請到呢一啲國際上響譽盛名嘅人，能夠為香港建構一個國際文化藝術嘅亮點，我哋應該盡量給予協助。
我當然係希望。
一啲。
係懷疑。
究竟？
呢一啲唔識講廣東話、唔識中文嘅人，係咪拖累咗西九項目嘅？
朋友咧，係能夠提供多一啲證據。
最後咧，主席，我都要係講一講喺我嘅修正案裏邊一個重要嘅一環，就係根據呢個西九。
管理局條例第二十條所成立嘅諮詢會。
呢個諮詢會咧，主席，如果睇翻當年由零四至零八年本會嗰個誒聯席小組嘅兩。
即係三個報告咧，就會見到咧，呢個咧係去。
借鏡啊！喺西班牙畢爾包嘅一個誒叫做都會三十嘅組織，呢個組織嘅好處咧就係佢係會。
不斷咧，定期嘅。
係開放平台之上，係容許所有參與呢一個筆意包嘅即係藝術。
建設文化建設嘅持份者咧，係公開辯論嘅。呢個平台之上咧，係有政府官員啦，有當地嘅藝術家啦，有一般嘅市民啦，有好多係捐咗錢畀呢一個。
誒藝術區發展嘅人。
佢公開嘅平台辯論嘅好處咧，就係如果你講嗰啲嘢係冇道理嘅咧，就立竿見影，你即刻咧就會畀人睇到你係唔識嘢嘅。
咁而呢一個平台係我哋需要嘅，主席。
因為呢一個平台咧，可以令到。
不同嘅持份者咧，可以透過呢個平台上邊嘅交流咧。
可以為西九點樣行、點樣走，係有一個方向性嘅一個論斷。
但係好可惜，呢個諮詢會，正如好多議員已經指出咗，喺成立以嚟只係寥寥可數、數開個好少嘅會議。我好希望呢一個諮詢會喺今日辯論之後，能夠重歸根本，發揮佢應有嘅角色，僅此陳辭。
陳偉業議員。
主席，即係當初睇到啊，鐘樹根議員提出呢個動議，所列出嘅字眼嘅強烈咧。
以為佢轉咗政黨啊，加入咗呢一個嘅反對派。咁聽佢嗰個發言咧，更加見到佢好激昂，用個詞眼嘅激烈咧，即係同我同長毛都差唔多啊。包括嘅字眼啊，話呢一個西九係大白象啊，政府呢個董事局。
黑箱作業啊！呢個財政嘅黑洞。
但係，我睇翻呢一個嘅董事局嘅成員咧，有民建聯嘅高層喺度嘅，有民建聯嘅中委、中常委，呢個嘅民建聯嘅青年民建聯嘅副主席係董事局嘅成員。
如果民建聯真真正正認為呢個董事局嘅運作，
係唔代表市民，同埋係產生咁多問題嘅話，民建聯應該就要佢嘅代表引咎辭職、鞠躬下台。
但係好不幸。
民建聯嘅做法咧，永遠都係表裏不一。
啊！我最記得當年政府話要起呢個十號幹線，啊由呢個元朗屯門經荃灣去呢個不達魚山嘅時候咧，民建聯喺地區上，包括阿譚耀宗作為立法會議員，啲單張咧就話係支持興建啊呢個嘅十號幹線。哇！講到呢～
呢個十號幹線咧必須要有，但到到立法會投票撥款喺呢個大財團。
唔知係咪威逼利誘啦，係嘛？種種情況之下咧，最後係反對呢個嘅撥款。西九亦都係一樣。哇！中樹根啲即係嗰個嘅批評嘅激烈咧，係歷來少見嘅。
咁究竟呢一個？
民建聯呢個叫葉傲冬呢位嘅人物，究竟點解仍然喺呢個董事局裏面咧？即係有利益分嗰陣時，呢個就撲到佢。所以而家民建聯個個都即係啊富豪啊，即係呢一個嘅成為呢個嘅香港嘅啊，即係有閒階級。
啊！即係嘅呢個嘅。
個億咧，有啲都即係一一個物業都賺幾千萬，係咪啊？
咁所以即係見到佢嗰個嘅做法咧，係感到即係好多嘅疑問。但係琴日聽翻佢部分嘅批評咧，就清楚知道啦。
佢整個個批評嘅重點，最特色嘅咧就係啲老外，你啲老外嗰個嘅激烈嘅批評。
係嘛？總之，任何喺呢個法國啊、英國啊、其他嚟嗰啲咧，全部要打到哇！聽落去咧，有好有強烈嘅民革嘅色彩係嘛？即係哇，最好就重複翻呢個嘅《紅燈記》啦，《智取威虎山》啦，係嘛？即係大海航行靠舵手啦，係嘛？即係應該要咧。
恢復翻呢一個嘅啊，嗰啲經典嘅嗰啲叫咩？
曲劇我都唔係好識啊！嗰啲啊，即係總之樣板戲係啊，最記得㗎啦。即係噉樣嘅動作嘅嚇，即係好威猛嘅噉啊，企出嚟咧，個個都係噉嘅。跟住個面咧，搽到好似馬騮屎忽噉樣樣咧，紅一笪左一笪紅一笪噉樣樣係咪啊？咁所以即係呢個嘅文化嘅發展咧。
成為一個嘅香港，可能呢個愛港力。
即係個基因發作嘅係嘛？即係任何唔係中國共產黨，唔係呢一個嘅，即係呢一個根正苗紅，你係黑五類嘅咧，就一定要打到哇！呢個就係鍾樹根眼中嘅香港文化事業，唔可以有呢一啲噉嘅老外喺度。
嚇！即係。
指點江山嚇喺度領導呢個嘅文化事業嘅改革同埋呢個推動咁可能咧，即係喺佢領導之下咧，或者民建聯心目之中嗰個文化區嗰個發展咧，最好就係喺北京啊，喺上海啊啊，即係或者喺西安啊啊，邀請呢啲國內。
講普通話嘅啊，啲噉嘅京官咧，即係嚟香港領導香港嘅文化，或者愛港力啦都得嘅愛港力啊，愛港力嗰啲先係對酒對得好勁啊，係嘛？即係嗰啲食煙食得好勁嗰啲嘅，將來成個文化區咧就煙霧迷漫㗎啦，可以係係嘛？可能整翻個。
即係嗰啲嘅，即係啊吸瓦片嘅，即係管啊！噉啊，大家可以重温呢個清朝嘅時候咧，嗰啲即係文，當年嘅文化係噉樣樣。
主席，我對嗰個嘅動議嘅本身咧，即係當初係幾欣賞下嘅啊。咁所以，我哋當初咧都冇諗住反對啊。鐘樹根嗰個嘅動議，所以就提出個修訂。噉我個修訂基本上係喺佢個動議裏面咧，係突顯呢個嘅本土文化嘅特色，因為我覺得。
咧文化，如果係嘅發展唔係在於本土嘅根源咧，呢個文化係冇呢個嘅價值嘅。即係任何文化嘅發展必須能夠植根於本土。咁所以我哋喺個修訂裏面咧係提議咗，即係呢一個嘅。
嘅啊，政府嗰個發展咧，係應該要就呢一個嘅啊各種嘅項目，同埋有關呢一個嘅啊文化嘅事業咧，係要喺呢一個嘅啊香港嘅本土咧，係要呢個嘅植根。
嗱，噉我喺參考翻各個地區呢方面嘅發展嘅時候咧。
就睇到法國喺呢一個嘅文化發展方面嘅整體嘅路向咧，係值得香港呢個嘅市民嘅參考嘅。
佢喺呢個嘅整體文化發展方面咧，佢提咗基本上五個重大嘅方向啊。咁呢個咧，我覺得即係喺文化事業方面咧，即係唔係淨係單單西九邊一個館，好多朋友呢個議事堂咧就提咗邊一個館啊，有啲咩特色啊等等噉嘅嘢。
咁當然，我係呢啲噉嘅啊，即係富貴嘅貴族文化嘅門外漢咧，我就唔識呢個嘅品嚐嘅啲咩水墨畫呢啲噉嘅嘢咧，我真係完全即係唔唔係好瞭解，亦都唔係好識欣賞。但係我覺得文化作為注入文化作為香港。
市民生活嘅一部分咧，即係我係即係好欣賞，亦都係覺得好重要嘅。即係你去到歐洲啲小啲小城呢啲鄉鎮咧，覺得人哋嗰啲小城鄉鎮係充滿文化色彩嘅啊！你去到一個農莊，農莊個前面嘅即係少少嘅。
啊！前面有少少嘅懸藝，跟住嗰啲嘅窗門咧，哇！你見到嗰啲噉嘅成裝嗰啲嘅窗門咧，即係個窗台嗰度擺少少花，跟住個窗台旁邊有一個好靚嘅、好簡單嘅窗簾，係嘛？即係已經充滿文化嘅色彩，係嘛？咁但係香港基於嗰啲好多即係管治嘅問題咧。
即係香港人嗰個嘅生活缺乏文化氣息咧，呢個係一個好大嘅缺陷。咁呢個喺法國，除咗話佢喺收藏方面有個嘅清晰同埋既定嘅政策，同埋鼓勵收藏自己法國年青未成名嘅。
藝術家嘅作品呢一方面嘅政策咧，香港政府係要特別呢個文化區咧係要呢個嘅啊參考嘅，同埋佢個做法不單係自己中央政府做，包括各個地區政府、城市政府、鄉鎮政府有涉及到文化。
事業方面嘅機構咧，都係推動要支持佢哋自己本地啊地區嘅藝術人才。
咁同埋佢嗰個嘅藝術嘅發展咧，不單係要做啲大型啊，譬如你話羅浮宮嗰類啲咁啦，係嘛？佢亦都係將一啲嘅地區，譬如將農舍同埋廠房發展成為藝術活動中心，培著栽培呢個嘅地區嘅人才，活化當地嘅。
文化生活啊！今日局長喺度都好留心聽啦。佢真係好多，真係好希望咧。特別民政喺呢一方面咧，即係要做多些少，就係點樣活化當地嘅文化生活，唔係搞下啲節日活動就係活化文化生活嘅。譬如頭先我所講，人哋嗰啲嘅即係日常生活。
啊，包括呢個居住環境點樣增添呢一個嘅文化色彩咧，亦都係好重要嘅。啊，咁亦都即係好着重咧，就係將呢個藝術創作同埋藝術嘅再生嘅場地咧，點樣去推動？最緊要咧就係物盡呢個嘅其用。咁喺
好多方面，除咗栽培人才方面咧，亦都係發展呢個空間啦。啊，亦都係呢個嘅民間方面咧，係營造呢個嘅美術嘅環境，重視藝術家嘅創作啦。另一方面就係生活藝術計劃咧，就令到多啲嘅機會嘅表演啊，令到呢個藝術人才咧係有機會透過表演謀生。
同埋呢個一展所長啦。另外咧就係呢個嘅產品點樣將工業同埋將呢個生產同藝術結合呢個法國係好成功，香港亦都係點樣將啲藝術人才推薦喺呢個嘅工業同埋商業方面，特別喺呢個設計產品方面嘅結合。
亦都係一個好重要嘅元素，咁所以整體嚟講，文化藝術係每一個層次、每一個角落、每一個嘅生活方面都應該要有嘅。咁呢方呢方面，政府咧係多加考慮。所以，議員，你分時間到啦。冇，孟政議員。
多謝主席。
嗱，早喺二零零八年咧，就香港人都知㗎啦，就已經聽聞話啊，西九文化區嗰個誒預預計需要幾多錢咧？二百六十億係唔夠㗎啦，係錯誤估計嘅。噉啊，大家都睇下嚇，等着潮係咩事？當時先。
其實係唐英年。
細神劈完話冇事，我哋係夠用嘅。
嗱，今時今日，你而家話超支。
肯定係要有人負政治責任。你話呢屆政府唔關事，我哋係繼承嗰個問題啫。呢啲講法咧係政治白痴。
任何現任嘅政府咧，都要對以往嘅所謂嚇政績啊、錯誤咧係要負責任嘅。你睇下西方社會有幾多嘅？
現屆嘅政府係為一百年前，甚至嚇佢哋做錯嘅咩事，對咩族裔有咩不負責任嘅行為，當年包括歧視，佢哋係現屆政府嚟道歉嘅。
我尋日咧一聽到棕樹根一開始你嗰個動議咧，就嚇到我真係跌落地，就正如好似正話啊啊大嚿議員講，我真係以為你係啊轉咗黨啦。噉啊，用啲措辭啊比較奇特嚇，亦都係充滿文革嘅色彩。我希望啊～
曾德成局長咧，就冇畀你嘅誒前黨友嚇親嚇。
啊，容許我引述少少，尋日啊。
棕樹根嘅嗰啲措辭就話嗰個董事局咧，喂，包括你自己人嘅喎。你話佢離經背道，哇！我哋啲亦都有誒，我哋官方嘅自己政務司司長都喺度嘅喎。你話佢離經背道嘅行政總。
總裁話真係佢自把自為到咧，然後你話。
隱瞞啦！
上屆政府咧就要負最大嘅責任。喂，咁上屆政府已經完咗，咁而家即係呢一屆係唔需要負責㗎。即係你講咩咧嚇？然後再繼續引述嚇，啊背後嘅用人理念咧係出現咗邏輯嘅問題，以為咧揾一個外國人出任行政。
正總裁咧就得啦，就點解一定要外國人先得？你問嚇，仍然引述，係咪貪佢唔識得香港嘅藝術文化環境？係咪貪佢可以做快女，然後由政府擺佈？引述完畢嚇，暫時。
正話梁家傑就話嚇，唔知邊個誒畀邊個擺佈。
佢講到一攣嘴咧，啊梁家傑就聽唔清楚。佢有講嘅係受政府嘅擺佈，係然後政府擺佈。
繼續引述嚇，就話謝卓飛請辭之後，董事局咧見鬼不怕黑，就繼續請外國人。
話咩事啊？嗱，你如果話一個人真係不稱職咧，你可以盡情咁批評佢。
但係點解要強調佢係外國人咧？就因為佢唔識中文。喂，香港好多少數族裔嘅話一句唔識中文，咁咪咩都唔使做。銀行界喂啊，匯豐啊嗰啲嚇大行好多唔識中文嘅人嘅先生，香港係一個國際到。
冇。
更加可笑嘅咧，就即刻又加句：我聲明唔係種族歧視。
嗱，呢個真係唔得，你唔可以走去兜口兜面打人之後就話：，哎，我冇打你，我係掂咗你一下嘅啫，我唔係毆打嚇，我係輕觸角下罷了。
shame on you.
即係噉樣嘅講説話法，以為喺呢度係完全啊受到保護嘅，個議員就可以發噏風。
你對所有嘅少數族裔喺香港都係不公平嘅。
你話佢哋所託非人啊！嚇做快女啊！啊受政治啊！啊政府擺佈啊！我真係以為你係鬧緊港台個鄧引光。
又或者係。
梁振英本身。
呢啲噉樣嘅字眼，我要提一提啊！中議員整個西九文化區嘅設計，亦都係一個外國人叫做Norman Foster設計嘅。
係我哋香港當時之前嘅政府嚇，就話：誒呢個最好啦，係揀咗佢嘅添，使唔使推倒重來啊？係咪我哋而家崇洋啊？而家本地嘅設計唔得啊！
嗱，呢個講法係越嚟越，即係完全不能接受嘅。我亦都要提一提你，好多人成日話啊，西九文化區，我哋好擔心成為大白象。
嗱，大白象咧就譯自英文。
主席一定知嘅。
做咩？你有中文唔講講，要學人哋講嗰啲英文譯過嚟嘅字眼啊？咩叫white elephant？你譯嚟做咩呢？
大白象同中文、中國係完全無關，反而同泰國就有關。點解你唔索性講？最驚咧就係西九文化區嚇變成啊一個大頭佛。
中文廣東話最好，唔好講大白象、大頭髮嚇，係浪費公帑、大而無當，噉啊啱曬咯，千祈唔好崇洋。
你話唔識中文咧，就冇資格噉。
係咪應該要請大陸專才咧？講漏一句添，引述嚇就講到明嚇，你喺嘅你嘅提出動議嘅講法就話行政總裁咧西九文化區的嚇。
就明年咧就將會約滿㗎啦，到時咧要嚴格審核，係咪應該續約？
就擺明想換人啦！呢個就係正正正話莫乃光所講嘅，你係咪企圖政治幹預咧？
以種族為界線，以語言為界線，我以為藝術無疆界嘅呢？係咪應該請大陸專才落嚟？但係大陸專才係咪規定一定要佢識英文，一定要識講廣東話，先至係熟悉香港嘅藝術？
術文化嘅咧？
我哋最擔心嘅就係梁振英上場以嚟係不停噉樣就誒強調中港融合，中港融合，井水河水係撈埋一堆。
香港嘅文化、香港本土嘅特色係完全會被佢食曬。當然，西九文化區咧係誒非常之誒強調嚇個目標啊等等，就話栽培本地嘅藝術人才、發揚本地嘅藝術文化，但係藝術嘅。
界真係擔心佢會唔會變成一個好石大無憑嘅康文署，甚至係藝發局㗎？佢原來係小圈子嘅啊一個俱樂部嚟㗎咯，會唔會香港而家已經係變成傳統嘅？
官僚主義、朋黨主義。
總之，老友記為威惠咧，就入到去。
我哋係要栽培香港嘅安地華可（Andy Walker），我哋要栽培香港嘅艾薇薇。但係你講完寫曬出嚟，哇，白紙黑字好感動，話栽培栽培，最終咧，原來就係陳鑑林。
大聲清楚講過嘅，佢嘅藝術理論就係話，任何不雅同埋淫褻，甚至有政治或者係侮辱成分嘅所謂藝術品咧，就不算是藝術品。你話驚唔驚啊？
佢咁講，驚唔驚啊？大家。
藝術家嗰獨立去咗邊呢？哇！呢個好侮辱，嗰個好淫褻，哇！呢個就政治不正確。然後表達自由、藝術的嚇去咗邊呢？
就最驚，終於西九文化區咧，講嚟講去得個。
港字。
對我嚟講，香港好獨特嘅新一代嘅文化。你假設嚇有藝術啊藝術家，任何嘅雕塑家自己行出嚟嚇，或者係攝影師啊乜嘢嘅藝術表達，佢以七一遊行最獨特㗎啦！全世界我哋係獨家嘅六四足。
光晚會作為主題做做咗藝術品，將來會唔會話不正確咯、唔妥當咯啊，都係唔好咯？
貧黨主義嗰度你冇份咯，嗱呢個係令人非常之。
擔心嘅。
我哋嘅西九文化嘅政策啊、前景啊、什麼講到嚇信誓旦旦。
話我哋要栽培扶植香港嘅藝術人才、藝術文化，我真係確確切切希望唔係得個港字，香港文化唔係淨係詠春拳，唔係鐵打蛇酒茶樓點心，我哋實實在在有香港自己嘅獨特文化一。
多謝。
劉慧卿議員。
主席，呢個西九文化區計劃一開始咧，已經係充滿爭議。
你都記得當時咧？
啊，董建華。
行政長官咧，就係話用單一招標去做。
搞到滿城風雨。
亦都係因為地產商都擺唔平。
咁後來咧就夭折。
其實好多市民咧係好希望我哋喺文化藝術方面係可以做多啲嘢，令到唔單止市民啦，嚟香港嘅遊客啊各方面咧都可以欣賞，都可以咧喺令到我哋嘅生活更加豐富。
但係，主席，我相信你比更加其他人更加知道文化藝術。
喺中國而家嚟講咧，係非常之敏感。
同埋非常之爭議嘅嘢。
喺呢個辯論，好多同事都講：如果真係要有，係尊重文化藝術，就要尊重佢哋嘅自由表達。
當然係包括諷刺或者批評當權派嘅自由。
呢啲嘢咧。
我相信係好多人咧。
係唔可以接受。
除咗呢一方面咧，另外咧，主席。
更加重要。
就係呢個係一嚿大嘅肥豬肉。
百幾億。
或者更多。
啊，二百幾有啲話，如果話會加到四百幾，我都唔知啲數字喺邊度嚟嘅。
我自己當時對呢個計劃係好有保留。
而且喺外國好多人都同我哋講：，佢喂，冇人好似你哋噉嘅，無端端攞幾百億出嚟開始搞啲嘢，你哋真係好彩到不得了。人哋嗰啲係逐步逐步去嘅啫。
咁當時。
行政機關又要噉嘅大計，就要咁搞。
咁但係搞來搞去，去到今時今日。
仍然都係難地一幅。
所以好多人係真係感覺到好惆悵，好唔開心。最近我哋再叫啲文化藝術界翻嚟同我哋傾，亦都好多話咧係管理局係冇乜點同佢傾，除咗阿汪明荃女士啦，因為嗰個戲曲中心嗰度，因為嗰個係第一個項目超支咗好多，但係佢就覺得有諮詢佢。
咁諮詢佢嗰個管理局嗰啲最頭頭都係西人嚟嘅，主席。
噉就唔係華西人，就唔可以諮詢啲華人㗎。
但係個問題係。
而家係咪分裝不均咧？主席。
其實。
特區政府有好多十個基金。
嗰度裏邊大把錢，成日嚟財委會攞錢。我哋成日攞翻嚟睇一睇，去發幫手去發派錢嗰啲人，咪又好多係左派機構嘅人，有頭有面嘅人物咯。嗰啲商界啊，嗰啲專業人士咪坐曬喺度咯。有啲人同我講話，哇，七一喎！
佢哋又咩搞個巨蛋音樂會？阿阿局長啲又濫用啲公帑去整，我話唔係淨係七一啊，主席。
你去行雲十八區啦，好多公務員已經西瓜靠大便，好多嘅著數，佢哋都知道派畀邊啲人啦。
所以呢啲嘢。
成個香港都睇得到。
今次爆發呢個咁大嘅爭議。
又係唔係啲錢擺唔平咧，主席？
頭先有議員都講過，揾咗幾個外國人嚟去領導。
佢哋亦都係喺自己嘅領域。
係有高水準嘅。
記錄。
咁有啲人就同我講：，佢其實好㗎，你揾啲外國人嚟，因為佢唔會有香港千絲萬縷嘅關係。
我相信唔係淨係文化藝術界嘅，但係喺度係好多嘢係非常之複雜嘅組織。
佢揾邊啲人嚟可以去各方面都討好得到咧？但係而家咧睇個樣咧，就係有啲人就絕對討好唔到啊嘛！
咁討好唔到，如果真係做一個調查，有真憑實據攞出嚟，咁咪話啊，你咪失職咯嚇，你咪做錯嘢咯，就唔係好似喺啲動議嗰度，佢話可能係因為佢係高係喺呢個過程中過分依賴一啲外國人。
喂，呢啲咩嘢嚟㗎？
咩叫可能啊？可能係喎，又可能唔係喎。你係邀請立法會去投票，雖然呢個唔係有法律效力嘅嘢，點可以咁兒戲㗎？
主席。
西九管理局啲人咧，我係有同佢傾過。
亦都有人咧。
係直情同我講嘅，主席。
佢哋係覺得。
係有種族歧視。
我哋都有法例㗎。
有咪好咯！我相信個個議員都同意。
咁咪拎去法庭處理啦！
即係使唔使搞成咁咧？
同埋，好似有議員都講：，喂，個管理局你都有份㗎啦！
不過分得唔夠嘅啫。
係咪啲工程又分唔夠啊？嗱，有啲議員就話啲工程應該切細啲嚇，畀啲本地公司去投。呢個我都好同意。點解會唔大家都益？咁政府成日都講啦，陣間局長又講誒，我哋咩細謀啊嚇，嗰啲規矩啊噉樣嚇。有啲人啊同我講，有啲工程界啊嗰啲界，佢。
全世界冇人跟勢謀嘅，係你香港嘅跟嘅咋？係畀曬嗰啲嘢外國人，噉係咪真係咁咧？噉啊講清楚咯，因為本地嘅文化藝術界或者嘅各方面嘅專業都係希望可以參與呢啲項目，不過就唔係因為你同某人嘅關係嚇，唔係。
因為你係邊個政治背景，然後畀你噉，所以咧，即係我哋好唔開心啊！聽到有啲辯論有啲噉嘅嘢，所以即係其實你睇下棕樹根嗰個動議咧，就以為都冇乜嘢嘅喎。哇！一聽完乜咁搞法啊，即係我點去支持得到咧？主席，即係我覺得真係好。
過分咯！即係如果你有證據，你就攞出嚟。
嚇！我哋係贊成佢公開曬啲會議㗎，你去贊成下笨，豈有此理？即係我覺得你清清楚楚去講嚇，有咩問題就唔係可能乜又乜，即係點可以噉樣去做嘢嘅咧？立法會嗱，主席，我自己嗰個修訂咧，我都係好緊張成本考。
效益我自己次次都問齊佢，但係好多時局長仔都會講咧。喂，係好多嘢係加咗價啊！嗰啲嗰啲各方面嘅工程，你起學校又好，起乜都各樣都加啊！咁唔點啊？唔畀佢起啊？誒，洗濕咗個頭噉。佢有啲嘢係因為加咗啲新嘅項目喺裏邊。
咁大家聽唔聽咧？接唔接受咧？我係好希望就係我哋唔係要一啲好豪華嘅嘢，但係希望有啲有品味嘅嘢，係獨特嘅嘢，就唔好好似呢個文化中心噉啊。主席呢個文化中心起喺一個全世界最靚。
嘅維港旁邊可以冇窗嘅喎，喂啲人個個嚟都佢話你香港人整咩事啊？如果起間屋冇窗，你擺地底咪得咯？點解一個最靚嘅位置會擺揼等咁嘢喺度？最好人哋就話揾個炸彈炸咗佢啊！所以一定唔可以再起啲咁嘢。噉係咪起？
啲地標式嘅嘢咧就好貴咧，梗唔係啦。你哋其他業界嗰啲可以講，同埋好似啊，我同呢個鄭偉權議員講，你咪喺嗰個標書嗰度講清楚各樣嘢。嗱，最近咧，我哋立啱啱我哋誒。
財委會係下邊嘅公務處組委員會咧，批咗嗰個誒職業發展局嗰個國際傳藝學校喺薄扶林。你睇下幾靚啊！主席，我後來都問佢哋，我話喂係咪係咪做比賽咁？佢話唔係，佢話不過佢哋揾啲嚇顧問嚇同佢設計好靚啊！或者城市大學有間多媒體嘅樓。
又係三尖八角白色嘅，都唔知幾靚。不過好慘咧，就係佢要塞住喺另外一間樓旁邊，即係有陣時嗰啲樓嘅靚咧，係你周圍冇嘢嘅，一望落去先靚。噉你塞住曬，噉啊塞咗真。但係即係都可以起得到，所以我好希望咧係會有呢個，即係畀佢有個創。
作嚇，但係咧就唔係而家好似咧一個文革式嘅啊！出年啊追殺你啦嚇，睇下點樣要考核，然後咧趕你走，然後咧就或者揾翻我哋自己嗰啲人嚟去做，即係噉樣搞啊！即係以少代方啊，主席。所以樣樣嘢咧，我希望係重規重舉嗱，最好阿局長喺度。
局長又唔係我哋個黨，我都唔知你而家係乜嘢啦。而家係咪眾叛親離啊？又分裝不均啊？亦話係乜事咧？搞到噉樣，即係大家希望心平理和，起和去攞啲事實出嚟，有啲咩嘢係做得唔好嘅嚇，攞啲數據各樣嘢就唔好咧，係話人。
哋係外國人，我哋成日都話自己要做一個國際大都會。你成係咁講啊，你畀咩信息外國人啦？係咪叫佢唔好嚟做生意啊？唔好嚟投資啊？嚇，唔好嚟做嘢啊？即係我覺得真係好混帳咯！我都唔明點解啲議員係乜嘢刺激到佢要出啲噉嘅説話。
可能。
可能真係刺激得太深啊，主席。
但係我希望，即係大家公正啲啦。喺香港，如果唔係，我哋點做國際大都會啊？笑死人啊！
民政事務局局長。
主席。
西九文化區。
係特區政府一行具長遠策略意義嘅投資。
為促進文化同埋創意產業嘅發展。
回應市民日益增長嘅文化需求。
提升香港作為文化都會嘅地位。
西九係屬於廣大香港市民嘅。
大眾嘅參與對呢個項目嘅推展十分重要。
二零零八年，經立法會財務委員會通過撥款二百一十六億元。
西九文化區管理局成立之後。
由二零零九年到二零一一年期間，先後舉辦咗三個階段嘅公眾參與活動。
就核心文化藝術設施嘅規劃同埋設計，有系統咁收集公眾同埋文化藝術界以至其他持份者嘅意見。
由三支設計團隊提交嘅概念圖則方案，亦交畀公眾討論同埋填寫回應文件。
最後，管理局根據獲選嘅方案，並且糅合咗其餘兩方案嘅亮點，制定咗建議發展圖則。
經過法定嘅規劃同埋諮詢程序。
到今年一月，經行政長官會同行政會議核準，由此進入陸續興建設施嘅階段。
西港文化區計劃亦一直接受立法會監察。
西九管理局定期向立法會成立嘅專責聯合小組委員會簡報工作進展。
包括包括管理局嘅行政總裁，亦都多次出席會議，回答議員嘅問題。
政府同管理局早喺月前已經知會立法會監察西港文化區計劃推行情況聯合小組委員會。
話定於今年七月三號，即係下星期三嘅會議上面。
交代西九計劃嘅最新財務情況同埋財政安排。
雖然已經有呢個機會。
我歡迎議員尋晚同埋今日討論呢個議題。
經立法會秘書處附印嘅鍾樹根議員提出嘅議案。
同埋十位議員嘅修正案文本內容。
我哋會認真考慮。
我亦好樂意多聽取議員嘅意見。
但係，對於鐘樹根議員尋晚嘅動議發言。
通篇係欠缺理據嘅漫罵。
以偏見代替事實。
甚至點名攻擊西九管理層嘅負責人。
呢啲係我不能接受嘅。
過去幾年受經濟大環境影響，建築成本飆升。
議員因此擔心西九工程開支可能要超出先前嘅預算。
關注到個個項目嘅成本效益。
有議員要求確保西九計劃嘅所有文化藝術設施按原先審批嘅二百一十六億元全面落實興建。
我又聽到有議員主張部分設施延建、減建。
另又有議員則認為應該根據實際需要，畀西九計劃適當增加財政資源，追加撥款。
政府歡迎，並且會認真考慮不同嘅意見。
無論如何，西九嘅發展同埋規劃方向係經過長時間諮詢嘅成果。
儘管面對建築成本上升嘅壓力。
特區政府同埋管理局會按照經核准嘅發展途則，喺審慎理財嘅大前提下，盡快推展西九項目。
讓市民早日受惠。
同立法會一樣，政府十分重視同埋關注西九嘅財政事宜。
一直督促西九嚴格控制成本開支。
隨住西九戲曲中心喺舊年十二月公佈設計團隊之後，西九管理局不同層面，包括董事局、行政委員會同埋相關委員會裏面。
都就財政同埋有關課題進行咗討論。
現在M家博物館嘅建築設計比賽亦都即將有結果。
管理局認為戲曲曲戲曲中心同埋M加博物館。
呢兩所核心文化藝術設施嘅建築成本得到較好掌握之後呢，將有基礎對財務事宜作深入分析同埋討論。
所以，特區政府同埋西九管理局先前已經承諾。
正如我頭先所講嘅，喺立法會監察西九聯合小組委員會七月三號嘅會議上面，交代西九計劃嘅財最新財務情況同埋財政安排。
我仲想指出喺推進西港文化區計劃嘅同時，政府投放資源，提供更多機會畀市民廣泛參與文化藝術，並且加強對文化藝術隊伍嘅整體支援，尤其為青年一代同埋新進藝術團體開拓更多空間。
係。
我哋一貫堅決維護創作自由，同埋保護知識產權。
我哋積極保護文化遺產，弘揚傳統文化，同時鼓勵創新。
我哋推動公共文化設施，包括博物館、圖書館改革創新，向公眾推廣。
新一屆政府比區議會對推動文化藝術擔當更積極嘅角色，引導文化藝術深入社區。
我哋又促進文化交流，推動香港作為區域文化合作嘅平台。
主席，我僅此陳詞，並會喺聆聽其他議員嘅發言之後再作回應。
盧偉國議員。
主席，西九文化區計劃經過多年嘅籌劃，上屆特區政府喺二零零七年施政報告列為十項重大基建工程之一。
旨在建立一個面積達四十公頃嘅綜合文化藝術區。
二零零八年，立法會通過一筆過嘅二百一十六億元撥款申請，西九文化區管理局咧，相應成立。
經過一番嘅波折，到咗二零一一年三月，西九管理局咧係選取咗城市中嘅公園概念圖，則作為主體嘅方案。
西九發展圖則草圖咧，喺本年一月獲行政長官會同行政會議核准。
整個計劃咧，將分為兩個階段發展。第一階段嘅設施將於二零一五年至二零二零年落成，第二階段設施則會喺二零二零之後咧落成。
從以上嘅簡簡略嘅回顧。
大家亦都不難瞭解到，西九計劃係規模巨大嘅工程，複雜嘅，由策劃設計、招標施工到所有設施落成，將跨越十多二十年。
根據本人從事工程管理嘅經驗，大型工程嘅開支預算都係基於一係列嘅假設。
若果任何一項主要假設，例如投資回報、通脹率、設施嘅最終設計、施工嘅營運成本等咧，發生變化，建造成本有可能有極大嘅變動幅度。
如果硬性規定要按原來嘅開支預算落實，無疑係刻舟求劍。
另一方面，不少社會人士都擔心西九計劃有可能變成財政黑洞。據傳媒披露，西九整體成本咧已經由二百一十六億咧上升到四百七十億，即係增加咗一百一十七嘅百分比。
以將於二零一六年落成嘅第一階段設施之一嘅戲曲中心為例。
其建築費咧，亦都由預算嘅十三億咧，係猛增到廿七億元。
事實上，西九嘅二百一十六億元整體造價係基於撥款當年嘅價格進行估算。數年來一啲外在嘅因素咧已經發生轉變啦，例如根據政府嘅建築工程投標價格指數，喺過去六年建築成本咧增加咗接近一倍。
另外，西九概念圖中。
建議嘅地庫設施啊、資訊同埋通訊科技配套等咧，亦都難免係增加建築成本，呢啲係可以理解嘅。
而且不難預計西九其他項目嘅預算建築費咧，同樣都係面對上升嘅壓力。
社會人士不免有擔憂，就係話西九最終埋單嘅金額究竟需要幾多咧？假如無法找到有效嘅開源節流措施，有關方面是否會被逼睇餸食飯咧？以致將原來規劃嘅文化藝術設施被逼減少，工程進度亦都被拖。
萬令到公眾同埋文化界對該計劃嘅期望落空咧。
主席。
以目前嘅社會政治氣氛而論咧，單純靠政府追加撥款而應付西九計劃嘅超支，恐怕都並不並不容易。我認為西九管理局既然負責管理同埋營運本港有史以來最龐大嘅文化藝術設施，必須設立一套財政監管嘅機制。
提升經濟效益，並且增加財政嘅透明度。除咗要求增加撥款之外，可採取嘅措施包括。
一制定更加有效嘅整體成本控制方案，喺落實工程嘅不同階段，例如設計評審、招標安排、工程規模、建築選料等方面啦，加強成本效益同埋經濟效益。例如考慮將一啲設施嘅設計與建造合一之標，以
節省工程成本同埋施工嘅時間。
而喺西九規劃中，應該盡量採納一啲環保嘅設施，例如設立區域冷卻系統，達至節能減排同埋降低營運成本嘅目的，並且促進該項目同埋其鄰近。
區域嘅可持續發展。
三，當局亦都應該利用西九計劃去帶動西九文化區周邊海濱設施同埋各項交通道路配套嘅設施。
以達至更加好嘅協同發展效應。
例如，亦都可以適當提高西九文化區一點八一倍嘅地積比率。儘管賣地收益咧係需要上繳庫房，但係擴大樓面可以增加區內人氣，亦都有利於西九日後嘅營運同埋議價能力。
四政府同埋西九管理局應該盡快重新審視整個項目嘅財務安排，訂立合理嘅撥款原則，適時噉樣去本會匯報西九計劃嘅落實進度同埋財政狀況，加強敏責性，確保公帑嘅妥善運用同埋有效監管。
五西九管理局亦都應該儘量用本地工程、建造等業界人士同埋文化藝術管理人員等參與西九計劃各項設施嘅規劃、施工同埋管理。
主席。
面對種種嘅質疑，西九管理局應該提出一套可信服、亦都可行嘅財政監管機制，以消除社會人士對西九計劃變成財政黑洞嘅憂慮，並且爭取各界包括本會同事嘅支持。
當局應該本着實事求是嘅原則，按實際需要適當增加財政資源，以確保西九計劃能夠落實執行，以兑現相對應業界嘅關注同埋廣大市民作出嘅承諾同埋期望，滿足本局喺文化藝術方面嘅長。
長遠基建同埋發展需要，主席，我係專業工程師，亦都係一個業餘嘅文化、歷史、藝術同埋音樂愛好者。
深感到社會文化氛圍嘅推動，必須要硬件、軟件同埋人才嘅相輔相成。
我哋一方面要關注香港文化硬體嘅建設，一方面要督促特區政府以有效嘅政策同埋措施，積極推動香港多元文化嘅發展。
同埋人才嘅培育，主席本人僅此陳辭。
張麗雲議員。
唔該，主席。
主席。
今日誒，鐘樹根議員提出嘅動議咧，我係非常之支持嘅。
就今日議題咧。
我咧就一整間咧會係分開兩部分嘅意見提出。
不過提出我嘅睇法之前咧，我首先咧要回應下一啲議員。
啱啱咧有啲議員。
就係話。
既然西九有超支，西九管理出現問題，咦？你民建聯係有議員，有地區嘅議員喺西九嘅董事局嘅喎。
就正正係。
我哋葉傲東議員加入西九董事局，只係數個月嘅時間。
就正正係我哋睇到有問題，先至係反映出嚟，攞呢個問題出嚟喺大會度討論。
所以我希望大家要了解清楚問題，先至指責人哋，唔好含血噴人。
另外，大家亦都喺度話我哋棕樹根議員排外。
其實。
假如你細心聽翻中議員嘅發言，係非常之清晰。
係話畀大家聽，唔係一定外國先有文化管理人才，我哋香港都有大把文化管理人才嘅。
所以我哋希望你哋講呢啲説話嘅人能夠收翻排外呢兩個字。
首先咧，我講講超支。
政府咧，其實近年嚟咧都有好多超支嘅項目。
但係今次西九嘅項目超支咧，確實咧係令人嚇一跳嘅。
一個項目就能夠超支一倍，由十三億。
增加到廿七億。
假如噉樣推算落去，成個二百一十六億嘅西九項目計劃，就可能要超過四百億。
呢個項目係第一次以一筆個撥款資助文化藝術發展。
當年咧，其實我哋議會裏邊都有好多議員提出質疑過兩個percent百分之二嘅通脹係咪低估咧？
但係財務顧問顧問咧，就認為合理喎。
而政府有人亦都講話，當局認為二百一十六億元的一筆過撥款的估計。
金額適當，無需尋求另一數額的撥款。
話口未完。
依家一個戲曲中心嘅第一期已經超支一倍啦。
仲未計第二期同埋其他其他未上馬嘅工程。
其實我哋睇翻二零零六年喺諮詢期間嗰陣時，政府嘅估算係一百九十億嘅。
而到咗攞咗上嚟公務事做，攞咗嚟財委會二零零八年已經變咗二百一十六億，其實我哋當時應該就知道估算係有啲問題嘅。
點解超支咁犀利咧？我仔細睇翻盤漲。
睇翻過去四年啫。
呢四年我哋未計直接成本，淨係顧問費就超支三億，就就就就超過三億。
即係仲貴過所有員工嘅薪酬加埋。
另外，租金方面。
我真係好奇怪，點解佢哋要租一個甲級寫字樓咁高級咧？
係咪文化就係要高級啲？乜嘢都要A級甲級嘅咧？
我諗翻起。
起動九龍東嗰個計劃。
佢喺天橋底啫嘛，天橋底度搭建咗一個臨時辦公室。
而嗰個臨時辦公室仲係我哋香港嘅一個出咗名叫低攤辦公室添。
又能夠慳錢，又慳成本。
又夠環保，我都希望西九文化管理局都可以考慮下，唔使每一年攞成千五萬出去租一個甲級寫字樓。
喺設計方面，我亦都想提一啲意見。
西九文化區話要興建地標式嘅建築，其實。
文化文化區係唔需要一定要昂貴，或者係大灑金錢。
而世界上最成功嘅藝術場地，唔一定係要地標式嘅冠冕堂皇嘅建築。
好似大家都好清楚英國嘅Tet。
泰德現代美術館。
佢前身淨係一個發電廠啫嘛。
大家再睇翻。
好多外國人中意去睇去參觀嘅北京朝陽區嘅藝術文化區。
佢都係由一排舊工廠落成而改建嘅咋嘛？而家係世界知名啊！
我哋。
講到呢個歌劇院，第日主要做我哋嘅中國戲曲。我諗起我哋嘅中國戲曲，其實不嬲都係坐喺個大棚，好簡單睇。我哋啲市民就影嚟就會睇到津津有味。
所以做文化，有時你要瞭解到文化嘅精髓，而唔係話一定係要做到點樣貴點樣靚。
你睇下我哋油麻地戲曲中心，成個除咗個外廊之後，包裝曬，整到裏邊全身好似重建噉樣，都係使咗一億九千萬唔到啦。
咁粵我哋粵劇界形容呢個係設施大到達到一級水準嘅劇院。
主席，我知道戲谷中心嘅項目係計劃二零一六年落成。如果當局要重新睇個盤帳，又要檢討啲管理方法，可能會令到個項目推遲落成。
主席，衣食住行唔等得啫。
但係呢個項目，我哋都等咗十幾年啦。
一個民餘項目，我覺得我哋立法會議員係有責任為政府公帑嘅支出而負責，所以我哋希望政府能夠係盡快檢討翻成個項目，令我哋市民明明白白。多謝主席。
易志明議員。誒主席。
西九文化區呢個設計同埋建造費嘅問題。
喺近呢半年咧，經常都成為報章傳媒嘅熱門話題。
我哋立法會亦都就呢個西九可能會出現二百幾億呢個嘅龐大嘅超支咧，喺今屆會期裏邊亦都係討論咗好多次㗎啦。
咁好可惜咧，就係政府官員一直都係冇提供清楚嘅答案。
亦都係畀我畀唔到我嘅，同埋公眾咧一啲多啲嘅財務資料。
咁喺缺乏呢個透明度嘅情況之下，西九超支嘅問題係著實係令人擔心嘅。
咁亦都公眾係有啲有個講法，就話會擔心呢一個項目咧，會變成一個無底深潭嘅所謂大白象嘅工程。
噉就要我哋付出龐大嘅公帑去建造一個文化美容嘅工程。
咁建造西九文化區咧，目的就唔單止係為咗香港提供更多嘅演藝場地，同埋現代化嘅藝術館同埋美術館。
更加重要嘅係藉住呢個文化區，推動本地嘅文化產業，以及提升香港人嘅文化同埋藝術嘅修養。
所以博物館裏邊嘅展品同收藏品呢一類嘅軟件相相比咧，啊，相比硬件啊，好似個博物館或者藝術館呢一類嘅建築咧，其實係重要得多嘅。
咁文化區裏邊嘅戲曲中心嘅建築費，由二零零六年預算嘅十三億。
劇增至到二十七億咧，咁喺過去六七年呢個建造成本大幅增加咗一倍，係最重要嘅原因。咁預期未來建造成本只係會有升冇降，所以二零零八年立法會通過嘅二百一十六億，即所謂全包現，社會目前嘅聲音咧。
一致都係覺得係唔足夠。
咁傳媒引述西九內部嘅消息，就話估計最終個整體成本咧會飆升至到四百七十億，即係話會超支二百五十四億。噉我希望政府官員喺稍後嘅回應嘅時候咧，能夠清楚啲向我哋同市民交代下呢一個嚴重超支嘅情況。
會點樣去處理？又會唔會再向立法會申請追加撥款？如果會嘅話，係幾多同埋幾時會做咧？咁？
主席，政府同埋西九文化管理誒文化區嘅管理局咧，一定係應該要嚴格控制佢嘅設計同埋建造嘅開支嘅，量入為出，審慎理財。
未曾招標嘅工程，包括第二期落成嘅場地，好似大劇院啊、M Plus啊呢一類啊，第二期嘅工程等等，應該係一定係以實用價廉物美作為一個評審嘅原則。如果唔係嘅話，由設計師提出一係列新穎天馬行空嘅設計。
最終咧，就只係會令到建築費咧大幅噉樣飆升。
從幾個月前我哋喺西九小組嘅委員會討論呢個戲曲中心嘅設計嘅時候咧，得知到呢個建築設計比賽之中，原來喺建築嘅創新啊、創意啊、美感啊、獨特性等咧，呢一類嘅佔嘅評分啊為百分之二十五，而喺成本效益同埋經濟效益方面咧，只係。
佔百分之十。
當時出席嘅政府官員嘅答覆就係話：目前所應用嘅呢個評核方法咧，係一啲所謂國際嘅慣例。
但係，我唔係好同意呢個講法。我哋需要因時制宜，而且應該按住個別建築物嘅情況去評審成本效益同埋經濟效益所佔嘅百分比係目前係佔百分之十咧。我哋覺得自由黨認為咧係應該適當地咧係略為提高一啲，所以咧。
謝偉全議員嘅相關嘅修訂，以及要求西九管理局控制嘅誒第制定更有效嘅成本控制方案，我哋自由黨係支持嘅。
自由黨亦都認為咧，除咗西九管理局裏邊嘅審計委員會需要嚴格噉樣睇住呢個成本開支之外，
我哋認為政府嘅審計署咧，都應該有責任咧監察下西九嘅支出，啊，要物有所值，同時咧要提高佢哋財政狀況嘅嗰個透明度。
咁由於目前預計嘅財政困局咧，自由黨係同意馬逢國議員所倡導嘅適度噉樣放寬西九文化區裏邊商業樓宇嘅地積比率，以增加個收入。不過咧，我亦都要同時提出，政府喺考慮放寬呢個地積比嘅時候，亦都要留意可能會。
引起嘅爭議，包括係避免喺維港沿岸造成呢個屏風效應，影響通風，以及因為建築物過高而撞到個阻擋嘅山脊線等，違反呢個城市規劃嘅原則。所以咧，政府係要審慎考慮、廣泛諮詢、凝聚共識之後，先好作最後嘅決定。
係。
就住梁家傑議員嘅修正案提出研究引入藝術責任制，雖然自由黨係未能夠全面掌握梁議員喺呢方面嘅含義，但係喺修正案嘅措辭去理解嘅話咧，似乎就係針對日後文化藝術設施營運係咪符合成本。
效益並負上責任，呢個主張我哋自由黨係贊成嘅。
主席，建造西九文化區係要推動本地文化嘅產業。
喺建造嘅過程裏邊咧，亦都應該令到讓本地嘅建築師能夠多啲參與規劃同埋設計。所以我哋亦都係支持陳婉霞議員嘅修訂，能夠讓到本地嘅設計師同埋文化藝術管理人員能夠多參與西九計劃各項工程嘅規劃同埋管理。
藉此咧，係增加本地人士參與大型項目嘅機會，提升眼界同埋累積經驗。
主席本人僅此陳辭。
郭家麒議員。
主席。
噉啊！今次辯論相當精彩，我特別欣賞咧，就鍾樹根議員。可惜二零零八年七月四號你唔喺度啊！二零零八年七月四號。
當所有政誒社會係關注呢一個西九嘅大白象，點解可以喺政府冇民意之下通過嘅時候，民建聯投票贊成一次過二百一十六億啊！不過而家咧就大演一幕叫大義滅親，哇！呢個真係簡直令我歎為觀止。
可能講西九文化管理局，所以應該有啲文化大革命嘅氣質。
我又諗起雙槍王英姑啊，紅色樑子君啊，噉樣喺曬度。
即係我覺得，我哋真係呢個西西九龍文化區咧，將來一定會有好好戲睇。
你話如果啊，主席？
今次係演出。
二和團上身，噉我覺得咧，簡直係好戲一場。
我哋而家講緊嘅係一個乜嘢咧？不過其實大家唔好咁認真。
西九龍呢一個文化區咧。
其實都係一個意外嚟嘅。
當初西九龍填海，大家都知知道喺前朝立法會去攞嘅時候，係要做一個大過維多利亞公園嘅西九龍嘅公園。
不過咧，老董即係你哋啲老友啦。噉啊，當時上咗嚟嘅時候咧，就諗下諗下都要揾啲方法做下地產嘅，所以咧就將西九龍呢一個填海區咧搖身一變，就包裝成為呢一個文化區。
噉啊，做做到文化區都唔簡單，佢仲要咧做一個叫單一招標，招呼嗰啲地產商。
噉啊！大家都知道嘅結局咧，就係喺社會譴責聲中咧，政府就取消咗單一招標。其實當時都唔容易。
社會上公眾同埋立法會係用咗好多力咧，先至令到呢一個進一步官商勾結嘅一個行為咧係中止咗。不過次次民建聯都贊成嘅喎，唔係淨係呢一個西九龍管理局㗎，其實係早少少零八年五月廿八號，當時提出已經要一啲新嘅。
職位去做呢個西九龍文化區嘅時候，管理局嘅時候一樣照單全收。
所以今次睇落去咧，我真係覺得好好睇。
所以有時好難，隨風擺漏好難，亦都係咧要做一啲用今日之我打昨日之我咧，都係好難。
不過做得出，有時我都要諗一諗啊！發生咩事咧？點解會咁大意諗然咧？噉。
噉我後屘聽下就明啦，原來咧就要譴責咧，就係而家我哋呢個西九管理局入邊咧，外國人當道。
噉我哋一即係你知，香港都係一個從來都係一個相對包容嘅城市。我哋好憎殖民地政府，亦都好唔中意咧係優待啲外國人，但係我哋亦都唔會因為佢係一個國籍嘅身份咧係主動歧視佢。
我哋對所有嘅文化工作者，無論佢北京嚟嘅，
佢喺美國嚟嘅，歐洲嚟嘅，本土嘅，我哋一視同仁，係睇佢藝術成就。
我睇翻呢個西港管理局嘅總裁。
佢都係有啲成就，佢係曾經係喺好多嘅，包括雪梨歌劇院，喺倫敦南部，大家可能都去過誒參觀過嘅倫敦南岸嘅文化中心，都係做過，佢有一定嘅經歷。
都唔係差得咁緊要啊嘛！
但係點解去到今日係咁咧？我有少少小人之心，我驚咧，可能咧喺冇幾耐之後咧。
呢一個總裁咧都係坐唔長嘅啦，可能要換咗一啲咧係。
係，中宣部同意嘅人咧嚟畀我哋做一個新嘅文文化區係嘛？即係你知文化同統戰有時分唔開嘅，統戰同埋文化其實都係同一個阿媽生噉。係咪真係用佢嚟做統戰咧？香港人放長雙眼去睇，我亦都好想聽咧。我哋民政事務局局長咧同我哋講。
好可惜，今日坐喺度咧，我見唔到林鄭月娥女士，我哋嘅政務司司長。
因為好多嘅爭議咧。
其實還要一樣嘢。
政府係咪暗馬底？
使大咗，係唔出聲。
一係坊間講咧，就係個數字係講緊四百七十億，我相信空穴來風，未必無因。
由二百一十六億，當時政府順勢但但話應該夠，冇問題。
問咗好多次唐英年，我記得我自己有份問嘅，真係夠冇問題，一定夠。
嗱，我最憎咧，就有啲人咧就話而家咧就要同阿唐英年咧係角正。
唔可以噉樣嘅，呢啲係絕對。
冇義氣嘅做法，亦都係冇道義嘅做法，唔可以咁做。
佢當日喺度嘅係一個政府嘅政務司司長，佢做所有嘅嘢唔係佢一個人，係成個政府咧係要負所有嘅責任嘅。
究竟呢一個超支係咪真咧？公眾係好關心，因為而家我哋計一條數咧，就係戲谷中心咧，冇錯係由最初十三億去到廿七億，我哋粗略計一計咧，係差唔多三百萬一個座位。
豪宅嘅價點解會做成咁咧？噉樣。
第二，政府而家又好叻嘅，我哋見得到咧，政府就話有啲數咧，其實我哋咧就會揞咗佢嘅，包括而家我哋講緊咧就係一個地庫嘅停車場同埋所謂嘅啊。
空調嘅誒製冷嘅一個系統，達過八十億。
嗱，呢啲咧古古畫畫嘅嘢咧，我係好討厭。
因為當初政府拎出嚟嘅時候咧，呢啲數係冇攞出嚟。
不過超支咧，都係仲係一個可以實去做嘅數。
我最擔心咧，就係有啲有心人將一個明明係文化嘅項目，變為一個政治嘅審查，最終文化區係一個政治特別文化區。
係歌頌香港人唔想要嘅所謂一啲，我哋國家可能係好重視嘅一啲另外一個價值。
希望大家尊重一國兩制，港人治港。文化雖然冇疆界，但係文化有核心，有我哋最中嘅。
誒核最核心嘅力量，自由、公義、平等，同埋將所有嘅藝術咧，我哋非政治化。
我係對於今日好多人嘅批評咧，我係覺得唔能不能夠認同，特別係鐘樹根議員本人僅此陳辭。多謝主席。廖長江議員。
主席，等咗十年嘅西九文化區咧，終於有望喺今年動工。
而另一方面咧，根據報導，西九管理局咧經已預告超支嘅問題。
引嚟社會關注。
雖然隨住設施嘅改動、通脹同埋成本嘅增加等等因素咧，超支係喺預期之內。但係最新嘅估算報告顯示，整體成本咧係由原先嘅二百一十六億，飆升至到四百七十億。
超支率咧係高達百分之一百一十七。
有局內人甚至同我提及。
佢哋估計整體成本可能要超過六百億。
單係戲曲中心嘅造價咧，已經比預期預算咧係多出一倍，呢啲情況係令人難以接受。
西九文化區由最初一九九八年構思到招標，到發展模式更改，同埋行政總裁不斷轉換，幾經波折，計劃超過十年咧，都仲未動工。加上最近又有超支嘅風波，歸根究底大部分原因都係出自當年政府。
府對項目策劃監察同埋程序安排上嘅疏漏同埋混亂。
主席，翻查記錄。
政府喺二零零六年向立法會申請整個計劃撥款二百一十六億。
並且假設每年按通脹率百分之二嘅上升嚟作估算。
做法係確實不切實際。
首先，政府喺未有大綱同埋規規劃出台嘅時候咧，已經申請全數嘅撥款，係令人感到差異嘅。
其次，政府當年理直氣壯咁假設每年通脹增長率百分之二作為成本上升預算。
但係喺過往二十年，香港嘅平均通脹率咧係大概百分之四，以每年通脹百分之二嚟作預算咧，唔係無知咧就係無能。
或者係別有用心。
眾所周知，二零零六年係建造業嘅低潮。
根據統計處嘅數字，喺二零零六年後嘅短短六年，主要建築材料嘅價格咧，都已經上升咗約七成。
加上十大基建急速上馬，令到建造業嘅人手短缺，將薪酬成本拉高。其後部分國家亦都藉助量化寬鬆嘅貨幣政策，推動基建項目嚟振興經濟，加劇原材料同埋人手嘅需求，內外夾逼。
西九嘅進度咧，相對就係牛步蝸行，完全跟唔上成本上升嘅部分。
雖然以上提及嘅部分因素係唔能夠估計，但係其他部分咧係可以預測嘅。
香港擁有優秀嘅經濟分析人才，點解唔能夠預料建築成本大幅上升對項目造成嘅影響？
當局係咪有做過足夠嘅分析同埋策劃，而導致項目一拖再拖？
民政事務局下設西九管理局嘅監察小組，又係咪形同虛設咧？呢啲問題嘅答案都係盡現場上，大家係有目共睹。
主席對於西九整個項目會超支幾多，西九董事局咧都已經明言係無從估計，認為喺現階段評估咧超支咧係等同嘥氣。
各方亦都表明，要等到設計藍圖出爐同埋進行投標之後咧，先至能夠確認會唔會超支。
完充分反映咗當年未準備好就收請申請撥款嘅不智。
相對之下，當年規模龐大嘅赤鱲角新機場工程係喺八年之內完成。
西九項目可以相提並論咩？
整個項目以分期同埋分階段推展嘅做法，原則上，我認為係冇問題嘅。但係政府嘅做法始終都冇鎖定成本開支嘅概念，令到超支同埋項目風險增加。一旦成本上升，入不敷支嘅情況又會再次出現，惡性循環。
而家大家都知道，呢個項目已經係欲罷不能。
但係係咪每次超支咧，就向立法會申請追加撥款？而立法會又係咪必定行禮如儀咁批准申請？
將整個項目變成一個無底深潭，呢個係不能接受嘅做法。
當局係有必要檢討同埋改善對大型項目策劃、監察同埋推行嘅方法同埋程序。
主席受到輿論壓力，據聞政府最近建議將大部分大型工程親自包底。
延遲興建第二期劇院劇場，同埋要求管理局興建簡約實用嘅場館，同埋將次要嘅展覽館表演場地合並，意圖降低成本。
然而整個事情咧就好似一塊照妖鏡，突顯咗當年處理項目嘅疏漏同埋錯誤方法，而且呢啲方法係累犯累犯不改。
只會導致西九文化區淪為一個將價就貨嘅縮水A貨文化區。
呢嘅呢樣嘅咁誒噉樣嘅咁噉樣嘅文化區咧，係同樣不能夠接受嘅，主席。
西九文化區對社會係影響深遠。
配合特首施政報告嘅大方向咧，係香港未來發展嘅一個大基石。
喺整體機制上給予創作人表演同埋培訓嘅機會，同埋透過社區計劃，令到年輕一代同埋市民能夠對藝術廣泛參與。
地區藝術得到源源不絕嘅靈感啟發，係帶領香港持續發展文化創意產業，同埋提升香港社會整體文化嘅重要一環。
主席喺西九文化區計劃嘅推行過程裏邊，長期嘅監察不力同埋處理不善，係表露無遺。
希望政府能夠吸取教訓，檢討現行嘅制度，啊，加快西九文化區嘅落成。主席，我僅此陳辭。
各位強議員。
都係主席。
政府咧就喺二零零八年咧成立西九文化嘅管理局。
一不過咧，就撥咗二百一十六億過去啦。
就話要推動啊，推展西九文化區嘅計劃。
時至今日咧，屈指一算咧，已經五年啦。
五年咧。
西九仍然都係一片大爛地。
傳媒最近就不斷噉話，西九咧超支嘅數目咧會超過一倍。
而政務司司長林鄭月娥亦都喺最近嘅日子咧，做出咗回應。
就話冇四百七十億呢個數字。
更加表明咧，就會善用現有嘅二百幾億。
喺短期內咧，亦都唔打算問立法會咧。
駐資西九文化管理局。
雖然司長咧好快咁作出咗呢個澄清。
咁但係藝術界市民都對西九呢個計劃咧，有好多好多唔同嘅問號。
司長話：短期內唔會向立法會爭取再撥款。
背後嘅意思係咪話長期就會咧？
當西九計劃嘅工程要開工嘅時候，政府會唔會又問立法會申請撥款呢？
四百七十一個數。
係咪一個尾數，即係埋尾嘅數，定或者一個過程過渡嘅數？
有冇可能去到五百七十、六百七十？呢個相信，無論係立法會，無論係市民大眾，都係十分之關心嘅最重要嘅一環。
二百幾億有幾多？絕對唔係一個細數目。
我哋呢度講到牙血都出曬。
立法會咧先至，政府咧先至，為長者醫療券由五百蚊加到一千蚊。
每年都係用緊五個億。
而家係講緊二百幾億。
即係講緊四十年。
所以咧，我哋立法會實在好有好大嘅責任去監察政府，要好好用呢二百幾億嘅款項去建立一個能夠配合長遠文化藝術發展，推動香港文化藝術普及化同埋國際化嘅西九西九文化區。
我哋立法會咧有個監察西九嘅小組委員會，喺今個年度咧就已經開咗五次嘅會議啦。期間咧亦都邀請咗好多本地嘅藝術團體發表佢哋嘅意見，以及咧虛心咁聽佢哋嘅關注。
當中咧最為人關注嘅咧，就係。
點樣透過西九去協助推動本土文化藝術？
同埋咧，培訓本地文化藝術管理嘅人才。
頭先咧，大家喺度爭論究竟用外人定用自己人？
其實講到尾，大家都係想將西九管好、做好。
對好多人嚟講咧，西九管理局就好似一個獨立嘅王國，裏面咧發生咗好多事情，大家咧都好似唔係太清楚。有藝術團體咧就曾經大力咁批評西九文化管理局諮詢嘅諮詢會咧，一年。
都係開過一兩次。
根本咧就冇時間，或者甚至講係冇機會畀佢哋表達意見。
對此咧，我哋認為有關嘅安排咧，必須要提供提高透明度，同埋增加會議嘅次數，廣納佢哋嘅意見。
之前咧就曾經出現咗管理局斥資一億七千萬咧，就去買一批藝術品。
事後咧，被質疑究竟值唔值啊？
亦都批評咧過誒決定嘅過程咧係黑箱作業。
其實咧，對於預先購買呢批藝術品咧，工聯會都有啲意見，因為咧。
呢間M家嘅博物館咧，預計喺二零一七年先至起好，連圖都未有，位置都未必準確，就已經買好曬啲藝術品啦。咁究竟呢個預算係點做嘅咧？
會唔會最後會唔會出現展品太多，而令到呢間博物館要擴建咧？最後又超支咧？
如果呢間唔係博物館係住宅嘅話，有邊個人會先買咗幅畫或者買咗啲藝術品先至去睇樓嘅咧？
除咗諮詢唔足夠之外，欠缺透明度係另一個值得關注嘅問題。
就好似管理局。
頭先有好多議員都話過分著重。
誒。
要令到西九咧世界級同埋國際化，因而咧忽略咗推動本土文化藝術嘅發展。
呢啲嘅意見咧，唔係話排唔排外，我哋只可以簡括而言，係雞同鴨講。
因為呢啲意見咧，都係我哋從本地文化界嗰度聽翻嚟嘅，絕對唔係我哋虛構出嚟。
就以培訓人才為例，現時管理局依倚賴海外嘅誒行政管理人員。
呢個其實唔係問題，但係當局有冇諗過點樣藉住呢批？
咁貴嘅專業人才去帶動本地嘅文化藝術嘅人才同埋管理嘅人才去發展咧？
既然錢就使咗啦。
去到聘請呢啲海外嘅管理級、國際級嘅管理人員。
當局就應該好好咁去諗下，點樣將呢啲技術或者智慧吸收到本地去使用。
就好似神十為例，如果我哋國家唔係自己研發航空科技，而一路都係購買外國嘅科技。
雖然今日都可能射到火箭或者射到神十上去，但係個價錢成本一定遠遠超過呢個數。
西九本嚟就係要肩負推動本地文化藝術發展嘅重任。
點樣直住西九嘅計劃去加強強誒加強培訓本地文化藝術嘅人才，然後再將佢哋吸納，畀佢哋一展所長，係當局好好心思嘅問題。
如果有一日西九落成，
但係因為由於內容咧過分偏向西方嘅文化，而忽略咗我哋本土嘅文化，而導致本地嘅本土文化出現倒退。
咁呢個西九嘅計劃會唔會成為世國際嘅笑柄咧？
如何？
作為扶，如果西九隻係輔助旅遊業嘅發展，而冇做到推動本地嘅文化發展，相信呢個好大機會只係會一個，只係第二時間到啦，只會係一個有虛學冇靈魂嘅地產項目。多謝主席。
姚思榮議員。
主席。
西九龍文化區呢一項龐大工程建設成本超支，已成事實。
即使政府同埋西九管理局尚未公佈財政嘅細節。
但從確定呢個戲曲中心由原來嘅十三億上升到二十七億。
誒同埋近年嘅建築成本上升到近一倍一倍嚟推算，整個工程嘅預算有可能比原有嘅撥款二百一十六億元咧係上升近一倍嘅。
我十分同意謝偉全議員嘅意見，要求西九管理局制定更有效嘅成本控制方案。
並從增加經濟效益方面多加考慮。
避免西九文化區變成大白象工程。
西九文西九文化區嘅建設時間長達二十年。
建築材料、人工成本同埋外圍嘅環境時刻喺度。
發生變化，對於工程超出預算，本人表示理解。
並支持政府喺合理範圍內繼續為項目建設投入呢個資源。
文化區嘅位置十分之優越，如果營運得當，可以有效噉樣推動文化嘅活動同埋創意經濟嘅發展。
相反，若當局為咗求計劃完成，唔顧財政超支同埋未來運營運中存在嘅問題，為投放而投放，加上營運不善，花費又冇節制，收入又唔穩定。
即係可能成為一項巨大嘅財政黑洞。
主席，我嘅講法並非冇根據嘅。
謝偉全議員喺修正案中提及，戲曲中心喺設計比賽嘅評審準則中，成本經濟誒成本效益同埋經濟效益因素只係佔百分之十。
令人質疑西九管理局對整個西西九計劃嘅經濟效益嘅重視程度。
事實上，從零八年政府提供嘅討論文件文件中睇到，整個西九文化區嘅文化誒設施成本嘅回回收率確實係唔高嘅。
區內嘅十幾個文化藝術嘅設施，只有大劇院。
展覽中心同埋大型嘅表演場地，能夠喺營運上有盈餘。
其他核心文化設施並唔可以喺呢個財政上自給自足。
以M加。
博物館嘅營運為例，零八年嘅價格計算，M加嘅前期建造嘅同埋呢個購買展品嘅預算達到四十八億。
未來每年嘅營運成本嘅赤字咧，係高達三億嘅。
每年嘅目標回報率只有百分之十八，係十幾個設施中投入最大、產出最低嘅。
整個文化誒西九文化區嘅營運設置，大部分係嚟自M加。
香港能夠維有一個誒，維擁有一個具有國際水平嘅藝術展館，市民係贊同嘅。
但係，但係係咪值得？
畀市民背上咁巨大嘅呢個財政包袱咧，問題值得探討。
未來M加就算未能未能夠提供與其投入相匹配嘅呢個效益。
但係回報率亦應該同其他先進國家嘅同類型嘅展覽館睇齊。
如果係冇辦法做到，將會為政府帶嚟極大嘅財政隱患。
主席，按照政府零八年向立法會提交嘅撥款融資方案中提及，西九文化區嘅營運資金週轉主要係靠政府撥予嘅商業、零售、飲食、娛樂設施用地嘅租金作為經常性嘅收入來源。
以彌補文化藝術設施嘅營運虧損。
租金收入成為西九文化區嘅生命線，呢啲設施如何規劃，成為未來西九收入嘅關鍵。
有測量師估計。
若果西九將原定一點八一倍嘅地積比例增加到兩倍，
區內可以增添七千誒七萬七千平方尺誒平方米嘅商業樓面。
單以地價計咧，已經可以接近百億。
若果新增嘅樓面可以全數租出租，每月可以額外租金收入超過五千萬。
對於唔影響西九整體規劃，略微提高地積比例誒比誒呢個地積比，增加收入嘅方案咧。
本人係表示支持嘅。
除咗租金收入之外咧。
西九管理局亦應該想方想方設法提高整個文化區嘅經濟效益，提高回報率。
主席。
西九文化區嘅建設從籌備到投入營運嘅時間跨度好長。
零八年政府向立法會提交嘅申請撥款嘅財務報告，當時係當年係估計咧誒呢個建築成本同埋員工嘅工資成本咧，每年係上升各為百分之二。
但係，短短嘅五年間咧，建築嘅價格已經係上升接近一倍。
估計大部分嘅項目嘅收支預算咧，已經係唔適用啦。
為免重蹈覆轍咧，本人係建議當西九工程嘅第一階段完成投入使用之後咧。
當局應該全面咁檢討投入同埋回報，若果同住呢個預算相差太遠，或者赤字呢個數額過大咧，應該檢重新檢討第二階段嘅撥款安排。
同時向公眾有一個合理嘅交代。主席，本人近似陳詞。
有冇其他議員要發言？
我有問你。
主席。
喺六月十號嘅一次監察西九文化區嘅小組委員會上邊，民政事務局同埋西九管理局係書面回應議員質詢西九計劃超支嘅問題，話佢哋已經承諾喺今年嘅七月向立法會交代，在此之前。
對於任何西九工程整體成本數字嘅揣測性報導，不於評論。
局長，請問咩叫揣測性評論咧？係咪？
喺四月初開始，已經有西九董事局嘅人士向傳媒披露，西九計劃整體超支。
係，即係嗰個數目咧，係好驚人。
身兼西九管理局董事局成員嘅善眾佳議員同馬逢國議員，亦都曾經回應過呢個記者嘅查詢，喺五月十三日。
呢個A.M.七三零一張免費報紙大幅報導，確認超支話四百幾億，嚇到你真係大汗揼細汗，係咪啊？
民即係五月底，民建聯同西九管嘅個高層人員會面嘅時候，交換意見噉。
餵！你真係當我哋冇到喎。
立法局、立法會作為最高嘅民意機關，你係最後通報嘅機構。
仲講啲唔講啲？
今日竟然有一啲議員，特別係啲建制派嘅議員。
不知所為，超支係理所當然，可以理解。喂，咁都噏得出？
係咪？所以咧，我哋係晨早。
第一日我哋就反對呢一個計劃嘅，話畀你聽。
所以我哋冇支持嘅。
係咪？所以我哋可以振振有詞嘅，早啊預咗你嘅咧。講句難聽啲，英文有句叫I told you so，嗰陣時你未喺度。
the bath.
即係你睇到。
零八年。
六月六日即撥款通過之前，其實好多人都好擔心，係嘛？大家都會講個通脹，有啲人又會從嗰個即係話你因為港幣同美金掛鈎啊，所有呢啲噉嘅問題，其實呢啲對成個成本超支，餵你都喺呢個估計。
之內，但係唔會咁大筆數目嘅。
唔會係一個天文數字嚟嘅，即係等於另外一個大白象高鐵係噉。
即係呢個政府，真係唔死都冇用啦！講就講，係咪？簡單啲講一句，攞啲公帑嚟噉樣嘥。
係嘛？
即係我呢度係列舉咗好多事實喺度嘅，不過七分鐘啊講唔到嘅就局長喺度鬧人嘅啫。我話畀你聽，係咪先？咩叫傳播性報導啊，局長？
林鄭月娥或者李國華民政事務局嘅局長同埋西九管理局嘅負責人，全部都應該引咎下台。
而家西九畀咗啲咩我哋睇啊！
有咩畀啲香港人摸得到、睇得到嘅？
睇得到嘅就係一大嚿嘅錢噉樣抌落鹹水海。
最難得係有啲建制派喺度幫你淘黴抹粉，係嘛？係啊，唔使一定揾外國人嘅，又唔一定係要啊做到好威皇嘅，係咪？啱，同意。但係我哋香港有咩文化藝術嘅精神咧？
啊！
香港人。
個質素都有問題。
一陣間我哋有個議題講尊上教育啊，香港嘅尊上教育又係一塌糊塗嘅。
係咪？有咩嘅學校就有咩嘅學生，有乜嘢嘅教育當局就有咩嘅學校，係咪？
當年曾蔭權搞呢嚿嘢出嚟，係嘛？又要搞呢個。
即係單一招標，跟住又畀人懟冧咗，係嘛？啲地產商個個有啲花咗幾千萬喺度研究，係嘛？到最後變咗啲舊嘢。
揾嗰個所謂文化藝術嚟包裝一個地產項目，係咪啊？咪又係噉啊？係咪先？
嗱，你睇翻零八年五月咧，即係如果有啲議員曾經支持過呢個撥款嘅咧，你應該要攞翻啲文件出嚟睇嘅民政事務局交畀立法會西九計劃小組委員會啊嗰一份為落實西九文化區計劃一筆個撥款嘅文件，好長。
嘅，我呢度列舉曬所有。
關於呢份文件裏邊講嗰個開支嘅係咪？
成個即係開支包曬㗎啦，二百一十六億嘅撥款係包括整個西九計劃嘅發展費用。
嗰啲具體嘅，包括啲咩工程啊、咩展覽廳呢啲咧，嗱我就冇時間去詳細讀啦。大家可以上網揾到呢份文件。
即係簡單啲嚟講。
二百一十六億，當時嗰個文件就係夠啦，包曬呢啲嘢㗎啦。
而家你將拆開佢。
點樣拆開佢咧？
第二期工程就另外撥款，道路系統費用咧納入政府帳目，係咪啊？
喂，你當時提出預算嘅承諾有咁講嘅咩？
阿局長。
呢啲係咩嘢公共理財啊？
我講唔係超支嚟㗎，嗱道路嗰條咧，我就納入政府帳目，第二期工程嘅另外申請撥款，你真係發達啊你，啱唔啱？呢啲噉嘅財政安排係根據啲咩原則咧？究竟係將貨就價定係將價就貨咧？
你一定要將所有嘅資料和盤托出。
而唔係喺度玩數字遊戲，掩人耳目，係咪啊？
西九超支，其實一個最重要嘅原因就係個管理局質素低下。
呢個政府。
爛到無可再爛。
係嘛？
你仲可以做啲咩嘢啫？
少有廉恥，就要引咎下台。
但係你哋都冇嘅。
因為呢個政府治六八九以下係冇人，乜嘢都有就係冇冇廉恥。
OK。
乜嘢都要，就係唔要面。
就係呢個六八九政府。
所以你今年七一想唔人多都幾難嘅啫，講嚟講真係係嘛，所以我喺度呼籲香港人。
我哋嘅公堂畀呢啲乜狗官？
畀呢啲噉嘅。
腐敗嘅官員。
係咁侵蝕。
我哋嘅下一代將來就乜都冇，所以大家七一主席你都係得閒上街。
有冇其他議員要發言？
李卓人議員。
多謝主席。就今日咧，就即係。
估唔到依個辯論咁精彩嘅，即係爭爭得成嘅。竟然省鬼啊，鍾樹根嚇，即係話咧，即係鍾樹根咧，即係差唔多話你噉樣個廢話連連篇嚇，成即係亂咁噏嚇。咁但即係係咪大家之間其實你哋咁撐政府，政府要省你哋，到底係咩？
問題咧嚇，同埋我覺得好奇怪喎，即係今日鍾樹根提出咁多嘢係咁不咁不滿個新西九管理局，但係咧啊，譬如你又話話即係一年又開得六次會啊，然後咧就話佢黑箱作業啊嗰啲嘢，即係我覺得即係民建聯真係係好奇怪，係精神分裂定係你個黨分？
明明你哋有人喺個收結西九管理局裏邊。
你哋根本係坐喺裏邊，你哋根本有大把機會係去審核成個西醫嘅管理局嘅運作啊。然後咧啊，你哋又喺度發炮啊。當然好，我哋好開心，你哋發炮。但係噉，我真係好想問你哋嗰個代表做乜㗎？
嚇！頭先啊，蔣麗雲話啊，葉奧奧東入局數個月就睇到好多問題，所以而家出聲。喂，大佬，葉奧東入局數個月之前冇㗎，你民建聯坐硬㗎嘛？嗰啲位之前係邊個啊？你講講得出啦？中港冇嘛？
根本成由頭到尾，民建聯都有份嘅。噉我唔知係咪最後個問題咧，局長，你冇委任到鍾樹根，所以佢咁興係佢個人嘅問題，唔係民建聯嘅問題。咁民建聯咧，即係你哋要澄清下，喂，到底而家個問題喺邊度？你哋有個人喺裏邊一路坐喺。
呢個西九管理局，你哋喺裏邊有冇出聲啊？有冇講翻頭先棕樹根啲嘢啊？我哋唔知嘅喎。
然後而家咧喺出邊喺度咁馴法，然後咧最好笑咧就係其中一宗罪咧，鍾樹根講咧就係話黑箱作業。
啊！依個咧，我哋民主派就講得多啦。嚇，我哋嗰時要求公開會議，係邊個反對啊？鍾樹根，你知唔知啊？咪又係民建聯。
嚇！如果你咁唔中意黑箱作業，你又支持公開會議啦？
即係我哋唔知道點解你哋以前就一路係話啊！我哋啲會咧就要閉門會議，而家出嚟亂咁混。
唔記得自己之前做過啲乜嘢啊？做過啲陰質事之後咧，然後而家咧就喺度鬧。
第三樣嘢咧，就當然即係佢最興嗰樣嘢咧，就係話請外國人所託非人。
噉，然後跟住咧。
阿蔣麗雲就話：，喂，你哋唔好話我哋排外喎，要我哋收翻。
我哋再講多幾次添。
你哋係排外、排外、排外。
你明明係排外。
你哋根本咧就係睇唔過嚇外國人喺度做嗰個。
位，然後我唔知係咪因為最真正嘅原因咧，就係其實你心目中有個人。
啊！你哋想有自己嘅人入去踩入去，去控制曬所有啲嘢。最唔好嘅嘢咧就係玩政治嚇，因為你自己冇攞唔到嗰個人入去。咁而家咧就透過排斥而家現任嗰個啊嗰個外國人，仲好添嚇，仲可以做埋二和團嚇反排。
排外嚇反外國人噉，然後咧就希望揾自己人入去，係咪咁咧？係咪玩啲噉嘅政政治咧？目的就係想奪權、想控制、想自己人上位咧？
我唔知啊，你去解釋下啦，嚇！然後咧，我哋最驚一樣嘢咧，就其實你想揾自己人上位，上位嘅目的咧，亦都係一個政治性嘅目的，嚇！因為文化都係緊要嘅，文化咧係政治嚟嘅，呢個世界冇嘢唔係政治嘅。
我記得有一次咧，就係啊個。
藏館裏邊買M家買咗藏品，噉啊裏邊個藏品裏邊咧就講咗啦，啊原來咧就有艾薇薇啊嘅創作喺裏邊。
咁一聽到有艾薇薇嘅創作咧，就陳監林咧就馬喺度講咧，就話啊！依啲低低水平嘅作品啊，又話淫涉嗰啲又唔得啊噉樣。但即係我唔知道棕樹根你嘅水平係點樣樣，你嘅藝術水平係點樣樣嚇？依個世界，全世界嚇根本大家睇歷史文化。
嚇！你話大胃像飲唔飲蝕啊？
大衞像係最有名㗎啦，噉你點咧？係咪淫善咧？你睇翻外國所有去所有嘅博物館睇裏邊啲藏畫，其實以前啲人咧嚇，即係得係好多作品，你可以話係好淫善。
咁但係你係咪嗰啲全部ban曬咧？嗱，當然我最擔心你要ban嗰啲咧，就唔係淫褻嗰啲，其實係政治嗰啲。
咁然後跟住控制咗成個西九嘅文化管理局咧，你就喺嗰個政治上咧就控制埋裏邊啲文化作品，以後咧捱味味嗰啲咧，或者係有有任何批判性啲嘅咧，係引發一啲多啲即係抗爭想像力嗰啲藏品咧，全部都唔畀。
所以咧，即係希望你話啊，所託非人咧，唔該，你攞出證據嚟嚇。咁但係後先咧，就阿蔣麗雲咧就猛講話唔需要地標。咁大家記得咧，嗰陣時煲胎話要個天天縫喺嗰度，我哋嗰陣時就話唔要呢個地標啦。但係咧，當初咧，保皇黨又話。
話贊成，做啲政府話乜咧，你都贊成啊。然後跟住畀啊民意可能反轉咗咧，啊你哋可能咧會擺翻去民意嗰邊，但係你哋冇自己嘅立場喎。
好多時都係睇政府嘅啫喎。
然後頭先仲有黎文文買喺度贊嗰個啊TakeModern係喺倫敦嗰個，咁大家佢可能忘記咗咧，就係Michael Lynch啊，即係而家你最最批評嘅外國人咧，就正正係喺零二至零九年統籌TakeModern嗰個負責人嚟嘅。啊，噉你哋啊突然～
間，蔣麗雲咧就本嚟幫緊鐘樹根，然後咧就贊啊TakeModern，然後贊贊下倒翻轉就贊翻鐘樹根最憎個外國人。哇！真係呢個邏輯啊，真係又兜翻個轉頭。我唔知你哋兩個之間之間個邏輯係點樣，但係睇到一樣嘢本身咧，其實你哋本身真係絕對係針對人嚇。
噉我唔知道你哋到底唔該，你講清楚係咪你哋自己係其實咧係有人咧係係想索想索想想想位嘅而已嘅啫。咁然後蔣麗雲又話：，誒以前啲戲曲咧都唔使啦，係戲棚都得。
氣瓶都得啦，但係。
即係咪而家想我整個戲棚算數咧？人哋戲曲中心本身對粵劇界好歡迎，然後你倒翻轉啊，同同我哋講話戲棚都夠啦，以前嘅氣氛好好嘅，做神功戲啦不如噉，以後啊都係主席。
有冇其他議員要發言？
先總加熱。誒，多謝主席。首先，我要咧申報咧，我係誒西九管理局嘅成員。噉，但係我嘅發言都係唔係代表西九管理局。誒，因為亦都有啲同事就點個名啦，就誒。
話我曾經同報章披露西九嗰個財政嘅情況，咁客觀啲講，我係冇做過呢樣嘢。我講我啲乜嘢咧？今日亦都再重補一次。
誒，我仲記得零四至零八年嘅時候，我仲係立法會議員嘅時候，就政府嚟財政誒，財嚟財委會攞錢嘅時候，咁誒一筆個撥款，好似頭先有誒議員啊曾經提述。
我講過嘅説話咧，就話其實嗰陣時咧，嗰個叫做建築。
政府有一個喺發展局下面有一個叫建築工程投標價格指數，誒喺零六零七政府做呢一個西九管理局造價嘅時候咧，嗰個指數咧大概就係七百五到到八百頭到。
咁今天嗰個指數咧，就係講緊一千五百一十六嚇，最新嗰個即係第一二年嘅第三季，唔係一三年嘅第一季。咁呢一個指數係講緊咩咧？就即係工程嘅造價嘅投標嘅造價，政府做benchmark咗佢一個指數。
噉我就話聽呢兩個指數，咁當時政府咧就畀咗，即係零六零七嗰陣時候，即係零八年嗰陣時候咧畀咗二百一十五億嘅西九管理局，噉啊然之後咧嗰陣時個造價管計嘅時候，嗰個index就係七百幾，今時今日就已經去到一千五百一十六啦。噉我就講呢兩個數字，呢啲係。
公開資料嚟嘅，噉我話聽，如果用呢個呢個嘅指標嘅時候咧，所謂建造成本嘅上漲咧，呢個就客觀事實嚟嘅，成本嘅上漲已經係接近咗一倍。
誒，我有啲數字，亦都係喺啲年報啊，或者公開資料會有㗎啦。就係一百二十億政府畀一百二十二百一十六億西九管理局，咁而家西九管理局咧，大概應該係有二百三十七億。
噉啊！畀。
五年前大概係多咗廿幾億，呢個主要係投資收入。噉就過嗰五年咧，政府誒西九管理局應該大概係使咗十億，呢啲全部都係會係公開資料嚟嘅。
我係講過呢啲呢番説話嘅啫，噉就誒誒，即如頭先有同事都講到，就話誒政務司長會喺。
我諗咪西九管理局都要喺誒下個禮拜嚟立法會全面交代相關嘅財政策略噉樣樣。不過有啲嘢我都想借呢個機會亦都澄清一下嘅，因為呢啲好多都係已經係報紙賣過或者公開嘅資料，西九管理局裏邊嘅網頁都能揾到嘅資料。誒有頭先有同事，好就郭偉強議員講到。
誒億幾買咗嘅一啲藝術品噉。
我希望大家明白仔細啲咧，就睇翻嗰一次咧，係有個嘅。
收藏家佢睇到西九管理局係發展呢一個M加，就同西九管理局傾。
一筆嘅捐贈加呢一個購買，成個咧係講緊係十幾億嘅價值嘅藝術品，咁只不過咧係喺嗰個。
合約上面咧就分咗做兩個合約，第一個嘅。
Agreement，你而家一個嘅誒一兩部分，一部分係捐，一部分就係購買。
咁成嚿嘢夾埋咧，係講緊十幾億，係蘇富比一個嘅。
股價嚟嘅。
咁只不過咧，一部分大概係十億到十一二億到係送，跟住有億幾咧就係購買。咁對西九管理局嚟講咧，呢個係一個即係當然西九管理局亦都有個有個有個責任，要點樣將來展覽啊，同埋呢一個保存啊等等。咁所以變咗咧，就喺頭先有同事就話，即係億幾值唔值？
而家噉樣，如果係爭同啟億幾嗰個咧，就冇睇過十一億到嘅送贈咧，大家係應該要睇睇啦。誒，喺造價上面咧，大家亦都要仔細啲啦。零六零七年嘅時候，政府係估呢一個。
希谷中心嘅時候咧，希谷中心嗰個嘅當時啲十幾個設施裏邊咧，希谷中心裏邊咧係冇一啲設施，今時今日西九管理局嘅設施係加咗上去嘅。誒，西九管理局我記得係做咗好多次三次嘅所謂叫做公眾參與之後咧，誒啲人話要加。
強咗好多教育，教育好重視教育。
咁於是咧喺個戲曲中心裏邊咧，加咗啲教育嘅設施。
咁所以咧，成本上漲本身咧，當然係求先有幾個因素，淨係單睇呢個戲谷中心呢個成本上漲咧，唔單止係睇嗰個建造成本上轉，更加要細緻啲睇就係佢個餡啊，佢個內容啊，都已經唔同咗嚇。以前就係有個即係淨係睇粵劇嘅地方，而家唔單止係粵睇粵。
嘅地方，仲有個茶館同埋有個教育嘅設施，係畀人可以去誒教粵劇，同埋畀人去呢一個即係所謂誒學習粵劇嘅設施。呢個係當年係即係冇提冇提述嘅，所以大家我希望大家咧就誒。
當然有啲嘢有啲同事啊批評我哋，誒，我相信西九管理局應該要，我自己作為立法會議員，我都覺得應該要，誒，喺透明度、全面交代、詳細數字上面咧，越詳細越好，越仔細越好，越透明越好，應該要全面交代嘅。
至於一一兩點咧，就頭先有啊姚思榮議員亦都提到地積比率嗰度，誒係咪可以提升少少咧噉嘅樣？當然呢個要考慮好多個問題嘅，誒所有嘅轉變又要去城規會，因為城規會搞十幾個月，又可能要推遲。第一，第二咧。
加咗嗰啲土地咧，嗰啲面積咧，就未必一定西九。
管理局可以代咗嚟賣嘅，咁政府咧個土兜荷包可能會多錢，但係唔係多落西購嗰度，噉就呢個亦都要考慮嘅。如果你睇而家啊成本上漲咗，大概係咁多，誒你明白西九有好多部分嘅地方係愛嚟做文化呢一個嘅設施用途，但係亦都有部分嘅土地咧。
係政府攞翻嚟，將來可能會拍賣，而嗰啲嘅土地咧個價嘅造價，亦都係會因此呢個呢呢七八年咧係升咗好多。咁所以咧，其實就如果係計整體嚟計，作為政府咧，哦，建造成本增加咗，但係如果假設將來西九裏邊部分嘅土地賣翻嘅時候，嗰啲成本嗰啲嘅收入咧亦都會增。
增加嘅，所以咧就當然咧，我哋整體都要一定要去，即係大家各位立法議員都好咧，都一定要監察呢一個嘅計劃。大家都希望佢一個成功嘅計劃，畀到市民有一個嘅將來一個好好休閒同埋去誒享受藝術生活嘅地方。
葉國謙如。
主席。
西九文化區計劃由拍板到而家已經係有十幾年啦。
但係都仍然係處於紙上談兵噉嘅階段。
原本以為咧，首個嘅上馬嘅文化設施。
戲曲中心喺今年完成咗詳細嘅建築計呢個設計。
並且咧係進行咗個工程招標之後，西九嘅地皮就可以正式動工，唔再。
畀呢個再太呢個唔使再咧係晒陽。
但係最新嘅估計咧，整個西九文化區嘅計劃成本咧，將會係由而家嘅二百一十六億標升到四百七十億，超支咧係超一倍。咁呢個當然就係喺嚟自啲傳媒嘅報道，係唔係咧？噉就唔清楚啦。我相信可能局長都應該澄清。
咁咧，但係單睇咧，戲曲中心咧造價已經係由原先嘅十三億上升到二十七億。
呢個咧，畀我哋推算到呢個咁一個估計，由二百一十六億增加到四百七四百七十億咧，係有啲係即係可能性會比較高。咁所以咧，即係我哋感覺到呢一種噉嘅情況，我哋好擔憂。
西九咧最初嘅成本估計係按照二零零六年造價去計算出嚟。
當然距離而家咧有六七年嘅時間，我哋都知道，無論建築材料抑或工人嘅人工都會大幅噉樣上升，所以西九嘅超支咧，即係話用噉樣計算，可能二到五年內。
但係我哋絕對不可能想像到呢一個超支有成一倍咁嚴重。實際上，香港嘅其他大型嘅基建項目，包括沙中線啊、港深高呢一個嘅高速香港段啊。
港珠澳大橋啊，噉嘅造價咧～
都係有大幅嘅上升，但係超支都係大概百分之，都係超支嘅百分之五十左右，遠低咧西九呢個噉樣嘅超支嘅升幅嘅幅度嘅。所以咧點解阿鐘樹根議員今次提出一個，我哋就覺得係一個唔能夠懷疑到而。
加西九呢種嚴重嘅超支咧，係管理局一種大花童所致嘅。
雖然啊，局長咧較早前咧都回應立法會議員嘅質詢嘅時候，否認西九管理局係大花童，但咧就冇詳細咁公開去交代西九計劃嘅財務嘅狀況，去證明當局喺一分一毫都係使得係一個咧係用得其所。
西九嘅財務嘅狀況透明度係極不足，咁咧。
其實咧喺今次嘅西九超支啊，如果真係噉樣嘅二百幾億嘅情況咧，咁因而咧，我哋覺得呢個係一個好唔理想嘅情況出現。呢個咧亦感覺到立法會喺呢方面係未能夠可以有一個有效嘅監測。
喺上一屆，我自己亦係西九啊，一個誒立法會嘅小組嘅主席。咁其實嚟講咧，我哋都我哋嘅成員，我哋嘅議員都一路咧係好關心到呢方面嘅嗰個財務嘅問題。
咁因而咧，我哋好希望咧啊，呢一個政府係能夠都盡早係能夠咧，係誒畀我哋能夠知識到，亦能夠有效噉樣去對現時西九嘅嗰個嘅嘅嘅誒發展。
展嚟講咧，或者係個財務安排咧，係能夠有一個更加透明嚇嘅情況啊。咁咧，因為如果你淨係單靠咧，即係嚟自一啲噉嘅消息嚟放風咧，我相信我哋又唔知係真抑或係假。喺噉嘅情況下咧，就係完全係冇好處嘅。
喺我哋亦覺得咧，即係如果成個嘅西九嘅建築成本上面，如果從設計，可以從設計方面入手，可以保證質量嘅前提之下咧，可以儘量節省個成本啊，亦可以咧建築材料上面咧，亦可以喺方面嘅考慮。
咁所以我哋要睇到咧西九，我哋嘅文化中心嘅定位係世界級嘅文化嘅設施，但係世界級咧就唔代表啊乜嘢都用到最頂級最豪華嘅，噉樣就叫最頂級或者噉樣叫做世界級。世界級咧應該體現喺文化嘅內。
內容同文化區嘅管理同營運方面。
所以民建聯咧，即係對政府，如果我講如果係話要再嚟到立法會要求再撥款啊，民建聯係極之保留。我哋唔因為喺嚟到立法會當時嘅申請，我剛才聽到我哋好多同事。
都已經係重温當時政府嚟到嘅呢二百十六億咧，係講明佢係包底嘅，已經包係要認為係唔需要再嚟立法會撥款，所以除非係一個好有理由。
噉我亦注意到咧，即係喺現時嘅誒當時嚟嘅時候咧，亦已經表明咧有啲嘅本身地區嘅設施咧係會係由政府本身咧佢負責。呢點我哋係會接受嘅啊，包括咗一啲嘅誒地下嘅而家嘅工程啊，即係地底個嘅。
嘅嘅停車場啊，或者係呢個地底設施，呢啲呢啲當然就係一個整體嘅，呢個政府咧方面嘅負責啊。咁所以咧，我好希望咧，政府即係喺西九管理局方面咧，係真真正正唔好一個大花童啊，噉樣去畀真即係浪費而家我哋納税人嘅呢方面嘅錢。呢個咧，我。
我哋係非常之係注重嘅。至於剛才亦聽到李卓仁議員一種噉樣啊嘅呢方面無足無的放矢嘅批評，以致嚟講咧啊誒，我唔知佢係咪對而家西九管理局係非常之滿意啊？如果唔係嘅，當我哋議員去批評呢個西九管理局。
健全嘅問題嘅情況之下，可以無限上當地講到話，民建聯會唔會係揾人去代？
係而家嘅行政總監，覺得依啲荒謬到絕倫啦！我亦唔好希望咧喺議會呢邊咧出現一種噉樣嘅嘅無負責、不負責任嘅批評。我對呢方面咧，李翔仁議員呢種噉樣嘅發言、噉樣嘅指責係表非常非常之遺憾。多謝主席。
有冇其他議員要發言？
王冰雲議員。誒，多謝主席。
誒，今日我哋嘅誒。
討論嘅議題係關於西九文化區嘅計劃開支。
噉啊，我相信好多嘅誒開支咧，而家係用喺嗰個硬件。
即係話嗰個嘅建築工程費用上邊嘅。
咁但係我哋其實亦都有好多開支，將來咧係會用喺軟件，包括咧係喺博物館嘅收藏上邊。
噉我相信咧，最大最大嘅浪費咧，就係莫過於。
將來西九嘅博物館或者成個文化區嘅建設咧。
係離開咗原先我哋預定嘅一個發展方向同埋目標。
咩情況之下會走向呢條路咧？就係一可能我哋喺撥備要嚟購買藝術品。
上邊係欠缺一個清晰嘅。
收藏嘅政策。
因而咧，可能係會變成亂買一通，或者咁啱有個人想捐一啲嘢畀你，於是你咧就臨咗億幾出嚟買，咁跟住剩翻嗰十零億又點用咧？咁咁到而家咧，似乎局方或者西九管理局都未能夠好清楚咁講到畀大家聽咧，將來M。
家博物館咧係有一啲乜嘢好清晰嘅收藏收藏嘅政策嘅，咁雖然咧係早前咧係誒民政局咧都提出過咧康文處要攞五千萬。
咁咧就買一啲本地嘅藝術家嘅作品。咁當時我亦都有提出咗呢一個問題。咁M家將來要買嘅又係乜嘢嘢咧？係咪一個好清晰嘅一個政策咧？咁另外一個咧，將來可能係令到我哋好浪費，係誒發覺使咗幾百億之後，原來唔係香港人想要嘅嘢。
咁呢一個災難將會點樣發生咧？就係話，如果我哋之前所定嘅M加博物館啊，作為成個西九文化區裏邊一個最主要嘅一個最大型嘅一個博物館，嗰個嘅發展方向有冇依循原先我哋所定落嘅一個發展嘅方向，係咪？
有冇偏離？
嗱，主席。
喺文化界嘅朋友嘅一啲嘅誒發表咗嘅言論裏邊咧，我哋發現咧佢哋係有噉樣嘅憂慮嘅。
咁首先咧就係咧喺二零零六年，當時西九文娛藝術區諮詢委員會下有一個博物館小組。咁呢個博物館小組咧喺二零零六年嘅時候咧係提出咧呢一個M加博物館咧，將來係要建立一個視覺文化。
博物館。
咁呢個係一個視覺文化博物館，係以香港同埋現今嘅角度，配合全球性嘅視野。
然後咧，係要從內至外咧，係發展。
並要聚焦二十世紀同埋二十一世紀嘅視覺文化。
咁可能咧，大家咧唔係好清楚咩叫視覺文化嘅一個博物館。咁嗱，呢個係二零零六年嘅時候，係經過文化界同埋啲專家嚇局方立法會，大家都知識嘅一個發展走勢嚟嘅。
咁呢個視覺文化其實就會包括咗四個大範疇嘅。
就係包括視覺藝術啦，包括設計啦，包括活動影像啦，同埋包括視誒，包括流行文化四個範疇都會有嘅。
咁但係最近我哋再睇M家博物館出嚟嘅一啲嘅文獻咧。
唔經唔覺咧，轉咗咯喎！喺四舊裏邊，大家睇下綠色嗰舊嘅流行文化咧，唔見咗啦。而家咧就係變咗藝術、設計、影像同埋建築。
咁點解零六年所定嘅一個方向？
未經諮詢，不經不覺之間走咗樣嘅。
點解流行文化已經唔見咗，係會變成建築嘅咧？
咁而家咧係令到咧文化界嘅人。
好多咧係非常之憂慮。
究竟呢一個仲係咪一個視覺文化嘅博物館？
嗱，佢哋質疑咧，就係話：如果你拎走咗流行文化，
香港嗰個本土性特色。
將會咧係大大咧消失。
如果你拎走咗文流行文化，取為建築咧，成個M家博物館嘅將來發展就會係由一個視覺文化博物館咧，係將佢降格收縮，變成係一個視覺藝術嘅博物館。
visual culture變咗visual art。
咁呢兩個字有啲人分得清，有啲人分唔清。但係呢個圖咧，畫咗畀大家聽。如果佢純粹係一個視覺藝術嘅博物館，係離開咗我哋原先二零零六年嗰個構思嘅。
主席，今日我哋辯論西九會唔會嘥錢？
其實最大嘅嘥錢就係我哋搞下搞下，唔知自己搞乜。
搞下搞下咧，係失去咗個焦點。
我哋睇之前用嗰億幾去買一啲嘅藝術品。
好明顯啦，你搞下搞下就係將M加咧收藏嘅政策係變成將來呢個博物館變成一個普普通通嘅現代藝術博物館。
擠一啲香港嘢，擠啲亞洲嘢，擠啲其他大師嘢，噉你就冇曬一個香港流行文化同埋香港本土特色呢個元素㗎咯喎！
咁呢個已經係離開咗我哋原先擠幾百億落去，想搞一個真係有香港特色嘅一個博物館。
主席，我覺得我哋最需要留意嘅係成個發展嘅方向。
主席，乜嘢叫流行文化咧？我哋係講緊香港，我哋累積咗好多年嘅一啲資文化資產，佢可以咧係包括大眾傳媒嘅資訊、玩具、漫畫、衣飾、時裝、遊戲等等，關於香港人日常生活。
活氣息相關嘅啲文化現象，但係呢啲嘢，我相信喺西九管理局裏邊負責收藏政策嘅人、發展M加博物館嘅人，裏邊係完全缺乏一啲掌握香港流行文化嘅人才，係將會咧係造成而家。
慢慢越嚟越行得遠嘅呢一個方向嘅主席，所以我覺得最重要係唔單止西九管理局要增加透明度，同文化界多啲對話，亦都要增加本地流行文化嘅人士喺裏邊嘅。多謝主席。我哋用啲時間到啦，梁國雄議員。
即係。
即係呢個西九誒。
文化區呢個概念咧，我就一樓都反對嘅啦。即係你唔可以，即係喺一個土地資源或者係誒非常之缺乏嘅地方咧，就喺個填海區嗰度咧整一笪好大嘅地方。
噉就話喺嗰度咧，就令嗰啲文化生根。
呢個嘥時間。
即係一早我已經反對，其實呢個當然係。
即係我哋誒回歸之後嘅一個。
即係其實係嗰啲叫做。
好似。
表功，即係要嚟話：，喂，我做過乜嘢啊？噉樣噉啊，阿董伯伯，即係大家都記得啊，董伯伯嘅產物嚟㗎嘛？係咪？佢未未掛齊，即係未未呢一個誒腳痛之前。
嗱，你即係而家再講，咁而家係。
已經為二成凡咧，所以其實就好簡單嘅一個一個議會。如果你開頭制止佢唔到嘅時候咧，佢就自然好似一個怪獸噉樣異形噉啊！唔知有冇睇嗰套戲啊？係咪啊？你一畀佢搞掂咧，你就啄佢咁咪整咗。
整多個出嚟啫嘛！嗱，當日因為整個天幕而。
誒搞到滿城風雨，或者單一招標。
啊，變咗一個啊疑似嘅地產項目，其實當日。
十年前，因為適逢其會，七一五十萬人上街，將成個嘅。
誒，港人去睇事物嘅方法改變咗，我哋冇珍惜呢個機會。
噉啊，繼續。
啊，主席。
我唔知你有冇留心啊！而家巴西啊～
個個大城市，我係足球迷嚟㗎。
話聲各個大城市話：喂，我哋唔想有世界盃啊！唔好意思。
唔好搞啦！冇錢啊！攞啲錢去第度用啊！嗱，當然巴西同我哋就不可同日而語，我哋都叫有幾蚊錢。
但係，如果你話我哋嘅政府嘅論色，即係話對於使喺。
誒改善呢一個基層嘅生活，或者誒使喺呢個誒從事誒呢一個誒人力資源嘅投資咧，有幾論息嘅喎？
嗱，當然你話哦，兩兩百幾億啫，唔係好多啫。
但係你你諗諗。
我喺前一階段喺度拉布。
或者係叫佢幾畀五百億做呢一個全民退休保障嘅？
即係而家你二百幾億都唔好計前期或後期要做嘅嘢，或者係因為有西九文化區又整條高鐵喺隔離嗰個。
車站嗰度，然後就燒通佢，即係話咧。
有個西九文化區，西得西九得天下，因為我哋反對而制止咗，變咗一個啊華地產盤嘅時候咧，佢又喺高鐵嗰度。
喺個總站喺度，因為佢解釋唔到點解企喺嗰度啊！喺嗰度嘅時候咧，就由呢個港鐵攞咗一笪地啦。
就向住而家。
誒好誒嗰個圓方嗰個唔知咩，我少去啊！真係唔好意思，我形容唔到笪地方。總之成個西九連埋一線。
啊，主席。
話就好聽，二百幾億搞個西九為歌。
而家搞到一塌糊塗，個原因係咩咧？就係話冇心機搞咯。
或者係以為有錢就有文化咯，我講過好多次。就就好講就好講，唔好講話二百幾億，佢億下億下啲老人家。
二百幾億億下啲香港嘅細蚊仔去培養文化藝術嘅修養都得啩？
係咪啊？我哋見到啲心傷啦，年年整個書展，雖然間書展我都會去派下傳單，即係睇到咁多人。即係我最嗰一次書展最大嘅貢獻，就係我係派傳單嗰陣時，啲僆仔攞得快。
你諗下個書展啊！而家我哋個書展啊，淪為呢個商品嘅。
呢一個推銷推銷場所，逼到咧裏邊即係阿哥，都點賣書啫？
係咪啊？所以你話攞嗰二百一十幾億，如果真係要做一個新間？
即係話，即係播種施肥嘅。
咁咪得咯？你何必要一定要整個噉嘅區域咧？嗱，老實講喺嗰度有咩咧？除咗一啲擺設，即係物，我成日都講買來主義，人哋呢個魯迅就拿來主義。我哋而家出咗種新嘢就買來主義，有咩咪買翻嚟咯？自己嗰啲文化又唔講，第一此其一；第二其實就餐飲業啊，嗰啲冚白喺。
即係整笪無敵海景。
嘅地方畀你哋順便去聽下音樂，誒做下嘢。其實呢嗰個地方我都講過，將來一定係窮人去到都覺得自卑嘅，就係因為咧，第一佢好遠啦。
第二去到使買杯可樂都貴五蚊，你點搞咧？所以我我自己由頭到尾都反對呢個，即係西九文化區用一個咁大嘅地方。
去用買來主義買啲文化翻嚟，你嗰個果然係啦。
係咪先？我阿黃黃碧雲。
議員講嘅話，個本地嘅流行文化唔要啊，個其實我真係冇乜留心嘅，主席，我行係咁依行過嚟講下，因為我一路都反對。
呢呢個呢個概念係傻㗎嘛！
文化應該喺每一個唔同嘅社區裏邊去醖釀咗。
文化係乜嘢啊？衣食住行咯，喜怒哀樂咯，你個感覺咯，係咪啊？喂！
而家我哋香港都冇表，我哋嘅香港嘅文化藝術，仲有一樣喎。
原來揾下錢嗰啲電影都要向北看。
因為大陸個市場連自己嘅獨特性都冇埋。
所有嘅嘢都有個大吸盤，就係叫大大陸。而家我哋政府都唔係我哋。
誒，特首都講外交咧，成日都。
即係交唔交啲啊？
教乜嘢啫？
我哋有獨特嘅嘢啊嘛！我哋賣畀人。
喂，好簡單。如果你個日本嘅遊客嚟香港啊，又係好似我哋去京都噉，你嚟睇啦。我我就搭車去京都咪得咯。由東京去京都幾遠啫？我唔通轉個京都做咩？所以喺呢個問題上面。
呢一個誒西九個文化區根本就四不著。
開始嘅時候係好大起功，跟住籌用，跟住搞到一塌糊塗。
喂，到今日而家埋尾，所以我我我成日都有警，即係警告各位嘅議員。
你覺得唔啱嘢，你就出聲制止咯。制下制下，制到咧，到到搞到四筆帳，可以先出嚟哭喪喎，嘥時間啦。我行過講下算數啦。
有冇其他議員要發言？
鍾樹根議員，你就可以就各項嘅修正案發言。發言嘅時限五分鐘。主席，今日咧就有十名嘅議員咧提出呢個修正案，大部分嘅議案咧都豐富咗原議案。多謝你哋嚇。
我咧就對於嗰誒。
呢個發言咧，我嘅動議發言咧，雖然個言詞係辛辣一啲，但係咧，絕唔係漫罵嘅。
喺一年嚟，我曾經咧接觸過、探訪過超過三四十個藝術團體同埋個人，去聽取佢對西九嘅意見。依啲都係佢哋講出嚟，我哋集翻集中嚟表達出嚟嘅啫。
我嘅言辭都係擺事實，講道理。
上星期日。
電視就播咗一輯關於西九資誒超支嘅專輯，披露咗西九大花童嘅事實。
呢個足以證明。
我對西九嘅當局批評咧。
並非空穴來風。
對於剛才有啲同事戴住有政治有色眼鏡對我嘅批評咧，我係唔會嘥時間回回應嘅。
因為我自己覺得我唔係一個排外嘅人。
連總裁。
佢做唔做之後，再揾個一個西人嚟做係冇問題嘅最大嘅問題。而家係應該用呢五分鐘咧，就嗰十項。我我綜合回應啊，綜合回應。其實最大嘅問題咧，即係由頭先有啲講話我排外，噉啊，我而家咪講翻唔係排外咯。最重要嘅。
問題所在咧，就係佢可唔可以聯繫我哋嘅藝術界，聯繫我哋嘅藝術嘅社羣，瞭解我哋香港人嘅需要。
就唔可以咧用啲疏離嘅政策。而家藝術界紛紛都不滿。
咁耐以嚟，即係連落個一個藝術界嘅啊！中議員請你就修正案發言。咁至於顧問費嘅時候咧，有啲同事話：喂，呢啲係十六個鐘。中樹根議員呢五分鐘咧係畀你就修正案發言嘅。係咯，我未講修正案咧，有啲人講，尋日何秀蘭講個顧問費問題啊嘛，我咪覺得個修正案個費。
用咧唔單止係十六個percent嘅建築住嘅，仲有好多顧問。
政府畀我哋嘅回覆有四十七個顧問咁多，我想問下，喂，依啲請啲顧問，唔通佢有同局長交代咩？
我想問下佢係咪個個超過百萬？
員嘅顧問都問過董事局咧，有冇得到董事局嘅批准咧？
好。
大家睇落就知啦。
噉我覺得咧，何秀蘭議員咧上尋日講咧，唐迪生嘅曲詞咧係好美妙，確實係好美妙。但係我覺得依啲美妙動聽嘅曲詞咧，唔單止喺戲曲中心可以唱，喺新光戲院亦都可以唱，甚至喺榕樹頭油麻地都可以唱，大家都歡迎嘅。
但係我都講畀你聽，呢啲曲詞咧唔係佢原創原創嘅，佢都係抄書嘅啫。佢抄，似好似《紫差記》噉樣，抄《唐順傳奇》《霍小玉傳》。
各位同事。
希望大家無需過濾，有我呢個演辭有咩政治嘅動機。
我希望大家都放下大家嘅心魔，一齊咧從各方面去監察西九，去打造一個真真正正嘅西九國際文化區。
主席。
我哋今日對各項嘅修訂案咧，我係唔可以支持，我哋係唔可以支持何秀蘭同莫乃光嘅修訂，因為佢哋只顧增加撥款。
係同埋審理呢個戲曲中心，唔能夠針對西九嘅真正嘅問題所在，就係管理嘅問題。至於馬逢國議員同埋毛孟靜議員嘅修正案，我哋會民建聯咧就給予呢個棄權票嘅。咁咧，其他嘅咧修正案咧，我哋都會二月嘅支持，希望大家支持。
支持我嘅修改，啊支持我嘅原意喎，多謝。
民政事務局局長。
主席。
我多謝各位議員嘅發言。
從不同嘅角度，就西九計劃嘅財政事宜表達咗意見。
我就只做一啲回應。
議員關注西九硬件嘅建築成本。
正如善眾嘉議員所講嘅。
檢視整個西九項目嘅財務狀狀況，除咗因為面對建築成本飆升嘅壓力之外，亦由於相比於二零零六年成立嘅西九龍文園藝術區核心文化藝術設施諮詢委員會嘅建議。
而家西九計劃嘅規模同埋內容已經因應公眾嘅訴求而作出不少修改。
例如將會興建大型綜合地庫，容納車輛交通同埋上落客貨設施，以改善地面嘅步行環境。
以及喺不同嘅場地，例如戲曲中心等，增設藝術教育嘅空間等。
呢啲修訂並不喺原先嘅預預算範圍裏面。
設施嘅具體不同設計同埋其他相關因素，固然要影響建築成本。
政府同埋西九管理局有責任嚴格控制成本。
謝偉全議員關注戲曲中心嘅建築設計比賽，是否足夠重視不同方案嘅成本效益因素？
管理局喺比賽嘅設計摘要裏面，已包括過往申請撥款時對戲曲中心嘅設計開支同埋建造開支估算。
並且有提醒參賽入圍設計隊團隊有關西九項目發展嘅財務限制。
同時，管理局規定每支參賽團隊。
必須喺佢成成本顧問嘅協助之下，提交成本估算。
而管理局嘅顧問公鳥測量師會就有關設計方案嘅成本效益撰寫報告，公平審團參考。
評審團成員認為，佢推薦嘅優勝設計係所有參賽設計中最具成本效益嘅方案。
管理局曾經參考過不同嘅海外建築設計比賽，得悉國際間嘅設計比賽一般不會將成本考慮列作獨立嘅評審準則。
但係，基於嚴控成本嘅考慮，管理局打算。
倘若未來再舉辦設計比賽，將會如謝議員建議嘅，考慮將成本效益一項增加所佔嘅比重。
羅偉國議員同埋葉志明議員都希望多一啲本地工程師、建築師能夠參與西九項目嘅工作。
管理局會因應設施嘅具體要求，決定佢推展嘅方式。
過往管理局為兩項地標式嘅核心文化藝術設施，即戲曲中心同埋M加，進行嘅全球性嘅建築設計比賽，都獲得不同國家以及本地嘅建築師參與。
而戲曲中心嘅兩位優勝建築設計師都係出生於香港嘅。
喺建造其他設施嘅時候，管理局若然舉辦建築設計比賽，將視乎項目嘅規模，考慮畀本地中小型嘅建築設計師事務所參與，讓更多本地建築界人士展示才華。
關於人才培養問題，管理局喺招聘新職員嘅時候，都盡可能喺本地進行招募。
以M加博物館為例，而家M加喺策展、教育、藏品管理以及行政等各方面嘅崗位，都聘有香港本地職員。
如果有啲職位要物適適合人選，並不容易。M加就有需要擴大招聘嘅地域。
引進海外專家，不但可以填補推展M加項目時所需要嘅技能。
亦都提供轉授知識畀本地職員嘅機會。
有助提升本地嘅專業水平。
至於M家團隊中嘅本地人才，亦都有機會獲安排到一啲國際知名嘅海外機構實習，從中學習。
隨住各項設施將會陸續落成啟用，以及本地人才同埋海外專家有更多籌辦活動嘅共事機會。
我哋相信藝術行政管理嘅知識轉移步伐將會逐漸加快。
梁家傑議員同埋郭偉強議員關注到發揮管理局諮詢會嘅功能。
目前管理局嘅諮詢會嘅成員包括有商界、學術界、藝術文化界同埋專業界別代表等不同嘅人士。
所進行嘅會議都開放畀公眾人士參加。
我哋會鼓勵諮詢會更好作為管理局同公眾之間嘅橋梁。
並推廣西九計劃，以加深公眾對此計劃嘅瞭解。同時，向管理局反映公眾嘅期望同埋意見。
另一方面，管理局每年會主辦或者與相關組織合辦講座、工作坊同埋公眾論壇。
只做聽取持份者嘅意見。
嗱，如M家博物館就喺舊年四月同埋十一月舉辦咗兩場公眾論壇，透過公眾論壇讓公眾表達意見同埋理解M家嘅最新發展。
呢方面嘅工作將會繼續進行。
郭議員仲提出。
M家嘅購藏問題。
博物館嘅購藏方式同國議員嘅家居嘅購物政策係有分別嘅，唔能夠先建樓後購藏。
M家嘅目標係成為由內而外世界一流嘅博物館。
而M家博物館大樓嘅建築設計將圍繞M家嘅內容而定。
包括M家嘅管藏，兩者需要互相配合。
M加致力建立專注於二十及廿一世紀並橫跨藝術、設計、建築及影像嘅館藏。
要從零開始建立如此龐大嘅管場，不單係一項複雜嘅任務，亦都會係一個漫長嘅過程。
故此，M家必須事先開始構藏嘅工作。
黃碧雲以完。
問及管理局嘅購藏政策，管理局嘅購藏政策係參照美國、加拿大同埋澳洲知名博物館而定。
亦已經廉政公署審核。
尤其所定明嘅審批界線，亦較一啲國際知名博物館所定嘅嚴謹。呢個購藏政策已經常在喺佢嘅網頁嗰度。
M家嘅使命係從香港嘅角度、現今嘅角度出發，配合宏觀同埋具國際性嘅視野，專注於收藏以及展示二十及二二十一世紀嘅視覺文化。
故此，香港視覺文化係M家藏品嘅核心。
M家正努力進行香港藝術嘅相關研究，同埋攜來頂尖嘅香港視覺藝術藏品。
誒，美分議員關注到西九周邊海濱設施同埋各項交通配套嘅建設。
往來便捷正係西九規劃同埋設計原則之一。西九會喺區內區外安排便捷嘅交通運輸，務求同鄰近地區氣脈相通。
同香港其他地方，以致更廣闊嘅地區交通相連。
為配合西九龍新發展區嘅建設，政府同埋西九已經有計劃改善交通同埋行人接駁系統，例如接連高鐵西九龍總站嘅連長道、柯士甸道、行車隧道將建於地底。
分隔車流同埋人流。
而行人則可以使用接通高鐵總站嘅地面樓層。
西九、九龍站同埋柯士甸站嘅大型地面廣場。
此外，當局亦計劃興建一係列嘅交通同行人配套設施，配合西九嘅發展。
為咗提高西九水路交通嘅可達性，本嚟局正係探討提供臨時上落船隻設施嘅可行方案。
香港嘅特區政府為配合香港長遠嘅文化藝術基建同埋發展需要而作出嘅策略性投資。
公眾亦都期望項目能夠盡快動工。
民政事務局將會繼續監察管理局有關工程進度、採購同埋招標方法，以及各項工程開支。
同時會提醒管理局要達至西九文化區管理局條例所訂立嘅目標，兼顧財務嘅可持續性同埋各項設施嘅建造質素。
管理局本週內將舉行董事局會議，會審視落實西九計劃嘅策略。
正如我喺第一次發言時重申，政府同埋西九管理局早已經承諾喺下星期三到立法會監察西九聯合小組委員會會議上面交代西九計劃嘅最新財務考慮。主席，我僅此陳詞。
粗花頭在個鬼字咧係讀個收字。昨日同今日一共有三位官員咧都讀錯咗呢個字。
謝偉全議員，請你動議你嘅修正案。
主席，我動議修正鍾樹根議員嘅議案。現在各位提出嘅代議議題係謝偉全議員就鍾樹根議員議案動議嘅修正案予以通過。現在各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手，我認為。
荷西蘭議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
開始表決。
請佢核對表決。
如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，二十一位贊成，一位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，二十五位贊成，三位反對，冇人棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
獲得通過，咁正如議員已經獲得通知，由於謝偉全議員嘅修正案已經獲得通過咧，陳偉業議員係撤回佢嘅修正案嘅。
兩軍二月。
主席，我動議若稍後就關注西九文化區計劃開支提出嘅議案或修正案再進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。現場各位提出嘅待議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
我現在向各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在職議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就關注西九文化區計劃開支提出嘅議案或者修正案再進行表決咧，表決。
需喺鐘聲響起一分鐘後進行。
陳婉嫺議員、謝偉銓議員嘅修正案已獲得通過，就請你動議你經修改嘅修正案。主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正修正經謝偉銓議員修正嘅棕樹根議案。多謝。
現在我提出嘅代議議題係陳婉嫺議員就經謝偉全議員修正嘅鍾樹根議員議案動議嘅修正案予以通過。現在我提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手，我認為。
啊！
劉興義要求紀念表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，十位贊成，五位反對，八位棄六位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十位贊成，十六位反對，兩位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正。
案被否決。咁梁美芬議員、謝偉權議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經謝偉權議員修正嘅鐘樹根議員議案。
我現將各位提出嘅代議議題係梁美芬議員就經謝偉全議員修正嘅鍾樹根議員議案動議嘅修正案予以通過。現將各位提出上述代決議題付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
噉，何秀蘭議員、謝偉全議員及梁美芬議員嘅修正案都已經獲得通過啦。現在請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動意按照我經修改嘅修正案，進一步修正經謝偉全議員、梁美芬議員修正嘅鐘樹根議員議案。主席，誒，我要解釋咧，就係誒，就算我嗰個修訂嘅誒字眼係誒加咗落去。
謝偉全議員同埋梁美芬議員嘅修正案嗰度都好咧，我都只係講增加西九管理局發展文化軟件嘅撥款，並唔係好似鐘樹根議員講嗰個咧係做建築物硬件嗰十六個percent顧問費嘅。咁其實主席，其實我都好掙扎，要唔要收翻呢個修訂？
咁個原因咧，就唔係誒梁美芬議員同埋誒謝偉全議員誒講經費啊，或者係人民西九，而係鍾樹根議員嗰個發言同佢寫嘅內容咧，都已經完全脱曬節，所以一陣間咧，我係會投反對誒鍾樹根議員嘅修正案嘅，到最後。
誒誒，有鍾樹誒會反對鍾樹根議員嘅議案嘅，到最後多謝主席。
現場各位提出嘅代議議題係何秀蘭議員就經謝偉全議員及梁美芬議員修正嘅鍾樹根議員議案動議嘅修正案，予以通過。現場各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
葉國慶議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，十三位贊成，三位反對，兩位棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，二十位贊成，七位反對，一位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得。
通過噉，莫乃光議員、謝偉全議員、梁美芬議員及何秀蘭議員嘅修正案都已經獲得通過，就請你動議你經修改嘅修正案。主席，個動議按照我經修改嘅修正案進一步修正，經謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員修正嘅鍾樹根議員議案。
我現場各位提出嘅代議議題係莫乃光議員就經謝偉全議員、梁美芬議員及何秀蘭議員修正嘅鍾樹根議員議案動議嘅修正案予以通過。現場各位提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為葉國興議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，十七位贊成，三位反對，三位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十八位贊成，七位反對，三位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。馬逢國議員。
謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員及莫乃光議員嘅修正案都已經獲得通過。咁現在請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經謝偉權議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員修正嘅鍾樹根議員嘅議案。
主席喺我經過修改嘅修正案之中咧，我只係保留咗喺採取以上各項控制開支嘅措施嘅前提下，好著實事求是嘅態度維持西九計劃嘅整體質素同埋進度，要根據實際需要適當咁增加財政資源，以確保西九計劃能夠按原計劃如期。
其落實，從而對現對業界同埋社會作出嘅承諾嘅措施，多謝主席。
現在我啲提出嘅代議議題係馬鳳國議員就經謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員及莫乃光議員修正嘅棕樹根議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在我啲提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手，我認為議題。
獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。梁家傑議員，現在謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員及馬逢國議員嘅修正案都已經獲得通過啦。咁現在請你動議，你經修。
主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經謝偉權議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員及馬逢國議員修正嘅鍾樹根議員嘅議案。
現將各位提出嘅代議議題係梁家傑議員就經謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員及馬逢國議員修正嘅鍾樹根議員議案動議嘅修正案予以通過。現將各位提出上述代決議題付諸表決，贊成嘅請舉手。
阿盧偉國議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
啲成。
啊，林建峯有咩問題？
啊！我我申報我係西九管理局嘅成員。
唔緊要，我啱啱入嚟噉。
開始表決。
修改核對表決。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，十五位贊成，冇人反對，八位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，二十一位贊成，一位反對，六位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
武孟健議員。
謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員、馬逢國議員及梁家傑議員嘅修正案呢，都已經獲得通過啦。咁現在請你動議你經修改嘅修正案。
誒主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫禮光議員、馬逢國議員、梁家傑議員修正嘅棕樹根議員議案。現場各位提出嘅代議議。
議題係吳孟健議員就經謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員、馬逢國議員及梁家傑議員修正嘅鍾樹根議員議案動議嘅修正案，予以通過。現場各位提出上述代決議題附註表決贊成嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題。
獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修訂案獲得通過。
劉慧卿議員，現在謝偉權議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員、馬逢國議員、梁家傑議員同埋毛孟靜議員嘅修正案都已經獲得通過。請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動意按照我經修改嘅修正案，進一步修正謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員、馬逢國議員、梁家傑議員同埋毛孟靜議員修正嘅鐘樹根議員嘅議案。主席，我求先發言。
已經講咗㗎啦嚇，就算呢個議案獲得通過咧，喺最後咧，我係會投票反對啊。鐘樹根啊，鐘鐘樹根嬲到名都搞錯，鐘樹根議員嘅議案。
現在我喺提出嘅代議議題係劉慧卿議員就經謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員、馬逢國議員、梁家傑議員以及毛孟靜議員修正嘅鍾樹根議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在我喺提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
嗯。
反對嘅，請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案亦都獲得通過。噉，鍾樹根議員，你現在有三十八秒鐘發言答辯。
主席先生，我提出呢個動議之前咧，一年嚟咧，我都訪問過三十幾四十位啊。
都訪問過三十幾四十個業界嘅人士，呢啲藝術家都反映咗好多對西九嘅意見，所以措辭裏邊咧都係反映咗佢哋嘅想法。希望各位咧啊，唔不棄前嫌嚇，繼續支持個議案。
現仲有嗰位提出嘅待決議題係鍾樹根議員動議嘅議案，經。
謝偉全議員、梁美芬議員、何秀蘭議員、莫乃光議員、馬逢國議員、梁家傑議員、毛孟靜議員及劉慧卿議員修正後予以通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請佢核對所作嘅表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，十八位贊成，五位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，十二位贊成，十六位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別。
過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案被否決。
第四項議員議案。