文建聯全力支持羅偉國議員今日嘅動議，本人謹此陳詞。中國賓儀。
誒，即係。
主席，唔知你有冇留意到咧？
今日三月十九號。
舊年嘅三月十九號咧，啱啱係我提出一個動議咧，就係。
鼓勵工業迴流發展，令本港產產業更多元化。
基本上同阿盧偉國議員今日講嗰啲嘢係基本上差唔多一模一樣咁滯，即係話咧咁啱得咁巧，大家都係同一日。
同一個時段都係講緊呢樣話題，即係一年之內咧，即係大家都認同呢個產業必定係要多元化，同埋上次我個動議咧都基本上冇無分黨派都。
啊！全部通過，所以變咗咧呢樣嘢咧，即係大家係絕對值得即係深思，尤其是阿局長喺度，即係正話嗰個動議同呢個基本上大同小異。
主席，誒特首嘅施政報告就講新嘅農業政策。
噉啊，我哋知道如果讀經濟，噉啊第一產業、第二產業、第三產業。咁第一產業而家政府提翻啦新農業政策，第三產業香港做得十分之發達，九啊幾個percent GTP，但係讀欠咗第二個工業政策，所以我期望。
即係政府再睇睇，會唔會搞完新農業政策，搞翻個新工業政策？
局長，你識得一班工業家。
係你啲老友記，我就最近就約咗佢哋咧，就準備即係坐低大家傾點樣度翻一個新嘅工業政策畀你去研究同考慮。即係我相信佢哋度出嚟啲橋咧，即係一定都唔會大差。即係你政府考慮咧，就必定啊將呢樣嘢可以落實得到。
但係即係鼓勵一啲傳統行業，即係話羅偉國議員發言，點樣點樣優化或者活化呢啲噉嘅傳統行業，去到一啲新興產業咧。咁有亦再即係又要沉氣啲提翻，多謝阿局長，你又提嗰個五億傳統紡織製衣變做時裝產業呢樣。
即係我覺得，即係呢樣嘢咧，就希望未來呢幾年可以真係做到個效果出嚟咧。啲同一個。
誒模式咧，可以將喺其他嘅產業嗰度，即係可以即係照跟，尤其是傳統嘅產業變成一啲大家可以考慮嘅新興行業。
主席，另外即係點樣鼓勵一啲傳統工業迴流或者喺香港設翻嘅廠咧？一啲嘅自由貿易嘅協議啊、協定咧，我相信即係特區政府都要考慮啊。尤其是咧最近美國牽頭即係傾緊一樣叫跨太平洋戰略經濟夥伴協。
議啊！呢個T.P.P.啊，局長都好熟嘅。
即係呢樣嘢，如果香港即係香港可以加入埋呢個噉嘅誒美國主導嘅誒自由貿易協議咧，我相信咧必定會令到吸引到好多一啲傳統嘅行業可以翻翻嚟喺香港設廠。
將佢嘅產品變成呢個香港製造，呢樣嘢對正話所講嘅新嘅工業政策必定有大嘅幫助。
事實上，主席最近好多先進國家，好似美國咧，都鼓勵緊誒，海外投資者或者本土投資者喺喺佢哋美國本土設翻一啲工業產品。
開翻啲工廠，就當然正話好多同事都係講緊南韓嘅例子。
南韓咧，即係事實上係一個好成功嘅例子，喺各方面。
包括喺呢個軟實力、創意產業，甚至乎喺啲電子產業，甚至乎重工業、汽車工業裏邊咧，佢哋而家都發展得好犀利。呢啲全部咧都係靠政府嘅政策去支持。
最近我亦知道啊，局長真係局長喺度真係，佢去過南韓，去過東大門啊，去睇過嗰時裝產業啊。
南韓呢個東大門係南韓政府喺十幾年前咧攞咗二十億美金出嚟投資，足之而家每年製造嘅。
經濟效益係超過一千億。
咁即係證明咗咧，呢種嘅投資咧係唔會白費嘅，同埋咧每年嗰個。
經濟效益增長，或者製造個就業，或者製造嗰個誒。
產業鏈咧。
係十分之驚人。咁另外，正話有有阿鄧家彪議員有提過，就係嗰個電影業，南韓嘅電影業加埋佢嗰個娛樂事業，而家已經去到排行世界第七位，一年製造四百七十幾億美金嘅。
GDP總值。
事實上，香港喺八九十年代，南韓啲電影，而唔知喺邊嗰陣時，我哋已經賣售賣去南韓。
即係，所以就算而家今時今日唔夠戲院，我覺得都冇所謂。而家冇乜人即係真係好積極咁入戲院睇戲，喺呢個互聯網世界上網睇戲。
誒。
喺賣浮，以前叫做賣呢個。
誒片花。
嘅情況之下，亦製造咗可以好大嘅經濟效益，或者賺到好多嘅錢，所以變咗呢啲咧係又係。
同製衣業一樣，喺八九十年代十分之旺盛，但係忽然之間喺呢啲時間。
揼咗落嚟，但係個基礎喺度。
再重新發揮嘅話咧，我覺得呢個電影啊、音樂啊、娛樂事業啊、時裝產業啊，呢啲冚唪唥創意產業嚟講咧，我覺得係絕對係有發展空間，同埋不難。
去發展，同埋好容易咁咧，就將佢由個低谷反彈翻上嚟，令到香港個產業可以擴闊。
唔係再側重喺呢個金融業裏邊。
另外，主席誒，南韓喺呢個重工業呢個係其另外一個例子，就係喺個重工業嗰度，佢投咗二百億美金，令到呢個汽車工業而家你大家睇到，而家南韓汽車開始進入世界市場添啦，唔係淨係亞洲市場。即係呢個我指出證明一樣嘢咧，就係話。
政府嘅政策同埋投資咧。
係可以令到產業發展得好嘅。咁而家即係財政盈餘咁多，亦財政司擺咗好多不同嘅基金喺呢個社會保障、喺醫保啊，或者係退休保障裏邊，或者未來基金裏邊。我覺得即係可以同財政司司長再商量一下，係咪應該可以再。
係。
撥開幾百億，成立一個產業發展基金，去真係支持不同嘅產業嘅未來發展。都係主席，都係非常之出錢。
長江。
係主席，對於我嚟講咧，今日呢個議案咧，真係似曾相識。
喺二零一三年咧，我同意過一個議案，題目係叫做推動香港經濟轉型。
就係為咗政府對產業發展一直欠缺一套全面同埋宏觀嘅發展政策。
今日產業單一化呢個結構性問題啊，就越嚟越嚴重。
擔心會影響到經濟嘅持續發展，所以要促請政府呢係運用資源同埋政策措施去推動經濟轉型。
當時係得到多位議員嘅共鳴嘅，而且仲得到本會嘅支持同通過。
但係好可惜，兩年過去咗，本港嘅經濟轉型、產業多元化方面嘅發展咧，仍然係零零碎碎，進展不大。
令我感到既感慨亦無奈。
今日盧偉國議員呢個議案咧，又係講到呢個問題，我當然係十分支持嘅。
其實，各界特區政府都做過唔少研究，同埋提出好多發展產業嘅方向。
當中亦都有好多好好嘅建議，但係基於種種原因喺推行策略同埋措施嘅落實方面咧，總係差強人意。
以致好似係總係喺度兜兜轉轉，始終都未能夠取得突破性嘅進展。
例如早年所提嘅六大優勢產業。
喺過去四年表現都係唔理想嘅。
當中文化同創意產業咧，已經算得係發展得最好嘅，佔本地生產總值嘅比率咧，都只係上升咗一個百分點，升至百分之四點九。
六個產業加起嚟佔GDP嘅百分比咧，都只係上升咗一點三個百分點，至到百分之八點七。
行業僱員佔總就業人人口嘅比率咧，更加係上升不足一個百分點，至。
百分之十一點九，根本就係不成氣候，完全發揮唔出優勢。
今年嘅施政報告同預算案分別講到一啲新舊產業嘅發展機遇同埋推動措施，都係值得歡迎嘅。
但係好可惜，有關措施仍然係嚴嚟得太遲，做得太少，too little too late。
亦唔能夠展現出一幅全面嘅產業發展藍圖。
正如我已不斷向政府進言，現時全球各地政府債台高築。
香港庫房咁充裕，絕對係傲視同羣。
政府應該係好好咁把握外圍經濟較疲弱嘅呢個黃金機會，亡羊補牢。
重整一套兼具短、中、長期嘅產業全盤發展策略。
具體咁定出產業多元化嘅發展方向、策略、步驟、輔助措施同埋目標，重錘出擊。
全面推動傳統支柱產業轉型至高增值路線，並且將呢啲新興新興產業咧培育成為經濟新亮點，做大個餅，等創業、創業同埋就業者咧都能夠真正有一個發展機會。
事實上喺全球化激烈嘅競爭下咧，各地嘅產業要真正突圍而出咧，係需要政府強而有力嘅領導同埋扶持，先至可以事半功倍。
喺呢度，我想特別舉出創新科技產業作為例子，因為無論係新或者舊產業咧，都可以由新科技得到新嘅活力。
而科技創新亦係推動所有經濟體係增長嘅重要動力。
參考外國經驗，二是以色列係世界公認嘅高科技同埋創新樞紐。其實以色列政府早已經喺一九七四年成立咗專門嘅辦公室，Office of the Chief Scientists。
負責政府支援產業研發嘅政策，後來又制定專門法例《Law for the Encouragement of Industrial Research and Development》。
鼓勵企業投資研發項目。
政府仲會分擔研發項目嘅風險，資助產業研發，獎勵跨國公司開設研發中心。
完善知識產權制度等等。
鄰近嘅南韓就喺九七年金融風暴之後，成功轉型為全球最具動力嘅科技經濟體之一。
南韓政府早已經有專責科技發展嘅高層次部門，呢個部門前年已經改名為啊科學資訊及通訊科技及未來規劃部。
佢哋做一套法案啊，framework act on science and technology，特別規定政府必須每五年為科技界制定基本計劃，包括擬定未來研發撥款增加嘅幅度。
新創造嘅職業啊，職位數目等等。
反觀香港咧，雖然已經認定要發展創新科技多年，但係一直都係停滯不前。
喺科技支出佔GDP嘅比率方面咧，香港係只佔百分之零點七三。
呢個數字係可恥兼可悲。
遠遠落後於以色列嘅百分之四點四，南韓嘅百分之四點三六，以至其他先進經濟體，好似日本嘅百分之三點三五。
我一直都講產業唔會喺天上面掉落嚟嘅，係需要政府去投放資源，長期培育。
而今年嘅預算案咧，除咗繼續注資創新及科技基金，同埋成立一個只有五千萬元嘅新基金支援初創企業之外咧，就好似冇咩其他嘅支援措施。
即使已經認定金融科技為潛力優厚嘅發展新方向，就連研究推動金融科技發展嘅督導小組咧，至今都係仍待當局成立。
更令社會失望嘅係，現時政府連想成立一個政策局嚟統籌創新科技嘅產業政策，都因為政治拉布關係遲遲未能成事，結果要特首變招，重組架構，成新嘅創新及科技諮詢委員會。
希望喺呢個過渡期盡快開展工作喺呢度，我呼籲同僚咧係盡快通過成立創新及科技局之餘咧，亦都希望有關當局咧真係能夠攞出新思維。
全盤規劃，同埋以快打慢，確保政策到位，盡早做啲成績出嚟。主席，謹此陳辭。梁國雄議員，主席。
阿正話：黃光英喺度大口狗嘅時候。
你就話我有機會講，我就搏佢。
我唔用，我唔駁佢。我用李克強總理嘅話國駁佢，就係權力尋租嘅問題。
係咪？你而家成個香港嘅政制就係方便權力尋租啊嘛！
總理都睇到啦。
唔係馬雲應該要走啫。
阿哥。
大口狗喺度。
唔係唔係，只狗唔係好大就咬到人㗎，要鋒牙利齒先咬到人㗎。哥，噉你講佢邊度？第一。
廖長江議員咧就稍為公道啲啦。喂，二零一二年我擊敗咗梁振英喺度呢個抗權僭僭建，畀三年時間佢啊！
寫個報告書出嚟啊！唔該。
係咪啊？如果你有三年時間，你去個社會度説服大家點解嗰個佢嗰個創傷科技局唔係創傷係創新嘅，我頂得住佢咩？
阿哥，醜聞不絕。
都冇時間自己做嘢，管自己屋企都管唔掂。
點管國家？收齊自平啊！個。
淨係佢自己知道嘅屋企嘅實況都講唔清楚啊！
仲要同我哋講嗰啲遠景，你咪嘥時間啊！
蘇局長。
你畀人削權啊！個。
你你哋應該係個例嚟㗎啦，你係律師嚟㗎，咁點你要做咗而家呢個創新誒呢呢個科技及誒誒你嗰個局啫？
你根本就係外行領導內行，又係政治籌容嘅嘅典範嚟嘅。你本身就係因為政治籌容做副局長，跟住個局長不幸有病，跟住你做咗。如果堂堂做到你就冇得做，如果梁振英做咗叫你喺度有做。
噉你點唔同佢做白手套啫，阿哥？
係咪？你本身就係。
我而家唔係反對你做啊！你有冇計劃啊？正話廖長江嗰個基金啊，廖議員你都知啊，你睇你自己係嗰個政府帳目委員會，啲數全部收唔翻。
而家仲話唉，算啦，嗰嗰基金佢而家收唔翻，剩唔收啦。有人畀一蚊，有有一一個人畀一蚊，就我哋畀一蚊佢啦。因為嗰個有肯畀一蚊啦，照計應該商業上有價值㗎啦。維阿哥，曾曾主席，你同我兩個交叉畀錢都搞掂咗佢啦，玩財技。
咩呢個咩咩政府嚟㗎？
嗰日撥，嗰日批到畀佢，我都已經要批頭啦。
你做嘢，你做嘢要力，説服到香港人先啊嘛，唔係用口號啊嘛，係咪啊？咁三D打印。
呢個嘭嘭聲嘅，你係咪做3D打印啊？而家淘寶啊，你再買嘢啊，3D打印你整個嘢，即刻3D打印畀你啊，即刻運落嚟啊！講嘢喺度，咁邊個攔住佢做啲嘢啊？
係話喺個國先做得嘢嘅咩？
香港。
喂，有邊個難到啊？喺香港想投資嘅邊個難到佢？我問你。
你要做嘢，香港自由港嚟㗎嘛？
你咪傻㗎，你哋！
南韓。
佢除咗係話要做科技，做嗰啲嘢，人哋銀行貼現啊，哥，人哋啲銀行咪又炒樓㗎，唔喺漢城炒樓啊，唔係又唔係漢城炒唔掂，走走到邊界都炒樓，人哋係。
根據自己國家嘅需要去做貼現。
去叫外國更加容易買到自己嘅嘢。
借錢畀佢蝕本都做，而就借錢畀人哋蝕，借錢畀人買咗佢再兑現，再兑現啊！哥，中國都好叻啦啲嘢。你而家你點樣管啲銀行架？叫佢賣雷曼產品嚟啊！我係自己人啊，喺度講一事無成。
董建華就專照顧李嘉誠，就瓜柴。到到呢個曾蔭權，你係你自己選嘅，自己支持嘅特首嚟㗎。曾蔭權六大冚家產業，冚家都做得嘅，冚家唔做得。
噉啊！邊個支持佢啊？我都係話佢喺度吹牛。
到你梁振英上嚟。
主席。
噉樣做得嘅嘢啦，噉啊個工時嗰啲嘢啊！
都做唔到啊！三年仲畀勞工界鬧啊！唔收筆仲投錯，仲喺度拆佢鞋啊！你啲嘢做唔到，你做咗啲嘢之後咪冇人難你咯！
先做咗容易做嘅嘢啊嘛！你應承人嘅嘢啊嘛！
創新科技，我叫咗你㗎啦！
係咪啊？
你咪免税咯，免税畀人哋去做R&D咯，可啊，廖長江呢個就可恥啊，因為。
佢覺得唔應該做啲嘢噉樣炒樓啊嘛，哥。
我哋點幫佢啊？
我一介草民點幫呢班呢班壟斷資產階級啊，阿哥？
喂，主席，呢個就係。
李克強總理嘅叫講嘅權力尋租。
有權把弄政權，做唔到曬公堂算數。
而家又而家又搞個咩三跑啊！
真係好笑喎！我覺得主席。
原來貨運量有幾多係講你個經濟發唔發達嘅咩？喂，你賣你去賣呢個大頭菜。
二百噸都冇用啦！你嗰啲晶片、嗰啲三D打印嘅產品。
賣二百磅已經搞掂啦！而家仲喺度舊思維啊，大量貨運、大量客運啊！
唔該，醒醒啊！大家喺度講高新科技。
讀下嘢啦，睇下書啦。嗱，主席，我講因為太少時間，你畀我講七十分鐘都得講。嗱，呢個就係呢一份嘢咧，就係我都成日睇嘅，the economist就講經濟嘅，叫make in China。
new improved。
and stronger than ever.
我就發覺佢講得啱。
中國特色中國製造嘅保皇派真係又新鮮又改進咗，仲比以前堅強，因為死正把口啊嘛！喂，我哋冇權點攔你啊？
你十七年嘅嘢全部保皇黨全部都通過曬，係今年先難一難你。你十七年嘅新，你你都唔寫檢討，你權力尋租搞到香港噉，樓最貴。
科呢個創新科技最差，三任特首都係你支持嘅，你仲賴我哋？
我冇選過個特首出嚟㗎，我示威㗎咋？
閉門思過，切腹去。張國榮議員，呢番時間到啦。切腹啊，應該。張國榮議員，斬只狗頭落嚟。張國榮議員，將。
梁國雄議員。
停止發言。
黃毓民議員。
主席。
經濟上的擅專，為禍不輕於專權政治。
特區政府多年來嘅施政報告，總係咩優勢產業咧，又支柱產業又高增值呢一類嘅説辭，同今日呢個動議啊嗰個內容提出嘅説辭都係差唔多嘅，空洞冇內容喺高官同埋啲財閥嘅眼中，所謂。
係產業就富麗堂皇。
賺取暴利嘅經濟活動，對於社區經濟、農業、製造業。
全部都不蝕一顧。
冇本地工農業做根基，高增值服務業就會變變成名副其實嘅空中樓閣，到最後必然崩塌。
難怪香港嘅經濟總係被中國同埋歐美牽著鼻子走。
特區政府或者呢啲建制派所重視嘅，所謂金融、地產、旅遊，都係由大財團壟斷嘅行業。
地產就首重土地儲備，金融就重資本，而所謂旅遊業其實就酒店同埋啲奢侈品。
一般欠缺資資金同埋專業知識嘅港人，當然不得其門而入。至於普羅大眾生活息息相關嘅社區經濟，例如街頭嘅小販、非連鎖式嘅食肆、售賣日用品嘅小商户，就畀財團同埋政府消滅殆盡。
市民只能夠從事大財團嘅廉價勞工。
香港特區嘅經濟結構同埋產業政策，永遠就係所謂滴流效應，根本就冇基層港人嘅位置。
問題嘅關鍵係，究竟應該由專權政府同大財團主導經濟發展，抑或由普羅大眾自行摸索前路咧？
眾所周知，行政會議非官守成員大部分來自商界。
政府嘅政策。
亦都向財團傾斜。
出售公屋、商場同埋停車場畀領匯咧，市區重建等等嘅政策咧，令到呢個土地資源盡歸大財團之手。
自從二零零三年開始有所謂自由行之後，大財團為咗迎合大陸旅客嘅消費需要，不斷趕工加建豪宅，同時喺商場引進大量奢侈品嘅商店，逼走服務香港市民嘅小商户。
領會嘅商場，即使位於公共屋邨範圍，亦都不斷提高租金，變成連鎖式集團嘅天地。
社區經濟同埋本地消費市場早已被財團同埋政府撲殺。
假如市民屈從於特區政府同大財團定下嘅遊戲規則，下場註定係面對低工資、高租金、長工時，即為零散化嘅煎熬。
偶而我哋睇到有啲所謂七五九亞信屋、海絲餅店一類啲創業奇葩，但係佢哋嘅經營亦都係相當困難。
唔好講，唔好話要發展社區經濟、本地消費市場、拓展新興產業，小市民連創業都係一個不可能嘅任務。香港經濟變得單元化同埋欠缺活力，呢個係物理的必然。
由壟斷權力同埋財富嘅人決定經濟發展嘅方向，根本。
唔會為社會大眾帶嚟幸福。
而且更加可能嘅係窒礙創新，令經濟模式墨守成規，落後於世界嘅潮流。
好大喜功嘅特區政府，以促進經濟發展為名，扒王硬上攻。
共用數以十億、百億計嘅公堂。
搞咩？廣深港高速鐵路啦，蓮塘香園圍口岸啦，港珠澳大橋啦，西九文化區啦，呢啲噉嘅大白象工程。
如果唔係出現疑誤，就係有機會爛尾。
浪費數以千億計嘅公帑。
今天機管局又話要用一千四百一十五億興建機場第三條跑道，但係都係由市民埋單啦，係咪？我真係發夢都諗唔到，民主黨第一個撲出嚟話支持政府呢一個決定，結果喺網上畀人鬧到狗血淋頭。
呢啲係與民為敵。
政府固然係以民為敵，好多政黨一樣係以民為敵。
如果特區政府話啊，我要效法南韓政府，你將呢啲公帑用嚟資助補貼本地嘅農業同埋製造業嘅發展，香港嘅經濟？
就唔會有鄉下沉淪嘅一天。
特區政府實行高地價政策，荒廢農業同埋製造業。
久而久之，我哋都迷信經濟可以單靠發展服務業而茁壯成長，即使係私人銀行業務。
執世界牛耳嘅瑞士，也有強勁嘅工業支撐。
係全世界工業化程度最高嘅一個經濟體，牛奶朱古力產品亦都廣為人知。香港嘅權貴經常話：啊，呢個政治壓迫令到香港發展落後於新加坡，即係好似黃國興講嚟講係三幅，比任何議題都可以反拉布嘅，係咪？
乜嘢都係政治，係嘛？
咁點解你睇下人哋嗰啲地方咧？啊，瑞士同新加坡同樣係小國寡民嘅地方，同香港條件相近，點解仲佢哋同時可以農業、製造業、服務業大放異彩，而我哋唔得咧？
香港並非冇農業同埋製造業嘅人才，有人放棄千萬年薪嘅工作，到錦田同粉嶺設立水耕農場；有人舊年投資咗過千萬去荃灣使用新技術設立呢個製衣工廠，亦都有人去大埔工業村設立研發同埋生產特製金屬嘅生產。
眼線，佢哋都勇於嘗試，為香港尋找新同埋可能嘅發展方向。但係政府對呢啲噉嘅人嘅態度就係不聞不問，繼續沉迷基建啦、城市啦、啊旅遊景點啦，大而無當，縱容財團弄。
壟斷土地資源，催谷樓價租金，蠶食社會整體嘅生產力。
每年嘅施政報告都要強調發展經濟，嘴巴話要扶助優勢產業、新興產業，但係實際就係維持金融、地產、旅遊喺香港經濟嘅主導地位。
強迫市民依從政府同埋財團嘅呢啲所謂經濟政策方針。
呢種喺經濟上邊嘅擅專，扼殺了普羅港人嘅生存同埋發展空間，維和又點會輕於政治上嘅專制獨裁咧？時間到啦。
這位議員。
主席，香港作為知識型經濟體係嘅向外開放城市。
經常要面對好多嚟自海內外嘅挑戰同埋競爭。
倘若政府仍然堅持以積極不幹預嘅態度去制定政策，對香港未來嘅發展，
未必能夠產生最佳嘅效果。
產業嘅誕生，除咗因為市場有所需求之外，一個有利嘅環境，讓產業去孕育、健康發展。
更係當中重要嘅關鍵。
呢啲好大嘅程度都需要政府嘅支持同埋協助。
例如發展物流業，政府必須協助提供便捷嘅交通同埋運輸等基礎嘅配套。
以及適當嘅土地，以供行業嘅使用。
又好似旅遊業嘅發展方面，政府過去喺進行都市規劃嘅時候，往往唔會把旅遊嘅元素加入一並考慮，欠缺全面嘅規劃，軟硬件嘅配套亦未如理想，結果係窒息咗香港。
旅遊業持續健康嘅發展。
除咗有利嘅環境之外，人才嘅培訓亦都係必要嘅。
財政司司長喺新嘅一份財政預算案中。
以多元發展、擴大優勢為重點，提出擴大傳統產業優勢之外。
亦都投放資源喺推廣同埋促進本地具潛力嘅產業，從而提高整體嘅競爭實力。
但係，司長提出嘅措施唔少係針對推廣同埋支援本地人才企業參與海外嘅展覽同埋比賽。
就如何加強有關行業嘅從業員喺本地發展，則未見有提及。
主席，政府經常強調整大個餅。
但係佢哋有冇考慮人才方面係點樣配合咧？
我認為。
政府必須善用香港嘅人才，使到年青嘅專業或者中小企有更多參與嘅機會。
藉以提升佢哋嘅實戰經驗同埋專業水平。
所以全面嘅人才培訓策略，對推動多元化嘅產業發展係非常重要嘅。
而喺學術同埋技能培訓方面，就如何促使院校培訓更多人才？
政府實在有必要檢視香港人才未來供求嘅情況，以免院校培訓與市場嘅需求係脱鈎，做事做到導致導致人才錯配嘅情況。
培訓本地人才嘅政策同埋措施，必須配合市場嘅發展。
就建築測量、園景同埋規劃界而言，近年一直都係出現人手短缺嘅問題。無論本地或者外地，對行業專才服務嘅需求都好大。
個大。
院校每年培訓有關建築、測量、園景同埋規劃界嘅人才數量，往往都係追唔上市場實際嘅需要。主席喺呢方面，我真希望政府能夠就大專院校人才培訓同埋市場嘅需求進行全面嘅檢視同。
評估、制定適切措施及增撥資源，加強專業同埋技術人才培訓，為有關行業。
提供充足嘅人才、軟件配套，有利行業持續健康嘅發展。
另一方面，政府應就學業同埋就業作連貫嘅中向發展考慮，即係由學校嘅學術教育到校內同埋職場內嘅技術訓練，以致終身學習，應該係一個連貫過程。政府亦應該。
提供全面協助，為創業者提供一個具備足夠養分嘅孵化環境，協助青年人創業，促進青年人往上流。
主席產業嘅興起並非一朝一夕，需要天時地利人和配合。但現時香港嘅產業發展欠缺全面、長遠嘅產業政策，而個個政策局往往各自為政，未能得到跨部門嘅配合。呢啲問題必須要糾正。
例如農業發展牽涉土地運用同埋設施嘅配套。
呢啲都係需要跨部門一齊去做嘅。同時，農業嘅發展並非單一嘅產業發展，農業產品可以衍生唔同嘅產品。
如種植花卉，可以顯身花茶。
蜂蜜或者香水等等嘅其他嘅相關行業，所以政府喺發展同埋推動某一產業嘅時候，應該多角度多元化，並以適切嘅措施配合協助同埋推動有關行業同埋產業健康持續嘅發展。
不過，即使政府願意為產業投放資源，制定長遠及全面嘅政策。
然而，議員拉布阻礙議會討論同埋審批各項關於社會、經濟、民生嘅項目，將會嚴重影響產業嘅發展。
損害香港整體嘅利益。
拉布令到建造工程量萎縮，業界失去預算。
年青人亦都會因為建造業前景不穩。
影響入行嘅決定。
為建造業嘅人才培訓計劃帶來巨大衝擊。
對維持同埋提升香港整體嘅競爭力。
構成重大嘅影響。
有份參與拉布嘅議員，應該負上不能逃避嘅責任。
主席本人僅此陳詞，支持盧偉國議員嘅原議案，以及馬逢國及馮少榮議員嘅修正案。
兩家企業。
主席。
香港冇產業政策。
香港咧就係靠呢一個金融業。
寡頭嚟到去。
壟斷我哋嘅經濟，跟住用佢衍生出嚟嘅地產業咧，嚟到去支撐。
嗱，主席，我哋喺董建華特首嘅任內咧，聽到佢嘅論述就有四大支柱行業嘅。
包括貿易及物流啦，專業及工商業支援服務咧，金融服務咧，同埋旅遊。
咁除咗旅遊，係因為有自由行啊，有呢一個誒。
多咗啊！呢個內地嘅訪客喺近年咧有比較長足嘅增長之外咧，其實其他嗰三個所謂四大支柱中嘅行業咧。
都真係令人擔憂嘅。
至於喺，
曾蔭權特首嘅任內咧，就講咗六項優勢產業，咁即係話文化及創意產業啦、醫療產業、教育產業、創新科技活動、環保產業同埋檢測及認證產業。
喺呢度六個。
優勢產業之中。
一枝獨秀嘅咧，只有文化及創意產業。
喺二零一二年嘅時候，文化創意產業咧係佔本地生產總值嘅接近百分之五，而其他嘅真係微不足道。
嗱，主席。
點解會噉嘅咧？
點解？
好似有心。
去做一個產業政策。
好似睇到個問題之所在，唔想畀金融業嚟到寡頭壟斷，又靠地產嚟到去支撐呢個局，似乎係睇得到。
特首門咧，亦都似乎咧係想做一啲嘢，但係點解回歸？
就嚟十八年啦！我哋睇到嘅只係一次又一次嘅，令人非常之沮喪、非常之失望咧。
嗱，主席，我或者今日用我呢一發言時間，大膽做一個分析。
我哋成日有個迷思，本會有好多議員喺我之前發言嘅都話：，唉，你哋搞政治就阻住經濟。
好似咧，係將經濟同埋政治要對立起嚟。
但係，其實大家有冇諗過？若果我哋係有一個更加公道、公平嘅。
公權力產生嘅制度，其實係會有助去突破呢個產業嘅壟斷。
個理由亦都好簡單嘅。
因為而家喺我哋其實係承襲咗喺港英時代殖民地主嘅一個經濟結構嘅安排。當時咧呢一個誒金融同埋佢衍生嘅地產咧，係得到殖民地主嘅高度。
受眷顧嘅，亦都呢個係因為當時要推行嘅一個高地價政策啦。
咁而呢一啲記得利益咧？
其實一直都係霸住呢個資源。
嚟到去。
操控住個資源咧，嚟到去所謂尋租嘅。嗱，當然尋租呢一個噉樣嘅。
呃。
好學術嘅。
一個一個言詞咧，其實簡單嚟講就係。
一啲。
擁有嗰個。
資源。
嘅人咧，佢透過嗰個政治制度，將佢權力繼續去壟斷。
然後咧，佢哋不善生產嘅。
佢哋咧就只係。
用佢哋已經有嘅記得嘅嘢咧，嚟到創造利潤嘅啫。咁呢個噉樣嘅行為咧，一日唔打破咧，其實你要講乜嘢天花龍鳳嘅產業政策咧，其實係真係事倍而功半嘅。
因為呢一班尋租者。
如果喺我哋呢個制度裏邊，就係透過本會嘅功能組別，透過特首選舉裏邊嘅選舉委員，或者將來啊，如果我哋誒而家根據人大常委八三一落閘嘅決定嘅咧，就係將來嘅嗰個。
提名委員啊，嚟到去選特首呢一啲噉嘅制度咧，係令到呢啲尋租者佢可以繼續佢個壟斷，尋租者可以繼續不善生產，然後用佢哋已經係擁有嘅資源同埋佢已經。
操控嘅經濟活動咧，繼續嚟到去為自己創造利潤，但係呢一樣嘢對於香港係冇幫助嘅，因為咧。
你呢一班人，少數嘅人霸住大部分嘅資源嚟到去玩弄於股掌之上，為自己去製造利潤，但係就冇去為香港去創富。
呢一個死結必須要打開。如果唔打開呢個死結，根本你講乜嘢嘅產業政策都係徒勞嘅、無功嘅。
所以點解我哋一定要透過一個公平嘅選舉制度，令到嗰個特首唔係由呢一班？
不斷喺度尋租壟斷我哋經濟嘅人。
繼續成為做王者就係噉嘅道理啊！嘛，主席。
即係如果呢一個制度係唔改變，做王者仍然係呢一班人，仍然係呢一班一直喺度用佢哋嘅權力去尋租嘅人。我相信我哋都辯論多十年八年一百幾十次，香港要有產業政策，必定係唔會有。
結果嘅。
嗱，主席，我好希望咧，即係用簡短幾分鐘嘅時間，我可以指出咗畀香港市民聽，經濟同埋政治並不對立。
相反，若果我哋可以透過一個公道公平嘅選舉制度，我哋係會打破尋租者嘅壟斷，我哋會打破呢一個黑箱裏邊私相授受、近親繁殖嘅特首，我哋就有希望。緊接陳詞，李俊仁議員。
主席，即係今日個議案咧，就講咗好多年，年年講，次次講，即係講嚟講去都係喺度感嘆嚇，即係話香港本身咧就即係好似用阿廖長江話齋，即係嗰個誒好可恥啊嚇，尤其喺R and D嗰方面嚇，研究開發嗰方面。
係好可恥，但係即係其實大大家要諗下一個問題，講咗咁多年，點解唔掂咧？點解冇人去討論下到底個深層次矛盾個喺邊度咧？以前夠講話誒六大產業咯嚇，董建華又講N個中心，又六大產業，乜嘢都講過曬嚇。
但係點解最後唔掂？
噉我我想好清楚話畀大家聽，其實好簡單，點解最後唔掂？
大家都知道一黨專政唔掂，因為得一個黨去專政，其他民主黨派根本就冇可能有任何空間。但係今日我唔係講一黨專政啊！
嚇！但係今日香港係咩嘢呢？
係一個產業嘅專政，一產專政。
一個產業專政咗之後咧，壟斷咗之後霸曬所有嘅資源空間之後，仲有啲乜嘢空間畀其他產業？
英文叫crowding out effect，或者我諗係一個排擠效效能。
根本係擠掉任何其他產業發展嘅可能性。
地產霸權。
一產獨大。
仲有啲乜嘢可能性？但係政府或者大家權貴們嚇好關心香港經濟發展嘅。
議員們，你哋所講嘅講嚟講去，嚇都唔去解決呢個係一個產業。
係壟斷曬嘅問題。
然後講埋啲無謂嘢，就話啊，阻住起嘢起基建啊！你以為基建就一定會帶嚟，即係香港本身嘅。
經濟發展噉樣，你有冇聽過即係最基本經經濟學A、B、C嚇Opportunity Cost？你全部攞曬去基建，你個機會成本冇曬啦。你本來可以放喺第二啲資源嗰度，但係你放曬去基建，而基建係攞嚟融合，係攞嚟執行十二五規劃。
咁即係其實個問題就係一個一產專政，大家冇去解決。噉佢專政效果係點樣樣咧？有幾個效果嘅。
第一個效果就係佢一產專政咧。
大家知道租金幾貴嚇，即係樓價貴唔使講，租金貴樓價就係民生個方面住住屋嗰方面嚇，租金貴就係即係根本一般，大家零售飲食全部都係要受佢影響噉。然後咧，政府咧唔單止唔去解決呢個。
個地產霸權問題，仲要令到個問題更加嚴重，就係領匯上市啦。領匯上咗市之後，連屋村裏邊所有嘅商場全部變曬。
變咗大家唔認得，以前咧小學生可以平平地買對波鞋。
而家唔得啦！買鞋嗰啲全部變曬名牌。
噉啊，租金亦都貴曬好多，咁大家領會嘅危害，而家禍害喺全香港都見到，大家都知。咁所以你而家地產如果壟斷曬，整到租金咁貴，仲有乜嘢空間畀其他產業？
你話咩創意啫？創業啫？你嗰陣時一講話啊要活化工下，然後跟住嗰啲藝術嗰啲團體，全部畀人趕曬出工下，越搬越遠。
咁有咩藝術產業咧？
即係所以，如果你一個產業壟斷曬，而大家唔去處理，有佢咧。
壟斷咧，租金貴就貴咧。你香港其實冇曬空間畀其他。第二個問題。
既然，
依個產業。
咁賺到錢，頭先我第一個辯論都講，根本係錢揾錢係最有吸引力。咁如果錢揾錢係最有吸引力，
噉我哋仲有啲乜嘢人啊？辛辛苦苦去做嘢咧，辛辛苦去挨咧，當然仲有好多人喺度挨緊。
但係，如果真係想揾錢嗰啲人，咪全部去炒炒地產咯，炒樓最好啊！你有十個鋪位，十層樓，根本就唔使做嘢。
噉你變成你成個炒賣嗰個風氣喺度。
咁點解大家要啲人去辛辛苦苦去做研究呢？
嚇，人才唔會去做研究。
因為佢會覺得，哇，金融好穩喎。
做研究有乜好揾啊？
另一個問題，除咗人才之外，其實你投資都係㗎。
如果你話叫啲大財團，喂，我而家做做地產做得好好地，我壟斷曬咁各行各業，做到咁開心，你叫我去投資去R and D研發做第啲產業，我點解要咁做啊？我有咩有因啊？有乜有因要我去做R and D研發咧？冇有因。
因為佢一個產業已經搞掂曬，佢覺得自己我喺呢個產業嗰度，我已經攞到我最高嘅回報，我冇任何誘因去做第二度，所以人才。
係唔會去做其他產業。
然然後，錢亦都係畀啲大財團壟斷曬，唔會投資去其他產業。
咁如果大家唔解決個問題，你點搞啫？
所以如果翻翻轉頭，大家如果覺得要解決而家香港嘅產業前景要多元化，我哋完全支持；要短中期嘅策略，我哋完全支持。但係我想問大家，你哋有咩策略去解決個地產霸權？
我哋曾經，我哋工黨成日咧話應該就係有資產增值税，咁大家又唔贊成啊！
但係，如果你唔一日唔去將個炒賣嘅風氣，
係透過資本累積去發達呢一個嘅。
揾錢嘅渠道，大家去令佢轉移翻去實業嗰度咧。
其實你永遠都係噉樣樣，冇人會做實業，冇人會做第啲產業。
大家最後唉，不如就係炒賣噉。如果大家唔去解決個問題咧，係冇得解決。當然，大家亦都冇得解決個問題，亦都當然亦都係一個政制嘅問題啦，係嘛？噉我所有啲大地產商啊，壟斷嘅財團本身係壟斷埋個個個政府。
壟斷埋嘅建成個立法會嘅功能組別，大家咧係要睇佢哋嘅指揮棒。咁最後香港冇可能有第二個另類嘅發展模式，最後咪又畀佢哋一個產業獨大咯。多謝主席。我尊敬議員。
都係主席。首先咧，一定要感謝盧偉國議員咧提出呢個動議嘅。咁頭先亦都聽到有啲嘅議員咧提到，我哋香港嘅產業單一化呢個係嘅，我都承認覺得佢係單一化嘅。咁但係點樣去完善到或者係改變到而家現時過於單一化嘅現象咧？可能要係。
誒有更多嘅智慧，或者用其他嘅更針對性嘅動議咧去講，甚至有啲朋友又話啦：，喂，係地產霸權好犀利，我都覺得樓價貴嘅。咁如果你要解決，
地產樓價等等嘅問題。
其實最主要嘅可能都要增加土地供應喺供求嗰度做工作噉，但係而家我哋立法會裏面咧，亦都確係唔係太合作。你話要攞地，我唔畀你啊！我話要新規劃唔得啊！總之你唔好破壞所有其他嘅受影響嘅人士。咁其實呢樣嘢咧，誒，議員亦都要有。
責任，政府亦都有更大嘅責任去做協調嘅。噉我講翻個啊盧盧議員裏面嘅動議嘅內容啦，我引述啦，制定長遠全面具前瞻性的產業發展。
分別就支柱產業、新興產業和傳統產業推出發展策略和配套措施。我引述完畢。
就呢幾句説話，我當然係非常支持啦！民建聯都支持。
盧議員所指嘅產業咧，佢已經寫得相當啲全面啦，有新有舊有支柱，爭在咧佢未寫呢三個產業以以外嘅周邊產業，噉就包曬啦。
但係要知道，產業有好多種嘅，未能夠寫曬或者包含所有嘅行業或者產業咧，都只能夠話係冇心。
唔好意思，寫漏咗，但係亦都冇貶低佢哋嘅意思。咁可惜咧，我就見到。
我手上面有一位議員提出嘅修正案咧，佢就別有用心啦。特別咧，叫政府唔好搞某一啲嘅產業。
邊個修正案咧？就係梁繼昌議員提出嘅修正案。
佢特別就查咗傳統產業呢四個字，所以我必須要出嚟講講幾句説話。
誒，我相信佢特別差咗咧，我都唔能夠講話佢係好似。
唔小心噉樣查咗啦。
我自己個個人嘅認知範圍有限啦，但係據我所知，傳統產業咧有幾種唔同嘅意思嘅，包括曾經佢曾經係主力嘅。
經濟支柱之一。
慢慢變成技術，然後可能去到一種文化嘅產業。
另外一種咧，就係數量佢本身唔係多，又好散，但係民間又近乎於必需嘅一啲產業，或者係我頭先所講兩者之間嘅一種混合體。
咁香港咧，其實有好多呢一類型嘅產業嘅，我都提幾個啦。包括我自己所提嘅，我代表嘅漁農業啦。啊，咁而家咧漁農業裏面咧都有新興產業嘅喎，好似特首最近推出誒新農業政策，向高新科技發展，有水耕，有垂直種植，誒有無土。
冇間作啊！有誒。
有好多嘅種子研發等等，呢啲都係新興嘅，但係佢都會同傳統產業掛鈎，亦都例如好似我哋傳統嘅工業啦，有啲係你未聽過，但係香港又有嘅木桶製造業啦，啊，即係揼桶嘅，有人幫人箍煲嘅，有人幫人配匙嘅。
有擦鞋嘅，甚至係雲吞面、竹升面。
呢啲都係同傳統產業。
有所掛鈎，至於我頭先所講嘅文化咧。
可能汪明荃小姐佢亦都好關心嘅粵曲都係一種傳統產業，但係偏偏咧呢個修正項、修正案就係炒咗傳統產業喎。
咁如果真係過咗，政府又跟住做，噉我就覺得好大禍啦。
睇翻而家現時嘅支柱產業，或者係新興嘅產業。
其實有朝一日，佢都可能會變成。
一種傳統產業。
如果今日過咗，
我哋又睇到傳統產業嘅將來係被消滅嘅。
或者係你政府係冇支援嘅。
咁新興產業，佢仲點樣有心機咁經營落去咧？
亦都有個專家話，其實新興產業。
可能將來會變成支柱產業，支柱產業將來變成傳統產業，傳統產業咧亦都會顯身一啲新嘅啟蒙，畀新興嘅行業，其實係一個非常之大嘅一個循環。
我見到日本或者德國經常性參與，其實全世界都能夠參加嘅一個。
項目叫做，好似叫做。
手工藝業、手工業，奧林匹克運動會就係專做一啲啤鈴啊，個工廠裏面做呢啲誒整。
咩嗰啲叫咩啊？皮帶啊，嗰啲嘅傳統嘅產業咧，做比賽，但係贏親嘅都係日本同德國喎。
佢就係用呢啲傳統嘅技術咧，去發展佢哋嘅工業同埋一啲新興嘅產業，保持住佢喺國際之間技術上嘅。
前列位置。
咁所以咧，我認為保持或者係提供一個有效嘅環境。
畀傳統產業咧去向前發展係一個必要嘅政策，政府亦都係有一個非常之大嘅責任。
咁有時。
誒，我都聽到頭先有啲議員就話。
誒政治同埋。
經濟同產業政策係分唔開嘅，噉我都我都睇到啦。原來咧泛民裏面嗰啲功能組別嘅議員係噉樣睇事情，對傳統產業佢係好漠視嘅，我都有啲感同身受。唔怪之你成日嗌取消功能組別。
咁另外啦。
點樣去保護傳統產業或者各個唔同界別嘅利益咧？其實我覺得，嗯，現時嘅選舉制度或者政治制度係可以優化，去尋找一個合適香港嘅選舉制度同埋政治制度。如果你試想一下，如果我哋冇咗傳統產業，第一？
產業等等。
喺我哋政治嘅體係裏面嘅話，有C嘅話，你仲點樣去保障到佢而家現時已經較為弱勢嘅利益咧？
咁所以咧，我認為香港市民亦都係深思一下，究竟我哋將來條路係點樣行？泛民嘅議員亦都唔應該將所有嘅事情。
轉趨純政治化。
主席本人僅此陳詞，非常反對梁繼昌議員嘅修正案，多謝主席。
主席。
政府喺支援四大經濟支柱產業咧，一直都係欠缺力度。
新興嘅產業發展，新興嘅產業咧就更加係佛線逐塵。
就四大經濟產業，雖然貿易同埋物流業對本港嘅經濟係起住舉足輕重嘅地位，佔本地生產總值達到百分之四，誒百分之二十五。
提供大概七十七萬個就嘅職位。
但係政府咧都冇就發展貿易同埋物流業作出任何一啲比較大嘅舉措。
更遑論係長遠嘅發誒發展策略咧，噉。
噉我所代表嘅物流業界咧，多年嚟咧面對土地短缺嘅問題。
政府淨係以臨時短期租約嘅土地就敷衍了事。
就算推出公物流發展嘅長期土地咧，亦都好似擠牙膏噉樣。過去五年咧，只係推出咗三幅，一共係六公頃嘅土地。
但喺本港嘅個高地價嘅政策之下，物流土地供不應求嘅問題是就就未能夠解決，反而因為地價不斷嘅被推高咧，而令到租金同埋經營成本咧係不斷噉樣飆升。
政府龜速噉樣去進推出呢啲公物流業發展嘅土地，但係就極速噉樣收地。
過去兩年，政府就先後喺葵青區咧收咗三幅原本係供物流業界停泊貨櫃車及重型車嘅臨時停誒嘅短期租約土地。
用作興建房屋之用。
當中涉及大約八百個供大型貨車停泊嘅泊位，令到泊車嘅問題加劇。社會對房屋嘅殷切需求係可以理解嘅，但係如果政府只係顧收地起樓，係無視其他產業嘅發展同埋需要嘅話，對香港嘅整體發展並唔係一件好事。
隨住內地同埋周邊地區嘅發展，貿易同埋物流業正面對嚴峻嘅挑戰。
現時部分珠江三角洲嘅貨物已經直接由內地嘅港口進出。
無需再經香港。反觀香港嘅葵涌貨櫃碼頭，由於配套設施未能夠配合操作個模式嘅轉變，同埋轉口貨量嘅增加，導致到碼頭出現擠塞嘅情況。
部分嘅遠洋輪船咧，已經開始轉移，或甚至已經係轉移咗去到其他嘅港口靠泊。
因此，香港去年咧不單止唔能夠重奪二零一三年被深圳所取代嘅全球第三大港嘅地位。
貨櫃吞吐量更加較二零一三年減少咗零點三個percent，只有二千二百萬標準箱。雖然貿易同埋物流業係本港重要嘅傳統經濟產業，政府應該制定政策升級同埋鞏固產業嘅優勢，令到佢得以持續發展。
除咗盡快展開興建機場三跑系統嘅工程之外，
鞏固香港嘅航空中心地位，政府應該加快增撥供物流谷發展嘅長期用地。
包括係盡快落實大魚山小濠灣興建物流園嘅方案。
等到呢個物流嘅中小企能夠持續發展。
政府應該興建可以供出租嘅倉庫，另外為咗提升碼頭處理貨物嘅效率，政府係應該盡快落實香港港口發展策略顧問報告所建議嘅多項改善措施。
與此同時，政府亦都應該盡快落實喺貨櫃碼頭興建多層可供貨櫃車及掛接車停泊嘅停車場。
藉以釋放更多嘅土地作碼頭嘅後勤用地之用。
為鞏固香港作為轉口港嘅地位，政府係更加應該盡快咧同內地形成一個地區性嘅電子物流系統，促進呢個無縫嘅清關。
長遠嚟講，政府應該加快成立提升香港成為國際航運中心地位顧問報告所建議嘅法定航運機構，藉以為航運物流業制定長遠嘅發展策略同埋藍圖。
喺發展支柱產業嘅同時，一啲傳統嘅輔助產業亦都唔能夠忽視。
公眾貨物裝卸區係海上貨運嘅一個選擇，但係佢哋而家目前處理緊大概三成嘅海上貨物，但係政府咧就好少咧，就給予喺呢啲裝卸區嘅營運商咧有任何嘅支援嘅。
今日香港嘅航運物流業喺國際上係享有一定嘅地位，提供多元化嘅運輸服務至為重要。
因此，希望政府現時就公眾貨物裝社區進行嘅檢討，能夠盡快完成。
並且為莊社區制定長遠發展嘅策略。
發展產業面對一個困難就係勞工短缺。眾所周知，香港嘅失業率維持喺低位嘅三點二嘅percent，屬於全民就業。但係現時好多嘅產業，包括航運物流業，都面對嚴重嘅勞工短缺嘅問題。機場社區目前就缺少咗近五千。
至六千個嘅勞動力，貨櫃車同埋跨境貨櫃車司機缺少大概一成至一成半嘅司機。
喺知識型經濟下邊，年輕人都係唔願意投身前線一啲較為低技術嘅所謂南嶺嘅工種。
就好似汽車維修業，畀人嘅印象好似係捐車底啦、污糟邋遢，因此咧好少年輕人係願意入行啊。而事實上，今日嘅汽車維修業已經係越嚟越專業化、汽車電子化啊，亦都唔係話手執一支士巴拿同一支螺絲批就可以解決汽車維修嘅問題。
政府應該透過宣傳消除市民對一啲被視為南嶺工種嘅誤解，透過資力架構提升行業嘅專業化，吸引更多新血入行。除此之外，我希望政府必須檢視人口政策，要配合產業嘅發展，提供多元實用嘅職業培訓。培
培育各類型所需嘅人力資源，促使產業嘅發展。
有鑑於人口老化、勞動力下降，喺短期之內，甚至未來十年，我實在係睇唔到會有足夠嘅本地勞動力嚟填補呢啲空缺。
但培訓係需要時間嘅，而環球經濟發展係唔會因此而停頓，香港嘅競爭力只會每況愈下。因此，為咗整合各在整合各項嘅人力培訓資源嘅同時，政府亦都應該積極推動輸入勞工，避免香港嘅經濟發展步伐咧因勞工短缺。
而逐步被淘汰。主席本人僅此陳辭。
有冇其他議員要發言？
盧偉國議員，你現在可以就各項嘅修正案發言，發言時間五分鐘。
主席，本人多謝幾位議員同事就原議案提出修訂。
我認為喺經濟民生議題上，不同黨派嘅議員咧，都應該有理性討論同埋合作嘅空間。
本議案係我喺上年度立法會會期提交嘅。
可惜排隊抽籤十次失利，未能提上議事堂。可能今天咧能夠喺立法會會議上動議，我亦都感謝議員同事們肯定呢個議題嘅重要性。
馬逢國議員嘅修正主要係強調產業政策有助於增加香港嘅都會魅力同埋城市軟實力。
我相信推動創新及科技，以及文化創意產業。
都有助於達至上述目標。
姚思榮議員強調，要為旅遊業制定短、中、長期嘅規劃。
使香港旅遊業得以持續健康發展。
旅遊業係本港支柱產業之一。
對姚議員嘅建議，相信大家都會同意。
梁繼昌議員嘅修訂有兩部分嘅內容值得注意。
首先。
佢強調，特區政府應就香港嘅長遠經濟發展模式同埋競爭力咧，進行全面研究，並根據研究結果制定有利香港經濟多元化發展嘅土地規劃策略、人力資源計劃。
同埋税務措施，據此制定長遠及全面嘅產業政策。
對此，我係同意嘅。
然而，對於梁議員喺修訂中刪除原議案嘅和傳統產業幾個字咧，我就不能不有所保留。
因為香港經濟固然需要多元化發展。
但係咁並不意味著咧，要否定傳統產業嘅存在價值同埋貢獻。
正如我喺主題發言中強調，如果政府能夠推行適當嘅政策措施，
傳統產業可以活化。
發揮更大嘅作用。
莫乃光議員嘅修正強調，政府應該投放更多資源。
推動本地嘅創新及科技產業發展。
並且持續地培育切合產業發展所需嘅本地人才。
善仲佳議員嘅修訂咧，除咗要求政府支持創新及科技產業嘅發展之外，亦都要推動廢物循環再造業同埋綠色工業嘅發展等。
呢啲建議係正面嘅。
我更加希望佢哋真正落實支持創新及科技局嘅成立。
莫議員同埋善議員咧，就將原動議中嘅投放資源分別修訂為投放政府盈餘同埋善用財政盈餘。
則有相託嘅餘地。
政府喺制定同埋落實產業政策嘅時候，唔應該侷限喺有財政盈餘嘅時候才積極有為。
反而，正如我喺主題發言中列舉嘅南韓嘅例子。
政府喺經濟低迷時期，更加需要推出一啲有效嘅逆週期措施。
以恢復經濟活力。
奠定持續發展嘅基礎。
主席本人因此發言。
生活及經濟發展局局長。
主席，首先我都要感謝劉偉國議員今日提出有關制定長遠及全面嘅產業政策嘅動議，亦都非常之感謝多位議員就動議嘅發言。有五位議員咧係提出修正案嘅，我會就議員喺辯論期間同修正案中所提到嘅主要範疇咧作出回應。主席，今日我聽咗好多位。
議員咧，佢哋對於香港嘅產業嘅政策咧，係有好多嘅意見。其中咧，亦都有個別議員咧，就覺得我哋好多樣嘢咧係做得唔好嘅。
主席當然，我哋唔能夠為我哋嘅產業政策咧係自滿，但係咧誒，我哋亦都唔應該咧係妄自諷誹嘅。
誒事實上咧，主席，我誒接見好多喺誒到訪香港嘅啲經濟嘅部長，或者咧，我亦都出席咗無數嘅呢啲嘅國際嘅經濟方面嘅會議。
每當談到香港嘅經濟嘅時候咧，好多其他誒經濟體係嘅嘅部長咧，都對香港嘅發展，我哋嘅相對嘅優勢咧，係投以好羨慕嘅眼光。事實上咧，誒對比其他嘅經濟體係咧，香港嘅競爭同發展嘅優勢咧，係毫不遜色嘅。香港既有先進嘅經濟體係所需要。
嘅優秀嘅制度，亦都具備咧國際大都會嘅特色同魅力，中西匯萃、人才共用。有議員提到，香港喺有關國際經濟報告裏邊咧嘅排名咧係有所調整，關注香港嘅競爭力出現下降嘅跡跡象。啊，正如其他不斷發展嘅經濟。
體係啦，香港嘅排名可能咧係因應各種唔同嘅因素同埋發展咧而有所轉變。咁但係咧，香港嘅競爭實力向來咧喺國際間咧係具備受具係備受重視同埋認同嘅。
香港更加咧享有一國同兩制嘅獨特嘅優勢，受惠於國家畀我哋嘅優惠，同時亦都擁有同埋內地城市唔同嘅長處，充分發揮呢啲優厚嘅內外嘅條件。香港咧係有足夠嘅實力發展多元化嘅產業，達至到持續而長遠嘅經濟增長，從
而增加整體嘅競爭力，保留同埋吸引人才嘅頭先，黃國興議員咧就喺佢發言嘅時候咧，都誒相當之怒氣啦。佢就話咧點解我咧就冇回應翻誒阿梁啟昌議員或者莫乃光議員對我哋產業政策嘅有啲嘅誤解？
噉就相當勞氣噉，其實我都想同阿黃阿阿黃國興議員講咧，就即係議會嘅文化咧，其實大家都好清楚，就唔需要咁勞氣嘅。其實我哋只要攞我哋嘅理據出嚟，用事實去證明就可以咧，係講翻其實我喺翻我哋香港其實嘅產業政策裏邊咧，係循住正確嘅方向咧去進。
嘅咁當然要回應翻今日議員發表咁多嘅意見咧，我係需要比較多嘅時間去表述翻啲政策嘅範圍。咁但係為咗大家唔使今晚咧咁夜走咧，我亦都將我嘅比較長嘅呢一篇嘅稿咧係縮短大幅嘅削減咧，係誒等大家咧都可以早些少係翻翻屋。
企嚇可以去誒，再都其實唔早啦，都。
八點鐘，大家都未食飯。
咁但係咧，正如我開場發言提到咧，政府嘅產業政策咧係透過擴大同埋深化我哋嘅支柱產業嘅優勢，維持香港嘅主要經濟實力，同時支持咧新興產業嘅發展，令到經濟嘅基礎更多元化同更廣闊，滿足香港人就業、創業。
投資經營嘅需要，讓年青嘅一代有更多嘅選擇，發揮佢嘅潛力，使到香港繼續咧係保持興旺嘅經濟生態同充滿活力嘅社會嘅。
主席，我首先咧想誒就住深化支柱產業嘅幾方面係係誒特別咧，第一咧係向呢個誒就住呢個嘅貿易同埋物流業咧係。
係表述嘅。近年咧，亞洲咧係嘅顯著經濟嘅發展咧，帶動咗對高誒高價嘅貨品同埋高質素嘅物流服務嘅需求。而業界因此咧，亦都順應翻嘅趨勢，逐步咧係轉型，至到提供高增值嘅物流服務。為咗支持，為咗。
支持呢啲業界嘅發展，以鞏固香港作為物流樞紐嘅地位咧。政府係會繼續推動交通基礎嘅建設，提供專用嘅物流用地，尋找新嘅物流用地，以及咧係推行電子平台轉插軟件啟動計劃，鼓勵物流中小企業咧係使。
使用新研發嘅電子插頭，係連接上大型嘅空運同海運嘅電子平台，提高咧傳輸貨物資料嘅效率嘅。就對外發展嚟講咧，東南亞國國家聯盟即係東盟啦，喺係香港去年第二大嘅貨物貿易嘅夥伴。政府咧係而家。
係積極同埋東盟咧係談判緊自由貿易協定，期望咧喺明年咧係完成談判，等我哋嘅港商早日咧係受惠。另外咧，香港亦都率先係加入咗世界貿易組織嘅貿易便利化協定，以鞏固香港作為國際貿易中心嘅地位。
就把握國家畀我哋嘅機遇嚟講咧，一帶一路嘅建設係貫通亞洲、歐洲同非洲廣闊嘅經濟合作走落，將會帶動幾多而而且誒幾多且深嘅發展嘅機會。政府咧係會加強當中具潛力市場嘅。
經貿嘅聯繫，透過推動高層互訪而加深彼此嘅認識，以及咧，我哋係會探討締結自由貿易協定，同埋促進同保護投資協定，進一步發揮香港作為國際商業貿易同航運樞紐以及超級聯繫人嘅角色，跟住。
啲主席，我想講講旅遊業。
政府咧係非常之重視同埋支持香港旅遊業嘅發展，正如姚思姚思榮議員咧，佢嘅修正案提到，我哋一直係致力咧係定係定定有關短中長期促進旅遊業發展嘅規劃嘅。
短期咧，可見成效嘅軟件咧，包括近年引入嘅三D誒光雕嘅會議，誒以及咧係善用短期空置嘅市區土地作為主辦大型盛事，或者咧引入我哋娛樂設施嘅用途嘅。政府每年咧亦都撥款資助香港旅遊發展局喺海
海外市場同本地展開各項旅遊推廣嘅工作。政府喺今個年度咧，向旅發局咧係額外撥款咗八千萬元，等到旅發局咧喺未來嘅一年咧加強海外嘅宣傳，聯同零售業界舉辦購物節，同埋推出購物嘅優惠，並且安排大型嘅海外業界。
界訪問團咧嚟到香港交流嘅短中期嘅規劃以外咧，政府多年嚟咧投放咗唔少嘅資源喺旅遊誒嘅硬件嘅發展嘅具體嘅工作咧，係包括協助海洋公園同迪士尼樂園動工興建新嘅酒店，同埋擴建新嘅園區，尋求相關嘅部門。
配合盡早推出啟德郵輪碼頭旁邊嘅酒店嘅用地，協助地區嘅人士去探討興建邊境購物城，以及咧係研究提升大嶼山嘅旅遊吸引力同埋設施嘅。
跟住我想講講工商專業服務方面啦。香港嘅工商專業服務咧係位於國際嘅前列，係極具競爭力嘅。自二零零三年推出嘅Cpa之後咧，內地市場進一步為香港有關嘅業務開放。去年十二月，內地同香港喺Cpa嘅框架下簽訂協。
協議令到咧係基本實現服務貿易自由化嘅目標，率先喺廣東省落實喺呢個基礎上面咧，政府會繼續向內地爭取進一步開放市場，以期喺今年年底咧之前咧內地全境對香港基本實現服務貿易自由化，為咗推動香港成為。
區內首屈一指嘅知識產權貿易中心，政府誒會喺未來嘅三年係預留二千三百萬元咧，向中小企提供知識產權嘅諮詢服務及人才嘅培訓，支持發展知識產權中介服務，以及咧係推行專誒宣傳同埋教育等嘅活動。我哋會。
會喺稍後咧公佈有關嘅詳情㗎。
誒資產業第四行咧，最後行咧就係金融業。
香港咧係國際金融中心，政府而家正係推行多項嘅立法措施，包括咧係落實新嘅公司條例及改革信託法，係促進金融業進一步發展。財經事務及副務局亦都正係為優化公司破產法例而備修訂條例草案，以加強香。
香港作為金融中心嘅競爭力。此外咧，政府係會繼續促進香港發展成為匯聚國內外資金同人才嘅國家全球金融中心。
誒，具體嚟講咧，係以國家「十二五」規劃為基礎，中央政府公佈咗一係列嘅措施，支持香港發展離岸人民幣業務。喺去年十一月開展嘅滬港通，實現兩地資本市場雙向雙向嘅開放，加強香港作為首要嘅離岸人民幣業務中心嘅。
地位。
跟住咧，我想講講扶植新興嘅產業方面。第一咧，係創新及科技。創新及科技嘅係係產業同埋經濟向高增值發展嘅主要動力。政府推行嘅重要措施咧，係包括一建議向創新及科技基金注資五十億元，並將投資研發現金回贈計劃納入。
其內嘅第二咧，係香港科技園科技園公司咧，將會預留五億元五千萬元咧，係設立誒科技企業投資基金，亦都會係延展佢嘅非藥企業誒促進計劃嘅。
第三咧係推出大學科技初創企業資助計劃，向六所本地大學咧係提供每年最高二千四百萬港元嘅資助，初步維期咧係三年。以及咧第四咧係將會以新嘅企業支援計劃去取代小型企業研究資助計劃，每個項目。
嘅資助上限咧係一千萬港元㗎，就支持數據中心嘅發展方面咧，政府由二零一二年六月開始推行兩項鼓勵將工廈改為數據中心同工業用地發展高端數據中心嘅優惠措施。另外咧喺政府嘅支持之下，將軍澳工業村。
而家已經匯聚咗十一間由國際企業設立嘅高端數據中心，政府亦都正係計劃喺將軍澳推出第二幅約一公頃嘅數據中心用地，着眼喺蓬勃嘅內地市場帶嚟嘅商機咧，政府亦都會協助香港嘅資訊及通訊科技產品進入內地嘅市。
場此外，數碼港科科技園公司同埋香港貿易發展局咧，會係繼續帶領本地嘅資訊及通訊科技嘅交流團出訪世界各地主要嘅市場，展示香港具創意嘅資訊及通訊科技產品同服務，建立國際合作嘅機會，吸引向海。
海外嘅投資嘅，為咗加強推動香港嘅創新及科技發展工作，以增加香港長遠嘅競爭力啦。行政長官喺去年嘅施政報告係宣佈再次啟動成立創新及科技局嘅工作。呢個咧係業界多年嚟一直係期望成立嘅創新及科技局啦，係已通過。
誒提供專注嘅高層次領導，更有策略感去帶領推動香港嘅創新及科技發展。並且係充分把握科技發展所帶嚟嘅機遇，同埋所產生嘅商機。我希望議員咧係能夠實事求是，放棄拉布，支持進組成立創新及科技局。
善用家議員提到活化工業村，從而咧係吸引工業迴流，相信唔少嘅業界人士咧都會同意。一啲誒高用地量誒用地量高或者係低增值而勞工密集嘅行業或者工序咧，係受制於香港有限嘅土地同人力嘅資源。
對香港嘅長遠經濟發展未必係有幫助，因此咧，我哋係應該將工業迴流放喺整體嘅經濟發展趨勢、經營成本比較優勢之下作出合適嘅衡量嘅。
啊！科技園公司咧會繼續考慮業界嘅需要同埋市場最新嘅情況，活化工業村，為香港帶嚟更加嘅經濟效益。
喺創意產業方面，香港人咧係幹勁充沛，具備突破嘅傳統，誒，具備突破傳統嘅思維同埋靈活多變嘅生意頭腦，促使近年嘅創意產業嘅興起。政府係會向創意自優計劃額外注資四億元，以繼續支。
支持創意產業嘅發展，創意香港亦都會檢討咧創意自優計劃嘅管理同埋未來嘅路向，預計咧會喺今年年中咧係完成。政府咧係將會適時就向
誒，創意置優計劃注資嘅一件事咧，係諮詢立法會嘅。
電影係香港創意產業嘅旗艦，為進一步推動電影業嘅發展咧，政府會向電影發展基金額外注資誒兩億元，以支持提高電影製作融資計劃嘅預算製作費上限，推出新嘅電影製作資助計劃，資助小型嘅電影製。
製作再度推出首部劇情電影計劃，以及咧係繼續喺內地同海外咧推廣香港電影嘅電影嘅誒呢電香港電影等呢啲嘅措施。
創意產業咧，亦都正面啟發傳統產業朝高增值嘅方向去誒擴速同埋發展。
例如咧，政府注意到香港時裝業嘅固有優勢，加上近年業界致力去培育具潛質嘅誒時裝設計師，因此因應業界嘅討論同建議咧，政府會喺未來嘅三年投放一共五億元喺現有同新增嘅資源，推動一係列嘅先導措施，期望。
從培育人才同促進傳統嘅製造業與時裝相關設計業嘅協作，加強推廣活動，以及推行相關嘅體制安排三方面支援時裝業嘅發展，帶動時裝設計同成衣業透過協作相互增值，創造更大嘅經濟效益。
喺文化藝術方面，今年嘅財政預算案提到，唔少新進嘅本地藝術團體近年咧係無起得到觀眾嘅支持。政府咧係會撥款三億元推行新嘅藝術發展配對資助試驗計劃，為合資格嘅本地藝術團體咧所籌得嘅私人捐。
款同贊助提供配對嘅誒資助，為年青一代咧提供實現自我嘅創作平台，推動文化產業持續發展。
社會企業方面，社會企業咧，即係我哋講嘅社企咧，係越嚟越受到大眾嘅重視。經過政府多年嚟與各界嘅積極合作同努力，香港嘅社企發展已經有一定嘅基礎。社企嘅數目咧，由六年前嘅二百六十間增加咧，至到而家嘅四百五十七間，而喺。
二零一六至一七同二零一九二零年代咧，誒一年度咧，政府咧係會預留一億五千萬元，開展新一階段嘅夥伴強自強計劃，讓更多種類嘅社企受惠，並且咧係鼓勵商界更廣泛參與社企嘅發展，支持經濟同。
社會多元化。
喺綠誒綠色工業發展方面咧，善仲嘉議員喺修正案提到推動綠色誒工業嘅發展。就此咧，政府喺二零一三年成立咗推動回收業可持續發展督導委員會，以加強統籌源頭減廢嘅工作，並且推動回收業嘅發展。
政府亦都已經預留咗十億元設立回收基金，即協助回收行業提高作業能力同效率，從而係促進廢物回收同埋再造嘅。
喺體制方面咧，為咗定定更全面同全長遠嘅產業政策，行政長官喺二零一三年成立咗經濟發展委員會，着力研究擴闊經經濟嘅基礎。
促進長遠發展嘅整體策略同埋政策，並且檢視同探析有助香港經濟進一步發展嘅行業。經委會核下嘅工作小組喺過去兩年咧，係積極聚焦咁去推動有關產業嘅可能政策同埋措施進行討論。
經委會已經係誒陸續咧就支援個別行業發展嘅政策同措施，向政府提交具體嘅建議。以製造高新科技及文化產文化創意產業工作小組為例咧，提交嘅建議係包括讓更多嘅青年設計人才咧到海外。
係進行工作實習，鼓勵企業聘用研發人才，加強培育計劃，加強對電影業後期製作嘅支援，以及咧係較早前提到促進時裝業發展嘅支援措施。
我哋期待經委會向政府提交更多嘅具體建議。
梁啟昌議員咧係誒嘅修正案提到土地規劃嘅策略，為配合香港經濟發展同產業轉型，政府明白土地規劃嘅重要性。
正如今年嘅施政綱領提到咧，政府會更新二零零七年發表嘅《香港二零二零三零研究》作為全港發展策略，亦都會透過繼續推動九龍東轉型為核心商業區，研究增加商業寫字樓樓面面積嘅方法。
以及係就住港珠澳大橋、香港口岸人工島上蓋發展同城市地下空間嘅發展潛力或者發展可行性咧，係展開研究，以回應香港社會同埋經濟發展嘅需要。
就梁啟昌議員同莫乃光議員嘅修正案提到香港嘅人力資源情況，正如我喺回應梁君彥議員提出嘅動議辯論時表示咧，人力資源係推動經濟嘅原動力，因此政府一直係積極係推行多項嘅政策同措施，以投資教育、培育人才，使香港。
講咧係能夠保持競爭力同持續發展。
政府不時進行人力資源嘅推算，從宏觀嘅層面推算香港中期人力資源供求嘅大致趨勢，以及評估唔同嘅教育程度嘅人力資源供求嘅情況，以檢視並制定適當嘅措施，配合有關行業嘅發展需要。就個別行業出現。
現人力短缺嘅情況，政府會繼續與業界同埋勞工界嘅持份者緊密聯繫，例如有關建造業嘅技術工人短缺同老化問題，政府會按建造業嘅特性係擬定進一步嘅增加靈活性嘅改善措施。
各行各業喺經濟上環環相扣、互動帶互相帶動同埋影響。政府係了了解香港嘅優勢所在，一直咧係致力支援作為龍頭嘅支柱產業，從而推動經濟。考慮對香港長遠同埋持續發展嘅需要，並且面。
面對其他經濟體係嘅激烈競爭，政府清晰知道咧，香港係依仗既有優勢嘅同時，必須咧係誒尋求站新嘅發展路向同埋定位。政府嘅整體政策咧係提倡同埋支援多元化嘅產業發展，透過促進。
同強化支柱產業嘅優勢，製造經濟協同效應，並且提供條件開拓同扶植有潛質嘅新興產業，提升香港嘅競爭力，使香港更有能力應對不斷轉變嘅國際經濟格局，讓市民安居樂業、向上流動。主席，我僅此陳辭。
馬鳳國醫院就請你同意你收錢。
主席，我動議修正盧偉國議員嘅議案。現場各位提出嘅代議議題係馬逢國議員就盧偉國議員議案動議嘅修正案予以通過。現場各位提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為。
議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈。
修正案獲得通過。
姚思榮議員、馬逢國議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經馬逢國議員修正嘅盧偉國議員議案。
現政府提出嘅代議議題係姚思榮議員就經馬逢國議員修正嘅盧偉國議員議案動議嘅修正案。
予以通過。現在各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成。
我宣佈。
修憲案獲得通過。
梁繼昌議員、馬逢國議員及姚思榮議員嘅修正案都已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經馬逢國議員、姚思榮議員修正嘅盧偉國議員議案。
現場委提出嘅代議議題係梁繼昌議員就經馬逢國議員及姚思榮議員修正嘅盧偉國議員議案動議嘅修正案，予以通過。
現在我喺提出上述代決議題附朱表決，贊成嘅請舉手。
反對先舉手。
我遵現。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在席議員，分別以過半數贊成，我宣佈修憲案獲得通過。
莫禮光議員。
馬逢國議員、施榮議員及梁繼昌議員嘅修正案都已經獲得通過。現在請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我動動議按照我經我修改嘅修正案，進一步修正經馬鳳國議員、姚思榮議員、梁繼昌議員修正嘅盧偉國議員議案。
現在我喺提出嘅代議議題係莫乃光議員就經馬逢國議員、姚思榮議員及梁繼昌議員修正嘅盧偉國議員議案動議嘅修正案，予通過。現在我喺提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直選選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案。
獲得通過，善眾嘉議員。
馬逢國議員、姚思榮議員、梁繼昌議員及莫乃光議員嘅修正案都已經獲得通過啦。噉你現在可以動議你經修改嘅修正案。主席，我動議按照我經修改嘅修正案進一步修正經馬逢國議員、姚思榮議員、梁繼昌議員、莫乃光議員修正嘅勞。
委國議員議案。
現在我提出嘅代議議題係：善眾嘉議員就經馬逢國議員、姚思榮議員、梁繼昌議員及莫乃光議員修正嘅盧偉國議員議案動議嘅修正案予以通過。現在我提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
盧偉國議員，你仲可以發言答辯，你有一分鐘零八秒。
主席，今日就我嘅議案發言嘅議員同事，包括提出修訂嘅五位議員咧，一共廿二位，佢哋嘅發言咧我都聽咗，其中咧好多真知灼見，都話感之辭謝。
我相信，亦都好希望我嘅動議咧能夠引起社會各界嘅關注，集思廣益，督促咧特區政府盡快修訂長遠、全面、平衡及具前瞻性嘅產業政策，確保香港可持續發展。
既然咧所有修訂都通過咗咧，我相信我嘅議案咧係能夠通過嘅。
誒，僅此係感謝各位議員同事支持本議案嘅，多謝。
現在我提出嘅待決議題係盧偉國議員動議嘅議案，經馬逢國議員、姚思榮議員、梁繼昌議員、莫乃光議員及善仲嘉議員修正後，予以通過，入付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。噉我現在宣佈休會。本會二零一五年三月二十五日星期三上午十一時正續會。