我哋夠法定人數，我哋開會啦。
噉啊！我誒歡迎。
財經事務及庫務局嘅首席助理秘書長嚇，就廖俊傑先生同埋税務局啊嚇一班嘅同事出席。誒為咗慳時間，我就唔逐一讀啦，好嘛？因為大家同事手上都有嗰個出席嘅官員嘅名單，噉就。
嗯。
嗱，我哋。
最主要咧，今日係有處理嘅就係有一份嘅文件啦。誒，上一次我哋有同事咧就提出過。
有關於喺香港銷售嘅嗰個定義嗰個問題，噉啊首先咧，我請誒廖生，你哋先作一個介紹先，好嘛？
噉啊，或者委員都誒會記得咧，就係誒嗰個嘅誒與香港關聯咧，要誒要符合呢個條件咧，噉就誒有四個嘅可能性係可以符合到嘅，包括就係話喺香港證券交易所上市啦，或者咧喺香港嘅業務過程中進行發行啦，喺香港銷售啦，或者。
喺咧金管局嘅債務工具中央結算系統裏邊咧做結算同埋託管嘅，咁其中喺香港銷售嗰個意思咧，我哋嘅原意咧就係話咧係希望銷售呢啲嘅伊斯蘭債券咧，係指咧係喺香港咧進行一啲推廣嘅活動，包括咧係刊登廣告啦，或者同埋咧係為呢啲售賣咧作出。
邀約，譬如話係發行分發誒邀約呢啲文件嘅，咁誒一如以往啦，税務局嘅同事咧喺誒審查每一個個案嘅時候咧，會睇曬有關嘅事實同埋情況啦。噉我哋認為咧，單憑淨係做推廣咧，係未必足以咧，係符合有關嘅條件。咁咧都要係要係要就位有關嘅產品。
售賣咧係作出邀約，同埋譬如話係發行有關嘅邀約嘅文件嘅。
噉我哋都有同誒誒法律草擬科嘅同事都商量過，即係英文嘅market同埋中文嗰個銷售呢兩個字係咪誒適切地反映我哋嘅政策用意啦？咁誒英文market嘅意思咧，根據誒字典嘅定義咧，啊其實係係涵蓋咗係為售賣而作出宣傳、推廣同埋邀約嘅。
意思嘅，而中文本裏面，我哋採用銷售呢兩個字咧，亦都係一模一樣地咧，係表達出同樣嘅意思。咁所以咧，係答翻委員當日委員嘅提問咧，我哋認為咧，按照目前嘅草擬方式係釐定有關嘅條文咧，係無論喺中文文本同埋英文文本咧，都適切地反映咗我哋嘅政策用意。
咁有需要嘅話咧，税務局長會藉住發出咧係《税務條例》嘅釋義同埋執行指引咧，誒更加詳細地咧係誒展述咧有關嘅條文嘅執行細節嘅。咁呢一份文件咧就旨在咧係答翻當日啊其中一個委員嘅提問。咁如果委員都同意嘅話，我哋可以誒繼續我哋嘅逐條審議。
好，同事有冇咩意見啊？啊！
阿梁嘅張燕。
啊！
唔該曬誒。
就你秘書長嗰個解釋啊，咁誒，我想有一個問題咧。
我哋講，我哋講。就關於與香港關聯條件嗰個我四大點A、B、C、D咧，其實有一個點就係我想提出嚟嘅，就係話咧，如果誒嗰個marketing activities或者個即係嗰嗰啲activities咧，係喺香港以外進行。
但係嗰個銷售對象咧係重點指明係香港居民嘅時候咧，即係呢個marketed and called呢呢句即係C呢句咧，係涵唔涵蓋呢一個情況嘅咧嚇？醫生。
袁生，誒主席，誒多謝啊，梁議員呢個提問。咁誒，其實誒喺香港銷售呢個定義嚟講咧，誒我哋睇咧就係嗰個活動喺唔喺香港進行。誒即係話咧，言下之意咧，即係話佢嗰個推廣嘅活動係咪喺香港，係向有關香港嘅投資大眾去做啦？
又或者咧，係誒佢嗰個邀約，佢個發行有關嘅文件咧，係咪誒係誒去誒畀到誒香港有關嘅投資大眾，令到香港嘅投資大眾去買到誒呢啲嘅文誒呢啲嘅誒產品噉樣。咁所以正話誒梁議員正話提出個疑問咧，就好視乎咧嗰個。
誒嗰個情況發生係點樣樣？咁如果有關嘅公司喺香港，佢係發出呢啲嘅文件，亦都令嗰啲文件係係誒誒係去到即係有關嘅誒投資者嘅手上咧。我相信好大程度咧，應該係有機會係符合到有關嘅條件。如果符合唔到咧，其實都可以睇下。
會唔會喺十五嘅A或者B或者D，即係話喺香港嘅證券交易所上市啦？喺香港係誒發啊發行呢啲嘅誒債券咧，或者喺香港做結算咧。我哋相信誒呢幾個條件夾埋都都已經提供咗足夠嘅彈性啦，畀一啲呢啲嘅債券嘅發行人，如果真係係正正係想發畀。
香港嘅投資者嘅，誒，佢哋應該都可以有機會係獲得有關嘅税務嘅優惠或者豁免。
啊！主席啊，我想問一問咧，如果嗰個誒發行人又唔係好清楚，佢究竟符唔符合十五A套D嗰個條件嗰陣時嘅情況底下，佢想攞住嗰個exemption先，咁有冇可能咧？即係佢可能話啊，我都未知道我會唔會做呢啲噉嘅業務，即係喺香港，佢可能有機會做。
咗幫助嚟之後，就可能又喺新加坡會做marketing，又喺馬來西亞做，又會可能喺香港做。噉佢可唔可以誒預先就攞咗嗰個豁免先咧？嚇，其實誒主席誒，其實誒一貫以嚟咧，税局喺執行税務條例嘅時候咧，都有一個嘅advance ruling嘅rule嘅嚇，意思即係話。
咧，如果有關嘅企業或者係誒納税人咧，係對佢本身嗰個嘅納税嘅情況係有存疑嘅話咧，係可以事先咧係同税務局咧係誒攞得一個即係refund ruling嘅決定嚇噉就誒，咁噉樣，我相信咧係畀嗰個嘅啊納税人或者納税公司。
有一個更大嘅誒一個嘅啊一個嘅信心，等佢知道咧，究竟佢噉樣去包裝個產品，或者噉樣去銷售呢個產品嘅時候咧，係咪得到呢一個嘅誒誒税務局嘅方面嘅認同咧？係獲得獲得有關嗰個豁免嘅。咁如果誒有誒翻。
嘅話，我相信啊，梁議員正話提到嗰個情況咧，就應該可以盡量避免到啊。主席啊，其實我就記憶所及咧，喺Advance Ruling嗰個誒釋義嗰個度嗰個文件度Interpretation Note嗰度咧，其實好似有一個可能，税務局會清楚少少，就有一個先決條件就係話佢一。
一定要係Karen Business Hong Kong或者一個Taxpayer Hong Kong，我嘅記憶有冇錯咧？請問下呢樣嘢，或者請税務局邊位同事可以答咧？
好似冇呢個要求，冇呢個要求，即即係話你你係一個咧係從未喺香港有有任何生意，但係佢打算有一啲活動咧係會影響到佢個嗰個税負嘅，佢都可以要求申請，即係呢個預先裁定嘅。好，唔該，嗯，係咁多，主席。
咁將來如果係誒税務局，
誒，將呢個market呢個字要擠落去嗰個。
適宜同埋執行指引裏邊咧，嗰個最主要個內容都係好似而家今日誒畀我哋嗰個嗰個warning㗎啦，係嘛？係啊，主席誒，你嘅理解係正確。
O.K.
董事長有冇咩問題添啊？
如果同事對呢一方面嗰個解釋係冇其他問題咧，法律顧問你有冇有冇咩意見？冇嗬。OK，噉我哋就翻翻去逐條審議嗰度啦。我哋上一次咧係誒講到第二十五頁。
十四，誒四下邊嘅。
係。
四下邊嘅第十七A嚇，噉我哋。
我哋翻到去嗰度先，好嘛？
噉啊，廖生，你哋好啊。
啊！多謝主席。誒，我如果我冇理解錯咧，就係誒喺上次會議，我哋嗰個去到嗰個條文咧，就應該係誒。如果大家有藍紙草案嗰個文本咧，就應該係當期憲報嘅C一千二百五十九頁，就係我哋去到附表十七A第二十四條嘅。
咁跟住，我哋開始第二十五條嗰個逐條審議。
好。
嚇，好啊，咁誒，咁誒誒，我哋可以開始啦。啊，主席，誒第二十五條咧，其實係講咧就係話咧，如果係誒某一個誒發行呢個伊斯蘭債券嘅發行人啦，嚇佢係啊想申請呢一個嘅誒有關嘅誒税務個豁免嘅。
嘅時候咧，如果當佢知道咧係有一啲嘅喪失資格嘅事件，即係disqualifying event發生嘅時候咧，我哋要求咧佢喺三十日內咧係通知税務局局長，等到税務局局長咧係可以重新咧就有關嘅税務嘅案件咧係作出裁定嘅。咁第二十五。
五嘅條嘅第一A款咧，個意思咧就係噉樣樣嚇。個裡面所提到嘅就係啊誒，要inform the commissioner of any specified event。呢個specified events咧，就喺第二十三條嘅第五款係定義咗嘅，就包括咧係呢一個嘅係兩類嘅喪失資格。
嘅事件包括係啊喪失債券安排資格事件啦，即係B.A.Disciplinary Event，同埋喪失投資安排資格事件I.A.Disciplinary Event嘅呢個第一款咧就係啊要求嚇你有關嘅啊納税嘅發行人咧係要通知税務局局長。第二款咧嘅。
意思咧就係話咧，係喺誒誒，嗯，有一個噉嘅責任。呢個納税嘅公司有一個噉嘅責任嘅時候咧，如果佢係喺三十日內發生一個喪失誒呢個資格嘅事件，三十日內佢唔能夠通知税務局局長咧，噉我哋會按照咧現行税務條例啦，係第八十。
條同埋八十二A條咧有關嘅罰罰則咧，都會係適用於誒有關嘅誒呢個嘅發行人嘅。
咁第三款嘅意思咧，就係話咧啊，如果係有關嘅誒呢個嘅税務嗰個案件咧，係已經咧誒，譬如話佢嗰個誒希望申請豁免，佢申請豁免嘅時候，税局已經係拒絕咗有關嘅申請嘅時候，咁所以佢就就算佢有喪失資格咧，都唔需要再話翻畀税。
税局聽啦，因為税局咧一開始已經係拒絕咗佢有關嘅申請，而當日嘅裁定咧亦都係最終同埋係具決定性（final and conclusive）嘅時候咧，佢就唔需要再話翻畀税局聽啦。咁誒第三款嘅B咧嘅意思就係話咧嚇，如果係誒誒出現咗情況咧，就係誒。
誒嗰個喪失資格嘅事件咧，之前咧亦都係啊，即係拒絕咗，亦都係因為有喪失資格嘅情況。咁誒，佢亦都唔會得到有關嘅豁免嘅時候咧，亦都唔需要咧。後來有其他嘅事件咧，亦都唔需要再話畀税局局長聽啦。咁呢個第三款咧，就係講誒有咩情況底下咧？
係誒第一款裡面所要求啊出現喪失資格嘅情況，發生呢啲事件，或畀税局之之外以外嘅一啲嘅例外嘅情況，就係當有關嘅評税已經係誒具決定性，亦冇冇得再推翻嘅時候咧，噉就唔需要再特別通知税局啦。
同事有冇意見？
啊，梁生，係。
誒，我想問一問啦，誒，二十五section one嗰度咧，你就話咧嗰個reporting嘅期限咧就within thirty days after the occurrence。
咁如果一個情況底下就話誒，佢個disqualified event嘣一聲，突然間自己reverse翻噉，即係冇咗嘅喺個三十內自己冇咗噉，又使唔使誒report咧？呢樣嘢當然我覺得就呢個情況就好少會發生，但係都唔能夠排即係排除呢個可能性啦。
啊！主席，我相信呢個情況有即係，正如正話梁燕所講，應該都好難誒，即係好難會有機會發生啊！我哋喺草擬呢條條文嘅時候都有諗過，會唔會有一啲誒情況好特殊嘅情況，即係誒佢誒出現咗係違反呢條條例嘅資格嘅時候。
後誒跟住又會有機會咧，係誒過幾日又會可以有轉機噉啊，變翻咁發現其實有關嘅可能性都應該係極低或者係絕低嘅，所以我哋相信有關出現呢啲情況嘅時候，應該都冇乜機會會發生。如果真係有機會發生嘅話，我哋都相信咧係有關嘅平納税人咧都。
都應該係誒主動，都應該係同税局去報一報，咁睇下啊，税局嗰度會唔會即係有個處理噉樣？但係我哋相信有關呢啲就未必特別要為寫落個條文，因為呢個額外嘅情況都應該非常之罕有。
OK，唔係問題，我就係擔心咧。如果有噉嘅情況出現底下咧，嗰個誒發行人可能係一個國外嘅公司啦，唔喺香港啦，噉佢就啊，即係唔理啦。噉你就懲處佢啦，喺根據二十五二A、B嗰度，即係即係呢個情況可能咧，你或者喺嗰個interpretation。
都都寫清楚啦嚇，呢個好額外情況。雖然誒機會係細，但係希望咧，你哋都會有清清楚楚嘅指示。話你總之有一啲噉嘅情況發生咧，你都要三十日內喺咩情況底下你都要報咗先。咁但係即係税局點樣處理呢件事件咧，都即係由税局去。
去解讀呢一個provision啦，咁咁主席啊，我仲有一條問題咧，就係關於誒section three嗰度嘅，就B嗰個link啦嚇，B嗰度。
B嗰度係咪即係話咧？如果你比如有連串嘅disqualifying event發生，係咪淨係報第一宗就得咧？即係即係係咪噉嘅意思咧？因為有其他嘅意思咧。三B嗰度，不如有三件事都係disqualifying嘅event嚟嘅，都係連續連續三日內發生咗三件唔同嘅事。
噉你係咪淨係需要報咗第一件啦，就唔報第二件或者第三件咧？又點樣樣咧？究竟係？
誒，主席誒誒，第三款嘅B嗰度咧，咁可以畀啲解釋。其實個意思就係話咧，誒，正如好似用翻梁議員嗰個例子啦，誒出現咗幾次嘅有discourifying events嘅，咁出現第一次discourifying events嘅時候，我哋都假設咧有關個納税人咧誒都已經報。
咗畀税局聽，咁税局咧於是就disqualify咗嗰個arrangement，咁令到咧誒有關佢獲得税務豁免呢樣嘢咧，就作出咗一個裁定。個裁定咧亦都係誒已經係最終同埋決定性，即係話咧有關嗰個嘅誒投資安排啊，或者係債券嘅安排咧，亦都係。
被判定咗咧，係係不用係誒，即係唔會獲得有關嘅税務豁免。而呢個裁定係已經係決定性嘅。咁喺噉嘅情況底下咧，誒可以係可以翻案嘅情況就冇嘅。咁所以咧誒，既然咧係一個之前嘅誒喪失資格嘅事件，令到咧。
係誒嗰個嘅安排咧，係喪失有關嘅資格，得唔到税務豁免咧。就算後來咧係再發生任何嘅事件咧，都唔需要再翻返去税局度報啦，因為根本一開始咧嗰個誒嗰個條款已經係因為第一次喪失資格發生呢個事件咧，已經喪失咗咧得到税務豁免嘅資格咯。
咁所以，如果有關嘅裁定根據税務條例發出，係最終同埋啊具決定性嘅情況底下咧，以後嘅任何嘅喪失資格嘅事件咧，都唔需要翻返去税局度啦，因為亦都冇噉嘅需要。
啊啊主席啊！如果咧第一個event佢係未有一個即係最終裁定嘅，咁接二連三啲event就嚟啦，即係話咧嗰個Issuer都要如實咁報曬嗰幾個event出嚟，係咪咧？即係未有裁定之前。
啊！主席，答案係啊，係肯定嘅。
有。
好啦，冇其他問題，我哋繼繼續。冇啊，主席，唔該，好啊。誒，多謝主席。噉我哋跟住去第二十六條。二十六條咧就係講誒保家平税有關嘅安排嘅。誒，現行嘅税務條例咧第六十條咧係誒就有就有關咧，税務局局長咧可以喺啊。
誒一個評税年度之後咧，係誒六年內咧，係向呢一個嘅誒有關嘅納税人咧，係發出咧誒呢一個嘅誒即係誒課税嗰個嘅誒評税嗰個assessment嘅。咁呢條條文咧就係就誒誒主體法例第六十條咧，係作出一個變通，就係話咧税務。
局長咧係可以咧喺誒呢一個嘅誒喪失資格年度打後六年咧內咧係向有關嘅發行人咧係發出咧呢一個嘅誒平税，咁要求咧嗰個有關嘅平税人誒納誒納税人啦或者納税嘅發行人咧係誒畀翻税務局咧有關嘅税款。
款嘅咁誒，所以咧誒呢個第二款同埋第三款咧，就係就呢一樣嘢咧，係作出一個有關嘅變通啦。第一款就係話，如果當嗰個誒嗰個安排咧係被誒獲接納咧，係誒即係佢得到税務豁免打後咧，咁誒第二同埋第三款咧就畀税局一個權利咧，就係喺。
喺誒喪失資格後六年咧，係可以係補追翻咧有關嘅税款嘅。咁第三款嘅B咧，裏面所講咧就係嗰十年咧，就係指咧係現行税務條例第六十條嘅第一款底下咧，如果係出現有欺詐或者係蓄意逃税嘅情況，第
底下咧，税局可以追翻有關嘅誒嗰個款項咧，係嗰個年期係係可以長達十年嘅。噉我哋呢度亦都係作出一個變通咧，就係十年咧嗰個誒嗰個年期咧，就係以咧係誒出現喪失資格呢個情況打後十年咧，税局可以追翻咧係有關嗰個嘅誒。
評税同埋係發出咧誒税誒評税嗰個嘅裁定嘅。
咁誒第四至到第六款咧個意思就係話咧係誒，即係唔單止我哋畀税畀權，税務局局長可以誒補追翻有關嘅課税啦。咁如果出現嘅情況，其實如果税務局局長係收多咗有關嘅税款嘅時候咧，咁現行嘅主體法例咧第七十九條咧。
係畀誒賦權翻税務局局長要求佢係退翻有關嘅貨税額外誒，即係徵收咗嘅税咧，係要畀翻嘅納税人嘅。咁所以咧，同樣道理咧，亦都適用於咧喺呢個伊斯蘭金融嗰個納税嘅安排裡面嘅。咁第四款就話誒條文嘅第四誒七十九條咧係適用。
啦噉就誒第五款咧，就係話咧誒嗰個誒六年嘅期限咧，就係亦都係嚇一樣公平起見，就係以咧喺喪失資格嘅誒誒嗰件事發生之後六年內咧，啊，税局咧都係有責任咧，係要退翻有關嘅税款咧，係畀啊呢一個畀多咗税。
嘅發行人嘅，咁第六款咧就係話，就算誒，如果誒。
有關嘅誒呢個嘅誒發行人咧係冇特別話向税局提出話佢係多繳咗税款，但係如果税務局局長咧係知道咧，佢係就某一個嘅評税咧係誒誒，即係誒要求嗰個評税係多過係佢應該可以係作出嘅評税嘅話咧，就。
就算嗰個嘅納税人係冇根據咧條文嘅第七十九條咧，係向税務局局長係作出個噉嘅申索啦，税局咧亦都係必須咧係將有關多收嘅税款咧係退翻畀有關誒，即係早前喺六年前係交咗畀誒交咗畀交咗税項嘅嗰位嘅發行人。
咁要退翻畀佢嘅，咁呢一度咧就係誒呢條主要嘅用意啦。即係無論咧喺誒誒納税同埋喺誒呢個多收税款要退税咧呢度咧，都係有一個嘅誒對稱嘅一個嘅處理噉樣。
咁誒，第七主席，可唔可以問一個？可以喺度停一停問題先啊，關於呢個section廿六。我想問問咧，如果根據section六十誒ILO去做呢個追加呢個assessment嘅時候咧，有冇surcharge㗎呢一個section？
冇㗎係嘛？冇啊係嘛？冇嘅嚇，主席唔該嚇。
好啊，繼續啊。誒好啊，主席，跟住我嚟到第七款。第七款咧，就係話誒税務條例有關誒就呢一個嘅評税通知書啦，有關誒上訴啦，有關嘅其他嘅法例程序咧，都適用於咧係誒就誒呢條嘅條文誒，同埋係。
變通於誒六誒主體法例第六十條同埋第七十九條，即係話追加評税或者係退税咧，呢一啲嘅安排咧，亦都係同時適用。咁所以我哋咧就唔將有關嘅誒評税通知書或者上訴或者法律程序有關嘅條文由頭寫翻出嚟啦。我哋就用翻咧主體法例有關嘅條文嘅。
第八條咧就係話咧誒，我哋考慮過咧係出現有一個情況咧，可能會有納税人咧係誒誒選擇性地反對個別嘅課税年度裡面嘅一啲平税。噉我哋認為咧噉樣係唔合理嘅。如果誒有關嘅誒納税人咧係要反對。
誒税務局係就誒嗰個伊斯蘭嗰個嘅誒債券嘅產品要求嘅有關嘅課税係提出反對咧。我哋要求咧有關嘅反對係要向所有嘅平税年度咧係發出嘅，即係話佢唔可以咧淨係揀咧係佢覺得税局多收咗佢税嗰啲嘅誒。
課税年度咧係作出反對，而誒有機會咧係其實佢自己係少交咗税嗰啲嘅課税年度咧，佢就唔唔發出呢個反對噉。因為其實呢一啲嘅誒安排咧，誒有誒呢個嘅税務豁免咧，係同時係適用喺整個嘅誒呢個產品。
嗰個年期度嘅噉，所以我哋覺得咧，為公平起見咧，就係話，如果你作出一個反對，你就唔可以選擇性地覺得認為自己有利嗰個課税年度，你就要反對。你要反對嘅話咧，你就係所有嘅評税年度，我哋會一拼咁去處理。咁因為誒呢個嘅誒，即係我哋嗰個。
嗰個嘅呢一個計劃裏面咧，我哋係以一個整體嘅年期去睇，譬如話有關嘅利息嘅誒發放啊，佢係咪係誒合理嘅利息啊？呢啲我哋都係要睇一個一段時間咁睇噉，所以我哋認為咧款嘅安排都係合理嘅。咁第九款係一個嘅誒定義嚟嘅，噉就講清楚個依我。
嗰個意思係點樣？
好，同事有冇咩問題啊？
我問你。
O.K.，噉我哋進入第廿七啊，法律顧問有有意見。
白玉文呢個，啊，啊，主席。
誒，主席，我想請誒政府當局係誒。
即係澄清一下咧，就係。
誒，關於呢個條文嘅執行嗰方面，因為咧就誒好多時呢啲嘅所謂誒。
上失之隔嘅事件咧，就未必係誒一啲大家都知道嘅事情。
咁如果有關嘅當事人係隱瞞嘅時候，咁然後咧，佢就係。
一直瞞住啦，咁到佢嗰個債券係即係到期咧，佢就盡快就將佢嗰啲嘅。
公司全部係即係清盤噉樣，咁變咗係咪會冇得追咧？
有三。
誒主席誒，其實咧，我哋誒呢條條例裡面咧都有係誒有關嘅要求咧。譬如話係第二十四條咧嚇，要求誒有備存嘅記錄啦嚇，有關嘅資料，就算你係喺誒即係發完有關嘅計劃之後，個計劃已經完結咗，有關嘅文件咧，亦都要畀。
記存得清楚啦。咁第二十五條咧，亦都有責任咧，就係話個評税誒嘅時候誒嗰個嘅納税嘅有關嘅發行人或者公司咧，佢係有一個法定嘅責任咧，佢要係通知税局咧有關嗰個嘅誒，即係喪失資格嘅事件（disqualifying events）嘅發生。咁如果佢做唔到。
到嘅話，亦都會有相當嘅法則喺度嘅。咁如果就算佢係好似正話法律顧問所講，有機會出現清盤嘅情況啦。咁根據即係現時嘅清盤嘅程序啦，公司清盤咧，亦都係税局係會知道，即係佢會發生一個噉嘅情況，我哋會掌握到咧佢清盤，咁亦都係瞭解到咧。
佢哋以往咧係曾經有就呢一個嘅條例裡面嘅誒呢一呢一個部分咧，係作出誒曾經誒同誒伊斯蘭金融產品有關嘅平税或者係退税嘅情況嘅。噉我哋會喺佢嘅清盤嘅時候都會同時一並處理咧，睇下會唔會有其他係誒我哋漏。
交咗或者漏補咗嘅税，誒，噉我哋會喺同時係會要求咧，誒，有關佢清盤嘅時候，可能向嗰個有關嘅清盤人咧，啊，或者係嗰間公司咧，係繼續係追討嘅。噉我唔知税局有冇其他補充。
係。
所以我諗個case我哋會跟得好貼嘅。咁印花税方面，我哋有個誒security嘅requirement嘅。噉就佢攞依個release要畀security我哋，咁變咗我哋對税局嚟講有個保障喺度。
誒誒，個咩係？但係你嗰個即係保證咧，一定唔會係長得過佢個公司存在嘅期間嘅。只要佢嗰個嘅有關嘅債券到期咧，佢應該就唔需要再繼續擔保係咪？唔會係永恆永遠落去㗎嘛？即係有關嘅擔保。就如果佢嗰個誒，譬如個arrangement係誒誒終結嘅。
話咧噉，所以誒，我哋理誒理論上會睇到係嗰個究竟我哋關唔關個relief畀佢咧？如果發覺佢係discouraged嘅，噉我哋會盡快追翻嗰個，譬如印翻税，我哋盡快誒追翻印翻税咧，enforce翻譬如佢有legal charge啊，噉我哋enforce legal charge，又有bank guarantee，我哋會enforce bank guarantee。
主席，我諗我哋都非常緊張，即係有關嘅税收，咁所以喺我哋誒，即係正如税局所講啦，喺誒佢每年個評税嗰度，我諗我哋都會好小心、好謹慎地去確保咧，係誒，即係我哋嗰個誒assessment一定係係令到我哋係要應收嘅税款咧，可以。
係盡快收到噉。如果真係出現係法律顧問所提出一個噉嘅情況底下咧，我哋會好似正華税哥同事所講喺誒清盤嘅時候，或者喺誒嗰個嘅security嗰度咧，亦都係可以咧係誒可以即係減少。如果我哋税誒誒即係政府裡面少收税款嗰個嘅。
情況嚇，咁相信呢個情況就應該唔使太擔心。
我都唔知點樣講先得。
誒主席，我我諗我都問咗啦，即係誒。
事實上就係誒，如果税局唔知道，我就相信税局未必有咁多人力，係每一個清盤都會再去睇一次嗰個嗰個詳細嘅情況，會唔會啊？而家我哋誒每一個清盤咧，我哋係誒知道間公司清盤，我哋係會盡快處理嘅。包括咧就係我哋即刻寄翻即係最。
後嘅報税表畀佢，同埋咧就係誒。
我相信，如果就算個發行人清盤咧，同普通嘅公司清盤咧都係一樣。即係你如果一個普通嘅公司，佢要呃我哋話清盤，誒，儘量整曬啲嘢，冇曬錢啦，噉我哋點收？咁其實我哋所有清盤公司咧，我哋都係一視同仁。我哋比較，我哋比較其他冇清盤公司係做得快。
係。
好。
係，我冇其他問題咧，我哋就繼續去第二十八條。好啊，誒。
多謝主席。咁跟住我哋去第誒二十誒七條。
我哋有七條，係啦。第二十七條咧，就係主要係處理一個情況嘅，嗰個情況咧就係。
誒誒，呢個附表十七A咧，就誒有一個條文咧，就係誒。
第十七條裡面咧係有所謂嘅誒arrangement perform according to terms嘅conditions嘅噉，即係話咧誒嗰個嘅發行債券嘅計劃咧，要按照有關嘅條款咧係履行有關嘅安排。噉我哋誒檢討過有關嘅條文嘅時候咧，亦都誒注意到有機會有一個情況就係當成個嘅債券。
計劃完成嘅時候，嗰啲資產咧係要變賣翻嘅時候咧，係賣咗嘅資產咧有機會咧係誒唔能夠喺嗰個嘅誒計劃完成誒，即係完成日之後打後三十日裡面咧係誒作出一個處置或者作出一個售賣嘅。噉我哋唔希望。
因為一個即係誒賣翻資產嘅一個稍為嘅一個延誤或者一個delay咧嚇，令到咧係有關嗰個發行人咧係喪失咗有關嘅資格。咁所以第二十七條咧係為酌情嘅起見咧，我哋咧係建議咧係賦予税局局長一個權利，如果出現咗一個噉嘅情況。
即係話佢延遲係售賣資產呢個延遲嘅期係多過三十日嘅時候咧，我哋都畀佢有機會咧係向税局局長咧係係係去誒令到税管局長作出一個辯解，就解釋點解你遲過三十日噉。如果你係誒呢個嘅解釋咧，係獲得誒局長信納。
嘅話咧，噉我哋就唔會令到話呢一個嘅誒呢一個嘅債券嘅計劃咧係喪失資格嘅。咁如果係少過三十日嘅話咧，我哋喺誒條例嘅誒呢一個附表嘅誒第十七條裏面，亦都已經做咗一個彈性喺度咧，即係話少過三十日，我哋都既往不咎，我哋都唔唔會特別。
追究或者計算㗎啦。咁但係長過三十日咧，噉我哋要求即係呢一個延誤咧，係要向誒税果局長係有個辯解。咁如果係獲得局長係接納係合理嘅話咧，噉我哋唔會係為有關嗰個嘅資產處置嘅延誤咧，係話佢係喪失資格，令到佢咧。
係損失咗咧，係所有咧係已經啊，我哋畀咗出去嗰個嘅税務豁免噉樣樣。咁呢一條咧係係為咗我哋係回應咧啊業界嘅人士嘅要求啦。噉佢哋覺得真係有時即係賣樓都要可能有啲走賺有啲情況噉樣樣。噉我哋覺得呢個係合理嘅。咁喺我哋盡量便利到。
市場嘅大前提底下咧，我哋覺得呢條條款咧都能夠係幫到市場，同埋係提供一個彈性。咁而税局亦都同意噉樣。
係，當然。
誒，我想問一問廿七誒section two b嗰度噉，佢你就用咗句嘢咧，英文版就it is proved to the satisfaction of the commissioner that there was a reasonable excuse for the delay。咁即係話咧，你只要提出合理嘅辯解嘅時候咧，嗰個delay。
即係理論上咧，你哋呢幾耐都都唔係太大嘅問題，因為其實好多時誒個市場上嘅情況都令到呢個asset就就誒唔能夠咁快變賣，即係話你可能係講緊即係幾個月嘅時間得，或者甚至係長過長啲嘅時間都得，係咪咧？噉嘅意思誒，主席。
誒回應阿梁議員嘅提問咧，咁最重要嗰個誒喺呢一條裡面正話，正如阿梁議員都有讀到啦，就係個reason啊部呢個字啦。噉我覺得係一定要係合理嘅。咁而呢一個嘅excuse都係要合理地咧，係令到係税局咧係接納嘅。咁所以會唔會係誒無了期？
咁去延誤有關嘅處置咧，咁呢個，我相信就未必係合理啦。除非即係有一個好特殊嘅情況底下，呢個無了期嘅誒，即係誒處置都誒税局都接納啦。咁但係咧誒，由於誒每一個案嘅案件或者每一個平税嘅案件亦都有異啦，噉我哋就好難話話一刀切話咁誒。
誒長個兩個月得唔得啊？長個三個月得唔得啊？四個月得唔得？呢個我哋就我諗係難啲，係話喺誒條文裏面寫到噉，但係咧誒，我諗誒都誒畀税局誒好有經驗去處理呢啲reasonable excuse。噉我相信即係如果係有關嘅發行人係提出嘅要求，唔係太
太過分，亦都係合理嘅情況底下咧，我哋咧，其實我哋立呢條法例咧，係係係希望畀到呢啲税務嘅寬免出去嘅。噉我哋儘量，我哋都希望咧，我哋係可以達到呢個政策目標咧，係便利到市場發行呢啲債券。
所以我哋相信呢個可以係畀税局係酌情處理，有需要嘅話，可以係誒有關嘅執勤嘅誒街拉嗰度去去去處理。
啊，主席啊，我我想再問多少少嘢咧。其實呢一個delay咧，其實最呢個係關於成個啊investment arrangement最後一步嚟嘅。通常都係即係我嘅理解咧，應該個asset由個SPV嗰度去翻嗰個originator嗰度。咁通常嚟講咧，呢一個咧都係一個。
intergroup嘅arrangement嚟嘅，即係即係我我即係概括啲嚟講啊。其實咁呢個section廿七係咪真係基於即係係咪真係有噉嘅需要？話喺呢個市場上有啲即係都有啲嘅嘅嘅concern，你哋加落去我我問我想問一問咧，呢一個section係咪喺你原本個first draft度有冇咧？呢個section twenty seven其實嚇。
有三。
好啊，唔該。其實係誒，我哋個specified term嘅定義咧，就係由佢由佢開始嗰日咧，去到最後嗰啲另類債券被贖回或者被取消嗰個specified term嘅定義。噉係有彈性，咁即係話如果真係個發起人本身財政上有困難，而令到佢唔可以係譬如話佢畀資。
支付嗰個票據利息啊，或者係佢可以同嗰個發誒發債人買翻嗰個誒specified asset嘅話咧，咁個spec time其實係有啲彈性，就話佢可以容許佢延遲嗰個即係誒嗰個誒變賣個資產，即係同嗰個發債人買翻個資產，令到個發債人可以贖回個債券嘅。
咁其實session廿七主要嗰個目的咧就係話，佢可能已經變賣咗資產，但係佢本身咧嗰個誒legal title仲未轉翻去畀個lawyer嘅，噉我哋容許佢有啲時間可以complete埋嗰個legal transfer。
即係我諗，可能係有時係法律文件方面嘅誤啊，或者係誒一啲程序上嘅一啲嘅誤啦，咁都會有機會出現。但係我哋相信，即係我同意梁議員所講咧，類似呢一啲嘅交易都會係一個intragroup嘅形式嘅，咁所以咧，我哋預期大部分嘅情況咧，都應該唔會啟動到咧呢個第。
二十七條。
好。
噉我哋將嚟計廿八條，第廿八條咧就係一個補充嘅條文嚟嘅啫，噉啊好簡單，就係話咧誒，我哋注意到咧係有好多時候咧誒，嗰啲資產咧可能係誒，即係可能係可以斬件地咧，係可以去誒喺誒即係去喺中間係作出替換啦，或者係係作出咧。
個售賣嘅，咁喺噉嘅情況底下咧，喺計算咧呢一個嘅投資回報（investment return）嘅時候咧，咁誒税局咧係可以咧將係原本嗰個acquisition cost。
即係嗰個嘅誒嗰個成本咧，係按翻有關嘅比例咧，係分配畀誒各各個層次、各即係誒每一個部分係處置嘅有關嘅資產，就按比例係作出一個分配。咁亦都係視乎翻咧，係誒整體嗰個嘅誒情況咧，係作。
出一個分配嘅咁呢個就係方便咧，係税局咧係誒就有關計算誒，即係呢一個嘅誒investment return嘅時候咧，係遇到有關呢個噉樣情況底下咧，係作出安排，即係呢個appointment嘅個情況嚟嘅啫，噉就冇乜特別嘅。
同事有冇問題？
嚟，咁冇問題，我哋就跟住落去第三步。
《保護條例》嘅修訂好啊，多謝主席。誒第三部咧，其實大部分嘅條文咧都係好一致嘅，除咗一條之外，咁嗰條就係第六條。噉，但我唔講嗰條住先。而其他大部分嘅條文咧，其實都係誒講翻咧，就係喺主體法例度咧，如果係同呢一個嘅。
誒呢個附表十七咧有關連，即係喺我之前我哋逐條審議完之後，之前嗰啲嗰啲條文裡面咧，如果有特別提到某一個條文咧，噉我哋方便讀者嘅情況底下咧，我哋喺嗰一條嘅主體法例嘅條文裡面咧，加翻一個註腳，就係話咧誒附表十七A咧某某條咧就就呢條。
咧係作出一個變通，定定咗有關嘅條文咁咧，就請有關即係誒使用法例嘅人咧，咁同時都注意我哋附表十七A裡面所講嘅一樣嘢，希望唔好漏咗。咁呢個係即係editorially係係係即係誒係方便讀者嘅噉樣樣。咁所以大部分嘅條文咧喺呢度都。
都係即係誒作如是咁解㗎啦。噉我就未必逐題去讀啦。咁誒，但係值得要誒即係誒話畀委員聽咧。第六條咧係有一樣嘢咧，我哋係喺籍住今次個情況係作出修改嘅，就係喺誒主體法例裡面嘅十四A條咧，裡面所提到有。
有關誒，即係債務票據現時嗰個寬免，咁嗰個誒現時嘅主體法例嘅第十四A條嘅第四款咧，我哋有債務票據debt instrument呢個定義嘅，咁呢個定義咧，其實喺一九九六年裡面咧係加落去嘅，咁當時一九九六年。
我哋有條税務嘅修訂嘅誒法例嘅時候咧，噉我哋加咗落去。咁嗰個法例嗰個生效日期咧，就係一九九六年嘅五月二十四號。咁但係當日咧，當其時我哋喺寫法例嘅時候咧，我哋就寫誒嗰個法例咧係寫commencement of that ordinance噉樣樣嘅。
就冇寫個日子嘅噉，而有關誒第十四A條咧，喺二零零三年嘅時候咧，就曾經作出修訂。咁當日我哋修訂嘅時候咧，就誒諗住話commencement of the誒ordinance咧，好似好唔清楚喎，不如寫清楚究竟誒債務票據呢個定義係由邊一日開始？
係係生效啦。噉我哋其實當日應該係要寫咧係一九九六年五月二十四號嘅，但係咧當日咧喺個立法嘅時候咧，我哋係做得誒冇咁理想嘅情況底下，我哋寫錯咗有關嘅日子，就寫咗二零零三年嗰個嘅修訂條例嗰個生效日子，就係二零零三年嘅十一月十四。
好噉，呢個就其實令到嘅税務條例裏面有一個anomaly，有一個漏洞喺度嘅。噉我哋所以就翻翻去我哋原本一九九六年嗰個嘅誒，即係嗰個誒exercise裏面咧，咁睇翻就係我哋其實係講緊嘅喺一九九六年五月二十四號。咁所以我哋都藉住呢個嘅誒修訂裏面咧。
都同時係改埋咧，係第十四A條咁咧，係令到咧係一九九六年五月廿四號以後咧啊，有關呢啲嘅債務票據咧都可以按咧現行嘅第十四A條咧係獲得咧係誒有關嘅債務寬減同埋豁免嘅。咁呢個誒即係呢條修訂係純粹係改正。
翻一個以前我哋立法嘅時候，我哋誒呢個錯誤噉樣嘅，咁誒亦都係有同誒即係法律顧問有溝通過，按呢個情況。
好唔好咩？唔好咩？
主席，主席，我有少少係誒關注咧，就係嗰個佢佢呢條條文有冇追訴力咧？因為我有啲擔心咧，就如果如果係噉樣寫嘅話咧，似乎咧就確認咗個錯誤嗰個嘅誒條文咧，係會有效力嘅。嗯，嚇，咁換句話講咧，即係。
係話誒，嗰啲已經係誒，即係終結咗嘅嗰啲嘅係誒平税咧，可能就唔可以推翻。
誒主席，誒有關追數力呢一點咧，喺其實誒跟住落去嘅二款嘅B嗰度，我哋都亦都有交代到，就係話咧誒，我哋呢條法例生效嘅時候咧，誒我哋咧係會是咧係誒經第一款修訂該定義嘅G段咧係一向有效一樣，即係話咧。
係會追訴翻以前咧，係都會係繼續生效，咁令到咧係唔會有即係誒喺我哋未收嚟之前咧個誒一啲即係誒零誒九六年至二零零三年嗰啲債務票據，如果係誒即係未誒未處理嘅情況底下咧，我哋都會係畀翻嗰個豁免。
或者可以請税局補償。
好啊！誒，李小姐，誒。
想講翻，其實咧，我哋係二零一一年嗰陣時改例咧，就改咗呢個，即係將呢個commencement of the section咧，就改咗誒二零零三年十一月十四號噉，所以咧就係由零二零一一年開始到到而家，即係嗰一段時間咧，有一部分咧就變咗咧係誒。
有個真空嘅檔期喺度，咁所以如果我哋改翻咧，係應該個問題會存在。誒，我哋亦都其實喺税局個執行上，其實喺而家嘅執行度，我哋亦都有個彈性喺度。即係如果真係咁出現有一個呢類喺真空期裏面出現嘅債券咧，我哋會酌情係畀翻有個。
關嗰個寬綿去。
多謝今日係係多謝主席。主席即係我明白誒誒，行政當局嗰個思思路係噉樣，但係咧喺呢個真空期咧係可以處理咧，就喺真空期之前嘅有關嘅税務嘅情況嘅。換句話講咧，有關嘅誒，即係平税年度咧，唔一定係係。
係限於咧，就係呢個真空期裏邊嘅平税年度，而可以咧係喺呢個一九九六年五月廿四號之後，一直到今日嗰個咁多個平税年度，咁變咗咧，如果係誒，即係。
而家因為呢個可以有另一個措議方式咧，就係話咧係即係話所有由
誒九六年五月廿四號，直到直到誒呢個嘅條呢個誒修訂草案誒，即係應該話係誒誒，即係通過之前嘅，直到佢通過生效嗰個之前所有評選員都適用咧。我覺得噉樣就會係比較。
係誒清晰啲，因為咧，其實唔係淨係要保嗰個誒兩個誒嗰個即係修訂二零一一年嗰個修訂到到今次嗰個修訂嗰段時間嘅，因為你喺呢個嘅誒所謂嘅空隙時間咧，你係可以處理之前嗰個嘅情況。咁如果你係
係根據當時嘅條例咧，你之前嗰啲嘅税務評級會唔會有影響？我就唔肯定。
因為你嗰個你嗰個嘅誒，即係可以係延後處理嘅嘛，唔係一定係喺之前嘅處理，之前處理咗可能係。
喺呢個係誒冇錯喺呢個二零一一年嗰個修例之前咧，我哋都仲係用呢個一九九六年嗰度開始咧，當佢有生效嘅。咁但係喺呢個二零一一年個修例咧，就誒一改改咗加咗呢個二零零三嘅時候咧，即係變咗咧，以前明明係可以。
有效嗰啲變咗冇效嘅，咁誒，但係咧喺嗰段時間誒，即係其實二零零三，我哋二零一一年修例嗰陣時咧，就喺誒二零零三年以前發嘅誒。
發行嘅呢啲debt instrument咧，就已經有好多咧，已經係誒完結咗嗰段時間嚇嚇，誒即係佢可能佢都係五年十年噉樣嘅啫。咁變咗嗰段時間，如果由二零零三年開始咧，其實計翻咧就唔係太多仲喺度嘅。
就一兩張噉樣，係你你你講嗰個情形係有出現嘅，但係咧就誒我哋誒一次收禮嘅錯誤咧，搞到噉啊～
可唔可以講下，即係當時，譬如話你話有一兩張，可能會有一兩張噉。因為咧，誒，如果誒二零二二零一一年個收禮咧，就誒當時可能仲有收禮嘅時候，可能咧仲有一啲咧係喺二零，譬如係二千年發行嘅嘅。
data information喺度嘅，應該有有一兩張嘅嗰陣時嚇，但係都check過啦。你都check過啦。誒check過嘅，但係嗰個誒，暫時我就暫時咧就誒，我哋都係因為呢個收嚟當時，我哋係冇冇察覺到嗰個錯誤喺度嘅，咁變咗誒變咗嚟。
如果用翻一個睇法，就係明明喺個修例之前咧，佢係應該係有效嘅。嗯，即係其實啊，主席呢個喺二零一一年之前，我哋都係啱嘅。咁個錯誤咧，啊，我正話可能講得唔清楚，就應該係一一年之後咧係先出錯。咁而家就二零一三年啦，我哋希望就盡快咧係誒。
修訂有關嘅條例咧，令到佢唔好繼續錯。咁所以一一年打即係打之前嗰啲嘅評税咧，亦都係按住咧係當日一九九六年嗰個修訂去處理咗。咁亦都唔會有出錯嘅情況。同埋咧，亦都即係年代過咗咁耐咧，有關即係現時税務條例裡面嘅limitation，亦都好多機會亦都。
會發生係過咗嘅啦，咁所以誒，只係話呢一兩年裡面咧，會有機會係係誒，因為嗰個嘅commencement date錯咗咧，係會出現咗即係評税錯誤嗰情況。咁所以我哋希望盡量去修改有關嘅條文。咁誒，我哋可以再翻去檢討下有關嘅條文，睇下誒個追數。
期裏面睇下可唔可以再誒再夾一夾夾得好啲，或者亦都配合翻實際嗰個嘅執行嘅情況。咁如果誒有需要嘅話，我可以下次會議翻嚟再向委員會報。
好啦，顧問，係都係主席，即係誒，我好好多謝啊啊，行政都好願意去檢討一下。即係我想強調嘅咧，嗰個關注咧就係話誒，如果嗰個創嘅條文喺根據而家嘅行誒草擬方式咧，佢係有效嘅。
咁如果係有效咧，換句話講，税務局長係冇權做豁免嘅。
咁如果係噉嘅時候咧，就算財務部長其實係按照嗰個立法原意係做咗一個正確決定咧，但喺噉樣嘅安排底下，佢嗰個決定係唔合法咯。嗯，所以邊有啲人關注呢點？明白嚇，我哋我哋翻去再睇下呢個條文嘅寫法係咪足以誒處理到所有嘅情況？如果有漏網之魚。
我哋翻嚟，下次翻嚟再解解。
好，同事有冇問題？阿梁佩章有誒，我我想即係問翻一啲比較原則性嘅問題啦。噉你睇翻呢個《Management Bill》嗰個Part Two咧，其實就好好仔細噉，已經係誒羅列咗Schedule十七A嗰啲嘅誒改動係乜嘢嘢啦。咁其實Part Three本身咧就係。
其實就係incorpor翻所有十七A嘅誒所有改動入翻個主體法例度，我即係解讀啱啦，係咪？咁即係話咧。
以後你哋要改動十七A嘅時候咧，就只需喺個十七A嗰度喐動啦。即係話你哋可以用一個subsector legislation就改動個schedule十七A。噉就即係話咧，我哋立法會即係審議你係呢個所以後嘅改動嗰個範圍或者嗰個時間會縮。
短咗，因為我只係可以negative back你嗰啲噉嘅amendment。噉我理解係啱唔啱咧嚇？啊，主席誒，呢個問題其實喺上次會議都有誒解釋過，就係誒可以翻翻去附表十七A嘅第二十二條，即係喺誒各位嘅藍紙草案嘅C一千二百五十三條。咁其實。
誒呢個附表十七A咧，如果有任何嘅修改咧嚇，除咗誒第二十二條呢度所講嘅本部第二分部裡面有關嘅條文之外咧，其實都要我哋透過翻呢個嘅正常嘅立法程序咧去改嘅，就唔係以附屬法例嘅形式去改。咁呢個第二十二條裡面。
所講嗰個嘅誒，可以透過誒財政司司長透過附屬法例去改誒附表十七A咧，只係侷限於咧第二分部，即係嗰幾種唔同誒唔同種類嘅伊斯蘭債券。
嘅有關嘅投資嘅安排咧，誒同埋邊啲transactions咧係。
係視為specify as a transaction呢啲嘅條文咧，我哋先至有個空間咧，係行政當局咧係藉住附屬法例嘅形式嚇，畀立法會咧係以legislative廷即係誒先定立後審議嘅情況去處理，否則咧其他一貫嘅條文，就算係喺附表十七A裡面嘅條文咧，都係要。
用翻正常立法嘅程序咧，係處理嘅。咁所以就回答翻阿梁議員嘅提提問咧，就唔係話成個附表十七A都係可以係畀立法誒行政當局係就咁用附屬法例去去作出任何嘅修訂，純粹係加一啲新嘅投資嘅，即係誒。
安排嘅情況就因為誒伊斯蘭嘅債券嘅產品嘅新月儀會有噉嘅情況，噉我哋嗰度可能係畀想多啲嘅安排受惠，噉我哋會可能會換引嗰個權利啦，否則都係要透過立法程，即係一個正常表嘅形式去處理噉樣。
清楚嚇。
好，得唔該，主席。好，我哋繼續咧。
咁誒，跟住有關嘅條文都係即係即係誒refer翻係附表十七A啦。噉我嗰度我就唔逐條讀啦。咁誒，所以誒跟住我一去咧，就去到誒第C嘅一千二百八十頁，就係附表二十七。附表二十七咧就係講誒呢一個嘅誒。
誒呢個收誒誒呢個税例嘅修訂咧，嗰個生效嘅中間嗰個有個過渡性條文，噉就係話咧誒，我哋呢一套安排咧，只係適用於咧係誒所有呢啲嘅誒另外嘅債券咧，佢嗰個發行日咧係係喺誒呢個誒呢個嘅修訂。
草案第三條咧，係生效之後發出嘅誒伊斯蘭債券，我哋先受惠於呢個安排。咁換言之，就係話誒，我哋呢條條例咧係生效之前咧，嗰啲嘅伊斯蘭嘅債券咧，我哋就唔能夠係藉住呢個呢個法例咧裏面係照顧得到啦。咁現時咧，我哋税局咧係有一。
一個嘅機制咧，係有一個嘅誒，即係逐變，即係case by case嘅形式去作出税務寬免嘅。咁呢個誒而家一直都一一一一直一直會採用，係直到咧就係話誒呢條條例引入咗之後咧嚇咁有個過渡性條文，就係話生效之後嗰啲嘅誒。
誒伊斯蘭嘅債券咧，我哋就會用呢條法例去處理，亦都誒係係誒，亦都係用翻呢條法例呢一度咧，係作出寬免噉樣。
咁呢個純粹係過渡性條文嚟嘅啫。
同事有冇問題？
冇問題，好啊，我哋繼續。好啊，跟住咧，誒，我哋係可以去到第四步。第四步咧，就係我哋誒已經完成曬咧，係有關啊《Income Revenue Ordinance》啦，嚇誒税務條例嘅修訂啦。咁跟住我哋就對印花税條例嘅修訂。咁印花税條例嘅修
定咧，其實大體嚟講咧，同我哋誒正話誒之前嗰幾次會議討論税務條例嘅修訂咧，都係大同小異。咁所以喺我哋草擬上咧，我哋亦都盡量咧係採納翻係税務條例有關嘅用字啊、條文啊，甚至咧有好多時我哋都會援引翻咧嗰個税務條例，令到法。
例咧係簡單啲，唔使由頭又要寫一次噉樣樣嘅。咁所以裏面咧，我一路一路誒，即係誒帶委員去睇有關嘅條文嘅時候咧，其實好多嘢都似曾相識，因為都見過，同埋都喺我哋過去兩三次會議裏面都會解解釋過嘅噉樣樣。噉就所以會見到好多嘢，我哋都咧係適當地咧係引用。
翻税務條例咁誒，使用法例嘅人咧，就亦都要適當地咧係翻翻去正話嗰所講嘅附表十七A去處理。咁如果有一啲係印花税條例裡面獨有嘅情況咧，噉我哋都會咧係特別喺呢度註明啦，咁令到咧係誒嗰個寬免嗰個印花税嗰度咧係係可以係執行得到嘅。
咁誒，噉我我我先講第二十一條誒嗰度咧，就係加入呢一個嘅第誒第V A部啦。
噉就係關於誒指明另類債券計劃嘅若干交易嘅一啲寬免嘅。
咁首先咧就有個note啦，嗰個嘅附註咧就係話誒講清楚咧呢一個部分咧就係就指明另類債券計劃嘅資誒債券安排或者係投資安排簽立一啲嘅文書，譬如一啲買買誒買賣誒一個嘅誒一個物業嘅裏面有啲文書啊或。
即係發債裏面一啲文書咧，嚇一啲instrument咧，我哋係係藉住咧呢一部分咧係獲得咧係印花税嘅寬免嘅。咁呢一個附註係冇法律效力嘅，純粹係係方便讀者係瞭解到呢個誒呢一part嗰個嘅用意嘅啫。
咁跟住四十七C嗰度咧，就係一個適宜嘅條文啦。咁嗰度咧，其實就抄翻好多咧，係誒，正話我哋已經審議過第十七A附表税務條例第十七A裡面咧，裡面有關嘅用字，譬如話alternative bond啊、誒bond arrangement啊、arrangement acc perform according to terms condition。
bond issue啊，bond holder啊，investment arrangement啊，specified asset啊，specified term或者嘅bond conditions，我哋會抄翻出嚟。咁誒亦都咧係賦予佢咧係誒同翻十七A附表税務條例裡面嘅嘅定義咧，同埋有關嘅詮釋係一模一樣嘅。噉就令到兩。
兩條條文咧都可以係並行噉樣去實施，咁呢個第一款嘅用意就係噉樣樣。咁第二款咧就係話，當我哋咧係誒去睇翻税務條例第十七A附表嘅時候，特別係第十八條啊同埋第十三條嘅時候咧，當中條例有提述到Commissioner局長嗰個意思咧，噉。
喺誒印花税條例裏面個用意咧，其實就指個collector，collector of stamp duty，即係印花税處處長咁解，噉就全釋上咧就唔好漏咗個安排。
誒同埋第三款咧就話如誒就有關IA disqualifying events, qualified arrangement同埋qualified investment arrangement咧，噉就睇翻一陣間第四十七D條咧裡面所講嘅嗰個嘅用誒嗰個嘅註釋喺入邊嘅。咁呢個四十七C條咧就係純粹係一個釋義嘅條文。
就係應該部門睇啦，係咪？
第誒好誒，多謝主席。跟住咧到四十七D條，其實四十七D條咧都同誒誒附表十七A嘅第十二條咧都好相似。噉我哋要求咧有關個qualified bond arrangement嗰個嘅另類債券計劃咧，係要誒符合咧係第一款裡面所講啦，要符合有關嘅。
嘅condition條件嘅，包括係合理商業回報條件啦、誒債券安排再金融負債條件啦、與香港有關連嘅條件啦、最長年期嘅條件啦，同埋按條款履行安排條件。咁呢啲咧都同時適用咧喺我哋喺印花税嗰個評定嗰度咧，都會我哋用翻同樣嘅方法去處理嘅。
咁誒喺第第二款嗰度咧，都係講咗咧，係就個investment arrangement而言咧，佢亦都同時咧係要滿足咧誒，我哋喺印花税條例裡面所講嘅發債人作轉付者條款，同埋投資安排作金融負債呢個條款，咁亦都係要有。
喺度嘅。
咁第三款咧就誒就係話咧誒係有一種誒disqualifying events咧發生，我哋就唔計嘅情況，就係我哋正話所講過三十日咧賣唔切資產，我哋會有一個酌情權去處理嘅。噉我哋喺呢一度咧都喺啊四十七條誒喺印花税條例嘅。
四十七嘅H嘅誒第六款咧，我哋都有同樣嘅條文嘅。咁所以呢度就註釋翻就係，如果有嗰個情況底下咧，我哋都唔算咧係誒discourify嘅情況發生。咁誒，所以咧第三款咧，其實就係係同誒十七A即係誒。
附表十七A税務條例嗰度亦都係相似啦。咁跟住誒又定義翻iade disqualified event嗰度啊，亦都係同誒附表十七A嘅section十二嘅subsection五咧係好相似嘅。噉我都喺嗰度誒，基本上都係照抄翻出嚟嘅啫。
咁而第五款咧，就係就有關investment return嘅計算咧，就會用翻嘅誒附表十七A裏面税務條例附表十七A嘅第十條、第十一條有關呢啲嘅誒計算嘅方法咧，咁亦都會係喺呢條誒印花税條例裏面咧，同時都係適用嘅。
我。
啊，主席，我想問一問咧，誒。
四十七I嗰度咧，instrument to be duly stamped嗰個定義嘅問題。
嗱，其實即係好多時你都知道，誒喺個stamp duty ordinance入邊嗰啲requirement咧，同嗰個I O係少少唔同，因為你一份文書嘅時候，如果你誒用呢份文書嘅人主觀上覺得呢份文件根本就唔使stamp嘅時候，你根本就無需要拎去即係印花税署stamp㗎，噉。
咁但係，即係而家你而家呢個requirement喺呢度咧，即係話咧，你無論如何咧，如果你要攞呢個exemption嘅時候咧，你就一定要拎去個stamp office去去做一個stamping嘅嘅手續。即係根據四一I B嗰度四十七I係嘛？嚇嚇四十七I。
咁如果即係另外一樣嘢就係話誒。
使唔使做adjudication嘅咧？有冇requirement話即係呢呢呢件事情一定要要adjudicate，因為點樣，因為就咁拎上去，即係畀畀個你哋嘅同事，誒印花署住嘅同事誒stamp就得咧嚇。有可唔可以畀少少即係指引畀我哋咧？冇問題誒，主席，或者誒，雖然我哋未去到四十七I，但係我可以請誒印花署。
對處嘅總監，可唔可以解釋下？
我。
唔該曬，總結。
係誒，多謝主席誒。
我哋依家印花税署咧就係話，如果有一啲文件咧，就好似頭先阿梁梁議員所講咧，即係話，如果係一啲好肯定、好清楚，根本都唔使打印花㗎啦。嗰啲咧就我哋唔一定要去要求佢哋咧，係攞上嚟呢度咧係做一個裁定嘅。咁但係問題咧有一啲文件咧，就係譬如咧係一啲買賣誒樓宇嘅協議，噉啊就。
咁睇落去咧就應該係要打印花嘅。咁但係咧有一啲封面嘅，譬如依家我哋都有一啲即係現存咧，有啲私人四廿五嘅，即係公司與公司之間嗰啲係誒相聯公司嗰啲封面咧。咁因為佢嗰啲買物文件咧，好明顯係要畀印花税嘅。咁但係咧，因為佢想得到嗰個封面，咁如果佢符合到我哋私人四廿五嗰個。
誒條件咧，噉我就係要攞上嚟我呢度咧，係打一個誒裁定。噉我哋咧就睇過佢符合咗條件咧，就會打落去咧就話呢個咧係唔需要誒，即係呢個large chargeable嘅case噉樣，噉就好清楚咧就話呢份文件咧就已經咧我係裁定咗咧係符合咗個封面嘅要求，就。
需要打印化噉，所以依家依個誒依個誒另類債券嘅安排咧都係類似嘅，因為嗰啲買賣協議咧好明顯咧係要打印化嘅。咁但係因為佢符合到嗰個資格，咁所以咧佢就需要咧攞上嚟，我哋呢度係打個打一個噉樣嘅裁定。噉我哋咧審核咗嗰啲文件之後咧，就打翻個可以封面噉樣嘅誒一個噉。
噉樣嘅印花上去，噉啊可以咧，佢就可以咧，愛嚟咧係誒，愛嚟行行事噉啊，冇冇依個問題啦。噉我諗呢個亦都係即係畀一個誒市場或者交易嘅有關各方係一個一個certainty啦嚇，證明有關嘅文件係本來係都需要係誒要打印花嘅。
咁但係由於有關封面，佢係唔需要打印花，噉我諗攞咗個裁定，亦都係令到大家係有一個嘅certainty同埋一個安心，應該。
哦，sorry，我我miss咗啊。section十三就係講judication，我我唔記得個section number，唔緊要，係嘛，就係講咩啊？OK，唔該曬，多謝你。
我哋冇諗埋。
請誒誒行政當局誒確認一下咧，即係凡係佢冇將個原件攞嚟畀你打打，即係即係打個印花上去咧，噉你哋會唔會有記錄？
我諗呢個要請税局嘅印花税處嗰邊畀個意見，阿方生。
可唔可以再從嗰條線？
因為咧就誒其實誒我考慮嘅情況咧就係話誒，因為呢啲嘅誒即係誒。
交易咧，誒。
即係點講咧？即係佢原本係豁免咗，後來發生咗一啲事就係誒變咗冇豁免啦。咁但係可能嗰個嘅物業已經轉咗手㗎啦。咁嗰個誒應該要畀印花嗰個嘅當事人咧，已經冇嗰啲有關嘅原本嘅誒嗰啲嘅文件喺手，因為佢賣咗或者係誒誒個。
下手又按咗去銀行啊！根本佢佢攞唔翻嗰個出嚟。噉你哋所要求嘅咧，你哋可能就係要佢畀咗錢，你哋畀張shot佢啦。
咁嗰個問題就係話誒，會唔會你哋係有關呢啲即係佢嗰個嘅，你會有翻記錄，即係即使咧係後來嗰位買家咧，佢本身嗰個。
嗰個嘅誒，有關嘅誒。
物業轉譯嘅文件本身係冇嗰個印花，但係咧佢實際上即係因為唔使佢交啊嘛，因為係嗰個上手要畀啊嘛。咁變一我就想問下你哋會唔會有呢個記錄？咁變咗唔會咧，第時你哋走翻轉頭咧又會會唔會即係有啲問題？即係唔合。
就唔即係，因為如果你冇記錄嘅話咧，你又睇到呢份文件係冇呢個duty stamp，或者誒或者有啲即係你發覺呢個duty stamp其實唔duty啦，已經，因為有啲後來發生嘅事。
會唔即係我其實呢個一個係比較實際上個安排係點樣？
阿康生，係，係，多謝主席。咁咧，我嘗試打一答啊，法律顧問嗰個問題。咁咧就係，如果一份文件咧，漫畫協議嘅呢一個留意漫畫協議咧，噉就誒，佢其實有兩種打印花嗰個方式嘅。一種咧就係我哋會喺嗰個文件上面咧，係加佢一個印花。咁咧就嗰個印花就唔會話唔見咗嘅。咁
另外一類咧就話佢可能經過一個電子印花嗰個途徑咧，咁去打印花嘅，噉我都唔會唔見，因為咧我哋其實我哋印花税處咧，我哋有電腦電腦嘅記錄嘅，咁嗰個即係個印花嗰個資料咧就會喺我哋嗰度嘅，即係如果有需要嘅時候咧，納税人咧就可以要求我哋咧係畀一個誒資。
畀咗畀佢，噉就可以出翻嗰個記錄系統啦。
即係話你哋本身內部已經有記錄，即係有記錄去問翻問題。O.K.
係咯，幾？
唔該，主席。誒，都係關於stamping嘅問題嗰個，即係實際操作上啦。比如頭先啊啊啊法律顧問都問咗一個相關類似嘅問題。其實我我想問咧，就話不如有兩個transaction都係一個asset transfer。第一個就A轉去B，第二個就B去C。咁A to B。
嗰個transaction咧就係fall within呢個alternative bond嘅嘅嘅regime嘅，但係好可惜咧，佢就冇做到stamping，冇做judication，忘記咗，即係完全係符合嘅。咁跟住咧B又轉咗去C，咁誒stamp咗啦，一個normal transaction。咁之後啊，C發覺原來即係做漏咗，噉啊要。
求翻即係當時去做翻嘅時候，你哋啲啲，你哋會唔會有一個誒，即係誒deadline啊，或者即係即係唔唔唔唔唔，即係waiting幾幾年之內要做翻啊等等，或者喺噉嘅情況下，根本啊，如果個transaction係一個可以exam嘅transaction時候咧，你會唔會誒？
誒。
附加啲罰款啊等等嘅情況啦，應該應該會喎，因為按照而家嘅做法，係咪？
阿康生。
即係佢係可以誒，某個年期攞到嘅，但係佢冇而家再攞之後咧，就再補翻嗰個stamp duty，係咪？咁誒，佢有個權咧，佢可以罰你嘅，亦都可以咧係接受你，即係如果你有誒足夠嘅解釋嘅。阿主席，阿主席，誒，我相信主席你你頭先嗰個理解應該係啱嘅，因為佢如果佢。
A、人B嗰個產出上咧，佢應該要打打印花，或者係應該申請嗰個豁免。噉佢冇做到，噉我哋試下發現翻。當然我哋都要考慮埋佢嗰個產出上，或者佢個insurance嗰個date咧。因為我哋印花税條例嚟講咧，誒我哋第四款我都我哋第四款我咧都有個誒時間嘅限制嘅。噉我哋如果個文件誒六年之
之後咧，我哋唔可以追翻嗰陣花税嘅啦。噉我哋考慮埋一樣嘢咧，咁如果佢即係我哋有權去追翻嗰陣花税咧，我哋都會做，同埋咧會誒追收埋嗰個即係遲交印花税嗰個罰款嘅。
唔係唔係，即係其實我個即係主要個問題就係話咧嗱，追追收追收翻個即係印花税呢個問題一個問題，一六年咁即係C嗰個title holder突然間發現有有份文件喺佢個櫃桶度櫃桶底嗰度，咦冇即係冇攞到個exemption喎，咁走翻翻嚟即係比如係十年之後嘅事。
叫你哋做翻啊judication，佢有交齊曬啲文件嘅，噉你哋會唔會幫佢做咧呢樣嘢？即係呢個問題，因為如果你喺個一條即係chain of transaction入邊，中間有啲啲噉嘅瑕疵咧，就好影響到C賣畀D，D賣畀E嗰個嗰個title嘅問題。即係我我想問一問呢呢呢呢啲噉嘅事情，你哋你會點處理？
真係，實際上。
我上次理解阿梁議員嘅問題咧，就係話當阿司法局誒啊睇翻以前咧，啊A同B個transaction咧去claim落咗relief嘛，噉佢係咪有一個期限可以claim翻呢個relief啊？係啦，即係罰錢呢個嗱罰錢就係另外一回事咯嚇，有個lay stamping。但relief咧，如果或者一般情況，我睇講。
講翻我哋而家印花税嗰個reim啦，如果你發覺你係交多咗，即係你你唔應該交，你交多咗咧，佢要claim翻咧都有期限嘅，係誒嗰個期限係兩年。
唔係佢而家唔係佢冇拎税嚟做adjudication，即係份文件佢係冇交個税，從來都即係我唔係話要claim翻嗰個誒，即係交咗税。佢完全係冇交過stamp duty，但係佢又想做翻adjudication去indic翻其實A to B個transfer咧係即係攞。
攞exempt係攞到exemption，但係佢冇做到。佢比如七百年之後拎翻上嚟畀你哋做，噉你哋點處理啲事情咧？就嚇。
我哋嗰我哋有個限期㗎嘛，即係你阿康生正話講，超過六年就追唔翻㗎啦嘛，係咪係咪噉嘅意思啊？
或者我誒我少少補充咧，因為誒即係照我哋嗰個運作情況咧，一份普通嘅一份樓宇買賣協議咧，佢就一定要打咗印花，或者係申請咗我哋嗰個寬免。如果唔係嘅話咧，佢就唔可以去誒即係land land office咧係去註冊嘅。咁所以咧佢就一般嚟講咧就即係我。
按照梁議員所講嘅情況咧，就應該我我諗我就唔會話用牛語咁咁極端嘅例子，譬如一啲誒買賣買賣嘅股票啦，香港股票有啲人好多時都即係A同B同C差唔多都係related party喺度做緊啲嘅transaction嘅時候，股票都得啊，股股票實實走唔到嘅，走唔到雞。咁咁如果你又覺得原來完全冇可能。
發生嘅，我都我都即係withdraw翻，但係都即係有時係即係有時係唔係話一定全部股票都喺個clearing system度，有時真係A賣畀B嘅時候，真係即係一個certificate form嘅時候咧，即即係我諗嚟要要諗一諗咯，呢啲問題其實會會發生咯嚇。
即係特別一啲買賣，如果係經過律師嘅咧，律師一定同你睇到好緊嘅，係嘛？咁所以就即係想走雞都幾難啊！
問題即係，如果漏咗對佢第日再轉售物業嚟講，就應該個情況嘅機會好微咯。因為你要去土地註冊處度做註冊。如果真係股票漏咗嘅話，噉我諗我哋都可以即係睇睇誒，會唔會可以有情況係係照顧到誒梁業政話所提出嘅情況。咁除非即係誒。
税務印花税條例裡面有特別嗰個嘅法定嗰個limitation，即係嗰個時效嘅話咧，噉我諗誒，我可以請誒同事再翻去諗諗，就係話會唔會一個late嘅adjudication係咪做得到咧？咁嗱，因為其實咧，我我就係諗翻個情況咧，就唔係話一啲一般嘅喺香港做呢啲。
因為你知道咧，即係印花税引發問題係一個全球嘅問題。可以話，即係有好多人咧，我我啲即係我可以講翻係有一啲係我熟悉嘅客户喺美國做咗，喺英國做咗，喺歐洲做嗰啲財務集團，佢根本唔知香港有呢啲印花税呢類噉嘅税種存在。佢做咗之後咧，六年七年之後就發覺，哎，有啲入。
問題即係可能有啲律師提翻，個會計師提翻佢，佢就翻嚟想攞翻呢個judication或者exception嘅時候咧，即係佢哋要想想做翻妥當翻嗰個程序咧，好多時咧就係噉樣情況底下，佢就唔知點樣做啦。咁希望你哋即係有一啲都唔係話法例上要寫，我唔係我唔係要求話你要寫呢，即係喺個法例度，因為其實。
呢啲情況，正如啊主席話齋，即係唔係即係咁常會發生嘅啫。呢啲嘢即係做漏咗，即係尤其是喺個誒屋宇，但係喺股票嚟講咧，如果嗰兩個誒誒交易人都係喺海外嘅時候咧，係有機會有即係做漏招嘅，真係嚇唔該。
誒主席，如果相信即係誒想享用呢一個嘅印花税嗰個寬減，係誒亦都係將有關嗰個嘅誒即係債券係喺香港市場度發售嘅話咧，我哋都相信咧有關嘅發行人咧都應該會係聘用咧合資格嘅誒律師或者會計師去處理有關。
嘅情況噉，如果真係誒，我哋都有個彈性咧，就係雖然税誒印花税條例冇話一個好荒謬嘅advance ruling嘅制度嘅噉，但係如果係誒有關發行人或者佢哋嘅法律代表或者會計師代表係同我哋税局嘅同事事先係傾一傾呢個情況底下咧，噉我諗我哋都可以。
即係盡量都提醒翻佢哋係，即係記得要釘翻有關嘅instrument就唔好漏啦。咁所以正話即係誒兩員提出個情況，我相信喺執行上，我哋儘量可以喺誒用一個執行嘅形式去處理，就誒應該係誒誒，我哋都希望即係誒律師啊會啊或者。
會計師嗰邊即係都可以盡量都幫到我哋去refuse佢哋嘅clients，令到呢啲嘅情況係盡少唔好發生噉樣。咁但係否則就係話，如果印花税條例冇話，我哋做唔到嘅，我哋盡量可以係係係係酌情去睇下點樣處理啦嚇。
好，冇其他問題。
噉我哋繼續啦。好啊。啊，多謝主席。
誒跟住去到四十七依條，四十七依條咧就係誒，亦都誒就係講係一個嘅税務嘅寬減嚟嘅，係一個印花税嘅寬減嘅。咁首先咧嘅A款咧就係話咧有關嗰個嘅持債人咧，被視為咧係冇勇有道咧有關資產嘅。
誒法定同埋實質嘅效益啦。咁因為有呢一條嘅情況底下咧，咁變咗呢啲嘅誒，即係如果係係轉讓咗有關嘅誒，即係誒個個個嗰個嘅債券嘅時候咧，就唔牽涉咧係個有關資產嘅轉移嘅。咁所以咧，令到咧持債人咧係。
唔會咧係有機會咧係會係誒，即係招致到咧係就有關資產嘅轉移裏面咧係會衍生咗有關嘅印花税嘅情況嘅。咁呢個A款咧就主力係保障，即係話投資呢類債券嗰個持債人，令到佢哋唔會有額外嗰個嘅印花税嘅負擔啦。咁B款咧。
嚟講就係話呢一類嘅另類債券咧，噉我哋咧就誒籍住咧，係話佢咧係被視為咧係誒呢個借貸資本，而借貸資本裡面嘅定義B同埋C款不適用嘅情況底下咧，咁即係話咧佢誒呢一類嘅伊斯蘭債券，一係咧佢就係係被視為誒。
一個嘅即係豁豁免嗰個誒印花税，係stock裏面嘅一個嘅例外情況，就係係佢豁豁免嘅印花税，佢係一個嘅債券嚟㗎啦。另一方面咧，或者佢係會跌入呢個印花税條例底下資誒借貸資本嗰個定義嚟嘅。咁借貸資本咧誒，即係long capital咧喺印。
印花税嗰個條例底下咧，亦都係唔會有額外印花税嘅負擔嘅。咁所以誒A同埋B款呢兩個都係一個税務嘅寬免嚟嘅，就係令到咧呢一啲另類債券咧喺現行嘅印花税條例底下，佢被視為債券咁而債券咧一般嗰個嘅買賣啊交易咧都唔會咧係衍生呢個印花税。
嘅。
咁呢個特別係為保障即係投資者，等佢哋唔會喺買埋呢啲誒另類債券嘅時候咧，又特別需要畀印花税。
咁誒，跟住四十七F條咧，就係講誒有關誒誒originator同埋個bond issuer裡面咧，佢哋誒有啲嘅資產嘅交易去符合呢一個嘅伊斯蘭債券有關裡面嘅investment arrangement咧，我哋都藉住四十七F嘅第一款咧，係寬免咗佢係。
喺誒税務條例底下咧，係誒若干嘅誒誒即係印花税嘅規定啦，包括係啊啊head一一啦、一一a a啦、一一a啦、一一b啦、一二啦、二一啦、二三啦同埋二四，喺附誒喺税誒印花税條例底下附表一裡面所講嘅呢一啲嘅stand duty，我哋都歡。
免咗佢嘅噉，只要咧佢證明到咧呢啲嘅交易咧係一啲誒，即係originator同埋嗰個business entity同埋originator同個business undertaking，同或者係bond issuer裏面嘅呢啲嘅關誒呢啲嘅交易咧，噉我哋咧就會係係寬免咗佢有關係誒。
啊，即係誒現行印花税條例底下，就有關啊一啲嘅誒誒不動產啦，或者係誒有關嘅嘅股票啦，誒Hong Kong stock嗰個嘅誒轉移嗰個債券咧，誒轉移嘅時候會衍生嗰個印花税咧，我哋會畀個寬免佢。但係咧第三款我哋規定咧。
我哋誒佢要先畀一個嘅保證金先嘅，就係誒，即係佢誒要先誒喺誒誒喺交誒呢個平税嘅時候，先咧係提供咗一個嘅保證金先啦。咁另誒，當嗰個税局係同意有關嘅税款咧係唔需要繳納嘅時候咧，噉我哋咧係先至係會發放翻有關嘅保。
保證金噉。
咁呢個就係保障翻，即係誒税局唔會因為誒喺誒未裁定之前咧，係損失咗有關嗰個嘅税款。咁呢個亦都即係正話法律顧問，我哋討論亦都有講到呢個問題。
同事有冇問題？
冇，我哋就繼續去四十七支。
誒四十七G咧就誒亦都係出現一個情況咧，就係誒現行嗰個嘅印花税條例咧，有所謂徵收額外印花税嗰樣嘢啦。噉就誒現行嘅税務條誒印花税條例嘅二十九CA咧，同埋二十九DA呢兩條咧都有處理到呢個額外。
印花税嗰個情況嘅噉，由於即係伊斯蘭債券嗰個金誒嗰個資產嘅轉移咧，如果係牽涉即係香港嘅不動產嘅情況底下咧，都有機會咧係誒會有機會係招致呢個額外印花税嗰個嘅税款嘅。咁但係由於誒伊斯蘭債券嗰個債務嗰個嗰。
安排嚟講，其實我哋一貫嘅宗旨就係我哋當嗰啲交易係被視為不存在嘅，係純粹係為咗發債嘅需要咧，先至做呢個資產轉移嘅。咁所以我哋呢個四啊七G呢一條咧，亦都係特別咧寬免咗佢喺現行印花税條例。
第二十九C A同埋二十九D A裏邊。
有關誒呢一類嘅轉移嘅買賣協議同埋售賣轉移契裏面咧嘅誒呢個額外印花税咧，我哋都籍住四十七G呢條咧。
係畀一個寬免嘅。
啊主席啊，所以澄清下呢個係講緊個additional個stamp duty係嘛呢度。
一個係講緊誒現行印花税條例嘅special，唔係你OK OK買家印花税講緊係咪？唔係，sorry。
係，即係唔係嗰個double嘅at-valueduty而家講緊，OK得明。誒，主席，誒，我知道即係而而家係啊有兩條嘅誒法例，二零一二年嘅印花税條例同埋二零一三年嘅印花税條例咧，誒本會都係有兩個嘅小組係處理緊嘅，噉。
咁誒，我哋立呢條法例嘅時候，誒，因為有啲都即係我哋都幾係上年十二月嘅時候誒刊憲啦。咁同日亦都刊憲另一條嘅印花税嘅條例嘅。咁但係由於我哋即係誒，我哋都誒要睇翻嗰兩個小組係處理有關誒，譬如買家印花税啊，或者雙倍印花。
税嗰啲嘅情況嘅，咁如果有需要，我哋誒係會有委員會審議階段嘅修正案。但係現時咧，我哋呢個藍字草案咧就只係我哋淨係處理咗係現行印花税條例底下二十九C A同埋二十九D A，即係原本已經有嘅額外印花税special stamp duty呢樣嘢，就冇。
處理新嘅誒買家印花税或者雙倍印花税嘅情況，噉我哋要睇誒嗰兩個小組委員會嗰個進度係點樣樣，我哋會再誒決定誒點樣係誒即係誒納入有需要嘅誒委員會審議階段申請。
好。
好啊！多謝主席，冇問題啦。
跟住我哋咧就到到誒四十誒七H條啦，咁呢條就誒有啲長嘅。
咁四十誒七誒H條嘅時候咧，就講到有啲嘅情況咧，係如果係誒即係有disqualifying event係誒出現咗嘅時候咧，噉我哋咧有關嗰個嘅寬免咧，我哋就要係撤回啦，因為四十七F同埋四十七G正話嗰兩條咧。
就誒提供咗誒有關啊印花税啊同埋普通印花税嘅寬免啦。咁但係如果出現咗有呢個第一A誒第一款嘅B個情況啦嚇，I A Disqualifying Event出現嘅情況底下咧，咁有關嗰個已經批咗出去嘅寬免咧，我哋係要當作撤回。
嘅，咁第二款裏面咧就同我哋正話所審議誒誒附表十七A嘅第二十五條好相似啦。如果出現咗一個IADISQUALIFYINGEVENT嘅時候咧，嗰個嘅originator或者個bondissuer咧，要喺三十日內咧係通知印花税處處長，咁令到印花税處處長係可以處理有關。
個案咁而B誒第二條嘅誒第二款嘅B嗰度咧，就話咧誒呢啲嘅relief咧，係如果係即係誒即係你係通知咗處長之後咧，咁誒處長咧就可以根據咧係四廿七F同埋四廿七G條咧，如如果係批准咗呢啲寬免嘅時候咧。
呢啲歡面因為出現咗個disqualifying events咧，我哋係被視作係撤回嘅。咁撤回咗呢個歡面嘅時候咧，嗰啲嘅文書嘅簽立嘅各方咧都有個責任咧，係要咧係盡快向誒印花税處處長咧係補繳翻咧應繳嘅印花税嘅。
嗯，呢個就係第誒二嘅B嗰度咧，所講嗰個意思啦。
好冇問題，我哋進行第三。咁第三款裡面所講咧，就係話，如果你喺三十日內咧係冇補交翻有關個印花税嘅話咧，噉就會有一個罰款喺度嘅。噉佢要誒即係誒，所以呢度就要佢會盡快交啦。咁有關嘅罰款咧，就係用翻印花税條例。
第九條有關late stamping有關嘅條文咧，咁可以度計翻有關嘅罰款嘅。
咁而第四款咧，裡面所講咧就係話咧係誒有咩情況底下咧係誒佢係唔需要通知印花税處處長啦。呢個情況就同正話第二十誒附表十七A嘅廿五條一樣啦，就係話有關如果嘅assessment咧係final或者係conclusive嘅時候，或者係有
關嘅誒relief咧一早已經係delay咗，係不獲批准嘅時候，咁譬如佢之後就算有幾多disqualifying events發生咧，都你都唔需要特別通知啦，因為一早咧我哋已經係delay咗有關嘅relief，而有關嘅assessment咧亦都係become final and conclusive嘅時候咧，噉就呢個額外嘅情況就唔。
唔使特別通知印花税處處長，否則咧都要係藉住咧係四廿七H嘅二咧係通知印花税處處長嘅。如果係冇做到嘅話咧，第五款裏面有講到咧就係誒會有一個罰則嘅，噉就係Level Two嗰個penalty就係五千蚊嗰個懲罰嘅。
咁第六款同埋第七款咧，就係誒同附表十七A嘅廿七條一樣嘅，就係如果有關最後如果買賣資產係過咗三十日有延誤嘅時候咧，咁可以向印花税處處長咧提出一個合理嘅辯解。噉我哋如果有呢個辯解底下情況誒處長亦都信納嘅情，
況底下咧，咁仍然咧係會畀翻嗰個嘅印花税嗰個寬免嘅。咁第八款咧就係一個誒一個普通嘅條文general嘅provision嚟嘅啫，就係話誒處長咧係可以根據第三款咧係誒誒即係減免咧有關嘅誒全部或者部分嘅罰款啦，噉就按有關嘅情況去處理。
咁所以呢個四廿七H咧，簡單而言咧，就係處理翻有關出現喪失資格嘅情況底下咧，嗰個寬免咧係被撤回嘅情況嘅。
我。
同事冇問題嘛？
冇問題，四十七I對我都講過下㗎。四十七I就我諗唔使特別提啦，因為正話我哋都講咗好詳細。啊，兩議都提問到即係誒個stamping嗰個效力嗰個情況，噉我就誒呢度唔特別提啦。咁四十七J咧就係誒處理有關記錄同埋報表嘅安排。
嘅咁呢個記錄同埋報表嘅安排咧，係只係適用於喺第一款裏面B裏面特別有提到嘅嚇個specified person咧，就係個originator同埋個bon issuer咧，係要保存咧有關呢啲嘅資產交易嗰個嘅誒文書啦。因為如果你係想得到呢個税務誒，即係呢個印花税。
嗰個寬免嘅情況底下咧，噉我哋都要方便印花税處處長咧，第日即係追究翻，即係會唔會有漏漏繳誒印花税嘅情況？我哋都查翻都有記錄嘅。咁所以咧，我哋有特別嘅一個安排就係啦，要求咧係有關嘅誒發行人同埋發債人咧，要保存有關嘅文件。
記錄文書咧，係喺嗰個嘅誒發債嗰個年期後一年內咧，係要繼續保管有關嘅文件，令到咧係啊，令到咧係印花税處處長咧，可以係可以咧係按住第四款噉樣樣咧，係係啊，要可以係發出一個通知，要求咧有關嘅人。
人士咧係向誒印花税處處長咧係提供嘅有關呢啲嘅資料啊，有關嘅文件噉樣樣嘅。咁呢啲資料咧、文件咧就會係根據第五款裏面咧係誒係對咧係誒我哋發出究竟係咪批准或者撤回一個寬免，或者係處理一啲喪失投資安排資格。
事件咧，亦都係同時係誒適用嘅。咁如果嗰個嘅發行人咧係唔能夠保存呢啲文件，係誒按照個年期，即係話誒完結前一年前咧，誒完結後一年內咧係誒保有呢啲文件咧，噉我哋會有一個level two嘅罰則嘅。噉就喺第啊第。
六款嗰度有特別提到啦，咁level two咧就係誒五千蚊嘅罰則嘅。
咁所以咧，誒佢要保存呢啲文件，直到咧係有關嘅assessments咧係第七款裏面有提到啦，直到有關嘅assessments咧係誒become final and conclusive啦，咁誒一切都已裁定，亦都冇得推翻嘅情況底下，或者咧係有關嘅relief咧已經係當作撤回咗，噉佢已經畀咗。
有關印花税嘅情況底下咧，咁呢啲文件就唔需要再保保管啦。因為因為如果要收嘅税，我哋都收咗，或者已經設誒已經唔批准嘅，並唔批准咗，咁解決曬有關嘅情況底下咧，誒呢啲嘅文件咧就唔需要再保管啦。否則一般嘅情況底下咧，我哋要求咧係嗰個發行人咧要。
要將啲文件保存一年。
來要保存噉，我哋相信呢個係一個好minimum、好合理嘅要求，因為我哋即係初初我哋係長啲話要七年噉，但係即係誒考慮到業界即係保存文件亦都有個嗰個成本啦。噉我哋都誒誒即係誒當局亦都考慮過，之後亦都誒亦都同人翻税處傾過。
噉我哋儘量已經喺度縮短到最短，冇得再短，就係一年噉嘅情況。
同事有冇問題？
如果冇問題咧，就過嚟顧問有意見嚇。
其實就我想提一提咧，就第三款B嗰度咧，即係話如果有關嗰個嘅誒。
誒飯團體係即係唔再存在嘅話咧，就。
變咗就冇咗呢個嘅責任。
咁即係，如果嗰個嘅有關嘅當事人佢快手。
即係一夠鐘佢就清盤，噉你哋咪變咗冇得冇得追究，因為你。
因為你已經一年咧，你需唔需要仲仲落呢一個咧？噉樣。
誒印花税署嗰邊可唔可以有啲回應？
就嗰個誒，因為我哋誒印花税嗰方面咧有個security requirement嘅，噉我哋唔係太擔心話誒有啲人會入標銷system，即係話個清咗盤跟住就就走咗路噉。因為佢每次攞relief，我哋需要有個security requirement。咁於我哋都係試有發覺咗，即係有噉嘅情況嘅話，我哋即刻去引。
六年內咧就可以，誒，即係enforce翻嗰啲security，咁所以。
應該冇一大問問題。即係你嘅意思話係嗰個誒，保證咧就會係佢成件呢個嘅誒，即係有關債券係到期之後六年裏邊都仲係。
又又又即係舉例咧，譬如話頭先你提及個誒個三浦就話，假設佢去到後尾嗰陣時，佢係誒。
賣將啲asset，即係唔跟佢以前嘅terms賣咗畀一個第三者咁咧，咁其實佢已經係誒。
一個disqualify event嚟嘅，咁變咗個個喺噉嘅情況之下，我哋可以六年from the year嘅disqualification咧，就recover翻個stamp duty。
啊！呢個你你知道當然係啦，但係即係我意思，正常嚟講，誒有關嗰啲嘅。
保證咧，應該係到期就會係你會你你仲會保留六年咩？唔會㗎。誒，舉個例子，譬如話佢真係去到誒termination嗰陣時，最後一單交易佢要還完翻由個誒發債人賣翻畀個發起人咧。噉佢依單交易佢要攞relief㗎嘛？Suppose。咁如果去到嗰個期間，
佢仲唔攞relief嘅嗰陣時，我哋即係stand duty就會take action嘅啦。即係會會睇睇個case究竟係係咪跟足嗰個以前個terms去做咯，會唔會係有啲discovery event係發生咗，而我又冇通知我哋咧？如果我哋係察覺到噉嘅，我哋會即刻take即係相關嘅action。
即係簡單嚟講，喺誒我哋退翻保證金之前咧，我哋印花税處同事咧一定會係做足即係功課，睇清楚究竟嗰個案案件咧係我哋係應該係徵收印花税或者寬免嘅印花税，咁一定係好小心緊，因為有關嘅一個款項可以係好大，因為而家。
即係個物業啊，或者樓價嗰個情況，即係嗰個額都可以好大，咁所以我哋會好小心去處理。咁只係當我哋好確實肯定，即係話嗰個嘅誒個別嘅案件咧，係誒唔會招致印花税嗰個嘅誒情況咧，我哋先至咧係放心地推翻個。
嗰個保證金咧，畀嗰個納税人嘅。如果唔係咧，我諗我哋都要繼續咧，係搞清楚有關嘅事實係點樣樣，作出一個裁定，先至咧係退翻有關嗰個嘅誒按金或者保證金畀嗰個誒誒誒嗰個誒納税人。咁呢個我諗我亦都係個情況，就係我哋非常。
非常之緊張呢啲嘅，因為税收嚟嘅噉，所以我哋喺誒退保證金嘅時候，我哋都會特別留意誒法律顧問所講嘅情況，即係會唔會出現係真係俗語話齋走咗佬，或者係誒清咗盤嘅情況，令到我哋追唔翻呢啲保證，即係追唔翻呢啲印花税咧。噉我相信應該就誒。
我哋盡量係要避免呢個情況。
個問，啊，主席，誒，其實我只係想澄清嗰個情況係點樣，因為咧就誒喺呢一個嘅債券嘅誒存在期間咧，誒佢可以有誒好幾個交易嘅，從佢成立開始有交易，中間去轉換資產有交易，到最後係誒將佢係。
誒所謂誒即係誒處置又係一個交易，起碼最即係一般起碼有兩個交易頭尾啦。有時候中間可能有好幾個，噉我想明白咧，就係話誒。
誒行政多個所講嗰個保證咧。
即係每一個保證，每一個交易。
得到寬免咧，都一定會有保證嘅。咁換句話講咧，每一個交易本身就會有一個相對嘅保證啦。噉係咪每一個保證都要保留到最後咧？即係話。
但係事實上嗰個即係OK，即係個因為而家嗰個法例咧，嗰個六年咧就係要到嗰個disqualify event嚟計啦。咁所以變咗一成一直就你唔會畀佢走，直到係即係話佢唔會final㗎喎，即係個意思係咪？同埋我哋其實依個一個conditional relief嚟嘅，即係話要provide。
你 complie嗰啲condition up to the end of嗰個arrangement，所以。
所以佢而家中間係有啲disqualify event發生嘅話，我哋就會捋喐捋喐曬之前grant嘅ref追翻曬嗰啲standout嘅。
O.K. 啊，兩張。
多謝主席。嗯，我想帶翻去前面的咁多四廿七Jrecords and returns嗰個部分啦，就講緊誒第四段嗰度。咁誒keeping of records咧，我就冇乜太多其他嘅comments嘅記錄嗰度。但係報表其實即係點解？
點解會要有個報表咧？同埋同埋呢啲報表所謂報表係咪一個誒？即係你哋誒税局啊、印花税處會會會整定一份表格畀呢啲嘅誒claim呢個豁免啲人去填咧。咁填嘅時候係咪即係每每隔幾個月又要填一次咧？點即係？
似乎就幾幾幾擾民咁啦，要要佢填報表，但係呢一個噉嘅誒要交呢個報表喺嗰個誒税務條例嗰度又有冇嘅咧？我想問一問呢啲問題啫。
誒邊位答啊？税務。
將嗰邊魔盜 unstoppable。
啊，康生係就誒，而家我哋都有誒類似噉嘅安排嘅，即係話我哋依家有一啲。
誒嗰啲係股票誒，即係我哋英文叫short bond ending registration咧。咁嗰啲情況之下咧，因為佢嗰啲咧係一啲股票嘅借貸，噉我哋咧就係因為純粹係放佢嗰啲誒short selling嘅，咁嗰啲咧我哋都會畀咗個relief佢。咁但係咧，我哋都係會誒。
誒有一個安排咧，就係佢哋嗰個誒嗰啲嗰個party咧，噉佢又要半年之內，即係半年一次咧，佢就要follow一個return畀我哋嘅。噉我return咧係我哋係指定嘅，即係去follow啲咩information噉樣，噉就係話睇下嗰個transaction係即係已經還翻啲股票未噉樣嘅，噉。
噉就都係半半年噉樣嘅情況。咁而家依一個嘅誒，依個另類債券依個噉樣嘅安排咧，我哋都係會類似係跟翻我哋依家原有嗰個噉樣噉樣安排咧，就係我哋嗰個會有一個即係我哋規定咗格式嘅一個噉樣嘅return咧，噉啊要求佢填一啲嘅資料畀我哋去。
誒。
誒睇翻咧，佢嗰個噉樣嘅誒年齡制嘅安排咧，係符合符合到我，即係不斷係符合到我哋嗰個規定噉樣嘅。
以上，嗯。
有呢個return噉嘅情況，亦都咧，佢係要向誒印花税處係報有discourifying event，我哋又有保證金嘅情況，呢啲噉嘅底誒，即係各類嘅即係流動，我哋都盡量倒失嘅情況底下咧，我哋都相信咧係應該係誒，儘量我哋應收嘅印花税應該係會收到。
唔應收嘅都會退回，咁至於話有一個一式一樣嘅報表，其實咧就係其實係幫到納税人同埋幫到誒即係業界咧，係係將誒税局要嘅資料係畀税局去睇，亦都唔使佢哋咧自己再係另立一個特別嘅模式啊或者format啊去處理，咁所以。
我哋喺做誒要求誒，即係誒誒，畀誒納税人係提交報表嘅時候咧，我哋亦都盡量會考慮業界嗰個合規嚇，減輕佢哋嘅負擔啊，去處理咁而大家亦都係統一一個格式嘅情況底下咧，我相信咧就可以係處誒誒，即係儘量係避免正話。
誒梁議員提醒我哋嘅情況會唔會令到誒即係額外嗰個嘅誒burden啊噉樣，噉我都誒即係瞭解到誒現時嗰個嘅誒税務界啊會計師啊或者律師嗰度都係誒喺呢方面都同税局有一個好緊密嘅接觸，咁應該就都誒令到。
嗰個嘅誒額外嘅合規嘅成本咧，係可以盡量減少。
啊，主席啊，咁呢個報表係咪即係設計之中咧？你又冇講話幾耐要要要？
做一次係咪？即係話，如果個債券咧，就如果係你被畀咗初步畀咗豁免佢嘅，咁如果你個債券係五年，噉你就諗住佢要每每半年，即係一路繼續，即係整個五年都要去去做呢個報表咯。同埋你你想象之中咧，其實即係係咪半年做一次啊？亦或三個月做一？
開始係點樣樣咧，啊，主席。
姚生，誒我哋初步誒嗰個考慮，大約係半年至一年度。咁有關嗰個嘅誒安排，會喺誒印花税處處長發出嗰個嘅practice notes嗰度會處理。咁誒，我哋亦都希望即係誒，我哋瞭解，我哋人手亦都有限啦。即係過份過量或者。
即係誒太頻密嘅即係報表咧，亦都我哋都未必處理得到。噉我哋會喺當中誒會攞個平衡。噉我哋都要keep住睇究竟誒嗰啲物業個情況轉咗去邊度啊？佢仍然係唔係呢個計劃啊？噉樣樣噉，但係就誒我哋一初步嗰個構思就係大約半年至一年度，我哋要睇一。
次報表。
但係，如果佢佢同上一次嗰個申報嘅資料係冇變嘅，咁可以可以延長啲嘅，因為點啊？咁呢個可以睇睇實際嗰個執行嘅情況，我哋再考慮嚇，或者個報表個填寫可以再簡單啲嚇。即係如果同同上同上一次嗰個情況一樣，噉我相信，如果誒嗰個計
話係一直按住發債嗰個條款去做，亦都冇特別嘅戰手啊，或者誒買換更換資產，咁誒應該好似正話你主席所提到，應該會一個好簡單嘅一個報表，噉就應該係解決到有關嘅問題。
好。
冇問題，我哋繼續啦。好啊，多謝主席。跟住我哋去到第四十七K條，四十七K條咧就係一個誒general嘅條文嚟嘅啫，就係話咧，如果喺誒呢一個誒正話所講嘅條文裡面咧，咁誒如果係誒提供虛假或者係舉誤導性嘅資料嘅。
情況咧嚇，或者譬如喺呢啲嘅記錄啊，或者提供嘅報表、提供嘅詳情係屬有有造假或者具誤導性嘅資料咧，係呢個係犯罪啦。咁誒，我哋會按咧誒條例誒主體法例第六十條咧，裡面咧係指明嘅罰款咧，係或者係會有監禁嘅。
咁誒第六十條嗰個罰款咧，就係。
Level six啦，咁應該係十萬蚊港幣嘅，噉嘅監禁應該係一年。
啊啊！主席，想問一問啦，就呢一個關於虛假或具誤導性嘅資料嘅罪行咧，其實係咪喺個現有嘅印花税條例都有一個主體法例係係涵蓋呢樣嘢嘅，已經係。
有冇㗎？啊，李主席，阿謝主席，誒section六十。
現行嘅印花税條例已經有嘅啦。嗯，點解又要再再加多個四十七K K落去？去去再？
section六十嗰條條文咧就係其實係一個general provision，就係講如果違反呢條條文任何嘅誒罪行咧，咁可以處第六級罰款或者監禁一年。咁而現行嘅印花税條例咧有誒一啲類似嘅條文，但係唔係誒完全係一樣。譬如第五十五。
五條咧有有列做文件呢條條文噉，如果有列做文件呢個條文就係屬於犯罪噉，亦都係可以按啊第六十條咧係作出懲罰嘅。咁誒，我哋呢度咧有考慮過就係誒印花税條例好多時咧就係誒都會睇翻即係誒，如果係個別。
嘅誒呢呢，因為呢一part亦都係一個好比較大嘅part啦。噉我哋都誒，即係誒，如果係有特別嘅誒法例嘅obligation定咗嘅時候咧，我哋都要即係做翻有關嘅罰則。即係如果係誒呢啲資料提供嘅時候出現虛假或者誤導咧，噉我哋都要有個誒即係。
有相關嘅罰則去處理咁誒，即係呢個係一個specific嘅offence嚟嘅。咁誒，如果唔用呢個offence咧，就要用誒現行印花税條例第五十五條，譬如話列做文件啊，或者第五十九條欺詐行為啊呢啲嚟做。噉我哋覺得就個針對性就冇咁強，噉就誒。
會如果有一條係四十七K裏面咧，係特別就四十七J呢啲條文咧，係誒，即係誒講清楚係會有機會係係會誒，如果係有虛假或者誤導性資料咧，係會係會被定罪嘅。噉我覺得喺個執行上裏面，亦都係會做得誒暢順一啲噉樣樣。
如果唔係咧，就靠誒誒印花税條例第五十五條或者第五十九條咧，噉就相信個效力就誒就可能冇咁明顯咯。嚇噉，但係當然我哋誒每一次即係誒誒誒誒，如果真係做prosecution或者點樣嘅時候，都一定會誒即係一定唔會話同一個行為告兩次呢樣嘢。
唔會發生，因為亦都會違反我哋嗰個prosecution嘅原則。咁呢個四廿七K係一個specific offences嚟嘅。
即係即係，主席，我想澄清咧，四廿七K咧就係就淨係好針對噉，即係講緊四廿七J嗰啲嗰啲returns啊，嗰啲books and records嘅啫。咁但係其實即係其實税局可以不嬲咧，都可以應用五十五或者五十九去告呢一啲嘅違規者。
啦噉，我想我想澄清一點咧，就如果觸犯五十五或者五十九或者觸犯四十七K嗰個penalty係咪一樣嘅咧？誒，根據誒印花税條例，我諗同時可以correct我啦。如果我錯誒，都係誒六十條誒罪行嘅懲罰都係一誒都係適用嘅，就係。
誒六第六十條咧，就係話任何人犯或企圖犯本條例所定的任何罪行，可處第六級罰款或者罰款誒監禁一年嘅。咁即係話，就算我係用第五十五條捏造文件，或者第五十九條欺詐行為，或者係誒用呢一個四十七K呢一條咧，其實。
所牽涉嗰個嘅誒嗰個嘅誒後果咧，都應該係用第六十條嚟罰嘅，咁所以應該係一樣嘅。嚇，我嘅理解冇。好得唔該你，我理解冇錯，冇應該嚇噉，所以就誒就唔會係有誒雙重懲罰，或者係邊個罰多啲，邊個罰。
少啲個情況。
好，冇問題，我哋。
繼續去第廿二條。
誒，好多謝主席。係啦，跟住第V B部咧，就係誒當作撤回後，誒當作撤回寬免後嘅評税，咁呢個就係誒四十誒七誒L呢條咧嗰個嘅情況啦。咁可以誒。
可以解釋一下，咁誒喺根據咧誒新嘅四十七H誒嗰條咧，係當有啲嘅寬免，如果我哋係當作撤回咗之後咧，咁有機會咧係誒要就有翻印花税咧，我哋會作出評税啦。咁而納税人亦都會有機會咧就有關嘅印花税嘅評税作出上訴嘅。如果
有關嘅評税係對有關嘅納税人係作出嘅話咧，而該人咧喺嗰個嘅評税後一個月屆滿之前咧，係未繳付咧係印花税署署長所評定嘅印花税，或者係誒嗰個誒佢所誒未交翻嗰個差額嘅話咧，咁嗰個人咧就會係會被。
標誌咧係附加嘅印花税嘅，噉啊四十七L咧呢個就係講緊嗰個附加印花税嗰個情況。咁喺第誒七款裏面咧就講咗咧呢一個嘅誒附加印花税嗰個比率咧嗰個税額咧就係每日零點零四嘅percent呢個比率係計算嘅，為求一致。
咧新定嘅四廿七L呢一條咧，亦都適用於咧係現有嘅印花税條例第四十五條，即係話咧係關聯嘅法人團體之間嘅轉移契嘅寬免咧。噉我哋呢條誒四廿五條嗰個嘅，如果佢係誒撤回咗呢個寬免咧，係要補交翻嘅税款而納税。
人係冇交翻個税款咧，我哋都同樣咧係誒會係可以藉住呢個四十七L呢一條咧，係施加咧係額外嘅印花税咧，係逼佢盡快交翻罰款，而個罰誒嗰個嘅額外嗰個嘅利息計計算，亦都係咧係誒利率係每一百蚊咧係每日四先咁去處理嘅。嗯。
啊，主席。
真嘅。
誒，我想問一問點解你個heading會誒叫做deemed withdrawal of relief？唔係就withdrawal of relief，個deemed字係以喺一個政策層面上係點解用個deemed字咧？要嚇，或者叫當作撤回，即係唔撤回就撤回啦。如果你你你你嗰個即係寬免嚇。
誒係咪草擬嗰方面嘅？誒，我可以請誒法律草擬科嘅同事。
關於呢個誒team withdrawal嗰個誒意思咧，就係誒我哋嗰個誒文件咧，就拎去誒評定印花税。其實咧，就係喺誒即係誒嗰個交易完成之後咧，就係已經係批出或者係誒拒絕批出嗰個誒豁免啦。
咁但係誒喺呢個過程之後咧，就如果係發生咗一啲誒喪失誒投資安排資格事件嘅話咧，噉就誒我哋就會要求咧。
誒簽呢個文書嘅誒各方咧，就係需要去交翻嗰個印花税。咁但係咧就誒同實際上撤回原先個寬免咧有少少差別咧，就係如果實際上撤回咧，就可能係即係硬性規定要將嗰份誒文書咧就再拎翻嚟係誒。
撤銷嗰個原先打咗嘅誒印花嘅記錄啊，或者係再誒打翻新嘅印花嘅記錄啊，噉樣噉。但係其實咧就即係係呢啲係誒唔需要嘅，就只係需要咧去交翻先前誒即係批出咗寬免嘅印花。
花税而家就取消個寬免，就要再交翻個人花税嘅啫。
我我諗我都明嘅，不過咧，如果一個用家嚟講嘅香港市民咧，要要或者都其實呢啲香港市民都冇用嘅呢個section。不過咧，就即係好似即係有少少嘅就混亂啦。不過我我係明即係法律草擬科嘅嘅嘅解釋嘅，我我冇唔再再詢問呢個問題。不過咧，我再再想問一問啦，四十七L。
另外一個誒條款就係第七條嗰度，關於嗰個誒罰款嗰度咧，即係呢個你哋又順帶咧就冇，即係搞到section四十五咧都有罰款啦。即係如果即係withdraw嘅時候，以前就冇嘅。即係呢個你喺諮詢到咧，又冇話即係點樣提及過。
即係咪好似打咗啲矛波咧？要罰款，即係呢度嚇個個relief withdraw咗，就唔單止係喺嗰個誒伊斯蘭債券嗰度，連嗰個即係group relief咧，你都你都你都影響埋。以前應該就冇罰款呢樣嘢嘅，係咪咧？即係遲遲咗都即係可能有罰款，但係就唔係話咁明確表明係呢個即係零。
點零四percent呢樣嘢嘅嚇噉，我我想問一問咧，個四四個cents per誒一百蚊咧，而家你指個一百蚊係嗰個誒欠款係咪個？即係佢一百蚊係指個個印花税一百蚊係咪啊？四個percent on outstanding個outstanding嘅印花税一百蚊嚇嚇。
但係，我想問一問咧，即係未有，如果係未有呢一個第七款嗰個誒條例之前咧，其實如果講緊section四十五嗰個誒誒group relief嗰樣嘢，如果係即係嗰個relief就取消咗嘅時候，究竟你哋係點？
點樣樣去去誒做嗰個罰款嗰樣嘢啦？誒，係咪引發署處邊一位？唔錯，康生。
江生係誒，而家我哋即係話嗰個七零四啊，五嗰個relief，即係如果我哋批咗噉佢之後咧，佢可能佢嗰個誒，相連公司嘅關係。
誒有變更啦嚇，噉啊引致到佢嗰個符合唔到《私人四啊五》嗰個condition咧，噉我哋咧就會誒取誒，我哋就會跟翻《私人四啊五》嗰個情況咧，我哋就係要求佢咧係卅日之內咧係畀翻嗰個印花税嘅，噉就跟翻《私人四啊五》嗰個誒情況嚟到去做嘅嚇。
係。
有有冇罰款㗎咁即係，如果你佢三十日都唔畀，即係遲咗，咁點你點計咧？啲罰款其實。
嗰個我哋依一間關西人四啊五誒五D嘅話咧，我哋係有一個。
誒，即係誒，遲交印花税嗰個罰款嘅，嗰個係跟翻七零九嗰個罰款嚟嘅。
咁即係你又冇，即係係啊？係咪有個保障咧？因為section九嗰度咧，你最勁可以十倍喎，可以。咁呢度係咪就每日零點零四個percent就即係冇限制㗎啦？總之你你一遲咧就係用呢一個誒嘅嘅罰款。
咁誒？
你哋又會唔會引申呢一個第七款去到另外嗰啲遲交印花税嘅情況咧？即係話即係唔係講緊攞relief啦，即係平時誒某些人做咗個交易唔記得咗畀印花税，噉你嗰度section九咧就話有兩倍至到十倍都。
不等嘅嗰個罰款，噉你而家你又定咗零點零四嘅percent，噉你喺執行嘅時候會唔會就跟又都跟翻呢個零點零四percent咧？呢啲呢呢個係即係我諗大家誒做呢個交易嘅時候要要要注意嘅咯嚇。噉我想你澄清一下呢呢一樣嘢啦。
係，或者或者我補充少少啦，因為依家嗰個即係頭先阿梁議員關注嗰個一百蚊四個cents嘅咧，嗰個其實咧我哋係用誒我哋依家印花税條例誒section十三。
咁誒第七款嗰個咧，就係話，如果佢嗰個印花税佢畀少咗，咁咧就我哋有權咧係出一個誒sampled assessment啊，一一個印花税評税。咁如果佢依個誒評税嗰個數額咧，佢唔係三日之內咧係畀翻咧，噉我哋先會根據誒呢個條款咧係即係。
要求嗰個納税人咧係繳交嗰個一百誒蚊就四個cents嘅每日嗰個利息嘅，即係或者係叫做誒一個additional stamp duty嘅。咁呢個咧係要我哋出咗一個stamp duty assessment之後咧，我哋先至會咧係即係佢唔根據我哋嘅呢個印花税呢個平税繳交嗰個。
個税款咧，噉啊，先至咧係會有呢個誒噉樣嘅一個誒罰款嘅。噉啊，所以一份文件，如果佢係冇交誒印花税咧，噉我哋如果佢交翻咧，我哋就唔會嘅。即係我哋，因為因為呢個係要我哋有個sample assessment之後，我哋先至會噉樣去做。因為我哋原本嗰個私人試驗咧就冇講到我哋係。
會出一個CMT嘅assessmen，所以我哋就為咗係將佢話一翻咧，同翻依家我哋嗰個另類債券咧就係一致一致性，噉啊寫清楚咧就話我哋喺依個情況之下咧，如果佢喪失咗嗰個誒豁免嗰個情況咧，我哋都可以出一個CMT嘅assessmen，噉佢唔交咧，噉我哋先至咧係會post一個一百蚊四嘅。
噉樣一個誒，discount三跌，誒三跌落去嘅。
嗱，我而有一個補充啦，就係其實喺我哋諮詢嘅時候，亦都有特別提到呢一點嘅。
噉就誒，我哋都冇特別話睇到係誒有一個誒，即係一個好大嘅反對。亦都咧，我哋誒認為咧嚇呢個四十五條咧，同埋第四十七條咧處理嘅情況亦都好相似，都係咧喺一啲誒好似intragroup一啲嘅情況底下有資產嘅轉移噉。
我哋畀誒一個嘅印花税嗰個豁免，咁有一個豁免嘅情況底下，如果佢係後屘係喪失咗資格，噉我哋要誒撤銷咗呢個豁免底下，要有一個平税。噉我哋考慮到咧第四十五條同埋第四十七條所處理嘅情況咧係相約嘅呢個情況底下咧，噉我哋係希望咧係。
為求一致，噉我哋咧就希望誒呢個嘅誒嗰個嘅誒就啊outstanding嗰個duty咧係每日誒有一翻個零點零四percent嗰個利息咧落去咧咁誒，即係我哋有做一個諮詢，咁亦都個反應亦都係冇特別係一個負面嘅反應嘅情況底下咧，噉我哋覺得。
誒為咗條文執行起上嚟嗰個嘅連貫性同埋誒一個嘅統一性咧，我哋覺得第七款誒呢個四十七L呢一款咧，係同時適用於第四十五條同埋第四十七條嘅deemed withdrawal咧，係一個合理嘅做法。
啊！主席，我想問，再問得清楚啲啊。就如果係普通遲交，唔係講緊攞relief嘅時候，你哋會唔會用呢個零點零四percent呢個標準普通遲交印花税？你等嚇。
誒請水果嘅同事。
唔會，謝小姐唔會唔會嚇咁咁點解唔會咧？點解你又唔會要統一處理咧？又唔會。
哦，頭先啊啊，廖生都有解釋過啦，就係同嗰個誒relief嗰個一致性嚇個性質係喺誒誒，即係可比較嘅情況之下，就係用翻嗰個嗰個準則去做咁解啫。否則誒都會翻翻去印花税條例底下general嗰個誒。
嗰個誒section九用翻late stamping嗰個處理，因為section九啊，即係其實都唔應該喺度提，因為section九即係引起好大嘅恐慌，因為佢話十倍啊嘛，大家都知道，就唔知用咩準則，咁既然你呢度用咗咧，我就希望啊局方考慮下，遲啲你要修改引。
花水條例嘅時候咧，用翻一個比較清楚啲嘅基準，就唔好即係令到即係一啲即係無心之失嘅人咧，引起一啲恐慌，因為佢講緊section九，尤其是係講緊十倍嘅印花税嘅罰款啦，嚇主席。
我哋可以在誒喺第二啲，即係誒再處理其他印花税嘅條例裏面，係處理誒檢討有關嘅情況。
嗱，各位同事，今日我哋就傾到呢度啦，好嘛？噉我想提一提大家嘅咧，就係誒，因為上一次我哋三月、誒四月、五月嘅幾次會咧，因為拉布嘅關係咧，取消咗。
咁所以咧就誒，我哋初步咧係安排咗有四個會議嘅。咁誒，一個係五月三十號，咁但係我我估五月三十號可能都未必得，因為。
五月廿九號星期三嗰次會議咧，可能會誒要用埋星期四呢一日嘅。咁所以咧就我哋先掹咗喺度先啦，好嘛？如果到時候唔得咧，我哋先至褪到六月四號星期二。或者主席誒，如果利用我建議嘅話，其實今日嘅進度都非常之好咧個審議。
咁其實，如果我哋而家睇翻，我哋都已經完成咗第誒第四十七L呢一條，下一條就已經係附表六啦。咁其實再揭落去都唔係真係咁多條誒，有得做調審議。咁如果誒立法會大會嗰度都有機會用到第三十號，即係要處理大會。
會嘅事咧，咁誒，行政當局呢邊都可以係配合，即係誒，我哋可以係不如定實係六月四號，噉我哋先作一個審誒，先審議埋餘下嘅條文。噉我哋都盡量即係如果有誒委員會審議階段嘅誒修正案咧，我哋都希望喺嗰一日咧係向誒委員提交，咁同時。
自審已埋，因為因為今日嗰個誒，即係大家都誒嗰個進度都非常之都良好，咁所以我建議可以即係減省三十號嗰個，而睇下你同唔同意？好啊，噉我哋就下一次會議就係六月四號啦。噉我哋預留埋六月七號。
六月七號需唔需要咧？你覺得？誒，我諗都預住先啦。咁如果我哋下次一次會裡面解決曬，四號七號就修正案嘅，噉就唔使啦。我我哋留低先，好唔好啊？下一次會議就六月四號上晝十點九。好，好嘛？多謝主席，多謝各位委員。我就宣佈散會嚇。多謝。