同事們，夠鍾夠法定人數，開我哋今個立法年度嘅第誒第二次嘅環境事務委員會會議啦。就誒。
請大家咧就睇睇我哋今日開會嘅文件嚇。噉啊，議程嘅第一項咧就係誒自上次會議發出之後嘅資料文件，因為都比較多嘅，我就唔逐一讀啦，好嘛？請大家備悉。
有冇問題？
冇去到議程嘅第二項就下次開會討論嘅事項。
咁咧，因為下一次開會咧，我哋原定係誒十一月廿三號下晝嘅兩點半嘅。不過當日咧，我就要出席金督基金嘅週年大會，噉啊副主席亦都有其他嘅事務，咁所以咧就誒，我哋建議咧將個日子係改為十一月廿七號星期五嘅上午八點。
半舉行。
O.K.好噉就誒，下次咧，政府就建議討論兩個議題。第一個就係建議收緊新登記車輛廢氣排放標準，去到歐盟六期嘅水平，同埋新登記嘅電單車同埋機動三輪車排誒廢氣排放標準去到。
到歐盟四期嘅水平。
另外一個議題就係調整收費，就係誒噪音管制條例第四百章嘅。
大家有冇意見？
冇意見，我就建議下次咧就係誒傾依兩個議題。咁當然啦，我哋上次開會嘅時候咧，好多同事都提出咗一啲關注嘅項目要我哋跟進嘅。噉我就想同大家講咧，我同阿副主席將會喺十一月二號咧就會見啊，局長將大家要求討論嘅議題咧就點樣去處理。
你啊，同埋政府就住各項誒相關嘅待遇事項嘅優先次序嘅討論誒程序咧，就會再進行誒商討嘅。咁到時開完會之後，再話翻畀大家聽。
好就第二個議程冇意見啊嘛。
去到第三個議程，就誒請政府嘅官員入嚟啊！
第三個議程就係淘汰歐盟四期以前嘅柴油商業車輛嘅進展。咁一陣間咧，我就會請誒政府部門嘅同事幫手簡介文件，然之後就會請誒同事們咧就發問嘅。咁今日出席我哋第二四個。
誒第三個議程嘅政府官員有我哋啊，環境局長黃錦星先生啦，有環境保護處副處長黎志華先生，亦都有環境保護處嘅助理處長莫偉全先生，亦都有首席環境保護主任方建華先生嘅。咁誒，局長，如果你坐定定咧，就可以交個時間畀你啦，係冇。
好啊。
誒多謝主席，誒各位議員，大家好。今日咧就誒，我哋向委員係彙報淘汰歐盟四期以前柴油商業車輛計劃嘅最新進展。
特惠資助計劃咧喺去年三月推出，到而家嚟講咧，反正係正面嘅。截至今年九月底，已經有大約係三萬三千九百部歐四期以前嘅柴油商業車咧，喺特惠資助計劃之下咧係退役。
約佔咗合資格車輛嘅百分之四十一。
已獲批嘅特惠資助申請咧，大約係三萬三千二百宗，涉及嘅資助金額咧，大約係四十三點六億元。
我哋咧係為受影響嘅柴油商業車定下咗四個退役嘅死線日期。
其中咧，歐盟前期柴油商業車輛嘅特惠資助申請咧，將喺今年十二月底截止。
喺當中誒呢個一萬八千一百一十三輛合資格嘅申請車輛之中咧，截至今年九月底咧，已經有接近係九成咧係被淘汰嘅。
淘汰歐盟四期以前嘅柴油輸入車輛咧，主要嘅目的係要改善路邊嘅空氣質素，並且係着重減少車輛廢氣嘅可吸入懸浮粒子（PM十）同埋氮氧化物（NOx），從而咧係保障市民嘅健康。由於歐盟四期以前嘅柴油輸入車
兩嘅數量咧，由二零一四年三月起已經係逐步減少。我哋相信咧，路邊嘅空氣污染係會持續改善嘅。由於空氣質素咧係受氣象同埋區域污染等唔同嘅因素影響，我哋需要咧係收集較長期嘅空氣質素數據咧。
先可以瞭解呢個措施同埋其他減少車輛排放措施對改善路邊空氣質素嘅成效，我哋會適當嘅時候咧向委員會提供更詳細嘅分析嘅。主席，我會定期向委員會匯報計劃嘅進度，都樂意咧聽取委員就淘汰計劃進。
度嘅意見同提問咧，係誒回答嘅。多謝主席。好，唔該曬局長。現在咧係我哋委員發問嘅時間，就誒請有興趣發問嘅委員咧就舉手示意。而家暫時就有鄧家彪、梁繼昌、盧偉國三位，陳家洛副主席四位。誒，先請鄧家彪議員，每人五。
分鐘。
啊，多謝主席。啊，呢個嘅淘汰柴油車嘅政策咧，中間即係一開始政府推出呢個諗法，噉我都係作為其中一個協助咧，係運輸團體同啊啊環保局、環境局咧去磋商嘅一個啊議員啦嚇，因為裡面牽涉到咧係好多個體。
咧即係單頭車主嗰個生計，因為誒叫佢買車再上會接近六十上冇可能，咁所以咧好多都話用作係退休金。噉啊，見到咧喺環境或者喺淘汰柴油車嘅角度咧係有成效嘅，因為早於你哋嘅死線之前咧已經係更多咧未達即係限。
期嘅嘅車主，現交咗架車。
咁所以咧，我希望即係有個分析咧。呢個分析就唔係環境分析，雖然呢度冇啊運輸局嘅人。噉啊，個分析係咩咧？究竟喺即係呢一輪嘅誒淘汰車底下咧，你預計咧會有幾多嘅職業司機咧係唔會再做職業司機，或者係成為一個？
受僱嘅即係司機，即係總體嚟講，應該個車嘅數量會少咗，有冇一個噉嘅評估咧？咧第一。
第二咧，我諗更實際啦，我已經收到求助啊，唔可以話投訴求助。淘汰柴油車，其實咧，可能係兩三年後咧，就等於淘汰柴油車車況。
因為咧，現時咧好多嗯，即係維修嘅車房咧分三類：汽油車、的士，即係石油汽車；第三種就係柴油車，尤其重型柴油車。根本上咧，而家嗰個啊物流啊或者經濟咧，根本都即係好少嘅啲啲貨櫃車咧有咩好好嘅生意。咁而家再加上。
一個噉嘅浪潮咧，好多喺即係新界誒西或者新界北嘅一啲柴油車車房已經講得頂唔住。咁因為咧，就算嗰個司機或者個車主買新車，即係唔係話退出而係買新車，新車佢哋根本唔可能咧係擁有呢啲新車嘅。
維修技術，因為嗰啲誒供應商或者生產商唔肯開放技術咧，畀呢中小型嘅車房。第二當然就係新車落地頭兩三年都冇乜必須要要去呢啲車房度啦，所以預計咧唔係寒冬，而係好快咧就會陸續結業。咁所以即係希望瞭解究竟運誒環境。
警局有冇聯同其他嘅部門咧，去睇一睇呢一班咧柴油車維修業界嘅生存問題咧？第三個好快就係我留意到咧，公共小巴嗰個提交即係呢個計劃嘅一個比例相對細，咁會唔會係同咧政府諗緊？
係咪需要加座位有關？如果係嘅話，其實公共小巴行走嘅裏數比較多喎。噉係咪要同張炳良嗰邊盡快落實？究竟加唔加座啊？如果唔係咧，我諗啲車主唔敢換車，我唔知換咩車。三個問題係咪啊？黎副處長可以答到啊？
誒。
或者我處理咗啊，鄧家彪議員提誒第一同埋第三個問題，有關嗰個車輛維修方面，我嘅助理處長阿莫生去誒會回應嘅。首先好多謝阿鄧議員嚟講喺我哋揾養呢一個淘汰計劃嘅時候嚟講，同好多運輸業團體幫我哋做咗好多溝通，同埋係聯係，令到呢個計劃得以順利推行啦。咁誒。
講翻嗰個整體計劃個進行嚟講嘅話咧，係誒順暢嘅。咁而啊，等傑頭先好第一個問題就最關心就係整體柴油車輛嗰個數目同埋從業員嗰個關係嚟講嘅話咧，就誒我哋同運輸署所掌握嘅資料咧，就係香港登記柴油車嘅數目。噉我如果我睇翻個數目嚟講嘅話咧，
做誒整體柴油車嗰個數目咧，就係誒係有輕微嘅減少嘅。就由二零一三年十一月，即係我哋推出計劃之前嘅大概係誒十三萬四千部嘅誒誒商業柴油車，即係由歐四去到歐歐五各種類型加埋嘅話咧，就十三萬四千幾部嚟講。
嘅話咧，就輕微下降咗幾千步，就去到今年九月嘅誒十二萬五千幾步噉嘅樣。咁當然呢一樣嘢就係視乎翻嗰個經濟環境啊，好多嘅因素影響啦。咁至於頭先啊，鄧女士所關心一個更加深層次問題就係話，究竟嗰啲影響嗰啲係公司車啊，定係誒單口車嘅話咧？
呢個就好普遍，就係因為我哋之前同運輸署都其實一路都想跟進呢方面嘅資料，但係始終都冇一個好全面、客觀嘅官方數據喺呢方面，我哋就冇一個誒好實際嘅掌握喺度。
至於頭先啊，鄧議員提嘅第三個問題問到就係話嗰個公共誒小型巴士嚟講嘅話咧，其實我哋好有信心一樣嘢就係喺期限之前嚟講嘅話咧，合資格嗰啲車主一定係會提交嗰個申請啦，因為佢哋嗰個牌咁貴嘅話咧，佢一定係會繼續營運落去，咁變咗個換車只不過係一個即係時間嘅問題嘅啫。只要
維修嗰方面，或者等我同事阿莫生去解釋翻啊。助理處長，我畀多一分鐘嚟嚇。好多謝主席，或者我簡單講一齊話咧。其實我哋一路咧十分關注咧維修業嗰個噉嘅，即係佢哋能夠掌握到維修資訊嘅問題。所以咧，我哋亦都有同咧就誒積分局啦，誒同埋咧車輛製造商噉，我哋咧亦都有搞一啲咧即係誒誒研討會。
噉係請咗維修業嗰啲師傅嚟，咁同佢介紹一下咧。而家即係長一身嗰個維修技術係點樣咧？噉樣噉，我哋得到翻嚟嗰個誒，即係誒意見咧，就話咧佢哋係有用嘅呢啲噉嘅，即係誒研討係有用嘅。噉我哋咧會誒繼續搞落，亦都咧希望揾多啲嘅誒維修誒即係車輛嗰個供應商咧係提供。
誒資料，咁同一齊咧，同呢個VTC佢哋一齊搞咯。啊，多謝主席。一句啫。誒，你哋會唔會諮詢競爭事務委員會，即係佢哋投訴咧？嗰啲生產商唔肯開放維修嘅技術資料畀佢哋。
嗱喺而家嚟講咧，就誒我哋即係收唔到話業界佢哋話即係有困難咧，話喺依個誒車輛製造商嗰度咧，係畀一啲誒維修資料。咁而事實上咧，係有維修就係有啲車輛製造商咧，係同埋我哋同埋積分局咧，係一齊搞啲維修嘅講座，等佢哋掌握到維修嘅資訊嚇。
多謝主席。誒，梁繼昌議員，然之後盧偉國議。啊，多謝主席。
誒，各位可唔可以睇翻嘅文件C B括一三十七slash十五havent十六零三號文件噉就嗰個係誒個個題目就係淘汰歐盟四期以前柴油商業車輛嘅進展份文件咁喺誒。
附件C嗰度咧，即係第九版嗰度咧。
就有一啲嘅誒進展嘅情況，某一種柴油車輛嘅類別嘅申請嘅佔咗百分比嘅一個誒，至到二零一五年九月三十號嘅情況。咁喺咁多種嘅誒車輛入邊咧，誒我睇到咧。
重型貨車嗰個申請比率咧係比較低啲嘅，就即係無論係歐盟前期一期好啊，或者二期好，都係比較低啲嘅。
咁呢個情況係究竟因為重型車輛嘅新型號喺市場供應不足啊，亦或誒係因為個市場個需求問題，重型嘅誒貨車根本就已經係冇市場咧？喺香港，我想知道一下呢個情況啊。
另外一個問題咧，主席，第二個問題咧，誒，雖然可能未必答到呢個問題，有冇做過一啲評估？就係自呢個計劃自一九誒二零一四年三月開始以嚟咧，誒。
每一區嘅空氣質素其實有冇有冇啲進展咧？即係話，如果你你已經淘汰咗，即係有時四成至五成嘅呢啲柴油車輛，你你有冇睇過而家分區嗰個空氣質素指標？誒，有冇一啲地方係係改良咗嘅咧？啊，唔該，阿莫助理處長。
多謝主席喺第一條問題嘅時候咧，就誒當然啦，即係因為呢個係誒一個淘汰車輛計劃啦。咁誒車主咧，其實嗰個譬如歐盟前期車輛咧，佢嗰個限期係今年年底前嘅。咁所以咧，就而家對於嗰個車主嚟講，佢其實佢仲係有時間去揀一個佢適合嘅時間去淘汰車輛嘅。
如果就住話車輛供應嘅問題咧，咁其實一路嚟講咧，誒各各類型嘅車輛咧，其實都冇一個供應嘅問題。如果我哋以重型車輛嗰個為例，其實佢都差唔多有七成嘅車咧，都已經咧係誒，即係喺個計劃底下咧淘汰咗嘅。咁所以咧就誒車輛供應嗰個咧就唔應係呢方問題，即係我。
自己睇就反而係咧，誒嗰個車主自己嘅盤算嗰個問題嚇。第二個問題咧就係話嗰個空氣質素有冇改變喺度，即係我哋做咗一攬子措施，其實唔單單係呢個淘汰車輛，仲有其他嘅措施我都做咗嘅。咁誒，事實上我我想要講咧就係誒喺嗰個車量，如果我哋睇個路邊空氣質素咧誒，其
其實佢亦都受到咧幾個因素影響嘅。咁車輛嘅排放固然係一個即係重要嘅因素啦。咁其實咧嗰個區域上邊嗰個臭氧嗰個誒誒嘅誒水平咧，亦都係會影響到我哋路邊空氣質素嘅。噉我記得我喺過去嘅會議都都解過，就係話因為車輛排咗所謂嘅氮氧化物，有臭氧喺度，有太陽喺度會加快。
大咗佢咧，變做呢個二氧化碳嘅噉，所以一方面咧，如果話一定我哋減個氮氧化物，而嗰個臭氧升高咧，都仍然有機會令到咧喺路邊個二氧化碳增加嘅。好啦，咁如果答翻阿林議員個問題咧，就其實我哋誒都睇到咧，我哋喺路邊咧嗰個氮氧化物咧嘅水平係有下降嘅趨勢嘅，因為。
我哋減咗個氮氧化物嘅排放，咁但係咧就誒嗰個二氧化氮嗰個即係誒水平嘅改善咧，就冇氮氧化物嗰個誒變化得咁明顯嘅。原因就係因為咧，其實喺呢幾年我哋喺臭氧嗰方面咧，仍然睇到有區域上面嗰個臭氧水平係升緊升緊嘅。噉我哋其實亦都同。
就如臭氧呢方面咧，誒同內地亦都係做緊咧，就係一啲減排嘅措施啦，係希望可以減翻，即係可以咧誒減一啲排放，譬如話成個區域嘅氮氧化物啦，成個區域嘅誒誒，即係誒有可揮發有機化合物個VOC佢嘅排放，而減低翻嗰個臭氧嗰個誒水平嘅。咁如果我
我哋即係我哋長線嚟睇，我哋會咧預期咧。如果當即係誒呢啲措施生效啦，包括即係VOC淨係睇嘅氮氧化物趨勢上上上面嘅咁個臭氧會下降啦。噉我哋路邊咧喺個二氧化氮，亦都睇到個較為明顯嘅改善趨勢嘅。噉我想跟進啦，除咗呢氮氧化物或者啊呢呢類。
呢類排放之外咧，你你換咗歐盟誒四期或者四期之後嘅嘅engine之後，嗰個P M十同P M二點五有冇改進到？有冇啲數字畀到我哋啊？係有嘅。其實一路嚟講嗱誒，當然係如果一講P M二點五或者P M水平，亦都不能夠唔講即係即係區域性嗰個影響嘅。咁但係咧喺路邊嗰度。
咧。
喺路邊嗰度咧，我哋的而且確睇到，其實都唔單止係呢兩年，我哋係好明顯咧誒睇到區域就住我哋車輛個減嗰個誒佢個即係粒子嘅排放咧，係個誒P M二點五或者P M十咧都係降低緊嘅嚇，有個趨勢喺度嘅。多謝主席，盧偉國博士，然之後陳家樂副。
主席。
多謝主席。
就討論文件裏邊嘅第十段咧，就講到係歐盟前期嘅車輛咧，就誒都已經有大約係一萬三千八百輛咧，就即係申請呢個誒同埋獲批呢個特惠資助金，咁而剩低嘅四千輛。
量到咧，其中有千六量咧，就係到期之後嘅兩年內都冇續牌。噉啊，結論咧就係誒，截至九月三十號咧，歐盟前期嘅合資格柴油嘅商業車輛咧，就已經近九成近九成被淘汰。不過咧，呢個距離誒呢個仲可以新。
請嘅期限咧，其實就冇幾耐㗎啦。到呢個年底嚇，咁其實呢度剩低嘅即係一成幾嘅車輛，就有冇同業界瞭解過佢哋係點咧？係咪都係喺即係考慮續牌之中，亦或點樣咧？咁因為個現實情況咧就係誒喺呢個二零。
一六年嘅一月一號開始咧，就歐盟前期車輛咧就不獲續牌㗎啦啊！即係呢個我哋就唔使擔心繼續行，因為一停淘汰嘅。不過即係呢個呢個即係仲時間都咁慢，點解仲有啲車都未去申請呢個情況？想了解一下。另外咧就係誒喺附件C裏邊咧誒。
就呢度咧都留意到好清楚㗎啦嚇，就係話嗰個特惠資助計劃申請數目所佔比率嚇，各種車型誒、各種就誒排放嗰個類別嘅嘅資料都好詳細嘅。噉我留意到咧獲批嘅申請數目咧，同埋申請數目咧係都有少少嘅差別嘅。咁究竟？
竟係由於呢有啲係申請咧，仲喺處理中，抑或係咧係真係有啲係不獲批准嘅咧？不獲批准嘅一般嘅情況係點樣？點解唔可以獲得批准咧？咁黎副處長，多謝主席，多謝阿劉偉國議員嗰兩個問題。誒，如果講翻歐前嘅車輛嚟講嘅話咧。
合資格車輛就一萬八千幾部，咁再加埋一啲即係已經係不獲續牌嘅車輛咧，其實我哋應該係有成九成嘅車已經係攞咗我哋嗰個特惠資助㗎啦。誒，正如阿盧博士所講嘅話，剩翻落嚟時間唔係都多，大概兩個月就好少嘅時間。咁所以剩翻落嚟嗰一成左右嘅車主咧，就應該係要把握呢一兩個月。
嘅時間咧，就係即係大家個申請啦。點解我哋喺份文件入邊嚟講嘅話咧，喺附件B嗰度都向大家議員咁詳細介紹我哋嗰個宣傳推廣計劃嘅話咧，因為我哋喺唔同嘅時候嚟講，譬如好似去到而家，去到歐田嗰個死線仲喺度啦，我哋要加強翻個宣傳，差唔多係用到一人一信通知翻啲相關嘅車主，提醒佢哋。
要攞呢一個噉嘅資助啦，噉樣。當然，我哋都明白有啲車主佢可能係好似頭先阿阿鄧家彪議員所講就係佢可能諗住退休嘅，佢諗住去到部車去到即係出年頭啊，到誒夠期嘅時候咧就唔再續期啦。咁所以變咗佢就可能即係對於申請嗰個即係時間嚟講，就可能搞到最後一刻先嚟申請。
嘅話，亦都唔排錯噉嘅樣，因為我哋今次嗰個申請權咧就喺車主身上嘅，就由佢哋去去主導佢幾時提交申請。但係肯定好清楚一樣嘢就係話過咗今年十二月三十一號之後嘅話咧，我哋就唔會再接受歐前車主提交嗰個特惠補償個申請，或者亦都唔會幫佢哋再續牌㗎啦。至於第二個誒問題嚟講嘅話咧，就係誒。
嗰個收到申請同埋我哋去獲批嗰個個案嚟講嘅話咧，係有些少差別嘅。因為正如阿盧阿盧博士所講嘅話咧，我哋有啲申請的確係任何時候都尚在處理中嘅。咁但係嗰個數目係唔會多嘅。咁誒而睇翻我哋過往即係差唔多誒年半到嘅時間嚟講嘅話咧，我。
我哋總共係處理咗成三萬幾四萬個申請，都係否決咗一百七十個左右嘅啫。咁而呢個一百七十個被我哋否決嘅個案嚟講，差唔多有一半都係由於佢申請嘅時候冇一個有效嘅車輛誒牌照，而附誒唔能夠符合我哋一個基本申請要求，所以先誒誒先拒。
嘅，而呢個申請資格嚟講，其實我哋對所有申請人士一開始已經講清楚，係係有個噉嘅規定㗎啦。只不過都仲有即係接近一百個申請者係做唔到呢一樣嘢，所以我哋就冇批到個申請。咁其實大體上嚟講，嗰個計劃都係順暢。
可唔可以解釋清楚啲？即係嗰個即係所謂批獲批嚇，佢究竟係係即係具體嗰個問題出在邊度？點解誒即係批准唔到咧？咁？
邊位可以回應？誒，我哋誒喺提交嗰個批過特惠資助嘅時候嚟講嘅話咧，就係有幾個誒誒申請資格嘅。首先佢嗰個車輛嘅型號係要係係要喺我哋嗰個受影響嘅類別啦。跟住更加重要一樣嘢就係話嗰個車輛嚟講嘅話咧，就應該喺二零一三年一月嘅時候嚟講嘅。
話咧，就喺運輸署嗰度係已經係登記咗嘅噉樣。咁因為有啲車嚟講嘅話咧，佢可能係其實就冇喺條路行一段時間。噉我哋為咗防止啲人係將一啲死車即係無端端係攞翻嚟翻生嘅話咧，所以當時我哋同運輸署做咗個規定，就係話一定係要喺二零一三年。
一月之前係登記咗，咁然之後嚟講嘅話咧，佢可以喺若干時間向運輸署申請嗰個續牌，即係佢要過到嗰個車輛檢查，然之後先可以入資格嚟同我哋申請嘅。咁如果車主係做唔到呢一樣嘢嘅話咧，佢就唔符合資格。哦，即係佢唔可以喺劏車房度拆翻架車出嚟，或者申請啦噉樣嚇，即係嗰個牌嗰度咧係係解。
係把咗關嘅，清楚唔緊？就陳家華副主席，然之後郭偉強議員，唔該主席。啊，呢份文件咧，我歡迎嘅，亦都即係有個啊，定時定後咧，向翻委員會咧係報告翻嗰個換車嘅進展，同埋嗰個啊，我哋撥備咗嘅公帑咧，嗰百幾億，大概嗰個嘅即係開支預算。
啊！是否追究即係足夠啦？是否足夠咧嚟到去誒換呢啲車同埋改善整體嘅空氣質素同埋市民健康嗰個大前提嚟講咧，我係歡迎呢份文件嘅。咁當然亦都有好多同事都關注到嗰個進度嘅問題。咁特別係誒，亦都喺附件C嗰個表列當中咧啊，特。
被關注到小巴個個情況啊，特別係嗰個嘅公共小型巴士個情況咧，整體嚟講咧，只係得百分之十六啊，即係個申請嘅宗數。咁即係當然啦，你話歐前嗰啲已經去到八成㗎啦，咁噉啊，歐一咧就四成五，啊歐二咧得百分之九，跟住歐三百分之三噉。整體嚟講咧，得百分之十六。
六嚇噉，我就想了解一下咧，即係誒，我諗唔到咩理由咧，即係呢一個情況係誒誒誒點解會有一個比較低嘅參與率咧，或者咁講咧？咁呢個係咪值得即係各方關注嘅？咁剛才官員都話啦，啊，我哋會會寫信啊，會去搞多啲嘅講座啊，甚至乎。
係可能用其他方法接觸啊，嗰啲車主去鼓勵佢哋換車等等。噉我就想知道，而家呢個情況就住公共小型巴士，個相對較為低啊，同其他類型嘅即係車種相比嘅話咧，噉啊，即係政府多個覺得呢個咪需要需要關注嘅地方。如果係嘅時候，做緊啲乜嘢，做咗啲乜嘢，會做啲乜嘢？咁呢個第一方面嘅問題。咁第。
方面嘅問題咧，就係頭先局長開場誒介紹文件嘅時候咧，都特別提到咧，大家都係關注空氣質素嘅噉啊。適當嘅時候咧，就會希望收集有系統地收集一啲數據咧，嚟到向公眾向我哋誒解釋啊，空氣質素點樣可以改善到噉，即係呢個係冇冇錯嘅。我哋都會問呢啲問題，就係點樣去做咧？咁咪用翻而家個系統。
嚟到去即係我哋日常見到嘅，用我哋嘅手機嘅app見到嘅好嘅質素指標，呢啲又係健康指標嚟對咗個噉樣嘅整體籠統嘅一個數據分析。
又還是係而家所講局長嘅所謂咧，就係聚焦一啲嘅重點，一啲嘅喺某啲嘅時段路段去做一啲比較具體啲嘅有埋地區分佈嘅一啲分析咧。咁噉，所以我都想知道個方法上邊咧係打算係點樣做咧？係提供足夠有力、有系統嘅數據咧，係等我哋知道公帑用得其所。唔該，主席阿莫助理處長，多謝主席。
要多謝阿陳議員嘅問題。首先答第一個問題啦，就誒嗱，我我喺運輸界入邊咧誒，佢哋即係正如我淨係講喺個計劃，就係話我哋定咗一個死線，佢係話誒，如果佢遲咗咧，佢就唔能夠即係喺個計劃度攞咗資助啦噉樣。咁因為嗰個誒死線其實喺歐盟前嘅車輛咧。
係係今年嘅年尾，所以對我嚟講咧比較緊張嘅咧就會係咧，誒歐盟前嘅車輛。咁正如陳宇都睇到啦，其實歐盟前嘅車輛佢已經係有成八成車參與咗嘅。咁至於話歐前誒歐歐一嘅，咁其實咧喺公共小型巴士嗰度都有百分之四十五嘅，都唔差嘅。咁至於話歐二歐三。
對嗰啲較為即係相對嚟講後生啲嘅車咧，噉我我相信個車主真係佢會諗翻自己佢嘅安排係點樣，因為嗰個即係所謂死線咧嚇，申請嘅死線其實都係一個教學嘅時間。咁所以我相信呢個咧係車主自己各自有佢哋唔同嘅盤算啊，咁而得出嘅結果嘅啫，係冇乜特別其他嘅原因。咁喺第二。
問題上邊咧？如果我哋即係其實我哋十分關心咧，嗰個整體上空氣嗰個即係質素嘅變化，因住唔同嘅措施，噉我哋會點咧？其實我哋會咧係十分留意翻咧。誒，我哋着重我哋嗰啲空氣監測誒站嗰度收翻嚟嘅數據，尤其是嗰個即係整體上，譬如話嗰個長較為長長年。
份嘅或者長時間嘅趨勢會係點樣咧？我哋睇唔到一啲改善咧噉樣。同時咧，我哋都會因為，正如我正頭講，可能大家議員都聽我講就講啦，我哋煩又講話，即係誒誒誒區域性嗰啲因素影響，但係喺嗰個事實上，我哋需要，所以我哋會會點咧？我哋都會留意翻氣象嘅因素嚇，有冇啲氣象嘅因素會令到我哋。
誒嗰個空氣嘅變化會點咧？咁呢啲都係我哋留意嘅。咁所以如果喺我哋日後嘅報告入邊咧，
我哋會咧着重翻睇翻咧，就係我哋幾個空氣監測站，誒包括其實路面啊，誒包括我哋嘅一般空氣監測站啊，咁整體上空氣質素變化係點樣？我亦都會咧就嘗試從唔同嘅方面去分析下嗰個結果嚇，包括氣象啊，為空氣即係區域性嗰個空氣質素變化。噉你係畀大家一個全面去。
理解咗成個空氣質素變化嘅情況係點樣？哈，多謝主席。誒，唔該，主席，我諗好快即係跟進一下咧，即係就住公共小型巴士，我理解咧，即係政府都係緊張嘅，即係接近死線嘅時候咧，就必然會咧係再進一步提醒翻車主咧，係時候要換啦，要攞呢一個資助啦，或者你決定以後就唔做就理。
你閣下自理啦，噉樣樣噉，所以李師即係話咧，喺而家較為低參與度嘅歐二、歐三咧，你都覺得仲有啲時間嘅，咁所以暫時都未好積極去主動去介入，係咪？我理解，我嘅理解係噉樣樣。咁但係將會時間到嘅時候咧，你就會做翻你而家做開針對即係歐前嘅一係列嘅措施咧，去鼓勵呢啲車主咧，如果想繼續經營嘅時候咧，就換。
換車係咪？唔該，主席。好，就郭偉強議員，然之後何秀蘭議員。
係，都係主席。誒，呢個計劃咧就都傾咗一段好長嘅時間。噉啊，落實嘅過程之中咧，我相信都。
艱艱難嘅嚇，咁但係就即係可能前期嘅功夫做得好啦，大家同業界有個溝通啦，咁變咗推得都算比較順啊。即係成個計劃原本七十個月嘅，而家用咗三分一嘅時間，就已經做咗四成左右嘅車輛，咁算唔錯嚇。噉啊，當然誒。
誒都仲要想辦法啦，就係誒大家都關心嘅誒。其實因為正常嚟講啊，嚇即係頭嗰批通常就會多啲嘅，咁之後嗰啲咧就會難推少少嘅啊。個個比例係咁計噉，其實誒住方有冇研究過誒誒嚟緊？
個申請嗰個走向會係點啊？會唔會有啲咩困難啊？有啲咩工作需要加強嘅呢？個第一，另外第二咧，我知道咧，誒喺二零一五年咧九月十誒九月咁上下咧，就你哋發咗信畀嗰啲歐前嘅車主啊，就提佢要換車噉啊，都係温馨提示，都應該。
該做嘅，咁但係而家因為實際上翻嚟嘅數字都係大概八成左右換咗啦，咁咁其實有冇嘗試主動接觸嗰兩三成未換嘅車主，究竟佢哋啲考慮因素係咩咧？真係好似頭先你哋所講，諗住唔做啦，誒又或者佢錯過咗期限啦，定係話仲？
仲有其他因素影響緊佢哋，令到佢哋仲望緊咧。因為講真，仲有兩個月就到期啦，係啦。咁會唔會瞭解清楚、摸清少少咧？因為我最擔心就係總有啲人咧會睇漏眼啊，會唔知道啊。即係大膽啲講句，就好似啲電話騙案噉，都仲係有，仲係有仲。
照噉，所以就誒希望誒處方謹慎啲做啦。咁另外，當然我都同意其他同事所講嘅，就住嚟緊嗰個空氣質素嗰個誒改善啊，誒可以畀到一啲實際嘅數字我哋，等我哋知道呢個計劃嗰個成效喺邊，等亦都。
説服公眾就係呢百幾億，其實使得物有所值嘅係啦，主要係噉，多謝主席。
邊位黎副處長？
唔該，主席，多謝阿郭議員嗰個提問。首先通知車主嗰方面嚟講嘅話咧，我哋都係全方位㗎啦，即係有電視啊、電台嘅廣告啦，跟住每一個車主誒合資格車主嘅話咧，至少去到呢一刻嚟講嘅話咧，都收過我哋兩封信㗎啦，噉樣。咁啲當然，好似阿郭議員話齋就話，即係幾萬個車主入邊，梗係有。
啲人，我唔排除個可能，佢話啊，我唔記得，或者我忙有啲諗啦，有其他嘅諗法啦噉樣。咁呢個我哋即係只能夠透過我哋可以用嘅渠道去去，盡量去再通知提醒啦。亦都透過聯絡翻一啲相關嘅一啲運輸業嘅嘅嘅嘅團體啊、工會噉樣，希望佢哋亦都幫我哋首將呢個。
信息係發翻出去噉樣樣，噉我哋誒其實而家去講緊歐田嘅車嚟講嘅話咧，應該計埋一啲之前已經係停止續牌嗰啲車主嘅話咧，有接近九成已經係係攞咗我哋特惠資助，呢個成績我哋都覺得相當理想㗎啦。咁或者我哋去到今年年尾，當歐田呢批我哋處理曬啦，噉樣。
噉我哋可以總結翻我哋今次嘅經驗嚟講，喺宣傳啊，或者係喺誒認知嗰方面嚟講，點樣可以第時更加聚焦啲去向另外嗰個剩翻三期嘅車主去再做多啲工作嘅話咧，呢個我哋一定係會繼續去即係精益求精嘅。咁至於誒嗰個誒空氣監測嗰方面嚟講嘅話，
話早前頭先，我同事阿莫生所講嘅話，呢個我哋明白，議員一定關心嘅，因為我哋攞咗一百一十四億嘅公帑出嚟，係希望能夠改善個空氣質素，呢個係係會睇到嘅成效嘅。咁變咗，我哋係會即係遲些少係可以有系統地掌握咗一啲長時間啲嘅數據嘅話咧，做做一個更加有系統全面嘅分析畀議員參考翻。
嗯。
郭議員，OK啊？誒何秀蘭議員，然之後胡志偉議員，係啊，唔該主席，我我即刻跟進啊，想問阿黎生佢，即係及後會會誒有多啲數據咧，就做翻啲分析畀我哋知道啦，幾時交啊？
副處長。
啊！其實我哋嗰個改善路邊空氣質素嗰個工作嚟講嘅話咧，都即係唔係淨係得一招啦嚇。我哋除咗係淘汰嗰個歐盟四誒四期之前嘅商業柴油車之外嘅話咧，我哋幫專營巴士去換個催化器啊，幫石油氣的士誒誒換個噴催化器。大家知道嘅啦，想問咁所以變咗一樣嘢嚟講嘅話咧，就係嗰個。
即係誒路邊空氣質數據嗰次，其實而家日日都係即係發生緊㗎啦，亦都係出現咗㗎啦。只不過我哋係希望能夠即係睇一段即係比較長些少嘅時間，可能當所有計劃係已經落實咗，睇至少係一兩年到嘅時候，我哋係可以更加有信心係可可以將嗰個長期嗰個趨勢。
分析係話翻畀議員聽。咁不如噉啊！我畀個我出年啦嚇，我出年年中到翻翻嚟，可以同大家講下個。O K係咯，咁咪唔使搭兩分鐘咯。嗱，主席嗱，我都係同樣咧，就係關心阿陳家洛議員頭先問嗰個公共小型巴士嗰度咧，就歐盟三啊得三個percent，歐盟二咧都係得。
九個percent，即係大家講唔講到畀我哋聽？除咗嗰個死線未到之外，即係點解咧？嗱，因為我哋睇其他車種咧，噉就誒輕型貨車、中型貨車啊嗰啲都有雙位數字，唔係單位數字啊嘛，係嘛？噉我亦都留意到咧，即係嗰個漸退式嘅保
助咧都係大家誒做法例嘅時候就好辛苦拗翻嚟嘅。咁但係喺譬如公共小巴呢度咁咧，就誒呢個誒誒十三年以下嘅車齡係十七萬九，然後十三到十五年就係十六萬三，相差係萬六蚊。咁但係佢一架車唔換住喺條街。
嗰度即係行多幾年咧，可能佢慳翻嘅錢又唔止喎。咁即係，但係公共小巴係日日都喺條街度行嘅，呢啲揾食車，即係你有咩方法係可以鼓勵到佢？
即係更加快啲換咧，即係尤其是係歐盟二嗰度，係嘛？副處長。
唔該，多謝何秀蘭議員嘅問題。做公共小型巴士嗰度嚟講嘅話咧，就誒歐池嚟講，其實已經有八成係攞咗嗰特惠資助退出㗎啦。
O二O三嚟講嘅話咧，當然個死線一來未到啦。我哋講緊一七年尾同埋一九年尾。但係如果睇翻個具體數字嘅話咧，嗰度都係講緊即係加埋係六十部合資格嘅車輛，咁所以嗰個數目係相對少嘅。咁但係我哋都好清楚聽到今日有幾位議員都好關注呢一個問題。噉就公共小巴就其實相對。
易處理嘅，因為都係嗰幾個大公司嘅集團噉，或者我哋會後可以再同嗰啲相關人士去傾下，睇一睇究竟點解佢哋即係有啲咩特別嘅考慮，係咪純粹由於係即係佢哋自己計個盤數之後，覺得自己遲啲會係係係理想啲咧噉樣樣咁呢個我哋可以再再特別去跟進瞭解啊嚇。嚇，主席因為。
公共小巴咧都即係佢日日喺條街度嗰個嗰個行駛嘅時間咧，比私家小巴啊嗰啲，或者係甚至係比非專利巴士咧喺條街度行駛嘅時間都長嘅。咁但係歐盟二三期嗰個百分比真係很明顯、很明顯地係誒低。
好多噉，我呢度就請即係各方係著意啲喺定係公共小巴嗰度做下功夫咯。好，我諗啊，處長都聽到佢亦都應承咗會有啲工作會做㗎啦嚇啊！誒，最後一位胡志偉議員。
誒，多主席，我有啲資料想查詢翻嘅，就文件第十段所提到就係誒已經有一萬八千一百十三輛嘅係車主誒，即係呢一個就係總數嚟嘅，即係而家你所知道歐盟前期嘅總嘅數目嚟嘅。噉，但因為我見到咧喺最後嗰度講咧，九十個近九十個percent被。
淘汰我加加減減計嚟計去咧，都好似唔係好啱數噉，所以我想搞清楚個數學咁計啫。因為你就算減咗一千六百部咧，係誒嗰啲已經冇續期嘅車嘅話咧，都可能大概得八十五個percent到咧係處理咗咁噉，所以我想搞清楚數字咧第一點。第二個想了解下就係即係之前我哋一路講。
講有呢一個計劃之下咧，誒。
嗰啲嘅係誒，即係合資格嘅車輛咧，嗰個嘅係車價會唔會有變化？即係令到就係話更換車輛嘅車主咧，事實上即係真正嘅得益咧，唔係好多津貼咧。其實只去咗呢一個嘅供應商手上。
都想聽下就話喺車價上邊嘅變化。第三個頭先即係我唔知有冇聽理解錯咧，因為公共小巴我一路理解就係行緊石油氣嘅，係咪仲有啲公共小巴行緊呢個？
柴油車仲有嘅個數量幾多？可唔可講講個數字啊？
係咪副處長可以答到？
主席，誒。
多謝阿阿胡志偉議員嗰三個問題。誒最後個問題嚟講嘅話，的確而家誒公共小型巴士嚟講嘅話咧，就係柴油同埋係誒石油氣都有嘅。因為當初我哋嗰個考慮嚟講嘅話咧，就發覺係有啲路線嚟講，如果要佢哋轉曬做石油氣嘅話咧，喺嗰個加氣方面係有。
問題，所以變咗我哋當時係即係一個決定嚟講嘅話咧，係從容許兩種燃料嘅車就係同時存在嘅。就同的士又唔同的士嚟講嘅話咧，就全部係轉曬係石油氣的士啦噉樣。噉就誒，如果係以數目嚟講嘅話咧，誒應該係以石油氣小巴係居多嘅，係。
係多過柴油小巴嘅。
咁至於車價嗰方面嚟講嘅話咧，我哋同業界同埋同啲汽車供應商瞭解嘅話咧，其實過往嗰段年幾嘅時間嚟講，車價都冇乜大嘅波動噉樣樣嚇。噉我哋都即係甚少收到有有有誒司機或者係車主嘅投訴，就係咦，我哋發覺啲車越買越貴，貴咗好。
好多噉樣呢個誒呢方面嘅投訴，我哋收花就冇特別嘅嘅嘅聽到噉樣。咁至於，
嗰個誒歐盟前期嗰個車嗰個數數字嚟講嘅話咧，就係根據我哋即係一開始推出個計劃嘅時候，歐前嘅車合資格咧就講緊係一萬八千一百幾部啦。咁嗰個數一定係固定咗啦，因為我哋已經框咗個框就咁多㗎啦。咁收咗我哋嗰個誒誒特惠。
資助嘅申請嚟講嘅話咧，我哋有一萬四千個係收咗申請啦，批咗出嚟咧就係一萬三千八百幾個咁做，即係有二百幾個仲係處理當中嘅個案，再加埋嗰個千六個誒，即係我哋覺得其實當初係誒曾經係合資格嘅，不過由於佢唔能夠指定時間。
之內去續翻嗰個車牌，所以變咗我哋估佢多數都唔會翻轉頭㗎啦。咁加加埋埋嚟講嘅話咧，都應該係有八八八十九個percent。咁所以我哋統統講就接近九成啦噉樣。咁數數字上係係齊。明白。嗰千六架瞓覺車係咪唔會可以翻身嚟同佢攞錢㗎啦？誒，去到或者要翻身要。
用咩程序去攞到咧？
助理處長。
多謝主席。喺運輸署而家嘅法例底下咧，咁如果駕車咧，佢係喺誒兩年，即係如果佢話冇交牌費。
誒跟住咧，佢係即係喺誒兩年內佢冇班頻快咧，運輸署會de-register，即係取消咗佢登記。咁如果咁取消咗登記咧，誒佢咧如果要再搞翻嗰個登記咧，其實佢要重新再驗車，再搞大一大堆功夫嘅，仲要排期驗。
車咁因為而家我哋剩翻落嚟咧，剩得翻即係兩兩個月時間，兩個零月嘅時間。咁其實所以我哋估計呢啲車咧，一般嚟講咧，佢唔唔會再去即係誒再去做呢個申請，因為第一佢都佢要花好大筆錢，好可能要花好大筆錢再整翻架車嘅，噉佢未必會做。
呢啲車唔會係喺一啲即係可能係室內嘅地方係運轉，仍然可以運用，定係即係呢啲車瞓咗覺啦。噉佢就應該就會係變成將出口品噉樣樣咧。嗱，理論上咧，即係嗱，如果架車咧佢兩年冇包排費咧，咁其實一定就唔會喺路邊行嘅。明白咁誒？如果講個機會。
嚟講咧，其實係即係佢係好大機會。你其實已經係一係拆咗作為一啲零件，又或者咧就即係出咗口作為一啲零件啊，或者廢車零件諸如此類咧，都未定嘅嚇。因為大家知道香港其實揾地方擺架車咧，其實都係困難嘅嚇。多謝主席。好，誒第二輪仲有何秀蘭議員，誒三分鐘。
嗱，我剛才唔記得問啫，就係最近新聞咧都話，即係有一啲誒車廠咧，佢哋嗰啲柴油車嗰個電腦軟件嗰度出貓嘅，咁咧就出嚟嗰啲數字咧，其實就係即係低過遠低過佢哋真係排出嚟嘅廢氣。噉我想問咧，即係呢類嘅柴油車咧喺香港，即係可能唔係呢啲揾食車啦，但
係呢類嘅柴油車喺香港有冇？咁誒，政府有冇留意到呢件事？即係去睇翻嗰個情況會係點㗎？
啊，副處長，誒，多謝何秀蘭議員嘅問題。其實呢個問題，我哋都非常之關注。當歐洲有個別車廠發覺嗰個即係排放水平係有問題之後嘅話咧，我哋環保署都主動第一時間主動係約見咗所有喺香港有供應柴油車輛嘅代理商，向佢哋表達呢個問題嘅關注，同埋嚟講嘅。
嘅話咧，就就即係喺歐洲已經係即係證實咗有品牌誒出事嘅型號嗰兩個車廠嚟講嘅話咧，我哋都要求佢香港嘅代理提供一啲額外嘅資料畀我哋。噉我哋同嗰兩間公司跟進咗一段時間之後嘅話咧，我哋都喺上個禮拜證實咗一樣嘢，就係話佢哋其中一
個型號喺香港賣緊嘅柴油貨van係誒個公司都承認係有問題嘅，咁所以我哋亦都同間公司就係即時做咗個溝通，就係話我哋會取消嗰個有問題柴油貨van嗰個型號嗰個型號審批。換句話嚟講嘅話咧，佢就唔能夠將嗰個型號嘅車嚟講嘅話咧就。
喺香港嗰度賣啦，咁嗰度涉及嘅柴油貨van嘅數目嚟講，大概係二百六十九部。噉我哋已經擲成咗嗰個即係汽車公司，佢要主動聯絡翻嗰啲相關車主，同埋盡快做翻嗰個即係即係修復計劃。哦，即係賣咗出去嘅就就即係已經嗰嗰二百六十幾部就要佢。
佢哋自己做翻個復修嚇。
好啦。
就誒。
冇同事再提問，咁咧就誒局長請你留意啦嚇誒。同事們都基本上都支持呢個計劃嘅，亦都係即係覺得你哋做得幾好啦。咁但係都希望你用多啲嘅措施去提醒一啲未換車嘅車主，等我哋儘快換車。咁同時誒，政府亦都承諾咗喺出年咧就住。
整個換車計劃嘅一啲空氣質素改善嘅成效，譬如話係嗰個P.M.二點五、P.M.十同埋氮氧化物嘅改善情況咧，翻翻嚟本委員會做一個報告嘅。
誒出年年中係嘛？
可以嘛？
好得，噉我就建議完結呢個議程。
去到誒議程嘅第四項係綠在區區計劃嘅進展。咁咧，依個議程咧，同樣亦都有啊局長喺度啦。另外就有環境保護處嘅副處長啊陳偉基先生，亦都有環境保護處嘅助理處長啊黎耀基先生。
嘅，噉我會先請阿局長同我哋簡介文件，然之後同樣又讓我哋嘅同事發問。
局長。
唔該你。
啊，各位議員，大家好。
為咗加強呢個減廢為先嘅廢物管理策略，同埋鼓勵市民實踐惜物減廢嘅綠色生活文化咧，政府已經係增撥資源推廣名為「綠在區區」嘅項目，逐步喺全港十八區設點。首兩
各項目陸在沙田同埋陸在東區咧，分別喺今年嘅五月同埋八月開始提供服務。
綠在區區嘅計劃咧，一方面係加強推廣環保教育，同時咧為更多市民投入減廢同回收嘅行列咧，提供所需嘅物流支援。
令到呢個節目減廢嘅綠色生活嘅文化咧，係可以紮根社區嘅。
我哋主力支援咧喺社區上收集價值唔高但係可回收嘅物料，例如舊嘅電器啦、誒慳電膽啦、誒鋼管啦、廢玻璃樽同埋充電池等等。
送去咧合資格嘅回收商咧，係適當處理嘅。
同時間咧，營辦嘅團體會係舉辦唔同嘅。
各式各樣嘅教育活動，包括咗展覽、講座、工作坊等等，以便咧喺區內咧推動一個乾淨回收同埋其他嘅環保信息，從而咧係逐步提升區內所收集回收物料嘅質同埋量。
喺綠在區區係一個以人為本同埋以社區為本嘅項目，無論喺環保教育同埋回收支援兩方面咧，最緊要嘅成功要素咧，就要係區內人士嘅參與、身體力行噉樣實踐環保，令到香港咧係邁向更為環。
環保嘅城市嘅。
由於咧依個項目係新嘅措施，仍然咧係不斷噉樣係誒演進發展當中嘅，所以咧我哋都歡迎即係唔同人士，都當然包括係議員提出寶貴嘅意見，令到依個項目咧係能夠更加好噉樣發揮佢嘅潛質嘅。多謝主席。
好，而家係委員發問嘅時間，先請鐘樹根議員，然之後譚耀宗議員，每人五分鐘。好，誒，多謝主席。我簡單啫，我想佢嗰個綠在東區啲提問，當然我哋係支持呢啲誒回收嘅計劃嘅，但係咧就綠在東區啟用之後咧，我哋發覺有啲問題咧，就係話咧，即係誒啲。
啲市民咧就反映到咧，就係喺附近咧都係聞到啲臭味啊！
噉你照計，你嗰啲玻主要，我覺得就肯定唔會電器啦，係嗰啲玻璃樽。
裝咗啲奶啊或者汽水啊依啲玻璃樽未洗乾淨咧就去，當然你個教育佢哋又話叫佢洗乾淨先拎落嚟，咁但係亦未必個個做得好或者洗得清潔，噉你啲樽企度漚幾日咧，確實係出咗一啲問題，噉係唔係你哋而家營運嘅揾一啲NGO咧佢唔夠專業？
業咧，佢依個即係清潔啊，依個方面嘅專業方面咧，佢哋冇想過依個辦法咧。另外或者係咪你哋依個六在東區依個設計，你就講到好美輪美換啦。咁確實外形就係美輪美換嘅，但係對於嗰啲隔臭嘅問題啊，或者係清洗嘅設施啊。
係咪未足夠咧？多謝主席。
阿陳副主，係主任，我誒事實常答誒，上次回答，然後請阿黎生補充啦。誒，我哋喺誒，其實喺六載沙田又好，六載東區又好啦。其實嗰個嘅設施方面咧，都係有足夠嘅，即係誒收呢啲回收物嘅處理嘅。咁誒儲存嘅地方亦都係喺個室內嘅地方嚟去進行。咁所以咧就誒，我哋喺運作誒。
到現在咧，都仍然都冇收到附近居民投訴，有臭味啊噉樣樣。咁既然啊，中議員噉樣有提出嚟咧，我諗我哋可以誒會後咧去跟進翻誒睇下咧誒係咪真係有呢個問題。不過咧誒我自己去過幾次，即係六座東區啦，我亦都睇到其實都係乾淨企理噉就誒，亦都誒冇察覺到咧係有。
冇誒，有啲任何臭味嘅問題噉，但係呢一點咧，我哋係非常之關注嘅，因為所有嘅誒綠在區嘅項目嘅營辦者咧，佢必須係遵循我哋所有嘅即係環保嘅要求。我亦都希望嗰個水平亦都係誒非常之誒喺高嘅水平當中嘅。咁誒，因為誒其實喺站裏邊咧就冇一啲。
啲嘅即係誒處理或者係一啲拆解啊，或者係誒一啲嘅誒噉嘅工序嘅。其實佢就係一個即係中途站收咗之後咧，佢哋就擺喺室內嘅儲存地點，唔同跟住就運走噉樣樣嘅。咁所以出現即係環境滋擾嘅問題，應該係相對介少。不過即係既然有噉嘅反映意見咧，我哋會誒跟進嘅。
多謝主席。中意。主席啊，係咪你有有啲問題咧？當我收到居民嘅反映之後咧，我自己都詢問過好多附近住嘅居民，佢哋都覺得會有。另外咧，最主要咧，東區政務處民政處個專員都覺得有。
喂，你係咪同政府部門有啲溝通有啲問題咧？即係已經話係，我我覺得好好奇怪咯，連專員都覺得有有問題嘅。你你你，我諗你同東區政務處民政處溝通一下啦。同埋你有冇即係而家仲有一個問題，就係話如果有依樣嘢出現嘅時候？
你點樣去防止佢日出咧？或者你在源頭裏邊，你點樣去解決係冇呢啲嘢日出咧？你你而家有佢呢個環保站裏邊，你有冇呢個設施咧？都係住好，阿副處長，即係正如我所講咧，喺儲存呢啲嘅回收物咧係室內嘅，咁咧就誒亦都冇進行一啲嘅即係處理。
嘅工具或者誒喺度誒篩篩選啊，其他嘅工具嘅噉，所以咧就即係我都要了解下究竟係咪有臭味咧，同埋個臭味嘅源頭喺邊度，係咪喺環保誒？即係喺呢個嘅陸在區區呢個項目裏邊，如果有嘅話咧，噉我哋係會跟進嘅。啊，主席啊，噉你嗰啲樽入邊有啲即係殘餘嘅食物㗎嘛，洗唔乾淨嘅時候你點處理咧？
你唔可以話我冇嘅咯，你又有嘅，噉你但係又冇設施去洗嘅，噉你跟住就話哦冇理由有嘅，噉你即係你自己同自己拗做乜嘢啫？係嘛？你又冇咩嘢方法去防範啊嘛？阿黎副阿黎助理處長補充下，主席誒誒，我諗喺東區嘅情況咧，我哋都好留意嘅，因為東區嗰個選址地亦都同民居。
係比較近噉，我哋採取嘅都係一個即係透明度高嘅一個原則啦。咁所以，如果中議員反映有個臭味嘅投訴咧，我哋都同會誒同個營辦團體，我哋自己都會跟進翻嚇。咁但係去睇翻而家東區嗰個發展嘅情況咧，喺收玻璃樽嚟講咧，佢哋都注意到咧係嗰個誒誒誒停留嘅時間。
但係係盡量縮短嘅。噉我哋初步去睇過佢哋誒營運嘅方式咧，係佢哋收玻璃嘅質素嚟講，喺屋苑收嘅玻璃質素咧，同喺全港其他地方咧冇特別嘅話係特別差嚇。噉我哋嘅希望佢哋做到嘅方法咧，就如果佢哋都留意住每一個屋苑嘅每一個點，如果發現係。
係佢哋來貨係嗰個質量，可能可有啲污染嘅情況，係比平常係嚴重或者需要注意嘅情況咧。佢哋嗰個環保教育啊，同個屋苑上面要配套上去嘅。咁但係而家嚟講咧，喺個誒物流上面嚟講咧，佢送走嗰個速度咧係比誒沙田係快嘅，咁所以希望亦都係。
阿主席，佢可唔可以同D.O.溝通一下？而家連民政處都覺得有事。不如咁啦，你哋即係如果真係就住呢個議題係，即係有兩個唔同嘅意見咧，我建議即係大家可以同阿中議員落去實地視察同埋瞭解一下，好嘛？我同D.O.去視察得㗎啦。譚耀宗議員，然之後郭佩凡議員。誒。
喺上個星期日咧，我喺元朗市區噉啊，有位咧從事回收業嘅人士咧，就埋嚟同我講，佢話咧就喺元朗咧有本來有十幾個啲鋪位咧，啊，佢哋分別係做緊啲回收。
啊嘅生意嘅，噉啊包括鐵啊、紙啊、鋁罐啊噉。
噉佢話最近咧呢啲嘅嘢個回收嘅價格咧個波動好大，佢話鐵嚟計咧已經係跌咗三分二啊！
股又跌，跌咗成半，旅館又跌。
噉佢哋就嗌曬救命！
誒，佢話咧十幾間鋪咧，而家剩翻來兩三間。
噉佢希望睇下政府有咩可以幫佢哋。
而且佢提出一個問題，就話：嗱，如果我哋執曬佢咧，咁嗰啲嘢就。
抌曬個街嚟嘅啫，噉你就一係就去咗堆填區嘅最後啊。咁所以呢啲問題，政府有冇正視咧？我見你喺文件嘅第十二段咧，你都提及到呢樣嘢嘅。
啊！咁呢個有咩辦法啊？即係從回收商能否繼續生存，到誒唔好再增加嗰個堆填區個壓力啊？呢呢呢啲問題有有冇研究過？有冇瞭解過咧？
阿陳副處長係主席，我哋其實有同業界溝通，亦都有誒業界亦都向有表達，即係最近嘅嗰個嘅回收價格咧係有波動嘅。咁亦都係令到影響咗咧業界嗰個嘅即係經營嘅困難噉樣樣。咁呢一點我哋係知悉，我哋都係即係同業界有保持一個好緊密嘅聯繫。咁咧睇下咧政府喺邊一方面咧。
係可以嚟到去誒誒，可以提出一個嘅支援嘅噉。其實咧，過去嗰兩一兩年咧，其實我哋喺誒我哋嗰個嘅可持誒由政務司司長主持嘅推動回收業可持續發展督導委員會嘅工作之下咧，其實我都有幾方面係做緊嘅個工作嘅。咁其中一個咧就係誒成立。
一個十億十億元嘅回收基金咧，噉就希望可以協助咧回收業嚟，要提供佢個個作業能力同埋效率。咁呢個回收基金其實我哋喺誒今年嘅十月頭咧已經係開始咗，即係接受申請。咁呢一個咧，我哋都希望咧能夠係可以幫到一啲前線嘅回收商咧，能夠去提升佢哋嘅作業能力。咁誒。
可以並可以減低佢哋嘅成本。咁呢一度咧就係由業界嚟嘅提出個申請嘅。咁即係其實咧，誒業界可以即係要求政府喺邊一度可以有啲喺啲誒喺喺回收基金裏邊咧，能夠幫到佢喺喺邊方面啊度去做誒做好佢哋嗰個嘅作業嗰方面嘅工作。噉。
其實我同誒回收業誒特別誒有部分嘅回收商，大家傾嘅時候咧，其實就雖然嗰個價格係好波動啊。咁其實咧就而家誒誒出口或者係誒誒誒外地去收取呢啲回收物料咧，其實仍都有個一定嘅市場喺當中。咁嗰個嘅誒最主要嘅問題咧，就係話點樣？
點樣可以喺源頭嗰度分類好，然後跟住收到，然後交畀誒呢啲回收商。呢啲回收商佢仍然咧係有個誒，即係佢仍然要付出誒一啲嘅誒誒金錢咧嚟到去購買誒呢啲嘅回收物料嘅。咁所以呢啲回收物仍然都係有價嘅。不過咧問題咧就話誒係點樣可以用誒成本比較？
夠誒能夠誒低嘅方法咧嚟到去收購呢啲物料咁呢一度咧，我哋就覺得喺回收基金方面咧係可以幫手嘅。咁另外咧誒，政府亦都係喺誒政策方面咧誒，或者喺我哋其他方面有配套嘅。咁包括就係誒，我哋都成立咗一個乾淨回收運動工工作小組啦。噉我其實希望咧推動咧即係。
社區係喺廢物個源頭分類啦，同埋一個清潔回收方面做好啲。因為如果能夠誒減少啲污染嘅時候咧，其實係可以直接咧將嗰個回收物嗰個質量咧係可以提升。咁呢一點咧，其實喺誒綠在區區項目裏邊咧，呢啲嘅誒營辦者咧，佢就有呢個責任咧，係幫助我哋咧向市民。
同埋向居民咧嚟到去誒宣揚咧做好回收、乾淨回收嘅工作咧，係增加嗰啲回收物料嘅誒嘅誒質量噉樣樣。咁呢呢呢幾方面咧係會雙管齊下嚟去做。
我誒聽見誒話有個十億元嘅基金啦，但我恐怕咧，即係剛才我講呢種情況咧，未必誒幫到佢哋啊，因為佢根本個價格太低嘅時候咧，就即係回收上係有困難，嗰啲回收商亦都好難維持，所以我覺得係咪實際啲諗下辦法，即係點樣能？
能夠真係幫到佢哋啊！誒，我覺得呢個係都幾緊要下嘢啦，嚇。因為呢啲價格噉樣變動落去嘅時候，真係係回收業係好難去去做落去嘅嚇。所以誒，我我希望唔好就噉樣一般性咁應酬咗我啦嚇。
真係要幫到呢啲回收業界咯，好嘛？
誒郭佩凡議員，然之後何秀蘭議員，係誒唔該，主席，我咧就都係想即係再搞清楚啲咧，即係呢個綠在區區計劃咧，即係誒喺個社區裏邊想扮演個角色啊，主席，即係話咧誒教育同埋宣傳推廣，譬如清潔回收啊，誒即係誒源頭分類啊，回收啊呢方。
方面咧，我覺得呢個角色係重要嘅。噉，我覺得六在區區呢個計劃嘅成分商去利用呢一個嘅誒設施去扮演呢個社區教育嘅角色咧，係好嘅。咁但係點樣喺社區裏邊真係幫到社區裏邊原本已經運作緊嘅，無論佢係私營企業定係一啲N G O嘅回收商，真係。
係可以幫到佢哋誒做到回收嘅工作，減低整個回收嘅成本，跟住可以令到個回收真係做得更加好咧。我覺得呢一個呢一個角色咧，以我觀察而家誒陸在衰衰就陸在區區係沙田嗰個運作咧，我暫時都係覺得嗰個角色比較模糊，咁所以咧仍然。
都係會令到誒，即係誒唔同區啊，即係嚟緊，仲有好多區啦。回收商咧係覺得誒與民爭嚟緊，因為要記住咧，如果你誒落在區區嘅營運商，自己亦都喺個區裏邊布回收點，跟住去回收東西，而佢哋係攞到政府嘅資助，有營運資金嘅話咧。
咁換言之咧，其實就係同緊當區嘅做緊回收嘅，無論佢係NGO定係私營企業咧，係搶緊生意嘅。咁其實綠蔣區嗰個角色係咪應該係扮演一個中央即係統籌嘅角色咧？嗱，例如我舉一個例啊，如果當玻璃樽噉，咁大家都知道玻璃樽最大嗰個誒成本啊，其實就喺度運。
輸個過程裏邊，因為佢哋好牙位好重，係咪？而係誒，譬如好似沙田區噉，其實我哋原本已經有NGO係誒做緊，即係得到政府嘅資助做緊玻璃樽嘅回收工作。咁如果佢又做，陸在區區嘅營運商又喺出邊又再報點入去收，咁其實你對原本嗰個NGO係冇任何個幫助，你仲影響咗佢哋而家做。
嘅東西，佢又擴展唔到，收又收少咗，跟住達唔到標咧。你哋又話佢哋做唔到係咪？咁其實係有一個矛盾嘅。反而如果你話唔係，我哋誒陸在區區，因為我哋有一個點，如果點係可以做到中央集成嘅嘅誒工作，將所有N G O又好邊個都好回收翻嚟嘅玻璃樽用。
喺曬嗰度，而喺嗰度咧。
利用即係嗰個地啊！如果你可以起一間即係有隔聲嘅密封嘅房，係可以將啲玻璃樽用最新嘅技術。例如我最近都睇過一啲新嘅技術，就喺地底挖個好大個窿，跟住將一個誒用聲波震碎啲玻璃變成沙嘅嘅誒一個技即係一個設施啦嚇，擺喺個地底。
喺裏邊，因為最最大嘅問題就係聲啊嘛。即係佢哋倒啲玻璃落去嘅時候，好嘈嘈到周圍民居就唔好。但係有隔聲嘅設施，我相信亦都係做得到。如果啲玻璃樽全部集成曬喺呢一個中心，跟住倒曬落去變成沙，跟住將嗰個容量係咪重量樣樣減低曬之後咧，就運去即係做玻璃誒玻璃樽嘅廠。
噉你呢個陸在區區就扮演到佢個角色咯，因為佢真係減低咗整個營運嘅成本，幫到地區嘅回收商做到個工作，又將整個回收嘅程序咧係做得好咗。噉我會覺得，如果係噉嘅話咧，即係我舉呢個例子啫。其他仲有好多方面，譬如膠啊，各方邊。
係咪都可以做到？你六在區區就有一個好存即係存在嘅一個好重要嘅角色。否則，你哋而家再噉樣做落去咧，其實誒你同地區本身做緊嘅誒回收商咧係有一個矛盾，同埋你discourage佢哋，即係你令到佢哋好似誒咁點啊，真係唔想我做，以後六在區區做曬佢咯。咁但係事實六在區區又不能做曬佢嘅喎，你唔咪？
大到可以做曬成個區嘅回收工作，點樣先可以做得最好咧？我覺得而家未係做得最好嘅噉，所以誒頭先我講玻璃嗰個係一個好典型嘅例子。如果你真係做到呢一個碎沙嗰個誒工序嘅話咧，其實就幫到整個玻璃樽嘅回收程序，既快咗，減低成本，亦都減低咗好多污染各方邊。
誒運輸亦都會誒減低咗運輸方面嗰個誒碳排放同埋成本，係咪可以做得更加好咧？主席，局長。
哦，副處長，係主任，我想誒簡單誒回答，然後請阿黎處長講講綠在沙田嗰個情況啦。咁其實我哋成個綠在區區項目嘅構思都係咧係一個即係以教育為主嘅。咁所以點解我哋揾一個非牟利團體去嚟營辦咧？係因為咧，其實呢一個嘅綠在區區咧，佢嘅作用咧，佢就真係唔係。
做一個回收站為主，而係佢係做一個推廣，即係誒綠色生活同埋回收嘅工作。咁所以咧誒，你會睇到咧，其實我哋好注重咧，就係話佢要係有一個即係誒向市區誒向向社會唔同階層咧嚟到去做一個嘅即係誒誒誒誒誒同市民推廣呢個噉嘅。
嘅嘅嘅作用噉，所以呢個係佢其中一個好主要嘅目標嚟嘅。咁但係當然咧，我哋都係即係綠水區，亦都有回收嘅嗰個嘅項目啦。咁而回收項目咧，我哋都係要以一個佢仲有一個誒誒誒誒誒協助協助嘅形式咁嚟到去處理，即係話咧佢唔會同回收商咧係互相嚟到競爭。
增嘅嚇噉，所以咧，我哋而家誒，我哋而家喺陸在誒沙田陸在東區咧，其實都係收啲回收物料誒，價值唔高嘅嘅嘅物料嘅咁誒，係一啲出邊回收商佢都唔會去收誒，或者好少收嘅物料啦。我先至會做一啲即係誒誒誒誒誒補充嘅工作噉樣樣。
咁所以我都希望係做到好似阿郭議員所講咧，係其實誒綠在區區係即係補償補補充翻喺當區一啲嘅即係回收商佢哋嘅一啲嘅誒回收嘅工具啦，咁同埋咧都係以即係呢個教育為主噉樣樣。咁誒喺至於阿郭議員話，即係喺可唔可以喺個回收誒喺綠在區區個。
項目裏邊做一啲即係處理嘅工序咧，咁呢個我哋可以考慮嘅。不過咧，就有地方嘅限制啦，因為其實嗰個地點咧都唔係話好大啦，啊千幾平方米噉。同埋咧就誒，佢啲誒誒建築都係比較簡陋，即係都係貨櫃為主，咁所以喺隔聲方面咧係一個我哋要考慮嘅嘅嘅問題嚟嘅。就可。
收難議員，然之後胡志偉議員。唔該，主席。所以咪要每年有二十億經常開支，即係我又係講翻嗰個我哋個政策建議，就係你喺嗰個區嗰度咧有一個回收站，但係就要即係集齊咗之後，去到一個大啲地方嘅設施就。
喺嗰度做清潔啊、分類，即係我同局長嗰個分歧咧，就係局長成日話要乾淨回收，喺屋企喺鋪裏邊洗乾淨曬先整出嚟。咁但係尤其是你收商鋪嗰啲啤酒樽，佢點會同你洗乾淨曬先出嚟啊？係嘛，啤酒即係嗰啲味都細啲。但係如果係裏邊有一啲奶類。
飲品咧，你就真係日僆兩日咧，都唔好講話日僆兩日啊，即係十幾個小時。你譬如屋企噉，有時有隻杯係未洗得乾淨咧，放工翻去都已經開始有味。咁所以咧，即係我哋成日都話，其實政府你一係做多啲，擺一啲經常嘅開支入去，咁而。
家咧就變咗六在區區咧個角色就好尷尬啦。嗱，又要做教育，其實又要做營運，又要唔好同回收商去競爭，就協作。噉你可唔可以同我哋講翻清楚啲嗰個協作點喺邊咧？嗱，就算用你嗰個邏輯啦，即係唔好唔好同佢爭生意。
只係做一個。
補充，即係佢哋唔做，你先正做嘅角色。咁好啦，你收曬啲嘢翻嚟，咁點咧？如果你淨係靠市場去做，就算你收咗翻嚟，你都要去到先得㗎，係咪？如果真係冇誒營運商肯幫你去嘅時候，噉你陸在區區越收得多，佢就負荷越大。
佢搞唔掂㗎喎，係嘛？噉我明白你你想佢做個開頭，到做到有商機啦，咁然後就誒畀市場營運嗰啲就接手噉係嘛？但係又輪到我見到局長領頭啊，最好你一陣間解下啦嚇。咁但係好啦，即係輪到佢哋做得咁上下。
嘅時候成功啦，噉你點界定乜嘢叫做成功咧？幾時而交畀即係市場叫做合適咧？或者市場見到有商機，佢自己會嚟啦。咁調翻轉頭，我哋問你嗰撥款啊，我哋成日都都話政府撥三年嘅啫嘛，成功唔成功都三年就山水後。噉你呢個你又點樣？
運作咧。
陳副處長。
主席誒，或者我簡單誒回應，請阿阿黎處長再誒補充啦。其實我哋嗰個誒即係誒誒收咩物料咧，其實係即係我哋有一個誒誒即係誒誒名單嘅，即係話佢要收咩物料咧。其實佢預先話畀我哋聽噉樣樣，咁然後佢就收每一個物料嘅時候咧，佢都。
都會畀一個嘅，即係佢嘅誒營運嗰個物物誒回收嗰個嘅誒物流鏈啊，同埋嗰個即係佢成個誒計劃係點樣做法，即係係咪點樣收發，收咗之後攞去邊噉樣樣？噉我一定係確保咧，佢哋喺下游方面係有係有回收商去接手，噉佢先會去畀佢開展呢個回收工作嘅，唔係回收翻嚟佢一定要有地方出路嘅。
咁所以有出路咧，我哋先做。咁而家佢哋誒兩間嘅陸在區區項目咧，佢收玻璃樽啊、電器啊、電腦啊、充電池、光管、黑電膽等等咧，其實而家係有一個嘅即係出路，係即係妥善嚟到去處理。咁呢一個咧，我哋係會確保呢樣嘢嘅。咁當然咧，即係誒點樣維持，即係話誒誒誒誒有回收嘅。
誒，即係雙肯從事呢方面嘅工作噉樣樣噉，我諗我會誒一路密切監察住啦。咁譬如誒舉例嚟講，誒玻璃樽噉樣，或者電器誒產品，噉我哋誒遲啲我哋就有個生產嘅責任計劃會即係誒誒誒開展啦。噉我亦都會咧，就係因為誒嗰個嘅誒生產責任計劃嘅承辦商亦都係我。
我哋嘅承辦商噉，所以兩方面咧，我哋就會確保喺交接嘅期間咧，能夠係誒嚟順利嘅。咁誒，或者我亦都請阿黎處黎副助理處長再補充下。好啊，助理處長，主席誒，我諗喺誒我哋誒討論兩個生產者責任計劃嘅時候，都睇到咧誒點解要做生產者責任計劃，就係私人嘅營辦商佢冇能夠透過。
嘅市場嘅機制去做，咁所以我哋喺一路準備兩擴嘅法例嘅時候，呢個陸陸在區區呢個就一路規劃嘅推展嘅時候咧，兩者嗰個協調就會反映咗喺裏面。譬如而家誒喺誒電器嗰個討論嘅時候咧，譬如四電一老有一個除舊嘅服務嚇呢個法定嘅安排，咁但係餘餘嘅電器又點咧？噉我哋
都向誒法案委員會解釋咧，啲綠在區區嘅項目能夠即係全面去推行嘅時候咧，就能夠可以畀即係市民有另外嘅一個即係配套噉樣。咁玻璃亦都一樣，玻璃我哋而家喺過去誒一兩年咧，都係不斷噉樣加強嗰個收集啊。咁呢個喺誒唔同區份能夠有個綠在區區咧，我哋亦都有個資源。
投放落去咧，亦都係會加快咗嗰個玻璃收集嗰個嘅即係誒速度嘅，啊，即係嗰個誒誒嗰個誒收集網嗰個建建立。咁誒有一個意見就係係唔係即係誒冇嗰個清洗會係好大嘅問題咧？咁咁其實玻璃裏面我哋首先去推廣咧，都係飲品玻璃樽咁呢。
個喺我哋如果收集喺個生產者責任計劃裡面全港去收集嘅時候咧，嗰個物流嗰個即係速度咧，應該係比一日係應該係做得到嘅。咁所以整體嚟講，我哋都覺得話喺個規劃裡面有考慮到啊，可以做得到。
胡志偉議員，然之後各位強議好啊。誒，多主席誒，我理解六在區區咧係一個即係有時限嘅，即係三年嘅計劃噉樣，可能再檢討，然後再睇下後續係點樣樣做咁誒。但係我唔唔係好掌握就話呢個六在區區咧，其實當嗰個係申請者係寫啲。
計劃嘅時間，佢需唔需要話畀你聽？就係佢點樣能夠令到呢個計劃咧，係可以可持續去做落去。即係換言之，就係話可能三年後嘅時候，大致上能夠到達大致收支平衡，定係唔需要就只需要滿足一啲其他嘅客觀指標咧。噉樣第一點，第二個就係誒。
嗯。
六在區區經常都要面對個問題就係所謂與民爭利嗰個問題，或或者就係即係有個批評就叫與民爭利啦。另一個就我自己一路都覺得六在區區點解會係一個唔好嘅計劃咧？就因為佢其實我唔能夠透過呢個六在區區呢個資源投入咧，係達至到。
協助去建立起一個回收嘅網絡。
因為回收個網絡咧，好明顯就唔可能單單靠一個。
落在區區嘅營運點咧，係達至呢個目標嘅。噉，但係點樣能夠將即係呢兩嚿嘢攬起上嚟，而能夠令到即係而家做緊市場嘅回收商，佢可以有個好嘅網絡咧，去支援佢成個回收嘅回收嘅物流鏈嘅工作咧？我就覺得呢一個係一個重要嘅課題。不過，
唔係透過六在區區呢一個嘅方法可以做得到，咁但係我亦都唔知道環保署好或者局長你有冇啲咩好嘅諗法咧？喺呢一個建立回收物流鏈嘅工作上邊有諗法。
翻翻落嚟就係離翻呢個綠在區區嘅基本概念，就係如果佢係協助局方係去推動一個我哋叫做乾淨回收嘅概念嘅話，噉我覺得呢一個咧係會有個好清晰嘅目標去做呢一樣嘢，而可能即係綠在區區亦都應該要將呢一個部分咧係定性。
清楚令到咧，無論係即係唔同區嘅同事，或者係執行嘅NGO都會清楚掌握，就係話呢一個係一個。
協助局方落區去做嘅一個係。
誒教育嘅計劃，呢個教育計劃嘅目標係要為呢一個嘅回收工作咧，係做好一個嘅即係應該有嘅一啲係支援嘅工作，譬如話清潔回收，譬如話係垃圾分類，舉個例子。
到最後，我想問一問就係頭先啊，陳副將哥好似講到就話回收基金咧，係可以。
一啲安排之下咧，係成為一啲補貼嘅工具，去應付就係話當而家成個係誒回收物料嗰個價格咧咁波動嘅時候咧，係作為一個平抑嘅安排或者工具。誒，我我唔知有冇聽錯，可能我理解錯都唔定㗎。不過如果即係真係有呢個方法可以做嘅話咧，咁可能請啊。
副長，我講得清楚啲咯，因為我理解咧，就亦都係拗咗好耐嘅嘢，就話呢一十億嘅回收基金其實只係做到一啲，即係誒，譬如買機器嘅配對啊、諸如此類噉嘅嘢，我就冇聽過就話係可以噉啊。但係如果你話做得到嘅平益基金，我係啊，我係贊成嘅，因為我一路都覺得就係話回收嘅物料有價。
咧，其實係會推動到成個回收嘅係即係誒工作更加係有效益，亦都係如果能夠從。
我哋社會為咗要處理呢一個係即係回收物料唔好去堆填區呢一度嘅成本嘅話咧，其實都係可以有計到計計到數嘅。咁所以我覺得即係如果真係做得到嘅話，我都可以講得清楚啲咯，多主席陳副處長主席誒，我想回答就係誒嗰個誒即係呢六在區區項目咧誒。
我哋嗰佢哋即係嗰個功能啊，即係教育上面嘅功能。噉我最同意即係誒胡議員所講咧，即係其實佢哋有一個重要功能就係即係協助推動即係乾淨回收同埋源頭即係分類呢個嘅工作。咁事實上，我哋嘅即係綠座區嘅項目嘅營辦者，佢哋係有呢個工作嘅。噉我哋稍亦都會咧係畀一啲嘅即係。
誒訓練嘅材料佢咧，等佢哋可以訓練一啲情喺地區上邊有一啲嘅，即係呢一方面嘅誒誒訓練者，噉佢再去訓練其他人噉樣樣。咁呢一個嘅成套咧，我哋希望係可以滲透入去社區裏邊咧，因為咧，就算誒誒建立一個任何嘅回收物流鏈咧。
其實都要居民合作嘅，即係佢識得源頭分類，識得乾淨回收。咁誒回收者先收到呢誒即係好嘅質量嘅回收物。咁呢一點咧喺無論咩情況之下咧都需要做。噉我哋呢個綠水區項目嘅營辦者就直接係誒做咗呢一個嘅角色嘅。咁第二咧就係回收基金嘅用途咧。其實我頭先所講咧就係話。
回收基金咧係誒按照即係回收誒界佢哋嘅提出嘅申請嚟到去做誒批核嘅。噉我哋亦都冇區限佢話誒，你一定係要誒申請嚟買機噉樣樣，反而咧就係話誒佢作出任何嘅申請，無論佢係擺咗喺源頭上邊誒，或者喺個物流方面，佢有有一啲嘅申請。
我哋誒一個大原則就係話咧誒係佢要話畀我聽咧點樣嚟到持續可以誒發展落去呢個項目，即係話譬如我哋一個兩年嘅項目，當我完咗呢一個嘅誒誒資助之後，佢點樣能夠持續發展落去咧？係咪冇咗呢一個資助佢就唔能夠持續發展咧？咁呢個係一個重要嘅因素，就唔不不在於。
嗰個項目嘅即係資助嗰個性質，而係話佢係唔能夠持續發展落去咧。咁呢一點咧，我哋係要同業繼續有商討，有乜嘢嘅方法咧能夠透過回收基金好好嚟幫助業界嘅。咁誒，至於仲有一個就係嗰個營運嗰個合約咧，我請阿黎誒再專登講講簡單啊嘛。係主席，我哋資源係長期嘅。
咁但係每三年一次合約咧，我哋會睇住個實際需要，可能會修訂一啲條款噉樣樣。咁所以呢個都係係可以配套到最新嗰個發展。
郭偉強議員，然之後陳家洛副主席，係多謝誒，多謝主席。誒，六在區區咧，其實個主要個目的咧，就係話要加強環保教育啦，同埋協助回收一啲誒經濟成本唔高嘅回收物嚇。咁呢兩個內容好清楚。噉啊，當然誒，剛才好多同事咧。
咧對於呢個六在區區咧，會有好多唔同嘅要求啊。希望豐富咗佢噉，當然因為呢呢個計劃都係使咗一嚿錢啦，咁所以希望能誒能夠提供最大嘅效益咯。我諗你要體諒我哋議員同事嘅睇法，所以你話如果單單係誒喺嗰啲經經。
經濟價值不高嘅回收物裏邊，點樣再做得好啲？呢個我相信誒要再下多啲苦工同埋心思啦。咁另外咧就係喺關於推國推動嗰個環保教育嗰度入邊咧，其實有啲資料想查詢翻嘅，因為咧其實沙田嗰間咧就五月廿幾。
幾號就開咗啦？噉啊，但係即係誒誒到訪嘅人次咧，都係講緊四千幾。咁但係東區咧遲啲開嘅，成八月先開嘅，遲咗兩個月，兩個幾月添啊。咁但係已經有六千幾人去去去睇過啦。咁咁點解沙田嗰度咁少少咗啲人去睇咧？唔係早啲開。
應該多啲人去睇嘅咩？咁另外就係我想了解翻，有冇分析過呢度誒呢啲誒誒參觀嘅人次嘅背景，究竟係學校啊、學生啊，定抑或係附近嘅誒法團啊、誒居民組織啊等等，從而咧等我哋可以誒。
比較準確咁瞭解到究竟喺加強環誒環保嗰個意識推廣嗰度個工作嘅成效，同埋即係得到呢啲信息嘅嘅嘅市民嘅背景，唔該。
陳副主哦，阿黎助理處長，主席誒四千幾係第一個季度嚇，係沙田第二季嘅成績。咁第一誒誒東區咧誒六千幾係佢誒開張之後喺第二季裡面咧係嗰個個人次。咁最主要我哋睇到嗰個分別咧，就東區嗰個地理嘅關係咧，因為佢同。
民居係相當接近嘅，好多街坊其實係日常走道咧都會經過噉，所以咧都會即係主動去查詢呢一個項目究竟係乜嘢嚟嘅咧？裏面有啲乜嘢嘅服務咧？咁噉，所以喺個宣傳上面嚟講咧，佢係佔優一啲。咁沙田嚟講，佢係喺地誒地區嚟講咧，佢係一個即係相對係工業區裡面咧，咁所以我哋要去。
即係向沙田嘅社區咧介紹咗咁新項目咧，嗰個即係挑戰性係比東區係難啲。但係我哋都睇到咧，冇兩個項目都見得到咧，係首先會係好嚟參加嘅咧，好多時係一啲親子嘅活動啊，有家長帶埋一啲啊小朋友啊年紀細嘅噉啊，我哋都會喺呢一方面咧係即係配套多啲。
咁另外一方面咧，就係我哋都開發緊嘅咧，就係同即係喺區裡面嘅學校睇下點樣樣喺佢課程或者課程以外嘅活動啊等等咧，可以支援到喺個學校層面裡面嗰個環保教育。咁其他嘅誒年齡層啊，或者其他咧，我哋都係會係一步一步噉樣咧係開發，亦都係聽下社區嗰個意見咧係。
提供一個當區適切嗰個嘅環保教育嘅服務嘅。嗯，啊主席啊，其實我想問咧嗱，其實都開心嘅，聽到你話都會主動揾啲學校去做咧，呢個必要嘅，因為要教育要加強呢個環保意識咧，下一代係好重要好重要。咁呢個繼續去做啦。咁但係咧，我喺度就誒聽。
到你哋個説法咧，都都有少少被動嘅，即係話啊，佢自己行入嚟啊，佢佢佢佢覺得你近民居啊，所以東區多啲人去啊，即係當當然你你同時啲其他議員可以演繹嘅喎，即係你你即係覺得有味啊，所以入嚟睇下你搞成點啊，都可以㗎嘛，係咪先？所以我覺得，與其係咁咧，你不如誒，即係主動。
啲再揾多啲誒團體去去去去睇啦。譬如除咗學校之外，其實成個東區或者唔同嘅區好多NGO㗎嘛。NGO有有長者，有年青人，有其他家庭服務或者唔同嘅人士，都請呢啲NGO咧主動搞啲活動去，希望咧誒擴大個覆蓋面。
誒令使到咧，我哋嚟緊嗰個環保意識嗰個宣傳推廣嘅時間咧，儘量可以縮短啊！點解咁講咧？因為其他外國嘅經驗咧，就係話誒推一啲環保意識嘅教育咧，講緊即係十年八載嘅。噉我哋當然希望香港咩都快人一步。
啊！嘛，希望可以透過有效嘅工作咧，可以令到誒唔使十年八載啦，大家都齊齊齊一齊幫手做好嗰個環保咯。
署長聽到啦，哦，局長聽到，OK，跟住就陳家洛副主席，然之後梁繼昌議員。
唔該，主席，我首先想問一問咧，即係政府當局會唔會可以提供到畀我哋睇一睇嗰個營運協議嗰個即係個結構啊、實質個內容啊等等。點解我咁問咧？咁因為其實好多同事都翻嚟翻去都問類似嘅問題，就係到底啊，同呢啲嘅啊民間團體咧合作係做呢啲嘅地區。
區嘅回收同埋減廢教育嘅呢啲嘅推廣站咧，叫做陸在區區咁先算啦。將來就每一區都應該有啦。噉就睇翻附件A，暫時我哋有兩個係運作緊嘅，一個喺沙田。
區一個係東區，噉你睇翻嗰啲指標咧，我相信都係反映翻可能嗰個營運協議當中某啲嘅要求嚟嘅啊。噉你聽到咧有意見認為咧，喂佢哋係咪應該做做多啲教育啊減費啊，鼓勵多啲嘅活動係進入呢啲嘅誒社區嘅環境站裏邊咧，係推廣一啲綠色嘅。
生活嘅意識啊，減費節食等等啊，然後咧就回收咧，只不過一啲價值低或者係冇乜市場嘅誒地方咧，咁呢啲嘅陸在區區咧，正正就係做到呢一個補足嘅地方啦。噉樣樣嗱，如果係咁咧，就一一套理解即係政策上好似係講得幾通嘅。咁但係我哋都要睇翻實際上係咪真係咁先得㗎？咁其中一個我點解？
要提議話，可唔可以剎取到呢啲嘅基本？即係政府當局同呢啲嘅民間團體三年一份嘅協議，到底內容要求啲乜嘢呢？咁會唔會真係要求要做好回收嘅時候咧？你見到皮沙田嗰個咧覆蓋率好高嘅喎，啊佢即係住宅嘅覆蓋率好高，回收點好多嘅喎。咁另外咧，佢嘅回收量咧就差唔多計到足嘅喎，即係公斤點。
嘅情啊，點樣量度啊？嗱，我嘅擔心係咩咧？就係話大家誒都要睇啲數據㗎，即係都起碼如果係想做落去嘅，都希望能夠有所表現㗎。噉我嘅擔心就係在於咧，正正有咁多，不論係而家做緊一啲回收嘅大大小小嘅中小企或者微企，亦都有啲嘅民間團咧做緊類似嘅功夫嘅時候咧。
呢啲噉嘅回收站一齣嘅時候，佢嗰個協議咧，令到佢哋咧好進取地咧，希望達標啦，希望有充足嘅表現啦。覆蓋率方面要好高嘅，即係啊，住宅服務覆蓋率被以沙田嗰個為例，百分之八十六嘅噉樣樣。噉我就想好具體咁睇得到嗰個運作嘅情況，即係除咗去睇去參觀之外，啊噉，但係亦都想知道嗰。
嗰個協議當中咧，會唔會啲地方咧係可以進一步咧係去誒檢視一下，或者咧去改進一下，咁誒令到嗰個政策嘅原意咧係可以帶到出嚟。因為我暫時睇唔到一啲咩，即係譬如話減費嘅教育嘅嘅項目係呢一個，譬如呢個附表A咁先算啦。我相信係有嘅呢啲活動啊，但係附表A就冇列到出嚟。附表A見。
到咧就係回收率、覆蓋率、回收嘅每一種嘅類型，包括電器、格誒玻璃樽等等嗰個嘅回收額以公斤計噉樣樣。噉我就想好清楚，即係誒知道其實喺呢啲協議當中咧有冇誒一啲需要我哋注意嘅地方或者改善嘅地方？唔該，主席。陳副處長，主席，我哋咧就冇一個具體嘅協議嘅，其實咧我哋就係一個招標。
咁咧就誒，我哋就會邀請即係所有嘅有興趣嘅非牟利團體，佢誒就即係落標啦。噉佢哋嘅標書裏邊咧就會各自咧就會講佢哋點樣樣按住我哋嗰個招標文件裏邊嘅要求咧，佢哋達到噉樣樣。咁所以我諗阿陳議員所講，可能我哋畀我哋嘅招標文件誒，即係誒。
誒誒，委員會咧，可能你都大概知道咧，我哋要求同埋我哋嘅指標係咩嘢？誒，我哋嘅即係點樣嚟到誒審視呢啲嘅標書咁喺喺呢喺嗰方面，可能我都歡迎即係議員可以畀多意見。如果係噉嘅話咧，我哋就係會係我哋可以將我哋嘅招標文件係交畀即係委員會誒參考。嗱，我理解嘅，即係誒。
我都誒參考過一啲咧，即係交啲標書畀畀誒政府當局去到審批嘅一啲嘅民間組織，即係都畀我叫做畀下意見啦噉樣樣，即係就住我理解嘅政策個原意咧，都希望可以即係提供到啲資訊或者啲呢啲建議畀佢。不過覺得奇怪嘅，即係如果淨係睇睇個標書，跟住可能有個委員會啦，即係檢定咗。
之後開會傾啦，咁所以過程當中咧，我就就出現咗頭先有啲同事即係緊張嗰樣嘢啦，話擔心嗰樣嘢啦。就如果根據個標書，佢誒有要教育嘅嘅地方要做幾多，做唔做到咁回收嗰度要做幾多，點樣做會做得太太太有效率，或太犀利個負利率太太高嘅問題誒，令到可能某一啲嘅而家做緊。
嘅回收嘅行業咧，感受到某啲壓力嘅嗱，呢個可能心理上嘅，啊未必係實際上嘅。咁但係我都我都覺得奇怪嘅地方咧，就係嗰隻單體標示，政府判標出嚟嘅時候咧，係冇誒提供一啲嘅即係指引，不嚟技術嘅指引嚇，或者一啲可能係誒誒每一個階段、每一個時期都可能有啲嘅回叫feedback咧。
叫做啊，即係啲回應翻畀佢哋聽翻誒社區嘅意見啊，誒啲即係區裏邊嘅回收嘅朋友嘅意見啊，誒或者一啲其他誒誒屋苑嘅管理處嘅意見等等。即係我諗要有個噉樣嘅系統咧，可能誒嗰個嘅工作咧會盡得較做得較為順利啲。譬如話，你話如果個沙田嘅地方事實上好隔涉嘅，咁所以搞一搞。
功夫要去嗰度咧，可能即係需要同學校配合先做得好啲嘅。誒，同屋苑可能同發條配合，可能先做到做得一啲嘅。噉你就咁靠啲所謂work in嘅話咧，就可能會好睏難啦。咁所以呢啲嘅誒feedback喺個過程當中係咪都係已經存在，係令到營運嘅團體咧都知悉同埋係即係作出佢計劃。
上邊嘅配合同埋一啲改動嘅咧，副處長緊。絕啊，絕對係有呢個系統嘅。我亦都係有經常同呢個即係營辦者係開會，同埋即係大家有啲有啲文件係嘅交畀佢哋噉樣樣。咁但係咧，至於嗰營運者佢個嗰運作亦都係透明嘅。誒誒，陸在沙田，陸在東區，而家運作緊啦。其實佢哋喺佢嘅網站咧。
係誒有個季度報誒報告咧，係每個季度佢都會係喺個網站咧係公開出嚟畀大家咧知道得悉。咁如果誒委員亦都有興趣咧，我都可以會後嚟提供呢啲季度報告誒交畀委員嘅。
誒第一輪最後一位梁繼昌議，誒唔該主席，誒我諗誒其中一個監察落在區區營運模式，其中一個指標，我諗誒，我想問一問咧，你哋嗰個協議入邊有冇誒？
規定嗰個營運者咧，係要用翻一個數據話翻畀我哋聽。究竟我哋回收物料咧，有百分之幾咧會留翻喺本地係循環再做？
versus咧，另外一種咧就係話啊，回收咗啲物料咧，係簡單處理咗咧，係當一啲好低價值嘅原料出口到中國內地或者啲鄰近嘅地區。嗱，如果係後者嘅時候，我覺得嗰個嗰個模式咧係唔係太道德嘅，因為我哋將嗰啲廢物攞咗之後咧，就即係壓爛佢，話洗乾淨。
就出咗去另外啲國家，或或者即係我覺得就唔係話太好噉樣做法，呢個第一個問題。
啊！而第二個問題咧，當然呢一個綠座區區唔係淨係一個回收嘅話，係一個宣傳，應該係宣傳去誒循環再用啊，誒或者係一個即係減減低廢物處理誒生產廢物一個運動嚟嘅。
咁誒，我我想問一問啦，即係你哋而家呢度係比較着重於一啲比較唔係咁高嘅誒價值嘅一個回收物，但係我其實好多時都誒遇到一啲問題，就係咧我哋啲電腦啊、誒print打印機啊、誒monitor，其實我都好想誒。
將呢啲嘅誒舊嘅一啲嘅誒電子產品係畀翻一啲嘅誒有需要嘅社區中心啊，或者孤兒院啊、學校啊，即係一啲比較underprivileged嘅嘅嘅朋友，佢好需要。但係呢全部係用得嘅誒電子產品嚟嘅，係幾新淨，但係都好似冇乜一即係我係要花。
加啲好多氣力同埋時間，甚至係要我揾一啲嘅，即係一啲我我我議員班嘅同事幫我去揾，即係要揾先至知道緊，我應該拎去邊度。
嚇！即係即係呢啲資訊，我完全係攞唔到啊！我唔知六在區區呢啲誒呢啲噉嘅誒回收站咧，大回收站會唔會誒有一個誒有一個部分係處理真係電腦嘅嘅產品，而唔係話將佢拆件，係將佢啊拎翻去一啲嘅社區中心啊誒誒。
誒老人院啊，甚至係畀佢哋用嘅咧嚇，兩個問題唔該啊。
助理處長。
主席，我哋而家即係呢個誒兩兩個項目咧，主要都係誒依個數量嚟講咧，都係電器啊、電腦啊同埋玻璃嚇。咁呢啲咧都係有生產者責任計劃去支持嘅。咁電腦、電器咧，最終去拆解嘅時候咧，就會變成一啲原材料，譬如一啲塑膠或者一啲金屬。咁玻璃嚟講咧，都係。
本地係用翻嚟做玻璃磚或者其他嘅建築嘅材料嘅，咁所以呢一個就係第一個問題嗰個答案啦。至於話而家呢個綠在區區會唔會有一個角色係嚟到提供多啲嘅資訊，就點樣去邊啲嘢可以回收咧？呢個絕對係有嘅。咁因為我哋都睇到咧，我哋有好多唔同嘅回收計劃，有時候。
市民咧未必係當佢需要呢啲資訊嘅時候，就馬上想起去邊度揾噉。但係如果佢哋能夠即係有個誒知道，就係當區一定會有一個誒服務嘅中心去提供個支援嘅話咧，咁呢個可以做得到。咁而家嚟講咧，如果電腦嘅話咧，我哋係有誒透過誒環境及支援補助基金去資助咧誒。
係電器電誒話咧，就會有一個誒喺環保園有一個項目咧，係會將啲電腦咧合適誒再重用嘅話，就會將係整翻好係捐咗出去嘅。咁呢個我哋都會係繼續去睇下點樣支援呢一方面啊。我想問一問咧，電腦拆咗出嚟嗰啲誒塑膠或者啲金屬嘅嘅組件，其實你哋點樣處理嘅？即係唔？
唔係你哋係，你知唔知其實個回收商係將佢點樣處理，或係出口啊，或再重樣，或點樣樣？你有冇跟進過呢樣嘢嘅咧其實？
助理處長，主席呢個喺誒，我哋做電器電腦嗰個生產責任責任計劃裏面都引起一啲嘅關注。噉我哋都提供嘅資料咧，我哋而家嘅電腦同電誒器嘅誒設施咧，都係有嗰個有毒嗰啲嘅部分咧，都有個除毒嚇。其他冇毒嘅部分咧，都係會將係誒打碎佢。
分類噉樣係變翻做原材料噉樣樣，咁而我哋喺環保園已經申請咗撥款起緊嘅一個廢電子電子產品嗰個處理中心咧，能夠更加大量噉樣係用用誒先進嘅儀器咧，係將呢啲嘅誒誒有毒同埋冇毒嘅都各自係按我剛才講嗰個原則咧，係去變翻做原材料。
嚇！咁呢個都都係誒，就唔係話隨便噉樣誒簡單噉樣誒打雜就揾出去，係有嗰個處理喺度。
林議員，誒，我想問一問啲原材料係輸出去邊啲地方或者地區咧？其實有冇有冇統計過啦？嚇，在李處長。
啊，主席，我哋如果係啊經過我哋嘅啊啊回收項目，然後去輸出嘅話咧，我哋都係會透過一啲私營嘅回收商咧係出口嘅。咁一般咧，大部分都係應該喺國內啦，或者係東南亞嘅地方。
當然。
好，第一輪咧，我都想用我五分鐘嘅時間，誒提簡單幾個問題。第一咧就誒想政府回應一下，因為喺附件C裏面咧，其實仲有誒九龍城啦、南區啦、由尖旺中西區同埋北區係未揾到綠在區區嘅誒一個誒位置嘅，咁可唔可以？
同我哋講下，即係個原因係點樣樣，同埋誒有冇一啲嘅誒時間表，就話啊，我哋幾時就會喺依五個區裏面咧，係揾到一個誒合適嘅位置去設立呢個回收站。第二咧就係誒，我諗政府部門嘅同事你都會留意到，其實誒你做呢個六在區區嗰個定位。
就係宣傳教育，但係我哋頭先好多同事咧都講就話，希望借住依一個綠在區區嘅計劃咧，係輔助同埋即係幫助到我哋嘅回收業界。咁似乎大家嗰個誒睇法係有啲出入嘅。噉我亦都自己亦都去過綠在沙田嗰度睇過，我就發現咧就誒。
誒嗰啲負責做回收誒負責營運嗰個機構咧，其實佢本身都唔係一啲綠色環保團體嚟嘅，佢可能做緊其他啲社會服務噉樣樣。
咁會唔會就係喺呢個運作上面咧，即係令到佢哋喺誒即係做呢個回收啊，或者係處理一啲事情上面咧，係冇環保團體做起上嚟咁專業同埋快手咧噉樣？
第二個就係，既然誒我哋在座頭先都好多同事講咗，係咪可以藉助依個誒六在區區嘅回收站，係幫一啲環保業界佢哋去做一啲嘅回收嘅工作，甚至無係做一個集散嘅中心，等佢哋做好啲嘅分類，節省一啲嘅運輸成本。
可唔可以考慮下，譬如嚟緊仲有十六個回收站啦，依啲陸在區區嘅地方，可唔可以讓一啲私人嘅營辦商去參與咧？當然，即係政府可能會擔心話啊，會唔會有個利益輸送啊、官商勾結嘅情況？咁但係誒，我相信喺環保工業依一，
方面咧，特別係回收嘅工作咧，如果你對於環保業界多啲支援啦，我相信議會咧係唔會有一個好大嘅反對喺度嘅。只要你做得透明同埋公開。
最或者我誒簡單打一答你誒後面個問題，然後我請阿黎生答前面個問題。誒嗰個誒誒嗰個六在即係區區個項目咧，其實個定位好清晰嘅，即係佢咧就係希望咧係透過呢個項目咧，能夠同當區嘅居民有一個教育嚇誒，希望佢哋能夠。
夠注重呢個回收，同埋可以誒，即係將呢個綠色生活紮根於社區。咁呢個係一個首要嘅工作。咁咧就誒，佢其次嘅工作就係輔助，即係嗰個回收嚇。特別係啲即係價值不高嘅物料噉樣樣。咁至於佢哋誒同即係而家而家回收業界協助咧，就係即係佢哋收咗之後咧，佢要交畀回收業界嚟到去處理。咁但係咧係咪能夠將？
將誒呢啲地方成為一個集誒集散中心咧，我哋就覺得係挑戰性非常之高嘅。第一就係呢個地方唔大，大概係千一千至千五米誒平方米噉樣樣。咁第二咧就係個地點嘅選擇咧，其實係誒我哋經過啲地區嘅諮詢咧，其實好多地區佢都好擔心就係如果喺當地做一啲嘅即係。
處理即係回收物料嘅工具嘅時候咧，就會引起好多誒，即係譬如誒誒塞車啊，或者係一啲噪音啊，或者一啲誒頭先都有議員講過一啲嘅即係誒氣味嘅問題啊等等。咁咧，所以咧，我哋喺誒定位嘅時候咧，誒當我哋向佢解釋呢一個唔係回收站嚇，唔係一個即係回收場嚟嘅。
係一個即係教育嘅一個中心資源中心嚇咁誒咁咧，有誒嘅解釋之下咧，咁誒好多地區都接受噉。當而家誒頭先你講嘅就有幾區，我仍然都係選址當中啦。咁所以個定位係好清晰嘅，即係如果佢哋將到呢一個嘅誒角色係混淆咗咧，咁可能當區嘅居民未必會接受。
咁但係咧，誒，我都同意咧。我哋係支援即係回收業界，佢哋喺土地上邊或者其他運作上邊。噉，所以我哋其實誒，除咗綠在區嘅項目之外咧，其實喺土地上邊，我哋誒係誒而家係集中咧，係揾多一啲嘅，即係誒誒誒土地咧，係無論係於短期或者長期嘅方式嚟嚟係到誒。
誒誒，批出去係畀回收業界嚟到去做，誒適合嘅話，我哋只係畀回收業界嚟到去投標噉樣。噉我希望透過土地嘅即係推出咧，能夠幫助業界。咁另外頭先我講咗回收基金亦都係咪幫助？噉我希望用唔同嘅方法嚟到去幫助回收業界。咁誒喺綠色區嘅項目咧，其實嗰個幫助咧就主要係佢係教育。
居民即係做好源頭分類、做好乾淨回收咧，令到個質量係提高噉樣樣。咁至於你頭先講嗰個誒，即係五個區嘅情況，我請阿黎生講講。呢個我都值得補充一下，因為呢我哋一路都講話係支援一啲誒個教育係講緊呢啲嘅誒誒誒低價值嘅物料啦。咁呢啲嘅項目咧，而家嚟講誒未未有陸續。
區區之前咧，嗰個誒物流嘅支援咧，都係靠唔同嘅計劃咁各自去推行嘅。噉我哋喺推廣嘅時候都發現咧，我哋就教育市民嘅時候咧，如果佢真係想參加咁點樣咧，噉我哋有好轉折噉樣將佢睇下有冇一啲嘅啊項目係合適係係可以包含到個當區咧噉。咁呢個係有一個轉折嘅。
咁所以，我哋今次投放新嘅資源量即係吻合嘅時候咧，就可以做到馬上去參與嘅時候就有一個配套。咁而我哋規喺做規劃嘅時候咧，呢個亦都係參考咗。如果係噉嘅定位嘅時候，究竟要幾多個地方咧？噉樣咁誒，亦都會睇到咧，就起碼成個站有教育同埋有回收支援咧。我哋睇到起碼都一千。
五百米以上嘅平誒面積，噉係大概係沙田嚟講，就係起碼係呢個噉樣樣。咁唔係每一個地區咧，都係有一啲咁噉嘅地方係係適合係誒喺嚟緊呢一兩年係有空置出嚟。咁喺誒北區同埋中西區咧，我哋都未係揾到一個選址係可。
係合適係可以交畀誒區議會去考慮，咁呢個我哋都仲係個工作係做緊嘅。噉，餘九龍城南區同埋油尖旺咧，我哋曾經向區議會咧提供過一啲選址，咁有啲嘅意見就係會唔會係話呢個項目都會唔會有第一個出現嚇？會唔會話個交通啊，或者係嗰個滋擾種種咧，係咪好似我哋？
噉嘅概念式嘅介紹噉樣咧，咁呢啲區議會都希望我哋可能啊喺之後有啲實質嘅，可能參觀過個情況之後咧，係再係跟進個討論。咁呢方面咧，我哋都會喺誒之後咧誒，都會慢慢慢去盡快去同我哋再跟進翻。咁而誒中西區同北區咧，有個選址嘅話，我哋。
會盡快翻區議會。好，唔該曬。就第二輪三分鐘，阿郭培凡議員。係主席，嗱，我我都想再即係再討論一下關於個角色嗰個問題啦。誒嗱，如果淨係做誒教育啊，誒就有即係好多地區團體都話，咁教育點解一定要有呢一個地方咧？因為嗱，如果你去社區做教育嘅，
話你可以係即係委派一個團體，即係譬如而家個團體都得㗎。你入每一間學校度做宣傳教育，你喺每個社區中心、每個屋苑嘅發團委會，你都可以去做到教育嘅工作，係咪喺即係喺嗰個location嗰度喺每個地點嗰度，而唔需要攞呢個咁大嘅地方。攞呢咁大嘅地方咧，必須要發。
發揮一個即係值得嘅作用。咁個作用頭先就係講，如果你可以幫助到減低嗰個整個誒即係回收鏈嗰個營運成本，或者方便咗當地嘅回收，噉你呢個陸在區區嘅計劃先有價值㗎嘛。否則你咪一樣揾翻呢個N G O係咪？跟住你咪判畀佢，佢咪要求佢一定要去到幾多間學校嘅。
幾多個屋苑，幾多個屋村，噉佢會唔會仲有效過你要佢請啲人嚟呢個地點先至做到教育工作咧？嗱，好似錄在誒沙田噉樣，你去到嗰度冇乜嘢示範嘢畀你睇嘅，亦都冇嘢畀人哋落手落腳去做。唔通你教佢哋嗱嚟到我呢度，我教你點樣洗玻璃樽啊，點樣洗膠樽咧？係咪咁？你有乜嘢嘢示範畀？
畀人嚟睇，而係做到個教育嘅工作咧，所以我覺得即係我哋攞咗一個地方，我哋投資咗，我哋都要即係向市民個交代，究竟你有啲乜嘢嘅效益咧？咁咁譬如好似誒頭先我講玻璃噉，你你答到我即係如何，即係係咪會做或者你研究啦？咁但係譬如膠噉樣膠，而家我哋就面對好大嘅問題。
因為頭先啊，譚耀忠議員所講嗰個回收價咁低，啲人都唔肯去回收。咁而家咧，市民都聽到好多嘅媒體都講，其實而家回收咗個膠樽咧，都係去曬堆填區嘅啫，根本你又出唔到口，亦都冇回收商肯做啦。咁好似今日噉樣，請問如何幫到手喺嗰個塑膠個回收方面咧？
唔該，主席，局長，主席，或者我答誒，多謝啊，郭議員。我諗我哋唔係講話依個環保站咧，淨係做一樣嘢。我哋講緊係即係一站兩用嘅，啊，有環保作用，亦都有依個回收嘅支援啊，咁令到嗰個地方咧係攞最大個效益。好似啱啱誒過去個週末，其實喺
沙誒六個沙田咧，做咗一個好相當成功嘅一個環保嘅活動嘅，有數以百計嘅人咧去嗰度去即係即係感受一個環保生活同埋一個噉樣嘅誒教育嘅模式。呢啲嘅誒活動咧，我哋都會係即係檢討佢嗰個作用點，乜能夠再善用呢一個地方嘅。
而且大家明白呢個站咧，唔單止係個站，仲有一個一啲嘅回收車，去即係令到呢個點咧，開形成一個社區嘅網絡，去即係做一啲嘅回收嘅支援。
再者就係話，其實咧，我哋都即係歡迎議員嘅意見，因為誒大家明白，依係一個新嘅創新嘅理念。我哋都咧係即係與時並進嘅，睇下大家嘅意見，摸索誒即係呢啲站點能夠發揮到最大嘅作用。所以咧，我諗誒，我哋應該持一個比較正面嘅態度咧，去睇依樣嘢。咁咧，歡迎大家畀多啲意見。但係我諗我哋會聽大家意見咧，適當。
噉樣係配合咧，佢個原本嘅原子咧係能發揮嘅，多謝主席。
啊，主席啊，雲點都冇其他人問咧，可唔可以講埋呢個塑膠方面，即係而家局方諗住點樣處理香港嘅塑膠回收問題咧？
局長，塑膠嗰度咧就誒，我諗我哋係誒，第一就誒有唔同嘅回收商，誒有啲咧都係仍然咧係即係話係誒對呢個廢塑膠咧係繼續咧係回收，同埋佢有個出路喺度嘅，所以變咗咧就誒，我明白有個別咧係有佢嘅誒一啲嘅疑問嘅一個狀況，嗱整體嚟。
講咧係誒有唔同嘅環境喺度嘅，啊我哋都係一路密切留意住即係個市場嗰個誒狀況啦。因為依啲嘅物料嘅價格波動咧，其實都唔係今次嘅，過去歷史上都有好多嘅即係起伏嘅時候。噉啊，所以我諗我哋係啊睇翻成件事嘅進展啦。我哋都而家聯絡緊唔同嘅回收。
將啊，睇下點樣能夠咧係一個加強一啲嘅適當嘅支援喺度。但係我呢個樣嘢咧，同呢個社區環保站咧，未必有最直接嘅關係，因為始終我哋環保站得得兩個站啫，一個東區一個沙田。同呢個我哋全港性嘅問題咧，未必係最直接嘅關係。我諗我哋透過其他途徑咧，係會處理呢一個廢膠嘅問題嘅。
好就誒，主席啊，唔好意思，我想跟進嗱，即係誒而家得兩個啫，但係未來有十八個㗎嘛，咁所以即係未來有冇直接嘅關係咧？咁同埋我今日都係即係頭先局長答咗我，但我真係聽唔到，我可能我真係理解能力有限。唔緊要啊，你可以即係試下用誒書面質詢。
或者口頭出信喺大會度問下局長都得，局長你仲有咩補充？
肺膠嗰度冇癌紋，個圓。
即係我覺得而家局長答我哋唔到，而家廢膠點處理咯？即係今天即係廢膠點處理啊？
可唔可以再講清楚啲啊，局長？當然，誒。
請講咗即係廢膠嗰個價格咧，其實喺過去咁耐咧都有起伏嘅，都有嚇，所以依個係一個誒週期性嘅一個問題，可以話。
同時間即係而家市面上咧都有誒唔同嘅回收商，有唔同嘅營運嘅狀況嚇。誒，我哋自己誒政府都透過我哋唔同嘅基金咧，都有支援一啲社區嘅廢膠嘅回收啊。咁即係話佢哋咧，其實係有一個可以平衡嘅作用嘅，即係話如果有啲屋村啊，佢哋。
係誒係喺揾嗰個回收商方面係有困難嘅，我哋政府所有聯係到嘅一啲嘅網絡咧，係可以將呢啲廢膠可以適當回收同埋有出路嘅，即係變咗我諗我哋係有足夠嘅一個網絡咧，係能夠做到個平衡喺度。好啊，主席，如果係噉啊，我希望即係誒局方可唔可以畀翻個書面回覆我哋咧？
而家香港嗰個誒，即係誒塑膠有幾多即係去咗堆填區咧？因為好多市民都關心呢個問。有冇呢個數字啊，長啊，主席。其實我哋喺唔同場都講過，我哋喺堆填區，我哋集口一路睇住呢啲狀況，基本上我哋睇唔到有大量廢膠運去堆填區一啲不正常嘅狀態。
所以個，我唔係一個我哋一路睇住，同埋一個我哋一路都係講緊一個噉樣嘅狀況。
好就誒，完結呢個議程，去到議程第五項，其他事項係冇其他事項嘅，我宣佈散會。唔該曬政府嘅官員，唔該曬同事。
嗰首。