議案被否決。
第二及第三項議員議案係無立法效力嘅議案，噉我設立咗內務委員會嘅建議，每位動議議案嘅議員，連發言答辯在內，可以發言最多十五分鐘，另有五分鐘可以就修正案發言。
動議修正案嘅議員咧，每人可以發言最多十分鐘，其他議員。
其他議員每人可以發言最多七分鐘。任何議員如果發言超過呢個時限咧，我係必須指示佢停止發言嘅。
第二項議員議案。
港鐵票價行會把關咁有意就呢一行議案辯論發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請田北辰議員發言以及動議議案，田北辰議員。
多謝主席。
我同意通過我印載在議程上嘅議案。
今日提出呢個港鐵票價行會把關嘅動議。
應該咧。
係會令呢個港鐵相當失望嘅。
因為自從我呢個動議案曝光咗之後咧，
佢哋不停咁放風，話個方程式咧。
可以點改都有得傾。
不過咧，就正正因為咁咧。
我又覺得行會把關，港鐵越唔中意咧。
對市民應該就越有利。
港鐵喺二零零七年合併嘅時候，被逼放棄票價自主。
採用呢個可加可減機制。
目的係限制港鐵嘅加價幅度。
並且要求通縮嘅時候可以下調收費。
但係港鐵除咗喺合併初時減價之外咧，過去幾年咧賺接近一百億嘅每年，甚至喺二零一一年咧創出一個新高一百四十七億。但係一樣咧，照足個經濟硬核增五點四個percent。
咁當然啦，畀社會大眾。
鬧到傻啦！有冇搞錯啊？賺咁多仲要加價？
咁尤其是基層市民咧，就深受其害。
經濟負擔啊，百上加斤，就怨聲載道。
嗱，咁港鐵採用可加可減機制咧，其實係一套數字遊戲，係畀港鐵同埋政府一齊玩嘅。
港鐵在商言商，專業算死草。
有一大班專家喺度玩數字。
一定玩得叻過政府同我哋好多。講你就算賺錢肥到密都著唔到，佢一樣都可以計到咧，有佢哋著數。個原因好簡單啫。
我作為九鐵主席，前九鐵主席。
可以一個個人嘅身份咧，同大家分享一下。
鐵路公司咧，掌握多年嚟各方面嘅數據。
呢啲數據係我哋外人冇一個人有嘅。
所以咧，我哋根本冇資格同佢哋玩數字遊戲。
我咁講，無論方程式包括乜嘢元素。
有第一次修改計算公式，五年之後一定又會唔滿意，又要再改多次，沒完沒了。
要商業機構考慮加價顧及民生。
其實咧，相當矛盾。
港鐵嘅獨立董事必須顧及公司最大嘅利潤。
佢為咗小股東出頭抗衡政府呢個大股東嘅政治考慮。
迫使港鐵賺到盡。
否則，甚至可以告上法庭。
另一方面咧，政府作為大股東，又要體恤民生，要求港鐵將賺錢放喺第二位。
就想透過更改呢個方程式。
加呢樣加嗰樣，但係我哋政府計數肯定冇港鐵咁叻。
最後亦都會畀港鐵牽住個鼻子走嘅。
喺港鐵嘅角度咧。
一路都認為現行呢個方程式中嘅通脹指數已經計算咗市民嘅負擔能力，呢個係佢哋高層親口同我講嘅。
而地產收益咧，用作補貼票價同埋維持港鐵嘅服務水平咧，已經算係黃恩浩蕩㗎啦。即係話，如果今日冇咁多地產補貼過海，啊點知十零蚊啦，五六十蚊都有份啦噉。
唔少仲要話咧，加價多賺嘅話咧，咪送翻畀市民。
例如呢個買十送一嘅優惠。
第二程九折優惠等等，但係其實都係一啲好睇唔好食嘅虛招。
與其畀呢啲優惠，
不如直接唔好加咁多仲好啦！嗱，聽落最筍嘅咧，十送一優惠。
要一個禮拜搭足十程，又要另外排隊換免費飛。
禮拜一至禮拜五翻工，搭少一程就乜都冇。
最誇話嘅咧就係買十送一，如果有一程係用免費飛咧，成個星期又唔夠十程，咁又冇優惠。
咁好多人更加唔知道啦，辛辛苦苦換張免費飛，係只有有效一個月嘅啫。
張飛咧又冇寫明日期。
唔知道嘅又錯過咗。
咁呢啲咧都為一個企業。
誒計數精，大家都要明白，係無可厚非嘅。
我先後出席兩次公聽會，唔少議員都話要直接修改機制嘅方程式，掛上各樣嘅指標。
但係，我哋喺度評估過，其實有三大困難嘅。
令到社會同港鐵好難會得打得成共識。第一，方程式裏頭包含乜嘢嘅元素？社會上普遍雖然話有共識。
但個定義係咩咧？
以市民承擔力為例。
港鐵認為現有方程式嘅通脹已經反映咗市民承擔力啦。
但係咧。
當我問好多嗰啲啊反對嘅人士咧？
佢又唔係好講得出，佢心目中嘅市民承擔力係乜？
噉我話喺個區度問下啲市民啦。咁噉啊，好多人反應咧就話：喂，直覺上承擔力咪應該計市民嘅工資中位數嘅升幅同通脹嘅升幅嘅差別咯。咁如果有一年係正數嘅，咁即係個承擔力夠啦。噉你可以加分，加分嘅意思咧。
可能咧就可以畀佢加多過而家五點四添。
咁如果係負數嘅話，即係話通脹係跑贏呢個工資中位數升幅嘅話咧？
噉啊，負數噉啊減分啦，噉啊五點四，噉啊減少少啦噉。
但係最弊咧，就我抄翻條數，二零一一年比二零一零年咧。
香港嘅住户工資中位數嘅增幅。
係跑贏通脹咧三個percent嘅。
即係話，如果我哋今日個監控機制有一個叫做市民承擔力。
係。
住户工資中位數同埋通上嘅差別嘅話咧，分分鐘咧要畀佢額外加分。
五點四個percent以上咧，仲可以畀佢加多幾點子。
第二點建議加入嘅元素點樣樣量化？好似有同事修訂話，將一個月內嘅列車服務延誤二十分鐘或以上嘅個案數目納入呢個方程式做呢個票價扣減。噉我想知道大家。
你哋覺得一個月十次？
過咗係二十分鐘至三十分鐘嘅嚴嚴重啲咧，定係一個月有五次五小時嘅嚴重嚴？
大件事啲咧。
咁應該用總時數定係用總次數去計算咧？我相信呢度啊，所有我哋啊七十位同僚計埋主席你在內咧，都可能有唔同意見。
第三。
定定各項元素應佔嘅比例。
每一個元素比例係咪都係均等咧？
係咪A加B減C減D咧？定係三A加二B減三C咧？咁嗱，市民可能覺得咧服務水平同地產收益咧佔嘅比例應該多啲嘅。港鐵就絕對嗰啲要求咧對等嘅比重，咁所以呢一行咧就更加難有共識。
港鐵喺四個月後咧就大條道理，因為未有共識，以目前嘅方程式繼續加價，噉我哋真係冇法子嘅喎。
另外咧，亦都有同事認為咧，設立票價穩定基金可以舒緩票價加幅。
不過，政府同學者都認為設立基金咧，係屬於專款專用。
係指對指定用途嘅資金應該按規定嘅用途使用，但係涉及公帑運用嘅時候咧，政府就一直好抗拒呢啲專款專用，堅持佢哋嘅公共理財原則，收入必須先入庫房，然之後由個個政策局去競逐。
政府點會肯開呢個先例咧？
同時，亦都有同事建議回購港鐵餘下兩成多嘅股份。
將港鐵公營化，情況就類同回購領匯，噉嘅超錯方法。
噉佢哋話又要回購領匯，又要回購廣鐵。
咁如果呢個超大政府嘅概念一路延伸落去，理論上咧？
佢哋應該出個動議案，要政府回購所有公共事業。咁至少咧，我都睇得出佢哋嘅概念喺邊。
噉，但係我哋需要幾多錢買咧？
況且市民預期政府買翻咧就公營㗎啦，一定唔會畀佢再加價㗎啦，仲可能要減添。咁第二，我哋對維修有冇信心咧？
至於增加新車、加密班次，諗都唔使諗啦。
大家有冇信心？仲有嚇，大家有冇信心？政府營運呢啲機構會比上市公司做得好咧？
如果係噉，當初就唔使私有化啦。
當年九鐵成日畀人鬧到豬頭炳噉，話佢服務差，地鐵就咁好，亦都係帶出咗呢一個問題嘅。
馬克思話：歷史如果重演，第一次係悲劇，第二次就係鬧劇。
我哋係咪要合力去做一場鬧劇咧？
只要我遊説同事支持嘅時候咧。
好多人都話：點解限制行會嘅調節嘅比例係三成？
我根據巴士公司加價嘅記錄咧，由於佢哋冇一套客觀嘅機制。
咁結果咧，佢哋一路咧就開天殺價，落地還錢。
佢零八同埋一一年嘅申請加價平均差唔多九個percent，行會審批之後咧，就大約係還翻四個percent。
佢平均嘅減幅為五成五度。
但係，因為港鐵已經有一套計算票價方程式，包括咗工資指數變動同埋物價指數變動咧，某程度上已經考慮咗民生嘅情況。
因此咧，限制行會一個三成嘅調整。
我認為既可以保障市民利益，亦都可以令小股東覺得啃得嚟咧，條氣就順啲。
嗱，我必須強調，三成嘅限制咧係一個拋磚引玉嘅方案。
大家可以喺呢方面畀多啲意見。
咁三成嘅調整對港鐵同市民係咩咧？
以二零一一年港鐵要求加價五點四個percent，如果行會真係減咗佢三成，大約就可以減到佢三點八，即係佢可以加三點八個percent。
咁咧，嗰次又賺少咗一點八億。
係呢個數目，比開佢整年嘅盈利咧，至少係一點二個percent。
我唔相信小股東為咗噉嘅數目，會得放棄咗廣鐵呢只股票。
一個有限度嘅調整。
令小股東有數得計，又可以免去沒完沒了嘅爭拗。
我哋新民黨講真話，做實事。
咁多年嚟咧，所有公共事業一講到加價，從來都係政治問題，絕對唔單純係商業決定。我哋唔好自己呃自己，就算依據全港供應最好嘅可加壓機制計出嚟嘅數字，結果都係逢加必反，只要係加價就會唔啱聽。
勞福局局長張建中曾經喺立法會回應最低工資可否按通脹調整嘅提問。
佢就話最低工資關係到社會整體利益，個過程涉及政治因素，所以唔可以靠方程式自動調整。
但係，所以最低工資委員會咧係協商之後先至決定嘅。
但係咁點解政府又大細超最低工資係會有人性化協商，去到港鐵加價？
又傾傾向用機械化嘅方程式咧。
我好高興，大部分修正案都支持行會審批。
但係對於票價需要由立法會同行會審批咧，我就好有保留。根據基本法，香港係行政主導嘅。如果兩會審批嘅結果一致，當然唔存在問題啦。但係如果唔係嘅，我哋跟邊個咧？如果立法會有決策權，我哋咪起不時變咗執法會。
對於唔支持行會審批嘅修正案咧？
由於已經唔符合我提出嘅以往嘅題目咧。
我就好難支持啦。長遠嚟講咧，我認為所有公共事業加價都應該採用一個混合模式。
即係話經過一個冷冰冰嘅機械化計算，再由顧及民生嘅一個人性化調節。
而調節必須有限度，先再做到平衡商業利益又顧及民生，剛柔並濟。最後，我想再次重申，距離港鐵宣佈新嘅年度加價剩翻落嚟唔夠四個月。
如果呢個動議獲得通過，我哋可以向政府施壓，盡早遊行會把關。我再次懇求在座各位支持有關動議，僅此陳辭。
委長，各位提出嘅代議議題係田北辰議員動議嘅議案，予以通過。有九位議員係要就呢一行議案動議修正案嘅。本會現在就議案及九項修正案進行合定辯論。
我會請要動議修正案嘅郭家麒議員、李卓人議員、馮檢基議員、胡志偉議員、鄧家彪議員、譚志明議員、陳鑑林議員、範國威議員及梁繼昌議員依次發言，但係佢哋現今。
階段不可以動議修正案，郭家麒議員。
主席。
如果我哋睇到有一個公共事業嘅機構喺一年上一年賺一百四十七億，對上一年一百二十億，零九年九十六億，零八年八十二億。
零七年一百五十一億，應該開心到不得了。
不過，如果呢個就係一個日日影響我哋以百萬計嘅市民。
而喺賺咗超過破紀錄同埋一個係天文數字嘅利潤，仍然係屬意加價百分之五點四。
我哋笑唔出。
我啊，第一就會感謝田北辰議員啦，佢提呢個動議，等我哋可以有得修定佢。
噉我相信咧，佢呢個都唔淨止係贖罪嘅，因為點解咧？大家都知道咧，當年兩鐵合併。
田北辰議員畀更加多嘅同事知道內裏嘅底韻。
國民黨喺我哋提出嚟最重要嘅精神，就係。
回購港鐵。
我會用三個角度去睇，點解我哋需要咁做？第一係有關於個票價。
大家都知道喺當年兩鐵。
合併嘅時候，提出可加可減嘅方案。
已經係喺社會帶嚟好大嘅討論。
我翻查過當時好多嘅報道、立法會嘅討論等等。
有一個值得我哋睇嘅。
當時嘅評論就話：港鐵咧，如果大家記得係做咗全版嘅廣告，就宣傳就話呢一個可加可減機制咧係有根有據。
誒令到咧。
將來市民係得以係獲益嘅。
但係，大家都知道咧，呢個消費物價指數同埋工資指數咧。
長遠只有升，唔會跌。
而事實上，呢個係一個脱殼嘅野馬。
當日有份係支持。
呢一個今日我哋睇嚟係錯到不得了嘅可加可減機制嘅議員咧，係應該。
再一次係三思，點解當時做呢一個咁錯誤嘅決定？
可加可減機制。
換嚟咗只加不減、可加不可減嘅機制。
喺我哋港鐵嘅發展入邊咧，有超過四十幾項嘅物業嘅發展，淨係舊年個收益都達到接近四十四億。
但係呢一啲賺出嚟嘅錢咧。
係完全咧。
係冇協助到市民。
如果我哋任由港鐵係用呢一個機制咧，
我相信，我哋係冇法子。
係令到呢個機制係真正係反映到市民嘅需要。而家住喺最偏遠地區嘅市民。
東湧、天水圍、屯門同埋元朗。
係講緊二十幾蚊一程車。
港鐵不但止係冇體恤佢哋，仲要賺到盡。啱啱過咗去嘅所謂東湧線嘅。
月票計劃。
係再一次證明咧，港鐵。
假仁假義，同埋呃一啲乘客，呢一個所謂月票咧。
係計足佢哋。
由佢哋嘅總站，即係東湧，坐到另一個總站中環。
好多市民街坊喺中間落車轉車嗰啲，不單止冇畀少嘅錢，仲要畀多咗。
喺咁多年講嘅所謂嗰啲咩十送一嘅回贈咧，我睇舊年啊！
所謂十送一、一百送一張嘅等等咧，全港嘅市民得到嘅所謂嘅。
回贈咧唔夠兩億一千萬。
噉啊！啱啱新鮮滾熱辣，港鐵又整咗個所謂美情嘅九折。
呢啲嘢度度縮到不得了。如果有一個市民坐足係十程嘅話咧，原來啊，佢得到嘅仲少過十送一。
係可分分鐘係得。
七百分之七嘅回贈。
我好同意㗎，港鐵係基本上咧係可以同我哋計曬所有嘅數，所以係噉。
係冇得同佢傾，田北辰議員提出嚟嘅所謂呢個將呢個可加可減機制咧，係再一次咧係點樣去調整？
每一次當我哋同港鐵或者政府講嘅時候，佢最興搬出一套咧，就係照顧小股東嘅利益。
呢個係上湯補劍，係令到港鐵喺賺咗破紀錄嘅利潤之下咧，仍然係振振有詞。
繼續賺盡每一分一一毫。
公民黨當然唔會一開始就會贊成要回購所有嘅嘢啦。
幫我睇睇嘅事實啦。
喺二千年之前。
港鐵冇上市。
佢由七五年到到二千年，中間係二十五年，港鐵。
當時叫地鐵，係根據商業。
嘅模式去運作。
呢廿幾年咧，其實佢都係成功嘅。佢不但止係有能力。
係循循住當時嘅社會需要，係增加佢嘅線路，佢亦都係有機會咧，係提整一個提升一個合理嘅價幅。
但係最錯嘅就係二千年嘅上市。
呢個係冇彎轉，亦都造成今日嘅局面。
如果我哋唔係切心有決心，係改變呢個局面嘅話咧，我哋喺度兜兜轉轉，無論係講緊行會把關啊，點樣又減三成啊咧，都係自説自話。
因為幾時可以啊？根據而家嘅條例。
係可以畀你行會把關㗎。
最照顧股東嘅利益係最重要啊嘛！政府都識講㗎啦，一日。
佢係有呢個籍口，係要照顧小股東嘅利益。一日港鐵就唔會同意呢個做法。
另一個角度，我哋想睇嘅就係所謂嘅服務承諾。
淨係呢個月，主席三單嘢。
港鐵係發覺個罅隙太多，係有人跌咗落路軌。三單入邊有兩單咧係冇通報嘅，係要令到佢自己嘅員工要出嚟同人哋講，哇！佢而啲嘢冚埋咗嘅。
今日啱啱就九龍塘咧，就咪有個爆玻璃。
早排喺杏花村站咧，幕門開唔到。
如果睇過去呢幾年合併之後，港鐵。
每一百萬行車次數嘅失誤啊，同埋整體嘅失誤率咧，係每況愈下。
無他嘅，主席慳錢，利潤至上，所以而家港鐵嘅有百分之二十五嘅。
維修嘅工作係外判嘅。
質素難以保證，令到一啲澳洲嚟嘅專家都話：，喂，唔係好掂喎！你啲接駁嘅技術好落後。
如果同港鐵係要求改善服務，與虎謀皮。
我哋而家講緊啊，一個亞洲國際城市廿個轉接站，要揾個廁所。
係得十個有，另外嗰十個咧要等多八年，要二零二零年，中間唔知仲要唔要延？
每年咁多人跌落路軌。
要佢裝木門，裝木門。
第一件事加錢，第二咧都唔知幾時先至做得到。
講緊殘障人士嘅上落，唔係唔使去好遠。我哋去金鐘，所有啲官員、立法會議員都會用嘅呢一個站。殘障人士，大家見得到佢幾慘。
係到而家都冇升降機，要要用一啲係好原始嘅方法，將個輪椅係升上去。
呢個就係每年賺百幾億嘅港鐵點樣對待我哋？
最後，我哋睇一睇同佢計數，究竟呢條數計唔計得掂？
港鐵。
喺過去。
總共呢十年賺取嘅利潤係一千零五十二億。
政府分紅七十七百分之七十七，係超過八百一十億。
政府上市嘅時候，喺港鐵攞咗一百零二億。
喺啲過去啲咁多年分嘅股息同埋嗰啲分紅，大概二百六十億，加埋有三百幾億。
如果用今日嘅收市價，再加百分之廿五嘅所謂溢價去做咧，係五百幾億。
我哋大概計過咧，就會多一百九十億，就可以全購港鐵。
一年嘅利潤都唔止。
但係換嚟嘅就係一個自主權，係令到我哋係唔需要聽命於港鐵高薪厚職嘅總裁。
同埋佢呢個董事局用呢個小股東嘅利益，將市民推向邊緣。
我係好希望啊！大家要睇清楚，點樣呢個方法先至可以係做得到？我哋同意要檢討可加可減機制，我哋同意係要穩定基金，但係呢啲都係唔足夠。如果一日我哋唔會回購呢個鐵路，我哋係難於係為市民爭取利益。本人僅。
司陳詞，多謝主席。李卓仁議員，多謝主席。
就呢一個咧，就唔係今日整嘅。
主席，依個係上次佢加價嗰陣時整嘅。
鐵價不義，港鐵加價不仁不義，即係我想提醒翻咧。
其實上次港鐵嘅加價，局長加五點四個percent，用可加可減機制計出嚟。
其實咧，就令到市民本身有四每日啊，而家有四百五十八萬嘅市民人次係搭港鐵嘅。
依班市民全部都無端端要佢畀鋸多五點四個percent。
然後最憤怒喺邊度咧，局長？
主席最憤怒咧，就係佢係賺緊一百四啊七億都要加價。
呢個世界，呢個香港有幾多企業可以賺到一百四十七億咧？噉就好少。
最更加令人憤怒咧，就係依個係政府本身有份坐喺個董事局，你哋係最大嘅股東。
局長，你第日都係會坐喺董事局。過去有四個人坐喺董事局，政府官員，你哋係有份係拍板。
畀佢加價五點四嘅percent。
根本。
幾時政府、特區政府？
淪落到變咗係一個賺錢嘅機器。
一個吸血嘅機器。
連小市民。
依啲咁少嘅，每日嘅人工咁辛苦嘅，最低工資都係廿八蚊嘅。
你一日啊，如果來回啊，天水圍或者東湧啊，一日啊，佢都要起碼四啊幾蚊，佢要做兩個鐘咁滯。
你哋冇所謂，你照批佢。
有冇諗過市民嘅負擔能力咧？你哋冇嘅。
然後咧，就即係畀個港鐵咧整色整水。
搞埋嗰啲所謂優惠揾笨嘅優惠。
咩物搭十送一？
即刻啊！已經有保安員同我講啊，佢係禮拜六、禮拜日翻工嘅，佢點搭十送一？佢一定要一至五嘅喎，佢唔可以二至六嘅喎。
冇嘅，所以佢哋一樣係享受唔到。
根本你成個個優惠本身咧，就係要滋擾啲市民，要你排隊，然後要你好艱難，然後好似私寫少少畀你噉樣。
真係噉嘅公司，同埋最令人不滿一樣嘢咧，其實依間公司啊，其實靠香港特區政府咧，你養肥佢啫嘛。
大家都知道，佢全部港鐵上蓋嗰啲，全部啲物業。
哇！幾咁好賣而家屯門都賣到萬三蚊一尺啦～
西鐵嘅上蓋，其實依啲錢咧，其實根本政府你送畀佢，你送完呢啲地畀佢，送完啲物業收益畀佢。
你仲要任許gel市民？
其實港鐵真係好著數，佢一方面就攞地。
攞物業，另一方面又攞要加價喺市民身上去揸。
亦利利潤出嚟，噉佢賺到就一百四十七億，就係噉樣賺翻嚟。咁然後跟住啲即係大家睇到佢啲服務點咧，係又有研悟。
係，然後跟住咧啊，莫門啊，嗰陣時佢收一毫子，就話嚟畀莫門，然後跟住一路都未做曬。
做到鬼咁慢，然後跟住講廁所到而家都未搞掂，真係呢個係一個即係國際城市一個笑話。地鐵到而家都搞唔掂，係所有嘅站係可以有廁所，咁一路都係咁講咗好多年。
佢都唔理嘅。
依個就係港鐵啦。咁然後最離譜一樣嘢咧，其實啲錢去咗邊咧？其中一樣咧，個原來個C E O啱請翻嚟個C E O或者以前都係啦，周崇光而家嗰個叫做咩Water Herbert Water，畀佢幾多錢啊？一年咧就一千六百萬以上嘅一個薪酬。
即係計翻咧，差唔多百幾萬一個月。
各位特區政府本身嘅首長都係四廿萬一個月，佢三倍佢嘅人工，幾離譜啊！
依啲你就冤枉錢，你哋肯使。
你哋覺得冇所謂，政府做乜㗎我都唔知。
噉，然後咧。
主席要講翻個歷史咧，其實咧點解會搞到咁咧？第一，歷史上本身本來咧就唔係私有化，本來係公係政府經營，但係嗰時都唔啱㗎啦。咩審慎商原則都唔理市民㗎啦。然後跟住私有化仲弊，然後個私有化我哋亦都唔光彩。包括主席你咧有粉。
嘅嗰陣時，吳榮輝攬住你啊！嗰陣時，民建聯係O K喎，嗰次你哋反對嘅喎，嚇工聯會係支持你，就反對。然後吳榮輝攬住你，唔畀你出嚟投票，你記唔記得？就通過咗個不光彩嘅上嘅地鐵上市私有化。然後零七年咧。
再合拼就攬埋九鐵，食埋九鐵，食完九鐵咧就仲更加多嘅市民受害。咁嗰次咧，我哋公公嗰時我哋識公民嚇就反對，然後嗰時工聯會同民建聯，民建聯嗰次又唔知點解唔反對，就變咗支持。然後你哋而家成日去抗議加價咧，其實多餘嘅。如果講
時，你哋唔通過。
上市咧，根本先至有壓力畀政府，所以你係你哋係養咗依個吸血大怪獸，迴歸之後兩大怪獸，一個就領匯，一個就港鐵。
咁呢個咧就係個歷史，噉啊個歷史係噉樣搞個上市咧，就慘啦，就搞咗個可加可減機制，就變咗咧就永遠好自動波去加價嚇。通脹越高，市民其實就越辛苦，因為通脹高，市民已經係即係畀通脹壓到唞唔到氣嚟，你仲要。
畀佢再加多啲喺港鐵嗰邊加你。
咁好啦，而家你話檢討啦，我哋唔知檢討成點，所以咧，我哋工黨咧就係有三大建議嘅。咁第一個大建議咧就係更改個票價調整方程式，咁嗰度咧就係將個而家程式改為加多一個元素，就係列車服務受。
做咗事故嘅元素、人因素，嗰個元素本身點計咧？譬如話零至五次，你咧就係可以減去嘅加幅咧，係零點二嘅percent。然後咧六至十次，零至五次咧就零就唔減佢啦。六六至十次咧減去零點二，十一至十五。
先咧就減去零點五，然後以後每一鐘咧就減去零點一。
等個基礎嗰度，等我一定要做好個服務嚇。如果延多個二十分鐘就開始計數嚇，咁當然點計二十分鐘？我覺得有得計嘅，有得監管嘅嚇。田北辰頭先話冇得計，我覺得有得計。點可能延冇得計嘅咧？咁但係呢個咧方程式，我要講清楚，呢個係不高腰呢個噉。
嘅方程式。
依個係個上限，然後個上限係咁多。
唔係代表佢可以加咁多，仲要經過立行政會議審批之後，提交畀立法會再審議。立法會否決嘅話，許得係冇得加。所以嗰個上限係一樣嘢。第二樣嘢就係立法會審批。頭先田北辰講話行政主導冇理由畀立法會我。
我哋就係反對行政主導啊嘛，因為個行政本身當局係唔代表市民，所以要立法會去監管。咁既然立法會監管，就要立法會去審批。所以第二樣嘢咧，就要立法會審批權係要喺立法會嗰度，係幫市民去把關，而唔係好似而家咁咧係冇往管嘅。
咁以第二樣嘢咧，我哋嘅建議咧就要有個票價穩定基金。噉我哋嘅票價穩定基金同大家好多唔同咧，就係我哋覺得應該由嗰個地產物業嗰度，因為依個係政府畀佢啊嘛。噉你係要喺嗰度攞翻啲錢出嚟津貼翻票價先得。有啲人咧就話唔好啦，即係屬於喺股東收益嗰度去畀唔得嘅，我。
我哋覺得地係屬於香港市民，應該喺嗰度補貼翻出嚟。噉我哋咧就建議咧，譬如咧首二十億元嘅盈利咧就撥出十個percent，其次嘅二十億元咧就撥出二十percent，餘額咧就三十percent。如果零一一一年計四廿九億咧，就要撥到八億幾嚟個配價穩定。
基金啦，依個係我哋第二個工黨嘅建議。咁第三樣嘢咧，就係我哋覺得咧，成個嘅。
監管咧，我哋好希望咧，局長你係畀翻個新思維出嚟嚇。我唔知而家即港鐵又話可加可暗機制要修定，又話想用方程式，你哋肯唔肯畀翻個審批權立法會？你又要點樣去把關，而唔係好似以前以前咁咧，係完。
完全係冇往管嘅噉，所所以咧，我哋覺得根本係成個港鐵呢個大怪獸整咗出嚟咧。其實我哋贊成公民黨講咧，就最後都係要回購先點。根本你冇可能呢個世世界成日拗一樣嘢，就話啊市場同社會可以平衡嘅，我哋政府就負負。
平衡你平衡個鬼啊！你咁多年都平衡唔到，咁多年我都睇唔到政府係平衡到市民同埋市場，次次都係市民嘅利益受到損害犧牲，然後財團包括政府而家今次係呢個財團嘅代表個股東，你哋就賺到盤滿缽滿。
我哋從來冇睇過平衡，所以如果講平衡就假嘅。所以我哋係要求咧，其實應該本身係公營化翻佢噉啊，差唔多咁先至可以起到一個政府應有嘅作用咧，係去真係照顧到市民嘅民生。所以話民生，梁振英話咩民生無小事，依件咧，我睇佢唔。
做咧就真係大事啦，多謝主席。
咁應該要。
阿Jake。
主席佔港鐵百分之七十六嘅股權，特區政府一直係縱容港鐵去賺盡市民生活嘅每一程、每一分、每一毫，年年賺錢，年年加價，彷彿已經變成咗常態。港鐵完全係將商家唯利是圖、賺到盡嘅貪婪本質發揮到淋漓盡致。
主席自從零九年票價調整機制啟動以嚟，港鐵嘅票價加幅係分別係兩個percent、二點二個percent、五點四個percent，而三年累積嘅加價接近一成。另一方面，港鐵卻年年賺大錢。二零零九年係九啊六億，二零一零年係一百二十億，到舊年二零一一年係一百。
四啊七億，可謂賺得越多，加得越多。呢種係咩道理咧？市民係冇辦法接受嘅。呢個道理都係。
港鐵嘅票價可加可減機制，明顯嘅一個漏洞。
同時亦都反映咗政府裏外不是人嘅特質，而港鐵上上年嘅利潤係一百四十七億計算啦。作為港鐵嘅大股東，香港政府所收取嘅股息達到三十三億之多，庫房大賺，港人就要受難。
受加價之苦，港鐵牽動加封所累，我想問香港政府究竟係人呢，還是鬼呢？以整體市民嘅利益為依歸呢，還是係賺取豐厚嘅利潤，好似商家嘅思維為為前提呢？
主席，眾所周知，作為一個現代同埋文明嘅政府，佢必須要以整體市民嘅利益為依歸，為施政之本，以人民嘅意願作為準繩。但係我哋嘅政府卻公然躲在港鐵嘅審慎商業原則後面，以小股東嘅利益為擋箭牌，賺盡市民嘅。
每一分一毫，實際上面庫房從港鐵年年收取嘅龐大回報，個中係矛盾，實在不言而喻。一個人彷彿分別扮演兩個角色，我哋嘅政府係市民嘅政府，還係貪得無厭嘅大商家咧？
或者當初政府嘅原意係為住提高呢個營運嘅效率，同市民日益增加嘅交通需要，培養港鐵呢個小老虎，但係今日卻養虎為患。
作簡自綁，反過嚟被佢牢牢牢牢鉗住，港府完全失去對港鐵嘅控制。呢一大貴物主宰咗整個交通嘅網絡，主導整體交通費嘅定價，甚至政府為港鐵呢一個唯利是圖嘅管治模式去辯解，將政府應有以民。
為本主體嘅角色抌埋一邊，最終政府只係靠兩鐵合併嘅機會，夾硬整咗一個叫做殘缺不全嘅可加可減機制嘅票價調整機制，單純以綜合消費指數、綜合消費物物價指數同埋運輸業嘅工資指。
指數嘅變動作為方程式嘅參考因素。
但係當初兩鐵合合併協同效應，令港鐵即時調低呢個票價，引入呢個票價調整機制等等咧，確係曾經為市民帶嚟一啲丁點兒嘅希望。當時市民大多不滿咧，係兩鐵嘅票兩兩鐵嘅票價過去係有加冇減，特別係九七金融風暴經。
經濟極其困難嘅時候，地鐵都可以罔顧公眾嘅利益，分毫不讓，拒絕同市民共渡時間。市民一心以為引入一個看似客觀嘅方程式，可以打破兩鐵嘅定價自主權。當然，政府當時亦都利用呢一點，利用呢一點咧，同兩鐵合併嘅事宜咧綁在一起。
起以求市民嘅支持。
但係方程式之中嘅漏洞，今日陸續浮現。正如我當年喺辯論所講，新票價嘅調整機制雖然可以打破兩鐵過去壟斷調整票價嘅局面，但係機制仍然存有缺點，例如未能夠完全反映市民真實生活狀況同埋承擔能力，亦都未能夠考慮出現極端情況嘅。
時候嘅應對，因此面對魔鬼喺細節裏面不斷浮現，社會要求改變嘅方程式嘅呼聲咧，亦都係沉澱陳常。特別係港鐵以尊重機制為由，提出獅子開大口嘅五點四嘅加幅。
市民即時咧係孖聲地起四起啊！
質疑咧係港鐵為何要賺取豐厚嘅利潤之下，仍然都係肆意加價，仲要提出咁大嘅加幅咧？市民根本冇辦法接受，而政府同港鐵當時係以尊重機製作為辯護，又整飾整水噉樣推出一啲有名無實、講到算到盡嘅所謂票價優惠嚟到平息民怨。
主席，事實上根據合併時所訂立嘅營運協議，兩鐵合併之後嘅第五年，佢最後其後每年每滿五年咧，政府同港鐵公司咧都可以要求檢討呢個票價調整機制。而兩鐵合併至到今日今年嘅十二月就啱啱屆滿五年，政府早應就。
票價調整機制進行諮詢，但係當局嘅鬼鬼鼠鼠噉樣，響九月十七號單單透露一篇新聞稿，發布檢討呢個票價機制嘅信息諮詢市民意見，只係一個半月，而整份諮詢文件咧簡得得可憐，區區五頁紙，只係交代可加可減機制嘅誕生背景方程。
形式涵蓋嘅數滅涵蓋嘅數目同埋作用，以及機制設立之後，港鐵每年調整機。
調整票價嘅情況，而未有觸及任何新嘅建議方案。
主席，單睇呢份文件，市民根本無從着手。就呢一種諮詢嘅方式同埋手法咧，完全係違背咗政府既有嘅諮詢模式。個中嘅原因究竟係咩咧？係草草了事啦，還是講穿咗係維護港鐵嘅利益係大？諮詢只不過係場煙幕。
主職噉樣鬼咁鬼鼠同埋草率同埋粗製濫造嘅諮詢，當然避唔開市民嘅質疑。於是當局就唯有死死地氣，又延長呢一個諮詢。
另外，前運輸運輸同埋房屋局局長喺年初時亦都透露過，政府已經委託顧問公司就票價調整機制進行研究，考慮如何喺方程式之中引入新嘅元素，以反映港鐵公司嘅營運成本、利潤水平、營運效率、服務表現以及市民嘅負擔能力等等，令機制更加完。
完善而呢個研究報告作為檢討嘅時候嘅參考，但係到目前為止，當局仲未有公佈呢一個顧問報告嘅內容，公眾根本就無從得悉。當局在票價調整機制嘅取替，希望當局能夠盡快同埋老實交代呢個報告嘅情研究情況同埋內容嘅全部。
主席，我今日提出嘅修訂係刻畫民協響選舉係響選舉嘅正光之上，係反映咗我哋一向嘅立場，對票價調整機制係清楚表態。我哋要求響方程式之中加入市民嘅負擔能力、港鐵公司嘅利潤水平、上蓋物業租任同埋可。
海外嘅收入、營運效率同埋服務表現等等嘅元素，避免港鐵喺賺取豐厚嘅利潤之下，仍然可以肆意加價。我哋要求政府利用所得嘅股息抵消部分嘅加幅，並成立呢個票價穩定基金，減輕票價飆升對市民嘅影響。另外，我哋亦都關注到港鐵。
定價準則模糊同埋不公嘅等等嘅問題，要求重整票價嘅結構，以及推出更加多跨鐵路線同埋在線嘅月票計劃。
港鐵轉乘同埋其他交通工具嘅優惠，同埋加設更加多嘅港鐵特惠站等等，以真正優惠及全香港嘅市民。
主席，我想講市民對完善票價嘅調整機制嘅態度係相當明確。我希望局長擺脱我哋特首嘅口言令色、文過飾非、企圖矇混過關嘅手法，有樣學樣。局長，你要迴歸正道，行之正道，攞出你嘅勇氣，代表市民去同港鐵咬手瓜，迴歸政府。
以市民整體利益為依歸嘅正路，畀人緊追上前。
護資委員。
多謝主席。
民主黨就住田北辰議員嘅港鐵票價行會把關嘅動議咧，係提出咗修訂。我哋修訂嘅內容咧，其實主要係集中咗係幾個部分。第一部分咧，有關可加可減機制，我哋認為咧應該要研究咧，將更多嘅元素，包括咗市民嘅接受程度、負擔能力，港。
港鐵嘅公司事，港鐵嘅事故數字同埋利潤水平等等咧，係立機制當中，令到港鐵嘅票價能夠全面咁反映到市民嘅生活實況同埋港鐵嘅服務質素。另一方面都希望咧，就係喺呢個檢討裏邊，喺亦都要求咧，係港鐵咧係要提供到。
全線嘅日票、週票同埋月票，透過一個好具體嘅係票務嘅結構嘅改變嘅時候咧，係令到市民能夠受惠嘅。
另一方面，我哋都明白到就係港鐵係一個上市公司，但係政府作為一個大股東嘅時間，佢每年所從從港鐵所收咗嘅股息咧，數目係非常之龐大，所以都係建議咧，係從政府係從呢個港鐵每年嘅分紅係可以撥出呢個百一啲百分比咧。
係成立呢個票價穩定基金，又或者從港鐵每年嘅利益收益、物業收益咧，係抽取一個百分比咧，係設立呢一個票價穩定基金。
大家可能會問點解可以有咁多事情要港鐵去做咧？其實個根本原因就係在於港鐵。
佢成個運作係一路倚賴住政府嘅政策傾斜，呢個政策傾斜主要嚟自兩個方面，第一個就係鐵路優先嘅政策。
政府成日都講鐵路優先係必須要有嘅政策，因為咧係投資喺鐵路上邊嘅興建投資係非常之龐大。咁因此，如果唔能夠有一個鐵路優先政策嘅話咧，係會影響咗營運嘅效率，從而咧係影響咗係整個鐵路網絡嘅可能嘅收益。
但係，客觀嘅效果，鐵路優先嘅政策喺呢二十幾三十年嘅發展嘅過程裏邊咧，就係扼殺咗競爭，扼殺咗其他交通運輸工具嘅競爭。
鐵路優先嘅政策就確認咗，就係喺一啲新開嘅誒路段、新開嘅鐵路網絡嘅時間咧，巴士公司係唔能夠咧係經營同佢平衡嘅一個路線。呢啲嘅係影響市場競爭嘅行為，正好就係令到廣鐵係成為一個超級壟斷。
嘅係。
公共嘅運輸機構。
令到佢嘅服務質素，佢嘅票價都受唔到任何市場競爭嘅約束。
另一方面，我哋會睇得到港鐵之所以能夠獲得咁豐厚嘅盈利，亦都係倚賴住係政府提供畀佢嘅一個係物業發展嘅收益。
事實上，呢啲物業發展嘅收益咧，對港鐵嚟講係一個非常之豐厚嘅盈利，就以喺。
二零一一年嘅時間，政府行政會議咧通過咗港鐵嘅南港島東段同埋港觀塘延線嘅計劃。
建造成本都只係合共一百七十七億，預計喺二零一五年咧就會完工啦。
但係政府咧就批咗前黃竹坑村同埋前山谷道村第一期嘅用地嘅物業發展權咧，係作為兩個項目嘅財政資助。
但係睇一睇呢兩塊地皮嘅估值。
根據市場嘅一啲股價嘅話，合共嘅價值係超過七百九十億。
七百九十億。
相比於，
兩鐵。
要喺興建港島南嘅東段同埋呢一個觀塘延線嘅計劃所需要嘅開支咧，其實係有一個已經喺個地價上邊有個好表面嘅非常之龐大嘅地價嘅利益咧，係送咗畀港鐵。
呢一種嘅土以土地作為財政資助嘅方式咧，實質上就係利益輸送嘅一個掩飾。
令到咧係港鐵所得到嘅盈利咧係。
不比尋常。
我哋睇一睇港鐵喺。
呢幾年當中，佢嘅利利潤，二零零九年嘅時間係九十六點三六億。
二零一零年嘅時間係一百二十一點七二億。
二零一一年嘅時間，佢嘅利潤係一百四十八點四八億。
政府從中獲得嘅股息分別係九點二十三點十三億同埋三十一億。
呢個反映咗政府喺呢一個經營嘅過程裏邊，其實都係。
同呢一個港鐵。
可以話係同流合污。
我哋再睇一睇喺呢一類型貢獻裏邊。
利業利物業發展嘅利潤係分別係三十五億、四十億同埋四十九億喺蓋嗰三年。
客運嘅業務係二十一億。
二十八億同埋廿七億。
車站商務係廿三億、廿四點廿四億同埋廿八億。
從數字睇得到，港鐵所得到嘅盈利絕大部分都係嚟自物業發展同埋啲車站商務嘅發展。
喺客運業務上邊咧？
其實真正嘅得益唔係太嘅多，但係佢仍然係要將票價提升。
嘅壓力，每一年每一年噉樣樣咧，係要施加喺市民大眾嘅身上邊。
大家如果再睇一睇。
佢為咗要加價時間，就提出咗種種嘅所謂嘅係推廣項目所涉嘅金額嘅數字。
就會睇得到呢啲推廣項目所涉嘅金額咧，其實佔佢嘅利潤嘅數字咧，其實係相對嚟講一個細嘅百分比。
分別都大概由十四個percent至十六個percent之間。
所以港鐵成日都講，我會佢哋話佢會將呢一個。
加價所得嘅係額外嘅收益，係全數透過回贈啊、優惠啊，畀翻呢個市民大眾。從數字上咧係唔反映嘅，亦都正正就係印證咗公眾一路係覺得港鐵只係用一啲嘅係掩，即係一啲嘅欺騙嘅手段，遮遮掩掩嘅手。
手段咧，去強行要提出加價。
港鐵喺呢幾年嘅營運，實質上嘅質素又點樣樣咧？大家又可以望一望。
港鐵嘅。
有一個八分鐘通報嘅機制。
但係由二零零七年開始咧。
呢一個嘅係事故嘅數字咧，係逐年嘅上升。
而言誤嘅情況咧？
係越嚟越嚴重。
我哋睇得到。
港鐵嘅營運，事實上亦都係因為隨住去個。
所面對嘅公眾嘅係競爭，同埋受到嘅約束係減少咗，同埋就係話佢為咗係要加大佢盈利表現嘅時間，透過外判嘅係維修工啊各方面嘅行為，去影響咗佢嘅係即係誒維修保養嘅工作。
呢啲嘅情況係咪可以放喺我哋嘅可加可減嘅機制當中咧？係值得政府考慮嘅。
我哋再睇一睇，由二零零六年至二零零一年之間。
喺路軌跌落人嘅情喺路軌當中嘅事故，即係有人跌落路軌嘅事故，亦都係咧係數字係相當之龐大嘅。每一年嘅數字咧都係維持喺六十幾單到九十單之間。
呢個都係反映咗港鐵。
為咗係節省佢嘅資源嘅時間，雖然收咗我哋每一程一毫子嘅係幕門興建嘅費用，但係仍然用個拖字決咧，係拖延進快，係為呢個地鐵站係興建幕門，呢啲都係我哋唔能夠接受嘅情況。
所以我哋民主黨係覺得。
政府係應該要咧，係。
盡快要完善呢個可加可減嘅機制，係要將市民接受嘅程度、負擔能力、港鐵公司嘅事故數字同埋利潤水平等利用利潤水平等嘅重要因素咧，係納入呢一個嘅調整嘅幅度當中，令到港鐵嘅票價係維持一個合理嘅水平。
同時，亦都要反映到港鐵嘅服務質素。
同時亦都要研究咧，港鐵公司嘅票價調整幅度咧，係可以交由行政會議嘅審批。
令到行政會議咧係為我哋市民大眾可以作出最後嘅把關，喺呢個可行性係咪是否可行？
另外呢個八分鐘嘅通報機制咧，亦都要切實執行，確保公司喺遇到事故嘅時候能夠迅速通知公通知到公眾，亦都作為釐定票價調整幅度嘅時候應該考慮嘅港鐵公司嘅表面嘅一個因素。
我哋都要求係港鐵公司係要提出價格合理嘅全港通月票，適用全線嘅週票同日票，惠及所有嘅市乘客，減輕打工仔嘅經濟負擔。
亦都建議係要成立票價穩定基金，去平抑呢個樓票價嘅升幅。
田北辰議員提到有關專款專用嘅問題，我只係想指出呢一個係政府一向有嘅政策，都好希望咧係能夠透過呢個係。請你停止發言。好多謝。
林家彪議員，好多謝主席。我記得喺上一次動議辯論案嗰陣時咧，我提出要關注東湧青年，因為車費貴咧而窒礙發展嘅問題。噉啊，邱副局長咧當時就話留待今日討論，但我今日就唔想講東湧，因為咧我反而記一直記住咧副局長講嘅另一番説話。
我喺十月尾咧喺立法會提出要延長可加可減嘅諮詢期，去到年底。副局長咧就話唔可以拖咁耐，因為要同港鐵談判要花時間。自此我就一直苦思點解港府同港鐵要談判，仲要談咁耐咧？港府就係港鐵大股東。
如果話政府同中電談判，大家會想象就係同嘉道理家族談判，同港燈即係同香港首富談判。咁港鐵咧，究竟係政府同邊個談判咧？同董事局、同行政總裁，定係同廿三萬小股東咧？
而家港鐵董事局有十二名嘅成員，四個同政府有關。行政長官係根據港鐵條例第八條咧委任咗運輸局同運輸處處長兩個人進入董事局，而財經局局長就係代表大股東，即係財政司發團。大股東又另外委任咧，錢果峯先生做主席。佢哋四個人係。
非執行董事偉達成就係最新嘅執行總監，誒同埋呢個行政總監同埋執行董事。咁另外仲有七個人就係獨立非執行獨立非執行董事，包括我哋有兩位嘅同事石禮謙先生同吳亮升先生。港鐵嘅年報就強調呢七位同。
是係致力確保董事局維護公司全體股東嘅利益。我唔係懷疑呢七位董事嘅誠信能力同獨立性，而係要了解呢一而係要了解呢一批佔董事局多數嘅獨立董事討論票價嘅時候，係咪完全冇諗過市民嘅感受同港鐵嘅形象咧？
將港鐵由香港人嘅驕傲變為神憎鬼厭。
至於同政府有關嘅四名董事，其實係無能為力，推翻唔到代表董代表公司利益嘅多數董事，定係自綁雙手，唔表態，唔出席，好似今日冇嚟嘅陳家強局長噉樣，七次董事局嘅會議缺席四次，任市民畀港鐵宰割。
根據《港鐵年報》，指特首委任嘅董事都係以公司利益同埋股東嘅利益為依歸。倘若公司同政府出現利益衝突，呢啲董事係唔能夠投票嘅。咁如果公司同社會嘅利益又有衝突，咁又點樣咧？
根據二零零六年五月廿六號立法會討論兩條合併嗰陣時，運輸局呈交咗個文件。個文件特別提出，政府官員會善用佢哋對公眾利益同埋期望嘅瞭解，規管當局嘅洞察力，向董事局提供意見，喺審慎商業原。
原則同埋公眾利益之間取得平衡，咁即係究竟邊句先係真咧？我同埋七百萬嘅市民係好想知道，尤其在座嘅官員作為特首委任政府代表喺董事局有冇同埋點樣係代表公眾利益？
至於董事局裏面係咪又真係代表廿三萬小股東嘅利益咧？因為港鐵經常掛在口邊。根據港鐵公司嘅章程，要有兩名或者以上持股超過百分之十嘅股東喺開股東大會之前書面提名參選董事，呢個做法根本係天方夜談。根據
港交所披露二，而家根本冇一個單一嘅人或者法人係持股達到百分之五，更遑論要短時間籌到百分之十去提名。所以一直以嚟，所謂嘅獨立董事都係經董事局內部嘅提名委員會提名，董事局通過，然後最多喺。
喺股東大會裏面卸任再推選，正式所謂過冷河，獨立非執行董事好似自幼永幼，而唔係由下而上代表緊小股東。
究竟港鐵追逐利潤，邊個得益咧？
係咪真係小股東得益咧？一話每年分紅大約三十幾億嘅特區政府得益咧，我淨係知道喺上年十名港鐵嘅高層分咗五千七百萬薪金同埋津貼，最高層嘅一位就係啱啱退咗休嘅周崇光先生。
年薪一千五百萬，相比起一個港鐵外判清潔工嘅年薪高出一百八十倍，莫非總裁真係高人一百八十等嘅咩？而家佢又反句嚟指最低工資推高通脹真係笑話，莫非車費加唔會推高通脹？
三年嚟港鐵嘅加幅係九點五個percent，通脹係八點二個percent，邊個推高通脹一望就知。相信呢位而家嘅新總裁、新嘅行政總裁，佢係來自資本主義最發達嘅地方美國紐約，都會驚歎港鐵嘅暴利，港鐵高層嘅暴。
佢係一定覺得大開眼界。
其實睇翻其他地方，好似係倫敦嘅鐵路局Transport for London，市長就係主席，市長就係主席，冇上市嘅，但係業績都唔錯，啱啱咧去年賺到十九億英磅，唔失禮。當然實際操作嘅主人或者大。
大佬唔係佢，佢就唔受薪嘅市長，而係機構嘅副主席。酬金咧，每年都係十一萬五千磅，每年即係話咧係一百四十幾萬嘅港紙，真係唔怕貨比貨啦。
噉我相信新一屆嘅政府要畀啲時間去處理呢個問題，包括我見到新嘅局長張炳良先生，似乎都想解決解決乜嘢咧？就係港鐵車費貴同埋不受公眾控制嘅問題。所以，我一個建議呢個建議正亦都係正正係我收。
修正案嘅第一點嘅內容，我認為唔需要回購，除咗亦都係當然重要嘅就係行政行會把關之外，就係政府奪回。
港鐵董事權嘅話事權，董事局嘅話事權，呢點正正係我提出嘅第一點，亦都係我睇到咁多嘅修正案裏面唯一一個咧提出嘅一點。
其實根據上市規則，一個董事局咧，其實只需要三名咧係獨立非執行董事，同埋呢啲嘅董事嘅比例係佔董事局嘅三分之一。而港鐵嘅章程亦都只係規定咧董事局開會嘅法定人數係四個人，不設上限，係不設上限。所以就算
現有七名非誒，現有七名獨立非執行董事繼續保留特首喺現有三名政府官員作為基礎底下委任多五個董事，以社會整體利益為依歸嘅人士，唔計主席，已經有八名嘅董事代表公眾利益，更重要。
喺董事局內部做第一道嘅港鐵票價嘅把關。當然可惜嘅就係睇翻條例，條例就係港鐵條例第八條，規範行政長官只可以委任不超過三人為珍寶董事。我建議修例，刪除呢個不字，一字之差。
就可以逆轉個形勢，連行會把關可能都未必必要。當然修例係要諮詢同埋程序，其實行政長官而家已經可以做一樣嘢，就係運用第三個嘅任命權嘅名額，而家任命咗兩個啫，第三個任命邊個都得，只要係代表到公眾，任命喺我。
前面嘅交通事務委員會主席又得任命鄧家彪又得田北辰都得，只要佢真係入到去，係捍衞公眾利益，顯示奪回港鐵話事權嘅姿態同埋決心就可以啦。
原動議嘅議員田北辰可能曾經係局內人，原議案就比較保守。佢重點只係講行會把關呢個，我哋工聯會接受嘅。不過放棄檢討機制係消極嘅態度，市民就唔接受啦。喺零八至一一年，港鐵嘅順利上升咗八成，股價上升四成，佔有率上升。
八個percent，每車卡收益上升六個percent，總客量上升十三個percent，仲有無形嘅品牌效應，降低咗嘅競爭成本，倍大咗嘅嘅採購好處，仲有仲有就係攞咗納税人超過一千億起新鐵路，咁生產力因素點會係零啊？或者點會係五年之後？
私寫翻嚟嘅零點一啊，兩啲合併對港鐵生產力同埋利潤嘅好處根本係被嚴重低估。港鐵透過自動波加價、公堂起鐵路、物業發展權食三家茶禮，香港人點會唔憤怒啊？所以可加可減嘅機制根本有問題。
要改革係社會共識。今日正可係一個機會，畀各位同事拎出自己嘅方案。時間所限，我工聯會其他同事會補充我第三至第七點。不過最後，我想重提喺十二年前運輸局喺推動地鐵上市嘅時候，就指出專營巴士係鐵路服務。
嘅最大競爭者，指巴士收費平啲、靈活啲，而競爭會令到雙方都服務提升，會令票價合理。時至今日，港鐵獨大，港鐵獨贏，九巴巴士步向衰落。咁市民會唔會輸咧？呢個係好重要嘅。
就係視乎政府有冇決心，就係起碼係落實以及係接納我嘅提議，奪回港鐵董事局嘅話事權。多謝主席。
亦知名。
主席。
當年政府將兩鐵合併嘅時候，設計呢個可加可減呢個票價調整機制嘅時候，係希望以一個高透明度同埋客觀公平嘅方法去釐定日後票價調整嘅幅度。
以取代合併前港鐵公司嘅票價自主權。
避免港鐵可以隨意加價，同時亦都確保港鐵咧有足夠嘅資源去進行維修同埋提升佢哋嘅服務質素等等。
機制嘅設立原意係好嘅，但係明顯出現咗一啲不足嘅地方。
好似呢個機制並冇考慮到港鐵每年嘅盈利狀況，以及市民負擔能力等等嘅因素。
所以令到港鐵喺賺大錢嘅情況之下，仍然可以大幅加價。
按照現時港鐵嘅可加可減機制嘅方程式嚟計算，只係考慮綜合消費物價指數嘅變幅，同埋運輸名義工資指數嘅變幅。
如果計算結果係大於零點誒一點五嘅percent嘅話，機制就可自動啟動；唔夠一點五嘅percent就可以撥入去下一年去計數。
就算喺二零一三年起，生產力嘅因素由零增加至到零點一嘅percent，都無助於壓低個加幅，除非係出現通縮嘅情況。
如果唔係，就只會係維持有加冇減嘅局面。
所以港鐵喺合拼之後，除咗第一年係因為計算結果唔夠一點五個percent而撥入第二個年度之外，港鐵連續三年係自動根據呢個可加可減嘅機制咧，係嚟調整票價，加價嘅幅度分別係二點零五嘅percent、二點二。
個percent同埋五點四個percent。
去年港鐵喺盈利高達一百四十七元嘅情況，萬啊億元嘅情況之下咧。
仍然係大幅加價五點四個percent。
加幅係遠高於今年通脹預期嘅三點七個percent。
呢個正正係因為機制設計上係出現咗嘅缺陷，未能夠反映實際嘅社會經濟狀況。
由於方程式只係計算十二月嘅綜合消費物價指數嘅變幅，同埋運輸名義工資指數嘅變幅。
以單一個月份嘅資料咧，確實係唔能夠準確噉樣去反映去年同埋預測明年嘅經濟狀況。
仲有現時港鐵嘅可加可減機制，亦都確實係比三間巴士公司嘅可加可減機制嚟得簡單，係冇考慮到一籃子嘅因素，包括喺上自從上次調整票價以嚟營運成本同埋收益嘅變動，未來成本收益同埋回報嘅預測。
市民嘅接受程度同埋負擔嘅能力，以及佢哋嘅服務質素等等。
由於兩鐵嘅合併嘅協同效應，政府係授權港鐵發展鐵路上蓋嘅物業，亦都獲得豐厚嘅回報。
政府以鐵路作為交通骨幹嘅運輸政策，又不斷噉樣去伸延，導致到港鐵喺公共運輸嘅市場佔有率不斷咁增加，車票收入亦都越嚟越穩定。港鐵嘅盈利由二零零一年上市時候嘅四十二點九四億，增加到去年。
二零一一年嘅一百四十七點一六億，增幅達到三倍有多，可見港鐵已經有穩健嘅財政基礎。但係，如果根據現時嘅營運協議下邊咧，喺豐厚盈利之下，港鐵仍然係可以啟動呢個可加可減嘅票價調整誒機制。
嚟最終係得到加價。
咁但係只係會惹嚟民怨四起，因此自由黨係希望政府趁呢個機會咧。
係去趁呢個機會咧，喺呢個機制實施五年之後，可以作檢討嘅協議規定之下，對機制係進行修正，令到票價調整嘅機制能夠顧及到企業社會責任同埋普羅市民嘅負擔能力。
港鐵因為發生鐵路事故，導致到列車延誤，我哋周時都會聽到。但係每次事故發生之後，又往往唔能夠切實噉樣去執行嗰個八分鐘嘅通報機制，令到市民係受到麻煩，怨聲載道。需知道鐵路作為本港主要，
要交通系統每日嘅載客量高達三百九十萬人次，所以任何事故嘅導都會導致到鐵路服務嘅延誤，都會對市民造成不便嘅。因此，除咗加強維修保養工作之外，港鐵仲要切實執行有效嘅通報機制，同埋加強資訊。
發放，減輕事故對市民嘅影響。
事實上，既然我哋打工仔每年係咪能夠得到薪金嘅調整，又或者係獲得個幅度有幾多，都係視乎我哋工作嘅表現情況。所以喺計算票價加幅嘅時候，將港鐵嘅服務表現納入為考慮元素之一，實在係好應該。
係。
港鐵年年加價，三年嚟累積嘅加幅幾乎接近一成，實在係加重咗市民喺交通方面嘅開支。
為咗減輕普羅市民喺票價方面嘅壓力，自由黨係建議港鐵係推行一個簡單易明嘅分紅計劃。
每年喺佢嘅核心業務同埋物業發展嘅利潤之中，即係撇除咗物業價值重估嘅部分，係抽取百分之五用嚟抵消當年嘅加幅。
如果分紅所得嘅款項喺完全抵消加幅之後，仍然係有餘款嘅話，
呢個餘額將滾存於呢個平穩票價嘅特別儲備裏邊，留待日後再次加價嘅時，係用作降低加幅。
如果分紅嘅款額未能完全抵消當年嘅加幅，咁上餘嘅加幅係又少於一點五個percent嘅話，就應該好似現時機制噉樣，係累積至下年一拼去處理。
就以過去三年為例。
二零一零、二零一一同埋二零一二年。
喺扣除物業價值重估後嘅利潤，分別係七十三點零三億、八十六點五七億同埋一百零四點六八億。
如果我哋從中各抽取五個percent作為呢個抵消加幅，咁喺二零一零同埋二零一一年嘅分紅咧，不但係能夠完全抵消當年嘅加幅，仲有餘款滾存喺用係誒，在呢個用以平穩票價嘅特別儲備裏邊。至於二零一，
一二年雖然分紅係未能夠抵消機制定下嘅加幅，但可以利用過去兩年滾存在於平穩票價嘅呢個特別儲備裏邊嘅金嘅嘅錢咧，用令到呢個加幅係可以完全係抵消嘅。
由於計劃只係從佢哋嘅核心業務同埋物業發展嘅利潤之中係抽取五個percent用作嚟嘅分紅嘅作用。
以二零一零年較低嘅利潤計算咧，七十三億嘅利潤都只不過係抽取三點七億，港鐵仲有六十九億嘅資金係應付各項車務開支，同埋大約四十億元嘅維修保養，以保持鐵路服務嘅質素。對於小股東嚟講，港鐵嘅利潤。
係減少咗百分之五，影響實屬輕微。換言之，有咗呢個分紅嘅計劃咧，乘客就可以有避免大幅加價嘅護身符。透過以呢個平穩票價嘅特別儲備咧，避免票價大幅調升。
得以有效噉樣減輕負擔，亦都可以咧免除每年調整票價時所引發嘅爭議，實在係值得我哋嘅政府係考慮嘅。
至於原議案建議將個票價最後嘅調整權交畀行政會議，自由黨係有所保留嘅。
因為呢個做法只會將呢個調整票價嘅工作咧變得政治化，同樣要求將港鐵票價調整嘅審批交由立法會去處理咧，只會係進一步增加調整票價工作嘅複雜性同埋不可預測性。
最終亦都影響到地鐵公司嘅商業運作，因此我哋認為立法會應該係維持現有嘅監察角色。主席本人僅此陳辭。
陳監林議員。
主席。
地鐵自從二零零七年與九鐵公司合併之後，同時實施咗票價可加可減機制。
呢個機制咧係包含嘅方程式，主要就係考慮。
主要係參考自統計處發表嘅。
物價指數同埋運輸業工資指數係一個具有透明度，亦為可加可減嘅自動區。
自動驅動嘅模式取代咗舊日地鐵公司。
可以有自主權嘅定定，社會公眾喺當年咧係十分之接受嘅。但係過去五年，港鐵公司根據機制，先後進行咗三次嘅調誒票價嘅調整，分別係。
百分之二點零五。
二點三同埋今年嘅百分之五點四，不過與此同時咧，呢三年以嚟嘅加價都適逢香港嘅通脹期，尤其是係今年嘅六月係錄得百分之四點五嘅通脹，港鐵卻可以咧係加足百分之五點四，公眾同時亦都察覺到港鐵。
近年嚟盈利豐厚，三年以嚟錄得有九十六億、一百二十億，同埋咧係一百四啊七億嘅盈利。主席三年嚟嘅票價調整合拼咗一個令市民不滿嘅圖像，就係基層市民嘅負擔能力喺通脹嘅侵蝕底下，講。
鐵賺取八億嘅盈餘，卻仍然可以咧係按照機制名正言順噉樣去加價。
雖然間港鐵喺宣佈加價嘅時候，亦同時推出優惠，例如飲食券。
搭八上一或最近嘅十送一等等，不過呢啲優惠相對於加幅嚟講係僅為係微乎其微嘅優惠，而且限制多多，乘客係。
在所係維難喺噉嘅情況底下，我哋更加係遑論咧可以透過優惠嚟到節省票價喺今個年度裏邊，港鐵行政總裁仲大肆嘅宣佈，要悉數將六億七千萬嘅加價盈利係回饋乘客，推出前。
所未有嘅大堆頭優惠，但係到頭嚟，我哋大家可以見到嘅就係呢半年嚟乘客受惠嘅總金額只有約二億元，無怪市民對港鐵誠意存在質疑。
現時港鐵每日乘客已經達到四百萬人次，已經係超越乘搭巴士同埋其他車輛嘅乘客嘅總數。港鐵嘅一舉一動對大部分港人嚟講都有切身嘅影響，而於可見嘅未來十年，港鐵亦正在擴展網絡。
多條嘅鐵路線相繼會落成，假如我哋唔趁呢個時候，票價機制運行咗五年嘅檢討期後咧，作出認真嘅檢討，將市民嘅
疑慮解開，將問題嘅症結化解，日後對廣大市民有更深遠嘅影響。因此，我哋認為施行咗五年嘅票價機制，目前係最適合嘅時候咧，係作出檢討同埋調整。而本人就此次嘅議案提出嘅修訂，係希望藉此提出問。
建聯就港鐵票價調整嘅睇法，我哋認為呢一個機制必須要有以下嘅三個元素，所以我哋提出三項嘅建議。第一。
就係票價計算嘅方程式，必須能夠反映市民嘅負擔能力。
現時計算方程式嘅參考數據係採取咗消費物價指數，令計算結果往往係隨住當年物價上漲而上調嘅。雖然間方程式已將相關嘅指數除以二，但似乎幫助不大。換言之咧，通脹環境底下必然要。
係出現加價，違背咗市民對機制可舒緩加價壓力嘅期望。因此，我哋建議當局喺原有嘅票價調整機制嘅方程式之外，應同時咧與一啲可反映市民負擔能力嘅數據掛鈎，例如調整加幅不能高於計。
算期內基層市民嘅工資指數變動，或者與家庭入息中位數等嘅數據掛鈎等等，令到票價嘅調整結果能夠反映市民嘅負擔能力。
第二個建議就係成立票價穩定基金。
基金嘅來源可以透過港鐵每年賺得嘅盈利收入，例如係包括物業發展等可觀嘅盈利部分，只要抽取其中指定嘅一個百分比，或又或者可以將政府每年收取嘅現金股息撥入呢個基金啊等等，作為回饋。
為市民減輕加價對乘客造成嘅嗰個衝擊。
政府作為港鐵大股東，持股量超過七成。
絕對有權力係作出呢啲決策嘅，何況呢啲決策更係為咗社會大眾嘅利益。港鐵公司作為上市嘅公用事業機構，喺維持合理利潤嘅情況底下，亦有必要嘅履行企業社會責任。
第三個建議就係增設事故扣分制。
喺呢一方面，我哋相信市民係有最深切嘅體會嘅。香港人搭港鐵都係為咗快捷，為咗方便。
可是咧，近年呢個港鐵經常出現大大小小嘅故障，差唔多每一名嘅乘客都有被困車站或者係車廂嘅經驗。多年以嚟係累積咗不少嘅怨氣，因此我哋認為每年票價調整都應該同港鐵嘅服務。
水平掛鈎，增設一個事故扣分制度，可以激發港鐵公司改善服務、減少鐵路事故嘅數目，直接係補償市民甚至到社會嘅經濟損失，使到港鐵嘅票價更加公平同埋合理。
而事故扣分制度咧，係可以參考其他海外地區嘅做法，例如新加坡政府喺二零零七年起實施交通機構QOS嘅服務標準。政府每年評核交通機構嘅服務表現嘅時候，都會以此。
標準作為評核，假如未能夠符合標準，就會實施懲處嘅罰則，作為監察交通機構嘅服務水平。主席，民建聯就港鐵嘅票價、設施同埋服務等有不少嘅提議，但係由於時間所限，本人唔能夠喺度詳述。
我哋其他嘅同事咧，亦都會喺稍後就係作出提述嘅。而對於今次原動議所提出嘅港鐵票價要行會去審批呢一點，民建聯係唔會反對嘅。至於就多項嘅修訂，其中有議員提出要回購港鐵公司，我哋認為。
呢一項嘅舉動，初步估計起碼要涉及超過四百億元嘅公帑，社會有必要咧係詳細嘅討論同埋權衡多方面嘅利害。
現時仲唔係一個合適嘅時間作出決定，因此我哋都未能夠支持。
至於有修訂建議要加入立法會審批港鐵嘅票價嘅權力，我哋覺得呢一種嘅做法，只會令到調整機制係置於政治嘅爭辯之下，無助港鐵日後嘅。
營商營運，因此咧，我哋對呢啲建議都唔會支持嘅。主席本人僅此陳辭。
範國威議員。
啊！
多謝主席。
主席，啊，我今日咧嘅修正案主要係有三個重點嘅。第一就係要求改變港鐵現行票價調查機制嘅方程式，調整機制嘅方程式，將港鐵嘅利潤、地產業務等咧係加入呢個嘅方程式裏邊咧，係確保港鐵喺賺取。
喺合理嘅利潤之餘咧，係要履行社會責任。第二就係要求按票價調整機制咧，而得到嘅票價調整嘅幅度係需要交畀立法會審批，而唔係行政會議審批。
確保地鐵嘅票價喺調整最後一步咧，係由有民意授權嘅代議士把關。第三就係設立票價穩定基金，以港鐵嘅非鐵路業務嘅收入，例如廣告啦、物業發展啦、商鋪租金等嘅收益咧，係去抵消。
喺票價上調嘅壓力，主席，我跟住來講咧，就係會解釋每一個修訂嘅重點嘅。而家港鐵嘅票價。
調整機制咧，係喺零七年十二月二號兩鐵合併之後使用。
而呢一個機製取代以往鐵路公司嘅票價自主權咧，係以一個客觀嘅機制係釐定票價。但係呢個方程式只係用好簡單三個嘅元素，就係綜合消費物價指數嘅變動、運輸業名義工資指數變動同埋生產。
等因素三個元素咧係同港鐵營運係有關，而多個咧係同市民嘅負擔能力係有關。雖然我哋知道有機制係比冇機制或者係冇往管噉樣會好，但係呢個機制咧就忽咗忽略咗幾樣嘅重要嘅事，就係第一。
係忽略咗港鐵嘅利潤、地產業務呢啲嘅商業收益。眾所周知喺好多年之前發展新鐵路，港鐵就會向啊政府就會向鐵路公司咧係去授予呢個物業嘅發展權，以鐵路加物業發展呢一種融資嘅模。
息係去興建相關嘅鐵路，令到政府同埋鐵路公司咧，雙方咧都係可以分擔發展龐大呢個嘅鐵路網絡而帶嚟嘅風險同埋嘅效益。但係咁多年嘅事實，畀我哋發現到咧，就係呢個鐵路加物業發展嘅融資模。
模式其實係益咗鐵路公司同埋地產商。舉個例就係港鐵馬鞍山線連同尖沙咀支線嘅造價咧，其實只係一百六十三億，但係上蓋物業發展嘅收益咧就遠遠超過造造價。烏溪沙站上邊嘅上蓋嘅銀湖天。
風咧。
就總值係過百億，而大圍車廠上蓋淨係計名城嘅第一期已經係市值超過四百億。主席呢一個就係點解我要要求將地產業務收益係要加入呢個可加可減機制方程式嘅最重要嘅原因。
另外一方面，港鐵經常係以提升站內設施呢一啲嘅理由咧。
係去裝修呢個嘅車站。
但係裝修之後，車站喺設備又或者係提供畀雙健人士嘅嘅設施有提升之餘嘅話咧，呢啲嘅車站咧，其實咧亦都係多咗好多係能夠為廣鐵賺取租金同埋管理費嘅店鋪，亦都係廣鐵。
生財之道，而呢一啲嘅收益咧，都應該係要去加入呢個可加可減嘅機制。
所以將港鐵嘅利潤、地鐵啊地產業務嘅收益係加入呢一個嘅票價條件嘅機制方程式裏邊咧，其實係一個非常之合情合理嘅要求，而唔係田北辰議員講嘅費時失事，又或者係要用好長時間咧係去討。
討論嘅一個嘅處理噉樣係，我哋只不過係希望港鐵係將市民嘅錢用翻喺市民身上邊嘅方法。過去呢幾年，港鐵連賺過百億，但係港鐵仍然可以用過時有漏洞嘅票價調整機制嚟申請加價，結果就係港鐵越賺越多。
而我哋香港人咧，就用我哋自己嘅錢養大嘅獅子咧，係活剝生吞。我哋要承受好高昂嘅呢個嘅公共交通嘅費用。
主席，本人修正案另一個嘅重點咧，就係要求按呢個票價調整嘅機制而得嘅票價調整嘅幅度咧，應該係交畀立法會，即係我哋咧係去負責審批。眾所周知，行政會議係行政長官嘅治廊嚇，而立法會咧而家最起碼。
都有一半嘅成員咧，係透過地區直選產生。
總體上咧，係比行政會議嘅民意授權咧係高嘅。如果票價調整機制而得出嚟嘅票價嘅幅度係交畀立法會審批嘅話咧，我相信港鐵係唔會咁輕易提出一啲係高過市民承擔能力。
嘅加價嘅幅度。
主席，又或者有同事，我哋新聞黨葉劉淑儀或者田北辰議員。
係會覺得行政會議把關就已經足夠啦，但係事實我哋見得到行政會議發揮嘅作用咧，其實係有限嘅。點解會咁講咧？有例子就係香港兩間嘅電力公司嘅賺取嘅利潤同呢個固固定資產回報率掛鈎，兩間公司。
咧係可以不斷噉樣透過唔同嘅發展計劃咧，係增加固定。
資產嘅方法咧，係去增加佢哋可以賺取嘅利潤。
其實，我哋嘅行政會議咧係有權唔批核兩間電力公司嘅發展計劃。
政府一旦啟動咗呢個嘅發展計劃檢討嘅程序咧，政府就可以有較多嘅空間係要求兩間電力公司修定計算資產、經營成本同埋處理帳目嘅方法，從而咧係令到電費嘅加幅咧係符合社會嘅期望。但係我哋過去。
見到行政會議係冇利用過，或者係冇行使過呢個嘅權力，反而咧係畀兩點咧係予取予攜。
噉樣係去加價，所以我認為行政會議作為把關嘅作用咧係唔足夠嘅。
主席，本人修正案嘅第三個重點咧，就係設立呢個港鐵嘅票價穩定基金，係以港鐵非鐵路業務嘅收入，例如廣告、物業發展、商鋪租金等嘅收益咧，係去抵消票價上調嘅壓力。睇翻今日好多議員嘅修正案同埋過去立法會。
會好多會議記錄咧，其實呢個票價穩定基金喺立法會裏邊，我哋有唔同嘅黨派咧，都係有一個嘅共識。前立法會議員鄭家富咧，亦都曾經喺審議兩鐵合併嘅方案嗰陣時，提出過一行嘅修正嘅建議，就係要求成立一個票價穩定基金。不過好可。
可惜當其時咧係被否決嘅。鄭家富議員當其時係引用咗數據咧，係證明呢一個嘅票價穩定基金係可取嘅。嚇，我同大家分享一下，就係港鐵係有五十年嘅專營權，假設每年平均係淨賺五十億，每年將利用裏邊。
約一億至到兩億元係撥入呢一個票價穩定基金嘅話咧，五十年就可以滾存有五十億至到八十億。喺經濟轉差嘅情況嘅話咧，呢啲基金就可以成為穩定票價嘅基礎。
當其時，香港嘅環境運輸及公務局局長廖秀東女士，亦都曾經喺兩鐵合併條例草案委員會嘅一次會議上邊，明確噉樣講出票價穩定基金確實係值得考慮同埋研究嘅。既然係值得，
考慮同埋研究點解我哋嘅政府仲要去蹉跎歲月？點解我哋立法會嘅同事仲係認為票價穩定基金係偏離咗政府嘅公共理財原則咧？
田北辰議員，我當然多謝佢今日提出嚟呢個嘅動議辯論咧，係讓我哋咁多嘅同事咧係去踴躍地係去發言，同埋關注到市民嘅啊權益。但係我係好難認同咧。
田北辰議員講咧，呢個票價穩定基金咧係偏離政府嘅公共理財原則嘅。
主席希望我哋能夠。
明白港鐵係好多香港人每日咧係必須乘搭嘅公共交通工具，每一次嘅票價調整咧對香港人都係影響好大。我哋立法會議員既然係市民選我哋入嚟做市民嘅代議士嘅話咧，我哋除咗係有責任係去發聲嘅話咧，亦都係去有責任。
係去改革過去一啲未盡完善嘅機制，例如好似而家港鐵嘅票呢個嘅可加可減嘅機制噉樣。希望咧係能夠可以喺未來嘅日子裏邊咧係可以幫得到市民咧係去見到港鐵喺調整票價嗰陣時咧係有一個嘅合理嘅方。
程式係去計算出嚟嘅。主席本人僅此陳詞。
梁繼昌議員。
多謝主席。
港鐵公司喺近年來咧，接連按佢嘅可加可減機制嘅方程式調高嘅車費，令到社會怨聲載道。
其中嘅主要原因有三個，第一就係因為近年百物騰貴，收入追唔上通脹，市民生活嘅啊負擔加重，港鐵公司亦都接連加價，令到市民嘅生活百上加斤。
第二，港鐵公司提供嘅地鐵服務咧，其實係一個壟斷式嘅專營嘅大型交通運輸系統。喺香港急速嘅生活節奏同埋交通規劃設計底下咧，
大眾市民根本係缺乏真正嘅選擇，佢哋都要依賴港鐵作為日常嘅交通工具。而根據港鐵公司嘅資料咧，現時每日平均咧係有四百九十萬人次咧係乘搭港鐵嘅。
第三咧，亦都係最重要一點啊！點解我哋市民咁反對港鐵加價咧？港鐵雖然係一間已經私有化嘅上市公司。
但係，我哋必須留意到咧。
港鐵提供嘅係一個大型公共運輸服務。
而且香港政府係港鐵公司入邊嘅單一最大股東，佔嘅股份咧係大約有百分之七十七。
市民係有合理期望啊！港鐵係要承擔社會責任。
同埋咧，佢嘅做法咧，係一定要顧及公眾嘅利益同埋感受嘅。
近呢五年嚟咧，港鐵嘅平均嘅盈利咧，講近呢五年咧係係達到一百一十九億嘅港元。
而港鐵咧喺呢幾年嚟咧，亦都將佢嘅技術同埋營運模式咧輸出到內地以及其他國家。
嗱，呢啲咁成功嘅商務模式咧，其實係有賴香港市民每日嘅支持，同埋政府政策嘅不斷支持下咧，先至可以取得噉嘅業務發展優勢。
而事實上咧，港鐵公司喺本地嘅鐵路業務嘅拓展咧，亦都係由公帑、政府嘅土地資助等等咧去補貼嘅。嗱，舉一個好近嘅例子咧。
根據政府嘅預算咧，興建南港島線嘅成本咧係一百二十四億。
由於咧項目被評估為財務上嘅不可行咧。
政府咧就喺二零一一年咧就批出黃竹坑村用地嘅物業發展權。
作為對港鐵公司推行南港島線項目嘅財政資助。
而該幅土地嘅住宅發展最高總樓面面積咧，係可以達到三十五萬七千五百平方米。
而商業用途嘅最高總樓面面積咧，亦都可以達到四萬七千嘅平方米嘅。
嗱，未計地鐵通車後嘅樓樓價升值咧，我哋好保守咁以六千蚊每平方尺去計算咧，單係個住宅發展喺呢一個項目入邊咧，其實地鐵公司咧已經大概有二百二十九億嘅收入。
嗱，當然我呢個數目咧係未計港鐵嘅商業樓宇嘅租金收入。
而港鐵公司喺二零一一年嘅財務摘要亦都講到啊，客運嘅服務收入咧，亦都係佔整體業務嘅收入，只不過係百分之四十。
而車站商務同埋物業租賃管理所得嘅收入咧，差不多係等於客運服務嘅收入嘅。
而物業發展嘅利潤咧，更達到四十九億。
由此可見咧，由經營客運核心業務所衍生出嚟嘅其他服務同埋產業咧，係給予咗地鐵公司好龐大嘅利潤。
嗱，故此咧。
港鐵公司雖然係進行咗私有化，但公共事業私有化嘅目的咧。
基本上咧，係為咗提升佢嘅啊競爭力啦、財務上嘅靈活性，同埋加強服務嘅效率。
而係唔應該咧，係以擴大佢利潤為佢最大嘅前提。
嗱，由於港鐵，我頭先提過咧，五年嚟嘅平均利潤咧，都達一百一十九億元。
喺呢個利潤豐厚嘅情況底下咧，仍然要將上票價上調咧，其實係反映出現有可加可減機制嘅方啊方程式咧。
其實出現咗一啲好基本嘅問題。
呢條方程式咧係未能夠顧及市民嘅承擔能力，亦都咧未能夠咧係有效地將其企業嘅效益成果咧係回饋翻社會。
嗱，我認為咧。
我哋唔應該喺呢個自由市場嘅誒模式底下咧，係為企業嘅利潤設限，但係咧。
必須避免經營公共服務嘅企業咧，係謀取暴利，影響市民嘅生活。
因此咧，我喺本人嘅修正案入邊咧，係提出咗全面檢討現時港鐵公司嘅票價調整機制。
嗱，我哋應該係重新檢視我哋設定票價嘅角度。
有三個重點。
第一點咧，我認為係必須係要將港鐵公司嘅整體業務收入嘅利潤咧，作為票價調整機制嘅主要考慮因素。
亦即係話咧，當港鐵公司嘅整體業務出現超額利潤嘅時候咧。
就唔可以啟動呢個對票價進行上調呢個機制。
啊，甚至咧係需要按超額利潤嘅幅度咧，下調呢個票價嘅。
第二咧。
喺方程式入邊咧，我哋應該係加重考慮市民喺通脹升幅中嘅負擔能力。
而我哋亦唔應該係單以呢個綜合消費物價指數作為參考，因為咧呢個指數只係平均咁睇咗我哋嘅通脹程度。
我哋喺檢討方程式嘅時候咧，應該同時考慮市民嘅工資收入，例如參考所有行業嘅名義工資指數，以定出一個充分反映市民負擔能力嘅指標。
第三咧，喺現有嘅方程式入邊咧。
我哋睇到有關生產啊，有關生產力因素嘅設定。嗱，根據當局嘅文件指出咧，生產力因素咧係反映兩鐵合併嘅協同效應。
從而咧，可以咧作為啊票價下調方程式回饋乘客嘅一個指標。
但係。
乜嘢叫做啊生產力因素咧？究竟係點樣定嘅咧？我希望港鐵公司或者當局咧，可以喺呢個議會度同我哋解釋一下。
嗱，呢個一個好難量化嘅指標嚟嘅。
而現時嘅方程式中咧，生產力因素嘅數值咧，亦都只不過係零點一個percent，百分之零點一。
呢個數值咧係非常之令人費解嘅。嗱，港鐵公司現時嘅利潤咧係年年上升，但係生產力啊就每年只有上升零點一個百分點。
咁唔通兩鐵當年合併？
所產生嘅全部嘅生產力協同效應，就係呢緊緊嘅零點一個百分點啊！
嗱，如果當時嗰個協同效應係咁低嘅時候，點解我哋要大費周章要進行兩鐵合併咧？
再且，我係同意。
港鐵公司喺日後需要將票價調整嘅時候咧，最後咧係可以交由行政會議審批。
而行政會議咧係有權基於社會環境、公眾嘅接受程度而作出最後嘅調整。
但我必須強調咧，呢一個舉措，即係話行政會議最後審批嘅舉措咧，係如非必要咧，係唔可以冒冒然去進行。
港鐵嘅票價調整機制應該按一個完善嘅機制進行，而唔係一個單單嘅政治決定。
如果而家嘅機制有問題咧，有唔完善嘅地方咧，我哋就必須盡力去完善佢。
根據客觀獨立嘅機制行事，根據一啲客觀可以量化嘅數據行事。
呢種嘅態度係對我哋嘅管治、我哋最公共政策同埋事務嘅態度，係一個十分可取嘅態度。
亦都係過往香港嘅，無論係管治嚟講，無論係我哋經營公共事務嚟講嘅優良傳統。
嗱，至於好多同事咧，就提過一個票價穩定基金。
我作為一個資深嘅會計師啦，我覺得咧成立一個票價穩定基金咧，係對於一間上市公司啊嘅良好管治嘅原則嚟講咧，係有相違背嘅地方。
我亦都喺呢一個層面度咧，亦都同意啊田北辰議員講咧，呢一個可能亦都對政府公共理財嘅原則咧係有點而違背嘅。
嗱，誒，我哋嘅同事咧，一共有原動議案，亦都有九個修訂議案，亦都好多嘅修訂議案，亦都有好多好仔細、好詳盡嘅一啲建議。嗱，我對於呢一個原動議案及其他嗰啊咁多個修訂議案咧，個總。
方向我都係贊成，佢願意嘅都係好嘅，但係喺咁多個案入邊咧。
我係有啲贊成嗰啲法例，所以我決定咧係唔會投票嘅。多謝主席。運輸及房屋局局長。
代主席，特區政府現時正係就香港鐵路有限公司簡稱港鐵嘅票價調整機制係進行檢討，並同港鐵展開商討。田北辰議員就港鐵票價提出議案，另外九位議員係分別提出修訂案，表達佢哋對票價。
調整機制嘅睇法，並提出佢哋改革嘅建議。
港鐵嘅票價同埋佢嘅調整機制，喺過去幾年一直係社會廣泛關注嘅課題。
上屆立法會特別係交通事務委員會曾經多次就呢個議題係進行討論。今年十月，新一屆立法會交通事務委員會亦都係召開特別會議，聆聽不同團體嘅訴求。
今日嘅議案辯論，乃係另一個機會，係讓我哋全面聽取各位議員嘅意見。
首先，讓我哋重温港鐵票價調整機制嘅背景。
二零零七年十二月，地鐵有限公司同埋九廣鐵路公司兩鐵合併，成為新嘅香港鐵路有限公司。當時係尋求將港鐵嘅票價根據一套客觀而透明度高嘅機制，係定期進行調整。
按照數據所得，可加亦可減。
機制乃係喺社會上同埋立法會經過廣泛討論之後而制定，取代咗過去喺合併之前兩鐵所享有嘅票價自主權。
現行嘅票價調整機制係一條直接驅動嘅方程式，計及前一年十二月嘅綜合消費物價指數同埋運輸業名義工資指數嘅按年變動。
以及港鐵嘅生產力因素，以釐定當年票價調整嘅幅度。
方程式裏面嘅綜合消費物價指數係反映咗香港嘅宏觀經濟狀況。
而運輸業名義工資指數就反映咗港鐵嘅員工成本。
因此可以講。
票價調整機制喺設計上係想顧及香港經濟同埋工資變動嘅情況。
兩鐵合拼嘅時候，港鐵係即時下調車費，其中包括一長程八達通車費減幅至少百分之十，二中程八達通車費減幅至少百分之五，以及三港鐵承諾喺合拼之後頭兩年。
凍結票價到二零零九年六月三十日。
票價調整機制喺合併之後，喺二零零九年先至開始實施。二零一零年嘅六月係首次加價。過去三年票價每年上調係介乎百分之二點零五至百分之五點四。
根據政府同港鐵簽訂嘅營運協議。
喺兩鐵合併之後嘅第五年，或者其後每滿五年後，政府或者係港鐵都可以要求檢討票價調整機制。
兩鐵合併到今年十二月係將屆五年，政府當局係明白議員同埋市民大眾對港鐵票價安排有強烈意見，亦都認同現行機制有改善嘅空間，使到能夠反映港鐵嘅營運同埋服務水平。因此，我哋。
已經喺二零一零一二年，即係今年八月，正式去信廣鐵，提出檢討票價調整機制嘅要求。
為咗檢討工作做好準備，政府亦都委託咗顧問公司客觀同埋全面地檢視呢個課題，研究票價調整機制當中，除咗與消費物價指數、工資指數同埋生產力因素掛鈎嘅數據之外，應否同埋如何？
何引入新嘅元素，以反映港鐵嘅利用水平？
利潤水平、服務表現以及市民嘅負擔能力等，令到機制更為全面。
此外，為咗進一步聽取市民大眾就港鐵票價調整機制嘅意見，我哋喺今年九月十七日至十一月十八日期間係進行咗正式嘅公眾諮詢，共收集咗一百七十七份嘅意見書。我哋都有派代表出席一啲區議會。
嘅討論，並喺十月三十號就呢個議題分別諮詢立法會交通事務委員會同埋交通諮詢委員會，聽取議員、公眾團體同埋委員嘅意見。
我哋現正同港鐵進行商議，以期喺明年二零一三年年初完成檢討，使新嘅票價調整機制適用喺明年嘅票價調整。
政府現時對不同嘅建議方案係持開放嘅態度，當然我哋希望日後嘅新機制仍然係一個具透明度、相對簡單而係有一定嘅客觀指標。
公共交通關乎社會民生，但政府係唔直接營運，而係透過港鐵同埋專營權方式，由營辦商按照市場嘅原則去營運。
呢啲營運者既要達至成本效益、合理嘅投資回報，但係亦都需要顧及佢哋嘅公共責任。
政府為咗維護公共利益，會確保因應不同嘅營運機構嘅性質，用不同嘅方式去實現一個公道嘅票價。英文係fair fair。
既要對乘客公道，亦都要對營運者公道。
我哋係願意以新嘅思維去看待有關嘅問題。
代主席就田北辰議員提出嘅動議同埋其他議員嘅修訂案，我先對幾個主要嘅課題作簡單嘅回應。
我哋明白社會上有意見認為，應該喺現有嘅機制上引入行政會議審批程序，為每年港鐵嘅票價調整把關。
現時機制所採用嘅直接驅動方程式，佢好處係提供一個較明確同埋可預測性高嘅票價調整機制，好讓業務性質係屬於資本密集嘅港鐵公司能夠有效地去策劃長遠嘅業務，為乘客。
係提供高質素而穩定嘅服務。
採用直接驅動方程式以調整票價，雖然佢有佢嘅可取之處，但係同時我哋都意識到咧，現行所採用嘅方程式有一定嘅侷限，特別係未能夠反映港鐵嘅服務表現、利潤水平以及市民嘅負擔能力，因而。
係會畀人一個印象，以為咧無論港鐵服務優劣，或者係盈利高低，都係可以按照機制年年調整票價，而且喺目前物價同埋工資係逐年遞增底下咧，係只加不減。
現行嘅方程式實在係有改善嘅必要，政府希望透過同港鐵嘅商討，能夠完善以後所採用嘅方程式，回應社會上嘅合理訴求。
若果經過商討之後，仍未能找到好嘅方法嘅話咧，我哋會認真研究長遠嚟講有冇其他更加好嘅票價調整審批程序。
有議員主張，港鐵嘅票價調整機制應該考慮到港鐵嘅服務表現。
就鐵路安全嚟講，現時除咗運輸處係監察港鐵嘅服務表現之外，機電工程處係負責監察鐵路系統嘅安全。
根據香港鐵路規例，港鐵需要向機電工程處係通報喺整個鐵路範圍裏邊任何部分發生而對鐵路安全運作有直接影響嘅事故。
發生事故之後，機電工程處會進行調查，以確保港鐵係採取適當嘅跟進同埋改善措施。
機電工程處亦都會定期派員巡查，檢視港鐵有冇依時進行鐵路系統嘅維修工作，以確保鐵路安全。
機電工程署係表示，港鐵嘅運作並未有出現系統性嘅安全問題。
我哋同意喺發生事故之後，最重要係盡快揾出事故嘅原因。
同埋，盡快係恢復正常嘅列車服務。
把對市民嘅影響係減到最低。
至於點樣就事事故同埋服務失準係進行追究，包括仿效其他國家係設立懲罰嘅機制，或者係設立制度令服務水平同票價調整機制掛鈎，我哋係持開放嘅態度。
但係應該要考慮到，任何嘅建議都要避免對鐵路前線人員係造成不必要嘅額外壓力，以免前線人員咧喺進行搶修嘅時候，因要趕工以避免扣分而降低甚至犧牲咗安全檢查同埋搶修嘅標準。
另一方面，由於香港嘅鐵路網絡營運時間非常之長，使用量係好大嘅，有數以十萬計嘅系統同埋組件無間斷咁運作。
我哋可以理解喺現實當中，實在難以達到零事故嘅。
但我相信咧，市民亦都唔係話要吹毛求疵，而係期望港鐵以乘客為本，維持高質嘅服務，做好維修保養。
持續改善各項嘅設施，方便乘客。
政府一直以嚟。
係要求港鐵以安全運作為首要嘅考慮，喺呢個大前提之上。
就如何全面同埋客觀地評估港鐵嘅服務表現，引入。
賞罰制度，我哋會積極同港鐵係進行研究。
港鐵同任何上市公司一樣，經營所得嘅利潤係會透過派息係回饋股東，同埋繼續投放喺業務發展。
從二零一一年嘅基本業務利潤當中，港鐵全年已經派發咗約四成，係畀各股東作為股息。
至於冇派發嘅利潤，港鐵主要用喺建造新鐵路項目同埋上環建造鐵路所借入嘅貸款。
有建議主張政府將從港鐵收取嘅股息成立票價穩定基金，以抵消港鐵嘅票價加幅。
從而係減輕市民嘅負擔。
按公共財政條例。
政府從港鐵收取嘅股息係屬於政府一般收入嘅一部分。
點樣使呢啲股息使用呢啲股息係會連同政府嘅其他收入，因應各項嘅政策同埋優先考慮進行分配同埋調撥，並且經過立法會財務委員會嘅審批，用喺不同嘅公共服務範疇以及廣大市民。
嘅身上。
假如政府係直接將股息係作專款專用嘅話，直接觸及根本嘅公共理財原則，影響深遠。
再者。
以呢啲股息係作為票價鐵穩定基金，即係代表咧係由納税人係承擔港鐵票價嘅加幅，並不合理，亦都對其他嘅公共交通工具係唔公平嘅。
不過，若果係由港鐵喺佢個收益裏邊撥備作為係票價穩定之用，以減低每年票價調整嘅升幅，我哋認為咧係可以細加考慮嘅。
幾位議員係提出港鐵要切實執行八分鐘通報機制。
政府一向要求港鐵必須時刻提供安全、可靠同埋具效率嘅鐵路服務，同時係切實執行相關嘅通報機制。
根據目前嘅機制，港鐵喺任何鐵路服務受阻事故發生八分鐘，或者係若果估計事故會達到八分鐘或以上嘅時候，係需要喺八分鐘之內係通知運輸處。
過去三年，由二零一零年到今年嘅十月，出現八分鐘或以上嘅鐵路服務疑誤嘅事故，每月係平均約二十多宗。若果係剔除由於乘客行為或者係外在因素所引致嘅事故，就約莫係十五。
五鐘左右。
現時嘅通報機制運作良好，而運輸署係一直密切監察機制嘅運作同埋應變措施，並同港鐵緊密溝通。
就事故嘅應變安排，港鐵已經喺緊急接駁巴士嘅調配、車站內嘅乘客資訊信息嘅發放同埋人流管理方面咧，係落實咗一連串嘅改善措施，以減輕事故對乘客造成嘅不便。
最近係更加透過網頁同埋智能手機程式，為乘客提供更多即時嘅資訊。
亦都係加強喺車站裡面嘅廣播同埋指示，方便乘客係計劃佢哋嘅行程。
至於要求港鐵推出適用全港嘅月票，以致係周票、日票呢啲提議。
以減輕市民嘅交通費開支。
港鐵現時嘅收費模式原則上咧，係以車程距離作為計算基礎嘅。
如果改為以月票、周票、日票呢啲形式去計算，可能會影響到整個港鐵票價嘅基本結構，包括可能會出現短程嘅乘客補貼長程乘客嘅情況，亦都會對其他交通工具帶嚟影響，因此係必須小心研究。
係詳細咁去分析得失利害。
代主席一直以嚟，政府同埋市民嘅睇法係一致嘅，就係認為港鐵喺商業運作考慮之外。
仲必須顧及作為公共服務嘅企業對社會嘅責任。
喺提供安全同埋高效嘅鐵路服務嘅同時，係致力減輕市民車費嘅負擔，讓市民感到票價公道，並且係分享港鐵嘅營運業績。
政府會繼續敦促港鐵因應佢嘅營運同埋財政狀況、市場情況以及乘客嘅需求等，積極研究喺現有嘅票價推廣優惠嘅基礎之上，推出更多不同種類同埋實惠嘅票價優惠，包括不同模式。
嘅月票計劃、轉乘優惠、港鐵特惠站，以及係為居住喺偏遠地區嘅長程乘客提供更多折扣優惠等，以回應不同乘客羣嘅需要。
代主席，我僅此陳辭喺聽取咗其他議員發言之後，我會再作綜合嘅回應。多謝。
梁志祥議員。
主席，香港而家嘅交通政策係以鐵路為主幹，事實上港鐵已經係打誒已經係壟斷咗地面嘅交通，巴士嘅乘客不斷下跌，已經係冇力同呢個港鐵抗衡嘅啦。
除咗車務以外，港鐵從車站嘅上蓋商場以及物業，亦不斷咧賺取利潤。市民衣食住行，港鐵都有一手嘅把握。
港鐵係一間上市嘅公司，上市公司要講回報，重利潤。
但係，政府喺港鐵嘅佔嘅股份咧就有七十六點八個percent。從邊一個角度嚟睇，港鐵都係一間半公營嘅機構，政府理應利用作為大股東嘅影響力，令港鐵營商嘅手法更貼近公營嘅機。
機構。
協助解決民生嘅問題。
然而，政府。
喺港鐵嘅定位立場，優恥不清。
冇將市民嘅福利。
排喺優先嘅地位。
港鐵年年賺錢，卻年年加價。政府阻止唔到，要求港鐵改善服務，政府亦都好似係無能為力噉樣。
好似繁忙事故仍然不時發生喺今年嘅。
十一月。
中喺半年時間內咧，係發生咗十三宗事故。
喺月台嘅幕門方面，上個月中大站咧亦都發生一宗女乘客誤墮路軌嘅意外。
民建聯爭取粵台幕門已經近十年，但係港鐵。
卻回應東鐵莫門要等二零一八年先，等呢個沙中線落成先至一起做。
而爭取已久嘅東湧月票喺十月剛剛推出，但係卻畀惠及來往港島區嘅居民嘅市民，來往九龍新界。
使用嘅月票竟然係比單程月票仲要貴，實在係令市民十分無奈嘅。
喺列車班次方面，西鐵非繁忙時間仍然係八分鐘一班。民建聯多次要求增加西鐵班次以及增加車廂，亦冇咩下文。
輕鐵喺近年所購入嘅二十個車卡，亦都係未夠天水圍人口增長需要。
據譚耀宗議員提出提供嘅資料顯示，屯門輕鐵嘅服務卡數不足，居民經常上唔到車。
而鐵路接駁巴士亦都係非常之嚴重不足，例如好似天水圍嘅K七十三接駁巴士，時常喺首一兩個站已經係乘客滿座啦，乘客經常係上唔到車，而北區嘅居民主要乘坐。
港鐵來往市區嘅，竟然亦都係冇一條免費嘅接駁巴士線，居民被逼喺昂貴嘅車價上邊，票價上邊再付。
啊！乘坐呢一個咧係接駁嘅交通工具，主席以上種種。
亦都係顯示咗港鐵服務不足，政府作為港鐵嘅大股東，究竟為市民謀取乜嘢呢？
港鐵。
喺舊年大賺一百四十七億。
從可加可減嘅機制，仍然可以加加價。呢啲顯示港鐵根本就並非因為虧蝕或者係成本問題而加價嘅，而係可加可減嘅機制。
畀到港鐵一個咧惠加而加嘅上房補鍵，呢啲加幅唔係搭十送一或者係第二程半價嘅小恩小惠可以彌補得到嘅。
而市民不會因為。
港鐵提供嘅優惠，而認為港鐵加價係合理。
只會覺得港鐵耍花招，諗盡辦法嚟賺到盡，令到市民連帶認為政府嘅管治不力。
對政府嘅施政係不滿。
按照現時嘅可加可減機制，會按消費物價指數變動調整票價。
喺通脹嘅時候，加價嘅機會好大，所以我哋相信今年。
誒，港鐵會再度提出加價嘅機會係非常之高嘅。
然而喺通脹。
百物騰貴嘅情況下，人工卻永遠追唔上通脹。港鐵每一個係一個半公營嘅機構，實在唔應該再加重市民嘅負擔。呢一個係脱離現實嘅。
政府又無法幹預可加可減嘅機制，明顯係需要作出檢討。
故此，政府早前已經係就住機製作出檢討嘅諮詢，有關嘅結果會喺明年初係完成嘅。我哋我係期望檢討報告能夠針對。
同埋解決現時可加可減機制嘅不足。
主席，我僅此陳詞，我會支持田北辰。
胡志偉、陳監林同埋梁繼昌議員幾位提出嘅言動議同埋修訂議案。
多謝梁耀忠議員。
主席，剛才田一信議員咧，佢當佢係讀佢個辯論詞嘅時候咧，佢就話：當佢依個嘅原議案曝光之後咧，咁港鐵就即刻就話咧，佢嗰個方程式咧就可以係作出調整嘅，有得傾嘅。咁咧，田一信議員咧就覺得即係誒，佢嘅原議案咧其實就產生咗威力啦。
就令到咧依一個嘅港鐵咧係有因為噉樣樣而係有啲嘅地方係退縮。
咁事實上，阿田北辰議員嗰個議案係咪真係咁有威力，而係對我哋小人大眾嚟講會帶嚟一個嘅好嘅消息咧？噉我覺得就要睇睇佢內容點講啦。佢個內容裡面講咧，佢最主要係乜嘢咧？佢第一點嘅講就係話要維持現行嘅方元式，並將按方元式嘅計算所得嘅票價調。
調整嘅幅度咧，交由行政會去審議，然後咧就將行政會咧一個權咧作為審批最後嘅權，作為把關嘅權。噉佢仲話咧點樣樣咧？佢話咧，如果真係要調調誒要要加幅嘅話咧，呢個嘅行政會就有權咧，就將嗰個嘅調幅度咧係相差三成。
入邊咧作加減噉樣樣，咁似乎聽落去咧，好似好好啦，即係有個嘅最後嘅把關，噉我哋唔使咁擔心。但係實在係唔得咧噉樣樣。嗱，我先唔好講呢個行政會咧，會唔會利用呢個權咧去將佢係調整先？但係實際上咧，我就算講佢有有權啦，去調整而入佢會。
願意個調整三成噉樣都好啦，但係以今次嘅票價裏邊嚟講話咧，佢咧就賺咗百幾億嘅同時期咧，佢增加百分之五點四，百分之五點四咧，就算我哋用嗰個嘅陳一成議員所講個權啦，三成嚟到減佢都好啦，佢都加成二點幾。
噉佢話咧，即喺咁賺大錢底下邊咧，佢仍然可以容許加價，畀人講係，咁有冇意思咧？根本就冇意思，因為頭先呢個議員都講過啦，佢賺大錢，其實佢唔單止唔應該加價之外，其實反而應該仲要點樣樣咧？係要調減嗰個嘅現時嘅票價先至啱。咁所以變咗咧，阿田北辰議員嗰個嘅講法咧，係冇。
乜嘢作為嘅？事實上，甚至乎連我哋運輸局局長啊都講啦。現時呢個方言式裏邊嚟講話咧，有好多缺點嘅，包括咗點樣樣咧，唔能夠評核得到現時港鐵嗰個表服務服誒服務表現啦、服務水平啦，以致到最重要嘅就係市民嘅承擔能力。咁所以如果要維持翻現時呢個方言，
識嘅話咧，噉樣做嘅效果，就算有呢個所謂行政會嘅把關嘅權，同埋咧就有三成嘅一個嘅嘅調幅嘅話咧，其實個作為都唔大嘅。咁反而咧就李卓仁議員咧，佢講到就係話，如果真係要係誒處理嗰個港鐵嗰個調幅嘅話咧，就應該。
要係用以一個附屬法例嘅形式，由呢個立法會係審議通過噉樣有在有效。噉我覺得咧，呢個反而最重要啊。點解咧？因為如果就算阿阿局長頭先講啦嚇，個票價裏面要反映出呢個港鐵嘅服務水錶現啊、服務水平啊，同埋市民嘅承擔能力嘅話咧，我哋本會係。
最能夠。
反映到呢啲出嚟嘅。
點解咧？因為我哋好多嘅直選議員咧，佢哋即係唔單止只有用呢個嘅港鐵啦，其實我哋經常同市民嘅溝通同埋接觸，其實所以咧好容易去了解得到咧，究竟市民大眾對港鐵嗰服務表現同水平咧，以及市民嘅承擔能力咧，都可以瞭解。然後我哋最後把嗰關咧。
我反而覺得先至最重要，咁所以我覺得咧，就如果你啊依據啊田北辰議員嗰個做法咧，係最終結果裏邊嚟講，都唔單止讓到一個嘅港鐵係繼續加價之外咧，亦都唔能夠照到我哋市民個需要嘅一點好重要。
而第二點咧，田北辰議員咧講到咧就話，要係港鐵咧要實設實執行八分鐘嘅通報機制，確保佢哋公司啦能夠可以即時通通知呢個公眾噉樣樣。如果佢話咧就係呢個咧都係咧作為佢哋嘅誒誒個服務表現嗰個嘅評分嘅基標準啦，噉就可以影響。
就佢個調整嘅票價噉樣樣，噉我覺得依個咧都係迂迴一啲嘅，因為依個咧就因為咧要計落個方程式嘅話咧，誒再作依個調幅咧，總係個本質上到已經係容許到佢可以加價依個大前提，而唔能夠咧畀到佢一個更加大嘅阻嚇力。
而我記得咧，就係喺新加坡咧，就係如果港鐵咧，佢有任何嘅事故，無論大小都好咧，就即時要罰款嘅。
噉我覺得反而噉樣做法咧，產生嘅效果反而最大。我覺得咧就係一定要即係有個嘅懲罰嘅機制。好話説而家我哋又對依個港鐵咧懲罰機制唔夠強，亦都差唔多冇噉樣。咁反而咧，我覺得如果要係加強港鐵嘅表現咧，我希望係誒即係局長都要考慮咧，就有個懲罰嘅機制，然後先有效。
效果。
而最後咧，就係即係田偉臣議員講第三點嘅話咧，佢話要係希望有一個全港通嘅月票啦。咁呢個我都係應該要有嘅。誒噉樣樣可以惠及一啲嘅我哋所謂打工仔誒嘅誒嘅經濟能力啦。咁事實上咧，就最近我哋見到一班嘅東湧嚟嘅居民啦嚇，佢對於個港鐵嗰個嘅而家嗰個嘅東湧。
東線嘅月票個機制咧，佢非常之不滿嘅，因為點解咧？嗰條東沖線嘅月票咧，只能夠沿東沖線嘅線路先可以用嘅啫。如果係要離開東沖線去第二啲地方嘅話咧，就要補錢嘅。咁事實上咧，大多數嘅東沖嘅嘅嘅居民咧，佢唔係話由東沖翻到去依一個嘅誒一。
國嘅中環又或者元線嘅，其實佢仲要轉其他線咧，去其他地方係翻工嘅。咁咧就變咗佢哋咧個月票度嚟講係咧係即係得得不即係得嚟咧冇所用嘅，係唔幫助唔到佢哋嘅。反而佢哋覺得咧就係應該令到佢其他線路佢都應該有機會咧享受到個。
嗰個誒月月票咧，就先有意思嘅噉，所以喺呢呢點上都即係我覺得係誒廉潔神議員呢點反而係值得係支持嘅。咁而另外咧就講嗰個誒搭十送一呢一個問題啦。頭先之後都同事都講過，呢啲話都係假嘅嘅做法，事實上係真嘅，真係假嘅。佢話佢佢當時咧就係有陣時我哋繁忙嘅時候。
咧好多人去排咗攞嗰嗰十票，誒嗰另外嘅一票啦，就係會話佢咧就想係遲啲再攞啦，遲咗遲下之後就咁唔記得咗，就冇攞到。唔單止我我用唔到嗰個嘅十送一之外咧，其實就畀佢咧就係作咗一個大肆宣傳，就話咧佢回歸翻嘅乘客噉樣樣，依個都係即係。
幫咗佢做一個公關嘅工作，但係實質上都係回饋唔到市民嘅。而就算係今年咧，仲再再仲要係今年年底就要截止誒停止嗰個做法，就要改為咧就係即係回程係九折計個數咧，好多嘅市民都計有數啦。根本就係乜嘢咧，仲差過買十送一嘅嗰種情況嚟講係噉，所以我覺得咧，即係公誒。
誒依個嘅港鐵咧，正如前一前一神議員所講啦，佢公關啊算盡嘅，但係咧就對於市民個利益咧就完全不利嘅，所以我哋咧就覺得誒局長應該多啲留意。你發現時間到啦。
盧偉國議員。
主席。
關於港鐵票價調整，確實係相當重要嘅民生議題。
因為港鐵係好多市民每日工作、上學、生活嘅主要交通工具。
立法會討論呢個議題嘅時候，有需要採取適當嘅平衡觀點，綜合考慮各持份者嘅利益。
除咗廣大市民作為港鐵乘客嘅利益，亦都應該包括港鐵眾多小股東作為投資者嘅利益，否則。
好容易流於偏頗，同埋變得政治化。
事實上。
港鐵現行嘅票價調整經濟fare adjustment mechanism簡稱FAM得來不易。
係多年經過社會同埋立法會廣泛討論。
取得共識，以後形成嘅機制。
喺港鐵公司同埋九廣鐵路公司喺二零零七年十二月合併之前咧。
港鐵係擁有票價自主權嘅。
喺討論合併嘅過程中，港鐵應政府嘅要求，以一個相對較為客觀、具透明度同埋以方程式計算嘅FAM嚟到釐定日後票價調整嘅幅度，取代咗港鐵現有嘅票價自主權。
政府又相應與港鐵簽訂具有法律效力嘅營運協議，港鐵承諾喺實施新票價時候，需要向政府提交兩份獨立專家簽發嘅證明書，證明有關嘅票價調整係符合FAM嘅規定。
並且通知立法會交通事務委員會同埋交通諮詢委員會。
至於F.A.M.現時嘅方程式咧，係根據政府公佈嘅公開數據計算，包含元素有綜合消費物價指數同埋運輸業名義工資指數嘅變動，以及一個預先設定數值嘅生產力因素。
由此可見，AVM係一個相當客觀、透明同埋清晰嘅機制。
呢個機制咧，亦都係社會共識嘅產物。
當然。
噉樣並非表示現行嘅FAM係完美無瑕嘅。
具體計算方程式。
其實係可以，而且亦都係應該定期噉樣進行調整。
事實上，根據政府與港鐵嘅營運協議，任何一方每隔五年都可以要求檢討FAM。
據瞭解，政府亦都啱啱喺十月底完成相關嘅公眾諮詢，預期明年初就會完成檢討。
我十分贊成，趁此機會係全面檢討現行嘅FAM。
例如。
值得考慮喺方程式裏邊適當加入可量化嘅數值或者係指標，以便容納一啲合適嘅因素，包括通脹幅度、市民嘅負擔能力同埋港鐵公司嘅整體利潤水平等等。
令到呢個機制可以更加能夠緊貼同埋反映社會民生。
同埋經濟發展嘅現況。
袁動宇提出要維持現行嘅方程式。
並且將按方程式計算所得嘅票價調整幅度。
交由行政會議審批。
並且係有權作出最後嘅調整。
我認為。
噉樣係脱離咗FAM定立嘅宗旨嘅。
我哋應該重視供應嘅機制。
以免年復一年噉樣將票價釐定變成政治爭拗。
亦都有同事喺修訂建議中提到，政府作為港鐵大股東，有好多事可以做嘅，例如以港鐵公司嘅非鐵路收入設立票價穩定基金。
但係。
儘管政府係港鐵大股東。
都唔等於佢可以隨意改變廣鐵嘅營運方方針。
講到底。
港鐵係一家上市企業。
既要向市民提供安全、可靠、優質同埋可負擔嘅鐵路服務。
亦都需要按照商業原則去運作。
政府呢個大股東不能不顧及其他小股東嘅利益，亦都必須公平對待其他小股東。
否則有可能。
招惹非議，甚至係引致法律嘅訴訟。
有議員同事又建議。
撥出政府從港鐵公司得到嘅股息收益，成立票價穩定基金。
但不可忽視嘅係呢種做法，其實係偏離咗政府嘅公共理財原則。
仲有議員同事亦都建議，政府作為港鐵大股東。
應該全數購回港鐵餘下嘅。
百分之廿三嘅股份。
呢個建議。
既非解決問題嘅有效方法，亦非目前社會嘅共識。
喺十一月廿一號咧，本會曾經就要求政府回購領匯股份嘅動議進行詳細辯論，大家對呢個應該都記憶猶新。
當日嘅論據咧，其實都可以應用喺而家話要求全數購回港鐵股份呢個建議嘅。
主席，本人僅此陳辭。
謝偉權議員。
多謝主席。主席。
喺國際上，港鐵嘅營運表現咧，可以講得係非常優秀嘅。
佢同其他好多國際嘅城市相比咧。
港鐵嘅服務水平。
同埋整體管理上咧。
都係位於前列嘅位置。
由於香港係以鐵路作為集體運輸嘅主要骨幹。
加上港鐵係一架一間公用嘅事業公司，佢營運嘅對市民大眾咧都會有直接嘅影響。
而且而家港鐵。
係喺政府一定程度政策傾斜之下營運。
壟斷咗香港嘅鐵路運輸服務。
所以。
我同埋好多市民都希望港鐵喺定定個票價上面咧，能夠體現更多企業社會嘅責任。
唔應該加到盡。
鑑於現行嘅港鐵票價調整嘅機制咧。
並未有考慮到市民嘅負擔能力。
同埋港鐵整體嘅盈利情況。
因此，我係支持修改現行嘅機制。
但係應該點樣修改？係咪就應該按田北辰議員嘅建議維持現行嘅機制機制？
但係給予行政會議嘅權力。
限制港鐵嘅加價幅度咧。
我認為。
交由行政會議把關係其中一個選擇。
但係，又根據咩準則同埋基礎去把關咧？
我相信係應該係以市民嘅負擔能力。
港鐵嘅整體利潤作為主要嘅考慮。
同時，我亦都建議應該設定加幅嘅上限。
當然，呢啲改變、呢啲建議係都需要得到港鐵同埋佢哋嘅小股東嘅同意同埋通過。
主席，無論行政會議有冇最後把關嘅權力？
我認為政府都應該完善現行嘅票價調整機制同埋計算嘅方程式。
正如好多。
位同事所講。
而家計算整體票價調整嘅幅度嘅方程式。
並未有加入市民嘅負擔能力。
港鐵嘅利潤總水平。
物業嘅收益，以及整體鐵路服務嘅表現等等嘅因素。
由於物業收益嘅水平係受到鐵路服務所帶動嘅，兩者係有非常緊密嘅關係，所以如果冇鐵路嘅服務，港鐵嘅物業嘅收益一定係大受影響。因此喺港鐵釐定票價嘅時候，
加入物業嘅收益作為考慮嘅因素咧，我覺得係理所當然。
但係要就方程式去修改，同埋達成共識。
相信係要花到好長嘅時間。
呢一方面咧，我覺得。
我哋都應該要考慮嘅。
此外，本人認為。
港鐵係應該。
為居於偏遠地區嘅乘客提供更多嘅票價折扣優惠。
以資助同埋鼓勵佢哋。
同時，亦都要反映呢啲人其實佢每日係花咗好長嘅時間喺交通呢個路程上面嘅。
主席，對於有關設立港鐵票價穩定基金嘅建議。
本人認為。
由於估計喺短期內就調整現行票價嘅計算方程式，達成共識嘅機會係唔高。
喺未有新嘅機制之前。
我係會支持政府撥出部分港鐵嘅股息喺指定嘅。
時期裏邊提供短期嘅票價補貼。
舒緩市民喺交通費嘅負擔。
至於最終係咪應該設立一個港鐵票價穩定基金？
由於係長遠嘅措施，涉及政府收入同埋公帑嘅運用，我覺得應該係取得社會各方面嘅共識之後再推行。
雖然港鐵不時都會將部分嘅利潤作為提供各類票價優惠嘅推廣計劃。
但係，我覺得點解佢唔直接去減價咧？
使到每一個港鐵嘅乘客都可以受惠。
亦都減輕咗市民喺交通方面嘅負擔。
因此，難免畀人有懷疑呢啲票價優惠嘅推廣計劃係咪只係吸引更多人乘搭地鐵？
增加佢嘅營業額，而係並非以減輕乘客負擔為首嘅主要目標咧。
主席。
政府喺港鐵收取喺二零一二年一三年度嘅股息，高達三十三億七千萬。
我係希望政府係積極考慮喺未有制定同埋推出新票價調整機制之前，先撥出部分港鐵嘅股息，推出短期嘅票價補貼措施，減輕市民大眾嘅交通費嘅負擔。
主席本人僅此陳辭。
黃國興儀。
主席。
我嘅發言咧就係就象鄧家彪議員代表工聯會提出嘅修訂議案嘅七項建議。
嘅其中嘅第二項建議同埋第七項建議咧，作進一步嘅展述。
鄧家彪議員嘅修訂議案第二項建議咧，就係要求盡快研究同埋落實新票價調整機制。
因為現行嘅所謂直接推動嘅票價調整機制，即係所謂可加可減嘅方程式。
已經事實證明咧，係大大同市民嘅期望好大嘅落差。
因此，原議案同埋有關其他議員嘅修訂，如果係要維持原來呢一個噉樣嘅方程式，我哋係不能贊成嘅。
主席，現時嘅所謂嘅可加可減呢個所謂直接推動嘅票價調整嘅方程式，有幾個相當唔合理嘅元素。第一個元素咧，就係佢話咧係計算運輸業公。
資名義工資一個變動，咁咧呢一個噉樣嘅運輸業名義工資嘅變動咧。
我哋睇到就係大大同全香港嘅打工仔同全港嘅市民嘅工資收入係有好大嘅距離，同埋亦都不反映咧嗰個實質工資嘅情況，亦同時咧係不反映咧就係。
廣大市民畀通脹蠶食，依個生活嘅情況係受到呢個侵蝕嘅實質嘅痛苦，所以呢一個元素咧係必須係要重新檢視。
第二咧，就係我哋睇翻呢個可加可減機制咧。
歷年嘅加幅係極之不利不合理，同港鐵歷年嚟嘅利潤增長咧，其實我係睇到嗰個不合理嘅情況咧，就係一個天一個地。譬如零九年港鐵佢嘅純利啊，純利已經扣除曬佢嘅節。
就攤銷同埋呢個利息同埋税項，講緊係純利係十六點四嘅percent，但仍然要加票價百分之二點零五。二千零二零一零年咧，佢嘅純利係廿六點三，但係仍然要加票價咧。
百分之二點二，去到二零一一年，佢嘅純利係二十二個percent，但係仍然係要加百分之五點四。我哋睇翻過往三年累計港鐵嘅純利係百分之六十四點七，但係三年累計嘅票價係百分之。
九點六五，將近咧係兩位數字。呢個情況正正反映咧，呢個利潤同埋呢一個票價嘅增幅，兩者相差係極一個天一個地。
第三個元素咧，就係佢個所謂生產力因素。佢呢個生產力因素咧，亦係好穩笨。穩笨係乜嘢咧？因為港鐵，我哋按照港鐵嘅年報，佢嘅收入咧主要係嚟自五個方面，一個就係客運。
票務順利，第二個就係車站商務順利，第三個就係香港以外附屬鐵路公司順利，第四個就係物業呢個租任同埋管理業務嘅順利，第五個咧就係港鐵物業發展嘅順利五大水喉，但係但係港鐵。
當佢計票價調整嘅時候，佢嘅所謂生產力因素咧，就係只計呢個客運票數嘅純利，其他嗰啲大水喉咧就唔計算。咁呢個唔計算嘅不合理又去到點嘅情況咧？譬如我哋睇翻二零一一年，即係舊年，佢客
客運嘅票冇順利咧，就係六十一億，但係其他呢個四條水喉咧，係總共有一百。
六零九億三千四百萬，但咧嗰啲數就唔計嘅。我哋又睇翻二零一零年咧，佢嘅客運票務嘅順利咧係五十八億，但係佢其他嘅四條水喉咧就係九十二億三千四百萬。所以我哋從呢一啲。
數字我哋就睇到咧，呢個所謂嘅生產力因素，完全係採決於咧佢點樣去加票價，去只計佢個客運運作嘅利潤，而其他嘅運作嘅利潤咧係完全唔計入。
呢個可加可減機制，所以咧佢就飛禽大咬。
第二個方面，我想補充嘅咧就係鄧家彪議員嘅第七項建議，就係關注到喺港鐵範圍之內，我哋乘客喺乘搭港鐵受傷係得唔到任何賠償，一個咁唔合理嘅情況，所以。
而家我哋要傾佢呢個票價調整機制，就一定要改變呢一種噉嘅情況。其實，
而家鐵路嘅運輸咧，個承擔量係非常之犀利。零八年咧就係有十二億幾嘅人次，而去到舊年全年已經去到十三億幾嘅人次，但係喺鐵路裡面發生可情報嘅事故咧，亦～
都係大幅增加，零八年係一千五百十四宗，而家去到二零一一年咧一千七百六十九宗。但係喺鐵路裏面，無論係主觀或者客觀原因，乘客受傷咧係完全冇補償，因為政府話嗰個交通意外。
外傷亡援助計劃係不包括喺鐵路裏面乘客發生嘅意外。嗰啲人士如果喺其他道路喺其他車輛，就呢一個交通意外傷亡援助計劃咧，不計嗰個過失原因嘅支援咧。
係可以即時提供支援，但係喺鐵路裏面咧，如果係受傷咧，完全得唔到任何嘅支援同埋賠償。如果你想賠償，你就民事告我啦。所以。
冇一個乘客係得到呢個索償，所以我希望咧，呢個亦都要加入嗰個機制裏面。發現時間到啦。
蔣麗文議員。
該主席。
主席，今日嘅議題咧就係叫做叫做廣鐵票價行會把關。
噉啊，田北辰議員嘅動議咧，其實都係一字咁淺嘅啫，就一句話，就係指出咧，我哋政府係有責任幫市民就地鐵嘅車價去好好地把關。
其實衣食住行咧。
係我哋市民生活嘅四大必需品。
而家市民普遍咧，就係最大問題出現喺住同埋行。
不住呢個問題咧，雖然政府咧就已經千方百計做好多嘢。
但係，基於我哋香港係一個地少人多嘅地方，所以短期內能夠稍為舒緩下都唔錯啦。
大行咧就完全唔同咯，因為政府作為廣鐵嘅大股東，只要佢肯下定決心，就應該可以立竿見影。
其實咧。
首先，我哋講講港鐵嘅部分。
廣鐵其實近年嚟咧都推出咗一啲優惠嘅措施。
但係呢啲措施咧，真係畀人嘅感覺咧，係一種敷衍式嘅行為。
即係例如全易通啦，咁個全易通咧條條款咧就列明呢一行推廣咧就可以隨時中止，就唔需要預先通知嘅。
咁而十搭誒搭十送一嗰個推廣咧，就嚟去到今個月三十號就冇咯喎。
噉啊，至於咩站站賞啊、積分推廣啊，咁咧就總言之，你搭地鐵咧就搭足四百蚊，噉你就可以換到一張有紀念價值嘅單程車票。噉我相信咧，對於好多打工仔嚟講咧，喂，佢關心嘅係車價，而唔係你嗰張咩。
紀念票啊！
噉啊！至於八達誒，仲有啲咩啊？港鐵特惠站咧，咩成人八大通拍一拍啊？噉啊，可以慳翻一蚊到兩蚊。
咁但係成個香港咧得翻卅一部，噉啊真係好少市民能夠受惠。有啲市民話：，哇！佢都見都未見過呢一個噉嘅啊特惠啊呢個呢個拍一拍個機。
噉啊，至於政府方面咧，噉啊，政府亦都有幫助下嘅啊呢一啲交通嘅，即係例如好似我哋民建聯一路都嚇希望政府推出呢一個誒支持呢一個誒就鼓勵就業交通春貼噉樣。
因為我哋相信咧，就好多時有啲有時政府咧都要將啲資源咧去幫助最有需要嘅人嘅身上。
噉啊，過去一年嚟咧喺呢方面咧，政府支出你支出咗二億幾喎。
噉啊，總算聊勝於無，二億幾好似好多噉樣啦。但係咧，你而家相對咧，即係我哋政府作為港鐵嘅大股東，每年咧。
即係帳面可以得嘅順利咧，就過百億個喎。噉你連二億幾相對，真係九牛一毛啊！
交通咧，其實係我哋市民生活上必須嘅一部分，就好似柴米油鹽噉，政府係絕對有責任去控制佢嘅價格。
我哋睇一睇其他，無論係奉行資本主義或者社本社會主義嘅地方咧，佢哋喺地鐵上嘅收費咧，好多都採取以民為本嘅。
低收費。
佢哋亦都好多咧，係公私合營嘅形式運作喎。
好似北京地鐵咁啦，除咗機場線嘅票價外咧，其他各站咧都採用單一票制。
開鐵路全線任何一全線任何一個地方統一票價係兩蚊嘅啫。
而喺台灣嘅捷運。
係。
市政府就佔咗七成幾嘅股權，其他兩成幾咧就由唔同嘅商業機構持有。
但係佢嘅收費咧，係由台幣二十到五十五蚊。
即係等於我哋港幣咧，四蚊到十六蚊。
咁梗係用類似八達通嗰啲咧嘅台灣嘅悠遊誒悠遊卡咧，仲有八折優惠。
噉啊，有啲國家咧就唔即係即係仲會喺啊，唔止唔會啊喺交通費度賺錢，更會從佢政府庫房咧撥出一定補貼畀市民，因為佢哋好清晰，交通費係我哋市民生活嘅必需品。
從以上嘅例子，我哋亦都可以睇到，政府係唔應該以交通費嘅收入作為賺錢嘅手段。
我哋政府有好多方面可以增加我哋嘅庫房收入。
但係就唔應該喺我哋星斗市民個荷包裏邊去攞，所以我哋有時啲市民咧唔係話你廣鐵加多幾蚊佢哋畀唔起，而係佢哋嬲啊！佢哋個內心係好好唔開心啊！你賺咗咁多錢，而大股東係你政府。
你仲乜仲要喺市民個荷包度，一定要攞攞攞攞到佢個佢真係冇曬錢為止咩？又要同你攞中換啊！
所以政府口口聲聲話要拉近貧富懸殊，咁政府真係係時候要實實在在做啲嘢畀我哋嘅市民睇啦。
今日港鐵係一個上市公司。
我同意上市公司係要同佢哋嘅市民、股民負責。
但係，同時，港鐵作為一間公共事業嘅機構，對社會係有不能推卸嘅責任嘅。
所以主席，政府經常鼓勵企業要有社會責任。作為港鐵大股東嘅政府，就應該一首先責無旁貸、身先士卒，要帶頭減輕我哋市民身上嘅大包袱，將港鐵部分嘅收入回饋畀我哋嘅市民。所以，我。
我哋民建聯一直要求政府設立港鐵票價穩定基金。
例如要求港鐵要將出售物業嘅一定百分比嘅收入收益，連同每年收到港鐵嘅派息撥入基金，令到我哋港鐵可以喺車資定立喺市民能夠負擔嘅水平度，噉樣先至可以真正幫到我哋嘅市民減輕生活壓力。
本人僅此陳辭，多謝主席。
主席，港鐵嘅線路咧不斷壯大，市場佔有率持續增加。由零七年兩鐵合併時嘅四十二點七個percent，已經增加到去舊年嘅四十五點四個percent。大家都知道港鐵嘅好處啦，班次頻密，時間準。
翻工放工搭港鐵嘅人咧有增無減，加上咧自由行嘅人數咧十級而上，大家只要係有逼過地鐵嘅乘客咧，都會同意。而家港鐵咧，無論係任何時段，早上啦、下午啦，甚至係開完立法會嘅非繁忙時間啊，十點十一點咧。
全個列車咧都幾乎逼滿人嘅，而隨住多條正係喺度動工嘅路線相繼落成咧，港鐵獨大嘅情況咧。
已經係。
勢所難免。主席，香港地少人多，發展鐵路作為主要集體運輸交通工具咧，係合情合理。但係發展壯大咧，就唔等於港鐵要成為霸權。其實權力越大，責任就越大。而且咧，港鐵今日之所以能夠成為集體運輸工具嘅一公，
多咧，最主要咧係受惠於政府發展鐵路作為主要運輸工具嘅政策，同埋物業發展權嘅收益，加上政府係港鐵嘅大股東，所以市民咧就自然期望港鐵喺釐定票價同埋回應市民訴求上邊咧，可以多聽意見，多做。
是社會責任，多考慮市民嘅負擔能力。但係可惜咧，一個可加可減機制咧，已經被市民千夫所指啦。呢啲批評咧，頭先都講咗好多啦，我唔再多講。簡單嚟講咧，就係港鐵越賺得多，就係越加得多。民建聯陳監林議員咧。
已經代表民建聯論述，對於可加可減機制嘅完善方向，希望局方咧認真考慮。簡單嚟講咧，不顧市民承擔能力嘅票價機制咧，已經係不合時宜。政府亦都應該從善如流，成立票價穩定基金，以減輕市民嘅生活。
負擔，除咗票價機制要檢討之外咧，今日我仲想講講，藉住呢個機會咧，提出好多市民一直爭取緊嘅訴求，喺度強烈要求咧，政府咧同埋港鐵咧，立刻從善如流處理咧居民嘅訴求。第一。
就要立刻修正部分不合理性嘅收費。我經常都收到市民嘅投訴啊，指上水至到羅湖站嘅收費偏高，脱離現實。
無論喺經濟上、生活上或者工作上咧，兩地嘅聯繫咧已經越嚟越密切。每年有四萬幾人喺香港同埋內地之間跨境上班。如果呢個跨境收費制度不改變咧，肯定咧係不利於兩地市民同埋貿易嘅交往，亦對於每日往。
返內地上下班、上下課嘅朋友咧，非常之不公平。第二咧，就係要立刻全面落實長途、短途以及跨。
鐵路線嘅全線月票計劃，我哋其實有去過其他地方旅行，有搭過其他地方嘅地鐵，都不難發現咧，佢哋全部都有月票嘅安排，唯獨是香港咧係冇月票嘅安排。早前咧，港鐵因應大幅加價，為平息民憤咧。
就推出咗一啲嘅優惠措施，頭先好多議員都講過啦，包括三款月票計劃同埋搭十送一嘅優惠。咁呢啲優惠咧真係算到盡，諸多限制，受惠人數又少。好似東鐵全月通定價五百五十蚊就太貴啦，最離譜嘅咧係。
用月票搭短途咧，隨時畀八達通。
更加貴，同樣地咧，搭十送一，要喺週一至週五搭夠十次先至有優惠，令平日輪休嘅打工仔咧係冇辦法受惠。除咗呢一啲嘅啊算到盡嘅優惠咧，我不得不提咧，其實真係令人好鬼嬲嘅，就係爭取嗰啲特惠站啊、拍卡站。
大家留意下啦，點解拍卡站咁少咧？基本上咧，港鐵咧就唔會同意喺車站範圍二百米內設呢個拍卡站㗎。點解啊？港鐵真係計到盡啊，因為二百米範圍內咧就係港鐵嘅服務範圍，根本就知道呢啲乘客呢啲市民咧一定會搭港鐵啦，所以。
點解再要畀個拍卡賺你？點解再要畀優惠你咧？呢個咪正正顯示廣鐵計到盡、賺到盡嘅本色咯。
我我哋明白港鐵係要向小股東交代，但係喂，港鐵有一百四十七億嘅盈利，接近二千億嘅資產，對於呢一啲小恩小惠，我唔該港鐵啦，真係唔好太過斤斤計較，亦都唔好與民為敵。第三咧就係要放棄一站，只興建一個星。
降K嘅升降機嘅規定，除咗票價咧，關於港鐵車站內嘅改善設施咧，市民都提好多意見嘅。
坦白講，港鐵咧都唔算置諸不理，但係咧就係龜速回應。
對於咧喺站內加設升降機咧，各區嘅市民咧都有強烈嘅訴求。可惜咧，港鐵嘅政策咧都係一成不變。佢嘅政策而家就係咧每個車站咧要先裝一部。
其他嘅要求咧，要等到評估之後咧，再決定係咪需要裝呢？一等咧，隨時等咗十年八載。啊，主席你都知道啦，好似美孚A出口，我哋爭取咗幾耐咧，就因為呢個政策咧，到而家想爭取多一部升降機咧，都係唔能夠答應市民嘅。其實大家都明。
明白要用升降機嘅唔少都係老人家或者有需要嘅人士，點解要佢哋由站頭行到站尾先至可以用咧？呢個做法，呢個政策係咪太落後、太殘忍？
點解港鐵嘅政策唔可以較為人性化？唔可以配合人口老化嘅現實？起碼每個車站兩邊啊，每一邊都裝一部升降機啊，畀有需要嘅人啊可以輕鬆一啲出入。第四咧就係要建設完善嘅鐵路網，呢部分咧就係局方嘅責任啦。而家咧仲
仲有好多嘅鐵路咧！
居民咧都係長期爭取嘅，好似北港島線啦、小西灣延線啦、南港島線西段啦，以至屯門至荃灣沿海鐵路等等，市民都等咗好耐啦，希望快啲可以解決當區或者跨區嘅交通樽頸問題，以及令社區得到進一步嘅。
發展希望政府咧攞出決心諮詢走線同埋落實興建呢啲鐵路，千祈唔好重蹈沙中線同埋港島南線嘅覆轍。啊，主席太多嘅訴求啦，喺度唔夠時間講。簡單嚟講咧，我喺度希望港鐵咧就爭取最後機會平息市民嘅不滿，早日落實呢啲建議。主席本人僅此陳。
如果我哋肯定今晚十二點之前係冇可能完成，議程上所有事項，所以我大概十點鐘都會暫停會議。
張國柱議員。
啊，主席。
主席，今日我哋討論嘅咧係地鐵嘅票價。
我相信下兩個星期咧，交通事務委員會就會討論九巴嘅加價。
煤氣、電力、巴士、地鐵呢啲都係公共嘅設施，一個一個咁每年都係排住隊咁嚟申請加價，或者我哋首先要搞清楚呢所謂公共事業嘅公共兩個字係咩意思咧？
我認為公共至少有兩方面嘅意思。首先係指呢啲設施係社會上大部分人使用嘅。
例如，誒好似巴士、地鐵嘅公共交通工具，更加係基層市民嘅。
主要嘅使用。
事實上，香港九成嘅市民係依靠公共交通工具代步嘅。
第二個公共係指呢啲係政府嘅責任。
既然呢啲服務係影響大多數市民每一天嘅生活，政府就有責任，不論係提供、監管、發展、改善，務求市民能夠喺經濟安全、便利咁使用，彰顯社會發展而嚟嘅一啲。
生活嘅成果。
九成市民使用公共交通工具嘅比率，我相信喺世界上香港係可以講得係數一數二。我哋亦該亦都應該同意香港發達嘅交通網絡，尤其是巴士同埋地鐵咧，都係好出好出色嘅。
但係呢兩個交通嘅系統同其他國家地區係好唔一樣，因為如果冇政府一個補貼，呢啲國家同埋地區嘅公共交通服務咧，基本上都係蝕本嘅。但喺香港，巴士同埋地鐵嘅營運機構。
唔係穩賺咁簡單，而係大賺特賺。
以今次討論嘅港鐵為例，就算佢哋平時失誤頻頻、意外多多，市民眾書係好多意見，亦係冇辦法。
每日仍然係要乖乖地噉樣嘟卡入閘。
港鐵點解可以咁咧？因為你係唔答唔得，更加不幸嘅係呢啲公共事業都係同大部分都係同地產霸權有關。
而家香港嘅公共交通、煤氣同埋電力等等，無一唔係由大地產商所控制，而港鐵自己本身就係一個大地產商。
喺財閥包圍、高度壟斷之下，呢啲公共設施基本上係冇真正嘅競爭。
正常嚟講，市民應該係可以寄望政府介入，出頭處理呢啲社會唔公平嘅現象。
不過黃建基議員嘅修訂係話畀我哋聽，港府佔七十六個percent嘅股權嘅港鐵喺二零零一年嘅純利達到一千啊一百四十七億一千六百萬。
政府單係收入嘅股息就已經三十三億。
原嚟，原來係市民搭閉車咧，呢啲錢大部分都係入咗落政府嘅荷包。
就按照市小政府大市場嘅理念去睇，香港而家根本就係冇市場。
有嘅只係壟斷。如果我哋係參考外地嘅經驗，即使係一啲香港有相似嘅條件嘅發達嘅國家，政府亦都唔係淨係擔守守野人嘅角色，而係好多喺喺好多嘅領域，仍然係承擔起責。
責任發揮政府嘅作用，同埋喺涉及民生嘅重要領域，政府更加係要積極，不單止不能撤退，仲係畀財政嘅扶持。清楚啲去講，政府財政嘅好大部分應該係放喺類似醫療衞生。
公共設施、社會保障同埋福利服務，而城市公共交通系統就係政府必須投入資源嘅領域之一。
公共交通所謂public goods，絕對唔應該成為商家牟利嘅工具。
主席。
田北辰議員嘅原動議話要維持現行可加可減嘅方程式，將票價調整幅度交由行政會議去審批。
我唔知道田議員係唔知啊，亦或係有意暗度陳倉。首先，眾所周知嘅就係行會係一個充斥住保皇黨以及利益記得利益者嘅地方，畀行會去決定就如同送羊入虎口。另外，
田議員寧願係畀行會去審批，都唔建議畀立法會呢一個尚有少少民意基礎嘅地方去監察。
我非常之失望。
恕我想得諗得負面一啲，我哋嘅感覺就似乎係順便借勢幫港鐵繞過立法會呢個噉嘅監察。
主席，政府將交通津貼嘅政策行雙軌制，容許家庭同埋個人獨立申請，鼓勵想鼓勵更多人嘅申請。
但係市民最想要嘅唔係交津，其實係希望直接降低我哋嘅交通開支，減輕佢哋嘅負擔。因此，我同意將票價調整幅度改為調調整幅度嘅上限，加入事故因素票。
要由立法會審議通過，並修例規定港鐵從物業發展收益裏邊撥出若干嘅比例，設立鐵路票價穩定基金。主席本人僅此陳辭。
潘兆平議員。
主席。
喺今年十月底，本會交通事務委員會就檢討香港鐵路票價機制，舉行咗個特別會議。
會上議員同埋出席反映意見嘅團體，不滿現時鐵路票價嘅計算方式。
意見係十分清楚。
當日嘅意見亦反影響今日嘅原議案同埋眾多嘅修正案裏面。
香港嘅運輸政策。
鐵路運輸係香港集體運輸系統嘅主軸。
政府一直推動鐵路運輸嘅發展。
由路線嘅規劃、撥地、融資、建造，政府都扮演咗舉足輕重嘅角色。
儘管港鐵。
係上市公司。
但佢嘅根本性質。
係服務市民。
係整體社會嘅資產。
因此。
我哋討論港鐵票價時，必須要平衡鐵路嘅有效運作同埋市民承擔能力等因素。
一方面，票價調整機制要有足夠嘅漲程機制，促進鐵路發展同埋服務改善。
另一方面，必須考慮鐵路係服務普羅市民。
票價不能偏離基層市民嘅負擔能力。
我亦會從以上嘅原則就鐵路票價機制提出意見。
於是。
港鐵嘅票價機制調整機制。
票價嘅調整機制幅度係以零點五乘綜合物價指數。
物價指數嘅變動加零點五乘運輸業名義工資指數嘅變動減生產力因素嘅計算。
喺呢個公式計算下。
喺二零一零年、二零一一年同埋二零一二年三年。
鐵路公司年年加價，利潤亦直線上升。
零九年嘅利潤係九十六億元。
二零一零年超過咗一百二十億。
二零一一年更超到一百四十七億元。
喺百物騰貴、基層市民生活水深火熱之際。
以廉取豐厚利潤嘅港鐵公司。
仍以票價調整機制嘅規定為由增加票價，自然係得唔到社會嘅認同。票價調整機制必須要改善，以符合市民大眾嘅利益。
喺呢度，我提出幾點改善票價調整機制嘅建議。
我所屬嘅港九勞工社團聯會。
喺十月。
到過立法會表達意見，經已建議，響現行嘅計算方程式中加大基本綜合物價指數。
嘅權數，以反映鐵路係為市民服務嘅目標。
此外，現時鐵路公司非交通業務方面嘅所得利益，如廣告、物業以至店鋪租金等收益龐大。
呢啲收益必須反映響調整票價嘅計算中。
喺票價調整機制裏，我支持加入一定嘅獎罰條款。
在考慮鐵路加價時，把鐵路服務發生嘅事故頻率納入考慮因素。
鼓勵鐵路公司完善管理，但我必須強調，鐵路公司唔能夠把鐵路服務事故嘅責任推卸到前線員工身上，作為迴避問題嘅藉口。
主席。
喺今日嘅動議裏，當中有一個焦點。
係誰為鐵路調整票價把關？
除咗行政會以外，立憲會有冇權力審批鐵路加價？
我明白到社會有唔同嘅意見，有啲人擔心立法會逢加必反。
我唔同意立法。
會。
有審批權。
亦有意。
亦有而見到立法會。
誒審批。
可能會結束咗。
鐵路公司嘅無理加價。
我係傾向立法會係有審批權，我相信若立法會能以先定立後審議嘅附屬法例形式，賦予立法會審議鐵路加價嘅申請，將有效平衡到唔同嘅意見。本人僅是陳辭。
梁美芬。
主席由當年嘅九鐵同埋地鐵合併，成為今日嘅港鐵。
港鐵可謂同香港人一齊成長。
當年政府遊説立法會支持兩鐵合併條例嘅草案。
我仲未係立法會議員。
但係，我仍然記得好清楚，當時政府曾經承諾合併將有助產生協同效應，從而降低票價。但係而家睇嚟，呢個諾言顯然未能兑現，有負市民所託。其實好似港鐵呢啲以政府作為最
最大股東嘅公營企業實應該同市民共度時間。
但係，港鐵仍然年年加價。
港鐵舊年盈利增長達兩成，勁賺一百四十七億，竟然今年仍然宣佈要大幅加價五點四個percent，並估計由此可以增加收入六億港元。
呢次港鐵連續第三年啟動可加可減機制，調整比率大大超前前兩次嘅二點零個percent同埋二點二個percent。雖然港鐵實施咗長者同埋合資格嘅殘疾人士兩蚊乘車優惠，但係對於佔港鐵每日。
近四百萬人次嘅乘客裏面，特別係打工仔同埋學生嚟講，佢哋並未受惠。
好清楚，今次嘅加價只會令佢哋白上加斤。
事實上，公共交通工具票價可加可減機制實施五年以嚟，大家都講咗好多次，基本上只係有加無減，導致市民怨聲載道。呢個機制嘅原意本係為主要嘅公共交通服務營運商喺票價調整上邊。
提供一個常規化、有法可依嘅計算公式，以減少爭議，並務求讓調整幅度更貼近經濟狀況嘅變化。但係現行嘅機制，大部分人都講存在好大嘅漏洞，而且部分嘅營運商真係只係有加冇。
減，而佢哋嘅考慮只係考慮當時通脹率等等。
鑑於好多嘅情況底下，本港嘅工資同埋生產力一直噉樣上升，再加上零八年嘅金融海嘯之後，本港喺持續低息同埋美元不斷貶值嘅複雜情況底下，通脹當年係年年加劇，而導致呢個可加可減嘅機制更加係一。
直噉樣加落去，難怪市民係要求檢討㗎。
雖然當局已經表示會同港鐵檢討呢個機制嘅實施，包括委託顧問公司研究喺計算票價調整嘅公式裏面引入整體服務表現同市民負擔能力等等。不過，基於檢討係需時嘅，遠水不能夠近。
火喺現行可加可減機制進一步完善化之前，我再一次呼籲港鐵應該本住企業良心同埋社會嘅責任，唔好每次都要賺盡一分一毫。其實，我佢希望港鐵明白，我哋對佢嘅要求同埋提醒，實乃。
用心良苦。
當日市民唔反對設立可加可減機制，其實好重要嘅係一樣嘢，就係代表我哋公眾對佢哋嘅一種信任，係信任佢哋唔會濫用呢個機制，會釐定對大家合理嘅公共交通票價。
既然係噉樣，財團就更加唔應該濫用呢份市民嘅信任。信任一旦失去，就攞唔翻㗎啦。所以呢個經濟如果變成加價嘅恆常化，我諗只係變成抽取民脂民膏嘅工具。
港鐵經常都話佢哋而家係好唔穩定，我亦都聽過唔少嘅解釋，就係佢哋唔加嘅話，可能好多佢哋新推出嘅一啲政策服務，其實都係唔可以完全係可以肯定嘅。
但係港鐵係忽略咗其中一個好重要香港市民對佢哋嘅信任，就係港鐵長期享有沿線上蓋物業嘅發展權。呢個願意之一就係希望藉住地產嘅收益去補貼呢啲人人都需要嘅交通營運嘅開支，以。
降低市民對加價嘅壓力。舊年港鐵過百億嘅盈利裏面，就近有一半係嚟自物業發展嘅收益。
港鐵經常咁講，地產嘅收入並唔穩定，難以用於抵消佢哋想推行嘅新嘅服務。呢一次加價，亦都相信基於係同樣嘅理由。不過，你試下諗下，香港人係唔會接納呢個理由嘅喺香港一寸土地萬寸金。
大家點可能去認同港鐵？佢話佢嘅收益係唔穩定，以致到要大幅加價咧。講老實，畀到咁多嘅信任，我哋當然要求服務係要提高。包括何文田站，我自己喺九龍城區議會就參與好耐，講嚟講去都揹唔到嗰個站嘅位置，以。
知道嗰個位置係距離公共屋邨最需要嘅居民好遠好遠，黃埔花園而家係成為幾個港鐵站出口嘅好多嘅建築，好多嘅嗰個嘅建設嘅工程，噪音嘅問題，我哋一直希望喺低層嗰啲嘅樓宇受到嚴重影響，港鐵係可以畀。
一啲嘅賠償合理嘅賠償，畀嗰啲居民，特別係屋企有細路仔或者老人家嘅屋企咧，係應該可以協助佢哋係可以裝一啲譬如隔音嘅設備。做生意嘅唔好講係嘛，建築工程嘅時候佢哋係大受影響。美孚A出口頭先同事都提過。
仲有好多好多荔枝角新增嗰個出口，亦都係好長嗰個出口就要行路，短個出口先至有嗰個電動電梯，又係好奇怪嘅設計。呢啲係咪要改善嘅服務咧？我係希望港港鐵聽到我哋同事嘅批評嘅時候，用互換嘅思維多啲，用市民嘅。
服務去考慮呢個問題，我奉勸港鐵一定唔好學兩電加價噉樣，一定要懂得自我制約，令到市民授予佢哋呢一個嘅信任，唔好濫用。如果港鐵繼續以呢種殺雞取卵嘅方式去謀取暴利，我相信只會令市民。
民嘅意見反彈，而從而令佢哋自己得不償失，收回對佢哋嘅信任。主席本人僅此陳辭。
陳志全議員。
主席。
兩鐵自二零零七年合併至今已經有五年。據當時地鐵有限公司同埋政府訂定嘅綜合營運協議之中，票價規管一項，香港鐵路有限公司或者政府係可以要求每五年檢討一次票價調整機制。今年正正係可以進行。
檢討嘅一年，而檢討票價調整機制，即係我哋成日講嘅可加可減機制嘅公眾諮詢，已經喺十一月中旬結束。一如所有政府嘅公眾諮詢情況，都係喺無聲無息之中開始，又喺無聲無息之中完結。但係其實咁都唔係好重要。
因為呢個公眾諮詢會咧都係多餘，你只要隨手翻翻各大報章嘅報導、調查、評論，又或者大家肯輸尊降貴去到地鐵站問一問嗰啲市民對地鐵票嘅意見，你都會好明白，因為大家只會有一個答案。
港鐵賺咁多，仲想加價？
市民對於港鐵嘅貪得無厭，已經可以話係到咗個極限。
兩鐵合併之後，雖然定明二十四個月內鐵路票價唔會調升，但係兩年過咗之後咧，港鐵嚟隨即加價。我哋回顧一下過去三年港鐵加價嘅黑歷史。二零一零年港鐵順利有九十四億票價加咗二點零五percent。二零一一年港鐵順利。
有一百二十億票價加咗二點二個percent。二零一二年港鐵純利創新高，達一百四十七億票價加咗五點四個percent。今晚好多同事都搬過呢啲數字出嚟，由此可見，自從可加可減機制驅動以嚟，港鐵係年年喺錄得巨額盈利之下，瘋狂加價。
樂此不疲。
我諗所有直選議員都知道啊，都有同感。如果搞簽名運動咧，要好生意咧，一定係反港鐵加價簽名運動，因為呢個議題咧係不分左中右嘅。簽完民主派可以簽建制派，簽完建制派翻嚟再簽民主派，都大把人簽。啲市民係主動埋嚟簽嘅。
今年年初，我當然咧，亦都有喺火車站沿線喺我哋新界東嗰度搞簽名運動啦，個零鐘頭過千嘅簽名係。
非常之易攞到。
其實唔少評論咧，已經喺去年年底係預測過港鐵咧係會加價嘅啦。因為可加可減機制有嗰條叫做方程式。咁今晚啲同事都講咗好多次呢條方程式嘅啦。知點解嗰啲就知，唔知嗰啲市民咧繼續都係烏衰衰，年年畀佢撳住加。
因為票價嘅制定只係直接同綜合消費物價指數，即係話基本通脹率同埋行業嘅工資變動掛鈎，而且可加可減為一法定機制。無論咧係對政府或者港鐵都有約束力，佢哋可以以此為藉口，表明必定要依此決定加減升幅。
政府係無法監管。
當年地鐵公司同埋政府都揚言，兩鐵合併之後可以使到兩鐵運作更加符合成本效益，從而節省成本，令到票價有更大嘅下調空間。
呢番言論非常之熟口熟面，同早前我哋討論回購領匯議案嘅時候都有啲相似。當年政府支持領匯上市嘅論點都係如出一轍，而結果咧亦都係同領匯嘅下場係如出一轍，票價下調只有兩鐵合併嘅時候所許諾嘅優惠，多可加。
可減機制啟動之後，加價係從未停止過。當年制定可加可減機制嘅經濟環境同現在有分別。香港經濟增長年年上升，二零一一年實質本地生產總值為五個percent，而通脹率更高達五點三個percent。喺呢啲高
增長嘅經濟環境，港鐵只會繼續加價喺未來幾年預測。如果經濟增長會持續，所以如果唔修改可加可減機制，係冇辦法阻止港鐵嘅加價。
可加可減機制係依從綜合消費物價指數同埋運輸界工資指數變動。綜合物價消費指數中最大組成部分就係食品價格，呢個同港鐵嘅營運成本咧冇直接關係。工資增長咧往往又比通脹為低，尤其是咧係年年普通。
基層勞工都冇工資，冇實質增長，通漲蠶食市民嘅消費能力。喺呢個可加可減機制之下，更加令市民係白上加根。因此加入能夠反映市民負擔能力嘅元素，例如實質工資增長嘅指數，並將港鐵嘅其他收益。
如例如地產項目收益、租任收益等一並計算在內，先至能夠使到佢嘅票價系統更為公平完善。除咗可減可減嘅不公之外，另一樣今日大家都有提嘅就係港鐵對事故嘅應變能力咧，亦都係好差。二零一一年港鐵錄得近
三百宗延誤事故，更有咧喺一日四度發生事故，飛站停電時有發生。而對大型事故嘅應變，更加係受到社會各方嘅批評。如好似今年年中喺颱風吹襲，有大樹倒塌喺大學站同埋大埔墟站之間，令到交通混亂。天災事故雖然係。
喺計算之外，但係港鐵嘅處理實在係活令人所不能接受。所有當日受影響嘅乘客均指責啊！港鐵嘅信息混亂，更加咧喺列車未通車前咧有指車站之內嘅廣播宣佈列車係恢復正常，而且港鐵完全係缺乏其他疏導安排，部分。
乘客咧係由晚上咧折騰到咧係翌日嘅凌晨，市民已經對港鐵嘅大小事故及其處理方法咧係極為不滿。與此同時，港鐵更加咧係不斷嗌加價喺佢嘅服務同埋收費成反比之下，無怪乎大眾咧對港鐵加價恨之入骨。港鐵時尚。
推出優惠咩買十送一優惠，我頭先翻去炒手銀包都有兩張，唔記得用。有時見太長龍就唔排，專登排咗翻嚟擺埋一邊咧，又唔記得用。呢啲咧到底真係幫到幾多嘅市民咧？
我哋覺得政府係應該從港鐵所得嘅股息，加上港鐵從地產項目嘅收益撥出成立票價穩定基金，以抵消票價嘅加幅。當然啦，人民力量嘅立場係從長遠考慮。
港府應該全數回購港鐵。其實人民力量認為最基本、最根本嘅方法咧，只有全數回購港鐵，回歸公有。我哋從一開始嘅時候咧，已經唔贊成呢個可加可減機制，更加反對將公營事業民營化，尤其是係鐵路系統。香港鐵路為交通之主要骨幹。
每日平均在客量咧係四百九十多萬，對香港嘅整體市民嘅生活咧係影響至甚嘅。本人僅此陳詞。
張超雄議員。
主席，港鐵呢個怪物咧，究竟佢係市場嘅一間上市公司啊，定係佢係屬於一個公營嘅機構咧？
嗱，你話佢上市公司好清楚啦，佢的確係一個已經上咗市嘅。
誒，佢好明顯係一個商業運作嘅機構，佢啊加得價就加㗎啦。佢係以賺錢為佢最終嘅目的，呢點毋庸置疑。不過咧，佢有大部分嘅股權咧係由政府擁有，超過七成六，甚至咧佢嘅董事會嘅成員咧基本上全部都係由。
政府去委任。
咁究竟呢個公司係機構一個公營部門啦，都亦或係點樣咧？
佢會變臉嘅，主席。
當佢需要到誒發展佢新嘅路線嘅時候，佢就會嚟立法會問我哋攞錢。噉佢咧就成為一個公營嘅事業嘅一個公營部門。咁咧佢就會話啊，我哋要開一條新嘅鐵路，如果唔係由公帑去補貼嘅話咧，我哋計個數咧就。
就唔係幾好啦，噉我哋唔會投資。咁於是咧，佢咧就次次開親新嘅服務咧，佢就問政府攞地啦，問我哋誒政府攞錢啦。立法會咧就次次批啦，好似沙中線啦，用咗我哋誒公帑七百一十四億。
廣深港高鐵咧就六百六十九億。
西港島線咧就一百二十七億，南港島線咧就九億幾，然後再加黃竹坑用地嘅物業發展權。
億億成數以百計、數以千億計嘅公堂，我哋香港嘅市民就交畀佢。
然後賺到嘅錢去咗邊度咧？
去咗股東嗰度。
去咗唔係市民嗰度。
噉啊奇啦！點解呢個世界會有咁著數嘅生意嘅咧？一盤生意係政府打本畀你做，攞埋公共嘅土地出嚟，然後就基本上係賺硬嘅，因為我哋鐵路優先嘅政策。
我哋呢間鐵路犀利啦，港鐵，我諗分分鐘係全世界乘客量最高嘅一個公共鐵路系統。
我哋讚硬嘅。
然後賺到盡之後咧。
再加你價。
喺上蓋發展完，用一啲低於市價嘅地價補畀政府之後咧，就賺到盤滿缽滿。你睇下我舊同事阿林本利佢誒係咁依睇睇嚇，當年佢用四十九億就買咗八幅幅嘅，即係翻。
發展嘅土地，噉啊，然後就保地價啦。咁當年咧，就喺沙田啊、烏溪沙、車公廟大圍一帶咧，就當時嘅地價咧，保咧就係由九百九十九蚊到三千七百幾蚊不等。
但係實際上發咗水之後咧，嗰個地價每尺咧大概係八百蚊至到三千蚊不等。
而家你睇下佢哋賣嗰啲噉嘅誒豪宅啦，咩御龍山啊、名城啊呢啲咧，成萬蚊尺嘅主積。
我哋基本上就用公帑不斷去補貼呢間公司，然後等佢越做生意越大，然後再繼續加我哋加呢個噉嘅可加可減嘅機制，係唔考慮佢嘅利潤嘅喎，唔考慮佢嗰個物業發展係賺到盤滿缽滿嘅喎，純粹就。
考慮佢嘅成本，甚至連佢嘅生產力加咗咧，又唔緊要。
又獎勵佢唔計，賺多啲冇問題。你成本加咗咧，就加價啦噉。
呢世界邊度有盤噉嘅生意嘅主席？冇理由啊！離曬譜噉，佢啲服務係唔錯，但係噉嘅成本，我哋幾多弱勢社羣？
真係出外唔敢，就係因為交通費太貴。
搞咗咁多年，先至爭取到殘疾人士同老人家嘅票價優惠。
仲要政府再補貼落去，都唔係呢啲公司出嘅。
我哋爭取嘅原意就係呢啲噉嘅公司好心理就負翻啲企業嘅社會責任啦，都唔做哇！呢失明人士跌落路軌，要做幕門，索性又加你車票，又喺你嗰個顧客嗰度畀埋喎。喂，噉你間公司做乜嘢㗎？
你賺就賺硬，攞就攞曬，我哋香港人嘅著數。
有啲乜嘢你係好事做過咧？
舊年十九宗墮軌事件。
零六年至一零年，四百幾人跌過落路軌，其中七十七個人受傷。
或者死亡，而呢批人咧，連我哋攞呢個社署管轄嘅交通意外傷亡援助基金都冇資格，因為嗰個基金咧係唔包括呢啲嘅鐵路嘅傷亡嘅。
要告佢啊，難喎民事啦，要索償啊，睬你都傻。
呢個簡直係惡霸嚟嘅。
佢啲董事會嘅成員咧就巴閉咯。佢嗰啲誒高級人行政人員咧千幾萬個月，然後你睇佢嘅年報咧，就你發覺原來佢哋嘅薪水咧包括一種叫做浮動獎金。呢個獎金咧係按照公司嘅業績同個人表現去睇嘅。
咁咧包括咩咧？三年嘅滾動經營利潤。
其實呢間公司越賺得多錢，佢嘅高層咧就越分得多錢。
你呢個乜嘢嚟㗎？
攞曬香港人吸血鬼嚟嘅。
你係提供一個好重要嘅服務，但係呢個服務係建基於我哋香港人嘅血汗錢，而係你食人唔甩骨嗰度乞人憎啊嘛！
你淨係識得加唔減，你計成本，你咪永遠都賺硬㗎啦！你冇蝕㗎。
噉樣落去，我哋香港嘅。
好多嘅低收入嘅人士，點樣去頂得順你呢個交通費啊？
你政府自己係殺手唔理，自己係最大嘅股東，然後交畀港鐵公司就話商業運作、商業決定，講就講到。
懶人詞，實際上就係完全係置香港人嘅利益不顧。
所以回購係一個最終嘅一定要行嘅，而短期內咧要改變呢個可加可減機制，包括咗引入咗呢個所謂事故。
事故嘅因素啦，日誒。
製造一個票價嘅穩定基金啦，同埋我亦都係贊成啊，梁繼昌議員嗰個應該設個上限嘅。多謝主席。
莫禮光儀。
主席，港鐵係香港嘅主要公共交通運輸設施。根據港鐵二零一一年嘅年報，港鐵佔咗專營公共交通載客量比率咧超過香港嘅百分之四十五。
而本地鐵路嘅服務嘅乘客咧就有十三億六千六百萬人次。假設咧每一張車飛每一程客加一毫子，我哋已經講緊係一億三千萬。
可見咧，港鐵嘅票價應該點樣釐定咧，係一個好重要，亦都好野火嘅民生議題。尤其係港鐵公司咧，早已經唔係一個單純係一個運輸企業，仲係一個大地產商、大業主、大嘅管業公司、大嘅顧問公司，每年從中所得。
嘅收益龐大，因此咧交通同埋地產房屋呢一啲重要嘅民生議題咧，擺埋一齊咧，即係個情況就越加複雜。
田北辰議員嘅議案咧，就講到話要港鐵票價行會把關，但係我認為咧，港鐵嘅票價嘅調整機制個方程式先至係整個問題嘅根本。
每一個公共政策啊，都要面對不同嘅持份者，佢哋去角力，需要理順好多嘅矛盾，需要好大嘅魄力。
但係，我唔同意咧，話重新釐定方程式咧，就會係誒曠日持久、費時失事呢個係冇理據同埋唔科學嘅講法嘅講法，反而咧用一啲頭痛醫頭、腳痛醫腳嘅方式去頂住先咧。噉，我覺得呢個先至係會令到嗰個問題更加。
複雜化。
再講咧，即使喺個制度上邊，行政會議有權去就票價票價加減嘅幅度有呢個最後嘅最終決定，但係咧，我哋只係將個波拋畀行會呢一個嘅政治平台咧，民生嘅問題永遠咧就繼續變成政治問題，結果。
我咧，無論票價係加係減，幅度係多係少，都係變成咗政治嘅決定。
噉樣對於行會又唔好，對於港鐵，對於市民都係唔公平、唔透明嘅。
而且我哋喺立法會咧，係有責任去監察政府。
如果我哋支持取消呢啲客觀嘅機制，反而將成個波咧交咗去畀行政會議咧，噉我覺得係匪夷所思嘅。
因此，我支持係重新檢討票價調整機制嘅方程式。
呢個係唯一負責任同埋科學嘅做法，我支持梁繼昌議員同埋其他議員嘅修訂，要求政府全面檢討現時港鐵公司票價調整嘅機制。
尤其係喺方程式入邊加入一啲可以量化嘅數值同埋指標，用客觀透明嘅方法去計算。況且咧，港鐵其實已經係變質，唔係淨係公共交通運輸設施嘅營運商，而且係集咗多種嘅業務喺一身，係一個揾大錢嘅啊房地產。
業嘅嘅一個一個一份子，所以咧，無論係因為佢喺香港社會入邊嘅公共角色，定係從商業角度去睇呢一間公司嘅多元化嘅一個大企業咧，我哋應該考慮到港鐵嘅票價嘅時候，都應該加強通脹幅度，市民負擔能力。
同埋港鐵整體嘅業務利潤水平等等嘅因素咧，誒調校佢嘅比重，從而令到整個機制係更加全面、更加貼近香港嘅經濟情況。
另外咧，港鐵公司雖然係上市公司，但係佢亦都有佢嘅公共使命，唔可以單係以啊揾錢作係佢唯一嘅營運嘅目標。
因此咧，我亦都贊成喺票價嘅機制入邊咧封頂。
例如咧，如果佢嘅整體嘅業務利潤超出某一個上限咧，就唔可以加價。
事實上，呢個機制咧可以講係可加可減。而家嘅機制嚟講咧，可以講話係一個可加可減。但係咧，多年嚟根據現行方程式計出嚟嘅調整結果咧，經濟無論係好定壞，結果都係只加不減。咁唔單止係基層市民去叫苦啊，而家有好多中產嘅屋苑咧，其
其實都係起喺港鐵嘅原線，港鐵加價咧，其實咧喺佢哋選擇不多嘅情況之下咧，中產市民嘅負擔亦都一路加重。噉我相信咧，只有全面去檢討呢一條嘅方程式咧，先至可以根治整個問題。
另外啦，就係成立票價穩定基金，噉我認為呢個都係可以討論、可以研究嘅。究竟呢一種專款專用嘅做法係偏離咗政府現有嘅公共理財嘅原則啦，定係市民對於政府公共理財嘅原則嘅期望，其實已經隨住。
社會嘅狀況有所改變咧。
類似專款專用嘅做法咧，其實喺其他嘅政策範疇入邊，我哋都有討論過。例如關於退休保障方面嘅團人團民退休保障基金，啊醫療融資方面都有創意成立類似嘅一啲儲備基金。咁因此咧，我認為政府係應該用一個比較開放嘅態度去。
具體呢啲問題。
另外，我亦都支持其他同事有關一啲便利市民嘅措施喺地鐵入邊誒，做出一啲誒建立翻一啲便利市民嘅措施，例如咧喺全線嘅車站入邊增設洗手間、育嬰室、無障礙嘅設施、全港嘅車票等等、全港嘅月票等等。
咁呢啲，我認為都係一啲好基本嘅要求。我哋去到其他嘅城市嗰度咧，誒都會見到佢哋嘅鐵路咧係有提供嘅，誒係好合理嘅要求。尤其是啊，而家嘅鐵路車程咧，隨時都可能即係超過成個小時。
港鐵作為一個營運商咧，係有必要回應市民呢啲基本嘅需要。主席，我緊此陳辭。
棕樹根葉。
誒主席，我認識一個沙基灣嘅街坊，佢係一個基層嘅工人，每個月家庭收入都係萬幾蚊，要去中環翻工。佢每日咧就要早兩個鐘頭出街翻工。佢點解咧？佢原來佢搭電車。
咁咧，佢要搭兩成個幾鐘頭電車先至去到中環。我同佢大家計一計條數，如果佢搭地鐵的話咧，其實佢二二十分鐘就翻到去啦。但係八達通嘅車費咧都要七個三一程，一日咧來回就要四十四個六，一個月三廿日開足工話咧。
佢就要四百三十八蚊。如果改搭電車咧，一程都係兩個三，一個月咧就只需一百三十八蚊，足足慳翻三百蚊嘅。但係代價咧就要畀多個幾鐘頭。
局長，你哋唔好睇輕呢三百蚊喎！呢三百蚊對基層家庭嚟講咧，都算一個好大嘅數目㗎。雖然呢個朋友佢有資格攞呢個膠樽五六百蚊，但係為咗慳得就慳嘅時候咧，好多基層市民都好似佢噉樣。
天未光就寧願瞓少一兩個鐘頭，搭電車翻工嘅啦。
出現依個問題。
其實就係交通費嘅昂貴嘅問題，無論巴士又好，地鐵又好，近三年咧都不斷加加加。住喺港島都算好彩啦，因為又可以搭電車慳錢啊嘛。好似我自己有兩個助理，一個住屯門，一個住大埔，想慳。
翻都幾難。
當年港府希望藉著可加可減嘅機制，令車費調低，但係事與願違。
但係，隨著近幾年咧，呢個通脹嘅飆升，工資指數啊、CPI都連帶上升，可加可減嘅機制就變成有加冇減嘅機制，係非常諷刺。
民建聯喺二零零六年咧討論兩鐵合併同埋實施可加可減嘅機制上邊，係表示支持嘅。原因咧就係合併兩鐵之後咧。
就可以能夠令到呢個票價減低一成。
但係誒，依兩而且佢當時咧，港鐵亦承諾兩年內不加價。但係事實上合併咗後四年之後咧，仍然有啲路線係比合併之前為低嘅。但係時勢亦，我哋唔可以一本通書睇到老，票價可加可減都係。
呢個機制已經經過五年嘅運作，佢嘅缺點同埋漏洞都陸續浮現，好似陳嘉林議員嘅修正案所講，嗰個方程式嘅計算係未有顧及到市民嘅負擔能力，同埋港鐵嘅利潤水平，以及呢個列車嘅服務表現等等。
以致到港鐵在今年咧坐擁一百四十七億嘅龐大嘅盈利，仲去申請加價五點四個percent嘅荒謬現象。因此，文建聯認為咧，政府有必要趁住五年一次檢討嘅機制咧，全盤檢視同埋完善可加可減嘅機制。
要加入更多嘅元素，好似市民嘅負擔能力啦、港鐵嘅盈利水平同埋事故扣分制度等等。最近有團體公佈一項基層十大生活壓力嘅調查，發現咗基層市民認為食物開支係最重要，其次就係租金。
跟住就燃料費，而交通費亦都榜上有名，呢個反映咗喺高通脹之下，市民對交通費越來越貴嘅感到憂慮。憂慮最近九巴又獅子開大口提出八點五個percent嘅加價，勢必掀起一次咧反加價嘅浪潮嘅社會上。
係。
港鐵過去嘅過過去一年嘅純利一百四十七億。
政府作為大股東，有七十六點七嘅percent嘅股權，去年咧獲得派息就高達三十一點零四億。政府庫房港鐵嘅股東董事個個笑呵呵，佢哋呢啲龐大嘅利潤利益。
就係建築於市民付出巨大嘅交通費嘅痛苦基礎上，政府注資港鐵係用公帑，所謂取之於民，用之於民。
政府以巨額嘅股息。
回振翻市民，應該設立穩定嘅票價嘅穩定基金，以降低票價。
實在實乃應有之義。
至於有關港鐵所謂，
嗰啲揾笨嘅優惠措施咧，我而家唔多講啦，因為以上有好多同事講咗。民建聯認為港鐵年年錄得巨額嘅利潤，而且佢嘅業務更跳出香港走入內地，呢啲都係全賴港人多年來嘅貢獻。港鐵應該履行佢哋嘅企業社會
會責任，各節今年嘅加價計劃。
並且係要提供更多嘅無條件。
無預設嘅優惠措施，唔好整色整水。而政府作為港鐵嘅大股東，應該善用本身嘅權力，落實為民監察嘅職責，推動落實修改可加可減嘅方程式。
而且把每年嘅票價調整幅度交畀行政會議作最後嘅把關，令港鐵。
真正能夠成為港人嘅鐵路，就唔好造成港絕人嘅鐵路。主席，本人僅此陳辭。
梁國雄議員。
講得好啦，係咪啊？即係阿施話三流嘅人才從政，一流嘅人才從商。
阿哥，我哋係重商主義。當然呢個重商主義唔係歐洲嗰種重商主義，唔係從業比。
即係商人做嘅嘢，乜都啱。
係咪？
呢個田北辰話：畀行會把關。
你講緊乜嘢啊？
唔係行會。
決定將我哋啲錢。
將地呢個地鐵。
私有化嘅咩？
唔係佢嘅決定。
合併嘅咩？把咩關啊？
老實講，叫佢叫佢攞隻蛋都唔得啊！
行會啊！把輪都唔得啊！揸住隻蛋都冇用，揸唔穩啊！真係蛋都輕三分。
我老豆成日講啊，唔好信啲人啊，揸隻蛋都輕三兩。
呢一個田北辰嘅講法咧。
就係充滿咗商人嘅傲慢，或者係咧對權貴嘅崇拜。
係咪？我唔知佢係咪第日有個機會做行政。
會議成員啦，入去把關啦，把咩關啊？
喂，點把關啊？
準準出嚟講噉啊！主席，你都試過啦，你入過行政會議㗎。
你喺裏邊啊，掟蕉啊，潑水都冇用啊！唔反對，咁一齣到嚟又唔講得㗎啦～
有乜用啊？冇透明度可以把關嘅咩？
呢個真係老實講，行政學上真係笑死人。
仲話我哋行政主導。
行政主導係咁用嘅咩？
喂，呢個係關於香港人嘅福祉嚟嘅喎。
係咪？美國讀大學讀懵咗啊！
係咪有總統決定呢個票價加價嘅咩？嗱，所以我覺得。
即係有啲嘢。
真係唔係讀個讀個大學係得嘅，講事實啦。
喺香港。
監察政府嘅機制裏邊，立法會最公開㗎啦。今日講嘅嘢，大家聽到嘅。
係咪啊？如果聽唔到啊，見人講人話，見神講神神話，見鬼講鬼話，我點知講咩話啊？哥。
入到去嗰個行政會議裏邊，死狗噉。
點搞啊！所以話將港鐵嘅票交畀行行會把關咧，根本就係廢柴嘅廢柴嘅廢柴。
廢柴先講噉嘅説話。
你唔去改建嗰個可交可減機仔噉啊？有三十個percent有乜用啊？哥！
你可以講句三十一，整大佢咯，哥，整大佢之後咪落開天殺價，落地還錢啫嘛，係咪啊？
嗱，小弟咧。
就係一鋪牛頸嘅，第一。
當日佢話要私有化，絕對反對。
當日呢個會議又聽人講啊！
行會當呢個會議係橡皮圖章現實嚟㗎啦，係咪啊？你叫行會把關，咪即係叫本會做婢女？
你叫行會把關，咪即係叫個嫖客去叫個嫖叫個妓女做嗰啲嘢係嘛？佢中意做乜就做乜，政治囚容就係噉啊嘛。仲有行會裏邊非富則貴，絕大部分啊哥前嗰方嘅行政會議嘅成員咯，佢轉個身又係行又係地鐵嘅啊。
頭嗰個咩咩叫咩啊？周重光啊，係咪叫周重光啊？係喂喂，翻咗嚟做個行會嘅會嘅嘅嘅成員喎，哥呢班人就中咗一句説話啦，就近親繁殖，黐黐呆呆坐埋一台啦，係咪啊？喂，呢頭出嚟。
揾成千幾萬一年。
而且仲要佢揾嘅錢。
係同。
呢個地鐵嘅。
收益掛鈎喎，哎呀個政治囚容造成呢個呢一個政治殘廢，跟住再入去揾錢。
啲白痴嘅人先會咁講，畀行會把關係咪啊？梗係收收，即係梗係要索回佢啦，索回佢，然後又立法會去監察啦。行政會議做嘅壞事、衰事。
唔見得光嘅事係由一個比較光明正大嘅機構去驗證、去論證、去。
擠壓佢，阻擋佢啊嘛，就好似我拉布咁啦，係咪啊？
呢個梁振英。
話實錢正光係大曬啊！咩正光？喂，我派啲錢畀你啊，凡各位，要唔要啊？要啊！骨狗骨頭嚟嘅，要啊！要唔要啊？唔要。跟住仲要人哋話喎，喂，食個狗骨頭食咗會肚痛冇問題啊？三兩年之後，如果日審查嗰陣時，你有人跳樓冇問題啊？你快啲做啊！嗱，民建聯啊，誒自由。
黨啊！餵你哋快啲通過，如果唔係你同呢個老人家過唔去。而家仲衰到啊！特登將佢自己嗰啲拎上嚟攞錢嗰啲嘢壓後啊，話我阻住啊！咁卑鄙嘅小人！
唉，真係三樓人就九樓啊，哥。
嗱，講翻轉頭。
公共事業係大家一定要用嘅地鐵呢個鐵路優先係搞環保之名造成嘅壟斷。我哋一答應佢係呢一個啊私有化合併，佢就攞住個令牌走去斯德哥爾摩做顧問，走去深圳做顧問，炒地產，乜都做，乜都做。
唔夠錢就揾大阿唔，好似嗰啲。
不不務正業嘅二少噉啊，冇錢大哥畀啊，冇錢，咪噉，大哥畀啲我啊，我又係公認啊，哥，如果你唔做，你對唔住香港市民啊，啊，你唔畀錢啊，你立法會議員唔畀錢，對唔住香港市民啊，南區冇地鐵為你市民啊，為啲噉嘅嘢。
又唔係行政會議批准嘅，咁行政會議把咩關啊？
係揸只揸只蛋都唔得把輪啊！知唔知啊？都唔得啊，阿哥揸咗嗰只雞蛋啊，都輕三兩啊，白痴！
係咪啊？因為政治白痴仲有咩好做咧？
咪喺度擦行政會議嘅鞋咯，行政會議未必有你份嘅喎，哥。
係咪啊？行政會議。
係全部罪惡嘅根源。
行政會議係政治籌容會，係由一個九流嘅政政客去做一個特首委任嘅人。
你佢把關，我哋呢度都係九樓三樓，但係我哋都十目所視啊！哥，唔該你啦，讀下書先啦，翻屋企瞓覺啦，把輪都唔得啊，揸只雞蛋都無力啊，唔係搏雞無力啊，把輪啦去。
會議現在暫停，明天上午九時正恢復。