立法會主席。
全體委員會繼續就若干總目嘅款額納入附表進行逐項嘅表決。咁現場各位提出嘅代決議題係。
總目五十一嘅款額納入附表。
現在付諸表決，陳靚議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
咁終情緣分。
開始表決。
電子表決顯示結果。
表決結果，出席嘅委員三十五人，二十八位贊成，兩位反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在各位提出嘅代決議題係總目五十三嘅款額納入附表，現在附諸表決。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
表決結果。
出席嘅委員三十七人，二十九位贊成，兩位反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。以上各位提出嘅代決議題係總目五十五嘅款額，納入附表。現在付諸表決。
贊成嘅請舉手。
陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
表決，如果出席嘅委員三十七人，二十八位贊成，兩位反對，冇人棄權，議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現將各位提出嘅代決議題係總目五十九嘅立嘅款額納入附表。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
出席嘅委員三十七人，二十八人贊成，兩人反對，冇人棄權，議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在各位提出嘅代決議題係總目六十嘅款額納入附表，陳志全議員要求見名錶決。
畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止標決，停止標決顯示結果。
出席嘅委員三十七人，二十八人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現場各位提出嘅代決議題總目六十嘅款額嚟附表。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘許一分鐘。
總目六十二。
嘅款額例如附表。
表決中。
開始表決。
停止標記顯示結果。
表決結果，出席嘅委員三十八人，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現將各位提出嘅代決議題係總目六十三嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
定子標記顯示結果。
出席嘅委員三十八人，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我向各位提出嘅代決議題係總目七十嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，畀佢進行一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席嘅委員三十八人，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現場各位提出嘅代決議題係總共七十二嘅款額納入附表。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席委員三十八人，二十九人反，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得。
在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現場各位提出嘅代決議題係總目七十四嘅款額納入附表。陳志全議員要求見面表決，畀個鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席嘅委員三十六人，二十六人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我啲提出嘅代決議題係總目七十六嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，表決總一分鐘。
開始表決。
電子標籤顯示結果。
出席嘅委員三十五人，二十六人贊成，兩人反對，冇人棄權。
議題獲得在座委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現場各位提出嘅代決議題係總目七十九嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，畀佢中響一分鐘。
開始表決。
電子表顯示結果。
出席嘅委員三十六人，二十八位贊成，兩位反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目七十九嘅款額納入附表。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
出席嘅委員三十七人，二十八人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在場委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現將各位提出嘅代決議題係總目八十二嘅款額納入附表。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘一分鐘。
係在總目九十現在。
向大家提出嘅代決議題係總目九十。
嘅。
款額嗱個附表。
開始表決。
停止，畀決議視結果。
出席委員三十六人，二十七人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我喺提出嘅代決議題係總目九十一嘅款額納入附表。
現在付諸表決，陣子轉議要求幾名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席嘅委員三十五人，二十七人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現將各位提出嘅代決議題係總目九十二嘅款額納入附表。陳志全議員要求見名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
照開始先，照開始。
開始表決。
欠一位議員請響中等議員翻嚟。
誒，請議員按表決議。
停止表決。
顯示結果。
出席嘅委員三十五人，二十七人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現將各位提出嘅代決議題係總目九十五嘅款額納入附表。陳志全議員要求見面表決，表決鐘一分鐘。
係支票佢。
停止判決，顯示結果。
出席委員三十五人，二十八人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我哋提出嘅代決議題係總目九十六嘅款額納入附表，陳志全議員要求揭名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席嘅委員三十五人，二十八人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
電子票決顯示結果。
出席嘅委員三十五人，二十七人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現將嗰日提出嘅代決議題係總目一百一十八嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
好似包括。
停止表決，顯示結果。
出席嘅委員三十六人，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員二過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在我喺提出嘅代決議題係總目一百二十一嘅款額納入附表。陳志全議員要求見名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止表顯示結果。
出席嘅委員三十五人，二十八人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現將佢提出嘅代決議題係總目一百二十二嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決？呢個鐘一分鐘。
開始表決。
欠兩位議員，響中請議員翻嚟。
停止投票，顯示結果。
出席嘅委員三十五人，二十九人贊成，四人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現上各位提出嘅代決議題係總目一百三十七嘅款額納入附表。
現在付諸表決，陳志全議員要求幾名錶決，表決中響一分鐘。
開始畀佢。
兩種叫完翻嚟。
嗯。
阿陳健林議員，請你撳咗你個表決器先。
梁繼昌議員，請你撳咗你個表決鍵。
就係嗰啲魚片。
何俊仁議員，請你按表決議。
請原告表決先。
定子表決是結果。
出席嘅委員三十六人，三十人贊成，一人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現場各位提出嘅代決議題係總目一百三十八嘅款額納入附表，現在付諸表決。陳志陳偉業議員要求匿名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席嘅委員三十七人，三十人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題總目一百三十九嘅款額納入附表。陳志全議員要求見面表決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席委員三十七人，三十人贊成，兩人反對，無人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在各位提出嘅代決議題係總目一百四十嘅款額列入附表。現在附註表決，陳惠、陳志全議員要求見名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席委員三十六人，二十九人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在座委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現場各位提出嘅代決議題係總目一百四十一嘅款額納入附表。陳志全議員要求記名錶決，要終候一分鐘。
開始表決。
停止表決。
於是結果。
出席委員三十七人，三十人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在各位提出嘅代決議題係總目一百四十二嘅款額額嘅附表。陳志全議員要求見面表決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
出席委員三十六人，三十人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百四十三嘅款額納入附表。陳志全議員要求見面表決，表決仲一分鐘。
開始表決。
停止，不顯示結果。
出席委員三十七人，三十人贊成，三位反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，會宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目第一百四十四嘅款額納入附表。
陳志全呢？要求幾名錶決，表個鐘一分鐘。
開始表決。
定支票，叫顯示結果。
出席嘅委員三十七人，三十一人贊成，兩人反對，五人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在各位就將佢代決議題係總目一百四十七嘅款額納入附表。陳志全呢？議員要求幾名錶決？表決鐘一分鐘。
開始表決。
誒，田北俊議員。
黃國健議員。
停止表決，顯示結果。
出席嘅委員三十五人，贊成嘅二十八人，反對嘅兩人，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百四十八嘅款額納入附表。
陳陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
定資料顯示結果。
出席嘅委員三十六人，二十九人贊成，兩人反對，無人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在各位提出嘅代決議題係總目一百五十一嘅款額納入附表，陳志全議員要求見面表決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
定指標決顯示結果。
出席委員三十五人，二十八人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我哋提出嘅代決議題係總目一百五十二嘅款額納入附表。陳志全議員要求記名錶決，畀佢終一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
出席委員三十五人，二十八人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百五十五嘅款額納入附表。陳志全議員要求見名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
定指標顯示結果。
出席委員三十六人，二十九人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百五十六嘅款額納入附表。陳志全議員呢嚿幾名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
電子票決顯示結果。
出席委員三十七人，三十人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百五十八嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
電子表顯示結果。
在席嘅委員三十八人，三十人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員分別以過半數贊成。
在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在各位提出嘅代決議題係總目一百五十九嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，呢個將響一分鐘。
開始表決。
電子表決是結果。
在席嘅委員三十七人，二十八人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現將各位提出嘅代決議題係總目一百六十二嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，畀佢鐘一分鐘。
我知唔知？
定指標顯示結果。
在席委員三十八人，二十個人贊成，三人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我哋提出嘅代決議題係總目一百七十嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘一分鐘。
嗯。
我知唔知？
停止標卷示結果。
在席委員三十八人，二十九人贊成，三人反對，無人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在各位提出嘅代決議題係總目一百七十四嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
在席委員三十七人，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百八十嘅款額納入附表。陳志全議員要求見面表決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
在席委員三十七人，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百八十一嘅款額納入附表。陳志全議員要求幾名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
定知票卷顯示結果。
出席嘅委員三十七人，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百八十六嘅款額納入附表。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
在席委員三十七人，二十九人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在我提出嘅代決議題係總目一百九十嘅款額內嘅附表。
陳林大輝議員要求見面表決，畀佢鐘一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
在席嘅委員三十八人，三十人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得獲得通過。全體委員會已經就所有各種目嘅款額納入附表，完成咗表決啦。噉我現在有位提出嘅代決議題係附表納入本。
條例草案現在付諸表決，贊成嘅請舉手。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
在席嘅委員三十九人，三十三人贊成，兩人反對，冇人棄權。議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
全體委員會已經完成咗。
條例草案附表嘅審議，咁現在係審議條例草案嘅條文。我現在各位提出嘅待議議題係以下條文納入二零一五年撥款條例草案。