節嘅會議，我首先我歡迎各位團體嘅代表同埋個別人士出席第二節嘅會議。
各位咧可以戴上耳筒，並按需要嘅選擇你哋嘅頻道。頻道零咧就係現場收音。
頻道一咧就廣東話，頻道二就係英語。
請各團體代表同個別人士注意。
各位今日向委員會提交個書面意見同埋口頭陳述，均不受立法會權力及特權條例所保障。
嗱，稍後咧，我會逐一邀請咧各位發言，發言嘅時間咧，每人就係三分鐘。
嗱，當鐘聲響咗之後咧，我就要需要你停止發言。
所以咧，請各位發言嘅時候盡量精簡。當然，如果有進一步嘅補充咧，誒可以用書面提交。咁現在我請誒先請第一位。
陳柏棋校長發言。
係局長、主席、各位議員，你哋好。本人係代表天主教香港教區幼稚園轄下聖斯德望天主教幼稚園嘅陳柏棋校長。
本人係支持落實十五年免費教育嘅。
因為幼兒教育就係教育體係裏邊最基礎嘅一層。
而我係特別想提出喺教師薪酬同埋專業發展嗰方面嘅。
而家誒幼教正面對幼師人才流失嘅危機。誒教師喺學校學與教裏邊咧係好重要嘅角色嚟嘅。如果唔能夠挽留我哋嘅人才咧，咁又點可以確保我哋嘅小朋友有優質嘅幼兒教育咧？
幼師從來咧都係好勤力嘅上進嘅一羣嚟嘅，我哋不斷咁積極進修，就以二零一二一三年度呢個學年去計啦，擁有幼兒教育學士學位同埋幼兒教育證書嘅教師咧，就已經佔咗全體教師九十個percent以上。
咁當我哋比對翻同屬文憑教師、小學教師嘅入職點，佢哋都已經超過咗兩萬蚊。
但係，幼稚園教師嘅起薪點咧，係不足一萬五千蚊嘅。
呢個薪酬嘅差異咧，其實就代表咗對幼師專業嘅唔認同。
極度咗打，極度打擊誒教師嘅士氣嘅。
故此咧，本人促請香港政府盡快落實十五年免費教育，重新定定教師嘅薪級表，並且係參考中小學體制設有文憑教師、學位教師嘅薪級表，由政府全面資助，以表示對香港幼師專業嘅認同。
對幼師努力嘅支持，亦都讓社會人士對幼師專業資歷呢一份肯定。
最後，我重申，本人係完全支持大聯盟所提出所有八大訴求嘅。多謝。好，下一位馮思敏女士。
係大家好，誒我係誒代表天主教香港教區幼稚園下下嘅天主教聖多物幼稚園，我係馮思敏老師。香港係少數國家裏面唔將幼稚園納入去基礎教育嘅，作為老師，我係覺得好失望。
全面資助幼稚園教育係香港政府推行普及教育嘅義務。
我亦都係一個家長，對於學券制嘅推行咧，其實只係畀到好少嘅資助，而對於優質幼教嘅推行咧，
卻睇唔到有好大嘅幫助，所以咧都強烈希望去取消學券制，對非牟利學校咧畀一個全面嘅資助，亦都可以保留翻部分嘅學校咧係一個私立去營運嘅形式，維持翻畀家長去多個選擇。
另外，作為老師，最希望能夠確立到教師薪酬嘅制度，同埋一個資歷嘅認可，去穩定翻我哋喺行內面嘅專業人才。
喺在職進修老師由QKT、CE到到學位嘅課程，接近要用到六至八年嘅時間。
唔通呢啲不斷進修嘅幼師都唔能夠得到認可咩？
而特首梁振英先生喺撥款嘅過程裏面，佢都只不過係將一啲嘅撥款去畀一啲尖子去海外進修。
而唔相信我哋本地人才。
幼師多年裏面係默默咁去耕耘，所以好希望能夠提供到啲專業嘅發展津貼同埋安排，能夠協助到本地嘅教師去做一個專業嘅發展。最後都重新再講多一次，我哋係一致嘅聲音，一致嘅行動。唔該，好下一位陳少梅小姐。
係各位局長、誒、同住局長主席各位議員，誒，我係代表天主教香港教區幼轉核下東湧天主教幼轉誒陳小梅主席，誒陳小梅主任代表嘅。噉我哋咧喺呢度係支持咧同埋認同爭取十五年免費教育大聯盟誒聲明中八大訴求之一嘅。
噉我哋希望咧能夠取消學券制啦，全面資助幼稚園教育嘅。咁誒，我哋睇翻咧誒學券嘅面積咧，本本身就好偏低嘅。咁每年咧更係按綜合消費物價指數調整，實不足以咧抵消因營運開支同埋教師薪酬調整嘅學費增幅，更難。
難以進行有效提升教育質素所涉及嘅額外資源。
舉二零一三至一四年學誒學券面值由一一萬六千八百蚊調整到一萬七千五百一十蚊，全年增加只都只不過係七百一十蚊。
即係每年增加唔足以誒，唔足六十蚊。咁試問咧，微不足道嘅調整係咪真正幫助到家長減輕財政壓力咧？咁當政府長期擁有龐大嘅誒財政儲備，一直聲稱對教育嘅投放最大，但係就咁輕視咗誒噉樣誒看待咗又。
幼兒教育，咁希望咧喺呢度咧，我要求咧唔好再輕視幼兒教育啦，將幼兒納入教育嘅體制，要求一視同仁。唔該曬。好，下一位係郭楚橋女士。
好，主席、局長、秘書長，我係代表大埔及北區幼兒教育校長會，有少少嘅意見。
噉我哋個會咧認為咧，幼兒教育係小朋友學習歷程嘅起步點。咁點樣去引發幼兒嘅學習動機同埋興趣？相信幼兒教師係擔當著重要嘅角色。
但係可惜嘅係話，香港嘅幼兒教育因著歷史文化嘅包袱，至今都未曾被政府去重視而作出應有嘅改善。
為香港嘅幼兒教育制定一套完善嘅制度同埋措施，噉我哋個會咧而家有少少嘅意見。
盼望教育局長能夠正視而盡快考慮作出去跟進。第一點，盡快為幼兒教育制定完善可行嘅機制，以穩定前線工作者嘅士氣，並且提供資助。
第二係優化教職員人手嘅編制，降低師生嘅比例，增設支援教師，按住學校人數個多少增設主任、文員等等嘅職位。
第三點就係推動本土化嘅教研，增撥資源，鼓勵學校進行本土化嘅教研學習。
提升幼兒教育整體嘅素質，發展校本課程，呢個係相當重要嘅。第四係設立教師專業發展嘅階梯，培訓更多幼教專業嘅人才。
第五，盡快成立專責委員會，探討可行嘅方案，因為我哋都知道。
每一個作為學前教育工作者都知道，誒幼兒教育呢一班嘅小孩子由一張誒白紙完全唔識嘅，由我哋幼教工作者嚟到去幫佢哋學習去成長，呢個係一個好重要嘅。咁盼望當局能夠去正
視翻呢個係幼兒教育，唔該。好多謝曬下一位鄭榮信先生。好啊，唔該主席，我係民建聯嘅鄭榮信。誒，對於十五年免費教育咧，我相信咧，我哋民民建聯係支持嘅，亦都過往咧，亦都係呢個係我相信係社會嘅共識嚟㗎啦。過往一路對於即係誒畀更加多嘅支援嘅幼稚園嘅誒家。
家長同埋老學校咧，呢個係有共識嘅，亦都對於即係老師嘅薪級表咧，我諗呢個亦都討論咗好耐啦。你都有講到啦，即係兩年前咧，我都有參與到即係呢個嘅小組討論。其實當時咧，業界已經係即係反映咗呢方面嘅聲音多一段時間㗎啦。咁對於即係都過咗一段唔短嘅時間咧，即係都未有一個比較好啲嘅回應咧，即係我哋都覺得係應該有需。
要改善嘅。
嗯，有兩點咧，似乎咧，我哋都想聽下即係局長嘅回應嘅，即係似乎好似係而家係即係局方覺得係棘住，但係究竟係咪即係完全係處理唔到咧？第一點咧就關於嗰個誒校舍租金個問題，我哋聽到即係而家我哋知道咧，就好多學校即係幼稚園咧都喺唔同嘅，可能喺公共屋邨啊，又或者。
私人嘅屋苑裏邊，噉佢哋嘅租金咧都有唔同嘅。咁究竟嗰個資助個金額係點樣處理？係咪呢個係你哋其中一點係棘住咗嘅咧？但係我亦都聽到業界咧，佢有講到咧，其實而家佢哋已經有個資助模式咧，其實係可以處理到嘅。咁呢個可唔可以有啲嘅回應咧？第二咧就係嗰個學費嘅水平啦。誒，而家個水平咧係參差嘅，包括。
嗰啲嘅幼稚園學費咧係好平嘅，亦都有啲咧十幾萬去到噉樣嘅情況。噉啊，個range咁闊嘅時候咧，究竟即係日後如果真係去實施啊十年免費教育嘅時候，究竟係點樣處理咧？係咪以單位成本去計算咧？呢方面我都想聽下嘅。另外咧，我諗點都好啦，即係我頭先一路都有聽到咧，即係似乎呢個。
即係推行十五年嘅免費教育咧，仲需要一啲時間嘅。可唔可以咧？即係早少少，即係喺未真係落實到之前咧，喺呢一兩年盡快，即係可以有啲嘅誒幫多啲業界嘅情況咧。包括馬上咧係提供老師薪級表畀翻老師，即係都公平對待佢哋啦。又或者係畀更加多嘅支援啦、金額啦，喺學券制嗰方面咧係可以。
優化咧，我哋希望咧呢一方面咧都可以積極回應嘅。唔該，主席。好，下一位黃碧芳校長。
誒對唔住，我係董碧芳。阿董碧芳對唔住啊！誒主席、誒司長、各位議員啊！誒我係代表天主教學校教區幼稚園誒天主教金林幼稚園董碧芳校長。誒本人咧係生於斯、長於斯，向香港長大嘅，亦都係受教育嘅。噉我都好開心咧，香港係我個家。
咁但係咧，喺一個好國際嘅城市裏邊嘅時候咧，誒，其實我抌低書包咧，就喺幼教裏邊工作嘅，直到而家為止。咁其實咧，每一次裏邊咧，誒，我有幸去出席一啲會議嘅時候咧，我都會睇到幾跌幾點嘅。第一就係話，誒，香港嘅教育裏邊咧，誒，係咪真係受到重視咧？同埋一個國際城，
市裏邊嘅時候嘅話咧，每一個小朋友裏邊咧，我哋喺我哋個誒國家啦，或者係個社會裏邊嘅時候咧，每一個小朋友咧喺個成長階段裏邊咧係好重要嘅。誒，中國有一句説話，三對孩兒咧就定八十嘅。咁其實有轉個老師裏邊咧，誒，我以一份尊重同埋佢問問耕耘，同埋一個服從裏邊咧，佢。
有一份愛心咧，為小朋友服務嘅。誒，我如果我冇記錯咧，我應該喺零六年裏邊咧，我去教育局裏邊開過個會。誒，當時咧，誒其實係大約係十位校長開會嘅啫。誒，當時嘅主席咧就提出，即係話誒幼稚園裏邊咧，你需要有啲咩要求咧？咁其實咧，我提出咗三點嘅啫。誒，但係你。
啲七年裏邊咧，好似都冇實現到啦。第一樣就係話誒點樣去尊重咧幼兒園裏邊嘅教師咧，無論佢師資培訓啦，佢嘅薪金啦。第二樣咧就係話誒小朋友遇到真係好特別需要嘅小朋友嘅時候嘅話咧，我諗佢哋睇唔到佢嘅前景嘅，特別係家長嘅時候咧，嗰一份誒痛心啦，或者咧。
對佢哋嚟講嘅話咧，我睇唔到孩子裏邊咧有啲咩幫到佢。我覺得為我嚟講咧，直到而家為止咧，係一個好大嘅問號。同埋咧，我每一日咧都為啲小朋友遇到呢啲小朋友或者個家長嘅時候咧，誒，我點去幫到佢？第三樣就話咧，誒，點樣先有一個公平、公道同埋公義嘅一個小朋友？
裏邊咧受到一個愛嘅教育，裏邊咧誒完善嗰個教育咧係最重要嘅。誒，多謝各位。多謝董碧芳小姐，下一位譚慧羣校長。
誒，局長。
主席議員，我係香港天主代表，香港天主教教區幼稚園核下天主教大埔幼稚園，我係譚偉羣校長。
我係非常支持爭取十五年免費教育嘅八大訴求。今日反覆喺度睇咗好多次呢八大訴求，其實當中有一啲係我從事幼兒教育嘅夢想嚟嘅。回想喺十八歲入行嘅時候咧，真係卜卜脆。但係呢八項裡面嘅訴求係我嘅美夢，會唔會等到我八？
十歲都實現唔到咧，我好擔心。但係我都期盼喺我有生之年可以睇到實現到嘅。我今日想重點喺度提翻咧，就係第四項確立教師薪酬架構同埋專業發展嘅階梯，因為我喺依條樓梯爬咗好多年。
爬到幾時咧？咁真係有啲攰。
回顧起過去香港政府特區呢度推動呢個教師培訓咧，真係不遺餘力嘅。
各大院校都推出唔同嘅培訓課程啦。
但係，我已經投貨咗幾十萬嘅費用喺呢個誒培訓上邊，但係而家得到啲乜嘢咧？我期班係得到幼兒一個優質教育。
咁睇翻推行呢個學券之後，竟然就將呢個幼師薪酬架構係取消咗。
咁眼見亦都睇到好多誒讀完課程，甚至讀完master嘅幼教同工，佢因為對呢個前景失望。
所以佢毅然咧讀咗咁多書都好啦，轉咗行做一個自僱嘅人士，開賣魚蛋啦，賣燒賣啦噉。噉，我覺得呢個現象係非常之可悲嘅。但係我哋冇心思睇下點解啲幼師咁努力為一個幼兒一個赤子心一路去讀書嘅時候，而家會去辭職咧？
我哋不難去睇翻佢嗰個離職嘅原因，工時長、工作誒工作量非常大，話話班八個鐘頭、九個鐘頭工，其實係seven eleven都唔止。特別係從事全日制幼兒教育工作嘅老師，佢特別辛苦，除咗去教之外，仲要係擔負照顧嘅。
工作，甚至乎而家好多社會嘅問題，我哋仲做埋社工。家長出現問題嘅時候，往往第一個支援佢嘅唔係警察，唔係社工，係我哋嘅前線老師，甚至乎係主任啊、校長啊噉。咁大家會睇得到佢哋付出咁大嘅努力，但係薪酬完全得唔到保障。
咁幼幼師個出路係啲乜嘢咧？
我有陣時都同啲業界或者係老師分享，佢哋都會一句心聲就講啦：校長，我哋係賣花姑娘插竹葉，我哋成日都叫家長多啲時間去陪伴我哋嘅幼兒做一啲親子嘅教育，但係我哋自己又如何？
早出晚歸，甚至乎咧，翻到去嘅時候，小朋友都瞓咗覺。翻到去未瞓覺都好啦。我哋每日都帶住一袋文具，抽來也抽去。翻屋企係展開第二個工作環境嘅工作。我希望大家都可以正視翻幼師薪酬架構同埋專業化誒專業階梯嗰個發展係一定。
要取得個平衡，多謝各位。好，下一位周淑慧校長。主席、局長、各位早晨，我係代表天主教香港教區幼稚園下嘅荃灣聖母幼稚園周淑慧校長。噉我係極大支持八大聯誒聯大聯盟嘅八大訴求，同埋極力。
學求十五年免費教育。
其實我哋喺工作嘅期間，我哋已經做咗好多，但係想問在座嘅局長或者係教育局嘅同工，究竟你哋有冇對我哋嘅專業確納係認同咧？
我諗誒，專業嘅確立係好緊要嘅。喺中學同埋小學，佢哋嘅認受性係好高。難到我哋唔係一位老師，我哋唔係能夠用身去教我哋嘅小朋友？小朋友第一個啓蒙老師就係我哋幼稚園老師。
我哋為佢哋啟幕嘅時候，原來我哋得翻嚟嘅。
回報係唔認同。
係一份冇尊重。
所以，其實我哋嘅童工好辛苦。
佢哋日做夜做，為咗乜嘢？我絕對相信我哋幼稚園老師所期望嘅，所有嘅就係一份使命感。我哋愛我哋嘅小朋友，基於我哋嗰份愛，我哋先至能夠捱到今時今日。
並唔係因為金錢可以補償我哋所有嘅一切，我哋係愛我哋嘅小朋友。在座每一位議員都有你哋嘅小朋友讀過幼稚園，絕對相信大家對幼稚園嗰三年係最感受深嘅，因為每一個老師嘅愛係充分表現我哋幼稚。
老師嗰份專業。
幼師從來都係最上進嘅一羣。
佢哋唔單止滿足自己嘅學歷，喺早期入職嘅時候，可能嘅學歷唔夠，但我哋從來冇放棄過。喺好辛苦、日日工作嘅時候，我哋不斷去進修，為嘅係乜嘢？我哋希望有一份優質嘅教育，畀我哋嘅小朋友作為一個基礎。
希望喺度係基礎嘅時候能夠打穩。今時今日，我哋嘅家長全部都係雙職，佢哋倚靠嘅係乜嘢咧？係學校嘅教育。
如果我哋能夠喺我哋嘅基礎教育嗰度，為我哋小朋友替做一份愛嘅環境嘅時候，
我哋已經係好好。
但係，如果我哋啲老師唔能夠喺一個被愛嘅環境下邊成長，我哋點能夠用新教去教我哋嘅小朋友咧？
專業嘅認定係重要嘅，噉我希望最後都希望促請政府必須正視同埋解解決教師嘅薪酬架構、我哋嘅專業發展同埋營運上嘅困難，並盡快喺兩年之內啟動推行十五年。
免費教育並唔係確實執行嘅可行性。
多謝，多謝曬，下一位葉淑敏小姐。
林主席、吳局長、各位好，我係香港基督教服務處李鄭屋幼兒學校家長代表小組主席。我哋一眾家長極度不滿政府一直漠視我哋呢啲所謂中產嘅家庭生活嘅生活情況。
我哋係所謂中產，尤其是財爺啱啱分享完，我哋甚至乎可能係中中或者中下產。
作為香港人，我哋係土生土長，要組織家庭，免不了要做樓奴噉樣，先至可以幫我哋嘅孩子有一個穩定嘅居所。喺現行政策之下，我哋要兩夫婦出外工作，但係就變咗做中產。中產係要變成點啊？要交税，又冇明顯嘅受惠政策。
學費資助唔輪到我哋申請，喺學券扣減之下，我哋每個孩子都要交成二千至三千蚊學費，加上供樓同埋越嚟越高嘅生活指數，我哋嘅生活有幾慘？政府知唔知？政府一啲都唔知。本人喺二零一一年一月曾經已經係一家大細去過呢個當時舊政府。
到總部遊行，爭取實施全面資助幼兒教育。當時我嘅大仔已經係五歲，亦都深信咧政府嘅辦事方式咧，喺我個仔畢業之前一定會咧享受得到。
但係我仲有個細女，咁上年咧亦都有幸咧，去到呢兩特首。
嗰度去同去拜年，亦都好欣賞佢當時嘅參選政綱，係話會推行資助十推行十五年免費教育。呢個係畀我哋一眾家長咩啊？稍為有啲希望，但係估唔到真係施政報告一齣，空白一片嘅教育政策係令到我哋一眾家長又再失。
冇。
本人而家好想同一班低班嘅家長，好想問一問政府，咪要好狠噉話畀我哋聽，跟住嗰一年都唔會實施呢個推行得到十五年免費教育，仲係淨係講研究，研究要幾耐？
我諗香港人咧唔會再有信心生第二個同埋第三個咯。
而頭先講過，我哋香港人無論賺錢或者供樓，每兩個夫婦都要出外工作去維持呢個生活指數。
全日制有質素嘅幼兒教育對我哋雙職父母係非常之重要。
本人亦都好慶幸可以揾得到，但係我都我個仔女都係要由土瓜灣去李井屋翻學。
而我哋好懇請政府能夠聽清楚我哋嘅需要，我哋唔係要學券資助，而係咧切實重視幼兒教育。
佢真係推行全面嘅資助，既然能夠助用巨額嘅財政儲備，又能夠去豪砸四點八億去畀啲尖子去讀，又海外嘅幼兒教育課程，點解唔去真正諗下我哋家長嘅需要，去切實減輕我哋家長嘅負擔咧？多謝各位，好多謝曬。下一位簡美玲校長。
大家好，我係將軍澳長道維理幼稚園校長簡美玲。局長，我係支持大聯盟嘅八大訴求嘅一致聲音，一致行動，要求政府落實十五年免費教育，並且迅速為幼兒教育確立健全嘅專業體係，讓教師有適切嘅工作環境。
合理嘅薪薪酬待遇同埋持續發展嘅機會，使到老師真係能夠進展所長，提供優質教育，以履行社會嘅職責。以下咧，我就係就八大訴求其中一行，優化教職員人手編制，提出意見。幼稚園除咗校長、老師同埋。
工友之外咧，我要求咧係增設支援老師，以改善及舒緩教師工作壓力，減少因長時間工作引致對教師身心嘅負面影響。希望能夠發揮教師專業能力，以建設優質發展嘅架構。同埋要求咧，增設有主任啦，同埋專。
專業嘅督導人員確立優質管理系統及持續提升專業質素，加強校本專業指導同埋培訓，同時增設全職嘅會計同埋文員，以應付因資助同埋完善校本管理而衍生嘅財務程序，協助學校妥善管理財。
財務可能局長。
主席或者議員都覺得奇怪，乜幼稚園冇主任、冇全職會計、冇文員嘅咩？事實上，幼稚園嘅財政資助收入資源真係好有限。為咗支付老師嘅薪津，已經應付唔嚟啦，仲點會有額外嘅金錢咧去？
資助去支付主任啊、會計文員啊、支援老師嘅人工咧，如果有錢嘅話。
可能就係黑薄咗、代薄咗、剝削咗老師嘅薪酬。
同樣校長嘅薪酬都被剝削咗嘅，先至會有錢咧去聘請額外嘅人手。
你知啦，業界幼師嘅薪酬已經脱咗歐啦，好多老師係攞緊非常之低微嘅人工。黑劍局長唔好再黑薄幼教嘅童工啦！我哋很切期盼香港特區政府能夠認真聆聽業界嘅聲音，誠意接納專業嘅。
意見落實十五年免費教育，多謝大家。好多謝，下一位係傅惠玲校長。
局長、主席、各位議員，我係代表天主教香港教區幼稚園轄下高主教書院幼稚園部傅慧玲校長。
我係支持大聯盟嘅八大訴求，落實十五年免費教育喺立法會第二號嘅文件第四頁嘅第四段，必須更正學券實施嘅目的未如理想。學券實施只有兩個目的，即舒緩家長嘅財政負擔同埋提高幼教嘅質素。
業教同埋家長反映聲音強烈嘅原因，正正係未能減輕最有需要嘅家庭嘅財政負擔。之所以喺學券五年實施期出現多次嘅遊行同埋求助，立法會教育事務委員會召開檢討學券嘅特別會議。我哋更要聲討政府嘅係學券可以減輕家長嘅財政負擔。
卻無視加重學校嘅龐大行政與交代壓力。參考中小體制，任何嘅新措施推行，如新近嘅二零零八年新高中嘅實施，必然有額外嘅資源同埋教師嘅培訓等等嘅實質支持。然而，對於幼兒教育嘅支援甚少，教師已經係。
必須喺五年嘅期限內循足噉樣完成培訓，人手嘅拉扯已經極其緊張，更要應付繁瑣嘅行政工作，令老師造成不同程度嘅壓力。至於所謂嘅提高幼教質素，係要求教師完成文憑同埋校長嘅完成學位，係屬基礎嘅學歷，呢還需要每年不。
嘅知識同埋技能嘅更新，一如現時中小學持續嘅在職尋進課程或者各種嘅交流學習模式。否則，幼稚園喺學倦之後，即回覆過往幼師嘅沉痛經驗，需自費公餘嘅自我增值，使幼師繼續處於次等嘅教師地位，長期打擊教。
師士氣直接影響咗幼師對幼教衞生同埋成全。
其實係影響咗質素，而非提高質素。因此，我要求必須全面資助幼兒教育，並確立幼師嘅薪酬同埋專業發展階梯，使幼教真正納入。
教育體制才能符合舒緩家長財政負擔同埋提高幼教質素嘅兩項目標。我更要補充嘅提高幼教質素並唔係純粹喺學費負擔嘅問題，更重要係喺有效嘅長遠計劃，即包括人口與學額嘅規劃、多元嘅服務模式、與時並進嘅課程規劃同埋與硬件。
設施嘅更新，以及長期追蹤嘅各種教研工作，特別係本土化嘅研究。希望專責委員會能幹實事，盡快協同各方面嘅努力，為本港嘅優質幼兒教育提供合理嘅資源。多謝各位。好多謝曬夏慧良麗晶女士。
多謝主席，啊，吳局長、秘書長。
醫院。
我係代表香港非牟利幼稚園聯會，我係梁麗貞。
同時，我亦都係支持大聯盟嘅所有嘅訴求，我哋都係一致嘅聲音，一致嘅行動。
同埋亦都好多謝正話以上各位發言嘅嘉賓。
你哋所講嘅，我都係心痛感受。
本人亦都係從事幼教工作。
一個好頗長嘅時間，我都係由老師出身嘅。
喺呢個學券計劃開始之後。
我哋都係睇到政府當局咧，亦都係開始注意呢個幼兒教育。
事實上，幼兒教育亦都係人類嘅教育嘅基礎。
亦都希望政府當局咧，盡快嚟嘅落實推行十五年呢個免費教育嘅時間表。
全面資助幼兒嘅教育，讓家長多元化選擇，作為幼兒全能嘅發展。
同時，我作為聯會嘅主席，我亦都係心明，亦都係感受到，我都係。
在新嚟到係做到嘅，就係話我睇到校長同埋所有同工嘅辛勞嘅付出。
所以呢個十五年免費教育能夠優化。
係教職員嘅人手嘅安排啦。
同埋，讓一眾嘅幼教嘅童工能夠好輕鬆地嚟去迎接佢每一日嘅工作。
能夠悉心地嚟照照顧每一個我哋社會嘅未來嘅主人。
請當局。
考慮。
在座各位同工嘅意見，為我哋為家長為幼兒，為幼教嘅老師，佢哋嘅未來嚟去著想。多謝主席，好多謝曬。下一位係鄺敏貞、鄺敏芝老師，係局長、主席、各位議員，你哋好，我係代表漢林幼稚。
院嘅老師，我叫鄺敏芝。咁誒，我咧係十分之同意十五年免費教育大聯盟提出嘅八大訴求嘅大企老師嘅立場裏邊咧，我特別想提出就係降低呢個師生嘅比例，因為咧誒，正如頭先好多位發言者佢哋都提出咗啦，幼兒教育咧係教育嘅最基礎。
嚟嘅咁有好多人都會認為啊，其實你教幼稚園都係教小朋友A、B、C一二三啫。其實作為一個幼稚園嘅老師，係唔係真係咁簡單？係咪真係教小朋友一二三A、B、C就完結咧？其實我哋亦都需要去照料埋小朋友嘅德育發展同埋教育。
但係以我哋現時嘅幼稚園老師為例，我哋當教半日班，佢哋每一日其實都係用三個小時嘅時間嚟上堂。老師嘅師生比例係一比三十，有時係二兩比三二比三十啦。咁當佢係一比十五嘅時候，三個鐘裏邊可能每一位老師對住小朋友嘅。
時間只係大約有十分鐘，咁老師係唔係真係有足夠嘅時間可以照料同關顧到每一位嘅幼兒，亦都可以睇到佢哋每一位幼兒嘅成長同埋佢嘅誒發展咧？所以，我覺得降低師生嘅比例咧係好必要嘅，噉樣係可以令到每一位老。
老師都有足夠嘅時間去照料到每一位幼兒，真真正正做到一位幼稚園老師以生命影響生命嘅使命嘅，係噉。我嘅發言係咁多。好多謝曬，下一位黃小鳳小姐。我係十五年免費教育關注小組委員黃小鳳，我亦。
都係一位校長。
咁喺梁振英選特首嘅時候咧，其實我參與過多場教育界嘅誒聽誒誒聽證會。咁阿梁特首咧曾經咧提出過就係話，教育係投資而唔係開支。當時我哋都好高興，因為佢有呢種。
睇法，因為投資係投資人才咁解。嗱，呢一點咧，我哋係好清楚接收嘅。好可惜咧，雖然政綱寫咗出嚟係十五年免費教育係落實執行啦，但係今日咧只係研究喺整個業界裡面咧。今朝早咧，我哋已經有二百幾。
位同工企出嚟講，我哋唔可以再等待啦！
咁喺誒立法會嘅文件當中，我哋睇到一點就係話香港嘅幼稚園全屬私營機構。其實呢一點咧，似乎教育局頭先局長亦都口口頭上亦都有講到去澄清一啲基礎教育。
或者係basic education，究竟呢啲字眼係點樣運用都好啦，我哋唔去計較。但係我係好想話畀局長聽，幼兒教育真係基礎嘅基礎嚟㗎。如果我哋今日唔搞好幼兒教育嘅話咧，將來教育咧喺上邊點搞咧都～
搞唔掂嘅？點解我噉樣講咧？其實而家講緊好多小一涵接嘅問題，我哋其實正正就係課程出現唔涵接嘅情況。咁頭先聽到局長好好，係啊，之前咧去咗外國去誒參與一啲交流會，然後得到一啲心得，就係話。
幼兒教育咧，應該從教育嘅定義開始咧，去整理去思考。咁呢個咧，我哋都好認同。不過，我調翻轉頭諗，係咪從來我哋幼兒教育冇思考過呢個問題咧？嗱，喺呢度咧，我好想話畀大家聽，喺啊一。
九九九年咧，我係參與個教育局課程發展委員會裏面，我係擔任主席嘅。當時咧，我哋正正就係面對緊，希望千禧年有所改革，就做咗呢個表現指標。其實呢個表現指標正正話畀我哋大家聽，我哋嘅教育係有水平嘅。
今日五年後，第六年開始學券，我哋所有嘅幼稚園咧係非牟利嘅幼稚園已經通過呢一個指標嘅檢核啦。咁而且喺一九九六年咧，課程發展議會咧亦都重新出咗一個課程指引，喺當中無論微觀同宏觀咧都。
好清楚釐清幼兒教育嘅定義，咁只不過咧，可能從來大家都冇細心噉樣去諗過，究竟係咪切實執行？咁喺呢度我仲想提多一個point嘅，就係教育局其實喺課程議會裡面咧，我哋所有嘅工作小組都係納入基礎。
教育嘅工作小組當中去討論所有嘅議題嘅，所以咧唔好話畀我哋聽，幼兒教育唔係屬於基礎教育。
好，下一位。
啊，我應該係陳偉豪先生。
誒多謝主席。誒，我係我叫陳偉豪，香港教育學院學生會外務副會長。噉我都好認同誒之前咁多位誒教師啊、校長嘅睇法嘅。噉我哋作為全香港最大嘅師資培訓機構，望見政府咁噉樣對啲幼師，噉我哋教育學院學生作為未來嘅老師，咁即使係有志向去做。
做老師嘅都望而卻步嘅。誒噉，我哋不過今日嚟，我嘅重點係我哋都會表示支持十五年免費教育。誒，其次係對於對於梁振英特首，佢喺施政報告上面誒拖延十面十五年免費教育呢個政策係表示失望嘅，而且亦都順帶希望政府會檢討下誒佢哋喺基礎教育。
上面嘅定位。
咁好誒，正所謂三歲定八十，咁好多學者都認同誒學前教育重要性。咁教統會喺二千年發表嘅《誒香港教育制度改革建議》都表示，幼兒教育係終身學習同全人發展奠定基礎嘅重要階段。但係幼兒教育咁重要啊，點解政府一直都唔肯將幼兒教育？
視為一個公共服務去誒擴大一個投資咧，咁誒都當然誒，你都可以反駁我啦。咁有學券制，但係學券制呢件事嘅發生誒政誒政府去更加誒有一個理據去將教育嘅責任推去市場度，令到幼兒教育商品化、扭曲教育嘅本質，亦都順帶。
係削弱咗教師嘅專業，喺幼兒教育喺一個過度市場化嘅陰霾下，誒為咗迎合家長嘅口味，課程變得更加單一，令到學校喺誒捍衞自己嘅專業核心誒上面變得困難重重。令喺另外一方面，學券制亦都忽視咗家庭同埋家庭嘅。
社經地位同埋教育嘅機會嘅關係，學券制係按收生人數嚟資助院校嘅。誒，無論佢係半日制定全日制嘅學生，對於全日制幼稚園噉樣係對於全日制幼稚園發展係非常之唔公道嘅。
喺部分部分學校因為經費不足而冇喺誒冇得去向誒而唔可以發展全日制嘅課程，令到家長嘅選擇變得更加少，完全背離咗誒佢當當時成。
當初誒設立學券制嘅一個目標。
而且喺施政報告上面，我哋亦都未見到十五年免費教育計劃嘅曙光。政府連續巨誒連續好多年都錄得巨額嘅財政盈餘，但係點解喺一對基礎教育嘅開支上邊都係都係得好少，而且喺今今個財政年度就係得個四億八千萬去資助二十個誒。
將來佢話做得兩年嘅教師，噉佢對人民最需要嘅教育權力視而不見咧，咁梁振英都特首喺啱啱誒。
啱啱選舉嘅時就話急急市民所急，但係要將學券制改革成埋全面資助幼稚園，要花多幾多公帑咧？
打。
將學券制唔會花好多，但係就可以解決到學券制所衍生嘅問題，令到誒一眾學子喺度更加好嘅學習環境。噉我哋都想詢問下政府落實十五年免費教育，你哋有啲咩顧慮咧？噉我哋喺度都特此要求盡快落實誒推行十五年免費教育嘅時間表。
另外，亦都希望政府會擴大基礎教育嘅投入，順帶檢視而家千瘡百孔嘅教育制度。亦都希望政府會全面資助幼稚園，誒，直至擺脱誒有學券制所衍生嘅歪風。多謝主席。O.K. 多謝曬。下一位珍寶山小姐。
林主席、吳局長、各位議員、幼教嘅同工，大家好！我係代表天主教香港教區幼稚園轄下天主教聖葉李樂幼稚園，係曾步山校長。
我哋學校全體嘅教職員同埋家長都十分支持同埋認同爭取十五年免費教育大聯盟聯署聲明入邊嘅八大訴求。今日我哋團結同心一致，為我哋嘅幼兒教育表達我哋嘅需要，而我嘅重點係要求政府。
全面資助幼兒教育，確立教師薪酬架構同埋專業發展嘅階梯。喺二千零七年，政府推行學券計劃，要求要取得學券計劃嘅學校必須要通過教育局嘅質素評核，同埋要提升老師嘅質。
數最少，老師要有文憑嘅學歷，而我哋幼教一班有熱誠、有心火嘅老師、校長喺我哋工作之餘，都會利用我哋晚上嘅自己嘅時間，不斷咁自費自我進修同埋增值，目的就係為咗對我哋幼教嘅熱誠。
同埋一份嘅使命感，最重要就係要回饋我哋對小朋友嘅呢一份愛。
五年過去啦。
全港能夠有九成九以上嘅幼師都能夠攞到文憑呢一個資歷，甚至乎學位碩士，我哋嘅學歷同埋專業能力絕對唔會低於中學同埋小學嘅老師，但係好可惜，政府淨係懂得要求。
我哋提升我哋老師嘅資歷，要我哋幼界去配合。
但係對我哋就冇保障，同埋冇用心咁去聆聽我哋嘅需要同埋心聲，更加唔願意承擔起幼兒教育嘅發展，實行呢個全面嘅資助，甚至喺新嘅施政報告入邊，情願計劃以億計嘅金額去資助尖尖。
往外嘅進修。
但係，政府喺推行呢個計劃嘅時候，有冇一個更長遠嘅目光咧？喺一個冇健全嘅政策、冇政府全面承擔嘅幼兒教育、冇一個健全嘅老師薪酬架構底下，政府點樣確保呢一班嘅尖子對我哋幼兒教育嘅毀？
薪，甚至回饋，而提供一個優質嘅幼兒教育咧。
喺二千年教育改革藍圖嗰度，好清楚咁定位，幼兒教育係終身學習同埋全人發展奠定基礎重要嘅階段。好可惜，十年之後都仍然只係得個口講，冇實際嘅行動，原地咁踏步。幼兒教育仍然都係基。
嘅教育就唔係好似頭先局長所講被納入為香港嘅強迫教育入邊，所以喺呢一度，我哋強烈咁要求政府正視幼師嘅薪酬架構，並且承擔全面資助幼兒教育，並且係需要落實執行，讓每一個小朋友。
有能夠有機會受到教育，同埋讓我哋嘅老師嘅專業得到穩定肯定，有公平嘅待遇、尊重同埋認同。多謝各位。好，下一位曾國輝先生，多謝主席。我係我係代表工黨發言嘅。施政報告中咧提及到成立專責委員會，研究落實免費幼兒。
教育嘅可行性，我哋認為呢個做法係蹉跎歲月，令更多小朋友錯失發展嘅機會。幼兒教育並唔係單單照顧小孩嘅學習同埋健康，而係培養小孩喺體能、智能、語言、社交同埋情緒多方面發展嘅課課題。同時，家長由懷孕初期準備為人父母，經歷生育過程之後，需
要學習照顧初生嬰兒，教導小孩成長同埋自立，然後鼓勵子女學習同埋引導佢進入社會。不過，香港中下階層特別係雙職父母，往往因為工作而難以長時間照顧小孩，喺財政上面都無法承擔各種各樣嘅開支，令到健令到年輕嘅一輩生育嘅意欲。
降低，或者令到小孩缺乏合適嘅照顧，而影響將來嘅發展。
個案政府喺學前教育、幼兒中心、醫療健康同埋其他嘅專業幼兒服務，都缺乏一套支援家庭同埋小童嘅完整政策目標。無論衞生署嘅健康服務、社會福利署嘅幼兒服務，或者係教育局嘅學前教育，都係能都係唔夠全面同埋各別嘅服務模式。工黨。
建議政府趁呢個機會全面檢討現時幼兒發展服務嘅模式，制定一體化嘅兒童發展政策，整合各部門提供嘅服務。
例如，為全港幼童提供健康及學習需要評估，盡早識別有特殊學習需要嘅小孩，以個案形式主動協助小孩學習，同埋教導佢哋嘅家長點樣照顧。
避免錯失支援有特殊學習需要兒童嘅黃金時間。另外，工黨建議為中下階層嘅父母提供託兒服務。
並且協助父母照顧學習照顧小孩嘅方法同埋技巧，解決雙職父母缺乏時間照顧小孩嘅問題。
配合推行十五年嘅免費教育，結合各政府部門為零至六歲嬰幼兒提供嘅唔同服務，聯係中小學嘅教育，制定一體化嘅兒童發展政策，確保我哋下一代有充分健康嘅發展機會。多謝。好多謝曬，下一位係黎潔怡小姐。
大家好，我係香港專業教育學院幼兒教育及社會服務係同學會嘅代表。我哋一班準教師都認為，幼教嘅未來發展推行十五年免費教育係事在必行。
主要嘅原因有兩點，分別係設立專業嘅發展階梯同保障老師得到合理嘅待遇。首先，我哋一班準教師都認為完成師資嘅學歷係並唔足夠嘅，需要透過不斷嘅進修去提升自己嘅教學質素。我哋亦都見到好多在職嘅老師明白進修嘅重要性，佢哋都。
都自主去進修，但係佢哋缺乏政府嘅資助下，都自主去進修。但係點解政府唔重視我哋幼師嘅專業發展咧？
我認為政府應該替我哋幼師設立明確嘅專業發展階梯，提供多元化嘅進修、專業指導同培訓嘅機會，向我哋幼師提供津貼，鼓勵同推動我哋更多幼師持續進修，進一步提升我哋幼師嘅資歷。
等幼師有更多發揮專業能力嘅空間，優化同提升我哋嘅教學質素，令最終得益嘅係幼兒。
第二，我哋近年幼教業界嘅質素不斷提升，但係幼師嘅工作量同壓力亦都大大增加，唔單止打擊到我哋幼師嘅士氣，亦都令幼師嘅流失率持續咁上升。
為咗減少人才嘅流失，獲得雙贏嘅局面，我認為政府應該確立我哋幼師嘅專業地位，等一班在職同埋我哋一班準教師嘅對幼教工作嘅前景係抱有正面嘅態度，為我哋幼師提供薪酬保障，訂立薪級表，等幼師有合理嘅薪酬待遇。
呢個唔單止係挽留人才，更係吸引更多具質素嘅教師入職。
最後俗語都有話：三歲定八十，幼兒教育嘅重要性係無可否認嘅。
但幼兒教育一直被稱為學前教育，唔被政府當局重視同納入基礎教育入邊，反映出政府對落實十五年免費教嘅決心同誠意係並唔足夠。
推行十五年免費教係需要一個切實具體嘅方案。
並唔再係以研究作為拖延嘅藉口。
我認為政府必須儘快提供實踐政策嘅藍圖，及早落實十五年免費教育，全面提升基礎教育嘅質素，令我哋香港幼兒教嘅發展邁向新嘅里程。多謝。好，下一位，蕭宏亮先生。
大家好，我係香港專業教育學院幼兒教育係即將畢業嘅準老師，我叫蕭宏亮。對於爭取十五年免費教育，我係表示百分百嘅支持。主要原因有兩點，分別為確立幼師嘅專業地位，同埋推動學前教育嘅研究工作。首先，香港幼師專業發
展由以前嘅合格幼稚園老師邁向到優異教育證書，直到呢家積極噉樣向學位之力進發。特首梁振英先生喺施政報告嗰度話要做多做闊，咁點解喺幼師專業發展嗰度又唔做多做闊咧？所以香港係需。
需要提供一個多元化嘅進修途徑同埋機會，畀童工持續噉樣專業發展。
幼師嘅專業發展對於幼兒嚟講係有助幼兒嘅健康成長同埋提升學語教嘅成效。對於老師嚟講，能夠優化專業教學質素，因為我哋唔只係為打一份工，教好幼兒同時係我哋嘅使命同埋責任。對於幼教界嚟講，更加。
能夠確立成個行業嘅專業地位，所以我哋十分需要政府增撥資源同埋支援，促進童工嘅專業發展。呢啲亦都係我哋一班準幼師嘅共識。
第二點係推動香港學前教育嘅研究係有迫切嘅需要，冇錯，好多文化或者研究可以參考外國嘅。但係香港社會文化結構不停噉樣改變，出現好多奇怪嘅社會現象，就好似港鞋、怪獸家長、公主王子病等等呢啲新興。
嘅現象，直到影直接噉樣影響幼兒嘅全人發展、老師嘅教學模式，甚至係社會嘅風氣。
所以香港係一定要得到政府嘅支援，要有自己特色嘅研究，針對各種問題發佈研究結果，可以促進優兒教育嘅健康發展，提供穩固嘅支持同埋基礎，最終嘅得益都係小朋友。所以政府增撥資源喺本土幼教研究。
係非常重要嘅措施。
最後，我同其他準幼師一樣，由中五、中七揀呢一科入讀開始。師幼兒教育係事業而唔係職業，因為幼兒教育應該係可持續發展、有提升空間嘅終身事業，穩定同埋多元化嘅發展係我哋嘅着眼點。規劃。
話幼師嘅專業發展係不可或缺嘅。
從前十五年免費教育係一個dream。
學券制落實咗之後，又係咪一個wish咧？到呢家已經係一個真真正正實踐到嘅一個學。
但希望政府唔好再畀假希望我哋。除咗聽我哋呢一班準教師嘅聲音之外，更加要需要出手去做，盡快落實十五年免費教育。唔該，好多謝啊，蕭生。下一位陳鳳儀校長。誒，我係代表幼師起動聯盟嘅陳鳳儀，亦都。
都係一個校長嚟嘅，我哋絕對係支持爭取十五年免費教育大聯盟提出嘅八大訴求。另外，我哋好強烈咁反對立法會今次一號文件第五段裏邊所講嘅用學券嘅方式，希望幼教界以繼續靈活應對呢個市場變化。
政府認為噉樣就可以提升呢個質素，我哋唔能夠接受政府將幼兒教育視為一種商品。更加令我哋反感嘅，竟然係由政府去提倡。相信大家都會知道同埋明白，如果係一個市場化嘅話，目標只係賺錢，同埋諗下點樣繼續。
生存。
噉樣嘅市場生態咧，係會窒礙咗優質嘅教育發展嘅。
有教界嘅同工咧，為咗捍衞我哋嘅專業核心嘅價值，其實面對咗好多好多嘅困難。喺推行學券五年嘅期間，校長同埋老師努力咁爭取，不停嘅進修提升佢哋嘅專業。
同時間咧，要面對經常面對專業操守同埋市場導向之間嘅衝突。
政府咧其實認為咧學券係可以畀家長多啲嘅選擇，好多時家長咧並非一個教育嘅專業人士。
佢哋咧仍然以學術嚟衡量咧學校嘅質素，學校為咗求生存，其實會順應一啲家長嘅要求。喺呢種嘅情況之下咧，教師就越嚟越難令到社會人士真正去認識到點樣先係真正嘅優質幼兒教育。推行十五年免費教育，唔
代表要強制同埋排斥市場嘅發展空間。
全面資助幼兒嘅教育重點係畀小朋友喺各種嘅差異情況之下，能夠接受到均等同埋具質素嘅學習機會。
其實，私營嘅機構咧仍然係可以因應市場嘅條件，提供佢具吸引力嘅服務，兩者其實係可以並存嘅。
全面資助幼兒教育，只係喺原本單一嘅私營嘅嗯局面以外，加入呢個公營服務，噉樣其實係增加咗學校嘅類別，就好似而家嘅中小學同出一次嘅多元文化版學。
我代表幼師起動聯盟強烈要求政府取消學券，儘快落實推行十年免免費教育，以削減過度急功近利嘅市場掌握，使到學校同埋老師能夠發揮到教育持訓者真正重要嘅角色，以專業嘅主導。
專業嘅能力，去使到教育歸於一個正途。
穩定優秀嘅教育團隊，以及發展香港優質嘅幼兒教育。最後，我代表幼兒幼師起動聯盟有一個承諾，想同今日未能嚟到議會參加呢個特別議會嘅小朋友講，好想局長做一個見證。
孩子，謝謝你們的愛，不管路有多漫長，我們還是會極力為你們爭取應有嘅教育權力及幼師嘅專業。這是我們對你的愛。多謝大家。好多謝曬。下一位係司徒慰問校長。
我係不過惠理堂幼稚園前線發聲嘅代表，司徒惠敏校長。
雖然今朝早吳局長冇親手係接過我哋家長同埋老師嘅聯署，但係好彩喺依度，亦都好高興喺依度見到阿吳局長。咁感覺上畀翻一個尊重我哋，同埋耐心嘅聆聽我哋嘅聲音。
我哋係無論家長同埋老師都係認同同支持爭取十五年免費教育大聯盟嘅八大項嘅訴求。喺今日特別提出嘅係喺一號文件第九項裏邊提及到教師嘅薪酬同持續持續表現發展嘅方面。喺呢度我哋強烈要求政府要確立幼師。
嘅專業發展階梯以及薪酬架構，一個國家之所以能夠持續發展，最重要嘅基礎在於人嘅投資上邊。其中個人嘅發展最直接而最有效益嘅途徑就係接受教育。優質嘅教育係需要一個健全嘅專業體係，一個健全。
嘅專業體係先可以留住一班優秀嘅教師人才。
因為教師嘅專業能力具有影響幼兒教育各方面嘅素質、法素質素嘅範疇。
喺優質嘅幼兒教育重要軟件嘅元素，教師嘅團隊穩定性同質素係有哪一個健全嘅專業體係去維持？要保障教師嘅身心健康，維護專業價值同道德嘅規範，要鼓勵教師有專業嘅自主判斷同決策，確立專業。
身份同地位，同時能夠展現有專業進修機會同前景。
健全嘅專業體係應該為教師提供合適嘅工作環境、合理嘅薪酬待遇制度同埋持續發展嘅階梯。喺現況之中，教師長期喺一個唔理想嘅工作環境下進行教學，例如缺乏正常嘅午膳同休息嘅時間，冇空堂去做教學嘅準備。
好合宜嘅工作設施，教學外亦要同時兼顧繁重嘅校務、家長工作同埋進修嘅學習。有研究顯示，香港嘅教師每日平均工作時數已係超過十小時，令佢哋感到精力嘅耗上耗盡。喺學圈下，教師嘅人手轉換頻密。
以及教師嘅工作量同壓力增加。研究發現，教師認為該政策令學校招聘新嘅教師同埋代課嘅教師都遇到困難，而同時經常嘅離職令到工作量嘅增加。家長對於現時嘅學校教師嘅穩定性以及工作量同壓力都甚感關注。
因此，我強烈要求政府參考中小學嘅體制，設有文憑及學位教師嘅薪酬表，並由政府全面資助，以確立教師嘅專業及吸引並挽留人才。更需要確立專業嘅發展階梯，持續嘅教師培訓基金支援代課人手。多謝林主席。
好，跟住到下一位係阮鳳儀女士。係我係代表不過惠利堂幼稚園全體師生同埋家長誒發聲嘅。我哋全體都好認同大聯盟嘅八大訴求，我哋贊成取消學券，由政府全面承擔資助幼兒教育。我。
我哋要為我哋嘅幼兒爭取應有教育權而發聲。
我哋好認同喺二千年教改嘅誒對幼兒教育嗰個嘅定位，係話到佢係一個終身學習同埋全人發展奠定基礎一個重要階段。咁呢個亦都係印證咗呢個聯合國兒童誒公約話，兒童係有受教嘅權利，有去充分發展。
佢嘅個性、才智同埋身心嘅能力，但係今日我哋好憤慨嘅。正話，我聽到局長係話，幼稚園嘅教育並唔係屬於強逼教育。難道強逼教育嘅背後唔係話到教育嘅重要咩？我都好希望。
王局長喺講呢句説話嘅背後，係參考我哋嘅奧巴馬政府去睇到佢嗰個國民之情嘅裏面，會使到一美元嘅誒嘅誒嘅美元喺呢個幼兒教育嘅裏面，將來係可以慳翻呢個補誒補救性教育嘅七。
美元嘅，我好希望我哋嘅政府都能夠參考呢一個嘅做法。另外，我哋亦都要就住呢個嘅立法會文件二號嗰度指出，話學券嘅計劃嘅實施係能夠舒緩到家長嗰個嘅財政壓力負擔，同埋提高教育質素呢一。
點我哋係提出一個嘅反對，因為我哋覺得喺呢方面絕對係唔能夠做得到嘅。因為喺呢個計劃嘅裡面，我哋會睇到呢個計劃只有帶嚟小朋友喺教育機會嘅均等機會咧，係降低嘅。因為我哋睇到喺而家香港嘅。
社會越嚟越嚴重嘅貧富懸殊，學券計劃嗰個資助只係每年按住呢個綜合指數嘅價格去著略略為調低，呢個增幅咁少，完全係唔能夠舒緩到家長喺財政嘅壓力，喺弱勢嘅社羣對幼兒嘅照顧同埋培育嘅。
起跑點，我哋就會見到更加係滯後。但係呢啲係咪亦都對中產家長係有利咧？我哋睇到亦都唔係嘅。對中產家長嚟講，佢哋嘅經濟負擔，佢哋沉重嘅壓力，我哋同樣係擔心，因為學券係用一個市場模式去。
處理呢一個教育嘅問題，但係如果我哋一個學誒幼兒教育機構要發展一個具規模同埋具質素嘅教育嘅環境同埋專業嘅團隊，營運嘅成本必然係增加嘅。喺增加嘅同時，亦都帶動咗學費嘅持續增加。呢樣我哋。
係會擔心到呢個優質嘅教育係咪能夠成為呢個低收入家庭佢能夠負擔嘅，所以喺呢度我哋強烈要求政府係取消學券，全面承擔呢個嘅幼兒教育承諾喺兩年之內係起動十五年免費教育，並且成立一個支爾平台有。
一個長遠嘅規劃，制定一個嘅策略。多謝大家。好，下一位林錦華老師。
局長、主席、各位議員、業界嘅同工，本人曾經係一個幼兒老師，而家係幼師培訓嘅導師，亦都係一個雙職嘅家長。本人深深體會到，零到六歲嘅幼兒成長係孩子一生最重要嘅發展。
我要強調，第一，政府要全面承擔幼兒教育。一個有責任同埋有遠見嘅政府係要對幼兒教育有承擔。請唔好繼續將教育市場化，教育唔係商品。
教育市場化係唔能夠真正提升教育素質嘅。
要做好教育，十五年免費教育只係最基本同埋一個開始。真空咗幼兒教育呢個部分，整個全人嘅學習成長就會被影響，就好似起樓唔起地基噉樣，受害嘅就係我哋嘅下一代。
第二點，請重視幼師專業成長。
唔好踐踏我哋嘅尊嚴。
教育係一個循環，專業嘅老師係會不斷前進，改善教學技巧，回饋孩子。我自己本人由QKT到degree到master，用咗八年嘅時間，三十萬。
到而家，我仲想繼續去進修。
試問我哋嘅老師，根本係有心力，但係冇財力去持續進修。
以致影響教師嘅專業成長。
早前局長仲話幫我哋設立最低工資呢個講法，令我覺得好震驚，更加係打擊我哋嘅專業，傷害我哋嘅尊嚴。
我本人絕對係唔認同用公堂只係培訓幾個尖子學生。如果要用公堂，請用公堂去培訓一班是幼兒教育。
為終身職業嘅幼教工作者。
噉樣先至係真正提升幼教老師嘅素質。
所以，請儘快確立一個薪酬嘅機制，穩定幼教嘅團隊呢個先至係真正尊重老師嘅做法。第三點，關於成立呢個專責委員會，唔知政府點樣去揾咁多嘅人才？雖然我哋都在座都有好多嘅人才。
但請包括我哋嘅業界嘅同工，畀我哋前線嘅老師有參與嘅機會，公開諮詢我哋，並且要落實一個具體嘅時間表。
改善技術性嘅問題，唔係一味諮詢或者係繼續拖延我哋。我支持大聯盟嘅八項訴求，一致聲音，一致行動，爭取十五年免費教育。多謝各位。好多謝曬。下一位係周美燕女士。
主席、局長、嗯各位司長、議員、各位業界同工，我係西貢區校長會委員嘅代表周美燕。西貢區校長會咧，嗯好特別，就係西貢區嘅中學、小學、幼稚園、幼兒園學校組成嘅，正正咧就代表。
住教育係由幼兒教育開始，同小學、中學係環環相扣，一脈相承。
本會一致支持大聯盟嘅八大訴求，其中我哋好關心嘅幼兒教育，應該係整個社會需要由特區政府帶領認同嘅基礎教育支持。
因為如果得到認可，特區政府係有責任喺訂定教育政策嘅時候。
係由關注幼兒教育開始啊！
如果幼兒教育真係被關注，幼兒先至得到公平嘅保障。
喺今個年度嘅財政報告撥款支持幼師海外升學，提升教師嘅質素。但係其實喺本會議程相關背景資料簡介裏邊第十一點，我哋已經知道一二一三年度其實擁擁有幼兒教育。
學士或者相關學歷嘅幼兒園教師有三千四百七十一人。
而幼兒教育證書嘅係有六千四百一十一人。
整個業界幼師嘅專業質素，其實喺呢五年嘅裏邊係確實提升咗。
但係喺推行學券制嘅同時，幼師嘅薪酬表。
竟然脱歐！
唔受政府嘅認同，喺呢五年裏邊。
唔受保障。
業界嘅同工。
受到好大嘅打擊。
業界嘅同工喺同時。
更加承受好大嘅壓力。
教育局質素評核保證，教家長嘅要求。
公開校評嘅報告。
直接係影響。
教師嘅流失。
冇資深專業嘅幼兒教師，其實係直接影響緊點樣推行優質嘅幼兒教育。呢個係香港社會嘅損失。
最後，希望清楚明白，其實今日收到近五萬嘅簽名。
呢五萬嘅簽名其實係沉默嘅簽名。
代表唔係單單爭取十五年免費教育。
係希望表達香港政府、特區政府係應該要確實對幼兒教育嘅認同，梁振英特首係應該對佢競選嘅承諾。
係對言唔可以研究可行，應該落實執行。唔該，多謝曬。下一位係盧麗芳女士。
各位早晨，我係代表基督教香港信義會幼兒教育服務盧麗芳。
今日咧，我想同局長同埋主席分享我哋最近幼兒學校一個誒小朋友學習嘅經歷，就係上個禮拜六，我哋小朋友去咗一個親子旅行。我哋去長洲，我哋好開心喺嗰朝早裏邊咧，我哋個小朋友咧同埋家長浩浩蕩蕩噉樣喺碼頭嗰度排隊，預備係上上船。
咁喺過程嘅裏邊咧，小朋友咧，原來喺個活動裏邊學習到哦。原來我哋要排隊嘅上船要購票嘅。上到船之後咧，原來喺船上邊咧，我哋有禮貌要學下裏邊嘅安全嘅喺船上邊咧，佢哋亦都知道哇！我哋享受去欣賞維多利亞海港嘅風景，非常之美麗。
我哋去到長洲之後咧，我哋就會一齊玩親子遊戲。喺親子遊戲裏邊咧，我亦都見到好多個小朋友咧，透過遊戲佢哋學習到點樣去接受挑戰啦，點樣去誒。
合作啦！
點樣咧？去誒唔怕困難啦，噉樣享受佢哋一個好開心嘅一個旅行嘅日子。咁完咗個親子活動嘅裏邊咧，我哋都喺海灘裏邊咧，慢慢去散步啊。小朋友喺度玩沙，喺玩沙嘅過程咧，我哋一班老師咧都同各位家長咧喺度傾下閒偈。喺傾偈嘅過程咧，過程裏邊咧，我哋都分享咗咧。
一啲嘅育兒嘅心得喺當中，亦都滲透咗一啲嘅家長教育喺裏邊嘅當中。
其實咁簡單嘅一個，我哋我諗每一個幼教童工喺學校裏邊都會做嘅一啲嘅活動，其實正正就係帶出咗我哋優質幼兒教育係要從小開始嘅，我哋個小朋友。
從小就應該要有一個終身學習或者全人發展嘅一個基礎嘅教育。
但係，我哋好可惜嘅，知道咧，學券制咧，真係窒礙咗我哋幼兒教育咧一個健康嘅發展。
喺度，我哋都代表咗，我哋希望。
政府係立即。
取消學券，直接係資助幼兒教育。十五年免費教育係必須嘅。
另外咧，無論係全日制或者半日制，我哋都應該係同等嘅，係按佢哋嘅需要去進行一個全面嘅支援。
當中亦都係喺個過渡期嘅當中，或者係局長話一個過渡嘅當中，去幫我哋全日制嘅幼兒學校，去減輕我哋而家幼教老師嘅流失嘅情況，支援我哋幼教老師嘅人手嘅不足。
另外就係減低學費嗰個營運，幫助有需要嘅家長。
喺最後咧，頭先我哋都有個數據咧，就講到就話啊，而家我哋有三千幾個學位嘅老師，六千幾個誒教育嘅教育證書嘅老師，但係唔好忘記，我哋仲有好多老師係持續進修緊嘅，佢哋仍然係要自己自費每一個課程十幾萬嘅。你自問我哋？
噉嘅收入，我哋去應付係幾辛苦。最後，我諗我哋再講一講，我哋旅行嗰日最終一個目的，我哋所有嘅小朋友、家長、老師都著曬紅色衫，話畀局長聽，我哋係要爭取十五年免費教育，呢個係我哋嘅權利。
好，下一位係陳慧玲博士。係主席、局長、秘書長各位議員、各位誒同業，大家好。咁誒回想成三十幾年前咧，唔好意思把聲嚇誒，自己都係一個幼兒教師。我而家係香港教育學院幼兒教育學係嘅助理教授。今日我出席係以個人身份嚟，我發表一啲意。
見嘅我本人咧係好支持同埋認同爭取十五年免費教育大聯盟所提出嘅八大訴求，尤其喺當中第一第五點確立幼師薪酬架及及資歷認可機制，同埋第六點推展本土化嘅教育研討研討嘅工作。
睇翻梁特首喺首份施政報告嗰度講過，誒會切實可行地推展免費同埋更優質嘅幼稚園教育嘅願景，好希望呢個願景能夠係急事急辦咁去推行，因為如果要推行一個優質嘅幼兒教育，政府就更加。
應該落實全面資助幼兒教師嘅持續進修同埋專業發展，提升同埋確認幼師具備學士嘅學歷。並唔係話好似立法會第二號嘅文件嗰度講第四段所提出嘅提高幼教質素，而家只係需要要求教師完成文憑同埋教校長。
完成學位，其實呢啲只係一個基礎嘅學歷嚟嘅啫。
我亦都係希望能夠政府能夠定定一個合理嘅薪酬，並設定一個較低嘅師生比例。同時，政府亦都設立一個持續教師嘅發展基金，提升教師嘅學歷，促進幼師嘅學位化，培養高質素嘅幼兒教師，成為教研嘅主力軍。
以科研持續推展個優質幼兒教育嘅。
因為其實我睇過好多唔同嘅文獻，裏邊都睇到。
誒有好多研究都指出，幼兒教育質素嘅高低同幼兒發展之間存在一個好重要嘅關聯性。
優質幼兒教育不但係能夠保證幼兒得到適當嘅教育同埋照顧，而且影響幼兒發展同埋學業上嘅日後嘅誒表現嘅。其中亦都有啲研究指出，教師嘅學歷越高，特別係同幼兒發展有關嘅課堂質素都越高。
而教師擁有豐富嘅發展理論同知識，能夠評估幼兒嘅自發性活動，提供合適嘅學習活動，同埋能夠提供提出更加加深幼兒思考同埋促進邏輯能力嘅問題。
總而言之，教師對幼兒教育嘅成效同質素係有決定性嘅作用嘅。教師亦都係影響幼兒早期教育同埋經歷最重要嘅因素，所以建議確立健全嘅專業幼兒教育體係，讓教師有適切嘅工作環境，呢個係好重要嘅。咁誒，亦。
都係最撈尾，我都想提到嘅誒。
如果補充有教質素嘅話咧，唔係純粹學學費嘅問題，應該要做多唔同嘅教研工作啦。最後，本人很切噉樣期盼香港政府能夠認真聆聽各界聲音，誠意接納專業嘅意見，落實幼兒免費教育。特別要求我哋希望喺盡快落實呢一個十五年免費教育小組嘅委員會。
多謝各位。下一位係黃素玉校長。係誒，主席、局長、秘書長各位議員，我係香港創界幼稚園黃素玉校長。本人咧係。
認同同埋支持大聯盟嘅八大訴求嘅，咁亦都咧係就住以下幾點咧係作出呢個闡釋。第一點咧就係建立教師升級表，現在嘅各專上學院嘅教師培訓入學嘅學歷要求咧係一致嘅，咁所以當呢一班幼師。
啲嘅學生啊，培訓完咗出嚟呢個社會服務嘅時候咧，希望佢哋能夠得到一個同等學歷、同等薪酬嚇噉嘅一個升級表。咁而咧，希望呢個升級表咧係能夠咧係畀到呢一班學生一個公平。
同埋咧一個尊重象徵嘅象徵住尊重嘅嚇新級制度。
噉我哋的我亦都希望咧，香港政府能夠帶頭向為啲一班社會未來嘅主人翁嚇，啲一班小朋友咧係教育尊師重道呢個德行。
第二點咧就係呢個教職員嘅編制啊！我建議咧，幼兒班嘅師生比例咧係一比十，幼低幼高班嘅師生比例咧係一比十五。而咧喺呢一個師生比例嘅計算下邊咧，校長、副校長同埋主任咧係唔應該計算在內嘅。由於校長
同埋主任，佢咧要處理繁重嘅行政工作、課程嘅編排、輔導嘅工作同埋家長教育嘅工作，根本上咧就唔可以咧係有空間係涉及咧呢一個前線嘅教學工作。希望呢一個嚇。
改良咗嘅教師編制，能夠讓行政人員同埋前線嘅教師能夠妥善地做好佢哋本份嘅工作。此外咧，亦都希望係能夠按照學校嘅規模給予適當數目嘅書記同埋工人。
最後一點咧，就係。
我哋係非常之渴望政府咧能夠盡快係執行呢一個十五年嘅免費教育。我哋睇下現在嘅小學同埋中學嘅模式，佢哋唔係各方即係學校嗰個性質唔係好多樣化咩？有官立、津貼、直資，亦都有空間畀私立。
嘅學校誒存在，我相信只要政府有決心著力推行，一定係可以揾出出路嘅。
我作為一間幼稚園嘅創校校長，已經到依家已經咧係二十年啦。我睇住過去二十年香港幼稚園嘅發展，由零資助以至到咧係推行呢個幼稚園資助計劃，再轉入呢個咧學券制。
現在我哋睇下香港嘅政府有豐富嘅財政儲備，仲有一班咁熱心為你攜手合作嘅職工喺度嘅同業人員喺度。我哋渴望局長畀啲信心，同我哋一齊盡快推行十五年免費教育。好多謝曬下一位。
楊素娟女士。
多謝主席、局長、秘書長各位議員，我係香誒基督教香港崇真會安強幼兒學校嘅服務督導主任楊素娟。首先咧，好想強調咧，我絕對認為政府資助嘅教育咧係唔應該由小學先至開始嘅。政府係必須盡快。
喺香港推行十五年嘅免費教育。
咁之前其實好多發言嘅朋友都有提過啦，即係無數嘅學術研究都已經指出，零至六歲嘅小朋友咧係喺發展同埋成誒學習成長嘅黃金期喺呢個階段，為小朋友嚟到提供適切嘅學習機會咧，係可以穩固佢哋嘅學習基礎，就。
好似喺二號文件第十四段所講，長遠咧係可以令到佢哋得以喺社會向上邊流動，帶嚟嘅係會有社會嘅效益。其實我都頭先收到咧，即係誒呢一個立法會畀我哋一個單張，一個兒童學習室啊，入邊都講到咧，佢好鼓勵咧小朋友。
有咧喺幼稚階幼稚園階段已經有呢個學習，可以咧學習有更多即係關於立法會嘅功能同工作，同埋咧建立成為良好公民嘅基本價值觀。可見其實立法會都認同幼兒教育一個嘅重要性。
嗯，既然其實我哋都覺得即係呢個嘅幼兒教育係政府嘅責任，政府亦都必須同時去確保幼稚園教師嘅質素，噉樣先可以更加有效噉樣去實踐優質嘅幼兒教育。我哋好開心咧，見到喺過去嗰幾年咧，喺政府嘅
推動下咧，幼稚園嘅校長同埋教師都好積極噉樣去進修，攞到教育文憑同學位嘅資歷。頭先好多朋友都分享啦，其實都即係二零一二至一三年度咧，其實都已經係有超過九成咁不斷嘅，都仲有好多教師嘅進修啦。咁呢一班。
班嘅老師嘅誒，我哋嘅校長其實佢哋嘅資歷係提升咗啦，但係佢哋喺呢一個嘅即係政府而家所講緊全屬呢個私營機構運作嘅幼稚園市場入邊，佢哋係得唔到嘅保障，佢哋嘅薪金咧，其實咧誒，相比起我哋。
嘅中小嘅教師咧，係有一個好大嘅距離。咁所以我都同意喺二號文件入邊第九段所講到，即係當中所指出咧，其實委員會咧對政府取消呢一個嘅薪級表咧係唔認同嘅，亦都促請政府參考中小學教師嘅機制去定。
翻一個新級表。
設立教師嘅薪級表對整個嘅教師羣體係有一個重要嘅意義嘅，因為清楚明確嘅薪酬嘅體制代表咗政府對幼稚園教師專業嘅認同，而且薪級表亦都有助有助去促進教師專業嘅發展，減少教師嘅流失。
促進業界嘅教員發展得益嘅當然係我哋嘅小朋友啦。咁所以我都係絕對去同意我哋爭取十五年免費教育大聯盟入邊所講到嘅八項訴求，一致聲音，一致行動。我哋同心爭取十五年免費教育。多謝。好，下一位潘少鳳女士。好。
多謝主席、局長、秘書長各位議員，我係教香港崇真會嘅潘少鳳。崇真會參與提供依個幼兒教育已經超過咗五十年㗎啦，見證住咧香港幼兒教育嗰個發展，完全咁體會到咧全日制幼兒教育點樣去支援一啲家庭培育小朋友嘅成長。
我哋希望政府可以盡快落實十五年免費教育，同時咧提供全資助嘅全日制幼兒教育，作為家長嘅一個選擇。
如果大家認為咧中小學係基礎教育，咁幼兒教育咧更加係基礎中嘅基礎。而家有百分之九十五以上嘅小朋友咧係會入讀幼稚園或者係幼兒學校嘅。
其實唔需要強逼家長，已經睇到呢個需要。
我哋認為政府責無旁貸，應該作出呢個承擔，唔可以完全倚靠私營市場嘅運作。我哋希望我哋所有嘅小朋友可以喺同一個起跑線上面，同一個基礎去進入小學。
參考翻婦女事務委員會二零一一嘅報告，我哋睇到近十年女性參與勞動市場勞動人口係不斷嘅上升。
同時，已婚嘅女性參與喺呢個勞動嘅市場裏面，亦都係持續咁增加，反映咗好多女士其實結咗婚之後仍然需要，無論佢哋選擇或者有需要係留翻喺呢個勞動市場裏面。
今日香港呢個成就，正正就係一班雙職家長一齊建設出嚟嘅。
我都想睇下政府其實就畀多啲咩支援畀我哋呢啲家長，等佢哋可以安心咁投入工作咧。
我哋全日制嘅幼兒教育係家長嘅一個選擇。
等佢哋嘅小朋友可以得到全面嘅學習，同埋多元嘅發展，包括德智體羣美靈育各方面，亦都建立小朋友一個自我學習嘅能力，同埋一啲探究嘅精神。
喺呢幾年推行學券制嘅情況之下，對我哋嘅家長、老師同埋學校，實在係好唔公平。
一個學生一張學券營運一日一個全日制嘅服務，大家可以想像我哋當中嘅困難，但係我哋仍然咬緊牙關捱到而家，為嘅係我哋嘅小朋友。
係我哋對幼兒教育嗰一顆心，同埋我哋對家長嘅支持。
我哋希望局長真係可以落實依個十五年免費教育嗰個藍圖同埋時間表。
我亦都希望咧，局長可以將我哋全日制幼兒教育納入為其中一個服務嘅模式。
最後，我都希望。
我哋真係推行多啲本土化嘅研究，意思都我哋可以掌握香港家庭兒童同埋佢哋嘅學習成長嘅需要，全面規劃幼兒教育。多謝大家。好多謝曬，下一位係黃誒蘇爾眉女士。
伍局長、主席、各位議員、各位業界嘅同工，本人係播道會四間幼兒學校嘅校董。
本會對十五年免費教育嘅立場已經清楚記載喺本會嘅立場書上面。
本會係希望重新要求政府兩年內啟動推行十五年免費教育，並且盡速為幼兒教育確立一個健全嘅專業體係。同時，本會係要求當局響兩年內全面資助非牟利嘅幼稚園教育，同埋響過渡期協助。
全日制嘅幼兒學校。
響推行咗五年嘅學券資助計劃，嚴重噉樣忽視咗全日制幼兒學校嘅生存意義。
顯現咗政府藐視對雙職家長嘅。
需求，同埋忽略咗。
幼兒全面發展嘅學習需要。
喺呢五年期間，學券制令到我哋呢啲朝八晚六、長存日製，甚至有啲學校係。
做到八折八，因為佢有延展服務，仲有混合服務。
仲有係暫託服務集喺一間小小嘅幼兒學校身上，其實係好大嘅負擔，但係正正就係忽略咗呢啲幼兒學校。
呢啲幼兒學校假期又畀？
其他學校少，年終無休。
令到呢啲幼兒學校倍感營運困難。
因此，本會建議喺籌備十五年免費教育嘅過渡期，當局應該向全日制非牟利嘅幼兒學校機構提供校本特別嘅津貼。此外，本會要求當局為幼師建立一個教師薪酬架構，同埋。
資力認可嘅機制。
先諗下，同樣係擁有教育專業資格。
大學學。
嘅學士，甚至係碩士。
就係因為我哋嘅童工所執教嘅係幼兒，唔係小學或者中學嘅學童，就得唔到當局對老師資歷。
有認同同埋尊重。
因此，本會要求當局盡速為幼兒教育確立健全嘅專業體係。
讓幼師係得到合理嘅薪酬待遇。
同埋持續發展嘅機會。
讓幼師能夠進展所長，為香港肩負推行優質教育嘅使命。多謝各位。好，多謝曬。下一位係黃少月校長。
吳局長，主席。
誒各位議員，各位幼教嘅同工，我係香港天主教教區幼稚園聖雅各伯幼稚園黃少月校長。我今日咧係嚟代表咧我全校嘅老師同埋家長。
向香港政府教育局咧要求咧，盡快落實十五年嘅免費教育。
唔知啊，吳局長，你有冇睇到咧？而家咧，誒香港嘅現象咧？
香港而家好多單飛嘅家庭啦，同埋咧誒，亦都有誒好多誒小朋友咧係誒需要全日制嗰個嘅服務嘅。咁好多基層嘅家庭咧誒，父母都要雙職出嚟工作。咁全日制嗰個嘅需求咧日漸增加，因為學券咧係劃一嘅資助。
日半日制同埋全日制嘅幼稚園嚟到釐定相同嘅資助，係對全日制幼稚園係十分之唔公平，對呢班嘅有需要全日制嘅家長，亦都係好唔公平嘅。
另一方面，我學校全體嘅老師都係好要求政府要降低個師生比例，而家係一比十五，仲要包括埋主任啦、校長。
我學校咧啱啱咧上個禮拜咧就做咗個誒質素評核。
誒督學咧要求校長咧百面玲瓏。
完全要掌握曬學校所有嘅嘢，對外對內。
誒要校長咧，誒好清楚咧個課程啊、行政啊、輔導學生啊，點樣聯繫家長啊？
尤其是誒都學問到我哋點樣去支援一啲嘅有特殊需要嘅誒細蚊仔咧？誒點樣誒支援啲嘅外籍人士咧？即係南亞裔咧，甚至乎咧係誒一啲內地嘅家長。
噉我喺呢一度問一問局長，你點樣支援我哋去支援佢哋咧？唔係將個責任係交曬畀我哋咯？我哋一比十五啊，仲要包括埋校長啊！上個星期嘅三日裏邊咧。
每一日嘅半天咧，我都畀督學咧輪流咁勳讚我。請問如果我出咗嚟？
啊！招待你哋嘅督學，咁課室裏邊嘅師生比例咁又點計咧？請問。
咁如果你連師生比例都計埋校長在內咧，校長點樣樣去推行所有嘅政策咧？
我同你都係得二十四小時。
我哋都要喺課室裏邊嘅話，咁請問所有呢啲個工作係幾時去做咧？咁喺呢一度咧，希望啊吳局長咧好好地咁去反思一下啦。
我喺呢一度咧，我係完全咧係支持咧。
大聯盟十五年嘅免費教育係支持咧，幼稚園係有全面嘅資助嘅。
唔該，主席。多謝曬。下一位係袁穎妮老師。誒，各位好。誒，我係代表穎妮老師。天主教香港教區幼稚園核下天主教聖安德勒幼稚園，我係潘穎妮老師。咁誒，本人咧係十分認同同埋支持大聯盟所提出嘅八大訴求嘅。咁誒，作
作為幼稚園教育前線嘅工作者啦，咁每一日咧都要面對住唔同嘅挑戰。咁誒，幼兒教育咧並誒並非一份簡單嘅工作。咁誒，而家嘅幼師啦，咁誒需要有專業嘅知識去教育嘅誒教育小朋友啦。咁亦要面對住我哋學校嘅文件工作。咁
誒點樣先至可以令到我哋幼稚園老師能夠更有信心去繼續培育我哋嘅下一代咧？咁所以咧，好希望政府能夠盡快落實十五年免費教育，表示對業界同埋對我哋幼稚園嘅老師誒一份尊重、肯定同埋認同。
嘅，多謝各位。好，誒，最後一位咧，就係歐少羣女士。
係大家好，我咧係代表香港中文大學教育學院幼兒教育學係裏邊嘅畢業同學會嘅，我係佢副主席。噉我亦都係咧一間全日制幼兒學校嘅校長。
我哋同學會裏邊係有包括咗校長課程嘅畢業同學，亦都有包括咗學士學位嘅畢業同學，亦都有包括咗碩士學位嘅畢業同學。我以下嘅發嘅聲明，亦都代表咗呢一班嘅會員嘅心聲。
我哋呢班嘅會員就係就現任行政長官公佈嘅首份施政報告裏邊講，教育局會成立專責委員會去研究十五年免費教育嘅可行性。對於呢個完全睇唔到香港市民同埋。
業界嘅需求。
呢一個點大感失望，我哋好促請政府正視幼兒教育嘅發展同埋需要，喺財政大量盈餘之下。
盈餘之下，應該投放一啲嘅資源喺幼兒教育嘅開支上邊，培育香港社會嘅未來主人翁。
本會認為政府應該首要要實行嘅就係肩負起教育嘅責任，由幼兒教育開始，對非牟利嘅幼教學校給予全面資助。我再一次聲明，係對非牟利嘅。
嘅幼兒教育嘅機構給予全部嘅資助。
以穩定幼兒教育嘅基礎，保障公帑合宜嘅使用。
尤其對於一啲全日制幼兒嘅需要，在職嘅家長唔單單係低下層嘅家長，亦都係一啲屬於中產嘅家長。我喺個Facebook裏邊見到一句説話，聽落幾好笑，不過亦都係笑唔出。佢哋話。
有人話自己係中產，佢月薪三十萬。
佢哋，我哋啲家長做到死下死下，嗰啲叫做咩產咧？
嗰句説話我唔講得，唔好意思。
我哋嘅全日制嘅幼兒服務嘅機構，在座有好多童工，講咗好多好多，但係我想講一個小片段。
一個小故事就係有啲嘅在職嘅幼兒家長，佢連點去訓練佢自己嘅小朋友去洗手間都唔識，又或者唔曉，又或者冇時間。
我講個笑話畀你聽。
就係佢哋訓練男仔去守更係唔識嘅。
亦都去希望優化我哋嘅教職員嘅人手編制。我哋對於遷起校舍，望然興嘆。我哋回想睇我哋自己嘅校舍，真係麻雀雖小。
教育係生活，生活都係教育。我哋唔係淨係單單睇起跑線，我哋睇緊人嘅培育。佢一生裏邊點香點樣做一個好嘅人？多謝各位。好多謝曬。
噉我再次誒代表委員會多謝今日所有團體誒嘅代表同埋個別人士嘅發言，多謝你哋嘅發言。噉我想睇睇阿局長對剛才各個團體嘅代表以及個別人士嘅發言，你有咩回應？
啊，局長有冇回應？係啊，主多謝主席，好快脆。
再一次多謝大家畀好寶貴嘅意見同埋真心嘅對話，係我聽得到、感受得到嘅。
大家對嗰個時間嗰個緊迫性，我係完全可以感受到。正如我喺上半節有提到，我哋會盡快盡快宣佈個委員會嘅成立。正如頭先主席喺完上半節之前所講，幾樣我哋要做嘅嘢咧，我哋都會即刻開展。我哋上下教育局其實每一個同事。
咧都係好齊心，希望盡快推出，所以委員會盡快成立咧，令到可以即刻開展呢一部分。咁不過大家亦都有個別有提到啦，誒嗰個複雜度係唔係低嘅？複雜度唔係低嘅。咁所以咧誒頭先有位誒誒代表都提到，我哋一齊去做，因為正係。
教育局裏邊咧，唔能夠掌握得到好多全面、前線嘅一啲嘅睇法同埋經歷。咁所以呢個委員會咧都有相當嘅代表性。最後咧，我再強調咧，我哋係好希望真真正正咧係切實執行整個可行嘅研究，而唔係話淨係研究呢個。真係唔係我哋嘅。
一個原本嘅意思，我哋好希望咧係盡快能夠落實呢一方面嘅工作。多謝主席，好多謝局長。咁現在就進入呢個提問同埋討論環節。噉我就想睇睇有幾多位委員係想提問或者咩嘅，想舉手。
誒好，我躲一讀啊！副主席啊，葉建源、黃碧雲、陳家洛、梁國雄、李慧瓊，總共係五位，其他冇啦。咁第一輪係五位，噉啊連問連答四分鐘。第一位副主席。
主席，今朝早咧，誒大聯盟咧係帶咗十幾廿箱咧，係誒簽名嚟到咧，係交畀誒教育局嘅，當中包含咗係七千七百一十九個教師嘅簽名。
七千七百一十九嘅簽名係咩意思咧？全香港咧大約有九千幾個幼師嘅。
即係佔咗八成。
八成嘅幼師喺個零兩兩個禮拜裏頭就簽曬名，其實反映咗今次嘅簽名係一個全民嘅抗議。
抗議乜嘢咧？
有師，我認識佢哋咧，係一羣好單純啦，好有童真啦，好有童心嘅一羣人嚟嘅。佢哋咧係中意接觸細路仔，佢哋唔係中意嚟立法會，佢哋唔係中意啦係集會遊行嘅。
但係喺今次裏頭，大家都感到非常之憤怒，因為梁振英呃咗我哋。
梁振英喺政綱裏頭應承咗嘅，而家全部得唔到落實。今次我哋見到嘅係一個不斷不斷嘅一個退步嘅跡象。
尋日，國家主席。
習近平先生咧就批評咗梁振英，佢冇直接講出嚟，但係佢講話：，誒你講就講得好聽啦，但係能唔能夠執行到咧？
個關鍵咧，在於咧係抓緊落實。
落實喺呢個問題上面，究竟我哋做成點咧？如果梁振英先生佢要挽回佢管治嘅聲譽嘅話，最好首先就由幼兒教育開始，將佢應承咗嘅嘢好好咁落實落嚟。
今日就係佢一個好好嘅機會。
要做嘅嘢，其實係有幾樣嘢係非常之緊要嘅。第一就係要將幼兒教育睇成為一個必須係要落實嘅免費十五年免誒教育，唔係再去研究可能性。
下個禮拜咧，我哋仲有一次嘅機會。噉我希望咧係局方咧係好好噉樣，即係諗下翻翻嚟，可唔可以講清楚？
要做嘅唔好，即係可行性啊，或者係即係嗰個免費教當中咧，再再有一個好複雜嘅一個説法。翻到嚟，只要講翻梁振英喺政江裏頭講嗰句説話，嗰句説話係乜嘢咧？
就係盡快實施十五年免費教育，呢個委員會就係負責做呢樣嘢，噉我覺得就清清楚楚。副主席，你有冇問題？第二個問題，第二樣嘢即係誒要求咧，就係誒局方可唔可以咧，係亦都清清楚楚噉樣喺呢個過渡期裏頭，將呢個特首。
梁振英先生嘅第二個承諾，增加對全日制幼稚園同埋幼稚園嘅資助呢樣嘢係講清楚。我哋其實唔需要一無不拔啦。啊，吳克儉局長咧個名咧其實就係即係唔需要即係完全咧係儉嘅嚇，即係我哋有足夠嘅錢嘅，我哋成身都冇嘅啫，即係唔需要一無不拔噉樣嘅。
噉啊，畀翻全日制幼稚園一個即係應該有嘅資助，我諗呢個咧係兩個成。畀局長回應下嘛，係好，局長請回應。
啊！多謝主席。
特首喺上北京之前咧，係責成咗我盡快去推誒成立呢個委員會。我希望大家分享呢件事，所以咧，我亦都係除咗我哋自己本身大家講嘅，特首都提咗，所以我會盡快咧係成立呢個委員會。副主席你講嘅啫咧，我聽。
跟得到落去，我哋會盡快。
第二部分咧就係資助嗰度咧，頭先我都提咗其中一個工作小組咧，正正就係急事急辦，開始嗰陣時候咧，馬上咧去處理。大家唔係淨係講資助模式㗎，你講埋咧老師嗰個誒薪薪薪酬嘅管理嘅制度，同埋咧嗰個咧專業發展嘅。
階梯同埋嗰個培育嗰個投資呢一方面，都喺個委員裏邊咧，係呢個咧急時急辦咁處理。多謝主席。下一位黃碧雲議員。多謝主席。
誒今日好誒高興咧，係見到咁多位幼兒教育工作者啦。咁誒，其實大家咧就為香港嘅發展咧做咗好重要嘅貢獻，好多個家庭咧係靠你哋係頂住。
咁呢啲嘅貢獻咧，局長或者政府咧，大家都應該要肯定嘅。
咁但係咧，政府對各位所付出嘅努力咧，係有好大嘅虧欠。今日我都聽到好多咧，誒申訴，有好多咧講到喊咁仔。
噉我好希望咧，政府咧就對過去一路以嚟歧視幼兒教育係公開道歉。
因為我哋過去咁耐以嚟，都其實係想揾你哋笨嘅啫。政府就係咧唔資助咯，唔資助就等你哋刻苦經營咯。政府亦都冇託兒院，託兒院嘅名額係好少，咁所以好多家長咧係冇辦法，一定係係要去幼稚園嗰度、幼兒園嗰度係揾你哋。
幫助，咁點解政府？
資助小學、中學、大學、研究院，甚至讀博士生都資助，就係唔資助幼兒教育咧。因為我哋呢班從業員過去太乖啦，太聽話啦，我哋唔會上街，唔會衝擊政府。但係今日我都見到一團火啦，幾多點火紅色？
雖然我哋話係赤子之心，但係其實亦都係好慶。就係點解咧？一路以嚟拖咗咁耐，而家講咗啦，特首都仲未做。你講嗰個委員會咧，局長唔該，你畀個時間表我哋。
民主黨咧係會全面咧係支持爭取十五年免費教育大聯盟嘅八點嘅建議嘅。
喺幼兒教育嘅資助上邊咧，係同成個婦婦女解放運動係息息相關。因為婦女嘅勞動力冇得解放嘅。如果你冇託兒園，又冇資助高質嘅幼兒教育嘅時候，我哋嘅勞動力係冇得釋放。咁所以咧，請局長咧，盡快咧喺。
交呢個時間表嚟，同埋剛才有好多建議，就係要降低師生嘅比例，唔好將校長、副校長、主任呢啲都放喺一比十五嗰度。我想聽下局長你嘅意見。
局長，請回應。
啊！多謝主席。第一咧就係大家睇翻未有學券嗰陣時候咧，喺幼兒教育嗰方面咧，我哋個嘅投入大約係十三億。而喺舊年啦，今年嗰度啱啱完成呢年咧，未未未呢個結帳啦。睇翻咧係二十六億，係過去嗰幾年裏邊咧學券。
頭先大家都講咗其中一點，就係話咧九十幾個percent嘅老師都喺呢方面咧，係增加自己呢方面嘅資歷，呢個其中一部分。但係學券嗰個推行咧，亦都係反映咗我哋好多一啲以前冇經歷過一啲嘅問題，所以咧啊學券嗰個成立咧，就係再再咧提供咗一個基。
基礎畀我哋咧去推行十五年免費教育呢度一點，我諗住大家都提過呢樣嘢嘅。
第二咧，講到呢一個咧係啊，呢一個師生比例等等，都會係喺裏邊咧檢討嘅一部分嚟嘅。喺四個工作小組裏邊，其中一個咧就睇埋咧整個運作嘅模式，邊一方面嘅需求誒？呢個咧係唔同呢個規模嘅時候咧，佢哋嗰個誒職員嗰個。
人手嗰個配套係點樣處理？如果我有五十個小朋友，有七百個小朋友，九百個小朋友，佢嘅機制點樣，都會係處理埋。咁而家睇埋嗰個師生比例，其他個方面。多謝議員嘅提問。阿阿局長，你未答我兩個問題。我頭先問就係話校長唔應該計喺呢個比例裏邊。你？
同同意同埋個時間表啊！我會交翻，因為咧頭先大家都畀咗好嘅意見，我咧都同譬如小學啊、中學啊其他方面都比較一下，同埋現在嘅做法係點，都會喺嗰個工作小組裏邊咧係睇埋嘅。
好，下一位陳家樂議員，多謝主席。誒，再一次咧，就誒多謝大家咧。今日係出嚟將你哋嘅意見咧，清楚講明白，係一致嘅聲音，一致嘅行動，同一個方向，係爭取咧，係儘快落實十五年嘅免費教育。我諗，我諗局長，嗯，我無意去教你點樣做。
做局長，我實在實在我都唔敢當。不過咧，其實我覺得你個位置真係相當好。你睇下有五萬幾人簽名撐十五年嘅免費教育，即係如果今日你清清楚楚話我同意，我會做，即係話咧，你已經有五萬個或以上咧，更加多嘅香港幼師界嘅家長老師。
同工咧係支持你去做好呢一件事，然後你同佢講具體實際上點樣處理好，我覺得係即係可能係六至七個大嘅問題，係嘛？如果十年免費教育係勢在必行嘅，點樣去做？師生比點樣去做？學券制根本我哋知道㗎啦，即係處理唔好呢個十。
年免費教育㗎啦，點樣去改變或者改善係嘛幼師嘅升級表資歷架構點樣去做係嘛？如果佢具體今日去傾呢啲問題咧，我相信大家咧就好開心，亦都好願意咧係畀出好實質嘅意見同埋材料咧，係同你一齊去處理好呢個問題，然後租金。
嘅津貼啊，各方面呢個都唔難，因為政府事實上都畀好多租金津貼畀啲公務員啦，或者一啲嘅唔同嘅即係誒學校嘅團體嘅教職員啦都有嘅。咁所以呢個都唔應該係一個理念或者意識形態問題啊。咁如果講到最尾係錢嘅問題，我都話咯，你咁多人撐你，你咪同財爺拚大手板咯，係咪劈台劈凳？
咩都做得出啦，係嘛？呢個好簡單。如果佢成日同你講，誒教育已經佔咗我哋嘅經常性開支百分之二十有多㗎啦，咁咁即係咩啫？係嘛？教育係重要嘅，教育係重要嘅。而你作為教育局嘅局長咧，應該係有呢一種嘅道德啊嘅勇氣咧，行出嚟。特別係我哋而家咁多人係要求緊得清清楚咧，呢個十五年。
嘅免費教育唔使交，大家今日咁鬼勞氣，咁多怨氣，就覺得咧政府喺度吞緊。如果唔係吞嘅，我畀一個即係誒挑戰你。我都話我今日咧開始咧就會發信畀所有嘅幼稚園，我希望各位童工都幫幫手咧，將啲最基本嘅資料咧填翻畀我哋。我同局長呢一個研究咧係鬥快鬥好去做。
做出嚟點解咁講咧？因為你話呢個研究用兩年嘅時間，弱模嘅做，然後教局再去考慮。我覺得咧，你再喺度褪落去咧，我真係唔知去到邊一個位置先叫完成好呢一個工作係嘛？即係我頭先講有啲同學話都要讀五年攞個degree嘅，咁然之後點咧？佢哋嚟講係咪點樣點樣做落去咧？點樣算好咧？咁？
咁所以我相信咧呢一個問題咧係必須要盡快咧得個清楚嘅，即係水落石出嘅答案。最後咧我都想即係頭先個問題我問咗一次嘅啦，不過都想再問。兩年之後教育局認為要仲要幾多時間去做研究之後嘅跟進研究咧？係嘛？等於我有另外一個issue，另外一個議題啊，啊主席都知嘅。我跟進國際學。
學校係咪本嚟有個叫顧問報告，話就話舊年年底咧就應該做完，甚至乎可以發表啦。到而家咧聽講仲話咧仲未搞得掂，可能再推多幾個月。咁呢啲噉嘅無了期嘅等待，你覺得我哋呢一班已經準備咗咁多年，用自己嘅時間心機去進修、去改變、去令到咧，我哋為咗我哋嘅兒童。
嘅教育權利而盡心盡力嘅一班嘅幼師同埋佢哋嘅家長咧，點樣樣有所交代咧？主席，啊，局長可唔可以講講個時間表嘅問題？
啊！頭先多謝主席，同埋多謝議員嘅誒指示。啊，我已經講咗咧，就係委員會。
將會討論嘅在在頭先，議員你所講嘅咧都喺裏邊。誒，我哋誒教育局咧嗰個背景文件咧已經係準備好㗎啦。我哋有關嘅資料擺咗喺度，咁所以咧我會交翻畀個委員會。好容易做嘅咧，就我話畀大家聽點做一二三四五，但係噉樣樣咧。
係唔能夠咧？係頭先一位委員啊，一位出席者話齋係大家一齊將咗有關嘅實行嘅資料、經驗、背景講出嚟，而唔係咧教育局自己收收埋埋，bang一聲咧拎個政策出嚟。所以咧，我會交翻畀委員會，但係我要肯定話畀議員聽，急事急辦，我係好。
緊張呢件事嘅發展。第二部分咧，點解係呢一個教育局全新一齊同大家去做變咗出嚟嘅呢個建議報告書嘅時候咧，我哋咧已經好清楚裏邊嘅背景。之後咧嗰個時間咧係應該儘量係簡短嘅。呢個答咗頭先議員第二個問題。
好，下一位誒，梁國雄議員。
對住個麥。
所謂剛舉木張有條不倫啦，嗱，其實。
你哋就阿梁特首咧？
就一早講咗要做。
係佢有光目㗎嘛？
排咗㗎嘛？呢個係非常之重要嘅嘢嚟㗎嘛。噉你差唔多過咗一年啦，即係佢得佢佢當選咗。
噉佢到底點樣做咧？分四個方面啦，係咪學校就要資源，包括誒校舍啊、其他嘢，咁有冇計劃去做先得㗎？
跟住老師就係待遇同埋前途，即係嗰個誒專業嘅問題，你有冇去做先得㗎？家長就係你除咗畀學券制派多啲錢之外，
噉你有咩其他嘅嘢先得㗎？因為人哋講話，喂，我中意我中意資助喎，資助同學券之間嘅矛盾點樣協調咧？私立即係如果有私立嘅幼稚園嘅時候，你啲學券係咪津貼咗啲私立幼稚園咧？你全部要答㗎嘛？哥，我而家問你都得㗎，唔係只是係問問下。
下啫，咁學生係咩咧？學生嗱，依張嘢，我就覺得啲學生做嘢係好過你喎。
佢話租多招畀我，即係又位蘇蘇小朋友，即係佢真係諗過嘢嚟嘅。即係佢明知我會掟你招，有機會。即係人哋真係做嘢，真係對對口對點喎。係咪個家長啊？蘇七王先生咯，應該係佢有佢話拉啊，掟招啊，你諗？
嬲得幾犀利！
我覺得即係你，真係要。
即係如果廿四號你真係要答，即係而家唔係口行行噉樣，成日話切實切實。
切咩實啫？
因為四大方面嘅嘢，人哋已經講曬畀你聽，呢即係好簡單啫嘛，係又話唔係，或者係。
不過。
係咁簡單啫嘛，做官yes but即係你講得啱，不過要咁做。你如果完全唔講嘅，噉你拖幾時咧？
呢個一個即係老實講，天地良心，你習近平。
由阿阿梁梁振英物就真係講得好清楚，噉你要抓落實先得㗎。呢個就係佢重中之重嚟㗎，馬哥。
噉你重中之重都唔落實。
咁點搞咧？
係嘛？你係搞其他嘢。
呢個你為你嗰單嘢係咪本身？
冇事嘅，噉你又將嗰笪地轉咗，佢又去搞咗另一樣嘢出嚟。嗱，局長好簡單，你廿四號你可唔可以答呢幾方面？即係話，其實你係調轉咗講，你唔係聽啲人點講，係你講咗之後。
畀人哋去抦啊嘛！
你叫人哋係咁講講講講完之後，你你你一一講出嚟就會，譬如講你話誒，我哋個資歷架構咧係咁做嘅，人哋話唔得，所以其實你即係話講到一輪水，即係即係嗰個背論嚟㗎啦。乜嘢誒？盡快執行可行誒，切實盡快切實執行可行性研究。
嗰個即係其實個意思。如果你真係咁講嘅時候，唔該，你攞個披帽出嚟咯。你攞唔到個披帽出嚟，即係冇盡責啊嘛。
你知唔知係他山之石嗰個原理啊？即係你攞嚿石出嚟啊，個有人錯下你啊，攻下你啊嘛。你做唔咗到廿四、廿四、廿四號做唔咗到，誒冇就下次公聽會係廿六號啊。廿六號啊，噉啊，唔係下次大招嚟㗎啦。如果你冇一個杯帽就誒，我未必容許你掟嘅，阿局長請回應。你未必容許啊，即係有。
有機會啦，主席。
啊！頭先講咗咧。
我哋嘅工作委員會一開成立，馬上開展。
我會盡快成立委員會。我哋一個文字上就話四月，我希望盡快。
喺裏邊提供嘅文件咧。
有曬你講嗰幾個大前提。
而家大約係有二億到係一啲津金嘅一啲補貼一部分。
而家我已經有一個提案準備提畀呢個係誒財政司，就係十五萬到二十五萬嗰個即時短線嘅一啲資助。正如呢個陳家洛議員話咧，我都要大家幫手支持我哋提出呢個議案嗰個支持度。第三喺個專業嗰部分咧。
喺呢一個一月底見咗大家之後咧，原本嗰個。
呢個係啊進修嗰個計劃已經完成咗，我哋延展兩年係因為大家嘅要求，呢個都係覺得要需要嘅。咁跟住委員會咧係特別針對咧專業嘅發展，來來來，你未來係點樣處理？
等等等等咧，都係喺嗰度裏邊咧，係已經係呢個萬事俱備，只欠東風。就一成立，馬上就可以推行。多謝國長。
第一輪最後嘅就係李慧瓊，第二輪咧就只有一位排緊就係葉葉副葉建源副主席李慧瓊。誒，多謝主席，亦都多謝咁多位團體今日嚟到向立法會發表意見啦。咁誒，我哋下禮拜二仲有另一個環節就發表意見啦。咁非常之感受到大家嘅憤怒同失望，正如我頭。
先講啦。誒，事實上，教育局喺跟進落實十五年免費教育呢個範疇上咧，係基本上係冇做到任何事情嘅。即係唔好講話十幾年嚟誒，佢哋爭取啦。就算上次教育事務委員會之後咧，頭先你只係講話盡快成立嗰個委員會。其實局長，我真係都好想支持你，不過真。
我都好戥你擔心。如果你話畀我聽，你嘅工具只係得誒成立呢個委員會嘅話咧，我就估計你一定處理唔到呢一個政治事件或者呢個呢個訴求。我誒頭先一路聽啲誒誒朋友發表意見，我都做一啲瞭解。頭先你講就話你哋誒嗰個資源係增加咗，呢個我都。
理解嘅，因為由冇資助去到有資助，即係由十三億增加到廿六億。但係如果睇翻比例咧，我而家手頭上嘅數字咧，學前嗰個教育只係佔你哋嗰個誒用錢嘅比例嘅七個percent，係嘛？如果係唔係，請你指正啦。如果只係得七個percent咧，我睇唔到你點樣滿足。
啊！業界咁多訴求，坦白講，大家擺出嚟嘅訴求嗰八點咧。
冇人基本上冇乜大矛盾，冇乜反對嘅。就算你去問家長，可能只係有少量嘅意見係有出入嘅啫。但係大體上大家都唔會反對嘅。噉啊，關鍵就係錢嘅啫。噉啊，我自己睇到就係，如果你誒除咗成立委員會之外咧，唔起糧草方面咧，諗一諗辦法咧，我估你都好難回應。
應到業界嘅訴求，就算我頭先提嘅兩項短期措施，包括第一增加個學券金額，第二就係誒。
定立翻嗰個薪級表，讓到幼師咧得到一個比較穩定嘅保證嚇。之外咧，噉我諗誒誒，你呢部分都要錢啦。我唔當你話要即係誒誒誒短期內即刻落實十五年嘅免費教。所以我諗我希望你或者冇話畀我哋聽啦。
啊！即係除咗喺成立委員會之外，你都諗一諗資源上點樣去處理啦。因為我睇你今次誒財政預算案分到嘅資源就唔係擺落呢部分。咁當然財政司制定預算案，但係我估計你嗰部分你嘅參與度都有㗎嘛。噉我唔知你嘅考慮係點噉，或者你唔話畀我哋聽啦。噉我希望你誒有畀成立委員會更多。
多嘅工具去處理，或者有畀成立委員會更多嘅預備去處理。誒，而家業界誒同埋市民誒落實十五年免費教個期望咯。否則，我自己係非常擔心誒你誒點樣去滿足啊市民以至到業界嘅訴求噉。唔知你有冇補充啦？即係除咗成立委員會之外，其實你心裏邊有啲咩？
預備工作已經做咗，可以同我哋分享去處理呢個問題嘅咧嚇。好，局長有冇嘢補充適宜啊李慧瓊議員嘅憂慮？啊，多謝多謝主席，多謝議員啊，儘量幫忙噉樣去問提問呢個問題。咁咧就係嗰個委員會一個開始，但係跟住咧應該有啲。
短期性一啲嘅一啲嘅考慮咧，我哋都會啊呢個咧其中一個工作小組咧，係適時噉樣咧，急時急辦噉樣去討論同埋去處理嘅。
我我就係提一句啫，如果你二七個percent嘅比例，我我估你冇辦法滿足業界訴求。當然你去cut其他部分嘅，我睇又睇唔到政治上你可行。咁其中一樣你可能都要為呢方面去增爭取啲資源咯，否則我估誒係處理唔到嘅。好，局長有冇補充？嗰個係現在嘅情況係未有。
委員會同埋工作小組嘅情況下，即係有咗委員會可以提升啊！我冇講到嚇。
第二輪有兩位，就係葉建源同梁國雄。葉建源，連問連答三分鐘。誒，多謝主席。
誒。
好多謝今日咧，即係咁多誒有教界嘅朋友咧，係嚟到嚇。即係你哋嗰個參與誒，發出咗一個一致嘅聲音、一致嘅立場。呢個係我諗好清楚。而頭先我都講過，呢個差不多係代表咗全個即係有教界嘅聲音㗎啦。噉啊啊，局長就要再成立個委員會吸納意見啦。
咁其實咧，今日嘅意見都好清楚，好清楚嚇。誒，其實除咗誒業界嘅聲音之外咧，今日仲交咗咧係四萬八千幾個誒呢個家長嘅聲音，家長嘅簽名。呢四萬八千幾個簽名其實代表緊啲乜嘢咧？
噉我諗就係佢哋其實嘅仔女咧，而家喺幼稚園嗰度讀緊啦，好多。
咁通常香港而家啲家長咧都係一個嚇兩個嘅已經好少啦。咁即係話咧，誒佢哋係為咗其他嘅家長嚟到發聲。
我哋其實而家今次嘅組織都未去到咧，係即係未來嘅家長。而家啱啱出世嘅B B嘅家長咧，其實聽到最近一啲發展咧，都非常之擔心憂慮，因為佢哋已經知道，誒原來四年後、五年後都未必能夠咧係即係享受到嗰個即係誒即係免費教育嘅好處。咁呢？
呢個咧，其實咧，我相信咧，誒整個社會嘅聲音其實係好強。我希望咧係局長、誒誒特首，即係都能夠咧係聽得到呢個係業界同埋整個社會嘅一個好強烈嘅要求。噉我希望咧下個禮拜能夠咧回答幾個問題。
頭先咧，我都講咗兩個問題。第一，喺嗰個委員會個職權嗰度，可唔可以清清楚楚翻翻去誒特首嗰個政綱嗰個原點嗰度？第二，全日制嗰度咧，係咪真係可以資助到咧？頭先李慧瓊議員提嗰個問題咧，我覺得誒係咪一定要等個委員會成立咧？過到期裡頭，我哋係。
係應該要做一啲嘢啦，喺個財政預算嗰度，誒可唔可以同阿財爺傾下？誒我知道好罕有嘅，但係咧，如果個民意咁強烈嘅時候，係咪都應該喺誒跟住落嚟我哋嘅財政預算辯論當中，我哋可以咧係有啲新嘅消息可以聽到咧。第三個咧就係頭先我哋都即係有。
啲亞民著字講到係咪基礎教育個問題？我覺得下禮拜咧都可能咧係即係適宜咧係局長係做一個比較清楚嘅一個説法，畀一個statement我哋咧係。
幼兒教育係咪我哋嘅基礎教育嘅部分？如果你話唔中意用呢個名詞嘅話，係咪我哋教育嘅基礎係咪我哋一個政府誒非常之重視一個環節，而且準備咧喺呢度咧係做誒一個好大嘅誒承擔？我諗呢個咧係即係業界同埋社會。
佢咧都希望能夠聽到嘅。
副主席，你好唔公平，剩翻七秒鐘畀局長點答咧？我希望下個禮拜答到。局長有冇補充？冇補充就下一位。誒，多謝提問啊！
好，下一位梁國雄議員。誒，主席，其實。
即係曾俊華就會誒，即係個財政預算案啦。我但係個問題就係，如果你而家攞錢仲嚟得及啊嘛。個原因就係我哋去修訂令你使多啲錢咧，就要政府同意嘅。
使少啲錢就唔使。
噉你快啲考慮啦！
而且有好多方法，非經常、非經常性開支得嘅，你話急時急辦啊嘛，咁咪攞筆錢出嚟先咯。
到你有個idea嘅時候，又話冇米落鑊。我哋今日煮呢個糯米飯啦，不過未買糯米，點搞啊？個我真係我真係誠心。
叫你快啲攞錢，你一定揾到嘅。
即係你哋阿阿李慧瓊都係個行政會議，我都好奇怪佢成日猛問佢嘢。噉佢個會議冇討論過佢嗰啲嘢嘅咩？咁即係話冇啦，因為佢冇上嚟攞錢，又冇你個信封冇問到阿曾玉攞嗱。我實講，我唔鬧你啦，你快啲諗，一定畀錢你你。
你話叫咩基金都因為呢個考立名目嚟嘅啫嘛。我攞定一次一次性嘅即係誒誒承擔先做啊先啊嘛，哥。你哋成日都打矛波，就係攞啲非經常性開支去做第二樣嘢，經常性開支救窮人啊，改革你又唔做。
所以你不能夠外於嗰個咩㗎啦，因為你如果你攞咗一筆非經常性開支嘅時候咧，唔會引起政府，因為而家政府成日講啊嘛。
經常性嘅開支要長遠負擔去諗嘢啊嘛，噉嘅使乜諗嘢啫？做乜諗嘢啫？咪即刻快攞錢咯！攞份攞咗一份一個基金翻嚟有咩？噉你咪有得做咯。真係唔係講笑㗎！你過咗下年又嚟啦，你快啲攞啊！呢度咁多人撐你，你淨係抬個箱。
抬嗰嗰啲箱嘢去畀阿曾俊華，佢都唔識飲咖啡啦！即時即時要回應啦，唔敢話自己係中產啦。你快做啦！如果唔係嗰咩，你話仲中止仲嘥時間，冇錢邊有做嘢啊？你問阿大輝兄，佢係做校長，冇錢點改革啊？我唔係校長，係咪你係？
靠監，噉你間企業冇錢點做生意啊？所以其實即係我覺得，局長你回你四大剛令你話有咗委員會之後咧，就會回應同埋攞錢，事實上係太遲。
百廢待舉。
嗱嗱聲啊嘛！好，局長有冇補充？
局長冇補充。誒，第二輪最後一位啊，黃碧雲議員。
真係嘥時間。
主席，王碧雲係多謝，誒。
我咧就問一個好短嘅問題嘅啫，咁咧就係頭先問咗嘅，不過你又冇答，我再問多次。你嗰個工作小組，你個委員會嘅時間表，今日可唔可以咧攤出嚟同大家講？你預期幾耐先做完你嘅研究，係處理到呢一個落實十五年免費教育？
時間表。好，局長有冇補充？
個工作小組，誒嗰個委員會咧，四月份就會成立。
然之後咧，起碼有四個工作小組馬上開展工作。
特別頭先提咗幾個重點嘅部分咧，佢會急事急辦。
兩年之內，我希望攞到佢哋嘅最嘅建議，整體嘅建議。而呢個委員會咧，業界係大比數噉樣有份參與嘅，咁變咗咧唔係淨係講意見，係講實質。如果推行嗰陣時候咧，各種唔同嘅模式嗰個好定唔好嘅處理情況，需要。
嘅資源同埋咧，開展開展咗會議之後咧，嗰啲委員會同埋工作小組都應該好快咧，係能夠可以作作出整體嗰個時間表咁變咗咧。我將即係稍後時間，當嗰個資料喺度咧，我都希望同呢一個教育事務委員會咧，係儘快咧係交代翻呢一方。
方便嘅進度。
主席，我跟仲未用曬時間。哈，我想問你呢啲小組誒小工作工作小組嘅誒成員同埋委員會嘅成員誒，會唔會係包括業界裏邊嘅校長啊、前線嘅幼師啊、家長啊？
誒工會啊等等，佢哋會唔會係喺呢一個工作小組裏邊咧？委員會嘅工作小組組成嗱，我要即係誒要最後咧都要交翻畀個委員會啊主席嗰度啦。但係話畀大家聽咧，頭先誒主席同埋議員你嘅問題咧，我答案短嘅咧會有。
好有冇跟進？黃碧雲誒有，佢哋會係一啲。
誒佔嘅比例，佢係喺個委員會裏邊大概會佔幾多成咧？
局長。
啊！我冇啲資料喺度而家，不過話畀大家聽係大比數。
大比數咩？
頭先佢講幾個主要部分嘅業界。
業界裏邊嘅。
學界裏邊。
教育界裏邊持份者。
O.K.有補啊，主席嚇，啊多謝多多謝你畀我揾啦。咁即係而家你係承諾咗咧，呢個委員會嘅組成咧，業界係會畀充分諮詢，同埋佢哋會參與呢個委員會工作。咁如果第日公佈四月嘅時候個名單唔對現咧，大家知道點樣上嚟揾佢算賬嚇。噉我哋咧，民主黨都會監察住呢一。
個成員名單嘅咁咧就啊啊，局長，我哋就係想你一做一不做嚇，一做咧就係資助十年免費教育全面推行，不做就唔好搞洗腦過敏教育。鐘啦，有冇補充，局長？一分鐘，一分鐘，Betty。誒，主席，係多謝誒，我喺度想講下咧，就係誒，我哋嘅委員會構思之中咧係。
有不同誒喺業界裏邊嘅持份者嘅代表。不過，我想講下咧，就因為事實上咧，幼稚園界別咧有好多嘅不同嘅一啲協會或者組織，不能夠一一嘅協會或者組織都有代表。不過，我哋希望係不同類別、不同背景、不同營辦模式嘅一啲誒幼稚園或者幼兒學校都有。
都有一啲代表裏邊，噉我哋都諗過咧，就係話其實個委員會亦都斷，因為我哋有九百幾間嘅幼稚園，咁唔可以話個。
即係大家對大比數，我驚到時大家又會執住啲字咧，就去一一個嘅誒誒有唔同嘅睇法。即係我希望講就話不同背景、不同營辦模式嘅都有一即係有一個代表喺裏邊。咁變咗咧就係誒，我哋都誒構思之中咧，就係話除咗個委員會同埋工作小組之外咧，其實我哋。
啲會有聚焦、聚焦嘅一啲叫focus group discussion，即係話我哋亦都會同翻業界嘅不同嘅代表咧，係大家坐埋去傾。因為其實就算以大家今日嚟講，係有一個譬如有誒二十九個誒不同嘅不同嘅組織嘅代表嘅大聯盟，噉我絕對唔可以話二十九個組織都有代表喺裏邊。呢個係我諗。
噉係唔可能，如果咁個運個委員會亦都唔可以運作。但係我哋亦都承諾，就係話有一適當時候有需要時候，我哋都會同翻不同嘅界別嘅代表，我哋係有個溝通嚇。好多謝主席，多謝秘書長。誒，局長有冇補充？
啊！最後仲想講一句説話。嗯，你哋急嘅，我哋一樣係咁急，所以我哋一齊做，快啲做。好誒，呢一節咧仲有幾分鐘，噉啊，輪到我發表意見啦，局長。正如我第一節嗰個嗰個發表嘅意見，就話咧，如果政府想做實事，嗰件事情一定要令到人。
人哋咧係見得到、摸得到、睇得到、觸摸到、感受得到。咁咧，其實而家咧，我就唔係好擔到今時今日刻咧，我都唔擔心你咧就唔會跟梁振英嘅政綱咧係違反一個承諾，唔推行呢個十五年免費教育。我對你都係有信心㗎。問題現在咧，大家對個時間表始終啊有個抱住一個懷。
疑態度，覺得你仲未兑現到，咁亦都會對你嘅講法會失去信心。咁連啊行政會成員啊李慧瓊咧都話對你哋失信心，其實呢件係好弊嘅事情嚟嘅。咁所以咧，我就希望咧，呢個十五年免費教育其實就係我相信你係會喺任內完成，但係好坦白，希望早一天得一天，就唔係。
喺喺任內最後一天出現，咁呢個係一天，即係今日同五年後嘅今日係兩回事嚟㗎嘛。所以我好希望咧，即係局長咧，你可唔可以咧，即係喺下一次個會個個個個公聽會咧，畀一啲比較踏實啲嘅説話畀我哋，回應我哋，就唔好誒，即係有啲拖拖拉拉啊，或者顧慮完。
空啊，甚至乎有啲欲言又止噉樣，咁呢啲其實係滿足唔到咧。我諗業界啊，或者老師或者家長咧，對個時間表嘅殷切嘅期望嘅咁呢方面，我當然我你三番四次講係留翻畀誒委員會去把關啦。但係我相信作為一個局長，亦都要畀一個時間嘅指標畀委員會下。
問佢幾時做好呢件工作，唔可能有得去漫漫長路無即係無邊無際咁去做呢件事㗎嘛？呢個就係我今日對大家嘅意見。咁好啦，最後如果冇特任何嘅意見咧，我就宣佈咧，就今日嘅嘅會議就會結束啦。咁再次多謝各位出席今日嘅會議。咁如果各位團體嘅代表以至個別人。
時咧有進一步意見咧，就歡迎用書面提交。咁剛才大家咁精彩嘅發言咧，亦都希望可以將你嘅發言稿留低畀我哋嘅議員參考。咁最後咧就再次講多謝大家。咁下次嘅會議咧將喺三月廿六號星期二上午九時誒開始。誒請大家委員到。
到時準時出席，多謝大家。
好，會議結束。