人齊啦，亦都夠中嚇，夠法定人數，噉我正式開始今日嘅會議。咁首先咧就會議記錄就誒，二零一四年二月二十四號同埋三月二十八號嘅會議記錄咧，就經由文件C B括弧一一四六四同埋一四二六誒一三。
到一四年度嘅文件就送交咗畀各位嘅，噉就收唔到有任何修訂嘅建議，噉我哋喺呢度咧就確認呢兩個會議嘅記錄文件啦。噉就誒跟住咧就係我哋自從上次會議以來咧，就收到啊陳家洛議員一封信，咁亦都發送咗。
畀大家㗎啦，就係五月二誒十五號嘅嗰個誒立法會文件係C.B.括弧一一四四八一四誒一三至一四年度括弧零一，就係關於香港非法象牙貿易事宜嘅噉就送咗畀大家。咁跟住咧就係下一次嘅誒討論事項啦。
噉就跟進行動同埋待議事項誒兩樣嘅一覽表咧，就係喺C.B.括弧一一四六零誒括弧零一零二一三至一四年度嘅文件嗰度。噉就誒我哋收到當局畀我哋嘅資料，咁咧就喺下一次六月二十三號嘅。
嘅例會嗰度咧，就討論兩件事，一個就係活化以收復堆填區資助計劃，另外一個就係加強管制汽油及石油汽車輛廢氣排放，同埋提高車輛廢氣測試收費。
咁另外咧就誒，因為有兩個議題咧，大家都係好著重嘅，所以就安排咗兩個特別會議。一個咧就係六月二十五號星期三上晝八點半，就係講呢個建造工程對貧鰻物種及海洋生態嘅影響。咁其實包。
埋對漁業嘅影響嘅嚇，即係我哋都加翻呢個落去嚇。噉就誒，另外一個特別會議咧，就係七月十七號下晝兩點半，就係討論呢個推廣回收再造業所推行嘅措施，包括回收基金嗰個實施嘅情況。咁因為呢兩個題目咧。
我理解大家都會有好多意見嘅，所以就分開咗兩個特別嘅會議。咁希望有多啲時間，即係足夠時間畀大家去討論發問。咁當然啦，如果嗰兩個特別會議上高，大家冇特別嘅問題，咁咧就有話就講多啲，冇提問嘅。
就可以早散噉啊！請大家誒誒問下大家意見，對呢個安排係誒點嘅睇法？
咁即係話咧嗱，如果大家都同意嘅話咧，即係話由而家去到我哋誒今年年度誒七月尾，我哋係仲有四個會嘅嚇。咁其中兩個會咧，兩個特別會議咧，就係作深度嘅討論，就對呢個誒誒誒海洋生態同。
賣漁業噉，另外咧就係呢個回收再做誒嘅措施同埋推行有深度嘅討論嚇，噉就誒請大家知悉。咁跟住我哋可以請官員入嚟啦，就進入我哋今日議程嘅第四項，就係關於呢個廢物處置修訂條例嘅生效日期公告噉。
咁喺呢度即係同大家講翻聲咧，我哋今日係有三項議程啦。一個就係誒誒誒法例一個簡單嘅生效日期公告嘅過冷河，另外一個咧就係隔音屏障誒嘅公務工程過冷河，就跟住就係第三項咧就係。
喺呢個監察環境及自然保育基金使用咁頭嗰兩個定議程咧，我哋個時間都係比較短啲嘅。
噉就出席第誒四個議程廢物處理誒廢物處置修訂條例生效日期公告咧，就係誒副局長陸公惠女士同埋環境保護署助理處長廢物管理政策嘅黎耀基先生。噉就黎生定係副局長同我哋簡介呢個文件喺生效日期。
好嘅啫。誒，我做少少介紹先啦。呢條法例咧，實在大家已經通過咗㗎啦。咁而家我哋今日點解特別想嚟誒同大家即係討論下，就係嗰個生效期。咁嗰個生效期咧，我哋係用附屬法例嘅。噉我哋而家咧就會喺下個禮拜五咧就會誒登憲報㗎啦。
咁大家都知道登咗憲報之後咧，佢就有一個即係自然嘅時間表。噉啊，我哋即係比較緊張呢條法例啦，因為我哋都真係想喺八月嘅時候係可以生效嘅，因為呢個亦都係我哋其中主要一個即係嗰個誒廢物處理嘅其中嘅一部分。咁即係呢一排喺立法會嗰啲事。
時間係即係緊張一啲嘅嚇，噉我哋想今日即係大家睇一睇，因為我哋而家淨係講嗰個生效期。咁如果係誒，我哋下個禮拜五係即係嘅set咗之後啦，咁然之後咧，大家就會攞去呢個財誒呢個誒誒Housecom嚇內務委員會嗰度討論。噉我哋唔知道咧，大家會唔會？
可以考慮，因為淨係個生效期啊噉樣嘅情況之下，如果大家有咩問題嘅話咧，就可以盡早問我哋。咁有可能大家以前未睇過嘅一啲嘢咧，就係今日我哋畀你嗰個文件後邊有啲表嘅，因為上一次我哋通過條法例嘅時候咧，誒議員們就即係叫我哋去同誒業界啦，即係持份者啦，就係講。
清楚，即係個步驟係點樣，咁先至即係誒誒誒宣佈一個誒生效期。咁呢個工作咧，我哋做咗㗎啦，同埋嗰啲表咧，就亦都同業界傾過。咁如果大家睇過之後都覺得唔係好大問題嘅話咧，就大家開house琴嘅時候，會唔會有機會咧，就唔需要係做一個即係實琴？
啦嚇，咁呢個我就想今日大家討論一下。
噉啊，其實有冇拾冚咧，都都即係你你都係先生效，即係先生效後審議㗎啦。
我理解係係嘛？
我哋唔想用。
主席，誒嗰個法例咧係要誒誒先制定後審議嘅程序嘅。咁但係個生效日期咧，我哋而家嘅設定咧就會喺誒第誒首誒二十八日嗰個嘅完結咗之後先開始嘅。係咯，嚇，即係除非我哋要誒延展啫嘛，否則都唔會阻到你啊嘛，就成立一個誒審議嘅小組係嘛。
嚇嚇，噉就嗱，希望呢度同大家解釋得清楚啦。嗰個嗰個時序，即係都其實其實大家成立一個小組都唔會阻住佢生效嘅。不過你唔好延展就得啦，因為因為一延展咧，我相信又去到即係去到十月㗎啦。噉就嚇，噉就大家就呢個誒文件同埋後邊嗰。
啲定係表格有冇問題咧？
冇就過㗎嘞噃。
再問多次啊！
嚇嗱，因為即係我都我都好膽怯，我都要即係同大家確認清楚，你真係冇嘢提問啊，冇就即係多謝黎生嚟到，我哋又進入第五個議程嚇啊，咁好嘅嗱，但係今日冇提問唔等於唔成立小組嚇。呢個我哋明白嚇，呢個我哋完全明白嚇。噉我建議。
大家就即係翻去睇一睇嗰啲表格啦，因為誒個表格又未定實嘅。咁誒雖然喺上次誒法案審議嘅時候咧，呢啲原則啊各樣大家都贊成，但係反為喺個表格裏邊有啲細則咧，就大家提出嚟，我相信政府都即係好樂意接受嘅。
係嘛啊噉，所以即係大家都翻去翻去睇一睇啊。即係主席，我哋呢一次咧就即係希望咧，真係可以八月嚇可以實行到呢條法例。咁當然，如果議員們睇過嗰表格有咩意見嘅話，儘早畀我哋，我哋都可以考慮誒有任何嘅更改嘅。係啦，噉我亦都建議大家即係都唔使話等嗰。
個草案審議成立啦，即係因為各黨派，我相信同副局長同政助都緊密溝通聯係，咁誒有意見就隨時係可以講嘅嚇。噉啊，好快就入到去誒今次議程嘅第五項，就係呢個公務計劃項目誒誒喺屯門公路市。
中心段加設隔音屏障，噉就請官員入嚟嚇。噉就誒呢個文件咧就係C.B.括弧一一四六零，誒一三至一四年度括弧零五嘅。噉就誒出席嘅官員咧就係誒副局長啦。
嗯，環境保護署助理處長啊，環境環境評估嘅鄧建輝先生啦，就仲有係路政署主要工程管理處長卜國明先生。
噉就誒請官員誒同我哋介紹一下呢個公務工程嘅文件啦。嗯，好誒，即係未介紹之前咧，淨係想講呢個項目咧喺區裏邊咧實在討論咗好耐㗎啦。咁有可能誒同屯門有關或者認識屯門嘅議員啦，你哋都會知道呢個講咗好耐。噉啊，一路喺區裏邊咧都。
誒，即係大家有共識㗎啦。而家咁希望咧，我哋可以誒有任何嘅問題嚇，今日我哋儘量可以答到，咁亦都可以去P.W.C.嗰度排隊啦。係噉就誒新加入嘅誒部門代表咧，就係環境保護處首席環境保護主任係評估及噪音嘅楊國良先生。
噉就誒請大家議員舉手示意，畀我睇一睇初步有邊位提問。
啊！
三位嚇誒。
嗱，我哋確實早咗啊！三位每人五分鐘先。咁咧，依次序咧就係何俊賢議員、謝偉全議員同埋毛孟靜議員啊，何議員。
其實咧，我就我自己喺屯門大嘅，咁咧我自己咧亦都見到咧近呢幾年咧屯門喺嗰條高速公路嗰度咧做咗好多隔音屏障嘅，包括屯門市中心誒，即係以前嘅百匯一叫咩啊？
屯門市中心一二期中間嗰條天橋咧，已經做咗好多隔音屏障㗎啦。而玫瑰花園之間嗰段咧，其實唔係相差好遠嘅啫。咁喺文件裏面咧有一段就寫咧，你起呢一個隔音屏障咧，能夠降低。
嗰個分配咧係由一至二十五，我覺得咧點解會一咁少咧？會唔會你哋寫嘅文件會評估得太過低？你種兩排樹都降低到一㗎啦。噉我睇睇你哋點樣去釐定呢一個位。所以而家雖然政府成日受把啫，但係都唔使寫到咁保守嘅，我相信。
多謝主席。
邊位楊生係嘛？
多主席，多謝議員嘅提問。佢降一有咩用啊？其實最重要咧個屏障誒個效用咧就係佢係唔係對誒？譬如我哋嘅受體咧就知得到。咁喺成段路咧，因為去到頭尾咧都有啲住宅咧，佢係仲係咧就面對住其他嘅公路嘅。咁所以咧有部分咧佢係未必認真就真係。
太過係有效果咁減到係超過一，咁有部分係啱啱好咧，喺邊邊位嗰啲係真係啱啱好咧，仲係受其他嘅道路影響咧，佢個誒減出嚟嘅音貝咧都係減到一個分貝度啫。
冇冇㗎。
我我想你再詳細，你點樣係一至十五呢個位？你點樣去釐定？如果你就係解釋完嗰句咧，我我好難去睇其他你嗰啲數字喎。噉啊，或者我哋用個表啊，個個嗰個map嚇，嗰個地圖，大家一齊睇，可以介紹多。阿楊生嘅意思係咪話有一啲地方就一個分佈，有啲地方就廿五？
係，對住或者我再重新利用個譬如張圖噉樣再解釋好嘛？嗱，譬如咧喺誒。
整體嚟講咧，譬如對住誒喺因為呢度都眾多嘅誒，我哋叫做大廈啦。譬如喺誒近屯門市中心嗰邊咧，我哋有呢個係錦發花園啦。咁去到呢個近呢個青田交匯處嗰邊有呢個力生大廈咁講。咁譬如話，我我我指出一個啦。
譬如喺錦發花園嚟講咧，因為佢面對咧係整個咧係一個係誒相當之大嘅全封閉式嘅罩嘅，所以整體佢自己嘅呢一度嘅大廈嘅單位咧，就全部咧都係可以一個非常之高分貝嘅減效。咁咧，佢哋整體誒由最高嘅，譬如去到八十三分貝咧，佢整整咧係減到咧係。
超過成廿個分貝度咧，就去到嘅低個低個七十有多嘅，咁呢個其中一個例子啦。
譬如我我另外再指出一個咧，就去到譬如啊，喺對面嘅喺呢個誒。
你你用mouse pointer指指好唔好啊？因為你議員睇完唔係好清楚。如果能夠嘅話，有冇嗰啲laser pointer？我哋我哋同事有冇？係啊，即係你你嗰幅太細啦，唔好意思啊，主席。
我有底。
嗱，即係我提及，唔好意思啊，即係我提及嘅感發咁興翻遠就喺呢個位置啦。咁譬如話喺對面呢一度咧，有啲有啲住宅單位嘅，譬如啊。
咁誒，豐澤花園咁啦，因為佢本身咧都受到呢個青青呢個誒青田嘉匯處嘅影響，咁所以呢度嘅屏障同埋佢本身嘅距離啊各方面遠咧，佢就算做屏障再做多啲都好咧，佢只都受呢個嘅影響係比較大，所以咧佢整體嘅降低嘅分貝咧，只係夠一個分貝度啫。嗯，咁呢個係一個。
例子嚟嘅，當然中間，譬如喺呢啲地方咧，咁個，譬如我再畀個一個例子畀大家。
譬如中間喺個位置咁金寶大廈咧，佢就又係咧，就相當之理誒，相當之理想嘅，又又啊！
金寶，對唔住啊，係。
另一個東威角咁講咧，佢由去到去到超過係係七十幾分貝咧，係減散到係低過七十分貝有多係有十個分貝嘅嘅減散，因為佢面對咧係一個非非常之龐大嘅一個一個半罩形式。咁呢度睇到咧，佢即係唔同位置咧所受呢一係列嘅誒呢個緩解措施嗰個影響咧。
就有佢自己個個特性喺度。
噉我希望呢個可以解得到。我瞭解，瞭解，即係我畀啲建議啫，即係你你下次講街畀我知咧，你唔好以為大家都知道海都花園喺邊，唔係個個住屯門嘅，即係你係講畀其他地區去了解個區情啊！我希望你呢方面咧能夠説明清楚啲啊，多謝主席，唔夠時間，下次先問。
跟住係謝偉全議員。
誒多謝主席。其實我都同啊何俊賢一樣咧，即係其實關注咧，即係其實嗰個，因為你做呢啲評獎咧，而家用六億幾啦。咁第一六億幾，即係我睇落去咧，嗰啲。
誒做法，我諗同過往都係應該差唔多，或者用啲材料啊都係一樣啊。噉啊，好似感覺嗰個六億幾咧，就即係當然都幾幾貴下噉。咁因為我諗有誒，如果唔分開半封閉式或者封閉式或者嗰啲就咁簡單啲嘅。
你其實都我計過，好似七百幾米啊噉樣。
即係請講咁呢？呢個第一點，第二點咧，其實即係話頭先講嗰個一分貝啊，至到二十五分貝咧，噉你有千八個單位受惠啦。咁其實講緊誒噉，仲有誒即係誒一百個單位就冇受惠嘅。其實都因為你睇即係個優次咧，主席即係你做呢啲咧，梗係有個優次。
而家要做啦，噉啊，即係有一百個單位，設置一都冇啊嚇，減一個分配噉啊，減一個分配又又又會唔會有啲比較實在啲數字？即係有幾多個單位只係減咗一，即係象徵式噉樣。即係如果你話真係好少單位減一咧，噉啊，可能成洗六億幾咧，即係都可以，即係係睇下點去考慮係咪。
即係喺呢個數字上係值得啦，噉樣呢個第一樣。第誒另外，我想問下咧，噉嘅裏邊亦都提過咧，就話。
第十三段咧就有誒兩萬幾噸嗰個製造嗰啲廢料嗰度咧誒誒點解咁多嘅咧？其實我諗要解釋下，因為我我覺得即係好似個工程上做呢啲都唔係咁複雜啦，過往都做噉啊。呢度可唔可以即係誒睇下政府方面亦都？
都可以係畀多少少資料，我哋誒去考慮。咁當然咧，即係誒隔音方面咧，就係誒我相信政府亦都係咪喺各方面研究咧。而家剩翻就係用呢啲噉嘅，即係頭先講，而或者而家建議嘅形式咧，而家只係冇其他選擇㗎啦，已經係啊唔該。
啊，楊生，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁其實整體呢個由誒誒咁永興花園路去到力生花力生大廈呢一段咧，個屏障有包括咧就係全封閉式啦，又有呢個係半封閉式，又有完閉式咁咁整體。咁喺其實誒一千九百個單位被受影響咧，其中咧有。
一千八百個單位咧，其實係誒佢哋受即係受到個個個誒誒呢個屏障嘅嘅因位咧，就超過一個分貝。咁另外咧，喺裏邊有大概係一千三百個單位咧，就係個個噪音咧喺樹立咗呢啲屏障同埋全封閉式嘅嘅嘅監罩之後咧，個個噪音咪係減低個七十嘅。咁所以其實咧整。
整體嚟講係非常之有效度。噉你睇第一，我想問，即係因為六啊九都係減低個七十㗎，即係因為有一個分配啊，即係如果一個分配佔大部分都係只係減一個分配，噉我諗大家都覺得好大保留㗎啦，我相信。
係，所以誒主席噉，鄭話提及過咧，有一千三個單位咧係減低個七十，所以嗰個誒減省嗰個幅度相當之大嘅。咁有千八個都誒多過一個以上，咁即係一一百個單位度咧，佢係唔夠一。咁呢啲一百個單位咧，就鄭話提及過咧，就係剛剛喺呢一邊有單有有有一啲係誒誒誒，嗰個係政府嘅。
宿舍咧，因為面對咧，就係呢個。
青泉交誒呢個青田交匯處咧，就影響多啲噉啊！我哋嘅數字顯示咧，就係去到一個分配度咧，佔個數即係啱啱好一個分配誒嘅嘅嘅減省咧，佔個數量咧係大概係十個percent度係唔夠嘅，係係係少個十個percent。噉你睇得到咧，從一千三百户係減到七十咧，係個力效用相當之好嘅。
多謝議員。
係有冇跟進啊？謝意。唔係，我其實唔係好明嘅，即係即係係咪話得七十個，即係七十個單位而家即係都係受七十分貝影響。
誒主席，誒鄧生幫，或者簡單啲講咧，其實而家嚟講就話，我哋誒呢個噉嘅屏障咧，就會令到一千八百户咧誒受惠嘅，其中一千三百户咧係可以令到佢哋誒受低於七十或以下嘅道路噪音影響，噉啊現。
是有好多嘅誒住户咧，佢受嘅分配影響係比較高嘅，超過八十嘅亦都有好多嘅。噉啊，最高嘅誒最受影響嗰啲去到八十六添嘅。咁所以呢個千三誒個受保護嘅單位咧，其實係即係視乎佢嗰個位置同埋離開呢條路嘅距。
距離佢哋咧就即係所受惠咧就會係不同嘅。噉啊，當然你話誒要一個好詳細嘅，究竟邊一有幾多户誒佢嘅分配得幾多咧？我哋即係會有呢個數字，不過咧就誒喺個文件上面就冇嘅。咁但係就可以即係誒自由提供翻，就係話誒呢千百個單位究竟有。
有幾多個係誒一個分配咧？幾多個係誒五個分配咧？六個分配咧？噉樣呢個係我哋有有呢方面嘅數字嘅。主席或者我呢度誒。
補充一句，我我我明白啊，謝議員佢係想問乜嘢，實在可以好簡單。我哋將來做paper嘅時候啦，我哋可以好清晰咁講，就係話噉。如果我哋畀一個range啊，由一至到啊誒廿五嘅話啦，佢就想即係議員們會想知道啦，你一你真係低優惠，佢佢睇下你嗰個個efficiency。
時喺邊度啊嘛，係嘛咁所以咧，如果你話大部分嘅人都係優惠比較多嘅，噉你嗰啲一至到有可能誒二三嗰啲啦，係好少嘅啫。咁大家咪會覺得呢個項目值得做咧嚇。我相信呢一個唔係頭先我都睇到阿楊生猛喺度喺度喺喺度做數數據啦，但係有可能今日畀唔到嘅話，我哋都可以補翻呢度。我。
我相信佢哋，佢哋有嘅。
主席，因為時間唔夠咧，另外我就講個廢誒建築廢料喎，即係個量嘅問題，咁或者。
第二輪咯，第二輪啊，有時間嘅今日嚇。第二輪咧，不不過我喺呢度咧，我我我補充個資料畀大家先。如果講嗰個誒成本效益，因為一千八百户咧，每一户係成三十四萬嘅嚇。咁嗱，我哋喺嗰個誒聲音污染小組嗰度咧，噉就有理工大學嘅教授嚟。
講過，佢話：如果你即係安一種即係對即係對隔開嘅窗户咧，其實係可以減低個噪音。咁但係我一刻一時三刻，我唔記得可以減低幾多。噉我睇怕，如果你用呢個三十四萬嘅成本咧，去即係每户，你走去同佢安個曬啲窗咧，其實係唔使㗎，係嘛？睇怕你同佢安個曬啲窗。
都係即係幾萬蚊嘅啫。
咁呢個呢個即係，冇錯，主席，所以我就話係咪其他方法有冇咧？噉樣即係減低嗰個噪音。係咯，嚇，噉就誒跟住毛孟靜議員。
啊，唔該，主席，嗱喺屯門市中心話設隔音屏障，就令嗰度嘅居民啊生活舒適一啲，呢個係即係冇乜人會話反對嘅，真係嗰個成本效益嘅啫。噉我就誒，亦都希望唔係話離題啦嚇，我就想睇睇你哋嗰個整個政策。
係點做嘅？因為大角咀市中心就有一條西九龍走廊係橫貫嘅，就佢同啲舊樓嘅距離咧幾米嘅咋？我哋嘈咗六年嘅啦，已經就話係不可行嘅，因為根據以前嗰個設計咧，喺走廊再起誒隔一。
音屏障啊！
又或者係下面再要起多啲柱頂住誒上面嘅走廊、天橋啊等等噉係不可行嘅。咁既然啊，你哋會每户三十四萬係幫到屯門嘅居民喺市區大角咀又點搞嘅咧？
少少離題，不過值得問嘅。覺得呢個誒一陣間誒誒誒誒誒曾先生佢可以答啦。但係亦都可唔可能係誒真係誒？可能佢哋成本效益更加低，因為佢哋係矮嘅舊樓嚟嘅，會唔會幫佢哋嘅裝裝啲隔音玻璃窗？就因為好窮，即係有啲係。
窮户啦嚇，基層嘅誒，更加划算咧。
我我相信呢個咧就係問到一個大嘅政策問題。噉啊，主席啦，就啊，有可能大家都記得我哋舊年都用咗成年啦，就有一個小組嘅咁個小組咧就講咗光污染啦、空氣污染啦，同埋呢一個噪音。噉我相信噪音喺香港咧，我哋大家都承認係一個嚴重嘅問題。咁但係喺呢個噪
保陰嗰度咧，我哋應該有一個即係乜嘢叫整全啲嘅一個政策係啦。新樓咧，我哋可以點樣處理咧？就舊樓點樣處理？舊樓嗰啲咧都有幾種問題。好似你話一啲咧出邊咧，佢就係有條大路喺度噉，嗰啲點樣做嗱？即係老實講，我哋暫時啦喺呢一度啦，係未有整全嘅一啲政策，但係咧。
我哋而家係有啲咩嘅？我或者請我同事咧，同大家介紹一下。嚇，鄧生定係楊生？誒，多謝主席。噉就而家嚟講，就一翻就翻現有道路啊。誒，附近因為有呢個民居而受到呢個誒呢個交通噪音影響咧，基本上我哋嘅做法就係話睇翻究竟。
整呢條路本身誒有啲乜嘢可以做嘅咁？其中主要喺兩方面，一方面就話可唔可以係做一啲誒即係低噪音嘅物料去鋪嗰條路啦？咁呢個一樣嘢啦嚇。咁另一樣嘢就話就翻呢條路本身究竟有冇可能起到呢個隔音屏障咧？噉樣噉你又起。
啲隔音屏障其實就一個比較即係誒複雜啲嘅問題，因為涉及咧就係話舊有道路，尤其是啲天橋啦，根本本身個負荷力就好有限。咁第一樣又就係究竟佢嗰個誒即係結構上面究竟能唔能夠承託得到？另外亦都要考慮埋呢個隔音屏障本。
本身可能會造成到嘅問題，譬如話佢會唔會即係阻塞呢個緊急通通道啊、防火啊工作嘅嘅情況啊，或者有啲車輛嘅出入點樣樣啊，咁所以咧就係啊，要考慮到嗰個誒，即係實際上嗰個技術嗰個可行性，噉啊，即係事實上嚟。
講好多誒，嗰個現有道路都係因為各種嘅技術原因咧，都係即係加唔到呢個隔音屏障嘅。咁大概都係其中一個啦。咁並唔係話因為誒即係嗰個樓誒高矮問題，所以我哋即係誒有另外考慮，而係主要睇翻嗰條路本身。
佢能唔能夠好噉啊？可唔可以裝啊隔音玻璃咧？為居民政府為居民做嗱誒隔音玻璃就係另一樣嘢嗱。我哋而家嘅政策主要都係盡量都係希望喺翻嗰個源頭，即係話嗰個馬路產生噪音嗰度去解決嗰個問題嘅噉。
咁至於話個別誒户誒呢個誒樓宇受到呢個噪音影響咧，我哋就即係現時咧就冇一個政策話會幫佢哋裝玻璃啊。剩當然我哋誒，如果個別誒户主想希望喺呢個誒自己室內裝一啲減玻璃，或
或者裝呢個冷氣，咁呢個去解決個噪音問題，呢個係即係佢哋可以做嘅。咁誒，會唔會考慮有個新嘅政策，就真係誒幫一啲基層户誒裝呢啲double glaze嘅窗咧？真係。大家好好老實講一啲説話。副局長，即係我哋暫時喺噪音嗰度啦，未有一個整。
全嘅處理方法唔係我哋話呢啲唔係問題，但係我哋真係未有，因為呢個噉樣嘅問題，實在我哋上一次喺嗰個小組同大家啦係交流過嘅嚇，咁所以今日啦，你點樣錯我都好啦，我都錯唔到一個係嘛，即係一個整全嘅答案真係畀你，所以好老實講説話。但係呢樣嘢咧，我相信咧，即係將來係。
係啊，係要做嚇。噉我誒，鄧生，現時嚟講咧，關於關於隔音玻璃咧，其實我哋都係喺度睇緊。其中有樣我哋做緊就話，針對一啲誒，即係誒樓宇，如果佢係誒近呢個馬路新建樓宇咧，如果係近馬路嘅。
發覺係的確誒有處理呢個噪音嘅問題嘅話咧，我哋都有要求佢哋咧做一啲隔音玻璃。咁呢個喺一啲誒，譬如話喺城規誒，要去城規會或者係要去呢個地政署誒，要求呢個地契要要要，我哋都會定啲噉嘅條款。噉我。
我哋相信喺誒未來嚟講咧，呢種夾緊玻璃咧就會即係有機會咧就會有多啲嘅誒發展。噉我哋亦都會就住實際情況睇下啲夾緊玻璃究竟用喺啲誒現有樓度究竟又可唔可行咧？因為其實喺現有樓度，你仲要考慮埋嗰個誒本身改動合唔合乎呢個屋。
雨嘅條例同埋嗰個誒通風嘅一係列嘅問題嘅，咁所以現有樓宇做呢個隔音玻璃係有啲誒嘅技術嘅問題都要解決。啊，咁咁其實你喺嗰個天橋或者喺個路嗰個整隔音屏障，其實咪仲阻住通風？
即係你你係結構性地做咗通風，但係嗱呢度我又提供資料畀大家委員啦。我哋嗰個誒誒光同埋噪音空氣污染小組咧就做咗個報告出嚟啦。噉我哋亦都排咗喺七月嘅例會嗰度咧，就係請誒當局去整體回應我哋嗰個報告裏邊嗰啲建議。
措施噉，其中對噪音嘅建議措施咧，就係包括咗呢個即係理工大學誒，佢哋研發嗰種隔音玻璃窗嘅，噉啊請大家委員留意啦，因為你噉樣起隔音屏障咧，每户都三十四萬咯，你幫佢哋整隔音玻璃窗，其實就即係一定唔使呢個數嘅添嚇，誒陳委員。
議員。
冇啊，主席，我未必認同單單安隔音玻璃呢個問題，因為當年即係好多嘅居民就翻呢個問題都鬧曬交㗎啦。即係屯門公路早幾年好多新屋苑落成咧，就有啲發展商幫佢度安曬隔隔音玻璃啊。咁但係你嗰啲居民經常山窗咧，呢個係一個嘅苦痛嚟嘅。咁所以即係當。
多年嚟爭取改善呢個噪音咧，都係從嗰個源頭着眼噉，所以咧就逼政府要安呢個隔音屏障。咁但係安隔音屏障有兩個問題㗎。咁最近另一個嘅屯門公路擴闊苦地嗰度，啲居民反對係好激烈啦。啊，噉就同埋即係啊，早幾年元朗有。
有啲嘅鄉村工程都話安隔音玻璃，即係安安呢個隔音屏障。最後居民反對之下，成條公道路都改咗，即係嗰個設計咧。咁因為你安隔音屏障咧，涉及到兩個問題，一個就係即係成座嘅龐然大物喺你屋企面前咧，啲居民係好反感，即係嗰個視覺。咁即係雖然有部分做咗路。
綠化做咗綠化嘅建築，即係綠化嘅屏風咧，但係都係唔得嘅啊！整體嗰個嘅視覺。第二就空氣流通問題，因為你突然間隔咗一個二三十尺高嘅隔音屏障喺你附近咧，你住你住地下二三樓嗰啲，特別啲村屋嗰啲矮層嗰啲咧，即係同埋喺附近行嗰啲又係災難。
嚟嘅，咁所以即係空氣流通、視覺同埋噪音呢三方面嘅平衡，永遠係有個爭拗嘅。噉就即係即係我想了解，即係現時呢個計劃咧，喺空氣流通同埋喺個距離，因為我睇到有部分都好近民居。
啊，咁當然你噪音你係改善到啦，咁但係嗰個附近，因為即係睇嗰度有有部分反對意見，但係過咗特首會行政會議就作咗決定，有啲修改啦。到喺今日呢個圖裡面嚟講咧，即係類似好似虎地嗰邊啲強烈反對嘅情個情況係點樣樣咧？係咪有？
部分居民仍然好反對，加下呢個興建同埋嗰個空氣流通同埋嗰個視覺嘅影響，即係有幾污染咧？
係，誒楊生，多謝主席。就誒呢度我咧就誒誒誒陸建超同事咧就請邀請個顧問咧就就整個嘅屏障嘅設計同埋建築咧就做過一啲環境因素去睇過嚟嘅。咁噪音當然就有呢個改善啦。咁空氣質素方面咧，咁其實咧都睇咗㗎。噉啊大部分大多數。
所有居民嘅空氣質素咧就有所改善，因為佢整體一係本身呢個呢個誒，我哋叫屏障咧就唔係一個污染源嚟嘅。咁另外其他譬如剩翻少部分咧，其實佢整體嚟講嘅空氣質素咧都冇受呢個工程嘅影響或者改變到嘅。
嗱，我聽問你個設計嗰度咧，因為即係最近都越嚟越多呢啲隔音屏障落成啦。噉就基本上下邊嗰啲全部咪封曬嘅。當然有部分有有啲係用綠化屏風啦，咁但係就唔多嘅。噉我就唔知道，即係人多行附近嘅地方，你嗰啲設計咧有冇機會隔音，同時係。
通到風啊！
即即即呢個係好重要，因為你完全唔通風咧。你諗下，成二三十尺嘅屏風喺你前面係唔通風咧，對附近嘅居民嚟講，即係好好影響。但係通風另一個問題就係你嗰啲嘅空氣污染，即係廢啲廢氣吹咗入去民居啦。咁至於點樣去採取平衡，希望設計。
嗰度考慮埋嗰個整體通風，即係嗰個影響，同埋真係個設計方面，你盡量多啲綠化咯。希望明白，即係嗰個垂直綠綠化嘅設計，希望即係創新啲同埋做好啲咯。後邊阿卜生。
係，多謝主席嚇。或者呢度我講一講啦，就本身喺我哋呢個隔音屏障個設計咧，就誒，好似阿陳議員所講話，如果係喺下低嗰度可以通到風嘅話咧，噉啊正正就變咗就可能會係即係啲聲就會喺嗰度流出嚟。咁所以隔音屏障嗰個設計咧，通常喺個車。
啊，下低嗰個部分咧，通常我哋係要隔住佢。噉我哋仲係喺嗰啲地方咧，係種一啲叫做吸音板，噉樣去誒吸咗嗰啲噪音添嘅。咁但係咧，就我哋喺即係話誒，都理解即係市民係關注嗰個景觀嗰個問題。咁所以咧，喺呢個隔音屏障嗰個設計咧，我哋基本上咧就係話下低嗰誒，即係一兩。
賣到嘅位置咧，就會係誒一個唔透明，噉就係一啲吸音板。咁但喺佢上面咧，就已經係一個透明板嚟㗎啦，就可以望得通嘅。咁同埋咧，我哋亦都會盡量咧就喺翻即係行人嗰邊，即係啲居民嗰邊咧，就如果有地方嘅話咧，我哋會係做一啲花草，噉啊會種一啲植物。即係你試下考慮。
對翻喺呢個洋屋度嗰個垂直綠化，即係嗰個設計啦，啊，即係儘量做咯。當然我理解垂直綠化有佢個困難噉，但係即係如果個設計好同埋用採取嗰啲嘅品種適合咧，即係隨隨著綠化係減低嗰個熱力同埋減低嗰個景觀嗰個嘅即係。
誒污染咯，咁希望真係盡量考慮嗰個垂直綠化嘅設計嗰方面啦。噉嘅呢個我哋明白，但係你好似未搭通風喎。誒通風嗰度咧，嗱，其實我哋好似阿頭先阿誒莫律講咗，就係我哋本身咧就嗰陣時請咗一個顧問嘅，噉係做咗一啲係誒即係環境嘅研究，噉係包括喺噪音。
金啊，誒空氣啊，嗰方面係都有做呢個調研。
噉係反對，仲有幾多人反對啊？主席。
嚇，仲有幾多人反對嘅呢個嚇？誒邊位答到啊？反或者反對嚟講嘅就係誒，即係基本上咧，就我哋喺誒罕言之後咧，係總共係收到一千二百誒四廿多個嘅反對。噉係當中咧，我哋即係做咗一個即係調解之後咧，就一一百六廿三個咧係誒撤銷咗佢嗰個。
仲有千幾個反對，噉係有一千個係反對。一反一千一千個反對係咩？係邊個區啊？誒，邊個屋苑啊？呢啲唔係來自屋苑嘅嚇，呢啲唔係來自屋苑嘅嚇，噉係來自一間學校嘅，即係文件第二十段嗰度都有講。即係屋苑嗰啲就冇乜反對㗎啦，家下屋苑冇反對嚇。啊啊，鄧生係咪有？
有資料補充，我主要補充就係話呢一千二百幾個嘅反對，主要係嚟住一間學校嘅。咁至於居民嚟講，誒根據我哋瞭解咧，就大誒所有居民都係支持，區議會都係支持嘅。
誒，盧偉國議員。誒誒，多謝主席。
就道路交通引起嘅路面噪音咧，當然最好就能夠。
去源頭裏邊係降低啦。假如用鋪設一啲較誒低噪音嘅路面物料，或者喺嗰個交通流量方面去管理，或者係車速方面管理咧，係能夠降低呢個噪音啊。當然係最理想嘅，但係好多時候咧都不能咧單靠呢啲咧就。
達到個目的。
噉啊，因此咧就隔音屏障呢，有時都係冇辦法嘅選擇。點解冇辦法嘅選擇咧？其實真係頭先啊，陳偉業議員啊講得好啱嘅。即係對於通風、對於景觀嘅影響咧，其實大家都知啦，唔需要嘴嘴。誒，我喺地我喺社區咧誒，亦都曾經有啲經驗啦。誒，路路政署同環境署。
啦，譬如話沙田大涌橋路，多年來咧都話個噪音個量度咧，似乎就非做不可。但係咧，反而咧就當區嘅居民，第一城啊嗰頭嘅居民咧反對得好緊要嘅，因為對於呢個景觀啊，誒對於誒嗰個誒空氣嘅流通啊，啊嗰個地區嗰啲誒小氣候啊，呢啲影響咧係的確。
確不能不關注嘅。
咁亦都因為噉嘅緣故咧，我都知道當局咧對於必要加隔音屏障嘅話咧，對於設計方面咧都係一路路希望有所改善。
啊！我亦都參與過咧，係誒路政署搞嘅，應該路政署搞咯，就係關隔音屏障嘅一啲設計比賽，我做評判嘅。噉我就唔好唔係好記得呢個路段咧，是否係當時比賽嘅其中一部分嘅嘅路段嚇噉。
咁誒可可以或者澄清一下，即係是否誒？即使唔係嘅話咧，喺個比賽裏邊咧得到嘅一啲誒美化呢個隔音屏障嘅方法嚇，甚至無有啲攞到獎嘅，噉係咪可以喺呢啲情況之下咧係應用咧噉，使到咧我哋喺頭先所講。
講嘅幾方面平衡之中咧，都能夠有一個較好嘅誒結果出嚟。
係邊位？
或者呢一個我打一打啦嚇就誒啊，多謝啊盧盧議員所提嗰個問題。就基本上咧，當年我哋做咗嗰個誒減屏障嗰個係誒外觀設計比賽咧，就當中嗰個概念咧，就我哋而家喺誒即係頭先誒議員所提嗰個喺市中心段咧，而家已經係做咗一個。
誒減罩嘅啦，嗰個減罩咧係上面係做咗一啲係誒綠化嘅措施，咁嗰個概念咧就喺嗰個工程嗰度咧係已經引用咗嘅啦。喺嗰個比賽裏邊攞出嚟嘅概念啊，即係嗰個概念嚇。
噉啊，誒，但係但係呢一個路段係咪當時比賽嘅？因為嗰陣時揀過幾個不同路段咧，就畀啲參加者咧去進行呢方面嘅設計嘅。係呢呢一段係唔係啊？我唔記得。今次今次呢一個路段咧就並不並不係啊，但係嗰啲概念誒設計一啲原則誒方。
法咧係用喺呢度嘅，有有彩㗎。基本上咧，我哋就喺嗰個誒概念設計比賽完咗之後咧，我哋就攞咗佢哋嘅概念出嚟。噉就喺譬如話頭先講市中心嗰一段，我哋就已經引用咗啦。咁其中當然咧，我哋係頭先都有講，就係話我哋會係盡量即係都幫呢啲噉樣嘅隔音屏障咧，睇下旁邊咧可唔可以係。
做到一啲綠化嘅誒措施，譬如話喺今次呢一個工程嚟講咧，我哋係會喺旁邊係著有啲花槽啊。如果地方許可的話，我哋有啲花槽噉，嗰啲花槽咧就可以種一啲攀爬嘅植物噉樣嚇。主席啊，另外咧，頭先亦都誒有我哋嘅同事咧，就對於誒呢個計劃咧誒。
嘅計算裏邊咧，所牽涉到不同嘅住宅咧，能夠降低幾多噪音水平啊？咁咧係有啲疑問。不過我自己嘅經驗咧，其實喺呢一方面咧，工程嘅計算咧，其實相當複雜，亦都其實一定做咗呢啲功夫嘅。點解話複雜咧？因為唔係平面㗎，係立體㗎。大家知道咧，其實呢個路面嘅。
影響嘅噪音咧，有陣時最影響大咧，未必係我哋感覺到近嗰啲。如果喺同一水平咧，可能有其他嘢阻咗咧，反而望冇咁影響大。但係如果高層嘅嘅住宅單位咧，因為如果你直線望落嗰條馬路咧，其實中間就任冇任何阻擋，所以嗰陣時引起嗰啲引起噪音咧，就可。
可能比我哋覺得喺路面近佢嘅嗰類住宅咧，可能嗰個噪音更大嘅噉，所以呢個係完全一個非常誒複雜嘅立體式嘅嘅誒噪音嘅評估。噉我喺呢方面咧，我都好相信咧，我哋同事係做得好足夠資料。不過能夠用一啲誒比較簡單嘅方法咧，有一個最足。
咁結果畀我哋睇咧，咁對於呢個誒嗰個效能同埋咧，即係是否值得翻啲錢落去咧，我都相信係係會容易使到我哋信服啦。多謝。啊，你使唔使官員答咧？
誒，如果佢會後可以畀到啲資料咧嚇，我我哋呢度補充啦嚇，因為阿盧偉國議員係講得啱嘅，呢啲數據我哋係有，但係點點樣去表達得好一啲，好複雜。
我我想問誒當局咧，其實誒喺外國有好多誒誒喺天橋啊，或者係高速公路側邊啊，有啲攀爬嘅植物咧，我哋都見過嘅，譬如佢嗰啲大葉黃金葛啊，嗰啲噉，噉係即係又吸到廢氣，又可以阻到噪音。咁香港我哋有冇任何？
何路段係有呢啲攀爬植物種緊，同埋種嘅係咩品種啊？各樣即係邊啲係會適合我哋多啲？如果種咗嘅話，係咪可以嗰啲隔音屏障就可以通風，即係疏疏窿可以透氣都得咧？即係如果有植物種咗喺中間嘅話，係咪誒可以避免到？
即係你成塊板咁阻住曬低層嗰度咧，係咪？即係我哋香港有冇呢類啊？
係，真係。
誒至於話嗰個誒，即係樹木會唔會有呢個誒隔音嘅作用？噉啊誒樹木咧就誒，我哋誒理解咧就係佢。
心理上係會即係畀到嗰啲人感覺到咧，就係即係綠化同埋有個誒舒服嘅感覺嘅。咁但係如果純粹從技術方面睇咧，就話佢減到嘅噪音咧，佢就即係的確就相當困難嘅。我哋如果計翻即係誒睇翻外國嗰個標準，就話基本上你要。
即係減一個分貝，差唔多要種十米咁闊嘅。
誒嘅嘅植物先可以做得到。咁當然即係話視覺又另一個問題啦。感覺上即係睇落即係舒服靚，咁可能嗰個人又唔會覺得即係咁嘈啊！呢個的確心理個嘅象係有嘅。咁至於話而家嘅路段有啲乜種啲乜植物咧，我唔知阿卜生有冇有冇一啲資料可以？阿卜生，或者我喺呢度講講啦。
就誒，我哋喺誒，即係而家嗰啲減屏障咧，我哋係誒有種過嘅植物咧，就係包括嗰啲係虎尾蘭啊、黃金虎尾蘭嗰啲，咁亦都有種嗰啲爬牆虎嗰啲嚇嗰一類嘅植物。
嚇！就誒第二輪提問，謝偉全議員。
好多謝主席。其實我想跟進，頭先即係主主要兩個問題，第一個咧就係誒，關於嗰個誒。
建築廢料嗰度咧，即係因為我感覺呢啲好多時候呢啲噉嘅設計咧，而家都係誒佢本身嚇嗰個隔音啊，你用咩形式都一樣，都係預製嘅啦，即係嚟到安裝。噉啊點會有咁多即係建築廢料咧？噉樣同埋呢條路基本上成條路都係比較一條路嚟嘅。
除咗好短，即係有有少少係一個天橋噉。呢個呢個，我想跟進。咁另外咧，就係誒，我哋都關注，因為其實嗰個作為經濟效益咧，就始終你都要去考慮一啲其他嘅嚇有冇方式咧可以啊，或者同步啦。雖然陳偉業議員頭先講話窗唔得，但係而家你鼓勵一啲。
窗嘅設計可以開得，但係亦都減減到呢個噪音。我唔知呢方面咧，即係最新係點樣啦噉樣噉啊誒。另外咧，我見到咧，即係嗰個附件二嗰度咧，佢誒即係有誒誒唔同形式啊。但係好似密封式嗰度唔知點解係咪特登漏咗啊？
即係係點樣設計嗰個即係橫切面咧？好似冇啊！
我我我諗下呢個誒廢物嗰個同嗰個附件二，我叫我朋誒誒同事答噉，然之後咧就嗰個誒誒效用性嗰度，我我一陣間再翻返嚟回答。係啊，又係book生嚇。多謝主席嚇，或者係誒關於嗰個誒點解有咁多廢物誒產？
生嗰度咧，我打一答啦。就誒，基本上咧呢單工程咧，我哋大部分嗰啲噉樣嘅建築誒廢物咧，即係產生出嚟咧，都係因為我哋做嗰個減屏障嘅時候咧，我哋要做地基。咁地基工程咧，我哋係需要做一啲挖掘嚇，咁做嗰個誒，即係啲樁柱啊，做個誒，即係嗰個地基啊，噉樣即係挖個大窟窿。
咁所以就產生咗係咁多嘅建築廢料出嚟。咁但係呢啲建築廢料咧，其實基本上大部分都係一啲叫惰性建築誒廢料。噉佢哋咧就我哋係當中五廿幾percent咧，就係我哋係可以運去誒嗰個誒即係填料庫嗰度暫記，噉啊第時可以再用嘅。咁而頭先嗰二萬六。
千幾入邊咧，我哋都有一萬公噸咧，係可以喺翻我哋本身嘅工程咧，作翻一個回填噉樣用。所以其實基本上我哋大部分產生出嚟嘅誒建築廢物咧，都係可以循環再用嚇。
係，謝偉全議員。
誒，我我。
其他問題即係話，佢佢未答曬你啊！全物方式個又好似點樣嘅咧噉樣，因為我啲想知，大家都關注個設計嘅。其實呢個設計咧，即係無論喺視覺上啊，喺實用上啊，即係都要平衡㗎嘛嚇。附件二嗰啲橫切面嗰度嚇。
個傳物方式係點樣嘅？
但係呢個附件，而我見到都係誒呢個懸臂式同埋半密封式喎，全密封式係咪即係就係冚曬噉樣樣咧？係咪咁咧？即係我哋假設係噉啊？
啊，屋山。
就誒，其實咧，全密封式咧，基本上就係同而家嗱，頭先喺呢張圖咧就睇到咧，玫瑰花園就喺呢一度啦。咁基本上咧，而家喺市屯門市中心嚇，即係市廣場嗰度咧，就已經起咗一個係誒，即係全密封式同埋半密封式嘅減集。咁喺呢一度咧，就我哋係會做一個叫做。
全密封式嘅減罩，噉就嗰個橫切面咧就大約係呢一個形狀噉樣，即係基本上就係兩邊都係密封，中間咧像一啲係誒石屎柱啊噉樣嚟間斷。
噉就誒大約係六米嘅距離啦。咁所以基本上誒，今天其實喺市中心嗰一段咧，已經係一個完成咗嘅一個製成品。咁所以將來嗰啲誒駕駛人士佢誒經過埋我哋做呢一節之後，嗰個感覺係會點樣樣咧？其實喺今天就已經。
係有一個可以係現場睇到嘅感覺嚟嘅，咁嗰個傳聞風聲減噪咧，就大約係噉嘅形狀嚇，就全長一百卅米。
誒有冇問題？
噉就誒係咪關於呢一個又係有效性嗰度啦？嗱，頭先我都講啦，就係如果我哋要有一個比較整全一啲嘅即係噪音嘅政策，誒呢個係個難度係高嘅，因為頭先阿陳偉業啦、盧偉國議員啦，我佢哋都解釋過誒各類。
實在都有正反，即係有人贊成，有人反對。噉我希望或者大家點啦？因為我哋去到七月嘅時候，都會檢視翻誒你哋畀我哋官方嗰個小組嘅報告。嗰個報告裏邊咧，亦都有唔少嘅篇幅啦，係講到呢個噪音嘅。咁所以上次我哋開會都開咗好幾。
幾次啦？呢啲問題都有過一啲嘅討論。嗱，即係頭先我亦都承認，我哋官方咧未去即係再整全有新嘅噪音嘅政策。但係嗰啲問題，大家要索誒要要要解決到咧，係真係唔容易嘅。咁但係或者我哋可唔可以用七月嗰個機會啦，橫掂我哋？
我哋都要傾嗰個報告，或者我哋可以用多少少時間睇一睇翻，即係噪音嗰啲問題喺邊度。
嗱，我我就有有個問題想提出嘅，誒文件咧就話有一間學校咧就好大力反對啦，噉我哋見到嗰間學校咧就應該喺近住誒，即係個地圖嘅右手邊嗰邊啦，即係呢個呢個誒。
去到。
即係喺呢個錦發大廈對面呢個譚李麗芬紀念中學嗰度嚇。噉佢哋反對嘅原因係乜嘢咧？係咪淨係即係因為有墳牆，即係對住佢哋工友宿舍咧？咁同埋。
另外一樣咧，我瞭解咧，就係當嗰啲誒隔音屏障起咗之後咧，就除非佢個路面就有誒更改工程，否則咧嗰啲隔音屏障就唔會更改㗎啦嘛。或者係現存嘅路段，亦都唔會特別去起隔音屏障。咁但係喺嗰喺誒呢幅圖嘅右上。
兩角嗰度咧，就見到係四十米長、三米高嘅，咁又唔係一個誒圓彎式，即係彎咗入去冚住個路面。咁第日如果你喺嗰啲三米高嘅隔音屏障側邊嗰度賣地起樓咧，咁嗰啲高層都好慘嘅，係嘛？
你你政策有冇有冇預咗呢度啊？我我哋解釋一下嗰個反對喺邊度先。好，係多謝主席。其實誒學校反對咧，主要原因唔係話嗰個誒隔音屏障係會令到佢嗰個誒視覺或者空氣受影響。其實係學校方面咧，就要求呢個隔音屏障咧能夠咧就可。
可以咧，就令到佢學校咧唔需要再誒利用翻現時佢已經有一啲緩解措施，包括誒呢個誒即係誒誒呢個減窗啊，同埋呢個冷氣咧，就就可以咧令到學校咧就可以達到嗰個誒即係。
誒噪音嗰個唔受追影響嗰個情況，噉啊，其實學校呢間學校咧，本身喺一九九四年咧，誒根據教育局嗰個學校消減噪音計劃咧，已經幫佢裝咗有關嘅啲隔音玻璃同埋即係冷氣嘅啦。咁變咗咧，佢哋其實就。
唔受呢個馬路嘅噪音影響嘅。咁到到誒九九年咧，佢哋又增建咗呢個浩學樓，亦都同樣地，即係透過呢個教育局嘅即係學校工程改善計劃咧，都加裝加咗啲嘢。噉啊，佢哋就希望誒，即係做啲減屏障陣咧，就即係可以。
考慮埋佢哋噉樣噉，但係我哋事實上呢個誒減屏障計劃咧，主要就係針對誒居民嘅。咁如果我哋話要將呢間學校本身都要攔埋呢個計劃裏裏咧，裏邊咧，第一我哋需要就係將呢個半密閉式嘅誒現時嗰個。
個維二半米米密閉式嘅減噪咧，就要變成一個全密閉式嘅減噪，同埋咧就係講緊係超過二百米長先可以有效減到佢哋嘅音。噉啊，除咗話即係呢個誒密閉式隔音罩，其實大家都明白，即係個爭議性都比較大啲。咁亦都有牽涉及即係。
其他負面因素啦，景觀啊、噪音啊，唔係誒誒空氣啊方面嘅影響。誒，亦都有價錢造價上面多咗好多，所以我哋覺得呢個計劃其實就唔適用於呢間學校度嘅。咁誒，雖然係噉樣，呢個本身而家半密閉式嘅簡習其實都會誒令到呢間。
間學校噪音咧減低咗嘅，噉啊誒。而另一方面，因為佢哋學校嘅誒提出嘅意見咧，我哋因應翻佢哋而家嗰個工友宿舍咧，佢一個比較矮嘅一個建築物嚟嘅，就亦都因為學校誒教育局冇幫佢哋裝呢個誒隔音。
設備咧，噉我哋就亦都因佢係咁咧，就同佢裝一個誒比較矮啲嘅三米高、四十米長嘅一個隔音屏障，令到呢個誒工友宿舍咧就得以呢個誒保護。咁呢個所以點解會有個係後期加上去，而後亦都係再次諮詢個。
區議會就係定咗呢個方案嘅，即係佢唔係反對你起，佢嫌你起得唔夠啫。係啦，冇錯。
大家有冇跟進？
嗱，咁如果冇咧，就誒問一問各位意見，誒要唔要將呢個項目推介去畀公務工程小組？有冇反對？啊，咁如果冇反對，我哋就誒推介畀公務工程小組呢個工程。
O.K.，係謝偉權議員。之前我希望咧，即係我唔係反對，即係不過我希望咧，即係兩方面咧。頭先講咗啲數據，我哋起碼都即係你一個比例，即係減咗幾多咧？其實即係一個誒，你講咗畀我哋聽，我哋都清楚知道。我我哋盡快畀主席啦。另外，另外我想咧，即係因為始終。
因為唔同形式嗰個誒設計，因為我哋都關注個經濟效益嘛。咁嗰個即係對於即係喺公務小組啊，即係提交嗰啲關於嗰啲造價嗰啲，可唔可以詳細少少？好嚇咁嗱，請局方就誒誒提翻文件資料畀呢個事務委員會的同事，亦都提埋。
去公務工程嗰度啦，即係你唔好淨係去公務工程咧，因為我我都即係而家我數唔到有邊位委員都係公務工程噉嘅誒，所以你最好就兩邊一齊畀資料咯，好嘛嚇好唔該曬。跟住咧，我哋就落去誒議程嘅第六項就係監察環境及自然保育基金。
使用噉就誒立法會文件係C.B.括弧一一四六零誒括弧零六同埋零七一三到一四年度嘅噉就出席嘅官員咧就誒繼續係副局長陸公惠女士就誒環境保護處副處長謝。
展環先生同埋環境保護署首席環境保護主任、社區關係嘅徐浩光博士。
噉就誒請官員介紹份文件先啦，就係一四六零括弧零六。
誒主席，我我覺得我哋今日啦，我哋講到呢個ECF嘅基金啦，我哋想同大家做一個誒，我諗下七八個slide嘅一個介紹啊，因為有可能咧就重複翻少少啦，同呢個ECF嘅基金誒有關嘅一啲資料同埋佢係點樣運作嘅，所以大家即係。
啊。
誒得五六個slide，因為我我哋都cut咗好多嚇呢，因為有可能有啲議員會熟習一啲，有啲議員或者唔記得咗後邊嘅有啲基本嘅資料。請我同事盡快啦，五分鐘去啦。
唔係，我哋我哋早咗，我哋本來三點四十分，而家我哋五分鐘內都講完㗎啦，嚇。
啊！好啦，快啲講啦。係多謝主席。咁誒，我簡單介紹一下我哋嘅基金嘅運作。咁誒，我哋九四年開始設立咧，噉我哋就撥款就十九億元啦，就資助咗四千三百個項目。咁主要咧就係一啲廢物回收啊、節能減排啊、教育同埋保育各方面嘅工作。噉我。
我哋舊年咧，其實就注資咗五十億作為個總資基金，噉就利用個投資回報咧嚟到計值支持我哋嘅各項嘅綠色活動啦。噉就同埋係一個長遠嘅承擔。噉我哋其實嘅目標咧，主要就係話誒要透過資助一啲非牟利組織咧，咁然後咧就推行個環境保育嘅教育活動啦。
誒提高社會嘅環保意識啦，鼓勵市民喺行為同埋生活方式上面嘅改變，咁同埋咧就係環境保育嘅。
咁誒，我哋嘅資助項目咧係必定要係非牟利嘅，申請者咧亦都係非牟利嘅團體或者係機構啦。噉我哋喺審批嘅時候會考慮嗰個項目上邊嘅教育意義同埋佢嘅可持續性。
噉我哋審批小組其實就有四個審批小組去負責審批各項嘅活動。噉啊，如果個項目咧係超過二百萬嘅咧，我哋就會係由基金嗰個委員會嗰度就負責誒審批嘅，誒即係進一步嘅審批。噉我哋四個咧就係包括誒環境、教育及社區參與項目啦。噉佢就係做。
一般嘅教育項目同埋一啲有關教育嘅小型工程項目啦，跟住就係社區減費啊、節能項目啊、研究項目啊等等。
咁誒，我哋有一個好嚴謹嘅機制。咁每一個誒機構咧，佢係需要係誒提交嘅工作嘅進度報告同埋個完成報告書。咁誒去證明佢咧係根據佢個報告誒佢嘅申請計劃咧去進行同埋遵守入邊嘅規則條款。噉我哋嘅撥款咧亦都係會用實報實。
銷嘅形式去發放嘅。
噉啊，十五萬以上嘅項目咧，就係需要有專業嘅會計師審核嘅支出啦。咁同埋咧，我哋誒包括基金委員會啦、秘書處等等咧，噉我哋咧都會不時去誒檢查呢啲項目。咁過去三年其實我哋已經檢查咗二千六百次嘅。
咁講少少成效咧，就係誒，例如個誒同關教育有關嘅小型工程項目。噉我哋批出咗大概一千一百個，咁超過其實九十五個percent以上咧，都係用嚟做學校入邊嘅教育有關嘅工程，例如係綠化天台啊、可再生能源等等啦。咁而家咧有一半嘅中小學其實。
就已經誒受到我哋嘅資助去改善咗嘅。
咁另外咧就喺誒減社區減廢咧，其實而家我哋嘅優先項目啦，噉我哋為咗咧係提高市民係減少同埋回收廢物嘅誒知識啦，噉就差唔多推推出咗一百五十個項目，噉就誒包括係回收嗰啲塑膠啊、玻璃樽啊、電器電子產品噉。咁最近咧亦都係擴。
展到一啲誒食物捐贈嘅項目，咁誒收集誒街市同埋商店嘅剩食，噉啊捐贈畀有需要嘅人，噉啊達至雙贏嘅。咁為咗推行呢一樣嘢咧，噉我哋就秘書處亦都主動聯絡咗食物安全中心，為相關嘅機構提供佢哋嘅誒適當嘅指導嘅。
咁誒，為咗應付個氣候變化咧，噉我哋喺二零零九年亦都推出咗一次嘅一一個一次性嘅計劃。噉就誒，包括係一啲大廈嘅節能裝置，同埋一啲非政府機構嘅節能裝置。咁而家差唔多咧，全香港七分之一嘅建築物咧都受到我哋嘅資助啦。
咁當佢哋呢啲誒工作完成之後咧，其實每年都可以減少誒大約二億度電啦，咁嚇。
咁除咗呢啲之外咧，噉我哋亦都係誒透過誒由非政府機構同埋土地擁有人咧，就訂立一啲管理嘅協議。咁喺一啲重要生態嘅地點，例如係誒朗源啊、鳳源咁咧，就做一啲加強自然保育同埋教育工作嘅。咁大家可以睇睇個表嗰度咧，其實誒經過我哋嘅資助。
之後咧，我哋發覺喺呢啲噉嘅重要生態地點嗰度咧，無論個雀嘅數目啊，或者係誒水鳥啊，同埋蝴蝶嘅數目咧，都有誒上升嘅嚇。咁誒，主席，我諗我嘅簡介係到呢度啦。
O.K.唔該曬噉就誒嗱，而家有三位議員舉咗手提問嘅，噉就誒冇其他議員舉手咧，我就時間好鬆動㗎啦，我就誒每人六分鐘添㗎啦嚇。陳偉業議員、武孟正議員、陳家樂議員。我主席，即原則上我係好支持呢啲活動嘅，咁但係過去多年咧有一個嘅現象。
咧就越嚟越即係受到公眾關注，就呢啲所謂非牟利團體咧嗰個財政運作咧，究竟情況係點咧？係誒令人即係擔心嘅，即係我絕對唔希望日後又係審計處好似龍斯捷噉樣樣咧，即係突然間又炒到某啲問題出嚟噉，噉就。
誒早前我都嘗試過，就係不同啲環保團體上網查佢哋啲資料嘅。咁但係好多呢啲團體咧，啲年報又唔齊啊，啲財政報告又更加冇啊。有啲環保團體咧，過去三年都冇財政報告嘅。噉我就好希望日後即係由今日開始，日後唔該你撥款嘅時候一定要。
要去舊年嘅財政報告要公開。
因為佢攞公，你佢佢攞下公嘅錢啊！佢而家係獨立環保團體，佢係牟利非牟利，我唔理佢嘅。但係攞親呢個公堂嘅錢咧，我覺得係有一個嘅責任義務，唔係淨係畀政府睇啊！公眾都有權睇佢經過核數嘅財政報告。
咁所以唔該，可唔可以就係？如果佢個財政報告，譬如佢今年申請錢嘅，舊年嗰份財政報告今今日加到四月五月啦。咁若係佢舊年嘅財政報告都唔能夠經過核數交出嚟嘅咧，唔該，佢唔好申請啦。因為你自己個財政都未做好咧，你點樣信佢係嘛？
佢交啲資料畀你未經過核數嘅，佢啲錢係點，我哋完全唔知係嘛。咁譬如佢突然間有一百萬幾百萬喺度，佢無需我哋資助咧係嘛。咁所以每年嘅財政報告我都覺得應該要公開，同埋就翻嗰個計劃嘅財政報告做完之後，做完之後都應該就翻個資助計劃成。
個計劃整個收支情況，佢交畀你嗰份嘢，嗰份嘢都應該要公開。我睇唔到有任何機密嘢嘅。當然啲人名可以刪咗佢啦，我無需知佢邊一個神福水幫佢做嘢啦，係嘛？但係嗰個實際收支嗰份嘢，最後應該經過審核㗎嘛？我因為我都理解到個審核情況係好嚴謹嘅。
咁但係，如果嗰啲資料完全唔公開嘅時候咧，大家睇佢，因為有啲有啲機構話：，大佬佢走去籌錢。
嗰個嗰個嘅捐翻嚟嘅款係佢嘅籌款嘅一半，即係有啲籌翻嘅款都唔夠，即係籌翻嚟嘅款都唔夠佢嘅行政費。咁所以即係我就覺得呢呢個真係。
公事公辦，令到公堂用得好，令到呢啲團體，我相信大部分團體都好嘅。但係絕對唔應該有少部分團體啲資料唔公開咧，就影響到成個資助蒙收咯。可唔可以答應呢樣嘢咧？
啊，謝生，況係點樣？
係誒主席，我想喺呢度講兩點啦。第一樣就係咧嚇所有誒受資助嗰啲嘅機構咧，即係誒佢嗰個嘅財，佢喺依一個項裏邊嗰個嘅財政咧誒，凡係佢資助額如果係超過十五萬嘅時候咧，佢已經係所有個項目佢需要請一個嘅核數師嚟到核。嗰啲我知㗎啦，嗱。
公開啊嘛！誒第二點咧就係咧嚇，即係誒，佢嗰啲嘅錢啊嚇，亦都咧即係咧，我哋要睇過佢啲報告，我哋先畀錢嘅。即係咧，我哋唔係一個情況咧，即係咧，我哋畀咧錢去由佢自己點樣使啊噉樣嘅。咁至於你提出嚟咧，即係咧嚇，希望我哋能夠公開佢嗰啲嘅啊核數報告呢度咧，咁可能我哋需要翻翻去咧，同埋。
唔係你直情嗱，我通過支持你攞呢筆錢，支持你去做，但係日後所有申請撥款嘅總則係你定啊。
係你定啊！我希望即係你哋能夠率先喺咁多個政府局、政府部門裏面率先行頭，就係話，如果你要攞政府錢嘅，頭先我嗰兩個條件好簡單嘅啫。第一就係申請機構申請嗰一年之前嗰一年嘅財政報告。
經過核數之後，嗰一份報告要公開。第二做完之後，呢一個計劃佢攞錢嗰份計劃，譬如做完之後三個月後，佢要公開擺上網，要公開。如果佢冇嘅咧，佢交畀你哋，你哋公開。即係兩個要求嘅啫，其實好係一個好卑微嘅要求嚟嘅。
即係我睇唔到政府唔考慮呢一點。我可我可我可唔可以咁？我都想問清楚少少嗱，因為咧，我哋有都好多種類嘅非牟利嘅機構啦，係嚟申請嘅。例如講嚇，如果好似按照阿阿陳偉業噉樣講咧，就有啲申請，例如講係大學嘅，佢係做研究嘅，噉佢嗰個核數。
係咪全個大唔係大大學公開嘅大學嗰份？我我我明白嗱，呢啲咧，我唔需要再問啦。大學嘅年報公開嘅，睇到嘅。我我明白，我明白，即係我嘅意思嘅就係嗰個機構係係一樣嘢啦。另外一樣嘢就係嗰個項目嗰個項目嘅資料啊，大家係講緊乜嘢咧？
兩樣咯，嗱個機構，譬如佢香港大學，咁香港大學有年報啦。我唔知佢咩係嗰啲，即係我我我未必追到咁仔細啦。OK，噉啊一個就係個機構，我要個機構啫，我費事拗拗咁多咁仔細嘢，越拗越複雜啦，係嘛？咁第二就係嗰個計劃，佢做完之後嗰個計劃成份計劃。
你哋有之後先畀錢㗎嘛？噉你哋畀完錢之後三個月後，佢要公開嗰份計劃書咯。
財政有淨係要財政一收支，財政收支嘅。
嘅報告係主席啊！我諗我哋明白議員嗰個嘅嘅要求嘅噉，但係咧，因為如果我哋啊，因為我哋先啱啱知道呢個要求咧，我哋需要考慮好多方面嘅嘢，同埋實際上可唔可以操作得到啊？噉，所以我哋需要翻去我哋個基金委員會嗰度，我哋詳細嚟到討論同埋考慮呢一點。多謝嗱，呢度不涉及私隱問題嘅。
因為你用得公堂就冇冇得講私隱㗎啦，就應該係公開透明。我淨係想講咧，就係我相信啊陳宇軒個意見咧，就係你點樣可以提高嗰個透明度？係嚇噉啊！佢頭先亦都講，即係我哋喺呢度唔好拗嗰啲細節啦。但係細節，我哋真係要做到一個誒，即係恆常嘅嘅計劃出嚟啦。呢個係需要啲即係考。
考慮同時間嘅。
啊！同埋，我哋都要睇一睇而家嗰個係咪。
唔夠透明度啊！
唔係啊！你我我呢呢排喺立法會講好多嘢嘅，不過你有冇人有興趣聽嘅？即係呢個問題，我講咗好多個例子㗎啦。直情我逐個計劃數嘅，直情我有有啲我哋查佢啲年嗰個年度報告，有有啲網上入冇任何資料嘅，有啲個係三年財政報告係零嗰啲資料。
咁但係就攞我哋錢攞幾十萬咁咁噉，我哋點樣同公眾交代咧？係咪啊？即係呢呢啲可能係誒民主派建制派嘅嘅，咪建制派都唔應該反對嘅，我覺得都有嘅嚇。咁但係大家個出發點就係即係啲嘢，尤其是基金嗰啲申請撥款咧，執翻正嚟做咯，提高個透明度嚇。冇問政議員。
誒呢個補育基金啊，當然係好事嚟㗎啦。咁但係我哋而家講緊好大筆錢嚇五十億嘅誒注資落去，而更加擔心嘅咧就係自從龍斯節嘅醜聞出咗嚟之後，你係更加驚弓之鳥。但係我以下呢個例子咧就唔係誒龍。
司節有出問題之後，先有嘅。
係舊年十一月報紙先賣出嚟嘅，就話喺美孚嗰度有個叫曼克頓之友誒嘅一個社區組織，就話説同民建聯咧係非常之有密切嘅關係，有曬名單出嚟嘅，就話攞咗。
咗啊！唔知二十幾、二十五萬咁上下嘅啊資助咧，係做家庭電器及電子產品循環再用及回收再造計劃。咁但係佢哋咧啊呢個萬萬克頓之有舍咧，又之隨後就搞咗個環保一天遊。
呢個環保一天遊咧，竟然係 barbecue嚇！喂，最眾所周知最不環保嘅娛樂就係啊，你燒炭啊嘛，講到明。
報紙出咗，你哋先知啦，好明顯。因為我寫信畀你哋，你又有答我嘅。我問你哋啊，即係其他好多嘢都有答，但係我問你哋係唔係報紙出咗之前啊，你係唔知有噉嘅個案嘅咧？
呢個你避我係完全提也不提，淨係話你哋撥款係幾嚴謹，幾嚴謹。
呢件事件呢個例子嘅啊收點收科咧，就係話你哋係確認啊呢個曼克頓之友嘅環保一天遊去巴比橋咧，係同啊上述嘅什麼啊電子產品循環再造啊等等係無關咁咧，就啊並非環保基金批。
核嘅資助活動，因此咧，相關嘅活動開支咧。
係不會獲得資助。
噉我又唔明啦！噉你究竟事前批咗啊，抑或冇批到嘅咧？然後對方就認話：哦，啊，我哋啊，有關嘅宣傳物品咧已經拎走曬啦！啊，以上什麼環保油一天嗰啲啊，擺埋環保基金嘅logo上去咧，純粹係行政錯誤嘅啫，失誤嚇。咁
你哋冇懲罰機制㗎，哦一個一個聲對唔住就行開㗎啦。咁同埋你哋，正如正話陳偉業嗰種追問。
如果報紙唔講，冇人投訴，噉啊係咁先㗎咯。我最後嘅記得嘅印象就係原本咧就係撥廿五萬賭嘅，最終咧係十三萬嘅啫，即係一半啊，咳咗。
好彩即係有個機制喺度係睇到㗎啦，但我仍然係擔心你哋答我呢個啊例子嘅投訴嘅時候就話咧，哦佢哋一定要完成曬佢哋啲項目嘅報告書啊啊嗰啲嚇核證嘅帳目啊等等啊啊一定要令人滿意，如果唔係咧就不獲得發。
放最後一期嘅資助撥款嚇，最後一期就就冇㗎啦。咁之前批咗嗰啲就哦啲數唔啱就最後一期就冇，之前就畀咗你代咗就算啦咁㗎。
我係好奇怪你整個。
撥款嘅嗰個機制，你你係令人唔夠放心，真係嗰種啊喺社區派豬肉啊，真係嚇。Pork barrel spending，唔係我我諗下唔好意思，我哋講清楚嗱呢件事咧。誒，我哋同事一間會詳細的解釋嗱。當然啦，誒，N G O多數嚟申請錢啦。
佢哋雖然我哋都係用一個即係reimbursement嘅方法，咁有時都係我知實報實銷嘅，都係分期分期嘅。咁如果你係畀咗同埋係符合嚇嗰個project嘅用途嘅話咧，咁亦都冇冇乜必要一定要追求。即係我哋唔好唔好唔好啊，勾聯咗嗰樣嘢講先，或者我同時解釋一下。
誒佢哋點樣處理咗呢樣嘢？咁然之後我哋可以再研究啦。即係嗰個處理方法係咪都答到頭先啊啊毛議員嗰個擔心？係先講個案，然後講翻政策嚇。嗯，係係嗱，先第一點就係咧誒，依個個案我哋的確係我哋都係喺報紙度記者通知我哋嘅時候，我哋先至知道嘅。我哋之前我哋唔。
知道，噉我哋即刻就展開調查是否屬實咧。啊，咁喺度咧，或者我先講一講咧，其實嗰啲嘅個案咧，我哋係點樣批核嘅咧？就佢嚟申請嘅時候咧，可以講到明佢係做啲乜嘢嘢嘅。嚇，噉佢依一個咧係做一啲嘅電子廢物啊，其他嗰啲嘅啲嘅回收嘅一個項目。咁所以咧，佢嚟到申請嘅時候咧，佢要做嘅嘢咧嘅項目裏。
裏邊咧並冇依一個所謂咩環保旅遊依一樣嘢喺裏邊嘅。噉佢冇依一樣嘢喺裏邊嘅時候咧，其實會點咧？就算其實今佢走嚟申請攞錢，即係佢到時畀張單我哋，佢唔會攞得到錢嘅，因為多人我哋根本就唔好意思容許我插嘴。唔係我呢個真係一定要插嘴。萬一佢畀翻嚟嘅報告環保一天又係誒介紹嘅電子產品回。
收嘅咩？佢唔提啊，做過barbecue，佢冇提到。
噉你唔知嘅咯，噉就係都得嘅啦，係嘛？誒唔係嘅，即係佢根本上環保啊，天遊呢個項目就本身係冇批到嘅嘛，咁所以係唔會攞得錢嘅。就算佢燒唔燒碳咧，喺我哋嚟講，我諗唔係一個根本都唔係一個重要嘅考慮啊。所以我問我哋去睇嘅時候咧，就話咧啊，原來佢咧喺佢嘅旅遊嗰個嘅線上面咧，佢就～
佢嗰個報告裏邊，即係佢佢嗰個誒廣告裏邊咧嚇，就有咗我哋嗰個嘅誒環保基金。係咯，要嚟威威嘅喎。咁咁入邊有冇濫用你哋嘅logo咧？誒，唔係應該譴責嘅咩？我我哋根據我哋去調查啦，我哋調查噉佢佢哋咧就咁入佢哋嗰個嘅組織咧嚇，佢哋喺我哋度申請咗錢，做咗一啲噉嘅。
項目，所以佢哋咧就話：佢哋有啲嘅員工咧就以為咧喺依一個噉樣嘅，佢哋辦呢個活動咧都係我哋環保基金咧嚇，即係批咗嘅一個項目，所以佢加咗加咗我哋嗰個嘅啊logo上去。噉我哋知道一樣嘢啫，第一就冇，根本我哋冇批過，所以我哋咧嚇亦都咧第一仗我哋警告咗佢。啊，你你能夠濫用我哋嗰個嘅。
廣告。第二就係咧嚇，佢要即刻要將所有嗰啲嘅logo全部要，全部要撤換。嚇，佢唔能夠再繼續出啲噉樣嘅廣告咧嚇，因為嚟有我哋個logo喺裏邊嘅。噉，但係都可向議員保證就話咧，其實依個情況只有佢錯誤地擺咗我哋logo喺佢個廣告嗰度，佢係唔會向我哋攞到錢嘅喺個門口。就算你申請錢都唔會攞到，因為根本。
噉就唔喺我哋批嗰個嘅活動裏邊嘅。嗯，但係唔好意思誒，根據噉嘅講法咧，我誒假設我誒以後誒唔好話我有人誒要做一啲環保活動，其實同你哋完全無關嘅一個唔覺意咁擺咗你個logo喺度就誒，即係簡直係欺騙街坊嘅咯。噉係誒。
誒，你最多次後都係警告下我，係冇問題㗎。
我諗下呢個，我哋誒。
用一個常理去去分析一下啦。即係如果你話有人真係誒做咗啲，即係有啲行為係唔應該噉樣做嘅，噉啊，佢係故意定係真係即係疏忽咗？我一定話行政錯誤咯，啊，議員呢個呢個我哋唔好拗佢，真係點樣先嚇？佢真係嗰個。
即係嗰個願意，即係個intention啦，就係嚟呃人嚇，或者佢真係誒唔覺意，或者有有有下邊嘅下屬係唔覺意嗱。呢呢一個咧誒，我哋唔係警察嚇，所以我我覺得好難。你你冇得計intention啊嘛。阿毛孟正議員嗱，雖然今日時間較為鬆動咧，不過都超咗好多時啦。
行政失誤咧，就係嗰個團體行政失誤啫。噉佢都要失誤咗出嚟，即係有人有人告發，然後即係當局先走得去誒處理佢哋㗎。即係當局批咗錢，咁亦都好難話百分之一百追住嗰個團體去hold住佢哋有冇即係。
其他佢自己搞嘅活動違規啊嘛，係嘛？冇錯，即係嗱，而家我哋可以做，我哋應該做嘅嘢嚇，就係我哋要佢解釋啦。當然嚇，即係有關係錯誤嘅嘢係要即係拆咗或者唔再用啦。咁第三實在亦都有一個警告。
咁當然啦，你亦都可以噉樣講，因為我哋上次嚟ECF即係攞嗰個誒嗰筆大嗰筆錢嘅時候啦，即係大家亦都喺呢度討論咗好多。即係如果你話有某個機構佢係有個一啲即係即係有啲嘢係做得唔好嘅嚇違規嘅嚇，噉我哋又畀個警告嘅，噉佢第。
再嚟攞錢啦，即係呢啲都我哋都會記住，即係都會有啲考慮。即係如果你話係一個噉樣嘅非牟利嘅一個基金嘅話咧，我相信噉樣做嘅一個方法咧，都係恰當嘅。即係我哋係冇辦法去查人哋話，即係你係故意啊定係無意嘅，亦都唔需要做。即係我哋總之，誒，我相信我哋個步驟。
咧都係幾幾全面㗎啦，亦都同佢哋講得好清楚個問題發生咗喺邊度。即係你都無需理會佢個意圖啦，總言之個客觀事實就係噉。噉啊，吸咗只黑豬仔，下次申請嘅時候咪扣分咯，係嘛？誒，陳家洛議員。
喂，主席。
我想睇翻細緻少少咧，即係嗰個資助計劃嗰個負六一，咪有個啲金額嚇咁多年嗰啲項目，噉啊，似乎一個幾大嘅份額咧，就去咗一係列嗰啲節能計劃嗰度。嗱，噉啊，你講節能計劃咧，我對喺社區咧有啲人就啊誒一啲節能嘅裝置可能。
大廈等等啦。
噉啊，另外一類嗰類幾受歡迎嘅啊，即係我理解，可能係去到二零一三年咧，就有千幾個呢啲噉樣嘅批咗嘅申請。咁但係有啲咧就冇噉啊受歡迎嘅，就百零個咧就係嗰啲叫做審計，即係節能同埋嗰個碳排放嘅審計。噉我係想問清楚少少啦，即係。
一一類嘅就千幾個申請，就換換呢啲比較慳電啲嘅裝置咁設備噉樣就好受歡迎啦，咁嚟批咗錢啦，千幾個，但係審計得百幾個。其實當中有冇辦法透過咁多年嘅申請嘅一啲嘅分析，睇得到點解兩者個差別係咁大咧？因為如果你問我邏輯地咧，我。
除咗幫人去換嗰嗰啲嘅設備之外咧，我都想知道嗰個效果係點㗎嘛？係嘛？即係個審計同嗰個嘅節能嘅裝備中間應該有個邏輯關聯喺度嘅。咁又想知道，如果係有嘅時候，係咪都需要做啲嘢去諗一諗？將來我哋再睇呢啲節能嘅計劃嘅時候咧，咪將兩嘢都掛掛鈎好啲咧？
還是兩樣嘢就唔需要掛鈎嘅，繼續係即係行喺餘儀，繼續你中意就攞錢換嘢、換燈膽、換光管，咁然後審計嘢咧就隨遇而安啦，你中意嚟就嚟啦，唔中意我都逼唔到你㗎啦。咁喺呢方面其實嗰個基金個委員會嗰度有冇討論過，有冇諗法點樣去改善呢一方面嗰個落差嘅？呢個第一個問題。啊，有冇你係咪有第二？
第三個講埋啊，我有六分鐘啊嘛，主席。係咯，係咯，唔該你。啊，副局長。係，啊第一樣我想講嘅就係咧嚇，誒佢嗰個嘅節能嗰啲嘅計劃咧。係。嚇噉啊，其實就你都講得啱，係有兩類嘅。一類咧就係咧嚇，佢可以即係透過我哋嗰啲嘅資助咧買一啲嘅裝置，誒燈膽啊，或者係一啲嘅。
智能嘅器具啊，嚇去某啲嘅程度，我知道有一啲去換咗一啲誒智能嘅電梯啊，都有嘅啊。噉佢用嗰啲嘅方式咧，因為佢本身係已經係好肯定，你用咗個裝置就會慳到能源嘅啦。咁所以咧，我哋並冇將話一定要去做一個嘅審計啊，噉樣嘅情況。咁通常就會係一啲咧比較大型嘅一啲嘅誒機構咧嚇。
佢先至覺得佢想做一個嘅審計，因為咧嚇佢就唔係淨係靠裝置裝呢啲嘢咁簡單，可能希望成個樓宇嘅一啲嘅設計啊，或者甚至喺裏邊一啲嘅操作嘅模式啊，都有啲嘅改變啊，咁嗰啲咧佢就會做一啲嘅審計。咁所以咧，即係啲比較小型嗰啲咧，就全部都無需做審計嘅，即係你即係換咗嗰啲就慳到㗎啦。大型嗰啲機構咧，佢哋就
會有啲咧就會係選擇用審計啊噉，咁但係而家嗰個嘅計劃咧就已經係完咗㗎啦，因為咧嚇我哋啊環保基金我哋推行呢啲計劃咧，其實最主要個目的咧係希望造成一個嘅示範嘅作用嚇，等社會其他嘅人咧嚇嚟到採用嗰啲噉樣嘅技術，我哋就啊唔係諗住咧即係用環保基金咧全香港我哋所有嘅。
建築物我哋靠佢嚟得換曬啊！噉，因為如果係嘅話咧，我哋基金嗰個嘅嘅嘅財力亦都唔足夠啊！噉，所以我哋會主要係一個嘅示範同一個推動嘅一個嘅目的。噉啊，另外一方面咧，政府對於啊嗰個嘅審計嗰度咧，其實咧喺個碳審計呢度咧嚇，我哋亦都希望係可以係再推廣嘅。咁所以咧嚇，即係我哋係負責能源嗰咧。
同時咧，佢都喺度諗緊，就係咧點樣再進一步，從另外一個角度嚟到推廣嗰個碳審計嗰個嘅計劃。但係嗰個咧就可能就唔係咧，即係咧靠我哋環保基金嚟出錢啦。又睇下點樣啦嚇，用第二啲嘅方式啊，令到嗰啲大型嘅機構咧，佢哋會做到呢個碳審計啊噉樣。係嘛？即係要鼓勵佢哋自己做，用翻自己嘅資源去做，就唔係政府嘅資源去做。
啊，因為我哋相信咧，大嘅機構咧，其實去做碳審計嘅話咧，佢攞出嚟嘅錢係好少嘅，但係佢能夠慳到嗰度咧，其實係遠遠咧係可以咧嚇，即係咧誒賺翻咧去去喺碳審計嗰度嚟到做攞出嚟嗰啲嘅錢嘅，所以我哋覺得用另一個角度嚟到推廣啊，嚟到鼓勵佢哋做咧，我相信我哋會會更加嘅有效嘅。啊，明白主席。不過咧，你知道咧，即係呢。
個基金即係就算做碳審嘅，本身都有個教育嘅功能喺裏邊㗎，係咪？咁所以咁所以我我我我都會畀副局長答嘅，放心。我呢度我我誒補充一下，因為嗰陣時候咧喺二零零九年嘅時候咧，政府係攞咗一筆比較大嘅錢出嚟啦，嚇就係四百五十個million㗎啦，就係推廣呢一個噉樣嘅計劃。
嘅呢個beef啊嘛，嗰時候有可能啊，主席你會記得係即係上一屆政府嘅一個計劃。咁呢個計劃咧就即係係三年嘅嚇。咁而家都即係誒審批都審批完㗎啦。咁但係有啲項目咧就仲喺度做緊嘅。咁嗱，呢一個咧，我哋都喺度睇緊啦。嗰個成效有幾大嗱？當然啦，誒。
呢一次因為有啲資助啦，咁所以咧都有唔少嘅，即係都有好多人歡迎嚇。噉我哋都想睇一睇咧，最後嗰個誒減減能嚇真係可以做到點樣？咁呢一個咧，我哋將來呢誒，我哋會翻嚟咧再同大家報告嘅。咁當然呢一個誒審核啦，呢個碳嘅審核啦，我哋。
希望喺香港咧，係可以發揚光大，即係個個都願意去做嘅。咁誒，你可以話幾年前咧，到今天咧，呢個都唔少人而家認識有呢個噉樣嘅概念啦。噉我哋希望即係多啲人會做啦。誒，同埋我哋誒今年即係遲少少啦，喺秋誒秋冬天嘅時候。
啦，我哋亦都會有一份新嘅文件同大家交流，就係呢一個誒誒綠色建築嚇，即係green building嚇，同埋呢一個誒能源效益energy efficiency啦，係點樣喺政策嗰度呢？係可以更加有效。咁所以以前嗰啲項目包括呢一個ECF嚇呢四十誒四百五十個。
咩人用咗？你喺嚟緊個討論當中都會將啲經驗將佢整理。我哋會，我哋會同大家做。因為因為主席，我諗啊，副局長名額問題比較少啲。我明你個問題嚇。其實就嗰個嗰嘢，跟住有個教育同埋推動嘅嘅功能喺度嘅時候咧，應該咧係可以係可以做得好好多咯。嚇！啊，主席，再翻一翻，唔該。
有時間嘅，大家唔使答聲嗱。我不如講即係安大家心咧。我而家講講，仲有幾多位議員，黃碧雲議員、莫乃光議員同埋陳克勤議員。噉我今日我都好鬆手嘅，因為即係時間係鬆動嚇，所以即係大家儘量即係唔使唔使噉。
唔使咁燥住。
啊，黃碧雲演員。
啊，多謝主席。誒，我哋都係支持呢個基金，不過咧就都係好擔心，就係嗰個誒環保基金委員會同埋佢屬下而家有三個審批小組，究竟嗰啲組成嘅成員？
啊！而家睇落去咧，都其實幾多都係建制派嘅人，即係冇乜即係民主派嘅人嘅。
咁咧，我哋就即係好擔心，會唔會咧呢啲都會變成咧係建制派誒，即係分裝嘅嗰個情況嘅。
咁究竟誒有冇啲乜嘢利益申報嘅程序咧？同埋可唔可以改善嗰個成員嗰個組合，即係確保唔會係誒即係變成一個利益輸送噉。因為呢個都係公堂，我哋希望誒審批嘅成員係好公平公正，嗰個組成亦都係fair啊！即係。
係好公平嘅。噉我而家睇落去，你嗰個誒有八個委員啦，環保基金會，咁即係建制派嘅人都係即係佔多數，冇冇乜民主派嘅人士喺嗰度。
噉我唔知你哋喺組成上邊有冇有冇有冇權限係可以去做到一個fair一啲嘅公平一啲嘅係有唔同嘅代表性。
包括係政治團體嘅代表性喺度。
噉就誒呢個係第一件事，因為我哋喺區議會裏邊咧都有慘痛嘅經驗㗎啦。即係而家區議會啲發言出現一啲噉嘅情況嘅，即係撥款啊，推廣基本法噉，究竟係點樣撥嘅咧？誒，邊個去主持會議咧？啲會議係咪公開嘅咧？誒，同埋嗰個審批嘅程序？
點咧？會唔會係拜email嚇？即係傳越就已經一二三過咗就算數咧？誒，會唔會係規定啊？嗰個會議係必須要公開嘅咧？又或者主持會議嘅人係唔應該係同嗰個申請撥款嘅團體係有直接間接嘅關係咧？咁呢啲咧都已經係喺地區裏邊。
經常出現嘅一啲問題嚟嘅，噉我哋唔希望呢一個環保即係嗰個基金咧，係噉樣跟住係成為下一波畀人嘅繼續批評嘅一個對象。咁另外就係誒嗰個頭先都有啲議員提到，我哋好希望嗰個過程係公開、公平、係透明嘅，唔會成為一。
一啲利益嘅輸送係有一個有效嘅監察機制啊，並且公眾係可以睇到嗰啲文件啊，亦都可以參加會議嘅。如果佢可以即係即係啲會議係，仲要儘量開放，可以畀即係啲市民或者議員啊，即係佢可以去參與。仲有咧就係有冇一個投訴嘅機制？譬如佢如果係。
係落選嘅。
越而而申請嗰個人，佢自認認為啊合理地認為佢嘅proposal嗰個嗰個計劃係好過一個中，即係誒即係成功爭取到呢個撥款嘅。咁有冇一個佢去投訴嘅一個機制係可以誒翻案咧？
咁誒，如果冇嘅話，即係再配合到就係嗰個成員嘅組成，如果又唔係好有代表性嘅時候，咁點去處理呢啲誒不滿咧？咁即係可唔可以答下呢幾個問題？誒，或者我講少少先啦，咁然之後睇睇我同事阿謝生有冇咩補充？誒，呢呢一個咧係一個。
個比較專嘅一個。
組織嚟嘅，因為佢係要審批，即係同環保有關嘅一啲項目。
咁誒，我哋亦都誒未有人提過，例如講啦，就係話即係有一啲誒申請或者唔成功嘅，噉係咪有機機制畀人哋再去提即係上訴？咁呢啲咧有可能都唔會係好健康嘅，因為點解咧？就誒，我哋有一個獨立嘅會議。
係去審批嘅，咁如果你話有人喺度旁聽嚇，呢個亦都係好唔方便嘅，因為咧你有可能喺有限資源之中咧，你係揀即係嗰個委員會覺得係最合適嘅一啲誒，即係一啲項目。咁如果你話喺度旁聽人哋點樣揀嘅，我相信呢個呢個係好睏。
困難嘅，我哋都主張要噉樣去做。阿黃雲議員頭先佢唔係話旁聽，佢話參加會議。我參加會議，我當係旁聽啦，係咪即係參加同係咪旁聽嘅意思啊？參加會議，我理解參加就就應該係唔得嘅，但係佢可以旁聽㗎嘛，係咪？不過你頭先係講參加啊，你噉啊，即係attend個會議啦，as an observer。我我我嘅理解頭先佢嗰個。
路咧應該係講緊旁聽嚇，呢個我明白。但係個問題就係我哋喺批錢嘅時候係有人旁聽嚇，我相信呢個係有問題，因為咧我哋會講緊有啲邊啲係好啲，或者邊啲咧係因為有資源有限嚇，我相信呢個唔係一個即係一個恰當嘅一個做法。我哋而家喺立法會，我哋財委會。
又好點都好，我哋都係開放曬畀公眾㗎嗰個審批過程。議員都喺度辯論緊㗎，我哋贊唔贊成誒一堆一爐定三堆一爐？係呢個冇錯，我哋都係公開㗎。咁點解呢啲去到環保嘅一啲誒撥款嘅時候，又可以覺得要閉門處理咧？嗱，因為咧。
呢啲申請咧係一啲誒志願機構N.G.O嘅嚇，例如講誒，我哋會誒呢一次有幾個項目啦嚇，咁有十個之中有可能我批五個嚇，咁誒有五個佢有可能點解人哋或者唔批嗰五個咧嚇？有可能或者佢哋冇咁好啦嚇。
或者即係諸諸如此類啦。噉我相信喺公開嗰度討論呢樣嘢啦，係誒對申請嘅NGOs啦，實在係唔公平。或者有一啲咧就係一啲研究嘅項目嚇，研究嘅項目咧都係或者一啲大學嘅部門佢哋嚟申請嘅嚇。噉啊，即係如果我哋公開咁討論話，我哋覺得。
邊一個係有啲地方係做得唔好啊？嚇！我相信呢個係唔尋常嘅一個做法咯。
咁但係可唔可以即係話話到畀嗰啲申請者聽，佢哋個個計劃不獲撥款嘅理據係啲咩嘢？而係仲有一個petition有一個申訴嘅一個渠道咧。如果佢覺得係呢個委員會嘅組成誒唔公平啊，或者佢嘅決策係私相授受啊，假設下。
即係我唔係話一定會出現呢個情況。如果不幸有呢個情況嘅時候，佢哋有咩機制去翻案咧？嗱，我覺得呢個係非常嚴重啦。即係如果誒，我哋係未試過有一個噉樣嘅情況嚇，亦都我相信將來啦。N.G.O.未必會真係覺得有噉樣嘅情況，所以佢哋係誒誒未未被揀中嘅。
啊，咁或者嗰個而家嗰個機制，啊啊謝生可以解釋一下，嚇，即係誒未得到誒批核嗰啲，咁嗰啲點樣處理啦？
謝生，所以喂，多謝主席同多謝議員嘅提問。或者我詳細講一講咧，即係我哋嗰個嘅保持嗰個嘅誒揀選嘅過程咧，公平公正，我哋點樣做嘅？其實我哋十分重視依一點嘅。我哋喺啊，遠喺出邊有投訴之前咧，我哋已經請咗依個嘅廉政專員公署咧嚇嚟到咧審核我哋嗰個。
嘅過程嚇點樣可以去改進改善我哋個過程嚟咧，保證咧即係咧嚇能夠達至一個公平公正嘅一個嘅結果啊噉樣嘅。咁所以咧即係我哋而家嗰個嘅批核嗰個嘅程序咧，係無論我哋點樣開會啊，其他嗰啲嘅嘢都都係經過廉署咧嚟睇過。咁當中咧有一個好重要嘅一環咧，就係咧我哋有一個兩層嘅。
誒，我哋就叫做誒利益申報嘅一個嘅制度嘅。第一點咧就係話咧嚇，即係我哋嗰啲嘅委員啊同主席咧嚇，佢需要喺啊去委任去嘅時候咧，噉佢已經做一個嘅申報啦嚇，佢喺邊度啊工作嘅，佢有啲咩嘅物業啊或者咁一啲嘅嘢。咁第二點咧就係咧，當開會嘅時候，有任何嘅項目申請人。
如果同佢哋有任何嘅關係，或者可能引致人哋會覺得佢係唔公正嘅咧，佢都要作出申報嘅。噉我哋會按個情況咧，可能佢需要避職啊，唔參與個討論咧，咁即係亦都係有啲嘅情況咧，係有一啲嘅委員咧申報咗之後咧，佢係唔再參與嗰個嘅個案啊。咁呢啲係經常係會發出，即係經常出現嘅一個情況嚟嘅。
噉啊，然之後咧，我哋真正審核嘅時候咧，喺技術嘅部分咧，技術嘅部分咧嚇，噉我哋係會交由一啲嘅啊，如果係環保方面嘅我哋部門裏邊嗰啲嘅技術嘅同事嚟到係畀意見咧。如果係有一啲咧，可能再專嘅咧，我哋請其他嘅部門啦嚟到參與咧啊。再有某啲嘅情況，譬如某啲嘅大學嘅研究咧，我哋自己都冇咁專門。
咧，我哋可能會請一啲喺出邊嘅一啲嘅專家嚟到，係嚟到畀意見咧。咁喺技術方面咧，我哋係揾一啲嘅專家再畀意見。咁然之後咧，個委員會咧先至會係咧各方面嗰啲嘅資料參考完之後咧，佢哋先至做出一個嘅決定嘅。噉佢哋嘅啊，雖然嗰個會議啊，就頭先啊啊啊副局長有解釋。
到咧嚇有嘅我哋原因，我哋唔適宜公開嘅。咁但係嗰個嘅會議嗰個嘅結果咧嚇，我哋嗰個嘅記錄咧嚇，全部都係公開嘅文件嚟嘅。咁所以嗰個會議討論咗啲乜嘢，大致上考慮咗點解佢哋唔批嘅時候咧，都喺個會議記錄裏邊咧係有記低，同埋係一啲公開嘅文件。
大家都係可以去睇得到嘅，咁所以我哋從住呢幾方面咧嚇嚟到係保證咧，即係我哋嗰個嘅做法咧嚇，即係咧嚇係公平同埋公正嘅。咁再加一點就係話咧嚇，啊所有嗰啲申請嘅團體話咧，我哋委任委員嘅時候咧，我哋從來都唔考慮佢哋嗰個嘅政黨背景，所以咧啊，實際上我哋即係如果你真係問翻我哋。
佢哋幾多係建制嘅，幾多係泛民㗎？啲咩嘅政黨會？其實我哋連嗰啲資料我哋都冇，因為今日我哋喺去申請嘅時候係唔需要去提交嗰啲嘅資料嘅，噉樣所以好多時候都係有一啲人有投訴嘅時候，先就話某一個嘅團體背後又唔知點樣同某啲嘅政黨有關係啊噉樣。其實我哋喺考慮嘅時候根本係完全唔會考慮嗰方面嘅資料嘅。
莫乃光議員，誒主席就誒呢一個。
監察環境及自然保育基金咧，咁原則上各方面我哋我都係支持嘅。咁但係其實我都有啲問題，就係當然好多依啲噉嘅基金咧，主要喺個管理運作嗰度咧，即係的確係會變上變咗一啲團體嘅，即係變咗好似提款機噉樣。噉我諗都係喺嗰個監察嗰。
度咧，我想問一啲問題嘅，因為見到呢度你哋講過去三年咧，就誒執行咗二千六百次嘅視察，咁呢啲嘅視察咧，我唔知道係即係似乎感覺上嗰個説法就未必係真係等於一個嘅誒審查誒或者審計，咁究竟？
係咪咧？即係係噉，係咁意睇下定係點嘅咧？噉樣係代表啲咩？同埋係二千六百次，其實就唔係講緊二千六百個項目咁多嘅，因為你總計都係得四千幾個項目啫嘛。咁若果你即係即係由九四年到而家，咁若果三年內你做咗二千幾次，可能一個一個項目你做咗幾次嘅試察嘅喎？咁可唔可以解釋下咩叫做係試察？
咁誒，而我亦都見到你後邊即係提到你哋點樣去嚇，即係核實核證佢哋嘅帳目報表，然後先發最後一期嘅錢畀佢哋等等。咁咧，我都留意到，即係有啲嘅部門咧，政府入邊咧，佢哋管理啲呢類型嘅基金嘅時候咧，係有一啲嘅誒審計。
嘅人員，或者佢專登喺個部門入邊誒聘用，甚至特別聘用一啲嘅做審計或者做會計嘅人員去睇佢哋啲數嘅，有啲就冇嘅，用翻全即係一般嘅技術官員啊等等咧，就去睇埋噉樣就算。咁的確，我以前見過有啲基金咧，都係有部門入邊有揾到依啲嘅即係專業嘅。
會計啊，或者審計去睇咧，似乎出嚟嗰個情況咧就理想少少嘅嚇。噉我都想問下你而家呢一個嘅做法入邊，環保署入邊咧，其實有冇揾翻一啲即係你哋專登喺外邊請翻嚟嘅，譬如合約性質嘅一啲嘅會計啊、審計嘅背景嘅同事啊。
定係其實即係用翻好熟環境保育，即係好熟呢個環保嘅技術嘅朋同事，但係就叫佢睇數噉，可能唔得嘅喎。即係你嗰個處理而家係點咧？唔該，主席。啊，謝生。係或者我喺度簡單咁一答一答嗱。頭先我都講過就係咧，我哋批准一個項目嘅時候咧，其實佢裏邊要做啲咩嘅活動。
或者去做啲咩嘢咧，佢係要詳細嘅嚟到係表列出嚟嘅。咁所以咧嚇，我哋嗰個嘅視察咧，最主要嘅目的咧嚇就係睇下佢所做嘅嘢，同埋當佢申請嘅時候咧係咪相符啊。無論講緊個嘅性質啊，或者個嘅規模啊噉樣嚇，我哋嗰個嘅視察嗰個嘅作用咧，最主要喺度。咁個視察咧就唔係一個核。
即係唔係核數冇錯，個視察唔係核數個目的嘅，誒確係確定咧，即係佢所做嘅嘢同佢當日申請嘅時候咧係係相符嘅。咁個目的係主要喺嗰度。咁都係抽樣嘅啫喎，其實。啊，都係抽樣嘅，都係我哋唔能夠個個都去，我係抽樣嘅嚇。咁大不，你見到就係我哋出到有二千六百次咧，就係我哋都真係都都認真嘅。我哋都希望。
即係比較，即係嗰個佢嗰個涵蓋都係比較闊啦，噉樣係比例都係高嘅。咁第二樣咧就係話咧嗰個核數嗰度咧，我哋而家個做法咧就係咧，我哋需要凡係嗰個項目超過十五萬嘅話咧，我需要嗰個申請人咧佢係聘請一個獨立嘅核數師嚟到做核數嘅。啊，咁所以我哋而家個做法咧就係咧嚇都。
都係有一個嘅獨立嘅核數師，不過咧，我哋嘅做法咧就唔係我哋請個核數師去去盤數，因為噉嘅話咧，可能需要嘅時間相當嘅長，都未配合嘅活動就佢需要請一個獨立嘅核數師。明白，但主席，我我即係你哋自己部門有冇一啲即係核數或者有會計背景嘅專嘅人才去睇翻？因為嗰唔係你掟個核數報告畀我，即係係啊，有人。
簽咗名，我又唔係專家嚟嘅，我睇到噉就當O.K.嘅。往往就係出事就係呢啲噉嘅情況咯。係誒，我哋而家的確有計劃咧，就係咧，我哋喺誒數目方面咧，我哋再加強嗰個嘅嘅誒監察。咁所以我哋係有一個計劃，就係話咧嚇，我哋會係聘請一啲嘅獨立嘅核數師咧，從。
我哋嘅角度去做嘅，我哋有噉嘅計劃嘅。主席，我真係覺得呢樣咧，其實喺政府各個部門唔係淨係講呢個項目啊，即係都應該係推行嘅一個best practice啊。因為如果唔係咧，的確見到係好多問題就係即係咁得過且過噉，或者你見到佢揾人籤咗噉就算咁咧，噉係唔得嘅。主席，我可唔可以再少少時間？係咁咧，就。
我好快問一問咧。另外咧，見到你哋都有提到咧，就係成個嘅誒計劃入邊都係希望會引進一啲有關環境保育嘅新嘅技術啊、科研項目。咁但係咧喺呢一個圖表入邊，呢個別呢一個誒，即係呢一個嘅誒chart入邊咧，見到咧，你若將
將嗰啲研究就擺埋落去技術示範會議項目噉啊！突然之間有一年零九年至到一零年就好多，有誒二千九百幾萬，跟住就跌翻落去得十萬誒誒一千萬嘅上下。咁誒，其實有幾多真係研究一啲新嘅技術嘅咧？定係好似依度撈埋會議項目噉，其實？
嗰啲又好唔同㗎咯，即係我問嘅原因就係想睇下，其實有幾多呢啲嘅資源係擺到落去協助到引進，或者甚至真係研究一啲新嘅技術嘅咧？
啊，謝生。
誒嗱，佢有幾多嗰啲嘅誒研究同埋技術示範咧，就好多時就係要睇咧，即係有幾多嘅人嚟到申請啦。嚇，因為咧唔係我哋我哋設。我我明啊，但係我即係只係想睇下嗰個總數有冇辦法可以睇到，因為你撈埋啲會議項目有陣時即係開個會噉啊，唔知係代表咩啦，搞個seminar噉樣樣。
係，或者我唔知阿阿徐博士有冇我哋有冇啲分行嘅細數喺度。我有我有有個細數喺度嚇咁咧，就誒其實我哋睇翻二零零八到二零一三年㗎啦。咁咧就誒喺誒研究同埋技術示範項目嗰度咧，誒我哋大約係有七十一個誒獲得我哋嘅批准。
噉啊，用咗嘅誒資助額咧，就大約係六千五百萬到六千五百。咁咧就誒以嗰個誒國際會議項目嚟講咧，噉我哋誒同期咧就係有十三個用咗大約係一千萬嚇。
係，主席或者我遲啲喺第啲渠道再跟進下，即係都想佢哋同其他即係科研咧，其嗰方面嘅基金有好啲嘅配合咯。如果依度又有資源嘅話，啊，多謝主席。因為嗰個嗰個表咧，即係呢個附錄一嗰度有個問題咧，就淨係得金額，但係就冇嗰個嘅項目嘅數目，或者有時你將啲大項目列出嚟都好。
嘅嚇，即係你未必幾千個你連唔曬，但係有啲重要啲或者個金額大啲嘅列出嚟，可能都我哋有啲有啲印象係做緊啲乜咯。係啊，其實就即係我誒嗱，唔好意思，陳克勤議員，因為時間多，所以我插一句嘴誒。其實咧，我都我都會打算問局方咧批出呢啲錢。
咧裏邊係有幾多個項目係超過二百萬？因為你個文件裏邊都話誒超過二百萬嘅咧，就會由嗰個誒整體委員會嗰度去審批。咁有幾多個係誒呢啲咁大型嘅項目誒誒？
因為如果你好多都係好細細喺天台嗰度搞綠化或者搞太陽能板嘅時候咧，就誒你可能係學校教育嗰度做得多，但係其他層面嘅做得少，咁所以都請嘅各方補翻誒誒。第一就係呢個附錄一嗰度，你除咗金額之外，其實批咗幾多個項目咧？嗰個數，另外。
就有幾多個項目係超過二百萬，係需要由嗰個大嘅委員會嗰度去審批嘅。咁嗰啲又係啲乜嘢項目咧？咁咁等我哋可以跟較而跟進，去睇得到個基金嘅成效啊嘛！
唔該，啊，陳克勤議員，唔好意思。
主席，我諗我有三方面嘅即係意見，可以誒請阿副局長留意一下啦。第一，即係我頭先都聽到咧，其實誒我哋有啲同事都擔心成個基金審批個透明度啊，或者係即係日後嗰個批款嘅過程裡面，會唔會係即係誒可能會益咗某啲人士？
噉我自己覺得咧，即係呢啲始終都係公堂嚟嘅，咁所以你無論係喺審批嘅過程裏面，或者日後發還撥款嘅過程咧，我自己覺得係需要一個高度嘅透明。如果你發現到有啲團體佢係濫用嘅話咧，第一，
如果佢係違規，你就唔好批嗰啲錢畀佢啦，係嘛？即係如果佢係濫用嘅話咧，我覺得你要喺嗰個機制上面咧係建立一個扣分制，甚至無黑名單嘅制度。當佢下一年再嚟申請嘅時候咧，你甚至無係可以拒絕佢依啲噉樣嘅申請嘅。即係依個係我對基金嘅使用。
嘅一個立場係非常之清晰。
第二咧，主席，我呢兩年咧，我就負責誒睇政府帳目委員會嘅一啲嘅工作。噉我亦都留意到咧，政府下邊其實有好多依啲相類似嘅基金，甚至無區議會嘅撥款。我睇到咧會有一個情況就係誒喺批錢嘅時候就好嚴謹，但係到誒加。
交財務報告去發還款項嘅時候咧，就相對鬆手噉，所以咧依個就會有一個虎頭蛇尾嘅情況出現。因為大家一百個項目一齊上嚟批嘅時候，噉啊，你可能要揾個同事忙曬啦，然之後交畀委員會去睇。咁依個係非常之嚴謹嘅過程，當然有蝦綠嘅情況，但係去。
去到你發還撥款嘅時候咧，佢可能就已經係即係透過下邊幾個E.O.嘅同事啊，甚至無即係做完，亦都未必翻翻上去嗰個評審委員會裏面交報告。咁所以依一個咧喺依一部分係相對薄弱嘅。咁所以我請即係相關嘅部門嘅同事係留意一下，改善呢一方面。第三樣我想講。
嘅咧就係嗯。
我都有坐一啲相類似嘅基金委員會，佢哋都係有一個大嘅宗旨，好似我哋而家環保呢個基金宣傳環保啊，各樣各樣嘅嘢。但係佢哋每一年個小組委員會開會之前咧，佢哋係會定翻嗰一年嗰個基金主要想推廣嘅某一啲項目嘅主旨。我舉個例嚇，譬如話我。
我哋依個環境自然保育基金，誒可能今年大家坐埋開會嘅時候，只要你符合某一啲大原則，我哋都畀入嚟申請。但係我哋今年係特別想個社區裏面咧係做多啲可再生能源，或者出年我哋想做多啲啊廢物嘅回收，或者再下一年做儲餘。其實每一年都有個噉樣嘅宗旨喺度咧，其實就鼓勵。
係個社會同埋參加嘅人士咧，係多啲朝住即係社會上面關心嘅一啲環保嘅議題咧，提出唔同嘅意見。噉我唔知道，即係我哋個基金委員會有冇做呢一樣嘢，定係啊？每一年我就坐低，我就睇住嗰四項原則噉樣，你有幾多我就入嚟就算啦噉樣樣。咁如果係噉樣咧，會唔會係？
被動咗少少咧，可唔可以喺依方面做一啲改善咧？其他嘅撥款嘅基金委員會咧，佢哋又做依啲噉嘅工作。
最後一個咧，就係誒。
相類似嘅就係關於嗰個誒嗰個誒批款嗰個原則上面咧，就係你。
一年有咁多個項目翻到嚟啦，你有冇睇過總結下？即係嗰啲經驗有邊啲係值得可以喺全香港噉樣去推行嘅？譬如話，我哋見到嘅廚餘回收其實。
好多喺裏面都係透過呢個基金去批錢嘅。噉你有冇總結下佢啲即係成功失敗嘅經驗，而將佢變為一個全港性嘅政策咧？其實廚餘回收呢個就已經係一個全香港嘅政策，你係可以做嘅。特別喺我哋成日講嘅公共屋邨開始就得啦。你可以喺長洲做，可以喺一啲私人屋苑做。點解？
可以喺全香港嘅公營嘅屋苑裏面去做咧，係嘛？即係噉樣樣，有冇經驗總結到出嚟？副局長。
啊嗱，經驗嗰度咧，我相信誒或者噉樣講答咗前一個問題先啦。就即係我哋每一段時間啦，即係有可能係一年或者長過一年啦，係咪有啲即係誒先後秩序即係priorities嘅？咁呢個係有嘅，或者有間誒，我同事亦都可以解釋一下，即係我哋而家嗰啲目標係乜嘢噉啊？好啦，大嘅目標嘅時。
時候啦，好似喺廢物處理啦。呢一次我哋其中一個方法就係大手啲，即係嗰筆錢喺度咧就係多啲嘅，同埋鼓即係可以鼓勵到多啲人嚟申請嘅。咁呢一個亦都有做，噉我同事亦都可以誒解釋一下。咁同時亦都可以或者解釋埋啦，就係誒即係嗰個而家嗰個步驟，即係申請嘅時候咧就。
係即係好啊，好嚴謹嘅嚇。咁嗰個喺嗰嗰條尾嗰度啦，即係大家而家嗰個狀況係點樣咧？
邊位答？啊，謝生定啊，我答。有得我答，我答。如果如果啲細節先至等下徐博士補充。多謝議員嘅提名提問，或者先講一講就係話即係啊，虎頭蛇尾嗰個問題。噉我諗我哋喺環保基金裏邊咧，我哋就冇冇依個問題啦，因為咧我哋係啊。
我哋每一個即係我哋除咗我哋開頭嘅時候，我哋畀佢啊第一筆撥款之後咧，其他嗰啲咧，我哋都係用一個實報實銷嘅方式嚟到係畀嘅。佢畀好多時候咧，頭先講嘅超過十五萬嘅時候咧，好多時候佢仲要交埋嗰個嘅核數嘅報告嚇，噉我哋先至會係去發還嗰個嘅款項。再加上頭先我都講過，我哋。
會揾人出去睇佢哋所做嘅活動，同我哋申請嘅時候係咪相符合啊？噉樣噉，所以咧，我哋係並冇即係嗰個斧頭柴尾個問題。相反咧，即係我哋似乎都有好多嘅投訴咧，就話咧我哋太過嚴謹啦，以致好多時候我哋發放款項咧，即係需要嘅時間咧，即係太長啊噉。噉就喺呢方面咧，我哋亦都喺度。
做做緊一啲簡單嘅檢討咧，有冇揾都係方法一個平衡點咧。我另一方面就係咧，依啲係公堂，我哋明白，我哋一定要好謹慎地去發放。但係另一方面，有冇一啲快一啲嘅程序啊？噉我哋都喺度做緊一啲嘅review嘅噉樣。咁另外咧就係咧喺嗰個嘅主題嗰方面咧，我哋有嘅嚇。我哋今年個主題咧，我哋就係誒鼓勵嗰個嘅係。
係誒減少廢物嘅係減廢，咁所以咧嚇我哋今啲成個嘅budget咧，我哋嗰個預算咧有一半咧，我哋就擺咗喺一個嘅減廢嗰度。噉啊減廢之中咧喺我哋今年咧，亦都將一個咧嚇即係啊減少咧嚇廚餘同埋一個食物嗰啲嘅廢物咧喺我哋作為一個個重點。所以喺個方面咧，喺我哋亦都係啊特別。
嘅係會喺邀請人哋咧喺嗰方面嚟到係啊交申請啊噉，所以我哋係有有依個噉樣嘅做法嘅。
噉啊，另外咧就係咧嚇，我哋有冇總結啲嘅經驗咧？咁咁當然我哋咧就係有嘅。
咁所以我哋喺一啲嘅啊，以往我哋做過一啲嘅垃圾嘅分類嘅計劃咧，我哋而家做緊嘅一啲嘅廚餘嘅回收咧，咁所以喺我哋喺呢啲嘅項目裏邊，我哋做咗嘅經驗咧嚇，噉我哋係負責即係啊廢物政策嘅同時咧，都將我哋以往做咗嗰啲嘅嘢咧擺喺佢哋嗰啲嘅政策嘅檢討裏邊，考慮有啲咩嘢我哋覺得係可以做啊，咩唔可以？
做啊！咁譬如我哋喺啊，誒，我哋收垃圾收費嘅時候，可能會遇到啲咩問題？同我哋依啲方面，我哋以往推行依啲嘅計劃嘅時候咧，嚇嗰啲所遇到嘅經驗啊，嗰啲咧，佢哋參考嗰啲嚟到制定佢啲嘅計劃啊，噉樣嘅。咁所以咧，我哋係不斷嘅總結依方面經驗，就用喺我哋嗰個嘅政策嘅制定嗰方面。噉我哋係有噉樣做嘅。
嗱，就因為啊，譯志明議員就入嚟舉咗手發問，咁咧就誒，我哋亦都有啊，陳家洛議員嚟提第二輪嘅，噉我就將呢個會議咧就延五分鐘就夠啦，噉就誒，噉啊請譯志明議員發問啦。噉我喺呢度劃線啊，都即係雖然咁好鬆動都要劃線，噉就六分鐘嘅發言，然後到陳。
家樂議員兩分鐘追問嚇，亦知名議員。係多謝主席。就誒，我就一路都有參與咧其中一部分工作嘅呢個ECF嗰度，就係嗰個research project heading嗰度。噉我以前係坐喺個committee嗰度啦。噉我都可以同各位議員講下咧，其實真係真係好認真嘅。啊，即係唔係咁容易批嘅。
啊！我哋好多問題問嘅，誒，因為我哋工作嘅集團咧，而家都仍然有support即係支援呢一個嘅ECF做一個match分嘅喺一啲我哋贊成嘅project嗰度。噉我喺呢度咧，我係想提一提，我就係頭先啊啊陳克勤議員所講嘅，我我係同意佢嘅講法嘅。Which個你哋就講咗話你哋有做啦，有乜個？
主題嘅，即係我希望每年咧都有一啲嘅主動啲咧，由局方咧去定出一啲環一啲嘅題目，就係招即係通知誒相關嘅團體咧，佢哋喺呢方面係建議多啲嘅project，就好過咧就係因為我而家你哋每一個呢啲research project我都有睇嘅而家，啊咁咧就見好多咧就係哦呢位。
位教授啱啱喺美國過咗嚟香港，誒，呢啲喺美國而家做緊好多呢類嘅研究嘅，喺香港係冇嘅。我哋香港不如都做啦噉。啊，咁喺喺相關政府部門嚟講就，咦，我哋係冇呢啲數據嘅，做咗好喎噉。噉就變咗就即係好鬆散啊，即係乜嘢乜誒白花齊放。即係我就覺得咧，如果我。
用嘅資源用得好啲，嗱對社會有效益嘅咧，就可能係真係有啲比較集中幾個題目嚇，即係我哋未來嘅兩年或者三年，而家呢啲都唔係即刻可以見到嘅嘢嚟嘅，噉就係可以係比較有啲誒方向性咧。我係希望見到第日嗰個發展係噉樣嚇。
好嚇，好，我我想問呢個意見咧，係特別就係喺研究嗰度咧，有可能係誒最誒最值，即係最值得我哋睇，點點樣去實行嘅？呢個我哋翻去再睇睇。
係噉，多主席。好，陳嘉樂議員。
都係主席畀翻少少時間誒，因為其實我想跟進嘅咧就係關於即係文件嘅第十四段啦。其實好多同事今日都好特別關心到。其實上年我哋傾呢個問題嘅時候都有講，就係話到底呢啲嘅公堂嘅資助嘅活動當中點樣可以防止到，譬如覺得瓜田李下嘅感覺啫。即係所以呢度有好清楚嘅文明。
文規定咧，我梗係我梗係同意嘅，即係禁止一啲宗教、政治同埋即係商業嘅宣傳推廣嘅活動。咁但係頭先我一路聽嘅時候好不安嘅，因為我都同事意見差唔多講到話咧，你唔好畀錢呢三類嘅組織，咁咪可以即係完全係避咗個問題咯。咁但係似乎政府嘅態度又唔係噉嘅，即係佢又唔想斬腳趾被沙重成噉嘅噉，所以可能主席你有提一個客。
黑豬嘅制度啊，或者同時就有一個扣分嘅制度啊，咁咁將嗰個審批嘅過程或者將嗰個委員會要做嘅工作咧，一路一路咁加加落去。噉我就想問下，即係嘅簡單資料去查詢咧，就係既然有明文規定禁止呢類嘅宣傳活動嘅時候咧，譬如係過去三年咁先算咧，到底有冇收過呢一類嘅？
嘅投訴有冇做過一啲嘅復檢或者調查噉，而有冇一啲嘅實質嘅效果見到出嚟咧？咁因為我相信呢個都係透明度嘅一部分嚟嘅，係嘛？如果你有做開嘅，噉就唔使搞到好似要避開曬啲組織噉。我都唔覺得呢個係好嘅方法，避開曬組織唔係幫到件事，反中可能令到最後件事做唔成添，係嘛？咁但係點樣既可以幫到？
推動有啲政治、宗教、誒商業機構，但係同時間係避開嗰個宣傳問題，嗰個反而係關鍵。咁所以嗰個檢核同埋嗰個攞出嚟話都畀人知，你冇咁做啊！我係真係試過係有懲處機制嘅時候咧，咁呢個就有效啦。會唔會有個數據可以畀翻我哋？阿謝生可以補謝生可以補充，因為咧呢樣嘢咧，我哋喺立法會。
亦都攞出嚟討論過啊！咁同埋有幾個case啦，亦都公開喺呢度討論啦，亦都係喺傳媒嗰度咧，亦都披露過。噉我相信啦，就而家誒有可能我哋啲申請者啦，就大家都比較明白，係要比較謹慎嘅。咁或者阿阿謝生，唔該，因為一路都跟住呢件事啦。
係可以再update一下嚇。
係誒，多謝主席同多謝議員嘅提問。誒，一直以嚟啦，咁多年嚟咧嚇，我哋係收過三宗嘅投訴嘅嚇。噉我哋三宗睇過之後咧，我哋覺得嗰個投訴咧都係有原因嘅啊，即係嚇。咁所以咧嚇，我哋調查之後咧，我哋都向咧即係有關嘅團體咧係發出警告嚇。咁同埋咧嚇，即係如果
我佢哋將來再申請嘅時候咧，我哋都會將咧以往發過警告咧交翻畀個委員會去考慮啊。咁噉啊，亦都畀大家資料就係咧誒，而家都再冇收過佢哋嘅申請啦。噉樣啊，噉啊喺但係呢方面咧，我哋都唔係純粹係一個嘅被動嘅方式。頭先我提過就話咧，我哋會主動出去做一啲嘅視察啦。啊，如果我哋視察咧。
見到有問題嘅時候，我哋會即時，我哋會會會會做工作啦。咁另外一方面就係咧，而家咧我哋都要求咧，即係嗰啲嘅申請嘅團體咧，可能佢有啲嘅宣傳嘅誒物料嘅，譬如啲嘅單張啊，一啲嘅廣告形式嘅嘢咁咧，我哋都要求佢咧交畀我哋睇啦先嚇，我哋睇過啊，然之後佢先至好走出去做嗰個宣傳啊噉樣啊。咁咧係我哋都。
希望主動地咧，儘量避免咧，即係依啲噉樣嘅情況嘅出現。噉啊啊，但係商業團體方面咧就好清楚啦。凡係牟利嘅機構咧，都唔可以申請E.C.F嘅。咁所以係咧，如果係真係商業嘅機構咧，佢就我哋就唔會批款畀佢哋嘅。
但係個商業機構有個matching嘅一個即係個配對基金噉樣，會唔會有？你覺得有啲問題咧？如果係噉，誒，我哋就未未未未做過。啊，因為我哋而家咧，我哋個原則就係我哋唔會批唔會撥款畀商業嘅機構嘅，噉樣係噉樣。唔該曬。好，噉我哋就誒多謝官員同。
同埋多謝委員出席今日嘅會議，噉就下一次個會咧，就會係誒我哋嗰個六月二十三號嘅每月例會，跟住就有兩個特別會議嘅，噉啊請大家到時出席參加。多謝各位。
A.O.B有冇啊？你？啊，對唔住，冇A.O.B嘅。
啊，OK，冇A.O.P.啊，你唔畀我講，好，唔該曬。
做咩？