誒，夠鍾㗎，我請大家埋翻座位啊！
我我想我想提一提大家。剛才我都同記者講咗咧，就因為我而家成日見住我呢個發問個排隊係冇人嘅。噉我想講，我唔想大家話我特雜。我想提一提大家咧，如果冇人問我又冇收到任何卅七A咧，我係會即刻表決嘅。咁希望大家留意呢樣嘢嚇。蔣麗雲議員第一輪。
我提一提你，我驚你話我突襲啊嘛～
張麗雲議員。
阿張德偉，你係咪想講？係啊，係啊，主席嚇，主席啊，今次咧就誒，即係呢個誒成立呢一個創科局咧，即係都搞咗好耐啦。咁咁咧，而誒，即係有幾位議員啦嚇，當中即係其中嗰位就最大舊嗰位啦嚇，阿大舊議員啦。
咁咧就誒，即係佢咧就係好多問題，噉佢亦都咧就對於成立呢個創科局有好多答案咧就唔滿意。噉啊，其實咧就我覺得繼續問落去咧，即係你都攞唔到一個誒，即係你想要嘅答案係嘛？咁咧，因為好老實講啦，咁能夠係誒，即係畀到一個。
完整嘅答案，你或者我未來要做什麼？OK，噉佢三年前答你嘅問題嘅話，其實嗰三年前咧嗰個創新嘅嗰個答案咧，可能到今日已經成為一個落後嘅答案啦，係嘛？噉啊，陳議員咧就啊啊陳偉業咧就，我記得咧就我唯一一樣嘢咧，我同佢比較志同道合嘅一點咧，就當。
我哋每次係提到工業嗰陣時咧，阿陳議員係非常之支持嘅。佢認為香港係應該發展工業。當然，我哋而家講緊嘅工業咧，就唔係過去嘅傳統工業，而係真真正正嘅咧係一個創新嘅工業。噉你而家今時今日咧，就係啊，我哋啊，亦都成日喺議會度講緊咧，就好多青年人咧，即係佢。
地嗰個向上流轉啊，或者個出路啊，都面臨好大困難。咁而我哋香港經濟咧，而家咧就除咗金融啊，同埋呢一個嗯，即係零售啊，咁真係好真係好欠缺一個係一個誒，畀青年人啊呢一個啊從事嘅工業。咁咧，今次咧其實。
創科局開設咧，確實係一件幾好嘅事，但係咧就拉拉扯扯，就係拖拖拉拉，又搞咗幾年啦。
咁即係其實真係好感嘆嘆嘅，特別係咧。
最近咧就係我哋睇咗一齣戲啦。我唔知阿陳阿陳議員有冇睇咗嗰出戲？嗰出戲叫《捉妖記》啊，嚇咁咧《捉妖記》咧呢一齣戲咧，咁咧就係喺誒大陸上演啦。噉啊上演咧就係誒，即係個票房記錄咧就係廿幾億，成為中國華語。
啲電影係最高票房記錄嘅創曬㗎啦，創曬記錄㗎。咁呢出戲咧，其實係一個動漫嘅動漫，即係動畫同埋人結合嘅一個電影嚟嘅。其實係好有意思，我都睇咗，我都覺得好好睇。噉啊，就然後，但係我又感嘆喎，你睇翻呢啲噉嘅漫畫咧，噉啊過去嚟講。
其實我哋香港嚟講，即係做得好成功。記唔記得？大家記得好好耐以前，我哋香港嘅漫畫已經係誒，甚至有個漫畫節啊噉樣係嘛。咁而後來個漫畫節咧就變咗一個動漫節啊。噉啊，然後慢慢發展成為咧就動漫電電玩節嚇。咁咧好似即係一路發展，即係我。
我哋發展嗰陣時，內地都未發展啦，係咪？咁然後我最感嘆就係咩咧？我睇到嗰個導演咧。
個導演咧，居然咧係我哋理工大學個畢業生嚟嘅一九係啦，許成毅一九八幾年畢業嘅。咁由到最後咧，佢要去內地發展，佢先至有出路。點解我哋發展唔喺香港發展咧？唔畀機會呢啲噉嘅年青人咧，係嘛？佢而家成為真係誒，即係唔淨止喺內地啊，或者。
啲乜係世界上一個非常之出名嘅動動漫電影嘅誒，即係一個大師嚟嘅。
阿主席，我好希望咧，就係啊早啲咧，我哋能夠咧今次創啊成立呢個創方局呢一樣嘢咧，能夠早啲咧就係成立，因為咧呢一個啊唔止我哋啊好多啊青年人咧，好希望能夠早日見到嚇，即係能夠而家，因為我哋有好多創意嘅嘢。
係好多嘢要做，但係呢需要整合㗎嘛？整合出嚟之後，噉你先至可以大力推動啊嘛。成個政府，成個政策局嚇，因為呢個係多層次嘅推推進，唔係話淨係有人去諗到一樣嘢，我哋就推㗎啦。OK，所以呢一樣嘢一定要係成立一個專門嘅嘅嘅局。
去推進呢件事咁而咧，我相信政府上下都支持。我相信立法會議員、市民、商界大家一齊推動某一個行業呢個科技創新行業去發展嘅話咧，我哋香港一定可以走到一條新嘅經濟之路，係嘛？所以我喺度咧，我係用一個最衷心。
最真誠嘅嘅嘅嘅一個真係一個表態啦，就好希望咧，幾位熱衷於拉布嘅拉布議員咧，就能夠咧啊，即係啊喺今日或者大家出嚟飲下茶。我講完之後，我邀請大家出嚟飲杯茶啊，即係大家傾下，我同大家講下呢件事，然後畀我哋呢一個啊。
即係啊！呢一個誒誒呢個item能夠早啲通過啦嚇。我對於誒我知道誒政府方面咧，亦都熱衷，好希望能夠早日通過。噉啊就誒，即係我亦都希望咧，政府能夠有機會再約幾位議員咧，好好地同佢哋講清楚將來嘅前景啊，或者有啲咩我哋可以大力做嘅。唔該啊，主席。
好啊，陳偉業議員。
唔駕車。
阿陳偉業議員第一輪。
嗱嗱，主席，頭先啊蔣麗雲，即係啲資料錯誤咧，啱等阿萬必糾正佢啦。其實我諗住遲啲至問嘅，但係頭先啊蔣麗雲議員提出一啲問問題嘅問題咧，噉就刺激到我諗翻我小學嘅時候咧，即係誒啲先生教咗我首童謠嘅，噉我都大致記得少少啦噉，就係話。
發明千千萬，起點是一文，禽獸不如人。
呢個嘅過在不會問啊！智者問得巧，愚者問得笨。人力勝天工，只在每事問啊！我僆仔嗰陣時咧就教我嘅噉，所以我就成日要問噉。頭先阿蔣麗雲啲資料錯咧，因為佢就唔曉問係嘛噉，所以。
即係你話，如果歷史可以翻翻轉頭嘅話咧，我相信高鐵啊，呢個港珠澳大橋啊，係嘛？即係誒呢個嘅領匯啊，我相信領匯如果可以翻轉頭啊，民建聯都轉太啦，係嘛？咁所以因為當時咧就冇乜問。
係嘛？民建聯嗰啲咧就可能傳統呢個嘅有部分土共啦。蔣麗雲議員就啊新潮啲，同埋呢個嘅知識豐富啲啦，相對地啲土共係嘛？咁所以好多問題，因為共產黨嗰啲咧就唔畀問嘅，問好多時就要斬頭、要清算、要鬥嘅。咁所以咧，主席。
我轉翻話題㗎啦，唔會啊令你難做，因為你蘇花主持得咧都算幾公正幾好，要高度讚揚下你。噉你做得好咧，我就唔會令你難做嘅。啊，呢個大家好啦，做嘢。嗱，我又想問翻局長啊，有關呢一個嘅創新科技局嘅問題咧，其實有兩個重大嘅轉變嘅個。
去啊！一個咧就由呢個資訊及科技局轉咗創新啦。呢個問題早前問過我，唔再唔再糾纏啦。另一個好大嘅轉變咧，主席其實我早前首先多謝蘇局長咧，先係同我哋見過兩三次啦，都好詳細，大家交換咗啲意見，亦都蘇局長咧表示佢好誠懇噉樣樣咧，想聽聽我哋嘅睇法。
咁噉，其實我每次都好坦白。我同蘇局長又咁講，同以前羅範椒芬又係咁講，係嘛？但羅範椒芬就詛咒我哋啦，係嘛？咁但係即係我哋呢啲條命硬咧，詛咒唔死嘅啊。咁個個問題就係嗱，有關嗰個嘅創新及科技局咧，人民力量最關注嘅問題。
嗱，你成立局，我畀你嘥錢啊！話大佬，你賭咗幾千億入落鹹水海，係嘛？即係啲誒呢個解放軍霸佔咗我哋二千七百二千七百公頃嘅土地，係嘛？等同九個天水圍可以住二百幾萬人，即係你浪費或者係呢個消耗香港嘅資源咧，我都唔同你。
糾纏啊！就算你嘅創新科技局成立咗，你每年嘥嗰幾千萬都唔自在啦。咁但係一個好重要嘅問題咧，就係嗰個政策同埋個局嘅職責係啲咩嘢？嗱，當時我哋同羅範即係決裂咧，其中一個嘅分歧咧就係話：嗱，你成立個局去做研究都好。
好，你研究完對香港有咩得益先？我哋多次強調啊，好多工業界都支持，我相信蔣麗雲議員都好支持咧。就係嗰個嘅研究要同產業結合。譬如我投資咗五十億，我哋有個研究基金五十億啦。你做咗五十億，你未來嗰五年可能差啲。
啲嘅可能你每五十億投資咧，可能得十億嗰個嘅生產量，即係對嗰個productivity嗰個工業嗰個可能係係係十億。但係誒五至十年之後，可能你畀五十億咧，就可能佢再換翻五十億係嘛？譬如以色列嗰啲，你可能得五十億咧，佢個回報可能係三百億嘅。咁嗰個嘅即係現。
研究同個產業咧，嗰個比例係會隨著你嘅研究成熟咧，同埋嗰個產業嘅基礎越嚟越鞏固咧，係逐步上升嘅。我就好希望局長畀多個願景我哋啊！就算我點樣拖咧，都拖唔過十一月㗎啦。嗱喺今年內你點都會通過嘅。我搏曬老命，即係都都未。
必可以阻到你噉，但係你希望畀到個願景我哋。你當初成立嘅時候啊，你預計係幾多？我畀你零啦，或者係啊五十億對一對對十億啦。但係你個願景係咪希望可以？你唔好話追到以色列啦，以色列嘅特殊嘅政治地位啊，同埋有佢嗰個全世界猶太人嗰個支。
支持啦，係嘛？但係香港都有全世界好多華人，即係好多人支持我哋嘅。咁其實有啲都相似嘅個願景。你就話嗰個研究同個產業，你希望見到點樣樣咧？
誒誒，有呢個問題咧，好多議員都同我陳慧儀呢樣咧都提咗，即係對我同我講好多次。我都知道啊，陳慧儀係好重視呢個問題，噉我所以想畀五分鐘啊，局長你詳細啲解解呢方面。
各位主席，誒。
創新及科技本身雖然係一個產業，但係佢我哋而家講緊嘅咧就係商品化。咁所以我哋嘅科研嘅成果咧，一定要應用喺產業方面嘅。咁所以創新及科技產業嗰嗰個結合咧，我哋嘅願景咧係一定喺應用喺產業方面，幫助產業發展咧。呢個係我哋嘅願。
咁點做法咧？或者誒有五分鐘時間，想講一講咧。即係以往大家都知道，我哋喺一九八零年代開始將我哋嘅工業咧係北北移之後咧，係喺開始我哋工業喺香港係萎縮咗嘅。咁但係你睇翻喺金融風暴、金融嘅金融危機衝擊之下咧，好多地方唔同嘅國家唔同。
嘅城市咧，佢都紛紛咧係係揾緊佢個新嘅經濟增長點嘅時候咧，佢都要睇翻嗰個新嘅再工業化方面，將佢一部分嘅高增值嘅產業咧，係重新咧有一個發發展嘅策略。我認為將來呢個成立呢個創新及科技局咧，一定咧亦都要將我哋嘅。
科研嘅成果咧，係應用到喺產業方面嘅。咁如果講到產業發呢個呢一個嘅嘅誒嘅建立咧，我哋好容易咧就係諗到喺製造業。頭先我喺另喺答另外嘅問題裏邊咧，都提到製造業咧，無論喺誒中國嘅誒製中國製造二零二五。
或者係喺德國嘅誒工業四點零，又或者係誒。
誒美國嘅呢個嘅先進製造業夥伴關係計劃啦，佢第大家都有啲共通共通點嘅，就係佢發展嘅方向咧，一定咧係以一個高薪同埋高新科技去引領製造業。第二咧係打造智能同環保嘅製造業。第三咧係要將我哋而家新
嘅呢啲嘅行業就特別係物聯網同通訊科技咧，係聯合我哋人同埋物件同埋機器喺互聯網嗰個雲端運算方面咧去應用。呢啲係誒每一個經濟體係而家發展嘅大嘅方向。我哋希望我哋嘅科研將來咧喺喺呢啲方面喺產業呢啲嘅產業方面咧去開始發展。
咁其實咧。
頭先好多議員都提到，我哋點將佢商品化咧？嗱，最近亦都有議員提到有捉妖記噉，係我哋香港有呢方面嘅人才，亦都讓我哋喺產業方面咧係科研同埋我哋嘅跨行業跨界別咧去發展。最近譬如我亦都見到喺電影業裏邊同玩具業同埋誒誒電玩誒。
電換業同埋其他嘅創意產業咧，係結合上嚟咧，係產生香港嘅品牌。呢啲優勢咧係其他地方冇。我我希望咧係我哋呢一個嘅將來呢個科技局，亦都係從呢一方面嘅嘅嘅市場方面去考慮咧，先至能夠將我哋嘅科研嘅成成成果咧係。
商品化，我想講嘅咧就係由上游一路去到下游咧，係一條龍嘅服務咧，係包括咧係研發、原型嘅製造、產品嘅設計、生產、測試同分銷、行政嘅管理、市場嘅推廣、品牌嘅管理一條龍呢啲服務，咁先至能夠將我哋嘅科研嘅產品咧。
係商品化，所以我哋頭先亦都有問到，我哋會唔會跨跨部門合作？當然會，因為淨係科研本身嘅研發咧係唔足夠嘅，我哋一定要結合緊我哋市場嘅力量。意思就係力量咧喺唔同嘅界界別、唔同嘅局裏邊管轄嘅範疇咧，大家結合埋呢啲嘅力量咧，將來就係我哋一個市場。
嘅商品化一個大嘅方向，我希望我以上講呢啲咧能夠解答解解答咗議員一部分嘅問題。當然嗰個呢個係我哋嘅願景，將來我時間表點樣樣咧，要成立一個新嘅局，而大家咧係從長計議，大家未必係係誒認同我呢多年。
多次嚟嘅開會裏邊呢個答案，但係我哋的確咧係需要有一個專責嘅部門咧，能夠針對呢一啲我哋核心嘅最新發展嘅呢啲嘅科技，應用翻我哋本身嘅優勢咧，套入裏邊咧，係喺我哋帶出我哋嘅我哋嘅誒。
我哋嘅科技界，我哋嘅。
研發呢配合曬以往以以上，我講咗咁多呢啲唔同嘅範疇咧，結合成為我哋新嘅產業嘅多謝主席。我希望啊，呢個願景能夠啊，陳偉業議員可以收貨啦嚇。噉啊，下一位就梁家傑議員。誒，主席啊，即係我覺得咧，真係誒新人事新作風。我覺得主席。
咧今日咧主持呢個會議咧，係的確係令到我哋嘅討論啊，係有一啲內涵啊。
咁不過，我又唔知道阿蘇錦良局長係咪歡迎主席咁慷慨嘅處理，畀咁多時間佢啦。因為其實咧，佢兜兜轉轉咧，其實都係都好虛下嘅。
嗱，我即係試下，即係諗下點解會係咁啦？即係成三四年啦，都係咁咧噉，即係會唔會係因為阿蘇錦良局長佢好忠厚噉啊？佢覺得咧，即係新局長未曾埋位，噉啊唔好越早代跑啦。咁所以咧就問極都問唔到。
到一啲好具體、實質嘅嘢。
噉啊，楊偉雄先生咧，頭先啊主席都已經三番四次同我哋講啦，又佢又唔係政府官員啊，跟住舊年咧又曾經係誒已經徵詢各位啊財委會嘅委員嘅意見，噉啊比較多嘅委員咧就唔想請佢嚟噉樣。
咁即係變咗咧，而家咧都係喺度兜兜轉轉咧，都係改變唔到香港人一直嘅印象咧。就係而家你係攞錢去做一樣嘢。
但係呢一個。
創科局。
喺做咗出嚟、創造咗出嚟之後咧，究竟佢係會為而家？
香港嘅科研生態。
嘅系統啊，造成乜嘢改變咧？嗱，頭先咧就誒，我問嗰個問題咧，主席就畀多咗兩分鐘，就阿蘇錦良局長咁咧，佢咧就請咗黃忠恩先生咧就開始答緊啦。
咁頭先主席都另外畀咗五分鐘，就畀阿局長去答阿陳委委員嘅問題。
咁啦，我就唔知道有冇噉嘅可能。我知道主席較早時咧就講過嘅，就話咧今日開完曬呢兩節會啦，就睇下有冇一啲係從我哋委員問嘅問題引申出嚟嘅當局嘅答案，係可以要求佢哋係用一個補充文件係加。
交嚟本會，因為咧，我哋點都會下個禮拜再開啊嘛。即係根據主席頭先嘅誒。
通知我哋嘅安排，咁嗱，我我就想講咧，就係因因為頭先我哋問嘅好多問題，或者尤其是係阿黃忠恩先生開始答嘅時候咧，係有好多咧係喺我哋嘅文件之中係冇嘅。
噉就誒，即係如果蘇錦良局長講嗰啲係誒遠景式嗰啲嘢咧，就其實冇乜為嘅，因為咧，我哋而家係幫我哋嘅納税人咧，就睇住嗰個公堂嗰個運用啦。就噉，我哋梗係要知道。
你會點樣造成香港呢一個創新科技生態系統嘅改變？然後我哋先批錢咁先為止啱啊！如果唔係咧，你咪即係等於將嗰個馬車擠喺只馬嘅前邊，噉啊喐唔到嘅，亦都唔合邏輯。噉我我希望主席，我就係想誒用剩翻得。
誒半分鐘到啦。我其實想問下，究竟誒阿蘇錦良局長咧誒，可唔可以即係承諾本會啊？就係根據頭先嗰個零唔係兩個零鐘頭啦，佢誒講出咗嗰啲答案，可唔可以畀到一個比較實？
實在在嘅圖畫就係點樣會透過呢個局，用乜嘢手段、咩時間表達到啲咩嘢？我相信唔會做唔到嘅，係咪啊，主席？
係啊啊！我諗啊，林嘉傑議員呢個呢個即係要求都合理嘅，其實咁或者局長，你可唔可以打答？你會點處理呢個要求？即係其實咧，我我同我同事每一次開完會咧，都即係考慮翻議員過往問過我哋問題咧，點樣更加具體咧去畀啲答案大家嘅。咁今日其實我亦都攞多咗，即係。
因為以往啊開咗會之後咧，歸啊歸納咗大家意見之後咧，儘量去回答翻大家問題。如果誒主席你認為係誒適當嘅話，我哋可以組織翻頭先我哋解納咗問題咧一份嘅文件，可以呈交呢個誒委員會咧，畀大家去。好啊，其實我。
我認為需要咯嚇，好嘛？噉你做翻呢個文件，唔該曬。下一位啊，田北俊議員。
誒，主席。
自由黨對呢個誒創新科技局咧，即係舊年啊，或者今年年初已經表示過我哋係支持㗎啦。
但係當時，誒，我哋幾位支持啦，特別係我啊。
都係可能純粹因為梁振英特首話咗想做。
政府咧想做，我哋係為咗支持佢啊，而支持嘅啫。
可能我哋幾個議員之中，方剛我同鍾國斌所謂做工業，都係比較低科技啲工業，叫做製衣嘅。
即係我咁多年做完製資之後，又唔敢去搞其他啲所謂科技工業。
就覺得香港真係好似冇乜噉嘅人才。
多數咧做老闆嗰個投資啊，就我要揾到人肯同我打工，我先做得成㗎。
即係從我個角度講。
係咪好難先做得到咧？
嗱，以前我哋試過搞個數碼港嘅。
由而家搞緊科學園啦，但係想當年嘅數碼港搞到出嚟啊，根本你話去攞Silicon Valley嗰啲搬過嚟，真係冇噉嘅能力喎。噉係咪我哋自己真係睇少咗我哋自己香港人嘅創意？
因為你嗰度高科技呢樣嘢係咪真係話有個投資者我肯畀錢就做得到？我擔心嘅就我根本請唔到人係有呢個科技嘅能力同我去發新嘅行業呢個第一點。第二咧，香港嘅市場真係太細啦。
我發明咗一個某某嘅科技喺香港，從商業角度講係揾唔到幾多錢嘅喎，所以我啲都留意最近啊，都係新聞啦。有幾位科大嘅同學畢業咗，佢哋諗到啲好嘅商機，即係當然係講緊上網嗰啲啦，一下就去咗深圳做，因為深圳咧租又平。
人工又平，佢揾啲同學去曬深圳做，跟住個市場啊，唔好真係話佢十幾億人，有個幾千萬喺廣東省啊，已經夠到佢揾錢，而且真係揾得好快，即刻係講緊好多嘅錢。咁從我哋嘅角度講，
係咪真係我哋有啲？
對呢件事支持要政府要做，我咪支持咯。但實際上你正話嗰五分鐘咧，局長係詳細解釋得好好嘅。但係我真係諗唔到，如果我真係話我肯揼錢嚟去做，我係點樣樣透過政府呢個科技？
局科技局係咪淨係制定政策啦？定係真係可以搞啲科技出嚟？定係都係去統籌幾間大學？係咪都係經過大學啊去搞咗啲科技嘢出嚟？咁大學啲教授咧又可以同我哋合作，同我哋合作咧，我哋啊投資肯出錢，誒，大學啲人出嚟做做得成噉，到底？
喺香港有冇市場？又或者我哋同內地啊，去世界去做啊，係咪真係有呢個遠景啊？可以做得到嗱？自由黨係佢都支持㗎啦。我都話，只不過政府要做，我咪支持啦。以前我都係為咗咁而支持。但係你講到我哋可以真係有啲商機咧，我哋想了解多啲。咁畀翻啲時間畀局長啦。好啊，局長。好多好多謝阿田議員，幾多？
我都想講下自己嘅睇法。我覺得咧，其實咧，而家隨住內地嗰個嘅誒成個製作成本係上升咧，勞工啊咁其他成本咧，其實部分嘅行業咧喺而家有，我覺得有個新嘅契機。即係香港製造呢一個嘅品牌咧，某啲嘅行業裏邊咧，仍然係好有吸引力。咁所以呢啲嘅因素咧，我覺得。
係。
誒，使到我哋即係呢個再工業化咧，畀咗我哋一個良好嘅契機。不過咧，我哋即係要要講緊嘅係未來嘅工業，唔係傳統嘅工業，即係將來個市場係迎合到呢啲嘅發展係乜嘢嘢嘅嘢啦。咁噉我自己睇到，譬如robotics咧，最近我去咗美國誒。
係美國誒睇Tesla間廠，即係其實喺呢個呢個嘅誒機機械人技術啦，再配合我哋方面嘅嘅譬如電腦嘅技術啦，咁其實即係引引即係可以引到呢啲嘅製造業出嚟嘅。而我哋我我哋喺科研方面嘅人才，香港係有噉，亦或者我想請誒。
阿黃誒，處理處長講講呢方面，即係我冇又聚焦啲一沓沓啊。到底呢個局可以做到啲咩嘢咧？即係話局長答嗰啲都係我哋商界啊自己去做嘅啫嘛。我自己做到研究到，我哋咪去賺錢咯。但係你嗰啲個局啊，你又唔係真係開個研究所做，依你真係請人去做嘅呢啲嘢。頭先我想我講。
帶出嘅咧就係其實一條龍服務，就係由即係上游到下游啦。其實科研只不過係呢一個整個生產過程裏邊嘅一部分。咁所以商界係可以發展，但係如果誒有個政策推出嚟咧，能夠係幫到商界同埋我哋科研嘅同埋其他嘅專業服務一齊去。少唔接受，局長即係你輸送利益。如果你畀地平啲又。
唔得收少啲税又唔得，噉你點樣樣畀啲所謂啊優惠畀呢啲人去做？我相信我哋諗一啲配套，點樣將呢一啲嘅行業咧喺攬埋一齊，然後先至能夠做到個商品化呢一個嘅成效出嚟。或者畀多兩分鐘你話阿黃志祖先生再講講啊嘛～
係係好，請講主席。多謝主席，多謝田議員提問。其實，如果講到人才咧，或者我講誒少少數目字，即係有個比較咧。誒科技園頭先誒有提過科技園公司，我哋係誒香港我哋嘅一個科建，即係呢個科研嘅旗艦咧。喺佢初初成立嗰陣時，係二零零一年咧，當其時。
而根據我哋嘅統計數字，香港科研人才數目大概係一萬一千人。
到二零一三年咧，如果我而家掌握嘅數字咧，香港嘅科研人才嘅數目咧，大概係二萬六度。咁同一時間，誒又作個例子啦，新加坡咧大概四萬一。嚇，咁而呢度誒，譬如二零一三年有二萬六千個科研嘅人才，噉。
而家科學園公司咧，嗱啲數目自己年份可能未必夾，但係即係希望各位員有個即係感覺。科技園公司而家咧，大概誒，我哋園區裏邊大概有一萬一千嘅人喺呢邊翻工，裏邊大概係有七成嘅人咧係同科研有關嘅。換言之咧，其實而家科技園公司。
先咧已經有超全港有超過可能係百分之廿幾或者係三十嘅科研人才，而家係聚焦咗喺科技園公司園區裏邊。咁即係呢個證明，我哋當日去建立呢個科技園呢個政策咧，其實話其中一樣嘢就係希望聚焦我哋嘅科研人才，為香港累積更多呢。
一方面嗰個人力資本咧，其實呢個方向走對咗嘅。噉你話係咪未來我哋係咪要誒有更多嘅誒空間係要改善咧？譬如我頭先講過喺二零一三年香港嘅科研人才嘅數目係大概二萬六，而同一時間咧新加坡係四萬一。啊，如果如果講誒我哋中國內地咧。
係超過三百五十萬添，咁呢個就個數目字就大好多，唔好咁計啦。咁但係即係由呢啲數目字可以睇到咧，其實當日決定做呢件事嗰個誒方向係走對咗。現時仲有誒一段路咧，係要繼續走落去新嘅局。正如頭先局長所講咧，係能夠。
擺一個新嘅思維，一個專注落去咧，希望係除咗嗱，頭先講係人才要發展人才，當然要喺文化啦、市場啦，或者政府行為方面咧，都應該有啲誒措施係要配合嘅。正如頭先啊，局長亦都有提到咧，科研係呢一個整個產業鏈其中一個部分。其
其他有關嘅措施咧，希望能夠有新嘅局咧，喺另外嘅措施方面咧，係可以有個帶領嘅作用。多謝主席。好啊，梁耀忠議員。
誒多謝主席。主席剛才我都誒即係反覆問過阿局長咧，就係即係嗰個同業界嗰個溝通問題啦。咁但係不過頭先時間唔夠，噉啊局長冇答到啦。如果局長可以再答一答咧，因為即係喺過去業界依個個嘅即係個批評咧都幾強嘅。咁當然咧就我只覺得就話。
即係如果有未來嗰啲嘅局啊，或者個官員咧，就噉話同佢多啲接觸噉樣，咁個意我覺得依個意義唔係最大嘅。而最大嘅話咧，係點樣能夠同業業界咧融合埋一齊？點樣能夠可以係即係可以發揮到佢哋嗰個潛在嘅能力咧，就推廣到你將來嗰個局嘅發展。我諗呢個先係最重要嘅。
其實有冇一個嘅諗法，就點樣去融合到業界係同你局之間個結合去發展咧？依個即係我唔知誒，你有依個有有冇初步嘅構思咧？如果有嘅，請講講啦。而另外除咗依方面嘅之外咧，其實誒，我諗就算你發依個局嘅發展裏邊咧，我諗其他嘅配合咧都重要。剛才阿
何秀蘭議員都講咗啦，佢科技園嗰度噉，佢話即係都要係揾地嚟到係即係落實咗個發展嘅。如果唔係都都冇意思，因為有諗咗個嘅構思出嚟，啲冇地都發展唔到。咁但係其實一個園係噉樣，但係一個局裏邊咧，你推行呢個科技創新科技園咧，呢個配合咧一定需要唔單止地。
係工業嘅配套等等咧，都要有依樣嘢。咁但係點樣能夠可以接得到得到咧？依樣嘢，我就希望你如果有我們即係要啲乜藍圖啦，或者有構思啦，以有嘅話都希望你講講。而除呢方面之外咧，頭先阿田一俊議員所講嘅問台人才嗰度都都重要，因為我自己誒雖然剛剛冇教書啫。
但係過去一直咧，我同啲學生個溝通咧，學生對於依方面嗰個嘅投入咧，已經開始就係有少少失望，同埋即係已經唔敢入依個嘅行業，有依依依方面嘅工種，因為覺得睇唔到前景。咁當然咧，你話咧就於冇依個局咁咧，所以係可能帶動咗出嚟啦。咁但係嗰個互為性同埋。
同一個大專院校嗰個嘅結合同埋推廣咧，同埋點樣去發展咧，都係一個重要嘅。咁所以變咗，剛才阿阿莫禮光議員講話咧，就即係你嘅局就都要同埋其他嘅局即係有關聯嘅，包括咗啲局長去結合埋一齊噉樣樣。咁譬如教育方面都好重要，點能夠可以？
見喺度，呢一個島嘅發展咧，都係要我覺得需要而家有個即係唔係清晰都好，都有個嘅構思個藍圖喺度。如果唔係嘅話咧，就係成紐一局嘅話咧，制定政策噉就係咪就係可以解決到問題咧？我都見到對對呢一個嘅科技創新方面嘅發展咧，係帶嚟一個好好有力嘅幫助。
做嘅，咁所以我都想睇下你喺其他方面啲同呢啲誒，譬如頭先講人才教育方面啊，或者誒工業嘅發展配套等等等等裏邊咧，點結合埋一齊發展啫？有冇啲藍圖講講畀我聽？好啊，因為阿阿鐘哥呢個問題都係好好多人想知，噉我又畀多三兩分鐘啊嘛，誒盡量講嚇。有三個問。
題啦，第一個問題同業界溝通啦。其實有好多誒，有都係即係政府嘅official，即係我哋啲嘅正式嘅溝通渠道，就係喺啲嘅諮詢架構裏邊咧。我哋其實好多呢啲嘅諮詢架構噉，當然同業界咧係有呢啲呢啲嘅溝通啦。喺誒科研方面方面有啦，喺誒譬如喺誒資訊科技啊。
啊！我哋諮詢廿一嘅嘅呢個嘅諮詢，誒政政策委員會啊，咁呢啲係呢呢啲好荒無嘅渠道。咁亦都喺同業界，我哋成日都係去即係去到訪佢哋啊，同佢哋傾啊，喺呢啲嘅inform即係呢啲嘅誒嘅嘅非正式嘅嘅啊平台咧，都有同佢哋溝。
溝通呢個非常之重要，即係如果譬如我係嘅負責呢個範疇咧，我有時間咧，我都會就係同啲初創公司嘅科研方面啊、最新嘅發展乜嘢、關心啊乜嘢、有啲咩政策方面，我可以幫到佢。我成日呢個問題畀我哋嘅業界就係，我哋仲係可以做啲乜嘢去幫到你咧？咁即係我，我覺得呢一啲嘅接觸係非常之重要，而且我哋會繼續嘅。
睇嘅問題第二方面啦，因為你講係要溝通咧，即係唔係一定冇嘅，但係問題在於我頭先都附帶講，你點樣融合到佢哋一齊，大家去去推廣呢個科技創新，非常之好嘅問題。如果可以畀多些少時間我話，即係我發覺即係以往我哋嘅思維咧，就係將科技咧、科研嘅嘅業界咧，就係淨係單一。
咁去睇佢哋，我我即係我最近咧係都即係呢啲例子裏邊喺個跨行業裏邊咧。如果你真係要商品化，要將佢好早期咧已經引入咗唔同嘅意見，相就或者係其他跨行業嘅呢啲嘅意見畀佢咧，先至能夠真係幫佢嘅科研嘅過程裏邊咧，盡能儘量咧係吸納咗市。
市場方面嘅呢啲嘅需求，咁先至能夠將來推出市面嘅時候咧，係更加有即係個成功嗰個成功率會增加，同埋跨行業通常咧係能夠幫我製造一個全新誕生嘅產品出嚟咧，係市場係未有嘅，所以我覺得。
即係以往嘅溝通，可能如果單一嘅溝通，科研就科研，商界商界咧係可能不合時宜。將來嘅方向一定咧係要個跨行業方面先至能夠幫到佢係商品化。第二講到地嘅問題咧，最近咧喺科學園裏邊，我哋嘅好多嘅新嘅措施就係迎合咗一啲組羣clustering呢一種嘅嘅。
嘅效應出嚟咧，幫助佢能夠喺唔同嘅界別裏邊咧，都有一個溝通。呢度或者我想欣欣請啊啊黃啊總監去啊處長去講一講。噉你哋都見到，譬如地方面喺data centre啊呢啲咧，政府以往都係喺即係有啲嘅政策咧，幫助佢無論喺公喺工業村。
又或者係啲重建、即係改建嘅工下咧，我哋都儘量用啲政策咧，去符合到最新嘅發展嘅。咁誒，一陣間或者請阿阿黃處長講講。跟住人才咧，我亦都想資訊科技總監咧介紹下我哋喺中學方面咧推推進呢一個嘅資訊科技方面嘅嘅發展同埋。
喺嗰度咧，已經好早期咧係作出一啲嘅人才嘅培訓，或者誒，主席容許我好啊，加時間畀阿黃處長。
多謝主席。
誒，頭先啊啊，局長咧提到誒跨界別合作嘅重要性呢個咧，其實誒，我或者舉一個例子咧，係會誒容易啲去即係去解釋誒一個好好嘅例子咧，就係即係如果我哋將呢個誒科研太過獨立去睇咧，有時變咗太過誒。
即係理論化咧，未必能夠係誒落到實，或者係配合到市場需要咧。有時會引致嗰個科研嘅結果出咗嚟之後咧，未必係能夠誒成功轉化到，或者係變成一個商品，甚至係未變成商品之前咧，係吸引到有關嘅誒投資落去。
佢咧係繼續發展嘅，咁點樣可以解決呢個問題咧？其實現時我哋誒創新科技處咧，我哋誒核下五個科研中心，我哋都係誒極力鼓勵佢咧。其實喺嗰個誒設計嗰個科研項目嗰陣時，已經係積極咁同呢個業界嘅合作。
理解業界究竟有啲乜嘢現實上嘅誒問題係需要解決。
有啲現實上嘅問題，如果能夠係由個業界嘅口中係講到出嚟咧，再透過我哋誒研發中心嘅力量，睇下可唔可以喺佢哋現時佢哋嗰個誒科研嗰個工具或者係科研嗰個能力裏邊，就住會佢哋嘅優勢咧，係發展誒解決呢啲噉樣現實問題。
嘅方案嗱，如果能夠做到呢一樣嘢咧，咁嗰個有關誒提出問題嘅業界咧，就可以有一個誒更加進一步改善佢原有產品嘅一個方法。咁所以佢喺噉嘅情況之下咧，會更大嘅誘因咧係繼續投入嗰個科研嘅發展。呢個咧就係。
係一個誒循環嚟嘅。如果嗰個業界係有興趣繼續去投入咧，亦都能夠達到我哋較早前都有講過咧，就係話，如果係香港嗰個科研GDP嗰個投入由更多嘅業界方面嘅嘅投放咧，係能夠比單單淨係政府係用。
工廠去投放咧，嗰個效益係更加大嘅。呢啲先啦，阿阿陳志全議員，而家咧就得你排緊隊嘅啫。如果你唔介意，我想畀佢繼續答你得唔得？好啊，請你繼續講落去啊嘛。啊，或者我個例子我講到呢一度先啊。仲有仲有一位阿楊生要講啊，係誒，或者講一講I T人才培育呢度咧。咁誒，多謝立法會嘅撥款咧。
就我哋啱啱咧，就係誒誒做咗一個I.T.爭論班啊。咁由中學二年級咧就開始咧，係可以有一個誒額外嘅誒對I.T.實習或者係學習嘅一個一個學習班。噉我哋亦都誒揀咗。
揀選咗八間中學咧，係參與咗呢一個I.T.增進班計劃。噉我哋亦都希望咧誒透過另外一啲誒共享嘅誒I.T.班嘅活動咧，係有更多嘅誒中學咧可以參與呢個計劃，令到多啲中學生係對誒資訊科技。
係有興趣，繼而咧係可以喺大學咧係揀修一啲誒科學或者係工程上邊嘅一啲學科，然之後投身於我哋誒呢一個業界嘅。咁呢個係比較長遠，但係我哋一定要開始由中學開始做起。咁如果再誒講多少少咧，就係。
誒由科學園或者係數碼港咧，都有一個誒創業嘅培育計劃。噉係誒可以培育幾百間誒創業嘅公司。咁大家都知道，創業公司咧可能係會有成功，亦都有失敗嘅。咁喺失敗學習中咧，係令到佢哋係嚇。
繼續去培育佢自己係作為一個創業嘅人才啦，亦都可以再誒誒失敗咗之後咧，亦都可以再誒重新嚟過，咁令到佢下一次嘅創業係更有機會成功嘅。咁喺呢一啲誒創業嗰啲公司咧，係最近又有幾百間係增加到千一千五百間喺。
香港噉，我覺得喺誒誒畀青年係多啲選擇，係投身於業界呢一度，我覺得係一個比比較誒誒另外一種人才嘅一種培育嘅。好，阿局長有少少補充。我想補充呢樣增員計劃咧，呢個非常之好嘅計劃，亦都多謝立法會撥款畀我哋啦。我如果我冇記錯嘅話，好似。
誒Form Two有三百個學生，Form Four有二百學生。
即係其實呢個開始其實好鼓舞嘅，因為佢仲有好多其實增潤計劃嘅活動咧，畀唔係呢五五百學生以外嘅學生，其實好早期畀佢哋呢個訓練係非常之重要嘅。頭先啊，總監都提到啦，我哋最近做咗一個調查啦，香港有一千五百五十八間初創公司，而好好多嘅啲初創公司咧都係。
I.C.T.資訊科技方面發展，而呢一個機會咧，因為就亦都透過香港係一個金融中心啦。佢哋好容易攞到佢嘅資金咧，係能夠scale up，即係好快，而且能夠發大，好即係增長得好快。亦都畀到我哋嘅年青人咧有啲上游嘅機會，所以呢一個係非常之鼓舞。亦都我哋向住呢個方向發展咧，能夠將我。
我哋嘅誒好，即係將個年青人咧好快脆咧，能夠喺喺高增值嘅呢個呢個嘅增長嘅道路裏邊上面嘅。好啊，阿陳志全，第三輪三分鐘。誒，多謝主席。咁頭先阿局長同埋創新科技署同資訊科技總監辦公室，即係兩位官員都講得好好多，好清楚佢哋做緊嘅。
嘢，亦都，我覺得個方向係啱嘅。噉，但係同開唔開創新科技局係冇關係嘅。反而我覺得喺蘇局長你嘅領導之下，而家行緊呢個方向係好正確。我頭先上一輪嘅誒質詢嘅時候，我唔係話商務及經濟發展局係冇嘢做。如果調走咗創新，
及科技局嗰啲工作範疇開去，我係話新成立呢個創新及科技局，佢自己太單薄，佢嘅職能太少，同埋我哋都有議員之前批評過，點解呢嚿唔撥過去？點解創意香港唔撥過去？呢個唔重複，局長亦都唔使即係去特別去答我。但係頭先我哋嘅討論，譬如蔣麗雲議員。
提出嘅《捉妖記》啊，不過我要澄清先，《捉妖記》啊，許成毅導演咧，唔係話因為佢喺理工畢業完之後屈屈不得志，要翻大陸咧拍《捉妖記》而成名嘅。許成毅喺荷里活已經好出名，佢有《誒矮哥正傳》，我訪問過佢嘅當年，誒佢係史力加之父，嚇佢係將佢喺荷里活學到嘅嘢帶翻落。
內地跟住去做呢個《捉妖記》，當然《捉妖記》係破咗紀錄啦，二十五億啦個票房嚇。但係香港其實咧一般嘅啫，誒大約一千誒一千萬票房到嘅。睇到兩地其實有啲差異。不過喺呢個例子咧，就頭先蔣議員講漫畫、動畫啊，跟住電。
電影或者電玩即係電子遊戲啊，再加上玩具呢啲，其實喺蘇局長嘅即係你如果管埋商貿、創意工業，即係電影啊、動漫啊，加埋創意科技，好似而家噉，咪更加可以做到跨界別嘅合作，唔使同隔離個部門去傾偈，自己做到咪咪更好咩？即係我覺。
得，所以我一路都係建議，不如整多個誒，整多個科啊，創意及誒科技科噉，畀阿蘇局長即係三頭馬車咁更好。當然，局長你就話你而家呢個係最好啦。嗱，我講翻嗰個問題就係，因為其實阿梁姐去咗以色列啦，以色列都冇我哋就話冇創新嘅科技局嘅，佢係有一個。
誒工業貿易勞工部成立嘅總科學主任辦公室，同埋有個投資促進中心，即係佢相互相成係噉樣去推嘅嚇。而家你要即係請個創新科技局局長，頭先梁家傑議員都問過一啲好清楚嘅問題，就係喂有冇啲關鍵績效指？
指標啊！頭先啊，梁議員嘅詞語係噉嘅，跟住我其實都係想問你，而家攞咗我哋嘅錢嚇，跟住你又話要等佢上任先講佢嘅願景，噉我哋用咩指標嚟今日啊去評估達唔達標咧？唔好講啲好科學誒嗰啲指標，但係你有冇啲乜嘢可以反映到？譬如GDP嘅。
增長有冇呢啲噉嘅願景啊，或者啲行業啊，或者啲誒項目上嘅即係增長呢啲咧，可唔可以大約都畀到我哋去衡量？即係追雖然追數都唔係追嚟嘅啫，他朝啊。
或者可唔可以用兩分鐘答一答呢個問題？
即係我誒，其實頭先啲問題問得好好嘅，即係將來有個局，如果因為頭先我講一一一紮嘅，即係跨行業嘅發展咧，會唔會因為又多咗個局咧，係影響到將來嘅工作咧？因為我最近真係嘗試做媒人，將呢啲行業擺埋一齊咧，發覺真係產生好多擦出好多火花，好多商機出嚟。係咯，咁但
我相信咧，即係再諗深層咧，都係好需要一個科技局，因為科技局嘅局長能夠即係真係能夠針對翻當時嗰個嘅科技最新嘅發展乜嘢。而呢啲我真係想，真係想誒要承認啦。我唔係我唔係一個嘅科研嘅嘅嘅人啦。咁所以其實最針對翻邊樣？
係最有呢個市場嘅嘅潛力嘅咧，可能真係一個一個比較即係專注去發展呢方面嘅一個一個局長咧係好嘅。咁所以將來咧，如果係要跨行業嘅話，我一定咧一定要緊密嘅跨部門去合作。咁呢一個我相信以往我哋亦都好多嘅唔同嘅經驗咧，係即係政府。
嘅經驗可以帶出嚟，我哋跨即係跨部門合作係可以做得到，係亦都好成功。咁所以我我呢個就唔擔心，但係呢個一定要係我哋嘅方向去做。至於個指標同埋將來譬如GDP嗰個誒增增加幾多，呢個當然係我哋嘅願景，當然係我哋願景。希望我哋嘅科技嘅發展咧係能夠套用。
到喺經濟發展裏邊咧，而有個增增加值嘅。但係要要喺呢個階段話個增長有百分之幾咧？我認我我都冇呢個水晶球啊，講到。但係呢個一定係我哋嘅方向，一定係發展嘅方向。利用我哋嘅創新同埋我哋嘅科研咧，去推動我哋嘅經濟嘅。多謝主席。好啊，誒。
係咪葉議員第二輪？誒四分鐘。嗱，主席，即係我諗誒，希望畀少少建議或者資料畀政府考慮啦。即係其實你要用呢個嘅研究、科研同埋呢個產業結合咧，唔係淨係單純依靠香港本身嘅科研嘅力量嘅。咁其實全世界好多可能香港人又好、華人又好，或者其他方面。
嘅人又好咧，即係如果香港畀到個機會，佢哋可以將佢嘅研究嘅產品或者佢嘅專長咧，有機會香港發展同埋同產業結合咧，好多人願意翻嚟香港投資或者係香將佢哋嘅嘅知識貢獻畀香港嘅，即係即係我自己有兩個即係好明確嘅經驗，一個咧就係多年前咧，我認識一個。
香港喺喺美國太空處做咗好多年嘅人咧，就即係翻咗嚟香港，咁跟住咧，佢就研究咗點樣種水晶同埋點樣種鑽石。
咁最後佢就將佢嗰個嘅技技術咧，係全世界拍賣。最後就畀咗全世界最大嗰間嘅鑽石廠咧，就買咗佢嗰個嘅專利權。噉佢就唔使做嘢，佢退休㗎啦，可以啊。噉我去過佢屋企咧，即係佢用佢嗰啲技術咧，我仲睇到佢啲水晶嘅啊。佢種到嗰個鑽石咧。
係個硬度係百分之九十五嘅，係鑽石嘅百分之九十五。噉佢屋企佢用佢個科技，用太空即係學翻嚟啲科技咧，佢喺後院嗰度種嗰啲嘅樹木咧，一年等同十年嗰個嘅生長量啊！佢係做刺激，即係佢用佢個科技，我唔識㗎噉啊！咁呢個係香港好多噉嘅人才，我最近。
我都收到個電郵，頭先我都畀呢個嘅局長睇，就係咦，即係有啲好多香港人咧，可能喺外邊大學又好啊，啲研究機構又好，或者係啲科技機構都好咧，就算係太空處都好咧，可能做咗十幾二十年。噉佢哋好多係願意翻嚟香港貢獻嘅。最近聯絡我一個咧，就話咦，佢個朋友我。
我啲老同學嚟嘅，四十年冇見嘅啦，已經啊，最近都send個電郵畀我。噉佢就話：咦，佢有個即係朋友咧，就研究呢一個嘅藥，針對呢一個嘅誒癌症咧，係好成功嘅。佢哋話：佢哋願願意翻嚟香港咧，係將佢嘅知識投資喺香港咧，就將呢。
呢一個嘅產品咧就商業化噉，其實即係我相信呢一類噉嘅個案係好多嘅。咁所以，如果你話啲將個創新嗰個嘅科技局同埋喺政策上喺其他產業結合上，你可以有啲一條龍嘅服務，係能夠招攬到呢一類噉嘅人才翻。
翻嚟嘅話咧，你未必必須要喺香港研究嘅，係嘛？咁當然即係有好多其他嘅侷限要處理啦。頭先我講研究太空處嗰個咧，即係當初去要拍賣嘅時候咧，即係畀美國F.B.I.夾咗去翻美國嘅，最後做咗聆訊之後咧，就clear曬所有嘢咧，至畀翻佢翻嚟係嘛？爭爭啲要坐監噉。
噉就係噉，所以呢呢方面嘅問題咧，希望局長真係要睇呢個問題嗰陣時，因為當初點解同阿羅範傾唔掂咧？
佢就好決絕嘅，香港冇地，香港冇人啊，即係唔即係冇人有興趣投呢啲嘢嘅，投資家翻大陸嘅噉，即係完全嗰種盲塞嘅態度咧，就同局長有些少唔同嘅，係嘛？咁所以我好希望即係政府喺處處呢個問題方面咧，一定要用一個嘅為香港嗰個長遠利益。
特別嗰個，因為香港係靠產業，香港過去特別八九十年代、七八十年代開始係靠嗰個嘅工業。
令到香港成功㗎嘛？畀董建華搞到即係驚毛壓血咧，又又減乜減物。你一定要重建香港嘅工業啊嘛。所以獎黎話話成日同我啱key呢一點咧。林大輝次次都贊成我講嘢㗎，係嘛？但係投票成日唔同我，投票唔同我個取向㗎啫嘛。咁所以個個問題就係即係你點樣去利？
令到呢個局喺政策方向方面，所以你成立嘅時候要開宗明義講清楚咧，唔係最後我諗好多市民特別好多議員憂慮嘅咧，就好多嘢明明係好嘢咧，一變咗喺梁振英嘅手上咧，就變咗利益輸送嘅温牀。噉你點樣去確保唔係噉樣樣咧，局長簡單答。
答一句得㗎啦，唔該，主席一分鐘或者盡盡量答啦，幾分鐘都得㗎嚇。我係同意咧，我哋唔一定要要求所有呢啲嘅基礎嘅研究喺香港做嘅。其實香港嘅優勢係咩咧？我係應用科研，所以如果呢啲基礎嘅科研咧，全世界嘅科研咧係引入咗嚟香港，而我哋呢度咧係用我。
我哋嘅本身嘅專業嘅服務，我哋嘅譬如我哋嘅市場推廣啊、品牌管理啊、行政管理咧，將佢呢一啲最好嘅優點嘅最優質嘅呢一啲嘅基礎嘅科研咧，再配合我哋嘅應用應用嘅科研咧，能夠推出市場咧，呢一個一定我哋策略。而我哋噉樣做法咧，唔單。
只係可以我哋自己本身製造出嚟嘅原創嘅基礎嘅嘅嘅科研結果，我哋可能係攞可以攞埋全球嘅呢啲最好嘅呢啲呢啲基礎嘅科研嘅嘅成果咧，喺香港幫佢能夠推出市場，呢個先係最大嘅經濟嘅效益。我成日出去誒誒外訪嘅時候，同其他
他嘅科研嘅部長啊，去傾嘅時候咧，佢哋最大嘅問題都係佢哋擺咗好多資源落去啲基礎嘅科研，有好多嘅專利喺度，但係用唔到，即係擺咗擺擺咗喺喺誒櫃裏邊嘅嘅一張紙係冇用嘅，一定要係推出市場應用先有用。而香港正正係透過我哋成。
誒想講呢一個嘅知識產權嘅貿易呢度咧，係幫佢將呢一啲嘅科研咧係推出市場。呢個係我哋做得好嘅一方面，我哋可以繼續咧係加大我嘅力度。而我哋嘅科研咧，如果應用方面喺應用科研方面集中嘅力量咧，亦都因為我哋熟悉喺亞洲同埋內地嘅呢啲人嘅。
嘅即係即係嘅嘅市場嘅口味咧，我哋可以做得到，所以嚟緊嘅方向，我希望亦都喺呢度去發展。
好啊，梁家傑議員第三輪，三位。主席啊，即係我相信咧，無論聽緊。
收音機睇緊電視，或者跟緊呢個創科股跟咗三年幾四年嘅記者朋友咧，都會覺得今日晏晝呢三個鐘有多嘅時間咧，係的確係有啲串進嘅。我相信呢個同主席主持會議嘅手法同埋風格咧，一定係有關嘅。噉。
今日蘇錦良局長咧，真係講咗一啲比較係有啲著邊際嘅嘢，有啲渣拿嘅嘢，所以我哋都希望即係我哋建制派嘅同事明白咧，即係唔好輕易放棄，即係唔好輕易接受話，誒你梗係畀咗三千幾萬佢一年，開咗幾個位佢。
先可以交功課㗎啦。咁而家功課而家係交緊嘅嚇嗱。主席，即係我我想指出咧，就其實係非不能也，十一為也。過去三年幾咧，其實當局係冇講到呢啲嘢出嚟嘅。
咁但係個問題係噉樣啊，即係我哋聽咗好多，即係無論係阿蘇金良局長啦，亦或係黃忠恩先生，亦或係楊德斌先生。
即係佢哋講咗咧，好多係佢哋做緊嘅。而家實在做緊嘅嘢，但係我哋而家要開一個新局，我哋會有一新嘅局長，會有一新嘅另外誒兩位嘅政治問責官員。我哋好想知道有佢哋存在之後，究竟而家誒喺？
喺呢個誒創科嘅範疇工作緊嘅官員咧。
誒，佢哋講嘅無論係人才啊、誒資金啊、基建啊、文化市場啊等等咧，誒，即係所有呢啲係我哋即係一個香港嘅科研生態系統組成嘅部分咧，會因呢個局產生咩轉變嗱？主席當然唔會喺三分鐘之內佢哋去答得到啦。
但係，即係既然頭先局長都同意咗，喺下一次會議嘅時候會交一個文件嚟，我好希望唔會係浪費。
嗰個文件嘅誒，大家擠落去嘅功夫，我好希望能夠睇到嘅係一個聚焦一啲嘅討論，就係即係大家做咗咁多嘢啦。
而家亦都誒勾畫出香港嘅科研生態系統組成嘅部分啦。
究竟呢啲噉嘅組成部分係會如何？因為呢幾個新嘅政治問責官員會如何？因為我哋投放三千幾萬一年係會產生改變呢個咧？我好希望殷切等待呢一個文件。呢個文件如果嚟到嘅話咧，可能真係闊然開。
開朗嘅，噉啊，即係我我都一定要講啦，主席。即係雖然我都唔係第一次讚你㗎啦，今日，不過我覺得咧。
誒主席主持呢個會議嘅嗰個手法咧係重要嘅，唔係話你夠三分鐘、夠兩分鐘你就斬落去，而係你能夠促成官員同議員嘅交流，令到呢個交流係可以產生一個作用。呢個作用都重要。
個主席，我相信你都唔需要我提啦，因為將來究竟呢個局三千幾萬使咗落去。
審計處長要做行宮兩直嘅時候，佢有咩揸拿咧？佢只有就係靠我哋呢個會議記錄、官員講過嘅説話、作出過嘅承諾嚟到做行宮兩直啊嘛！我希望大家覺得應該覺得呢一啲討論係有意義嘅。多謝主席。我都覺得誒，科研生態改變呢個係好。
重要嘅，即係噉，所以或者局長，你用兩分鐘到再打鬥問。我繼續創新好冇？我我希望呢個問題咧係唔係局裏邊嘅眼眼中睇嘅係兩個部門將會係步入一個新嘅局裏邊，佢哋覺得呢一個將會帶嚟咩嘅改變？好嘛，或者我想請阿黃處長先講一講。
誒多謝主席，多謝梁議員嘅提問。其實咧就誒，正如頭先梁議員都有講咧，我我哋咧係誒，譬如喺創新科技署嘅立場嚟講，我頭先都弱略解釋咗咧。誒，我哋現時誒做緊嘅一啲措施，同埋咧亦都有啲誒見到誒初步有啲改善嘅成效。
嘅噉，如果你話喺誒新嘅局成立咗之後，對於我哋誒創新科技處嘅工作咧，噉我相信即係現時我哋誒，如果新局啊新局長誒認為我哋做得好嘅工作咧，當然我哋誒唔會係停止嘅，一定係會誒除咗。
咗嗰個量方面係會即係做多啲啦。嗰質方面咧，我相信咧，而家我哋做緊嘅功夫咧，一定係會喺質方面咧都希望係有啲誒改善嘅。至於你話誒新嘅局嚟到之後，新局長咁當然會有一個即係佢對於誒我哋如何改。
改善呢個創新及科技嗰個生態環境咧，一定係會有一個新嘅角度。噉我我現時正如用翻阿阿局長所講咧，我冇個水晶球喺度咧，我唔知道誒新局長會誒注入一個點樣嘅新嘅角度去睇呢件事。咁但係我諗咧，就係話誒一定係。
係會將我哋誒創新科技處，我哋而家過往同埋現在做緊嘅一啲措施，有一個全盤嘅審視啦。即係做得好嘅，一定喺質同量方面咧，一定要有改善。另外，會唔會有啲更加新嘅措施？誒，講到頭先都有提過嘅，喺唔同嘅方面人才。
台啊、市場啊、資金啊，或者係政府政策啊，誒或者係誒私人投放方面，會唔會有啲新嘅誒作法係可以提出咧？呢個當然，我我現時我唔係誒新嘅創新科技局嘅成員咧，我就唔唔能夠噉樣估啦。咁但係即係作為我哋誒。
執行嘅部門咧，我一定係會全面嘅配合。我哋現時手上咧亦都有唔少嘅工具，例如透過我哋誒創新科技基金下邊有唔同嘅誒資助嘅計劃啦。誒，我哋有誒唔同嘅誒科研嘅人才，我哋有好多嘅誒研發中心啦，我哋有。
誒科研基建項目，例如我哋有誒科技園同埋工業村，亦都有呢個誒數碼港咧。噉我哋現時呢啲已經有嘅工具，點樣去配合新嘅政策發展咧？我相信誒，希望誒立法會咧能夠畀個機會誒新嘅創新嘅科技局成立咧，呢啲。
新嘅措施咧，先至有機會咧係走到出嚟。多謝主席。好啊，不過咧我都希望你個文件真係聚焦呢個科研生態改變嗰度咧嚇，到時聽嚇。或者因為都比較長啲，我要畀翻誒阿梁國雄議員講先，然後有機會再同佢講。阿梁國雄議員係第二輪啊，四分鐘。
係。
係有局長、冇局長，有創科局、冇創科局，嗰個生態環境啊，對於嗰個即係誒，我頭先一直講嘅科研生態系統咧嘅嗰個重要性係咩？呢個係對於財務委員會嘅委員決定係有絕對嘅幫助嘅。多謝主席，你考慮下。
啊，局長啊嘛啊，下一位梁國雄議員，即係嗱噉啊，繼續舉例啦。咁誒。
即係兩岸四地噉，台北市同我哋極之相似啦，局長係咪嗱？
呢個台北市咧就有個願景嘅，我讀一讀啊！
噉佢就喺二零零七年咧，就做咗個即係估計啦。嗱，佢佢咧就。
具體總目標，我讀出嚟啊！
結合內湖科技。
園區周邊產業腹地擴大，成為大內大內湖科技園區，並串連基隆河沿岸高科技園，打造集生產、生活與生態一體的台北科技走廊。
面積達七百六十點五公頃。
量化人人有量化目標㗎，嗰個係二零一零年嘅咋。
創造年營業額達新台幣五萬億以上。
即係一萬億啦，港紙。
咁跟住咧，就有一個另外一個，即係佢哋要成立嗰個台北嗰個都唔係局嚟㗎，唔知係唔係佢哋嘅部嚟㗎啦。噉啊，就話咧有個具體總目標就係咩咧？營造文化消費環境，推動文化觀光發展，打造台北成為亞太地區文化創業產。
產業領導品牌城市，噉佢又有量化目標嘅。
文化創意、創意業產業。
企業家數為。
一十二萬五千家產值達，我哋聽一聽。
二十三萬。
二十三萬六百三十一億元除四都好多，好有好可觀。
嗱。
咁呢個台北市政府嗰個產業發展局工作報告咧。
就係推動設計產業發展，咁嗰個長程係咩咧？
就係得十二隻字嘅啫，就係配合台北爭取二零一六世界設計之都。
O K，下一年我唔知佢得唔得啦，祝買緊狗好運啦！
或者捉啊！
奧運啦，嗱，佢哋真係有講個話哥。
阿哥，我都係買本書翻嚟睇嘅啫。
咁阿蘇局長問你啊。
你有冇噉嘅指標？
唔係口講口賠嘅，落台嘅。如果做唔到。
冇啊嘛。
噉啊，楊偉雄先生老實講。
我見咗大約四十二十分鐘，佢同我講咗㗎啦。
嗱，我原話咁講，佢就話。
我I am not in the position，即係話我唔係不在其位不謀其政，我係唔會同你講產業政策嘅。
我哋嘅政策就係，我哋成立咗局之後，咁跟住咧就由呢個誒，即係投資者嘅決定。
就噉嘅咁一樣嘢，噉啊，局長，公道咁講。
噉我同台北比點比咧？
你有冇一個好似人？我只係讀出嚟嗰啲噉嘅指標。
或者楊生有冇咧？
有冇一個具體項目咧？
冇㗎嘛。
你答答啦，有冇啊？局長，我畀四張紙，我寫寫啊。個梁宇然，我都想即係講。頭先你讀出嚟一紮嘅嘅嘅論述咧，嗯，我相信各施各法嘅，即係你你頭先嗰種嘅論述咧，我諗香港喺唔係淨係我哋局嘅文件咧，其他局嘅文件都好少話咁具體話講到。
到啊，去到點樣個面景？點解咧？我諗相信香港以往咧都係同業界市場發展嗰度有有即係係有啲關聯。喺市場嘅發展咧，政府盡量去配合到有咩政策咧去啊去配合佢。但係即係個指標嘅市場一定要做到噉樣樣咧，我相信就未必係能夠係即係咁具體。
去講到呢一種嘅指標，但係如果業界有需要係邊方面嘅措施嘅發展咧，政府一定會配合嘅。即係我哋諗下，即係可行嘅方法咧，最有效嘅方法我去做。但係你要而家我畀一個指標，你或者將來個局話成立之後會唔會畀你指標咧？當然要係將來嘅局局長會會睇個出。
傳媒睇咗之後咧，佢會有一個嘅嘅睇法啦。但係以我譬如我而家喺呢個局嚟講咧，我認為我哋噉樣去畀一個指標去業界去一定要做得到咧，未必係適合嘅。但係我一定會配合到業界嘅需求咧，佢有啲咩措施咧，我哋盡量會推出嚟。明白，主席係如果人哋台北就係做唔到，要落台。
係嘛？
業界係唔使就佢㗎。
咁咪走咯！
如果內湖嗰度創創唔到值咁多，或者嗰個爭取唔到二零一六係呢個誒呢個係嗰個誒全個世界嘅設計之都嘅時候，咪玩完咯。嗱，老實講唔關你事嘅，局長，我哋嗰個咩活力之都。
而家喺邊度咧？
活力之都啊，即係林鄭講嗰個活力之都係喺邊度咧？
啊，好啊，跟住阿劉偉興議員第二輪嘅四分鐘。啊，主席啊，其實頭先都有同事都問過㗎啦。其實呢個資訊科技咧，係應該係涉獵到好多個範疇㗎。咁頭先我講就係講金融啊，噉就一樣嘅。咁可能你去到教育或者醫療或者其他都有。
有嘅，噉啊，局長可唔可以講講畀我哋聽咧？因為你哋個政府做嘢嘅方法咧，就係自己做自己嗰啲嘅啫嚇，所以就就即係割裂曬嘅。咁如果涉獵咁多樣噉樣，頭先我講到金融嗰度，我估都唔會唔會翻翻去呢個新局長㗎，繼續係阿陳家強喺度。
喺度搞嘅咋？噉係咪到時真係佢要搞嘅資訊科技就真係好好窄嘅嚇？如果要喺教育嗰度推動啊，或者醫療其他各方面咧，就即係唔唔會涉獵到嘅啦，係咪咧？
係局長，我想講，譬如你用翻FinTech咧呢一個嘅金融嘅科技嚟講，作為一個例子咧，喺FinTech方面嘅推廣，我哋投資推廣處咧係做做咗大量嘅工作，幫助呢啲初創企業喺香港去營運。
我哋誒資訊科技總監辦公室咧，係負責科技方面。FinTech亦都係要用到呢一個technology咧。我哋會盡量去配合喺呢個呢個科技方面嘅層面去配合喺金融市場規管，因為FinTech亦都係正正係係誒金融市場運作嘅好重要。
嗰個部分咧，係陳家強局長而家睇緊嗰個點樣喺誒香港嘅政策上規管嘅架構裏邊咧，係配合到呢一個行業嘅發展。咁所以你見到咧，其實喺呢方面嘅發展係跨部門去運作緊，亦都係大家而家我哋都係跨部門咧，大家運作緊嘅。如此類推。
咧去到醫療方面嘅一個科技發展咧，亦都我哋部門咧會同埋啊高局長啊。
食物及衞生局咧，去一齊咧去推動有方，而需要到咧政策方面去配合。所以我相信科技本身係中立嘅。去到邊一個嘅層面嘅時候，無論你係FinTech又好，誒生物嘅衞生又好，或者係其他運輸嘅嘅嘅層面咧，我哋大家都可以跨部門咧，同業。
界再配合埋科技，頭先我哋都講到喺成個供應鏈方面咧個思維裏邊咧去運作。阿主席啊，阿局長講運輸喎。
咁梗係同你講Uber啦，你頭先又講投資推廣處。
係咪投資推廣處出咗出嚟贊佢嘅？
咁後來又唔掂。
即係一個噉嘅咁新嘅嘢，就就搞到好似政府都甩曬碌噉樣。
你你明唔明我講咩，局長？即係市民真係好嬲咯，人哋又搭唔到的士嗰啲添，包括我啦，好多人即係有啲嘢喺度，有啲人係出嚟贊添。如果整一頭又話啊唔做得㗎違違法㗎，咁咁點搞咧，局長？好，主席誒，投資推廣處喺呢件事裏邊。
咧，其實咧係引入每一個嘅行業或者每一個公司嚟香港嘅時候咧，都好清楚話畀你聽咧，喺香港營運嗰個規管嘅架構係點樣樣，然後咧公司咧就自己決定咧係嚟唔嚟香港。咁如果嚟香港嘅時候咧，我哋喺喺一個嘅方便程度係幫助佢咧係嚟到香港咧。
能夠係誒。
誒去去誒營運嘅，咁呢個係投資推廣處個呢一個方面嘅工作。咁但係我哋譬如科技能夠有啲嘢可行咧，係咪政策上一定咧就要放寬曬咧？唔係嘅，因為亦都有其他嘅政策方面嘅考慮咧，佢都要吻合，所以唔係話科技得咧呢樣嘢一定要做。
係要喺其他嘅政策裏邊咧，去睇睇能唔能夠做到一個。唔係主席，我就係所以就係問，我知道就涉獵好多政策，咁所以邊個去統籌去大家坐低開個會去傾下？呢個係第日嗰個新嘅局長，你咪你自己噏咯。喺我嘅政策，我我唔會改㗎。所以政府係需要係。
跨部門啦，係就某啲嘅範疇咧，大家一齊跨部門合作嘅。唔係係咪有個保證，真係可以大家肯坐埋嚟傾啦？你睇嘅，你睇翻審計署長出嗰啲報告，差不多每一次誒，主要其中一個批評就係話你哋咧係大家不同，互相不抽不睬嘅，係唔同大家講嘢嘅。
我譬如喺好多範疇咧，我都主動咧，或者其他局長主動揾我，或者我去揾佢咧。有啲我哋覺得可行嘅，就係就住FinTech咧，我都揾阿陳局長咧，同佢有個交流嘅。就住環保喺科技方面、設計方面咧，我亦都有揾阿黃錦星局長。所以其實我哋嘅合作咧係好好嘅。多謝主席。好啊，啊。
陳偉業議員，第三輪三分鐘。係，我主任我都係跟翻頭先我嗰個問題嘅思路，希望局長瞭解即係嗰個重要性嗱。因為頭先局長所講某一啲嘢喺方向路向上咧，其實同文件嘅講法唔係完全一樣嘅。
咁即係其實我見局長兩次先前見咧，我都希望局長能夠修改文件，即係清楚講出嗰個嘅研究同埋產業結合嗰個嘅方向個落實，同埋點樣落實啊？有啲咩指標啊？個願景係點㗎？如果你睇翻文件咧，主席喺呢個嘅文件。
件誒EC二零一四一五七第四頁即係第八段咧，係講明即係成立呢個創新及科技局嘅工作嗰部分咧。頭先局長嗰個部分係冇列出嚟嘅。
即係呢度講嚟講去咧，雖然有講官產學研係嘛，咁但係佢整體咧，譬如講到呢一個嘅建造業嗰度咧，佢就話，以及藉助內地工業及製造業的優勢，加速發展香港的創新及科技生態系統。
咁科技生態系統咧，係從冇講過香港嗰個產業同埋生產嗰部分嘅。
咁所以即係當然，我絕對歡迎局長喺態度上同個願景上講到我哋尋求嘅部分嘅嘢啦。咁但係即係你知道香港政府嘅運作咧，當然梁振英就啊另外一種即係另即係另另一種嘅誒即係生物啦，係咪啊？咁但係。
長波就講佢禽獸啦，啊咁咁即係令嗰個嗰個所謂你呢個文件裡面所講嗰個所謂創新及科技嘅生態系統，整個系統嘅組合係點啊？成個問題嘅症結啊嘛！喺我嚟講，個生態系統最好就研究完之後有產業，呢個產業部分咧就逐步壯大，同埋呢一
個研究部分咧，係喺外國嗰度多啲揾埋翻嚟，噉啊減輕香港嘅研究嗰個嘅開發嗰個嘅成本，但係產業同個生產係整個問題同埋整個前途嘅症結啊嘛。
咁所以真係希望，如果因為喺立法會咧，主席你都知啦，委員會特別財委會講嘢，局長講嘅嘢咧係有法律約束嚟，有法律效力嘅。咁如果局長可以更加明確講到嗰個前景，我相信主席你個人都會認同呢個係重要嘅，係嘛？咁如果局長可以講多少少，餵你所謂嗰。
個生產系統係咪研究同產業結合？就係你政府心目之中嘅生產系統咧？
我啊，局長，可唔可以講詳細啲？誒，其實文件裏邊咧，我多謝陳議員佢嘅意見嘅。其實誒，亦都係我哋希望咧，科研係同埋嗰個產業係能夠結合，能夠應用得到。所以其實文件裏邊咧，佢亦都提到我哋新嘅創新及科技局咧，會喺深度同廣度上加強有關創新及科技發展。
由研發以至應用同商品化噉，我諗呢個可能頭先我哋解釋嗰啲咧，已經係即係喺呢度裏邊係包含喺裏邊。噉我我同意啊啊陳議員講嘅，我哋誒可以喺將來我哋嘅文件裏邊咧，再講清楚些少點樣樣將同產業方面去結合誒呢啲初步嘅諗法。咁當然。
誒新嘅局長上任之後咧，佢可能會更加即係加強或者係再進一步解釋呢方面佢嘅計劃係點樣樣？多謝主席。
仲有冇委員要提問？
係啊，梁耀忠議員，主席，好多謝。誒，剛才你都好多謝咧幾位嘅官員咧，就即係答咗我啲問題啦。咁但係不過咧，答嗰啲問題裏邊，無論係即係工業嘅配套啊，教育嗰個栽培人才喺度咧，其實咧係講緊咧現時而家咧處嘅做嘅工作。
咁其實你處做咗咧，即係。
做得咁好嘅話咧，噉啊調翻轉頭，即係使唔使去成立一個局咧？
即係變咗問題噉樣樣，而家嚟講係，咁當然咧就即係你話咧唔係㗎，食糧局之類咧佢做得更加好嘅噉樣，噉我依個就即係好難質疑你啦，因為而家都未有局存在，所所以我都好難去講。但係這個問題在就係頭先我問嘅問題，我唔係問緊你而家你處方做啲乜嘢，而係問緊你個藍台點。
點樣？你個遠景點樣？你個構思點樣？因為而家最重要一件事咧，就係點樣樣咧？你局本身自己嚟講咧，唔係只本身局就可以做到嘢。即係最簡單，頭先講個工業發展嗰度，就係大家知道咧，香港工業發展已經差唔多係即係識微到唔識微嘅啦，係咪？但係咧，有創新科技嘅產品，頭先講到配套，你點？
點樣協助到佢咧？你喺其他嘅局裏邊嚟講，點樣係配合得到佢產生一個效應出嚟咧？醫生最重要嘅，唔單止而家你走去署嗰度，走去中學嗰度咧，點培訓咗所有人才，唔係咁簡單嘅嘢嚟㗎。喺成個教育制度裏邊嚟講，點樣配合得到佢？譬如喺課程上講，點樣配合得到佢？醫生係解一
最重要嘅嘢嚟嘅，呢個係藍圖嘅嘢，係講緊呢樣嘢；遠景嘅嘢係講呢樣嘢。所以我所以再再重新，即係我唔知，即係各各位局長或官員啦嚇，你可唔可以再講講？就係你點樣能夠可以再多配合咧？因為剛才頭先誒，我我舉例子舉阿何秀蘭議員所講嘅就係例子，就係科技園嗰度啊。佢係話有攞地。
啦噉樣，一一個原來攞地，但係如果你成個政策配合唔到佢，冇意思嘅。
即係你唔係攞兩萬地地質係就可以夠一個夠成個局佢未來嘅發展㗎嘛？噉你其他局點配合到佢咧？依個係我哋所最關心嘅。所所以啊，阿黃禮光議員先不斷強調個問題就話啲其他局點配合得到咧噉樣樣，你就但係唔好好好具體咁答出嚟咯。可唔可以有以下時間答埋？
方面嘅嘢咧，好啊，局長主席，我可能因為呢個呢個問題，可能同頭先有啲問題咧，已經有啲重疊，所以可能我重複即係預算，我再講多次咧。其實我哋係誒個科研一定要同產業啦，係能夠結合到先至能夠應用得到，因為我哋應用講緊係喺產業方面應用嘅，而以往咧可能我哋淨係。
喺科研自己係成為一個嘅產業本身，但係冇同其他嘅產業嚟去結合咧，佢好難商品化。咁所以我認為咧，係應該係從一一條龍嘅服務方面，由研發、由原型嘅製造、產品設計、生產、測試、分銷、行政管理、市場推廣同品牌管理啦，先至能夠做咗一。
條龍嘅服務，咁所以而家譬如舉個例啦，喺誒科技誒科學園裏邊，我哋而家係。
打算咧係會興建同埋管理專用多層嘅大工業大廈出租畀我哋嘅嘅用户。咁呢度咧希望能夠彈性嘅安排咧，就將呢啲羣組同埋一條龍嘅服務咧係畀到個別嘅行業。咁當然我哋如果話再工業化咧，唔能夠所有嘅嘅工業都係做呢樣嘢。我哋要針對。
喺香港有啲咩優勢嘅產業咧，可以喺呢方面咧係再工業化。噉我哋係就係要睇翻我哋香港獨特嘅優勢喺邊度，同埋點樣貼近我哋附近嘅市場，有呢個地利嘅地利嘅呢個優勢。咁去面對呢個呢個契機，我覺得係有呢個契機喺裏邊嘅。從其他譬如內地嗰個嘅生產。
成本一路一路去增加嘅時候咧。
香港製造真係有有佢嘅有嘅品牌嘅效應，所以我哋我哋新嘅創新及科技局咧，會係領導呢方面嘅工作。
係，我預期咧，有應應該要花唔少嘅心思同埋力量咧，喺跨部門、跨界別咧，喺跟進嘅工作裏邊，亦都咧呢啲政策咧，不時要檢討嘅。多謝主席。梁國雄議員第三輪三分鐘。
向主席報告。
我就覺得咧，今日喺度討論咧。
就係嘥時間，因為阿正話阿蘇局長咧就將來畀面文件我哋。
咁將到幾時咧？係咪？
可能係你已經唔做局長之後，畀我哋。
啊！我唔係講笑㗎，因為方坊間傳咧就阿梁振英咧就炒你同埋曾俊華嘅。
不過曾俊華梗係已經say即係secure咗啦，係中國代表團嘅其中一個人去同阿耶倫影張相，係咪啊？噉你未影啊嘛？
嗱，主席，我正式莊嚴地、正式地提出。
我希望阿蘇局長真係快啲攞啲文件嚟畀我哋討論，或者如果佢有機會同阿阿楊偉雄誒先生討論過嘅，楊偉雄先生都寫份文件畀我哋，所以小弟。
現在正式宣佈。
亦都向主席報告。
根據財務委員會會議程序第三十九條。
本人同意終止。
優會啊！優會啊！啊啊！優會辯論，現職優會，現職優會，等待蘇局長。
攞啲文件嚟畀我哋。
主席，你聽唔聽得明？你第一次做主席，聽得明。我你而家講完未？講完。O K，梁國雄議員咧，係根據財務委員會第三十九段咧動議，係要求咧委員會現職休會㗎。
咁咧就其實我哋嗰就嚟休會㗎啦嚇，不過anyway你你都提咗出嚟啦，噉我哋就做啦嚇。
啊！啊噉，我而家咧就根據呢個誒第三廿九段咧，誒委員咧可以發言啦，但係發言不得多於一次，每人發言咧係三分鐘嘅啫。要求委員咧請你而家按動咧呢個發言嘅按鈕，或者舉手示意咧係發言嘅。
兩個人講先。啊，噉啊請阿梁國元、梁國雄講講，因為頭先你都解釋咗，不如你再解釋多一次啊，主席。
係啲啊。
其實咧誒點解我會誒話唔開會，然後等啊誒局長攞份文件嚟咧？
個原因就係在於咧，其實今日有啲進展嘅，就係話咧，誒局長。
係誒喺我哋提問裏邊咧，係確認咗大家係有更加共同嘅基礎去討論呢個問題嘅。個原因就係咩咧？就係話第一。
若果我哋係，
去討論呢一個誒創新及科技局點樣樣有利於本港嘅產業。
鏈同埋。
誒有利於就業人口咧，本人操錢嘅形式咧。
就唔係好似大家咁講，就係話直情喺度做呢個工業嘅，係唔係噉嘅？
而係咧，係將。
無論係香港或者非香港。
嘅科技嘅成就。
引入嚟香港作為一個研究嘅基地，其實嗰個生產嘅基地咧未必喺香港。咁呢個當然係一個施政嘅問題。咁呢個咧就唔係局長去答嘅，其實就係梁振英去答嘅。
就係到底我哋係咪有二元產，即係二元產，即係二元產業結構嘅構思？即係話我哋做一啲高增值嘅係產業。
然後咧喺高質嘅產業裏邊咧攞到。
一個誒。
誒呢個誒財富嘅累積，然後咧喺第二源嗰度咧係能夠養活我哋。
做服務業嘅人。
呢個當然係一個施政嘅問題嚟嘅，但係咧就從來冇討論過呢個問題，所以而家大家都都係亂曬龍嘅。
就好多人覺得原來咧就係將嗰個所謂誒創新產業或者科技產創新產業未必喺香港。
如果你話高科技產喺香港咧，我真係小弟真係睇唔到呢個可能性。
即喺香港做，咁所以其實我聽到局長咧，隱隱約約都係噉樣講啫，話喂哥，如果你喺香港做產業係有啲問題，所以其實。
我希望局長。
有一份文件就係話。
喺未來。
嘅呢個誒所謂。
誒科技產業裏邊有邊一行可以做，邊一行唔可以做？
你要畀個即係一個清晰嘅誒信息畀我哋同埋業界去考慮啊嘛，咁呢個當然係。
我唔知呢個喺呢個議會裏邊有幾多人聽聽得我講，即係聽得明我呢樣嘢啦。即係話你係冇需要係夾硬做一個產業喺香港嘅，但係你係要令到香港成為喺我哋周邊地區裏邊一個去凝聚高新科技嘅中心。
而由此，亦都係咧。
令到。
就即係受惠於呢個金融業，咁但係我睇唔到你個講法，唔該你即係畀份文件嚟睇睇啊！好啊，有時間夠啦嚇，下一位阿陳偉業議員。係啊，多謝主席。就誒嗱，主席即係有關呢個誒創新及科技局同埋先前呢個資訊科技局講咗差唔多三年咧。
即係我自己嘅經驗經驗咧，開會討論呢個問題咧，從未試過今日咁和諧，即係同埋咁有呢一個見樹嘅。
噉就誒嗱，呢一個嘅情況嘅發展咧，希望可以持續咧，主席啊。咁頭先啊，梁家傑議員咧就將個功勞畀咗主席啦，大部分係嘛噉，但係我覺得局長同埋有關官員嘅態度同個解答咧，都有一定嘅幫助嘅。咁局長如果跟住做咗一份文件，係能夠處理到好多議員。
提出嗰啲而唔係淨係我同阿長波同阿陳志全啦，啊包括即係其他民主派嘅議員咧，都關於呢方面，其實即係原則上咧都唔係反對政府成立創新及科技局，而喺個願景上、喺個制度上、政策上、人事安排上等等咧，真係係咪符合到即係公眾嘅期望？
同埋個願景咧，係咪真係喺文件睇到呢個願景係大家嘅願景？因為我諗好多人好擔心咧，即係講個願景係噉樣樣咧，實際上就係利益輸送、官商勾結，係嘛？即係到時咧就係插咗啲權貴喺裡面咧，最後又係嗰班人即係得益，係嘛？你見到新界東北就係咁啦，開頭。
又話唔知點樣去為呢個市民提供房屋，最後又畀啲財團啊，即係甩水係嘛噉。所以你你關於如果你份文件做得好嘅話咧，根本我哋即係無需拉布嘅，即係亦都無需阻你，因為大家都係希望透過呢一個所謂創新科技係係重振香港嘅工業。
啫，其實梁振英未上場，董建華上場。我已經多次強調，要香港要重振香港嘅工業，同埋用呢個高增值嘅產業嚟重振香港嘅工業啊嘛。香港工業家下可憐到得翻呢個國民生產總值嘅百分之一點六，高峯期去到百分之廿幾三十㗎嘛，係咪新加坡都百分之？
二十啦！你呢個六百九家志走去呢個以色列學嘢，應該三年前佢參選前應該要去學啦，家志去睇係嘛？咁所以主席即係如果即係局長係能夠提到份文件嘅，咁咪下次收到文件O K嘅，大家咪投票支持咯，係嘛？都唔使拖咁耐。咁所以你而家繼續討。
討論落去咧，我覺得個作用都不大，所以如果家休組會主席，大家和氣收場，等埋份文件嚟嘅就和氣投票。咁咪即係對香港個願景咪大家齊齊呢一個去去去呢個嘅啊，即係建立香港為香港未來個工業嘅重振，大家做好個基礎咯，係咪咁？所以主席即係。
嗱，我唔拉布啦，唔啊啊，畀多啲少時間大家去講嘢。咁希望可以早啲收到份文件，早啲投票啊！大家呢一個嘅啊，歡喜收場。我收難議員。
誒唔該，主席，我贊成嘅，因為咧就真係誒今年翻嚟第一次開會咧。啊，局長畀我哋嗰啲答案咧，就真係誒具體過上個立法年度好多。噉就誒再次啦，我都真係多謝阿莫乃光議員安排我哋誒見科學員啊。
同埋見啊，楊偉雄先生咧，噉啊，而家今次翻嚟，大家話畀局長聽，喂，人哋咁多嘢都可以講，點解你上一年度即係講得咁少嘢咧？搞到大家即係焗住要重複重複咁問，都問不出一個所以然。咁誒之前咧就誒包括我自己啦，就誒問。
啊，局長誒攞翻誒科學員上次嗰個會議記錄，佢哋提出嚟一啲好具體嘅問題，同埋佢哋覺得可以解決而家困局嘅方法，就畀政府嘅回應啦。咁亦都有啊李卓人誒問局長攞呢個誒誒將來嘅藍圖啦。咁仲有梁家傑以
議員就問，即係有啲乜嘢可以量度有新局冇新局之後，成個誒科研生態嗰個誒誒改變，或者我哋叫做即係benchmark有啲乜嘢標準？咁其實咧。
大家睇到呢一個會嗰個討論係具體實質好多，亦都正面積極好多。咁大家係拉近咗嘅。噉我就希望局長咧就誒可以即係而家可以暫時停一停，噉就翻去誒做翻頭先議員提問嗰啲問。
件噉，然後咧就下個禮拜咧，大家就可以再續。噉我就即係唔希望嗰個辯論咧，同埋啲質詢咧，淨係留喺嗰個話啊。只要有局長就乜都得㗎啦。咁噉，既然頭先大家提咗咁多具體紮實嘅問題，局長亦都即係有初步即係教以前積極嘅活。
回應噉，我希望係有份文件，下個禮拜就大家即係。
達到共識都可能，即係有呢個可能啦嚇，噉就誒希望大家同時都會支持啦。陳志全議員。
主席，我係支持兩國議員提出嘅優會動議嘅，即係本來咧早優會就係對抗性嘅，但係但係今次咧，我覺得唔係對抗性，即係啊，因為點解之前我話本來對抗性咧？因為七月自從即係上次財委會完結咗之後咧，我哋都同局方有再溝通過，咁局方咧喺。
言談之間，雖然就唔係叫咩承諾啦，但係都講出啲方向。個方向咧，好似同我哋諗嘅嘢拉近咗。但係我亦明白，政府官員咧就又唔想做新文件，佢哋可能即係。
即係覺得如果有新文件嚟咧，我哋又重新由零問過，又即係天長地久噉樣。咁但係我又覺得呢個你唔使擔心嘅。嗱，即係今日啊，主席都係畀我哋由第一輪問起。嗱，譬如我自己諗完咗三輪啦，噉我今次支持休會就係希望新文件嚟咗，噉我餘下嗰幾輪可以問得仔細啲，唔使我。
而家都即係燃燒曬我啲問嘢時間，但係到時新文件嚟咗咧，我亦都係問唔到嚇。呢個係一個呢個實務嘅即係原因。另外咧，大家知道梁振英咧就去咗即係之前去咗以色列啦，呢個創新科技之旅啦，就係為佢呢個創新嘅科技局即係最後臨門一腳做勢。
佢翻嚟就會有好多嘢講㗎啦。噉啊，我都想聽埋佢翻嚟咧，即係講到點樣嚇。即係，但係咧，我想話畀大家知，以色列咧，即係啱啱梁仔已經去完嗰度咧。其實佢係冇創新及科技局，頭先我都提過，佢只不過咧係有一個叫做總科學主任辦公室同埋投資促進中心。
咁梁生去完以色列會唔會翻嚟有第二啲諗法咧？即係定係佢參考完即係話唔係？誒，我哋都係即係堅持創新嘅科技局呢個，我都係想畀佢即係。
即係講下，因為咧之前我哋答問大會記唔記得啊？七月問佢咧，問佢乜嘢？我記得胡志偉議員問佢點樣處理違標工程問題咧。佢個答案係請議員支持成立創新嘅科技局啊嘛。我哋話違標點樣？創新嘅科技局可以解決咧。咁跟住佢又話啲老人問題啊，亦都係靠創新科技可以解決。
噉啊，可能佢翻嚟源水問題咧都可以，即係靠創新科技可以即係解決得到。咁所以咧，我哋今日其實都剩翻唔係好多時間。啲議員發言完投票，無論你投票贊成定投票反對，咁可能都差唔多即係完啦。噉我希望大家即係呢個善意嘅，即係早幾個字收工。
喺和諧嘅氣氛之下，頭先有議員話，即係唔係而家我已經一一百條三十七A懟出嚟噉樣，咁即係都唔想啦。我哋今日都唔咪諗住咁做，咁所以希望其他議員都明白啊！我阿兩個議員提出呢個啊臨時動議，今次就唔係對抗性嘅啊，真係想咁局方亦都可以。
放心，即係翻文件翻嚟，即係我都我啲時間都有限㗎，可以問嘅，即係我唔主席唔會重新又畀個我五分鐘問起，就算係新文件啦。咁所以希望即係大家支持呢個優會動議啦。啊，葉國軒議員，主席，我相信即係根本都投唔到票啦。七點十分係咪應該要結束會議啊？即係。
我所知道。
本來係誒七點四十分㗎嘛，七點四十分。
咁即係如果話即係淨係誒用一個誒用優惠嘅方式話要去誒誒噉樣方法嚟解決，我覺得即係呢種方法嚟講係唔合適嘅。你可以提出一個意見嚇，就唔係用一個優惠嘅噉樣嘅方式佢要去做呢種做法咧，我係唔會。
同意。不過咧，我覺得今日嘅討論咧，確實確實係反而嚟講咧係有一個比較誒氣氛上面咧係大家好好多。我覺得呢個係一個好嘅開始。不過咧，其實喺裏邊嘅內容，我又唔覺得一個好新鮮或者好特別，因為因為裏邊咧其實已經係。
係好重複地去表達討論咗個問題，但唔緊要啦。因為當然頭先啊，陳偉業議員咧特別講到啊，而家睇你呢份文件啦，你文件寫得好，我就可能會有機會啊，呢一個好快就能夠通過。我就希望佢千祈唔好口是心非啊，而家拎出嚟咁講下。
咁咧就到時咧就另一個嘅講法，因為佢而家一路講來講去咧，創新科呢個誒科技咧，佢咧本身嘅問題，或者係科技局咧本身嘅問題咧，就係講來講去，個個都係對特首嘅問題，特首搞出嚟嘅，因此就唔同意呢啲噉嘅觀。
點樣邏輯咧？即係我希望真係唔好再繼續來。而家以香港市民嘅最大利益、香港嘅利益為出發咁咧，大家有個討論，希望能夠你唔明嘅嘢，你講出嚟啊！但係嚟講咧，就千祈唔好再係噉樣繼續依方面嘅拉布，拉布嚟講係不得人心嘅啊！
市民嚟講亦好極度反感，咁所以咧，即係話我希望咧，即係政府其實係咪可以，即係喺未話要作人表之前，我我希望係咪可以考慮？你而家有人提出文件啦，噉我自然提出你呢個文件，你可唔可以啊？迅速即係你喺下一次能夠提交出嚟，既然
有議員咁提出噉啊，下一次提交出嚟，我先至就呢個文件呢方面討論。我就覺得即係話要用啊，你如果要誒誒有呢個誒話要中止啊呢個誒呢個個休會辯論嚟講咧，我係反對嘅，我唔認同係噉嘅做法。
好，誒，如果冇其他議員發言咧，當局有係左邊位係阿吳亮星議員係。
誒，聽起上嚟誒幾好聽嘅，今日因為起碼少啲火花先啦。
噉啊！但係呢個創科局咧。
如果聽到而家為止咧，就的確可以畀個名佢。
創造未有前科咁多年都唔能夠成立嘅政策局。
真係創科局。
噉啊！但係咧，我哋有啲語言咧講嚟講去咧，就係嗰一所有嘅內容咧。請睇翻，請睇翻。
誒文件附件九。
民警、輔警九。
日後的創新及科技局可能包括的工作範疇，我都可以。
幫局長一答大家嘅問題啦。
第一。
如果你唔批准咧，就冇可能落實到以下嘅以下嘅有關八個方面嘅工作嘅。
制定政策。
行業政策咧係有待好多嘅所謂具體制定嘅。如果你而家你叫佢作一啲出嚟咧，到時又話佢做得唔好咧，咁實際上嗰個未成立嘅個有關局咧，喺科技界嘅支援底下咧。
好相信咧，就好多嘢要具體落實咧。
要逐步嚟嘅。如果依度講嘅，例如多間研發中心成立，以及推行額外措施，促使公營機構增加資訊科技應用等等，依啲都唔係一個單位可以做得到嘅。
都係要聯合咗好多有關單位。
所以呢個制定政策咧，單單制定政策咧，加強對創新及科技界支援咧，已經係一個好闊嘅。我相信包括我哋所謂資訊科技界嘅專業人士咧，我相信都唔係一句兩句搞一段。
跟住第二點咧，就係角色嘅定位嘅問題啦。呢度就講到係跨界別。
就跨政府、業界、學術界、研究界之間嘅聯繫。
要需要整合，你會講咁容易咩？莫乃光就係講一講話約佢哋點樣，嗰啲係做樣嘅啫。而家都冇解決到具體問題，就係幾時通過㗎。咁所以依度咧咩？
整合嘅問題咧，如果要局方要成立之後咧，仲要真正同業界、學術界、研究界真正要聯繫好再做，咁呢個如果而家嘅有關局咧要做咁多嘢咧，我相信就一定唔會專心嘅。
第三咧就係鼓勵嗱，我而家剩翻時間都少少嘅啫。
鼓勵嗰個機構去參與嗰度咧，就講到創新科技嘅基金有五十億咧，係準備點樣抌入去？呢度講話第日新政策局咧係專注去探討嗰啲改善投資研發嘅比例。嗱，呢度好清楚嘅。
第四咧商品化啦，呢個好清楚嘅成果商品化。
第五跨部門啊！我以下就希望大家睇啦。好啊。
誒，金耀良嘅中二。
主席，主席，即係無論對你從邊個角度睇咧，今日個會議咧係比以前咧係真係暢順平和，同埋咧最重要就係無論議員咧係可以有充分時間問問題之外咧，其實官員咧都有充分時間去回答問題。即係儘管問題裏邊咧回答嘅時候係好與唔好都好。
但係官員都盡佢努力咧，係嘗試去即係回答嘅。噉係比起以前嚟講話咧，嗰種嘅緊張氣氛啊，同埋都所謂對抗氣氛咧，大大緩和咗落嚟。我諗依個係大家都認同嘅。而同時期咧，就官員嗰個回應裏邊嚟講話咧，比以前咧更加係即係即係踏實好多，同埋係認真好多，甚至乎咧。
佢呢位話作出好多承諾，而啲承諾裏邊包括咗咧，係會係更加詳細地會係以文字去交代添。
咁所以，我覺得咧，即係噉樣去討論落去咧，我諗係真係好似你嘅即係年初嗰個議員噉樣樣，其實希望能夠促進到依個會議咧係盡快完結，係即係對依個話題裏邊咧盡快作咗個結論出嚟嘅。咁所以，既然噉樣樣嘅話咧，就其實可唔可以即係阿主席，你用你嘅權力裏邊咧，就試下咧，就話唔使。
在投票去休會啦，而證明你可以係中止今日嘅會議咧，就讓官員咧能夠可以係即係提交文件，係作為下次我哋咧作為討論嘅基礎，噉就更加會好咯。我相信阿梁國榮議員都願意收翻呢一個嘅即係動議案，而係即係如果你能夠願意係話中止今晚。
會議等待政府官員咧能夠進一步提交文件嘅話，噉我覺得咧就係即係大家都一定係即係好落去，即係唔使係噉樣樣又要投票啊等等噉樣樣。唔知主席你會唔會用依一個噉嘅決定咧？啊，你嘅建議好好嘅，不過我已經進入咗呢個程序咧，我一定要完成佢嘅嚇。咁或者如果如果你願意，你表示。
願意話咧，可可以即係上喺會上而家一時間誒勸議啊，梁國雄議員收翻咯。不過梁國雄議員失咗蹤嚟㗎，不在席。
或者我我哋即係去而家用喺其他議員發言啦。噉我哋揾翻佢翻嚟咧，誒就即係叫佢收翻咯。咁咪可以係即係大家唔使再嘥時間落去咯。甚至乎你而家可以休會，邀請阿梁國雄翻嚟睇問問下佢正中嘅意見，願唔願意收回？用五分鐘時間。
叫佢翻翻嚟噉樣樣，反而仲簡單咯。
可唔可以咁做咧，主席？幫我講睇一睇大家啦，即係秘書嘅提我咧就係話，即使啊兩個議員想收回咧，如果有一委員反對咗，都冇得收回。咁可以問下有冇議員反對啫嘛？好啊好啊，有間處理好嘛？有一位啊盧偉國議員。
我哋首先揾阿長毛返嚟先，唔該。
主席，阿陳志全揾揾揾嚟問佢。今日呢個會議嘅情況咧，我覺得就令。
支持呢個創新及科技嘅界嘅業界朋友咧。
就更加無奈。
更加心痛。
今日嘅討論看似平和。
實際上咧。
反對嘅議員，同一目的，仲係拉布，仲係要拖垮呢個局。
當然啦，因為佢哋知道噉樣拖拉落去根本不得民心，所以咧就用好多動聽嘅講法啦，而家。
哦，今日個會議屏幕啊！
局長解答得好好多啊，資料充足好多啊。
啊！咁然後咧，就話距離拉近啦。
主席。
創新科技發展一日千里，唔等人㗎。
隔離嘅深圳。
以前係一個可以講係小農村。
而家成為中國嘅首位嘅創新城市。
全國嘅。
專利註冊。
有一半係來自深圳。
頭先有議員講以色列。
又意識你就冇局啊！呢樣嗰樣啊！
以色列嘅各個部位，幾乎有一半嘅部位都有首席科學家之設，都有科學家辦公室。
佢亦都有科技部嘅設立，可能名字唔係一定係咁講，佢嘅。
政府架構咧，亦都一路咁變。
但係佢力度非常之強，個政府有好強大嘅行政部門人力喺度推動科技發展，所以以色列嘅科研佔生產總值咧。
係近百分之五。
如果佢以人口比例嘅科學家同埋工程師係世界第一位。
我哋今日仲喺度講乜嘢？
我多番強調，成立創新及科技局並非推動創新及科技嘅全部，但係肯定係重要嘅一步。
正因如此。
當以前本來有半個局嘅工商及科技局都冇埋嘅時間咧，嗰陣時科技界、工程界朋友就上街。
以前未試過嘅要求成立翻科技局，咁而到呢一屆政府開局之初咧，亦都想推出。
科技局當時名叫做科技及通信局。
到而家推動創新及科技局。
你諗下。
抗日持久時間嘥咗咁多，今日喺度議事堂上仲有啲議員喺度嬉皮笑臉。
提出嚇優惠多多嘅招數，一間又可以中止待續，一間又可以臨時動議。
噉樣落去咧，我哋下一代咧，嘅未來都唔知點算。主席，好啊，下一位係毛孟靜議員。誒唔該，主席，我對盧偉國嘅發言咧係頗為反感嘅。主席，佢係完全漠視你主持呢個會議，盡量持平嗰個努力。
而家大家氣氛和平，佢又唔中意。
我可唔可以講話？我好討厭劍拔弩張，難得一次係大家算係理性嘅，冇一理一言我一語，好似街市嗌交嘅情況。
今日都唔知幾和諧，我唔明點解盧偉國對和諧嘅氣氛係啊！
咁抗拒㗎啦！
係咯，而家唔唔嬲嘅事，佢啊即刻走啊，又真係奇怪。嗱，主席啊，就啊整件事咧，你睇到你聽到局長喺度講話，誒香港咧就有我哋嘅獨特優勢啦，我哋要把握契機啊，一條龍服務啊等等。嗱，重重復復係聽咗好耐噉。
但係講到底咧，仍然係嗰個感覺，好多人嘅感覺啊，就係畀人打開衣櫃，話哇啲衫咁舊，我哋真係要個新嘅。
誒一個衣櫃啊，即係個Waltrip啊，嚇買一大套嘅堆衫翻嚟。咁但係買咩衫咧？以前係講唔清嘅，而家終於講得清啦嚇，就係係女裝嘅。譬如講到明噉，但係究竟係誒連身裙，因為半截裙啊、圓領、方領、長袖、短袖。
佢係來來去去講唔清。
就話你你落咗訂先，你畀咗錢先，我就話畀你聽啊！誒，呢個衣服嘅設計係點？其實來來去去就係噉。而與此同時咧，就當中好多人懷疑你啊！你要我落訂先咧，你係呃錢㗎啦，你係不誠實㗎啦，你係當中有誒啲。
都都動機嘅咯～
噉你又講唔到，咁但係人哋亦都唔可以證明一啲係未曾發生嘅事啊嘛！你就來來去去話等件衫出現嘅時候你就知嗰個設計係點㗎啦，或者個質地係點？呢個真係唔公道嘅。咁而家咧就話誒應該有啊。
新嘅文件過嚟咧，就似乎嚇噉樣嘅講法係幾好嘅。我覺得係啊，連啊葉國軒都唔反對嘅話咧，就應該係冇乜人反對。咁但係主席，你正話都聽到誒，有人提議咧話誒，睇下樑國雄願唔願意收回佢今次。
似呢個動議嘅，咁正話佢就誒失咗蹤啊！就而家佢翻咗嚟，我就睇睇佢。我與客時間我都唔再發言，我基本上係同意佢嘅動議。但係如果佢肯撤回，我都覺得誒亦非壞事嘅。
我話梁國雄翻啊，梁國雄議員翻嚟，我想請問你會唔會撤回頭先嗰個動議咧？
誒主席，咁既然而家大家中意撤回咪撤回咯，咁但係個問題就係，我認為阿蘇局長嘅誒而家嘅講法應該有份新文件啊，係咪？
噉你係咪拎嚟咧？佢應該下下次會拎嚟。咁而家仲傾咩咧？我都唔知盧偉嗰度做乜鬼。
落到嚟好似，個大佬啊！
行唔行？
喂啊，係啦，靜啲係，靜啲係，靜啲係，靜啲係，各位，各位，各位，你哋嗱，主席，嗱，你睇下你嗰啲朋友啊，噉樣講都得嘅，嗱，主席。
我哋呢啲真係大丈夫嚟嘅。
講得出可以撤，你係咪數出我撤啦？我咪撤咯，冇問題啫。
好啦，冇問題喎，真係。阿阿阿阿梁建華，你你嗱，你你要講講。我真係與人為善，因為阿阿蘇局長咧就話咗咧，即係話佢可能攞份新聞紙嚟，咁咁咪仲討論咩咧？咁都係大家早啲翻屋企瞓覺啦，係咪？
我我而家啊，主席啊，我嚴肅咁向你報告，我聽咗阿盧偉國議員啊，咩葉國軒議員啊，全部都叫我撤，咁咪撤咯。嗱，得啦，我收到一部海闊天空。阿阿局長咪有嘢想講啦。阿個局長想講嘅，請聽下講。我想講清楚啫，一誒，我哋通常咧都要一個星期。
前係提交我哋文件嘅，因為今日都已經星期五啦。如果下個星期五之前，要喺下禮拜五嘅文件裏邊咧，我哋要需要誒，要即係酌情權係容許我哋。好啊好啊，我當然當然好樂意用呢個酌情權啦。嚇嗱，但係我而家仲有嗱，請阿阿長毛議員請等等，我而家要完成埋呢個程序先。首先你要。
問咧有冇議員反對咧啊？長毛議員係撤回嗰個誒動議。
有冇？
好啦，如果係冇咧嗱，我想講少嘢先嚇。我我今日個會咁長，就我一定要多謝局長嘅，因為真係帶住佢成天人咧去逐個議員拜訪咗。我亦都要多謝建制派議員咧，就真係咧同阿局長畀到好多壓力。局長咧希望佢準確啲去講嘢啊，亦都要多謝啲泛民嘅議員咧，亦都畀到好多意見噉啊，收集曬咁先有今日結果。噉啊，大家努力。
嘅啫嚇，嗱而家我想問大家一樣嘢咧，就係話咧，如果我而家想提早休會，有冇人反對？
冇啊嘛，如果冇咧，多謝各位啊，噉啊，下禮拜見啦嚇。