發言噉就我就結束咗第六項嘅辯論。
啊！第而家進行第七項嘅辯論，梁國雄議員已已經作出預告，提出四項修正案，以削減分目零零零，而將總目廿二削減不同嘅款額。修正案關於漁農自然護理處嘅資助。
今全委會現在就依四項委修正案進行合並辯論，梁國雄議員。
多謝主席。噉我誒係誒同意咧，係就修正案第一四一至到一四四條咧，係誒辯論。咁第一個第修正案嘅第一四一四一條咧，就係將漁農處就香港愛護動物協會嘅。
資助金全年嘅開支，啊削減到剩翻啊。
一千蚊。
咁呢個同我誒先前嘅修訂係一樣嘅，噉我亦都唔想再解釋點解係要修訂到一千蚊啦。其實啊，我相信如果我哋嘅議會係全面辯論嘅話咧，咁當然係誒會大家咧喺個辯論嘅過程裏邊咧睇到我嘅合理有不合理。
咁其實，
呢個誒？
漁護處咧每年咧係預留咗一百萬港元咧，作為資助呢個愛護動物協會。
啊！之用嘅咁畀。
其他嘅類似嘅團體咧，都係更加多嘅。
噉，但係呢一個。
愛護動物協會。
有冇做到嘢啦？
其實。
我哋舉一個好簡單嘅例，就就知道啦。
愛護動物協會。
作為呢一個。
漁農自然護理署嘅主要合作夥伴，即係話咧，佢係透過贊即係誒誒用公帑去資助呢一個會咧，係啊。
去實行佢嘅政策嘅。
嗱，但係呢個漁呢個誒漁護處。
喺社區對動物嘅政策咧，即係嗰所謂捕捉政策咧。
係令到大家咧係好唔開心。
有個問題就係，餵你捉咗啲動物。
你又唔話畀啲市民聽，你捉咗去咯喎已經，又唔話畀市民聽餵你點去領養嗱。如果你唔話畀市民聽點去領養嘅時候咧，你會產生一個問題咧，就係有捉。
就冇送冇噉，所以個問題就係在於咩咧？第一就係市民如果愛護嗰啲動物嘅，佢不知道如何。
因為呢個漁護處用公堂行使咗佢嘅權力，執行咗政策之後，嗰啲可愛嘅動物，佢點樣可以去接觸到同埋拎翻屋企養？
而第二個嗰個禍害就咩咧？就人即係嗰個。
九九貓人滿九貓呢個滿額之限，咁所以如果呢個漁護處，
係唔能夠改善呢一樣嘢嘅話咧，其實係啊冇辦法咧，係解決到而家我哋香港出現嘅問題就係。
有狗有貓冇人養，有人想養狗貓揾唔到嘅問題。
其實。
政府推出咗。
好多嘅呢啲噉嘅類似嘅政策嘅，譬如講話動物福利專責小組、動物守護計劃呢啲。
係。
指定領養嘅團體嘅。
而但係個問題就係在於咧，呢一個。
受到呢一個漁護署。
偏愛嘅呢一個愛護動物協會咧，係不能夠發揮呢一個功能。
其實。
喺某個程度講。
喺呢一個漁護署提出嘅動物警察，或者係啊其他嘅措施。
冇辦法執行。我喺先前嘅辯論裏邊亦都講過，就係話，如果漁護處唔係用呢個外判嘅方法，而係同呢一個民間團體啦，係採取一個合作嘅態度，即係話佢唔係當係一個恆工量職嘅事業去做，而係揾一啲咧係非常之中。
愛即係呢個動物，或者寵物。
嘅團體令佢哋去做呢一個噉嘅工作咧，係能夠即係事倍事半而功倍嘅。
嗱，好好簡單。
啊，舉一個誒誒例。
有十四個民間團仔組成，得到七個政黨支持嘅爭取成立動物警察大聯盟咧，其實係講過呢個問題嘅。
但係，好可惜。
得唔到呢一個誒？
漁護署嘅正式答覆，我哋就即係出現咗，即係我睇到揾個索。
去索啲狗索到去嘔血啦！
或者係竟然間用呢一個即係捕獸器去捉嗰啲流浪狗啦。
其實呢個都係可以避免嘅，只要呢個漁護處係能夠同民間不同嘅持份者用一個呢個互相合作嘅態度去促成一個各個持份者都認為可以執行嘅計劃，同埋係用同嗰啲持份者。
係佢合作嘅話咧，就無需要而家出現咗一個問題，就係漁護署攞一筆錢翻嚟，佢只係同一兩個嘅誒團體合作，而忽視咗其他嘅持份者同埋誒相關嘅呢個誒利益團體，而造成咗第一公帑嘅浪費。
第二就係政策推行嘅不力，第三就係呢個外行領導內行，即係話。
誒愛護動物也好，誒報誒呢個係誒回收動物也好，呢一個誒誒誒誒呢個誒誒呢個誒養誒呢個領養動物也好咧，都係做唔到嘅。所以我自己會認為啦，漁護處喺呢個問題上面咧係難辭其。
夠嘅，所以我認為，如果將個全年嘅開支削減到一千蚊啦。
係合適嘅，個原因係咩咧？就係令到佢要痛定思痛，喺我成日講嘅各個嘅啊唔理想嘅部門裏邊咧，誒嘅部分裏邊咧，係能夠咧係作出一個誒呢一個全面嘅即係考慮。
噉我首先咧係啊講咗呢個第一四一條先，噉我希望啊其他議員咧會就其他嘅啊修訂咧講。
有咩其他同事議員要發言？陳偉業議員。
啊！主席，啊，常務提出呢個一四一至到一四四嘅修正案咧，就自從佢提出咗之後咧，我哋仔細研究咧，就發覺真係唔少問題啊！即係透過呢個修正咧，有時係逼我哋做功課。
噉就啊！如果你睇翻嗰個開支嘅數目咧，一四一到一四四嘅開支咧，其實相對整個財政預算話，就算喺漁農護理處嘅開支方面嚟講咧，都係一個嘅微小嘅數目啊！即係其中有啲開支咧，即係譬如有關呢個一四四方面嘅開支咧，係。
八萬蚊嘅啫，啊！一四四個開支咧就係將漁農自然護理署就亞太區水產養殖中心嘅網絡嘅資列資助金咧，係全年預算呢個係八萬蚊嘅，咁但係全部都將佢減到一百。
嗱，主席，如果你睇翻呢幾項修訂裡面嘅啊項目咧，其實個別都有佢獨特嘅性質咧，同係同埋咧有獨特嘅問題嘅。噉你支持與否咧，其實都要睇翻個別項目，即係嗰個嘅性質啊，同埋有關嘅撥款咧，究竟。
是否用得其所，同埋最重要咧，你知定唔知啊？你睇完之後，即係我相信，即係呢個立法會裏面所有議員，即係冇邊幾個真正睇過呢幾個項目嘅仔細個開支。噉我即管同大家分享一啲資料咧，等大家瞭解完之後啊，再決。
定支唔支持？但我相信，就算你瞭解，你心中支持咧，最後都係唔會誒，即係投票嘅時候咧，都唔會支持啊！長毛呢一個嘅修訂。但係如果你睇翻啲資料，有啲真係好荒謬嘅，主席啊，唔係講你啊，講啲資料同埋啲團體。嗱，睇翻一四一。
一四一嗰個嘅修訂咧，就係削減就愛護動物協會嘅資助金額，全年預算開支咧係呢個一百萬。
嗱，愛護動物協會喺其他嘅組織裡面嚟講咧，係相對地一個幾聞名，即係幾幾出名，同埋咧就翻愛護動物同埋收取呢個遺棄呢個貓狗方面咧嘅工作咧係較為出名嘅。
咁但係你涉及到政府資助，就必定要睇翻呢個機構嗰個嘅財政運作嘅情況啊！噉我哋睇翻佢啲年報同埋政府嘅資料咧，主席有啲數字同埋有啲嘅情況咧。
即係你係會有好大嘅疑問嘅啊！就啊嗱，政府方面咧喺答覆議員嘅查詢嘅時候咧，就解釋咧，當局喺二零一零一一同埋二零一一一二年咧提供嘅資助金額咧，係分別佔呢個協會嘅營運開支零點八同埋一點二。
嗯。
咁所以你計政府嘅資助對呢啲機構裏面嚟講咧，其實好少數啊。雖然我哋畀一百萬佢，但係呢方面嘅資助咧，只係佔佢嘅機構嘅營運開支咧，可能係一個percent到嘅啫啊。
啊！但係如果你想睇翻佢整個機構嘅財政運作嘅情況咧，你想睇佢個年報咧，呢度就會有問題啦。
嗱，年報一般嘅機構係會公開嘅，啊！但係呢個愛護動物協會有個特色咧，如果你要上網睇佢個年報咧，你一上咗佢個網。
啊！一撳佢要睇年報嗰一項咧，佢就會彈咗嘅信息出嚟嘅個信息咧就係英文信息嚟嘅啊，冇中文嘅啊。佢就咁寫個英文信息，佢話The Two O Eleven Two O Twelve Audited Financial Statement is available for S P C A Brecker。
Hong Kong members reference, please input the following details for membership verification. In the enquiry, please contact our membership department during the office hour at 22325548 or email to membership at spcac.
S.P.C.A. dot h.K.
嗱，主席，呢個機構你任何公眾要攞佢嘅年報，你係要特別聯絡佢嘅會員嘅有關嘅負責人，然後用你會員嘅身份至可以查完。
嗱，如果你係一個嘅一般嘅私人機構啊，咩聯誼會啊啊，即係啲乜嘢嘅啊，即係組織啊，咁呢個冇問題嘅，呢個你機構自己內部嘅運作形式，你冇必要向公眾交代。但係呢個機構一年攞香港政府一百萬。
攞政府一百萬，當然呢一百萬對呢個機構嚟講，佔佢成年個開支得一個percent，根本又係微乎其微。但係你既然攞得香港人，唔係淨係政府喎，呢個係香港公堂，你攞得我哋嘅錢，攞得公眾嘅資助，你個機構嘅開支係咪要畀翻公眾知道啊？
但係如果你要真係要成為佢個會員，你就一年要畀二百蚊會費，一係嘛？
噉你要畀成二百蚊，只可以睇佢嘅年報喎，係嘛？睇唔睇到都未知，因為你仲要你仲要同佢有關負責人聯絡咧，只可以睇到個年報啊。你要即係啊，輸入你嘅身份證同埋會員嘅號碼咧，即係只可以查閲嘅。
同埋另一個問題就係。
即係佢所有嘅審計報告啊，同埋籌款活動嗰啲嗰啲資料咧，主要係英文嘅，冇中文嘅。
冇中文嘅，當然我理解佢呢個組織裏面有唔少係外籍人士啦。咁但係佢嗰啲嘅資料咧，即係以英文。
咁有時有啲機構，誒我一切以英文為主，咁但係我都會有個中文翻譯本。噉就算冇一個全面逐字嘅中文翻譯本咧，好多機構都會有個另類嘅中文嘅匯報，簡單講述即係呢個機構嘅情況噉。嗱，主席，我係好尊重呢個愛護動物協會嘅，因為我都識得。
裏面一啲人同埋都知道佢機構，即係啲嘅成員咧，有唔少真係對貓狗咧係即係好愛戴，亦都係咧即係好就呢個啊動物嘅權益咧係不遺餘力嘅，即係唔少嘅人士咧係真係真心真意真誠。
啊！好似有啲政黨口噏話真誠服務香港，其實就即係用權貴身份謀取個人利益多於一切。但係你睇翻呢個嘅愛護動物協會嗰班嘅成員咧，好多真係真心。但係喺呢一個嘅對中對公眾交代呢方面嘅情況咧，可以話係強差人意，係嘛？即係。
有好多嘅地方咧，即係值得呢一個嘅改善。
咁所以阿梁國雄議員即係提出呢個修訂，我覺得係一個好好嘅機會。第一，即係都逼我睇睇呢啲資料啦，係咪啊？如果唔係佢提呢一個修訂，我都唔會抄咁多資料啦。第二，如果呢個嘅修訂係被通過嘅話咧，
不但對愛護動物協會嚟講係一個有警惕性嘅作用啦，因為第一即係你刪咗佢一百萬，對佢嚟講都唔係好重要嘅開支，一即係重要嘅財政嘅，即係未到災難性嘅情況啦。因為呢個只係佔佢全年嘅開支百分之一左右度。咁但係最得閒到對呢啲機構嚟講咧係。
有一個嘅警號畀佢聽，喂！你哋就翻呢個嘅公眾嘅知情權啊，呢個公眾嘅資料方面咧，你係要擺啲心機，亦都要尊重，尊重我係強調係要尊重公眾嘅知情權。
咁所以好希望，即係如果今日我個發言，啊，即係能夠畀呢個機構啲負責人聽到嘅話咧，噉佢都要即係作一啲嘅改善。咁當然我唔期望，即係稍後嘅投票，啊，唔知幾時有機會投到啦，係嘛？咁仲有一百四廿個嘅合併辯論未講。
噉就即係呢個嘅改善，我覺得係必要嘅。咁希望透過呢一次嘅辯論同埋投票咧，係迫使呢啲嘅團體咧，關於財政嘅透明度方面咧係要改善。我哋成日批評呢一個嘅四川震災啊，嗰啲嘅財政透明度欠缺，其實喺香港本地咧有公
公帑資助嘅團體咧，有唔少嘅團體咧喺呢一方面咧，都係即係略嫌咧係呢個嘅不足嘅。
噉啊！如果你再睇翻有一啲嘅團體，即係監察一啲嘅啊，即係呢啲公公眾服務嘅團體咧，啊，有一個叫做誒民間設立嘅名師選選嘅網址啊！咁呢個網址咧可以查到啊，即係對一
一啲嘅機構嘅一啲嘅評論嘅，咁呢一個嘅網址評論，呢個愛護動物協會嘅評論就如下嘅。
佢話：佢哋呢個機構咧，即係講愛護動物協會咧，籌款效益低，平均每籌一百蚊咧嘅成本咧就為四十八蚊。我呢個真係一個好好高比例，即係譬如你好多機構誒籌款咧，你嗰個嘅籌款只係佔佢嗰個嘅。
籌款額不足百分之十，有啲係好到一至兩個percent添啦。咁但係你話，如果你個籌款嘅成本係佔你嗰個嘅籌得個款項四十八個percent嘅話咧，呢個係好驚人嘅。咁即係話，已基本上即係有啲人咧透過籌款揾食，係嘛？
咁所以即係點解咁高嘅比例咧？即係政府亦都要考慮，即係日後政府要審批有關對呢啲機構嘅資助嗰陣時咧，都要睇清楚呢啲機構嗰個內部運作嘅情況啊。因為啲機構有一啲咧，可能基於歷史嘅因素，當初成立嗰陣時咧就好多。
真心真誠服務嘅，但係其後咧，即係有一啲人，即係係借勢撈油水，係咪？政治上都大把人借勢撈油水啦，係咪？個政黨都有㗎啦，呢個議事堂都大把啦，係咪？噉我唔係表示我活動物協會現時嗰啲嘅負責人有噉嘅情況，咁但係你嘅政府係有責任，即係去監。
管嘅，你當你見到一個機構去所籌得個款項四百分之四十八係我嚟作為佢個籌款嘅成本嘅話咧，呢一個嘅情況咧係值得關注。同時咧，呢個網址批評呢個愛護動物協會咧，話佢哋冇未披露全年嘅審計報告，未知總。
收入和作和支出嘅狀況，至未能評級，亦未能知道其營運效益同埋善款嘅需求。
即係當一個機構被一啲嘅獨立嘅組織作出頭先上述。
即係咁嚴厲嘅批評，但係呢啲機構枕住年年攞政府成百萬。
咁政府係咪即係漁護處啦？講緊，即係漁護處係咪匿埋隻眼亂咁批咧？係嘛？漁護處係咪失職咧？漁護處係咪裡面有啲人特別偏袒某啲機構咧？咁呢啲疑問就值得即係進一步呢一個嘅提出嘅喎，係嘛？咁所
所以即係我諗呢一次嗰個審議嘅財政開支，我哋向呢個嘅漁護處提問嗰度就即係啊告一段落啦。咁但係日後有關事務委員會可能就翻漁護處對連串機構嘅資助咧，好可能都要進一步咧係啊更嚴厲、更嚴緊噉樣樣咧係。
係質詢漁護處，究竟嗰個嘅撥款同埋有關個監察咧，係咪做得足夠？
誒，我因跟住講一四二、一四三、一四四啦，噉就翻一四一咧。基本上，我個評論對呢個組織咧就誒，就按頭先嗰方面嘅啊資料同埋個個評述啦。但所以，基於呢個理由咧，我係支持阿梁國雄議員就翻呢一個嘅。
項目嘅修訂。
仲有冇其他議員要發言？陳志全議員。
多謝代主席。
第七場嘅合拼辯論，我今次嘅發言咧都係會針對梁國雄議員提出嘅第一百四十一項修正案編號，將漁農自然護理署就香港愛護動物協會嘅資助金額全年預算開支由一百萬削減至一千蚊。首先我要講咧，我自己本人咧。
就係愛護動物協會嘅會員嚟嘅，我屋企嗰兩隻貓咧都係喺愛護動物協會嗰度領養嘅。我自己都有捐錢畀愛協，但係公還公，私還私啊。今次咧，我係支持梁國雄議員呢一個修訂動議，但係咧，我先至聲明咧就係梁國雄議員嘅第一百四十二嘅修訂動議將魚龍。
自然護理處就動物福利機構嘅資助金額咧，由全年嘅預算開支一百萬削減到一千蚊咧。呢個我係有啲保留噉啊！我驚咧就係即係殺錯良民。我希望梁國雄議員咧，即係稍後嘅時間，如果佢有有時間再發言嘅話咧，佢可以即係説服下。
大家第一百四十二項呢啲動物福利機構係包括啲乜嘢？啊，邊啲係咪全部做得唔好，或者因為大部分做得唔好，所以咧唯有有殺錯冇放過一筆過咧，就係畫咗佢嗰個誒。
呢個誒資助金額。
噉我集中講翻第一百四十一行先。
咁首先，我哋要知道要索咁一個機構嘅資助金額，首先我哋要認識呢個機構，要大家對愛護動物協會。
會有一個基本嘅概念啦。啊，即係以前就叫做防止約束會，咁後來咧就進步咗，就叫做愛護動物協會。
咁一般人嘅理解咧，我活動物協會咧都一個民間嘅愛護動物嘅團體，亦都係最大嘅一個民間嘅愛護動物團體。咁呢一樣呢個概念咧，我稍後嘅時間咧係會提出一定嘅質疑。
因為呢個係一個好專項嘅討論，所以咧我一定要咧係深入港愛護動物協會嘅一啲運作、一啲例證去正支持咧我哋呢個削減嘅撥款啊。愛護動物協會嘅宗旨咧，顧名思義就係提倡愛護動物，防止動物受虐待。呢個係當初佢哋成立。
嘅目標，但係進入咗即係千禧年之後咧，佢哋有個新嘅宣言嘅，就係提倡愛護動物，保障佢哋嘅健康及福利，仲有係通過教育啟發社會人士對生命有更深切嘅尊重。
以求令到所有嘅生物能夠和諧共處啊！呢個係佢哋提升咗嘅一個宣言。噉佢哋嘅服務承諾宗旨包括啲咩咧？我係揀選幾項嚇嚟到去解釋畀大家知，包括收集及拯救被遺棄嘅受傷動物。
調查虐待動物嘅報告。
接收市民棄養嘅動物。
以解動物流離之困，亦都有助舒緩動物流浪街頭嘅問題。
仲有咧，就係包括向公眾宣揚寵物主人應有嘅責任，同埋動物嘅福利。
咁頭先陳偉業議員講咗啦，其實削咗呢個啊活動物協會呢一百萬開支咧，對愛協嘅實質運作影響咧，其實就唔係好大嘅，因為都繼續好多人捐錢畀佢，誒佔佢嘅誒全年嘅開支咧個百分比咧係個位數字嘅啫，好細嘅啫。
咁亦都陳委員提出咗嗰個誒報告，即係話一個籌款一個所謂嘅慈善團體啊，非牟利團體啊，籌款用咗四十八蚊去籌一百蚊，咁呢個簡直已經唔係，我覺得咧去到呢個百分比咧，應該係盤生意嚟嘅，即係唔係一個慈善事業。
咁滯啊！即係你每日會見到咧，喺啲誒油尖旺或者銅鑼灣嗰啲地鐵站口咧，都見到啲街站咁嗰啲人唔係義工嚟㗎，係請翻嚟㗎。佢哋會分帳㗎，即係個籌款額嗰度。咁而家其實好多慈善事業咧都係向住呢個方向行噉。呢個係另一個範疇討論，但係我哋要知道。
即使我哋削減咗呢個一百萬嘅撥款咧，個實質對佢嘅影響唔大，但係。
嗰個象徵意義同埋政策意義咧。
係非常之大。
嗱，其中一路愛活動協會被救病嘅係乜嘢咧？
就係咧。
覺得。
愛護動物協會咧，就係政府即係漁農自然護理署嘅一個誒民間維穩組織。
因為咧，政府嘅一啲政策需要做民間諮詢，需要民間支持，即係講當然講於動物政策啦。咁第一就會搬出愛護動物協會，就愛護動物協會支持，即係好似頭先我哋講緊。
嗰個誒寵物繁殖買賣條例嘅修訂，噉我活動協會咧都係支持㗎，咁所以咧得到翻嚟咧嗰啲數字就好靚嘅，啊，但係。
實際上咧，民間就好多好多人反對嘅，啊咁翻翻嚟。
第一個我要講嘅活動物協會被救病嚇，點解我哋認為應該要削減呢個資助咧？就係愛活動物協會咧，係強烈反對成立呢個動物警察。呢個咧亦都係同特區政府，包括漁農自然護理署好，嗯。
警務處好，都係統一口徑嘅。
啊！
因佢個理由係咩咧？愛護動物協會咧就話：佢話建立一個獨立嘅動物警察咧嘅組織咧，並唔係有效嘅。
因為從公眾嘅回應咧。
香港愛護動物協會對動物嘅知識同專長咧。
其實同警方嘅資源啊、專業調查知識咧早已結合，香港咧已經擁有一個即係最有效嘅相關組織，即係覺得咧有愛護動物協會咧就唔需要成立呢個動物警察，點解咧？因為愛護動物協會咧佢就有一個誒。
組織啦，即係就叫做動物督察嚇。
咁動物督察同動物警察當然係兩樣唔同嘅嘢啦。如果一樣嘢，我哋唔需要嚇咁多民間團體咁多政黨嚇去要求，甚至乎誒建制派同事都有好多議員咧係支持成立動物警察嘅，但係就係因為外。
愛護動物協會呢個最大所謂啊嘅民間愛護動物團體，支持政府。
嘅立場嘅立論，所以咧，政府就即係次次講親咧，就話唔係而家愛護動物協會有呢個動物督察啦，啊佢已經可以發揮到呢個動物警察嘅功能啦。咁所以咧就唔成立呢個動物警察噉。但係咪咧個真相係咪噉樣咧？我哋要睇下。
我哋睇翻愛協嘅網啊，佢點樣去講佢哋啊？即係遇到虐待動物啊，佢哋可以做到嘅嘢係。
好多時都會遇到一啲情況，雖然其條件未能符合動物福利嘅要求，或某程度上咧已經涉及約束啦，但係基於現時法例嘅限制，遺憾地未能視之為違反法律而提出檢控。喺呢個情況之下咧。
動物督察咧，只可以透過勸喻同埋教育咧，去改善呢一個情況。
即係話咧，賴啊賴翻香港嘅動物法例噉，當然香港動物法例係千瘡百孔，咪刑罰過輕啊啊，遺棄動物亦嘅刑罰亦係好好輕啊。咁呢個唔喺今日我哋呢個討論範疇，但係你睇到咧喺成立動物警察呢樣上邊咧。
愛護動物會係助政府違約嚇。
佢能夠做到咧，所謂嘅工作咧，就只能止於咧係勸喻、警告、教育。啊！我哋睇翻誒愛護動物協會一啲數字，過去五年係零八年至到一三年，致電愛護動物協會嘅電話查詢近四萬個，當中咧係兩。
幾多percent？
即係近咧，係八百個個案係懷疑動物被藥。
當中咧，約有二百個個案，愛協咧係向涉事嘅主人給予勸喻。
發出嘅警告個案咧，係一百宗以下。
成功檢控數字咧係二十宗以下。
零八年。
到到一三年。
二十宗以下，由此可見。
動物督察或者愛護動物協會喺發揮呢一個功能上邊。
係非常之低，而政府我唔想講啲好難聽嘅數字，咩狼狽為奸啊噉樣，但係真係因為有咗愛護動物協會呢個動物督察。
所以咧，令到政府多一個理由去推遲或者係拒絕成立動物警察。
咁其實因為咧，政府每年咧都會恆常地去撥咧呢個資助金咧畀愛護動物協會啦，所以愛護動物協會咧就變成咗咧。
愛護政府協會。
佢除咗咧關顧動物權益之外咧，亦都係政府嘅打手，係政府嘅誒解畫人。
即係我哋成日話，漁農自然護理署嗰啲工作人員涉嫌喺捕捉流浪狗過程之中虐待犬隻啊！啲民間組織咧都時常即係踩上去交涉啊噉樣。
咁但係愛護動物協會咧，佢就會出嚟講咧，即係體諒。
即係漁護署嘅執行嘅困難，咁原來咧愛協咧喺涉嫌虐待事件裏邊咧。
佢哋係有三不做嘅，有冇聽過呢個三不做？
一不不能公開批評政府，咁咪收緊人一百萬，你個維穩費、壓貓費好啦，你下年唔畀你㗎嘛，即係而家我削你，唔係政府削你。
二不容許發動上街，即係愛協係唔會同你上街嘅。啊，三。
不許透過政治手段達到目的，呢啲我就唔識解㗎啦。因為即係本來咧一個民間團體嘅選擇，做啲慈悲嘢、慈善嘢，唔係好似我哋走抗爭路線咧，呢個係無可厚非嘅。
但係愛護動物協會咧，呢一種係。
企喺政府嗰邊，為政府做解話人啊，唔係企喺動物做動物嘅代言人嚇。從動物嘅福祉嗰度出發，呢個係一個好大嘅問題。咁點解會出現咗噉嘅情況咧？噉我哋當然係懷疑係因為每年有呢一個一百萬元撥款係令到。
愛護動物協會嘅口徑係噉樣啦，咁但係大家知唔知道愛護動物協會嘅贊助人係邊個咧？
每一屆嘅特首夫人咧，都自動成為愛護動物協會嘅贊助人嘅。咁而家現任贊助人噉啊，當然係梁振英太太啊，梁唐清怡啦。
噉啊！由此見到呢個究竟係咪民間團體咧？
即係好大嘅懷疑，即係你話紅十字會係咪民間團體？噉你內地嗰個我哋就唔算佢係民間團體啦。咁但係一個我哋每年批撥款畀佢。
去做動物福利，但係佢同政府啊個關係。
係千絲萬縷又收錢啊！又有呢個名譽贊助人，而且咧，佢哋推行嗰啲所謂嘅政策，譬如誒動物守護計劃。
呢個鐵三角係點咧？鐵三角就係警方。
漁護署、外協。
啊，三權合作嘅呢個係可以啊，官民鐵三角就咧去打呢個跨部門計劃咧，去叫打擊虐待動物啊。
但係，即係我頭先提到啦，每當提到喂唔係唔得喎，日日睇報紙，日日上網，哇！啲貓貓狗狗又冇咗個頭，又冇咗只腳，啊！又畀人哋即係曬，即係啲絲橫片嘢噉樣，絲橫片路。
你會做做啲咩嘢咧？
有冇新做過嘢咧？我哋講嗌到牙血都飆嘅動物警察，你一句。
一句都即係。
唔講就話否定，否定咗。
而且咧。
佢哋我喺我互動票咧，經常係以。
覺得咧係修改法例咧係更加實際，就好過成立動物警察㗎。
咁亦都咧，係話咧，佢哋巡查咧。
係有一定。
嘅困難嗱，我又係佢個網咧，轉述翻一句啦。好多時都會遇到一啲情況咧，就係嗯。
雖然你明知係有虐待情況出現，但係基於法律限制咧，我哋係誒不能採取檢控嘅行動。其實呢個我頭先都講過類似嘅觀點啦。
噉啊，仲有另一樣咧，亦都係令到誒，我覺得應該要支持。
梁國雄議員呢個動議咧，就係削弱愛護動物協會呢個資助嘅，就係咧愛協咧係冷待啊一啲善心人啊！
即係我收過好多嘅個案啊！
就係咧，你拎一啲誒貓隻。
九隻拎去愛護動物協會，即係譬如你係誒話執到啊，拎去噉，以為咧嗰個貓貓狗狗咧就會得到一個誒。
好嘅對待啦，咁但係咧。
係，往往咧係事與願違。
即係我舉一個名人例子啊！噉啊，有個名人鄧健宏噉，佢話攞咗六隻狗幼犬去S.P.C.A求助，對方知會佢咧就係呢啲狗咧未夠年齡打針畀人領養，如果你留低咧就要立即咧係安樂死㗎啦啊！呢個咧亦都係亦都係令我諗翻起就。
係呢個人道毀滅政策，愛護動物協會咧都係好興咧，係叫人道毀滅過。不過呢一節嘅時間未必夠，即係你拎只貓去醫，佢就三句唔埋就叫你人道毀滅。之後咧你就梗係唔制啦，就拎去第二個獸醫醫，又醫得翻好嘅喎。咁即係點啊？
即係唔想醫，唔想理。
即係九鐘。
仲有冇其他議員想發言？
黃旭文嚟嘅。
主席，我嘅發言咧係會就呢個。
誒。
合並辯論第七項，梁國雄議員所提出嗰四項修訂案。
發言噉，我想講嘅就係第一項咧，就係呢個第八一百四十一。
以決為削減分木零零零，而將總木二十二削減呢個即係九十九萬九千元。誒九十九萬九千元噉就將漁農自然護理署就香港愛護動物協會嘅資助金嘅全年預算開支由一百萬咧。
係減到一千蚊啊！
嗱，頭先咧，我哋即係誒，亦都有同事咧，就去解釋。
即係點解要即係將呢一個資助金？
誒去削減，咁個理由不外乎就係，譬如好似陳志全議員所講咧，就係誒呢一個係一個。
誒攞政府錢，然後就等於係一個維穩機構，或者即係唔夠獨立，係嘛？咁但係事實上，佢攞呢一百萬咧，喺佢全年嘅經費嚟講咧，係少到不得，即係係好少嘅一啲錢嚟嘅。噉我自己就換一個即係。
換一個即係思維嘅方式去睇呢個問題，就係佢根本係唔應該接受政府呢啲資助金。佢又唔係冇錢，一百萬去幫到佢做啲咩咧？係咪？你呢一個愛護動物協會，你要保持嗰個獨立性，係咪要做你自己作為一個民間團體NGO要做嘅嘢？係嘛？噉你根本就唔應該攞政府呢個資助。
而且唔係多錢啊嘛，一百萬。嗱，我舉一個例咧，即係就係我哋前任嘅特首曾蔭權先生喺佢最後一份施政報告裏邊特特別提到一樣嘢，就叫T.N.L.啊，就話呢個流浪狗嘅捕捉。
絕育放回嘅試驗計劃。
喺個施政報告裏邊有講到嘅嗱，當時一啲關注動物團體就批評漁護處咧，佢係冇心推動，即係呢個所謂前朝嘅政策。
即係你誒嗱，呢一個即係有個相關嘅報道咧。舊，我記得應該係舊年年底嘅嚇。咁舊年年底咧，就係呢個六八九已經上咗台幾個月嘅啦，係咪啊？噉你漁護署老實講誒，作為一個政府嘅行政部門咧，或者呢啲專業嘅部門咧。
佢佢唔係管政策㗎嘛，佢係執行政策。佢基本上係唔應該有任何嘅政治立場，係咪？誒，你前朝嗰啲政策，佢有延續性㗎嘛？好多係係咪？噉你話好似而家張炳良坐咗喺度，咁起開嗰啲屋，噉你房署可唔可以唔起咧？係咪唔得㗎嘛？係咪嗰個係前朝嘅噉，然後你而家嗰？
新任特首又講到天花龍鳳，結果咪又得起埋五個單位，噉啊另外一回事啦，係咪？咁但係前朝嗰啲排緊隊嗰啲輪候金公屋，噉係咪而家唔畀佢咧？係嘛？唔通㗎嘛？呢個係所有呢啲行政部門或者專業嘅部門技術官僚，佢都係要執行個政策，佢係有延續性嘅，基本上係。好啦，噉你前。
前朝提出呢個所謂T.N.L.呢個噉嘅所謂政策，當時都係搞到即係呢個咩㗎啦，係咪？咁好啦，你而家又冇辦法繼子述事，係咪啊？
誒。
個試點咧，正喺元朗西貢南丫島進行一啲所謂假諮詢，啊先係做下呢啲所謂假諮詢噉啊，跟住區議會又反對係嘛，咁又要另外再揾一試點，咁用呢個理由咧就一再拖延呢一個所謂TNL嘅計劃係嘛，咁咧有關嘅團體咧就走去申請咩李嘉誠。
基金幾啊萬噉，咪自己複製呢一個所謂誒曾蔭權時代認為好巴閉㗎啦，係嘛點樣去解決呢個流浪狗嘅問題？用呢個D N R呢個試驗計劃，噉佢咪走去籌到幾啊萬噉，咪複製呢個試驗計劃咯。咁但係個成效當然係非常之有問題嘅。
嗱喺二零一一年至到一二年嗰個所謂施政報告提出呢個捕捉絕育放回嘅試驗計劃咧。
後來就呢個漁護處就揾咗兩個機構去係幫手嘅，一個咧就係愛護動物協會，一個就係保護遺棄動物協會。
嗱，呢個愛護動物協會同埋呢個保護遺棄動物協會咧，就喺元朗嘅下白泥西貢濠中南丫島嘅蘆蘇城三個試點，各自為二十至三十隻流浪狗做T.N.R.試行三年，再檢討成效，再考慮係咪會推廣至到十八區啊？
係。
嗱，政府有個噉嘅計劃，咁然後交畀呢啲民間機構去做，佢自己又不想涉足，即不想捲入太深，係嘛？咁然後呢個愛護動物協會咧就淒涼啦，係嘛？噉你去幫佢做？
即係有份去協助施行呢一個所謂計劃。
但係。
佢自己呢一個所謂機構過去咧，十幾年來啊！
都不斷爭取呢一個所謂T.N.L嘅，即係嗰個計劃可以實施嘅。
咁即係換言之，你曾蔭權前朝所提嘅呢一個噉嘅所謂計劃，都係因應呢個愛護動物協會或者愛護動物協會過去十幾年不斷去爭取要做一樣嘢，佢覺得呢個係比較有效嘅，係咪？咁
但係。
佢哋爭取咗咁多年，政府都冇批嘅，又冇具體去執行嘅，而係只係透過前前朝最後一份施政報告就提到啊，我而家整個啲係T N R嘅試驗計劃啦嚇，跟住就就又要做諮詢，係嘛？周圍去即係誒揾啲試驗嘅地點，係嘛？
咁但係好多時咧都受到好多即係有好多阻力啦，因為點解咧？好多區議會就一定係反對嘅啊！你知區議會其實就係香港政府施政嘅最大障礙，包括起屋啦、起醫院啦、啊起乜都好啦。總之你一去到區議會咧就係咁先㗎啦。噉我哋呢度好多區議員啦，係咪有好多大黨係嘛？
即係佢哋好嘢㗎，講起呢個問題咧，啲大黨咧喺個議會裏邊講咧有一套，喺立法會啊，去到區議會咧又另外一套嘅，係咪？即係冇得頂嘅，即係攻佢又贏，治佢又贏嘅。如果即係攞個攞個硬幣愛嚟擲，係咪？佢佢贏曬嘅，係咪？
嗱，好似呢一啲噉嘅問題都係嘅，所以有份協助試行呢個TNR嘅愛護動物協會咧，即係佢十幾年來不斷爭取為呢個狗隻做TNR都不獲批准。而家佢每年咧，嗱，其實佢有好多錢㗎，佢都好多經費㗎，大佬唔係靠你嗰一百萬嘅。主席，我點解要重新講啲愛護動物協會佢？
本身個困難嘅地方噉，但係佢亦都做咗好多嘢嘅。我同其他啲議員嘅講法有少少唔同，就係佢哋覺得佢冇乜做嘢，或者咧就即係賴人錢財，好似替人消災。即係何必你攞個一百萬，你就要幫政府做嘢？唔係係嘛？係咪攞個一百萬就要幫政府？即係嘅政策去圓方？
唔係啊嘛，係咪？即係佢係冇必要咁屈詞枉屈，係嘛？即係誒，淪落到呢個地步㗎嘛？因為你攞嗰一百萬佔佢全年嘅支出，即係九牛一毛，係嘛？但係攞咗你一百萬嘅時候，陀明掛齒，話拿人嘅手軟，吃人嘴軟，噉啊，好似要幫政府做嘢，但係事實上佢係一個N G O，過去噉。
咁多年，亦都做咗好多嘢，但係由於攞政府嗰一百萬咧，就過去所做嘅嘢咧，就幾乎上係畀人否定嘅。嗱，我係基於愛護愛護動物協會嗰個立場。
係贊成切咗呢一筆。
嘅所謂津貼畀佢嘅，係咪？我係愛護愛護動物協會，係咪？
個嗰個立場噉啊！你淨係講嗰個T.N.R.佢喂嗰個嗰個即係所謂九隻嘅絕育。
佢哋過去咁多年都喺度做咧，爭取嘅啦，係咪？
嗱，佢哋有一個講法咧，就係咧，佢話嗰啲狗隻絕育要打晶片，咁如果呢啲狗隻咬到人咧，你帶佢絕育嘅義工就要負上呢個法律嘅責任，係咪啊？
咁所以呢啲商家嘅計計劃咧，佢推行佢牽涉到好多其他嘅問題嘅，唔係咁簡單嘅，係嘛？即係香港有十幾萬嘅流浪貓狗，係嘛？
但係我哋相關嘅法例，譬如狂犬病嘅條例咧，就規定任何人要為狗隻絕育，必須同時注射呢個疫苗、植入晶片、領牌，同埋對呢一啲噉嘅所謂犬隻啊嘅行為要負上呢個法律嘅責任啊，又不可以遺棄啊。
呢啲嘢，呢一類噉嘅問題，或者呢啲工作，過去愛護動物協會咧係做咗好多，同埋亦都係老實講係非常之艱苦，係咪啊？
誒。
咁而家因為攞你政府個一百萬。
就畀你全盤否定曬過去所做過嘅工作。作為一個喺香港即係歷史好悠久嘅一個，所以民間團體係嘛？即係我哋僆仔嘅時候都知啦，嗰陣時叫做防止藥促會啊嘛，大佬係咪係嘛？喺呢個公主道加油站嗰度咧，七斤係嘛，一笪噉嘅地方。
即係我哋細細個已經有印象啦，係咪咁？我而家幾多歲啊？係咪咁？所以個問題就係話佢係唔應該接受政府即係呢啲噉嘅所謂津助。所以喺一四一呢個修訂動議裏邊咧，要將佢當然再減到一千蚊呢個就即係揾嚟講啦，係咪咁？你再減翻一千蚊，不如全部冇。
畀佢啦，係咪咁？我哋係贊成呢一個修訂嘅原因，就係因為我哋要愛護愛護動物協會。O.K.，希望佢可以做一個即係嚇堂堂正正嘅民間團體，係嘛？去做佢哋應該做嘅嘢，係嘛？想做嘅嘢就唔好因為。
攞咗政府嘅雞税咁多，個一百萬咧，係嘛，就搞到你咁hea，係嘛，又要畀審計處去審計你嘅，因為你攞咗嗰啲錢，佢分分鐘又捉你出嚟審計下，係嘛，即係冇必要啊。所以我係發言支持呢一個修訂，但係我嘅理由咧係同其他嘅議員有少少唔同嘅。多謝主席。我修。
你。
多謝代主席。誒，我係就阿梁國雄議員提出嚟嘅修正案編號一百四十一、一百四十二，誒要削減呢個漁護處誒就香港愛護動物協會同埋誒動物福利機構嘅資助金嗰個金額咧去發言嘅。咁嗱，呢？
兩個修訂案咧，就係睇到誒有一百萬嘅誒資助金畀愛護動物協會，同埋擺落去動物福利機構嗰度。咁呢個同漁護處不嬲做開嘅工作咧，就唔係好相符，因為我哋見到漁護處嗰啲工作咧，就冇乜點愛護動物嘅。頭先有。
議員都提出咗啦，當我哋去捕捉誒流浪貓狗嘅時候，嗰啲捕捉器咧，其實係會令到呢啲動物、流浪動物係受傷、受到不必要嘅痛苦。咁所以就無謂聲聲作態，就去捐錢畀呢啲愛護動物機構。
但係另一方面咧，其實就係做緊捕殺動物嘅工作。
咁其實咧，就呢啲咁多嘅誒誒暴殺咧，我哋睇到喺誒呢個財政預算案誒總目廿二第四十頁嗰度咧，噉係提到有關呢個動植物監管㗎。噉佢提咗出嚟㗎啦，就係捕獲嘅流浪動物係有幾多隻咧？
喺二千零一二年咧，實際就捉咗八千零九隻。預計咧，二千零一三年咧就會捉八千隻。咁頭先有議員提出咗啦，佢話每一隻動物捉到翻嚟咧就要誒養佢，即係八點一日噉。但係其實就即係養得四日就呢。
去人道毀滅㗎啦，而每一隻動物咧養去嗰幾日咧個成本係一百六十七蚊。
噉啊！如果捉咗八千幾隻，每隻一百六十七蚊咧，我頭先乘過都去到一百三十三萬六千。咁而呢啲動物咧，其實喺八點一日之內係能夠有人去領養佢哋嘅機會，其實係微乎其微嘅。咁所以。
當大家用喺去捕捉動物，然後人道毀滅嗰啲錢，根本都多過畀愛護動物機構或者係福利機構嘅錢，都係即係為多嘅時候，咁點解我哋要撥呢筆錢去畀佢哋咧？
其實真正如果係要做愛護動物咧，就應該好似係漁護處自己喺二零一三年到一四年需要特別留意事項嗰度咧，佢自己都寫咗出嚟，就係要透過修訂公眾衞生豁護動物及禽鳥動物售賣商規例，就加。
加強對寵物買賣嘅規管。
確實，而家咁多流浪貓狗咧，原原因之一咧就係大家就係用生命嚟送禮啊！過時過節嘅時候咧，就係送寵物畀屋企人或者係畀男女朋友。咁但係咧過咗冇幾耐咧，就因為可能啲動物病啊，或者係即係自己冇心機。
照顧咧就拋曬佢落街，就成為呢個流浪動物。咁呢個無上限入口嘅寵物咧，係造成咁多流浪貓狗嘅原因之一。原因之二咧，就係呢啲。
有登記或者冇登記嘅養殖場，或者甚至係私人一隻兩隻誒寵物嗰個生殖繁殖咗下一代，係毫無管制噉，於是乎咧又令到呢啲動物嘅數目係無限量噉樣增加，就形成咗咧係條街嗰度係咁多。
流浪動物，所以主席其實，如果我哋真正要愛護動物，真正係要善用我哋嘅資源嘅話咧，其實我哋係應該將呢筆錢係擺落去，盡快立法，係規管。
呢啲繁殖場同埋規管動物或者寵物入口嘅上限，並且咧亦都應該將呢筆錢係擺落去做動物警察，令到有更加多人係可以喺民間層面去監管，防止一。
啲怨氣好大，對動物寵物冇愛心嘅人去殘害貓狗。主席雖然咧減呢一百萬咧，係未必完全係可以避免到呢啲現象繼續發生，但係減呢兩個分目嗰度嘅錢咧，我哋希望係畀到一。
個強烈清晰嘅信號，話到畀政府同埋呢啲動物福利機構聽，就係我哋希望香港係能夠真正有一個保護愛護動物寵物嘅政策，令到大家呢啲機構咧都係能夠名副其實做到保護動物嘅工作。
多謝代主席。
仲有冇其他嘢想發言？
陳偉業議員。
主席就我哋話釋出善意，即係減少發言次數同埋減少點人啦。咁但係議員嘅出席嘅數字就唔係好有善意，連呢個日以繼夜都失蹤。主席點用十七三要求點人？
秘書處請暗中召回議員翻嚟開會。
陳發業員。
嗱，主席就啊，有關兩個行提出呢幾個嘅修訂咧，有個共同點都係針對一啲政府資助嘅團體。咁頭先我對就翻愛護動物協會方面，我作咗個評論啦。噉啊，好多人士對愛字頭啲組織都好敏感㗎啦。
嗱，主席講到其他嘅團體咧，就啊跟住落嚟嗰個咧就係梁國雄議員提出嘅修訂嘅啊一百四十二，呢個就係削減就動物福利機構嘅資助嘅金額，全年開支咧係都係一百萬嘅。
嗱就啊！
有關呢個呢方面咧，就喺今年嘅財政預算案咧，亦都曾經有議員提出一啲嘅質問嘅。究竟呢筆嘅款項嘅資助機構嘅名稱啊，你錢使咗啦？究竟呢啲名稱係邊幾個屬於邊幾個團體咧？咁？
但係好奇怪，政府係拒絕交代。
即係我哋錢就使咗，但係呢啲團體就係呢啲誒資助畀咗邊幾個團體咧？政府係。
唔願意啊！明確噉樣講。
明確噉樣講明咧，呢啲錢究竟畀邊一個？
噉就，但係如果我哋試下誒自己揾啲方法，嘗試去呢個嘅尋找嘅話咧，就都揾到些少資料嘅啊。咁呢個漁護處喺二零一二年嗰度咧，係接獲咗呢個嘅九宗嘅申請。
咁按呢個處方，誒？
即係有關合作，同埋有關呢啲機構方面咧。
我哋睇到咧就誒申請嘅項目嘅類別咧，就包括一間新嘅動物領養中心。
啊！咁呢個領養中心咧，裏面咧係設置一啲嘅狗屋同埋翻新嘅設施，亦都為呢啲動物咧提供呢個絕育嘅服務。即係其實我覺得政府咧，其實應該自己咧。
要向公堂呢個作呢個交代解釋咧，要即係其實應該主動咧係誒提供呢啲資料嘅。咁譬如呢個嘅其實審計處咧，應該要加強呢方面嘅審核工作咧，免有時呢個公堂嘅使用咧，即係公眾嘅監察方面咧係認同呢個嘅虛設。
咁但係睇翻呢啲團體，其實某啲嘅資助咧都唔多嘅啊。譬如我哋睇到啊，有啲嘅資助嘅金額咧係由五萬一蚊啊，去到二十六萬不等啊，視乎個別呢個嘅團體。
當然，呢啲團體即係主要同漁護處咧係有呢個嘅合作嘅關係啦。啊，因為佢同漁護處合作咧，至可以申請呢個資助。咁呢啲資助嘅範圍咧，包括係推廣動物嘅福利啦，同埋妥善管理動物有有關嘅計劃啦，包括頭先我。
好多議員都提到有關嘅即係領養啦，或者係推廣寵物絕育嘅訊息啦，同埋舉辦一般嘅教育同埋宣傳嘅活動。
噉就誒。
漁護處咧就會按個別嘅申請咧就考慮嘅，即係你一個申請嚟，佢就逐個申請考慮，然後審批幾多。噉啊，二零一二一三年咧，即係漁護處咧就總整係批供批出咗咧係呢個嘅二百萬，即係呢方面嘅開支嘅。
喺呢個嘅啊～
二零一三一四年咧，漁護署亦都係會誒提供類似呢方面嘅誒援助啊。
噉就誒，我哋睇翻呢啲即係過去有份資助嘅團體嘅名稱咧。
包括下列呢啲組織啦，啊，保護遺棄動物協會，啊，香港救狗之家，亞洲香港獵搶狗協會，Hong Kong Alley Cat Watch，兔兔醫生，南丫島動物保護組織，終身。
被庇護動物慈善組織、大嶼山動物保護協會、西共西江Stray Friends、香港兔友協會、香港兩棲及爬蟲協會。
誒，跟住就Hong Kong Rescue Puppies。嗱，我哋睇翻呢啲組織嘅名稱咧，我哋都試圖查下呢啲組織究竟嘅資料係點啊？當然我哋查都係主要透過網頁啦。啊，噉就。
啲資料咧係分歧好大嘅，從網頁上揾到有啲係完全冇嘅，有啲喺網上係完全揾唔到佢組織嘅資料嘅。咁有啲嘅組織咧，嗱，譬如呢個嘅香港吐友協會咧。
根據呢個名師慎選網址咧，因為呢個網址係就翻呢啲組織，即係佢有系統噉樣樣作呢個嘅調查同埋評估嘅。
佢就講咧，呢個套友協會咧核數核數報告咧。
呢個零九年、二零一零年同埋呢個二零一一年。
啊！
最新嘅核數報告咧，係並未交予呢個公司註冊處嘅啊。咁除咗呢個嘅兔友協會之外咧，香港救狗之家、香港啊，Ally Cat Watch、南丫島動物保護協會、終身庇護動物慈善組織、大嶼山動物保。
會協會咧都係冇年報嘅，揾唔到年報啊，根本就唔知道去呢啲組織啲財政狀況。
咁至於呢個嘅有幾個組織咧，Hong Kong Rescue Puppies、西江Straight Friends、兔兔醫生呢啲組織咧，連網址都冇嘅。
即係揾唔到佢啲喺網上咧揾唔到呢啲資料嘅。
咁有啲嘅組織咧，即係根據香港兩妻同埋爬蟲協會嘅年報咧，佢個主要譬如呢個組織咧，佢個主要收入來源咧係從雜項收入嘅啊。該等嘅收入咧包括賣啲寵物嘅糧食。咁呢啲組織咧每年都有盈餘嘅。咁究竟呢啲係？
係咪屬於非牟利嘅團體咧？係有疑問。
噉就另外咧，即係基本上整體嚟講咧，就覺得好難監察呢啲組織嘅資金究竟係咪用得其所，因為係要靠呢啲公開嘅資料先可以揾到嘅。咁政府就對呢啲組織提出呢個資助，咁但係呢啲組織實際嘅財政狀況咧，外人咧係難以。
呢個嘅資助，我唔知移護處知唔知？究竟移護處係咪呢啲組織向佢提供呢個嘅申請嘅時候，移護處要提交呢啲資料啦？但係最得閑到喺呢啲公堂嘅開支啊，由呢個五萬一千蚊到到二十六萬嘅不等嘅資助咧，我哋好難查到呢啲機構嗰個實際嘅。
狀況。
咁另一個梁國洪議員提出嘅修訂啊，一百四十三咧，呢個係削減就資助護理及管理拉姆薩爾嘅濕地資助金額，全年個開支咧係一係十五萬八千九百蚊。
嗱，關於嗰個資助嘅範圍咧，主席我就誒即係係認同嘅，因為啲濕地嘅管理係需要嘅。咁但係梁國雄議員提出呢一個嘅刪減，令我進一步睇睇有啲問題咧，就發覺呢個世界自然基金會究竟係咪需要呢一個資助咧？係。
有疑問嘅嗱，因為管理濕地係有好多方面個開支啦，呢個絕對理解啦。咁但係主要個開支。
由初期即係佢設計嗰陣時，當然嘅開支係較大啦，啊！咁但係你睇翻自然基金基金會咧，佢當然佢有負責管理米埔好多年啦，但係米埔家都有其他好多嘅收入啦，啊！噉就。
呢一個機構咧，慈善機構每一年嘅開支咧係七千萬。
噉你七千萬嘅開支？
關於呢方面嘅資助，十五萬八千根本就係微不足道啊！咁究竟呢個機構係咪有需要作呢方面嘅資助，係係有個疑問啦。喺呢個二千年嘅時候咧，即係當年呢個政府對呢個機構嘅資助，關於管理呢個濕地咧，喺二千年嘅時候係三百二十三萬嘅。
啊！咁家下嘅資助咧，只係當年嘅二十分之一。
啊！咁所以即係從整體嚟講咧，誒，究竟需唔需要進行呢方面嘅資助咧？係有即係好大嘅疑問啊！
咁另一方面咧，就係你睇翻呢個自然呢個嘅啊世界自然基金每個整體嘅管財政嘅情況咧，佢管理管理會籍啊管理會管理會籍嘅開支咧係高達一千一百萬，即係佔咗佢機構嘅開支嘅十六點四。咁呢個管理嘅。
會籍，即係點解用到咁多錢咧？去管理個會籍。
千一萬。
去做做呢個管理嘅濕地，政府嘅資助都係十五萬八千，即係你比一比較，即係啲會員啲會員個福利係咪好到即係無論啊？所以要用成千一萬去管理呢個嘅會籍咧，另外公關個信息佔佢嗰個嘅傳訊，即係佔公關個。
啊！信息咧係佔嗰個嘅總體開支九點九個percent，嚇行政開支咧佔呢個嘅三點二個percent，即係佢自己呢幾個加埋咧，佢整總體嘅內部營運嘅費用咧已經佔咗佢總體開支嘅三成。
噉，既然你自己內部使咁多錢，咁點解政府仲要資助去？
即係十幾萬進行呢個嘅呢方面嘅管理咧，咁所以有一個好大嘅疑問。即係如果你機構認為啲工作係重要嘅，你政府唔資助，即係都啊應該可以做，因為管理濕地其實對啲機構嚟講咧係一個嘅榮譽嚟嘅，同埋呢啲機構利用管理濕地呢一個噉嘅名。
清咧啊！呢個咁誒，即係關係咧，都可以即係令到佢喺籌款方面咧係有一定嘅幫助。咁所以即係，既然呢個機構已經個財政噉啊，即係。
健全又好啊！咁即係咁有地位又好。
嗰個自己內部嘅管理都要使咁多錢，咁其實政府咧可以省回呢方面嘅開支。
另外，有關一四四同埋呢個一四四嗰個咧，就涉及到嗰個嘅亞太區水產養殖中心嗰個網絡。
呢個有些小怪嘅，呢個主要係資訊提供嘅啫。但係點解呢個資訊提供我哋要畀成呢個一百四十？由呢個一九九五年到到而今咧咁多年嚟加埋，我哋總共支付咗一百四十四萬嘅。咁當然今年嘅開支只係八萬蚊。咁但係究竟呢啲資訊對香港即係有冇咩幫助咧？
對香港呢個嘅藥水水產養殖方面有啲咩實際嘅協助咧？呢個係無從呢個嘅啊，即係確實嘅啊，因為家下啲資訊你上網去撳好多資料都有㗎啦。咁點解政府仲要每年嘥八萬蚊，要即係繼續啊保持呢一個嘅養殖中？
中心嘅網絡呢方面嘅資訊嘅提供咧，咁咁呢個基於即係政府交代唔到呢方面嘅開支咧，所以我哋係支持阿梁國雄議員呢一個嘅修訂減佢減到呢個開支咧至一千蚊。其實我呼籲審計署就翻頭先我連續多項嘅發言，對呢啲機構即係政府對佢嘅。
資助同埋呢啲機構缺乏財政嘅資料，或者喺嗰個啊資助方面嘅金額，其實即係是否用得其所個公帑咧，是否符合行公兩值嘅原則咧，係提出多項嘅質疑同埋呢一個嘅批評。咁如果審計處有時間咧，應該就翻呢方面嘅啊。
公堂嘅開支咧，作呢個嘅深入嘅研究同埋評估。多謝主席。
有其他委員要發言。
我同意。
多謝主席。咁誒呢個第七。
個嘅合並辯論裏邊咧，其實係包括咗。
啊！四個嘅。
誒修訂案其實都係減錢。
噉你去食飯或者去休息之前咧，就講咗第一個。
你唔知有冇聽啊？愛愛護動物。
誒協會，阿梁議員，我雖然不在會議廳，但係我聽到議員嘅發言嘅。咁慘啊！真係慘啊！
好，你誒你聽到得㗎啦噉就，噉你你就唔會知道我有冇重複啦。如果重複請你哦，唔需要重複，係啦。
咁其實佢咧點解話綜合變，即係呢個誒？
即係一個誒綜合嘅辯論咧，其實佢係有個特點。
個特點咧，就係透過漁護署用公帑去資助某啲機構咧。
係令到特定嘅目的係達到，就咁簡單㗎啦。
咁呢個當然係啊！
你唔能夠話佢唔合理嘅，因為政府嘅規模不能夠太大啦。譬如間，你舉舉個例噉樣講。
誒呢一個愛護動物協會噉樣樣，咁如果政府做埋，可能嗰個費用更加大，亦都咧產生一個問題就係。
管理嘅問題。
呢個我明白嘅。
但係，就呢一個。
誒行公量直或者係話就嗰啲政策係咪應該行到呢一個地步咧？我就覺得其實係大可不必嘅。呢個愛護動物協會咧。
其實就係如。
如風流韻英式嘅文作。
因為以前篤嘢個篤嘢個太太咧就冇乜嘢做。
就走去搞啲愛協嗰度做個主席。
咁老實講。
督嘢個太太，話佢做嘢，督嘢畀，督嘢畀啲錢佢去。
做嘢噉啊啱嘅喎！
但係而家已經唔係殖民地嘅時代啦，係咪？而家我哋嘅特首假假地都係選出嚟㗎。
所以燒窯除即係話，唉呢呢間嘢叫做香港愛物愛愛護動物協會做嘢撥啲錢畀佢去玩啦，或者係誒做一啲誒原本係喺其他機構做得更加好嘅工作咧，其實係大可不必嘅。呢個似即係我首先。
先講啊，就一四一條咧。
係真係要深思嘅。
因為呢個愛護動物協會所做嘅嘢咧，我認為啊，雖然而家佢嘅支出咧唔係誒勁多。
但係。
喺長遠嘅發展之外，我哋睇到咧，佢同其他嘅。
啊！呢一個啊，動物愛護動物嘅團體嘅意見傷咗。
亦都不能夠咧。
係答到其他人嘅質疑，咁但係個問題咧就係我哋繼續畀錢佢嗱呢一個，從呢個角度嚟講咧，其實係應該。
有一個政策嘅問題啦。
你話即係就係話，到底喺呢啲噉嘅撥款裏邊咧，係咪再係好似以前咁靠一個會去做咧？抑或我哋開放個平台，制定一定嘅呢一個誒誒呢一個誒用商場嘅講法，就係投標嘅原則咧，即係話大家都去。
入資，誒。
標書或者服務承諾。
然後有一個。
中立嘅委員會，或者係委任咗出嚟嘅委員會，同同呢個官員咧，係共同去商討點運用啲錢咧，我覺得係。
啊，政策上有個問題，而實際上面呢一個協會嘅表現咧，係令到大家非常之啊失望嘅。就以呢個啊，
唔好講其他啦，就係講呢個誒動物警察嘅問題。
即係到底應唔應該？
係有個動物警察。
十呢一個嘅誒職稱或呢個職級去處理一啲動物被忽視權利而引起嘅問題咧，噉我覺得誒呢個愛護動物協會用佢自己嘅督察去代替民間嘅所謂警誒動物警察咧，係不合適嘅，所以。
佢係應該被減錢嘅。我亦都希望咧，誒本會嘅議員咧係要明白，有一啲嘢以前做開嘅咧，未必係以後要做。呢個就係我對一四一條嘅，即係誒呼籲就係將減到一千元。
咁至於其他呢一個管理拉姆薩爾濕濕地嘅全年預算開支咧？
亦都係作如是觀嘅。
因為呢個拉姆。
拉姆薩爾公約咧，其實就係喺一九七一年簽署嘅。
咁而喺一九七五年就勝於身後，其實屈指一算，都已經經過三十幾年。
噉我哋點解會？
做呢一樣嘢咧，其實係因為我哋後知後覺。
係唔識得濕地好，唔識得濕地係寶。其實我哋嘅祖國咧，喺一九九二年七月先至係。
啊。
即係誒正式實施嘅。
嗱，我哋而家整緊濕地公園啦，即係即係我哋已經知道濕地呢一樣嘢咧係可取㗎啦，但係有個問題就係。
呢一個漁户。
漁護署。
有冇噉嘅能力？
去做呢樣嘢咧？
換言之，就係話。
佢哋係咪能夠？
因時制宜，因地因地制宜，係處理啲嘢咧。
其實我覺得唔係由漁護署去做嘅，應該我認為啊，所以我減嘅錢咧就唔係話佢哋而家做得唔好，亦都唔係你就會問啦，點解為佢做得唔好，你唔畀多啲錢佢咧？我覺得呢一個咧係應該由第二個機構或者係呢一個政誒。
政府咧係有一個獨立嘅機構咧，係脱離咗誒呢個漁護處咧，係作為一個更加慎重嘅去保護我哋香港嘅濕地啊，以同埋咧，因為濕要呢個保障濕地咧，要有好多嘅採樣啊，以致到誒呢一個誒。
誒呢一個誒誒誒檢驗啊，噉樣亦都唔係一個漁護處一個咁龐雜嘅機構嗰個崗嶺裏邊有咁多嘢做咧，係可以做得到嘅。所以其實我呢個咧就係先棄後取嘅，即係捉棋噉樣，即係話殺咗佢，然後咧我希望政府咧係能夠咧。
係誒，聽到本會嘅意見，最少係我嘅意見啦。就係話將呢一個咁新穎嘅嘢咧，係從一個官僚嘅大架構裏邊咧，係剔除咗出嚟，有一啲比較誒誒能夠有專業專業知識，同埋咧係有持份者去誒。
啊，即係誒參與去管理啊，同埋啊有一個誒。
制定到一個一定嘅誒。
架構同埋呢一個工作承諾咧，係畀大家咧可以咧係睇得清楚嘅。如果係收咗一個大嘅機構裏邊咧，其實係揾唔到嘅，即係等於喺一間房裏邊，我話收埋個鎖匙喺個櫃桶嗰度，有一千個櫃桶，你點揾咧？
咁至於嗰個誒？
至於嗰個，正話啊，陳偉業議員講嗰個誒亞太區水產養殖中心網絡。
誒咧，其實咧就係一個好簡單嘅道理嘅，一隻即係入場費。
就係話咧，餵你畀錢，我咪畀啲資訊你咯，噉嘅樣。咁呢個con呢個呢個自然係啦。
誒行禮如儀㗎啦，即係話咧誒，為咗表示我哋去啊呢一個啊對呢一個亞太區水產養殖嘅支持，同埋我哋從中獲得呢一個誒嘅服務，即係話我哋可以攞到啲資訊咧，係播出嚟嘅。
嘅錢嚟嘅。
我嘅睇法，亦都係。
誒，同我喺正話講呢一個誒，要執行呢一個誒濕地誒濕地嘅。
條約嗰個一樣，我就認為其實畀一萬蚊咧係可以畀嘅。
但係，我哋香港咧，其實應該係有自己更加，因為因為我哋係誒水產養殖喺我哋嚟講咧，其實喺正話誒我哋嘅誒討論裏邊咧，就係我哋講到話，即係點解漁民或者漁業嗰度咧係息微。其實呢個水產養殖。
嘅誒資訊咧，其實係應該係更加啊，畀多資源去處理啊。其實啊，主席可能你唔知啊，其實好多嘅誒漁民退休啊，或者漁民轉業咧，佢哋唔去誒出海捕魚咧，就攞咗啲啲誒賠償金咧，就做水產養殖嘅。
咁咧，水產養殖就其實係好有，即係對香港咧未來解決漁業或者係咧漁業嘅轉型咧，係有呢一個一定嘅誒，即係個戰略轉移嘅嘅呢一個誒，即係作用。咁所以你如果你用一萬蚊美金，即係
八萬八萬蚊，其實係。
即係行禮如儀咯，即係話我哋做開就做啦。咁人人哋係噉樣畀啲料我哋，我哋咪要咯。其實係誒唔應該係用咁少錢嘅。噉你其實好簡單啫嘛。
因為我哋而家預算案咧就唔準整多啲，即係主席你都明啦，唔準叫政府畀多一蚊㗎嘛。我哋為由咧就係噉啊，就搏命喺度攞把斧頭斬，斬到佢冇噉就要置諸死地而後生。我嘅意見其實好簡單。
誒綜綜合翻呢四個噉嘅辯論咧，除咗第一個係誒，我認為應該廢除嘅就係話嗰個殖民地嘅慣例之外咧，其實其他啲真係誒呢個政府方面咧，其實真係諗諗諗多啲，畀多啲錢去做好佢，即係唔可以咧，就係話人有我有，我哋係跟隨住嗰啲公約嘅。
實行啊，或者人哋外國做咗啲乜嘢，我哋作為一個好似誒，即係po一一個禮貌式嘅支持。我我認為養殖嘅問題，政府係應該更加多錢咧，係誒支援呢一個養殖嘅誒轉型嘅。咁所以誒。
我自己嘅意見咧，就即係。
因為受到呢一個誒財政預算嘅撥款條例嘅侷限咧，所以就變咗好畸形。就我成日埋減人啲錢，其實我係有有有啲問題，上有啲苦心嘅就係話誒，即係喺誒呢一個誒養殖啊同埋濕地上面咧，實際上漁護處所得嘅錢。
錢比較少，同埋咧喺一個大一個咁龐大嘅政府機構裏邊咧，係好難即係有所發展嘅。我希望誒政府咧係聽聽到我哋嘅聲音咧，係重新檢討個政策，同埋成立相關嘅機構撥出誒相誒相應嘅錢，去建立一個畀公眾或者持份者或
或者有專業知識嘅人，有一個更大嘅平台，令到呢啲嘅誒事務嘅發展咧，係能夠得到長足嘅進步。多謝主席。
梁議員可能都知道咧，你剛才所講嘅嗰個管理拉姆薩爾濕地嘅資助金額咧，正正就係漁護署管理嘅資助金額，就係資助一啲環保嘅機構咧。
去協助管理呢個拉姆薩爾濕地嘅。
有冇其他委員要發言？要發言。
誒，你聽唔到我講咩啊？誒，我明白你提點我咩啊？其實就係唔夠錢，因為佢誒，除咗管理之外，鹽嗰啲濕地。
濕地嗰啲生嗰啲生物咧，係要錢㗎嘛。
好清楚。
有冇其他委員要發言？陳志全主席，我今日第一次要求根據十七三點選人數。
神志痊癒。
多謝主席。
我繼續就第七場嘅合拼辯論第一百四十一條修正案削減漁農自然護理署就香港嘅活動物協會嘅資助金額咧，係作一啲嘅補充啊，因為咧誒呢一個合拼辯論咧呢四條一四一到一四四咧，我。
我淨係支持一百四十一，所以嗯好彩唔係合併投票啦，應該一定要分開嚟投票。噉啊，但係我哋睇到一四一同一四二嘅比較咧，你會見到一個好大嘅問題，就係愛護動物協會作為一個叫做全香港最大。
最大嘅關注動物嘅民間團體啊，佢係得到咧。
全數係一百萬嘅資助。
但係睇翻一百四十二條。
就嘅動物福利機構咧，呢個嘅數目咧都有十個八個啊，但係佢哋總共得到嘅資助金額咧都係一百萬啊。大家唔會問一個問題，點解即係歷年以嚟，我哋動物協會都係作為一個單一受助機構，係可以攞。
攞到全港。
政府撥出嚟，即係漁護漁農自然護理署撥出嚟嘅最大撥款嘅金額。
有一個即係最你話啊，因為佢做最多嘅嘢，佢係一個誒會員又最多，因為好多香港有養寵物嘅人，即係買過嘢睇過醫生噉，佢都係愛活動協會嘅會員，因為入咗會先有得去睇醫生啊噉樣。咁因為佢最大，所以就攞最多嘅撥款。但係我頭先上一節。
即係講過啦，即係佢已經變成一個咧，好似一個半官方嘅組織噉樣。而呢個感覺咧，亦都係畀到市民以為，一般嘅市民以為，即係我活動物協會咧就係名牌，就係正貨。啊，即係所有你誒領養好誒，執到動物好啊，睇醫生好，即係全部啊，都係。
拎曬去哦，會委會係第一個考慮啊，即係唔唔唔諗其他呢個亦都係因為我哋嘅撥款呢個嘅單一最大額嘅撥款咧，係導致呢一個錯覺嗱，佢係最大，但係佢係咪最好係咪冇問題？呢個就係我哋今次話要cut要要削減嘅開支嗰個。
質疑啦啊，所以我話。
我哋噉樣去做一個單一咁大嘅撥款係。
其實就係老實講，就係政府去培植。
培植一個民間團體啊，去栽培佢嘅公信力、權威，跟住到政府有需要有政策嘅時候，就支持支持政府，即係支持翻漁農自然護理處啊，令到佢推行行政嘅時候更加暢順。咁呢個其實係好大嘅問題嚟。
嚟嘅喎，啊，即係唔係話誒行賄受賄，但係即係係公然去做呢一個叫合作喎。
啊！你真係睇翻澳壇喺過去嘅記錄，對政府嘅政策，對漁護署嘅政策咧係絕無批評，而且咧唔係小馬大幫忙添啊，係漁護署畀人罵，佢出嚟開解啊，即係幫漁護署解脱咯。佢一個一個例子就係即係人。
神共憤嘅天水圍暴狗事件，即係成地血嗰個啊，呢個詳情唔講啊。當其時咧，即係大家就當然會去問愛護動物協會啦。咁愛護動物協會就撲出嚟就就一貫嘅護主嘅立場，就話啊，漁護署嘅做法咧係可以接受嚇，即係幫佢去去解話噉。
咁到到我哋話民間做一啲誒政策上嘅諮詢嘅時候，噉。
漁護署又攞愛護動物協會出嚟去做一個叫做黨戰排擠啦，最大嘅民意組織都係支持啦，噉樣，咁呢個係第一個啊，我要質疑嘅地方。咁上一次我哋講過誒，愛護動物協會嘅動物督察啊，因為有咧就令到動物警察係遲遲不能。
推行咁呢個不重複。
跟住落嚟咧，其實仲有就係愛護動物協會咧，係一個相對啊，係一個有欠透明嘅組織嚟嘅嚇。好多動物權益關注動物權益嘅民間組織嘅人士，其實已經唔當愛護動物協會民間組織，係一個半官半官方嘅組織。噉係多次。
要求愛協咧係採取一個叫做開放式嘅誒巡視動物福利中心，即係佢哋做緊啲啲點樣處理啲貓啊狗啊啲動物啦，即係可以畀大家去即係人人可以去睇到噉樣。噉啊，互動協會嘅答覆係乜嘢咧？佢就話為咗增加呢個效率。
每個組織咧，都應該有一定程度嘅保密性啊。佢歡迎有關嘅立法會議員同埋動物福利機構或者其他有關嘅部門咧，係定期到訪佢哋嘅動物管理中心，以增進相互嘅瞭解同交流及改善咧。
動物福利嘅建議，你由此可見咧，其實我哋畀咗錢畀佢咧，都係唔容易。
唔容易咧，係能夠對佢進行咧係適度嘅。
監管。
噉啊！除咗呢個透明度之外咧。
其實愛護動物協會究竟係咪真係愛護動物咧嗱？如果你哋上網揾下啲關注動物權益人士對愛協嘅批評咧，係非常之多啦。誒，有啲人仲話建議大家唔好攞啲貓狗去畀愛協醫，因為咧就誒醫死嘅機會好高。噉我自己。
都有一隻貓貓係死喺我活動物協會，不過我個人例子我就唔唔借呢度去講嚇。我講翻一啲個案，其實都好多嗯。
有。
啲你啲九隻嚇，即係有事。
跟住拎到去外協嗰度求醫，換嚟咧就係外協嘅獸醫咧係冷待。
就話啊，嗯，你只狗啊，就算做咗手術咧，都會死㗎啦，嗯。
即係建議佢人道毀滅，即係愛協罪咧四個大字嘅，即係個醫醫生嗰度就係人道毀滅，就好似咧。
以上個世紀咧，我哋啲公共醫療畀人救病就係即係你嘅手指，即係工業意外拎去醫噉，佢就話：誒冇得醫㗎啦，割咗佢啦噉樣噉啊，最簡單啊嘛。噉你就梗係唔制啦，噉啊翻翻出去自己揾醫生醫噉，你又醫得翻好喎，執翻啲肉啊噉啊隻手指即係繼續齊全可以保留。其實喺～
愛活動協會處理呢一啲誒求助嘅個案嗰度咧，嗱其實愛協咧就唔係福利機構嚟㗎，即係睇獸醫咧，同你普通出家揾個獸醫咧，係係差唔多錢嘅啫，嚇。
咁當你去完求助，佢話誒冇得救㗎啦，做手術做完都唔會翻生，即係唔好得幾多㗎啦。咁但係好多個案咧，佢自己去揾私人獸醫診所咧，噉啊醫得好喎。
咁即係咩咧？
即使外協嘅醫護人員係未盡全力啦，又或者係佢哋嘅工作量又好嚇，想快速去處理呢一啲動物嘅問題，最簡單就係打發你走，或者叫你去做人道毀滅啦啊！
個態度咧，亦都係時常被救病㗎。噉啊，有一個案例就係即係話你個狗即係傷得咁嚴重，又發高燒，做完手術咧都誒冇乜得救㗎啦。不過咁喎，就算你而家話唔做手術咧，我而家開始同你講嘢，呢刻計咧都開始計錢喎。
話呢啲可能係一啲個個別嘅個案啦，但係係令到咧，嗯，佢哋嘅支持者咧係個感覺係好差，因為呢啲去求助嘅人都係會員，都曾經捐過錢畀呢個機構。咁愛協就好可愛㗎，佢之後嘅解釋就話：哦，咁當時咧嗰只狗嘅情況就好。
危急，咁獸醫咧就提議你立即進行治療，否則就人道毀滅。咁可能咧中間咧就即係有啲溝通問題啦，咁語言之間有啲衝突，有啲誤會。咁可能個事主咧因為即係愛犬心切，只狗咧個傷勢嚴重，所以就即係激動啦。
啊！呢啲例子係可以舉好多出嚟，亦都係呢一個即係太過容易去叫人人道毀滅咧，亦都係一向被救病，亦都係導致我係支持今日梁國雄議員嘅一四一嘅動議嘅其中一個。
重要嘅原因。
另一個咧。
被人救病嘅就係咧。
愛護動物協會咧係有年齡同埋種族歧視，就咪對人。
係對誒。
一啲貓狗咁咧，我哋係唔唔掌握究竟呢個係愛護動物協會嘅整體嘅政策啊，定係某一啲中心佢嘅職員嚇係冇政策，但係自己憑自己嘅個人喜好咧。
就係。
就即係選擇去噉樣做，我話舉兩個例子，呢個名人個案啦。
噉啊，陳法拉佢就話去個漁護署嗰度咧，就係救翻嗰啲流浪貓，之後就去SPCA嗰度求助啦。
佢得翻翻嚟嘅回覆係點咧？佢就話只係收留小貓，係唔收留成貓。即係成貓可能咧就係難被領養啦。但係呢個難以被領養係另一個問題啦。即係嚇噉。
你都應該畀一個，即係既然你收得政府撥款、收得我哋市民嘅捐款去做呢個促進動物福利嘅行動啊，你自己設呢個年齡歧視嚇。
跟住咧仲有種族歧視喎，咁個愛協嘅人話畀佢聽就話：啊，你嗰個品種係咩貓嚟㗎？係名種貓定係本地貓啊？誒，如果係本地貓咧，咁咪唔要咯，誒太多啦，收收唔到啦，噉樣。
嚇咁呢啲亦都係令到即係去求助或者有心係救動物嘅人，即係佢諗住漁護處就係衰嘅，就咩幾多日咧就殺狗即係話誒八日，跟住其實就四日。噉我哋不如咧就喺漁護處嗰度救咗啲狗出嚟，跟住試下拎去愛協嗰度睇下可唔可以，即係有一線生機畀人領養。
啦，咁但係得到嘅對待咧，就係噉。
即係所以咧，阿神發拉咧就即係諷刺愛協話：，哦，原來咧佢哋愛護嘅咧就係年青貌美嘅誒名種貓狗，就唔係咧啊成年啊同埋本地嘅貓狗噉樣。
咁另一個咧就係案例咧，就係誒鄧建宏啊，佢帶咗六隻流浪幼犬，又係去到呢個愛協嗰度求助會方咧，就告知佢咧誒呢啲幼犬咧係未夠年齡打針，畀人收養，所以咧留低落嚟咧又要安樂死，咁又好奇怪。
呢個係外協嘅政策啊，定係嗰個職員佢自己自把自為咧？因為我自己都試過咧，係誒收養一啲。
個零月嘅流浪貓仔，咁去到愛協咧係會即係幫你，嗯。
佢又唔能夠同佢做絕育手術啦，噉佢就話叫你咧，即係如果你領養，誒佢會幫你打打針，打完一針之後，等等佢大少少，跟住畀你拎走噉啊，仲要你畀按金，譬如畀一千蚊按金一隻，噉就強逼咧你到只貓去到三四個月嘅時候，就拎翻去做絕育手術。
即係我嘅經驗係有嘅喎，但係呢個案例即係我我相信陳法拉同鄧健文唔係講大話去博新聞啦，佢係提出咗呢一啲。
關於愛護動物協會政策上嘅。
不足嘅地方，或者唔係政策上，係執行上太過求其啊！
即係如果當我哋見到一個誒動物權益機構，我頭先即係總括翻我頭先所講，誒佢係一個被政府高度肯定。
全港最大啊！特首夫人習性上做佢嘅誒榮譽贊助人嘅一個動物機構，但係原來佢嘅宗旨，佢最後做出嚟嗰個成效，唔係以寵物利益、動物利益係行先，而係嗯保駕護航、維護處。
與誒或者政府一啲動物政策去做個民製做個所謂嘅民意，因為佢係大嘅團體，加上佢推行頭先我講即係生命其實係最最重要嘅啊！任意去進行呢個人道毀滅嗰個提供嘅醫療服務咧。
亦都係非常之粗疏，即係我哋喺。
公立醫院醫死咗有親戚噉，我度好多求助個案，有死人停有好多。但喺外協咧醫死咗真係冇受報啊！將我自己就係一個我自己嘅貓，唔係我自己，即係我自己嘅貓，就一個好好大嘅例例子。嗯，如果你話私營嘅獸醫診所噉，佢。
佢會自然淘汰啦。即係如果係不良經營，或者即係成日醫死醫死貓、醫死狗，冇人幫襯噉啊。但愛協呢個攞正政府嘅大招牌，而家係要攞我哋每年一百萬嘅資助，但係佢提供嗰個醫療質素或者個誒醫生嘅態。
態度咧，嚇係畀呢個。
嗯，私人嘅診所係更加差嘅時候，亦都係我哋要提，即係趁呢個機會提出嚟質疑。咁對於處理遺棄流浪動物嗰個粗疏態度、嗰個選擇性嚇。
亦唔係以動物嘅福利而行先，所以咧，本人咧係會支持梁國雄第一百四十一條嘅誒修訂議案。但係我頭先都係唔係聽得好清楚，得一百四十二條嗰個支持嘅論述係點樣？不過唔知阿梁議員之後會唔會發言啦。噉啊，希望理解清。
清楚啲咧，我先至再補充。咁喺啊呢一節我嘅發言誒完成，多謝。
有冇其他委員要發言？
梁光裕。
好短嘅，因為誒，誒將你帶翻我咪。
噉就誒。
我呢個咧就係誒一個誒非常之短嘅發言，就係即係不能不説嘅發言。
就係咧，有關呢個龜嘅問題。
噉就即係喺誒呢個漁護署係要撥款嘅嘅。
即係誒，所謂個動物，一啲叫做誒。
即係動物嘅愛護組織裏邊咧，其實咧，即係個龜嘅問題就係非常之嚴重啦。
咁其中有一個咧，就係你而家係針對緊一四二係嘛？係啊，係啊，係啊。
一四二，冇錯。
咁呢個點解要咁講咧？我誒覺得咧，其實誒呢個係一個。
喺政策上面係有問題嘅。咁如果誒漁護署係支持嗰啲噉嘅組織，譬如講話誒，畀佢有税務減免啊，嗰啲噉嘅嘢。
誒而係誒有撥於即係國際上面嘅誒標準咧，其實係要雙確嘅。
所以減減錢係應該嘅。其實就我講嘅就係嗰啲巴西龜啊。咁大家即係喺呢一個誒市面見到，我唔詳述啦。有大有細嘅。咁呢一呢一啲龜咧，其實喺其他國家咧就係叫做。
啊！
尤其是一隻叫紅耳巴西龜咧，就係所謂入即係入侵啊！一世界上面一百大入侵物種嘅一種。個意思係點咧？就係佢嚟咗之後咧，其他人冇運行，不關事；啲龜冇運行，其他嘢都冇運行，一個影響個生態。
咁而喺誒呢個漁護處資助嘅團體裏邊咧，就有有其中一個團體咧，就叫做。
香港兩棲及爬蟲協會嘅呢一個。
咁嗱，呢個機構咧，其實樣樣都啱嘅。
就有一樣嘢係唔啱嘅啫。
譬如而家佢話通過誒接收、站養、領養呢三個程序，令被遺棄嘅同埋嘅兩妻同埋爬行動物找到新嘅家庭咧，我係唔反對嘅。
就係佢有其中有一個嘅。
誒有兩樣嘢咧，就係噉嘅。佢就係與工聯會合作，提供香港首個寵物龜隻飼養課程，同埋第二，呢個檢討香港有關法例手續是否合理，並提出可行性建議，淨係呢兩點嘅啫。
我嘅雙確就係啦。
其實喺其他嘅國家，對於呢啲噉嘅龜，即係呢啲，我就係講嗰啲啊嗰隻巴西紅紅耳巴西龜啦，即係見到都驚嘅，即係話係唔應該畀佢入口嘅，因為入咗嚟之後好煩，繁殖能力強，對生態影響又強，所以其實我嘅講法咧。
就係話，當呢個漁漁護處去資助嗰啲誒誒嗰啲動物團體嘅時候咧，其實唔係單單就係從呢個治標嘅角度去出發，就係話哦，突然間有啲龜畀人哋棄養咗，或者誒抌咗喺度嘅時候，誒令到佢可以被治。
接收啦，誒，暫養領養。
噉就算啦，即係唔係噉樣樣，應該係幫助政府去了解，就係呢啲噉嘅龜咧，其實係唔應該畀佢入口嘅，即係話喺源頭上邊咧係唔應該畀佢拎咗入嚟，畀人遺棄。
係應該完全畀入口。
咁呢一個噉嘅嘅講法咧，當然係誒。
我有感而發嘅啫，因為如果你係畀嗰啲誒影響，即係喺第二個國家或者地區咧，已經驚到阿媽唔認得，即係驚到誒騰騰震嘅龜入口嘅時候咧，其實係攞個問題翻嚟再處理佢啊嘛。所以我覺得喺呢一點上面咧，啊漁護處喺資助呢啲。
類似嘅團體嘅時候咧。
其實係誒，除咗睇到佢嗰個誒超級嘅功能之外咧，即係話誒，既然間已經出現咗問題，搞掂佢之外咧，其實亦都要喺個源頭上面，即係要希望佢哋喺源頭上面咧，幫一幫漁護署咧，係做一個評估，係令到嗰個源頭誒嚟唔到嘅。
噉我我講快噉。
有冇其他委員要發言？
政府官員要唔要發言？
呢項辯論咧？
現在結束。
進行第八項嘅辯論。