委員，噉啊，由於誒到開會個法定人數已經足夠啦，我正式宣佈今日個會議正式開始。噉啊，根據議程逐項逐項，我哋進行呢個討論同埋誒發問啦。第一就係自上次會議舉行至今發出個資料文件。
噉就自上次會議發出共四份文件，詳情已列於議程內㗎啦。噉就到開會前都冇收到任何人嘅意見，噉就如果冇特別意見，就係照咁過啦。咁跟住就下次嘅。
會下次嘅會議討論事項喺邊度？
好啦，下次嘅例會將喺二零一四年二月十日星期一下午嘅四點半至六點半舉行，咁即係農曆年後㗎啦。噉就當局嘅建議有討論以下四項，第一就包括我哋一路都好關注嘅免費幼稚園教育委員會嘅工作報進度，噉。
呢個相信大家都會接納啦。第二個咧就係我同阿副主席咧就傾過嘅，就係有關非大學聯合招生辦法下修生及公帑資助研究院課程取錄非本地學生嘅安排。咁由於咧就呢兩個討論事項咧，我相信都好。
好受我哋委員或者公眾人士關注，特別係免費教育啦，同埋嗰個剛才講第二個聯校招生非本地生嘅安排啦。咁所所以，我同我副主席決定咧，喺下次個會議咧，只係討論兩個事項。噉就希望大家有畀充分多啲時間，大家去討論。
噉就如果冇反對，我我進誒我就正式進入今日嘅討論事項啦。今日討論上有三項嘅，咁喺討論。
係嘉樂，我咪反對主席。我即係想睇翻你喺嗰個嘅啊代爾事項嗰度咧，講到非大學聯合招生辦法咁咧。我其實入咗封信畀委員會，我想提一提，即係閣下同埋即係副主席呢度就唔係淨係講Jupus non Jupus，係都係講埋一啲叫做即係非本地嘅學額嗰個關。好，我哋概括埋，好，唔該曬。
係好知，其實呢封信我知道嘅，我知道嘅。多謝曬非本地學生，我就讀出嚟就簡短啲讀出嚟嚇。拜託。O K，噉就喺討論之前，我想按議事規則第八十三A規定，各位委員就今日會議嘅討論事項，如有任何直接或者間接嘅金錢利益，應該喺發言之前咧披露有關利益嘅性質。
咁第一項咧就係為專上教育機構提供開辦課程嘅貸款嘅，請誒要發言嘅可以而家都可以舉手，係咪請？或者我哋而家誒盡快請誒政府嘅官員盡快入座，等我哋可以進行盡快個討論。
冇關係。
葉葉建源。
政府官員。
係歡迎阿楊永紅副局長。
誒副局長，咁或者係咪我首先想邀請你咧，就呢個文件C.B.括弧四二八四縮十三-hyphen十四括弧零一號文件作個簡介。好啊，多謝主席。噉就誒。
其實政府一直以嚟咧都有誒推出好多項嘅支援措施啦，促進香港自資專上教育界別嘅穩健發展。而其中開辦課程貸款計劃咧，係可以提供一啲免息嘅貸款，協助非牟利專上教育機構提供或者改善教育教學嘅設施，提升教育學。
嘅質素，加強對學生嘅支援。我哋而家咧係建議撥出三千萬嘅貸款，供港專機構有限公司翻新校舍，供其核下嘅香港專業進修學校。我哋簡稱港專啦，同埋一個誒將會成立叫做Hong Kong誒H.K.C.T.Institute of
Higher Education，我哋簡稱C.T.I.H.E.營辦經本地評審嘅全日制專上課程。
嗰三千萬開辦誒課程貸款咧，係用嚟咧支付一間喺馬鞍山嘅空置校舍嘅部分翻新嘅費用，令到嗰個校舍可以適用於開辦專上課程。校舍會設有演講廳、課室、公唔同實習用途嘅實驗室同埋工作室、圖書館、學生休息室等等。
港專機構咧將會喺二零一五年九月之前咧就會完成翻新工程，以便新校舍咧可以喺二零一五、一六學年啟用，配合重置港專喺何文田其中一個校舍嘅需要。
如果建議得到委員嘅支持咧，我哋打算會喺二月七日咧將有關嘅建議咧提交去財委會嘅，當局主席。
好多謝副局長。咁咧就我睇下幾多人舉手，梁國雄。嗱，暫時嗱，我朗讀下：郭榮亨、黃國興、葉建源、梁國雄，有冇人舉手？何秀蘭。
五位在冇。
陳家洛。
四六月十四日，有冇人舉手？得啦。如果冇咧，就我畀多啲少時間。如果真係得六位，就啊，每人連問連答，可以有四分鐘。誒，第一位郭榮亨，多謝主席，多謝副局嘅介紹啦。噉就係我睇翻文件嗰個誒裏邊有講到嗰個平衡準則咧，即係附件附件B嗰度咧。
咁誒，我哋就想關心咧，就係究竟誒喺評核嘅時候咧，誒評核委評審委員會會唔會考慮埋誒嗰個誒教育機構佢哋將會提供嘅一啲課程，例如好似喺附件二嗰度咧誒，就有講到佢哋嗰啲誒所將會提供嘅課程啦。
主要就係嗰啲課程嘅內容啦，佢哋嗰啲質素咧，尤其是嗰啲質素咧，係誒係咪評審委員會會考慮嘅其中一個誒範疇啊？如果係嘅話咧，附件B嗰度係咪即係冇清晰咁講咧？如果佢係會考慮嘅話咧，我想知道究竟考慮嗰個情況會係點，同埋嗰個深入程度，多謝主席。
局長誒主席嗰個誒呢啲誒自資院校嗰啲課程咧，係經過香港學術及職業評審誒局嘅嘅評審嘅，係一個獨立嘅委員會去評審嘅。咁誒喺嗰個批核呢個誒考慮呢個貸款嘅時候咧。
就唔會去到去嗰個課程，每一個課程究竟佢裏邊嗰個質素究竟係去到邊去睇？因為原則上佢可以可唔可以開呢個課程咧？原先已經有另外一個委員會咧，去就住佢個質素去作出評估㗎啦。咁所以喺誒呢個委員會裏邊個評核準則裏邊咧，係冇特。
別講到話嗰個誒課程嗰個嗰個誒個別課程嗰個嗰個水準。
好有冇咁咁評審委員會其實，如果嗯佢，你覺得即係佢喺呢個機制底下咧，就唔需要再重複去做翻另外一個評審委員會已經做嘅工作。冇錯，因為誒主席，冇錯，因為另外一個誒評審委員會咧，就專係睇佢嗰個，譬如佢考慮貨。
課程咧會考慮佢個內容係乜嘢咧？邊啲人教咧？譬如嗰個誒課程本身，譬如佢嗰個，就算連誒喺邊度上堂啊，嗰啲嘢佢都會即係一並考慮。咁變咗喺究竟佢誒，譬如港專有冇能力或者畀唔畀佢開辦某一個課程嘅時候咧，其實喺呢度已經會作出一連。
斷嘅評核㗎啦，咁去到呢度嘅時候就已經唔係嗰個嘅考慮。好，下位黃國興。
主席就。
最近咧，立法會哋有一個議案咧，就討論咧啲尊長教育嘅問題。當時咧，我都講咗咧，就希望當局咧就盡早咧就喺呢個。
誒。
在學嗰啲課程嗰度咧，就引入咧嗰啲職業教育，所以咧我希望咧，即係而家呢個誒有關嘅貸款啦，啊，希望當局咧亦都係。
能夠透過呢個貸款，能夠促請呢啲教育機構咧，能夠係儘量咧就係幫助到啲同學咧，就喺在學嘅時候已經咧喺個職業教育上邊咧係得以咧係。
有一個誒進修啊！
亦另一方面咧，亦都咧係誒配合到咧，就係嗰個一啲企業嘅聘用能夠係盡好咧，就係做一個搭橋鋪路，令到咧將來啲同學咧就係喺即係類似嘅職業先修噉樣有一啲輔導，將來出嚟嘅時候咧進入去。
對社會咧，亦都係符合社會需要。咁因此咧，其實喺香港而家咧就重視文科係比較多，但係理工科咧嗰個出路或者理工科嗰個興趣嘅培養咧就較少嘅。因為睇到好多咧就係專業嘅技術咧就欠缺人才嚇。
啊，咁咧就一方面咧就話，誒建築業啊啲商界咧就話要輸入外外地嘅技術人員，嚇，咁咧就香話香港咧缺乏呢啲方面嘅人才，所以咧就係專上教育其實都係唔係應該咧按照嗰個社會嘅需求需要咧嚟。
去努力去培訓人才，我係希望咧，當局就此咧係作出回應嚇。好，有咩回應？主席，我哋我哋其實好好都好贊成阿阿黃議員嘅睇法，就係我哋其實要係喺我哋個專上課程裏邊或者專上教育裏邊。
係提供多一啲唔同嘅種類咧，或者唔同嘅課程咧，畀啲誒學生去去選擇嘅。咁所以除咗傳統即係話誒大學，即係一啲比較誒學科式嘅嘅誒嘅學科之外咧，我哋亦都喺譬如喺誒職業訓練局裏邊咧，亦都有好多即係一啲。
喺誒工科上邊啊，或者喺唔同嘅嘅嘅誒行業裏邊嘅一啲嘅訓練咧，咁誒一啲自資課程咧，亦都係好多自資課程嘅嘅成立咧，都會係睇到市場上唔同嘅需要啦，去誒設計究竟佢需要邊啲嘅課程嘅，因為喺市市誒自資課程。
嘅選擇上邊咧，好多時候咧都係有誒學生咧都係會考慮到咧，佢將來究竟讀完呢個課程之後嘅出路會係點咧，而作出一啲嘅選擇。咁誒而我哋今次呢啲誒開辦課程貸款咧，其實就係希望咧，可以幫助到誒資資界別咧，喺佢哋去誒提供呢個。
教育服務嘅時候咧，能夠誒能夠有更多嘅資源可以做得到誒一啲更好嘅服務嚇。好，下一位葉建源。
誒主席，誒我想提兩個問題。一個問題咧就係即係誒而家個政策嘅方式，誒呢個而家個政策咧就話即係將誒即係會貸款畀學校裏頭咧係做呢個起樓啊，或者係咧好似而家咁咧就係做一啲裝修啊、誒設備啊等等。咁誒十年要還翻。
咁即係話咧，呢筆錢咧個成本咧，誒，最終咧就由學生去承擔嘅。咁即係話咧，呢個咧會影響到將來嗰個學費嘅問題。噉啊誒，咁呢個咧係一個好好好明顯嘅一個個問題。咁即係對學生嘅負擔咧，將會造成一個非常之大嘅一個即係誒壓力。
誒咁呢？而呢個同時間咧，亦都要衡量咧，就係誒嗰個機構攞咗筆錢之後咧，實際上係用喺即係誒係咪會減少咗學生嗰個誒負擔？佢一樣可以收好高嘅學費嘅，即係話其實對於學費嗰個管理咧，其實政府有冇咩辦法嘅咧？咁咁呢個第一樣嘢。
第二樣咧就係就住咧係誒港專去開辦嘅時候咧，我就睇翻一啲過去嘅一啲嘅資料咧，就港專嘅收生咧就誒過去幾年咧都有個下跌嘅情況嘅。誒根據局方所畀嘅資料咧，二零一零誒學年咧港專嘅預計嘅收生咧就六百二十五人。
實際收生五百零七人啫，到二零一二學年咧，誒實際收生又得翻二百八十一人，同預計嗰個九百四十五人咧相差成六百幾人嘅。咁而家咧誒，即係嗰個興建嘅新嘅校舍咧，就會預計啊最多容納一千一百名學生嘅。咁呢度咧其實有冇衡量過嗰？
個即係嗰個需求同埋嗰個即係供應咧，會唔會脱節咧？我想問呢個。啊，副局長，誒學費點監管，收生數字下降點樣表達？主席誒，我哋喺誒自資學位或者誒自資課程裏邊咧，嗰個其實顧名思義咧，佢係一
個自資嘅課程咧，係誒原則上係政府係冇資助噉，所以喺誒學費嘅釐定嘅時候咧，佢哋必須係會考慮到咧，佢哋誒承辦呢個課程嘅成本咧。誒，佢哋都會考慮到究竟誒市場上會唔會有其他同樣嘅課程，究竟個大家競爭係點樣？
誒，我哋都知道好多院校咧，係都會考慮到即係究竟學生嘅負擔能力係點樣咁誒。所以喺個嗰個誒學費裏邊咧，其實好多時候係誒院校經過考慮一籃子嘅因素之後咧，係會作出一個決定。咁而我哋點樣去幫嗰啲誒學生咧，就係話如果有。
學生佢本身係有誒財政上邊嘅需要，誒而去讀呢啲自資課程咧，我哋亦都有一啲嘅貸款計劃啦，或者有啲誒助學金咧，係幫呢啲學生咧去讀呢啲噉嘅自資課程。
誒，至於嗰個誒將來嗰個誒地方嗰個使用嘅情況咧，誒或者我請港專嘅嘅誒嘅朋友講一講，即係佢點樣睇？好，阿陳校長。
係誒，多謝啊，楊局長同埋啊葉議員。就其實我哋嘅見到嗰個數字咧，我想澄清一下咧，就係嗰個數字咧，其實就係評審局咧畀我哋嘅一個最高嘅收生數字，即係話換句話講咧，佢容許我哋收幾多嘅學生。咁所以咧係實際實質收生嘅數字嚟講咧，一定係。
會低於嘅咁呢個係誒我哋同呢個誒資助嘅院校嘅唔同嘅地方噉。第二嚟講咧，就係誒其實誒誒呢個數字咧，就誒我哋講緊嘅嗰個數字，可能係有少少嘅大家嘅理解唔同。我哋講緊嗰個數字咧，係一個叫做enrollment，即係話咧係嗰年總共在
在學在籍嘅學生人數，而誒頭先議員提到嗰個二百幾個嗰就係一個intake，即係嗰一年新收生嘅數目。咁所以可以咁講咧，就係誒頭先議員頭先提到嗰個誒數字比較大嘅差距咧，係可能其中一個就係我哋報出嚟嘅一個即係在籍學生嘅數目同一個即係嗰一
年修生嘅數字，數字咧又唔同，即係一個en take同埋一個係enrollment嘅數字。明白，明白。好，下一位就係梁國雄議員，跟住就何秀蘭兩公。
啊，都係主席，我想請教咧，你話即係誒改項文田嗰個校舍咧，嗰間校舍係咪以前勞工子弟學校嘅校舍？
誒，陳校長，係誒嗰個唔係嗰座嚟嘅，即係我嗰兩座校舍咧就好接近嘅。其實就係誒而家我哋使用緊嘅係原本新法書院嘅校舍嚟嘅。咁勞工子弟學校嗰個校舍你哋有冇用啊？誒，勞工子弟學校嘅校舍咧，佢嗰度已經有一間中學喺度，噉我哋。
用嘅咧係佢其中一部分，即係以前係作為一個小學使用嘅一個好少嘅一個部分嚟嘅。咁所以其實係噉啊！cut you short啦，你哋同路校有冇關係咧？誒，我哋同路校係冇一個法律上嘅一個關係嚟嘅，即係話咧係兩間辦學嘅機構。
有冇關係咧？噉你借咗？你咩關係先？你直言啦，係咪友好定咩關係啊？友好關係啊，亦話係老校。
路校係有份啦，抑或你同佢係友好關係啊？因為你可以用佢校舍啊嘛，係咪？定係租啊？定點啊？哥。好。陳陳校長。係誒，我頭先答咗㗎啦。其實呢個友好關係好難定義嘅，因為誒我哋同好多機構都一個友好關係。咁如果你用呢個角度，我哋可以講係你唔會，你唔會，你唔會同立法會有友好。
冇關係，因為你唔會用立法會個樓房嚟做校舍㗎嘛。即係簡單嚟講，不如咁啦，兩個你問點解咧用到老校嘅地方咧？係商業關係啊，亦或係你係識得佢啊？亦或原本你哋都係。
即係誒，阿梁國華，你即係意思想問點解佢可以用到爐後嘅地方仲好啦？係嘛？係啊，係咪阿陳校長？誒，歷史上邊咧係有一個淵源嘅，因為咧我哋原本嘅辦學團體咧係誒同一個辦學團體嚟嘅。咁但係自從我哋辦呢個專上教育之後咧，就已經係分開咗兩間。
呢個教誒辦學嘅變態，即係即係同源同種啦，不過係誒變身啫。嗱，即係歷史關係咯。喂，我直講啊，而家我問清楚，我覺得咧就係其實係一種利益輸送嚟嘅，我覺得。
當我都去成個路口開會，細個嗰陣時，當我即係仲係信毛澤東嘅時候，我去過好多間路口嘅校舍開會。
我就覺得非常之不理想，我成日都喺呢一個。
誒，我嘅我嘅郵箱啊，我體育村嘅郵箱收到你哋呢個港專嘅招生紙嘅。
我就覺得非常之唔理想。我直講啦，我覺得政府係冇理由攞錢嚟資助你哋。
呢個係完全不合理。
我就認為係噉。
誒。
不過而家已經世情水，即係已經冇啦，世情騎虎。
我太熟啲嘢，因為。
咁嗰三千銀咧，嗰三千萬啊，三千萬畀你咧，真係。
阿哥，你自己籌下錢啊！哥，咁冇生意。
點解咧？因為畀咗錢你之後咧，嗱，第一就係一係學生畀，一係就係你變咗你自己本身嘅一個資產啦，係咪？
我認為真係非常之唔合適。
我亦我即係你，可能冇唔開心啦。
誒，如果以前嘅學校咧，我係會贊成畀嘅。而家呢間學校，即係即係你個教育機構咧，其實係揾錢嘅，我覺得。
噉我就阿楊生。
你覺得合唔合適啊？我就覺得唔。局長合唔合適？因為勞校本身一定係親共㗎啦，親共都冇敢搞，點搞啊？主席，我哋我哋考慮嘅時候咧，就因為誒港專咧，第一佢係一個非牟利嘅機構啦。誒，第二佢喺裏邊所舉辦嘅課程咧，都係符合咗誒我哋評審嘅資格。
一個即係誒，可以畀香港學生去。唔使講咁多啦，佢哋會有好多著數㗎嘛，編制利益㗎嘛，多啲人投佢哋票啦，嗰啲人喺呢個過程度揾到食啦，就咁簡單啫嘛。誒，主席或者我再阿議員畀阿局長回答先，或者我再補充埋落去咧。嗰誒其實嗰三千萬咧，只係。
佔佢哋今次預算咧，將來做嗰個裝修六千多萬嘅一半度，同埋佢哋係要還嚇要還嘅。好下一位何秀蘭，跟住就係陳家洛，跟住就黃碧雲。何秀蘭議員主席嗱，邊邊個辦學團體都好，我覺得咧最緊要就係有一個合適嘅監管。咁其實。
越嚟越多私立院校提供副學位課程，甚至係誒學士嘅學位課程。咁但係咧，就對呢個私立嘅專上院校咧，嗰個監管其實到而家都係不足嘅。噉你好耐之前嘅誒誒請咗專家做嘅報告，都建議應該有一個正式。
嘅法定機構去做噉，但係而家仲未有喎。咁譬如嗱，好啦，即係我哋就成日話政府應該增加呢個專上嘅津助學位啦，無論係誒高級文憑或者係學士學位都好，就應該由公堂去負責八成嘅成本，就係學生同埋家長就。
負責兩成噉，但係遲遲呢樣嘢做唔到。咁但係咧一路就係鼓勵做尊上教育嘅私校，但係你有冇一個最低限度嘅標準咧？譬如校園裏邊，即係每個學生嘅活動範圍，圖書館應該去到乜嘢規格，電腦設備去到乜嘢規？
格我有一次咧，我去理大嗰個即係主席李前母校啊，去理大嗰個副學位嘅嗰棟大樓，就算係嗰個食堂都即係擠逼到不堪，裏邊係完全冇可能畀到同學有一個課堂之後互相交流、大家討論嘅空間。
但係你限憑呢啲私立院校收嘅學費唔平嘅喎。
亦都好似即係舊年嘅領大噉樣樣，副學位就超收成幾千人，搞到要上去工廠大廈嗰度去即係上堂。噉我亦都即係得識有不少學生，真係即係覺得唔掂啊！咁貴學費咁都即係去轉校。所以政府一路你畀咁多私立院校。
去營辦嘅時候，但係你呢邊冇一個基本嘅標準要求，冇一個監管，其實唔通嘅喎。你個法定機構幾時嚟咧？
局長有咩回應？
主席啊，我我哋誒其實過去一年以嚟咧，都好多好多次咧。其實，議員都同我哋講過呢個呢個問題嘅，即係話點樣監管誒自資院校嗰個質素啊，嗰啲。我哋其實喺誒過去嗰幾個嗰段時間咧，都做咗好多嘢，譬如喺誒資訊上邊嘅發放咧，增加佢哋嘅透明度咧，都做咗好多嘢。至於誒，
嗰個誒一個獨立嘅或者一個誒統一嘅一個監管機構咧，我哋其實一路以嚟都同誒有關嘅院校啦、誒評審機構咧，我哋大家説傾緊嘅。咁誒自資誒專上委員會咧，亦都誒自資院校專上委員會。
自資專上教育委員會咧，亦都係喺誒最近咧會誒委託一個誒顧問咧去研究，即係吸取其他外國嘅經驗咧，點樣去管理呢啲嘅誒自資院校嘅一啲所謂我哋叫做良好嘅一啲嘅嘅嘅方法咧，係喺香港裏邊更加。
去去做嘅咁或者呢段時間裏邊，我哋做咗嘅又或者請誒李處長講講啊。多謝主席嚇。其實誒，好似阿阿副局長噉樣講啦，其實我哋已經係其實循序漸進緊咧，係採取咗一係列嘅措施咧，係去加強呢一個有關質素保證呢個機制嘅誒，包括咧其實我哋由教育局咧。
頭先提到嘅香港學術及職業資歷評審局啦，同埋質素保證局以及主席啊，因為時間唔夠啊。如果佢由遠古開始講咧，就四分鐘都唔夠佢講。好聚焦聚焦講講，聚焦你兩年之內做唔做到呢個發展機構？聚焦聚焦講講。明白嚇誒，頭先誒何議員多謝佢提提到，其實就有一個長遠嘅遠景啦，就係咪？
一個即係獨立嘅一個誒誒質素保證嘅監管嘅一個噉嘅機構。咁其實我哋其實係即係循序漸進咁做緊一啲嘢嘅。咁包括我哋其實有一個質誒質素保證嘅聯絡委員會咧。其實我哋係就住質素保證有關嘅嘢咧，其實係誒確保咧，其實唔同嘅保證機構咧都係採用良好嘅行事方式啦。另外，其實就住咧誒。
一啲誒教資會院校嘅即係副學位嘅部門咧，日後要接受呢個定期質素核證呢一方面嘅工作咧，其實亦都有進展嘅。因為其實而家一個有個新嘅工作小組咧，就正在喺度籌組成立咁緊，噉就成員會有教資會啦、評審局同埋教資會資助院校，佢提明以策劃成個呢一個即係誒點樣副學位嘅部門點。
可以即係誒落實呢個進行呢個定期嘅外部質素核證嘅。好，跟住下一位陳家洛，跟住就黃碧雲，陳家洛議員。啊，多謝主席。誒，陳校長係我啲師兄啦，噉啊師兄就講人情，但係就今次就唔緊要啦。我哋睇我跟住緊要啲嘢，我哋睇公帑嘅撥款，所以就我先申報我哋嘅關係先。咁但係跟住落嚟咧。
我哋都要睇翻嗰件事，因為對上一次應該係上一年咧，即係主席，我哋傾緊呢個恆生管理學院走嚟都係諗住揾我哋去通過一個撥款，等佢哋可以去擴校啦噉樣樣。噉我記得嗰陣時嗰個誒嗰個準備咧係有投影片啊，有啲比較具體啲嘅細節啲嘅即係規劃嘅。咁今次咧，我好努力睇呢份文件咧，我我。
冇辦法有個比較嘅即係基礎喺度噉，我覺得咧好多地方咧我都係百思不得其解啦。即係總之話，我要開啲課程咁咧，就應該就得個信字啫噉。噉我就有啲有啲難有啲難過嘅地方就係上一次我哋批撥款嘅時候咧，就比較多嘅數據啊，比較實在嘅一個你可以話一個business plan啦，一個企劃。
嘅方式去講出嚟，今次呢啲嘅數據咧就欠奉嘅。咁誒，當然我睇文件嘅時候，我冇即刻話畀你知，你最好補交翻，因為覺得呢個係一個大嘅問題嚟嘅。對於即係去考慮呢一個嘅即係撥款申請嘅時候，咁點都好啦，你要盡你嘅辦法去説服我哋啦。第二咧就係阿楊副局，我哋講緊即係撥錢啊，即係誒搞校社啊，噉啊。
幫啲即係誒自資院校課程去發展啦。咁黃後山點啊？兩位應承我，你唔會收翻黃後山笪地先啦。如果你唔攞黃後山笪地去起去起其他嘢嘅時候，我係留翻去發展私立大學。噉啊，呢個會唔會係一個即係喺政策上邊一個比較貫徹啲嘅做法咧？唔係你嗰頭又要我哋畀錢去幫呢啲自資嘅院校去發展嗰頭。
你成笪地係攞走咗去，噉你可唔可以證實一下呢一個傳聞啊？啊，我諗先請阿陳校長可唔可就呢個你個即係翻新費用呢三千萬嗰個有咩多啲意見補充下，畀阿陳嘉樂議員知道下，好嘛？
因為佢佢係中意泡一泡，但係你冇帶嚟啊！
誒，多謝誒誒誒陳議員嘅提問啊！其實我哋喺呢方面嘅資料係有好足夠嘅，不過誒，我哋唔知道原來係可以提交噉，所以咧其實係可以畀阿陳議員知道誒。我哋整個嘅校舍嘅裝修咧，我哋都係用一個即係製誒營造一個非誒有利於學生嗰個誒自主學習嘅一個噉樣嘅目標去。
做咁亦都誒，我哋係經歷經歷過一個激烈競爭。噉，同時申請呢個校舍係有連埋，我哋有五間院校噉，所以誒，我哋都做咗好多功夫，因為知道其實競爭好激烈。噉，所以如果需要嘅時候，我哋可以做嘅係好。因為其實你哋嘅校舍都好大，七千平方米，好似係係啊，所以個費用都唔係話係。
啊，OK，跟住局長王後生。
誒主席啊！誒皇后山嗰個問題咧，我哋誒因為誒一路以嚟，我哋睇皇后山咧都係即係一片幾大嘅土地啦，亦都係即係喺我哋個角度係一個非常之珍貴嘅資源啦。所以誒，直至到今日為止咧，我哋誒都仲係喺處即係睇緊即係一啲誒究竟應該。
長遠點樣發展嘅方向咁誒，所以暫時今日冇乜嘢可以可以誒補充噉。但係我想我想好快講一講咧，今次同誒上次恆生傷害院有少少唔同咧，就係因為上次其實係誒會係建一啲嘅宿舍啦，亦都會建一座新嘅大樓。
啦，咁所以喺嗰個位置上邊咧，因為上次啊，主席你都可能會記得，我哋都係畀佢掃一張出嚟，就話畀大家聽咧個位置喺邊，將會有啲咩喺裏邊。而今次咧，純粹係一座已經喺度嘅大廈，只不過係一啲內部嘅裝修。咁所以咧，翻新嚇翻新啦，裝修翻新啦，所以我哋就冇話特別，即係我我驚即係。
大家時間趕咧，所以就冇特別要求話港專做一個即係即係拍方。如果如果將來即係喺覺得係需要，我哋都會噉樣做法。我諗呢個主專直緊啦。我知時間所限咧，其實局方應該係幫幫港專啦。如果係有心撐佢嘅時候，你叫做好啲準備嘅有㗎啦嘛。你上嚟講清咗件事，咪好多。如果大家感覺就係好似即係畀人話你利益輸。
做嚟陰公係咪先？即係幾唔抵咧？啱嘅，任何做多多過做少嘅，下次講專留意下呢件事啦。下一位黃碧雲。
誒多謝主席。首先咧，我希望你將嗰個誒議程咧，即係我哋代決嘅議程咧，係個席表咧第五個議程就係講緊自資專上界別嘅管治同規管相關事宜嘅。咁但係未有日期，咁希望主席考慮盡快提上嚟傾，因為咧噉就好過我哋逐件咁斬上嚟話講。
講專要三千萬，咁其他事我提出，而家冇嘥你自己時間。係啦，咁所以咧，主席咧，我就對於而家咁斬件咧，就邊間校要幾錢幾錢噉樣上嚟，事務委員會咧，我係反對噉嘅做法嘅。第一件事就係呢度提到咧，就話將會咧係誒按誒cap三二零嗰度咧係會註冊主席啊，大家都知咧，而家呢一個。
《三二零》呢條法例咧有欠完善，非常之多問題。啊，校董會啦，同埋校務委員會嘅成員啊組成欠缺指引，學生會冇代表，教師亦都代表嗰啲職能咧都有問題。咁所以咧呢條條例，首先教育局應該提上嚟修訂先啦。你都未修訂就叫更多人去註冊under一條有問題。
嘅條例，好啦，第一個欠缺就係呢條條例欠缺先；第二個就係啲自資專上院校嘅財政透明度咧係零。
基本上冇人知道啲錢入咗去之後點樣使嘅學費點樣加有咩機制唔知嘅。如果借咗一筆錢畀佢起學校起校舍之後，嚟緊嗰五年十年係咪啲學生要承擔好大嘅比例去幫你去還錢咧？咁咁十年之後啲學生係咪就唔使承擔咧？咁咁即係話。
話啱啱起好校舍之後嗰幾年嘅學生就好大壓力㗎咯喎！嗱呢啲嘢咧，如果佢係牟利嘅。
噉你要交嚟數出嚟，你係非牟利嘅，你就話幫人聽非牟利，啲錢究竟去咗邊？咁但係而家我哋所知嘅喺cap三二零底下成立嘅嗰幾間自資專上院校，啲學生都無權過問嘅，對於啲學費點樣使，老師亦都唔知嘅，公眾啊更加。
唔知道你哋究竟搞緊啲乜嘢，咁所以個問題第二就係你財政欠透明度，點樣搞翻掂呢單嘢先？仲有第三咧，最大鑊咧就教育局欠缺監管。
出咗事啦！而家有啲cap三二零註冊嘅學校，東華學院噉。
出咗咁大隻鑊，佢哋學生、老師、職員要求見局長，局長唔見；見常秘，常秘話唔見；見完副局長之後，幫唔到件事。
噉你根本上你監管唔到啊嘛！噉我哋而家啲錢用公帑借出去畀港專又好，借畀邊間邊間都好。
之後係冇辦法監管到嘅對間學校嘅管治或者財政，仲有第四個問題就係而家人口下降緊，中學就已經開始出現危機。預期未來。
嗰幾年之後咧，升讀大學嘅人數係會下滑嘅。自資專上院校或者部分課程將有可能倒閉。到時我哋擺咗啲錢落去，會出現啲咩後果咧？請阿副局長答下先。副局長，剩翻一分鐘，儘量答曬呢四個問題啦。誒誒，主席就我我諗誒。
我儘量答啦，即係第第一樣嘢咧，就誒港專係非牟利機構嚟嘅，我哋係非牟利機構咧，我哋先會誒借錢畀佢嘅。誒牟利機構我哋唔會借錢嘅。咁誒你講得啱，即係我哋一路以嚟即係話，我同事都有講咧，我哋係喺處去不斷咁去改善咧，點樣去監管。
本誒自資院校嗰個運作，但係呢個係一個係一個係一段時間嚟嘅。我哋唔會話聽日我就會即係做做到，即係所有人都好滿意我哋。一到一路慢慢慢慢咁去改進，我哋都有一個方向，亦都一個目標。噉係咪喺呢段時間之內，我哋所有成個自資院校誒誒學界咧，我哋？
就停咗佢，我哋唔畀佢再辦一啲新課程，唔畀佢唔再借錢畀佢去辦學咧。我哋我哋覺得唔應該係噉樣做。我哋喺監管佢嘅同時咧，喺誒進步誒進一步監管佢嘅同時，我哋亦都鼓勵咧有質素誒有能力做得到嘅嘅學院咧，去繼續提供一啲嘅服務嘅嚇。好下一位，譚耀忠。
誒主席，我首先申報利益，我係誒港專嘅名譽嘅校董會嘅主席嚇。噉啊，當然校政嗰啲嘢就主要校長嚟負責嘅。
不過我就係聽到有啲議員啊講到咩，即係懷住好大嘅政治偏見，又講到咩利益輸送啊嗰啲，我真係覺得好。
即係好憤慨啊！另外亦都有啲將個問題扯到好遠。
其實而家政府即係話誒同意去鼓勵一啲自資嘅私立嘅院校，其實個目的為咩咧？嚇，因為就係香港資源有限，我誒政府資助嘅大專院校學位有限，我哋希嗱，但係咧需求好大。
噉我哋政府就有個政策出嚟啊，好啦，如果有啲啊誒自己有能力就搞啲自資嘅誒私立嘅院校，咁學因為佢冇資助，學費一定要收回成本㗎啦。如果唔係，就算籌款都籌唔到咁多啦，嚇貼亦都貼唔到。
咁多錢啦！呢啲完全係想像得到嘅嘢嚟嘅嚇，有咩咁？即係而家好似港城，哇！好肥曬路嗰啲自資私立院校。
我叫校長拎條數畀佢哋睇下，不足嘅地方咪佢哋補翻啦，嚇好簡單嘅。噉啊，啊，中哥可唔可以最中意喺今次個貸款嚟講咧？今次嘅貸款，我覺得就冇扯得咁遠，因為而家咧講緊係。
政府一個荒廢咗個校，但係咁大間學校裝修費都唔少啦。我哋大家睇下而家啲裝修啊，啊各方面政府工程啊、大廈維修嗰啲數啊，大家就知道。
啊！個費用係好大嘅，咁而家要求政府過五關斬六將，然後啊話貸三千萬畀你十年還翻，唔係代袋嘅。
啊！呢十年裏邊，學校就要諗辦法嚟還翻呢啲錢出嚟嘅。
所以，我覺得有啲人講到哇，唔知肥咗個校長，又肥咗學校，有咩利益相，即係講啊，簡直係廢話嚟，係侮辱嗰啲搞緊自資私立院校嗰啲非牟利嘅組織啊！
啊！所以我雖然我呢度我申報咗利益，但係我覺得三千萬係要還嘅，係用喺裝修嗰度嘅。
嚇！成個裝修費係遠遠唔止呢個數嘅。
啊！希望啲議員真係認真啊，實事求是去考慮呢個問題。好，多謝你嘅意見。下一位馬逢國議員。
誒，多謝主席。即係我本來冇打算發言嘅，不過聽咗一啲同事嘅發言之後咧，同埋提問之後咧，我都想提一啲睇法。
啊，事實上咧，即係。
誒，我覺得咧，即係自資專上院校呢個呢個噉嘅制度咧，即係仍然有好多問題要去改善啊。包括學畢業嘅學生繼續嘅升學啊，佢哋嘅就業啊，同埋好重要嘅佢哋啲誒院校嘅財政嘅管理啊，佢哋嘅質素啊，都係好重要嘅事。
咁但係，誒，我頭先聽到有啲同事嘅發言咧，就即係冇，即係將一啲政治啊，或者辦學嘅團體嘅一啲背景啊扯埋一齊嚟講咧，我都係好唔合理嘅。我哋而家要睇咧，就話呢一間學校是否辦得好合理，係咪符合咗政府嘅政策嘅需求？啊，佢所做嘅方方面面嘅工作。
是否能夠已經合到個標準咁？我自己對呢間學校咧，我誒唔係認識好多噉，但係都有一定嘅瞭解。噉我覺得佢喺呢一啲私立嘅誒，即係專上嘅學校裏邊咧，係辦得算係唔錯啊！畀學生咧亦都唔係淨係一個誒純粹學科上嘅嘅培養，亦都有好多咧，譬如話社會嘅。
參與啊，其他方面嘅一啲啟動，噉我覺得誒，佢嘅收費啊，方方面面咧，亦都係一個處於一個相當合理嘅水平。咁亦都睇到咧，即係佢係得到嗰個誒學生嗰個認受啦。如果唔係，佢都冇辦法擴展嚇，就算要佢發展都發展唔到。咁呢一啲噉嘅私立嘅。
誒學校咧，其實我我係好體會佢哋嘅困難啊。其實，我覺得即係政府咧，如果係對一啲辦得係好嘅，即係嗰個宗旨係理想嘅誒，同埋即係有有一定嘅抱負做得好好嘅咧，係應該給給予更加多個輔助。咁所以我自己嘅睇法咧，總嘅嚟講，我覺得即係政府係要先係要繼續維持呢一個噉嘅支持呢個。
政策咁特別，譬如話今日嘅撥款咧，我自己係非常之支持嘅。咁亦都希望咧，即係呢個過程裏邊咧，即係政府係能夠將我哋過去討論或者未來可能會討論嘅嘅一啲點樣去更加完善、更加提升，同埋更加為學生嘅利益著想去做得更加好咧，係多一啲誒政策出台添。啊，我喺呢度就唔需要政府嘅。
回應啦，我即係表一個態，我係支持。噉啊，多謝馬逢國議員。咁由於誒馬議唔需要政府表態，噉我就唔需要政府回答啦。好啦，今日個時間差唔多啊，呢個節，噉就我想話畀大家聽，政府計劃喺二零一四年咧，就二月七日咧向財委會咧提交呢個撥款嘅建議。噉我淨係聽咗咁多個意見咧，個主流。
有意見都係支持嘅，噉我就希望咧就誒支持當局咧向政府財委會提出呢個建議啦。好嘛，好呢一個係記錄，我係反對嘅。好，好咁請記錄誒，秘書處記錄，黃碧雲係反對嘅。下一個議項檢討全港性系統評估嘅推行情況，噉就。
局長係咪仲有其他官員一齊入嚟啊？會會有啊，好嘛？不過可以開始先嘅，唔再大聲。哦，咁好啊，噉啊，非常之好啊，局長啊，噉啊，就呢個C B括弧四二八四縮十三下雲十四括弧零三號文件，噉啊，請阿楊局長作個簡介。咁邊個想發言嘅，請隨便舉手啦。
黃碧雲。
葉建源係。
好，阿局長，你可以發言嘛？誒，主席誒，評估咧係教學其中咧一個不可或缺嘅部分。誒，適量同埋適時嘅評估咧，可以令到教師同埋學可以為教師同埋學生咧提供有用嘅資料，瞭解學生嘅表現啦、進度啦同埋強弱項，可以改善教學同埋學習嘅方法，促。
進學習，全國性系統評估，我哋叫TSA咧，係一項低風險嘅評估。佢唔係考核學生個人嘅成績，亦都唔會公佈學校嘅表現。
喺學生完成十二年學校教育之前咧，TSA係本港唯一一個能夠提供客觀數據，而且定期可以喺喺小三、小六同埋中三顯示學生喺中英數重要科目嘅基本能力水平。
而基本能力咧係進行下一個學習階段必不可少嘅，因此可以讓學校同埋教師就整體學生嘅強弱項同埋學校本身嘅發展需要，制定改善學與教效能嘅計劃。另一方面，政府亦都可以用T.S.C.嘅數據追蹤學生嘅整體表現，檢視課程教學。
同埋監察嘅成效，可以調節專業支援措施。
我哋留意到社會上對部分過分操練學生考TSA嘅問題，於是我哋檢討咗TSA嘅安排。除咗考評局喺二零一二年年底舉行咗最誒焦點小組會之外咧，我哋喺二零一三年咧亦都講徵咗唔同持份者嘅意見。
我哋希望可以喺保留T.S.A.喺幫助教學嘅核心功能，同埋減輕師生嘅壓力兩者之間咧取得平衡。
喺考慮唔同持份者嘅意見之後咧，我哋主要建議咧係將小六嘅T.S.A.同中一入學前香港學科測驗繼續以隔年嘅形式進行。
我哋亦都建議咧，唔再向小學發放三科嘅達標率，並且將TSA數據從學校嘅表現評量中剔除，希望引導同工更加關注題目分析嘅報告，避免學校同學校之間不必要嘅比較，減輕進行頻密操練嘅壓力。
鑑於學校家長。
教師對誒TSA嘅作用有誤解咧，我哋會加強與學校同埋家長嘅溝通，繼續向學學校界別介紹良好嘅校本示例，推廣善用TSA嘅數據，加強促進學習嘅評。
古理念。
喺聽取咗委員嘅意見之後咧，我哋會按需要咧修訂我哋呢啲嘅建議咧。希望喺今年嘅首季咧宣佈誒T.S.A.嘅新安排。多謝主席。好進行呢個答問環節啦。嗱喺今日咧，因為阿黃碧雲咧就誒動議咗個議案，噉啊和議人係葉建源嘅，咁大家。
啊，應該枱面已經收到呢個議案㗎啦，噉我一陣都要留翻少少時間去處理呢個議案嘅。咁第一位發言嘅係黃碧雲議員。啊，都係多謝主席。一陣我有個動議嘅，噉就誒，今日咧我哋睇呢一份文件，政府就話檢討啦。咁但係似乎咧，你而家檢討完之後咧，你都。
係話誒唔肯取消嘅，你都係最多就係話喺嗰個成績發放嗰度咧，你唔發放。唔好意思啊，黃碧係你咪連達四分鐘，我漏咗講，對唔住啊。嚇噉，所以咧就誒，即係我覺得誒，你呢一個情況咧就冇回應到好多家長、誒老師或者學生。
表示過嗰個情況，因為尤其是小三嗰個嘅T.S.A咧，即係我哋見到嘅消息就係咧，小一即係已經喺度操嗰啲練習啦。
你而家呢一個所謂檢討話唔發放啲成績，能唔能夠百分百保證喺學校唔會再出現呢種異化嘅情況咧？
誒局長，誒主席，就誒阿議員提嗰個問題，我哋我哋其實也考慮到，即係誒唔唔係我哋我哋個檢討其實考慮咗好多好多嘅問題。正如阿黃議員所講咧，誒個問題唔係喺TSA本身，而係喺誒。
啲誒有個部分學校或者有誒家長或者有老師有校長誒點樣睇T.S.A成績？佢哋作出一啲不必要嘅比較，而作出一啲不必要嘅操練。個問題係喺嗰個操練上邊，就唔係喺T.S.A上邊誒，因為T.S.A係真係可以咧。
係提供到一啲數據，如果適當地運用咧，係可以幫到咧學校或者教師咧喺個教育。啊，主席啊，而家個情況就係咧，你就想蒐集呢啲數據，但係你蒐集呢個數據咧就要考呢個試，考呢個試嘅時候咧，啲家長咧就失控，點都係要走去搞啲。
補充練習，然後啲學校咧就點都要同佢加時再賽，就喺度同佢補習。咁呢個就係所謂異化啊嘛。如果你唔能夠阻止呢啲情況發生咧，噉你繼續要佢考呢個試嘅時候咧，啲小朋友同埋家長無無畏畏。喂，我哋仲而家睇到你哋賣廣告話兒童要有遊戲嘅權利。
邊有得遊戲啫？你所有嘅空閒時間都走咗去操練T S A，你能夠保證到呢一種噉樣嘅異化嘅情況唔發生先？如果唔係咧，你一日唔取消呢一個市咧，呢一個異化繼續存在，你就喺度咧逼害緊啲小朋友。有咩安排啊？做呢樣嘢？主席，其實成份文件咧，我哋講緊就係就係針對呢個問題。我哋就。
就係睇到有異化嘅問題，我哋就係睇到咧學校之間有一一啲，因為睇到一個整體所謂叫整體達標率，而作出一啲不必要嘅競爭而操練。我哋相信咧，我哋將呢啲消息，即係或者將呢啲資訊咧，唔再發放嘅時候咧，學校之間咧係唔會再有呢啲噉嘅比較。咁咧，學校亦都。
可以咧集中於咧去處理翻睇翻，譬如個別題目所表現出嚟，佢學生究竟喺邊啲能力上有，譬如有做得好啲，邊啲做得唔好啲，從而喺個教育學上邊咧係作出一啲嘅調整。噉樣對嗰個學生長遠嗰個發展咧，或者喺嗰個教育學上邊咧，得著係非常之大。
噉我哋，我我當然唔可以喺呢一剎那話畀即係向向啊黃議員或者向大家保證唔再有操練呢個情況出現。但係我哋相信透過我哋而家文件裏邊提供嘅措施，透過我哋再同學校多一啲嘅嘅誒嘅誒解釋，我哋係希望，我哋亦都相信。
咧一定會作出一啲嘅改善。咁而呢個誒TSA，我哋唔係代表我今次睇完之後，我將會發生咩事，我乜都唔理嘅。而係我哋喺一段適當嘅時候，我哋亦都會再去睇一睇咧，究竟有冇幫助。阿主席啊，嗱，其實咧，你由零四年開始實施TSA咧，你已經追蹤個學生咧，由小三一路去到而家。
佢中學畢業DSE㗎啦，你已經有一個full set of data整全追蹤到。如果你要嚟研究咧，你已經手頭有足夠數據。咁點解你而家唔可以暫時中止咗呢一個TSA嘅考試咧？慢慢研究下呢啲data。
啊，主席可唔可以答答？誒，簡短啦，好好好簡短。誒，第一樣嘢就係雖然我做咗十幾年，但係今年咧先係第一年誒考完小三出DSE嘅回收，即係話個個data其實係係噉樣。第二樣嘢咧，個數個數據唔係淨係畀教育局嘅，學校每一年都有用嗰啲數據去幫佢啲學生。有有。
O.K.副主席。
誒，主席，誒，我相信大家咧都明白咧，而家T.S.C.嗰個影響咧係比以前嘅星中試或者歐能測驗咧仲更加嚴重嘅，係去到咧係小學低年班咧都不斷咁操練，操練嘅情況咧係誒係好難想像嘅。如果大家好耐冇讀過小學嘅話，誒，我相信大家都好耐冇讀小學啦。
啊！誒，尋日有一位老師咧，就喺報章上面發表咗佢嘅觀察。佢就話：三六年級九月份咧未開學，八月就要補課啦，為咗十個月之後嘅TSA。
誒，即使按住學生分個程度分咗普通班同精英班，但係功課咧一樣要統一，要多同埋高要求。數學咧要學寫詞語，全部因為咧TSA要考呢啲嘢。
誒佢下邊仲有十幾點嘅，噉我相信咧誒最近我都重複咗好多，我哋都即係誒唔需要係詳細咁講。第一個問題就係咁嚴重嘅情況底下咧，而家其實咧誒教育局咧就提出咗有兩個具體嘅措施，咁呢兩個措具體措施我都歡迎嘅嚇，但係咧夠唔夠力？
咧一個就係即係誒取消咗嗰個誒發佈嗰個誒達標誒個比例，第二咧就係喺嗰個誒表現評量當中剔除呢兩件事都係好嘅，但係問題咧喺文件裡頭，其實教育局自己都睇到啦，就你冇嗰個總個達標率咧，其實學校一樣。
可以計到出嚟嘅啊，而而最重要咧就唔單止學校喺呢件事上喺呢件事上面咧，仲有辦學團體，仲有其他嘅一啲嘅誒持份者咧。佢哋好有興趣咧，係將學校咧排列嘅過去其實就係教育嗰嗰個係始作俑者，即係做呢樣嘢啦。咁噉嘅情況底下咧，我哋好擔心。
心咧就係只係憑住呢兩個方法咧，係唔能夠咧係消除到嗰個而家壞嘅影響、壞嘅流弊。如果壞嘅流弊，
個弊處咧係嚴重過佢所能夠得到嘅好處咧，咁呢個就係一個好大嘅問題啦。我哋我又睇唔到而家咧，我哋做咗收集咗咁多資料之後咧，帶嚟教育學上面咧有好大好處，但係壞處就好明顯啦。咁條數點計都計唔掂啊，可？
我唔可以有大刀闊斧啲嘅改變咧。
啊，副局長主席就誒T S A嘅好處，或者我一間請誒啲同事可以再再介紹下。但係總的來説，誒我唔覺得我哋應該因為一啲嘅異化咧誒，就即刻將嗰個T S A取消。我哋而家有建議咧，透過我哋嘅工作咧，我哋相信咧係可以作出改善。
誒T.S.A係有佢嘅價值喺度。誒，我覺得我哋係應該畀個機會，將我哋呢啲噉嘅誒建議咧去做一做，同埋喺社會上其實T.S.A異化嗰個引嚟不良嘅效果咧，喺社會上已經作出好多討論，好多人亦都睇得到。噉我相信有呢個背景之下，加上我哋嘅改善措施係作出。
好多誒，會有好多改善。李司長有冇補充？
希望咧，即係透過取消個達標率咧，釋放多啲空間畀啲老師咧，集中精神擺翻喺教育學方面。至於頭先葉議員都有提到啦，係咪真係計得到咧？我哋其實都會就住每一個即係基本能力，唔會再報告埋每一個學校喺嗰個基本能嘅達標率，同埋全港嘅達標率都唔會喺個。
報告入邊出現嚇，變咗都係計唔到。副主席有冇分跟進？誒，主席誒，據我所知就即係嗰個報告當中咧，每一道題咧可能都有一個達達標率嘅。咁所以咧，即係將呢啲題嘅題目嘅達標率咧，係即係計埋一齊咧，其實一樣都出到一個即係結果。咁而呢個結果咧，只不過用多少少時間咁解嘅。
所以嗰個即係機制咧，仍然係喺度嘅。誒，亦都仍然咧可以方便到咧進行咧係即係一啲排列次序、優先次一一誒誒優等次劣等等等等。咁所以對學校對老師仍然咧係會帶嚟一個好大嘅壓力。咁喺呢一點上面咧，我期望咧有一個更加大刀闊斧嘅一個改變。
包括可能係取消，亦都可能咧係將嗰個即係制度上面更多嘅問題咧係即係其實咧，大家睇翻嘅誒教協嘅一啲嘅建議咧，其實已經有好多嘅好多。多謝你見第一輪再兩位啊！我想睇問下第一輪再冇就係李慧瓊、黃國興，第一輪再冇嘅冇誒，仲有胡志偉。好，李慧瓊。
係多謝主席。誒，我其實咧，我哋民建聯對TSA嘅立場就上次動議辯論都講得好清楚。第一，我哋反對現階段未檢討，只係即時話取消嘅，因為誒。
理論上咧，我哋相信咧，教局係需要有一個工具誒，去去了解一下咧每間學校佢教育學生個進度嘅。但係究竟而家嘅工具係咪誒導致異化咧？呢個係社會上已經有廣泛討論。而家教局確實已經係有啲措施係希望舒緩呢個現象。我我有幾點問題嘅，第一個就係誒嗱。
誒我自己就覺得誒，院學校同學校之間係比較係唔係太理想嘅。但係學校自己應該攞咗你哋嗰個T.S.A.嗰個結果咧，應該要自我誒檢視一下嘅。即係因為對於提升佢校內學生嘅能力，誒係重要嘅。我想問你哋新嘅安排底下，能唔能夠達到？
到咧，即係佢學校裏邊睇完你份報告，係咪可以自己瞭解一下？誒，唔同年度佢哋教育學嗰個成果喺唔同階段呢個第一個問題。第二個問題咧，就係我都想問翻，因為我哋要喺咁短時間啦，主席。其實我認為咧，我哋唔應該喺咁短時間咧處理咁多動議，因為呢啲動呢啲都係大議題。但係嗱，而家動議已經。
喺度啦。我其實想問一問動議人同和議人，因為我頭先都好留心聽啊。黃碧雲議員同葉建源議員嗰個誒表述嘅噉，佢哋兩位其實都已經對於TSA有個結論，簡單嚟講就係要求去取消嘅。但係我聽得比較清楚噉，但係動議嘅內容個寫法就唔係噉嘅。誒，我嘅理解就係呢度寫咗就係消。
消除T.S.A嘅流弊嗱，如果真係消除T.S.A嘅流弊咧，理論上就冇理由反對啊。但係如果係取消喺現階段，我就認為係太過早啦啊。如果已經得出呢個結論，所以要了解下動議人咧嗰個嗰個誒動議嘅內容，因為我聽佢哋講咧多次都話已經係想取消㗎啦嚇。唔該你。
誒誒，局長有咩回應？我我我請啊，秘書長解釋下，佢仲學校可以點樣用嗰啲？好，可唔可以自我查找？
而就住每一年每一個基本能力個變化咧，可以自己做一個檢討，同埋即係點樣推進教誒誒改善教育學㗎。下位黃國興議員誒，主席，我未用完我時間嘅，我仲有問題想問誒。另外咧就係誒，我另外有建議畀教育局嘅，因為誒，正如我之前都同大家分享過啦，誒作為家長。
咁咧誒，接觸T.S.A.誒，確實係覺得操練係多嘅喺過去。但係咧，家長其實唔知道咧，原來T.S.A.咧嗰個最後目的係乜嘢嘅。直至我都好努力去揾出佢嘅目的。咁所以我希望你哋都廣泛同家長團體宣傳，其實T.S.A.咧，只不過係畀學校以至教育局作為一個評估工具，對。
基本上對學生嗰個影響咧，其實就唔係咁大嘅。咁當然啦，即係我哋都理解喺學校嚟講，因為呢個係佢嘅一個成績表，咁所以佢就過分緊張啦。咁呢個希望你哋新措施可以處理到呢個呢個現象。但係我我嘅觀察就係家長其實唔知道T.S.A.P.S. One嗰個實際嗰個用途同嗰個結果係點噉。
以為咧就越影響到學生嗰個派位啊，嗰個結果，咁所以又好緊張。咁所以我想問你依度過去做咗啲咩工作㗎咧？嚇，將來會唔會有啲咩改善？哦，局長過去做過咩嘢？將來點樣改善？主席或者我一間揾我同事講一講過去做過咩？但係我哋非常之贊成啊，李員所講嘅，因為誒喺我哋嘅計劃裏邊咧，除除咗我哋話喺個制度上面講。
改變之外咧，我哋係會做多啲同家長，亦都同學校嘅溝通，解釋多啲成個T.S.A.應該點用，個目的係乜嘢，幫點樣幫到啲學生。咁誒過去嗰段時間同家長合作，或者我請同事講一講。好啊，阿秘書長，我哋都有定期同家長介紹，可能我哋做得即係唔係好夠細緻啦，可能我哋要。
即係多啲，再緊密啲，或者即係密集啲，即係次數要多啲，同埋最緊要落到學校同學校一齊做下。多謝主席。
邊度點啊？
好，誒，下一位黃國興議員。
主席。
誒有關咧呢個TSA咧，其實咧就係有呢一個咧係檢討，同埋咧係誒研究咧係。
點樣去作出改善？
對此咧，其實咧就係立法會咧啱先，即係已經係做咗有關嘅嘅辯論。
亦都通過有關嘅。
議案，所以咧就我就覺得咧今日誒再一個臨時嘅議案咧，似乎咧就。
係咪過早一啲咧？因為立法會嘅大會正正係過咗一個大會嘅議案。
所以咧，我就覺得咧，就剛才聽到誒副局長講誒，當局咧其實亦都係咧正面回應咗咧議會嘅要求，就進行檢討嘅，就喺誒年中咧就可能會有檢討嘅結果，睇進一步咧係點樣咧？
係誒優化呢個T.S.A.或者咧係點去處理？咁喺噉嘅情況底下咧，我就覺得咧就係先可以睇下誒教育局喺做咗嗰個誒檢討，然後咧再作進一步嘅跟進咧，就似乎咧係較為適當。
咁因此咧，我就想問一問當局喺嚟緊嘅呢上半年，當局會點樣做咧？誒，譬如話點樣聽取誒教師嘅意見，點樣聽取家長嘅意見，同埋咧係考慮到咧學生誒嗰個。
佢哋嗰個反應，而作進一步咧，係令到嗰個係處理得更加符合教育嘅需要。
噉係咪可以當局就此咧係作出誒呢一個補充？我想聽聽誒局方嘅補充。阿局長，誒多謝多謝主席，誒多謝黃議員。我諗誒喺其實喺過去一段時間裏邊咧，我哋就已經誒搞咗好多次嘅聚焦討論嘅。
誒誒，考評局做咗一次啦，做咗做咗一次。我哋亦都喺過去嗰半年裏邊咧，其實就就住誒T.S.A.同唔同嘅持份者咧，作過一啲嘅討論。咁誒呢啲建議咧，其實係我哋誒亦都向過好多嘅學校啦、小學、中學誒校長、教師咧。
去去作出一啲討論而得出嚟嘅。咁當然喺今日，我哋亦都係誒聽緊，即係各位議員嘅意見啦。喺聽到議員嘅意見之後咧，其實我哋會帶翻去再再作一啲嘅考慮。咁誒有需要，如果再有喺呢啲建議上邊再需要作出調整嘅時候，我哋當然亦都會再去適當咁去諮詢持份者。咁
我哋嘅目標咧，都希望咧，因為誒TSA即係大家都都喺誒都聽到咧，對即係學生嘅影響咧，我哋都希望咧可以得嘅話，我哋喺短期之內咧就推出一啲誒優化嘅措施，希望可以解決到而家即係學生面對操練嗰個問題嘅嚇。
啊，跟住啊，嗱，我想問問正阿阿兩公，你懟咗支枴杖係代表舉手啊，係咪？
我知你係咪舉手準備？
O K，咁嗱，跟住再，因為時間我要五點四十五，我之前我又要五點四十五分結束，而且要處理黃碧雲嘅議案，所以我想問下仲有冇第一輪舉手？因為第一輪舉手仲有三位胡志偉、梁國雄、張超雄。
葉國謙噉就冇第二輪㗎啦，梁耀忠嗱冇第二輪，因為今第一輪問完咗過時㗎啦，冇第二輪，因為你仲有五個五四中二十秒過咗時啊，所以我唔可能再接受第一輪同第二輪啦。嗱，胡志偉、梁國雄、張超雄、葉國謙、梁耀忠、胡志偉。啊，主席。
逢喺呢啲考試咧，其實都令到咧係學校同家長噉樣操練咧。
學校。
或者家長咧就攞咗呢啲考試嘅結果咧，係睇成就係自己揀校嘅一個指標同指示嘅。呢個其實最最頭痛嘅問題，咁變咗就係話咧，其實各間學校咧，其實都往往用咗呢個方法咧，希望能夠吸引到好。
好學生，咁呢個我諗係即係你你喺誒諗呢一個異化裏邊咧，其實最核心嘅一個課題就係話，即係我我有時都唔係好明就點解，即係本嚟學校最基本嘅教學原則就應該咧係有教無類，特別喺小學呢個階段咧，我都好相信咧，小學生入到。
嚟嘅時候咧，其實就冇乜所謂分輕重高低嘅，咁但係咧就往往有好多好多唔同嘅機制咧，係令到就係話咧，大家一路跑一路跑咧，就走成咧就係啲學校咧就要揾好嘅學生嚇，咁呢一個我諗就係即係矛盾所在，亦都令到咧就TSA本嚟嘅原
意同實質上嘅操作咧，有好大嘅出入。
噉我諗最起碼啦，即係我見到文件你所講就係話，即係而家係會諗緊係儘量將所有嘅呢啲可比較嘅指標咧，都剔除同埋刪除。噉我諗呢個係好嘅方向嚟嘅。
但係，即係我諗局方其實一定要諗就係，即係究竟發生緊啲咩事咧？或者如何能夠避免到就係，即係學校咧係循呢個方向去走。事實上就係喺我哋現有格制度裏邊，所有個學校理論上都係要用緊相同嘅一個課程嘅內容，亦都用緊大致。
上一致嘅資源，從呢一個角度嚟講，點解有咁大嘅學習差異咧？噉我諗你一定要首先解決咗呢個部分嘅問題，你先能夠對症下藥處理到。就係噉，TSA最後嘅功能同埋角色係邊一樹？咁如果唔係嘅話咧，我都擔心就係你所有嘅檢討啊，或者所有嘅修修補補嘅優化工作咧，其實都。
都達唔到呢個問題，噉我諗我係畀一個意見啦，咁所以都希望就係局方咧，即係。
都能夠即係同公即係同同同市民都講下啦，其實點解我哋搞下搞下嘅教育制度，由以前嘅升中試話好差，後來改咗中三平核試，能量即係我哋嘅學能測驗各方面整下整下，全部都係變成一個噉樣嘅一個指向咧咁咯。呢個我我自己覺得係即係我反而覺得係好核心嘅問題。
咁都好希望，即係有時聽到局方嘅答案，就係我哋喺做優化我哋教育制度、完善教育制度裏邊，點樣能夠避免到變成一個選校嘅指標，而令到有教無類呢一個角色咧，反而唔能夠落實得到。多主席啊，局長誒，主席啊，其實T.S.A.由頭到尾咧都唔係。
係一個誒，啲資料都唔應該公開嘅。即係我哋同學校講咧，佢啲資料都係畀佢內部咧去睇下點樣去改善佢嘅教育學，唔係攞出去做比較。當然，我哋所謂異化就係睇到咧，有啲辦學團體咧就將佢自己標榜自己啊，熟內或者去核下嘅學校作出比較啦，即係呢間好啲，呢間冇咁好。
誒有啲可能做得好啲嘅學校又唔知透過啲咩途徑，總之就畀人知道啊！我我呢啲就即係做得好好啦，你嚟報啦噉。誒呢啲都唔係原先TSA嘅原意嚟。我哋而家誒做呢樣嘢咧，正正咧就係話我將一啲可以比較嘅資料，學校與學校之間比較資料抽起，咁令。
到咧，佢哋無從可以去標榜或者去去去誒誒比較誒。而T.S.A.其中一個目標咧，亦都係早一啲咧，可以睇到咧學生一啲嘅學習差異，即係話喺一羣學生裏邊，究竟有啲學生處理某一類嘅題目誒，有幾多達標，有幾多不達標，從。
容易咧，令到誒學校可以早一啲咧去照顧喺某一個級別裏邊嘅學生，有一啲能力上邊嘅差異，應該做啲乜嘢多啲嘅嘢，令到將佢哋嘅差異拉翻近咧。其實T.S.A係可以幫到呢樣嘢。係啊，局長，我即係我理解，即係即係學校學校必須係即係將啲數。
數據保密啦，呢個已經承諾咗㗎啦。咁問題就係有啲辦學團體下邊有好多間學校，咁呢個就可能有機會又出現一個去in a in a school去比較噉，即係等於都其實等於喺獨立嚟講都等於流咗出嚟㗎啦。所以呢個你留意下啦，好嘛？下一位係梁國雄議員。
主席，噉你點解阿楊生點解點解你唔去搞世界盃咧？你哋世界盃係淘汰㗎嘛，得個冠軍。
教育唔係咁㗎嘛？教育係所有有機會成才嘅人。
都可以成才，不能夠成才嘅人，佢都係會有個有用嘅人。噉你個D.S.A.咧？
就係咁啦，就係。
大佬。
你可唔可以禁止佢泄露先？你要立法啊嘛，唔立法都立規則啦。泄泄露嘅人有後果，你睇下佢泄唔泄露啊？而家佢樣樣得意，越泄露得多越好，係咪啊？林大輝係噉樣啊嘛，扎架衣、假手假腳，好似踢波咁假腳。
即係你睇到個問題，你都唔理。
初頭就話：哦，係因材施教嘅標準。
而家唔係啊！
而家係淘汰。
他人嘅標準點得啫？
你有政策㗎嘛？
如果你真係要落實嘅，就係防係泄露呢啲TSA嘅。
誒資料嘅人，佢要受罰，呢個此其一也。噉你拎嚟立法會實過㗎嘛？係咪啊？應該過啦，係咪啊？你都應該投票啦。第二。
就係。
我會認為呢個啊。
尤其是係誒個罰則咧，就係唔畀咁多資助佢哋。
噉就得㗎啦，即係你一涉內就唔畀咁多資助佢哋。
咁所以，我我自己想誒請教一下你哋，你有冇做嗰個評估嘅咧？
而家就係。
有淚無教，即係分咗淚啦，但係就冇得教。
即係教唔到啦，有啲。
阿楊生，你你不如你講講啊！你你你會唔會對呢個？
即係所謂異化嘅。
現象畀啲心機來處理一下。我主席、組長、主席，我哋我哋就即係畀好多心機落去去都搞成咁保持嗰個誒。而家我哋有啲措施出嚟咧，希望可以改善到咁咧。就誒第一樣嘢咧，就誒，與其我哋諗辦法制止佢洩漏咧，我哋而家嘅做法就係唔。
畀啲資料佢，即係嗰種可以直接比較嘅資料，我唔畀佢，噉佢根本就冇嘢去泄露。係噉，所以我哋用呢個方法去處理。誒，如果用罰則嘅時候，譬如你話扣佢嗰個資助額嘅時候咧，其實最後受害係學生。咁所以喺我哋嘅角度咧，我哋就唔唔會話諗誒呢方面嘅方向。
噉我哋而家呢個方法咧，就希望透過我哋做遠年呢樣嘢之後咧，誒學校係唔會有一啲資料可以。譬如我知道我誒全港我排第幾，或者我達標率達到幾多，同第間學校有比較。咁冇咗呢種比較咧，佢逐條題目試留出去係試留唔到嘅，即係即係大家係冇一個。
噉樣可以做得到。噉我哋希望冇咗呢種噉嘅比較，冇咗呢種嘅異化咧，大家用翻嗰啲資料咧，就真係去幫翻學生啦。即係話，譬如某一條題目表示嘅能力係佢學校係差啲嘅，噉佢咪喺將來個教學裏邊或者個課程內容裏邊咧，去做翻多啲嘅嘢，提升翻佢學生喺呢方。
面嘅能力咯，咁呢個就係我哋做嗰個誒成個TSA嘅目標之一嚟嘅嚇。哇！我就我就唔係好同意，因為阿林大輝佢阿譚大輝都係係考監嚟㗎嘛，佢都講咗啦，佢in嗰個in啊，即係佢內部嗰個。
嗰個即係個資料嘅轉換，係會變咗一個洩漏資料嘅來源嚟㗎嘛。
咁嗱，我個我嘅意見就好簡單。
如果你話你做到嘅，我梗係信你啦，係咪？我又唔係你上司。不過如果一一一年之後繼續噉，你點先？都係吳克儉負責，你負責先。
係咪？如果一年之後我制止唔到，點及點負？呢個問題好容易答嘅，梗係局長負責，唔係佢負責㗎啦。咁得啦，唔使你啦。嗱嗱，吳柏健睇電視啊，你自己贊成你自己個副局長啊。嗱，你而家負責㗎，話畀你聽。下一位張超紅議員。
我都係主席啦！我哋真係花咗九牛二虎嘅氣力，取消咗好多呢啲冇必要性嘅考試啊！我哋嗰年代又升中試，又中三淘汰試，又會考，又高考。
考到你傻，就志在西人。
咁好啦，而家咧就應該儘量減少啦，升中試又話唔使啦，噉啊誒呢個中三淘汰試啊取消咗啦，連中五嗰個會考咧都合併埋高考啦，成為我哋嘅文憑試。
但係我哋就整咗呢個小三又整一次，小六又考一次，然後中三又考一次，即係取消咗三個最吃人嘅試啊，加翻三個呢啲去即係。
壓迫我哋啲學生。
就仲慘啲咧，就係以往我哋都小六先去考，而家小三就谷啦。咁即係即係越嚟越早，噉我哋真係，我覺得呢個真係好好好大嘅倒退啦。
咁當然你話，唉，我哋都要誒檢討下究竟我哋啲學校嗰啲或者我哋啲學生啲中英數啊嗰啲水平去到邊度？噉你有你小六嗰個即係評估都有一個水平㗎嘛？咁然後你去到即係文憑試，你都係一個公開嘅比，即係一。
個一個平衡嚟嘅。
有乜必要咧？喺小三已經做呢個咧，即係我聽到最大嘅聲音咧。主席就話：你第啲唔好講，你取消咗小三個先啦。咁至於你話咩畀誒唔畀整體資料，但係你個別嘅科目或者個別啲題目你畀？
咁個別啲題目佢可以加埋㗎嘛？加埋之後噉啊，計翻個總分，佢誒摸到你嗰個方程式，佢一樣。如果係辦學團體咧，佢一樣可以喺自己內部比較，一樣可以壓逼啲老師，一樣可以壓逼啲學生，一樣可以操練，即係變咗都係一個問題。所以兩個問題。
點解唔可以？即係我唔明你小三做嚟做乜鬼？你索性就取第一件事取消咗小三先，第二就係真係要睇睇。
誒成個TSA有冇噉嘅作用？如果冇嘅話咧，就即係全部唔好要。你而家我驚你都係洩漏曬出去，一樣造成呢啲壓力嘅。楊局長有乜回應？誒，朱姐啊，就誒，我哋點解覺得小三要咧？誒，其實因為我哋睇到咧，喺誒誒細路仔嗰個發展裏邊咧，通常佢都小。
三小四咧，佢嘅學習差異開始擴大。
如果我哋喺小三嘅時候唔能夠即係做一啲嘅評估咧，知道即係大致上，譬如有冇誒，譬如喺班學生裏邊，譬如某一團學生佢究竟誒一啲基本能力缺乏咧，到去到小六嘅時候再追咧，就會辛苦好多。如果我哋喺國際上咧，譬如我哋睇誒加拿大、美國、澳洲咧，佢哋好多時候喺咁上。
上下嘅年紀咧，都會同佢啲學生咧做一次嘅，即係咁上下嘅評估。當然每每個地方會有少少唔同，但係即係喺咁上下年紀，就一啲基本能力做一啲評估咧。誒，唔係唔係話香港自己要創一樣噉嘅嘢出嚟，我哋係覺得即係喺成個學歷上面都有佢嗰個需要。
喺度誒，至於話誒學校即係啲辦學團體，真係如果要去逐條逐條題目去去比較誒，我哋唔唔覺得呢樣嘢係係真係好有作用。我哋亦都會去即係同咧學校啊、辦學團體去解釋誒。正如啊啊。
啊！李慧瓊議員所講咧，我哋係需要做多啲關於T.S.A.宣傳喺各個層面度，令到唔同嘅持份者都明白T.S.A.究竟佢背後嘅意義係乜嘢，佢發揮嘅作用係乜嘢。我哋唔係想用T.S.A.去作任何比較、任任何篩選或者淘汰任何人，而我哋希望最終嘅目的咧。
係早啲知道喺唔同能力上邊唔同學生嘅表現咧，而喺課程或者喺其他方面咧作出一啲嘅配合咧，去幫助佢哋嘅嚇。
不如你講下，你有咗TSC之後幫咗你啲咩嘢咧？即係咁多年嚟冇啦，時間夠啦啊！葉國軒，因為我要處理個motion嗰陣啊，葉國軒先。好啊，我多謝主席。我誒，我最近發覺咧，我哋啲事務委員會特別，即係我依個委員會裏邊咧，啲motion真係好多，即係。
裏邊嘅嗰啲嗰啲洞語嚟，好多時咧都好大嘅，即係都好，即係又係一個好大題目去去，但係嚟講咧時間嘅討論咧又好少。
噉樣嘅情況之下，即係喺噉樣事務委員會，當然嘅事務委員會過咗啲都冇都都冇乜料到嘅，咁得得個講字嘅啫噉樣，咁所以冇乜問題啦噉樣。有咩意思啊？其實個噉樣繼續咁落，即係我好好覺得大家嚟講，我哋事務委員係監察政府，即係覺得你做嘅過程中有咩地方，我哋應該指正喺政策上邊比較合適啲。
即係所以咧，我覺得嗱，一次即係每一次嚟講咧，我都發覺我哋委員會咧就一定會有啲噉嘅動議出嚟嗱。對於呢一個嘅噉樣嘅今次嘅動議咧，其實阿李慧瓊都講咗好多啊。而之前咧，我哋亦喺大會裏邊亦有一個呢方面嘅討論。T.S.A.嚟講咧，確實。
即係有好多，包括咗啊副主席在內嚟噉嘅睇法，都覺得係應該取消嘅，唔應該。依家係係好係即係每一個人嘅觀點都有。我民意嘅角度覺得應該畀佢睇啊，等等，我喺方面運作。你話完全冇任何嘅平衡啊，我作為自己都一個啊教育界嘅人士嚟，我覺得係不可能嘅啊。但係。
平衡嚟講咧，佢點樣使到學生唔係一個係巨大嘅壓力下邊，佢造成一個好大嘅負擔。包包括嗰陣時嗰啲噉樣，即係係咁操練，係咁操操到嚟講A、B、C啲噉樣，係咁呢啲係唔好意思，我哋係好反對呢啲。但係唔等於我哋唔要平衡啊嘛。如果唔要平衡噉，我哋點能夠可以有即係會有？
有一個即係即係每一年度都有人升班，有人嚟講喺喺方面會即係繼續嚟講可以有即係再再繼續嘅進升嘅機會啦，冇可能。我哋喺過往。
香即係呢個中國，我哋自己嘅歷代裏邊都有啲科技制度。科技制度，你你睇翻而家外國而家都用緊翻啦，即係都用不同嘅考成咧去選擇佢嘅呢個即係嘅嘅嘅優秀者出嚟。咁所以即係簡單地講話T S A，噉就因此壓迫學生，我又未必同，我覺得唔同呢點。
嗱，而家政府嚟講咧，亦係已經話要做嘅。咁但係你咧裏邊嘅題目嚟講就話，即係其實啊，即係提要要點樣全面檢到六個月裏邊到個全費嘅考慮啊，去消除即係呢個誒T S A嘅嗰個漏弊啊，避免夠異化。咁其實呢個又好好好清晰嘅一啲嘅難。
立場放喺度，但係如果你講嘅過程中，又可能又又又又自己嘅，即係誒。如果照表面睇到好似唔係話取消，但係咧提出本身頭先嘅發言裏邊又係提出要將佢去取消。咁所以咧喺噉樣咁大題目下邊，又有噉樣嘅傾向性下邊咧，即係又每一次都有噉樣嘅動議嚟嘅咯。我覺得。
即係我好難喺方面嘅依一方面咁去接受啊，咁所以咧，即係對對一樣嘅噉樣嘅提法咧，我建議都係政府即係係確實係要避免對學生造成噉嘅壓力，但係評判嚟講咧係有噉樣嘅依方面嘅需要。噉你話要檢討，你根本你而家都仲可以再行喺方面檢討。
就唔好變成一種噉樣嘅規定，就你全費啊，你要咩啊？你根本就要佢取消。噉樣下邊咧，如果我同意咗咧，我覺得咧，會產生咗另一個有啲人嘅睇法。咁所以咧，我覺得喺噉樣嘅事務委員下邊去作噉樣噉嘅噉嘅決定咧，我哋係唔會同意嘅。多謝。阿局長有咩補充？誒誒。
主席就誒，我我哋即係都好贊同呢個睇法。我哋誒準備呢個文件嘅時候，其實係經過深思熟慮咧。我哋都睇到社會上嘅問題，我哋誒覺得有一個T.S.A.有佢嘅價值喺度。我哋個問題咧就係點樣令到唔會有人將佢錯誤地運用而引？
借一啲不良嘅後果，噉我我哋相信，我哋而家建議嘅措施咧，係可以做得到呢樣嘢嘅。咁所以，我覺得係係誒。好，仲有一位梁耀忠議員。誒，多謝主席。主席，我聽到啊副局咧去解釋咧，畀我哋同事聽咧，就係呢個嘅評估咧係最重要，愛嚟咧就係測量一下嗰啲同學嗰啲學習差異嘅噉樣。特
噉我想問清楚咯，你想測測試嗰啲同學學咧喺班裏邊嘅學習差異啊，還是係測試咧學校與同學學校之間個差異咧？
其實個效果係唔同嘅。其實作為我作為我哋老師嚟講，或者主席，畀我講埋先啦。作為我哋老師嚟講話咧，如果睇班裏邊學習差異咧，其實我哋都。
唔知多都知少㗎啦，係咪先啦？如果你話要幫助老師，有一套嘅方式、一套方法、一套準則去畀我測試，話咧，我要多謝你，你要畀我哋嘅。你畀咗我哋話咧，唔使你去做嘅，畀翻我哋老師自己做咯，做分析、做評估，然後做一個可以成一部個畀你都得，就唔使你做咁多嘢。咁咧就真係去有助於我。
你學老誒學老師咧，明白到我哋班嘅同學裏邊咧，其實喺一般嘅正常，即係你個水平裏邊講話，差距幾多，然還我哋班裏差幾多，我哋都可以睇到，都可以做到一樣嘢。但係由你自己學校做全港性，就一由政府咁做全港性做嘅話咧，其實就唔係睇班裏邊同學嗰個學習差異。
啦！你睇緊學校與學校之間個差異，所以就帶嚟咧頭先，即係所有同事咧咁多嘅批評，即係學生家長咁多嘅批評，甚至乎老師咁多批評，就噉樣樣啦，即係有壓力存在喺度，因為學校同學校之間比較啊嘛，咁咪變咗嚟講話咧，就影響到我未來嘅收生啊，未來發展噉樣樣。所以如果你話咧要
係量度同學嘅學習差異咧，當然我哋覺得歡迎嘅，就睇你點做啦。比如講，你畀翻成個分析、成個數據，請我哋自己做咯。你只只提供一套方法，提供一個問題畀我哋。如果老師，我相信我哋都會做嘅。我哋唔使好似再作為一個測驗啊，即係唔使作一個噉嘅壓力畀畀學生嘅。我只平時畀佢做，做完之後再。
知道發展情況點樣樣，噉樣仲更加好咯。
啊，局長主席誒，兩兩樣都做得到嘅，因為誒，你學校喺一條題目裏邊，譬如你睇到個個達標率係幾多嘅時候，你就知啊，有幾多同同同學係做得到，有幾多同學做唔到。同一時間，當佢同一個全港性嘅嘅做比較，佢就知道自己學校裏邊，譬如好簡單，譬如有啲嘢。
嘅真係佢喺個課程裏邊漏咗嚇，即係講到最差係漏咗啲同學唔識嘅。咁如果你就咁喺班裏邊比較呢班學生咧，你睇唔到喎呢樣嘢。係當你要同全港去睇嘅時候咧，你就睇到話原來我有啲嘢呢方面做得唔夠，或者做得唔足，從而喺個教育學上邊咧誒作出一啲比較。
啊，當然唔係啊，局長，你當你題目set咗出嚟嘅話咧，我知道究竟你嗰個嗰個嘅嗰嗰個form咧，嗰級裏邊嚟講話咧啲題目邊啲題目，我知曬咯，作為老師點會唔知曬啫？
譬如你本來係加一加等於二嘅，但係你整條咧十加十等於一百嘅噉樣，或者所謂條二十嘅噉樣乘乘物，即係我哋會知個程度去邊度嘅？點會唔知啫？有啲我冇教導嘅，我梗係知啦，點會唔知啫？先得㗎。
你即係如果你話想係令到我明白到我同即係你哋嗰個般嘅水平點樣樣嘅話咧，你出題目畀我啊，我根本就已經知道咗啦。我點會唔知道先得㗎？其實係咪主要就係自己個學校全港學校嘅基本水平比較咧？你目標上高係想係要測試係學校與學校之間。
差異啊，還是係班裏邊同學學習嘅差異咯。唔係班裏邊啊，局長、主席，誒其中有一樣嘢，兩樣都會做到。其中有一樣嘢就當然睇嗰間學校喺某一樣嘢，譬如某一題裏邊咧，究竟同全港嗰個比較係點樣？即係話佢做唔做得到一個全港嗰個嗰個平均或者佢個水準？
唔係噉啊，都係嗰間學校個水平同全港學校個基本水平嘅比較啊。係啦，係啊，係啊，唔係一間學校同另外一間學校嘅比較啊嘛。咁而就係變咗叫咩壓力存在喺度咯。我比較只係話，我就唔想低過於人哋。個校長畀壓力老師，老師畀壓力啲啲同學，必然噉嘅現象。我畀人講過係噉，所以如果你真係要要點測試，不如畀。
曬成套嘢畀我學校，我學校自己做咯。阿主席或者我請阿阿，畀先生簡短，我因為因為要我處理。其實學校咧就年與年咧，其實的確有時會有啲變化，譬如誒老師誒有時有啲流動性啦，或者啲同學咧，其實年與年咧有時啲能力都有少少唔同嘅，所以我哋睇到有啲學校。
咧就會喺自己校內睇到，就去即係去處理自己呢啲問題。我係有record㗎嘛，自己好啦。誒，對唔住啦，今次嗱，我而家要處理嘅，我自己要處阿梁耀忠議員，對唔住，我而家要處理阿黃碧雲二案。噉就我唔會再讀出嚟，因為二案已經擺咗table上面啦。噉就亦都因為時間問題，亦都因為大家跟。
剛才於作咗一個討論啦。
你等我講曬先，我冇話乜。做咗個討論啦，所以我就唔存在畀任何一個議員去進行一個討論。但係剛才我都誒好贊成阿李慧瓊所講，因為喺剛才阿黃碧雲發言，以致係副主席發言咧，我發覺佢個發言個內容咧，其實同佢個措辭有少少出入嘅，包括就係即係剛才你係好極力主張。
就廢除呢個T.S.A.同你講咩嘢咁噉，所以咧我就我就噉樣誒動議人黃碧雲，我畀一分鐘你回應啊，亦都畀一分鐘啊葉建源回應，然後我就問啊局長有冇回應？如果冇回應，我就進行呢個誒表決。噉就黃碧雲一分鐘啊，主席發言咧就係個人嘅意見，但係呢一個動議咧嘅文本。
本咧就係根據字面呢度所講嘅，就應該係由第二行主要就係講第二行開始啦。本委員會促請政府聆聽教師、家長、學生意見，喺六個月內就全港性系統評估嘅全廢或改善進行全面嘅檢討同諮詢。剛才我聽到有議員質疑係咪？
就等於廢除呢個議案，唔係講要廢除，係作出全面嘅檢討同諮詢。嗰個結果可能係繼續保存，亦都有可能係廢除。
廢除亦都可能係廢除小三或者係全部，我哋唔知道。所以咧，呢個一定要經過一個全面嘅檢討諮詢之後。嗱，我哋唔係因為預設咗有一個結果就去做呢樣嘢嘅，即係我唔知有啲黨可能係就未選之前要知道結果啦，選舉都係咁啦。咁呢個檢討一個舊政策，當然我。
我哋唔可以預設嗰個後果嘅，咁所以佢有可能係存或廢或改善。好，係副主席。
誒主席，誒我完全同意啊黃碧雲議員嘅講法。我哋誒我亦都唔係話即係必須要有一個咩嘅結論，但係咧個目標係要必須要好清楚。個必目標就係最撈尾嗰兩句，就係要消除TSA嘅流弊同埋避免教育異化。如果能夠做到噉嘅話咧，我諗先至係最重要嘅。所以我哋整個嘅議。
按個要求，就係做一個檢討。
誒，我尊重我啊！嗱，我額外咧就畀咗三十秒李慧瓊，等make sure你清楚。但係你之前我因為阿阿葉立説原來舉咗幾次手㗎啦，咁但係因為超過咗發言時間，我畀多一分鐘你一分鐘。對唔住，因為時間過曬一分鐘，因為已經過曬發言時間，進行表決㗎啦，好嘛？阿葉律師，主席，多謝多謝，我啱啱趕到嚟，我想問。
因我都見過嗰啲老師，我都覺得個TSA嗰啲小三小六嘅問題過深㗎。我想問黃碧雲議員，咩叫教育異化？異化係咩意思啊？
嗱，我唔我唔相信，我要要求你兩個對辯啊，對唔住啊，好嘛？因為你又冇，即係你冇嚟到開會去支持佢，講過異化。但係你如果要我畀佢時間再答你就唔係幾好啦，好嘛？係對唔住啊，好嘛？嗱，即係老實講，檢討我唔反對啊，嚇噉，但係教育異化，即係每個人嘅資質唔同，梗會異化嘅有。
啲做數學，有啲做護士，有啲做醫生。教育異化唔係問題嚟㗎嘛，係嘛啊咩議員就係問題啦。O K啊，李慧瓊，你係咪做正話嗰句係誒？即係我反對檢討。我我聽到動議人同埋和議人嘅澄清，但係咧，因為佢哋已經喺發言內容嘅時候有清晰嘅立場，我諗我哋民建聯咧就係唔偏向之前。
第二咧就係我希望咧，教育局咧就係誒，我我認為咧應該先推行教育局呢個改革嘅措施，然後咧睇下嗰個誒推行過程裏邊嘅實際運作，然後咧再去做誒檢討。咁呢段時候，請教育局都繼續同持份者溝通啦。局長有冇回應？主席誒，好快嘅時間，講下啦。誒，諮詢持份者。
誒檢討，我哋喺文件嘅第六第七段已經交代咗我哋過去一段時間做嘅檢討。我哋而家呢個建議係經過咧同持份者討論而得出嚟嘅。我哋非常贊成啊！你如所講，我哋會盡希望可以盡快推行到。多謝局長嘅意見。而家進行表決，贊成黃碧仁、黃碧雲議員騰動議嘅議案。
係黃碧雲係議員嘅議項，請舉手，請舉手，舉定手等秘書處寫名啊！數要寫名啊！誒寫名啦，寫名啦，寫。噉我要躲讀啲名。好啊，寫寫名啦，唔使唔使唔使。阿你。
你寫啦，寫到啦。
一二。
一二三四五。
二四六三四五六七，幾多個？一二三四五六。
八九個，嗱再舉一次舉定定，贊成嘅一二三四五六七八九九個，好，反對嘅請舉手。
嗱，舉定啊，好爭議性啊，一二三四五六七八九，又係九個啊！
九四九。
反對嘅請舉手。唔該，你再舉清楚，我睇清楚你。冇冇放低隻手住，等我話停，你先放手啊！一、二、三、四、五、六、七、八、九，好。
好，我先棄權，棄權嘅舉手。
得你，你淨係講棄權得㗎啦，棄權嘅舉手一個定兩個？一個啊，劉雪兒棄權啦，兩個。一個啊。田北辰。田北辰唔係我哋委員會嘅，對唔住。
係啊，做乜上咩唔喺委員會啊？係係係，新一屆係新一屆係新一屆係。對唔住，你係我哋好尊敬嘅委員會嘅成員。噉你咪即係畀我五分鐘發言啊？唔係唔係，對唔住，過咗，對唔住，對。噉就。
和咗唔夠。
根據議事規則咧，由於贊成同反對都係九位，咁咧就議案獲唔到通過嘅。OK，下一個議程討論植資，唔係檢討植資。
誒計劃學校嘅政策。
啊！要發言嘅請舉手，啊舉定啦，啊等秘書處抹啦，你慢慢抹啦。咁喺誒舉手期間，請官員盡快進入場。
我哋因為要爭取時間啦，請官員進化進入場。
會，佢寫完就畀紙紙掹完先啦。你好多畀紙紙需要時間掹低。
冇辦法㗎啦，繼續舉啦，手軟都係舉㗎啦。
唔好唔好唔好唔好唔好，你幫幫秘書處啦，等秘書處做。
嗱喺秘書處mark嗰時，請局長準備你個簡介做文件C B括弧四二八四縮十三下凡十四括弧零五號文件。做一個簡介。由於今次咧發言或者係發言嘅人數，我諗相信係非常之多啊！我希望局長做呢個簡介。
精簡，精簡，留翻多啲時間畀我哋啲委員發言。
噉我預告啦，我相信咧，因為今個今個項目咧，仲有兩個，仲有一個定兩個字變咗，只有一個有一個議案要一個一個修訂議案，就係阿何秀蘭修訂陳家洛誒議員嘅議案要處理，所以今日我自動而家講明啊，會將個會延遲多十五分鐘，直至六點四十五。
五分鐘嚇，延遲十五分鐘，直至六點四十五分鐘。局長請發言。局長發完言之後，我先讀，我先讀出邊個係係誒輪候嘅輪，即係個發言嘅秩序。局長，多謝主席。啊，各位議員，我哋準備嘅文件咧，係向各位委員咧係報彙報成個節。
之後嘅角色同埋功能，同埋呢個植資計劃嘅定位。
喺呢個瞭解直資政策嘅目的嘅時候咧，係希望學校嘅體制更加多元化，畀家長有更加多嘅選擇。
我哋可以從三方面去了解整個政策嘅落實。第一，
而家全港有七十四所直資學校，背景係好多樣化嘅。四成係呢個全新嘅直資學校，三成係前資助嘅學校，其餘嘅三成係屬於其他類型，例如買位學校。喺過去五年咧，加入自招校計劃嘅學校咧，收取低廉嘅。
學費個別學費嘅水平咧比較高下，提供咧減免同埋呢個獎助學金，高達學費總收入嘅百分之三十。
第二，直資學校咧係按照佢嘅辦學理念制度去賦予佢嘅空間，為學生咧提供唔同類型嘅教育嘅服務。佢主流課程之外，有好多學校咧係呢一個咧發展具特色。
學校本特色嘅一個課程，例如音樂、視覺藝術同埋體育等等，而配合學不同學生嘅性向同埋才能，亦都咧有啲部分咧係針對少數族裔學生嘅需要為主嘅。
第三個層面，直資計劃亦都係一種開放式嘅系統，必須畀一啲唔同嘅社會背景同埋需要嘅學生咧都有機會入讀，符合家長同埋呢個更多選擇嘅目標。每一所直資校咧都必須設立學費減免同埋獎助學金嘅計劃，以協助經濟。
有困難嘅學生，直資學校嘅學費減免同埋獎助學金計劃嘅使用率係不斷噉樣上升。有關嘅總支出，二零一零一一年度咧係一億五千萬，一一到一二年度咧係升到一億九千萬，亦都顯示咗咧有唔少喺經濟上有需要嘅學生咧係正係受惠於學。
學費減免或者係獎助學金計劃，總體嚟講，我哋好重視職招學校喺本港多元化學校體制所發揮嘅角色同埋功能。為咗確保職招嘅政策同埋目標得以持續，我哋會繼續參考唔同自奮者嘅聲音，不斷噉樣去檢視咧政策落實嘅情況。多謝主席。
好多謝局長。嗱，我讀一讀咧誒要求發言嘅人士嚇，如果有留，再再補充下張宇仁、何秀蘭、梁耀忠副主席、梁國雄。
張超雄、黃碧雲、陳家洛、馬逢國、葉國軒、啊葉劉淑儀、誒李慧瓊、田北辰、黃國興，有冇漏？
你好似比前排邊個啊？邊個啊？嗱，呢個我都係跟秘書處mark嘅，大家唔好為難秘書處啦，好嘛？你都係一樣發完三咁多分鐘嘅啫，好嘛？同一時間舉手，有時佢兩隻眼望十隻手，有時有誤差嘅，希望大家多多包涵啦啊啊！
總共咧就有誒二四六八十十。
二四六八十，十月十四個，十四個月。
噉我相信一定冇第二輪㗎。我相信第一輪進咗冇人問。
啊！冇就喺度劃線啦，因為一陣要處理個議案。嗱，處理個議案咧，其實我相信一陣喺大家發言都會會包含到㗎啦。所以喺個處理議案時，我哋都唔會進行呢個議議案個辯論啦。希望大家發言時亦都可以就住啲議案傾傾。咁到時我哋就喺我哋個誒大會時間完成之前咧，就可以完成曬整個環節個。
討論啦，噉就第一位張雨仁。
連問連答三分鐘。哦，主席，噉啊好快趣啊！佢答唔答都唔緊要啊，即係。係。即係我通常都唔介意啲觀眾。冇錯，你啲真知灼見表達嚇。不過，主席，我想講講啊，首先我最緊要想申報，即係我係一個人直資學校嘅誒校董，亦都係我諗誒，因為而家直資學校一定要做埋register management。
我話埋曬畀你聽，等大家知道我喺邊度，誒，從邊度嚟去。
其實我呢間直資嘅學校咧，係幾十年嚟、百幾年嚟都係一間資助學校，一幾十年嚟資助學校嚟。
咁當然誒，每一個辦學團體有佢誒做嘅誒改變嘅理由，即係我想，即係大家誒都要明下咧，就其實做直資學校有佢嘅困難，同埋有佢嘅風險。即係主席你都有間直資學校你做校監添啊！
即係佢斷人數畀人同一間資助學校斷班畀人，係一個本身完全一個兩馬子嘅事。
即係你有冇學生嚇？只要你唔係少到唔係嗰個班，誒少少到係冇學，即係低過佢畀你嘅人數嘅要求咧。即係你少人，你啲先生又唔可以叫佢行。噉啊，你請嗰啲先生啲學生用嘅腳走咧，斷人頭畀錢。
仲要係畀資助學校嘅一個即係中位數。
咁其實做直資學校個風險係好大，即係我唔想啲同事咧下下見到誒有一啲家長誒嘅投訴，甚至有啲誒家長誒講話啊，我誒譬如識誒入識唔好，我個仔好聰明，我想入呢。
啲學校入唔到，即係我都想講講我哋自己間學校嘅嘅。
嘅難處咧，就係。
當你如果唔睇一個家長嗰個入息，我哋唔用一個入息嘅審查，純粹睇一個我哋收生係收咩嘅學生嘅時間咧。噉你收完曬啲學生，你而家收到最好嘅學生嚟你間學校度考試或者個面試。噉你收完嘅時間。
發覺原來啲家長個個冇需要嘅。
噉你點咧？
噉係咪我哋倒翻轉要去好？
有一個誒，有一個歧視嚇，就係話你要留翻啲位畀一啲啊冇能力嚟讀呢間學校，雖然佢嘅成績考得唔係幾好，即係大家要平衡下呢兩樣嘢。
即係局長嘅文件咧，我冇乜大意見，所以我都唔想佢去回應，唔需要佢回應。不過我只係想提提咧，因為當政府喺九十年代已經遊説我哋由楊啓豔嘅時間啦，已經做教育局局長已經遊説我哋去轉直資嘅時間，去到即係上個。
個世紀末咧，其實佢哋都有好多承諾畀咗，即係值之華去轉嘅。我覺得呢啲遊戲規矩咧唔好立亂去變，亦都我唔中意局長唯一個講法喺度咧，就話啊，畀啲時間嗰啲，其實時間唔係少嘅，其實冇需要去變嘅。多謝你嘅，因為有一啲項目係大。
而家做唔到就要急到去，咩都要去變。多謝你意見，下一位何修蘭。誒唔該，主席嗱，其實直資學校嘅一個好處咧，就應該喺教育嗰度咧提供多樣化嘅選擇。噉啊，主席你嗰間啦，同埋我老友嗰間啦，創意書院啦，即係同埋仲有一啲即係學費收得真係平、基層嘅。
即係畀多啲彈性去教一啲即係成績暫時追唔上嘅學生，因為佢哋多彈性，所以可以因材施教嗱。但係咧，你近來又真係出現異化嘅情況啦，直資學校咧就未必擔任到多樣化提供呢個角色，反為貴族化咧就大家見到曬啦，即係好。
好多傳統嘅名校咧，就紛紛為咗唔想畀教育局管咁多咧，就轉做直資。咁但係轉完直資之後咧，嗰個即係學費真係收到唔係個個負擔得起啊嘛。但係佢哋轉係有一個理由，就係因為教育局提供嗰個資助其實係並不足夠啊，令。
令到佢哋真係，如果萬一想改善師生嘅比例啊，各樣啊，
即係改善一啲嘅設施嘅提供咧，都係冇嗰個錢。所以主席嗱，我就好唔滿意而家呢份文件咧，佢回應咧，其實只係基本上回應二零一零年審計處處長去監管學校儲備、投資、加學費、獎學金申請嗰啲問題，但係對成個生態直接。
學校嘅角色同埋，尊助學校相對於直資學校，大家點樣去即係更加好地為學生去提供更加多嘅選擇咧？呢度佢係冇處理嘅，所以咧，主席我就修定啊，陳家洛議員嗰個誒動議。咁其實我提咗三點出嚟，裏邊咧都係我哋過往處理一啲個案。
同埋討論直資學校嘅時候咧，一路提出嚟都係有共識㗎啦，就係第一喺收生個程序，尤其是係時間嗰方面，唔好令到津助學校係處於一個劣勢，亦都唔好令到家長咧有一個有因咧，就係誒一手就即係揀咗呢個先啦，就唔考慮其他。
嗰啲咁呢個以前我哋係有共識㗎啦，希望誒兩類學校嘅收生時間係可以拉翻近，令到家長可以有一個確實嘅選擇。
第二咧就係津助學校，其實佢所得嘅資源唔夠啊。噉你變咗咧，佢想改善嗰個誒誒好多師生比例啊，都做唔到。咁呢度咧，教育局係應該提翻高津助學校嗰個資源，令到咧佢係可以即係更佳去提供教育。第三咧。
就係有不少嘅名校咧，喺想話轉直資嘅時候咧，其實家長啦、教師啦、舊生都係冇一個機會去表達佢哋嗰個意見，咁所以喺呢個程序。
申請轉籍資嘅程序嘅時候咧，就誒教育局應該係一個更加嚴謹嘅監管，同埋一套好清晰嘅程序，畀辦學團體去有所依從，亦都令到呢個申請過程咧，大家公道去表達意見。咁一陣間我就唔再講呢個修訂啦，只係想就係同大家同時講翻呢三點。過去我哋都。
係有共識嘅。O.K. 下一位梁耀忠議員。
主席，誒直資學校咧，就剛才啊局長都講咗啦，佢嘅特性喺邊度咧？就係彈性啦、多元化啦。但係其實最重要一點咧，佢都講到嘅就係唔受依個嘅教育局咁多咁多規管，依先最重要。
咁其實咧，你提提到依啲咁多嘅好處，其實點解唔喺資助校都同樣係做埋啲嘢咧？
點解一定要係大力噉樣鼓吹一個嘅直招學校咧？其實調翻轉頭係咪真係要檢到翻轉頭？就係如果直招學咁成功咁好嘅話咧，係咪我哋調翻轉頭唔係真係要係發展直招學校，而重新檢到翻我哋資助學校點解做得唔好咯？
因為其實咧，同樣道理，好多資資助學校咧，佢都有理念嘅。
佢都想做一啲好嘅嘢嘅，但不過問題在於就咧，受你教育局好多限侷限，佢做唔到，而因此而導致到教學方面嚟講話咧，成績並不如理想添。而特別有啲嘅直接學有啲資助學校咧，佢更加點樣樣咧？佢為咗要係達成嗰個嘅圓潤教教。
教育咧好多時喺德育方面咧係擺重力，而導致我喺學習方面咧未必咁理想嘅時候咧，佢面對住另一個壓力就係殺校嘅壓力添，所以更加唔公道。畀人講句噉，所以今日咧即係我話要檢討依一個嘅直資學校嘅同時期咧，我更加要檢討埋依個資助學校點樣能夠令到更加做得好。
你不斷讚揚直資學校，其實你醜唔醜咧？因為直資學校你管緊㗎嘛，你唔管嘅就好，管嘅就唔好。你仲可以咁大聲講出嚟嘅，我真係服咗你，真係嚟講係。所以咧，今日咧，即係要求檢討依個直資學校咧，其實我想附帶咧就話你唔該。
開，你諗一諗啦，因為資助學校係你傳統上高，你一直都係維護緊佢嘅，係咪先啦？你維穩佢，但係竟然間而家你點樣樣咧，想踢咗曬佢，唔想嚟理佢，就好簡單啫，就政府想唔理啫嘛。如果係噉樣樣講，不如就唔好啦，好翻以前六十年代噉樣樣，全部都唔理啦，畀抌甩曬出嚟市場嗰度，自己搞。
翻去啦，就咁私營化咯，不如咁噉樣樣講嚟講係私營化仲好，市場去只係去即係去決定佢好與唔好畀人講句，我諗唔係噉樣樣做法咯。局長，我想問你啦，你真係會唔會覺得醜咧？你自己維護管緊嘅資資助校，你反而覺得唔好；你唔管嘅反而仲好，噉你會見到翻資助學校啊？
有咩回應啊，局長？
啊！多謝主席，多謝議員。
有好多資助學校做得好好。
有好多直資學校，亦都做得好好。大家係喺唔同嘅呢一個咧制度環境之下咧，揾出佢嘅特性。呢個咧就係呢個直資，你睇到佢多元嗰個背景，畀到佢嘅條件。
我再強調，好多資助學校做得都好好嘅。多謝主席。其實資助校都有特性嘅喎，你但係你畀唔到佢機會做特性喎，你要殺佢校嘅想做特性嘅事。譬如教育方面嗰啲好多。多謝曬。下一位副主席葉建源。主席，誒，其實頭先梁宇忠議員提得好好，即係官校咧就好似教育局嘅仔噉樣嚇，咁咧就即係資助。
學校咧，起碼都係窒啦，係嘛噉啊。其他嘅學校咧，就即係誒私立學校，其實佢哋自己管自己嘅噉啊。即係咁而家咧，就即係止窒背咧，其實就即係得唔到一個好好嘅關注。噉我諗大家嘅即係關心嘅就係呢個問題。而家我哋即係誒，我哋見到個議案咧，就其實咧好希望就係無。
無論誒直資學校又好，無論呢個即係津貼學校、官立學校又好，都需要得到個平等嘅對待，都需要成為優質學校，都需要咧係嗰個誒佢哋賴以成為優質教育嘅嗰啲資源咧，佢能夠得到咁而得到呢樣嘢咧。作為教育局咧，喺資助學校、喺誒官立學校。
係，我覺得呢個係誒應該係首要能夠做到嘅一件事。咁咧，另外一個問題咧就係喺嗰個而家我哋見到轉制嘅嗰啲申請當中咧，我哋係收到好多嘅誒投訴嘅。呢投訴當中咧有一個問題咧就係話咧，誒特別係嗰啲持份者交。
師或者係誒家長，佢哋咧係表達意見嘅時候咧，個意見咧係誒佢哋擔心咧係唔能夠得到個公正嘅一個表達啦嚇。咁呢個咧係一個幾大嘅問題嚟嘅。譬如話教師咧就要求咧係要誒記名嘅一個即係係問卷。
基名問卷，大家都知道係即係一個誒好容易咧，係會被控操控嘅一種嘅做法。第二咧，家長咧亦都有好多嗰方面嘅投訴咧，就係個問卷咧係誒發表即係填完之後咧，跟住咧係會被騷擾啊等等呢啲噉嘅情況咧。就我我想了解一下誒教育局喺。
喺誒控制呢個即係喺喺呢個監管個過程當，或者審視嗰個申請嘅時候啊，點樣能夠確保到咧就係嗰啲持份者能夠真係自由自主咁表達佢嗰個立場意見咧？
多謝主席，我請副秘書長打答。秘書長。
係誒誒，多謝多謝提問。誒，有關我哋審視學校嘅申請嘅時候咧，即係轉做直資學校嘅申請嘅時候咧，我哋會睇幾個條件啦。即係話，阿阿議員問到咧，就有關於嗰個持份者嗰個誒信嗰個部分啊。對於持份者咧，我哋最主要咧係要睇。
啲學校咧就要向唔同嘅持份者咧都要當作適當嘅諮詢。咁持份者有任何嘅關注嘅時候咧，誒，因為個意見其實分歧都可以好大嘅。噉我哋要求學校咧就係誒回應持份者嘅關注，咁適當地咧就係對於佢哋嘅誒憂慮啊，或者二。
意見咧係提出一啲誒回應啦。噉我哋收到佢嘅誒誒誒嗰個誒意見嗰個申請嘅時候咧，我哋就會去到睇究竟佢對於嗰個嘅關注嘅回應係唔係合情合理嘅。咁基民問卷，你接唔接受咧？
下一位梁國雄議員，主席，咩叫異化咧？我要講講啊。
咁異化即係話一件事咧，本身喺個發展裏邊咧走向佢反面咯，呢個就係所謂異化。
咁當然有好多種化嘅，係咪外化、內化呢？啲咁黑格爾哲學裏邊嘅範疇嚟嘅。一般用二化咧，就係一定係唔好嘅嘢嚟㗎啦。
咁所以劉因為所議員，你應該明白就係話，本應係好嘅嘢變咗唔好嘅嘢，即係從腐爛係差唔多嘅。
所以電影二型咧就係用咗呢個字嘅，係咪？呢啲公民教育，嗱，好明顯，我就同大家覺得唔同，唔同嘅。呢個都邊係二化？一開頭嗰陣時，直招已經唔係二化嚟㗎啦。一開頭已經係想搞一啲，即係誒恢復翻一啲，即係誒由由辦學團體去辦嘅學。
考而係一定走向貴族化嘅，因為供求嘅問題。
好簡單。
所以阿葉建源，你問佢多餘嘅。
自己個仔有乜有乜問題啫？最緊要就係。
做咗一種貴族出嚟，畀啲人去讀啊嘛！
呢個係個關鍵嚟嘅。咁好啦，我唔同你拗啦。噉你你嗰啲仲中中意做做貴俗校嘅，咪做咯，咪自己去買地咯，自己起咯，甚至喺英國讀都有啦。我意見好簡單，直資學校如果係真係要自己辦嘅，唔該佢一毫子唔可以攞政府嘅，自己走走進山嗰度。
揾日地。
自己辦，我唔，我完全唔會唔會爭論，因為讀讀得好啲啫嘛。
係咪？如果中係行善嘅？
可以冇瞓噉嘅，咁咪。
發財立品，咪～
整翻卅個percent啊！你個最叻嗰個又嚟讀啦，大輝又好，小輝又好。
係咪咁好簡單啊？嘛，咁而家問題就係你畀咗政策，畀咗資源去做直資學校啊嘛。
係咪啊？
係咪先？因為你你教育係眾人嘅事，要用公共嘅資源。
有政策，你答一答啊，局長，你存呢個費。
抑或係走向異化，因為內化、外化，總之化唔化？
局長有咩回應？
啊！多謝多謝議員嘅提問。
再強調咧，一九九一年開始呢一個直資制度發展咧，係佢原本嘅功能同埋佢嘅使命係不斷噉樣發揮。咁亦都裏邊咧都有幾類嘅學校係唔同嘅運作。如果你話佢純粹係貴族學校，佢就唔係啦。先講咗啲收費好便宜嘅。
有部分咧，亦都係唔係淨係咧，係針對一般嘅同學，或者一啲嘅特殊需要嘅同學咧，佢都有提供呢個服務。
第三樣嘢咧就係佢喺個過程之中咧，我哋有一個條件好緊要嘅，就佢唔係咧係謀利嘅，佢一定係非謀利。第四咧，事實上嚟講咧喺資源嘅運用上，我參觀過好多啲直資學校，好多時候咧佢都自己要額外籌款去做一啲咧一啲其他嘅一啲教。
學嘅需要。
多謝主席。張超雄議員。
主席，我哋擔心嘅咧就係呢個直資學校係進一步造成貧富懸殊。
我哋本來好多公共嘅資源，一啲好嘅傳統名校咧，漸漸係私有化。局長就講話啊，有啲直資學校好平，喺啊傳統左校轉咗直資之後咧，嗰啲學費咧接近零嘅。
啊，真係好平，噉啊，但係。
我哋睇到誒今日呢個誒反對聖保六中學轉直資關注組咧，就列咗十二間傳統名校，佢哋嘅學費即係呢啲學校咩咧？英華、聖保羅啦、拔萃男女啦、聖保六啦、聖士提反啦，誒我以前嗰間母校咧，聖保羅誒書。
院啦。
呢啲講緊每年嘅學費由一萬六千幾蚊去到六萬蚊。
咁即係你唔可以話佢平啊，係咪？但係呢啲係我哋傳統嘅名校，我哋陸陸續續你見到就係，如果唔係因為誒聖保六同埋我哋見到聖士提提聖士提芬女子中學。
呢一個即係關注組提出嚟，呢兩間學校因為轉籍，之佢哋嗰啲舊生同埋家長都即係挺身而出，要保衞翻呢啲公共資源，要讓各個階層，尤其是係基層嘅家庭個仔女咧，係有機會就讀呢啲學校。而佢指出。
呢個問題，咁好啦，你又話誒，我佢哋有獎學金，但係我諗審計處所誒，即係揾出嚟嘅結果都令人失望啦。咁而且咧，即係你講緊到今天嘅文件咧，你話增加佢嗰個財政嘅透明度咧，其實都好弱嘅喎，即係話好似。
似而家呢個聖保祿誒女子中學嗰個嘅冇女子呢兩個字，反對聖保祿誒中學轉直資嘅關注組咧，要求你點樣咧？
就每間呢啲中學，佢可唔可以公佈或者小學啦，即係直資學校，可唔可以公佈嗰個財政嘅收入同埋支出？可唔可以公佈佢獎學金、助學金嗰個數目、人數申請得到嘅嘅人數同埋個誒金額？
係。
即係呢啲咁簡單嘅資料，而家都未有嘅喎。
噉你至低限度將呢啲資料透明化，同埋而家我哋咁多嘢係未搞掂，即係誒，其實好明顯係偏向於即係直資學校，無論係資源啦、各種嘅自主性啦、語文啦、收生啦、課程啦噉樣，呢啲就令到佢哋有個更好嘅競爭力。解。
呢啲問題未解決之前，你係咪可以停止？
任何學校遵校申請轉做直資咧？
局長，八秒鐘。
啊，其實我哋二零一一年咧，個工作小組咧建議咗二十二項嘅改良措施，有好多咧都進行咗嘅，包括咧頭先啊議員提到咧，佢係咪嗰啲數字嘅透明度，好多已經拎曬出嚟㗎啦。而家咧所有學校咧，我哋初時要求佢嘅條件咧，佢都提咗出嚟，所以我哋今。
今次嘅數據咧，係比幾個月前嘅討論咧，係好好多嘅。
下一位誒，黃碧雲。
點解？
主席。
誒，我比較關心咧幾個問題啦。第一就係頭先局長講有啲誒政府嘅資助學校其實辦得好好，噉我哋都知道嘅。但係我哋都陸續咧係同呢啲學校接觸咧，就知道佢哋有好大壓力。
要轉直資。
咁好多時候一係就話唔夠錢啊，誒諸如此類嘅嘢，噉佢哋就覺得轉咗直資咧就可以多啲錢咧，就可能請多啲誒英語教師啊，做呢樣嗰樣啊噉。嗱，我有啲擔心咧，就係呢個直資嘅制度咧，慢慢係即係令到一啲本來做得幾好嘅資助學校咧。
名校咧就慢慢咧變成咧係植資之後咧，即係你要交得起每個月二千蚊、三千蚊、五千蚊學費，你先讀得到。咁呢個就造成一個教育嘅區隔，係有一個階級嘅分野。你畀得起錢咧，你就去讀植資，即係好似食飯噉，夠飯夠餸嚇。而家。
唔夠餸唔夠飯，就要加餸啊！咁咧你就變咗係成個免費教育咧，就係一個倒退嚟嘅。咁所以頭先我同意，即係有議員提就係話，你唔單止係要檢討直資嘅，你應該檢討而家全線嘅政府資助學校係咪唔夠錢啊？係咪唔夠飯唔夠餸，焗到啲人。
係要轉直資嚇啲中產嘅誒家長，寧願畀多少少錢，等佢咧有足夠嘅資源，係小朋友可以喺嗰間學校嗰度接受較好嘅教育。你嘅多元化慢慢係變咗階級化，咁呢個咧就係一個最大最大嘅憂慮。第二個問題咧就係關。
關於嗰啲直資學校嗰個嘅誒。
回應翻就係頭先嗰個階級化問題。咁好多時候你就話啊，佢哋有獎助學金，噉我亦都入個文件入嚟咧，請阿局長交畀我嘅嚇，就係話呢啲學校、直資學校嗰啲獎獎學金同助學金嘅數目同比例，你都交唔到出嚟啊！嗰啲數字係混含不清。
好啦，咁呢個問題咧就係你冇解讀解夾解答到係咪階級化問題。第二個就關於啲直資學校嗱，而家唔單止政府畀嗰個單位資助成本，佢仲可以收學生學費。
究竟嗰盤數係點樣嘅咧？咁噉，你文件第十八段就講咧，你會係增加學校財務管理嘅透明度。咁但係實際上咧，審計處啊，都已經咧係提出過咧，呢啲學校咧嗱喺二零一零年嘅時候，審計處已經揭發咧，好。
七十三間直資學校當中咧，有九成咧，其實嗰個嘅帳目好混亂嘅。你就要求直資學校要上載嗰啲誒財務報告啊、比例啊等等，但係其實好多都做唔到嘅喎。
噉你點樣搞咧？而家落去啊！
主席答下呢啲問題啊！等佢。
係，多謝主席，多謝黃議員。我再強調一點咧，就頭先議員提到好多資料冇喺度咧，而家我已經話咗幾個月之前嘅討論咧，擔心係明白嘅。而家咧整個情況已經改善咗，因為我已經講過咧，兩年嘅工作小組建議咧，今年年底咧就要有效嘅，舊年。
年底有效果出咗嚟啦，所有學校咧都上咗網上載咗啲資料，亦都咧喺啲嘅係誒獎助學嘅金咧嘅比例咧都拎咗出嚟嘅呢啲數據，我哋可以再咧加強佢邊一方面咧可以同我哋討論。陳家洛議員。
多謝主席、局長喺開場發言嘅時候咧，就話今次係做個彙報。咁但係其實我哋要求嘅咧唔係一個彙報，我哋要求嘅就係一個政策嘅檢討。呢個政策咧係上個世紀八十年代中後期醖釀，噉啊九一年實施到而家，咁都一段日子啦。中間有啲嘅誒批評係嘛？
審計署嘅報告，甚至乎最近我哋睇啲新聞嘅報道，都係講緊有啲學校咧就冇跟從咧局方嘅指示咧，係匯報佢哋嘅財務狀況等等。咁呢啲其實咧唔係話我要針對某一類型嘅學校咧要去係打擊佢哋，反而咧就係從政策角度去睇啦。我哋呢個委員會真真正正咧係監察。
緊政府喺推動呢個政策嘅時候，話有啲目標，譬如多元化等等，到底產生嘅效果係點樣樣咧？如果係咁理想嘅，就唔會有咁多爭議。你睇下我哋枱面嘅信，由呢一個嘅香港中學校長會嘅一封信，去到直接資助學校議會，又要回佢一封。
相信跟住聖士提反女子中學嗰個轉籍資嘅關注組，同埋聖保六啊學校嘅關注組咧，都分別咧入信嚟到呢個委員會咧，都係提出咗佢哋嘅意見嘅。咁有意見係好正常啊，多元嘅聲音互相嘅討論係應該嘅。
主席，我個動議其實好簡單嘅，就係本來就話本委員會促請教育局成立專責委員會，立即檢討直置直資學校嘅政策。並且咧係進行全面嘅公眾諮詢。喺有關檢討完成前咧，教育局應該咧係停止處理任何進調學校咧轉為直資學校嘅申請。
而呢一個動議咧，正正就係因為舊年年中咁大嘅爭議，就住兩間咧係傳統嘅名校啦，或者咁講啦，津貼嘅學校想轉去做直資學校嘅時候所產生嘅。咁而嗰個嘅動議原本咧，我寄畀呢個委員會嘅主席你閣下嘅時候咧，原來係講緊二零一三年嘅七月二十四日。
咁今日何秀蘭議員咧提出個修訂，噉我對呢個修訂咧係係冇問題嘅，我覺得成個檢討當然係會包括到修生嘅程序，當然係包括到到對而家即係植資學校出現之後對津貼學校嗰個影響係點樣樣，亦都咧係關注到喺嗰個申請轉植資嘅時候咧嗰個嘅所謂透明度對於。
持份者嘅諮詢係咪諮詢得合當咧？咁呢啲噉嘅範疇咧，其實都應該咧喺呢一個嘅大圍嘅檢討當中咧係出現嘅，主席。咁所以咧，我就好願意咧同劉秀蘭議員今次合作咧，係推動呢一個嘅即係一齊推動呢一個議案。個目的，你話呢個係一個冇約束力嘅議案都好咧，我相信咧。
其實你見到嚟自社會嘅聲音咧，係對呢個議案咧係有一定嘅支持嘅。而如果咧係直資學校嘅議會都係覺得係含冤受屈，係有好多咧係有你説不測嘅地方咧，我都相信呢一個嘅即係全面嘅檢討咧係有助佢哋將佢哋認為咧係恰當嘅需要講清楚嘅意。
件咧都講埋出嚟，直資學校裏邊當然有唔同嘅類型，有啲係做得好，有啲做得冇咁好，但係成個檢討咧，我相信社會係期待嘅。多謝主席。跟住啊，就葉國軒、啊葉太、李慧瓊、誒田北辰、黃國興啊，啊葉國軒。
以。
多謝多謝主席。
直資學校嚟講咧，中原發展喺一九九九一年嘅時候定落嚟。噉我喺度都要申報，我係一個教育機構嘅負責人。我自己喺教育機構下邊亦有一間直資嘅學校啊。噉啊，喺直資嘅發展咧，開始到現在咧，係喺好多直資學校員工大家。
一齊嘅努力嘅資源下邊足夠嘅情況之下，係逐步發展出嚟。當然有啲發展得好，有啲原因咧，亦有自己嘅發展得唔好嘅情況出現。所以呢個咧係多元化下邊嘅嘅一個喺使到我哋教育上邊咧係比更加多嘅學生嚟講有噉嘅機會，有家長呢方面嘅選擇。
所以有啲提法嚟講咧，多元化就會產生咗一個咩叫階級分化、化階級化嘅情況出現咧。依啲我就覺得咧，即係喺而家嘅理論或者而家嘅數據係咪噉樣咧？我相信係，我唔會接受依種依方面嘅睇法。而事實上，我頭先聽到，就算一啲係嘛，對反對派嘅議員佢自己本身都講到自己有啲。
學校或者係誒依一個嘅誒直招學校嚟講，亦係係喺基層上邊咧係好多係呢個濕呢個級內嘅學生。我再提及到咧，即係直招學校到而家喺管理上邊等等啲透明化、公開化、帳目等等咧。我所知道而家教署做出嚟嘅，而家對而家直招嘅要求。
嗰種嘅嚴苛，嗰種嚟講咧嘅麻煩嚟講，其實真係好多好多。佢哋而家已經嚟講咧係為咗要即係喺可能嚟自我哋嘅議會壓力，亦喺公眾壓力下邊咧，呢種噉樣嘅透明度。如果我哋議員自己出去睇翻下，上翻網下上上翻去網去望一望咧，你知道而家直接落去。
係點樣畀而家資助學校做得更加多嘅呢方面公開透明化嘅嘢？咁所以啊，對而家喺裏邊嘅動議，特別即係話提及到啊，要檢討嗱，任何嘅嘅政策嚟講，我覺得都要有不時檢討嘅必要嘅。呢個冇人可以冇人會話唔反對。
冇人會話要反對呢件事，亦有提及到諮詢嘅範圍，大家同等啊何世能已經都提過，大家都有啲共識。既然共識，咁使乜再要再要喺度做一個動議，再嚟多次係咪啲共識？大家都知道，你都認為呢個係舊時冇喺我啲共識，或者我以前嘅共識，點解又無緣無故咧？再加埋做一個動議喺呢邊咧，我最不能夠接。
實一定會反對嘅，就話要嚇喺檢討之前嚟講咧，完成檢討之前要停止。
咩意思啊？即係話你而家就已經實際有一個好清晰嘅立場，就係要對呢個植資嚟講，就係要反對呢個植資轉植資。咁呢點嘅亦有既定嘅立場咁睇法，呢個絕對不可能喺呢方面做。讓我哋自己市民，讓我哋喺教育界裏邊更加多呢方面嘅討論。確實資助同植。
資料咧資助有佢完全有自己嘅保障喺個資助制度下邊，成個班級裏邊有開幾多班，有幾多資源，直資嚟講咧要睇學生能唔能夠報到之後，自己能夠如果成績好嘅，先至可以吸納到學生。下一塊，主席，葉劉淑儀議員。主席，我都申報我一間啊基層嘅直資學校嘅校董。
係深水埗區，誒英文成績好差，同埋佢主力都係發希望，鼓勵啲學生咧發展嘅演藝才能。我亦都參觀過一啲喺誒新界西嘅直資學校，係為少數族裔服務嘅。噉我覺得社會係有需要教育多元化嘅，噉就唔係。
係話誒，所有直資校都係貴族化，而且直資學校嘅學費雖然係比資助校貴咧，佢係為中產咧提供咗國際學校、獨立學校，即係嗰啲independent school啦，最貴嗰啲啦嚇高坤創辦嗰間啦，同資助校之間嘅一啲選擇。
嚟嘅噉，頭先陳家洛議員講，舊年係有誒好多市民反對誒聖保六同埋聖士禮班女校轉籍資，但係亦都有好多人支持嘅。我兩批都見過嘅，大家一起見嘅，甚至係誒捉潮之後咧，聖士禮班女校咧，仍有唔少家長嚟揾我幫。
因為佢認為咧，個資助誒學校嗰個制度係畀唔到佢仔女嘅發展。我諗，我呢啲訴求要尊重啊！即係你話資助校發展得唔好，即係根據家長講，局長就因為你哋搞校本評核、校外評核、T.S.A.啊、誒通識教育啊，搞到先生一身唔得閒，係嘛？
又將五個band變到三個band啊！咁咁好多投訴，你知嘅唔可以怪直資學校啊嘛。所以我反對咧一刀切噉樣檢討唔緊要啊，確保啲直資學校咧有獎學金、助學金呢啲，我哋需要嘅非牟利，但係唔係話誒唔準任何一間再申請去。
去轉啊嘛，噉我諗會令到啲中產好失望。
我局。
局長有冇回應啊？係我贊成啊，葉議員提出咧嘅多元化嗰個重要性同埋佢嘅價值，而家睇到佢咧係對呢個學生對象亦都係好多元化。咁呢個係喺資助學校其他嘅模式嗰啲，係要不斷噉樣優化同埋改良咧，呢個。
係，亦都係有需要嘅。多謝主席。
好，下一位係李慧瓊議員。
係誒，多謝主席誒，我都係誒認為咧誒，要有多元化畀家長選擇咧，係非常之重要嘅。其實誒，唔好講呢啲傳統嘅名校，即係傳統嘅直資名校，確實咧有個趨勢咧，教育局要去諗嘅，要去反思嘅，就係點解咁多一啲非傳統名校嘅。
直資咧越嚟越受家長歡迎咧，係咪？直係咪因為佢哋有一啲誒課程嘅內容，或者佢哋嘅辦學模式係吸引到家長，而係家長需要咧？呢個真係真係要諗嘅，冇一方面淨係批評誒直資學校，好似係淨係話佢哋貴族化，但係我認為直資學校做到嘅好多特。
點咧確實係家長需要嘅嗱，包括教學語言，誒，包括係誒誒運用資源嘅彈性。佢哋好多直資學校咧，誒中學階段都可以推行呢個小班教學，亦都包括課程內容。我上個禮拜喺申請語文基金嘅時候都同局長你講過啦，話劇，我認為小學階段應該要有。好多直資學校咧都做。
得到嘅普通話教中文唔係個個同事同意，但係有啲中誒有啲直資中學咧，亦都係誒可以做得到誒，讓家長有個選擇嘅誒IB課程啦。呢個要對誒最貴嗰間直資中學公道，我都去探過佢哋。佢哋之所以點解咁貴咧，係因為佢哋做IB課程。其實如果講比IB課程，佢哋已經係IB。
課程裏邊最平嗰間學校嚟㗎啦，可以畀啲中產家長選擇一個畀得起嘅IB課程。咁呢啲都係家長其實係需要，佢哋家長亦都投訴話，教局而家限制佢哋咧喺高中階段咧係讀IB嘅人數，佢哋其實非常不滿嘅。
即即係我諗，大家要明白，即係其實誒家長係要有選擇咯，而直資係提供咗多元嘅選擇畀家長。其實另一個重要嘅數據，大家都要留意嘅直資學校佔全港嘅學校都係九個百分比嘅啫。其實並非一個好大嘅數目。我亦都同意咧，就係可以去檢討，即係包括檢討一下而家主要好多。
多啊！家長或者社會團體擔心就係好多名校啊，紛紛轉直資噉。但係我亦都反對咧，係一刀切咧，要喺現階段咧立刻停止所有嘅申請處理，因為咧唔係一定係名校申請嘅，可以係有一啲基層學校，佢哋揾到自己嘅特色，揾到佢嘅一啲定位咧，佢想。
想申請嘅噉，所以我認為一刀切咧就不合理嘅。噉啊，調翻轉咧，我反而覺得咧，真係要互相學習嘅。一方面要檢討直資，另一方面都要你檢討一下直資唔係誒資助嘅學校點解誒佢哋欠缺一啲誒家長受歡迎嘅誒特色，誒讓到佢哋誒誒喺誒即係報讀人數方面咧未必夠。
知嘅學校多嘅，我覺得係要兩個系統都要互相學習嘅。噉我唔知道教局呢方面有冇做到，大家比較一下，即係兩個系統教出嚟嘅學生佢哋嗰個啊進步嗰個啊數據，同埋佢哋即係啊嗰個教學成效係係點樣嘅咧？有冇呢啲數據嘅咧？
誒，局長誒，多謝主席，多謝議員。我錯幾個議會裏邊咧，好多議會一齊咧，佢哋都好多教學上邊嘅一啲交流嘅。至於你話係不好系統咧，好科學化一啲嘅研究對比咧，我暫時未見到。好多謝局長嗱。剛才我就將個會議延長到六點四五分，但睇。
睇嚟咧，六點四十分係完係完成唔到今日會議，因為咧仲有三位議員要發言嘅，就分別田北辰、黃國興同林大輝。因為我取代咗黃馬逢國，馬逢國就離開咗會席，咁同埋要處理嘅議案，所以咧我就希望大家接受，我哋將今日嘅會議去到七點鐘，但一定唔超過七點鐘，好唔好啊？
我唔支持。
我哋縮短啲咧，四十四十五分。唔係你，你一早講嘅四十五分鐘，我知道，我知道，因為局長有回應啊嘛。O K，噉我就所以再問大家咯，可唔可以去到加多十五分鐘啊？嚇！唔係有人反對都唔得，主席，有人反對都唔得。我知道唔得就變咗四十五分鐘停咯。所以我希望大家徵求大家意見，因為我作為我自己都未。
未發過言，我都想發言睇下點樣咯。或者佢唔可以要求多十分鐘定五分鐘點樣？反對主席。我覺得六點四十五分，我想投票，我坐多成個鐘喺度。跟住你話捱多五分鐘又多五分鐘，咁點啊？
因為六點四十五分一定唔完唔到㗎啦，唔到嘛？咁點啊？你而家係咪想話唔唔投票啊？定係投一票先咧？
唔係我，我所以尊崇大家，可唔可以再畀個機會延長多十分鐘啊？
我我就唔支持嘅理由就係因為我唔想等到七點過後至去投票，因為唔會超過七點。我就係講咗唔會超過七點。咁而家可唔可以而家投一票先？唔係，仲有兩有幾位未發言啊嘛。啊，你投一票先，我唔介意。如果你話咩咧，我反對延長多五分鐘。係啊，我知道，我知道，我知道，我知道，議事規則有人反對就唔得。我
明白，我明白，所以我先喺呢度六點四分就問大家咯。
啊！如果唔係，我咪照做啦。去到六點四十五分，我就停個會㗎啦。咁下一位田北辰。
係主席，多謝你有機會發言啦。我係委員嚟㗎。
啊，周，首先我要宣佈下，我係有一間直資學校嘅校監，噉我哋咧亦都唔係非傳統名校專直資，亦都家長幾喜歡，噉啊，我哋啲學費減免啊過多十個percent嘅。首先我想回應下呢兩個動議啦嚇，我就極之反對將。
直資學校妖魔化。
噉你地利亞有啲學級唔收學費，有啲收好平。噉你跟住仲有其他啲人地利亞學校想轉直資，我點知你檢討檢討幾耐啊？噉你檢討之前阻住曬呢啲學校轉直資，家長普遍又中意，佢又未必一定收貴嘅學費。
所以係不可接受。檢討我冇問題。好啦，首先噉啊，講翻我有兩個問題要問局長嘅，第一。
現成嗱，我係好支持直資嘅概念嘅，同埋嘅理念嘅。
提升教育質素，畀佢有額外資源，但係我又好對於呢個貴族化好反感。
你而家有好多學校，其實超出一成係學費減免，有啲一成收唔足，收唔足嗰啲，我要求教育局加強你嘅監管，加大你嘅力度，你諗啲方法出嚟，要令到佢哋係用足嗰十個percent。
咁點解有啲學校過咗十個十隻啫？佢招生方面佢落區啊嘛，係咪佢一樣收翻佢能力高嘅學生，佢喜歡嘅。但係佢嗰個recruitment process要落足力度。我希望教育局呢方面承諾唔好再有任何學校收唔到十隻。
呢個係睇佢有幾大嘅力度嘅啫，去招生嘅啫。
另外咧，我反而想講咧，我希望教育局去考慮。
set一個目標，十五個percent係學費減免，防止直資教育教育貴族化。
咁多過十個percent同十五個percent之間嗰個咧，政府應該。
資助翻個差別，即係每一間學校嘅學費同埋呢段人頭嘅資助嘅差別，畀翻學校鼓勵佢哋超越十隻。
啊！我本身李國寶中學啦，就要聖保羅男女啦，係咩？佢哋做咗好多好嘢噉，但係係咪應該都有啲幫補咧？噉係嘛？咁長遠計咧，我唔介意十五去到二十添㗎。總之就唔好直資貴族化。局長有咩回應？局長係多謝主席，多謝議員。
我係贊成咧，係。
唔好呢唔好呢一個咧，係畀咗個名堂佢要貴族化，因為事實上好多都唔係。第二點咧，我都覺得咧係要加大力度。頭先我已經講咗咧，啱啱最新嘅數據咧，所有嘅字之後咧都係會用超過百分之十係呢個獎助學金。咁亦都有部分咧，真係用到三十，亦都我同佢開會。
嗰陣時候咧，佢哋都樂意咧，係更加政府喺唔喺補翻個差額畀佢？好考慮十個percent。喺考委黃國興完成咗之後，就完成會議。黃國興三分鐘之內。
主席，我都唔使講三分鐘啦。首先咧，我係誒新報，我係一個即係直資嘅教育機構嘅校董，呢個咧係為基層服務、面向基層嘅教育機構。其實咧就誒，我哋好知道呢個機構咧，好多時咧，因為都
都唔夠錢用，就需要咧係籌款咧嚟去誒維持嗰個運作，所以咧我就覺得咧，直資嘅教育機構咧都唔應當咧係一刀切妖魔化嘅。其實，應當咧係政府誒各界咧，亦都應當咧去深入。
瞭解有關嘅情況，其實對於佢哋嘅辦學嘅困難，亦都多加咧係去誒支援，噉樣先能夠咧令到佢哋咧係充分發揮佢哋嗰個作用。所以我認為咧，有關嘅議案咧，其實係妖魔化或者係一刀。
刀切咧噉樣都唔係幾好，我認為咧係需要咧實事求是嚟去對佢哋咧係加以支援，同埋亦都令到佢哋咧可以發揮嗰個機構嘅作用嚟去幫助咧有關嘅嘅同學。主席，我亦都唔需要政府咧回應啦。好多謝噉就。
剩翻分零鐘，我講埋嗱個議案，我相信今日係唔夠時間再嚟表決㗎啦。我必須六點四十五分完會，因為大家係唔贊成再延長個會議。噉我會同副主席研究下點樣將誒阿陳家洛個motion誒同埋阿即係經阿何秀蘭修訂嘅motion點樣處理。噉我會下次誒同大家。
公佈嚇，好，今日嘅會議正式結束，多謝大家。