救人。
得啦，坐定鳩人啦。
今日係環境日啊！今日。
係啊！你感受。
今朝今朝個O.K.啊，今朝嗰個嚇。
好啦，各位委員，我哋誒夠鐘，亦都夠誒法定人數，噉我哋就開始今日嘅會議。噉就誒第一件事咧，就係誒通過啊一二年十二月十八號嘅會議紀要。噉我哋就透過C誒C B括弧一。
五六八一二至一三年度文件就誒發送咗畀各位，到今日咧就未收到任何修訂嘅建議，噉我哋就喺呢度通過呢一份嘅會議記錄啦。噉就誒第二咧，就係自從上次會議以來咧，我哋就未收到有誒誒。
其他嘅文件，咁所以誒喺呢度就唔需要討論呢樣啦。咁跟住咧就係想同大家傾誒下次嘅討論事項，咁亦都請同事幫我哋請官員入嚟啦，好嘛？啊！
咁下次嘅討論事項咧，就誒。
政府建議，噉我哋下一個會就係三月二十五號嘅嚇，三月二十五號嘅星期一，噉就誒政府就建議就係有兩個項目，一個咧就係吐露港同埋北區提供污水收集系統，咁呢個咧就誒應該係嗰啲公務工程誒過冷。
嘅項目嚟嘅啫，噉啊可快可慢嘅呢個。第二咧就係向環境及自然保育基金注資建議，咁呢個咧就係誒施政報告裏邊提到嘅其中一項。噉就誒大家委員誒會唔會有其他嘅事項？
希望都喺三月二十五號嘅會嗰度去跟一跟進咧。
即係或者我哋等埋政府嚇，即係。
等佢哋坐定定先。咁喺呢度咧，大家就歡迎一位新面孔，就係誒環境局嘅政治助理歐泳子小姐嚇。就誒另外出席兩位官員咧，就係誒當然有局長啦。噉就同埋誒環保處副處。
署長林啟忠先生嚇，噉就誒，我哋講到下次嘅會議嘅議程，噉我哋就有誒。
政府提咗兩個項目啦，就係呢個污水收集系統。咁嗰個應該係好短嘅啫，係嘛？阿林生或者局長有冇講畀我哋聽啊？
得啦！你你未知道，你未你未坐定定，我同你講啦，好短嘅啫。呢啲即係呢啲收污水收集系統係呢講誒公務工程嗰啲過冷河嘢嚟嘅，即係即係快則廿分鐘，就慢則都係半個鐘頭嘅啫。噉就另外一個就係誒環境及自然保育基金嘅注資建議。咁其實咧就。
誒各位委員可以參考，就係我哋可以傾多一個細項添嘅。噉啊，如果大家而家即時係冇意見嘅話咧，噉我就同局方嗰邊誒傾一傾，就誒睇下我哋會唔會可以安排到一個細嘅事項，噉啊唔使嘥咗下一個會議嘅時間嚇。咁跟住咧。
就係我哋入去今日議程嘅第四項，就係考察南韓嘅廢物管理經驗。噉就誒。
誒呢個就請阿局長介紹之前咧，我就要同大家做咗個簡介先。就誒喺呢個事務委員會誒，大家一誒坐埋嚟第一次開會嘅時候咧，喺好早段咧，我哋就已經同局方就傾過，就係誒喺一啲誒環。
保嘅事項有好多外國嘅經驗，係值得大家去睇嘅。咁亦都值得係行政同埋立法一齊去睇。噉啊，大家有一個共同嘅基礎，對嗰件事嘅認知。噉啊，呢個唔等於立場係共通嘅，大家睇埋同一樣嘢嘅啫。噉啊，立場當然係好獨立㗎。咁咧就誒。
政策局咧就會喺四月第一個禮拜就去南韓，就係考察佢哋嗰個誒廢物管理，噉啊包括誒喺徵費計劃之下，住宅區係點樣樣誒推行嗰件事，噉就亦都有。
佢哋嘅回收同埋再做誒，而回收再做去埋嗰個零售業務推廣嘅層面，咁亦都係會去睇呢個堆填區。咁咧就立法會咧就誒，我同副主席傾咧就係亦都可以即係同一個時間係都有一個考察去誒南韓嗰度，因為。
誒嚟緊好快，我哋就要講呢個廢物管理收費㗎啦，同埋堆填區啊、焚化爐啊呢啲各樣噉。所以如果能夠一齊誒去外地嗰度考察，大家睇埋同樣嘅資料，咁翻嚟傾嘅時候咧，就大家知道我哋係知道行政機關睇咗啲乜，佢又知道我哋睇咗啲乜，咁去傾嘅。
嘅時候係比較容易，但係我必須強調，即係事務委員會呢個考察小組咧係獨立，係從呢個立法會嘅本位出發嘅。噉啊，所以如果大家今日見到呢個誒《東方日報》咧寫就話，局長下令以
議員要六點鐘起身去睇咧，就第一我就唔會同意啊。局長下令，即係局長咧最多係協助安排行政，就同我哋一齊去睇都唔使。我哋調翻轉頭call你都得，即係大家獨立嘅嚇。即係我亦都相信議員唔使人哋叫起身，亦都。
都即係可以起到身一齊去去做嘢，咁咧就第二咧呢份。
報道咧都話局長率領呢個團嗱，呢度又係要又係要澄清嘅，因為嗰度咧係兩個團嚟㗎，政策局一個團，立法會係一個團。咁咧，政策局嗰個團咧就佢哋就係誒二號出發，就三號開始做嘢。我哋嗰個考察小
小組咧，我同啊秘書處傾過咧，我哋係一號出發，因為咧就啊副主席咧就有一個好好嘅建議。其實我哋係應該見誒當地嘅誒誒民間團體，噉我哋亦都會安排見誒首爾嘅市議會。咁呢個呢幾個會。
裡面咧就係行政機關冇嘅咁安排見誒N G O咧，就因為政府咧，無論邊個政府都係咧，梗係講好唔會講衰嗰邊啊嘛，係嘛？但係見N G O咧，就一定會有好多實際嘅實踐經驗啊。佢哋正面、負面嘅意見都有，就可以畀我哋一個全面啲嘅參考。咁所
所以咧，嗰度係兩個。
兩個團嚟㗎，行政機關一個，我哋一個。不過咧，我哋喺第三日開始就同誒行政機關嗰個誒安排去睇嘅行程咧，就係會相同重疊啦嚇。噉就副主席有冇補充啊？嚇噉就誒誒局長，噉啊請你介紹。
你嗰個團啊？好誒，多謝主席，各位員誒，好多謝主席誒，釐清咗即係話嗰個背景係兩個獨立嘅一個噉嘅考察團嚇。不過就係喺基本上喺主要嘅日子咧，都會睇同樣嘅地方。嗱，嗰個誒行程嗰個細節咧，我真係會請下我哋正座會誒簡單介紹下。基本上我諗大家都有。
個共同意願係香港，希望做一個誒喺固體廢物方面整體嘅藍圖，包括即係點樣減廢誒收費，點樣係即係有效誒，點樣能夠重用誒或者係再做業，以致到末端處理。噉啊，南韓咧喺誒呢方面咧做咗十多廿年，喺比較先進嘅做法，值得我哋香港去。
一個全面嘅參考，依度交畀阿Michelle。
係歐小姐好誒嗱，我哋今次嗰個誒考察嘅安排咧，有一個好大嘅原則咧。噉就係希望咧，首先透過即係瞭解韓國咧點樣透過源頭減費嘅一啲政策啦、一啲設施咧，去達到一個比較即係進取嘅減費目標。正如頭先啊，局長提到咧，過去南韓以
二十年咧，佢嗰個減費政策，成個減費或者廢物管理嗰個策略咧，令到佢可以喺二十年間嘅廢物咧大減到六成。噉佢其中牽涉咧好大，就係佢透過一啲誒，譬如垃圾收費啊、生產者責任制呢啲政策。噉我哋所以就誒誒第一個最重要嘅誒考察嘅。
點咧就係點樣去從源頭減費去著先，咁第二方面咧就係透過一啲政策點樣推動成個回收再造業嘅。噉我哋第二天嘅重點咧，亦都會睇一睇，譬如佢一啲回收廠或者回收工業嗰個發展。咁最後一日咧，我哋就會同佢誒廢物管理裏邊其中一個末端嘅處理方法咧，佢哋。
亦都透過一啲先進嘅焚化設施啦，同埋誒堆填區嘅使用。噉我哋會安排喺第三日咧，就誒誒帶大家去考察噉樣嘅。噉我諗整體嗰個成個考察嘅團咧，就係誒以減廢為先，跟住咧就係點樣透過減廢去再引申到回收產業，再最後咧就係一個。
點樣末端處理設施為重係啦。
誒主席，補多少少啦。喺第日咧，第一日咧，我哋都會係誒會見佢哋南韓嘅環境局，佢哋會介紹佢哋即係喺廢料固體廢物方面整全嗰個願景啊、藍圖啊、挑戰啊噉樣，咁可以睇到一個即係宏觀嘅一個睇法。都係主席。噉我哋個誒小組咧就會去見市議。
會嘅，因為就誒真係喺首爾嗰度誒落實點樣去誒管理大家處理廢物咧，就應該係市議會嗰個層面咧，就會仲細緻過見誒國家級議會講嘅一個大體嘅中央政策。咁跟住落嚟，我就請阿誒秘書處同事。
同我哋介紹一下，即係呢類嘅考察團嗰個詳細情況啊！
係誒，多謝主席。噉就誒，我其實都準備咗一份文件咧，大家應該睇到就係誒五九零誒stroke一二一三括弧零二嗰份文件咧，就有講到誒誒，我哋立法會核下嗰啲事務委員會咧，如果進行外訪嘅時候個一般嘅規定係點樣。噉我相信，如果啲誒誒以往嘅議員誒。
都會誒已經好熟悉個安排㗎啦。咁簡單嚟講咧，即係其實我哋誒事務委員會事務委員會方面，如果係覺得有需要咧，就可以進行外訪。咁而依啲外訪咧，就需要係誒得到誒內務委員會嘅同意嘅。咁所以咧，就如果大家今日係同意話做一個外訪嘅話咧，我哋都會係建議咧就嚟緊。
喺星期五嘅內務委員會咧，我哋就會誒都會將呢個我哋嘅建議咧，就係誒請內務委員會考慮。咁而每位議員咧做呢啲外訪咧，都係有一個誒撥款，即係有一個係誒帳目咧係可以動用嘅。噉係誒簡單嚟講咧，誒就係每位議員咧一個任期四年裏邊咧就係。
可以動用係五萬五千蚊嘅誒嘅誒嘅數目嘅。
嘅數目咧，噉就係誒四年嚟計嘅，就唔係每次嘅誒外訪嚟計。噉就我哋假設，如果係誒喺文件第六段，我哋都有計過一下啦。如果今次個外訪，如果誒我哋唔當我哋，如果唔撇除話，我哋四月一號起程咧，如果我哋仍然跟翻政府嗰個。
嘅行程建議就係四月二至五嘅話咧，大約每位議員嘅誒嗰個嘅使費大約係一萬四千九百蚊。咁如果我哋多一日嘅話，噉就會係相約多千零蚊咁上下啦，嚇。
多謝主席。噉就嗰個時序嗰度咧，就係喺呢度要誒徵求大家委員同意，即係會唔會誒誒贊成或者係反對我哋今次有呢個誒海外嘅考察活動啦？咁如果係大家係同意嘅話，噉就秘書處咧就會盡快就向誒內會嗰度就提。
提交一份文件，就係誒，亦都誒請內會嗰度即係批准我哋去做呢個小組考察嚇。陳家洛議員，主席，我原則上係同意我哋有一個噉嘅考察嘅機會。咁儘管我自己未必有時間可以參與其中，不過咧想追問一少少，因為主席頭先同副主席嗰個討論之後咧，就係我哋個行程。
上面有啲唔同嘅同政府係咪多咗一日嘅，同埋會見多種唔同嘅組織嘅。咁或者呢方面，因為文件暫時未有嗰個行程，我相信點都好啦。上去內會之前，我哋都需要睇一睇具體嗰個行程安排。咁再加上我相信內會啲同事都會問㗎啦。咁再加上嗰個嘅價錢，而家定係二號到五號嘅一萬四千九百，我相信嗰個。
數字都可能有啲嘅調整，會唔會咧？誒，今次咧其實嗰個開支會平一啲咧，就因為去到首爾，即係如果匯合咗行政機關之後咧，一啲誒本地嘅交通同埋翻譯嗰個費用咧，就係我哋會同誒行政機關攤分嘅，所以就比較平。噉。
當然，如果我哋早一日出發咧，大家就要計翻多一晚嘅誒住宿啦。係咯，嗯。
唔該曬。
噉就誒市議會同埋誒民間團體嗰度咧，我哋就喺度安排緊。咁誒其中一個好有可能會誒見到嘅民間團體咧，就係綠色和平。咁誒另外一個咧就會係一個誒零廢物管理嘅民間團體嚇。
咁大家係武孟政議員係啊，我係非常同意呢個小型外訪嘅。我亦都係更加同意，我哋係獨立於行政機關嘅誒一個採訪嘅過程。咁當然同佢一齊同行，亦都可以和而不同㗎嘛，係嘛。咁亦都更加同意。
就係啊，副主席英明啊！見N G O嗰下真係好嘢。你見啊，佢哋嘅政府架構，佢梗係自己贊自己，做得幾好幾好。我哋要睇民間嘅反應啊，先知道即係將來如果用喺香港會有啲咩嘅誒回反應㗎啦。啊，我係。
所有其他嘢都同意嘅，多謝。
咁誒，其他委員有冇意見啊？
或者問得好清楚，有冇人反對？
嚇嗱！如果冇人反對咧，噉我就請誒秘書處同事咧，就誒就我哋呢個誒海外訪問就提交文件畀內會，噉就因呢個禮拜五咧就會提到上去啊。因為如果呢個禮拜提唔到咧，就我哋都趕唔到誒四月第一個禮拜誒起行添啊啦。
咁而另外咧，要誒徵詢大家意見咧，就係大家同唔同意呢個小組考察開放畀非委員會嘅成員咧？
嚇！我見到有人岌頭，或者我調翻轉頭問，係方剛議員。
誒主席啊，我我認為即係如果個個團係人太多嘅話咧，即係我哋試過係真係做唔得好多嘢嘅。嗯，咁所以我唔係話唔肯畀其他啲誒議員嚟參加。即係如果你嗰個，
誒呢個團咧？
我諗都係好多委員喺呢個committee咧，都係好關心呢個環保呢一樣嘢，廢物呢一樣嘢。所以我諗可能我哋呢個自己本身嘅議員咧參加咧都比較踴躍嘅。嗯，咁如果踴躍之後再再容容許埋其他啲議員咧，我啊驚嗰個團咧。
比較太大，就反而冇咁做到嘢，我就覺得係噉。第二樣咧就係我頭先可能對唔住，我嚟遲咗。誒點樣樣兩個團咩？政府又有個團，我哋又有個團啊？係咪係咪噉嘅情況？咁如果我哋拜訪嗰啲人係咪一樣嗰啲噉嘅機構咧，會唔會造成？
即係你好唔方便咧。兩日前就睇到政府個團，兩日之後又嚟睇你哋立法會嘅團咧。咁會唔會使到好多人哋好滋擾咧？咁即係我係驚係呢一樣嘢啫嘛。嗱，我哋就一號去嘅，噉啊一一號黃昏機去，噉就冇嘢發生㗎啦。嗰晚嚇就第二朝就好早地就開始，我哋。
立法會第一日嘅行程，第一日嘅行程咧就誒政策局就唔會同我哋一齊，但係去到我哋嘅第二日、第三同埋最尾嗰日咧就會同誒政策局一齊，噉就誒就變咗嗰邊接待我哋嘅機構咧就唔會話誒星期一見完行政機關，星期二又見立法。
會噉就更加咧，我哋希望避免咧，就係大家想接收同樣嘅信息啊，唔係話我哋接收完同樣信息有同樣結論，而係大家同樣睇嗰啲嘢、聽嗰啲資料，翻嚟再討論嘅時候咧。
即係嗰個認知會相若啊嘛，就就唔使佢見過嘅，我哋未見過，或者調翻轉頭噉就較為難傾。所以後邊咧，即係嗰度嘅行程安排咧係會一樣嘅啊。
但係前邊嗰日見誒民間團體同埋見市議會咧，就淨係我哋自己。
嚇！噉我我就好希望各黨派都有代表去，因為嚟緊呢個廢物處理啊，是講到收費啊、焚化爐呢啲咧，就大家梗係非常之爭議嘅啦。所以我我自己係好希望各黨派都有代表去，噉就誒。
亦都因為時間緊迫，所以秘書處同事誒畀大家誒誒嗰個誒reply slip咧，嗰個期間可能會比較短啲，希望大家可以幫手，即係盡快覆嚇。噉就誒誒嗱，我就聽到阿方剛議員即係對開放畀非委員會成員就有個保留啦。
啦，即係其他議員有冇意見咧？
係毛孟靜議員。誒，我同方剛一樣係有少少保留嘅。我覺得呢個而家唔係旅行團，我哋真係去考察係有關環保嘅議題。噉啊，所有真係關心環保議題都應該已經入咗嚟㗎啦。即係如果真係人太多，如果你話成團廿五人啊，咁真真係。
七嘴八舌啊，好熱鬧噉，我會覺得係好好心散咯，搞到我同意方剛嘅睇法。嗱，不如噉啊，因為我都即係我哋而家暫且呢一刻都未知道我哋委員會裏邊有幾多人會去啦，係嘛嚇？因為時間比較緊，即係短啊，嗰預備時間，大家未必就到嗰個。
時間咁誒好唔好？我哋暫且喺呢度即係唔落一個結論住，睇下我哋初步自己委員會有幾多個成員表示有興趣去，即係因為我哋去曬都廿，即係都廿個㗎嘛，係嘛？係咯。噉就我哋睇一睇第初步，我哋自己有幾多個委員去，即係如果真係好多。
多嘅噉，我哋就可能真係未必開放畀其他嘅委員啦。但係，如果即係比如話誒誒誒，即係用阿方剛議員做例子，可能你你自由黨兩個都唔去嘅，可能你又會講話喂，我黨想有第二個代表噉係嘛？
因為始終我都真係希望每個黨派都都有個代表可以去到，嚇誒誒借位傳言，係多謝主席。
冇啊！我我其實即係話，我哋雖然話即係嗰個團嗰個大細咧。
誒雖然唔係一定定定噉，但係我都希望或者即係我哋希望心目中約我係幾多人噉，然後先可以定到。譬如我哋自己本身個誒有幾多人有興趣，如果真係自己本身都好大興趣咧，噉就好難接下其他人。係係，嗱。
我我就一個客觀資料嘅啫，即係完全冇主觀判斷啊！我哋成個委員會係咪廿二人啊，Miranda嚇？噉啊上限就廿二人啦，好唔好啊？因為我哋都唔可以唔畀自己委員會嘅同事去㗎。
係咪？即係呢？呢個我我估大家唔唔會有反對啦。即係噉，如果我哋廿二個，即係我哋裏邊有成員，即係唔去啦，噉係咪可以就即係歡迎其他人去咧？咁？
好嘛？
啊，有啲冇啊。
喂！大家有嘢講，大聲啲。主席，係胡志偉議員同埋誒陳建波議員嚇。多主席係因為我哋一個考察團咧，都希望同當地嘅係政府部門啊，或者係團體咧，有個比較上詳細啲嘅係交流嘅。噉我又覺得咧，即係。
係誒。
一般啦，我哋自己見咧。如果喺會議上邊，我哋咁短時間嘅交流廿幾人咧，其實都係多嘅。咁可能我覺得啦嚇，即係可能你合理嘅數字都係可能唔過十二個噉啊，算㗎啦。即係我覺得係噉樣樣啦。咁因為其中我哋都要係考慮翻，就係話喺個交流過程裏邊咧，係有個有效率嘅交。
交流同溝通咯，唔係就喺水果亞背見一見啊，算數。多主席嚇，陳建波議員，我都係覺得誒十零人比較適當啲啊。但係你頂亦都好清楚講出個問題，就話咁其他人點解可以唔去咧？即係我哋嘅委員會點解啲人想去去唔到咧？呢個都係一個關注嘅。係噉，但係係咪我諗？如果我比較傾向最多十零人，必要時咪抽籤咯。如果我
我哋嘅人啦，即係我覺得限制個數目都緊要，十幾個人好多人㗎啦已經。嗯誒嗱，我都同意嘅，即係人多係誒會有個問題嚇噉嘅誒。但係我我自己有個困難咧，就係。
呢個委員會裏邊嘅成員，如果想去，就真係好難拒絕啊！除非自己各黨各派咧，就自律。
即係自己揾代表，即係否則，即係邊個？
其實入得呢個事務委員會都係，梗係關心環保啦，係嘛咁誒誒嗱。我建議咁喺呢度就較為難落一個結論，但係我聽到大家嘅意見就係唔傾向大嘅嚇。但係跟住落嚟下一步我哋要處理就係，如果我哋呢個panel廿二個都去曬。
咁大家會唔會反對咧？噉。
係方剛議員。
主席，我都同意你講，即係如果廿二個委員係呢個呢個委員會，你又到時我哋去考察，你唔畀佢去咧，我覺得有啲那個，OK。
但係，如果話誒係咪我哋設限嗰個人數去到廿二人咧？我覺得就未必嘅，即係我哋應該係open畀所有呢個委員會嘅委員去參加。如果到時係得十六個人，咁咪十六個咯；十八個咪十八個咯。即係我我認為已經係人數都唔會少嘅。
所以我認為唔應該再開畀其他嘅議員參加呢一個考察團啊。好啦，嗱，誒方剛議員同埋誒頭先啊胡志偉議員、陳建波議員，其實嗰個嗰意見大家都有共通點嘅，就唔開放畀誒非事務委員會嘅委員。大家對呢一個誒睇法有冇反對？
如果冇我就唔再討論啦，噉我哋就即係決定唔開畀誒非委員會嘅成員啦，好唔好啊？但係亦都希望每個黨派都即係儘量可以有代表去到啦，嚇。噉就誒。
係嗱，仲有一樣就係即係傳媒最關心嘅噉啊。喺呢度，我相信大家委員就冇乜所謂嘅，就係誒立法會就有一個誒成文規例，就係嗰班航程如果係六個小時之下咧，就係坐經濟客位嘅。咁誒，如果大家有意義咧，就自己揞錢去upgrade啦嚇。
就即係即係，傳媒就成日都係最關心呢樣啊！即係即係，你哋又又走去坐商務客位啦，噉樣樣噉。其實我好希望今次嗰個團咧，都係誒傳媒留意我哋去睇嗰個政策嘅本身咯。咁另外咧，我哋同政策局傾嘅時候咧，都有提到傳媒。
如果有興趣去採訪呢兩個團咧，其實即係我喺立法會誒本位咧，我係非常之歡迎。不過嗰個誒成本咧就會係傳媒機構自己負責。咁當然咧，我哋就會將嗰行程就全部公開透明，就話畀傳媒聽，我哋會去邊度邊度睇邊啲。
嘢噉，如果誒？
真係有傳媒係隨團採訪同行咧，噉就每一日做完就或者係即係誒同佢哋有個新聞發佈。咁呢個就只係一啲好好事實性嘅新聞發佈啫。對於嗰日睇完嘅事物，大家各黨各派各議員有咩立場咧，就一定唔係呢啲新聞發佈嘅內容㗎啦。
嗰啲就係大家自己去講嘅啦，好嘛嚇？
咁如果大家冇進一步嘅問題同意見咧，我哋個討論就可以喺呢度誒完畢。呢個議程就請誒秘書處同事幫手，就盡快做一份文件畀內會，亦都誒將我哋今次嗰個訪問團嗰個誒回覆嘅便條咧，就係盡快發畀各位。
咁亦都請各位盡快復啦，因為咧我哋今次嗰個時間係比較短嚇，噉就要大家早啲去誒作最後決定咧，然後先正誒其他嗰啲誒住宿啊行程可以安排得到，好嘛？
好啦，噉我哋落去第五個議程，就係關於呢個玻璃樽生產者責任計劃嘅公眾諮詢。噉我就誒請局長同我哋做一個簡介啦嚇。
誒善眾嘉議員係排隊咋係嘛？排隊，OK嚇。
係，局長唔該。今日好高興咧出席誒會議，就呢個飲品玻璃樽生產者責任計劃嘅建議咧，係聽取委員會嘅意見。
嗱，今次我哋展開呢個公眾諮詢咧，係要係逐步落實呢個生產者責任制嘅廢物管理嘅政策，目標就係將呢個廢物咧係變成資源嘅。
根據我哋嘅建議咧，我哋預計咧，我哋可以係收集到誒適當嘅誒財政資源，係委聘誒相關嘅承辦商咧，係收集呢個達到百分之七十或者更高嘅飲品玻璃樽，經過妥善嘅處理之後咧，開製造一啲有用嘅或。
即係環保物料或者係材料，畀政府同埋私營嘅工程咧，係使用嘅。
今次整個嗰個諮詢過程咧係三個月，我哋咧係會繼續咧接觸相關嘅持份者去交流意見。
不過咧，啊喺啊由呢個公眾諮詢開展到而家咧，社會大眾我哋覺得整體個反應咧係正面嘅，係支持呢個大方向。啊，當然有啲細節咧係大家都會有唔同嘅意見。喺呢度咧，我想誒澄清幾點嘅。
第一，大家都好關心嗰個回收目標係咪達到即係局方所講嘅百分之七十。嗱，有意見咧覺得採用呢個按樽制咧嘅回收咧，誘因係更加大嘅。
誒，我哋覺得依個誒。
按樽制咧，我哋係冇排除依一個嘅可行性嘅。同時間文件都有講到，個別而家嘅飲品供應商咧，佢都有一個誒按樽回樽嘅誒制度嚇，咁可以係循環再用呢啲嘅樽。
喺基於嗰啲嘅條件之下咧，我哋可以係豁免佢哋今次嗰個徵費嘅。
啊，當然啦！另外喺外地相關嘅經驗顯示咧，回收率咧係通常咧係達到百分之六十，甚至係九成以上嘅。
所以你覺得咧，如果係有有效嘅一個誒宣傳教育啦，加上一個便利嘅回收網絡啊，同埋咧有相關嘅廢物嘅一個誒適當嘅措施咧，係有信心咧達到百分之七十嘅。
第二點咧，就坊間都好誒關注嘅，就係話有冇足收足夠嘅回收嘅配套同埋出路啦。噉我覺得呢個主要係一個雞同雞蛋嘅問題，因為大家喺誒推出呢個諮詢嘅時候咧，政府主要咧係嘅工作咧就係透過一個研發同埋綠色採購咧，去擴大嗰個誒需求。
頭。
喺我哋而家提出呢個強制性生產者賺計劃嘅建議嘅時候咧，係意味住咧，我哋會有充分嘅把握，係會製造一個噉樣嘅需求，做到一個經濟循環嘅。
我哋喺諮詢文件嘅第二十二點九段咧，都清楚咁表示，我哋咧都會馬上咧係增加呢個玻璃樽嘅回收點。喺呢方面咧，喺嚟緊嘅日子咧，好快脆見到係有效嘅成效嘅。
第三方面啦，就係對一啲飲品供應商嘅影響。啊，事實上，依個生產者責任計劃咧，係要以一個污者自負嘅原則，係符合一個環保嘅大方向嘅。
我哋建議咧，向飲品供應商收費咧，主要係比較合乎一個運作上嘅成本效益。
有咗咧，係降低整體嗰個實際嗰個收費嘅水平嘅。
我哋相信咧，成個一個供應鏈上嘅持份者，包括咗係零售商，以至係消費者，每個咧都係要共同承擔呢個責任。
譬如話嗰個誒，到時嗰個零售商係負責係喺個宣傳教育上咧，係有個某個角色喺度嘅。
至於話個別業界關注呢個誒？
計劃，譬如對呢個葡頭酒業嘅發展嘅影響，我哋覺得咧，今次嘅計劃咧，基本上咧係對所有誒關於呢個玻璃樽裝飲品都會咧引起相同嘅一個誒嘅環境嘅關注同埋一個影響，所以咧我哋都會係好樂意咧聽唔同。
同種類嘅飲品供應商嘅意見，而且大家咧都係要共同承擔呢個責任嘅。啊，主席女士，我同我嘅同事咧係樂意回答大家嘅問題嘅。都係主席。係嗱，我就讀一讀誒，已經舉咗手就係要發問議員嘅名先，就係誒陳克勤議員、錢仲佳議員、郭偉強議員、張國斌議員、郭佩凡議員。
毛孟靜議員係暫且六位。
等等下，誒，方剛議員、陳家洛議員、胡志偉議員。
一共八位，噉我每人四分鐘先啦，好嘛？嚇，就陳克勤議員。
謝主席。主席誒，我就支持依個誒用者自負依個原則。我亦都好希望咧，即係所有嘅徵費咧，係能夠專款專用，係用翻喺即係同環保事業有關嘅事情之上。噉我睇到今次嘅計劃咧，其實某程度上就係一個專款專用嘅形式，因為佢收咗啲錢。
咧就攞嚟做資助一間機構去整一啲環保磚，噉我就希望咧，即係局長喺日後嘅生產者責任制去推動嘅時候咧，所有收翻嚟嘅税收咧，唔該，你都擺翻落去環保嘅項目之上。呢個第一，第二咧，主席，你會留意到咧，其實而家做呢啲環保磚咧，其實誒係非常之好嘅。不過咧。
佢有自己嘅限制，譬如話佢唔可以攞嚟即係砌磚牆啊，只可以攞嚟即係鋪下路啊，或者整下花草啊噉，因為佢硬度唔夠。噉我就想問下局長咧，即係如果我哋日後係即係大規模咁去生產嘅時候，我哋面對住嘅係另外一個出路嘅問題，而政府咧，你？
所謂嘅環保採購咧，就並唔係話本地嘅環保工業咧係優先嘅。即係你問下局長，你自己用緊嗰啲環保鉛筆咧，都係好多都係喺內地嚟嘅，都唔係用翻我哋香港自己做。噉你點樣解決呢啲環保磚嘅出路問題？喺你採購嘅策略之上，係唔係有一個公平？
優先讓本地嘅環保工業嘅產品咧係可以用先咧，呢個第一個。第二個咧就係我想問下嗱，而家咧我哋就話會喺五個區咧就有一個環保站去收呢啲磚啦，誒收呢啲玻璃樽啦。咁會唔會針對住喺一啲多酒吧嘅地方，譬如話灣？
灣仔啊，尖沙咀啊，特別係喺嗰度整一啲回收站咧，噉你個成效咧就會高啲啦。唔該，主席。係，局長。
啊，主席，啊，多謝陳議員嘅意見。啊，陳議員有三點，啊，我諗第一點係一個意見，我哋係誒同意嘅。第二點，關於嗰個誒出路方面，誒，議員講得好啱嘅，我哋係積極噉樣諗，除咗係一個環保地磚以外，有乜嘢係可以誒利用呢啲嘅廢玻璃做到？
做一啲嘅環保建材嘅，其實我哋有誒，除咗地磚之外咧，有其他嘅諗法。我哋係誒研發差唔多成熟咧，係可以係用喺唔同嘅公務工程度嘅，所以唔需要擔心，我哋係有出路嘅。啊，至於係啊，議員講到係咪應該有一個係叫做本地優先嘅一個處理啊，即係話如果係本地一個嘅誒。
誒做到循環嘅一個材料係咪有一個優先咧噉樣咁？其實我哋都最近咧喺我哋政府內部咧一啲嘅政策小組咧都提出咗類似嘅意見誒。我諗誒，大家好快就睇到我哋嘅一啲嘅改變嘅政策，就係話我哋都會喺呢方面咧，我哋會有類似嘅優先嘅做法，令到本地嗰個誒啲回收工業咧係有一個更加好。
嘅優勢嘅。
誒第三方面咧，我諗啊，可以揾下我哋同事啊，Albert可以補充下。基本上咧，我哋已經有兩方面啦。一方面，我哋有一個諗法，就係話喺五區有一個誒社區環保站，同時間咧喺唔同地區咧去加設啲回收點。
主席就住嗰誒嗰個社區環保站咧，我哋構思之中咧就係喺香港唔同嘅地方就住環保物料嗰個運送、運輸上面嗰個成本係點樣幫呢個回收業咧係減低嗰個成本嘅。因為現時嚟講咧，好多誒市民同埋誒回收業界反映咧，就係佢哋運輸方面嘅成本係比較重。
咁如果我哋喺香港裏邊誒分散咗喺唔同嘅區域裏邊有一個回收站嘅話咧，可以發揮一個中轉嘅嘅角色。咁包括呢個玻璃樽嘅話咧，尤其係呢啲咁比較即係重量誒比較重嘅物料嘅話咧，如果有啲誒社區回收站可以幫到手嘅話咧，對於幫助呢個業界幫助回
回收嗰個系統咧，係有一個一定嘅一定嘅效用喺度嘅，主席。
主席，我想跟進下咧，即係局長頭先話有個公平優先嘅策略啊，嚇，而家傾緊啊，到底係淨係侷限喺環保磚啦，定係即係所有採購政策上面你都會用呢一樣嘢，同埋係落實到咧？幾時落實到咧？幾時做？簡短，局長。
我哋醖釀當中，我諗我哋喺適當時候喺度誒委員會再誒報告翻項目。
善壯嘉議員，我誒，我想講就係個文件嘅第廿一段嗰度，廿一段嗰度講到即係你哋比較過，即係將嗰個暫制咧延伸到去誒旅館啊，或者係呢一個塑膠咧。噉你因此係講咗一輪之後，就話覺得冇噉嘅需要啦，即係唔做啦。
希望我理解係噉樣樣，咁但係其實真係可能有機會出現咧，就係即係你如果加薪向呢個玻璃樽徵費之後咧。
就即係市場啊，會即係佢貴咗嘛？市場可能就轉移去呢一個壺罐啊，或者係塑膠啊噉樣樣。咁嗰個相對可能平咗。噉啊，於是個即係市場因素就令到啲人轉咗去做用，即係點啊？用塑膠嘅飲料，或者係呢一個嘅誒紙盒嘅。
噉樣樣，咁而從而嗰個誒玻璃樽少咗，咁政府有冇考慮？既然係噉，其實嗰其實塑膠同埋呢一個。
塑膠同埋呢個旅館其實都係可回收。當然你有有提嘅文件，我睇到咧就話旅館而家好多可能因為好多破執啦嚇，噉啊執咗好多啦，咁回收高啦噉嘅樣。
咁但係其實如果真係出現噉嘅情況，有咩對策咧？點解唔係所有呢啲可回收嘅樽罐飲品樽罐，即係同一個產品某啲咩落好乜乜炒得好，佢係可能係？
玻璃樽可能係壺罐，唔係嚇，可能玻璃樽可能壺罐，亦都可能係呢一個塑膠噉樣樣，同樣都係飲緊同一隻牌子嘅嘢噉樣樣。噉你我唔飲玻璃樽，飲其他嘅樽噉樣樣。
喺局長誒，主席誒，多謝善議員呢方面嘅意見嗱。基本上咧，我哋要了解而家嗰啲誒玻璃樽誒同飲品相關嘅嗰個誒種類係乜嘢。根據我哋嘅資料咧，誒而家有八成半到係同酒精類嘅飲品相關嘅。
咁大家都知道啦，即係誒依方面嘅飲品咧，其實咧佢主要都係以玻璃做一個盛器啊。你話轉做其他嘅盛器咧，個機會相係相當細嘅，所以我覺得咧唔會因為依個計劃咧令到佢哋有好大嘅轉變啊。當然咧，剩翻嗰一成半誒，有冇一個係誒因為今次嘅計劃而有個轉變？
嘅機會咧，嗱，我覺得依度有兩方面嘅睇法嘅。一方面係個量咧相對細嘅，係只有佔咗整體嘅一成半。
第二方面咧，就係話誒，如果又係有一啲嘅個別嘅替代品嘅話咧，亦都唔會被誒，唔唔排除呢個可能性。但係覺得對整體嘅計劃咧，都唔係個關鍵所在。
當然咧，今次嘅計劃就係話，我哋希望係針對一啲嘅產品，我哋能夠係本地做到一個誒循環經濟，一個再造業喺度。咁咧係玻璃咧喺呢方面，我哋做到一個研發，做到個出路嘅。其他方面咧就誒暫時嚟講，主要譬如旅館都係主要係收集多係做一個出口，而且係根本基於而家。
嗰個機制咧都做到某個程度嘅回收比率嘅，所以變咗兩方面咧就誒應該有唔同嘅措施咧係做一個對應，或者我睇下鄭助可以補充。
如果而家睇翻個誒，唔該，主席。如果睇翻個市場咧，譬如鋁罐啊，同埋膠樽咧，暫時咧，佢哋係可以透過市場嘅機制咧得到回收嗰個效果。但係，相對於玻璃樽咧，由於嗰個運輸成本比較貴，如果唔透過一個生產者責任制咧，其實市場咧，佢難於咧有一個有因咧去做一個。
即係誒回收同埋再做呢一個誒誒誒情況咯。
我我知啊，即係。
如果假性出現嘅情況，我唔肯定啊，因為可能飲啤酒或者飲酒精嘅人可能中意一樽樽啦噉樣樣，咁但係亦都唔少啤酒係灌裝。
噉啊！啲人可能出現就係即係。
由呢一個買支裝嘅啤酒轉做買罐裝啤酒，咁咪即係取代咗呢個最初嘅用途。咁但係你係咪個理據就哦？咁都啲人都收旅館啊噉樣，定係你想你覺得你唔擔心呢個情況？
局長基本上而家咧，我哋瞭解咧，嗰個玻璃樽，如果我哋政府唔參與一個行為嘅時候咧，佢嗰個回收率咧係相當之低。我唔係反對你參與呢個行為嘅，即係你點解唔管埋？即係係咪冇需要管埋其他？即係個point就係我冇反對你，我支持你，即係收玻璃樽。但係你收玻璃樽之後，啲人咧對拆嘅方法。
就係我唔我唔用玻璃樽，用鋁罐噉。啊，基本上我哋係有一個先後緩急嘅一個誒思考嘅。啊，郭偉強議員。
誒，都係主席。我諗誒，局方咧，其實係有需要考慮啊，善議員頭先所提嘅情況，因為誒而家酒精類飲品咧，噉啊紅紅酒係其中一部分啦。咁另外誒酒吧嘅樽裝誒啤酒，咁亦都會係比較大量啲。我相信呢個源源頭會比較。
大量啲噉，如果誒嚟緊管制咗呢個玻璃樽嘅話咧，的確有機會有機會啲酒吧會選擇用罐裝去作銷售。咁所以其實誒嗰個規管咧，亦都要預先考慮定嚇。咁呢個係其中一個。咁另外咧，就住頭先局長所提到咧誒。
係家居個方面嘅回收咧，主力都係靠按樽。咁但係咧，誒而家按樽咧，其實都係講緊啲非酒精飲品嘅。咁同埋咧，嗰個價錢其實都唔唔高嘅。講真，如果你話五毫紙一蚊咧，有啲有啲誒，市民可能會選擇都係丟咗佢好過再行多轉。
轉翻去退翻個鐘，有啲人噉嘅情況。
咁所以我就關心啦，誒，究竟如果誒行咗呢套計劃之後，咁？
我哋嘅誒回收廢物嘅時候，即係內堆填區嘅時候，係咪已經會另外有個工序會篩翻呢啲誒誒玻璃樽嘅廢物出嚟咧？嚇，因為你唔排除有啲人仍然會抌落去㗎嘛，所以人哋話嗰啲嘢值錢嚇。咁呢個做法究竟係點咧？
咁另外咧就係按樽嗰度，其實會唔會有個誒建議嘅標準啊？因為你可能五毫子一蚊太低啦，會唔會兩蚊咧？嗱，價錢係貴啲，但係其實諗深一層咧，係換得翻嘅。你攞翻個樽咧，呢個錢係換得翻嘅。
消費者係冇蝕底嘅，咁究竟做唔做到嗰個價錢，即係按樽嗰個價錢嗰個管制咧？係局長，按樽。啊，主席，啊，多謝議員嘅提問。
啊！我諗呢度有三個問題啦。第一就係話，如果我哋係根據計劃係即係有個先後緩急，誒做咗今次玻璃樽先噉樣，咁咧就有個關注就話會唔會即係某程度有啲嘅轉移，變咗多咗鋁罐嘅，咁即係話喺鋁罐嗰個回收度，點樣能夠係即係加大個力度，係可以做到，即係各方面都可。
當然有一個回收。
咁第二方面咧，我諗想誒澄清少少，關於個按樽嗰樣嘢嗱。頭先我哋講咧就話，如果係一啲而家特別係一啲誒，我哋叫做soft drink嗰啲誒汽水類嗰啲咧，有個係誒按樽費同埋回樽嘅一個做法啊。個樽咧基本上咧係會係重用翻嘅，即係英文嘅reuse就唔係我哋recycle打碎佢噉樣。
咁嗰咧，我係支持一個噉嘅環保嘅一個噉樣嘅商業行為。嗰度咧就係豁免誒喺個計劃以外嘅。咁但係咧，另外就話點樣能夠到時嗰個係回收商幫我哋係加大個誘因，去做到一個係鼓勵唔同嘅，包括商業上同埋家居都係將個樽係畀翻嗰個誒。
回收嗰個誒鏈嗰度可以攞去做地磚啊，做環保建材咁咧，我哋就唔排除佢有唔同嘅鼓勵方法去做呢一樣嘢嗱。基本上都可以透過宣傳啦，增加回收點啦噉樣。你話係唔係好似外地噉樣有啲地方咧，係有啲誒誒用一啲其他嘅比較實際嘅誘因去做咧？呢方面我哋唔排除，但係呢方面嘅細節咧。
暫時嚟講咧，我哋係誒預知過早嘅，睇到時可以再去傾呢樣嘢。咁但係我都有問到咧，就係話喺個文件度就話有冇一個叫做堆填區嘅禁令呢樣嘢？呢樣嘢咧喺唔同嘅地方咧都有唔同嘅做法嘅。基本上咧就係話個別嘅莊去咗堆堆填區咧，如果你分開去咧，其實成本好大嘅，所以嗰啲就即係差唔多係有。
去㗎啦。咁但係基本上咧，而家大嘅一堆嘅，譬如係酒吧嗰啲咧，就唔應該鼓勵去做去堆填區啦。依方面咧，今次嘅文件咧就想問問社會依方面嘅意見。嗱，如果你話有禁令嘅，就會有其他行政嘅成本。誒有啲地方咧都誒唔係咁緊張嘅，因為主要咧係要透過一個有效嘅回收到七成。
就O.K.嘅啦，就可接受啦。變咗其他嗰一兩三成咧，我覺得係決情輕重之下咧，係可以接受嘅，即係變咗有唔同嘅睇法。
係，鐘國斌議員。
唔該，主席。
誒，我我想問下同問下局長呢個生產責任制咧，你而家收嘅費用嗰啲咧就係嗰啲進口商同分銷商，但係實際上抌嗰啲人咧就係一般市民或者一般用家。咁而家個問題就係話，如果你唔喺最初源頭嗰度分咗類嘅話，即係話你抌嗰陣時，你都要分開嚟抌嘅話。
你點樣可以真係即係可以有足夠嘅回收得到咁多玻璃樽翻嚟？因為你你收收人錢嗰個，佢都唔係佢負責抌，抌嗰班佢你就算有冇按樽，你幾毫子佢要抌佢方便佢自己就四圍就抌。即係如果你一定要喺源頭教育一般市民或者用家，佢一開始喺源頭。
分類嗰陣時先有用。
喺局長啊，主席啊，多謝中議員嘅呢個提問嗱。基本上咧，就我哋都當時思考過，究竟喺邊一度係誒做一個噉嘅收費咧，係最有效噉。而家似乎咧有兩個大嘅方向，一個就係根據我哋建議咧，就係嗰個誒主要嗰個誒入口商或者生產商嗰度做呢樣嘢噉。
咧就係行政上咧比較集中，咁但係咧就誒好似中議員講，就變咗個消費者嘅層面咧就未必最到肉啦。喺佢消費嘅時候，可能錢就收咗，咁但係咧就未必係最明顯誒，令到佢有一個最大嘅誘因去分類。
咁但係我諗依依幾方面咧，就可以係噉樣思考嘅。第一樣就係話咧誒，當依個計劃到咗實行嘅時候咧，香港如果我哋有其他嗰個固體廢物徵費咧，咁嗰時咧對於任何香港人嗰個家居咧，都任何嘅垃圾咧，都有一個佢嘅成本考慮喺度啦。即係屋企有大堆垃圾嘅，有幾個大玻璃樽。
嗱，咁呢個攞去唔分類回收嘅話咧，咁根據即係家居廢物徵費咧，佢就會一個大嘅成本嘅，所以都有動機咧係將佢分開嘅。咁第二咧，當然係透過其他嘅宣傳同方便啦。
我或者大家可以諗諗，譬如話而家好多家居或者係大廈咧，其實都有一個三色桶啊，即係鋁罐啊紙噉樣。好多時咧都未必有一個經濟誘因咧，令到佢哋去特別去要分類嘅。咁但係好多市民我都明白咧，佢哋自己都會基於一個環保嘅思考咧，都會將嗰啲嘢咧係誒拎落去三色三色桶嗰度分類。所以變咗，我覺得未必一。
一定要有直接嘅經濟誘因咧，至令到佢咁做嘅，所以變咗係有兩方面。誒，簡單嚟講，到時咧都會有一個廢物徵費嘅推動力，同時間咧透過教育咧係可以鼓勵佢哋咧三色以外咧比較四色嘅分類。
但係，主席，我我就睇唔到。
即係話，如果唔喺個源頭嗰度開始處處理嘅話咧，你就算噉樣嘅徵費咧，可能錢係收咗，但係實際上個效用咧。
就做唔到，因為你個源頭你根本就唔係即係喺嗰度一開始就分隊，因為你而家就咁有啲人覺得幾毫紙唔係咩大問題，噉你照習慣地咁亂咁劈掉咗唔知去邊度，你根本都收收唔翻你應該期望所做到嘅嘢。
啊，主席，呢度我諗可以補充少少啦。其實就誒，呢度有兩大嗰個源頭啦。一方面就係一啲嘅誒誒酒吧、誒餐廳、食肆個源頭嗰度。嗯，我哋就會有一個誒同嗰個誒回收商有一個合作，就係話點樣能夠喺呢啲食肆各方面咧，係能夠喺源。
源頭分類呢方面咧係一個重點嚟嘅，因為佢都佔咗唔少嘅用呢啲樽嘅一啲嘅誒源頭。
另一方面就係話喺家居方面啦，啊佔咗某一個誒比額，點能夠喺一啲嘅屋邨都能夠方便佢哋回收分類咧噉樣。咁而家就算我哋係即係紙啊、壺罐啊同其他膠方面咧，都因為係一個噉樣嘅制度咧，都收到唔同嘅一個比例嘅。所以我覺得，如果係到時係有透過同嗰個回收。
收商有一個合作嘅話咧，我哋有信心咧係收到七成十以上嘅，啊，或者我哋同事有冇嘢補充？
有少少補充。
個誒回收嗰個方面咧，我哋現時嚟講，其他物料即使好似局長剛才咁講，三色回收桶裏邊咧，我哋都係冇一個直接嘅誒誘因咧，去令到啲家居嗰方面嘅人士咧係參與嘅。但係根據我哋嘅嘅誒得到嘅數字咧，就香港嘅回收率咧，而家係百分之四十九。
九左右啦，噉樣呢個咧係靠唔同嘅宣傳教育，就住唔同嘅物料啊，誒三色回收桶嘅嗰個，亦都係聯同其他綠色組織咧一齊合作咧達到嘅。噉我哋有信心，如果我哋有硬件有措施，誒通過呢個承辦商去提供一個回收設施嘅時候咧，誒玻璃樽嘅回收咧都可以係達到。
預期嘅效果嘅。
係郭佩凡議員，係多謝主席。誒，我想問一問咧，就誒關於而家我哋講話專款專用咧，我想再即係政府再即係確定一下咧，就係話誒，因為而家睇到文件咧，主要就係講話收到嘅誒資即係錢啦，翻咗嚟咧就會誒即係招標，就揾一個承辦商咧就負責即係統籌。
噉就我想睇下，即係如果誒嗰個承辦商即係用唔曬啲錢，咁啲錢跟住落嚟係會係咪會有一個獨立嘅户口啊，定係一個基金啊，係要嚟去誒進一步去推動呢個誒回收同埋再做業嘅咧，係一個點樣嘅模式咧？第二個問題咧就係。
誒呢一個承辦商誒，你哋將會點樣監管佢？點樣去同誒一啲誒生產商，即係回收翻嚟嘅生產商去合作咧？即係誒個監管機制係點咧？定係即係一間公司乜都係佢做曬咧？噉就點樣可以保證到市場嗰個公平原則咧？咁咁另外就環保，即係尤其誒，即係而家香港都。
有啊廠做緊呢個環保磚啦，噉佢哋都有誒一啲意見咧，覺得即係誒香港環保工業要啊做到落去嘅話咧，除咗誒即係收翻嚟即係玻璃磚收翻嚟嘅成本好貴，佢哋即係好難支持之外，而家政府解決緊呢個問題啦。但另一方面咧，就係佢哋個土地資源係誒。
好難嘅，即係譬如佢哋好難揾得地去做去做誒呢呢個廠咧，好大一啲機器，噉嘅投資咧亦都好難誒，即係問銀行攞到錢啊噉，即係各方面嘅配合。誒而家咧就係喺好似頭先啊陳克勤議員提到，啊政府好好今次幫到一部分，咁但係跟住落嚟真係喺誒即係頭先提到。
出路嗰部分，政府而家有諗到，但係中間即係點樣可以幫助呢啲誒環保工業點樣發展落去嗰部分咧？我都想誒聽下政府打算點樣做。係局長。誒，主席，誒呢度有三個問題。誒，第二個問題我等揾下歐文補充下。啊，第一個問題關於係所謂誒類似專款專用嘅原則啦。嗱，基本上。
我要講翻嗰個理念先，就係話我哋唔係希望收多啲錢嘅，而係希望即係話收到足夠嘅錢，能夠係補償到依一個喺誒回收同埋分類過程誒嗰個係誒額外嘅成本，能夠扶持到一個噉樣嘅本地嘅環保工業。所以基本上咧，長遠嚟睇咧。
如果係萬一收多咗嘅話咧，我諗即係話我哋係唔會收多嘅，即係話會係即係話拉份拉翻嗰個價錢，因因為個收多錢唔係我哋嘅原則嚟㗎嘛，或者係話收到足夠嘅錢能夠補償到呢個運輸方面嘅成本之類之類，所以變咗基本上咧係唔會收多嘅，即係即係長遠嚟講。
誒第三個問題就係話關於嗰個誒土地點樣能夠係誒輔助一個環保嘅工業嗱，依方面我諗咧就係誒要大家思考嚇，因為香港土地上咧係比較緊張嘅。當然啦，我哋明白即係話一啲嘅工業係需要啲土地去幫助佢哋做一個噉嘅生產，所以依方面咧，我哋局方係。
相當之重視嘅，我哋都喺誒呢個月咧，都會係接觸唔同嘅環保工業，睇下除咗土地以外，點樣能夠有整體嘅一個誒大方向政策，係能夠幫助佢哋喺呢方面咧，本土上有一個噉樣嘅誒生存或者係一個優化嘅空間。所以諗呢方面咧，誒畀啲時間我哋去誒研究，我諗我哋會係。
各方面咧，睇下點樣能夠誒平衡各方面嘅輕重嘅。
誒主席就住嗰個誒承辦商點樣達到我哋嗰個回收目標咧？噉我哋暫時咧就因為都係仲係公公眾諮詢期間啦。噉我哋希望收大家意見啦。如果我哋運用一個承辦商個方式嘅話咧，主體嚟講咧，我概估咁講咧，就係我哋會畀一個回收嘅目標畀佢嘅。啊，主席啊，我我我諗誒，可能唔計。
解咗我個問題，我唔係話承辦商點樣達到回收目的，我係話政政府點樣監管呢個承辦商，令到佢可以對其他嘅生產商係有一個公平嘅誒待，即係即係處理嘅方法。因為譬如你一個承辦商噉，佢淨係同一間環保磚生產商掛鈎得唔得咧？定係政府會有考？
考慮點樣去誒扶持，即係公平地對待其他嘅生產商咧？
局長有冇簡短嘅答案，或者林生？主席或者好好簡單咁講啦。咁誒，嗰喺文件裏邊咧，我哋都提到有唔同嘅誒廢玻璃咧有一個出路嘅。噉我哋喺細節上邊想點樣監管佢嘅時候咧，亦都會講到畀佢聽，即係先後次序係點樣啦。佢要點樣誒處理嗰啲廢玻璃啦？佢嘅出路咧係要去特定。
嘅一啲誒回收商嗰度係嘅情況詳細係點樣咧？我哋會喺下一個階段咧。係主席，我相信官員可能都係淨係仲係唔係好理解我個問題。我個問題係點樣達到一個公平原則？因為你而家係淨係招標一個承辦商，而好似係由嗰個承辦商去決定將啲玻璃樽交畀。
邊啲生產商？政府喺呢一方面有冇監管？打唔打算監管壟斷嘅問題係啊，因為你招有標之後就係得一個啦嘛，係嘛？咁可能唔係淨係同呢個生產商嗰個關係，仲有可能佢真係都要靠好多其他人喺區裏邊收咧。如果你即係總體中央淨係得。
一個係咪又係佢一個人做曬咧？噉係，局長。誒，主席，誒，國議員。啊，我諗呢方面咧，我哋可以誒，大家可以誒再思考一下。咁基本上個原則，我諗啊，大家同意嘅。誒，國議員嘅意見就係話，我哋希望雖然有一個噉樣嘅誒所謂代我哋嘅誒回收。
商，但點樣係成個回收過程有一個公平嘅參與，不論係回收過程同埋佢收之後嗰啲物料點樣能夠係畀到唔同嘅一個誒嘅製造商去運用嗱？呢方面咧都有前前後後嘅一個思考方面嘅。我諗我哋會喺細節方面咧會係喺未來會即係深入。
思考，唔該。毛孟靜議員。
多謝主席。就誒問翻好原始嘅一個問題。誒而家成個香港咧，政府做得好宣傳嚇，都知道係回收玻璃樽嘅，但係就好多人誤會咗，唔知道原來純粹係收回飲品嘅玻璃樽啫。而當中係你都講咗啦，八成五咧。
係酒精係啲酒樽嚟嘅。
就誒誒，呢度地球之友都寫埋啦。你即係橫掂都係玻璃樽，點解你要放生？佢用放生兩個字，就非飲品類嘅玻璃樽咧。啲屋企啲婆婆、啲嫲嫲就話，以為豉油、蠔油啊，仲有啊啊麻油樽係唔算嘅。
噉我知道要清洗嗰啲食品類嘅樽咧，就係麻煩好多。但係橫掂都做，即係個過程係加重力度徹底清洗啫嘛，唔爭在咯。點呢個係我第一個問題，點解真係唔爭在做埋非飲品嘅誒呢啲豉油、麻油、蠔油？
嘅玻璃樽。第二個問題咧，就係誒。
正話都都有人提過㗎啦。你個諮詢文件寫得一清二楚，就講到明話政府咧公開招標就委聘一個一個咁多嘅合資格承辦商。我第一個就驚，真係香港，我哋一個咁密集嘅社會啊！而家隨時有維威惠啊姨媽。
姑爹啊，冇埋堆啊，就冇我份啊！咁呢個壟斷嘅嫌疑，你無謂係將來即係引發呢啲噉樣嘅爭議。點解唔嘗試考慮分區講九新界，甚至嚟到你請四個嚟收集，咪幾好？即係起碼分散啲。
啊！一個一間公司唔妥當咧，都可以另外啊，仲有其他嘅公司接手啊，又或者係franchise，你有個最大嘅，然後就再分配落去。我唔知你嗰個機制究竟係點，但係我就好擔心係誒當中會有着數嘅問題。我第三個問題咧就係。
引述綠色力量嘅。
佢就問你哋有冇誒？佢寫寫英文嘅咧，話consider establishing a public recycling fund。佢就冇講係點樣吸力法，但係誒政府既然係有錢，係諗住做幫手做呢樣嘢，可唔可以真係成立一個大家都知道睇到？
數目嘅基金就係誒有個機制，你甚至可以好似誒U.R.A.噉樣，市建局你擺一堆錢喺度先，之後咧就一路做住，由環保局負責係自負盈虧嘅，有冇噉嘅考慮咧？多謝。
好啊！主席啊，多謝阿毛議員嘅意見。我我諗咧，就喺個玻璃回收方面咧，大家社會而家都即係個氣氛幾好噉，所以咧係一個好嘅機會咧，係教育大家點樣為之誒適當嘅玻璃回收。譬如鏡，大家知道咧就係唔識回收嘅。咁至於我想講嘅就係話，今次嗰個誒。
生產者責任計劃咧，基本上咧就係唔包括啲所謂豉油啊、蠔油樽。咁但係，如果係我哋屋企啊，有個誒公公婆婆都好啦，有啲噉嘅誒麻油樽、豉油樽，如果能夠清潔乾淨咧，係絕對歡迎咧，佢擺落個回收桶度，係做翻個回收個網絡嘅。所以咧。
基本上就話主要係個收費度，因為都關顧個社會個誒基層民生生活，即係話一個汽油可能比較平啲。如果嗰度咧，第一亦都係會有個收費嗰度誒，都係影響誒社會比較大，所以嗰度咧就係啊，主席容許我追問我，我明白嘅，但係點解唔索性包埋？我嘅意思係係咪錢？
係咪徹底清理嘅錢係太貴，係物不所值咁咧？嚇，局長簡短啊，請嗱，基本上就係話，第一喺嗰個收費計劃度，如果係喺一階段做埋呢啲噉嘅豉油啊，比較係平嘅一啲噉嘅樽裝嘅誒裝住液體嘅咧，就會影響。
個社會個民生都比較大啲。第二樣嘢，如果係透過教育係方便大家去做咗呢啲噉嘅清潔攞翻去回收咧，係仍然歡迎嘅。所以喺環保上咧係個分別不大噉樣。係方剛議員。
於是，我越聽咧就局長講比較混淆啲啦。
即係而家咁講誒，即係誒飲飲酒嗰啲咧，我就要開始徵你税先。即係嗰啲豉油樽咧就比較民生嘅，所以我就唔鬥佢。噉係咪噉嘅情況咧？我覺得真係有啲有啲，咁啲畀啲即係嗰啲誒酒吧啊，或者賣賣酒嗰啲人，覺得係呢個税係又又係針對佢哋啦，係咪咁？
我想問幾個問題咧。第一個就係而家，而想問政府而家回收樽有冇回收嘅咧？而家有回收收幾多咧？咁同埋而家而而家都有已經回收商喺度做做嗰啲玻璃樽㗎啦。咁而家做出嚟嘅數量係幾多咧？因為我睇啲文件嗰度咧，就咁如果淨係話酒精。
玻璃樽嗰個數量咧，你諗住要有一百三廿二噸。
噉。
比較好似而家係幾多噸咧？咁將來如果要做一百三廿二噸嘅玻璃磚嘅話，噉你要開幾多間呢啲噉嘅回收環保廠先至可以消化咗佢咧？咁？
咁仲有咧，頭先有啲陳克強議員講咧，如果你要用曬呢一百三廿二噸嘅玻璃樽，如果去做，
做嗰啲誒誒誒玻璃磚嘅話咧。
你可唔可以保證佢有個出口，有個銷路先？
因為如果你冇燒爐嘅話咧，你到到下咧嗰啲人咧嗰啲樽咧就冇掟去㗎啦。咁仲有喎，如果我係個市民，我係飲啤酒，我畀咗一蚊，誒，因為呢個環保嘅問題，我好樂意畀嘅。
但係，如果我畀咗呢啲嗰一蚊之後，
而你啲樽又唔係愛嚟去環保喎。
你到時都係話啊！如果環保完嗰啲工業唔夠多，嗰啲樽咧就咁劈咗去，噉就餵我畀呢一蚊就唔係好抵啦，係嘛？我如果畀到一蚊嘅，我希望政府可唔可以保證咗所有呢啲噉嘅酒樽咧係環保，即係攞咗去做玻璃樽或者。
將來你嘅文件度寫住咧，你可能希望去做多啲咩建築材料啊？呢個係打後嘅問題啦。咁而家目前唯一嘅出路咧，就係玻璃磚。
噉就一定要使到政府去保證到佢有個出路咧，噉你環保工業咧先至係有有個前景㗎嘛？呢個一樣嘢。
第二樣咧就係喺你嗰度，仲有啲咧你就話啊，有啲地方嗰啲誒回津嗰啲咧係豁免嘅。
噉我所知道咧，豁免嗰啲佢又係攞咗你嘅樽去洗乾淨，去再用、再用、再用。但當佢用用下，嗰啲樽都會爛㗎嘛。噉佢當佢要劈嗰啲樽嗰陣時，噉佢又要唔要唔要畀呢個一蚊，或者係？
係交畀你嗰個咩玻璃誒管理承辦商噉，噉佢又要唔要再畀錢佢嘅咧？
因為佢都要抌咗呢啲樽㗎嘛，咁如果係你咁畀佢用完幾次之後，你都要問叫佢要畀一蚊，然後先至畀個承辦商嘅。
啊！頭先有議員咧講咗咧，我覺得政府喺呢個誒。
玻璃管理承辦商嗰樣嘢咧，真係要諗清楚。即係頭先聽誒局長講咧，你亦都係一個初步嘅構思啫。正正式式應該點做啊？啲細節嘢咧，你仲未曾去考慮個成套計劃出嚟。我認為嗰度你一定要好小心，因為如果唔係咧，邊？
一個獨門生意咧，如果一個人噉樣樣全部畀曬佢做，噉佢係咪獨攬呢個市場咧？我覺得呢幾方面咧係要好小心。啊，唔該，主席，好。單一招標變獨市啊！
啊，局長。
好啊，主席簡單答誒，我諗係個承辦商嗰度係咪讀史依方面咧？我諗我哋可以聽多啲大家嘅意見啦。誒，至於你話嗰啲而家回樽按樽嗰啲誒用完十次廿次之後啦，仲係咪收收佢錢咧噉樣？嗱，我自己睇法咧，覺得就唔應該收佢錢啦，因為已經盡咗一個相當大嘅即係環保責任喺度，所以方依方面咧，我覺得就係可。
要有個豁免嘅機制。
啊！至於話嗰啲誒材料，我諗我哋係絕對有信心，誒都可以話，基本上我哋係想保證，即係話依啲回收到嘅廢玻璃咧，係真係能夠做到一個環保嘅出路嘅。所以方面，我諗係大家有決心喺度。點解而家推出依樣嘢咧？因為政府同誒相關嘅公務部門咧，已經有充分嘅協。
條覺得咧係有足夠出路，除咗環保磚以外咧，係有足夠嘅用途，係可以做到一個環保嘅建材嘅。譬如話啲碎玻璃可以做一啲嘅地盤一啲嘅疏水嘅一啲嘅材料，呢啲係唔需要經過一啲嘅廠，都係直接用都喺個建築過程嘅。所以方面咧，我哋係足夠信心咧，係能夠將呢啲嘅。
收到嘅誒廢玻璃咧，係可以盡量本地善用嘅。係陳嘉樂議員。
多謝主席。我諗公民黨大方向上當然係支持嗰個即係生產者個責任制嗰個嘅方向。咁喺呢份諮詢文件大體上，我哋應該即係同市民一樣咧，係仔細閲讀。不過咧，我諗今日嘅議員誒各位同事所問嘅問題，同我所問問題個方向出發點都好類近嘅，就係誒喺呢個階段，我哋需要多啲資料。如果唔係咧，好難。
難討論落去點解咧？其實文件你都有寫嘅，揾一個或多於一個嘅即係成萬歲。不過大家已經諗住得一個㗎啦，或者我再悲觀啲，可能揾唔到添。嗱，點解唔係未試過㗎？即係政府招標、即係流標或者係焚化爐嗰個經驗等等。嗱，呢個係一個即係唔同嘅假設嘅情景底下會出現嘅情況。噉啊，萬一流標係點？
咧噉，咁呢個第一個問題啦，即係第二個問題咧，就係在於誒而家你建議嘅就係每公升一蚊，係咪？即係作為一個指標嘅數字。咁呢度我都希望咧，即係政府當局可以提供多啲嘅資料去引證一下誒嗰個嘅誒所謂可唔可以支撐到呢一個嘅承辦商嘅工作啊？咁因為呢個都
好牽涉到跟住落嚟，即係後續嘅功夫啊！即係你話我哋去幫手去誒誒畀翻啲嘅玻璃樽，希望可以製造得更加有意思嘅，為咗個環境環境方面更加新嘅產品出嚟。咁但係如果呢一個係支付唔到又點咧？噉係咪有其他方法要去要去幫助嗰個承辦商咧，或者個加費上面點樣考慮咧？咁？
咁第三咧就係頭先有同事都提咗㗎啦，就係個出路問題係嘛。而家咧個文件就係主要係講咗一個磚啦，即係環保磚嗰樣嘢啦，係咪咁將來係咪呢個承包商？我哋政府同佢簽嘅協議上面都畀到個空間佢，佢考慮佢去。如果收得太多啦，噉佢要揾出路嘅，佢要去佢營運嘅，佢都係一個生意嚟㗎。
噉係咪如果畀佢可以有唔同嘅，即係自己嘅一個營運嘅方式，甚至乎去到海外揾一啲人幫佢買一啲嘅，即係玻璃樽回收翻嚟嗰啲材料咧？咁咁呢方面嗰個嘅出路又會係點樣樣咧？咁變咗可能有當時會人問啦，咁未必係幫到本地喎，你係收集曬翻嚟磨碎佢，砰砰聲賣賣出去去幫人哋嘅運。
或即係個回收業就未必可以好集中，可以幫到本地嗰個回收。咁呢方面嘅問題又點樣去即係思考一下咧？嚇，多謝主席啊，局長啊，主席嗱，答翻頭先嗰個出路嘅問題先嗱。基本上咧，就喺成個計劃度咧，係每一個持份者由政府到各個誒，都有一個角色喺度嘅。至於個。
個出路係喺邊度咧？基本上嘅政府嘅角色咧係最積極嘅，即係話我哋而家過去日子同嚟緊嘅一兩年咧，我哋都會係再加大嗰個研發同埋嗰個利用嗰個出路嗰度，所以變咗呢個出路咧，基本上係政府嘅行為，我哋都有信心睇到我哋公務工程因為好多係可以用。
到如果預計到喺公務工程以外嘅私人市場都可以有一啲產品咧係適合佢哋共同去使用嘅，所以喺本地上咧我哋有信心，如果收七成甚至更加多嘅廢玻璃咧係足夠係畀本地市場喺個公務上咧係可以完全吸納嘅，依個我哋係計算過，所以呢方面咧我哋。
政府係一個主導角色，嗰個contractor或者個承辦商咧，只係主要收嗰個係嗰個誒一個回收嘅網絡同埋個回收嘅過程，係佢哋主要係個主導角色，同埋將依啲嘢咧係可以係有一個誒方便畀到唔同出路，所以變咗係佢係有噉嘅角色喺度。至於話嗰個成本問題咧。
我哋就係參考咗外地嘅經驗，亦都係做咗一啲嘅本地嘅初步嘅睇法啦，就大約啊一個所謂個意向大約係大約係一公升收一蚊到啦，依個係一個初步嘅估算。嗰個正式係點樣？個原則就係話到時我哋會有一個誒投標過程啊，有一個好誒多個一個好，就話依個過程咧就會有一個標。
收翻嚟就睇翻佢哋。如果係做一個噉樣嘅過程嘅時候，佢哋嘅成本主要係運輸上同埋喺呢個回收上係乜嘢？睇翻翻之後咧係每公升等於幾多錢？呢一樣嘢就係個計算嗰樣嗰樣嘢。咁基本上咧就係誒係能夠係做到嘅嚇。咁當然啦，呢個呢個所謂嘅合約咧係會即係經過唔同嘅時候咧就會有續約。
所以變咗價錢咧都會有個浮動喺度，所以基本上係噉樣去考慮嘅。
胡志偉議員。
多謝主席。
就誒，關於嗰啲回收商咧，嗰個價錢嗰度咧，其實我而我我諗緊就係而家啲旅館咧，其實同個市場咧就好有直接掛鈎嘅。
噉你而家係收呢樽，我計一計條數咧，大概你如果用翻而家標準嘅話咧，差唔多一年都係成五千幾萬嘅生意嘅。咁誒，我我唔清楚就係話咧，其實呢五千幾萬嘅生意，你意思係咪所徵翻嚟嘅費用就會全數咧係用翻曬？
係呢一個回收嘅行業裏邊，而呢個回收嘅過程裏邊，最後咁定出嚟個價錢或者係洗費點樣樣咧，其實就會視乎你落標之後先再結算出嚟嘅情況咧。咁如果真係有剩錢嘅，咁點算咧？如果係唔夠數嘅，就政府補貼，係咪噉嘅？
意思定係話我哋要有一個另外嘅機制，就係咧誒，如果真係唔夠喎，原來計出嚟條數或者落標嘅人買翻買一買單嘅話咧，全部都唔一公斤一蚊，一蚊一公斤兩蚊至夠數嘅，咁邊個找咧噉樣樣？我想瞭解呢一點先。
局長，主席啊，多謝胡議員。嗱，基本上當然啦，我哋都要係誒。
睇翻我哋本地情況同埋外地嘅做法類似點樣啊？基本上就係學啲會員講，即係有個投標過程咁睇到個價錢翻嚟啦，咁除一除佢嗱，噉啊睇到係會公升係等於幾多錢？係一蚊又好，誒幾毫子又好。咁呢個就係嗰個即係起始啦。
咁所以變咗依一個係會當然啦，經過幾年之後會再投標啊，可能會有升有跌，因為嗰個係同嗰個主要係運輸過程嗰個成本係掛鈎嘅，即係話如果係嗰主席，我其實想問個問題就係，即係如果你翻嚟，你收翻嚟嘅錢唔夠，就係政府畀啦。我想confirm呢一點啫，因為如果佢
原則就係用者自負㗎嘛。
對唔住，係即係用者自負㗎嘛。咁但係問題就係話你出嚟個數可能會係唔啱價㗎。咁呢個第一樣嘢。第二個就係其實我想了解下，因為你有個試驗計劃咧，有成都幾好成效，聽落就唔錯嘅。咁喺呢個成效裏邊咧，其實我相信你係動員咗好多咧，係一啲社區嘅網絡嘅呢啲社。
社區個網絡，你又點樣能夠係即係灌輸翻入去？而家你成個徵費系統裏邊，係令到就話已經建立咗個社區網絡咧，又唔會係好似浪費咗，要從頭再搞過咧噉樣。到最後，我想講就話收旅館咁成功，啊收報紙咁成功咧，其實就因為佢嗰個。
嗰件日嗰件要回收嘅物品咧，係有價值喺上邊，而呢個價值咧係吸引到成個區嘅所有人咧，都願意咧係自己主動參與嘅。咁所以我啊覺得就係即係誒，其實你係某程度上咧唔好，我我覺得就應該成個諗法咧係要點樣能。
夠令到呢一個price tag咧係釘咗落個樽嗰度，而呢個樽咧就有老人家有有婆婆交翻嚟畀某些嘅營銷商嘅話咧，佢就可以收到錢。噉你得到個效果係最大，跟住下一步就諗出路嘅問題啦。多謝主席，係局長簡短。嗱，基本上咧就啊，我明白啊胡議員嘅分析。
不過咧，就我哋理解咧，玻璃樽呢個物料咧，同其他咧基本上有少少唔同嘅。
誒，譬如話講，鋁罐鋁罐咧，佢個價值本身，嗰個回收價值係比較高。佢本身係比較輕，同埋佢比較容易啲，係即係話壓扁佢，方便嗰個回收，所以變咗佢嗰個價值咧喺市場上咧係容易建立嘅。喺好多地方咧，依個玻璃樽係相對個運輸成本係高，而且本身回收價。
價值咧，即係可用性價值咧，係相對比其他物料咧係低，所以變咗咧唔可以即係將其他物料同佢咧係等同。所以點解今次政府係有個介入嘅過程，特別係做一個生產者責任制，係針對呢個飲品玻璃樽咧係有個原則性嘅唔同喺度嘅，所以變咗唔可能即係都誒唔咁容易等。
同其他做法加個價錢牌喺度。簡單講，我支持阿胡議員嘅講法，就話點樣能夠係善用而家嘅社區網絡，已經係做緊呢個玻璃回收嘅喺第時嗰個所謂contract成萬商嗰度咧，點樣可以一齊去合作去做嘅？多謝主席。嗱，因為時間問題咧，就誒而家手上仲有兩位議員係問第二輪，我喺呢度畫一。
條線啦，即係要畫線嘅啦。抱歉，噉就誒，因為嗰個諮詢文件咧，其實都有誒三個月嘅期間。噉就誒，我自己都覺得呢份諮詢文件咧，其實好片面、唔全面啊。即係你一嚟已經冇咗按樽，即係頭先議員提嗰件事，就誒一嚟就係誒喺邊一點嗰度收。
收費係最有效噉，但係誒喺個社會上邊已經做緊嘅誒回收同埋誒拾荒嘅嚇咁誒嗰啲點樣處理咧？會唔會喺呢個單一招標嗰度就變咗誒？呢啲真係誒誒老人家辛辛苦苦去揾嗰即係。
十蚊八蚊嘅機會都冇咗咧，咁咁同埋亦都即係可能需要政府話翻畀我哋聽，有幾多飲品誒係喺香港入樽？即係如果喺香港入樽嘅，你就行到按樽啦，呢個冇問題啦，係嘛？即係我哋去去第便利店去買鮮奶，都知道一蚊一個樽，其實即係。
個價錢都都幾好嘅嚇，噉就誒誒，大家户主誒唔得閒去咧，你屋企嘅海外用工咧，或者你屋企嗰個part time咧，一定可以幫你攞去。如果你唔收翻佢錢嘅話，佢一定一定會幫你即係賺埋呢一筆外快。咁所以我我就希望同事都即係。
誒。
針對住呢個咁咁擠埋一邊嘅諮詢文件咧，即係都希望大家係誒可以再提意見。我想我反為想問一問大家，要唔要開一個公聽會咧？
即喺第二輪兩位一人一分鐘去去wrap up之前嚇。
即係大家覺得需唔需要即係邀請下阿陳家洛議員？啊，主席，我贊成。其實我本來都想問第二輪，畀我諗下。其實而家個諮詢期開始咧，我哋個委員會都有責任去聽多啲公眾同埋社會意見，其一。第二咧，我相信個過程裏邊都希望局方都不斷畀多啲資料啦。即係同時問嘅可能就個所謂business model啊。
即係佢營運嗰個模式係咪真係可以自負盈虧啊、招標啊各方面，我諗呢啲問題都值得透過多幾次呢啲討論咧，係問政府攞多啲佢嗰方面嘅諗法，噉啊方便我哋議員呢邊再探討啦。嚇，多謝嗱，因為呢個諮詢文件都有三個月嘅，噉我哋慢慢安排就唔使急於而家喺呢度定一個日子啦，好嘛嚇噉。
噉就第二輪嘅提問，郭佩凡議員同埋郭偉強議員每人一分鐘，唔該嚇。
多謝主席。我我仍然咧都係想想，即係政府再考慮清楚咧，即係誒，我哋好多就覺得係專款專用，但係頭先聽完即係誒局長個解釋咧，我會覺得其實唔係專款專用啦，因為根本誒即係局長頭先講到唔清唔楚啊。你又話又話啲即係唔會有唔會有多咗錢。
出嚟嘅噉，咁點解可能記得咁清楚咧？咁即係收多咗咁點先？咁如果收得唔夠又點先？而家全部都係冇答案。頭先咁多人問完咧，都係唔知嘅。咁其實我哋梗係希望收多咗唔緊要。誒，你都將嗰啲錢擺落去一個基金又好，或者一個專項嘅誒户口都好，真係擺翻落去回收業。
嗰度用啊嘛，而唔係喂跟住點咧？唔知點擺落庫房咧，定係點咧咁咁？結果都係幫唔到環保工業㗎，同埋成個計劃咧，而家都係斷咗，即係斷咗嘅。即係點樣支持環保工業發展，我哋唔知啊。跟住咧，點樣即係誒令到有出路咧？我哋又係唔係好清楚？我會覺得係唔夠一個好完。
完整嘅成個全盤方案，咁希望政府考慮清楚，下次翻嚟講得清清楚楚畀我哋聽，究竟啲錢點樣用？我哋要求嘅係專款專用。嗱，郭偉強議員。
都係主席誒，應該唔夠時間答，但係希望會後有資料畀翻我哋啦。兩樣嘢，第一樣咧就係關於招標嗰個條款，究竟係有啲咩要求咧？係純粹用錢去衡量啊，定係用佢個capacity，即係佢收到幾多津翻嚟啊？又或者係佢提供到幾多就機會去衡量咧？希望誒有啲資料提供。咁呢個第二樣。
樣嘢咧就係針對翻咧嗰個就業環境，因為咧好似飲食業咁咧，其實誒工作環境唔係太理想咧，令到好多時有工冇人做。噉我擔心咧，會唔會呢啲公司因為要投標咧壓壓縮咗個資源咧，就請好少人去做好多嘢。咁咧嘅工作誒環境唔理想嘅話咧，有冇機會請唔到人咧？
雖然我哋工聯會咧係要求誒誒發展呢個綠領工業，咁但係會唔會由於呢方面啊，而家又未有標準工時、工作環境又差嘅話咧，會令到呢個行業唔能夠大展拳腳咧？多謝主席。係啊，誒。
五秒啦，局長。誒，主席基本上政府嘅招標都係唔會係淨係睇錢啦，即係會睇其他方面一個平衡嘅考慮。多謝主席。O K，噉啊，亦都即係請大家委員將自己覺得招標應該包括考慮邊啲因素嗰度，就即係畀文件畀政府或者係即係我哋公聽會即係進行嘅時候可以再度。
提出，跟住我哋落下一個議題咧，就係呢個打擊非法棄置拆建物料及非法堆填嘅措施。噉就誒政府誒誒出席嘅代表咧，就多咗兩位。
噉就局長同埋歐小姐繼續留喺度啦。咁誒，環保處副處長阿林生係。
咦。
呢個item five。
係咪先？
O.K.係唔好意思嚇，係誒議程第六項啦，而家已經去到係局長係換人嘅。
講嚟聽。
嗱，噉我好快介紹誒出席嘅官員，就係陸公衞副局長誒歐榮子女士，係政治助理黎耀基先生，環保處嘅廢物管理政策嘅。噉就第二排嘅咧，就環保處誒環保法規管理嘅黃德威先生，地政署助理處長。
誒林慧霞女士，規劃處規劃處助理處長係特別職務嘅餘次堅先生，同埋規劃處總城市規劃師中央執行管制陳永榮先生。噉就誒請局方就介紹呢份文件啦嚇。文件嘅編號係。
c b括弧一一二至一三年度嘅五百六十九號括弧零六係副局長誒主席，我知道咧就誒時間而家係少咗一啲嘅，噉我就想即係徵求大家嘅意見啦。我哋講呢個非法棄置呢一度咧，就誒有可能我就比較講得好簡短啦，因為。
呢個問題咧，雖然對呢一屆嘅立法會係新嘅話咧，對前兩屆立法會誒，我相信啲議員們啦都討論過嘅。噉我相信大家都明白啦，即係呢個要處理呢類噉樣嘅非法誒堆誒堆填同埋非法嘅棄置啦，實在係唔容易嘅。噉我哋誒誒。
通過立法會啦，誒，我相信秘書處亦都畀咗一啲以前嘅文件畀大家再即係再再再參考。咁更加啦，誒，政府亦都係做咗諮詢嘅。咁所以我哋呢一度咧，我淨係想講就係話，我哋而家亦都係準備誒收緊嗰條法例，令到我哋去執法嘅時候咧，會係容易。
一啲嘅，噉啊，大家有可能誒明白到咧，就係誒有時候咧，有啲人咧非法抌咗啲嘢喺度，啊，咁然之後咧，即係先至去再查，就係話啊，呢啲誒有冇人誒誒有有冇人容許你抌㗎？咁然之後就炒一餐，就係話邊個係業主啊？啊啊噉，所以又嘥好。
好多好多時間嘅，咁所以而家我哋諗到嗰個誒修定嗰個方法啦，基本上就係即係總之佢即係總之咧，你要攞到所有嘅業主嘅誒嘅permission嚇，先至先先先先至先至過得關嘅，你可以講嚇，咁基本上。
我就唔想喺呢度再多講啦。有可能議員們有可能問就呢個係咪可行啊？會絕處女啊？噉我哋同事今日咧亦都可以係回答呢類噉樣嘅問題。噉我相信暫時我就講到呢度先啦。好啊，嗱噉就誒，大家舉一舉手睇下有幾多位委員要提問嘅先。
係誒，而家暫時有三位就係郭偉強議員、錢仲佳議員同埋陳恆斌議員，噉我都會有提問嘅。咁如果大家冇係黃碧雲議員，噉就誒暫且每人四分鐘咧，都係嚇誒。郭偉強議員。
都係主席，想問翻局長咧，誒修改關條例咧，究竟能唔能夠實際解決一啲小規模嘅誒非法非法嘅傾道咧？因為其實我哋誒北角咧有好多誒私家街咧，每到一段時間咧就有啲小型客貨車咧將一啲裝修裝。
收嘅誒泥頭咧，就接近傍晚嘅時候咧，一車一個車尾打開，一攬低幾袋就走。
噉啊，呢個誒情況咧，其實都維持咗頗長嘅時間。咁究竟呢條條例管唔管制得到咧？啊，監察嘅方面亦都能唔能能唔能夠涵蓋到呢一類嘅情況？
呢個係未必可以嘅，但係話我我同誒或者我叫同事們講一講啦。嗰個修訂，我哋而家策劃緊嗰個修訂，邊類嘅情況會容易一啲？有啲咩即係好似夜晚黑啊，忽然之間倒落街嗰啲啦，嗰啲誒真係未必唔係未必處理得到啦。
係，阿黎生。主席嘛，我想介紹一下咧，其實而家我哋喺誒立法例裏面咧，已經係有一定嘅規管咧，係傾到呢一啲嘅建築廢料嘅時候咧，係需要獲得呢個誒業主或者係誒合法嘅誒誒誒誒喺嗰度嘅，所以呢個occupier咧，佢嗰個嘅同意嘅。咁但係咧喺啲新
界嘅土地咧，發現咧喺啲私人嘅土地裏面咧，要做到呢一樣嘢嘅時候，舉證咧喺實際上面係會遇到一啲嘅困難。咁所以咧喺呢個條例嘅修訂嘅建議裏面咧，就希望引入嗰個加強嘅機制。咁希望喺傾到之前咧，已經係搞清楚嗰個業權，亦都搞清楚嗰個嘅誒許可，已經係。
誒誒正確噉樣取得，亦都係向環保署咧係有一個提供個資料，咁完善咗呢一方面咧，咁喺捉到嗰個傾倒廢物嘅人嘅時候咧，就可以咧係加快噉樣咧係舉證咧係完成嗰個嘅誒起訴嘅程序。咁至於個別嘅案件，譬如喺私家街嘅情況又點樣樣呢個亦都好視乎個別嘅個案係點。
噉樣樣啊，捉唔捉到呢一個傾倒嘅人咧？咁噉啊，呢個亦都係一個好主要嘅因素。咁所以喺副局長剛才嘅介紹嘅時候，都提到咧，其實呢個啊廢廢物傾倒呢非法氣誒嘅傾倒嘅問題咧，本身由來已久，亦都係打擊嘅時候咧，亦都有唔同嘅問題嘅。咁而呢一個條例草案咧，係會處理到其中一個。
部分。
誒，我諗嗰條條例其實，正如頭先阿黎生所講咧，佢係處理一啲大新界區啊、大規模啊嘅傾倒，但係其實對於市區講緊市區市區嘅一啲街頭巷尾嘅傾倒，究竟誒環環局方或者環保署入能唔能夠加大力度咧？因為好多時發覺咧。
佢哋都未必喺辦公時間以外嘅時間去巡查，令到呢啲不法之徒咧就可以有機可乘咧。喺一啲非辦公時間去傾到咧，噉你又捉佢唔到，令到啲附近嘅街坊有困擾，因為每朝瞓醒都有兩袋喺度。我哋幫手即係同環保處傾啊，清咗之後。
又掛咗冇耐，又再嚟。咁呢個情況係一個好惡性嘅循環。究竟邊一個部門能夠誒加大力度去幫手幫街街坊解決呢個問題咧？
係副局長，噉啊呢個問題真係好難答嚇，因為咧係我淨係可以，我淨係可以講咧，就我哋而而家呢個嚟交代翻呢一條法例嘅修改啦，係處理香交嘅一啲，亦都係常見嘅情況，會幫我哋執法係容易一啲嘅嚇，都唔係完全可以解決曬問題噉。
咁當然你頭先講到嗰個問題咧，亦都唔係我哋呢條法例去修訂嘅時候嘅目標。嗯，可能你嗰陣就用嘅隨地抌垃圾嗰條嚟告就易啲啦，係嘛？即係如果你話我捉到佢嘅，見到佢嘅，咁呢個當然有即係有證據可以take action啦。嗯。
O.K.善眾嘉議員，主席我都係誒，當然呢幾呢個修訂係加緊啦。咁應該係支持嘅。咁但係我睇翻文件第十一段咧，同埋個附件四嗰度咧，即係其實。
你就提咗一啲即係情況嘅，即係呢度又講到即係誒有幾笪私人嘅地方，而家最新嘅情況噉樣樣。咁可能個規模可能係受到一定嘅控制噉樣樣。咁但係喺呢一個條例未修定之前咧，誒有冇啲如果有其他嘅地點出現？
嘅時候，政府有冇啲咩？
計可思嘅。
係，唔使，我哋有冇計咧？係咪？
有法例都未必有計。
接第十一段同埋附件四嗰部分咧，主要係誒針對呢幾個喺誒城市規劃條例底下喺度處理緊嘅個案，咁或者誒誒規劃署有同事喺度，我請佢。好。
誒，陳醫生，嗯，誒，就住喺新界嗰度咧。我哋嗰啲保育嘅誒地帶咧，包括咗呢一個誒海岸嗰啲保護區啦，同埋呢個綠化地帶咧，我哋都要求咧，如果係喺嗰度要填土嘅話咧，都係需要申請嘅嚇。咁所以咧，即使話要得到呢一個。
城市規劃委員會嗰個許可，噉我哋會咧會有一個嘅監管嘅，多謝主席。
係盛眾嘉議員，有冇跟？
即係。
如果有啲即係。
而家你係冇誒申請啊？佢哋亂咁填咧，咁有其他笪地一齣現嘅時候，你點？
有啲乜可以做？
唔好意思，聽唔明。
而家佢哋係冇經批准，就喺啲即係誒。
鄉郊用地啦，就亂咁揼啊嘛，係咪？
咁如果係即係你而家收緊佢，咁將來如果假身喺未收緊之前有啲咩嘅對策？如果有啲新嘅地點黑點出嚟嘅時候，啊，魚生。
如果而家喺呢一個鄉郊地點，前身係一啲嘅發展審批地區圖咧，噉我哋咧就有呢一個嘅誒執行管制嗰個嘅能力嘅。我哋可以根據呢一個城市規劃條例，對於呢一啲嘅誒所謂違例發展咧，就提出呢一個誒執行管制嗰個措施嘅。
係，啊，陳恆斌議員，多謝主席。噉啊，呢個議案咧就係上次我提嘅，噉就住川龍咧嗰度有個非法傾島咧，噉係誒提出呢一次嘅討論。咁喺誒早前咧就我哋知道川龍嗰度出現咗好大嘅問題啦。噉我哋睇翻呢個個案，其實。
實咧都係一一年已經係收到投訴噉啊。規劃處咧就話佢係誒冇任何嘢可以跟進啦。咁但係佢始終都係一個非法傾島噉，似乎咧成年裏面咧就冇乜部門去跟進噉，引致咧二零一二年咧再有市民去投訴噉，但係投訴。
做完之後咧，亦都係好似冇乜跟進，去到一三年咧，先有人投訴話有石棉，咁政府部門咧先係去跟進。咁政府會唔會係比較後知後覺一啲咧？因為始終佢誒根據廢物處理處理條例咧。
就係任何人未經許可喺鄉郊地區咧，去傾倒廢物，基本上都係犯法嘅。咁即使誒佢係有人同意咧，佢都可能係有犯法，就係要睇下個規劃嘅大綱問題。咁誒部門會唔會喺呢件事上面有啲咩值得借鏡咧？噉我睇翻轉頭咧，部門係咪喺執法？
上面係誒會有疏忽咧，因為咧呢一個誒土地業主，包括喺村農啊呢一次嘅土地業主咧啊私人土地嗰個部分咧，佢係需要差唔多畀咗廿幾萬去處理嗰堆廢物。噉啊，對於啊鄉郊地區好多誒市民嚟講咧，廿幾萬啊擁有一笪土地。
佢唔係真係可以坐喺度去睇嘅。咁部門喺蒐集證據嗰方面，可唔可以即係誒出啲力咧？譬如話呢啲石面係喺邊度嚟嘅咧？如果係尋根究底揾出真兇咧，我相信咧係一個好好嘅誒警戒作用。咁誒，我睇翻咧，政府部門咧喺誒提交誒之前，我哋一。
一年嘅小組裏面咧，其中有一點咧就係誒之前都講到好睏難啦，就尤其是喺誒守證咧得半年時間就要提出起訴，否則咧就唔能夠起訴。咁但係向小組提出話咧誒要改善條法例，或者係要修改條法例嘅時候，又冇將呢個守證誒嘅期限咧。
咧去會唔會適當延長一啲，令到咧喺守證個方面，甚至乎喺執法個方面咧，係更加有力咧噉樣。唔該，係，副局長呢一個。
啊！主席，我相信嗰個問題咧，唔係話我哋爭咗兩個禮拜或者三個月噉樣樣，所以話六個月究竟係延長到一年、兩年定係幾多咧？呢個唔係我哋嗰個改善嘅因素，而呢個誒六個月嘅誒起訴嘅期限咧，亦都有其他法律上面嗰個嘅誒公平啊各方面嘅考慮嘅。咁而
我哋睇翻誒最主要嘅個誒問題咧，就係喺個業權嗰方面係好難揾到嗰個誒擁有人誒，其中係一個主要嘅問題。咁所以，我哋針對呢一方面，我哋喺實際經驗裏面見到嘅情況咧，就提出咗呢個加強嘅機制。咁希望喺傾到之前咧，已經嚇，如果係獲得誒誒。
合法地落獲得許可嘅時候咧，能夠已經係誒傾過一個噉嘅加強嘅程序咧，係向環保處亦都有一個通知。咁變咗嚟講咧，係如果冇呢一方面嘅誒通知嘅時候咧，就比較容易一啲去做到個執法嘅工作。
係誒。
主席，噉我想問下咧，如果假如你喺誒修改咗呢條法例之後，依然係有人係非法傾倒嘅話，咁喺政府部門嗰方面唔去誒守正，譬如話好似台灣噉樣，有人喺誒街度隨地掉垃圾都好，佢都會尋根究底喺嗰堆垃圾裡面睇下可唔可以湊到資料。
係睇下邊個係倒出嚟嘅，咁喺誒而家我哋呢個非法傾倒廢料嘅誒過程裡面，部門喺守證嗰方面會唔會係誒即係著緊啲，或者有啲地方去修改咧？
係副局長，我我我諗下呢一個問題咧，就誒真係好難，真真係真係會好難解決。但係我相信議員佢而家問啦，就唔係淨係我哋嗰個修訂咁簡單，因為我佢佢就係問啦，誒政府會唔會或者誒用多啲資源啦，或者各部門嘅一啲聯繫啦，係去。
儘量咧係去揾出啦，即係嗰啲嘢已經傾到咗啦啊。咁然之後去揾出啦，有可能係邊個咁更加啊？頭先亦都問過就係即係石棉嗰個事件啦。而家嗰個查到係點樣咧？即係如果係查到誒真係犯法嘅人嘅呢個，當然係會係一件好嘅事啦。係有冇去查咧？
局長嗱誒，應該係有人喺度查緊嘅而家，嚇呢個邊位可以可以畀個update？嚇David啊，黃生係誒主席誒，多謝議員嘅問題誒。其實一般嚟講咧，所有呢啲嘅非法棄置、非法興道咧，誒，我哋同埋有關嘅部門咧，如果係喺個
個處理嘅時候咧，我哋一定係盡量去去蒐集呢啲資料。如果係有一啲誒證據可以即係指到係邊一啲嘅人或者邊一啲嘅公司啊，或者邊度嘅方面嘅人士去做咧，我哋一定係會追查落去。咁但係實際上嚟講咧，因為呢啲噉樣嘅誒石。
年廢料咧，其實搬就係好多舊屋。你裝修嘅時候，其實你拆咗出嚟咧，就會睇到即係好水。咁喺呢啲情況下咧，即係正正如大家即係先頭提到，就係實際上喺操作就係有一定嘅困難。即係話我哋點樣去睇到一堆廢嘅石棉瓦，可以誒能夠？
誒揾得到嗰個來源咧，咁噉，所以實際上咧，我哋誒同其他部門都係咧，即係透過呢一個協調機制咧，我哋都係話不定時去做一啲誒一啲巡查、一啲一啲噉樣嘅活動。咁其實好緊要就係要捉到即係嗰個嗰個抌抌垃圾嗰個人，或者抌呢個廢料嗰。
個人，咁呢個係有存在上係即係有一定嘅執法困難，因為咧，但係我哋係主席，因為附近嘅村長咧都話佢哋根本冇人去查過，冇人問過佢哋。唔好意思，四分鐘嘅就，我已經畀你去到六分啦。
黃碧雲議員。
多謝主席。我想問咧，就係誒睇文件附件二嗰度睇到啦。
嗰個非法棄置廢物嘅數字，過去三年其實係節節上升，由二零一零年六千一百五十三宗，去到一一年嘅六千二百八十七宗，去到二零一二年六千六百九十九。
咁即係話呢個情況係越嚟越嚴重喎。
噉。
但係，我睇下你哋誒嘅措施咧，你提出嘅檢控其實每年咧得嗰四十宗，最多都係八十七宗。
定額罰款通知書咧，你每年都係出得大概一百張到嘅啫。
而罰款咧定額係一千五百蚊。
呢個咪就係即係點解個問題越嚟越嚴重嘅一個原因咯。
因為成本低啊嘛，第一你又話夜掹掹捉佢唔到，第二捉你都未必捉得到，捉到你又未必去檢控。就算真係畀你捉到啦，罰款千五蚊。
咁真係太過大嘅誘因，係令到啲人係噉樣周圍咁去堆填啦，幫你。咁所以個問題就係，你會唔會檢討將個罰則加強？
同埋收緊你嗰個巡查。嗱，我今屆先做立法會議員啫，但係睇文件咧，你喺第誒第三段都講，上一屆立法會都成立咗跨部門嘅協調機制㗎嘛。噉就話咧，什麼幾多個政府部門一齊嚟誒，要監察非法棄置廢物同埋非法堆填。咁
究竟我想問就係話，上一屆到而家呢一個跨部門協調小組，究竟有幾多次聯合巡查？人手有幾多？做咗幾多次？有幾多次係真係捉到人？即係究竟係點樣樣咧？
或者呢個我答一答嗰個法則嗰度先啦，就。
你真係捉到人同埋告得入，咁法庭佢判嘅時候咧，就真係睇佢判幾多。咁判得低嘅時候咧，就正正議員講就講得啱啦嚇。咁嗰個即係嗰個咁咁畀咁少錢嘅嚇告得入都算啦。
嗱呢一個咧，如果我哋係提高即係更加提高嗰個罰則嘅話咧，我哋都係提嗰個上限啊嘛。咁但係法官佢去判嘅時候啦，佢都係判千零蚊。咁呢個我哋亦都要尊重法庭，所以即係裏邊咧亦都有呢類噉樣嘅問題喺裏邊。咁或者頭先誒問嘅。
嘅問題就係誒各部門誒聯合小組，聯合小組開過幾多次會嗰啲啦，相我相信我需要同事們，邊位同事們可以補充一下？手上有冇資料咧？個聯合小組有幾多人出動過幾多次？
如果冇就書面補翻畀我哋啦，因為即係可能官員都冇準備到咁細緻資料，會唔會根本上其實冇聯合巡查過咧？
噉你又唔可以，因為佢而家冇資料就推斷佢冇嘅。
我需要書面補翻啊！係，呢個我哋我哋書面補翻一下。啊，好，咁即係我都有問題要問嘅，一咧就係。
啊，對唔住啊，我讓埋阿胡志偉議員先嚇四分鐘嚇。好快，最多主席係。其實我想問第一個問題咧，就係我見我唔知有冇理解錯咧，就係即係新嘅規定咧，都會有個闊免嘅機制咧，就係喺嗰個土地上面堆填一點二米係受到闊免嘅。噉我想問下。
就係即係呢一個數字咧，係點樣走出嚟？因為好難想像喺一個農地上邊咧，要堆一點二米嘅一個高度。咁第二個咧，我想誒。
問一問就係，我見文件個寫法就係話咧，如似乎條例針對緊就係話嗰個土地上面係未經嗰個係私土地擁有者同意嘅問題咧，先至能夠處理到。如果嗰個嘅土地擁有者係同意去做嗰個法例，係咪？
會冇咗個效果，或者係佢可以堆一點二米都冇事咧？噉樣，多主席係副局長，你可以講。如果係私人地嘅話啦，佢畀即係佢容許人哋喺度擠啲嘢喺度咁嚇。噉啊誒嗱，以前啦，正正咧就係話啊，哦，原來呢笪地有好幾個業主嘅。
啊，噉啊，你點樣知道邊個業主有可能畀咗佢容許佢擠喺度咧？咁所以呢一次咧，我哋嗰個修訂咧，就係所有嘅業主都要同意啊。咁呢個當然係難做好多啦。嚇，噉啊，呢個一點二米嗰個或者啊Samson可以講講。啊，呢度亦都要。
澄清翻咧，其實咧有好多唔同嘅條例，或者係啊地政上面嚟講咧，亦都有嗰個批地嘅條款等等咧。其實都對於個規管個傾倒方面咧係有效果嘅。噉我相信呢個一點二米其實往往係來自於規劃個方面咧，有呢個整體嘅考慮。咁喺我哋文件裡面提到嗰個嘅闊面咧，就冇一點二米呢個原。
數嘅咁相反嚟講咧，喺我哋個公眾諮詢嚟講咧，亦都係瞭解到，除咗一啲非法或者即係破壞性嘅傾倒之餘咧，喺實際上面喺日常鄉郊嘅生活裏面咧，其實都往往會有啲小規模嘅一啲誒島呢一個放置呢個誒建築廢料係啊合法或者係一個合理嘅用途嘅。咁所以，我哋當時。
時候咧，亦都係提出用一個合理嘅原則咧，會有一定嘅豁免。咁呢個喺文件嘅第十五段裏面咧，綜合咗我哋喺誒諮詢裏面個誒提出嘅建議，同埋往後再檢討個實際嘅情況咧，我哋就提出咧就係話喺啊十五段裏面詳細嗰列出嗰個嘅誒誒建議。咁呢方面咧，我哋都係喺誒草擬。
個階段嘅當中，咁但係喺裡面咧就唔會有一個十一點二米嘅元素，因為似乎嗰個咧就唔喺其他法例裡面嘅機制裡面考慮嘅。但係我想澄清翻副局長頭先所講咧，即係我明白難咗嘅，即係可能有幾個唔同嘅業主都同時攞曬所有consent啫。咁但係即係我哋當然唔排除有啲係一。
個業主，我想問下個法例好假設性，就係如果係。
真係得到業主嘅同意嘅話，係唔係就會冇咗嗰個效果咁解啫？冇錯，即係如果佢係有人容許佢用嗰塊地係去擠啲嘢喺度嘅，噉我哋冇理由告佢啊嘛。
咪因為嗰個牽涉到牽涉到係一啲即係誒。
誒，其實我哋都見啦，喺新界呢一堆田裏邊咧，其實好多時就係佢傾到咧，係影響引引起咗啲嘅滋擾咧，對周邊嘅環境嘅滋擾嘅。咁呢一個，我會覺得就係誒，唔係佢同唔同意嘅問題，係噉樣做本身合唔合理嘅問題咯。多謝主席，或者咧，即係誒，我相信文件裏邊都講到。
咧就係實在，即係如果你話我擠啲嘢喺人哋嗰度啦，嗰啲嘢幾高幾大係咩嚟嘅？係咪又係咪有石棉啊，或者咩啫？呢啲都係有一啲關聯嘅，你可以講。咁但係啊，即係而家我哋講緊而家呢一條法例啦，就係就係集中係講嗰樣嘢嘅啫。咁有可能。
佢係即係可能係nuisance啊，或者係咩？可能佢係侵犯侵犯咗一啲其他嘅法例嘅。
但嗰個我哋，我我相信我哋唔係今日嗰個題目咯。即係如果佢喺度野蚊，就即係搞咗好多蚊出嚟，噉就第條條例去去告佢啦。嚇。係啦。O K，明白。
嗱，我喺度畫條線啊！
我問埋啦，我都好松嘅啫。阿謝偉全議員，多謝主席，好快啫。其實誒，我就頭先聽誒副局長講咧，就嗰個罰則，因為點解咧？我係完全支持，因為其實呢啲非法誒倒誒棄置嗰啲噉嘅廢物咧，梗係要誒，即係我哋做啲方法去誒。
制止啊，定已經罰啦。噉啊，罰則方面咧，當然咧，最後法庭點判？但係如果我我覺得你罰則加強，法庭可能考慮嗰個分別㗎嘛。即係佢佢最高係咁多，我諗呢個可能都係要值得考慮一下個罰則。噉啊，當然最後法庭佢判啦。但係嗰個嗰個相差，佢可能都會考慮。咁第二點咧，就係。
係，其實頭先啱講過啦，即係咁多部門咧，個附件都有講咧，都負責唔同，或者因為唔同嘅嘢咧，可能可能執法。噉啊，其中一樣嘢就係我諗，通過公眾咧去監督啦。譬如一有就去報。咁而家可能已經有機制，就話一個部門或者某個電話投訴咗之後咧，就會有。
其他部門跟進，因為誒市民根本就唔知邊個打邊個嘅，地又唔知邊邊笪地係邊個嘅噉樣。而家係咪有呢啲機制？呢個邊位同事或者可以解釋一下咧？
相信誒，如果係要整誒整體投訴嚟講咧，政府對嘅誒誒電話咧都係可以應用嘅。噉，但係另一方面咧，喺今次我哋嘅修訂，亦都考慮到咧，就會唔會令到其他啊周邊啊，未必係你業主，但係可能係同村嘅人，可以都有個舉報方面到佢咧，就有一個元素咧，就係我哋建議咧。
就係話，如果獲得嗰個許可嘅人咧，佢係需要將個書面許可嘅一個副本咧，係登出嚟嘅。咁變咗咧，如果話係有人見到佢傾到，但係又冇登出嚟，噉係咩情況咧？咁咁呢個相信亦都可以鼓勵到啲市民咧，係啊有個舉報。咁當然啊，冇登出嚟亦都唔一定等於犯法。咁可能佢獲得咗許可啦，或者。
係有一個豁免嘅情況噉，但係誒，起碼咧佢去查詢或者點樣樣咧，都能夠提供到一個方便。噉我相信呢啲網絡條例通過之後咧，喺呢方面亦都有個幫助。
係。
即會唔會考慮咧？
物質嘅即係話，即係加重啲，會唔會諗下咧？嚇。
啊！誒，或或或者噉樣啦，我哋遞交嗰條修訂法例上到嚟呢度嘅時候啦，我相信議員們也可能都會睇一睇，就大家想唔想嗰個上限係更加高啊？嗯。
不過嗱，如果大家想，如果想大家做呢個修訂咧，就要你嗰個嗰條題咧，你就包埋先得。如果唔係咧，就好多時同法律顧問或者同政府誒律政署嗰度拗咧，就話啊，就話我哋out of scope，因為你唔係修訂嗰度啊嘛，所以好唔好收埋罰則咧？不如你你你你remind我哋。
第一就係而家嗰個罰則已經去到邊？我諗，我誒呢個我哋可以翻去再睇一睇嘅，因為剛才主席提到咧，就係話個個長提嗰度會唔會？係咯。但係我整體嚟講，今次都希望加強嗰個執法，希望有個獎勵性。噉我相信呢一個可以整體去睇一睇。嗯，係啊，嚇好啦，我我就誒，我都有啲問題問嘅。第一咧就。
呢啲非法傾倒咧，其實好難捉到違規嗰個嘅，因為真係夜媽媽啦，同埋即係新界嘅地咧，就唔係好似我哋喺大廈門口噉，即係個屋主可能離距離好遠，都唔知道。其二咧，就我瞭解咧，就有不少地咧，都好難揾齊曬啲業主，所以你今次呢個修訂呢個法。
嚟話要揾齊所有嘅擁有人去簽名咧，喺部分地嗰度可能係困難嘅，即係冇嘅。咁但係調翻轉頭，我從嗰個土地擁有人嗰個角度講，無論你捉到人捉唔到人都好，最後埋單找數要清理翻嗰個係佢。咁即係我哋除咗想話即係加強罰則，即係搞。
到呢啲規矩誒誒複雜啲之外，噉我哋對嗰個土地人會唔會有任何嘅保障咧？即係搞咗呢啲法例修訂，可能係冇嘅，即係但係嗱，如果係交通意外，我哋有個公共傷亡基金，即係唔好彩畀車撞到，都還可以去。
申請嗰個基金。
有一啲賠償同埋入院都係即係公共醫療啦，係嘛？但係呢個傾倒廢物冇受補嘅喎，倒咗落嚟咧，清石門清石棉又好，即係清理翻成個土地，就算係六位數字咧，就政府就未必幫佢捉到個賊，但係一定可以捉到個業主，就要去。
搞掂嗰啲誒傾倒咗出嚟嘅廢物，噉我我覺得呢度政府係應該去諗一諗，即係點樣誒，讓呢個受害者佢嗰個負擔就唔好咁大咧，係嘛？咁咧，其一，其二咧，就係我琴日就同呢個泥頭車誒。
誒協會咧啱啱開會傾過，噉佢哋咧。
就有個誒試驗計劃，就喺呢啲重型車嗰度咧，就裝呢個全球衞星定位，就記錄得好清楚佢哋去過邊度。咁所以咧，即係誒，如果要舉證起上嚟咧，啲司機就啊，即係查得到佢去過邊度收嘢，去去過誒新界邊度，會唔會就係試？
發嗰一點咧，咁咁當然有十架車安就即係有好多架車冇安啦。咁但係司機協會提出咗一點咧，就係如果肯安呢個全球衞星定位嘅車，係咪可以優先得到政府嘅服務合約咧？就變咗有個由因嚇，呢個係佢哋提出嚟嘅意見。咁如果係，
大家做到通航都要安呢個誒誒衞星定位嘅時候，噉你就即係可以追查得到佢哋大家做嗰啲即係去過邊度啦，去邊度收貨，然後去邊度倒貨啊，各樣嘢係同呢個事發嘅地方係咪雙重疊啊？咁咁呢度就係即係一個意見，請政府考慮咯。
就誒主席，我相信啦。而家我哋都係實在講緊啦，喺呢個行業嗰度啦，點樣係提高成個行業佢嗰個佢佢嗰個做嘢方式道德認知係啦係啦。即係如果你話我哋係可以用到一啲先進嘅技術啊，係知道嗰架車。
係去過邊度嘅？咁如果你傾到咗喺邊度犯法嘅，有可能咧都可以噉樣追翻。咁當然咧嗰個過程咧就係邊啲，即係如果你話有某啲公司佢係願意噉樣安裝嘅，佢亦都唔打算做啲非法嘅嘢。咁但係咧，我哋去到邊度咧，就係又係要。
管制嘅。總之，你做得呢啲生意啦，你就要願意做呢樣嘢嗱。如果真係要噉樣誒落墨去做呢啲嘢㗎啦，誒，我又未必反對。當然，我哋喺政府裏邊未傾過，但係你喺個行業嗰度啦，我過唔過到立法會嚇啊？呢呢個我唔介意攞出嚟同大家討論啦。咁但係咧，呢個大家都知道啦。
一間又講係私隱嘅問題啊！一間又諸如此類啦。佢就但係要求立法，佢只係話嗱，如果既然佢有有呢個即係所謂good practice，佢肯受規管，就係喺呢個誒政府畀合約你嘅考慮因素裏邊。但係呢個係唔係正直接可以嚟解決到呢類噉樣嘅問題？即係我我哋係嗰你頭先講。
有個意見啦，我哋可以攞出嚟咧，就係話幫到某一啲人啦，喺政府合同嗰度咧有啲幫助。但係即係如果你話你再行遠一步嘅咧，就係你一定要做啲噉樣嘅嘢，令到我可以捉到嗰啲人嘅話啦。咁即係我意思就係係有個係有個分別喺一度。咁頭先你嗰個idea即係呢個係。
voluntary㗎嘛嚇，即係呢個我反映業界嗰個意。係啦，但係我意思咧就係誒係答唔到我哋而家講緊呢個問題咯。嗯，咁另外就係即係點樣幫土地擁有人去清理呢啲即係唔係佢自己招嘢翻嚟嘅嘅誒建築廢料嗰度，大家即係都諗一諗啦嚇。咁OK，我哋跟住就落去最後。
有一個嘅議程咧，就係呢個誒空氣污染指數嘅通報系統文件咧，就係誒C.B.括弧一五六九一二到一三年度括弧零二嘅噉，又係誒請局方同我哋簡介下呢個文件啦嚇。好啦。
好，噉啊。
我我開始，我開我開始講講先啦。其他同事要再誒，再再入嚟。噉就係換咗環保處兩位助理處長同埋保護主任，就係莫偉全先生同埋彭石榮先生嘅。
好嗱，我相信大家都誒知道啦。呢一個亦呢個A Q H I嘅制度啦，就係外嚟代取呢個A Q I誒A P I嘅制度嘅。咁A P I嘅制度咧，我相信誒議員啦同埋公眾啦都提咗好多意見，就係話佢係唔準確嘅。咁好啦，我哋。
橫店亦都係而家會去收緊嗰個A.Q.嗰個條法例，同埋法例已經攞上咗立法會。我哋同時間啦，亦都想係改善埋，即係代取咗嗰個A.P.I.嗰個制度，就用而家呢個新嘅A.Q.H.I.啦。呢個A.Q.H.I.嘅制度咧，啊係啊通過。
我有幾年同專家一齊研究出嚟嘅，噉啊呢個研究咗出嚟之後咧，我相信大家睇完份文件啦，都知道啦，係比A P I嗰個制度咧就真係複雜一啲嘅。咁但係咧應該就會有用好多啦，因為應該係可以解釋到畀誒市民聽啦，就係喺咩情
況之下啦，佢哋嗰個即係佢哋點樣可以好啲去保護佢哋自己嘅健康。噉啊，呢一個誒嘅制度啦，我哋亦都係畀個詳細嘅文件誒，同畀W H O嘅專家係幫我哋睇過一下嘅。噉啊，我哋最近亦。
都係得到佢哋嘅誒迴音，就係話佢哋覺得呢個新嘅制度咧，都係比以前嗰個好，同埋佢哋係支持嘅。噉我相信，因為時間不多啦，我就唔再用時間去介紹細節啦。係我哋今日嘅會就去到五點鐘嘅嚇，噉就誒而家有兩位議員提問，我亦都有問。
問題嘅，噉就陳家洛同埋單仲佳兩位，噉我哋誒每人五分鐘先嚇，陳家洛議員。
多謝，我以為阿善仲加完畀我先舉手添嚇噉啊！多謝主席就先叫我噉啊。誒，公民黨當然歡迎政府咧，係就住空氣質素方面，即係嗰個即係加快個步伐去改善咧，同埋係為咗市民嘅健康著想咧，係將新嘅空氣質素嘅一啲指標嘅思考咧，已經放咗落去咧，喺從健康嘅角度。
出發咁都係睇文件嘅時候咧，我相信呢個都係屬於一個初步嘅階段啊。噉我哋即係委員會都係歡迎政府咧，係每個階段都嚟同我哋傾一傾，睇下我哋初步啲咩回應。咁咧，第一個我諗好清楚直接見到嘅咧，就係話即係我相信政府係跟住落嚟都要同唔同嘅持份者啦，係去商量一下，即係呢個新。
嘅十加一啦，即係十一級嘅一個噉樣嘅誒誒誒格式底下咧，誒所採取嘅應該嘅相應嘅措施啊，或者係應變嘅計劃嘅，係咪？咁但係呢個相應措施應變計劃咧，我有即係兩暫時嚟講咧兩個問題先啦，主席。第一咧就係而家嘅數據當然係一啲好誒誒籠統。
數據啦，可以話路邊同埋一般嘅嚇，咁但係我哋都知道咧，香港可能同嘅區域咧，可能都有唔同嘅所謂空氣質素嘅情況出現。舉例東湧係嘛，或者舉例銅鑼灣、旺角呢啲比較大家耳熟能詳嘅一啲一啲嘅例子。噉我仲想知道喺而家呢一個噉樣嘅架構框架底下，有冇辦法譬如？
話我喺東湧嘅即係小學翻工嘅誒，我係一個體育老師嚟嘅。我可唔可以都喺呢一個噉樣嘅安排？睇下都知道比較清楚。我每日要面對嘅嗰個所謂健康上面嘅風險有幾大咧？或者家長嚟講，我嘅小朋友每日要面對嗰個風險有幾大咧？噉樣呢個第一點。咁第二方面咧，都想即係誒。
查詢一下咧，就係誒文件上面有講嘅第十一段咧，就會聯同政府部門咧做預備啊、聯絡醫生啊、等等、僱主啊，咁誒更新指引、更新指引同埋應變嘅計劃。噉啊，就想知道第一而家現有嘅所謂應變計劃係所指係咩嘅計劃啦？第二，即係根據而家呢個新嘅架構底下誒。
政府期望即係各個持份者所採取嘅應變計劃，誒具體嚟講將會係一個乜嘢嘅方向咧？嚇，就住呢兩方面問題，想請各方回應一下，多謝。好，副局長，Andrew。
阿黎生，唔該，主席。
誒就陳家洛議員提及嗰兩個問題嚟講，其實誒我哋都有考慮到嘅。第一方面嚟講，就係新嗰個指數嚟講，我哋其實大家委誒委員都可能知道，我哋去量度嗰個空氣質素。而家全香港有十一個一般監察站同埋三個路邊站，咁而大家睇天氣報告或者睇新聞嘅時候都知道，當天我哋。
環保處喺一般站同埋喺路邊站嗰個空氣質素嘅預計點樣樣啦。咁陳家洛議員講得好啱一樣嘢，就係站喺市民嘅角度嚟講，佢最關心就係自己嘅社區，或者就係比較近身啲，就係我間學校或者係我呢間老人院附近嗰個空氣質素係點樣樣？我需要做啲咩應變措施咧？噉樣樣噉。
隨住我係收緊咗新嘅空氣質素指標，同埋當我哋推出呢個新嘅空氣污染指數嚟講，我哋預計即係第時有需要係嗰個誒做一個應變措施嘅機會係多咗嘅日子係多咗嘅。正正係由於噉樣，我睇準備功夫入邊，除咗喺而家我哋環保署網頁十個空氣監測站已經係實。
噉樣樣係公佈每一區嗰個空氣污染嘅情況同埋嗰個指數，但係我哋希望第時能夠喺新嗰個指數行嘅時候，噉我哋睇下係咪可以透過一啲新設計、啲新嘅應用程式，可以提醒某一啲地區嘅用家。譬如舉一個例子，用翻陳議員頭先舉嘅例子，東湧一間中學嘅誒體育科嘅主任。
我哋係咪可以實時通知翻畀佢聽一樣嘢，就係話東我哋最近嗰個東湧空氣監測站，誒唔同時候監測到嗰個空氣質素係點樣樣咧？噉佢又可以因應翻自己當區嗰個空氣質素，然之後配合翻我哋嗰個一般性指引去。
判斷下究竟我想體育房、睇想體育課方面，學生同埋老師方面有啲乜特別嘅跟進或者指引與措施要做，咁噉樣樣可以做到係即係更加以客為本嗰個單位，我哋係係會朝住呢個方向去做。
第二個嚟講，講到應變措施，應變措施嚟講就誒，其實兩年前大家都可能記得有一個好即係內地一個好巨大嘅沙塵暴，影響到香港一段時間，令到我哋嗰個空氣污染係即係持續係喺一個好高嘅水平。咁再因應翻當年嗰個情況咧，我哋咧就係跨部門做咗一個即係統籌委員。
會去制定咗一份指引，嗰份指引嚟講，較早之前亦都係誒分發過畀誒立法會嗰方面參考嘅。咁呢份指引咧就係講就係話，當嗰個空氣污染指數係長時間係超過一百或者更加高嘅水平嘅時候，唔同政府部門嗰個即係應變嘅工作係啲咩嘢咧？譬如話。
一個例子，學校嗰方面、教育嗰方面就會通知翻學校，佢喺處理校誒放學活動啊，或者體育課方面要留意啲咩嘢。如果係嗰個粒子誒空氣污染係由於嗰粒子成分係高嘅時候嚟講，食環署方面又會加強翻嗰個即係誒清洗街道唔同部門係有唔同工作。我哋亦都因應翻呢個新嘅指數推出。
去更新我哋啲個指引嘅。係，盛進嘉議員。Scale咧，我希望我唔理解錯啦。你八頁、第八頁、第第九頁嗰度咧，你個scale咧就係一誒由零至到五百嘅。
噉嘅樣，咁咧就好奇怪，即係點解唔係？
一百咧。
係咪由零至五百個schedule好啲咧？點解唔係一千？
咁人哋一即係香港人就即係考試一百分爆燈噉，咁即係你嚴重一百分滿分。咁唔係啊，餘粒百分係哇一百分好嘢嚟嘅，一百分一百分咧，因為係誒都係甚高啫噉樣樣，係咪即係偏高啫？咁原來有個五百分超過，即係噉樣點解唔係一個scale咁？同埋你要即係因為而家。
嗰啲指標類別啦，咁咧係咪應該越簡單越好咧？即係例如，因為我我係噏啫嚇，即係當然係各方你再考慮咧，即係。
而家你嗰啲咩黑魚啊、綠魚啊、紅魚啊、白魚啊，唔係啊，即係有啲顏色畀人睇，即係譬如你。
輕明噉樣，深綠。
中等噉啊，淺綠。
咁誒呢一個誒偏高咁咧，係黃色。
噉啊甚高噉啊紅色，噉啊跟住咧就誒嚴重就黑色，咁即係咪可以consistent嚟其他啲嘅指標咯？咁人哋容易理解啲噉樣，同埋。
係咪噉樣樣係簡化咗？噉就唔係用一個啊！我普通市民。
嗱，你話畀我聽喎，空氣濕數係七十五噉，可能話，哇，七十五好高啦，原來唔係好高，七十五係好低嘅，因為你五百先最高嘅。
即係個scale點解係咁arbitrary？點解唔係一啲即係完整嘅整數？同埋係咪可以簡單啲用顏色取替？係啊，副局長。但係我覺得兩個問題，一一個問題咧就而家嗰個scale係點樣set嘅？另外一個咧就係我哋真係嚟宣傳嘅時候啦，點樣美化佢啊？嚇噉。
第二個問題你可以講咧就容易少少嘅，或者我哋解釋咗第一個問題嗰個嗰個技術嗰個嗰嗰嗰啲分數先啦。呢個係咪啊？係咪啊？彭生定莫生？阿彭生，嗯。
或者我。
上次打。
提出嘅第一個咧，就係誒。
零到五百，咁其實當我哋制定嗰個而家現有嗰個空氣質素，即係空氣污染指數嘅時候咧，其實我哋抄咗美國嘅做法，噉佢哋都係零到五百。
咁誒，其實我諗緊要嘅咧，就係話我哋喺無論我哋，因為我哋睇翻外國，其實都好多唔同嘅分法嘅。有啲人用零到五百，有啲可能零到一百噉，即係佢都有唔同嘅分法。噉我諗重要嘅咧，就係話喺唔同嘅空氣誒污染指數嘅情況，即係唔同嘅grading嗰度咧。咁其實我哋係話要話。
話畀公眾聽，佢實要做啲乜嘢咧？咁即係話，善議員你提及咧，就話喂，其實我可唔可以而家我哋即係話啲誒個指數係幾多咁？會唔會用啲顏色去話畀人哋聽？誒，其實係咩色咧？好似即係紅雨啊、黃雨啊、諸如此類嘅噉。咁其實喺而家我哋嗰個空氣污染指數嗰個誒。
底下咧都已經係分咗唔同嘅顏色嘅。譬如我哋就話誒誒廿五到零到廿五，我哋咧就係一個綠色，跟住就誒藍色、黃色、咁紅色、黑色噉樣。因為我哋都有個誒，即係用顏色去代表嘅。但係喺似乎而家用落喺個社會上邊咧，誒啲市民大。
仲其實都唔係，或者啲媒體咧，佢都都唔係好着重睇嗰個，即係所謂顏色，而係佢咩咧？佢亦都唔好着重睇我哋咧嗰個其實係誒個數字係幾多，反而係咩咧？你係咪去到一個甚高嘅水平？係咪超過一百嗱？你超過一百咧，就係一一個甚高水平啦。大家要只要要要有啲要做啦。
咁同埋環保署亦都係話，我哋超過一百嘅時候，我哋亦都有一啲即係誒空即係健康嗰邊嘅建議話畀人哋聽。咁呢個係我哋而家嗰個做法。咁如果新嗰個做法咧，我哋點咧？咁喺文件上亦都交代咗咧。我哋都係有一啲唔同嘅grading，即係唔同嘅嘅嘅嘅誒誒分分嘅分。
界都係喺度嘅，咁大家喺文件都見到咧，我哋都有話誒低啊、中啊、高啊、甚高啊，甚至乎一個嚴重嘅。噉我哋將來亦都唔係着重於即係誒講幾多個即係數字，反而咧亦都係着重係屬於邊個級別，係低啊、中啊、高啊、甚高啊、嚴重。而我哋咧。
咧誒，將來亦都有一個所謂嘅誒健康嗰個中谷，或者大家要做啲乜嘢咧噉樣噉，亦都係咧按翻嗰個低、中、高、甚高嚴重級別去話畀市民大眾聽。噉我哋即係我哋覺得呢個可能亦都係可以咧，係即係誒滿足到市民嗰個需要。當然，我哋亦都樂意聽誒。
議員啦，或者喺我哋跟住嘅諮詢入邊，誒嗰啲受畀我哋諮詢嘅嘅朋友，佢哋畀我哋嘅意見咧嚇，多謝主席。
係，誒，陳克勤議員。
多謝主席。主席，我又即係好讚賞阿莫生咧，即係佢係好清晰地講到而家即係市民關注個問題係乜嘢。因為舊嗰個指數或者舊嗰個指標咧，其實就只係少咗政府建議嗰一行嘅。噉佢而家即係將佢細分咗咧，我覺得係好事。特別係即係有一個中谷喺度，即係叫市民。
誒出現即係誒一啲比較嚴重啊，或者甚高嘅指數嘅時候，應該做啲乜嘢嘢？不過咧，我就頭先啊，秘書長嘅一翻説話咧，令我諗起咧，都係誒兩三年前嗰個沙塵暴嘅時候咧，其實就出現咗社會上面咧有啲聲音就話：，喂，當我哋空氣質素係去到一個非常之惡。
劣嘅情況之下，其實有市民提出，甚至無有工會係提出咧，誒係唔適宜，即係喺户外做一啲體力勞動嘅工作。咁當時咧，亦都有講法就話：，誒係咪政府要勸喻或者提出係停課，甚至無係停工一段時間噉樣樣嘅信。
息噉，但係我哋今次見到即係政府喺調整呢個指標嘅時候咧，就冇就住呢一方面咧係相應作出一啲嘅回應。我當然明白，即係話如果要停工，可能對成個香港政誒整體嘅經濟係會有影響。但係對於我哋一啲嘅小朋友，佢哋。
呼吸系統未係完全成長之下，要佢哋喺一個咁惡劣嘅空氣環境之下去翻學咧，其實應該政府係咪要考慮下有一個停課嘅可能性咧？點解你喺調整呢個機制嘅時候唔諗下提出呢個具體嘅建議咧？呢個係第一個。第二個咧就主席，誒我都想。
問下咧，嗱，因為我哋喺PAC度都傾過咧，其實就係誒以往依個噉樣嘅通報機制咧，經常都係爆燈嘅，一年都我諗都有三分一時間係爆嘅。咁如果經過你調整咗之後，而家你估計啊副局長，即係會達到一個即係甚高或者嚴重嘅日數。
會唔會有一個誒，即係提升咧？定係會係少咗咧？會唔會有一個數字上面令市民覺得有個錯覺，就話我哋嘅空氣質素其實係改善咗咧？
嗯，我哋反為擔心啦，就係誒市民會覺得啦，個空氣污染係差咗，因為係會多咗好多日子啦，嗰個誒級數啦係叫比較頗高嘅誒，咁呢一個咧，我相信我哋會好需要即係政府其他部門啦，誒包括議員。
源啦、傳媒啦，可以同香港嘅人士啦，就係講清楚呢一樣嘢嘅。噉啊，我哋喺文件裏邊咧，實在都有地方就係講咗，即係嗰個誒嗰個我哋compare，即係而家同以後嗰個。噉我唔知阿阿莫生，你你想唔想喺呢度講多少少？誒，第七段啊，莫生。
可以講講係誒多謝主席誒或者誒誒我或者誒啊各位議員可以咧去睇睇我哋嘅文件嘅附件B嗰度。
嚇文件附件B嗰度咧，其實亦都係有就住咧嗰個誒，即係唔同嘅誒健康風險嗰個級別咧，係講出嗰個即係其實嗰個健康嗰個即係誒，或者大家有啲健康中谷係需要做啲乜嘢嘅。咁誒嗰度即係我哋會睇到咧，就係話誒將來。
如果係即係我哋，當然我哋而家做緊諮詢嘅工作啦。咁將來我哋亦都會即係吸收啲意見，睇下個健康中國係應該點樣發，或者應該點樣講。但係而家我哋即係誒，我哋喺附件B嗰度咧，亦都有睇到咧，就話如果係喺低同埋中嘅級別咧，其實一般嚟講咧多呢個預常嘅活動嘅。咁當然，但係如果話誒，即係譬如個別。
有啲誒朋友，佢如果本身已經有心臟病或者個誒即係心肺嘅嘅誒呼吸系統有有毛病嘅時候咧，如果係覺得即係有啲唔係好舒服咧，其實佢應該係考慮翻減少户外體力嘅消耗。咁至於如果我哋再睇翻落去，譬如誒去到高啊高嗰啲級別啊噉樣，噉我哋都睇到咧誒，因為個空氣
嘅質素已經開始，即係已經比較誒差啦，去到高，即係污染程度去到高啦。咁即係誒，譬如有而家已經有心臟病或者個呼吸系統嘅毛病嘅咧，佢哋可能係要即係減少嗰個户外體力消耗啊，或者甚至乎逗留喺出邊户外嗰個時間。咁即係誒一啲兒童或者一啲長者，噉佢哋可能亦都。
需要相應誒做一啲相應嘅嘢，但係至於話啲户外工作者、一般市民嚟講咧，其實佢都可以預常去做嘅。嗱咁啦，但係我想想，即係大家留意下，去到嗰個甚高能嚴重嘅水平嚇，嗰度咧就譬如話，現時已經係有誒心臟病或者誒呼吸系統毛病嘅，噉佢到去到甚高咧，因為亦都開氣。
再差啲啊！嗰個嗰個情況、污染嘅情況再差啲，所以佢應該盡量減少啊。而如果去到嚴重級別嘅時候咧，而家已經有一啲心臟病、有一啲系統病，或者啲即係年紀大或者啲弱啲嘅體弱嘅兒童啊，噉樣或者兒童長者咁咧，佢應該即係避免啊，即係話更加係要進一步減少去做一啲踩力龍喺户外嗰啲活動。
嗯。
噉就誒，至於話誒誒户外工作嘅嘅朋友咧，咁其實就誒喺勞工處入邊咧，亦都係有啲啲指引畀咗啲僱主佢哋，佢應該咧係考慮翻咧誒嗰個空氣情況係點誒，亦都需要做一啲適當嘅措施喺呢度嘅指引，亦都係即係好清晰講咗咧，就話誒。
對於一啲如果去到誒嗰個空氣健康個健康風險級別到甚高嘅情況底下嘅時候咧，嗰啲從事重體力嘅誒勞動外工作嘅人咧，佢僱主應該考慮有啲咩措施可以做咧？噉佢係咪即係去減少佢哋户外嗰個體力嘅消耗，或者係甚至我鬥力喺户外時間上邊係咪做啲嘢？
嘢咧噉，咁即係如果去到嚴重嘅，咁其實可可能要所有嘅誒户外工作嘅僱員都要做呢啲嘢。阿主席或者會唔會誒畀我多少時間等我亦都講一講，譬如話。
係先頭有提及嘅，誒，即係嗰個小朋友誒，如果停課或者個安排係點點點嚇，好，啊，多謝主席。咁至於話誒，即係小朋友停課嗰度咧，其實喺呢個我哋過去亦都曾經考慮過一個，即係大家都有有有問嗰個噉嘅問題。誒，喺如果譬如假定嗰個空氣污染情況係唔好嘅時候，其實。
而家講緊咧，如果唔係講話係誒路邊嘅，而係講一般上空氣嘅，都係有有有個空氣，即係話你嗰個誒質素唔好啦噉。
喺誒噉嘅情況底下，其實個小朋友逗嚟喺學校，依家逗嚟屋企咧，其實係唔即係已經冇大分別嘅。咁所以重要嘅咧就係話，佢喺噉嘅情況底下，可能要避免有一啲咧係即係誒誒，譬如體育活動係咪可以避免一啲唔做咧？噉樣呢個係比較實際嘅。咁至於話，如果係只係我哋路邊，
邊上邊係出現一啲譬如健康風險，話去到一啲較為高級別嘅誒情況咧，噉就正正我哋開始講嘅時候，我哋需要有啲即係誒應變嘅指引啊。係咪佢誒喺呢啲情況底下應該避免做誒一啲誒誒體育活動咧？噉，但係去到呢度咧，其實好大程度上咧要睇翻個別。
學校佢嘅位址邊度嚇？譬如佢嗰間學校係譬如接近翻一啲，即係誒嘉維秀路邊嗰個車輛廢排放影響嘅噉，嗰啲佢咪就真係需要去去做一啲即係誒應變嘅措施咯。但係如果個學校佢其實都遠離路邊，或者佢喺一啲區域上邊根本就係即係個空氣係相對翻冇咁緊要嘅，噉佢啲可以咪繼續。
做嗰個誒活動，即係體育活動咯，所以正正呢度咧，我係需要即係去做一啲同下一齊去做一啲指引。咁而過去我哋都做過，咁如果引入呢一個誒新嘅誒製系統底下咧，我哋都需要誒再做一啲噉嘅指引啦。嚇，多謝主席。
但我就歡迎當局咧，就將呢個健康因素擺入去嗰個空氣污染個指標嗰度，因為呢個就真係話到畀大家聽，誒，即係提到大家慳啲電啊，即係唔好再用咁多電啊，否則咧就大家一齊就去受害嘅啫。咁嗱，我。
工黨咧，我就梗係從呢個誒誒工人嗰個角度去睇翻呢件事。
停課誒，家長同埋學校都好願意合作嘅。即係如果萬一係空氣質素好差嘅時候，尤其是幼兒園啊各樣咁誒，老人院亦都係啦嚇噉就誒，我相信市民係好願意合作。但係去到户外工作嗰度咧，去到僱員僱主。
嗰個即係錢嘅問題，即係停一日工就誒，即係會拖延一日。就算係日工計都好啦，咁嗰個承辦商咧都可能要計住自己係咪能夠預期即係起到貨，即係使唔使賠錢嗰個誒時間表走去睇。咁而户外嘅工作咧，其實亦都分好幾。
幾種整路嘅當然係好辛苦啦嚇，但係我哋仲要啲誒清潔阿姐，即係推住好重嘅誒垃圾車誒周圍行嘅誒，亦都係好辛苦。就誒仲有保安，保安啊包括警察添啦。咁其實佢哋有唔同層級。
嘅工作亦都有唔同嘅體力，噉我自己我係好擔心誒做整路同埋啲清潔阿嬸，即係佢哋個心肺就未必係咁妥當。但係頭先阿莫生就話誒一般一般，即係而家呢啲一百幾十咁咧，噉就即係户外工作一般係可以計。
續我就我就好有保留，尤其是夏天咧，你真係越嚟越熱嘅時候咧，再加埋即係我記得最嚴重嘅時候，去到成一百八十嘅空氣污染指數。噉你就算平時可能係外貌好似好壯健嘅，噉你真係都未必誒應付得。
到噉我就真係唔想搞出人命啊，或者搞到危台各樣入院啊，然後大家先檢討。噉我就希望當局咧喺你第十一段嗰度咧。
就話未來數個月會同各方面聯絡溝通，做呢啲準備工作，裏邊一定要包括檢討即係勞工法例。
喺即係空氣污染嚴重嘅時候，其實係應該有一個保障勞工嘅法例咧，就係一定要休息。其實都唔係話要你一定要出糧畀佢添，因為好多日工咧做整路嗰啲咧，個勞工自己本身都唔想停嘅。如果你冇法例咧，佢都搏老命開工嘅。
咁所以即係唔係淨係話誒老闆刻薄無良，而係實際誒基層窮人都好，亦亦都真係要你揾條法例勒住佢，佢先正唔去揾條命搏啊。咁所以呢度咧，我哋就希望局方喺第十一段嗰個相關嘅準。
準備工作嗰度咧，就一定要包埋修訂勞工法例落去咯。阿阿黎生想補充。阿黎生。唔該，主席。誒，主席，你對於户外工作者嗰個工雜工作個複雜性個觀察係係正確嘅。其實我哋制定呢一個初步嘅誒健康綜合評估嘅時候，都有同相關嘅政府部門係溝通。
個譬如話係教育局啊、勞工處啊、衞生處，佢都會畀個意見我哋點樣就一啲主要嘅誒類別嘅人士提供一啲唔同形式，因為係個空氣污染程度係有相差而應該作為係應該作出嘅一啲行動或者係應變嘅。咁去到户外工作者嗰方面嚟講，嗰個情況比較比較複雜啲。
誒嗰個考慮亦都係多啲，因為換個工作嚟講，實際上好似頭先阿主席所講，有好多種類別。如果我哋一刀切話啊，逢係去到嗰個空氣污染指數去到某一個地步嘅時候就要停工嘅話咧，呢一個喺嗰個執行上或者影響上都係比較困難嘅。咁而我哋同勞工處嘅同事。
傾翻嘅時候，其實而家喺誒職安健條例之下，亦都已經有一個誒規定，就係僱主係有責任係為僱員提供一個即係安全同埋合適嘅工作環境嘅。咁所以，我哋誒就會覺得可能咧，就應該就係喺翻呢個職安健嘅嘅嘅框架之下，就由翻嗰個僱。
主同埋僱員，適應翻自己嗰個工作嘅情況同埋特特性，去制定翻適合翻佢符合行業嗰個運作需要嘅一啲即係工作指引，配合翻我哋呢個新嘅誒嘅嘅誒機制運作，就可能會比較係係係貼切啲噉嘅樣。譬如話，究竟地盤工人嚟講，佢應該係停工啦，或？
或者係誒，即係減少某一啲誒更加係即係體力勞動嘅工作，或者係將嗰個誒即係休息嘅時間增加，或者係增長嘅話咧，呢個應該係靈活地等唔同行業或者唔同工種嘅僱主同埋係嗰個僱員去去處理呢件事情，係會比較合適啲。我諗我哋。
政府就好難話，即係好似打風噉嘅樣，誒十號風球，大家都都一定係要即係誒停工停學噉樣，一個即係一刀切嘅字，未必喺呢個情況咁合適噉啊！嗱，我我哋就講咗我哋嗰個嗰個關注點出嚟啦。噉我亦都希望誒環保處就同誒勞工處嗰邊，即係大家即係政府裏邊有啲溝通。當然我。
我哋自己亦都會即係同老公署嗰邊跟進。我覺得噉樣會誒，主席誒，我覺得噉樣會適合一一一啲嘅，就係誒，我哋用唔同嘅渠道啦，喺社會嗰度啦，可以帶出咗呢一樣嘢。因為我哋唔好忘記啦，嗰個A Q H I嗰個作用係乜嘢？個A Q H I個作用咧，就係一。
一個誒空氣污染同健康嘅一個誒communication嚇一誒一個一個一個工具嚟嘅。噉我哋而家修定咗佢之後啦，應該就更加明確嚇，即係嗰個分類係去到邊度啦。咁好啦，啊，我哋用翻我哋。
做呢一個即係communication tool啊，然之後係用呢個嚟再行遠一兩步，就係喺勞工嗰度係誒，即係再再推新嘅政策咩？我相信呢個老實講係唔係太恰當喺我哋用a q h i呢一度嚟去做，但係。
當然啦，頭先主席你講嗰啲嘢啦，我相信我哋大家都係同意同明白㗎。如果我哋想喺香港嗰度啦，有一個即係喺誒我哋生活質素嗰度係可以再攬一大步，就學校咧就比較容易。即係黎生頭先講得好清楚，反為你講到工作，因為
咁多唔同種類嘅工作啦，嗰個責任啊，係去點樣interpret即係呢個communication to係擠喺邊個嗰度咧？我哋即係而家嗰個睇法就係擠翻喺嗰個僱主嗰度，因為個僱主咧對佢哋嘅員工咧係真係有一個健康嘅一個責任喺度㗎嘛。咁所以就即係我我。
意思就係你交翻你誒，如果主席想我哋用用呢一個機會去改變其他嘅政策啦，我相信係未必有效啊！
嗱，我知道咧，就呢個唔係你嘅政策範圍，即係正如好似制定貧窮線咁咧，就係呢個經濟事務局去睇，同埋統計處制定貧窮線，制完出嚟就輪到係勞福局嗰度去做啦嘛，係嘛？咁今日因為淨係得你哋坐喺度，噉我就一個政府，我梗係同你講啦，同時。
我哋都明白，即係除咗將呢個信息交畀你翻去之外，我哋都會喺即係誒人力事務委員會嗰度提出嚟跟進咯。呢個因為次次都淨係我哋坐喺度啫嘛。
係。
係啊，莫生。
多少少資料，大家即係參考就誒。其實誒，我哋一路都有同誒勞工處嘅同事咧去傾咧，即係呢個引入一個H R呢個新嘅制度。噉佢哋亦都係咧，即係誒，亦都知道有個需要咧，係要更加好咧，去畀一啲中谷啲僱主。
睇佢點樣咧，係就住而家個法例底下咧，去去照顧佢個誒工人嗰個健康，即係喺個個合理個工作環境底下。所以咧，即係誒勞工處嘅同事其實亦都咧，佢哋而家都有一個咧噉嘅所謂即係風險評估指引畀嗰啲僱主嘅。噉佢哋會因應咧，我哋即係呢個A Q A。
喺呢個新嘅建議呢度咧，係再出一啲咧，即係修訂同埋即係誒更新，咁等可以幫到啲僱主咧，去評核翻嗰個工作環境係點樣啊？有啲咩措施要再去處理噉樣嚇？噉我希望畀呢個資料大家去參考。多謝。噉就第二輪就陳家洛議員，噉我畫條線啦嚇，陳家洛議員。都係主席，其實頭先我討論好。
有意思嘅噉，所以我就誒誒收唔到手啊，想翻嚟講好短嘅即係兩點意見咧。第一咧就係誒，我多謝頭先阿莫生嘅資料提供，我都希望見到而家嗰個嘅指引同埋你哋傾完之後嗰個進展，將來點樣去修定，因為呢度都係關心到健康啦。噉就從環境角度、健康角度去講咧，我相信呢個委員。
會都需要多啲資料嘅。噉我都同意主席所講嘅喺人力委員會嗰度點解跟跟勞工嗰方面嗰個關注係點樣樣噉就再引申出嚟咧，我都希望即係可能提醒啦，即係局方咧。其實國際社會都好關注香港嘅空氣質素。咁正正我哋做緊咁多呢啲嘅修訂同埋改善同埋呢啲嘅指引引申出嚟咧，我都希望有啲機會知。
諮詢嗰啲持份者，當中亦都包括啲，譬如話個商會等等，等我哋盡快得悉到我哋而家香港嗰個嘅努力向邊個方向。咁呢度都會有助於咧，即係整個香港嗰個即係國際上邊就住空氣質素保護方面保障方面嗰個嘅努力咧，希望爭取多啲嘅認同同埋肯定。多謝主席。OK，嚇，各方有冇回應？我諗下咧。
誒頭先議員講講得啱，就係國際商會啦，對誒空氣污染所有嘅問題咧，都係非常有興趣。咁誒呢嗱講到A K H I呢一度啦，我哋而家繼續做緊諮詢嘅嚇，同唔同嘅持份者嘅。咁呢一個咧，我哋誒將來亦都揾適當嘅時候啦，翻嚟再同大家報道。因為咧，我哋一路會傾嗰個A K。
A.Q.I.嗰條收緊法例啦，我哋希望咧就係A.Q.I.嗰條法例實行嘅時候咧，呢一個亦都係同時咧係可以亦都實行嘅。咁中間實在仲有好多即係一啲籌備嘅工作嚇，呢一個咧就誒我哋啲同事咧亦都而家非常加緊係去做，因為我哋都真係好想啦兩樣嘢誒一齊可以攞出嚟係喺。
不久嘅將來可以實行嘅。好嘅，多謝。誒，噉就多謝嘅各位委員出席今日會議，亦都多謝官員出席，誒，幫我哋一齊討論。噉就誒，下個會議再見啦。