中。
有夠人啊！我哋開始誒今日嘅會議啦。
嗯。
今日喺議程上面咧，有共有兩份文件咧係應需要討論嘅。當局喺會前提交咗E C I。
二零一二一三年嘅十三號文件。
畀各位員係傳閲嘅呢份文件咧，係列在喺二零零二年以嚟獲得批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及兩個討論項目所在變動首長級編制嘅影響。
誒喺度咧，我係誒再次提醒各位啊！
假如委員就今日會議討論嘅項目有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定。
就喺呢項事而發言之前啊，請披露有關利益嘅成績。
我亦都請委員注意咧，議事規則第八十四條。
有關喺直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
噉啊！誒，呢個提醒都係例行公事啫。我相信大家都清楚㗎啦。
咁誒。
疫情第一項咧，就係。
誒文件就係EC二零一二一三二十三同埋二十三A政府總部政務司司長辦公室同埋財政司司長辦公室。
建議喺中央政治組開設一個首長級、丙級政務官嘅偏外職位。
係首長級新級點嘅第二點。
即係定為策略發展委員會嘅助理秘書。
呢個職位咧嘅開始日期喺財務委員會批准呢個建議後係立即生效嘅，直至二零一七年嘅六月三十號。
當局咧，誒喺二零一二年十一月十九日就呢項建議諮詢咗立法會公務員及資助機構員工事務委員會。今日出席答覆各位委員。
查詢嘅公職人員有中央政策組副首席顧問列世蘭女士。
中央政治組策略發展委員會秘書範偉明先生。
噉啊！誒，公務員及公務員及事務誒及資助機構員工事務委員會嘅主席啊，葉劉淑儀議員咧，喺二零一三年嘅二月二十號嘅會議上咧，就事務委員會嘅討論咧，誒請你作出。
簡報嘅。
唔該，係。多謝主席。公務員及資助機構委事務委員會咧，喺舊年十一月十九號嘅會議，討論喺中央政策組核下策略發展委員會秘書處開設一個首長級丙級政務官偏外職位，職函係策略發展。
委員會助理秘書嘅建議。
誒事務委員會咧普遍同意，當局將建議交畀人事編制委員會審議，但劉慧卿議員咧表示反對。劉議員認為咧，策法會有份參與制定工作嘅多項重要政策措施咧，都缺乏成果。誒，如果政府繼續維持。
前策劃會運作係浪費公帑。
噉啊，部分委員咧就認為，立法會工作可能同其他諮詢機構工作重疊。
政府就表示，策劃會係由行政長官主持，係旨在喺宏觀、長遠同策略嘅方面討論不同嘅議題，同其他嘅諮詢機構咧係唔同嘅。
鑑於咧，當局雖然計劃係，
將下屆嘅策劃會嘅人數減少啊！咁有好多委員就問：點解仲要開設策劃會助理秘書處呢個位？
政府表示，雖然人數減少，但承擔嘅工作量咧就會隨住當局推行。
提升各項提升策法會嘅功能而增加嘅上一屆嘅策法會亦有一個偏外嘅秘書職位，而家建議咧只係尋求重設呢個偏外職位啫。咁主席，我要申報我係委任策法會成員。係誒，多謝葉華順議員。
噉啊，以下咧就係由我哋委員咧向當局提出誒誒呢個問題嘅。
第一位係誒郭家麒議員，我哋五分鐘好嗎？好，誒多謝主席。
即係拆法會，大家都知道咧，係中拆組下邊一個機構。
由呢屆政府成立到而家，中拆組或者拆法會咧是非多多。其實市民對於中拆組或者拆法會咧係好少嘅認同，或者甚至講係支持。
大家都知道喺兆善波下邊咧，呢個拆呢個中拆組咧就變咗係一個大內嚇，即係用一啲自己嘅人喺政府嘅事務入邊咧，係經常咧係指點或者係影響。
策劃會咧，我如果睇翻個委任嘅名單咧，其實就係兩分俱樂部，即係當然就唔係所有啦。噉我唔知後邊啊葉太係咪算啦？佢就話佢唔係。
但係入邊好多咧，其實就係見得到係梁振英咧。
嘅助選名單入邊咧，都係有嘅名字。
對於呢一個自己人嚇，即係圍埋一齊傾偈嘅一個會，用咁多公堂。
我哋表示極大嘅保留。
策劃會入邊寫得好清楚，就為咗香港嘅長遠同埋整體嘅目標，無論係社會經濟啊、政治等等去做。由上屆政府到而家都知道係個口水會嚟。
噉我哋好擔心咧，即係我其實覺得公務員咧，就應該更加多嘅工作去做。
公堂亦都應該用得其所。如果要陪呢啲涼粉去開口水會嘅話咧，不如咧就開啲位做一啲實事。
我哋扶貧嘅工作、經濟發展嘅工作、其他嘅工作咧，係在在需要更加多嘅人才。
公務員又好，資深公務員又好咧，去做嘅絕對唔值得投放一啲咁多嘅公帑咧落去，賠一啲糧粉咧係吹水。所以主席，我想問清楚，開呢個位實際上係幫到社會大眾啲乜嘢嘢？係落實邊一啲所謂長遠發展目標咧？有啲具
睇唔係講嘢，你係預計佢有啲乜嘢實在去做。嗱，公務員一定有嘢要做，我係同意，亦都唔想為難佢哋。但係呢一批陪呢一批委員去開會開吹水咧，究竟有啲咩實在嘅對香港整體有任何嘅貢獻？主席。
阿葉女士，我請阿範生講講。好啊，阿範生，多謝主席，多謝各誒議員嘅問題誒。
其實誒，頭先啊，啊郭議員咧提。
一個問題啫，其實就係話，即係話將來我哋係喺今一屆嘅策法會咧，會傾啲乜嘢噉樣？咁其實睇翻咧策法會，我哋成立咗咁多年咧，都經歷過唔同嘅時間嘅一個演變，係會。但係咧，我哋最基本嘅咧，都係希望咧能夠關注到咧香港一個長遠同埋宏觀嘅問題嘅。
嘅嘅討論嘅，噉我哋今次咧其實誒會。
界嘅策法會咧，其實都唔係話一成不變噉樣去唔改變佢哋誒誒講嘅嘅問題嘅。喺今次譬如喺文件嘅第四段裏面咧，我哋都提出咗咧，其實我哋都有唔少嘅改進，亦都聽咗一啲誒議員同埋咧社會上一啲對於策法會誒。
討論嘅方式同埋目標咧，係一啲嘅改變咧。我哋都做咗一啲嘅改變。咁如果話實體係問誒，我哋今次會睇啲咩嘅話咧？噉我哋亦都同意到咧，其實有誒社會上面亦都好多唔同嘅誒短中長期嘅問題咧，係需要討論。所以誒，議員都提到咧，就係話誒有一啲唔同。
同嘅誒委員會啊，或者一啲嘅誒研究嘅機構啊，或者一啲嘅討論嘅諮詢機構咧，都係睇咗唔同範疇嘅嘢嘅。但係立法會自己本身咧，就係會今次咧，我哋會係會專注咧，就係翻關於咧，就係話我哋點樣提升香港個國際嘅競爭力咧，同埋咧，我哋喺社會啊、經濟同埋。
政治發展嘅策略性方面咧，係提供多啲嘅嘅討論嘅。咁所以今次嚟講咧，我哋唔單止係話個題目嗰方面有有誒有改變咧，實際上我哋嘅目標方法同埋內部同對外嘅方式咧，都有個改變嘅。誒，其實誒。
頭先啊，郭議員都有提到啦，主席就係話誒，有人會提出就會唔會你提嘅問題咧，係會誒流於空泛，或者咧係只不過即係有所謂嘅話口水會咧噉。其實我哋今次係誒亦都加強咗呢方面咧，就係譬如喺第四段嘅B咧，我哋有講到咧就係話我今次開呢個。
位咧，其實係主要咧就希望能夠我哋傾嘅嘢咧係會更有效率，同埋嗰個部門同埋咧誒政策局咧係多一個聯繫嘅，呢個係加強嘅。另外我哋都加強咗對外嗰個聯繫咧，就係話喺每次開完會之後咧，我哋都會有一啲嘅誒總結嘅文件咧係會畀翻公眾討論嘅。咁噉你話誒實。
質上咧，我哋係會提啲咩嘅問題咧？噉樣噉，我哋而家當然咧，我哋啱啱就成立咗啦。噉我哋誒秘書處咧，亦都同我哋三十一位嘅委員咧。
就誒作出一啲初步嘅探討啦。噉佢哋都畀咗一啲嘅意見嘅。咁喺誒未來嘅日子咧，我哋會再同佢就係睇下，就係誒喺我哋以前提過嘅問題，或者而家有人提嘅問題以外咧，喺長遠同宏觀嘅方面咧，譬如一啲誒香港，譬如誒。
環境保護嗰方面，我哋係咪會做得更好啦？或者一啲嘅誒同中國誒香港同埋內地嘅關係嗰度係點樣加強啦？咁呢啲嘅方向咧，都係我哋會繼續跟進嘅。嚇，多謝主席。
下位係劉慧卿議員，係誒，多謝主席。誒，正如頭先事務委員會主席阿葉劉穗儀議員彙報啦。誒，我哋係反對呢個誒文件嘅。噉啊，我都奇怪點解啊，首席顧問唔嚟啊，主席啊，你知佢嚟咧就真係會擦出多啲火花。
亦都可以，真係代表佢想搞咩嘢。
因為而家咧就我哋係好擔心呢個中央政策組咧個職能啊，咁大家都醖釀緊咧，可能喺預算案嗰度咧就刪咗個組添。
因為越嚟越唔對路啊！阿主席，你都唔知上次嗰次開事務委會，你喺咪度啦？喺度。因為阿邵生就話呢個係政府嘅工政治工具啊，即係嚇死人啊！主席。
即係你誒係誒政治委任嘅人，你有政治嘢要做，呢個大家都明白。可能未必支持嚇，尤其是你唔夠認受聲。但係你作為公務員隊伍喺度咩政治工具咧？呢個係大家唔可以接受。咁如果你睇翻呢份文件，你講佢嘅往績啊，阿主席。
你自己都好中意睇翻以往你做咗啲咩，有咩成效啊？琴日喺呢個工商事務委員會，你都問啦嚇，要加位咁有咩成效咧？你睇唔到㗎喎，噉佢又會又開咗好多啊！主席喺話上一屆咧開咗幾多個會啊？三次唔係八次會議，三次非正式。
諮詢會七次專題研討，咁又講咩？又講房屋又成嘅喎。喂，我哋而家房屋就真係水深火熱，搞到咧就民怨沸騰。噉你開咗個成咁多年，開咗咁多會，得咗個吉，有啲乜嘢嘅成效咧？有咩嘅效益咧？噉。
佢又講咩？佢話今次秘書處咧就會提供更詳細同埋高質素嘅研究，即係以前嗰啲唔得高質素啦，主席嚇，唔知係咪即係話嗰啲好差啦？即係你而家係要做咩咧？咁仲好笑，佢講話以前係傾啲乜嘢？係社會經濟及政治發展嘅策略喎。噉你睇雲佢傾啊，冇傾過政治嘅喎。
政制啊，我哋最緊張嗰啲你又唔傾，同埋咧主席，我就成日叫當局咧提交文件咧就講下嗰啲委員，誒唔好淨係畀個名，你哋要介紹下畀我哋識佢係咩人啦。咁如果你睇附件一咧，佢淨係畀個名你嘅啫喎。我同當局講咗咁多次，呢個係最基本。
嘅透明度啦，你估我哋識曬你啲人嘅咩？你要講佢嘅主要職業啊嘛，主席，連呢樣都唔肯做，真係我相信秘書處都知道我講咗起碼六七年啦。有陣時英文都唔肯提供啊，個副部個版本，即係我都唔知當呢啲佢又唔去做喎嚇。
而家走嚟攞位，即係咁基本嘢嚟向立法會交代都唔做。嗱，一答下有咩成效啦？點解嗰度又寫政治？咁多年嗰幾年都冇做過嗰啲嘢，噉你開咗咁多個大會細會，幫到香港乜嘢啊？如果咁多年都幫唔到，又嘥曬啲錢，點解而家要繼續嘥錢啊？
啊，聶女士，或者我先答一答頭先啊劉議員佢問及有關於整個中策組個職能個方面，然之後我請阿樊生講翻嗰個優化運作啊，同埋個成員背景啊嗰度。咁其實誒，中策組嗰個職能同角色咧，自我哋一九八九年成立以嚟咧，即係一直都係冇改變到嘅，都係為政。
嘅最高層，即係行政長官啦、政務司司長同埋財政司司長，係提供意見，係屬於內部一個智囊嘅性質。噉我哋誒即係負責嘅工作就包括政策研究嘅方面啦，每年編寫呢個施政嘅報告啦，瞭解同埋分析社政民意，亦都為呢一個策劃會嗰個秘書處提供嗰個嘅協助。
個支援啊噉樣樣噉，其實我哋一路都冇偏離到即係呢一方面嘅角色。但係因為最初即係話呢一個誒，對於政府高層去提供意見呢一個噉嘅職能咧，本身係好廣泛嘅，亦都冇一個好特定嘅範圍或者係課題。故之外都要即係與時並進噉，可能大家會睇得到咧就。
就係或者誒近來或者近年，我哋喺嗰個工作嘅誒重點啊，或者一啲研究嘅課題嗰方面咧，係同以前有所不同，但係嗰個基本個職能咧係冇分別嘅。咁至於頭先啊，劉議員都有提到就話啊，首席顧問咧提及到話政治工具嗰度，似乎佢上一次係。
喺嗰個嘅事務委員會咧，佢都有澄清到嘅，佢唔係講政治工具，佢嘅意思咧就係話，其實中拆組都係政府嘅一部分，噉我哋亦都係有嗰個功能咧，係即係向政府方面係提供服務，為市民提供服務咁解嘅啫，噉樣。咁其餘有關於呢個拆法會方面嘅，我。
請我範生講一講嚇。範生係係，我字時翻唔係好多，我我盡快誒打一答啦。首先講翻誒嗰啲誒委員嘅背景嘅資料啦。當然咧，我哋喺我哋誒公佈嘅時間咧，係根據慣例咧，就公佈佢哋嘅身份，因為咧係各位委員咧都係以佢哋個人身份咧係被指誒。
派嘅咁當然啊，裡面其實咧有大部分咧都係好多都係公眾嘅人物咧。譬如卅一位，裡面有七位係立法會議員嚟嘅。咁另外就係有啲誒，譬如鍾日傑爵士啊、朱柏樂先生呢啲都係公眾，大家都識咗幾十年嘅人嚟嘅。咁但係當然我哋係可以誒，我哋係有呢啲資料係畀誒。
誒可以畀翻誒委員誒議員嘅，咁呢一方面我我我答咗先啦，即係其實大部分咧都係一啲公眾人物嚟嘅。咁誒關於成效嗰度咧，我想提翻咧就係話誒，我哋其實喺文件裡面係講上一屆嘅嘅嘅問題嘅，其實策劃會都成立咗咧都十幾年啦，喺裡面其實咧喺因為唔同嘅時間咧。
係講唔同嘅嘢嘅話咧，其實如果你講翻誒政制或者政治嘅發展嘅時候咧，喺前上個再再上嗰一屆嘅時候，有個專責嘅委員會，其實咧係用咗好多時間去講呢方面嘅。咁誒，其實當我哋覺得係有需要同埋誒誒。
一啲嘅長遠嘅宏觀嘅討論係需要嘅時候咧，執法會係誒乜嘢都可以講嘅嚇，多謝主席。
下一位係誒第二次發言嘅郭嘉琪議員。主席噉啊，頭先聽咗助理秘書長、秘書長講咗咧，我就越嚟越即係覺得係令我困惑。
拆法會有咗十幾年，我哋就係明知呢十幾年入邊咧，佢係冇乜嘢咧，係令到公眾係覺得到佢嘅存在個價值。
我哋先至係擔心，即係我哋係冇否定過呢一啲職位，包括你而家要開設嗰啲職位喺政府嘅功能，只不過係咪應該去放去咁用，我哋先至關心嘅啫。
老老實實，你話我都如果阿阿範生，你話有機會咧去介紹我哋咧，唔該你註明邊一啲咧係梁振英嘅助選團嗰啲成員，同埋提名過佢，因為呢個係相當重要嘅。我哋見到呢一個咧，就係要做一啲酬傭啊、回報等等咧，就要整呢個位啦。咁當然你可以唔同意。
最重要，我問咗好多次咧，就係話對於整體，我哋面對你而家話面對嗰個競爭力。
或者一啲經濟發展，我哋有咁多嘅委員會喺政府屬下，我哋有好多嘅委員會唔同嘅範疇。比策法會係更加咧係專注去睇經濟或者競爭力嘅問題。你講每一樣政策都有相關嘅委員會個問題，個邏輯好簡單嘅啫。
一係就係呢一啲政府專設嘅委員會咧，係做得唔掂。
第二咧，呢啲係超級嘅，即係話咧佢嘅工作咧，我聽你嗰個涉及嘅面咧，就差唔多乜嘢佢都關佢事嘅，差唔多係啊，即係最重要㗎啦，即係冇咗審法會唔得嘅。如果真係你聽你聽你講嘅話，咁當然唔係啦。
究竟係出咗啲咩問題咧？係咪之前其他委員會嗰啲任命又好，或者畀佢做啲嘢做唔掂，要拆法會執手尾啊？因為拆法會咧，事實上咧係無敵嘅，係嘛？即係佢完全咧就係所有嘅嘢咧，佢做得到。噉你咪交啲證據出嚟咯。十幾年啦，交啲證據出嚟，交。
啲實質嘅成果，説服我哋公帑應該咁使。
啊，理唔理性？
範生講講嚇，係啊，範生，多謝主席，多謝各議員。誒，其實。
如果要睇翻誒？
策劃會個角色同埋佢嘅地位咧，咁咁頭先佢提到就話，確實係又好似有好多唔同嘅委員會咧，喺睇緊唔同嘅嘢。噉我哋覺得每一個委員會出嘅成立咧，都係有佢嘅意思嘅。咁但係你如果你要提翻起咧，就係話，譬如啊，貴言都提過啦，就譬如而家現時嚟講咧，就
增多咗，好似好多嘅誒唔同嘅委員會噉。誒，如果你睇而家委員會裏面咧，都有十幾個嘅。咁但係喺誒，如果係行政長官親自主持嘅咧，係得策劃會同埋經濟發展委員會嘅啫。咁喺呢一度嚟講咧，我唔係話因為我哋係誒超級咁解，而係只。
只不過咧，就係話我哋喺策法會睇翻佢嘅職權範圍同埋佢哋嘅誒目標同埋方法嚟講咧，呢一個係一個比較特別，係能夠親自誒直接向行政長官同埋咧。其實誒，如果大家有睇到咧，就係我哋嘅誒官方嘅委員咧，亦都有啊誒。
政務司司長同埋財政司司長喺度嘅係佢哋親自會喺度咧，就係同誒呢班誒策劃會嘅委員咧，都係一啲誒社會嘅領袖同埋翹楚咧，可以可以咧係對一啲嘅問題咧去作一個長遠宏觀同埋唔同角度嘅嘅討論咧。呢個係一定對我哋其他嘅討論咧係有一個誒。
幫助嘅噉。如果你話係咪話誒以前十幾年嚟咧噉樣，我哋其實有一樣嘢就係誒，差法會有個特別嘅嘅誒地方咧，就係我哋係相當嘅透明嘅誒。喺過去好幾屆嚟講咧，我哋嘅文件咧，我哋嘅誒討論嘅記錄咧。
我哋一啲嘅誒研究嘅結果咧，全部都擺上網，都係透明嘅，係公眾嘅參與咧，係完全可以達得到嘅。咁呢樣嘅誒傳統咧，其實我哋都會繼續喺度啊。所以今次我哋會更加加咗一份咧，就係話喺誒討論之後咧，仲有會畀公眾攬粵同埋提供意見嘅嘅文件。噉我相信咧。
因為有啲誒。
情況嚟講咧，我哋睇翻好多嘅討論咧，係比較短中期嘅嘅討論咧，係喺一啲比較長遠啲嘅睇法、宏觀嘅睇法咧，我哋確實係睇唔到一個高層次誒。
能夠直接咧，係可以誒。
傾完之後咧，係畀我哋嘅部門同埋局咧，加上誒公眾咧，佢一啲長遠嘅睇法嘅。咁如果你你要講翻嘅話，其實我哋所有嘢都喺我哋個個網頁上邊，我哋嘅成績、我哋嘅研究、我哋嘅討論咧，都喺度一直嚟講咧，都十幾年咧，都大家都可以睇得到嘅。多謝主席，主席。
唔好意思啊，範生，你係講咗討論嘅範圍會議文件。噉你寫會議文件，你揾個揾個文員去做都得。即係我唔係我唔我唔想咧係咁多即係精英公務員咧去做呢一啲嘢。我而家問個成果實際上幫到香港啲咩嘢嘛？畀兩次機會都達唔到。阿範生，你可唔可以再簡單回應一下？
呢個問題。
好啊！誒喺我哋文件嘅第五段裏面咧，我哋有提得到咧，就係話誒，我哋喺上一屆咧，我哋嘅討論嘅範圍咧，你睇到咧係包括咗好多唔同嘅地方嘅。咁其實裏面如果你要提到嘅誒比較特別嘅，我我自己或者提出咧，就係我覺得好似冇乜地方真係有講個。
譬如香港與東亞區域嘅合作，我就唔係好覺得有第啲地方嘅場合咧，係對呢個咁重要而長遠嘅問題咧，係作出一個深入嘅討論嘅。咁喺呢一方面嚟講咧，另外譬如配合國家十二五規劃，如果大家記得翻嘅話咧，十一五規劃之後啊，公佈咗之後咧。
其實中拆組同埋拆法會咧，係舉辦咗一個好大型嘅研討會，亦都作出一啲好詳盡嘅報告嘅。呢啲全部都係誒已經喺記錄上面，亦都係我哋工作嘅一個報貢獻。多謝主席。
下位係梁啓昌議員，多謝主席。
範生，我想睇翻第五段咧。你就話零九年至誒二零一二年咧，就開咗八次會，三次非正式諮詢會議及七次專題討論。阿劉偉興原來覺得好多十八個會啫。我哋立法會一個禮拜開十八個會啦。你究竟做咗幾多份報告啊？九？
究竟呢一三年之內有幾多份係上咗網？有冇一個詳細嘅資料畀到我哋呢？嚇！
你如果你話如果冇咗呢一個噉嘅首長級嘅人，係咪做唔到咧？呢報告，你啲報告其實有幾多係基於誒呢十幾個會入邊討論嘅事情咧？有幾多係你自己公務員隊根本就唔使討論都可以做到出嚟嘅咧？究竟嚇？我想即係你講清楚呢樣嘢啦嚇。唔該，阿葉女士或者阿範生。
得。
誒提翻嚟講咧，喺文件裏面我哋都提到咧，我誒呢位同事其實一直以嚟係二零零六年開始咧，佢已經係誒幫助我咧係去誒幫呢個誒秘書處嘅工作嘅。噉佢嘅工作咧係包括咧就係誒起草文件啦，同埋咧係如果我哋有。
需要嘅話咧，我哋係做啲嘅內部嘅研究，或者咧係喺啊外面或者專家做嘅研究咧。咁呢個同事一定係誒喺首長級嗰個嘅經驗咧，同埋佢嘅能力咧，係係相當嘅重要嘅。所以由其實七年嚟咧，呢個工作個位置咧，都能夠咧係幫得到咧。
策劃會嗰個嘅誒。
討論同埋咧，其實跟進嘅。噉你你如果話就話，我哋其實有冇一啲嘅誒？
報告啊喺上面咧出嚟嘅話咧，咁其實每個會八個會，佢哋誒裡面嘅。
開頭嘅誒討論文件啦，跟住佢嘅討論嘅誒。
記錄啦，同埋一啲嘅新聞稿咧，全部都係喺網度嘅，全部嚇。咁呢個係誒，大家都可以睇得到嘅。如果你話有仲有其他啲譬如嘅誒，
研究嘅報告咧噉樣，我頭先提到嘅，譬如誒一個誒東亞區域合作呢個咧，我哋係由誒新加坡國家啊大學咧係幫我哋做嘅，呢個呢個誒報告亦都喺度嘅。咁其他嗰啲誒，如果唔係誒專家嘅報告咧，我哋自己內部報告咧，我哋都係一定。
都係擠咗上去嘅。咁如果誒，如果需要一個詳細嘅嘅列出嘅，咁當然我哋係可以提供啦。噉，但係我相我相信咧，就係話誒喺呢一度嚟講咧，就係我哋每次嘅會嘅情況底下咧。
呢啲嘅題目咧，都係一啲誒適切，但係咧係有長遠宏觀嘅需要嘅題目。咁所以，我哋咧就拎嚟喺策劃會度講嘅。咁講完之後咧，當然咧，我哋係一定將所有嘅誒討論嘅結果咧，係畀翻我哋嘅局同埋我哋嘅部門咧，係需要咧適切咁去跟進嘅。咁但係唔係話。
我哋有一啲嘢係話即刻即時要發生嘅，只不過咧，拆法會哋要睇翻我哋嘅職權嘅嘅範圍咧，就係話希望能夠咧喺個政策醖釀嘅初期咧，我哋能夠作出一啲唔同個角度宏觀同埋長遠嘅考慮，希望能夠咧政策局同埋咧執行嘅部門咧喺我哋嘅討論之餘。
係帶咗一啲嘅啟示同埋一啲嘅方向嘅。咁喺呢一度嚟講咧，就係我哋喺咁多年嚟咧，係因為唔同嘅。其實好多年嚟個個方式係唔同嘅。最早期我哋都十幾人嘅，後尾一曾經亦都去去到百幾人，跟住落翻係六十幾人，而家三十幾人。係因為我哋咧，希望能夠用唔同嘅方。
識咧係適切當時嘅需要咧去講嘅噉。我相信如果淨係講一啲嘅數字咧，未必能夠對誒我哋嘅工作咧係作出一個誒適切嘅嘅評估嘅。但係如果誒，如果議員係需要嘅，咁當然我哋喺網上已經有曬所有嘅archive喺曬度啦，我哋嘅嘅資料庫喺曬度啦。噉我哋嘅誒。
誒所有嘅報告咧，完全都係公開同埋畀公眾去睇嘅。多謝主席。
嗱，議員有冇跟進啊？有啊，即係你話唔講數字又唔得嘅，其實你點樣即係去去去量度一啲嘅performance啊，或者誒成績咧都要講數字。你三年內開十八次會，即係每年開六次會，噉你而家你睇翻第五段嗰度，而家人口政策已經有個專注委員會去負。
責經濟發展有個專注委員去負責，呢個係一個好高層嘅委員會。我講緊嚇房亦都係。噉你而家呢三個大功能咧已經畀人即係搣咗出嚟啦。咁呢個策劃會仲剩翻啲乜嘢功能咧？咁如果你話仲要一個首長級嘅，我想問一問呢個首長級職位如果畀咗你啊，嗰首長
級呢個人選啊，有冇呢啲閒置嘅時間有幾多？你估計係咪佢一日喺度做九個鐘頭都係做策劃會，因為佢有閒置時間咧？我就唔覺得，即係你可以同我講到呢一位嘅誒首長級嘅嘅嘅職位咧，係完全可以每一日係每一個小時都係做緊策劃會啲嘢，因為我。
覺得如果你有三大功能已經畀其他委員會去取代咗嘅時候咧，你點樣可以去即係話同遊説到我哋，或者説服到我哋呢個職位係必須嘅咧？陳生簡單就答，係好快咁講啦。就誒頭先啊，議員都有提到咧，就話誒好似將誒立法會幾多個誒會議。
同我哋立法會。
比較幾多會議，我覺得可能未必係公平，因為你人多過我好多。我而家只係攞一個人啫。咁只不過咧，我想提翻咧，就係話你頭先我問係咪話呢位同事咧係誒每日都係不停係做策法會嘅工作咧？呢個確實係嘅。任何時間佢都係幫我做緊策法會秘書處要做嘅工作。噉你話其實誒有啲。
呢個題目係咪已經畀人攞咗之後，我哋唔跟進咧咁咁？我諗有一樣嘢就係誒，其實每一個誒委員會睇嘅嘢咧，係當然佢哋有佢哋嘅職責嘅範圍。噉係咪又會重複咧咁？我諗我要重申一點咧，就係差發會嗰個方睇法咧，就係一個長遠同埋宏觀係比較誒。
唔同嘅角度去睇，或者一個誒。
睇翻未必係而家即刻要發生嘅事嘅。噉我哋而家要睇嘅整體，譬如如何係影響到我哋國際競爭力咧？係如何係令到我哋誒？
能夠部門同埋誒。
誒政策局都能夠咧睇得到我哋一啲嘅意見咧，點樣社會可以參與誒能夠畀啲意見我哋咧？呢個係一個全職嘅工作嚟㗎，呢個同事確實係好忙嘅。多謝主席。
下一位係葉劉淑儀議員。
呃，之前。
策劃會就係應該睇香港長遠嘅策略式發展啦，特別就要睇下本地國家區域同全球層面嘅大趨勢啊！
噉啊，如果係基於呢個目的咧，就睇下委員名單啦。即係我唔知我有冇睇漏啦，或者係範生可以解釋下。好似資訊科技嗰方面人才唔夠。
因為而家影響全球發展，最緊要係資訊科技啊！
有邊位啊？啊，葉女士或者範生，邊位作答？聽下範生。
嗯。
我相信咧，其實我哋都有一個嘅誒取捨嘅，因為啊，當然啦，葉議員自己本身都係我哋誒嘅委員啦，咁亦都係上屆嘅委員或者前屆委員，噉佢都知得到咧，就係當時我哋誒亦都有人提到，就話譬如有誒六十幾位嘅時候咧，開會嗰陣時嗰個個個效率咧都曾經受過質。
議嘅，咁所以今次我哋都覺得咧，就係為咗能夠啊，其實我哋喺誒公務員嗰個嗰個會嘅時候咧，都同啊啊葉主席都都提過嘅時候咧，就係話啊，我哋今次嗰個形式咧係改變咗嘅，佢改變咗就係話希望我哋能夠更加互動，更加開會嘅時候咧係比較長一啲嘅時候。
如果你講係咪話誒資訊嗰方面咧，係每每一個特別有一位資訊嘅嘅嘅人士喺度咧噉樣，噉我我要要提翻咧就係其實呢每一位嘅誒人士咧，都係佢哋係喺佢哋個個範疇上面咧係有佢哋嘅領導嘅位置嘅，噉。
如果你講到譬如話誒，
資訊嚟講咧，當然係一個誒專業啦。咪資訊係資訊，資訊科技上面嘅嘅。咁嚟，如果嚟講咧，我就誒。
如果你睇翻佢嘅公司嘅背景咧，確實係咪有一間咧咁？我就誒或者我個人就係睇唔到係有一間係真正係正式淨係做資訊科技嘅。咁但係你如果你睇翻誒，譬如蘇澤光先生，佢係香港運營發展局嘅主席，佢睇翻我哋差唔多係全部都包曬嘅嘢。
譬如程介明教授亦都睇翻我哋嘅教育方面嘅，噉我相信喺呢度咧，我哋能夠就互相補足，或者洪兆波先生佢係《經濟日報》集團主席喺呢方面嚇。冇錯係啊。咁如果你真係話係咪有一位係一個資訊科技公司嘅方面咧？誒。
未必係全部係咯，我諗有啲，因為好多嘅誒委員咧，佢都好多範嘅嚇，咁可能好多都接觸好多唔同嘅，咁但係我哋嚟講咧就係誒睇翻佢個人嗰個背景咧，係多過佢嘅公司嘅背景嘅。我哋喺佢誒委任嘅時候，因為呢呢啲全部都係一啲嘅嘅。
調錯咧喺呢方面，我相信喺科技誒同埋誒資訊嘅發展方面咧，佢哋全部都有參與嘅。
啊，主席啊，係阿阿楊，即係我聽到啦。但係咧，你你睇下嗰啲成員咧。
誒係都係代表一啲現有嘅產業嘅多，即係如果呢個策劃會係有策略性同前瞻性多啲咧，或者阿範秘書長同特首辦建議下啦，揾啲真正資訊科技嘅專家啦，嗱譬如譚碌奇先生，佢係誒科學院嘅主席啫，但係佢唔係專。
工資訊科技，咁譬如於長海教授，佢係生物科技噉啊，即係我哋要嘅真係瞭解資訊科技最新發展，可以有啲咩新應用嘅專家啊？可唔可同特首反映？夠下？啱，我留意咗葉劉淑儀嘅意見咧，希望你轉達畀有關方面嘅。
啊！下一位係誒，劉偉興議員係第二次發言。
係，誒，sorry，姚思榮議員係第一次發言，啊，唔好意思啊。係，多謝主席。係，誒，拆法會咧就喺上一屆政府嗰度咧就。
喺三年時間，你開咗八次會啦，三次非正式嘅諮詢會議，同埋七次嘅專題討論。
涉及嘅層面都好廣泛嘅，有啦政治啦、經濟啦、民生啦、房屋啦、醫療啦噉樣。
噉就誒，我想睇睇誒呢幾年咧，誒插法去推動上述第五，即係呢個文件嘅第五點嗰度咧。
誒推動呢啲噉嘅誒工作入面咧，有咩實質嘅成效？即係畀大家睇到啊！你除咗討論之外，公佈好多透明嘅誒好透明啲文件，咁推動呢啲噉嘅工作嘅成效點樣？誒有冇一啲噉嘅成效嘅報告畀我哋大家睇到咧？
係，你你住喺邊？佛山邊位答？啊，好。
誒，多謝姚議員嘅問題，多謝主席。誒。
其實咧，策劃會自己本身咧係一個諮詢嘅機構咧，係直接向特首同埋誒兩位司長去提供一啲對於誒一啲議題嘅長遠同宏觀嘅嘅意見嘅。噉係咪策劃會自己有一個推動嘅功能咧？噉樣咁誒，當然你睇到。
好啦，我哋我得十幾人啦，噉你話係係咪一個執行嘅部門咧？我哋確實唔係嚟嘅，咁但係我哋個工作嚟講咧，就係將誒。
提供一個嘅平台咧，係令到我哋嘅委員咧能夠直接向誒特首同埋司長咧提出佢哋對第五段誒提出所有嘅問題嘅一啲嘅意見咧，能夠透過佢哋去領導我哋嘅誒政策局同埋部門嘅手咧，係喺嗰方面咧嘅嘅推動嚟嘅。
如果你話係咪話誒，我哋有冇去將呢一啲嘅誒問題咧誒，直接去監督啊，或者去去推動嘅話咧，噉我哋策劃會個秘書處咧，我哋工作咧就係冇包含咗呢一步，因為我哋人手亦都係唔夠嘅。噉我如果你提到到就係話誒，有冇一啲誒特別嘅嘢係誒？
我哋能夠推動到嘅咧噉，我或者可以提一個，譬如話十五誒十二五計劃呢一呢一個誒計劃咧喺呢個規劃裡面咧，其實我哋都誒提供咗好多唔同嘅平台同埋討論嘅意見咧，係得到咧就話，譬如我哋喺國家嘅五年計劃裡面嘅角色誒，我哋誒。
誒香港能夠做到啲乜嘢，同或者喺十二五裏面咧，誒我哋有啲咩係可以配合嘅。咁呢方面嘅討論咧，其實我哋都好多嘅。咁喺呢度嚟講咧，我哋都透過我哋喺誒。
文書上面咧係畀提供到咧畀有關嘅誒嘅局咧，最後咧其實喺十二五嘅規劃裏面，大家都睇到咧香港嘅角色咧係比較加重咗嘅。咁喺呢一度嚟講咧，其實係一個好好嘅例子咧，就話我哋係從宏觀同埋長遠嘅角度咧去睇一啲誒唔同嘅規劃，唔單止係我哋香港。
自己內部呢千幾公平方公里嘅嘢，而係話整個地區，甚至係喺我哋喺國家上面嗰個角色咧，呢啲嘅討論咧，就係確實我哋策劃會自己常常會做嘅事。噉你話推動咗之後有冇一啲嘅成績咧？噉我相信咧，就喺唔同嘅部門同埋誒政策保。
佢哋嘅誒工作上面咧，亦都會有包含咗一啲咧，聽到拆法會一啲嘅意見咧，佢哋作出適切嘅考慮同埋咧推動嘅。多謝主席。
議員有冇跟進？係主席，我覺得咧，即係誒策劃會嘅工作咧，更要加人，我係贊成嘅。但係誒，如果淨係停留喺一個理論或者一啲問題嘅探討，而唔係推動一啲工作咧，噉樣你將來同誒政府而家推進推出幾個委員會咧，即係分別。
係太大啊！咁因為誒拆費係一個誒恆常性嘅一個工作單位嚟㗎，佢哋應該誒向特首提出一啲誒積極有前瞻性嘅意見，使到問題能夠誒特別是而家政府面對好多急切解決問題嘅工作咧，一定要有一個部門去。
去推動嘅，我覺得策劃會有噉嘅誒作用喺度。咁希望呢方面誒政府要研究一下，喺呢個工作上嘅一個安排，或者尤其是個新生嘅職位，係咪可以更加具體啲？
呢個係啊趙議員嘅意見，希望你哋留意啦。下一位係誒劉慧卿議員提議。主席，我再重新講翻我啲要求，即係嗱，我哋啊唔支持呢個文件嘅，但係如果要即係夠支持去到財委會啦嚇，噉我哋希望佢喺文件度寫翻清。
坐頭先好多委員都問嘅就係個成效，主席即係有冇啦？如果冇，你又要坦白從寬啦；如果有，你講翻以往係做咗啲咩嘅，得到個成效，同埋咧講翻誒頭先誒。
頭先誒副首席顧問講話唔係政治工具啦嚇，噉你講翻喺嗰度講話，即係係咪首席顧問講錯咗啊？亦或點樣嚇？即係畀公眾知識、畀議會知識，係你哋點演譯呢個你哋嗰個中策組嘅工作？咁同埋咧誒，就係頭先議員都問到以往。
講做嗰啲嘢，除咗成效係咪有冇發表個報告咧？喺邊度可以揾到咧？你都詳細喺度交代啦。同埋啊，主席，頭先我都話嗰個名單嗰度咧，就誒頭先啊啊啊範生就話啊，呢啲公眾人物，喂，你多數都係公眾人物㗎啦。如果你用呢個準則，就咩都唔使介紹。
啦，噉啊，訂個名出嚟，你又識邊個鍾日傑啫？有啲人唔識㗎嘛。你個文件擺出嚟係畀人瞭解係咩人嚟㗎？我唔理你係以前嘅高官或者係好富富商啊，你都要講佢嘅主要職業㗎嘛。噉我希望咧，當局唔好次次都要我係咁追問啦。一次過承諾。
以後所有嚟財委會同埋所有小組委員會嘅文件，同埋所有事務委員會文件，當你有呢啲名單嘅時候，你就講清楚佢嘅主要職業，令到人哋睇落去就即刻知道佢係咩。咁如果佢係有政黨背景，都最好寫埋落添啦，主席。你呢啲名單係令人知道你哋係揀啲咩人擺落。
去呢啲委員會嘛？噉我希望咧，即係當局咧，第日咧係即係呢份文件就會做到呢啲啦。同埋頭先我講嗰啲基本原則咧，係所有交嚟立法會嘅文件咧都會咁做啊！多謝主席。啊啊嗱，阿劉偉議員係提出誒幾個要求啦，誒希望。
誒呢個策劃組策劃委嗰度咧誒能夠做到即係有一啲資料嘅嘅誒誒。
呢個顯示出嚟啦，噉我諗你哋收到啦。誒，阿劉議員未必一定財委會嘅平時可以補充文件畀我哋嘅。總言之，我希望當局同立法會係有呢個理解，以後所有嚟立法會嘅文件咧，當你出列到一啲嚇委員會嘅成。
員嘅名單咧，就講出我頭先講啲嘢。我相信主席老人家咧，都會覺得呢啲係好合理嘅嘢。畀人哋一望落去就知道你委任啲咩人，點解咁辛苦咧？咁多年，我相信主席都會覺得我好沉。喺無同無即係好多場合都要提出呢個要求。我希望副。
秘書長可以代表特區政府係承諾，以後就做。我哋秘書其實都好煩，成日要追你哋，好似追債噉樣。有啲嘢你哋係同意㗎嘛，應該做都唔做。你希望督促你所有嘅同事都咁做啊！多謝主席。好嘅，阿廖女士有冇有回應啊？冇誒，冇問題。我哋可以提供啊，劉議員投。
先要求嗰啲資料嘅。O.K.噉啊，最好啦，係阿李慧瓊議員。誒，主席，我想問一問關於嗰個運作。頭先我都好留心聽部門個回應嘅。咁誒，行政長官以致到誒司長需要一啲顧問，就有就香港嘅長遠策略提出意見咧，都係合情合理嘅。
咁有時好難講嘅，我我哋議員都有顧問啦，噉啊傾完計係咪即刻可以見到成效咧？都係都係好難去量度。但係我我想問一問嗰個運作，因為你你你都講咗就係話上一屆咧就有八次會議，就就住文件裏邊第五誒段嗰個嗰啲議題進行討論啦。咁
每次會議咧，就有一項特定嘅議題。
就未來嗰個諗法咧，就係話每次會議就一項特定嘅課題進入深進行深入同埋全面嘅討論。咁誒，我諗其中一個關鍵就係你誒討論完之後如何跟進啦。頭先你哋回覆就話應該係政策局去跟進，咁策法會會唔會都就住誒之前嗰啲委員提出嘅？
嘅誒一啲有共識嘅意見啦，我諗意見就好多元化，即係如果每次會有一兩點有共識，已經已經好唔話得㗎啦。咁策劃會會唔會就住呢樣嘢有跟進，然後向委員報告，或者甚至係等公眾都知悉嘅咧？
唔該，呢位女士。
阿範生講講啊！好啊，範生多謝主席，多謝李議員嘅問題。誒個答案咧，其實就喺第四段嘅B同埋C嘅嚇，因為我哋誒都完全係同意議員嘅睇法咧，就係話我哋嘅誒高高層次同埋宏觀嘅討論咧，係必須咧能夠咧係誒畀政府最高層之餘咧，亦都。
能夠咧下達到咧誒政策局同埋咧執行部門嗰方面嘅噉，所以其實我哋誒今次諗住咧就係話喺我哋一個誒特定嘅議題咧誒討論咗由策劃會討論咗之後咧誒，我呢位同事其實咧佢嘅工作係以前嘅工作已經誒以外咧再加咗咧就係話。
啊！誒，佢會更直接咧，因為佢係一位首長級嘅同事咧，就係可以同咧即係啲處察局同埋部門咧去更加係溝通，就話我哋傾咗啲乜嘢誒？以前當然我哋嘅文件係公開，亦都正式係畀曬所有嘅司局長嘅。但係今次咧，我哋會誒更加誒密切同埋咧誒。
嗯。
主動咧係會同咧部門同埋誒決策局講嘅誒，另外就係嗰個公眾嗰個參與啦。呢樣嚟講咧，以前我哋可能係比較誒被動地咧，將我哋嘅討論嘅結果咧係擠上我哋網上邊嘅。咁誒當然咧就誒有都亦都有人去跟進，會畀意見我哋。但係我哋今。
覺得咧，其實需要咧，因為策劃會未必一定係完全達至一啲嘅誒完全嘅共識，或者嘅決定就先至先至當係話有成果嘅。一啲嘅討論，自己本質嚟講咧，都可能係唔同嘅角度咧，都可以睇到一啲嘅問題嘅嘅症結所在啦。我哋都希望能夠咧，公眾可以參與到嘅。所以今次我哋。
就去加咗一份咧，就係話討論完之後咧，我哋會喺公眾嗰方面咧會發放一份嘅文件，然後咧希望能夠佢哋攞到佢哋嘅意見添嘅。咁所以喺啊內部，我哋加強我哋嘅溝通咧，喺外邊咧，我哋都希望能夠攞到多啲嘅意見嘅。噉我相信係喺呢方面嚟講咧，係能夠更可以咧達到啊李議員希望。
能夠啊達到嗰個成果嘅，多謝主席。係，你係啊，主席，我係贊成誒政府而家提嗰個新嘅做法，因為我頭先都上網查你過去話公開嗰啲資料，噉我唔知道係咪我唔懂得查你哋嘅資料咧。我淨係睇到其實得幾份研究報告係公開嘅啫嘛。
咁希望頭先有議員都都有提出啦。咁誒，如果係增加透明度，讓到公眾都可以提出意見咧，肯定係一個向前嘅方向。而大家都明白嘅，咁策劃會傾完誒，都係一個部分嘅啫。噉啊，仲需要有公眾參與或者其他嘅過程，先至可以制定政策啦。噉我希望。
望誒誒局方係按翻你文件，尤其是私段嗰度係誒嚟緊討論完之後誒，可以等公眾有一個討論文件，等大家知道拆法會嘅運作咯。唔該，好咩嘅意見？
啊！第三次發言係啊，郭家麒議員。
主席，我我只係要求一啲嘅誒進一步嘅資料。其實喺文件咧都寫咗個主要職責同埋個職務嗰度咧，佢分列咗由A到Z誒到H。
噉啊！我又留意到咧，佢係有一啲嘅好實在嘅工作，包括誒嗰個誒為咗呢個主席誒以備嗰個資料啊，同埋演辭等等呢啲都係好特殊嘅工作啦。我就第一我就好奇怪啦，你知特首即係你哋嘅主席啊，策劃會咧，其實都好多嗰啲。
我哋叫做spin doctor喺度啦，噉啊都會錄啊要喐動到策劃會嗰個助理秘書長同佢寫呢個演辭嚇，係啲咩演辭啦？
同埋入邊咧都寫咗好多好具體嘅，包括個研究分析嗰啲。我相信一定有啲一啲文件嘅，即係除咗話你誒公開咗，頭先都有同事問啦嚇，公開嘅可能係誒你其中一部分。究竟實質上嗰個研究喺過去係有邊一啲咧嚇？即係你誒上載咗嘅上載。
係未上載嘅，你亦都可以將個入邊嘅文件嗰個內容咧，就畀翻我哋喺下次財委會之前。
噉就有關於討論嘅事項嘅議題嗰啲，我咁以往都係做過，我哋都係希望有啲更加具體嘅數字畀到。即係我哋其實問咁多嘢咧，都係想希望個公堂係使得其所，即係話咧將來咧開啲職位咧就唔係服侍某一一一撮人嚇，或者報酬即係酬勞某。
嗰撮人嚇啲糧粉啊，嗰啲只係最重要咧。公務員我相信係有好多重要嘅職責去做嘅。噉我係希望咧，個公堂又好，或者社會嘅期望咧，都能夠透過呢個，即係已經唔發生都發生咗啦。主席係嘛，都已經為咗呢啲人啊，都冇計㗎啦。咁問題就係話點樣令到佢咧都係交翻啲功課。
出嚟咧，就我咪靠公務員團隊。多謝。
啊！呢個係啊，郭家麒嘅議員嘅意見同埋要求嚇，我諗你哋啊，按照佢提出嘅希望咧，有冇咩回應啊？
或者請阿範生講講翻個職責啊，範生係其他資料，我哋可以睇下。誒，其實我想誒維係得一點嘅咧，就係阿阿郭議員提出，就多謝主席，就係話誒。
會唔會用一啲演辭啊？噉樣其實呢個其實我哋開會至一個好好正常嘅一啲嘅誒準備嘅工作啦。咁所以其實呢啲係誒一直以嚟咧，佢嘅工作都有嘅。咁所以我我相信就唔係話其他人係係寫，而係話我哋以秘書處嘅方式係就我哋嗰個討論文件咧，而作出一啲嘅誒所謂嘅誒疑。
稿嘅嘅延遲嚟嘅啫。咁關於其他嗰啲嘅誒誒資料咧，我哋一定可以提供嘅。多謝。
誒，如果委員冇其他嘅問題咧，本人將呢個項目係附主表決。請贊成項目E C二零一二至一三年二十三同同埋二十三A所在嘅建議嘅委員舉手。
請反對嘅建議嘅委員舉手。
啊！阿劉偉興議議員係要求記名錶決，表決中係響五分鐘。
啊！
誒，而家我哋進行表決嘅文件係EC二零一二至一三二十三同入三A嘅文件。
誒，而家開始表決。請各位先按表決器上在席嘅按鈕，然之後再按其他三個其中一個嘅誒按鈕，係以表明咧各位對議題嘅立場係贊成、反對，還是棄權。
我宣佈表決結果之前咧，請各位委員誒核對所作嘅表決。
而家停止表決。
顯示點票結果。
一票結果，贊成嘅票數係。
十票，反對嘅票數係三票，我宣佈建議係獲得通過。
而家係。
委會呢份文件可以分開表決啊？唔該。誒，我就誒，劉慧卿議誒議員嘅意見咧，就係財委會亦都會係分開表決。我諗誒誒，呢個係另外一個委員會嘅問題，我會轉達。O K.秘書處會記錄上岸。
啊！而家誒進行嘅第二項議程就係。
文件E.C.二零一二至一三二十四號文件。
係政府總部建誒發展局公務科建議喺二零一三年七月一號起保留兩個偏外嘅職位。
即一個首席政府城市規劃師嘅職位首長級升級第三點，同埋一個政府建築師嘅職位首長級升級嘅第二點，為期四年，以便通過已成立嘅起動九龍東。
辦事處。
繼續推展起動九龍東嘅措施。
當局喺二零一三年一月七號咧，就呢項建議係諮詢咗誒發展事務委員立法我哋立法會發展事務委員會。
今日出席會議答覆各位委員詢問嘅誒局方嘅人員有。
發展局常任秘書長韋志誠先生。
起動九龍東專員李啟榮先生。
起動九龍東副專員何永賢女士。
由於發展事務委員會主席劉皇發議員咧，唔係本小組委員會嘅成員。
而佢亦都未能夠出席今日嘅會議，我會根據委員會秘書已備嘅資料咧，係簡單陳述事務委員會討論嘅要點。
誒呢個發展事務委員會討論嘅要點咧，佢哋喺二月三二月二誒三月二十號星期三上係嘛？誒今日今日嘅，佢哋誒誒討論嘅要點咧，就係喺發展事務委員會。
二零一三年一月七號嘅會議上面咧，政府當局係曾就上述嘅建議徵詢委員嘅意見，出席嘅委員係普遍支持。
起動九龍東辦事處繼續運作。
委員就辦事處工作主要提出以下嘅意見。
一起動九龍東辦事處應該盡快落實起動九龍東政策下低嘅措施，並為主要工作項目訂立時間表，以便市民更容易瞭解有關嘅進展。
二喺推動九龍東轉型為核心商業區嘅過程中，政府當局應該避免強行推動轉變同埋發展，應該尊重九龍東嘅工業傳統同埋文化發展，聆聽。
該區人士嘅意見。
三，政府當局應積極接觸九龍東舊工廠大廈內嘅經營者，包括從事文化創作嘅人士或團體，以瞭解九龍東轉型對佢哋嘅影響，並協助佢哋喺區內繼續維
運作。
四，盡快解決該區人車爭路嘅問題。
並利用行人天橋嘅網絡，提升區內行人嘅暢行人暢達度。
政府當局已喺會議席上就各項意見係作出咗回應啦，並於會議之後就如何協助從事文化及創作工作嘅團體繼續喺區內運作咧，提供咗補充資料。
咁誒，我哋開始咧就係誒各位委員咧，可以向當局提出質詢嘅。
我哋都係五分鐘。
第一位係國家奇議員。
朱靜噉啊，發展九龍東或者起動拱九龍東咧，係需要。不過我哋而家見得到咧，就未見其利咧，就先見其弊。因為大家都知知道嗰度咧係一個傳統，做好多叫做創意工業或者一啲。
即係畀人哋趕到冇地方行嘅一啲本地嘅創作人士嘅一啲工作室嚟嘅。咁而家大家都知個區咧就變得好快嘅。
甲級寫字樓咧不斷起。
咁嗰啲租户咧，第一就係加租加得好緊要啦，有啲直情想繼續續租都冇嘅，因為趕佢走。噉啊，個業主就話：我哋要變即係甲級寫字樓，有啲係變酒店。
噉啊，所以你咧就個目標就將佢變，繼續保留佢嗰個傳統嗰個創意文化。
喂！佢連租都冇得租啦，嗰度即係差唔多畀人趕盡殺絕。
噉我就好想問下咧，政府做咗啲咩嘢？因為我喺發展委員會嗰陣時傾咧，就其實嗰度係仲有一啲地咧，係喺政府規劃入邊咧係未改變嘅。大家都知道咧，嗰度譬如誒機電工程處嘅寫字樓啦，同埋政府其他嘅寫字樓咧、水務處啊等等咧，都係可以喺嗰度。
都去用。
喺你個發展或者起動九龍東入邊咧，有冇一啲計劃係將呢一啲噉嘅地方咧？
係能夠喺規劃上，或者甚至喺即係我哋就好反對啲嘢拆完又再起嘅，大家都見到即係。
好多啲比較新嘅政府建築物咧，慢慢聲拆咗又再起，噉啊噉啊美化咗佢，但係個租值咧就高咗好多。
其實呢一啲咧就好適合咧，啲一啲即係尋求低成本嘅創作嘅從業員咧，去揾一啲地方去租嘅。
如果政府都唔畀咧，實畀人趕盡殺絕嘅，基本上佢冇位生存嘅。
你嗰個計劃入邊咧，我睇唔到好具體去幫佢。噉你誒整好多嗰啲一齊喺度，即係一齊諗嘢啊、創意啊等等都得嘅。不過佢一路同你傾嘅時候，一路畀人哋趕走嘅啫。你可唔可以講喺具體上喺你有一啲新嘅位保留啊？而家係保留佢啦。有冇法子係承諾？
我。
喺將來個規劃，或者喺成個起動嘅計劃入邊咧，係有足夠嘅一啲空間，喺政府保護咗個空間，收翻佢錢，但係畀佢從事翻香港極之係需要嘅創意創意產業。嗱呢個唔係我哋講出嚟，政府自己都係想去做㗎嘛。但係問題佢連
即係都畀人哋講到連地方都冇，你叫佢點保留呢個創意工業咧咁嚇？
誒，畀上答還是係專業解答，主席。誒，啊，郭家麒議員提出嗰個問題咧，係誒，我哋完全同意係需要關注同埋處理。噉就喺二零一一年誒，我哋誒喺施政報告提出誒起動九龍東呢個計劃之前咧，其實我哋都瞭解咧誒，呢個計劃係唔容易推行嘅，因為呢個計劃喺誒比其他細。
界類型嘅計同類型嘅計劃咧，誒呢個主要嘅分別咧，就係喺兩個舊區裏邊個經濟活動非常之頻密，噉就我哋要照顧嘅其實可能唔單止係誒文化藝術創意誒嘅人士啦，甚至係其他嘅誒小經營者誒中小企業，我哋可能都要關注誒佢哋嗰個需要。
噉就喺誒二零一二零一一年咧，其實我哋已經做咗誒一個誒調查，而瞭解到咧喺誒成個九區裏邊咧，有百分之八十咧都係屬於中小企。我哋嘅所謂中小企咧，就係誒佢僱用嘅人員大約係少過十個。噉啊，另外有五百零間咧，就係同誒文化創意有關嘅。
誒一啲團體喺度做嘢嘅，噉我哋打算咧喺誒最單度喺誒，因為已經過咗都年幾兩年啦。咁喺今年咧，我哋會做一個更新嘅研究，誒再詳細瞭解翻究竟喺區內嗰個誒嗰個組合嘅變變化係點樣。咁針對啊國家旗語員提出究竟我用咩方法嚟處理咧咁誒？
誒最快嘅咧，就我諗大家都知道咧，我哋係充分利用誒而家一啲未充分發揮嘅潛能嘅公共空間，即係包括就係誒觀塘繞道之下嗰個天橋。天橋睇都好少㗎，咁嗰度其實都唔少嘅，因為我哋而家放咗出嚟嘅第一個誒牆咧，嗰個大約係三千零。
啊！
公尺啦，三千零尺平方米啦。噉啊，另外仲有兩個係誒接近都有六七千平方米嘅地方咧。我哋而家係積極策劃緊咧，係點樣可以利用嗰啲地方咧，方便誒文化藝術創意嘅人士可以喺嗰度應用。咁第二咧就係我哋都會睇一睇咧，喺而家區內現有嘅同埋係新嘅樓宇裏。
裏邊咧，同埋其他負責藝術啊文化有關嘅局咧，去探討一下，我哋點樣可以喺嗰度預留一啲空間，係畀誒有關嘅人士去應用。咁當然最大嘅誒嘅潛力咧，就係我哋一直提到咧有兩個行動區，一個就喺海濱道嘅嗰個有成六點四公頃，另外一個咧就喺誒。
誒。
觀塘碼頭附近咧，咁呢兩個行動區嘅發展潛力係好大嘅，誒樓面面積都會好多。我哋會喺嗰度咧預留一啲地方咧，係畀誒文化創意誒嘅人士去應用嘅。多謝主席。主席好簡單，你預留嘅意思係你係少部分，因為你都係以佢哋做一個主軸去做，因為呢個係好大嘅唔同。誒，正。
你頭先所講咧係誒，我哋會做一個更新嘅調查，即係瞭解而家喺區內嗰個要求，同埋甚至係區外嘅要求。咁然之後咧，就做一個適當嘅調整嚇。多謝主席。好，下一位係李慧瓊議員。係主席誒，起動九龍東呢個計劃咧，係誒。
市民一直期待，因為香港嘅商業用地咧確實好缺乏，噉啊希望可以透過發展九龍東咧，就好似文件咁咧，就將佢變成一個核心嘅商業區。但係我上一次你哋嚟申請誒開位嘅時候咧，我已經提到啦，因為你呢個起動九龍東計劃咧，主要個概念就係發展舊
啟德機場、啟德區，從而咧將嗰個覆蓋面咧就覆射到去佢附近嘅區域。但係你呢個範圍咧，就漏咗啟德區最近嘅九龍城土瓜灣區嘅。
咁上次我都提到誒，從居民嘅感受，尤其是九龍城居民感受咧，就好難受嘅，因為一直誒舊啟德機場都係屬於九龍城區嘅。噉你今次透過發展舊啟德機場咧，就個起動範圍咧就冇包括九龍城土瓜環一帶。咁而當中咧誒土瓜環嗰邊咧，亦都有不少嘅。
嘅商業大廈唔係工業大廈咧，其實都係面對轉型嘅挑戰嘅。噉我誒想問一問，上次我提出咗呢個要求嘅，你其實今次嘅範圍都寫得好死嘅。若然你有一啲新嘅誒政策嘅誒推動啊，會唔會誒將呢個誒範圍都可以適用於？
誒啟德鄰近嘅區域㗎啦，呢個第一點。第二點咧就係，我記得上次嚟嘅時候，呢個計劃咧可能唔係你哋負責啊，嗰個輕軌列車。
同埋有個輕軌列車㗎嘛嚇咁當時我哋都係提到嘅噉，你冇可能又係唔將個輕軌列車咧研究去進入九龍城土瓜環段嘅，因為誒事實上誒你成個輕軌列車就連接咗觀塘同九龍灣噉，點解唔可以去研究下探索去誒？
新延到去九龍城土瓜灣一帶咧，噉我希望你清楚答呢個問題，因為上次已經誒提出㗎啦。咁區議會亦都表達咗強烈嘅訴求，就係希望你嗰個誒服務範圍咧可以誒適當時候涵蓋過去啟德嘅隔離個區嘅。噉我想請問下你呢點嘅考慮去點，因為呢份文件。
完全冇提到，其實我係相當失望。
誒，記得隔離都係九龍東嚟嘅。
嚇！誒，飛槍搭還是係珠圓搭啊？係誒，多謝主席。嗯，呢份文件由於主要都係淨係講誒嗰兩個誒邊個職位啦，噉就誒，所以冇特別提到嗰個誒輕軌列車。誒誒，喺喺誒今年嘅第二季咧，我哋會正式推出嗰個輕軌列車。
誒第二階段嘅公眾諮詢，咁由於喺誒第一階段嘅公眾諮詢咧誒做完咗之後咧誒，事實上對於是否應該有輕軌列車，誒，抑或係用普通嘅路面交通，誒，又或者係如果有輕軌列車，究竟佢嗰條走線應該係點樣，以及呢個輕軌列車對於誒觀塘誒避風塘。
誒嘅影響啊，等等有好多問題咧，係需要誒研究處理。咁所以咧就要誒等到今年嘅第二季咧，我哋先至可以推出第二階段嘅公眾諮詢。咁至於啊李慧瓊議員提到咧，究竟輕軌熱車係咪要伸展到其他舊區咧？就誒暫時嚟講咧，我哋睇到由於其他舊區咧都仲未開始。
即係嗰個重建都未有起步，所以咧就誒而家咧係比較難咧去揾到一條適合嘅走線嘅。咁所以誒，我我諗呢個問題咧喺第二階段嘅公眾諮詢咧會再詳細討論。噉就誒，關於嗰個誒重建係咪會輻射到誒啟德、誒九龍、誒觀塘同埋誒九龍灣以外嘅地區？
區咧就誒，今次。
我哋其實都有提過好幾次咧。誒，九龍東點解只係誒包咗兩個舊區咧？即係觀塘同埋九龍灣嘅主要原因咧，就係喺十年前，大約十年前，我哋將誒呢兩個舊區嘅用地誒規劃改變咗，由工業用地改做誒商貿之後咧，就。
市場其實已經啟動咗啦。噉我哋今次咧，政府只係誒因應住呢個趨勢咧，誒再促進佢嗰個改變。咁其他舊區誒重建係需要嘅。咁但係咧就似乎係需要咧同公眾討論究竟重建嘅方向啊，嗰個誒形式同埋步伐啦。噉我哋先至可以咧去誒進一步落實嘅。多謝主席。
係，我跟進。我諗頭先你回應嗰陣就誤會咗我意思。我頭先都係講誒土瓜環一帶有啲工原本係工業嘅大廈咧，都已經係進入一個起動嘅工程嗰度。咁嗰部分嘅啫，咁亦都非常鄰近你起動九龍東嘅範圍。但係正正係因為你硬梆梆咁跨咗呢個觀塘同九龍灣。
咁可能你唔會諗佢啦。我就係想問下你，你會唔會完全係唔會諗呢個範圍以外呢個第一點？你冇正面答我。其實第二點咧就係誒，其實上次你都講過啦，唔係淨係商業區嘅嘛，最後會成為一個綜合發展區嘅嘛。
噉你誒，其實你嗰個誒其他嘅誒規劃改善嘅建議，理論上你應該宏再大少少咁提咯。你冇理由淨係係觀塘同九龍灣。
咁呢個意見我都係繼續堅持嘅，噉啊，但係你嘅回應我就覺得你係冇回應到我嘅提問。誒，僑長係咪可以簡單回應下咧？誒，主席，起動九龍東辦事處咧，佢個職能範圍咧，就的確係淨係包咗我頭先提提及嗰幾個區，噉就正誒其他香港其他嘅舊區重建咧。
係需要分開處理嘅。多謝主席。主席，我都唔係講緊舊區重建。
唔係舊區重建，係咪？我唔係講緊舊區重建啊。誒，其實誒，啟德同觀塘咧，同其他周邊地區嘅聯繫咧，誒，雖然你哋冇考慮到，即係唔係話重點放喺呢兩個區以外其他區，但係呢兩個區同其他區嘅關聯咧，係好好。
好有必要去一齊去研究嘅。咁下一位就係潘少平議員。啊，唔該主席。本來九龍東嗰個名咧就好闊嘅。咁當然咧，我都會原則上支持。噉啊，我想誒進一步瞭解下咧，因為誒。
事實上，而家啟德已經係即係如火如荼噉樣啊，起緊即係嗰啲誒工程。噉就誒你嗰個誒時間表咧，理論上咧就係即係去到一七年嘅六月。噉我我想問下，即係其實正話都大家都關注咧，你嗰個整體嗰個。
個誒時間啊，即係係咪有一啲具體嘅一啲時間咧，會定到出嚟畀即係大眾可以知，同埋你喺嗰個推動工作裏面嗰個即係諮詢嗰個安排嗰啲時間又點咧？噉樣想了解下啫。
啊，專或者對象啊啊！多謝主席。就啊，啟動九龍東辦事處咧，就啊，其實已經出咗一份咧，係啊概念嘅大光圖第二版啦。咁呢一份啊大光圖咧，係會不斷噉樣去更新演變嘅。噉就啊，至於時間表咧，就啊，今次議員都有留啊留意到咧，我哋係將
將嗰個誒編外職位咧就延期四年，咁呢四年裏邊咧，我哋相信咧就會誒將呢個時間表咧誒同埋有關嘅項目誒嗰個推展嗰個時間咧就會誒落實。噉就我哋估計咧喺呢四年內咧就誒喺嗰個設計啊同埋勘測呢啲噉嘅工作咧誒將會。
大部分誒主要項目都會完成嘅，咁到嗰陣時咧就誒，我哋就會開始踏入一個可能係建設期咁上下。咁到嗰陣時咧，我哋覺得係需要有時間去再誒檢討一下我哋呢個整個九龍東辦事處嗰個人手啊，噉樣。咁所以誒答誒議員嘅問題咧，就係誒呢個時間表咧係誒我哋係會。
會利用呢四年時間咧，詳細將佢落實嘅。多謝主席。
去年有冇跟進？即係換句説話，呢四年咧就係一個即係設計啊，誒，即係做嗰個前期個準備嘅嘢啫。即係要落實具體工程，即係四年後先開始嘅啦，係咪？誒，主要嘅項目就誒喺呢四年裏邊咧，就一啲誒誒中小型嘅項目咧，我哋其實而家已經開展緊嘅啦。
噉我提到嗰啲係主要個項目。
下一位係中國賓議員。
誒喺四第四段嗰度咧，就誒。
佢喺二零一一年十月發布呢個概念嗰陣時咧，就有提過話要改善聯繫品牌設計同埋多元化。噉我我想了解多啲嗰個嗰個理念同埋而家嗰個關於呢四個範圍嗰個進度，或者係做做做到嘅咩情況？
誒誒，比如講或者專業，或者揾下專業等等，啊，專業。
啊！多謝主席，啊多謝潘議員嘅提問。誒，就住嗰四個範疇咧，係我哋嘅辦事處工作嗰個一啲核心嘅理念嚟嘅。聯繫嗰方面咧，我哋係指點樣可以加強到喺區裏邊，特別係從呢個誒軌道交通啦，即係區裏邊現時呢個觀塘線軌道交通啦，點樣去同一個商務區嘅連接，亦都點樣連接到海濱。
點樣去連接到呢個誒啟德嗰個新發展區？咁喺呢邊嚟講咧，我喺呢度入邊嚟講咧，我哋係有誒幾個誒方面係研究緊嘅。例如，剛才啊，被市長提到嘅嗰個誒環保嗰個誒連接系統咧，係其中一項啦。再加上我哋亦都開展咗喺九龍灣商務區嗰個行人研究啦，去研究點樣加強由呢個九龍灣地鐵站同埋九。
九龍灣嘅商貿區嘅連接，亦都接到去海傍啦。咁同樣地喺觀塘區，亦都係做緊呢方面嘅工作。有關品牌個方面咧，我哋係做緊一啲好多所謂嘅地方營造嘅項目，係點樣去改變誒市民或者係嗰區嘅用家對於嗰區嘅睇法，逐步咧變為一個誒商貿區。
誒有關設計嗰方面咧，我哋非常之強調喺區裏邊嗰個。
轉型嘅過程入邊，點樣去加入一啲良好嘅設計？而設計方面，點樣可以滲入多啲呢個綠色嘅元素咧？咁呢個係區呢方面嘅工作咧，我哋係同區裏邊唔同嗰個誒轉型嘅項目嗰度咧，都咪滲入呢啲噉嘅設計嘅元素。
係多元化嗰方面咧，我哋好強調呢一區，因為有好多唔同嘅用家現時都用緊，啲轉型嘅過程亦都會係一個長時間嘅過程。喺一個噉嘅轉型嘅過程入邊，我哋點樣可以照顧到唔同方面嘅需要咧？包括剛才啊郭家麒員有提到嘅一啲區裏邊一啲藝術團體或者做文化創意產業嘅朋。
有佢哋嘅需要喺轉型嘅過程嗰度，我哋點樣照顧到咧？達至呢一區嘅轉型咧，會係一個多元化嘅一個新嘅核心商業區。多謝主席。嗯，主席佢張建源有冇跟進？誒，又有又有少少問題繼續。誒，呢誒，即係話所講嗰啲係唔同，都係啲概念啊，或者即係或者希望可以做到嘅，但係。
係，即係我想睇下有冇誒時間表啊，或者係誒有若干嘅情況係可以報告翻呢啲進度啊。係啊，亦都係剛才潘少平議員嘅問題一個跟進嚟嘅個時間表幾彩而出。
同埋即係即係講咗呢啲範圍嘅好大嘅，又環保又誒，即係又點樣？
連接唔同地區嘅嘅道路道路網啊，各方面嘅嘢，咁呢啲都要即係實質上，即係係咪真係做到啊？
唔單止係宏觀嘅概念啫，點樣落實法？誒，主席，我哋同意嘅係需要有時間表嘅。喺嗰個誒大江誒概念大江圖咧，我哋就誒提出咗十項嘅主要任務。咁其實每個任務咧都係有一個誒，我哋而家有嘅一個誒初步嘅時間表。噉就誒。
如如果如果委員有需要嘅，我哋可以會後提供啲詳細資料都得。好啊，誒會後提供畀我哋。下一位係黃國健議員。
誒多謝主席，我最近喺同九龍東講咗好耐咧，大家亦都係好贊成誒政府呢個嘅措施，噉啊。
只不過咧，就喺起動九龍東嘅過程咧，就誒對區內原有嘅一啲嘅經濟活動誒嘅影響，我唔知道誒政府方面有冇充分考慮到，同埋同一啲嘅誒利益相關嘅持粉者誒諮詢商議過。誒，我主要係指咧就。
而家你哋喺棟九龍東裏邊係有一個誒避風塘嘅噉啊！避風塘裏邊咧就誒係附近嘅主要水面工作者、港口工作者嘅一個誒喺颱風來臨嘅時候一個避難場所。噉就誒，你喺棟九龍東嘅時候，我我。
喺咁多文件咧，對呢個就好少提到業內嘅人士咧，對呢個問題非常之關注。噉就誒，到底你哋點諗？即係話，到底會唔會搬咧？呢個避風塘搬就搬去邊度咧？誒，對佢哋而家喺水面工作嘅人員，佢嗰個安全啊！
誒，日後避險嗰個措施，政府有冇充分考慮？有冇充分同佢哋諮詢、同佢哋傾過咧？
誒，主席。
我哋文件冇提到嗰個誒。
環保環保誒運輸系統同埋誒避風塘咧嘅主要原因咧就係誒。
起動九龍東辦事處咧，佢係負責誒九龍東一個誒策略性嘅規劃。噉就到落實呢個項目嘅時候咧，好多時就要放翻去某一個部門。咁舉個例咧，就環保誒運輸系統咧，就係土木工程拓展處下邊，而家係推動緊嘅。咁所以喺呢個文件裏邊就冇提到。咁針對阿黃國傑議員提到嗰個問題咧，就
就係喺誒嚟緊呢一季啊，頭先我提到嗰個第二階段公眾諮詢咧，就會詳細噉樣交代咧，究竟避風塘啊，我哋諗住係點樣處理？咁暫時嚟講咧，就誒。
土木工程拓展署咧，其實係不斷係有同誒嗰個避風塘裏邊嘅使用者咧係有溝通嘅。誒，我哋都會提出唔同嘅方案，就係誒，譬如我搬咗避風塘嘅時候，應該搬喺邊個位置啊？業界最接受嘅係咩位置啊？對佢哋嘅影響係點樣啊？咁咁呢啲問題咧，我哋都會喺誒嚟緊嘅諮詢咧裏邊詳細交代。多謝主席。
誒誒，主席，我跟進一下咧，就因為我哋啱啱先至誒前兩日收到誒業界嘅一啲嘅投訴信件，就投訴政府係冇同佢哋充分諮詢同埋溝通嘅，噉佢哋而家咧就前路茫茫，都唔知日後點樣。噉你而家即係香港嘅。
亦都係一個誒颱風多發嘅地方嚟嘅。噉啊，避風塘呢個設施咧，對於港口嘅水面工作者咧係好重要一個設施嚟嘅。噉我哋當然即係啟動九龍東係重要啦，發展經濟係重要啦，但係亦都唔可以忽視喺呢度喺水面工作誒嗰啲人嘅安全嘅。
咁所以政府喺做呢樣嘢嘅時候咧，我希望能夠考慮詳細一啲，亦都係儘快同佢哋即係誒誒諮詢同埋溝通嘅，因為誒佢哋而家即係唔知你哋諗緊乜嘢啊，即係最主要佢係唔知政府諗緊乜嘢，同埋咧就政府喺好多時候咧臨急臨忙嘅時候咧。
你你提嗰啲方案畀佢，即係唔唔充分諮詢之下咧，係未必可行嘅。佢哋舉咗個例就話：你哋誒即係政府之前整咗個新避風塘，就喺喜靈洲嗰度，其實唔可以使用嘅，根本即係因為誒水面嘅情況啊、海浪啊、誒風啊各方面嘅情況嗰。
空堂嘅使用率係非常之低嘅，咁所以呢個係我相信政府一定要盡快早啲同佢哋誒諮詢同埋溝通。
呢個係黃國健議員嘅意見啦，即係換句話嚟講咧，發展經濟唔單止係陸地上面嘅，我諗水面嘅經濟亦都係好重要一環。唔係因為避風塘直情就喺九龍灣觀塘嗰度，就喺正佢哋嗰個誒負責嘅範圍之內，佢冇可能喺規劃嘅時候唔去諗呢樣嘢。
誒，李將你留意到呢件事得啦。我我完全留意到呢件事，我亦都同意係需要處理。噉就誒，其實唔係冇同佢哋溝通，係有同佢哋溝通啊。黃國健議員咧可以將佢哋嘅信件畀埋我哋，誒，我哋會會一並處理嘅嚇。你呢個誒延續呢個偏外職位咧，我諗嗰個研究亦都要包含呢方面嘅嘢啊。
好，下一位係阿廖廖小榮議員。誒，多謝主席。誒，我同意咧，就係九龍東打造成香港另一個核心誒優質核心嘅商業區咧，係一個複雜而長遠嘅市區轉型嘅過程嚟嘅。
咁喺呢個過程入面咧，我睇到而家九龍東個交通咧，其實未轉型啦，已經喺轉緊型咧，已經經常誒經常呢個塞車啊，個交通安排有問題啊。上個禮拜六一個交通意外咧，誒我有個有朋友講咧，由九龍灣出到尖沙咀個半鐘係嘛，咁一個交通意外咁啦。
咁將來仲要咁多嘅改造工程，仲有加埋啟德。咁頭先我哋聽到有關介紹就話咧，港龍東啲起動工程咧，只係限於呢個誒港龍東兩個地區係嘛？因為我頭先唔喺度啊。誒，唔包括個土瓜環同埋啟德㗎係咪？誒，包括啟德。包括啟德。
同埋九龍灣，係啦。
噉就誒，如果係噉樣樣咧，我就好擔心啦。將來咧就涉及到一啲誒交通誒，除咗道路啦，仲有海路啦，海路又包括可能係鯉魚門嗰個安排啦，頭先講嘅避風塘嘅問題啦。咁如果係噉樣嘅話，一嚿嚿噉嘅時候咧，將來成個區嘅交通誒。
點樣處理咧？係咪我哋嘅睇到誒最近有啲投訴，有啲居民亦唔同意一啲規劃，畀起條隧道噉嘅樣，又會拖慢成個工程嘅安排嘅喎。咁政府呢方面咧，我睇九龍東呢個誒，即係工作組或者點樣能夠協調到跨部門喺跨區。
嘅一啲安排咧，因為如果唔係到時你哋搞到，到時咧就一粒流流咧，成個規劃影會影響好大嘅。將來想改咧都冇得改啦，因為起好啲嘢你改唔到㗎啦。
誒記者，誒誒主席，誒。
頭先啊，專員都提到咧，我哋C B D二咧，其中個C咧就係聯係。咁聯係咧就唔單止係區內，亦都包括係區外嘅。咁雖然我哋起動嘅工作咧就係誒放咗喺兩個舊區咧，咁但係交通聯係咧其實就係跨區嘅啦。係啊，噉就誒區外嗰個聯係咧，我哋暫時嚟講咧就係誒，希望能夠推動到嗰個。
軌鐵路，誒將佢連接咗咧整個誒地鐵網絡啦。咁喺區內咧就可以分三個層次啦。第一個層次咧就係我哋希望能夠改善嗰個行人天橋系統；第二咧就係令到誒嗰個誒行人嗰個行路嘅環境好一啲；誒第三咧就係將現有嗰啲誒交通設施將佢誒嘅效率。
提高噉啊！過去嗰一段時間咧，其實我哋已經同埋誒其他有關嘅部門啦，包括運輸處啦，就檢討咗區內四十幾個誒嗰個交通燈，將佢嘅燈號調整啊，將佢嘅誒過路嘅設施將佢改善啊等等。噉我哋係會不斷向呢個方向誒去做誒改善嘅。多謝主席。
誒，姚議員有冇跟進？係誒，除咗區內咧，即係有個規劃啦。咁誒，因為而家你知啦，誒，隨住一六年港珠澳大橋嘅建成啦，包括一五年誒嗰個誒港深港高高誒高鐵又要建成啦。噉啊，將來仲有誒，而家繼續有唔少人咧係兩地嘅誒，包括誒去呢個。
黃江啊、羅馬洲啊呢啲口岸啊，咁呢方面唔知道誒喺起動嘅時候咧，有冇考慮埋啲跨區或者跨境嘅交通安排咧？
誒唔單止跨區，要跨境。啊啊嗱，跨境咧，我哋一定係要靠區外一啲主要幹線啦。噉就最重要咧，就係我哋點樣將呢兩個誒，將九龍東咧連接去呢啲主要幹線。噉就喺誒道路方面咧，就有誒有六號幹線啦。我哋而家正在策劃緊嘅六號幹線啦。噉佢係經。
經過九龍東嘅，咁至於誒軌道系統咧，就係頭先我提到誒，利用我哋嗰個誒單軌火車咧去連接整一個整個誒鐵路網絡嘅。多謝主席。
下一位係誒李慧瓊議員，第二次發言係主席，我都要新報先。我係九龍城區議員，亦都係九龍城區嘅居民啊。誒，繼續跟進翻我上一個嘅問題。其實啊，李專員你都一直都有做啟德嗰個規劃啦。我記得過去都有合作誒，你嗰個職權範圍咧，第五點咧就係。
誒協調統籌觀塘同九龍灣嘅基建發展，以及啟德發展嘅策略事宜。作為九龍城區議會嘅議員同埋居民咧，其實當時你哋宣佈起動九龍東咧，一方面係開心嘅，因為係確實係香港係需要一個噉嘅綜合商業區。但係你喺討論啟德發展嘅策略嘅時，
居然係漏咗九龍城同埋土瓜環，咁呢個係區議會咧，其實已經係非常之憤怒㗎啦。噉啊，亦都係我哋嘅冇記錯咧，就係通過咗動，因為九龍啟德係正正係喺九龍城區裏邊嘅。你話幫我聽，你去討論統籌。
基礎建設就唔包九龍城區土瓜灣區嘅，你頭先一直都係咁講嘅，噉我可唔可以誒？你簡單回應一下。
噉你點樣確保你喺去處理啟德發展嘅時候係冇遺留到觀塘、九龍灣以外嘅一啲連接啊？誒配套嘅發展咧，因為你誒啟德係香港最後一塊喺市區最珍貴嘅土地㗎啦。你透過發展佢，你梗係希望將個協同效應做到最大。咁但係你唯獨就係唔。
唔去諗點樣策略上。
活化或者誒發展埋屬於佢個區嘅九龍城區，你諗下九龍城區嘅居民嗰個誒不滿程度去到邊度？都而家其實你都冇一個合理或者完滿嘅解釋嘅。上屆我已經嘈㗎啦，上屆不過阿林鄭陽局長就好堅持，佢認為九龍城區係要處理舊區重建先，所以我。
頭先都聚焦咁講，噉你喺其他方面，包括九龍城區本身都有啲公下嘅誒誒存在，亦都有其他策略發展嘅需要，透過。
起動啟德舊機場呢個區理論上你唔應該咁死將個範圍只係擺喺九龍誒觀塘同埋九龍灣嘅呢一點你點樣回應我咧？點樣確保你而家呢個機能範圍？
考慮啟德發展嘅策略咧，係完全考慮佢周邊嘅地區，包括啊，佢位於嘅行政管轄區——九龍城咧。
啊！李專員頭先啊，李慧瓊係提到你嘅名。
我諗朱延寶可唔可以搭搭咧？
啊！主席啊！啊，多謝啊，李議員嗰個提問。誒，李議員或者就住文件嘅第五段嗰度咧，我哋係即係解釋翻有關呢個起動九龍東辦事處佢主要嘅職能。誒，剛才啊，秘書長亦都有解釋過，即係起動九龍東辦事處嗰個政策咧，即係推出咧，主要咧即係都係誒去點去促進到九龍東嗰個轉型。
而轉型嗰個勢頭咧，就喺呢一個誒九龍灣同埋觀塘嗰度咧，就已經係出現咗嘅。咁所以我哋個職能咧，主要係集中係睇點樣去透過啟德嗰個發展，即係帶動到呢一個誒九龍灣同埋呢個觀塘加快到佢轉型為香港另外一個核心商業區呢方面嘅工作。至於睇。
啟德嗰個發展，佢本身誒，你言都好清楚，即係當年大家亦都好多合作。啟德個發展，佢本身嘅計劃入邊，佢嗰個考慮點咧，一定係有包括到佢所有周邊嘅地區，包括環呢個土瓜環誒，同埋呢個九龍城嘅地區。只不過起動九龍東辦事處，因為佢嘅職能主要係注重。
個龍東嗰個商業嗰個轉型啊，所以我哋係集中咗係睇呢一方面嘅啫，並不表示咧，即係話啟德個發展係冇考慮到誒土瓜環同埋九龍啊九龍城嗰方面嘅需要嘅。誒，第二啊啊，李議員，我亦都誒留意到咧，你提出咧就話，譬如土瓜環區入邊咧，都一都有一啲現時嘅工廈，啲現。
現時嘅工廈其實佢都用途方面咧，佢亦都係有啲少少嘅改變喺度做緊嘅。噉我下禮員，我哋相信我哋喺九龍東就住呢一個誒九龍灣同埋觀塘我所做嘅工作，包括我哋點樣去促進各區嗰個聯繫啊，點去改善呢啲舊嘅工業區嗰個環境嘅做法咧，亦都一定會。
對於我哋喺其他組別嘅同事去誒處理，就土瓜環嗰啲工業區嗰個轉型啊，或者係佢個改變咧，亦都係提供到一啲即係誒佢哋嚟參考，或者係一啲係作用嘅。咁喺呢一方面，我哋亦都係會繼續同我哋其他組別嘅同事咧，就保持翻住個溝通，大家參考翻大家個做法嘅。多謝主席。
啊李源，誒主席，我仲有跟進嘅嗱，你你講翻附件二啦，你話加強聯係。
噉你嗰個彙報咧都係又係講緊九龍灣商業區嘅行人環境嘅可行性研究，咁又係正如頭先阿姚議員都同我有同樣關注啦，或者因為我係當區議員，我會特別深嘅感受啦。噉你頭先你講話你會同啟德辦事處有個協調，噉你可否提供文件畀我睇你個協調機制咧？因為我好擔心你淨。
係諗九龍東就係觀塘同九龍灣同埋啟德，噉啊將呢三嚿連成一齊，跟住咧就完全咧就冇考慮到誒九龍城區嗰個連接。噉你誒點樣同啟德辦事處去協調咧？另一方面就係誒，我就認為點都冇可能咁清楚去誒劃開。
咗九龍城區嘅，係嘛？即係你可以答我話，主要喺觀塘，同埋我想繼續排隊。議員啊，唔係繼續排隊，而家就冇人排隊。不過咧，你講到咁細質個發展藍圖咧，我諗我哋人事編制委員會裏面。
誒處理呢個問題係咪合適咧？你係咪應該翻翻去誒panel嗰度，或者係誒嗰個嗰個誒專責嗰度去處理？我哋區議會已經討論咗，不過局方唔去處理我哋嘅問題。我哋處理個開位嘅問題，咪開位都重要嘅，主席，因為佢負責呢啲職能㗎嘛。噉我哋。
同意佢啲職能啊！我而家其實好簡單個要求，我希望佢可以約有需要啦。我唔要你誒寫落去啦，係嘛？若有需要嘅時候，你冇理由要排除九龍城區嗰個誒策略發展嘅整體考慮咯。阿比議長，你可唔可以回應呢個問題咧？啊，主席啊，黃忠華噉樣回應咧，就誒雖然誒起動九龍東辦事處嘅職能，只係包咗。
我誒啟德新區誒觀塘同埋九龍灣，咁但係喺佢做呢個工作嘅時候咧，佢會同規劃處其他嘅同事咧誒要做協調嘅。咁如果假設間喺呢個區附近係有一啲改變，有一啲新嘅政策嘅話咧，佢係需要同佢哋協調。譬如舉個例誒喺誒而家觀塘有一個誒市建屋有一個新嘅誒舊區重建項目。
呢個好大嘅項目，佢喺我哋嘅區外，但係我哋唔會話因為咁咧，我就撇除咗唔同佢做協調工作。多謝主席。即係換句話，你哋辦事處同城規啊，同誒運輸啊各方面咧，環保啊各方面規劃處啊等等嚇，都要加強聯絡嘅。咪主席啊，加強聯絡就好基本嘅啫。我希望佢唔好排除去。
我未聽佢其他區係咪？係我只係想有呢個承諾啫，因為我哋而家通過佢嘅職能範圍嘛，開會唔可以話冇關㗎，係咪？有噉嘅承諾啦，係嘛？誒，呢個協調工作佢哋一定係會做嘅。誒，李議員聽到啦。
好，誒，若果委員冇其他問題咧，我將呢個項目係付諸表決。請贊成項目E C二零一二一三二十四號文件所在建議嘅委員舉手。
請反對建議嘅委員舉手。
我認為參與表決嘅委員係全部贊成。
誒呢項建議係獲得通過。
嗯。
會議係冇其他嘅。
情況咧就係我哋將會將誒剛才委員都同意嘅誒項目咧，係請財委會批准誒今日討論嘅兩個兩兩個事項㗎啦，嗯。
呢啲項目會喺五月三號提交財委會嘅，除非議員反對。
呢兩個項目會按照慣例係無無需重新討論，請財委會咧係。
誒對於項目一係分開通過，誒其他項目二係冇問題嘅，咁誒請問委員對呢個安排有冇？
而以。
啊！如果冇嘅話咧，就誒。
會議係到此結束啦。
多謝大家。