啲同事，誒，會議嘅時間到咗，誒，法定人數亦都到，我哋開始會議，我哋請政府嘅代表入嚟。
咁首先咧就同大家講講就係誒台上有一份文件咧，就係粉紅色嘅，係誒阿Paul Melson誒Melson誒再一次誒一個嘅書面陳述，書面表達佢嘅意見嘅。
噉就另外咧，我哋係有誒中文版嗰個嘅回應咧。
即係亦喺枱面嘅，咁但係英文版咁上嚟發畀咗大家啦嚇，噉就中文版等喺枱面。
噉就誒。
政府嘅代表咧，就誒包括誒。
幾位啦？阿陳君怡同埋阿佢哋嘅誒。
團隊啦，我諗唔再介紹啦嚇，就省略時間。咁咧就我邀請政府嘅代表咧簡誒誒解釋一下誒個文件，中英文隨便你啦，就係呢一個誒一零一六嚇一零一六括會議嘅文件噉樣樣。就最主要咧就跟進上一次有幾項嘅事項嘅。
係啊，陳君賢。誒，多謝主席。誒，主席主要我哋今次份文件咧，都係跟進翻上次嘅事項，同埋有啲即係誒正面建議嘅。咁或者我請啊林小姐即係介紹下個文件嘅詳細內容。中英誒中文就已經係table咗喺度㗎啦。噉啊誒，好抱歉，即係唔能夠，我哋都盡力而為㗎啦嚇。英文就已經畀。
咗嘅嚇，咁或者請阿林小姐介紹下。好，多謝主席。嗯，咁喺上一次嘅會議方面咧，喺誒會上咧，委員就有嗯提出咗關於嗯喺誒希望政府可以提供關於促進防治蟲害工作從業員同埋市民安全使用除害，即係喺運作層面嘅方面咧。
我哋有啲咩嘅計劃咯，其中包括咧，誒委員就有建議咧。誒，我哋應該要規範誒張貼喺誒喺公共地方咧施用咗除害劑之後嘅一啲嘅警告嘅告示啦。咁同埋加強服務提供者喺呢一方面嘅培訓啦。咁同埋考慮咧，係咪可以喺政府嘅網頁裏面咧公？
公佈嗯涉及私用除害劑嘅行動記錄等等嘅建議咁嗯喺呢一方面咧，我哋就即係作翻個回應啦。咁嗯政府當局嗯一路都係非常重視安全同埋正確使用除害劑。咁其實喺誒過去幾次會議嘅誒文件裏面咧，我哋都亦都已經即係介紹咗嗯政府喺。
嗯，除害劑方面嗰個全面嘅規管嘅嗯機制咯。咁另一方面咧，漁護署咧亦都一直都有致力協助業界提升佢嗰個嘅嗯使用除害劑嘅水平，同埋亦都出版咗好多嘅教育單張咧喺嗯公眾教育嗰方面。咁詳細嘅情況之前都已經向委員真係介紹過，噉我哋就。
喺度就唔再即係多講啦。咁誒為咗進一步加強有關即係安全使用誒，特別係講緊一啲嘅誒家用嘅除害劑啦，即係喺即係最終嗰個用監，上次都係委員嘅一個嘅關注點。咁而護署咧就會向除害劑嘅持牌人咧，就會派翻多啲呢一
啲嘅誒誒宣傳嘅小冊子同埋宣傳資料，噉就畀佢哋咧可以免費派發畀啲顧客，噉就希望咧啲顧客喺買呢一個除害劑嘅時候咧，咁有埋嗰啲嘅資料可以即係再多一層去提醒佢哋咧，要正確去使用呢啲除害劑咯。咁另一方面咧，漁護署都會去檢視翻而家喺即係。
即係誒坊間售賣緊嘅一啲材質嘅標籤，咁希望咧就即係再睇一翻呢啲嘅標籤咧，確保已經有即係足夠嗰個嘅安全資料喺上面。咁同時間咧，佢亦都即係誒會睇睇同業界商討咧，係咪可以特別將嗰啲嘅使用説明啊、注意事項啊，睇下用咩方式可以加以強調。
咁甚至係可以誒，附以一啲適當嘅圖示，係方便啲即係用家咧，係一眼就可以睇到，即係誒要有啲咩地方要留意啊，小心去使用。咁至於誒委員啦，上一次有提及到話喺私用除害劑嘅地點張貼適當告示誒嘅警告告示嗰方面咧。
我哋都同意咧，呢一個嘅做法咧係一個有效，嗯，去提醒市民喺即係誒話，即係有啲嘅公眾地方已經施用咗除害劑。咁喺其中一個好重要嘅咧，我哋都認為呢一啲嘅告示咧係應該要再有一啲必要嘅信息啦，包括施用除害劑嘅日期啊、時間。
間啊！誒用咗啲咩嘅種類啊？特別係話，希望都有一個嘅聯絡人嘅資料咯。咁如果市民需要嘅時候咧，可以作進一步嘅查詢嘅。咁喺呢一方面咧，我哋瞭解食環署同埋康文署咧，而家喺誒佢哋即係嘅誒向佢哋嘅服務提供者咧，已經要求咗佢哋喺私用地點就要將。
貼警告告示嘅，不過可能就未有一個話即係誒規範嘅格式。咁呢一方面咧，我哋都接納咗即係委員上一次提出嘅意見啦。咁漁護署咧就會同相關嘅部門同埋業界嘅持份者咧誒進行進一步嘅商討，睇下點樣可以改善呢一啲警告告示嘅設計啊，嗰個尺寸啊。
同埋即係具體嗰個內容啦，以及即係喺啲咩嘅位置去張貼呢一啲嘅告示，會比較即係誒最合適嘅。噉我哋誒即係啊，漁護署同佢哋嗯商討有咗共識之後咧，我哋都會建議將呢一啲嘅即係誒告關有關告示嘅規定咧，加入去業界嘅一啲。
嘅相關嘅工作手則裏面，咁同埋咧，亦都希望係納入誒相關培訓機構嘅有關嗰嘅培訓課程綱要，確保啲誒從業員咧係瞭解嘅。
咁嗯，頭先都有提到咧，誒嗰個告示上面咧，我哋誒都會建議係有一個聯絡人嘅誒，包括姓名同埋電話，有個聯絡電話。咁呢個咧就可以方便到市民咧，如果有需要嘅時候就可以直接向有關人士作出查詢同埋投訴啦。咁而有關嘅人士亦都可以迅速咁提供。
一啲嘅意見畀市民嘅。咁另一方面，如果市民覺得有需要嘅話，亦都可以利用政府1823呢一個二十四小時嘅熱線咧，提出查詢同埋求助。咁收到呢一個熱線，誒熱線收到呢啲嘅查詢同埋投訴咧，就會轉介翻畀相關嘅部門，包括漁護處、食環處同埋康文處。咁
部門嘅同事就會盡快去跟進，從而採取即係適當嘅行動㗎啦。
至於委員上一次亦都有建議，係咪可以考慮喺政府嘅網頁公佈所有喺啲公眾地方誒誒，即係誒私行私用除害劑嘅一啲嘅行用記錄咧？噉我哋翻到去之後都有即係詳細再去考慮呢一個嘅構思嘅。咁嗯，我哋睇到嘅咧就係話誒。
誒誒，有可能咧會涉及都幾大量嘅資料咯。咁同埋另一個咧就比較難嘅咧，就係話可以好準確噉樣去講明私用止害除害劑嗰個確實位置。譬如話一個公園喺某一個位置誒用咗某一隻嘅除害劑，咁但係個公園譬如維多利亞公園。
咁好大嘅，咁未必即係話可以好清晰，亦都可能喺唔同位置、唔同時段用咗不同嘅除害劑。咁如果將呢啲資料全部都即係要收集，誒而跟住之後再喺網上公佈咧，我哋就覺得未必係好好可行，亦都未必符合嗯成本效益嘅。噉我哋相信咧，頭先建議。
所就係話同翻誒部門啦，同埋業界誒，即係誒就住嗰個警告告示嗰方面嘅內容啊、誒擺放嘅位置啊、嗰啲有作出一啲嘅誒誒嘅格式啊，或者一個規範嘅時候咧，我哋覺得呢一方面咧更加能夠有效咁去達至確保正確使用。
同埋，即係同埋保障公眾嗰個安全嘅呢一個目的嘅。
咁第二方面咧，上次委員亦都有誒，即係再問到咧，關於嗯我哋嗯計建議嘅，或者係白虎對唔住係白夫草同埋二循輪嘅替代品嗰方面咧，我哋進行咗啲咩嘅研究？噉我哋之前都向即係誒泛委員會有即係。
誒報告過啦，漁護署檢討咗呢兩隻嘅除害劑嘅註冊條件，咁亦都已經計劃咗咧喺二零一四年之前咧逐步撤銷呢兩個除害劑嘅註冊。咁但係誒，正如即係委員之前都有提啦，呢兩種嘅除害劑咧而家都係比較即係常用嘅，咁所以漁護署一直都有同。
嗯，相關嘅持份者包括農民啦、進口商、零售商同埋業界咧，即係有聯繫。咁亦都大家一齊即係盡力去尋找合適嘅替代品嘅，就為即係取消呢兩隻除害劑嘅註冊咧作出準備嘅。
喺二零一二年咧，漁護署咧就住呢一個二巡輪咧，就嗯喺實驗室同埋實地咧都進行咗一係列嘅實驗嘅。咁呢一個咧就特別係因應誒農作界啦同埋誒除害劑業界嘅建議咧嘅要求咧，啊漁護署就特別針對一隻叫做黃曲。
調跳甲就進行測試嘅呢一隻害蟲咧，就特別會對芥菜、菜心、白菜等呢一啲叫做十字花科作物咧有最大嘅威脅。咁喺漁護署嘅實驗裏面咧，就誒佢測試咗幾隻嘅除害劑咯。咁其中咧就發現到有三隻叫。
叫做甲內威。
獨輪鈴、馬拉流輪，淨係防治效能咧喺嗰個生產成本相若嘅情況之下咧，就同呢一個嘅二循輪咧係誒可以相比嘅。咁所以喺嚟緊嘅一年咧，漁護署就會加強推廣嘅工作啦，就提倡使用呢一隻嘅除海劑作為替代嘅。咁亦都。
都會透過誒工作方同埋一啲嘅講座咧，就推介誒綜合蟲蟲害防治方法嘅概念咧，去幫啲嘅誒業界咧，即係佢解決呢個蟲害問題。咁漁護署亦亦都係佢另一方面嘅工作咧，就會係去到農場裏面咧，為農民提供協助嘅。
至於百夫草嗰方面咧，呢一隻除害劑目前咧喺香港咧基本上就幾乎係專用作咧喺户外生長嘅雜草，即係誒去除草嘅。咁而喺即係就住呢一個嘅用途方面咧，就有另一隻嘅除草劑咧叫做草甘膦咧，就會有誒大概各個。
效用咧係可以即係作替代嘅，咁當然另外就誒誒有關嘅使用者可以選擇就唔再用除害劑啦，而係用另一啲嘅方法，包括用。
蓋土，誒或者用工具去除雜草啊，甚至用人手去除雜草嘅方式咧，都可以達到同樣嘅目的嘅。
咁另外喺上一次四月十五號嘅會議上面咧，咁有委員特別有提到咧，關於誒一啲從事有機耕作嘅農民咧，可能會用一啲天然嘅產品，例如蒜頭咁嚟做呢一個除害劑咯。咁誒，與委員都有問過，咁如果係噉樣嘅情況底下咧，佢哋誒會唔會受到除害劑條例？
即係第一三三章嘅規管咧，咁喺上次會議上面咧，我哋都解釋咗嘅。咁條例咧本身係有為除害劑下咗一個定義嘅，咁其中咧就係包括係用作或者以用作防治蟲害用途嘅任何物質或者物質嘅混合物嘅。咁其實大家都會明白，有一啲嘅物質。
咧可以有好多種嘅用途，可以蒜頭咁可以即係作為食用啦，咁亦都可能可以嚟即係防治一啲嘅蟲害嘅。咁如果呢一啲嘅物質係誒用作或者要用作嚟做除害劑嘅話咧，佢就會受到條例嘅規管㗎啦。
咁喺呢一方面咧，委員都即係誒，嗯，要求政府咧就即係做一啲嘅研究咧，睇一睇台灣喺呢一方面就住呢一啲嘅除害劑咧嗰個規管嘅嘅情況咯。噉我哋都誒，即係嗯透過即係喺互聯網上面取得嘅資料咧，就。
進行咗一啲嘅研究，咁據我哋嘅理解咧，就誒喺台灣除害劑咧就誒誒一般嚟講，除害劑可以分為化學除化學除害劑或者生物除害劑啦。咁喺台灣咧誒除害劑嘅規管咧就受到呢一個叫做農藥管理法嘅規管嘅，包括。
化學除害劑或者生物性嘅農藥，咁只有經過註冊嘅除害劑咧，先至可以去申請攞一個叫做農藥許可證咯。而根據呢個農業啊，對住農藥許可證咧，就可以輸入製造或者販賣呢一啲嘅除害劑。
咁生物性農藥咧，佢就係會即係根據嗰個條例咧，就係指一啲嘅天然物質，例如動物、植物同埋微生物製造而成為嘅除害劑產品啦。咁亦都可以分類為咧。
天然素材農藥。
誒農業誒，對唔住，農用微生物農藥同埋一啲嘅所謂嘅生化農藥嘅。至於生物性農藥咧，除咗農用誒微生物農藥之外咧，如果佢經過確定係屬於天然產品，而喺呢個產品度咧，佢就冇附帶指明話呢一個佢嘅農藥藥。
藥效嘅標示或者廣告咧，噉嘅情況底下咧，佢哋就可以豁免喺嗰個嘅嗯註冊規定嘅。咁所以如果我哋嘅理解正確嘅話咧，喺台灣嘅相關規例之下咧，所謂冇附帶指明佢嘅農藥藥效嘅標示或者廣告嘅天然產品咧，就唔受到嗰個嘅規管㗎啦。
啊！
呢一方面咧，我哋就覺得係同香港個規管機制有啲類近嘅，即係話咧，任何唔係用作或者以用作誒作為除害劑嘅物質，即係例如嗰個誒農民咧去售賣嘅時候咧，冇特別指明話呢一個係攞嚟做一個除害劑嘅話咧，噉佢哋就唔會包。
包括喺條例嘅規管範圍之內啦。啊，主席，我介紹喺呢度。啊，多謝主席。誒，阿陳偉業，我唔係即係要澄清啊。上次我問得好清楚，上次我問，譬如你嗰啲嘅啊蒜頭嗰啲嘅，即係揸咗啲水嗰啲，係咪要規管？當時就斬釘截鐵話受規管嘅，講到好清楚嘅。
咁頭先就話，咦，即係台灣家嗰個情況同香港有類似，咁究竟？
我想真係知道好清楚，真係嗰啲嘅誒，即係譬如頭先我所講嗰一類，係純粹係食物都得嘅製成嘅所謂一啲嘅防蟲嗰啲，唔係殺蟲嘅，都都係防蟲嘅啫。究竟嗰啲係咪要攞牌先？因為我知道唔少香港嘅有機耕種嘅地方咧，都賣一樽。
樽樽嗰啲噉嘅嘢嘅，有部分係冇註冊嘅。
咁即係你而家變成嗰啲都犯法咧？就呢個第一唔係我嘅理解啦。咁同埋頭先你講到咧，以台灣呢一類噉樣嘅即係誒，即係受豁免嘅。咁究竟香港有冇任何豁免條款咧？
啊，係，係，都係主席。啊，嗯，頭先在講台灣嗰方面咧，佢都有講明嘅，即係佢要係講明誒，或者佢係冇標示到話係攞嚟做農藥藥效嘅嗰啲係啲天然產品噉，可嗰啲天然產品可以係攞嚟有其他嘅用途啦。咁誒，噉佢係唔會話特別攞賣出嚟。
就話有個標示話呢一個係一個農藥嚟嘅，咁所以如果佢喺噉嘅情況底下先會有一個豁免，咁所以調翻轉嚟講喺香港嘅情況咧，一譬如蒜頭噉樣，如果佢係當一個食物咁賣出去，當然係一個食物啦。咁但係如果佢售賣嘅時候咧，佢講到明話呢一個咧會係一個嘅除害劑嘅話咧，咁根據。
即係我哋除害劑嗰個定義咧，咁即係話佢係打算用作為一個除害劑喺噉嘅情況底下。佢如果話我係天然農藥咁咧，就唔使攞牌；如果佢係除害劑就要攞牌。想得好清楚，係咪要佢claim？即係係咪要佢佢自己申報定係點咧？據據我哋理解，譬如台灣嗰個情況咧，如果佢話明呢一。
係一隻農藥嚟嘅話咧，咁嗰個闊面其實係唔唔適用嘅。據我哋理解。
佢要冇一個噉樣嘅標示嘅時候咧，先至可以取得嗰個豁免嘅。佢冇呢個標示，即係佢唔可以聲稱自己係農藥。係啦，如果佢有呢一個農藥，或者佢賣廣告嘅時候話啊，呢一隻其實就係一隻農藥。噉佢喺賣廣告賣用咩賣賣啲咩嘅？佢哋係啊，咁喺呢一方面，我諗我哋就冇特別即係再喺呢一方面去。
即係誒睇翻個台灣嗰個。我頭先我咁講啫嘛，譬如我話呢個我我冇講係農藥啊，即係我話你你你噴呢啲噉樣嘅誒蒜頭嘅水喺啲植物嗰度就會防蟲。
我冇話呢個係農藥啊嘛！
咁因因為呢度寫到好清楚，話係如確定屬於天然產品，呢個係獲豁免啊嘛。噉你就話已經冇附帶指明其農藥藥效同埋顯示或廣告。
噉我哋都相信，即係如果我係用嗰啲嘅蒜頭揸成嘅汁，我唔會講嗰啲係農藥嚟㗎嘛。
係純粹係天然產品嚟㗎嘛？呢啲係。
咁賣嘅時候，我哋係一樽樽嘅。我知一樽樽即係梗係樽樽啦。買買嘅時候當咩賣咩啊？淨係話呢個蒜頭汁咁喎。噉話呢個係會防止即係防蟲防蟲咯。除蟲有咩分別啊？除唔係除蟲就除蟲就殺蟲啊嘛。
隨從就七七重啊嘛，係啦。
些少嗰啲技術細節啦，因為咧嗰個除害劑點解我哋唔一開始唔叫做農藥，唔唔叫做殺蟲藥噉樣咧，叫做除害劑咧，就係因為嗰個除害嘅方法咧，就唔係一定要殺死嗰隻嘢嘅，你可以驅趕佢，你可以吸引佢去另外一笪地方，你可以係殺。
咗佢，你可以防止佢生長等等噉，所以我哋係用個定義嚟解釋嘅好多天然嘅藥咧。誒，你講譬如話誒辣椒啊、番茄啊、蒜頭啊，咁有有陣味道啊，噉佢哋覺得佢可以誒闢除一啲蚊蟲啊噉樣咁咧，就即係一般就會覺得佢好安全啦。但係同樣有。
嗰啲係天然嘅植物咧，佢整出嚟嘅天然所謂天然嘅嘅物質咧，係非常之毒嘅，即係劇毒添嘅。咁所以係唔可以唔管嘅。咁所以誒誒，你喺用文字寫啲嘢出嚟話點樣管制，你只能講佢講明佢用途啊。如果用途係屬於呢類用途嘅，
嘅話，你就要管制啦嚇。咁所以誒誒，台灣同我哋其實都好相似嘅。如果佢天然產品咁咧，但係咧就話明都佢唔附帶話佢有農藥嘅藥效，因為有啲天然產品佢可以整出嚟，純粹係做潤滑劑嘅啫。咁咧，但係佢又可以叫嚟防蟲嘅，但係。
如果你話要嚟做放蟲咧，變咗你你可能擺在食物上邊啦，咁可能有危險性啊！咁咁所以如果你一講到佢話係誒，你有個標籤話佢係要嚟做放蟲啊，乜乜物物咧，噉佢就管制啦。咁所以同我哋好接近嘅。
咪咪咪，主席，即係一個好簡單嘅問題啫。嗱，譬如你嗰啲化學品，你嗰啲有毒性嗰啲咧，就分類有明呢個條例喺個附例嗰度列曬所有即係化學品有毒嘅成分而分級列明啦。咁但係你嗰啲嘅天然嘅產品咧，你就冇喎。
啲天然產品有啲係完全冇毒性嘅，經常使用嘅，一般都認為係普遍，直入得口嘅。你而家嗰啲都管制埋啊嘛，即係話，咦，你嗰啲嘅化學用品嘅成分，你好清楚知道有毒性咧，你就分級管理。嗱，呢個我完全認同啦。但係你嗰個嘅天然天然產品，
你唔理佢有冇毒性，你都全部要管啊嘛！
咁咁咁變咗係一個即係好非理性同埋好唔合理。你話咦啲天然產品如果係有毒性嘅，噉你就要就就要管呢個我理解啦。但係如果啲已經證明係完全冇毒性嘅天然產品，你都要擺埋喺同一化學品有毒嘅化學品同樣嘅管制。
我我覺得真係好荒謬喎！呢一個邏輯有冇有冇天然非毒性係有豁免嘅？其實誒嗰啲。
天然產品，甚至番茄先算啦。番茄裏邊嘅番茄素咧，佢本身係有個毒性資料嘅。唔係，我同你講蒜頭啦，係嘛，口都可以食啦蒜頭。蒜頭都唔係可以無限量食蒜頭嘅，蒜頭都有個毒性嘅。我哋都要睇嗰個個毒性個高低。噉你飲豆漿飲得多都有毒性啦，最近都。
所以咁嗱，頭先我我你一飲加卵豆漿都到到性無能啦，真係。所以頭先我提過咧，就譬如話你誒比較人熟悉嘅，你見到美國最近寄畀總統嗰個杯麻毒素噉樣，杯麻毒素就絕對係一個天然產品。噉你就咁攞粒種子拍佢沖水就變。
變成悲麻毒素啊！
劇毒嘅有毒嗰啲，我認同你個講法啊！我家下講嗰啲係完全證明係完全冇毒素嘅嘢，你都全部將佢歸納嚟管理啊嘛？點解唔可以豁免咧？有冇一啲頭先啊？我諗啊，啊陳議員所講就有冇啲非有啲天然產品，唔係化學產品啦，天然產品係誒非。
毒素你哋有豁免嘅，冇呢樣嘢嘅，係嘛？總之佢一聲稱係呢個除害劑咧，你就管㗎啦，係嘛？
係啊！你只要係。
誒，佢越聲稱係用作呢個除害劑嘅用途，噉我哋就會，我哋就受我哋監管。
呢個其實同誒誒化學嘅除害劑一樣，有啲化學除害劑個毒性比食鹽低好多㗎，但係我哋都冇豁免㗎，我哋都係受管制嘅，所以所以係無論佢高毒低毒，全部都受受管制。我諗佢清楚，不過唔同意啫嚇，即係我即係佢冇冇含糊。
但係佢，但係阿陳偉，可能你唔同意佢做法，啊。
何俊彥係誒，其實我跟轉翻呢個問題嘅，其實我認為咧，政府都呢段時間都大力推動呢啲有機嘅耕作，咁如果喺條條例裏面咧框得太死嘅話咧，就好容易會對成對呢個有機農業咧，可能造成一啲掣肘或者阻礙嘅發展，因為上次咧，你又
會議裏面亦都聽到你哋講，如果買一啲自制嘅、自行研發嘅一啲有機誒叫驅蟲藥，或者係你哋所個定義所講嘅農藥嘅話咧，都要去申請個牌照，而且每年可能。
都要畀幾百蚊嘅噉，對一啲小型嘅農莊咧，係某個程度上都係構成一種壓力，因為而家佢哋做一啲農藥咧，都係可能會用一啲誒用完嘅一啲膠樽咧去裝嘅啫。例如頭先所講嘅一啲辣椒啊、蒜頭啊噉樣去做，不如我哋喺度咧就能唔能夠向政府建議翻？
誒，如果係一啲。
現時你政府見到嘅，或者係一啲普遍嘅製自製有機農藥嘅方法嘅話，嗰啲成分嘅話，能唔能夠做做出一啲某個程度上嘅闊闊面咧？今日如果你框得太死嘅話，就好似斬腳趾被沙蟲噉樣，你你你就算水你都要規管咁滯，噉我又覺。
得未必係一個有效嘅方法。我希望呢樣嘢政府慎重考慮翻嘅，多謝主席。
有冇得考慮？啊，呢個政策嚟嘅局，啊，李處長。
誒，主要我哋翻嚟再諗一諗啦。嗱，即係誒，今次個除油劑定義咧，其實我哋除咗一啲技術性，我哋係改咗嗰個話，即係除油劑因因應個公約而修訂之外咧，其實我哋冇改到現行嗰個定義嘅，即係我呢個呢個，我想大家留意嘅，即係現行喺除油劑裏邊嘅定義。咁當然我聽到即係。
嗰個提議咧，噉我我哋翻去再睇睇啦，即係我我畀多個意見啦。因為其實喺即係又唔係財委制呢個，喺啲電信牌照咧有啲叫class licence類別牌照。佢類別牌照意思即係點咧？你可能符合一啲基本嘅條件，咁咧就即係dim to你有呢一個牌㗎啦，噉樣樣，即係你可以licence to use噉樣樣，即係。
呢個又唔係完全係即係誒誒誒咩嘢？唔係減除咗你嘅權利，只不過咧就點咧？例如你可能話，就算誒阿劉生所講，喂誒。
蒜頭，如果濃度強，都可能係變成毒藥噉。噉你可以喺管制嘅時候，哦，如果你蒜頭某某濃度以下嘅，你就唔管；某某濃度以上，你先管。即係好似阿陳文業所講嗰啲，即係一啲誒誒普遍都覺得係，你可以有啲有啲prescription嘅，即係你包括埋嗰啲濃度啊等等，某啲。
濃度以下嘅誒嘅organic即係嘅有機嘅誒除害劑嚇，冇呢一個害嗰啲嚇，咁誒。
就有一啲所謂叫闊免或者類別裁照嘅做法噉樣樣，你翻去諗下啦。不過咧嗱，即係有個技術嘅問題，因為今次咧就係佢唔係針對呢部分去改噉啊，只不過呢個呢呢個呢個咧就引申出嚟一個即係一睇睇條例嘅時候咧，你就誒你就要睇。同埋咧，如果你要做啲闊免嘅時候咧，我唔知道會唔會有啲嘢。
又要再重新做諮詢，即係呢度咧，我哋就今次當然咧，陳偉業，你同我哋幾個議員講咗一個意見，但係又係咪response同我哋，即係係咪因為應應我哋幾個議員講咧，又要？
我驚我哋，我哋都會做錯嘅。
呢個憂慮，但係個問題就係你知道政府嗰個嘅修訂咧，即係嗰個誒誒傳統嘅做法咧，就係即係基於個政策嘅指引啊。噉佢個指引落嚟話，咦係按兩個國國際公約，佢就按兩個國際公約去制定嘅修訂。咁但係時勢亦即係好多時係。
喺嗰個嘅條例規管範圍裡面，嗰個社會有好多改變㗎嘛。咁呢一次又啱啱咁巧就係，咦，即係呢一個嘅社會嘅改變又唔係呢一次修訂，即係嗰個嘅考慮範圍裡面。咁但係正正個條例咁古老咧，以前定咗好多嘢咧，嗰個時代變咗，個條例冇考慮啲。
時代變嘅嘢啊嘛，噉我哋作為議員都要指出，喂，除咗兩個國際工作之外咧，香港嘅社會都有好多其他方面嘅改變嘅。呢個過時嘅規管或者過時嘅一啲嘅概念，喺現階段嚟講已經有啲嘢係未必完全適當，噉啊應該要再作相應嘅嘅調整噉嘅啫嘛。
係嘛咁？當然，我理解到主席你嗰個憂慮啦。噉我諗，如果官政府話，帶應翻去諗諗嘅，咁咪畀少少時間去諗咯。咁諗政府諗諗啦，何俊仁議員同埋陳偉業議員都講過意見啦。噉我覺得都有啲誒，即係如果你有啲即係闊免嘅做法，可能都要有一個諮詢嘅程序。呢個世界都好多專家，唔係我哋淨係即係我哋我自己一定唔係專家。
噉你哋可能如果有啲類別豁免嘅時候咧，係咪應該要都有啲即係清即係即誒點啊誒正常啲嘅程序做埋諮詢啊噉樣樣。咁但係我諗今次引申出嚟就係誒清楚，我諗幾個同事嘅意見就係即係有一啲。
慣常人哋啲小農莊又好，已經係賣緊，覺得唔係一個即係真係好，即係點啊common sense，我即係話咧common sense，即係一個所謂一般常識咧，就係唔係一個誒有毒嘅括弧除害劑嚇噉樣樣，咁已經係做緊啦。咁咧一個。
所以誒，common sense以為合法嘅嘢，去到法例變咗唔合法，有時候冇必要嚇。即係有陣時，可唔可以喺嗰個法例上面咧，就即係能夠一啲即係闊除出嚟，等人哋唔好。
望到發望，我諗你亦都本身唔係想針對嗰啲嚇噉嘅樣。
好嘛，我咁總結啦。好嘛，政府誒，政府翻去睇睇啦。主席，我我哋樂意嘅，即係我諗個法例應該與時並進，呢個係我哋誒覺得應有態度嚟嘅。因為呢個法例都係一九七七年啦，嚇咁都係一段時間嘅。噉啊，所以即係我哋我哋都樂意聽咗之後，我哋去睇一睇。當然誒，大家都知道即係嗰。
條線畫喺邊度咧，就有啲考究嘅。因為我哋講一個例子容易，但係咧，即係喺法例裏邊點樣去定嗰條線啊，同埋會唔會對其他人嘅影響？好似頭先主席所講咧，呢個我哋都要小心慎重考慮嘅嚇。O K嗱，就誒政府呢份文件，大家仲有冇？我有我有一條問題想問嘅，關於嗰個理工大學嗰啲。
誒。
理工大學嗰啲誒continuation，關於嗰個才即係訓練課程嗰度，你哋而家咧？
當然，你哋話八成已經上緊堂啦，有冇要求嗰啲除害劑嗰啲即係從從業員咧？即係譬如話佢哋誒，佢哋上個堂唔緊要啊。但係有陣時有啲係誒，即係與時並進，會唔會需要定五年上一次啊，或者係十年上一次啊？咁有冇呢樣嘢嘅規定嘅？即係你哋可能冇呢一個可能做到，但係你哋嗰啲即係外判商。
即係你哋做發牌條件咩？即係外判嘅時候，你哋可能喺嗰啲所謂叫做外判嘅conditions，即係嗰啲條件上面，你可能有要求嘅。你啲員工咧就要誒，即係攞即係上個堂唔係攞牌。咁但係咧上個堂咧，可能十年前上過一次噉樣樣，噉係咪永續嘅咧？做醫生都要C P D啦，係嘛噉樣樣，有冇呢？
呢樣嘢嘅，你哋。
我請下劉生。我我哋而家就誒冇規定佢一定要上，但係佢哋嘅課程係有進修班嘅，即係你上完一個基本嘅課程之後，你想再深入啲、再讀高班啲嘅係有嘅。咁咧就誒，你頭先嗰個意見，我覺得係都係好嘅。噉我哋。
可以同啲業界講，即係即係鼓勵佢哋員工誒。
即係每搞一段時段，咁去的嗰啲誒。
誒。
更新重温課重更新課程噉樣，因為有啲嘢可能真係啲藥啦，乜乜可能會變咗，你可能會五年十年到，你可能叫佢哋上一次噉樣，繼續進修嗰啲啦。啱嘅，啱嘅，因為新藥都有啲新嘅配方啊，佢哋係好嘅呢個意見。O K，好。
就啊，陳慧葉，我主要我我問題同你類似，誒同你係跟進類似嘅嗱。就啊嗱，即係我理解家下誒個行業冇一個嘅全面發牌管制啦。咁但係政府嘅合約可唔可以指定喺新嘅合約裏面啊？舊嗰啲可能即係已經做做緊啦。但係如果日後新新嘅合約關於
呢個嘅使用殺蟲劑有關嘅嘅工作咧，係要指定政府嘅合約承辦商同埋政府自己嘅僱員，因為你有部分係食環處嘅職員嚟㗎嘛，可能係係嘛，或者係漁漁農處自己嘅職員嚟㗎嘛。所有要用呢一啲嘅農藥或者係呢個嘅除蟲劑嘅有關。
嘅人士咧，係必須要完成某啲嘅課程。
即係可唔可以諗呢樣嘢咧？
有冇得諗啊？即係其實我同我諗法同阿陳偉業諗法一樣嘅啫。即係政府係即係如果你叫佢哋發牌咧，就先至可以做做誒做作誒做呢一行咧，可能係有啲困難。但係如果政府外判商嚇即係啲合約咧，外判合約係咪可以要求佢哋做呢套外判合約嗰啲咧？如果政府領
頭跟住就誒，其他嗰啲學校啊會跟㗎啦嘛，係嘛？嗯啊，主席呢個建議我哋係可以去考慮嘅。誒，當然我哋要同部門都商量下，因為有唔同部門嘅。嚇，好呢個係好嘅建議嚟，我哋可以諗諗。另另外就有關嗰個誒資料公佈度嗱，我絕對理解，如果全部要公佈嗰個嗰個數字真係好多嘅，我絕對理。
理解部門嘅困難度，但係會唔會縮窄到幼稚園同埋小學咧？淨係。
因為啲家長係特別緊張嘅，因為細路仔嗰個呼吸系統係即係個個唔同，係係會導致到生生命受到危險嘅。有啲嘅呼吸問題同埋敏感嗰啲咧，咁所以如果縮窄到淨係有轉同埋小學得唔得咧？
啊！主席，其實即係上次我都講過啦，就誒嗱，第一我諗我哋個共同點咧，都係我我都係覺得嗰個私用，特別喺學校附近嗰個咧，小朋友嗰啲應該要特別關注嘅。呢個係個原則嚟嘅。咁所以點解我哋都承諾咗話，即係我哋特別要同有喺學校裏邊私家用呢啲除。
嘅時間咧，要有特別嘅宣傳同埋誒，我哋要有一啲嘅簡介會畀佢哋，即係等佢哋喺用嘅時候咧要敏感啲。第二咧，我就覺得誒喺我哋嘅接觸裏邊咧，我希望能夠同學校建立到個默契咧，就係即係用嘅時間咧，可能就要特別要通知啲人，即係話呢段時間，即係話。
啊，會即係好似我哋喺辦公室，我諗大家都知道咧，有時都會喺星期六話會做一啲除蟲嘅事誒事情啊，噉啊會揀禮拜六或者揀少啲人嘅時間，因為都有啲氣味啊，會有影響人體嗰啲。噉我覺得咧，即係從學校嗰個做法，可能呢啲咧係誒實際啲，即係話佢點樣？
將去誒，我所謂叫sensible啲去去應用啦，同埋即係話你你唔好拋正，即係成大棚學生喺度，你又去用嚇。其實應該揀啲好嘅時候，因為學校有時即係星期六或者放學嘅時間，即係會唔會係嗰啲係更加好咧？噉我就覺得即係多過話，我要求佢去上載啲資料，因為。
因為嗰啲唔即係當然都係一個方法，但係未必係最直接方法。你你如果問我，我成日覺得即係嗰啲係最直接方法，因為你揾到個學校同佢講喂，我幾時會做啦？喂，你唔該叫啲學生講著啲閃，即係應該安排啲時間係即係佢哋唔喺度嗰啲噉，同埋即係誒要用嗰日又要特別提醒話喂，今日嚟啦嚇，即係。
又又要宣佈啦，其實呢啲係啲實際嘅做法，即係我我覺得可以幫到啲同學咯，主席。長長遠當然呢一個溝通加強會有幫助啦，但係長遠嚟講會唔會有個制度上嘅要求咧？就係即係譬如每間學校校長都要指定某一個嘅人士係作為呢個學校喺呢方面嘅。
嘅環境嘅主任類似噉樣樣啦，因為譬如即係你學校有好多分工㗎嘛，咁即係即係有一個人專責要關注呢個問題，同埋佢可能都要上啲課程，要了解呢一啲農藥對兒童或者對即係小朋友嘅影響。咁即係使用農藥嘅時候有啲咩關注？即係如果你學校有一個嘅，當然呢個。
會導致到某啲教師嘅工作量增加啦。咁但係如果每一個學校都有一個專責嘅教師或者係人員係負責呢方面嘅，即係知識同埋個個個個即係有關嘅措施嘅話咧，噉我相信整體嚟講對啲家長嚟講更加有信心咯。會係其實呢個就唔難嘅，如果我。
都嚟就即係其實就唔需要，即係好似邊個咁複雜。即係你教育處好容易嘅啫。教育處即係如果漁農處話咧，我每年有一兩次嘅seminar，叫每間學校派個代表嚟講一次畀佢聽噉樣樣。咁呢個我諗住教教教育處好乖嘅，即係急。唔係，唔係主席。當然我理解整體教育係重要啦，但係你你逢親嘢嘢大家都知㗎啦。如果你冇。
一個專責人負責，個個人負責就唔使負責㗎嘛。同意，同意。
主席，我諗呢個機制係好嘅。誒，但係咧誒，阿陳議員講咗，我想講嗰句，因為我唔想加重佢哋。明白明白。就坦白講，因為我我都同啲教師學校有有聯絡過啦。以往嘅工作經驗裏邊，噉我覺得佢哋都多嘢做。但係咧，我會贊成咧，即係我哋要同佢哋嘅誒簡介裏邊咧，去諗下點樣建立機制。通常。
應該係做行政嗰個嘅，因為學校裏邊通常會有誒，可能係副校啦嚇，即係副校長啊，即係之類嘅崗位咧，係會睇個行政嘅。咁呢個係行政一部分嚟嘅。誒，噉我諗其實就未必需要佢認識好多誒課程嗰啲，反而係個行政上面點樣去安排到話誒，唔好喺啲學生最多。
個時間，你去用呢啲啦，同埋即係用咗啲咩嘢，有啲咩提示嘅噉係幾個簡單嘅噉就夠。同埋我哋喺嗰個簡介會裏邊，我哋都可以係誒，好似頭先阿主席所講，即係我哋會定期搞，即係係同佢哋有個聯絡，等佢哋知道嘅。嚇，通常一年唔唔係成日用，通常特別係近夏季雨季嗰陣時就特別會有啦。
嚇，即係譬如呢輪有蚊指數高啊，嗰啲噉，咁又會特別多啲。噉我哋會會做呢個功夫，好嘛？黃碧雲。
主席。
誒，我我唔知有冇聽錯。頭先阿陳偉業議員講就話想將嗰啲誒誒規管嘅限制，淨係限制喺幼稚園同小學。噉我就誒反對咁做嘅，即係我唔知我有冇聽錯嚇。噉啊，如果即係唔係最好啦。咁因為我覺得就如果你係講教教育嘅，講學校嘅，我。
相信就你，無論大學、中學、小學，甚至我哋而家好多，而家開始越嚟越成行成市嗰啲補習社咧。
可能即係都需要誒，即係睇一睇係點樣樣。
噉就誒，因為即係唔係淨係學生嘅問題，咁仲有你誒嗰個環境工作嘅僱員啦、誒孕婦啦等等。噉我希望係即係一視同仁咁去處理喺教育場所嗰個情況。咁仲有就係誒嗰啲即係私人屋苑啊。
即係私營屋苑嗰啲大大型嗰啲咧，其實佢都有嗰啲殺蟲嘅嗰啲誒合約批出去嘅。咁即係我希望你哋都睇一睇，即係話其實我我同意頭先陳日業另外一點就係講話政府自己請嘅批出嘅合約，即係係咪要規管嗰啲啊從業員佢係咪獨
個某一啲嘅受過啲培訓噉，噉我諗私營屋苑嗰邊個信息可能都要即係放出去啦，就係話佢哋請嗰啲誒員工嚟做嘅時候，佢都應該我哋盡量係希望成個行業都去到全部僱員受過培訓，咁應該係定一個時間就要實施呢一樣嘢，咁而家就可能應該要。
出一啲嘅指引係希望佢哋批出合約嘅時候係啲誒從業員係受過呢啲噉樣嘅訓練。噉就仲有咧，就我想問就係上一次我哋會議嘅時候都提咧，就係話誒，因為有一啲文件入過嚟啦，就誒誒關於放自殺蟲藥或者誒老鼠藥等等。
嗰個嘅告示係咪可以有一個統一嘅？噉我唔知喺呢方面有冇一啲進展？文件好似有答咗喺第。
第三段啊，係嘛？係咪第三段？係。
係。
有冇補充？阿林小姐。
冇其他補充啦，主席。啊，潘碧雲，你睇第三段啦。O.K.就誒嗱誒，我就提一提政府啊，陳君怡，即係公誒誒均真啲。誒，你其實真係應承咗唔少嘢，噉啊，希望你整個summary嘅時候喺二讀恢復嘅時候咧，就誒即係確認一次啊，好嘛？得唔得？以前我哋好均真。我知你均真，所以我。
真，你應該知道好緊張。我我每次真係誒翻去聽完啲委員嘅意見，我哋都都有跟噉，同埋有啲我都好坦白，要同大家講，即係如果我哋覺得邊啲未必最可行嘅，我希望建議到一個，因為大家個目標一一致嘅嚇，即係應該係希望保障個安全使用個除藥劑嘅。O K，好嘛，就誒你喺誒秘書都會提你哋嘅啦。
即係你，你應承咗乜嘅時候喺耳讀嘅時候會答翻我哋啦。即係頭先啊，陳偉業所講噉樣，我canic嗰啲都要即係翻去睇睇、檢視一下、做個諮詢噉樣樣。我哋都要即係我，但我同意你嘅説法。不過，明白做翻諮詢，然之後一做做噉樣樣嚇，好嘛？誒，如果冇問題咧，我哋就誒呢份文件就解決㗎啦喎。噉啊，跟住我哋就應該咧就翻。
翻去誒誒，主席，我諗幾度上岸。頭先阿黃碧雲扭曲同埋誤誤會咗我意思啊，幾度上岸嘅。O K，好，噉我哋跟住咧就係誒跟住落去就係呢一個進行呢一個議誒。
逐條審議，逐條審議。上次咧就去咗呢個中文版嘅。
誒標的文本嘅零零三頁就去咗嗰個適用範圍嗰度，咁誒跟住落嚟，我諗想請誒政府繼續帶啦，好嘛？
好啊，主席。
啊！我係咪應該由第五條開始啊？主席，你嘅意思係係好係啊！第五中文嘅第五條係嘛？係。
主席第五條咧，就係誒，我哋以往都講過咧，就係啊。
而家現行咧嗰個《除害劑條例》咧第一三三章咧就冇明確條文定明啊嗰個條例係咪適用於政府嘅？咁喺草擬我哋呢個條例草案時候咧，我哋都係檢討咗啊經修訂之後嘅條例係咪應該適用於政府？噉我哋咧就認為喺除害劑方面咧對政府機構規管咧一般應該。
應該同私人經經營者嘅標準水平係相同，因此咧，我哋建議咧經修訂嘅條例應該適用於政府嘅。咁因此咧，我哋喺第三A條咧就係寫明咗條例將會適用於政府嘅。呢個三A一，你會見到嘅。
第二部分咧就係三A二嗰度嘅，就係關於嗰個政府同埋公職人員個刑事法律責任嘅。噉我哋政策意向咧就係啊，政府同埋公職人員咧，如果喺執行嗰個服務政府嘅職責嘅時候咧，就無需為條例嘅罪行咧負上個刑事嘅法律責任嘅。咁呢個同政府一般嘅政策都。
一致㗎啦嚇，即係大圍嘅。我哋唔會就住啲規管性嘅誒規管性質嘅regulatory offences嘅罪行咧，就向政府同公職人員咧係施加刑事嘅法律責任嘅。咁誒，我以往都有講過咧，呢個其實同誒法例第五九五章，因為五九五章咧就係誒，如果大家記得嘅話咧，就係有毒。
化品嘅管制條例啊，就係要嚟落實兩個公約佢嗰個嘅啊，即係有關有毒化品方面嘅。咁當時通過嘅時候咧，都係啊啊噉樣嘅，有同樣嘅條款嘅。咁所以咧，我哋喺三A二咧，我哋都喺呢度咧係啊啊寫咗一個同樣嘅條款。
噉啊！另外，主席，我想跳少少咧，就係啊，因為講開刑事都講埋個民事嘅誒法律責任嘅。咁誒呢個咧就可能要跳一跳去後面啊，我哋誒有一個第十九B嘅，即係話咧喺啊嗰個條文裏邊嘅第十八條，我哋新家長。
咗一個十九B嘅。
十九B咧就誒提到關於咧係公職人員咧，如果根據呢個條例行使權力或者執行職能嘅時候，如果佢真誠行事，即係in good faith嘅，咁咧就係誒可以豁免負上誒任何民事責任嘅。
咁當然咧，呢個係即係一定要係佢真誠咁作出嘅作為嚟嘅。但係咧，我請大家留意咧，就係我哋喺十九B嘅二嗰度咧，係特別講咗咧，誒政府咧，誒啊係啊仍然咧係特區政府咧，仍然要為有關嘅誒作為啦，即係X嘅，或者係個Act啦。
或者係個omission，即係不作為咧，係承擔嗰個法律啊民事法律責任嘅。咁所以咧，即係誒呢個就係我哋啊喺啊條例裏邊有關嗰個啊適用嘅範圍，同埋啊加埋我哋討論嗰個民事嘅責任嘅範圍。
其實要打告嘅時候，就睇下佢係咪真實咁解嘅啫。
係，如果係講緊啊，即係啊喺民事嘅責任方面咧，我哋就係特別係提到咧啊嗰個有關嘅公職人員咧，即係佢嚇係咪真情地係作為或者不作為嘅？即係呢個呢個就係佢一定係要咩？如果佢完全唔係in good faith嘅時候咧，咁呢個當然佢就。
唔能夠享受呢個嘅豁免嘅啦。
咁但係政府咧就係即係如果我用一個通俗字眼，即係包底嘅。政府喺十九B二裏邊咧係講明咧係佢為咗呢啲作為或者不作為咧，佢繼續承擔咗有關法律責任嘅。
陳偉業，冇冇主席就誒，因為呢一個問題涉及到有啲嘅誒知識，即係或者係嗰啲嘅資料或者係科學嘅問題啦。咁因為即係譬如有啲嘅啊化學品嘅使用喺某個年代誒，可能話證明冇影響嘅，但係十年一
廿年後咧，證明係致癌嘅。噉你係真誠地相信，咁但係實際上市民係受到最終嘅損害㗎嘛。咁事後發覺某啲化學品，
即係當時使用係真情地相信噉，但係如果事後發覺呢啲藥其實對呢個嘅市民構成致命或者係對身體永久嘅損損害，冇理由冇得訴訟㗎嘛。
主席，誒頭先講緊嗰個係個個人個公職人員嘅啫，但係政府方面咧，即係佢繼續要為呢啲作為或者誒誒不作為咧，係要負擔個法律責任。咁當然最終即係係個法庭點判咧？咁呢個就要睇即係個到時法庭嘅個案咯，即係法庭嘅判判決咯。
所以政府就唔係用面官司，民事就有係嘛？有得追究啫，冇話係啦。係啦，阿陳，冇法律顧問可唔可以幫幫手睇下呢一類噉樣嘅豁免同其他條例？
即係究竟嗰個改變，即係嗰個商議有幾大？即係我記得公司法嗰陣時咧，我係全部反對曬所有豁免條款嘅。哦，自由黨到啦，自由黨反對政府有豁免，係啊，即係我我好有保留咯。呢個呢個十九B同埋呢一個嘅三A邊度講自由？
多謝主席。我講啊，我講，我提到你三尾嗰度，你哋反對㗎嘛？應該係，即係嗰個誒誒刑事免責嗰問題。哦。
啱啱先到嚟講，誒等法律顧問先嚇。誒多謝主席。就住規範性嘅罪行咧，應唔應該有呢個刑事法律責任嘅豁免權咧？其實呢個係一個政策上嘅問題嚟。
咁誒，委員咧可以根據誒，可以按照個別嘅情況咧而作出考慮嚇，變咗誒可以考慮其他嘅誒條例嗰啲條文，但係其實每個情況都係我即即你可唔可以畀少少資料我？因為我我未必記得咁多啦，即係邊一啲條例有豁免，邊啲條例冇豁免。
噉我哋可以有個比較啊嘛，係誒，或者呢個可以請誒當局嗰邊答，因為呢個係一個政策㗎嘛。係咯，可唔可以話畀我哋知邊啲？啊，主席，其實咧，即係助理法律顧問咧，喺二零一三年二月五號都有即係畀到信件我哋嘅，就係啊啊，因為我哋係表示咗咧建議第三呢條。
咧係同有毒化品管制條例採納嘅處理方法一致嘅，咁但係助理法律顧問亦都提到咧，喺二零一二年採制定嘅升降機及自動電梯啊自動梯條例裏邊第六十六百十八章載列咗有詳細條文，就定明咗機電工程處處長有人員係涉嫌違。
反規定嘅情況之下，啊，需要採取嘅行動嘅咁呢個咧就啊，即係我哋啊，亦都喺二月廿二號咧，政府方面咧係作出咗個回應嘅。咁主要咧就即係我哋都提到咧，就係啊，嗰有毒啊，頭先我講過啦，我哋呢個條款係同有毒化學品管制條例嗰個係啊一致。
嘅咁誒，而咧即係啊嗰個建議加入話係頭頭先講嘅第十九B一條，就話公職人員啊，如果佢係即係真誠地行事嘅時候，佢做呢件事情嘅時候咧，就佢唔唔需要負上嗰個民事責任嘅時間咧。
咁呢個咧啊，都係啊，參照咗《有毒化學品管制條例》第四二條同埋第五廿一一條嘅制定嘅。
啊，咁而我哋亦都回覆咗咧，即係當我哋用呢個行政機制嘅時候咧，誒為咗確保公職人員遵從嘅條例規定咧，如果某政府部門或者公職人員係觸犯咗條例任何規定咧，噉啊，我哋有關當局就會按住既定做法咧，將個案交由個部門嘅啊一個高。
級嘅人員去處理嘅，而個高級嘅人員咧就會將要求有關公職人員立即採取行動、採取補救，並且向漁護署咧係報告呢個違規個案啊，同埋有關部門啊或者公職人員所採取嘅行動嘅。
啊，咁而如果有公職人員係因為失職或者疏忽職守而違規嘅話咧，就可能會受到咧公務員事務規則同埋規例啊聘用條款咧受到紀律處分噉。
咁呢個咧就係我哋即係解釋咗點樣去確保即係公職人員喺遵從嗰個條例嘅規定嘅主席。
我哋而家傾緊誒。
藍色草案嘅第六第五條，誒中文嘅標題文本嘅零零三，係啦。
噉啊，關於嗰個所謂叫做誒應試骨面咧，噉樣樣。
噉啊，張雨仁。
主主席，多謝你嘅指示啦。我啱啱行入嚟，咁所以今日我咧揭緊啲文件。不過我想講講，即係正話講三米嗰度咧，即係呢個就係誒。正話我哋有同事問到，即係邊啲條例有，邊啲條例冇。其實政府啲條例，我嘅理解咧，好多都有嘅，即係咧。
州官就永遠可以放火，即係我哋百姓咧就唔可以點燈。呢個就即係唔使問有幾多啊。所以咧佢好易揞一串嘢畀你，即係幾廿尺長嘅都得嚇。邊條條例都係即係州官。其實調翻轉好難揾到一條啊，好難揾一條係冇嘅。啊有其實嗱，我講畀你知啦。
第一次咧，你個黨友啊叫李柱明啦，咁咧就嗰時我叫佢李柱明，佢同我改話唔係，我叫李柱明唔係李柱明。咁當時咧，佢都支持喺條禁煙條例咧，都係政府嘅人員。
即係免責嘅，OK。
噉我又話，即係咩理由啫？
你話畀畀個理由，我除咗話以前係寫落嘅，要要點解？
官員可以冇嘢嘅咧，咁噉佢其實都死撐嘅開頭。不過我諗你貴黨咧就覺得喂，你都好難，因為條禁煙你乜都撐，連啲細節你都撐鬼埋佢嘅。我唔記得當時點，其實嗰樣嘢係拎走咗嘅。咁所以去到尾咧，即係有好多嘢唔係話拎唔走嘅，即係呢條條例。
咧，我老實講，我睇唔到點解政府官員。
如果佢觸犯咗呢條條例，要要要有個免責，我睇唔到啊！
即係同埋，即係好似上次我哋做唔到條禁奶粉令，我都有陣時講，即係做乜嘢嘢要要做一個strict liability，我唔明嘅。
係咪先？噉你問喂，有冇strictability？梗係有啦，幾多法例有strictability？一我哋呢個審過嘅講啲豬農喂豬有冇用烤犬藥，我睇唔到啲豬農係咪真係有喎？噉我我就要用strictability。有啲嘢我明㗎，咁嗰樣嗰次咧，我都誒算啦，因為我真係睇唔到日日。
跟住啲豬籠去喂喂飼料，點知有冇哮喘藥咧？咁咁嗱，呢個咧喺我嚟講咧，就其實而家係時間咧去撥亂反正。一個政府咁有透明度，我諗呢個咧係去翻鹹風面前啊！啊，陳偉業議員你未出世，我都未出世嗰陣時，啲條例可能已經有嘅。
咁所以你問佢咧，佢一筆報咁長同你講。咁所以老實講，自由黨又反對嘅。咁政府繼續做佢有佢做嘅嘢，我有我做嘅嘢。我係唔會排除我會主席做個C S C喺呢一度嘅。我諗係其實唔需要做C S C嘅，因為我我或者法律顧可以由歪上嚟，因為呢呢呢條條例可能佢做到立。
入嘅時候咧，你就可以誒否決佢㗎啦。
噉就夠票就得㗎啦，係咪啊？我睇下誒誒法律顧問，即係佢技術上佢係咪需要整條修訂出嚟廢除呢一嚿啊，定係要誒到咗主席？如果我所有啲同事都支持嘅，政府收翻去嘅咁咪好好好地地咯，啱啱咪改咗嗰條咯。咁但係我覺得呢啲係最好清清識識去做嘢。
王碧雲主席，我都同意誒，即係除非有好好嘅理由，如果唔係，即係點解要政府會豁免咧？我哋都講緊學校噉，咁政府都有咁多學校噉，所以我諗誒，不如聽下政府嘅意見啦。即係點解要留三A呢一度要豁免政府咧？有冇一啲好好嘅？
合理嘅理由，説服到我哋需要咁做啊！
啊，主席，其實公職人員嗱，即係首先咧，就呢個啊除害劑條例咧，其實係講緊即係申請要攞牌嘅嚇，即係話要去攞licence啊，或者攞permit啦嚇，即係去啊使用呢啲嘅除害劑噉樣樣嘅。
咁其實咧，即係如果講公職人員同其他商業機構人員咧，即係當然我哋覺得係大家都要遵守法例嘅。即係呢個我哋都誒呢個目標一致。但係咧就誒我個刑責方面咧，即係如果你睇公職人員同其他商業機構人員最唔同地方咧，就公職人員係冇乜商業有因咧，或者話嚟自僱主壓力喺執。
行職務時候話唔遵守個條例規定嘅嚇，因為佢唔係唔係賺錢，我哋唔係賺錢嚇。如果reckless咧？
即係罔顧咁點咧？誒，如果佢你講緊佢係即係唔係行使緊公職，佢行使緊公職，但係佢罔顧嚇，噉佢會受到我頭先講嘅，即係我哋有個誒機制。佢受到你你你你你你哋公職人員，即係點啊？誒，公務員規例嘅管制啫嘛，你唔係受到刑事管制啊嘛。主要或者我。
我因為阿黃議員頭先想聽下我哋個誒理由咧，即係第一就係個商業有因嘅問題啦，第二咧就嗰個條例本身咧其實係規管性質嘅，就啊。
豁免咗誒公職人員咧，其實同呢啲罪行條文相關嘅刑事法律責任咧，就唔會影響到個條例執行嘅。而其中涉及即係話會妨礙執法人員根據呢個啊條例執法工作嘅罪行條文咧，政府裏邊係有個機制。頭先我講過咧，係嚟到配合執法部門嘅工作。
嘅，咁即係我我哋自己裏邊頭先我講嗰個機制咧，係已經會存在㗎啦，就唔會話隨便畀啲人員可以立亂，即係唔跟個法例辦事嘅。
誒而嗰個行政措施咧，包括就係啊，第一，我哋會向各個決策局同部門咧發出一個內部通稿，提醒佢哋有關個條例嘅法定要求。
第二咧就係，如果政府部門或者某個公職人員佢違反咗之後咧，誒，我哋係會頭先講過，按既定程序要求個部門咧立即彙報嘅，同埋咧係採取適當措施，並且要報畀漁護處知。
第三咧就係誒，如果某公職人員佢執行嘅時候咧疏忽或者失職，或者頭先好似主席所講reckless啊，即係佢亂咁嚟啦，我相信嘅意思係導致到佢違反咗嘅條例規定嘅話咧，噉我哋會按照相關公務員嗰個規則或者聘用條款咧，對嗰個員工採取紀律或者其他行動嘅。
咁呢個頭先我講過，同我哋喺處理五九五嘅時候咧，係完全一致嘅。噉我我希望咧，即係總委員會去考慮嘅時間咧，即係我哋就唔係話做一個新嘅政策出嚟。呢個呢個都係我哋過往喺其他政府嘅其他條例裏邊，我哋都有好啊。頭先阿張員講即係。
我哋有好多相同嘅例子，係噉樣做法嘅，主席。
不過，過往都唔係所有議員同意你呢啲呢啲做法嘅。阿碧雲，誒主席，我想跟進咧，就係剛才我問你嘅理據咧。不過聽完你嘅理據咧，我就覺得有啲疑問就係。
誒，既然你講到咧，就係話誒，政府都其實係會做㗎嘛，噉你就話其實冇乜有因唔做噉。
咁不過，既然係噉嘅，即係嗱，我覺得咧就唔，如果呢條條例你擺三A落去咧，講咗闊面咧。
畀公眾嗰個信息咧就係好差嘅，個感覺就係第一，即係好似雞仔唔管管麻英噉樣，誒麻英唔管管雞仔，即係調翻轉頭，即係話。
政府想推呢一樣嘢，政府其實係應該要帶頭，有更大嘅決心，自己做好，自己做得更加嚴格。無論喺員工嗰個培訓啊，即係儘量唔用嗰啲即係高毒性嘅農藥啊，即係儘量自己做好。但係呢個感覺出嚟畀人嘅咧，就係話你哋淨係管業界。
啫，政府咧就就唔管嘅噉。咁呢個實際上同你哋其實嗰個意圖係唔同㗎嘛。其實你哋都係想做好件事㗎嘛。咁所以其實如果冇呢一個三A嘅呢個豁免條文，對你哋有啲乜嘢損害咧？因為你哋其實都係會係跟住呢條法例咁去做㗎嘛。
誒，主席，其實即係政府嘅政策咧，就係誒一般係唔會就住呢啲規管性質嘅罪行咧，向政府同埋公職人員誒附加個刑事嘅法律責任嘅。咁呢個咧其實即係同其他普通法嘅司法管轄區嘅做法咧，都係誒一致嘅。誒，政府其實喺二零零七年嘅時候都就住海外嘅。
普通法嘅司法管轄區嘅法例進行咗研究，結果大部分嘅海外普通法嘅司法管轄區咧，都係保留咗唔向政府同公職人員施加個刑事法律責任嘅。咁誒嗱，即係呢個就係個個法律層次啦。但係如果你講話喺個執行嘅層次咧，其實即係我哋係。
個規管者嘅角色咧，政府當然係噉，所以我哋一定係要保證我哋啲員工咧都要遵循個法律要求嘅。咁呢個就係頭先我講話，即係我哋有機制裏邊，我哋內內部咧係要保證自己員工一定遵守嘅。咁誒，但係即係如果你講話係個刑事嘅法律責任嚟講咧，就頭先我所講，即係我哋係跟。
住整體嗰個嗰個啊政策目標咧，我哋去啊加咗呢個嘅條款，亦都係我哋真係參考咗啊上一個喺立法會通過咗五九五章裏邊咧，我哋係有噉嘅條款，所以我哋亦都係即係看齊嘅。
我諗誒，主席，其實我我係唔同意啊，即係我都唔同意係政府喺呢方面闡全面嘅認責。譬如我哋如果講平等機會噉，噉我哋都冇理由話就係管嗰啲性別歧視係喺私人機構、其他機構，但係政府唔管㗎嘛，係咪？如果我哋覺得呢樣嘢係好嘢嚟嘅，應該要做嘅時候就個個都做，政府。
都唔可以，即係唔受呢一個監管。如果有刑責，個個都應該有刑責。
即係呢一個，希望你重新考慮咯。
呢個意見嚟㗎啦，阿張耀仁。主席。
回應正話，我啲同事講唔管麻英管雞仔呢個正正就係嗰個奶粉嗰度，即係我哋啲大供應商佢係入口商，佢又唔管，只係管人哋搦幾多罐酒呢啲違反曬我哋基本法一一五條。我今唔今日攞翻條奶粉嚟嚟講嘅，真係條氣好唔順，即係我冇得喺個議會度講嘢。
咁兩個問題咧，呢個咧就其實真係個州官放火唔係管馬英添嗱。聽到正話秘書長咁講咧，我就唔知佢驚乜喎？哇！你個政府咁威水，有曬咁多內部指引，有行政指引，跟住咧原來炒友咧佢仲應該驚過去坐監。
驚我去罰錢，你哋嗰個仲更加嚴厲嘅，噉你怕乜擺呢個喺度啊？
你驚乜啊？
係咪先？
即係唔通？難道一個私營機構，我打份工嚇，我去溝溝嘢，或者我做擠咗罐嘢係老闆叫我擠嘅，我老闆又唔知道原來觸犯條例，我更加唔知。不過你掹咗我上身，我去坐監，噉你又覺得我就我就會嚇有理由，因為我係一個打工仔揾。
一萬幾千一個月，噉我就會去觸犯呢個呢條條例。
你政府公務員就冇有因，噉我有咩有因啊？我打一萬幾千蚊工，洗乾淨個個屁股去坐監，咁呢個就我個我個有因啊！即係我覺得你正話講完咧，秘書長嗰番説話咧，我覺得我啲同事用更加即係會會即係支持嘅，即係我呢個。
睇法，因為我成日覺得冇需要。你講翻話貫徹，我成日都明白貫徹。我而家希望你整下整下咧，我喺度坐多幾年咧，就貫徹翻咧，就成日就冇咁輕易擺呢個，即係官員可以免責，乜都唔使做就貫徹翻，即係一一視同仁。
啊！我覺得你公務員，你你去點樣去罰佢係你嘅事嚇。你去點樣去做你嘅規管係應該嘅。我覺得你政府立法嘅，你唔知法例咁有冇搞錯啊？係咪先？
你見啊！我張雨人都唔敢走去周街喺啲食市度食完煙，我即係周圍有有有有人會叫我餵食啊，唔怕啊，匿埋啊！我我點可以話我唔識條禁煙條例啊？坐咗喺度成兩年，我話跟住啊，我唔知啊立法乜你知道而你去執正，跟住個法例就應該㗎。
噉啊！大佬，你政府嚟㗎嘛？
係咪？所以我覺覺得更加咧，即係你要繼續擺喺度，誒就擺啦。即係我有我做，你有你做啦。噉啊，同事有同事做，噉啊，大家即係咪大家明白咧？
好嗱，我諗啊，意見好清楚啦，噉就誒，阿張雨仁，你可以誒。
考慮提出你嘅修訂，但係係究竟係修訂定係到時你納入嗰個條例嘅時候係誒可以否？好啊！我我問問我啲同事，我哋點做啊？啊，陳偉業啊，主席，我我未必認同呢個豁免㗎，所以好可能如果委員會有足夠票面嘅委員會舉手咯。唔係叫政府。
府撤回啊！
咁如果政府唔撤換，我哋再諗點處理咯。
一兩樣，我覺得一個就係三米，一個十九。
都要值得諗喎，真係。
先講三B先啦，十九嗰度，十九嗰度你點啊？十九嗰度反嚟嗰個問題冇相對冇咁大喎，政府只不過話聽，誒有呢一個，你繼續有呢一個，我嘅理解就係有。唔係十九B喎，十九B啊，即係你。
即係你你任何工作，你個人都要承受嗰個民事索償嘅機會㗎啦。你你話你真情相送就唔使㗎啦咩？你律師又要，醫生又要，乜都要啦。政府去幫佢孭就唔係。我知啊，噉你你好多工作，你揸車都係啦。你揸車導致到交通意外，個司機個人都要孭咧，任何職業都要孭㗎。
啦！個人個人民事，主席，我我我唔清楚，我而家仲喺個腦度思考緊。
即係，如果你有咗呢個條例或者法律顧問，要幫下我哋。
譬如你免責免免咗佢個人嘅責任咧。
噉佢責個人都冇責任啦，咁政府做乜咩佢啫？佢冇責任，大佬，即係唔係同你話啊？係佢雖然個人都唔係，不過我政府係保佢嘅，因為政府都買險㗎啦。嗱，所以所以呢個法律上法律上我法律上我未我我瞭解唔到啦。譬如有啲嘅行為，嗱譬如你政府定。
咗某一啲嘅誒政策條例，咁嗰個嗰個咧可能係誒，即係嗰個條例本身咧，嗰個影響可能係，譬如嗰譬如嗰個使用某一啲嘅藥物或者某啲化學品，可能係佔咗某個百分比嘅責任，但係咧。
咧，有時有啲嘅行為咧，嗰個行為。
錯誤咧，導致到個傷害係更加大嘅。譬如個行為嘅傷害係六成。
嗰個政府用嗰個藥物係四成。
咁如果你個人嗰個責任面嘅話咧，噉係咪政府嗰個賠償都賠埋嗰個人錯誤嘅行為嗰個百分比咧？
我我我法律上我我答唔到呢啲問題，我唔係好瞭解喎。佢佢十九B二咧就講埋話政府去承擔，冇咩飛嘛。但係我就唔明佢嗰個咩飛承擔啫。咁但係個人又唔需要有嘢噉。即係如果敗訴嗱，你通常告兩個嘅。即係梗係告兩個啦。告兩個告告告告。
高，係高個人同埋高政府，咁咧就入咗。即係如果即係政府輸咗，噉就政府咩曬？
唔係唔係唔係，主席有啲嘅索償行為同埋某一啲嘢係有個比例㗎嘛。
即係嗰個個人嘅行為嘅責任有個比例㗎嘛？Sorry啊，坐喺呢度講。嚇，我同意。係啊，我覺得應該。唔係，我要確定係咪百分之一百呢個講法？
係係包括曬所有情況下都係噉樣樣咧。我諗誒，會唔會政府律師可以幫幫我哋呢部分誒？政府律師講完之後先畀我哋律師講好嘛？誒，專業為何？
講句先，然後先至即係交畀我哋啊律師，即係睇睇啊朱律師，即係睇下咩意見。嗱，誒嗰個民事嗰度，我請大家留意咧，十九B嘅一咧就係講緊個公職人員咧，佢啊係會喺一個特定嘅情形之下咧，佢個人嚇唔需要去personally liable嘅，即係我哋。
講。
俗話啲即係所謂唔需要孭飛嚇，即係唔需要孭嘅。噉佢幾時咧就係當佢係即係佢做一個行為，或者佢冇做一個行為咧？而係佢係即係in good faith嘅，而佢係喺度做緊咩咧？佢係根據呢個條例行使緊嘅權力。
嚇講緊喺呢條條例之下嘅，阿陳議員講緊嗰個咧，就應該係講緊一個普通員工，即係可能政府啦，我相信係嘛？佢用除害劑，嗯，然後跟住佢可能係用咗一隻有毒嘅除害劑，係啊，或者可能佢以為冇毒嘅，其實有毒。
嘅。
噉我就有啲問號，即係究竟呢個係咪講緊喺我哋呢個條例之下去行使呢個權力㗎？因為我哋講緊係發牌噉啊，我哋個。
啊！啊，劉先生，如果你問我咧，就我好具體嘅啫，即係等於政府而家委任我去做農藥登記噉樣，噉我。
好似頭先就係阿陳議員講，我當時睇嗰啲意見咧，睇嗰啲方文獻咧，係冇問題嘅。
咁可能唔知幾時邊度有發表份文件，我係唔知，我冇法睇實全世界所嘅文件噉樣。
咁咁突然之間咧，可能誒十年之後啊，三十年之後，發覺原來咧二三十年前啊，劉少基登記呢隻藥咧係錯嘅決定嚟嘅。咁咧就所以咧三十年後有人因為呢隻藥咧就出現問題噉樣，噉佢追究就追究我噉樣。
咁追究我，我覺得即係我以我個人嘅睇法啫。我其實我已經盡咗good faith，即係以我當時嘅知識嚟講咧，我覺得呢個係冇問題嘅。
咁但係可能誒，隨著。
各種原因噉樣，三十年後發覺哦，噉係出大問題啦噉樣。
噉就噉，我覺得係政府實承擔嘅責任。
就就合理過係要個個人去去承擔個責任嘅。主席，嗱呢個係正面例子啦。如果個反面例子咧，我呢個例子會好啲，即係因為唔好用嗰個，因為講發牌啊嘛喺呢度嚇。如果反面例子咧，如果用阿陳陳議員嗰個咧，就係話可能即係係某人喺頭阿劉生個崗位裏邊，但係咧佢係未。
明知道某隻農藥係有毒嘅，但係咧佢故意都放行，即係畀佢登記，然後跟住畀佢用咁先算啦。即係in bad faith嘅，噉佢唔唔可以享受到呢度嘅民事豁免咯，因為呢度一定係要講係佢係呢個作為或者不作為，佢係登年good faith嘅。
嚇！但係佢如果佢係in bad faith，佢係故意嘅，即係可能某些原因啦，我哋唔知道啦嚇。咁呢個情之後咧，佢就唔能夠即係享受到呢度所講嘅十九B一所講嘅嗰個豁免。但係咧，重要嘅亦都係頭先我所講第十九B二咧，就係即係政府係會啊。
啊，因應住有關作為或不或者不作為咧，去承擔嗰個民事法律責任嘅。我睇下朱律師有冇有冇補充啊？冇，張律師有冇？主席，你可唔可以重複你頭先嗰個問題？你想我作啲咩回應？
陳文業。
誒。
嗱，基基本上就係。
喺嗰個嘅誒法律責任方面咧。
即係。
有時人為嘅行為係構成某個法律責任嘅百分比㗎嘛？
即係有有時好可能係誒，即係喺訴訟上，我理解啦嚇。即係譬如好似交通意外噉啊，兩架車相撞，有時呢架車佔百分之六十，呢架車佔百分之四十，即係有時候個百分比嘅。咁如果嗰個嘅損失咧係某一個人嘅行為係佔咗嗰個嘅誒。
責任嘅一個百分比，個個人啊，啊唔係唔係個政策都唔係某啲啊，個個人佔佔咗個百分比。喺呢個情況之下，如果到時法庭裁定某一個個人，呢個係一個官員啦，佢嗰個嘅個人嘅行為嘅責任佔咗呢一個嘅誒損失嘅責任嘅百分之四十。
就咁計喺喺現時呢個嘅條例裏面話，政府承擔曬佢所有責任咧，係咪如果係噉嘅情況之下，嗰個政府都會賠償埋嗰個裁定呢個個人個官員嘅個人嘅責任嗰個嘅賠償嗰部分咧，政府都要百分之一百全部承擔曬佢嗰個嘅。
即係責任啊！
誒，我我估啊，陳議員嗰個問題就係誒喺民事誒一啲嘅法律訴訟入邊，我哋係啲關於疏忽啊嗰啲嘅行為嘅訴訟啦。咁如果係誒法庭係裁定咗誒某一個政府嘅官員公職人員，佢係有疏忽有誒呢個民事責任嘅咁而。
而而家呢個誒法例條文就話誒，如果佢係誒真誠地誒做作出嗰個作為，噉佢嗰個公職人員自己就唔使負一個個人嘅法律責任，但係誒條文就寫明話政府要幫佢負呢個責任。我相信誒我嘅理解就係話誒政府會負責翻即誒法庭判嗰個公職人員嗰。
部分百分比嘅法律責任咧，就係由政府承擔。
即係如果係即係我嘅理解啦，索償咧就即係你去claim政府或者即係政府嘅人同埋嗰個啊，即係政府嘅官員同埋政府咧就。
法庭要判政府輸咧，噉啊應該有錢收嘅。但係咧就嗰個個人就唔使畀，政府畀係啦，即係我嘅理解係噉，係嘛？不過佢有冇任何呢啲案例啊？
即係有冇case？即係唔係呢個條例啦？啊，其他嗰啲有冇任何啲案例係告政府？而啲係基於個人員犯錯，而係政府係承擔埋嗰個嘅官員嗰個嘅法律責任嘅。即係可唔可以幫我哋揾下啲案例？要翻去check check先得。好啊。係，我諗呢個係基於誒，即係誒一個誒僱員同僱主嗰個。
關係嘅一般民事上就誒，即係僱主政府作為公職人員嘅僱主，佢有一個誒vacaries誒libelous嘅問題咯。
咁朱律師幫我哋睇睇，我哋喺個喺個名單裏邊有張人跟住黃碧雲，張人。
我睇翻呢個十九B啊，特別是我睇英文嗰邊咧，就正話其實都有講到in good faith啊。噉我唔知即係。
以法律嚟睇，in good faith係即係點解啦？正話誒，用翻正話個例子嚟講咧，即係如果你話誒，佢廿年前佢唔知道噉，但係如果舉例廿年前或者兩個月前，其實呢一隻除害劑已經係喺個list度禁嘅，而佢可能。
係。
睇漏咗批咗呢只嘢入嚟，咁有人用咗受咗傷害，OK嗱，用翻呢個例子。
噉我就唔知道，我會唔會告佢？In good faith同in bad faith喎，係咪？亦都唔係話佢幾廿年前應該知定唔知？其實幾廿兩個月前，我哋都知道呢隻嘢唔應該用嘅。
不過佢批嘅時間咧，唔知應該睇流眼嗰日就批咗嚇。
咁到時點算咧？
但係我我我正話喺大家傾偈嘅時間，我睇翻佢個long title啦。
其實就寫得幾得意嘅一個long title。
噉就講講明咧，我睇英文啦。To apply the ordinance to the government to protect public officers from liability。
while exercising powers and performing functions under the ordinance.
咁然後咧，至有一點一撇啦，嗰個係咪叫誒semi-colon啊，semi-colon？
咁跟住個後邊就話，to rationalise the powers of entry for the routine inspection。
to amend the provision。咁其實而家我哋涉及到佢，其實佢成個long title喎。如果係咁解。
即係嗰兩句係噉樣樣，但係其實佢嗰個佢嗰個長題係講明係to protect。
公職官員從可責備，從 exercising powers。
咁但係而家係我哋睇翻三A同十九B。
就。
我就唔係一定係覺得等同係exercising powers啫。如果你問我exercising powers咧，就入去搜查入去睇啊，同或者你係應該係去發牌唔發牌啊。噉佢仲有其他嘅罪行喺度㗎嘛？唔係淨係呢幾樣嘢㗎嘛？係咪先咁？
係點樣樣嘅咧？我我而家真係都都有啲有啲混淆啊！咁到時點點搞啊？咁即係好似李正華咁講，我哋係咪即係反對佢咧？定係咩？即係我又唔想。當然大家都明白，佢而家擺嗰啲嘢上去跟工作去做，我哋冇理由反對嘅。
咁但係純粹就係呢個，但係嗰個protect乜乜嗰個唔係工作嘅一部分嚟㗎嘛？唔係啊，但係佢而家long long title做埋喎，噉我哋係咪要成條law都repeal啊？如果係噉，即係我唔知我要問問法律顧問。即係通常好少擺咗個long title喎。咁其實個long title有冇演繹錯咧？就如果淨係睇佢斷章取義地to
要apply the ordinance to the government to protect public officers from liability while exercising powers and performing functions of
行政會真係好成，將啲自己嘅嘢等咗落個公約裏邊，係咪先？即係佢而家又係屈埋釘尾嚇，搏懵噉啊，然後擺埋喺度。
係咪先？
喂，咁而家即係政府想點啊？想我哋repeal嘅，成成條反對嘅。
因為個long title係噉樣樣。
即係我唔知點啊，主席，你英明神勇啊，你話肯做呢個主席，我哋誒等政府答答啦，係嘛？政府答完之後睇下，我哋法律顧問可唔可以誒講幾句嚇？
誒，主席，我諗個長標題咧係反映咗我哋即係今次立法嗰個政策意圖啦，即係話個政策嘅內容嘅scope係即係係呢個呢個條例草案嘅scope係包啲咩嘢？噉我哋真真真寫清楚出嚟，亦都符合我哋即係喺嗰個立法會資料摘要裏邊所講嘅嘢嘅。
呢個叫軍真咧，就睇下睇下，即係阿朱律師有冇補充啦？嚇！阿主席，我諗呢個誒長提嗰個嘅誒表述方式咧，係一個概括性嘅一個誒表述嚟嘅，就唔係話誒即係個條例個始終個條例嗰個內文咧，即係我哋講翻誒三A啊同埋十九。
B嗰個完整嘅條文先至係作準嘅。咁呢個長題只不過一個概括性嘅描述，就話畀你聽，就係嗰個內容大概。啲人我技術性問問，假設啊，即係假設性問題。假設三A十九B畀人踢走咗，我長題要改點咧？即係我需唔需要你改埋個長題啊？係啊，需唔需要update埋個長題啊？即係即係我。
喺裏邊飄嘅時候，我而家就問你呢樣嘢，打咗一橛噉樣樣㗎。
即係而家我聽佢主席，我聽佢答咧就話你可以喐我三米，可以喐我十九米。其實我長提係長提演繹呢啲。咁而家就係我踢咗你，即係而家佢就解釋咗，餵你喐咗我嗰個，你都唔使repeal我呢條嘢嘅。噉我長提係概括曬啫。咁咁問題就係我而家。
喐你三米喐你十九b，我係咪要喐埋你個長提先？我到我做man同係咪要同你做埋將嗰橛拎埋出先？係啦，需唔需要啊？誒，如果技術上可能需要嘅，我要翻嚟再check check。咁如果係做誒，即係呢個委員會階段嘅修訂c s c咧，咁誒都有可能會個長提嗰度。
即係如果係同嗰個誒最後通過嗰個版本嗰個內容係有啲不符嘅，咁可能都長提都需要。因為三，我都事實嗱，即係政府咧就好大，即係點啊個動作好大。你話咧將啲嘢咧就立，即係將國際公約。
就納入法例裏邊噉，似乎即係冇乜人會挑戰。但係咧，三A同三三A同十九B咧，就唔係國際公約部分嚟嘅，你係蝕埋落去咁解係嘛？咁而家咧就我啲同事咧就亦都有大嘅誒意見。噉係咪喺呢度咧就誒或者咁啦？嗱，時間上限咧就我估今日我本來諗住今日可能完。
啦，大體個係。如果係問政府，係即係自從因為呢條例都幾十年啦，啊咁究竟以前有冇任何官員個人被告過咯？冇，有有啲條嘢冇。係咯，咪之前啦，之前冇㗎，冇呢個豁免嘛。以前啊，政府佢幾十年都冇畀人告啊，點解突然間就咁驚咧？而家以前冇豁免過㗎嘛，而家無啦啦。
刑事民事有冇告過咧？咪咯，係啊，係。頭先我都講過，即係其實以。
第一三三張咧係冇。
文定明呢個條例適用於政府嘅。
即係包括啲公職人員嘅，咁所以根本不存在住，因為因為係冇寫明嘅話咧。如果你係根據，除非你係根據即係啊第一章，即係法例第一章，上次我提過嗰個條款咧，你去推斷出話，即係呢個條例適用於政府。如果唔係嘅話咧，就係silent上我哋所謂即係唔講嘅。我知啊，但係佢哋冇。
擺落去啊！你越答你越答我越唔明，噉你咪嗱嗱臨拎走，我咪唔想同你咬數咯。噉你咪第日上法庭打官司，你咪哎呀一三三張冇明文規定。係咯，因為個幾十年冇任何官員民事刑事被告過啊嘛。主席咁唔係佢要行樓梯睇，要交個講規而家係係咪？
啲街市佬啊！阿陳阿陳秘書長，主席呃情。而家你哋要雙重保障。係主席誒，我如果我冇聽錯委員嘅意見咧，就係話係咪即係想提議緊我哋即係係將呢個三米咧係取替咗佢，即係攞走佢。
嗱，我相信阿阿黃碧雲係。
主席啊，誒嗱，我我我估我哋即係在座嘅同事就唔係話反對呢條條例適用於特區政府，不過而家即係淨係睇啲條文咧，其實就係非常之混淆嘅。
嗱，如果你三A嘅嘅大標題係講本條例適用於特區政府，但係跟住你就係講闊面啊嘛，你就係闊面咧，就係話三A嘅第二，你講緊特區政府同埋公職人員啊，如果執行呢啲工作嘅時候，佢係不得被控啊任何罪行。
噉，但係你呢一點咧，就已經係同你想適用呢一條條啦。喺政府嗰度咧，就有一個矛盾喺度。同埋你呢一點同你十九B嗰度啱啱我哋講緊嗰樣嘢咧，就係互相矛盾衝突嘅。因為十九B嗰度你就頭先我哋講緊嚇in good faith，即係如果嚇。
係誒公職人員係真誠地作出或者唔作出某啲行為，呢一個公職人員係無需負上任何法律責任。但係第二點裏邊就講呢樣嘢就唔影響政府，即係話政府係有可能係要承擔法律責任嘅。即係即使個別嘅官員唔唔受影響，政府都有可能受影響。咁呢？
呢度咧咪就同頭先三A嘅二衝突咯。三A嘅二話公職人員同埋政府都唔可以被告㗎嘛。噉你呢一個十九B嘅二咧就唔排除政府有可能要承擔法律責任，都唔可以告咁咪點樣承擔法律責任咧？即係我我我邏輯係理解唔到，你可唔可以解釋一下？可以，阿主席，其實兩。
兩件事嚟嘅，三A講緊嗰個咧係一個刑事嘅法律責任，十九B講緊係民事嘅。咁咧，我哋講緊咧就係即係喺三A嘅喺十九B嗰度咧，即係我哋講緊即係嗰啲公職人員嘅民事嘅法律責任嚟講咧，就係喺一個特定嘅條件，即係要講明佢係。
係即係呢個佢嘅行為，或者佢嘅不作為啦嚇。即係佢係一定係in good faith嘅，真誠地做，同埋咧佢係執行緊嗰個條例裏邊嘅誒權力，行使緊權力誒，或者執行緊裏邊嘅職能嘅。咁而咧喺呢個情形之下咧，我哋話嗰個公職人員本身咧。
喺民事上面咧，即係賠錢嗰啲就變咗咧，即係佢係唔需要負上呢個民事責任。咁十九B嘅意義咧，就係講政府嘅民事責任咧，即係佢係啊唔會因為個誒有咗個第一款之後咧，就好似豁免咗啦。特區政府咧係繼續即係要。
要為呢個有關作為或者不作為而承擔個法律責任嘅，即係佢要咩飛嘅？OK呢個民事嘅，即係誒咩錢嗰啲嘅，得唔得啊？即係即係王議員，即係我嗱第二點咧，我要講咧就係即係啊嗰個啊三A咧，我哋個標題講呢個條例適用於特區政府，即係。
ties to嘅，但係咧，即係誒三A嘅二咧，就係講緊啊，政府本身同埋公職人員本身咧，即係佢係咪需要負上個刑事嘅即係責任？咁嗰個係另一個問題啦。即係原則上係適用嘅，但係喺個喺個刑事嘅法責任方面咧，三A二咧就係講話即係。
啊！特區政府同公職人員咧，就唔需要咧係啊被控以因為呢個條例所定嘅任何罪行嘅。
其實咧，你十九十九B咧。
冇咗十九B咧。
政府畀人告嘅都仍然都係都係要咩飛嘅啦。好啦，如果告咗個員工，如果政府話贊唔贊，哦。
員工有事，老闆孭飛噉你餵你你法庭叫佢傍水，你政咪政府咪幫個員工畀埋咯，係嘛？倒翻轉諗另外一樣嘢㗎，點解十九B咧我都可能會會撐阿陳偉業講嗰樣點解咧？嗱，如果佢in bad faith嘅話咧，員工上身佢可能賠。
唔救我嘅喎，可能政府因為話，只要佢in bad飛，我呢個講明佢in good飛，亞啦咩佢in bad飛，我分分鐘唔使咩嘅喎，我唔知啊嚇，噉啊喂，到時到時我仲會驚多啲喎，咁有冇得賠償啊？啱唔啱啊？員工都驚喎，喂大佬，我要證實我係in good飛到。
時個官唔信我，in good飛話我in bad飛，噉我咪即係成副身家、性命、財產賠償揾你做啊，大佬！咁所以點解咧？我就覺得咧，即係秘書長答嚟答去嗱，而家我哋越越越講啊，越即係我哋個腦喺度諗緊嘢啦。可能你都覺得我哋個腦冇乜用嘅。不過即係我覺得咧，你既然一三三已經，
概括咗，我又無意我提埋你啊！我唔會有意去做個men話你要負上刑責喺呢度。你拎咗佢出嚟，如果你覺得個一三三張呢個括金鐘就可以保護㗎啦，落去嘅根本到到打嘅時間，我要告你啊！你哋都可以話黐線嘅。而家呢個under一三。
三啊，細佬，翻去叫你律師睇下嘢啦嚇，立法原意係噉嘅，咪冇嘢咯。
係咪？既然有個金鐘罩，但係你而家擺喺呢條兩條刺喺度，一隻篤我左眼，一隻篤我右眼，篤埋陳偉業啲眼。噉我哋有條刺喺度啊嘛！而家你唔擺咪冇刺咯，你擺你自己攞刺嚟嚟嚟嚟篤我隻眼。噉我梗係要同你講，咪掹咗佢啦！咁解嘅嘛。我我唔知法律訴訟上民事法律訴訟上咧。
如果你有呢個十九B呢個條款咧，噉你告嗰個人要證明嗰個人唔係in good faith，即係唔係in good faith，你先可以告佢喎。因為你告佢任何嘢，嗰個答辯人話我係in good faith，已經所有嘢唔使答㗎咯。喎，同埋佢都要答嘅，咁個官信唔信你？我明啊，我明啊，咁但係你要先過呢個hurdle。
即係只講其他嘅責任問題，咁咪對嗰個訴訟人好唔公道，係嘛？咁分分鐘仲要係嗰條友係in good faith，政府照賠錢，開咗件bad faith真係。唔係我越諗越複雜啊！呢一個同同埋究竟對公眾公唔公道啊？我個問題係。我覺得你咧，不如主席，你講得啱啊！等。
你翻去諗諗。
即係其實有金鐘罩啊、鐵布衫，你拎咗佢，將個長提改改，噉我哋下次咪可以收工咯。冇主要仲有一樣嘢，就同埋呢個條例，你話幾十年都未出現過嘅，你既然冇出現個問題，你就唔好捉蟲啦，真係。佢而家係畫公仔畫。即係即係導致到問題複雜化，因為你嗰個影響連鎖性係點，我哋。
要雙重保護啊！好難，係絕對保護。好，阿陳秘書長。唔係主席，我聽到誒大家委員嘅意見啦，嚇咁誒，我我會翻去即係去考慮同埋請示啦，因為呢個都係即係大衞事嚟嘅嚇噉啊！我我聽到誒議員嘅意見，對三A同埋十九B，即係我諗。
噉係即係用阿張議員講嚇左左眼同右眼，即係希望我哋兩個條款，即係都係聽就好需要啊。
我我哋我哋翻嚟。三三咧，其實係咪真係需要你再翻嚟諗諗啦？好嘛，嗱呢部分咧就誒，似乎我哋點都要開多次會啦，最少都要。好啦，都無阻我哋繼續下面嗰啲啦，好嘛？好。O K。O K。咁呢部分啊，等政府翻嚟代答啦。唉，呢個大嘢嚟㗎啦。跟住就到到誒第六條係嘛？
係。
主席第六條係修訂喺個第五二條嗰個咧個英文咧，我哋係誒唔用shell，用咗must嘅。咁呢個咧就係個文字修訂。我請阿朱律師睇下有冇要補充嘅。
啊，主席誒，呢個修訂係一個誒，即係文本上嘅技術性修訂。咁因為我哋誒而家法律草擬科係用翻一啲嘅淺白嘅語言，咁英文咧，我哋係誒用物係代替誒show嘅，咁變咗呢個就一個誒文本上嘅技術修訂嘅啫。你改啲唔改啲喎？好多都show喎，而家係咪咁？
原本都係噉樣樣轉㗎。如果新嘅條文一定係用must㗎啦，咁如果舊有我哋做誒修訂嘅時候，如果見到嗰個條文即係比較接近啲嘅，即係譬如誒第一款用咗，第二款冇用，噉我哋就會誒執翻第二款嗰個shall出嚟轉咗must嘅。
係，即係以我喺一九即係五幾年學英文嘅時間咧，show同默寫兩個唔同嘅解法嘅。show就我可能會做，默寫我一定會做，即係用即係好淺淺嘅中文嚟去解釋。咁其實個含義係有唔同嘅，我覺得。
係咪？
但係我諗喺嗰個等政府等阿阿阿朱律師解釋啦。而家我哋全部喺法例上，我哋用share咧，以前即係舊式傳統嘅用法咧，即係跟翻英國咧，佢係一個嘅強強制性嘅意思嚟嘅，即係密嘅意思嚟嘅。你只不過啫，即係嗰個個傳統上佢用咗share，咁而家我哋即係為咗。
錢擺起，建就全部用翻。所以，我唔介意咯。即係我正話都同我後邊嘅同事喺度傾緊。其實我哋嚟講咧，shell、will and must係三個唔同嘅解法。以我學中文、學英文嘅時間，shell就我可能會我i will咧就我多數會i must就一定要做噉，所以。
所以其實shall、will and must咧係三個唔同嘅講法。
咁但係當然我接受即係政府佢改啊噉，但係即係你話呢個係而家行文，而家即係呢個字咧就呢一個shell同must嘅轉變咧，就係適用於所有新草擬嘅法律條文㗎啦。係，OK，大家明白啦。第六條誒二款，主席，即係正話諗跟進，唔知邊個同事問咧，其實呢個shell去到。
乜嘢咪以後有法例嚟都係會噉樣跟。
即係，但係如果冇一條法例嚟嘅咧，即係修定嘅話咧，佢就唔會話去。你知有時政府出嚟就話啊，我一致化就乜嘢嘢唔喐，佢都將個sell改個物成。即係而家你除非有法例嚟，你就將佢改；冇法例嚟，你由翻佢。呢條即係仲有好多法例又。就算同一條而家，就算同一條例裏邊咧，都有sell有。
有好咪好多冇改嘅都係都係冇流share嘅，佢正佢頭先阿朱老師講，即係如果你改啱嗰條例，佢下即係有個萬一，前後左右佢先喐嘅啫，如果唔係佢唔喐。唔喐冇計，但係就即係誒新嘅新嘅，凡係所有新嘅，佢都會有上邊物質。條例喺呢一
個除害劑條例。
裡面咁有啲，因為個嗰個嘅條款冇修定咧，你就用翻shall。咁呢個修定咗，你就用must。
日後喺呢個條例個法律定義上，個法官睇嗰個打官司嘅時候，咁以前用開上嗰個動物處理，定係同物上唔同意意思啊？誒，呢個喺全釋上係誒冇冇分別嘅嚇，只不過行個行文嗰個即係用字嗰度嘅啫。咁以往不嬲。
法庭如果係全釋條文，佢嗰shall咧，佢係強制性嗰個意思嚟。唔係我我明啊，即係當你以前冇must嗰陣時候，個傳統係咁用啊嘛。但係如果你同一個條例啊，同一同一個法例喺度，噉你又有must又有shall，咁到時人哋對方即係就會個律師就會講話喂。
你同一個條例裡面有上有密，你梗係有唔同意思㗎啦，係嘛？咁上嗰個梗係冇咁確定啊。阿朱律師，我不如可唔可以解畀我哋聽幾時開始由上變密㗎？即係呢個政策係幾時開始？誒，已經實施咗好多年㗎咯，已經有幾年㗎啦嚇，唔係新㗎咯喎，唔係我明啊，我明啊，但係家下你同一個條例。
係啊嘛，你係有啲條款你有修定嘅，你就將上改默先嘛。喺呢個條例裏面有啲條款你冇修定嘅，過去上嗰啲你仍然用翻上。有冇啲法律升化嗰啲所有喺嗰啲乜乜誒適宜裏面一腳就上即係等於默噉啊？冇。誒而家誒第一誒第一張cap one嗰度都冇關於。
同must嘅用法嘅，只不過即係誒頭先我重新咧就話誒一路以嚟法庭係即係傳釋個shell咧係一個強制性嘅條款誒意思嘅，咁而中文嗰度咧我哋一路都係用衰嘅，咁即係用shell英文shell，中文亦都係衰，咁如果係must咧都係衰嘅，咁變咗係誒嗰個誒傳釋。
意義嗰方面係應該冇問題。
O.K.，繼續第六條誒嘅第二款係嘛？第二款係喺第五三條之後加入咗咧，就係個處長係不得註冊誒，我哋所謂附表所列除害劑嘅誒。主席呢個咧就主要嘅目的係明文禁止咗漁護處處長去註冊呢啲附表啊所列除害劑誒schedule schedule pass齊。
咁呢個咧其實就係即係大家知道嗰個schedule passage咧，就係界定咗係兩條公約所規管嘅除害劑嘅。咁個目的咧就係達到政策目標咧，就係令到呢除害劑咧就誒一定係誒unregistered passage啦，從從而咧佢係受到第八條同埋其他條文規管。
好第七條。
啊！
第七條咧就係我哋喺第六A條之後咧，係加入咗誒呢個六A B條嘅呢個咧就係講誒處長咧係漁護處處長可以隨時取消被列入咗六大貪污公約或者斯德哥爾摩公約嘅徐海仔註冊嘅呢個嘅誒條款咧，目標咧目目的咧就係希望如。
漁護處處長咧，佢日後可以隨時取消啊啊！日後被列入兩條公約嘅柴油車嘅註冊嘅點解啊？即係話如果有啲嘅啊。
除害劑，佢係入咗去嗰兩條公約嘅，喺國際公約嗰度。好啦，當佢入咗去之後咧，啊，我哋要經過，我以往都解釋過啦，主席就係要經過中央人民政府佢啊，即係我哋國家確認咗啦，然後跟住跟住按照基本法咧係延伸嚟啊，特區政。
政府嘅特區政府咧，就要由即係啊食衞局局長係根據後邊所講嘅第十九A條，佢就簽報公告，然後跟住咧呢一個公告裏邊就會講邊幾隻會納入去，因為係新嘅。係啊，咁呢個公告咧就會係一個附屬法例，要經立法會審批嘅。上次都解過噉，但係咧。
即係喺佢未公告之前咧，可能我哋已經係想處長，因為有鑑於可能嗰隻藥係有個毒性比較高嘅，可能我哋已經係誒希望咧有個權力咧係可以將嗰個嘅材劑咧，佢由個註冊冊裏邊咧取消咗，噉佢係一個unregistered pass喺度，即係變咗佢可以喺通過法例。
之前咧已經有呢個權力咧，讓嗰隻誒除害劑咧係有嗰個嘅誒地位咧，由註冊嘅變咗一個非註冊嘅unregister，受到更嚴密嘅監管嘅。咁當然最終佢係咪納入嗰個schedule pesticide咧，就要睇即係嗰個公告咧喺立法會裏邊係咪獲得通過嘅。
大家明唔明啊？
個效果係點啊？
個效果係希望即係能夠保障到即係個工作安全，因為咧可能嗰只嘅除衞劑如果納入得兩個公約咧，都係屬於毒性較高嘅。噉我哋就如果佢又咁啱，本來喺註冊名單上面嘅，噉我哋而家副處長咧有權咧係可以取消咗佢由註冊冊嗰度係掹走出。
上次我哋講過咧，啊，漁護處處長其實係定期會檢討個註冊上面註冊名單上面，即係嗰啲除害劑個個本身嘅啊毒性啊，即係係咪參考國際嘅發展之後咧，係會有可能從個註冊名單掹走嘅個效果咧，就係當佢成為咗非註冊嘅除
來即係嘅時間咧，如果有人要去申請入口啊，要用嘅時間咧，佢就要攞permit啦，嚇許可證，咁咪更加嚴謹嘅。即係上次我哋講過，啊，如果係攞許可證嘅時間咧，處長會更加審慎嘅。咁呢個係希望能夠進一步保障嘅。
咁當然最終佢能唔能夠進入嗰個啊schedule passage咧，就要睇嗰個公告啦。因為嗰個有一個流程噉樣落嚟嚟到立法會面前。
O.K.好。
冇問題，下一條第八。
第八條，誒主席呢個咧誒原有嘅誒喺一三三裏邊嘅第八條，其實已經規定咗輸入啦、製造、售賣、供應或者同埋本有任何未經註冊嘅除害劑必須要有許可證嘅。但係誒我哋以往都講過咧，呢個條文就唔能夠符合兩條公約裏邊就住。
出口同埋使用或者使用受公約管制嘅除害劑要求嘅，因此咧，我哋就需要修訂啊呢個第八條咧，係確保喺個條例之下受公約規管嘅除害劑，佢嘅規管係能夠完全同埋明確地咧，具體咁同兩條公約嘅規定係一致嘅。
咁首先咧，就係第八一條。
第八一條咧就係誒，我哋經修訂嘅第八一條咧係延伸咗條例嘅管制範圍啊，規定咗啊輸入、製造、售賣、供應、管有同埋使用附表所列除害劑同埋其他未經註冊除害劑都需要持有呢個許可證嘅。
啊，咁呢度我哋加咗咧就係嗰個使用啦，另外咧仲有咧係嗰個啊。
嚇！
嗰個附表所列除核劑嘅嚇，即係呢個咧就係我哋頭先所講咧，我哋係為咗要符合兩條公約咧，我哋要喺呢度去做嗰個功夫啦，係寫清楚嘅。
啊，第八二條咧，就係我哋新加入咗第二款嘅。
個第二款咧就規定咗出口或者安排出口啦嚇附表所列除藥劑咧，就需要根據並且按照佢嗰個證行事。呢個就係我所講咧話嗰個出口啊，呢啲受公約管制除藥劑咧喺而家咧就啊冇講咁清楚。噉我哋而家咧就喺第八二條咧係講清楚出嚟啦嚇，就係話。
除非你有許可證，否則你唔可以出口或者安排出口啦嚇。附表所列嘅除劑嘅。
啊，第八三條嗰個咧就係誒，我之前講過關於話兩條公約裏邊咧誒，有關嗰個啊。
佢希望咧能夠係鼓勵有啲嘅科研啦，啊化學室啊化學嘅分析啦，或者一啲嘅啊化學裏邊嘅參照標準咧，咁而佢希望咧係能夠有適當嘅豁免嘅，咁或者我我唔進入去第八三條先，八一八二，我睇下呢度大家有冇問題。
冇問題，八八二。
冇啊，繼續咧，八三冇咧就係八三咧就誒，我提過咧就係我哋誒嗰個兩條公約咧，其實都係有一個誒有限度嘅豁免，呢個豁免係目的咧就係希望能夠鼓勵咧喺實驗室啊化學分分析啊或者參照標準裏邊咧係唔需要誒領取嗰個證。
之下咧都可以係嚟到去啊，用呢啲嘅誒誒材質嘅。咁但係當然咧，即係嗰個面係有條件。第一咧就係佢嘅容佢嘅份量咧唔唔多嘅，唔可以超過十克或者十毫升。第二咧就係佢一定要係要嚟作為一食。
驗室嘅二誒化學分析或者三啊參照嘅標準嘅，噉啊呢個咧如果佢兩個條件滿足之下咧，咁咧我哋就話即係呢個咧係可以即係啊豁免㗎啦。咁變咗咧佢就第一同埋第二款就唔會適用於呢個除害劑，即係八一同八二唔會適用㗎啦。噉佢可以。
以即係去啊啊啊輸入呢啲嘅啊。
即係呢只呢只嘅材質，咁當然咧，誒大家要留意咧，啊除咗過境或者航空貨運轉站啊轉運貨物之外咧，進出口附表所列嘅材質咧，仍然都要根據咧進出口嘅條例係攞得進口或者出口嘅許可證嘅，咁呢個咧就係希望咧。
咧，我哋因為即係公約裏邊所規管嘅除藥劑咧，都係屬於一啲比較毒性較高嘅，咁所以咧，我哋希望咧能夠可以追蹤到佢哋嘅進出口嘅。
咁變咗我哋一手係放啦，即係佢唔需要嚟攞個許可證，一手咧我哋喺個進出口嗰度咧，我哋嚴監管住。
我我主席就即係如果佢管有。
因為如果佢管有咧就構成犯法，但係如果佢用咗呢個嘅三B嗰啲嘅理由，會唔會好容易甩到身咧？
啊唔會嘅，主席，因為頭先我講咧，即係佢唔係就係三B嘅，佢要三A同三B，A咧就係個份量好細嘅。
B咧就係佢要係滿足呢幾個用途嘅，噉佢要即係兩個用途都滿足之下咧，佢先可以享受呢條盤面。呢個第一，第二咧就係就算佢係即係作為呢呢啲嘅用途咧，當佢進出口附表所列嘅除害劑，即係呢啲係我哋頭先講咧，就係兩。
咁公約所監管特別毒性較高咧，我哋仍然都保留咗佢要攞到進口或者出口許可證嘅，因為根據進出口條例咧，即係如果你係進口或者出口，即係啊附表二裏邊所列，即係嗰個pesticide嗰個字咧，嗰啲嘅pesticide咧，噉你係需要即係啊係攞嗰個啊啊。
啊，即係進出口嘅啊許可證嘅。
Greenhouse算唔算indoors？
對唔住，姐。
即係你三B嗰度咧，greenhouse算唔算indoors啊？
啊，greenhouse啊，OK，誒。
係，其實真。
咁即係如果我有個有個greenhouse噉啊，幾攞啲攞呢啲噉嘅十十十m l咁咪可以豁免咯，得唔得啊？係OK好誒十咧就好細嘅，第一個量好細，係我係個包裝，我包裝得十十m l或者十個gram少誒誒。第二咧就係誒。
嗯。
我哋都同質押局解釋過好多次咧，其實呢啲要嚟做化學分析用途嘅嘅藥品咧，佢係缺少咗除害劑裏邊嗰啲附加嘅改變呢啲化物品嘅嘅。
嘅物理特性嘅弱嘅，所以佢係冇辦法只用嚟做除害劑嘅。
即係即係，因為誒除害劑，譬如話，最簡單好多大部分除害劑都唔溶喺水度嘅。
你要噴喺個温室裏面，噴喺啲啲農作物上邊咧，你要揾啲嘢令到佢可以同水溝得埋啊，令佢可以黐喺塊葉度啊，等等。咁冇咗呢啲嘢咧，佢係用唔到嘅做除害劑。咁同埋佢量好細，同埋呢啲藥咧，我哋講緊好貴嘅，講講緊係即係一萬幾千蚊一支啊！
咁所以咧就唔會攞咗呢啲藥嚟做。
係喺温室裏邊，即係要嚟做採製。
咁另外，亦都其實我哋都限制咗咧，即係佢一定要係要嚟做誒實驗室用途啊。所以，如果你温室裏邊用咁少量嘅嘢做實驗室用途嘅，我哋都係準嘅。咁呢個亦都喺工作上面指明豁免。
啊，好，證人。
我我想問一問所謂三B第三條第三個位，佢參照標準嘅定義係乜嘢？
Reference standard。
誒reference就係要嚟做誒，當你係要測定一啲除害劑，譬如而家你喺蔬菜上面嘅農藥殘留，噉你話佢個殘留量幾多，噉你就要有一另外一支誒除害劑，就畀一啲誒誒嗰啲。
啲標準機構咧係定咗佢個濃度係幾多，咁當佢攞將呢個濃度同啲蔬菜上邊嗰啲嗰啲殘留嚟比較，噉你可以知道佢準確嗰個殘留量幾多嚇，即係做對照嘅。
我中意，但係呢樣，因為你因為其實噉樣寫係係咪係咪足夠我都唔知，因為。
你個三B嗰度咧？
如果我有個隱，我有個隱，自己喺自己屋企或者喺個後院裏邊整個laboratory，咁算唔算laboratory research咧？
噉就因為你冇，譬如你話你頭先所講as reference standard又冇，又即係如果你話嗰啲係即係一啲標準嘅機構做，咁大家明白噉。
咁如果有啲，
合作社、農村合作社，我又做reference standard，咁得唔得咧？即係呢啲係咪要解釋下咧？
即係你reference standard呢樣嘢咧，就係誒。
我明白，一般咧可能有啲標準機構咧去幫人哋做，佢要用呢啲誒呢啲。咁但係如果我有啲誒，
香港可能少啲啊，農民合作社噉佢又可以做啲reference standard，咁得唔得咧？
誒嗱，其實你個關注咧，律政處神即係好早之前，佢哋都留意到嘅。所以點解佢擺喺呢度嘅咧？就啊誒，頭先誒，秘書長講過，我哋係需佢嘅進出口呢啲嘢嘅進出口，仍然喺出入喺嗰個cap six裏邊咧，需要攞進出口許可證。
即係話啲人佢唔第一，佢唔可以靜靜雞入咗呢啲嘢出嚟咧。政府完全唔知嘅，係政府知嘅。咁知道咧，我哋會睇佢啲佢嗰啲用途係點樣用嘅。即係如果你入嚟嘅，我哋覺得你係真係做實驗嘅，可以你真係可以做大學，你可以做實驗。農民冇冇話過農民，我唔準你做實驗，你都可以做實驗。我。
我哋即係覺得你嗰個誒實際用同你真係做實驗嘅，噉你咪豁免咯。但係如果同埋咧，我都話我哋係要嗰個包裝，每一支嘅包裝係侷限到咁細嘅，咁嚇，所以我哋覺得呢個限制係係足夠嘅。
於是同埋點解我哋即係喺嗰個對於啊，即係話啊個警，即係佢攞點解我哋誒特別考慮到咧，係即係要保留嗰個進出口嗰個許可證咧？就係其實我哋都係有考慮到啊，即係呢啲較為毒性較高嘅啊。
啊！除藥劑咧，即係因為係附表所列嘅啦，係公約裏邊所講咧。咁所以我哋覺得咧，即係誒從個審慎角度咧，我哋保留咗佢進出口記錄。咁所以咧，即係我哋係可以透過呢啲進出口記錄咧，睇到有冇一啲異常嘅行為嘅。
嚇咁呢個呢個就係我哋點解留有一手就係呢個原因。嗰個進出口記錄就當然係喺我哋前面所講咧，就係講咗呢個條例咧。第我哋喺啊上一次已經講咗嘅就係即係喺啊第四條裏邊個適用範圍裏邊咧，我哋話嗰個條例咧係唔適用於屬附表所列除嘅。
即係且屬航空貨運轉物誒航空轉運貨物嘅材質，即係除咗air transport之外咧，即係佢因為佢逗留喺赤鱲角裏邊啦，其他啲你轉運嗰啲咧，你繼續可以適用嘅，因為佢繼續適用嘅緣故咧，咁於是咧佢就繼續要即係喺啊六十之下咧，佢要攞呢個進出口許可證啦。
O.K. 下一款啦，第四款。
係，我想問一問呢個作參照標準嗰個客觀需要係喺邊度㗎？即係點解要特別將呢個作為一個例外嘅？
即係化學分析，我明啦；實驗室研究，我明啦，但係。
作參照標準係愛嚟做咩㗎？又唔係做實驗，又唔係化分析，咁標準係。頭先講乜解啦？嚇！我請阿專家解多一次啊！我先做一次啊！解多一次。咁由佢啦。如果大家唔緊要，唔緊要嘅，你有權知。阿劉生解多一次。哦，做一次。誒。
佢嗰個。
我其實想炒咧，就係呢個誒喺嗰個國際公約嘅豁免範圍裏邊咧，佢佢自己擺落去嘅，即係寫得清清楚楚。即係你做實驗就實驗啦，你可以好多種方法去做實驗啦。咁咧，如果你要嚟做分析，噉你就係誒。
分析唔一定要對照嘅，你可以試下呢只藥裏邊有冇呢有冇呢只嘢啊，或者呢只嘢擺咗落去一個一個啲儀器裏邊，佢會分解做幾種嘢，分解之後變咗做咩嘢？咁嗰個係可能係化學分析。對照咧，頭先我簡簡單講就係可能用得最多嘅就係要嚟，譬如政府成日都驗啲蔬菜上面啲。
殘留噉，你一定要有一個標準，好清楚呢個濃度，即係嗰支參照堆標準，佢個濃度係幾多？呢支一定係啱㗎啦。咁然後咧，來攞嚟測試我哋嗰啲蔬菜上面揾到嘅農藥，佢嗰個濃度係幾多？咁所以呢個指指明係一個好特定嘅用途，咁叫做參照標準咯。啊哦。
但係個參照標準係有冇誒喺個定義、適宜嗰度界定㗎？
喺嗰度冇冇特別界定嘅，不過嗰個參照標準咧，其實喺無論喺工藥裏邊啊、農藥界裏邊啊、誒化學界裏邊咧，其實係一個好誒係人都即係睇就明白變咗係啦，係啦，即係我哋一睇就會誒明白嘅一個一個一個名詞。
咯，嗯，O K，好，多謝主席。第四同第五啦，我哋做埋呢條，我哋就要休息㗎啦。做埋呢條。主席第八四條咧，就係經修訂嘅第八四條，其實同原有嘅第八二條嘅內容基本相同嘅，除咗加入咗附表所列除外者一詞，同埋喺文字上面作咗一啲修訂之外，嚇，其他係同原有嘅第八二條咧係一樣。
樣嘅。
誒第八五條咧，就係根據條例第七條咧，管有同埋使用任何註冊除害劑咧，就無需取得牌照。而根據條例第六A、B或者C條咧，漁護處長就可以隨時取消啊嗰個啊除害劑嘅註冊嘅。噉啊，第八五條嘅目的。
咧就係話提供維期三個月嘅寬限期，等管有呢啲原本屬於註冊除害劑嘅人咧，可以繼續管有同埋使用嗰個嘅除害劑嘅，而無需申請許可證。啊，如果嗰個人喺寬限期內咧已經向漁護處處長提出啊個許可證申請咧，噉佢可以繼續管有同使用嗰個除害劑。
直至到佢取得許可證，或者其他啊，或者佢許可證咧係申請被拒絕嘅。咁呢個係一個過渡性質，即係話當我啊，因為你當喺個註冊你啊掹走佢，話成為一個非註冊除害劑嘅時候咧，噉佢突然間個身份變咗啦。佢攞住嗰個除害劑，噉我哋就話即係我哋喺法例裏邊都畀三個月寬。
難期噉，佢一就管有佢用曬啦，咁咪算數啦。一係咧就係佢係即係申請證啦。佢話我要繼續用，噉佢申請個許可證。
係，跟住下面嗰步，第十、第六、第七。
第八六條，誒主席呢個咧就係即係如果某隻除害劑嘅註冊根據第六C條被暫時吊銷，咁喺註冊吊銷期間咧喺法律上面咧，嗰隻除害劑就會被視為未經註冊除害劑啦，因為今次係吊銷嘅，咁管有嗰個除害劑咧就要攞得許可證嘅。
咁所以，我哋第八六條嘅目的咧，就係豁免喺有關除害劑嘅註冊被吊銷、被暫時吊銷前咧，管有嗰個除害劑嘅人咧，就啊唔會令佢係五度發望嘅。
嚇，因為佢可以上訴，佢可以做好多嘢嘅。
第八七條主席，如果你容許我講埋，就誒，我哋因應公約嘅最新管制名單咧，修訂咗兩個附表啦。第八七條嘅目的就係因應住新加入為附表除外者嘅情況咧，提供一個過渡安排嘅。
啊！我哋講嘅咧第八一條咧規定咗輸入製造、售賣、供應同埋管有附表所列除害劑或者未經註冊除害劑需要取得許可證；而八二條咧就係規定啊出口附表所列嘅除害劑咧需要取得許可證嘅。
咁一般嚟講咧，漁護處處長係唔會註冊任何即將受公制啊公約管制嘅除害劑嘅。如果有關嘅除害劑咧係本來屬於註冊除害劑咧，漁護處處長頭先我講過咧，就會盡快將佢取消佢嘅註冊嘅。因此咧就將會新增到咧附表嘅啊。
啊，除害劑屬於未經啊註冊除害劑嘅。
咁管有嗰啲嘅材質，你已經根據第八一條咧，都係要攞得許可證嘅。
咁如果有人要管有嗰啲除害劑作出口用途，而當嗰個除害劑被列入咗附表之後咧，根據第八二條嘅規定咧，啊嗰個許可證嘅持有人都係要向漁護處處長咧啊攞得出口附表所列許可出口附表所列除害劑嘅許可嘅，先可以繼續原有嘅許可活動嘅。
咁第八七條嘅效力就係等許可證持有人咧喺原有許可證仍然生效期間咧，就唔需要另行就住出口嗰個許可證咧係申請許可嘅。
咁其實係一個可以話係方便營商嘅一個嘅行為嚟嘅，即係佢本來已經攞住個許可證啦，嚇咁咧，我哋就等佢嗰個許可證咧，唔需要佢再攞另外一個啦，嚇，即係佢可以佢可以繼續用住。
O.K.就成條第八。
條有冇問題？
冇問題咧，我諗我哋差唔多啦。我都要講下啲跟啲後續工作，誒留翻幾分鐘。誒，似乎我哋無可避免都要開咗一次啦。我我都估計今日可能搞得掂，但係都搞唔掂，但係冇辦法啦。噉就特別，我諗係關於頭先嗰個三B同埋十九三A三A同埋十九B，政府翻要詳細諗諗啦。第二咧。
就我哋仲要做埋誒。
逐項審議，同埋政府亦都早前誒有啲嘢應承咗我哋嘅，噉啊，下邊答答。
噉嘅樣，咁咧就誒技術上我哋要揾個會議日期開始咧，就相對困難。咁咧我哋咧就誒暫時咧就揾到有幾個日子嘅，就一個日子就係五月九號嘅八點半。啊，一月五號九號八點半，噉就。
誒。
阿張雨仁就好似唔得嘅，係嘛？
曾經表示過百，可以再confirm。噉就話梁家傑，你得唔得㗎？
五月九號八點半，他他其他幾個同事啊，誒阿陳偉業、何俊賢同埋阿黃碧雲就話表示得㗎啦，五月九號就。
噉我哋夠column嘅，但係他。
點有問題？政府。
五月九號，我啱啱開緊呢條國際公約嘅會議，我喺熱內亞。
Stephen都得嘅。
你政府一定有代表嘅，冇問題嘅嚇。
O.K.噉我哋就暫定啦。如果我哋快翻去睇一睇，誒係咪確定夠可能就五月九號之後早嘅？係。確定係咪九點半啊？九。八點半，八點半。八點半。係係。寫低八點半啦。係。八點半。誒，不過大家都唔知而家拉波拉到噉樣樣。係啊係啊。都擔心嘅。就就。
喺。
係養老啊！主席未指示啊，即係大主席未指示會點做嚇？咁誒，但係我哋做按按自然地安排先啦，好嗎？如果真係要要養老嘅時候，先再我同秘書再傾啦，好嗎？嚇？OK，噉啊，今日到此為止啦。早誒，總結五分鐘嚇。
咁即係個。