開始誒，復翻會啦！咁大家可唔可以埋一埋位嚇？
仲有冇委員就呢個項目要發言嘅？仲有冇？
好啦嘛，噉我要將呢個附目誒項目附註表決。
請贊成項目E.C.U.二零一四十五十四所在建議嘅委員，請你哋舉手。
所所有都費事畀佢。
叫叫一個。
啊！請你再舉多次啊！唔該，唔該，唔該，hold住你嘅手，唔該。
加埋幾個。
請你放低手啦。
有冇委員係反對呢一個項目嘅？係冇。
咁本人認為咧，參閲表決委員多數贊成呢個項目嘅建議，呢個項目建議係獲得通過嘅。唔該曬各位。
噉我哋進入議程嘅第二項就係E.C.Q.二零一四-hyphen十五十五政府總部食物及衞生局衞生科建議保留食物及衞生局衞生科兩個編外職位，即係一個首長級月級政務官首長級薪級第三點職位，同埋一個首長級丙級政務官首長級。
升級第二點嘅職位，由二零一五年四月一號或財務委員會批准當日起，以較後嘅日期為準，期期係三年，以便繼續督導同埋帶領電子健康記錄統籌處推展電子健康記錄計劃。
當局咧喺二零一四年十月十五號咧，就呢項建議係諮詢咗立法會衞生事務委員會。
而今日出席嘅會議，答覆誒各位委員詢問嘅公職人員，包括有食物及衞生局前任秘書長袁袁明輝先生、電子記誒健康記錄統籌處處長陳選堯先生，同埋電子健康記錄統籌處副處長阿李碧西女士。
啊。
阿李國麟議員今日未到啊，噉。
我可以代一代啊，李國麟議員咧，係重點講翻啊呢一個議程項目喺衞生事務委員會嘅討論要點。
衞生事務委員會咧，曾經於二零一四年十二月十五號嘅會議上咧，討論政府當局有關保留電子健康記錄統籌處嘅處長同埋副處長兩個首長級偏外職位嘅建議。委員普遍支持有關嘅建議，但對於保留有關職位嘅而已連期。
係表示關注。
亦有其中一名委員咧，係表示不同意當局咧係一再延長有關編外職位嘅任期。
當局表示咧，開發全港性嘅電子健康記錄互通系統係一個十年嘅計劃，由二零零九至二零一零年度開始，係分兩階段推行。計劃嘅第一階段喺二零零九至二零一零年度呢？
至二零一三至二零一四年度推行。
電子健康記錄互通系統條例草案委員會咧，係驗證審議有關條例草案。
若果條例草案獲得立法會通過，第一階段互通系統咧係將於二零一五年嘅下半年度啟用。當局咧會喺稍後向財務委員會申請第二階段所需嘅撥款。
由於統籌處處長將擔當電子健康記錄專員嘅角色，根據將制定嘅電子健康記錄互通系統條例，履行法定嘅職能同埋權力。
並由副處長提供首長級支援，故有需要呢係延長呢兩個編外職位為期三年。
當局係會參考第一階段互通系統嘅運作經驗，同埋第二階段互通系統嘅開發進度，喺二零一八年初檢討是否有需要係繼續保留呢兩個職位。嗱，就呢個項目要發言嘅委員，請你撳一撳按鈕。
好，冇委員要發言，有冇？
郭嘉琪議員四分鐘。
主席，我係支持呢個職位，不過咧，我有一樣嘢咧都想問翻咧，就係噉，因為喺嗰個討論喺草案委員會咧，都好多嘅爭議，特別係有關嗰個誒。
保險商同埋有關於嗰個保密性，因為大家都知道咧，我哋去做呢一個電子病歷咧，其實最重要一點咧，就係會確保，亦都係希望咧，係令到呢一個計劃咧係得以接受。
但係喺成個委員會入邊個討論入邊，好清楚咧，就係誒無論公眾啊或者私隱專員咧，都對呢一個誒政府喺最初個時候係冇切入到呢個保險箱呢一個誒做法咧，係有好大嘅保留。咁當然咧就誒喺個委員。
會入邊咧，政府都講咗咧，佢會喺做喺呢一個第二個階段嗰個諮詢咧會做，但係我都係始終有啲唔係好放心。噉啊，我想問一問咧，就係而家呢個編內職位啦，噉我亦都要畀多三年啦。噉佢究竟咧喺呢三年內，佢係咪有信心已經係能夠將呢一個特別係包括嗰個。
個私隱個保護，即係保險商呢一個誒設立，同埋一個係點樣係令到誒呢一個計劃咧係多啲嘅病人或者市民接受，因為有一個喺上嗰次，我記得啱過咗去嗰次嘅委員會入邊都討論過咧，就係有政府嗰個。
個而家同醫管局咧差唔多係一致嘅，即係個做法，即係話咧市民咧或者病人係冇權去決定會唔會係將一啲佢自己喺私人醫療機構嘅資料咧，係畀醫管局，即係佢冇冇得嗯。
唔即係唔去咁做，又或者醫管局之間嚇，即係可能或者政府嗰個公營機構中間嗰啲嘅資料咧個互通性啊等等咧，其實都好多個問題喺個操作上咧就有好多即係灰色地帶，亦都好多係未解決到嘅。我我就好想知呢個職位入邊咧有幾？
多個時間有幾多個承諾咧，係會將呢啲問題處理得好，唔係睇咗就算。因為呢一啲質疑咧，如果做唔好嘅話，我相信咧，成個計劃咧一定會冧嘅，係唔會有人接受嘅，嘥幾多億嘅錢啊！嚇，而家我哋睇緊幾多億嘅錢咧，都係嘥氣嘅啫。主席，好啊，邊位答？李先生唔該。係誒，主席就。
好多謝議員嘅提問，就係關於誒保險商嗰度咧，我咁大家喺誒文件入邊，我哋講緊，而家講緊咧就係嗰個誒誒誒嗰個誒編制嗰個呢兩個位嗰個現任嘅啫。咁同時之間咧，我哋嗰條法例咧已經喺誒舊年四月就有。
入咗立法會，而家亦都喺嗰個誒草案委員會傾緊。咁頭先議題嗰啲全部咧，亦都喺草案委員會度傾緊嘅。特別係誒，議員頭先都提過啦，個議員都提過就係話保險商嗰度咧，就我哋當日咧就亦都解釋咗嗰個誒，我哋暫時擺佢落去嗰個原因，就因為咧就係話呢個電子病歷記錄咧，全世界都仲係發展緊。
亦都未曾有一個地方咧，係好明顯咧，係有一個統一嗰個誒做法。咁喺我哋香港嘅特殊性咧，就因為我哋有一個好好龐大嘅醫管局喺度咧，佢嗰個資料庫已經基本喺度，所以我哋有一個比其他地方有優勝嘅地方。咁現時嘅醫管局嗰個系統咧，就只係單向性嘅啫，就係話外邊醫生睇到。
醫管局嘅資料，或者咧啲人參與去照嗰個誒誒放射圖像M R I、C T啊嗰啲咧，佢就可以畀翻醫管局，但就問題咧就醫管局嘅嘢就出唔翻翻去嚇噉樣樣嘅。噉就於嗰個保險商嗰度嚟講咧，就喺草案委員會嗰度傾啦。我知個最新進展咧就係我哋已經同私隱專
專員，你亦都明白議員嘅關注，就係議員係如果接受，就係話現時嚟講咧技術性咧未必可行，但係我希望咧，我哋有啲較為肯定性、確定性喺第二期嗰度咧就。
誒仔細確實去研究嗰個技術可行性，咁因此而家我哋都同先專員嗰度傾傾咧，就話誒草案入邊可唔可以有啲字眼係令到就係話誒議員可以放心，同時之間咧亦都有畀我哋靈活性喺第二期嗰度做。咁所以簡單答應問題咧，就話其中誒呢兩個位咧。
喺第二期咧，啊，最主要去睇嘅第二期個發展咧，就係第一，包括就係保保險商；第二咧，就係話現時第一期嚟講咧，就係佢係未有嗰啲放射圖像嘅，即係C T M R I嗰啲係未曾擺到落去嗰個病歷誒記錄嗰度。而第三咧，同嗰個保險商相輔相成咧。
就係話誒考慮嗰個即係所以個病人平台，因為喺第一期嚟講咧，為一個私隱性同埋安全性咧，係病人本身嚟講係唔可以隨便咧係即係更改啊、處理啊嗰啲誒資料嘅。噉就喺第二期嗰度咧，我哋會研究下，就係喺病人嗰個控制嗰個資料內容方面咧，即係有啲乜。
要可行性，而不影響嗰個系統嘅安全啊，同埋私隱呢方面嘅。咁至於第二個問題就係話誒病人同誒接受啊，同埋病人平台就頭先我解咗，就係話喺第二期嗰度。而家亦都喺誒嗰個草案嗰度，都議員關注嘅就係話誒佢參與醫管局嘅同之間係咪參與埋誒衞生署啊？
誒嗰啲啊嘛，咁嗰度咧，我哋亦都係即係傾緊，就話誒睇睇有冇乜辦法咧，可以咧。
係解決即係議員嗰個誒擔憂，咁同埋咧亦都技術性上係可唔可以係將佢即係誒分翻開？咁亦都要睇睇整個嗰個系統嘅運作，因為可能咧即係有一啲市民咧，佢亦都好希望唔使咁煩，即係我簽咗一次之後咧，你就同我互通曬其他嚇，唔。
冇即係每次我去到醫管局，我就簽一次噉。然之後我去到衞生署又簽一次，因為其中呢個系統最主要咧係長遠咧係誒一個傳傳人嘅，即係話佢B仔出咗世之後咧，個資料已經可以擺到入去。咁B仔出世咧，佢最先就喺母嬰健康院嗰度。咁好多資料喺嗰度就入。
就譬如打咗咩防疫針啊，幾時做過檢驗、誒驗身等等嗰啲資料，咁所以我哋原本構思就咁解嘅。
變咗佢畀咗嗰個誒同意之後咧，佢就可以一先先喺誒保險健康院招入咗去，跟住咧，如果將來佢入去誒公營系統嘅時候咧，同時間咧資料可以互通到咁解。咁但係就要都明白，即係有議員有啲憂慮噉，所以我哋亦都喺草案委員會嗰度咧係傾緊呢啲細節嘅。好，主席一句，即係話嗰三。
三年內係咪即係嗰兩個問題一定會解決到？即係保險商同埋嗰度係一定嘅。即係呢個，因為呢個係同個有個題目有關嘅。係主席，因為咧就係我哋而家只係第一期精簡啲啊啊！嚇，一啊呢個就係第一期，第二期咧就牽涉到誒嗰個誒進一步，就係話包括誒中醫點樣擺入去啊誒。
嗰個圖像，即係CTMI嗰啲圖像點樣擺落去啊？同埋誒嗰個病人嗰個誒誒嗰個誒參與人誒病人嗰個平台等等，呢個就已經係要處理埋就係誒保險箱呢個問題嘅。
好，阿陳偉業議員唔該。
嗱，主席就即係我無意係針對呢個職位咧，因為如果你單獨講每一個職位咧，即係你再開多一百個位咧，即係政府都可以解釋同埋支持到咧。咦？點解需要呢一個位係嘛？噉你過去做文職制嗰陣時，開多咗好多位啦。咁有時政府部門改咗開多好多位啦。你而家又要搞。
個創新科技局又開多好多位啦，咁但係整體嘅感覺咧，最近呢幾年咧，政府嗰啲嘅高層嘅職位咧，係不斷自我膨脹。
膨脹嘅速度咧，可以話係過去三十年最快速，同埋亦都最多，亦都使錢最多嘅。即係呢一個趨勢係令人感到極為憂慮同埋擔心，同埋越嚟開始即係有啲抗拒咧，係新增呢一啲嘅即係政務嘅職位係嘛，全部都係啲政務。
官咁一個感覺就係啲政務官咧互相吹捧、互相呢個扶持咧，係噉樣開位係嘛？就畀佢哋下邊嗰啲人咧係噉樣上位。
咁呢個可能係即係政務官自講嘅一個嘅部署啦，係嘛？即係官僚自講啊，即係唔好呢個講共啦，唔好呢一個嘅政黨啦。咁總之咧，就政務官嗰陣時就係手袋黨啦，手袋黨操控一切，噉佢就開始政務官自講。咁所以我琴日我已經出咗封信畀審計處處長㗎啦，即係。
要求佢深入調查點解今年呢段期間嗰啲嘅高位咧個開設，同埋咧好多嘅偏外職位咧係不斷呢個嘅增加，同埋啲偏外職位咧即係呢個嘅延長。
嗱就啊，早前我喺委員會提出咗嘅要求咧，就多謝呢個嘅啊政府提供呢個資料啦。有關編呢個人事編制委員會啲編外職位嗰個嘅增加嘅數量，大家如果睇翻嗰份文件咧，主席就係有關呢個立法會E.S.C.四廿二一四一五括弧零。
《一號文件》。
嗱，你睇翻咧，整體嗰個嘅人事編制嘅職位嘅增加咧，亦都係過去多年，即係舊年已經係最高嘅啦，一三一四年，今年我相信又係一個新高嚟嘅。OK，咁而另外嗰個增加嗰個數量嘅驚人咧，就係偏外職位嘅增加，一三一四年咧係三十四。
個。
你睇翻過去零九到到呢個嘅一三年，每年咧最多都係十八個嘅啫，有啲係十個嘅啫。即係話你同有啲嘅年比咧係三倍，都起碼兩倍。
今年可能仲驚人喎！今年你加埋嗰啲偏愛嗰啲嘅延長，咁所以呢一個趨勢真係。
喂，我哋都要叫停㗎，唔係你個個嚟就好似例行橡皮圖章噉樣，係咁批，係嘛？因為過去政務官同埋政府內部計劃咧，跟咗咁多年咧，好多嘢係有系統有成。嗱，究竟個問題理由喺邊咧？我自己覺得咧，唔係啲政務官做唔到嘢，係政府高層啲決策冇能力啊，係咪？因為。
好多時，政務官某啲嘢做咗之後，等呢一個政前問責官員壓頭㗎嘛。你而家成扎政前問責官員根本就係外行領導內行，有啲嘢咧即係就啊係咁嘢，有啲嘢咧就唔知咧，或者啲人事調嚟調去咧冇個敢拍板。好似你呢個嘅貪爭嗰個檢控調查三。
今年都未有結果。陳偉業議員啊，請你提出具體問題好冇啊，陳偉業議員啊。我想問翻輔務局嗰度啊，你點樣去把關？你點解可以畀嗰啲嘅偏外職位爆炸得咁犀利啊？因為你個別去睇，我都話啦，你任何職位，你嘅個辦事處開多一百個辦事處喺地區啊，我都解釋到點。
點解可以開咁多辦事處？點解請咁多職員㗎啦？啊，十八頁議員，我畀服務局同埋誒。
答咗先啦，或者中務員事務局都可以補充下，你哋兩位唔該啊。
誒，多謝主席。
每一年咧，我哋喺嗰個財政預算案咧，提交喺個撥款草案裏邊咧，其實我哋都包括咧有好多人手嘅一啲嘅誒誒處誒嘅預算喺裏邊嘅。咁當中咧，亦都係咧喺個大數裏邊咧，係包括咗咧嚟緊嗰年嘅財政年度咧，係通過人事編制委員會同埋財委會批。
資準嘅一啲嘅職位，但係咧，其實我哋都一向以嚟咧，我哋遵從一一貫嘅方式咧，係每一個嘅誒編外或者係編內嘅職位嘅增加咧，都會經過人事編制委員會逐個逐個去審批，然後再提交台財委會去去審議嘅。咁換句説話嚟講，每一個職位。
咧點解佢開設背後嘅理據、嗰個運作嘅需要咧，都係喺有關嘅文件嗰度展示嘅。咁所以我哋唔會喺每一年咧個預算案裏邊咧，我我哋會有一個硬性嘅指標，就係嗰年咧我要增加或者減少幾多個職位，一切咧都係係倚賴每一個部門咧，政策局或者部門咧，基於佢運作嘅。
考慮咧，佢一個短期或者長期嘅職位，然後咧，我哋喺個預算案裏邊咧，去預留嗰個金額咧，係呈交畀立法會大會噉樣去審議嘅。唔該曬主席。係，公務員事務局有冇補充？
嗯。
誒頭先啊，林小姐都提及到誒，我哋點樣去審批每一個嘅誒編外職位同埋常額職位？就住一個編外職位嘅數字咧，個數目咧，或者我有啲少少嘅補充嘅，就我哋而家係嗰封信嗰個文件裏邊，即係話係應該係琴日出嗰封信嘅文件咧，就係就住講緊一年咧個立法會會期裏。
邊就提交畀誒立法會嘅一啲建議，就係話就住上額職位同埋編外職位。你近啲噉樣，我哋聽唔到。係誒。
至於。
唔好意思啊，誒，因為我誒把聲今日有啲唔係幾好，誒，唔好意思啊。至於嗰個誒。
誒實際嘅數字咧，大家要留意咧，就係編外職位咧係會誒有一個誒批嘅期嘅。咁呢個期到期嘅時候咧，就會自動撤銷嘅。咁如果大家誒誒各位議員留意翻，我哋喺誒啱最新誒出嗰個E C I二零一四一五十一呢一份文件咧，大家睇到個編外職位而家嘅數字係截至二零一五年一月二十七。
十號嘅數字咧係誒五十八個嘅，實際上比對翻二零零二年一月個數字嘅編內職位都係六十個，咁即係實際上嘅數字咧就係都係差唔多，或者甚至少少少啲嘅。好唔該啊！而家咧等候發言嘅議員有何秀蘭議員、劉慧卿議員、姚思榮議員、李慧瓊議員。我亦都建議而家咧啊，將呢個會議。
延長最多唔超過十分鐘，待啊李慧瓊議員發言完之後咧，呢個會議係宣佈結束。咁下一位係何秀蘭議員，唔該你。係啊，唔該主席。誒誒，集中喺呢個職能嗰度嘅啫，因為咧呢啲誒職位嘅開設咧，我睇到佢嘅職責咧就係要嚟執行。
呢個誒電子健康記錄互通系統條例裏邊嘅各項法定職能，咁咧就喺呢個草案審議委員會嗰度咧，就誒有委員就係提出嚟嗰個不誠實使用電腦嗰個問題，因為其實咧呢啲泄露。
流私隱啊，或者係偷取個人資料啊，咁其實咧就係喺我哋嘅法例裏邊，實在已經有其他嘅誒法例，應該係可以即係規禁得到。咁但係咧就隨住好多嘢即係用電腦去處理，咁當局咧就好。
即係攞個捷徑，即係好好散漫地去攞個捷徑咧，就用呢個不誠實使用電腦嗰度去誒去規禁呢啲行為，同埋去做檢控。咁其實大家係好擔心，因為誒今時今日誒大家嗰個智能手機咧已經係非常之方便，同埋有時。
一下錯誤嘅誒誒。
接觸到嗰個屏幕咧，都可以即係造成自己踩咗入去呢個陷阱。咁所以咧，我哋一路就係講：喂，你應該係用其他針對嗰個行為嘅方法去制定嗰個法定即係檢控嘅職能，而唔係透過話不誠實使用電腦去。
做咁喺呢度，當局。
即係，尤其是係醫療專業嘅誒誒官員，你可唔可以話畀我哋聽？即係呢個呢啲職位嘅開設，佢哋將來執行檢控職責嘅時候，佢係會點做咧？嗱，因為使用電腦只係即係只係一個媒介啫嘛，但係實質嘅行為係。
透視，你係應該。
針對嗰個實質偷取個人資料嗰個行為去做，而唔係針對佢用嗰個方法。咁官員可唔可以答一答呢度咧？誒，必會回答，處長。嚇誒誒，我畀處長。係主席。就首先要強調咧，就係話佢誒個專員嘅工作係好多嘅，即係就算呢個執法方面即。
其中一部分，佢最主要又譬如出嗰啲指引啊等等，係防止同埋畀參與嘅人咧有一個即係清晰啲嘅指引點樣跟進啊。啫，至於執行方面咧，即係真係檢控方面，或者我交畀阿陳處長去補充，因為佢喺個係唔該，黎處長唔該，唔該，主席喺誒法案委員會會議，我係的確討論過係關於我哋將來呢一個新嘅系統。
啟用之後係有一啲即係進行我哋點處理嘅問題。咁誒，我哋喺個委員會入邊都講咧，就係喺誒今日未有我哋呢個法案之前咧，即係其他現有嘅法例當然係會繼續即係適用啦。即係包括係即係私隱條例啊，或者剛才提出嘅話可以用使用呢個不誠實使用條誒電腦呢個條文去即係去檢控某一啲誒。
不當行為嘅嘅做法，咁喺我哋嘅條例入邊咧，只係增加咗誒六種係專門針對翻我哋呢一個系統即係使用嘅罪行，例如佢破壞我哋呢個系統啊，即係篡改我呢個系統入邊嘅啲資資訊，或者攞咗我哋呢一個系統入邊嘅一啲資料去賣啊，即係去做呢個營銷咁誒。
誒，所以將來如果有一個不當行為發生，誒，究竟到時係利用我哋呢個新條條例之下嗰啲誒條文去檢控，亦或係用翻現有其他誒罪行嘅啲誒誒條例下邊嘅條文去檢控咧，就要睇翻當時嗰一個個案個個別情形，即係可能覺得哦打爛個電腦，可能用刑事毀壞去告。
會好過用我哋今日呢一條條例，變話即係破壞電子互通系統嘅條例去告，會好啲都未定。咁呢個係將來嗰個執法者咧要睇情形去決定。咁但係呢啲噉嘅誒執法咧係將來係由即係警方去處理，就唔係由我哋嗰個電子健康記錄誒辦事處去處理嘅。唔該。唔該，阿劉偉興議員，唔該。誒，主席啊。
嗱，我就好支持呢個電子病記錄呢個呢個成個系統，因為其實而家醫管局已經做緊啦。噉我啊好希望你即係好嘢就推廣畀市民啦。但係喺個條例草案委員會咧，就私隱專員又話你哋好多嘢唔聽佢講啊。噉你又話佢以前係冇講，唉，我都唔知你邊個真邊個假。
嚇啦！咁議員亦都提咗啲意見，噉我希望你又盡快理順佢，噉啊令到個條例草案咧就係即係成功噉樣去審議。咁頭先大家講到私隱保障嗰啲，大家都都希望係做得到啦，同埋亦都尊重嗰啲病人嘅意願。噉啊，秘書長頭先都答咗好多㗎啦，噉我希望你真係。
盡速去做啦！我知道坐喺你旁邊嘅處長都盡力嘅，可能就即係仲要加把勁啊！我哋希望快啲聽到曬各方面啲意見嚇，即係處理到可以喺嗰條例草案嗰度誒交代到。咁呢個位如果過咗，亦都希望咧係盡出嚟做，令到市民咧係可以得多到嘅保障同埋。
選擇咧，主席係唔該，畀先生冇回應啊。好簡單回應就係啊，多謝啊劉議員嗰個嘅提點。實際上咧，亦都絕對明白。我現時嚟講，亦都親自同啊專員咧亦都處理緊嘅。咁特別係好多係一啲概念性嘅嘢咧，就變咗我哋上邊有溝通，即係特別譬如頭先提到保險商嘅問題咧，早期好多爭拗啊。噉我哋都認為，為都唔好阻住佢。
時候最緊要唔好要，我即刻而家落實，因為而家落實係冇嗰個實冇嗰個嗰個技術基礎喺度嘅。噉我哋係下一期會做，咁亦都同專員咧係研究緊用咩字眼擺到落去，即係你好明顯睇到係一個進展嘅。咁多謝即係各位議員嘅支持先。好唔該曬，下一位係阿姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，我都好支持呢一個。
嘅安排嘅嚇，因為誒大家知道咧，如果去到唔同嘅醫院，又要重新個病人又要排隊，又要誒驗驗驗一次噉樣，一個就嘥時間，唔好話嘥錢啊！嗰個病人嘅身體都好辛苦嘅，又又要即係X光重新噉樣。咁誒，但係我睇到有關嘅誒，即係第。
四點嘅B條咧，就係話使用呢啲系統或者資料嘅，即係包括一啲誒醫護人誒醫護提供者。
嘅問題，咁醫護提供者嗰個範圍就好闊嘅，係嘛？即係誒醫生，大家好清楚啦，佢一定需要啦。譬如護噉樣護理人員係去到咩程度咧？咁會唔會喺你制定有關法例或者有關誒指引嘅時候，喺呢方面明確埋，咁使到咧大家知道咧，即係。
誒睇到或者嗰個誒病者或者個家屬都能夠知道哦，原來我嘅資料會去到咩程度？誒誒咩人會知道？咁使到嘅私隱能夠得到保障嘅咧？
係必須上簡單講，係絕對會嘅，亦都係我哋同私隱專員其中研究緊誒嘅其中主要一一樣就係呢樣嘢，就將來嚟講咧，即係除咗個授權之外咧，亦都係有一個所謂係有需要知道嘅醫護人員先至可以查閲嗰啲病歷嘅，即係都包括就係話個病人係。
佢醫治啊，或者係診治啊，嚇，或誒，或者係護理等等咁呢樣咧，就係話即係能夠不能夠喺個大嘅主體法律嗰度咧係寫到咁詳細噉，所以咧主體法律咧就有賦權咧，我哋做一啲指引噉。呢個指引咧，亦都係可能每間私家醫院入邊，甚至都會有啊指引，就係話咩病人嘅時候。
邊一啲護理人員先而可以誒查閲？並不表示係隨便可以查閲嘅。係姚思榮議員，主席，因為佢入面咧就涉及到診所嘅添啊，係嘛？咁即係變咗咧，即係診所係咪就有護護士啊噉樣？咁所以咧，我覺得誒，雖然你話誒要考慮到嗰個誒醫護過程中，即係大家能夠清清晰。
多啲知道病者個有關資料，咁方便護理啦。咁但係你如果冇一個，起碼一個範圍咧，即係會清晰啲。譬如話，去到醫院嘅咩範圍，診所只能去到咩範圍。咁呢方面會唔會有一個誒相對能夠畀人哋清楚啲，究竟係咪誒？譬如好簡單。
大家過嚟診所嘅護士，可唔可以攞到啲資料咧？噉樣最基本好似呢啲噉嘅資料，會唔會都有個指引嘅咧？係，秘書長簡單答咧就係話：第一，我哋係會會有呢噉嘅指引；第二咧就不但止添啊，而係嗰個系統本身將來咧係會有記錄，任何人查閲過都有一個記錄嘅，就變咗唔係淨係純粹指引話邊個可以。
睇都睇唔到，而係話你將來跟進嘅時候咧，個系統咧，所以英文叫做個logging system就完全知道幾時幾日邊一位人士係睇過呢個鏡，畀誒記錄跟邊個嚟變咗喺跟進嚟講係容易好多。一睇到邊個睇過，跟住睇翻佢係咪授權，或者係係咪屬於嗰個係係誒誒誒應該。
可以睇嘅範圍之內嘅。好，唔該曬。李思玲，仲有冇其他問題？冇啊。噉就阿李慧瓊議員，唔該你。
係誒主席，我頭先咧聽到阿陳偉業議員講咧，就係話政府而家加呢啲偏外職位咧，就不斷加啦，仲話佢係又加唔係又加，好似係亂咁加咁咧，我就不得不感中啦。因為我喺另一好多場合都都聽到好多公務員講咧，其實而家咧工作量大增，壓力亦都咧多到不得了，因為。
咧啊，淨係講嚟立法會接受質詢、回應議員嘅查詢啦，仲有社會嘅訴求，以至到特首喺通過不斷唔同嘅場合啦、施政報告落單咧，已經係誒工作量已經多不勝數。我就想問翻咧，公務員事務局啦，有冇做下調查咧？就係而家啲公務員嘅壓力。
係點樣嘅咧？可唔可以同我哋分享下呢個第一？第二當然啦。作為議員，我哋都唔能夠話麻木支持你哋加位嘅。我其實最擔心咧，就係唔係你嚟加呢啲位？呢啲位正如頭先講咧，已經係有咗工作嘅描述，有好多根本係做緊嘅事情嚟嘅啊！即係例如誒頭先嘅誒誒驗毒禁。
咁讀噉樣，或者係嚟緊唔同嘅職位，呢啲都係好有明確工作嘅誒誒誒要求嘅。反而係有好多你哋有冇定期檢討一下？有啲即係隨住時間嘅變遷，有啲職位可能真係冇咁重要嘅啊，或者係工作量會減少。你哋喺內部嗰個機制係點咧？可唔可以都同誒我哋講講咧？呢個第一。
呢個問題，第二就係我想就住呢個職位誒問翻啦。過去我同你哋去傾嘅時候，我我都有個好大嘅疑問。我認為呢一個係好好嘅誒一個誒安排啦嚇，讓到誒電子健康記錄咧係誒誒統一化，亦都讓佢咧係接駁起嚟。但係
遺憾嘅咧就係私家醫生或者私人診所咧，就未有一個時間表啊，幾時可以接駁起嚟？我想問下呢方面嘅工作而家嘅進展如何咧？會唔會喺呢個誒職位任期裏邊咧，能夠有做得到咧嚇？
係我首先揾阿麥生答咗公務員事務局嘅有關問題，先跟住阿袁生就可以答翻誒呢個職位嘅問題。好誒，多謝主席。就誒，李議員咧，就我諗頭先主要就住我哋呢個公務員事務局方面提咗兩個問題啦。第一個問題就關於我哋啲同事即係近年嗰個工作壓力方面啦，噉。
我哋雖然就誒，即係壓力方面就好難量化嘅。不過我哋誒日常咧都同好多唔同嘅公務員團隊都有接觸噉樣，咁大家都畀到一啲即係誒反應畀我哋聽咧，就係公務員近年嘅工作係確確實實係比較多嘅，即係多咗好多新嘅工作。不過我都可以同大家講咧，就係我哋公務員團隊咧，就一向以嚟咧都誒好盡忠職守嘅。噉我哋。
我哋都會，就算無論工作量係點樣，即係多多少少都好啦。我哋都會盡我哋嘅能力去專業地做好每份工作嘅。咁呢個呢個第一點。第二點咧，就李員問到關於嗰個開設一啲，譬如誒職位誒，無論常額或者編外職位嘅時候，政府嘅機制係點咧？噉樣咁實際上，我哋每一次去即係檢討每一個譬如誒誒政策局或者部門。
提交方上嚟嘅一啲誒職位嘅一啲建議嘅時候咧，實際上我哋都好小心去睇睇。實際上嗰個工作係咪一啲係新增嘅工作？呢一啲新增嘅工作係咪可以透過即係部門內部其他，譬如透過一啲內部嘅資源調撥啦，又或者一啲工序嘅重整啊等等，有冇可能去用呢啲其他方法處理？咁？
我哋睇過曬之後係覺得滿意，係實際上係真係需要加人手嘅時候咧，噉我哋先將呢個意見咧就建議提交畀人事編制小組委員會，跟住財委會去審批嘅。實際上每一個即係誒誒人事編制小組委員會嘅文件裏邊都有提及咧，實際上咧每一個職位喺開始之前咧或者建議開始之前咧考慮過啲咩方法，咁都向大家。
有交代嘅。好，唔該曬。跟住啊，袁生唔該。啊，主席簡單咁答咧，就因為先提過，我哋香港發展呢個誒電子病歷記錄咧，有一個絕對優勝嘅地方，就因為我龐大嘅醫管局嗰個已經嗰個基基礎設施已經喺度嘅。咁誒，如果你睇翻有二十五段咧，現時已經有四十萬個病人已經參與咗醫管局嗰個，亦都有。
有三千五百個係街外嘅醫護人員嘅。噉我哋因為呢個都係志願計劃，咁所以咧，我哋集中咧就係話私家醫院。如果我哋嘅理解咧，所有私家醫院應該都會參與。咁如果私家醫院參與咗之後咧，同私家醫院有聯係嘅誒私人醫護人員咧，應該咧都會較為積極啲參與。再加埋咧就話我哋咧亦都會大力咧。
就推動咧，就係誒誒醫管局嗰個誒公私型協作嗰個計劃，就儘量減輕誒醫管局嗰嗰個壓力啊！等等喺嗰度嚟講咧，嗰啲誒外邊嘅誒私營醫療機構啊，或者係私家醫生咧，佢參與呢個公私協作計劃嘅時候，亦都要同時參與埋呢個計劃。所以因此，我哋係幾有信心咧，將
將來咧，嗰個即係擴速會係幾快下嘅，多謝。
誒主席簡單，我我其實都理解你嘅困難，不過我認為希望當發展到某一日咧，係可以考慮下要求某個時間之後咧，私家醫生都要必須要參與，因為呢個係病人嘅權益、病人嘅誒期望嚟嘅，唔該。嚇，有冇補充啊？嚇，好簡單講就係話，即係我哋即係第一期、第二期落實咗。
咗之後，大家見到佢個好處同埋個信任度高咗，知道佢係誒好穩定同埋保障師引安全度高嘅時候，我諗就自自然又做對好多人會誒，自然會參與啦。
好唔該曬嗱，我而家咧呢個以前項目嘅討論咧，我會帶咗落去下一個會議度嗱。今日咧呢個會議咧就誒宣佈休會，下一次人事編制小組委員會嘅會議咧係會喺二月十一號，二月十一號嘅上午八點半。咁唔該曬各位同事。
唔該曬，政府各位官員。