誒，我哋夠人數，時間亦都夠啦。誒，就正式開會。
啊。
首先咧，第一個議程就係通過上次嘅會議記錄。誒，個會記錄已經畀咗大家㗎啦。就誒，秘書處到今日為止都冇收到任何嘅修訂建議。咁喺呢度，我哋係咪可以確認呢一份會議記錄？係咪可以？
啊，冇反對，OK，噉我哋確議確定呢份會議記錄。
咁另外咧就係議程第二項啦，就係自上次會議之後發出嘅資料文件。咁誒秘書處喺上次會議之後咧，一共係發出咗七份文件嘅，其中喺三月十四號畀大家議誒發議程嘅時候咧，已經有誒包括咗四份，另外有三份咧就分別喺三月十九、三月廿一號發出嘅文件。
嗯。
文件咧就包括有誒。
一個就係關於建築物條例嘅啦，就係立法會C.B.二九五。
誒斜棟一三一四括弧零一嘅文件，另外咧就係啊陳家洛議員二十二廿五號嘅誒嘅就住東澳嘅另外一份函件咧，就係C B括弧二九七零斜棟一三一四括弧零一號文件，另外就係誒。
誒第三份文件就係政府回應陳家洛議員同埋陳志全議員嘅誒二十一、十二號嘅嘅文件嚟嘅，就係CB庫二九九六誒斜棟一三一四零一號文件。
咁另外就第四份文件咧，就係香港授與公共圖書館借閲權聯盟就香港引入授與公共圖書館誒借閲權一事提出嘅誒嘅意見書，就係C/B括弧二一零一五斜洞一三一四括弧零一號文件嘅。
咁另外誒，亦都有咧，就係誒跟住落去就政府對陳家樂議員第二封信嘅回應，就係C.B.二一一零斜棟一三一四零一號文件。
咁跟住就係誒一位市民對康體通誒發嚟嘅電郵啦，同埋政府嘅回應分別係誒C B顧二一二五斜洞一三一四顧零一，同埋政府回應就係立法會C B顧二一二五斜洞一三一四零二文件嘅。
咁咧就誒。
誒，關於呢個B同C項啦嚇，B同C項咧就係誒誒。
即係。
誒，就想睇下大家即係點睇。
呢個呢個師真係呢個，嚇嚇嚇，就係關於嗰個誒索士誒奧運會嘅一啲誒新聞嘅，需唔需要加加落去我哋嘅議程嚟討論？
大家有咩意見？
有冇特別意見？
係啊啊！張學柱。
我相信誒主席誒，我相信每次奧運咧，不大不小都有啲意見。
噉我覺得擺喺我哋嘅議程咧，反正而家仲有兩兩年兩誒四年先至好運啊。係，咁如果擺喺我哋本屆裏邊能夠討論到呢個題目，都係好事嚇。
啊，噉我諗誒，即係第二時項嗰度個日程表嗰度嚇。咁另外就係誒有一樣嘢就陳家樂議員誒二月廿五號嘅函件咧，即係C項咧，就佢提議要求立法會就各個地方嘅奧委會同埋體育總會嘅架構同埋規管模式，就希望立法會做一個調查嘅。
做一個即係研究嘅，做個研究嘅，咁誒想問下大家對呢個有咩睇法？
有冇咩睇法？嗱，因為今日啊，陳家耀議員就冇誒出席唔到啊，咁睇下大家有冇咩其他意見，即係需唔需要做呢樣嘢？啊，張國柱。
係誒主席誒，我同意係誒。base g喺研究部嗰度幫我哋做一個即係基本嘅資料，等我哋都掌握下而家個現況係點，方便我哋第日討論嘅時候咧，我哋有啲即係誒基本嘅資料作為討論啦。
誒基本嘅資料即係包括咩？
因為因為如果對誒秘書處嚟講咧，即係佢哋希望一定要有清晰嘅指引㗎嘛。如果唔係，全世界咁多嘅誒奧委會，我相信嗱，我誒主席，如果要畀啲意見，我即刻回應啦。第一就係要睇翻香港而家奧委會同埋其他運動組織。
嗰個從屬關係，或者係誒，或者係獨立關係啦嚇。咁呢個第一，第二咧就係同我哋接近嘅國家或者地區，佢哋個運作係點咧？譬如類類似新加坡啊、台灣啊等等嗰啲噉樣，即係我哋會即係類似香港嘅作。
狀態嗰啲，嗰啲嗰啲作為一個比較噉樣啦嚇。阿胡志偉。
主席，誒，我諗啊，張國義張國柱議員已經講咗我想講嘅，我覺得應該做嘅。噉就噉，大家其實都係想了解一下，就係話香港奧委會嘅係管治架構同其他嘅係即係國家嘅管治架構，其實嗰個即係compare contrast啦，即係比較同埋呢個對照啦。
係點樣嘅一回事咁？當然另一個部分就係即係喺奧委會呢一個架構之下，佢哋係如何或者當地嘅國家係如何去體現就係，因為奧委會一個終有個目標嘅個目標就係話咧，某程度上都係喺嗰個當地或者國家裏邊咧，係作為一個好重要嘅係精英培訓。
嘅系統嘅一個部分嚟嘅，噉我諗呢個精英運動員嘅培訓政策咧，喺個當地裏邊，其實點樣透過奧委會去執行咧，都係我哋想知嘅事情。多謝主席。
誒嗱，頭先你提嗰個咧就深入好多，因為你牽涉到佢誒點樣去支援佢哋自己嘅體育。咁呢個就就唔係一個簡單嘅嘅嘅研究嚟嘅。我理解好冇噉啊！即係我諗誒，即係我諗就我我我諗就好冇將呢樣嘢先交畀秘書處。
先即係佢哋再徵詢一下大誒，譬如話陳家樂議員嘅意見，然之後就就下一次可能可以嘅話，就做一個好簡單嘅建議先嚇。即係即係建議住，如果要做點做噉，就大家提一提，好唔好啊？因為如果唔係咧，漫無目的咁做咧，又好好論盡嘅，即係誒，你都唔知會做幾耐係嘛？即係我諗係要有針對。
成一啲咯，嚇好冇？即係先先讓秘書處做一個好簡單嘅建議先，OK。
好，咁如果冇問題咧，我哋就進入去以前嘅第三項，就係下次會議日期同埋討論事項。
噉就誒有一份就係委誒誒秘書處發咗嘅啦，就係嗰個誒跟進嘅事項一覽表嘅，同埋代議事項一覽表嘅，即係兩份文件。
噉啊，即係大家應該已經收到㗎啦。咁下次嘅例會就定咗喺二零一四年四月十號星期五上午八時三十分嘅，都喺呢度誒呢個呢個會室舉行嘅。
咁至於嗰個內容咧，就誒出定咗出嚟嘅咧，就係誒第一個就係二零一三年香港藝術發展局修訂條例草案審議工作嘅跟進事宜啊。咁即係都喺我哋嗰個誒待議事項一覽表排最先嘅。另外第二項就係沙田及屯門提供新嘅體育設施。
就係我哋嘅誒一欄表嘅第二項，嚇咁呢？呢個係一個誒涉及公務工程嘅係財務建議嚟嘅，睇下大家有冇意見。
如果冇嘅咧，我哋就係咁定啦，就係下個誒四月十一號。
誒上晝，星期五。
O.K.
好，如果冇問題咧，我哋就進入去以前嘅第四項，就係政府嘅青年政策。咁或者先請政府嘅代表。
誒，因為呢一呢一行議程咧，都會牽涉到有一啲財務嘅安排嘅。咁喺度提一提大家咧，係誒如誒按議事規則第八十三A條咧，如果有需要直接即係有間接嘅金錢利益嘅話咧，就需要呢個誒披露嘅嚇。
喺發言之前要披露嘅。
咁另外就係我哋誒誒秘書處亦都有一份文件係誒係一啲參考資料嚟嘅，就係C B庫二一零六三庫誒斜棟一三一四庫零四號文件。
啊，咁喺呢度咧就誒今日出席我哋會議嘅咧，分別又係民政事務局張德成局長啦，誒民政事務局嘅胡小偉副秘書長同埋誒民政事務局嘅首席助理。
秘書長馮浩然先生嘅啊，歡迎大家。好，或者我喺呢度咧，先請阿局長簡介一下誒政府嗰份文件，就係C B括弧二一零六三一零六零。
誒一三一四個零三號文件。
請局長。誒，多謝主席。誒，先前咧，我已經向呢個委員會報告過。
特區政府咧十分重視青年工作。
行政長官喺二零一四年施政報告裏邊咧，勾畫咗政府對培育下一代嘅願景。
重點係提到要鼓勵多元創業文化。
從教育、就業同埋全人發展三個方面培育青少年。
為全港不同能力同埋志向嘅青年人咧，提供多元化嘅學習培訓同埋發展機會。
青年工作涉及特區政府多個決策局嘅職責範疇，特區政府會加強統籌統籌規劃，完善有關工作機制。
喺民政事務局嘅工作範疇裏面咧，今日我着重彙報嘅係將成立嘅一億元獎學金計劃，希望提請各位議員喺財務委員會支持有關撥款。
我哋同時向各位議員匯報有關青年廣場營運嘅檢討結果。
為貫徹多元卓越文化嘅青年發展政策理念，推動社會更加重視學業成績以外嘅多元卓越才能，施政報告提出撥款一億元成立一個獎學金計劃，以全額資助模式鼓勵大專院校錄取喺體育、藝術。
社會服務等方面有卓越表現嘅本地學生。
就籌備嘅推展方面，如果我哋能夠喺五月底得到財委會撥款批准。
批准撥款，我哋就會喺今年下半年邀請全香港每一間中學各提名一位有卓越才能嘅學生，然後喺明年初交由一個由社會賢達組成嘅遴選委員會選出約二十多名學生為獎學。
今候選人推薦畀大學同埋專上院校。
我哋尊重大學收生嘅自主，大學保留最終收生權，可以考慮院校自身嘅情況，選擇是否取錄受推薦嘅學生。
我哋預期院校會喺公開考試放榜之前，畀佢哋屬意嘅學生有條件取錄啊，condition offer。
如果有需要，大學可安排學生出席進一步嘅面試，以評估佢哋是否適合修讀所選嘅課程。
有關學生，如果喺放榜之後取得所要求嘅成績，達到大學入學嘅基本要求，同埋個別院係定明嘅額外條件，就獲得正式取錄。
我哋預計由二零一五一六年開始，每年會發放約二十個獎學金。並且按照相關學生所修讀課程嘅實質成本調整獎學金數額。預計一億元撥款將足夠獎學金運作五年。我哋會喺兩至三年內。
檢討獎學金嘅成效。
我哋曾就獎學金計劃諮詢大學校長會，獲得佢哋原則上支持。
所有代表中學校長嘅地區校長聯會，亦都支持成立獎學金。
同時，我哋會增撥資源畀非政府機構同埋學校合作，喺中學嘅層面推廣多元出路嘅理念。
我哋又會增加青年人到內地交流同埋實習嘅名額，並且擴展國際青年交流計劃到更多地點，讓青年人擴闊視野。
至於青年廣場方面。
民政事務局曾於二零零五年告知財委會，局方會喺青年廣場正式運作三年後，檢討佢嘅管理同埋營辦模式。
審計署同埋政府帳目委員會喺二零一二年審視青年廣場嘅時候，都指出，若果期望青年廣場同時達至推動青年發展同埋收回成本，
兩項目標可能會有抵觸。
因此，建議局方喺二零一三年進行檢討嘅時候，應該考慮點樣喺兩個目標之間取得適當嘅平衡。
民政事務局經過檢討，已經喺二零一三年年底完成報告。行政摘要亦都已經上載到民政事務局嘅網站。
喺檢檢討過程裏面，受訪嘅持份者都認為，由於青年發展係長期同埋持續嘅工作，由政府投放資源係必須而且合理嘅做法。
青年廣場係政府推動青年發展目標嘅重要平台。
由於作為目標使用者嘅青年團體，財政資源有限，青年廣場設施收費，如果若如果唔係定喺佢哋可負擔嘅水平咧，就不可能達至推動青年發展嘅目標。
青年廣場自啟用以嚟，設施嘅使用率同埋場內舉辦嘅活動不斷提升。
截至二零一三年底，多項設施嘅使用率已經達至相當高嘅水平。
例如旅社主要表演場地同埋零售單位，錄得超過八成使用率。
辦公室單位更有百分之一百嘅使用率。
證明設施相當受歡迎。
青年廣場應該繼續係我哋推動青年發展嘅一個重要平台。
從檢討報告所見，期望青年廣場同時達到收回全部成本係難以實現嘅。
青年團體經濟能力有限。
我哋會以青年人同埋青年團體可負擔嘅租金，向佢哋提供場地同埋設施，使到青年廣場成為香港嘅青年發展活動中心。
我哋亦會按報告建議提供進一步優惠，以吸引青年人使用青年廣場。當中包括喺出租零售店鋪嘅時候，畀青年企業家同埋提供青年服務嘅社會企業，相等於非牟利團體可享有嘅折扣優惠。
另外，青年廣場會致力維持收支係一個合理嘅水平。
以收回不低於百分之五十成本為目標，我就作噉嘅簡簡介，歡迎議員嘅提問。
嗯。
誒喺呢度，我想瞭解下有幾多同事準備提問誒？睇睇個發問時間誒。我分別講一講嚇：鍾樹根、蔣麗雲、姚思榮誒，我自己、張國柱、何秀蘭。
梁志祥、易志明、胡志偉。
葉國軒。
仲有冇？
一共有十位，我哋而家仲有成三分鐘，我諗誒四分鐘嚇嚇，咁但係跟住如果再有同事要發問咧，就未必保證到有有四分鐘嚇。喺呢度講咗先。誒，第一位鍾樹根議員。誒，多謝主席。我諗咧呢個經理發展政策咧。
即係同誒，即係我哋政府誒，唔係就係民政局啦，各個政府部門佢定立嘅政策咧都一樣。第一咧就。
都唔知係咪長遠嘅政策。
即係話咧，誒年年咧就施政報告啊，講一啲嘢出嚟，但係又忘記咗上一年嗰啲，都唔好話去一屆嗰啲啦，係嘛？即係無論經濟好、青年發展好，究竟依個政策？
點解係一四年定嘅政策，會唔會係長遠咁推展落去咧？噉樣？
另外，政府定立啲政策有一個問題，就係有vision冇mission。
即係你有個願景，願景啊，肯定係好宏偉嘅願景㗎啦。但係佢呢個願景點樣去break down去分細分去邊啲目標，點樣去達到目標咧，係冇明確寫出嚟嘅。今日我哋睇呢份文件咧，就主要咧都係講有一個獎學金。咁個獎學金企呢兩段。
嘅。
誒嘅嘅政策嘅方向咧，即係我個vision咧，就究竟定係點樣達到第咧第一段嘅啫？第二段啊，直情係誒冇講。當然畀我哋嘅材料咧，都有講一啲誒活動嘅，有啲行動嘅。呢啲咧都係將現時我哋喺。
啲民直國下低所做嘅活動咧，就湊埋湊埋。
咁抽埋抽埋都唔緊要。咁如果依度係咪可以要明確寫翻你個mission statement咧？你個使命係點樣？每一部分係點樣去做咧？
咁做你係有啲數字交代咗話，誒幾多人參加幾多個活動噉樣，但係呢啲活動嘅成效點咧？呢啲就普遍我哋誒政府裏邊咧，特區政府裏邊各個部門咧，好多時咧都係用交代就算，所以我覺得咧，我哋每年都抌唔少錢，係咪？
啊！而家唔好似而家都政府都仲有好多盈餘，但係我哋抌咗啲錢個成效係點咧？個measurement係做唔到，即係畀唔到我哋出嚟睇到，所以我希望咧就即係誒。
局長咧，係咪即係話咧？我哋關心青年政策，其實我哋又嗌咗好多十年咧，都希望有個青年政策。咁而家你改為青年發展政策都好嘅。但係點樣去達到？點樣去培養我哋嘅青年人？呢樣嘢係咪有啲明確？除咗一個咁混混濁嘅vision之後咧嘅願景之外，仲有冇一啲明確嘅使命去達？
到啲咩目標？而啲目標係用幾多年去達到？去點樣去達到？誒，每一年你應該係咪翻嚟要講翻個檢討係點樣咧？多謝主席。呢個我意見。
請啊，局長。誒，主席就就中議員所講嘅係有道理嘅。
第一呢個青年嘅工作咧，係一個要要立足於長期嘅，係一個長期嘅工作。噉我呢呢一點係贊成嘅。
第二咧，亦都正如鐘議員所指出嘅咧，呢個係一個跨部門嘅政策，係要各個部門聯聯合去去去做嘅。
噉啊！今年二零一四年嘅行政長官嘅施政報告嘅一個特點咧，就係。
第一個咧就喺個施政報告裏邊咧有一個獨立嘅一章咧，就全面嚟到講培育下一代。噉啊，亦都將唔同部門嘅工作咧係綜合起上嚟咧，就擺喺呢個培育下一代呢一個章裏邊。咁而且開宗明義咧就講咗佢對於發展。
青年嘅嘅誒，用用啊，中議員所講嘅願景啦，我哋嘅目標係點咩樣？
咁第三點我要指出嘅咧，當然發展青年嘅發展咧，我哋用用施政報告裏面嘅提法咧，叫做係一種多元出路。個青年人咧，佢個佢個成長咧，佢有各有不同嘅能力，不同嘅志向啊，人各有志啦。所謂噉，我哋不。
可能嘅政府不可能嘅講話，佢係只只係要發展係一個目標嘅。噉我哋係會。
投入對進一步投入嘅資源咧，就鼓勵多提供機會畀青年嘅發展啦。
好下一位，誒，張立文議。多謝主席。
啊！主席，即係我對啊，局長咧，即係都能夠係推出一啲咧有關青年發展啊，即係鼓勵青年人嚇，即係除咗讀書之外嚇，其他對社會嘅服務啊、藝術啊、體育啊各方面嚇，即係都鼓勵佢哋。我覺得都係好事啊。咁不過，但係我始終咧，我。
我就覺得咧，今次呢一個噉嘅獎學金計劃咧，噉你個幫助嘅人咧，即係I mean你真正能夠鼓勵到嘅人咧，我覺得唔係噉啊，即係係。
咁普遍普遍化，你會唔會嗱？你除咗呢一方呢一啲方面嘅話咧，你亦都會喺未來會推出其他啲政策去幫助呢啲青年人咧噉。因為咧，我亦都有同過一啲深水埗嘅一啲啊學校啦，中小學、中學學學校校長傾過。
咁咧，個校長同我講咧，佢話咧，其實誒幫助啲青年人發展咧，其中一樣好重要嘅就係咧，畀多啲機會佢接觸個社會。咁例如，佢話佢最需要幫忙嘅，佢話佢好想咧，就係畀啲中四、中五嗰啲學生咧，就係能夠係啊有一個叫做啊兼職暑假。
兼職兼職。
噉佢可唔可以咧幫佢哋提供一啲機會，畀佢哋咧？譬如話有啲大企、大大企業啊，或者就算中中小企業都好㗎，即係每個企業能夠係啊offer提供一啲職位，譬如話係幾個職位都好啦。咁趁佢哋接觸唔同學業行業，你就算係一個啊餐廳、餐廳或者係佢。
需要企台又好，需要啊廚房又好，即係起碼趁佢哋失瞭解，即係踏入社會之前，瞭解多啲有關社會方面嘅。咁呢一樣嘢，佢同我提出，我希望局長你可以考慮下，或者同其他嘅局嘅一齊合作啊，睇點樣可以做好呢樣嘢。咁另外咧就係啊，佢亦都有提議過過咧，就係。
話誒都幾重要嘅，就係咧，佢而家咧有一啲咧誒，我哋所謂之叫band band three係嘛嗰啲學校咧，咁咧佢話咧其實點樣鼓勵嗰啲係嘅誒喺嗰個誒讀書係比較差啲嘅學生，點樣鼓勵佢哋向前行少少？噉你譬如話有一個叫做。
誒進步獎最大進步獎咁咧，佢話咧，其實呢個幾都係一個鼓勵嘅。你唔好理佢進步唔係佢唔係去到第一、第二名，我哋唔好成日都係關心最叻嗰羣或者係鼓勵最叻嗰羣，而係咧點樣關心咧？就係由比較差啲嘅位置嗰度，能夠將佢哋向前推進。佢就
進步由原本考第誒三廿八，噉啊去到考廿八，都係一個好大好大嘅鼓勵。我希望局長你可以考慮，唔該。
係，阿局長主席，多謝張議員嘅意見啦。呢兩呢兩個意見都係誒，我哋值得考慮嘅。即係一個一個就喺暑期嘅嘅兼職嘅實實習啦。第二個咧就考慮啲即使唔係唔係學業成績最優異嘅人，但係佢佢只要佢不斷進步。
就就有又係值得鼓勵咧。咁實際上，我哋係採取一個噉嘅方向嘅。誒，啱啱喺上週末咧，我哋有一個有一個同青年事務委員會咧，有一個獎勵計劃咧，獎勵一啲誒傑出嘅嘅青年嘅。咁裏邊佢哋啲。
個人嘅故事咧，譬如有個新移民初初嚟到，一句廣東話都唔識講啦，噉佢好努力去學習，咁到而家就就取得咗成就啦。咁當然佢唔係話Band Three啦，佢都佢都成績都都好好好卓越嘅。咁但係我哋最着重嘅，即係佢係每一個青年人，佢能夠有所突破。
哦，誒能夠不斷進步噉。至於話誒喺企業嘅實習嘅時候咧，我哋去可以參考啊啊啊，長長長議員嘅意見咧，睇下可唔可以有更多嘅企業去去去提供呢啲噉嘅機會。近年咧，的確係出現咗一種新嘅情況咯，因為有最低工資嘅嘅嘅限制。
咧，噉係有少少障礙喺度嘅。
姚思榮議誒，多謝主席。誒，青年廣場係一個誒長期營運嘅一個平台啦，亦係一個誒支援青年誒發展啊誒各方面嘅一個平台嚟嘅。但係，亦係我哋一個平台都要有一個合理嘅一個回報。
冇能話長期誒虧損。當然我哋明白，即係既要優惠又要誒持誒呢個收支平衡又好難。
但係，我睇到第三一段嗰度咧。
誒政府嘅建議咧，青年廣場回收成本比例咧目標係定喺百分之五十嘅，但實際上而家咧已經去到六十嘅啦。即係我睇翻第誒二十八段咧係六十嘅，點解會行翻轉頭嘅？咁既然有六十啦，點解調翻轉頭咧？係咪政府想減輕壓力，定一個比較低嘅？
指標，咁呢個指標係點樣釐定嘅咧？噉樣。
第二個咧就係喺誒成個嗰個使用設施嗰度咧，我我都明白就係一般香港青青年人用嘅設施咧，用一個特別優惠，使佢哋能夠有發展嘅空間，逐步咁提升自己。咁但係嗰個旅社方面咧，個入住率都唔差嘅，八十七點八嘅。
一三年。
我想了解下呢幾年咧個青年旅社嗰個，即係個Y旅社嗰個入誒入住率係咁高啦，嗰個價格調整嘅情況係點樣嘅咧？
主席，誒，我諗陣間我嘅同事可以進一步補充啊，因為因為具體嘅嘅青年女社啊嗰個嘅嘅收回嗰個數嗰啲數字咧，佢佢哋更加掌握啊。噉啊，青年成個整個青年廣場嘅發展嘅過程咧，係經過咗係跨跨咗比較長嘅時間。
咁起初嘅時候咧，就就真係話佢全佢佢政府嘅設想咧，佢係全部自負盈虧嘅。咁後來經過咗誒零三年啦，後來嘅零八年咧啲金融風暴之後咧，就又又轉咗一個諗法，就話要要係咪由政府去去完全？
孭起上嚟去到公堂嚟到經營咧，噉樣當中都係經過各種各樣嘅考慮。咁而家我哋將嗰個經過咗我哋嘅嘅檢討之後咧，將嗰個個標準定喺百分之五十咧，就想希望取得一個適當嘅平衡。佢係目標既係係用嚟重點我。
我哋發展嘅青年發展，但係咧亦都收回相當嘅嘅成本。我睇下從事有冇咩補充。但係點解六十二而家啲六十咧，應該要調翻轉頭，而家仲要誒承擔五十咁？我我我唔明點樣定個標準嚟嘅。
係啊，係阿馮生。
係誒，多謝主席。
誒喺數字上。
係。
係誒數字上咧，我哋睇過過去嗰幾年嘅誒回收率咧，其實就係即係有少少緊緊度，同埋咧係我哋都睇翻再早少少咧，可能誒營運嘅初期嗰陣咧，佢未有咁理想嘅。噉我哋睇到咧就誒整體嚟講咧，我哋持續睇到呢幾年咧都係大。
大概五十零個percent度，咁亦都係我哋要因應咧，就係。
預計我哋未來咧喺嗰個誒整體嗰個經營成本咧，隨住通脹同埋其他嘅即係成本上升嗰度咧，我哋都係要確保翻咧。一方面要平衡到誒我哋有誒足夠嘅收入，同埋另一方面咧就係可以支付到嗰個支出。咁所以總體睇翻咧，就係我哋相信咧百分之五十。
咧係一個比較係誒慎重啲嘅一個指標嚟嘅。
我希望政府呢方面即係喺嗰個誒成本嗰度咧，起碼唔能夠低於以往嗰個數啦，即係六十個percent啦。如果唔係變咗，即係政府越承擔越嚟大咧，就變咗係納税人嘅錢嚟嘅。呢方面政府希望注意下。另外頭先個數字可以補翻文字畀我哋都得嘅，或即係有關嗰個。
青年旅社嗰個收入安排。
誒，接住落係我自己有有個問題啦。誒，我就好支持政府即係呢一個計劃嘅，只不過我總嘅感覺咧就話嗰二十個名額咧相對嚟講可能係少。我希望咧呢個只係一個踏出嘅第一步啦，即係如果如果經驗好嘅時候，應該大大幅咁增加啦。
噉我想點解我咁提咧？事實上即係譬如話攞個例嚟講咧，即係體育界有好多運動員咧，即係付出好多。咁亦都咧係有啲係攞到呢個大學收生嘅資格嘅。譬如有一位咧，即係喺上一次東東奧咧係誒速滑，即係誒誒即係攞得好好成績嘅，甚至係一個攞到一個好特別嘅。
名校，噉佢又達到咗呢個誒，即係大學收生標準，嗱，結果佢入唔到學嘅，冇一間大學收佢。
噉我覺得就非常可惜嘅。咁如果佢連大學嘅門檻都入唔到，噉你有個獎學金，即係就變咗係一種錦上添花。即係佢對呢一類運動員嚟講咧，佢最需要就係入學資格。即係我覺得呢一個咧，反而話政府點樣幫佢咧，就係話譬如話佢付出咗咁多啦，咁所以學業成績一定冇咁好嘅。
咁如果佢已經攞得到大學入學試嘅資格，都入唔到大學，咁更遑論嗰啲咧爭少少嘅。咁即係呢個政府可唔可以幫到手？就話要學即係啲大學咧，都係有一個誒酌情權咧。即係如果唔係差好遠嘅時候，都畀佢一個誒特殊嘅考慮。呢個全世界其他好多先進國家嘅。
考慮都有嘅，有啲甚至成績好差，不過佢運動好好咧，就都畀佢入學嘅。咁如果佢入唔到學，你畀個獎學金，佢哋都享受唔到嘅。咁呢個政府點睇咧？咁即係同埋即係話你呢度強調就係政府即係都係要睇翻佢係咪已經達到入學嗰個資格，先至可以去申請啊嘛。咁呢個呢個矛盾點？
解決咧，即係誒，我就覺得呢一度一定要要諗啲嘢嘅。
咁另外一個咧就係話誒嗰個獎學金咧，而家你都係誒藝術啊、誒體育啊同埋社會服務啊，咁呢度即係嗰個名額冇有冇一個基本嘅一個指標嘅咧？即係分分咗咧。
誒邊位可以答下啊？傅小姐，誒誒，多謝主席。誒，你講嘅都都好好對嘅。我哋喺構思呢一個獎學金嘅時候，都考慮到呢一呢啲一點。誒，所以我哋呢個獎學金誒嘅誒目標學生咧，並唔係追求學術上嘅卓越，係其他方。
方面誒嘅多元卓越噉，所以我哋喺同誒整個整個計劃構思，向大家解釋，又或者向中學校長去大大學解釋解釋嘅時候咧，都用同同樣嘅目標嘅噉，所以我哋好鼓勵中學咧會揀一啲佢認為喺多元卓越，譬如好似頭先你舉舉嗰個例子噉樣樣嚇。
但係至於佢學術成績合唔合格嗰度咧，我哋都有探討過。作為誒一個即係新嘅獎學金咧，我哋基本上都係要求佢學術上合格，合格也者即係即係入誒大學嗰個三三二二，就未去到即係話唔合格都用個個酌情嗰度嘅。噉我諗係。
係誒喺推呢個計劃嘅第一步咧，會係一個比較穩妥嘅。頭先你舉個例子咧，就係正正係其實佢係合格嘅，佢係攞到個個個合資格嘅認識。喺我哋呢個獎學金嘅運作咧，如果佢係我哋推薦嘅學生，大學咧亦都誒相關嘅學係咧係收咗佢，噉就會。
我哋預計大學會比較conditional offer佢，噉我哋就係就係即係希望大學畀嘅咧就係三三二二或者大學嘅嘅要求嘅，咁令到呢啲學生咧，你知道各各個學係咧，佢事實上唔係收三三二二，佢收佢自己更高嘅成績㗎嘛，咁於是乎就提高呢啲學生咧入大學嘅。
到我嗰個問題啊，即係佢佢連個入學權，即係入學資格都即係大學都唔收佢噉，你畀個獎學金佢都冇用。通過呢一個計劃咧，我哋就係希望咧，呢啲學生可以咧喺佢根本都未考試、未考試嘅情況之下咧，我哋已經可以提名佢畀大學。咁但係提名之後全部否決，或者佢佢又爭少少，冚唪唥都過唔到噉啊！
點咧噉啊？唔等於就就做唔到咧。咁但係呢點我哋都要尊重翻大學嗰個收生嘅自主，最終收生嗰個咧喺大學。再傾啦，好嘛？下一位係張國柱議員。
誒，多謝主席。
我誒喺議會咧，就未曾見過一份文件係青年發展政策。
咁可能以前討論過啦。
噉，但係一份政策嘅文件。
我覺得誒，亦都好難為，即係民政局一個局去處理，因為其實政府去定一份政策，而嗰個嗰個關係於唔同局嘅投入資源咧，呢個好重要。即係我哋睇一個青年發展咧。
唔係，正係民政嗰邊喺教育喺福利。
喺康體等等呢啲咧，其實都係可以建構一個年青人嘅發展。
咁但係今日咧，當然我唔知今日份文件係主力係講嗰一億元啦，就不如你定一億元，咁等我哋討論下一億元個個運作啦。但係即係成份文件啊，青年政發展政策咧，噉我就即刻會跳落去。
即係究竟你報告咗幾多唔同局？
嘅對青年發展嘅一啲工作。
而佢係能夠做到你定嗰個所謂誒多元卓越文化，有積極嘅人生觀啊、正面嘅意誒社會意識啊、個人權利等等呢啲。我我哋都未未討論到公民權利啊、國民國民權利等等呢啲。
所以，我覺得即係成份文件咧，就唔係講緊我哋嘅資源發展嘅政策，而係講緊嗰一億元。
喺一億元嗰度咧，我都同意某啲同事嘅睇法咧，就係係比卓越。
誒多元卓越文化嘅一啲同學。
咁如果有啲佢已經打定輸數，我咁唔係咁卓越，佢對呢一個獎學金咧就唔會發生興趣。咁即係換句嚟講，我哋係咪畀尖子？我哋有冇照顧到一啲係佢起步遲或者發展比較遲？
嘅一班人咧噉，其次咧就係話我哋有冇照顧一啲特殊需要嘅嘅年青人咧，特別係啲殘疾嘅年青人嗱。我諗年青人我哋唔係唔係一定要話係尖子，我哋先照顧或者係係當然最好啦。呢啲呢啲做得最好。
好，我哋。
即係推佢一把，但係我哋。
我相信有八十個percent。
係去唔到呢個位嘅，噉我哋點樣去幫呢一班人再上一步咧？噉我覺得咧，即係誒今日如果主席，我哋淨係討論一億元咧，我哋要希望政府要講下咧。
尖子之外，非尖子嗰啲咧，有冇一啲特別嘅誒誒照顧咧？係畀到佢哋啊！多謝主席。係啊，局長，非尖子。
主席，主席，當然我頭先一開始喺回答啊，鍾樹根議員嘅嘅問題嘅時候咧，已經講出呢個做做青年工作、青年發展嘅嘅工作嘅青年政策係涉及政府多個部門嘅事嘅。誒，強張議員所提到話啲飛尖字啊，或者殘。
殘疾嘅嘅即係青青少年啊，或者以致或者邊緣嘅青少年啊，咁咁呢啲有政府嘅其他嘅部門咧，就去去照顧，譬如話福利福利嘅部門去去照顧啲呢啲，我我呢啲我大家清楚嘅，誒。
至於往後我哋需唔需要有一個全面、一個跨部門嘅形成、一個統一嘅政策文件咧？呢個聽到張議員嘅意見之後咧，我哋可以可以考慮嘅。
啊！咁主席誒，我都同意，即係當然，即係非簽字未必係民政事務局個責任，但係我相信你呢份文件咧，係係成個政府代表成個政府話畀我哋聽。咁於是乎咧，可能你都要即係翻去同其他部門或者局咧去講。
講，啊而家有個畀簽字㗎啦，畀簽字點處理咧？咁好嘛？時間到啦嚇，啊何所蘭醫院。
係啊，唔該主席，我咧就喺誒誒呢個誒誒誒PAC嗰度咧都坐過輪，噉就有份參加呢個青年廣場嗰個審計報告。咁大家係同意嘅，即係我哋唔應該用收回成本，更加唔應該用賺錢嘅方法。
去睇呢個青年廣場嗰個營運，因為嗰個目標咧，如果係培育青年，畀機會佢哋發揮創意啊，甚至係可以誒培育到佢哋創業嘅能力咧，呢個係更加重要。但係咧，就局長今次畀我哋嘅文件咧，就有啲對唔翻我哋上次誒。
P.A.C.嗰啲誒問題嘅，例如咧有一啲攝影室、錄影室誒呢個裁剪室嗰啲場地咧使用率，我睇翻嗰個報告咧仍然係低於三成。噉你有咩方法可以去推廣咧？雖然你話呢啲低於三成嘅。
誒設施咧，你哋可以即係畀更加優惠嘅誒租金畀佢哋租用。咁而報告嗰度咧，我亦都睇到你哋咧就話，因為呢啲設施咧喺其他地方都有，譬如band房噉樣樣嚇。咁誒，大家梗係寧願去工下就好過去柴灣，即係咁多限制又早收工啦。噉我。
想問翻局長，即係過去喺P.A.C.同埋審計處處長指出嚟嘅問題，譬如話嗰個開放時間，即係同青年活動嗰個時間唔配合，你十一點就要收啦，就要趕佢哋走啦。或者個裁剪室咧，只係最多就租用即係短嘅時間，令到佢哋都冇機會去完。
完成一個時裝展或者參賽嘅誒誒全部嗰個誒誒工作，咁呢啲係有冇改善到咧？同埋我見到你報告嗰度咧都話誒其他嘅地方都有呢啲設施，噉你點樣去推廣咧？同埋主席，我最近我都去過呢個青年廣場。
實在咧，就留下有一啲誒商鋪咧，都係用喺畀嗰啲親子嘅誒藝術教育，即係畀啲細路十歲以下嗰啲咧。其實佢哋又又唔係青年嚟嘅，噉你有冇檢討過？即係呢啲商鋪嘅租用，你應該更加切合嗰個青年。
嘅活動咧，唔該，主席。
係啊，國長啊啊，副主任。
多謝何議員嘅提問同埋意見嚇。誒，對於PAC嘅報告咧，我哋稍後會畀翻一個詳盡對應翻PAC向我哋提問嘅嘅報告嘅。噉就係正正利用我哋已經完成咗呢一個顧問報告，我哋顧問報告嘅誒，亦都已經上。
載咗去網頁度，大家可以睇翻三十二頁，咁咧三就係三十二段嚇，咁所以我哋成個誒建議同策略咧就已經公開咗。
誒有啲特別嘅設施咧，因為誒阿何議員或者其他議員都有去我哋青年廣場，噉我都可以講一講嘅。譬如好似多用途場地噉樣樣咧，頭先阿何秀蘭議員提到，我哋可以睇翻第廿七頁嗰個第廿七段嗰個表，你見到其實各類設施咧個使用率咧，自從我哋從
我哋誒落成以嚟咧，係不斷咁改善，不斷咁增加。呢個從個場地誒日漸成熟都係有關嘅，即係大家用開呢個場地，熟悉呢個場地。
多用途誒場地係屬於最後一欄嗰個，從即係開初比較低嘅百分比咧，而家就去到六十幾個誒percent嘅。噉我哋都仲覺得係誒希望有改改善空間，譬如頭先阿何議員講嗰啲咧，譬如會議室啊、band房啊嗰度。
我哋提嗰個百分比提升，除咗呢啲地方可以租得多啲、租得好啲之外咧，其中一個原因就係我哋引進咗藝術學院，進駐成為我哋一個主要嘅租户。咁個重點唔單止係即係租到地方、用到地方，而係青年廣場同藝術學院之間嗰個嗰個嗰個融合嗰個互動。
會帶動到青年廣場更好嘅嚇，噉我哋希望喺誒P.A.C報告嗰度有更詳盡嘅報告畀議員。誒兩支長遠。
多謝主席。誒，關於嗰個誒獎學金問題咧，就我覺得咧，即係呢一個做法相當唔錯。咁雖然咧就話誒本身政府有其他部門都有啊，即係類似嘅獎學金啦，但係呢一個咧係加咗一啲條件嚇，就係誒你睇。
育啊，對呢一個咧文化藝術或者係社會服務方面咧有出色表現嘅人。
咁假設呢一啲嘅學生啊，能夠即係可以攞到呢獎，咁相信佢哋又能夠畀你哋推薦咗上去讀讀大學咧，係一個誒非常誒值得去支持嘅一個項目嚟。
噉啊，當然我都同樣嘅睇法啦。一億元好似係少啲，五年啊，每年得二十個啊，一年誒，即係五年後得一百個咁呢啲嘅人物。咁但係咧就誒，始終咧因為嗰個學額問題咧，我相信就誒，就算呢一類嘅學生咧，就誒。
畀你哋推薦咧，就應該成為即係天之驕子咧，一定入得到嘅。
因為我相信大學就會睇你哋嘅推薦。
噉，其餘嘅學生咧仍然都係入唔到大學，呢一個咧較為可惜嘅，即係本身我哋自己嘅學額不足係一個最大嘅問題啦。
咁誒，我我想即係嘗試咧，就話咧誒，其實呢啲問題咧，就係第一個就係關於誒。
唔同渠道有唔同嘅獎學金咧，呢個係一個問題嚟嘅。咁嗰個咧十億元嗰個咧就誒個學額又多啲嘅。噉啊變咗咧就會唔會因為噉樣而咧啲大學咧本身就好難做嚇，即係你又推薦佢又推薦嚇，噉啊亦都係雖然都係成績。
唔錯嘅嘅一啲學生啦，咁但係即係你嗰個獎學金點解又要分咁多咧？會唔會兩個都會拼埋一齊，定係定係咧？就係誒噉樣分開係較為對呢一啲嘅獎學金嘅推薦或者嗰個成效咧，會好啲咧？噉我。
我想清楚，知道局長你哋，因為你其其實呢啲嘢都係做嚟做咧，政府錢啫，係嘛？噉啊，會唔會係即係兩個？
獎學金啊，拼埋一齊嚟做會更好咧。
係，阿馮生。誒，多謝主席。誒，回應阿阿梁議員個問題咧，就其實誒，我哋呢一次呢一個一億元嗰個獎學金咧，個性質係有啲唔同。
誒第一樣嘢咧，就係佢係畀誒中六嘅學生去申請啦。即係其實佢係未考嗰個新高中嗰個時嘅。第二咧，我哋着重嘅咧就唔唔係睇佢嗰個成績，而係睇佢響呢個誒個別嘅有冇咩特別嘅天賦嘅才能，例如係體育啊、誒文化藝術啊。
又或者係社會服服務方面咧，係佢哋有啲係特殊嘅表現咧。我係主要係考慮呢一點。咁又係調翻轉頭咧，就因為有呢一個嘅即係才能，又經過啲佢哋自己學校嘅校長再推薦佢哋咧，噉佢哋就會即係參加呢個即係獎學金嘅一個競逐啦。咁然之後係喺。
呢幾方面有優秀嘅噉，我哋先推薦畀大學，就讓大學咧去諗一諗，就會唔會一個頭先個局長講一種嘅即係有條件取錄，即係conditional offer，就畀呢啲同學噉。所以其實咧都係一種係比較即係獨特啲嘅一個獎學金計劃。就因為一般誒，我哋都做嗰啲研究咧，就其。
其他嘅獎學金咧，誒好多時咧都係比較側重喺誒學業成績嗰方面，咁其他嗰啲即係多元卓越嘅才能咧，係可能啲啲輔助嘅因素，亦都可能有啲獎學金咧，就係佢先要誒考到入到大學，先至再睇佢個別嘅才能，先至再畀獎學金。咁所以呢，我哋呢？
個咧係比較早少少咧，係推動翻我哋一路標榜個多元卓越才能嗰個概念，就希望社會都可以明白到咧，就係唔同嘅年輕人都有佢嘅即係天賦，係有即係多元嘅發展嘅。
啊，下一位係啊，易智明義。
啊，多謝主席。誒，我當然係支持政府撥多啲資源咧，係喺呢個有關青年發展方面嘅工作啦。咁但係，正如頭先啊鐘樹根議員所講咧，即係我哋睇到一個方向性嘅嘢，但係咧，我係睇唔到啲細節性嘅嘢。啊，咁咧就我唔知，即係你我哋好有興趣知你哋如何去推推動呢啲工作，譬如話。
話你係加強。
對唔住，冇嘢哦。聽聽，譬如話加強協助中學生籌劃未來嘅升學與就業啊，呢啲噉，你哋點做咧？個細節誒，譬如制服團體，上次做 briefing 我都有提過啦。你係咪就點樣撥錢畀嗰啲嘅制服團體咧？嚇，噉佢個問題喺邊度咧？點解學生唔能夠有機會參與咧？咁呢啲細節正正就係我哋。
想想知道嘅嘢，咁頭先蔣立維議員都講咗啦，有啲學校校長向向你哋反映啊，向向佢反映啦，就希望啲學生多啲暑期工作嘅一啲實習嘅經驗啊，誒有啲誒唔係淨係畀獎學金啊，畀一個最大嘅進步獎啊，咁呢啲係一啲好實質嘅嘢咧。咁其實我呢方面都有做過一啲嘅，我諗阿阿局長都聽過，我哋有一個。
嘅學校起龍計劃其實咧就係類似嘅嘢嚟嘅啊。噉我好有好有興趣嘅。如果你有興趣同我分享，我會好樂意同你解釋下我哋做緊啲咩工作。咁頭先啊，張國柱嗱，即係呢份呢份嘢咧，即係你畀我感覺咧，就係都係一啲多咗係一啲錦上添花嘅嘢啊。噉啊，張國柱議員提出嘅咧就係嗰啲非尖子係如何咧嗱？呢個正正就係我都關。
關注嘅事項，啊，嗰啲band one學校嘅學生咧，個資源非常豐富啊，不逢不不論由家長又好，學校方面又好，但係所謂第三組別咧，嗰啲學生咧，佢所欠缺嘅嘢就多啦，啊，咁即係政府喺嗰個喺個撥款咧，喺教育撥款咧，有一致嘅喎，你有咁多班就咁多錢喎，唔係因為你收學生咁去到嗰個學習。
差異咁大，佢需要更多資源又冇照顧嘅喎。咁呢啲嘢你哋又如何去做咧？咁即係我覺得好似唔夠完整啊，成套嘢，阿局長。
係，局長。
剛才關關於誒有講話，譬如制制服團隊啊，以至於頭先開始問到嘅一啲細節咧，我諗我我同事可以可以補充嘅。但係的確呢份文件咧係淨係講誒誒民政局嘅所負責嘅一啲範圍，而且唔係。
民政局嘅全部嘅青年工作嘅範圍，即係比較着重於，特別係因為呢個獎學金呢個仲要去財委會呢一億元，所以必須要過嚟事務委員會向大家介紹。噉啊～
誒頭先一開始嘅時候，亦都講到啦，因為做青年工作咧，就涉及政府多個部門。從簡單嚟講咧，就民政呢方面咧，就的確比較着重於從青年嘅全面發展嗰嗰嗰方面嘅。噉啊，社福嘅機構咧，就比較着重於補救性質嘅嘅嘅措施嗰方。
咁所以，我呢份文件嘅就就比比較冇講到話比誒。
比較弱勢一啲嘅嘅嘅青年嘅嘅工作，噉啊係係呢方面嘅嘅嘅嘅缺陷嚟嘅。誒阿阿馮阿馮生，好誒主席，我做少少補充啦，就誒阿議員講得啱啊，都想除咗係一啲尖子之類咧，我哋想希望咧係其他一啲嘅同學仔，我哋都有照顧。
噉我哋喺誒，其實施政報告都提出過咧。今年係即係對於支援學校裏邊嘅同學做生涯規劃嗰度咧，係會著墨好多嘅。即係無論喺教育嗰方面會有啲新嘅資源啦，喺我哋嗰方面亦都有啲新嘅資源嘅。咁喺誒民政局呢個範疇裏邊咧，我哋今年咧會有啲新嘅資源去誒支持一啲嘅。
嘅誒非政府機構咧，係會同學校合作，就去睇下咧喺學校咧就推動一啲嘅活動咧，係盡量去誒搞好呢個生涯規劃，就回應翻頭先講話，即係同升學啊、就業啊，或者係同嘅啲同學仔自身嗰個發展咧係相關嘅一啲活動，就希望咧就係希望。
誒學校方面咧，安排到啲誒適合嘅同學咧，去參與翻呢啲活動，令到佢哋有機會咧，對自身嗰個個性或者係個能力嗰方面有更加好嘅瞭解，從而作一啲更加好嘅升學或者就業嘅決定嘅。好，誒胡志偉。
代主席，好多同事都有講到咧，今日嘅係題目本身就文不對題嘅，因為我哋講青年發展政策，其實其實我哋只係集中講兩樣嘢。噉我我覺得咧，即係局長你可能實際啲啦，即係剔走剔走咧，呢個係青年發展政策，因為會人誤會咗咧，呢個青
發展政策嘅全部，咁呢個好重要嘅一點。
第二個咧就係即係個計劃本身咧，其實係一個錦上添花嘅，即係特別嗰個獎勵金計劃嚇。噉我聽到個觀點就話咧，局長你覺得就係話校方咧係有個收生自主嘅，咁但係正正係一個即係校方亦都另一另一把尚方寶劍啫，係不。
畢業生能唔能夠畢業咧？係由校方去決定。
咁因此就係話咧，到最終入咗學之後，佢能唔能喺學校完成個學業咧，其實係另一件事嚟嘅。我又覺得即係局長，你你係唔需要咧喺呢個階段裏邊咧，就即係要設定多另一個限制，就話佢一定要誒，即係所謂嘅係誒要達到A S C嘅。
成績合格噉啊，先可以獲得呢個獎學金。即係呢，就算有條件安排都好啦，都會令到咧嗰件事出嚟咧，就算好事都變成壞事嚇，或者限制咗一啲人嘅選擇。同埋我諗呢一個計劃本身咧，我覺得最重要嗰樣嘢就係扭轉一個局面，就係即係我哋除咗係讀書好之外。
咧，其他出路都有存在佢個空間同埋條件。雖然咁少個學額噉，但係你咁少個學額裏邊都仲係要定一條死線，就係話咧，即係餵你攞唔到嗰個D.S.合格嘅話咧，就唔使諗啦噉樣樣。咁呢一個咧，你係即係好難喺嗰個工作上邊咧，係扭轉而家成個教育制度。
或者成個社會咧，只係咁強調考試，考試就係唯一嘅出路呢一個噉嘅概念。噉我想請局長你真係認真再諗一諗，係唔係將嗰個不唔不倒業嘅問題咧，交畀學校，但係即係個計劃本身就只係負責去提出合適嘅人選去做呢一件事。
第三個咧，我想講一講你個創青年廣場嗰個問題。青年廣場咧，其實我見到你哋個即係好沾沾自喜咧，就係誒覺得而家個出租率係越嚟越好，辣噉樣樣有啲改善啦。咁但係我都有去過呢個地方。
青年廣場咧，其實你有兩個功能嘅。第一功能當然提供一啲空間啦，誒鼓勵創意啦。咁但係問題就係話咧，如果你想係令到嗰空間咧係受歡迎啊，人流夠啊，其實呢一個先係最核心嘅問題。因為如果係噉樣樣咧，
即係合適地。
誒，你所需要嗰種嘅係我哋叫做係。
誒誒對象羣咧，係能夠進入呢個青年廣場嘅話咧，先係最實際嘅一樣嘢。但頭先阿同事都有講到啦，其實而家你個出租率咧，其實可能係由其他嗰啲唔係你嘅對象羣咧，係去組成咗嘅。咁如果係噉樣樣嘅話咧，其實正好就反映咗就係話，即係我哋係唔能夠好好利用到青年廣場。
答對㗎，或者我想請局長就話：你係咪應該咧係就住青年廣場裏邊，除咗仲出租度之外咧，亦都要睇清楚究竟去進入廣場嘅人流同埋佢嗰個係即係嗰個對象羣係邊一羣人？而呢一個對象羣同人流係咪滿足到青年廣場嗰個設定嘅設計上邊所想完？
完成嘅目標，代主席。
啊，局長誒，主席，即係我回應胡議員個第二部分嗰個問題先啦。噉啊，正正就係因為我哋經過檢討之後咧，就更加明確嚇，就對於以服務青年呢個呢個目標同埋誒回收成本。
呢兩個目標之間點樣取得一個平衡咧？噉我哋更加明確咧，呢個青年廣場係應該發揮佢佢面對青年呢個咁噉嘅作用。誒，大家都知道我哋青年廣場嗰個青年旅社咧係係賺錢嘅。誒，如果我哋更加對一般嘅嘅旅客開放嘅話咧。
可以賺得更更多資金，即係我都唔係講呢啲嘢。係係噉，實際上我哋就係明確就要向青年嚟服務，所以又就將個收回成本就將佢降定為百分之五十咧，係一個就係一個噉樣嘅目標嚟。而家基本上我哋個使用率提高咧，係主要都係青年嘅青年嘅為為主要對象嘅。
誒，下一位係葉國軒。
誒多謝主席。誒對於青年誒嗰個發展，或者係對青年人嘅關心嚟講，我相信成個社會都應該要加多啲力，加多啲從各種資源啦，誒都應該要大家多關注，因為呢個對我哋香港嘅未來發展非常之重要。噉我睇到依一個嘅今日嘅討論嘅物件。
裏邊咧，其實一個誒一個咧，就有關卓越文化推多元化推動呢點。咁因為行政長官就提出有一億呢方面嘅撥款要畀咁誒。而家依個嘅嘅嘅嗰個獎學金嚟講咧，係着重於喺誒而家都比較清楚啦，即係。
佢就希望能夠咧喺乜誒誒嗰個文嗰個文化、體育啊、啊藝術啊、社會服務方面有卓越表現嗰啲。咁呢個問題上，我我好希望即係嗱，因為因為本身教育。
局嚟講，亦有佢本身個角色嘅。依依一方面，大家依家點能夠一個好嘅協調咧？我相信依點咪兩個局自己喺方面考慮。但係我喺呢方面，我係非常之誒贊同。我覺得希望能夠有依啲嘅誒覺得嘅，或者係專門為有依方面貢獻嘅嘅學生，能夠一個升學能夠要。
呢方面嘅機會，咁呢個第一個誒。第二方面咧，我亦睇到咧誒文件裏邊都提及到整體嘅青年發展政策。咁裏邊亦係提及到對於制服團隊啊啊呢方面嘅嗰個或或者係國際青年嘅交流呢方面，我對依依方面嘅資源嘅運用上面咧。
我又覺得唔係太多喺依方面去去展示。其實依啲都需要資源嘅，亦係需要做好㗎。咁喺依方面局長可唔可以喺依點上面都可以再介紹多啲咧？因為你你誒，如果淨係即係講話啊，我係好好大力支持嘅對青年人關關心嘅，但係如果你冇喺實質上面對佢哋咧。
我都係做開始唔到嘅。
啊，主席，啊，局長。
誒主席，嗰個誒民政局嗰個提出呢個獎學金嘅計劃咧，同同教育局之間咧係有商量、商量有溝通嘅。同剛才啊誒誒梁志祥議員所所提做嘅，會唔會有重複咧？可唔可以整合咧？咁噉，我哋個個整個嘅對象啊、個作用嘅意義都都唔一樣啦。我哋。
互相有溝通係係係大家理解係係唔會重疊嘅，誒至於誒。
制服團隊啊，或或者或或者啲青年對外交流啊等方面咧，我哋我哋係可以與提供更詳細嘅資料嘅。
咁喺依方面有乜嘢可以？誒誒，你話咁啲資源落何來咧？係咪即係定各方面可以能夠提供啊？即係會唔會比過往誒嘅資源可以增加多啲咧？啊誒，佢話多啲咧，因為青年嘅事業嚟講係需要好重要啊。
係。
誒，馮生主席，或者我做少少資料提供啦。就誒，今年咧就整體嗰個誒嘅預算經費喺幾呢幾方面嘅資源都有啲增加嘅。誒，無論係誒呢個交流嘅活動啦，誒國際交流啦，誒或者係呢個啲啲誒誒大專學生嘅實習嘅。
嘅工作啦，同埋就係呢個制服團隊啦。其實喺施政報告都有提及過咧，喺誒制服團隊今年嗰個即係恆常經費咧，我哋係會誒誒增加一倍嘅。咁主要咧就係希希望咧就啲制服團隊咧就唔好花得太多時間，就係要掛住去籌款，而係比較專注繼續做多啲咧，係青年發展有關嘅工。
咁喺誒施政報告宣佈之後咧，我哋都同啲制服團隊開咗會，希望我哋就住佢哋誒招募更多新嘅團員啦，同埋係誒加強嗰個培訓嘅工作啦，同埋機構嘅誒運作方面咧都可以強化一啲，就令到啲團隊咧可以更加有效噉樣樣咧去誒支持。
誒青年誒參與佢哋嘅活動，同埋有多啲機會去發展。
咁喺交流嗰方面咧，就我哋其實都不停同唔同嘅國家咧喺度聯絡當中，即係例如我自己可能過兩日都要出發去外國咧，去同一外國嘅機構咧去商量一啲嘅交流嘅工作咧，幾時可以成事噉樣啊？
好誒嗱，頭先喺劃線之前咧，就誒一共十位同事啦，就每人四分鐘。但係我就講過之後咧，就未必可以保證，因為我哋今日嘅會議室咧誒接住落去就誒有誒另外一個會議使用啦。想問一問咧，除咗而家陳志全議員同埋黃碧雲議員之外，仲有冇其他同事準備要發問嘅？
如果冇咧，我諗誒控制時間啦，我諗每人都係誒三分鐘，好嘛？誒先請陳志全。
主席，今朝好多議員都提出過，其實我哋。
今日呢個委員會唔係討論緊青年發展政策，只係講緊咧兩個計劃啫。一個就係多元卓越文化獎學金，一個就係檢討青年廣場。所以咧係文不對題，係誇大其詞嘅。即係如果可以修正咧，我就會修正咗呢件文件嘅標題。如果我哋委員會係真係覺得要，
傾青年發展政策咧，應該係唔收貨嘅，應該係再安排議程嘅。如果我哋覺得需要，真係傾青年發展政策啊。我哋發覺政府而家咧係有願景，冇政策，冇措施。咁願景我係同意嘅，就係要發展呢個多元卓越文化喺青少年之中去推廣。
我嘅問題咧就係想問嗱，而家呢個獎學金係畀一啲非學術即係成績優異嘅朋友，包括喺體育、藝術、社會服務。
喺呢三個範疇裏邊會有二十個名額，咁會唔會一啲比例嘅咧？喺三個範疇，因為嗱體育就好明確嘅，如果佢係破咗世界紀錄或者喺國際運動會攞咗獎牌，噉係冇乜爭議。但係去到藝術或者社會服務咧，就可能係比較主觀。
啲或者嗰個客觀嘅誒評審標準有啲唔同，咁三個範疇有冇比例咧？第一睇。
第二題咧，我就係想問社會服務嘅定義啦。因為如果你要我去建議咧，我就會提名學文思潮嘅同學㗎。因為過去嘅日子咧，佢哋喺反國教運動或者而家近排嘅誒增普選嘅運動咧，佢哋做咗好多義務工作啊，好多街站、好多座談會，即係以一。
班中學生嚟講咧，係超標完成㗎。對於啲政黨見到有時都看眼噉，佢哋呢啲算唔算社會服務咧？啊，你嗰套客觀標準咧，容唔容得下呢個所謂多元咧？啊，究竟係真多元定假多元咧？呢啲中學同學嘅傑出表現，能唔能夠喺呢個獎學金計劃裏邊所能夠係受惠咧？
係。
誒邊位特誒？
啊，馮生。
就嗰個誒獎學金計劃咧，就基本上我係喺文件都講過有三部曲㗎啦。就首先咧，就係誒每一間中學咧係有一位校長推薦嘅同學可以參加即係初步嗰個遴選。咁然後第二部分咧個評審機制過程，咁即係主要回應阿陳議員嗰個講法咧，就其實。
我哋有啲即係比較客觀嘅標準，即係頭先好似例如係誒體育啊，甚至文化嗰啲咧，我都有得計分嘅，即係有啲計分嘅方法嚟做。咁喺個社會服務嗰度咧，就我哋都會係即係要求佢比較具體啲，講下佢具體工作嗰個內容方向同埋嗰個意義喺邊度。咁當然咧，即係除咗計呢啲表面。
之外咧，我亦都有個評審嘅委員會咧，係有相關有經驗嘅，即係社會知名人士咧，去做嗰個評審。咁所以有幾重機制去係去睇呢件事。一來就係校長嗰個推薦。主席，我個題目有兩個好清楚嘅，就係嗰三個範疇有冇比例，同埋社會服務嘅定義。誒，對唔住啦，時間夠啦。誒，黃碧雲議員。
主席，我都好同意陳志全頭先嘅分析啦。呢份文件咧，就我哋好希望見到係一個整全嘅青年政策，但係而家呢份文件係非常之切角，就講咗少少嘢嘅啫。即係我希望局長承諾可以翻去再睇下點樣啟動呢一個討論。
誒，即係而家我哋每個部門咧，每個局各自做一啲關於青年嘅嘢，無論係誒升學就業啊，各樣嘢嚇拆開曬嘅。即係我好希望見到係一個我哋有一個全面一啲，係可能係跨跨局跨跨部門嘅。我哋係點樣協助青年發展？
走向未來。
嗱，呢一啲嘅討論咧，過去二十年咧，其實都係好頻繁嘅。喺一九八八年咧，你就即係香港政府係做過一個誒關於青年政策嘅一個報告，之後咧就去到一九九三年嘅青年約章。
之後，我哋見唔到有啲咩嘢係講到出嚟，咁而家都二零一四。
咁呢個議題本來就我提出嚟話要討論嘅，咁但係咧而家呢份文件咧，即係我覺得就幫唔到我哋去做一個檢討。咁可能唔係淨係呢一個局可以做嘅事情啦。咁但係我希望局長可以牽頭，即係喺誒政府嗰度睇下點樣再重新檢討，因為我哋都而家係時候去檢討。
誒。
頭先誒已經有好多誒。
誒，議員提過嘅，噉我都唔重複。我想講嘅咧，就係關於嗰個嘅獎學金咧。呢一道文件第十七段講咧，每間學校校長只可以提名一個人，佢可能係喺體育、藝術或者社會服務係出色，咁然後咧畀你去揀啲人出嚟面試。噉我覺得咧。
如果作為一個校長，佢可能有困難嘅，因為佢可能有一個學生咁啱體育好標青，有另一個學生藝術好傑出，噉你叫佢揀要揀一個嘅時候，你局長，你可唔可以話畀我聽，體育重要啲啊，定藝術重要啲咧？
即係呢度有難度，又或者有間學校咁啱咁唔好彩，倒梅一個藝術出息嘅、體育出息都冇嘅噉，咁又點咧咁？咁所以我覺得或者唔好太鎖得太死，同埋或者你一係就要講清楚，佢既要跑得好標青，畫畫又要一樓彈琴又要八級，即係除非你係要講都係樣樣都佳精，仲。
係學問思潮嘅成員嚇，可以上街，即係咪咁咧？嗱，如果你唔講清楚咧，個校長都好為難嘅喎嚇，即係佢都可能受到挑戰。即係點解你揀個體育出色，唔係揀個誒上街好出色嘅咧？即係呢啲呢啲問題係傾，即係未傾得清楚。另外咧，就我覺得好想見到咧，就係話政府要考慮。
喺各個層面嘅決策係盡量吸納青年嘅聲音。而家我哋有幾百個諮詢及。
誒嗰啲嘅誒組織嚇，即係法定組織裏邊青年嘅代表嘅數目係極之少嘅。嗱喺婦女嘅代表都係少，但係近年我哋都有一啲叫性別性別嘅比例係要達到指標，青年嗰度可唔可以做同樣嘅事情咧？
誒時間已經夠啦，政府冇時間回應嘅啦。誒，我諗我哋今日咧，即係就住呢個議題嘅嘅答問咧，已經係完畢。咁喺呢度咧，我就想問問大家，就對政府提交呢份文件誒去財委會誒，大家有冇咩問題？
係啊，胡志威主席，我諗誒，仲有一點啫。我覺得具體嗰兩個內容咧，我聽同事嘅意見咧，其實大家嘅爭議都唔大嘅。不過，如果題目係變成我哋青年發展政策噉樣上嘅話咧，即係文不對題嘅。噉我諗唔知局方可唔可以就係就咁具體擺兩個政擺兩件事上去？
就唔好話呢個係青年發展政策。
誒誒，政府有冇回應？
係，我贊成呢個意見啊！好。
哦。
主席，係啊，黃偉仁啊，剛才提嗰個意見啊，局長冇機會答啦。但我希望佢上去財委會之前咧，講清楚嗰啲體育藝術同埋社會參與嗰個界分係點樣樣。
誒嗰度或者可唔可以書面回應咧？好嘛。
O.K.
或者喺誒交財委會嘅文件嘅時候嘅誒講清楚好冇？OK，咁即係大家係咪即係我哋會嚟緊再有一個統籌性嘅精年發展政策會再傾㗎？
整整合整全嘅。
係咪會咁？嗰個如果大家覺得需要嘅，我哋可以加落嗰個第二四項都。啊啊啊！O K，即係我哋自己定嘅問題。O K O K，得。O K，誒，如果冇問題咧，噉我諗我哋我要結束今日呢個議程㗎啦。好，咁接住落去咧就進入議程第五項，就係店鋪左街嘅誒。
或者先請政府嘅代表。
噉。
分別就係都係阿曾德成局長啦，啊，另外有誒民政事務總處處長陳金媚華女士啦，民政事務總處李伯全副處長啦，誒民政事務總處許國新助理處長，食環署嘅冼國豪助理處長，警。
警務處張德強助理處長同埋地政總署嘅林慧霞助理處長嘅啊，歡迎大家。咁誒，或者我先請阿局長介紹文件啦，好嘛？爭取時間。誒，主席，誒，政府本月中發表咗諮詢文件，提出咧設立定額罰款制度，加
加強處理店鋪阻街問題。
交畀事務委員會嘅文件裏邊咧，已經清楚講述啦，我就唔重複，啊，只係想説明幾點。第一咧，諮詢文件所代表嘅係由民政事務總署牽頭，連同多個政府部門一齊參與嘅共同努力。啊，今日我哋有各部門嘅同事都都嚟到出席嘅，當。
當中咧就有食物環境衞生署、地政總署、警務署同埋屋宇署。
喺這喺喺呢個之前咧，由民政事務局主持各相關部門參與嘅地方行政督導委員會，已經就店鋪阻街問題咧做過充分嘅討論。
文件嘅發表咧，顯示政府決心解決呢一個長期纏繞嘅難題。
第二諮詢文件建議嘅咧，係加大力度去處理存在已久嘅呢個問題，提出設立定額罰款制度係為咗更有效執法，以加強阻嚇作用，而並非要引入新嘅罪名。
各個執法部門仍將根據各自相關嘅條例去執法，只係改變過去即係到到而家為止，需時長、罰款低嘅情況。
我哋希望通過諮詢就執法嘅寬嚴輕重取得共識。諮詢文件裏邊講明咧，係應作應喺取得阻嚇作用。
同埋減少對營商嘅影響之間，求取平衡。
我哋注意到今日方剛議員都反映咗一啲店鋪嘅嘅意見。
第三，我哋希望發揮區議會嘅更大角色，各個區議會瞭解當區特色以及區內市民嘅期望，所以可以藉助區議會促進社區參與處理店鋪嘅店鋪阻街問題。
區議會可以定定店鋪左街嘅黑點，協助制定對店鋪左街執法優優先次序啊、優次嘅準則。
根據各區各個區議會嘅意見咧，而家喺全港共有四十五個店鋪左街嘅黑點。
區議會經過同政府部門同埋商户溝通商議，達成共識。至少喺五個區裏邊，共八處位置，認為咧可以酌情容許商户延伸佢營業範圍到到鋪前或者鋪側指定嘅範圍嘅。所以我哋徵詢。
區議會意見之後咧，既有黑點，亦都認為有啲地方係可以容忍嘅。
我哋期期望區議會聯同執法部門監察同埋檢討聯合未來行動嘅成效，以及協助執法部門監察店鋪左街投訴嘅趨勢，仲可以參與全港同埋地區性對付店鋪左街嘅公眾教育同埋宣傳工作。我就講講呢幾點，我同同事咧，我願意回答問。
同埋聽取議員嘅意見。係。
誒唔該，局長咁喺呢度咧，我想提一提咧，就今日喺大家台頭就有一封文件，就係由阿張雨仁同埋方剛兩位員聯署嘅，因為佢哋今日誒撞咗時間咧，嚟唔到開呢個會，噉啊提出就三點意見嘅。咁喺呢度咧，想徵詢下誒大家同事嘅意見，佢佢其中提到嘅。
第二點咧就係話要求開公聽會嘅，咁想睇下大家嘅睇法如何，有冇人即係誒唔同意呢個建議？
即係如果大家都同意嘅咧，我諗就交畀秘書處去研究個時間嚇，同埋誒誒點誒具體個安排。
咁主要佢提到第三點咧，就就香港特色嘅行業嘅擺賣行為給予支援咧，係進行研究嘅，提出呢樣嘢。噉我諗呢樣嘢好冇咁啦，就交翻畀當局啦，即係政府當局去睇睇，即係有冇噉嘅需要進行一個噉嘅研究，好嗎？嚇，好。咁而家咧就我哋開始進入一個。
答問嘅環節，而家排隊誒提問題嘅咧，有張國柱、譚志明、胡志偉、陳志全、黃碧雲、馬逢國、葉國謙。
仲有冇？
如果冇嘅話咧，我諗都係四分鐘嚇。OK，先請啊張國柱議員。誒，多謝主席。
我諗左街咧，即係一路嚟講，基本上都係即係一個社會問題嚟嘅。
誒，剛才即係局長有提咧，就交畀區議會，我覺得呢個都係啱。
但係，即係。
我我想用另外一個角度講，即係局長剛才講咧，就係究竟畀幾多？
即係突出幾多畀？
畀佢用咧，反而我就會諗咧。
嗰條行人路。
行人應該用幾多，然後先至整翻嗰啲，先就考慮畀商鋪。有陣時啲行人路咧，基本上都唔足夠，噉你仲畀佢突咧，就更加唔足夠。咁所以我諗呢個即係誒，睇下用邊個角度睇呢個第一。第二點咧，就即係你而家定定下。
罰款咧，誒，其實定下罰款係最簡單。不過因為提咗出嚟話千五蚊咧，一個反彈非常之犀利。
咁所以我都都期望咧，就係話誒，究竟定額罰款，如果我哋真係要做？
我哋係用乜嘢嘅落墨咧？
同埋，可唔可以畀一啲資料我哋咧？
過往法庭嗰個平均嗰個罰款額大概係幾多咧？咁等我哋做一個參考。
第三樣嘢咧，就係。
誒，其實定額罰款或者罰幾多都係可以討論，但係有一點比較困難嘅咧，個拿捏位咧就係究竟。
即係咩情況，你畀有個情有可原；咩情況一定要執法，即係嗰個discretion。
其實係喺個執法嗰個同事身上。
同埋咧，就係話執法咗一次。
兜個圈翻嚟，仲係我再執多，再再再執發多一次，即係等於好似。
即係違例泊車咁啦，咁其實嗰度嘅指引應該係點？如果唔係咧，就嗰個執法人員個權力係非常非常之大嘅，多謝主席。
誒，請鼓掌。
關於嗰個容忍個個程度，到底佢佢畀個商店鋪擺到出佔幾多咧，還是又張議員所建議嘅應該行人闊幾多咧？呢個的確係每一個地點都有唔同嘅嘅情形嘅。咁當然，首先我哋關注嘅就就公眾嘅使用使用誒就。
誒誒，馬路都使用行人路嘅嘅安全係一個最最主要嘅考慮啦。誒，所以我哋呢個係的確係要根據根據當地嘅情況咧，係諮詢最熟悉嘅嘅區議會嘅所提出嘅意見嘅。
誒第二個，你話而家平均罰款係幾多呢？噉我哋我哋文件裏面唔知有冇提到，而家平均過去一段時間嚟所所睇到法庭判罰嘅呢一類案件嘅平均係五百幾蚊嚇，五五百幾蚊。咁咧對於我哋實際上喺喺現喺街道上面見到嘅情況咧，就起唔到阻嚇作用。
用嘅，即係佢哋五百幾蚊就真係打入去佢佢哋商店嘅成本嚟講咧，係係。
係微不足道嚇，我哋用用咗個噉嘅詞就認為微不足道嘅。噉啊，至於第三個執法個嘅指引咧，啲誒係會涉及誒比比較複雜嘅情況嘅。我哋亦都一方面通過諮詢咧，聽各方面嘅意見，同時。
咧喺執法嘅時候咧，我諗我諗咧係需要係根據具體嘅情況形成一定嘅指引。有一啲情情形之下咧，因為頭先我講到話，因為個判罰又遲又又慢，而且個罰款額係低，咁咧即使有執法人員去誒提出咗警告咧，有啲而而家現現行嘅情況咧。
係係啲相相違違反違例嘅情況咧，佢係唔理嘅，所以係要一一再係咪一再執法係有有冇噉嘅需要咧？有啲情況之下係需要嘅。誒，將來嘅指引我哋會認真睇嚇。
誒易志明議員，誒多謝主席。嗱，即係我諗店鋪阻街行為咧，即係都要睇情況嘅。正如琴晚我睇新聞啊，即係講阿局長你都話唔認為唔應該一刀切嘅。啊，咁喺有啲情況的，而且確係會構成一啲嘅阻礙，但係有啲情況咧，佢係變成一個地區擺埋一種特色。
嚟㗎，即係市民反為中意嘅啊。噉我諗即係我哋誒自由黨兩位議員啊，張柱仁同埋啊方剛都有個建議啦。噉我希望誒啊主席嚟考慮咧，係喺呢件事咧係真係進行一個公聽會啦，因為誒呢個係一個幾有爭議性嘅一個題目嚟嘅。咁誒希望即係誒已經會做㗎啦，講咗。
誒有冇問題？誒冇，我暫時冇問題。不過我同意啊，局長嘅講法就係唔可以、唔應該一刀切啦。OK。誒，下一位係胡志偉議員。多主席。
其實成份諮詢文件咧，畀我嘅感覺咧，就係一份寫雜嘅文件。
左街嘅問題咧，喺市政局嘅年代咧都有相同嘅事情，可能有啲食環署嘅同事都好清楚。九十年代我哋嘅街市咧係相當之即係。
瘋狂或者誇張嘅。
咁市政局都要係為咗要平衡、有效執法。
減少對營商嘅影響，確保行人暢達呢三點咧。
攞個平衡，就要為個街市裏邊咧係定立一啲嘅標準。
畫咗條黃線。
條黃線咧，就希望喺呢三者之間咧，係尋找到平衡點，亦都希望咧係能夠用一個係即係，相上係嚴格去推動執行嗰件事嘅時間咧，係令到嗰個街市嘅運作咧係可以有個即係正常嘅處境。我相信同樣喺呢個左街嘅問
題上邊咧？如果政府係自己唔諗住有任何嘅碑基準去處理個問題。
其實個爭拗就會無休無止嘅，因為你點樣處理到而家營商者已經係可能係佔用緊路面，你如果唔係從一個即係大家有商有量嘅諗法嘅話，咁點搞咧？有商有量得定有個基，有個基準，個基準就話你要確保行人暢達。
嗰個條件。
有商有理都係個條件，就係話咧，你要令到就係個執法者。
去執法嘅時間都有法可依，而唔係就係話我呢條街就問個區議會啦。呢條區議會就話咧呢度可以有三尺淨花喺度，隔離條街嘅特殊情況咧就得兩尺嘅啫噉樣樣。咁咧你一定就玩死你嗰個前線嘅執法人員。咁因此就係話，即係如果從諮詢嘅角度嚟講，第一。
我覺得政府你無無可避免地係責無旁貸，承擔呢個責任係一定要定立一個基礎，而個基礎嘅標準咧就係要確保到行人能夠暢達作為基準。譬如話，你可能要將九成嘅行人路嘅面積咧係去作為一個基礎，然後你區議。
會先至會有機會係就著一啲一般一啲特殊性嘅情況，譬如話可能你好特別地有個好具體嘅項目。舉啲例子，牛池灣啦，我哋可能有一個歷史嘅因素。咁嗰陣時有個叫做係即係天光墟嘅概念，可能你喺花墟有呢一個擺花嘅安排，可能你喺呢一個即係某啲嘅。
你就會好特殊嘅例子先至交畀區議會，就唔係話將成個政策嘅討論咧，就交畀區議會，然後就確定呢條街緊啲，嗰條街鬆啲。如果噉樣樣嘅話咧，喺
道路兩旁工作或者生活或者營商嘅朋友咧，就會覺得係非常之無所適從。而事實上，你見喺條街道咧，真係好多時都有嘅。嗰條嗰條馬路街嘅一邊係好多人行，另一邊就好松嘅。噉你點解決咧？噉樣樣噉，因此就係話咧，即係。
我覺得你如果唔係用呢個角度嘅話咧，你呢份諮詢文件咧，其實最終係反映唔到政府有決心去處理左街嘅問題。
到最後。
左街嗰個執法咧，如果你能夠係定立咗呢啲標準嘅話咧，另一樣好重要就係話你一定要咧係有個強大嘅力度。山谷年代咧，當其時小班管理隊同埋警方咧係全面配合去真係加強個執法，亦都要。
做完呢個執法之後咧，仲要喺現場上面監控嘅。你唔係噉樣諗嘅話咧，呢啲執法係一個形式上嘅事情。多謝主席。
誒邊位誒政府官員可以回應下？主席，佢呢呢份諮詢文件咧，就就係淨係回應啊胡議員一句説話，就完全係無意卸責嘅，就係冇我我覺覺得佢亦都不不必要將呢份諮詢文件理解為一個卸責嘅文件嚇。
好誒，陳之全係誒，多謝主席。其實店鋪阻街呢個問題最難咧，就係個執法個執法就係點解我嗰檔擺出啲就唔得，我隔離嗰檔擺出啲又得，或者我隔離條巷、隔離條街擺出嗰檔又得。噉你要嗰個檔主同埋公眾。
都明白背後嗰個邏輯係乜嘢噉，我都有睇局長琴日嘅誒網字除筆嘅，都係講咗呢樣嘢啦。即係有啲地方啲居民就十分討厭店鋪阻街造成嘅擠塞，但係有啲咧就受市民歡迎啊，甚至存在機遇值得把握，可以活化經濟，形成特色，譬如一啲誒。
誒露天食市。
咁未來嘅方向會係點咧？係誒區議會提供一啲叫做容忍名單嚇，咁政府就會去做啊？誒，定係我真係覺得要社區工頭咁滯嘅，因為呢個題目如果要即係解決嘅話，誒。
嗱，局長頭先話會有黑名單啦，跟住可能會有容忍名單。咁容忍名單就要問到話容忍程度係點咧？你容忍佢十張台，佢變咗三十張台出嚟，噉你又係要執法嘅，定係諗住規範化佢攞正牌收埋收多佢啲附加費嘅租，幫佢管埋嗰廿張台。
但係就照check咧，咁但係對公眾嚟講，你又點樣畀公眾知道佢係喺容忍名單，或者佢已經攞正牌，即係呢十呢廿張台係得嘅咧？咁呢個都係好考呢個政府嘅功夫㗎。
係，陳議員所講嘅係啱嘅，的確的確，而家前線嘅執法人員嘅個困難咧，正在於咩乜嘢情況之下執法，咩情況之下就就就就佢佢點樣嘅執法嘅嚴謹啊，嚴謹個個優次到底係點樣啊？係難嘅，正如頭先啊。
胡志偉議員所講咧，同一條街裏邊一邊咧就會人好擠塞，另一邊咧就冇人行嘅噉，噉你你執執翻起上嚟就就好多變咗好多爭拗啊！咁正係需要通過諮詢咧，能夠爭取最大嘅嘅嘅共共識嘅。咁誒，陳議員所講到嗰個嗰個情況，亦都係。
即使話容忍。
都都係有一個容忍程度嘅。而家我哋喺一啲地區表示話，我哋會有容忍佢擺咗出嚟，但係都唔係話佢擺到成條路都塞曬都都可以嘅。但係經過有商有量之下咧，佢哋係擺出出咗一啲一一啲情況，但係咧就唔係話都就話唔理，完全唔唔。
政府就眯埋隻眼唔執法啊噉樣，誒誒，我哋整個諮詢就係一個噉嘅意思啊。同埋，如果嗰個權去咗區議會嗰度咧，都要小心啦。就係可能啲商鋪、商户去區議會嗰度示威，日日即係去爭取佢能夠加入呢個容忍名單或者係規範化名單裏邊啦。誒，執法咧，始終係執法部門。
門嘅職嘅職責嚟嘅，誒諮詢誒區議會係提提出嗰個諮詢意見嘅噉嘅角色啊。
誒，黃碧雲。
誒多謝主席。誒，即係我哋做地區嗰啲咧，即係我唔係區議員啦，但係我落區咧。
即係啱啱星期誒六嘅啫，我企喺紅磡誒船澳街嗰度，交通銀行。
都已經有街坊行過咧，指住我嚟鬧，其實唔關我事啦，係咪？佢話指住個檔菜檔，成日都阻街，搞咗幾年都搞唔掂。咁當然佢唔係鬧我，可能鬧你鬧你哋啦。
即係有時候嗰啲路咧窄到連輪椅都過唔到嘅，或者好多行人嘅仲係斜路嘅，啲老人家揸住枴杖，但係嗰啲咁一箱箱嗰啲菜咧，都係讓擺曬出去門口嗰度，又濕又滑，係好多即係街坊係投訴係不滿。
咁亦都或者我哋喺誒元朗區嗰度，亦都有啲我哋嘅誒誒議員話畀我哋聽，哇！成百幾圍噉樣，成個元朗出邊露天嘅都開曬做食肆，跟住咧之後又有好多嗰啲環境即係衞生嘅問題出咗嚟，噪音嘅問題出。
Jolly。
咁呢啲嘢咧？
我哋都約過啲即係官員傾過㗎啦，搞嚟搞去搞唔掂。你自己文件入邊都講咗㗎啦，檢務時間又長啊，或者罰款又唔係高啊，跟住佢重重複再犯啊咁噉，於是咧啲街坊又重複嚟議員辦事處投訴，於是我哋又重複寫信畀你，就呢個問題已經講咗好耐。其實區議會咧，其實。
都有好多不滿嘅，區議會上嚟見立法會議員嘅時候，都係講緊呢啲問題。嗱，我想知咧，就係話究竟解決唔到？誒，係因為食環處人手不足。
嘅問題，或者罰款太少，所以而家你哋研究緊有冇啲乜嘢叫做連環嘅票控啊、定額罰款啊嗰啲。
即係究竟係邊一個環節，即係出咗問題令到誒，即係呢呢一個即係非非法擺賣啊，擺出出去出邊嗰個問題出現咧，抑或係有啲係涉及黑社會嘅問題，你食環署都搞唔掂嗰啲黑社會大佬啊，因為係佢哋嘅地盤。即係究竟個問題係在邊度咧？抑或係政策嘅？
問題即係你有啲就覺得可以畀地區區會決定，有啲咧就可以容忍範圍，有啲唔可以容忍範圍。如果你搞到唔清唔楚咧，頭先胡志偉都講過啦。去到前線嘅時候，嗰個食環佢點樣去執法咧？嗰個同事，如果仲有一啲兇神惡殺嘅人，即係涉及黑社會嘅，佢又更加唔使喐添。
即係局長，你可唔可以講一講點樣搞呢？壇嘢？我睇下。
啊。
唔該，主席。誒，其實正正我哋喺民政事務總署咧，其實都聽到好多誒區議會向我哋反映有翻方面嘅意見，所以我哋而家就統籌咁多個執法部門咧，睇下呢一方面咧點可以做好我哋嘅工作嚇。特別咧，我哋睇到咧就係話咧，呢個唔係一個咁簡單嘅問題，呢個需要一個多管齊下嘅方式。
嚇！噉我哋首先就睇翻法例方面，誒正正啊，黃議員頭先都提到啦，我哋睇到而家可以用嘅法例入邊咧，誒簡易程序條例嚇，佢入邊咧係有一個罰則，但係我見到咧就檢控時間需要好長，因為用咗全票嘅制度，同埋個罰則咧唔係好重，法庭判判罰唔係好重，咁所以我哋建議就考慮係咪可以引入一個定額罰款制度咧？
呢個罰款制度好處咧，就係快一齣就可出到票，個阻嚇力大，同埋咧個定額罰款咧就一個一個額嘅。如果係千二蚊就千二蚊，一千蚊就係一千蚊。噉我哋相信咧呢個阻嚇力會比較大。第二咧就係部門咧個現有個執法行動咧，其實都要加強嘅嚇。咁其實部門嘅執法行動咧過去幾年咧係有加強到嘅。
喺二零一二年咧，總共夾埋嘅執法行動係七千七百多宗。舊年咧，二零一三年咧，一萬一次一百幾宗，嚇，噉啊有加強度。但係我見到嘅情況咧，都仲係唔理想，所以我哋希望咧就透過會唔會入咗多一個嘅法律工具咧，令到咧執法部門咧喺做執法嘅時候可以更加有效率。咁但係頭先我講過啦，凈
係執法，淨係加強法律都未夠嘅，係公眾教育都好緊要，公眾教育都緊要，區議會嘅協助都好緊要，因為佢哋係最清楚地區嘅情況，可以提供地區嘅意見畀執法部門咧，喺執法嘅時候咧，去作出適當嘅考慮。唔該曬。
誒，跟住就係我自己有個問題咧，就係我注意到你文件即係四點五段講嗰度咧，就話即係如果有關情況可為當區增添姿彩同埋營造特獨特嘅地區特色咧，又唔阻礙對行人交通造成迫切危險。
誒，而經營者有自律嘅話咧，執法部門同意嘅話咧，誒誒，可以列為容後執法，甚至係容忍。噉我我好想知道咧，你點去界定呢個呢個容，即係？
誒容後執法或者容忍啊，譬如我舉個例啊，即係好似花墟噉啊嚇。
咁誒擺花咁梗係有特色啦，係嘛？噉就大家會同意啦。咁但係同時咧，有啲食肆就喺嗰條街嗰度咧，就誒佢擺得，我又擺，咪擺曬啲台出嚟。咁嗰啲唔係特色嚟㗎啦。咁
咁如果你噉樣做嘅話，你又容忍嘅話，噉你點對待其他啲店鋪咧？佢啲執鄰近嘅店鋪，咁誒誒，即係呢呢個噉樣嘅嘅情況，會唔會鼓勵咗其他人有樣學樣？而你執法嘅時候，又會唔會畀人攻擊你係執法不公咧？
阿李生。
其實而家誒頭先局長都有提到咧，就有啲區議會喺一啲特定嘅情況之下咧，一啲譬如特別有地區特色嘅情況之下咧，都係有一個所謂容忍嘅。噉啊，容忍係清晰嘅，即係講得好清楚，就係鋪前幾多尺。亦都因為嗰個地區嗰個度嘅特色咧，嚟去確定翻咧究竟鋪前幾多尺可以有一個容忍嘅情況。
出現主席提到花墟嚇鋪前三尺咁呢個咧唔係話執法部門冒冒然嘅一個決定，係同區議會商討同啲商户一齊商討得出嚟嘅一個共識。希望喺噉樣嘅情況之下，一方面咧維持到花墟可以畀市民一個地方去買花啊、賞花啊嘅地方；，另一方面咧就唔好做到咧條街根本咧就唔夠。
地方行行人根本就冇路行，或者人車爭路嘅情況。其實我哋諮詢文件入邊咧都提到咧，我哋建議區議會喺考慮建議畀執法部門個執法優次嘅時候咧，考慮幾個重要嘅要素。其中個最重要咧就係行人嘅安全嚇。譬如有啲如果擺到成條街都冇曬路行嘅，一行人行出條街，其實會造成一定嘅危險。
咁呢啲咧就係一個平衡點。究竟嗰個嗰個寬緊度去到邊一度咧？噉樣嚇，而區議會咧係最熟悉地區嘅情況，可以知道邊一地方係又真有地區特色，所以我就希望區議會咧係喺呢一方面嘅角色咧可以加強，可以提供個意見咧畀我哋執法部門去考慮。嘅意思即係嗰個所謂誒特色咧，就就嗰條街嘅特色啦。
你就唔理佢經營嗰個範圍嘅特色係咩嘅，係咪咁咁理解？我諗，即即佢做食肆又係誒擺三尺，誒擺花又係擺三尺，係咪咁理解？
其實咧，誒食市嗰度咧，我嘅理解咧，誒地政署咧係有一個誒制度咧去規管緊嘅，即係所謂嘅露天食市咧，嚇，而家有個制度規管緊。誒嗰個譬如話其他嘅商户咧，最重要咧就我哋唔係睇翻佢嗰個經營嗰樣嘢咁簡單，而係睇翻咧嗰件事最重要就喺道路上面對行人嘅影響係幾？
大對車輛嘅影響有幾大？安全性有幾大？同埋對行人行路嗰個暢通性嘅影響有幾大？有啲情況之下，佢人流唔多嘅咧，可能嗰個嗰個嗰個容忍條路畀行人行嘅路咧，嗰度可以相嗰個寬度咧，未必需要咁高。但係如果個流量好高嘅時候咧，我哋足足夠咧有足足充分嘅速通道咧，畀行人可以暢通咁行走。
嘅嘛，所以所以每一個個案咧，都係需要咧區議會同埋地區嘅居民同埋有關嘅商户同埋執法部門咧一齊咧去討論去揾樣一個共識，先能夠做得到。
O.K.
誒，跟住係阿葉國軒源。
誒，多謝主席。對於呢個問題咧，確實喺我哋立法會同我哋區議會議員每一次有一個即係會面嘅過程中咧，小販問題都必然係擺設問題，即係阻街問題咧，係必然一個一個好重要嘅課題嚟嘅。所以即係對。
對於依一點，其實我最初一睇嘅時候，誒點解同我哋民政處佢佢局有關咧噉樣？
因為咧，即係依個其實又涉及到好多。
即係個呢個地區裏面不同嘅一啲嘅情況。咁另外咧，有關嘅法例，我哋睇到咧，亦唔係話單一可以咁容易解決，因為擺埋嚟講，可能有啲係屬於佢係一個小販嘅一個行為。另外，有啲係屬於阻街，可能警方啊，或者係地政處啊，等等好多條條例嚟講，大家都知道。
即係之前咧，曾經出現過誒有啲回收喎，即係方面咧都搞到一頭，即係成頭，即係即係成頭煙啦。因為點解咧？佢嗰度又要擺幾耐日先至喐得到嘅。包括咗咧喺誒過往比較自己深刻印象誒喺北區裏邊嗰啲單車嘅嘅嘅嘅嘅停。
方問題啊，等等，呢啲都係，即係係好多，即係所以咧，即係對而家誒有關有啲店鋪咧，將一啲嘅物品拎到出嚟咧，我哋係我自己作為區議員嚟，我亦收到好多個投訴，因為真係阻到街，即係令到啲行人咧係好唔方便。有啲地方咧，即係好佢又好唔識。
嘅，但佢一樣係照噉樣擺法，圈住冇用嘅，圈住都嚟講你可能拎一拎，跟住拎翻翻。
翻出嚟係無從可以有效咁執法，咁所以喺原則上面，我覺得對於呢一個噉樣嘅查呢個政呢個噉樣嘅做法，用一種用一種定額嘅罰款嚟講咧，我覺得係即係你話完全有效，我又細數冇可能一個完全有效嘅嘢。不過咧，係會比現時咁唔理想嘅現象。
咧係會有好處嚇。咁當然啦，我亦係睇到啦。頭先啊，主席你提及嘅嗰一點咧，我覺得都係好好值得佢去研究嘅，即係話乜嘢叫做增添誒，即係依個地誒為當地咧增添姿彩同埋營造獨特嘅依個地區特色。依點咧？
其實係我我覺得係重要嘅，因為因為喺誒就算過或或者而家嘅誒市政處處理誒小販嘅一啲擺賣，啲噉樣畫啲黃架，或者等等啲黃線噉樣，其實依啲都係一種彈性嘅啲措施。當然任何多一啲嘅彈性咧，就會產生執法。
上邊嘅有好多個困難，呢點又係，但係完全冇曬咧，我覺得亦係亦係唔現實嘅。因為你真係一刀切，一過啲跟住又幾冇，可能會引起嘅民憤咧又好大。咁當然有啲地方咧能夠都即係即係擺埋，如果條街好富富，呢個根本又係一種而而變成一個區嘅特色。
呢啲嚟講係咪值得區議會喺方面考慮咧？等等，即係呢一個當然我知道，現時都係一個諮詢文件啦嚇，咁都要廣泛聽呢方面嘅嗰方面嘅意見。但喺原則上面咧，我覺得係要處理嘅。以現在噉樣嘅咁多多部門同樣一齊管而。
等於咧，即係多個和尚，咁咧就一一個和尚就就就有水飲，啊兩個和尚佢就可能就會差好多啦。但係三個和尚就水又冇飲，飯又冇食，依個就係真係事實嚟嘅。咁所以咧，我就覺得即係誒拎翻嚟係喺方面嘅諮詢嚟講咧，或者真係有效。
噉嘅保嘅嘅嘅做老師嚟講有效，但我想問局長，借翻好少時間，真係罰定額罰款呢個呢個金額嘅考慮啊？你哋從乜嘢係咪淨係淨係因為即係即係抌垃圾啊、食煙啊噉樣而你個個罰款有冇真有有效嘅阻嚇呢個分嘅阻嚇能力咧？有啲話當交租就和。
唔緊要。
誒金額誒，主席金額都係我哋一個諮詢對象嚟嘅。而家我哋初步提出話參考其他嘅法法例去提一一千五百蚊，睇下可唔起咪係一個適當嘅水平，能夠又阻嚇得到，又又適當。誒，下位係李慧瓊。
係誒主席誒，我對呢份諮詢文件係表示歡迎嘅，因為誒區議會咧多次嚟到立法會咧誒表述題目嘅時候咧都有呢一個共同嘅題目，而且係長期好耐㗎啦。我認為咧其實係誒要盡快去做嘅。不過我睇完文件咧，我就其實即係會好擔心嘅。若然要涉
及修改法例咧。
誒或者係要由當區議會咁啦，有啲著情權嘅話咧，我估要達成共識都唔易嘅。咩叫地區特色？咩叫阻街？因人而異係嘛？我中意嗰度嗰個擺設方式就係地區特色，但係我行過覺得佢好阻，噉就係阻街啦。咁所以如果有呢啲噉嘅誒著情，
考慮我都理解係有需要，但係我估真係唔易達成共識。反而咧，我都成日聽啲居民講嘅。
我喺居民啊角度就好簡單，我唔我就冇留意。你諮詢文件裏邊有噉啊？請阿局長，你都可唔可以回應一下呢個呢個諗法？我我就認為你話處理店鋪阻街，其實更加實切實嘅名詞係咪處理街道管理呢個問題咧？因為店鋪以外噉就係街道啦。咁理論上所有街道嘅物品。
若然冇人認領咧，我認為都要有一個部門或者有人要去負責嘅嗱，唔應該淨係店鋪擺出去嘅係咪？而家啲單車擺到周圍都係啲二奶架，有人認好冇人認好，其實都成街都係㗎啦。呢啲居民都係成日投訴噉，所以我啊第一個問題想問你係咪都係處理埋街道管理呢個問題，唔係淨係店鋪阻街啊？我
唔知喺你哋局方嚟講呢個有冇定義上嘅不同，但係起碼喺我嚟講會有，因為你講誒店鋪外嘅，外到幾多你先理咧？係嘛咁其實店鋪外嘅即係街啦，理論上就應該係要理曬街道上嗰個誒問題嘅。第二咧就係市民又好簡單嘅啫，佢就認為你哋應該有個有個機制，喂店。
擺得起街裏邊喺街外邊嘅嘢咧，誒，如果阻住人，即係當有人投訴咁咧，你哋應該係有個部門要去負責。然後如果問過嗰個問過，例如前面有一樣東西係阻住人嘅，咁冇人應領嘅，噉你咪誒誒畀唔到告票佢㗎嘛，因為冇人應領嘛，噉你。
理論上，你應該可以即時收咗佢，充公咗佢，噉你咪處理咗個問題咯。我唔知誒，你嗰個諮詢過程會唔會有呢一個考慮嘅？如果冇咧，我就好擔心，因為你透過法定額罰款，你究竟發畀邊個咧？到時有好多嘢係冇人認領嘅噃，貼喺個單車嗰度啊，噉。
畀錢啊，係咪真係做得到咧？即係我覺得，如果你冇考慮一個可以收咗嗰啲阻街嘅物品嘅一個程序，而唔係貼咗喺度等一日先收嘅話，千祈唔好再用呢個方式。我就覺得係處理唔到而家市民嘅擔心嘅。噉我可唔可以請局長答一答？
阿李生。
啊！多謝李議員嘅問題。誒街道管理咧，的即係街道上邊遇到唔同嘅阻礙物咧，確然係一個複雜嘅問題。喺政府入邊咧都有唔同嘅部門咧去處理唔同嘅問題。譬如剛才李議員提到嘅二拉架啦，噉我知道食環署根據誒第一三二章公眾衞生條例去誒做執法嘅嚇。譬如話係頭先提。
被告嘅誒非法啊單車誒呢個誒停泊嘅問題咧，咁呢個咧就誒一般咧情況之下咧就透過土地雜項條例咧嗰個去做嚇，咁而家咧我哋誒講緊嘅咧，我哋。
睇到個問題喺度噉，但係問題我諗都係有個緩急先後。我哋希望咧就係喺店鋪左街嗰度咧，能夠做一啲有效嘅措施咧，去針對翻而家我哋見到嚇喺法例上邊嘅一啲不足之處，希望可以彌補到呢一方面嘅工作咧，令到我哋嘅執法部門咧可以加強喺呢一方面咧，可以將令嘅問題咧可以壓止一啲。
可以做好一啲。誒，主席唔好意思，時間問題嗱，噉我就真係強烈要求咧，處理店鋪阻街咧都要處理埋街道管理，因為兩者息息相關嘅。若然做完一大輪諮詢，我哋只係處理店鋪阻街，其實店鋪阻街同街道管理，正如我頭先講擺咗出去。
店鋪範圍以外就係街道管理嘅問題㗎啦，我好希望局長可以應承係可以即係將呢個誒乜課題延伸到去街道管理。如果唔係，我估個問題都係繼續持續㗎啫。係有啲簡單回應會定唔會啊，政府？
即係嗰個。
店店咧街道管理咧就比店鋪左街嗰個廣泛得多，所以涉及嘅問題亦都複雜得多嚇。
好，誒，梁志祥要。
誒多謝主席。噉啊，街道阻阻阻塞咧，就係店鋪即係嗰個阻街嘅其中一個部分啦。噉啊，即係應該我調翻轉講，因為即係咁講啊，如果地區人士咧，一般對嗰個店鋪啊，即係擴展擺賣造成嘅阻塞咧，特別有意見，因為佢。
時間長。
喺下晝啊四五點開始一路擺到嚟半夜，咁所以咧產生嘅問題多，又噪音多，行路有困難。
咁但係呢個問題咧，就即係即係抗日持久㗎啦，都係好長嘅時間。咁曾經即係嗰個申訴專員都啊，即係批評過食環署點解唔做呢樣嘢。噉啊，結果咧幾個大區啊，噉啊得荃灣咧就凍曬人喺度啊，即時有啲效果。咁睇嚟咧。
咧就誒，今次咧即係如果政府特別係民政局啦，即係牽頭搞呢件事咧。如果純粹啊喺個個所謂定額罰款去解決問題咧，似乎唔得嘅，因為咧你擺完咧，你行開咗佢啊，正如有葉國軒講咧，佢佢再擺多次，你係咪再告多次，即係？
呢條條例咧，唔可能一次一日告十次啊，係嘛？啊，主席係咪啊？即即如果定額罰款罰嗰啲車啊，我我睇個法例咧，好似話即短期內只能夠罰一次，唔能夠多次嘅喎。噉啊，如果你行開咗，我跟住又擺，噉你罰唔罰啦？嚇咁呢個問題咧，我睇咧誒。
誒，除咗定額罰款之外咧，人手嘅增加咧係必然要要做嘅。如果唔做呢一樣嘢咧，根本你全港十八區，你你你最嚴重嗰幾個區咧，你都解決唔到呢個問題啊！好似我哋元朗而家咧黑點多到即係數都數唔曬，因為咧人口太多啦。噉啊，食市咧～
又唔夠啦，唯有就擴展啦。因為最終個問題都翻返轉頭喎，佢哋去酒樓都爆曬，咁咪去街去邊度啊？咁呢個問題咧，似乎政府又要諗諗咧，會唔會誒？即係當然而家經濟好啦，經濟好嘅時候，你你都要搞多啲熟食㗎。噉你政府又唔搞得多層熟食啊？淨係搞啲東。
固定咧覺得好，即係好耐歷史，成七十年代嘅嘢，而家都唔去改革一下咧。你你你你睇下新加坡啊啊嗰啲地方，人哋咧已經係係做到一個咧，即係熟食廣場噉樣，即係裡面咧就好多唔同嘅選擇，咁啲人咧可以去到，就唔使去到咧揾唔到食。
唯有就街邊啦，街邊有得食得佢啊。嗱，另外一個問題咧，我覺得誒，而家即係政府就好強調區議會係做一個決定啦。但係區議會有兩個問題嘅，第一個你所謂一個地區特色，區議會係冇冇層即係喺呢方面咧做一個所謂法定嘅一啲講法喺度嘅。
甚至佢冇參與到一啲咧諮詢嘅，譬如佢申請牌照，區議會都冇參與㗎嘛。啊，你唔需要問區議會自己部門批畀佢㗎嘛。咁第二個問題咧就係誒，如果啊，即係呢啲嘅誒左街問題咧，有區議會反應要要要做啊，誒即係黑。
點嚟啊？優先做點知有個立法會員走去求情，部門又點樣處理咧？咁所以我覺得呢個區議會嘅問題並唔能夠咧代替曬一齊立法會嘅。我覺得誒，即係政府都要要諮詢埋，等佢哋都即係理解哦。呢個黑點真嘅喎，噉啊結果咧到頭嚟咧做嘅時候咧就你任何。
語言都唔可以求情啦！你一求情咧，就政府部門都唔知點做。噉我想知道下咧，即係呢個關係，你哋點樣處理？唔該。
誒，李生，唔該曬，誒，頭先議員提到咧嗰個定額罰款係咪可以即係發完再發咧咁？嗱，我哋初步嘅法律意見咧話畀我哋聽咧係可以，當然係一個合理嘅時限啦。譬如話我畀咗第一張，喺合理時限之內咧，佢仲唔移走嗰啲阻礙物嘅話咧，係執法部門可以再發第二張嘅嚇。咁至於幾耐？主席。
呢個呢個係點樣？你罰完之後佢收曬啦，跟住翻轉頭咧，佢又再擺，噉你過兩三個鐘頭，你會唔會罰咧？
具體細節咧，因為而家仲係一個初步嘅階段咧，我哋而家係做緊公眾諮詢咧。具體細節究竟咩情況即係點樣發法？咪我哋會幫同執法部門一齊咧去制定一個咧清晰嘅執法指引嚇，睇點樣去做嗰度達到我哋個目標嚇。第二咧就係頭先提到咧就係話誒當然啦，就咁有個定額罰款制度係唔足夠嘅，一定要加強執。
法啦，加強執法咧都未必足夠嘅。頭先我都講過，呢個係一個多管齊下嘅要做嘅功夫，唔係淨係靠執法部門，唔係淨係靠法例，仲係需要咧公眾嘅教育。即係譬如話市民係咪覺得呢樣嘢係值得厭棄嘅咧？係咪覺得呢樣嘢係一樣唔應該容忍嘅行為咧？咁另外店鋪係咪都應該有個有個自律喺度咧？事實上而家今日嘅法例入邊都係唔
應該有阻街嘅問題㗎嘛？嚇，咁所以我講咧就話，而今次呢一個公眾諮詢咧，亦都可以提升咗整個社會、市民、區議會每個層次入邊咧多啲討論，令到呢個問題咧可以喺社會上邊咧可以揾到一個共識。
好，誒，第一輪仲有冇同事想提問？
如果冇嘅咧，就我哋而家第二輪，第二輪啊。
有幾多位同事要提問嘅？誒兩位誒梁志祥誒胡志偉、梁志祥嚇，我諗係可以有三分鐘嚇。誒誒李慧瓊。
誒三分鐘，OK。
誒胡志偉。
主席，頭先我講咗咁多咧，就局長就淨係話我話畀我聽咧，呢份文件唔係一個卸責文件。
我其實想提嗰個觀點咧。
就係政府做一個諮詢文件嘅時候。
如果你連最基本嘅係執法標準，
都話咧係要諗住係交咗畀區議會去處理，而咁明顯嘅一個喺執法上會引致到區域差異。
路旁兩邊嘅差異，前前後後嘅差異。
你都唔處理，而將呢個責任推咗畀區議會嘅話，
噉你點樣能夠講畀我聽，或者講畀公眾聽？呢一個唔係一個係卸責嘅諗法咧。呢個第一樣嘢。
第二樣嘢就係話咧。
我上一節嘅發言咧，其實就講得好清楚。我話其實成件事咧，區議會只能夠咧係為一啲特殊嘅情況咧係作判斷同決定。
而唔應該咧，係將成個區裏邊嘅呢啲，即係邊個應該容忍，邊個唔應該容忍，邊個係三尺，邊個係五尺，邊個一尺，呢啲噉嘅諗法咧，係變成就話區議會要成條成個區咧去做規劃嘅一個情況。
因為呢一個係，就算你做到都好，你都牽涉到咧前線執行嘅同事咧，唔通揸住你份成分check啲水做咩？
咁因此我就會講，你要做諮詢嘅時間，你要定一個基準，係咪我哋而家係將行人道上面我當分到零到一百個percent，你有個基本嘅分配，譬如話。
我要留翻九十個percent，因為呢個係規劃上面應該有嘅一個範圍，留畀呢個係行人㗎嘛。
噉我就係我係講呢一個噉嘅情景。咁如果你話呢啲情景都係open嘅，有得去諗下先啦噉樣樣。噉我就會覺得你噉樣樣做呢份諮詢文件咧，客觀上就喺我眼中係個係個卸責嘅文件。多謝主席。
誒係咪要求政府回應？
我諗啊，局長，我就多一分鐘時間去答翻答頭先我一路問嘅問題。主席，我聽到啊啊，胡議員嘅嘅嘅意見，包括區議會喺喺將來喺呢個定假，假如間引入呢個定額罰款嘅制度裏邊咧，區議會發揮咩角色咧？呢個我哋都可以可以聽，可以可以斟酌考慮嘅誒。
我再重申一句咧，呢個並非一份泄密嘅文件啊！我個個我都好奇怪胡議員會得出一個噉嘅結論啊！
係。
誒下一位梁志祥誒，多謝主席誒。我我反而將覺得呢份文件咧，就係一個即係政府誒肯牽頭，亦都係有責任嘅一個做法。不過，即係始終入邊咧好多嘢咧，我哋仲係覺得即係真係要仔細啲去諗清楚，因為法例一齣。
出啊出咗之後咧，如果成效不彰咧，又係即係浪費咗納税人嘅錢。頭先我講到個問題咧，其實都好關鍵，因為我哋喺地區入邊都經常發生，當區議員咧同區外嘅議員咧係有不同嘅立，即係嘅印象同睇法。
假定當區議員咧，因為收到好多市民投訴阻街，噉啊要求誒執法，但係結果咧就區外嘅議員咧嚇，特別係立法會員咧就未必清楚嘅。啊，見到有好多市民求你做嘢咧，就去求情㗎啦。噉我真係想即係，因為剛才冇時間啊，畀阿局長你哋答，或者呢方面你可唔可以離？
清下將來你哋嘅構思咧，係咪會類似而家噉樣咧？就會交翻畀地區管理委員會就專員咧，作為一個主導嘅角色。咁然後咧，佢哋定咗嗰個黑點要做嘅，任何其他嘅勢力啊，去求情，你哋都唔會。
即係誒放嘅，都唔放嘅照做嘅噉樣。我我想知道你哋個立場。誒，局長。
主席，我哋主要都係要要要依法依法辦事咧，就就就係就係講道理嘅啫。當然，首先我哋認為最瞭解當區嘅情況咧，仲係喺喺區議會裏邊。噉你話有其他嘅嘅人或者其他嘅嘅政治力量咧，就話為咗會用。
同啊梁主樑議員所講嘅嘅求情噉樣，咁都要都要有道理同埋有有有有法律根據。如果的確擺明喺度係係違法係係係係阻阻街嘅話咧，誒應該係執法嘅。
好。
誒，李慧瓊。
係主席，我都係重申我嘅觀點。第一，請局方認真考慮，若然喺諮詢結束後要修改法例或者要更新行政指引嘅時候咧，一並處理街道管理，或者起碼一並優化而家街道管理嗰個安排。第二點咧，嗱，我我先講啦，我自己係不支持清一色嘅違益嘅執法，我亦都認為咧有。
地區特色係需要考慮嘅，但係我頭先都帶出咗我嘅擔憂啦。你擺落區議會又好，你就算修改法例又好，我估咧要達成共識真係唔易。同埋咧呢樣嘢亦都會隨時改變嘅，嚇轉咗議員咧有唔同嘅睇法，轉咗經營者亦都有唔同嘅做法。噉你要諗。第三咧，我反而想問阿局長，我成份文件我就。
覺得你其實主要都係想引入定額罰款啫，但係有啲人真係你要不得不承認罰款可能當經營成本有冇一個遞增嘅罰則，即係包括。正如我頭先問，係咪而家政府唔會充公佢阻街嘅物品嘅咧？係咪冇任何條例容許政府做呢樣嘢嘅咧？即係我唔係話第一次就要你充公，但係喂，如果佢係好橫劣嘅。
十次告票，你都應該有跟住嚟緊嘅更具阻嚇性嘅懲罰，包括不排除係衝攻佢阻街嘅物品啦。可唔可以清晰答我呢點咧？
誒局長，誒主席，我哋我哋。
幾幾個咧？第一個咧，我哋啲今次嘅處理店鋪阻街，就未能夠，的確係未能夠做到如如李議員所講嘅咧，就解決所有嘅街道管理問題。誒，我哋都知道街道管理係涉及眾多各方面嘅事，呢個第一。第二咧，我哋經過呢次諮諮詢。
咧，假如跟引入呢個定額罰款制度咧，我哋覺得係會加強嗰個阻嚇力，係會對於執法嘅成效咧係有所有重大嘅提升嘅。咁但係係咪就係一路永就解決曬所有嘅問題咧？係的確我哋都冇一個噉嘅樣嘅預期嘅。誒，第三啊，你。
一再問到咧，就話喺街道上面嘅嘢，我哋可唔可以充公咧？噉樣充公嘅，我哋都要依依法去做嘅。而家有一啲喺喺地區上面、喺喺街道上面誒誒阻咗即係地方嘅嘢，我哋攞係政府如果執咗佢，都要擠喺一個倉嗰度，經過幾個日。
睇下個貨嗰個物主要唔要嚟認翻，佢嚟認翻嘅先又要畀翻佢。我哋不能夠政府不能夠話喺街道上邊有一啲物品，我哋就話充公噉樣。係根據咩法例咧？我哋係都要要依法辦事啊，主席。我我正正係明白，亦都好希望局方係依法辦事。可唔可以透過你要求？
求局方咧就住可否誒衝攻街上嘅物品、左街嘅物品咧，瞭解一下嗰個法律基礎，提交一份文件畀我哋。因為呢個好重要，我亦都係請局方考慮咧。即係除咗罰則，我同意係會增加阻嚇、壯大，係咪清一色淨係罰則咧，而唔係有一啲遞增嘅懲罰，即係尤其是對一啲環越者。
我哋點樣咧？又不斷發咯喎！咁其他嘢我哋諗唔諗咧？即係包括係頭先我多次講，即係充公物品有需要係咪用咧？可唔可以透過你要求呢份文件咧？理論上充公就應該係法庭判先可以充公。誒唔係嘅，以前小販都係咁㗎啦。即係我唔知而家係咪冇咗呢啲咗？以前小販阻街就充公咗佢嘅車㗎嘛，係咪？
好誒，有冇回應？阿阿阿處長。處長，處長，主席。好誒，多謝主席。個麥你擺正少少。就住咧執法，就住執法人員應唔應該係去誒沒收嗰啲貨品誒誒，即係首先係移走先啊！誒，跟住移走之後係咪去充公咧？咁咁依個其實我哋喺今次個。
公眾諮詢咧，我哋都希望聽到大家嘅意見嘅。
主席可唔可以要嗰個法理基礎嗰個誒依據嗰個文件啊？咩部啊？
係法理基礎，可唔可以會後提？我我諗政府係交代交代翻啦。好，大家研究下。好，誒，葉國鈞議員。
誒唔係多謝主席。誒，我其實咧即係聽完之後，我我主要對阿胡志偉議員嗰個咧，我都希望有些少回應，因為咧即係即係而家啲澄清嘅。因為嗱誒，一個嘅現時個權咧，而家你加到去民政事務局裏邊嘅插手嚟嘅咧，其實某方面講就係因為。
我哋好多時都可以聽到好多其他議員都提及到，我哋希望能夠區議會要多啲增加我哋本身嘅權力。
咁特別係殺咗兩局之後咧，誒，即係兩局試驗局之後咧，即係依一點咧係好好強烈。咁喺今年嘅施政報告之中咧，特首其實都提及到，即係會亦係已已經有一個考慮咧，就會喺三個區裏邊一個嘅嗰個誒試驗計劃嚟嘅。咁
所以即係肯定㗎啦，即係你如果將呢個管理上面嘅有啲嘢，包括市政上面嘅清潔啊，好似哦，即係咁其他嘅民康噉嘅。如果一去到區議會咧，呢實際上面都係個管理權嚟嘅。呢係呢方面咧，係係實際上面咧，都要我哋每一位。
都有考慮，所以其實我啱啱喺誒區議會主席啲定期嘅誒嘅會議上面咧，我都提向我哋嘅區議會主席咧，都提出呢個問題。我哋都要考慮清楚，我哋嗰個礦權，我哋其實好好好現實，慢慢慢慢就會係接觸到㗎啦。因為過往呢呢部分咧，我先會就行使緊呢個權。
㗎嘛，史政局議員就要負起個責任㗎嘛。噉你將來如果你做呢一部分，包括話咩叫有特色，乜嘢嚟講有彈性，咪要可能就落喺區議會身上面咯。我哋願唔願意承擔咧？我哋係唔係都係想繼續喺呢個權要可以慢慢逐步移翻畀區議會咧？嗱，呢點咧？
我希望我哋立法會議員都要考慮清楚，即係要又要喺噉樣嘅發展內。當然而家呢個係咪已經即係已經係一個實質嘅問題，或者依？
已已經係將個權噉樣擴發咧。嗱，依一點咧係需要考慮嘅。咁反而咧，我就即係覺得即係係處方方面好咧，各方方面都要考慮清楚嘅問題。頭先我都想回應翻嗰個充公物品嘅問題。我嘅理解，我啲定金定額罰款嚟講咧，即係只係執行翻而家你統籌嘅角色。真真正要充公嚟講。
可能會翻翻到去市政局喺呢個市政處方面去去執行現有嘅法例，因為現有法例小小反管理隊係有做緊噉啊，執行緊㗎嘛。我嘅理解係，我覺得應該係噉樣，佢嘅方向比較合理啲。唔知係咪噉嘅睇法，阿局長？啊，局長係嘅，個執法係各個部門去執法嘅啫，唔係。
係由民政署嘅嘅人人員去執法嘅。
誒好誒，第二輪仲有冇同事要提問？
冇嘅咧，誒而家仲有，其實時間已經到啦。不過我諗誒，畀大家再問一問啦，就啊第三輪啊胡志偉，我諗兩分鐘啦，好嘛？好快脆，好快脆。多謝主席。誒，我諗其實我同阿葉國軒議員嗰個討論咧係冇衝突嘅。
我只係覺得就係，因為從過往喺成個嘅經驗咧，你定立嗰個政策嘅本身嗰一次係好重要嘅一個過程嚟嘅。如果嗰一次你係有咁多唔同嘅彈性，各個區都有咁多區情嘅變化嘅話，即係唔係一個一般性有個基本政策，然後。
針對特定嘅問題去處理嘅話，你就會引嚟個政策本身長遠嘅落實咧個困難度，只會越嚟越大，因為就係個執法標準、執法尺度、區情唔同，甚至對馬路都唔同呢種情況咧，係引申嘅。我係想講呢一點啫。咁至於呢一個係咪？
得到我推論就係話：喂，呢個係卸唔卸責？呢個我唔需要同大家即係噉樣樣爭論落去。我只不過覺得成份文件本身，連最核心嗰個部分嘅問題就係政府覺得我哋基本嘅容忍係幾多咧？係咪零先？如果係零嘅話，呢個另一件事，即係你話我而家唔講咁多㗎啦。如果你達唔成任何協議，
零嘅啦，噉樣樣。
零就做基礎，然後就去諗就係話，即係個特別要處理嘅範圍邊一個部分，咁呢個係另一件事。咁但係我從四個經驗就係話咧，你應該要走出一個少少，我哋叫做係互讓互讓，有商有量嘅情況，可能係譬如百分之十嘅地方，行人道嘅百分之十嘅地方，係作為一個基準。
咁解嘅啫，但係我就覺得你連呢個基金都冇嘅時間推落去嘅時候咧，你會係好難去整合到唔同嘅意見，結果就會將個權咧或者個責任咧就推咗落去區議會，根據區情去做判斷呢個情況。多謝主席。
係誒，政府有冇回應？即係我聽到會會議嘅意見啊！好，好誒，同事仲有冇其他嘅問題？
如果冇問題咧，我諗我哋結束呢一個誒問答時段咁誒。頭先我哋都提過啦，就誒我哋都會同意咧，係要做一個公眾諮詢嘅。咁具體嘅安排咧就交畀秘書處誒統籌啊。咁今日呢個議程咧就到此為止。多謝大家誒。唔係，仲有對唔住，仲有最後一個議程就係誒。
其他事項，誒係應該係冇其他事項嘅，噉我哋就今日嘅會議到此結束，多謝大家。