立法會主席。
陳志全議員請你動議第二百六十二項修正。
主席，我動議通過會議講稿附錄二嘅第二百六十二項修正案。
我現在提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
對，響中請議員翻嚟。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對分區直選產生嘅議員十四位出席。
一位贊成，十二位反對，冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第二百六十三項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄上嘅第二百六十三項修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，願意通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
啊！
你咁照照佢先。
響響組五個人。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第二百六十四項修正案。主席，我動議通過會議講稿。
補附六以上嘅第二百六十四項修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，已通過。現在付諸表決。何俊賢議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，請你動議第二百六十五項修正案。主席，我動議通過講稿裏面。
面嘅附六二嘅第二百六十五項嘅修正案，現在我喺提出嘅代決議就係陳偉業議員動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決。陳偉業議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，請你再動議第二百六十六項修正案。
主席，我動議通過廣告裏面附錄二嘅第二百六十六項嘅修正案。現在各位提出嘅代決議就係陳偉業議員。
動議嘅修正案已通過，現在付諸表決。陳沛業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，現在請你動議第二百六十七項修正案。主席，我動議通過會議講稿附錄。
附錄二上嘅第二百六十七項修訂。現場有各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。
何俊賢議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員請你動議第二百六十八項修正案。主席，我動議通過講稿附錄二裡面第二百六十八項嘅修正案。現在各位提出嘅待決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，已通過，現在附諸表。
決贊成嘅請舉手。何俊賢議員要求記名錶決，表決將用一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第二百六十九項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二上嘅第二百六十九項修正案。現在我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。
我做議員要求幾名錶決，表決中肯一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，十三位反對，冇人棄權議題未獲得兩部分在席議員在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百七十項修正案。
多謝主席，我同意。
喺《港稿附錄二》嘅第二百七十項修正案，現在我哋提出嘅代決議，就係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第二百七十一項修正案。啊，主席，我動議行業喺。
廣告附錄以上面嘅二百七十一條修正案，現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過，就付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人起權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩功能議員，請你再動議二百七十二項修正案。主席，我動議再列喺。
《港股附錄二》上面嘅第二百七十二條修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過，在附註表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決中間一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。兩功能議員，現在請你動議第二百七十三項修正案。
多謝主席，我動議再列喺講稿附錄二嘅第二百七十三項修正案。現將各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。梁國雄議員要求見面表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，三位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員再請你動議第二百七十四項修正案。
各位主席，我同意喺《港稿附錄二》嘅第二百七十四行修正案。現將各位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案，議通過。
現在付諸表決，贊成嘅請舉手。梁國雄議員要求見名錶決，表決鐘響一分鐘。
我只表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席。
冇人贊成，二十一位反對，一位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員，十七位出席，三位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第二百七十五項修正案。主席。
未大威。
主席，我動議通過會議講稿附錄二上第二百七十五項修正案。兩位提出嘅待決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。何俊賢議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分段過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百七十六項修正案。
多謝主席。
我動議再列喺講啊講稿附錄二上面嘅第二百七十六項修正案。現場各位提出嘅待決議題係梁國鴻議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決。梁國鴻議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百七十七項修正案。啊，主席，我動議再列喺呢一個。
講稿附錄二上面嘅第二百七十。
七條修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過，就付諸表決。贊成嘅請舉手，反對嘅請舉手。
我認為陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
嗯。
開始表決。
停指標叫顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百七十八項修正案。
多謝主席，我動議喺呢個港稿附六二嘅第二百七十八項修正案。現將各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。
梁國語言要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你再動議第二百七十九項修正案。
主席，我同意再列喺講稿附六二上面嘅第二百七十九項修正案。現場舉提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，已通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求幾名錶決，畀佢張香一分鐘。
開始表決。
電子標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員。
十六位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，就請你動議第二百八十項修正案。各位主席，我動議再列於講稿附錄二上面嘅第二百八十項修正案。議長。
提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，願意通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
啊，陳建波如。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第二百八十一項修正案。
多謝主席，我動議再列於講稿附錄二上面嘅第二百八十一項修正案。現在我哋提出嘅代決議，但係梁國雄議員動議嘅修正案已通過，就付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，三位贊成，十三位反對。冇人棄權議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，請你動議第二百八十二號修正案。
主席，我同意通過喺講稿附錄二裡面嘅第二百八十二項嘅修正案。現在我提出嘅代決議就係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，三位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第二百八十三項修正案。主席，我動議通過喺。
喺《港稿附六二》裡面嘅第二百八十三項嘅修正案，而仲有各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十三位反對。一位議員議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，現在請你動議第二百八十四項修正案。主席，我動議通過印製喺。
喺講稿附錄二裡面嘅第二百八十四項嘅修正案。
現場各位提出嘅代決議題係陳美業議員動議嘅修正案，願意通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十一位出席，全部反對。
分區直接選舉產生嘅議員，十七位出席，兩位贊成，十三位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈。
修正案被否決，陳偉業議員請動議第二百。
主席，八十五項修正案。主席，我動議通過喺附錄二裏面嘅第二百八十五項嘅修正案。現在我哋提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。陳偉業議員要求記名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十三位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，請你動議第二百八十六項修正案。
主席，我動議通過引介喺《港股附錄二》裏面嘅第二百八十六項嘅修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，已通過。現在付諸表決。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
被否決，陳偉宇議員請現在動議第二百八十七項修正案。
主席，我動議通過講稿附錄二裡面嘅第二百八十七項嘅修正案。現在各位提出嘅代決議就係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。
陳偉語員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，三位贊成，十三位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第二百八十八項修正案。
主席。
主席，我動議通過會議講稿附錄二嘅第二百八十八項修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手，反對嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，表決中響。
響一分鐘。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你同意第二百八十九項修正案。
多謝主席。
我動議再列喺講稿附錄二嘅第二百八十九項修正案。現在我哋提出嘅代決議就係梁國雄議員動議嘅修正案，預以通過，按在附諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第二百九十項修正案。
我仲以。
再列於講。
《港稿附錄二》嘅第二百九十項修正案。現在我提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手，反對嘅陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，請現在動議第二百九十一項修正案。
各位主席，我動議再列喺講稿附錄二上面嘅第二百九十一項修正案。現時兩位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決。贊成嘅請舉手。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，現在請你動議第二百九十二項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二嘅第二百九十二項修正案。現在各位提出嘅待決議，係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十三項修正案。主席，我動議再列喺講稿附錄二上面。
嘅第二百九十三項修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你同意第二百九十四項修正案。
我動議會議講稿附錄二上嘅第二百九十四項修正案。唔再有各位提出嘅待決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。贊成嘅請舉手，反對嘅陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止票據顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請現在動議第二百九十五項修正案。
都係主席，我動議再列於講稿附錄二上面嘅第二百九十五項修正案。現場各位提出嘅代決議係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十六項修正案。
各位主席，我動議再列於《港港稿附錄二》上面嘅第二百九十六項修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十二位反對，一議權議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請列動議第二百九十七項修正案。啊，主席，我動議喺港股。
附錄二上面嘅第二百九十七項修正案。現在各位提出嘅代決議就係良光醫院。
動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第二百九十八項修正案。
多謝主席，我同意喺《港稿附錄二》上面嘅第二百九十。
八項修正案。
現場各位提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案，預以通過，再付諸表決。贊成嘅請舉手。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第二百九十九項修正案。多謝主席，我同意喺講稿。
到附錄二嘅第二百九十九項修正案。現在我哋提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第三百項修正案。
主席，我同意刊載於講稿附錄二嘅第三百項修正案。現在我喺提出嘅代決議，就係梁國雄議員同意嘅議修正案予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；，區直接選舉產生嘅議員十五位出席，一位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百零一項修正案。
我動議載列於講稿附錄二嘅第三百零一項修正案。現在向各位提出嘅代決議提兩江紅議員同意嘅修正案，願意通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對。
分區直接選舉產生嘅議員十四位出席。
以一位贊成，十一位反對，一位棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百零二項修正案。
主席，我同意。
再列於講稿附錄二嘅第三百零二項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，願意通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求匿名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席。
一位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你同意第三百零三項修正案。
多謝主席，我動議再列於講稿附錄二嘅第三百零三項修正案。
現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，預以通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
工聯團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百零四項修正案。
多謝主席。
我同意喺《港稿附錄二》嘅第三百零四項修正案。現場各位提出嘅代決議題，梁光議員同意嘅修正案予以通過。
就付諸表決，梁國語言要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，請你動議第三百零五項修正案。
多謝主席，我同意喺講稿附錄二嘅第三百零五項修正案。現在我喺提出嘅代決議，就係梁國雄議員動議嘅修正案予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，畀佢中間一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百零六項修正案。多謝小鄭。
我同意，再再列於講稿附錄二嘅第。
三百零六項修正案。
現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，梁國雄議議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你同意第三百零七項修正案。
各位主席。
我同意刊載於講稿附錄二嘅第三百零七項修正案。
現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員就請你動議第三百零八項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二第三百零八項修正案。現在我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員就請你動議第三百零九項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二上嘅第三百零九項修正案。現在各位提出嘅代決議係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。
陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
幾年翻嚟？
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第三百一十項修正案。
主席，我動議再列於講稿附六二嘅第三百一十項修正案。現在各位提出嘅代決議就係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十二位出席。
全部反對，分區直接選舉產生議員，十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第三百一十一項修正案。
多謝主席。
我動議再列於講稿附錄二嘅第三百一十一項修正案。現在我位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，議案通過就付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳志全議員，請你動議第三百一十二項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二上嘅第三百一十二項修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
長遠行業。
噉就。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題。
未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請現在動議第三百一十三項修正案。
多謝主席，我同意再列於。
港股附錄上。
嘅第三百一十三項。
修正案，議長，各位提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，已通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你再動議第三百一十四項修正案。
多謝主席，我動議再列於講稿附錄二上面嘅第三百一十四項修正案。現在我提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席。
兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，現在請你動議第三百一十五項修正案。
主席，我動議通過會議講稿附錄二上嘅第三百一十五項修正案。現在我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。
贊成嘅請舉手。
何俊賢議員要求記名錶決，表決中向一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席冇人贊成，二十二位反對冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
被否決，梁國雄議員，現在請你動議第三百一十六項修正案。
多謝主席，我同我同意再列於講稿。
附錄二上面嘅第三百一十六項修正案，現正有各位提出嘅待決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。陳志全議員要求記名錶決，表決中肯一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十四位出席。
一位贊成，十二位反對，冇人棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第一三百一十七項修正案。
多謝主席，我動議再列於講稿附錄上嘅第三百一十七項修正案。現在各位提出嘅代決議題係亮光議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。兩個議員要求記名錶決。
畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國洪議員，請你動議第三百一十八項修正案。
多謝主席，我同意再列於講稿附錄。
上面嘅第三百一十八項修正案，現將各位提出嘅待決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，就付諸表決。贊成嘅請舉手。梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十三位出席，全部反對，誒冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你再動議第三百一十九項修正案。
多謝主席。主席，我動議再列於呢一個講稿附錄上面嘅第三百一十九項修正案。現將各位提出嘅代決議提喺梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，冇人贊成，二十一位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百二十項修正案。
多謝主席，我同意再列於講稿附錄二上面嘅第三百二十。
項修正案。現在我位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，預以通過，然後付諸表決。梁國雄議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員出席二十二位，冇人贊成。
二十一位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員再請你動議第三百二十一項修正案。
各位主席，我動議再列於講稿附錄二上面嘅第三百二十一項修正案。現在我提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，然後付諸表決。梁國雄議員要求。
記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成。
二十二位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，現在請你動議第三百二十二項修正案。
多謝主席，我同意。
再列於講稿附錄二嘅第三百二十二項修正案。
現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。梁國雄。
贊成嘅請舉手。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國鴻議員，請你動議第三百二十三項修正案。
嗯。
都係主席，我動議載列於。
《港稿附錄二》嘅第三百二十三項修正案。現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
嗯。
何主任，議員，你是否要？
現在停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權，以替未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，請你動議第三百二十四項修正案。
多謝主席。
我同意再列於講稿附錄二嘅第三百二十四項修正案。現時兩位提出嘅代決議題係梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過，在附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。兩個議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
張華豐源。
現在停止表決。
顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席。
冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十二位出席，一位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第三百二十五項修正案。
多謝主席。我動議再列於講稿附錄二嘅第三百二十五項修正案。現將各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。
現在付諸表決，梁國英議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成，二十二位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十四位出席。
兩位贊成，十一位反對，冇人棄權，以提未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
梁國雄議員，現在請你動議第三百二十六項修正案。
都係主席，我同意再列於。
講稿附錄二嘅第三十三百二十六項修正案，現將向各位提出嘅代決議提樑國雄議員動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決進行一分鐘。
開始表決。
停止標記，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十四位出席，冇人贊成，二十三位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十五位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百二十七項修正案。
主席。
我動議再列於講稿附錄二嘅第三百二十七項修正案。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，如已通過就付諸表決。
梁國雄議員要求見面表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席。
全部反對分區直接選舉產生議員十四位出席兩位贊成十一位反對冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，現在請你動議第三百二十八項修正案。
主席，我動議通過喺講稿附錄二裡面嘅第三百二十八項嘅修正案。現在我喺提出嘅代決議，係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，冇人贊成。
全部反對冇人起權。
分區直接選舉產生嘅議員十三位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，再請你動議第三百二十九項修正案。
主席，我同意通過《港稿附六二》裡面嘅第三百二十九項嘅修正案。現場各位。
提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席。
冇人贊成。
全部反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十三位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員，再請你同意第三百三十項嘅修正案。
主席，我動議通過喺講稿附錄二裡面嘅第三百三十項嘅修正案。現在各位提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，願意通過。現在付諸表決。陳偉議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十二位出席，一位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉宇議員全力動議第三百三十一項修正案。
主席，我動議通過《港股附錄二》裡面嘅第三百三十一項嘅修正案。
現在我喺提出嘅代決議題係陳偉語員動議嘅修正案，予以通過。
現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
陳偉議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十三位出席，兩位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員請你動議第三百三十二項修正案。
主席，我動議通過講稿附錄二裡面嘅第三百三十二項嘅修正案。現將各位提出嘅代決議題，陳偉業議員動議嘅修正案予以通過，在附註表決。陳偉業議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十三位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十三位出席，兩位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，現在請你動議第三百三十三項嘅修正案。
多謝主席。
我同意再列於講稿附錄二嘅第三百三十三項修正案。現將各位提出嘅代決議提喺梁國雄議員同意嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你再動議第三百三十四項修正案。
多謝主席。我動議再列於講稿附錄二嘅第三百三十四項。
修正案，現長官提出嘅代決議題，梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。
現在付諸表決，梁國雄議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
啱逢個月。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百三十五項修正案。
多謝主席。
我動議載列於。
《港稿附錄二》上面嘅第三百三十五項修正案，現將各位提出嘅代決議同埋梁國雄議員同意嘅修正案予以通過，再付諸表決。
梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你動議第三百三十六項修正案。
係問題主。
啊！
可唔可以問問一個程序？咩問題啊？議事員，我哋個個坐到腰骨都痛曬，你係咪畀我哋一個小息㗎？啊，我正話已經一早講咗啦。幾時？哦，就嚟啦，係嘛？做埋呢一個，係嘛？你稍微。
忍耐一啲，做埋呢一個。
梁國雄議員，請你動議第。
三百三十六項修正案。
主席。
攰就攰啲。
我動議再列於講稿二附錄二嘅第三百三十六條修正案。現將各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，全部反對；分區直接選舉產生嘅議員十四位出席，兩位贊成，十一位反對。冇人棄權議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。會議在暫停十五分鐘後，即是四時四十五分恢復。