乜嘢嘅發揮？噉啊，本人僅此陳詞。範國威議員。
主席，我今次嘅發言咧係就我修正案編號五三八去詳述呢個修訂嘅理據嘅。呢一個修正案係要削減總目一五二商務及經濟發展局工商及旅遊科分目零零零項之下，商務及經濟發展局局長蘇錦良。
嘅六個月薪酬預算開支，涉及係一百七十九萬嘅公堂支出嘅。
主席，自從喺二零零三年中港兩地政府咧係簽署Super以嚟咧，香港喺經濟上邊係越嚟越依賴大陸，唔少個行業係出現過度向大陸傾斜嘅情況。而作為主理香港經濟發展政策嘅蘇錦良局長咧，更。
更加係拱手將香港部分嘅經濟政策命脈係交由畀大陸有關當局咧，係去定生死。
一旦遇上咗大陸經濟情況轉差，又或者因應佢自身情況需要收緊對香港嘅政策咧，將無可避免係對香港嘅經濟係構成影響同埋打擊。
主席，特區政府嘅經濟政策近年咧係轉趨，越嚟越趨向同大陸係進行呢個區域融合，尤其是係同有邊境接壤嘅深圳咧係融合嘅，企圖推行深港同城化。
早喺二零零七年八月，由現任金融管理局總裁陳德林創立嘅治經研究中心咧，當其時發表咗名為《建構深港都會》嘅研究報告，明確指出建構具有全港競爭力嘅港深都會，正係逐漸成為。
港深兩地政府、企業同埋社會嘅共識，而且係具備必要性同埋可行性。
更加提到關於港深共建國際大都會嘅講法，雖然係冇寫入香港政府嘅官方文件，但係兩地政府同埋民間嘅互動之中，已經係取得越嚟越多嘅共識。
主席可以見到，深港同城化其實早已經係特區政府同埋中央政府共同低調推動嘅政策策略。
其後喺二零零九年，當其時仍然係特首辦主任嘅陳德能陳德林接受《文匯報》專訪，進一步提出深港同城化生活嘅五大構想，當中有唔少係同現屆特區政府推行嘅政策，甚至係蘇錦良局長主理嘅政策。
咧係息息相關嘅，陳德林提出嘅五大構想，第一就係深圳。
常住嘅人口可以便利進出香港呢一項構想係彭蘇錦良主理嘅一簽多行政策喺香港已經係得到實現。第二項構想亦都係屬於蘇錦良嘅工作範疇，就係令深港兩地通訊實現同城化。蘇錦良。
任內就以開放市場競爭為名，將三分之一現有嘅三支頻譜重新咁拎出嚟拍賣，堂而皇之噉樣咧，係畀中資機構加入去香港嘅通訊市場。
主席，特區政府深港同城化五大構想頭嗰兩項咧，喺蘇錦良局長推動之下已經係得以實現。其餘三個嘅構想，包括香港八達通可以喺深圳通用，深港居民可以互相購買對方嘅金融產品，即係而。
而家特區政府口中講嘅深港通，以及兩地嘅基礎教育實現對接，我相信都會喺不久嘅將來咧，係成為現實。
而呢個係喺香港市民從來係未有共識，更加係未有獲得諮詢討論嘅情況之下咧，係成為特區政府嘅施政方針。
主席，蘇錦良局長盲目噉樣放任大量嘅大陸自由行旅客嚟到香港，令到香港嘅旅遊業以至飲食業同首酒店業咧，都係嚴重噉樣咧，係向大陸嘅市場傾斜，造成嘅影響咧，喺我上一次。
有關旅發局嘅發言之中咧，係已經好詳細，係作出論述。
但係放任大陸旅客嚟香港引起嘅民情反彈，確確實實證明咗盲目嘅區域融合、中港融合嘅策略咧，其實係不受到香港市民歡迎嘅。
我哋旅遊業界嘅代表只係細眉細眼噉樣咧，見樹木不見樹林，淨係關注旅遊業嘅發展，或者係個別。
重要日子嘅旅客數字嘅上升咧，係睇唔清楚個大局。
新民主同盟自從喺二零一二年開始咧，已經。
係關注大陸旅客過多超負荷對香港市民造成嘅影響，最先喺立法會咧係要求特區政府必須係要限制自由行同埋取取消一簽多行，還香港人原有嘅生活空間。
特區政府由不聞不問到舊年年初開始改口風，由蘇錦良局長完成咗一份叫做《香港承受及接待旅客能力評估報告》。
但係報告嘅內容只係着重硬件嘅配套，好似係喺呢個嘅迪士尼公園加多個Iron Man園噉樣，係冇真正顧及到香港社會承受旅客嘅能力。
結果，北京政府就越界插手幹預，宣佈係要重新評估香港對自由行嘅承受能力。
蘇錦良局長自己冇辦法完成商經局嘅份內事，反而係要北京政府插手，將特區政府嘅權力自我矮化，可以見得到佢係唔配收取作為局長嘅鉅額薪酬。
今年二零一五年，蘇錦良更加係反其道而行，不斷噉樣咧係向外宣稱放風，就話要擴大自由行嘅計劃，畀更多嘅大陸城市居民可以申請自由自由行嚟香港。更加離譜嘅就係蘇錦良竟然再次主動邀請北京政
政府插手幹預特區政府嘅職務。蘇錦良佢今年二月十一號回答我哋立法會嘅質詢嘅時候咧，就話自由行政策最終係由北京政府決定嘅政策，一切削減旅客人數同埋改變旅客結構嘅政策咧。
特區政府都只係能夠向北京反映意見，冇辦法自行決定。
主席，特區政府係根據一國兩計兩制同埋基本法，擁有自己嘅出入境管制權。香港嘅入境處海關係有權依照香港嘅法例咧，係拒絕任何旅客入境，又或者係實施任何旅客數量嘅管制。但係我哋嘅。
嘅局長蘇錦良竟然係將特區政府對自由行數量嘅審批權？
係拱手相讓畀大陸政府，可以見到蘇錦良嘅工作只係顧全北京政府甚至大陸居民嘅利益同埋感受，代價就係不斷出賣香港人嘅切身利益。
主席，大陸國務院早前。
啱啱宣佈就會降低部分外國日用品嘅進口關税。
同埋有意咧，係降低服裝同埋化妝品嘅消費税，令到消費迴流國內。
可以見到北京政府嘅政策咧，係會依據。
國家自身需要係去調整嘅。
但係，蘇錦良就漠視削減自由行、取消一簽多行嘅港人優先政策，任由香港嘅旅遊業同埋相關行業咧盲目依賴大陸嘅單一市場，重量不重質，令到香港嘅經濟咧係付出代價。
蘇錦梁對一簽多行問題上邊處理嘅方法咧，亦都係表現蘇錦梁點樣係只係顧全大陸，唔係顧全香港嘅大局，盲目推行深港同城化，甚至不惜犧牲香港人嘅利益。
北京政府今年宣佈修改一簽多行政策，將限制成為一週一行，即係一年一簽五十二行。由四月十三日三十日、四月十三日起，深圳居民獲發嘅一簽多行簽注咧，都係會加設，每週只係能夠嚟香港一次嘅。
限制。
今次嘅改動主要就係針對值一簽多行帶嚟大量走私水貨客嘅問題。
但係。
呢個一簽多行帶嚟嘅社會問題咧，唔單止淨係走私水貨客嘅滋擾，因為一簽多行最大嘅問題就係將香港強制噉樣納入咗深圳居民嘅一小時生活圈，令到深圳居民將香港當成自己日常生活嘅延伸，每星。
期嚟香港購買日用品、買餸，甚至乎享用香港人嘅社區設施、泳池、康體設施，呢啲遠遠係有別一般旅客嘅行為，令到深圳居民為咗香港嘅成為咗香港嘅流動人口，但係蘇錦良，以致整個特區。
政府一直都只係誤導。
香港市民以一般嘅旅遊政策咧，係嚟處理呢一個就係我多次提出，亦都係特首梁振英唔敢承認嘅，去掩飾特區政府背後深港同城化呢一個嘅謀略，呢一個嘅圖謀。
主席，大陸嘅深圳新聞網喺二零零九年報道深圳市公安局宣佈呢個一簽多行政策嗰陣時咧，係明確講出一簽多行嘅實施係標誌著深港兩地。
向同城化邁向實質性嘅一步。
噉就可以解釋得到蘇錦良一直拒絕取消一簽多行背後嘅原因咧，係為咗配合北京政府盲目嘅區域融合策略。甘願成為快旅局長，冇喺北京政府面前咧係去捍衞香港市民嘅利益，所以我認為佢係唔配。
支取由公堂支付嘅局長薪酬。
主席。
另外，蘇錦梁局長今年處理免費電視市場嘅問題咧，亦都係明顯失職嘅。身為代表商經局嘅行政會議官守成員，蘇錦梁繼喺二零一三年十月黑箱作業噉樣係去否決香港電視嘅免費電視牌照申請。
又喺琴日以行政指令嘅方式咧，係將無線電視而家使用緊嘅廣播頻譜指配期延續去到二零二七年，一手係令到免費電視市場咧係進入咗一台獨霸嘅局面。
通訊事務管理局琴日公佈具體安排嘅新聞稿裏邊係有提及廣播頻譜咧，係喺可能有競爭需求嘅時，理應係要採取用市場主導嘅方式咧，係去管理頻譜嘅。但係通訊局喺考慮商務及經濟發展局嘅意見之後。
咧決定咗係採取呢個叫做行政指配嘅方式，將無需競爭嘅情況之下，將現有頻譜咧係再次配比無線。
商經局嘅做法，無疑係會令到香港喺二零一六年四月一號亞視終止免費電視服務之後，直至到二零二零年無疑廣播正式終止嘅期間期間，最多係有二十個percent，即係四十八萬。
家庭住户因為仍未裝得機頂盒或者係更換數碼電視機，而只係能夠焗佢哋去睇無線電視嘅兩條無疑頻道。呢個係損害公眾利益之餘咧，亦都係對其他喺市場上邊有意加入免費電視市場嘅投資。
施者係絕對唔公道。
主席。
通信局早喺去年十一月已經係建議唔向亞視續牌，但係蘇錦良作為主責嘅局長，未有計劃好亞視不獲續牌之後嘅應變工作，寧願盲目要求香港電視、香港電台咧係承擔亞視遺留落嚟嘅無疑頻譜，要求港代承擔近乎不可能。
嘅任務都唔願意發新嘅牌照，剝削咗香港電視觀眾嘅選擇，造成咗一台獨霸局面。蘇錦良係罪魁禍首之一。
今年四月，通信局批准由曾經由曾任上海市委副秘書長、有中國梅朵之稱嘅黎瑞剛入股無線電視，成為無線電視喺上一個世紀六十年代以嚟成立以嚟第一個中資主要嘅股東。黎瑞剛同。
同時係大陸嘅華人文化產業投資基金嘅創辦人兼主席，呢個基金係由大陸國務院控制嘅國家開發銀行、招商中國基金等出資嘅，名副其實就係根正苗紅嘅紅色資本，令人懷疑無線電視願意接受紅色資本嘅加入係。
獲得商經局喺決策上邊偏袒嘅條件。
所以，主席，無論係蘇錦良盲目推動深港同城化，冇處理好一簽多行帶嚟嘅問題，亦都係將香港本來屬於特區政府嘅政策主導權咧，係拱手相讓畀大陸。所以，新民主同盟認為應該係要扣減蘇錦良六個月嘅薪酬。
作為蘇錦良任內表現失職嘅懲處。
主席，本人僅此陳辭。何秀蘭議員。
多謝代主席。我係就我誒提出喺總目第五十五分目七百非經常開支項目第四百八十號誒撥畀呢個誒商務及經濟發展局通訊及科技科電影發展基金今年嘅承擔額。
四千萬去發言嘅修訂號碼係一百六十六號。嗱，今年嗰個承擔額咧係四千萬，但係其實咧呢個非經常開支項目咧，其實係講緊五年嘅承擔係一共有兩億，係注資畀電影發展基金去誒發展香港本土製造。
嘅電影嗱，其實咧，雖然我提呢個修訂，但係我對呢個撥款項目咧係絕對嘅支持。我以下嘅發言，除咗係誒，我對呢個撥款項目裏邊一啲意見之外咧，其實亦都係我對香港電影業好多好努力工作人員嘅致意。
嚟嘅。
誒頭先啊，範國威議員講，我哋好多行業係誒好一面倒咁傾斜去做中港合作，甚至係中港融合喺呢啲合作裏邊，尤其是係電影嘅製作項目裏邊咧，因為香港嘅電影人要符合翻內地。
對電影劇本製作嘅各種審查咧，其實係犧牲咗、節讓咗好多創作嘅自由。好多大機構咧，而家都係一窩蜂咁去做中港合拍。當然，內地有十四億觀眾人嘅市場，佢嗰個收。
收益一定係會比香港大，但係。
如果我哋係為咗呢個市場去節約，
誒電影裏邊嘅製作自由，甚至係放棄咗為自己本土文化身份嗰個工作咧，我覺得呢個係好可惜，長遠嚟講係得不償失。其實電影裏邊有好多橋段，無論係佢所反映嘅日常生活細節。
或者係喺街上邊攞嘅實景，或者係一啲只有香港人先正聽得明嘅諷刺、幽默或者係憂傷。其實呢啲都係反映咗我哋香港嘅文化身份，亦都係香港慢慢建立累積民。
化身份嘅過程，所以當大機構走向中港合拍誒取材，往往係用內地而家嗰個生活為主嘅時候，我哋香港有一個電影發展基金。
能夠撥錢畀小本嘅製作，畀本地新嘅電影工作者去拍翻用本土文化為本位嘅電影咧，呢個我哋係非常歡迎。
而喺市場嗰方面，其實都係有嘅。比如曾經得到電影發展基金幫佢融資嘅賣座電影《狂舞派》。
發展基金幫咗佢二百一十一萬嘅融資，狂舞派嘅賣座係一千三百萬。呢一部電影其實係香港新一代製作一個好成功嘅例子。
誒裏邊雖然唔係話好嚴肅嘅微言大義，但係喺冇大明星、冇大咖使、冇一定嘅票房號召保證之下咧，其實甘受年輕人歡迎，正正就係因為佢講出咗香港年輕新一代嘅。
生活嘅點滴。
佢取景係喺理工大學嗰度做，以學生嘅生活為背景，完全得到新一代嘅共鳴。我亦都係好期望。
呢個《特狂舞派》嘅製作班底，下一步嘅電影咧係能夠繼續令香港人係有驚喜，而喺其他嘅本土電影製作中，亦都亦以誒杜琪峯係誒為其中嘅表表者，許多部嘅電影，例如。
暗戰啦，我睇怕保安局局長有睇過啦嚇。仲有佢係好多都以警匪為背景嘅嚇誒，甚至係或者唔係阿杜琪峯先生製作嘅《寒戰》啦嚇，裏邊亦都有保安局局長嘅角色，不過劉德華做唔係你做嚇噉。
噉就亦都有廉政公署裏邊嘅誒，同埋警隊大家嗰個互動啊，諸如此類嚇。呢啲咧都係都係香港人好熟悉嘅題材，而呢啲電影無論佢取材裏邊有幾多係取自實。
就係事實。
將佢濃縮變為電影嘅精華，或者裏邊係有幾多創作都好，其實都係反映咗我哋香港人嘅生活，係非常之值得記錄落嚟嘅。而電影裏邊喺街道上邊所攞嘅實景，更加係為我哋嘅城市規劃係做咗一。
一個紀錄，比如喺不少電影裏邊咧，喺中西區嗰度誒嘅電動電梯拍攝一啲追逐嘅場面，或者係好似《暗戰》裏面夜晚鄭伊健喺中西區雨夜踩單車，裏邊嗰個節奏係非常之流暢，其實都係令。
到足以令到香港人對我哋自己嘅社區有更多嘅認識。
係建立起更大嘅歸屬感，其實真係幫到大家更加去熱愛香港嘅。咁所以咧，有呢個電影基金咧，可以幫到新一代嘅電影人去製作咧，我哋係非常之歡迎。而喺呢個撥款裏邊咧，而家係分開四部分嘅一。
一個就係幫手融資，噉我頭先提到啦，狂舞派就係其中誒一部受到呢個融資計劃受惠嘅一誒其中一個製作，另外一個咧就直情係贊助佢去做嘅，咁呢個咧就嗰個誒贊助嘅上限喺新一。
輪嘅計劃裏邊係有所改變，贊助嘅金額係增加咗。呢個我亦都係非常之支持，因為喺誒物價高漲嘅情況之下，誒製作成本增加呢個係必然。而我哋亦都希望。
致力喺本土電影製作嘅工作人員，佢哋嘅薪酬咧係可以有合理嘅回報，而另外一部係好本土嘅製作。
叫好亦都叫座嘅，係今年啱啱上映嘅，就係五個小孩的校長，就係講到屯門一個村校裏邊真人真事改編。嗱，所以代主席可以睇得到。
本土電影製作雖然只係有七百三十萬人嘅市場，冇十四億人嘅市場咁大，但係如果係一部嚴肅認真嘅製作，同樣亦都係能夠叫好叫座。除咗我頭先講《狂舞派》，能夠有一千三百萬。
萬嘅票房收入之外，其實我頭先講到嘅呢個五個小孩的校長咧，放映以嚟係有根據記錄嚇，係有四千五百七十三萬嘅收入，係香港華語片歷屆總共啊！
嗰個票房排名咧係已經排到係第十二，所以我喺呢度咧，即係亦都寄予本地嘅電影製作人員。其實一部認真嚴肅嘅小本製作，同樣係有非常好嘅市場。咁如果你話啊，放
我眼內地市場有咩唔好？其實真係冇咩唔好，在商言商，一定係去一個大嘅市場。但係希望大家唔好放棄香港市場嗰個潛質。而其實咧，香港市場個潛質咧。
亦都係非常之雄厚嘅嗱。我哋揾一套即係兩地賣座電影咧，去做一個比較啫。《阿凡達》，《阿凡達》咧喺香港嘅票房裏邊，即係歷來咧排名係第三，就係一億二千八百萬嗱。淨係計香港呢個。
七百三十萬人嘅市場啫，收入咧係一點二百億。
誒對唔住，係一點七八億嚇。
而喺。
全中國嘅票房嗰度咧，《阿凡達》就係排第三啦，收入就係十三點八億十三億八千二百萬。嗱，我哋嘅人口咧，其實相對於內地咧，係只係零點五個percent啫。但係同一部戲，佢嗰個票
票房喺香港可以有一點七八億，內地咁大個市場都係十三億八千萬，相差咧只係八倍。
所以我亦都希望，即係電影製作人唔好以為香港嘅市場係冇潛質。其實以我哋咁少嘅人口，嗰個潛質係非常之大。並且我哋係未計其他嘅華語地區嗰個收入，所以我亦都真係好希望香港嘅電影人咧。
係留翻幾分力做我哋本土嘅電影，唔好淨係得新嘅製作人喺電影發展基金之下咧去苦苦支撐。
代主席，呢個電影發展基金咧，另外有一部分咧，就係畀首部劇情片嘅。呢個咧就政府非常之罕有地咧接受咗我嘅建議。
我喺呢個民政事務局嘅講呢個創意同埋呢個經濟事務發展委員會嗰誒呢個誒事務委員會嗰度去傾親呢個電影發展基金咧，我都多次提出李安導演呢個例子。李安咧就其實就真係每
陪咗好耐喺佢嘅行業裏邊，但係佢因為參加一個電影製作計劃嘅比賽，攞到冠軍。
攞到一筆電影製作嘅經費，拍咗佢第一部嘅電影，於是乎咧係能夠躋身國際，成為非常之出名嘅導演。
咁不少次提咗呢個例子咧，政府終於接受我嘅建議啦。噉就喺呢個大專比賽同埋公開誒電影製作計劃比賽嗰度咧，設立咗首部劇情片嘅獎金，係可以資助到二百萬到五百五十萬畀得獎者。
去製作佢嘅首部劇情片，而呢啲獎金咧，亦都係已經批出。誒得獎嘅影片係可望喺二零一五年底同埋二零一六年年頭咧，係可以放映。即係我自己就係非常之期待，但係咧，我亦都唔希望畀太大嘅壓力畀得獎者。
即係，就算呢啲片叫好不叫座，或者，
不叫做，亦都不叫好啦嚇。就算係咁都好，其實每一部電影，每一部有誠意製作嘅電影，其實都係香港電影發展業裏邊一個好好嘅基石。而成個行業嘅發展，其實就係有無數嘅。
挫敗同埋少數嘅成功，大家一齊支撐上去。
喺全盛時期，香港有每年二百部電影嘅製作，當然裏邊有不少係粗製濫造。噉佢就算係承載咗好多就業機會都好，咁但係咧呢個未必係我哋最驕傲嘅數字。由當時嘅二百部跌到每年得十部，艱苦經營。
去到而家，翻到去每年有五十部嘅電影製作，並且裏邊有不少。
係新一代嘅電影人能夠參與，即係呢個數字咧係值得我哋鼓舞嘅。雖然而家電影行業佔全港生產總值都仍然只係零點一個percent喺票房嗰度，但係我亦都必須同政府指出佢嗰個文。
化價值係不能夠就咁用零點一G.P.呢個國民生產總值去誒量度嘅。並且咧，電影業其實係可以帶起其他嘅行業嘅，例如旅遊，例如李安喺台灣嗰度拍呢個《少年派漂流記》。
嗰個誒大水嗰個海洋漂流嗰個誒片場咧，而家已經成為一個旅遊景點。韓國咧就更加啦，有不少旅遊景點都係佢哋電視劇同埋電影嗰度攞出嚟啦。更加出名咧，就係呢個哈比人村喺紐西蘭嗰度，亦都係一個。
好多人去嘅旅遊景點，仲有佢哋喺誒北島呢個雪山區嗰度咧，亦都係呢個誒誒魔界裏邊中土嗰個實景嗰度攞出嚟，並且係帶動得到紐西蘭嘅旅遊業。噉我希望咧，我哋誒嘅電影業喺香。
香港攞多啲實景拍攝嘅同時，政府你亦都要諗點樣帶起呢啲協同效應，點樣可以做到好似迪士尼咁喺佢嘅電影裏邊發展咗好多其他嘅誒禮物物品或者玩具，甚至係遊戲軟件。
因而令到咧，電影裏邊嗰個文化認同係帶起其他嘅消費。最後咧，主席，我想講呢個基金裏邊一個叫相關計劃嗰部分。呢個相關計劃咧，係曾經贊助過八次金像獎頒獎典禮，但係今年嘅金像獎。
頒獎典禮咧，上面嘅司儀咧，對自己。
本土嘅電影行業都毫無尊重，講埋一啲不合體統、不倫不類嘅笑話。呢個咧，我就真係希望電影發展基金裏邊嗰個相關支持咧，要同金像獎頒獎典禮嘅主辦機構大家要商量一下，受得呢個贊助一個好。
最起碼嘅禮貌係尊重自己本土嘅電影喺準備功夫裏邊，亦都必須要做得充足，否則咧就真係贊助咗反為畀佢哋踩低本土嘅電影咧，呢個就真係非常之不妥當啊！多謝代主席，梁國雄議員。
郭主席，噉啊，即係啊。
即係我講咗旅遊業咧，我有啲即係數據想補充嘅，唔係話我喺度。
即係亂咁噏。
係嘛？
其實我哋為咗誒，當然唔係純粹係呢個呢個業，可能物流業都有啲幫助嘅。我哋去。
用咗咩嘅方法係將啲人流？
引入嚟香港啦，即係我講嘅所謂誒。
呢一個。
誒，受眾人口。
咁點解係流動人口咧？其實根據呢個誒。
商務及經濟發展局。
誒喺二零一三年十二月發表嘅一份叫做《香港承受及》。
接待旅客能力評估報告裏邊咧，係做咗呢個分析嘅。
咁個人遊即係我哋俗稱嘅誒自由行啦。
噉就係。
有四十八點八個percent，即係差唔多一半喺深圳嚟嘅。
即係重載佢。
廣州咧十六點三個percent，其餘咧。
就。
東莞係四點七個percent，淨係呢三個加埋咧，應該差唔多佔咗成六十個percent。
就七十個percent差唔多。
其實只有上海。
北京兩個城市。
喺十大裏邊咧，係唔係喺廣東省？
大家都知道，由廣東省去深圳嗰度。
攞一個一簽多行，即係我哋俗稱嘅。
啊！誒一千多行嘅，即係話，即係等於一個免簽證嘅嘅嘅嘅旅客咧，係非常之多。嗰啲係成行成市嘅，所以其實成個問題，與其你話係誒怪我哋走去令到嗰啲人唔嚟咧，就係其實係等於講咩咧？就係話個政策失誤。
花少少錢就可以變成。
誒呢個香港嘅流動人口趨勢嚟。
嗱，噉我哋睇到呢個趨勢之後咧，又傻豬豬喎！
噉我哋點樣咧？我仲仲驚住啲人流唔夠多，咁咧就做咗啲咩咧？
呢個就我聲明下，同物流可能有關，所以可以扣除一部分。
可以蓮塘口岸。
我哋咁多口岸，仲要整多個叫蓮塘口岸。
噉就用咗二百四十八億超支咧。
係八十二億，即係合共埋單咧，應該係三百幾億。
港珠澳大橋講到厭啦，算啦，係咪？大約即係應該而家埋單計數咧，就就六百五十億。
咁呢個？
全世界最貴嘅高鐵。
噉就超支一百五十億，埋單咧，應該係八百幾億。
咁當然啦，以我哋香港政府。
即係估嘢嘅就係。
超支佢又估唔到，多收佢又估唔到，咁可能埋單嘅時候咧，淨係呢四大，又仲有一個。
又係唔知邊個諗出嚟嘅，就係啟德郵輪碼頭。
嗱，阿主席。
我如果你有揸車。
冇誒，經過你如果喺香港住咧，你向中區行咧，就見到一嚿嘢咧。
龐然大物。
嗰個就係遊輪碼頭，大家各位知唔知啊？
咁嗰嚿嘢咧，你睇到你唔知佢係遊輪碼頭，因為周圍冇船嘅喎。
又係喎！你你我我出嚟，我我朋友話：嗰個咩嚟㗎？係咪係咪誒誒運動場館嚟㗎？
我我都唔知，我一睇，咦，原來係油輪碼頭。O.K.，主席。
因為一錯而再錯咧，我哋真係香港真係，老實講，敢認第二都冇人敢認第一。
咁啟德遊輪碼頭冇人用，或者啲啲旅客嚟到嘅時候好彷徨，唔知點出去市區。
係咪的士又唔肯入去？因為入去冇客。
係咪？或者坐去你你坐架的士去遊輪碼頭，佢都上唔入嘅。其實，因為點解出嚟冇客？
好啦。
呢個噉嘅啟德油輪碼頭又係。
今日喺度呱呱嘈，話要搞旅遊業，話要搶人哋嗰啲生意嘅人，做咗一個所謂叫做啊由呢個需求由呢個啊供應製造需求呢個原理，即係破窗原理。
嗱，呢個遊輪碼頭幾多錢咧？我唔計。
號畀你。
冇用啊！證明咗㗎啦，我相信呢個遊輪碼頭咧都要幾啊億。
但係咧，無啦啦三沓啦之後咧，佢為咗鏟咗個沓啦咧，就整多沓啦落去。
竟然間咧就係話不喂，如果誒呢個遊輪碼頭冇用，噉我哋不如駁出去啊！
咁博出嚟有特色啊！
佢又唔係用。
呢一個平嘅電車，即係我哋喺呢一個港島搭，你諗下港島。
兩個幾可以行到咁遠嘅？咁一定係平嘢嚟㗎啦。
佢又要無啦啦生達拉之拉，就係話再用大約七十幾億。
去起一個架空嘅單軌車。
還會喺呢個九龍中。
引啲旅客出嚟，同埋益嗰度啲居民，呢個真係。
真係講大話唔使攪嘴啊！如果係咧，早做啦。就係因為遊輪碼頭瓜咗柴，犯費。
係咪？你再畀啲？
吹吹谷，畀畀畀吹谷藥落去都冇用㗎。嗱，主席。
我我問咗佢點解？
嗱，呢個又同旅遊有關嘅。
又同呢一個誒交通有關嘅，因為佢哋咧就話哦，全世界好多旅遊嘅城市咧都會用單軌嘅誒架空嘅單軌車咧，係令到旅客喺喺坐海車嘅時候咧可以俯瞰，即係個即係睇落去睇得清楚啲，所以好受旅客歡迎。但係實際，
以上係點咧，主席？
係全部起咗嘅，除咗極少數之外，都係蝕本蝕到要拆嘅。
説嚟。
於是，即係悉尼咧，而家講。
泰國。
嗰度冇人答嘅，英國又係噉。
我阿哥。
我有幾多錢畀你嚟嘥？
係咪？原本係一個以為。
用破窗原理、規模效應去搶客嘅設施變咗一個，要花費百幾億擺喺度睇到都眼冤嘅。如果將來起到嗰條噉嘅架空單軌車，我真係冇眼睇啊！嗰
喂。
呢個呢個咁大嘅失誤。
如果你話講誒誒誒誒誒呢個誒旅遊同埋誒經濟，其實數口係差到不堪啊！
成本效益非常之低。
嗱。
咁好啦。
有有另一個問題喎。
呢個好多人就係話：哦，旅遊業雖然間佔我哋嘅國民總產值少，但係就業人口高。事實，因為金融業同呢個旅遊業嘅勞動人口咧，大約都係廿三萬度。
但係。
金融業創造嘅國民總產值咧，大約係十七、十六點幾個percent，即係話其實證明咗一樣咩咧？
就係話，嗰啲旅遊業嘅從業員受到嘅剝削係非常之殘酷。
係咪？
啲錢大部分落咗去。
啲啊大孖沙嘅袋嗰度，咁其中一個。
當然係做酒店㗎啦，譬如間啊。
民建聯嘅監委，亦都係良粉嘅。
啊。
姓鄭嗰位地產啊，消夜。
係咪？
噉啊，梗係咁啦！佢講華美達㗎嘛，李嘉誠大把酒店呢啲嗱，我講好簡單，我舉一個例，唔係空口噏嘅。
和王即係而家改組咗啦，呢個數字當然係有少少過過即係過氣啦。
和王二零一三年大賺三百一十一億，比二零一二年多賺二十個percent。佢盈利最大嘅貢獻係咩咧？就係香港同地地產同埋酒店嘅業務大增三十個percent，達一百三十六億，又多。
喂，好簡單，即邊個啊？我哋搬咁多銀紙去起啲噉嘅大白象，博就係博。
逆流效應嗱，其實個逆效應係講錯咗嘅，就係話我整大個餅佢，咁嗰啲人賺咗錢咧，滴畀下邊。唔係而家我哋攞我哋啲一滾滾真銀真銀子，由呢個香港啲勞工湊翻嚟嘅血汗去逆流畀嗰啲。
搞酒店業嘅人。
你話死唔死？
嗱喺呢點上面咧，我覺得如果唔係咁論證嘅時候咧，大家係唔會明白我哋喺度講緊乜嘢。
好啦。
有一個數據就係。
我都係想阿梁振英聽下。
嗱，梁姐就話揾揾地難，所以咧，我想急都冇用。但係我我可以同你講。
酒店房間增長係住宅增長嘅十倍。
即係話，我哋製造嘅出嚟嘅住人嘅空間咧。
酒店係增十倍於。
畀普通人住嘅嘢，喂哥，噉你呢個城市係咩城市嚟㗎？個特首就話：喂，我周圍揾地啊，望唔到啊，係啊，我真係要好慘啊，插針都要起啊！呢個浸會學院話：我呢個訂我，我想喺個中醫院都話唔得，誒，我要起起樓畀人住。我當然嗰啲樓係種上。
上樓嚟㗎啦！喂。
係咪錯亂啦神經？
係嘛？仲有。
酒店業發展，甚至連寫字樓都擠壓。
即係話，我哋要發展其他行業，總得有笪地方㗎，係咪？有笪地方做做寫字樓，要見客啊，要做咩？喂，連嗰樣嘢都擠壓埋，噉你話我哋發展呢啲噉嘅？
低增值。
搏術勁。
又要公帑去津貼嘅？
業務，你話呢個政府真係情何以堪？
好啦。
咁又因為咁咧，又再差多笪啦，就係所謂機場。
機場嘅問題。
嗱，機場而家要喺第三條跑道。
主席有一個最重要嘅問題，我已經講咗。
就喺本屆嘅。
財政預算案裏邊咧。
呢個收入嘅總目第七。
分目六十裏邊咧有一行嗱，我唔係講呢個啊，你可以即係我唔係講呢個，我係做個引子啫。
佢面就話：，喂，我。
呢個財政司司長唔知啊，阿財政司長有冇喺出邊同人哋傾偈飲緊茶啊？如果聽到，唔該搭搭。
就哦，我哋要留咗五十幾億，本應該收九十幾億嘅，而家收四廿幾億，留咗五啊五啊幾億咧，係預算機管局唔會今年派嗰個。
識畀我哋。
嗱，主席，呢個就奸咗我哋啦。
係咪啊？你二零你你以前喺二零零八年做過嘅嘢，我哋鬧過你嘅嘢，你而家再做。
但係，其實。
喺呢一個以前我哋立法會嘅傳統咧。
呢個橋隧。
去呢一個啊，因為有財務問題唔畀錢政府嘅時候咧，我哋立法會鬼殺咁嘈喎，話你唔可以噉嘅喎。
係當年政府畀我係嗱犀利，喂，畀你立法會通過下啦，你話啱唔啱啦？嗱，橋税而家搞成噉，咁如果你我唔係噉樣做，點點樣能夠維持到呢個五橋誒五税一橋咧？喂，噉我哋立法會畀你説服咗，話係喎。
如果唔係噉，真係大鑊喎！噉我哋有手續㗎嘛？點解嗰個手續免辦咧？
係咪啊？
八億嗰陣時，劉江華又鬧。
個個都鬧，餵你有冇搞錯啊？好啦，從善如流曾經就哦，橋隧唔緊要，我信我啱，所以我嚟到呢度都啱。咁立法會議員都覺得佢啱，皆大歡喜。而家唔係。
嗱，主席。
根據呢個機管局嘅條例，我而家就開始講到阿曾俊華嘅失職。
呢個財政司或者陳家強咧，係要保證呢個機管局咧喺一個審慎嘅商業原則嗰邊去運行，以保障咧由香港人畀錢。
形成嘅一個咁大嘅輸扭性同埋戰略性嘅企業。
咁而家盤數亂曬龍。
嗱，主席你自己身為經濟委員會嘅頭，即係頭頭領人。
佢有冇交代過啊？到底？
唔收嗰啲利息，要收唔收幾耐？
唔知。
位數幾多係唔知，今年就做咗啦。
如果話，
收多一百八十蚊嘅機場費，又好，你叫佢乜嘢都好啦。
喂，會唔會影響佢原來嘅業務？又唔知。
因為你可能加價，人哋唔嚟㗎嘛，哥，你唔嚟嘅時候又會影響曬所有嘅嘢㗎嘛。
係嘛？
又唔知，冇做過估算。
聽講就話一定會做啦，好啦，佢兩個夾埋。
即係兩樣嘢夾埋，總爭大約應該六百億到，如果超支就八百億。
嗰八百億係點樣揾翻嚟咧？唔知。
咁機管局實際上邊就曾經想噉樣做，就問過匯豐㗎嘛，係咪？
回覆個報告係講過㗎嘛？以佢噉嘅嘢，最多借二百億得啦。啊，如果唔係，你都還唔到。
喂，咁呢？我哋蒙在鼓裏點搞啊？不過時間所限，我下集大結局先至再慢慢問佢集。
啊，噉我咧就啊，希望咧主席。
而家呢度太少人啊！好好凍嘅冷氣，唔該用十七三咧，係暖一暖呢度。
陳偉業議員。
主席就今朝早先後兩次發言咧，就力數呢個嘅民航處高層嘅不時。
噉就誒都好多議員講咗啦。噉啊，似乎嘅情況就即係我相信公眾都充分掌握，即係銀行處現時嘅問題。噉啊，好希望呢一個嘅。
誒運房局咧啊，可以真係痛定思痛啊，點樣去執翻正？同埋呢個公務員事務局咧，都唔可以隻眼開隻眼閉咧，即係面對呢一個公務員、高級公務員，即係啲行連串行為嘅失當咧，同埋涉及。
有一啲可能即係不可告人嘅一啲嘅問題咧，而即係繼續呢個嘅啊拒即係呢個拒絕處理嘅。
跟住我要講嘅咧，主席就係由呢個嘅天空就落翻海啦啊！咁其實運防局可以話係即係呢個管治上嘅重災區嚟嘅啊。正如呢個菠蘿雞局長一上任，我已經講佢對運輸完全唔認識咧。
即係接掌民防局咧，呢係個災難。
噉啊，有啲問題係佢嚟之前已經存在㗎啦啊。咁喺眾多嘅政府部門之中咧，海事處係一個嘅可以話係誒歷史悠久，但係咧啲劣跡咧亦都係根深蒂固啊，即係亦。
都係呢一個嘅需要全面革新啊改革嘅一個問題。當然呢個南哈南媽島嘅海難咧，就驚醒咗啊呢個官員啦。政府每一次都係嘅，即係到到死人至呢個嘅誒有少少嘅。
嘅驚恐咧，至會出嚟做一啲嘅嘢。咁海事處嘅所謂官僚僵化，誒嗰種噉嘅誒疏懶嘅情況咧，可以話係。
對香港構成個影響咧係多方面嘅，南哈海難係一種咧，另一種嘅咧就係呢一個嘅環境上嘅問題。
啊，有啲嘅政策，有啲嘅誒處理咧，就係食環局啊，即係有啲咧就係呢個嘅誒環境局，咁但係。
同海事處有關嘅咧，呢個船隻嘅廢氣同埋氣節垃圾嘅問題咧，呢個係屬於海事處嘅職責範圍。
噉啊，最近連續即係幾個嘅啊法例嘅修訂，我我都有份參與咧。亦都透過個法例嘅修訂咧，即係對呢個嘅海事處咧係提出即係多方面嘅質詢。
咁其實有關呢個誒船隻空氣污染問題咧？
啲學者係做過啲工作嘅，即係喺香港嚟講咧，啊，對一啲嘅行環境，對一啲嘅政策，生引致到呢個市民嘅負面影響咧。其實香港好多嘅誒，即係學者咧，其實都好少。
好好深入去研究嘅，咁所以首先要高度讚揚香港大學，即係呢方面嘅關注同埋呢個嘅研究啊，喺呢一個嘅。
誒二零零八年嘅時候咧，佢已經完成咗一份叫做船泊排放對珠三角地區健康健康影響嘅評估，就估計喺呢一個sorry誒，估計喺呢一個二零零八年咧，就呢個船泊廢氣造成香港。
人嘅死亡過早死亡咧，係高達一千零二個啊，係高達一千零二個。咁呢個近期嘅研究咧，可以話係指出一個嘅問題。其實香港嘅空氣污染咧，即係好多人就關注，同埋政府都好關注，就係呢個嘅車輛咧，因為最近啊，啊最。
近接仲接近呢個嘅市民啦，但係其實啊，其他個方面啊，我諗好多人都知道就內地即係嗰啲嘅誒空氣流落嚟啦，即係北面嘅空氣。咁但係另外飛機嘅污染問題，我講咗好多次啦啊。咁呢個涉及到另一個政府部門嘅職責。
噉，但係呢個嘅船隻嘅排放亦都係重要嘅，因為船隻嘅污染問題咧係即係更加呢一個嘅啊呢個嚴重嘅啊，因為船隻嗰個啊排放污染物嗰個嘅密度同個嚴重程度咧。
啊！絕對比飛機同埋汽車咧係更加多，同埋即係更加惡劣噉，所以導致到毒害呢個嘅市民嘅程度咧，亦都係更加呢個嘅增加。啊！噉啊，香港政府咧好關注呢個發電廠啊，咁發電廠當然佢日以繼夜、夜以繼日噉樣樣排放啲。
廢氣係重，係嚴重啦。喺呢個船隻咧，內地嚟講咧，內地啲市民就視呢個嘅船隻咧為移動嘅火電廠。
啊，因為船隻排放嘅污氣根本就係不斷喺度誒製造呢一個嘅動力，不斷製造呢一個嘅誒，即係呢個發電咧，係導致個船隻可以繼續呢個嘅誒即係營運嘅。
噉啊！我自己年青嘅時候咧，都曾經喺船隻工作過八個月嘅時間。當時啲舊嘅船隻咧，即係有啲係五十年代，有啲係六十年代嘅船隻咧，即係所排放嘅污染問題咧，可以話係極為極為呢個劣嘅。去燒有啲燒油渣啊，有啲係燒煤添啊。早期嘅船隻。
咁所以所製造嘅污染物嗰個個問題咧，係絕對唔可以輕視嘅。
咁另一個研究咧，主席，私會研究喺一九喺二零一二年咧，研究發現咧，香港貨櫃滲透量雖然佔之珠三角不足五成，但係香港市民卻要承受七成四嘅船泊污染帶嚟嘅影響。咁因為大部分嘅船隻啊，就算你。
喺呢個嘅啊啊，珠海又好，去澳門又好，或者係去呢一個嘅啊，深圳啊，呢個鹽田港嗰方面都鹽田港嗰個吞吐量好大啦。鹽田港其實對我離我哋香港係好近嘅啫啊，即係隔呢一個嘅啊，一個嘅啊，即係。
海灣咧就就係香港好多個船隻去鹽田港咧，都要經過呢個嘅香港嘅東北邊咧，係要經過嘅。咁有啲船隻由東北邊再彎轉過嚟南邊咧，啊咁有時啱啱吹漲呢一個嘅東南風咧，嗰啲船隻嘅誒經過。
即係去鹽田港經過香港，而要去其他地方，特別去亞洲啊，同埋歐洲啲船隻咧，全部係要經過香港南部咧。阿陳議員，雖然你而家講嘅咧，我都覺得好有興趣。不過，我覺得明白同而家個議題離得遠咗啦。係呢個係涉及到海事處嘅職責主嘅，我係講緊呢個修訂案二百七十。
四將總目一百削減呢個五億五千三百同三百萬六千蚊嘅噉，所以呢個涉及到海事處個人薪酬嘅全年預算開支。咁呢一個，頭先我所講嘅問題咧，係顯示海事處對呢一個監管嘅乏力同埋漠視呢個問題嘅嚴重性。因
因為呢個導致到即係人命嘅安全同埋死亡咧，所以我要引述港大同埋呢一個嘅思會嘅研究。
噉啊！
所以我哋即係當然有好多方面涉及到呢個條例啦，正如頭先我所講，即係立法會咧就近呢幾個月咧係多個嘅法案咧係涉及到條例嘅修訂咧，係加強呢一個嘅啊，即係污染物嗰個控制同埋呢個管理嘅。
就點解我要作出呢一個評論咧？主席嗱，有關嘅條例、有關嘅約章係存在嘅，我唔仔細讀嗰啲嘅細節咧，係咪？主席又話我太過仔細，但係。
就算。
啲法例修定咗，海事處有噉嘅實際嘅權。正如上個禮拜我喺委員會向海事處提出，亦都要求佢提出提供呢個書面嘅解釋咧，就係你海事處有關嘅法例，你要解釋畀我哋聽，你點樣係能夠有效噉樣樣執行啊？即係
有關嘅條例，因為有例而唔能夠執行，或者冇能力執行，或者唔識點樣執行咧，係形同虛設嘅，係嘛？即係譬如我哋講呢一個嘅海事處，除咗空氣嗰個嘅誒燃料嗰個監管，佢有責任之外咧，另外。
又係啲船隻亂拋垃圾。當然喺上個禮拜，我喺委員會提出嘅時候，海事處哇好威嘅講得誒拋垃圾唔係我哋啊！啊喺船定拋垃圾咧係簡易處序條例係其他部門嘅職責。哇，講到好有權威嘅喎，即係到到啲嘢佢無需負責嗰陣時咧，哇佢就講到真係～
啊！好快有回應啊！呢個係唔係我哋做嘅船隻喺個船嗰度拋個垃圾咧，就簡住住住條泥咯～
咁同埋，咦？岸上嗰啲啲垃圾，啲船隻點樣倒又好，自己拋又好，成隻船啲垃圾抌曬落海都好，漂咗上岸咧，又唔係佢嘅職責喎。哇！佢幾威啊！佢話佢話嗰啲嘅垃圾啊，主席好似呢個噉啊，真係好多謝啲環保團體咧去清理呢個嘅香港啲即係。
啊！石灘或者係沙灘嘅垃圾，呢個係早個兩禮拜前咧，有啲環保團體走去石澳嘅垃圾灣咧。佢哋就講就話呢個問題已經足廿年㗎啦。我自己過去嗰兩三年咧，都多次陪同啲環保團體去清理呢個嘅大嶼山南部啲地區啲垃圾。
嚇！我去過連續幾次咧，即係啲地方咧啊，當然冇呢個垃圾灣咁嚴重啦，但係咧，即係嗰啲嘅啊。
即係啲汽水罐啊！啊，啲水樽啊！啊，啲誒即係即食麪嗰啲嘅包裝啊，啲鞋啊拖鞋啊，啊，即係日常用品咧，即係好多係好明顯係船上用嘅日常用品嚟嘅。其中一個令人感到極為
憤怒同埋即係啊，感到憂慮嘅咧，就係針筒。我諗諸位都聽我講好多次㗎啦，啊啲針筒，我覺得明顯係喺船上拋落去嘅。
因為即係大家都知道，唔少水手喺船上工作嘅人員咧，都有呢個嘅啊，即係吸毒或者係用毒品嘅一啲嘅啊漏習。咁啲針筒咧，即係每隔幾個月啊，我試過一年連續去兩三次呢一個嘅芝麻灣咧，每一次去咧都有新。
嘅針筒喺嗰個海灘嗰度，啱啱清完，三五個月後再去又一批嘅新嘅垃圾。咁呢一個嘅垃圾即係嘅問題咧，明顯係同船隻有關。當然呢一個嘅政府就話：咦，呢啲沙灘嘅垃圾咧，八成係來自陸上啊，唔係呢個個海上。呢個係我諗。
因為某啲地區啊，即係某一啲嘅地誒地方咧，可能係陸上垃圾區多。但係大魚南嗰啲，我相信咧絕大部分都係船隻船隻嘅垃圾嚟嘅，因為出邊嗰度咧係外邊冇咩人居住嘅啊。當然，即個水流會有影響啦。咁但係如果你睇翻啲垃圾嘅性質咧，好明顯。
係呢個嘅船上。
即係拋出嚟嘅垃圾噉，但係你見到海事處喺處理呢方問題嘅不力啊！即係啊，我哋都問過佢：咦，究竟有幾多檢控？有幾多成啊？你有啲乜嘢嘅能力？好簡單啫嘛！夜晚黑喺海上黑咪嗎？佢啲船隻點樣倒垃圾？你點樣去監管咧？我問佢。
啲船隻咁經經常經過香港各各處，你海事處啲船隻又咁少，你有啲咩系統方法？我係好即係緊張咁問佢：你作為負責監管呢個問題，你有啲乜嘢嘅方法係能夠有效監管到呢啲船隻進入香港嘅船隻？
唔會呢個嘅亂拋垃圾咧噉，完全達唔到嘅，係嘛？佢哋就話有例行嘅規管，亦都間中告過噉。
咁但係點樣為有效監管呢個問題係完全答唔到。譬如我問佢：喂，你會唔會有時即係走去執啲垃圾係嘛？即係抽查見到船隻落嚟嘅，咦，經過見到好多垃圾嘅，噉你即刻兜咗佢，跟住咧就上船去查係嘛？即係做一個突擊檢查咁咧，睇下有冇機會咧可以。
以係將某啲嘅違規嘅人士咧，成之於法。即係如果你完全冇一套啊有效嘅方式去抽查或者係行常監管嘅話咧，有關嘅法例嘅存在基本就即係有等於無，係形同虛設咧。呢一種嘅情況咧，係絕對即係絕對唔應。
應該呢一個嘅誒，即係容許更加唔應該縱容噉，所以透過呢一個嘅誒刪減咧，係可以處理。咁另外就講到嘅罰則問題啦，即係有頭先講到有關呢一個嘅即係燃油嗰啲使用嗰啲違規咧，基本上即係有關嘅誒檢控又少啦。
啊，有關嘅誒懲罰數字亦都低啦，啊罰款亦都即係冇乜阻嚇力啦，係嘛？咁呢一個連串方面嘅問題咧，導致到香港市民即係不斷咧啊，經常噉樣樣咧係受呢一個嘅啊船隻排出嘅廢氣。
同埋呢個船隻，誒所拋出嘅垃圾咧，令到香港啊美麗嘅海灘，美麗嘅海灘成為呢一個嘅垃圾灣，係嘛？咁呢個係好可悲嘅。噉啊，其實香港海岸線好靚啊，我有時坐啲船或者去行山咧，經過啲海岸線。
咧覺得即係好美好嘅，有噉嘅天然嘅環境。但係好多時見到大批嘅垃圾喺海岸線、喺啲沙灘上面咧，真係係感到即係好悲哀。我啊早幾個月前行呢個大浪灣、大嶼山北邊大浪灣，好靚嘅海灘啊，一半又係鋪咗垃圾，係咪？嗰個係差唔多香港最西面。
嘅海灣喺大澳附近係嘛？咁即係呢個噉嘅環境咧，呢啲情況咧，呢啲問題咧，唔應該繼續存在。
仲許緊你。
誒，多謝主席。
咁咧喺個第五輪嘅辯論中咧。
我哋睇到好多泛民嘅議員咧，一而再、再而三咁指責呢個商務及經濟發展局，同埋係針對蘇局長咧同佢嘅團隊，亦都連同咧財經事務及庫務局旗下嘅開支事項咧，提出百幾項嘅修訂、修正嘅議案。
削減政府年度嘅開支。
佢哋呢班反對黨嘅議員咧，要求削減局長嘅薪酬，正如好似佢哋修正案裏邊第五百三十二至到五百三十四都係噉樣。但係明眼人都睇到，呢啲所謂修正案咧，其實都係為拉布而拉布，都係一啲意氣之爭。我哋當然係反對嘅。
喺今次嘅辯論裏邊咧，我從各幾個方面咧去回應佢哋嘅發言。五月八號，梁國雄喺發言之中咧，亦支持話削減商務發展局局長嘅薪酬。佢嘅理由真係好奇怪嘅。佢話局長明知。
創新及科技局係揾笨嘅，都唔出嚟講，所以咧。
佢就要削減佢嘅薪酬。
梁議員話：初創科局係揾笨。
佢嘅理理由就好簡單，就話依個國咧會令到認證葉衰落。我相信，即係有少少知識嘅人都唔會認同佢咁講法。依個噉嘅説法實在係太離譜嘅。
首先。
創科局咧，絕對唔係穩笨嘅。
是嚟嘅，而且係我哋社會上各界，尤其是業界多年嚟嘅訴求。自從二零零七年工商及科技局變成商務及經濟發展局開始，大家就要求政府成立個專門係發展科技嘅局，能夠。
係帶領我哋。
其中包括好多泛民嘅議員，尤其是稍後發言嘅莫乃光議員咧，相信都付出好大嘅努力去追求咧，能夠成立呢個創科局，否則。
嚇梁議員咧，呢啲噉嘅言行咧，係對我哋業界或者我哋有份出力嘅朋友咧，係多年嚟嘅努力一種最一種莫大嘅侮辱。
成立創科局嘅意義係眾所周知啦。
現在全球都爭住發展呢個科技同埋創新嘅產業。香港為咗發展呢個噉嘅產業咧，亦都講咗好多年，但係成效不彰。好多人就話香港缺乏呢個土壤啦，缺乏呢個人才啦。但係我認為咧，關鍵就係缺乏一個。
專門嘅政策局去領導我哋呢個行業制定呢個目標同埋政策，協調官、產、產學研，提供土地同埋培養人才。
大家都話香港嘅產業失衡，我哋淨係靠地產，淨係靠呢個金融獨大，年青人咧又缺乏呢個出路，其實。
創新及科技產業正係解決呢個問題嘅方法。我哋嘅年青人係有創意嘅，係敢嘗試嘅。創新及科技產業咧，可以畀佢哋好多嘅出路，讓佢哋發揮所長。喺外國，我哋都睇到好多千億嘅科技王國，佢最初都係一。
啲年青人嚇喺車房裏邊又好喺自己屋企個地方裏好咧，就係創辦起嚟，成為一個大嘅國嘅國際嘅王國。所以，我哋香港只要畀一啲機會啲年青人，我哋相信香港嘅年青人都一定做得到。
成立創新科技局咧，我哋係要集中資源，係推動呢個產業，令到香港嘅。
經濟咧再創高峯。
拉布嘅議員咧，阻礙新局嘅成立，其實就係損害我哋香港人民嘅利益，又損害我哋香港青年人嘅利益，去達到佢哋自己嘅私利。
梁國雄議員喺五月八號發言裏邊又提到，成立創新及科技局會令到認證業衰落，就更加係不知所為。
檢測同埋認證與創新科技係息息相關嘅。將來新成立嘅局下下嘅創新科技處有一大堆嘅職責咧，都係推動檢測同埋認證呢個行業。所以新局只能夠會為呢個行業發展得更好，而唔係會令到佢衰落。
如果梁國雄議員真係關心呢個檢測同埋認證行業咧，就唔應該拉布阻頭阻勢阻住個新局成立。
不過，無論係檢測同埋認證，或者係創新，或者及科技，梁國雄都唔會關心嘅。
如果唔係，佢就喺五月八號亦唔會提到，因為九龍塘有一個叫創新中心蝕錢，所以就唔應該支持佢。
喂，創新中心個作用係乜嘢咧，主席？
創新中心嘅作用咧，就係培育一啲新嘅設計公司，推動呢啲創新嘅產業，個利在長遠。
我哋唔能夠因為一時生恰佢而家蝕錢，我哋要關閉佢。佢原理好簡單啫嘛！我哋全香港所有嘅校都係蝕錢㗎，唔通因為佢唔係賺錢嘅時候，我哋就唔開學校咩？
梁國雄議員更搬上上述嘅講法咧，就係要削減局長嘅薪酬嘅理由。
其實呢啲理由非常牽強，我明白梁國雄要為佢哋嗰啲激進嘅泛嘅嘅支持者交功課，但係為拉布而拉布，都唔能夠喺功課上邊咧做得咁馬虎而笑大方。
另一方面，我都想回應一下關於內地推廣本地旅遊嘅開支。
另外一位議員咧喺修正案發言裏邊大力咁抨擊，就係香港撥款咧發展呢個旅遊業，只係一味吸引呢個內地遊客。
其實，議員提出一個修正案，要削減工商及旅遊科喺內地嘅全年資助四千多萬嘅開支。
民建聯想強調啊，鑑於內地遊客嘅近年嘅迅速增長，其實政府嘅投資咧比重咧已經係喺二零一二年，因應市場嘅情況咧，將原來放喺內地嘅宣傳咧係削減咗三成，而且將呢啲錢咧就增加到去俄羅斯。
印度、越南及荷蘭等新興嘅市場推廣，至到今年。
旅遊發展局喺內地嘅資源咧。
係進一步縮減到咧，唔夠四分之一。
而呢百分之廿五嘅資源咧，係九成五咧都係投放喺非廣東省嘅市場方面，目的就係希望能夠吸引大部分嘅遊客咧，能夠喺香港係過夜多啲消費。
但係，其實近年來，旅發局投入非內地嘅海外市場嘅推廣咧，一直都有增加，由二零一二年到嘅七成，到而家加到七成六。
但係。
即係可惜，世界不景，世界經濟不景，包括咧歐美嘅經濟。
啊！衰退。
而且有俄羅斯嘅經濟又波動，歐元同埋日元亦都跌咗好多，所以咧令到呢個推廣咧個成效咧就唔係好大。有議員批評政府最近推出咧開心著數大行動，話點解要嘥咁多錢去？
擺喺啲消費、購物、消費嘅大優惠裏邊咧。
唉，其實所有市民都知啦，有一啲噉嘅。
反對黨嘅成員嚇，反對黨嘅支持者，佢就發起啲敵意，港客嘅行動，個個星期嚟咧去啲旅遊區辱罵遊客，踢人哋嗰啲行李箱，破壞香港好客之都嘅國際美譽。遊客要嚟呢度玩，要嚟呢度開心，噉樣嚟到香港畀。
你哋鬧噉啊？點可能再會嚟咧？政府動用呢啲公堂，只不過係亡羊補牢，希望嚟再次吸引啲遊客嚟香港。
民建聯亦都特別指出。
對於毛孟靜議員曾經表示過要按國際標準，旅客咧唔過嘢就唔係旅客，咁即係呢度慘啦！嗰啲唔過嘢嘅旅客咧就無辜辜咧被講成為咧係水貨客。
我哋咧絕對唔能夠接受噉樣嘅，因為根本就唔能夠對啲遊客咧活客。我哋必須要強調，旅客唔過夜唔係等於水貨客。
好多我哋香港嘅市民都去台灣、日本。
台誒上海即日來回㗎，噉佢哋係咪水貨嚇？其實。
喺幾十年嚟，九十年代以嚟咧，我哋香港好多。
市民咧。
或者係做生意嘅人咧，都會去日本、韓國去購買呢啲佢哋嘅時裝啦、嚇用品啦，甚至新穎嘅手機，翻嚟香港售賣。咁呢啲又算唔算水貨客咧？
點解我哋要大要標簽大部分唔係水貨客嘅內地遊客咧？
香港作為一個國際大都會，我哋嘅眼光係唔係要開闊一啲？所謂有容乃大，唔能夠因為地方細小就要搞呢啲地方主義，對香港本身嘅發展實在係冇好處嘅。
主席。
內地嘅遊客並唔係旅內地遊客嚟香港多，唔係香港獨有嘅現象。事實上，目前全球包括歐美各個地方都係將目光集中於中國大陸嘅遊客，因為內地嘅新嘅中產階級冒起，佢哋嘅消費能力強，喜歡旅遊，就連到。
內地同日本呢啲咁有爭拗嘅地區咧，都要歡迎。
內地嘅遊客放寬佢哋嘅簽證要求，希望吸引多啲大陸遊客去佢哋嘅國家。好多人去到韓國或者當地嘅地方，都睇到咧，好多地方嘅。
嘅嘅旅遊區咧，都能夠有説普通話嘅售貨員，亦都好多地方咧，甚至係地鐵站，我喺韓國都睇到，又有漢語嘅標籤住。
所以我哋覺得咧。
呢啲遊呢啲服務咧，其實係需要嘅。我哋唔能夠只係見到香港嘅零售業或者服務業，因為著重咗呢個市場，就要取消呢啲噉嘅遊客。
民建聯促請政府咧，反過嚟要必須加繼續加強各方面嘅配套設施，確保香港嘅旅遊業嘅接待能力，同時亦應以台灣等地嘅文化保育政策為學習對象。
加強社會嘅文化教育，營造良好嘅文化承傳。
使到香港發繼續發揮中西匯粹嘅旅遊發展嘅優勢，多謝主席。
無麗光如。
主席誒，我呢部分嘅發言咧，都係針對翻誒有部分議員咧喺向一啲嘅部門啦，包括係商經局同埋誒資訊科技總監辦公室要求削減佢哋嘅開支。噉我都覺得有啲誒意見要提供翻畀所有誒支持或者反對嘅議員嘅。
噉我聽到有啲同事，包括誒阿陳志全議員啦、張國柱議員啦，佢哋都係話咧，對於資訊科技總監辦公室咧，就提出一啲削減佢哋嘅開支嘅理由。咁誒，其實咧嗱，講翻陳志全議員提出嘅理由先啦，佢就都主要係講嗰啲嘅Apps嗰啲嘅流動應。
應用咁其實咁啱咧。自從去年起咧，喺嗰個誒預算案嘅問題入邊咧，我我同佢都不約而同噉係提出一啲問題，都好關心到究竟嗰啲應用係有幾多人下載啊？等等噉啊，唔使講啦，我都唔會重複翻啊。啊，陳議員頭先講嗰啲例子啦，就見到有好多都係做得好差嘅，好少人下載。
嘅等等等等，咁但係個實情就係咧，唉，真係。
其實呢件事係唔係資訊科技總監辦公室控制得到嘅咧？嗱，錢咧嗰啲使咗好多錢喎，有啲真係幾萬萬去做個噉嘅冇得幾百個人下載嘅嘅應用喎。但係咧係唔係話呢個資訊科技總監辦公室佢做嗰個決定嘅咧？噉就唔係咯。錢咧係咪佢哋？
個預算入邊出嘅咧，都係唔係嘅咯？誒，咁但係咧，嗱，即係陳志全議員都有問過嘅，佢話：，噉佢哋有冇畀意見啦？噉樣。
噉我唔知佢哋有冇畀意見啊，反而我想問就係有冇人問過佢哋意見？嚇，其他啲部門有冇聽佢哋嘅意見？
噉啊！但係冇計喎，你有條問題嗰陣時咧，佢就係負責答嗰個嚇噉啊，派個問捲去政府各個部門嗰度，噉啊答咗翻嚟，答咗翻嚟又係畀人鬧嘅，噉啊係抵鬧嘅嚇，因為政府做呢啲噉嘅嘅應用咧，其實係抵鬧嘅。但係成件事，我哋又深入啲去咁去睇，點解會？
做得咁差咧？嗱，其實咧，我喺四月十五號咧喺立法會呢度係提出咗一個書面質詢嘅。咁嗰個書面質詢其實咧，正正就係講到咧，問到咧，就係有關一樣嘢，唔知大家誒有冇留意嘅？其他議員，即係其實政府入邊有一樣嘢咧，叫資訊科技管理組嘅ITMU，IT manage。
unit，噉我嗰次嘅問題正正就係問，其實有幾多個呢啲嘅ITMU咧？呢啲嘅管理組入邊，其實咧係乜嘢人去？誒有幾多人嘅咧？每一個，因為佢成唔同嘅政策部門，有時係局，有時係處，各個部門咧，其實總共有六廿一個嘅。
咁入邊咧，有啲就好多人嘅，有啲就好少人嘅，有啲咧嗰個阿頭嗰個職級咧就好高嘅，有啲個職級咧就好低嘅。咁其實咧，你睇咗呢個資料之後就可見端倪啦。你就見到我唔怪得之啦。嗱，我一睇就發覺嗱，有啲真係比較重視嘅，譬如。
你話教育局，佢都算係比較重視，因為要做嘅嘢多，咁所以咧，佢有。
六十三個公務員嚇，非公務員合約僱員都有三個咁六啊幾個人，當中咧雖然I T人咧就少啲，都有十八個個阿頭咧都叫做係一個總系統經理噉，但係咧你去到有啲頭先阿陳志全議員話嗰啲app真係做得好差嗰啲部門咧，民政局啊嗰啲，我講我解畀你聽個問題喺邊咧。
就係咧，嗱民政事務局嗰個佢又有個ITMU六啊六啊幾個六啊一個之中，但係佢個得兩個人嘅。
兩個人嘅咋，有一個系統經理級數低好多。噉啊，民政事務總署咧就好啲，有十三個人，八個公務員，其他五個係非公務員合約。
中當中咧有五個係I T嘅人。
個阿頭咧係一個叫做總行政主任嘅人嗱，噉你咪知道個問題其實係出喺邊咯？係咪就係因為嗰啲部門佢哋自己唔重視啊？啱啱排喺民政署下邊嗰個咧，就係天文台。
天文台嗰個嗰個app好啊嘛，係咪嚇？天文台嗰個咧，有幾多個人咧？十二個人。
我阿頭咧係一個叫做高級科學主任，然後咧十二個人之中有十一個係I T人嚟㗎，咁咪得咯，係咪？所以咧即係我我就係舉翻呢啲例子出嚟，想議員睇到就其實咧呢啲噉嘅問題咧。
其實咧，我哋都好容易可以賴曬呢個資科局嘅資科資科辦嘅啊，呢個資訊科技仲加辦公室。但係其實咧，佢哋都有好多嘢要改善。咁但係咧，呢一件事咧，我諗我哋又是其是非其非啦。嗱，你睇下勞工福利局。
就得四個人。
三個公務員啊，四個人有三個係I T，哇，比率就好高啦。不過得四個人，個阿頭係一個系統經理啫。
喂，我記得我哋好似早排喺台委會都仲批咗唔知幾多億畀佢哋搞個大嘅系統嘅喎。你就係靠呢四個人去做噉你，所以你你咪見到點解有啲部門會成日出現啲嘢爛尾嘅咯嗱？社會福利處又係一個好多爛尾嘅項目嘅I T項目嘅嘅部門嚟㗎嗱，嗰度咧你睇下佢。
嗰個I.T.管理組咧，有廿二個公務員，兩個非公務員合約嘅僱員，但係咧I.T.人得三個。
其實呢啲好容易解釋嘅，你睇翻呢啲嘅資料。誒嗱，你又贊啊，香港電台做得好啊嘛。香港電台嗰個阿頭係咩啊？叫做資訊科技總監㗎嚇，係識嘢嘅人嚟㗎，咁所以咪係咁咯嚇。所以咧，我即係想解釋翻有陣時咧誒，即係。
我哋若果淨係睇嗰條問題係嗰個部門負責答嘅。
就賴佢啊！其實佢偽氣幫手答嘅啫。其實實際做嗰個人唔係佢嚇，即係啲問題喺邊咧？其實我相信佢哋自己資訊科技總監辦公室都好清楚嘅。咁但係即係冇辦法啦，佢哋可能都管唔到啦。好啦，誒陳志全議員亦都提到一點咧，就係話判上判令到。
到成本大增，你第一次發言嗰陣時有咁講嘅，即係我作為業界業內人士啦，即係我就想解釋翻咧，其實呢個情況咧判上判係絕對你講得好啱，但係令到成本大增咧，其實個情況係相反咗嘅，因為咧其實我哋見到而家政府嘅情況就係咧，成日真係判。
常判真係咧，就員工又有判去畀啲外判員工啊等等嚇，好多咧嗰啲叫T contract嘅T合約嘅員工，實際就撳到佢啲人工越嚟越低。
咁呢個亦都係政府一方面講就話要咩支持創新科技啊，咩發展啊，咁但係自己又帶頭做啲噉嘅嘢，就係咧剝削啲員工，係呢個先至係我哋即係若果你問I T界發展最困難係咩咧，就係請唔到人，就係冇人才。其實就政府帶頭就係做緊曬呢啲嘅壞規矩。
噉啊！我又係問個問題嘅喎，關於呢一件事，就係。
其實呢個都係誒嗰個預算案問題嗰度咧，我亦都問過大家睇翻咧，可以睇翻咧呢幾年咧喺政府呢個各個部門入邊啊，即係資訊科技透過誒直接聘用公務員嘅人數。
同埋嗰啲所謂T合約嘅員工嗰個人數嗰個轉變，二零一二年嘅十二月卅一號，佢計每每年嘅年尾啦，二零一二年嘅年尾至到二零一四年嘅年尾，你我會睇到公務員直接聘用嘅I.T.人員嗰個數目咧，由二零零五去到一九八二，去到一九八八，相差。
不大嘅，冇得加嘅。
跌咗少少添，咁但係咧，嗰啲合約員工，所謂T合約員工，即係話咩係承辦商嘅僱員嚇。咁咧，佢哋咧就透過啲承辦商有一紮嘅嗰啲公司，咁即係唔係直接嗰個非級公務員合約嘅呢班人咧。二零一二年至到二零一四年咧，個數目咧由二千零四十。
二二零七四。
去到二一六五，去到二四零六，即係話咧，一三年尾到一四年尾咧，呢啲合約員工咧係多咗百分之十一嘅喺喺成個政府嘅I T架構入邊。噉你睇翻嗰個數目咧，二千幾個合約得一千九百幾個嘅嘅公務員，根本咧就完全已經係本末。
導致咗。
呢個先至係最大嘅問題。
其實咧，誒仲有喎呢班噉嘅T合約員工咧，即係嗰次政府答我嘅問題，佢係咁答嘅，係承辦商嘅員工嘅僱員，承辦商實際畀佢嘅待遇咧，會視乎聘用時候市場嘅供求情況，以及咧承辦商同個別員工嘅聘用條款，即係唔關佢事。由於
承辦商同個別員工訂立嘅聘用條款同薪酬涉及承辦商嘅內部事務，商業運作，政府冇噉嘅資料，即係你睇下幾咁幾咁負責任。噉啊，從政府嘅角度，佢自己就話咧呢個可以靈活調配嗰啲資訊科技人員。咁但係實際上，我哋見到嘅咧就係不理啲員工嘅需要。
結果咧就出現咧同工不同酬嚇待遇嚇就不同，加上咧斷層啊斷層呢樣嘢咧就其實自己政府係自己受害翻嘅嚇對嗰啲機最自己機構對員工又唔好噉啊！呢兩年咧係阿主席，你知唔知道啊？其實係呢兩年之內兩三年左右咧先。
爭取咗好耐咧，我哋幫手爭取咗好耐，呢班員工啊，先至啊係可以啊八號風球同埋黑雨嘅日子啊係有糧出嘅。之前係嗰啲承辦商係直情唔出糧畀佢嘅。我諗比較一啲即係勞工界嘅朋友咧，仲慘啊！嚇，但係佢哋幫咩人做嘢，日日喺邊度翻工啊？
去政府大樓翻工嘅。
嗱，政誒資資訊科技總監辦公室咧，其實就即係做好多，其實真係做好多副業嘅誒。其他部門咧對佢哋咧，有陣時應聽嗰啲嘢就唔聽，但係要佢哋出嚟頂嗰陣咧，就出嚟頂就即係張國柱議員佢提出嗰樣嘢咧，中學嗰個資訊科技嘅增潤計劃咧。
其實張議員都支持㗎，佢嗰陣時發言都係咁講。當然佢不滿咧，就係話即係政府喺財委會嗰度抽起咗呢一個項目，就擺呢個資訊科技誒呢個誒創新及科技局上去先。咁呢個即係程序上嘅不滿，我係理解嘅。但係事實上咧，我想問嘅問題就係呢單嘢點解要搞咗去呢一個資訊科技總。
間辦公室叫佢咩嘅咧？點解唔係教育局做嘅咧？嗱，主席，我知道呢段我哋唔係講教育，但係都係即係有少少關，我講兩句，就係話。
你政府一邊咧就係話要要發展呢個創新科技，但係實際上我哋最大問題，好似頭先講，都係人才嘅供應。
咁咧，但係咧，我哋嗰啲睇見住嗰啲I.T.嘅教育啊，嗰啲嘅課程又落伍啊，嚇仲教緊啲十幾廿年前嘅嘢啊，嚇電子教材又搞到即係冇乜起色啊！嗱，呢啲嘢咧，教育局唔做，其實咧亦都係靠資訊科技總監辦公室咧頂硬上去做。咁呢個中學嘅，
I.T.增潤計劃咧，誒同埋譬如話啲近幾年政府阿財爺自己喺預算案都講話要推動誒喺每間學校入邊中小學都要做呢一個學習呢一個編寫程式嚇，成為要要必修嘅一啲嘅項目。喂，呢啲嘢其實即係教育局唔做，又係扼咗去資科辦。
行嗰度去做。
咁所以咧，我即係話是其是非其非咧，就誒，當然我係譬如對資科辦嗰個外判政策，我係好不滿嘅。但係我懷疑咧，即係佢哋都係身不由己嘅，唔通佢唔想請多啲公務員嘅同事，唔好斷層，一路有人一個一個即係提升喺喺個職位喺個架構入邊一路提升上去，有發展機。
機會咩？但係其實實情就係咧，已經停咗成十幾年，係依幾年啫，先至開始係請翻啲基層嘅一路入去嗰啲所謂A.P.Analysis Programmer，先至係開始係請翻嘅啫。你估佢哋想嘅咩？嚇！你估佢哋想見到斷層，見到嗰啲項目管理出現問題嘅咩？嚇！佢哋我相信都唔想見到依啲問題出現嘅。咁但係。
係當然啦，有啲地方其實佢哋我諗都係話誒，佢哋做得好嘅賺翻少少啦。譬如話開放數據（open data）咁咧，今日啱啱好今日我哋大會嘅質詢嘅第一條，其實我就係問呢條問題。其實咧誒呢方面佢哋係做到啲有用嘅嘢嘅。到而家嚟講已經有接近定係大概有四千個data set數據集。
係已經提供咗出嚟㗎啦，就所謂用數碼格式去提供呢啲公共資料。即係你香港而家冇嗰個公開資料法嘅情況之下咧，呢樣嘢好重要㗎啦。噉佢哋其實呢個部門希望我我咁講咗唔好，就即係政府有第啲部門就即係阻撚佢哋咁做啦。但係其實呢方面嚟講咧，其實佢哋嚇。
喺二零零二年開始發布電子政府運作嘅共用架構，喺內部整合同埋共用嗰啲嘅數據嘅標準同埋格式，提供指引。噉佢哋，我覺得呢方面咧，其實若果話，我覺得佢哋即係值得讚嘅地方，呢方面係一個佢哋值得誒讚嘅地方啦。甚至乎呢兩年財政預算案入邊都開始。
咧就提出嗰個open data嚇，即係我哋早早十年咧一路都有acrobat就係上網嘅，係舊年啊，主席我哋嗰個預算案啊，財爺先至將佢畀個Excel，我哋咁大咁叻，就令到咧嗰啲誒，即係我哋啲程式編寫員咧就唔使由頭打過佢，定係要寫個。
program寫個程式嚟去抽啲數據出嚟，就可以直接噉樣去做運算。咁今年啊仲好啲啦，佢哋啊用咗一個叫CSV嘅嘅嘅格式，噉啊再進一步。但係我諗業界啲朋友都仲有啲要求佢再改善嘅空間嘅。咁所以咧，即係誒。
我諗時間關係呢一節，我淨係講住大概係，我淨係講多一點。即係其實咧喺資科辦咧，其實佢哋都做咗好多樣嘢，有部分咧真係其實幫個業界去做嘅，包括咧就係嗰個專業認證。
但係咧，詳細嘅，我相信我唔會喺有足夠嘅時間，亦都唔應該喺呢一度講太多。但係希望大家都唔好唔記得咧，就係其實咧都係年多前咧就係建制派喺事務委員會嗰度將佢拖垮咗。否則我哋業界而家就已經開始展開呢一個嘅專業認證嘅工作㗎啦。咁誒，主席，我會繼續。
喺下一節，希望再發言咧，再講埋一啲資科辦同埋商經局入邊其他嘅問題。多謝主席，陳偉業議員。
多謝主席。
頭先啊，崔根議員咧就翻呢一個嘅削減商務及經濟發展局同埋創新科技局個問題咧，單方面噉樣樣就單獨批評長毛，佢真係冇乜睇文件嘅，呢個係崔根嘅病態嚟嘅。
有關呢一個嘅商務及經濟發展局削減最多嘅議案提出者咧，就係我啊，即係不下十幾個都係我提出嘅。
咁而削減呢一個嘅創新科技處呢個嘅編號啊，修訂案編號呢個嘅五四五所提出嗰人咧，亦都係我嚟嘅。
咁但係佢又對我隻字不提喎，真係好似我隱形噉啊！真係啊，真係唔知係咪佢鍾情啊長毛，即係夠man啊，頭髮夠多，即係對我呢啲冇乜頭髮嘅人咧，就即係充滿歧視。
我聽到好清楚，剛剛才鍾樹根議員係回應。
梁國雄議員發言嘅時候嘅內容嘅。
嗱，主席，我我明白佢係基於長毛某啲嘅言論而作出啲嘅批評，但係佢整個調子咧係批評呢個削減呢個嘅創新科技局，同埋即係即係誒反對成立創新科技局，同埋有關呢一個嘅商務及經濟發展局長等等嘅表現。
咧而作出呢個嘅評論嘅咁噉，當然就翻呢部分我未發言噉，我希望咧即係能夠啊講出有關嘅成因咧，亦都歡迎佢繼續呢個嘅回應係嘛？有關呢個創新科技局嘅成立，佢點解認為即係咁好？呢個特別佢。
要捍衞同埋呢個保護佢自己嘅全黨友啊！呢個前民建聯嘅副主席卡片局長係嘛？即係點解認為呢個卡片局長？因為你係第五次發言啦，喺呢一個辯論裏邊，所以請你儘量貼題。
主席，我完全貼題㗎。我今日係正正就要即係引入有關嘅啊修正案嘅辯論，有關嘅題目係嘛？頭先我就講到呢個嘅啊修正案五百四十五，有關咧削減呢個嘅創新科技處。
啊！呢個嘅誒，將總目一呢個誒一五五削減三千九百一十萬。
嗱，主席。
有關呢個問題咧，其實就誒，即係唔係今日只喺議事堂講，亦都唔係好似某啲議員噉樣講咧，為拉布而拉布而提出嘅。
我諗主席你都記得，我哋過去多批評呢個嘅創新科技署，特別好多嘅科技上嘅研究咧，即係每年係即係過去係誒用咗數以億計咧喺呢方面個開支，但係究竟呢方面個開支或者呢方面嘅所謂研究係咪對香港？
整體嘅經濟發展對香港嘅經濟結構、對香港嘅就業有呢一個嘅合理嘅幫助。因為你任何嘅開支咧，都係講合理性同埋嗰個嘅啊比例比例上嘅啊。你當然你任何個開支，你開支嗰度請咗某啲人去做研。
高。
研究嗰部分嘅人，肯定係創造嗰部分研究嘅就業機會，必然嘅呢個係。
咁但係，如果你話喂，我嗰個嘅開支請咗嗰啲人，就構成呢個嘅刺激就業機會、刺激經濟呢個廢話嚟嘅。因為好多時嘅投資同埋某方面嘅經濟發展，政府透過呢方面嘅資助或者嘅投資，係帶動嗰個嘅經濟，帶動某啲嘅行業，而令到。
私人企業同埋其他方面嘅發展係得與蓬勃同埋擴展啊嘛！
係嘛？呢個係整體嗰個概念噉，所以淨係講話啊，我即係我哋當時啊啊，羅煥超都成日遊説我哋嗰陣時話支持都創新方案嚟講，就話啊個研究本身已經係呢一個嘅啊，即係刺激呢個經濟啊。你呢個科學員咧已經請咗幾多人，科學員咧已經有幾多間公司喺。
喺度啊！呢個廢話嚟嘅喎，初科學園政府資助興建，當時政府為咗吸引啲人入嚟呢一個嘅租用嗰個地方，係用七蚊租金嘅啫。當時飛利浦喺唔知灣仔呢個嘅中環金鐘附近租啲地方係四十蚊一尺嘅喎。你政府吸引佢入嚟，佢梗係搬啦。
佢由某啲地方搬過去，佢慳翻成廿幾三廿蚊一尺租金啊嘛！
呢個係政府資助㗎嘛？
噉你要睇就係話佢搬咗去之後，對整體經濟嘅發展有冇幫助？呢個係成個問題嘅症結啊嘛。咁所以你要睇翻嗰啲嘅項目，某啲嘅資助係咪呢一個嘅恰當同埋合乎呢一個嘅啊投資嘅回報？要睇翻整體嘅政策嘅。
計劃同埋呢個呢方面嘅問題，咁經濟啊，處長呢個局長又好，或者係呢個嘅啊，即係創新科技處都好咧。當然，創新科技處係純粹執行政策啊。喺政府確定咗嘅，佢要有筆基金喺度，佢要去啊審批呢一個資助嘅。當然，佢係有。
佢嗰個嘅啊，即係啊，職責範圍。但係你睇翻咧，主席，你睇翻呢一個嘅啊創新科技處咧，自從呢一個嘅梁振英成立呢一個嘅創新及科技督導委員會之後咧，創新科技處就成為呢一個嘅創新及科技督。
到委員會啊，提供呢個嘅秘書處嘅支援服務。
嗱，我覺得呢個即係我都係等呢班嘅同事感到呢個可悲亦都可憐嘅嗱。我相信佢哋即係好多人咧，係真係心底裏特別啲公務員咧，係好唔願意啊提向呢個委員會咧提供呢方面嘅服務啊，因為呢個係糧粉安插個人入嚟咧，根本即係名不正則言。
不順係嘛喺呢個實際運作上、政策上喺呢個民意授權上認學認同上咧，可以話係極為負面嘅。咁所以你基於一個政治嘅任命啊，就要一班公務員要去執行執行嘅話咧，當然即係公務員政治中立，你叫做嘅係。
一定要做，但係心底裡，我相信一啲啊有良知同埋資深同埋有能力嘅公務員咧，絕對係感到咧係委屈啊！即係你一個噉嘅委員會嘅成立。如果你睇翻呢個委員會嘅成立咧，亦都整體一個運作咧，其實呢個督導委員會咧，可以話係名過其。
其實啊，基本上咧係政治呢一個嘅啊安插呢個嘅位置，而並非咧係協助嚇發展香港喺所謂創新科技方面嘅問題。
喺四月十五號第一次會議咧，呢個諮詢委員會喺會議上曾經討論有關其運作呢個模式，以及推動香港創新及科技發展嘅重點嘅範疇。諮詢委員會亦都計劃會定期開會嘅，討論一係列策略性嘅範疇，包括策略性嘅社
社會同埋經濟目標，持份者之間嘅協調同埋協助，與內地及其他經濟體係咧喺創新科技方面嘅合作，如何吸引喺香港創新科技同埋呢一個嘅啊有關行業嘅投資，以及培養培育呢個人才等等噉。
咁所以呢一個嘅創新科技委員會咧，係畀到學業界一個嘅平台。
但係呢個委員會絕對唔能夠協助政府咧，制定有關嘅政策同埋提提進或者提升香港呢個高增值嘅產業產業。點解咁講咧？主席，因為由開始成立呢個局嘅時候，我哋已經提出多番嘅質疑，特別呢個羅飯椒粉嚟由。
留税，我哋嗰陣時，我哋都同佢提出一個條件，話：如果政府要成立創新科技局啊，就必定要將呢個研究同埋生產結合嗱。呢一個論述我已經講咗好多次啦，我唔詳細即係重複有關嘅理據，主席，因為你基本上你淨係研。
研究研究嘅結果而唔能夠喺本地生產嘅話咧，你係浪費你嘅人才，浪費你嘅資源，對嗰啲嘅研究嘅人員嚟講咧，都係一種嘅侮辱啊！最近呢一個嘅啊，理大咧有一啲嘅研究咧，畀外國好平噉樣樣咧，好賤價噉樣樣咧，就已經係收。
購咗嗰個研究嘅版權啊，即係因為喺香港咁多年研究完之後都冇用，係嘛？咁呢一個係充分反映政府呢種即係眼高手低係嘛，完全係一種誒即係高大空嘅思維模式。噉你棕樹根嗰啲就完全漠視。
而呢個問題嘅重要性啊，失蹤埋添，主席點人全召鍾樹根呢個粗根翻嚟呢個議會。
陳偉業議員。
係多謝主席，即係頭先講到呢一個嘅誒創新科技處成為呢個委員會嘅秘書咧，即係我覺得係呢個浪費同埋係不恰當嘅。咁所以咧，透過呢個削減，即係表示我對即係佢嗰個嘅誒工作即係安排嘅不滿。
噉就嗱，主席涉及到呢一個嘅啊，另一個嘅項目嘅削減咧，有關呢個啊局長，即係呢個嘅啊。
人工嗰個嘅削減咧，呢個誒亦都即係有啲嘅誒資料意見咧，係要同大家分享嘅。
啊！呢個涉及到修正案五百三十三，將總目一百五十二咧係削減三百五十八萬，呢個相等相等於商務及經濟發展局長一年全年嘅薪酬。呢個就係中樹根好啊，憂慮、好擔心，同埋覺得我哋好不合理嘅點樣去。
點解要咁做？嗱，我總共有三個主要理由嘅，細節啲嘢唔講啦。關關於卡片局長啊，咁但係我先講兩個，因為有時間咧，我只講第三個關於郵政署，即係一個嘅誒，即係好嚴重嘅問題，同埋呢個局長嘅錯失。
我諗呢個卡片局長令人感到最不滿嘅，就係有關拒絕向香港電視發牌。當然，好多人覺得呢個係一男子嗰個嘅啊問題咧，就唔係涉及到經濟發展局啊。咁但係你作為一個局長，你見到即係你合理執行權力啊？
執行工作好有理咁作出某啲個決定，如果畀人哋噉樣凌駕而否決嘅話咧，你有少少男兒氣概，有少少做人嘅尊嚴，有少少做局長應有嘅啊專業嘅水平咧，你都應該即係辭職表示抗議係嘛？因為呢個喺喺執。
憑政策上係一個極大嘅侮辱嚟嘅，因為你作為一個嘅誒問責局長咧，你按既定嘅政策、既定嘅程序啊做足所有嘢，但係竟然喺一個即係被不合理，其後被視為違反法律嘅情況之下嘅話咧，你。
要理應要承擔責任，係嘛？咁但係竟然咧，可以即係。
難聽啲就係口硬無恥啊！為咗份工咧，即係可以完全漠視嘅程序公義，漠視你作為一個嘅局長應有嘅尊嚴。
咁所以呢個。
發牌嘅問題咧，可以充分顯示誒卡片局長嘅失職啊，同埋即係可以某個程度上講咧，佢完全冇個人嘅意志嘅係嘛？六百九句嘅行東就行東，六百九句嘅行西就行西，唔通佢哋食屎？你食屎咩？係嘛？
啊！雖然好似政改噉，香港人咧，家下就好似畀咗個食屎方案，我哋要夾硬食，我哋梗係唔食啦，係嘛？咁所以喺呢一個嘅香港電視發牌嗰度，特別法庭頒布即係嗰個嘅裁決之後咧，更加充分顯示呢個局長嘅不但無能，某個程度上咧。
係缺乏做人應有嘅尊嚴。
咁另外當然即係佢盲目推推動呢個嘅創新科技局啊，即係畀梁振英亂咁插插棋咧，呢個都係失職㗎。因為你作為一個局長，你自己其中注一個專責嘅職責嘅政策範圍咧，話畀人哋抽就抽啊，原本就話做呢一個。
嘅資訊科技啊，後屘就改咗創新科技。
即係咧，好似隨意任人點舞咁都好啊！呢個可以話係即係最缺乏尊嚴同埋咧最唔被人尊重嘅局咧，即係呢個噉嘅局長真係辭職也罷啦，係嘛？咁另外，主席，如果你睇翻對香港嘅影響咧，
嗱，工業家佔香港嘅國民生產總值咧，越嚟越低嘅。咁呢一個情況亦都同誒，即係呢個局嘅表現係有關。當你嗰個執行嘅政策喺呢一個嘅方面失誤，令到香港喺工業上嘅發展。
同埋工業同埋科技上嘅結合咧，係完全係失衡嘅時候咧。呢個令到香港喺國際嘅地位，特別喺呢個嘅誒科技方面嘅地位咧，即係喺東南亞嚟講咧，亦都越嚟越呢個嘅低迷。咁呢個噉嘅情況咧，係。
係香港之恥嚟嘅呢一個恥辱，主要就係因為呢個局嘅局長嗰個表現，即係極為呢一個嘅誒，即係呢個欠佳，而導致到咧整個社會沉淪。咁所以，基於呢個理由咧，即係呢個誒修訂案五百三十三。
啱咧，係要削減呢個局長前年嘅薪酬。關於郵政局方面點解構成一個主要理由咧？我下一節會再詳細嘅陳述。
振志全員。
多謝主席，亦都多謝莫乃光議員咧。頭先咧就好仔細噉樣去回應我嘅曾經提出修正案編號一一八至一二零，關於政府資訊科技總監辦公室啦。
噉啊，莫議員咧，其實都唔係話我頭先講政府，譬如浪費咗好多錢去生產呢啲叫做廢Apps、昂居Apps，即係話我講得唔啱。不過咧，佢就話真係唔好咧，全部入曬政府資訊科技總監辦公室嘅數，即係佢亦都好即係長。
詳細咁解釋，即係正呢個。
資訊科技辦公室佢有啲咩做到，有啲咩做唔到，佢有啲咩影響唔到咁呢個我都知啊。即係譬如有時咧，開發同埋管理呢啲應用程式嘅開支咧，係喺嗰啲部門自己嘅行常開支嗰度嘅，連個數咧佢都未必知道。即係唔好話要控制佢啊！
咁咧呢個我要贊贊啊莫乃光議員啦，即係佢答都仲清楚過。
政府資訊科技辦公室嗰個總監喺特別採會答我，所以話有時我哋議員嘅坐過嗰邊都得嘅，即係答得仲仲清楚。我講笑話啊，阿莫禮君議員，不如佢做誒創新嘅科技局副局長啦。跟住頭先陳偉業議員就即係話我，梗唔係議員嘅身份咧，就做副局。
長低咗啦，係落選議員先係做副局長嘅啫，當選議員好似陳茂波嗰啲咧做局長嘅，啊，所以我哋覺得阿莫乃光議員係足夠條件啊，真係。
但係噉，即係我覺得政府資訊科技總監辦公室咧，喺我上一節講整個政府各個部門啦，呢啲應用程式好啊誒，Facebook好表現咧係唔合格唔達標咧，佢係責無旁貸嘅，因為。
而家如果根據莫議員咁講，就係投降咗嘅，即係畀意見佢又未必聽，唔關佢事。跟住我曾經叫，不如你去定立一套準則，除咗個下載率之外，嚇使用率同埋用後嘅評價嚇，同埋定一啲標準點樣至幫政府把關啊！
即係啲所有部門，即係出幾條根身行，又話想發展自己個部門嘅資訊科技，咁但係又唔識。
又有時又請得唔啱人，噉係咪要有人去監察、有人去把關？咁政府資訊科技總監辦公室係咪應該咁做啊？如果唔係嘅話，不如遣散咗佢，各個部門自己做翻自己，自己嗰啲嘢啦，即係將嚿錢分翻落去每個部門。
呢個政府就做翻啲最基本嘅嘢啦。咁所以當然呢個呢個課題，我哋可以再深入去討論嗱。跟住落嚟咧，我會集中講咧，就係關於商務及經濟發展局嘅削減薪酬嘅項目。咁由修正案一百五十八號打落咧。
都係關於咧，係削減商務及經濟發展局局長啊，誒。
副局長啊，政治助理啊，呢都差唔多，人人有份嘅。
咁呢一節咧，我係首先咧會係講關於呢年紀裏邊發生嘅開開設創新及科技局嘅爭議。點解呢個爭議足以咧係支持？我認為應該削減商務及經濟發展局局長嘅薪。
酬嘅啊，包括我自己提出嘅修正案編號五百三十四啦，削減佢嘅全年薪酬啦，亦都有誒其他議員提出，譬如範嗰位議員提出五百三十八，係削減阿蘇錦良嘅六個月薪酬啊。咁頭先阿範議員咧，佢嘅論述咧。
就係從旅遊個方面嘅，而我今節想講嘅咧，就係從開設創新及科技局嘅。
創新及科技局開設唔到，如果最後咁局長就應該問責啦。
如果開始賭咧，其實你哋都應該支持五十五三八啊範議員嗰個修正案，就係削減佢六個月人工，因為佢少咗嘢做啊嘛，啊輕咗磅啊嘛，咁削減翻一定比例嘅人工都好合理啊！
主席。
商務及經濟發展局局長蘇錦梁先生喺呢年幾以嚟向立法會大力推銷設立創新及科技局，雖然佢喺台上邊咧就好似好出力，但係台下邊咧即係。
就唔覺得佢係真係好想呢件事發生，所以我都摸唔清阿蘇金良個心，即係佢覺得自己畀人削緊權啦，定係覺得誒好咯，即係我少啲嘢做，同樣人工就開心咗啦，我都摸唔清。
噉佢喺議會上邊就話開設呢個局之後咧，就將會有更高層次、更專業嘅領導，帶領香港嘅創新及科技嘅發展，亦都係業界多年訴求，亦都係商界市民所認同嘅方向。咁呢啲係口號式嘅啫。
我一路都問一個問題嗱。
設立創新及科技局呢個計劃。
而家。
都仲未出到世啦！啊，喺我哋嘅反對啊，不斷問問題，喺財委會咧都仍然係未曾去投票處理。
蘇錦良咧就推卸責任，就話當一日賴議員啦。佢話我哋喺議會里邊以事論事，唔好為反對而反對。又話拉布冇意義同埋建設性，又重申業界同商界咧對於設立呢個局已經有共識，儘快成立。即係佢講咗好好多呢啲嘅問題。
係嗱，人民力量就最奇智思明，反對設立創新嘅科技局嘅。
我再一次重申，咁並唔代表我哋係反對香港發展創新科技。我哋係支持香港發展創意產業，支持開發創新科技嘅。反過嚟講，並唔係話設立一個新局，因為我講都講咗好多次啦，即係掛個招牌寫。
寫住啲乜，佢就自然會發生作用，自然能夠幫到香港嘅創新科技發展。
一間屋起好咗，掛個招牌，請一批人，就自然會水水到渠成嘅咧，係咪咧？即係作為香港人，作為一個英明嘅消費者，當然唔會信係一間鋪頭掛咩招牌就能夠達到佢嘅效果啦。
當。
我哋喺度檢視創新嘅科技局嘅設立，亦都係一個機會咧，係檢討蘇錦良局長、商務及經濟發展局長。
喺佢嘅任內，對於香港嘅創新科技嘅貢獻。
翻翻最根本嘅問題。
我就想問蘇局長喺你領導之下呢幾年時間裏邊，你提出咗乜嘢創新科技政策咧？
達唔達標咧？
如果唔係嘅話，問題在於乜嘢咧？
係在於。
阿蘇局長，你嘅工作量太多啦，又要管旅遊，又要管誒商貿，又要管電信，又要管電視，咁要你管埋科技咧咁多份就管唔到咁多呢個結構性嘅問題。咁當然我哋就會問喂，咁個個局都係咁㗎。
即係運房局又係運輸房屋，食衞局又係醫療同埋食物安全，勞福局又係勞工福利，發展局就係規劃土地公務。即係除咗一啲好專責，譬如環境局啊，好似啊保安局呢個就話你一飯嘅啫，個個局都係你兩飯三。
煩嘅喎啊！即係你覺得係設計個局嘅時候出現咗問題。
定係。
你蘇錦良局長出現咗問題咧，啊！你嘅能力？
可能係你嘅處事嘅效率啊，你做唔到咁多嘢，或者甚至你係冇呢方面嘅能力啊，所以做唔到。所以我成日話唔應該係蘇局長。
坐落嚟呢度去推銷創新嘅科技局，應該佢老細，即係最少都係財政司司長嚟推銷呢個創新嘅科技局，因為到其時我就可以問佢呢集問題啊嘛。喂，係咪蘇錦良唔掂？係咪佢定係佢太多嘢做？而家蘇錦良自己係講唔到㗎，佢答唔到，佢答。
我哋亦都唔會直接收貨，佢亦都真係冇直接咁答過我呢個問題。
如果係答唔到呢個問題，我就會話噉。
試下換啦，即係調換個局長啦，啊或者揾個第二個人做會唔會得咧？點解咁快即刻就跳到話要開新局請新人咧？呢個政府到今日都係答唔到呢個問題。
所以我話蘇錦良局長，如果真係開導創新嘅科技局咧，更加係應該減少少人工。不過我哋就冇冇三個月咩三個月啊，兩個月嗰啲啊，即係主席可能都話呢個所碎所碎啦。如果即係入，但係喺呢個情況之下咧，我覺得。
誒六個月、三個月都係有佢嘅背後嘅論據啊，因為佢少咗嘢做嘛。但係我就想舉一個實在嘅例子，就係覺得。
根本我哋嘅政府。
對創新及科技咧係不重視，係表面上扮關心、扮關注，但係到到真實落實嘅運作嘅時候咧，係出現好多嘅問題。呢個亦都係如果要直接問責咧，都係向蘇錦良局長問責嘅。噉啊，政府好開心啦！早前香港有十八個參展項目喺日落。
愛亞國際發明家展嗰度獲獎，阿梁振英出席喺政府總部舉行嘅慶祝酒會，指結果顯示本港喺創新科技方面能力同埋潛力。
並乘機敦促立法會議員盡快通過設立創新及科技局。啊，如果你話呢啲呢個成果係好勁噉樣，咁而你而家都未有創新及科技局啦，其實佢已經有呢個噉嘅成果啦。點解一定要有創新及科技局先可以有你嘅成果咧？係嘛？但係一個。
反過來一個例子咧，就真係好。
令到政府係刮咗政府一巴，因為其中一間獲獎嘅公司咧，我之前每一次提創新嘅科技局咧，我都有提，即係創新嘅科技處或者創新嘅科技局呢個設立咧，我都提過，就係一班年青人咧，用一啲魚仔去去探測一啲重金屬嗰啲魚咧，遊過一啲即係。
嘅物體，佢就會變色，變咗熒光色咧，你就會知道嗰啲。
嘢有冇重金屬啊？有咩成分啊？即係好似當年我哋用銀筷子驗毒噉樣㗎，噉啊用幾條魚仔就可以驗到個成個研發成本當然重啦，但係個運作成本咧其實就唔係好高啊，即係就係用幾條魚仔可以做到。咁好多國際嘅化妝品公司咧都幫襯呢間呢間公司呢個技術嘅，但係。
係。
呢間公司攞完獎之後咧，佢透露佢話食物安全中心咧，二零一三年咧係拒絕拒絕幫襯佢嚇，誒拒絕同佢哋合作，冇採用佢哋獲獎嘅技術。
如果唔係咧，公司可以提早咧係發現塑化劑呢個食物安全嘅問題，呢個你就睇到政府。
幫咗一啲所謂幫咗咧，咪科科學園嗰度啫，幫咗一班人去發展咗個技術出嚟，但係又冇去善用呢個技術，好彩。
人哋識貨啊，即係政府唔識貨，出邊嗰啲化妝品公司啊，話幾好啊，即係幾條魚仔放落去我嗰啲，佢係放落人哋嗰只啊，即係我嚟試人哋隔離公司嗰啲化妝品咧，究竟個水銀含量高唔高啊？噉樣一，所以佢嘅生意都唔錯，但係佢哋最想就係貢獻翻香港，香港社會。
會，所以問食物安全中心用唔用？但係我哋嘅政府咧係冷處理、冷待創新科技成果，毫無作為。
啊！
當人哋係野草，試問設立創新科技局之後，係咪就能夠改變呢個情況咧？蘇局長睇到呢個例子，呢個反面教材，自己有冇覺得？
係失職咧，喺佢掌管嘅創新及科技署之下，其實佢哋係見到呢個問題嘅，知道呢樣嘢正嘅喎。我記得問過阿黃榮真署長，佢就話唔知政府嗰啲咩採購原則咧，就唔係話用話幫襯就可以幫襯嘅，即係最後隻平靚正嗰啲就唔幫襯得嘅。
貴甲。
歸家煩嗰啲啊，幫襯。好似我哋講緊頭先上一節講嗰啲生產手機應用程式咧，啲後生仔平靚正嗰啲咧投唔到㗎，即係佢計完分之後用唔到㗎，反而係嗰啲好富經驗，但係咧就好好鬼大牛龜噉樣收你好貴嗰啲咧，反而你就去用。
另外。
政府之前提交立法會建議嘅文件，我哋都覺得係內容空洞，證明咧蘇局長即係去去推銷呢一個創新嘅科技局嘅時候咧，態度都係敷衍，對市民嘅反對聲音咧亦都充耳不聞。
文件非但唔能夠切入問題所在，更冇提及解決方法。論願景，政府就只知道要發展創新科技，以提升產能、刺激經濟、改善生活質素。呢啲即係中學生寫文都識寫嘅啫。但係對香港過往科技行業發展裹足不前。
嘅原因係不求甚解。
香港政府所謂嘅創新科技政策，資金以外其實都係資金，好似以為有錢就有科技。
可見政府或者蘇局長領導咧，成個局同埋處咧。
對創新科技產業嘅特質，仍係一知半解。
香港創新科技嘅困局咧，唔單係缺乏資金、人才，仲係缺乏公平嘅競爭。市民生活各方面咧都被財團專營團體所壟斷，壟斷結果就係財團冇拓展市場嘅必要，所以科研成果咧亦都未必能夠被。
善用。
呢一節嘅時間唔夠啦。點解創新及科技股係價牀跌落？點解蘇局長係應該支持減人工咧？我下一節再詳細同大家論述。除咗呢一個啊，通訊及科技科之外咧，仲有工商及旅遊科咧，我下一節咧都會開始講嘅。
我咧講完。
主席，就我依節咧繼續講翻嗰個關於資訊科技總監辦公室嘅一啲嘅問題意見。
誒，頭先啊，陳志全議員啱啱發言嗰陣時就話：係啊，佢哋乜嘢都做唔到，投降啦噉樣。我話：梗唔係投降啦。噉我不過又再指出多一個，佢而家有陣時咧，真係做唔到嘢嘅一個原因。
噉你要佢定一啲指標，定一啲嘅嘢出嚟，人哋要肯聽佢嘅，噉佢啲阿頭都要話到事至得㗎嘛嚇。噉你話佢哋而家嗰個職係有幾高，噉啊已經一回事啊。但係咧，其實我想指出咧，就係咧呢個誒資訊科技總監辦公室咧，唔知。
大家知唔知道？其實佢而家係冇阿頭嘅咧，嚇！而家咧只係得一個署任嘅。
咁呢位嘅誒署任嘅處長咧，誒嘅辦公室嘅即係呢個叫資訊科技總監咧，已經由一月咧就署任到而家㗎啦。噉我哋就成日笑佢咧，就一人分飾兩角，因為佢自己本嚟咧就係助理嘅，而家咧又要做埋阿頭，噉啊一個人咧一份人工咧就兩份兩個角色。
咁但係咧，講翻一個拆講翻呢一個噉嘅佢哋個誒體制上邊嘅一個問題咧，就主席，我想睇翻咧，就係我喺誒四月廿二號喺立法會入邊問嘅一條書面質詢，咁入邊咧就問到關於公務員編制律入邊咧，單一職係、單一職級嘅職係嘅。
一啲嘅問題，即係當中咧有幾多咧係一啲部門首長噉，而咧佢哋嘅職係咧係一個單一職係嚟嘅。咁即係話咩意思咧？就係話嗰啲咧冇相關職係可以從中物適合資格人員填補空缺、空缺嘅職係。咁咧就好奇怪嘅啦。當中咧其實就呢度咧。
就得十六個政府嘅部門咧，嗰個首長咧就係屬於呢啲單一職級嘅職係嘅。咁當中就當然包括我而家講緊呢個政府資訊科技總監啦。咁但係其中咧十呢十六個職位之中，包括好多嘅創新科技處長啦、嚇呢個土木工程處處長啦、渠務處處。
長啦，路政處處長啦，地政處、地政總處處長啦，等等。咁其實好多咧，都係一啲政府公務員自己做翻嘅，嚇。咁但係咧，你話真係誒喺外邊招聘嘅？
人咧，其實就係主要我見到嘅就係政府資訊科技總監同埋投資推廣處處長。喺投資推廣處處長，你話要去外邊請咧，可能都有啲理由嘅嚇。噉你即係要一個好熟悉外邊做生意嘅人嚇國際關係嘅。咁但係資訊科技總監咧，其實一路以
以嚟咧，未有呢一個資訊資訊科技總監辦公室，佢未喺零四年嗰陣時成立之前咧，其實咧之前咧就係叫做資訊科技誒誒呢個呢個誒ITSD資訊科技服務處嚇。咁其實一路咧都係政府自
嘅官員，自己嘅公務員咧，同事一路晉升上去嘅。但係咧，自從二零零五年嗰陣時開始咧，嚇政府又搞啲新嘢。嗰陣時咧，二零零五年咧就請咗個外國人，一個加拿大人叫Howard Dixon嚇。跟住咧，零八年請咗另一個誒誒外國人，不過住咗香港好多年。
嘅啦，就係叫Jeremy Godfrey就坐呢個位噉啊。英文名大家唔識，中文大家就識啦，就係郭輝嚇噉，大家都記得郭輝事件嘅出曬名。上網學習支援計劃噉，你又見到啦，又係上頭call去做嘢嗰種啦，嗰種嘅情況出現啦。跟住二零一二年咧，就係賴石章先生，佢今年年初咧亦都離任啦。
咁咧，你見到三至四年就換一個人。
三至四年換一個人咧，你嘅政策點可以延續到落去咧？啊，你嘅嗱，頭先我哋都講啦，斷層，因為下邊又唔可以有人有有新嘅同事可以招聘，可以入職，全部咧就已經已經見到咧嗰啲叫T合約嗰啲噉嘅合約員工咧，可能有啲做耐啲，但係有啲可能做。
好短又要走咗啦，噉啊，完全係冇嗰個延續性。噉啊，已經嗰啲嘅合約員工係多過佢哋自己嘅本身嘅嘅部門嘅員工啦。咁上邊嗰個阿頭嗰個位咧，原來咧又係升唔到上去嘅。咁如果係噉啊？
嚇就你叫一個機構點樣可以有一個政策上邊，甚至嗰個策略上邊嘅一個延續，點會唔出現斷層咧？嗱，外邊請翻嚟咧，誒公開招聘翻嚟咧，其實難免咧好多時咧嚇有自己嘅一個嘅諗法。
唔係一啲壞嘅諗法，但係大家可能嗰個專注或者興趣或者諗法真係會唔同。咁但係而家又次次都連任唔到嘅喎，佢哋嚇噉，於是咧嚇內部你可以想象喺呢啲部門入邊嗰個士氣係會變成係點樣樣。
唔講，即係大家都唔知，即係我都係問咗呢條問題先之後咧，先至確認到咧，原來係即係成個部門咧係面對一啲咁大嘅問題。好啦，噉我講資訊科技總監辦公室，暫時講到呢一度。噉我都想回應一下頭先，陳偉業議員啊等等，都會有啲同事係提到關於創新科技。
署咁其實創新科技署咧，主要咧，我哋業界都係當佢係一個知道佢都係一個提供資金、提供呢啲基金、提供呢啲研發支援嘅一個機構嚟嘅。噉啊，講真啦，你喺香港嗰度咧，我哋好多議員成日都投訴啦，就話嗰個誒提供喺呢個誒科技嘅研發嗰度嘅錢非常之少啦，零。
點七五個百分點嘅我哋嘅誒國民生產值啦，咁所以就非常之少啦嚇等等。咁但係咧，其實的確咧呢個問題咧，我哋睇到咧，如果我哋冇咗呢一個創新科技署入邊嘅創新科技資誒基金，即係之前幾個月前啊，我哋再次注資落去嘅呢個基金，如果冇咗佢咧，真。
真係好唔掂嘅，因為的確咧，我哋係見到咧有好多嘅部門誒，有有好多嘅，譬如大學生佢哋咧係畢業之後從事工程、從事科學嘅研究嘅。如果你哋如果我哋係冇埋呢一個嘅基金支援嘅一啲嘅項目咧，包括科學員嚇，我哋真係見到咧好多嗰啲我啲大學。
嘅教授嘅朋友咧，真係食晏嘅時候行過科學園，同佢哋行過框咧，哇！全部都係佢啲學生嘅。跟住佢話畀我聽：，唉，我啲同我啲學生咧，如果畢咗業仲係做啲行嘅咧，啲電子工程啊等等咧，即係若果佢仲係未轉行嘅咧，佢十居其九都係喺翻科學園㗎。呢個都唔知好定唔好，好就真係嚇佢哋喺。
科學員有份工做啊！唔好嘅就係即係佢行出去，原來咧係。
冇曬機會嘅，噉啊，我都想講講咧，就係誒，我記得呢幾日咧都聽過好幾次啊啊啊陳啊啊啊梁國雄議員，佢又提到咧，就係質疑我嘅同事啊誒啊梁繼昌議員佢講嘅話，梁繼昌因為幾日之前。
可能喺另一個會議上邊提到話，佢係信奉呢一個嘅supply side呢一個嘅誒供應嚇主導嘅一個經濟嘅模式。咁呢呢單咧，我就比較其實係贊成啊，梁國雄議員，我又唔幫啊，梁繼昌。
嚇，即係咧，我係覺得咧，其實純粹係靠supply side咧係唔得嘅。因為點解咧？正正我哋見到而家政府過去推行呢啲創新科技嘅做法咧，就係只有supply side。咁supply side唔係唔好，你supply要有demand㗎嘛，你要generate，你要製造嗰個嘅。
需求㗎嘛嗱喺呢方面政府就唔做啦。supply就即係咩咧？供應就係咩咧？政府就不斷咁搞基金，不斷噉樣去支援研發嗱。我係我係覺得嗰度係要做㗎，但係你嗰度做咧，你唔可以忘記我哋零點七五呢個百分點就係話誒，我哋雖然係比人哋低，但係咧當中。
零點七五嘅呢呢個GDP入邊嘅呢啲嘅做研發嘅基嘅嘅資金咧，原來係九成係嚟自大部分係嚟自政府嘅，噉就唔妥咯。你睇下成功嘅國家，佢哋話三四個百分點嘅，但係人哋唔係九成嚟自政府嘅，噉我哋就要問啦，點解我？
地本地嗰啲工業家或者係商界等等，佢哋唔做呢啲嘢咧，佢唔投入佢個支援咧嗱。業界有成日話嘅，你政府應該要做啲誒税務優惠畀我哋啦。政府話唔做得嚇，噉我哋又話喂，政府你可唔可以帶頭買我哋嗰啲誒產品啦？噉你頭先都聽到陳志全議議員講嗰個魚仔嘅故仔。
嘅啦，政府又係話唔得，我哋又係唔買嘅。有啲乜嘢乜嘢嘅規矩要跟要跟噉樣，我唔就成日我哋都搞唔清楚點解人哋新加坡、泰國乜嘢地方都可以得，我哋香港就唔得嘅。咁所以咧，你完全唔去。
發展呢啲噉嘅。
demand呢啲噉嘅需求嘅話咧，淨係不斷嘅，我哋籌多你兩籌，你又整個基金，又去話誒，我畀多啲錢你去做研發，噉係解決唔到嘅問題㗎嘛，就即係兩隻腳得一隻腳行路。
咁好啦，咁誒，甚至乎你見到政府嘅政策去到講到，譬如呢啲科學員，科學員都係喺創新科技處下邊管核㗎啦。噉啊，第四期嗰塊地好地地嘅嚇，又攞咗去好地地，咪攞咗去起屋咯，起起私人樓宇咯，係咪？又係政府自己嘅政策嚟嘅嚇。你話佢攞嚟起公屋都仲話咁結。
果又係攞咗去起誒私人低密度嘅豪宅，我唔知幫到香港啲市民等住上樓嗰啲有幾多。即係我哋做科技界嘅就話：，喂，你若果攞嚟起起公屋、起卅層嘅無話可説，整翻幾萬個單位，噉我哋都想幫到市民解決佢哋燃眉之急，上唔到樓。
誒，你又係攞嚟起豪宅嘅，咁所以我哋反對啊！我哋走到去城規會反對啊，冇用，咁咪城規會都係政府控制嘅。
噉。
啊！陳偉業議員講到一點，我又好同意嘅。佢講話要如果你搞創新科技，一定要工業結合。噉我絕對贊成喎，因為你實際上而家見到全世界嗰個趨勢，的確係同工業結合。你甚至啲人以為直谷就淨係搞軟件，其實我話畀你聽，而家最美國最最靚嘅車都喺直谷嗰度生產。
產嘅喎，佢哋做係做埋製造業嘅喎，咁所以咧啊，我但係我哋見到我哋局長走上嚟去同我哋解釋推銷成立呢個創新科技局嗰陣時，我啊好失望。聽見佢話：，誒，我哋冇地做工業嘅，即係我都拗曬頭。啊，嗰陣時候記得啊，啊何俊仁議員走嚟問我係咪真係冇地，我話：，喂，佢哋自己而家喺度揾緊地。
地嘅喎，一陣你話新界東北都會有地嘅喎，規劃咗嘅咯喎。你話就算新界東北點拖都好，佢有嘅喎，點會一句就話答你冇嘅啫？冇嘢啊，不過政府嘅心態啫嘛，嚇局長見到你泛民嘅議員去問佢一條問題嘅，佢咪係噉樣樣答咗你咪算咯，唔好嘥我時間啦噉樣樣。你噉嘅心態。
係點樣去正視到香港嘅問題，去做到嘢嘅咧？結果大家記得啦，嗰次財委會嗰個會議，邊個出嚟扯曬火去鬧佢啊？林大輝議員咁搞錯啊！我做工業嘅喎，你噉樣講我。事實上，我哋見到嘅就係咧，好多公司中小型嘅工業咧，係真係想搬翻嚟香港嘅。我喺科。
僕員都見過好多呢啲噉嘅公司啊！佢哋就話咧：你唔使起到玻璃屋咁靚嘅，不如你揾一啲咧嚇，即係簡單啲。我哋需要嘅就係一啲地方唔誒誒，唔需要去到工業村成個廠下咁大，我哋又冇咁大。但係你話一萬幾千尺嘅地方，我哋做翻我哋高端嘅小型嘅生產，我正正就係唔想喺大陸。
做，因為啲嘢畀人抄曬，我就係想搬翻落嚟。但係咧，香港又幫佢唔到嗱。主席呢啲政策咧係一環扣一環嘅，即係我頭先講人才，政府帶頭外判市場嚇，政府帶頭唔買本地嘅產嘅產品，資金我哋嘅誒負責財經事務嘅。
嘅嘅誒官員咧又唔肯去協助我哋點樣去引入多啲嘅創投基金，即係修改一啲嘅法例上邊嘅一啲限制，甚至乎係呢個誒羣眾集資等等，噉就令到嗰啲公司又集唔到資。噉你見到咧，其實正正好多人見到咧，就係政府原來係part of the
吸籠啊，係成件事嘅一個問題。我哋講投訴好多問題，其實正正就係政府係問題嘅一部分，所以呢個先至係問題。所以咧，就如果淨係話講呢一個嘅誒，猛咁望去阿梁繼昌議員嗰邊，即係即係淨係講話呢個supply side咧，我覺得係唔得嘅。咁但係咧，一定要有成效指標，一定要有。
策略一定要正正經經咁跟住佢嚟做。咁但係咧，可惜就係之前咧，政府提出個創新科技局嗰陣時上嚟講嗰陣時，令我哋好失望，提唔到呢啲嘢。噉我當然繼續支持，但係我就好希望政府咧一定要做翻好呢啲基本嘅功夫嚟，説服我哋議員同埋公眾咧去支持呢一件事。
噉，但係我都要講嘅就係咧，政府過去做嘢嘅方法實在係太令人失去信心，見到太多呢一啲嘅官商勾結嘅情況。我哋想政府咧係做翻咧佢應該做嘅事，而唔係咧令到香港咧就變成好似一個大陸式嘅情況嚇。講乜嘢咧就係講咧嚇政府嘅關係嚇帶我哋去大陸見啲咩？
官嚇商人就跟住政策走，如果走依啲噉嘅路咧，香港唔會成功嘅。我哋I T人咧，其實真係唔想噉樣樣嘅，我哋想自己做翻自己嘅嘢。
做翻自己真真正正去開發翻應該開發嘅嘢，就你話我哋宅男宅女又也好啦，即係咧，我哋想正正經經做嘢，但係就唔想去即係若果你話政府嘅政策係令到我哋去跟咗一啲關係去做嘅咧，去搞關係咧，其實我相信大部分嘅I T嘅即係同仁都唔希望見到一個噉樣。
樣嘅，咁所以咧，誒。
政府就成日講就話咧，誒想做啲聯繫人，即係我就想講咧。就算我哋想翻內地做生意咧，等於我哋去美國都唔使揾啲咩嚟聯繫人㗎，我唔會揾政府去做聯繫人㗎。點解去做中國要有噉嘅分別咧？我相信好多I T人都係話，我哋希望香港繼續發展。
點創新及科技係要做好佢，但係唔係將我哋嘅核心價值改變，唔係嚇就係要迎合咗內地嗰一套。我哋亦都唔希望成立咗個局之後咧係要變成噉樣樣。咁所以咧，我自己啊做咗咁多年I T，我最唔中意去搞呢啲噉嘅關係嚇。我亦都覺得係最唔應。
應該，主席，我喺依一節講呢一部分講到呢一度，下一節我希望就係集中翻講一啲商經局方面嘅一啲嘅問題。多謝主席。
梁國雄議員，主席，我聽咗阿莫議員講嘅，真係心有慼慼然。
因為點解咧？
我聽到佢講嘅嘢咧，就其實係。
大咗。
我聽佢講咧。
即係講咗一句，即係其實好簡單嘅嘢。我成日都同你講嘅，有時見到就係唔係？不論你識什麼，只問你識什麼人，加一個人字入邊，即係話。
唔係你有咩學識，係你識得邊個人。
呢個自然係啊，令到所有最好嘅。
誒呢個美夢都變咗惡夢啦！呢個關鍵核心。
嗱，我舉一個好簡單嘅例。
當我哋。
話要用。
一千五百一十四億。
去起一個。
第三條跑道嘅時候，我哋講緊嘅係一個人流、貨流、物流。
我有咁多錢。
成效唔知，我唔拗而家。
但係好多人講就係喂。
我哋而家又要搞呢個創新及科技，噉就話咧。如果你拖延三跑，你都有罪喎。呢樣嘢。
噉啊！真係大貿易。
主席。
當台灣。
個桃園機場係咁差嘅時候。
桃園機場嘅台灣係守則。
呢一個世界電腦硬件嘅。
牛耳一半。
同佢有乜關係啊？
我記得台灣有一位。
政治人物謝長廷。
喺度解釋佢對經濟嘅睇法嘅時候係點講嘅？佢話。
因為佢係高雄市市長啊，當然係。
佢話：喂，高雄港。
個吞吐量低咗，我畀人鬧。
其實同經濟有冇進展係冇直接嘅冇直接嘅關係嘅喎，除咗係航運業之外。
個原因係咩？就係話佢話：喂，以前我哋係運菠蘿、運運香蕉出去，而家我哋係運嗰啲chips。
晶片出嚟。
一磅晶片幾多錢？你知唔知啊？一磅一磅呢一個。
誒香蕉幾多錢？知唔知啊？
係咁去睇經濟㗎嘛？
舊嘅經濟，老實講，主席，你都睇過第三波，第三波已經out day嘅啦。
我哋嘅議員嗰個經濟思維仲係喺嗰度啊，以為做多啲基建咧就實發達，正話正話，阿陳偉業議員講就係話，其實嗰個就係好簡單成數效應啫嘛。
或者係破窗定理啫嘛，打爛個窗佢咪有咁整窗啊，執翻啲碎片啊，咪創造到經濟活動咯，係咪？咁個問題就係邊個畀錢畀發玻璃錢先得㗎？成日打爛佢，我哋香港就係噉啊！
由於有羣帶關係。
不是你識什麼。
而是你識什麼人？
喺呢個創傷啊，唔係創新及科技局嘅問題上面，就非常之清楚。
主席。
而家。
梁振英。
我睇到真係，即係即係想，即係我睇到佢而家個狼狽嘅表現咧，真係有時真係想唔笑都幾難。
走投無路。
跨下海口。
話要做呢個創商，唔係創新及科技局。
打尖打矛波。
都不能夠説服成個社會，造成一個風氣。
係認為冇呢個局唔得，相反。梁議員，你而家係講緊邊一個修正案？
誒講緊啊，蘇錦良。
及陳家強及。
呢一個仲有佢最上嗰個上司。
就係唔嚟嗰位。
曾俊華三人。
唔係政改三人組，係羣帶三人組。
嗱，主席。
呢三個人係一衣帶水㗎嘛，係咪？一個就管住條蘇，一個就剩個大賊又點使錢，一個就係話點幫香港揾銀。
商務及經濟咁而家仲要兼埋sell埋一個叫做創新及科技講，即係差唔多，唉，執執其牛耳啊！
嗱。
講緊呢個問題。
噉我哋阿莫乃光議員而家行緊出去啦，係咪？噉。
老實講，真係非常之諷刺。我哋有真係老實講，就係聽都知道香港係以科學立國㗎啦，數碼港。
要嚟襯託呢一個創業板上市科技股發大財。
喂，梁議員，係你而家講緊嘅政策，我並不認為係同點解唔啱啊？佢一脈相承㗎嘛。請你指請你指出，你而家係講緊邊一個修正案，就邊個修正案發言。
等陣，等我揾個秘書嚟先。
啊，記得。
我秘書。
等等啊，主席。
你都問你秘書查一查，幫幫我手啊！我就係講呢個。
蘇錦良局長。
蘇錦梁局長唔係一個修正案嚟嘅。
刪佢個人工啊嘛，梗係蘇錦雄局長梗唔係啦，你都唔使教我啦。請你指出，你而家係講緊邊個修正案？等等。
有嘅有嘅有嘅，唔使你嘅查，我有，不過我一時睇唔到。
係啦。
主席，憤報。
由陳偉業議員，即係坐喺我前面嗰個。
嘅修正案編號五百三十三。
及五百三十五。
及五百三十六。
及五百四十。
及五百四十二，順帶一提，主席。
我呢個動我我減其他人嗰啲人工，我絕對係冇個人嘅因素嘅，因為我都未見過佢。噉你就會修正案發言？唔係啊，我佢解釋啊，你因為我人哋話我deface啊嘛，惡意啊嘛，我都未見過佢啊，連個名都唔知㗎。
上次真係最後尾，留犯你先令佢哋得見於天日嘅啫，所以絕對冇個人嘅動機嘅。
係冇人知嘅，大佬。
隱形戰機嚟㗎，犀利高科技。
嗱，主席。
喺呢個問題上面，你就站住個哥病，真係好衰嘅。
咁呢個呢個數話講科學員。
好似呢個。
科技興國噉，其實一聽落去，我啲朋友都話：，哇！你哋香港真係好勁喎，由數碼講，由科學園。
我唔好意思。
佢就係平租嘅地方嚟嘅。
科學園嘅前三期係埃契地咁埃。
叫人哋搬入去，即係等於好似我哋而家起咗港珠澳大橋或者廉航咁拉人哋落嚟一樣。梁議員，你而家講嘅同你正話讀出嚟嗰啲收字外啲咩關係咧？梗係有關係啦，因為個科技政策一路都錯啊嘛，而科呢個蘇錦良不敢不敢間啊嘛。
佢係朝臣嚟㗎嘛？內國大臣嚟㗎嘛？阿哥不間者殺。
喺古代就係噉嘅。
係咪啊？噉我哋咪扣佢人工就係唔係淨係做嘢啊嘛？主席，唔係做好份工。
係要喺政策上邊，政策局局長啊，係咪？政策局局長要協助司長，佢對上嗰個就係叫做曾俊華司長。曾俊華司長嘅嘅經濟嘅理論咧，仲仲落後過係第三波之之後嘅第二波。你聽我講嘅就知㗎啦，坐定。
啲錢啦，大家喺即谷防機啦，喂，你係要間佢啊嘛？
係咪佢而家就同特首唔啱，都唔間？
嗱。
所以你你你襲亂我哥餅，我就成日都講唔到，啲喺度旁邊嘅人咧就好納悶。
數碼港科學園。
呢一啲假。
用科技興港。
去掠奪土地。
口惠於同政府熟悉嘅廠家。
都未夠。
仲要話，因為要揾經費。
同地產商合作。
令地產商。
因此而發達。
係咪陳家俊議員？你又好啊！如果你做呢個生意，一定發達啦。你識你識邊個？你識唔識董建華？你識唔識梁振英啊？佢你係識佢啦。你批評佢，叫佢唔好做特首，你真係冇運行。所以你唔會喺科學園嗰度咧揾到間公司嘅個。
嗱，主席。
你話天下之間有冇咁離譜嘅嘢？我知道直谷隔離都有啲屋。
但係人哋係畀嗰啲喺度做嘢嘅人住㗎嘛？
唔係畀嗰啲人，係唔喺嗰度做嘢住㗎嘛？
你點形成一個科羣啊？
阿哥。
而家唔係話佢買咗隔離嗰啲地產項目嚟畀喺嗰個數碼港同埋科學園隔離嗰啲員工住嘛？睇我哋得閒吹下水。
係咁吹出嚟㗎嘛！大家都知啦。
係咪啊？我哋用緊而家好多嗰啲先進嘅嘢，iCloud啊，嗰啲咩咩所有嘅誒誒平台都係佢哋喺度吹下吹出嚟㗎嘛？你係咪咁做先得㗎？
貌似。
學人哋嘅皮毛。
斬我哋嘅血肉！
主席。
你聽落，你就知道我係講緊咩啦！而家。
所以，當
智力比董建華低下，人格比董建華卑鄙。
嘅梁振英提出嚟嘅時候，我更加。
係不能夠釋然，呢個就係點解我講。
古其實數碼港及科學園都是董生嘅遺產嚟嘅，即係佢啓啓其先嘅。
好啦，而家。
服侍咗佢十年。
最後總都想踢老細攞油嘅。
嗰個人。
出嚟講一樣更加離譜嘅嘢，更加冇揸拿嘅嘢。
我點解要信佢啊？
係咪？
所以當呢一個梁振英喺度講嘅時候，人哋問你攞江鈴，喂，因為講過。梁議員，我依依然認為你而家講嘅咧。
同。
喂咁咁兩，所講嘅個修正案嘅內容係無關嘅。點解無關啊？噉你你呢個蘇錦良行運行到落腳趾尾，本身都唔係嗰行，咁因為啊民建聯嘅關係做咗個副局長，佢好啊，佢佢即刻派卡片。
喂，做咗副局長先嘅，跟住派卡片派出，一仗成名之後噉啊。佢啊，林慧蘭又啱啱病，佢又做，佢又口牙無恥喎，繼續做。跟住做咗之後，本身冇得做嘅。國雄議員喂，噉我而家針對佢人，我話佢不學無術，噉你都話我噉，我點減我人工先？
係。
有咩嘢佢可以啱啱起身講㗎嘛？你做乜咁緊張啫？
係咪先？佢又唔嚟。
噉佢唔嚟畀我問責，你又同佢抵禦。
莫之能御啊！
一個人，梁國雄議員，如果你繼續離題咧，我我點離題啊？
喂，天地良心，睇片咯！喂，個個講個個局長都唔離題，我講局長離題。
你嚟咗題啊！
我講個局長不學無術。
梁國雄，以前我已經警告咗你啦。
喂，請你唔好再離題。
主席，噉我而家講蘇錦良嚟唔嚟提先？
噉我覺得個政策失誤，我要扣佢人工，佢冇能力。
咁當然你可以話邊個叫佢做官，嗰個減得多啲。
咁但係我唔係而家唔係問責佢叫佢做官嗰個人嘅責，係咪先啊？我證明佢係不稱任啫，無能啫，係咪？又唔係鬧佢無德，冇懷疑佢動機，咁仲想點啊？
喂，噉佢唔識做，佢仲要呢個梁振英無啦啦生突啦，又叫佢sell sell呢一樣嘢，我根本都唔係呢啲行嘅人，佢律師嚟㗎嘛，哥。
係咪啊？佢只可以睇一啲法例。
到底可唔可以？
同個政策相容嘅啫嘛，作為中介人問下阿律政司嘅啫嘛，以佢嘅才具。
係咪啊？喂，噉你而家呢一個？
蘇錦良。
推推銷呢一個誒所謂創傷及科技創新及科技股又唔得。
又要叫個羅範椒芬出嚟。
又要揾個楊偉雄出嚟，噉佢做咩先？
所以咪話唔係你識乜嘢，只問不論你識什麼，只問你識什麼人咯。
係咪啊？
佢話：羅範昭芬。
做嗰行讀嗰行讀佢呢個做呢個教育讀嘅時候就讀咗碩士翻嚟，我咪恭喜佢啊！真係多謝你啦，你即係你真係好學啦，而家讀咗個碩士。
咁跟住而家佢又話，佢喺科研做過，咁所以佢好熟悉嗰啲嘢。
咩人嚟㗎呢班？
我哋香港係畀你噉樣樣喺度做學神噉，慢慢嚟啊！
噉你蘇錦良畀人削權，明知嗰兩條友唔做唔到嘢，你又唔出聲，繼續喺度吊兒郎當做西南二伯虎。
咁點啊？我唔減佢人工啊！主席有道理嘅，你請個秘書，佢認真嗰陣時話係識西班牙文，有個西班牙人嚟訪問嗰陣時，佢同佢講英文，你唔炒佢啊？
係咪啊？
所以，主席，你唔使嬲嘅。
我覺得。
蘇錦良嘅遭遇。
係對佢嚟講係一個奇緣，但係對於香港人嚟講。
就一個噩夢。
呢個係官制上嘅大路。
所以你唔使窒我，因為我講得係全部有道理嘅。
所以而家而家響緊啊！我呢度有WhatsApp啊，講講得好啊！你使唔使我讀出嚟啊？算啦，唔讀啦，冇咗發言啦。
而家呢項辯論咧係會延續到今晚大概八點鐘左右會議暫停，然後喺聽日下晝兩點半鐘會議恢復之後咧係會繼續至到聽日下晝大概四點半鐘。
由於我哋喺呢一項嘅辯論裏邊咧，有十一位議員咧有動議修正案嘅。
噉我會喺。
大約今晚黑七點左鐘七點鐘左右咧，就會邀請動議修正案嘅委員。
係作最後嘅發言。
所以要喺呢一行嘅辯論裏邊未發過言。
而係想發言嘅委員咧。
請你盡曬。
按下要求發言嘅按鈕。
下一位發言嘅委員，陳偉業議員。
啊！主席，頭先啊，梁國雄議員咧就誒就翻呢一個嘅修訂案五三三，關於呢一個嘅卡片局長即係嘅不時咧，作咗一個嘅理念性嘅啊，即係評述啦。我係想啊，提供多啲嘅證據同埋啲。
呢個嘅事例咧，以支持我提出呢一個修訂案嘅理據。
頭先我先前發言，我係數咗佢兩宗罪啊。關於係盲從呢個梁英嘅指示，佢向呢一個嘅電視發牌，同埋咧就啊，即係好盲目噉樣樣咧協助推動呢個創新科技局啊。呢兩呢兩個罪行，第三個罪行咧，主席即係喺。
誒行政管理上可能係更加嚴重嘅，呢個就係縱容郵政署有關即係呢一個顧問報告嘅問題，同埋涉及郵政署咧，即係現時嘅運作上嘅誒監管乏力。
嗱，主席喺誒商務及經濟發展局工商及旅遊科崗頂四嗰度咧，就有噉樣形容嘅郵政競爭政策及保及保障消費者嘅權益。二零一五至一六年度咧，個主
主要工作包括。
繼續確保郵政處營運基金嘅順利運作，並在適當情況下採取措施改善顧客服務及生產力。
嗱，可見呢個郵政署嘅誒工作咧，係商務及經濟發展嘅局長其中一個嘅主要嘅職責。咁所以郵政署出現嘅問題，
包括部分係先前誒呢個卡片局長當任局長之前嘅事，但係其後即係佢要處理同埋面對嘅話咧，佢仍然係漠視，甚至係誤導公眾，甚至係隱瞞資料啊。咁所以呢方面嘅罪行咧係極為呢個嘅嚴重嘅。
嗱，郵政署缺乏呢個競爭力。主席即係近呢一排咧，啊啲報章都作咗多方嘅報導啦。啊，關於即係有啲誒，即係員工嗰啲嘅超時嘅問題啊，或者服務方面嘅缺陷問題啊，有一啲嘅郵務方面咧，即係嘅。
嘅信件被呢個嘅非法啊，呢個嘅開啓啊，啊追查方面咧又查唔出嗰個嘅啊責任啊噉，即係連串郵政署內部嘅問題咧，都顯露出即係郵政署本身已經係穿千瘡百孔啊，問題多羅羅。
咁其實郵政署嘅發展咧，喺呢個二千年嘅時候咧，政府內部都覺得即係隨着社會嘅改變轉變啊，呢個郵寄服務方面即係嘅需求咧，同埋呢個市民嘅生活習慣改變咧，郵政服務咧應該作一個嘅改革。
Okay.
啊！咁呢個喺零八年嘅時候咧，政府已經係呢個嘅啊聘用咗嘅顧問咧，就翻呢個嘅郵政方面嘅出路前景運作咧，係要係係動用咗四百一十二萬主席，係四百一十二萬嘅公。
統咧係當時已經聘用咗一間叫做Hanscot Business Consulting BV，呢個係一個國際嘅顧問公司嚟嘅啊誒，即係佢個名就cot嘅屋企好似好似有少少中國姓噉，其實唔係嘅。呢個係一個荷蘭即係好有名嘅顧問。
嘅公司亦都即係基本上係歐洲嘅一個嘅誒，即係好資深、好有能力、好好出名嘅啊國際誒呢個嘅顧問咧，進行呢一個嘅研究。咁當時個研究嘅重點咧，就係進行本地及國際郵政。
和速遞服務最新發展嘅研究，並提供切合本地嘅郵政服務嘅需要及履行政府在國際郵政服務嘅責任嘅方案。
即係研究範圍就好清楚嘅。
主要呢個問題嘅爆發咧，點解我會知道咧？就係首先就係由份即係香港嘅報紙《南華早報》咧做咗個嘅報導。咁當時就問我攞呢個評論，噉我開始以關注呢一個嘅顧問個問題。咁其後政府嘅答覆咧，即係先頭發現嘅問題多羅羅，而局長咧係必須要。
要承擔呢個嘅政治嘅責任啊！希望公眾議員咧同埋啲傳媒咧要關注呢一個嘅問題啊！因為最近咧係得一兩份報紙關注嘅啫，啊一份英文一份中文，咁其他嗰啲咧好似當個問題唔出現。其實呢個問題係極為極為呢個嘅嚴重嘅。
嗱，主席有關呢一個嘅研究報告咧，當然你政府做顧問報告經常都有啦，係嘛？但係顧問報告未能夠完成係甚少有嘅。
噉就啊，當傳媒向呢一個政府查詢呢份報告，你啲零八零嗰陣時嘅聘用點解未完成咧？咁咁記者當然有一啲嘅資料，導致到去進行呢一個嘅調查啦。
咁當時政府點答咧？
啊！而就翻呢個問題，即係我自己亦都寫個信畀政府嘅主席。我喺呢個嘅即係四月八號咧，我係致信畀經濟誒商務及經濟發展局查詢郵政署唔公開呢個報告嘅原因，因為郵政署嘅講法咧喺傳媒查詢嘅時候咧就話呢份報告咧係。
未能夠係未能夠完成，同埋指責顧問未能如期完成合約所指明的所有研究工作及提交呢個建議。咁處方咧就喺九零年五月咧終止呢個合約。但係當問到咦你終止呢個合約顧問費有冇支付咧？郵政署嘅。
答覆就係話，合約終止後經仲裁程序處理，並表示基於保密條款咧，不能透露仲裁嘅結果。
咁郵政署又表示喺零九年到到而今咧，係冇再聘用呢個外間嘅顧問進行同類嘅研究。嗱，呢個係好唔正常嘅，好唔平常，因為你一個嘅郵政署嘅出路同埋運作情況係點？誒，你呢個顧問唔得。一般嚟講咧，喺短期裏會唔會會再重？
重新聘用顧問咧，係進行有關嘅研究咧，係即係為呢一個郵政設嘅出路係尋找呢個嘅答案。咁但係自從零九年終止之後咧，整件事就不了了之，直至到啊傳媒發掘到呢一個嘅顧問嘅問題咧，顧問合約嘅問題咧，就開始呢個嘅新聞。
咁喺我四月八號畀信政府嘅時候咧，商務及發展局喺四月三十號啊，足足差唔多即係三個幾星期後咧，接回覆我嘅信咧，係指出該顧問公司嘅研究資料素質嘅質素質素未達要求，在合理時間內又未能。
能改善研究資料不足之處，並在未能改善研究資料的情況下，就作出政策嘅建議。故郵政署咧，當年喺零九年五月就終止呢個顧問合約。
嗱，主席呢一個嘅回覆，我覺得係有不盡不實之處，亦都有誤導，亦都某個程度上咧係對呢間顧問公司某個程度上作出呢個誹謗嘅情況嘅，因為。
你而家單方面講。
摘，而家六年前嘅事，你就話呢條友冇料啊，做嘢做唔曬啊，啊跟住有啲資料又唔足啊，所以咧我就覺得佢唔啱，我要求咗佢做咧，佢又冇做啊。其實呢個係咪事實係一個好重要嘅問題？
主席，我絕對懷疑呢個並非係事實。
就算係有些少。
有事實嘅表面嘅證據，但係未必係事實嘅全部。
而未必係真正嘅成因。
嗱，主任呢間顧問公司咧喺研究呢個嘅政府香港政府咧研究嘅同時咧，亦都同時為多間國際機構進行顧問研究嘅，亦都完成咗其他地方、其他政府、其他機構委託去做嘅報告，同埋呢啲報告。
喺世界上係甚獲好評。
所以首先，我要幫呢間顧問公司還翻個公道。香港政府對出去嘅指責，其他國家委任嘅報告係從冇出現類似嘅指責。
咁所以政府呢個指責係欠缺説服力。
政府話呢份報告未完成，主席呢個亦都可能係。
誤導或者係謊言，啊！呢個係承繼梁振英嘅謊話。
嗱，希望大家關注呢個事實。據我瞭解，主席。
報告並非未完成。
佢我瞭解呢個報告係分三部分，已經全部完成。
而呢個報告總共係差唔多成百係有五百頁咁長嘅呢份報告嘅作出嘅仔細數據嘅分析，可以話係甚為詳盡，亦都咁甚有呢個説服力。
呢個結論。
報告期後嘅結論可能係整個問題嘅精結。報告指出，香港郵政欠呢個競爭力，員工薪酬過高但生產力欠佳，並建議郵政署應該精簡架構，提供多元化嘅服務，並且調。
高服務收費，以呢個嘅令到佢嗰個嘅營運方面咧，係增加呢個競爭力。
嗱，主席連串呢個建議，我覺得係政府認為特別當時嘅局同埋郵政署係唔能夠接受。
顧問係獨立㗎嘛？佢基於佢個專家嘅意見，對呢個潮流、對呢個市場、對呢個嘅郵政署嘅瞭解，而作咗佢獨立嘅判斷同埋分析，而作咗呢個結論。
哦，因為結論唔啱。
你就唔接受啊！
等同當年政府話呢個港珠澳大橋想揾呢個私人承建商用呢個嘅啊標丁誒呢個嘅transfer誒operate and呢個transfer。
嘅嘅模式去做，當時我已經指出話：喂，冇可能嘅，因為嗰個嘅流量太少，冇人會落標嘅。
財當時政府提嗰時，議員一致通過啊，得我一個講咗呢個意見，政府唔聽，最後招標真係冇人落標。等同五年前我批評呢一個嘅高鐵，我當時問鄭宇話：，餵你呢一個嘅勘測探地報告唔足夠，呢個設計太過倉促，必定出現呢一個嘅更。
更改設計導致到呢個嘅呢個嘅成本嘅上升，基於呢個改變呢個設計而導致到呢一個建築嗰個費嘅大幅嘅上升，甚至話唔會啊，已經設計曬啦，會照做啦噉。
郵政署正正就係同一個問題。
但係，更加仲更個問題更加大嘅就係佢拒絕嘅報告。
你家下抹黑呢個顧問公司，你家下欺騙呢個議員，欺騙呢個議會，欺騙呢個傳媒，就話係個顧問公司嘅問題。
嗱，主席，我就好希望所有嘅資料咧，政府能夠公開。我哋都相信個顧問咧係願意公開所有資料。
咁但係喺現時嘅情況下咧，即係政府呢一種嘅隱瞞，呢一種嘅處事嘅態度咧，係絕對係唔能夠接受，同埋必須加以譴責。所以透過呢一個嘅削減局長嘅開支。
係能夠還翻呢一位顧問公司一個嘅公道，亦都關於政府呢一種啊，漠視程序公義，漠視呢一個嘅。
正確啊！呢個事實嘅正確嘅重要性咧，就必須要呢一個指出咧。佢呢種嘅行為咧，係絕對係絕對唔能夠呢個嘅容忍同埋接受。咁希望透過呢一個嘅辯論咧，將呢一個問題清楚指出嚟，亦都喺立法會嘅會。
會議記錄正式為呢位嘅顧問呢間顧問公司咧最低限度唔畀唔係政府單方面咧向傳媒作出一啲抹黑同埋不實嘅言論。咁所以咧就希望大家啊，連同頭先嗰兩宗罪啊，關於盲目呢個推。
啊！盲目呢個推動呢個成立創新科技局啊，未能夠盡力協助呢個嘅工業發展啊。同時咧啊，呢個嘅關於佢拒絕向呢個電視發牌，再加埋呢個郵政呢一個理由咧，呢三宗罪，主席係足夠支持咧，係呢個嘅。
嘅啊削減啊呢個商業及經濟發展嘅局長全年薪酬嘅預算開支。
張志全議員，主席得翻六個人，十七三點算法定人數。
我叫咗陳志全。
所以，我們一齊自傳之後。
有獎競取。
嗯。
陳志全議員。
多謝主席。主席，我繼續就咧係削減。