夠人又夠，而家宣佈開會。
誒，議程第一項就係上次會議發出嘅資料文件。
噉就誒，二零一三年十月二日嘅特別會議紀要已經發畀各委員嘅。噉啊，秘書處喺呢段期間就冇收到委員建議作出任何修訂。
噉啊！請大家確認通過呢個會議紀要。
有冇問題？
冇就通過，噉啊！議程第二項咧，就係上次會議後發出嘅資料文件。
喺上次會議之後咧，秘書處就發出一份資料文件，噉啊詳情就擺咗喺議程裏邊嘅啦，大家可以睇下。噉啊議程第三項咧就係下次會議日期同埋討論事項。
噉啊！二零一四年嘅即係誒例會咧，喺三月十日禮拜一呢一個例會咧，咁個議程咧就誒有有啲變動嘅啊。
噉就誒嗰個開會時間咧，可能都會長啲啊！嗱，噉我哋嗰個議程咧就除咗個數碼廣州年報告，咁大家可以睇待議事項一覽表嘅第二項，同埋呢個誒本地免費電視節目服務牌照續期事宜，就係一個待議事項嘅第一項啊。噉啊，政府嘅公聽會嘅。
時間都定咗㗎啦啊！咁但係本委員會咧都可能要開一次，即係我哋委員會嘅一個誒公公公聽會啊。政府嗰個還政府嗰個啦，係咪咁？呢除咗呢兩個之外咧，就誒政府就要求我哋加多兩個議程嘅，呢個就政府加嘅，就唔係我哋啲委員要求加。
嘅一個就係建議延長開設香港電台一個首長級、粵級正務官嘅編外職位啊，另外就香港電台建設二十二個數碼地面電視輔助發射站。
咁大家都知道就誒嗰個公務小組已經否決咗，即係呢個新大樓嗰個撥款啦，係咪？咁但係嗰個誒二十二個數碼地面電視輔助發射站咧，就喺嗰個即係新大樓誒嗰個撥款之前咧，都係講緊嘅啦。噉啊～
但係有啲人認為，餵你搞掂嗰嚿先啦，係咪？咁但係而家就又搦翻嚟啦，OK？啊，咁所以喺下次嗰個會議裏邊咧，即係三月十號咧，即係三月份呢一個即係例會咧，兩點三十分我哋就會開到五點半。
OK啊！
誒，劉永，係啊，主席啊，關於香港電台嗰啲事咧。
誒嗱，誒睇佢點樣發展啦！我瞭解啲員工咧，而家係盡仲係盡緊個努力，就希望咧。
係可以誒説服到局長咧，就翻去廿一號嗰個財委會嘅。咁呢個睇佢哋點搞啦，啊主席。咁萬一如果搞唔到咧，咁其實就唔係淨係發射站啦。你成個計劃你都要向公眾向立法會交代。噉你而家點先？你冇咗個新嘅個大樓啦，有啲咩影響？噉啊，主席我。
唔知你認為係應該係點樣去處理？因為淨係整咗佢嗰個搞個發射站咧，我就想佢要全盤要交代。即係如果佢真係去唔到財委會啦，噉係咪應該幾時係可以交代成件事咧？唔係，其實理論上咧，嗰個建設二十二個數碼地面電視輔助發射站嗰個同嗰個新大樓就冇必然關係嘅。你睇到。
佢都有個先後次序，即係過去喺呢度講過咁呢一行咧，就不過上次就即係而家又攞翻嚟講啊。上次冇個結論啊嘛，係咪噉佢又要求攞翻嚟講咁解嘅啫？噉就誒嗱，我哋都可以同政府傾下嘅係咪？係咪話誒你一攞過啦，不如係嘛？咁如果佢覺得O K嘅，噉我哋唔係咩咧？如果唔係都可以，即係喺翻我哋。
個事務委員會再傾一次咯，睇啲委員有啲咩意見咯，好嘛？係啊，主席，我我同意啊。你同政府講講啦，即係睇佢佢哋會唔會佢會唔會將佢擺埋一齊再嚟？係啦，呢個財委會。即係如果佢去財委會噉就搞咗。如果搞掂有新大樓就有，如果都係冇新大樓噉，你都要全盤交代下點搞咯。OK，噉。
我希望你同佢傾完，睇下點樣將個議程搞得即係完整啲啊！嚇，明白？OK。
噉就誒，關於呢個誒，即係下例會嗰個，大家有冇咩問題嗱？另外，我想講一講嗰個公聽會嗰度。噉就政府咧有個公聽會嘅，就佢分四次舉行。咁由於即係呢一個即係免費電視續牌嘅問題咧，有先前有香港電視嗰個不發牌嘅問題咧，所以一定係好虛冚嘅。
我記得以前咧，關於呢個電視續牌咧。
即係誒。
有時就好冷清嘅啊，嗰個公聽會，但係都試過咧，就好多人嘅。因為今次估計咧都會有好多人，咁但係我哋我哋誒，即係話或者將個時間話畀大家聽啦，有興趣你可以去嘅嚇。咁呢個亦都會即係有文件畀大家。噉啊，港島區就喺二月十七號。
個禮拜一有一個。
九龍區咧就喺三月十七號禮拜五，即係又有一個新界區就喺沙田大會堂有一個，呢個就三月十號嘅。
咁呢個就誒，我哋嗰日開開例會嘅，不過佢呢個係晚上。咁所有呢啲公聽會咧，三個公聽會都係夜晚黑嘅。咁另外一啲專題小組嘅午餐例會，噉啊就誒喺呢個二月十九號。咁所以呢個我估計，尤其是嗰啲公聽會咧，即係畀公眾參與。
嗰啲咧就一定好黑暗㗎啦，噉啊可能啲示威牌都遮住啲人講嘢嘅，咁噉我哋就會喺三月中。
誒喺我哋例會之後咧，我哋就會安排一次我哋事務委員會關於呢個兩個即係。
大氣電波使用大氣電波嘅免費電視嘅牌照續期問題嘅公聽會啊，噉啊，我哋而家預計嘅時間咧，希望咧就我頭即係同秘書夾過咧，就三月十五、十四號兩日，一個禮拜五、一個禮拜六是但一日，就朝頭早嘅啦，一定係OK。咁如果個時間夾好。
之後咧，我哋就再通知各位，到時我哋會請兩間電視台嘅負責人，同埋政府嘅代表啊。另外就啲團體或者個人可以出席呢一個公聽會嘅。噉我哋敲定咗日子咧，就會公佈。咁誒，嗰啲團體就可以可以嚟報名參加啊。
好，噉啊，跟住咧就係誒。
我要處理啊，善眾佳議員誒一封信咧，大家可以睇到嘅喺你哋嘅即係發畀你哋嘅文件裏邊。
就誒，佢嗰封信咧就話建議就免費電視發牌同顧問公司相關事宜加入議程。
咁個內容咧就大家即係我諗到有呢封信啦，係咪？噉我就唔再重複講啦。即係誒呢位伍女士就誒被辭職，佢哋話嚇噉啊，究竟政府有冇係幕後黑手啊？噉樣啊，噉就誒。
善仲佳，語言咧就唔喺度。
哦，而家入緊嚟，阿善議員，我而家處理緊你封信，你或者講一講啊嘛。
就關於嗰位顧問公司嘅伍女士。
同呢個電免費電視發牌個相關事宜。主席，我覺得咧，誒，即係其實咧係誒。
應該咧就當然咧，我我明白，即係特首辦同埋咧個。
政府咧，即係阿蘇錦良局長都先後發過聲明。
誒澄清嚇，佢哋同呢件事有冇咩牽涉在內噉樣？但我仍然覺得應該係局長嚟講講澄清一下咧，因為無論係梁振英又好，跟住局長喺立法會發言都好咧。
都曾經咧係。
話佢會有跟進工作嘅。
認真處理，係認真處理噉樣樣。噉我覺得咧，係應該要誒等佢嚟解釋下。
佢所謂嘅認真處理係做過啲乜嘢？
啊，噉啊，我希望瞭解到，即係佢除咗喺立法會講完之外，仲有冇其他嘢做過噉樣？啊，噉佢即係話佢冇直接接觸過。
即係當事人噉，但係冇做其他嘢咧，係冇解釋嘅嚇。有冇用其他嘅方式咧？噉樣樣噉啊。如果佢話佢認真跟進又冇做過嘢，咁都佢嚟解釋清清楚佢所謂認真跟跟進，即使係講完就即時做完噉樣樣，咁都希望我能夠講清楚。
嗱，你呢個係講主要就話誒，即係呢位女士曾經講過對外交或者曲解咗佢嘅，即係政府曲解咗佢嘅報告啊嘛。係佢佢講個認真處理係講呢一部分，就唔係講畀人炒魷魚或者被辭職嘅。O K係咪？你而家要求嘅就係佢即係政府有啲相關嘅人嚟解釋一下。
我認真處理係到咗咩程度？噉我認真處理就話伍女士批評政府曲解咗佢嗰份報告，呢一個部分啱唔啱啊？
係一梁振英，佢係係對住即係開記者，即係對住傳媒訪問嘅時候，佢佢佢解釋過，佢會認真處理。阿蘇錦良亦都喺立法會嘅辯論嘅過程裏邊係即係高調批評過。咁噉，我哋我希望佢能夠。我希望而家啲委員嘅意見好嘛？有邊位就呢個問題啊？毛孟靜，啊我。
我係誒百分百同意善眾街嘅要求嘅。
嗱，如果我哋冇冇其他議員有意見咧，或者我哋誒即係用委員會名義，即係寫封信畀政府，要求佢即係就較早時梁振英同埋呢個誒局長講過嘢啊，關於呢位伍女士批評政府曲解佢嗰份報告嘅喺免費。
電視發牌，噉嘅電視牌照嗰個發牌嘅問題上邊，噉佢哋究竟跟進成點咧？係咪你話要認真跟進做咗啲咩嘢咧？咁咪要求政府答覆好唔好啊？OK。
就成日都講佢冇做過啲乜嚇嚇，最緊要就係問佢做做過啲乜。得我哋寫封信畀佢。好噉就嗱，如果冇其他問題咧，就係誒，我哋進入今日嘅今日嘅議程啦。噉啊，第一個咧就係本地免費電視節目服誒呢個唔係呢個誒社論咧檢討社論形式。
節目同埋個人意見節目嘅規管進行嘅公眾諮詢，咁大家手頭上又有文件，又有嗰本兩本書仔㗎啦。噉我哋首先請政府嘅代表入嚟啊！
嗱，我哋有誒呢個商務及經濟發展局嘅常任秘書長何淑儀女士。
有商務及經濟發展局副秘書長黃志祖先生，仲有商務及經濟發展局首席助理秘書長廖廣祥先生，誒通訊事務總副總監劉明光先生，誒仲有通訊事務管理局業務守則委員會主席阿Sir黃應時先生，仲有。
誒通訊事務管理局廣播守則委員會成員徐慧玲博士，仲有咧就係呢個助理總監方菊女士啊。噉我哋誒，或者首先請秘書長講下先啦嘛。阿劉劉，好OK，誒，劉明光先生。
誒，主席，或者首先我誒同誒各位委員介紹一下今次我哋通信局誒進行呢一次嘅公眾諮詢嘅背景。
喺二零一零喺二零一二年嘅九月至到二零一三年嘅一月期間咧，通訊局咧係接獲到大量嘅投訴個案，就指有一間嘅免費電視台咧係播出一啲類似社論噉嘅節目，咁節目表達嘅意見咧係非常之一面倒，令到觀眾。
強烈覺得有關嘅節目咧係代表有關電視台嘅立場嘅。
咁根據現時通訊局發出嘅業務守則咧，係並冇條文去禁止一啲廣播機構喺個人意見節目入邊表達自己嘅立場，亦都冇就住個人意見節目嘅形式同埋表達手法咧係作出規定嘅。
為咗回應公眾對節牌機構用個人意見節目嘅形式發表本身意見嘅關注咧，通訊局就住現時節目守則對類似社論節目同埋個人意見節目嘅規管係咪能夠符合公眾期望咧，係進行咗檢討嘅。
通信局一直咧都係非常之重視言論自由嘅，亦都絕對尊重廣播機構表達佢本身意見嘅權利。
所以，通信局目前嘅睇法咧，係全面禁止廣播機構喺節目入邊就住某一啲嘅議題表達意見咧，我哋認為係唔適合香港個情況嘅。
不過，廣播機構咧，亦都係應該要採取足夠嘅措施，令到觀眾或者聽眾可以充分知道節目嘅性質係咪代表機構嘅立場，從而咧可以評定節目所表達嘅意見。
同時，廣播機構亦都應該要確保節目係提供適當嘅回應機機會，同埋盡量畀多方面嘅意見咧係可以表達嘅。
咁基於以上嘅原則咧，通信局就就住業務守則就作出幾項嘅建議修訂。
咁咧主要包括幾點嘅第一就係，如果節目係包含廣播機構就住有關香港公共政策或者係備受關注又具爭議嘅議題，表達嘅意見或者觀點嘅時候咧。
呢啲節目咧，我哋就誒認為應該被視為社論形式嘅節目。
咁咧係作為呢個個人意見節目嘅一種。
呢啲節目咧係應該要遵守現時適用於個人意見節目嘅規定嘅，即係節目提供嘅資料咧係要準確，節目咧係唔應該歪曲事實或者誤導，而對某一啲嘅人士或者團體不不公平。
誒節目亦都應該要提供適當嘅機會，畀節目入邊受批評一方可以回應。另外，亦都應該盡量畀多方面嘅意見係得以表達。
第二喺考慮誒邊一啲嘅人士嘅意見係誒應該被視為持牌機構嘅意見嘅時候咧，我哋建議係採用誒服務提供者呢個概念。服務提供者，我哋建議係界定為係持牌人或者係對持牌人行使控制嘅人。
譬如話，持牌機構嘅董事啊、主要人員啊，同埋主要表決控權人等等。
第三，如果節目係包含服務提供者嘅意見咧，咁喺節目開始嘅時候就應該要作出適當嘅宣佈，清楚咁表明節目入邊發表嘅意見係屬於或者係包括電視台或者電台嘅意見，等聽眾或者觀眾係得悉嘅。
咁第四咧，就係個人意見節目應該喺同一個平台，喺合理嘅時間入邊咧，喺目標觀眾或者聽眾類似嘅節目裏邊提供適當嘅回應機會。
咁通訊局今次嘅建議係希望喺保障廣播機構嘅言論自由，同埋確保廣播機構可以負責任噉樣行使佢哋嘅廣播權利之間作出一個平衡。
噉我哋嘅公眾諮詢係誒，維期兩個月。咁諮詢期咧係去到二月十七號就完嘅啦。噉我哋咧就係會考慮所有收集到嘅意見，然後先至作出一個決定嘅。多謝主席。
好嗱，我哋誒而家報咗名要發言嘅有毛孟靜、馬逢國、吳亮星，左邊位。
姚思榮、莫乃光、何秀蘭、陳志全。
誒，劉慧卿。
誒，國培飯。
誒，我再攞一一。
誒，每人四分鐘啊！誒，黃萬正。
我就誒對今次政府呢個做法咧係非常不安嘅，報紙同埋電視有好基本嘅分別。
報紙當然有寫論啦，份份都有嘅。但係電視台咧就一般係冇寫論嘅啦。我好多年前嚇啊，when Mr Ray Wong was my mentor at TVB。
以前，黃應時先生教我。
香港電視或者係一般嘅電視係唔玩寫論嘅。
噉你話誒，外國都有啊。佢雖然唔係話寫論，但係譬如誒六十分鐘時事啊、誒twenty twenty啊嗰啲，係咪都係誒寫論式嘅節目咧？
一定有立場嘅新聞就一定會有基本嘅立場喺度，什麼不偏不倚係一個謎思嚟嘅。但係你政府今次噉樣做咧，我最擔心你係將原本係完全缺乏操守嘅電視製作模式，係將之合。
理化。
啊！以後啊，適當回應下鬧學民思潮咧，就你就講廿五分鐘，人哋就講二十秒，回咗咯。
你以後噉樣咧，香港電視。
真係會淪落嘅，就成為一個政治嘅機器。
來來去去投訴嘅係一間電視台，你冇點名啦，某電視台係一間啫，基本上咪叫做亞視咯。
你而家係根本再縱容佢，好啊！你繼續噉樣玩得嘅，只不過咧啊，呢度適當，嗰度適當就得啦。邊個嘅適當啊？在你的口袋裡，還是在我的口袋裡啊？適當回應嘅機會，哎呀，我揾過佢㗎，不過佢唔知點解冇回我電話啦。
噉，我都收過啲ATV呢類嘅邀請。
係用電郵畀我嘅助理，中午十二點嚟嘅，然後講到明話。
等陣一點鐘就係截止㗎啦。
閣下唔會咧，我哋今晚節目就出街，噉樣係咪適當咧？係當日嘅節目係一個鐘頭，你又唔可以寫到咁死嘅話啊？唔得誒，要幾時幾時？噉你整埋呢啲噉樣，你係踐見新聞自由啊！你簡直係你係變相。
縱容佢以新聞自由、表達自由為名。
就可以。
用一整個電視台嘅能力，佢嘅所有嘅大氣電波。
針對一個組織，可能叫學問思潮；針對一個人，可能叫黃毓民。
佢係回不聲回嘅，你叫佢回應，適當咯，咪回咗咯噉。呢個係令人非常之擔憂嘅，呢啲究竟想做乜嘢嘅咧？
誒，你嘅問題係？
即係你反對呢一個呢一個反對O.K.噉啊，有冇回應啊？邊位回應？
誒總監係誒或者誒頭先我介紹嘅時候咧，亦都強調過就係話誒通訊局嘅一向誒嘅誒處理啊呢個誒國務事務嘅原則咧，都係非常之重視言論自由嘅嚇。我哋覺得咧就持牌機構同即係其他所有人。
或者機構一樣咧，佢係有權係誒持有本身嘅意見嘅嚇。不過咧，誒佢哋有自己意見之餘咧，噉佢唔係就係話自己想點做都得，佢應該要有一個負責任嘅態度。咁亦都係要跟翻即係通訊局所定嘅一啲嘅原則。佢根本係unethical，being unethical，點解你唔可？
可以處理佢呢個違反操守嘅行為，調翻轉頭畀啲啊條例佢，你跟住做咧就得㗎啦。
係咁誒，我哋係誒需要佢哋遵守係某一啲嘅誒嘅規定嘅，即係即係譬如話咧誒個人意見節目，其實都係真實題材嘅節目啦。噉佢哋誒喺節目入邊提供嘅資料咧係一定要準確嘅，咁亦都係唔可以係對個別人士唔公平。
即係唔可以用一啲嘅誒誤導嘅資料嚟到係誒誤導觀眾啦。咁同埋咧，亦都係誒，我哋唔可以係畀佢一面倒嘅，唔可以即係全時間係講曬自己嘢，應該要係提供適當嘅機會畀其他人回應嘅。噉我哋覺得噉樣做咧係可以提供咗一個平衡啦。
下位馬鳳國。
誒，多謝主席。
誒，我想問一問咧，就係通訊局喺制定呢個規管社論式節目嘅建議嘅時候咧，曾經提過就話喺就住呢個誒服務提供者呢個概念咧，就參考過英國嘅廣播條例嘅。咁亦都話咧，就係就住節目之前嘅聲明咧，發布嘅字眼咧，就係參考過。
誒加拿大嘅規定噉樣，噉我想了解下嘅咧就係呢啲國家或者其他國家喺監管呢一類所謂社論式節目嘅時候，到底佢哋係用咩準則嘅咧？即係可唔可以同我哋介紹一下咧？啊，多謝主席，總監。
好啊嚇！誒，或者我講一講誒，我哋誒，譬如話加拿大啦，加拿大咧，佢有個誒廣播標準委員會嘅，有一個道德守則噉樣樣。噉佢哋嘅做法咧就係話誒電台同埋誒電視台咧，誒佢哋即係如果要表達嘅意見係屬於佢哋自
嘅一啲嘅評論意見咧，就應該要同常規嘅一啲嘅新聞或者係一啲分析咧，係完全區分嘅嚇。咁所以即係其實個做法咧，同我哋嘅大致相同。咁有一啲國家，譬如美國噉樣樣咧，就誒完全冇條文去規管嘅，即係誒做乜都得，講乜都得嚇，亦都唔需要有一啲嘅規例去。
誒佢要跟從啲咩嘢噉樣樣嘅嚇，噉係啦，即係英國嘅廣播條例係點樣寫嘅？誒，即係英國英國係嘛？英國咧，佢就係誒，佢廣播嘅機構同埋佢主要人員咧，就唔可以喺節目裏邊就住一啲嘅公共政策或者係具爭議嘅。
議題發表意見係唔可以噉樣樣做法嘅嚇。
咁所以係其實唔同國家係有唔同嘅規管嘅方法嘅，即係英國就唔得嘅，係唔得嘅嚇啊。咁即係如果如果我咁睇咧，即係而家政府建議嗰個即係A、B、C、D咧，誒，其實就係比較多可能參考咗加拿大，因為佢哋有具體實際嘅即係説明。我哋係比較係啦，接近加拿大嗰個方式嘅。OK，唔該。
係。
嗱，我哋有兩位誒呢個通訊事務管理局嘅廣播業務守則委員會嘅成員喺度嘅，一位就主席啦，黃影視先生啦，另外一位係徐慧玲博士。噉我哋講到呢個業務守則嘅，即係而家係一個修改嚟嘅啊，噉就誒係諮詢，係要啟動嗰個，咁或者如果，
嗰兩位有意見咧，或者可以回應下我哋啲委員啊，即係嗰個提問都得嘅啊。
Thank you, Mr. Chairman.
As honourable member, Claudia Wu well knows my stand on freedom of.
The press and freedom of speech. I do not need to defend.
我記得。
Having said that.
我睇冇 reason。
just because。
那legal person。
happen to be a corporation.
The licensee, that is.
The corporation itself is an individual under the law.
and as such.
should not be forced to lose its freedom of expression or speech.
again，having said that。
It is my belief, as a regulator.
that there should be certain constraints in place, that when
The licensee wishes to express.
是 opinion any particular subject matter, especially one that is controversial.
that the viewers or the listeners, in the case of radio, should know full well that what is being broadcast.
是。
地鐵站。
And one set is known. It is also up to the licensing to provide.
一口。
opportunity.
for opposing opinions to be.
Exposed.
兩， similar。
potential viewers or listeners.
In other, you cannot use the website and says somebody send in couple of tweets and therefore is their reaction. That's not fair.
好嗱，噉我哋誒。
誒其他啲委員咧，如果可以即係話誒想佢哋兩位答嘅，你都可以問啊。OK啊，噉啊，下一位吳兩星議員。
多謝主席。就住依個公眾嘅諮詢咧，我諗即係作為。
誒，香港一個咁公開化嘅資訊發達嘅地方咧。
誒提供相當多品種啊，包括而家講緊嘅社論式。
嘅依類嘅叫做電視製作模式等等咧，噉我都想問一問呢個政府當局咧，特別喺總體政策嗰方面嘅一個回應，就係因為你哋喺小冊子裏邊講到嗰十。
三十一點嘅，即係關於嗰個監。
本規定要點裏面有三啊一點之多，噉啊，其中第十九點講到嘅持牌人就必須確保新聞報導嘅準確，而且恰當地持平啦。
咁而家通常新聞咧就冇咩叫恰當持平嘅問題，準確就最緊要啫。我諗即係新聞報導多時，我哋都係即係所謂照接收嘅，噉啊，梗係有好多。
啊！有畫面啊，因為如果電視報道梗有畫面有成啦。咁當然你曲咗邊句噉，邊個人鬧咗句乜乜係唔應該出嘅，佢又刪唔刪咗刪剪咗咧？咁於是好多時都會出現呢啲噉嘅情況。咁有人最後就會拗我冇講過，你有講過噉，因為你有啲嘅曲即係剪咗嘅嘛。咁所以咧，個是否恰當？
持平咧，將呢啲噉嘅掌握咧，誒，我就唔清楚喺政府方面咧點樣喺嗰個真正嘅監。
即係既然係監管啦嘅要點啦，咁嗰個準則點樣，同埋罰則又如何？咁即係你如果你係剪得唔啱，咁可能你就有偏頗啦，幫咗邊邊啦咁之類。咁而家咁政治化嘅時候難免有陣時係呢句呢句粗口嚟嘅咁咁咪鬧緊邊個就唔知，但係我係剪咗佢啦。
因為唔適宜出街噉，咁呢啲嘅情況係點樣處理咧？我想問一問一第一點。
第二個問題咧就係正話引發到我，所以想問嘅就係電視製作模式咧，我抄過呢度咧，就暫時睇唔到呢一句。
誒，但係有冇依個噉嘅限定？第日喺電視製作模式係應該用社論式乜式乜式？係咪第日仲會喺呢方面會產生一啲新嘅名詞，或者有啲新嘅創意？因為而家我哋強調緊嘅叫增加香港嘅創意。
嘅工業噉，如果製作電視嘅時候係咪有啲新模式係屬於創意嘅？如果冇咗或者今次因為咁打雜咗，話因為聽見話有啲唔中意咧，噉就減少或者甚至唔準咧，咁會唔會限制咗未來呢啲創意方面嘅發展咧？咁？
政府喺呢個而家嘅所有電視製作過程裏邊，有冇呢個方向性嘅誒傾向咧？噉我都想一齊聽埋兩個問題。兩個問題啦，一個政策先，或者秘書長答一答啊嘛。
誒，多謝主席。喺呢一個誒。
何為合恰當地持平呢一個説法嗰度咧？其實我每一個個案，我相信誒喺呢個誒通訊誒管理局入邊做嘅時候咧，佢就要睇嗰個誒情況係點樣，係咪入持平咧？咁每一個基於佢咁特別嘅情況咧，誒佢會去稱做一個誒稱嘅，咁亦都去衡量完之。
之後咧就有個結論，所以誒恰當地持平咧，我相信係誒係喺當有投訴出現話某一個例如某一個節目誒新聞節目係唔持平嘅時候咧，咁通訊局就會睇翻佢周邊嘅情況，睇翻當日嘅報報道咧，就去決定佢係咪一個誒恰當持平嘅誒誒情況，然之後。
咧嗰個罰則咧，誒，我手頭上唔係記得好清楚，可能阿誒總監會記得嘅。阿總監答唔得誒，或者我就住罰則度提供一啲資料誒。其實喺決定個罰則係誒個係係幾多幾輕幾重嘅時候咧，其實一般都係會睇翻，即係誒，如果係違規。
噉啊違規嗰個事項、嗰個性質係點樣樣、個嚴重性係點樣樣、誒對公眾嘅影響係點樣樣，亦都會睇一睇誒過往嘅先例，即係類似噉樣樣嘅個案嘅時候，咁嗰個嘅處理嘅程度係點樣樣，咁個罰則可以係最簡單、最輕微嘅，就係一個嘅誒勸。
語啦，即係advice咯，跟住就係警告，跟住咧就誒嚴重警告，然後就誒罰款噉樣樣，即係係即係誒一係列睇翻個實際個情況點樣樣咯。咁誒關於個電視製作個模式嘅方面咧，其實誒通訊局誒就唔會係就住誒電視台或者電台嗰個嘅誒偏。
編輯誒作任何干預咧，佢哋有佢哋自己嘅編輯自主嘅。噉我哋今次亦都唔會話即係特別有一種嘅節目，我哋就定性佢係誒寫輪式節目。咁其實寫輪式節目其誒我即係呢一類噉樣樣嘅形式嘅節目咧，我哋就將佢當係個人意見嘅節目嘅一種。咁嗰個誒規管。
方式咧都係用翻誒個人意見節目嘅誒規管方式嚟到做，不過喺節目播出之前咧，噉就要即係講清楚呢個係有廣播機構嘅意見咁解嘅啫。
誒，下一位姚思榮。
多謝主席。
誒，我睇資料就係因為收到呢幾年收到唔少嘅投訴啦，就有關電免費電視台嘅社論節目同埋個人節目。
有啲不當嘅地方，所以咧，政府係考慮即係加強呢方面嘅規管啦。
噉我想問下咧，就係話誒電視係大氣電波或者做廣播機構其中一個部分。
其實嗰個廣播機構咧，其實涵蓋咧應該包括埋電台啦，或者係數碼誒電台啦，或者一啲網上嘅電台。
咁將來政府會唔會將呢個定義咧，即係規管嘅定義或者安排咧，同電視同電台咧一併考慮，使到咧即係嗰個規管嗰個公平合理係嘛，或者嗰個客觀嘅嗰做法上嚟有相對一致咧？咁呢個第一個問題。
第二個咧就係話，大家都知道而家個個人意見節目，政府呢個有關嘅要求都係要需要準確、持平同埋公平咁規定。
咁誒個人意見節目咧，好多時有個受聘嘅主持人嘅。
咁主持人咧，我感覺上係對電視台要求就比較高。
但係對電台要求係相對就比較寬鬆啲。
咁變咗咧，我睇電視台誒電台嗰啲誒主持人咧，往往咧佢哋發表啲言論咧，佢帶有比較相對嘅主觀性喺度。
咁要推到主觀性，咁呢個電台嘅就係或電視台嘅主持人，佢所講嘅嘢係唔係將來都要誒電台電視都承擔佢嘅已經有責任咧？係咪啊？誒或者將來嗰啲責任本身電視同電台係咪本身亦有個差異咧？
係兩個問題。係阿總監。
誒，其實誒，無論現時又好，或者我哋建議嗰個做法都好，電台同埋電視台嗰個做法係一致嘅嚇，冇分別嘅。誒，不過誒少少澄清就係誒網上嗰啲誒電台啊，或者網上嘅誒嘅誒嘅傳播咧，嗰嗰啲咧就唔係我哋嘅規管範圍嚟嘅。
咁嗰個個人意見節目嗰個嗰個，你哋會點樣睇個個人意見節目？即係頭最近都睇到啦，就誒某個電視台去對一啲嘅誒問題，佢有個自己嘅睇法，或者唔係幾睇法，佢有一個相對表面客觀，但係有自己嘅觀點喺度，咁引起大家好多意見啦。咁電台本。
本身就睇一睇得睇成聽到好多嘅主持人嘅睇法咧，其實仲強烈過仲主觀過電視台嗰一啲嘅睇法嘅。咁如果係噉樣，我咪好似係兩個標準出咗現出現咗咧？誒總監，誒其實而家我哋主要係睇嗰個節目嗰個意見，誒係咪代表緊嗰個廣播機構嗰個？
意見嚇，咁如果唔係即係只係嗰個誒節目主持人嘅意見嘅時候咧，咁無論係電視台或者電台呢一類嘅節目，誒其實現時嗰個都已經有誒一定嘅規管嘅啦，誒。
佢呢啲噉嘅節目咧，佢因為係個人意見節目，所以佢哋咧係可以有自己嘅意見，有自己嘅取態嘅。不過咧就誒有一係列嘅誒規定，佢要遵守嘅，即係譬如話誒，佢係需即係如果佢係誒有批評其他人嘅時候咧，噉佢要畀翻個機會其他人回應啦。咁同埋佢應該。
都係要有即係畀多方面嘅意見得以表達嘅，即係唔可以淨係一面倒。誒，我哋未必可以規管到話誒每一個節目都係有唔同嘅意見，但係咧我哋就誒覺得應該喺一段時間之內咧係需要係誒畀唔同嘅聲音咧係可以得以表達嘅。噉我想問下。
咧嗰個判斷嘅準則係邊個去決定？呢個係屬於個人嘅意見，定係嗰個機構本身嘅意見咧？呢個係某個人決定啊，定係有一個小組啊，定係話某一啲嘅主觀決定嘅咧？
誒。
某一個意見係唔係代表呢個廣播機構意見咧？就要個廣播機構誒，如果我哋呢套建議係實施咧，佢就應該喺節目開始嗰陣時候講清楚咯。咁如果佢冇講清楚，咁但係誒後屘誒我哋收到資料誒證明嗰個係其實廣播機構意見，噉佢就會。
違規違規咧，噉我哋就會即係跟翻現時嘅程序嚟到處理。誒，可能會有罰則，即係佢要事先聲明就得啦。誒，佢要誒事先講清楚嚇。或者我提一提各位委員咧，今次嗰個檢討咧，或者呢份諮詢文件咧，主要就係針對嗰個所謂社論形式節目噉啊。實際上喺個業務手則咧就冇一。
個叫社論形式節目嘅，OK，講緊就係個人意見節目呢個有規範嘅。小弟做咗好多年個人意見節目，咁頭先咧，即係話有啲委員提到電台同電視，其實而家呢個檢討咧，電台電視都一齊嘅。OK，即係話咧，你而家只不過有一間電視台畀人投訴，佢有個社論形式節目，開名都唔派。
A.D.V嘅焦點，誒我都趌埋㗎啦。又係噉，即係你投訴無門，咁又冇規管，有啲人嚟要求佢規管，咁所以政府而家做一個諮詢係嘛？佢整嗰份文件，噉佢嘅做法好簡單啫，就堵塞個漏洞，就將呢個社論形式節目咧，即係佢唔會設立一個新嘅分類，不過咧就擺喺而家現時電視通用業務守則。
將佢定義為持牌機構就有關香港公共政策或備受香港公眾關注而有具爭議性議題表達意見的節目，就引入一個叫服務提供者概念咁簡單啦。OK，我而家就環繞呢個範圍嚟講啊，噉啊，大家會清楚啲。我唔開心，又唔會浪費大家時間。莫乃光主席，就我啊都。
都同意阿毛孟正議員頭先指出嘅一啲嘅問題。咁因為咧電視電台咧，佢同譬如報紙嗰個分別，始終係因為佢數目少，影響大。好多時免費入屋。咁誒，雖然其實我都都一定係贊成咧，我哋唔應該係即係褫奪呢啲傳媒機構佢哋嗰個誒，佢哋自己有立場或者佢哋言論。
自由嘅呢個權利噉，但係咧，如果有陣時啲評論咧，真係譬如偏激，或者係真係已經係針對一啲嘅人士，或者甚至一啲政黨啊、等等嘅團體啊噉樣咁咧，因為佢哋亦都係用緊公共嘅大氣電波攞牌去做噉，其實咧，的確就對我哋覺得係會有一個即係公器私用。
嘅一個嫌疑嘅噉，其實誒而家嗰個做法咧，我即係而家諮詢入邊提到嘅嗰個方向咧，的確我最初聽到嗰陣時都會有啲擔心，就係話會唔會咧，好似將成件事就合理化咗，以後咧佢就照鬧，就甚至鬧得更加咁偏激。咁但係咧，就只需要係咁咦噉樣。
咧就畀翻誒，好似無議員頭先講啦。其實而家佢哋都有㗎啦，嚇我都試過㗎，就係咧畀兩個鐘個零鐘，你就叫你復咁跟住。若果唔係就你啊過咗秒就冇㗎啦噉樣樣。咁其實咧真係誒，我哋好驚咧，就係嗰個施用嗰陣時咧，實施嗰陣時咧係成件事佢哋就合理化咗。咁當然另一樣驚嘅就。
係好似頭先姚思榮議員提到啦，一陣咧就借啲耳咧，就連網上電台，其他咧即係市民可以喺冇限制方面係發出言論嘅一啲渠途徑咧，都借啲耳咁又管埋。噉我知道呢個當然而家通訊局係冇權力，亦都唔打算去而家唔打算去咁做啦。但係呢個我都要即係講清楚。
我完全唔同意，就係話咧，一講到呢樣嘢，講講下咧，你就將呢啲噉嘅詞牌嘅誒電視電台咧，就當埋或者拉埋嗰啲嘅誒誒網台啊，不論佢電，不論佢有影像定係淨係聲音嘅網台都好啦，就拉埋佢哋落水嗱，嗰啲咧就真係會收窄個言論自由啦。咁
噉我個問題咧就係咧，誒，你而家我覺得個重點咧，可能喺個D嗰度啊，就係話你喺嗰個個人意見節目，需要喺一個同一個平台，誒喺合理時間內嘅目標同誒在目標標觀眾或聽眾相近嘅節目提供適當嘅回應機會。咁嗱，過去有啲電視台咧。
佢哋用嘅方法就係咧，佢讀翻一段嘅文字出嚟嗱，時間我都唔知道係咪一樣啦。咁但係咧，如果你就鬧咗某一個人，罵鬧我噉，跟住咧就誒就用我嘅幾百字嘅回應噉啊讀翻出嚟噉就算數，定係有冇一啲規管咧？就係話喂嗰個回應嘅形式係會點嘅咧？譬如係咪即係當
當事人係有機會去要求係真係，譬如親自去做呢啲噉嘅回應咧，定係完全係畀呢個誒詞牌嘅誒服務提供者就佢自己去決定咧？呢啲你哋會誒打算點樣去處理嘅咧？或者你哋有冇一啲嘅構思嘅咧？而家嚟講，誒總監會唔會好具體定得好細係嘛？
啊！噉啊，鬧你三分鐘啊，畀你回應翻三分鐘，係咪？或者內容形式有冇具體？或者讀我個statement定係畀我自己講咧，畀我出鏡咧噉樣。如果噉樣規定嘅，真係都結結大嘅。啊，你講係誒，即係通訊局就唔會幹預誒，傳媒機構或者係廣播機構嗰個。
編輯自主嘅，咁所以個節目點樣做、點樣安排咧，我哋都會交翻由廣廣播機構佢哋去處理。誒不過咧，我哋而家咧亦都係有規定咧，就係話誒要有一個嘅回應機會咧，誒或者要有多方面嘅意見咧，我哋係講緊要一個同一個平台去做嚇。咁所謂同，
一嘅平台咧，即係話係要喺同一個電視台或者同一個電台播放嘅誒，可以係同一個節目啦，或者係同一係列嘅節目啦。誒，但係咧，佢嗰個目標嘅觀眾或者聽眾咧係要誒相同或者相類似嘅。咁即係話誒唔可以，譬如話誒，我喺電視台播咗個節目。
跟住咧個回應咧就誒，你哋去誒我個誒網站嗰度講啦啊，噉就我哋就喺網站嗰度咧就誒列曬嗰啲資料出嚟。咁呢個咧就我哋就唔會認為一個同一嘅平台嘅。主席，我可唔可以即係回應一句啫？就係即係我好擔心咧執行起上嚟嗰陣時咧，你會好心做壞事，就係legitimate。
埋咗成個，即係呢一種噉嘅行為，反而畀佢過到骨啊！
誒總監。
誒，我諗我哋實際上會睇翻，即係嗰個誒節目誒實際個內容係點樣，或者畀誒其他人回應嘅機會係點樣，咁然後誒就住嗰個案嚟到考慮，實際上誒佢哋嘅安排係咪合理咧？誒，下一位陳志全。
係，多謝主席。我諗主席都係啦，做咗咁多年電台，都明白其實要規管，所以要規管呢一啲社論式嘅節目或者個人意見式嘅節目咧，係好艱難嘅。即係今次所謂檢討，我亦相信檢討完咧係唔會有乜嘢，即係好精闢嘅建議會出到嚟，因為真係好難管個。
守則亦好難寫，寫咗亦好難執行。大家亦都知道，所有電視台喺傳媒機構，佢哋都有自己嘅政治立場。佢哋通過佢嘅編輯手法、採訪邊啲、唔採訪邊啲、邊啲播長啲、播邊一節、啊邊個試點去播，已經睇到個立場。但係而家大家就話：啊，你認唔認啫？個問題係在於，即係你。
明明你支持國民教育，你反對電視發牌，你就用一個誒個人意見節目包裝咗，喺黃金時間排山倒海噉樣播出。噉我想問一個問題就係，其實今日文件裏邊講咗嗰幾種即係處理方法啦，即係你去認認你自己係，譬如你就你話啦，本節目只反映。
本台意見，或者本節目包含本台及節目主持人及個別參與節目環節人士嘅意見，即係你係想去認想去寫，其實寫咗出嚟嘅。
咁嗰個之後係咪一樣嘅個處理方法一樣嘅？即係爭在你認與唔認嘅啫。即係你以前就扮你個嘉賓主持嘅意見，而家就話你其實你自己揾個嘉賓主持翻嚟，你都係一個選出嚟。你係認翻，只係分別只係噉，定係有唔同咧？呢個第一個問題。
第二個咧，其實呢個真係一個雙刃刀嚟嘅，係會矯日矯枉過正嘅。即係譬如你做一個同志平權節目，噉你一定咧就要畀翻個時間嗰啲反平權嘅人嚇恐同嘅人咧，畀佢誒播翻同樣或者點樣嘅比例嘅節目。但係大家記唔記得港管局其實多誒通誒港？
港管局咧，即係前身。當年誒二零零七年咧，都曾經一單終審嘅。
官司係輸咗嘅，即係話一個誒哼唱集一個同志節目，你就判咗佢，即係港管局判咗佢咧，就係唔得持平報導啊！但係最後終審咧就即係判港管局敗訴嘅，係要收翻嘅，因為佢當其時佢話嘅持平就唔能夠單單解作平衡嘅啊，即係唔係話即係。
個時間啊，誒，只要係不帶偏見、中立、公平就得啦。咁其實你睇到呢啲例子，港管局佢哋判斷嘅時候咧，其實都係好負爭議性嘅。啊，你要畀充足時間我哋去答辯啊，即係即係要又有充足嘅平台。咁其實你傾完即係傾咗一大餐之後，其實到個執行嘅時候，係咪都會？
遇到同樣嘅困難咧。
即係你寫寫多咗頭先啦。如果你只係第一個問題就係認，只係認啫，你認就得㗎啦。總之而家話你唔認啫，你揾嘢揾嘢包住匿埋喺人後邊，其實就係你嘅電視台嘅立場嚟嘅。第二就係噉，佢一定噉佢認咗啦，咁認咗咁又點咧？之後嚇啊，仲敢？
誒，其實誒，我我我我諗係有，主要有兩方面係誒，大家要誒誒誒清楚嗰個誒建議誒個影響。第一就係即係認同唔認呢個，當然係第一啦。就即係誒，佢要講清楚呢個誒節目係。
誒包含有呢個廣播機構意見，呢個當然係需要啦。咁呢一個嘅做法，嗰個作用就係令到一般嘅觀眾或者聽眾咧，係知道嗰個節目嗰個性質，從而咧去評估，即係誒節目入邊嘅意見係誒佢哋作出一個評估嚇，即係呢一個意見唔係可唔係嗰個節目主持人嘅。
而係個廣播機構嘅，噉佢佢哋要知道。第二咧就係誒呢啲噉嘅節目咧，佢係需要有一個嘅多方面嘅意見嘅。即係頭先啊陳議員你講話，即係排山倒海噉樣，淨係講曬一面倒嘅意見噉樣樣。呢一個咧誒，如果佢係噉樣做咧，其實佢係誒即係有。
有問題嘅，因為我哋需要有多方面嘅意見，即係話咧，除咗呢一個意見之外，佢亦都係需要係喺可能唔喺呢個時段啦，喺另一個時段裏邊播翻另一啲嘅觀點或者多元化觀點。畀個是非題，至少佢認咗就佢加埋話代表本土立場，佢個處理方法咧同過去嘅誒個人。
意見似乎係一樣嘅個要求，冇錯，啱下一位何秀蘭。
誒唔該，主席，我我同意咧。呢個係雙麪人嚟嘅。你今日大家幾唔中意亞視嗰個節目咧？你以為過咗呢個咧拍手掌咧？其實同一條條文咧係可以第日去規禁一啲，即係大家認為係幫市民發聲嘅節目同埋機構。噉啊，當然啦，即係你同政府疏遠嘅就會擔心，就會因此而加倍。
自律，但係如果同政府親密咧，冇有怕過，冇有驚過，噉啊，繼續係咁照做照講。噉我亦都同意，任何邊個傳媒機構都可以有自己嘅政治立場。咁但係反圍咧，我見到中間有一條咧就冇被修改，就係就係呢個個人意見節目，即係呢個第三守則裏邊第三十五條。
B嗰度就係必須尊重事實，任何個人意見不應以虛假證據為依據。即係我覺得我哋要處理嘅反為係喺嗰啲評論節目裏邊冇去求證、冇揾個真相啊，憑自己嗰個即係被即係自己扭曲，或者係畀人扭曲嗰個事實咧。
走去做一啲隨意嘅評論，去影響到大多數，我覺得呢個先正係問題。我想問翻，即係誒政府或者係誒誒通訊局咧，其實過去亞視收到咁多個投訴，咁裏邊當然係包括話佢冇基於事實去作出評論，通訊局係點樣？
跟進有咩懲處啊？
啊，總監。
係。
誒電台業務守則第三十六條B必須尊重事實，任何個人意見不應以虛假證據為依據。係誒。
呢一類嘅節目咧係屬於真實題材嘅節目啦，咁所以佢提供嘅資料喺節目入邊提供嘅資料咧係要準確嚇。噉佢同埋咧就唔可以利用一啲誤導或者一啲錯嘅資料咧去誤導觀眾。咁如果我哋係誒收到投訴誒處理投訴嘅時候咧，噉我哋係會查證翻佢提。
提供嘅資料會唔會係錯嘅？咁以往我哋亦都處理一啲個案咧，發覺即係佢喺節目入邊誒講嘢咧係誒唔係事實嚟嘅，或者啲錯嘅資料嚟嘅。噉我哋咧係會因應噉樣咧而係對佢作出一個懲處嘅嚇呢個誒。過往其實都有幾多呢一啲噉嘅例子嘅係啊，主席，我覺得關。
關鍵就喺呢度咯，即係就係嗰啲誒評論員啊，佢哋自己用誒片面，甚至係虛假嘅事實，就基於嗰度嚟評論，於是乎就誤導再加誤導，呢個先係最大問題啊嘛。因為你社會有唔同嘅意見，我覺得係係可以接受嘅，即係大家。
亦都可以理解，就未必話你喺同一個節目裏邊咧，就喺呢個守則裏邊規定，佢一定誒要畀翻人哋發表就算數。反為咧就係你透過多幾個牌照啊，多啲節目啊，大家有競爭啊，有人提即係製製作唔同唔同政治立場，但係忠於事。
實嘅意見咧嘅嘅評論節目咧，我覺得噉係可以考慮，即係亦都個社會嗰個現象就係噉樣樣。但係反為就就真係呢個，無論係電台嘅第三十六B或者係誒誒呢個時尚服務電台嘅時尚服務嘅第三十五B，我想問嘅就係，即係你過去。
話有懲處係乜嘢懲處？夠唔夠阻嚇力先得㗎？誒，中間可以舉一啲近即係新近嘅例子啊。
例如亞視，誒係啦，譬如話係誒，即係誒報新聞報前領導人即係死訊嗰個。主席唔係新聞，係評論，係評論裏邊引用咗。誒對嗰個亞視嘅焦點都有個懲罰嘅，你講一講啦，係唔需要我提你咧，係咪？
誒，譬如話係誒曾經有電視台誒誒話嗰個收視係誒六四開啊，呢呢類噉樣嘅嘅資料啦，咁嚇咁噉我哋覺得係有誤導嘅成分嘅，噉係罰咗港亞視個焦點。
學民思潮嗰集咧，硬係唔肯講嗰集嘅咧。嗰集好多投訴啊！咁咪發咗時間夠啦，時間夠啦，好嘛？因為我哋仲有好多排緊隊啊，有第二個議程啊，所以我必須要即係掌握個時間。誒，劉慧卿。
啊，主席啊！
我我想問下總監咧，阿副總監同埋阿黃生咧，喂，hello。
即係，如果我哋容許呢啲事發生咧？
噉。
即係佢大氣電波係佢，佢攞咗個牌，佢可能有好多嘅次數。
成日攞住嚟用，即係去攻擊。
即係同佢立場唔同嘅嘢。
噉我哋香港即係以往咧就唔係噉，可能其他地方有啊。噉你又睇到話啊，唔可以唔容許個言論自由，個個都可以表達，但係係有個分別㗎嘛，佢係持牌人。
即係佢好多個節目、好多個方法、好多方面，佢都可以做。雖然佢會符合翻呢啲嚇，就係啊，本台嘅立場就係噉。即係咁搞法咧。
即係即係，大家覺得係咪好公道，係咪好恰當咧？你哋兩位覺得？誒總監答完就到啊，主席啊，總監。
誒，我哋都係誒希望作出一個平衡嘅嚇，即係唔希望話就完全抹殺誒嗰個機構嗰個言論自由嘅。
啊，王教授。
嗯。
難道要答？
但係，今日，我哋講緊係平衡自由言論。
和右，權去 respond。
And that is what we're striving for. We're a
We can succeed. I think depends a lot on.
how when this goes into effect?
such regulations are being enforced, and in the past, I'm sure.
Mr. Newhouse already mentioned.
Certain licences has been fine left, right and centre for for the big mouth, quote and quote.
但。
你會也 appreciate that under the broadcasting ordinance, if a licensee continues to breach
Various regulations.
over the period of time, eventually.
最壞case scenario是的， licence可以被 suspend， I mean it's not as if they can get away with anything at any time.
所以，the the question is, if I might ask, honourable members.
do we stop broadcasters from having an opinion? period
或會令。
百朵，百百朵花開。
作為 former journalist， a retired journalist， you are never a former journalist. One is never a former journalist.
就是退休。
我會非常。
very, very leery.
of shutting off all opinion just for sake of some to stop somebody who might be contravening.
whatever regulations there might be.
阿主席啊，我我我都明白係有個表達自由係睇下要考慮，但係個問題就係會唔會過咗火位？因為佢係控制嗰個台㗎嘛，佢係可以用好多次個機會去表達佢嘅意見嚇。咁如果人哋話平衡噉啊，畀翻你幾秒，即係如果你係做，你都要喺個手則度寫。
睇得好清楚，就唔係畀佢示意用咗嗰個噉啊，即係公器私用。同埋你話會唔會攞走去排？而家又就嚟，而家有凌信啦，睇下點樣處理啦。即係我哋覺得有啲人真係好過分咧。其實幾萬個投訴啊，即係呢個係好離譜嘅做法。我哋希望第日出嚟，如果你堅持要做。
做咧，你都要啲規矩係恰當，可以處理到呢啲嘢。如果唔係，即係出邊嗰啲市民、啲觀眾就即係感覺到好無奈。你又揦住個台，揦住個牌，就猛咁喺度亂噏，喺度噏一大輪。即係所以咧，你哋話要揾個平衡咧，我同意啊。即係你要好小心，説服到公眾，即係好公道嘅做法先得。如果唔，
唔係咧，我相信個紛爭咧係會無日無之啊！
誒下一位郭副秘辦。
係，多謝主席。
啊！今日呢個呢個呢個題目其實都係好好負震義盛噉。今日頭先聽啊各位同事嘅發言咧，其實都睇到嗰個即係矛盾所在。一方面，我我好同意咧，就係誒研究點樣去修訂呢個守則啊，喺維持持牌機構言論自由同埋令有關機構更負責任咁行使。
港報權利兩者之間要取得適當嘅平衡，即係誒，如果我哋乜嘢都唔修定嘅話，冇呢個手則嘅話咧，咁即係而家誒，即係繼續會發生而家發生嘅事，我哋都冇辦法嘅，即係冇嘢可以做。咁但係修定咧，我又有少少擔心誒。如果根據而家誒提出嘅修定，其實執行起上嚟係咪真係執行得到嘅咧？呢個係我。
我比較關注嘅誒，頭先都提過好多誒，即係唔同嘅一啲誒細節啦。即係舉幾個例誒，睇下即係如果可以進一步澄清嘅話，可以畀我瞭解多啲執行起上嚟大概會係點嘅咧。咁誒，例如服務提供者嘅定義，噉啊舉一個例啦。咁好似商台噉啊，陳志雲。
係商台嘅C.E.O.噉佢又係節目主持噉啊。佢呢個主持嘅節目究竟，如果呢個守則係啊，即係落實咗嘅話，噉啊，算唔算係一個社論式節目咧？即係佢需要點樣去做啊，先至係係一個可以做到嘅方法咧？咁咁又例如再舉一個例啊，講話。
要喺同一個節目、同一個係列嘅節目或者合理嘅時間裏邊提供適當嘅機會，等其他人可以回應。咁如果一個夜晚十點鐘播出嘅評論嘅節目，去評論咗某一啲嘅人事或者某一啲即係重要公共政策，噉啊第二朝十點畀人回應，噉啊觀眾羣唔一樣，佢嘅時間可能。
畀翻你咁多，咁又算唔算係做到咧？咁咁即係我覺得都有好多呢啲噉樣嘅誒細節，可能誒。如果今日可以畀我瞭解多啲，你諗住將來點樣執行嘅話咧，噉我可以比較明白清楚啲。啊，鐘教授。
係誒，或者誒，第一個問題即係誒，關於啊。
誒陳志雲先生嚇嗰個節目嚇，咁誒因為即係如果係根據現時我哋嗰個建議咧嚇，誒因為陳生係商台嘅主要人員啦，咁如果佢喺佢嘅節目裏邊表達誒意見嘅時候咧，噉佢呢個咧係代表廣播機構意見嘅，咁如果根據現時嘅做。
法咧就要喺節目之誒開始之前啊，作出一個聲明噉樣嘅嚇。
咁誒，至於話喺夜晚十點播一個節目，第誒跟住個回應喺第二朝十點噉樣。咁呢個實際上當唔當係誒一個適當回應？我諗要其實可能要交翻誒去誒有關嘅委員會，到時處理個案嗰陣時候可以作出先至作出一個決定。我哋就好難即係喺。
手則嗰度寫死話，即係邊一種情況就一定係或者唔係嚇，咁要睇翻實際情況。咁亦都要可能睇下相隔幾耐啦嚇。講緊係誒即刻第日做啊，定係嗰一個禮拜做定嗰一個月之誒去做咧？咁所以誒好多嘅變數啊，要睇個啊實際情況先至可以即係講得到嘅。
有咗呢一個守則會唔會，即係主席我都想了解，如果有咗呢個守則會唔會引嚟更加多嘅紛爭，令到你哋即係要好多好多誒，即係嘅裁決要去要去處理咧？即係到時係做唔做到嘅咧？即係執唔執行到咧？
誒係啊，主席，我可唔可以答一答呢個？其實咧，即係剛才各位言講嘅嘢咧，我哋喺我哋嘅會議裏邊都傾過好多次，亦都好詳細噉樣睇過各方面嘅噉。咁但係一定要有個平衡嘅嗱，大家要睇翻我哋整本守則。
如果我哋係要將好detail嘅嘢寫曬落去咧，噉就唔唔out proportion啊，因為我哋其他嘢都係講曬啲大原則嘅。咁噉，然後到如果有問題嘅時候咧，我哋嘅做法咧，我哋就係有一個委員會去研究㗎。咁委員會佢自己開咗會，委員會嘅成員係我。
哋啊，通信嗰個成員亦都有co-opted members嘅，咁所以係即係一個代表性都都唔錯嘅一個委員會。噉佢哋睇咧有個意見做完之後，再拎翻上去畀嗰個大會去再睇嘅，所以係傾得好詳細嘅噉。咁所以咧誒，我哋只係用一種誒，即係合理嘅睇法，即係。
即係各種唔同代表性嘅人物喺呢度研究嗰個題目，然後有一把尺係個reasonableness嘅一把尺咧，噉樣嚟到睇嘅噉。如果話樣樣嘢都寫好詳細，冇錯係好理想嘅一個做法，但係真係會令到整個守則咧都都out proportion㗎。但係咧係可以。
有有一個做睇得到嘅，即係有啲parameters，譬如話我哋合理嘅誒嗰個嗰個相等嘅相約嘅觀眾羣咧，噉我哋嗰啲可以衡量得到㗎嘛。譬如佢係誒晚黑講咗嘅嘢，我畀佢佢誒半夜三點鐘去去回應嘅話，咁呢樣嘢係唔合理係唔啱，咁因此係會被罰嘅。好。
就誒，下一位係黃定光。
哦，誒，梁國雄。
主席。
即係事不離實啦，其實A.T.V.嘅而家咁多間，噉啊T.V.B.就C.C.T.V.B.都冇人投訴佢，想唔睇都唔得。
嗱。
我就認為咧，其實個問題咧就係我哋用市場去制衡。
嗰啲唔負責嘅傳媒咧，係失咗效，因為得兩個牌。
一個牌就叫ATV，個ATV就根本係浪費我哋啲大電波嘅。
係蝕住嚟做嘅，人哋第二個做咧就唔畀人做，呢個係關鍵。
係咪？你睇台灣啦，你淨係撳啊睇曬嗰啲評論節目啊，你都要一日要有二百四十個鐘頭，因為太多台啊嘛，鬼理你咩？
你一唔啱聽，撳去第度啦！如果民進黨嗰啲總體永遠都唔會睇南嗰啲啦。你而家個問題就係，我哋個香港仲係大都會，個意見平台得兩個啊嘛，兩個都咁衰。
亞視就擺明衰。
即係講句唔好聽，我斬你啦！而家你就同佢講，我斬你啦！
我係寫論式節目，我而家話喐你，唯一一個跟一個可以罰佢嘅就係係咪用事實做根據？咁跟如果如果係用事實做根據咧，大鑊咯。
係咪咩叫用事啊？嗰個又好難講個喎，即係講。
我訂完嘢之後，畀人趕咗出去。
咁跟住佢就可以做評論㗎啦喎！哦，佢其實佢係去去玩嘅。
係佢畀錢人去咁得嘅喎，嗰個係事實嚟嘅喎，跟住嗰啲推論點搞啊？所以其實好簡單，兩大問。咪掟嘢係事實，去玩唔係事實，講清楚。唔係咯，噉係咯，噉佢噉啊，佢佢噉啊已經得㗎啦。我話佢掟嘢係事實啦，噉啊呢個fair comment。
哪個畀你聽？
好簡單，市場失效。第二咧就係從業員，因為市場失效，亦都冇得搞，做邊做乜嘢好啊？你簡直得兩個台行嚟啊！我都行你嗰度。
邊有撈啫？冇得撈根本就，所以個問題就喺度。如果你一日唔放開嗰個發牌嘅準則，畀百花齊放，你就好難用市場去制衡，亦都好難。
嗰啲從業員集即係量琴集木而棲啊！做一種衰嘅報紙，真係老實講行出嚟畀人鬧㗎嘛，哥。你喺邊度做㗎？我喺A.T.V做嘅，畀人知又唔係啊嘛。你咁都噉，你都做，你唔又唔好同我揾我飲茶，冇人做㗎嘛，哥係咪啊？A.T.喂，所以其實你你而家成個問題。
喺度再搞呢啲嘢，冇意思。
你去。
話某一種言論係要禁制係唔得嘅。
首先，你無論邊個人講到，有個共產黨，梗係可以講共產黨嘅立場啦。喂，你你睇下大公同文匯有冇人睇嘅，我梗係唔驚你啦。個問題就係A T V被夾被逼要睇啊嘛啲人，我話畀你聽。
A.T.呢個牌，你唔補畀佢得㗎啦。
噉就冇咗一個鑊筋，你呢個呢個係另外一個問題，我哋會開公聽會去講。係啦，我覺得個參加啲公聽會度講係。噉啊冇啊鑊筋啊冇咗一個摺錢去做而託啊耶大腳去蓄意污衊某一種人，包括我哋嘅尊敬嘅主席在內。
噉嘅部傳媒都可以存在，呢個蒙收。
即係真係蒙收，我覺得公道咁講，如果你真係要執法嘅。
你就應該下次係攞佢嘅牌。
即係唔係罰款啊！你再係咁做，要考慮個牌。其實嗰個牌應該係咁講咧，就因為我哋得兩個牌嘅。
如果有二十個牌，我就畀任A.T.V啊！等我蝕到佢死都都得啊！照照佢蝕啊，係咁蝕，唔嗰陣時就任佢蝕啦。
所以，我覺得成個問題真係混帳到不堪。梁梁振英一收收緊咗之後，我哋咪噉。
食屎都要食。
好，下一位，單仲佳主席，其實誒要發言嘅同事都發言曬，亦都好多嘅同事都講咗我觀點㗎啦。不過咧，其實就歸根究底咧，都係成個港貨政策嗰個問題。噉樣港貨政策，你政府而家係比較即係窒礙市場嘅發展。
噉啊！
亦都政府應該係時候開始咧，即係亦都講翻，即係早嗰輪政府又唔發一啲牌，明明可以發牌都唔發，咁而家唯唯獨是咧，其實跟住落嚟點搞？你呢啲噉嘅。
即係加多個幾個守則啊！呢啲咧其實真係少收少補，同埋做完之後，頭先啲同事講點執行啊？你揾人去睇嘅咩？揾人聽會日聽咩？
咁當然咧，又有條文，好似好過冇條文咁解嘅啫。咁更加重要就係政府點樣開放呢一個市場，點樣能夠令到呢個市場真有真正嘅實質嘅競爭。
誒。
都係講翻續牌嗰個，頭先阿主席講嗰樣嘢啦，噉啊～
我都係觀點，都係希望政府能夠早啲啟動嚇，噉啊，亦都政府應該咧就引入政策一致性。
就係即係拍賣頻譜，令到真正競爭者咧就走去呢一個即係必作頻譜。其實你如果你你你睇你哋咧，其實你研究美國嘅政策都，你美國真係連大電波都要拍賣。
佢哋美國嗰啲節節目，因為佢多啊，佢節目多啊，好似阿長波或者其他同事講過，你個左右嘅觀點好清楚，擺到明喺度。
嚇噉啊！市民中意睇嗰個，咪轉嗰個台咯，係嘛？咁而家你咧就唔係香港冇冇市民選擇。咁但係如果你真係拍賣電拍賣頻譜嘅時候咧，咁當然有啲人有啲同事都會講拍賣頻譜都係佢哋投翻㗎啦，噉樣樣噉係都好啊，抽下税都好啊嘛，係嘛？收翻多少啊，係嘛？啱唔啱？
噉我覺得咧，其實政府而家噉嘅政策咧，係窒礙呢一個即係真正嘅即係誒市場嘅發展咧。但係如果你拍埋咗頻譜咧，始終對嗰個經營者都有多啲嘅壓力。
而家咁咧。
冇壓力。
係嘛？你罰得佢幾幾多啫？
係嘛？我我我問翻，其實誒誒誒誒局長嗰邊真係好似違反嘅時候，咁初犯係幾多錢啊？
有冇啊？
跟住咧，次飯係點咧？
再犯就點咧？
否則，誒。
總監嚟答，誒秘書長，係誒主席或者我喺度誒講少少，誒頭先梁國雄議員提到嗰個誒，你可唔可以答我嘅問題？唔好答佢用我成日答佢嘅問題。一字一字，誒頭先梁梁國雄議員提提到嘅問題同善議員提到嘅問題咧，基本上咧誒喺發牌度咧，我哋有兩個新嘅牌嚟緊，唔好忘記。雖然我哋。
唔係發三個，但係有兩個係嚟緊嘅。咁誒，至於頻譜嗰個安排咧，喺另外一個場合，我曾經提過咧，就係喺發牌嘅時喺續牌嘅時候咧，我哋會一拼咧就係處理呢個頻譜將來係點樣樣誒指配嘅問題嘅。咁誒頻譜嗰方面係咪對呢個誒誒經營者，如果收費係咪有經營者有壓力咧？
噉我相信，其實如果每一個單位都係以呢個市場去睇嘅時候咧，而有多比較多嘅競爭者喺入邊咧，咁大家都會好著重個究竟個誒觀眾對個電視台嘅取態會係點。所以帶翻轉頭就係今日，如果我哋係喺個節節目嗰度係社論形式嘅節目嗰度講清楚，呢個係代表台嘅意見而。
觀眾係知道咧，佢自己係有權去選擇嘅。噉啊，罰則方面咧，如果我冇記錯，起初嘅時候咧，睇睇睇嗰個啊犯個犯個規係邊一樣咧？啊頭先啊總監提過，係由呢一個誒警告啦、嚴重警告，以致到咧其他嘅罰規係最高嘅刑罰係應該係一百萬，係咪？
噉啊，首先咧就一次咧就係誒警告，跟住嚴重警告，跟住初犯十萬，跟住再犯可能係廿萬，噉啊搞佢。
三幾年先至去到一百萬。
未必定，未必一定嘅，有一啲係可以初犯之，未必一定係一定係開始。我諗呢個呢個唔好即係辯論啊，因為你你冇個基礎噉啊，基礎就係犯咩先得㗎，大佬馬路講罰則咁犯咩先得㗎，係咪？咁違反呢個五A咪五呢個A B C D E咁咯。
佢有寫低㗎嘛？係嘛？違反呢度啊嘛，就係講嗱，我哋誒因為時間嘅問題，而家已經係三點三十六分啊！噉我哋仲有一個議程嘅。
噉啊誒！
我就有少少即係睇法啊，關於呢個問題，噉我想講下嘅，就好少時間啫。
嗱就誒呢四項建議咧，基本上講句難聽啲就係亞洲電視度身訂造，因為冇乜電視台有個叫做社論形式嘅節目，係咪啊？咁而家有個人意見節目，咁而家你將個個人意見節目同社論形式節目就攞埋一堆咁解嘅啫啊！誒，即係佢為咗堵塞個漏洞啦，咁但係個結
我覺得呢個咧係一個無可奈何嘅做法嚟嘅，因為意見係唔應該規範嘅。你點可以規範人哋嘅意見啫？係咪？你只能夠規範個事實啊嘛。咁好啦，而家規範就個意見嘅形式係乜嘢？我講個係個人意見節目嗱，呢個咧就係你代表呢個前排機構嘅。咁頭先副主席提到呢個陳志雲嗰個節目。
總監，我覺得你答得有問題嘅。陳志雲佢係一個節目主持人嚟嘅，同時亦都係呢個電視台嘅管理階層，唔係電台嘅管理階層啊。佢兩個身份咪等於係嗰個係一個晨早節目做三個鐘頭嘅，即係嗰陣時鄭經漢做嗰個時段係嘛。後屘就即係換咗好多人嘅。佢係節目主持人，佢又係個人意見節目。
而家你多咗呢條咧，佢有社論形式嘅節目，係嘛？噉你嗰個就已經好混淆啦。你即係叫陳志雲唔好做，係嘛？佢一個身份嘅啫。咁噉你點去規管佢咧？又係社論形式，又個人意見。嗱，而家個問題咧就係話，你而家以股東或者董事或者管理階層做服務頭，即係提供者咧。咁然後你喺個節目之前嗰。
度講一講啦，呢個就服務提供者嘅意見嚇。噉你基本上就默認咗咧，就可以畀呢啲持牌人咧，就或者所謂internal control啦叫做，係咪？係你默認咗可以公器私用咯，係咪？咁但係，但係個問題就係話，你唔可以規管意見啊，你只能講噉樣嚟話，佢嘅意見就係代表呢個持牌。
機構噉，你哋自己去判斷啦。噉，我覺得呢個修訂咧係一個冇辦法之中有一個辦法，就好過唔修訂。如果你問我，OK總好過係冇嘅，冇嘅總結係嘛？咁譬如我哋有啲議員喺度呱呱嘈，話講到即係咁鬧你就鬧你，好出拳咩噉啊嘛？我都成日畀人鬧嘅啦。咁有第二個台或者啊鬧你嗰個係電視台鬧你嘅，咁咁啲公。
公眾會做一個判斷啊嘛，係咪噉佢唔係佢點改咧？請問又有人投訴啦，咁所以呢個基本上係一個無可奈得。我哋擔心嘅就係你默認咗呢個公器私用咯，大佬係咪？我唔知你幾時成日都中意又整個節目出嚟，所以呢個亦都係一個困難嚟嘅，係咪？即係你好難。譬如如果有個個人意見節目或者社論形式。
節目咁點去討論九中集團七十九億即係誒租用呢個海港城二十一年咧？係嘛？又或者呢個誒反對香港政府攞呢個自由行嘅審批權咧？因為你多啲自由行，佢先好生意嘛，大佬佢嗰啲租幾貴，所以呢個一定係有衝突嘅。但係你點樣去權衡輕重咧？呢個係大家會。
擔心嘅，我覺得係噉，但係我始終認為，即係你如果唔改咧，就仲仲麻煩係嘛改你其實改就係完善個人意見節目嘅啫。其實係係嘛，等於係咁將個社論形式嗱，因為我哋喺個業務手則冇一個社論形式節目㗎嘛。事實上係真係因為A.T.V整個焦點出嚟係嘛，所以。
就發生咗呢啲噉嘅事情，呢個我個人嘅睇法。當然頭先阿吉叔係師傅嚟嘅，講嗰啲嘢冇錯。你要平衡啊嘛，噉你畀唔畀人哋發表意見先？所以意見係不能夠去規範人哋嘅意見，係係阻係又係縱，呢個係唔通嘅，係咪？但係只能夠一個事實。嗱，譬如話，如果係屬於一啲factual嘅，譬如你肥胖啊、失實啊嗰啲。
佢已經有曬規定㗎啦，嗰個已經係係咪？而家講緊係即係話你要話畀人聽係你嘅意見咁解嘅啫。OK，第二啲我唔講，因為我自己做過個人意見節目好多年啦，所以我呢個問題我都有即係資格發表意見咁解。平時我做主席好少發表意見嘅嗱。第二輪得一位嘅啫，噉我請毛萬聖講完咧，我哋就第二個議題㗎啦。
好嘛，有兩分鐘。啊，thanks very much. Now, sorry, the Mr. Wong, Racer, I disagree with you. Of course, cooperation as a person.
It's also entitled to free speech. Fine, but if you disagree with the South China Morning Post editorial, you can choose not to read it. And the same with Apple Daily, for example. But then we're talking about free-to-air television, so it's a very different.
matter， and we have many， many， many more rules and regulations.
for the broadcasters, we we have hardly any for newspaper newsrooms, right? There's a huge difference there. And well, when you talk about the others, right, the Brits, the Americans and the Canadians, they have different ways of dealing with this problem. Fine, they all
民主制，香港不是民主制。
我們唔有呢個信任，係咁必要嘅，喺度人民、媒體同埋行政。
You will say, I was so glad to hear you saying that. Oh, they should have equal opportunities, but they didn't use the word equal.
how equal is equal? They were using the word appropriate. So, what are we talking about?
In quantity or quality being equal, right? It's going to be so controversial. And last but not least, the whole thing is meant to make broadcasters to be more responsible. But I'm afraid you're giving them the licence to abuse its.
TV media power，what Emily is saying，it's just not right。
嗱，你兩分鐘夠可唔可以畀啲時間啊？王教授回應下，好嗎？啊！
我真係唔，唔，唔，even know if I want to answer that，因為。
We can go on forever. I can give a lecture for two academic years on this topic, and both the chairman and I.
我 former journalism educators.
所以我覺得是無意義的，拖長，and I agree with the chairman completely.
Whether you have this?
Regulation or not, you're going to do it.
我 mean， who's going to stop them？
I mean, are you going to say okay, no more editorials?
Why? they ask.
They don't even need to jay others.
Any court will throw it out. Why can't they have editorials? Why can't they have opinions? How do you answer that against the basic law? You don't have an answer.
Not in Hong Kong, sir.
You and I agreed. Okay, okay，我哋誒你你你兩位留翻誒，即係其他時間可以再討論啦。或者請阿吉叔食餐飯啦。好嗱，我哋下一個議程啊，係一個議程咧，就係呢個創意香港嘅工作進展報告。噉我哋好多謝誒，而家喺度嘅誒，即係呢個。
個誒業務守則委員會嘅委員啊、主席啊、阿黃永成先生同埋阿徐博士啊，噉啊，跟住落嚟咧就係我哋請呢個誒政府嘅代表啊。
誒。
蔣志豪先生，啊，商務及經濟發展局首席助理秘書長，仲有呢個商務及經濟發展局創意香港總監廖永亮先生，仲有就係商務及經濟發展局創意香港助理總監馮永先生，啊。
係咪請誒秘書長講一講，跟住就請總監誒做個報告啊？係多多謝主席、主席各位委誒議員。誒，創意產業係香港推動經濟發展嘅重要動力，涵蓋電影、設計、數碼娛樂、廣告、建築、音樂、出版、印刷同埋電視業等。誒，文化同創意產業喺二零一一年。
年咧嘅總值額係誒八百九十六億，佔本地生產總值大概百分之四點七。而最新嘅數字咧，我哋快將會公佈嘅喺二零一三年，創意香港辦公室繼續同本港嘅創意界別保持緊密嘅聯繫，共同推動香港創意產業嘅發展。稍後廖總監就會誒會用以一個誒投電腦投片。
嘅介紹佢嘅工作，誒，我特別想指出兩點嘅，第一就係正如行政長官喺誒施政報告中提出啦，政府而家係檢討緊電影發展基金，啊，使到佢能夠更加到位咁支援香港電影嘅發展。我哋預計個檢討會喺今年年中度咧可以完成，而稍後咧我哋會向委員咧就誒匯報檢。
好嘅結果嘅喺支援電影以外嘅創意產業方面咧，政府會繼續透過創意資優計劃資助業界舉辦有利創意產業發展嘅項目，啊，營造創意嘅氣氛，開拓市場。我哋亦都會喺培育人才同埋支援初創企業方面咧作出努力努力嘅啊，或者請廖總監啊介紹嗱，或者我睇。
一提姚總，噉樣我哋時間問題啦。噉就大家手頭上咧都有一份好清楚嘅關於個投影影片個hard copy嘅。噉你儘量精簡啲，好嘛？嚇，多謝主席嚇。
誒，請講係。嗯，首先即係我想提一提咧，重複咧，就係嗯，創意香港去推動創意產業中嘅三個大嘅課題嘅，就係人才嘅培育啦、市場嘅發展啦，同埋持續噉樣樣咧，係增進咧香港作為亞洲地區之中咧其中個重要嘅創意中心嘅。
嚇！咁喺我哋嘅誒資源嗰方面嚟講咧，推動咧創意產業咧，係透過咧係兩個主要嘅資助計劃，當中第一個係電影發展基金，第二個咧就係創意支優計劃。創意支優計劃咧喺二零一三年嘅五月咧，經過財委會咧係再增撥咧係三億元，所以現時咧就已經係。
係累積咧，有六億元嘅資資源㗎啦。嚇，呢個係我哋喺過去四年半以及係二零一三年咧中間咧係做到嘅一啲成績嚟嘅。噉我哋睇睇咧，最重要咧就會睇得到咧，就係喺過去二零一三年整年嚟講咧，我哋其中推重咗。
咧就係總數咧係有七十五個項目嚇。呢個係包括咗電影以及電影以外嘅啊其他創意產業嘅推動活動。咁主要嘅消費咧喺呢度嚟講咧，或者批核嘅款項咧係達到一百二十二啊啊一億二千二百萬元嘅。
就喺支援電影業嗰方面嚟講咧，我哋睇得到咧，而家呢一度呢六套電影入邊咧，都係喺二零一三年係製作同埋咧部分已經喺二零一三年上映嘅。其中六部電影之中咧，除咗陳果即係右上角嘅一道電影咧，而家正正咧就喺柏林。
影展嗰度咧進行緊咧一個推廣之外咧，其餘五套電影咧都係由年輕導演係以咧係未拍過電影或者只係拍過一套嘅電影嘅新導演咧係進行啊導演嘅嚇。
就啊喺另外嘅支援係香港電影業喺市場推廣方面嚟講咧，噉我哋好開心咧可以係報告咧就係由二零一三年嘅年中咧係當咧係國內咧宣佈咧加快咗香港可以透過咧係引進電影呢一個制度咧進入。
廣東以廣東話形式嚟去上映嗰陣時咧，已經係有兩套電影咧。而家成功咁咧安排咗喺今個月嘅月尾係喺廣東省上映，包括咗左手邊嘅狂舞派以及嘅右右手邊嘅末日派對嘅。咁呢兩套其實亦都係咧電影發展基金咧。
係有支援嘅電影嚟嘅。
啊！首部劇啊劇情電影計劃係啊，對上一次喺呢個小啊小組會議嗰度，我哋亦都有係講過一啲報告。當其時咧，係個別議員有提到咧，指電影發展局咧應該咧係同咧係電影製作單位咧係有多一啲嘅協調咧，係使到佢哋喺。
拍攝嘅過程之中，同埋拍攝完畢之後咧，係能夠製造多一啲咧係宣傳嘅活動，引起大眾觀眾嘅注意。咁呢一個我哋係絕對會係跟進嘅。嚇，電影盛世喺呢度嚟講噉，我相信咧就可以稍微提一提嘅就係今年係電影預立博。
攬咧係作為咧係十週年嘅紀念，咁到而家為止咧呢一個咧係主要咧係由咧呢個啊貿易發展局推動，而係亦都有咧係創意香港嘅支援嘅活動咧，已經係繼康城影展之後咧，成為全世界第二個最大嘅電影嘅交易市場。
電影以外嘅活動，我相信我會行得好快，因為呢度我係畀希望大家係睇到多一啲個影像，而中間嗰個資料咧，其實確實係喺個文件嗰度會見得到嘅嚇。咁呢一個咧係啊，培育人才係為咧係畢業生咧係提供一年嘅職在職培訓嘅喺過去呢兩年外。
提供咗五十七個呢個機會嚇啊，支援新進動畫廣告公司拍佢哋第一套自己自行製作嘅電影咧。咁呢一個咧，其中我好開心咧，就係啊一個作品叫做《香港站》咧，喺過去舊年喺日本呢個TBS Con Six六嗰個啊比賽嗰度咧。
係贏得一個咧，係創意大獎嘅。
啊！呢一個係啊，我哋就係睇一睇咧，就係舊年十二個月入邊咧，總共每一個月嘅最後一個星期五咧，喺九龍啊九龍灣個展貿中心嗰度咧，提供一個平台咧，係可以係容納到一個四百五十人咁上下嘅觀眾嘅場面嗰度咧，係畀啲新進。
嘅樂隊同埋歌手錶演，總共我諗舊年係有超過九十個樂隊同埋歌手咧，係有機會係上台嘅。
呢一個係可以話咧係亞洲嚟講咧，而家係最大型嘅一個咧係專上同埋大學生喺設計嗰方面嘅交流活動嚇。舊年二零一三年咧係總共係有一百二十個學生咧係參加嚇，其中六十個係由外國嗰度咧係專程嚟到香港六。
十個係本地嘅。
開拓市場嗰度嚇，我哋而家見到呢一個咧係透過咧係啊呢一個係啊貿易發展局喺啊肇慶市即係係啊。
啊！浙江省紹興市嗰度舉辦嘅一個咧係商業配對嘅活動嚟嘅嚇。咁主要咧其實針對咧香港嘅中小企嘅設計公司，包括係同埋廣告公司，包括係產品設計、時裝設計以及係品牌設計噉樣樣，係幫佢哋咧同內地嘅用家咧係有一個融合嘅。
嗯，升級轉型咧，佢係比較上大規模嘅一個招商活動啦。咁二零一三年咧就其實就喺廣州舉行，今年咧就會咧喺夏天咧就會喺南京舉行嘅。當中咧係有超過咧係八十個啊參展嘅公司咧係屬於創意界別嘅，其中六十一個咧係中小企。
亦都係透過咧創意香港嘅支援咧，係部分係幫佢哋咧提供咧係財政支援咧，係可以上去嗰度咧提供嗰個展覽個場地，同埋係有開會嘅。
就啊，呢個書展就係啊，我哋係支援緊係啊出版界喺啊北京、台北係以及法蘭克福，同埋今年咧會係第一次咧喺意大利個博洛尼亞嘅兒童書展嗰度咧係參展嘅。
咁當然，我哋亦都咧係有咧係透過咧港台文法啊合作委員會嘅啊工作咧，係喺台灣嗰度咧跟同業咧喺嗰度咧係作出交流。咁呢一個其實就係我哋舊年咧係十一月嘅時間咧係做嘅其中一個項目，就係一個漫畫嘅項目。咁當中其實香港就有。
有五位咧係漫畫家，包括係馬榮成係過咗去同台灣當地五位漫畫家，係共同一齊作出交流嘅。
啊！時裝方面噉樣樣咧，就為咗咧係啊幫助咧新一批嘅年輕嘅啊時裝設計師咧，能夠咧係多一啲去海外咧係推廣佢哋自己嘅品牌，同埋吸收海外呢一個經驗咧。噉我哋透過一個係啊非牟利組織咧安排。
排咗兩次嘅海外時裝嘅一個展覽，一次係喺巴黎，一次係喺東京，都係咧乘住咧當其時咧係當地咧係好有有好大型嘅時裝推廣活動嗰陣時咧，喺側跟咧係做一啲咧係pop up store嘅一個活動，咁所以佢呢個活動好有趣，就叫做fashion。
即係有啲好似係突擊性噉樣嘅做法，咁其實個成效係唔錯嘅，因為就算係好細嘅呢啲噉樣樣嘅好新嘅時裝設計師咧，翻到嚟咧，其實喺巴黎嗰次咧係有四間公司咧能夠係做到咧或多或少嘅生意，包括係由四萬蚊港紙至到二十萬港紙不等嚇，但係。
個媒介報道咧，其實透過當地嘅啊宣傳嚟講咧，亦都畀到佢哋有一啲係之前咧係未曾得到嘅一啲國際性嘅一個報導嘅。
就啊！
舊年夏天，盛亞香港動漫啟航二零一三咧，係一個專門嘅活動咧嚟去配合緊咧，就係喺灣仔區啊，茂羅裏街咧係喺七月係開幕嘅動漫基地。咁當中，我哋係同業界咧係一共咧係組織咗十四個項目嘅嚇，就啊二咧就係。
成啊！香港啊，動漫季項咧，就為呢個活動嘅一個口號咧，同埋目標咧，咁吸引咗嚟超過九十萬嘅觀眾咧，係參加嘅。
啊！最後就啊，喺舊年嘅年尾喺深水埗嘅呢一個我哋時啊，好多時係有好多時裝批發活動嘅地區咧，就透過同一個咧係非牟利組織咧，我哋就安排咗個差唔多係一個月長嘅一個一個喺區內嘅一個時裝推廣嘅活動咧。
咁當中亦都得到咧，係即係個別立法局議員同埋前立法局議員咧，係粉墨登場咧，幫佢哋咧係做咗個好有趣嘅時裝表演。
咁呢一個咧，我哋就想提一提咧，就除咗咧係同業喺業界一個整體嗰方面推廣活動之外咧，就作為咧係對個別嘅中小企直接嘅援助咧，就係透過設計業同埋商界合作計劃。咁中間個針對個對象咧，其實就係中小企咧，係用多啲咧香港嘅設計，鼓勵佢哋用多。
多啲設計啊！噉我哋右下角嗰度咧，嗰個咧係甜緊甜品工房咧，其實就係喺尖沙咀加連威路度隔離有一個小巷入邊嘅一個甜品店嘅，係經過咗咧呢一個係啊品牌設計之後，佢哋係新嘅一個鋪頭咧，嗰個啊裝修。
我個形象咧噉，但係其實如果你入到去嗰陣時咧，根本連佢所有啲係啊，即係啊叫嘢嗰啲噉嘅餐單啊、menu啊，所有嘅嘢都係一個統一嘅形象嘅。
啊啊！支援香港設計中心，我相信大家都會清晰得噉。我喺呢一度咧就唔作啊太多嘅表述嚇啊。成績指標嗰方面咧，我估呢個咧就係因為我哋舊年咧喺今呢本小組嗰度咧係提出過當期時有一啲數據，噉我哋update緊啲數據嘅嚇就啊二千。
千六百個工作機會咧，係呢個係自咧係創意香港咧，由二零零九年咧係六月咧開啓之後嘅成績嚟嘅嚇。咁呢個咧就係設計培育計劃入邊咧，係總共係收咗咧係一百四十一個培育公司，現時咧已經係完成咗兩年嘅培育計劃嘅。
咧就超過咗一百一十間，噉就啊，其中一個重要嘅指標咧，冇講到嘅咧就係超過八十七個percent嘅公司咧，其實仲係而家咧係仍然係運作緊嘅，即係表示其實係停止運作嘅公司咧係單位數字。
啊！呢一個就會係培育機會啦。咁當中其實包括好多事咧，係喺咧係有啊工作方入邊提供嘅數字。咁所以喺數字嗰邊嚟講咧。
即係直覺嚟講，好似好多噉樣，但係好多時咧，係喺好多項目入邊咧，都有係個別嘅工作方個培訓計劃嗰度。咁四年半落嚟嗰陣時，其實確實個機會係唔少嘅。
啊！呢一個係我哋支援香港唔同嘅創意界別嘅啊，優秀嘅作品以及人才啦，包括廣告啊，包括動畫，包括電影啊，啊，同埋係產品設計啊，同埋其他嘅設計咧，去海外比賽咧，總共咧到而家為止咧，係超過咗一百個獎項已經係。
畀我哋個創意產業嘅啊，即係啊，能有能力嘅人咧係獲得咗嘅嚇。咁跟住落嚟咧，好簡單咁講講咧。二零一四年我哋主要嘅工作項目嚇，咁當然其實啊，剛才咧係常任秘書長已經提過咧，就係喺今年嚟講咧，我哋咧就會係喺電影業個方面咧係主。
主要係做三樣嘢。第一樣就係同咧電影發展局係以及係業界咧係商討咧點樣可以由一個咧具有成本效益嘅方法底下咧鼓勵香港嘅觀眾咧係睇多啲香港嘅電影，從而希望咧可以培育到咧更加全面一啲嘅一個觀眾羣嘅嚇。第二就係。
係首部劇情電影計劃咧，其實已經係選咗咧係啊優勝嘅三個作品出嚟噉。當中咧，其實佢哋計劃咧個拍攝期間咧，應該係喺今年嘅四五月份開始噉樣樣，就個作品應該係可以喺年尾完成咧。咁希望可以。
上映嘅噉，當中我哋會同佢哋係保持緊密嘅啊聯絡噉樣樣嘅嚇。第三個就係確啊，就係咧係檢討咧整個電影發展基金同埋電影貸款保證基金咧，由二零零七年至而家嘅運作咧，中間其實有咩嘢咧可以優化同埋改進嘅噉。
呢個我哋希望可以咧，係喺咧年中咧係有一個啊，嗯，一個啊。
初步嘅睇法，然之後咧可以喺今年年尾嗰陣時咧，係喺啊或者出年年初咧，就可以喺本小組嗰度咧，係向議員係即係講述一下咧，係我哋啊今次檢討嘅成效嘅。
咁除咗電影以外咧，咁當中咧，其實啊，頭先我講過，二零一三年七月啟動咗嘅動漫基地咧，就我哋會喺今年二零一四年咧繼續咧，係透過唔同嘅方案去支持佢哋咧。一方面咧喺節目編排嘅方面嚟講咧，現時我哋嘅同事咧係有同佢哋相關嘅。
啊！機構同埋其他咧動漫界嘅機構咧嚟去商討，究竟點可以好好利用咧動漫基地呢個平台咧，係作出多啲嘅節目。咁另一方面咧，帶動多啲人氣咧，噉樣樣嚇，就我哋亦都會係喺嚟緊呢幾個月咧，係做一多一啲咧關於係宣傳嘅啊唔同嘅。
嘅方案咧，包括係喺個露台上面做多啲公仔啊，喺啊灣仔嘅街頭咧掛多啲嘅標誌啊，以及係做多啲咧係即係啊，對咧係當地旅遊嚟講咧係可以係瞭解多啲呢個地方嘅資料嘅嚇。咁同一樣咧，二零一四年咧，而家咧預計咧。
係應該四至六月中間咧，就會係正式啟動嘅啊。原創方咧就會係喺而家係進入最後嘅一個階段。噉啊，照啊管理層向我哋嘅報告咧，其實第一期超過七十幾間嘅公司咧已經正式咧係同佢哋簽咗合。
約啦，噉佢哋總共咧，其實就算係全變開啟嗰陣時咧，其實都會係為約莫係一百一十間公司咧提供咧係可以展銷佢哋嘅產品同埋喺嗰度辦公嘅地方。咁所以咧喺呢一個係招募個商户嗰方面咧，其實第一期嘅工作。
我咧已經係完成咗係大概係七成咁上下嘅一啲空間嘅嚇。噉我哋會繼續咧同佢哋保持咧係緊密嘅聯絡咧，同埋喺多方面咧係作出宣傳嘅配合嘅。
多謝主席。
嗱，我哋而家排緊隊有善眾佳、葉流淑、葉劉偉興、鍾樹根、姚思榮、誒、蔣麗雲、陳志全，仲有邊位？何秀蘭。
馬鳳國。
每人三分鐘。誒，馳仲佳，馳仲佳行開咗，葉劉淑儀。
嗯。
主席啊，我頭先聽咗總監報告，即係我覺得你有啲地方，你話香港做創意中心啊。噉我唔明咩叫創意中心啊，即係嗱，譬如電影咁好多跨境拍攝啊嘛，係嘛？咁好多創造嘅活動唔一定要香港發生啊。
咩叫創意中心啦？而家全球嘅經濟啊嘛。第二，你話鼓勵香港人睇電影噉，其實使乜嚟鼓勵啫？拍得好咪有人睇咯，係咪？你點鼓勵啫？唔好唔好嘅電影，你倒貼叫人睇啊？即係有啲嘅形容，我覺得些少好多水分啊。
係咪啊？即係如果實事求是，就唔好咁講嘢。
咁仲有就係，譬如我睇到即係你培育創意人才咧，譬如我睇到教育局有好多DSE嘅subject咧，都係好似同創意有關嘅。
但係讀嘅人就好少啊！
時裝設計嗰個咧，都係得百幾人。
然之後有啲嗰啲咩comic art啊，即係我哋而家一路湊緊出嚟啦嚇。有啲嗰啲設計咧comic咩commercial comic design幾十人，有啲咩infotainment我都或者你解釋下。頭先你都有講到digital即係誒嗰啲digital design嗰啲啦。
啦嚇，譬如我個手上咧就commercial comic art啊，商業漫畫設計啊，就五十幾人考試。jewelry arts and design四十五人考試，introduction to theatre arts四十三人，innovative product design六十六。阿葉太，你講曬中文。
講曬英文，我啲傳譯好難講。創新產品設計六啊六人。
珠寶藝術與設計四十五人，多媒體科藝又好啲百幾人。誒，舞出新機舞蹈藝術六十一人，總總即係如果你睇下考評局網頁咧，好多應用科目係同創意產業有關嘅。佢冇諮詢過你哋咧，都冇人咯。
咁少人讀，咁少人考，咁噉樣嘅科目幫唔幫到培育創意人才？應該點培育咧？兩個問題，一個問題係咪個報告有灌水之嫌？另外一個問題就係而家考DSE嗰啲相關科目人太少，你哋有冇做過功夫？
啊，總監喺啊喺啊，作為咧係即係啊。
一個係推廣嘅啊策略嗰度咧，係將香港作為亞洲區嘅創意中心。其實呢個係同香港咧係整個城市嘅一個創意工業係定位嘅。噉我哋透過嗰個做法，通常係用一啲係比較上係大型一啲國際性嘅項目，包括就係設計營商週嚇。
噉樣樣係吸引緊咧，係世界一流嘅設計同埋係創意產業嘅啊人員咧嚟到香港嘅。咁同一個期間咧，其實喺呢一方面嚟講，譬如我用一個例子咧，就係我相信香港比起亞洲其他仲有一個問題嘅，你唔好再拖啦，係咪？係係答咗D S C嗰個問題。
啊！香港係好少有機會咧，係連續兩年咧能夠有歐洲嘅皇室嘅成員咧，係帶埋佢哋本國咧超過咧係三百個嘅成員。唔係，得㗎，呢呢啲全部文件裏邊有㗎啦。你呢個就係創意中心啊，答咗你啦，啊代表呢個就香港最。第二個咧，主席咧就交關於係教育局底下係好多咧，我相信係。
副學士學位嘅課程入邊啊嘅一啲嗰啲考評局嘅中學文憑嘅科目嚟嘅喎，咁教育局有冇徵詢你哋意見咧？呢啲科目係萬來創意產業有關嘅珠寶設計啊嗰啲嚇商業漫畫設計有冇諮詢下你哋或者你哋畀啲意？
喺課程設計嗰方面嚟講，到目前為止係啊教育局係冇同直接係參與香港係有。係，下一位馮仲雞。
主席多謝你。就誒，其實咧，我又即係當然咧，有個目標好嘅，即係推廣為香港亞洲創意之都。不過成日都講咁多乜乜之都咧，就有啲咧就係。
即係即係除咗醜之外，即係講到咁大，即係做唔到畀人笑，我驚滯。不過咧就誒。
我個問題就係即係政府而家有幾嚿嘢咧，都係做緊即係推動創意。你有啲咩嘅協調？即係除咗貴辦公室以外咧，數碼廣州有啲咩incubation centre都做緊嘅。噉就誒，啱啱電影發展基金又做啊，又claim佢自己做啲啊，噉樣樣噉就誒，跟住咧就就嗰個誒。
即係科員咧就冇咁直接，但係佢亦都有少少嘅。咁誒，你哋即係政府，即係除咗辦公室之外，點樣協調呢啲嘅？點樣分工咧？噉樣樣嚇。
啊，總監，啊，秘書長。
答呢個問題誒，基本上咧，大家做都係有做佢嘅誒誒呢個孵化嘅誒計劃嘅，即係嗰啲incubation programmes嘅啊。無論係呢一個誒數碼港啦、科學園誒以致設計嗰邊咧都有嘅。咁大家嗰個誒集中點都有少少唔同啊。數碼港嘅比較做多啲係呢一個。
個誒數碼嘅娛樂啊，同埋寫Apps嗰邊嘅啊，方學源嗰啲咧，佢係有誒可嗰個誒研研究嘅性味道比較重啲，同埋佢亦都有一啲係誒寫Apps嘅東西嘅。噉啊，三家咧係有誒溝通嘅，咁亦都係喺我哋誒個局入邊咧，我哋係有同佢哋一齊睇嘅。咁呢個。
大家個誒著重點有啲唔同，有少少分工喺度嘅呢一個係誒咁誒。至於誒，有家有分工，你個分工係點？可唔可以明確啲介紹？因為你又講支援電影業咁噉，但係就即係嗰邊又動漫噉，動漫又拍電影咁咁點啊？誒，支援電影業咧就係用一個誒畀錢嘅形。
去佢哋申請，噉我哋咧就係有咁誒一個誒以以一個誒資源噉樣去畀佢哋接拍戲嘅。但係頭先我提嗰啲嗰三個誒公設嗰三個incubation programmes咧，都係一啲咧誒，我哋係將一啲誒初創嘅，未未必係初創，可能有啲學員佢申請咗之後咧，佢入嚟可能我哋畀地方佢啦，或者係。
畀一啲培訓嘅計劃，佢令到佢可以識做生意，識到誒有地方可以做誒自做自己嘅創作嘅。咁大家嗰個集中點係唔同嘅，但係但係嗰個谷誒訓練咧係類似嘅，亦都會將佢哋串連喺一啲誒一啲提供資源嘅機構，好似一啲誒venture capital同埋angel funds嗰啲都有嘅。
誒下位誒，劉偉興。
誒，主席啊！
誒，其實即係當局想做啲嘢，好多嘢我哋都好支持，希望你真係成功啦。
咁嗱，你講嗰個時裝設計嗰度咧，我哋其實喺另外一個事務委員會亦都係傾，即係周圍呢度做一忽，嗰度做一忽。嗱，我哋都接觸到有啲好年青嘅時裝設計嗰啲人才出嚟，噉佢哋係好好難搞，好難有出路，又揾唔到地方去擺自己做個寫字樓嚇，或者做個。
公司仔去即係展示自己啲嘢，咁又揾唔到去外國係有機會去接觸啲買家啊。各方面咁頭先，你哋提到都係話幫佢哋去嘅，噉係點樣去揀佢出嚟？其實有好多個㗎嘛，你點樣去選擇畀大家覺得係有一個好公平公正嘅制度，同埋當局即係。
即係有一套比較完善嘅方法去協助呢啲誒新畢業啊誒，即係係有為嘅年青人咧。即係我相信有啲嘢做到，真係社會係支持你哋嘅，但係你哋要講得清清楚楚出嚟，係點樣去推動？係咪你哋呢邊又做一做咁陣間誒工工業嗰邊誒茂嗰度又再做？
做噉係咪真係好割裂咧？啊，秘書長。
誒，主席喺時裝方面咧，誒唔。
大家係有少少分工啦，但係實在實際上咧，我哋同埋工業嗰邊咧都係同一個局下邊嘅，咁所以我哋係喺呢一方面係有溝通嘅。誒，另喺另外嘅事務委員會而家講緊時裝嘅東西咧，係同我哋呢一邊亦都有聯絡嘅，所以兩邊其實係一齊做。正如我哋有好多時候都係同呢個貿易發展局一
一齊去做其他嘅推廣一樣，都係喺唔同嘅兩個唔同嘅，可以講係唔同嘅村。但係我哋亦都係同一股下邊係有絕對係有溝通嘅。咁時裝嗰方面咧，啊，除咗頭先提過咧，亦都喺呢個經濟發展委員會度咧，亦都有討論點樣去輔助呢個時裝業嘅三度添喎，主席。我哋係一齊做嘅。你講講點樣？
幫嗰啲人嗰啲年青嗰啲誒新出喺喺篩選方面咧，如果我冇理解錯咧，喺誒頭先我哋講過誒，喺入無論喺市場帶帶佢哋出去外邊啦，或者係誒去參展啊各各樣咧，都係誒。如果係去誒市參參加一啲誒展覽咧，好多時佢哋申請，我哋會有啲機構幫我哋。
搞噉，然之後咧，佢去申請嘅時候咧，就係去創意香港嗰度攞一啲資助去誒，將佢哋誒成批送過去外國上堂又好，或者係咧去參展亦都好。咁呢啲係有一個篩選嘅過程，係一個公公平嘅誒，由第三個機構咧一個公平獨立噉樣去做去揀嘅人嘅。通常我哋都會揀一啲咧。
係比較突出少少嘅咁誒喺培訓方面，亦都係嘅。頭先我提過嗰啲國旅嘅培訓計劃咧，佢哋亦都係有一個申請嘅過程，有一個誒評選委員會咧去誒睇嗰啲申請，然之後咧揀一啲又又係誒比較突出啲同埋。即係主席啊，我希望啊，秘書長帶翻個意見翻去同啊局長傾，即係揾一個場合就三。
三邊嗰啲人咧都坐埋一齊嚟同立法會講講，我相信好多議員係好有興趣，想知道你哋點做，就唔係去三個事務委員會開會嚟搞嘅。下一位姚思榮。
多謝主席。誒，政府。
提供嘅資料咧，即係對嗰個創意電影方面咧，都做咗唔少嘢啦。譬如舊年六月，噉啊同廣東省誒安排嗰啲盡快審批啦嚇，八月又誒搞嗰個誒電影展咁啦。
噉啊，其實香港以往嘅電影咧就唔使你介紹咧，個個嚟香港睇。點解咧？因為香港嗰陣時好多好嘅明星，啲片喺亞洲甚至世界都好有名嘅。
咁咧就，但係咧即係做呢啲嘢咧，我一做咗就做咗，但係嗰個效果唔係一個連續性嘅長期性。我希希望咧去政誒即係政府去考慮咧，就係話而家既然政府資助咗拍咗唔少片啦，其實好多香誒香港好多遊客咧想嚟到香港想睇睇香港電影發展，為香港拍片嘅。
過程。
咁呢方面咧，可唔可以就係喺政府贊助呢啲電影片嘅時候咧，呢啲誒片咧可以畀啲遊客嚟參觀，一個瞭解佢拍攝過程；第二咧，熟悉下嗰啲電影明星。
咁變咗佢翻到去當地或者翻去內地咧，誒係喎，我睇過拍呢啲片喎，佢就會買飛睇啊嘛。你對旅遊係啊，以前係噉嘅，叫影城噉嘅嚇，你都知道。咁咧使到人哋咧，即係又豐富咗香港嘅旅遊產品。我覺得呢樣嘢政府可唔可以考慮同旅發局合作喺呢方面做一個發展咧？
誒總監可唔可以答呢個問題，定係阿馮生？
sorry，誒噉嘅其實咧誒個別拍戲嗰啲咧，我哋就好難話用政府啊引導啲遊客去睇。其實有少少怕到佢哋添嘅誒。譬如話，我哋而家有個部門係專係處理呢啲拍外景拍攝嘅地方咧，其實係好擔心咧誒啲觀眾現場咧。
太多人喺度咧，倒翻轉頭咧，就一影響個交通咧。第二咧，會影響佢哋拍攝裏邊有大部分呢啲電影人咧，佢唔想咁早將佢啲事情曝光嘅，因為佢哋未曾有一個宣傳計劃喺度之前咧，畀人講咗佢倒翻轉頭，佢要應付嗰啲傳媒咧，佢係好痛苦嘅事嚟嘅。咁
但係，我相信咧，剛才個意見咧就係我哋讓遊客更加多啲知道我哋香港係點嘅咧。呢啲我哋會努力去做嘅。其實有啲計劃喺度諗緊，不過未成熟。噉我可能咧，我哋會喺翻我哋今年嗰個誒檢討裏邊咧，就會誒揼翻出嚟，讓我哋啲誒專家啲專業人士咧去諗諗有咩方。
方法可以拓展咗我哋對觀眾對電影嘅興趣嘅，對香港電影興趣。
會嘅，我哋會諗住喺呢個方向立嘅。好，下一位張麗雲。誒，或者我跟進一下啦，有啲時間。係係誒，唔需要全冇時間嘅啦，唔係三分鐘啊，講完冇啦。講完嘅啦啊。
誒，蔣麗雲。
好啊！唔該啊，主席。咁咧就誒，我睇到誒，即係喺文件裏邊咧，曾經亦都話提過咧，就誒將會係啊呢個推廣創意產業社羣啦。咁咧就幫助，譬如話提供一啲工作空間啊、誒優惠嘅租金啊，畀一啲。
啊！創業嘅工作者成立佢哋自己企業啦。不過咧，我自己誒作為一個誒商界出身嘅人咧，我覺得其實最重要係有一個問題就係。
即係點樣去幫佢哋真正咧？就係啊，打即係打出個市場嚇。即係你要知道，即係有時佢香港嘅市場太細啦嘛，你始終都係嗰幾百萬人啊嘛，係咪？就算用曬你都係幾百萬人啦。咁咧就始終係啊，即係嗰個。
內地市場當然係個大市場啦，但係內地市場嗰個競爭亦都好大，因為內地嘅呢方面嘅人才好多，同埋咧佢哋本身佢哋人喺內地咧，佢哋自己會設計一啲係適合內地人嘅啊產品啊。噉你可能香港嘅啊青年朋友咧係冇乜機會接觸。
度有時咧，可能佢有一樣嘢設計得好好，可能香港人好啱用，但係你能唔能夠內地人都能夠識用咧？咁噉，我哋點樣可以幫佢哋咧？嚇，會唔會搞多啲交流，㩒佢多啲瞭解內地個I T業情況？咁咧就誒，即係可以畀佢哋喺自己個產品設計嚇，然後誒。
呢個日後個宣傳啊，同埋啊幫即係有個一啲推銷啊，或者係叫展銷會啊，即係搭埋個平台畀佢哋咯。即係因為啊，你始終可能喺某個程度要同T T C啊，或者我哋啊公誒即係商經局啊、經商局啊咁噉，大家嘅合作呢個好重要㗎。
好重要㗎，因為你有咗嗰個啊設計，甚至有咗個產品嘅model，但係你冇辦法大量生產咧，咁咧就會係啊呢一個啊好可惜咯。因為早輪咧，我亦都知道曾經咧就係嗯科啊呢個啊。
香港科技誒應用學院係嘛？咁咧就曾經佢哋設計過有啲I T產品咧，就譬如話，而家我哋電腦啊、電視啊、後邊咩咁好大堆嘢線楞住㗎嘛？佢好似設計過一啲嘢好好㗎，咁咧就係用一個誒，即係無線啊！
噉你無線咪冇咗後邊嗰扎嘢咯？誒咁其實我好喎噉，其實我都睇過㗎，嗰陣時睇過㗎，睇過佢哋嗰個展示嘅，唔錯嘅very good。噉啊唔好意思講咗句英文，不過冇所謂。咁咧就誒，但係問題在咧，而家我再翻去揾咧，即係佢哋已經唔喺度啦。咁但係巨雲好似最近咧。
即係即係即係可能會係內地有啲生產，將可能會係從呢方面考慮生產，所以我覺得都好可惜咯。會唔會係香港嘅設計冇人幫佢推進，慢慢呢個設計又畀人哋採納咗咧，又畀人學咗咧咁噉，所以我希望又喺呢方面多啲去協助啦，過嚟嚇。
好。
多謝主席。即係我睇呢個創意工業咧，你頭先個報告咧，我覺得真係唔係好理想。
即係我自己誒，即係跟進呢個文化藝術咁多年咧，我覺得咧文化藝術同創意工業咧，係關係一個供應鏈嘅關係，佢哋係上游，你哋係下游。
但係喺香港就好怪，管文化事務啊、藝術咧就係誒民政局，咁誒管呢啲商業咧就誒阿Grasso佢哋咁啦，同埋你哋咁去管，但係大家係割裂嘅，另一個局嘅商經局嗰啲商業局下邊嘅創意香港。咁咧，但係咧呢啲咧全部都係。
割裂嘅變咗，即係你又唔理我嘅飯，我又唔理你飯。其實咧好多文化事業咧，我我申報嚟，因為我係話劇團嘅香港話劇團嘅理事啊。我哋喺香港最貴賣飛係六百蚊，我哋上到北京一場係最平賣飛係千二三蚊，二千蚊都爆曬棚嘅。咁其實啦，如果我哋能夠多啲喺
大陸呢個市場去多啲去做咧，其實就係一個非常大嘅創意工業，表演藝術又好，視覺藝術又好。但係其實咧，你哋就係揀咗電影啊，而家揀埋呢個動漫媒體嘅啫。其實我覺得係進步得太慢，即係我覺得你哋應該喺國內咧，誒唔同呢啲嘅辦。
事處咧應該有一個文化嘅官員嚇，由康文處食康過去又好，點都好咧，應該係多聯絡嗰啲演出嘅場地啦、演出嘅商商商商人啦嚇，即係啲班主又好，或者係有啲畫廊嘅老闆又好，或者啲誒從事呢個誒呢啲創業工業嘅嘅嘅。
嘅嘅單位都好，起碼我哋咧去到每一個城市，你睇國內大中小城市幾百個，即係你電影都睇到個甜頭啦。一齣嗰啲噉嘅咩齊天大聖，你已經賺幾個億㗎啦，所以斷億計。其實我哋唔係諗咁多咁大嘅上頭，我哋譬如一個。
話劇好嘅話劇，佢香港你又冇期做極，你都蝕本。你講喺大陸兜兩個圈咧，基本上咧賺到你盆滿盆滿嘅。誒，台灣已經係咁做啦，賴啊賴星川直情係做咗杭州市嘅名譽市民，畀埋別墅佢。咁其實台灣都係睇到大陸嗰依個市場。
所以，我覺得你係唔係可以同文化管掌管文化嘅即係民政局咧傾一傾，點樣去合作，即係跨部門去研究一下，將我哋唔同嘅藝術範疇去提升為一個創意嘅產業，能夠喺國內呢個市場去打開。去呢單止呢個唔單止係國內市場嘅，喺國外我哋好多香。
香港嘅移民，好多華人嘅社會都好中意睇我哋廣東話做嘅戲，淨係一個廣州冇一個專業嘅廣廣東話嘅劇團，我哋帶啲劇話劇入去咧，受好受歡迎。點解我哋唔去咁做咧？文化交流成日話人哋嚟策化我哋，我哋都可以上去嚇將香港啲好嘢話畀人聽啊嘛！交流。
應該係雙向嘅，我覺得呢啲係好事咯。下一位陳志全。
多謝主席。其實每年創意香港嚟呢度匯報佢進度咧，我就覺得係將佢啲開party啊嗰啲相畀大家睇一次。
即係錢啊，使咗啦，party開咗啦，展覽開咗啦，但係對個產業本身帶嚟啲咩直接嘅或者間接嘅利益咧？嗱，今日我就唔講電影啦。電影我想講咧，就睇唔到梁振英嘅任何政策可以令到香港人係翻返入戲院睇港產片。我今日想。
講咧就係漫畫，因為咧誒今日文件裏邊都有好多關於漫畫嘅問題。噉我係一個香港少數每個禮拜仲會消費四本港漫嘅人嚇。咁先講動漫基地啦，誒動漫基地我去過就除咗同佈景雲影完張相之後兜個圈咧就走得㗎啦，就下次就未必再去嚇。我想問下即係錢啊使咗啦，舊年。
七月開咗呢個動漫基地啦，滿唔滿意咧？使用率個入場係點咧？嚇呢個可以同大家即係交代下，雖然係半年到嘅時間。另外，你去搞一啲譬如雙城只蚊個馬榮成去台灣實得㗎。
即係實有人報道㗎，但係對本地漫畫嘅產業有咩幫助咧？我舉個例子，曾經嘅創業香港投資過，贊助過好似千誒一百九十萬整一個Apps㗎，即係香港漫畫，但係跟住係爛咗尾嘅。
即係冇更新㗎啦，亦都咧，我裝咗之後睇過一次之後冇再上過再用啦，因為嗰啲好舊嘅漫畫放喺度，你喺網上面隨時揾到，你收人一一蚊美金一本，咁梗係唔會幫襯你啦。同埋亦都冇最新最正嗰啲放喺度。咁呢啲即係等於你開完party，你當時可能拎嚟介紹啦，話啊我哋有好勁啊，香港漫畫咩數碼化、電子化。
咁但係最後應該失敗，你認唔認失敗先啫？嚇！咁同埋究竟有冇一啲數字睇翻佢？你哋搞咁多嘢啦，本港漫畫嘅銷量啊，或者從業員人數啊，賺到嘅錢啊，即係人工啊，喺呢兩呢兩三年間有冇啲咩提升咧？啊，總監，未有一分鐘。
啊！
好多個問題，我估我誒盡量答個別嘅問題係可以答得比較上全面一啲嘅啦嚇。就你提過應用程式咧，喺呢一方面嚟講咧，係用咗一百九十萬咧，嗰個確實咧係當其時大家個理解咧就係創意香港會透過咧創意自有計劃咧支援呢個計劃。
最初嘅開啓嗰個研發同埋係做咗呢一個平台啊喺。
之後嘅兩年之後咧，就呢一個項目咧，就會由咧係嗰個項目申請者咧，就自行咧繼續去咧係啊，係去咧係嗯。
推廣同埋去營運呢一個項目噉，所以咧去到你話係到最終後爛尾嘅情況底下嚟講咧，我相信並非咧呢個項目中間嗰陣時咧係可以咧係照顧得到嘅。動漫基地唔同意啊！明白動漫基地嗰個嚟講咧，冇錯，其實而家係舉辦開幕咗嘅，大概咧係。
七個月咁上下，噉我哋希望可以同咧係營運呢一個係香港藝術中心。我嚟講係攞到多啲嘅資料。係啊，主席啊，我就好同意咧。我哋要有啲嘅標準去量度，即係使咗咁多錢咧，究竟有幾多收益？例如即係佔我哋嗰個生產總值幾多啊？即係希望年。
連續一年噉樣樣去做一個比較，即係畀親啲文件，我哋咧都應該即係過去嗰五年有咩增長咧。我哋投放咗幾多入去，但係佔我哋國民生產總值同埋從業員嘅人數、公司嘅人數各樣嘢，咁應該畀到一個即係圖表畀我哋睇。噉我哋知道投入咗咁多資源咧，個回報。
係喺曬邊度啦？另外咧，主席就即係我嗱，跟住我呢個係意見嚟嘅。我真係好想請官員去參考韓國嗰個光州嗰個文化中心，以前都提過。佢哋韓國嗰邊咧，即係睇住我哋嚟砌嘅，即係睇住我哋嗰個西九文化中心嚟做。當然佢哋講緊係兩件事，佢哋咧就係有一個即係我。
都唔知中文點樣譯嘅叫做PowerHouse，噉就有個基地畀年青同學去嗰度去睇點樣由一個創意嘅意念變做一件實際嘅產品，亦都有個地方畀呢批同學大家一齊去去嗰度聚集。咁於是乎咧，你就唔係話淨係喺學校嗰度靠學校嗰度去推導。
然後或者副學士誒誒開呢啲課程，有人去讀，而係從佢中學嘅時候，你已經去幫佢去認識呢啲行業，同埋認識成個創作嘅程序。噉就真係可以除咗係培育細路哥創業之外，你亦都係一個好有系統地去發展呢一種嘅經濟。
產業啊，咁而影像咧同埋文字都係一個基礎嚟嘅。咁但係如果啲細路哥佢喺年輕時候已經對影像同文字有個感覺，噉佢佢將來佢入去邊一行都好，無論係演藝娛樂嘅舞台裝置啊，或者係電影啊，或者係動漫。
啊！各樣創作或者係產品設計，佢都有一個基礎，有一個興趣喺度啦嘛。咁但係咧，我見到。
我哋而家嗰啲所謂原創方啊，係唔係做呢個？唔係做呢個？
誒誒職能啊，而柴灣嗰個青少年中心咧，亦都係有地方放喺度，但係不能善用。噉我我請即係當局去善用翻我哋而家已有嘅地方，去做多啲呢類一個恆常基地式嘅活動咯。
誒總監，你可以有少少時間回應啊何議員嘅問題。嗯誒誒，嗯多謝主席啊。關於咧係即係誒即係誒喺創意產業咧喺香港經濟個活動嗰嚟講咧，係喺個誒總增值嗰個數字嚟講咧，其實我哋確實有啲數字。
嘅，亦都可以係喺會後咧提供咧過去五年嘅數字。今年咧點解唔可以係今次提供咧？就係其實往往呢啲數字咧，剛剛喺二月尾嘅時間咧，政府相關部門先提供到畀我哋。噉我哋就唔想翻炒翻咧接近一年之前嘅舊嘅資料，就係去到二零一一年。
噉樣樣喺呢度，啊，主席唔該，你畀多十十秒鐘我講啊，呢個好重要啊！但係，但係如果我哋睇翻由二零零九至到二零一零年嘅增幅咧，係整個創意產業加埋咧二十四個percent。二零一零年至到二零一一年咧，係稍為的輕微下調落嚟，去到十五個percent。但係喺absolute numbers，即係個總
總數嗰個嗰個總數嘅嚟講咧，係Year One Year Two係確實係有進展嘅。我哋希望咧，二零一二年嘅數字咧會係反映翻咧同一樣嘅向上調整。我哋會畀呢個資料你，當我哋有呢個資料嘅話，噉你補翻資料畀我哋。啊，下一位馬鳳國，馬鳳國係電影發展局嘅主席。誒，多謝啊，主席。
幫我申報咗誒，即係我自己就係正正作為電影發展局嘅主席咧，我都有一啲情況我係瞭解咧。咁但係總嘅嚟講，即係譬如話誒電影發展局即係做咗好多努力，譬如包括爭取喺內地誒喺廣東省嘅發行。咁但係其實咧到今天為止都係運作唔算暢順嘅，即係仲有好多困難。
噉我都希望咧，即係政府喺做呢一類噉嘅工作咧，係能夠即係所謂follow through啊，即係跟進曬，跟到去能夠真係發揮到正面作用。咁喺呢度咧，我就只係想講一啲咧，就係誒其他方面嘅，譬如我想講嘅，譬如好似類似出版界咧，咁政府即係香港都有做啦，支持佢哋去到好多影展啦，咁其中有幾個我自己。
要親身去跟過去睇過咁的，而且佢係幫到個業界。但係個業界嘅需求咧，除咗話一啲噉嘅展台嘅誒平台嘅出現咧，其實對嗰個行業本身一啲新嘅領域嘅發展嘅推廣咧，誒，我覺得即係誒創意香港仍然係可以做多啲嘢嘅。譬如好似話出版，香港嚟講係好重。
重要一個行業啦。咁對於嗰個行業，譬如話到今日為止，佢哋進入內地嘅市場，仍然係好多嘅約束同埋掣肘，係未能夠突破嘅。咁電影方面咧，就係體制上係好似突破咗，但係實際咧都未未完全係解決嘅。咁所以喺譬如話出版業，可唔可以幫到個業界係更加順暢咁進入去內地嘅市場咧？
呢個係其中之一啦。咁第二個咧，亦都係同樣係出版界嘅問題啦。就係我哋睇翻咧喺亞洲地區咧，好多先進城市咧，佢哋喺嗰個電子出版嗰度咧已經發展得相當快。咁香港都有起步，但係咧嗰個無論嗰個普及性啊，同埋嗰個覆蓋面咧，係我自己感覺係同其他。
地方比咧係係有啲落後嘅，譬如韓國啊、日本啊啊都唔唔能夠可以講係同我哋同步誒一一齊發展嘅。噉我覺得呢方面係仍然可以做多啲嘅。噉我都想政府即係誒誒，佢香港可以回應一下啦。
咁另一個亦都好重要啦，就係廣播嗰方面啦。電影我哋有做好多工作，但係電視廣播嗰方面咧，譬如話而家有新嘅牌照出現咧，我亦都講過好多次啦。點樣可以令到香港嗰個電視行業嘅製作嗰部分啊，特別係製作嗰部分能夠出現啲獨立嘅製作公司咧，唔係畀一啲大嘅電視台一啲即係。
免費電視台咧係過分噉係即係壟斷咗個市場咧。我哋有冇把培育到啲獨立嘅製作嘅公司有獨立嘅製作，可以畀到佢哋咧一個空間去開拓，除咗香港以外嘅其他嘅誒誒華語嘅市場咧？咁咁呢方面睇嚟，即係政府就唔係做咗好多嘢。我希望即係政府可以回應下啦啊！
阿總監，關於個出版。
嗯，喺同啊。
透過咧Super咧係去咧替為咧係香港個出版業咧係爭取咧係多一啲進入內地嗰個啊作為發行嗰個啊工作咧係喺過去呢幾年咧都一路噉樣咧係有做過嘅，咁到而家為止咧就暫時係成效不太，但係我哋會繼續。
做。
誒，最後為為盡啊！多謝主席。主席，我誒先睇下今日個題目叫做《亞洲創意之都》啦。呢個係我哋話緊，我哋而家係啊，定還是將會係一個情況嚟嘅。噉我哋每年究竟使幾多錢落？而家我哋咁多飯，因為睇翻文件咧，差唔多飯飯都有粉嘅。所以點解今次個文件咧，其實我攞同事都講咗，我都同意就係。
好難去評估你哋究竟做成點，因為睇落去咧，哇眼花撩亂，好似冚唪唥放煙花噉。但係你問邊一項嘢係有啲成就，邊一項我哋覺得係特別有印象，又好難講出嚟。淨係睇翻你二零一四年諗住做嘅嘢咧，哇又有嚇又啊建築界又有音樂節又有，跟住又有電影又有好多。我覺得我哋係咪應該？
喺嗰個誒所謂個選擇度咧，要多少少就係評估。究竟我哋應該先搞掂邊幾範先咧？當然創意咧，各樣都有嘅。你話連律師行都可以做創意㗎啦，點樣創點整啲新套餐出嚟都係叫創意咧。但係我哋唔能夠總能夠將嗰個所謂創意咧係泛濫咁去做法，而係真係想promote啲乜嘢？
推廣啲乜嘢先？譬如旅遊界，你都知。唉，香港有譬如有幾多人客，幾多入嚟旅客啊？有啲咩做到新景點啊？呢啲都有比較實質啲嘅感覺。但係你哋咧，我恐怕坦白講，好難真係去去評估你哋咁做成點，做緊啲乜嘢。而係真係好似剛才，我就唔會咁刻薄講話，純粹係你哋嗰啲開嗰啲啊相片嘅嘅。
嘅一啲嘅就係睇翻啲噉嘅燒煙花嘅會啦，可能都做啲嘢都唔頂，但係實在真係好難去評估。噉我想呢方面你哋能唔能夠聚焦少少，係真係將我哋個有序啲講下邊啲範疇想谷咗先，何有成績咧？等我哋有信心咧，繼續另外揼多啲錢落去喺唔同範疇，再真係做得好啲咧。誒總監，係誒謝議員，多謝。
借用嚟咧，提問下其實喺啊創意香港成立以及咧係創意自優計劃向財務委員會申請撥款嗰陣時咧，文件咧係已經咧好清晰咁講明咧，就係創意啊自優計劃底下嘅活動咧，需要咧係達至到咧係有。
七個唔同嘅目標範疇噉，其實好廣闊嘅。因為一方面都要確實係照顧好多唔同嘅業界嚇，由廣告、建築去到咧係電視、音樂、出版，如此類推噉樣。咁所以喺過去其實呢兩年嘅運作咧，我哋多多少少已經收窄咗一啲咧，就係。
多咗資源咧，擺咗確實咧喺培育人才同埋新成立公司嗰方面為首嘅呢一個，而咧已經係將咧之前咧投放喺譬如話舉辦多啲大型嘅推廣活動嗰度咧，已經係有咧係適當嘅一個調整嘅。呢個包括其實。
係有過去，如果睇翻嘅，譬如話係有啲電影項目或者電視嘅頒獎項目咧，其實已經係再冇咧係繼續做㗎啦。咁將個資源咧，其實係主要嚟講係撥過去多些少咧，係喺人才培訓、培同埋支持新成立公司以及市場推廣嗰方面，我希望。
答到謝婉盈嘅問題。
好，噉啊！
冇第啲委員發言啦，噉我哋宣佈散會。