開始啦，因為夠時間，夠啱啱夠人數，噉我哋請誒官員入嚟先啦。
噉啊！大家枱面嗰度咧，就係一份今朝新鮮滾熱辣八點零先至收到嘅文件，答翻上嗰次嗰三條問題。
就係上次提到三條問題，關於嗰個公眾健康，同埋放煙花，同埋政府整體嗰啲誒歐盟二三四五期嘅車嘅數量等等。
咁大家可以而家參考一下先。
係，咁今日出席我哋嘅官員，再一次係啊，誒。
陸工衞女士。
誒黎志華先生、彭石榮先生、劉雪清女士，咁大家都好熟啦，唔介紹佢哋嘅。
嘅職銜啦，咁誒，頭先我啱講咧，就係新入嚟嘅同事就係海面嗰度應該有一份。
啱啱今朝我哋收到政府誒答翻我哋上嗰次咗三條問題嘅公眾健康嘅各方面同埋誒煙花同埋汽車個政府汽車嘅數量嗰個問題，咁或者我哋誒我諗特別係第一條問題啦，第一條問題就係最直接同呢條法案入邊內容有關嘅噉我。
咁大家都可能要再睇一睇呢一個，咁誒後邊嗰兩條，我覺得都係一啲資料嘅資料性㗎啦。噉我想請誒或者政府嗰邊嘅同事幫我哋先係解釋一下，三條都可以啦，不過主要係第一條啦。咁因為可能同事都會有啲問題嘅嚇，唔該。
啊，我諗法好簡單講啦，就係我哋覺得，誒上次照照我理解啦，議員擔心嘅問題就係誒官方啦，會唔會係喺五年嗰個期間嗰度啦，都會考慮誒逐步咁去再收緊嚇，即係會唔會提出呢個問題真係？
係即係誒慎重咁去考慮，噉我哋覺得咧就係呢個應該係會噉樣發生嘅。噉啊，更加咧，阿郭榮亨議員佢都喺度啦，佢就問過就係話嗰兩條法例就係EIAO同APCO啊，係唔係應該啊，即係要誒reconcile？唔好意思啊，中文我唔識點樣。
講下要要recount翻兩條法例咧，咁呢一度咧就誒，我哋睇翻立法會畀我哋嗰個問題一啦，就冇講到阿郭榮亨後邊嗰個問題嘅，所以我哋喺呢份paper嗰度咧，我哋特摘咗基本上係胡志偉問嗰個問題。噉我唔知道誒誒郭榮亨想唔想再討論一下啦？就係。
要reconsider嗰兩條法例，噉啊，我哋翻去實在都諗過呢個問題嘅。咁會唔會可以噉樣講咧？就係如果真係要用我哋而家呢一個噉樣嘅誒簡單嘅修訂，係去用埋嚟點樣reconsider兩條法例？我相信我哋。
喺呢個時刻未必做到呢樣嘢嚇。咁如果誒阿郭議員佢唔介意嘅話咧，即係嗰個問題有可能又要攞翻去EIA Panel啦，就係慢慢比較詳盡咁去討論EIAO同Apple諸如此類嘅嘅關聯啦。噉我希望我哋而家呢個噉樣嘅答法啦，基本上都滿足到誒。
啊！啊，國議員，或者其他議員嗰個誒嗰個原來嗰個問題。
嗯，咁誒。
你會唔會解釋下嗰個？
誒。
公眾健康是為最重要嘅因素，同埋喺個草案文本如何反映出嚟嗰嗰部分咧？
阿阿阿阿阿黎副處長會解釋。主席，其實喺今次我哋呢一個即係誒條例修訂草案入邊嚟講，我哋係冇意思修改翻原有法例入邊對於公眾利益嗰個演繹嘅，我哋都係誒依依照翻喺而家嗰個空氣污染管制。
條例第七二誒章入邊所提及到嗰個即係誒空氣質素指標嘅目的，就係要為咗公眾利益而促進該管制區內嘅空氣保護，同埋為咗公眾利益而促進該管空氣管制區入邊嘅空氣最佳嘅運用。咁呢個公眾利益呢個大前提嘅考慮嚟講嘅話咧，我哋係維持不。
變嘅啫，噉我哋誒亦都覺得一樣嘢就係話，其實喺呢個噉嘅誒公眾利益嘅考慮入邊嚟講，公眾健康保障市民嘅健康嚟講，當然係一個重要嘅考慮，已經係喺我哋嗰個即係政策同埋喺我哋嗰個運作中係充分表現咗呢一個噉嘅精神出嚟啦。咁誒。
我哋誒今次其實修定呢一個誒誒空氣質素指標嘅時候嚟講，我哋零九年出咗出出咗一份諮詢文件啦。嗰份諮詢文件，我哋提江傑領亦都已經表示出，就係話政府嘅政策喺誒保障嗰個誒誒空氣質素嘅時候嚟講，市民嗰個健康係我哋一個好重要嘅考慮嚟嘅。咁所以。
我哋亦都誒，即係好似上次委員大家討論嘅時候，亦都一個好重要嘅嘅一個參考資料，就係話我哋呢個空氣質素指標點樣定出嚟咧，係參考世誒世界衞生組織嗰個誒空氣質素指引嘅。噉我諗從呢一個即係國際性機構，我哋作為一個即係誒誒立據點嘅嘅一個參考標準。
嚟講嘅話咧，亦都反映出其實喺我哋成個空氣政策入邊嚟講，嗰個健康誒保障市民健康係我哋一個好重要嘅嘅考慮嚟。
誒。
至於上一次喺誒委員會入邊，我哋都討論過，就係話誒，我哋如果假如要將保障市民健康作為呢一個公眾利益考慮嘅一個最重要嘅因素嘅時候，我哋的確係會睇到個難處喺度嘅，因為我哋喺制定個空氣質素政策嘅時候係有多方面嘅考慮，咁誒有。
誒社會嘅因素、經濟嘅因素，我哋都需要考慮。而呢一個噉嘅誒多多元化嘅考慮嘅嘅框架嚟講，亦都係配合翻國際衞生組織喺制定嗰個空氣質素指引嘅時候，畀世界各國去參考嘅一個嘅原則嚟嘅。咁所以，我哋覺得維持翻現有嗰個誒機制，同埋喺嗰個條。
嚟之中嘅寫法嚟講，都應該係可以即係滿足到誒，我哋去保障市民健康作為一個主要政策因素考慮嘅嘅一個落實點嚟。同埋，我亦都希望一樣嘢就係大家會睇到今次一個條例修訂出一個一個新嘅嘅誒嘅改變咧，就係話呢個真係改變咧，就係我哋係局長。
係有個誒固定嘅時間表，每五年至少每五年要檢視一次嗰個空氣質素指標。咁而喺可行嘅情況之下，我諗大家都會預期一樣嘢，就係話我哋係朝住一個收緊一個更高嘅目標去去邁進。咁呢一樣嘢亦都充分體現翻，其實我哋喺即係誒保障市民健康之下係已。
已經係作出咗一個更加具體嘅嘅承諾㗎啦，唔該，主席。係，誒就誒。
但係咧，即係因為我哋有個問題就係話，即係如何喺嗰個文本度反映出嚟，所以我諗你嘅答案即係基本上就誒，因為喺睇嗰個答案嗰度咧，就誒你哋並冇直接噉樣回答嗰部分啦。噉你嘅回回應就即係話，其實喺頭先你形容嘅一紮嘅理由同埋個精神上邊，其實。
已經反映咗出嚟啦，所以就唔係喺個。
文本嗰度反映出嚟，可唔可以咁講咧？因為直接，如果我哋嗰條問題嘅嘅回應嚟講。
啊！啊，主席，你呢個理解係正確嘅。好噉樣，我睇下大家誒，同事有冇誒就住呢？我諗我諗咧，即係因為我哋今日咧，其實都唔需要再分得好細邊一部分問咩問題啦。因為其實我都係好似上次講咧，我哋今日嘅時間問問題咧。
誒，我諗我哋最主要就係都係翻翻去誒最初我哋收到三份嘅文件嘅大問題嗰度，包括即係對工業啊、各個行業嘅影響啊，誒同埋誒誒。
還平嗰個關係啊，同埋誒呢個誒。
都係講一啲排放物嘅標準啦，嗰三份嘅批嗰三份文件啦。咁因為其實上嗰次我哋就主要係答嗰五條問題嚇，咁其實就誒未真係去討論深入咁討論最初誒政府嗰邊畀我哋嗰三份文件嘅，咁所以可諗今次我哋主要目的就係即係一氣。
所有嘅問題，誒都唔好分啦嚇。噉就誒四分鐘一位，我哋就先係誒請各位委員向誒政府嗰邊係誒發問。咁然後若果我哋有時間嘅話咧，如果大家係真係可以處理得到嘅話咧，噉我哋就可以開始誒逐項審議條例草案條文。
咁睇下邊位有問題發誒發或者發言嘅。
冇。
完全冇。
完全冇，我哋誒真係去。
嚇，阿羅偉光議員，我係逐字審議係嘛，哦，逐條審議係咪啱啊，係係。
咁大家若果滿意嘅話咧，噉我哋就真係可以去讀條審議㗎啦嚇。
噉我哋睇下。
好，咁或者我哋將個。
誒，時間交畀係咪啊，劉律師噉，幫我哋去。
或者黎生，你啊？
彭生，係主席，係就誒。
或者我介介紹翻下誒，我哋個條例草案啦。噉就其實條例草案咧，呢個誒修訂呢個空氣污染管制條例啦。噉我哋嘅修訂嘅草案咧就分成四個部分嘅。噉啊，第一個部分咧就係誒導言嘅部分啦。其實就係修訂呢個即係主體法例裏邊咧，就係第一條誒。
第二誒第三條到第七條嘅誒。
嘅條文嘅。
噉就誒修訂條例第一條就係嗰個嗰個嘅誒簡述啦，噉樣。
咁同埋個生效時間咧就會係二零一四年嘅一月一號啦。噉就係話我哋新嘅空氣污染管制條誒誒新嘅空氣誒質數指標咧，就會喺二零一四年嘅一月號係開始生效嘅。
噉就誒。
第二部分咧就會係呢一個誒條文裏邊嘅修訂啦。噉就誒第二個條款就係誒講出咗，就係會修訂咗，係第三第三條到第十到第七條啦。噉就裏裏邊包括咗咧，就喺誒主體法例裏邊嘅第二條咧就。
我哋會喺啊！
將呢一個空氣質素指標嗰個嘅定義咧，係啊刪除咗話係啊或者係啊主席，我哋係會唔會係用英文嘅文本去去講嘅？冇誒，除誒大家如果冇反對嘅話。
嚇！噉我我用英文文本先嚇。大家又講冇反對嘅冇冇反對嘅，我諗O K嚇。嚇！咁冇錯啦。噉就呢個空氣質素指標咧，就會係用呢誒裏邊咧嗰個定義裏邊咧，就會刪除咗呢個誒an air quality objective established by
the secretary under section seven咧就以呢一個the air quality objective refer to in section seven a。
Bracket One嘅，咁呢一個咧就係跟住我哋，因為我哋要修訂咗，誒刪除咗呢一個Section Seven，就以呢一個Section Seven A咧去做呢一個誒取替嘅，噉就有呢個噉嘅修訂喺度。
咁另外咧就喺誒第三條修訂條例裏邊嘅第三條括弧二裏邊咧，就係誒我哋就係。
會將個技術嘅目錄咧，裏邊有關Section Seven呢一個嘅誒。
呢呢一呢一行咧就係刪除咗佢啦，因為咧即係已經section seven已經不再存在啦，亦都唔會即係誒呢個誒air quality objective啦空氣質素指標咧，亦都唔係以section seven咧裏邊嘅technical memorandum咧係嘅形式出現啦，所以就會做咗呢個噉嘅修訂。
噉就。
另外就係呢一個第七條咧，我哋就會刪除咗佢啦，就以呢個第七A咧。
係主體法例嘅第七個第七條咧，就係會以呢個新嘅第七A咧，係去誒取替嘅。
噉就第七A咧，就係喺。
誒。
第五修訂法例嘅第五條裏邊咧，就係已經寫咗啦。就其實最主要咧，都係將翻第七以現有嘅第七條咧，係誒用一個更好嘅方法寫表述翻啦。就係話誒，我哋嗰個空氣質素指標咧，嗰個作用啦，就係我。
叫conservation of air。
in the song in the public interest，同埋咧就best use of air in the song in the public interest啦噉樣嚇，咁呢個就係誒括會議裏邊所將翻原本所所有嘅誒。
嘅目的咧，空氣污染管制嘅目的咧，係寫咗出嚟嘅。
而係七A嘅括弧一咧，就係而家今次咧，我哋就係以一個附表五嘅形式咧，係誒表説出嚟嘅。
而另外括弧三。
就係誒。
列明咗啦，就係我哋都需要咧，就係喺定期咧，係需要要檢討呢個空氣質素指標。而呢個檢討期咧，就會喺括弧六嗰度寫咗出嚟啦，就係話誒由一月一號開始嘅五年。
以來一定要收，一定要做一個檢討啦，同埋咧之後。
連續嘅及後嘅五年嘅誒一個一個嘅時限啦，噉樣就會做一個噉嘅必須要喺一個時限裏邊咧，係做一個檢討嘅。
咁檢討咗之後咧，就會係按第括弧四咧建議嘅括弧四咧，就係要向呢一一定係誒環境局長咧，就一定要向呢一個環境諮詢委員會咧，係呈交呢個檢討嘅報告啦，噉樣。
嚇噉就括弧五係同翻而家嘅誒，將而家現有嘅條款咧係寫翻出嚟嘅，就係話誒呢一個空氣質素指標咧係應用喺。
空氣管制區，或者係空氣管制區裏邊嘅其中一部分㗎。
咁或者我喺呢度停一停先，好嗎，主席？係，阿郭榮亨議員。
主席，我想問一問咧，其實之前我都講過㗎啦，就係嗰個誒誒七A四嗰度咧，as soon as reasonably practical after review is carried out under subsection two，啊，要向呢個環諮會嗰度提出一個報告啦。其實背後嗰個誒誒，你背後嗰個理念咧，係係係想點樣？因為因為因為你。
係咪假設即係話環資會喺誒定立一個誒誒誒呢個新嘅A.Q.O.嘅時候，已經會嚟立法會，或者已經會喺立法會嗰個程序嗰度已經有一個誒參與，係咪噉啊？所以就只係需要誒誒定立。
立咗個A Q O之後。
先向佢嗰度提交個報告，嗰個思維係咁嚇。
係，主席黎生。
嗯。
其實喺而家嗰個空氣污染管制條例之下，誒亦都有定明咗，就係話當局長要修訂個空氣質素指標嘅時候，就要去環境諮詢委員會嗰度係係報告啦。呢個咧就係喺現有條例寫咗落去嘅嘅一個做法嚟嘅。咁所以喺修訂條例入邊，我哋都係即係沿用翻呢個做法啦。但係肯定一樣嘢咧，就係。
誒。
嗰個空氣污染誒指標、空氣空氣質素指標呢個檢討嚟講嘅話咧，對於我哋即係環境局環保處嚟講，都一個重大嘅一個誒即係政策嚟嘅。咁所以當我哋做呢個檢討嘅時候，一定係會有即係廣泛嘅嘅批誒嘅公眾諮詢，係嚟立法會去做諮詢去交代嘅話咧，都會係一
個必然嘅嘅過程嚟嘅，而且誒喺當阿局長，如果係真係做完個檢討之後，要跟嗰入邊嘅指標嘅話咧，噉我哋今次呢個誒條例草案亦都會講咗，就係話誒就會透過一個修訂呢一個條例附表嘅嘅形式，係要交嚟立法會嘅。
咁變咗，到時嚟講，亦都誒，議員係會有個審議嘅機會啦。
即係話做嗰個報告嘅結果咧，可能譬如如果局長認為誒五年之後誒係冇需要去更改嘅A Q O嘅，噉就係誒佢就係唔唔需要上嚟立法會，因為嗰個新嘅條例根本上係唔需要去改，噉係誒其實佢只係需要將個報。
報告係交畀環知會，噉就完㗎啦，嗰個程序。
主席係黎生誒，正如我頭先所講，就係話誒空氣質素檢討係一個對於我哋環境局嚟講一個重大嘅政策。嚇，假如嚇，假如誒做完個檢討之後，由於某一啲原因，發覺係唔走去誒更改嗰個空氣質素指標嘅話咧，呢個其實都係一個檢討嘅結果嚟㗎嘛。
即係檢討，未必一定會導致嗰個空氣質素指標係會改變嘅。咁但係，假如啊，局長做完個檢討之後，發覺嗰個空氣質素指標係應該繼續維持嘅話咧，肯定一樣嘢就係話呢一個決定都會係向公眾嗰個交代，要向立法會係報告嘅。即係我哋冇可能一樣嘢就係話咦，我哋誒。
誒唔做誒一個修訂啦，因此唔涉及一個附表嘅修訂，因此就完全唔嚟立法會呢一個情況係唔會發生嘅。
你點可以咁肯定？
因為呢一個空氣質素指標嘅檢討係一個重大嘅環保政策，噉我哋一定係會將我哋嘅檢討嘅結果係誒通知翻誒市民，同埋係要向立法會嘅交代翻副局長。或者呢度我補充一下啦，嗱個檢討咧，有可能大家啊啊，有可能郭議員個個憂慮啦，就係。
係我都唔知你做唔做咗。你話喺五年嗰度你做咗一次，喺實在唔會係噉嘅。因為點解咧？如果我哋睇翻誒，我哋自己都喺度參考，即係一個檢討嘅過程應該係點樣？噉我哋啲同事都睇過。例如講，你喺美國你要做嘅時候咧，你點樣去啟動？你要啟動呢個呢個呢個review嘅。噉你啟動嘅時候咧，呢個。
咧就一定係已經變成一個公眾都要知道嘅一樣嘢，所以呢樣嘢咧你可以亦都誒理解到咧，一定係要喺EAPanel啊，即係呢啲係會話曬畀大家聽嘅，所以咧就唔會係立法會咧係唔唔同埋公眾咧係冇一個機會咧係可以睇到即係嗰個檢討嗰個過。
過程同個結果會係點樣噉，同埋你亦都可以想像到啦。即係喺政治上啦，我哋個交代檢討嗰個期間啦，實在都有可能要翻返嚟同大家匯報一啲結一即係一啲一啲數據啊，啊或者一啲過程。咁喺嗰度實在已經會有討論㗎啦。咁當然最後局長佢會做一個。
最後嘅決定做咗之後，亦都要出嚟交代。
係，即係我我最關心就係依一點嘅啫，因為因為千祈唔好就係話個局長去做咗檢討，跟住個報告出噉嘅交畀環司會，噉就誒誒話話係檢討咗，因為我哋睇過以前以前廿幾年都冇改個A Q O，而家你有五年一檢，我哋非常歡迎，但係千祈嗰個機制。
一定要係公開透明，咁誒，同埋仲有一點咧，就係都係關於誒誒嗰個誒公眾健康嗰度咧。嗱，我我我我接受你哋嗰個講法啦，即係即係我我唔去再從同一個角度去睇，但係我我想問咧，就係如果要彰顯公眾健康嗰個重要性啦，即係你。
我哋都認為呢個公眾健康係AQ裏邊一個非常重要誒嘅一個元素啦。會唔會除咗係交個報告畀環知會之外咧，會唔會考慮將個報告交畀譬如誒譬如誒政府嘅衞生部、衞生處去同佢哋交代翻對於？
公眾健康嗰個嘅啊影響會係到咩程度？起碼就係啊喺更新或者檢討A Q O嘅時候咧，我哋可以喺個法例嗰度彰顯你哋覺得公眾健康喺成個檢討裏邊嗰重要環節，而係向衞生署。
住交翻個報告，而衞生處接唔接納，或者佢有冇乜嘢嘅誒誒表態，或者有冇乜嘢嘅誒誒誒憂慮啊？可以喺依個程呢個程序裏邊反映咗咯。即係譬如，如果第時個局長話我檢討空氣質素，我我唔去啦，十年之後我都唔改啦。咁衞生處，你將個報告交畀衞生處。
生存可能會有啲comment，我翻嚟我哋再唔改唔得嘅。而家而家公眾健康係演到到乜嘢嘅程度啦？噉我我覺得會唔會穩妥啲咧？嗯，我唔知會唔會誒都答到啊？議員嗰個問題就係如果我哋睇翻我哋嗰個誒誒空氣嗰個藍圖嚇，即係三月廿八號出嗰個咧，實在我哋已經把。
喺誒，即係衞生處啦，佢實在已經有一個角色喺度嘅啦。咁所以如果睇翻誒，我唔記得咗喺邊頁啦，嗰度亦都講過，我哋去考慮即係指標嘅時候啦，亦都係會諮詢衞生處嘅。
係阿黎生，或者補充翻副局長個講誒講法咧，就係其實正正係由於保障市民健康，係我哋檢討空氣質素指標嘅一個重要考慮。咁所以當我哋呢一轉誒做呢一個空氣質素檢討嘅時候，其實我哋亦都有充分諮詢衞生署同事嗰個意見。咁所以我亦。
都會睇到一樣嘢，喺第二時我哋要做呢個檢討工作嘅時候，一定係會同衞生署有緊密嘅聯絡，而衞生署亦都係環境諮詢委員會嘅其中一個即係官方成員嚟嘅。咁所以誒，我哋同衞生署嗰個工作關係係好緊密嘅喺呢方面。冇純粹就係喺嗰個四嗰度咧，section四嗰度你睇下。
會唔會想加翻就係誒衞生署咯？即係must submit a report to the advisory council on environment and department of health a report of the review噉樣。
係阿彭生。
其實衞生署就係我哋其實檢討裏邊誒裏邊嘅工作裏邊嘅成員嚟嘅。不過我我嘅我嘅擔心都係同一樣嘢，就係我希望喺個法例嗰度會將公眾健康依樣嘢嘅重要性彰顯出嚟。
呢個都係一個方法，你意思？呢個都係彰顯嘅一個方法。即係因為以前我話要改public health聯合，跟住要啦，算啦。即係我哋無謂同一個問題上面爭拗。不過我真係好衷心咧，希望局方會係喺公眾健康嗰個顧局長係可唔可以噉樣咧？我我相信我哋明白嘅嚇咁誒。
啊！我哋呢度都係有共識嘅噉，但係咧喺呢一次嘅改動嗰度有冇適當嘅地方同埋點樣演譯咧？誒，呢呢呢個我哋前邊即係我哋一路諗過啦，就即係覺得而家做法都O K。但係或者噉樣啦，我唔想我唔想今日啦，我哋繼續糾纏呢個問題。你畀我哋攞翻去諗一諗，即係我。
我哋喺法例上啊，喺更加行政上啊，誒誒喺即係政治嗰個層面，即係我哋嘅commitment啦。我哋仲有咩方法啦，係可以誒誒解答到啊郭議員嗰個問題嘅？咁或者我哋下一次翻嚟啦，我哋做翻個交代。好嗱，我我就都想跟進翻啊。
郭議員頭先提嘅呢一點咧，因為我嗱，即係郭議員就提到其實都有幾樣嘢，一樣就係想唔想立法會啦，誒有冇一個公眾諮詢啦，咁嗰啲都喺條文入邊就冇明確明確寫出嚟啦。咁但係你嘅哋嘅意思，即係根據以往嘅做法等等同埋。
呢個咁明顯係一個大型嘅諮詢，噉你都一定會做嘅。咁所以呢個就要睇下大家係接唔接受啦。咁但係咧，誒有一點咧，我都留意到咧，原本嘅條文同而家嘅括弧四同以前原本條文嘅括弧三咧字眼上有少少唔同嘅。原本嘅括弧三咧就係after
consultation with the A C E，而家咧就係must submit to the A C E a report。咁即係會唔會令人覺得以前咧就係講得比較係即係after consultation就比較即係具體嘅？佢係要consult一個A C E，後者咧而家。
咧就轉成只係submit個report啫。咁submit個report可以係。
A C E係冇嘢可以做㗎嘛，佢即係收咗就算㗎嘛。嚇，你只係法定就係要求佢佢submit畀佢。咁呢度可唔可以解釋下嗰個分別係有意定係定係真係即係有意唔同嘅，定係其實係係你哋認為係都係可以係一樣嘅咧？
係啊，彭生。主席就誒，其實係有將來同埋誒而家嗰個做法咧，係會有少少分別咧，就係乜嘢度咧？就因為其實將來就佢係一個review，係一個檢討嚟，就唔係一定會需要要一定修訂呢一個即係個A Q O嘅。但係現有嚟講咧，嗰個情況就係話。
我一定會改啲，會改呢個A.Q.O咧，所以我就會係收佢啦。因為因為括弧三原本嗰個前文就係話maybe amended after consultation，即係refer to個amend amendment嘅，冇錯。所以而家因為唔一定有amendment呢個嘅wording嘅方法喺第四嗰個，就所以就淨係話。
submit，睇下大家接唔接受呢一個。
我我就係個擔主席，你你你頭先嗰點就係，亦都係我嘅擔憂咯。因為而家咧係有一個誒喺法律上係有一個誒誒責任咧，係一定要係誒諮詢環知會嘅。咁誒，但係而家咧就變咗嗰個程序咧係唔係好？
清楚，但係其實即係我覺得從局方嘅角度去去去睇咧，如果你寫埋話一定要諮詢環知會先去做嗰個報告咧，其實對嚟講都冇乜分別嘅啫。所以我我諗下，我諗我我諗下噉樣啊，啊我諗下我哋呢度完全明白嘅，同埋下一次咧，我相信我哋可以解答到咧，就係我哋嗰個程序大概。
佢會係點樣嚇？即係嗰個review嚇，嗰個檢討個程序會係點樣？我哋點樣去啟動呢個誒呢個程序？咁同埋就或者我哋亦都再諗諗啦。就呢個A C E佢嗰個角色嚇。咁同埋因為咧，我哋要啟動，如果真係要改嘅時候，我就會嚟立法會啊嘛。噉我諗下而家啊，國議員同埋主席個問題咧，就係如果你
唔改嚇，噉係咪即係嗰個程序又會噉樣？即係你唔改，你極其量係可能嚟環保EAPanel講一次，每人每人五分鐘問完之後，噉你話我唔改啦，我已經做咗諮詢。咁即係我哋最怕就係噉樣。嗱，我我我咧話噉樣咧，就係誒誒，我我哋我哋會用誒文件啦，我哋解釋嗰個。
程序，我哋點樣啟動？
啊，咁然之後，大家有可能下一次會容易啲傾呢個問題。好。
好，贊成好。阿盧偉國議員，主席就其實，我覺得誒，首先咧就話關於誒原底嗰個三嗰個after consultation呢個即係A C E同埋而家新嗰個即係submit嗰個review report咧，其實而家嗰個更加嚴謹嘅。點解咧？即係而家係已經係確立咗。
有個即係五年一檢呢一個過程，咁而家個過程咧，最終咧就就一定要交功課嘅，因為佢法例寫明佢要交report畀呢個即係A C E，即係我覺得咧就佢誒呢個喺誒檢討嗰個誒即係承諾咧，其實係非常清晰嘅，即係我我。
我就即係同意呢個改動。另外咧就。
其實咧就即係整個將來呢個空氣檢討咧，每年即係五年一檢咧，其實係一個非常之強烈嘅嘅問責，係即係喺度嘅。即係你話要將所有誒，你將來會需要去誒嗰個或者個consultation，要由某啲部門啦，即係。
某個機構啊，一定要嚟立法會啊。其實呢啲，我相信就係咪一定要將佢寫曬落個條例咧？即係反而即係未必。即係我覺得，如果你話到時誒政府係眼民著字，喂，我淨係畀A C E啫，噉就完全唔做任何公眾諮詢，唔嚟立法會咧。我諗呢個就一定唔放過佢。即係我。
我覺得喺個條例裏邊咧，係咪要將即係誒將佢所有即係呢一啲將來嘅細節包攬曬喺度咧，就即係明別。我諗即係政府喺呢方面嘅承諾，或者用其他將來嗰行政上嘅流程，即係將來呢啲文件咧，我諗反而就係可以誒，即係適宜，就不一定咧喺個條例，因為。
即係條例有好多呢啲細節寫落去咧，即係未必係一個即係必要，亦都誒未必喺推行呢一個法例咧，即係有真正嘅好處。唔該，主席。好呢個提供意見應該唔需要回應嚇，睇下大家有冇誒新入嚟嘅兩位同事，就因為誒我哋頭先都問過。
有冇其他嘅問題，噉就冇問題。咁所以而家咧，其實我哋就進入咗個逐條審議。不過大家都睇到枱面上咧，就有一份文件係今朝我哋收到當局答翻我哋之前嘅幾條問題嘅。咁二三兩條問題係都係補充一啲資料嘅啫，一就比較同個。
個主題嗰個誒法例修訂有啲關係，咁大家可以參考下，睇下大家有冇其他嘅問題要問嘅。誒喺頭先誒阿彭生同我哋解釋到到第七條嗰個修訂之前嘅，大家冇其他嘅問題。
如果冇咧，噉我哋請阿彭生係咪繼續落去？多謝主席。噉就誒跟住落嚟就係誒。
修訂法例嘅第七條裏邊咧，就係。
誒，將呢一個。
加入一個新嘅附表，附表五嘅就喺附表四之後咧，就係加入咗附表五。附表五咧，其實個內容就係。
呢一個建議嘅空氣質素指標裏邊嘅具體內容嚟嘅。咁呢一個附表其實亦都分咗三部，分咗翻三個部分啦。第一個部分咧就係。
誒嗰個適宜同埋嗰個應用嘅，噉就誒喺。
裏邊嘅第一項咧，就係誒加入咗呢一個圓浮粒子嘅定義，因為圓浮粒子。
微細懸浮粒子同埋可吸嘅懸浮粒子咧，都係一啲即係誒。
冇係係需要要有定義咧，係去確定嘅，因為佢哋係以呢一個粒子嘅大細咧，去去分辨咧乜嘢叫做微細嘅圓浮粒子啦，就係細過二點五嘅誒毫米嘅誒誒微米嘅，對唔住係微米嘅，同或者係可吸圓浮粒子咧，係細過十嘅微米。
係嘅。
噉就誒第二項裏邊咧，就係啊講，亦都係重複翻咧，就係呢個誒指標咧，就係適用於喺每一個空氣嘅管制區啦。而第三行咧，就係誒講出。
測度嘅時候咧，嗰個污染物濃度計算嘅參考嘅狀態，包括温度同埋呢個壓力嘅。
咁呢個做法都係同而家做法係完全一樣㗎啦。噉就第二部分就正正就係呢一個空氣污染物裏邊嘅濃度上限。
噉就誒，裏邊就係有呢一個二氧化硫啦。
啲一個可吸懸浮粒子啦，微細嘅懸浮粒子啦，二氧化氮啦，臭氧啦。
誒一氧化碳。
呢一個圓嘅。
噉就誒。
主席，或者我喺呢度停一停睇睇，誒，議員知會唔會有咩問題？係。
大家有冇問題啊？何秀蘭議員，因為我哋誒已經開始咗睇逐條啦，冇問題。今朝問咗問咗一陣都，咁所以就而家我哋去到係。
get做五嗰度，咁睇下大家呢度就係嗰啲定義嗰啲誒污染物嗰部分啦。
啊，咁睇下大家有冇就住呢啲。
呢個部分有啲。
誒問題嘅。
呢個比較技術啲，噉啊睇嗰個表咧就會容易嗰啲文字，嚇嗰啲文字應該咧就反映翻誒嗰個表，咁嗰個表大家可以睇到嗰啲數據比較容易，仲容易一啲去理解咯。係，因為呢個表就比較技術啲，同埋即係當然個。
個個個個個table個表就容易睇啲啊，咁但係呢度其實都比較清晰咁講，譬如佢係點樣計啊，點樣量度啊，咁咩八個鐘頭啊咁嗰啲噉，即係。
不過呢個。
唔知啊，我哋可能都比較難去畀一個嘅嚇阿盧偉國議員係你可能接近啲誒主席噉，因為即係呢一方面咧，其實喺即係前段嘅誒嗰個個眾眾參與嘅討論啦，喺不同嘅平台咧，我都我都即係討論咗幾多誒。就主席，我諗如果我哋要對呢啲技術上嘅呢啲細嘅定義咧，我
我覺得喺今日咧，我哋都未必話要再要再花好多時間，因為咧呢啲全部都係有標準可尋嘅。因為簡單嚟講咧，就係根據即係世衞標準。誒，當然之前有好多講就話究竟用終極啊，抑或中期啊等等嘅討論啦。咁但係既然嗰個方面嘅討論都都基本上係有一個即係定。
案咧，我諗呢一方面嘅細節咧，我相信就誒技術上，我諗都應該都唔會有即即。如果呢啲都會出錯，就嚟講啦。誒，但係就基本上都係跟翻誒即嗰方面嘅標準嚟定，包括所有啲量度方法啊，喺乜嘢嘅即誒誒嗰個時期裏邊。
度啊，應該都即係有完全嘅誒國際標準可以參照㗎啦，主席。係。
委員有冇其他嘅問題，或者就住呢一部分當局有冇其他補充？
如果冇就冇就呢個係咁多嘅咯喎，嗰個條文入邊嘅。仲有第三，仲有第三部分，仲有第三部分。O.K. 好，唔該。就係第八條，就係第三部分，就係關於呢一個呢一個誒。
環評條例裏邊咧，點樣適用呢一個空氣污染誒空氣質素指標嘅過度嘅安排啊？噉就會。
修訂草案裏邊嘅第八條咧，就係誒裏邊括弧一咧，就係指出咗咧，就係。
喺呢一個環評條例裏邊咧，裏邊嘅技術備忘錄咧，裏邊所提到關於空氣質素指標咧。
呢一部分咧就會係喺十二月二零一三年嘅十二月三十一號咧就停止生效嘅啦。
咁但係咧，就喺會議裏邊咧，就定定咗咧呢一個係一個三年。
嘅過度安排，呢個咧就適用於咧，就係話誒有一啲嘅環評。
已經啊，攞咗呢一個。
環評嘅誒誒。
批准。
批准咗呢個環評報告，或者係攞咗呢一個誒？
呢個permit㗎啦，environmental permit。咁咧呢個咧就係誒，但係佢哋會需要咧係按翻環境條例裏邊咧係誒第十三條嘅故四咧係申請呢一個誒更改嘅話咧，咁咧呢啲咧就可以咧係。
有一個三年期嘅一個誒過渡期，而係咧就係。
現有嘅條例裏邊所定出嚟嘅空氣質素指標咧，係會繼續生效，而咧新嘅空氣質素指標咧。
係誒唔會喺呢三年裏邊咧係適用嘅。
主席。
到底點？
係，請問請問各位有冇就住呢一部分有啲問題嘅？
冇。
係，等等，大家睇下先，唔好急。
郭會員係，主要就係嗰個誒副檢師嗰度嗰個誒。
嗰一百四十七個項目係咪啊？
誒就係已經批准咗EIA嘅啦，已經攞咗個EP嘅。
嘅而家，但係仲係做緊嘅。
啊！
我講緊係誒文件C B一一零五五誒誒slash一二hyphen一三零。
咁嗰度咧，誒嘅副檢師咧就。
就係一百四十七個項目，就係將會係可以繼續用舊嘅A Q O，係咪？我嘅理解冇錯啊？啊，阿廖生，黎生，黎生，誒。
大致上都係噉，不過我加多個補充咧，就係話阿郭議員頭先提及到，我哋教到之前畀誒誒委員會嘅一份文件，入邊有三個附錄啦。係附錄C咧就係講出咗，就係話一啲喺喺去到今年五月中誒已經批出咗嗰個環境許可證嘅指定工程項目。咁所以我哋嗰個三。
今年嗰個即係過渡期或者係寬限期嚟講嘅話咧，係會適落適用於呢堆項目。呢個理解係啱嘅。不過我想補充多一點咧，就係話，因為由而家去到今年年尾嚟講嘅話咧，都可能誒環境保護處長會批出一啲新嘅誒環境許可執照，誒一啲新嘅審批項目。咁而呢啲嘅項目嚟講嘅話咧，都
都將會係誒適用於呢個三年嘅嘅過渡期框架嘅，即係我作出呢個補充啫。可能係而家附件A嗰度咧，就嗰度有六十三個誒項目啦。咁當中咧，可能有啲係由而家到到年尾咧，可能係會提交個E I二，你可能會出E P嘅嗰啲都可能會包埋落去。係啦，應該A應該係附六。
A加負六B嗱，負六A嗰啲咧就係話佢啟動咗嗰個環評過程，而家報告嘅，咁嗰啲有機會有可能咧，如果佢係係誒講得似今年十二月之前誒完成個報告，亦都完成咗個審批過程，咁而第二類有機會大啲機會咧，就可能負六B啦，負六B嗰啲咧就係講緊已經交咗環評報告，而家處長喺度審。
會唔會有啲情況就係將我而家走嚟申請一個誒研究概要個study brief，跟住可能喺年尾之前你會出到個study brief，跟住嗰個study brief係用舊嘅AQL，唔會唔會啦，OK。
主席，或者呢度我可以補充翻，就係話誒，我哋呢個三年誒誒誒豁免期嚟講，嗰個嗰個界線咧，就係話。
如果我哋係新嘅空氣質素指標係出年二零一四年一月一號生效嘅話咧，咁舊指標即係現有指標係去到今年十月三十號啦。喺今年十二月三十一號之前，由環境保護署署長簽發嘅環評許可證。
嗰個係一把，就係我哋一個分界線啦。即係話真係一個項目經過做完個誒環評報告，交埋出去畀誒環境諮詢委員會畀咗意見啦。處長做咗個決定，要喺十二今年十二三十十二號之前做咗決定，先適用於呢一個嘅嘅嘅寬限誒誒嘅過渡期。
如果佢而家有個項目提出一個，有人話想做一個誒工程項目，啱啱先第嗰個，所以study brief嗰個概要嘅話咧，我哋嗰個好簡單答案，你都冇可能喺幾個月之內做到咁多嘢啦。噉佢一定係要即係跟嗰個新嘅空氣質素指標啦，即係應該都唔會有啲A同埋C以外嘅嘢。
塞到入去㗎啦！你冇冇㗎啦！你睇而而家實在大家睇到曬㗎啦。嗱，有啲就已經攞咗E P啦，咁呢個好清楚啦。有啲咧，佢係有可能啦，年底之前會攞到嘅。係啊，咁有可能嗰度有一部分，咁其他咧就冇機會㗎啦。
係，阿老袁。
情況之下咧，嗰個study brief會唔會有個recommend啊？譬如佢畀咗study brief，就即係根據而家嗰個空氣即係誒質素嘅要求啊。咁但係佢就E P去到即係年底都未攞到噉樣，咁誒會搭咗落下一年㗎啦。噉就應該就係用呢個新嘅空氣。
目標噉，但係個會唔會同即係已經發出嘅study bill有矛盾咧？study bill會唔會需要作出呢個修訂咧？即係就嗰個該項目嚇。
黎生。
誒多謝阿盧議員呢個誒關心，我哋而家批出去嗰啲city brief嚟講，嗰個要求咧就係話嗰個項目倡議人係要符合現行嗰個空氣質素指標。咁所以我哋咧就用現行呢個字去去形容嗰個嗰個指標嘅，變咗嗰個倡議人嚟講，佢自己要明白一樣嘢就係當佢做完個環評報告交。
交到過去畀環保處作為審批嘅時候嚟講，究竟佢有冇可能係係今年十二月三十號之前係係完成曬呢啲嘢咧？譬如舉一個例子，如果有一個道路工程項目，佢可能上年已經交咗個study brief畀畀我哋環保處㗎啦。咁但係佢如果已經預計自己嗰個即係環評報告可能要做年幾兩年，一定係跨越即係二零一四年一月。
嘅話咧。
我哋就算唔提佢嗰個現行嘅空氣質素指標，其實亦都係會講緊將會實施嗰新指標啦。呢個係嗰個項目倡議人嗰個責任。即係明白，即係話你個study brief就唔會列即係具體嘅空氣質素嗰個數字。係啊，噉就變咗就避免話需要到時需要誒，就study brief都要改嗰個問題啦。啊！
但係即即基本上，你你你自己估到你要考邊份卷啦，即係如果你你你自己預計到啦噉樣樣嚇，又或者佢要兩手準備啦，因為佢可能呢份卷。
肥誒肥咗，或者即係被拖延噉樣，佢要用新一份卷就嚴格啲，噉佢自己計住啦嚇。即係呢個佢應該有個，即係呢六啊幾個項目應該有個有個understanding㗎啦嚇。
大家有冇有冇其他嘅問題？
係，如果冇，我哋繼續。誒。
主席已經完完啦，冇啦，真係冇啦，好。
咁誒，如果係咁咧，噉就。
完結瞭喎，仲有啲乜嘢啊？我哋，但係我哋有啲問題係未答嘅。頭先我哋講翻嗰條誒。
嗰條誒。
A C程序嚇，嗰個我哋係A C E咯嚇，嗰條程嗰條程序嘅問題，我哋會答翻大家。係，噉我諗我哋需唔需要誒定下一次會議嘅日期，定係大家會覺得我哋可以？
係啦，by circulation睇咗你嘅答案，我哋再決定誒，即係需唔需要再開一次會？因為我哋而家預計嗰個日期咧，就係我哋都預計咗一個日期。上次都話咗畀大家聽嘅，就係話。
係係嚇，即係我哋原本話下一次開會嘅日期係六月廿五號嘅，咁即係都仲有兩個幾兩個零兩個禮拜到啦。咁誒就。
你估你哋幾時會答到我哋咧？應該好快。幾日幾日內幾日可以答到大家？咁如果幾日內答到我哋，有足夠時間可以決定有冇必要，即係再翻嚟傾嗰個問題喺廿五號。如果冇嘅就。
係啦，如果冇咧，就如果政府打算喺七月十七號立法會恢復二讀呢個誒，我哋嘅我哋需要嗰個時間表咧，就係向內會作報告嘅日期就係誒今年七月五號就動議委員會審議階段修正案作出預告。
嘅限期就係七月八號，咁官員作出恢復二讀辯論預告嘅限期，亦都係七月八號。
噉。
大家知識。
係，阿何議員。主席啊，如果誒嗰啲文件係早咧，其實我哋係咪可以早啲向內會報告，於是乎唔使即係所有嘢都執曬去最後嗰個會？
我哋盡快，我哋盡快做。我哋睇一睇，嚇，秘書處幫我哋睇一睇。係咯。係，噉就如果冇問題，係呢個係呢個係最後咁滯啦，嚇呢個係。係咯。嚇。O.K.因為我我都恐怕最後個會有好多啲係失敗。係，多謝。好好，呢個呢個冇問題應該。如果我我哋翻去秘書處。
check check，然後可以可以都話畀大家聽。
係。
咁若果冇其他咧，應該都冇其他問題咯。噉啊，今日我哋可以早啲。
早啲散會，好多謝大家。
啊唔問，主席證明你問唔問問題。