而家咧就係。
夠法定人數。
咁咧就係首先議程第一，通過會議紀要。請委員通過二零一三年二月八號嘅會議紀要，立法會文件C.B.庫一九五四斜棟一二一三號文件。
截至到目前為止咧，秘書處並冇收到任何修訂嘅建議。請問各位是否可以通過？
啊！多謝大家，可以通過。
誒。
而家去到議程第二，自上次會議後發出嘅資料文件。
秘書處喺上次會議之後咧，發出誒下列資料文件，就係立法會C/B括弧一九八四斜棟一二一三括弧零一號文件，就係政府當局提供二零一三年四月份土地註冊署統計數字。
而家去到議程第三，下次會議嘅討論事項。
我想請埋咧係政府官員咧係嚟到會場。
而家有三份嘅誒文件嘅。
立法會C.B.庫一九一二斜洞一二一三號零一號文件就係田北辰議員喺二零一三年四月二十二號畀主席我本人嘅函件。
第二份咧就立法會C.P.庫一九五五斜棟一二一三零一文件，就係跟進行動一覽表。
立法會C.B.括弧一九五五。
斜洞一、二、一三。
零二號文件代議事項一覽表，啊，請官員係就座啦。
事務委員會下次例會咧，將於二零一三年六月三號星期一下午兩點半舉行。
政府當局就建議討論觀塘壽明道社區會堂嘅項目。
呢個係一個事項。
另外咧，就田北辰議員咧喺二零一三年四月二十二號嚟信。
立法會司機庫一九一二斜龍一二一三零一號文件就要求把改善寶田村居住環境事宜咧列作討論事項。政府當局已表示唔反對喺二零一三年六月三號會議上面討論呢兩個項目。咁因此下次咧。
就係會。
討論呢兩個項目，咁咧就睇下大家是否同意，同埋。
大家有冇咩其他嘅建議？
我本人咧就認為咧，就下次討論嘅事項咧，其實係比較個範圍咧係細，同埋係並不複雜。我咧希望咧就政府當局咧喺我哋待議事項，因為而家已經有十三個事項咁多，咁咧就唔好咧就係。
係堆積，如果唔係咧，我哋稍後嘅會期咧就更加咧係難處理曬我哋台以上，所以我希望當局咧是否可以係誒？
排多一個事項，準備文討論文件咧，係畀本會討論。例如咧，就係第二事項，第一舒緩公共租住房屋擠迫居住環境。
例如咧，係第三業主與租客綜合條例第七章，其實呢啲咧誒都係大家都好講咗好耐咧，要求討論嘅。
咁誒，我想問一問當局可否咧，就係喺待議事項嘅十三項裏面咧，再揾出多一個事項出嚟咧，喺立法會下次房屋事務委員會進行討論。
Mr. Chairman, we'll have a look and see what we can come up with. Thank you.
噉啊，噉啊，請誒柏超生同埋各位誒官方嘅同事翻去準備下，好嘛？即係下一次，因為只係得兩個時項，亦都係誒太過誒唔係會好冗長嘅時間嘅。咁希望你翻去準備下。阿張志雄議員，係主席，我。
支持你呢個建議嘅，事實上，誒喺立法會嘅事務委員會嘅議程。
就其實立法會係有個主動性，即係我哋亦都唔需要時時受呢個政府牽制，因為我哋嘅職責正正就係監察佢。噉我覺得咧，主席即係誒，我支持你老人家係一定要擺多一個。
個即係又重要啲嘅事項議程落去。
因為即係而家房屋呢個問題咁嚴重。
我哋即係全香港人都關注，噉我哋就梗係冇理由喺呢個事務委員會度傾埋啲無釐沙那嘅嘢啦，係咪？所以即係我希望你誒再堅持一啲，同埋即係如果係講優次咧，我係好希望睇翻嗰個誒。
誒。
租管嘅問題。
咁呢度誒，我希望即係誒，我哋唔係一定要即係得到政府同意嘅，我哋認為要傾嘅咧，擺喺度咧，政府就需要上嚟同我哋傾啦。多謝主席。誒，多謝你嘅支持。不過我都唔係好老啫嚇。咁咧就係尊稱嘅主席。多謝你，多謝你支持。我已經咧。
就剛才講咗啦，噉我亦都係講咗在以上嘅第二同第三，我唔重複讀嗰啲題目啦。呢個都係大家相當關注嘅，係包括頭先你所講嘅內容。咁希望當局咧就誒考慮我哋嗰個強烈嘅要求，好嘛？啊，阿白智先生，你哋翻去請翻去準備。
好嘅。
噉啊！秘書處幫我哋跟進下，嚇。
好，我哋而家去到議程第四。
檢討屋邨管理諮詢委員會火拍非政府機構促進公共租住屋邨睦鄰精神嘅優化安排。立法會文件C.P.庫一九五斜洞一二七三號零三號文件，呢份文件咧就係政府當局就檢討。
屋邨管理諮詢委員會火拍非政府機構，促進公共租住屋邨睦鄰精神，優化安排。
咁咧就歡迎誒政府部門紀委代表出席啦，先先歡迎咗。噉啊，首先咧係請當局咧係作簡短介紹，係咪有一個電腦投影嘅介紹啊？邊位？Yes, Mr. Chairman. Um, I I'll say a few words, and then we'll um invite Tony to introduce the PowerPoint with a bit more.
Mr. Chairman, I'd like to brief members on the progress of the enhanced partnering arrangements among estate management advisory committees and non-governmental organisations in public rental housing estates, as well as the new measures introduced to facilitate the use of what we call EMAC funds to organise community building activities for.
嗯。
我們最近進行了一項全面的檢討，對現時已實施約四年的強化夥伴安排。
The review confirmed that estates are making good use of the arrangements, with some eight hundred partnering functions held over the past two years.
The EMAX evaluations on the functions themselves were very positive, in which a performance of 99% of the activities were assessed to be satisfactory or above.
因應此，和建基於夥伴關係功能的能力，來促進鄰裡感和強化歸屬感，當中租户。
The housing authority agreed to continue the partnering arrangements with NGOs.
however， to add flexibility to the arrangement as well as to build up mutual support， each EMAC will be allowed to organise one community building function on its own each year.
this will allow them to cater for local needs, even when it proves difficult to identify a suitable NGO for them to partner with.
新措施應也確保EMAC基金可完全利用，因此，舉辦更多社區活動為租客。
We'd like to take you through this short PowerPoint presentation to give you some more details on this, Mr. Chairman.
Tony，Thank you.
阿廖生，啊，請你，係唔該主席。
就誒，先講少少嗰個背景資料。喺二零零九年十月，房委會咧就正式通過咗我哋呢一個咧，就係話喺屋邨管理諮詢委員會有火拍非政府機構舉辦活動呢個新嘅措施。咁喺新嘅措施之下嚟到講咧，就係話我哋就係會分配三十個percent。
嘅村館之位活撥款，現行嚟到講咧，就係每一個公屋單位嚟到講，我哋每年咧就有一百蚊嘅撥款嘅，即係換句話講咧，就每一個公屋單位嚟到講咧，我哋就會有三十蚊咧，就係做呢個火拍嘅活動，喺一啲細小嘅屋邨裏邊咧，就係話誒。
係講緊三千個單位或者以下嘅屋邨咧，我哋咧就每年就係舉辦兩至三項嘅活動，而每一項嘅活動嗰個上限咧就係三萬蚊。係一個大型嘅屋邨，三千個單位或者以上嘅屋邨嚟到講咧，我哋每年咧就會舉辦三至四次呢一類嘅火拍活動。
而每一次嗰個活動嗰個撥款上限咧，就係五萬蚊。
就喺誒當嗰個新嘅措施推行咗兩年之後，房委會亦都喺二零一一年三月檢討呢一個噉嘅安排，咁亦都通過咗嗰個誒覺得誒現行嘅安排咧，就係都係適用嘅，噉就亦都希望再喺二零一三年，因為呢個措施。
都係由零九年開始執行，咁所以咧就房委會為咗慎重起見咧，就建議咧就喺二零一三年咧就再做一個全面嘅檢討，睇下喺呢一個安排之下，仲有冇需要一啲改善嘅地方。咁喺今年嘅三月咧，房委會咧就檢討咗誒呢個安排。
就我哋個檢討結果咧，就分開幾方面嚟到睇。第一樣咧，就係講嗰個舉辦嘅活動喺過去嗰兩年，呢個二零一一年至二零一三年呢兩年裏邊咧，我哋喺約莫一百四十個有呢個村管支委嘅屋村咧，就總共舉辦咗八百項嘅火拍活動。噉就而
呢一個活動嚟到講咧，亦都受到村管支委會租户同埋持份者嘅支持。根據我哋自己一個詳細嘅評估，包括就係做一個調查，就同所有嗰個持份者，例如參加呢個活動嘅誒受眾人士，當我哋做完嗰個調查嘅。
嘅時間咧，誒有九十九個percent誒嘅回覆咧，都認為嗰個整體評級咧就係滿意嘅，咁而非常之滿意嘅咧係達到五十個percent嘅。
噉就喺嗰個舉辦活動嗰方面，佢哋嘅主題咧就誒都幾長進嘅。就最主要咧就有幾項，就係呢個關懷呢個長者啦。噉就推動嗰個家庭嘅睦鄰誒嗰個和諧啦，就婦女兒童啦、青少年，亦都有一啲教育啊。
健康啊，或者甚至乎培訓嘅活動，喺環境保護同埋綠化咧，當然係我哋一個主題活動嚟嘅。
就誒，我哋又都睇過咧，就係話我哋舉辦呢啲活動，我哋覺得係村裏邊咧有一兩項嘅工作，我哋好想達至嘅，例如咧就係話關懷長者噉，所以咧喺舊年我哋自己嗰個業務計劃裏邊咧，我哋要求每一條村喺呢個火拍活。
棟裏邊咧，就其中有一項最少一項就係要同嗰個關懷長者租户係有關嘅。咁當然我哋亦都明白咧，嗰個誒社區嗰個推廣健康咧，都係一個重要嘅工作。咁所以咧，我哋亦都咧誒由二零一一年開始咧，就同誒衞生署。
嗰邊咧一個緊密嘅聯繫，就做一啲大規模嘅火拍活動咧，就嚟到推廣呢個社區健康。
咁誒，以下有幾張圖片可以睇下咧，就係話喺長者活動裏邊，我哋有啲嘉年華會啦。
噉我哋喺嗰個家庭及青少年活動裏邊咧，我哋亦都舉辦咗一啲活動嚟到，令到村裏邊唔同年紀嘅組羣咧，都對我哋呢個火拍活動係有興趣嘅。
咁正話，我講過啦，我哋同誒醫務衞生處聯絡嗰個喺右手邊嗰個中耳鬱全民嗰個運動咧，我哋就喺十幾條屋邨咧就推展呢一個噉嘅計劃，噉就由呢個衞生處嗰邊咧就揾埋啲誒護士啊嗰啲噉樣樣，同埋當區嘅醫療機構嚟到講就。
做一啲噉嘅推廣活動。
咁亦都正話，我介紹過咧，就綠化活動咧，都係我哋一個重點嘅工作嚟嘅。咁所以咧，我哋利用呢個機遇咧，喺呢個屋邨咧就做呢個植樹日。
就誒，另外一個咧，就係話我哋透過一個我哋每兩年咧，我哋自己房委會咧有一個大型嘅研討會，噉我哋係會廣泛邀請咧約我八百個村管誒誒呢個嘅委員咧就嚟參加嘅，噉就利用呢個平台咧就多啲介紹我哋呢個火拍活動。
噉就亦都誒喺上一次會議裏邊咧，我哋係邀請咗衞生處啦、非政府機構同埋一啲村管支委會嘅委員咧嚟到分享嗰個籌辦活動嘅經驗。咁呢個相片咧就係我哋啱啱就喺二零一二年嗰個活動嘅情況。
就誒，關於嗰個控制同埋監管開支，噉我哋明白村管支委會嘅撥款咧，都係其實一個公堂嚟㗎。咁所以喺嗰個開支嗰方面嚟到講咧，我哋有一個嚴謹嘅機制嘅。喺我哋自己屋村管理人員咧，因為村管支委會嘅主席咧就係我哋村經理嚟嘅，咁所以咧我哋就扮演就。
第一陣嗰個監管嘅角色啦，噉我哋亦都參照咗區議會嗰個撥款嘅安排，而喺我哋總部嘅層面咧，我哋都會喺活動舉辦完之後咧，作一個抽樣嘅調查，睇下嗰個誒使費咧係咪跟住我哋嗰個規則嚟到誒用嘅。噉我哋亦都。
喺誒嗰個做呢個活動嘅時間咧，噉我哋亦都收到些少意見咧，就係話喺部分嘅屋村咧喺物識嗰個非政府機構嘅時間遇到困難，例如有一個別嘅屋村咧，因為個村嗰個規模唔係咁大，咁唔係有足夠嘅非政府機構噉。
咁亦都我哋有聯絡個少部分嘅非政府機構咧，因為佢哋自己撥款，佢機構係有嘅，但係人手資源咧，佢哋未必配合到我哋咧，就參加我哋呢個火拍活動。咁因應呢一個噉嘅情況咧，喺我哋誒今年嘅房委會嘅檢討裏邊咧，我哋就係覺得咧，就應該。
容許村管支委會咧，自己咧就舉辦一個社區嘅活動。噉就誒，我哋嗰個睇法嚟到講咧，因為村管支委會喺零九年開始做呢啲火拍活動咧，其實自己咧亦都掌握咗一啲噉嘅經驗啦，就累積到啲經驗，亦都同因為村管支委會絕大部分嘅成員。
都係來自誒屋邨裏邊嘅護委會嗰方面嘅代表嚟嘅，咁所以佢哋對居民咧嗰個關係咧係好密切，亦都可以識別到佢哋嘅需要。噉就誒，所以咧，我哋誒做完嗰個檢討之後咧，就覺得咧現行嘅撥款啊、每年舉辦嘅次數啊呢啲安排咧，就都係。
係合適嘅，噉我哋唯一咧今今年一個新增嗰個誒安排咧，就係話當村管支委會喺物色呢啲非政府機構係有困難嘅時間，做唔到我哋舉辦活動嘅指標嘅時間咧，我哋就會喺村管支委會裏邊就佢要得到當區嘅高級經理。
同意之下咧，就可以自行舉辦一個嗰個社區嘅活動。呢個目的咧，係主要係令到每一個村咧，都係有足夠嘅誒嗰個平台咧，係畀非政府機構嚟到可以誒聯絡自己嘅客户啦，而亦都令到如果屋邨喺呢方面有困，
難嘅時間咧，亦都可以做到足夠嘅項目畀呢個居民嘅參與嘅。主席，我嘅介紹係咁多，歡迎委員嗰個查詢。好，誒而家咧就係畀大家咧就係。
啊！提問咁咧就連問連答四分鐘嚇，請大家咧係把握時間。咁而家咧報咗名嘅咧係有梁志祥議員、胡志偉議員。
盧偉國議員。
張超雄議員。
郭偉強議員。
仲有冇同事想係登記發言？
咁而家暫時係咁先嚇，梁志祥議員，誒唔該曬，多謝主席。誒呢一個嘅火拍活動咧，就的確係一個好嘅活動嚟，因為我本身都係其中一個，即係我天天水圍入邊其中一個嘅誒村管會嘅成員。
咁都有參與到呢一啲嘅誒，即係誒活動。噉就我總係覺得咧，即係一個屋村入邊咧，如果能夠有每年一次或者多次啦嘅一啲咧大型嘅活動，令到即係個村民咧可以凝聚起嚟咧，甚至可以咧參與到自己地區，即係自己屋。
村入邊嘅一啲誒活動同埋誒誒工作咧，噉係一個非常之有誒好處嘅一個一個安排。
咁而誒呢一個嘅活動咧，相信咧就誒每個屋村有自己同呢個非政府機構合作嘅模式啦。咁如果噉樣去睇咧，誒亦都係善用資源嘅一個方法，亦都係咧誒可以運用到咧即係每一個屋村自己嘅特色咧去。
做，噉啊呢一個嘅活動咧，我係支持嘅。
咁誒，而其中咧，就我反而我就想討論一下關於嗰個一百蚊，即係一户呢一個資源畀佢哋咧，村管會去舉辦活動同埋，即係喺屋村入邊咧修建一啲咧。
係比較小型嘅即係工場項目，咁喺呢方面我覺得咧就誒呢個數咧可能喺一啲咧較為大嘅屋村咧就有困難嘅。咁呢個其中三十percent就已經去咗活動啦，咁剩落嚟嘅七十percent咧其實個所餘嘅錢唔多嘅。噉啊要好似一啲屋村咧。
咧誒由原來咧係年輕屋邨一路轉轉化過二卅年後就老化屋邨，咁好多誒即係一啲誒活動嘅空間啊，同埋一啲嘅設施咧都要改改革嘅，誒即係由一啲年輕小朋友玩嘅嘢變成長者嘅一啲活動，甚至係凳都多多。
好多出嚟嘅，要咁喺呢方面咧，就硬係覺得咧，就個資源不足啊！年年做年年都好似唔夠，亦亦都年年需要更更大嘅革新。咁所以喺呢度咧，我想問阿處方係咪可以喺嗰個誒資源嘅調撥方面咧，會唔會係誒適當地增加咧？一來你物價都升咗啦，呢呢呢。
啲一百蚊都維持咗好耐，噉啊喺呢方面想誒瞭解下處方嘅意見啊。哦，邊一位答咧？啊，李國榮先生。係，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問啦。咁議員都好熟地區嘅工作，咁所以都知道咧嗰個誒嗰個所謂EMAC嗰個分個運作。誒，一百蚊咧的而且確都有一段時間停留在呢。
個水平啦，咁誒，但係咧，我哋個睇法就係話咧，近呢幾年咧，我哋好多嗰啲嘅誒一啲小型啲嘅改善工程項目，例如誒加lift啊，誒誒無障礙嘅通道啊，誒，我先前都喺呢個誒panel講過，就係話，如果你做得到嘅咧，儘量做啲上蓋嚇，等啲居民咧出嚟嘅唔～
所以憂慮，即係高空有啲嘢跌落嚟啊，噉樣咁嗰啲咧，我哋都漸漸咧係唔用email分嗰個方式嚇，因為我哋覺得咧每條村嗰個屬於我哋一一啲嘅所謂improvement嘅work，噉我哋就係中央噉樣去去畀錢做呢啲工作。噉我哋覺得咧做咗呢啲工作之後咧，其實村真係用email嗰個嘅嘅嘅。
嘅錢咧去做一啲小型嘅嘅誒誒，即係improvement work咧，都而家整體個情況都係健康嘅。我我覺得，就算譬如我哋講翻今日呢個嘅題目啦，即係火拍啦，我哋雖然都預咗，譬如過嗰兩年咧千七啊、千八萬噉樣嘅不絕噉，但係其實都係用咗百分之五十四啊、七十二度，都仲有錢剩。
嘅其實都嚇，整體我見到個情況都健康。不過梁議員嗰個嘅建議咧，我哋會擺喺個心裏邊嚇，我哋會不時檢討。有需要咧，我哋就會睇睇嗰個嘅嘅上下。如果能夠咧，即係有啲屋邨啊，即係佢個特殊需要咧，可能喺呢方面，譬如枱凳都要加多啲嘅。噉你哋又唔會用用翻誒你哋工程錢嘛？咁如果
個別嘅村，我哋會睇翻嗰個情況咧，盡量都會幫忙嘅嚇。我哋個主主即係目的咧，都令到有足夠嘅嘅錢咧，可以做到呢啲小型改善工程。多謝主席。我我覺得梁宇員提出咧，希望有多少靈活性啦嚇，有時根據啲實際情況。
阿胡志偉議員。
多謝主席。對於呢啲火拍計劃咧，其實我就冇乜特別嘅意見。不過我想講翻咧，就係屋邨管理諮詢委員會嗰筆錢咧。
其實係好多約束嘅，可能主席你都會知道。
呢度講三成就真係做火把計劃啦，仲有每一年又要留錢嚟做印嘅屋邨嘅長康啊，誒印嘅係呢個蓮花啊，搞嘅係即係日歷派，你會見到就係話咧，其實係冇任何嘅彈性咧喺呢一個嘅係即係呢一筆咁細嘅錢裏邊。當然我哋明白就話最理。
上街多啲錢啦，係咪？但係如果唔喺多錢嘅情況之下，係咪可以改變呢一種即係框到咁死，而令到就係我哋嘅村管會咧，其實能夠調動到呢筆咁少嘅資源嘅空間咧，係少到大家想象唔到嘅誒。
今時今日，舉個例子，我條村富山村一千五百夥，十五萬一年。
十五萬一年嘅時間，可能我哋加張凳係講三萬蚊，你都要儲兩年嘅錢先至做得到。其實，
你哋會唔會考慮咧？係將呢一個嘅誒村管。
當然總體資源，我贊成係要進一步調整啦。咁但係，如果喺你未做到呢一步之前咧，其實係咪可以係有多啲彈性，而唔係好似而家呢啲計劃書噉樣樣咧？每一年交張上嚟嘅時間，就將村管裏邊有限嘅資源咧，就再綁死啲，再綁死啲。咁呢一個咧係令到即係參與嘅係村管嘅委員咧。
其實係覺得係幾冇癮嘅一樣嘢嚟嘅，因為佢根本就唔可以係就住村裏邊嘅問題咧，係提出佢嘅優先次序嘅安排，令到就喺有限資源之下咧，佢都可以作出少少嘅決定。多謝主席。
阿李國榮生，誒多謝主席，多謝阿會議員嘅嘅提問。其實誒個別嘅村咧，可能因應翻嗰個誒樓齡嘅問題啦，咁變咗有時做嗰個工作咧，會或者會多少少。但係如果真正係有需要嘅時候，其實我哋都有個彈性嘅。阿阿議員，我哋就係即係headquarter咧，可以做why啊問咧有需要。
嘅話咧，即係如果亦都係覺得嗰個工程事實上係應該要做嘅話咧，噉我哋可以咧真係唔夠嘅時候，我哋嘅headquarter咧可以有個彈性咧，做所謂Y型咧撥款咧，去個別嘅村咧去做嗰個工作嘅。
主席，我我諗我想指出嘅就係村管嘅目標咧，就係希望喺村裏邊嘅係參與者咧，佢有多啲能夠對村裏邊嘅事務，甚至就一啲小型嘅建設咧，係作出一啲嘅係即係構思啊、推動。咁但係誒，大家都知嘅，其實講就容易啦，你上到去話。
要等成個總總部嚟做劃文嘅話咧，其實唔係一件容易嘅事嚇。咁亦都有好多嘅爭拗喺後邊。咁但係明明係啲好少嘅事，點解一定要翻翻？譬如我我條村由三張凳加到四張凳嘅時間，就因為唔夠錢，可能就要要等多一兩年至做得到。咁呢啲咪有必要嘅做法咧？我覺得係呢個疑問。第二個想同你講翻就。
就係話咧，呢一類嘅係即係所謂嘅地區誒，我哋村裏邊嘅係嘉年華好遠性嘅活動咧。其實村裏邊嘅好多團體都會做呢類嘅活動嘅，所以其實亦都帶有好多好多唔同嘅重複性喺裏邊。正如文件所講咧，有好多團體自己本身都因為佢嘅工作嘅安排。
甚至就區議會嘅撥款咧，係做咗好多相類似嘅活動嘅，所以我其實。
要求其實係房屋處嘅同事咧，其實諗一諗呢啲錢咧，係咪可以有更大嘅靈活性畀村管做決定？佢唔一定要跟住你個框架，但係如果係做咗決定嘅時間，你去把關，但係個框架可以再鬆啲咁解啫。多主席，阿副處長係阿助理處長廖生，係唔該，主席誒。
誒喺嗰個村管支委會委員嗰個參與咧，其實我哋係好重視嘅一百蚊嘅撥款咧，其實係一個微不足道。正話好似副處長講嚟到講咧，其實我哋喺每一年喺嗰個制定業務計劃裏邊，我哋係好誒會即係尊重同埋，我哋會諮詢誒所有村管。
會委員會包括今來年，我哋想做啲咩改善項目啊？誒，嗰個工程噉樣樣噉，所以咧就唔會話規限於嗰一百蚊撥款㗎。咁委員裏邊嘅意見咧喺嗰個每條屋邨自己嗰個屋邨嗰個計劃裏邊咧已經可以包攬到。咁嘉年華會嗰個我哋。
同意嘅，所以其實我哋呢個村點解我哋要一個火拍活動咧？其實火拍活動，我哋最終嗰個目的咧，就係我哋想希望協助當區嘅非政府機構係更加方便佢哋為居民提供服務，就唔係話代替咗其他誒居民組織舉辦一啲嘉年華。
會嘅主席，嚇唔該。盧偉國議員，誒多多謝主席。就我係誒相當誒，即係支持呢個計劃嘅，因為咧誒，我諗香港即係我哋喺香港土生土長咧，即係都會覺得即係今天嗰個睦鄰關係咧，即係不比以往。
噉啊！我哋世事咧就真係大家守望相助嗰種睦鄰精神係相當好嘅。咁所以即係通過即係呢啲活動咧，正如呢個誒計劃嘅主題都話，促進公共租住屋邨睦鄰精神噉樣嘅優化安排咧，即係我覺得係即係有意思。咁另一方面咧，就係。
誒特別係對於嗰啲活動能力即係較低嘅長者咧，其實屋邨裏邊呢一啲嘅誒活動咧，畀佢喺有時真係枯燥嘅生活裏邊咧，即係多啲誒參與咧，誒都係一個即係好有即係積極嘅作用。
咁誒第三方面咧，其實對於誒有啲即係有全港共識嘅，有啲即係主要政策嘅推行咧，其實都可以通過呢啲呢啲活動咧去誒幫手咧作呢個誒誒推動與宣傳。咁即係譬如話誒，因為最近嚇即係面對一啲。
誒H一N九啊咁等等呢啲疫症嘅威脅咧，噉我哋都會即係着重家居嘅清潔啊、個人嘅衞生啊噉樣。咁所以呢啲主題咧，亦都可以咧就作為呢個計劃喺某個特定時間裏邊嘅一啲即係全港性一啲即係主題去即係推行。
誒，我自己亦都坐過即屋邨管理諮詢委員會，噉我都覺得咧就真係有陣時想做嘅嘢好多，但係資源就有限。咁當然每個即屋邨咧，即佢面對嘅情況都唔同啦。咁所以咧，我就覺得誒，當然文卷裏面都有講㗎啦，喺啲計劃裏邊咧，即都有一定嘅彈性。譬如話真係我屋邨裏。
邊咧係誒NGO啊誒比較即係缺乏，或者係咧佢哋都未必咧真係能夠抽到人手啊幫手推動呢個嘅話咧，其實可以即係用去屋邨管理諮詢委員會咧，係即係多做呢方面，因為其實裏邊嘅誒即係人。
人力資源嘅配合就都都都都幾好嘅個條件，因為真係正如頭先講咧，即係有各個誒座嘅代表啊噉樣，咁喺呢個咧有比較廣泛嘅即係當地居民嘅代表咧，其實佢推動呢啲活動咧係即係應該有即係足夠嘅條件。我覺得呢個應該係達成一啲嘅。
不過我都想問一個問題咧，就係誒喺政策上與即係當區區議員啊，區議員嗰個嗰個呢方面嗰個配合又點咧咁？因為區議會咧喺呢撥款裏邊咧，即係大家都瞭解啦，都有啲條例咧，即係限制咧，就話唔可以即係做過分嘅個人宣傳噉，所以咧即係直接。
用區議員辦事處嘅名義去協辦咧，有陣時就即係有啲就係找嘅嚇。咁喺啲計劃裏邊咧又點樣樣？當然啦，區議員往往都有帶不同嘅帽嘅，咁亦都可能參與呢個誒誒村管誒支委會，亦都有噉，亦都有咧其他N G O嘅身份。咁當然嗰個亦都係另一種方法合作啦。
係邊個位啊？廖生。
首先就多謝議員哥誒對我哋嘅呢個活動嘅認同啦。咁第二咧就係話回應少少關於嗰個區議員嗰個角色。其實喺我哋村管支委會嚟到講咧，區當區嘅區議員嚟到講咧，係一個必然嘅委員嚟嘅，即係直選嗰位區議員係嗰個呢個村管支委會嘅必然委員嚟嘅。咁當
當然，其他委任嘅區議員，如果佢揀我哋嗰條村係坐我哋嗰個村管支委會嘅會議裏邊咧，佢亦都係我哋村管支委會嘅委員。噉我哋強調每一個活動嚟到講咧，就係我哋所有嘅村管支委會委員，包括每一座嘅代表。譬如假設一條村有八座大廈，噉我哋有八。
個護委會加一個區議員，加埋我哋自己嘅村經理呢十個委員嚟到講咧，喺籌辦呢啲活動咧，佢哋咧就係一體嘅，就唔會話用區議會區議員嘅名義做嘅，就係某某村嗰個村管支委會就聯同某某呢個非政府機構。
就舉辦一個活動噉樣樣噉，所以咧，我哋亦都誒絕對同意啊。議員嗰個睇法，我哋唔想做一個替任何人士，無論係區區議員或者係誒委會主席，我哋無意亦都唔會畀佢用呢一個活動咧作為一個個人嘅宣傳嘅。佢嘅參與咧就。
就只係呢個村管支委會委員嘅其中一份子嚇，唔該，主席。
跟住係張志紅議員。
主席，誒，我哋當然即係支持牧鄰啦，亦都支持咧，即係地區誒嘅居民能夠通過一啲嘅好似email誒村委會呢類嘅組織，可以有一個自主，有一個參與。咁誒，整個精神，我哋絕對誒。
支持嘅。
不過誒喺呢個噉樣嘅即係小型嘅撥款底下，同埋每年做幾次呢啲噉樣即係嘉年華式嘅活動，究竟同木輪嘅關係有幾大？同埋會唔會即係同其他嘅一啲嘅活動會有重複？譬如話區議會。
每年亦都撥款做呢啲類似嘅工作，誒地區嘅NGO亦都唔少，即係自己都會喺嗰度做，咁嗰個。
誒重複性會唔會即係有啲區可能會比較嚴重，有啲區可能缺乏噉，所以我都支持即係要將嗰個撥款咧，雖然係微不足道啦，都儘量畀個彈性畀誒醫脈，等佢哋即係有多啲嘅自主，就唔係話一定規定咧，即係。
要將三十蚊，即係一百蚊裏面嘅三十蚊咧，就一定要做一啲誒嘉年華式嘅活動。如果當區已經嘉年華式嘅活動係相當多嘅話，可能佢有其他嘅需要。同埋我都希望咧，呢啲嘅活動即係個透明度更加高，即係譬如話誒每年嘅活動嘅。
內容啊、名稱啊、誒同嗰啲非政府嘅夥伴嘅名稱啊、誒個服務嘅人次啊等等，即係如果能夠將佢公開透明咧，噉啊更加會多啲人理解呢個活動。噉啊，整體嚟講，我哋即係呢個唔係一個。
好大嘅一個項目啦，我哋梗係即係希望你將嗰個權力同埋彈性儘量下放。即係頭先啊胡志偉議員講，有啲村咧係有啲特別嘅需要嘅時候，你亦都可以容許嗰個誒村委會多啲嘅彈性嘅嚇。多謝主席。好係邊一位誒？
回答係啊，李國榮助理啊，副主張張議員呢個嘅誒意見啦。咁誒原則上，我哋係係同意嘅。其實房委會喺呢個嘅誒工作上面嘅角色咧，都係一個誒，即係擔當一個促成者嘅角色啊。噉我哋純粹著都係想推動咧屋邨諮詢委員會同埋非政府機，即係。
嘅組織咧，建立佢哋自己嘅夥伴關係，咁從而咧，等佢哋誒自己嗰個image咧，去決定嗰個嘅誒，即係嗰個嘅誒模式啊，嗰個內容係點樣樣。目的都係一個，我哋希望咧，可以令到非政府機構咧，亦都可以建立到一個咧，接觸佢哋個嗰個嘅目標對象嘅一個。
渠道咁解嘅啫，多謝主席。
有冇跟跡？我問到頭先，可唔可以將誒整個安排更加透明化？譬如話誒喺誒你哋嘅網上面，可唔可以即係每年都有呢類嘅資料可以睇到？咁即係居民啦，或者其他人都即係更加知道呢筆款項嗰個運。
用嘅情況，增加透明度有冇？我我哋可以考慮呢個，睇下點樣用用呢個嘅嘅模式，將嗰個透明度提高。多謝議員嘅意見。好，跟住咧係郭偉強議員。
都係，都係主席。
就住。
房署所提供嘅就住個屋村咧嘅支委會咧，提供呢個木龍精神嘅一啲活動咧，其實當然係我諗所有社區都會覺得係好事嚟嘅。咁但係問題，剛才誒都聽到好多意見，就係覺得誒嗰個運誒嗰個款項嗰個運用係欠缺彈性噉。但
但係，我諗實際上嘅原因歸根究底就係覺得資源唔夠啦。嚇，一年一百蚊噉啊，你一百蚊都微不足道啦。你唔好話三廿蚊一户噉，究竟誒有冇機會調整咧？嚇，即係每户一百蚊係咪已經係一個房署盡曬力嘅一個款額咧？嚇，咁有冇機會再？
再加咧，咁呢個其一。另外第二咧，就係誒睇翻裏邊一啲活動嘅內容咧，其實就。
好多種類啊！啊，有長者啊，有兒童啊，有家庭，有環境保護。
噉，但係其實。
當中誒房署有冇考慮過嚇？就住每年都有一個大嘅標題，因為我哋喺同NGO一啲合作嘅過程之中咧，都會發現誒每年有一個大主題咧，咁下邊嘅各個屋村咧都比較容易就住一個大主題咧。
去舉辦活動啊！因為頭先我見到誒嗰個簡報入邊咧，有啲就搞誒反吸煙嘅，有啲咧就搞誒做運動嘅。
咁會唔會係？
誒欠缺咗一個大方向咧，誒嗰個木輪嗰個精神同埋嗰個信息唔夠突出啊！嚇，會好容易畀其他誒街坊朋友咧，會覺得啊，我哋今日其實係搞緊環保嘅，或者我哋今日誒係反吸煙，係係係可能將嗰個主題啊，誒我三。
拉出咗，即係轉移咗，轉移咗去其他地方。
會唔會考慮咧？就每年都有一一一個大主題畀大家去跟咧噉。咁另外咧，最後咧就想提多一樣就係誒個活動評估究竟係用咩方法去評估咧？因為
九廿九個percent嘅滿意度咧，其實喺出邊搞活動係唔容易。究竟九廿九個percent滿意度係點樣得嚟嘅？用咩方法嚇？多謝主席。三個問題。係啊，秘書長。With the general issue of funding，嗯。
I think we've got to bear two things in mind. First, these are public funds, so they must be accounted for, and I think it's important that we do keep control over those funds to ensure that they're used for the purpose for which they're voted. But beyond that, I think the total quantum that we're talking about at the moment, last year for example, 18.4 million dollars is not a small sum.
It is a reasonable amount. Of course, it has to be distributed among many public housing estates, and we want to make sure that the
The distribution of those funds works in a way that suits the local community, because at the end of the day, it's really their ideas. You've also got to bear in mind that there are other events that are being, other programmes that are being funded either by the HA.
或由District Council's Social Welfare Department and so on and so forth. As as the the other honourable member said, there are many events actually taking place in the districts. We don't want to be a conflict between them, so we need coordination. But we also need to to make sure that those funds are used properly, Mr. Chairman. I'll ask Deputy Director to comment.
啊，張主席，我答啊郭議員誒，另外嗰兩條問題咧，誒誒，我哋嗰個嘅誒主題咧，頭先啊啊廖生喺個投影片咧都有介紹到咧，我哋主力咧係長者啊、家庭啊、婦女兒童啊、青少年教育，誒亦都有啲牽涉到誒環保同埋綠化工作，咁呢個就係一個即係涵蓋而。
但係誒語言講得啱嘅，即係我哋其實係就住唔同嘅嘅時空啊時間咧，我哋都會有啲特定嘅主題。譬如一三一四年咧，我哋嘅主題咧重點係長者同埋環保嚇，即係雖然眾多，但係我哋想集中喺呢度。咁希望嗰個嗰個主力都喺呢方面發展。咁另外講到評估嗰個嘅。
誒所謂誒滿意嘅程度咧，其實每次火拍活動完結之後咧，村管誒支委會咧都係會負責評估嗰個非政府組嘅組織嗰個嘅表現嘅。咁當中評估嘅針對啲咩咧？主要就係活動能否達到嗰個目標同埋預期嘅效益效益咧。嗰個諮詢委員會亦都會衡量翻咧參與。
嘅人數啦、參加者嘅反應啦，同埋運用撥款嘅成效咧，作為嗰個評估嘅準則嘅，多謝主席。好，誒現在咧，我用我議員嘅時間嚟問幾個問題。
第一個問題咧就係呢個撥款咧就已經係有五年啦。咁既然係政府作為係全面檢討，其實點解唔考慮咧按通脹嚟去提升咧？因為事實上面咧就累積咗成幾年咧，噉啊好多。
嘅誒運作費用或者公本費用都係誒。
不容爭議，事實咧都會上升嘅。你如果你唔調整咧，
最得人咗按通脹調整啦，噉啊比較合理。如果唔係咧，變咗受惠嘅居民咧，就係受影響。呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係。
有好多咧係基本設施，本嚟屋村嘅建設，其實我都好熟悉嘅。例如啲人口老化咗啦，啲長者咧需要設立一啲係康樂啊健身嘅設施，或者咧係改善屋村嘅綠化，需要咧係整多啲花圃啊噉樣，又或者。
一啲避雨嘅設施咧都需要，咁如果呢啲都喺呢度開支，咁變咗咧，你辦活動咧係咪少咗啦？所以如果有啲係屬於屋邨改善嘅基本設施，係咪唔應該喺度開支，就房屋署直接就去承擔，唔喺呢度咧去扣減，影響。
呢個費用，呢個第二個。
意見或者係問題。第三個問題咧，就係辦嗰啲活動啊，其實係咪政府即係房屋署咧，係咪可以考慮咧，係要對嗰啲弱勢社羣咧係特別關顧？我舉個例，譬如話對嗰啲隱蔽長者，係咪應當咧係辦啲活動咧嚟去關心佢哋？
探訪佢哋。
誒以往咧就傳媒亦都係報道一啲好辛酸誒出嘅嘅事情出嚟，例如咧有啲長者咧係死咗好多日都發現唔到，直至到屍體發臭啦，然後隔離鄰舍先知道。咁呢啲嘅話咧就揭露出咧有啲隱蔽長者，佢唔。
善於發出個求助聲音，或者唔善於咧表達自己嘅意願。咁如果我哋做啲即係將呢啲活誒考慮嘅方向咧，關注啲弱勢社羣，我呢個係舉例啫。又例如咧誒呢個精神嘅康復者喺社區裡面咧。
誒往往好容易咧出現咧誒歧視啊、排佢啊，或者一啲誒。
歧視嘅眼光啊！例如呢啲點樣對於啲精神康復者咧，能夠係做多啲嘅吸納關心。例如呢啲係咪誒噉樣嘅時候咧？呢啲活動就唔需要流於咧，就係循例每年都辦下。真係喺社區裏面咧，促進嗰個社區。
區嘅和諧，社區嘅健康係有用三個問題。
誒主席，或者我嘗試答一答誒第一、第二個啊，咁第三個我留翻畀阿阿廖生幫我幫手答。誒嗰個嘅誒即係撥款嗰個問題咧，我我開頭都有回應過誒啲議員講啦。其實而家整體嚟講咧，我哋中央都仲有一嚿錢嘅嚇，即係誒變咗咧，我哋會睇住。
整體嗰個嘅運作需唔需要？有需要嘅時候咧，我哋喺中央可以做Y啊，跟住有個flexibility咧，都可以畀到地區做嘅。咁或者呢個咧，我連誒連第二個問題都回一回應，就係話咧，主席其實你講得啱嘅。呢幾年就我哋個趨勢咧，儘量即係發覺，如果一啲嘅improvement work，一啲改善工程，其實唔係單單。
單嗰條村需要嘅整體，可能因為老化，因為我哋嘅策略嘅問題咧，都係要做嘅話咧，其實我哋會抽咗佢出嚟，成為我哋房署自己直接畀錢做嘅項目，就唔需要每條村個別要儲錢先先至去做嗰啲鬼錢工程。咁所以我我希望喺呢兩兩兩方面咧嘅做法。
當中咧留有嗰個嘅誒空間咧，有一個嘅靈活度咧，可以令到個撥款咧仍然係足夠嘅。咁但係我都會聽議員嘅意見，有需要嘅時候咧，我哋會檢討嗰個嘅整體嘅上限。阿李國榮誒副處長，我認為咧嗰個誒撥款咧，應當最低限度都要。
跟通脹，雖然你話中央有嚿錢，視乎需要，咁呢個就變咗咧，係係人治咯，就唔係按嗰個通脹嘅實際上係你跟隨呢個客觀嘅規律，你咪加調升翻佢。我相信冇人有意見啊，因為事實上面咧，佢搞活動啊，去。
租音響啊，什麼什麼咧，全部其實都年年都加㗎啦。噉你唔按通脹調整，其實佢維持現狀啫嘛。所以我希望房主翻去再考慮我嘅建議，按通脹調升。第三問題係請阿廖生。
誒唔該，主席就誒第三個嗰個問題咧，我哋絕對同意嘅。阿主席正話嗰個觀察就係其實搞呢啲火拍活動，我哋點解話要強調係火拍一個非政府機構，唔係我哋自己搞咧？其實我哋成個大嘅原意咧，就係我哋睇到，既然社處有。
有撥款畀一啲非政府機構喺嗰個區內，為呢個區裏邊嘅居民提供一啲噉嘅服務。咁其實成個嗰個呢一個噉嘅措施嗰個意念嚟到講咧，就係要大前提，儘量咧就係方便呢啲機構，就係提供服務。所以正話，主席你提嗰幾樣嘢。
就弱勢社羣啊、精神健康啊嗰啲嚟到講呢啲噉嘅主題咧，我哋絕對係即係鼓勵嘅。譬如誒一個誒精神病患嘅康復者嘅中心，其實唔係條條村有嘅，但係如果某條村係設有呢一個噉嘅中心嘅時間咧，其實咧喺每年我。
我哋做呢個計劃書嘅時間咧，其實村經理咧係會主動就透過呢個信件，同埋自己都會親身咧去拜會呢啲機構，就鼓勵佢哋咧就係參與我哋呢一啲噉嘅火炮活動，確保咧就係話喺區內裏邊需要，譬如好似正話主席講話。
啊！隱蔽嘅青年啊，或者長者啊，其實兩方面都有嘅。即係即係呢一方面咧，我哋都不遺餘力嘅。噉我哋會即係盡量咧，就其實我哋做咗一啲外展工作，就會主動咁聯絡呢啲機構，希望佢儘量參與我哋嗰個火拍活動，同埋一個好簡單嗰個。
補嘅資料補充，正話主席都係講話嗰個誒撥款嗰個足夠。咁正話副處長都解釋過，其實喺我哋誒過往嗰幾年嗰個火拍活動裏邊咧，就啲費用都用唔曬嘅。譬如五萬蚊一個大型嘅活動，三萬蚊一個細村嘅活動咧，我哋睇落去咧都仲有少少空間。
有可能我哋誒呢個喺零九年制定嘅時間咧，我哋嗰個誒財政預算係定得寬鬆少少。咁但係咧，就村裏邊無論我哋同事或者村管支委會嘅委員或者非政府機構，我好開心呢三方面嘅團隊咧，都係用錢嗰度咧應使。
得使，所以即係到到而家嚟到講咧，都冇活動需要超支，需要我哋特別安排。但係，如果係有個別嘅活動係需要多啲錢咧，我哋會酌情考慮嘅。唔該，主席。好，阿梁光義，誒，嗰個活動主題嗰度。
長者係最多啦，噉啊當然明㗎啦，即係。
係嗰個票源嚟㗎嘛係咪？即係長者喺個屋裏邊比較多，屋村裏邊比較多，但係青少年得三個percent，你真係～
到底點解會噉嘅咧？
呢個家庭婦女兒童係得七個percent，加埋得十個percent。
咁嗰度應該係。
都好多人嘅喎屋村裏邊，噉我就覺得即係你好明顯，我就我我不如直白咁講啊！你用呢個方法咧，其實就係。
好過冇啦，即係。
我睇唔到你真係有心去做嘢，因為。
誒，嗰個真係太過失咗衡啦！青少年咁多人。
得三個percent嘅活動係同青少年有關，根本係。
即係完全係誒不符合比例嘅啦。噉我我覺得噉樣樣嘅。
即係。
如果你係話畀呢個誒村管支委會，然後去。
去呢一個再揾NCO，其實就。
一定係死路一條㗎啦，因為村管啊呢個村管支委會。
識得邊個N.G.O.你就唔開管㗎。
係嘛？佢個NGO求其整個NGO得㗎嘛，所以我我就會。
誒，好清楚咁講，你真係淪為呢個地區選舉嘅工程嘅其中一部分嚟嘅啫。無無論係咩政黨都係咁做㗎啦。噉我覺得你益唔到啲。
誒，普通嘅市民嘅。
噉我如果你有個有另外一個方法，就唔同啦。
就係。
你用呢個誒？
其他人。
用投標嘅方法去做呢嘢就唔同啦，但係你有即經過村村管委員會嗰個諮詢委員會嘅時候，嗰啲人係。
係一個機構嚟㗎嘛？噉佢識得咩N G O，你就管唔到。有冇一個量化嘅平台？不如咁啦，我唔問你啦。
你畀曬嗰啲。
活動主題嗰啲，每一個活動畀我睇睇，好唔好？
你畀我睇到，我就揾到個關係啦。
你可唔可以提供啲資料啊？
啊，邊一位回應？
阿廖生。
係唔該，主席。誒正話，議員嗰個查詢咧，就係話誒青少年三個percent，家庭婦女七個percent，好似個數字係偏低嘅。如果純粹嗰個活動，就係話啊某某村嗰個村管支委會呢個係青少年活動噉樣樣咧，我哋先至正式咁叫立。
嘅其實喺我哋其他嘅活動嘅範疇啦，譬如我哋講環保，我哋講教育，我哋講綠化呢一啲嚟到講咧，其實都有差唔多一半呢啲噉嘅活動咧，即係呢啲主題咧，其實佢哋主要嘅對象咧都係呢個青少年啊，或者嗰個家庭嘅噉，所以咧有可能我哋嗰個表
表達嗰個即係話啊，青少年噉樣樣話三個percent咧，就即係誤會咗。即係其實嗰個三個percent咧，就純粹就係一定係針對青少年嘅。其實青少年同家庭婦女咧，喺其他嗰個活動範疇咧，就無論係長者、青少年誒各個年紀咧，都係會嗰個可以嗰個。
個參與嘅噉，關於嗰個活動嘅範疇，其實喺文件裏邊咧，我哋都有講過，即係我哋係一個好好。
闊嘅嗰個涵蓋面嘅，由呢個誒嗰個關懷長者、青少年家庭，噉就去到一啲誒隱蔽嗰個青年啊、弱勢社羣啊、環保啊呢啲，我哋都有嗰個誒包攬嘅。咁當然啦，其實我哋做嗰個咧個公開透明程度都有嘅。
其實我正話都講過咧，我哋每一年喺嗰個每個屋村，我哋都有一個嗰個誒計劃，即係業務計劃每個屋村咧嘅時間咧。我哋村經理咧就會開會前咧就會聯絡咗政務處同埋社會福利處，亦都會聯絡埋區裏邊嘅非政府機構。
睇曬大家嘅意願，大家有啲乜嘢建設，亦都針對我哋嘅主題。正話我哋都介紹過，我哋一三一四，我哋係長者同埋環保嘅主題。咁當然每個屋邨大型屋邨可以做四個節目㗎嘛。咁除咗呢兩個節目咧，我哋都好歡迎啲機構自己建議嘅。噉我哋睇曬呢啲之後咧，邨經
你咧就會喺嗰個村管支委會介紹我哋屋村嗰個業務計劃來年嘅業務計劃嘅時間咧，就會一並就畀委員嚟到參考，同埋佢哋去決定點樣嗰個揀選嘅。咁當然有其他嘅意見，再畀我哋咧，我哋都樂意參考嘅。唔該，主席。
我個我個問題好簡單嘅，佢可唔可以提供資料係咪？啊，個活動嗰個即係佢有冇嗰啲嘅資料同埋，佢可唔可以畀份我嚟睇睇？可唔可以提供啲資料？係啊，完整嘅喎嚇，即係你你畀我睇睇啊！
誒，你交畀唔係畀我睇睇，畀本委員會。你交畀本會嚇，好。
誒，我哋呢個議程咧就討論到呢一度啦。而家去到下一個議程，即係今日嘅第五個議程。
可發展公營房屋。
用地在規劃程序中所需嘅技術研究，立法會文件。
C B括弧一九五五斜洞一二一三括弧零四號文件。
就政府當局就可發展公營房屋用地嘅規劃程序中所需嘅技術研究提供嘅文件。
咁咧就歡迎咧，係政府當局咧係嘅代表出席。
誒，佢哋未到嚇，我哋請佢入嚟嚇。
除咗係已經係在席嘅有運輸及房屋局常任秘書長柏志高先生之外咧，係今日出席嘅呢個議題討論嘅咧，有房屋署副署長馮怡軒女士、房屋署總規劃師黎範小華女士，仲有房屋署總
土木工程師黃洪強先生。咁而家咧係我歡迎各位出席，我亦都想請咧係部門咧係作簡短嘅介紹。阿潘先生。Mr Chairman，I'll again do a short opening remarks while they're setting up. Today we're going to present to members a range of technical studies.
是 required in the planning process to assess the suitability and feasibility of potential public housing sites.
With the increasing complexity and constraints being encountered on these potential housing sites.
我們 now have to conduct some fifteen different types of technical study on each site, at least.
Indeed, for some sites, additional studies, such as ecological assessments, heritage and visual impact assessments, are required depending on the characteristics of those sites and whether rezoning is required.
Despite the need to conduct such studies, the housing authority has been able to compress the development programme from seven years to five years on what we call spade-ready sites.
In other words, those that are cleared, zoned and properly formed with a suitable infrastructure already in place.
examples of where we we've adopted this fast track approach include the first batch of the six home ownership scheme projects.
however, for sites requiring land resumption, clearance and site formation, it's inevitable that a longer development period is required.
to take you through some of the more specific.
Studies that we need to undertake, we prepared a short PowerPoint presentation, and I'd like to ask Ada to take us through this, because I think it's important members understand the process that we have to go through to to achieve a decision that a particular site is suitable, and how many you.
和什麼的nature和orientation etc is it's quite complex. Ada please.係，請阿馮二區女士。啊，各位議員，今日呢份文件咧係介紹我哋喺個規劃過程中，為可以發展作公營房屋用地，進行一係列嘅技術研究，去確定有關嘅用地作為公營房屋發展。
嗰個可行性，就盡量可以係令到我哋發展係最多嘅誒房屋嘅數目嘅。
我哋係按照政府同埋房屋委員會嘅宗旨啦，去建屋安民。我哋需要物適適合發展公屋同埋居屋嘅土地。
咁喺我哋誒為咗興建公屋同埋居屋。
嘅時候咧，我就需要進行一係列嘅技術研究，而每一幅具備潛力嘅公營房屋用地咧，都需要進行呢啲研究嘅時候去確定佢嗰個誒。
可行性同埋個合適性。
咁呢啲公營房屋發展嘅規劃同埋設計過程裏邊咧，呢一個研究咧係重要嘅一環，而且係咧佢互動嘅。
草擬嘅規劃大綱會徵求政府相關政策局同埋部門嘅同意啦，跟住仲要諮詢埋地方組織同埋區議會，噉樣我哋嘅規劃大綱咧，仲需要由係規劃署嘅地區規劃會議去批核，咁先可以係進行進入另外一個階段，就設計階段嘅。
咁今日我哋介紹一下咧，一般而言，誒，我哋發展公屋用地嘅時候咧，需要研究嘅。
嘅項目咧，包括總體嚟講有十五項嘅，呢個係基本嘅要求嚟嘅。
誒，我哋就係以我譬如舉例，我會以火炭工發展為例咧，係介紹呢一係列嘅技術研究畀大家誒作為一個分享嘅。
咁第一個要睇嘅咧就係一個地盤發展潛力研究。我哋喺喺從各方面去探討公屋用地個發展潛力咧，同埋建議合適嘅發展密度。噉就包括喺喺規劃設計、環境、交通運輸同埋有關社區設設設等等咧，都要睇曬佢嗰個誒需唔需要有一個發展。
嗰個需要同埋嗰個合適性。
咁第第二步咧就要做一個係建築設計可行性研究。咁以火炭呢個地段為例咧，誒最初發展嘅地盤面面佔面積咧係得方案一嗰個零點五公頃嘅啫，發展第一日二百九十個單位。咁經過房屋署同埋其他部門研究之下咧，係進行唔同嘅建築設計同埋報。
局方案同埋各項嘅技術研究，將地盤嘅淨面積由方案二一點七公頃、千四個單位，方案三嘅三點七公頃、三千五百個單位，最後擴展到現在嘅方案，即係三點九公頃同埋四千個單位。咁呢個就係我哋喺誒早段初。
階段做一係列研究嘅時候咧，我係盡量希望都同政府一齊配合，就儘量發展嗰啲有有開有關嘅用地咧，畀我作為公屋嘅發展嘅。
咁跟住要睇睇就係一個係交通同埋運輸嘅影響嘅評估。咁呢個係要探討有關嘅地區嘅交通情況啦，同埋需要進行道路同埋路口改善工程同埋有關發展對公共運輸服務同埋額外嘅公共運輸設施嘅需求。我哋都會係進行一個人流嘅。
評估同埋喺合適嘅情況底下咧，建議地面分隔行人嘅設施。至於火炭嘅公屋發展項目為例咧，我哋建議會改善一啲路口嘅工程啦，進行馬路擴闊工程，同埋提供巴士同埋小巴嘅停車處，亦都為嗰個誒嗰個小區咧帶嚟一個裨益嘅。
第四項就係一個排水影響嘅評估，噉我哋排水影響評估就係評估個水浸風險同埋建議適當嘅舒緩措施或者係改善工程。
咁如果係冇乜重大嘅問題嘅咧，我哋誒可能會加建呢啲排水嘅渠已經係足夠㗎啦。
第五項係排污嘅影響評估，進行呢個評估咧，係要確定嗰個地區區域嘅排污同埋污水處理嘅設備咧，係咪足夠，同埋建議解決方案。如果以火炭為例咧，呢個地盤範圍係冇乜重大嘅排污問題，只要加建一啲係污水渠已經足夠啦。
噪音影響評估咧，就係要揾出噪音影響嘅源頭啦，同埋係建議可行嘅舒緩措施，例如喺主要嘅道路同埋係鐵路軌道嗰度係設置隔音屏障。我哋都會喺地盤範圍嗰度咧係採取適當嘅舒緩措施。至於火炭宮呢個項目咧，與避輪嘅流雨要。
商討佢個冷凍設施發出嚟嘅噪音咧，係舒緩先至可以誒，令我哋嗰個項目順利發展嘅。
第七項就係空氣質素評估，呢個係評估車輛排放同埋係煙通排放嘅量化空氣質素，去確保符合空氣排污啊空氣污染管制嘅條例定明嘅空氣質素嘅標準。
喺火炭呢個項目喺五百米範圍內咧，就確認到有三支煙通，但經過評估之後咧，就證明對公屋發展咧係冇影響嘅。
供水同埋公共設施影響嘅排估第八項，我哋會評估食水同埋沖廁水同埋公共嘅設施，例如係誒電力同埋煤氣，係咪能夠應付新發展項目所需？
如果地盤附近有一啲高壓嘅架空電纜咧，我亦都要進行安全評估。喺火炭項目嗰度，我哋經過評估之後咧，證明各個部門同埋機構喺入火嘅時候咧，都可以提供足夠嘅相關設施嘅。
第九項就係地質同埋土力評估。
我哋要揾出地盤有冇受啲不良嘅地質同埋土力影響。如果地盤有斷層、多變同埋深層嘅風化剖面，或者係地下水位咧，對公屋嗰個發展項目會構成嚴重嘅設計或者係嗰個建築嘅限制。喺火炭公屋發展項目裏邊咧，雖然發現。
有斷層，但係情況並唔嚴重，可以運用建築設計同埋工程設計咧去克服嘅。
第十項就係一個土地嘅勘探。我哋需要進行土地勘探，係為咗以備發展藍圖啦，同埋係地基設計提供所需要嘅資料。根據初步嘅探討嘅結果咧，我哋會喺土力限制最少嘅位置上邊咧，係興建高層嘅房屋。咁火炭項目咧已經係進行咗土地勘探啦。
第十一項就係微氣候研究，呢一個係運用誒一個電腦模擬。
係比較唔同嘅設計方案，令到我哋咧個嗰個研究項目涵蓋嘅設計方面，包括係風環境、自然通風、日照同埋遮陽，係為我哋個發展項目咧提供係最有利誒，利有利於小區同有利於每一個單位咧佢嗰個係誒透風啦，同埋係天然。
風、天然採光等等，係最有利嘅一個佈局。
喺火炭工誒咧，我哋經過初步嘅微後研究，證明我哋現在嗰個佈局咧風環境係幾理想㗎啦。
第十二項就係空氣流通評估，呢個係評估我哋對整體嗰個誒通風個狀況係一個比較大型嘅研究嚟嘅，特別係對地面行人通風嗰個風環境嘅影響嘅。喺火炭公屋為例咧，空氣流通評估。
證明咗呢個地段主道風咧就係偏東風，誒呢啲季候風咧就係可以為誒西南風啦。而我哋樓宇佈局咧已經靠咗啲因素，對整體個環境咧冇一個不良影響。
四十三項就係一個樹木嘅調查同埋係影響嘅評估。我哋會就公屋用地咧對現有嘅樹木進行調查同埋影響評估，例如火炭公屋嘅項目咧，就保育移植或者係砍伐樹木嘅咧，所需要有影響嘅樹可能需要移植嘅話咧，我哋都會建議啊。另外有啲可能係需要係補植嘅計劃都有嘅。
第十四項就係一個視覺嘅評估。外在型視覺評估咧，就係要評估房屋用地喺發展之後咧，主要公眾嘅嗰個誒觀景點上邊造成嘅視覺影響。通常我哋會係將個視覺效果係提交規劃署作入考慮。咁至於火炭公共發展項目咧，規劃署已經同。
同意，我哋嘅市局評估咧係滿意嘅。
十五項就係土地嘅測量，土地測量係涵蓋有關用地同埋佢周圍環境、現有地形、公共設施同埋樹木。
以便進行各項可行性嘅研究，當中都包括係進行誒土地嘅界線啦、記錄研究，去確定地盤嘅土地類別。咁火炭公屋項目咧已經進行咗土地嘅測量啦。
以下另外大約有十個係誒具潛力房屋用地所需要的特定嘅研究，呢特定嘅研究咧就係因應每一個地盤特定嘅嗰個特色或者限制咧，可能要進行其中呢十項裏邊誒或者有一啲需要我哋進行。
嘅研究咧，先可以誒完成嗰個研究嘅報告嘅。
第十六項咧，呢個就係規劃同埋工程嘅研究。我哋會就一啲好大型而且好複雜嘅用地，例如環洲，進行規劃同埋工程嘅研究，去確定係唔係合適作為公屋發展用途，同埋研究日後嘅地盤嘅平整同埋基建嘅設計，制定合適嘅發展參數同埋工程措。
試方案，呢個係其實我行業一係好大型嘅誒研究項目嚟嘅。
另外，第十七項咧就係一個土地用途嘅評估。
呢一個係探討地盤附近一帶嘅土地用途啦，研究發展方案會唔會涉及換地、誒遷移或者重置現有或者係已規劃嘅設施？如果以沙田第五十二區水泉澳為例咧，經過換咗一塊地之後咧，地盤總面積就由八點八公頃可以增加到十三點三公頃，而公屋嘅發展量。
量咧可以增加到由七千七就增加至到有一萬一千個單位到嘅。
第十八項就係土地嘅污染評估。
如果個地盤曾經用作工業或者工業相關嘅用途咧，係需要進行一個土地嘅污染評估，同埋制定一個整治方案。我哋會因應土地嗰個誒探討同埋抽出嗰啲泥土嘅樣本咧，決定需唔需要進行一個土地淨化工程嘅。例如呢一個係譬如喺誒黃業西街居居屋發展項目咧。
咧，我哋就已經係因為佢以前有一啲係誒作為維修車廂車廂嘅用用地咧，咁需要係做一個誒金屬儲存嘅用途，所以咧先要進行一個土地嘅污染評估。
第十九項咧，就係嗰個誒量化風險同埋潛在危險裝置嘅評估。
誒，例如咧，係喺誒儲存氯氣啦，或者係工業氣體設施嗰個諮詢範圍裏邊，我哋嘅土地用途同埋人口增長咧，都有限制嘅。譬如顯田街居屋咧，就位於沙田氯水廠嗰個氯氣儲存庫一千米範圍裏邊嘅諮詢區，噉我已經要進行咗一個危險嘅評估咧，係確認。
應相關嘅風險係喺接受可以接受嘅程度裏邊嘅。
第二十項就係地盤平整工程嘅誒土地嘅工程評估啦。咁呢個就係我哋會為地盤地勢誒唔係平坦嘅地盤，例如東頭平房區，進行地地盤平整嘅工程評估，去確定嗰個挖掘嘅範圍同埋平整地盤所需要嘅時間。
第二十一項就係天然斜坡嗰個風險評估，咁天然山坡誒嗰個用地。
附近嘅咧，如果我哋有附近有天然山波咧，就要進行風險評估，確定佢潛在風險同埋建議採取嘅適當嘅舒緩措施。
第廿二項咧就係誒現存人造斜坡評估。誒，我哋會進行一係列嘅研究咧，例如火炭公園咧，因應佢地盤嘅特點，係進行一個現存人造斜坡評估咧，確定嗰個斜坡現在嘅標準係唔係足夠，係我哋誒現在嗰個。
邊際安全值咧係可以叫做達標嘅。
第廿三項就係生態評估，啊地盤附近如果喺生態上邊有重要同埋具保育嘅價值嘅咧，就需要進行生態評估啦。噉我哋喺例如喺四品定四十九區，佢附近有個溪流咧，咁喺沿岸咧就有豐富嘅動植物品種，例如誒鈺源啊、誒一啲誒好罕有嘅魚類等等咧，對。
喺秋冬嘅季節，係個生態評估咧，誒喺嗰個時候進行，去確定佢地盤附近進行工程嘅時候咧，唔會影響佢嘅生態。
第廿四項就係一個文物嘅影響評估，誒，例如如果地盤在喺一個考古遺遺址，或者附近有啲一啲係具考古或者歷史價值嘅地段咧，我就要進行一個文物影響評估。例如係柴灣工下為例咧，呢個工下係全港石果滾船最後一個H型嘅工下，咁所以咧我哋就要地區。
因為要需要政府將保留咧同埋活化現在嘅宮下咧，噉我就會由古諮會將誒睇睇佢嗰個評定係第二級嘅歷史建築核嘅建建築物，咁所以我哋都要為呢個宮下咧係進行一個係誒文物影響評估，同埋係確別確定咧佢冇一個所謂負面嘅影響咧，先可以進行。
嗰個工程嘅。
第廿五項就係一個係誒零售業務經營嘅可行性研究啦。我會都會按照一個我哋誒嗰個地段嘅需要，為公營房屋嘅項目咧，就例如安達臣道等等咧，進行一個零售業務嘅前景研究，去決定咧所需要嘅零售設施嘅種類同埋規模。咁有關嘅研究就會考。
考慮該區發展嘅人口咧、毗鄰地區同埋現有已規劃嘅零售設施咧，同埋係該地用地嗰個發展限制等等。咁總結咧，鑑於誒建屋用地係涉及好多項複雜嘅技術研究，同埋公眾對改善居處環境嘅訴求咧，都係越嚟越係誒強調我哋要係環境有。
嘅，我繼續係進行各項技術評估咧，確定我哋嗰個用地係合適，係用地嘅可行性，同埋盡量係善用、盡用我哋每一個地段嘅發展潛力。咁最後我講一講就係，大家可能對我哋公屋發展嘅項目嘅流程時間好關注。
我哋明白到咧，誒，我哋需要加快公屋發展嘅步伐。
噉，譬如我哋舊年都提過誒，例如嗰個新居屋計劃投六個項目咧，我哋係將相關嘅籌備工作由頭三年係嘅工程咧嘅工作咧，就包括技術研究、公眾諮詢、已被規劃大綱同埋設計階段咧，係三年係減作一年。
儘量壓縮同埋平衡並進去去進行嘅。
咁喺可行範圍底底下咧，我係盡量會將公屋項目頭三年工作咧，都係壓縮喺第一年，去將佢呢個籌備嘅時間係減短，儘量咧係推出單位，回應市民嘅期望嘅。
至於施工方面，一般而言咧，我哋需要一年建造地基，兩年半係建造一個大約係四十層樓嘅上蓋，至到落成。
咁但係咧，能否將公屋建成嘅關鍵咧，仍然取決於可唔可以得到已經規劃作住宅用途嘅用地，同埋已收回、同埋清拆、同埋經過地盤平整係適合。
嘅土地咧，等我哋開始發展。如果上述嗰啲誒一項用嘅工作都可以得到順利嘅進行，同得到區議會同埋地區人士嘅支持咧，我就有可能將籌劃中嘅項目咧係盡量提前完成嘅。多謝主席。好誒，而家咧就畀大家咧係。
係誒呢個發問嘅誒請準備上發問嘅誒登記。
松樹根。
誒，我講講大家報咗名嘅次序啦嚇。張超雄、郭嘉琪、郭偉強、麥美娟、鍾樹根、盧偉國、謝偉全。
胡志偉。
誒，每一位四分鐘連問連答，請張超雄議員。
多謝主席。誒，我哋睇到即係房署而家就話誒呢個。
誒評估啊，即係所謂可發展公屋嘅技術評估咧，就林林種種啊，十幾項，噉我哋。
當然都覺得係應該做一個好嘅評估嘅，即係各方面都要儘量照顧。噉啊，呢啲我哋誒幾時都係希望你做得越專業係誒，即係越徹底係越好，令到起出嚟嘅公屋咧係。
誒可持續對環境對各方面都係友善，不過咧就咁多種評估咧，就冇社會影響評估嘅。
亦都冇社會嘅需要嘅評估嘅。
即係你連零售嗰個需要都評估埋啦，即係，但係咁住嗰啲係人嚟㗎嘛？
同埋喺佢發展嗰個誒計劃嘅周邊都係人嚟，咁呢個發展對周邊嗰個影響誒，同埋誒，就算喺考慮佢可發展潛力嘅時候，其實正正就係要考慮翻嗰個社區嘅需要。
你譬如話喺東湧，噉你發展一個新市鎮，啊，你？
對於嗰度嘅老居民個影響，東湧你因為有個新嘅模式，誒喺社會服務方面，因為佢係一個相對距離即係市區遠嘅一個比較誒孤立嘅一個地方。你喺嗰個設計喺個設施嘅嘅考慮。
方面咧係唔同，譬如你講到失係火炭火炭咧，屬於沙田區咧。嗰度嘅誒學前嘅服務咧係輪候期咧重災區嚟嘅，尤其是一啲特殊教育需要嘅學生啲啲小朋友。噉你呢啲嘅嘢，你完全唔考慮嘅。
你又叫曬咁多專家去諗，即係環境啊、文物啊，甚至即係商業嗰個誒潛力同埋發展，但係就唔考慮到個社會需要。咁呢點係咪即係好大嘅忽略咧？你哋會唔會誒喺個評估裏邊咧？其實？
應該首要咧係考慮翻個社區嘅需要，然後喺你嘅設計方面，無論係嗰個誒成個公屋嘅誒。
發展嘅形式咧，入邊嘅設施咧，都應該切合翻你呢個社會評估個需要嗰個結果嘅。多謝部門請回應。阿白柱先生。Thank you, Mr. Chairman. Um, in in fact, this is a very important part of the process. What we're talking about here is is a site suitable for development? What are the constraints on it? Once you've taken that
decision, then you start to look at the other requirements, which is what should be going in on the site, how much impact would that site have on the district, the local environment, etc. And we take that through forward through a series of workshops, through briefings and consultation with the district councils, through activities which are in
intended to engage existing local residents in the process of developing the concept. We also have to conform to the existing town planning requirements. So, for example, in a particular area, there may be a need for additional schools or welfare facilities and so on and so forth. All of that comes out during that second stage.
process. Once we've decided that yes, the site is suitable for development, then the decision goes into well, how does that then? How is that then taken forward? So that process.
also takes part.
作為一個essential prelude to the final decision on design and involvement, and indeed I would agree with the honourable member. The social impact of all of our projects is important, particularly in the existing urban areas, where, for example, part of our process may actually be a redevelopment process. So we also
亦都 have to look at that as well. So yes, it's a very important aspect. 我睇到咧係阿副處長阿馮怡軒女士想回應，我唔畀你回應。可唔可以好簡短回應？其實我哋剛才提提出嚟嗰啲研究咧，係我哋仲有全部第二啲工作。因為與此同時，喺更加早嘅時間咧，我係需要同有關嘅部門係商討關於寫。
區有咩需要，同埋喺發展項目裏邊需唔需要提供，例如學校啊、啊幼稚園、幼兒園等等嗰啲設施咧？其實我哋已經係一拼係會同有關部門同埋社區去商討嘅呢部分。我哋今次文件係冇冇交嚟到。好，郭家麒議員，啊主席，我冇冇辦法跟進。你第二輪咧睇下得唔得？因為我已經畀佢超嘅時嚟答。
呢個啦嚇，國家旗艦，主席。
即係嗱，我梗係明白咧，就政府啲官員一定好審慎做每一樣嘢。
咁唔怪之，我嘅公屋咧起嚟起去咧都係起唔到嘅，嗰七萬幾個單位咧，到呢個梁振英落台都起唔到。
廿五個評估，我唔知係我嚟幫起公屋，淨係拖住起公屋。
因為事實上咧，就我如果將你哋嘅做法同一啲即係我哋嗰啲私人發展商去比咧。
又真係爭好遠。
你哋部門相當龐大，好多嘅公務員。我諗啲部門大到咧就大過任何發展商，但係效率之低。
工程之慢咧，就係出曬名。
噉我想知咧，就係頭先你個表嘅寫就話你可以一年咧就可以做啦，咁梗係好事啦。
你而家咁多個地盤喺度，事實上其實個個都可以一年去做㗎啦。即係話嗰七萬幾個公屋點解會拖到咁多年咧？如果你係真係可以手上嘅地盤，全部用你呢一個計劃。
用一年嘅所謂快速程序嘅，其實今今年啊開始咗啊，出年已經可以招標施工㗎啦。
點會再出現嗰啲公屋？要等佢五年之後先有七萬五個單位。
係嘛？即係你究竟係做啲咩嘢咧？噉。
冇可能嘅喎！
你係可以係做快啲嘅。
係嘛？咁呢一啲嘅所謂嘅評估，當然係重要。
呢一啲評估係一個接一個啊，廿五個一齊做啊，一或係點樣？
係咪可以應承我哋？
而家你手上嘅地盤，你畀個數字我哋。
全部嘅。
如果用你呢一個快速嘅程序，
你聽日就開工去做，即係話出年嘅。
五月。
十號之前。
係咪可以已經交咗幾萬個地盤，已經係完成咗評估，等多啲人早啲可以上樓？好啊，你畀時間佢答啦，啊，非書長。I I actually find it rather disappointing that the members accusing us of being inefficient. We're not inefficient. We're actually extremely efficient by any international standards.
我可以 assure the member that our build time at three and a half years is among the fastest in the world, and I find it really quite disappointing that he's taking that attitude. The reality is that we have been able to fast track our product. That, as we can see from this example, we've compressed basic
三三年的work into one year， all of the preliminary work is parallel track to make sure it is delivered on time， and I can assure members right here and right now that we will be building 79,000 units in the next five years as committed by this government， and they will be delivered on time and against the project timetable。Beyond that， we're being
challenge to deliver more 100,000 in the following five years, and we're working towards that target as well. We've already secured the land, we've already done most of the preliminary works. Indeed, most of, if not all of, the contracts required for the 79,000 have already been let. The work is underway, and I can happily
請pleadly take the honourable member around and show him the sites that are underway, because I want the community to understand that my department is working as hard as it possibly can to deliver these units. There is no question at all that where we can, we will shorten the timetable. We've looked at our process.
要試圖確保它是最有效率和最有效的，但這並非僅僅是數字問題。主席，我有一個短，不好意思，即係並非想我一個短嘅答案。我就問你有幾多幅地？
係可以早少少拎出嚟，用你個快速嗰個程序去做。我係要個數字。簡短回應啊。The chairman, we've already advanced four thousand units from the second five-year period.你做咁多嘢，四千個單位。That's just in the last five years.你畀佢答咗先，唔好咩插話啦。And as I said, we're also, and this is just the
公共 rental housing. On top of that, we've advanced the production of home ownership schemes, seventeen thousand units within that fast track programme. We have a huge programme ahead of us, and we will deliver on those.
誒噉樣啦，就誒剛才我留意到秘書長咧就係講可以去地盤度睇睇，我咧就請誒秘書長安排下，我哋咧就誒睇下適當嘅時間，我哋去實地睇睇啊，記記錄在案，噉你安排下啊。
噉啊，跟住啊，各位強主。
多謝主席。誒有兩個問題。第一個問題咧，就係就於呢個誒七年減到五年呢個程序，咁究竟早最早嗰三年壓縮到一年啦。咁呢誒壓縮嘅過程係咪只係計由一去到十五項嘅誒？
嘅評估嘅評估報告咧，因為你話十六至到三十。
十六至到廿五咧，就係有需要先做嘅。咁呢個有需要先做，如果發現咗要做嘅話，係咪額外需要一啲時間？定係話你已經將一至廿五都擺曬落去呢三年入邊咧？我希望想知道。第二個問題咧，就係睇翻所有評估咧，都係就住環境，都係就住環境啦。
地勢啦，誒一啲交通啦，或者係將來嘅業務啦噉。
但好奇怪，我就睇唔到對於嗰個房屋供應嘅類別。
有啲咩研究啦？而家大家都講緊誒，單身人士嘅輪候有七萬幾啊，整體有廿幾萬，有亦都有擠迫户要求調遷。究竟啲單位係幾多大單位、幾多細單位？誒，有有幾多係單身人士嘅住屋嘅數量？喺邊個？
階段會定咧，因為你之後就已經招標就起啦。
嚇！呢個希望詳細畀到誒資料我哋，等我哋。
能夠理解到房署嗰個想法，究竟能唔能夠適符合到成個市場或者社會嘅需要？多謝主席。係邊位答？啊，秘書長。Second question, and then I'll I'll ask Ada to answer the first one. Um, in terms of the flat mix, we call it the flat mix. What what size? Small, medium, large, one bedroom.
One person, etc. We do an annual exercise because I must point out: if you look at this plan, we have to take decisions five years ahead of the delivery of those units. So we're taking decisions today for delivery in basically.發咗兩年唔係發咗五年。
五 years ahead.
因為的現實是，once you've started the design, you've got to fix in the numbers. And while we have to balance two things, the maximum number of units that we can develop on a particular site. Of course, if I could develop every site with just one bedroom units or small one person units, I could get more. But I also have to have regard to the demand.
作為議員所説，我們的等候名單以及現有的租户，我們都是每年進行，每年審核一次，以確保我們提供正確的數字。或許Ada可以回答其他問題。
都係議員嘅提問。其實啊，壓縮將嗰啲研究同埋仲有規劃程序、諮詢同埋設計等等，頭三年壓縮為一年咧，係包括埋係全部嘅研究，就唔係淨係限於一至十五項，係全部嘅研究咧。其實仲唔止唔淨止係研究，可能嘅誒公眾諮詢咧、規劃大綱。
同埋設計都要同步咗進行嘅，多謝主席。好，主席。
就住剛才咧，誒。
常任秘書長咧所回答嚇就話誒嗰個整體房需需求量咧，佢每年都會都會有個數字，心中有數嚇，即係簡單啲嚟講，心中有數。但係誒每個地盤。
每個地盤每個誒地區，佢供應嘅款式都應該唔同嘅，或者供應量都唔同。可能個區大單位多啲，即係唔係話你成個社會去睇，係喺嗰個地盤應該發展單人多啲啊，家庭多啲啊。呢啲你要喺個評估裏邊做埋，但係喺一至三。
廿五號都睇唔到有呢個項目，都係主席。主席有冇嘢補充？
Yeah, Mr. Chairman, that's correct. We do look at the individual sites, but the general decision as to the flat mix will apply for a particular production year, and then we try and achieve that. So we'll say, for example, that we want 20% large flats, but for two, three bedrooms, we want 30% that would be.
One to two bedrooms. It's that sort of approach. But you're absolutely right. At the end of the day, it comes down to what we can get in to maximise the value of each site that we get.
麥美娟議員。
主席，我諗我哋誒，即係啲同事都會覺得咧，我哋而家公屋供應係唔夠，所以我哋好希望成個誒建屋嘅流程啊，包括嗰啲諮詢啊、研究咧，都能夠加快。但係如果我係睇翻即係今次，其實之前講嗰啲咩十幾項、廿幾項咧，其實我覺得咧，我就係最想睇呢一個時間表嘅啫。
究竟由七年變到五年，仲最簡單嘅嗱。我見到誒嗰啲研究咩咧，就可以一年裏面做曬。但係其他後邊嗰啲，當然我哋又唔想將個施工，我哋誒唔能夠犧牲嗰個誒安全㗎，亦都唔能夠犧牲嗰個樓宇嘅質素嘅。咁但係喺而家呢個五年裏面咧。
我我似乎大家同事，我唔知其他人點，不過我自己就好肯定咧。我覺得七年搞變快到變五年咧，似乎都唔係好理想。究竟你哋有冇再諗到一啲方法去到再縮短嗰個情況？因為而家個供一供應量係噉，即係噉，我哋嘅需求量係。
咁高嘅時候，點樣有啲咩方法可以加快咧？即係雖然你成日就話即係OK，我哋冇政府冇地畀你啦。咁依家有地，若果有地嘅話，做啲工程啊、諮詢啊，有咩方法可以再快啲咧？係咪就真係冇辦法，最快得得要五年咧？係邊一位？阿B處長。請我問一問佢哋。
啊，馮女士啊，主席，係頭先我提到咧，除咗呢個規劃流程或者係誒研究諮詢等等咧，有一樣最重要嘅就係就土地嗰個誒供應，佢係咪已經係所謂我叫space ready，即係現在塊地咧已經可以發展，抑或原來譬如火炭要搬咗一個巴士廠，然後我先可以發展嘅咧？
噉係有少少唔同，有啲可能啲土地需要到，譬如要土地平整、要誒收地等等，要罕獻嗰啲咧，需要嘅時間咧就肯定唔止係誒五年或者七年啦。咁所以，如果佢土地現在已經係我哋所謂誒已經平整咗，同埋亦都係一啲喺住宅用地咧。
噉我哋的確可以係五年咧，或者四年半啦嚇，就係一個我哋係最快嘅時間。
咁甚至如果更快嘅咧，就係可唔可以誒改劃用途嘅都可以同時同步做咧？咁咁如果個土地現在已經可以畀我哋進場去做各類嘅誒工作嘅咧，其實係可以嘅。係，秘書長。One or two points. Um, there's there's two parts of the process. If you look at the
First box, that's the preliminary work, and that takes time. We've compressed that into one year where we can.
The second part, the actual work on site, we've been working with our contractors, the construction industry council and other interested parties, to try and shave a few weeks here and a few weeks there. We've had some success. We perhaps can shave a few weeks, but the reality is this is already
already a very fast track.
actual construction programme. We we we try techniques like offsite prefabrication, so that we're basically bringing the the units in and just sticking them together. We try different methodologies using computer aided design, BIM etc. All of these things we're constantly reviewing.
要試下make sure we get the fastest delivery that we can. So it's a two part. It's what we're doing at the front end to compress, as well as what we're doing at the delivery side.
不不過，我都想講咧，即係當然，我哋係好想快啲，即係但係喺有啲我哋只可以要求咧，就係有啲paperwork啊嗰啲可唔可以，即係嗰啲文書上面行政啊咁kick crack嘅嘢可唔可以快啲？不過咧，頭先啊，啊，秘書長都講到一啲即係工地上面嘅安排誒嗰啲建築嘅嘅問題啦。我諗一定有。
有兩樣嘢，我哋都要求即係誒局方咧，同埋處方都要考慮咧。一就係嗰個誒樓宇嘅質素，即係我哋要求加快，但係唔能夠犧牲樓宇嘅質素，因啱啲居民搬著去呢度漏水，嗰度又漏水。第二樣就係嗰個工地嘅安全，工人嘅安全係絕對唔能夠犧牲嘅。好回應誒。
我哋係房委會係最注重就係工地安全同埋質素保證嘅，所以呢個可可以係肯定嘅。大家可以參觀我哋地盤。松樹根乳誒，都有主席，即係我就見到你呢個流程咧。誒，而家話三年可以縮到一年咧。
我又另外一個諗法咧，係咪你以前係好浪費？
個效率好低，好浪費咗時間。
係而家可以縮到一年，咁點解係會唔會有咩風險咧？
第二，你頭先講咧，你哋好誒好周到啦，即係講到將啲嘢分分細得咁細。
但係，我覺得你十幾年嚟起啲公屋居屋咧。
真係好差喎！譬如話，你落軒台，佢嘅通道水浸。
你畀幾千人嚟行，連坑渠。
都冇嘅，連。
個去水渠就接唔到啲水嘅，用啲磚咧係浴室裏邊啲唔防漏嘅磚嘅。
嗰條路咧百幾米咧就係波浪式嘅。既然你有咁精密嘅評估，點會做出呢啲噉嘅嘢咧？係咪你房屋房委會嘅恥辱啊？
後邊你起柴灣新村，新嘅柴灣村。
你冇停車場。
冇一個主要嘅交通工具，得一個小巴下低冇零售嘅地方，冇公共嘅設施。你去區議會去諮詢嘅時候，區議會話有呢啲需要，你就話嚇隔離左又有啦噉樣，但係你又冇好嘅接駁嘅道路。
噉你你其實你用三年時間，或者你用咁多十幾廿項嘅評估，你其實做到啲咩咩出嚟咧？係咪有啲咩失誤？你喺呢啲嘅情況裏邊，你你有冇總結到你嘅好誒嘅問題喺邊度咧？
咁頭先我你答我張超雄嗰個問題嘅時候咧，我覺得係啲問題嘅。你要等部門有需要嘅時候，你會加落去。喂，其實唔係定係部門需要喎，係社區需要喎。
部門佢自己唔覺得需要啫，但係社區覺得需要嘅時候，你有冇去評估依樣嘢咧？
係嘛？亦亦未必一定係要政府去做㗎，有啲嘢都NGO都可以去做。我覺得希望睇下打搭，你點樣去改善以往嗰個失誤咧？呢啲嘢。主席長，Mr. Chairman，I'll deal with the first part. Um, in fact, I'm I'm glad the honourable member's brought up this example of flooding in corridors, etc. Um.
It's precisely to avoid these things that we need to make sure we we do our studies.
the the specific building you're talking about was a a PSPS development, not a housing department-led development, and it was because of that that we actually feel we had to tighten up, we had to improve our standards and bring it in house, because unfortunately the our ability to control the production outside development
It's not very good. That's why nowadays we do it all in-house because the quality. And if you go to any of our newest estates, the Kitec, for example, and we'll show you this when we take members out, the quality is very, very good nowadays. The other point I want to make is that, as I as I answered to the the previous member, we do involve the community and.
That includes NGOs, includes local organisations in these focus group studies, in the workshops that we held, to try to make sure that we understand what the community wants. But at the end of the day, of course, community facilities other than those provided by the housing department have to be paid for by the
相關政府部門，和我們需要去到部門去取得他們的同意，以確保他們確保資金在時間上允許我們建造它。
阿阿朱姐，另外為咗爭取土地咧，係咪可以想下咧？你哋用一啲即係政府用地咧，大家可以合拼為又起公屋，又可以起呢個社區用作為社區用地一齊合拼，去爭取多啲資源咧？你有冇考慮？副署長，盡快濃縮嚇。其實誒呢一啲一切，如果可以同。
地區去合作，去提供更多設施嘅工作咧，我一定會做。誒有有啲係我哋可能係，譬如重建一個社區中心，可以提供一個新嘅社區中心，同埋公屋咧，我哋都會做。例如嗰個就係喺誒上邊新馬平嗰度嘅。咁有一啲用地咧，譬如我哋誒同區議會諮詢嘅時候，地區人士話需要有一個。
誒社區嘅設施等，佢可以作為一啲係集，譬如係誒共共用嘅地方等等咧，我哋都會希望提供得到嘅。噉你喺葵涌我都有做到，咁所以就就入夥之後咧，有咩意見咧，我仍然會接受嘅。都係呢程石禮謙員。
唔係，唔係。
好似係咪未開咪啊？你嗰度。
冇聲得得而家得而家，主席即係我就寫封信畀阿常備地依個房屋房屋住嗰度咧。但係四月，但係而家都都係噉，以答不答我封信又冇畀資料。我今時今日嚟依度講依個咧，我係精神上我係支持嘅，主席。但係咧，我係係業。
界咧係一個好大嘅。
誒回應咧，就係咧，係咪做得到？預唔做得到？係從兩個角度去睇，最緊要工人嘅安全。
喺度，我哋係要時間，你要咁去改，即係我覺得咧，如果又係要真係要做，都要業界去同你哋一齊去去去解決個問題，唔係話你單方面房委會好，各方面啲官員話要做，因為有個噉嘅有噉嘅需要性，仲要有咩事一？
條命啊！主席，一個傷有咩傷亡喺度，都係唔值得㗎。即係頭先啊麥議員話要快，我哋個都想快，但係快得嚟咧係要有有有有保障。我好好今次我好唔滿意，點解政府咁耐都唔回應我封信？
係噉係，佢嗰封信咧係講依啲依事實，叫佢。議員，你嗰封信講乜嘢㗎？嗰封信咧就叫佢，即係話我哋而家面對依啲問題，有五年，有七年去到五年，加快興建，加快興建要，但係要要支持嘅精神。但係佢要點去做？問題係咪啊？嚇係咪安全問題？安全問題各方面，佢唔今時今日佢都未。
答我知有一封信答咗我咧，就回答我主席，我寫畀梁振英，寫畀啊局長，佢就咁揾個普通嘅事，就普通嘅官員去答翻我封信話會回答我，係咁耐，佢今日嚟講啲嘢又冇講佢安點去解決安全，第一，第二，佢點去點去係個工人工人嘅問。
又要解釋第三方面，佢用有七年變五年啊！每一年你加快咧，個要加多幾多錢？每一個項目加多幾多錢？我哋做立法會議員都要知道嘅。
冇一樣嘢，如果你冇可能咧，加速兩年咧，係冇一個成本喺度嘅。主席可唔可以啊？由於石語員咧，就我頭先誒問佢嗰封信係涉及啲咩內容，佢亦都我留意到佢話佢寫封信咧係涉及到我哋今日討論嘅議題，係有關加快嘅成本同埋安全。
嘅回應，咁所以咧，我係想請部門而家就石議員嘅問題回應，啊，秘書長。
We're not making any significant change, and I answered the earlier question about this. We can shave maybe a few weeks at most over the actual production process, because we agree with the member. Safety is the paramount and the most important thing. I hate the thought that anyone, as worker on any of our sites, gets injured.
alone killed, and I've made it very clear to my staff. I've said this publicly. I've said it here before. I would rather delay something by two months or six months or eight months if it means we do it safely. And I repeat that because I agree with you one hundred and ten percent. I will reply to your letter if I haven't. I apologise, but I will reply along the same lines because this is very important.
主席多謝，好多謝阿常秘答我，但係我明白咧，即係喺依一個而家業界攞個問題，點解你唔去同業界傾談及講？唔係因為你係官員就係可以有你中意點做就點做，我冇害。好在仲有一個立法會喺度。誒，第二個問題可唔可以補充下嚇？Mr. Chairman，I'll ask and then I'll ask you to expand。好好。
As I explained in my reply to the earlier question, we have actually sat down with the Construction Industry Council, our contractors and site workers suppliers, to have this dialogue that you're suggesting, and indeed it's ongoing. This is not something that involves just the housing department.
我哋同業界咧合作無間，每一個項目個施工嘅時間，包括地基嘅上蓋工程，我哋都會同有關嘅城
建商嘅組織咧係一組去商討噉，然後先定定嘅就唔係一面倒。另外，會議物議員嗰個早啲提問關於係安全方面，我可以同大家講：如果同好多工友嘅團體傾咧，房屋地盤咧係香港最安全嘅地盤之一。我哋現在意外率咧、私人率咧就係七點四，去年係。
我哋誒現在歷史新低，相對於業業界整體係四廿幾咧，我哋係相對低好多。同埋大家都知道，我哋對於安全嗰個重視情況咧，係比一般要求係法例要求係高好多嘅添嘅。所以我希望大家都可以明白同埋確保咧，係我哋對質素同埋嗰個喺安全方面咧係絕對一定會堅持。
會堅守係絕對唔會放棄。至於壓縮個時間咧，我哋就話將前端研究、規劃、設計嗰啲時間去壓縮行政時間壓縮，但係施工嘅時間咧，我係絕對係唔會係隨便壓縮，只有將一啲係文件等等嗰啲係行政。
時間咧會壓縮嘅，多謝主席。主席，主席，多謝佢答我咧。如果係咁咧，我就揸住佢係時間工人個安全舞台。你就算七點幾啊，都唔可以接受。一係每我要個零，要一個從個從個零零去零零方面去做，唔係啊，七點幾你就可以接受。因為。
工人嘅性命唔係到立可可以畀你咁玩去七點幾，你唔滿意？石議員，誒，你已經表達咗啦。我我哋咧就會稍後咧就會去地盤實地視察，啊，我哋都會留意到安全問題。咁而家咧就係應該係到謝偉權議員。
主席誒，當然啦，要發展呢啲項目，要考慮嘅因素就好多嘅。咁其實頭先署方講嗰啲，我覺得完全唔多，仲有多添啊！即係其實，因為你要符合啲條例咧，做一個理想居所，我哋個個都想嘅。
噉啊，當然，我覺得嗰啲研究咧，其實有啲可以係我相信，亦都會同步進行啦。咁嗰啲資料亦都可以共用。
誒，我其實都其實誒有個睇法咧。其實由三年去濃縮佢一年咧，我覺得呢個係即係非常非常好嘅，因為其實你睇下三年變一年，其實唔容易啊。咁所以我未必認同有啲議員同事咧，即係對誒房署方面嗰個。
表現嗰個批評，反而我擔心咧。其實咧，即係誒，你因為濃縮嘅問題咧，咁當然我可能嗰啲誒研究有啲係外判啦。我諗相信署方嘅壓力喺方面都好大，尤其是嗰啲同事咧嚇，即係亦都反映咗。我都希望署方留意。
咧就係嗰個員工，因為濃縮嗰個，我哋要照顧員工嗰個壓力，同埋佢嗰個對呢方面咧造成嗰個誒影響咧。咁喺呢度咧就即係我希望係主方咧，即係喺呢方面多做功夫啦。
咁另外咧，我想誒問一問咧，頭先我講即係可能有啲研究咧，係咪可以即係係誒外判咧，係令到即係個壓力減少，或者時間可以即係係因應咧，就係誒加快咧。咁另外咧，就我想提一提咧，就係或者講講嗰個其中零售業務。
個嗰個研究咧，噉我想關注咧，就係除咗話嗰個需求幾多之外咧，我都希望喺個研究考慮咧，佢哋呢啲零售業務可唔可以持續？最主要點解持續咧，主席？因為其實咧，大型嘅商場好多時候咧，追求嘅租金咧，佢個面對嗰個誒。
客户咧未必話係嗰個喺屋村裏邊住嗰啲人個負擔能力嘅，咁呢個考慮喺設計上咧，都可能係比較去誒留翻一啲咧，就適合翻即係屋村方面嘅，就唔會話即係遠遠追求嗰啲誒名牌啊，咁令到嗰個大家即係呢方面咧。
照顧嗰個居民方面咧，就少咗啦。
咁誒，另外咧，就其實我都即係想講講嗰個誒建築嗰度。其實我覺房署好多時候咧，我都睇到咧。其實同私人嚟講咧，我自己個人經驗咧，房署其實好多嘢做得好好嘅，好快。譬如如果預製件，佢哋好早已經做咧啲加快工程，同埋啲資料處理咧。
即係BIM噉樣，其實好早用咯。而家太古最近做嗰間誒誒Opus啊，先用到呢啲啊噉樣。咁所以我覺得咧，即係有陣時我我想公道少少咧，就唔好淨係咧夾硬逼，因為咧頭先石議員都講咧，即係員工啊、工人安全啊都要注意。多謝主席。好。
主席，主席，我我開始，and I I I'm delighted the honourable members raised this point about staff. I agree with you. We will secure additional staff through the resource allocation exercise. We have done so some three hundred odd staff in the last two years. I will continue to look at that because I I am concerned about.
The workload pressure on my colleagues, and it must be ongoing. So we have ongoing
training processes to ensure that staff are up to date and are also given opportunities to deal with their emotional other problems. In terms of the retail activities, again, we in our shopping malls communicate with our tenants.
both in the surrounding areas as to what they would want before the shopping mall is produced, and then once the shopping mall is operated, like for example Domain, we we have an ongoing process to try and make sure that the range of shops suits the demand in the area. So that I agree is is important.
好，阿胡志偉議員，啊，郭主席，就我覺得咧，能夠將嗰個工程由七年咧係提升到五年咧，其實都一個唔簡單。誒，我覺得就係房屋處係必須要咧係喺嗰個建屋質素同埋呢一個係即係。
工人嘅安全咧係一定放喺首位，但係亦都另一點咧，因為而家你壓縮嘅時間咧係大部分都係前期工程、前期嘅工序、前期嘅工序嘅壓縮咧，其實我係有擔心咧，就係亦都意味住過往喺我哋嗰個所謂諮詢嘅過程裏邊咧，有時係透過吸納呢一。
個係社區嘅意見咧，就因為呢一個噉嘅壓縮咧，係會令到嗰個嘅係即係諮詢嘅透明度啊，或者個過程咧係唔充分嘅時間咧，係影響咗即係出嚟嗰件嘅產品咧，係同成個社區個關係嘅。噉我諗呢一個希望就係話，即係你可唔可以話畀我？
聽咧，即係除咗就係你壓，即喺嗰個保證咗嗰個建屋嘅質素同埋個工人安全之下咧，喺嗰個居民嘅諮詢嘅透明度同埋個過程咧，亦都係唔會有任何嘅缺乏噉啊。第一點。
第二個咧係誒頭先，我好開心聽到，我唔知有冇聽錯。阿柏志高先生講咧就誒喺嚟緊嘅土地咧，已經係即係得到一啲嘅係即係政府嘅係幫助嘅啦，即係話有土地到手。簡單講就係，但我記得咧，我喺呢個立法會嘅查詢咧喺誒。
問到房委會一八一九一九二零年度手上邊是否已經有土地咧，係進行緊呢啲嘅程序嘅話咧，其實一路都冇答案嘅。咁呢個係令到我哋其實最擔心嘅一樣嘢就係你手上面根本連土地都冇喺手嘅話咧，你點樣行到呢個程序？
咧噉樣樣噉，所以我想聽聽啊，即係柏志好生唔知可唔可以提供翻，就係話一八一九、一九二零呢兩個年度，即係誒叫做阿梁振英先生嘅下後後攞任之後嘅實際情況，因為呢一個都牽涉到就係你呢個規劃嘅工具同埋就係話嚟緊嘅係即係。
十年咧，究竟係咪真係完成到嗰個嘅係每年建屋，即係兩萬個單位或者十？
一八九年之後咧，十萬個單位嘅一個係承諾嘅，多主席。
Mr. Chairman, a couple of things. Yes, in terms of ensuring that we do give adequate time within the process to consult local views, yes, we will ensure that, and that's why it's not included in this particular list that we've given you of 20 odd.
嗯。
technical investigations，because that's a process that is ongoing，from the point where we get the identified land，we do initial discussions，then as we determine the land is suitable，we do more detailed discussions，then we do focus groups and what have you，all of that is
Requirement, if you want, within our process. So I can assure you that will not be compromised, even if we shorten the time frame. In terms of the land supply, we're we're working with the relevant departments to secure land, not just for those two years, but for the full ten year period.
And we, as you know, we look at the delivery of units within a ten-year period. The average is twenty twenty thousand for that period, and that's what we will be committed to do. At the moment, I can say that we're we're confident that we will get the land that we need to deliver the the full one hundred thousand.
of course， it may not be twenty thousand exactly in each year， but within that five year time frame， I'm confident。不過，主席每次我因為我哋跟翻呢個程序咧，其實今年係二零一三年，而家係五月份。咁如果即係今日手上面我哋咩都係未知嘅話咧，其實就好難去講到我哋喺二零一八一九嘅年。
度咧係會有即係適當嘅單位咧供應到，呢個係我最擔心嘅一點嚟嘅。
可有冇簡短補充？I I will I can I can say I'm confident we will have the the flat supply。可唔可以提供啲相關嘅資料，等我哋係有放心咧？誒，部門會後提供啲資料。Mr Chairman, at the moment, we've we've produced the five the five year the immediate five year programme, and in due course, we'll reveal those figures as well.
但係，問題我 have of course is that there are various different stages of planning， and until I've firmed up the programme， it's very difficult to give details.
好。
誒各位就因為咧係仲有。
係三位議員咧係報咗名，但係咧我哋嘅時間咧就去到十點半就要完結，因此我想得到大家同意咧，就係將我哋嘅會議咧延長十五分鐘。
冇反對啊嘛！
嚇！噉我哋延長個會議時間，誒，以便咧未發問嘅員可以繼續發問落去。
而家接住咧，係田北辰議員。
多謝主席，分鐘連問連答啊！
都係主席，我真係就唔係土木工程專家啦。咁至於今日嘅爭拗夠唔夠快成咧？
我實在畀唔到意見，不過咧。
我咧就覺得呢度冇人熟得過謝偉全議員㗎啦。
如果帶得出咧？
我哋立法會議員有功能組別嘅議員咧，其實。
都幫我哋帶嚟好多嘅幫助嘅。
基於謝議員正話咁講咧，我都會覺得政府而家做得唔錯。
啊，咁即係我都要聽下人哋意見。
不過我又會提議，如果真係我哋好多委員覺得都唔夠好，我哋有冇法子去攞一個第三者意見呢？
我哋可唔可以commission一個study去睇下人哋唔知咩專家啦嚇，完全冇利益關係嘅評估下呢啲噉嘅大志上嘅項目，一個噉嘅前期工作係咪合理咧？咁好過而家路咁拗落去啦，係嗎？即係是其是非其非，做得唔好嘅就鞭策佢。
如果佢係真係冇人，專家都話好快㗎啦，噉樣畀翻啲credit畀政府啦，唔好為鬧而鬧啦，啊！
嗱，我最想問嘅咧就係零售。
回購領匯呢四個字咧，我都聽到厭曬㗎啦！以後每次有間高高起咧，人哋又諗起回購領匯。
我就睇唔到咧，決定所需零購零售設施嘅種類同規模咧，係應該度度唔同嘅。
可能佢哋嘅睇法就係喺附近睇有啲咩嘢，如果附近好多零售啦，我呢度就少啲。
咁但係附近可能係大商場，可能賣啲嘢好貴嘅，咪正正就係以前領匯嘅問題。理論上每間公屋佢本身基本上要啲咩設施，有啲咩鋪頭，都其實都幾。
都幾標準化㗎啦～
係咪？我覺得咧，我哋唔好再喺度睇咩鄰近啊，呢樣嗰樣。如果唔係咧，又係搞出好多地方咧，又買貴嘢。佢其實應該每個公屋有一套嘅tenant mix，自己一早諗好。
同埋一定係要咧諗一個方法，係令到啲價錢入邊。香港因為而家唔係行價格管制。
有咩法子令到嗰度買嘅嘢唔貴？呢個最緊要嘅，未必一定係要最好。嗰啲人唔係需要選擇，最緊要價廉物美。
所以政府，我覺得咧，房署咧，啊啊啊，常備咧，你一定要諗一個tenant strategy，係令到啲價錢控制得到。譬如我曾經提過，你不如唔好價高者得，唔好出得租金貴嗰個咧就畀嗰個，你不如用營業額最高就畀嗰個，因為通常如果營業
鴨最高咧，佢一定唔會賣得太貴嘅，啊！咁所以呢啲方面咧，我覺得你哋真係要認真諗。如果唔係咩回購領匯嘅聲音咧，永遠都唔會停止嘅。
就係誒睇下政府喺呢方面有冇咩誒回應，關於零售。
Mr. Chairman。
Let me just very briefly touch on the first one. We actually submit many of our projects for peer review by professional institutions, and we've won awards for some of our projects. Naoto Kok would be an example of that. We're confident that our projects are as good as anybody's, so I can assure you that we're not afraid at all of an.
External review. Talking about retail, I'm not going to talk about link because there are no plans to buy back the link. That's certainly not an option. But in terms of our own facilities, we do consult the Commercial Properties Committee subcommittee of the Housing Authority.
And they advise us on the best way to take this forward. We also consult professional retail advisers to make sure that we're getting the best advice as to what the mix is. And most importantly, we also consult local tenants as to what their preferences and needs are. So we have a process to to try to achieve exactly what you suggest.
阿盧偉國議員，啊，多謝主席。就主席，我係誒房委會建築同埋受標小組嘅嘅委員。噉啊，實際上即係從即係呢個誒參與咧，亦都見證咗啊，好多呢啲項目啦，係由即係最早嘅規劃一路到建成嗰個過程。
咁其實今日介紹嘅呢一啲嘅即係技術研究咧，其實上每一項都係即係必須嘅。咁而實際上背後工作咧，亦都絕不止今日所勞烈嘅呢啲技術研究。誒，其實喺營廣幕前呢個表咧，你都睇到咧，而家講話由三年壓縮成一年快速程序裏邊咧，其實係由
由地盤嗰個即係策劃與驗收開始，要做各方面嘅可行性研究、初步嘅規劃，然後到詳細設計啦。喺一年裏邊咧，即係從一個專業角度睇咧，呢個其實就係都真係壓縮得相當緊要。
咁誒誒，而相關嘅嘅專業咧，當然即係建築規劃誒測量，仲有工程師噉，所以啊，田北辰議員咧，工程師都好重要嘅，即係持份者嚟嘅。噉啊，所以我嘅問題咧，其實就係誒對於呢個壓縮咧，當然即係由於而家大家。
嗰個社會需求都希望能夠更加快噉樣誒，即係加建呢個公屋。咁呢個即係壓縮誒，如果能夠做到咧，其實都係一件好事。不過咧，就對於呢一方面嗰個人手嘅配置等等咧，其實一路都係表示關心嘅。咁雖然咧係即係誒呢一兩年咧都有一啲，例如話。
即係總工程師嘅位嘅嘅嘅爭切噉，但係即係面對咁即係多嘅，而且複雜嘅情況。因為而家往往啲地盤咧都唔係一個即係真係大片地盤，好少㗎啦。有啲插針式嘅話咧，其實個難度都相當高嘅。再加上咧，亦都花好多時間咧做公眾嘅諮詢咁咧。
所以可以想象咧，呢個工作量絕不低嘅。噉啊，除咗內部嘅人力配置咧，我第二個問題咧就係有關同其他部門嘅誒協調同埋配合嘅問題。
因為其實頭先提到嘅啲技術上嘅研究咧，牽涉到咧，即係一望而知，一定有其他部門啦，包括你誒呢個排水啊、排污啊呢啲噉嘅樣。咁所以我都聽到有啲反應咧，就係有陣時呢工作喺第二個部門咧，佢未必係一個即係優先。
咁變咗咧，純粹一個配合式嘅話咧，會唔會咧就係房署嘅同事咧喺誒呢方面同其他部門嘅誒誒嘅配合要求呢個配合同埋即係協同嘅時間咧，就即係都會有一定嘅困難。你呢個唔係批評其他部門嚇，因為始終咧每個部門咧可能都有工作。
本身已經有一個即係誒，即係優次嘅排列啦。咁所以喺呢一度咧，係點樣爭取到其他配合喺實質嘅情況係點咧，都想有機會咧就聽聽即係今日主方嘅反應嚇。多謝主席。請扼要回應。Maybe Ada can deal with the technical questions。啊，多謝主席。誒，多謝議員對我哋工作。
嗰個誒。
確認同埋喺欣賞啦，仲有就係對我哋人力資源嗰個誒關顧嘅。我哋同部門之間嗰個協調咧，其實可以話合作無間。咁所以有關部門同我哋喺呢個規劃階段做全部嘅研究咧，其實現在其實係大家一齊咧係差唔多係即係並肩攜手一齊去解決有關嘅問題嘅。嚇，多謝主席。
各方面點樣啊？係白志偉先生。Mr. Chairman, as as members know, we have actually been trying to secure additional manpower, and the recruitment and promotion process is ongoing, even as we speak, to try to make sure that we fill the posts. Of course, by bringing in new people, we have to have
process of training them up and that takes a little bit of time. In terms of the workload, this is something that I do keep a very close eye on and I will be seeking additional manpower resources as we go forward in the next resource allocation exercise because I think it is important. I don't want to put too much pressure on our staff. We're already
already trying to ask them to do an awful lot with this timescale, so I I agree with you. We need to look at this.
梁耀忠議員。
誒主席，將呢個嘅建築嘅時間咧係壓縮咧，咁誒我諗冇人反對嘅。但係最主要問題咧就正如頭先好多同事所講咧，就係壓縮完之後咧出嚟嘅結果係會點樣樣咧？包括咗就嗰個樓宇質素啦、公有嘅安全啦、同埋地區嘅資訊等等咧，係咪能夠可以完全做得到？
係教係係符合到大家需要求嘅，呢先最重要。剛才咧就秘書長同埋副主席咧都一而再再三承諾咧，就話依一定會做好嘅。但雖然係噉樣樣，但事實係咪真係噉樣樣咧？或你哋今日嘅承諾就一定可以解決問題咧？嗱，遠嘅我哋見到咧好多次咧，我諗大。
仲記得深刻印象記得嚇，二十六棟公屋問題公屋之後咧，好多咧加建嘅嘅屋嘅公屋咧嘅樓宇質素咧就非常之差。我自己處理咗都唔少啦。
唔單止係嗰廿六棟問題公屋，而其後嘅天縱苑嚇短裝情況又出現咗，依啲問題咧屢屢發生嘅。
嗱，我唔好講咁遠啦，講近期啲啦嚇。近期啲葵盛西村嗰個街嗰商場街市維修噉樣樣啦嚇。噉你哋街你哋處方咧，亦都係作出好多承諾，但係最終點樣樣咧？
多多多承諾都都唔兑現嘅，都唔能監管到嗰啲承辦商嘅話唔好開工嘅時間又開工，開工時間可唔可以遷就到嗰啲嘅攤販又做做唔到嗱？啲嘢咧喺你哋一而再、再三承諾，最後結果嚟咧，大多數都落空嘅，或者係即係都唔能夠可以達到原先嗰個承諾出嚟，所以。
啲人有咩信心咧？依樣嘢嚟講係好啦。另外啦，頭先講嘅規劃裏邊嚟講話咧，我最擔心啦。嗱，以一個嘅葵芳嘅都為例，嗰個警察宿舍嗰個嘅嗰個地盤為例噉樣樣啦嚇。
先前咧，居民係反對嘅噉，但係你你你刻意咧，就一定要係誒誒，即係即係繼續去推行啦噉樣。好啦，後來你哋咧一而再，再而三咧係為咗滿足社區嘅需求咧，嗰個地盤嘅設計咧一而再，再三改咗好多次嘅嗱。依個咧喺依邊咧嚟講話咧係好事嚟嘅，因為你。
你要要遷就社區嘅需求或者要求噉樣樣，咁但係問題在，如果你將來你能唔能夠噉樣去做咧？你加快咗之後，如果嗰個嘅要求不斷更改時，你能唔能夠符合到即係嗰個諮詢程序面一、一而再、再而三咧？呢個係我我好重要嘅噃，嗱，因為你哋你哋嗰嗰個設計裏邊嚟講。
好多時咧都係三人到門去做設計嘅，就睇睇察唔到嗰個社區嘅要求，包括咗點樣避噪音啊，點能夠改善嗰個交通問題啊，點樣去增設咧社區設施啊？依啲你完全好多時咧係睇唔到嘅。噉你要諮詢社區㗎嘛，畀我冇時間畀佢做到咧，嗱，依都係一個問題存在，而加上咧。
咧就係嗰度工業安全啦，冇錯，即係你哋有一講話，即係誒，即係好好少量啦嚇，好少量嘅嘅工業安全問題出咗嚕。但係問題在於咧，一加工一趕工咧，嗰啲問題先發生嘅。
即係特別罐頭裏邊嗰種嘅逼迫工人嗰種加工趕工咧，然後先至出現到個工業安安安全意外咗嚟。咁所以呢幾幾方面嚟講，話你點處理咧？
Mr. Chairman, let me try and respond quickly. In reverse order, safety. I've said before and I repeat, I don't see that we can compromise on safety. And if it takes a little bit longer to do it safely, we will take that extra time. And again, I would refer you. We are not trying to speed up the actual construction.
We're doing a little bit, but very, very little, because we know you get to a point where you can't compress any more. What we're speeding up is the preliminary works. On the the examples, Tintun Court for example, Quaestingras, we've learnt our lessons. That's why we need to make sure that these preliminary investigations, particularly site investigations,
Are done properly, and then equally important that we supervise the contractors. For example, foundation works and what have you. We've put in place a far stronger system since those days. And thirdly, in terms of the renovation works, which is not new works. Let me stress, renovation works are carried out through the maintenance.
Program, we're also looking at improving the standard of maintenance and supervision to make sure we don't repeat those problems that we've had in the past.
黃毓民議員，誒，多謝主席。頭先田北辰話呢個功能組別有嘅必要，因為我哋有兩個即係功能組別嘅議員對呢方面都好專家。你都專家㗎，你對公共交通運輸系統你唔專家咩？啱唔啱先？功能組別萬惡咧，同嗰個人冇關嘅。
係咪？唔好喺度抽水，你自己係直選議員，啱唔啱啊？盧偉國、謝偉全呢啲人，政府大把。
講完係咪？
唔好借啲耳友喺度講呢啲嘢，冇意思嘅，冇著數嘅。王宇明講啊嘛。
請講翻本題目。即係我哋喺立法會問政嘅人，或者監察政府，係咪啊？
好多時係從個政策制度上嘅，啱唔啱啊？專業技術政府會有好多考量嘅。睇翻呢一份，即係話揾地方，然後做嗰啲所謂技術性研究嗰啲九啊幾項咧，睇唔睇到啊？係咪？
即係進行呢啲研究係需要好多時間，係咪個別嘅例子可能去到五年。
所以我哋好擔心嘅，譬如你用地曾經做過工業用途嘅，噉你啊需要做土地咩污染評估啊，係嘛九啊幾樣嘢係嘛？譬如好似新蒲崗嗰個工下地盤嗰個公屋發展噉樣，啊同埋嗰個宏業西街嗰個居屋嘅發展。
都出現呢啲噉嘅問題啦，係咪？而家你話揾地方興建公屋好艱難，公屋輪候冊嗰個即係申請咧個數字係不斷上升，係嘛？即係如果呢一啲相關嘅研究同埋啲有關嘅部門嗰個審核嘅程序，你如果唔加快嘅話咧，冇得搞嘅，基本上係。
係。
全部都喺度紙上談兵。
最顯著嘅例子咧，早前咧，房署嘅建議加快喺二零一五年完成呢個柴灣工業大廈嘅改建工工程，又提供一百八十個公屋單位，我真係覺得呢個係非常之荒謬嘅。
唔好話，即係話杯水車薪啦！有咩容積嗰百八十個單位？最大嘅問題就係話，如果你睇翻呢個可發展公屋咩房屋誒公營房屋用地規劃程序中所需嘅所謂技術研究，噉你呢個柴灣工業大廈改建工程要起一百八十個單位咧，就一定唔符合嗰個程序嘅。我而家話畀你聽。
百分之一千。
你有冇嚴格遵守即係而家講緊嗰啲程序咧？係嘛？你話要按研究結果進行規劃，喂！呢一百八十個公屋單位對整體房屋需求，基本上就係即係等於零咁滯。
整息整水，哇！我柴柴灣工業。
但係我都揾得到，坐嚟起起起公屋啦，噉樣有咩用咧？係咪先？
即係如果你細心留意附近嘅環境，嗱，你攞阿主席，你係呢？你係呢個選區，你睇下啦。OK，啱唔啱啊？周圍畀啲工廈包圍，啲噪音幾嚴重先得㗎。起一百八十個公屋單位嗰度住得人嘅咩？係咪先？所以即係政府嘅房屋政策即係幾窮啦，基本上係。
係咪啊？即係我又想回應頭先田北辰講講嗰個咩？你唔畀啲時間畀我唔需要。噉你講埋佢啦。即係呢個同公屋有關嘅領會上市嘅問題，即係沸沸揚揚講咗好多年，噉啊點啫？
香港人吹得佢漲咩？佢咪一樣喺度謀取暴利，一樣令到啲商場公屋商場同質化，係咪先？一樣係令到啲小市民公屋居民去買貴嘢，冇得選擇，係咪啊？每一次如果有議員話要回購領回，呢個係一個政治訴求嚟嘅。
係咪呢個唔會影響你興建公屋嘅？即係我就唔明點解田北辰要將佢擺喺即係興建公屋嗰個，即係講零售，即係我係覺得非常之奇怪。拗曬頭，啲議員提呢個訴求就係因為要同政府算賬，就咁簡單啫嘛。你政府又唔會聽啲議員講話要回饋回購領匯㗎啦，啱唔啱啊？
時間到啦。由於頭先提到我作為主席對於柴灣工廈嗰個誒改建咧，我簡單回應咧。
該座公廈咧係屬於係活化呢個。
啊，屬於係有一個保留性嘅古物古蹟，咁咧就其實佢哋已經做咗好長時間嘅徵詢，同埋咧係回應咗議會等等方面嘅意見，我就噉樣回應得啦。咁咧就因為而家剩翻咧係四分鐘，第二輪有兩位議員。
每一位咧兩分鐘，連問連答。張志紅先，然後田北辰。張志紅兩分鐘嚇。好多謝主席。頭先誒局方嘅回答咧，就係話啲社會嘅需要同埋社會影響嘅評估咧，佢哋係誒都會做，即係例行咁咧問翻啲有關嘅部門，就睇下有冇啲。
福利設施嘅需要，呢個正正就係個問題所在。今天我哋幾多嘅福利設施咧，其實都係滯後嘅。主席，我相信你都好清楚，好多嘅院舍，好多嘅啊一啲對老人家或者係傷殘人士嘅設施，其實都係要地冇地，揾地方就正。
政府自己喺度喊話冇地方。
噉你而家上嚟嗰個評估有成廿五項，其中十項係必須進行嘅技術研究，但係偏偏就缺乏一啲社會需要嘅研究。咁點解你唔可以擺落去作為一個最前期嘅工作咧？點解係要到去中後期你先至會？
啊，都準備起啦，然後順便問下社處，然後社處咧。
就。
我又唔知道佢能唔能夠即係盡責咁去反映個誒社會嘅需要，所以我希望房署你有呢個責任喺第一個階段可研，即係呢個誒可發展嘅階段咧，已經係擺社會需要嘅研究喺入喺裏邊。非書長，你再補充下咧，你打。
答過啦。
We don't look at the social interest just through social welfare department. That's just for the facilities. We can consult the district council and we do workshops with local groups to make sure that we understand on a much more comprehensive basis what the social requirements are. And I think that's the appropriate way to do it. If we rely just on one department, social welfare or health department or
主席，如果係噉嘅話，喺外國亦都有好清楚社會需要評估社會影響評估個誒框架嘅，點解唔擺落呢度咧？
我記得佢第一輪嗰陣時候答你咧，話佢喺前期就已經做㗎啦。而家係阿田北辰議員唔好意思啦嚇，兩分鐘嚇，盡快。
誒多謝啊！啱啱黃玉文議員提醒我，我零售背景咧，我啲希望可以作出少啲貢獻嘅。我想同啊主張再講清楚咧，而家公屋居民買貴嘢最大嘅問題。
我覺得。
係唔一定係你嘅零售面積係咪要加大？而係好多時咧，個設計有問題。而家咧，你主要就用street frontage，你唔需要嘅嗰啲係基本誒，就係即係物品嚟嘅。
應該就係點咧？將啲鋪位嘅面積縮細，你可能要化啲面積去做幾條走廊，做多幾條secondary aisle，令到啲鋪體咧細啲，然之後品種多啲。基本上係任何佢諗到嘅嘢咧，都會細細地有間鋪頭可以提供到啊，因為。
因為佢哋生意又唔會好多，亦都唔需要一個好大size嘅部位，咁變咗咧佢就會好多嘢買咗就唔使出去出邊誒買一啲好特別嘅嘢咧，又要畀貴嘅價錢。所以喺設計同埋成個策略方面咧，我係好衷心咧，希望你哋真係聽聽。我唔知你揾啲咩零售專家啦，佢哋係做緊係。
maximize rental income。佢係佢係幫你收取最高租金嗰啲噉嘅專家，你唔好揾啦。你揾一啲係完全係服務市民嘅。我唔知出邊有冇啲噉嘅專家，但係我自己嘅經驗咧，就係話你要縮曬啲部位，多啲品種。
其中最緊要咧，我想問清楚，你哋會唔會考慮第日投標唔好以租金為主要對象，即係主要嘅考慮，而係真係從嗰個營業額去睇。
因為咁一樣咧，你先至可以有機會咧，個價格維持喺某一個水平。你哋會唔會考慮？李書長。
先生，謝謝你 for that that comment. And in fact, we've we've adopted that approach in the area D, I think it is in the domain where the rental isn't the the key criterion. It's deliberately designed for small local enterprises to come in and.
provide a much more diverse range of products, and we we've taken that that that approach in some cases, and we'll keep looking at that certainly.
誒多謝你啦，因為時間用盡，而家第六個議程就其他時候冇，我哋宣佈散會。多謝各位。
用盡咗時間。