同時，現在啊夠中要夠法定人數。
我宣佈會議開始。
自從上一次會議舉行到今日。
委員係收到多份資料嘅文件、長證，已經係在海疫情上邊。請問委員就資料文件有冇特別嘅意見？
如果係冇嘅話咧，就我哋進入下一項誒以前嘅項目。
我想提醒各位委員，本委員會將會喺七月七號星期一下午兩點三十分。
至到六點鐘開特別會議。
討論四個項目。
以前已經喺六月六號咧，就發走畀大家㗎啦。
噉就委員會下一次嘅例會。
定喺二一二零一四年七月十六日星期三上午九點至到十一點舉行嘅。
政府當局建議討論就以下嘅。
誒議題。
一係工程計劃。
編號零六五T.L就係九龍東環保連係連接系統。
詳細可行性嘅研究。
就問委員有冇意見咧？
如果冇就，現在我哋進入之前第三項。
市區重建局嘅工作。
請工作人員咧邀請政府代表進場，唔該。
首先我。
歡迎出席會議嘅政府代表名單已經放在各位嘅桌上。
我就唔逐一誒介紹。
而且請政府嘅代表先就此議題項目作簡短嘅介紹。
誒，當我都會係會用電腦投影片作介紹嘅，要請儘量精簡。政府代表同埋啊，副長。誒，多謝主席。誒，主席，我請同事介紹之前咧，我簡單要講幾點嚇。
啊！主席各位委員，好高興咧！今日聯同市政署區重建局蘇慶和主席同埋市建局嘅管理層咧，一齊出席今日嘅會議。
啊！自從去年六月我哋向委員會匯報二零一一市區重建策略嘅全面實施以嚟咧，市建局一直繼續推展有關嘅工作，包括多管齊下去進行重建，即係咧市建局自行提出嘅重建項目，啊由業主提出嘅需求主導從。
重建項目以及透過協助業主集合業權聯合出售以進行重建嘅項目，其中咧以需求主導先導計劃嘅重建項目咧反應最熱烈。
自從需求主導計劃喺二零一一年七月推出以嚟咧，市建局一共收咗一百一十份申請，已經展開咗九個項目，其中一個咧已展開嘅項目，由於咧未能夠繼續推行。
未能夠達到繼續推行嘅條件咧，就中止咗。
市建局喺推出三輪申請之後，有鑑於需求主導計劃收到嘅申請規模越嚟越大，而需要考慮嘅因素咧，亦都越嚟越複雜，包括規劃同埋財務嘅因素。因此，市建局認為有必要總結經驗、檢討計劃。特區政府認同市建局全面檢討呢個計劃嘅審慎嘅做法。
誒，我哋瞭解到唔少委員咧都好關心需求主導計劃嘅檢討。今年三月，應委員會副主席謝偉全議員嘅要求咧，我哋向委員會提交咗一份資料文件，介紹咗需求主導計劃嘅概況。
市建局董事會咧喺今年四月底。
成立咗專責委員會，負責需求主導先導計劃嘅檢討工作。
專責委員會由市建局嘅董事會成員組成，並且喺今年嘅五月咧召開咗首次會議，就檢討咧提出咗一些探討嘅方向。
喺請市建局同事長加解釋佢哋嘅建議，同埋聽取委員就有關檢討嘅意見之前咧，我想重新就市建局需求主導先導計劃嘅檢討咧，特區政府並冇預設嘅立場喺考慮市建局日後提交嘅檢討結果嘅時候咧，我哋亦都會考慮改委。
議員同埋有關嘅區議會同埋其他持份者嘅意見，主席誒，現在我請蘇慶和主席同佢嘅同事咧，同大家誒進行講解。哦，唔該曬啊，顧長。好。
啊，多謝。
啊！主席，各位議員。
啊！今日咧係啊，市建局一年一度咧向立法會發展事務委員會啊報告工作嘅日子嚟嘅。
等一陣咧，我哋嘅譚總監咧就會同大家重温一下事建局喺過去一年嘅工作嘅重點。
我都希望咧，借呢個機會咧。
就向各位報告一下。
過去一年咧。
我對市區更新更新嘅工作嘅體會。
特別係對一啲新嘅挑戰嘅睇法。
喺一三一四年咧。
市建局係錄得二十三億元嘅虧損嘅。
係五年嚟嘅第一次見紅。
未嚟五年咧。
事變局咧。
要投入。
大概三百三十億。
去解決市區老化。
嘅問題，雖然咧，現階段咧。
我哋嘅財政係尚算穩健。
但係咧，我認為市建局長遠嚟講咧。
係面對緊一啲財政嘅壓力。
我認為要正視呢個問題，先至可以使市區重建可以持續發展。
咁只有評論咧，就質疑話：我哋過去十三年完成咗十六個嘅項目咧，都有盈餘。
點解今次進行項目嘅評估嘅時候會錄得虧損咧？
噉我認為咧，呢啲項目嘅虧損咧。
係有三方面嘅原因嘅。
第一。
就係關於嗰個未來，我哋個項目咧，可以增加嘅地積比率咧，係會減少嘅。
市建局喺早年啟動項目。
嗰陣時，現有嘅地積比率咧係一般上咧係比較低，重建後咧可以增加嘅地積比率咧又高翻好多，所以咧早期嘅項目喺財務上咧係較為可行嘅。
但係進入咗呢個二零一零年代咧。
以往嘅四至六層樓嘅舊樓咧，已經唔多見㗎啦。
咁市建局咧嘅項目咧，現有嘅地積比率咧係越嚟越高啦，要重建嘅舊樓咧，好多已經。
有八至九層咁高嘅。
部分嘅需求主導項目咧，個地積比率咧已經係非常接近七倍。
現時咧，九龍市區嗰個地積比率嘅限制咧，住宅係最高可以起到七點五倍，商業咧就係一點五倍。
咁咧，市建局喺未來嘅項目咧，可以增加嘅地積比率咧，係非常之有限嘅。
咁最近咧，亦都因為近年嘅地鋪嗰個價值咧係升得好緊要，咁咧市建局重建項目收購地鋪嘅支出咧，係接近整個項目嘅三至四成嘅。
咁咧，由於，
有要喺呢啲項目嘅地下嗰度嘅範圍裏邊咧，就提供呢啲起社區啦、停車位嘅設施咧。所以新嘅項目重建後嘅地鋪咧，係相對咧比舊樓嗰陣時咧係減少咗好多嘅。
面向未來咧。
市建局。
處理嘅重建項目咧。
能夠增加嘅地積比率咧，係會越嚟越少㗎啦。
以第三輪需求主導重建先導計劃。
嘅其中一項申請。
為例咧。
呢個位於九龍市區項目現有嘅地積比率咧，已經係十二倍㗎啦。而咧，九龍個市區正如我正話講咧，最高住宅加埋商業都係得九倍。
呢一個例子咧，就充分説明咗咧，係市建局未來嘅處境嚟嘅。
咁第二咧就係市道變化。
該十年咧。
香港嘅樓市總體嚟講咧，都係處喺上升嘅軌跡。
喺二零零一年反映樓價水平嘅中原城市領先指數咧，係四十點左右嘅啫。
但係去到二零一四年五月咧。
呢個指數已經去到一百一十八點㗎啦，升幅係二點九倍。
咁市建局早年開展嘅項目咧，所以錄得盈餘咧。
部分原因咧，亦都同過去十年。
有多香港嘅樓市總體向上升有關。
未來嗰十年咧，個地產市道咧。
我哋喺市建局咧係好難作出任何嘅預測，但係業界咧就比較上咧係傾向認為樓市而家已經係處喺高峯期㗎啦。
咁第三個原因咧，就係呢個建築成本嘅上升。
市建局咧係按照立法會財委財委會二零零一年嘅決議咧。
係以同區七年樓嘅尺價，係賠償畀受重建項目影響嘅自住業主。
近呢兩年咧，我哋市建局出價平均每尺咧係接近一萬蚊，而呢啲舊樓嘅市場嘅交易價咧，一般咧大概係四千蚊一尺左右。
但係，因為近年嗰個建築個成本不斷上漲咧。
平均咧。
嗰個建築成本咧。
係差唔多接近。
三千五蚊到四千蚊一尺嘅。
因此咧，近期咧，無論係政府或者係我哋市建局招標嘅項目嗰個回標價咧，
發展商出價咧係比較保守咗好多嘅。
咁咧，亦都由於噉嘅原因咧，令到事變局嘅收入咧係減少。
所以咧，我哋係。
面對緊一個新挑戰，亦都需要揾到一啲新嘅思維去解決。
喺長遠嚟講咧。
要能夠用審慎。
同埋維持財政自給為長遠目標嘅原則咧。
持續咁推行市區更新咧。
我認為係要正視呢個問題。
呢個係啊，市建局今年嘅工作嘅重點。
市建局董事咧就喺四月咧，因為呢個原因咧，就成立咗一個專責委員會。
除咗檢視需求主導之外咧，亦都集中討論下我哋。
將來面對嘅新挑戰，去找尋一個新嘅方案去解決。
稍後時間咧，我就會將個誒個麥咧就交翻畀阿譚總監咧，就。
誒誒，之前咧，我就想話介紹一下需求主導而家檢討計劃嘅情況。
嗱，今年一月咧，行政長官喺施政報告度啦，指出咗有需要全面檢討需求主導計劃。
過去幾個月咧，我哋就就住呢個需求指導計劃嘅申請門檻啦。
地區嘅悲億咧。
嘅呢方面嘅議題咧，係聽取咗市建局喺七個地區由地區人士組成嘅分區委員會。
以及喺深水埗、九龍城。
觀塘三個區議會聽取意見。
今日咧。
我都希望能夠聽到誒發展事務委員會嘅意見。
意見。
並喺未來嗰幾個月咧，誒制定一個新嘅方案，盡快推出第四輪嘅申請項目。噉我而家將個時間交畀阿譚總監。好，唔該啊，蘇主席，誒譚主席，係主席各位議員。誒，今日咧我就嚟同大家報告一下我哋誒二零一三一四年嘅一啲工。
工作。
誒，市建局咧，其實喺舊年咧就開咗喺深水埗咧一個自行開展嘅，就喺深水埗開第十六個項目。
咁一個咧就係喺青山道圓洲街嘅發展項目。
誒講翻需求主導咧，其實誒我哋就第二、第三輪加埋咧，就啟動咗六個項目，包括誒九龍道啦、通州街啦、復澤街啦。
誒。
黃竹街咧就係因為未達到誒第二個門檻咧，就中止咗。
咁跟住咧就係啟靈街，咁亦都喺誒新嘅一個年度二零一四年嘅四月咧，亦都開展咗誒第三輪嘅一個需求主動項目，就喺土瓜環道。
真係。
誒由二零一一年推行呢個需求主導呢個計劃咧，其實一共推行咗三輪，收咗一百一十個申請。第一輪咧廿五個，第二輪咧就三十四個，第三輪咧就五十一個申請噉樣，咁加埋咧就一百一十個申請，完全合符我哋嘅誒門檻嘅，就係廿五個。
我哋開展咗九個項目，其中一個正話提到咧，就係未達標啦，咁於是咧就係中止咗嘅。
至於工業樓宇嘅重建項目咧，我哋喺二零一三年嘅八月就獲得發展局局長授權進行我哋呢一個喺長沙環宇洲西街嘅一個工業樓宇嘅重建。噉我哋喺同年嘅十二月咧就提出咗收購嘅建議。
至於促進者呢一個中介服務咧，我哋其實由二零一一年開展啦，到而家咧，其實有一個項目咧係獲得所有業主參與，並且咧係成功咁喺二零一三年嘅十一月聯合出售咗嘅，即係經過呢個公開拍賣嘅形式。
誒呢個誒項目咧，就係喺九龍城獅子石道。
啟德嘅樓換樓項目咧，係誒，我哋而家起緊。
預計咧喺二零一五一六年度咧係會獲發入夥紙嘅。
至於項目嘅招標咧，喺舊年咧，我哋其實咧就誒誒。
招標咗順寧道啦，咁喺今年嘅二零一四年三月咧，就批出咗呢個合約。
誒新山道咧。
呢一個項目，我哋亦都喺二零一四年嘅四月批出咗合約。
至於觀塘市中心區，我哋第二、第三發展區咧，我哋而家正在係招標嘅。
咁正話講咗一啲重建啊發展嘅項目咧，我而家就誒轉過去講樓宇復修。
樓宇復修底下咧有幾個唔同嘅計劃，第一個咧就係樓宇更新大行動啦。
誒喺市建局自己本身嘅一啲服務區入邊咧，一共咧係有一千四百六十座嘅目標樓宇。
而喺呢千四座樓宇當中咧，其實已經誒協助大概一千零七十座啦，係誒完成或者接近完成呢個維修㗎啦。
誒而喺二零一三年嘅九月咧，我哋亦都推出咗一個招標嘅新安排，就希望提供一個公開、公平同埋免受幹擾嘅一個招標過程，希望係幫到啲業主。
另外一個誒維修嘅就係我哋自己一路誒行之有效嘅一個計劃啦，我哋就係叫樓宇維修綜合支援計劃咧。
誒，我哋由二零一三年嘅四月一號開始咧，就擴展咗個服務區，就係誒全個九龍啦、荃灣同埋葵青區。
噉就一共處理咗咧三百一十三宗嘅，即係呢啲誒支援計劃嘅個案。
亦都資助咗一百三十座樓宇咧，成立呢個業主立案法團。
至於誒喺強制驗樓底下嘅一個資助計劃咧，我哋喺二零一二年八月推出。
誒提供首次驗樓嘅資助。
而喺市建局服務區內咧，誒目標嘅樓宇咧有八百六十一座。
噉我哋收到咗喺呢啲誒目標樓宇入邊啦，我哋收到咗一百五十五個申請啦，亦都原則上批准咗一百四十個申請。而家陸續咧就係幫佢哋誒，即係協助佢哋咧請呢個inspector咧，就係去驗樓。
誒優化服務方面咧，誒。
二零一四年一月，我哋推出咗一個叫做樓宇復修資訊通，咁喺網上嘅係一個一站式嘅平台，畀好多關於復修嘅資料畀大家嘅。
誒平日咧，我哋都會委託即係獨立嘅顧問咧，就做一啲維修工程費嘅一啲評估，噉就等佢哋咧可以有多一個誒參考，誒當佢出標之後收到，佢有一個參考。
誒，另外咧，我哋亦都因為我哋嘅範圍擴展咗咧，我哋亦都加強地區嘅支援服務，所以而家除咗我哋上環嗰個寫字樓咧，我哋喺觀塘有一個支部啦，喺復修隊嚟講，西九龍啦同埋港島西都有我哋嘅同事幫助復修呢個呢一個計劃嘅。
至於保育活化咧，我哋咧就喺茂羅街呢個項目，我哋就係即係做咗我哋一個動漫基地啦。二零一三年嘅七月正式開幕，就由藝術香港藝術中心咧負責去營運。
佢化身成呢個動漫基地咧，最主要就係希望能夠誒。
誒畀到一提供到一個本地同埋國際文化藝術界嘅一個交流嘅平台。
截至二零一四年嘅三月，參觀嘅人次咧已經達到二十萬人、二十五萬人。最近咧亦都好幸運，亦都獲得到香港建築師學會咧全年大獎。
至於前中環街市大樓，我哋希望做到一個城中綠洲呢個項目咧。
誒，二零一三年嘅七月，我哋其實就得到城規會嘅批准，批准咗我哋嘅規劃申請。我哋而家咧就根據呢一個規劃申請，就誒入咗職嘅。
而家就等緊批職。
至於太子道西呢個項目咧，其實就係誒主要就係一個補育嘅項目。我哋其中又有兩個number已經收購曬，咁亦都可以誒完成埋個裝修工程。其中一座咧二零二，我哋咧就分別噉樣，譬如地鋪就租咗畀花店啊、樓上。
仲有啲藝廊啊噉樣，而另一座二零四號咧，就係租咗成棟，租咗畀社會服務聯會咧，就希望佢哋即係佢佢哋營運一個誒社會企業中心噉樣嘅。
整體嚟講，由二零一四年三誒，直至二零一四年三月三十一號，即係過去嗰十幾年，我哋開展咗咧五十四個重建嘅項目，有兩個中止咗啦。
誒。
亦都包括兩個誒保育純保育嘅項目。
誒，一共提供咗咧一萬四千幾個新單位。當然入邊亦都有其他嘅商業啊、酒店啊、誒政府設施啊、政府團體社區設施啊，同埋一啲休憩用地。
誒喺過程中咧，亦都幫到大概三萬七千個居民咧，係誒因為重建獲得補償或者獲得上公屋咧，係去改善咗佢哋嘅生活環境。
除咗真係搞項目之外咧，我哋都好留意我哋自己嘅一啲企業可持續發展嘅一誒方面嘅。
我哋好推動環境可持續發展啦。誒，我哋除咗過往一路以來嘅誒，有八個項目得到香港綠色議會頒發嘅白金級誒嘅證書之外咧，其實今年咧，我哋都去誒誒攞咗四個嘅暫準證書，噉係一路等起好嘅時候咧，就再去。
希望能夠攞到誒，即係最後嗰個證書啦。
喺誒碳審計嚟講咧，我哋誒今年係第二年去做碳碳審碳審計，而呢個範圍咧亦都擴展到咧誒我哋嘅用水量，咁亦都希望監測住我哋誒無論喺用誒。
電能啊，或者係水量啊等等咧，我哋牽誒睇下可唔可以咧，係再節約一啲。
亦都登記咗咧參加呢個誒減碳計劃，協助咧誒建立本港嘅一個減排放嘅記錄嘅。
誒。
喺推廣誒，即係誒市建，即係市區重建係做啲咩咧？我哋有一個市建局嘅網頁，誒同埋一個互動嘅教育平台。咁希望咧就多啲人攞多啲資料去知道究竟做緊啲，即係喺誒社會可持續發展嗰方面咧，我哋做咗啲咩嘢。
亦都針對社區啦，我哋其實就做咗幾個計劃嘅。第一咧就學見關愛義工計劃，我哋喺二零一三一四年度咧火拍咗十一間嘅大專同埋非政府機構咧，同學生啊、同社工啊咁一齊咧，同埋我哋嘅同事就去多個舊區咧，提供咗超過一千五百小時嘅義工服務。
嗯。
喺藝術嗰方面咧，我亦都融入社區啦。去年為六個項目咧提供咗一啲誒財務上嘅支援。
誒由二零一一年我哋有呢一個計劃，誒即係社區藝術文化融入舊區呢個噉嘅計劃之後咧，我哋一共支援咗廿三個項目嘅，惠及咗五十五萬零嘅舊區居民。
至於財政狀況咧，其實正話主席都有提到啦。我哋由二零一四年誒，直至二零一四年三月三十一號嚟講咧，我哋嘅資產淨值咧有二百三十九億。當然有一百億咧就係政府嘅注資啦，而歷年來累積嘅咧，誒營運盈餘咧係一百三十九億。
咁喺入邊咧，其實亦都係政府豁免咗我哋地價六十五億嘅。
今年誒二零一四年三月三十一號誒，我哋嘅營運虧損咧係二十三億。
當然，我哋而家咧誒喺呢個誒標普嘅誒評級嚟講咧，我哋都係AAA，咁所以咧係有助我哋有需要嘅時候咧，可以喺私人私人市場嗰度去發債。
我哋嘅五年業務綱領咧，總支出因為繼續要做項目咧，誒，我哋一共咧係預計需要誒使三百三十三億嘅。
啊，主席或者喺呢度咧，我誒喺檢討需求主導重建項目嗰度咧，多幾張slide就希望比較誒具體啲講一講嗰個方向，誒大家咧就可以即係誒好歡迎大家畀意見嘅。
正話提到咧三輪嘅經驗咧，我哋睇到申請越嚟越多啦，由廿五個到卅四個，到五萬一個。
咁誒面積咧，亦都越嚟越大嘅。大家見到咧，我哋首輪咧開嘅面積咧係四百七十到到八百六十米啦。第二輪咧四百八十幾米就去到一千六百幾米嘅項目都有。第三輪咧，我哋而家開咗兩個項目咧，誒有一個都已經係去到一千二百平方米，雖然。
即係我哋話就話，我哋限四百平方米係最細嘅入誒嚟申請嘅門檻啦。但係其實有好多嘅申請咧，已經遠遠超過四百平方米。
申請嘅項目，我哋本來需要嘅係六啊七個percent嘅誒業主誒同意嚟申請，但係其實咧嚟申請嘅咧。
過去嗰三輪咧，都睇到誒同意嘅業主嘅份數咧係越嚟越高嘅，誒甚至乎有一啲咧係高過九十個percent嚟申請。
誒，我哋需要考慮嘅因素越嚟越多啦，好複雜。誒，亦都睇到嗰啲項目咧。
都係虧蝕嘅，即係喺我哋而家嘅估算嚟講。
咁誒？
行政長官咧，亦都喺施政報告咧提到，我哋必要咧係全面咁檢討呢個計劃，係以審慎同埋維持財政自給呢個長遠目標咧，誒作為原則咧，係持續噉樣營運呢一個噉嘅項目。
噉我哋以下咧有四個方向，即係四個唔同嘅誒範疇誒。
去檢討一下嘅，第一就係財務，財務嘅可持續性。
如果我哋維持翻過去嗰三輪誒要做嘅數目啊、規模同埋速度咧，誒，我哋可能都要問下，究竟市建局能唔能夠真係維持財政自給自足呢一個噉樣嘅長遠目標咧？
如果係要檢討，我哋係咪可以睇下？
係咪為呢一啲需求主導項目每年劃定一個虧損嘅上限，又或者限定一個數量咧？
我哋喺呢個誒需求主導項目嘅補償條件，需唔需要有一個檢討咧？令到個財務上具誒可以具誒可持續性咧？
第二方面就係睇申請嘅門檻啦，我哋就話嚟申請咧就必須最少咧有六十七個percent嘅不分割業權嘅業主同意。咁檢討嘅方向，既然其實六十七個percent正話一睇到，其實有好多已經遠遠超過六十七個percent啦。噉我哋係不變啦。
甚至乎降低啊！但係降低，我哋當然要留意，如果係少嘅話咧。
可能唔符合我哋最初諗需求主導係應該符合大部分業主同意先至叫做需求主導啊。噉係咪應該降低？
亦話應該提升，但係過高咧，會唔會將一啲樓宇咧係拒諸門外咧？
第三個誒要檢討嘅誒範疇就係地盤面積。我哋一誒過往三輪咧都係話地盤面積咧唔好少於四百平方米。當然，我哋當時定立呢一個不少於四百平方米咧，亦都有我哋當時嘅考慮嘅，因為如果我哋至低限度有四百平方米咧，喺規劃嘅層面咧。
我哋都能夠應付基本嘅配套設施，例如喺嗰個地盤入邊可以提供到呢個自己嘅貨物上落貨區啦，誒。
即係一啲我哋唔會影響嗰個社區太多嘅，我哋自己搞掂嘅，咁所以就係四百平方米係較為適合。我哋亦都可以咧適量咁加入一啲GIC嘅誒設施。
其他嘅規劃俾益咧，如果嗰個誒地盤除咗四百平方米，佢係即係喺一啲誒街角嘅地方咧，我哋甚至乎可以揾一啲地方係擴闊條行人路啊，誒種一啲綠化噉樣。但係如果細過四百平方米咧，我哋當時就覺得係呢啲噉樣以上嘅地區俾益咧係更加難去處理。不過今日睇翻。
翻轉頭咧，就係經過咗三輪嘅申請，就發覺其實其中一樣一樣，我哋發覺咧就係有啲申請嚟咧，係成粒樓入邊佢其中中間嘅一粒咁咧。如果我哋佢係夠四百平方米，但係如果我哋做咗咧，其實嗰個大啲嘅區域想去重建嘅時候咧，可能就冇咗個。
嗰個誒，正話講嗰個規劃上嘅效益。
咁所以喺檢討方向咧，啊同埋我哋亦都睇到好多入嚟嘅咧，越嚟越多，亦都係大過四百平方米嘅。噉我哋係咪應該諗下進一步提升地盤嘅面積，令到嗰個規劃利益更加大咧，有助改善地區嘅環境咧？
誒大啲嘅地盤咧，而家我哋講四百平方米，譬如四百零平方米咧，我哋通常盡量咧都係開到一梯三火，佢嗰個實用實用率咧，我哋好辛苦咧，可能可以切到去掹得住七成。
但係其實都唔係好理想，咁所以如果我哋能夠大少少嘅面積咧，我哋可能譬如一梯四火噉樣，或者甚至一梯五火咧，嗰啲火數入邊咧就係個實用率，實用率咧就高啲啦。
誒，但係當然，如果我哋提高呢個地盤面積咧，誒作為一個門檻咧，可能地盤面積過高咧，會令到有啲業主咧係冇辦法可以誒嚟申請嘅。
誒最後一個誒方向，我哋都提提出咧，就係我哋都好怕咧。而家有一啲業主咧，其實就係因為我哋其中一個考慮嘅就係佢嘅樓宇係咪夠失修啊？因為越失修咧，我哋就越希望幫到佢。咁有一啲咧，其實都驚佢哋故意忽略呢個樓宇嘅維修呢個責任。
誒，例如屋宇署畀咗維修令佢，佢成日都唔去處理。
噉我哋係咪應該，如果收到呢啲噉樣嘅誒申請，我哋都考慮下，如果佢係好耐都唔去做嗰啲維修令，我哋係咪應該扣減佢分數咧？
甚至乎係取消佢個申請資格咧噉樣，咁呢啲我哋係完全拎出嚟係大家去傾嘅，我哋未有一個定案嘅，咁誒。
我哋正話都提過咧，四月我哋有誒，即係成立咗一個專責委員會去督促我哋呢個檢討啦。五六月嘅時候咧，我哋分別七個分區諮詢委員會，我哋都有討論。誒，另外亦都去過幾個區議會聽意見。今日咧就誒，好希望聽到誒議員嘅意見。我哋會喺二零一四。
年下半年咧，先至去總結我哋嗰個誒意見嘅收集，同埋即係作出呢啲定案嘅。唔該曬主席，好多謝你。
就現在，就請議員提問嘅。
啊！我建議呢位提問嘅議員係四分鐘，包括政府嘅答覆。
就現在響到咗台上。
登登記咗要發言嘅同事咧，就有十一位。
第一位係郭家麒議員、陳克勤議員、何孟正議員、盧偉國議員，啊副主席陶錦新議員。
張麗雲議員、張昭雄議員、何秀蘭議員、胡志偉議員、陳婉嫻議員、姚思榮議員。
熱流述員有十三位，現在啊，請第一位請阿郭家麒議員啊，主席。
就市建局咧個歷史咧就麻麻嘅，大家都知道咧過往咧其實有多少都係不務正業。
因為每一次有新嘅地盤出嚟咧。
都係喺火熱嘅樓市嗰度咧，係火上加油嘅。大家仲記得Queen’s Cup啦，即係你你哋大渡東嗰個賣到兩蚊一尺，街市行民。
就每一次收購咧，都係令到當區嘅居民咧係反彈好大。啊，利敦利東街係其中一個，亦都係最多人注目嗰一個。
噉我睇到而家你哋用呢一個方法咧，即係需求主導咧，有少少改變。
我就期望你哋都應該係即係重新去定一個位。
因為你做咁多嘢。
你一路咧，只係同啲地產商咧一齊去合作。
即係大半個地產商嚟嘅，其實係真係不務正業嘅。
第一喺火熱嘅樓市再加落去咧，就只會一路質高落去。你嘅收購價一路上去，其實你冇乜冇乜著數。
咁第二咧就係拆曬成個社區，你明知嗰啲人翻唔到去住嘅，因為你好多嗰啲你話翻去就算樓換樓嗰啲，佢中間佢住喺邊咧？佢真係等你嗰座樓佢死得㗎啦嚇。咁所以咧好多時咧，你呢一啲嘅做法咧，表面就好似好好，但係實際上係將個社區一路咁破壞。
噉啊，市區嘅更新或者同重建，又香港又肯定唔係第一嘅。其實好多外國都係做咗好多嘅。噉你都比我更加清楚啊！啊啊啊！譚小環應該好熟好多嘅做法咧。佢哋都係將個角色改咗，係用一啲合作社嘅模式去做，即係話咧個公營嘅。
機構咧，佢係將嗰啲誒業權嘅持有人咧，係收集咗一齊。
重建之後，所有嘅利益，包括個住宅啊，收益咧，係歸翻佢哋。
重建所牽涉嘅資金，當然佢哋要畀啦。唔畀畀唔到嘅就係個公營機構做一啲。
誒，即係英文叫remortgage或者按啊諸如此類，或者佢八年歸老之後，你都明㗎啦，即係逆按期等等方法咧，將啲錢誒落翻落去。
呢一個方法咧，喺好多地方都係成功嘅。第一，嗰啲人住翻喺嗰度；第二，佢真係扭換樓嘅，因為中間可能佢租樓，但係你哋借錢畀佢，佢要畀翻錢嘅噉。
咁第三咧，佢財政上佢可行少少，因為你你係零嘅，即係當然你你我係贊成政府唔好收幾多錢，即係你必要嘅成本，最起碼嘅你要用一啲。
即係專業人士嘅錢，你可能要計落去個重建成本，但係你唔係要賺佢錢啊嘛！如果唔係，你點做咧？
而家你先至做咗一千棟樓，每年五百棟。而家三千三百棟，真係死得嘅。即係我計過咧，五年後就六千棟。
再十年後咧，就八千幾棟，用你而家嘅龜速嘅話，基本做唔到。
我想問呢個問題就係第一。
你有冇考慮過用一啲類似喺外國都係相對成功嘅合作社嘅模式？其實個如果用咗合作社，你嘅需求主導嗰個風險係細好多㗎啦，因為你只係一個代理人嘅角色，噉啊你去同佢物色建築。
建築商啊、建築師啊、規劃啊等等，或者同佢揾一啲樓，同政府攞啲中間畀佢住，收翻佢租攞翻嚟。咁啲錢當然你哋有方法可以喺個重建嘅，如果有成果嘅話，有錢賺嚟攞翻。第二，我想問翻局長嘅，因為咧佢而家一定做唔掂㗎啦，死梗。政府啊有成三萬億，佢好多嗰。
啲市區更新啊、復修嗰啲咧，老實講，如果你唔崩錢落去咧，嗰啲樓唔使做，政府會唔會有個角色？因為如果你唔畀錢佢，你焗佢賣貴樓咧，一樣係死嘅。啊，兩個問題。
好，算快，差唔多四四十分鐘，我。
啊！等我嘗試答答啊，主席。個議，我同你都有傾過呢個啊問題。我哋個專責委員會咧，亦都會喺呢方面咧，會係誒深入討論嘅，就係話根本。
大家要明白，市建局唔係要賺嗰啲錢係點樣嘅，而係咧，我哋都希望能夠做到一個合作嘅模式，即係話誒重建完之後誒。
有咩辦法安排到佢哋喺翻度啊？諸如此類啊，我哋係考慮緊呢個呢個睇法嘅。
你哋會唔會喺下一輪嘅會有啲深入啲嘅文件畀翻？即係話，如果用合作社嘅個模式嘅話，你哋嘅做法運作同埋嗰個吸納量係幾多？我諗咧，最大嘅困難咧，而家就係話，如果嗰個舊樓咧都未用盡個地積比咧，即係仲會係有啲機會啊。
做得到。譬如話，我哋正話講一個個案咧，佢已經起到十五倍。如果我哋再重新入職咧，
我哋只係可以起翻七倍半係樓上，誒而係倍半咧係地下。咁而家呢度仲有一樣嘢咧，我哋要解決嘅咧就係嗰啲地鋪嗰個價錢啊，即係呢幾年咧係貴得好緊要。如果重建嘅時候咧，你賠翻個鋪畀佢咪得？你賠翻個鋪畀佢。
話個鐘好多啊！走個下位啊！喂，如果主席嘅局長嗰度錢嗰度，可唔可以短期或者你再另走個走個？唔係我唔怕，我可以舉幾次筆。我如果局長可以講錢嘅，我即係唔係邊人話啊？我嚇，好嘛？唔該，陳一勤議員。多謝主席。主席，我有兩個問題想問一問啊，蘇主席。第一個咧，即係我哋睇到誒，經。
過你哋一段時間嘅努力，我哋好多舊區咧都叫做換面一身啦，係嘛噉。但係咧，我就留意到市建局你哋下邊好多嘅重建嘅項目咧，絕大部分啊都係同一啲私人發展商佢哋去合作嘅，而一啲新建嘅出嚟嘅項目咧個尺價咧，即係唔係兩萬蚊都萬零。
蚊以上嘅啦，依啲咧唔好話，即係基層買唔起啦。中產基本上都已經負擔唔到，咁所以咧，你要我哋一啲中下階層嘅市民能夠再重新喺你啲項目裏面係有一個單位咧居住嘅話，其實係好睏難，亦都難咧令到我哋一啲嘅即係中下階層嘅市。
市民咧能夠重新喺呢個舊區裏面咧，或者喺市區裏面咧，係再上車嘅。我想問下蘇主席咧，你哋有冇諗過咧係一啲新嘅方案，譬如話同房協佢哋去合作，透過重建發展一啲資助房屋嘅可行性嘅研究咧，令到我哋一啲即係誒。
中低收入嘅家庭都能夠喺市區裏面咧係上車，呢個第一。第二咧就係長策會咧，其實亦都建議過你哋咧就誒要增加你哋喺提供中小型單位方面嘅一個角色嘅。噉你哋有冇就住長策會呢一方面嘅？
建議你做過啲乜嘢嘢？如果有嘅話，你哋未來嘅目標將會係即係提供幾多個中小型嘅單位畀我哋嘅市民咧？唔該，主席。好唔該。誒，多謝陳議。我諗第一個咧，如果你講到資助房屋或者仲房業器嗰啲咧，似乎會係涉及到誒呢個。
防運局啊，或者運防局嗰度嘅政策嘅範疇嘅主席，我當然知道呢個唔係佢哋嘅範圍之內，但係我想佢即係打開啲佢嗰個即係誒思考嘅空間啊！即係樣樣都有可能啊嘛，係嘛？如果唔係你照舊用翻舊嘅模式嘅話咧，你肯定出嚟咧每一個平方嘅尺價都係萬幾蚊以上。
幫唔到啲中下階層市民。
誒明白㗎，所以我就話咧，我哋唔會話抹殺呢個方面嘅考慮嘅。只不過咧，就想話畀阿陳議員聽咧，如果你有留意最近我哋深水埗一個新盤嘅項目咧，其實嗰度嘅尺價係萬松啲蚊嘅啫，即係包埋曬嗰個折扣，有啲係唔過一萬蚊都有嘅。咁有嗰個都幾受。
歡迎㗎。至於你話中小型嘅單位咧，而家其實我哋好多嗰啲誒出標嘅時候咧，都係要求咗呢個誒，你會睇到係係四百至五百嗰啲噉嘅誒尺數嘅嘅範圍裏邊嘅。
長策會嗰個誒建議增加你哋嗰個角色，有冇你有冇諗過啊？有冇研究？我哋會即係將個專責委員會會一並考慮咪？
我想啊啊，主席可唔可以請阿局長回應一下我頭先嗰兩個問題？局長。
誒，多謝主席。誒，多謝陳一鈺議員嘅提問。
啊！市建局係咪可以？
自行發展一啲項目咧，咁咁呢個。
喺機制上咧係容許嘅，嚇咁所以咧呢個亦都睇市建局董事會誒個決定啦。
咁當然呢度中間都有利有弊啦，嚇，因為如果自己發展嘅項目需要有一定嘅團隊咧，嚇，誒據我所知市建局就住呢方面咧都有一定嘅考慮喺裏邊。
主席，我嘅問題係即係佢誒跳出佢現有個框框之外，係上司同房協去發展一啲重建一啲市區裡面嘅一啲嘅資助房屋，得唔得咧？
局長，多謝主席。主席正想第二步咧，就係答你呢個問題，就係冇話唔得嘅嚇，即係喺嗰個市建局嗰個職權範圍裡面咧，如果做呢樣嘢係冇話唔得嘅。而家最大嘅挑戰喺。
重建一啲資助房屋嘅範疇咧，就係要揾合適嘅地。
嚟到做園區安置，中間嗰個安排。
誒呢個係我哋嘅最大嘅挑戰嚟嘅，而同一幅地揾到嘅時候咧，交畀運房局，佢就要衡量咧誒嗰個政策嗰個緩急係點。
誒喺目前嗰個供應比較緊缺嘅情況之下，都係愛嚟發展多過愛嚟做重建啊！除咗華富邨。
好唔該曬，下一位阿毛孟正義。啊唔該啊，主席，嗱，史建局當然係有成就㗎啦，但係亦都有人咧對佢係非常痛恨嘅。啊，你睇啊灣仔大道東嗰邊，誒誒Queen's Cube啊嗰啲嚇。
誒，你既固然可以話係換然一新，但係如果你熟悉嗰區嘅，你亦都睇到啊，Queen's Cube以至對面啊，再過啲啊啊喜帖街啊等等。
係啊，係乾淨企理咗，但係冇曬以前嘅風貌嘅。而家完全係啊啊，雲石啊、玻璃啊、金屬啊，咁即係千篇一律。咁但係你話啊，市建局而家誒係重建市區係啊，大家嗰個。
視覺上都企理咗，係。
問題係，我正話聽到啊啊總監嗰邊有講到咧，話有人就諗住誒噉，我哋層樓咧就越舊越好，唔維修，等到佢溶溶爛爛咧，我就搏嚟重建啦。噉就我哋好唔好採佢咧？亦或更加懲罰佢咧？噉我就真係希望你哋考慮唔好。
啊！你哋真係要諗清楚人世最好都係令眾無往，因為有好多嘅舊樓，尤其是仍然喺九龍城嗰邊，就真係四五十年樓，佢連法團都冇，管委會又冇，融融爛爛啲石屎剝落，又唔知邊個負責，即使要。
要負責又冇錢畀，噉係融爛佢，亦都真係希望，因為有市建局就希望係有重建嘅機會。然後你又指住佢話啊啊，叫咗你整又唔整，你好難怪啲公公婆婆話咁又話重建又話睇跟我哋單case，又有乜理由要我？
收輯咧，每次收輯啊，要幾千銀㗎喎，噉。
即係你你要理解嚇舊區市民居民嘅一啲難處，而啊，我真係要問嘅咧，就係我聽到主席講咗兩次話，你哋而家咧就誒出咗紅色啦啲數字。
蝕錢要正視呢個問題，噉你當然有提話喺私人私人市場嗰度發債，但係你係咪啊諗住即係最終最終咧？你話地積比率又唔得，建築成本又升咗噉，會唔會最後都不如啊要求政府再度撥款咧？有冇呢個考慮？
咧問題一，而問題二就除咗你哋嗰啲係好誒，即physical嘅嗰啲考慮，話誒，譬如誒自己誒需求主導嗰啲咧，就誒要睇下佢嗰個面積有幾大嘅地盤啦，又或者係嗰啲誒業權份數係點？你哋嘅政
測啊！
由始至終，由Queen's Cube嗰個教訓開始，有冇搞到真係有啲嘢係出咗問題？地鋪原來你收購地鋪係去到你收購價總體嘅成四成。
自由行啦。
啊！個個都趕住開藥房，個個都趕住啊，要開啊金鋪啊等等，係嘛？呢個你不能否認嘅地鋪嘅價噉，你就壓逼樓上。最近我唔誒點名係邊一個項目，就真係誒未有個話你啲錢啊誒，你嗰啲賠償。
係完全唔合理嘅。嗰個伯伯咪話恐嚇要跳樓嘅，去到嗱，我哋真係香港唔需要呢啲咁悲慘嘅新聞。你哋嗰個政策即係個地鋪啊，嗰筆。有冇留啲時間畀你答咧？
你答啊，好嘛？唔該，政府。
答無言嗰個，我想主席答，兩個問題。
誒一連串嘅問題喺會議院，就啊。
至於你話嗰個啊啊誒？
蝕錢嘅問題啊，主席。
誒注資嗰度咧，我想就係話誒根本政府而家本身啊免我哋地價嗰度，正話都有講咧，總局係已經係變相係注資咗落我哋嗰度㗎啦。咁因為咧，我哋呢個咧都係用一個誒財政上長遠嚟講係要自給自足呢個原。
質去做嘅話咧，就我哋目前董事局未有考慮過咧，要求政府注資，同埋睇翻我現在目前嘅情況嘅財政情況咧，都仲係可以維持住嘅。
誒地鋪貴同樓上嗰個咧係冇啊呢個係冇相連嘅關係嘅，相變其實我哋賠償咧係已經依足咗誒二千零一年啊呢個立法會財務委員會嘅賠償準則去進行嘅，咁應該嚟講你睇到咧大部分。
嘅業主絕大部分業主已經接受曬㗎啦。咁當然我哋明白有啲誒個別嘅住户係唔滿意呢個賠償啦。呢個係我哋係理解。
好，我哋下一位阿盧一國議員，盧一國議員。主席。
頭先啊，蘇慶和主席咧喺佢嘅開場白嘅時間講，市政局嘅落去面對啊，市建局啊，市建局落去面對嘅困難咧，就開宗明義第一點咧，就可增加嘅支出比例減少。
咁其實呢個咧，亦都誒從呢個角度咧，説明咗點解話市建局過去嘅工作成效咧，係似乎係幾好。
咁因為嗰啲係好食。
抵食夾大件嘅嘢啊嘛！你嗰啲四至六層樓嘅舊樓，你收佢一翻嚟賠償，相對可發展翻嚟嗰價值咧，就係人都知道呢條數好易計賺梗嘅。
咁但係當即係呢啲嘅好食嘅越嚟越少咧，就真係豬頭骨㗎啦。
咁所以呢個係唔係單喺個市建局嘅問題，都係成個香港呢啲舊區。
個處理嘅問題。
一方面咧，主席固然係我哋要需要去維修，但係無論點樣維修咧，其實呢啲建築物咧都有一個生命週期㗎。
咁當香港開放咁多年咧，你啲話遇到生命週期嘅尾嘅尾期。
要處理啦。
即係而家香港好弊啦！人死後骨灰都冇地方抌，建築。
呢個歷史長咗，除非好有保育價值嘅千方百計保育啦，如果唔係咧，都有一個完結力嘅過程。
哦，咁即係呢一個即係英文講咧，即係from cradle to grave，我哋希望去from cradle to cradle啦，即係可以物資循環再用啊噉樣。但係都係有一個牽涉到重建嘅問題啊嘛，所以呢個唔係單係一個國佢解決啦，因為整個政策嘅問題。所以其實咧，即係如果面對呢個咧，我相信就反反而真係要啊尋望。
副局長即係解答下，而家香港特區政府咧有冇一個全面、長遠嘅計劃？嗱，如果短期一啲嘅措施咧，係都諗到啲答案㗎啦。譬如話咧，增加嘅地積比率減少，咁但係某啲地方咧係某一個相應從規劃上高限地積比率都可以增加。
啲使佢重建價值又高啲，可以咧就解決到頭先講啲問題。但係呢個咧都唔係真係一個一個好長遠指標嘅指標嘅問題咧，真係從整個香港即係呢啲舊區咧，咁點樣處理啊？呢個唔係新問題，全世界好多城市有翻上緊歷史城市都遇到呢個問題，誒。
我同我日本啲朋友傾咧，如果知道我哋香港人咧都好中意去嘅，而家新蒲點啦，嗰個佢哋個落邦基丘啊，六本木山就係一個咧，其實就同當地啲業主啊、小業主啊，同呢個誒發展商啊一個相當好嘅結合做出嚟嘅。即係當然我唔好了解嘅詳情，但係佢哋話咧，佢哋都係覺。
得咧係，佢哋都係面對好多種種形式嘅問題，都係要諗。所以想啊，不如阿局長咧講講究竟而家長遠來策略如何？好，局長，喂。
係，多謝主席，多謝盧偉國議員嘅提問。主席，誒頭先事變局阿蘇主席同埋阿譚總監咧就。
介紹咗畀大家知道，佢哋工作上遇到嘅一啲挑戰啦嚇。
誒，剛才盧偉國議員有提到咧，就話從一啲規劃發展嘅角度咧，有冇啲地方可以誒？
手鬆一啲啊！如果我可以咁講嘅話，啊，譬如從個高限啊、地積比啊噉，以致到咧市區重建嘅項目咧，誒嗰個喺規劃上能夠得益多啲，嚟到補足翻咧佢喺賠償裡面嘅開支噉。
咁可以咁講咧，呢方面唔容易嘅，因為咧嗰個高限同埋地積比咧喺全港分區規劃大疆圖裡面咧都定咗，分別唔同嘅區都有定咗，誒唔同嘅松咧都有劃咗喺度。誒，如果我哋淨係單係畀市建局去呢方面咧，誒。
特別處理咧，就從嗰個公平嘅角度咧，可能誒未必過得到。誒，至於一啲小範圍嘅一啲調整咧，佢哋就可以行成規程序咧，誒要求一啲誒小幅度嘅調整，噉啊有一個噉嘅機制喺度嘅，多謝主席。
啊，主席，其實我頭先都講咗咧，即係話呢啲啊高限咧，直接比率啊，都係一啲小調節，或者係可以誒救某啲項目，但係整體嗰個香港呢個大問題咧，真係要一個長遠嘅策略。我諗今日咧就係局長未必可以有一個答案畀到我哋。我諗相信，但係呢個問題一定要需要有一個誒。
時間咧，我哋真係詳細探討啊，主席。好，唔該曬下一位就副主席，之後就做緊質疑。多謝主席。其實咧，我同盧偉國議員都係關注咧，其實因為你舊樓越嚟越多咧，咁業權分散，咁市區重建局可唔可以負起噉嘅重擔咧？因為其實除咗部分。
即係重建係通過私人發展商去收購之外咧，都靠呢個市建局。咁市建局越嚟越咧，即係所謂冇肉食㗎啦，剩翻嗰啲。咁呢個財政資源方面咧，咁落去一定唔掂嘅。咁頭先主席啊蘇主席講咗啦，即係政府啊有少補貼咧，就係免地價。
噉啊免地價呢樣嘢，如果你嗰個賠償係大過地價，即係冇業冇得免啦，你仲要揞錢出嚟。
咁所以咧，其實即係當然，我而家就一一一樣嘢就可能啊，張利雲議員都好關注嘅嚇，即係公務員合作社咁呢個係有肉食嘅，我相信嚇噉就呢個亦都係要處理嘅問題噉啊。所以我其實第一樣嘢我都想問下局長，即係都應該要研究，就係因為咁咧，我就即係。
先要求咧話，喂，你檢討一下嗰個啊誒呢個呢個計劃咧，即係話係需求主導，因為需求主導咧，你百幾個三年嚇，但係你做得九個，噉啊，但係個重擔就落咗你哋度，成個市區更新嚇。噉我亦發覺咧，即係就算你講個面積四十四百平方米。
其實都好細，好細嘅意思。你會唔會即係好似講有啲牙籤樓噉樣做咧？其實你市建局要做嘅嘢咧，係呢個市區嘅更新。你係帶動整個市區，無論環境同埋經濟方面咧，增加經濟嘅活動能力越多，即係好多老化啲區咧，其實就係。
碰到呢個問題，無論設施同埋經濟各個方面咧，其實都係需要一啲帶動。咁當然亦都有人就覺得，即係為你去收人哋，人哋就會有意見。咁所以，我覺得需要主動啱嘅，因為呢個係通過去自願性質，就唔會話嚟強搶嗰個產權個問。
問題有啲人就話賠得少噉，當然我亦都覺得啊，即係嗰個選擇咧，而家咧定咗七年嘅樓齡咧。當然呢方面咧，係咪有其他嘅選擇咧？譬如有啲人話覺得定咗七年樓齡唔夠，到時你係賺大錢，我話冇得分噉。呢個亦都可以考慮一下。如果係
係你唔係願意成為一個所謂投資者咧，即係好似話頭先有有同事講嗰個合作嘅形式，用你個擁有嘅業權嗰個價值當為一個投資咧噉樣。咁當然咧，啲人就好怕蝕本嘅。咁呢啲都可能要諗下，即係誒呢方面咧嗰粒。
噉就唔可以單一，即係話靠七年，因為你始終咧嚟緊嘅時候咧，嗰啲誒要重建嗰啲。
越嚟越多人，而嗰個重建你都唔會話，即係點樣去突破到嗰個密度？因為好多市區嘅密度咧，其實都用得幾盡下。咁呢方面大家都唔希望咧，越嚟越密咧，即係到造成咧各方面嘅資源嗰個嗰個誒誒壓力嘅嚇。即係譬如有一啲誒誒各方。
面嘅誒呢個你社區方面啊等等，你因為即係高就就就誒需要多啲噉啊。另外，我睇到市建局嚟講咧，基本上嚟講咧，你除咗話去發展之外咧，你個樓宇復修咧，其實你賺唔到錢嘅，你一路係畀錢出去嘅。咁呢樣嘢其實。
我都希望咧，可能今日亦都即係冇時間答，但係咧，基本上咧就係政府一定要考慮，即係市建局未來扮演嘅角色，因為靠線佢一個人去做呢個社區重建咧，越嚟個擔子，我覺得好難啊！我唔知啊人手啊等等各方面咧，資源肯定一個問題。雖然而家就係誒，即係仲有。
啲錢剩，但亦亦我都知道過去亦都試過係誒誒，善局嚟講咧嗰個財政有問題嘅噉啊，市道唔好嘅時候一定有問題噉，所以我其實即係我唔我唔需要答誒誒主席。我主要就係希望呢呢樣嘢咧全面啲。我同你去講都係全面都要考慮，政府唔該。
阿陶俊昇議員，之後就蔣亮議員，唐生議員，主席，誒，我係誒市建局嘅非執董啦，噉就誒，我呢個番説話咧，主要就同阿局長講嘅。
噉啊？點解咧？因為咧，一切都源於，即係其實今日焦點咧，就係講緊嗰個檢討嗰個需求主導啊，等等。
咁但係咧，行政長官喺佢嘅施政報告咧，我就覺得好奇怪嘅嗱。第一咧就係佢話要檢討需求主導，噉啊咩都可以檢討啊！
但係你記住，我哋依個市區重建策略係生呢個需求主導出嚟嘅咧。我呢位主席，我有份喺度，就二零一一年二月定稿嘅。
噉啊，諮詢咗幾年嘅。
好啦，咁如果你話，
即係兩年半，開展咗八個項目。
咁然後咧，就話要全面檢討。
甚至話檢討埋咧，賠償係咪賠七年樓自住嗰啲？
嗱，我覺得非常奇怪，點解咧？
嗱，剛才有人話，誒嗰啲誒地盤嘅誒，即係，
比啊，面積比啊，誒樓面面積咧，可用發展額外嘅咧就少啦噉。
咁乜？二零一一年嘅時候好多咩？
咁突然間呢三年，啲私人發展商發展曬。
就市建局全部落唔唔得啦！
依個係嗰陣時。
二零一一年定稿嘅時候，就以為需求主導咧，就係嗰啲仲有好多地積畀嗰啲咧，就揾你嘅。
好。
唔揾發展商嘅。
OK，係咪呢三年突然間有噉樣翻天覆地變化咧？
其實唔係啊嘛。
嗱，咁當然個變化係咩咧？就係以前就林鄭局長。
就以人為本。
而家咧，就陳茂波局長。
噉我希望佢繼續係以人為本啦。
以前咧個叫張振遠主席，而家咧就蘇慶和主席。
好啦，噉啊，特首又轉咗啦噉。
但係，如果我睇翻市區重建策略，喂，記住呢啲七年樓零要喐嗰度嘅話咧，係好大件嘅共識，係十幾廿年嚟到造成嘅。
如果你話要喐唔係唔得，但係我請阿局長，你攞啲戲拍出嚟。
就唔好叫啊，行政長官就寫一段。
然後就將啲原則性大嘅嘢、政策性嘅嘢，就叫市經局去檢討。
原則性大嘅政策，如果要檢討，唔係唔得嘅，但係就局長嘅領導。
你可以再重新夠膽死四年咧，就市區重建策劃重新檢討都得。
但係就係局長領導，就千祈唔好咧寫一句長官，寫一句，然後就意見稿咧，你又檢討檢咩討啊？你嗰個係財委會嘅共識嚟㗎嘛？
牙血都流埋十幾年，佢搞出嚟。
咁如果你係嘅，就請局長去領導呢個檢討，OK？就唔好啊嗱，因為點解咧？嗱，我我我作為委員咧，市局我嘅我作為立法委員咧，我好清楚嗰個邊邊度做啲乜嘢。
呢份叫《社區重建政策》就係由局長頒布嘅。
裏邊嘅嘢。
如果冇講，或者佢裏邊有啲細節係可以事件嗰度檢討嘅。
但係裏邊講得清清楚楚嘅。
如果要改？
即係例如啊，如果你話誒需求主導嘅賠償同，
市建局自己實行嗰啲賠償係唔同嘅，對唔住係唔改得嘅，除非你係局長領導檢討。點解啊？因為裏邊咧有一句好清楚，第廿六段講呢個政策。
就係只係空置同出租咧，嗰個不同嘅金額就可以計差異，繼續存在。
個安排。
但係咧，嗰啲如果你話因為係需求主導，同因為係。
建屋自己做嘅咧，對唔住，我認為唔得嘅，你係要局長做嘅。
所以我希望咧，就如果真係檢討咧，就局長領導嘅檢討。
事我覺得只可以檢討啲細好細節嘅嘢，喺呢個策劃之下嘅細節嘅嘢啫。好啊，誒，我想傾解乜嘢咧？好啊，主席，因為過曬事啦，所以冇辦法。第一咧，我覺得咧，陶錦新議員剛才個發言裡面啲個人攻擊係毫無必要嘅。
第二點咧，就係。
市區重建策略裏面咧，推出呢個需求主導。
嘅計劃咧係講明係一個先導計劃，先導計劃推出嚟三期，做咗幾個項目。
呢幾個項目裏面咧，剛才誒市建局嘅同事亦都講咗咧，每個項目咧都有不同程度嘅虧損。
噉佢作為一個審慎嘅做法，去進行一個檢討，有咩唔妥咧？講明呢個先導計劃嚟㗎嘛。
而佢進行呢個檢討嘅時候咧，發展局並冇任何框框條條，亦都冇要求就住具體內容某一個方面要去做估做檢討。剛才我發言嘅時候咧，可能陶議員不在席。
剛才我已經講咗，我哋冇預設立場，所以咧將呢啲嘢咧胡亂咁扣埋一齊指控，不管係我個人亦或行政長官，我覺得呢啲係絕對唔公道嘅，多謝主席。
啊，蘇生，有補充啊？係，我想升緊，嗬過細鐘。
我哋要從一個理數角度對分析，即係嗰陣時嗰個誒需求主導嘅嗰陣時嘅誒嗰陣時當年嘅情況嗱。當年咧，我雖然我未在任啦，我都理解到我哋嗰陣時講緊建築費係千零蚊一尺。
咁嗰啲樓價咧，正在處於一個上升嘅軌跡。就算咧，就算收購完用呢個誒七年嘅樓齡去賠償都好啦。噉我哋收到嗰啲，我睇翻過往嗰個記錄咧，嗰個地產商合作發展嗰個標價咧都非常好。雖然都仲有。
些少虧損，亦都嗰陣時我理解，希望咧就能夠喺地產上升嘅軌跡裏邊咧，就將呢個虧損降降低嘅。但係而家咧，我哋睇到嘅情況係完全調轉㗎嘛。而家我哋從用一萬尺、一萬蚊一尺去收嘅樓，而係。
嗰啲樓咧就值係四千零蚊一尺嘅，加埋咧個建築費係上得咁交關，上到成四千蚊。咁變咗咧，即係話咧，我哋可以預見嘅未來咧，如果我哋做呢啲項目咧，嗰個虧蝕咧係會好大。所以而家我哋先要檢討呢個先導項目咁解嘅啫。
好，唔該，下位阿張麗文議員，即係張思龍議員，張麗文議員。主席嚇，唔該，主席咁咧，我咧就亦都係市建局嘅非執董啦。咁咧就嗯，即係其實市建局而家面對嘅困難咧，其實都好多㗎。噉啊，我又想咧就都想啊，即係問一問局長啦。噉啊，而家我哋啊～
嗯，即係啊，其實蘇慶王主席咧，蘇主席嚟到咧，其實都嘥咗好多時間，亦都好頭痛，因為咧就係好市嗰陣時咧，成個市場好嗰陣時啊，逐步向上升啊噉樣。噉你當然啊，即係啊，做乜嘢都容易啲啦，即係起碼即係叫做啊啊，即係即係叫。
嚇順市上升，咁但係而家開始逆市啦，咁點算咧？咁
咁而家最近出咗盤商漲出嚟啦，大家都睇到啦嚇，哇唔見咗廿幾億噉樣。咁未來點咧？啱啱啊，蘇主席咧就亦都有講過啦。噉啊，而家咧睇嚟啲發展商咧，好似咧就係啊呢個同市建局合作嗰出標價咧，就越嚟越好似保守。
啊！態度非常之保守噉。假如係咁啦，噉啊，隨時咧，即係未來一啲項目同發展商嚇話合作嗰陣時咧，咁可能咧就即係都未開始做就已經蝕本咯，係嘛？噉啊，蝕本究竟點咧嚇？咁合唔合作咧？做唔做咧？係嘛？
咁咧就即係做一單就是一單咯。
噉啊！而家咧啱啱啊，我哋副主席都講啦。噉啊，而家社會上我哋嗰個舊樓其實好多㗎。OK，噉啊，而家你呢幾年你先做得個百零棟，噉你仲有咁多樓，你點做咧？係嘛？噉啊，就嗯，即係喺呢度嘅話咧，即係誒係咪應該？
該誒。
真係，究竟市建局？
嗰個身份同埋佢究竟嘅定位。
應該點算咧？係咪作為一個真係對社會公益嘅嘢？假如係隻社會公益噉嘅嘢，噉我哋就可能真係政府要考慮係咪大力支持佢。假如你話唔係，你作為地產公司啊，我就唔會再撥錢畀你啦。你以後自生自滅啦。噉佢由另一套去諗。咁所以呢一套呢一樣嘢，我都好希望。
即係就未來嘅定位咧，阿局長能夠喺呢度咧，即係可以啊，即係睇清楚佢究竟點行係嘛？唔該。好，唔該曬。
誒，副長，多謝主席，多謝張麗儀議員嘅提問。
誒主席，剛才因為時間所限咧，都未有機會就住大家關心嘅一兩點講。
雖然我哋話市區重建嘅項目咧係，
出現虧損係要政府貼錢。
我哋從來冇講過咧，呢啲。
項目因為政府要貼錢而唔做。
因為市區重建嘅目的咧。
係要改善。
裏邊嘅。
居住嘅市民嘅環境。
要市區更新。
所以咧喺呢啲項目裏面咧，政府有所補貼咧。
係預咗嘅。
其中兩樣嘢，一樣嘢就係成立市建局嘅時候，政府注資一百億。
第二樣嘢咧，就係剛才大家都有講到咧，就係啊喺呢啲市區重建項目裏面咧，其實個補地價係唔需要嘅。
呢啲咧都係政府以財政資源咧去支援市建局嘅工作，去通於動市區更新嘅工作。但係與此同時咧，我哋都要退一步睇一睇，啲錢係咪用得其所，同埋有更好嘅效益。
我自己睇呢個市區重建裏面嘅需求主導先導計劃嘅檢討咧，就係睇下點樣可以令到公帑使得嚟咧，有更加好、更加大嘅效益。
市建局個定位。
喺過去嚟講，除咗市區重建之外咧，亦都喺其他方面有幫手。譬如係呢個大樓嘅維修管理、驗樓驗窗，啊，甚至一啲補育嘅項目。
咁喺呢方面咧，誒。
市建局嘅同事其實亦都做咗大量嘅工作。
我哋都會繼續支持佢嘅工作啊！
好，下位阿張超紅燕、張澤河、沙林燕、張超紅燕。誒，主席誒，市建局咧，當然就唔係我哋牟利㗎啦。
不過，的確經過呢十幾年咧，我哋見到市建局嘅錢係越嚟越多嘅，即係頭先局長講到嗰一百億，根本都未喐過，越整越多錢。
噉你係好奇怪啊！主席，呢個係魔術嚟喎，因為市建局本來就係為咗改善一啲誒舊區嗰個環境，改善嗰啲當區嗰啲居民嘅生活啊嘛。
咁嗱，你要改善佢一個舊區，你要幫佢翻身，然後又畀翻佢喺度住啊！以人為本啊嘛，以社區為本啊嘛。
噉啊，與民共議啊嘛，噉你梗係即係盡量畀翻佢一個改善嘅空間啦。啊，噉樣。
應該係蝕硬啊！
點解會越做越有錢嘅咧？
好奇怪呢個魔術真係好厲害！如果係噉，咪全世界都要嚟香港度學啦。佢係龜速噉樣做緊啲市區更新，揀咩咧？
擲肥而細，有錢賺嗰啲咧，佢就禮。
譬如好簡單，我舉個例，而家佢哋做緊牙前圍。
六百年嘅一個市區，最後嘅圍村。
宣佈咗個項目之後，當然呢個土法當時嘅遺留落嚟長實走去收地收咗七成，但係發展唔到啊，仲有三成市區重建屋入場幫佢收埋佢，跟住咧就誒發展上上蓋嘅豪宅起七百五十個單位。佢。
佢收嘅面積咧就二千零五十一平方米，根據今天嘅文件，將會起嘅咧就三萬七千幾平方米。
如果每尺賺五千蚊咧，呢個項目賺廿一億。
你話幾犀利？十六個項目，四大地產商投咗。
賺十五個賺大錢嘅。
億億聲咁賺嘅。
咁如果你話政府用公帑用公共資源去改善當區嘅市民嘅生活，當然好啦。但係其實咧，呢啲嘅舊區嘅居民咧，通常咧就畀人掟走嘅喎。
佢係攞咗佢嘅屋，攞咗佢嘅居住或者做生意嘅地方之後，唔該你扯。
你有幾多人翻翻到落嚟啊？你話佢啊，最近啊，搞咁多年要求佢樓換樓鋪換鋪，佢整咗個樓換樓。你問下佢一一年開始到而家有幾多參與呢個樓換樓啊？根本就係假嘅。
佢畀個金額，你你然後再補貼。觀塘千六户有幾多人參與呢個樓換樓啊？
得一個，仲要補多二百幾萬先至有機會喺當區嗰度攞翻一個相同嘅單位。主席，所以你諗下，根本成件事就揾笨。
我就唔知道，即係你哋究竟想點，仲要賺幾多先至夠咧？
點樣樣去真係改善舊區嗰啲居民嘅生活咧？
一尾，我而家話蝕喎！你賺咗百幾億啊？點樣蝕啊？嗰啲地產商同你合作嗰啲，房協同你合作嗰啲，佢總共賺咗幾多錢？你話咁多個項目，幾十個項目以嚟？
你賺咗幾多錢？
點可能會叫做改善當區居民嘅生活咧？你揸住嘅尚方寶劍係係乜嘢乜嘢都畀你斬低。
同你打官司係輸硬。
你哋就代代平安。
呢個真係完全係冇得傾嘅，即係所以我唔知道你你幾時會再檢討成個市區重建策略。
好，政府精簡。
主席，呢個市區更新。
嘅重建策略咧，喺二零一一年二月推出嚟。
之前咧就。
多翻同社會商議先攞出嚟。
目前嚟講咧，我哋無意進行另一輪嘅全面嘅檢討。
我就下一位，哦，邵林議員，之後就資委員。唔該，主席。居民咧，尤其是係畀市建局收過樓嘅居民咧，真係會好羨慕市建局，因為佢一齣現尺字咧，即係就可以有政府補貼翻畀佢。但係過去好多業主蝕曬畀市建局。
局啦，一二街嘅收購價兩千蚊都未夠，計實用面積，津城峯建築面積八千幾蚊一尺。
最低消費。
然後起貼街用三千一蚊收購，而家都未開出嚟賣。
但係你隔離嗰啲咧，就已經Queen's Cube就二萬蚊一尺啦！咁多市民啊，老業主啊，夾夾埋埋蝕咗咁多比例啊！
去揾邊個啊？同邊個計數啊？
冇啊，主席。所以市建局其實真係賺埋好多血汗錢啦，已經。不過係人哋嘅血汗，唔係佢嘅血汗。
嗱，主席，其實咧有幾樣嘢係要檢討嘅。第一就係商鋪樓下同埋業主嘅分別，喺一個需求主導計劃嗰度咧，因為樓下個商鋪唔夠樓上業主嘅份數多，硬蝕畀你。
冇辦法，佢唔係幾十年前買落嘅鋪，佢係畀你收購重建之兩年前買嘅鋪。
但係收翻嚟嗰個賠償係要去蝕曬入肉嘅。
而局長咧，仲喺度公開批評佢。
話佢係趁呢個收購嚟想發達，到最後啦，受不住輿論壓力，肯賣畀你啦。街坊先走出嚟講句公道話，樓上嘅街坊話佢蝕咗好多，幫咗街坊手。所以呢啲咧，我唔係攞出嚟，淨係批評市建局，我亦都想大家同時咧。
知識翻係有呢啲情況，因為確實賠樓下商鋪同賠樓上嗰啲咧係會有唔同嘅計法。但係如果佢係新買嗰個商鋪，升得好貴之後呢幾年買嘅商鋪，佢攞翻嚟嘅賠償咧都唔夠佢找銀行嗰條數。
第二咧，主席就係嗰啲公務員樓嗱。其實你話即係而家嗰啲地積比率冇乜可以改變啦，但係公務員樓其實係得四層高或者頂籠係六層高，好多都係冇lift嘅。不過佢未補地價，咁正好啦。左袋又係你，右袋又係你呢頭同政府講補地價。
話嗰頭同市建局講收購，唔該你兩個政府機構自己拗掂佢啦。住喺度嘅業主年紀大咗，確實亦都係想重建，但係冇錢攞出嚟補嗰筆地價。咁其實呢啲行政程序你可以自己喺內部嗰度理翻線嘅喎，因為
兩面都係官方機構。
咁如果你哋肯自己傾嘅，就會令到呢啲公務員樓嗰個重建係順暢好多。噉係咪因為佢哋都叫做中產，有知識，又識得同你講數，所以你唔敢喐佢咧？
但係，如果你公道嘅話，
係唔會有阻滯，最怕就係你市建局連喐公務員樓都係用一個唔公道嘅方法去做。第三件事咧，主席就係呢個圍標嗱。其實咧，市建局亦都係有做舊樓維修嘅。噉我哋近來即係做個案又好，或者係睇報紙頭版又好，有啲。
社團都話：哇，好揾過做其他嗰啲非法活動啊，因為噉樣去圍標嘅時候賺翻嚟嘅錢又好多。一撅就係政府畀嘅錢，第二撅就係居民出嘅錢。咁如果你事建局而家做重建嘅工作，慢慢放緩下來，其實喺呢度係咪可以做翻好啲，做多啲？
呢個顧問研究嘅工作，去同業主立案法團幫佢哋搜去睇嗰啲招標，同埋翻嚟嘅標書合理唔合理，幫佢哋去監督呢個中標嘅承辦商，去幫手做呢個樓宇維修重建，積翻啲陰德回饋社會咧。唔該。
啊，尊敬阿譚小姐。
回應少少咧，正話誒講到啊，即係收購嘅情況嘅。咁其實咧嗰個政策咧，大家都好清楚，就係即係如果誒我哋出價收購嗰一刻咧，誒業主其實係攞緊。如果係自住業主，佢攞緊七年樓齡咧，其實佢係誒今日嚟睇咧，佢係雙倍。
會嗰個市價嘅，噉佢攞住啲錢，如果佢即刻喺翻同一個時間咧，佢去買樓，當個市升嘅時候咧，其實佢買咗個樓亦都跟住升嘅，即係我哋就即係好難咧去話佢當時收購嗰個同後來誒七八年後起好樓嗰個價錢，因為佢收購嗰一
下咧，佢出去騎，照計佢都應該係買，要去買樓，佢先有得住啦。咁所以佢嗰陣時如果買樓咧，其實佢一樣係升嘅。
至於誒，正話提到誒，我哋有一個項目誒，第三個誒嗰個需求主動項目咧，其實就誒誒，正話啊何秀蘭議員提到嗰個咧，可能即係講錯咗嗰個唔係局長，局長當時冇冇冇喺呢個項目度參與過任何意見。咁誒嗰個誒，其實我哋亦都誒。
誒得到一個教訓就係啊，原來咧有一個誒業主咧多過兩成嘅誒業權咧，其實有可能真係對於嗰個項目咧係造成嗰個障礙，咁所以我哋喺下一輪。
喺第二輪嗰個誒需求主導嗰個申請咧，亦都要求佢哋申請嘅時候咧，如果有業主多過兩成嘅業權咧，佢係必須要喺埋申請嘅行列入邊，咁令到咧佢哋即係知道有個噉嘅申請，亦都係樂意申請先至嚟，即係做一個噉樣嘅誒處理嘅咁誒。
誒，至於嗰個誒樓宇復修咧，而家絕對係我哋一個重點之一嚟嘅。我哋其實誒有一百個多過一百個同事咧，係專係做呢個樓宇復修嘅。我哋嘅誒範圍咧已經正話提到已經擴展到整個九龍啦、荃灣啦、誒葵青啦，再到二零一五年嘅年中咧，其實誒。
所有呢啲噉樣嘅維修嘅工作咧，都會係即係誒市建局都會幫手嘅嚇。好，唔該曬，唔該曬。仲有公務員樓咧，主席嗰個保地價同埋理順收購嗰度，佢做咗幾多事？你咩？你咩字啊？唔好打二輪，好冇？因為過咗好多六分鐘未嚟先。
阿胡志偉議完之後，就陳仁議。
噉啊！主席，我諗我都幫阿何秀瑩議問埋呢個問題啦。因為其實喺嗰個公務員樓而係做唔到嗰個重建嘅工作咧，其實喺個議會上面討論咗好多次嘅。噉係唔係可以透過市建局去夾嗰件事去審視翻，即係你嗰個所謂補地價嘅問題同呢個社區市區更？
新嗰個工作咧，係咪有個協調嘅空間咧？呢個第一樣嘢。第二個咧就係誒頭先局長開宗明義就好似講到明，就係話唔會再檢討事建局嗰個工作同埋，即係唔會檢檢討佢嘅角色或者佢嘅佢嘅職能呢一個咧。我諗係即係同個社會點樣睇事建局咧，係有幾大落差嘅。我都係應該。
認真檢討，特別你睇翻就係話喺一啲舊樓嘅區咧。我舉個例，土瓜十三街咧，我理解就係即係市建局可能都可能想做重建嘅工作嘅。有個係諮詢平台都話咗想重建㗎啦，樓上嘅住户都想重建嘅，但係一外於佢嗰個地積。
比例外於佢嘅係地鋪嗰個嘅利益咧，係做唔到嘅重建嘅工作。咁點算咧？噉樣樣，如果我唔我哋唔檢討呢一啲嘅工作嘅話，其實市建局咪只能夠做一啲好似阿蘇局蘇我哋嘅係阿蘇局長所講嘅就係。
一定係要地積比例仍然有空間畀你先可以搞得到嘅嘢，因為你受制於嗰個嘅係自負盈虧嘅規範啊嘛。咁因此就話呢啲位置嘅市區重建又點樣做咧？係咪喺呢啲位置當政府發現咗有噉嘅事件嘅話，係可以同即係有關嘅政府？
部門傾一傾，我哋做唔到啦。呢個部分我哋覺得係應該有條件去做重建嘅，不過就唔係用社建局條例，可能係用房委會套你收回條例，起公共房屋，起資助房屋。
同樣頭先公務員嗰個嘅係問題，都係類似嘅情況。如果噉樣樣嘅話，你先有機會打破個空間啊嘛。如果唔係嘅話，市建局做唔到嘅嘢，房委會又唔介入，其他又唔介入嘅時間，就一路喺個市區上邊咧，有啲明明都好想做重建嘅單位或者樓宇咧，係完全做唔到，而等到。
有一日佢可能真係要冧咗落嚟，你先去搞咁呢一個係大家都唔想見嘅現象，所以我諗局長，你一息間你可能有個回應喺呢一方面。
最後就係關於圍標嗰部分。
市建局當然做咗好多功夫，關於嗰個嘅樓宇更新、樓宇維修嘅工作。但係喺個社，亦都因為你哋嘅工作咧，係即係政府咁重視呢一樣嘢嘅時間，亦都令到維修咧係成為一個好大茶飯嘅地方，好多人揾食嘅地方。但係正正因為咁多人揾食嘅時候，其實我覺得市建局亦都個個角色可以再加強。
啲，譬如話頭先你都講到負責維修嘅復修嘅隊伍有成一百人啦，你哋係會唔會考慮係為業主直接提供我哋叫做係即係監督嘅工作咧？
係嘛？因為我所知就話喺市場上邊想願意做呢一個嘅係樓宇維修嘅A P咧，其實就好少嘅個原因就因為行頭咧係好窄，大家都唔想得罪。噉你唔去到咁上下水平、咁上下規模嘅公有公信力嘅機構嘅話咧，根本就冇本事咧係招攬。
到願意做呢啲工作嘅專專業人士咧，係幫手去負責監督個維修工作。
政局會唔會考慮係成立自己嘅一個係即係誒誒，我哋叫做係專業。
專業人士嘅隊伍去負責工程監督，而令到就話咧可以為個市場咧係提供一個市場指標，或者係客觀嘅一個即係有公信力嘅係即係A.P.咧去負責維修嘅工作。多謝主席。喂。
啊，升緊就就四分鐘就。
係啊，講少啲得唔得咧？縮短嘅將嗰嗰個問題縮短佢。主席其實一問題真係好多，知道知道。會會夾下機會問啦，係咪？係啊，知道。係一局長話自己唔肯唔肯檢討呢一樣嘢啊嘛。係啊，啊顧總。
主席，剛才講咧話會唔會檢討市建局嘅角色？咁事實上咧，市建局嘅角色咧喺現階段咧，我哋覺得冇咩需要進行一個檢討。而剛才所講咧個市區重建策略咧，之前二零一一二零一一年二月推出嚟之前，亦都做咗好幾年嘅。
公眾參與同資訊，所以我哋覺得咧，暫時唔係有噉嘅需要咧，去進行一個全面嘅檢討。
至於呢個重建策略裏面嘅一啲做法同埋具體細節一啲步伐咧，當然有檢討同改善嘅空間啦。你又將呢樣嘢推到從來再檢討過咧，我唔覺得有噉嘅需要。
至於。
剛才提到公務員啊，公務員嗰個誒宿舍嗰個重建咧，呢個研究工作咧，我哋仲未做完。
但係初步嚟講咧，就並非好似想像中咁簡單，因為誒呢啲公務員合作社咧有唔少所處嘅地方咧，雖然佢未用盡佢個地積比例，但係佢個地積比例如果將佢重建發展嘅時候咧，
增加嗰個空間咧，有唔少咧係比較有限嘅。
咁咧就誒初步估算落嚟咧。
呢啲項目咧都係牽涉到公帑嘅補貼。
牽涉到公堂嘅補貼嘅時候咧，我哋就要考慮一下咧，就係呢啲公務員合作社。
雖然係冇lift，但係有好多咧，從嗰個維修保養嘅情況咧，都好過好多舊區裡面嘅其他啲樓。所以如果以有限嘅資源去做個市區重建嘅時候咧，我哋究竟係咪應該將啲資源投放喺多做一啲舊區私人？
嚿樓嘅重建。
個效益係咪會好啲咧？咁而至於公務員合作社，如果初步測算落嚟咧，係需要一個相當幅度嘅補貼嘅時候，係咪又牽涉到一個雙重嘅補貼咧？因為當年呢一啲誒地段誒撥畀公務員發展合作社自住嘅時候咧。
其實已經冇收足地價，某程度上咧已經係一個補貼嚟嘅，所以喺呢方面咧可以咁講，個研究工作未做完。我哋誒個工作做完之後咧，會向大家交代翻。多謝主席。
哦，係咪佢對好似圍標佬？剛才兩個人問過有冇答案？
啊！
張書記。
咧，我哋就誒嗰個處理手法咧，就係誒針對當時誒見到咧喺招標嘅時候咧，招標承建商嗰陣誒就發覺咧係有啲問題，即係例如誒有某啲人好似係控制咗嗰個誒招標嘅過程，咁所以變咗咧，我哋就點解我哋會諗出一個？
新嘅招標安排，即係我哋咧就請咗一一啲啊，即係一間auditing嘅公司，咁咧就招標嘅程序咧就係完全。
可以好即係好公開、好透明啊！噉就誒保障咗咧，即係承建商嚟誒入標嘅時候咧，佢係安心，即係唔會有人咧係騷擾佢哋。咁啲一個程序做得好咧，其實自然咧嗰個A P即係嗰個誒核准人士咧，即係你正話講監工嗰個咧。
其實亦都會放心一啲，咁即係我哋希望係用噉嘅方法咧，就誒變咗嗰個平台咧，就大家都誒喺好安心同埋比較乾淨嘅情況底下咧去處理事。如果我哋自己市建局去做埋A.P.個角色咧，我哋即係可能需要投放嘅人手係好多好多，因為誒我哋而家咧就係用一
技術嘅支援，而唔係自己參與入去嗰個工作。誒，呢一個就係即係角色嘅問題。好，唔該曬下一位就陳遠恆議員，之後就姚思榮議員。我想讀咗名咧，即係我哋噉嘅會議就一次會議就討論一個問題嘅，差唔多就連。
時間啦！如果你四個四個議題咧，就冇得做咗做嘅，因為你嗱，每次都有成廿幾個發言。如果四四分鐘都演戲咗三個鐘頭，差唔多六三十八三個鐘頭，噉係沒完沒了嘅。講好冇理由，我我讀完之後就。
啊，早啲話事啦！因下邊有幾個議題喎，仲有請議員，之後就楊思明議員、就葉劉淑儀議員、梁家傑議員、陳偉議員、陳志全議員。
講第一輪就話事啦，好冇？第二輪就係郭家麒議員、陶錦新議員、蔣亮議員、何曬議員、張小紅議員噉啊胡俊議員，好嘛？大家同意我就喺呢第一輪、第二輪去話事，如果唔係下邊又做唔到嘅，又喺度拖期下一次會議，一路拖而綿綿不絕。陳毅議員。
主席啊！
喺市局或者我哋相關喺我哋發展咧，實好多題目就都我都覺得次次都係匆匆收場咧，係去到討論上唔三唔四啊！即係我諗主席，我你好有毅力，我都覺得我哋同事要考慮下，如果唔係噉樣傾咧，我覺得。
即係我仲想問第二次，不如而家我咁被迫問咗一次，盡快嘛？嗱，我先講咧，嗱，選局咧，我係有份，即係由土法公司到選局咧。雖然我中間離開立法會四年啦，但都關注嘅。噉你話選局佢有冇進步咧？有進步嘅。例如我哋供咗好多年嘅樓樓，你又做啦，不如我就覺得緊唔滿意啦，係嘛？例如你話有啲主，
做嘅嗰啲，我覺得都係有嘢做嘅。但係你好多嘢咧係冇處理。我想同各位講，例如我哋誒，你好似剛才阿阿阿阿阿譚女士話，喂嗰個有關補償好似好夠，實到補償今日嚟講都未處理到嘅。
即係剛才何秀蘭講係事實嚟嘅。從我有份參加草擬嘅法例到我一路喺個睇住成個過程咧，每一次喺舊區發展過程當中，成個補償係好多問題。呢個補償有好多方面嘅，例如好多時就係因為樓下嗰個差唔多，即係嗰啲人一定都想快嘅，樓上啲就淒涼啦。咁或者樓上同
好想上樓，就下低又淒涼啦。咁好多時你哋咧就利用咗啲矛盾，冇正視嘅問題。嗱，呢個我到今日你覺得你未處理，例如仲有個案咧，都揾緊嚟處理緊。你哋嗰啲噉嘅，嗰成個咩咩咩總經理總監，居然話畀人聽唔關我事，我咩唔關你事啫？你差人哋地方應該負責，你我唔理你下。
啲咩部門？即係你哋好多時下啲執行嗰啲人咧，嗰種官氣十足啊！而且甚至而家有啲嘢退步咗。
即係如果你問我咧，反而B D嗰時好咗啲。即係B D B D B D。
邊啲靚啊？林中麟啊，好啲。而家有啲啊啊啊！主席官都唔官啊！我差唔多咧，佢就嬲得我犀利，唔講。即係話喺嗰個補償，你話何秀蘭講嘅好似係舊問題，實唔係㗎。到而家仍然係存在。我想講，你要做一個好重要就話咧，當你成個發展舊區嘅時候咧，你欠缺一啲嘢。雖然而家你有活化有。
會發同時，你係有一啲誒誒誒誒誒嗰個即係誒，即係要做呢方面嘅誒古蹟嘅嘢等等。但你發覺你哋完全喺方面咧，我唔知道你嗰個拿療點嘅。當然有個我好中意利東街，唔幾條利東街喎，係我自細長大地方，都發癲嘅而家整座整座大標定。
搞搞咗起回都唔知搞成似乜，跟住而家仲有佢嘅波鞋街，即係我好想希望政府線局去明白咧。香港人希望你喺個發展裏面，你你如果你祈求住地產商幫做呢啲咧係廢話嚟嘅。如果我哋線局都唔做呢啲噉嘅活化保留我哋現有啲特色嘅經濟咧，點解唔做到？即係我覺得好難明白。
特別譚小瑩，你好，你專業嚟㗎嘛？你如明白翻市民喺發展過程當中想保留啲咩嘢，新加坡呢方面做得比我哋好多。我哋好多時係拆曬同地產商合作，咁跟住就最後咧，唔知點解仲會蝕本啲，即係莫名其妙呢樣嘢。主席，噉我都希望你答我我咧。噉我自己想強調一樣嘢咧。
我哋講咗好耐啊！
就話你而家唔一定係由你做曬打莊㗎嘛，唔使你你你莊家㗎嘛，你可以同房協協左啲嘢，甚至用啲合作社嘅專係貨畀老人家嘅。雖然上次天水圍試過失敗咗，因為由地價太貴啊，你當時係畀咗房協啊，最後就失敗。我就覺得局長要嚟嘅，雖然你話威。
我哋而家未到再檢討，但係客觀上，我哋而家呢種模式係咪全部由線局做咧？
特別我好好好懷疑緊，而家做緊啲嘢可能都唔係大家想去做嘅嘢嘅時候咧，我都希望局長，雖然你話我暫時未有檢到，但係我覺得真係有啲嘢要值得處理，有啲嘢值得處理，我留啲時間。攞時間畀你答，好冇？三個問題。好，唔該曬。
會長，兩個。
咩特先？誒主席就住補償咧，就老實講做。
咁多唔同個項目咧，無論點做都好咧。
都總會有一啲持份者。
唔滿意嘅補償。
誒我自己個人喺個局裏面，誒每個月同市建局啲同事開會嘅時候咧。
我自己睇到就係啲同事其實都好努力，去盡可能折衝到幫到啲受影響嘅人士㗎啦嚇。
至於剛才提到話同房協嘅合作啊，誒，剛才有其他議員提問嘅時候咧，我都有講到咧，就係。
誒，我哋冇排除呢樣嘢，亦都絕對唔會制止市建局去做呢個工作。啊，呢個咧都係要睇翻具體項目嘅時候咧。如果有一個合作嘅空間，能夠發揮更加大嘅一個社會效益，當然係好啦。
多謝主席。
主席，佢仲有啲係佢嗰邊冇答我嘅喎。講咩啊？係啊，我覺得你活化市建局當中嘅角色就點樣將我哋舊區能夠保留翻佢傳統點咧？記得佢答，佢答好冇。O K。
主席，其實正話講到譬如舉例，好似利東街咁咧，誒，我哋其實誒利東街嗰個街咧，係失敗之作嚟㗎，係變成行人嘅一個其實休憩用地啦。咁誒嗰條街嗰個款咧係喺翻度嘅，噉我哋亦都邀請咗一啲誒誒舊陣時做card嘅嘅商鋪。
翻嚟，其實而家咧亦都喺度傾談緊嘅。我哋都希望係誒成功嘅。咁誒，另外亦都係誒，我哋亦都誒，即係一路學嘢啦。噉，所以我哋譬如喺誒呢個開呢個誒誒家禽街嗰度咧，我哋亦都好睿意噉樣咧，就係保留翻嗰個誒。
街市誒，所以我哋會起一座誒兩層樓高嘅街市，就希望咧嗰啲濕貨嘅可以翻翻嚟。咁呢個都係我哋誒每一日都係希望可以即係誒誒一路進步啦嚇。好，下位阿姚思榮議員，之後就葉良淑議員，姚思榮議員，多謝主席。誒頭先誒蘇主席誒。
預計咧，未來啲項目嘅收購嘅成本越嚟高，重建嘅成本越嚟越大，即係難免咧嗰個虧損會會擴大嘅。噉啊，上一個財政年度已經有二十三億虧損啦嚇，噉啊亦睇到咧未來。
政府預算咧有三百三十億嘅開支五年。
噉啊，我唔知道嗰個成本咧，嗰三百三十億咧，有冇考慮埋咧？大家知道最近嗰個工程嘅開支咧越嚟越大，政府好多工程咧都超支嘅程度都好大嘅。咁呢三百三十億個預計數係足唔足夠咧？
仲有就係話誒未來五年嗰個虧損嘅預算咧，我睇唔到啦。咁有冇一個虧損預算？如果出現一個比較大嘅虧損嘅情況之下咧，政府除咗發債，即係除咗發債，或者向政府申請撥款之外咧，誒，市建局有冇其他方面嘅考慮？即係。
使到將來嗰嗰個未來營運方面能夠比較健康一啲。
咁第二個問題咧，就係嗰個有關保育活化嘅項目，我睇咗並唔係太多。以往啲保育嘅項目咧，睇到係以單棟嘅大廈或者建築物為主嘅。我哋睇到誒嗰個喺澳門啊、新加坡啊或者廣州咧，好多係成條街保育嘅，保育之後咧再搞成一個旅遊項目。
或者係畀一啲營運者去進行一個經營，咁咁使到即係一個代表性嘅街道咧，誒去到嘅人咧對嗰個城市好有印深刻嘅印象。我唔知道政府將來會唔會考慮咧揾一揾一一條咁有代表性嘅保留嘅街道，咁作為標誌性嘅建築。如果噉樣咧話咧，我哋即係再。
旅遊價梗係希望見到啦，唔知方呢方面有冇考慮咧？咁有有個問題。好，唔該曬，阿蘇生。
先跟住阿譚女士就會做第二個問題。嗱，第一個問題咧，我哋未來預計使呢啲錢咧，其實已經預咗有個虧蝕喺度。但係咧，就個好彩咧，就話我哋希望今年嘅年度之內咧，我哋有兩個好大嘅項目，一個就係觀塘啦，一個就係呢個誒深水埗海騰街嗰頭。
咧，咁如果呢兩個項目招標咧，我哋以現金嚟留計咧，我哋就會有翻啲現金翻翻嚟咧，仲繼續可以支撐住呢啲噉嘅項目嘅繼續嘅營運。咁所以我哋唔可以估算五年後嗰個正績。誒，而家我哋睇到係有問題啦，個財政上。但係我哋要睇遠少少嘅時候咧，所以每
個年我哋都要檢視翻嘅，咁問題咧就係今年我哋最緊要就出到呢兩個標，咁嗰個我哋叫cash flow啦，即係個現金流咧就會好大嘅幫助㗎啦。咁至於第二個問題咧，我我同事會答答你啊。
好，唔該曬。我我哋其實咧。
誒正話提到。
喺呢個誒誒嘉鹹街噉樣啦，我哋第日起咗出嚟咧，我哋就喺嘉鹹街嗰度咧會有一個誒百年老店，即係我哋咧誒會起翻一啲比較矮層啲嘅建築，就將嗰個高層嘅建築咧就移後噉樣，噉就希望咧誒我哋而家嘅誒諗法都係即係邀請翻一啲即係誒香港。
誒即係好耐以前誒本地牌子噉樣就翻嚟即係做一啲噉樣嘅誒營運噉樣。咁另外咧就係我哋誒喺啊，譬如喺啊啊太子道西啦，我哋保育咗嗰啲項目咧誒，其實都誒會做翻花店啦，即係其實配合翻佢本身嗰個誒。
花墟嗰個誒情況啦，同埋樓上其實佢本來咧都係一啲誒文化嘅，即係有人教人做陶瓷啊，教人做誒誒嗰啲泥花啊嗰啲。噉我哋都會邀請，即係希望有翻啲啲人翻嚟問，就希望有翻即係。
誒，無論係重建抑或復修咗之後咧，都有翻一個本地嘅特色噉樣。有冇成條街噉啊？即係頭先講一一一棟棟咧，有冇成條街？誒，嗰個嘉鹹街咧，其實係一條街嚟嘅。當然嘉鹹街好長，我哋涉及到個重建咧，其實就係誒一節嚟嘅啫。但係我哋都希望嗰一節咧係留翻嗰個誒，即係老店嗰。
個噉樣嘅氣氛，咁當然我哋亦都最近有個動漫基地啦，即係保留咗。咁其實而家都係一個熱點嚟嘅喺灣仔，咁都好多誒，我我又唔夠膽講全部都係即係外國人，即係其實好多本地嘅都希望去去睇翻即係一啲噉樣嘅建築啦，同埋一啲活動啦。好，唔該曬，下位阿葉劉淑儀，然之後就梁家傑。
係。
嗯，我唔同意啊，局長話呢個。
誒市建局嘅模式唔需要檢討，其實呢個模式係好需要檢討。
因為呢個模式咧係殖民地年代遺留落嚟嘅，就係秉承嗰啲叫小政府大市場啦，同起鐵路嘅模式一樣，係用地嚟養呢啲公司嘅，用地價嚟養呢啲噉嘅服務嘅。於是變咗咧，即係地鐵都係啦，畀佢起樓。
嚟嚟嚟補個分丁gap，咁變咗咧，你起嗰陣時候咧就要賺錢，地產商要賺，你亦都要賺，亦都有地產商話你要價高，搞到佢賺少咗噉。
咁變咗你咧就一一賺少咗，你就騰雞啦。咁其實唔需要㗎。
因為冇個生意賺緊㗎嘛，上市公司都唔係成日賺啦。地產商都試過賺幾百億啦，市道唔好賺蝕唔係大問題嚟㗎。你嘅首要應該係重建市區啊嘛，改善市民生活，改善環境，或者好似頭先陳婉嫺議員講，你有個保育嘅。
概念有個主題就成區去保育，唔係淨係計夠賺幾多啊嘛，所以我覺得你呢個範式啊，呢個paradigm啊，其實你係應該深刻咁檢討下啦，啊，即係你蝕幾年有乜所謂啫？而家財政司多錢都要整未來基金，有錢都唔知點使，我哋立法會拉布入。
幫政府，我琴晚見到啲資深政務官啊，退曬休嗰啲，佢話立法會幫政府慳錢喎，而家都使唔到錢。
剩埋咁多係嘛？係嘛？啊噉你可以使乜咁驚驚啫？係嘛？噉啊，但我有一個具體嘅問題就係優化服務啦。
有發展商同我講話，你呢啲嘅樓宇復修資訊通咧，為業主提供一站式嘅樓宇復修資訊網上平台係紙上談兵嘅啫，因為連嗰啲大型豪宅去整外牆啊，都揾唔到人做，唔夠工人，唔夠裝修師傅，唔好講話你。
啲舊樓啊，邊個做啊？賺得少，你畀獨立顧問有咩用咧？噉我想問下你呢個優化服務，你一月推出之後個效果點啊？係嘛？
啲顧問服務有咩用咧？你提供意見有乜用啊？到底有冇人落標咧？
好，政府。
我喂。
啊，當上係嘛？
回答阿劉議員剛才嗰個問題咧，嗯，基本上我哋最近喺樓宇更新大行動底下咧，推出咗幾項嘅措施啦。咁剛才都議員都提到，我哋有啲獨立顧問咧係幫啲業主去做一啲嘅估價。咁其實估價咧就提供一啲。
資訊畀啲誒業主誒，等佢哋咧可以決定嗰個係咪物有所值。但係另一方面咧，我哋最近咧亦都推行緊一個誒嗰個誒新嘅招標安排啦。
咁喺誒新嘅招標安排底下咧，我哋都有誒大概二十四座嘅樓咧，係已經推出咗去誒招聘誒嗰啲嘅誒誒承建商，而翻嚟嘅誒有興趣投標嘅誒承建商咧。
誒最低限度咧，都係比以前。
誒多咗三倍。
誒而最近誒開咗標嗰幾單咧，誒都有一啲咧係符合獨立顧問嗰個誒估價嘅。咁誒，我哋嘅理念咧就係希望喺冇一啲誒業界嘅攆手底下咧，令到嗰個誒啲承建商。
咧能夠可以即係冇乜誒誒後顧之憂咁去投標，咁而事實上嘅結果咧，亦都係證明係誒有益嘅。我根本唔明咩叫喺冇業界攬守之下無後顧之憂去投標。我根本唔明你講誒，或者我解釋多少少好嘛？
誒，因為誒喺國誒之前咧，有剛才都有唔同嘅議員咧，係提出過嗰個圍標嗰個問題。噉就係因為喺嗰啲舊樓嘅維修，無論嗰個誒。
顧問啦，嗰啲誒物管啦，誒或者係嗰個誒業主立案法團本身咧，都可能有啲有角色衝突，或者係有誒一啲嘅誒利益衝突，咁而中間咧就引致誒去招攬一啲誒不法嘅。
誒人士去投標，去定一個佢哋認為佢哋有利益嘅價錢。咁所以，當我哋將呢啲噉嘅過程畀咗一個獨立嘅誒呢個誒顧問去做嘅時候咧，翻嚟嘅標咧，證實咧個數目咧係多咗好多，即係話啲承建商咧係。
係踴躍咗好多投標。
其實。
好，喂，阿梁家傑議員，之後就係陳偉業、楊開業議員。誒，主席啊，我相信你都記得啦，即係呢一個二零一一年誒嘅市區重建策略嘅檢討再推出咧。
其實係有個背景嘅，因為當時咧就怨聲載道咧，就覺得市建局咧係做緊一個有尚方寶劍，比一般發展商還要係惡死嘅一個噉嘅角色啊嘛。
噉啊，亦都做唔到以人為本噉樣嘅一個承諾，咁所以咧就有咗呢一個誒市區。
重建策略嘅檢討啦。
咁檢討完之後咧，就針對頭先講嘅問題咧，就推出咗一啲計劃嘅，噉就即係包括話誒呢一個。
誒需求主導啦，誒正式。
定咗市建局咧係一個促進者嘅角色，又提供一啲中介服務啦。
噉就。
回應以人為本咧，就提出咗一啲樓換樓啊，鋪換鋪啦。
但係而家咧，我睇今日嘅文件咧，雖然呢個都係一年一度行禮如儀咧，都會嚟立法會呢個發展事務委員會報告一下。咁但係本來咧，今年咧，我見到即係蘇慶和主席咧就新上咗任啦，咁今次係即係檢討咧。
都見唔到，即係就住一個比較宏觀嘅角度去睇，即係究竟你三年前做咗呢個策略檢討啦，而家係咪更加符合社會對於史建高嘅期望咧？咁局長頭先就話：，係唔使㗎啦，而家冇咁快要。
要檢討嘅咁噉啊，唔會㗎啦噉。
噉嘅態度係唔係即係太過自滿咧？咁嗱，主席，我畀機會局長同埋阿蘇主席咧去保衞一下啦。就係嗱，而家呢個文件交嚟咧，就冇從頭先我講嗰個角度，將三年嘅變身前變身後。
嚟到做一個即係檢討同埋誒總結經驗嘅向前尖嘅，咁好唔好？兩位用剩翻啲大概兩分鐘嘅時間講講啊？好，O.K.唔該曬，隨便佢邊位講先啦，局長又得，主席又得，顧長先係嘛？阿邊先？啊，先先。
其實我哋而家就係進行緊有個專責委員會咧，就睇翻，因為嗰啲主要嗰個誒二零一一年推出嗰個策略咧，最主要嗰個係誒關於啊嗰個叫做啊誒。
呢個點樣叻啦？即係需求主導個計劃。而家因為我哋喺一個先導計劃咧，得到好多經驗咧。而家我哋個專責委員會已經成立咗，係檢討緊嘅。因為正話都有講過咧，就希望收集一啲意見，即係將將來嗰個誒呢個方呢個方法係咪會做得更好咧？咁其實咧，仲有我哋嘅檢討範圍。
都包括我哋嘅中介角色，係會唔會做得好啲？而家已經喺喺我哋嘅局裏邊啊，董事局咧，係進行緊。
啊，係都係主席。
主席，呢個誒。
市區重建策略咧。
做咗兩年半，其中有三輪嘅公眾諮詢先最後出到嚟啦，而呢個稿件。
最後落實之前咧，亦都個議稿咧。
喺社會度討論過嘅。
咁裏邊包括嘅內容咧，喺過去呢段時間咧，不管係誒需求主導嘅先導計劃。
抑或咧係剛才所講促進者嘅角色啊，facilitation。
亦或咧係一啲工業大廈嘅重建嘅先導計劃。
呢一啲咧，甚至於樓換樓，呢啲喺過去呢段時間係逐步一路咁推出嚟，係事實上咧，需要畀啲時間咧。
喺個實施裏面。
按照實施嘅經驗裏面，大家總結咧，先往前行一步。所以，我覺得喺而家呢個階段咧，將呢個做一個再全面嘅檢討，我覺得咧就早一啲。咁喺實施過程裏面，譬如就住剛才先到即係需求主導先到計劃。
市建局佢哋提出要做一個。
經驗總結，噉我哋喺局嘅立場咧，我哋覺得呢個都係一個審慎做法，所以。
我哋就採取一個。
冇預設立場嘅一個態度，就由佢哋去檢討。
嗱，主席，其實講得白啲咧，就係即係我覺得呢一個變身前變身後咧，本來我哋係有相當嘅期望啦，係希望市建局咧係可以做到更加符合社會需要同公眾期望嘅一啲表現嘅。但係如果從今日交嚟嘅文件咧，你就真係差強人意。
嘅，因為你你話以人為本咁咧，樓換樓就咁多年得八宗。噉你如果你講需求主導，而家又話見到好大問題，而家就蝕廿三億咧，都歸咎於佢係嘛？咁如果你講中介角色咧，有唔成效不彰顯，絕不顯著。咁即係其實我講嘅問題咧。
即係講得白啲咧，就係即係呢個市區重建策略經過檢討之後，三年嘅實踐咧，其實係未見到有咩明顯嘅進步嘅。咁即係如果局長你係誒真係認真向本會問責嘅咧，我唔係叫你全個策略再檢討一次嚇，而係你。
起碼呢三年下嚟，你點樣檢討呢一個新嘅策略落實嘅過程？然後可唔可以都簡述一下？即係你向前行，你會預計係有啲咩嘢咧？我知我時間已經夠啦，主席，我就提出噉嘅建議。即係如果係真係真誠問責嘅，可能呢個都係要做。
㗎。
我出咗門，唔知佢就係咪？
誒主席，誒多謝梁家傑議員嘅。
提問同埋個意見啦嚇，咁咧就。
我都趁呢個舉例舉個例，譬如九龍城地區嗰個市區重建嘅平台。
由呢個策略文件出咗嚟，成立個平台，到佢哋交個報告咧，其實係今年年頭。我哋而家咧就就住個報告內容咧，政府內部傳越緊嚇，就住相關嘅部門同建議。誒，我所講嘅咧就係因為由出個策略到逐項逐項推出嚟咧，事實上係需要一啲時間誒。
誒梁議員提得好啱，我哋要喺個實踐個過程之中啊，做檢討、做總結，然之後咧睇下邊啲地方可以進一步改善。
呢個我哋一定會做嘅。
好，唔該曬。好，陳委員之後，陳志前委員，我我就嚟華士啦。嗬，嗱，主席就即係涉及到公共政策，話唔會檢討嘅咧，即係兩種人嘅啫，即係就麻木不仁啊，即係完全冇感受冇呢一個嘅感情嘅人，即係就當自當咗自己係上帝。
係嘛，即係決定啲嘢咧，就係呢一個嘅絕對呢個嘅真確嘅全能全知存在係嘛。咁所以即係我哋對一啲話唔會檢討嘅人咧，即係即係你即係就誒尊敬到好似上帝咁啦，係嘛？即係即係就害怕到即係呢一個盲目不仁嘅人咧，唔知做啲乜嘢卑鄙。
誒下即係下流賤格嘅嘢啦，咁噉，所以即係我哋對呢一個嘅市區重建咧，市民係有呢個訴求嘅，亦都有呢個要求嘅，係嘛？而呢個要求同埋訴求亦都朝朝朝着呢個嘅時代嘅改變啊，同埋政策嘅改變咧，係有所呢一個嘅。
更替啊！咁多年來都不斷有呢一個嘅，即係市民嘅意見咧，有關呢個重建方面政策又好，行政上又好，個別計劃都好咧，都有強烈嘅意見嘅。噉啊，蘇慶和先生一上台咧，我已經表示我嘅憂慮㗎啦，因為我識蘇慶和先生，第一涉及到。
到市區重建咧，就佢廿幾年前負責呢個房協嘅時候，放棄荃灣嘅重建計劃，佢都唔記得咗呢回事啊，已經係嘛？當時房協就計劃呢個嘅荃灣區嘅重建計劃，因為當年蝕錢，就宣佈放棄，公佈咗嘅喎。
所以佢一負責市政局，我就諗住大鑊啦。隨時又係噉，一涉及到蝕錢嗰啲咧，又放棄。
點知畀我真係即係預預計或者係呢一個嘅即係嗰個嘅感覺咧？即係係正確嘅。噉你而家又翻翻你廿幾年前嘅情況。
嗱，主席，你而家市建局除咗過去賺咗過百億之外咧，政府亦都畀咗百億嘅。呢個係注資。呢個當年阿蕭景處做呢一個嘅誒，即係規劃地政司嘅時候咧，係爭取到翻嚟，好難爭取到嘅嗰個時候。嗰時嗰陣時，政府嘅儲備冇咁多錢，噉就係預你將來會有機會蝕錢。
錢係嘛？政府就注資一百億，噉你就去做呢個嘅符合呢個嘅即係市民訴求嘅計劃。你而家一蝕就就縮係嘛？
但係我哋一分析翻咧，主席市區重建拖慢，市區重建啲計劃放棄唔做嘅話咧，邊個最得益先？
最得益嘅一定係劏房嘅業主。
因為你越係市區重建得慢，好多呢啲劏房全部喺啲舊區㗎嘛，啲劏房業主咪賺大錢咯。家下劏房五十蚊一尺租啊，主席。所以你將呢個市區重建拖慢，我哋嘅劏房局長就賺大錢，係嘛？呢個係從階級利益，從呢一個事實嘅。
情況去分析，邊一啲人因為呢個嘅市區重建劏民而賺大錢，就係啲劏房業主。
所以，主席。
我希望個蘇生，我對局長就完全冇期望嘅。我希望你哋市建局裏面啲職員真係有有啲市建局嘅傳統一啲嘅信念啊，同一啲嘅理想。我成講咗廿幾年啦，我話你做市區重建係要有理想，要做到市區重建嘅。
你用蘇慶和先生嗰種官僚同埋嗰種同臭味去做呢一個嘅社區重建，等好似佢廿幾年前做呢個房協嘅時候嗰種嘅態度嘅話，係死梗嘅。你要有理想，對個社會對個社區有感情，對香港嘅貧窮貧苦嘅人有呢一個嘅。
啊，即係呢個憐憫之心，點去改善嘅環境，點去提升嘅生活質素，點樣去保留呢一個嘅有歷史價值嘅一啲嘅古蹟，同埋有有呢個特殊嘅地，有特殊嘅價值一啲嘅地方咧，你係需要咁做嘅。咁所以你繼續咁用官僚僵化、用同臭味去做市區重建嘅話，
呢個絕對唔係市區重建應有嘅態度。市區重建多年前有講係以人為本啊嘛。
你而家就以錢為本，錢啊即係凌駕一切。呢個絕非當年成立市建局，絕非當年政府注資一百億畀呢個市建局應有嘅地方。我希望蘇慶和先生反省下，希望畀畀畀少少時間你咧，簡單答幾句。蘇慶和先生唔該。好，唔該曬。
誒，我諗咧出面啊，陳偉業議員又係講翻呢個古仔㗎啦。
因為咧，其實係當年我冇記錯嘅話，就係市建局呢個項目係設得好緊要，政府係問。
防協可唔可以接手？當年係土法啊，唔係市建局啊。當時係土法係啦，當年係土法，我講錯咗，對唔住啊。噉啊，土法呢個項目咧就問政府嚟問我哋可唔可以接手。咁當然我哋誒防外誒防協嘅時候咧，亦都要計下，因為自己本身嘅資源有限，因為佢喺。
一個誒叫做N.G.O係一個係叫做獨立嘅嘅非政府嘅機構咧，係唔夠資源去做呢樣嘢，所以係冇做到呢個就唔關。呢個講大話。當年係房貼已經接咗手，政府邀請啊，佢係接，佢係接受咗，其後放棄㗎。
當時個程序係咁㗎，呢個呢個唔係冇可能，冇可能。唔好噏噏得就噏，查翻下歷史啦。唔係你自己睇下，當時已經公佈咗㗎。蘇生，我費事同你拗，我費事啦，陳志強。即係你年年都講呢樣嘢咧，就係我覺得。呢個你嘅罪行嚟㗎，呢個你嘅原罪嚟㗎。我rebuild先，市區重建嘅我rebuild先，就係由你。
蘇慶和當年一手創辦㗎。OK，我唔再，我唔再同你講。係呢個咪變啦。好，下一位阿陳志前議員，我就會剛才講話算啦，第一輪。好多謝主席。咁事件嗰個大政策肯唔肯檢討咧，就再拗啦。但係有啲項目上咧，我覺得必須要檢討。我針對想問。
嘅咧就係關於呢個動漫基地嘅，即係頭先大家咧去睇嗰個誒powerpoint裏邊工作成果咧，有一張咧就係講動漫基地，我真係覺得你哋好犀利咯！一個失敗嘅項目咧，可以即係放喺工作成果嗰度，你就交兩個數啫，就話參觀人次就二十五萬啦，跟住。
就攞咗兩個誒建築師學會嘅獎，其實個動漫基地咧，即係我就覺得係失敗之作。平時我就追殺誒創意香港嘅，我講真，佢都耷低頭啫，都唔好意思認我嘅。
市建局營運虧損就係二十三億，我唔知動漫基地呢三億係咪計落呢年嘅數或者之前嘅年度嘅數啦，即係大家要知道起咗成，即係搞咗成三億啊，第一年嘅營運咧係出現虧損，虧損幾多？誒，一陣間市建局可以講下。報道就話咧嗰啲。
展出嘅場地咧，係個出租率係一半以下嘅。啊，我係最關心呢個香港港漫發展。我諗成個立法會，我一個禮拜真金白銀睇四本港漫。
即係去到呢個動漫基地咧，入到去同樓下個步驚雲影完一張相，兜一個圈十五分鐘唔使就走得㗎啦。即係會唔會再去咧？即係好成問題。究竟幾多人幾多香港人知道有呢個動漫基地？有幾多個議員去過啊？呢個動漫基地啊去。
會唔會重訪咧？啊，咁市建局嘅即係高層就話啦，佢話就減租，即係出年希望明年就可以達到收支平衡。噉我就唔知你有咩把炮，即係可以覺得明年會收支平衡呢啲新屎坑咧過咗之後咧，下一年個包保你嗰個呢個參觀度仲要低啲。
佢話：如果有盈餘咧，就用於每三年至四年一次嘅收輯。咁如果冇盈餘啊，點算咧啊？噉啊，唔使收輯咧。究竟呢成件事，你哋你哋嘅角色係點樣？你交咗畀藝術中心，就即係生仔唔湊仔就唔理㗎啦。即係我諗咧有排蝕啊，即係我唔相信你出年可以即係收資收資平衡噉。
呢個即係見微知著啦，即係你市建局嘅運作，呢啲噉嘅項目都係。
即係好難，好難搞。我畀少少時間，即係市建局方面回應下啦。嗯，好。阿陳陳小姐。係主席。小姐。誒。
動漫基地咧，其實係誒一個混合體嚟嘅，就係一個保育嘅項目，再加一啲用動漫呢一個誒team嚟做一個活化噉樣。咁其實嗰個保育咧誒，我哋都有好詳細嘅介紹嘅，即係喺嗰個誒場地嗰度，即係話畀人聽我哋點樣將嗰個舊嘅。
誒保育到咧，即係翻新到咧，係啱今日嘅建築條例。即係其實呢個咧係一個非常大嘅成就嚟嘅。即係如果你喺即係建築嗰個行業嚟講，咁當然我同意就係喺活化方面咧，我哋一定要繼續努力嘅。我哋今年即係過去嗰年半啦，我哋有廿五萬人。我唔代表明年會有。
所以我哋會繼續努力。咁點解我哋會特別留意嗰個出租率咧？就係因為其實咧，我哋都希望除咗固定嘅一啲人租咗嘅地方，其實嗰度面積唔係好大。我哋仲有一啲咧係一啲誒誒common areas係畀人哋做展覽啊，或者搞活動。我哋希望推動多啲多啲人用嗰個地方，亦都代表咧係即係誒。
誒誒，即係比較成功。其實嗰個收支平衡咧，我哋都只不過係講緊誒，真係operating嘅啫，即係誒完全唔能夠補翻我哋本來誒做呢一個維修誒同埋即係買呢一個物業。咁但係呢個補育咧，我哋事實上係覺得誒的確係成功嘅，因為點如果唔係咧，都唔會有嗰個建築。
誒年長啊，等等嚇，唔該曬主席。
我我哋就下一位嗱，我即係第一輪我講咗或者已經係講得快咗完啦。第二輪，啊三分鐘可唔可以下？啊仲有三個議程喺度啦，我哋希望能夠討論到兩個議程，起碼都係咪？第二輪就係三分鐘郭嘉琪議員即係。
好喺度，主席。頭先咧就政府就冇回應到一個最最核心嘅問題，因為。
市建局啲錢咧，就唔識生出嚟嘅。
政府嗰一百億咧，已經係歷史嚟㗎啦。咁而家佢好多個項目咧，基本上咧係同個城市有關，亦都佢賺唔係可以賺到太多個錢嘅，包括社區計劃啊、保育活化同埋樓宇復修嗰度。
唯一佢有機會賺錢咧，就重建咁重建嗰度咧，已經你都講咗個最大個問題啦。第一就市建局就變咗個發展商，就畀人鬧到不得了，亦都冇咩任何個好處去做。噉我係講咗個所謂嗰個合作社嗰度，你誒仲喺度諗緊啦。咁但係嗰三個其他嘅個服務咧。
係重要嘅，而家我哋有幾千間、幾千棟啊，三千三百棟，而家每年五百棟咁加落去。我想問局長，噉佢又唔識生錢出嚟嘅，政府嘅計劃係點咧？你有冇目標係畀市建局？譬如話呢每年嗰五百棟嘅，你係咪要佢喺幾多年內佢都要做？如果要做嘅涉及係幾多錢？呢個？
冇可能，市建局自己會諗得到嘅。政府有冇一條數去計？
如果計嗰條數，你要係咩時候注資？係咪要逼佢繼續去做呢個即係畀人鬧到不得了嘅發展商？好啊。
政委，咪答啊，局長。
誒主席誒喺我畀我同事具體答嗰幾百棟閣樓嘅時候咧，誒我先。
講清楚咧，就係。
誒，雖然咧喺呢一個市區重建嘅策略裏面咧，喺財政安排都講明，市建局喺推行市區更新計劃嘅時候咧，係會繼續維持財政自給嘅長遠目標啊。去到個別項目、個別年度咧，我哋並冇任何指標畀市建局，就話佢要。
賺幾多錢或者要盈餘幾多錢嘅冇噉嘅事。誒，剛才我解答其他議員嘅時候都講過咧，就市區重建嘅工作咧，事實上係要動用公帑，佢哋嘅工作好有意義，所以我哋係會支持佢。嚇，我交畀我同事啊，謝謝多謝主席嚇。我諗我想講一講咧，就係即係處理舊樓嗰個問題咧。
誒政府一直以嚟咧都係用一個多管齊下嘅方式。當然最終咧，因為誒我哋誒誒香港嘅樓咧，好大部分都係我哋叫運營土嘅樓啦。一般嘅可能嗰個誒年齡咧，大約係可能五至六十年噉樣。咁誒最終咧，當然係重建啦，即係重建咧係有一個新嘅社區，同埋可以。
而即係嗰啲誒重建一個樓宇咧，會有個新嘅環境。咁但係喺重建之前咧，有我哋而家咧一個多管齊下咧，就話我哋係好鼓勵嗰啲業主咧，自己咧係去做好嗰個維修保養。咁政府亦都推出咗咧，即係個強制驗樓驗窗咧，其實個目的亦都係一樣，希望業主咧係可以理解嗰個。
舊樓嗰個維修嘅重要性嚇，咁喺呢一方面咧，政府亦都有好多誒，譬如市建局同埋房協有啦，誒屋宇署亦都有一啲嘅資助計劃咧，係幫助啲業主。咁所以我哋我哋成套嗰個方案咧，去舊樓咧，就係一個多管齊下，即係除咗最終係重建之外咧，喺嗰個樓宇復修咧，我哋亦都投入咗大量嘅工。
作同埋資源咧，係去幫助業主嘅。主席，佢冇達過目標同埋嗰度。你係幾時係解決到呢個每年？即係佢而家個 backlog 就三千三百㗎嘛。佢而家處理咗一千嘅啫，市建局。噉你其他嗰二千幾，你幾時嚟做？唔使再講啦，佢得啦。
誒誒，主席，我諗咧誒處理舊樓咧，就我哋係全部陸陸續續嚟嘅。即係譬如我哋嗰個強制驗樓驗窗咧，我哋係所有三十年誒樓齡或以上嘅咧，我哋都會處理。當然嗰個需要一段時間啦。同埋，我想補充一句咧，就係唔係所有樓雖然話佢到咗到咗某一個年齡咧，唔係所有樓都係即係。
殘破嘅嚇，有好多樓。如果佢係維修保養得好咧，就算佢去到五十年咧，嗰個狀態仍然都係好好嚇。
好啊！就做緊新議員喺度，就掌笠委員。
張偉業，阿阿長，你好，你係阿主席啊。咁咧就我呢個想問嘅問題咧，就係都係誒有啲朋友啊比較關心，即係發個信息希望我問嘅，所以我問多次啦。咁睇下邊位會回答呢個問題。咁咧就係咧有關係維修問題嘅。噉我哋應該明年開始。
似咧，市建局就會即係接手呢個房協嗰啲啊地區嘅維修支援嘅服務啦。咁咧就係做負責埋嗰啲強制驗窗啊、驗樓噉樣。咁咧就佢好想知道咧，即係究竟咧就會係打算啊市建局會加多幾多個人啊，同。
埋開多幾多個地區服啊？做呢個服務咧，咁地區委喺地區會唔會開啲服務中心嚟做咧？咁
噉啊，就大家亦都有市民又關注啦，因為而家咧就呢誒市建局聽到市建局話蝕錢啦，咁咧佢哋就亦都擔心會唔會咧就cut呢個大廈嗰個啊支援啦，嚇，即係cut呢個噉嘅維修服務嘅支援咧，噉樣。
嚇，邊位啊？邊位啊？阿陳小姐，係誒，多謝主席誒。其實喺維修嗰方面咧，誒正話提二零一五年中咧，我哋係我哋嘅綜合維修嗰個計劃誒，我哋係會偏講舊啦嚇新界咁誒，但係正話講驗窗強制驗窗驗樓咧，其實。
誒房協都一路有都會繼續幫手嘅，因為實在處理唔嚟咁多嚇，因為係通常係檢驗咗樓誒有需要維修啦，噉就跌落去嗰個即係維修支援計劃，噉我哋咧就會去幫手噉樣。咁所以喺人人數方面咧，我哋的確係需係有壓力啦，加人嘅，但係又又好難一。
無期咁加人，誒咁所以咧，我哋都會即係小心睇下，有邊啲即係真係最需要幫助嘅嗰啲，我哋就即係要幫助先噉樣咯。我哋都都要真係睇一睇啊！嚇，係希望早啲有個研究，有個交代啦，唔使到時咧前線嘅工作人員咧就又係工作到個壓力太大啦。咁然後咧就係市民咧就。
亦都係啊，希望盡早得到呢個噉嘅驗窗驗樓嘅服務，咁然後等極都等唔到噉樣咯嚇，唔該。
如果冇，但就係。
張小洪亦唔喺度，胡志偉依啲唔在場。
嚟，我好簡短一個簡單問題嘅啫。十分鐘，嗱，主席就就關於嗰個嘅計劃嗱。以前你哋有啲計劃涉咧，我諗啊，阿蘇生都應該記得咧。就係早前嘅咧，咁九十年代咧，即係當年嘅線嗰啲計劃咧，土法後期都開始有嘅，就係一啲嘅聯係計劃。你呢個計劃涉嘅政府就係另畀一打。
地理咧就去發展一個計劃嚟嚟嚟我嚟補貼翻，即係蝕嗰嚿個link link project。咁點解唔可以用翻呢個構思去做咧？
好啊，拜拜啊，先生。
可唔可以用啲構思啊？
因為啲舊啲嘅職員答咧，如果你記得就，啊陳女士。
都唔係噉，即係不過不過即係記得嗰個例子係你講得啱嘅嗰陣時誒K十三即係即係誒全新天地嘅隔離有個即係K十七咁都係一個link project，噉就係政府有一笪地誒拎出嚟就係誒補足地價之後噉就誒又誒先過去起噉樣揾人起噉樣，咁即係呢一個。
的確係其中一個可能性嚟嘅，咁但係始終嗰笪地都係錢嚟嘅，即係都係要即係。唔係大家明嘅，大家明係市區重建係要揾錢補貼嘅，因為長遠嚟講冇可能就你早期賺嘅理由就係當年你嗰啲嘅即係樓宇嘅收價低同埋嗰個嘅啊單位少，你變咗將來。
發展嗰個賺低賺嗰個population高啊嘛，即係嗰個差距高咧，你就變咗賺錢咯。但係你而家越嚟越係密度高咧，你嗰個收購成本高，你將來發展發展個密度又係冇冇冇，你唔係個個好似即係黃呢個嘅啊central。
即係中環廣場嗰啲，即係咁咁高大㗎嘛，做做下就噉。你變咗嗰個嘅差距越嚟越細嘅時候咧，你必然會蝕嘅。咁所以嗰個嘅link project係一個發展。以前試過好似兩個計劃係咁做嘅，一個堅尼地城，一個荃灣。咁所以即係你跟住要做嘅話咧，就要可能。
同政府傾，市建局提出同政府傾，就係喂某啲嘅project，我呢度可能蝕十五億噉，你會唔會有個拎project畀我可以賺翻錢咧？咁咁用噉嘅形式，我都可以再做翻呢個市區重建。將來因為越越走咧，你就越蝕得多嘅。呢個好清楚嘅，大家將來啲發展計劃噉，你一定要諗啲方法。
令到嗰個嘅財赤咧係逐步減低，你冇可能完全係即係免嘅。咁希望喺善國喺呢方面嘅發展真係可以諗諗咧。咁即係另外至於你話財爺壓唔壓頭，就財爺嗰度再諗咯。但係我覺得你唔可以即係完全係迴避，或者係即係唔諗啲新嘅構思咧。
去解決呢個財政問題咯。好。
就。
嗱，我知知，我哋議員就提問總共有二十次啦。所以呢個問題都討論得好清楚。就我覺得呢個議題討論到此為止啦。多謝副想同埋政府代表。
下一個議程。
然後我哋進入進入以前第四項歷史建築保育政策嘅檢討，文物保育措施。
近代報告以及有間保存在。
工地發展嘅歷史遺跡嘅政策。
哇！噉樣嘅。
就我想首先。
歡迎出席會議嘅政府代表，名單已經。
係放在各位嘅席上。
我就唔逐一介紹啦。
我請政府嘅代表先就此以項作簡短嘅介紹，同埋當局都會用。
電腦投影片作出介紹嘅，請儘量精簡，唔該。
好。
介紹之前。
講幾點？好，誒發展局自從二零零九年起咧，每年向立法會發展事務委員會就文物保育工作嘅進展做定期嘅彙報。今年咧，我哋除咗準備向委員彙報有關各項文物保育工作嘅進展之外咧，亦都會同時彙報歷史建築保育。
政策檢討嘅進展，以及就保育香港考古文物嘅現行措施，同埋喺沙中線土瓜灣站工地嘅考古發現呢件事咧，向委員提供資料。
自從上一份報告以嚟咧，我哋推進咗幾項文物保育嘅措施，包括宣佈咗四項法定古蹟，推出咗第四期嘅活化歷史建築計劃，將另外咧就係將荷里活道前已分警察宿舍成功活化為原創方標誌性。
創意中心將深水埗石傑尾嘅美河流成功活化為美河流旅舍。
誒完成咗荔枝角醫院第二期嘅活化項目，同埋咧將方圓書室咧活化成為旅遊同埋中國文化中心、騎馬灣水陸居民博物館。
以及咧，過去一年咧，舉辦咗唔同類型嘅公眾教育同埋宣傳活動。
關於歷史建築。
保育政策檢討方面咧，去年二月咧，我哋邀請咗股物諮詢委員會協助我哋呢一行工作。
為咗呢一次政策檢討咧，股資會主席同埋各委員喺過去一年，除咗佢哋嘅常常工作之外咧，仲投入咗大量嘅精神同埋時間，協助我哋準備文物保育檢討嘅諮詢文件，同埋進行呢個公眾教育嘅工作。股資會剛喺今個月四號咧，公佈咗諮詢文件。
展開維期兩個月嘅公眾諮詢。
並已經安排咗一係列嘅相關嘅公眾活動。
有啲係咩？
又啲。
十個零八。
嘅咪咁鐘咯～
三個，兩個。
古惑佬去整啲啦～
咪就係多啲叫佢講嘢咯，投票又嚟，開會又嚟。
加啲難睇，成個議堂得三個人。
浪費一啲誒電費哦。
燈哥。
繼續啊，我想問。
誒，多謝主席。主席，我繼續講埋就係關於沙中線嘅。主席，最近咧沙中線土瓜環站工地進行咗考古工作，發現文物一事咧，誒，我哋已經向古諮會彙報咗，亦都誒回應咗社會嘅一啲關注。喺發現第一個古代方形石井之後咧。
古物工程拓展處已經修定咗啟德發展區裏面L九路嘅行車嘅走線，令到呢個行車道移離嗰個方井，方便將嚟咧將呢個方井咧向公眾展示。我已經指示咗古蹟辦加強對考古工作監察，每月咧定期向我同埋。
古諮會彙報考古發掘嘅進度同埋相關嘅發現，發展局同埋運輸及房屋局咧，亦都成立咗一個跨部門嘅協調小組咧，去處理相關嘅工作。
至於最近喺土瓜環站工地嘅其他考古發現咧，由於相關嘅考古工作尚在進行，我哋相信咧要等到相關工作喺今年第三季完成之後，能夠攏集到更多資料作分析同埋研究，就可以進一步咧。
對所發現嘅考古遺蹟，定定合適嘅保育方案同埋措施。屆時古蹟辦事處亦都會喺諮詢古諮會之後咧，對呢個發現作較全面同埋具體嘅結論。
以下嘅時間咧，主席，我係會先請。
古諮會主席林少魯生咧，為各委員介紹有關歷史建築保育政策檢討嘅諮詢文件。之後咧就我哋副秘書長阿林啟忠生會簡介國學文物保育措施嘅最新進展，然後咧亦都會講及咧就喺保存喺工地發現歷史遺跡嘅有關。
嘅法定措施，最後古物古蹟辦事處阿明基。
全執行秘書就會簡介喺土瓜灣站工地進行考古工作嘅調查同埋發現，多謝主席。好，唔該曬。
誒，多謝主席。
誒喺。
二零一三年初，我哋接到發展局嘅邀請嘅時候咧，我哋就誒。
委員會咧就分咗兩個小組咧，就開始就住個諮詢文件咧，係做一啲嘅誒組織嘅研究嘅工作。
喺個諮詢文件嘅草擬嘅誒。
過程裏邊咧，我哋同時做咗一啲前期嘅諮詢工作，咁亦都包括咗咧，我哋係誒邀約咧誒立法局啦、誒行政會議咧，亦都係有誒超過一百五十個誒唔同嘅持份者，包括一啲保育嘅團體、關注嘅團體，同埋咧係誒。
業主嘅嘅代表啊，噉樣嚇去做依份文件。咁依個前期嘅工作係誒完成之後咧，我哋咧就誒喺今年裡面咧，我哋係誒。
亦都開展咗一啲前期嘅誒教育公民嘅。
誒公同埋諮詢嘅活動，噉啊包括咗一啲嘅流動嘅展覽啊、誒講座啊、工作坊啊，同埋一啲嘅宣傳單張噉樣。
誒，依份嘅資訊文件咧，我哋其實最重要咧，就係聚焦咗喺誒，我哋過往一段時間裏面咧，我哋面對歷史建築保育工作咧個最大嘅挑戰就係誒，針對私人擁有嘅一啲嘅歷史建築嘅時候咧，誒。
如何去處理個誒私人業權同埋歷史建築保育依方面嘅考量咧？咁以往有名嘅誒例子誒，當然就係河東花園，我哋誒最終嚟講咧係誒冇辦法保留到落嚟。咁但係誒實際嚟講喺
我哋以往為依個一千四百四十四棟戰前嘅歷史建築評級嘅時候咧，誒依家剩餘落嚟嘅百多棟我哋未評級嘅，其中有唔少咧，其中個原因都係因為我哋係未得到誒業主嘅支持，噉。
喺將一啲嘅有高度價值嘅歷史建築，如果要列為古蹟嘅時候咧，我哋都必然會面對呢啲嘅挑戰。咁所以，我哋今次咧最主要就聚焦喺呢方面嘅工作。
咁現時嗰個誒？
條例啊，或者我哋運作嘅時候咧，誒第一方面我哋最誒。
多聽到人講嘅咧就係啊，現有嗰個評級嘅制度咧，基本上嚟講咧都係一個誒。
政政策行政上邊一個制度嚟嘅，就冇法定嘅一個基礎嘅，噉。
究竟我哋喺依個誒現有嘅法規上係誒需唔需要作出進一步嘅調整，令到我哋可以有足夠嘅誒法例嘅規管同埋限制業主拆卸到或改動到佢哋誒擁有嘅歷史建築咧？咁依個係一個誒主要問。
問題，我哋需要誒諮詢公眾。第二咧就係誒公堂嘅使用嗰方面，誒因為好多時咧就誒我哋都。
會談論到就係話，誒我哋係咪要誒動用個公堂去誒，即係買咗一啲誒徵用咗一啲嘅歷史建築翻嚟咧？噉樣咁其實誒，無論係換地或者係誒徵用嘅嘅模式咧，我哋都係牽涉到依個誒大量嘅公堂。
誒第三方面咧，亦都係誒好多關注團體會提到一個所謂點線面嘅問題，就係哦，唔係淨係單獨去針對誒一兩間建築，而係咧係希望咧係可以有一個大啲嘅覆蓋面嘅噉。咁依個我哋係咪又係要將嗰個誒管治嘅範誒管理嘅範圍咧？
擴闊咗佢誒，利用到可能甚至係城市規劃嘅一啲相關嘅條例咧，係誒保存一個大幅。
誒嘅地方嘅文物嘅特色咧，噉樣。
啊！
第四點，我哋誒需要諮詢嘅咧，而家係好多業界嘅人士都覺得，誒我哋做誒依個古蹟保育嘅時候咧，好多時因為現有嘅建築條例咧，其實專注點就係喺個樓宇安全嗰度，但係咧就未必能夠做到。
又點？
接翻你啊！
點解咧？又點解咧？
兩種咯。
啊。
阿姐，繼續。多謝主席。
就誒，另外一點，我哋需要問嘅咧，就係誒喺業界好多人咧得就關注到咧，就係如果我哋係跟循現有嘅建築物條例，因為個專注點都喺樓宇安全嗰度。咁但係做咗出嚟咧，好多嘅歷史建築咧，未必完全能夠原汁原味咁做到。咁所以咧就誒。
係咪應該要誒就住有關嘅條例誒放寬，甚至係豁免咧？咁呢個亦都係我哋需要問嘅問題。
喺個資源運用嗰方面咧。
嗯。
係咪要成立一個保育嘅基金咧？噉樣咁唔係話就咁成立與唔成立嘅。而啲實際具體嚟講，唔係話香港冇誒文物保育嘅基金，但係重點嚟講咧，就係個基金成立嘅時候咧，佢嘅功能係乜嘢嘢咧？誒個角色係咩嘢咧？
喺現有嘅制度裏面，我哋亦都係為誒業主咧係誒提供誒有因噉，但係依啲有因係咪足夠令到佢哋願意投入個誒？
依個行列裡面去支撐誒支持誒依個歷史建築嘅保育咧，咁需唔需要多一啲嘅有因咧？有因唔一定係純係金錢嘅本身誒土地嘅使用，亦都係一個有因嚟嘅。
誒現時我哋針對一啲平級嘅建築物咧，其實咧亦都係有一定嘅資助係可以提供畀誒願意參與計劃嘅業主嘅。咁誒，但係現時嗰個誒。
金額係咪誒足夠啊？同埋咧，嗰個覆蓋面係咪應該覆蓋埋一啲嘅前期嘅誒工作啊？誒同埋咧誒本身嚟講，依啲金額嘅多少係咪其實應該因應翻誒唔同評級、唔同價值嘅歷史建築嚟有所？
差異咧，咁呢個亦都我哋需希望可以能夠公眾畀到意見，我哋。
最後兩點咧就係依個公眾參與嘅方面，噉就係教育係一個好重要嘅環節。咁誒好多嘅工作其實本身都係做緊，咁但係係咪誒有更多嘅唔同形式嘅公眾誒教育嘅工作、宣傳嘅工作、諮詢工作係可以幫助我哋推動到誒歷史建築？
足保育嘅誒政策嘅發展咧。
而最後一點，我哋希望可以得到誒公眾嘅意見咧，就係現時嘅一啲嘅資助計劃咧，其實咧個業主參與嘅時候咧，佢係需要承諾咧係誒某種程度嘅開放。咁但係實際開放畀公眾參觀嘅時候咧，好可能會產生一啲使用上嘅矛盾嚇。咁亦都。
咧係令到我哋去推動依啲嘅計劃嘅時候咧，係變相一個阻力嚟，噉。
係咪有其他嘅方法係可以畀到個公眾係誒瞭解到個誒歷史建築咧？係誒都係可以接受嘅咧。咁呢個亦都係誒喺呢個諮詢文件裡面咧，我哋希望得到誒公眾嘅意見啊。咁最後一條題目。
咧其實係一個開放式嘅題目，即係啊。
任何其他意見，我哋都係會誒聆聽嘅嚇。咁呢個就個諮詢文件我哋嘅涵蓋嘅內容。咁諮詢文件以外咧，其實我哋都有誒唔同嘅焦點小組，同埋咧係誒公眾論壇，亦都係有一啲嘅誒專注嘅問卷調查咧，係誒。
同期會進行嘅，多謝主席。好，阿林Sir係咪？
精精簡啦！又又同我兩個人要。
佢講嘅。
主席，以下咧，我係會就住文物保育措施多項措施喺過往一年個進度咧，同大家作一個簡介。
喺古蹟宣佈方面咧，喺舊年年底咧，我哋宣佈咗八達黎修院啦、和平紀念碑啦、達德公所啦，同埋發達堂咧成為法定古蹟嘅。咁而喺今年嘅誒今今個月嘅六月四號，古諮會嘅會議席上咧，我哋亦都啟動咗將九龍城侯王
古廟，鴨脷洲紅聖爺，紅聖古廟。
同埋大坑蓮花宮。
幾間咧係幾個建築物咧係將佢咧係啟動咗，將佢而已係將佢成為法定古蹟嘅程序嘅。
喺建築物評級方面咧，誒。
古諮會咧已經確定咗一千二百九十二間歷史建築嘅評級，當中咧包括一百六十八間係一級歷史建築啦，三百四十四棟係二級歷史建築，四百七十五間咧係三級歷史建築嘅。咁評級評級嘅工作咧係繼續做緊。
而喺活化計劃裏邊咧，我哋推出咗已經推出咗四期嘅計劃。第一期裏邊嘅六個項目咧，已經咧係全部咧係投入服務㗎啦。
而第二期嘅三個項目咧，佢佢哋嘅翻新工程咧，亦都全部咗開展咗。
第三期嘅三個項目咧，喺誒舊年二月咧係批出咗，完成咗審批工作。
而家咧係做緊一啲前期功夫，我哋預計咧喺出年咧係會開展咗有關嘅翻新工作嘅。
咁而第四期嘅誒四個歷史建築咧，我哋係已經咧係完成咗呢個申請過程啦。
當中咧，我哋收到二十六份呢個申請書，誒。
書書館街十二號咧有七份啦，舊牛奶公司高級職員宿舍有三份啦，河東夫人醫局有五份，而竟然你咧係有十一份。
審批嘅工作、評審嘅工作咧，我哋啱啱開始咗，我哋希望咧係出年嘅第一季咧可以完成有關嘅工作。
就住私人歷史建築方面，過往一年咧，我哋喺三個建築物咧，係同有關嘅業主咧商討咗誒保育同埋發展嘅方案嘅。
第一座就係第一個咧，就係Jesfield大宅啦。咁喺舊年嘅三月咧，誒，我哋決定咧係透過呢個撤銷局部撤銷博富林範圍。
博富林發展嘅限制咧，係令到Jasper大宅嘅保育工作咧，佢個方案咧係順利落實嘅。
而第二個咧就係保樂道八號，呢個咧係一個二級嘅歷史建築。喺舊年嘅九月咧，城規會嘅有關小組咧通過咗，將佢嘅地積比率由零點五略為放寬到零點五四八，令到咧保樂道八號嘅部分立面咧係得以保存嘅。
第三個咧就係長洲戲院，係一個三級歷史建築。喺舊年嘅十二月咧，城規會有關小組咧亦都通過咗，透過略為放寬嘅地積比率零點四去到零點四七二，同埋上蓋嘅建築面積限制咧，係成功噉係保存咗長洲戲院嘅。
就住維修資助計劃裏邊咧，誒詳情咧就喺誒附件C裏邊誒詳細列出咗。
總共嚟講咧，現時嚟講，我哋已經批出咗三十九宗申請，款額咧係涉及大概係三千五百四十萬，而有十三宗申請咧，我哋係正係處理緊嘅。
就住文物影響評估咧。
古蹟辦咧係已經係要求咗四十二項嘅新嘅基本工程項目咧，係要進行全面嘅文物影響評估嘅。
至於宣傳教育方面咧，誒詳情就喺誒附件二裏邊。咁裏邊咧就包括工作坊啦、開放日啦、展覽啦、研討會啦，亦都係包括咗文物保育課程。
我哋會透過呢啲工作咧，係推廣有關嘅文物保育功夫嘅。
接下嚟咧，我同大家簡短咁介紹翻喺考古法規工作裏邊、法例上邊同埋架構上邊，我哋點樣去監管嘅。
根據古物同古蹟條例第十二條咧，所有人喺香港如果係進行考古發掘嘅工作、搜尋古物嘅話咧，係必須要領取牌照。
而領取牌照之前咧。
誒古物古蹟辦咧嗰個流程咧，會係由古物古蹟辦係審批有關申請人提交嘅一個古物觀察同埋操作嘅安排。
經古蹟辦審審核之後咧，會徵詢古諮會嘅意見。如果有關嘅申請係得到古諮會嘅支持嘅話咧，古物事務監督咧就會係批准有關嘅牌照。
而根據古物及古蹟條例第十三條咧，古物事務監督咧喺發出牌照之前咧，必須係要信納到有關申請人咧係要有足夠嘅科學訓練同埋經驗啦。
佢亦都要有足夠嘅人手、財務同埋其他嘅資源去進行有關嘅發考古發掘工作嘅。
而對於發掘同埋搜尋所發現嘅任何古物，亦都係要進行適當嘅研究同埋安排，先至係可以係誒進行有關嘅功夫嘅。
好，阿苗生。
多謝主席。誒喺圖上邊，大家見到紫色嘅部分咧，就係環評報告建議咧沙中線土瓜灣站開展之前需要做嘅考古工作嘅範圍。
咁環評報告嘅建議其實係參照咗誒舊嘅地圖啦、舊嘅照片，就誒現今嘅地形地貌，同埋最重要嘅就係參考咗之前一啲實地勘探嘅結果。
咁大家睇到咧地圖紫色左下角嘅部分咧，有一個圓誒黑色嘅圓圈。
誒呢個咧就係聖山嘅位置，識係聖山嘅位置。聖山其實今日已經唔存在㗎啦，就係喺二次大戰之後咧擴展嘅機場嘅時候咧，就已經削平咗聖山。咁但係勘探誒做勘探嘅時候咧，喺聖山嘅東北邊。
即係紫色嘅部分咧，一啲探方咧就揾到一啲誒考古嘅遺跡。
咁喺聖山嘅西南邊，誒嗰度咧就揾唔到一啲誒喺探方度咧就冇考古遺跡，咁綜合咗之後咧。
環評報告嘅建議咧，就係喺聖山北，即係簡稱，即係依家喺誒紫色嘅部分咧，就需要做誒環評報告。
係做考古工作。
地圖睇到嘅咧，就係今日喺誒沙中線土瓜灣站做考古工作嘅，發咗三個考古牌照。
第一個考古牌照咧，就黃色嗰個部分咧，就係環評報告建議做嗰個範圍啦。
咁呢個範圍咧就誒歷時誒差唔多一年左右，咁但係喺做嘅誒後期咧，我哋喺紅色嘅部分咧，即係今日誒地鐵工程所講樹井嘅範圍咧，就揾到一啲銅錢，於是咧就誒覺得應該要。
要將嗰個考古工作嘅範圍向外擴展，古蹟辦就誒要求誒港鐵方面就擴展，咁呢個就紅色就第二期。後來咧就喺第二期嘅位置咧，特別係T一嘅位置咧，亦都揾到一啲考古嘅遺跡，咁所以咧。
就建議咧，將個誒範圍咧再擴大，就係綠色嘅範圍，其實就覆蓋曬誒地鐵嘅工程範圍。比起地鐵嘅工程範圍咧，呢個考古牌照嘅範圍咧，其實係要大嘅。其實就預期咗可能一啲未知嘅因素啊，等等。
咧係日後都可以應付得到。
呢一張咧就係實際考古誒港鐵工程。
嘅範圍啦，咁有幾個部分嘅右邊紅色嗰個部分咧，就係第一期嘅考古工程。咁呢個紅色嘅部分咧，就已經係完結咗。
咁誒，左手邊紅色再加埋T一嘅部分咧，就係第二期嘅考古工程。除咗T一呢個部分之外咧，其他嗰個長方形紅色嘅部分咧，考古工作亦都係完成咗。
咁綠色嘅部分咧，其他綠色嘅部分咧，就係第三個考古牌照誒，考古工程做緊嘅地方。
咁誒，我接住咧就會介紹一下咧個三期嘅考古工作咧，主要嘅發現係啲乜嘢嘢？
第一期，剛才大家睇到右手邊即係環評報告建議做嘅考古工作嘅範圍咧，最絕重要嘅發現就係誒圖片見到嘅宋元時期嘅誒方井。
咁第一期嘅考古工作咧，係二零一二年嘅十一月開始，到到二零二零一三年嘅十二月先完成嘅，係超過一年嘅時間。
咁喺裏喺過程裏邊咧，我哋係誒每隔一段時間就總共有四次咧，就向股資會報告，亦都咧安排咗股資會咧作實地視察。喺股資會咧即係多次嘅誒會議裏邊咧，亦都有討論到誒呢。
啲考古嘅誒遺跡同埋啲發現誒嘅處理嘅。
啊！呢張圖片咧，就係除咗誒剛才睇到個方井以外咧，第一期嘅考古區裏邊咧，誒揾到嘅一啲發現。
咁喺第一期嘅考古區咧嘅誒考古遺跡咧，大致可以分咗三個時期，一個咧就係一九二零到六零年代比較近期嘅一啲遺跡，另外咧就係晚清到到民國時期一啲遺跡。
最下嘅一期咧，就係宋元時期嘅遺蹟，咁誒。
喺圖片上方嘅咧，就係誒睇到嘅咧，就係晚清至民國時期嘅一啲耕作遺跡。
咁裏邊咧就誒喺誒個中期報告咧，我哋其實喺四月就已經係上咗網啦。個中期報告裏邊有提到咧，喺第一期裏邊咧揾到二百九十三個遺跡，咁其實咧裏邊好多咧，佔咗一百五十一咧，就係右邊即係上方。
方嘅右上方呢啲田基嘅誒地點，即係總共有一百五十誒一條，咁誒個數目其實好多就係呢啲田基嘅。多咗個鐘啊！
右下誒下方咧，就係宋元時期嘅一啲墓葬。
啊嘅遺跡噉，其實喺出土嘅時候咧，我哋無論係誒晚清至民國時期啊，或者係去到宋元時期咧，呢啲遺跡咧喺出土之前嘅時候咧，之前咧其實已經係受到誒前人嘅擾亂，咁所以其實係。
一啲零好好比較零碎嘅，咁但係考古誒團隊咧方面咧，就已經做咗詳細嘅記錄誒，同埋一啲誒拍照啊等等嘅工作，噉嘅喺個日後嗰個誒報告裏邊咧，亦都會詳細交代翻咧整個即係考。
考古個過程裏邊揾到嘅一啲歷史嘅信息。
喺二零誒一三年十二月。
古諮會誒特別討論呢第一期嗰個誒考古遺跡。
嘅如何處理當時嘅焦點所在咧，亦都係保存宋元時期揾到嘅方井噉，其他嘅一啲遺跡啊，同埋咧好大量嘅，比如錢幣啊、圖片、瓷片、日常用品同埋鐵器啊，其他嘅器物等等咧，當時亦都有。
提過咧，就係係咪應該喺一個博物館嘅環境底下去展出咧？咁喺去年喺誒去年十二月四號嘅時候咧，呢個古諮會嘅一個討論嘅結果。
咁誒，因為剛才提過啦，我哋喺樹井嘅範圍揾誒發現到有啲誒宋代嘅銅錢，於是要求誒港鐵咧就將嗰個考古工作區擴展喺第二期嘅樹井嘅範圍咧。
誒揾到誒一啲誒考古嘅遺跡，主要集中咗喺剛才睇到嘅T一嗰個區域。T一個區域現時發現到嘅係啲乜嘢嘢咧？就係J一，即係正上方嗰個方形嘅部分咧，就係另外一個宋元時期嘅方井。
咁另外咧，誒下下方咧H十一就有一個誒，有部分誒人士咧就誒將佢名為井啦。噉嘅其實到目前為止咧，我哋都不能確定咧，佢係井，因為咧誒就裏邊嗰個結構。
啊！等等咧，都有疑問，係咪一個井嚟咧？咁咁現時咧，就考古團隊方面咧，暫時個編號咧就以當佢係一個坑去處理嘅，因為裏邊亦都有一啲木結構咁嗰個咧，亦都提取咗誒，日後可能需要提取出嚟再處理。
咁喺圖片嘅左方嗰度咧，大家睇到嗰啲白色嘅部分咧，就係一啲誒。
屋嘅牆基同埋咧明渠，咁另外咧，其實仲有一啲咧就係圖嘅一啲排水管，咁嗰啲因為容易碎咧，我哋亦都需要咧就先攞起咗，然之後再處理。
咁大家都好睇，其實好清楚咧。睇到個長機嗰個部分咧，其實未曾完全係誒顯現到出嚟嘅，因為其實應該喺附近嘅地方仲會繼續嘅擴展。咁所以咧，我哋喺第三期嘅部分咧，其實都一路係。
係進展緊個考古嘅工作，咁呢個咧就係T一基本上現時嘅狀況，即係睇到個方井，睇到嗰個坑，亦都睇到牆嗰個牆基啊等等一啲遺跡。噉就再往向下掘，即係團隊再向下掘，裏邊咧去到。
到誒已經原生土層，即係話再下嘅時候咧，就再冇文化層嘅存在啦。
誒原生土層之上咧，發現到有啲灰準層。咁誒團隊嘅估計咧，就係可能係當時做誒墜落之前咧，曾經做火燒做一啲開墾，然之後先至有個墜落。咁暫時咧喺T一嘅部分第二期咧，就係個情。
情況就係誒，好似依家所睇到，就最主要咧，就係個長機嘅部分咧，必須要向外擴展，然之後先至可以充分掌握嗰個整個屋嘅佈局啊，同埋嗰個瞭解個結構。咁現時呢一張圖片咧，就係第三期咧再擴展啦，就係。
誒，大家睇到藍色蓋住嗰個部分咧，就係嗰啲屋嘅牆基。咁再向兩邊擴展咧，就一個咧就係誒土瓜灣站原先嘅設計嘅通風口嘅部分。另外左下方誒下方嘅部分咧，就係行人通道。咁喺呢兩個部分。
份咧係誒通風口咧開始揾到一啲長機嘅擴展嘅部分，就係睇到誒依起睇到誒一條白色嗰個咧就個排嗰個誒誒明渠嘅延伸。
噉啊，行人通道嗰度咧，暫時冇揾到一啲好重要嘅嘢，因為最主要就係揾到一個垃圾坑。噉啊，暫時會繼續再做一啲考古嘅工作，睇誒嗰個屋嗰個誒分佈屋基嘅分佈狀況嘅。
咁呢個咧就係喺第三期嘅考古工作咧最新嘅發現。呢個發現咧就係誒唔係太耐早幾日之前嘅啫。咁呢個咧就係揾到一個水槽嘅系統。誒，佢分成兩個部分，一個咧就係誒睇到白色，我哋有個特別有個標誌係水。
槽個部分，另外咧就係方框嗰個位置咧，就係睇到一個咧可能係井，但係亦可能係一個誒水水槽啊噉嘅結構物，因為暫時仲係研究緊個年代同埋個功能喺地層上咧，即係最呢個大。
大約係一九二零嘅位置嘅發現。不過咧，下個井或者係呢個水槽下邊咧，其實亦都發現到一啲方形嘅一啲結構。咁嗰個仲需要再研究係咪喺誒後來嘅人喺前人嘅一啲結構之後上再。
佢加咗一啲誒建築落去咧，咁嗰個要再研究處理嘅。
呢個我哋翻翻去正話三個考古誒牌照嗰個誒位置，咁誒T一嘅位置就係紅色左下角啦。噉啊，嗰個水槽嘅位置咧，大概就係喺另外一點，即係黑色嗰個位置嘅。咁現時咧，我誒考古嘅發掘咧喺第三。
三期嗰度咧，仲繼續進行緊，要誒比較清楚瞭解到啲遺跡嘅分佈。
一如過往咧，我哋如果覺得有個切實需要嘅話咧，古蹟辦咧就會邀請相關領域嘅專家學者咧，就畀意見嘅。比如我哋發現到宋元嘅古井嘅時候咧，關於石嘅結構，我哋請咗港大嘅專家。
去實地視察。
去到第二期T一嘅位置嘅時候，一啲遺跡，我哋亦都請咗中大誒考古嘅專家去做一啲實地視察。
啊！喺第一期嘅考古裏邊揾到好多一啲瓷片、圖片等等咧。我亦我哋亦都邀請咗咧誒，中文大學嘅陶瓷嘅專家，同埋已經移居咗海外喺美國嘅一啲陶瓷專家咧，亦都實地去睇呢啲陶瓷。
池嗰個出產地啊，等等。
咁現時整個考古嘅工作仲係如火如荼進行緊，大約咧預計喺誒今年嘅第三季左右咧，希望可以誒完成得到。咁到時候咧，我哋可以對於整個個遺跡分佈啊，同埋最重要嘅就係佢嗰個文物價值咧，希望會。
有更準確嘅掌握。多謝主席。好唔該曬。
就。
多謝剛才幾位嘅。
解釋，現在請議員提問。
我建議每張議員都係誒提問時間係四分鐘。
包括政府嘅作風。
第一位就係，我讀一讀啊！我台上登記咗嘅。
就訓各位議員，墨美堅言，圖緊新言。
一個係吳孟靜議員，張麗雲議員，佢係第一個。我係第一個。
好，冇問題，我冇問題。黃碧雲議員、胡志偉議員、姚思榮議員。
一開始。
哦，有係，好好好。
想和平之意。
黃敏政議員啊，唔該曬主席啊！誒沙中線嗰度，我哋都去參觀過誒，大多數嘅感覺咧都尚算良好。噉我首先誒亦都唔花時間啦，就尋日誒有關誒政府咩處理聖山考古文物遺址嘅手法及程序事宜，秘書處咧就已經做咗個好。
好好嘅，誒！
簡誒即係簡略喺度嚇。第一，你就係要求你將遺址咧就變成暫定古蹟；第二咧就係考古工程嘅透明度咧一定要提高；第三就係邀請更多嘅考古專家過嚟，即係保護多啲咁嚇。呢個你三個點樣回應咧？而我自己咧就今日聽到新聞。
話喺古井外圍會有油壓方式嘅誒誒整嗰啲雜嘅板咧，就有專家話唔好，會整親嘅咁嚇。就你哋呢個要回應咧。誒呢個就誒我自己嘅第一個問題，第二個問題咧就係誒可唔可以政府真係承諾土瓜灣？
環站係會存在嘅，只不過咧，你哋要等啲古蹟好好地做曬之後咧，就土瓜環站會出現㗎啦。啊，土瓜環嘅居民係樂意等嘅。你落去落區問佢哋咧，九個十個有九個半係樂意等嘅唔該曬。
好。
政府畀你答，呢位啊，部長係嘛？
主席就住是否將佢宣佈為暫定古蹟咧？個情況就係噉嘅。一般嚟講咧，就係當一啲歷史建築坐落喺私人土地上邊，而又會受到可能會被拆卸發展嘅威脅嘅時候咧，噉我哋先至會話宣佈佢做。
臨時。
暫臨時暫時嘅古蹟，咁咧有中間有十二個月嘅時間咧，以便同誒嗰個私人業權擁有人咧進行磋商嗰個保育嘅方案。誒以前河東花園我哋係咁做嘅，咁而家咧呢一個工地咧，其實大家都見到咧，基本上咧就唔唔出現呢個情況嘅。誒。
剛才都介紹咗咧，就係進行考古工作個範圍之內咧，港鐵就唔會施工嘅。嚇，咁咧我哋係做完，都唔夠膽。做完嗰個考古工作，嗰個考古嘅發現基本上定咗落嚟啦，唔需要再進行考古工作咧，先會將嗰個地方交翻畀港鐵去進行施工。咁所以咧。
咧，從嗰個角度睇咧，我哋覺得咧，暫時就未有噉嘅需要嘅。呢個第一。第二點，第二。第二點咧，就係提升嗰個考古工程嘅透明度，令到大家可以得悉最新嘅進展啊！呢一個關注咧，我哋我哋理解知道嘅。誒，事實上咧，自從四月開始啊，大
大家對呢一個考古發現誒關心，亦都誒喺發展局裡面咧，發展局、運防局，我哋都誒認同咧。呢一個考古發現係比較重要嘅啊，咁因此咧就誒誒，剛才介紹咗我哋兩個局有個協調小組啦。我哋亦都咧就誒，我自己亦都指示咗咧。
誒古蹟辦事處佢哋咧係要按月向我哋同埋向古諮會報告個進展，個考古工作嘅中期報告亦都上咗網。咁誒古諮會個開會咧係一個公開會議嚟嘅，大家都睇得到。而相關嘅資訊咧，譬如我哋畀啲咩材料佢，畀啲咩報告佢咧。
呢啲都係上到去到網頁，大家都會睇到嘅。誒，我哋好樂意喺呢一個工作裏面咧，係讓大家咧都更加可以誒緊貼咁知道嗰個最新最新進展。就正如剛才誒阿明基全生介紹喺早幾日個發問嘅時咧，唔好意思啊，主席，我擔心唔夠時間，我亦都。
要離開，因為我唔喺呢度嘅成員嚇。土瓜灣站係會存在，唔會消失嘅，嗬？沙中線嘅土瓜灣站。
可能就會唔會消失喎。
喺呢方面咧，或者我請路政處嘅同事好扼要咁講一句。阿遊生，OK。
誒多謝主席。噉就誒就嗰個誒土瓜灣站嗰個考古工作嗰個發現咧，咁誒而家嚟講就係個考古工作仲係進行緊啦。咁頭先誒古蹟辦都講過，就話咧就係嗰個工作仲要做到去今年嘅誒第三季先係做完嘅。咁誒工程啲。
的而且確咧，係對啊七中線東關站嚟講個進度咧係有一定嘅影響。咁但係個影響有幾多咧，就要等到其實第三季考古工作完成咗之後咧，咁對嗰個啊古物誒嗰個處理方法有咗個定案咧，先至誒我哋先至會知道咧，就係嗰個對個工程整體嘅影。
影響係點樣樣？需唔需要話就嗰個啊車站嚟講嗰個誒車站嘅設計，需唔需要做修正咧？咁而家嚟講咧，都暫時未有個結論住嘅。咁誒都係要等到第三季完成到工作之後咧，先至有個比較具體啲、有個準確啲嘅評估嘅。多謝主席。唔該曬。下一位麥美娟。
主席誒，而家沙中線進行緊嘅工作，或者其他發展區，若果佢哋喺發展嘅時候有一啲誒歷史嘅嘅建築物，咁當然即係我相信發展局或者喺建築建造期間咧，你都會諗下點樣保育啊。但係誒，局長都知道而家喺新界咧。
都有唔同嘅新發展區係計劃緊嘅。咁其實喺裏邊都有一啲嘅建築物，噉佢哋可能唔係一啲誒評級嘅，即係嗰啲建築物又未去到係誒去到歷史評級嘅。咁誒，佢亦都可能未有一個好長嘅歷史。不過佢哋喺當地咧，可能已經幾十年有一啲。
啲嘅當地嘅文化嘅歷史，我舉個例喺元朗南嘅誒發展區裏邊，而家你哋喺度做緊一個諮詢嘅誒元朗南嘅發展區裏邊咧，就有一個金蘭觀一個道觀嚟嘅，噉佢係幾十年嘅歷史，不過咧佢喺裏邊咧就係有一啲道教嘅一啲誒傳統嘅符。
機啊咁各類，我見到喺你哋嘅發展區嘅計劃裏邊咧，係將佢嗰個地咧就挖咗去做住宅嘅，咁即係其實你好似想將佢搬廟噉樣，咁所以對於呢一啲即係我我嘅擔心就係喺一啲已經達到某一個評級嘅建築物、歷史建築物，你哋會諗保育，但係對於。
呢一啲誒係有一啲文化價值，但係又唔係年代久遠百幾年歷史嘅，你哋會做啲乜嘢去保留咧？定係諗住就係全部都園區安置就搬佢走咧？係啊。
好，另外。
兩男兩。
就住金蘭冠，我先睇下阿明生有冇咩補充，我先再講。
啊！多謝主席。
現時咧就所有已經評級嘅歷史建築，即係不論一級、二級，就算係三級嘅誒歷史建築咧，我哋都已經誒將個名單咧就交咗畀誒相關嘅部門，即係包括咗規劃處、誒屋宇處同埋地政處。咁如果有
一啲發展計劃係影響到呢啲誒評級嘅歷史建築嘅時候咧，佢哋都會誒因應嗰個情況咧，就再同我哋商議咧，睇下如何處理嘅。咁呢個咧可誒到到一個即係具體嘅階段嘅時候咧，我哋就會。
就住一啲誒評級嘅歷史建築，如果有一個具體嘅計劃，我哋會再同相關嘅部門去處理，睇下點樣做。因為亦都，我我我明啊，個物業係係私人物業嘅時候啦。我明啊，明生，而一個問題就係，如果評咗級，就梗係你會做啲工作啦。我係講緊嗰啲未評級嗰啲，但係佢又有啲。
文化價值嘅。
係。
咧，我諗好難一概而論，話遇到呢啲冇誒評級嘅，我哋會點樣處理？都係因為都係要就住個別嘅誒建築物同埋個別嘅發展項目。個但係個總嘅原則咧，我係我哋係唔輕易咧，唔輕易誒。
話將呢啲嘢連根剷起噉樣嚟到發展嘅，唔輕易，除非迫不得已嘅啫。咁咧就住麥美娟議員呢一個關注咧，誒，我知道元朗南其實都仲係喺規劃研究、公眾參與之中嚇。噉我會將阿麥議員呢一個關注咧帶翻去誒，我哋喺局裏面誒睇睇。
嗰個局長，因為誒，即係我我再講啦，即係一啲已經評級嘅歷史建築物，我哋當然相信局方係有一啲嘅政策去保育嘅。但係對於一啲未去到評級嘅建築物，但係佢哋係有一啲文化價值嘅，誒，除咗係講緊元朗南嘅金蘭冠，誒，或者可能有其他，因為而家。
而家新界陸陸續續有唔同嘅新發展區，裏邊都有啲唔同嘅建築物，係可能喺當地已經有一啲嘅文化價值嘅。噉我都希望咧，局方喺發展嘅時候要考慮點樣保留咯。
係，我哋聽到呢個意見嘅，多謝主席。
係，一位阿陶錦生議員。
主席，就我就講翻嗰個誒。
誒嗰個誒誒。
保育基金嗰度咧。
噉我覺得咧就誒，我有啲失望嘅就係咧，因為幾年前咧。
就阿林鄭做局長嘅時候咧，嗰陣時就提過，噉啊一路大家有傾噉樣。
咁而家咧，到到幾年後就出咗份誒文件，噉啊又又話咧係誒重新再誒諮詢噉。
噉我覺得我我就奇怪喎，因為咧照計啲政策嘅嘢咧，應該政府咧諗咗就佢有一個方案，然後咧就誒佢覺得係最好嘅，咁冇理由幾年後就同幾年前原地踏步，一乜嘢都冇，咁咪就就擺落去嗰幾段，然後就又話再諮詢咧噉，我唔知道。
局長係咪即係你就算當你吸取咗呢兩誒誒幾年嘅經驗，噉你係咪實際上都仲係冇任何嘅嘅嘅諗法？就總之再問過啦，大家有意見咪畀咯噉。即係我依個有啲失望嘅，真係嚇。
有，係主席，多謝多謝陶錦新議員呢個提問。主席就誒當時前局長啊林鄭若女士誒。
請顧問做呢個報告，呢個報告我哋將佢上咗網嘅，大家都睇到嘅。誒喺我哋進行呢一個政策檢討嘅時候咧，我哋覺得咧保育基金呢一個咧都係一個重要嘅項目。
而上次嗰個顧問報告出到嚟，誒嗰個具體嘅內容咧，我哋覺得都仲係有一啲空間咧，可以探討一下。所以就喺今次做呢一個歷史建築個誒保育嘅政策檢討嘅時候咧，我哋將佢擺埋落去誒再。
一個重點嘅項目咧，係諮詢公眾噉，或者喺呢方面，我睇下阿阿林主席誒補充下，唔該，謝。
誒，依度我哋補充下咧，因為喺我哋去年接到誒發展局嘅邀請，去誒進行依個誒歷史建築嘅保育嘅政策嘅檢討嘅時候咧，誒同時期咧，依個顧問報告出咗嚟嚇。咁但係我哋誒成個委員會去考慮嗰個諮詢嗰個策略。
嘅時候咧，我哋亦都睇得到咧。如果係兩個諮詢都係針對文物資源嘅運用嘅，係並行嘅話咧，其實公眾可能咧會係好亂嘅。咁所以咧，當時我哋委員會嗰個決定咧，就係應該係將依個基金成立與否，同埋基金如果係需要。
要嘅話，佢個功能個定位喺邊度咧？依個誒課題咧係納入咗我哋嘅諮詢嘅產。朱正或者我趁呢個時間咧，我簡單講講我我嘅意見咧，就係我覺得咁失望咧，就係話其實個焦點就係咩咧？你會唔會有一個誒基金就係話咧，唔係做教育嗰啲啊？教育你一路做緊啦。
如果講到底就係話，除咗你諗嗰幾招咩換地啊、咩地積比率嗰啲嘢之外，你有冇個基金或者會注資幾多係愛嚟？如果成個社會真係覺得呢嚿嘢，我哋真係好即係當然唔係㗎，政府嗰啲幫嗰啲幫標定啦，係人哋私人嘅。
而係咧。
可以買得到嘅。
其實就咁啫嘛，即係如果成個社會呢個係社會嘅嘅錢。
嚟到去付出呢個代價，咁有冇呢個噉樣嘅嘅嘅氣魄嚟去做咧？咁亦或？
仲又重新再，當然重新再講過都會有機會係幾年後，但係只有結論嘅。不過我就覺得好似即係呢幾年就喺呢個問題裏邊就好似冇冇進展咁咯。啊，我真係特別希望同局長講，因為呢個咧係應該由有你有個political will，即係一個政治嘅決心嚟到去向前行呢步，就唔係個資。
諮詢委員會啊，林林林主席嗰邊嚟到決定，因為政策唔係佢哋決定嘅。
誒主席，我或者呃要回應一下啦。即係如果大家有機會讀過嗰個諮個顧問報告咧，就會知道顧問報告內容咧建議成立呢個基金，叫政府注資九億。老實講，注資九億做得啲乜啊？揸住。
唔好講話，去用呢個基金去畀私人。
購入一啲要保育嘅建築係做唔到之外咧。
就然呢個基金孳生嘅利息，攞嚟做維生保養咧。
其實都真係杯水居身嚇，咁所以咧喺李主席，我我完全我聽到啊，局長咁講咧，我好開心，因為佢知道咧呢個報告係噉樣噉樣噉嘅建議係多餘嘅，所以我就希望局長就唔好即係跟住噉就攞出嚟諮詢，即係你要你有你嘅睇法，然後就攞出嚟。
如果係啦，就跟住做啦嘛，你明唔明啊？誒，多謝陶錦新議員嘅信任啦嚇，但係我亦都好老實講咧，都要避免一個長官意志嚟到去頂。今次咧，我哋想出嚟咧係社會裏面有個討論咧，喺呢方面，如果我哋成立呢個基金嘅話，大家。
願意個社會投放幾多資源落去做，噉我覺得呢個係重要，呢個真係要需要社會上有共識。因為保育呢啲嘢咧，唔同人有唔同嘅睇法，都個價值取向可以好大嘅分別。多謝主席。好。
阿位啊！
我哋會講。
就我想想有啲嘢同大家講講。
就我相信喺今日嘅。
會議時間咧就係討論第三項嘅項目啦，即係蓮塘鄉園為口岸咧。
我相信我哋就唔夠時間啦。想問問大家，是否同意將呢個項目？
押後至七月十六號，高會先去討論。
嚇！大家同意啊嘛？好啊！我多謝。噉就下一位就係發覺委啊委員。我唔該主席，我等咗好耐，我以為呢個四點幾開始。
誒，二零一二年二月，環境保護處就向港鐵批出呢個嘅環評報告，就話港鐵咧只係需要喺港鐵工地第一期嘅考古區展開個考古工作。咁而嗰個考古工作嘅範圍就冇覆蓋港鐵所有施工嘅範圍嘅。噉我有三個問題，第一就係根據乜嘢嘅？
標準港鐵同埋相關嘅監察部門嚇，即係認為第一期嘅考古工作範圍係冇需要覆蓋所有港鐵嘅施工範圍嘅咧。噉樣係第二個問題就係，事後就係喺第一期考古範圍以外嘅港鐵工程範圍就發現咗係大量嘅文物古蹟。噉我想請。
請問政府今次呢個錯判嘅經驗，對你哋有啲乜嘢嘅啟示？嚇，第三個問題就係環境保護處需唔需要為今次嘅錯誤嘅判斷係負上任何嘅責任嘅咧？係。好，唔該曬。誒，主席，我請阿阿明生。阿明生。啊，多謝主席。
啊！任何一啲考古工作之前嘅估計，其實都係按住就住手上有嘅資料去做嘅一啲判斷。剛才都提過咧，誒環評報告建議啊，沙中線土瓜環。
站所做考古工作嘅範圍咧，係參照咗誒舊有嘅圖片、地圖、現有嘅地形地貌，同埋最重要嘅咧就係實地勘探嘅結果。咁當時咧嘅勘探結果就係。
喺聖山嘅東北邊咧，係揾到嘅探坑咧，係揾到遺跡。
聖山嘅西南面嘅探坑咧，就揾唔到有遺跡，呢個第一樣。第二咧，聖山嘅西南面咧，原先咧就誒都係一條河涌嘅範圍，咁所以咧綜合咗既有嘅資料咧，當時嗰
個建議咧，就係喺聖山嘅東北邊咧，做一個考古調查同埋發掘，係工程開展之前。
噉樣到到工程開展咗之後，其實亦都印證咗咧，係喺嗰個建議嘅範圍裏邊咧，係揾到遺蹟嘅。
喺東北邊。
咁隨住個工程嘅展開咧，喺其他嘅範圍咧，我剛才都提過咧，就係喺今日嘅樹坑嘅範圍，即係港鐵工程誒樹坑嘅範圍咧，揾到五百幾個宋代嘅銅錢。
咁當時咧，我哋都有個疑問，究竟係就咁散佈啊，抑或係再有誒一啲文化嘅堆積嘅咧？咁噉，所以咧亦都做咗一啲試掘，有啲誒有個探坑，兩兩條嘅探方嘅，咁亦都揾唔到有誒。
文化嘅遺跡，噉就只係咧嗰五百個嘅宋代嘅嘅銅錢，咁所以就建議佢個考古工作範圍擴展，但係咧當時所用嘅名詞咧叫叫做考古監察，嗰個同誒調查同發掘有啲唔同嘅，就係咧。
個工程如果進展緊嘅時候，再發現到有啲考古遺跡嘅話，就需要停工，我哋再研究點樣處理。咁當然咧，喺今日嚟講，我哋當然知道啦，即係喺第二期樹坑嗰度，喺T一嘅位置係揾到一啲嘅遺跡，亦。
都咧係相信咧，沿住T一向外擴展咧，喺到第三區嘅時候咧，亦都即係好似頭時所所睇到咧，就喺T一嘅附近，相信都會有個遺跡繼續延伸。咁亦誒喺最新嘅發現咧，就係喺第三區咧嘅某一。
即係其實喺個省個範圍裏邊係講緊即係一點啫。咁嗰度咧就係我哋再揾到一啲誒水溝嘅誒系統。咁呢啲其實都個分佈係比較零星嘅。即係如果我哋喺前期嘅時候做一啲考古嘅測量嘅話，
咧，佢最主要就係建基於當時掌握到嘅資料係啲乜嘢嘢，然之後做一個嘅估計。咁亦都按住咧，有啲乜嘢嘅遺跡揾到咧，我哋再建議將個考古工作去擴展。
主席跟進，我係咪要問第二次先問到啊？係。
你仲有一行未未打喎？
阿四輪咧，阿蔣麗雲議員。
唔該，主席。嗱喺文件嘅第五段咧，即係就都有提及啦。就政府咧，就亦都有一個內部監察機制咧，去監察呢啲古蹟啊，或者係歷史嘅建築啊噉樣嘅。
噉我唔知道咧，就係即係政府有冇咧，就係一啲啊，即係。
即係譬如話係全個香港啊啊九龍新界啊，即係你係好清楚，即係有啲歷史啊嘅情況，會唔會係有一啲重點嘅地方咁燫啲，即係大家香港人都知道嘅，OK？噉就啊，即係呢一度曾經係有啊一百年前兩。
百年前或者三百年前有啲咩人喺度聚居過，可能係點嘅咁噉，即係等大家知道呢啲。我唔知有冇呢一樣嘢啦，因為今次咧。
就突然間，你沙中線即係如火如荼咁行到一半，咁突然間咧又發現咗一啲啊呢啲啊宋元時代嘅一啲古蹟啦，噉係好嘅，大家都好開心。咁不過，但係諗到咧。
即係仲好，你哋係啊，因為政府啊，你哋港鐵公司呢度發現咗啦，咁所以你哋亦都係公開咗出嚟。咁但係，假如係啊，你話大家繼續忽略咗噉樣，因為我哋去到睇到好多嘢咧，其實都係即係唔係好明顯嘅嘢。
嚇！即係譬如話一個啊土個井古井噉樣，噉你話有時一啲啊建築工人啊，或者係啊呢一個喺打裝過程啊，或者震碎曬啊，或者點樣之後唔覺噉樣。
咁可能冇咗㗎咯喎，係嘛？咁所以咧就誒，你就亦都係譬如啦，你哋喺嗰個即係文件有個啊第五段註釋二所睇到嗰度咧，即係你都話而家你哋有啲新界嘅建築物啊，即係改建啊、拆卸，其實係唔需要通知政府部門嘅。
噉嘅話，既然係噉，噉我點樣去監察呢啲即係舊嘅建築物咧？係嘛？咁會唔會我哋政府係有冇一個即係？所以我呢度係有誒，基本上兩個問題咯。第一個問題，政府有冇一個噉樣嘅一個啊？即係成個香港，O K，邊度有重點？有有邊個朝代嘅嘢？
重點可能話有邊個噉樣有一個圖畀大家，即係知道下咧噉。
朱直，我請阿明生解答。
啊！主席，現時嘅監察監察機制咧，所指嘅文物地點其實主要就兩類，一類咧就係評咗級嘅歷史建築，誒，包括咗古蹟啦；另外一類咧就係已知嘅考古遺址。誒，評咗級嘅歷史建築咧，就經。
個誒股資會呢幾年嘅努力就有千幾間，咁嗰個咧個名單就已經發咗畀相關嘅部門。咁剛才當然提到裏邊可能仲有啲不足嘅地方，嗰個另另外一個問題。咁另外咧就係考估位置。咁到目前為止咧，我哋記錄。
嘅有二百零八個考古遺址，二百零八個。咁啲二百零八個點出嚟嘅咧，就係八十年代同埋九十年代咧做咗兩次嘅全港嘅普查。咁誒經過誒考古學家嘅一啲實地嘅調查同埋誒檢索，裏邊揾到。
嘅資料咧定到咗呢二百零八個，咁呢二百零八個嘅地點咧，除咗喺網上我哋誒有列咗出嚟之外咧，其實佢每一個嘅考古遺址本身係有個檔案嘅，噉我哋喺喺古蹟辦嘅圖書館咧，其實。
都有外邊嘅人士嚟參考嘅，就係裏邊嘅範圍啊，同埋過往揾過邊一類型嘅一啲文物啊，都有裏邊有個記載。咁當然咧，我哋就不能話呢啲資料咧就係可以完全係誒知道曬嗰個地點。
就裏邊包含咗啲乜嘢？因為始終咧係經過一啲調查，根據當時嘅資料所嘅推斷，係以一啲所知嘅嘢推斷好多未知嘅嘢。咁所以咧喺嗰個誒監察機制裏邊咧，我哋如果發現到有一啲嘅發展計劃啊，
或者一啲公務工程係影響到呢啲考古遺址嘅話咧，都會要求做一啲考古調查勘探嘅工作。咁但係個範圍咧，我哋都係根據。
已經掌握到嘅資料去定個範圍，咁亦都咧隨住嗰個誒考古工作嘅開展咧，有時都要做一啲修訂，因為比如發現到某一啲嘢嘅時候，可能誒範圍係誒需要擴展，但係亦都有咧係縮細都有，因為曾如果做過一啲考古嘅工作。
係知道係冇文物嘅話，咁嗰個界線亦都會做一相應嘅修訂。多謝主席。好，黃碧雲議員咧，誒，多謝主席。嗯，我相信咧，市民咧就即係誒一方面就上沙中線嗰個土瓜灣站工程可以順利進行嘅，咁但係咧亦都。
誒又唔希望啊宋元嘅古蹟咧係被摧毀，咁所以咧我哋嗰日落去睇嘅時候咧，都問過港鐵，咁即係話可唔可以微調個方案，係令到嗰個站同埋走線咧係喺個古蹟嘅底層下邊經過，而喺嗰個站嘅上。
邊咧係唔影響嗰個原子，即係嗰個宋朝嘅遺址嘅。咁即係誒港鐵誒，即係我希望港鐵會答應係咁做啦。噉我而家咧，即係而家市民咧有啲擔心咧，就係因為而家考古發掘咧，就係由港鐵外判咗出去一誒一個一間公司去做嘅啲考古學家。噉佢哋都。
當然啊，發展局局長你批咗個牌畀佢去做呢個發掘啦。咁而家我哋即係誒市民啦，同議員擔心就係話，究竟嗰個政府個監察角色係點樣嘅？即係古諮會啦、古職辦啦、啊發展局局長啦，你哋喺成個監察嘅角色同埋最後嗰個決
決策嘅流程將會點樣樣？因為咧嗰間考古發掘公司咧就由港鐵聘用嘅，即係就有老闆同埋即係誒員工嘅關係。咁但係咧，如果政府個監察做得唔好咧，就有可能港鐵有壓力畀佢趕工喎。咁咁咧就唔知會點。咁所以我想問咧，就係話誒最。
後最後係邊個會決定究竟我哋係咪需要原址保留呢個宋元嘅古井同埋咧嗰啲水溝啊等等，即係呢個原址保留嘅決定嗰個嘅流程係點樣樣嘅咧？最後邊個係會博取咧？
好唔該曬，阿明姐，阿明姐或者局長。
主席或者我簡單扼要講幾點，然之後請阿明生誒同埋明生再補充。
冇錯，呢個誒。
專業工作咧係由。
港鐵委任，由佢畀錢，但係咧監察佢嘅工作同埋佢嘅工作內容係古蹟辦事處。
咁咧，古蹟辦事處除咗佢哋監察佢哋嘅工作之外，呢啲考古發現如果有嘅時候咧，古蹟辦事處嘅同事會落去睇啦，嚇。咁咧就另外一方面，檢拾到啲嘢，佢哋會負責。
確保嗰個保存咧。
會有一個報告去到古諮會啦，有嗰啲重大發現，除咗書面報告之外，會邀請古諮會嘅主席同委員落去睇啦，會上報畀發展局啦。誒，而家咧，剛才講咧有一個機制咧，就係跨部門運防局同埋發展局個一個聯絡一個協調小組。
正如黃議員你所講咧，一方面要重視呢個考古工作同佢發現，另外一方面咧，盡可能可能範圍之內減少對個工程嘅影響。咁所以有一個協調小組喺度做，而嗰個嗰個個進程同個發現咧，都分別向兩位局長有所彙報嘅嚇。咁咧就誒。
誒，最後決定點樣保留咧，就係之前所講咧，就而家個考古工作都係進行之中啊。我哋估計咧係第三季尾嘅時候咧，好可能就會做完。做完咧，誒古蹟辦事處嘅同事咧就會根據誒考古工作最後個做完嘅發現，誒同埋啲。
專家一齊誒，會總結同埋評定個具體嗰個誒。
嗰個歷史價值同埋各方面嘅嘢。
亦都會諮詢顧資會。
到時咧先至會決定做個方案係應該點樣做啊！啊，大致上就係一個噉嘅流程咧。我睇下明生有冇補充。啊，明生。係啊，現時考日常嘅考古工作就係考古團隊去做緊嘅，但係其實每個星期咧，古蹟辦都會多次。
落去實地視察，咁如果佢哋有一啲發現嘅話咧，噉我哋就會即時會誒去咧同佢哋商議嗰個誒揾到嘅嘢係啲乜嘢嘢，咁亦都會咧通知最快嘅時間咧就通知誒股資會，咁等到咧股資會都知。
意識到有呢啲誒發現，比如個水溝就係其實揾咗冇幾幾日之後，我哋就已經通知古諮會。咁當然咧，我哋仲要要處理咧，其實要一啲時間嘅，因為佢無論年代啊、功能等等咧，都需要咧相關嘅專家咧去做一啲研究。咁有需要嘅話，個江。
我都會提過，就都提過，就係我哋會邀請相關領域嘅專家去畀誒意見嘅。
多謝主席。主席，我補充一個觀點，如果可以的話嚇，對唔住，就係剛才提到咧，港鐵係委聘呢班專家，其實個情況咧就好似一間上市公司，佢委聘一個獨立核數師核佢盤數，當然畀錢個核數師事務所咧係呢間上市公司，但個報告出嚟咧係向股東交代。
個監察咧，不管係證監會依家其他監管機構咧，仍然係有力噉樣去監管嘅。咁喺目前呢個工作裏面，正話我哋解釋咧，就係喺嗰個考古工作裏面，啊，具體嚟講，古蹟辦事處嘅同事嗰個喺地盤裏面嘅具體工作監管，亦都喺機制上有古諮會。
同埋有誒，我哋誒中間會有個監管喺度嘅嚇，多謝主席。好，下位阿胡志偉議員。
代主席有幾點嘅？第一個咧，我睇咗份即係諮詢文件咧，就提到就係誒政府諗住撥個十億嘅係誒錢咧，就成立一個叫做係誒文物保育基金嘅嚇。咁但係我見到咧喺嗰個諮詢文件裏邊有好多其他係好原則性嘅問題要處理，包括咗就係政
赴邊個公堂去購買誒一啲嘅古蹟啊，噉樣樣。
我會睇得到咧，就如果嗰十億一牽涉到嗰個部分嘅話咧，其實就遠遠唔夠嘅。如果用用我哋見到嘅情況，咁但係誒份文件又噉樣寫嘅時間咧，其實我又覺得即係。
個政策都未討論，然後就定咗個十億嘅係文物保基金係點樣用嘅話咧，似乎又幾？
幾不合理。
係咪實際啲就係嗰十億嘅錢咧？應該正正經經咧就咁放翻落去，譬如古蹟辦事處，因為佢主要做呢個係教育嘅工作啊，同埋而家啲維修保養，即係協助一啲古蹟係做維修保養嘅工作。咁呢個範圍咧，其實現階段一古蹟辦事處或者係古物諮詢委員會咧，已經可以承擔呢個工作，就唔使另外再成立個架構。咁但
啊，當然份諮詢文件最後最終如果係同意咗，係要搞誒真係用公帑去去去購買古蹟，或者係用換地各方面嘅嘢，呢咁大政策嘅時候，要另外有有另外有法例、另外有結構嘅話咧，我覺得個另一回事嚟嘅。咁所以我我第一個咧喺呢個部分，我希望即係誒局長你。
可以考慮下就係。
唔好將嗰十億咧就蜻蜓點水抌咗落去嗰個文物保育基金，其實就咩都做唔到嚇，或者其實唔需要架牀墊屋，另外搞嚿嘢出嚟，不如將嗰嚿錢咧就放翻落去畀而家嘅係諮詢委員會或者古蹟辦去處理教育同埋嗰個嘅係文物保育嘅工作，咁可能已經一個誒慳翻啲行政費用嘅安排。
係。
咁誒，第二個就係文件裏，即係其實好多人都會問，就係我哋有幾有幾種唔同嘅古蹟？第一有法定古蹟，呢個好清楚，知道係法例上邊咧係有好多約束嘅。咁另外嘅一級、二級、三級評級古蹟。
噉，但係我見份資料文件咧，又冇特別去討論就係話評級嘅古蹟，其實係咪有個機制可以提升佢嗰個標準咧，變成法定嘅古蹟，或者需唔需要噉樣樣做嚇？因為過往經驗就係話，如果你係用評級古蹟嘅話咧，其實有好多嘅變化咧，根本就
誒唔係喺你個法例裏邊咧，係可以比得上強制約束。當然我知道呢個亦都牽涉到另一個部分嘅，就係即係政府嘅政策會唔會係要強制將一啲評級可能係好高嘅古蹟咧，真係強制係要將釘一個叫做係法定古蹟上去，令到佢係唔可以唔可以有進一步嘅係即係調。
動安排嚇。
咁但係我就覺得份文件既然係咁政策性嘅討論嘅話，其實呢一個部分嘅考慮係點樣樣咧？
第三個就係話，頭先我見到有一啲嘅古蹟咧，評級嘅古蹟咧，就同呢一個噉嘅諮詢委員會咧傾咗古蹟辦做咗一啲嘅即係誒誒安排嘅。其實呢啲已經安排到嘅古蹟，係咪可以係將佢進一步提升變成法定古蹟，而令到就話嗰個安排唔係一個臨時嘅情況，係永續。
都唔會因為個業主改咗之後咧，將來個身份變咗嘅時間咧，有唔同嘅諗法嘅時候咧，就影響咗已經塌咗嘅資源，或者已經塌咗嘅係一啲一啲嘅係保嘅觀念。但係因為換咗業主嘅時候咧，大家有唔同嘅理念、唔同嘅利益嘅時候咧，就會有唔同嘅諗法，影響咗即係往後要。
要重新再討論有關嗰個部分嘅係即係誒古跡嘅補安排噉啊幾個問題，多謝主席。唔該曬，記者。主席或者我請阿林生、阿林主席先答啊。誒，多謝主席。就嗱，第一個嗰個基金嘅所有數字嘅九億呢個數字咧，就係政府喺誒大。
大前面咧係請呢個顧問咧去做，而個顧問做咗個報告出嚟咧，佢裏邊有啲建議，噉就建議咧就係誒係投入九億落去，然後你用呢九億嘅誒總資嘅嘅基金咧，見到係利變咗六千萬每一年咧，就去支撐一啲嘅工作，包括貴。
誒教育啊，包括一啲嘅。
誒政府物業嘅維修保養，即係依家嘅歷史誒建築活化嘅誒夥伴計劃依類。
咁但係咧，依個係純粹係顧問嘅建議嚟嘅嚇。咁所以我哋今次嚟誒嘅諮詢嗰個方向咧，就正如阿胡議員你講，係我哋需要係一並先考慮個原則問題先嚇，就唔係將嗰樣嘢完全係誒抽離咗去去諗。咁但係當然咧，我。
我哋都有責任就住依個是否成立依個文物保護基金。誒，而依個基金就算成立嘅時候，佢嗰個角色係咪單係從依個教育啊、誒或者係一啲維修保養啊依類噉嘅工作著手咧？甚至亦都有誒建議就係，係咪可以藉助基金咧去誒買物業？
啊！種種依啲方向咧，依啲我哋需要係公眾畀到個誒方向，我哋。
呢個第一點，第二點咧就係誒。
嗰個。
法定嘅古蹟，誒。
即係一、二誒評級古蹟係咪可以轉移到法定古蹟咧？如果我冇記錯嘅話，依家我哋法定嘅古蹟有一百零五間。而喺評級嘅機制裡面咧，我哋誒評咗一級嘅古蹟咧，即係相對嘅價值高啲，有一百六十八。
間誒，純粹從數字嚟睇咧，已經睇得到咧。如果我哋係純粹一個誒用同一手法去轉移咗呢個誒所有嘅一級嘅誒評級嘅古跡誒誒評級嘅建築物咧，變成法定古蹟嘅話咧，其實會產生同一個問題嘅啫，即係。
最終嚟講，我係咪一引動嗰個法例嘅時候，誒？
個公堂。
都係一個考慮嚟嘅，因為你喺現有嘅條例裡面咧，誒，正如河東花園嘅案例咧，係會觸動到個業主係可能會要求。
一定嘅誒補償，無論係以誒金錢又好，或者係換地又好。咁所以，我哋個焦點就係第一樣嘢，要問翻就係：既然有唔少嘅意見就係覺得誒現有嘅評級制度係純粹一個行政制度嚟嘅啫，我哋係唔係需要係考慮係誒通過誒？
其他嘅手法，誒包括法例上邊嘅調整，去保護依啲嘅歷史建築物咧，咁呢個亦都係成個諮詢文件裏面一個最重要嘅問題。但係我哋知道就。
係咁做嘅時候咧，其實對於個誒私有產權咧。
本身嚟講係有一定優異。
程度上嘅影響。
第三條問題就係誒。
安排嗰個頭先，我理解啦嚇，阿會議員嗰個講法，現有其實嘅所謂安排咧，就係一啲嘅業主，其實佢可能個評級係三級或者二級，佢係誒只有佢評級嘅話咧，而佢喺維修上邊咧，佢係可以藉助。
依個政府嘅地資源嗰上限咧，每一個合約咧係可以去到一百萬，嚇。咁但係咧，如果佢攞咗依啲錢嘅時候咧，佢就需要去接受某一啲條件。
嗱，依個條件係包括咗就係佢十年之內，佢唔可以拆咗佢啊誒，或者轉手嘅時候咧，個新嘅業主都要承擔依啲責任。
咁但係就唔代表呢啲佢攞咗錢去協助佢維修保養嘅歷史建築咧，係達到一個最高嘅評級嘅標準嚇。即係唔好講啊，係咪法定估值先？呢個係我哋鼓勵，只要你係有評級嘅，你都有一定嘅歷史文化價值嘅咧。
如果你喺資源上邊係唔夠嘅咧，係可以利用呢啲資金，但係實際嚟講，我哋依個誒政策檢討咧，我哋都提到依點，因為一百萬其實夠唔夠咧？針對唔同嘅評級嘅建築，係咪應該有差別咧？咁所以依個亦都係個諮詢裏面咧，我哋想知道嘅嘢。
好，唔該曬。
係啊！姚思源。
誒多謝主席，活化保育誒古物古蹟咧，大家市誒市民都應該都明白誒，覺得有噉嘅需要嘅。
但係咧，誒市民亦想知道咧，即係誒個開支同埋個個有翻效益係點樣？咁睇到啲數據咧，就比較參差一啲，同埋比較分散。誒，我想了解一下咧，就係話其實每一年咧，誒政府喺保育或者活化呢個古物古蹟方面咧。
整個費用開支實際係幾多咧？因為我睇數字度好分散嚇。咁另外咧就係喺嗰個誒參觀人數方面咧，我睇到誒附件A同埋E方面都有講有唔同嘅啲誒活動啊或者古物古蹟都有啲參觀數字，但係都係係好分。
省咁以往我有我記得有個誒地方有有有個渠道咧，就瞭解翻嚟。每年咧參觀古物古蹟人數都係幾十萬嘅啫，好似五十幾萬。但睇呢個數啊，加埋又唔止喎。咁實際上究竟每年我投入幾多，有幾多人參觀？即係呢個數字咧，我希望能夠。
畀我清晰啲，畀我哋大家知道係究竟咩一個情況啊。咁另外咧，大誒我就大家都講緊嗰個土瓜環嗰個有關嗰個原子保育嘅問題啦，即係個誒古跡誒。當然能夠原子保緊係好啦，但係的確又要考慮到民生個平衡嘅問題。
我哋睇到咧，其實好多時世界各地都有好多嗰啲誒古蹟咧，或者啲誒古物咧，佢都係揾個博物館，即係誒安排一齊嘅。咁其實對參觀嘅人士方便，就唔使話你擺喺個地方，可能將來喺保護方面都困難。你擺喺個車站。
到時嗰個地方，到時咁多人人出出入，你仲有人睇住嗰個嗰個可能譬如古井又好，或者嗰啲古物又好，其實喺將來喺個保護方面仲出現困難嘅。咁誒，我哋睇到誒政府咧，以往咧，譬如美利樓咧，都係由一個誒喺中環搬到去赤柱㗎嘛，咁個效果仲好添，好多又話去到啊～
啊，去消費啊，睇到一個古蹟，懷緬翻以前一啲誒，即係誒情景，係嘛，都係好事嚟嘅。噉我就唔知當局係對呢啲噉嘅誒搬遷呢啲噉嘅古蹟有冇一個標準，還是係嘈得多噉啊？誒政府就誒縮，或者話誒從誒冇人嘈噉我就喐噉樣，係咪？
咁咧，其實係咪有一個標準嘅咧？噉樣。
三個問題。李偉澤咧。
誒主席，誒好多謝阿姚思榮議員嘅提問，誒基本上誒。
花喺。
保育歷史建築個開支個方面咧，我我會後咧，我補充一份文件過嚟。不過我而家先將個框架咧，誒，同大家介紹一下。誒三個方面咧，一個咧就係誒，如果我哋需要。
保育一啲一級歷史建築，而牽涉到譬如誒。
以前竟然你咁嚇，要喺旁邊啊一個。
用一笪地同佢換，咁呢個係一個無形嘅開支啦嚇。咁呢方面係一個，另外一方面咧，我哋有一個叫活化歷史建築嘅計劃，就係將一啲歷史建築咧。
誒係公家所有擁有嘅，政府所擁有嘅，同一啲非牟利機構合作。
噉啊，譬如最近開幕嘅P.M.Q啦嚇，即係誒警察已分警察嘅宿舍誒改咗做原創方，或者之前誒大澳嗰度有個警署改咗做大澳文物酒店，呢啲係例子。
喺呢啲合作裏面咧，我哋。
接納佢哋嘅。
篩選即係選咗個項目嗰個建議書出嚟咧，政府係會有補貼嘅。
個補貼兩個方面，一個方面咧就係將個項目一啲資本性嘅投入，令到佢咧係可以誒將佢。
改造到適合嗰個用途。
然之後咧，喺佢經營運作嗰方面咧，投咗三年咧，因為呢啲都係非牟利機構。
咁咧就而呢啲歷史建築要有相當嘅人流，佢嗰個收支先至會有機會會平衡。所以咧頭嗰三年咧，我哋係預備會有啲補貼，三年加埋唔超過五百萬噉樣。
然之後第三類開支咧，就係唔同嘅歷史建築咧，需要保養嘅、維修嘅。咁喺政府所擁有嘅，就喺我哋嘅經常嘅開支嗰度就保保養咗啦。私人擁有嘅咧，佢可以嚟申請嘅。誒，最多唔超過一百萬，但係撥款畀佢嘅時候咧，佢都要。
有個承諾咧，就係呢筆錢畀咗佢之後，保養好，佢要向公眾開放個開放時間係點噉。
誒主要係呢幾方面個開支，咁誒會後或者我補充一個資料文件畀畀大家參考。至於剛才你提到咧參觀人數咧，就係隨住呢啲歷史建築一期、二期嘅活化計劃陸陸續續。
尤其是一期咧，嗰六個項目咧，到今年剛剛原創方開幕之後咧，六個都開幕啦。咁咧就參觀嘅人數就開始會比較越嚟越多嘅。咁咧，我哋亦都喺過去咧有搞一啲誒古跡遊啊，除咗話分區去做一啲巡迴嘅展示之外咧。
就組織啲人去睇嘅，誒喺呢方面咧，我哋會誒會繼續做，因為誒。
呢個都係一個宣傳教育活動啊！另外一方面咧，亦都令到市民咧會更加方便同埋有機會咁參觀到呢啲歷史建築。
咁個別有一啲古蹟，譬如好似景賢裏咧，就會接受譬如一啲團體同埋學校預先安排約見噉啊，一團一團去睇。除此之外，亦都會有開放入嘅。
都係主席嗰個數字，希望或者清晰啲，即係話每年古蹟嘅參觀人數幾多？一啲屬於活化之後，我參觀人數嘅當量清晰啲噉樣。我我我哋儘量就住我哋所有嘅資料整理一份文件嚇。陳志恆議員，多謝主席。我都係想誒探討下個活化古蹟嘅問題。上一節咧講到。
事建局嘅時候，我就提出咗灣仔茂羅街個動漫基地啦。噉啊，事建局嘅行政總監就話，即係保育咧就好成功嘅，即係攞獎同埋。
克服咗好多技術嘅難度，但係活化方面咧，即係我就覺得唔合格，噉佢亦覺得即係有待改善啦。咁喺活化嗰度，其實政府嘅角色會係點啦？嗱，我舉翻原創方為例啦，啊，你哋有叫做誒夥伴計劃噉。
即係做咗出揾咗夥伴之後，睇咗佢嘅建議書，畀咗佢咧個波就好似咧，即係落咗去對方嗰度。噉佢成敗得失咧就事後先算啦。即係翻嚟噉，譬如頭先誒動漫基地噉，佢用一個誒參觀人數噉啊啊噉。如果你用誒原創方嘅參觀人數咧，好成功喎。
政府文件就話兩個即係開兩個月就三十五萬啊！如果我計新聞稿話五十萬添，跟住你運咗千六隻熊貓嚟咧，我可能一兩個禮拜又多五十萬啊！即係但係噉樣去誒，淨係去量度一個誒參觀人數，我覺得唔足夠。即係譬如呢一種誒有商業模式。
嘅其實佢做唔做到生意都好關鍵。咁當然公關公司可能好叻嘅，噉佢揾咗啲誒甜品鋪就話收支平衡添啊。事業期間，但係我都識得人咧喺嗰度做咧，就一日做得幾百蚊生意，好慘。即係希望未來好啲啦。但係而而家即係平時一至五咧就冇冇乜拍烏蠅，即係人工都蝕埋嘅。
噉我想問翻就係喺活化嘅過程，你畀咗一啲夥伴啦。咁但係政府有冇角色咧？誒有冇一啲良度嘅標準？除咗用人次去參觀，人次你實做多個數出嚟嘅，你揾個大型啲嘅活動啊，噉樣有冇一啲其他嘅良度標準，同埋政政府會點樣去再做啲嘢幫手咧？咁好。
誒，多謝主席，我請阿林小璐生。
講一講，然之後我再補充。我之所以請阿林少老師咧，因為咧佢係之前咧就係活化歷史建築諮詢委員會嘅委員，嚇咁對於我哋點樣揀呢啲項目啊，點樣去監督佢啊，嗰個表現係點？我我請阿林生先講。唔該曬，係誒，陳議員，你你提到嗰個其實好重要嘅問題，因為成。
個活化歷史誒建築夥伴計劃咧，嘅重點咧就唔係話誒一開始政府就定咗呢個建築物一定要做乜嘢嘢。
而係畀到個社會唔同嘅團體咧，佢哋有一個空間去提一啲方案出嚟。因為考慮嘅時候咧，我哋係有五個重點去去考慮。當然最基本嚟講咧，就係一定你要尊重嗰個歷史建築先喺技術上邊，同埋去彰顯個文化歷史價值。依個係重要嘅。
但係咧，實際嚟講咧，我哋睇嗰個誒建議嘅時候咧，我哋係需要咧係誒。
依個睇翻成個所謂嘅商業計劃，佢財財務嘅可行性，仲有一樣嘢咧，就係個社會誒社企嗰個角度。
佢點樣帶出嚟？因為嗰個團體本身嚟講咧，佢有冇嗰個營運經驗啊，佢嗰個能力啊，都係我哋考慮嗰個重點。咁當然咧，每一件嘢出咗嚟嘅時候咧，好可能佢會有差異嘅。不過，
暫時嚟講，我哋出咗完成咗六件咧，誒喺坊間嚟講咧，相對得到評語唔錯。你話譬如講誒雷生春噉樣。
佢對於誒成個帶動成個社區咧，誒尤其是真係有需要去誒真係受診嘅人士啊，中醫啊依方面嚟講係有一定嘅作用。原創方係一個比較近期嘅例子，啊，原創方嗰個誒。
監管或者其他嘅項目嘅監管咧，基本上咧，政府係即係需要咧，係同佢哋有一個嘅誒協議，去監管佢哋各方邊嘅表現。即係頭先我講嘅，根據佢嗰個業務啊，佢係咪達到標啊噉樣？咁依個咧係佢哋嘅定期有報告，包括亦都係。
你究竟佢係咪會開放畀公眾睇？有幾多嘅公眾係會去？誒，即係佢有啲導賞團啦。依啲每一個項目都係有依方面監管，所以就唔係單一人流嗰方面。而原創方咧就肯定咧，就係因為佢嗰個揀選誒邊啲嘅誒適合嘅所謂租客入去嘅時候咧。
佢都亦都有一個誒相對獨立嘅一個誒評審嘅委員會，佢哋去去揀選。咁呢個咧就係誒成個構思裏面咧誒唔好講話政府就係就算係個委員會本身嚟講咧，都唔係太多直接去幹預去影響咗佢運作。但係嗰個監察咧就一。
路都喺度。
我我我其實睇翻誒個二零一零年嘅新聞稿，即係當其實宣佈呢個計劃嘅時候咧，嗰陣時仲係發展局長啊林鄭月娥即係做局長，佢話呢個計劃咧都用咗四億二，佢預留咗四億二千萬呢個計劃。其實呢啲譬如政府去撥幾多錢去做，佢呢個叫做重點工程，大家都要好好睇睇，接撥噉。
多啊？定係有冇咩計算？即係我嗱，當然好難成本效益嘅呢一啲誒補育嘅誒或者補育嘅問題嚇。但係你使咗咁多錢，你要話畀公眾聽啫。你你係要誒，即係使得其所，即係先至得啦，物有所值噉樣。
誒多謝阿陳志全，就每個活化項目所需要使嘅錢就真係唔同嘅，咁咧原創方嗰個。
項目本身嘅地點咧，如果大家有去過，其實個規模都幾大，同埋有兩座，所以咧就呢筆錢其實係用喺成座大廈嗰個翻新同埋符合現代建築防火各樣嘅要求嗰度咧，其實用咗唔少錢嘅。誒，剛才阿林主席就講咗，總體嚟講係點樣去監管。
啦，咁事實上咧就活化歷史建築諮詢委員會，除咗篩選呢啲項目。
畀意見發展局決定係將個項目最後交畀邊個非牟利機構做之外咧，就係當呢個交咗畀個非牟利機構，佢繼續落去從嗰個誒日後個運作度咧，諮詢委員會都有一個監察嘅角色，而中間咧亦都有一份協議咧就。
住一啲重點嘅，我哋去評核佢哋嗰個工作表現同埋是否達標咧，有個有個管理協議。咁原創方咧就，剛才你提到啦嚇，佢哋誒開咗冇幾耐，咁咧就亦都有有一啲噱頭啦，譬如剛才你提到簽讀隻熊貓噉，咁咧。
我哋覺得呢啲都係做一啲活動嚟到，令到呢一個地點誒更多人知道，更多人可以去。而呢個地方咧，本身有百幾個studio咧，都係畀一啲誒。
即係設計嗰方面嘅誒。
嘅人士嚇去用誒。
我哋。
認為咧，佢行咗幾個月咧，畀多啲時間佢哋咧，畀多啲時間咁咧，就亦都畀佢哋喺嗰個工作裏面一路總結嘅經驗。希望越做越噉樣。我一個補充意見就係唔好純粹個監察模式，因為即係嗰啲商户都唔想唔達標嘅。其實即係佢嘅生意難做，佢都希望即係政府啊。
或者有關方面會畀多啲協助啊，幫手嘅。
好好。
下一位就誒副主席，係多謝主席。誒，我諗誒保育呢個歷史建築文物咧，梗係大家市民好多都會支持嘅。不過我諗好似姚思榮議員講咧，其實要公眾知道，其實我哋用咗幾多錢去公堂。頭先主啊局長都講過。
啦，可能一開始一筆錢之後咧，亦都可能有好多項目咧，要繼續咧去補貼佢嘅。咁呢方面咧，我諗公眾要知道啫，因為我哋其實係冇免費嘅，因為用咗公帑咧，其他方面嘅資源咧會相對少咗。咁所以我都希望咧，即係喺呢方面咧多呢啲數據。
咁另外咧，即係當然咧，就算即係一啲誒私人物業，因為佢過往，譬如佢做嗰個嗰個嗰個建築物做得好好啦，或者佢係佢自己誒家族或者等等有啲即係誒歷史嘅人物咁噉，而係即係唔好講佢係做咗法定古蹟啦，或者。
你平咗個一級，而家三級，佢其實某程度嚟講咧，其實都係對佢嗰個即係私人嘅業權咧，有唔多唔少嘅影響嘅呢啲。咁而家現有嚟講咧，喺嗰個對呢方面嘅賠償嚟講咧，似乎就冇話點樣既定一啲誒，即係原則去考。
考慮啦，因為過去就算竟然你啊，都係都係一個換地嘅問題。咁其實頭先誒，就算市區重建局你要重建啊，嗰啲人都對呢個賠償咧，即係即係講得要求咁多。噉我覺得呢度咧，可能你涉及嘅人少啦，佢啊聲音冇細。咁但係呢個。
咧，其實都要考慮，因為嗰個原則係一樣嘅，唔會因為佢做得好，嗰個建築物起得好啦，咁然後佢變咗一個即係帶嚟佢不便、帶嚟佢嘅損失嘅。咁呢啲，我覺得咧就係。
喺呢度嚟講咧，嗰個諮詢文件咧都應該強調一下，即係喺呢方面嘅。噉啊，當然咧就另外係，頭先大家都有提句提過咧嗰個誒，即係保護呢個誒建築啊，即係歷史建築。咁但係亦都考慮咧，將來佢保護咗之後咧，整好之後咧點樣？
使用頭先大家都睇睇過呢個咁畀人感覺咧，就好多時候咧，啲歷史建築咧用親咧就用一啲所謂係誒都係基本上都係蝕本嘅，差唔多畀人感覺，或者嚇最近咧嚟講咧呢方面咧個即係佢使用嗰個經濟效益唔係淨係當然多人去。
欣賞其中一個，亦都唔可以量量度嘅。咁但係另外咧，就係如果係下下每年即係呢啲噉嘅營運都要補貼咧，咁始終咧呢個包袱咧越嚟越大，越嚟越多。咁呢個亦都係即係社會要知識，即係我喺保育方面咧，我哋大家用。咁當然咧，你頭先。
講過，譬如提嗰個基金啊，或者其他咧，喺誒主席保育方面咧，其實喺個推動上咧，即係比較係我我而家感覺係係係略顯咧，即係個被動啊！好多時候就係係點樣去運用咧？咁當然好多地方、國家、城市咧，喺呢方面係。
做得較為出色，咁當然咧，佢可能嗰個誒，即係喺做呢方面做得好啲。譬如英國，其實佢好多嗰啲誒所謂啲基金啊，或者嗰個trust啊嗰啲嚇，佢其實係唔需要政府點樣補貼，佢自己本身就係利用咗一啲建築物咧，其實可以生產，可以產生咗一啲嘅收入嘅。
咁呢啲我都希望喺呢方面咧，即係係誒多去考慮啦。咁當然呢個諮詢文件咧，即係社會就可以就呢啲亦都去去去畀多啲意見咧，噉樣。咁誒，我就唔想話保育咧，一定係一個包袱，而社會嘅包袱，應該大家除咗欣賞之外咧，就可以。
善用咗個地方嚇，咁呢啲我我我就提關於呢個諮詢嘅一啲意見咧，咁往後即係亦都希望即係我哋業界嚟講都可以多畀啲嘅意見嚇。多謝主席。
有冇回應？我有誒，阿謝偉全副主席嘅意見。
係喂，就嗱喺第二輪啦，就應該應該要都要贏嘅啦。範國威誒議員，我我我想問翻個問題，都係頭先嗰個跟進嚟嘅，就係嗰個考古。
工作嘅區域嗰個大小可唔可以擴闊嗰度？因為我上次成班嘅立法會議員去到，我亦都問過。
問過即係誒康文署嘅同事咧，就係呢度應該係嗰個工程下邊嘅西南邊啊嘛，係咪聖山成個剷走咗？我嗰陣時得翻嚟嘅答案咧，就係話即係假設聖山唔存在嘅地方嗰度就係冇呢啲嘅文物啦噉樣。咁所以去到二零一三年十二月完成咗第一期考古工作裏邊，當日又發現咗有大量嘅宋元或。
即係晚清嘅遺遺物、誒遺跡嘅同埋文物之後噉樣，我就想問政府，又或者係？
古諮會點解都仲係冇因應，即係好似頭先你講話揾到呢啲嘅古跡同埋文物咧，從而係擴闊嗰個嘅範圍。而家一路嗰個範圍，無論第一期、第二期、第三期，全部都係因為係會涉及到呢個沙中線嘅土瓜環站，冇涉及到土瓜環站咧，你哋唔會擴闊嘅。即係。
下邊呢個部分，而我只不過係擔心咧。嗱，根據而家出現咗有啲根本就係嗰個聖山遺址邊緣嗰啲地方嗰度啊，而家T一嗰個地方都係即係嗰個位置去揾到嘅，即係古諮會又好，政府又好，可唔可以將呢一個嘅考古嗰個範圍係擴闊，而唔係因為只係政府咪即係只係。
港鐵因為要做沙中線嘅土瓜灣站，你哋先至去去去揾咧，噉樣係。
我喺邊度答？主席，我請阿明生答完之後，我睇下再補充。
多謝主席。
現時我哋首要嘅就係處理咗誒港鐵沙中線土瓜灣站工地嘅範圍嘅考古工作，呢個呢個係首要嘅，因為誒令到範圍內嘅古蹟可以得到合適嘅保護。噉我哋知道有啲咩古蹟喺其喺類。
裏邊亦都可以方便定定到誒日後嘅補育方案。
咁到到處理誒呢啲古蹟誒喺個工地範圍嘅誒遺跡嘅分佈。
知道咗之後咧，我哋就會因應佢嗰個範圍啊，佢嗰個誒分佈，佢嗰個延伸嘅部分。好似正話所講，即係個T一，佢其實好明顯係會向外擴展。咁亦都咧，日後有機會咧，可能係出咗呢個呢個範圍添嘅。噉嘅話。
話咧，我哋會按住嗰個分佈同佢個延伸咧，我哋係會做適當嘅擴展。不過首要係處理咗呢個誒工地嘅範圍啫。明白，但係我上次就係去完成班議員去睇完之後，我我親自寫一封信畀古諮會，古諮會就覆翻封信嚟，就話佢不會不會。
就呢個範圍擴闊做嗰個考古嘅工作，我想問阿古諮會鄧主席可唔可以答不答我係咪？
我諗有有一點，我想搞翻清楚先，因為其實我哋。
經古諮會誒同意發咗嗰個考古範圍嘅牌嘅範圍咧，係大過沙中線嗰個工程嘅範圍嘅，依點要了解。咁所以咧頭先阿明生講嗰點咧，就係現時嗰個考古工作咧，因為沙中線嘅工程喺社會上邊咧都有。
好多關注，所以必須要要先處理咗嗰部分嘅工作。但係我哋考古排發掘嗰個範圍咧係大大啲嘅，咁所以咧喺誒頭先明生嘅答案，延延伸咧就係先處理完之後咧，其他周邊嘅範圍咧係咪再需要即時要擴闊佢咧？其實因為已經係。
有一個法規牌喺度㗎啦。
O.K.明白。
好啦。
啊！阿偉啊，將嚟嘅嘢。
我我其實都想問一問咧，就係嗱喺民建第十五段咧就講咗啦，咁咧而家咧就喺呢個歷史古物誒古建築咧就係有千幾一千二百幾個啦，噉就我想問下就究竟有幾多咧就喺政府嘅土地上高，咁而？
嗰個建築物咧，就係由呢個私人即係擁有啊，或者私人管理嘅嚇。點解我噉樣問咧？就係因為啊，元朗下白泥咧，咁咪有一個叫做中山碉堡嘅，咁咧佢係被評為呢個一級㗎嘛。咁但係而家咧就。
攤住喺度，因為佢正正咧就係個土地咧就係政府嘅，咁咧而個上高嘅建築物咧就係又係私人，噉啊登記又係寮屋登記，搞到政府咧又好似冇辦法去保護佢。而家一呢個係個一級建築物古古蹟嚟嘅，噉。
又唔可以即係開放畀人哋睇，又唔可以維修保養，咁所以我就想問下，究竟仲類似咁仲有幾多咧？咁而呢個問題，政府又點解決咧？唔該。好。
我請阿明生講解。
啊，蔣議員所提到嘅一個個案咧，係一個好獨特嘅個案。佢其實嚴格講咧，元朗下白泥嘅碉堡係喺政府土地上邊。
喺政府土地上邊，上邊嘅結構物，如果根據法律上嘅定義咧，佢都唔係私人嘅。
嗰個咧就只係咧，就喺當年曾經做寮屋登記嘅時候咧，曾經有一個登記。
噉係喺嚴格嚟講咧，佢係一個坐落咗喺一個政府擁有嘅土地上邊。噉我哋咧其實就樂意去做維修，亦都同業主咧就見咗好多次嘅。即係如果誒佢同意嘅話咧，我哋可以隨時就。
就去幫佢做個維修。噉你要問佢咧，佢有冇同意啊？誒，嗰個就係同業主，嗰個係佢嗰個業誒C S喺裏邊用緊嘅人咧。我哋仲需要咧，即係都都有有啲溝通上誒需要解決。好啊，噉你盡快溝通，然後盡快修維修，然後盡快開放。
咁因為誒，即係類似嘅嘢就唔會冇乜嘅啦，係咪？係佢嗰個獨特嘅case。好啦，我另外仲想講咧，就因為我前幾日咧我就睇到報紙咧新聞就講咧，就係話咧誒，即係誒考古專家咧就建議咧，就有關呢個沙中線土瓜灣站嗰度咧，就誒繼續考。
股咁咧就誒，第二日咧就最多飛站，就即係第二啲啊行先，就唔好畀土瓜環嗰度開先開一齊開。咁咧就土瓜環啲街坊咧就我唔知係咪你哋呢度嘅考古專家咁咧嚇到土瓜環啲街坊咧就好驚啊！哇噉你知人哋一開曬地鐵咧，你知啲巴士就～
少曬㗎啦嘛，咁得翻土瓜環島孤立咁驚到，又冇巴又冇交通啊。O.K.又唔坐得地鐵啊，真係好可怕，聽到都驚。咁所以咧喺呢度咧，我希望有機會啊。假如你哋識得佢哋，你叫佢哋關注下，唔該嚇，千祈唔好搞飛站，一齊開，因為一齊未開。O.K.唔該。
嗯。
阿明生，我想問一問就我，比較我瞭解啲咧，嗰個有間元朗下白泥嗰間屋屋啊，我比較清楚啲咧，我嗰陣時我哋。
喺農村裏邊咧，即係間屋我都試過嘅。
個屋。
點解會係係個觀點上邊咧？我知係應該係李家個嗰啲土地。
如果如果現在佔用人都唔係指個，不過係一個一個組一個刺客嚟啫，係一個姓趙嗰啲派，不係喺台山落嚟喺度住嘅幾一年，佢係應該過百年㗎啦。咁或者你或者有冇再測清楚嗰個地究竟？
係私家地咧，還是係官地？嗰個應該係存在過百年啊嘛？係咪？辛辛革命嘅時候，革命嘅時候喺度做基地嘅。
啊！多謝主席，越南下白泥碉堡咧，現時係一個法定古蹟。
未做古蹟之前咧，因為要根據個法例去處理咧，我哋係非常慎重，即係對於佢個土地記錄等等咧，係誒查咗嘅係好嚴格噉樣去去審查佢個土地嘅狀況。
喺土地記錄上咧，元朗下白泥碉堡確實喺記錄上係政府土地。即係當年起嘅人點解會喺政府土地上會起咗一個碉堡咧？嗰個就當然咁咁耐嘅狀況就唔係係完全掌握得到啦。
不過喺土地記錄上咧，佢係一個政府嘅土地，亦都現時使用緊嘅人咧，正如主席所講咧，佢都明確講咧，佢唔係嗰個擁有者。
佢就只係咧早上咧，即係佢嘅先早誒誒早呢兩代嘅人咧，係幫手係看住嗰個碉堡，咁所以就誒有使用之後都有人喺度使用，咁但係喺記錄上咧，佢係一個政府土地。我哋亦都徵詢過。
誒律政司嘅意見，咁亦都係誒宣佈為古蹟嘅時候咧，亦都係跟住條例裏邊嘅規範去做，咁誒。
現時嗰個地權上咧，其實就誒釐清嘅，即係政府嘅土地嘅。不過咧，就因為有使用人喺度喺喺做用緊嘅，有人用緊嘅話咧，噉我哋做維修都要咧就得到佢嘅合作啦。咁所以係多次同誒使用緊嘅人。
去商議，咁只要佢係同意嘅話，我哋係正正如正話所講，我哋係誒好樂意去做維修嘅。不過咧，就為咗方便市民去睇咧，我哋喺前邊嘅部分咧個空地咧，都已經做咗一啲咧解説嘅板，即係有啲資料啊等等。
等到去到嘅人嘅，雖然唔係入到去，因為依家喺個狀況都唔係好穩定嘅狀況咧。起碼喺出邊都睇到個環境同埋嗰個碉堡嘅背景資料。多謝主席。民生係我想問一問，係咪有嗰件事？我知道就為著要保留呢個。
誒有價值嘅古蹟啦，嚇，即係孫中山革命嘅一個基地啦。
噉我去誒問過。
嗰個誒資客，嗰個佔佔用人啊，嗰個就好似同政府講緊咧，就話畀佢。
搬出嚟，而政府另外用一個方法咧，就喺隔離咧搬地畀起翻屋嘅。因因為嗰件事，如果係有咧，我咧都值得鼓勵嘅，因為你攞翻嗰個業權啊嘛，係咪？加上你想為咗保留呢個古蹟，你先有機會。如果唔係，你擺喺度，你都冇機會。
有冇呢件事啊？
誒，正如正話所講啦，嗰個地本身毫無疑問咧，一個政府土地啦，噉。
嗰個建築物本身咧，曾經做過出現過咧，就係寮屋登記，咁所以都係，如果要處理嘅話咧，就根據誒誒現時嘅處理嘅方法咧，就係寮屋嘅一啲嘅處理嘅方法，咁當然咧就亦都。
即係要要再同翻相關嘅使用人去再再傾嘅，噉啊誒。
我哋最即係古蹟辦，最主要就係幫做維修，即係幫佢令到間嗰間建築物係一個穩固嘅狀態，即係佢唔會去冧，誒或者有啲損毀。咁但係其他嘅種種嘅嗰啲咧，要根據現行嗰個政策去處理㗎啦。而且現在根據現
現在誒香港嘅法律啊！
如果係，
啲前戰友咧～
佢都可以有權申請呢種個梯啊！如果佔用官地一百年咧，六十年都可以申請㗎啦。
如果係私人嘅土地畀人佔有十二年。
佢又可以申請啲權佔有嘅，嗰啲可唔可以喺呢方面諗下？
諗下，應該仲要將嗰個有價值。
嘅歷史有價值嘅一個建築物。
摸落嚟。
保留落嚟。
啊！你起碼都有個。
啊！
即係歷史價值喺度啦。
嗯。
啊！主席，我哋翻去研究下。係，我哋希望你研究下，我覺得係呢個係值得研究嘅一一個。佢唔係一個一個普通嘅建築物喎，係採好似座樓噉嘅，係唔係話木木嚟㗎嘛？係一個係有燈啊，即係有一個堅好有堅固嘅建築物。
我我哋翻去研究，好嘛？
啊，講咧就係話政府咧就對於呢啲古嘅建築物咧就係有有有資助嘅。咁但係咧就我睇到咧，即係你而家最高嘅資助係一百萬嚇，但係人哋有一間有啲一棟舊樓噉，你一百萬都唔知係外牆油灰碎都夠唔夠，所以你哋都順便研究下。唔該。
噉話説，而家現在都誒六點四十五分啦。
開咗四個幾鐘頭，我猜呢個會議係應該要結束㗎啦，係咪？
就我覺得呢個。
項目誒嘅討論咧到此為止啦。噉就都係多謝局長同埋政府代表咧，誒畀嘅回應啦。
我就有時間嘅關係咧，就。
就我宣佈，今日會議就結束。下一次會就係七月七號同埋七月十六號。
我。