亦都夠開會嘅法定人數。
誒。
多謝各位出席公佈小組委員會今日下晝呢個會議。
喺二零一五到一六年度嘅立法會會期咧，直至到上次會議咧，我哋係審批咗四個項目。
總撥款額咧係四億七千五百三十萬元。
我簡單統計一下咧。
其實由十月誒到而家咧，我哋嘅會議咧係。
連埋有嘉會咧，係總共用咗十四個小時。
噉啊，只係通過咗四個項目咧，嗰個進度係比較緩慢嘅，因為今個年度政府計劃之中咧係有七十二項。
公務工程嘅建議咧，係要提交畀本小組委員會。咁而家都只係誒審批咗咧，係四項咧，嗰個進度咧係相當緩慢。
噉我哋今日咧係繼續審議公務小組委員會喺二零一五年十月一號。
九號同埋十二號三次會議未完成審議嘅一份文件，就係PWSC二零一五至一六嘅十四號文件。
誒。
呢個就係有關。
八四五T.H.港珠澳大橋香港口岸。
填海及海岸設施嘅。
誒，業會嘅。
政府嘅代表咧，就我都唔唔依家介紹啦，因為都係基本上完班人馬，噉啊，大家台上亦都有佢哋嘅誒名單。
就而呢個項目，實際上係喺上一個年度咧，已經喺六月三號。
六月九號兩次會上討論，咁喺六月九號咧係通過咗終止代續㗎，咁然後去到六月底再提交嘅時間咧，當時嘅公務小組委員會咧，因為有其他項目一路積壓咧，亦都誒冇時間咧係傾。
個項目，咁所以咧喺。
今個年度開始之後咧，亦都在提交我哋小組。
咁而我哋小組咧，我頭先講喺十月一號、十月九號同埋十月十二號咧，其中十月一號同埋十月九號都係加開個會議。
就由十由十月一號嘅。
大致上會議開咗一個鐘頭之後咧，就開始呢個項目嚇嘅討論。咁因此咧，亦都我統計一下咧，其實用咗七個小時㗎啦。
就到。
上一次會議之後咧，就有二十五名委員咧係有發言提問嘅，就發言總次數咧亦都去到一百一十一次，其中各別委員最高嘅發言次數咧就係十三次㗎。
就作為。
委會嘅主席當然亦都有個責任啦，係確保會議能夠係喺有秩序、公平同埋正當嘅情況之下進行。
咁因此咧，我係呼籲各位委員嚇就。
喺如果你係仲有需要提問嘅話咧，誒請你按你嘅發言中噉。我覺得咧就經過咁長時間嘅討論，亦都實際上呢個項目咧喺今年嘅一月咧。
一月十六號咧，其實已經去咗交通事務委員會係討論㗎啦。
噉啊，然後咧，正如頭先我所誒誒。
誒所提及嘅咧，就係到六月提交我哋小組，噉啊而家亦都再喺小組咧，經過多翻多好多日嘅討論。
誒，我希望咧，今日嘅大家嘅發言提品咧，係能夠喺今日嘅會議開始啊，譬如個零鐘頭咧，能夠完結到，因為我亦都。
誒知識啦，有啲委員咧就係誒。
提及咧，佢哋會有根據我哋嘅。
誒會議常規嘅三十二A提交嘅一啲嘅臨時動議，噉我亦都建議咧，佢哋係如果有臨時動議係早啲畀我，因為咧仲要花時間去誒審閲嚇呢啲嘅動議咧，即係是否係符合我哋嘅規程，或者係需要整合，咁喺。
呢一方面咧，係呼籲咧，大家同時咧係盡量合作嘅嚇。
好。
噉啊，上次係應該係輪到陳偉業議員係第十三次一分鐘啊。到我係主席。
嗱，主席就我對你喺星期六晏晝同埋我哋連續開咗三日嘅立法會大會，同埋琴日開朝會都開到成七點幾，今日再續會咧，我係感到主席即係過分嘅。我覺得呢個係令到呢個議員咧，好似係政府嘅奴隸。
噉樣樣，呼之則來，揮之則去，係嘛？咁好多嘢政府自己做唔足咧，政府應該要糾正嘅。咁所以呢啲嘅理由咧，主席，我正式提出呢個嘅優立即優惠。
好，而家係阿陳偉業議員咧，係提出一個休會嘅動議。
你係根據呢個我哋公務小組嘅會議程序第三十三條嚇動議呢個休會係嘛？噉啊，好噉啊誒，委員咧可以就呢個動議咧發言，發言時間咧係唔超過三分鐘。噉啊，請你咧係按紐示意發言。
有邊位係就呢？啊，先阿陳偉業議員先啦，跟住其他議員，如果想發言嘅話咧，或者我唔想再長篇大論啦。即係因為有時啲項目咧越遲通過咧，就反為有正面嘅作用嘅。好多議員唔係好識嘢咧，就成日話啲嘢越多越好。有時啲嘢多咧。
好似你食嘢食得多咧，就會黐肥嘅。
係咪啊？香香港有啲人肥到連襪都著唔到啦！
咁跟住就係啲公務工程超多咧。
就令到呢個嘅。
人工飆升係嘛？工度進度緩慢噉，所以你見到呢一個嘅最近連串工程超支咧，就係政府統籌失誤。啲議員咧就盲目噉樣樣支持政府。
咁所以喺噉嘅情況之下咧，將呢一類嘅工程就有部分甚至係做緊取消咧，可能長遠嚟講對香港係件好事嚟嘅。
係咪？因為過去過分盲目。
膨脹啊！
即係等佢瘦一瘦身翻咧，可能係一件好事。咁所以咧，我提出呢一個嘅優惠咧，係令到啊，畀啲機會大家唞一唞、唞啖氣，睇清楚嗰個情況。啊，政府亦都檢討、諮詢民意、瞭解多啲市民嘅意願，唔好成日坐喺辦公室咧。即係我。
同阿優阿副處長接觸咁耐咧。
佢越耐咧，就越越似呢個嘅梁振英，好恐怖嘅。
同佢初期入嚟嗰陣時，嗰啲思維咧係完全變曬嘅。即係人喺政府裡面咧，你同喺個制度內咧就會變質㗎啦。呢個正正正當年柏楊嗰個漲江嗰個嘅原理，漲江嗰個原理係嘛？咁所以即係已經冇咩常理常識。
啊，同一啲過去認為有常識嘅人溝通嘅，琴日有啲人喺度講議事規則。
你做呢一個中共嘅狗奴才，就唔好學識啊！以為自己識呢個嘅西敏紫色嘅議事程序啦～
真係見到佢哋嗰啲噉嘅講法咧，真係感到呢一個嘅不寒而慄嘅。
係嘛，所以主席即係唔唔用曬三分鐘啦。今日狀態唔係太好啊，正式動議啊，立即休會。誒，我留意到啊，陳偉業議員提及到優副處長咧，我哋會室裏邊好似冇一位係優副處長嘅。
好，下一位就暫時未見到人想發言嘅。
誒由誒胡志偉議員先跟住梁國雄議員。
啊！
多謝主席。其實喺上一次嘅係公務工程嘅會公務小組會議上邊咧，誒其中一個部分嘅問題咧，其實我都係非常之關心嘅，就係牽涉到第二階段嗰個撥款嘅需要，同埋咧係即係是否有必要咧喺今次嘅追加撥款裏邊咧，係作為一
個補充嘅係即係資源需求，因為如果你好清楚睇翻咧，即係政府嘅補充文件咧，其實佢讀得好清楚，佢講就係話第二階段工程係為咗優化口岸運作及應付額外通關需要而興建嘅設施，而且第二階段嘅工程都包括咧係一啲機場島上邊應。
乎將來交通增長嘅道路同埋橋梁，呢啲道路橋梁嘅走線，可能受到機場第三跑道嘅計劃影響。噉，我覺得上一次咧都有問過，而處長都有答過咧，就係話相關嘅呢啲嘅設計或者真係會唔會做咧，其實都講緊二零一八年之後嘅事。所以其實我就。
好覺得就話好明顯，第二階段嘅十九億。
四千萬嘅係撥款申請咧，其實係完全唔需要咧。喺呢一個嘅項目上邊，喺今次嘅追加撥款裏邊咧，係即係作為一個申請嘅範圍嘅。咁但係好可惜就係，我覺得喺上一次嘅答案好唔知稍後我哋再追問嘅時間有冇機會聽得到都好啦。但係似乎政府嘅態度同立場咧。
好清楚就覺得一定要包含埋喺呢一次嘅係範圍裏邊。噉我自己覺得休會待續咧，其實有個好處就係令到政府可以重新再思考今次上嚟攞呢個追加撥款咧。
其實係咪真係真真正正有佢嘅必要同需要？如果按照而家文件所指咧，政府係足夠嘅資金咧，係完成喺島上邊喺呢一次嘅係港珠澳大橋嘅口岸工程嘅所有必不可少嘅項目咧，都係足夠資源去運用㗎啦。如果喺噉嘅情況之下，係咪真係仲有？
必要咧係要展開即係額外嘅增加撥款嘅申請咧，所以我覺得我係支持呢個優惠代續，亦都希望政府利用剩下嘅時間咧係詳細審視同研究，究竟第二階段特別係第二階段嘅工程嗰個撥款申請咧，其實係咪需要噉樣樣咧係即係好似迫在眉睫噉樣樣唔？
做唔得，再者將一筆錢差唔多係有二十億嘅資源咧，係備而不用，或者用嘅時間都講緊二零一八年之後嘅話，呢個對政府嘅一個謹慎理財嘅係態度係唔係一個合適嘅做法咧？我都係好有誠意嘅噉，所以我希望咧，即係同事會同意呢一個係即係。
誒議案嘅係通過，亦都令到政府咧係重新睇清楚，究竟呢一次嘅港珠澳大橋嗰個係追加撥款嘅申請，有幾多嘅資金嘅申請係真正係為咗要完成。
必不可少嘅項目而進行嘅，如果係喺啲非必要嘅項目，甚至都係長遠先至睇緊嗰個嘅係交通增長需求需要先做嘅話，去壓後再處理。多謝主席。下一位梁國雄議員三分鐘。
投票。
仲有一位係想發言嘅李慧瓊議員，想唔想發言？
啊！誒，發言、發言、發言，係主席。主席，我哋民建聯當然係反對呢一個優會動議啦。主席，我哋其實大家都睇到啦，議會開會咧就因為有議員咧話要問問題噉，但係一開始咧就即刻提優會，即刻可能跟住又提中止噉，其實。
咧就變相咧係令到自己冇得提問題，咁呢個根本咧就係前後矛盾。咁唯一嘅解釋咧就係其實不斷透過誒程序啦，誒用用盡所有程序咧去拉布去拖延啦。咁而家唔止係誒港珠澳大橋係拉布啦，大家都知道嚇版權法又拉布啦，過去創科局都拉咗三年啦，噉。
而家其實立法會咧係全面被拉布啊，變成一個拉布會。噉我相信好多廣大市民咧對於呢個荒謬嘅議會生態咧都感到好可悲。噉啊，但係我哋誒都係只可以做嘅，都係誒堅守我哋嘅崗位咧，就係反對呢個誒休會誒休會嘅動議。噉啊，如果有提。
提問嘅議員，頭先胡志偉議員都話要提問啦，不如你用嘅時間用嚟提問，仲好過去支持優會啦，係咪？講完啦。
就而家將誒呢一個誒嘅動議咧付諸表決，就係本委員會咧係決定係即時休會嘅。
係。
贊成誒記名噉啊，表決鐘響五分鐘。
提醒各位，啊，而家要表決咧，就係。
係一個優惠嘅動議㗎。
係陳偉業議員提出嘅優惠嘅動議啊！
各位委員，而家要表決咧，就係陳偉業議員提出嘅。
係本小組委員會即時休會嘅動議。
好，現在開始表決。
喺我宣佈表決結果之前啦，請委員核對你所作嘅表決。
現在停止表決。
顯示顯別點別嘅結果。
出席嘅委員三十三位，贊成十四位，反對十八位，冇棄權嘅。我宣佈咧，呢個動議係遭否決嘅。
噉我哋繼續咧嘅討論。
嗯。
我想提示各位，因為喺今日開會。
開始嘅時間咧，我已經同各位咧係簡述咗咧呢一個誒建議嚇呢個工程嘅建議啦。喺半小組委員會咧之前討論嘅情況，就實際上咧誒喺上一個年度即係六月份嘅時間咧係已經有兩次會議討論噉啊！收。
後屘係鬆止待續，啊！到六月底再上時間都冇時間咧，可以再討論。咁而到咧今個年度咧繼續上嚟，咁而喺。
十二月份咧，連埋加會咧，總共用咗七小時討論。咁所以，我喺今日開會嘅前段咧，我已經講咗啊。作為委員會主席咧，我係希望能夠喺有秩序、公平正當情況之下咧，係進行我哋嘅會議。噉我。
視察咗啊！而家呢個情況咧，我係希望誒今日嘅提問發言咧，都能夠喺一個鐘頭到完成到啊！咁而家咧係到田北辰議員第一次四分鐘。
主席啊！我真係第一次啊！
個記錄唱似乎係第一次，我竟然可以忍咗咁耐都唔講嘢啊！
嗯。
請你嗱，主席。
我而家呢個立法會咧，我真係唔知搞成點。
行街咧，連我哋建制派支持政府依法施政都畀人鬧埋，因為原來咧，我哋決定唔到嘢咧，就個個都有份鬧嘅。
而家三百幾億。
起咗港珠澳大橋，唔係講緊我哋應唔應該起。
噉啊！而家超支五啊零億。
噉啊，傾咗咁耐，委員會啊過曬㗎啦。
過曬咧，嚟到呢度。
係詳細嘅情況係需要繼續質問嘅，呢個係我哋嘅天職。
咁基本上諗到嘅嘢都問得八八九九啦。
啊，噉啊！上次咧，政府就其實我又真係唔幫你哋嘅，你啲嘢就只有記住唔好即時table啦，你早幾日啦。
你每一次即時table啲嘢，實畀人有個原因話我要時間消化，係咪咁？所以呢啲就其實好冇必要嘅。你早幾日。
幾日嘅時間，我哋平時都咁睇文件㗎啦。
係嘛？噉你今日有補充資料嚟，不過今日好啲係嘛？就我哋有一晚睇，咁呢個都要同政府講聲嘅。
嗱，而家咧，你哋就話咧，我哋而家玩玩下，玩玩下咧，你而家附件二個A、B、C、D、E，A個成堆六塊嘢咧已經玩完啦，係嘛？
副局長，因為佢要十二月去財會批款，先至嚟得切。
有A㗎嘛？係咪咩意思啊？
可唔可以回應下？誒副局長。
誒主席係嘅。如果我哋係唔緊要附件二嗰個A嗰成粒六塊嘢，而家已經其實玩完㗎啦。你你開車通車都唔會有㗎啦，要遲啲先有嘅係嘛？冇錯，我哋呢個已經趕唔切㗎啦。睇得得，明白係嘛？因為財會已經十二月唔開㗎啦嘛。就算你今日通過都玩完啦，好啦。
我想提醒所有關注環保綠化嘅香港市民，你哋記住記住嚇，邊啲人係搞到你哋呢單嘢會得要開車嘅時候冇綠化，跟住可能要追補多六億。
去追翻呢啲嘢嘅，好啦，咁第二樣嘢我唔明啊，本地車輛停泊嘅公眾停車場咧，個死線佢才會係咪一月啊？
副局長誒，去財會啊，副局長簡單回應誒。主席，我哋誒本地停車場的士輪候區誒，同埋有啲誒，你淨係答我啦。呢一啲部分咧，我哋係一月嘅時候，如果我哋攞唔到個撥款嘅話咧，其實可能如果財會一月攞唔到錢咧，我哋呢條大橋通車。
咧就冇公眾停車場啊！你係開玩笑啊！你？
點樣呢樣嘢係可以話誒？唔係必須咧？
咁啲人過嚟搭公交咯。
噉啊！全香港唔該，你聽聽嚇，即係想揸車嘅人全部冇得用呢條橋，係噉嘅意思啦，係嘛？
好啦，再問你啦，詩嗰橛啊！
檢查通訊同保安等電子系統係咪都係一月去財會攞唔到錢就冇咗嘅嘢嚟㗎？
誒，副局長，我我哋呢啲合約都係頭先我哋個表裏邊都寫咗嘅，其實係咯，噉我想請問啊，冇咗保安等電子系統設施，噉你啲出入境點process咧，得嘅咩？
呢個係問題係嘛？請阿副局長回應。不過希望阿田北辰議員咧，你唔好一問一答噉樣嚇。OK，或者請誒副局長回應埋最尾呢個問題。誒，我哋我哋係可以有啲臨時性嘅安排嘅。如果呢個冇辦法即刻可以有有電子嘅方式做，即係冇電子即係人手咯，查簿咯。
查保唔用電子去控制車輛啊！
主席，我我過往都解釋過嘅，即係如果得唔到撥款咧，我哋。
上次講就係馬死落地行，我哋揾一啲方法會做馬死落地行部車，即係攞本攞本好厚嘅簿去查呢個人名到底。我完全同意啊，議員嘅講法嘅，呢個係極之極之對市民啊，對運載咁不方便，完全同意。田北辰啊，議員你嘅啊問題答頭先嘅答案同埋你嘅意見都好清晰。
嘅啦，而都時間到啦。下一位啦，係國家企業係第二輪提問嘅三分鐘。
主席，我都唔知咩嚇，咩咩道理嚟嘅？惡人先告狀，填咗個海，做一啲大白象工程，而家到到頭來咧就話啊冇搭草地。
畀幾百億去起草地。
我哋六百億係我嚟起條橋，係我嚟咧，原本咧係我嚟用咧，係畀嚇，即係我哋係我嚟。
大唔大？
好。
嗰條橋咧，其實嗰個高估嗰個行車量咧，如果跟翻運輸署二千年同埋二千零三年嗰啲咧，就幾乎咧去到今日咧係幾倍嘅。
咁但係咧就高估咗，噉我哋夾硬叫做洗濕咗個頭，要繼續做啦。我想問翻咧，就係而家入邊啊，附件一同埋附件二入邊咧，邊一啲嘅部分老老實實咧？
係，其實政府咧暗馬底都已經預曬去做，因為最重要咧，你就唔好係不斷噉樣去重複一樣嘢，就話咧，好似阿田北辰咁講話，啊啲嘢有啲嘢咧係做唔到，因為其實咧好多時政府咧喺入邊咧已經做咗好多嗰啲工程，甚至乎咧有啲錢已經嚇即係使咗落去㗎啦，咁現。
然後咧，就揾我哋。
誒，我哋公務小組咧就做咩啊？即係好似人哋挾持人質一樣噉啊，已經洗濕咗個頭啦。你冇法子咧，就唔使嗰筆錢落去。事實上，呢條橋咧，大部分應該用嘅咧，如果根據文件咧，都係一啲公共交通嚟嘅，例如咧係經過一啲啊巴士啦、過境嘅巴士。
啦，國境嘅旅遊車。
有幾多咧係我哋吸引多啲車嚟香港？局長、副局長，你都知道咧，我哋而家個道路相當擠塞嘅。我想問一問喺入邊有邊一啲咧係我哋引大陸啲車嚟香港嘅？因為你根據你哋嘅第二期嘅計劃咧，即係嗰個中港個計劃咧，就會引啲大陸啲車嚟香港行嘅。我哋。
使入邊你加追入邊啲錢咧幾多係我哋吸引，或者係引使多啲大陸嚟嘅車喺香港行？嗰個數字係幾多？係佔你而家要追加嘅項目入邊係佔幾多？
你個問題問咗咯，問咗睇下副局邊啲係我哋引大陸啲車嚟？誒，主席，阿郭議員有幾點，我覺得係嘅唔同意嘅講法。佢頭先講用幾百億去起草地咧，呢個完全我唔知道，根據文件乜嘢一個部分係指出嚟啦。唔係，我話你起咗條橋出嚟爭嗰個街爭嘅草地就唔係講你嘅咩叫暗。
瓦底偷偷做，亦都唔知佢佢係指緊乜嘢啦。我希望佢可以解釋清楚佢問題嘅部分係乜嘢啦。第三咧，至於係做咩叫引大陸嘅車嚟香港咧，其實我哋而家同內地咧，目前嘅口岸咧，目前嘅口岸其實都係有兩地嘅車係來往嘅。誒，至於有咗呢個嘅大
條之後咧，嗰個嘅車係點樣樣咧？我哋而家係同香港、同澳門同埋內地咧，係傾緊呢一方面嘅情況，所以呢一方面係暫時嚟講係誒未有一個嘅誒安排，但係我哋稍後咧，我哋有情況向大家會進一步報告嘅。
田北常議員第二次發言，三分鐘。仲係有。
仲係有噉嘅需要，再再追問落去。
呢個本地停車嘅公共停車場嘅意思，即係話咧，如果今日公務唔批。
而同時。
咪如果今日公務唔批，咁咪一月先批啦。咁一月批唔知批幾耐，再過財會咧。假如公務今日批咗，而一月份又咁好彩過到財會嘅話咧？
就先至有機會有呢個公共停車場。
係咪？即係要兩樣嘢都係正面嘅，先至有停車場。咁如果冇嘅話咧，即係表示呢條大橋通車嘅時候咧，係冇人可以自己揸架車去泊喺度，然之後搭巴士過去嘅，係定係唔係啊？
啊，副局長。主席。
啊！我哋都講過啦，如果一月嘅時候我攞唔到個撥誒有班嘅撥款嘅話咧，你好咪簡單答係定係唔係啊？其實咧就唔會有辦法咧，係可以有到呢個停車場，因為我哋個合約個部分就會喺呢個部分會刪除嘅。其實係，所以我哋但係我見到有需要，所以我一定會翻翻嚟再申請攞線。啊，田北辰議員，我個問題係田北辰議員啊！
我畀翻時間你嘅，不過我我就誒誒提提示翻咧，就話你其實提呢個問題咧，係之前回答咗嘅。咁其實答案咧，其實已經係好清晰咧，就話如果冇呢個撥款嘅話咧，頭先所講設施的確係到時係做唔到嘅。咁咧，同埋咧，請你咧將你個問題咧一並講曬咧，就等誒。
副局長話咧，其他官員咧一並回答，噉就唔好用嗰個對話式，好唔好啊？好，請你繼續。我我習慣用對話式。請你繼續。啊，我建我唔建議你用呢個對話式。主席，我點樣問嘢係我風格，好唔好？誒啊！如果我想，我作為主席咧，我有主持呢個會議嘅責任，所以咧，我就提醒你呢樣嘢。對唔住你。
唔可以管我點問嘢法。請你繼續。同埋咧，我重複問，都係想好多以前冇聽過會嘅電視觀眾再聽多一次嘅啫。OK。噉我再想問啊，啊啊副局長，第三啦，出境入境私家車，如果係一月過唔到攞唔？
有錢咧，你就要人手去做呢啲噉嘅檢查啊、查資料啦。噉我想問啦，如果有電子系統，你幾耐可以process一架車過？如果冇嘅，用人手查嘅，又會幾耐咧？
啊，副局長。
誒主席，我我而家收頭就未必有呢一個資料，因為有啲係誒，未必係完全喺我哋呢邊長㗎，或者我睇下處長呢方面有冇補充啊？有冇邊位可以啊？處長幫幫我啊？誒，多謝主席，或者我補充一下啦嚇，就係誒呢個嘅檢查處咧，其實係一個即係額外嘅檢查處嚟嘅，即係如果係誒。
普通嗰啲好似而家喺呢個羅馬州過境嗰類噉嘅檢查亭咧，到時咧係會做得好嘅。咁但係咧就嘅海關同入境處嘅要求咧，佢要做多一個呢個咧就係誒可以畀一啲私家車嘅乘客咧係落車啊落車去接受檢查。某啲情況底下咧，佢需要啲乘客落車接受檢查。咁呢一個檢
檢查處咧係畀呢一類噉嘅檢查嘅嘅嘅嘅嘅嘅嘅嘅呢啲噉嘅旅客嘅啊。咁誒，如果冇咗呢個檢查處，亦都冇咗嗰啲噉嘅誒電電子嘅設施咧，咁咁呢個噉嘅檢查處咧係唔可以使用嘅，唔可以使用，即係只可以用翻誒平常嗰啲乜檢查亭。咁對海關嗰個嘅。
誒，即係佢哋通關嗰個檢查方面咧，係有一個影響嘅嚇。多謝主席。好，阿田北辰議員繼續啊，我畀翻時間你嘅嚇。跟住最後咧，就係嗰個誒應付開通假日嗰度咧，啊，我時間到啦。唔緊要，我畀翻時間你。頭先因為我我有提示，我同你講咗。
多謝你。
你話假日嗰陣時咧，高峯期咧，如果唔做D嗰四億咧，就亦都會好擠塞啦。嘅意思即係話，如果開出嚟，好多人想試下條新橋啊、城啊，又釋盤假日咧，到時如果其實亦都好似嗰啲誒，我哋所有啲基建啱啱開始嘅時候啦。
好多人想試嘅話咧，噉就即係表示所有嗰啲嘢就會。如果冇咗D嗰四億咧，就會得打曬困龍㗎啦，係嘛？
誒，主主席，簡短回答啦。係，請副局長。其實大家都留意喺我哋好多啲誒隧道口，或者係一啲嘅過境嘅一啲嘅關閘裏邊咧，其實都有好多條，所以好多條線嘅。有陣時佢會你見到佢有陣時會閂咗，個原因就係因為佢係應付一啲，譬如星期日或者客貨量高峯嘅時候咧，會。
開埋嘅，平時嘅時候未必開曬。如果冇足夠嘅錢嘅話咧，我哋可能淨係咧安置咧係一啲起碼嘅數目嘅嘅數目。但係呢啲數目咧，到到如果到假日嘅時候或者貨運高峯嘅時候咧，就佢就會排長龍㗎啦。哇！咁高峯期會咧等多幾耐咧？一架車平均有冇計過？如果冇咗呢樣嘢？
副局長，可唔可以答我？我相信，我相信好難一概而論，因為我覺得即係隨住嗰個交通量嘅一路增加咧，條橋落成一路增加咧，其實呢個數咧會係變嘅。如果我哋個數目，即係所謂檢查艇呢啲數目咧係不變嘅話咧，其實就會一路越嚟越長嘅。好明顯就係，如果我哋唔得到足夠嘅撥款，但係你講唔出，會等多。
時間都真係快到㗎啦嚇！啊，陳嘉林議員第一次嘅四分鐘。
誒，都係主席。
即係田北辰議員問呢個問題咧，係非常之好嘅，因為要話畀人聽咧，就係港珠澳大橋對香港同。
珠江三角洲嘅西面嗰個聯繫咧，係非常之重要嘅，因為珠江三角洲嗰邊嘅經濟發展咧。
係我哋喺過去一段時間裏邊咧，未能夠好容易噉樣咧係誒捉及嘅。如果我哋能夠將呢條大橋完成咗嘅話咧，
對我哋嗰個經濟嘅發展，對人流、物流、資金流、信息流各種嘅嗰個流通咧，係會方便咗嘅。如果我哋唔能夠如期得到撥款，正如剛才錢不臣議員問嘅。
副局長答嘅嗰個情況咧，我哋就可以睇到有好多工程就會因為資金短缺咧，係要喺現有嘅計劃底下係剔除，咁造成咧嗰條大橋嘅通關啊、檢查啊各方面嘅嘢咧。
就要慢咗，或者係咧係用咗好多嘅其他嗰啲方法，嗰啲方法咧係造成咗誒不便嘅。咁所以我覺得咧就係現時間，我哋係必須要咧係想方設法，使到咧成個嘅大橋。
嗰個工程，我哋給予嘅資金咧，可以如期到位，畀佢哋去做嘢。如果唔係嘅話，出現嘅嗰個後遺症咧，
係相當令人咧遺憾嘅，噉我就希望咧泛民主派嘅議員咧就唔好咧再次拉布阻撚一個咁應該要去做嘅一個工程，而應該咧係快快脆脆咧就係容許佢喺公務呢度通過，然後上去財委會。
會正式咧係撥款畀佢哋去做。
如果我哋繼續係噉樣嘅話咧，嗱，香港嘅市民咧就睇得好清楚，因為呢一條大橋啊，經過我哋。
長時間嘅爭取，特別係喺珠江三個州嘅地區，香港同深圳咧，互相之間個競爭嘅底下咧。
本嚟係雙威嘅，而家變成單威，對我哋香港嗰個好處咧係非常之大嘅。如果我哋都唔能夠，
真係認識呢一點而試圖去阻撚，又話係大白象啊，又話攞幾百億出嚟使啊，曬咗啊噉。呢個顯然咧，佢唔係唔識香港嘅經濟，而係佢太過識而係刻意咧，就係去拖冧佢，想搞垮佢，搞到咧香港嘅經濟。
或者係基建各方面嘅嘢唔能夠施展，所以我覺得咧係非常非常之即係不滿意嘅。即係立法會搞到今時今日呢一個噉嘅田地咧，唔係真正去為香港市民做嘢，而係相反咧就係拖後腿呢種情況咧係令人遺憾嘅。
所以我就希望咧，副局長，如果我哋真係時間咁緊張。
萬一公務小組唔能夠如期令到你係可以向財委會撥款嘅話咧，噉我覺得你應該咧就係直接向財委會提出呢個撥款嘅申請，你會唔會咁做？多謝主席。
誒，副局長。
誒主席，頭先陳議員誒對於呢條橋嘅作用，誒香港點樣樣過去喺同誒中央政府或者我哋周邊嘅政府去爭取咧？誒嗰個歷史咧，佢講得好清楚，亦都事實上咧係好符合香港本身個發展。唔單止係其實唔單止係嗰個嘅誒人同人之間個往。
來更重要，其實對我哋嘅貨運、對我哋嘅機場、對個港口都係好重要嘅。咁所以，我同完全同意陳議員嗰個嘅敍述同埋個重要性。我想我佢提嘅最後一個問題就係：我哋會唔會去去啊直接去財委會？呢個問題我覺得我哋誒好值得要去認真去諗嘅。啊，因為我相信誒市民。
我哋都覺得啊，如果喺公務小組個討論裏邊，其實唔係一個正常嘅討論咧，或者係誒中間多次係誒原本應該要討論嘅話係誒得到呢個終止嘅話咧，呢個唔係誒市民係想見到嘅情況。市民想見到議會係議預而作出決定嚇，而唔係議預不決噉樣拖。
拖拉拉噉，我阿陳議員提呢個問題，我我我哋一定會認真去諗。不過，我哋希望如果能夠今日能夠完成討論，能夠決做一個決定，我覺得係更好。
胡志偉議員第十次一分鐘。
都係主席，我就係想請頭先發言嘅議員咧，睇清楚上一次補充文件第十段所講嘅係。
而家嘅申請撥款裏邊係好有成十九點四億咧，係屬於第二階段嘅工程，同埋連接香港口岸到機場島北面嘅係地面同高架道路嘅總額嚟嘅。而政府講得好清楚，呢個工程嘅項目嘅開展咧，喺二零一八年先後先會做嘅，所以同大家成日想講嗰啲口岸開展嘅時間。
係咪仲加暢達啊？諸如此類嘅嘢咧，係完全無關係。第二就係話喺追加撥款嘅分項數字裏邊，亦都指出就係部分通車時口岸通關同運作所需要嘅，但係非必不可少嘅措施嘅總額係十三點四億。換言之，就係話咧，即係呢一個部分咧，其實都唔係會影響到通。
關時候所需要嘅運作，咁因此就係喺呢個基礎裏邊，我哋只係想問政府：第一，你嗰個所謂第二階段嘅工程同埋第二工程嘅追加撥款一部分，實質上係幾時先至會做？幾時先至動用呢筆錢？備而不用嘅資金應唔應該向我哋申請？多謝主席。
時間到咗個立波，我都畀啊副局長簡短回答。處長解釋下，處長解答。
誒誒，主席，其實呢個問題咧，就即係上一次會議都答過㗎啦嚇。我哋嘅計劃咧，就係通車之後咧，係會即刻開始即係展開呢個嘅即係誒誒設計同招標。其實設計咧都唔使點樣設計㗎啦，因為其實嗰個都知道係點樣做。不過到時我哋會睇睇實際嗰個開通之後有咩需要優化。
然後擺物落去嗰個新嗰個標書嗰度，即時咧就會開始咧就投標同埋即係進行個施工㗎啦嚇。多謝主席。
誒，跟住咧係。
張超洪議員係第十四次一分鐘。
主席，即係保皇黨，就所有嘢都贊成㗎啦。
即係如果你話今次呢個追加五十五十五億到，都佔佢原本嗰個嘅預算案大概百分之十八。
即係接近兩成，呢個唔係一個細嘅數目，五十四億幾，接近五十五億。咁如果你話我哋誒，即係隨隨便便噉，噉我諗即係我哋就做唔到嘅。
而且老實講啊，你過往嘅往績，你哋都好支持㗎啦。嗰啲領匯啊、高鐵啊嗰啲噉，而家咪搞到一鍋泡咯。即係咩都支持嘅噉，你咪即係你你完全唔喺度把關，完全發揮唔到我哋立法會三權分立。
我哋一種互相制衡嘅作用，呢個就係通過我哋呢個立法會財務委員會之下又有公務小組，有人事編制，就去制衡翻啊嘛。唔係政府所講所做嘅嘢，一切都係啱嘅。好，時間到啦，胡志威議員第十一次一分鐘，主席。
警署長嘅回應咧係前言不對後語。佢上個星期喺答我哋提問嘅時間先講過，就話個設計係會有二零一八年之後先至做。頭先又講即刻會做，而且你睇翻第十段咧講得好清楚。第二階段嘅工程咧，其實係按照將來嘅交通增長嘅需要咧，先係進行規劃嘅。噉你又連將來？
個交通增長都唔知嘅時候，你係如何規劃咧？而且你連第三條跑道嘅係交通道路設計都未知嘅時候，你係如何即時去上馬咧？所以我想，你主要你搞清楚點解你要講説話嘅時候前言不對後語，係咪需要聽翻你上一次嘅對話，我哋先至能夠進一步審議，多謝主席。
處長誒，多謝主席。就其實誒都冇一個即係話兩次唔同嘅情況嘅嚇，因為上次講咧就係二零一八，二零一八即係二零一七開通咪㗎，二零一七開通噉，所以一八年咁咪就誒開通咗之後，講嚟咪隨即睇睇嗰個即係實際嘅需求情況噉就。主席，今年二零一五年啦。
誒，你畀處長回答你好嘛？上次阿主席、阿會員上次我講咧，係即係開通咗之後，隨即係進行嗰個設計同嗰個招標嘅。咁而家個誒計劃咧係一七年底係可以開通，咁隨即進行咪去到二零一八咯。啊，咁所以咧同上次講法咧係誒冇一個衝突嘅。多謝主席。
下一位啊！
梁國雄議員係第十四節一分鐘。嗱，你話同中央爭取咗好耐先起到呢條橋，你係嘥時間。中央叫我哋幫下珠海同埋澳門呢兩個根本冇經濟價值嘅城市。而家澳門啲酒店啊，減到千零蚊，大家快啲過去啦！
就嚟冇人住啦！喺酒店，因為打貪官啊嘛。
而家香港旅遊業協會啊，話個仲有兩年到咧，就有四萬五千個個房供應啊，唔知點好啊！而家都減緊價啦。
阿哥上網啊，YouTube睇下啦，十大鬼城、十大呢一個大白象，用炸藥炸㗎，格拉斯哥嗰啲起咗啲嘢，當年都話唔起唔得㗎，蘇格蘭人就係咁窮就因為咁㗎咋。
阿哥，我費事用你嚟講啊！
水浸眼眉都未知死。
好多人來住啊！你行落去睇一睇，你行落街睇下有冇仲有冇誒遊遊客。
趕走曬，阿哥，你而家美金強，佢點會嚟啊？人民幣貶值。
咁簡單啫嘛！時間到啦，胡志偉議員第十二次一分鐘。
主席，我想請請教處長，文件第十段，即係補充文件第十段咧，係講得好清楚。呢一個第二階段嘅工程咧，係為將來嘅交通增長所需嘅道路同埋橋梁咧，係去做規劃嘅。
你如何喺開通咗呢個橋頭島，即係呢個係口岸嘅時候，就已經掌握到嗰個交通增長嘅所需咧？同埋，你如何能夠喺未知有三跑計劃之下咧？因為你都講咗需要協調先去進行建造㗎嘛？又如何展開即時嘅工程咧？多主席、處長，誒多謝主席。誒其實上一次咧。
咧都答咗呢個問題嘅。上一次回答呢個問題嗰陣時咧，都係講咧就係誒應應付一啲增長嗰啲噉嘅檢查亭咧，就係會開通之後咧就隨即進行。而誒應付喺機場島上邊啊，應付交通增長嗰啲咧，要同呢個誒機管局個三跑呢個項目咧協調。
調咗先至進行，上次都係咁講嘅嚇。咁今一次咧就因為時間短咧，我就冇講埋即係後邊嗰個部分嘅啫。咁實際上咧喺機場道嗰條橋咧係協調咗先係可以做嘅，多謝主席。
陳志全議員第十二次，一分鐘。
主席嗱，十二月財會撥唔到款要停嗰啲工程咧，其實政府一早預咗嘅喎，應該就算上個禮拜批到你都上唔到財委會嘅喎，呢個係個客觀現實嚟，唔係今日咧先至發現呢樣嘢。同埋田北進、田北辰議員唔使咁擔心咩冇咗綠化，話啲環保人士啊，即係唔。
起就最綠化，即係唔起就最少，最唔破壞環境。但係亦都未必，因為嗰條橋幾時真正起好，你都唔知。但係我係最唔明，我希望政府好清楚解釋就係點解？如果誒，譬如十二月攞唔到錢，到假設你三月攞到錢，但係你係要等到成個工程完曬誒，先至重新招標，先至重。
新開工要令到嗰個費用增加嘅咧，噉你中間唔可以即係再招標個原因個係點樣咧？
誒，局長，主席，我先簡簡寫點先。我哋呢個文誒公務小組討論咧，其實我哋喺誒六月係討論，其實我哋四月已經嚟文件㗎啦。即係本來我哋有足夠嘅時間咧去做有關嘅工程，不過而家個嘅討論咧係經過多次嘅中止咧，係嚟到呢一個咁緊嘅時間㗎啫嚇。我誒唔知。
有冇時間畀署長答聲話先？誒，單單好簡單回應㗎，好簡單咁講咧，就係現時嘅合約裏邊咧，係冇預計咧，再多一個新嘅成件商咧入場去做嘢嘅。如果我哋係加多一個成件商入去做嘢咧，一定會影響咗現時嗰啲成件商嗰個即係佢哋開工嗰啲嘅情況。噉佢哋係會一個索。
上啊，多謝主席。張超洪議員第十五次一分鐘。
主席喺佢嘅補充文件度咧講到三宗嘅致命嘅工傷啦。咁但係根據明報嘅報道咧，仲有另外四宗佢冇包入去嘅。其中一宗就係二零一四年十月十九號喺赤立國南沙誒南路嘅白沙咀港珠澳大橋嘅範圍。
地盤內咧，三名工人喺離地十五米嘅橋墩鋼台測試一部架橋機嘅時候咧，橋面嘅吊臂突然倒塌，三人連鋼台墮地，地面另外有兩人遭波及受傷。事件中四十五歲測量員不治。
噉我請問呢宗點解唔算係一種工傷意外，甚至引致死亡嘅個案咧？二零一四年十月十九號。
誒，多多謝主席。回答啊，多謝主席。係就我哋喺文件提供嘅咧，係香港口岸呢個工程咧，係曾經發生咧三單致命嘅意外嘅。咁其實誒之前都講過㗎啦，喺如果以即係整個誒港珠澳大橋嚇香港港內嘅呢啲幾個項目嚟講咧，係曾經發生咗。
六單，其實六單裏邊咧係包咗張議員提嗰個二零一四年十月十九日嗰一單嘅意外嘅啊，噉我就好簡單再講一次咧，就香港可能有三單，其餘兩個項目包括香港接線同屯門至赤鱲角連接路咧，佢哋共埋共一齊咧係三單，全部有六單。多謝主席。
好，下一位誒。
胡志偉議員，第十三次一分鐘。代主席，我想查詢翻，因為第二階段嘅工程咧，係需要按照誒增加咗嘅係客運或者車流嘅需求咧，係作為規劃嘅基準嘅。咁但係現階段政府係冇作任何新嘅評估，關於港珠澳大橋可能嘅係車流。
同人流嘅情況仍然係沿用緊當日申請撥款嘅時間嘅零六年報告，噉我想問下。
喺第二階段嘅工程展開嘅時間，係咪政府係會重新再做一個全新嘅係評估，然後先決定究竟呢個車流人流嘅增長係唔係需要，或者個設計上邊係唔係做好應該要足夠吸納到可能係遠超預期嘅吞吐量所需咧？我？
我想問下勞政處，你會唔會做一個全新嘅研究，去處理呢個濫套量嘅問題，處長？
誒多謝主席。誒之前其實啊，誒誒局長咧，啊副局長都提過㗎啦，就係即係係誒而家三地咧，係就即係講橋嗰個嘅即係通關嗰啲嘅車數人數咧，進行一個檢討嘅。嗱，咁誒檢討完之後咧，我哋一定會即係將呢啲噉嘅信息咧。
咧就喺擺喺我哋自己嗰啲設計裏邊咧，考慮有冇需要去，即係我哋自己都要作一啲嘅調整嘅。多謝主席。
陳志全議員，第十三次一分鐘。主席嗱，政府你老實啲答大家啦，不如啦。你個附件二最好A嗰啲，就十二月攞唔到錢就要cut㗎啦。咁呢個你就會cut啦。你就講到話要即係完曬先可以再招標，但係你明知咧嗱，主席都同傳媒講咗話限時展報啦。啊，如果有咩？
冬瓜豆腐，其實你一二月咧就會攞到錢㗎啦。你有冇另一個方案，就係譬如同嗰個承建商話，凍結咗嗰個項目，係到你攞到錢嘅時候再開啓，而唔係最後真係要去到起好曬條橋，你再重新招標咧。你老老實實答公眾，唔好話你之後又話諗到方法啦，偽到個承建。
商啊，噉樣啊！
誒處長。
誒多謝主席。就誒喺合約裏邊咧，係有個條款咧，我哋有個限期啊，一定要即係講或做定唔做嘅。咁其實誒照愛情願呢個噉嘅咧，我哋都有諗過。其實喺呢個誒第一個項目咧，就係香港口岸南部嗰個環境美化工程咧，我哋同承建商咧就係作過一啲商討嘅，但係佢哋喺。
即係斷然拒絕咗咧，誒，我哋可以咧，就係即係褪後嘅時間啊！多謝主席，劉偉興議員第八次一分鐘。阿主席啊，我想問下嗰啲工業安全嗰啲數字咧，喺補充文件嗰度講第第八段咧，就話喺呢個工程嗰度咧，佢講呢四年啦，零一年至到零。
五年啊！意外咧就有三十宗，受傷咧就四啊一人，死亡咧就三個。咁其實都算係幾多喎？係咪啊？即係一個工程嚟講。咁同埋上一次咧，阿主席，你咪記得處長講話咩？先聘用後培訓嘅。
咁喺呢度係喺點樣講出嚟？喺邊度培訓佢哋咧？我畀誒署長回答嚇。
誒多謝主席。誒呢個即係個數字多唔多咧？其實要睇咧，就係勞工處咧有一啲嘅，即係誒佢都有公佈嗰啲意外率嘅啊。因為港珠澳大橋其實佢相關個工程嘅數量嚇誒都係好大，數目又好大，嗰個即係工程牽涉個工程量都係好大。咁其實。
誒勞工處咧有一個咧，就係每一百工人嘅意外率嘅啊。日每一千工人定唔定一千工人嘅意外率啊？咁誒見佢其實都公佈過啦，就係二零一三年同二零一四年建造界嘅平均數字咧，就係二零一三年係四十點八，二零一四咧係四十一點九咁而。
如果淨係睇香港口岸咧，誒，一三年咧係十六點七，係係低過呢個建造界嘅平均數嘅。二零一四咧更低，係六點九啫，啊，噉啊更加低過四點九嘅平均數字。去到今年咧，其實香香港口岸數字咧係去到一點零。其實我睇到香港口岸嗰個意外率咧係自一二年噉。
噉你係一直噉樣跌落去嘅，咁呢個咪好高咯，主席係咪？咁個平均數同呢個計，呢個咪好高咯，係咪咁意思啊？
唔係香港口岸個數咧，嗱誒，再再講一次，香港口岸個平均數每一千工人計嘅意外率咧，二零一三年係十六點七。
誒勞工處公佈嘅建造界嘅平均數字係四十點八，係四十點八，即係我哋係十六點七。整個建造建造界嘅平均數字係四十點八啊，一年計係以一年計。咁點樣比呢啲啫，主席？你嗰啲咪蘋果同橙點比啫？我唔係。呢個都係啊，主席。如果我再補充。
咧呢個即係話咧，每一千工人咧發生幾單意外啊。咁如果喺整個建造界咧，喺二零一三年咧，如果以每一千工人嚟計咧，係發生咗四十單意外嘅啊。呢個整個建造界，如果淨係香港口話咧，時間都過咗好多啦。喂，主席噉啊，仲犀利都要一個工程已經四啊！
一個咯喎！
唔係呢個係四十啊？對唔住啊，啊，主席。疫情之後咧，四十一個咧係整個建造界，整個建造界即係成個香港一年啊，成個香港，成個香港所有嘅工程一年計啊，冇一千工人，冇一千工人有四十單意外，一個意外率嚇。誒，胡志偉議員就不。
在籍嚇就。
梁國雄議員係第十五次一分鐘。嗱，呢個保皇黨咧就最識偷換概念嘅，佢就話哦。
誒，你哋拖住啲錢唔畀，你攞咗錢啦，畀咗次錢你㗎啦，哥，你個都滿意嗰陣時，你都未有個智慧就追加十八個percent，即係話我哋估計過可能超支二十個percent，而家再攞二十個percent係咪啊？如果又使唔曬，就畀翻政府冇啊嘛～
唔該，你哋啦，畀咗錢你㗎啦，以前阿哥。
你哋攞得唔夠咋？你哋自己窩囊咋？
我可以攞翻之前批咗錢咩？偷換概念。你滕駕林知道咩？或者攞多啲錢咩？白痴！喺度講畀咗錢你啦，而家再翻嚟攞啊，就係呢班白痴議員啦，唔攞多啲錢啊，搞到政府要再嚟再攞多啲錢啊！如果民
文建聯真係有咁咁有智慧嘅，早就叫佢攞多啲錢啊嘛，係咪啊？白痴，全部一二三四五六七八八個文建聯議員都係白痴嘅，啊！
規定你咩規定問題？請嚟講。
對議員嘅侮辱性嘅言論。誒，兩個紅議員，我認為你批評其他議員白痴咧，係一個冒犯性嘅言行。請你收回呢個白痴嘅講法。請你收回白痴嘅講法。我點解收回啫？我就係用呢個《導師託阿夫斯基》嗰個白痴嗰個書名話。
嗱，我已經係我已經裁決咗咧，你。
你指你指明咧係其他議員係白痴咧，呢個係冒犯性㗎。喂，有咩白痴白痴話白痴咩？睇個標書先。
嗱，我要裁決咗無泛性，請你收回嚇。我點收啊？而家。
誒，張麗雲議員，嗱，你唔好再喺席上大聲勸話，如果唔係咧，我唯有咧就係請你出去㗎，梁光義議員。
咁白絲有乜問題咧？
白痴嘅咯。
蔣麗雲二，第一次發言四分鐘。阿主席啊，其實咧就誒呢個港珠澳大橋啊，噉啊能夠係打通埋咧，即係香港同埋西邊嘅連接咧，其實係好多人誒真係想嘅。噉啊，我記得咧，我細時已經成日都聽到。
好咧，就社會上有聲音咧啊！佢話香港咧，假如有條橋過澳門就好咯，噉樣係嘛？噉啊，即係而家咧就終於有條橋連接過去。噉我啱啱亦都聽到聽到嚇，好似譬如啊，梁國雄議員佢話好擔心，哎呀，香港經濟唔得啦，嗰邊經濟又唔好啦，點樣點樣？
咁咧，好老實講咧，即係其實。
大家都知道，香港過去成日都話香港係一個骨頭骨頭行骨頭路啊。OK，即係你成個啊啊啊啊，內地啊噉樣，即係一嚟北上啊，又去到南邊咧，就嚟到香港啦。咁梗係能夠咧，香港你冇又冇路去東邊嘅啦。噉你能夠？
西邊有條路連接過去啊，珠海一路去湛江嚇，一路咁沿沿住有個海邊一路咁去，噉你真係咧，其實好多發展機會喺嗰度嘅。噉啊，倒翻轉頭，我相信咧就亦都有大量嘅人口咧會由西邊咧，即係會經。
呢一條廣珠澳大橋，利用我哋即係利用嗰個香港嘅國際機場啊，嚇，即係利用嗰個啊，即係啊，即係而經經過香港咧誒，就或者停留啊，作消費啊噉樣，絕對對，絕對係對香港啊帶嚟一定嘅好處嘅。O K。
咁所以咧，即係我覺得誒，即係大家即係唔好再阻鬧，即係呢個撥款通過。噉啊，當然啱啱之前亦都有啲議員係嘛，即係講話啊，即係嗰啲價錢加咗啊，偉成啊，你繼續拖嘅話咧，其實價錢都加㗎啦。其實呢個。
港珠澳大橋，全香港人都知道，係嘛？嗰陣時因為司法覆核，咁已經咧係間接咧係畀多幾日，即係。
畀多成差唔多百幾億出嚟㗎啦，係咪？咁所以咧，即係我哋唔好再話因而家今日嘅問題。我啱啱我喺度望一望，即係好老實講，我見到胡志偉議員。噉我即係胡志偉議員，好似唔係工程界出身嘅啦。噉啊面對O K政府嚇聘請咗噉。
多工程嘅專業人士，OK，佢逐點逐點咁問，甚至啊呢一點唔得唔啱啊，你哋攞翻去啦啊，唔好問啦，OK啊，你攞翻去誒，下次再嚟過啦咁嚇。我哋休會啦，OK，唔好開啦噉，即係都唔合道理嘅係嘛？你啱啱聽到張超雄議員真係又係嚟。
即係有關工商嘅啊，咁呢條橋冇起啦噉。喂，假如你咁關心工商噉，你咪嚟人力事務度傾咯。我哋個個月都有傾，即係都有都有經常都有傾工商嘅問題啊，點樣研究改善啊？咁咁呢方面㗎嘛，係咪？咁而家呢度係講財務嘅，唔係即係再唔係即係呢度我哋講工。
務即係即係唔係話傾工商啊乜嘢嘅地方係嘛咁即係我希望咧，即係大家能夠咧，即係為咗香港經濟發展，OK嚇咁咧能夠係儘早OK就通過呢個項目。阿主持阿咪阿主席啊，我係支持你啊，即係差唔多時間㗎啦喎。阿主席嚇，而家已經過咗三。
三點，你話好似三點鬆啲就剪嘅咯喎，唔該。
下一位係阿陳鑑林議員，第二次發言三分鐘。
主席啊！
梁國雄議員咧就出口嘅傷人。
噉啊，用冒犯性同埋侮辱性嘅言詞咧。
係去講其他嘅同事。
嗱，雖然間佢係習慣係噉樣嘅，但係我覺得喺議會里邊咧，我哋唔應該係容忍呢一類噉樣嘅行為咧，係繼續出現嘅。所以剛才主席你已經裁決咗咧，佢應該係要收回呢個言論，對我嘅。
侮辱性嘅言論咧，我認為必須要立即撤回。如果唔係嘅話，我係要求主席咧，你係嚴肅處理嘅。多謝主席。
剛才我亦都裁決咗啦，梁國雄議員。
係指稱其他嘅議員白痴，係冒犯性嘅。
延遲。
我亦都係要求梁國雄議員咧係收回嘅，梁國雄議員。
你係未回答我呢個問題？嗱，好簡單。
我就收回話，陳嘉民同成個民建聯嘅議員。
誒係話佢白痴，我話佢無恥到即近白痴，就係咁簡單啦。我收回咗㗎啦。
我而家再講一次，我唔係白痴，陳恆彬到接近白痴。誒，我知道你已經收回咗白痴呢個言詞，但係咧，我又唔就係點啊？仲有咩啊？
阿陳家銘，近白痴啊！知唔知啊？
陳家任議員，繼續咧。佢一再係噉樣咧，係出言去冒犯，唔單止係我，而且冒犯民建聯在席嘅所有議員。我覺得呢一種情況係非常之嚴重嘅。
我認為咧，係應該要嚴加處理。
陳家銘議員。
陳陳監理議員，梁國雄議員，梁國雄議員，梁國雄議員，你就喺在席上唔可以冇我嘅示意發言，就喺度喧譁。
嗱，頭先啦。
我聽到啊，梁國雄議員咧，就係收回咗，我認為冒犯性嘅言詞。
我就會繼續主持呢個會議。如果有任何議員再有唔符合規程嘅行為，同埋咧係發表一啲係不恰當嘅言辭，甚至係冒犯性嘅言辭咧，我亦都要履行我主席嘅職責。
清楚啦嘛。
首先我好清楚聽到梁浩然咧係。
接受咗我嘅裁決，同埋佢收回咗呢個白痴嘅延遲嘅。
陳林北議員，第二次，佢仲有時間嘅喎。啊，你仲有時間，佢仲有時間，誒，仲繼續。我仲有時間，我我要繼續問嘅。好啊，因為誒呢個工程咧，可以講係誒即係迫在眉睫。雖然間正話有同事咧就話啊，錢已經撥咗㗎啦，咁冇錯，錢係撥咗，但係而家我哋嗰個工程。
咧，大家都知道咧，近期近呢兩年咧，有好多大型嘅工程都係超支，甚至都係延遲時間，受到不同程度嘅嗰啲啊社會嘅因素，譬如話港珠澳大橋，我哋就畀公民黨咧，因為司法複核拖咗成。
年幾兩年，亦都係超支咗咧，係八十幾億。
嗱，呢啲噉嘅錢咧。
係完全喺原有嘅。
嗰個撥款額之外嘅嘢嚟嘅，而家咧係喺個工程嘅進行過程裏邊咧，大家都見到。
近呢幾年咧，原材料又好，人手又好，各方面咧，個物價上漲又好，都係造成咗。
嗰個開支咧係超額嘅，咁所以而家需要進行呢個額外嘅撥款嘅時候咧，我覺得我哋係要。
給予支持，順順利利咁咧，係等到呢啲工程可以盡快如期噉樣繼續去落去嘅。如果係有錢剩嘅話，嗱，我想問問副局長，如果我哋呢幾十億撥咗落去之後有錢剩，你係咪會撥翻落去？
嗰個大水塘裏邊，抑或係就咁代曬落袋咧？咁好似有啲人咧就攞咗幾廿幾廿萬咧，代咗落袋先嘅嚇。咁呢啲會唔會咧就係攞翻落大水塘？副局長、主席，誒，譬如我哋有啲嘅應急費用啦，即係我哋而家裏邊申請嘅有個部分都係有啲應急費用。呢啲如果用唔曬咧？
其實係唔會拎出，即係唔會發出嚟嘅，喺翻政府庫房裏邊。
好，跟住咧就係陳恆彬議員咧，係第二次就三分鐘。主席啊，我想趁呢個機會咧，就重温一下誒成條大橋嘅歷史事件。零九年就已經係獲得通過，一零年有政黨人士，包括咧誒公民黨嘅律。
司牽涉在內嘅有郭榮亨誒律師啦，同埋黃學明律師。佢當其時走咗揾咗個婆婆叫朱婆婆。二零一零年打官司，跟住官司輸咗之後，政府喺二零一一年係可以開工，但係未開工咧，已經要向政府申請多六十。
五億向立法會申請多六十五億。
由於個工程足足遲咗一年，工程價格咧之後係不斷上升。
所以今日去講翻呢個工程。
嘅超支係之前種落嚟嘅惡果。
二零一五年一月喺交通事務委員會，其實好多之前啊，幾位議員問過嘅問題喺嗰度已經問過。六月三號係上咗嚟公務啊委員會，六月九號亦都上嚟公務委員會。由於遇到拉布，拖咗。
而家近半年。
跟住，而家去到年底啦，十二月又再上嚟申請。
申請嘅錢已經迫在眉睫，如果唔批錢嘅話咧，分分鐘就已經係冇得做嚇，即係有啲一啲重要嘅工程。
噉我想問下局長，假若而家係誒重新招標嗰個價錢，即係五廿幾億，會唔會係預計唔夠用？如果重新招標要加多幾多錢？有冇呢個預計嘅數字咧，局長？
請阿處長可以解釋下嚇。啊，處長誒，多謝主席。就誒，如果我哋攞唔到撥款咧，就喺文件都清楚講出㗎啦，就係有部分嘅即係呢個工程咧，係需要咧從呢個合約裏邊刪除嘅嚇。咁誒現時估計咧都係需要重新招標嘅。剛才都有解釋過啦，就係我哋都未必可以。
咧喺現有嘅合約裏邊做翻，啊或者現時即刻招標，因為現時招標咧會影響咗現時嗰啲合約嗰個做工程嗰啲嘅情況，亦都可能會即係引致索償嘅。咁所以咧，可能最合理嘅咧都係等現時即係開通咗之後，啲工程完曬啦，咁先至再去招標。咁嗰陣時嘅招標個工程進行期。
間咧，其實個口岸咧就已經係運作緊㗎啦。咁咧誒，會導致咧就係嗰個工程價咧都係升高，而且咧即係誒會係一兩年之後先做。咁呢一兩年咧，亦都會有呢個即係價錢嘅即係誒升幅喺度嘅。咁所以我哋估計咧就係誒做翻嗰十幾億嘅被刪除嘅工程咧，係可能需要多咧六。
億元嘅額外資金嘅，咁呢啲額外資金咧，可能再要翻嚟去議會嗰度咧申請嘅。多謝主席，局長誒各位市民，我哋咧都睇得到，就係如果呢啲價錢係將來係五啊四億以上嘅，大家就要問反問點解要拉布？呢啲係社會嘅代價。
時間咧到啦。
各位委員，我喺今日嘅會議上咧，都講咗對於發言時間我嗰個處理嘅方法，誒。
噉我而家見到咧，係餘下咧係已經撳咗係發言按鈕嘅咧，其實都係多次發言嘅啦。噉佢每人咧會有一分鐘時間，我講講咧呢啲發言啊完咗之後咧，如果假如有卅二A嘅話咧，我哋有處理嘅啦。就劉啊劉慧卿議員啦，跟住係胡志。
議會議員陳偉業議員。
張超雄議員同埋阿梁國雄議員噉樣㗎，先請阿劉偉興議員咧，係第九次發言一分鐘。
啊啊！主席啊，我就頭先問咗上一次啊，處長話咩叫先聘用後培訓，噉我話即係係嗰啲政治委任官員嘅啦。噉你依度呢度文件冇提到喎，噉係咪即係呢一就唔適用於呢一個工程項目嘅咧？
邊位回答？處長，多謝主席。就誒呢個係發展局嘅一個即係希望可以培訓即係本地嗰啲工人嘅一個措施嚟嘅啊，就係需要咧就係誒承建商咧就係。你唔好講發展局，我講呢個工程啊，主席。嗱，咁誒處長，係呢幾個。
個誒嘅工程裏邊咧，我哋現時掌握咧就係誒暫時承建商咧都冇用噉嘅安排啊，暫時冇用。但係其實噉你上一次又講，但係我哋其實咧係即係都勸住佢哋咧係要用噉嘅方法，幫即係整個業界咧係即係誒訓練一啲嘅人手嘅啊，暫。
做呢啲唔使訓練啊，處長。
啊！主席，你睇人哋問啲嘢，敢敢答嘅，或者呢度呢啲使唔使訓練啊？唔係點解會有咁多意外啫？嗱咁啦，因為你既然係最後一次誒誒提問咧，我我或者都想請誒處長誒可以簡單啲再講講，因為呢個先誒聘用後培訓咧，即係其實一個係咪？
個annual嘅嘅計劃呢個咧，其實喺個業界裏邊係即係廣泛，唔係單係某一個項目嘅，係嘛，處長係唔係？我問佢呢個有冇，佢又話冇啊嘛。咁上個禮拜挖出嚟。請處長誒係啊，對唔住啊，啊主席，我想解釋翻咧，即係上一次咧，就我想回應啊，劉議員講翻咧，就係有咩方。
法咧係可以即係針對呢個即係誒唔夠勞工呢個問題咧啊，去做一啲功夫嘅噉，所以咧即係呢個就係業界現時誒建造業議會推行嘅一個即係勸喻承建商先聘請後培訓嘅一個計劃。主席，我問點針對呢一個項目，你話唔夠工人啊？時間都過咗啦。
啊！就而家到誒。
陳胡志偉議員係不在席，係。
咩規條問題？
今日嘅會議係預咗開到五點㗎嘛？咁點解你而家要議員問最後一分鐘咧？你預計我哋會有一百有啊？陳志全議員，陳志全議員，我好早今日會議咧就已經係講咗。唔係你係咪預到開到五點先？誒，下一位，下一位係胡志偉議員。
在席咁咧，就應該係輪到陳慧儀議員第十四節一分鐘。
嗱，主席，即係白痴可以無極限嘅，即係議員啊，基於盲目相信政府，完全自己唔使用腦，咁咪係白痴咯，主席，好簡單啫嘛，係嘛？政府話乜佢就信乜，政府講乜佢就要乜，今日要五廿幾億，佢照畀，要五。
百幾億佢都照畀㗎啦，有邊一次唔畀啫？
係咪？你睇翻記錄。
過去嗰幾年，特別梁振英上台之後，真係呼風喚雨，要乜要乜啦，係嘛？咁所以啲議員本質係白痴咧，係冇得救嘅。
講翻呢一個問題，數歷史，唔識歷史就唔喺度拋書包啦。最早延誤嘅就係政府，港珠澳大橋，政府當初諗住有私人承建商肯建，政府投標，民建聯就全部舉手支持。
白痴無極限。
唔睇報告，唔睇數字，政府話得就得，最後一個公司都冇人投標啊！呢啲係歷史嚟嘅。時間到啦，我畀問。嗱，主席頭先話劉慧卿講落啲地方，唔可以講翻耐少少，主席畀翻多分鐘我總結埋我嘅評論，係嘛？
咁所以你睇翻呢啲嘅事實。
係嘛？啲九奴才最叻就係選擇性講嘢㗎啦，唔睇全國歷史嘅。時間都到咗啦，我畀多咗時間你，你講你嘅睇。係嘛？係啦，攬埋啲九奴才就啱啦。係啊，位。
嗱，我畀埋陳志全議員啦。我見到最後一個撳，就第十四次一分鐘。
嗱，頭先係張超雄議員同馬愛良國雄議員嘅嚇，都係一分鐘嘅。
嗱，頭先咧誒，處長話嗰個A項目附件二咧就已經一定要嗰個合個起完咗，重新再招標㗎啦。呢個我想確認啦，同埋我想問呢間工程公司係邊一間？不如你講畀大家知道，係清楚啲，因為你提出嗰個明知啲錢二月會。
到㗎啦，而家十二月唔到，佢係寧願唔唔通融，噉就咧誒要到後來起好細節再重新招標，咁未來重新招標可唔可以唔畀呢間公司招標嘅咧？處長。
誒多謝主席。誒呢啲合約裏邊嘅問題咧，即係即係我哋政府咧同承建商一個即係誒，即係兩個誒單位嘅一啲事咧，即係我相信咧未必誒適宜咧，係即係公開噉樣去講啊。啲承建商咧根據個合約咧，佢係有權咧，即係唔答應我哋嘅即係。
幾個噉嘅建議嘅啊，咁所以對即係合約嚟講咧，佢完全係合乎即係合約裏邊嘅規定啊。係邊間公司啊？
署長可唔可以透露公司名嘅？誒，主席，暫時我覺得咧係唔適宜，即係噉樣透露呢個公司名嘅嚇。如果唔係公開資料嚟嘅咩？跟住到張超洪議員係一分鐘，第十六次嘅啦。
主席，即係頭先啊，蔣麗雲話我哋公務小組咧就唔好傾嗰啲咩工業安全啊，即係工業意外嗰啲嘢，我諗真係誒。
請佢哋要翻去做下功課啦。即係公務小組，如果唔能夠討論工業工工業安全嘅問題咧，我就唔知喺邊度去討論。
噉我哋關心工商，關心工業安全咧。
係好理所當然嘅，而主席你而家淨係限制我哋最後一次發言喺呢個港珠澳大橋裏邊。
有好多問題未處理喺公務工程嗰部分，我哋見到呢個人工島嘅漂移、沉降嘅問題，我都未開始去問。
資深嘅傳媒人講到咧，你唔好講話二零一七年會通車通到啊，我哋呢個大橋，佢話要去到二零二一年先至通啊。有好多工程嘅專家都質疑而而家個成個安排。另外喺融資問題咧，其實。
前後政府咧向我哋本會咧申請咗十四次嘅撥款，有關呢個港珠澳大橋已經去到一千一百七十九億。簡短，所以我我會即係阿主席，我嚟緊即係有關嗰個融資嘅問題啦，工程嘅誒一個人工島。
漂移沉降嘅問題啦，環境許可證嘅問題，我仲有好多問題要問。你唔畀我哋問，你用你嘅主席權，你剪布，其實係不負責任。時間都過咗啦，我會用你嘅意見清晰嘅。下一位係阿梁國雄議員，係第十六次一分鐘。
係。
嗱誒，你嘅問題咧需要先本回答咧。其實一路我哋過程裏邊咧，係政府嘅代表咧，係係佢哋係會做嘅。噉你頭先提嘅問題，誒政府代表聽到之後都會嚇佢。如果你覺得你嗰啲問題係成立係真係問題嘅話咧，我相信佢哋都會落。
於咧喺會後補充資料嘅。
好，誒，內閣同議員啦，一分鐘嚇，第十六次。啊，第一你就話咧唔方便講出嚟，即係嗰間公司啊。咁如果佢係上市公司，佢都會披露㗎啦。你係咪有少少白痴咧？
係咪？好啦，而家我就同你講，嗰樣嘢叫做中國建築，係咪又係好難開口？
即係啟晴邨源水事件嗰間建程建商，你係咪知情？如果知情嘅話，你覺得係一個機密，唔講畀我哋聽，我覺得你係亂講。
係咪好難開口？處長，如果唔係嘅，你糾誒糾正我。
誒，這個問題問咗啦嘛？請處長回應你。誒，多謝主席。其實我哋誒每個合約咧個承建商嘅名咧係上咗喺網嘅嗱，咁所以都係公開資料。不過即係剛才就係陳議員，剛才陳議員問咧就好似覺得乜嘢啊？主席，我唔使佢講啊。原來又係應耀康嘅貨色。
叫我上網睇。
即係係白絲員先頂住得住啊！我唔係㗎。好啦，就嗱，我哋而家咧就要處理三十二A，我咧就收到。
收到咧，係阿陳。
梁江議員，嗱，今次最後一次警告，唔喺主席示意之下咧，你喺個座位上喧譁係唔啱㗎。我已經有幾次警告，如果你再係繼續咁啦，我就唯有咧係要根據我哋嘅會議規條，你備四十五條咧，係請你退席。
嗱，噉啊，希望你，如果你想係繼續參與會議嘅話咧，餘下時間咧，請你係依足我哋嘅會議嘅規矩去做好嘛。多謝曬。
好，我就想係，因為咧，我哋而家就處理緊三廿二A，我真係。
想清楚知道咧，仲有邊位議員係提交三十二A嘅臨時動議？
因為咧，我哋不可能咧無限噉樣去誒，將個會議去延續咧處理呢一啲，所以咧係我哋會好小心噉樣審視你哋提出嘅臨時動議。咁如果係有嘅話咧，請而家交梁國雄議員都冇啊嘛？
甚至全員都冇啦嘛，好。
噉我哋為咗咧要審視呢臨時動議咧，而家個會議咧暫停十分鐘嚇，畀我做做功夫先啊。咁即係話咧，我哋會喺。
誒。
三點半啦，三點半繼續好嘛？
三點三十分，我哋繼續個會議。