各位同事早晨。噉我哋而家咧就誒夠誒夠人數開會㗎啦。噉我哋請政府嘅代表入嚟啦嚇。噉就誒文件應該係誒送到畀大家㗎啦。噉啊，包括咗兩份文件啊，就係。
C.B.括弧二六二九斜洞一四一五零一，同埋零二兩份都係一份係勞福局嘅簡報，另外一份就係民政事務局嘅簡報。咁當然亦都係有二零一五年施政報告小冊子同埋施政綱領小冊子。
畀咗大家啦。
噉就誒，今日嘅時間都充裕嘅。
咁誒，如果有發言嘅時候咧，就請大家表示嚇。噉我哋會分幾輪去發言啦嚇。
就係。
好，好。
好。
歡迎局長、秘書長兩位局長係誒社會處嘅同事。
嚇噉啊！誒，包括咗勞福局局長啊張建忠先生啦，勞福局常任秘書長譚冠蘭女士啦，誒民政事務局副局長許曉輝女士啦，社會福利處處長葉文娟女士，民政事務局首席助理秘書長黃何詠詩女士，同埋民政事務局。
首席助理秘書長負責關愛基金嘅歐陽力先生，誒歡迎各位嚇。
噉就誒時間雖然充裕，但係局長，我哋五分鐘好嘛？誒知我你個你個發言稿都略長，不過如果我哋一路跟咧，就差唔多都掌握。咁誒，或者精簡少少五分鐘，好嘛？好啊，多謝啊，局長。主席、各位議員早晨，我就精簡。
嗱，好簡單。我哋扶貧安老助弱咧，好誒，要講咧，呢屆政府我哋嘅施政重點嚟嘅。咁所以喺嗰個施政報告咧，我哋都有好多誒嘢同大家交代。第一樣嘢咧，喺嗰個誒貧窮線方面咧，亦都大家睇到我哋量度到出嚟個個效應咧，係一三年咧個貧窮人口跌到去第一次跌到一百跌。
破一百萬去到九十七萬，貧窮率咧亦都去到十四點五咧，亦都係五年嘅新低。第一點，咁即係呢物可以顯示咧，我哋嘅扶貧工作咧取得到階段性嘅成果。第呢個第一點嘅，第二就多謝議員嘅支持咧。喺十六號，七月十六號咧，就財委會終於喺七點廿二分就批咗低收入就職家庭津貼啦。噉我哋又～
全速去做工作，我就唔重複啦。大家咧好清楚個內容啊、時間表、個路線圖啊噉樣啦。
咁另外咧就短期食物銀行，即係所謂個短期食物援助，我哋簡稱食物銀行，我哋都會注資多兩億落去咧，做到一七年。咁而家有成係十六萬八千個人次已經係受惠，我哋會繼續努力。
咁另外咧，退休保障咧，我就聽日晏晝有個小組，就我唔想重複啦，主席退休保障聽日晏晝我哋會有詳細嘅嘅討論嘅安老咧，就亦都係我哋一個重要嘅項目。咁安老服務方面咧，我哋會繼續去全面推廣，包括喺個積極樂義年嘅兩蚊乘車優惠咧，會喺三月底我哋都講咗啦，就會係分階段咧喺。
啲綠巴咧係會做啦，咁第一期咧有三百八十條路線做嘅，即即接近七成八咁陸續咧，我哋就會一路係去推廣，鼓勵啲長者咧係多啲走進社區。
噉就居家安老方面咧，大家都知道，我哋都一連串嘅措施亦都有啲試點啊，做緊。一間稍後議員問嘅時候，我哋會答啦。噉係安老事務委員會亦都全面咧，係展開咗嗰個誒，佢嗰個規劃，即係安老事務委員會入邊嘅有關於嗰個誒呢個誒方呢個計劃方案嗰邊咧，亦都會全全面去做，希望喺喺一六年。
係得到咧，我哋會係誒做得到，就係兩年之內咧係完成個工作嘅。
咁喺嗰個誒學前服務啦，即係喺啲殘疾人士，大家好關心嗰啲誒小朋友學前嗰度，我哋都會係增加名額。咁呢度咧係一個重點嘅一個誒措施嚟嘅。精神健康，我哋有啲綜閤家家庭服務中心咧，亦都會係我哋全面加人手，亦都係加強同醫管局嗰個協作。
亦都我哋會用試點計劃，係會做一啲叫做係朋輩嘅支援，即係用翻啲過來人咧支援翻嗰啲啊精神病患者啊等等嘅。
噉啊！另外咧，就係我哋亦都會係誒喺個安老方面咧，我講多句咧，就係會喺嗰個用地方面，大家都知道我哋有個特別計劃咧，反應係十分好嘅。咁入邊已經有成四廿幾個機構咧，提供六廿幾個項目。咁呢度咧係一個突破嚟嘅，亦都將來咧肯定會有成過萬個呢啲嘅名額咧，係會。
係舒緩而家嗰個輪候時間。
喺個婦女支援方面咧，我哋有一點值得提，我哋話釋放勞動人口咧，我哋會喺嗰個託兒服務咧係全面加強。噉就最重要一點咧，就係我哋會將嗰啲誒有有啲個幼兒中心同埋有轉企幼兒中心咧，嗰啲誒細小朋友六歲以下嗰啲咧，我哋會係延長個服務時間咧，我哋名額大幅增加五千個。而家都一
千二百三十個㗎啫，咁有啲誤解話：，哇！噉你名額冇增加，實實係增加。我哋講係五千個名額，而家一千二百三十個。咁呢個咧，真係一個重點嘅一個項目嚟㗎。
咁另外咧，我哋都係會係推出一個係誒試點啊，祖父母嘅家庭或即係祖父母嘅所謂嘅培訓計劃，希望能夠照顧到啲啲孫啊噉樣啦，可以令到啲婦女咧可以安心出嚟做嘢。
另外亦都加強人手咧，係我哋嘅綜合關愛服務中心主席，呢個係我第一條防線嚟嘅。噉就全面喺嗰個誒補救啊、預防啊等等咧，係接觸嗰啲有需要嘅組羣咧。呢度我哋都會係係誒增加人手嘅。
咁另外咧，我哋都用社區投資共融基金咧嗰個資源咧，亦都有個誒仿效翻我哋當時天水圍咧，係做所有新嘅屋邨咧。而家有四個嚟緊呢一年有四個新嘅屋邨入，噉啊，琴日去咗一個咧，就係喺誒九龍東嘅，係誒誒係誒呢個喺喺啟德嗰邊咧，就叫做德朗邨。咁琴日咧。
去主理咧，嗰度有八千户，隔離啟晴邨有有五千户咧，嗰度萬山户咧，好多係新移民。噉我哋而家點樣做咧？就係天水圍噉樣咧，係喺度建立一個社區網絡，早啲入去咧，逐户去接觸佢哋。咁用透過個社社工嘅網絡，亦都配合埋地區嘅組織。呢個咧，將來咧，會喺源頭去處理好多家庭。
由就業到到幼兒託管，到到適應香港社會，到到護老培幼咧，方方面面咧，我哋希望做多啲功夫嘅。咁最後咧，婦委會婦女事務委會亦都有兩個重要新任。第一，我哋係高度關注婦女嗰個誒發展同埋佢所謂婦權咧。主席，我哋亦都會第一係將性別主流化嘅清單咧係。
入邊而家有五十幾個部門咧，政策我哋都會將佢規定啲政策局將來喺啲重大政策入邊咧，一定要考慮呢個呢個參考呢個證。但第二就係將婦女參與呢個誒諮詢會嗰個嘅人數，即係政府嘅發言組織嘅諮詢嗰個角色咧，係提高到咧係三十五個percent。主席啱啱五分鐘多。
好，唔該曬啊，局長。好，跟住落嚟就請啊。
許副局長講講即係民政事務局嗰邊嘅情況，好唔該曬啊，係主席各位議員，以下我咧就簡介一下民政事務局有關家庭議會關愛基金同埋社會企業嘅政策措施內容。重視家庭咧係本港社會嘅核心價值，我哋咧係會繼續同社會各界協力，製造有利家。
家庭嘅環境，透過家庭義會加強推廣愛與關懷、責任與尊重同溝通與和諧嘅家庭核心價值，同有關家庭嘅正面信息以及係價值觀相關嘅工作咧，就包括第一係委託研究機構係進行香港父母育兒模式嘅研究，探討唔同育兒模式點樣影響。
家庭生活。第二咧係推出有為到新手父母製作嘅家庭教育教材套，以及係三咧響二零一五年響全港推行一連串嘅活動，以彰顯家庭嘅重要性。
響二零一五年，我哋會繼續同家庭議會合作，實踐由二零一三年四月起所有政策必須係評估對家庭影響嘅規定，並且係確保響政策制定嘅過程之中能夠適當噉樣考慮家庭角度。我哋並會進行研究，以檢討評估框架嘅成效，以及咧係為公。
公務員舉辦相關嘅活動，在培訓同埋係經驗嘅分享。另外，家庭議會會持續佢響宣傳同研究方面嘅工作。至於關愛基金，自成立以嚟咧，已經推出咗二十七個援助嘅項目，向唔同嘅羣組提供支援，惠及超過八十七萬嘅人次。至今，政府已經行上。
化咗係十個基金嘅項目，涉及每年係約百億元嘅經常開支，並且會響一五一六學年為。
到咧係為特殊學校、青貧學生提供額外交通津貼項目咧，恆常化基金會會咧係繼續同扶貧委員會核下嘅其他專責小組合作，擬定更多新嘅措施，同埋係先導計劃，為到讓更多有需要嘅長者受惠於長者牙科。
服務資助項目基金會通過循序漸進嘅方式，將項目分階段擴展至領取長者生活津貼嘅長者。首階段咧係涵蓋八十歲或者以上嘅長者。此外咧，政府亦都會邀請基金響未來嘅一年考慮推出新嘅項目，包括係加強支援有特殊教育需要同經濟。
需要嘅學生，以及係響低收入在職家庭津貼實施之前咧，向受惠於學校書簿津貼計劃下全額津貼中學生於一五一六學年發放一次過嘅特別津貼，得到社會各界各方面嘅支持同共同努力，香港嘅社企係正穩步發展。
演。
數目已經係由二零零八年大概係二百六十間，增加至現時超過四百五十間。服務同埋佢嘅對象，亦都係越趨於多元化。
公眾對於社企認知亦亦有所提高。單單係夥伴強自強計劃，自零六年推展至今，已經係資助咗一百六十一項嘅社企項目，創造咗二千六百個職位。有研究指出，政府每投放一蚊響社企嘅發展，就可以為到弱勢社羣換到四到七。
蚊嘅就業工資顯示社企咧係能夠創造較高同埋較長遠嘅社會效益。向呢個基礎之上，政府會繼續推動社企發展，讓佢成為平台。
吸納更加多嘅人士，發揮所長，為到推動社會創新進步而努力。
為強化社企作為平台嘅角色，我哋亦都咧係將會推行新嘅計劃，透過為社企同非政府機構提供津貼，為殘疾人士同埋其他有需要嘅羣組，包括係長者同埋係少數族裔，提高大概係二千到三千個實地培訓嘅名額，作為佢哋日後投入工作。
崗位嘅跳板，提升佢哋獲聘用嘅機會。我哋亦會咧係加強社會企業支援平台嘅服務，並且係加強有關嘅宣傳同公眾教育等工作。當局亦將係繼續透過一係列嘅支援服務，包括係夥伴向自強計劃、社企獎勵計劃、社企自有加許計劃、香港社會企業挑戰賽。
以及係資助由社區主導嘅年度社企功夫會等等，為到個別嘅項目提供資助，支援社企界係去提升發展潛力，加強市民瞭解社企，以及係促進跨界別嘅合作，以推動社企嘅持續發展。多謝主席。好，唔該曬啊，副局長噉。
跟住落嚟，我哋開放畀同事咧，就即係討論。誒而誒，如果大家有有興趣嘅，就唔該舉定手先啦。而家有誒提問嘅有黃國興、張超雄、梁家傑、梁志祥、梁耀忠。誒，黃國興，源。
四分鐘啊！
朱姐，幾多分鐘啊？
四分鐘。哦，好好好。誒，多謝主席。主席，我就著乘車優惠咧，係問政府嘅。就當然我歡迎咧，三月咧就開始畀埋綠色宣傳小巴啦。我咧就係收到好多嘅長者、殘疾人士誒住喺港島嘅長者咧係。
叫我咧係提三個問題問政府。
第一咧就係誒，而家深圳同埋內地好多地方縣市咧，都係畀長者咧免費乘車優惠，甚至香港居民誒翻到去內地咧，主要出示嗰個長者級咧，都係免費乘車嘅。咁而家咧就政府咧係嗰個。
尊助每一年咧，我睇你個報告嗰度咧，誒夾埋咧係八億一千五百八萬。咁如果政府可唔可以畀多少少，噉就唔止兩蚊乘車優惠，係免費乘車優惠咧？其實政府唔需要出好多錢嘅啫喎。咁局長係咪？
可以考慮咧，只要出多啲咁多，真係啲咁多嘅啫，就可以做得更好啦。就完全係畀合資格嘅老人家咧，免費乘車優惠，唔係兩蚊乘車優惠。呢個第一個問題，第二個問題咧，就係單資傷殘呢個傷殘津貼。
而家政府都仲未有一個研究結果，咁其實係唔可以先行一步，畀單肢傷殘嘅。其實佢要翻工嘅，咁而家仲要係畀全人成成人嘅係呢個車費，噉係咪對佢哋即係好陰公？呢件事都拖咗幾年啦。
嗰張嗰只腳咧，我今日都唔想帶嚟嚇。希望聽到政府係咪可以畀單資傷殘嘅先有乘車優惠先咧？呢個第二個問題，第三個問題咧，電車而家都冇乘車優惠。雖然咧，電車佢自己都做得好好，係畀到半費。
我如果冇記錯咧，應該係個一人錢老人家就可以搭㗎啦。咁如果政府畀乘車優惠畀佢哋，政府畀翻電車公司，你都係畀翻九毫子，佢已經咧就完全可以係免費乘車優惠㗎啦。電車喺香港而家行駛。
超過一百年最早服務香港市民嘅公共交通工具噉，但係而家政府畀咗廣鐵、畀咗巴士、畀咗渡輪，一畀埋綠色專線小巴，偏偏就唔畀呢一個電車公司係咪對搭電車嘅老人家？
唔公道咧，亦都對於電車公司嚟講係一個歧視啦。我希望局長係要考慮埋呢個問題。三個問題啊，圍繞乘車優惠，希望局長答。好，阿張局長，多謝。第一個問題就係內地已經係全面嘅，即係啲長者，香港可唔可以跟咧？噉樣我相信每一樣嘢都有個過。
程嘅黃議員，我哋兩蚊咧，實實都我成日強調得來不易嘅呢兩蚊嘅優惠。我哋咧亦都會係喺個整個計劃實施之後嗰一年之後，咁即係六巴，我哋分階段三月底，我哋開始開展之後咧嘅運作嗰一年之後嘅全面檢視。噉你話係咪有冇空間將來去全面咧？我哋完全呢個階段唔會批。
除嘅，但係咧，始終都係個資源嘅問題啦，就係資源個嗰個應用嘅問題。第二咧，就係個單支傷殘咧，我哋亦都冇忽視。實實，我哋亦都有留意到你嗰個訴求嘅。就實實啊，我哋喺個誒局入邊亦都有個工作小組咧，係睇緊整個問題。因為問題，我王議員你要明白係好複雜，因為涉及到何為傷殘。
誒個定義咧，呢度唔多唔少都有啲就即係串連嘅關係㗎。我哋好小心處理，因為每一樣嘅推出嚟咧，一定有個合理性。如果有啲市民話：啊，你點點解淨係偏袒單單支咧？噉佢司法覆核政府咧，咁政府如果輸咗，我哋真係要全面開放咧，可能將將來嗰個效即係政府嗰個支出會好龐大。咁呢筆錢。
我哋係咪噉樣使咧？所以我哋要好小心。但係你嗰個數額，我哋知嘅，完全知嘅。第三就容許我講埋電車電車，我哋都同我哋接觸過。測電車的運控，我哋我哋傾過嘅電車運輸署都同佢傾過。我哋欣賞佢嗰即係個一銀錢，而家長者一個一，但係殘疾人士咧，我哋都曾經同佢講咧。我哋兩個三而家去收兩個三咧，我哋又好願意跟翻。
嗰個我哋個計劃係補貼嗰三毫紙畀佢，即係話兩蚊前車優惠。咁但係佢目的就希望我哋全部係免費。咁呢個咧同我哋兩蚊優惠咧係有啲偏離嘅。咁所以我哋都希望咧喺個計劃，我剛才講我哋一年後全面檢視時候咧，我哋真係會全盤考慮嘅整套嘢嘅。但係我哋都欣賞啊電車而家係即係漲咗過一。
嗰個咧，我哋欣賞佢㗎。多謝。主席一句啫，即係對於電車誒嗰個乘車咧，即係政府其實你畀九毫子咧，佢就可以做到一個咧，就係好好嘅優惠啦。即係我對於政府咧，真係歧視搭電車嘅成嘅老人家，歧視電車公司一個營運過。
百年嘅噉啊老嘅企業，噉你而家比曬港鐵，比曬巴士，比埋渡輪，比埋綠色專線小巴啦。而且綠色專線小巴各種收費都唔同，偏偏就歧視呢個誒電車公司，我覺得係好唔應該啦。即係對於電車公司嘅乘客就更加歧視啦。
唔該曬啊，黃興如跟住落嚟啊，張超鴻宇，然後梁家傑宇，張超鴻宇。
係，多謝主席。誒，施政報告我睇其實主要都係少收少補啊，即係有部分嘅回應都係好事，即係好過冇。不過即係如果你話扶貧嗰個情況咧，誒政府就話誒喺介入之後嗰個貧窮率係跌。
咗，亦都首次咧，貧窮人口跌到低過一百萬。
其實個貧窮率咧喺政策介入之前咧，稍微升咗嘅。我哋而家由誒前年嘅十九點六去到舊年嘅十九點九，咁其實唔係好事嚟。即係整體我哋香港個經濟發展咁好，但係貧窮嘅人口個比例。
係嘅，係升咗。當然實際嘅人數都係升咗啦。噉我見到主要咧，其實睇翻報告裏邊咧係誒呢個長者生活津貼嗰度發揮發揮咗啲效應。咁長者個貧窮嘅人口咧低咗，貧窮率咧亦都係誒三分一到跌到，唔係四四成幾。
其實介入之前，就跌到去三成度。
咁但係都講緊三成啊，即係如果我哋講緊十個裏邊有三個老人家係貧窮嘅，十個裏邊有兩個兒童係貧窮，講緊政策介入之後啊。
我哋都唔係覺得呢一個係值得驕傲，事實上呢個值得羞恥嘅一個現象嚟。
咁所以即係整體，老實講，我哋都係誒對於而家嗰個誒福利政策同埋成個財富嘅分佈咧，係非常之不滿。
咁即係呢個誒低收入家庭津貼，我哋誒都覺得相對苛刻啊。但係嗰個即係至低限度，你而家做呢個推行時間都係慢啊。噉我唔知道係咪即係之前其實都亦已經問過啦，亦都問過好多次，就係可唔可以盡快而家？
都已經批准咗噉，而家講緊係十五至十八個月呢啲時間，可唔可以快啲咧？咁而你誒，你哋亦都幾次講過咧，係會喺關愛基金做一個一次過嘅撥款啦，喺過渡期，但係就未有詳情嘅。噉我想即係知道你哋幾時會。
誒畀到一啲意見出嚟，同埋會唔會願意聽到公眾嘅聲音？至於退休保障咧，就真係離曬譜啦，繼續探討呢個係行倒車嘅。咁即係嗱，我唔唔。
唔再問你咧，都問嚟都嘥氣。我喺另外一個小組嗰度跟進。我想問下你，而家話試行到校嗰個學前康復服務啊，即係亦都係由獎勵基金做啦嚇。而家咩都基金㗎啦，個規模究竟有幾大？誒誒，可唔可以畀多少詳情出嚟就住呢度？
好啊，主席。最尾嗰條咧，我啱啱請阿上任秘書長講講個康復嗰個服務嗰個實際情況。但係我有三點咧，係咪少收少補咧？今年施政報告喺社福個答案絕對不是，因為大家明白到咧，社福咧實實係一個一連貫性嘅。我哋呢屆開局咧，大家都知道，一開局已經有個獎樽出咗嚟，跟住七月上個誒誒。
禮拜十六號咧，亦都有個低津出咗嚟。咁跟住咧，我哋都一連串嘅措施咧，安老服務又好，扶貧措施都好啦，好多關愛基金亦都會陸續常規化。所以咧，唔好淨係單單睇個施政報告話今年好似冇乜嘢，實際上係完全係一脈相承嘅。第一點重要嘅。第二點咧，就阿阿阿張月玲講得啱啊，貧窮率嗰。
度咧，整體未戒之前咧，係係升咗少少。原因係因為咧，你講得啱，係長者人數，因為你人口老化啊嘛。但係長者嗰條數咧，我我哋係長出出嚟之後咧，實實係真真正正咧，有個好大嘅舒緩作用咧，係減少咗好多長者貧窮問題。咁但係你仍然有三成噃噉樣，係三成，但係嗰帳面嘅啫。點解我咁講咧？因為咧，我哋睇唔到個資。
產嘅咁實上咧，你睇翻貧窮個報告書咧，個報告好清楚個交代，好有趣嘅。呢個呢個數字值得大家係係留意咧。
主席容唔容佢講多兩句？好快，好精簡。有啲係冇攞綜援嘅嘅長者咧，問佢咧，實實咧好多咧，佢話我冇經濟嘅需要，佢冇，佢真係好好坦白，佢有冇經濟需要。咁所以咧，嗰條數咧，實實有啲水分喺度，但係我哋又唔知道究竟有有幾多水分。所以我哋好坦白，我哋話咧係資產，有啲長者係係冇。
收入嘅，但係高資產嘅呢啲情況咧係比比皆是嘅。第三咧就係咧低津，我承諾，我哋嗰日都講過啦，我哋盡一切努力全速去做，早一就推出嚟，就早一推出嚟。噉你中間期間咧有兩樣措施都係誒關愛基金可以舒緩到嗰啲有關嘅人嘅壓力嘅。第一就係咧M人士嗰度咧，亦都派已經申請。
緊㗎，你知咧，一人啫就四千，兩人八千，三人千萬一，四人以上咧就萬三。嗰度咧有成四萬幾個個家庭會受惠，嗰啲Animal話明冇中門㗎，正正就可能啊，正正就我哋個組羣。第二個就係咧，亦都會喺個誒邀請班內基金諗下咧，盡快嗰個學校書簿津貼嗰度點樣樣一筆過。
我畀佢咧，我哋會稍後翻翻，扶貧委員會亦都會翻翻你哋。誒，你哋有個小組咧，全面同你哋匯報嘅。嚇，大家唔使擔心，我哋好好揸得好緊嘅，十三萬八千個中小學生會受惠。好，唔該局長誒，未答嗰啲可以一陣再第二輪啊嘛。誒，跟住落嚟係梁家傑，然後梁志祥。
成員梁家傑。
多謝主席。主席啊，即係我想問下，究竟而家嗰個全民退休保障咧，噉就？
究竟而家跟住落嚟嗰個研究嘅方向同埋重點係乜嘢嘅咧？即係如果你就噉樣話繼續研究咧，咁誒真係～
遙遙無期喎！咁即係你而家政府又話預留五百億，又話去即係處理呢個誒人口老化誒。
即係呢個長者呢個需要啦，噉樣。
咁譬如呢五百億又點樣計出嚟嘅咧？即係係咪都同你而家研究緊嘅方向誒有關係嘅咧？咁呢個我想阿局長講一講呢個先咧。
主席雖然天氣眼晝，我哋都有兩個鐘頭，有個小組，但係我都樂意答啊兩位議員嘅題目。首先咧，退休保障咧，你睇到嗰個字裏行間咧，其實呢幾段係重要嘅，好清晰咧就標示標注得呢屆政府咧，我哋真係我希望有個心，好認真去處理呢個退休保障問題。當然咧，在座好多議員話係咪搞傳聞咧？
咧噉樣，我哋呢個階段咧，我哋都好清楚講咧，全民咧，我哋值得商榷嘅。但係我哋唔係呢個階段話完全話我哋誒，你民間意見我哋完全抹殺曬，唔係我哋好樂意去進一步去跟進。但係喺個過程入邊咧，一定要扶貧委員會咧嚟緊呢幾個月咧，我哋大量工作要做。有做咩咧？第一，嗰個諮詢嘅框架，我哋喺下下半年度稍後咧。
要做個公眾諮詢嘅，噉你公眾諮詢個框架點樣？內容係點咧？誒係咪仲係講原則咧？定係有啲具體嘅方案咧？我要真係要立得好清楚，同埋好多好多可能有啲真係要有啲思考啊，有啲公有啲數要計嘅。咁然後咧就到時攞出嚟咧，就有個好清晰嘅，即係大家有個基礎，真係可以有有深入嘅討論，同埋真係。
希望揾到條路出嚟咧，我哋退休保障度兩個節奏五百億咧，實實係一個誒政治嘅一個誒誒承諾嚟嘅，好清晰係我哋嘅一個承擔。我哋唔係就咁噏咗就算，我哋係關心長者，特別係有需要嘅長者嗰個退休嘅福祉。咁所以咧，大家睇到政策嘅配合、資源嘅配合、三軍未動，糧草。
先能。
即係即係五百億，就都係一個隨意嘅數字嚟嘅，即係唔係好科學嘅。
啊！噉啊，另外一樣咧，就我想問下啦，就頭先聽到一樣新嘢啦，就話局長尋日去啟晴邨就開開幕，就整係嗰個。我諗意思係畀誒一啲即係最最即係局長嘅講法就越。
早介入嗰個。
幫手嗰啲誒家庭嚇，睇下遲啲咧可能少啲家庭問題咧噉。我想聽具體少少，其實你所謂。
即係較早介入咧，係包括咩具體操作㗎？
好啊，梁議員嗱，我哋係係鑑於天水圍嗰個啲早年發生嘅事咧，噉我好深體會，因為我都七年半局長啦。我睇住天水圍個成長，而家天水圍都唔係悲情城市啦。最多有啲陽光少少，有陽光出現咗啦，有啲朝氣啦。我哋覺得應該第一咧，就啲新新嘅屋村入夥咧，我哋要一早喺入夥期間咧，係主動。
接觸嗰啲住户，尤其是好多嚟自新移民咧，佢哋係適應有困難嘅。喺個屋邨入邊咧，你以為好，但係有個新嘅屋邨就滿足佢，就係嗰個完全一個森林咧，佢一定要有人際關係、有社區網絡。我哋用個社區承託個家庭，噉啊講就好易，咁點做咧就即忙啦。我哋用個社區投資共管基金咧，正。
正喺支出維用咗集二千幾萬，我哋投入咗落去有成三廿個計劃咧，好成功。我哋係用咩咧？從受助走到自強，大家鄰理互助，即係走翻香港嗰種鄰理精神啊！但係你你一定要有人做功夫，有跑腿㗎嘛？你冇人串聯點做咧？例如你係就業誒培訓，佢都要知門路去會員再培訓局點樣培訓咩？
課程啱佢自己咧，咩嘢工作啱佢咧？託兒服務邊度揾到咧？噉樣同埋地區嘅認識噉，所以我哋咧就會咧係誒投放資源落去咧，起動社會福利處牽頭，當然同時喺個地區嗰啲同事牽頭啦，同埋非政府機構、社團同埋嗰啲地區嘅嘅團體一齊咧，大家財商合作，主動去。
嗯。
捉蓋剪，揾佢哋出嚟。
直頭差唔多可以講係誒洗樓啊，俗啲講係洗樓，即係用啲字嚟選舉嚟講洗樓。但係正面嘅就唔係攞票嗰種洗樓，係真係揾下問題喺邊度啊？你你讀書有冇困難啊？誒屋企有冇病病嘅長期病患者？老人家照顧點啊？廣東話得唔得啊？你中意咩工作？查實全方位去做嘅咧，上游會做好功夫。
富嘅咧，下游自然個壓力就會少，晨早介入就咁解嚇。阿公爵，跟住落嚟係阿梁志祥議員，然後梁耀忠議員。梁志祥係多謝主席。噉啊，其實咧就誒。
民建聯咧喺呢個。
對於政府施政報告之前咧，都提咗好多意見。噉我就都想啊，局長咧誒，畀我一個答案，就係誒，我哋都提過咧，就關於誒政府推行嘅廣東計劃之後咧，噉我哋都建議會唔會搞一個誒福建計劃？因為呢個福建計劃。
福建人喺香港咧，其實相當多嘅。
噉啊，但係都誒喺呢一個計劃入邊咧，就未有開設到。噉我即係希望咧，就喺呢方面啊，局長可以講一講啦。噉就另外咧，就誒，我想問一問，就關於咧誒。
協助婦女就業啊！呢個問題上邊咧，就其實咧，而家咧就話誒會增加多啲嘅誒叫做誒即係嗰個誒幼兒中心嘅名額啦，即係由而家嘅誒即係一千多個咧，就增加多四倍。咁而咧就反。
反而咧喺個個誒育嬰院啊，即係三歲以下嘅小朋友嗰個誒增加嗰個名額或者係增加呢個支援方面咧，就欠缺咗嘅。噉我都聽到好多地區嘅婦女啊，即係在職嘅婦女，其實佢哋就覺得餵我生B B之後。
就零至三歲呢段期間咧，係最最關鍵嘅。咁如果佢真係可以放得低，噉啊出嚟做嘢咧就可以接得上。但係如果唔係咧，你當佢咧喺啲兩三年入邊咧，就喺屋企湊B B之後要出翻嚟做嘢，有啲困難。咁但係呢方面咧，就似乎政
政府咧就亦都冇乜嘢特別嘅安排，噉啊同埋誒，我想了解一下咧，就增加個四倍嘅名額，大致上分佈喺邊啲地方，同埋呢零至三歲呢啲誒，你哋會點樣增加多一啲名額？
好多謝林議員。首先，廣東計劃嗰度咧，我簡簡講講咧。廣東計劃咧，目前有一萬八千三百個喺內地而家廣東住嘅香香港嘅長長者攞緊個生果金嘅。咁誒，福建嗰個會唔會有機會擴展到咧？呢個階段咧，我哋暫時就唔會係去到福建，但係我哋唔排除將來我哋檢討完之後咧，再睇有冇空間去做。
我都解解釋過，因為廣東同香港嗰個地理啊、文化個溝通啊、交通啊等等咧，有個特殊嗰個地理嘅地理同埋文化嘅形勢咧，好多長者都係翻翻廣東退休，但係我都明白到係有部分係翻翻福建嘅。咁但係種種理由咧，我哋都要考慮到喺嗰個政策層面啊，性。我哋暫時咧就希望咧喺嗰個整個呢啲所謂嘅。
嚟開香港境外退退休嘅長者退休啦，希望咗將來喺嗰個全面睇個退休保障嘅過程入邊咧，我哋都希望一個一拼全盤去考慮下，應該點樣樣佈佈局定位點樣樣咧？我哋係都會有畀啲空間時間我哋，我哋會得諗嘅，諗通佢希望。當然個困難就係佢有個政策嘅個考量啊，咁等等啦，噉樣。
第二咧就婦女就業咧問得好好，我哋會係重點釋放婦女勞動力，但係咧就支援好緊要。噉啊，其中一樣嘢我剛才講，我哋我哋交代咗咧，就係話咧，我哋嗰個現場服務時間咧嗰個重要，因為而家咧託兒服務咧同埋託管服務都係有，但係咧往往係好早就做，即係完啦，六點七點咁六點咪完啦，噉。
未放工，個媽媽未放工，爸爸未放工，噉你個細路咁點點算？即係佢做唔到嘢噉，所以我哋而家咧就現場服務時間去到八點。咁仲有咧，今次施政報告講嗰啲咧係新嘢啊，但係我哋現在有有啲嘢咧都做緊㗎啦。當然呢個講緊係大啲個個細路仔啦，即係小學嗰啲啦。我哋亦都每個區咧，我哋最近都已經全面實。
知咗啦，已經有全港有而家有百幾個一啲非政府機構提供一啲託兒託管嘅，即係小學生嘅。我哋咧有三十四個呢啲機構咧，呢啲中心咧提供係去到夜晚九點鐘，仲有啊。
全年無休，除咗係農歷新年。
即係紅日咧，好多家長見到紅日就頭痛㗎啦，同埋暑假就頭痛。噉佢做唔到嘢係咪啊？噉你翻工，你做兼職，你都要穩定性。老闆話：我要請你，你翻得工先得㗎，係咪？你有心都要得。咁所以我哋而家咧係將呢啲時間咧去到九點鐘，咁亦都咧假日都做啦。呢個係突破嚟嘅。我哋三廿四個中心陸續，我哋一路慢慢慢慢睇下點樣推薦。
細個嗰啲三歲以下嗰啲咧，我哋亦都有個新嘅嚟緊喺沙田嗰一百個位。但係點解我哋誒唔暫時嚟講，我哋唔可以增加？我哋將來一個規劃咧，新嘅設施，我哋都盡量爭取多啲呢啲噉樣嘅設施。但係亦都有個社區保姆去承託嘅社區保姆，實在係嗰啲細嘅小朋友啊，嗰啲隔離左右咧，實在可以用翻個社區保姆個系統去。
佢就支援翻嗰啲啲有需要嘅嘅嘅家長啦嚇，多謝主席。好唔該曬啊，局長啊，我想誒提一提啲同事啦。其實誒，局長喺第
第十七段係講得好清楚嘅，嗰個唔係增加名額，嗰個係增加現場服務時段。
嘅一啲名額，所以有陣時唔好誤會咧，就啊四倍好犀利，其實係冇增加到名額，不過佢延長個服務時間啫，係嘛？好，跟住落嚟咧係阿梁耀中完，然後潘少平完，梁耀中。誒，多謝主席。主席，剛才阿張超雄議員咧就誒批評誒，即係依個嘅報告。
書裏邊咧就係對於好多嘅即係扶貧方面咧，都係少收少補。咁當然啊，政府都一定係即係唔贊成噉嘅講法啦。政府一定話覺得自己盡咗好努力、努力同埋好大力去做一啲改善工作噉樣樣。咁但係不過咧就誒喺一啲問題上高咧，我覺得佢連少收少補都冇做到。
做。
例如咩問題咧？例如咧，就係啊，特首咧喺誒新聞稿裏面咧，喺六十三段講咧，就係話，即係劏房嘅安全風險咧不容忽視嘅。咁尤其是係工業大廈裏邊嘅劏房，咁所以屋宇署咧會繼續展開全面嘅取替工業大廈嘅裏邊嘅劏房。
其實，主席住喺工廠大廈裏邊嗰啲嘅湯房嗰啲嘅住客咧，大家知有咩嘢家庭環境，就係佢哋一定係一個係好差好差嘅經濟環境裏邊咧，然後先住嗰啲湯房。咁當你如果取替嗰啲湯房嗰大誒嗰啲工業大廈湯房嘅話咧，咁究竟？
你叫住邊度咧？
但係喺《成日報》書面咧係冇幫手，佢只係講乜嘢？係根據現時個機制，會係畀一啲嘅暫住嘅居所噉樣。咁現時有咩機制可以畀佢住咧？噉就可以話叫差唔多冇嘅。
因為佢哋連中足有嗰啲嘅中誒誒臨時收容中心都未必符合資格。
噉你叫佢住邊度咧？佢一定咧就係依一個嘅A工商大廈咧，佢又趕佢走嘅話咧，咁咪住B嘅工商大廈咯，B咪咪住C咯，不斷趕佢哋。
令到佢哋居住環境裏邊咧係真係一直嘅變差，之餘咧個租金係不斷係上升，而不斷係畀緊係高嘅租金，而佢哋咧生活水平咧係不斷降低。咁但係我睇唔到《成日報》嘅書裏邊咧有乜嘢地方係幫呢班人。咁所以第一個問題咧，我想問一問咧，雖然你話低收入津貼、家庭津貼嘅。
幫手一定要係即係有段時間年半之後嘅事啦。第一點嚟講係，第二點佢住住邊度咧？
點解佢住嘅問題咧？咁民政事務局處裏邊咧，上民政事務局裏邊咧，有冇講咧幫點樣幫手喎？咁呢啲問題咧係一直都即係係一個嚴重問題嚟嘅。我記得咧就係講於年代一段時間咧，嗰個林業收容中心咧。
臨時安置所啊！
一話要解決，解決咗幾多年咧？主席係十五年都解決唔到，成為國際嘅醜聞。
但係而家我哋啲劏房係咪要等到係成為國際醜聞先解決咧？咁呢個問題希望借兩位局兩個局長去解決呢個問題啦。而另外咧就係阿張屋局長咧，我都同你講過，你已經承過我解決呢個問題，但冇解決過就係當一班嘅婦女被釋放嗰時候咧，佢好想去讀一再培訓。
課程噉，但係咧，原來你咧上次講話啊，有有課程咧可以係即係佢可以喺中心幫手照顧啲細細路仔嘅，咁聽佢讀書噉樣。咁但係事實唔係得一個課程係嘅啫，我睇過，唔係所有課程都可以做到呢一樣嘢嘅。咁所以變咗好多嘅，譬如就誒讀呢個家務助理嗰啲嘅嘅婦女，好多都想讀嘅，或者。
培育嘅嘅嘅課程噉樣，冇人幫佢睇小朋友。
總中心提供唔到一樣嘢，噉你噉佢點咧？讀唔讀？即係表冇讀噉啊，焗住焗住咧喺屋企，就係提升唔到個就業技能嘅。咁所以依啲問題裏邊咧，可唔可以真係諗一諗咧？係點樣提供多一部分嘅資源，額外資源，而唔能夠再係用翻現有資源嘅啊資源裏邊咧，係畀作業培訓中心。
而設立一啲嘅即係託兒服務，令到解決佢哋嗰個嘅提升就業技能嗰啲嘅。
令到佢哋將來有機會可以即係釋放出嚟，可以參與翻社會工作噉樣。
啊，局長主席啊，住屋就係張炳良局長嗰邊嘅，所以我就住我住住屋嗰度。唔係喎，阿阿阿局長，佢住屋大家知道佢解決唔到㗎啦。咁但係佢嗰個生活水平咧不斷被租金降低，依個係一個貧窮問題嚟。我變咗嚟講一句。
主席，所以我哋正正有個低樽嘅咁解咧。嗱，我哋有個低樽嘅問題啦。低樽咧，亦都咧，大家都知道咧。如果係誒，佢有呢啲個M無人士，我哋都有一筆過。而家我哋都正在歡迎佢申請啦，係咪？所以可以支援。但係主席，佢另外有梁宇忠議員問嗰個僱員在職工容許我答定話一陣間翻轉頭先再答？可以可以啊。而家答係嘛？翻轉頭。
定點啊！翻轉頭啊，好嘛？啊，翻轉頭好啊！你第二輪啦。誒，跟住落嚟係潘少平議員，然後鄧家標議員。潘少平誒，多謝主席。我我想先問咧，就係關於安老同埋嗰個服康服務。咁第一個咧，就係即係上翻個基金咧，去年六月咧就為嗰個誒做咗個。
誒護老者嗰方面嗰個誒兩年嗰個試驗計劃咧，就係為即係有二千名嗰個低收入家庭個護老者提供津貼。其實我我想主要想問咧，就係未來個方向上咧，會唔會將呢個擴大到為嗰啲殘疾嘅護老，即係殘疾嗰啲誒為殘疾照顧。
者嗰啲家庭咧都提供津貼呢一方面，即係有冇呢個目標或者呢個方向咁第一個咁第二個咧就誒誒文件都講過咧，就係誒呢個為舒緩社福界護士人手短缺咧，就誒社署響零六年咧同醫管局合作咧，就辦咗成十四班嗰啲誒為呢。
呢個社福界設兩年全日嘅課程咧，咁嚟緊咧就有呢個九百二十個名額啊！就我想了解下咧，即係係咪評估咗嗰個人手需要而定咗一個目標？呢呢九百幾咧係誒幾多年內會即係訓練到可以提供？
到呢啲人入行嘅咧，呢度有冇一啲具體嘅一啲資料？咁第三咧就係關於服康服務，關於嗰個誒服康巴士嘅，噉就即係都講咗咧，就話鑑於嗰個服務需求殷切啦，就你哋會繼續撥資源咧，就擴大車隊同埋增加人手啦，以進一步。
改善呢個港巴士服務，咁當然都誒之前係由十八部增加到八四啊一部咧。噉我我想了解下咧，就誒你哋嗰個目標係定咗係點樣，即係會再擴大到咩情況，同埋整體嗰個人手又會點咧？唔該。我多謝啊，潘議員三條問題。第一條問題就係話嗰。
個護老護老者津貼咧，個護老者津貼不實就係畀嗰個誒照顧個長長者嗰個照顧員嘅，即係可以多數咧親戚啊，甚至乎嗰啲親親人啊噉樣。佢但係咧，佢有有一定嘅入息審查，佢就嚟自低收入家庭嘅。我哋目的就係噉樣，因為佢可能係因為照顧個長者咧唔可以入勞動市場，收入就減少。
咁所以咧，你話會唔會就將來擴擴大到去殘疾嘅人、殘疾嘅家庭等等咧？我哋喺呢個階段咧，暫時當然我哋未有呢個誒誒誒決定啦。不過咧，呢個係試點嚟㗎，大家都知道呢個試點。咁試點嘅過程入邊，我哋都會吸納佢個運作嘅社會經驗。噉就將來咧適當時候咧，我哋係會再一個將你嘅意。
結擺埋落去，我都一齊考慮啦。第二嘅就係護登記護士嗰度嗰個培訓咧，呢個係幾成功嘅。噉我哋醫管局搞咗都一段日子，文件有交代啦。噉你九百幾個咧，我哋未來係大約係誒三至五年度咧，我哋講緊咧係因為每個護士咧要上兩年課程嘅，咁亦都咧呢個計劃係係成功，因為咧有成九成幾咧佢畢業業之後咧。
就喺翻個社福界就做翻嗰啲院舍嘅工作，即係流失量係唔大嘅，因為我哋讀讀讀書時候咧唔收佢錢嘅嘛，係免費嘅培訓嚟㗎，咁所以呢個係成功嘅。第三就係復康巴士，你睇到我哋其實每年爭取資源咧都加個巴士畀佢，亦都換個新嘅巴士，一啲舊啲我哋換啦。噉我哋都希望儘量係爭取資源，但係佢都。
都就係一定係係要配合翻我哋啦。例如佢喺嗰個誒，即係喺人手方面啦，佢佢最近表示話佢請司機有困難啊，等等啦。噉我哋都同佢一路都喺度誒商討緊點樣解決啲問題。但係我哋一路會每年你睇到我哋實實個車隊咧，每年我哋都係增加新嘅新嘅誒巴士，希望滿足到我哋誒。
傷殘人士嗰個實際嘅需要噉，所以除咗復康巴士之外咧，喺個坊間都有啲誒，就所謂嘅適合啲長者啊、殘疾人士嗰啲誒的士啊等等咧，實實陸續咧嗰個市場，我哋都鼓勵佢多啲呢啲車出現，因為其實唔係殘疾人士，而家長者咧好多出入咧係需要呢啲車嘅，即係嗰啲坐輪椅嘅，唔係真係殘疾人士。
長年紀大嘅長者，所以我哋個市場咧，實實未來係有需要咧，真真正正咧睇下點樣樣可以誒做大啲誒，同埋多啲選擇，好多係畀得錢嘅問題，就點揾唔到咁解嘅啫嚇。好唔該，局長。跟住落嚟係阿鄧家彪議員同陳志全議員。阿鄧家彪，多謝主席。啊，局長啊，呢一屆政府咧。
就即係點都好，就係叫做誒誒按部就班又好，或者係即係最終都推出到兩個新嘅津貼，一個係低收入津貼，一個係長者生活津貼。
噉啊，叫做誒兩個大範疇嘅弱勢嘅嘅社羣都得到一啲嘅回應嘅需要啦。
咁但係咧，另有一個津貼咧，遲遲都唔肯講，究竟你哋諗住點樣處理嗰個改革就係嗰個傷殘津貼？
咁傷殘津貼都牽涉到好多殘疾人士，我知道好多復康團體咧，即係當然我哋好關心啊一大批咧就係單肢傷殘因意外啊，甚至因譬如舉個例糖尿病而截肢嘅一一批嗰個嘅殘疾人士嗰個需要啦。咁但係其實好多復康團體都講，譬如話分
級制啊，誒唔一定淨係有同冇傷殘津貼，而係用即係一個比較整全嘅評估。噉我想問啊，究竟誒呢一個嘅傷殘津貼，我嘅一個你交代咧，就係要統計處做啲數據研究，噉啊做埋啦。咁究竟咧，你哋有冇一個諗？
諗法係正式付諸實行係改革個傷殘津貼咧，喺呢一屆政府嘅任內，定係拎曬啲嘢出嚟咧，大家討論係冇一個決定咧，係要改善或者改革呢個傷殘津貼並付諸實行。
啊，局長，多謝主席。主席，我講幾句，呃，叫我請阿常任秘書長，因為佢有個工作小組由佢領導咧，佢可以補充幾句咧。我哋係實實係過一段日子咧，就係好努力去做個工作小組嘅推動嘅工作，因為跨部門嘅，有最緊要醫管局、衞生處嗰啲專家咧，實實佢哋扮演重要角色，因為喺個定義嘅過程。
入邊咧係靠醫生佢佢佢斷定佢個程度喺邊度嘅，咁呢個問題複雜啊，即係個定義本身咧，傷殘津貼咧，你如果你唔小心嘅話，佢好廣義嘅，因為你根據嗰個誒殘疾歧視條例啦等等咧，實實係有超過人百。如果你最近嘅報告咧，有啲數字大家留意咧，就百幾萬嘅長期病患者嘅香港，百幾萬。
個咁百幾萬長期病患者咧，你係咪屬於傷殘咧？噉樣佢真係可以值得值得就商議嘅喎。咁如果你百幾萬嘅話，佢個攞傷殘津貼咧，我哋嗰個支出就會好龐大。條線脈喺邊咧？誒，何為單支咧？佢睇到嘅只單支啫，佢內部即係精神問題。你點解你又要歧視佢咧？噉樣所以呢啲。
啲咧好多係會引起法律嘅爭拗咧，實實係複雜。即係我哋都明白大家個關注，但係我哋哋都瞭解我哋嗰個掣肘喺邊度。即係我哋一宣佈咗改變咧，一定係要企得住腳。
市民覺得你係公道嘅、公平嘅、明嘅。如果唔係咧，你下下要揀起訴訟咧，嗰個政策係錯嘅，會係會係失敗嘅。至於都個資源嘅運用方面咧，但係好多考慮點喺度。咁所以咧呢度咧就就常任秘書長個工作小組不斷努力工作。我請阿阿阿譚譚小姐或者講一講呢度啊。
好，或者啊，秘書長可以一並答埋剛才黃國興議員嗰個問題。多謝主席。主席就殘就誒傷殘津貼嘅檢討咧，我哋都有同誒大家咧喺福利小組度咧有講過嘅。噉我哋誒做呢樣嘢咧，主要係針對行政長官咧喺競選政綱裏邊提出話容許單資傷殘人士申領傷殘津貼。
呢一件事咧而做出嚟嘅咁期間咧，當然我哋小組考慮嘅時候咧，係一個跨部門小組考慮咧，係而家現有我哋有啲咩誒政策同埋有啲咩措施已經係幫緊殘疾人士，或者係令到殘疾人士覺得佢有啲誒即係誒服務嘅一啲扭曲咧噉。另外咧，我哋都講咗一中誒港香港大學嘅顧問。
團隊咧幫我哋研究下其他地區。啊啊，尚備剩翻廿秒就唔好數加增啦。究竟嚟呢一屆政府剩翻兩年幾，會唔會改革傷殘津貼付諸實行？
或者我我簡單地講咧，就係我哋誒都同主席講咗咧，我哋係會誒請顧問團隊咧翻嚟同大家係揾一次會議咧，就報告下佢哋嘅即係研究嘅情況嘅。即係你哋其實都冇諗住做，我聽唔出你哋諗住做。
嗱，我誒。
即係因應剛才秘書長提咗咧，我哋三月有一個議程咧，係主力去探討呢件事嚇。我諗你點樣逼佢今日都答唔到你會，抑或唔會㗎啦嚇。
好，跟住落嚟咧就阿陳志全議員，然後梁國雄議員。陳志全，多謝主席，好同意你講點樣逼佢都答唔到。其實今日冇咩問題係答到嘅。
第一咧就係我想講關於長者乘車優惠啦。我亦都好欣賞電車公司係自發同埋自資提出呢個優惠。咁頭先，黃君議員一開始第一提就係問政府肯唔肯做多啲。咁政府就話電車公司自己已經比平過兩蚊啦，我哋係願意咧補貼畀殘疾人士，即係補貼三毫子。
即係如果。
佢而家兩個三補貼三毫子就兩蚊，咁電車公司係婉拒咗啦，因為佢係想要好啲，想要就算你唔係全資都可能變一蚊啦。嗱，呢啲就係電車公司聰明啦，即係唔肯待住先，三毫子唔待住先，咁先至畀到壓力政府繼續去檢討啊嘛。所以支持待住先嘅人咧喺呢個裏邊，你睇到嗰個道理。
所在第二，關於全民退保嘅問題，阿局長就話：聽日我哋有一個退休保障事宜小組委員會可以再傾。其實真係可以再傾，傾到天荒地老都得嘅。即係而家係翻翻轉頭又傾翻個理念大方向，究竟係福利救濟定係權利？噉你研究完就以為你研究。
有夠唔夠錢做嘅啫，而家翻翻轉頭又講翻個大方向，又用全咩共識啊，尋求共識，咁一定冇共識嘅。同埋講五百億咧，嗰筆其實係個誠意金嚟嘅，即係好似成張支票揸住入門口畀你睇樓噉樣，即係佢係代翻賣嘅，唔使唔使用嘅。咁但係誠意金係咪代表政府有誠意咧？當然唔係。
係啦，我淨係睇翻聽日嗰份文件啊。呢個退休保障事宜小組委員會咧，得個兩版紙，仲係咧係抄翻施政報告一一四至一九段。你唔好嘥紙啦，即係印翻嗰幾段出嚟㗎。嗰兩版紙就係我哋冇施政報告咩？根本政府上至兩。
梁振英跟住到司局長，而家都出曬口述，就係話啲錢係要用喺有需要嘅人士，所以我怕咧，到時嗰個資產審查咧，就算真係推展呢個所謂退休保障，仲嚴過長者生活津貼啊！長者生活津貼，而家我一半都承認係權利，唔係救濟福利啦。但係到時全民推。
唔係全民退保都係所謂嘅誒退休保障，退休保障啦，可能就係呢個局。咁當然，聽日我哋繼續可以講，繼續可以問，繼續可以冇答案翻嚟嘅。跟住咧就係針對翻第十七段支援家庭與促進婦女發展。誒，我哋要求幼稚園嘅全日制啦，咁但係梁振英就用全。
日性服務嚟到去回應啦，咁全日性服務就唔係啊？誒，吳克儉局長咧就落咗阿張建中局長嘅手上啦。點樣提供呢個全日性服務？主席你又好嘢，即係呢啲語言藝術混雜曬喺個段文嗰度咧，即係令到好多議員睇唔清楚。我都想問真啲，二零一五年度起逐步。
由一千二百個增加到二六千二百個，增加咗個服務時間啊！頭先啊，主席就話唔係增加咗名額，但係呢個逐步唔係即係話唔係二零一五至一六呢一年裏邊見功效嘅係咪咧？定係我我睇我理解嚇咁逐步你可以逐步到又係天荒地老先至去到六千二噉。
真正增加到嗰個額咧，就係二零一七至一八係個一百個。頭先梁志祥議員問嗰啲地區分佈咧，當然阿局長避咗冇答啦嚇。噉你可唔可以？我諗佢其實未必有嘅，佢只不過係講個概念出嚟㗎。呢個阿局長可唔可以解釋清楚咧？淨係呢題得啦。頭先嗰兩題你唔使回應啊。阿局長，首先咧就。
我要講嗰五千個名額咧，我哋喺嚟緊呢個財政年度咧，新咧會加一千二百個，即係話倍增。而家一千二百三十個現場服務時間，我哋會加多一一千二百個，即係差唔多係得就係雙倍㗎啦，倍增㗎啦。咁另外咧就一路一路咧，五千個裏邊嘅一千二百個喺今年第一浪，好清楚。
第一第一個階段嚟緊財政年度加一二零零零，OK，咁即係接近即係一成咧，即係接近一一雙倍啦。咁另外咧，我哋繼續咧，因為我哋同啲幼稚園同埋嗰啲有有託兒中心要同佢傾嘅，同埋支援佢嘅。咁另外咧，都要搞清楚咧。你話係咪外名額咧？呢個咧，實上咧，睇你點睇咧，的確係而家冇呢啲服務㗎嘛。噉啊，呢啲服務之後啲家長。
咁咧就可以選擇佢，因為呢個咧就延長半時間。你本身自己本身係一個係獨立嘅一個服務嚟㗎，就唔係話勾咗落去就算嘅。所以呢個咧實質上係新嘅名額嚟㗎，唔係話冇加名額，係真係有五千個新嘅名額出嚟，家長可以擺到夜晚八點鐘。而家係冇呢啲服務啊嘛，所以噉樣睇先睇，打不同演繹。呢個係新增。
嘅延長服務時間嘅名額，但係而家呢一千二百三十個啊嘛。我哋而家淨係嚟緊呢年，呢加千二個噉，你點可以話冇加名額咧？咁所以大家都要明白呢語言藝術。唔係我我估我估大家要清楚啲，嗰個係延長服務時間嘅名額，而唔係一個實實在在新嘅名額。你新嘅名額就係一千一百咧，就係一路一七。
就係一百個，呢個好清楚嘅。有冇地區分佈咧？嘅而家可唔可以講到咧？嗱，地區分佈咧，我哋就手上面就冇啲咁仔細，但係我同大家講咧，一般嚟講咧，我哋都係喺需求殷切嘅地方先行先先做先，即係邊啲地方長，例如沙田區啊、誒九龍區、深水埗啊嗰啲咧，小朋友多嘅，我哋梗係喺嗰啲地方多啦。唔通你喺喺中中西區嗰啲少嗰啲，你你加畀都？
冇人幫襯，所以我哋係恩賜嘅地方、官堂啊嗰啲，即係特別係嗰啲新新入移民啊、小朋友多嘅地方咧，我哋一定會係重點處理咗嗰個嗰需求先。
啊，局長，我可唔可以噉樣演譯咧？因為我想即係等大家都明多啲呢一千二百個現場服務嘅新名額咧，係按照地區嘅需要，即係換句嚟講，嗰個幼兒園或者幼稚園佢舉手舉得多嘅時候就先畀佢，舉得遲嘅時候就可能要。
要下一年啦，會唔會噉樣演繹啊？或者阿常秘可唔可以講講個實際情況？
咧，我哋而家呢啲誒誒幼兒中心或者幼兒中心企幼稚園咧，而家已經喺度嘅，即係我哋係加長佢現場時間。所以我哋社會福利處會做嘅嘢係點咧？就係會同呢啲機構咧係會傾，同埋咧就攞翻佢哋而家即係有幾多人係讀緊呢啲誒幼稚園，同埋佢哋自己知道有好多人係細。
揾佢哋排隊啊！噉樣嘅情況，我哋同佢傾之餘，就知道邊啲地區或者邊啲幼稚園誒或架企幼兒中心啊，或者幼兒中心咧，佢需求係大啲。噉我哋就喺度加，同埋當然亦都要睇，即係嗰個誒主辦機構佢嗰個承受力係加得幾多啦。咁所以我哋咧就係會集中喺呢個討論裡面咧。
就係會知道邊啲地方係最需要喺嗰度加嘅。
呢度會係我，我對唔住用多咗少少時間。呢度會係幾時到知道詳情係點啊？因為你都要上上落落㗎嘛。啱誒，我哋其實咧，因為資源嗰度我哋已經攞咗啦。噉我哋而家社會福利處咧已經係開始準備咧，同嗰啲主辦機構咧傾㗎啦。咁傾嘅時候，當然我哋自己亦都要掌握一啲數。
據啦，即係而家佢亦都有啲係主辦機構自己掌握嘅數據啦。譬如佢有冇成日有人揾佢排隊啊？嗰啲噉嘅數據，我哋揾咗之後咧就會同佢傾，傾咗之後咧就揾佢最有需要嗰啲咧，先先做咗一次。四月得唔得啊？嚇！四月知唔知啊？我哋盡快啦。阿處長有啲回應係嘛？阿處長。
誒主席就住個時間嗰度咧，好似常備講咧。我哋其實喺三月之前咧，我哋會同啲誒服務提供者咧去到傾嘅。咁誒主要咧嗰度有誒幾十個即係誒服務提供者啦。噉我哋咧諗住咧嗰個時間表咧就會係最遲最遲咧喺年中之前七月。
之前咧，我哋已經喺完成曬所有建議。
嗰個審批嘅，噉我哋喺七月嘅時候咧就會完成咗嗰個誒誒啊proof，即係個審批，噉就誒八月嘅時候咧就會通知啲服務提供者。噉我哋估計，因為我哋想喺嗰個新學年嘅時候咧一齊去到實施嘅，咁即係變咗我哋係喺九月嘅時候咧開始實施。唔該。
主席，主席嗱一一句嘅啫。其實而家呢個一千二百個係增加個時數，唔係身位啦。即係嚇，其實就可，我覺得個速度可以快啲嘅。只不過資源嘅問題，請多少少，請多少少人嘅問題啫嘛。地方唔使多嘅，佢都係嗰啲人坐喺度。噉你除翻一千二百個咧，其實一區咧平均得幾廿個，一間院可能十個。
八個呢啲噉嘅位嘅啫，咁所以睇我就覺得係咪可以個速度快啲咧？佢幾時去到六千二？幾多年之內呢個文件都冇交代。誒嗱，我呢度咧就因為你帶咗出嚟，我哋明白多咗咧。其實工作人士係睇緊聽到，咁於是乎咧，其實而家取決於咧，其實。
實舉手有幾多人，然後咧你點樣及呢千二個位？如果多過千二個位，即係話後者要排隊嘅，即係可能係明年先要有，即係即係一六年嘅七月先有嘅。咁所以變咗咧，就會唔會誒？我都覺得喺呢度都同工作人士講一講咧，就係你盡快。
舉手，於是乎我哋可以統計到大概個情況會點。如果政府譬如舉個例係一千三百個，或者一千五百個，就唔好等嗰一二百個係在明年先有啦。咁政府可唔可以即係加啲資源咧？就即係畀埋今即係今年嘅七月就可以畀到佢。
咧噉，即係我想喺呢度咧就作出少少嘅即係誒詳細啲。咁跟住落嚟咧係阿梁國雄議員。
而家搞清楚咗啦，所謂資源即係錢啦，係咪？噉你而家政府好掙錢使咩？
大哥。
你你都話要做到五千個啦！如果話哦唔夠錢，做住千二個先，你咩政府嚟㗎？嗰度爭好多錢咩？
你講下啦，局長。
爭幾多錢啊！
由而家一做做五千，同而家一做做千二，爭幾多錢啊？
阿哥，你噉嘅説話都講得出口？
我初以為，因為冇人才。
或者冇地方，而家搞清楚咗啦。咁呢個説話都講得出口。
我哋唔係一個國際都會嚟嘅咩？
阿哥，而家個機場啊，都未得得，無啦啦山塔啦，要起個人工島啊，睇得幾遠啊，睇得幾快啊，都未得啊！
呢個曾俊華啊，要霸住二千二二千三百億啊，做未來基金啊，刮霸咗住啦！你自己做朝廷命官，睇到個需要，你同我講，我冇能力令到政府。
加多呢個三千八百個位以應需求，唔係啊嘛？
你有冇搞錯啊？老實講，嗱，大家睇電視嘅聽住啊，原來係舉手就有，咁舉完之後咧過咗千言，唔好意思，就算你有需要咧，下屆下個等。
唔係啊！嘛，你哋六個人去廁所，如果去爆曬啲廁格，你哋喺度等啊，唔去第二個廁所啊！你呢度？
有冇噉嘅嘢啊？
講嘢嘅真係，我真係我都費事鬧你啊！
第二。
你先話好好喺度調侃我哋啊！話唔知七點廿二分通過呢個低樽。
阿哥，等你個全民退休保障等到眼，等到有咗人啦！而家天堂網絡嚟睇住你啊，你小心啊！
如果你今晚上天堂，可能你有一係一係嘔你啊！不過我諗你都唔會上嗰度啦。
阿哥，你喺度講乜嘢啊？
咁輕佻，話我哋阻住你個低樽，咁邊個阻住你做呢個？
呢個全民才有保障啊！邊個阻住你啊！
阿哥。
我二零一三年開始拉布，二零一四年咧叫阿阿周永生教授整個研究，二零一五年又話週週永生教授嗰個研究又唔得嘅。
死曬啊！你哋留啲時間畀局長答啦嚇，有乜好答啫？老實講，我答啲廢話嚟嘅。
嗱，好簡單，撩鼻一格你就撩鼻一格，乜都揾啲嘢做下，跟住又整委員會又基金，噉啊造成咗個籌用嘅現象咯。
係咪增多而增多而捉少啲？N G O咪喺度，好似呢一個咩咯，追逐爭逐咯，爭逐你有限嘅資源咯。
係咪啊？
你個你個梁振英政府就同你最啱㗎啦，就尿髀一格，即係有啊，係咪？我有啊。
喂。
我而家問你啊！
你快啲解釋下點解唔夠錢，令到嗰啲？
爹哋媽咪可以遲啲收工啊！你有冇講過啊？同阿梁振英？
係咪啊？
你今日呢個堂堂嘅議事堂，阿局長，你頭條海我哋今日七點廿二分，我問你幾時先做咗個五千個額啊？
喂，唔該，所有嘅NCO入入紙畀阿。
阿阿張局長話：你哋好好需要嗰啲名額。
好，話畀你聽。
阿時，你拉唔到人，而家天大醜聞嚟㗎啦！你今日又嚟呢度？
啊！是由邊個阻住你張建忠執法啊？
係咪司長啊？
仲有講嘢。
樣樣都做唔到。
一步之遙啊，行一步咋？你話亞視拉唔到人，你講呢樣啊嘥時間啦，有冇執行力啊你？或者執法啊哥？局長，你一陣有時間再回應剛才一兩個。我問你啊，張建忠，幾時喺亞視拉人啊？容唔容許我講個好關鍵問題？我要回應嘅就係。
等司長噉，而家你個五千個名額等邊個啊？你係局長嚟㗎啦嘛。好，兩個演員。你係咪等阿曾俊華要？等阿局長。叫曾俊華對質啊！到底你有冇問過曾俊華話要攞錢整埋嗰三千八百個位啊？O.K.你等一等，局長等一等。嗱，我哋最大嗰個就係面對嗰個掣肘咧，唔係資源，唔係資源問題。
其實我哋都好想做到五千個即時做，但係個困難就係咧，嗰啲營辦嘅幼稚園或者託託兒中心咧，佢哋有啲係未準備好嘅，未準備好，所以咧，我哋而家先係第一點解有千二個位咧，就係而家做緊嗰啲係可以有亦都有個可以配合到我哋短期可以配合到我哋個成個個擴展計劃，但係咧其他嗰啲我哋亦計。
逐同我哋傾，希望能夠盡快時間咧做埋嗰三千幾個出嚟。所以點解第一浪咧，我哋做千二個咧，我哋有理據，唔係個資源最大嘅問題。就最最重要就係嗰啲營辦嘅嘅機構同埋嗰啲嗰啲幼稚園嘅中心咧，佢哋係咪係咪誒準備妥妥當去做呢樣嘢？呢個最重要嚇。我有興趣知咧呢千二個，等係等等。
等於幾多錢度啊？
誒或者係就處長可以講講嗰個錢嗰度唔係太多錢嘅啫，錢唔係真係唔係個資源問題啊！即係如果唔係太多錢咧，就如果即係機構願意做多過千二個嘅，你今年可唔可以即係按照機構嘅名額做咧？嗱，主席，如果係嗰啲阿阿阿雲兩哥。
等佢講一講嚇。主席，如果啲機構咧，佢哋好樂意去做咧，我哋絕對係樂意大家一齊攜手合作，提供多啲名額。好嚇，OK。主席，我公開講，嗰啲NGO寫信上嚟。
立法會，如果你講大話，你畀雷劈，我哋會跟進，好嘛？好，我又未説未聽過啊。處長有冇補充啊？嚇喺呢度誒，主席啊，補充少少咧，就係因為嗱，我哋講緊嗰啲名額咧，其實都係會分區做啦。咁目前咧，就頭先講緊點解我亦都會逐步去做咧？
即係目前咧，其實唔係話區區咧都係有即係超額嘅情況嘅。咁其實有啲區咧嗰個使用率咧係誒低過七十都有嘅。噉我哋一般誒呢個平均即係成個全港個平均使用率咧係百分之七十八。咁變咗我哋而家其實都針對一啲咧係誒使用率高嘅。
嘅地區去到提升嗰個名額噉，所以我哋咧係諗住即係逐步去做。一方面，我哋要同個營辦機構去傾啦，咁營辦機構自己要準備好啦。第二方面，我哋都要睇翻每一區，因為有啲咧其實現有嘅名額咧佢都未用得曬咧，變咗我哋又唔會某某然去加啲新嘅名額。咁變咗我哋都係按部就班。
逐步睇住個名額噉。如果當我哋去同機友傾嘅時候，真係有個別嘅地區嗰個，因為我哋都一路睇住每一區嗰個要求嘅嗰個需求。咁誒，如果有個別地區真係好高嘅，噉我哋都會調動嗰啲名額嘅。噉我哋係會符合到個需要嘅。好唔該，或者咁啦，因為誒呢個所謂誒。
使用率嘅問題，我哋好好多時，等我講埋先。好多時我哋都聽到，咁可即係可以咧，就可能稍後咧，就係將一個詳細嘅資料話翻畀我哋聽。譬如話邊一區或者邊一個機構嘅使用率係比較低，邊個係誒誒誒？
好高嘅，噉話一話畀我哋，等我哋都可能即係有一個全面嘅掌握，好嘛？
誒嗰度可唔可以即刻講得到啊？千二個等於幾多錢？如果唔得嘅，就稍後話翻畀我哋聽。計都計到啦，時間。啊誒，我哋要等，因為所有嘅錢嘅數目咧，我哋要等個財政預算之後去公佈嘅嚇。啊，我哋等多一個一個月到啦，係嘛？好，跟住咧就係啊。
啊！逆字名譽。
主席，誒喺誒文件第六十段嗰度咧，關於青少年服務，我想問一問嘅，就係誒呢度提到咧，就話想透過網上青年外展試驗計劃嚟去幫呢啲有需要嘅年青人啦。噉我所理解咧，就目前已經有幾個社福機構咧，其實已經做緊呢類嘅工作嘅。
咁誒唔知應唔應該開名啦，不過有啲嘢做得非常成功添，因為我都有有接觸佢哋嘅。咁點解仲要做試驗計劃咧？點解唔可以直接撥款落去畀佢哋加大加強佢哋而家個服務嘅工作咧？
誒誒，局長，局長係多謝阿譯議員，你講得好啱。我哋因為呢個試點計劃咧係行咗有幾年咧就開展咗嘅係試點係成功嘅。咁但係咧，我哋都要有個足夠個時間去檢討佢個嚇嗰個效應咧。所以咧，我哋就續多佢一年。實實都就快應該做檢討。我哋都嘅傾向都係要睇下點樣樣，或者係誒。
誒，真係將佢規範化做好佢噉樣，你覺得好啱啊！呢個係成功，因為而家咧喺網上面咧，我哋外展咧係反而係又揾到好多，即係好似隱蔽青年啊誒等等咧，唔係一般我哋喺個街頭巷尾可以揾到，夜青都未必揾到嘅。所以呢度咧，我哋肯定咧呢方面嗰個誒成效，我哋都將來睇點樣樣可以做好佢呢點會。
會做嘅嚇，因為佢教教育署就係去用個試點開展啊嘛，三年啊嘛，噉我哋繼續咧就做多少少，然後就做一個全面嘅評估。
好啊！誒，阿局長，我都幾肯定咧呢個計劃嗰個嘅成功嘅。噉我真係希望政府能夠盡快擺多少資源，因為你都睇到而家啲細路啊，即係都唔出嚟見人㗎嘛。冇錯啊！有好多就算你酒樓食肆，你坐低食飯都見到一對夫妻啊，佢都可以用WhatsApp對同大家講嘢嘅，真係真係好誇張啊！而家。
咁所以，我覺得你哋應該加強呢方面嘅工作咯，因為我係好認同個成效嘅。多謝主席。
好啦，咁噉，局長聽到啦。誒，跟住落嚟係我個四分鐘。我有幾個意見畀你，唔需要答嘅。不過即係有啲可能要答㗎啦。第一就係嗰個安老服務計劃方案咧，上個即係星期我哋都有討論過。就係第一就係擴闊嗰個諮詢範圍，第二咧。
就即係下下一輪嘅諮詢咧，係去到十八區，係唔係唔係淨係。
區議會諮詢，而係咧係畀長者去畀意見。噉我我諗個擴闊個諮詢範圍咧，就係話你基本上而家揾咗即係團隊去做咧，畀咗錢㗎啦。而家好多意見係超越你嗰個範圍嘅，咁可唔可以咧係誒一並咧係？
可以歸納，雖然可能個建議未必一定係勞福局嘅責任，但係我哋覺得呢個應該係畀成個政府去考慮未來嗰個即係長者嘅需要。呢個第一。
第二咧就係誒。
六十個私人土地作為福利用途嘅特別計劃咧，其實講咗好耐。咁咧每年嘅施政報告都有少少新嘅啊，用嗰度啦噉。噉我好希望咧就係你真係四月嘅時候咧，因為而家定咗個四月個議程啦，係有一個即係列舉個即係時間表同埋路線圖咧。
即係起碼咧，我哋都知道啲六十個用，即係私人用地咧點樣去發展。
誒第三樣嘢咧，就係剛才同事都講咗好多啦，即係幼兒幼稚園嗰個長存日製啦，或者係點樣釋放婦女嘅勞動力啦。其實呢度牽涉咧就唔係淨係社福嘅問題，社福同教育係有關嘅。噉我哋講呢度喺呢度講嘅時候，就推咗畀啊長存日製應該係。
教育嘅，我哋去教育傾嘅時候咧，唔係喎，即係有啲託管嘅嘢應該係社福嘅喎。咁咧，即係大家，我覺得又唔係話你推嘅，不過咧就好似大家就睇翻自己個飯。噉我哋得一個政府嘅啫嘛。噉我希望咧就係即係睇下你你哋邊度咧係主力。
去邊樣嘢咁咧就唔好互相推噉，我哋會睇得到一樣嘢咧。如果釋放婦女勞動力咧，不外就係加多啲長存日製嘅幼兒同埋幼稚園嘅額，但係嗰個係時間非常之耐，或者係誒小學嘅託管咁嗰度咧，又要學校肯。
制。
咁而家有個最快嘅咧就係社區保姆，噉你都正話都提過，咁但係嗰度咧就係仍然係廿幾蚊個鐘咧，就令到嗰啲。
幫手嗰啲咧，好似係大義工咁咧，就唔係好願意。噉你可唔可以真係考慮？我哋呢度講咗好耐，好多議員亦都提議過咧，係當佢一份工，你起碼都畀最低工資咧，係令到佢咧係覺得即係做嗰份工咧有啲專業。好，咁呢度你可以一陣回應下。
因我就想問咧。
誒，你嗰個即係誒為新入夥嘅公屋屋村建立互助嘅網絡，同埋嗰個建構社會資本呢個係好好嘅。其實唔係今天大家覺得需要，即係誒，我哋喺房署喺天水圍嘅試點咧，都覺得好好。不過好好之後咧，佢唔做啫嘛。咁而家咧就交畀。
即係盧福去做，盧福就話：而家都係用投資共享基金。咁呢度係有少少困難咧，就機構要籌一半錢翻嚟，然後去配配合你嘅。點解你做咗咁好？
而唔用一個即係政府嘅錢，然後就總之舉手就有，而唔係佢要籌一半嘅錢咧。噉我好喺呢度，我想即係第一就係問呢個問題，同埋咧你嗰四個屋村咧，可唔可以喺呢度？即係今天我哋都知道嘅咧。咁噉，我我就留翻啲時間一陣問社企嚇。
局長，好啊！我就將回應翻嗰個屋邨嗰度咧。我哋四個邨咧，就一個喺上水，一個就牛頭角上邨，另外咧就啟晴同埋就我琴日去個德朗邨。啟晴德朗實實黐埋一齊嘅。點解叫啟晴德朗咧？佢就啟得晴朗咁解，即係帶嚟晴朗嘅希望畀啲居民。絕大部分都係新移民嚟，好多新移民喺度，同埋啲有啲少數。
逐樣噉樣，稱稱我哋嘅弱勢社羣咧，我哋要及早介入，早啲去接觸佢。我剛才講用社區承託個家庭，等佢咧喺上游處理好曬之後咧，唔使到後做補救工作。我哋喺個預防教育發展嘅工作。嗰個我就知啊，但係點解你用投資共享基金？嗰個因為我哋希望咧，用佢成個理念就係社會。
資本啊，主席，同埋我想就想澄清咧，我哋唔需要嗰個申請機構揾一半啊，呢個唔係攜手扶弱基金。啊，攜手扶弱基金咧就係話你要有個所謂嗰個誒少少揾啲商界贊助，然後就叫做配對基金，你一蚊我一蚊，社署署長畀一蚊你，最高去到二百萬。呢個咧就唔係。但係一陣間我都想講多兩句咧，攜手扶弱基
今咧，剛一間你剛才提到話個託管嗰度咧，會有大展拳腳嘅。我哋，我哋或者開雜不講多講多一句，因為呢個同啲家庭都有關啊嘛，係咪？婦女都有關啊嘛。我哋咧就有二億嘅專款，兩億嘅專款就會咧係注咗入呢個基金度咧，呢個叫做攜手扶弱基金，目的就係民商官嘅參與起動，特別商界咧，我哋希望商界。
帶起到個商界。
即係支援個社區，特別喺個見愛關愛社會入邊，唔好淨係靠政府嘅力量，其實商界都有個重要角色㗎。咁好多商界本住個企業社會責任咧，好樂意做。噉我哋個目的就係點樣咧？學校其實我哋邀請咗學校申請，同埋啲非政府機嘅社福機構咧，就話你只要揾到一個商界佢肯捐錢咧，然後咧就最高去到三百萬。
處長就可以喺個基金攜手扶弱基金咧，就畀翻就配對。當然，如果你商界話我唔介意㗎幾多錢，攞一千萬出嚟嘅噉，我哋咪可以做。實際有啲商界做緊嘅啦，而家有啲商界做得好成功。我哋有三三三啊，另外有個就Project We Can啊，嗰啲全部都係做得好好。噉我哋希望呢度將來咧可以大做咧，學校用自己名義。
即係你有間學校，我自己校長或者個白領團體揾到一個有心人，噉你向社署申請噉啊計劃咧，就可以咧舒釋好多勞動力，就唔係揾老師走去做嘢。我哋就揾啲非政府機構入場，社福機構，甚至乎有啲退休人士。你有資源咧，就啟動到好多不同嘅人。實實成個係社會資本嚟嘅。我哋希望咧就～
社會資本咧起動之後咧，將來自動起飛，咁咧就成個社會咧，我哋就成個生態就改變曬。
好誒，跟住落嚟啊，馮檢基員誒，主要兩類問題。第一個講院社誒，我誒福利事務委員會，我同埋好多委員都提過，我哋上備都聽過噉，但係局長今日嚟到，一定要再講一次畀局長聽，係咪？咁咧就院社咧，一路都係誒對長者啊、殘障人士咧嗰個輪候都嗰條隊都相當長嘅。
咁特別係殘障人士有啲成十年㩑，咁所以我話誒呢方面一定要，即係我哋唔可以咁次次都開次會逼下你，你又答下我，咁跟住又冇乜大嘅變化，冇政策最大嘅問題就冇政策。咁其實誒局長可唔可以幫手，即係推動政府或者哄政府，或者甚至你逼政府咧，係響誒。
整個嘅誒設計院舍嘅時候係畀到個時間表，即係公屋都輪候都有個數字出嚟啊！平均誒輪三年就畀你輪到㗎啦。咁院舍係咪可以話畀我哋聽，長者嘅係而家而家大概三十六個月啦，係咪可以快啲咧？甚至你有冇承諾咧？咁而家係冇嘅，就算誒保保證。
定咗三啊六個月咧都唔得嘅。誒，譬如啲誒殘障人士、智障人士嗰啲嗰啲排隊，係咪可以定到個日子畀我哋？起碼有個目標，即係你向向呢方面追啦。咁如果係嘅時候，其實而家好多嘅誒一啲政府誒嘅建築物係咪有定嘅比例係要做呢啲噉嘅軟寫作誒用途而成？
而從而係令到嗰個誒院社咧係可以即係得到係即係等緊排隊人有有知道自己係係等幾耐。誒，主要我問埋兩個問題先等嚟等。第一個問題我問問誒民政局嘅，就係關於社企嘅社企啦。其實呢幾年咧雖然係冇發展嘅，我覺得係企咗度。咁雖然咧政府話到咧，我有二百六十間啦噉。
其實二十二百六十間咁多年先得二百六十間係係係，我都唔知點講嘅啫。即係我即係即係接受唔到誒，由二百六十增加到四百五十咧，就叫做一個係係成功啊好嘅嘅數目。我哋當年去去韓國參參考咧，韓國一年咧就已經係整咗二千間出嚟，而喺尾跟住佢五年之內咧。
佢哋希望能夠有萬間嘅。第二一樣有啲政策上嘅配合，令到社企可以發展嘅。我舉個例嘅，即係話政府自己本身都好多嘅誒服務咧，要係外判嘅。而家手上嘅社企有邊啲嘅服務，政府都係都係做緊呢？社企做緊嘅咧，譬如清潔啦，等舉例啊，清潔等等啲服務，其實會唔會一個？
有一定嘅比例咯，係專係畀社企咧。譬如我我飯店清潔嘅，我就一一個percent五個percent係畀社企去bid嘅。
淨係淨只係準社企去bid嘅佢，誒咁呢個令佢你你產生一個一個市場出嚟啊！而家其實其實社企比較誒特別弱勢社羣咧比較難嘅就係你出去同出面嘅私人公司嚟競爭咧，特別誒係競爭唔到嘅。第二有啲誒社企嘅服務係咪可以免税咧、減税咧？即係如果譬如，
我係購買一啲社企嘅服務嘅時候，我係嗰物購買嗰筆錢咧去減數，好得確有好多做有社企嘅地方，包括英國啊、西班牙都有呢種噉嘅，韓國都有啊。噉嘅第三個就係一啲殘障人士嘅社企，係咪政府可以有啲嘅支援咧？而家社企就三年之後你要自負盈虧嘅啦。台灣、韓國都係。
殘障人士嘅社企咧，係二三十個percent咧個赤字係政府畀嘅補貼落去嘅。噉你因為你唔補貼佢冇嘢做，佢都出嚟都係問問你政府攞翻福福利嘅資助㗎啦。咁呢啲係咪可以令到社企可以發展得好啲多啲咧？代主好或者服在喺嗰個誒院社嘅輪流時間咧，我哋完全係誒重視呢個問題。
我哋都如果唔係都唔會有一個特別嘅得土地用途計劃推出嚟咧。咁呢個計劃咧，我相信咧，到時出咗嚟之後咧，一定會舒緩咗而家輪候時間，大大輪候時間舒緩。因為我哋講緊咧，長者咧有九千個位，七千個宿位嚟㗎，兩千個日間護理，復康康復方面咧有八千個位，兩千幾個咧係日係住宿嘅，然後六千幾個係日。
間嘅培訓嘅，咁當然我哋不能夠話自本，我呢個解決問題絕對不能夠，呢個長遠都係好大壓力嘅。但係最得嘅到咧，一段時間咧可以舒緩咗嗰個需需求個時間，肯定會改善。但係啊，馮議員，我哋喺不同場合都解釋過咧。而家你話長者輪候時間可唔可以遠射？我哋定一個好似房委會噉樣，話三年上上樓咁第一次派。
噉樣咧，我哋都類似解釋過咧。我哋都想做，但係發覺中間有好多問題，我哋要克服。其中一樣嘢就係，如果你噉樣樣咧，可能長者而家我哋尊重長者嘅意願嗰個選擇性就會低咗。例如我哋而家咧畀佢揀咩咧？揀地區，佢自己揀乜都得㗎，揀院社都得㗎。佢話我即係等A院社，我要等到呢個位為止。咁嗰個咧，我哋。
不能佢話你唔得啊，你要去reset啊噉樣，佢冇理由會走，逼佢去B㗎嘛。咁長者嘅意見，我哋要尊重，同埋有理由，因為啲家人探佢，佢住得近。佢九龍東，我哋咧揀九龍東，你話九龍西，我唔制。噉我哋唔早話搬去九龍西咧，到時啲長者又好唔開心。所以，但係我哋點都好咧，我哋都尊重之餘，我哋都要加加位，我哋都要實事求是，都係要尊重，一定。
要增加嗰個供應，增加嗰個嗰個誒誒位嘅嘅數字，或者請阿副局可以講講。副局長係，歡迎下社企。係，啊多謝馮議員嘅四項嘅關注。就第一項關於社企嘅數量方面咧，我都希望馮議員咧其實可以從一個整體同埋與其與其他地區同埋國家比較嗰個角。
度咧嚟理解，我哋現在咧係超過四百五十家社企呢個概念嘅。因為如果用韓國嘅話咧，我哋誒從誒手頭上呢一本嘅研究裡面指出咧，韓國現在嘅社企數量喺二零一三年咧係九百五十間，新加坡咧係一百七十九間。咁但係就咁睇個絕對數量咧，其實就誒嗰個誒。
畀我哋嘅信息咧係未足夠嘅，所以我哋都嘗試咧從整體人口個相對去比較，睇下我哋嘅社企數量嘅密度係點樣樣咧。咁而家香港咧其實每百萬人口咧，我哋有六十三間嘅社企；新加坡每百萬人口咧只得三十三間，而韓國咧作為一個整個國家咧，佢嘅誒每百萬人口咧佢係十九點一家嘅。咁如果從呢一
角度嚟理解咧，其實我哋咧係可以睇到社企香港發展咧，亦都係。
到大家共同嘅誒支持咧，係都值得係我哋深感鼓舞嘅。咁而第二個關注咧，係關於個合同啊、合約啊、整個市場嘅營造方面。其實正正咧，我哋同馮議員嗰個角度，同埋我哋社企界咧，亦都係有同樣嘅思維，就係希望從一個大環境同埋整體生態嘅構造咧，嚟推進我哋社企嘅。
嘅發展，因此咧，除咗我哋政府嘅合約咧係有特定嘅合同咧，同埋係工作咧係希望讓到社企嚟去進行投標以外咧，喺個人方面，我哋係持續推進咗好幾年咧，就係一個良心消費嘅運動。而喺商界嗰方面咧，我哋希望商界可以支持咧，喺社企嘅採購嗰方面咧，往後可以增加。
嘅而第三個關注咧，關於個税率嗰方面咧，咁其實我哋都進行咗好多唔同國家嘅研究，但係到我哋都不得不承認咧，香港我哋嘅低税率嘅政策咧，係讓我哋響響税收嗰方面嘅角度可以進行嘅一個空間，其實係相對嘅細嘅。噉，與其係響呢一方面考慮咧，我哋倒不如咧係響整體。
睇下點樣去從個大生態同埋大環境裏面咧，繼續去推進社企嘅發展。至於第四個關注咧，就係對於社企現有個誒生存啊，同埋係佢嗰個業績嗰方面咧，其實我哋有個數字都希望可以誒同阿馮議員分享嘅咧，就係響誒二零一二年度咧，有約。
六成嘅受訪社企咧，佢係可以達至收支平衡咧，或者有有有盈利嘅。另外咧，係有八成參與夥伴長自強計劃嘅社企咧，響資助期之後咧，亦都係能夠持續營運嘅。咁所以啊，剛才馮議員所擔心，譬如係三年以後咁個社企誒營運係點樣樣咧？其實從我哋而家手頭上，我哋所支持嘅社企裡面，我
我哋睇到咧，三年以後繼續營運，同埋係相對營運都係相當理想嘅社期咧。因為響整個大環境嗰個促進上面有一直嘅進步咧，亦都係可以咧，係可以係讓到咧，係議員咧，係可以放心嘅。多謝各位。好，唔該曬副局長。跟住落嚟咧，係第二輪嘅提問。
嘅，誒，我讀一讀嚇，張超雄、梁耀忠、黃國興、陳志全、梁志祥、梁國同埋我，誒，然後阿馮婉基議，跟住落嚟咧係阿張超雄議員。
嘅，主席誒，頭先四分鐘，政府冇答到咧，就係即係講緊學前康復服務嗰度咧。大家都知道呢個係即係災難性嘅嗰個評估要等啦，誒又輪嗰啲服務啦，即係包括咗誒特殊幼兒中心啊、兼收啊，同埋。
呢個學前教育嘅訓練。
咁呢部分政府就話誒。
用獎勵基金到校噉樣。
咁呢度我諗幫到一啲即係兼收個情況咧，而家好多係潛咗水啦，所謂即係明明係有需要，但係就誒唔當佢係，就算評估咗咧，亦都根本冇嗰個兼收嘅資助啦，所以就呢度好大問題，尤其是幼稚園添啦。噉我想問，即係而家究竟嗰個幅度有幾大？
你你講緊有幾多學生會受惠咧？
咁另外就係講埋嗰個幼兒嗰部分咧，其實。
即係。
呢個延長服務時間噉啊，原原來問清楚，今年係增加千二個，咁當然個幅度都好大嘅，即係增加成倍。
不過講真咧，主席你誒一三年你都問過佢年底咧答過咧，就話就算現場服務時間咧，以嗰個使用率咧都係到八成到嘅啫。咁即係而家佢都自打嘴巴啦，即係佢啲數字咧離曬譜嘅，佢全部都使唔曬嘅，但係佢自己都要話加四。
倍即係如果你係真係用唔曬嘅話，就好心冇理由加啦。即係你都要承認你哋啲數字咧，真係好有問題。咁加係好，但係其實除咗呢個延長之外咧。
整體嚟講，全日制嘅名額咧非常之不足嘅。
噉我想問下，即係嗱，依家呢部分都係勞福局啊，誒。
喺免費十五年免費教育之下，我唔知係咪會畀咗教育局啦。即係喺呢個全日制或者長全日制呢方面，整個規劃你有冇諗法？會唔會即係有一個誒相應咁大幅度嘅增加？好數字同埋規劃。
或者我講兩句，請阿常任秘書長作一個具體嗰啲數字補充啦。我哋講緊個理念就係話咧，而家好多啲幼稚園咧，嗰啲老師喺訓練過程入邊咧，反映咧佢哋未必識處理到嗰啲特殊教育需要嗰啲小朋友S.E.N.啊，即係嗰時候即係所謂S.E.N.嗰啲細佬哥咧。所以我哋覺得咧係需要咧一個情情況咧，就啲就轉。
收到呢啲小朋友嗰啲咧，應該我哋有嗰個支援佢，即係嗰啲嗰個非政府機構咧，唔係等佢，因為排隊長啊嘛。而家時間，我哋到會直頭到會咧，咁喺嗰度咧，喺學校入邊咧，原地咧、原址咧，可以咧喺度提供個支援咧，就就係不但止老師、家長、小朋友，噉啊變咗佢等嘅期間咧，最多人都都有個有個。
就緩衝喺度，即係有個過渡期間嘅支援，亦都提升咗學校呢方面嘅專業水平咧。呢個新概念嚟，咁所以我哋用一個試點去做。如果成功嘅話咧，我哋絕對係係會係好樂意，亦都一定爭取資源去點樣樣做好嗰個常規化、規範化。呢個理念係一個突破嚟嘅，即係我哋話多直頭刀啊，在剪啊！
去幫佢，或者就啊，秘書長補充一下嗰度嘅細節。秘書長，多謝主席。主席正如誒議員講咧，其實而家我哋通過咧，主要係通過ETC啊、SIC啊同埋IP去提供呢個服務。咁誒，我哋而家個服務名額咧係唔夠嘅。噉我哋通過特別計劃咧，我哋會增加八三千八百四十二個名額，但係都
需要一啲時間，所以喺期間咧有NGO同我哋傾，話佢哋咧其誒是希望咧，同埋學校都係希望咧，可以咧有到校嘅服務。咁如果到校服務咧，我哋係利用ETC個資源，即係話個ETC一樣咧就做個支援嘅角色。然後咧有ETC服務嘅NGO咧，可以通過去到校嘅服務。
咧為家長同埋為教師咧提供個支援，噉我哋呢一個誒模式咧，我哋準備咧邀請咧啲有經驗嘅機構咧，係提供佢哋自己嗰個誒建議畀我哋參考，係點樣做？我哋希望維期兩年咧，我哋唔係一定係一間嘅，可以如果有多過一間係覺得佢嗰個建議係好嘅，我哋都可以接納。咁同時咧。
咧亦都可以話畀議員聽咧，亦都唔係淨係我哋政府喺度做緊，我哋完全知道咧有機構咧係通過其他基金咧係試驗緊。噉我哋希望咧有個協同嘅效應，即係佢哋有佢哋去試嘅期間咧，我哋因為要試緊個新模式同埋個breast practice兩樣嘢都要試嘅。咁所以咧，我哋亦都唔希望可以同時咧可以知道下佢哋做。
啲乜咁大家分享咧，而係揾出呢個模式係咪有一個模式係特別好嘅咧，或者有幾個模式特別好咧？同埋就算有模式係特別好，嗰個best practice應該係點咧？咁噉，所以我哋係通過個試驗計劃去做嘅。主席，我問得好簡單嘅啫，我話你講會服務到幾多學生？噉你話三千八。
百幾係幾時服務到三千八百？即係增加名額，簡短答一答。誒，主席嗱兩個問題咧。第一，我哋而家現有嘅名額咧係六千五百三十四個，噉我哋希望喺特別計劃之後咧，即係通過社福界自己有嘅土地咧，係增加三千八百四十二個。咁呢個主要係E T C同埋S C C嘅服務。
咁當然呢個時間要誒有段時間咧，因為要重建、改建噉。唔係今年㗎，係嘛？唔係今年嘅，咁誒有啲係今年。不如講今年幾多個？呢個直到永遠啦。咁不如你講，我而家問得好清楚，係你獎勵基金或導校服務嗰個名額係幾多？獎勵基金導校服務嗰個咧，我哋頭先我講咧就會邀。
請嗰啲誒有經驗嘅N G O咧，畀一個建議我哋咁睇下佢個建議裏面咧，佢話佢想服務咩幾多個小朋友，同埋佢係服務幾多？我而家未有覆稿啊，未有數字㗎。我哋係主要邀請佢哋。要有個幅度㗎，冇理由你話誒N G O是但提個數字啊！而家你都話。
我哋六千幾人等緊，咁即係你你都有個大致上。你話二百就二百至三百，甚至係誒一千啊，係咯。你你都大致上有規模有冇有冇概念咧？我哋咧準備咧就係畀N G O佢自己提一個。我知我知。嚇，如果佢話一個噉，你？
嘢畀一個啦。如果佢係一萬個，你咪畀足一萬個咧。嗱，呢度你都有啲覆稿㗎嘛，係咪？我哋誒自己嘅睇法咧，就係其實而家個需求咧都好大嘅。咁所以如果啲N G O佢可以提供一個，你可唔可以講最多你去到六千個咧？因為有依有六千個排緊隊啊嘛，得唔得咧？
我哋暫時就冇為佢定一個特別嘅。處長有冇覆過啊？處長，唔好意思。誒，主席呢個咧真係嗱，呢個係一個全新嘅服務誒模式嚟嘅。噉我哋會同NGO去到傾啦。咁有經驗嘅NGO咧，因為頭先好似常備講咧，我哋主要都係用ETC佢嘅人手或者個團隊咧。噉我哋要睇翻。
機構佢自己係喺嗰個團隊方面咧，佢到底即係而家唔係純錢嘅問題，唔係純錢嘅問題。係不過你純錢，你哋可以畀得幾多錢噉，咪等人哋考慮咯，係嘛？主席呢個真係誒新聞嚟嘅，寫得落去施政報告喺施政綱領亦都有提噉，但係。
嚟到呢度，你哋官員嚟解釋呢啲施政報告個內容嘅時候咧，你竟然連個連個名額都冇。我我我明佢哋係要互動，但係你都要自己有一個覆稿。係咯，梗有一定。你動動到幾個位邊個位你就停噉啊嘛？有冇㗎？謝主席，因為我哋係利用獎券基金去做呢個基。
呢個計劃噉，所以我哋係唔需要首先去問政府攞咗個。我知啊知啊，但係獎勵基金冇覆稿話，我得一千萬做呢件事，二千萬做呢件事咧。因為其實獎勵基金我哋而家嗰個資源都比較充份，因為我哋誒注資咗一百億落去。我哋可唔可以用一個角度就話？
無限大，總之唔超過而家排緊隊六千個噉就算啦，可唔可以噉樣理解咧？因為其實好似頭先處長講，我哋主要係因為利用ETC嘅資源，即係個NGO係有run緊ETC，佢又利用NGO。明白，明白。咁個ETC嘅資源會唔會係無限大咧？咁冇可能。如果你無限大，佢就會去擴。
闊佢嘅人手，然後先至做到你㗎嘛，係嘛？誒，正如我哋頭先講咧，我哋因為係用獎勵基金個資源係比較靈活性，咁所以我哋係會同啲機構傾一傾，然後就問佢哋攞。主席噉樣搞法嗱，佢依依一個又話關愛基金，一個又話獎勵基金，一個話社區投資共贏基金，乜嘢都係。
基金搞咩嘢都冇詳細情況，噉你上嚟點樣交代啫？我哋問你嘢，你又答唔到，要要基金基金。
即係咩施政報告嚟啊？呢個基金施政報告啊，或者或者，或者講兩講講兩句，呢個重要㗎啦。我都明白啊，張議員。希望我哋有曬啲數字，但係我哋個而家呢個階段咧，我哋首先呢個係新嘅理念，我哋係嘗試有唔唔係咁多呢啲機構可以提提供個外展服務嘅，大家都知㗎啦。咁大家都知道邊幾間機構喺業。
界都唔係咁多嘅，所以咧，我哋一定要同佢哋坐低傾。你做得幾多名額？老老實講，資源反而唔係一個大掣肘。問題佢嘅做得幾多？因為獎勵基金咧，老實講，你你話如果攞到一千萬、兩千萬、三千萬，我哋都翻嚟攞。我哋唔係唔係預咗錢先，反而今次咧，我哋應該睇下佢做得幾多，我哋係樂意去，即係睇下誒可唔可以四。
唔夠規劃到出嚟。如果你唔係話有一千萬，你做一千萬冇意思嘅，因為點解咧？我哋希望能夠幫到嗰啲幼稚園咧，呢個試點嚟㗎嘛。最緊要成功嘅話，我哋將因為而家包括就錢唔係問題，係人手甚至地方個問題。個機構嘅係咪配合到咧？佢做得多咧？呢個最重要。政府可唔可以誒四月度畀一個較為因為都而家都有兩。
兩個月到啦，唔知得唔得啦嚇，即係畀一個覆稿我哋，大約係點樣，好嘛？等我哋都有個掌握，即係未見過咁浮嘅施政報告，原來都即係乜嘢都唔知嘅。因為時間用咗double㗎啦，好嘛？跟住阿梁耀忠。
誒多謝主席。主席，剛才我講兩個問題，一個係劏房問題，另一個就係嗰個嘅釋放婦女嘅勞動力嘅問題。噉我繼續講講劏房問題咧。劏房咧，即係即係大家知道就係。你講翻福利嗰範喎？係啊，我就即係覺得就係話，因為個租金不斷係上升嘅，佢就即係唔係斷年計啊，斷月計。
係即係有啲嚟講係真係好離譜到噉樣樣，令到生活嗰個嘅情況入面咧係出現一個係啊，即係。
幾惡劣嘅環境啊！真係講係，噉我唔知道咧喺而家呢個階段，即係勞福局以至到呢個嘅即係民政事務局啦嚇，有咩辦法幫幫呢班嘅劏房户咧解決嘅生活嗰個嘅情況就即係不斷惡化。而第二個問題咧就係講嗰個釋放婦女勞動力嗰度啦。我我唔知咪張局長有啲。
想講翻嗰二億嘅基金嚟到係解決嗰個問題，我覺得就嗰二億基金解決唔到依個嘅釋放勞動、嗰個婦女勞動力嘅，因為咧就佢哋咧就係誒。
佢啲小朋友可能會係即係年紀更加細，譬如話零至三歲啊噉樣樣啊，佢唔係讀緊幼稚園啊噉樣樣，或者有啲讀緊幼稚園，好似頭先啊主席所講咧，就係佢哋反而係需要一個長存嘅制去解決佢，咁令到佢可以釋放出嚟，可以去去讀呢個嘅再培訓課程噉樣樣。咁所以變咗喺依地方方面咧。
咧，你點去真係可以誒？即係阿張建英局長咧，點樣釋放佢哋出嚟去誒讀呢個進步課程咧？好嗱，首先喺嗰個劏房，我都大膽啲講兩句，因為呢個係阿許局長嗰邊嘅嘢多，但係我都好關心誒嗰個M人士嗰個咧，正正就會幫到一部分嘅，因為我哋講緊最近嗰個，我哋都知四千。
八千萬、一萬三，我哋講喺四萬幾户人咧，係會受惠嘅，即係即係呢啲就就好多都係劏房户，大家都知道就係擠迫户啦。因為佢咪咪唔係住公屋，又唔攞綜援嘅呢啲就真係雙重打擊係係好睏難嘅。所以呢個咧，第一呢個最單獨咁將來咧，我哋個低津推推埋出嚟咧有幫助啦。低津即係低津咧，我哋。
的確確咧，佢冇攞綜援嘅嚇，佢好多都做緊啲誒，真係貧窮嘅。即係短期你你你係即係交白卷，我有可以幫到手。短期內咪有M.O.人士嗰個唔係白卷嚟㗎，嗰個係講緊相當多錢㗎，四千八千萬一萬三，佢真係可以攞四而家就攞萬三蚊喎一次過喎。咁第二咧，釋放勞動力咧，我哋都係全方位不能。
個單一冇一個單一嘅答案可以釋放到負導流，一定要全方位。點全方位咧？就係話咧，你要喺個家庭支援度，上有老下有少。
除咗小朋友，即係可能係老人家噉，你點搞咧？户老嗰度户老培培養，咁跟住咧，佢肯出嚟做都好咧。佢係咪有勞動力咧？係咪工作能力咧？嗰個再培訓裝備佢，咁所以成條一條龍服務咧，我哋要諗埋㗎。福利福唔係淨係話畀咗個幼兒託管，你哋出到嚟做嘢咁簡單嘅。但係我回應翻你個問題咧，你你你你剛才問。
即係你話誒顧員在粉局嗰度咧，有啲誒誒託兒服務只係限於一兩個中心，呢個事實。但係咧，佢最近有個新嘅模式咧，我都覺得係幾值得我哋誒誒推介一下咧，零全整付。
點樣零存整付咧？就係話咧，你可以儲嗰啲嗰啲糖啊，儲啲分，即係嗱，例如你話今次我行唔開嗰一個禮拜，冇人睇住小朋友，咁唔緊要，你晚間或者係有啲假日得唔得咧？噉樣去安排呢啲機動課程咧，你儲夠啲分咧，攞咗證書你就畢業可以就業。咁呢啲咧就託兒嗱，甚至乎嗰啲大冚姐，我。
琴日禮拜六先同佢主禮，因為佢有人才嘉許計劃咧，七年啦，第七年我同佢就第七年啦，我好深感受，佢係全方位好激動嘅。總之咧，你肯用心去咧，佢就就你。咁亦都咧，噉樣大冚姐咁出嚟都揾到食嘅喎，助業噉樣好搶手嘅喎。噉你但係你一定要有證書，人哋先信你㗎嘛。咁成套咧，而家正正就走呢個。
方向啦，機動靈活，配合翻個市場需求，特別個個用家個需求，噉你先至真係釋放到負累。如果咪淨係睇到細路哥冇用，佢冇個就業能力，人哋亦都唔會唔繼續請佢。可能做啲低低檔嘅嘢，亦都唔係佢未必中意做嘅。所以呢度咧，我哋繼續要做功夫嘅。呢個仲好，即係好闊嘅嘢，我哋要做功夫嘅嚇。
不，你轉完咗少少視線啊，阿局長，因為事實上佢哋真係想想讀咧，而冇人去炒細路仔嗰啲咧，你點幫嗰啲嘛？
我我諗呢個即係局長。
答唔到你㗎啦，因為嗰個係即係一男子嘅問題啊，跟住落嚟咧係黃國興議員。
誒，多謝主席。主席，我咧就係誒問問政局嘅有關咧嗰個長者牙科嗰個服務資助嗰個問題。
咁咧就而家就關愛基金咧就係首先就係畀嗰啲八十歲及以上嘅長者咧係有個津助，噉樣咧就我想問當局咧就係點解唔可以係盡快去到降低個年齡去到七十歲咧？呢個
誒攞到長者生活津貼或者係醫療津貼嗰啲長者都可以同步同期受惠咧，因為好多老人家咧叫我同你哋講咧，你而家畀八十歲及以上，其實。
好多老人家咧，已經係嗰啲牙咧已經係爛得好緊要㗎啦！你等到八十歲太耐啦。
請你回答。誒副局長。
聽唔到個麥。
誒啊！許副局長個麥唔該。
係可可以啦。誒，多謝黃議員對長者嘅關心。其實誒，而家呢一個初定嘅方案咧，主要係基於我哋誒長者生活津貼涉及嘅受惠人數咧係眾多。響探討項目擴展到呢個羣組嘅時候咧，係需要定定有關受惠對象嘅優次同埋咧係先後次序，以便咧。
係將唔同嘅組別嘅長者分流，避免係出現咧所有申請人喺同一時間之後使用呢個項目下嘅牙科嘅資助項目咧所引致嘅可能響服務上面嘅供不應求。因此咧較可行嘅方案咧係以循序漸進嘅方式揀選最有需要嘅年齡組別先行咧為佢哋提供服。
務亦都因此咧，基金係同意項目喺首階段係首先涵蓋八十歲或者以上嘅長者，係再因應項目嘅進行進度咧，同埋係整體情況咧，係考慮進一步係逐步將受惠嘅組別嘅年齡咧係降低嘅。
主席，我想跟進咧，就係我想跟進咧，就係誒，而家合資格嘅每一位幾多錢咧？
咁咧，你所謂逐步降低噉，其實你幾耐先逐步降低？雖然而家係有突破，由冇到有呢個，我歡迎嘅，因為都爭咗好多年㗎啦。咁但係呢個你話受惠人數眾多，眾多成點咧？咁而家你呢個文件講咧，八十歲及以上嘅。
就十三萬啦，大概噉。如果誒降七廿九，
七廿八、七廿六、七廿五噉，你你可唔可以講及話到畀我哋聽？每一個年大概又增加幾多咧？可能可能可能以行快啲嘅喎。好，誒副局長係啊，或者呢？我首先誒手頭上個數字咧，提供咧就係畀議員參考咧，就係以六十五到六十。
九歲嘅長者嘅組別咧，係由現時嘅三十三萬人數咧，喺五年後咧大概增加到四十五萬人次嘅。咁因此咧，假如我哋係即時係將整個嘅誒項目係用到誒所有嘅長者生活津貼嘅長者都係可以受惠嘅話咧，就相當咧係一個大。
嘅誒突然之間嘅服務量咧，係會增加響誒牙醫呢個組別上面嘅。你講講大約有幾多牙，即係義務牙醫係幫緊呢件事？誒，現在咧其實咧經過係唔同嘅協調咧，誒都有相當嘅數量係逐步嘅增加緊嘅。噉我哋希望咧有比較誒實質嘅數據咧，或者係請我哋嘅同事。
咧就最新嘅數據咧，係可以提供畀議員們參考嘅。係啊，主席。誒，其實而家參與嘅牙醫數目咧，大概係得三百個。咁所以大家明白咧，就係由於個牙醫本身都係一個好大嘅限制咧，令到我哋唔可以即刻將嗰個年齡咧係降到好低嘅。
好，誒誒，主席可唔可以請佢打一答？如果去到七十九歲，又又增加幾多萬？誒，七十八歲又幾多萬？可唔可以講講呢個？而家有冇呢個每一個歲數嘅數字？如果唔係，就稍後補充好嘛？
誒，我哋稍後會補充翻。稍後補充，唔該曬主席。噉我咧就希望佢逐個、逐一年、逐一歲、逐一歲一歲講畀我哋聽。你畀個數字啊，跟住阿陳志全議員。誒，多謝主席。我都係想問清楚嗰個幼兒全日性服務啦，即係啊呢個照顧又。
增加個四倍，千二到六千二有冇時間表嘅咧？嚇，即係逐逐步噉，即係幾時至完成呢個六千二咧？佢正話講咗今年係千二。係啊係啊，我知啊，即係噉你你攤咗六千二出嚟話四倍啊嘛，噉你幾時幾時係幾耐咧？係十年五年咧？
同埋政府用嗰個使用率，即係大約八成嚟答我哋咧。我覺得個意義唔大嘅，因為香港有位九龍嗰啲家長唔可以拎嗰啲小朋友去香港嗰度託㗎嘛，係嘛噉。所以如果政府有啲數字都可以畀翻我哋委員會睇下，即係每區嘅。
嘅需求係係點樣咁？另外，我想表達都都係關於全民退保嗰個，想講多少少就係政府有啲場合就話開放態度嚇，誒，譬如話下半年咧先至會啟動呢個公眾諮詢，會定定個框架啊。但係咧，你。
畀公眾覺得咧，就係政府官員或者喺文件裏邊都都三番四次講係最有需要人士，噉係咪其實個框架未定就已經落咗集係冇全文咧？啊，阿局長可唔可以喺呢度好清楚話畀大家知咧？清晰少少。誒，好嘛，局長。我第一個問題咧，我。
想回應翻佢剛常問嗰個，我哋嗰個幼兒嗰個即係嗰個個服務咧，會誒遷移個委會去到現場服務時間會幾耐咧？我哋個構思希望咧目標咧真係喺係未來呢三年可以做到，即係我哋個目標嚟嘅。但係第一步要起多步先遷移個，睇下個反應點啊，配合程度點啊。第二咧就係退退保啦，聽日晏就會。
詳細大家談討，我都好簡單講咧。退保呢一樣嘢咧，政府咧係對於全民嗰度咧，我哋喺呢個階段大家都清楚，我哋係有一定嘅憂慮嘅。對於全民嗰個定義啊，同埋嗰個影響係有一定嘅憂慮。始終咧，我哋覺得咧，應該咧，我哋整件事咧引發啲政府大邀請張周教授去睇個報告，都係因為長者。
貧窮嘅問題帶出嚟嘅，全個問題都係長者貧窮問題，而我哋亦都係要真係正視個問題。誒，冇需要嘅長者係咪真係要再要送啲錢畀佢咧？咁所以呢個係有雙確嘅，但係我哋唔等如話喺諮詢個個階段，我哋係滅殺咗呢個可行性。我哋亦都所以話個框架內容都一定要喺個委員會，大家坐低。
去傾，因為有啲非政府人員喺度，我哋要尊重大家嘅意見，所以咧未來呢一段日子咧，婦女委員會就會喺呢方面要做好多功夫㗎啦。多謝主席。誒，我個意見就係頭先講緊幼兒服務嗰度，如果個施政報告寫你有計劃做到千二，你就寫千二，清清楚楚。你寫增加四倍至六千二，但係。
冇計劃嘅，係睇咗做咗千年之後，而家三年就噉樣問嚟問去，至問到出嚟啫。就係你就好清楚咁寫喺嗰個施政綱領，否則咧就唔好噉樣寫出嚟，畀個錯誤。人哋覺得你做咗好犀利，即係四倍，但係原來係未有日期嘅。主席或者我補充一點，我哋喺個文件都好清楚交，我哋先話分階。
我就話分階段啊，提提供五千個，我哋都冇一次個嘅。你睇得入邊個字好清楚，分階段。
好，跟住落嚟咧，係阿梁志祥議員。
係，多謝主席。其實我都都想誒跟進翻關於嗰個誒幼兒服務方面，一個咧就係誒阿局長剛才講咧。
零至三歲嗰個誒幼兒嘅服務咧，今年即係增加咗呢一個一百個額之外咧，誒誒不足嘅地方咧，就透過社區保姆計劃咧，可以咧嚟彌補不足。噉我想理解下，即係阿局長覺得係咪誒？
誒一百個位加埋呢一個誒社區保姆照顧係可以解決到呢個零至三歲嗰個即係。
呢啲育嬰院不足嘅問題咧，噉我嗱我自己誒所屬，即係我自己多數服務區啦，就喺元朗呢邊咧。其實真係誒，我所聽到嘅誒婦女同埋家庭嚟講咧，佢哋覺得係真係唔夠。
排隊排幾多啊？而家嗰啲即係三歲左右嘅小朋友，佢排隊排。
係揾曬所有嘅幼誒幼兒園，都冇辦法入到去。
噉啊，誒點樣咧？而家而家咧就慘啦！而家佢又要等到咧，佢誒即係正式可以入幼稚園。
嘅時間先可以入到，即係話要褪一年啦。咁呢一年咧，邊個照顧咧？咪媽咪照顧咯，或者啊都睇社區保姆，包括埋嗰啲阿阿爺阿嫲啦。咁呢啲問題咧，我諗局長即係唔能夠將嗰個問題咧就誒誒，即係即係嗱，我真係好睏難，即係要增加啲明。
搞咧，除咗錢之外，地方係係好重要嘅。噉係咪可以想方設法咧？咁所以引發咧，我第二個問題咧就話，而家呢啲嘅誒幼兒誒，即係嗰嗰個誒現場服務嗰個誒幼兒園同埋誒幼兒中心噉樣啦。咁呢啲嘅誒問。
問題咧。
誒同樣喺小學都有有呢種情況嘅，就係你你嗰個託管問題。咁而家咧，我想誒亦都問一問誒局長，同學校方面咧有冇一個咧加強合作咧做託管嘅服務，延長到去八點，令到嗰啲小朋友咧放學之後咧都有人照顧。咁父母可以出去雙職服務。
好啦，係嘛？
啊，局長，好啊！多謝梁議員嗰個關注咧，想方設法咧，其實我哋都正正就係你睇到我哋施政報告都有交代咧，唔係淨係單單話增加一啲就位咁簡單，我哋希望咧喺民間嗰度都起動個力量。我哋誒有幾樣嘢咧，就係做緊，亦都考慮緊，例如話祖父母嗰個培訓，因為好多年輕嘅家長。
咧，佢哋唔係好信啲老人家湊細路哥，特別啲即係現代一得輩啦，我哋都唔識湊嘅噉樣。你湊大我唔等於識湊我孫㗎，即係唔識湊我女㗎，或者仔噉樣。實質信任問題，咁所以好多啲技巧咧，我哋要裝備。所以我哋而家個計劃咧，希望試點咧，係可以有啲課程咧，可以畀一啲祖父母，可以真係可以同啲即係。
可以等個等個女或者個新抱出嚟，可以出去做嘢，放心做嘢。咁呢點咧，實實一個倫理嘅支援最重要，大家都要知道。第二咧，就我哋都鼓勵嗰啲企業咧，可唔可以喺翻自己個辦事個地方咧個處所咧，即係嗰個翻工嘅地方咧，提供一啲託兒服務咧。咁而家香港有兩三間大嘅公司係有啲服務嘅，咁但係唔普遍。
咁政府我哋都鼓勵緊呢啲非政府嘅，例如我哋喺個私人土地作福利用途計劃入邊咧，有兩個機構好好嘅。佢表示將來我哋起好咗重建之後咧，我哋會有一啲託兒設設施用自負盈虧形式。咁呢個就解決問題㗎咯。個媽咪可以帶翻去擺低噉啊，爸爸噉就變咗解決咗個放工帶佢走呢個就雙贏啦。
第三咧就係咧，政府合署，我哋都諗緊咧。將軍澳將來嗰個新嘅合署咧規劃咧，我哋都有埋託兒服務喺度，咁啲同事咧亦都可以安心放工，帶埋B B翻嚟去噉樣。咁大家就又係雙贏嘅全方位去做。當然啦，我哋一定要有啲短、中、長嘅措施咧。所以你剛才提到話，例如你話學校方面託管噉樣咧，我剛才一開始都講咗。
我哋而家每個區咧，實實託管嗰度咧，時間嘅長短係好重要嘅。如果你嗰啲打工嗰啲真係要八點九點可以畀佢接咧，佢真係安心做嘢。如果唔係好大困難，你嗰啲即係半天調嗰啲咧，根本就做唔到嘢。好，唔該曬局長。嗱，我誒要喺呢度想問下，有冇第二輪嘅具具？
手。
嗱，我而家讀一讀啲誒人數，我要畫一畫線。誒，第一輪嘅咧就誒陳婉嫻議員同啊郭家麒議員。
然後第二輪嘅咧就係梁國雄議員、馮劍基議員同埋我，噉我相信咧就我哋要用多十分鐘去處理㗎啦。咁可能第三輪我儘量畀，但係未必畀到㗎啦。咁因為十點九咧就要用呢個地方嘅，好嘛？誒，第一輪嘅啊。
啊，陳俊賢議。多謝主席。誒，我唔知剛才有冇同事問呢個問題咧，就有關退保賬嘅，即係冇人問過。
O.K.就有關即係政府而家擺五百五百億喺度啦，我就想問嗱，而家咧就係政府仲喺樹擺度，我哋未知幾幾時做嘢嘅，我就想問局長，對於呢個五百億咧，係咪你要迅速馬上要要交啲內容畀我哋咧？係咪就話我哋早嗰個退保？
上嘅，咁有啲咩嘢？有啲咩嘢？雖然你就話誒，我哋會晏啲、遲啲咧，就會有啲有關一啲具體事項推出嚟㗎啦。我就想問你個成個時間表具體係點樣嘅？
主席，局長。
多謝阿陳議員。我哋聽日晏晝就會有兩個鐘頭討論嗰個退休保障。我知，實實深入討論，我都簡單講講咧。就呢五百億咧，係誒突顯咗特區政府現屆政府對於退休保障嗰個高度關注，同埋亦都係一個政治嘅一個誒勇氣同埋一個承擔，呢個重要嘅。
誒，我成日用話三軍未動，糧草先行。我哋預筆錢喺度先，咁大家知道有個誠信，我哋政府有個心去做長者貧窮問題咧。我哋真係要好認真去處理。第一，第二咧就係時間表路線圖，大家好關心時間表方面咧，就亦都好有個清晰交代過㗎啦。特首喺施政報告都講咧，就係未來呢幾個月咧，實實扶貧委員會咧會辦一個。
極之重要角色，佢要考佢要將個框架，因為我哋諗住咧，就而家時間表就係今年下半年稍後時間咧，展開一個全面嘅諮詢，公眾諮詢。誒，主席，我想停停先，阿局長，誒，你話誒，我當年中唔好下半年啦，即係我估計我哋聽日早都唔會畀你去下半年啦，即係我諗當。
你年終，你係咪到時就攞幾個唔同嘅方案畀大家選擇咧？正還是由由翻個A、B、C嗰度講咧？即係我想問局長，你到底成個諮詢方向係咪朝住建立退休保障嘅？係嗱，我有四個方案、五個方案，還是講埋啲冇理沙拉嘢咧？唔該，主席。係啊，局長。所以剛才講未來六個月，我哋喺
扶貧委員會入邊，我相信一定成立一個工作小組，因為太多人啦，廿幾人坐喺度，你冇可能，可能就係開會。工作小組我哋要睇到集資講億個個框架點樣樣，個內容點樣樣，然後拎翻去咧，我哋出嚟諮詢嘅時候咧，我我希望唔好再講原則嘅嘢㗎啦。我哋傾向都係噉，即係話阿主席有啲具體啲嘅方案可以攞得出嚟。
畀大家可以作一個，打作一個就畀啲意見，政府應該條路點走？實質嘅，實質嘅係咪呢個年度？我當而家六月份，係咪六月份你就推出方案出嚟諮詢咧？唔該。
我想六月咧就就係主席，我諗相信就六月嘅時間表就會可能會係慢啲啦，因為我哋真係需要啲時間，因為有啲真係可能啲數據有啲數據要做，同埋配合翻嗰個啲統計處啊，就等等。我哋真係希望有啲具體呢個數據出到嚟咧，市民可以誒，所以話可以作一個決定。個所謂特首話，我哋今年係作決策，係咪？包
個退休保障咧有個缺責嘅，條路應該點走咧？如果有嘅話，咁有五百億喺度，最單同政府有個承擔。如果唔係六月，係幾時啊？我相信要喺嗰個最，我覺得個估計有要翻去大會傾嘅。你都知主席，我哋都未開會，你都係委員會之一啦，副評委員會成員啦，係咪啊？馮建基員都係啦。我哋要翻去大會傾，二月初我哋開會㗎啦，下個禮拜我哋開會。
噉啊，變咗條路點走、時間表、路線，同我哋要全面要大家傾㗎啦。誒，我諗咁啦，主席，我覺得局長你咁答我咧，誒，我唔係好收貨嘅，因為你嘅温養咗咁耐嘅事咧，政府亦都考慮咗咁耐啦。我就覺得係咪應該六月份咧有具體嘅方案拋出社會？阿局長，你要諗翻喺民間同埋議會啦。我哋如果
再要仲有一年到時間啫。如果去到六月之後，如果你太問時間畀我咧，我哋做唔到嗰個前期嗰個。我唔知我做到啲咩嘢咧。咁所以我就我就希望即係誒局長同我哋一一齊諗嘢，儘量將個時間表擺六月份，擺起出方案出嚟，就唔係等你等我哋放完暑假，先十月份先再翻嚟嘅。剩翻落嚟嘅時間，我覺得冇。
冇意思啊！噉你畀我估計，如果你噉嘅噉嘅情況咧，就等於繼續延續嗰個拖拖拉拉噉樣啫，唔想做係咪啊？局長誒，我哋絕對唔會拉嘅，亦都唔會拖，一定係我哋實事求是去誒誒掌握個時間表，成熟嘅做好咗，你攞出嚟大家傾。我諗今晚局長諗一晚咧，聽日我哋再長。
好嘛，好嘛，OK。跟住落嚟有國家奇遇。
主席，即係我哋啊，好認真啦。但係我覺得咧，大家唔好太認真啦，因為政府呢啲五百億咧就財技嘅。大家仲記得嗰啲醫療又拎五百億出嚟，跟住嗰啲誒高等院校研究啊二百億出嚟，嗰啲全部啲係財政司咧啊，曾俊華咧揾方法咧，將嗰啲錢咧就放咗一邊噉，然後咧。
咧其實都係兜兜轉轉都係噉，因為周永新教授做咗個報告啦，都攤到已經凍到不得了，結論都寫出嚟啦。佢都好不滿政府點解結論都寫咗都唔做。咁但係當然咧，就唔知係咪張建忠咧，因為其實基本上樑振英咧就慣咗走數。
咁但係我就唔想問，因為聽日都有得問啦。我想問三個問題嘅，第一咧就係喺誒四廿九段講嗰個護理人手。
大家都知道咧，而家護理人手咧就相當之缺乏嘅物理治療師咧個空缺達到三成，流失率咧可以最高去到五成。職業治療師係差唔多，護士嘅人手亦都走好多嘅。咁咧而家咧，就政府就話係有個新計劃，有十四班咧嗰啲登記護士嘅，但係。
行內都知嘅，你啲登記護士咧一去到咧畢咗業咧，好後生嗰啲咧都係要揾其他地方去走嘅。咁政府咧，如果繼續呢個架構咧，其實就係都係啊短期有用，因為佢畀你鎖幾年啦，即係叫做噉。但係一完咗之後咧就冇嘅。政府有冇一啲盡力？
嘅計劃係盡心盡力去揾一啲上即係有經驗嘅護護理人手，無論係登記或者係誒註冊護士去長期去做，因為呢個先至係方法。一來佢哋有經驗，二來咧佢個流失率相對咧係低一啲嘅。咁如果政府咧仲係做掩埋法嘅話咧，我相信咧其實呢個都係沒完沒了嘅。第
第第三咧就有關於嗰個S.E.N.嗰啲學前嗰啲咧，其實我都好擔心啊！你而家噉樣去做，究竟幫到幾多咧？杯水車薪，好多嗰啲誒特殊學習障礙嗰啲誒學童咧，其實喺幼稚園嗰度嘔嘅。我唔知你呢個計劃咧係可以去到幾多，同埋涵蓋。
界面係幾多？如果唔係嘅話咧，
係嘥氣，同埋第二咧就係誒教育局其實應該同你哋一齊去做嘅，咁但係教育局咧就係遲遲亦都係完全唔多掂啦，大家都知道啦。如果靠阿吳局長嘅，真係死得嘅。咁所以咧，我想問咧，如果教育局做得唔掂嘅話？
勞福局有啲咩嘢可以保保住呢一班細路仔喺佢未入學、未畀學校呢個制度摧殘之前咧，係得而有得拯救佢。我問住兩個先。三個第一個問題關於嗰個登記護士咧，四廿九段咧，我哋嗰個流失率咧實實唔高㗎，郭醫生。我哋講緊係九成幾咧，畢咗業之後留翻喺社福界做嘅，我老。
院社啊，殘疾院社，我哋跟蹤佢哋咧，發覺咧早嗰排咧較早前就流失都就都都係個九成到，始終留翻喺嗰個業界做。我哋規定個兩年㗎嘛，即係我哋個有埋新計兩年之後咧，我哋就冇手上面嘅調查。兩年後就好多嘅，局長我都識好多呢啲。要進一步要翻去要研究，但係最緊要嗰兩年承諾嗰兩年咧就。
就九成幾都留。我冇我冇冇話你嗰兩年唔啱嘅資源。但係我我哋都係留意到呢個就係一個挑戰嚟嘅人手，即係軟件咧。所以咧，亦都有個跨部門小組。你啲即係衞衞得食衞局，佢都有睇住個成個規劃。我哋都係爭取多啲資源，包括喺大學嘅訓練啊，誒喺個其他嘅不同嘅層面啊，包括。
物理治療師、職業治療師啊，全面我哋都係係睇緊嘅，我哋關心嘅，甚至乎都係底層啲嘅護理咧。我哋都有個青年啟航計劃護理，你都知啦，有成一千個位，我爭咗啲一千一億四千幾萬咧。未來幾年有一千個青少年可以入行，咁將來呢啲咧又可以一路提升到做做誒登登護登記護士。
咁所以咧，我哋都係要培養人才，知道咗斷層咧，知道人手係好吃緊嘅，我哋知嘅。
第二個問題就係你提到話嗰個培訓嗰度咧，嗰啲小朋友未入學嗰啲咧，即係嗰啲就特殊需要咧，就話張志雄議員問咗我哋好耐，我哋都交有交代咧，我哋關心嘅。我哋將關愛基金嗰度嗰個事點咧，而家常規化。我哋有三千幾個小朋友咧，可以即係可以等緊嘅期間咧，可以就係攞出街買服務，政府畀錢。好，但係。
佢買唔到㗎，主席好多服務根本佢個錢亦都好有限。唔係，但係我哋一個鐘頭係六百蚊到八百蚊。最得人就畀咗個機會佢，但係亦都第三樣嘢，剛才咧就話咧學校嗰度層面，我哋幼稚園嗰度咧亦都係一個試點會做。我哋我哋冇乜時間啊，因為仲有幾個議員等緊。跟住阿譚耀宗議。
主席，我想誒誒討論下嗰個退休保障嘅問題，因為退休保障嘅問題咧，下半年就會係進行公眾諮詢，咁可能就要做個決定㗎啦。噉我都覺得都係應該係時候要做個決定，因為呢個問題嘅討論其實已經好耐好耐。其實討論咧，其實歸結起嚟咧，有啲就提出去全民。
退保即係人都畀啊，每人三千蚊起碼嚇。
噉啊！咁但如果噉樣落去咧，你都知道咧，可能遲早就個財政上擔唔起。咁咁呢度亦都有好多國家嘅經驗啊，有好多數據，亦都顯示呢樣嘢。亦都咧，如果係噉嘅話，可能又要大家要去一齊要供款啊。噉嘅。
有公款先攞到呢個數噉，咁呢度係會有推行起上嚟係有啲有啲誒顧慮，同埋亦都係誒，亦都唔唔係一定容易喺個社會揾到共識嘅。
咁另外一個做法就係誒有需要就畀嚇，咁如果有需要畀就，我哋而家有誒呢個誒有獎津有中援金，咁民建聯就建議嘅咧就係可唔可以喺獎津同埋中援金裏邊咧再整多一陣嚇，誒又係因應佢嗰個經濟狀況嗰個需要咧。
再再去設一個比較高額嘅嚇嘅獎津咁上下意思。
咁呢個亦都係一個辦法。咁當然亦都可以話誒做咗啲浸之後，然後再睇翻個全民退保，亦都誒亦都係一個考量啦。嚇誒不過我自己覺得咧，即係呢個問題，中歸都要。如果能夠早啲定落嚟咧，早定落嚟，其實對成個社
社會有穩定性係好嘅，好過仲係喺度。
繼續喺度講嚟講去嚇，即係誒不斷啊有誒團體要求政府就好似採取一個好好好猶豫嘅態度噉。
咁所以我希望可以喺今年裏邊能夠有到一個決定出嚟。咁而家預咗五百億咧，亦都顯示政府有一個承擔啊。咁但係當然五百億都係呢個數字都唔係話誒誒誒就可以解決曬所有問題嘅。不過啊點都好咧，即係即係起碼話得畀人聽。
聽啊，即係都會做啊，睇下要用咩形式嚟做啊。噉我攞呢個意見嚟咧。好，聽到啦，好多謝陳議員嘅意見啊。我哋都好認真會做嗰個諮詢工作。我都同意啦。我哋呢屆政府都希望呢個問題能夠好清晰個方向係點樣樣，而到道路點走。噉啊，大家咧就作抉擇啦，即係好似你話齋，真係要作抉。
講啦。
好，唔該，局長，跟住落嚟啊，梁國雄議員。
第二輪。
嗱，你老唔老以及人之老，幼唔幼以及人之幼，由三歲開始講，講到八十三歲。
真係頂癮啊！你哋牙醫嗰度咧就八十。
即係八十歲先有。
係咪？如果你要長壽啊，你牙痛啊，要要有啲樽左就八十歲啦，唔好意思。
三歲叫你做又話搞唔掂，三歲以前嗰啲幼兒又搞唔掂，你個政府做咩嘅可以？
咁大個道啦！
嗱，好簡單。
上一次我哋喺度拉布嗰陣時講嗰啲。
誒，即係牙醫診所啊！十八區就唔夠，每區都冇一間啦，冇啦，係咪？噉啊，畀阿梁美芬同埋阿黃國興就話我哋嘥時間。
如果唔係，我係大聲疾呼話嗰啲長者醫療券同埋咧嗰啲長者啲癌點啊！我諗你連呢個改革都冇啊！
所以阿阿梁美芬。
做人有啲良心啊！而家今日喺唔喺度啊？佢唔喺度添。
嗱，好簡單。
你哋咧就話要喺扶貧委員會裏邊再整個框架，你即係講呢個，你咁講得出嚟即係我。
我真係好笑啦！
咁嗱，如果你話做呢一個誒全民退休保障噉，就梁耀忠、阿阿譚耀忠議員講咗嘅啦，就決定嘅啫。
唔該，你啊！
如果你係跟民建聯嗰個方案嘅，攞出嚟討論啦。
啊！我讓你哋啦。
點樣做？
點樣樣呢個？
拔尖保底啊！即係話你點樣令到嗰啲冇錢嘅人過到生活？你講個方案出嚟啦！
我我信你啦！今次唔信就將將阿阿周永生啊，噉你你攞唔攞出嚟先？你冇成日揾周永生教授過過橋先得㗎。
你好明顯係啦。
攞咗個方案出嚟之後，又要拎去扶貧委員會嗰度整個框框架嚟討論，你係咪傻㗎？你哋？
你有框架，咪攞出嚟咯。
三級制啊嘛！
係咪啊？
你攞出嚟啊！
講出嚟啊！
如果唔係，你攞唔擺出嚟有乜用先？我叫你攞唔擺出嚟。
係做基金，做開拔費啊！
而家擺，而家都而家就而家唔係開閉費嚟嘅，擺喺度嘅就係個。
到時話冇啊，攞翻走啊！你你強衣金咪噉啊！
係咪？有邊有邊個政府咁無賴嘅？攞出嚟可以攞翻走嘅哥。
第二。
預留五百億。
唔該，你啦。
你有幾萬蚊？即係如果用億嚟計啊！如果用億嚟當一蚊計啊！你有幾萬蚊？話畀全世界聽！哎呀，我有預留五百億同我誒老豆做生日啊！
唔該你啦，張生。
你有幾萬蚊喺袋，同全世界講話，我要預留五百蚊。
同個同個老豆做生意，不過八十歲唔死就有啦噉樣。
你一百歲唔死啊！我畀特首你做啊，張生。
咁刻薄嘅説話喺坊間飲茶都畀人刮兩巴啦！有冇有邊個喺度講啊？行姐，哎呀，我兩萬幾蚊。
我老豆如果八十歲唔死咧，我同佢做生日啦，留留五百蚊喺度，死咗佢啦。
如果你話你得一千蚊喺袋，即係你攞一千億。
咁又預留五百億，梗係有有有有有理由啦。所以呢個曾俊華咪高一級咯，係咪佢有有二萬幾億攞二千幾億出嚟，咁即係話預留啫。
呢啲根本就唔使預留㗎啦，哥攞出嚟就要做嘢，唔夠我畀多二百億你。
如果我同你講啊，你攞個方案出嚟啊！如果聽文建聯講嘅，就攞個方案出嚟。
使唔使工酬啊？
係咪攞出嚟咯？
我唔介意啊！你做裝啊！
好，唔該曬，個意見收到啦。咁跟住係馮劍基議員。誒，主席而家講嘅我都講幾句啦。雖然聽日聚會再傾，就我覺得誒個諮詢一定係係諮詢嘅誒誒，唔係個原則性嗰啲嘢，一定係究竟係全民定不全民？全民係有個方案攞出嚟。當呢個方案諮詢嘅時候，啲人可以畀意見啦。
不全民嘅誒諮詢時候，啲人可以就嗰個方向畀意見，就唔係再傾原則上要唔要呢樣嘢。即係再係咁拖咧，即係我我估我哋我哋由三由卅歲爭取到而家六啊歲，到我死嗰時一百歲，我當都未搞得掂。
噉啊，真係好難頂啊！不過我又唔識得啊，梁國雄噉樣鬧你訂訂嘢噉樣。
誒，我都想講翻院社啫，就主席，因為院社嗰度咧，頭先局長所講嗰啲咧，我都係射嘅啫。公屋一樣係分區嘅，一樣都係咧係誒官塘派去深水埗，深水埗派派去香港仔，香港仔又派去新界，一樣有呢啲問題，但係佢都要處理，因為佢哋畀佢要分即係申請嗰時有誒。
第一選擇、第二選擇，咁變咗佢外，我有兩三個不同區嘅選擇咧。於是佢就分可以容易到分到啲街坊去邊一度。依係第一點。第二點咧就係你嗰條龍，你知道啲人想去邊㗎嘛？咁於是你嗰個計劃、規劃要某啲區人多嘅，你咪要嗰個區多啲嘅院舍咯。咁即係頭先你提嗰。
啲話嗌老人家要呢樣嗰要要等唔通我將佢誒觀塘拱個心水補咩咁？即係呢個唔係理由嚟嘅呢個。你知道嗰啲事實之後，你就可以規劃。
第二咧就係佢頭先你哋集中講長者，我就因為我頭先講遠世就唔係就係長者嘅殘障人士、智障人士，特別智障人士咧排十幾年啦。因為我我就覺得噉你智障人點點點解釋咧咁？誒頭先嗱長者嗰度誒誒我我我你哋畀我哋嘅資料有五千幾六千人咧未輪到已經死咗啦，智障人士咧。
由後生仔由小朋友排到中，誒後生仔後生仔排到中年都未入，都入唔到去。
即係我，我覺得你真係冇冇規劃，就就將呢個問題一路就吊住喺度。我我一定唔覺得係一個錢嘅問題。
誒第二個問題咧，你要你要你要作為局長，你幫手爭爭個規劃上面咧，你特別政府嘅地咧，都即係要攞嚟用。誒，雖然我上次啊常秘嗰個開會時，我就話喂。
政府啲大堂啊，啲政府大樓大堂空到不得了，都攞出嚟用啦！嗰啲擰曬頭話唔得唔得唔得。
響其其他啲場合度，你其他啲團體NGO都提呢一樣嘢啊，噉我就覺得。
係咪有啲地方可以即係用得嘅就盡用咧咁？特別係過渡期啊，你未搞掂嗰啲誒規劃嘅時候，主持人。
主席，我想回應嗰個一分鐘啊，嗱論後時間嗰度咧，我哋即係我剛才講，我哋都內部都好仔細研究過，就但係如果大家堅持一定要有個三年幾多年，我哋翻嚟再諗下係咪真係係嘛做得到？但係我同大家講咧，到時好多長者會有啲反彈㗎啦，即係我哋變咗喺個冇即係不近人情嘅話，我哋因為有啲情況。
我哋畀翻佢心頭好嗰啲咧，即係佢自己心儀嗰啲咧，有成三成幾咧，都最都都會拒絕㗎。我哋都愕然，即係佢自己揀嘅喎。到我哋派畀嗰時咧，佢話可能佢未必想嗰個時候入，佢我坐坐喺屋企都都都繼續可以誒誒屋企住下先啦噉樣。咁呢啲咧就變咗喺個輪候時間又延長曬。
我哋計數係咁計㗎嘛，所以咧拉長曬咧。但係我明白到呢個問題，我哋都要真係要好好處理第一樣嘢。第二嗰個康復康嗰個設施咧，我哋知嘅三個重災區，我哋知嘅嚴重智障、中度智障、嚴重肢體傷殘，輪候時間係係偏長嘅，我哋完全知嘅。所以嚟緊咧有兩個大大嘅計劃，同大家交代一。
啦，呢個係同嗰個特別有土地用途冇關嘅，格外嘅就係小欖個嘅舊址嘅重建。小欖醫院咧，而家咧，我哋咧正式咧就開始發嚟咗立法會都同大家交代咗啦，獎勵基金我哋都大家都同意咗啦。啟林中心嗱，獎呢個小欖咧會提供咧係係一千一百五。
五十個宿位。
係可以講係全港最大嘅一個大樓，係全部都係重點處理嗰啲等候時間最長嘅。另外，啟能喺觀塘亦都有四四百個位出到嚟，咁呢啲都係未來一定會發生嘅，因為我哋已經攞咗大家同意，組員基金預咗錢去展開工作。啊，多謝唔該。跟住落嚟啊，陳宇仁議。
我咧就想誒誒，多謝你畀我再問次。我就咪呢個咪問佢補帳問呢個，亦都政府成日聽我講嘅有關而家個我哋潛在負勞動力四十五萬人。咁而家啲先報就講做託兒所造成等等啦。我就覺得嗱，呢啲説話咧，我我坐議會內聽咁多咁耐嘅，此。
始終處理唔到個問題樹嘅，而處理唔到我哋民間嚟講，就做咗唔少方畀政府。我喺今屆都做咗個點樣發掘嗰個，即係點樣讓四五萬婦女能夠發揮佢應有作用咧？其實一個最重要就係如果係社區樹，你政府做一啲地方畀啲婦女自己組個託兒或者等等咧，可以好多好多嘢做出嚟嘅。
我就覺得即係政府點解種喺樹，即係完全冇去冇去衝破自己思維嚟諗一個解決呢個問題咧。我舉個例，就以我嘅誒選區，我有個叫農場中心，有間茶樓叫御苑，而家畀領匯逼遷咗啦。噉佢走嘅時候咧，我就問啲人，佢又唔使擔心話姐，我哋喺附近一定揾到你做嘅。你。
走路做嘅嘢，做嘢嘅人咧，全部都喺我哋村嘅附近嘅人。基本上走路都話畀我聽，佢唔休請唔到人嘅。而家問題就係當我哋做啲台服務好，安老服務都好，就係點樣組織社區裏嘅婦女，而婦女裏邊咧係完全可以按照佢做合作社咩都好，既可以佢喺附近揾到嘢做，可以。
解決生活問題，亦都係幫到長者，幫到啲誒託兒嘅家庭。點解唔做咧？即係我我我我一直認為我唔明政府點解點解啊？民間提咗好耐啲意見，好簡單，嚟房住下跌嗰啲地方空置嘅，你畀啲N G O做起算咯。
街坊中意，富僆嘅就業機會點解唔得咧？好出嗰啲即係百思不得其解，局長點解咧？
局長做同唔做啫，係嘛？主席，我哋都喺呢方面全面。而家我哋都好努力，亦都睇到我哋文件交代啊，特首施政報告都交代啦。我哋係全方位去釋放佢嘅勞動動力嘅。其實唔係四十五萬嘅負力，就係五廿幾萬咧。其中有有四萬幾，我哋問過佢統計處咧，佢話咧：如果你支援足咧，我出翻嚟做嘢嘅。所以呢啲係我哋資源嚟㗎。
所以，我哋一定要喺嗰個護老、護老、培幼、託兒咧做好功夫。所以我哋而家幾個層面喺個幼兒託管六歲以下嘅，我哋會加大力度啦。嗰啲正話啲文件都大家傾咗好耐個幾鐘頭啦。主席啊，局長，你明我講緊，你要衝破原來你思維嗰種關框架先得。例如你話，假如我喺雲麗先區做四至五個。
類似呢啲由民間組織佢幫翻長者幫翻啲誒誒誒託兒嘅屋企咧，我諗一個好大嘅得政嚟嘅，你要做。如果按照你而家話，我將而家啲修修補補，我唔反對修補都有用嘅。同我哋講咗咁多咁耐嘅情況咧，點解唔肯咧？嗱，主席我知㗎，一由於福利咧。
就睇福利嘅，跟住睇房署，跟住唔知睇咩署咩署，唔同嘅局咧就冇唔同睇法。局長，你個資深嘅嚇資深嘅官員，上上高組討組討會度講下咯。你要解決啲問題咧，你一定要。
將你原來嘅思維，將唔同嘅部門大家統埋一齊，你先能夠做到㗎嘛？咪年年都講呢幾隻字咧，我睇到都厭啊！主席，你覺唔覺得咧？係啊，主席提供服務嘅時候，我多謝阿阿陳語言嗰啲意見，我哋得得都會認真考慮。你黃大仙或者我哋稍後我哋再研究，黃大仙係咪真係可以啟動到，揾一個試點試下？我好樂意做嘅，真係好樂意做。如果行得，
通點解我哋唔冇唔可以即係大做咧噉樣絕方人啫嘛？不同形式，但係我哋都想講嗰兩句咧。其實我哋唔係話單打獨鬥，淨係個勞福局或者係社署，我哋都係有跨部門嘅跨局嘅協作嘅。當然我哋可以做得好啲，有空間做得好啲。局長啊，你完咗會，我哋同阿賢姐再傾傾，睇下嗰個字典嘅。我即刻同你做N咁多方面。
畀你，你曾經批過一個九廿幾萬嘅畀誒順天村，講起上十年以前啦，當然失業好嚴重，不過房署唔肯畀地方，啲街坊點會信一啲女人喺樹即係有個組織先得㗎嘛？我講咗好耐啦，始終你而家政府部門之間係唔能夠衝破呢啲，如果你衝破唔到咧，你成個施政都好多嘢睇到幫唔到。
睇到幫唔到好，我哋得一個政府嘅啫嚇。好就誒，我想用最後一分鐘，即係誒問局長啊，就係剛才提到個安老服務計劃方案，我想問局長可唔可以擴闊嗰個諮詢嘅範圍？
等團隊可以豐富啲。
我哋願意翻去就將你哋嘅意見帶翻去。我知嗰日你哋都傾過好耐，常備都真係嚟聽你意見㗎，或者常備講兩句啊。好，阿阿常備，嗰次我哋都聽咗大家嘅意見啦。我哋誒即係誒，大家亦都明白我哋有個時間嘅限制。咁誒，但係我哋收到嘅意見，即係誒喺嗰個團隊。
隊去出邊諮詢，成收到嘅意見一定唔會抌咗嘅，一定會歸納。咁如果好似主席話，如果有啲意見，我哋可以處理到嘅喺個規劃方案裡面，盡快處理到，有優先有次序嘅。我哋當然會處理。誒，就算佢因為我哋嗰個小組都係有其他局嘅人參與嘅，但係如果話誒，我哋收集咗意見，大家覺得。
係嗰個優先處置可能擺後啲，我哋都會畀翻嗰個局去處理嘅嚇。唔該曬，好啊！多謝咁多位同事啊！噉我時間已經係夠突啦，噉啊呢個會議係正式結束。