到站前，我宣佈議案獲得通過。
第二項無立法效力嘅議案辯論，保障香港不受大陸化議案辯論。咁要就呢一行議案辯論發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請毛孟靜議員發言，你及動議議案，毛孟靜議員。
昨晚嘅中港大戰咧，真係睇到大快人心嘅。
好多人感動到。
係得嗰幾個字嘅啫，講嚟講去就係香港人。
頂得住，撐得起，尋晚一場嘅賽事，先至係真正嘅欣賞香港。
大家有留意到咧？喺啊現場就有啊一個標語嘅，話Hong Kong is not China。嗱呢句説話技術上係啱㗎。
香港並非中國，香港不等同中國，因為好多年前鄧小平已經睇到香港係有別於中國大陸。之所以我哋有一國兩制高度自治，但係九七到而家。
太多嘅背信棄義。
你係逼香港人。
係重新檢視我哋嘅獅子山精神，新嘅一套香港精神。你叫佢做本土主義也好，你叫佢做什麼香港主體思潮也好，呢啲學者嘅用語。
講到底就係昨晚係總結一句，We are Hong Kong，我哋係香港，我哋係香港人。
喺誒大陸嘅官方嘅足協，竟然曾經單打香港嘅足球隊，就話啊，啲膚色層次咧啊，有啲分別嚇。
呢個正正就係大陸嘅一套，佢係以血緣，以膚色。
嚟計算一個人，但係喺香港，我哋從來係逐鋭共用。
嗰種多元，大家從來知道嘅巴基斯坦人、印度人、菲律賓人、英國人、法國人。
喺香港住滿七年。
你要申請嘅話，成為永久居民就係香港人。我哋講嘅一套係叫做公民。
真正嘅民族主義係用公民嘅身份嚟界定，不論你嘅膚色，不論你嘅血緣。
喺香港。
我哋而家講大陸化，會有人問：喂，你大陸化係咩意思咧？
如果一言以蔽之，儘量以四個字嚟概括咩叫大陸化，就係假，係貪，係濫權。
同時當然要數，自從梁振英上場以嚟，係佢令香港日益大陸化。
個七宗罪。
數畀大家聽下。
激化中港矛盾。
哇！呢個真係眾所周知嚇，啊不勝枚舉嘅例子啊，等大家講。第二經濟發展傾重字紅色資本，大家見到有紅色電視台啦，黃維基喺免費電視場冇得玩啦，你睇下星光大道啊，嗰種赤裸裸。
攞嘅官商勾結擺到出嚟，然後當然仲有誒。
最明顯嘅一個，但係反而係好少人講嘅。我哋講嘅一國兩制啊，擺到明啊，就係叫資本主義自由市場啊，但係電信商啊。
竟然會記畀誒政府下令，攪翻嗰三分一嘅頻譜出嚟，要嚟拍賣啊！
你話點算咧？咩拍賣咧？唔係啊，最自由啦，資本就係講啊，有錢大曬㗎嘛。咁但係。
連李嘉誠嘅左右手霍建寧都話。
點同中資巨無霸冚？
第三，忽視少數族裔香港人，呢個幾乎已經係老生常談嚟嘅。
跟住第四，你教唔好英文啊！
一講呢一套啊，細路仔學英文啊，媽媽日日、爸爸都係嚇，夜晚教功課英文嗰下喊㗎。
有商會、外國商會嘅投影同我哋講啊，請唔到喺香港大學畢業生個英文係啱到嗰個水平嘅喺中環翻工嘅人，大家坦坦白白嚇一半咧就係講普通話，另一半咧就係講英文嘅，而家就。
話我哋啊，你普通話又唔好啊，啊英文又唔得啦，咁點啊？噉我哋將來嗰啲誒讀雙科嘅大學畢業生唔使揾工係嘛？
第五去植化知啦，都話你連啊油桶都唔放過嘅呢個係真係去到搞笑嘅程度。咁有人就話：，喂，油桶好細，好細微一件事，又唔使咁緊張咧。
你就係擔心佢原來要嚟小事牛刀啊！一個唔覺意咧，就真係第日全港九新界都同你清理曬啊！
佢認為係誒。
植化嘅嘢啦。
你等於係誒？
咩街名啊咁？
個梁振英喺嗰個誒，什什麼答問大會咧，咪喺度講嘅話誒？我問佢嚇，我哋噉樣香港會唔會喺誒不久的將來嚇，或者係怎將來啦？香港變成生耕咁得唔得啊？噉佢哋喺度嘻嘻笑就話誒誒，基本法寫到明咧，香港嘅英文係Hong Kong。
好似好得戚噉。
喂，當北京啊，連中英聯合聲明都可以隨意話啊，失咗效。
咁一本基本法又真係何足道哉？
第六收U.G.L.五千萬。
大陸反貪咧係雷厲風行嘅，但反而誒梁振英就派啲代表嚇，佢嗰個誒即係官到無求膽，佢自稱係好自大嘅林鄭月娥嚟答我哋。
呢個政府係反對立法會要求特首反貪嘅。
點解咧？就係最後第七。
因為佢係搞三權配合之餘咧，啊呢個特首係自覺超然嘅，佢竟然畀呢個啊西環嘅啊頭目嚇呢個人叫啊。
張曉明喺香港。
即大放厥詞，有冇搞錯？
主席。
梁振英喺香港社會。
已經有行騙長官。
大話精呢啲噉嘅label喺個頭上高㗎啦，就當年啊，唐英年都話佢嚟呃人，佢就真係呃足我哋。
由上任到而家。
嗰種呃法啊，嗰種假就係我哋講，餵你唔撐港隊嚇，我哋足球嗰度唔撐咪唔撐咯，又唔敢講出口喎，又唔講講一國先行，乜先有國才有家嗰啲又唔夠膽講喎，又話誒自己冇得睇啦嚇，就即係好難評論噉。噉啊，尋晚又發聲明。
又喺度講哎呀，好緊張啊，好刺激啊，好睇啊！講嘢啊，你究竟有冇睇到先？噉你話哎呀，佢求其係啲官方文章嚟嘅啫。你作為一個城市嘅首長，你真係最起碼嘅。
一對自己嘅一啲交代，一啲澄清，你話畀人聽。你有冇睇嗰場波？你覺得最精彩邊個畫面？如果唔係就唔好講，因為你事前都唔敢講啊嘛。事後講咩？事後孔明。
真係真真真猥瑣，然後。
一個假字喺中國大陸充斥，啲人係完全冇曬消費信心嘅。點解咩都假啊？又豉油到法拉利都係假嘅，大佬。咁咪落嚟買嘢咯，咪走水貨咯。水貨係等於走私，係並非旅遊業嘅一部分。
佢唔理嘅，唔夠膽講，唔夠膽認，即係一個假字咧，係發曬喺個面度。總之，佢講佢個圖。
將整個香港咧係完全虛偽化、假化，就係梁振英嘅管治嚟嘅。
講經濟發展誒，傾向中資嗰度。
正話漏咗題嘅就係，連李嘉誠啊，大家記得啊，記憶猶新啦，冇幾耐之前。
哇！鋪天蓋地畀大陸嘅嗰啲媒體玩殘咁滯，李嘉誠啊啲都係啊，唔得佢哋嘅歡心咋～
係鬧到咧，咩自由市場啊！連李嘉誠都吃不消啊！講到錢，點同國富爭呢？
而少數族裔嗰邊半心半意、似有還無，就大家知㗎啦。係上喺上星期個事務委員會嗰度問啊啊政制及內地事務嗰個副局長啦嚇，唔記得叫咩名，係咪嶽陳嶽鵬？陳陳嶽鵬。
我喂。
你北京舊年嗰本白皮書？
講香港㗎嘛，動不動就話血濃於水啊！偉大的中華兒女，再講一次，我係印度人、巴基斯坦人、菲律賓人。
你都算點啫嚇？啊，或者係白種人啊、黑種人啊，咁得唔得咧？我哋港隊誒香港隊啊，多的是外鋭嘅球員，有咩問題咧？噉我冇問得咁詳細啊。當然，但係陳樂騰梗係唔答我啦，打死都唔答啊！
淨係話誒，我哋係誒逐句共用，逐句共用講完而教唔好英文嗰下咧，就真真係好令人啊傷感情嘅。咁但係你聽落咧啊，教育局黃克健咧，亦都係打死都唔喐㗎啦，就話上次嗰啲啊誒教改就好慘啊，好慘情啊嚇，即係哇血流。
遍地即係血流成河咁滯咧，就冇嘢搞㗎啦。噉你話香港嘅誒家長點自處咧？
點樣自處？點樣將香港仍然維持係一個真正嘅國際，尤其是係金融嘅城市咧？啊！我暫時講到呢度，我睇下大家有咩講誒，先至再回應佢哋。多謝。網政員，請啲動議嘅議案。
拜。
而在於。
我動議在啊議程上嘅議案。現在我提出嘅代議議題係武孟政議員動議嘅議案予以通過，凡各位議員咧要就呢一行議案動議修正案嘅，咁本會現在就議案同埋修正案進行合並辯論。我現在請。
發現。
以及就議案動議修正案，陳委員。
好，唔該，主席。
主席。
琴晚香港隊令到好多香港人。
都係大鑊鼓舞。
香港足球代表隊咧喺全香港球迷面前咧，係面對比佢哋實力強好多好多嘅中國隊。
香港隊展現咗永不言敗嘅精神，唔同族裔嘅香港隊球員都保持住同一份對香港嘅歸屬感，為咗代表香港出賽嘅榮譽。
而奮戰。
呢一份歸屬感，團結咗好多香港人。
但係，我哋嘅特首梁振英同埋一眾嘅問責官員。
似乎通通同琴日呢一股民情咧係脱節，始終始終都唔夠膽公開講一句係支持香港隊。
借用沈旭輝教授嘅講話，就係話：連撐香港隊都唔敢嘅人，就不如唔好做香港人。
梁振英連撐香港隊都怕，大陸怕北京唔高興，可想而知。當面對中港之間出現咗矛盾、出現咗利益衝突、出現咗社會問題，梁振英係唔會立足喺香港為香港人爭取權益嘅。
主席，自從梁振英上任以嚟，一直係以揣摩上意作為施政嘅光領，唔少嘅政策都係以大陸政府嘅利益為先。當出現咗中港矛盾嗰陣時，梁振英就會選擇犧牲我哋香港人嘅利益，係去換取機會，係去向北京政。
苦欠味。
配合北京政府加速盲目中港融合嘅目標，係不斷挑戰我哋香港人嘅底線，嘗試係去消滅香港人嘅集體回憶，令到中港矛盾日漸白熱化、轉趨嚴重。
主席，正正係特區政府種種係以大陸利益為先嘅施政咧，係令到我哋嘅人口政策。
因為單程證制度嘅存在咧，係出現咗缺口。
配合北京政府過去嘅策略，令到香港喺社會上、文化上都日漸大陸化，成為咗中港矛盾嘅導火線。
自從一九九七年以嚟，已經有接近八十八萬人透過單程證制度嚟到香港，佔香港總人口嘅十二個percent。
統計處更加推算未來五十年，香港會有再多另外嘅一百九十三萬名單程證嘅新移民咧，係嚟到香港。但係特區政府目前同埋過去一直係冇行使對單程證入境嘅審批權，冇辦法係去控制新移民嘅年齡、學歷等等呢？
啲嘅因素。
二零一一年人口普查顯示咗，只係得十六個percent嘅大陸新移民有大專學歷。
有唔足夠十個percent咧，係屬於專業人士比率咧，係比香港土生土長嘅香港人咧係低嘅。
呢個嘅單程證嘅政策作為移民政策咧，係重量不重質，亦都令到香港嘅公眾資源、公共資源咧係出現咗競爭。
容易引起社會爭議，特區政府係應該亦都必須要行使入境審批權咧，先至可以制定符合我哋香港發展需要嘅移民政策。亦都因為只有行使入境審批權，特區政府先至可以杜絕有人係透過貪污冇。
弊假證件、假結婚呢啲嘅方法咧，係走後門。
從而去保障係真正嚟香港團聚嘅家庭。
主席，除咗人口政策，特區政府咧，亦都企圖係去促使深廣同城化嘅區域融合策略咧，係令到香港嘅日常生活生活方式咧係急速改變，而引起民情嘅反彈。一簽多行嘅措施令到香港被納入咗成為深圳居民嘅一小時生。
生活圈除咗帶嚟嚴重嘅走私水貨客問題，更加令到鄰近邊境嘅地區社區咧，係成為深圳居民日常購物消遣嘅地方。無止境嘅自由行旅客令到地區小店咧係被迫結業，換成咗一式一樣嘅金鋪藥房。香港人連我哋。
係自己社區嘅設施都要同呢啲大陸自由行旅客咧係去競爭，港媽又要競又要去搶尿片、搶奶粉。梁振英喺面對極大嘅民意壓力之下咧，先至去推出呢個嘅限奶令同埋雙飛零配額。
算係亡羊補牢嘅措施，但係並沒有徹底解決問題。特區政府好應該同北京政府商討，為自由行設限，全面取消一簽多行，而唔係盲目噉樣咧，係去做呢個嘅區域融合，影響香港嘅日常生活。
主席，為咗加速中港融合，誒中港嘅區域融合咧，亦都係有大白象工程，包括廣深港高速鐵路、蓮塘口岸等等呢啲急促推行嘅工程咧，係推高咗工程成本，令到工程紛紛超支延誤，就好似高鐵香港段工程為例。
係咧，特區政府到今時今日都未能夠同港鐵就工程嘅超支、延誤責任咧係達成共識，而強行落實嘅一地兩檢咧，亦都係會面對違反基本法嘅質疑。
特區政府當日為咗同大陸嘅高鐵系統發展係要接軌，匆匆展開工程，而造成咗今日呢個進退維谷嘅局面。呢啲大白象工程咧，未為香港帶嚟實質經濟成果之前咧，已經係有機會成為咗無底心潭，要我哋香港納税。
人咧係去補貼呢個工程費用。
主席，除咗大白象工程之外，唔少香港工程咧，亦都係因為平價而轉用大陸嘅建築材料，影響香港嘅工程質素。最近元水醜聞裏邊咧，就揭發咗啟晴邨部分嘅工程係因為採用咗大陸預製嘅組件，而房委會冇辦法監管咧，依預製組件喺大陸進行。
嘅每一項工序，上一個月亦都有傳媒質疑廣珠澳大橋嘅橋墩工程，因為用咗大陸製嘅劣質承託磚，而要臨時更換本地磚，本地嘅新磚。
所以主席，事實上，中國製造呢個標籤喺唔少地方、唔少國家已經成為咗品質欠佳呢個嘅代名詞。有一位大陸商人宋超鵬喺今年五月撰寫咗一篇名為《中國製造岌岌可危》嘅文章，指出中國企業一切向錢看嘅風氣，令到好。
好多人見利忘義，就連技術工人嘅水平、責任心、精益求精嘅態度咧，都變得越嚟越差。
特區政府對大陸進口嘅產品，特別係建築材料上邊，就屢屢被發現疏於監管。特區政府要做嘅就係要制定更加嚴謹嘅監管制度，唔應該任由外判商判上判，最終係因為貪平買咗一啲唔合規格嘅大陸建築材料而呃。
殺咗本地生產商嘅生存空間，亦都係造成咗種種問題。
主席，我最後一個嘅我修正案最後一點咧，係關於普教中嘅政策影響。
因為學界同埋政教育界咧，一直質疑用普通話教中文咧，根本就係欠缺學理基礎，唔能夠真正提升學生中文水平，反而係令到學生所學嘅係脱離香港嘅本土文化，令到學生對中文漸漸失去興。
興趣。
但係，我哋教育局局長吳克儉一意孤行，教育局更加一度係將廣東話定性為一種唔係法定語言嘅中國方言，目的明顯就係透過行政手段去貶低廣東話喺香港嘅地位。
教育局好應該去尊重教育界嘅訴求同埋本土嘅文化，為廣東話定定獨立嘅語文政策，亦都需要國治將普教中係定為長遠教育目標呢個嘅做法。
主席，琴晚球賽之所以萬人空巷，係因為琴晚嘅香港隊好似學者講承載咗我哋好多香港人嘅主體意識。好多香港觀眾喺奏國歌時候嘅表現同埋展示嘅標語，係證明咗政府一直以嚟中港融合嘅策略係成效。
不彰，甚至乎係失敗，反而進一步激起香港人嘅本土意識。呢啲就係北京自命天朝大國恩主心態同香港民情完全鐵截嘅問題，所以先至會有新聞黨田北辰竟然就屈球迷靴國歌咧，係搞港獨明買明買。
大嘅東江水，民建聯嘅蔣麗雲又話：香港人要識感恩，呢啲嘅心態，呢啲嘅恩主心態，就係令到中港兩地人民隔膜越嚟越大嘅原因。
琴晚港隊嘅表現證明咗，只要齊心，香港一定守得住。香港一定可以守住我哋嘅核心價值，唔會被大陸化。因為香港精神從來都係我哋香港人自己定義嘅，而唔係教特區政府搞一啲公關，家事香港，欣賞香港呢啲公關活動咧，係去。
做嘅，所以請特區政府好好尊重兩地嘅差異喺政策上邊，小心審慎地尊重一國兩制。主席，本人僅此陳辭。請你動議修正案。主席，我而家喺呢度動議我嘅修正案，使唔使請個讀出嚟啊？主席，唔需要啦。好，唔該。我現在向各位提出嘅代
第二議題係範國威議員就毛孟靜議員議案動議嘅修正案予以通過，民政事務局局長。
主席就毛孟靜議員提出嘅議案同埋範國威議員提出嘅修正案咧，我代表政府咧係作出以下嘅回應。
香港從開埠前嘅小漁村發展到今日。
呢一個繁榮先進。
匯聚中西文化嘅國際大都會。
係同佢嘅獨特嘅歷史文化同地理有密不可分嘅關係。
支持保存同埋弘揚香港嘅傳統文化咧，同時鼓勵藝術創作同埋創新，使香港成為國際文化都會同埋文化交流嘅重要樞紐，係特區政府文化政策嘅主要目標。
香港既植根中國傳統，亦接受東西方不同文化嘅分圖。
喺致力保存同埋推廣本地文化傳統嘅同時咧，我哋亦都必須繼續同不同嘅地區，包括內地同埋海外，建立文化嘅聯繫，以維持我哋開放多元嘅特色。
毛孟靜議員嘅言動，以促請政府尊重本土歷史。
特區政府一直致力保全同埋弘揚香港嘅傳統文化，我哋十分重視本地非物質文化遺產嘅保護、研究、傳承同埋推廣工作。
同時咧，亦都透過不同嘅措施，鼓勵市民瞭解香港嘅歷史文化，並推動社會嘅參與，令香港文化傳統得以保護、延續同埋發展。喺呢個方面咧，民政事務局同埋康樂及文化事務處做咗大量嘅工作。
喺非物質文化遺產嘅傳承保護方面咧，政府一直致力提升社會對非物質文化遺產嘅認知，同埋對保護呢啲文化資源嘅重視。
經過咗超過四年時間，大量嘅資料蒐集、田野考察以及公眾諮詢嘅工作咧，我哋喺二零一四年嘅六月已經公佈咗首份香港非物質文化遺產清單，涵蓋四百八十個嘅項目。
個個項目咧，都係香港嘅歷史文化同埋生活嘅重要部分。當中咧，好多都係極具本地特色嘅項目。
香港咧，而家係總共有十個項目咧，係已經列入咗國家級非物質文化遺產，包括粵劇啊、涼茶。
常州嘅太平清照，大澳端午龍舟嘅遊衝。
香港潮人魚籃盛會。
大坑舞火龍、古琴藝術、全真道堂科儀音樂、西貢坑口客家舞麒麟，同埋黃大仙信眾。
今日咧，我都帶咗一個係政府新聞處咧，係印刷喺明年嘅一個嘅座台嘅月歷裏頭咧，亦都係誒表達咗尊重香港嘅本土歷史文化，包括咗一啲嘅舞火龍啦，包括咗我哋喜歡嘅蛋撻啦，包括咗係港式嘅。
嘅絲襪、奶茶等等，噉我都送咧，就畀各位議員嘅。
其實喺另外一樣嘢咧，係被列入聯合國教科文組織嘅非遺項目名錄咧，係有一項嘅，就係粵劇。
特區政府採取咗不同嘅措施，去推動粵劇嘅發展同埋傳承。
包括活化油麻地戲院、興建高山劇場新翼，同埋西九文化區嘅戲曲中心，以鐵拓展更多表演同埋訓練嘅場地，設立粵劇發展基金等等。
此外咧，為咗提升社會對香港傳統歷史嘅認知，康文署核下嘅博物館不時舉辦專題展覽，推動公眾認識本地文化歷史同埋藝術。
過去康文署舉辦咗好多深受市民歡迎嘅展覽同埋研究題材，係都同香港嘅傳統文化有密切嘅關係嘅。
事實上，文化博物館其中一項主要嘅工作就係收藏、保存同埋策展同本地流行文化有關嘅項目。
過去，該博物館曾經舉辦多項同本地流行文化有關嘅展覽，啊，包括咗羅文啦、沈殿霞啦、劉培基啦，同埋香港粵語流行曲等展覽，藉此咧重温本地演藝界嘅輝煌歲月，共同感受香港人。
自強不息嘅精神。
仲有仍然喺香港文化博物館嘅李小龍展覽，展示喺香港成長嘅李小龍，如何以佢天賦嘅魅力同埋非凡嘅武藝，將功夫帶畀世界觀眾，成為一個重要嘅普及文化符號。
喺推廣同埋研究方面，康文署舉辦不同類型嘅教育同埋推廣活動，讓觀眾增加對相關展覽同埋活動主題嘅興趣同埋認識。部分同香港文化歷史相關嘅展覽同埋研究項目咧，更加咧係被編輯成圖錄書。
刊嘅，例如好似香港貨幣、百年時尚、香港長三故事、香港影片大全係列，同埋香港影人口述歷史叢書等，將呢啲本地文化、歷史同埋藝術嘅學習推廣到社會各階層嘅人士。
康文署咧，亦都係以夥伴合作嘅形式，同演藝同埋地區團體共同籌辦社區口述歷史戲劇計劃。
蒐集長者嘅親身經歷同埋珍貴嘅回憶，讓年輕嘅一代瞭解上一輩成長嘅經過同埋香港嘅歷史，從而咧係反思現今嘅生活。過去六年已經喺深水埗、大澳同埋觀塘。
進行咗社區口述歷史戲劇計劃，而家正在喺東區同埋沙田區咧，係進行嘅。
除咗上述工作咧，歷史建築係香港歷史發展中重要嘅引有形記錄，香港人嘅文化認同象徵，同埋香港獨特文化同埋集體回憶嘅載體。政府一直致力保護、保存同埋活化香港嘅歷史建築。
讓市民共享呢啲彌足珍貴嘅文化遺產。二零零八年推出咗活化歷史建築夥伴計劃，為非牟利機構提供資源同埋技術支援，活化同埋營運歷史建築項目，為歷史建築注入咗新嘅。
嘅生命供市民大眾享用。由二零零八年到到而家，已經推出咗四期嘅活化計劃，完成嘅項目總共有八項，進行中同埋將會進行嘅項目總共有七個。
我哋一方面致力弘揚傳統文化，同埋推廣市民認識香港嘅歷史。政府同時都十分重視本港同不同地方推展文化合作交流，讓香港得以發展成為一個國際文化大都會。植根喺中國傳統。
而且咧係融匯多元文化嘅。
我哋深信，香港必須要繼續以開放嘅態度，同海外同埋內地進行文文化交流，一方面吸收其他嘅文化養分，豐富香港文化藝術嘅特色，為本地嘅藝術家提供切磋交流嘅機會，同時。
我哋都積極支持本地藝術家同埋團體到外地展示香港藝術作品同埋創作成果嘅。
因此，政府致力建立文化合作框架同埋平台，推動亞亞洲地區嘅文化合作交流，亦都積極參與國際文化活動。同時咧，係支持本地藝團到外地參進行咧文化交流，對外宣傳香港嘅文化。
提升香港喺國際上嘅文化藝術嘅地位。
我會喺總結發言嘅時候咧，再進一步説明咧，係呢一方面嘅工作嘅。
以下咧，我會代表政府咧，就範國威議員嘅修正案內容咧，係作一啲嘅回應。
我先回應咧教學語言方面嘅問題。
香港作為國際都會，特區政府一直重視推廣兩民三語，以保持香港嘅特色同埋競爭力。
教育局一向重視學生喺廣東話方面嘅學習，以促進佢哋嘅溝通、生活同埋未來嘅發展。而家學校普遍以母語作為中國語文嘅教授語語言，教育局亦都一直支援咧學生喺廣東話方面嘅學習、證明同埋肯定廣。
廣東話嘅地位同埋公用，教育局表示咧，由於而家學者同埋學校對於應應否推行以普通話教授中國語文科，仍持有不同嘅意見，未能達成共識。主要係因為以普通話教授中國語文科嘅成效咧，係會受好多。
嘅因素影響嘅，因此咧，係學校咧可以因應個別嘅情況咧，係作出考慮。
關於單程證嘅計劃。
目的係要讓分隔中港兩地家庭在港嘅團聚。
按照基本法規定，單程證由內地有關部門根據內地嘅法律受理、審批同埋簽發。特區政府會喺個案層面配合核實資料。
自從迴歸以嚟咧，大概有八十七萬九千名新移民來港定居，當中大部分。
啊，大概係百分之九十八為香港人嘅配偶或者係仔女。由於而家跨境婚姻依然普遍，人口政策督導委員會喺二零一四年進行咗人口政策檢討中，重新有需要繼續實施單程證嘅計劃，讓香港嘅市民嘅票。
配偶同埋仔女咧，係有疊聚噉樣咧，係嚟港咧團聚嘅。
近年透過單程證計劃嚟港嘅人士咧，年齡較香港整體人口年青嘅，而教育水平亦都有所提高。嚟咗香港咧，投入工作嘅比例亦都較高。佢哋係寶貴嘅人力資源，有助補充本地嘅勞動力，為香港嘅未來發展作出貢獻。
政府會繼續為新來港人士提供適當嘅支援同埋服務，協助佢哋融入本地嘅生活。
至於一簽多行簽注咧，因應特區政府嘅要求，中央政府已經喺二零一五年嘅四月十十三號宣佈即時起停止簽發深圳户籍居民一簽多行嘅簽注。
改為發為咧，係一週一行嘅簽注。
新措施並不影響過去發出嘅一簽多行簽注，而目前仍然有效嘅一簽多行簽注咧，亦都係相繼喺明年嘅四月內咧係會到期嘅。屆時咧，所有一簽多行嘅簽注咧將將會改為一週一行嘅簽注。
新措施有助加強特區政府打擊水貨活動嘅成效，亦有助舒緩訪港旅客數字持續增長對本港部分地區嘅影響。
自從新措施落實之後，我哋咧留意到，因內地旅客人數眾多而喺個別地區引起居民不便嘅情況咧，已經有所改善啦。
最後，我代表政府咧，就公務工程建築材料採購安排作出回應。
工程或屋宇裝備等物料嘅採購，喺政府公務工程項目必須符合成本效益同埋遵守公平公開嘅原則。香港作為世界貿易組織政府採購協定簽訂成員之一，公務部門喺議定公。
務工程合約嘅招標文件嘅時候咧，係需要根據政府物料供應同埋採購規例嘅相關規定，着重展述所需物料嘅功能、規格同埋性能上咧嘅要求，以避免咧係硬性規定係物料嘅原產。
地，因此投標者咧可以咧不受產地規限下，按標書嘅要求選擇最具成本效益嘅物料。
主席，我就議案咧，同埋修正案嘅內容咧，係發言至此。就語言其他嘅意見同埋其他嘅建建議咧，我會喺聆聽大家嘅發言之後咧，係再作回覆嘅。多謝主席。郭家麒議。
主席，我發言係支持毛孟靜議員嘅原議案同埋範國威議員嘅修訂動議。不，頭先我聽咗劉光華局長嘅回應咧，我覺得好失望。
佢嗰個係絕對咧，牛頭唔搭馬嘴。
如果政府或者劉江華嘅認知就好似你呢個閲歷。
香港近年來為咗係保護奶茶啊、絲襪奶茶啊、古廟啊，
誒彈塔嘅話咧～
我哋相當之失望。
香港而家損失嘅就係一路我哋，甚至連基本法都寫出嚟嘅原有嘅制度。
其實，如果中國，
我哋嘅祖國係有一啲優點，我哋要保存嘅。我哋今日就應該。
擁抱，甚至個議案寫係要中要做更加中國化。
不過點解香港人有咁諗咧？我畀一啲數字，大家可能明白香港人嘅心意。
有一個機構叫做國際透明組織，英文叫Transparency International。
佢比香港嘅。
叫做貪污概念指數。
perception of corruption嘅index係去到十七。
係一路係差緊，係比舊年再跌一啲。中國係一百。
有一個教誒記協出嚟嘅新聞自由度係由無國界記者組織出公佈嘅全球新聞自由嘅指數，香港係由二零零二年嘅十八去到啱啱一五年嘅七十。
中國係一百七十六。
經濟學人嘅全球民主指數，香港係真係都唔係幾見得人㗎啦，六十六，差過多明尼加共和國、濛濛古同埋哥倫比亞。我哋喺呢啲國民生產總值比香港低好多嘅地方。
翻我哋個祖國一百四十四。
全球實力排名。
香港係排第七嘅城市。
比上海十七同埋北京咧十八為高。
其實香港如果做一個一般嘅中國城市，一啲都唔困難。
中國排住隊啊！無論從個人口啊、錢啊、嗰啲高樓大廈嘅指數。
揾多一百個都有，香港嘅特色，基本法寫得清清楚楚，就係原有嘅制度。
啱過去咗嘅。
嗯。
全球嘅。
經濟實力或者叫做經濟嘅能力嘅指數咧。
香港係排第一嘅。
但係喺呢一個排出嚟嘅競爭力嘅指數入邊，佢嘅評價係講，比舊年已經跌咗百分之零點五。
評論係咁講，佢話香港越嚟越多見得到嘅貪污嘅問題，政府嘅決定越嚟越係政治化，政府嘅有形之手係一路傷害緊香港嘅競爭力。
呢啲就係香港人日日得咁擔心嘅嘢。
劉江華係睇唔到，政府係睇唔到，或者睇到當睇唔到，所以先至我哋今日要拎出嚟，要講叫做反大陸化。
佢嘅講法就係同我哋呢一個前港澳辦主任陳楚意莫名其妙喺九月發出發出嘅去殖文化一樣咧，令到香港人不但只係擔心，連特區政府啊，譚志源局長都出嚟講，佢話中央官員應該對香港人多啲包容同埋信任。
唔好以偏概全，呢啲教虛嘅政治爭拗，對於民生建設冇幫助。
我哋嘅主席曾玉成就話：咩叫依法？依乜嘢法都唔係好明。陳佐洱講話叫做依法。
去去殖民地化。
嗱，江華局長，你睇唔到嘅。
譚志源都睇到呢個問題係幾嚴重。
香港人睇到係咩嘢咧？
連個油桶都保存唔到。
油桶係香港嘅歷史一部分。
其實冇乜特別嘅，大家都知道香港嘅歷史係噉樣啦。咁中國嘅歷史，大家都知道清朝啲人係要扎邊紮腳㗎啦，嗰個嘅歷史嚟㗎，可唔可以話哦？原來冇清朝嘅，冇紮腳，冇冇梳邊嘅，梗係唔會啦。
呢咁低層次嘅嘢，政府居然係攞出嚟去講。
我哋擔心就係香港嘅核心價值。
我哋對制度嘅尊重，包括特區政府嘅制度嘅尊重。我哋而家見到咩嘢咧？
連你嘅上司林鄭月娥。
啲官場嘅氣焰都越嚟越似大陸啲官員㗎啦。
官道無求。
膽字大喎！
嗰個係公僕嚟㗎，對唔住，唔係大陸啲官係高高在上喺市民頭上壓住啲人，你係要收聲啊噉樣。
公僕。
喺全世界嘅民主國家，係人民係透過選票。
去確認佢嘅，當然我哋冇噉嘅機會喺立法會確認啲主要官員，但係你都要知自己嘅身份係乜嘢。
做唔到自己嘅本分，保障唔到市民嘅最低限度嘅利益。
連元水呢件事，不但只唔認錯，仲要話我膽大。
呢啲就係令香港最擔心嘅所謂大陸化嘅現象啦。
如果我哋尊重我哋嘅歷史，如果香港嘅排名係呢一啲，譬如包括新聞自由度、民主等等嘅一路係上緊嘅，我哋今日唔使講呢樣嘢。
我哋擔心嘅就係一路陪伴住我哋成長嘅香港，已經係冇咗佢以往嘅色彩，換咗嚟就係絕對大陸化。
你諗下，如果中國，我哋個祖國係拎出嚟，係所有人都擁抱嘅。
我哋梗係開心啦，但係你要知道啊，大陸嘅高官同埋有錢人係點樣面對大陸化？佢攞曬啲錢去美國、加拿大。
佢就用只腳同埋荷包嘅錢，啲高官嚟㗎。
啲富二代就話咗畀你聽啦。
連佢哋都係口是心非。
香港人都唔醒，唔知道我哋一定要擁抱就係我哋曾經擁有而家失色嘅香港嘅最重要嘅法治、自由、民主同埋制度。本人緊止陳詞，多謝代主席。林建豐，姚。
誒，代主席，當我聽到毛孟靜議員提出呢個保障香港不受大陸化議案嘅時候咧，我都覺得好莫名其妙。香港回歸已經足足十八年。
但係有啲人佢哋唔單止抗拒同內地融合，而且仲採取逢中必反嘅敵對態度，唯恐天下不亂。我真係好懷疑究竟呢啲人係為咗香港好，亦或係想搞亂香港咧？
一講起大陸化，有啲市民就會諗起水貨客同埋自由行，覺得旅客太多，影響到佢哋嘅日常生活。香港同內地之所以有文化背景以至生活習慣上嘅差別。
其實包含咗唔少歷史嘅因素。香港曾經畀英國統治百幾年，但係國家改革開放只係卅幾年。近年大批內地嘅旅客嚟香港，因為文化同埋生活習慣上邊嘅差異，令到兩地居民摩擦增摩擦增加。
呢個係好正常嘅現象，但係香港回歸已經十八年。如果兩地之間有摩擦，大家都應該以最大嘅包容、以最開放嘅態度去處理。好可惜，呢幾年有啲政客同埋激進派，佢哋利用部分市民嘅不滿，不停去。
誒煽風點火，激化兩地矛盾。佢哋反水貨，反自由行，反對香港同內地融合，甚至到逢中必反。佢哋高舉本土化、反赤化呢個旗幟，主張香港自決、民族自決，實際上。
就係散播港獨嘅思潮。雖然喺香港，依啲激進派只係屬少數，但係從過去嘅反自由行、反水貨嘅行動，我哋睇到，只要一小撮人喺香港搞事，其實係足以搞亂我哋香港嘅。
令到內地旅客，甚至到整個國際社會，都都都覺得香港原來係可以縱容依啲咁荒唐嘅行為。
更加令人擔心嘅係有啲反對派，佢哋將好多有利香港經濟民生發展嘅項目都扯去大陸化呢個議題去講。政府起港珠澳大橋、起高鐵，佢哋演譯成為係方便內地人嚟香港。政府想發展。
新界東北起公屋，佢哋又話政府起埋咁多屋嚟到畀內地人住。
而家傾緊嘅三跑，佢哋又話係方便內地人嚟香港轉機，甚至到政府成立創新科技局，佢哋都係講成係一個政治嘅任務，目的係要向內地利益輸送。總之，凡係對香港發展有利嘅計劃，佢哋都一定想盡百。
辦法去提出反對、阻撚同埋破壞。
代主席。
近幾年。
多咗一啲所謂本土派，佢哋聲稱要維護本土文化、反尺化。老實講，其實喺我眼中，本土文化同本土派咧係兩個唔同嘅概念。
香港嘅本土文化係非常之獨特同埋珍貴。佢哋唔單止承傳咗中國嘅傳統文化，同時亦都融合咗殖民地時期從英國傳過嚟嘅西方文化，慢慢形成咗一套廣闊而又包容嘅獨特文化。
所以我哋話香港係一個文化大熔爐。
但係本土派就唔同啦，佢哋係借本土之名，實際上係奉行右翼政治主義。
我唔覺得有啲所謂本土派嘅人士係維護緊香港嘅本土文化，甚至部分人其實係破壞緊香港嘅本土文化。
主席。
面對呢啲反大陸化嘅聲音，我認為特區政府其實係有唔少工作係可以做嘅。首先，政府一方面係要維持過去良好嘅傳統，同埋香港嘅核心價值，包括法治、新聞自由等。
另一方面，亦要鼓勵市民認識國家以及正確認識基本法同埋一國兩制。事實上，如果盲目將基誒將殖民地時代美化，亦都唔係好事。
而香港人對基本法嘅認識，亦都有待加強。
例如，部分人其實係。
誒重兩制而輕一國。
特區政府必須話畀香港人知，香港唔係獨立嘅政治實體，而係香港其中一個特別行政區。
我哋唔應該只係以西方價值為標準，而係應該同時。
吸納、吸取西方嘅經驗，發揮香港嘅優勢。
另一方面，政府咧亦都應該做好年輕人嘅教育工作。
例如，繼續支持學生到內地交流。
並且鼓勵民間去做更多。
另外，教育程度。
教育課程亦都好好，亦都係好重要嘅。我哋應該畀香港年輕一代認識國家嘅歷史，認識國家嘅發展進程，包括考慮將中國歷史科列為初中課程必修課。
最後要舒緩兩地矛盾，除咗靠政府努力之外咧，其實仲係要靠香港人一齊努力。雖然如果有部分人佢哋一定要留戀殖民地時代，一定要死攬王冠。
保持佢哋嘅黃皮白心，一定要戴住副有色眼鏡去睇大陸。
依個係佢哋嘅個人自由，但係作為負責任嘅政治人物。
係唔係應該摒棄成見，停止煽煽風點火，令到香港係可以減少爭拗，撫平社會裂痕？
而家好多人對於任何，
事情響國內發生，任何嘅物品響大陸做啊，made in China都反感嘅。其實我諗佢。
身上邊咧已經係著住好多。
Made in China嚇，我哋祖國嘅產品。
係唔係真係令到佢哋咁咁反感，令到真即係覺得依啲咁冇用嘅咧？即係佢哋自己知，身著住。
口講就話唔好，呢啲就係口是心非。主席，我僅此陳辭。
盧偉國議員。
主席，今年係基本法頒布二十五週年，對於有議員喺本議事堂係動議呢項議案咧，實在令人感慨。
本來對於要求尊重香港嘅本土歷史文化，大家唔會有咩異議。基本法第一章第五條亦都明確規定，香港特別行政區保持原有的資本主義制度和生活方式。
五十年不變，呢個係莊嚴嘅承諾。就連提出原議案嘅毛孟靜議員咧，亦都係無法否認。
然而，無議員咧就據此提出所謂保障香港不受大陸化咧，就明顯係一個似是而非嘅偽命題。香港與內地都係中國不可分割嘅部分。
兩地居民同源同種同民，隨著國家嘅改革同埋開放，經貿文化等方面嘅交往日趨頻繁，呢個係難以逆轉嘅發展趨勢。不論基於咩原因試圖挑起兩地嘅矛盾同埋紛爭咧，對於香港絕對係有害無益。
至於範國威議員嘅修正案，不但係充斥偏見，甚至無係混淆視聽。佢嘅議案措辭中話：自香港主權移交以來，特區政府制定政策時，往往只顧及大陸利益，顯然係歪曲事實。可以駁斥呢啲不正確言論嘅例子係比比皆是，例如。
自二零一三年起，特區政府係落實雙非零配額嘅政策，公營、公私營嘅醫院咧都不再接受雙非孕婦嘅分娩預約。
又根據二零一三年進出口。
括弧一般，括弧修正條例推出限奶令，限制離境人士攜帶出境嘅奶粉數量。呢啲政策喺香港內外係並非冇引起爭議嘅，但係特區政府仍然以保障本港居民嘅相關需要作為優先嘅考慮。
同時應該指出嘅係，自香港迴歸祖國以來，國家嘅政策措施係一再體現對香港嘅支持。
例如，香港喺一九九七年面對亞洲金融風暴衝擊期間，中央政府就多次表態協助維持港元同埋本港金融體係嘅穩定。
另一個例子係二零零三年沙士逆潮咧，係雜講本港經濟不景氣。國家又應特區政府嘅要求，喺當年七月二十八號係推出港澳個人遊，即係自由行計劃，容許內地指定城市嘅居民以個人方式來港旅遊。
自由行計劃為本港帶來多方面嘅經濟效益，惠及零售、酒店同埋旅社、飲食、個人服務同埋跨境客運服務等等多個行業，令到本地嘅經濟市道咧係從谷底回升。
儘管後來因為大量內地旅客訪港，對部分社區市民嘅日常生活造成一啲影響，亦都顯示本港旅遊業嘅接待同埋承受能力係急需檢討同埋改善，但係就唔應該因此否定內地以自由行計劃支持香港經濟穩定嘅。
事實。
至於馮嗰位議員提出所謂停止規劃盲目以中港融合為目標的大白象工程，更加係無的放矢。
我必須指出，如果將能夠進一步發展。
香港喺區域中策略性地位嘅基建項目，批評為大白象工程咧，係盲目嘅指控。以港珠澳大橋為例，由香港、澳門同埋內地三方共同商定，工程亦都由三地政府係分工負責，因為三方都明白大橋作為跨。
跨海陸路運輸嘅新通道係有助於推動三地經濟可持續發展。而香港而言，一旦大橋同埋屯門至赤鱲角嘅連接路先後落成咧，大嶼山將成為往來本港、澳門同埋珠三角西部嘅必經之地，發展期頭經濟嘅價值係絕。
對，不容忽視。
對於喺該區域經營嘅本港大中小企業，將帶來好多便利同埋商機，包括金融、貿易、物流、工程、建造、旅遊、零售、工商專業同埋支援服務等行業都可以獲益。
如果盲目咁講，呢個係大白象工程，不但係無法以理服人，而且抹殺咗工程同埋建造界對香港經濟發展嘅貢獻。
代主席。
中港融合不但係。
區域發展嘅大勢所趨，亦都係本港嘅發展所需。因為各行各業嘅發展唔能夠只侷限於本地，變成糖水滾糖漿，而必須積極參與國家喺落實十三五規劃同埋推動一帶一路戰略過程中所帶來嘅。
新機遇，促進香港經濟朝著多元化、高增值方向發展，為新一代向上流動創造更多嘅機會。
泛議員又要求制定更嚴謹嘅制度監管各類型工程，以確保於大陸生產嘅工港建築材料不會降低香港的工程。
質素。
我認為本港嘅各項工程監管制度係與時並進與以優化咧，係基本嘅原則。而另一個不爭嘅事實係，本港工程同埋建造業界嘅專業服務，亦都早已達到國際水平。無論建築材料來自咩產地，業界都會。
秉承既定嘅程序同埋專業精神咧，係去選取同埋處理，確保工程嘅質素。
內地建築材料喺國際市場上係佔有重要嘅地位，香港用家亦都會擲優選用，範議員實在上係無需過分憂慮。
代主席有議員要求特區政府喺制定政策嘅時候，適當優先考慮本港居民嘅需要，尊重本港嘅本土歷史文化，本來無可厚非。但係我哋就必須保持警惕。
以免讓某啲人以此作為挑起香港與內地矛盾嘅藉口，影響兩地關係嘅正常發展，亦都影響經濟民生。
台主席，本人僅此陳詞，反對毛孟靜議員嘅原議案，同埋範國威議員嘅修正案。
姚思榮議員。
代主席。
中國正喺度不斷進步，呢個係世界公認嘅。
但喺香港，仍有仍然有唔少人，尤其是係部分嘅年輕人咧，依然以舊眼光去睇而家嘅中國。
唔認同內地，對內地人反感。
認為佢哋財大氣粗、貪腐、唔文明、唔民主。
出外旅遊嘅時候咧，亦有唔少令人夠病嘅行為。
香港唔少嘅年輕人到訪內地唔多，對中國嘅歷史認識有限。
對內地嘅瞭解，多數係通過老師、傳媒或者朋友間語言冒染。
容易以主觀嘅睇法取代用客觀嘅態度去了解內地。
潛移默化噉樣形成咗一種嘅觀念。
香港學內地或者學大陸就死定啦！
所以毛孟靜議員嘅議案嘅目的。
明顯就係想進一步否定內地，離間香港人同內地人嘅關係。
代主席。
回歸之後，香港已經係中國嘅一部分。
我哋更加需要對內地作客觀嘅瞭解同埋分析。
令自己更加嘅有歸屬感。
事業上有更廣泛嘅空，有更廣闊嘅空間。
大家知道，內地喺六七十年代受文化大革命嘅衝擊，人民嘅道德觀念同埋文明嘅標準受到扭曲，直到一九七九年內地實行咗改革開放之後嘅情況咧，先至得到改變。
短短呢幾十年間，中國由一窮二白發展到近年嘅經濟迅速騰飛，喺世界舞台舉足輕重。
喺呢個過程入面，內地人開始比較廣泛噉樣同外界接觸。
當中係需要一段時間適應嘅。
就好似我哋香港七十年代啱啱經濟起飛嘅時候咧，有能力出外嘅香港人，畀外國人睇到係老土、見識少嘅印象。
台灣經濟繁榮嘅時期，有唔少嘅人嚟香港。
誒，大家覺得佢哋係暴發户，財大氣粗。隨住社會嘅進步，呢種嘅情況已經逐漸噉樣減退。
所以我相信，隨住內地人通過同外外外界唔同層面嘅接觸，出外留學、經商同旅遊，瞭解各地先進社會嘅文明標準，反思自己行為喺文明社會中嘅差異，通過學習情況，一定好似上述情情況。
一樣得到逐步嘅改善嘅。
主席。
全球正在流行中國熱，大家關注嘅唔單止係中，唔單止係中國喺資金、互聯網、基建技術、高科技製造業等科技同埋經濟嘅迅速發展。
更加重要嘅，佢哋睇到內地嘅中產階層不斷咁擴大，佢哋嘅文化水平誒同埋文明嘅程度將越嚟越進步，消費力將越嚟越強。除咗會為投資者帶嚟無限嘅商機之外，如果能夠進一步熟悉中國嘅文化，
深入咁瞭解內地，將有利佢哋嘅下一代拓展龐大嘅內地市場，發展本國嘅經濟。
近期英國專門撥款一百萬誒一千萬英磅招聘。
培養漢語嘅教師，加強學生漢語嘅教育。
奧巴馬亦宣佈，美國將啟動八萬強嘅計劃，爭取到二零二零年實現一百萬名嘅美國學生學習中文。所以我希望毛議員同埋範議員唔好再以短視狹隘嘅眼光，片面噉樣評價來。
內地醜化內地人。
我知道而家嘅中國喺外國人嘅心目中已經唔係誒，已經係不同往日。希望大家要從歷史同埋未來嘅發展睇而家嘅內地。
主席，無可否認，內地正朝向文明進步嘅方向發展。以往為人救病嘅行為，隨住國民嘅素質提升，會有所改變。
而呢種嘅改變將亦會越嚟越明顯。而家我擔心嘅唔係內地嘅不文明對香港嘅影響，而係有人包括座上有議員利用青年人對政府不滿同埋不瞭解國情，通過挑撥離間嘅手段煽動反。
政府反內地嘅情緒喺立法會之內、喺互聯網同埋喺各種宣傳途徑上，教唆青年人以不理性、粗暴、違法、不講信用嘅方法去維護佢哋所認為嘅公義。
最近一連串喺香港發生嘅事件係值得我哋香港人反思嘅。
包括針對內地遊客遊客嘅一連串襲擊、欺凌、侮辱嘅活動，有立法會議員用粗言穢語辯論，用粗暴嘅行為攻擊主席嘅裁決。
喺大學有大學教授公然鼓吹呢個犯法，作為香港最高學府嘅大學校委會內嘅委員，竟然可以不顧後果違反保密協議，偷錄會議內容並泄露畀傳媒。
呢啲嘅行為唔翻唔單止得唔到強烈嘅譴責，甚至有人為此保駕護航。
辯解脱罪。
長此落去，香港嘅核心價值唔係受到內地文化影響，而係被呢啲為個人利益嘅政客，以打住公義嘅藉口，不斷噉樣摧殘一直我哋引以為傲嘅文明、謙厚、友善嘅香港精神。
本人更加擔心呢種顛倒是非黑白、離間內地香港關係嘅氣氛，唔單止無助香港嘅未來。
更加會影響我哋嘅下一代發展，令到香港落後於世界嘅潮流之中。
主席，本人僅此陳詞，反對原動議同埋反骨啲議員嘅修訂動議。
呢個屬議員。
啊！代理主席，當我睇到毛孟靜議員嘅議案時候咧，我都係覺得已經係覺得相當之無理頭同埋冇邏輯嘅啊。噉啊，譬如佢話敦促政府咧要尊重本土歷史文化，咁其實唔使敦敦敦促嘅，政府都做緊嘅。
啦，我唔知有無議員有冇去過睇過香港嘅歷史博物館啦。其中一個展品就係介紹我哋李靖屋嗰個古墓，嗰個古墓咧就證明喺漢代啊，啊，公元二二十五年啊，嚇，即係二千年前咧，已經有中國嘅。
官員喺香港度治理嚇，喺度執政㗎啦嚇。呢啲嘅歷史係唔會因為任何一個文化系統、任何一個國國家嘅崛起咧而受改變㗎嘛。歷史係發生咗嘅嘢啊嘛，點解仲要政府去保證呢啲歷呢啲歷史係唔美？
唔會被改變咧，啊！噉啊，同埋佢話不受大陸化，噉我好期望咧，係聽到毛孟靜嘅發言時候解釋咩叫大陸化，但佢又冇解釋到喎，啊！噉佢只係。
毛孟靜議員。
請你停止喺呢個座位喺度發聲。
以下三位議員嗱，無議員咧，只係佢喺佢個發言度聲稱所謂行政長官嘅七宗罪，將一啲社會嘅現象同埋問題咧係簡化係過度簡化，而且好唔合理咁歸咎喺一個人，即係我哋嘅行政長官嘅身上，或者係。
歸咎於所謂嘅大陸化，譬如佢講到個語文嘅問題啊，英語下降嘅呢個係不爭嘅事實啊，人人都知道㗎啦。但有複雜嘅成因，完全唔係話純粹因為大陸化。當然語境嘅改變咧係一個因素。唔知毛議員知唔知道我哋？
中文水平亦都相當之下降。我時時睇好多誒人寫畀我嘅誒文件咧，都係充滿錯白字嘅嚇。咁呢啲係咪又係因為大陸化咧？
咁仲有我哋嗰個生活方式啊？有冇可能係永遠都不變嘅咧？比起十幾年前，我哋嘅生活方式已經因為互聯網嘅崛起、數碼革命而大大改變啦。我十幾年前喺政府做嘢嗰陣時候，會唔會自己日日搭電郵啊？會唔會一日揸住幾個手機上網？
啊！
我哋嘅社會，我哋嘅宇宙，整個地球不斷改變嘅。香港人咧唔靜止，唔應該咧係一日諗住五十年不變，而係應該咧擁抱我哋世界上發生嘅改變啊！我哋呢個世界上嘅科技革命，我哋國國家嘅崛起，而係適應。
新嘅環境係努力係點樣協助落實一國兩制？如果無議員投訴話香港講多咗人講普通話，一啲都唔出奇啊！中國係我哋最大嘅貿易夥伴、投資夥伴、旅遊夥伴，我哋好多人做生意都要同內地多學普通話，有乜出奇啫？
唔知無議員知唔知道喺美國嘅一級大學啊？以前咧最多人讀嘅foreign languages外語第一係西班牙語，而家都係西班牙語，好正常㗎。因為美國係同墨西哥接壤，美國好多拉美嘅移民啊。第二大嘅外語咧，以前係日。
日日本Japanese日語而家已經係普通話啊，粵語啲人讀，但當然讀普通話多好多啦。呢個係一個全球嘅現象，全球因為中國嘅崛起啊，嚇全球都越嚟越多人讀普通話啦。咁有咩問題咧？點解你要歧視咧？
啊，無議員，如果你係對文明文化咁有興趣嘅咧，唔該，嚟睇下呢本書Samuel Huntington嘅《The Clash of Civilizations》。裡面咧係展述咗世界七大文明嘅起伏同興衰，其中有指出嘅現象咧就係Culture follows power啊。
即係話咧，當一個國家啊，一個文明強大崛起嘅時候咧，佢個文化咧嘅影響力自然就越嚟越擴大嘅。咁香港作為中國嘅一部分，受中國大陸嘅文化影響係係非常正常嘅。我唔其實，如果係你考慮下呢啲因素咧。
我諗好多人得到嘅結論，挑起中港矛盾嘅人就係無恆政議員啊！
而且咧最唔好咧，我哋對文明係應該對文化係應該有個包容。最唔好咧就將自己係放得太高，充滿文化嘅優越感，係hold用一種hold and down嘅態度咧，係貶低第啲嘅文化。唔知無議員知唔知道香港好多嘅習俗好？
當我哋嘅文化遺產，例如粵劇，都係來自內地、來自嶺南嘅文化咧，係嘛？嗯，所以咧，其實喺文化角度嚟講咧，實在應該互相包容嘅。又或者係無議員話咁強調要捍衞香港嘅文化、香捍衞香港嘅生活方式，唔知無意。
議員有冇睇過一個短片咧？係今日食晏時候，馬逢國議員畀我睇嘅就係琴日嘅中港大戰。係好多人咧係要求官員、議員支持香港隊。咁當然身為香港人一定支持香港隊啦。但係無議員有冇睇過一個片段？就我哋香港嘅球迷戴住面具，不斷用粗口。
口去招呼啲內地嘅球迷咧，其實用粗口去招呼另一隊嘅球迷，無論係內地又好、外地又好，非常之不文明嘅行為。無議員呢啲噉嘅文化係咪我哋值得驕傲咧？呢啲生活方式係咪我哋要捍衞咧？
係嘛？嗯，所以咧，我聽咗毛議員嗰個誒發言咧，就感感到係更更加失望，覺得佢咧佢嘅誒嘅議案咧係無理頭、冇邏輯，佢提出嘅指控咧就係完全係缺乏事實根據同埋係理。
佢嘅，所以代理主席，我係會反對毛孟靜議員嘅議案，以及範國威議員嘅修訂案。梁家傑議員。
主席。
香港咧喺自從一百六十年之前咧，就已經係脱離咗內地啦。
咁呢個係一個誒歷史嘅事實。
而呢一個歷史咧，亦都係。
對於我國嘅現代化咧，係有好大嘅幫助嘅。
或者我可以咁講咧，如果過去嘅一百六十年，
冇咗香港嘅話，我相信今日我哋嘅祖國唔會係如今日噉嘅樣嘅。
孫中山先生咧喺一九二三年以非常臨時大總統嘅身份係。
去。
回到母校咧。
嚟到演講，呢個係一九二三年嘅二月二十號。
當中咧，佢係以英文演説嘅，咁跟住第二日嘅報紙咧係有中文嘅譯文。
其中有一句係噉嘅。
從前人人問我你在何處及如何得到革命思想？如今直言答之，革命思想係從香港得來。
當然，呢個係。
香港獨特嘅地方。
我相信唔止孫先生。
就算係國共兩黨嘅創黨緣分。
若果唔係喺香港得到涉獵西方文化嘅養分，亦都冇可能係建立到國民黨以及共產黨。
主席，香港就有一咁特別嘅地方。
今日無議員提出嘅就只係話敦促政府要尊重本土嘅歷史文化，保障香港不受大陸化，以履行基本法嘅承諾。
講到好似大逆不道、大漢奸、走狗。
令我歎為觀止。
不過，我相信咧，毛茂正議員都冇咩懸念嘅，就係今日咧呢個議案必定遭到否決。
但係就算過咗都冇用喎，主席，因為咧，如果你要靠一個係連。
撐自己隊波。
嘅特首。
即係都唔敢嘅特首嚟到去。
話保障香港不受大陸化，係咪有啲緣木求魚咧？嚇！
主席，唔知有冇留意到今日？
大公報嘅頭版。
係以一個非常之香港地道口語化嘅標題嚟到去。
刊登咗。
有關尋日。
呢個中港大戰嘅新聞嘅嗰八個字係。
手和腳足。
講足好嘢。
噉我唔知道梁振英咧覺唔覺得好汗顏，抑或佢喺度騰騰震，覺得自己哎呀係咪錯判咗形勢，擦錯咗鞋咧？
又或者佢係咪覺得自己嘅位置岌岌可危，直情係騰個貓王，所以佢先至會？
即係喺度。
揣測上意咧。
原來大公報都用咁香港嘅口語嚟到去企喺香港嘅本位，思考香港人所思。
咁梁振英唔好話。
佢唔適合做特首咧。
連佢作為香港人嘅資格，我相信都應該受到質疑嘅。
嗱，主席。
即係如果。
特首同埋佢嘅。
管治政治團隊，連撐自己嗰隊波。
都唔肯，咁當然就以我哋嘅財政司司長就係唯一嘅例外啦。我竟然聽到。
民政事務局局長今日喺直上。
口硬地，面不紅耳不赤地喺度講話。香港特區政府從來都係好認真弘揚香港文化嘅。哦，聽落去原來先知佢講緊武火龍、武麒麟、李小龍、沈殿霞。
講埋梁醒波啦，不如。
我想問下。
民政事務局局長。
當我哋保留曬李小龍、梁醒波、沈殿霞，保留曬呢個火龍奇輪。
但係我哋失去咗。
曾經。
孕育過孫中山先生嘅。
社會嘅價值。
若果我哋保留翻火龍，但係我哋唔再享有自由，同埋民同埋呢個法治嘅制度。
咁究竟香港存在嘅價值又係點咧？
時間有限，主席，或者我想睇下局長聽一聽，我哋兩位國家嘅領導人最近嘅發言。
喺今年九月九號，人民大會堂，中共中央政治局常委王岐山會見出席二零一五年中國共產黨與世界對話會嘅外國政要同埋學者，首次談論中共合法性嘅問題。王岐山講：中國共產黨嘅合法性源自於歷史，係。
人心向背決定嘅係人民嘅選擇，辦好中國嘅事情就係要看人民高興不高興、滿意不滿意、答應不答應。執政黨代表人民、服務人民，就要確立核心價值觀，堅守在行動上。
習近平主席喺英國國會講：佢推銷中國人民正在全面推進依法治國，加快建設中國特色的社會主義法治體係。
中國以人為本、遵守法治嘅觀念，始於上古時代，約四千年前。
兩位國家領導人點解會講呢啲嘢嘅？
即係話佢哋根本就係想中國係能夠真正受到國際社會尊重，所以佢要用中國仲國際社會嘅語言。
呢一樣就係香港最能夠貢獻嘅。香港從來都係一個現代化嘅試驗場。我想今日發言嘅同事真係認清楚歷史，認清香港嘅地位。
唔好將佢破壞，僅止陳詞。
陳建波議員，多謝主席。
九七年回歸之後咧，香港實行一國兩制。經過多年嘅實踐咧，本港嘅經濟同民生咧得到內地嘅支持。
但係我哋必須要承認咧，兩地嘅來往衍生咗唔少問題，所以咧今日出現嘅問題咧，遠比我哋想象中係複雜嘅。
如果簡單咁以大陸化三個字嚟形容咧，根本就係以偏概全，甚至係誤導香港人。
我哋要實事求是，要承認咧好多矛盾咧係需要我哋面對。中港兩地嘅文化差異導致種種嘅矛盾同埋衝突，特別係內地人近年越來越咧係富裕嘅，因此咧越嚟越多人咧嚟香港旅遊啦、購物啦、投資同埋讀書。
由於內地某些生活習慣同香港人唔同，甚至有部分內地嘅旅客咧做出一啲唔文明嘅行為，香港人咧自然會睇唔過眼，甚至覺得咧係阻礙咗香港人嘅生活。
久而久之咧，內心難免產生一啲埋怨嘅心態。另一方面咧，走水貨嘅活動頻繁，確實係滋擾到附近嘅居民，亦都影響到過關嘅旅客，自然引起咧喺市民強烈嘅不滿嘅。
中港融合有得有失，但係我哋要承認咧，中港經濟已經係發展到密不可分、互惠互利嘅地步。但係都要明白咧，今時今日已經係咧，香港靠內地咧係遠多過內地咧係靠香港嘅。
當然，香港今日嘅經濟成就，香港人自己嘅努力梗係至為重要。但係我哋亦都唔可以妄自尊大。香港咁細嘅市場要做到國際金融中心咧，單靠我哋自己嘅努力並唔能夠維持而家嘅規模嘅。
中國因素非常重要，包括國家政策嘅支持，例如支持本港維持國際金融中心嘅地位啦，同埋支持咧係本港發展成為人民幣嘅離岸中心。喺貿易方面咧，外國企業好多時咧都要透過本港咧係到內地投資，或者國內企業咧要透過香港咧進軍國際等等。
甚至有巨額嘅資金可以放心停喺香港咧，都係因為中國因素。
而家內地嘅經濟增長放緩咧，本港經濟立即出現下行嘅風險，足以證明本港同內地經濟嘅關係。目前最弊嘅咧就係本港經競爭力不進則退，國家即使支持香港，亦都要香港自己奮鬥，否則咧將來有可能咧由內地城市咧係取代本港嘅地位。希望。
望香港人明白，我哋嘅係需要嘅係香港人自強不息，而唔係咩反大陸化。所以簡簡單單咁用反對律化呢個口號咧，只會挑起社會嘅矛盾，失去焦點，冇可能咧會處理好目前咁複雜嘅中港關係。
我係支持一國兩制，但兩制嘅意義咧，唔係話反對兩地經濟同埋民生嘅來往，而係要香港保持原有嘅法治啦、廉潔啦，同埋國際大都會嘅地位。噉樣對國家對香港咧都有利嘅。
至於修正案中指政府政策只顧及大陸利益咧，更加令人匪夷所思。今時今日香港競爭力每況愈下，自己自顧不暇，邊有能力去照顧大陸嘅利益咧？況且大陸有乜可能要靠香港照顧佢利益咧？我諗講都冇人信。我認為政府必須盡快處理因兩地文化。
化差異引起嘅矛盾，同時檢討本港接待旅客嘅承受力，同埋大加大力度咧，係打擊水貨客嘅活動。
過去政府停止內地孕婦來港產子，同埋推出限奶令咧，雖然有爭議，但係都顯示出政府嘅決心。而家更加應該咧下定決心處理好中港矛盾問題，唔好畀呢個問題咧係繼續困擾本港嘅市民，更加唔好畀人咧有機會咧係借題發揮。本嚟等此陳詞。
黃碧雲要。
主席。
無論中國共產黨同埋梁振英。
特首點樣唔中意都好啦！近年香港本土意識日益高漲，唔少人係抗拒認同自己係中國人嘅身份。
對中央政府咧，亦都日益反感。
琴日嘅中港足球大賽。
我哋都見到咧，喺嗰個觀眾席裏邊，的確亦都係有人舉起香港不是中國嘅牌嘅。
嗱，但係咧。
呢啲嘅事情嘅出現。
其實亦都反映到我哋回歸咁多年。
香港人民心係未回歸。
咁呢句亦都係事實。
但係個問題咧就係，如果共產黨咧越嚟越高壓咁去對香港，又或者咧係強推洗腦國民教育。
或者係越嚟越幹預插手香港嘅內部事務。
甚至係公然咧介入香港嘅各級選舉。
越係咁做嘅話，又或者越打壓香港人對民主嗰種嘅熱誠嘅話咧，香港市民咧就會有一個心理反彈，係好自然咧，係有一班人咧係越嚟越懷念翻往昔殖民地時期嘅一點一滴。
咁梁振英嘅管治越無能，越想洗掉前朝殖民地嘅色彩。
越係想喺呢度搞所謂去殖民化嘅話咧，年輕嘅一代就越想揾翻以前嘅香港，越係想憑文獻啦，或者係照片啦，或者係上一代嘅口耳相傳咧，嚟重新建構以往嘅香港嘅。
嗱，主席，民主黨係一個立足本地嘅政黨，我哋曾經支持，現在亦都支持香港民主迴歸。不過我哋而家迴歸咗，但係又冇民主，呢個係對香港人嚟講係一個非常之失望嘅一件事。
作為一個本地嘅政黨，當然我哋係支持本土化，支持香港人利益優先。
反對香港大陸化同埋赤化，亦都係我哋民主黨嘅立場。
喺民主黨嘅黨綱嗰度第四點係噉樣講嘅，對中國政府任何涉及或影響香港嘅政策，我哋都會反映港人嘅意見，爭取港人嘅利益得到合理嘅照顧。不過好可惜咧，回歸以嚟有好多嘅政策失誤。
係造成香港人同國內嘅人士，包括係啲自由行嘅旅客，或者係要落嚟生仔嘅一啲雙飛嘅孕婦，係造成好多嘅喺政策失誤而造成嘅香港人同大陸人嘅一啲矛盾。而我哋好多時候。
又睇唔到政府有一個意願係要以香港人嘅利益優先，係保護香港人。咁呢啲都係有政府有份造成嘅一個咁尷尬、咁矛盾嘅局面。
嗱，主席，所以我哋對於今日毛孟靜議員嘅議案咧，民主黨係會支持嘅。
我頭先聽葉劉淑儀議員咧，我就覺得咧佢又好似執咗太多嘢落去毛孟靜議員嘅議案度，我就睇字面噉樣去解讀呢一個議案，而係去支持嘅。
嗱。
我覺得無議員嘅原議案促請政府尊重本土歷史文化，同埋保障香港不受大陸化。咁呢樣嘢其實係符合基本法所講嘅一國兩制呢一個原則嘅。因為一國兩制啊嘛，講緊兩個制度啊嘛，係兩個地方唔同。
嘅制度同埋特色同文化啊嘛，咁所以維護我哋香港呢一個制度嘅本身嘅文化同埋歷史。
香港呢一個制度嘅特色，香港嘅核心價值，呢啲都係應該我哋政府要去捍衞，香港市民要共同去捍衞同埋保留嘅。咁所以，
即係我睇唔到點解我哋會唔支持呢一個議案啦。咁當然，如果我哋香港係完全同大陸同化，咁一國兩制其實就玩完㗎咯喎，係咪變成一國一制咧？咁所以其實一國兩制就已經係話畀我哋聽，我哋係要保留。
係好全力噉，政府同民間一樣係要去保留香港呢個制度，係令佢同大陸嗰度唔同啊嘛。咁所以咧，我覺得咧係反對大陸化咧，絕對咧係符合基本法一國兩制嗰個精神嘅。
咁頭先啊葉議葉議員葉劉淑儀議員咧就講：，誒呢啲嘢都講嚟都嘥氣啦。向政府更係會維護本土嘅文化歷史。噉我覺得咧，而家嗰個情況係大家係出現一啲擔心，點解啊？維護本土文化嘅時候，語言同文字都係好重要嘅一環。
咁市民其實而家係擔心㗎喎，點解啊？有啲市民會擔心香港咧，慢慢嗰啲繁體字、正體字會唔會畀國內嘅大陸嘅簡體字取代咗咧？會唔會啲餐牌慢慢都會轉曬變咗大陸字簡體字咧？有人係噉樣擔心，甚至學校裏邊亦都係好擔心。
教育局慢慢會唔會咧係強推普教中？
慢慢咧，連學校裏邊學中文都唔可以再用香港人一路用開嘅母語廣東話去學習中文。咁的確事實上，政府係有噉嘅意圖，係大陸化喺語言上邊而家係做緊呢件事。咁所以係令到香港人係有好大嘅焦。
考慮我哋咧，將來係咪能夠保翻保留翻香港嘅語言同文化，甚至更離譜嘅係最近我哋見到警務處警隊嘅網頁。
都喺度刪改緊香港六七暴動嘅歷史。
係將左派誒曾經犯下嘅滔天惡行，佢哋做嗰啲土製波羅啊、炸彈啊、暴力衝擊香港同埋香港政府呢啲嘅歷史，全部都慢慢淹沒咗。咁究竟香港政府有冇全力保護到香港嘅歷史同文化咧？噉我係真係睇唔到。
香港政府係有做盡全力咁去做呢件事情嘅。咁當然，關於大陸化嘅問題係有好多環節。不過好可惜，今日教育局局長又唔喺度，因為我哋香港嘅研究院而家已經係全面大陸化啦，因為收生八成都係大陸人。咁呢個係對本土歷史文化、本土教育以。
議題本土學術人才嘅栽培咧，係造成好大嘅衝擊嘅，所以主席僅此陳詞支持原動議。梁繼昌議。
代主席，我諗我首先喺討論呢個議題之前咧，要誒講清楚一啲謬誤。嗱，有建制派嘅同事講話大陸化就係逢中必反，其實呢個並唔係呢個議案嘅主旨。
五千年嘅中國文化，我哋有好優美嘅《詩經》《楚辭》《漢賦》《元曲》《宋詞》《元》誒《明清章回小説》等等，我哋嘅豐富嘅歷史文化，呢個中國歷史文化，呢個就係中國化。我哋呢個議題唔係反對中國化，只不反對大陸化噉。
大陸飯係乜嘢嘢嚟嘅咧，主席？
大陸化我嘅解讀就係話，呢五千年嘅中國歷史，相對於最近呢六十五年嘅近代史入邊咧，我哋嘅傳統咧係受到一個布以作為黑色。
列寧式、史太林式嘅管治底下，扭曲咗一啲嘅傳統價值同埋道德嘅標準。當然，呢個最扭曲嘅時代就係六七十年代嘅文化大革命。
嗱，其實頭先好多同事或者阿毛孟正員都提過，喂呢一個係咪一個講文化嘅議題咧？其實香港作為國際城市咧，少不免咧會嚟自有世界各地嘅人係進行交流，包括內地嘅朋友進行交流。我哋嘅社會文化生活以至起居。
個飲食咧，都會受到世界各地嘅文化所影響。
所以都好難講話點樣抗拒某個地方文化，而我哋嘅文化亦都影響緊中國嘅文化、內地嘅文化，例如九十年代。
無釐頭嘅周星馳電影都可能好中意㗎，即係內地北京嘅朋友，我多北京嘅朋友都好中意周星馳嘅電影。
好多嘅口頭禪已經係有普通話嘅搞笑啊等等呢啲詞語咧都好流行，但係其實主席今日我哋要討論呢一個話題咧。
就其實我都好奇話，點解會係民政事務局局長嚟？其實講緊我哋嘅核心價值。
其實講緊我哋嘅制度。
頭先亦都有好多嘅議員同事講咗呢啲嘅核心價值。
包括我哋嘅自由、法治、連結，我哋香港過去賴以成功嘅核心價值。
而呢核心價值咧，其實最近咧，呢十年八年咧，係相對地咧，係變咗。
被好多嘅所謂劣質嘅。
文化或者制度侵蝕咗。
嗱，尤其是最近我哋睇到二零一四年有一個叫做《一國兩制在香港特別行車區實踐》嘅白皮書，就話咧。
裏邊提及咗中央政府係對香港擁有全面嘅管治權，以致對香港嘅司法機構嘅角色亦都有另類嘅解讀。
咁令人質疑，究竟中央有冇恪守？
港人治港。
五十年不變嘅承諾咧，呢個係我哋第一個擔心。
而第二個擔心就係我哋嘅連結嘅問題。當然，頭先國家琪議員提到啦，香港而家喺嗰個叫做Transparency Index。
嗰個誒國際嘅連結評級制度入邊咧，係排第十七位，其實係連續三年咁下降。
而中國咧係排第一百位，我哋係咪要將兩地融合融合？或者係咪香港要降到第五十幾位咁先正叫做可以同中國融合到咧？嗱，呢啲嘅核心價值都係我哋賴成功嘅一啲基最基礎嘅條件，我哋不能夠啊係將呢啲核心價值咧。
係去。
無作無端端話我要融合，但係其實好多嘅。
建制派同事都冇講清楚，話到畀我聽，融合兩個字究竟係乜嘢嘅解釋？融合係咪即係話香港已經唔存在咧？融合係咪只不過係講緊互相合作咧？融合係即係話香港嘅誒？
意識形態已經冇咗咧，究竟係咩意思咧？融合嗱，其實香港。
賴成功嘅基礎包括廉潔、法治、自由。
其實你見到我哋嘅經濟發展咧，都係建基建於呢一幾個核心價值上邊。
喂，好多人話，頭先建制派員話，喂，香港經濟發展必須要同中國融合咧，先才可以繼續發展。亦都有好多建制派員曾經同我講，喂，新加坡好多地方做得好過香港，咁新加坡有冇同中國融合到咧？究竟嗱，呢個你可以答一答我。
嗱，其實咧，我覺得主席香港咧係必須不能夠同中學融合咧，先正可以發揮我哋嘅能量，我哋嘅正能量。舉兩個例子啦，喺七月嘅時候咧，大家見到啦，因為A股有一個股災嘅事件咧，內地咧係某些官員咧係進行咧萬億元嘅救市，但係咧。
救完之後咧，不單係救唔到市，最近咧。
中國政監委副主席咧。
仲要被因為阿姚光先生咧，就因為咧嚴重違紀被中紀委係啊調查嘅。其實呢個所謂嚴重違紀事件咧，即係代表咗一個貪腐嘅調查。
我哋嘅陳家強局長喺回答記者問題嘅時候話：，喂，我哋係唔會跟隨中國內地去做呢一個嘅救市行動嘅，因為我哋奉行嘅一個自由經濟主義，所以則我哋都有一套嘅完善監管制度。嗱，唔單止姚光副主席被受到調查，據悉咧。
而呢個中信證券嘅一啲高層咧，都因為啊涉嫌啊違反呢個紀律，亦都違反咗內幕交易規定咧，係受到中紀委嘅調查。
嗱，可想而知咧。
我哋係不能夠融合。如果我哋要喺經濟上能夠幫到內地，能夠維持我哋獨特地位，能夠發揮我哋功能咧，我哋必須維持我哋獨特性。再者啊，主席，你睇下我哋近呢十幾年嚟嘅一啲嘅文化輸出，我哋嘅電影。
八十年代，香港曾經係一個亞洲嘅電影王國。嗱，呢十幾年嚟，因為好多電影嘅製作者都話：，啊，我哋要迎合一啲啊國內嘅市場。
變咗做嘅一啲電影就係一啲國內嘅古裝武俠劇，或者係喺一啲嘅歷史嘅大型製作，而忽略咗我哋擅長嘅一啲都市嘅小品製作。其實你睇到嘅而家我哋嘅都市小品製作，例如最近狂舞派，最近嘅那一天我們會飛，在遠。
《少嘅》啊，《歲月神偷》等等，都係呢個非常之受歡迎嘅電影，又賣座又有口碑。所以咧，我哋要必須維護翻我哋固有嘅價值咧，香港嘅功能咧，先正可喺一國兩制底下盡量發揮到。主席，我支持陳詞，支持兩位議員。
嘅動議，三百頁頁。
主席，我發言支持阿毛孟正議員嘅動議，基本上好簡單，好似琴日足球噉樣樣，香港人話We are Hong Kong。
呢一個嘅講法，同梁振英嗰種龜縮唔夠膽支持香港隊咧，係完全兩種嘅態度。香港人為自己嘅球隊。
嘅表現感到驕傲，香港人支持香港隊係天經地義嘅事。
作為獨沙特，作為特首都唔夠膽支持，應該就要鞠躬下台。
呢啲噉嘅小人帶領香港，只會令到香港蒙羞。
嗱，主席點解香港喺現時呢個階段喺回歸十八年嘅今日？
有咁強個本土意識啊！喺議事堂提出呢個要抗拒呢個大陸化咧，因為好清楚就係家下中華人民共和國政府係利用呢一個嘅經濟嘅影響力，利用呢個人口，利用呢個文化。
利用呢個霸權。
想消滅香港嘅本土意識啊嘛！想消滅香港嘅歷史啊嘛！連油桶嘅皇冠都要冚埋啦！
呢一種嘅強權霸權，必定係令到香港人咧係感到呢一個嘅憤怒。
啊！呢個香港白皮書就係要將呢個嘅西藏新疆管治嗰套搬落嚟香港。你睇翻呢個嘅中共嘅香港白皮書，同對西藏嘅政策同新疆嘅管治係如同一切嘅。
所以我哋睇翻啲人口嘅改變，主席。
幾恐怖㗎！其實。
九七年至到如今，單程證嚟香港嘅八十八萬人；二零一一年超齡子女身份嚟香港嘅四萬七千人；二零一四年跨境婚姻啊，佔呢個本地婚姻註冊咧係呢一個嘅四成。
啊！透過呢個嘅人口嘅入侵，已經將香港逐步大陸化啦。人口大陸化係嘛？經濟其他各方面必然會一齊㗎啦。利用你個經濟嘅強權，利用你呢個政治嘅影響力。我多次喺呢個議事堂講啦，中國建築已經係香港最大嘅。
建築公司已經係。
啊！同以前我哋即係。
八九十年代啊，成長見嘅情況咧係完全唔同嘅。
遲早啲銀行啊，嗰啲嘅電信啊，啊，即係啲噉嘅百貨公司啊，逐步係取代曬一切啦。你而家逐步已經見到呢一個嘅紅色資金，特別特別都取代華資啦，唔係李嘉誠都唔走啦，係嘛？所以你見到噉嘅情況咧。
所以毛孟靜話：要求政府咧，呢個係與虎謀皮。
政府，香港政府，梁振英嘅政府就係幫呢箇中華人民共和國北京政府共產政府消滅香港嘅本土意識啊嘛！
你叫梁振英幫你保護香港嘅本土啊，即係減少呢個大陸化。梁振英就係推動香港加速大陸化，呢個係罪魁禍首。佢配合呢個張曉明同呢個中聯辦，要將香港嘅本土意識消滅。
但係我話畀呢啲惡勢力聽，你係消滅唔到嘅。
我哋睇翻呢個嘅西班牙卡塔隆納，係嘛？當年喺呢一個嘅。
管治下，係嘛？亦都。
呢個西班牙一統，亦都想逐步呢一個嘅令到西班牙其他嘅文化、其他嘅語言要呢一個嘅取代啦。
但係喺佢哋嘅人民嘅堅持之下。
係能夠保持佢哋嘅生活特色，佢哋嘅球隊亦都係世界首屈一指啦。
喺佢保存呢個文化，保存呢個特色，保存佢哋對自己。
嘅。
歷史嗰種嘅驕傲之下。
加泰隆拿逐步都要會走向呢個嘅獨立啦。
台灣原住民。
喺畀大清帝國、日本甚至係國民黨高壓管治多年，佢哋仍然能夠保全佢哋既有嘅建築、傳統手藝同埋原原住民嘅語言、節慶同埋呢個文化。
係嘛？當然，加喺呢個民主化嘅社會裏面，佢哋更加能夠啊得到呢個民主政府嘅尊重。
所以我哋睇到好多嘅地區啊，包括呢一個嘅非植化過程裡面嘅印度，係嘛？
佢哋透過呢個發展本土經濟，保護本土手藝、手工藝。
利用呢方面進行呢個嘅反殖化嘅運動。
甘地取得呢個印度嘅獨立過程。
亦都係透過呢個嘅推動本土嘅傳統嘅紡織業。
同埋有關嘅本土嘅。
文化同埋嘅生活習慣咧，係令到以抗衡呢個嘅大英帝國嘅管治。
所以我哋香港人。
啊！唔使呢一個嘅悲哀㗎，香港足球隊可以打和呢一個嘅中國隊啊！中國隊嗰啲球員話數我哋三蛋啦，係嘛？上上天都照過我哋啊！幾次中柱中未啊？
所以奇蹟係會出現嘅，強權唔可以壓倒一切，係嘛？你梁振英配合呢一個嘅港共政權，想呢個嘅消滅香港嘅本土意識。
你越打壓得越勁。
香港人越會珍惜自己嘅本土嘅傳統同埋習慣。
係嘛？你而家呢？透過呢一個嘅人口嘅入侵，呢將呢一個嘅四川、將呢個嘅新疆、將呢個西藏已經全部漢化咁滯啦。
但係西藏嘅人民唔會屈服㗎嘛！新疆嘅回教嘅抗爭啊，只會係逐漸呢個激化。你加強香港，取消消滅香港嘅本土意識，只會將香港嘅抗爭運動激化。
呢度作個預告啊！
你所作出嘅付出嘅代價，只會係更更加呢個嘅沉重。
張華豐業。
代主席。
我首先對毛孟靜議員同埋範國威議員提出嘅荒謬嘅議案表示失望。
佢哋呢種以尊重本土歷史文化為包裝，實質鼓吹去大陸化、煽動中港矛盾、造種港獨嘅思潮嘅議案，根本就係居心不良。
以香港開放包容文化背道而馳，阻礙香港經濟發展，我係堅決反對呢兩個零價值嘅議案。
一直。
歷史對歷史稍為有認識嘅人都知道。
香港自古以來係中國嘅一部分。
秦始皇統一中國後，先後喺南方建立了南海、桂林、象郡三個郡。香港屬於南海郡嘅番禺市。
由此開始，香港便置於中央政權管轄之下。
足見香港嘅歷史文化與大陸自古就係密不可分，是支流同源頭嘅關係。
香港去中國化係違背個歷史。吳孟靜同埋範國威身為立法會議員，卻對歷史表現驚人嘅不知，實在悲哀。
去大陸化係不切實際的。
毛孟靜同埋馮國威依然口口聲聲話要去大陸發。
但係佢哋飲嘅係東江水，食嘅係大陸菜。
連腳踏嘅都係屬於中國嘅領土，市民又點樣去大陸化咧？
難道真係要堅離地？香港係中國嘅一部分，係不可改變嘅事實。
我提醒無妄言，基本法第三十一條，賦予市民移居其他國家嘅自由。
既然咧，毛孟靜同範國威如此仇恨中國，大海移居海外，不必終日喺呢度高呼去大陸發搞亂香港。
主席。
喺全球一體化嘅今日，全世界發展都離唔開中國大陸。喺經濟方面，全世界各國一般就係千方百計。
吸引大陸嘅投資同埋旅遊消費。
喺文化方面，全球嘅人民都喺度努力學習中文。
瞭解中國嘅文化。
截至去年底，全球已經建立咗四百七十所孔子學院，分佈喺一百二十六個國家同埋地區。其中，美國已設立一百零八所、連八所孔子學院，係開孔子學院最多嘅國家。
毛孟靜同埋範國威同埋好多呢個泛民，向來都係嚮往西方國家。
經常將國際標準掛喺嘴邊，而今卻無視全球都在吸引大陸客嘅國際標準，反而提出。
開大陸法嘅議案。
除了講明佢哋逆勢而行，更暴露出佢哋嘅國際標準其實其實只係雙重標準。佢哋所謂香港不受大陸法，實質就係排斥大陸，防中必反。
主席，大陸化會為我哋香港經濟帶來咩嘅惡果咧？
旅遊業係香港嘅支柱產業，但隨着反水客、光復等一係列嘅打擊。
打著本土嘅旗幟，粗暴趕走大陸客嘅行為。
近年咧，訪港嘅客人數逐漸減少，連大連售。
年底零售額同埋零售量雙雙下跌，形勢係惡劣。
我所屬嘅金融服務界亦都造成負面嘅影響。市民如果去大陸化，我哋點樣有個互港通咧？同埋點樣即將開通嘅三港通咧？內地嘅企業唔喺香港上市，唔嚟投資，香港又點喺一帶一路嘅發
中喺水嗰個發揮積極嘅作用。嗱，香港又點樣吸引外嚟嘅投資者咧？
無可否認，近年來港嘅內地客大增，衍生出水貨客等問題。
影響部分香港人嘅生活。
部分內地客不文明、不文明嘅舉止，亦都令到港人感到唔舒服。但積極嘅態度方法係平心靜氣去揾出解決嘅方法，而加快。
例如加快建築香港旅遊配套，解決旅遊承受力不足等問題，而唔係像好似無問政以前一樣咁火上加油，又係拖澀粉水客，又係要求去大陸發，亦都唔係好似。
至於凡各位議員嘅修治案噉，主張劃地為路。
固步自封、盲目排中，以至。
我真心香主席真心嘅關心香港、關注民生嘅語言，係會積極化解戾氣，為促進社會同埋和諧而努力。
而不是千方百計挑撥離間、激發矛盾，刻意將血溶於水嘅香港人同內地人對立起來。
我希望毛孟靜同埋馮國威議員同埋本地嘅。
民主派人士咧，應該言危立靶，唔冇千祈冇做啲傷害香港同內地誒人民嘅事情。
本日僅支持反對無文字嘅議案同埋範國威語言嘅修正案，多謝主席。莫乃光議員。
主席，星期一晚咧，我睇咗一套喺亞洲誒香港亞洲電影節放映嘅電影，香港電影叫做《十年》，係有五位嘅年輕嘅獨立導演各自拍出佢哋認為咧，估計香港十年之後會係點樣樣嘅短片組成嘅。咁香港到時係有幾咁荒謬咧？價值觀係會扭曲成點樣樣咧？
噉我好推介咧，今日喺度嘅所有嘅同事，無論係泛民建制咧，都去睇一睇。阿局長都應該去睇一睇，去了解一下呢一代嘅年輕人佢哋關心、所擔心、所痛心嘅係乜嘢嘢。咁呢套戲聽講十二月會喺戲院度放㗎啦。五套短片裏邊嗰個題材都係好有想像力同埋前尖。
性嘅主題，大膽甚至有超人性，包括普通話打壓廣東話，學校嘅學生要著軍服去參加活動，當權者自制恐怖活動，以圖係立法呢個國安法，自焚者爭取獨立等等。睇完之後咧，觀眾同導演嘅分享咧，好。
好多嘅觀眾嘅心情都非常之沉重。我相信呢個係反映咗年輕人，無論係啊觀眾、導演都好，佢哋嘅無力感好大程度係嚟自佢哋對於香港嘅未來、對於中國嘅操控，即係大陸化嘅焦慮同埋不安。不過，我又覺得唔係咁灰嘅年輕人咧，特別係喺宇宙。
運動之後，面對高牆而感到嘅無力感係可以理解嘅。不過，可能大家而家睇到中國咁幾咁幾咁強嚇，相對世界上其他地方面對嘅經濟同埋政治上嘅困難，但係十年之後甚至更長一啲嘅時間，中國嘅經濟政治環境會係點？
噉樣樣咧，仲係唔係同而家噉樣樣咁勁咧？呢個對於香港又會有啲咩影響咧？呢啲其實全部都係未知之數。反而我哋肯定嘅就係，我哋香港有依一代嘅年輕人，佢哋對香港係有深厚嘅本土感情。我相信佢哋係唔會輕易放棄香港呢個主場嘅。
講到呢度咧，主席，我哋唔可以唔提下咧，就係琴晚嘅香港隊零比零再次守和呢一個中國隊嗱。雖然講就係守和，但係大家都知道啦，踢波嘅嘢咧，呢啲係非常之講佢哋嘅一個主動嘅意志、團隊團隊嘅策略嘅踢法。咁而且咧，琴晚我喺一個宴會。
入邊其實就誒同一個朋友一齊喺度睇個手機個app入邊嗰個轉播睇嗰場波嘅時候咧，我朋友都同我講，佢話唔止香港隊係踢出個水準，其實咧中國隊都唔係大家諗得咁勁啫。嗱，主席，香港人咧第一就可以向呢個香港隊去學。
學習係沒有不可能的事。
但係另一點，同樣更加重要嘅就係話，中國唔係每一方面都係咁強嘅，對波就好明顯唔係好得㗎啦。嚇，打咗兩場同香港隊，我哋咁細，佢哋咁大，其實踢完個結果都係咁高咁底。
咁相反啊，最重要嘅問題就係而家有部分嘅香港嘅政經界嘅人士咧，已經係個睇法啊，已經係完全係政治化咗，唔理中國喺嗰件事情上邊係掂定係唔掂嘅咧，乜嘢都要講求係China first。
嗱，我舉另外一個例子，正正就係張華峯議員頭先提到嘅滬港通。琴日就係滬港通實施嘅一週年，但係實際上滬港通啟動之後咧，個使用率並不活躍，到到而家總額度咧用咗不足一半。啊，經濟學家關卓照咧，琴日喺電台節目度指。
指出，我又引述啦，就係滬港通整體方向正確，但係內地未有足夠嘅配套同埋軟實力，監管未達國際水平，喺未有足夠嘅條件之下咧，推得太快，變咗咧好心做壞事，令到滬港通咧只係出現一剎那嘅光輝。
嗱，教授咧並冇否定，我都唔會否定互港通對香港中國長遠係有利。但係我相信咧，佢對現況嘅批評咧，正正就係指出咗香港喺正經嘅政策上邊咧，喺多個行業入邊咧都係過快同埋過分噉樣大陸化嘅呢個問題。
影響咗香港正確應該發展面向國際嘅方向，過分或者過早咁去催谷咗依賴內地。
琴日咧。
啱啱喺另外一個嘅I.T.界嘅活動入邊，我又見到一啲嚟自新加坡嘅朋友去討論，佢哋都異口同聲噉樣同我講，十幾年前甚至再早啲嘅時間咧，新加坡係當香港係學習對象嘅。今日咧，佢哋都覺得香港已經係落後啦。但係咧，佢哋冇因為噉樣就覺得沾沾自。
起啊！你哋啊衰啦，我哋而家叻啦。反而係分析咗，就係話香港最大嘅問題之一咧，正正新加坡人講嘅就係話我哋過分大陸化，乜嘢都China first，而係忽視咗我哋香港最大嗰個嘅競爭優勢，反而就係我哋嘅國際性。而啊，香港啊，亦都係過分或者錯誤咁評估中國喺各方。
面嘅能力，令到香港咧係錯失咗好多全球市場嘅機遇。佢哋話咧，新加坡睇香港咧就要引以為鑑啦，佢唔會學我哋噉樣大陸化。喺呢一個資訊科技界咧，我亦都擔心呢個現象會唔會進一步惡化。嗱，創科局仲有幾日就成立啦，但係近。
其咧聽嚟啊，政府同埋部分業界人士嘅言論咧，開口埋口就係同中國市場去結合，但係對於八萬幾個喺香港嘅從業人員嚟講，真係幫到佢哋咩？帶頭外判壓低工資，帶頭唔買香港產品嘅啊，買外國甚至內地產品嘅，帶頭向本地公司壓價。
嘅咪又係自己香港政府，我哋絕對唔應該盲目去排斥中國，但係同樣盲目噉樣去乜嘢都China First啫。呢一種嘅大陸化咧，肯定唔係香港嘅我哋呢一個行業嘅出路，亦都對每一個行業，我相信個情況亦都係一樣。
更加重要嘅咧，就係香港嘅I.T.界最重要嘅競爭優勢之一，就係我哋嘅資訊同埋網絡自由。反觀中國嘅防火牆城，近年成立嘅網信辦，以高層次嘅統籌，表面上保障網絡安全，實際上係審查同埋控制網上言論。喺呢啲地方咧，香
我一定唔可以大陸化，否則就係得不償失，自毀我哋嘅自由嘅優勢。
主席講翻呢個十年呢套電影咧，佢提出一個問題，就係香港嘅現況究竟係為時已晚定係為時未晚咧？我好相信答案個應該咧係究竟係邊一樣咧，掌握喺我哋自己嘅手上，同埋我哋年輕人嘅下一代手上。講到話。
話大陸化其實我都好希望有一日我哋可以大陸化，我希望大陸係一個民主自由嘅國家，我就會擁抱呢一個香港嘅大陸化。多謝主席。
兩美元。
主席。
今日嘅動議，簡單地講，係講緊你認唔認自己係中國人。
對自己嘅民族國家是否尊重？是否希望自己嘅國家喺國際社會面前抬得起頭？
主席一國兩制五十年不變，其實最一最重要嘅一個精神咧，就係中國內地咧就實行社會主義制度，而香港咧係實行資本主義制度。所以喺基本法唔同嘅條文咧，其實都係要保障香港咧係要維持低税政。
政策自由講，政策自由市場。
同埋原有嗰個資本主義嘅制度，所謂生活方式五十年不變。
主要並唔係講緊我哋嘅方式，真係乜嘢都唔可以變。
首先咧，就肯定唔可以停留喺一九九七年完全一樣嘅生活方式。譬如嗰陣時，我哋真係都好少用而家咁先進嘅所有嘅電腦啊、WhatsApp啊、啊Telegram啊，嗰陣時都冇嘅。而家人人都用緊嘅，所以如果講緊一啲生活方式一啲都唔變咧，大家都知道一定唔係講緊。
嗰啲咁普及嘅日常嘅生活。
所以聚焦啲講，佢哋其實係講緊反大陸化，反大陸化再聚焦啲講咧，其實唔係講緊生活方式，其實佢係唔中意啲人啊！
再實際啲講，佢唔中意中國啊！
佢唔中意啊！甚至中國強啲咧，口口聲聲都希望喂中國會強嗱，十年之後會弱翻㗎，所以你哋咧繼續反反大陸化。
五十年不變，唔係講緊香港要大香港主義。
甚至要香港成為井底之蛙，一路停留人哋。其他國家對中國嘅睇法，大家嘅關係都喺度改變改善緊。我哋咧仲要落後於世界嘅大形勢。香港從來都唔係落後於世界大形勢嘅無知社會。
我哋唔會係唔識掌握我哋最好嘅機遇。
反大陸化，我覺得其實係一種好可笑嘅行動，或者係一種好可笑嘅主張。
連其他國家、國際社會、中英關係都有突破性發展嘅時候，我哋今日講呢個動議，除咗完全落後於形勢之外，呢恐怕如果一旦通過，會成為國際嘅笑話。
香港其實從來都係移民嘅城市，移居嘅城市。二十年代嘅時候，我哋嘅祖父輩佢移居嚟香港。四九年亦都有一個好大嘅移民潮，好多上海嘅商人嚟咗香港，所以香港呢個經濟亦都發展得好蓬勃。
七九年改革開放，又有好多人喺內地移居嚟香港。可能而家只係講緊你移居嚟香港早人一啲，早人十年二十年，或者你嘅祖父嗰陣時都係嚟香港嘅。
噉你又睇唔起人啦？好簡單。
點解要係咁？
真係呢個又好正常嘅，聽講世界各地你祖人一一代嚟咯，或者你阿爸祖一代嚟咯，你就睇唔起以後嚟嘅人，口口聲聲話跨境婚姻又帶嚟其他嘅家庭，內地嘅人嚟香港，咁人哋真係結咗婚啊嘛，結咗婚就係佢嘅權利，佢有家庭團聚嘅權利。
咁大家哋哋係你哋仲講得你哋買呢個餅，唔係我哋買呢個餅，成日都係講緊啊呢啲噉係完全絕對嘅權利。咁但係人哋真係透過結婚啦、婚姻嚟香港，噉你又唔歡迎佢，唔歡迎佢，主要深層次真係唔中意啲人，唔中意佢哋行為舉止，睇唔起。
言談之間。
往往係充滿歧視、仇恨，真係簡單一句係睇唔起。
乜嘢叫反大陸化咧？
噉佢哋有一個定義，我本身認為真係成個反大陸化，佢哋體現出嚟係針對人，叫人係蝗蟲啦。
或者不分精紅造白咧，係人咧都要趕走啦。無論人哋係邊一類嘅遊客。
其實老實講啊，你唔趕咧，嗰啲人咧好多都唔嚟。
我認識嘅，你哋話。
黃碧雲成日都話有八成嘅學生係內地嚟，因為裏邊講呢樣説話本身都帶有歧視。
其實而家好多佢哋嗰啲少年人，我以前從來未聽過佢哋唔嚟香港嘅，點解要嚟香港啫？中產就更加，如果有啲錢去新加坡、去歐洲買嘢，都唔會嚟香港。佢無端端嚟香港玩，畀人睇唔起，做乜嘢啫？
你知唔知？你哋嗰種態度係真係好睇唔起人㗎，拖住個keep噉樣嗰種鄙視，你自己心諗下，你去第啲國家，人哋話係噉啊噉樣，你自己個心有咩感受？呢種係你睇唔起人。你講咁多制度，講到啲制度，你由翻講制度嗰陣時講，你唔係去叫人哋蝗蟲。
香港咧，我講畀你聽，好多好喜歡香港嘅內地朋友。過去二十年，佢哋無聲咗，佢好喜歡香港。九零年代嚟，今日佢真係好唔中意香港啊！佢覺得法治又畀佔中咧，令佢哋即係破碎咗香港，係咪真係噉係嘅法治社會管理咧？就乜嘢都係慢拖住，佢哋好。
好希望咧，瞭解係香港立法會。點知而家香港咧嗰個立法會咧一啲都唔值得人尊重，文明就更加唔講啦。我哋完全冇包容之心，嗰種表現出嚟嘅嗰種嘅手法啊，真係講真令人哋好傷心。所以今日你哋呢個反大陸化究竟係乜嘢咧？
你睇下新加坡咧，成日影射香港，我哋好客城市，新加坡，佢唔使講香港嘅，佢淨係一味講我哋係好客嘅。
本土主義呢個字咧，我認為而家係畀啲政客騎劫咗，成為光復行動啊、驅王行動。
即係我覺得呢個本土主義呢個字，你哋咧就騎劫咗，即係用得用到而家大家咧，根本一睇到就唔中意啦。
你問下，好多真係中國人，佢自己驕傲，自己係中國人，好希望中國強大嘅人，一聽到你哋本土主義咧～
覺得你哋黑人憎嘅，你自己真係問下，唔係好多人咧贊成你哋噉樣嘅，唔係好多人贊成個球賽咧，自己嗰啲年青人要背住個背脊又唱國歌嘅時候，你問清楚啊，唔好自我陶醉啊！
我好想講，我真係好想奉獻阿毛萬靜同埋範國威，適可而止。
唔好再鼓勵呢啲。
撕裂族羣嘅呢啲咩反大陸化，好好地你要講制度就討論制度，唔好針對啲人。
我哋香港係唔應該成為趕客，係完全係一個井底之蛙、無知嘅城市。希望我哋大家唔好再噉樣做，唔應該再有呢啲噉嘅動議。主席本人僅此陳辭。林大輝議員。
多謝主席。
局長，局長你好，你而家係民政局局長啊，噉你應該略知我個背景同發展嘅，我相信你認同我絕對有資格。
喺呢個二字堂批評。
毛孟靜同範國威。
佢呢兩個人。
根本就係足球個門外漢。
對足球根本一竅不通，足球白痴嘅。
佢除咗知道琴日有場波係香港隊對國家隊之外，
其實佢根本就唔知呢場係一種世界盃亞洲區C組外圍賽一個分組賽事。
佢連個球場坐幾多人，門券買幾多錢，佢都唔知道嘅。
但就千方百計。
啊！喺度上綱上線，畫蛇添足，胡言亂語。
大搞個政治化、醜化呢場波。
矮化中國隊。
英文叻啊！成日講we are in Hong Kong，we are Hong Kong。口講就係支持香港隊。
但係佢根本就，我都唔知佢琴日有冇睇場波。
啊！我亦都唔，我但我可以肯定，佢根本就唔知道香港隊嘅球員。
佢個思維同立場。
我想話畀你聽，包括出場嘅葉鴻輝、李志豪、張建鋒、啊梁建邦，以至外援歸化球員新祖艾力士、啊基南馬，甚至乎國援白鶴，佢哋每一個人啊！
佢哋嘅思想，琴日同個立場打場波，都希望打好場波，為爭取出線啊，報答球迷欣賞場波啊，噉啊，希望拎啲獎金振興啲球市。
根本就完全冇從呢個政治。
去考慮，冇一個政治嘅立場。
即係用個體育精神去打場波。
但咧，毛曼正同範國威咧。
就藉藉住今日嘅議案喺度抽水。
如果琴日冇場波，我唔知佢講乜嘢。
我唔知用咩嚟抽水啊！
誇誇其談，根本就毫無體育精神可言。
主席。
同啲冇體育精神可言嘅議員去辯論咧，根本就係一件冇意義嘅事情。
不過都要辯論落去。
主席，我都有翻咁上下年紀嘅，都見過好唔少啲虛偽同埋無賴嘅人嘅。
其實今日就睇到咧，有人咧。
就喊拆，捉拆。
以我咧。
就係講咩？
避免大陸化。
啊！唔希望有分裂。
唔希望有矛盾對立，實際上佢提出嚟就有兩個目的啫。
一就希望香港社會繼續分裂，一就搞兩地矛盾對立，目的係咁簡單嘅啫嘛？係咪喊察捉察啊？是可忍，孰不可忍？
主席喺呢個全球一體化嘅情況之下咧，其實世界各地每個城市每個國家都係邁向融合呢個方向發展㗎嘛，係要互相合作去發展嘅。
啊！特別是我哋回歸咗之後，根本同國家係同一個家庭嚟嘅，更加要互相配合、互相融合去發展，互動去發展，互惠互利去發展。
互相照顧發展，咁先可以和諧和平發展嘅。
但我估唔到好多啊！自命係愛國人、話香港人嘅中國人，眼光短淺、膚淺、啊狹隘、偏激，不斷喺度製造分裂、製造對抗，啊抹黑香港、抹黑國家、扭曲事實、歪曲道理。
其實呢啲人就係做做緊咩咧？
就進行緊影響香港發展嘅人嚟嘅。
主席。
其實而家個大方向點樣解決呢個矛盾，或者解決社會嘅分裂咧，就係大家要呼籲各各行各業、社會各個階層、各個人士咧，係點樣做好呢個融合嘅工作，就唔係講啲説話或做啲行為去逆呢個融合方向嘅發展，逆整個社會嘅方向發展。
我講嗰啲融合，當然包括係社會嘅融合、經濟嘅文融合、文化嘅融合。
啊！老實講，主席你都成日去旅行㗎啦。外國世界上好多大城市都有唐人街㗎，紐約有，倫敦有，澳洲有，三藩市有。呢唐人街不單止。
發展得越嚟越大，而且人口越嚟越多，連奧巴馬想選舉啊，都要走去紐約台人街拜票啦，去爭取選民嘅支持啦。佢哋夠唔夠膽話？
唐人街，大陸發咗整個倫敦啊，整個紐約啊，整個三環市啊，唔會㗎，佢哋都歡迎唐人㗎，佢都歡迎內地人去㗎。
咁老實講，你睇而家美國個上市啊嗱，講阿里巴巴、百度都喺美國上市啦。咁唔通人哋話美國個股市市場大陸化咗啊？
倫敦、英倫銀行啊，歐洲嘅央行啊，都同中國銀行簽咗好多雙邊嘅人民幣貿易啦，噉你又話？
人民幣大陸化咗。
呢啲。
股市或者呢啲金融市場咧？
大家要明白，而家係講緊共融、互相合作，先可以互共同發展嘛。
今日提出議案嘅範國威同。
毛孟靜，我過去一路觀察緊佢㗎，佢哋根本就係好中意鼓吹搞本土主義嘅人嘅。
啊！我唔夠膽去搞獨立，因為獨立根本就冇市場。
啊！我亦都未見過佢舞住支龍絲旗，但佢就係一再而再喺度挑撥呢個社會，去搞本土主義。
目的咩啊？就撈呢個政治本錢啫嘛，想下屆再選到啫嘛。所以今日我望住阿鍾哥啊，你哋民建聯啊，下屆新界東啊，要揾啲叻啲人選低佢哋啊，唔好揾啲渣嘅選唔到啊，選唔到證明建制派冇人才㗎啦，知唔知啊？畀心機啲啊！
主席。
喺呢個。
我都睇下唔夠時間，對我添。
主席。
剛才黃碧雲講話好教中，噉我自己都辦緊學校嘅，其實。
教育局咧係容許我哋既用普通話教中文，亦都可以用廣東話教中文，係至由我哋去選擇嘅，就唔係咧。好似阿黃碧雲講，所有學校都一定要進行呢個普通話教中文嘅。主席本人僅此陳辭。
借咗銀嘅。
多謝，主席。
在今日的動議，主席。
E honourable Mo and Pang.
is entitled, they both are entitled to their opinions. They are actually exercising their rights of free speech as guaranteed under the basic law.
是現代主landisation，領導 us to hell or to paradise？Definitely not to hell， but to a road of survival for the SAR。
從一 perspective， 頂岸化可以見作一連串的 socio-economic and cultural interactions between Hong Kong and the mainland that are inevitable development in the post-colonial era.
However, in recent years, the term mainlandisation has been construed in the eyes of a very small number of people, which means something negative and inferior to the extent that everything associated with mainland is demonised.
against this backdrop.
anti-mainland sentiment has spread like cancer in the community. The anti-local movement and the booing of national anthem by some local football fans during the recent World Cup qualifying matches are cases in point.
irrational opposition like this has not only undermined Hong Kong-mainland relationships.
但香港 standing as an international financial centre has also been stained by uncivilised action taken by some radicals against China and the mainlanders.
Indeed.
The basic law must be honoured and enshrined. However, I doubt the honourable Claudia Mo Fan have understood the essence of the basic law. Above all, the basic law should be considered as a shield to protect our basic rights, as they have exercised them just now.
則是試圖剝奪那些權利。
在香港，自由是 cherished， and was set in stone in Annex One of the Sino-British Declaration and the various provisions of the Basic Law and the Bill of Rights Ordinance.
這些 solemn texts which have constitutional significance。
提供足夠的彈性，讓香港人民能夠享受自由，而不受過度束縛。到達一個程度，任何違法行為都是可接受的。
given that neither statutory law nor common law in Hong Kong provides any definition of mainlandisation, let alone states that mainlandisation is a crime, there is no point in excluding Hong Kong people from benefiting the right to any form of mainlandisation.
The honourable Claudia Mo and honourable Gary Fan could just continue to refuse to interact with mainland if they so wish. Though in practice, I doubt that anyone in today's Hong Kong can avoid all interaction with the mainland in the course of everyday life.
With Hong Kong's sovereignty returned to PRC in 1997, it is legitimate, and that we have a better understanding of.
And more interactions with the socio-economic and cultural aspects of mainland. This is natural and apolitical, and it's not a sign of hidden agenda to wipe out, wipe away the local history and culture. Indeed, historical development is not static.
It is an ongoing process. It did not stop in 1997. It has not stopped at present. It will continue to develop perpetually, independent of any subjective wish or the will for a standstill. Mr. President, the commitment to preserving unchanged the.
Previous way of life of Hong Kong citizens for the for 50 years does not necessarily mean that everything will remain intact for 50 years, as my colleague Priscilla Lung just said earlier. Society evolves continually because of socio-economic and technological changes.
It is undisputed that the basic law guarantees that certain things will remain unchanged. But in reality, the law is one thing and convention is another. The basic law should be read in this context. Convention suggests the way of life of Hong Kong's residents is ever-changing because circumstance.
Keep changing. Do people watch TV and read newspaper as frequently now as they used to in 20 years ago? No. The emergence of new media has altered the convention. Likewise, there have been a sea change in the composition of Hong Kong's population since 1997.
And thanks to the number of mainland Hong Kong SAR families.
Since 1997, more than 900,000 mainland immigrants have settled in Hong Kong. The Census and Statistics Department estimates that immigrants from mainland will continue to become an important source of population growth in the next 50 years.
Mr. President, although it is a hard fact for some to accept that the shift of Hong Kong from colonisation to mainlandisation is an irresistible and an an irreversible trend, this is a process of collective practices by Hong Kong and mainland people that forms a.
Convention, which is unwritten in the basic law but also guaranteed by the basic law, this convention embodies freedom of movement of goods, services, capital, human resources and information. As long as we have faith in one country two system and the basic law, we have.
No qualms about mainlandisation, whitewashing our colonial past. More importantly, those guaranteed basic rights and freedoms, including the freedom of speech of the press and publication, have remained unscratched, if not expanded further, since 1997, implying that people can give their
abuse a local history and culture as they wish, subject to law. Clearly, the Honourable Mo Farah have no authority and in no position to determine which parts of our local history and culture deserve preferential treatment, particularly protection. Which parts should be discarded entirely?
嚟。
We should avoid the kind of narrative which is based on far-fetched analogies in the guise of the basic law. It is wiser to take a different narrative into account by putting together various pieces of local history and culture to reflect a balanced overview. Thank you.
我所留意。
多謝主席。
香港人自從鴉片戰爭割讓咗畀英國，或者英佔之後咧，就跌入咗文化身份認同嘅矛盾。
誒幾個稱呼？中國人咧，定係香港人咧？中國嘅香港人咧，定係香港嘅中國人咧？
香港人實在喺過去咁多年咧，每逢外遊要填呢啲欄嘅時候咧，係真係好多矛盾、好多衝突、好多思考。九七之後係啦，大家就可以堂堂皇皇咁寫中國人。
實在係非常之好。
咁而呢啲自稱呢啲身份認同咧，其實喺中央眼中亦都標示咗有效忠嘅含義。當大家講話我哋係香港人嘅時候，中央會有條刺喺心，就認為我哋回歸得未夠好啊，未曾。
係可以全面向中央政府效忠噉，但係呢啲效忠嘅層次其實按事例係有不同嘅層次嘅。例如，琴晚打場波啫，世界盃外圍賽，大家爭出線權啫，撐主場隊真係情之所在。
理所當然。
梗係撐翻自己城市嗰隊波㗎啦嘛。咁所以咧，去到呢啲情況咧，我真係希望大家就唔需要話即係攞出嚟係上崗上線去到話效忠嘅問題，即係好似剛才。
頭先啊，林大輝議員講佢，佢亦都話：喂，你哋唔好過分政治化。但係調翻轉頭，確實確實場內場外嘅球球迷係有充分顯示對香港城市身份認同呢度，而中央政府係會對呢個身份認同咧有。
有一個政治嘅詮釋嘅。
同樣咧，大陸化、中國化、內地化都會有唔同嘅含義㗎。剛才梁繼昌議員咧就講咗啦，中國化我哋係講緊一個文化嘅中國，裏邊係有好多優秀嘅因素，好優良嘅傳統文化，我哋。
係希望繼續成全。
內地咧，如果我哋用內地稱呼我哋以北嘅一大片土地嘅時候咧，其實係相當親厚嘅稱呼嚟嘅，係大家心裏邊覺得係連為一體嘅稱呼嚟嘅。
所以咧，我哋工黨咧好多時，我哋都係用內地呢個字眼，但係當我哋講大陸化嘅時候咧。
確實係有貶義嘅，啊！我呢個我相信啊，毛孟靜議員咧，佢揀取呢三個字嘅時候咧，亦都係針對住內地劣質嘅官場貪腐風氣而講。
針對住內地一啲社會冇秩序嘅行為而講。
有害嘅食物。
好多不守秩序。
不顧人身安全，只為求取利益，不管其他人呢啲行為而講，咁所以咧，我理解阿毛孟靜議員你所講嘅大陸化咧，係消除內地一啲貪腐嘅行為，等佢唔好蔓延嚟香港。
其實咧。
如果我哋講話保障香港不受大陸化咧，係並唔足夠。實在我哋係應該講。
保障香港不受二次殖民。
鄧小平咧以前話冇緊要㗎，主權而家換期啫嘛。啊，原來真係個換期啫，個政制冇改變到嘅。所謂港人治港、高度自治咧，高度自治呢樣嘢係冇乜點落實嘅。英國式嘅殖民地權力政治架構，差唔多全盤。
承繼香港人期望嘅民主，香港人期望喺主權移交之後可以去殖民，得到平等政治權利。呢啲希望係並冇落實喺政治權力架構嗰度，我哋仍然非常之殖民地化嘅。我哋而家連
規管特首收取利益，希望佢喺呢個防止賄賂條例裏邊將佢納入，將自己納入埋去第三第八條收取利益呢個規管範圍，都唔得㗎。以前港督咪係咁咯，嗱，建制派嘅議員都係咁講，以前港督都係噉，你哋唔出聲，而家先嚟出聲，嗱。
呢啲咪係大家另一種嘅戀籍咯，但係佢哋戀嘅係嗰種權力啊，係可以滋生腐化嘅權力，而唔係戀以前大家辛苦建立起嚟嘅法治、人權、自由嗰個核。
新價值。
至於五十年不變咧，其實我我同阿毛孟政議員咧私下傾咧，我都好質疑。我點解五十年不變？即係冇一個城市能夠凝固喺一個時空裏邊五十年不變嘅。尤其是基本法話要繼續行資本主義，我哋工黨梗係想行社會民主啦。我哋工黨梗係想有全民退休保。
保障啦！政府話錢從何來？開徵大額股息税咯！最有錢嗰幾個家族每年數以百億計嘅股票利息，點解嗰度唔可以徵税？點解一定要維持低税制啊？
點解有錢唔徵佢哋啊？佢哋連薪俸税都唔使納，係嘛？但係最亂值、最想維持呢啲有利商家、有利財團、有錢人制度嘅咧，就係嗰啲忽然外國。
唔係以往有革命情懷嘅人啦，以前喺香港嘅地下共共產黨黨員，包括羅夫先生，係我好敬重嘅人。
清廉。
唔會忽言愛國，以此謀取暴利。主席，我係發言支持毛孟靜議員嘅原議案，同埋範國威議員嘅修訂動議，因為裏邊咧係具體提出咗好多香港而家面對嘅民生問題。香港而家面對好多我哋未曾準備得好，但係要高速融合。
因而係引起更加多矛盾嘅問題。多謝主席。
接過簽約。
主席。
今日嘅議案同埋修正案咧嘅內容，都係刻意噉樣貶低內地，製造對內地嘅反感同埋仇恨，目的就係要香港同內地分隔。
政治上係好係不可能接受，香港市民亦唔會支持，民建聯係會反對呢個議案同修正案。
主席，香港有九成多嘅市民都係華人，同內地血脈相連。
我本人嘅祖籍喺廣州白雲區，數以十萬。
計嘅香港市民每年啊嘅清明啊、重陽啊或者春節啊。
都會回鄉去祭祖、探望親朋戚友。
因此，以喺以往呢邊提出。
話要保障香港不受大陸化嘅言論，簡直係一派胡言。甚至什咩叫做大陸化咧？
難道港人宣稱自己係中國人？
擁有直觀就叫大陸化咩？
無議員咧。
我就想問問你係唔係要求所有嘅港人都放棄佢哋個國籍同埋籍貫咧？係同國家同內地親友都斷絕關係咧？我相信你唔會咁講嘅。
以我咧又要求乜嘢？話保持香港居民原有生活方式五十年不變，言下之意咧。
啊！彷彿咧就係香港居民而家嘅生活方式係已經係改變咗啦。
呢啲無視啊，一個現實嘅胡言亂語係必須咧，大家都要駁斥。
我哋其實只需要咧，係對現在香港市民嘅日常方式作一啲嘅分析。
就可以好容易清楚噉樣知道事實嘅真相。
以前啊。
香港每日消耗嘅日常嘅用品，包括一半以上嘅鮮活嘅食品，都係同內地穩定噉樣供應畀我哋香港。而港人往返兩地居住同埋工作，根據統計處嘅資料，迴歸前係嘅一九九。
五年就有超過十二萬人喺香港人喺內地工作。迴歸之後，呢個係二零一一年嘅十月嘅統計，高峯期咧亦超過二十四萬人啊喺內地工作。
另外，香港咧，雖然有所謂啊咩行行流雜講，其實行流雜講就其實好多人咧喜歡睇行嘅。
但係咧，我哋亦知道，仍有不少嘅，好多港人咧，係追去睇咧內地嘅呢個劇集，睇內地嘅綜合節目，對內地嘅生活文化。
以及呢啲話題咧，都係聊而指指掌嘅。
早前咧雙十一，即係所謂叫光棍節。
嘅網購，香港更係內地以外嘅最多網上購物嘅地區。
嗱，我列出呢啲噉樣港人嘅日常生活，可能並唔係全情況嘅全部講曬出嚟，但係肯定呢啲都係港人。
實實在在嘅生活方式。
故無論回歸前或者回歸之後嘅衣食住行、學習、工作、消費文化同佢嘅生活習慣，都根本冇改變。呢個肯定係事實嘅全部。
所以胡文敬議員，如果你真係想保持港人原有生活方式不變，只要你唔好再無風起浪，唔好再歧視內地人、排斥內地、分隔港人同內地嘅關係，呢個就最好嘅保持不變。
林建元認為支持今日。
議案嘅部分嘅。
議員咧，佢係唔接受回歸，唔信任中央政府，甚至咧係唔願意認祖啊歸宗，不承認自己係中國人。呢啲係你哋嘅事，但係我請請你哋唔好拖香港人落水。
你哋始作為中國人。
潛移默化噉樣向香港人洗腦，鼓吹咩去中國化，正正係撕裂緊香港社會，將香港推向危險嘅深淵嘅邊緣。
同議議員咧係懂得啊，用一啲文字去醜化同侮辱內地人，又妖魔化港人同內地嘅關係。左一句咩蝗蟲，右一句強國人，的確係可以起咗一時嘅洗腦作用。胡萬勝議員同反國威議員將拖擊反自由行。
反外地嘅行為，形容係高層次嘅行為藝術，呢種噉樣嘅仇視美化嘅行為，實質上邊就係散播同埋鼓勵對內地人嘅挑釁。
其後果，其後咧不斷咁出現所謂光復呢啲噉樣嘅暴力嘅示威，強行檢查內地旅客嘅物品以及辱罵任何拉攏啊拖攏嘅人士。
就係呢啲咧，就係學咗啲所講嘅行為藝術啦。你哋呢啲噉樣嘅，你哋實際係呢啲暴行嘅始作俑者。
不用狡辯嘅。
主席，香港核心價值雖然咧冇一個全面準確嘅定義，但我相信同舟共濟嘅獅子山精神。
包容、相互尊重嘅個人態度，以及追求社會繁榮安定等，絕對係香港核心價值之一。
因此提出議案嘅議員，如果你真係想係愛惜香港，
請好好噉樣維護呢啲嘅核心價值，唔好再歧視內地人同埋新移民嘅人士。
唔好再製造內部嘅分化，唔好再繼續噉樣分裂香港，唔好再繼續噉樣破壞香港嘅社會。
嘅繁榮、和諧同穩定。
民建聯係反對毛孟靜議員以及範國威議員嘅修正案。
本人緊接陳詞。
而家咧已經係誒七點四十五分。喺近期我哋嘅會議嘅進行嘅情況咧，我係冇法子估計到。
個會議仲要幾長，有幾多位議員仲會發言，因為而家啲議員咧一般。
係唔會願意預告佢發言嘅。
亦都唔知道咧，會唔會有其他嘅因素咧，係會令到我哋嘅會議再延長。咁所以咧，我都係會喺八點鐘左右咧就暫停會議，明天上午。
九點鐘咧係恢復。
中國殯儀。
主席。
誒。
所以就毛孟靜議員嘅大陸化咧，我就即係當然明白佢。
即係。
就佢發表意見講啲咩咧？但係嚴格嚟講，我哋係中國人。
我哋好多嘢喺香港，由細到大都係中國傳落嚟嘅。
最簡單，我哋而家。
美食天堂好多嘢就係廣東省嘅美食，咪廣東傳落嚟㗎啦！啲啲係。
中國其中一部分咯。
我仿製製衣五十年代係上海。
嘅啲商家帶技術落嚟。
呢啲亦係可以話係中國大陸其中一種文化，大陸嚟。
香港五六十年代由紡織製衣帶起經濟起飛，如果冇當其時，
嗰啲上海商家落嚟嗰陣時，根本香港冇得成功，冇得去馴闌，咁呢啲都係可以係大陸化嘅其中一部分。
咁所以變咗咧。
中國文化。
帶落嚟嘅嘢唔一定係佢哋所講嘅一種壞嘅。
知識或者賣嘅行為。
最近上個禮拜講呢個。
特首係唔係包括喺呢個ICAC被調查嘅範圍之內？而家中國打黑啊、打貪啊，喂呢啲應該帶翻落嚟啦！呢啲係好嘅事幹，即係無論老虎蒼蠅照打，咁特首。
點解唔可以包含在內咧？
所以變咗呢啲係唔係一啲唔好嘅嘢咧？
主任，我講翻啲歷史。八十年代，我喺英語讀書。
嗰陣時喺英國殖民地，我哋喺國英國可以嚴格嚟講冇乜地位。
啲英國同學叫我哋做清奇。
點解啊？清朝帶落嚟嘅嘢。
最近我成日都去英國，冇人再提chinky呢個字。
冇咗呢樣樣嘢，點解咧？就因為中國過往幾十年喺國際社會嘅強大。
令到我哋香港作為中國一部分，作為香港係中國人行出去，畀人個印象，畀人嘅對待都完全唔同曬。
主席，我最近咧。
就睇聽到一個。
真實嘅故事。
香港有個學生去咗外國讀書。
今日初初自我介紹。
個老師問佢：，餵，你喺邊度嚟嘅？，I'm from Hong Kong。個老師就話：，香港係咪等於中國㗎？
個學學生個同學就話：No，I'm from Hong Kong。咁個老師就唔再問佢第三個問，再唔再追問佢邊度嚟嘅？
當佢第一次。
一齊要做一個。
project嗰陣時咧。
要分組。
竟然冇人受佢玩，點解咧？有香咪有中國嘅學生。
自己組織埋一齊。
外國嘅學生或者當地嘅學生，自己組織埋一齊，唔受佢玩，點解咧？
中國嗰啲話：餵，You're from Hong Kong，你都唔係中國人。
唔侵佢。
外國啲人就話：，喂，你連自己嘅國家都唔承認，you are from Hong Kong，你又唔係中國嘅，喂，你連自己國家都唔承認嘅話，我哋覺得你完全唔尊重你自己嘅國家，所以變咗咧，最終呢個香港學生咧。
就畀人孤立咗。
嗱，呢個咧。
就我覺得，即係當然，我哋出去成日都話I'm from Hong Kong，但係問題。
大家個世界知道咗，香港而家係中國嘅一部分，亦唔可以脱離中國。所以我哋係行出去嘅話咧，亦要改變一下我哋嘅一直以往嘅思維。我哋唔淨止係from Hong Kong， but Hong Kong China。
所以正話。
何秀蘭議員就話填嗰張去外國嗰張表啊，嗰張form係國籍嚟講，而家好簡單啫嘛，咪Hong Kong China。
噉啊，所以變咗咧，我哋唔應該。
即係用咩去大陸化呢樣嘢，將香港同中國。
係製造任何嘅分化，而家我哋應該咧係要互相合作。
互相尊重。
同埋互相交流，係香港嘅價值。
可以。
影響國內，國內嘅價值亦可以影響香港，大家互相融合，呢個字呢個必定就係未來未來香港要發展嘅道路。尤其是五十年不變，主席而家去咗十八年啦。
過兩過多兩年，再過咗二十年，二零四七可以係好快眨眼就到㗎啦。
如果我哋未來再唔去，
即係深深咁同國內一齊。
結合。
方方面面嘅話，未來香港只不過係比邊緣化，將來香港係值得幾多嘅話咧，我哋唔夠膽講。二零四七，我相信大部分喺呢度嘅人都不在。
甚至乎不在人世添。
所以變咗呢啲，我哋要同下一代好好噉樣講，我哋係。
中國嘅。
中國人係中國嘅香港人。
自由黨係會反對今日毛孟靜議員嘅議案，同埋等範國威議員嘅修正而動議對。
黃曉明議員。
多謝主席。
毛孟靜議員原議案同埋範國威修正案嘅內容，本席當係當然係會予以支持。
但係今日香港嘅處境遠比佢哋多當初當選嘅時候惡劣，例如港中大戰前夕，特區政府要員雖都言辭閃爍，不敢表態支持港隊。
人們不能想像喺中超廣州恒大對北京國安嘅賽事當前，廣州市委書記同埋市長會表現得咁波浪。
區議會油尖旺英淘選區三號候選人鐘出陽子，佢嘅免費投寄選舉郵件遭選舉事務處無理越權審查，將建國鄰近經濟強國城邦派等等嘅詞彙同埋整首城邦香港城邦歌嘅歌詞刪去。
面對惡化嘅環境，抗爭行動就必須升級。但係，無孟正同範國威兩位自稱本土派嘅議員，空有行禮如儀嘅姿態，而不脱泛民病態嘅非暴力結癖。
仲曾經因為咁拖數人抗爭者嘅後腿。
喺二零一五年三月八日，有市民發起光復上水屯門同埋尖沙咀嘅機動反修撕水貨行動，期間咧屯門一大。
有一位即係帶住女兒嘅拖擊婦人同示威者對罵，佢個女想勸佢阿媽離場，但係個母親只顧潑婦罵街嘅腔調，同呢一啲示威者對罵，最後個女仔受驚哭泣。
上述事件有女港洋人Richards Godfrey嘅目擊筆錄，並且附上另外一位在場人士拍攝嘅片段，人證物證俱在。但香港所有嘅主流媒體就歪曲事實，或光復二事，包圍兩母女責罵。事後人民力量社民連保衞香。
香港自由聯盟同埋毛孟靜、範國威二人牽頭嘅香港本土召開記者會，發表聯合聲明，同抗爭者劃清界線，與建制行係一氣。
香港嘅反民主派，以及一啲致命激進同埋本土嘅政客，言必稱金地同埋馬丁路德金，還想印度獨立運動同美國黑人民權運動由始至終都係百分之一百非暴力抗爭。呢個係當對當地歷史嘅無知。就以六十年代美國黑人。
民權為例。
民權運動為例，一九六八年三月十四日。
馬丁路德金喺底特律市一間高中發表演説，當時美國嘅黑人已經贏得民權，但係仍然未脱被擺脱赤貧。白人佔大多數嘅警隊到黑人區巡查嘅時候，又時常執法過當，結果自六十年代中葉起，各大小市鎮黑
人區嘅騷動無日無之。
馬丁路德金冇同佢啲同胞割席。
佢係噉樣回應呢啲所謂大大小小嘅騷動。馬丁路德金話：今晚我只會喺各位面前譴責騷動係不夠嘅。
如果我冇喺同一時間譴責喺我哋社會下層中不可忍嘅生活條件，呢個係不負道德責任。
呢啲不可忍嘅生活條件係導致人們覺得自己已經別無他法，不訴諸暴力便不受重視。今晚我要講嘅係一場騷動係無人民問之議員。
光復二世嘅子嘛？
昨晚球香港球迷對中國國歌嘅倒彩聲，何嘗不是另一種無人聞問之語言？
六十年代都有主張擁抱抗爭嘅McGillum。
亦做馬爾坎啊，誒X同馬丁路德咁分庭抗禮。佢有一句用上一切手段嘅名言，曾經分別三次喺三次場合使用，最後一次喺一九六五年一月，佢以電報回覆。
一名美國納税黨投子表明，黑人面對極端白人團體嘅威嚇，有權以一切嘅手段自衞。
我哋睇到最近咧有一部電影叫做《女權之聲》，喺香港上映，當中描述八年前嘅左八年前左右嘅英國當地爭取女性投票權嘅苦運人士，長期以和平手段抗爭不果，到再係訴諸低度武力，例如破壞百貨公司嘅倉儲。
以致揸位油桶，引起公眾注意。
女權之星十一月九日作慈善首映，工黨嘅何秀蘭、李卓仁、張超雄、民主黨嘅劉慧卿、黃邀出席。佢哋都不似本土抗爭嘅所謂過激行為，但係未見佢哋譴責呢部電影裏邊更激烈而且相當剋制、不相平民嘅以武抗暴行動。
資深政治評論家李儀曾經批評泛民主派政客同埋明嘴點樣以雙重標準消費台灣嘅太陽花學運。引述九二八掀起三區佔領運動嘅大型衝擊，衝擊非絕不可取。香港人包括泛民政團到台灣支持太陽花運動。
間中，太陽花運動衝擊和強佔立法院。
何以回到香港就對香港有這種行動深惡痛絕、政治揭批到要急急劃清界線？
本席喺呢度敬告毛萬靜同埋範國威兩位同僚。
大家都係帶著選民嘅負託進身議會。當中共加強操控港共政權，扶同為惡，香港危疑震撼，已經覺醒嘅選民自然期望抗爭行動升級。政治人物嘅理論水平提升，如果繼續不思進取、消極退縮，明年。
選民自然會另作選擇。本席深信，明年立法會改選捍衞本土權益、抗拒中國化嘅候選人，必然成為港人首選。
有球迷喺港中大戰期間舉起紙牌，組成Hong Kong is not China嘅字句，同西甲巴塞對上，象徵西班牙中央政府皇馬時候老型球場嘅球迷經常展示嘅Catalonia is not Spain嘅橫額互相呼呼應。當一個中央政府。
以趾高氣揚嘅心態壓迫地方本土運動嘅潮流，必然係浩浩蕩蕩，沛然莫之能御。主席，本席僅此陳辭。
會現在暫停，明天上午九時正恢復。