嚟聽取。
國計就紅水橋新發展區規劃及工程研究發表意見嘅會議。
現在我哋有足夠法定人數。
我宣佈會議開始，唔該。
就今日。
一共係有二十二個團體嘅代表，同埋七位個別人士出席嘅會議。
我哋會先讓團體發言。如果每一個團體或者個別人士係有四分鐘嘅發言時間。
佢哋發完發完鉛筆之後咧。
我會先請委員咧提問或者發表意見，最後請政府代表作簡單嘅回應。
現在請委員是否同意上述嘅安排？
仲仲有部耳機係嘛？
如果冇就我請工作人員咧，邀請政府官員及代全體代表進場，唔該。
啊！
係。
啊！我首先歡迎出席會議嘅政府代表、團體代表及個別人士。名單而家係放在各位席上，我就唔逐一介紹啦。
現在。
請團體代表發言，出席每一位團體代表同埋每一位以個別人士身份出席嘅人士。
係有四分鐘嘅時間發言嘅。
各位所提交嘅意見書，同埋作出口頭嘅陳述。
將唔會享有立法會權力及責權條例。
第三百八十二章所規定嘅保障同埋豁免。
現在先請環保促覺嘅代表。
唔該。
係各位早晨，誒，我代表環保足國嘅噉就首先希望誒，即係各位官員同埋議員可以誒，即係誒，啱細心再睇翻我哋嗰個誒彩色嘅意見書啦。係啦，咁誒喺我哋環保足國建議呢個洪水橋新發展區嘅意見書入面咧。
誒，首先我哋希望咧係誒減少翻呢一個嘅目標人口嘅，噉就由原本誒建議嘅十七萬去到十二萬嘅人口啦。誒，因為我哋就係真係唔希望誒，即係當局係為咗誒去即係盲目噉樣誒交數啦，誒增加呢一個嘅房屋啦，去誒。
而去罔顧咗誒將來居民嘅一啲生活質素，因為我哋睇翻其實，如果人口咁多嘅時候咧，咁可能誒變相嗰個居住嘅密度會提高啦，亦都係誒可能令到呢個社區設施同埋交通咧係難以負荷嘅。咁誒另外咧，我哋都會建議咧誒去增加翻。
呢個居屋嘅比例啦，因為我哋見到咧，誒喺呢一個誒誒，即係政府提交嘅意見，即係誒嗰個誒嘅大光圖裏面咧，誒係只係將佢一刀切噉樣劃分咗呢個公營同埋私營嘅房屋啦。我哋認為噉樣係唔足夠，因為誒其實噉樣就只係代表誒我。
誒，即係政府冇一個明確嘅目標去誒，真係話分翻誒，譬如居屋咧，居屋係應該係誒嗰個數量會係幾多咧？噉我哋希望係提高翻呢個居屋嘅誒比例啦。
噉就誒，亦都係減少翻呢一個誒私人嘅誒樓宇，噉就避免一啲豪宅塊嘅樓宇出現，好似而家香港誒各區嘅情況噉樣，噉就浪費咗一啲嘅單位同埋土地嘅。咁誒第三點咧，就係我哋希望咧，就真係保留翻嗰四條嘅非原居民。
環村啦，因為其實誒，我哋覺得係非常之唔公平嘅一件事。點解政府往往喺無論係呢個洪水橋嘅規劃裡面又好，又或者係新界東北嘅規劃裡面又好，往往犧牲嘅都係一啲非原居民。其實我哋見到唔單止係誒，即係令到佢哋係可以誒，即係達到佢哋不遷不
一齊嘅訴求啦，亦都係同時可以保留翻當地嘅一啲農業。誒，其實農業嘅重要性誒，我諗即係之前誒好多嘅誒團體都有提及過啦。但係我哋喺香港見唔到一個長遠嘅農業政策。噉我哋唔明白點解誒政府往往係要。
係一啲新發展區裏面去另覓一啲嘅土地去誒，即係叫做做翻呢一個農農地啦。咁但係點解唔直接去保留呢一啲嘅非原居民村落，同時係保留喺入面而家係一一直都有農民喺嗰度去默默耕耘嘅一啲嘅農地咧？誒。
嗯，咁同埋我哋睇翻，其實我哋保留呢四條嘅非原居民村落，只係佔咗成個新發展區土地面積嘅四誒五點四個percent。咁其實都點解係一個咁少嘅面積？誒，政府都唔去誒，真係保留佢咧。誒，另外嗰四條非
資源居民村落裡面，其中一條嘅誒新生新村啦，咁入面都有一個誒生態價值誒比較高嘅路鳥林啦，誒而且都係有一啲河溪裡面都有誒好多嘅一啲淡水魚同埋其他嘅生物嘅噉就誒，其實睇呢一啲誒。
誒生態咁敏感嘅地方，咁可能誒一啲少少嘅發展，亦都已經會對呢一個生態造成破壞咧。係啦，咁最後我哋亦都係會建議係誒去增加一翻一啲嘅誒廢物再造場啦，去誒即係誒實施翻即係呢一個誒喺香港做呢一
個誒廢物嘅回收嘅行業啦，同埋都係增加翻呢個物流設施嘅用地，噉就振興翻呢個經濟，同埋令到呢啲物流設施集中喺一個地方，減少對生態嘅破壞嘅。唔該。
哦，唔該曬，下一位。
新發展區。
阿何生。
啊！各位早晨。
嗱，我哋誒嗱噉樣就，既然咧規劃署就聲稱。
誒呢個規劃咧係以鐵路為骨幹嘅。
因此咧。
喺個個西鐵站頭安置大量居民咧，本來咧係好合理嘅，所以發展洪水橋區咧，誒沿住西鐵路段，即係而家。
嘅站頭，即係今天水圍站咧，以其作為中心，建設更多公屋居屋，呢個安排實際上係唔會影響任何西鐵嘅運載效率。我哋甚至唔明白何以喺個站頭個附近係以真咁珍貴嘅土地資源。
居然建立建咗一個咁落大嘅市鎮公園，佢總面積係比起我哋連村相加起嚟咧，仲要大嘅。
其實增設一個洪水橋站，除咗係協助發展商係以賤價得嚟嘅土地。
嘅超高升值之外咧，同埋咧係將啲居民大量咁堆置喺西鐵站站頭之外，對於交通嘅載運載誒市民出上誒呢個誒誒市區上班咧，嗰個效果咧係負數嚟嘅。
新規劃將來咧。
係安係會安置新增人口十七萬五千人，而同時亦都係需求十萬個就業機會，以人呢個咧係以屯門同埋元朗嘅人啊勞動人口參與率六十點六個percent嚟計出嚟，以。
前年本港人口普查數據，屯門同元朗兩區一共人口一百零七萬，以前年嚟前年嚟計，二零一一年計，而同區工作人數只係八萬四千人。
即係話，同區能夠產生喺本區能夠就業就業嘅嘅比率咧，只係七點八五percent。
故此，將來新增人口十七萬五千人，亦都只能夠提供大約一萬三千個嘅就業機會嘅啫。
噉樣剩落嚟嘅八萬幾人。
就需要跨區就業啦。現今問題係在於西鐵嘅能運載能量能力，到底係唔係能夠應付呢新增嘅八萬幾嘅人口咧？
照路政署、鐵路拓展署嘅資料，而家西鐵嘅繁忙時段嘅總飽和度係達到六十七個percent，最大嘅剩餘剩運載量單方嘅流量只係剩翻兩萬五千個每小時嘅嘅嘅人人次。
而扣除咗之後，就剩翻大約六萬一千個人。
人口咧就係冇辦法係經過西鐵咧，係跨區上班㗎啦。
我哋算出新洪水橋站將會減。
少咗西鐵嘅運載效率係五點一個percent。
我係懷疑政府所提供個兩個percent係唔正確嘅。
係相五個五點一個percent咧，係相當於西鐵嘅最高運載效率嘅，大約係三萬八千二三千三千八百二十幾人次。
因為西鐵最高容量係七萬五千，乘咗五點一個percent咧，就剩翻三千零二十幾、三千八百二十幾人次啦。
咁呢一個三千幾人咧，就係比起一整班嘅列車嘅運載量咧，仲要多嘅。所以規劃中嘅增建一洪水橋站，係將會係毫無效益。
佢其實係同西鐵嘅。
運載功能咧係背道而馳嘅，所以比起致力於發展天水圍站，唔係更加合理、更加高效，並且係影響居民更少咩？係避免更多嘅無謂爭拗咩？
其實早前本關注組曾經去信規劃署，係請佢解釋新規劃。
嗰個區能夠創造十萬就業機會個依據，但係署方覆翻嚟嘅資料全部都係冇理據、邏輯不通，並且係為。
基於基於香港規劃準與準則嗰個嚟到參考，但係我哋睇翻有一個示範單位。
規劃處係火個政府係火，同東華三院喺呢個天水圍區攞咗大約四萬呎嘅地方出嚟，係建咗一個叫天秀區。天秀區最後係十失九空。
證明人為規劃基本上嚟講咧係唔會如你所願，係能夠創造十萬就業機會嘅。多謝。唔該曬。
啊，喂。
係請推動天水圍經濟大聯盟嘅代表，江生係誒多謝主席誒。過去咧，其實天水圍咧係誒誒發生咗好多誒，基於冇就業啦，亦都基於呢個我哋叫做誒規劃失誤啦，令到其實天水圍街坊咧受咗好多苦㗎啦。由九三年到而家差唔多廿年時間咁咧誒。
當知道咧，其實洪水橋發展咧，其實會有個延伸部分，其實會貼住天水圍南咧。其實啲居民都誒期望咧，會唔會洪水橋咧可以就住可以為天水圍咧帶動到一啲誒新嘅機遇啦，或者機會啦。咁但係咧，反觀翻我哋成睇翻咧成幅規劃發展大光圖啊，誒而家唔係應該咁講，睇翻嗰份。
初步嘅發展大綱圖咧，其實發現咧係有個好嚴重嘅問題啦。第一就係講緊咧，其實貼近天水誒紅水橋嘅新發展區北部咧，其實貼近天水圍咧嗰個部分，其實係沿用翻咧天水圍嘅一啲發展方式，就係咧佢挖咗一個好大型嘅屋邨啦，即係挖咗好塊好大笪地，然後攞嚟興建一啲。
誒屋邨啦，噉樣咧，其實係過去咧，政府用呢一種方式喺天水圍發展咧，其實令到天水圍冇咗一啲街道啦，冇咗一啲街道生活，冇咗啲街鋪。咁咧變相其實係減低咗成個誒成個一個就業機會嘅方式啦，亦都令到咧啲居民咧喺個誒啲小商會出現唔到啦，令到一
啲我哋叫社區經濟唔能夠出現，社區網絡都唔能夠有喺度。其次咧就係嗰個部分貼近喺天水圍咧，其實天水圍已經有三十萬人口㗎啦，嗰度再起咁多我哋講緊呢一啲住宅咧，其實係咪適當嘅咧？而我哋講緊咧，其實誒成個洪水橋嘅發展區，佢嘅商業。
部分咧，其實集中喺南部，即係集中喺下邊近住洪水橋西鐵站嗰度。噉我哋覺得咧，其實如果噉樣嘅話咧，天水圍居民同埋住喺誒呢個洪水橋北部嘅一啲誒人咧，究竟可唔可以去落到去南部呢度去誒就業，又或者係用到佢啲商業設施咧？
定要話其實不布，其實嗰啲灣景區、河畔區，其實係攞嚟畀一啲有錢人去享用，就唔係幫緊誒，就唔係解決，誒就唔係誒攞嚟解決一啲，所以住屋嘅問題，佢梗係解決一啲基層住屋問題啊，定解決一啲有錢人住屋問題，定係炒樓問題咧？咁另外咧，其實我哋都誒，亦都觀察。
到咧成個發展大光圖入面咧，其實有一部分仔咧係攞嚟農誒攞嚟係發展農業嘅。咁對於誒天水圍居民嚟講咧，其實誒呢一個部分可唔可以其實可以擴闊咧？因為咧喺天水圍居誒方面咧，好多居民咧據我哋瞭解都其實可以從商，又或者係可以參與呢啲誒。
誒勞動工作比較高嘅一啲誒職位，可以為天水圍嘅誒居民咧帶嚟一啲就業嘅配套，亦都誒諗緊咧。其實喺而家講緊喺嗰個叫做DCA三嗰個部分咧，有好多工業嘅，可唔可以加添多啲環保工業，而將呢個我哋講緊整體嘅。
誒誒，洪水橋嘅人口原本諗住係二十一萬嘅，可唔可以降低誒降低一啲？因為咧噉樣其實都會影響到佢一啲嘅我哋叫社區配套啊，或者就業機會。洪水橋、天水圍同元朗加埋咧，其實已經如果洪水橋係真係有廿萬嘅話，其實已經有七十萬人嘅啦。一個七十萬人嘅地。
當佢哋喺度區內嘅一啲就業機會嘅競爭，其實會唔會有呢個問題咧？其實誒，各方有冇考慮到呢啲咧？
最後尾咧，其實我哋想講翻嘅就係咧，誒，我哋希望咧喺個過程，我哋雖然見到洪水橋發展係高興嘅，但係我哋希望喺個過程入面咧，所有嘅人咧係受到一個公平嘅待遇啦，包括原居民同非原居民啦。而家有四條非原居民村咧，其實喺呢個地圖上面消失咗嘅，我哋唔明白。
局方究竟係用一啲咩規劃原則咧，係可以保留一啲原居民村，但係犧牲咗一啲非原居民村啦？究竟局方有冇落過去做個一啲我哋叫諮詢咧，又或者顧問公司有冇咧？噉我哋非常質疑啦。希望局方咧可以喺考慮到呢個規劃嘅同時咧，係希望原居民同非原居民咧。
係有一個公平嘅對待。好，唔該曬，下一位。下一位請落馬洲中港貨運聯會主席張生。
多謝主席，早晨。
嗱，我哋睇到呢個龐大嘅洪水橋發展計劃咧。
嘅顧問報告咧，我哋睇到咧就係刻意淡化呢個計劃咧，對我物流業嘅巨大影響。
單係替代到地方邊咧，由原來嘅一百九十二公頃咧，大幅縮減為六十二公頃咧，只係現時嘅唔到三分之一。
報告書裏邊咧提到一啲多層式嘅物流中心啦，可以完全吸引現時營運中嘅所有行業。
嗱，我對呢個係有保留。
嗱，根據我哋蒐集嘅資料咧，現時喺建議中嘅發展區營運緊嘅，包括。
個堆場就佔咗差唔多接近一百公頃。
而呢個行業咧，根本冇辦法搬入物流中心裏邊運作嘅。
噉啊，當然啦，有其他嘅，包括建誒建築嘅預製件嘅存放場啦，啊，亦都包括好多廢紙嘅回收場。
五金回收場呢啲都唔可以喺六十二公頃入邊咧啊嘅物流中心入邊運作嘅。
仲有一個數字顧問。
報告咧，亦都係忽略咗嘅。劉蒲生嘅外圍堆場存放咗超過五萬個標準貨櫃箱。
每日處理咧唔少過五千五千個貨櫃。
佔咗全香港嘅貨櫃碼頭陸上嘅交收嘅兩成。
嗱，我諗大家都應該知道咧，最近我哋貨嘅碼頭咧，嗰個交收時間咧，嗰個長咧，已經引起我哋業界嘅不滿。
佢由原來嘅五十分鐘至一個鐘頭嘅等候時間咧，已經等到已經部分司機等咗三個鐘頭。咁證明咧，我哋嘅貨櫃碼頭咧已經係飽滿到冇辦法再去用壓額外嘅。
科係教授。
我哋唔希望咧，呢個洪水橋嘅發展大計，最終咧，淨係犧牲我運輸物流業嘅生存。
更加犧牲咗咧數以萬計嘅。
衞生嘅從業員。
我哋希望委員會咧督促。
政府必須做好所有妥善嘅安排。
替代土地啦，協助我哋而家嘅搬遷啦。
我哋唔會接受一個只係我哋運輸業嘅經營者變成最終嘅唯一輸家。
如果係咁咧，我諗呢個計劃都唔會係好順利。
我哋認為發展局咧就必須首先做好。
所有嘅搬遷工作。
而而家嘅經營者咧，佢其實大部分嘅經營者咧，就唔係好歡迎呢個計劃嘅。
因為我哋嘅經營者大部分都希望同個私人業主嗰度交收，因為政府嘅土地，政府往往咧就做得好無情。
佢係罔顧咗我哋業界投資，佢每幾年咧就要重新投標。我諗發展局咧就必須要考慮到將來提供嘅土地畀我哋物流業啦。嗰個年期方面係咪有個持續發展？
因為每三年或者五年或者七年嘅投標咧，都係造成我哋業界嘅好龐大嘅損失。
仲有咧，政府咧，往往咧就以公平原則，就將嗰個土地咧就公開投標。
嗱，我畀啲數字大家睇下。
我哋葵青區嘅政府土地嘅貨櫃車位，而家係講緊三至五千蚊一個；我哋私人土地，包括流浮山嘅，係二千蚊或者以下嘅一個車位。
最近喺葵青區嘅短期租約嘅招標，嗰個成本一個車位係超過四千萬。
而我哋周邊地區包括鹽田港蛇口，我哋一個貨櫃車位嘅月租係七百蚊人民幣。
新加坡係二百五十蚊，新加坡紙。
咁可以睇到我哋個成本係幾大，政府必須去解決呢個問題。多謝。
啊喂！
請香港規劃師學會代表鄧博士。
誒多謝主席。誒，我哋學會咧喺誒，我哋嘅立場基本上原則上，我哋係好支持呢一個誒計劃嘅，因為我哋覺得呢個計劃咧係呢個新嘅發展區種噉樣嘅形方式咧，係一為係一個好好嘅出路啦，去幫助我哋去滿足咧。
我哋未來呢個房屋嘅需要嘅。
咁但係咧，我哋咧就誒學會咧，我哋咧就知道，即係我哋而家見到咧，即係喺嗰個計劃裏頭咧有四個指導嘅原則嘅。噉我哋咧亦都就住啲指導原則，我哋咧亦都有啲嘅意見提畀政府考慮咧，使到呢個我哋個規劃目標咧更加能夠容易達到嘅。
第一點，我想講咧，就關於嗰個工業嘅需求同埋就業機會嗰樣嘢。嗰啲文件裏頭咧，曾經即係有講及到咧，就話我哋會預留咧七十二公頃嘅土地咧，去誒令到咧能夠創造咧十萬個呢個新嘅就業嘅機會。噉我哋覺得咧，呢種噉樣嘅誒，即係。
即係方式咧，就未必咁理想嘅，因為我哋覺得咧，如果你真係要想做到呢一個嗰個目的咧，係需要咧去諗一啲嘅策略，去提供啲誘因咧，畀一啲嘅投資者咧先可以創造到啲就業機會，唔係就咁預留咗地就可以嘅。我哋覺得。
第二樣嘢，我哋咧關於嗰個露天貨倉同埋嗰個港口後勤用途嗰方面咧，我哋覺得即係喺個文件裏頭咧冇點詳細交代到咧，即係話對呢個業界啊營運者佢需求嗰方面嘅影響有幾大，同埋我哋點樣有冇啲特別安排協助佢哋繼續去營運咧？
呢方面似乎咧喺個文件袋咧冇詳細交代嘅。
咁另一方面咧，我關於運輸嗰方面咧，我哋亦都有啲意見，就覺得咧，誒，我哋明白咧，誒，成個文件睇到咧，我係以一個誒，即係西鐵線為個骨幹呢種噉樣嘅誒誒嘅嘅方式，但係我哋覺得咧，誒，當局要考慮一樣嘢就係話，因為有好多嘅即係居民咧。
佢哋有可能咧，距離嗰個鐵路站比較遠啲嘅。噉我覺得咧，政府當局咧應該要考慮咧，要提供足夠嘅接駁服務咧，為呢噉嘅市民嘅服務嘅。有時我發現咧，喺嗰個發展區嘅北面嗰部分咧，係更加需要做呢一樣嘢。
咁另一方面咧，我哋就睇到即係政府有個誒有啲建議咧，關於嗰個係誒創造啲綠色生活同埋呢個工作環境嘅方面，我哋好支持呢個低碳嘅策略嘅。但係我哋覺得要但係要達到呢個目的咧，唔係就咁即係誒一個即係一個誒誒提議。
我哋需要咧諗一諗，我點樣能夠提供足夠嘅誘因，去畀不同界別誒誒或者其他嘅人士咧，先能夠達到呢個目呢個目呢個目的。另一樣嘢咧，我第二點我想提出咧，就我發現咧，對即係誒喺文件度就好少，即係冇乜點交代到咧，就對現時嗰個耕種。
嘅活動嘅影響係點樣？噉我哋覺得可唔可以？我哋諗一諗咧，就話考慮下喺嗰個設立一啲誒市喺綠化嘅市區邊緣地帶咧，提供不同嘅方法咧，令到呢啲噉嘅耕種活動咧可以繼續咧。因為而家都有好多呢類嘅活動咧，誒喺即係市區。
都有進行嘅。另一方面，我哋咧就喺補育嗰方面咧，我哋覺得咧，我哋非常支持咧，就喺文件裏頭咧話，將嗰啲不同嘅誒相關嘅補育嘅資源咧，係將佢咧係集中起嚟連結起嚟。咁關於嗰個行動機制嗰度嘅執行機制嗰度咧，雖然我哋明白喺。
階段咧冇需要好詳細嘅交代咧，嗰個執行嘅機制。但係我哋有見於過往嗰個情況咧，我哋真係希望當局要研究下咧，我哋係唔係仲係用緊傳統嗰啲誒誒傳統嘅新界嗰啲噉樣嘅誒土地發展嘅模式，係應用喺翻呢一個噉嘅發展區裏頭。我哋。
我覺得係需要咧，當局咧去檢討下，冇有有啲更加有效嘅方法。最後我想講咧，就關於資公眾參與嘅方面，我哋覺得咧，公眾參與好嘅。不過而家我哋覺得咧，就流於太常規化。我希望當局考慮下咧，可唔可以用一啲比較上係有效啲，或者一啲新穎啲嘅方法。
能夠咧，即係能夾能夠得到更多市民提供意見畀政府，令到我呢個計劃能夠更加咧誒得到市民嘅認同。多謝主席。
下位，請紅屋村商會代表吳先生。喂，大家好，誒，我係誒紅屋村商會嘅代表。誒，我哋嘅位置咧就喺呢藍色部分咧，醫院發展用途嗰度嘅。今次呢個收地發展咧，影響我哋嘅會咧，有誒廿幾間廠啦，咁有二百幾個人生計嘅。我哋係實其實係希望咧。
發展順暢，但係可以顧及到呢個地區個實際需要啦。嚟緊，我會講下咧，我哋呢個我哋嗰個區域嗰個位咧，我哋係想點樣嘅？我家族咧就一九五幾年開始咧喺紅屋村紮根㗎啦。噉啊，三代人見證住呢五六十年間咧嗰個發展嘅。咁其實由一九一九七幾年開始咧，紅屋村嗰個
個位置嗰度咧，就開始有啲膠手套廠啊，做有好多嘅注造廠啊，做啲鋁蓋工業嘅模具啦。盛行嗰陣時咧，有個千人喺度做嘢㗎。噉啊，八幾到九幾年咧，做輕工業多啦。噉啊，做咗拖鞋廠、玻璃廠，跟住由香港大型機件咧就會好少，有好多咧就建築業嘅加工場入咗嚟做啦。
即係話咧，紅屋村我哋呢個工業區咧，其實有四五十年嘅發展歷史喺度㗎啦。而家咧仲擁有咧係有新舊工業技術都仲喺度嘅。舊嗰啲即係話舊嗰啲咧，就而家嘅咧就係話誒有誒船業嗰啲摩打仲喺度製造，仲有個爐嘅，仲有嗰啲人手打磨啦，做雲石嗰啲，而家仲存在嘅。新嗰啲行業咧。
就係咧，有專利技術咧，做啲廢油循環再生嘅，就係再做翻到機油嘅。誒，嗰啲品牌出咗去外國做緊㗎啦，啲係新型嘅環保工業，仲有啲誒外國嘅專利嘅鉚壓工場咧，都係我哋嗰度嘅。誒，仲有啲建築業後援啦，即係做誒政府部門嘅水務署啊、渠務署合約工程嘅高鐵發展工程，我哋都誒。
誒都有支援得到嘅誒，因為呢個所以呢個背景咧，就係政府對我哋呢個區域嗰個編編制咧，就係話都係工業兵類嚟嘅誒，註明咧就係唔適合工傳統嘅工廠大廈可以搬到上去嘅，即係要一啲空曠嘅地方做嘅誒。我哋咧就唔同一般嗰啲居民，我哋住即係居民咧，如果畀人收收咗樓咧，最多咪上。
上樓咯，咁總可以解決到個問題嘅。但係咧，我哋呢啲工業咧，誒市場上咧就唔同，完全唔同啦。因為咧，市場上多數咧都係啲誒山寨廠形式噉樣啦，即係好多都係環保地有間廠噉。我哋啲工業牌照係絕對出唔到嘅，即係所以我哋誒冇得揀咯。誒政府嗰啲工業園啊，嗰啲位置咧就，
我誒越都唔係話容納我哋呢啲中小企，我哋係入唔到去，做唔得到嘅。所以咧，我哋係完全係冇冇乜渠道可以揾翻啲地方去再做嘅。即係我哋想講個商會嘅表達咧，就係想講最重要就係話，我哋想要重建個生意啦，重建個業務啦，希望政府可以盡量個園區安置就誒做。
翻啲廠房，同埋咧幫手就協助咧就誒嗰啲工業牌照嘅轉移到啊新嘅地點啦。我哋呢啲咧就係啲真正香港嘅本土工業嚟嘅，希望咧政府就保誒重視保存我哋香港人呢個工業啦。多謝大家，唔該。
好，多謝。
請香港測量師學會代表劉先生。
多謝主席。
香港測量師學會喺原則上咧係支持個發展計劃嘅。
誒就住誒未來嘅物流用地嘅需求啦，有關嘅需求評估啦，同埋區內嘅發展參數同埋商業發展嘅詳情咧，誒，我哋差聯書學會係表示關注嘅。
就住第一點咧，就我哋希望政府咧可以多啲解釋咧未來物流用地嘅需求評估嘅嗱。我哋喺度咧新發展區咧就預留咗六十二公頃嘅土地咧，就作為物流之用。咁咧就但係我哋睇唔清楚咧，究竟嗰個需求究竟係點樣去評估有關嘅需求，同埋點樣可以滿足。
足到呢啲噉嘅預留嘅用地，將來滿足到嗰個未來估計嘅需求咧。
以而家建議嘅地積比率計咧，噉啊，嗯，究竟係咪可以容納到而家喺區內已經有個有咗超過一百九十公頃用作港口後勤同埋露天啊存放貨物嘅用地嘅土誒土地，同埋究竟有冇預留到？
個空間咧，往後會唔會可以誒滿足到未來嘅增長要求咧？
咁另一方面咧，我哋睇到咧，究竟新發展區嗰個發展嘅願景同埋個藍圖係點樣咧？尤其是誒隨住越誒未來屯門去到赤鱲角嘅連接工程咧，當佢完工之後咧，新發展區如點樣可以利利用到而家現有嘅誒地理位置去迎接新嘅？
嘅機遇。
咁第二樣嘢，我哋睇到咧就係誒物流用地而家個發展參數咧，究竟點樣同區內嘅情況係配合到？噉我哋留意到其實喺個市場上面，一般嘅物流用地咧，佢如果將來起嘅新嘅誒樓宇咧，佢每層嘅高度咧會好高嘅，介乎係大概係五米至六米。
半不等。
比我哋一般見到嘅住宅樓宇或者辦公樓咧，三米至三米半咧，高咗差唔多一成一倍。
以而家政府建議嘅地積比率去發展呢個噉嘅物流用地嘅話咧，我哋預計咧將來嗰個建築羣係非常之龐大嘅建築羣。
而呢個噉嘅用地嘅地位地理位置咧，會唔會同地誒研究當中建議嘅景觀廊咧，其實係可能係會阻擋咗個景觀廊咧？其實呢個應該係值得詳細研究嘅。咁所以有關嘅發展參數同埋點樣可以取得個平衡咧，希望政府係花多啲時間去讓公眾瞭解。
第三樣嘢咧，我哋建議咧係會提高翻個人口密度嘅。嗱，以而而家個規劃人口大概二十一萬八千嚟除翻整個發展區個面積八百二十六公頃咧，個密度咧就每公頃二百六十四人。
但係，如果我哋扣除咗嗰個綠化地帶同埋鄉村式發展嘅話咧，人口嘅密度咧將會去提高升到咧只係得每公頃三百七十人嘅啫。
仍然於低於咧政府以往響呢個優化土地供應策略嘅簡報上面咧，係希望可以做到四百人一公頃嗰個人口密度嗰個建議。咁所以向呢方面咧，可能仲有啲空間可以提升個人口密度嘅。
咁另一方面咧，究竟區內嘅商業發展未來係點樣做咧？其實我哋希望可以多啲噉嘅資料去出出出到嚟嘅，尤其是點樣可以誒同旁邊前海地區嗰個誒未未來嘅商誒商機咧配合到啦。同埋我哋一路都留意到咧，一個商業區一定要有。
足夠嘅發展規模，佢先可以有一個適當嘅營運效率，同埋可以令到佢響旁同旁邊嘅地區咧，有個競爭能力喺度。
咁最後一點咧，我哋希望咧有部分嘅土地咧可以作為呢個未決定用途嘅地帶喺個規劃上面，因為點解咧？我哋需要有一啲噉嘅地方咧，然後先可以滿足到咧未來如果個啊地區或者社區有任何嘅變化咧，我仲有啲土地咧就可以規劃作有關嘅用途嘅。多謝主席。好，唔該曬。
啊，係咪？請長春社代表吳先生。
多謝主席。
我嚟講農業嘅嘢嘅嚇，係啊，農業喺紅水橋咧依然係存在嘅嚇。咁紅水橋依然都仲有好多大大小小嘅農地，咁但係喺個發展嘅規劃個過程當中咧，農業係繼續缺席咗喺呢個過程。我哋強調翻兩個好大嘅原則啊，將農業擺翻落去個。
規劃之中嚇，規劃過程嘅嘅之中。第二樣嘢，農户係要有選擇權嘅，佢哋係可以選擇喺個原地繼續去耕種，或者係可以有機會去地去復耕嘅。咁先講下一啲農地嘅規劃啦，即係以我哋去理解咧，或者以我哋一啲誒，即係。
考察咧，其實而家比較大嘅一啲農地咧，係喺誒新新村嗰邊，或者係田心村以西嗰邊啦。嚇，都仲有好多上家農地嘅嚇，當中之前亦都有一啲嘅水田啊，又有啲灌溉用嘅一啲水道交錯其中，其實個狀況都非常之好㗎嚇。咁但係今時今日咧，呢個農地係被。
規劃做一個住宅用途嘅係一片不留，去全部做曬住宅用途嘅嚇。誒大疆圖入邊有講到話會保留新新村嘅老鳥林啦，噉樣噉，但係其實於事無補嘅嚇。老鳥林咧，你睇翻嗰個規劃圖咧，將來係會被所有嘅高樓大廈包圍住嘅，剩翻嘅西邊咧係一條西部通道。
嚇咁路鳥嘅即時嘅影響就係佢哋嘅覓食嗰個農地咧，都會即時消失咗。我哋係反對將一大片喺新新村稻田新村嘅農地咧，全部要劃曬做一啲住宅用途嘅。係咪至少都應該留翻一啲嘅空間畀一啲嘅路鳥做一啲飛行路線，又或者係留翻一啲？
空間去畀一啲嘅農户繼續喺嗰度原地去耕種咧。
呢個係第一點。
第二樣嘢想講下一啲復耕嘅安排，而我哋喺同規劃處開會嗰陣時咧，咁規劃處有講過話咧，係係建議喺發展區西南邊嘅一塊十公頃島嘅農地啦嚇，話咗做農業用途嘅嚇，會做復耕之用嘅。我唔知規劃處有冇人落過去嗰塊地去清親。
身去睇過啦。其實呢塊地幾年前開始畀人哋傾倒泥頭，得好緊要。我哋自己去到嗰陣時，而家已經鋪曬立青嘅好多位置都嚇。我諗，即使農户有心去復耕咧，好罕有可以能夠去支付呢啲清理泥頭嘅費用啊。即係政府喺研究復耕方面，係咪呢啲點都？
都要小心去做考慮呢一塊地係咪適宜做服間咧？嚇，仲有一個好大好大嘅問題啦。唔知有冇吸取到新界東北嘅一個教訓嚇？私人農地係咪會出租畀誒農户服間咧？全部都係靠地主個人嘅意願嘅啫嚇。地主一心係要代價而沽咧，就拒絕去出租嘅農地咧。政府係無。
法係唔能夠幫呢啲農户成功去配對農地嘅，我唔知道當中嗰個復耕嘅安排嘅細節幾時先有一個比較清晰嘅交代嚇，所以希望政府去誒多多畀翻少少嘅資料畀我哋。
最後一樣嘢想講下呢一區嘅一啲休憩嘅農地，未來規劃咗嘅一啲規劃誒一啲嘅休憩農地咧，其實我哋嘅理解咧，有一啲咧其實都係上間嘅農地嚟嘅，嚇呢啲都係一啲優質嘅綠化空間。
我喺度諗，如果誒呢一啲嘅即係規劃嘅誒休憩用地，再與其去再鋪一啲石屎，即係起一個公園，所謂去美化環境，會唔會都去諗下好好去利用翻呢一啲嘅農地，去搞一啲誒即係另類少少嘅休憩用地啦？嚇，例如一啲社區之前嘅農業啊。
啊！誒社區農圃呢一啲嘅嘢咧，即係具體嘅模式會唔會係政府真係要收翻呢啲地，再租翻畀一啲嘅農户喺呢度去復耕嚇，而影即係用翻佢哋農户嘅一啲親身嘅經驗，教導附近嘅一啲嘅誒，即係市民去誒即係務農咧。其實呢啲都可以係一啲休憩空間。
另類少少嘅一啲好方法，好過經常去淨只係提供一個市鎮公園啦。嚇噉，我講嘅咁多，多謝好，唔該曬阿榮，喂，係請元朗起動嘅代表邱先生，係多謝主席、各位議員、各位市民，大家好。咁咧，今次嘅開發洪水橋咧，其實係一個好好嘅契機啦，咁去改善翻香港人嘅。
居住環境以及就業機會嘅，佢故此，我哋咧大方向咧係支持翻政府去開發呢一個洪水橋嘅新市鎮。並且咧就住誒房屋啊、就業啊、交通呢呢三點咧去提出下列嘅意見。第一咧，首先喺房屋方面咧，我哋認為咧喺呢個出政府係定咗呢個五十一比比四廿九呢一個比例嘅。
其實我覺得就比較初步嚟講，睇落上係比較粗疏咗啲。噉啊，除咗喺呢個總比例嗰度咧，我覺得，我認為咧，政府咧就需要留意翻公司人房屋個位置嗰個個分佈啦，要確保人口個多樣性，咁從而去達到社區嘅均衡發展啊，避免過去咧政府當即係十十年前啊發展天所為。
物啊，同埋東湧啲地方嘅時候，公營房屋過度集中所衍生出嚟嘅標籤下，認為社區問題嘅。咁至於私樓用地嘅方面咧，我哋認為咧，政府咧係應該要預留。
幾多嘅私就係應該預留一啲嘅私樓、私樓嘅土地咧，作為港人港地嘅用途啦。咁有關部門咧，有冇到具體可唔可以能夠喺呢份即係規劃度具體交代會預留幾多係屬於港人港地？如果有嘅話，比例係佔幾多咧？咁第二咧就就業方面啦。噉我哋認為咧，新市鎮嗰個發展係應該要以一個自給自足作為完。
原則嘅咁過去天水圍嗰個最核心個發展最核心嘅問題咧，一嚟咧就係距離市區太遠啦，二嚟個車費就相當之貴，咁導致到居民嗰個生活質素咧就會降低咗。咁政府喺呢一份規劃文件當中咧，宣稱咧就話喺呢個新市鎮話要提供十萬個就業職位。噉我哋認為咧，當局除咗話即係應該要詳細噉。
咁去規劃啦，同埋研究啦，咁必須要考慮到園區就業居民誒，園區嘅就業機會咧，能唔能夠同當區嘅人口咧組成去作為配合嘅，以避免即係出位出現呢個職位錯配嘅問題。噉我哋睇翻呢一份噉嘅誒，啲係建議書噉樣，我係見到即係見唔到佢有幾多即係分到話誒。
即係邊啲係佔幾多啊？嗰啲即係話就職位嘅。噉我哋希望咧，各方面都可以就就就呢一方面去交代翻嘅。咁此外咧，政府咧除咗啦要搞呢啲，即係喺份報告書入邊都話要講到搞啲咩所謂橋頭經濟啊、高端產業呢之外咧，我哋認為咧。
當局應該要預留足夠嘅土地啦，去推動呢一個地區經濟發展、文化、生態旅遊啊，或者休閒農業啊，以及當然就要照顧翻原本咧啲落中港貨櫃場啊呢啲嘅即係自訓者嘅利益啦。咁並且咧喺公屋居屋嘅周邊咧係建立公營商場同埋呢個食環住嘅街市啦。
讓到小商户能夠有發揮嘅空間，為居民提供更加多嘅購物同埋就選擇嘅。咁第三點咧，我哋交通方面咧，目前咧元朗區嘅人口咧，包括天水圍啊，以及鄉郊地區咧嘅人口係超過，即係已經超過六十萬咁滯嘅啦。咁將來紅發展咗，除咗洪水橋之外啦，就元朗南啊、環州以及西鐵元。
線上蓋項目全面發展之後咧，預計嘅人口啊，超過將會咧超過八十五萬或者以上啦。咁其實現有根據根據現有西鐵線啦，噉。
嗰個交通網絡其實好容易，真係會不勝負荷嘅，即係可以預見得到嘅。咁政府咧喺規劃文件中當中咧，咁將來沿住天水明渠一帶呢一個所謂河畔住宅區啦，佢哋嘅居民出市區，佢都唔會依賴洪水橋站啦，都會去到呢個天水圍站度上車。而家天水圍站嗰個繁忙時間係逼到水泄不通。
咁將來點樣能夠承受更加多嘅居民咧？單靠一個洪水橋站，咁儘管咧落實呢個自給自足嘅原則啦，政府唔能夠輕視到居民跨區上班通勤嘅需要啦，需要改善，當然我喺交通聯繫啦。除咗話增加啲洪水橋站之後，我哋認為政府需要起一啲新嘅鐵路連接去屯門、去荃灣，去疏導西鐵線嘅客流啦。咁
我哋最希望咧，就。
遠正如我之前所提及啦，元朗將會有好多嘅發展項目啦。其實政府係有必要係將佢哋全部即係整合起上嚟咧，作一個全面嘅規劃，而唔係東一塊西一塊噉樣咧。咁希望政府能夠從善如流啦，小心處理各個持份者嘅利益啦，即係紅水橋發展成為一個宜居嘅新市鎮。多謝。好，唔該曬，下一位唔該。係請田心新。
關注組代表梁先生，多謝。
主席。
誒，香港要發展係一件好事嚟嘅。
我哋身為。
香港人嘅一份子應該係大力支持呢個法治嘅。
但係，我對香港對洪水橋呢個發展呢個計劃嘅意見咧，我覺得咧。
香港所有有智慧嘅人民和政府都畀呢啲。
不負責任嘅顧問公司，為咗私利埋沒咗良心而作出嚟嘅不。
確不實嘅假證據、假數據、假報告，蒙騙咗咯。
大家要要醒覺啲啦！
如果強行推延滅遷呢個噉樣嘅大計劃嘅話咧，
係大大危害咗香港發展和社會和諧。
嘅不切實際嘅計劃嚟嘅。
加上現時香港嘅徵收土地、清拆寮屋、補償及安置有關。
政府係非常不清晰嘅。
嗰個政策啊，有關政策咧，即係清拆而嗰個徵收土地啊，嗰啲政策咧就非常不清晰嘅，無能兩可嘅，令嘢好費解嘅。
啊！完全都係人道嘅。
都唔諗啊！我哋嗰啲。
飛檐居民。
啊！
嗰啲艱苦嘅生活，你哋仲苛咁苛刻，咁嚴嚴重歧視我哋。
極之不公平和分發嘅政策。
你知唔知道？你哋而家嗰啲房屋政策上樓嘅政政策咧，就係。
打退堂鼓啊！
要我哋嗰啲原嗰啲居民咧，要喺八四八五年人口登記冊。
嗰度有嗰個記錄啊，登記喺嗰度住嘅記錄。
先至有機會參與你哋嗰個所謂上屋。
安置嘅遊戲。
我哋。
幾十年前。
租咗啲地，以前係養雞有鴨嘅，而家就改變咗，唔畀我哋養，唔畀我哋住，唔畀我哋做農耕作，咁咧就我哋改變咗住人啊！為咗生活咧，就租咗一個房畀人哋維持自己嗰啲目前嘅咁高生活水平嘅。
嘅生活，噉你哋既然要我收我哋啲地發展係好事，但問題嚟講咧，嗰啲條件咧就定到我哋咧就冇辦法。
接受嘅。
噉啊！叫我哋點樣去？
之前你哋呢咁一個龐大嘅計劃咧，你哋要體恤下我哋呢啲非原居民啊！
啊！我哋一班老鬼唔冇攞中門嘅，我哋唔係攞中門生活嘅，我哋靠自己。
啊！
去。
維持我哋嘅生活嘅喎，噉啊！但係問題嚟講，你而家嗰個關卡設得咁高。
要我哋資產審查，就算有機會上樓都根本有冇可能咧？如果你解之間你話定咗嗰個嗰個資產審查幾多咧？而家？
點樣邊一個乞衣啊？都有十零萬啦，增加啦，係咪？瞓街嗰啲阿婆都就幾廿萬喺度啦。
叫我哋點樣去接受呢啲噉嘅所謂政府嘅政策五十年不變倒退政策嚟嘅，根本就係。
家之間，政府如果強行揸埋呢個政策嘅話咧，我哋呢班受害者咧絕對唔會話接受呢啲就嚟煮死嘅畀你哋，噉樣去啊！
我哋一定會咧就誓死保證保衞我哋嘅家園嘅，希望政府必須要嚴挨立物，不要要接受呢啲萬惡嘅股民公司嘅受騙假數據。
啊！要真正面對我哋受害者嘅訴求，實事求是噉樣理性地。
啊！聽我哋嘅意見。
瞭解我哋嘅民情。
創造社會和諧，造福人民，提升政府嘅民望。多謝。好，唔該曬。下一位，請反對香港被規劃行動組代表傅先生。係噉，其實我哋行動組留意呢個洪水橋發展計劃都有一段時間啦。噉就發現有一種論述都好少人提出嚟嘅，就係洪水橋將為繼新界東。
之後，另一個各地買港嘅大計，咁其實唔少關注洪水橋發展嘅團體都已經講過啦。依家西鐵同埋屯門公路都已經超負荷，根本就難以容納搬入新發展區居住嘅二十一萬八千居民，而依家喺屯門同埋東湧嘅就業結構。
其實都好少人喺嗰個園區工作，咁新發展區點解可以吸引到十萬嘅就業？不如去促進新界西北地區嘅園居就園區就業情況咧。咁呢種情況之下，政府仍然要壓縮大量嘅人口去洪水橋，目的係為啲咩咧？就係去促進呢個中港融合啦。
我哋睇下洪水橋新發展區嘅地理位置先啦，佢同深圳西部只係隔住一個後海灣。
又有條西部通道連接呢一個情況，已經註定紅水橋同內地會有唔少嘅互動。而依家內地新興嘅前海金融服務區，亦都喺深圳西部地方，噉就令到紅水橋嘅發展潛力係進一步增加咗嘅。我哋睇翻一九九九年規劃署嘅新界西北規劃。
及發展研究洪水橋發展建議嘅文件，佢已經計劃將洪水橋發展作一個門廊城市，去滿足日益增長嘅中港商業同社會互動嘅需要。而喺之前做緊第一階段諮詢嘅過程入邊，亦都有規劃署嘅官員話，政府會計劃將洪水橋打造成為同深圳。
西部有良好配合嘅新區。
另外有一個叫做一國兩制研究中心嘅物體，就曾經喺二零一一年提倡過。
要將呢個門廊城市嘅意念深化，將洪水橋發展成為近似日本新宿嘅香港富都心。依家嘅元朗區議會主席阿梁志祥先生亦都話過，可以將洪水橋發展成為前海人嘅家園。啲人日頭就喺前海翻工，夜晚就翻翻洪水橋嗰日休。
都食。
而兩年之前有個叫做《環珠江口宜居灣區建設重點行動計劃》，亦都提過要將用一個叫做城市客廳嘅概念去發展洪水橋。到時會有一條港深機場鐵路連接嗰個區域同埋前海。當我哋見到好多政府人士、建制派人士都喺度講呢啲去。
促進呢個融合意圖啊嘅情況嘅時候，我哋見到洪水橋新發展區嘅發展目標同用途係好顯然易見嘅。
雖然政府曾經話過係經過新界東北爭議之後，洪水橋新發展區嘅定位係有調整過，但係我係見到呢個特殊產業區同西部通道係無縫連接嘅喎，亦都有好多高檔嘅大型商場啊、酒店呢啲設施嘅時候，咁呢個洪水橋新發展區。
仲係咪真係為咗香港人而設嘅咧？其實我哋見到依家洪水橋發展計劃嘅倡議，話就話會提供大量嘅房屋同埋置業機會，係去滿足香港人嘅需要啦。但係其實呢啲通通都只係幌子，去抹去掩飾呢個中港融合嘅真相。你呢個特區政府呃完香港人一次又一次，你幾時？
成日收手咧～
好，唔該曬。
誒，下一位。
請誒新界鄉議局代表陳先生。
主席。
鄉議局原則上支持政府提出嘅洪水橋新發展區計劃㗎。
不過，我哋必須留意到喺發展嘅同時，政府必須以尊重當區村民嘅意見為大前提，妥善解決發展計劃引致嘅各種社會問題。以下三點意見。
第一喺搬遷村落方面，建議嘅洪水橋新發展區影響二十條原居民村以及九條非原居民村，將要面對滅村嘅命運。本局提醒政府，如果能夠適當安排村民原村安置，設置遷置區，給予合理嘅搬遷配。
賠償等等，將可避免受滅村影響嘅村民因不滿賠償安排作出強烈嘅反抗。
第二喺收地賠償方面，鄉議局認為同地認同同地區嘅睇法，應該將賠償類別提升至同新界東北嘅土地看齊。原本屬越類丙類嘅土地，應該獲得提升為新發展區嘅甲級土地賠償，令受影響嘅土地業權人獲得合。
你嘅賠償。
鄉議局亦都提議政府考慮換地權益書嘅收地制度。
第三，聆聽當區居民嘅訴求。
新發展區內絕大部分屬於下村、平山同埋屯門三個鄉事會嘅核區。政府諮詢地區意見嘅時候，除咗諮詢區議會之外，誒必須要顧及鄉事會嘅層面，作出真正面向村民嘅諮詢，將原村村民嘅利益放喺首位。
滿足村民嘅訴求，切勿搞到天怒人怨，令諮詢過程咧遭受強烈嘅反對聲音。
新發展區裏邊亦都有部分土地現時係物流業同埋倉庫業嘅用地，大批喺原有地區從事物流工業嘅人士受到停業斷業嘅威脅。
政府應該對佢哋作出補償同埋重置。
以下係三個鄉嘅具體向鄉議局反映嘅意見。
第一。
下村鄉事委員有三點意見嘅。
新發展區主要發展下村鄉約八成嘅土地，理應尊重該鄉嘅意見為主導。第二點，政府保障現有嘅居住者、經營者同埋土地持有人嘅利益。
第三點，具體考慮每條村現有村落嘅影響，包括居住環境同埋未來嘅發展嘅。
平山鄉嘅七點意見一。
政府收農地奪去農民生計，應該撥地予耕作者復耕及作出合理賠償。第二，新發展綠化同埋休憩用地過大，應該回撥部分作鄉村式發展作補償，以平衡市區同埋鄉郊發展。第三，顧問諮詢遺漏咗沙崗圍同埋。
丹桂村嘅應該補足。
第四，反對喺石浦村附近建醫院，因為太接近民居。
第五新區內物流業同埋倉庫業被排斥，原來嘅居民失去咗發展同埋就業個崗位，政府應該補償同埋重置。
第六規劃應該尊重村民對風水、就業、水患、渠務、交通網絡等等嘅關注同埋訴求。第七。
鄉民係強烈反對喺平山祠堂風水線內係建高層大廈嘅。
以下係屯門鄉事會嘅意見。
逸園村面臨滅村。
要求政府為受影響嘅村民咧妥善安排永久屋同埋臨時屋嘅應該園區安置，林屋拆遷嘅賠償應該同菜園村以及新界東北發展嘅做法睇齊，特事特辦，收地賠償應該由月級提升為甲級。
啊！多謝主席。
啊唔係，係。
請陳建章先生。誒，早晨，主席，早晨，咁多位。咁誒，其實我原則上咧，其實都誒支持政府咧，都即係誒走翻洪水橋呢個發展咧做一個規劃嘅。咁其實如果政府做得好咧，咁其實可以滿足翻即係區內嘅房屋需要啊，同埋誒即係帶動翻成個新界西嘅發展嘅。咁但係我就。
本人啦，噉就誒有兩點咧，就希望政府當局可以考慮嘅。第一就係有關嗰個鐵路嘅運輸方面嘅。咁其實誒根根據相對翻即係全港個區域咧，咁其實誒我哋覺得即係我覺得政府咧就誒即係都忽視咗新界西嗰個鐵路發展嘅。咁好似即係例如好似沙田區噉樣啦。
有六十五萬嘅人口去區內連埋馬鐵咧，都有十一個鐵路站。咁一平均咧，有五至六萬人可以享享有一個大型嘅鐵路站。咁但係環顧翻新界西三，即係誒三個新市鎮啦。咁其實誒平均每個新市鎮咧，只係得二十萬人口只可以享用一個鐵路站。其中咧，天。
所謂更加係三十萬人先有一個鐵路站，咁所以係反映咗咧。其實誒，政府喺咁多年嚟咧，對成個新界西嘅鐵路發展咧係有一個好缺乏嘅。咁而根據翻近期政府即係就洪水橋嘅諮詢文件咧，噉就誒，你都計劃即係有關洪水橋嘅發展一個廿一萬八嘅。
嘅新市鎮啦，咁但係區內只係一個新一個鐵路站咧。其實即係我哋可以，即係我可以預見得到咧。誒未來洪水橋有關鐵路嗰個需求啊，同埋誒即係成個鐵路嘅負荷咧，係會嚴重唔足夠嘅。咁所以我都希望咧，政府可以即係誒，即係考慮翻區。
區內誒鐵路發展嗰個需要啦，同埋都可以考慮翻喺洪水橋北或者誒都可以起翻一條嘅支線，連接埋去誒天水圍北區，咁可以即係令翻區內嘅市民咧都可以享用翻即係一個大型嘅運輸鐵路系統啦。咁另外我都希望即係。
政府可以都考慮即係長遠少少啦，都起翻誒北環線啊，同埋呢個屯門至荃灣嘅鐵路啦。咁可以從而即係透過發展洪水橋呢個區域，可以帶動翻改善翻成個新界西區嘅誒鐵路發展嘅。
咁第二個問題咧，咁其實我都想政府誒當局咧可以誒都關注翻區內就業嗰個問題嘅。咁誒睇翻誒近呢三廿年啦，成個新界西區嘅新市鎮嘅發展啦。咁其實誒即係誒政府咧都曾經係作唔少嘅用地，係希望可以即係增加誒。
誒新市鎮區內嘅就業人口嘅噉，但係咧，我哋都睇翻即係誒一啲數字啦。噉我就睇咗一個二零一一年嘅即係人口普查嘅數字咧。咁其實誒新界西區、屯門同元朗區咧，其實有超過六成同七成嘅人口咧，即係個工作人口啊，係即係跨區工作㗎。咁其
其實呢個數字可以反映到咧，其實政府誒即係缺乏誒，即係點樣去將一個新市鎮可以持續去保持提升佢區內嘅就業人口咯。咁所以誒，即係我都希望政府喺誒發展洪水橋區嗰陣時咧，都可以考慮翻點樣去提升翻即係誒區內。
嘅人可以喺自己個區嗰度工作。
即係其實洪水橋咧，佢誒個發展潛力好大嘅。佢即係喺喺新界西，佢一個平地啦，同埋佢都好好近機場嘅，好適合係即係做香港一個即係機場嘅後勤嘅商業中心，同埋一個嘅物流基地。咁所以如果政府即係可以喺呢一方面做得好啲嘅話咧，噉我都希望你可以達到你自己所講嗰個。
目標啦，就即係誒有十萬嘅工作人口啦。咁其實呢個好理想嘅，咁所以我都希望政府可以即係考，即係誒都顧及翻。即係除咗我都明白政府成日都話唔夠樓啊，要起樓。咁但係即係誒起樓之餘，都要應該令到啲市民可以工作，可以令到佢哋可以安居樂業。
噉我所講嘅就係咁多，多謝各位。好，唔該曬。
阿偉，請梁志明先生。
係，多謝主席。
誒就住洪水橋新發展區咧，我有以下嘅意見嘅。咁現時誒呢個洪水橋新發展區嗰個計劃咧，其實係以呢個住宅為主啦。咁其實呢一個發展區咧，係應該要增加一個誒增加多啲嘅工作地方，係確保係避免呢一個誒出現呢個誒天水圍嘅翻版嘅事件嘅。咁其實大家可以睇到誒喺屯門同埋天水。
作為新市鎮嗰個發展咧，誒產生咗好多問題啦，例如係跨區工作噉嘅問題噉樣嘅。例如以天水圍為例啦，規劃係以住宅為主，係欠缺咗商業同埋就業嘅發展啦。噉係引致咗誒好多嘅居民咧要跨區翻工。其實政府係噉樣咧，係漠視咗新界西居民嘅權益嘅。咁所以政府係唔應該從到覆切誒。
天水圍嘅。
嘅嘅問題啦，係應該要增加呢個就業職位，令到更加多嘅本區嘅嗰區嘅居民咧，係可以喺嗰區翻工，減輕誒誒嗰區嘅交通負荷同埋居民嗰個交通費約同埋嗰個支出嘅。
咁另外一方面咧，誒喺誒紅水橋嗰個規劃裏邊嗰個誒主要市中心，即係紅水橋站附近嗰個商業同埋上蓋發展咧，其實係應該避免成為屯門站V City嗰個翻版嘅。其實應該係誒應該改為同發展同本區有特色嘅酒店啦，係促進嗰個經濟，同埋避免中國旅客嚟香港購物。
影響而影響到本土居民日常嘅生活嘅噉，其實洪水橋係一個新嘅發展區啦。政府其實係應該可以用一個新嘅思維去規劃同埋發展，並唔係用一個以商業化為本嘅規劃，係以應該要著重以本土為主嘅。
誒咁另外一方面就係誒我亦都我係認同誒規劃裏邊所講嘅有綠色嗰個誒環保設備，例如係單車徑噉樣啦，可以令到嗰個碳排放減少，亦都可以成為一個誒環保嘅新市鎮嘅。
咁另外一方面喺交通方面啦，咁其實係誒喺嗰個規劃上面咧，喺廿萬廿幾萬嘅誒人口裏邊，即係規劃喺新洪水橋嘅新發展區咧，係只係設一個車站咧，並唔係一個明智嘅做法嘅。其實應該要考慮唔同方法咧，去解決呢一個問題啦。
誒，我哋可以見到咧，誒唔同嘅新市鎮咧，亦都誒個車站嗰個誒。
亦都有好多，亦都有好多個車站，例如係好似葵青區噉樣。根據二零一一年一一年嘅統計咧，有五十一萬人，佢哋係有四個車站。但係點解天水圍即係三十萬人，即係即係得一個車站？呢個係對一個新界西嘅居民咧係唔係好公平嘅？咁另外政府喺嗰個誒。
誒交通問題上面，因為誒紅水橋嘅地理位置咧，係係同市區來往時間好長啦，係對於嗰個區嘅居民咧唔方便嘅。
咁如果以淨係以西鐵為主咧，其實係會出現嗰個交通負荷啦，廿幾萬人就係一個鐵路站噉樣經西鐵來往噉樣，係對於嗰個交通嗰個問題咧，誒係係有產生咗好大問題嘅。
咁最後一點就係誒部分嘅原居民誒非原居民村咧，係避免村啦。咁其實誒政府嗰方面嘅規劃咧，其實唔應該淨係向非原居民村開刀啦。其實應該要按住個規劃需要，就住唔同嘅發展去作出作出個規劃嘅，避免令到公眾認認為咧政府係偏袒咗原居民嘅村落。
咁政府亦都要誒聆聽誒飛源居民村落嘅意見啦。如果佢哋係希望過住原本嘅鄉村生活咧，其實政府係應該要作出誒協助。例如好似係菜園村嗰個事件就特事特辦，或者如果佢哋係希望誒上公屋啊呢啲嘅方法咧，亦都政府可以提出呢一個嘅協助嘅。多謝主席。
好，唔該，阿委員。請香港專業及資深行政人員協會代表黃先生。
多謝主席。誒，香港專業及資深行政人員協會認為，香港目前急切需要拓展新市鎮，故支持發展洪水橋嘅新發展區，期望盡早落實發展計劃，加快建設各項配套工程，以增加土地，應付社會及經濟發展嘅急切需要，尤其增加房屋。
供應加速，舊區重建嘅活化嘅速度。
專資會認為，新發展區嘅經濟發展方向應具特區地區嘅特特色。政府應加強跨部門嘅合作，擬定清晰嘅地區經濟發展定位及目標，配合現有及適合進駐嘅產業嘅發展需要，加強與相關產業持份者嘅溝通，包括物流業。
創新科技行業、零售及服務業等，完善規劃及提供足夠嘅配套，讓產業能夠順利植根，應付區內嘅就業需要。對於區內受影響嘅商户，政府應瞭解受影響商户嘅需要，因應其實際嘅情況，提供遷移嘅協助。
包括覓地安置或提供補償。
盡量減輕地區發展對商户營運及員工造成影響。專資會支持政府保留該區嘅生態及鄉郊文化特色，發展更多休閒嘅旅遊點，創造消費及旅遊嘅就業職位。建建議政府研究將洪水橋新發展區。
發展成副核心商業區嘅可行性，逐步將核心商業區內嘅政府辦公室遷移至新發展區，既可騰空核心商業區內嘅政府辦公室供商業發展，及減低基建嘅設施負荷，亦可吸引企業進駐副核心。
嘅商業區，帶動地區嘅發展。
香港嚴重缺乏城市發展土地，政府應善用每一幅珍貴嘅土地，之合理容納量，定下適當嘅地積比率，地盡其用。
同時，亦應規劃足夠嘅社區設施，如街市等等。
完善區內嘅排水及污水系統等基礎設施，防患於未然。
以及貫通區內及對外嘅交通網絡及基建設施，增加該區嘅吸引力及投資潛力，加快發展嘅步伐。
政府近期就一些發展發展嘅項目，雖然經過冗長嘅公眾諮詢，仍出現如新界東北新發展區等較大嘅爭議。專諮會建議政府推動洪水橋新發展區嘅工作時日，全面檢討及改善公諮詢公眾工作嘅內容同埋。
模式持份者嘅覆蓋面及代表性，尤其應與適當嘅持份者加強溝通，盡可能收窄社會嘅分歧，盡快落實洪水橋新發展區嘅發展工作，增加房屋供應。
把握產業嘅發展時機，確保香港經濟持續穩定發展。
多謝主席。好，唔該曬，下一位。係請馮玉玲女士。
誒，我係咧天水圍嘅居民啊，街坊噉，我想喺呢度講下啦。咁洪水橋有個誒發展啦，噉我哋都誒希望有啲希望啦。因為我咧就喺誒天水圍住咗二十年有多，因為我九二年已經入去住。
嘅啦，噉我作為天水圍一個居民咧，深深體會到咧，區內嗰個屋邨又好大啦，嚇人口都好多，差唔多三十萬，但喺嗰二十年裏邊咧，裏邊我就覺得咧喺嗰度居住咧。
就係一個好似個受害者，係一個苦子，因為裏邊就根本係一個死城，完全冇生機嘅。因為點解咧個原因？
裏邊完全係冇一個就業機會，冇任何嘅配套，純粹係入去住嘅。所以卡區工作咧，其實大家都講咗好多啦嚇交通嘅問題嚇卡區個路途遙遠，公誒嗰個交通費等等好多問題造成家庭又照顧唔。
唔到，咁而家洪水橋有個發展咧，我特別誒喺嗰度有個期望就話，洪水橋嘅發展咧，希望能夠政府喺嗰度多考慮。
創造多啲本土就業嘅機會，本土嘅誒工業同埋經濟嘅發展，畀我哋區內嘅居民能夠喺翻本區嚟到去誒就業，誒能夠去生活揾生計，唔使咧去到卡區咁辛苦啊，顧得工作又顧唔到家庭。
造成咗好多嘅問題。
咁誒紅水橋呢一個發展咧，我就真係想建議下政府唔好再咧喺紅水橋嚟到複印一個天水圍嗰種模式。如果唔係咧，真係一個死城嚟嘅啫。
啊，因為咧天水圍咧南北都係咧大型嘅屋村嚟嘅，區內咧屋村裏面咧就得一個商場，嚟到包即係用好多個屋村嚟包圍一個商場，裏面咧就冇街道生活嘅，完全冇街鋪。
噉我希望政府咧能夠今次喺嗰個洪水橋發展裏面喺能夠多方面考慮，可唔可以試下好似學下啲九龍區啊、啊港島區啊、元朗區啊嚟到好似劏地式發展，能夠使到街道咧多啲街鋪啊多啲少。
商户能夠喺街鋪嗰度咧，嚟嚟到誒做一啲誒。
飲食業啊啊，做一啲誒其他嘅生意啊，唔好淨係畀商場嚟到壟斷區內所有嘅消費。
我哋居民咧要嘅生活咧係要一個踏實嘅生活，係要一個咧誒實實際際嘅生活就業嘅機會，唔要嗰啲咧誒豪華嘅。
豪宅唔要嗰啲豪華嘅商場，唔要嗰啲裏邊嘅名店專賣名牌，嗰啲根本唔係我哋居民生活裏面需要嘅實用品，嗰啲係奢侈品係消費品，我哋區內唔需要嗰啲嘢，因為我睇到而家九龍區、屯門區已經。
甚至我哋屋村啲商場。
已經將嗰啲商場全部改裝變成嗰啲誒高級嘅商場，全部賣商品。我哋唔需要依啲，希望政府能夠真係好好地今次喺嗰個誒洪水橋區發展裏邊，能夠真係善用依啲土地啊！真係起多啲街道，等嗰個街道能夠產生多啲咧。
咧誒誒小食店啊啊小商户能夠進駐啊，因為裏邊能夠咧誒成為一個發誒街走街道咧。我啱成喺舊區見到啊，點解人流咁旺啊？我哋天水圍啲街啊，有街冇人行，人影都冇隻，好似個死城噉。人哋九龍區咧就不知幾旺。
希望能夠咧，因為街誒街鋪能夠咧誒有誒嗰個。
人情味有嗰個誒，大家有傾有講啊，有有嗰個心機，有嗰個蓬勃。希望咧就政府喺嗰方面能夠多啲考慮，誒畀多啲就業機會我哋本土居民喺嗰度能夠誒去生活，誒能夠揾生計。好，唔該曬。
下一位，請石慧謙女士。
誒。
不論喺新界東北發展又好，誒洪水橋發展又好，我發現香港政府咧係好似令到市民選擇佢哋生活方式咧越嚟越少嘅喺成個洪水橋嘅發展入邊咧，睇到好少嘅農地飛源居民咧被逼要改。
改變佢哋嘅生活，佢哋原先選擇去洪水橋呢個地方去居住，好可能係因為佢哋想選擇同市區唔同嘅生活。
但係，我哋發現睇到。
洪水橋發展成個大江入邊，好少係農地，而嗰啲農地咧都係畀學校啊、政府建築物去包圍，似乎都唔係畀非原居民或者原居民去用作耕地用途，或者係鼓吹農業發展呢一。
啲好睇到香港政府咧。
將。
提供多一個選擇就業生活方式嘅選擇咧，畀香港人咧係逐步減少。再者睇到咧政府嗰啲諮詢文件入邊咧，好多好靚嘅商場嘅相。
其實香港已經好多商場啦。我哋好似無論去到任何一個地區咧，都係行緊商場。我哋有冇多一啲選擇咧？咁希望咧，政府咧唔好再考慮咧，將市區嘅模式咧，將佢copy and paste。
擺曬落新界區嘅發展，將市區人嘅生活咧搬曬落邊境地區。其實邊境地區嗰個土地正正係需要發展農業。
同時間，我睇到香港政府好似係覺得咧人嘅生活咧係唔需要食物嘅，誒，淨係需要行商場啊，淨係需要一啲商業服務啊，淨係好似需要一啲金融事業噉樣，農業嘅發展咧永遠係被忽略嘅。希望咧政府留翻多。
啲土地咧係畀香港人去唔單止選擇佢哋另類嘅生活模式，仲係提供香港足夠嘅糧食。
乜事？
好，唔該曬。
啊，係啊，我請關注眾援低收入聯盟嘅代表彭小姐。
哦，你好，誒，多謝主席。誒，噉我哋咧就主要係關注緊一啲農業啦，同埋社區方面嘅發展嘅。咁其實喺香港見到而家誒一啲農地嘅一啲置級率其實低於二點三個percent啦，亦都見到其實而家長期誒喺漁農護理誒漁農自然護理署嗰度其實都見到誒嘅其實。
服監嘅人數，其實希望服監本土服監嘅人數，其實都長期供過於誒。
即係都多於誒而家嘅供求嘅咁而喺洪水橋發展區裏面，而家原有面積有十點七個percent，但係而家保留嘅面積只有一點三個percent。其實對於誒，其實而家嘅新嘅發展區其實未能回應到本區誒成個香港對於農地嘅同埋農業嘅需。
追求嘅。
咁所以咧，誒，我哋都建議喺而家新嘅發展區裡面去保留翻一啲已有嘅農地啦，例如一啲誒新新新村一個比較完整嘅農業地帶嘅。咁而對於社區經濟嗰度咧，其實見到新發展區好多時候都係講緊一啲興建一啲商業啦同埋酒店嘅用途，而呢～
呢啲其雖然可以提供到一啲就業機會，但係呢啲係咪可以惠及到本區嘅市民咧？噉我又呢個位我哋都會有啲存疑嘅。咁所以希望喺新嘅發嚟緊新發展區裏面都可以去發展一啲嘅小型嘅商鋪地段啦，或者係一啲誒大型嘅市集，一。
嚟係惠及翻本區居民，二嚟係喺本區去發展一啲本土嘅經濟，令到嘢成為一個有特色嘅一個地區，同埋可以令到啲嘅本區嘅居民都有多啲嘅就業機會嘅。
咁第三樣嘢，咁其實即係第三點啦，就係提到其實誒而家喺新發展區裏面，其實誒好大程度上誒被規劃嘅，其實都係一啲非原居民村，咁反而誒呢啲嘅誒聲音同埋佢哋嘅。
誒，佢哋嘅意見其實係咪可以值得誒，已經係被尊重咧？我諗呢個位其實都可以對佢哋做就誒，畀多啲資訊咯，都係主席。好，唔該曬，下一位啊，唔該。誒，請土地正義聯盟嘅代表莊先生。多謝主席。誒，咁首先我哋就關注嘅就唔單止。
係嗰個規劃嘅內容啦，我哋都好關注，就係嗰個規劃嘅過程嘅。咁首先第一，噉我哋就認為啦，政府係應該要充分咁諮詢翻當地嘅居民啦、農户同埋商户，就包括最弱勢嘅可能係非原居民同埋農户嘅。咁其實政府就唔應該為咗搶地就犧牲咗佢哋原本喺呢度嘅。
生活嘅模式或者就業嘅模式，一定要照顧翻佢哋嘅處境同埋需要，應該要回應翻佢哋嘅提出嘅方案，譬如佢哋講緊嘅不遷不拆。
另外，我哋都好關注，就係誒，其實到直到而家為止，政府係嗰份諮詢文件係從來都冇講過社會影響評估嘅，即係話其實而家政府係唔知道當區即係新發展區計劃對當區居民嘅影響。噉我哋其實就做唔到一個判斷，究竟。
而家呢個新發展區究竟係而家要付上乜嘢嘅代價先可以換到咧？咁譬如其實如果我哋掌握唔到究竟而家究竟喺嗰度住緊有啲咩人啊？佢哋嘅居住模式住緊係租緊屋啊，定係買咗屋啊？佢哋嘅土地使用模式究竟佢哋唔係喺隔離就自己有農？
農田可以有自給自足嘅生活，佢哋嘅生誒生產模式，譬如我哋講緊誒有幾多，其實原本已經喺度園區工作緊，將來其實佢哋可能已經冇辦法再喺度園區就業嘅喎。咁其實我哋就根本完全判斷唔到呢個新發展區對區內嗰啲人究竟有啲咩影響。
另外，我哋都好關注嘅就係，當政府提出呢啲新發展區嘅時候，當呢啲地方一被已經劃劃為一啲新嘅發展用途嘅時候，其實喺呢個研究嘅階段已經有好多好多住户或者係農户，佢哋已經畀人逼遷，佢哋就因為有新發展區。
地主就會趕佢哋走，就要佢哋加翻啲土地出嚟。咁其實對佢哋嚟講，佢哋就呢個簡直係一個噩夢。
第四，我哋好關注嘅就係關於農業嘅發展。其實而家喺深港西部通道同埋西鐵線之間，其實仲有一大片係由農田同埋自然村組成嘅連間嘅誒。
耕地嚟嘅噉就其實就講緊就係新新村同埋田心村之間嗰個地方。咁其實呢塊呢塊土地其實唔單止係作為一個農業用途，其實佢仲可以係隔離，即係新新村而家話要保留嘅路鳥林嘅一個好重要嘅一個生態嘅誒連結區。
同埋北面啲流浮山啊，講緊就有誒一啲誒補償濕地，其實係成個區域係一個好重要嘅一個生態嘅區域。其實就唔應該即係咁簡單就刻意就將佢做劃做一個住宅用途，而將佢即係剷走。
另外，我哋都好關注嘅就係誒預留咗嘅農業服誒嗰個農業活動咧。其實就除咗政府可以規劃佢做一個農業用途，其實原本規劃咗做休憩用地嘅農圖，其實都可以保留呢啲農田嘅，因為其實佢哋係有重複嘅地方嘅。譬如好簡單，我哋講緊喺石埗村。
將以北其實就已經有一大片嘅上耕農田嘅。咁其實嗰度即係而家佢就將喺第一階誒第二階段嘅初步發展大綱圖入面，其實佢就劃咗做一個新市鎮區。咁其實誒新市鎮嘅區域公園嘅係啦。咁其實呢啲公園係咪可以保留翻原本嘅農田，就唔需要即係剷走？
佢變咗一個公園咧，咁其實呢啲農田其實唔單止係作為一個休閒嘅去處啦，其實亦都係幫緊一啲居民可以即係有啲就業嘅機會，亦都提高咗全港嘅糧食自給率。最後我哋都好關注復耕嘅計劃，雖然誒即係政府係有預留到即係一啲土地去做一啲復耕。
嘅計劃，但係其實成個區域係多達一百零三公頃嘅土地係農田嚟嘅，但係而家劃分咗做保留嘅就只係十點五公頃，同埋新增咗零點四公頃嘅土地去做一個農業用途，亦都係嗰啲農業用途嘅土地咧。其實就正如長春社所講，嗰度根本就已經唔能夠即係。
好難去再復耕㗎啦，同埋佢嗰個土地咧係即係又係私人嘅土地，亦都係冇辦法去即係確保到農農户係真係可以復耕咯。咁誒，我哋講起咁多，唔該曬。唔該曬。請工黨嘅代表鄭先生。
嗱，我哋都知道咧，土地喺城市發展咧非常之重要嘅資源。
如果唔係咧，我哋政府都唔會真係盲搶，啲人都唔會真係斷啦，係咪先？咁城市規劃本應係要分配翻啲空間點去利用，但係我哋見到嘅咧就係盲搶地開發實在太過厲害啦！由東北嘅打鼓嶺、鼓洞一路殺到落去西北洪水橋，揸乾揸淨我哋嘅鄉村同。
埋交易嘅空間，噉我睇翻啲洪水橋計劃啊，嗱，面積廣大，哇，天所為幾倍咁大，容納人口廿萬、廿幾萬，就業機會咧，升升我十萬，哇，睇嚟好華麗噉樣。但係呢一堆數字背後啊，究竟講緊嘅係啲乜嘢嘢？呢咁大片空間喺發展成點，分配到乜嘢人手上咧？
噉我睇上嚟，其實我覺得依個係一個塑造緊一個貧富懸殊一個天仙局嚟嘅啫。
嗱，交通上面啦，政府發展嘅模式其實都係差唔多嘅啫，就懟條鐵路入去噉，然後咧新市鎮就沿住鐵路嗰個站咧就不斷發展。有港鐵項目啦，港鐵項目，港鐵賺唔曬㗎嘛，有其他大型發展商。
起翻嚟嘅屋，梗係點樣樣咧？大家睇下鄰近嘅天水圍啊、將軍澳啊呢啲新市鎮咧，其實都已經見到呢啲咪例子㗎啦。新興屋苑發展項目、地產商啊、港鐵啊呢啲分曬啲。
利用去牟利，屋邨底下嘅大型購物商場、公屋都係嘅，都係啲領匯嗰啲商場嚟嘅。
天橋一個接一個，又喺啲商場，喂！
冇，全部大型連鎖店嚟嘅喎。居民本身嘅消費、就業、生活、許居等等，全部都係要靠曬呢啲嘅連鎖商店。
升政府咧就話：，哇！聲稱可以喺個洪水橋個規劃嗰度可以有十萬個就業機會，又話有咩預留土地啊、特殊工業啊，但係睇翻上嚟係做乜嘢咧？
借翻一條深港嘅嗰個交通嘅公路去發展，順帶其實將洪水橋變做乜嘢咧？前海金融商業城嗰啲支援區起翻嚟嘅屋，哦，可能有啲公屋去畀翻基層住嘅。咁但係其他嗰啲地又攞一齊做咩啊？
貴價嘅Apartment啊，一站式嘅購物服務啊，去服務翻呢一班。
所謂嘅專業行政精英，咁但係原本生活嘅居民點樣算咧？我見得到。
個計劃裡面，大發展商從中取利，一啲所謂好專業啊、好行政啊、好資深啊嘅產業精英咧，話安居樂業啦。
咁但係，基層市民無論係重新獲得安置嘅洪水橋嘅街坊，又或者係新搬入去嘅居民，其實都冇辦法係享受到城市開發嘅一樣成果。
呢個發展區咧，原本係有啲乜嘢咧？有本土農業，有墟市，有山寨工廠。嗱，啲居民咧生活其實唔算得上咩大富大貴，但係起碼三餐温飽，自力更生，有所寄託。但係未來面對嘅咧，好可能係一個天水圍新市鎮一個翻版。
農業土地嘅比率係低到非常之出奇嘅。
我哋見到依啲個大財團贊進嘅一個計劃，其實都只係一個塑造緊貧富差距、藉由發展落大比較老襯嘅計劃。咁試問我哋點可以畀呢一個洪水橋嘅計劃係噉樣形式去發展咧？係非常非常之冇道理嘅。
好啊，多謝下一位。請香港運輸物流學會代表吳小姐。誒，多謝。咁喺物流業嘅角度嚟講咧，呢個大綱入面有幾個方面係我哋最關心嘅。首先留意到喺呢個計劃入面咧，物流業用地嘅面積將會由依家嘅一百九十公頃減少到。
六十二公頃，即係話依家現有嘅開放式儲存用地將會減少三分二。我哋覺得對於洪水橋區內現有嘅物流運作咧，係噉樣係遠遠唔夠嘅。而且洪水橋依家係一個非常重要嘅臨時貨櫃儲存用地，因為佢近深圳啦，交通亦都非常方。
方便，所以話，如果現有嘅運運作規模唔能夠維持嘅話，洪水橋好有可能會成為成個貨櫃物流鏈中嘅一個瓶頸，對於香港嘅物流業都會造成負面嘅影響。
咁噉樣對於香港係非常危險嘅，考慮到香港已經畀一啲鄰近嘅一啲碼頭，譬如深圳超越。
咁第二咧，我哋喺政府諮詢文件中都見到政府建議為咗充分利用土地，可以將貨櫃堆高啲，而且喺大江入面咧都見到計劃生一棟高層啲嘅貨倉。噉我哋覺得呢個諗法係唔實際嘅。點解咧？因為洪水橋區內現有嘅貨櫃堆長基。
基本上已經堆到六七層高啦，咁已經冇可能堆得再高，因為底層貨櫃最大可以承受嘅重量係有限嘅。六七層已經係基本上已經係極限㗎啦。咁如果再高嘅話咧，首先係非常危險，而且係壞天氣，譬如雷暴或者打風嘅時候噉樣嘅堆塊。
好唔安全嘅。
咁除咗安全性之外咧，喺商業嘅角度，將貨櫃堆高都會大大增加貨櫃操作嘅時間同埋金錢嘅成本。噉係長遠嚟睇咧，我哋覺得高運作成本對於香港物流業嘅發展都係唔好嘅。
誒最後咧喺新計劃入面咧，政府已都重新定義咗呢個物流及科技區，而且都提建造新一代嘅貨倉。我哋覺得政誒政府想發展更加現代化同埋高增值嘅物流，係長遠嚟睇咧係需要嘅。但係呢個方向同洪水橋。
區內現有嘅運作模式唔同，而都唔可以完全取代現有嘅堆場。
咁特別係一啲臨時嘅儲存用地啦，係更加需要低成本嘅物流用地嘅。
另外咧，呢個轉變都有可能有機會造成短期嘅社會問題。譬如，如果物流用地已經減少至六十二公頃，加上新一代貨倉令到操作更加自動化，我對覺得成個區裏嘅就業機會將會大大減少。
咁政府咧亦都需要投入大量嘅資源，畀啲現有嘅工人去適應新嘅貨倉同埋設施。
咁除咗工人之外咧，呢個轉變都有可能會令到依家區嚟嘅中小企誒中小企業受挫。佢哋有冇足夠嘅資源去投資呢啲新嘅設施？會唔會導致呢啲新嘅貨倉畀啲大嘅財誒財團去壟斷？都應該係政府要考慮嘅問題。多謝。
好，唔該曬。
就。
都有各位意見，嗰位發言嘅代表，如果係代表咗呢個講稿咧？
請在廣告上邊寫翻啲名。
喺離開會議室之前咧，交畀工作人員。
以便委員咧清楚瞭解各位嘅意見嘅。
現在請委員提問。
每位我哋暫時爭定五分鐘，係嘛？
就。
登記咗名就係姚思榮議員。
老一興義，陳一義義啊！
暫時三位，就啊請啊姚思榮議員。
五分鐘唔該。
誒頭先都聽到有位馮玉玲女士講天水圍問題啦。
誒天水圍問題最大問題就係嗰個商業活動不足，但係但係居住人口就好多。
咁造成咗咧，即係依個悲情城市，因為有啲人願意跨區誒就業啊。
噉啊，睇翻嗰個洪水橋嗰個誒問題咧，咁今次政府嗰個規劃咧，我覺得係喺商業方面啊，諗得比以前啊多咗嘅，啊，準備有十萬個就業機會。
咁但係嗰個誒十萬個係點樣誒分配咧？呢個情況頭先有啲誒朋友都講，即係唔係好清晰啦啊！噉我咧，我係旅遊業嘅，我就從旅遊業角度睇啊。
誒。
今次個洪水橋項目咧，就旅遊業一定嘅誒呢個比重啊！大家知道咧，旅遊業就唔係淨係誒旅行社啊、酒店嘅，佢帶動嗰個誒範疇比較闊啊，有飲食啦、娛樂啦。
誒購物啦，啊咁誒，仲有冇一定咧？即係又可以幫助當區嘅一啲嘅誒活動嘅，啊，譬如誒一啲村落啊，有啲嘢可以有個互動嘅一啲安排都得嘅。
咁所以就誒呢方面咧，我希望政府喺旅遊方面多啲諗一諗。咁至於洪水橋嗰度嗰個條件咧，我睇一睇咧，其實都唔係太差。一個咧，佢係鄰近深圳灣，即係如果你作為深圳過嚟誒呢邊誒玩啊、食嘢啊，或者誒。
購物咧其實都好方便嘅嚇，個深圳搭大橋一過嚟就係紅水橋呢個範圍。
噉啊，另外咧有一啲嘅誒條件啦，包括頭先講嘅誒鄰近嗰個天水圍個濕地公園啦，又有老鳥林啦，仲有古嘅村落。
噉啊！如果呢啲作為誒內地人嚟到香港，而家誒深圳市市區而家都開始都係城城鎮化㗎啦。
一啲傳統嘅嘢都比較少嘅。
如果能夠紅水橋保留一定嘅一啲傳統嘅一啲項目咧，嘅某程度上對誒嗰個吸引內地人同埋香港本本地嘅居民，甚至海外遊客啊，去呢個紅水橋活動咧，都有直接嘅幫助。
咁商業活動大咧，咁自然有商機啦。有商機自然誒，對嗰個就業嗰個所謂誒十萬嘅嗰個就業機會咧，嗰個空間相對闊一啲嘅。
咁但係即係如果睇個規劃本身咧，就係比較空泛啲。咁最近咧，我哋睇到嗰個政府咧，就嗰個。
誒啟德機場咧。
嗰個旅遊項目咧，就誒提咗個意見。
就叫非若啟德。
噉啊！呢個飛躍啟德咧，就係誒想安排一個誒城市設誒叫規劃同埋呢個設計比賽，將嗰個啟德機場跑到末端咧攞出嚟，就畀公眾做一個諮詢。
然後大家畀出個誒提一個旅遊方面嘅意見，咁希望將嗰個誒機場末端咧成為一個世界級嘅旅遊景點。
咁當然啊，紅水橋係咪有誒嗰個旅遊點係值得做一個旅遊嘅一個世界級旅遊景點咧？呢個誒題外話啦。但係我覺得咧，呢個做法都值得吸取嘅。
唔好好似實誒啟德咁講咗成成十幾年啦，到而家仲未喐，而家先講個規劃出嚟。
咁希望唔可以喺呢個誒方面咧誒，政府提早咧將呢個誒學旅遊項目攞出嚟，畀大誒聽聽誒各方面嘅意見，誒配合埋成個總嘅規劃，使到旅遊項目咧能夠咧有計劃有規劃噉樣咧，形成一個誒旅遊各方面配套嘅安。
安排，咁呢方面唔知政府會唔會喺呢方面考慮啦。咁第二個意見咧就係話，誒。
因為整個安排咧，呢個整個地都比較大啊。咁唔知道咧，即係除咗第一期之外，第二期咧，政府留一啲有冇留啲誒機動嘅誒地方咧，作為未來嗰個商業活動發展，包括呢個誒酒店業嘅發展，係兩個問題。
好唔該曬，下位阿劉慧卿議員。
誒多謝主席，噉啊多謝咁多位誒星期六朝嚟立法會畀咁多意見我哋啦。我有幾樣嘢咧，就想問一問啊，局長睇下佢可唔可以搭牌，因為係啲居民頭先提出嘅。
第一咧就係關於嗰個誒非原居民村咧，即係佢哋覺得你係好似有厚此薄彼噉樣嚇，即係原居民你又係對佢好啲，噉係咪有啲噉嘅情況？係咪要即係噉樣對待佢哋咧？第二咧就係誒，阿主席啊，嗰個紅屋村商。
會啊，吳生講咧，佢哋都有啲工業喺度嘅，不過咧就冇得搬嘅嚇，就搬唔到去其他工業村啊，噉樣即係變咗佢哋嘅工業咧，就可能被摧毀。第三咧就係呢個復耕嗰個問題，咁喺新界東北發展啊，其他嘅情況都提過㗎啦。咁當然就唔係呢個局長嘅佢嘅範圍。
係啊，咁但係高永文局長又冇做過嘢，噉你如果要啲人走咗，你又唔揾地方畀人服㗎，咁咧你點可以令到佢去接受你啲建議咧？唔該，主席。好，唔該曬。阿局長，阿局長。誒，我再或者你先回應先係咪？好。
好啊，多謝主席。
誒就住原居民村與非原居民村咧。
呃。
我從來冇畀過任何指示規劃處嘅同事咧，就係誒對邊一類村誒，我哋會優先處理或者。
特別處理啊！冇一個噉嘅指示，規劃處啲同事咧喺去做規劃嘅時候咧，佢就按佢規劃專業嗰個考慮，亦都按相關嘅地區咧嘅地理形勢各方面嘅情況咧，佢哋去進行，佢哋認為最合適嘅規劃嘅。
主要第二點咧，關於工業嗰方面咧，就誒。
啊！我剛才都聽得好清楚，誒所提出嚟嘅訴求同埋啲關注點啦。誒，大家都明白，而家咧係第二階段嗰個公眾參與活動，咁咧我哋最重要咧都係喺呢個階段咧。
多聽，多瞭解。
嚇！然之後咧，我哋翻到去嘅時候咧，喺進行規劃同埋相關嘅安排上邊嘅時候咧，可以再諗得細緻啲，再好啲，因為仲有個第三階段嘅。咁咧就誒就正如喺新界東北咧，誒嗰度都會有啲商户受影響嘅嚇。咁嗰度咧，我哋亦都同佢哋。
誒有對話啊！喺個過程裡面咧，除咗現行政策嘅一啲誒賠償同埋安置之外，誒再睇下有邊啲地方係咪誒特區政府咧可以多做一啲噉樣。
噉啊，第三方面關於服監個方面咧，就啊，之前喺誒立法會回答議員提問關於誒。
農業服家嘅問題嘅時候咧，已經講過咧，就係誒目前嚟講咧，我哋同啊食物衞生局佢哋咧一齊合作誒。
就住服耕嘅問題咧，會再提一個方案嘅。誒，當然之前咧，我哋有講過咧，目前現行嘅政策咧就係協助係以呢個配對嘅方式去幫助一啲誒受影響嘅農户去進行呢個服耕嘅配對。不過我哋。
我哋亦都瞭解到咧，整單單係呢方面嘅工作咧，係。
不足夠去解決個問題，所以我哋係同誒食物衞生局一齊誒做緊一啲嘢。多謝主席。
啊！主席啊，誒規劃處啊，副處長坐喺隔離啦嚇，你解釋下啦噉樣啊，局長就話唔關佢事，佢冇叫你，淨係搞嗰啲非議員居民村，你哋係咪特登又好似做起上嚟係針對佢哋咧？哦，好，先生，我哋係冇特別針對個別嘅鄉村嘅，咁主要咧就係整體有二十九條村啦。
其實我哋而家係有誒有五條咧，係嗰個誒村係受影響嘅。呢啲就主要就因為咧，即係佢哋係響我哋一個市中心嘅範圍嘅誒，同埋個附近噉，所以呢啲咧係非不得已咧係受到影響嘅。咁譬如我哋而家響誒青山公路以南咧，都有一啲非原居民村咧。
噉我哋誒呢一個地方咧係係冇影響到佢嘅，完全。咁所以喺呢個因應嗰個規劃嗰個誒同埋呢個地理環境個需要咧，而需要誒誒，即係影響到某一啲嘅村落嘅。
主席啊，噉你哋有冇同啲村民傾下、解釋下，同埋睇下有冇辦法係去即係協助佢哋咧？
誒，其實呢個係有嘅，因為咧，我哋係第一階段同埋第二階段咧，尤其是第二階段咧，我哋就係每一個村落咧，我哋都會有渠道嘅。咁譬如有一啲，譬如話誒，上一個階段咧，譬如誒誒青山公路以南咧，噉我哋都誒因應個要求咧，即係唔係一冇一個發展嘅需要時咧，係保留咗。噉佢哋亦。
都係即係佢哋係誒，亦都係表示係滿意嘅。咁但係如果有一啲即係非不得已嗰啲咧，都解釋咗，因為個地理位置嘅問題，一向將來洪水橋站啦，同埋個周邊嘅環境咧，作為市中心咧，好難咧係唔需要清拆嘅，或者係遷移嘅嚇。
好啊！
噉我哋就下位陳委員。係誒，多謝主席。我想問問，首先多謝各位朋友，即係出席今日個會畀意見啊。噉我特別希望大家即係就翻洪水橋嘅發展嘅定位，即係可以誒畀多少少嘅誒睇法嘅。噉就政府過去多年嚟發展誒各個新市鎮咧，新界。
大西係特別歧視、被歧視，同埋係最惡劣嘅啊！包括八十年代啊，阿劉王法主就好清楚。八十年代屯門其實好悽慘嘅啊，即係啲人等巴士啊，又冇學校啊，又冇工作啊。當時即係屯門發展為為一個嘅即係自給自足嘅新市鎮咧，但係全面失敗嘅啊，即係最後就。
就即係政府係要改變好多嘅誒，即係概念同埋好多嘅設施啦。咁但係到今日為止，屯門仍然面對好多嘅問題。咁另一個就係即係誒大家熟悉嘅天水圍啦，被認為呢個嘅悲情城市啦。啊，咁其實之前嘅荃灣葵涌都唔好嘅。咁但係政府就將好多即係唔受。
有歡迎嘅設施搬曬嚟新界西嘅啊！你喺青衣嘅誒嗰個啊化學，即係處理嗰個焚化嘅中心嗰個啊廠啦。咁跟住屯門亦都好多嘅污染嘅行業啦啊。咁但係好嘅嘢就唔搬入嚟嘅啊。咁呢個洪水橋咧。
即係我絕對唔希望就重複翻過去啊屯門啊同埋即係天水圍啊同埋青衣好多嘅慘痛嘅經驗。咁所以即係呢二十萬嘅市民，即係可以得到啲乜嘢嘅設施咧？即係要大家一齊一齊去爭取嘅。咁頭先有揾朋朋友提到呢一個鐵路嘅問題啦。
我喺立法會多次譴責政府歧視新界西啊！發展呢個嘅啊，港島其他地區咧就五五六萬人就有個鐵路站㗎啦。洪水橋呢個二十萬人新市鎮咧得一個鐵路站嘅啫，得一個鐵路站啊！呢個荒謬絕倫嘅，加埋天水圍即係三十萬一個鐵路站，即係你。
五十萬人得兩個鐵路站，咁呢個呢個又喺某個程度上重複翻呢個嘅屯門嘅慘痛嘅經驗，同埋之前天水圍慘痛嘅經驗。咁另一個就係究竟誒洪水橋應唔應該發展多啲商業嘅樓宇咧？希望大家都畀意見啊！嗱，因為喺九十年代咧，政府當時係決定咗將。
將呢個葵涌區咧發展成為次都會區嘅，將葵芳、葵興嗰度興建大量嘅商業樓宇，但係最後又係取消咗嘅，即係講咗冇做啊！咁其實就改變咗嗰個規劃，即係你要創造就業機會嘅嘢咧，即係唯一有嘅就係機場、東湧機場嘅啫。如果東湧新市鎮冇。
機場咧，啲市民又係啲市民又係重複翻天水圍嘅慘痛嘅經驗。噉我自己就好擔心將來天呢個嘅啊洪水橋居民所面對嘅苦楚啊，究竟係即係天水圍嘅慘痛啊，定係屯門嘅慘痛啊？咁咁所以就翻頭先嗰兩個問題，一個係交通直達體運輸系統嘅需求，第二就。
商業個發展，希望睇下邊位畀少少意見啊！
我。
啊，下位啊，你請。啊，主席，睇下邊位畀意見，我仲有少少時間。麥基亞，好好。
有冇表？有冇表示？睇下邊位願意接受呢個挑戰，答一答。
冇人，冇有有。
好啦，啊，講翻頭先我哋講個誒誒鐵路嗰個問題咧。嗱，大家我我我都好懷疑，大家有冇認真諗清楚咧？而家屯門區、元朗區有兩個嘅鐵路系統，一個就輕鐵，一個就西鐵。西鐵嘅主要目的就係運載集體運輸，將居民由一個地區係直。
接運到市區嘅，而喺屯門區、元朗區最重要就話咧，因為本區係唔能夠創造更多嘅就業機會，所以係大量嘅人士咧係要跨區上班嘅。如果鐵路嗰個誒誒運輸，如果唔能夠有效地將居民運到去其他地區上班嘅話咧，
悲情城市就更加係悲情城市。而家新個發展係十七萬五千人咧，但係咧會創造更創造咗八萬幾，我計出嚟咧係八萬幾嘅係要跨區上班嘅人口。你而家將嗰個鐵路咧係加一個洪水橋站咧，根本係完全係無助於將呢個人。
人口由屯門、元朗區運到去市區，係可以咁講係一。
個percent都冇嘅，況且係根本係減嘅，係減咗五點一個percent。
呢個係數咧係好清清楚楚嘅。
噉你將嗰個人口？
堆咗喺度係運輸唔到出去去邊？將來嗰個情況係會咩情況咧？就話大量人口係擠咗喺嗰個站頭度，不過你係冇辦法將佢運出市區翻工。
呢個就係最大問題啦。好。
各位。
頭先啊，陳宇傑提出嘅問題咧，我就想喺嗰個商業發展度咧，就啊補充一啲意見。
噉我哋我哋頭先喺我個發言度咧，亦都提到咧，就係其實如果我哋做一個商業發展嘅話咧，佢需要有足夠嘅規模，即係唔係單單如果我哋頭先睇翻響啊葵芳嘅經驗啊，或者荃灣嘅經驗咧，唔係淨係需要咧，淨係一個商場得幾十萬尺加兩三棟寫字樓咧。
得二百萬尺，即係如果得二三百萬尺嘅規模咧，我哋睇到以往經驗咧係好唔足夠。
咁如果我哋而家去睇嘅話咧，如果我哋有翻六百萬尺或者一千萬尺或者以上嘅規模咧，先係會比較理想啲。
咁另一方面咧，我哋都會留意到成個配套嘅安排喎，即係如果你開始一開始起咗。
三百萬尺、六百萬尺、九百萬尺，但係未有人搬入去，即係話我想搬入去做寫字樓，但係我請唔到夥計咧，亦都係行唔通。咁所以其實我哋其實已經見到以往嚟講好多個發展經驗咧，好多時牽頭嘅第一樣嘢，可能係要政府自己搬咗啲寫字樓入去先，然後。
我哋陸陸續見續續見到市中心嘅人口聚集咗，即係我哋有咗住宅，有咗人喺度，然後個寫字樓會繼續搬入去。咁但係亦都有一樣嘢要明白咧，唔係淨係得寫字樓喎，我哋都要一定要有酒店或者其他嘅服務配套咧，我哋先可以令到成個。
社區或者成個商業區有足夠嘅誒規模，同埋有一個可以互相配合到嘅發展模式，先可以處理到有關嘅需要。如果我哋睇翻以往，我哋喺九龍灣見到嘅例子，由工廠區變咗做工務區，而家變咗想做商務。
區其實中間嗰個過程係好長嘅時間，亦都要政府要接受一樣嘢，最開頭嘅商業用地嘅地價，相信會好低。
因為你要守好長嘅時間，你先可以令到嗰個商業模式嗰個配套咧，係等到有足夠嘅發展經驗。咁所以我哋要接受到就係話土地嘅配置同埋個發展個安排嘅時間係有個落差喺度嘅。唔該啊，阿陳總啊。
啊！
就誒，我哋香港人習慣咗以誒香港人為本為體事情啦。其實我想講下咧，未來誒香港成個南中國、成個珠三角嘅發展咧，未來十年、二十年啊！
點解咧？因為正如而家我哋睇到咧，深圳嘅前海咧將會成為一個誒金融發展區，最高檔最貴嘅地價喺嗰度出現咗。而前海經過西部通道過嚟香港咧，而家係講緊係十分鐘。
另一方面咧，我亦都睇到咧，而家廣東誒發展一個貿易區。
自由貿易區其實亦都涵蓋咗珠海嘅橫琴。
誒呢個深圳嘅前海、誒南沙等地，咁呢個廣珠澳嘅貿易區其實一個發展嘅大嘅規劃，一個大嘅方向。
未來咧，珠三角口岸喺未來嘅十年、二十年一個長遠嘅規劃咧，將會成為一個南中國嘅重要嘅經濟發展地帶嘅。
我哋亦都要咧規劃嘅時間咧前瞻性啊！將來咧可能亦都未必話好多市民咧需要一個鐵路咧翻出市區工作。調翻轉嚟諗，反為咧我就比較重視呢個跨境嗰個交通嘅安排。
以及咧係區外啊，將來十年、二十年後咧，區外嘅居民咧嚟呢個區度工作。
誒，我亦都比較重視呢個洪水橋呢個發展啊，因為喺新界西部嚟嘅咧，佢係最接近我剛才講嘅珠三角。
誒呢個整個八千萬人口、一億人口呢個發展嘅經濟大一個地點嚟㗎。
我個人認為咧，呢個可能會係香港未來嘅新嘅發展嘅希望嚟嘅。
所以一個整體一個規劃有相當嘅商業，有相當嘅配套，誒酒店同埋新興嘅行業，包括啲專業嘅行業，譬如會計啊、法律啊、銀行啊等等咧，應該畀一個空間喺新界西一個重點嘅地方發展嘅。
所以佢唔係一個單單話一個住人口。
嘅一個新嘅地點。
冇錯，天水圍而家係大家睇到個經驗咧，係不足夠。
天水圍所有嘅三十萬人口，其實應該係。
而家留意住洪水橋呢個新規劃嘅發展，因為佢將會為區內帶嚟咧係大量嘅就業崗位嘅。
亦都咧係兼顧到喺十年、二十年後整個區域嘅發展。
我亦都留意到咧，香港境內而家係一個重心西移嘅一個趨勢。
大家而家見得到咧，喺。
香港同埋澳誒呢個珠海之間嘅大橋，將會喺幾年後落成。
我亦都留意到咧，係深西嘅通道；我亦都留意到咧，係大嶼山通過海底隧道係同呢個屯門嘅連接。
亦都咧係見到高鐵啊！高鐵嘅過境嚟到香港，將香港嘅整體咧同一個國內嘅發展連成一片。
我哋應該留意到咧。
重心將來未必一定喺翻而家核心嘅中環、尖沙咀一帶。
大家都知道啦。
而家個中環、尖沙咀以及銅鑼環旺角一帶咧，而家個商業嘅設施咧係太過擠迫，根本唔能夠容納得到。
國內嘅。
遊客，世界嘅遊客嚟香港，我哋要為香港嘅整體發展嘅前瞻性作一個作一個選擇。
究竟我哋係咪話喺而家嘅擠逼嘅情況底下，誒市區嘅租金被搶高嘅情況底下，我哋係咪喺噉嘅侷限底下咧？我哋完全咩都唔做咧？噉樣？
我係，所以整個趨勢嘅發展嘅情況底下咧，我係贊成嘅。我係贊成咧喺新界嘅邊區裏邊咧多啲嘅發展區。
而喺噉嘅情況底下咧，當然對現有嘅持份者、現有受影響嘅人咧，應該係要先決條件因素做好嘅妥善嘅安排。
正如剛才我哋嘅發言底下咧，我亦都提議過咧。如果係對一啲有意思復耕、佢想耕開田嘅人咧，亦都應該尊重佢嘅意見，係畀佢有一個足夠嘅空間，做翻佢原來嘅生活嘅模嘅模式，係得以保存落去嘅。
啊！主席，我哋做呢度，多謝。嗱，我知道就團體在邊度，個人都有幾位舉一手，但係我哋議員又已剛才已經係登記咗名啊，我又畀議員問先，啊，李卓仁議員。
誒多謝主席。噉啊，即係我我想政府澄清翻頭先啊，陳生所講嘅嘢啦。即係其實而家係咪又係我哋香港人又被規劃咗咧？就係被珠江三三珠江三角規劃咗咧？
就變咗，即係洪水橋原來係為前海係服務咧。
係咪咁咧？即係我覺得你哋要講清楚到底成單嘢係為乜？即係而家聽聽下咧，其實係為咗前海。我諗諗下咧，如果係前海嘅話，啲人可能根本都搬咗上去，都唔使喺洪水橋住啦。咁講嚇，咁點解洪水橋要要搞咁多嘢啫？如果咁講嚇，可能根本啲人仲近啲添，都唔使跨港直。
情喺嗰邊住埋嚇，同埋我自己覺得，即係我好擔心香港嘅經濟發展嘅模式咧，係咪真係成都係即係要用一個依賴式嚇？自己香港唔去發展自己嘅啊，即係自己嘅經濟嘅競爭優勢嚇，咁而係淨係配合配配合下咧，就根本你亦都係冇咗。
優勢，咁所以我覺得依方面係即係第一，我覺得政府要澄清到底你成個洪水橋嘅規劃係咪誒為咗即係頭先所講嘅誒填海啦？第二樣嘢咧就係即係政府就話，即係到底嗰度承唔承載到咁多萬人啊？嚇，因為而家計落咧好似係誒有十。
萬嘅十萬嘅人話要第日喺嗰度做嘢啦，然後有十幾萬人住，噉佢整整埋咧就廿幾萬人。
咁成個區整廿幾萬人，咁首先咧，我覺得你話有十萬嘅就業機會，如果你真係覺得有就業機會，我成日都唔明點解而家天水圍成日都問你有咩就業機會咧，你又唔去天水圍嗰度去搞啲就業機會出嚟嚇？我好反對商場式嘅就業機會，我要澄清先嚇。頭先講講下咧，仲要即係而家葵芳嗰個商場都。
唔夠大啦，要整到大。即係香港係咪太多商場？其實最後，即係點解係咪？即係我哋嘅嘅想象力係咪咁差？總之搞經濟就係搞商場。另一方面，我知道係搞物流，但係到底物流其實而家根本物流而家到底嘅發展將來嚇係點樣樣咧？而家大家睇翻根本係好。
好多嘅即係貨倉啊、物流嗰啲都有㗎嚇，而有即係而家都擔心將來係會減少。噉我哋有掹個頭落去搞物流嘅話，到底係咪有依個噉嘅啊商業上嘅需求？咁然後咧，貧空你想象咗話定係搞物流，或者業界而家話搞物流，到到真係落成曬之後咧，到時候唔係。
嘅，原來即係根本香港係唔係發展物流嘅，嚇噉，然後跟住又即係將個成個誒洪水橋咧，就變咗係又商場啊，又酒店啊噉樣樣，即係我覺得唔係香港唔應該咁單一嘅發展模式。呢個第一樣嘢係。
成個規劃上嘅問題，第二樣嘢就交通嗰個承載力問題。你而家即係西鐵淨係誒已經去到五萬啦，剩翻二萬五千嘅誒有啲空間剩翻喺度，但係你第日元朗又會多人，天水圍會多人，跟住洪水橋多埋人，你全部咁多。
萬人住喺曬嗰個嗰幾個區嗰度，然後咧全部都靠一條西鐵，到時西鐵又頂唔順，咁所以成個規劃係咪咁咧？嚇，依個係第二個交通上嘅問題。第三個問題，你哋大家講話服㗎咪畀佢服㗎咯？但係而家我都唔知有咩政策畀人服㗎，嚇根本政府又冇政策，安置又冇政策，安
字嘅政策好簡單，就係你唔合資格啫嘛。四個字嚇，唔係應該講三個字，不合資格嚇。噉你不合資格，噉你又永遠都係搞唔掂。咁啲人真係住喺嗰度安居樂業嘅人咧，就冇得安居樂業。然後你你安置你又唔安置，然後發展啲第二啲係成成個將成單嘢咧係。
商業發展咗，噉啊係咪同埋益咗嗰度？當然嗰度囤咗地嗰啲地產商，梗係即係拍爛手掌啦，係嘛？準備即係磨拳擦掌啦。但係最後即係誒成個區係咪咁發展咧？即係三個問題啊，多謝。
好，唔該曬。
啊！
揸操操唔係操嘛，揸操唔易。
冇冇得答啊！係啊，冇得答。佢哋唔識答啊，咁算啦，唔識答。你咪話啊波哥話誒唔識答啊，我又冇喺嗰度有地，噉我唔識答嘅。如果我嗰度有地，我咪識答咯，噉樣。
唔係我我點樣問邊個咧？我點識問邊個？我咪問緊政府咯，我梗係係嘛？我問緊政府係咪規劃緊即係做前海嘅？
後花園，咁但張超雄無人之後先一一並回應，因為剛才阿姚思明喺度，佢都政府冇人回應佢啊嘛。嗰個其他回應咗啦，係咪？佢係咪想阿張超雄議員談完之後，係冇？
O.K.或者局長唔答我答啦。
真係。
我幾答㗎嘛？咁港財主席話：你哋問完先一齊答。冇問題。咁有時咧，議員問完主席又叫我答，我其實係跟從你哋嘅指令行事㗎嘛。
主席點樣啊？誒，你請阿局長答咗先定係？我答嚇。嗱，因為剛才因為阿姚思源有幾個問題咧，因為我冇叫誒各方嘅回應啊，講其他啲有，一由陳碧開始就一路都誒作個人嘅回應啦。噉我諗住。
等埋一齊一並回應，都係一個方法啊嘛，係咪？
阿張生好，好，好多謝主席。
其實誒，阿李卓仁議員問嗰個，即係究竟係為邊個？噉啊，即係點解唔喺前海？你索性去前海咧？其實個答案都好簡單，前海啲地貴過洪水橋啲地好多。
其實而家邊度唔夠地咧？唔係香港唔夠地，特首講得啱，香港好多土地。而家係邊度唔夠咧？係深圳唔夠地。
深圳真係唔夠地。如果啊，我相信主席你老人家好清楚啦，你成日都喺新界，你喺嗰個邊境嗰度你見到嘅，即係高樓大廈嗰啲咧，就冚唪唥係深圳。
隔咗條河之後咧，我哋呢邊咧就冇乜屋嘅，即係啲樹木比較多。
係嘛？嗰邊就起到密質質㗎啦。噉你話邊度唔夠地咧？
好清楚嘅。
咁究竟呢個新界西嘅發展係為邊個咧？其實都呼之欲出㗎啦。噉，但係個問題就係。
你發展，你要發達，你會令到而家喺當地嗰啲居民受苦啊嘛！
咁頭先我聽到即係啊梁生田心村嗰個關注組，佢就話即係而家就算你要拆，你拆咗。
你逼我哋委村。
咁嗰啲嘅居民點咧？
有啲當然係即係喺你啲所謂官地上面，佢哋即係幾十年嚟都喺啲寮屋，咁而家都係生活緊，剩翻好多老人家。
你話要誒睇翻佢符唔符合資格上樓咧？
佢佢多數都唔符合資格上公屋，噉係咪就咁拆咗就算咧？或者用你你成套嗰個計劃係點咧？嗱，琴日咧喺財委會傾嗰個賠償嘅嘅誒準則咧，我哋未通過啦。
咁但係嗰個咧就話新界東北同埋新界北嘅賠償方案咧，就另行再誒會遞上嚟嘅。我想問下啦，關於呢個新界西呢一個發展。
究竟又係咪另外一個賠償方案咧？可唔可以講清楚？定係係準備就係一一般嘅賠償方案咧？咁另外我我頭先聽阿鄉議局阿陳生都講咧，其實影響咗好多條村。噉佢都呼籲你哋咧係盡量畀佢哋原村安置。
成條村去搬遷。
又有冇呢一個考慮咧？
啊，可唔可以請佢而家答我？我大把時間留畀佢。
嗱，我哋大家係公平起見啦，就剛才有四位問咗，我就冇叫誒政府代表去回應嘅。
就希望政府就一次。
完咗幾位以前剛才嘅提問，一位就係阿姚思榮議員啦。
陳偉業議員啦、李卓仁議員同埋張超洪議員，我冇一並。
要回應啲四位嘅，用咗我啲時間喎，主席嚇，我有有時間我哋，你話畀五分鐘啊，係，好嘛，五分鐘係冇，好啊，主席。
係主席，我仲有追問㗎嘛？咁即係。
你真係新規矩，先咪第二輪啦，第二輪啦，第二輪。
我都未用完，我啲時間已經第二輪，咩咩咩。
呵。
唔該。
啊，局長。
好多謝主席。
主席剛才提及前海咧，係陳東駒先生，係嗰位陳生，就唔係我講嘅。
所以將前海套去當係政府嘅立場，政當係政府嘅睇法咧，其實呢個係誤解嚟嘅。
新界東北新發展區又好，洪水橋新發展區都好。
都係為香港人而要建設嘅新市鎮。
新界西北。
個研究咧，個規劃同埋發展研究咧。
其實係遠喺二零零三年。
喺二零零三年咧。
其實去到後期咧，先至有話。
因為當時嘅經濟環境嘅問題。
開放自由行。
咁所以將新界西北呢一個規劃發展研究，等同同內地。
開路喺呢度畀地方佢發展，或者係專為內地人。
而建設而規劃咧，呢個係絕對唔成立嘅，主席。
主席，二零零三年完成嘅新界西北規劃同發展研究咧，當時咧就考慮到香港長遠嘅發展需要。
誒需要住屋，需要就業機會。
所以咧就。
提出。
開開發呢個洪水橋新發展區。
其後咧，由於當時嘅社會環境，啊個人口增長同埋房屋需求。
都放緩，所以被暫時擱置。
係去到二零零七年嘅時候咧。
規劃處嘅《香港二零三零規劃遠景同埋策略研究》。
喺呢一個研究裏面審視咗香港嘅長遠需要同埋經濟發展之後。
再建議。
開拓多個。
發展區就包括洪水橋。
而喺當年咧，二零零七、零八年嘅施政報告咧，亦都納入咗去做十大基建。
我哋係。
喺二零一一年八月，委聘顧問公司進行呢一個，一句講都佢規劃研究同埋工程研究。喺二零一零年嘅十一月，同埋二零一一年嘅十二月咧，分兩輪咧進行第一期嘅公眾參與活動，同社會討論咧新。
發展區嘅願景、策略性角色，同埋呢一個規劃嘅原則。
以便為呢一個初步發展大綱圖提供指引。
喺參照咗第一階段收到嘅公眾意見。
進行咗分析整理之後，就喺今年嘅七月中咧，就提出呢個初步發展大綱圖，亦都展開咗三個月嘅第二階段嘅社區參與活動。我哋亦都喺十月廿二號咧嚟到立法會咧解答啊，議員們相關嘅提問。
所以由呢一個。
歷史背景由呢個發展。
由目前嚟講，洪水橋嘅規劃。
可以咁講，非常之清晰。呢一個係為香港人。
規劃發展嘅一個新市鎮。
主席，至於呢一個新市鎮裏面，大家當才咧都好關心有幾個問題嘅，一個係關於規劃，一個係關於交通，一個咧係關於。
就業嘅機會。
就住規劃嘅內容咧，我而家可以請規劃處副處長李志苗女士咧，同大家誒。
解釋一下。
就住交通嘅問題咧，我可以請土木工程拓展處阿陳卓榮生咧，同大家就住交通大家關心嘅議題咧，同大家做一個分析。
至於就業同埋經濟發展嗰方面咧，誒，剛才與會嘅亦都有誒。
到到嚟嘅朋友亦都有提出咧。
洪水橋新發展區嘅位置咧，其實係好有優勢嘅，所以當我哋規劃佢嘅發展嘅時候，我哋應該要好好利用呢個優勢。呢個優勢除咗話個交通，無論係鐵路同埋公路係貫穿佢之外，誒由嗰度去香港嘅其他區。
由嗰度去內地都係比較方便。
我哋考慮個規劃發展嘅時候咧。
一定要考慮埋。
呢一個優勢點樣可以發揮好、利用好？
當然，我好贊成咧。剛才馮女士所講。
我哋需要街道上多啲鋪頭，搞好個本土經濟，搞活個誒地區，令到呢個就業機會咧係可以更多咁提供到合適嘅就業機會畀當地居住嘅朋友。呢個好多謝你嘅意見，而呢方面咧，事實上咧，我哋同規劃署。
嘅同事喺商量嘅時候咧，呢個咧，我哋覺得應該係一個重點嚟嘅。
但係與此同時咧，我哋唔可以完全糖水滾糖漿啊，主席。所以我哋從呢個物流。
業嘅發展，從呢一個作為機場嘅後勤嘅發展啊，剛才亦都有誒與會嘅人士咧提出，呢個都係一個重要考慮嚟嘅。主要由於時間關係咧，我稍喺呢度停一停，誒一陣間議員們。
我哋仲未有機會答完嘅問題，我會同我嘅同事咧盡我哋嘅能力，誒盡我哋嘅所知，同大家去説明嘅。多謝主席。好，唔該曬。
就。
下一位就，我想就畀。
我哋直上團體。
就畀人就係。
三三分鐘啊！
兩分鐘，阿公總阿鄭思律先生。
然後就去阿鄧博士。
即係兩點啦，頭先即係啊鄉議局嗰位代表阿陳生，其實真係點出咗成個文路嘅點樣講法，畫公仔畫出腸咁滯，就原來呢一個計劃咧，當然啦，阿陳局長否認啦，咁但係從一個
睇翻其實周邊嘅地區真係唔係淨係講西北，講埋東北嘅嗰個發展嚟講，又或者啲建制派治浪組織其實都不斷咁提倡，其實就係將我哋北部啊啲鄉郊地帶咧，啊全部係攞嚟誒做一個融合嘅經濟嘅需要。嗱，呢啲經濟發展咧聽落去真係好好聽嘅。咁如果睇喂好有需要。
要喂發展，梗係好㗎啦。
咁但係成個問題出喺邊度咧？就係嗰個發展喺畀邊個手上？嗱，頭先阿阿李翔都講到嗰個就業機會嗰個問題，就業機會如你試諗下，如果我哋而家喺新市鎮裏面，哇！我哋消費也好，就業也好，全部靠曬大商場，你去做一個。
個sales，你喺個店鋪裡面去買嘢，你十年之後你仍然都係打緊嗰份工。但係如果我係諗翻我哋以往喺舊區嗰度，如果你本身係做一個小販，又或者你本身係有啲手藝嘅時候咧，你可能已經入一間鋪嗰度做緊一個小老闆嘅啦。即係嗰個社區個流動嘅問題完。
全關顧，而睇翻新市鎮嘅發展模式，喂，冇變嘅喎，呢啲嘢完完全全都係噉樣嘅時候，咁講咁多發展機會，喂，發展咗去邊度嚟先？啲油水去咗邊度先？原來都係翻個豬頭噉樣，記得利益者嚟嘅，即係呢個係一個好大問題。第二樣咧，唔好從個就業機會去講，從個城市發展個文。
行路去講。
即係葵涌本身啊！阿阿陳偉業之前提個例子，葵涌本身係喺嗰個我哋嘅都市核心裏面慢慢擴展開去㗎嘛。由我哋以往嘅港島去到九龍，慢慢再上到去可能觀塘啊、荃灣噉嘅地區。大佬呢個係香港開發以嚟咁多年嘅發展現。
演變寫嘅喎，唔係一啲被規劃出嚟嘅東西嚟嘅喎，即係所以成個發展文路係完全係差千共地嘅。
好，唔該曬，阿鄧博士。
鄧兆星博士，誒多謝主席。就我想就住咧，關於剛才有誒議員提出咧，即係亦都有議會者提出話，即係呢一個誒洪水橋嘅新發展區咧，淨係得一個鐵路站，係咪即係足以應付嗰個需要咧？噉我想就與喺嗰個整體交通嗰個。
規劃方面發表少少嘅意見嘅，第一我哋咧就如果細心睇翻嘅文件，我哋睇到咧，就喺呢一個洪水橋嘅新發展區咧，基本上咧佢係有三個嘅鐵路站去即係畀市民咧去即係用嘅。第一個就係當然係頭先講嗰個即係天水圍嗰個新嘅鐵路。
站嗰個就喺嗰個將來嘅市中心啦，但係亦都咧有其餘有兩個站咧，一個咧就係係個天水圍站咧，就喺個東邊，而咧喺呢一個南邊咧，亦都會有咧呢個即係誒另一另一個站咧，去即係去應付嗰個需要嘅。噉我哋我都睇到咧，我哋香港嗰個鐵路嘅發展咧。
基本上咧，我哋唔係單當然咧，誒設置一多能夠機會設置多個鐵路站可以考慮，但係我哋覺得如果係唔可以嘅話咧，就我要睇整體嗰個發展係點樣嘅。我哋咧喺香港啊，即係我哋睇一睇喺新加坡嘅發展模式咧，亦都係噉樣。佢哋咧係亦都利用咗個鐵路為一個骨幹，而咧配以
一啲咧好有效率嘅一啲嘅接駁服務咧，接駁服務當然包括咧好多不同誒類型嘅交通工具啦。咁但係我哋覺得一樣嘢就係而家睇翻嗰個文件咧，講翻咧，其實咧喺呢一個天水圍嘅新發展區咧，根據嗰個文件講咧，已經有百分之四十五嘅居民。
人咧係住喺嗰個鐵路站五百米嘅範圍以咧以內嘅，所以呢個如果我哋根據我哋研究嗰個數據咧，係比其他好多新市鎮呢個數字都唔係低嘅，所以我即係想講一句咧，即係話如果我哋能夠好好地去規劃嗰啲接駁服務咧，邊個問題係可以解決嘅？唔該，主席。好，唔該曬。
好啦，我哋就。
呢回事啊，阿姚嚟誒主席誒，剛才就住規劃同埋交通嘅問題咧誒，可唔可以畀幾分鐘時間我請同事都你有時間解一解嚇，好嘛好，或或者先啱啱講完交通問題，我請阿陳生先就住交通問題，就大家所關注嘅。
做一啲説明先嚇。好，陳生係誒，多謝主席。誒，或者大家都知道咧，其實路政署咧，而家做緊一個誒鐵路發展策略二千啦。噉佢就成個全香港呢鐵路咧，就而家研究緊嘅。噉佢哋喺二零一一年嘅三月已經展開咗呢個顧問研究。咁誒，做過兩次。
啲公眾諮詢噉，以我所知咧，佢哋應該今年年尾或者出年年初咧，佢哋可能完成個報告，咁睇下嗰個誒交全全香港個交通點樣設施點樣配套。噉就住洪水橋站啦，咁有大組有議會者發言咧，就話誒，而家我哋。
喺誒地下鐵路，佢哋畀我哋嘅資料咧，就係而家喺繁忙時間咧，大約係五萬人次嘅，即係每一方向。咁誒，如果佢哋可以改善嗰啲信號啊，同埋誒其他設施咧，其實可以係增加到七萬五人次嘅誒，即係每誒喺繁忙時間。咁變咗咧，即係話咧。
其實你就咁粗略睇咧，都已加咗五十個percent。誒，咁而我哋紅水橋嗱，因為而家現有人口啊，新界誒西北呢度咧，包括嚟屯門啊、元朗、天水圍咧，其實大大家都知道係百一萬度嘅。
噉我哋第二日咧，其實增加咗十七萬幾，咁大約咧，我哋增加咗係十六個percent度。咁誒當然啦，誒喺繁忙時間中都有繁忙嘅時間嘅，即係話譬如可能係誒八點至九點噉，佢佢可能中間有誒十分鐘，或者或者二十分鐘，或者廿五分。
印象係比較繁忙，啲啲人去到個站咧，其實逼嘅，大家都見到係逼嘅。咁但係，如果真係佢做咗嗰啲配套之後咧，我哋得到嘅誒個信息咧，其實地鐵咧，佢哋係可以增加即係一班車同埋增密個班次啊。咁希望咧，因為因為。
誒佢大家都明白，佢哋冇可能話，如果繁忙時間中嘅繁忙時間，佢哋都唔使等嘅啲市民咧，即係變咗佢啲車車數咧，佢好多嘅。咁呢個就係地鐵公司佢哋嗰個運作啦。咁誒，我哋幾時會誒諗住做呢個站咧？其實我哋會誒。
緊密同誒錄政處咧就會保持聯絡嘅，咁希望咧我哋洪水橋新發展區到我哋譬如有人口入夥，第一批人口入夥之前咧，我哋希望誒見到呢個誒誒洪水橋誒站嘅，咁其他交通咧，譬如誒大家講到捷報啦，冇錯。
即係譬如我哋如果十萬個誒就業機會啦，噉你知亦都係繁忙時間，佢哋啲人會走嚟走去。噉我哋其實喺嗰個初步發展大綱圖咧，你見到白色嗰啲嗰啲路咧，其實誒你睇路唔使咁闊嘅。噉我哋其實預留咗一啲地方咧，就去研究做呢啲噉嘅誒接駁嘅交通系統。
包括嗰啲環保交通系統，誒，即即好似屯門誒誒輕鐵噉啊。當然咧，輕鐵係比較舊舊嘅舊舊嘅設施啦。噉我哋會諗啲新嘅設施。噉我哋會嚟緊呢一呢誒呢嚟嚟緊呢一期咧，我哋喺誒收到大家公誒公眾嘅意見，我哋集合埋之後咧，我哋會諗諗。
顧問公司會諗諗啊，睇下用乜嘢環保設施去做呢個接駁嘅誒工具嘅嚇，多謝各位。
我我有擦一擦口。
我即係一路聽，我都聽緊啫喎，但係擔心交通問題啦。
我我聽講，我聽咗下全部都係講由元朗、周邊、港龍呢邊嘅，我未聽咗喺屯門、荃灣嗰一截喎，有冇考慮過呢個呢個呢個呢個誒誒建議咧？
嗱將將來你嗰個赤鱲鳥機場嚟到屯門之後，個車肯定好多啦。個全部都咪元朗。
我傳翻到屯啊屯門呢一結咧，有冇考慮過去興建一個啲鐵路咧？
係噉樣。
誒多謝主席。誒其實咧，誒你依個意見咧，其實我哋會話翻畀路政署聽，因為佢而家大鐘，我我講過啦，即係佢哋做緊一個誒誒鐵路發展策略二千咧，就全港性嘅。噉佢會即係呢個意見，我會話翻畀路政署聽，咁睇下佢哋嗰個顧問會唔會研究。好似阿主席你講，即係由屯門去到。
到誒荃灣下低線嗰度走，走走線啦，係咪啊？保障啊，即係唔會好直直通咧，順流咧？誒呢個要，因為因為因為因為呢個全港嘅鐵路嗰個顧問咧，就係誒運房局嗰邊嘅。噉我或者我會畀翻運房局嗰邊嚇。唔該曬。
噉就應該去到我以前嘅提問度啦。
就仲有第一輪嘅，就係。
張麗文議員。
唔該，唔該啊，主席。其實咧，我都係比較關啊，局長我都比較關心咧，就係就業嘅問題。噉啊，大家都知道咧，隔離天水圍咧就係啊，過去嗯，即係佢啊人口好多，但係佢人口比例咧誒原本都好啲，因為你有部分居屋嘅。
咁後來因為你將大部分公屋咧就變為公屋，咁咧就所以咧，基層打工者咧就係好多喺嗰度需求。噉啊，而嗰個工作就業機會咧就係好少。噉我哋嗰陣時都計過啊，粗略都計過咧，即係你人口成個天水圍嗰陣時廿萬廿幾萬啦。咁而家咧就我。
我諗夠三十萬人喺度住㗎啦，咁因為天晴村後期嘅全部誒入曬夥之後，我估而家都夠三十萬。噉啊，而但係實際上咧，你哋可提供嘅職位咧，就嗰陣時我哋亦都有少研究，就係可能喺附近只係得三萬零嘅啫噉。
噉啊！當時政府係由願意好嘅，喺附近有屯門工業村啦，高誒希望咧能夠即係可以吸納到嘅部分嘅啊工人就業啊噉。
噉啊！但係好可惜咧，就而家你去屯門工業區嗰啲睇睇咧，嗰啲全部而家真係變曬物流啊、貨倉嘅。咁呢個係吸納嗰個就業人數係完全即係完啊，冇可能係吸引到啲即係吸納到啲誒，即係一一定數量嘅即係嘅公平就業，冇可能幫到。
而家咧，你咧就誒，我見到喺個整個規劃咧，你咧就有誒預計有十萬人可以誒就業，即係其實，假如你話誒新嘅呢一個區誒誒，你有廿誒，你有廿誒廿幾萬、廿二萬人啦嚇，噉樣咧就而有十萬嘅就業機會，其實係好好嘅。
噉，但係我真係好想咧，就知道就係誒，或者你而家冇唔緊要，OK。但係當我哋落實要去動工、要去發展呢個新市鎮嘅話，我真係希望能夠咧，就係好清晰。你話畀我聽，呢十萬嘅機會喺邊度嚟嚇？
啊！咁呢個係我最關心嘅，因為我自己直接喺誒天水圍咧，亦都係誒瞭解過啊，同啲居民亦都傾過啊。我發覺咧就好多誒唔開心，其實都係來源於咧就係誒冇咩嘢做喺嗰度，揾唔到工。你話出市區咩咁來回都成差唔多三。
三粒鐘，而當時個託兒服務咧，亦都唔夠。相信大家都知道，噉你有時都擺喺左右隔離，噉就誒噉啊，出去打工，來回三個鐘，夜晚翻嚟仲要湊翻B B，係嘛？哇，個人嘅精神啊，即係各方面係好辛苦嘅，即係我可以睇到呢一樣嘢。
噉啊，一個新市鎮嘅發展，我諗最主要係諗兩樣嘢啫，阿阿局長就係一個就居民點樣揾食。
另一個有啲咩娛樂地方畀人嘅嗱？而家大家集中曬出元朗嘅啫，嗰嗰區嗰啲人淨係識出出元朗嘅。但係你知元朗咧，逢到禮拜六日咧，我哋都好多內地嘅朋友嚇，亦都好中意落嚟元朗。噉啊，元朗而家哇犀利啦，仲仲墟冚過離島，仲旺。
個旺角噉，所以喺呢度我都希望能夠會唔會可以喺區內啊，甚至你沿河地帶啊，咁可以考慮一啲誒娛樂地方咧。特別係而家嘅晚間娛樂，你知喺天水圍咧，我哋有個誒嗰個誒河邊嗰個誒嗰度啦。咁特誒咁咧。
就朝一朝早到夜晚都出現好多爭拗嘅，好唔開心嘅。點解咧？一早咧噉佢哋就中意喺個架擺天光去賣嘢。噉啊賣嘢咧，你又誒即係又嫌佢左訂啦，有啲人神運又嫌佢乜嘢啦噉，即係你搞到其實大家都係揾餐食仔啫嘛，係嘛？咁點解？
喺誒要搞到咁唔開心咧咁噉，而去到夜晚咧又有好多好多人咧就收工。我見到有好多男士，特別有一啲咧就係誒日頭做一啲可能好粗重嘅工作，到到夜晚我見到佢哋攞一兩罐啤酒去嗰度坐下，咁然後咧就有啲人喺度唱下歌，佢哋好似個平民夜總。
會好開心，好開心。
但係點知咧？
就又有人嚟講啦～
唔畀佢哋喺度唱。
噉佢哋去邊度咧？
係嘛？佢哋唔可能消費得起入去，真係你入去卡拉OK，你坐喺度你都冇一百幾十蚊，即係起碼幾十蚊出嚟啦。噉啊，火一啲基層市民唔可能嘅。所以啊啊啊啊，阿局長，我嘅願望就係希望仔細諗諗考慮兩大點，即係除咗交通啊，醫。
院啊，等等啦，兩大點就係喺邊度揾食，點樣揾食。另外就係居民畀啲平民娛樂佢哋嚇，佢點樣娛樂？第三樣嘢就係。
買餸嘅地方唔好又係出去誒，即係要去元朗啦！你一領匯太貴啦嘛，係嘛？哦，唔該。好啊。
有冇第一輪誒同事要佢想問咧？有冇入去第二輪？
就要之後又畀政府回應㗎啦。
大聯登記咗就係劉偉興議員、張超洪議員、李卓仁議員。
有冇咩？
冇就去到劉偉熙前面三分鐘，喂。
主席啊，其實我係想畀啲誒各位誒嗰啲誒各位誒市民回應翻頭先啊，局長答我嗰個兩個問題嘅一個咧就係關於嗰啲誒非原居民村受影響，噉就規劃處副處長就話唔係特登針對嘅，佢話有五條就係因為佢提出。
一個原因啦，同埋復關嗰度佢就話，即係會同阿高永文局長遲啲有個政策啦。噉你哋可唔可以回應一下？你覺得即係佢哋嗰個回應係點樣咧？係咪你哋覺得佢係針對你哋咧？同埋復關嗰度，你哋希望係佢哋嗰個政策出嚟係會點樣咧？主席？
你哋邊位想答？請舉手啊！好。
我我先啦。誒，我哋睇翻政府規劃署嗰個誒發展文件，三個佢嘅發展文件咧就係話，佢話佢冇誒歧視非原居民村，但事實上嚟喺個地圖上邊咧，我哋睇得好清楚，見得到咧，點解喺個成個規劃八百幾公頃嘅地方裏嗰個土地裏邊嚟講咧，就？
原居民村嗰啲村落咧，亦都係好零散咁分佈，二十幾個村落，但係一個都冇喐過。
但係我哋飛園居民村咧，只係五個幾個啫。
亦都係零散分佈，不過全部要產曬噉。你話係冇歧視咧，呢個係完全係講唔通嘅嗱。第二樣嘢，我要回應翻頭先啊，李卓人同埋啊張子紅先生佢講個啊，局長話佢哋冇考慮前海嗰個規劃嘅問題。我而家呢度有啲證據咧，話畀你聽係有考慮嘅。我睇翻一個。
因為上一次二零一一年嘅第一期諮詢嘅嗰個嗰個地圖。
當時嘅地圖上面，連前海呢個名詞都未曾喺地圖上面出現過㗎，即係有蛇海啫、蛇口啫。但係最新嘅第三期計劃裏邊咧，洪水橋區已經係一個中心點啦，已經。然後對住對正對住對住呢個深圳嗰度咧，對正嗰個就係叫做前海啦，係以佢洪水橋作為中心點啦。
你話係唔好作為一個規劃，我都唔信。
好，下位就係傅家豪。係噉，頭先我係想追問少少嘢。咁頭先工黨兩位議員都提出過呢個洪水橋發展計劃，同前海個關係非常之密切嘅。咁咪對成個香港將來個發展路向都要有一個好深遠嘅影響。主席啊，我我想去答我頭先嗰兩條問題啊。你陣間有機？
機會你講啊，係啊，要具體具體冇。係噉，我依家就講啊，我想講嘅係點啊。如果如果咪就下一位啊吳希文先生。
誒，其實我問服監啲嘢嘅咁誒，如果有個機會都可可能政府再打答一個問題嘅，因為我我唔知我有冇理解錯誤啦。我嘗試去咁睇，即係話，譬如話講緊話同食衞局嗰邊傾緊所謂嘅服監咧，其實誒誒，因為之前新界東北嗰個嗰個。
個誒發展咧，其實政府都有講過會同食衞局去傾緊嘅。咁嗰個我嘅理解，唔知有冇錯誤，係一個特殊嘅一個即係服家嘅安排咯。噉我唔知道而家你講緊話同食衞局傾緊嗰種嘅誒農即係服家嘅計劃，係咪只係即係係講緊之前新界東北嗰種啊？嚇！
丁話是其實以即係之前新界東北傾緊嗰種嘅特殊嘅誒服間嘅安排，今次喺洪水橋都會用得翻著嘅。咁呢個第一樣噉，其實第二樣誒，我諗喺講服間嗰個問題之前咧，政府可能都有需要咧去畀翻啲數字畀我哋團體或者畀啲。
議員去參考下，例如最基本一啲數字，其實而家成個地方有幾多嘅農户受到影響啦？有幾多嘅服，即係有幾多嘅上家或者棄家嘅農地係誒誒分佈喺咩嘅一啲嘅位置咧？咁其實呢一啲嘅數字，如果畀得翻我哋或者一啲議員去參考噉。
其實去傾服家嗰樣嘢可能會更加之積極少少，唔知政府會唔會回應得到呢一段？
好，嗱，下一位就係第一輪嘅係。
國家企業五分鐘。啊，主席。
有兩個問題，我想問翻啊！我我唔知局長知唔知咧？而家嗰個政府個政策係點？因為早排咧，我哋喺
誒食物衞生委員會咧，就政府同我哋攞錢咧，就話要做好香港嗰個漁業發展。噉我就問咗當時阿高永文局長。
我話你哋發展局嗰度咧，就做緊同你唱對台嘅。
即係話喺香港好多嘅，無論係漁業，即係啲魚塘啊，或者啲農業嘅發展咧，政府都不但止冇幫，仲要摧毀。
噉話你哋局之間有冇一啲嘅溝通？
有冇傾過咧？就點樣可以做到？即係佢呢頭同我哋攞錢，主席攞係個漁業發展基金，好似五億嘅。咁第二咧？
就將一啲好多啲誒原居民或者非原居民，佢最想喺香港賴以為生嘅一啲少少嘅農間嘅地，同埋係一啲魚塘咧，都踢走佢哋。第三啦。噉我就想問清楚咧，即係局長喺度啦，今日高永文又唔喺度。你喺洪水橋發展呢一？
個計劃入邊咧。
你點樣係補償翻，或者令到一啲原本喺呢個區入邊係做開，即係叫可持續發展農業嘅，佢有一個空間有得生存，即係你而家連佢最後。
即係嗰笪地方都冇啦噉，咁第二個咧就係成個發展區咧好多嘅誒政府收地嗰啲咧，其實都係集中喺一啲叫做原居民誒非原居民村嘅，咁原居民村咧。
就放佢一晚或者叫放生噉樣，咁政府呢一個政策咧係相當唔公道，因為咧滅嘅話咧好多時都係滅咗啲非原居民嘅村啫，我諗頭先啲。
誒代表都講咗好多嘅啦，咁點解會有一啲咁得意嘅做法咧？又將呢一啲即係發展咧，就係好似係裁剪到咧，係對某啲有有有勢力嚇或者係有噉嘅討價還價能嘅能力嗰啲人咧，就唔去喐佢嘅。但係一啲非原
居民嚇，佢冇咩揸拿嗰啲咧，或者佢喺度做緊一啲。
誒，我哋都係好欣賞嘅一啲嘅。
即係傳統嘅行業，有啲係可能唔係淨係農業，有啲傳統工業啊，或者一啲剩翻都畀畀香港高地價趕到冇地走嗰啲地方咧，都已經係喺呢一度。噉我我想知就係除咗頭先講啲誒發展咧，有一啲傳統嘅行業、傳統工業，政府點樣係令到佢哋仲可以有？
有個機會謀生嚇。
哦。
我等佢嚟㗎喎。
就張總要上天再回應佢喎，啊郭總。
剛才張超同阿郭家琪議員嗰個問題。
誒主席，剛才誒。
有幾位議員咧都有啲提問同埋有啲意見，或者喺呢個階段咧，我先請誒規劃處處長啊誒就住規劃同埋大家所關心嘅就業嗰方面嗰個。
考慮咧，就先同大家解釋下先。哦，B友。
誒紅水橋新發展區嘅定位咧，就一個除咗係一個啊將來提供主要係啊火土地嘅住宅同埋一個啊居住同埋呢個誒就業嘅機會嘅就業區之外咧，佢都係香港嘅新嘅經濟增長點同埋個提供嘅就業機會。咁好多人都問關於嗰個十萬嘅就業機會咧。
係點樣計算出嚟咧？咁誒，嗯，有議員都提到嗰個規模方面啦，嗰個商業用地嘅規模方面咧，我哋誒計算咧就係喺個誒誒洪水橋嘅誒中心點裏邊咧，係大約係提供大約係六十九萬嘅平方米嘅商業用地嘅，包括係酒店啦、寫字。
樓啦，同埋咧一啲商場嘅設施。咁除此之外咧，我亦都係會包括一啲咧喺個商商誒誒住宅區裏邊嗰啲，譬如街鋪啊，或者係誒屋村裏邊有啲街鋪咧，呢啲都係會提供呢個誒商業嘅用地嘅。咁整體呢啲商業嘅誒面積咧，其實佢係可以提供到咧大約係四萬嘅就業機。
機會嘅噉，另外咧就係我哋嗰個特殊工業啊，同埋呢一個物流業咧，大約咧就可以提供咧係五萬個就業機會嘅。因為整體嚟講咧係有超過咧係七十二公頃啦。咁誒，至於其餘咧，我哋都會有一啲咧係一個啊，譬如政府機構啊、社團啊、社福設施提供嘅誒。
誒嘅就業機會咧都係大概一萬嘅，咁整體嚟講咧都係有一萬嘅就業機會，呢個就係我哋誒初步個估算啦。
咁誒，另外誒提誒，另外咧就係講到咧一啲就係關於就係話嗰個啊。
嗰個誒誒就業機會嗰個規模啦，同埋嗰個交通方面咧，其實我哋除咗係提供嗰個啊人口咧，係大約係百分之四十五咧，係喺個周誒站嘅周邊之外咧，咁另外亦都另外一個因素亦都係咧係改善而家咧去即係去北至南呢個誒運。
輸系統嗰個擠塞個情況，咁所以係會擺多啲嘅就業機會咧，係園區啊就業機會，而減少呢個交通嘅需求嘅。
誒，主席，我再補充幾句嚇。剛才啊，何開發先生有提到，我哋喺規劃嘅時候咧，有冇考慮啊？
同內地嗰個。
從經濟嗰方面啊！
個考慮係點樣？
誒，剛才我回答議員嘅時候都有講過咧，從個經濟發展個角度咧，我哋必須要用好。
洪水橋新開發區。
新發展區咧，呢一個優越嘅地理位置。
亦都唔可以喺搞經濟嗰度咧，純水糖水滾糖漬。我剛才。
有噉樣講嘅嚇。
主席，所以咧，我哋亦都要明白咧，其實香港而家每日咧。
都有數以萬計嘅人咧。
係即日往返內地工作。
所以當我哋規劃洪水橋新開發新發展區嘅時候咧，從嗰個經濟發展、經濟定位嘅角度咧，我哋必須唔係淨係睇。
新界新北一個咁細嘅範圍，一定要睇闊啲嘅。
呢個區嘅就業機會係點？
喺我哋規劃嘅時候咧，剛才同事若冇解釋過，亦都剛才咧與會，無論係阿陳建章生又好。
阿吳生都好都有提過咧，就係我哋幾方面都要諗。一方面咧係本土嘅經濟，另外一方面咧，剛才提到咧呢一個誒新發展區，如果要進行嘅時候，對而家嘅廠户商户嘅影響喺嗰方面誒應該點樣做？夠鐘啦都誒喺。
呢個零售嗰方面，剛才阿處長有講過。咁咧喺呢個用呢個地理優勢嘅時候，從呢個物流機場個後勤物流嘅後勤個角度，應該點睇？我覺得咧，呢啲方方面面咧，我哋都要都要考慮嘅。而我哋講緊咧。
呢一個新發展區定係落成第一批誒？
居民住入去咧，係講緊二零二三、二四年，距離而家大概十年嘅時間。
未來十年嘅經濟會點樣發展？點樣轉型？發，大家咧都。
冇一個水晶球喺度嘅。
但係從規劃上咧，我哋係預留一啲用地，亦都去。
令到咧。
隨住個社會發展需要嘅時候，呢啲用地可以發展相關嘅產業。
去到配合我哋個需要。
啊！剛才有議員提到。
張志雄議員有提到新界西嘅賠償方案係點？會唔會搬遷？
喺而家呢個階段咧，呢個第二階段諮詢，我哋個集中個考慮點，我哋嘅工作重點咧，就喺規劃同埋工程研究嗰方面。
啊！至於個賠償方案嗰方面，至於個農業復耕嗰方面咧，農業復復耕嗰方面其實剛才朋友問嘅時候咧，我已經講過，嗰個係個。
總體嗰個大方向，喺去到第三階段嘅時候咧，當然我哋會有再仔細啲嘅。
仔細啲嘅安排啊，出嚟同大家商量。
誒事實上咧，亦都係我哋同誒食物衞生局去商議呢件事嘅時候咧，大家知道農業政策喺食物衞生局當佢考慮一個政策嘅時候咧，除咗喺嗰類發展區，佢係會從一個政策個角度去睇啊。今日嚟到呢度，我哋係好希望咧喺呢個第二階段嘅公眾參與裏面。
多聽大家嘅意見。至於剛才郭家麒議員提嘅非原居民村嘅問題咧，其實剛才無論係我或者係阿李處長咧，都解答過喺。
新發展區嘅規劃嘅時候。
佢係以整個區個佈局個地理形勢去作一個最好嘅規劃。
原居民村與非原居民村咧。
唔係一個最重要嘅考慮。
唔係一個。
令到佢哋進行呢一個規劃佈局嘅一個考慮。
剛才咧有聽到大家對於。
個規劃佈局嘅一啲意見，我好理解咧。喺我哋進行呢個規劃嘅時候，誒，如果第日要發展呢個規劃咧，
會有而家嘅居民咧會受到影響，我哋會盡我哋嘅能力咧去減少呢個影響嘅範圍。
剛才大家所提到嘅，我哋翻去咧，亦都可以再進一步、再仔細啲、再檢視嚇。多謝主席。好，唔該曬。
就。
誒，十個議員五分鐘，一陣一輪。主席多謝。我剛剛聽阿阿阿陳局長。
誒誒講咧就話，即係。
誒，即係嗰啲原來嘅居民喺度好，就算居民喺度唔係去最最重要嘅考慮。我唔知有冇聽錯咗。任何規劃嘅咧，人嘅考喺人嗰方面嘅考慮係最重要。因為你嘅規劃係規劃係為乜嘢而規劃咧？規劃係以人為本嘅，所以。
如果你係從一個人為本，如果佢嗰個唔係重要，原居民同埋非原居民個唔係重要咧，咁嗰個規劃係為邊個而做咧？係為規劃而規劃做咯？定係規劃係環繞環繞住啲人去做咧？主席，可唔可以叫阿陳陳局長解釋多點喺度？
頭先唔知我有冇聽錯嚇？
誒，多謝主席。誒。
主席，我剛才可能用詞不當，我嘅意思咧就係。
原居民村與非原居民村嗰個區分，唔係我哋嘅重要考慮。當然喺發展區裡面受影響嘅人。
會受到啲咩影響？正如石禮謙議員所講，係一個非常之重要嘅考慮，係不可以忽視嘅。多謝主席。
好。
嗱，我哋時間都要控制啦，係咪？真係差唔多，噉我就畀二輪佢登記咗嘅第二輪嘅就係。
誒，要三分鐘，講完後我就話先啦，就誒畀政府作整體嘅回應。
我就爭議咗，就係有張超紅議員、李卓仁議員。
張超儀，第二輪三分鐘，唔該。
張春華，係誒，多謝主席。
頭先你攞咗我兩分半鐘啊，主席，即係不過，唉，即係嗱咁啦，成件事咧，我哋見到局長其實頭先個講法都。
少少表露咗，成個規劃咧係一個你整個珠江，即係港珠澳。
一個地域上面嘅。
用翻局長嘅字嘅規劃佈局啊，噉樣睇嘅。
即係呢一個新界西洪水橋呢一大猛噉話，佢嗰個地位係優越，優越喺邊咧？就優越喺近前海啊嘛！
佢唔通優越喺即係誒近中環咧？
早即係我諗，大概大半年前，阿梁振英。
選咗之後落區，我記得佢去到上水，佢就喺嗰度講話，嗰度咧。
係忠心。
噉啊，梗係唔係香港嘅中心啦？就係講緊深圳同香港之間嘅中心啦，即係好清楚咧。特區政府而家睇佢哋成個發展計劃咧。
就係用曬新界啲土地。
因為嗰度咧。
係接連同北邊接連咧，個發展嘅機會係好多。
咁但係你哋睇嘅嘢咧，就絕對唔係好似頭先石禮謙議員所講嘅以人為本啦，你哋就以錢為本，樣樣都係睇經濟發展。你啲土地啱用，可以將來嚇策略性好喺地域嘅規劃佈局上面咧有利。
經濟發展咧，你就去用，但係你用之餘，你根本都唔考慮到土地上面啲人，完全唔尊重佢哋嘅生活方式。對於農業，對於其他嘅工業、輕工業等等咧，完全係置之不理。咁呢個就係成個規劃嘅問題所在啊！嘛。
咁頭先局長都承認啦，喺呢個階段咧，無論有關原村安安置啊、復耕啊，以致任何賠償咧，都未有考慮。呢個就係問題咯。如果你而家已經向公眾甚至向居民講咗，喂，你呢度我就嚟拆㗎啦，你。
屋企咧就會變成車站啊，你屋企啊變成公園啊，你耕緊嘅農地誒唔好意思啊，我哋將來就變咗係誒物流啊，咁呢啲嘢你就要話畀人聽，咁之後佢哋會點啊？你話咗要拆人條屋、毀人嘅村，然後你唔話畀佢聽，將來會點樣？
樣啊，主席，我諗你都唔會高興啦，係咪？你都係代表住新界居民嗰個利益嘅。咁其實喺呢個階段，其實你係咪應該政府係及早就住呢啲嘅方面咧，去考慮，亦都提出一個具體嘅方案咧？
好。
攞翻少少時間畀我主席，等佢答答。就意思有，唔係一邊答。
想答你先係嘛？係係係冇錯，係先，老總答先。
係，主席，多謝主席。
主席，呢個洪水橋新發展區嗰個地理位置優越咧。
剛才張超雄議員所講嗰個係偷換概念，係轉移視線。
點解我咁講咧？洪水橋新發展區。
無論去機場、去港口都好方便㗎，好近㗎，所以佢作為一個後勤服務嘅地區咧。如果我哋從呢個機場後勤或者港口物流服務後勤，佢絕對係一個優越位置啊！所以淨係將佢單向北靠攏，我覺得咧呢一個指控咧。
係唔公道嘅。
第二點咧，就係。
賠償安置呢啲。
呢啲係重要嘅，呢啲我哋有諗嘅，有仔細考慮嘅。但係而家個規劃成個佈局係第二階段，最後定稿都未曾有。
我覺得咧，喺呢個階段咧，係。
唔適宜咧，就住呢啲細節咧。
去到。
啊！
作過多嘅。
講述，因為。
有一啲村係咪真係會最後會被？
遷拆咧。
唔一定㗎喎，而家未係一個最後佈局，唔係一個最後嘅定局。
如果我哋呢樣嘢都未定，就提前走去同一啲村去講，第日萬一如果呢條村會拆，會點？我覺得咧，呢個只會製造一啲不必要嘅恐慌。我可以咁講咧，就係啊。
各位議員，各位今日。
星期六都抽時間上嚟嘅朋友們。
我好多謝大家。
畀我哋咁多意見，咁多提點，我哋一定會。
同埋我嘅同事咧。
好好地就住大家提嘅意見咧，再作一啲考慮同埋檢視。
我哋會盡我哋嘅能力咧。
喺做好呢一個規劃嘅同時，係盡可能減少。
對當地嘅居民、商户、廠户嘅影響。
如果迫不得已有一啲會受到影響嘅，當然我哋就住。
遷徙賠償。
同埋幫助嗰方面咧。
我哋會盡我哋嘅能力做好相關嘅工作，多謝主席。
好啊，我就係。
就又要啲時間咧，就係。
誒差唔多夠鐘啊！就我哋啲朋友、啲財委議員係要提問，有一個誒陳總台有補充。
就即係要政府係仲要需要個整體嘅回應。如果大家唔反對嘅話咧，我建議會議延長十五分鐘，去到十一點五十五分。
誒，毛髮水。
如果冇錯，阿李卓仁議員，係主席，即係我真係覺得誒，局長你真係同民情嗰方面咧，真係脱離係好遠。
頭先我聽到一句，我真係覺得好唔掂你嘅諗法。你話製造不必要恐慌，即係而家我講好個賠償方案畀你，同埋講好一個好嘅安置方案畀你咧，我啊製造咗你不必要嘅恐慌。即係我覺得依個真係唔可以咁諗嘅。而家你話你而家你話我都未話拆你，你嘈咩啫？喂，大佬噉你自己規劃。
緊話拆人啊嘛，然後跟住唔話畀人聽點樣安置人哋，然後跟住咧我哋問你點安置，啊我唔講畀你聽啊吹咧，啊最唔最衰咩唔係幾好嘅嚇，即係噉啊係不必要恐慌噉樣。你而家其實製造咗好多不必要恐慌。你而家問下啲居民幾恐慌啊？你有冇落過去啊？我叫你落去你唔落，局長你記住我。
曾經親口問過你，你落唔落去開會？你話而家係第二階段嘅規劃係由規劃處去做諮詢，所以我陳茂波唔落去。你可唔可以落去聽下啲人意見？第一個問題就係你聽下啲人係咪你話畀啲人啲人聽，你哋而家係不必要。
要恐慌嚟嘅，你去同佢哋講咯嚇。我就聽到佢哋係好恐慌，呢係第一樣嘢。第二樣嘢咧，關於個就業機會咧，我我聽即係一路聽到就係其實五萬個物流，五萬個係即係商商商場式或者商業樓宇式噉。但係你從即係我，你頭先冇答到我一個問。
問題咧，其實而即係個就業機會。第一物流係咪真係掂咧？因為已經屯門又有物流，元朗又有物流，葵芳又有啦。全香港有沈德嘅工業大廈，都係物流嘅。其實因為已經冇工廠啦嘛，而家噉你而家再搞物流掂唔掂咧？第第一，如果掂啊！
我就建議你不如喺天水圍而家搞，而家天水圍啲人係冇嘢做，你又唔去搞，然後跟住叫我哋咧望住個望梅止渴，話畀我哋天水圍啲居民聽，十年後咧你去洪水橋開工啦。咁而家如果而家你咁多咁有信心啊，係有人去投資物流嘅話，咁有信心。
嘅話點解你唔即刻喺天水圍開咧嚇？天水圍嚇，即係整咗個天秀區，我我已經好好好慶啊。不過唔好講啦，拉開咗。但係點解你哋唔喺天水圍而家製造就嘅機會？即係我哋講咗十年話要天水圍就有機會，你哋都搞唔掂，然後話畀我聽等十年啦，洪水橋會搞得掂。咁點解你？
而家真係，如果咁有有有有信心，點解唔喺天水圍搞？依個問題亦都冇答㗎，都係主席。
好，多謝。
阿陳多源。
真多，真多，真多。
補充啦。
誒，其實喺個非原居民嘅處理方面咧，其實喺誒菜園村嗰處嘅誒收地嘅時間咧，已經係建立咗一套新嘅模式。
誒當時新界鄉議局咧喺政府嘅邀請底下咧，提供咗好多協助嘅，就係話對於誒漁護處確認咗係服監嘅係有意思服監，而佢真真正正係監護嘅一啲嘅嘅誒監護咧，係畀佢發出一個服監牌。咁但係當時。
時咧就需要揾出一塊土地畀佢哋，咁結果咧，鄉議局嘅協助底下咧，喺附近揾到一塊土地啦，就係畀幾十户嘅飛園居民嘅誒呢啲間户咧，係作一個復耕嘅安排嘅。咁亦都好高興話畀大家聽咧，係透過呢個安排咧，係新菜園村。
係係誒。
建築緊啊，做緊㗎啦嚇。噉我估計咧喺誒所謂特事特辦啦，喺未來嘅廣府嘅收地裏邊咧，可能都會真真正正會考慮咧當時菜園村嗰個做法啦嚇。咁但係喺呢一刻咧，未曾成為一個新嘅新嘅政策之前咧，我估計政府未必肯講嚇。咁但係誒喺。
誒新界嘅原居民村好，或者非原居民村落嘅搬遷咧，係新界鄉議局喺主席帶領底下咧，都係會係盡量協助啊，協助政府做好呢個有關嘅重置啊、搬遷嘅工作嘅。
咁第二點咧，我想補充下有關前海啦。
誒。
從一個社會嘅角度咧，去睇啦。
誒，香港係一個細小嘅經濟體。如果作為香港嘅本土自己嘅計劃啦，我哋知道喺我哋隔離地利上有一個咁龐大嘅經濟體要發展緊嘅時間咧，我哋係冇理由咧係完全咧唔考慮有關呢一方面嘅。
正如議員所講，天水圍而家三十萬人係缺少就業。
誒，你哋都唔想見到有啲啊，淨係商場式嘅設計。但係我同大家講咧，而家個白領比較高薪嘅職位咧，係集中喺中環嘅核心區嗰樹嚟㗎。
而將來咧，其實喺香港本土嘅境內咧，亦都係好需要咧設立一啲配套嘅設施，例如銀行結匯，例如法律、金融、會計。鐘時間夠。
等等，呢啲係需要喺香港係為香港人本身提供就業嘅。天水圍三十萬人有機會喺呢一度揾到佢哋嘅就業嘅。陳聰國，啊，多謝主席，時間夠鐘，你要收聲，好冇？
就而家畀政府誒回應，政府就。
官員對大家嘅提問作出比較詳盡嘅回應。啊，畀五分鐘，五分鐘後我就結束呢個會議。啊，局長，係多謝主席。
呃。
主席，洪水橋開發區，我當然有落過去啦。啊，唔淨止去洪水橋。
新發展區添，誒元朗南同埋其他一啲，我哋做緊研究。
嘅一啲地區咧，我都有同同事咧落去仔細睇過。
主席，呢一個。
洪水橋新發展區嘅物流嘅發展咧，其實誒阿張志偉生走咗啦嚇。剛才咧佢誒代表佢業界咧亦都有提過運輸啊、物流方面嘅發展。而事實上咧，當我哋落到去誒呢一個新發展區嘅研究範圍咧，亦都見到喺呢片土地上。
咧有唔少咧地方係做緊不同。
階段嘅一啲物流服務嘅。
至於天水圍是否喺呢個階段誒？
可以合適將一啲物流發展放入去咧，或者我請規劃處啊李處長咧，誒同大家講解一下。
好誒，因為而家誒誒洪水橋誒下村啊，附近嗰啲嘅露天或者其他物流設施咧，其實都係一啲誒比較上係即係以呢個誒誒土地，我叫land extension，即係比較大規模嘅誒需要用大部分嘅土地嘅。咁誒而呢啲亦都係與附近嘅即係居民咧或。
就個村落咧，造成一啲環境嘅滋擾嘅。噉我哋個方向就係做一啲比較上高增值嘅嘢。無疑我亦都今天亦都聽到咧，需要一啲露天嘅土地咧，係做一啲堆場嘅嘢。噉我哋會下一階段咧會考慮嘅。咁點解唔可噉我哋擺一個將來嘅物流業嘅土地嘅時候咧？個規劃主要係要一個交通方便啦，同埋亦都係要。
誒，儘量避免咧，係對周邊嘅住宅咧，係造成一個滋擾。咁所以咧，我哋會擺響洪水橋咧，近住港深公路咧個邊皮嘅地方嘅。咁所以係誒，譬如話要擺響洪誒天水圍咧，大家都會誒，即係都有個誒嘅嘅問題，就話即係會唔會周邊嘅環境啊，同埋個民居係有影響咧？同埋如果我哋要方便。
未來天水圍嘅居民嘅就業咧，我哋亦都會喺下一階段咧，會再去改善翻咧，即係天水圍同埋呢個洪水橋嗰個交通同埋個道路嗰個規劃，尤其是一個東西嘅走向呢個，我哋會再改善嘅嚇。
誒主席，或者我請阿處長再解一解咧。其實喺規劃誒洪水橋新發展區嘅時候咧，我哋係考慮埋周邊天水圍誒。
嘅情況，所以從呢個公營房屋、私營房屋同埋個工作機會個配套嗰方面咧，都係有噉嘅考慮喺度。係因為係喺個誒，亦都知道天水圍咧過去一段日子咧，因為當時房屋嘅需求咧係擺咗大量嘅公營房屋落去，咁所以我哋喺整體洪水橋嘅時候咧，我哋特登咧係將嗰個誒。
誒公屋同埋呢個私樓個比例咧，係會誒，即係個誒私營房屋個比例係會調高一啲，整體咧係達至到咧係誒三十九住誒，同埋呢個六十一嘅誒百分比度嘅，噉係個個私營房屋係會高一啲，改善嗰個社區嗰個組成㗎。咁另外就係嗰個設施方面咧，我哋都
都喺元河度咧，特登咧係即係而家正話講緊天秀區嗰個河道旁邊咧，對面咧就我哋會改善咗去咧，就作為一啲咧係有一個誒本地地區就業嘅一啲商住嘅誒嘅嘅嘅用地嘅。咁而就話天水圍嘅居民點樣可以更加快捷噉樣去去到嗰個主要嘅鐵路。
站咧，呢個亦都係會響誒洪水橋沿河同埋周邊嗰個環境裏邊咧，係會誒著意咁去誒改善嘅嚇。
其他冇補充。
誒，多謝主席。主席剛才啊，你註上所講咧，公營房屋同私營房屋比例應該係誒五十一到四啊九。咁當然考慮埋天水圍之後咧，就係六啊九對三啊一啦。今日咧，好多謝大家誒抽時間上嚟，將你哋嘅意見誒親口轉達畀我哋，親口同我哋講我。
我哋都收到大家嘅書面嘅意見，誒可以同大家講咧，就大家畀嘅意見咧，我哋好重視嘅。誒，我哋翻去咧一定會再仔細考量大家所提出嘅，誒睇下誒無論從規劃個佈局誒其他嗰方面咧誒，是否可以誒再作出一啲調整咧，嚟到。
回應大家所提出嚟嘅一啲誒。
好啊，要點？多謝主席。呢項議題，誒。
好，今天嘅討論到此為止啦。我多謝政府嘅官員同埋其他議會者嘅人士嘅意見，我要請政府能夠去考慮剛才議員同埋議會者人士嘅意見。多謝。
其他事項。
所有委員係冇其他事項提出，就我宣佈會議結束。多謝大家。