誒，夠鍾又夠人。
咁咧就誒提醒委員咧，假如委員在今天會議處理嘅事係有直接或間接金錢利益嘅話，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，在該事發言前披露有關利益嘅性質。亦都請委員注意議事規則八十四。
條有關在直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
項目一咧就FCL括弧二零一三dash四括弧二。
呢個項目係請委員通過公務小組委員會二零一三年三月十三日會議上所提出嘅四項建議，有公務小組委員會要求把PWSC括弧二零一二第十三括弧啊九號文件喺財委會會議上分開表決，因此。
連同公務小組委員會在二零一三年二月五日會議上同意，以分開提交財務委員會嘅P.W.S.C.括弧二零一二D十三括弧五十號嘅文件啦。今天委員咧共有兩項工程計劃需要分開進行表。
解決嘅。
誒，如果委員冇誒其他問題咧？
誒本人會把會抽起PWSC二零一二、第十三括弧五十同埋五廿九號文件，把這項FCL括弧二零一三、第十四括弧二附註表決。
請贊成項目F.C.L.括弧二零一三加十四括弧二所再建議嘅委員舉手。
請反對嘅建議嘅委員舉手。
本人認為，參與表決嘅委員多數贊成這項建議，獲通過。
分開表決嘅第一個項目。
現處理P.W.S.C.括弧二零一二dec十三括弧五十號文件。呢份文件嘅建議咧，係把七三一C.L.號工程計劃提升為甲級，按付款當日計價格計算咧，估計所需嘅費用為七億八千。
千一百四十萬元。
用以為用以為兩幅位於石碣尾大窩坪龍平道旁嘅房屋用地提高所需嘅基礎設施。
為咗解答委員嘅問題咧，財務委員會有以下嘅官員列席：發展局副秘書長啊陳崇清先生、土木工程擴展處九龍擴展處處長向玉駛先生、規劃處助理處長陳俊峯先生、何修蘭議員。
係啊，主席，我咧就反對呢項撥款嘅噉就誒喺會上咧，我就誒知悉呢笪地就要嚟起豪宅，噉啊得四百個住宅單位度，噉啊分開嚟計咧，每個住宅單位咧就係得到政府呢個基建開支差唔多成一百百。
八十萬噉啊！到時呢啲豪宅，你話賣幾多錢咧？所以咧，主席，我哋嗰次喺會嗰度咧就話撥地得冇問題，起基建都啱，因為冇條路用唔到呢沓地，但係呢沓地咧係應該攞嚟起津助嘅公屋或者係居屋。咁所以咧，就今日就。
想問翻政府，你改變咗嗰個計劃未咧？而家呢笪地究竟係要嚟起居屋公屋啊，定抑或仍然係即係得嗰四百零個豪宅單位咧？
誒秘秘書長，誒多謝主席，多謝阿何議員嘅提問。咁誒，正如我哋之前都向誒呢個公務小組委員解釋過啦，就現時呢塊土地咧喺嗰個規劃上係適合做一個誒比較低密度嘅住宅嘅。咁因為佢會牽涉。
到一個啊比較高嘅平台啊，同埋佢如果係太高嘅啊建築物嘅話咧，係會令到當時誒當地當個位置嗰個景觀咧，同埋個山脊線咧係受到影響嘅。咁亦都同佢附近嘅一啲啊住宅環境咧係唔匹配嘅。咁所以我哋認為呢一個土地係適。
及咗一個啊低密度嘅發展，咁喺呢一方面，因為誒現時我哋一般嘅資助房屋嘅發展都會係一啲較為高密度嘅發展啦。咁所以我哋誒現時暫時認為呢塊土地係誒未必能夠適合作呢個啊資助啊啊房屋嘅發展嘅。咁至於關於嗰個工程費用嗰度咧？
咁一般嚟講，我哋其實都會係即係誒為呢個住宅用地咧提供適當嘅基建，而喺如果再一啲私人住宅發展嘅時候咧，誒一般嚟講，我哋嗰個誒土地誒出售嗰個誒地價咧，都會係誒能夠係誒可以誒負擔得到嗰個。
個啊基建工程嘅費用嘅咁另一方面，我哋其實同一時間，我哋亦都喺區裏邊同埋喺全港嘅地方咧，係物適適合嘅地方咧，作呢個公營啊房屋嘅發展。咁正如我哋喺深水埗區內，我哋都啱啱改劃咗一塊有二點五公頃嘅土地咧，作呢個公屋發展嘅。咁所以呢方面，我哋會不遺餘力。
去揾呢個資助房屋嘅土地，多謝主席。阿蘇生建築物嗰個高度限制低咧，就唔等於一定要起豪宅嘅低，你都可以起啲細面積嘅樓宇。我想問政府，其實如果你一定要係起豪宅嘅時候，你而家估計每一個住宅單位面積有幾大啊？
啊，主席。
誒，多謝主席，多謝學議員。就誒，我哋現時咧，就對嗰個誒發展咧，我哋未有一個限制誒立誒決定，話會唔會落一個限制？到底將來嘅發展會唔會係嗰個喺尺數上，或者係個單位數量上有一個限制？咁呢個我哋係會需要去到啊。
啊！嗰笪土地係推出市場嘅時候咧，我哋睇翻嗰個市場嘅情況，同埋睇翻個啊房屋供應量而定嘅。咁但係如果依家以現時嗰個規劃嚟計咧，我哋暫時誒喺啊作為一個規劃上嘅預算咧，我哋預計大約呢個啊地盤興建嘅單位會係大約係一百平方米在。
有，多謝主席。係咯，主席，我就完全反對將七億幾咧去貼呢啲千幾尺嘅豪宅，我就一定投反對票㗎啦。唔該，主席。
仲有冇誒委員想提出問題？
啊！毛孟靜員。
啊！我就我哋呢個議題咧，就已經傾過㗎啦。就當時我哋都好希望咧，政府係可唔可以重新考慮？你用咁大筆嘅錢要嚟起豪宅，益嘅係地產商同埋買得起豪宅嘅人，就隨時都唔係香港人添。
我都唔知你有冇講人講地啊？呢個誒整個發展計劃，然後零零舍舍為咗呢一個噉嘅項目咧，又要另外起條路啊，又～
啲交通嘅問題，即係整件事。我哋香港成日講房屋問題，我哋要求有居屋啊、公屋啊，全部多啲。你就硬係係一心一意要懟個噉樣嘅項目出嚟，就要求話要撥款。梁振英自己講嘅誒高度限制。
係咧，係可以自己商量下嘅。你一心一意講到話係咁高嘅啦，冇嘅啦噉。
其他啲地方叫你唔好咁高，你又高到咧嚇。而家呢一啲，你完全係一個小小嘅，再考慮你都唔做啊！
李司長，誒，都係主席誒，多謝毛議員嘅提問。咁其實關於呢一個誒呢一笪地方呢兩個地盤嘅誒規劃參數咧，其實已經喺誒之前經過呢個規劃程序法定嘅規劃程序定個大綱圖裏邊嘅發展參數，包括高度限制嘅時候，其實已經定咗落嚟。
咁喺當時，其實我哋都諮詢過啊區內嘅啊地區人士同埋居民，咁亦都留意到就係話咧啊附近嘅居民咧，對於嗰度如果係有一個係啊會啊高密度同埋個高度會較高嘅發展咧，係會有相當大嘅嘅反對嘅。咁至於嗰個頭先。
先阿毛議員提到就係話啊，港人港地嗰個問題。噉我哋依家一貫嘅做法都係，當啊個別嘅土地推出嘅時候，我哋會啊留意嗰個啊地盤啊，考慮到個啊市場嘅情況，係咪適合啊實施一個港人港地嘅條款？咁呢個我哋亦都會喺到時考誒推出呢排土地。
嘅時候再作呢個考慮嘅。阿容，我追問一句，你而家咁講，即係你係啊一心一意㗎啦，你係做就做㗎啦，話知你其他人係點樣反對啊，或者有異議，你而家係嚟通知我哋嘅啫，你係不會再考慮，係咪呢？
平時就。
啊！多謝主席嗱。頭先我哋其實都提咗啦，我哋誒政府喺增加呢個房屋用地供應嗰方面咧，我哋係多管齊下嘅。咁除咗現時呢兩塊嘅地盤，我哋需要做一個基建嘅工程之外，啊，我哋其實同一時間亦都做緊好多啊改劃用地嘅措施啊，同。
同埋其他嘅大型嘅誒土地發展嘅項目，包括譬如誒呢個新界東北啊呢一類嘅發展項目，咁裏邊其實都會有相當多嘅土地咧，係會提供翻畀呢個誒資助房屋，包括工人房屋同埋呢個居屋嘅發展嘅。咁所以喺呢一方面誒，政府嘅工作係誒同。
誒同時間進行，我哋會不遺餘力嘅。咁至於係去到話誒呢個房屋供應嗰方面，房屋土地供應嗰方面咧，就除咗係資助房屋之外，我哋一定會確保有足夠嘅土地供應，去誒希望達到我哋誒定咗落嚟嘅建屋目標啦。但係同一時間，其實我哋亦都有一個誒需要去提供翻呢啲。
土地畀呢個市民，亦都會係有一個實質需要嘅私人住宅發展嘅。多謝主席。黃永正議員，我跟進。
下一位，張超雄員。
誒，所以主席。
誒，我都同樣係反對呢一個嘅撥款嘅，因為我哋覺得。
呢個噉樣嘅基建咧，純粹係為咗啲富豪。
誒七億八千幾萬。
我想問咧，呢個七億八千幾萬，其實如果擺喺興建公屋嗰度咧？
誒會起到幾多個公屋單位啊？請問。
秘書長有冇資料？啊，都係主席啊，對唔住，我手頭上冇呢個資料。
可唔可以之後去問問房委會補翻個文件畀阿張議員？誒，我哋會後補充嘅資料。張超榮議員有冇跟進？係啊，請佢補翻個資料啦。即係如果七億八千幾萬誒，我哋用嚟擺來興建公屋咧，我覺得係會我哋舉腳支持。但係純粹為。
為咗一啲豪宅去興建呢啲噉樣嘅基建，其實我哋都見到過去政府做咗唔少呢啲嘢。我諗我哋唔再希望我哋嘅公堂咧係為啲富豪服務，佢哋有錢嘅話咧，佢哋自己起到夠，起到夠就唔好再即係用我哋公堂去噉樣。
想做。
你呢個唔冇嘢問咯，係咪？表達嘅意見咧？誒，冇冇啦，冇嘢問。O K。
下一位，吳亮昇議員。誒，多謝主席。就我想另外一個角度嚟睇呢誒呢個有關嘅基建工程嘅申請嘅咁咧，因為香港既有豪宅，有一般私人住宅，亦有公屋呢個需要。咁咧，如果你話完全今後都唔再提供豪宅，我相信。
亦都未必係一個香港嘅實際。
誒公屋又有需要，咁於是點樣平衡咧？咁如果呢一塊地，我哋如果亦都尊重專業嘅測計、專專業嘅規劃嘅話咧，誒同意係有山脊嘅影響、有景觀影響、有環境影響等等。咁如果都係。
要買一塊地出嚟，如果要起嘅樓面面積亦都有個限制嘅話咧，我傾向咧，我哋不嬲喺公共房屋嗰方面嘅角度咧，就係實而不華。如果依塊地賣出嚟係取得嘅價錢，可以有三塊地喺另外一個地方起公屋嘅資源。
咧，我寧願係有另外一塊地係起公屋，咁呢一塊地逼住係咪要賣？我相信，如果為咗公共嘅資源咧，我相信亦都要賣。
畀邊個住咧？係當然係有唔同嘅角度啊，但係依個係正常嘅。香港自然有人住豪宅，有人住公屋，有人住其他嘅住宅。嗱呢一點咧，我嘅角度咧好清楚，就希望咧同時咧，本着一個係實際嘅角度出發，為公屋著想，亦要為。
整體香港嘅發展著想，所以咧，如果呢度只能夠，剛才講嘅喺規劃嘅專業裏邊，只能夠係可以做一塊噉嘅地，只有提供到嘅單位，只有數佢數量唔能夠太多咧，我寧願佢賣出咗之後，可以有公共資源收回咗之後咧，起更多嘅公屋，我係表。
是基本支持嘅。
石力謙如。
主席，即係我想有啲議員咧就唔係好清楚，唔係每笪地咧就做完一做好一笪地平穩嘅，就係。
就我嚟起豪宅，好咩屋都要揼地，要有得熟只生地變熟地，熟地先可得出去賣。賣完咧啲錢先可以咧，就係做所謂好多議員啊，要點分配啊噉。如果你喺個嗰個地嗰度冇收入嗰度咧，何點去？
去去去做房屋點去做第啲誒社會需要做要扶貧啊嗰個，所以頭先我哋講，如果啲每一樣地你都唔去批准去去去去做前前前前由生地變熟地嗰度咧，係冇得去進展，呢個社會係停頓咗喺度，知唔知？所以頭先我。
聽完咧，我都想發一發言，就喺依度咧，每笪地唔係為咗。
有錢攞去做嘅，為咗香港發展去做主席，多謝。
啊，仲有冇委員要？
發言。
這位傳員。
多謝主席。
誒地盡其用咧，其中咧，我諗我哋大家都會同意嘅啦。咁當然咧，即係一個土地規劃咗咩用途咧，我就覺得即係誒政府方面應該考慮曬嘅啦。即係亦都有咁多專家喺度做呢樣嘢。
噉啊，一笪地嚟講，對我嚟講咧，即係點樣可以最佳效益用咧？就考慮好多因素，其中一個因素咧，大家關注嘅就係話佢個價值。
噉啊，用七億做一個誒，做兩笪地出嚟。如果攞到係幾倍，四十億。
咁呢四十億咧得翻嚟嘅時候，有三廿幾億咧可以善用，用一半啊，啊都有十幾億可以嚟做公屋。
或者其他福利。
如果你攞呢個七億用咗之後起公屋，咁可能你分分鐘咧得不償失。
我諗，我哋係考慮土地咁重要嘅資源咧，一定係要考慮各方面同埋善用啦。咁所以咧喺呢方面咧，我覺得即係喺個用途方面咧，我係即係覺得係誒，究竟佢將來起到咩咧？其中嗰個因素咧都係前。
市場嘅決定啦，咁但係如果你夾硬做一啲用途咧，令到個土地價值降低咧，其實大家都冇好處。
咁另外一樣嘢咧，我都想問秘書長咧，即係其實呢方面咧，我哋其實都講咧，即係而家土地咁貴咧，啊或者咁咁咁咁噉。
即係資源方面咧咁重要咧，土地係重要資源咧。我哋都提過一樣嘢咧，就係話，因為容積率方面咧，可唔可以著量加咧，使到咧將來真係賣嘅時候咧個價值又可以提升翻。咁另外咧就變咗喺從而咧令到咧大家即係香港政府咧多啲啊多啲錢咧。
用喺福利、用喺公屋好等等方面咧，嚇唔該，主席。
秘書長，啊，多謝主席，亦啊多謝謝議員嘅提問。噉啊，關於呢一幅土地嗰度咧，咁頭先我哋都提過喺規劃上，其實佢有一定嘅客觀限制喺度。咁包括咗個啊通風啊、景觀啊，佢個高度限制啊。咁同埋另外一個就係佢嗰個鄰近啊，呢個農場道。
嗰個噪音嗰個限制咁誒喺呢一方面，我哋會誒再審慎咁睇一睇誒喺呢啲限制之下，我哋仲可唔可以有空間去稍為提高到呢個密度誒誒發展嘅密度？咁但係呢一方面就誒，我哋相信嗰個空間其實就唔會太大嘅，咁都會係維持翻一個。
誒較為低密度嘅發展就未必可以去到一個即係誒高密度嘅發展，咁但係如果可行嘅情況之下，我哋都會盡量盡量咁做嘅，多謝主席。
有冇跟進？
張麗雲。
唔該啊，主席。其實咧，你話啱啱你話何秀蘭議員啊，你話張超雄議員多熟嗰頭啊，噉我都唔怪，因為咧大家都知道嗰度咧就exactly咧係筆架山花園係嘅隔離嚇嗰個兩大幅地，噉啊嗰度係。
我哋係傳統咧，個山上半山上係傳統有啲豪宅嘅咁噉啊。嗰度咧就，所以我唔知道啊啊啊啊！毛孟靜議員係咪建議就喺個豪宅區嗰度咧就起兩棟公屋嚇咁？所以咧，我都希望佢喺度啊，要回答氹我哋咧，就所有北假山花園嗰啲咧，即係我哋啲。
市民咧聽到你嘅要求，OK，噉啊，事實上咧嗰個地勢咧就絕對咧就唔適宜起公屋嘅，因為咧嗰度咧就交通非常不便。
噉啊，即係誒，而佢前邊少少咧，我亦都同你哋講過，白田村同埋松屋村嗰度係起緊嘅，嗰度可以係可以啊啊！呢個容納好多誒公屋，具體數字我唔記得啦。交通亦都方便，咁而而。
而家喺龍平道呢兩幅嚇啊叫做話誒誒紅宅地噉樣啦嚇，咁咧但係咧就佢可能隨時可以賣到幾十億，咁而呢個工程咧將會擴寬同埋咧疏導嗰度附近嘅交通，咁咧只係用七億幾啫，係嘛？噉啊七億幾噉我。
佢所以買到幾十億翻嚟啊嘛！你明唔明啊？咁所以我就唔係好明白你哋嘅理論係點嘅。噉啊，不過咧，我哋係絕對支持嘅。
下一位梁國雄議員。
因為主席。
即係呢個誒。
特首話冇地咧，由誒呢個曾蔭權講到梁振英都係噉樣講㗎啦，係咪？即係梁振英。
即係而家。
搞嚟搞去都起起得多四千個公屋，即係五年喎，仲要係即係七萬五至變咗七萬九，呢個唔係我哋監佢㗎嘛，係咪？你哋啲涼粉。
咬牙切齒要投票畀佢嗰陣時，佢嗰個政綱而家實踐唔到啊嘛，係咪？
呢個你點會怪人哋？人哋就幫佢實踐嗰個正義啊嘛！咩港人港地夠話夠話會影響收入啦，係咪？一陣間又話呢個辣椒又影響收入啦，阿哥。
噉你嗰陣時咪鬧佢係咪啊？所以其實，
一個一個地嘅。
價值固然係因為嗰個地周圍嘅環境同埋。
誒呢一個。
當時嘅市場去決定。
但係如果你話有人話不如為你快啲起公屋啊，有問題啊！你香港嘅周時都係咁㗎啦，係嗰啲地產商去宣傳嗰度係。
叫做誒。
豪宅就豪宅㗎啦，好多以前當係唔係豪宅嘅地區，而家變咗豪宅嘅地區啦，係咪先啊？係你哋去搞㗎嘛？關人咩事啊？你點去包裝嗰笪地，講到佢係豪宅？
係咪啊？關人咩事啫？你任何一地都變豪宅，如果你做多啲嗰啲誒。
叫乜嘢啊？嗰啲叫做誒facilities，即係令到佢方便啲。設施啊！啊設施嚇，喂！
噉你有咩理由咁做啫？嗱，其實唔係第一次嘅。
山谷村嗰沓地初頭話明收翻之後咧，就唔會拎出嚟賣，又賣。
係咪啊？而且仲有一個問題。
你哋講價值。
噉我使用價值計唔計㗎咧？你哋而家講緊個交換價值啫嘛，即係交換價值。
從交即係兩個價值交換出嚟嘅，就叫做價格。
係咪啊？使用價值嘅交換就變咗交換價值，變咗價格。
就咁啫嘛。
係嘛？咁如果你話有啲嘢係令到市民生活過得好啲，嗰都係價值嚟嘅喎。
係你哋認為攞咗啲錢出嚟，再做過啲嘢。
先至係叫做錢咋喎，哥。其實老實講，你都讀下書啦。而家我哋香港嘅收入啊，係呢個公司嘅收入多過地價啦，第一次啦。今年就係第二年添啦。你係咪想長期都係靠賣地啊？又係你哋話唔可以倚賴噉樣嘅，又又話要全面做好佢嘅做大個餅。
啊！
即係老實講，神經錯亂嘅咩？所以我就覺得你全局審視嘅時候，就係話喺呢一個時候，梁振英實施政綱做得到嘅，就快啲做，就咁簡單啫。
係咪啊？如果佢係可，如果佢係認為冇地嘅。
噉啊！而家呢個咪叫講人講地，而家就供人供地啫嘛，即係供屋地咁簡單啦。
呢個係一個政治嘅辯論嚟㗎，餵你，餵阿哥，你買錯樓關我咩事啊？
你而家喺嗰個北架山花園嗰度，隔離唔住得人㗎。你講嘢啊！
係咪啊？
喂，噉你噉我住喺隔離影衰佢咩？
我最好啊！我就係我申請照去嗰度好啲喎。
佢住有，係咪？即係你，即係我覺得係唔通咯。
唔係嗱，即係我覺得唔通嘅。如果你話，如果真係你話講係一個正視嘅討論咧，就係當前。
應該點樣做？
你第啲地第日可以賣㗎嘛，哥？第日都可以開發啲地㗎嘛。
係咪啊？咁如果你話而家因為噉樣樣，
誒唔好起公屋，咁呢個係政治問題，即係梁振英。
就唔即係講嘢咯，唔係做嘢咯，係好簡單。噉你梁粉就支持佢乜嘢先，阿哥係咪啊？嗱。
主席。
其實成個問題要全面咁睇嘅，即係阿阿蔣麗雲講咧就係錯嘅，即係話如果你喺呢個。
類似石結尾呢啲噉嘅豪宅地嗰度唔做，你有咩補償先？有替補嘅方案㗎嘛？
即係話你取之於呢一樣，有乜嘢係補翻啊嘛？即係好簡單，就係話，如果你今日話因為市場嘅價格嘅問題抽起啲地嘅時候，你點樣補償翻啲地畀啲窮人啊？
你講得出咪畀你咯，哥！你講唔出點畀你啫？
你畀錢點得啫？
個問題係梁振英話冇地啊嘛。
你睇唔到阿阿阿陳茂波行咗幾個行咗幾次都係攞咗一笪地起到千一千個住宅單位嘅已經鬼殺咁嘈啦，你冇啊嘛？你冇替補方案點支持你啊？
下一位陳建波議員，係多謝主席。
我諗誒，政府對起公屋啊、誒居屋啊、私樓啊，係應該有全盤嘅計劃嘅。噉啊，公屋啊當然有需求啦，但係我相信誒中下價樓啊或者中上價樓宇咧，都係一樣有需求。我自己就唔會教政府咧，每塊地應該係起起啲咩樓，因為我相信咧呢啲係好專業嘅判斷啦。
係都考慮好多因素，譬如嗰個。
地區啦，嗰個環境啦，誒或者其他因素，我我自己根本就唔知，所以我就唔會咧係話我中意起嗰塊起啲咩起咩，我就去教整起啲咩嘢。
咁誒，但係我諗明白到咧，亦都大家擔心嗰個基礎用地係即係即係基礎設施係比較貴。噉，但係我相信咧，用得咁多錢咧，嗰塊地亦都大家知道喺邊度啦。咁嗰度咧就好明顯咧，就會喺嗰個賣地度咧收翻嚟。咁所以咧就收翻嚟嘅錢咧，亦都係有助於政府咧推行佢嘅公屋啊，或者津助樓業。
計劃噉，所以我覺得咧係，我係會一定係會支持呢一個誒建議。
盧偉國議啊！
係。
一個兩制，香港行嘅就係資本主義。
香港咧咁多年來成功之道咧，亦都真係一個多元嘅社會。
冇嘅階層咧，我哋希望咧都能夠有長足嘅發展，社會亦都有流動性。
咁如果整個城市規劃裏邊，你真係要兼顧各方面嘅需要㗎嘛？就算係。
特首嘅施政報告亦都並冇講過話，所有土地我哋而家要揾嘅土地，全部攞嚟起公屋。
我自己亦都係房屋委員會誒建築小組嘅成員。
咁喺每一個土地咧，就算係畀佢考慮起公屋咧，亦都要做好多嘅評估。噉我呢個地方究竟適宜係公樓，抑或係私樓？係適宜係中小型單位，抑或係大單位，或者係豪宅？我諗都有各個技術嘅因素去考慮嘅。噉啊，頭先咧有好多位同事咧。
即係對於係開發呢個土地啊，所要做嘅一啲交通上嘅配套等等，而係將來咧係可能帶嚟嘅經濟效益咧，我都唔再重複啦。
我自己亦都有參與咧，當日喺個公務小組委員會上邊有討論，噉我總結啦，我都係誒支持誒呢一個嘅誒計劃嘅嚇，多謝主席。
啊，國家奇緣。
呢啲我諗就叫豬門狗肉臭，老友凍凍死骨。當時喺發展委員會嗰陣時，我哋都傾過咧，就係噉。我哋咧其實就唔介意咧，係用七億八千一百四十萬咧起一啲基礎建設嘅。
不過問題就係嗰度咧。
嗰個基礎建設咧係得幾百個豪宅，我哋問政府有冇方法就話嗰啲噉嘅誒豪宅咧係變一啲非豪宅。舉個例啦，你如果你行尺盤係嘛噉啊，多啲人去住啦。第二嘅嗰度可唔可以多啲嘅發展嘅一個嗯比例啦，亦都係。
係多啲嘅，譬如混合式啦，嗱，你又有豪宅係嘛，又有啲居屋，有啲公屋。因為嗰度咧係講緊咧個補貼係好犀利。我哋嗰次咧，政府到而家都唔肯講，佢話發展商如果起二千尺嘅豪宅，咪得翻一二百間咯；如果佢起，
屋啊，噉啊，可能得幾廿間咯，係嘛？噉我即係話補貼咧，每一夥咧，可能係幾百萬一夥。
即係我哋覺得有冇搞錯？
我哋問過就話可唔可以喺嗰度咧係用一啲方法就話增加，噉佢就同我哋講好好好有趣嘅。佢話嗰度嘅交通流量咧就應該誒唔得嘅噉。
噉我唔知大家知唔知道咧？呢啲豪宅咧一架車咧，即係一一個樓咧，可能兩三架車。但係如果起居屋、公屋咧，就其實淨係小巴巴士嘅啫。其實對於嗰個交通嗰個壓力咧係仲少嘅，因為佢哋好多都未必買得起車，亦都未必會揸車翻工。我再問多一次。
政府可唔可以同我哋講？你喺呢個所謂規劃嗰度？
有冇方法係多啲？即係你唔使誒，全部話。即係我哋而家話嗰啲地產商話豪宅地唔夠啊嘛。我哋啲立法會員都話：，誒要起多啲豪宅都唔緊要啊。你有誒一半豪宅，有冇啲其他嘅位置同一個地方咧，係可以畀一啲買唔起豪宅啲人，佢供得起居？
居屋或者係夠資格申請公屋居住，係咪可以減輕到佢交通嘅負擔？
繼續講。
啊，多謝主席。啊，多謝郭議員嘅提問。頭先我哋都提到誒解答嘅時候都提到啦，就我哋喺呢個啊揾呢個防空用地嗰方面，我哋係多管齊下嘅。咁其實呢兩塊嘅地盤就啊係其中嘅啊，房屋土地供應其中一部分啦。但係其實同一時間，我哋亦都做。
做緊好多嘅工作，係進行將一啲土地係改劃呢個作為房屋嘅用途。咁而我哋亦都已經係有一個機制咧，係誒將一啲適合作呢個資助房屋嘅發展嘅用地咧，係撥畀呢個房委會去發展呢個公屋或者係居屋嘅。咁所以喺呢方面，即係誒我哋會繼續。
呢一方面嘅工作，令到我哋係會有呢個啊更加多嘅土地係畀呢個資助房屋發展。多謝主席。即係主席，佢冇答到我。我而家問你，我梗係知啦，你都係三幅地。我問你一樣嘢，就係話可唔可以喺呢個土地嗰度舉個例，你限尺。
噉你咪可以多啲人去住咯。
你有一部分，你延展一部分去做居屋，咁唔會阻你，唔會阻嗰啲賣豪宅啲發展商發達㗎嘛？佢一樣盤滿盤滿㗎嘛？即係話喺呢個位啊，可唔可以多翻啲啊？其實嗰度嗰個交通嗰個。
壓壓力係咪仲細？而家想問你呢個問題。佢佢正話都講過，大概佢哋而家計劃起一百平方尺嘅樓。咁而家我知啊，即係主席，我都你話下尺盤噉。而家我叫佢再答多一次啦。佢哋佢其實已經對你個問題之前答過嘅。OK，秘書長係誒，多謝主席。
噉啊，就住啊，現時我哋喺規劃上咧，我哋嘅其實就冇限制到嗰個啊單位嗰個尺數嘅。不過，我哋喺呢個作規劃嘅預計嘅時候，我哋就用咗呢個大約係一百平方米左右作為一個單位嘅平均數。咁至於將來呢笪土地當推出市場嘅時候，我哋會唔會係私家？
加一啲即係啊，譬如限尺或者係限量嘅呢一啲限制咧，呢啲就要視乎喺啊嗰日嗰笪土地係啊準備好可以推出市場嘅時候，我哋會視乎個市場情況去決定施加呢啲誒嘅限制。噉我哋依家呢個階段，我哋唔會有個定案書嘅，多謝主席。國家企業有冇跟進？
尺我真係好離譜嘅，因為而家即係個問題就係我哋都唔係介意你話去起豪宅，亦都冇阻人哋發達。我係講咗，我話你係可唔可以確保多啲係冇噉嘅，即係未有呢個置業能力嗰啲人，咁都係有個選擇畀佢啊嘛。你如果譬如限咗尺，你四百、五百、誒尺嘅話，
嚇！嚇！即係四十米嗰啲，噉佢咪多啲人可以負擔得起啦。你如果你完全唔做嘅，咁咪變曬豪宅咯。七億幾去補補貼幾多户啊？你你同我哋講，如果你用一百平方米有幾多户人喺嗰度？你話畀我聽。
阿李司長答唔答到幾多户啊？
誒，我哋現時喺規劃上，我哋預計大約係誒四百呢個誒四百八十户左右啦。咁但係我哋頭先都提過啦，將來誒呢笪土地推出嘅時候，會唔會有誒任何限尺或者限量嘅限制？呢個要視乎翻當時嘅市況，我哋會再作決定嘅。多謝主席。
王。
郭建源。
喂喂喂，係啊，主席，因為我聽聽下咧，就有啲唔係好明，想問問啊副秘書長回答嘅。一個咧就係我成日聽到一個叫做補貼，噉啊補貼咧就我嘅理解咧就係收唔翻嘅呢啲錢。
就畀咗嘅，噉我反對嘅呢樣嘢，即係你補貼咗落去嗰個誒豪宅嗰度補貼咗啲富豪，噉啊梗係反對啦。即係你收唔翻嗰啲錢，噉你可唔可以清清楚楚答我呢七億幾到底係土地開發費用啊？將來你賣地會收翻，或者仲係？
係有利收翻好多倍，又溢或真係補貼咗落去收唔翻㗎呢七億幾，純粹就係啊畀咗啲誒誒，將來住豪宅嘅富豪嘅。若果你係你答我係補貼咗落去嘅，係將來溢咗啲富豪嘅啊，我相信我哋工聯會都會反對你清清楚楚答我。
李書長。
誒，多謝主席嗱。誒，我哋現時申請呢個係誒七億八千萬，係一個誒公務工程嘅開支啦。咁呢個公務工程作為一個基建工程咧，咁其實我哋估計係喺將來呢啲土地，如果係作一個出售私人發展嘅時候咧，誒出售嗰個地價咧。
係會，我哋估計係會遠高於呢個誒。我哋現時投入嗰個基建嘅噉，而一貫嚟講，我哋其實喺誒作各種嘅基建發展嘅時候咧，其實我哋嗰個誒成本，我哋都會係計算翻喺嗰個即係反映翻喺嗰個誒地價嗰度。咁所以呢一方面，我哋嘅誒睇法就係話。
個地價係會遠高於嗰個啊，今日我哋投入個基建成本，可以所以誒，可以話係收得翻㗎啦。多謝主席啊，主席噉啊嗱，我我嘅理解即係話政府認為呢個係土地開發費用，咁呢個係一個問題啦。咁即係將來可以收翻嘅，甚至乎有利嘅。咁第二個問題就係而家啲笪地。
可唔可以要嚟起公屋？政府喺考慮嘅時候，點解唔可以要嚟起公屋？唔該，你清清楚楚再答一次，秘書長。誒，多謝主席。誒，其實我哋喺每一笪土地嗰個規劃嘅時候咧，就我哋會睇翻嗰個土地本身個情況，到底係適合作一個。
點樣嘅密度嘅發展咁？正如我哋一開始嘅時候，其實都有誒有達到就係誒現時呢一笪土地本身，因為佢誒種種嘅限制，包括係嗰個誒地勢啦，包括係背後嘅山脊線啦，包括通風啊、景觀啊，同埋呢個噪音方面嘅限制咧，令到呢笪土地咧喺規劃。
上係適合作一個低密度嘅發展嘅，咁所以喺呢一方面誒，一貫嚟講，我哋誒低密度嘅發展嘅土地都唔適合作呢個誒資助房屋嘅發展咯，多謝主席。
下一位係誒葉國軒員。
誒誒，多謝主席。其實咧，即係我都係同阿黃國建議員嘅問題都基本一樣。我真係好頂唔順嘅，就係即係即係其實基本嘅呢個基礎工程嚟，我係必須要建。建咗之後，現時嘅嗰個地方拎出嚟唔賣，賣咗之後，即係你你你畀咗錢去做工程。
然後嚟，我咧嗰個基礎建設做咗，賣咗之後咧，嗰個地嗰個地價嚟往抱翻翻出，依個就係最重要咧。所以即係我頭先都都聽到㗎啦，咩叫係？我嘅理解就冇一個叫做補貼喺裏邊，根本係唔存在嘅。但係我哋聽我哋好多，我哋啲同事咧就即係知道話。
呢個叫補貼，真係我都真係頂唔順，所以我想再問一問啊，即係嗰個地方頭先都提及到啦，即係除咗嗱頭先都提及到，可能係豪宅啦，我可能會比較適合啲啦。公屋就唔好適合㗎啦。除咗噉樣之外，仲有冇你覺得即係如果係同翻規劃或者同翻而家嘅呢個呢個發展嘅嘅？
嘅嘅嘅土地運用之中，仲有冇可以用嘅？
嘅喺喺依方面嘅用地係覺得係適合嘅咧，可唔可以再提供依一方面嘅答案？
啊！都係主席，多謝啊葉議員嘅提問。誒，如果我冇理解錯個個問題嘅意思，係指即係我哋係咪同一時間都有其他嘅適合作資助房屋發展嘅土地？咁呢方面係一定係有嘅。我哋頭先都提到，我哋其實係誒除咗呢兩幅用地作誒一個低密度嘅發展之外，我我諗啊葉議員唔係問你嗰個問題。
好多問題就係除咗發展。
豪宅。
或者而家已清楚係唔會發展公屋一個地方。你叫山頂揾我哋嘅呢個誒誒誒普羅大眾或者農夫大眾走去山頂住咩？直情車費你都有排啦，係咪噉樣之外，你呢個地方仲可以愛嚟做乜嘢咧？我想問佢講緊呢一忽地哦誒，現時呢兩。
兩塊土地咧喺個規劃上，誒，我哋係定咗作為一個啊比較係啊低密度嘅住宅嘅發展。咁現時呢兩塊土地其實就除咗係誒呢一類嘅住宅發展之外，就暫時我哋冇係啊有其他嘅規劃意圖嘅。
會唔會係可以仲有除咗低密度嘅用地之外，仲可以用用於其他嘅用地？你哋有冇噉嘅資料喺度？
誒都係，主席咁誒。其實因為喺呢一個位置咧，喺由於佢嗰個山勢嘅影響，噉佢誒其實我哋點解今次要誒申請撥款作呢個道路個改建工程，其實都係主要係因為嗰度嗰個山勢咧係誒比較難去做一個即係其他嘅。
即係發展嘅，咁所以誒，我哋今次其實喺個工程上，我哋都睇過，誒，我哋啲同事都睇過，就係誒做完呢個地盤平整之後，其實能夠發展到嘅土地都誒，主要係得翻啊呢兩幅，而呢兩幅誒都會係一個規劃作呢個住宅用途，咁所以暫時我。
我哋就睇唔到有空間可以再啊揾更加多嘅喺喺呢一個位置上揾到更加多嘅啊，供其他發展嘅土地。咁不過呢個我哋會喺即係我哋一貫個啊揾土地嗰個過程裏邊，我哋會繼續留意喺附近有冇其他嘅適合嘅土地。都係主席，好冇問題啊！
誒，胡志偉議員。
誒，多謝主席。就就住龍平道嘅計劃咧，我想了解下，因為頭先啊葉議員都問咗咧，就係誒嗰個工程開拓出嚟之後咧，就會有兩幅嘅係低密度嘅住宅啦。噉就誒，我唔知其實政府有冇評估過咧，即係其實我。
我會睇成就係其實好似一個投資噉樣樣咧。你投資咗做呢一個基建工程之後，到最終你都係賣地去，希望能夠吸收翻一啲嘅係資源啦，就翻翻庫房。誒，有冇大約嘅嘅評估，或者而家附近周圍呢一幅土地誒？如果用現時啦，現時周邊個尺價嘅話，係大幾多？
前度啊，副主席。
啊，多謝主席。我哋一般嚟講，就喺嗰個土地未誒推出市場嘅時候，我哋其實就唔會有一個即係土地價格嘅估算。咁不過我哋其實誒之前喺誒睇呢一塊土地嗰個用途嘅時候，其實我哋都有根據翻過往賣地嘅經驗，我哋嘅誒推算應該會係呢一。
一笪土地，佢能夠將來誒攞得到嗰個土地嘅價值，係會遠高於今日我哋誒投入嘅呢個基建嘅費用。咁但係我哋今日就冇一個所謂誒呢笪土地將來嗰個尺價嘅計算嘅，多謝主席。
六千百元。
誒可唔可以講一講就係呢個誒呢兩塊新闢出嚟嘅係住宅用地咧？佢闢出嚟嘅樓面面積會幾多度啊？
秘書長。
誒，多謝主席。我哋現時呢兩塊用地合共可以提供得到嘅誒呢個樓面總樓面面積咧，我哋預計大約喺呢個四萬誒二千多平方米左右嘅。
待註釋。
民主委員，誒，多謝主席。我諗其實呢一個地盤咧，其實我哋上一次喺誒公務小組傾嘅時候咧，大家嘅意見都係覺得，即係我起碼我個人意見咧就會覺得，即係一個。
其實政府而家成日都想係盡快穩定，都希望提供到畀市場咧係去即係誒能夠有多啲嘅土地咧係去發展呢個係誒一啲嘅係住宅嘅項目。咁因此就係話咧，我哋都建議咧，或者我起碼我自己個人咧都會建議就係話咧，可以將呢一塊土地咧係直接推出去。
個市場上邊咧，而係讓呢一個私人發展商係即係。
將嗰個工程咧係做錯咗去，咁呢一個可能係會對於嗰個土地能夠盡快投入喺個市場上邊咧，係作出嗰個嘅誒使用啊，或者係得到呢一個嘅係即係誒發展商係去接接納，就會係快過就等政府而家。
家咧就要做到二零一五年之後先做曬嗰件事咧，再推出市場。噉我唔知即係其實誒秘書長會點樣睇咧？
李司長，誒多謝主席。就誒其實就住有關嘅誒建議咧，我哋喺誒之前提供畀呢個發展事務委員會嘅補充資料嗰度，其實我哋都有交代過。咁喺誒第一方面啦，就係誒無論呢一個工程誒，我哋都做過評估，就係無論呢個工程誒地盤平整同埋道路嘅工。
工程無論係由即係現時誒政府作為一個公務工程去誒進行，或者係喺可行嘅情況之下，由呢個誒發展商即係委託發展商去進行嘅話咧，喺嗰個無論公堂上誒誒，同埋喺呢個時間表上咧，我哋都睇唔到有一個好大嘅好處喺度嘅。
噉，尤其是現時我哋呢一個項目嗰個啊道路同埋個地盤平整嘅工程，基本上誒，我哋已經進行咗啊相當大量嘅前期工前期工作。咁所以誒，現時喺時間表上，如果我哋係即係再重新去將呢一個工程去誒委託由發展商做嘅話咧。
其實時間上，我哋睇到可能會誒仲更加耐添，亦都會對誒賣地嗰個嗰個誒，即係將來建屋嗰個時間表係會拖得更加長嘅。咁頭先我提到，亦都提到啦，個成本嗰度其實誒，就算我哋係委託呢一個發展商做咧，咁呢個亦都會喺地價上反映咗。咁所以對公堂嚟講，可以話係一個即係誒。
即係冇任何分別嘅做法嘅，多謝主席。
冇其他議員。
呃，姚思榮。
多謝主席。誒，我睇今後政府都會推出唔誒唔少嘅用地畀大家即係去討論嘅。
噉我估計我哋議員咧都會繼續問呢啲問題。
噉我想問下政府有冇啲機制咧，去評估一忽用誒一一塊嘅用地咧，係有個低密度啊，定公屋啊，定係居屋咧？即係如果係有嘅話咧，我睇可以畀多啲數據大家做參考。如果冇嘅話咧，即係係咪憑一個即係直覺去想像點樣用呢塊？
地咧噉樣啊，咁誒想聽聽政府呢方面一啲誒點樣？
李司長。
啊！多謝主席，多謝阿姚議員嘅提問。就誒，其實喺確定每一塊土地嗰個啊發展參數嘅時候咧，我哋嘅規劃署同埋相關嘅啊部門，特別係工程部門嘅同事，都會係好仔細咁去啊睇翻嗰笪土地喺發展上有咩限制啦。
會做各種嘅誒技術嘅評估，包括係通風啊、交通啊，甚至係環境啊、噪音啊呢啲嘅評估。咁喺經過咗呢啲評估之後咧，先至會確定一個係最適當嘅發展參數。咁每一塊土地，我哋都會作呢個噉樣嘅工作。而如果係喺規劃上需要通過呢個。
誒法定嘅城規程序嘅話咧，呢一啲嘅誒技術評估，亦都會係誒誒向呢個城規會交代翻。咁等城規會知道，即係誒去決定到底嗰笪土地嗰個啊規劃用途，以至個規劃參數係咪適合嘅。多謝主席。
李主席。
我我想問下咧，即係佢哋喺誒畀委員會嘅時候咧，會唔會將呢啲噉嘅有關嘅數據或者啲嘅分析咧，畀大家作參考？如果冇嘅時候，往往即係第一議員睇嘅時候會從唔同嘅角度去睇，甚至將嗰個誒開發嘅一啲道路啊咁再入作為一個補貼。
噉樣會造成咧大家誤解啊！咁呢方面誒，唔知當局會唔會誒以後喺呢個方面工作做得好啲，唔得咧？秘書長。
誒多謝主席。誒多謝阿姚議員嘅提議。呢個我哋喺第日誒提交任何關於土地工程嘅基建項目，我哋都會即係誒仔細考慮呢個提議嘅。多謝主席。
誒，我哋而家有四位同事。
係撳咗中第二輪嘅。
仲有冇同事要問第一輪，或者都想問第二輪嘅？
嗱，我讀讀個名啊，何秀蘭、梁國雄、胡孟靜、張超雄，每人三分鐘好唔好？因為我覺得個議題好簡單，大家都係講嗰啲嘢嘅啫，好嘛？啊，何秀蘭議員，好唔該，主席。嗱，我想講清楚一點，香港特區政府唔係一間地產公司，唔係發展商，土地對一個政府嚟講，嗰
價值唔係喺賣地收入，而係喺改善市民嘅生活質素。除咗住屋，仲有教育、醫療用地，我哋都係需要去揾地嘅。而家特區政府唔係冇錢，我哋唔係等賣嗰幾廿億，等嗰幾廿億嚟派福利啊！
我哋庫房咁多錢都唔會派多咗福利出嚟啦，但係我哋而家個問題係冇地啊！
即係政府最近先整咗個話咩巖洞填海方案，要整三十平方公里出嚟。但係而家有地咧，就走去起嗰啲即係一百平方米以上嘅住宅。大家知唔知公屋居民得五點五平方米啊？新啲嗰啲都係七點五平方米咋。
你話有咗收入就可以擺多啲落去教育嗰度，令社會流動。但係確實而家就係因為高地價政策，搞到中產都要向下流，成為M型啊嘛，冇得流動，亦都冇均衡照顧到各階層。噉我哋成日都話市場，市場，市場失效咗啦。
搞到有貧富懸殊啦！我真係希望大家攞個心出嚟去睇呢個項目。你話嗰度低密度，我想反問：赤柱半島嘅龍德苑幾多層高啊？赤柱半島係咪低密度啊？有一個居屋，西貢有個荷塘苑。
係咪低密度啊？點解低密度嘅地區起唔到居屋？
豪宅隔離就唔可以有屋村啊！華富村同華貴村隔離係貝沙灣啊！
然後。
外文村對面就係何文田山，我哋不嬲一路香港嗰個城市規劃。
都會係高產、中產同埋基層，大家混和埋一齊，係有一個社區平衡生態嘅自然發展。好多區議會都會有居屋、公屋同埋私人樓擺喺度。我哋而家話，我唔想畀你整啲二千萬、三千萬得兩個percent嘅人先買得起嘅。
啊！
我哋想嚟起嗰啲細尺數，甚至係居屋，要嚟令到更加多人可以置業。因為而家特區政府唔係冇錢，係冇地，所以有地係應該攞出嚟照顧更加多人嘅住屋需要。唔該，主席。
下一位梁國雄議員，主席。
即係講嚟講去，即係我唔會，即係覺得呢個討論。
嘅態度咧，係嚟自於。
啊！
無所有嘅，即係話唔係無端端嚟。
噉你有啲議員係炒樓㗎嘛？即係喺炒樓度發達嘅，咁個地價高。
嗰個地價高自然就對佢誒有好處啦，或者嗰啲貴價嘅商品嘅供應多都會對佢好處喎，因為佢買一間即係炒一間已經搞掂啦，咪係咪？
即係陳一勤炒一間地鋪四百。
萬噉啊！陳監林炒間地鋪就套現九千萬，即係如果你嗰啲地價係唔貴嘅話，佢炒好多間。當然我明白嘅，但係而家講緊嗰個問題，即係我覺得誒喺度話我哋無知嘅人，佢冇聽清楚講乜嘢。
就係話，如果你係透過誒開咗開發咗一啲地嚟起豪宅嘅時候，
咁如果你假設嗰笪地方，如果係起嗰啲誒細價樓嘅時候，你賠償翻嗰啲單位嘅，即係嗰個單位居住面積，你喺第二度揾地出嚟做，呢個此其一也。
第二個就係話，你賣咗嗰啲錢唔係一定拎翻去做房屋㗎嘛。
除非就話尊貴專用撥落去啊嘛，你唔係噉樣啊嘛，係嘛？佢你如果講道理，你唔係，因為你噉嘅制度，我當然唔會同你講嘢啦。係咪啊？你唔係啊嘛。第三個，我我哋講嚟講去嘅，唔係話你完全唔可以啲豪宅啊嘛，個比例喺邊啊嘛？
係嘛？而家而家你呢個，因為梁振英話冇地啊嘛。如果佢話有地，我哋根本就唔會同佢講添啦。
係嘛？所以如果你用翻呢個方程式嚟計，就係話，當當嗰啲政府官員其實政府官員多餘嘅，佢跟政策做嘅啫嘛。
係咪啊？噉佢一定係維護個政府，因為佢公務員嚟㗎嘛，佢有形成嗰個政策㗎嘛喺過程。如果我我講嘅就係話，如果梁振英係有一個開誠佈公噉樣講，就我要會攞幾多嘅土地起幾多平方米出嚟，去令到嗰啲誒公屋居民、居屋居誒呢？
個誒居屋居民同埋中下架樓嘅居民，你有噉嘅承諾嘅時候，就有條數加減嚟計啊嘛～
你本身要用幾多錢落去誒誒呢個資助房屋嘅？你有條數計，我梗係唔會同你拗啦，係咪啊？你冇啊嘛，係混合咗㗎嘛，噉我哋作為。
我哋身為呢個基層嘅一個守衞者，你可能覺得話你好無知喎。
但係老實講，我真係無知，我先問你嘅喎。你而家講唔出個方程式。
總之係撈埋一嚿嚟講，係咪呢個？老實講，因為講道理嘅政府一定係用一個表列嘅方式講得好清楚，即係呢一度嘅失喺呢度嘅得，呢度嘅得喺呢度嘅失。
係咪即係等於地鐵一樣？政府攞咗錢翻嚟，唔係一定充值翻落地鐵㗎嘛？佢係攞咗錢啊！
呢個咁簡單嘅行政嘅道理，大家都唔明。
下一位，吳孟靜員。
啊！我哋講市區建設咧，尤其是有新嘅地，你可以起樓，你又真係唔可以啊！就我哋而家喺度宣佈嚇，啊石碣尾呢度呢一笪地，呢度係豪宅區，已經有豪宅㗎啦，你咪埋嚟，唔可以噉樣講嘢㗎啦！
赤柱係人都會話啊，都幾豪喎，好多豪宅。赤柱有公屋，有居屋，全部係背山面海嘅。
我未聽過有尺處豪宅嘅人會出嚟投訴，我不屑同啲冇我咁有錢嘅人一齊住。真係呢個議會點可能會講得出呢啲噉嘅説話？嗱，主席，如果繼續喺度拗話，究竟有冇補貼？
你無論你係點樣叫佢咩名啊？你實質上係每個單位咧係變相補貼。你話我哋將來賣嘅時候收翻噉，你咪變相谷高樓價，咁咪又係高樓價嘅問題，咪又係喺住話要多啲公屋、多啲居屋。你係一個一個。
好好惡毒嘅一個循環嚟嘅。
政府唔可以話誒誒嗰度係誒只準係低密度，所以咧就都係豪宅㗎啦。講完。
喂，赤柱嗰啲居屋都係好低㗎，都係好美麗㗎。但係係居屋嚟㗎。而家政府唔係同我哋做生意，我哋唔係同你淨係傾係咪物有所值。何秀蘭嗰句最好㗎啦。你而家當政府係一個地產商，我哋而家係開緊董事會議，我哋係盡量。
點樣呢個政府越賺多啲錢咧，大家分紅嘅，大家好啊happy啦。唔好意思啊，講我快樂嚇，唔係happy嚇。
呢個噉樣嘅態度、噉樣嘅取向係完全錯誤嘅咯。我哋就希望政府你真係點解以前嘅政府可以考慮啊？即使係幾好嘅地，哇咁正、好貴價嘅，佢一樣係益我哋嘅。
市民。
土地。
係公共資產嚟㗎。
唔係話而家我哋誒一間地產公司買一笪地啊，點樣可以儘量發將佢發水到最盡咧？就大家係可以誒最高興㗎啦！
當然，真係你哋啊，好多人係以炒樓起家、炒樓發達。你真係你Google下，我哋呢度議會嘅成員。但係你真係唔可以噉樣講嘢㗎啦！我亦都唔再花大家嘅時間，多謝。
張超雄議。
張超然唔喺度係嘛？仲有冇其他委員誒需要發言？
啊，局。
陪飯嘅，係多謝主席。我想講一，麻煩你哋撳撳鐘好唔好啊？好。
我想講一講咧，就係頭先即係聽到幾個議員嘅發言咧，我覺得咧，即係啲邏輯好混亂。即係我想，我想即係搞清楚咧。譬如頭先啊，梁國雄議員講就係話啊，你哋咁中意炒樓啊，咁所以咧而家就嗌咧政府攞多啲即係貴價地出嚟炒，誒等即係佢哋可以炒樓噉。呢個真係一個好。
混亂嘅邏輯嘅供求嘅問題。如果呢度嘅立法會議員咁中意炒樓嘅話，就應該叫政府你千祈唔好拎地出嚟。等而家啲貴價樓咧樓價更加升得多啲。政府越唔賣地咧，越越冇供應嘅話咧，需求越大樓價就越貴。咁呢個根本邏輯就係就係撈撈轉，調轉嚟。
嚟講，咁跟住私樓同公樓同埋公屋個供應咧，咁唔知議員係咪想講或者係話要誒規劃經濟買每笪地出嚟咧都要規定要嚟起啲乜嘢？咁呢個咪規劃經濟，唔係唔係自由市場經濟咧？噉係咪應該用市即係市場嘅需求嚟去決定嗰啲樓應？
即係嗰笪地應該係啲咩樓？政府頭先都有解釋過，嗰笪地起乜嘢樓都要睇好多嘅理由，唔係話你中意起公屋、公屋起先，即係起私樓、私樓起豪宅就豪宅㗎，係咪？噉你都要睇交通其他各方面嘅配套。咁所以我覺得誒，即係喺呢度議會講嘅嘢咧，我聽咗好耐都好用心聽。
但係我覺得邏輯真係好混亂，亦都係好冇説服力咯。多謝主席。
張超雄議員，第二輪係三分鐘啊！我啊，多謝主席，我想誒問翻咧，即係。
嗰個地段咧，如果我睇地圖咧，其實嗰個龍欣道咧係可以博到去嗰個，即係準備賣嗰兩幅地嗰度嘅。
我想問下，即係如果唔起呢個七億八千萬嘅嗰只？
噉嘅。
差啦！嗰個天橋咧～
而係用翻佢而家嘅交通本身嘅道路設施係咪誒不可能嘅咧？係咪即係？
完全冇路行咧，即係我睇地圖就有路行嘅。我想問翻，即係嗰個。潘書長。實況。誒，多謝主席。誒，呢度偏少一個技術性嘅問題，我請土木工程拓展處嘅同事交代一下。好啊，係多謝主席嚇。噉就或者我解釋下龍欣道現時嘅情況啦。咁龍欣道咧係一條現有嘅。
誒一條好窄嘅，同埋都係誒低於標準嘅一個道路啦。噉我而家就通往誒有幾個政府嘅設施啦，誒包括誒誒風力樓啦、誒水務處嘅有啲誒機電工工場啊、停車場，同埋去到嗰個誒有個北架山嘅食水配水。
咁而家嗰個道路嗰個斜道咧係相當之斜嘅，噉就誒唔係好適合咧，係誒再加多啲車輛喺度用嘅。咁所以咧就誒城規會當時都係同意咧，係需要有誒一條誒正式嘅啊，合乎而家嘅。
標道路標準嘅道路嘅，啊，多謝主席。
主席，我個考慮咧，主要就係即係如果佢現有有啲道路係可以用啲擴闊或者改善工程。
就唔使咧，就搞七千八，誒對唔住，七億八千幾萬嘅工程。
就會即係將件事係容易辦好多，因為呢七億八千幾萬咧，我同事話即係三十八萬。
一個公屋單位嘅話咧，可以提供成兩千個公屋單位嘅。
即係我哋講緊，淨係搞一個噉嘅基建工程，可以起兩千個公屋單位。
而家整完個基建工程，希望佢起三百零四百個豪宅咧，我覺得就。
即係不相稱咯。
噉我希望政府咧就真係認真再考慮一下，盡力係運用現有嘅道路設施，就唔需要咧再起呢個噉樣嘅七億八千萬嘅萬嘅基建啊！多謝主席。
有冇補充啊？向生？啊，多謝主席嚇。噉我再解釋下啦，即係啊，我哋其實有睇過。最多廿秒解釋嘅嘢。係。噉啊誒，可唔可以誒改善隆恩道咧？咁剛才我都講咗一個斜道嘅問題咧，係誒技術上係誒好睏難嘅做到呢樣嘢。咁同埋我哋而家個基建嘅好處咧，就係將來嗰啲車輛咧。
就唔需要咧，係喺個農場嗰度兜路嘅嚇。咁其實都係方便咗現有嘅居民咧，可以咧就譬如向東方或者西向西方誒兩個方向咧，係可以利用我哋個第四號橋咧，係會減少喺農場道個車輛嗰個流量嘅嚇。多謝主席。郭家麒議員第二輪。
唔知係咪啊？葉慕文靜啊，講中啲嘢崩口人忌，崩口碗嚇。佢又話有啲人咧係炒樓發達，所以有啲政黨咧要攻擊佢。
即係我都唔知咩道理嚟嘅。而家我哋幾大發展商幾百萬尺嘅地。
一講緊嗰啲新界嗰啲西北嗰啲都已經變咗豪宅啦，係嘛？即係兩萬蚊一尺、三萬蚊一尺都有，幾時係缺過豪宅地啊？
幾時決過？
問題就係話，而家水深火熱嘅一般嘅市民係冇資格。
問都唔敢問嗰啲，佢哋冇地方住啊嘛！
噉你而家講個政府嗰啲政黨就最叻㗎啦！之前就支持咩復建居屋啊、增建公屋噉樣，嚟到呢度咧就全部跪低。
而家係補貼七億。
八千萬。
頭先有啲同事都講咗啦，二千個公屋單位。
噉我哋都唔要求，我哋都唔係話咁高啦。要你話全部變。
係公屋啦。你嗰個同一個地盤，你畀一啲，你預留一啲啊。你話你話你嗰度只可以前邊係一定要無敵嘅景嘅，畀佢起嗰啲低密度。噉你後邊。
起啲公屋。
起啲居屋唔阻㗎，冇問題啊，係嘛？即係你冇可能你話啊，我要保護咗佢嗰度，淨係可以起低密度豪宅。如果唔係咧，嗰啲地價就唔夠貴啊。而家就係個問題喺呢一度啊嘛。
冇人阻佢起豪宅嘅冇啊！我而家再重新嚟講，起飽佢。
個問題就係同一笪地點解唔可以加加一啲部分，或者後邊一部分可以起居屋、公屋？我再問多次運輸署個評估。
係咪住公屋居屋？
喺個交通上。
每户計。
帶出嚟。
嗰個流量個壓力係少咗，下下要揸私家車出入嘅豪宅。
呢呢度冇運輸署嘅同事喺度，唔係噉啊！啊，秘書長，你都可以答啊！副秘書長，我唔知道佢答唔答到你識，我唔知啊，睇下佢答唔答到啊。你畀佢答啊！主席啊，多謝主席，多謝郭議員嘅提問嗱。誒，我哋一般嚟講喺呢個，譬如喺呢兩個地盤嚟計啦，噉我哋評估嗰個交通影響嘅時候，其實我。
我哋就要睇翻，當然係誒佢係咩類型嘅房屋，會導致到有乜嘢嘅誒交通嘅需要啦。咁但係同一時間，其實我哋亦都要考慮埋嗰個密度嘅。咁一般嚟講，我哋誒通常如果係一啲誒資助房屋，特別係公營房屋咧，通常嗰個户數誒個密度會比較高，誒户數亦都會比較。
比較多，咁所以其實好難一概而論話係唔係呢個公營房屋個交通市B一定會即係個負擔會輕啲嘅，都係主席。主席佢可能冇聽到我話每一户所帶嚟嗰個，我當然梗係明個密度啦，我每一户。
有冇得識唔識答啊？唔識答啊！誒，我哋冇呢個資料係。佢冇呢個資料，呢個都唔係佢個部門嚟嘅。
誒，仲有冇同事？
佢喺手嘅，主席。
個你哋撳鐘好唔好啊？唔好同我講舉手咯，睇唔到邊隻手。
撳咗㗎啦！呢個又熄咗我嘅。
梁國雄議員第三輪。
呢個郭佩凡咧，就係因為佢智慧太低，就唔明。
因為如果你攞個地，你你唔好講啲同事個智慧低唔低啦，好唔好？如果你係有咗笪地咧，你如果起公，你非商品房嘅時候咧，根本冇得投機㗎嘛，所以你一定係要起商品房啦。而家就主鼓吹起商品房啦，商品房低價嘅商品房。
係好難賺大錢㗎嘛！
係咪啊？所以你你哋你你完全唔明啊！如果我哋今日嘅爭論係話將嗰笪地起公屋嘅時候，你點炒先？點賣先？
所以你哋咪話最好係私人樓啦，私人樓嘅時候最好就係呢一個豪宅，豪宅炒得大大啲啊嘛，一次過買一個就炒到，你唔使買十個炒啊嘛，係咪好簡單嘅道理嚟㗎？點聽唔明啫？
係咪啊？咁如果你哋話，哦，不如如果我為咗我自己嘅就唔好起樓，你你夠膽咁講就叻啦！老實講，你個ransacking係突即係令即係咁離譜嘅，一定係暴動啦，係咪啊？你而家聽明未啊？
我講嘅就係話，你哋反對啲土地。
你你梗係唔明啦！而家就天地良心嗱，呢個土地到底係公屋、梁國雄議員，你對住我講嘢好唔好啊？主席，呢個土地係起公屋定私屋？公屋，陳克勤同埋陳陳教仁冇得炒嘅。
起咗先屋低價樓都好難炒嘅，所以咪起高價樓咯，就咁簡單啫嘛。高價樓容易炒啊嘛，係咁簡單嘅道理嚟嘅啫嘛。你去買，你個投機嘅時候，你都係買一嚿貴啲嘅商品。如果你有本嘅話，咁去投機嘅啦，唔通分散嚟買咩？所以咁都聽唔明，我就冇得講嘅真係。除非你而家民建聯就係。
話為咗令到樓價不向下跌，唔好起屋，你仲講唔出㗎嘛？
呢個就係你講唔出口啊嘛！噉你咪喺度轉嚟轉去咯。喂，有笪地出嚟都係起私樓好啲。如果任何一個人真係想解決嗰啲輪緊公屋嘅人，梗係以公屋為先啦。呢個思期一定係一定係咁㗎啦，係咪啊？冇可能㗎。就算你話一笪地係起一半公屋一半私屋。
都係要噉樣做㗎嘛，否則梁振英講嘅嘢係做唔到㗎嘛。
係咪啊？
而家你聽明未啊？
係咪啊？因為你係唔可能，即使你嘅你貪心貪到。
牛啊！你都唔可能講。
夠膽講就係話，專起貴樓，起多啲私樓，唔好起公，唔好起呢個呢一個誒誒公屋或者居屋㗎嘛？論論論情論理，喺嗰度起一啲居屋有乜問題咧？
係咪啊？你一半起居居屋有乜問題咧？
好簡單啫嘛，係咪好多而家好多居屋都係喺半山嚟㗎？係咪瑞和苑都係半山嚟㗎？人哋嗰啲狗土，人哋上面嗰啲貴價樓會鬧佢咩？
係咪事實上係瑞和苑令到個infrastructure搏咗上去，減低咗嗰啲以後起嘅貴價樓工程啊嘛嘅嗰個造價啊嘛，係咪啊？
仲有冇你夠鐘啊？兩個月，咁冇計。
獎勵雲議員第二輪三分鐘。
阿主席啊，其實呢個我開始咧，慢慢咧，我咧就喺度研究緊阿長毛，我發覺咧有啲人一生咧就充滿矛盾啊，主席。
一方面咧，佢又享受緊資本主義嘅經濟成果；另一方面咧，佢又追求緊社會主義嘅平均分配喎。啊，三方面咧，佢又崇拜共產主義嘅英雄喎。佢仲日日要同人哋傾嚇點樣傾政治，有機會慢慢同你傾好啦。阿主席，我想咧就係好。
清楚話畀。
咁多位朋友聽嚇。
咁咧就而家呢幅地咧，大概咧就係可見面積四十五萬尺。
噉啊！若果咧係以近期嘅價錢，平均每尺a v一萬蚊嘅話咧，咁咧就可以賣到咧起碼都四十五億。
咁咧，而你咧呢度呢個工程咧就大概係七億零啫。噉啊，四十五億減咗七億咧，就仲有三十八億。三十八億嘅話咧，就可以起好多好多公屋。咁咧就係誒，即係可以唔係即係下邊咪有咯？我啱話畀聽白田村石。
美村佢哋起緊啊，好多唔係改建啊，拆啊！希望同事們唔好大家互相喺度對話啦，好唔好啊？蔣麗華議員，你對住我講嘢啦。係啊，主席係。梁國雄議員，唔該你唔好出聲，好唔好啊？
請李雲員。
啊，所以咧，我就懇請各位啊，即係啊，議員能夠係支持呢個項目。
仲有冇其他委員想發言？
如果冇委員有其他問題咧，本人現在把PWSC括弧二零一二第十三括弧五十號嘅文件附諸表決，請贊成PWSC括弧二零一二第十三括弧五十所建議嘅委員舉，誒何秀蘭議員，請記名點票。好嘅，記名點票。
我哋響五分鐘。
唉。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作的表決。
現在停止表決。
顯示點票結果。
支持嘅四十票，反對嘅十票。
誒。
我宣佈建議獲得通過。
下一個項目咧。
係FCL。
括弧二零一三、D十四、括弧五基本工程儲備基金。
總目七零八。
非常基金資助金及主要系統設備。
有什麼標誌？
我去咗第，我去錯咗咩？
哦，OK，對唔住。
行快咗。
誒，分開表決嘅第二個項目，而家係處理P.W.S.括弧二零一二第十三括弧。
五廿九嘅文件，呢份文件係建議喺總目七零七項下開立新嘅整體撥款分目七零一七CX。
以支援區議會推行社區重重點項目計劃嘅項目，為每個丁級項目嘅開支上限為三千萬元，並在二零一三一四年度在該分目批准撥款二千九百萬元。為解答委員嘅問題咧，長。
務委員會有以下嘅官員列席：民政事務總署署長陳金美華女士，處理民政事務處總署副署長就許國新啊先生，有啊葉建源。
誒主席多謝誒，就我想問幾個問題。第一咧就係誒喺個文件裏頭咧就話咧誒，其實咧而家係未有個清單嘅嚇。咁誒，我想問下咧個清單幾時會準備好咧？如果誒個清清單可以誒好早準備好嘅話，其實即係誒會唔會其實個清單準備好之後咧再交上嚟會好啲？因為我。
我哋即係作為議員，要通嗰個撥款嘅話咧，可能都需要有個根據嘅。咁個根據咧，就即係點解要撥差唔多三千萬？咁個根據喺邊度咧？咁即係我覺得個清單係重要嘅。第二個問題咧，就係即係我想問下呢三千萬，即係誒大約三千萬啦，搦咗出嚟之後咧，佢嗰個使用嘅時候咧，係誒。
由政府去使用咧，定係話由即係區議會再請一啲即係顧問啊，或者係即係誒外判啊等等嚟到去進行咧。誒咁第三咧就係喺我睇翻即係公務小組嗰個誒討論當中咧，其中一個大家即係議員關心嘅問題就係嗰個誒誒保養維修方面啊。
咁呢方面嗰個問題似乎未解決嘅，會唔會有一啲新嘅一啲嘅補充咧？我想問你三個問題，處長。
誒多謝，就誒清單嗰方面咧，而家咧就係誒十八個區議會都係討論緊佢哋做咩項目，不過有三個區議會咧已經向我哋提交咗佢哋係決定咗做咩項目啦。咁但係咧嗰個清單咧其實唔係我哋今次申請呢個撥款嘅重要啊，因為點解咧？將來每一個區議，
會嘅每個項目咧，都要單獨上嚟誒立法會申請嗰個項目建造誒同埋將來嗰個誒需要嘅撥款嘅。而家我哋依個撥款咧，主要就係話我哋要提供一啲前期嘅支援畀各個區議會。
好讓佢哋決定做嗰項目嘅時候咧，我哋可以做一啲誒初期嘅設計，畫好個圖則，然之後至可以交到份文件上嚟立法會申請嗰個個別項目嗰撥款嘅。
咁誒，我哋當然係容許區議會誒，如果佢需要咧，係有多些少嘅時間去作出佢嘅醖養，然之後決定，亦都佢哋需要做一啲社區嘅參與，去去做一個誒決定出嚟咧，係確保佢哋想進行個項目咧，係回應得到社區最大嘅需要。
至於第二個問題咧，就係話誒嗰筆錢將來係究竟區議會使用咧，亦或係政府使用嗱？基本上咧誒，因為依啲誒係由民政事務總署作為個誒管責人員去用嘅，咁所以係即係誒我本人咧係會需要為嗰筆。
款項負責，但係用嘅過程咧，其實我哋係同區議會係一個好緊密嘅夥伴關係。誒正式誒批每一個項目嘅錢咧，當然係透過我哋公務員嘅同事去批，但係咧做嘅項目係乜，同埋個過程咧，區議會係有高度嘅參與，係高度嘅即係。
指導。
咁將來嘅保養維修咧，其實咧就係誒，佢會喺決定做咩項目嘅時候咧，佢都亦都要考慮埋做個項目將來嗰個保養維修究竟係由誒邊個機構去做。咁誒，我哋亦都係有即係已經誒有既定嘅指引，亦都有誒一向政府。
好做公務工程好多嘅經驗做嗰方面，噉我哋亦係會提供足夠嘅支援，讓區議會去誒參考嘅。
有冇跟進？誒，主席，我想了解下，即係如果冇個清單咧，咁咧就即係而家咧就係即係誒要求咧就撥三千萬啦。咁呢個數係點樣計算出嚟嘅咧？噉你跟住落嚟咧，其實你又會批一啲錢去畀誒各個區去做一啲可能即係顧問啊或者其他嘅嘢。咁即係其實咧。
係，即係呢筆錢嗰個數字都應該有個根據嘅嚇。
我想了解一下，處長係誒依筆數咧誒，我哋係當然係有根據計出嚟啦。因為咧每一區係可以用一億元去做依個重點項目，咁誒我哋估計咧即係誒大部分嘅區議會誒亦都係即係而家誒知道佢哋揾養緊啲咩項目咧，都係即係。
好多係工程有關嘅誒項目咧。咁喺嗰度咧，我哋有一個估算，就係誒工程項目一啲前期嘅功夫，大致係需要幾多percent嘅錢去至做做好個前期。咁用呢啲誒估算咧，我哋係得出嚟咧，我哋總共咧係會需要誒。
即係一個二億元嘅，但係喺今個財政年度誒要支付嘅錢咧，就我哋估計咧係二千九百萬。咁所以誒，今日依份文件咧係尋求立法會咧係批開一個户口，同埋咧就入二千九百萬落去嗰個户口，就愛嚟今年咧支付需要嘅費。
用嚇。
我係胡志偉議員。
多謝主席。就呢一個嘅係社區個計劃咧，其實有兩個範圍，一個範圍就工程建設，另一個可能嘅範圍咧就係啲誒，可能係社區嘅大家諗一區議會諗得到嘅一啲係持續嘅項目嚇。噉我想問下就係即係誒。
就而家呢一個申請嘅錢咧，其實有幾多錢係會放喺即係，譬如話請工程人員咧去做一啲係工程項目嘅設計，有幾多錢咧會放喺即係協助區議會咧係去完善佢嗰個嘅計劃書嘅申請。即係計劃書意思就係話啲係譬如話係誒。
誒可能係社區嘅係醫療項目嘅係嗱誒概念啊，或者係一啲誒安老服務嘅係諗法，即係嗰啲係佢係服務性質嘅。另一個可能性就係呢一個嘅工程項目。我想問冇呢一個嘅分類第一點，第二個想問下就係話咧，因為其實而家每一個區議會咧，其實自己都有一個顧問工程。
即係顧問公司咧，係負責係去即係做緊區議會自己嘅一啲，我哋叫做日常嘅係誒工程項目嘅顧問工作嘅。其實，
呢兩個即係，既然區議會自己本身都有一個嘅顧問團隊喺度嘅時間，當佢要係去即係再計劃自己嘅工程項目嘅時間，能唔能夠可以係有啲嘅安排，令到區議會可以運用到嗰個嘅顧問團咧？
署長，係多謝主席。誒，第一個誒問題咧，就係誒依筆錢係用喺工程，抑或係所謂嘅非工程項目度咧？依筆錢係全部用喺工程項目度嘅，所以我哋開嗰個户口咧都係喺工程嗰嗰邊嗰個嚟開嘅。如果非工程嗰啲咧，就會喺。
另外一個户口度支付嘅。
咁誒，至於第二個問題咧，就係誒。
而家區議會做地區小型工程嗰個合約顧問嗰度咧，誒，我哋係唔唔排除誒區議會係可以用嗰個合約顧問去做嘅，只要嗰個顧問係有依方面嘅能力，因為每每個顧問即係佢可以做嘅嘢都有所不同啦。咁誒，我哋唔排。
可以用，亦都我哋其實咧，如果得咧，我哋係鼓勵區議會去用嘅，因為誒，即係依啲合約已經同我哋誒依啲合約顧問已經同我哋簽咗合約，噉我哋變咗唔需要話再招標啊，各方面嗰啲前期功夫咯。
主席跟進翻，既然可以用到誒區議會有嘅合約顧問。
你哋有冇計算過咧？如果係用區議會嘅合約顧問去即係做你啲前備準備功夫嘅話，
係咪可以節省到呢一方面嘅資源咧？係透過即係整合嗰個嗰個已經有嘅係，因為佢做多三個三個project啫嘛。其實唔係真係做多好多噉。其實如果你能夠係透過係用翻區，因為區議會每一個區議會都有個顧問合合約顧問係做緊呢一類嘅工作嘅。咁頭先你噉樣講。
嗰個時間，我覺得更加係應該要小心啲去睇，係咪可以應用到每一個區議會已經有嘅合約顧問咧，係做呢一方面嘅規劃嘅工作，而唔係咧係另外要開一個大水喉咧。誒，將來我哋都唔知道會唔會大家係好似～
重複緊一啲嘅工作嘅情況，同埋就另一個，我諗想問一問阿處長，就係。
原來你仲有個非工程項目嘅撥款申請嘅，你會係放喺邊個位置咧？幾時會上翻嚟呢一份文件咧？處長啊，係多謝誒。合約顧問嗰方面咧誒，可即係其實咧就我哋都好鼓勵區議會去用，因為誒亦都係即係已經佢哋。
會習慣咗做區議會嘅項目，咁但係其實我哋都仍然係要支付佢哋誒為咗依個特別嘅項目做嘅開支㗎嘛，即係唔會話唔需要依二千九百萬嚟去支付嘅。
咁另外個問題咧，就係誒。
非工程項目第二筆數係咪仲有第二筆數你要嚟攞？誒，非工程項目嗰度咧係喺即係我哋嗰個預算嗰度咧，預算案嗰個已經係入咗落去嘅錢㗎啦。
胡志偉議員，非工程項目入咗你嘅預算噉。
入咗今年嘅財政預算，即係你意思係喺自己民政事務處嗰個嘅係總目上面就包含咗呢個非工程項目，呢個必然嘅啦，哈，處長你答啦。
係啦，員工開支係喺嗰度已經包咗㗎啦。即係你會另外再請人誒人手去做呢一樣嘢，以一個公務員嘅體係去做。我哋會有少量嘅人手嘅開支嘅，咁裏邊咧係有少量嘅公務員人手就係誒另外一啲。可唔可講一講你預計嘅算預計嘅數目啊？知唔知道？
公務幾大啊？喺嗰個誒，我哋有個預計就喺誒民政署嚟講咧，我哋係會開五個係公務員嘅位，噉就誒另外有一啲咧，我哋亦都要支援十八區嘅，咁嗰啲咧亦都會係誒一啲非公務員合約僱誒人員嘅位。
咁另外咧，就有關嘅公務部門咧，都會需要開一啲係非合非公務員合約嘅位嘅。
但係整體嚟講咧，個人手嗰度嘅增加咧，係一個相對係少嘅。
田北辰源。
多謝主席。我申報一下，我係誒荃灣嘅區議員嚟嘅。
噉啊，諗翻我哋區議會最近咧個情況咧，如果我理解今日呢呢筆撥款嘅用場嘅理解冇錯咧，我啊覺得真係刻不容緩啊！
我想問清楚咧，就係嗱，我哋而家咧有幾個項目，大家都想做。
但係咧，就概念股嘅地步，一個概念嘅啫，冇一個係專家。
連個仔細嘅圖蹟都未有，唔好話打架，噉啊再揾合作伙伴啊更加，即係都唔知幾多步之後先做得到啦。噉，咁所以而家咧就成日就齋噏喺度齋講。噉我理解呢筆撥款嘅用處咧就係話。
如果呢度通過咗咧，個區議會可以揾嗰啲合作顧問，佢就可以揦住我哋啲概念，就係走去揾嗰個提出嚟嗰啲區議員，同佢坐低開會，將佢哋想要嘢搞到清清楚楚。咁至少咧可以揾人打到架，打到架咧佢哋先至可以去揾一啲合作夥伴，由嗰度先至開始。
噉係咪即係咁上下嘅意思？即係話呢筆錢係要嚟幫區議會將佢啲概念。
地嘅程度嘅一啲嘅項目，化為一啲實質去決定，誒有冇過三千萬啊？又有冇過一億啊？係咪噉嘅意思？
處長。
誒，首先咧，我哋就每一個區咧，我哋要係會請個項目經理畀佢哋嘅。咁有項目經理咧，就會負責最初期嘅誒一啲預備嘅功夫。咁然之後咧，就揾誒依個顧顧問，就係做一啲比較係技術性嘅功夫。
噉樣。
即係應該係啦，如果。
回應我問題係嘛？
誒可以講話係咧，即係誒，但但實質上咧就因為始終要請。
顧問做一啲工程性嘅項目咧，都要佢哋都要收到指示，係確實做啲乜嘢咧噉。但係將來打價，畀到一指示佢哋咧，都係要透過我哋依個項目經理係去畀嘅指示佢。但係呢筆錢係會咧，包括埋將來嗰啲概念變成一個實際嘅計劃，打埋價。
係咪？即係成個程序出嚟嘅嘛？會需要做一個估價嘅係。係啦，如果係咁咧，我係絕對支持，因為而家呢啲嘢全部晾曬喺度，即係實在冇人知道點樣樣去行下一步嘅。好多謝。
葉國軒如。
誒多謝主席，民建聯咧係會支持依一個嘅撥款。主要嘅原因，正如啱啱馬田北臣議員都將呢一個嘅用錢嘅主要嘅目的，就係即係講呢個講咗出嚟，即係話當我哋區議會，我哋嘅同事當佢認為依項工程係需要去作為係一個亮點工程去做嘅時候，我哋只係得。
一個講字啊！你要將必須嚟講咧，係咪可行性嚟講咧，就需要要有一啲嚟講咧實際嘅工程呢方面嘅估嘅估量係咪可以變成到咁？所以呢筆錢嚟講咧，唔仲唔拎出嚟咧，根本想唔到我哋所以個公務小組嘅，因為我哋公務小組咧，每一筆我嘅理解唔知阿阿。
轉間實翻啦！每一筆嚟講都要上翻公務小組裏邊去批准啊，噉樣先至能夠咧再加埋要嚟到我哋財委會嚟批准嘅。咁如果一定淨係講個概念嚟咧，我相信我哋坐喺度個個都批唔到啲任何錢㗎啦。一所以一定係需要有一個好具體，即係等於我哋一路喺公
工程誒呢一個誒公務小組呢邊每一項嘅項目，佢噉樣審呢個呢個審批嘅過程係噉樣嘅。咁所以咧冇咗呢一個嘅誒，而家現時提出嘅噉嘅撥款咧，根本係冇可能上到公務小組，更加係冇可能會上到大會。唔知可理解阿處長，我未？
實我嘅嘅嘅嘅嘅嘅誒描述係咪準確嘅咧？嗯，處長係誒，議員嘅係非常之正確。誒，我哋係需要依個撥款咧，係進行依啲誒前期嘅功夫，就可以將一個概念咧係轉化到一個好實質嘅設計出嚟。所以明。
如果係噉樣嘅情況下邊，民建聯係我頭先都講咗啦，我哋會支持嘅。多謝主席，唔好再問啦。
主席，我都係發言支持呢個撥款嘅，但係都申報啦。我係九龍城區議會嘅區議員。噉我哋九龍城區議會咧，其實應該係誒比較早係已經係決定到咧點樣去使用嗰誒一億元撥款，係愛嚟活化牛棚嘅。
但係咧，的確咧，去到具體點樣可以即係將呢一個計劃好好地噉樣係真係成為誒現實嘅工程項目咧，的確好需要咧顧問同埋有專家咧，真係畀我哋嘅意見。咁所以我都同九龍城區議會一啲同事啦，同埋其他即係係誒區議會嘅同事都係傾過咧。
就係特別希望咧，我可以喺呢度咧就同啊政府提出咧，其實即使我哋係已經能夠決定到，但係我哋其實都好即係都係有一種嘅憂慮咧，就係話將來嗰個持續性係點咧？譬如今次我哋係用咗一億，我哋其實起望起碼咧，希望將來都有一個譬如三年嘅規劃，係真係。
好好地將一件事係真係做完佢嘅咁呢一個咧，就係嗰個持續性特別要提出。第二就真係需要嗰個協助，即係唔係就咁畀咗我哋區議會，我哋知道民情同埋嗰個區份需要乜嘢，但係嗰個專業嘅協助係非常之重要，千祈唔好咧，好似法團咁咧，即係畀我。
我哋去決定咗之後咧，但係佢又唔識點樣去繼續湊大佢，咁所以呢一個咧其實係一個相互相成嘅。噉我亦都基於呢個原因咧，我係支持今次呢筆撥款嘅。
劉興源。
主席，我想問一問啊，誒處長咧，呢啲工程咧就係做好咗啦，嚇，亦話係即係你有個補充文件嗰度第五段講到話，佢涉及嗰啲管理同埋維修嗰啲費用嘅。
噉就係將來要用㗎啦。
咁其實區議會去邊度揾到嗰啲錢嚟去做嗰啲嘢咧？
即係有一部分可能係有政府部門肯同佢去，即係承擔，即係或者你解釋下呢一樣，即係係要有人有啲錢嚟去嘅。如果唔係就係爛用用噉樣，真係眼冤嘅。處長係啊，誒呢啲區議會嘅項目咧，就基本上就。
一係一類咧，就會係政府部門幫佢哋去建造同埋將來咧繼續維修啊、誒管理啊噉樣。另一部分咧就係區議會係可以同誒非政府嘅機構咧做一個夥伴嘅關係咧，就係做呢個誒建設，甚至係將來嘅營運嘅。咁當然係。
係考慮誒依個誒夥伴係咪適合嘅時候咧，我哋係有指引畀區議會，噉佢一定係要揀選一啲有有依方面嘅經驗同埋能力嘅誒，包括係財政嘅能力同埋去去做嗰件事嘅能力嘅夥伴。咁將來咧就可以誒依啲建設咗出嚟嘅項。
我咧就可以繼續有嗰個延續性，可以營運落去。
主席即係其實就唔係要求區議會將來會有啲錢去做維修保養嘅，而係咧一係咧就政府部門就同佢承擔咗，一係就佢有個夥伴，個夥伴又唔知點解咧就會肯同佢一路承擔咗，一路啃咗呢啲開支啊。
署長係總的來説可以係咁講嘅，因為咧就係區議會係冇另外一啲撥款係去做即係長遠嗰個誒維修或者係長遠嗰個營運嘅，咁所以咧喺一個重點項目計劃裏邊咧，我哋都係鼓勵咧官商民合作嘅。
劉興源冇跟進。
胡志偉議員，第二輪三分鐘量，好快脆。多主席。誒，第一個希望呢個署長可以澄清翻咧，你而家未有。
即係非工程項目，而家未有項目嘅。咁雖然你係已經mark咗條數喺你嗰個嘅係即係民政事務處嘅係誒誒嗰個總體撥款裏邊，但係你啲人手係未到位，我所以澄清翻呢一點。即係我唔希望見到就係你連工程項目，即係你連非工程項目都未有，就已經係即係有曬啲人手喺度咧。
我哋都唔知，因為其實知每個區議會而家就住呢啲噉嘅項目咧，傾幾耐都唔清楚，係嘛噉。所以，我覺得就第一個部分非工程項目，如果你而家都未有，你應該係未有人手咧，係協助處理嘅第一點。第二個咧，我呢個係係一個意見，你希望你諗一諗頭先你提嗱，第一我同。
同意就係，如果我哋而家區議會同時係要搞呢啲，即係區裏邊嘅一啲工程項目嘅時間咧，誒。
事實上係面對一個係即係誒。
顧問人手嘅一啲困難嘅，咁但係。
你嘅做法似乎就喺中央呢一樹咧，會成立一個中央嘅團隊咧，係落到去區嗰度咧，係協助每一個區咧去將嗰件嘢咧係變成一個項目。我我唔知有冇理解錯我個我概念。咁但係頭先你又講另一樣嘢，就係話咧誒，你又會鼓勵就話每一個區議會自己而家現有嗰個嘅係。
合約嘅顧問公司咧，其實係可以延續或者係繼續為嗰個區議會服務咧，係做好個工程項目個嗰個嘅係一裏邊嘅內容噉樣樣嘅。你會唔會直接就係？
即係有區議會已經係有一個成熟嘅項目時間，就將一相關嘅錢咧，係畀佢等佢可以係透過誒一啲合約嘅安排時間咧，係令到佢已經有嘅工程顧問咧，係可以幫佢做埋呢一份文件上翻嚟。咁會唔會節省到一啲資源咧？處長。
誒，首先答第一個問題咧，其實我哋而家咧有三個區議會已經係正式提交咗誒第第一階段嘅誒資料畀我哋。咁誒，其中一個區議會咧做嘅係主主要係非工程項目嘅，咁所以唔會話誒而家未有非工程項目就擺人手，但
無論如何咧，即係無論區議會提交咗咩畀我哋，我哋人手嗰方面咧。
其實而家擺擺嘅人手咧，第一咧就係誒。
我嚟處理。
工程及非工程項目嘅，唔會話因為暫時只係得一個區議會嘅非工程項目誒需要開展。噉我哋咧就有一大堆人坐咗喺度，淨係等住個項目。因為個我哋嗰隊人咧，其實係要支援埋工程項目嗰啲。因為雖然我哋係請一啲顧問去做一啲工程。
性嘅嘢，但係好似我較早時間誒回答另外一條問題咧。
因為誒顧問要做乜嘢都要收到我哋嘅指示，咁所以其實咧係。
顧問嘅團隊同埋我哋嘅團隊咧，係拍住一齊去至可可以做得到個支援。
誒，至於第二個問題，我未冇時間答，主席。你答埋佢咯。好，誒，其實第二個問題咧，亦都係誒，即係我剛才噉樣講啦，我哋。
喺中央嗰個團隊派翻落去區嗰個誒項目經理嗰度咧，亦都係拍住誒所需嘅顧問咧一齊去做嘅。
嗰個。
個即係情況就會係噉嘅。
有冇委員仲想提出問題？
可唔可以一個簡單跟進，主席好快脆啫？對唔住，後邊有人已經係撳個總業經員議員第二。主席議論三分鐘。所以，我覺得誒頭先誒提及嘅問題咧，似乎都未有一個好完滿嘅答案。第一個就係即係誒嗰個清單啦嚇咁誒咁而家其實即係只係得三個，佢如
會提出咗嗰個即係具體嘅一個嘅諗法。咁誒，我嘅問題就其實就話，即係可唔可以即係喺個時間上面，係即係而家咁急咧？我哋就要喺未有一個具體嘅嘅項目出現之前咧，我哋就去做。咁但係好啦，如果真係要做嘅時候咧，我覺得你仲有第二期嘅撥款嘅，有第二期撥款嘅。
嘅時候咧，我覺得可能你需要咧係真係認認真真咁畀到我哋咧係嗰啲答案。第一個就係成個計劃當中嘅清單啦。第二咧就係頭先，我覺得嗰個誒維修嘅問題，我我諗你正話又開咗啦。其實佢講好多次呢一個係個前期工作，直至到。
有錢有人做嘢，佢至可以去諗到啲項目。噉佢永遠畀唔到個個清單你，你要嘅清單。同埋第二，佢哋有呢啲項目咧，都要逐個逐個上嚟攞錢，逐個逐個睇嘅。咁即係雞同雞蛋啦。如果你話啊，你冇清單，我就唔支持撥款。噉佢冇。
冇錢就邊有人去做啲項目咧？咁但係點都唔緊要，即係你有權係即係唔支持呢個項目嘅。不過你繼續去持續問佢個清單，我睇佢都畀你唔到咯。哦，主席誒，其實第一就係我冇離開到即係呢個座位嘅噉啊，一直都聽緊嘅。我知道即係而家未有清單嘅噉，所以咧。
咧，我啱啱提出嘅就話，即使而家呢個階段，因為而家呢個二千幾萬咧，其實就係一個前期撥款嚟嘛，仲有後邊嗰筆錢嘛。嗱，我就話即係如果後邊嗰筆錢申請嘅時候咧，我覺得我哋就需要有個清單啊，即係我嘅意思係噉。佢佢係講咗每次邊個區議會有項目都要逐個逐個區議會逐個項。
項目上嚟攞錢，同埋解釋曬畀我哋聽，要上嚟呢個財委會嘅。啊，主席，即係應該我諗呢個即係部分嘅項嘅錢咧，其實總共係二億到嘅。咁咧，而家講緊誒誒，我我哋唔知幾多錢。佢而家問緊嗰個項目就係而家個文件要處理嗰個係要要求我哋撥嗰個房。
就唔係撥正式個項目嗰啲錢。
O.K.咁咧，誒，我想講埋，可唔可以畀我講埋？唔係你，你嘅你嘅時間，我即係即係你你持續噉樣問，你問到十輪，佢都係冇嘢答你嘅啫。我即係即係澄清翻畀你啫，好唔好？你繼續。但係咧，我希望咧就即係誒，阿即係誒處長咧能夠咧喺跟住落嚟嗰度咧，就即係能夠咧係誒，譬如話維修嗰度嗰嗰筆錢咧。
究竟係點樣咧？我覺得頭先咧係答回答劉慧卿議員嘅問題嘅時候咧，嗰個都係未畀到我哋一個好清晰嘅一個答案。我覺得咧，我哋即係如果跟住落嚟咧，我哋係需要有一啲好清晰嘅答案先至能夠做得到。
署長。
O K，誒維修嗰度先咧。維修嗰度，如果某個區議會嘅項目係透過一個政府部門去做咧，我哋係會需要喺誒公務工程項目嗰度係開呢個項目。咁開咗嘅時候咧，就到呢個文件咧，亦都會顯示埋將來維修。
嘅需要係幾多？咁到嗰個項目建設好之後咧，就副務局咧就會發放嗰個維修嘅費用畀有關嘅部門去處理個維修工作㗎啦。
啊！你仲有跟進？主席可唔可以澄清一點？就係而家咧，我哋而家係處理緊嗰筆咧。其實係前期嘅百分之三十嘅錢，所以其實咧，主席其實仲有後邊嘅百分之七十嘅錢嘅問題嘅。我我能夠知道係幾多？三十定係七十定係三百定係三定係九啊七？我我唔知。而家我哋。
睇緊呢個文件，佢呢個就係我嚟做一個開。我我我我我我唔知，我答你唔到啊，因為究竟係咪三十七十，我唔可以話你錯，因為根本我冇文件嚟睇。佢只係呢一個。而家我哋要處理呢個文件，就係佢要攞呢啲錢去開展呢啲噉嘅項目，去畀區議會。我我唔知係第日仲有。
都跟你。
誒，主席，我覺得其實就即係，其實變咗我同你之間係變論。我其實咧只不過唔緊要可以問處長啦，係咪跟你係隔問？係咪而家啲三千萬係三十？你後尾仲有仲有七十未嚟，即係仲有七千萬未嚟㗎嘛？
誒主席，我都係唔清晰啊，葉議員問緊咩三十七十，因為我哋係講緊二千九百萬，誒，但係最終咧，我哋估計係會用二億，就係做所有十八區嘅前期工作。
咁呢個比例應該係三十、三十。所以呢三千萬應該係係係即係十零個百分點嘅啫，就唔應該係三十七十呢個諗法。誒，主席誒，我依誒文件嘅五誒P.W.S.C.誒二零一二至一三嘅五十九附件嗰度咧，誒嗰度好清晰地寫住。
咧呢二千九百二十誒二千九百二十五萬咧，係假設二零一三至一四年度需支付三十個percent嘅誒籌備和施工的前工作的開支。我呢個三十percent就係呢個意思。啊，處長，你可唔可以答答呢啲數字啊？係誒，即係話咧，其實每個項。
項目佢嘅前期功夫咧，可能未必係今年就要支付曬所有嘅誒嘅錢嘅。冇錯，誒有啲會可能係出年，有啲甚至後年至做得完嗰前期功夫。噉我哋估計咧，就係第一年咧，如果開展咧，就係支付三十百分之三十，就係嗰度嚇。
唔唔係等於呢啲錢係即係等同係三十。
誒，主席，我意思就唔係你夠鐘，你你再再撳啦。我唔知道你要持續問幾多問題，好嘛？胡志偉議員，第三輪啊，兩分鐘，好快脆。誒，主席，我淨係想問下咧，就係誒，你可唔可以提供一啲基本嘅，即係因為我知道你今次咧就第一個第一次攞錢啦，可能將來又跟尾嘅，噉就。
誒作為一起步咧，都可能無可厚非。
誒，第一個想問翻你落畀一招，就係話頭先你提到有啲非工程項目同埋工程項目嗰個嘅係人手編制啊，同埋就話會使嘅相關嘅錢咧，噉我都希望得到個資訊咁解嘅啫。第二個咧，我希望你誒。
我係想澄清翻，就係咪跟住落去，當你再攞額外嘅錢嘅時候，你都會每一次翻嚟我哋呢一度攞錢，署長。
誒，如果係工程依方面咧，我哋每一個項目係講緊呢一個前期工程一，仲有二億，即係總數預係二攞二億㗎嘛，今日攞二千九啫嘛。你你等佢答你啊，係啦，佢都答緊你。我哋會需要係啦，因為每一年我哋預計一個開支咧，會需要翻嚟攞嘅係。
仲有冇其他委員有問題？
如果委員冇其他問題，本人現把PWSC括弧二零一二第十三括弧五廿九號嘅文件附諸表決。
請贊成PwC二零一二第十三括弧亞九號所再建議嘅委員舉手。
請反對建議委員舉手。
本人認為參與表決嘅委員多數贊成，這項建議獲通過。
下一個咧就係項目二咧，就係FCL括弧二零一三D十四括弧五基本工程儲備基金總目七零八非經常資助金及主要系統設備。
這項目請本委員會批准一筆為數四千五百五十三元萬元嘅新承擔額，用以喺政府收費隧道和道路人手嘅收費停設置、停車拍卡式嘅電子繳費設施、運輸及房屋局咧，曾在。
二零一三年嘅三月十五日，就這項建議徵詢立法會交通事務委員會嘅意見，為咗解答委員嘅問題咧，財務委員會有以下嘅官員列席。
運輸及房屋局副秘書長陳子敬先生，運輸及房屋局助理秘書長林玉婷女士，運輸處助理處長蘇尤安先生，運輸處首席運輸主任伍樹雄先生，機電工程處總工程師鄭勝全先生。
而家請交通事務委員會主席陳健林議員匯報事務委員會嘅討論結果。
啊，主席。
啊！委員原則上咧係支持有關撥款嘅申請嘅，不過喺會議嘅討論過程裏邊咧，亦都有委員咧係督促政府當局咧喺制定呢個啊遴選承辦商準則嘅時候咧，就應該要確保所有有興趣嘅承辦商都有機會咧提供呢一項嘅。
誒設施同埋服務，同時亦都應該要考慮承辦商喺保障個人私隱方面嘅政策。此外，亦都有委員咧要求當局加快推展有關嘅項目，並且係研究開發電子車輛識別系統，以其進一步咧係縮短繳費時間同埋減輕收費員嘅工作量嘅。多謝主席。
嗱，同事，我我咧呢個會咧去到五點十五分嘅啫，OK。
咁咧就其實仲有兩個項目，我哋要表決嘅。如果我行每人五分鐘咧，而家已經有四個人要問問題，唔冇第二輪嘅咁都變咗係超過咗呢個誒時間。下一個項目亦都未必得。噉我睇呢個其實就應該係簡單少少嘅，好唔好？開始冇人。
幾分鐘，同埋希望同事即係盡量即係協助下，即係唔好用足曬啲時間啦，好嘛？誒，我讀讀啲人名啊，郭佩凡、陳恆斌、莫乃光、胡志偉、陳偉全，有冇人要要問？唔好整下謝偉全，唔好意思，唔好整下又多個，整下又多個。
O.K.郭佩法議員，係多謝主席。咁咧，我原則上邊都係支持呢個項目，咁亦都即係希望可以盡快推行嘅。不過，關於咧政府要去安裝呢一個設備咧，我就有誒即係問題想了解一下，就係嗱嚟嚟緊而家當然我哋知道有一啲嘅，譬如八達通啊，或者Visa卡啊。
誒有唔同嘅一啲嘅系統，咁未來咧可能都有好多新嘅系統嘅。咁而家政府點解要自己去整呢一個誒，即係收費嘅拍卡機咧？點解唔叫嗰啲公司自己去投資去整咧？如果而家整咗，未來又有新嘅，噉係點樣加落去咧？唔會有一個系統係你今日整咗可以。
以後所有嘅即係誒公司都啱用噉啊！咁可唔可以瞭解多啲唔該？副秘書長邊個答啊？
啊！主席，我我上次回應個議員嘅問題啦。好啊。嚇，咁其實我哋今次嗰個計劃咧，主要都係回應市民嘅訴求，亦都有鑑於咧就現誒科技嘅進展啦，誒使用個誒非接觸式嘅智能卡付款繳費嘅方式越嚟越流行啦，所以先誒提交今次嘅建議嘅。噉我哋其實咧，我哋計劃亦都希
希望咧就係話咧喺誒物色輪選嗰個誒有關嘅承辦商嘅時候咧，儘量希望咧係讓有興趣參加、有噉嘅能力、有噉嘅科技嘅公司都可以參與。誒，另外喺公開招標嘅時候咧，儘量咧係能夠兼容多啲唔同嘅卡嘅付款方式。咁亦都我哋承認一樣嘢就係。
或者我哋而家呢一套嘢咧，就唔會話做到啦。以後咧，誒咩嘢新嘅發展嘅卡咧都可以用到，但係我哋希望咧，儘量係做到能夠儘量兼容呢個噉嘅誒目的嘅。
個辦員有冇跟著咁？啊，主席，我想知道噉，即係而家你會，你會呢一個呢一個誒撥款咧，就係會畀你做到一一個系統個系統係可以兼容乜嘢嘅，即係幾多個而家現有嘅誒，即係付款方式咧，即係嘅嘅嘅卡機咧。副秘書長啊，多謝主席誒。
其實我哋而家咧就冇一個誒，即係心目中嘅數目嘅。我哋希望能夠咧，即係如果真係有誒好多有興趣公司希望參與咧，我哋盡量都希望能夠容許佢哋參與。而個做法就係希望點樣樣咧，因為一一般嘅做法咧，拍卡咧就你需要個讀卡器。噉我哋希望能夠就能夠同嗰啲有有關嘅承辦商咧。
或者供應商啦，能夠誒，大家可以同意做一個兼容嘅讀卡器嘅時候咧，咁一個讀卡器可以讀到幾張卡嘅時候咧，咁變咗可以容納嘅卡亦都多啲。咁但係如果呢個係都未夠嘅話咧，我哋其實係願意咧或者準備咧喺嗰個人手收費亭嘅個地方嚟講咧，係裝置多超過一個讀卡一一個嘅讀卡。
係令到我哋能夠儘量咁兼容唔同嘅智能卡。咁點解你唔考慮即係就去翻我初頭嘅問題？點解你唔考慮叫有興趣參與嘅公司自己裝讀卡器喺唔同個位置嗰度咧？咁因為呢啲讀即係佢哋嘅系統，可能將來都會有誒升級啊，或者有其他嘅變。
化㗎嘛？你而家整咗，今天你整咗一個兼容到三四五個嘅。你你畀佢答啦，你你呢個問兩次嘅呢個問題，副秘書長係啊，多謝主席。其實就好簡單嘅，即係我哋如果任得啲公司自己去按自己個設計或者個需要去做咧，咁變咗咧，你因為我哋本身喺嗰個人手收費亭嘅地方有限。
同埋，我哋系統有一定嘅規範咧，我哋係需要做協調嘅工作嘅。如果個別去做咧，就好難做到能夠兼容多個唔同嘅卡嘅服務。佢而家都要協調嘅，但係你而家要佢哋變成一架機咧，其實都同樣地都係有協調嘅問題。同埋，我都哦，即係我嘅問題就係，當呢啲公司未來都會有有升級或者系統會有變。
變化，你架機可以運作幾耐咧？
皮時強。
誒主席，誒我哋喺誒要求嗰個誒有興趣承辦商咧提交標書嘅時候咧，我哋會要求咧佢係提交最新嘅科技同埋佢哋自己即係用嘅最新科技嘅嘅嘅嘅標準，等我哋可以去考考慮咧，然後先制定最最屘個安排嘅。陳良斌議員。
係誒，多謝主席。噉啊，有時咧誒，我哋見到一啲系統咧，如果安裝咧，有好多誒呢團體，基本上佢哋都或者呢機構咧，佢哋認為有利可圖咧，可能佢哋都會誒自行去裝嘅。咁如果係裝咗落去嘅話，似乎係一個無底深潭。咁政府有冇誒嘗試過叫呢啲團體啊？
即係你畀個標準，佢哋叫佢哋安裝，然之後即係誒政府唔需要付呢個費用，呢個第一個問題。佢正話都答咗呢個問題嘅啦，但係佢冇答，佢嚇佢冇答得我哋好詳細嘛。第二個問題咧，我就係話誒對於呢個收費影響咧，係誒會有個深遠影響咧，就係話。
誒呢啲營運成本全部會轉嫁咗落去誒嗰個隧道嘅費用度，有冇評估過誒最終轉嫁咗幾多落個隧道嗰度？有幾多誒隧道費要加咧？可唔可以誒解答一下？有冇評估過？副秘書長，啊，主席，我唔係太過明白嗰個無底深潭嘅意思，但係我基本上頭先你講咗啦，就係。
即係我哋盡量係，希望能夠有一個兼容嘅系統，咁盡量用去多啲嘅唔同嘅智能卡都可以用得到。咁至於嗰個誒誒嗰個誒收費嗰樣嘢咧，就係誒我哋都係按住嗰個用者自負嘅原則。咁所以咧呢一套誒系統嘅安裝同埋將來個經誒經常性開支營運嘅開
支咧係按按原則咧係應該喺個隧道收費嗰度誒收翻翻嚟嘅。咁但係其實咧，我哋喺考慮隧道收費調整嘅時候咧，係會考慮一籃子嘅因素，包括誒嗰個收費調整對交通嘅影響、市民嘅接受程度同埋誒個負擔能力同對經濟嘅影響等等。咁
我哋係會檢討過，如果檢討過係認為需要誒調整收費咧，我係要需要經過諮詢過程，同埋要翻嚟立法會咧，經過修訂法例咧，先可以實施有關安排嘅。
誒主席，誒主席，誒始終都係嗰個問題啊，就係誒有冇嘗試去引入一啲誒嗰啲誒承辦商，佢係直情係經營呢一套嘢，因為佢根本上去經營呢一套，佢有cash flow，佢係會有錢賺㗎嘛。咁點解要市民去畀錢佢哋，然之後幫佢安裝埋，然之後幫佢？
啊，可能定期要幫佢upgrade埋咧，會唔會係調翻轉咗咧？
唔係我我哋而家個啊主席，我哋而家個做法咧就係其實誒冇錯，你譬如而家你係唔同嘅誒發卡公司，佢有自己本身嘅誒商業上嘅安排喺唔同嘅銷售點啊，就有呢個付款嘅安排。我哋而家因為咧係目的咧係喺政府嘅收費隧道同道路咧安裝呢個。
噉嘅系統係方便市民誒，因為我哋係要令令到嗰個系統能夠係兼容多個咧，我哋就誒唔可以或者只只係容許一間公司佢自己去開發佢自己嘅系統，裝咗喺我哋嗰個誒嗰個收費系統嗰度。我哋需要咗個誒協調，由我哋去控制咁多誒。一般嚟講咧，呢啲收呢啲誒。
誒付款繳費服務嘅公司咧，佢哋亦都會係收一啲嘅所謂誒交易費啦。噉我哋嗰個誒一千五百萬一年嗰個非誒經誒個誒非經常誒個經常性開支咧，嗰個係假設咧，就係如果我哋裝咗之後咧，將來喺人手收費停，大概百分之七十五嘅人係使用呢啲停誒。
停車拍卡電子誒嗰個電子繳費方式咧，同埋如果佢嗰個收費係個服務費係一百分之一誒，以一百分誒一個percent百分之一嚟收費嘅咧，我哋估計到係每年大概千五萬到嘅。
係誒有冇估計過每年要誒畀幾多錢去maintaining呢啲系統咧？
誒呢誒我哋我哋或者我請請誒E.M.S.D.誒E.M.S.D.誒紀念公署嘅同事講講啦。
係，多謝主席。誒，我哋都有估計個個工程維修費用，一般咧都係個工程系統嗰個估計成本個十個percent左右，百分之十。
莫禮光議員，主席就我原則上即係覺得呢一個都係可取嘅一個計劃。不過，頭先郭議員同埋陳議員都提出咗關心嗰個設施、嗰個政府出錢去做啦。我就想特別去睇嗰個經常性開支啊。
嗰度千萬，你頭先誒都講咗係點樣計出嚟啦。但係個問題就係咧，呢一個其實係嗰個交易費就係正正就係呢啲錢咧。其實一般嚟講，譬如我哋碌卡或者我用八達通嗰陣時，其實我畀幾多錢咧，嗰個價錢就已經包埋嗰個交易費㗎嘛。呢度其實係政府幫人去幫。
嗰啲車主啊，嚇用緊嗰陣時就交呢個交易費㗎嘛。個問題就係咧，即係政府咁慷慨去做呢一樣嘢咧，就出現咗同而家另外一種快易通嗰度咧有個不同嘅情況啦。因為嗰邊咧就係車主自己畀嗰三十五蚊一個月嘅嘅，即係如果私家車嘅話咧，嗰個月。
費嘅，咁以前我理理解咧個政策就係政府唔引入呢一類嘅用呢種拍卡形式咧，就因為即係有依個噉嘅矛盾啊嘛。而家政府咧就決定啊，不如政府找數就做咗佢啦噉樣樣。嗱呢個正正就頭先你又講用者自負喎，但係而家就變咗唔係用者自負喎，就政府找數喎。嗱噉我。
我唔係一定反對噉樣做，但係既然係噉嘅話咧，咁快易通嗰邊點解即係用嗰個其實係一個更加efficient、更加效有效率嘅方法，即係一洗就過㗎啦。嚇，你開多兩條線，若果多啲人肯用，而家啲人唔肯用就係因為唔想交個月費啊嘛。咁點解你唔會喺嗰度嗱？第一就競爭上已經出現咗一個唔公，有我覺得有少少唔公平。
嘅情況啦，就係因為一個直過嗰個嗰個方法咧，就係要反而要車主自己畀錢嘅嚇。將來咧有可能誒有啲人咧就以後都唔用嗰個直過嗰種方法啦，快易通啦，佢就轉去依個拍卡啦，因為佢話誒，既然係咁又即係呢個都唔即係冇嗰個咁快嚇方便，但係咧啊都OK喎，好過而家要揞。
錢喎噉，但係咧，我就不如我慳翻個三五蚊一個月啦。噉你慢慢咧，其實就你係將最最有效率嗰個方法咧，就其實令佢係喺個競爭上係不利嘅，就反而咧就鼓勵啲人用一個次好嘅方法去做，就係正正就係因為呢個原因。噉你有冇考慮過其實就係？
係即係將呢一個競爭喺兩方面係公平一啲咧。譬如話係誒，以後用用一個方法喺嗰個月費嗰度，全部都係劃一嘅，就好似你而家你一樣收佢，譬如廿蚊過海嘅一樣廿蚊過海幾多個percent嘅，其實百分點嘅就係畀翻呢一個，不論係拍卡嘅一樣同。
同樣就係畀翻費用通，佢咪唔使收收個月費咯？你只要做到呢一樣嘢，當然你要改法例啦，嚇，因為你個tariff咗嗰個價錢就要就要收足嗰個價，你咪改嗰個咯。噉樣咪可以令到即係兩樣嘢嗰個有個公平嘅競爭，政府又唔使即係你其實話用者自負其實而家正正就唔係用者自負。多謝主席，睇下佢哋點樣。
秘書長，誒多謝主席。我諗誒，我要強調一下咧。其實我哋係唔係諗住引引入乜嘢競爭落去嘅？我哋主要強調咧就係今次我哋提出呢個建議咧，係回應市民嘅訴求，係增加一個付款嘅方式，方便駕車人士使用隧道同收費道路嘅啫。咁誒頭先講到咧，發通嗰樣嘢咧。
嗰樣係其實係誒駕駛人士自己選喺考慮自己駕駛選擇嗰方面咧，決定同誒有關公司咧就誒選擇佢哋嗰個服務，願願意咧提供一個誒即係繳付一個月費啦。但係你而家有一個有補貼，唔好意思，主席，但係你而家有一個有補貼，一個冇補貼㗎嘛嗱誒，我或者我講埋啦，主席噉。
嗰個咧係即係駕車駕駛人士佢自己本身作嘅決定，亦一個商業決定，誒同個公司嚟講係一個商業決定嚟嘅。噉我哋而家做嗰個咧係純粹咧係話，我哋喺香誒政府嘅收費隧道同道路咧，喺個人手收費亭嗰度咧，提供多一種繳費嘅選擇畀駕駛人士。呢個亦都係回應市民嘅訴求。噉係。
喺頭先講到，亦都即係講話我哋話貼，你話佢我哋貼佢咧。其實我頭先亦講咗啦，就係話誒，我哋嗰個投資落去嗰個建設費同埋嗰個經常性嘅開支咧，會按用者自負嘅原則咧係去收翻嘅。但當然咧，我頭先亦講咗啦，就係調整隧道收費嘅時候咧，誒亦都需要考慮一籃子嘅因素，經過諮詢。
經過立法會先再講。講過嘅嘢啦，好唔好啊？啊，得啊，係主席。
誒，同時我哋仲有三位要問問題。
噉我就誒新言多十五分鐘呢個我嘅極限。如果唔係嘅話咧，如果大家繼續有不停嘅問題去追問嘅咧，噉就啲官員下次再翻嚟。噉我哋下一個項目咧就今日討論唔到啦。
胡志委員，啊，多主席兩點嘅啫。第一個就係即係你用咗呢一個方法之後咧，其實係唔會減少到你嗰個嘅係誒人手㗎嚇，人手上面冇減少到。我想澄清翻呢一點。第一個，第二個咧喺文件嘅第八段咧。
你就提到就係話你個選取嗰個係承辦商嘅方法咧，就會以有關智能卡嘅普及程度、設備成本啊、加入費用咧，係去作一個選擇嘅基礎。咁誒，即係如果以我哋今日所知嘅環境嘅話，差唔多等於就係你篤定就畀咗。
八達通噉樣樣嘅，其實就嚇，因為以普及程度嚟講，佢當然係大啲啦。係咪無論邊一間公司接到呢支標都好，佢都要提供到即係包括人哋嘅一啲係非接觸式嘅系統，譬如話Pay Visa，佢都要做埋咧噉樣樣。噉你知唔知喺市場上面係咪即係噉樣？
嘅協作係做得到嘅事情咧，我想了解下。啊，多謝。主席多謝主席。啊，回應嘅議員個問題咧，就係其實我哋而家嘅做法咧，就係話我哋去物識有興趣提供呢個服務嘅公司。噉，然後咧，我哋就喺我哋自己本身再物識一個誒承建商，係提供一個噉嘅電子交易嘅平台咧，係可以兼容唔同嘅。
即係換句話講咧，我哋唔會係單一間公司自己去做呢樣噉嘅嘢。
胡志偉議員，主席，我佢問你人手有冇減少？人手，人手誒人手嗰個確認係唔會有減少，因為點解咧？誒喺人手收費亭嘅時候，因為我哋仍會保持嗰個現金同埋代用券嘅收費方式啦，同埋嗰個誒收費員咧，亦都需要咧鑑定車輛嘅類別咧，輸入個收費嗰個銀碼嘅。主席，如果係噉樣講。
講咧，其實我覺得即係呢個計劃咧個方向係有啲問題嘅，因為頭先譬如定莫打講言講，我哋希望咧個隧道同埋收費通道嘅效率咧係要進一步提升嘅。而家咧就只係依賴就係話透過啲電子付款咧係減少佢嗰個找續嘅時間噉，但係最有效率。
嘅快通嘅即係auto嗰啲叫做咩？自動auto auto自動自動收費嗰啲通道咧，其實會因為你噉嘅計劃裏邊咧，係影響咗佢嗰個嘅可能嘅競爭性。點解你有冇評估過？就話如果你用相同嘅錢去推動？
更多嘅係駕駛者用呢一個嘅係誒自動通道嘅話，其實會進一步係改善到嗰個係隧道嘅擠塞情況咧。有冇評估過呢一方面？李司長誒，主席其實咧誒一一路以嚟咧，我哋都喺度留意咧使用即係快易通嗰個情況嘅噉，其實都幾穩定下嘅。而家誒使用快易通通道嘅。
車輛係佔隧道車輛咧，大概係百分之四十至六十度啦。唔同隧道嚟講，噉我哋發覺咧就係即係誒，始終有一個唔少嘅部分咧，啲駕車人士咧都係寧願係使用人手收費收費亭嘅。咁所以咧，即係我哋覺得咧就係即係，如果你話誒誒決定，我哋就唔同意話要將呢個快通係完全面噉。
咁誒應用喺所有嘅通道度，咁所以我哋今次認為咧就係話誒，只係咧畀多一個收費嘅誒誒繳付付款嘅方式，等嗰個駕駛人士多個選擇。事實上咧，頭先啊啊，回員都講到啦，就係誒呢個噉嘅收費系統咧，就雖然唔會話減少人手，但係咧誒誒，因為省咗。
個現金點算同埋找著嘅時間咧，的而且確咧對嗰個隧道嘅範圍入邊嘅交通咧係有正面嘅影響嘅。
我我而家日日都要排隊啊，喺自動嗰個反而比現金個唔使排隊。胡志偉議員，你仲有三秒，每日跟進啊，得OK。下一位誒，謝偉全議員，係多謝主席。其實我頭先有啲問題咧，其實阿胡志偉議員都都問咗啦。咁其實我想講一講咧，就係話。
誒嗰個即係將來咧揀選個承辦商咧，頭先我聽到咧就即係我想重申啲啊，重申一次咧就話，其中有個要求咧，佢嗰個係一定係誒。
嗰個要用嗰個誒讀卡器咧，定係兼容其他？
飛。
接觸式嘅指南卡嘅。
呢方面咧係一定一個要求嚟嘅，呢個第一點。
第二點咧，就其實係誒。
有冇評估過？除咗譬如話頭先講話八達通之外咧，即係比較普遍之外咧，有冇其他咧？即係都係誒非接觸式嗰啲智能卡嘅誒呢方面嘅有興趣咧？除咗八達通之外，唔該。副秘書長誒。
就我哋嗰個嗰個誒。
瞭解個市場嗰個情況咧，就肯定可以講咧。除咗百達通之外咧，係係有其他嘅服務商咧，係可以提供類似嘅服務嘅。噉我唔知應該可以喺度講啲公司名定點樣？你唔使，你講咗話有係有㗎啦。仲有冇其他問題？
有冇跟進啊？誒，主席想講講，即係我我想確定咧，就係話將來無論揀邊家咧，其實嗰個設施咧都係誒可以兼容，即係個讀卡機都兼容其他嘅呢方面非非非接觸式嘅呢個誒。你講兼容即係兼容乜啊？
即係呢個非接觸式智能卡嘅提供。
副秘書長，誒多謝主席。我哋可以確認就係話，我哋將來實誒裝設嗰套系統咧，係應該可以咧兼容唔同嘅非接觸式嘅智能卡嘅。
仲有冇跟進？
冇啦，主席。陳偉業議員，噉啊，主席啊，表示一個簡單嘅憂慮嘅啫。就原則上，我都認同呢一個嘅啊，即係誒計劃嘅。即係因為就算誒頭先有朋友都講到啦，你而家現時譬如個紅隧咧，有時你呢個嘅自動收費係慢過畀錢嘅，慢好多。我而家日日排隊啊，咁好多時因為朝頭早七點都要排隊。
咁噉，你家下你家下變咗三個系統咧，即係嗰個分流個控制係仲困難嘅，因為好多時你十五分鐘就變㗎啦。噉你變咗嗰個嘅，即係你究竟係兩行定三行定？佢佢唔係佢同現金同個拍卡喺埋一個位度啊，即係佢多個拍卡畀你，即係你都係畀錢，不過你唔。
畀現金，你拍拍嘟嘟咁解。即係佢就唔係分三種，唔係即係我嘅理解好少少。即係如果你分三類，話如果你分三種，我就擔心嗰個分流眾困。所以佢冇減人手嘅，只會收車收錢同埋邊個車類，佢又要去撳撳個掣噉就知。即係誒，我個憂慮唔存在啦。噉樣，但係頭先講個問。
希望糾正下，真係即係冇理由自動收費萬個萬個。我我我有利益㗎，我唔敢叫佢自動收費。不過，因為正話問開，我知道講緊我日日排隊啊，啲人喺我哋度直情簽入嚟。以前倒翻轉嘅啊，陶欣新源係誒，主席，我就想計一計嗰條數嗱誒，當然啦。
我就誒，因為你嗰四千幾萬就要誒政府畀啦。
噉我諗緊咧就係嗱，以我所知咧都係嘅。平時咧嗰啲商鋪，如果裝一部八達誒咪即係用八達通啦，我用呢個字先啦。佢就好似咧嗰啲商鋪咧，就要畀錢去裝嗰個機嘅。
誒，除咗我聽講話好早、好早、好早嘅時間，會唔會有啲唔係咧嚇？OK。
但係而家因為我哋隧道咧，嗱，我咁諗。
誒，我唔知個個額誒去到一個程度咧，其實係誒，即係大家可唔可以講到數咧？即係你個額啊！
誒，因為佢將來咧，佢係會誒，你會預計得到咧，係有幾多嘅嘅，即係誒，煙燻。
誒，佢會得翻嚟嘅，或者個流量啊嗰啲嘢。
噉我哋係咪依個誒？
架第九段嗰啲啊！
就。
有冇辦法係係咪已經話我哋已經決定咗唔會同嗰啲公司再討價還價？
就係純粹係自己會畀錢裝曬。
即係有鑑於將來，其實係嗰啲會用兼容到嗰啲卡，嗰啲卡主係透過呢個咁多人用咧，係會得益嘅。佢佢其實咧啲零售嗰啲咧，佢有啲係每個交易佢要收佢一個折舊嘅，即係你同佢譬如你過海三蚊，你三。
五蚊佢就可能整翻三蚊嘅政府嚟，可能所以我就問埋第二類嘅第二個問問題噉啊。我問咗呢個問題先啫。好嘅，我唔知呢個問嗱，即係因為呢個問題，我假設佢將來嗰啲都係已經要扣嗰個錢嘅，除非佢話唔係嘅，原來咧就係誒以後嗰啲do咧，佢都冇我唔會啫，我相信唔會咁啫，係嘛，即係。
佢都話有個收費，不過而家就可能政府啃。第日佢就喺翻嗰個過隧道費嗰度咧，就就調節翻，即係即係我哋用嗰啲人要畀錢啊。就第日唔係政府。不過而家佢未改個收費，譬如嗰度廿蚊就廿蚊，三啊蚊就三啊蚊就照收。正正係噉啊！嗱，即係我咁諗，因為如果後尾嗰度會連都有千五萬。
係預計係畀到佢嘅嘅收益啦，叫做嚇。就我哋買買咗一啲所謂某一個程度嘅誒幾誒誒減短咗幾多秒鐘嘅擠塞。
同埋流量高高咗啦。
噉你依個仲要一開波要畀四千五萬，係咪有冇做乜都討價還價咧？亦話係我舉例啫嚇，我唔知道。副秘書長係啊，主席，其實我哋誒運輸處同事咧，同埋基建工程處同事咧，其實已經初步同啲有關公司接觸過，或者我請運輸處助理處長蘇先生回應啊，補充一下。蘇生，主席，我好簡單咧，即係第九段文章裏邊。
即係講嗰個預算工程費用四千五百五十三萬咧，其實基本上咧就係我哋政府咧去採購呢啲設備嘅一個預算嚟嘅。咁最終係咪呢四千五百萬係即係要用曬，或者要支出咧，就好視乎咧我哋之後咧攞到撥款之後嘅嗰個投標翻嚟嗰個標價係點。咁亦都誒阿阿陶議員。
即係比較關心嗰個誒一千五百萬嗰個每一年嗰個經常性嘅支出咧，嗰個係我哋裝設咗設備之後咧誒每一年咧，我哋需要即係繳付嘅嗰個交易費用。咁呢個咧其實咧就同一般而家市面咧所有做緊零售啊或者其他用緊咧呢個誒拍卡誒收費嘅一啲公司咧係一樣咁即係。
我哋本身係要要買咗嘅設備之後咧，就再畀嗰個服務費。噉我服務費咧，正話啊，秘書長已經解釋咗，我哋嗰個估算係點樣嚟？明啊！嗱，咁即係換句話講咧，假設我哋今日唔批呢度咧，就有啲公嗰嗰嗰扎卡公司就會算，即係冇機會攞到。
啊，千五萬一年，唔知幾多張卡啦嚇。OK，咁呢個係豬肉嚟㗎嘛？
噉啊！你你嘅意思係你話呢個投標咧四千五萬咧預計咧係有可能係最後咧，原來政府係佢肯省你三百萬。
我幫你裝曬佢，畀三百萬你噉，係咪即係會有啲噉嘅標嘅可能？你亂講。
佢呢個假設，佢啊，唔係我我我唔知啦，因為因為點解咁咧？我希望即係我唔知你用咩方法。其實好多同事都問咗同一個問題，就係既然我哋年年要捧錢畀佢，而家我哋而家仲要畀嚿錢㗎啦。其實好多同事問咗佢答你唔到嘅，問咗㗎啦，即係點解我哋仲要畀錢人咧？我哋有錢畀佢賺。噉係你你你用咩方法？你嗱唔係我要確嗰個原則。
主席，就係你係咪去鏈到最好嘅？
誒，因為最慘咧，嗱，如果你一間公司咧，我我仲有得明白咧，就係即係簡單嚟講，佢就係好似我。嗱，阿阿馮新源，仲有一位同事要問嘅張超雄議員，我去到答半嘅，因為我要收工嘅啦，OK。
咁如果你哋要問超越個答半咧，噉我哋就收工。咁下個禮拜定唔知幾時？我哋再幾下一個會幾時啊？嚇，即係下次再續嘅好唔好啊？張超員，係多謝主席。
嗱，而家咧就有一種叫做啊auto tool。
就唔需要經人手嘅，就咁有個感應器咧，就直過㗎啦。
咁而家嗰個使用咧，都未算係即係好大量啊！
但係嗰個好處咧，就係根本係唔阻個交通流量啊！應該呢個係最理想嘅方式。即係如果我哋所有車輛都係auto toll咧，理論上嗰個交通個流誒，即係擠塞，因為嗰個收費而引起嘅擠塞就最少啦。
咁所以理論上咧，應該就係擴充個auto tool做一個即係方向。
咁當然啦，即係拍呢個類似八達通呢個噉樣嘅，都係可以減少啲時間。佢佢而家冇話係八達通嚟嘅，係唔一定啦。係總之有個拍卡式嘅噉樣啦。
噉啊，誒而家個auto toll咧就其實點解唔用得咁多咧？就因為要收費嘅，每個月要畀幾幾十蚊嘅。
咁嗱，我唔知道政府有冇做過一個所謂誒效益研究。
睇翻，如果你將呢四千五百萬，另外每年仲要向呢間公司貢獻一千五百萬呢個即係行政費，呢個噉嘅成本，如果擺咗落去擴充呢個auto tool呢個噉嘅服務。
相對兩者嗰個嘅比較。
咁如果即係auto tow，其實我頭先都解釋咗係優越一啲嘅，直情完全唔需要停車。唔係你講咗你你點畀佢答咧？我冇時間啊，所以我唔請我答有冇嗰個成本cost benefit？你有冇睇過呢個auto tow嗰個成本會唔會完全唔收費，或者你去畀咗？
一個費用，啲人會用啲，我都都會好啲嘅。呢個就個問題係。
啊，同緊新源第二輪，我我唔畀得你第二輪啦，你下次再排隊啦。就即係過兩個禮拜開會嘅時間，你再嚟第二輪啦，好唔好啊？
係啦。
啊！主席，我哋係冇做過嗰個噉嘅研究嘅。
張超榮，嗱噉就我真係好有保留啊！即係我唔明白點解你哋唔諗即係嗰個方法，因為好明顯從個交通管制同交通流量咧，我好簡單啦！我哋啲傻佬畀開錢嘅，點會咁好彩咁好相與待我哋畀，等我哋多啲人去。
用啦，係咪？唔係我唔我唔一定要我哋要畀啊！但係呢個係個，我我我明啊，我明，不用講啦。你冇理由一個好啲嘅，唔緊要，你仲有冇你你仲有冇第二樣嘢問啊？
唔係，如果係噉，我我覺得真係要值得要誒傾清楚咯。我希望佢要有一啲噉樣嘅做法。唔係，如果我可以喺短時間裏邊啊，圖緊新聞都好快，我可以拎埋去表決，就唔使啲官員翻嚟。如果大家有意見嘅，要長傾嘅，噉我哋唔緊要話咧，繼續傾落去，就廿四號再續嘅啫。
唔緊要，我建議就下次再續啦，因為我都好想即係嗰個分析。O K，噉你繼續問啦。你仲有成分鐘。佢既然冇做過，我希望佢做啊。噉我請佢，即係而家當然做唔到啦。我希望你做翻一個成本效益嘅研究，即係比較auto tow同埋一個什噉樣拍。
卡式嘅做法，如果你冇呢個比較咧，我唔知你個提議咧，佢下次都答你唔到㗎啦。好老實講，佢點做得切啦？
兩個禮拜後，主席好快嘅。主席佢呢啲數好容易計嘅，因為好啊。副秘書長做唔做得到？誒，我我我要承認有一定嘅困難咧。同埋咧，我哋其實咧誒喺睇呢個auto-to即係或者嗰個快易通嗰個使用嘅情況嘅時候嚟講咧，頭先啊，主席講咧，而家其實係亦都出現咧喺繁忙時間咧誒個。
過嘅過嗰個收費亭嘅時候快，但係咧入到隧道管道嘅時候就要塞住，就等住。咁所以咧，其實增加嗰個快易通嗰個自動收費通道咧，未必一定對全面即係可以舒緩嗰個隧道交通有一定嘅正面嘅幫助。我哋而家嗰個建議其實係咧，誒強調一再強調就係回。對唔住啊，我哋夠鐘啦，今日要休會呢個議題。
睇下個誒五月廿四號，我哋會有財委會再傾。桃欣源，我已經知道你排咗第二輪嘅，下次就你第二輪冇第一輪嘅，就你講先，好唔好？