就今日財委會嘅時間到啦，亦都足夠出席人數。
今日我哋係安排咗三節嘅會議嘅。
疫情嘅處理項目。
方面咧，第一節咧係。
喺會議結束之後，將會係五點嘅時候休息十分鐘。
第二節嘅會議將會喺五點十分鐘開始，然後第二次嘅會議結束之後咧，我哋會有半小時嘅用膳時間。
然後再進行第三節會議。
如果委員希望係訂飯盒嘅話咧，就請填妥喺委員桌上邊嘅餐單。
然後交回管事。
誒，你等我讀埋咗之後，我一間再叫你名，好嘛？
誒財委會咧，自從喺五月二號嘅會議開始之後咧，係根本只處理過一項嘅議程嘅項目。財委會積累咗係相當多嘅議程項目。
今日嘅議程上邊咧，一共有二十七個項目。喺未嚟未來嘅數週之內咧，財委會將會再要加開會議嘅，去處理當局提出嘅撥款建議。秘書處咧，亦都會稍後通知各位委員。
誒金錢利益方面咧，我係提醒委員咧。假如委員就住今天處理嘅事宜係有直接或者間接金錢利益嘅話，請委員按照議事規則嘅第八十三A條嘅規定。
就事而發言之前，披露有關利益嘅性質。
我亦都請委員注意，議事規程、議事規則嘅第八十四條。
有關有直接金錢利益嘅情況之下嘅一種表決規定。
咁今日咧，我要宣讀嘅就其中一誒，我哋嘅項目第一。
就係FCL括弧二零一四至一五括弧二。
呢個項目就係請本委員會通過公務小組委員會喺本年三月十九號嘅會議上邊所提出嘅。
分開表決嘅項目，即係P W S C佢回二零一三至一四三十八號文件。
呢份文件係建議將七四七C L號工程計劃嘅一部分提升為甲級。
按付款當日嘅價格計算咧，估計所需費用係三億四千零八十萬元。
誒，稍稍後我會叫你嘅名。誒，就住古洞北。
新發展區。
及粉嶺北新發展區嘅前期地盤平整同基礎設施工程進行詳細設計同埋工程嘅談探。
表佢接。
誒。
誒嗱，我我提醒啊，劉議員，而家未到未到表決嘅時候。
啊！
請坐低，唔好誒，唔好乾擾住個會議先，我要進行埋。
證據。
啊！如果唔係規程問題，對唔住，我唔會唔會作住。
我啱。
條狗主人。
我啱啱打咗。
搞鳩！
通知咗警方同埋消防。誒，請委員，請委員喺我叫咗名之後先至講説話。我而家請你停止發言。我按我按會議規程嘅四十五條咧，我係會覺得你而家嘅行為係極不檢點。請你暫時唔好再發言。
如果唔係咧，我先提出警告。
嗱，而家我繼續處理埋呢個項目嘅介紹，我就會進入我處理呢個項目嘅具體程序嘅。
啊！我介紹今日有列席嘅喺呢度本會嘅官員係有以下：有發展局副局長馬兆祥先生、發展局首席助理秘書長陳俊峯先生、土木工程拓展處新界西及北拓展處處長黃銘滔先生、土木工程。
工程拓展處總工程師羅文添先生、規劃處助理處長胡傑晶女士，以及社會福利處助理處長李婉華女士。
啊！財委會喺五月二號起咧，係舉行咗為呢個項目係有七次嘅會議，合共十三個鐘頭，係討論咗呢個項目有關事宜嘅。
喺先前會議裏邊咧，我哋都有分別啊發言超過咗一百六十八次，其中有多位議員咧亦都超過二十次。另外，亦都有先後為就住三十九段動議過兩項嘅終止。
辯論嘅議案以及休會嘅議案。
啊！喺上次會議咧，我係認為委員會係對呢個項目咧嘅發問次數以及內容咧係有足夠嘅討論。
並決定今次會議開始咧，就要處理委員按照財務委員會會議程序三十七A段所提出嘅議案。
喺完成處理委員嘅提出議案之後咧，我先至會將文件付諸表決。
所以喺五月二號嘅會議開始之後咧，呢個啊誒，我可以咁講，呢個咧係一個對處理緊而家三十七A一路提出嚟嘅議案嘅一個最終嘅誒。
決定亦都係參考咗法律顧問嘅意見之後作出係。
根據三十七A提出嚟嘅，我哋要作出處理嘅一個程序。
咁咧喺五月二號嘅開始之後咧，我哋陸續收到係梁國雄議員、範國威議員、陳志全議員、梁耀忠議員、麥無孟正議員以及陳偉業議員咧，分別交嚟咗關於三十七A段嘅呢份文件有關嘅議案，總共九百。
三十九項。
其中八百九十八項係由兩國議員提出。
我知悉到財委會嘅程序三十七A段咧，係有關委員會誒喺會議期間就一項議程項目可提出幾多項嘅議案呢方面咧嘅詮釋，已經存在住喺到而家為止有分歧。
但係，政府當局亦對呢個有關事宜咧，亦表示咗關注。
我已經指示秘書處就住呢個三十七A段嘅有關制定過程以及應用方面進行咗檢討。
即即將會為咗方便大家討論咧，會提出個檢討，同埋我哋再進一步討論。喺呢個期間裏邊咧，我仍然會，我仍然會係沿用財委會過去引用緊嘅程序行事辦事，容許委員就住一項程序而提出多。
多於一項議案呢個嚟表達意見，到而家為止我。
可以講話誒，做咗嘅包括秘書處做咗嘅大量工作之後咧，其中批准四十項係包括二十項係梁國雄議員提出，十項係範國威議員提出，六項陳志全議員提出，一項梁耀忠議員提出，兩項毛孟靜議員提出。
以及一項陳偉業楊議員提出嘅，呢啲係今日交付委員決定是否處理。
至於其餘嘅議案咧，我會留意到係涉及到好多係主題內容都相有相近。啊，為咗確保會議時間嘅效用咧，係會就住。
誒要求委員咧作咗適當嘅整合，然後先提交作為考慮。
啊！今日有個別嘅整合之後，都會補充到。
餘下嘅咧，餘下嘅咧就已經回覆畀相關嘅委員同埋附喺佢哋有關嘅函內，已經解釋清楚。
有關回覆咧，已經送達咗，有誒包括在座嘅委員。
我相信我哋已經尊重咗委員會提出議案嘅權利，以及確保委員會會議有秩序、有效率、妥善進行喺呢度攞得個平衡。所以咧，我今日委員會咧係準備係完成我哋手頭上嘅議案之後，先至會進行撥款建議。
嘅附註表決嘅。
誒請等等，我我叫你名，我叫你名，我叫。
誒唔好唔好再繼續發言，我叫名先，再發言好唔好？
清楚低。
何秀蘭議員。
唔該，主席。嗱，關於呢個熱。
先係。
請唔好插言。
我啱啱報咗你。
誒，我哋會，我哋會喺秘書處嘅。
處理之下去處理㗎啦！我哋唔希望而家再增加其他嘅意見。
我還。
我發咗。
誒，請你請你唔好發言。我通知你發言，你先做發言。我會留意到你講緊係乜嘢得。不過我而家。
誒何秀蘭議員，係唔該主席。嗱，我真係迫於無奈咧，就要按財務委員會會議程序第三十九條，就係動議本委員會現職休會。點解咧，主席？因為其實上一次嘅會議咧，我係只係發言第一趟，而我問嘅問題。
關於人口政策同埋點樣同居民溝通嘅問題咧，係並冇其他議員問過，呢個係並不重複。並且喺上次會議而完結之前咧，我係禁制事宜係要有第二輪嘅發問，但係主席你竟然咧就係用一。
個文件傳越嘅形式F.C.一零二，琴日下晝話畀我哋聽，就要劃線截止提問。咁呢個咧不單止係有違會議嘅規程，就係關於話附諸表決之前咧，應該徵詢議員有冇進一步嘅跟進。主席，你係冇執行到呢個職責並且。
一對我都係非常之不公平，所以主席，我而家就係動議，按照會議程序第三十九條，本委員會現職休會，請你公正地處理。誒，請秘書解釋下。好啊。誒，主席，阿何秀蘭議員係根據財務委員會嘅程序第三十九段係動議。
本會誒誒休會嘅咁誒按翻三十九段嗰個程序咧，係委員會係可以係每位委員發言一次，係每次三分鐘，咁然後交付畀委員會表決嘅。
好，啊，我哋而家就按照，啊。
三十九條嘅規定咧，啊進行一個啊每人三分鐘嘅辯論。如果有需要嘅，請按你嘅發言中。
係李卓人議員問題嗱，第一咧就係有兩個規程問題嘅。頭先你冇解決到，即係阿何秀蘭議員提出話點解你會即係唔畀提問嘅問題。噉我覺得法律顧問有責任咧，係去解釋嚇，因為我覺得冇可能咧係唔畀人提問嚇，因為阿何秀蘭議員提問咗一次嘅啫。
咁可能有啲議員亦都係提問咗好短、好少嘅時誒嘅次數。咁如果有問題話，如果重複，當然你可以話唔畀人問。呢個第一個嘅問題。第二個問題咧，頭先啊陳偉業議員所提嗰個係，亦都係一個我哋大樓本身到底有冇符合消防安全問題。因為我哋呢度有好多員工。
喺度做嘢，包括我哋自己啊，秘書處嘅同事，亦都包括係啊，即係我哋議員辦事處嘅同事。咁如果我哋依度係個走火通道係有問題嘅話咧，即係我覺得係亦都冇可能，我哋嘅會議一路進行咧，一路容許有個走火通道嘅問題。噉我想知道，即係或者。
你當然你話秘書處會處理噉，但係我真係想問下秘書處，佢嘅處理本身係咪而家係可以確保到我哋成個大樓係冇違反到個消防安全條例？因為呢個係牽涉員工嗰個安全問題。因為我諗即係作為立法會，我哋唔可以有任何時間畀人公眾覺得咧，我哋係。
違反咗消防安全條例。如果唔係嘅話咧，就依個係對公眾嚟講係一個好壞嘅一個示範作用啦。我相信都大家都聽得明白。不，我誒認為依條咧就唔係一個規程問題，因為有關嘅管理委員會已經係處理咗好多啊呢方面安全嘅問題咧，佢哋秘書處亦都會。
注意點樣處理，所以喺呢度咧，我哋係處理一個會議嘅進程問題。啊，噉啊，希望咧大家都集中翻呢方面。噉我而家咧都係按照誒一個規程咧，就按財誒何秀蘭。
議員嘅動議咧，就按財務委員會會議程序第三十九條，本委員會現職休會。嗱，用呢個作為一個動議咧，大家可以誒。
排隊。
誒。
嗱，我我希望唔好同我再討論，唔好再同我討論。
係。
嗱，我而家咧，我而家咧，全全部嘅已經有處理咗，包括第一個，我已經喺之前裏邊發言講咗，我唔希望再同大家討論啊。前邊嘅講咗嘅都亦有有法律嘅意見，亦有書面嘅法律意見，所以請大家參考。我唔再討論啊。如果唔係嘅話咧，我逼住我要使行使四十五條，我都唔希望。
好啦。
啊！第一第一位係第一位係何秀蘭議員。
係啊，主席嗱，我提我提呢個休會動議咧，真係迫於無奈，因為其實咧有好多問題係未解釋清楚。嗱，我咧就有聽到大家同事嗰個提問，但係裏邊咧係冇人問到關於整體嘅人口政策。噉我喺上一個會。
臨尾嘅時候提咗出嚟，就係當局點解喺我哋自己本土人口出生率連呢個人口更替率都達唔到嘅時候，竟然會覺得我哋人口會增加到八百九十萬，後來調整到八百四十萬啦，但係都不實際嘅。點解佢會要？
要覺得我哋有噉嘅人口增幅，其實呢個整體嘅人口政策。
由一開始話有新界東北發展嘅時候，陳茂波局長係完全答唔到我哋，就推去呢個人口政策委員會嗰度。咁但係咧，就政務司司長嗰度咧，亦都冇同我哋有一個好具體嘅探討，點解人口會咁？
增加佢哋嘅人口政策就只係話點樣安老點樣處理新移民，但係對嗰個增幅完全係避開嘅。另外咧，主席就係要同受影響嘅村民大家去見面商討。我哋知道咧，陳茂波局長就落區做過兩次大龍鳳。
但係咧，呢啲落區行禮，當一個既定程式噉樣去接受居民嘅示威，其實係並不能夠仔細地傾到一個詳細嘅賠償或者係搬遷方案。大家睇翻高鐵工程嘅時候。
菜園村嘅居民。
係有機會同運防局副局長係一齊慢慢去傾。結果咧，雖然大家唔滿意都好，都傾到一個搬村方案出嚟。咁呢啲詳細嘅探討就唔係話落區做大龍鳳係可以得到，就係一定要同村民代表。
表同埋協助佢哋嘅民間團體，大家一齊傾。但係咧，我哋知道官員從來就係拒絕呢啲會面。噉你恃住有法定權力，話收地就收地，完全都唔理居民。佢喺嗰度住，喺嗰度做工。
生計，你就要收人，呢個其實你同土豪劣紳去搶地有乜嘢分別咧？所以主席，我哋就覺得官員一定係要及早同村民大家坐低溝通。如果佢唔肯做呢件事，我哋當然係要去撤回啦。但係你而家又話要付。
於表決，所以我就唯有用呢個休會，即係完全今日嘅會議停止，去攞多一個禮拜嘅時間，等我哋去協助村民同官員溝通。唔該，主席。好，下一位郭家麒議員。
主席，其實咧到而家咧，嗰啲程序都係攋攋教教。
我哋一路問緊咧，就係法律顧問點解喺呢個時候可以用啲乜嘢嘅理由咧？係唔畀議員提問。頭先何秀蘭議員咧講得好清楚，佢問咗一次。今日仲好多議員咧都未問嘅，或者係未開始去問添。咁好多時個討論咧都係慢慢聽到啲官員嘅回應咧，先至會。
有啲新嘅要跟進嘅，點解係根據乜嘢嘅誒準則係可以隨便咧？係將呢個提問咧係停咗，我想聽下先。
法律顧問。
誒呢個三分鐘係由你去發言嘅。唔係唔係，我而家可以問法律顧問㗎，我點解佢哋可以唔答我咧？
而家係就住依個叫休會辯論嘅議案去發言嘅。唔係主席，咁而家你已經係一個問題放咗喺度㗎啦嘛，你裁決咗你唔準再問，噉你又唔畀人去問呢個問題，有冇搞錯啫？你處理嗰個，我哋會喺另外嘅場合，就而家唔係依個時間去處理嘅。噉你咩時候啊？而家你已經去，你可以。
已經跟佢三廿七都要表決嘅啦。三分鐘按照三十九條嘅規定去發言嘅，請你唔係噉。我而家用個時間，我畀時間法律顧問去解釋清楚啊嘛。呢樣嘢係完全唔合理㗎嘛。
呢個時間唔係我哋畀法律顧問去答回答問題嘅。即係主席，你真係離曬譜。因為你個處理咧，你咁唔公正嘅話咧，令令到所有今日電視好多人睇住。唔係，我而家即係你如果要保皇嘅，你都唔需要噉樣啊！你將啲程序攞扭曲曬。你講你講緊三廿九三廿九條嘅。
唔係噉，你而家你逼到你好清楚，你嘅處理就逼到逼到我哋一定咧係要支持呢一個休誒呢呢個中止呢個辯論，然後休會㗎啦。因為你根本係冇處理到好多嘅問題放咗喺度。咁而家有議員要去提問嘅話，佢亦都係根據翻佢一路嘅嘅官員嘅回。
答而去問嘅啫。
咁但係你唔去處理，你而家就夾硬去逼。
冇可能係噉樣去做嘢，發㗎嘛。如果你問得清清楚楚，佢有重複嘅，你當然可以停佢啦。但係而家係冇嘛，好多個問題，包括嗰個服監嘅問題，包括喺個區入邊一啲係千絲萬縷嘅利益嘅利益嘅問題，政府等等嘅一啲嘅政策都係未完全未回應到，亦都有中。
足夠個時間係嘛？即係去畀佢哋去講，咁都冇去咁做。跟住咧就話而家就要中止，跟跟三廿七A去做咧。其實咧呢一樣嘢係斷令到咧。
嗰個。
守候啦，我唔知係點樣啦，即係令到喺個村民入邊嚟講咧，係睇到即係政府又好嚇，即係保皇嘅議員，包括主席閣下咧，係令到咧佢哋冇其他嘅彎去轉嘅呢個處理係咁差嘅話咧，我都係我哋冇可能咧係唔繼續可以畀呢個會繼續落去，一定要休會嚇。
好，下一位張超雄議員。
主席，我嘅發言係支持我哋呢個休會嘅動議。
第一咧。
我覺得今天我哋成個立法會嗰個。
保密森嚴，保安森嚴。
即係如臨大敵。
呢種嘅做法咧，我係表示遺憾。呢一個係代表人民聲音嘅地方。
香港市民佢哋嘅生計受到影響，要嚟呢度表達意見咧。
我哋竟然咧，好似當佢係賊噉樣。
呢種噉嘅做法咧，完全唔係一個開明社會，亦都唔代表住我哋立法會呢度嘅精神嘅做法。
即係，我覺得係羞恥。
立法會係歡迎市民嚟。
我哋幾時喺呢度開會都係公開。
我哋唔需要驚呢啲市民走嚟表達佢哋聲音咧，係驚到咁交關嘅。
如果你話個別有人搞事咧，嗰啲我哋要處理。
但係，我哋睇到。
絕大部分嘅市民咧，係奉公守法。
係和平。
佢哋只係想表達佢哋嗰個冤屈。
佢哋受到嘅不公義嘅對待，而今天我哋正正係希望喺呢個議會度咧。
能夠通過議會嘅機制。
去詢問政府。
將呢件事嘅真相，儘量。
剖析出嚟。
睇下呢一個所謂新界東北發展，究竟係咪一個？
地產商惡曬，政府喺度輸送利益。
而去欺壓我哋呢啲弱小嘅農民居民，一個噉樣嘅計劃。
以一個所謂大我，即係要增加公共屋邨。
實際上係畀地產商。
自肥。
實際上嘅利益唔係幫香港人嘅一個噉嘅計劃。
咁呢一個嘅基本嘅守關、基本嘅功能，我哋作為立法會。
主席就喺你手上咧，幾乎要斷送。
如果，
我睇翻法律顧問畀我上次向佢提問嗰個回覆。
法律顧問咧，佢最重要嗰句咧係咁講：，佢話當財委會遇上咗有議員刻意延長委員會嘅程序。
合理嘅做法咧，係以商議嘅形式。
協議一段合理嘅時間同埋適當嘅程序，去完成審議工作。
呢個仲係要假設係有議員刻意去延長呢個程序。
主席，你係咪會梁美芬議員？
啊，梁美芬議員，主席，我記得喺上次嗰個財委會最後嘅時候咧，我都係發言咧，亦都係唔同意主席嘅一啲做法。咁其中咧，我一路在場啦。主席其實已經講咗係最後七個，而當日我仲記得咧，係如果我冇記錯，劉議員仲問噉。
之後係咪仲可就可以討論三廿七A係噉樣嘅噉，所以大家嗰個理解咧，我亦都冇撳到，因為你講咗七個噉，但係後尾咧就就繼續咁完之後咧，好似咧嗰個三廿七A今日咧又重複，而大家而家講緊三廿九咧，頭先譬如張超雄議員又喺度講翻咧，佢之前可能已經問咗好。
好多次噉，你都同我哋會講過話，先已經大概夾埋成百幾二百次㗎啦，已經問問題噉。所以當日即係我係接受咗你係話啊七個人係最後嘅問題啦。然之後就畫線，我哋進入三十七A嘅討論。呢個係好清楚嘅理解嘅噉，所以我都好希望咧，即係主席你係。
執行你嘅裁決，同埋你清楚你自己裁決咗噉，同埋咧誒頭先，譬如有議員問啦，又係叫阿馬耀添誒法律顧問又再講。我記得上次就係特登咧，佢開頭就係話誒，我封信寫得好清楚，唔記得邊位議員啦，話誒我要你重新講一次噉，於是乎馬馬。
要簽嘅法律顧問咧，又由頭成篇嘢差唔多已經讀咗一次。咁今日咧又有人叫佢，又係要再講一次，即係咪每個禮拜我哋又重新再做一次？所以主席，我係誒希望咧，你真係誒要做一個裁決，每一樣嘢其實最後我哋始終做一個決定。
即係社會上嘅問題係會有爭議嘅，但係咧噉樣沒完沒了，我哋真係我哋自己參與會議都唔知幾時咧先有一個了結。連即係法律顧問講咧，上次叫佢讀一次，今次又係叫翻佢做同樣嘅嘢，不過係另外一個議員叫噉，我覺得我哋都唔係噉樣做嘢咯。好噉，所以我係發言反對即係。
交會嘅好下一位係範國威議員。主席，你係絕對心虛，你有利益衝突，你主持會議係唔公正。整個新界東北新發展區嘅計劃本身亦都係錯漏百出，充滿問題，引起極大嘅爭議。個爭議係不亞於當年零九年。
年底一零年年頭嘅高鐵撥款事件，所以我哋先至喺財委會呢度咧，係透過多次嘅提問、多次嘅會議咧，希望去釐清一啲嘅問題。但係好可惜，有關四大地產商瓜分新界東北新發展區裏邊嘅私人住宅發展用地，未有解決呢一問題，要將。
香港僅餘嘅農地三百公頃嘅長耕農地，裏邊嘅五十公頃喺呢個新界東北新發展區裏邊連根拔起，要徹底地摧毀，又係呢個計劃，仲未解釋清楚到底農民安置嘅措施係如何地係去進行，居民安置嘅措施點樣係妥善去進行。
點樣將住喺新界東北新發展區裏邊上千名嘅長者而家住喺安老院同埋居家安老，佢哋點樣妥善係去處理，係咪可以做到不遷不拆，都係未有清楚嘅答案喺呢度。但係政府做乜嘢咧？
政府就係冇聽我哋嘅意見，政府冇去嘗試接觸呢一啲佢哋不受到諮詢嘅居民。
主席，你就因為要保家護國，你就因為自己心虛，你就因為自己有利益衝突，所以你就強行。
係去行使，而是規則根本就冇賦予畀你嘅權力，你係喺度攬權。所以我認為呢一個嘅護議係應該係要休會嘅。如果唔係嘅話咧，爭論只係無休止境。同埋主席，我再想講上一個禮拜五嘅財委會第一節、第二節，我係坐足嘅。第三節因為我自己要。
要教書夜晚，我冇出席到。但係，我想講，我上個禮拜五我都只係問過四次嘅問題，所以我一就算完完處理何秀蘭議員動議呢個嘅休會嘅話咧，我係一樣係會提問。你亦都必須清楚解釋你係因為乜嘢嘅理據、乜嘢嘅議事規則賦予你怎麼樣。
樣嘅權力係可以去劃線，去中止我哋議員履行我哋嘅職務，繼續係透過提問係去監察政府施政嘅呢個權利。法律顧問亦都有責任咧，係向我哋去解釋。
而唔係矇混過關，唔係話根據你嘅個人判斷之後咧，就唔容許我哋去履行職務。
好，下一位係毛孟靜議員。
啊，主席。
誒，正話翻嚟嘅時候喺立法會出面，我見到起碼六架警車，而翻到上嚟呢一度呢個會議廳嘅隔離啊，就落曬閘嘅。
嗰個感覺真係非常不堪。
呢個議會應該係代議民意嘅架構嚟嘅，但係而家咧，你就係防範民意，你係防防民於防恐啊！
但係點解會去到噉樣嘅境況、噉樣嘅地步咧？就係呢件事根本係未傾妥嘅，政府係夾硬嚟嘅。
咁咪休會，再睇一睇，大家再傾一傾，得唔得咧？你夾硬要搞中港融合，你不理老弱傷殘嘅死活，淨係益大地產商。
你自己暗暗沉沉講一大堆嘢，又或者係政府代表暗暗沉沉講一大堆嘢，你並冇説服香港人。你有你講，你有你做，意見聽咗，態度照舊。你噉樣，你係幫政府助紂為虐。
係乜嘢嘅施政？立法會係監察政府，立法係監察行政，唔係配合行政㗎。
你而家直情係強用你嗰啲所謂啊，議事規則什麼賦予你嘅權力？
而法律顧問仍然係答得唔清唔楚嘅。
你話啊，我哋已經問過好多嘅問題，但係陸續有新嘅問題出嚟，整個東北計劃，你擺明就係益。
將來嚇中港融合之後，大陸富豪簡直唔係佢嘅後花園，係佢嘅前花園啊！
得閒就嚟我哋最大最mega嘅超市買嘢。
你初初呃人話啊，我哋有大量公屋，所謂大量係丁多嘅咋？
我哋前面擺呢一啲蔬菜，就係農民喺東北嗰邊嘅農民，今日下晝係送過嚟㗎。
一個咁大規模嘅將鄉郊變為城市嘅計劃。
你仍然解釋唔到點解唔喐嗰個什麼高爾夫球場，因為係啊。
大家睇到嘅啦，係富豪嘅遊樂場嚟嘅啦。你跟住仲有嘅問題。
發展局副局長馬兆祥係涉嫌利益衝突嘅。佢之前任職嘅公司同地產商嘅千絲萬縷嘅關係，我哋一定要喺呢度再次澄清嘅。請休會。
好，下一位胡志偉議員。
多謝主持。
誒，其實上一次咧都有同樣嘅優會嘅係即動議咧提出咗，咁當其時咧即我哋就係冇投票支持到嘅。不過今次咧，我就住呢一個議案咧，民主黨係會投票支持嘅優會辯論，即優會個議個動議個原因就係。
因為我睇聽到咧，就當我哋有同事提出咗一啲喺我哋嘅會議上邊係未討論過嘅內容嘅時候咧，事實上係唔應該咧，有主席你咧係去即係作一個裁決咧，係唔準同事咧係將呢個問。
題係付諸提出而請呢個政府咧係去係回應嘅。我自己覺得就係話喺一個會議上邊咧提問題，我哋嘅責任，我哋都應該咧係要盡一切嘅努力咧係將嗰個事情咧係問清問楚。當然，我覺得主席你有最大嘅權力咧，係就住一啲你覺得係從。
重複複嘅問題咧，係作出你嘅裁決，然後咧就係即係可能就住相關嘅問題咧，係指出就係話呢啲係重複嘅問題咧，係唔應該係作作討論。咁但係如果有同事係提出咗一個新嘅觀點、新嘅內容嘅時候，我覺得呢個係對於我哋喺做最後決定嘅時間係相當。
重要嘅參考嚟㗎喎。譬如頭先何秀蘭議員所講嘅，譬如相關嘅人口政策，其實係點樣樣咧？我係點樣能夠係有足夠嘅係資料顯示到我哋嘅未來人口嘅數據係真係上到八百四十萬咧？如果係即係有新嘅問題嘅時間，我都好想聽到政府其實點樣去回應呢一？
點係咪啊？因為如果唔係嘅話，事實上我哋都真係會面對就係我哋會唔會過分噉樣樣咧，係去爭取咗一啲土地嘅規劃，但係到最終咧個實際需要係。
係唔係真係好似政府所講咁大咧？大家唔好忘記，就係而家有好多嘅其他研究咧，已經進行當中嘅啦。譬如話喺大嶼山嘅係即係北大嶼山區，恩澳好、小濠灣好呢一個嘅係即係東湧東嘅填海都好，都有好多唔同嘅係。
即係研究嘅計劃同項目喺裏邊嗰度講嘅土地嘅數目咧係非常之龐大嘅。咁所以如果係呢個基礎之下有新嘅問題出現咗，而你係話唔畀人哋去問咧，我覺得係完全不能夠接受嘅。所以主席，即係我我自己覺得就係，如果你係用一個劃線嘅方法。
去阻止其他同事提問題咧，我係完全唔可以接受嘅。上一次同事提休會嘅時間，我哋係都即係同好多其他建制派嘅同事一樣咧，係覺得係唔應該去做，因為咧即係嗰個我哋覺得係冇佢嘅道理。但係今日喺呢一度，因為主席你攞嚟劃線嘅話，
話咧，我覺得呢一個咧係侵犯亦都剝奪咗咧係議員提問嘅權利，所以咧我哋係會支持何秀蘭議員嘅係優會動議，多主席。好，下一位梁耀忠議員。
主席，今日我哋立法會嘅四周咧，就保安個戒備情況咧，就非常之嚴密，就好似一個高度戒備嘅監獄差唔多。
噉我哋議會咧就等同監獄。
我哋議員變成乜嘢咧？
我哋尋日讀尊重咧。
如果喺議會裏邊，議員唔受到尊重而開會嘅話咧，我覺得呢個議會係冇咩意思，繼續落去，所以我係支持一個嘅休會。
而另一方面咧，香港係冇真民主，但係尚尚有少許嘅自由。
呢一自由就係可以讓我市民咧可以係表達唔同嘅意見，同埋可以發聲。但係今日我哋市民，我哋議員都唔能夠發聲。
我覺得噉樣嘅議會，亦都係冇意思嘅。
而第三咧，主席。
就係你個濫權咧，係實在係非常非常之大。
如果我繼續讓你繼續落去主持咗會議，即係我哋係縱容或者係默許咗你種濫權繼續落去。
我哋要維護一個議會咧，係主席係只一個係去主持會議，唔係個攬權嘅。
因為我哋發現咧。
係由主席，你要去裁決，你要判斷究竟佢同嗰個嘅議題係咪符合，甚至乎咧有冇重複等等嘅。但係好可惜，你冇做咗依一個角色，你冇自己去做開你嘅本分，只一個用一個嘅自己個人嘅權力咧，就去。
做你即係要做嘅嘢出嚟，我覺得噉樣樣做法嘅話咧。
我哋對於呢個主席嘅角色，實在係覺得。
你係唔應該繼續做落去，但可惜你係堅持做落去，咁所以我覺得咧，如果我繼續開一會議落去咧，係冇意思嘅，所以我亦都係要求咧，係即係休會。而另外咧就係。
我哋議員實上真係嘅好多嘅問題未曾問得清楚，未曾能夠可以有一個好好機會咧，繼續讓我哋咧為市民發聲。
好似何秀蘭噉樣樣，佢講得好清清楚楚。佢話佢依發言只係發咗一次咁多啫。
佢仲有好多嘅問題都想去繼續去表達，但係好可惜，佢冇機會咧。如果畀你繼續做呢個主席嘅話咧，佢就冇機會㗎啦。
咁因此，如果係噉樣樣嘅話咧，我覺得佢嘅權利已經係完全被剝奪。
佢由市民選出嚟㗎嘛？佢係一個直選嘅議員嚟嘅，佢係要受到市民嘅監察，就係佢喺議會裡面一會唔會係同佢畀佢發聲，畀佢代佢哋發聲。
但係而家佢連一個發聲機會都冇嘅話咧，咁呢個會有咩意思咧？有人講。
咁所以主席，除非你真係讓我哋語言繼續可以係去表達市民大眾嘅意見同聲音之外咧，如果唔係，議會再開落去嘅話咧，係冇意思嘅。誒，下一位梁繼昌議員。
主席啊，我遺憾咧，我哋開會開到就冇冇曬規矩。頭先啊，何塞蘭議員咧就向主席提出咗一個具體嘅規程問題，就係誒財務委員會第四十六條，即係話主席在把議程項目提交會議表決時咧，需詢問委員是否有進一步嘅提問。
問呢個係要付諸實行嘅，主席你就冇答到啊何秀蘭議員呢一個規程問題，所以咧何秀蘭議員喺迫於無奈下咧就提三十九嘅休會嘅一個動議。嗱，其實我再睇翻一啲嘅法律文件，包括係二零一零年一月十四號啊吳文華女士，我哋。
前嘅前呢個啊秘書長喺答一個問題，就話：至於主席是否有權截止提問draw in line的具體問題呢？即在示意發言或提問的委員進行發言或作出提問後，再無委員可發言或提問。這方面的答案是。
理事規則及財務委員會會議程序均。
沒有任何條文賦予主席有關的權力。嗱，而呢一段嘅意見咧，亦都喺阿馬耀添先生喺二零一四年六月五號嘅一個意見書咧，係複述咗嘅。
咁基於如此，如果已是規則及財務委員會會議程序都冇任何條文，副主席有關嘅權力，即係話，如果有委員真係有問題，唔係瑣碎無聊重複嘅問題嘅時候咧，主席你要諗一諗係必須要畀翻啲時間咧委員去提問嘅。
嗱。
即係。
我都唔想即係提呢個即係誒example啊！即係中央話喂，基本法冇成餘權力，主席唔通你又有成餘權力咩？冇講到嘅兩份文件嘅意見書，即係噉樣樣嗱。基於噉樣樣咧，我希望主席你再三考慮下，你點樣可以繼續。
你你嘅口即係你你口就話你你要誒有效率噉樣主持會議，但係其實變咗你睇翻呢咁多日嚟喺財務委員會嘅會議，如果你唔依翻嗰個誒議事規則去做事，或者係考慮翻你要去行使議事規則程序嘅時候咧，係必須。
要以一個正當嘅目的，即係Bonafide嘅approach去做嘅，就唔係話啊白紙黑字你可以有無上權力咧，去做咗就可以係令我哋心悦誠服。嗱，總體嚟講咧，睇翻個客觀數字，一百六十八次發問，我哋有其實有六十八位委員可以提問，平均即係。
每人提咗二點四七個問題，其實呢一個嘅問題數目係好低嘅。如果我哋個個議員喺呢度咧都所盡其職咧，提五條六條問題咧，其實都可能有三四百條嘅問題。嗱，除非啲問題重複，所以希望主席你回頭善按睇翻嗰個議事規則去做翻一個正常嘅。
會議程序唔該，陳志全議員，我係支持何秀蘭議員根據財委會嘅會議程序三十九提出呢個休會嘅動議。第一，頭先有兩位議員提出人身安全嘅問題喺呢個消防問題秘書處未公開解釋之前，我覺得我哋唔應該繼續開會，係保障所有職員、議員。
官員嘅人身安全。
同埋公眾席嘅公眾。
今朝我去咗荔枝角收押所探梁國雄議員，梁國雄議員因為攞唔到呢個酌情唔能夠翻嚟開會，所以佢有啲説話叫我代佢講。當然佢會司法復核呢個懲教處處長，繼續爭取機會翻嚟開會。
長毛話：唔兩聲，你係冇權劃線限制議員發言，除非兩個情況，第一。
你問有冇議員再問題？冇議員再提出。
第二，你話要劃線，冇議員反對。
除咗呢兩個情況之外，你係冇權劃線禁止議員發言，冇一條議事規則或者財委會嘅會議程序係賦予你呢個權力禁止議員繼續發言。請你如果維持原判，一陣間都要講多一次。
長毛就算喺收押所，都會提出司法覆核，去挑戰你呢個裁決。
其實今日有議員提出。
佢哋過去只係問咗幾次嘅問題，我自己咧上一次只係問咗十幾題，咁有議員問咗超過二十題，點解唔能夠繼續問落去？
仲有頭先啊，局長介紹官員嘅時候咧，話有位發展局嘅陳進峯嘅官員喺度。請問佢喺邊度？請你指佢出嚟，定係你老眼昏花已經分唔到邊個官員打邊個官員？點解咁重要咧？呢個官員，因為咧，我哋之前問咗佢啲問題，佢係琴日六月十二號咧。
先答咗文件翻嚟，而佢答翻嚟嘅文件咧，裏邊亦都係有好多問題要繼續釐清嘅。咁但係主席已經禁止我哋提問，噉佢文件答完嗰啲係咪就一錘定音，唔可以問咧？佢琴日接翻文件翻嚟嘅啫喎，裏邊我仲有好多問題要問翻轉頭。
另外，發展局長陳茂波亦都發表咗網志，同埋唔係網志咧，今次登報紙投稿。陳茂波其實應該嚟呢度畀我哋繼續問落去，佢都覺得有啲嘢未釐清嘅。點解佢唔親身嚟啊？係咪佢今日唔得閒啊？如果今日唔得閒，就應該休會。
度埋局長嘅期，等佢得閒先至嚟到打翻我啲問題。佢今日報紙嗰篇認清事實莫再蹉跎，都好多疑點，應該落嚟坐喺度畀我哋啲議員問清問楚，而唔係主席你幫政府去劃線個咩？陳潔進封任。
唔準問，陳茂波又唔準問，噉你玩曬啦！
好，下一位李卓人員。
誒。
做咩，主席？
主席。
我係發言支持啊，何秀蘭議員嗰個優惠嘅建議。其實呢個優惠建議咧，係幫緊。
政府嘅其實。
因為咧。
陳茂波講：認清事實，莫再蹉跎。其實而家係應該認清事實。
莫再壓迫。
因為壓迫越大咧，就反抗越大。而家我哋係畀一個空間，政府係去將而家依個炸彈、依個計時炸彈係早日拆咗佢。其實你今日過到又好，個炸彈仍然繼續㗎。
遲早都要爆嘅。
噉你如果遲早爆，倒不如咧就早啲好好處理，就唔係好似而家噉樣樣用一個大石砸死蟹嘅方法。
一方面咧，就係主席你大石砸死蟹，唔畀議員提問，呢個有違程序公義。
嚇！當時又話會商議啊，即係法律顧問嗰封信話應該係大家有商議嘅，但係冇商議過。
另一方面，有議員未問完，你就截咗佢，唔畀佢問。
咁變成咧，係令到我哋成個議事本身嘅職能咧，係完全係打壓咗削弱咗。咁但係主席，你又真係唔理咁多，係係都要去，係都要繼續咁去補王。其實你補王，你又害咗佢，因為你越補咧，今日過到都好啦。其實最後咧，就係政府食翻嘅啫。
因為民憤。
係會繼續燒嘅。
嚇，其實而家休會咧係一個最好嘅方法，就令到大家可以好好地係去處理個民憤嚇。由大家睇到成件事本身根本就係官商勾結、傾斜財團。如果政府本身喺呢個問題裏邊唔翻翻轉頭嚇，將成個東新界東北嘅發展由頭。
後再商議過嘅話咧，根本成單嘢咧嚇一路爆落去，咁大家係咪好想噉樣樣咧？
咁所以咧，即係個優惠嘅。
動議咧，係其實係希望可以令到咧，大家嘅時間上係大家好好地解決嗱。大家睇到外邊而家嚇咁多人過嚟抗議嚇，然後跟住成個立法會咧係封到咧，就係即係敵可以話一隻蚊都飛唔到入嚟。
亦都可以話，根本亦都危害。頭先我都講咗，危害緊我哋成個員工嘅安全嚇，封到噉嘅樣。我從來冇見過啊！頭先我以為我我入你二字樓，我都認唔得係呢度係二字樓嚇，因為我從冇見過有個閘原來喺嗰度嘅。第一次我認見識到個閘。
但係你集得幾多咧？最後集極個文粉都係會燒，點解唔優惠咗佢？等大家可以可以好好地，真係好似陳茂波咁講，真係要認清事實啊！就唔應該傾斜於財團啊！好，我補充一下頭先有問到嘅一位陳進峯發展局嘅首席。
助你。
秘書長咧，佢係未能嚟到咧，就由陳松青先生代代替嘅。
另外咧，我亦都提醒上邊嘅公眾席嘅上邊嘅人士。
誒請公眾席嘅人士咧，係一直要保持肅靜參加本會，以免咧。
妨礙本會嘅會議進行，啊，提出一個請你哋啊要注意嘅。
好，下一位係劉慧卿議員。
係誒，多謝主席。主席，我發言咧係支持阿何秀蘭提出嘅動議咧，係誒延職休會。
我哋而家要處理呢個問題咧，主席喺社會上咧係有極大嘅爭議。
而因為咧，當局嘅計劃咧，係影響好多千嘅市民嘅市民。
嘅福祉。
但係之前咧係冇同佢哋傾清楚，其實我相信絕大部分香港市民咧係好合理嘅。
但係，當局咧。
係冇畀條路佢哋行。
有好多要佢走嘅。
又唔解釋點樣去安置佢哋？有啲要耕田嘅，又未有政策。
畀佢服㗎。
上一次阿副局長都講啊，如果等另外個局長去諗下先喎，喂咁如果你各樣嘢都未諗好嘅，點解你又要匆匆嚟立法會咧？好似老人家安老院嗰啲，又係講到天一半地一半。
所以主席，即係當局咧，我上一次都講過，即係你完全咧係冇出去同啲居民去傾下，大家去揾一個解決嘅方法，因為你諗住嚟到立法會，保皇黨夠票啦，你咪過咯。就算你真係過咗財委會啊，你估你嘅？
問題就完咩？
嗰啲居民嘅抗爭係會繼續㗎嘛？
我哋要處理問題，就係要同人去傾，問下佢有啲咩問題，有啲咩方法去解決。
居民係好嬲，有啲居民都揾我，因為佢係好支持嘅方案嘅。我話畀佢聽，我話我明白你哋有人支持，但你又知唔知有好多人係感受到好嬲，因為政府係冇解決佢嘅問題，所以佢叫議員咧係去反對佢。
咁所以搞到個社會咁撕裂。
當局咧就係始作俑者，你拎到問題嚟到立法會，噉啊大家嗌交啦。而家立法會咧就變成一個堡壘。
保累得幾多次咧？主席。
即係我哋每一次有呢啲咁尖鋭嘅衝突，就係因為當局係提出一啲咧係冇深思熟慮，亦都冇清楚去處理問題嘅嘢，就交嚟立法會，就要立法會去通過。我亦都同意同事講咧，主席係應該畀議員去問問題，就算。
高鐵事件當年，我哋秘書處秘書長親自去同啲議員傾，問佢仲有幾多時間要問，有啲咩問題要問，加好曬，大家喺度畀大家去問完。我相信好多人都係合理嘅人嚟嘅，你畀佢問清楚啦，然後先至一錘定音。
啦，主席，你而家咁搞法咧，我相信議議會裏邊有好多爭議，出邊咧就更加嘈，邊度係解決問題啊？
好，下一位係陳委業員。
主席，首先要強烈譴責你咧，漠視呢個嘅公眾安全同埋漠視員工嘅生命安全嘅重要性。我喺差唔多一個鐘頭前已經提出話有安全問題，你就禁止我講，係嘛？如果我再講，你就話我呢一個嘅擾亂秩序，就要趕我出去。
正式記錄在案，我一個鐘頭前已經舉報，已經打三條狗舉報，就係話呢個嘅消防通道被關閉。
咁同埋頭先，即係舉報完之後，就即時發現咧。
呢個嘅。
防火防煙門。
被固定噉樣樣打開，揾啲嘢摙住噉樣打開，同埋後邊樓梯走後樓梯走火通道，亦都有兩條柱，有一啲嘅啊布條咧係封咗嗰個嘅呢個樓梯，禁止呢個嘅呢個事。呢個係三樣嘢。
封咗呢個嘅消防通道嘅出口，防煙門固定打開多個，防煙門固定打開，同埋喺走火樓梯嘅邊正式揾引兩條鐵柱揾布條封咗，都係違反消防條例。
頭先啲保安鏡啊，影完相，其中一個房艷門咧就即係正整雞噉樣樣，閂翻佢家下。
咁所以成個立法會。
知法犯法。
多宗嘅慘劇，過去多年嚟多宗嘅慘劇，都係啲防煙門被呢個嘅風防煙門開咗，係嘛走火通道被呢一個嘅阻塞，而導致到不少人命傷亡。立法會做調查，調調查過好多次啦。主席，我要舉報呢個問題，你唔畀我講，你係網。
顧人命，你因為要過，因為你自己有三重利益。
你喺呢個東北發展，你有三重利益。你係呢個數碼通嘅董事，你係中銀嘅董事長，你係港鐵嘅董事，你有三重利益。你為咗呢個利益，你忘你罔視呢，罔顧呢個公眾嘅安全，罔顧立法會員工嘅生命安全，罔顧公眾嘅生命。
安全，所以必須要加以譴責。你應該要起身離開呢個位，你唔應該主持呢個會啊！如果你仲有些毫廉恥之心嘅話，
咁所以。
嗱，同埋我我報警咧，我係要通知消防。警方咧就通知立法會秘書處，又係荒謬嘅。我家下話話呢一個嘅立法會違反呢個規定，你就通知呢一個嘅立法會秘書處，跟住就冇通知消防，所以警方亦都要譴責，警方亦都係罔顧呢個嘅生命安全。
家香港都唔知變咗乜嘅，啲權貴就要操控一齊，操控到連生命安全都可以漠視嘅。
呢個真真正正喺呢個保皇黨保教護航之下，呢個係真真正正嘅垃圾會啊！你哋成班都係垃圾嘅保皇黨議員。
嗱，主席，而家咧呢個好明顯係一個政治問題嚟㗎咧，係咪？政治問題就政治解決。
你而家周圍落曬閘，噉啊監獄嚟嘅呢個。
喂！呢度係代表香港三百幾萬人嘅一個立法機關，係負責監察政府。你啊，唔好同我講，包括你啲官都係你翻屋企瞓覺唞下好過啦，係咪？或者翻你辦公室做嘢好過啦，係咪？你啊，梗係話喂後邊仲有十幾項排緊隊，咁都冇計㗎啦，係咪？點解你唔？
將呢個收翻去，後邊嗰啲排上嚟咧，冇爭議嗰啲，明明可以做嘅都唔做，即係你大喺度鬥氣，大家喺度鬥氣，係咪？
仲有，琴日就喺度製造白色恐怖拉三個人，我當日喺現場有幾衝撞嗰個立法會啊！我唔明秘書處點解要打電話叫啲差人嚟呢個立法會，荒謬到不得了！冇人譴責陳為安，我譴責句話畀你。
包括呢個立法會主席有咩安全問題啊？而家。
都未見過大蛇屙尿，噉樣叫衝擊啊！我全場喺現場。
有一個我哋立法會嘅保安不知到地，個門口出唔到係咪？你啲差人就殺到嚟，嗰啲人就以為封閘，就喺門口度頂住。
我都問過啲差人啊，啲差人話：你立法會打電話叫佢哋幫拖嘅啫，立法會點解會畀差人行入嚟嘅咧？
立法會點可以容許差人行入嚟啊？請問。
有冇人可以答我呢個問題啊？
咩理由可以畀差人入嚟立法會啊？
我哋有個權力特權條例㗎嘛，係咪？你保障唔到我哋？喂，即係大佬，啲差人入嚟即係嚇我哋，即係唔畀我哋講嘢。
係咪當日坐喺嗰個係一個大堂係嘛？亦都唔係靠近會議廳嗰個，基本上一個公開嘅地方嚟嘅。我話畀你聽。
而家又要做好多措施，行政管理委員會又係立法會議員組成嘅咧，即係你全部應該即係老實講，講句難聽啲，你真係愧對呢啲後下一代。
你以為而家維護到呢度安全？你維護邊個安全？你整問啊？整到立法會好似監獄噉，你係驚死未㗎？
咪遲早一鑊大大鑊㗎，而家唔係講笑㗎。
嗰日我有份叫啲人散嘅。
而家。
用呢種噉嘅方式。
嚟限制啲議員去發言。
你話而家講咗好耐啦，五月到而家啦，五月中到而家啦，噉啊點啊？
噉你咪收翻佢咯。
你後邊嗰啲項目排翻上嚟咯，簡單啫嘛。噉你又唔制唔制，你即係鬥氣啫嘛。鬥氣咪大家嚟鬥咯，係咪啊？一定唔畀你過㗎啦，係咪？
好簡單嘅道理啫嘛，大家唔需要喺度浪費時間、浪費生命。政府而家收翻佢就得㗎啦。你梁振英係嘛？你收翻下位，陳家洛源。
主席，我發現係支持何秀蘭議員提出嘅動議，呢個委員會咧應該係立即休會，唔好再喺呢個新界東北前期撥款嘅問題上面咧。
喺度令到咁多市民憤怒，留下有超過三百名嘅市民嚟咗我哋嘅立法會，係希望官員咧係落去聽佢意見。馬兆祥，你落唔落去？
政府官員，你落唔落去？
點解啲市民山長水遠嚟到金鐘呢度？
叫你落去同佢對話，你就耷低個頭喺我對面嗰度坐喺度。
發夢。
呢個係負責任嘅政府咩？呢個係小圈子嘅政府，而呢個議會。
有一半係功能組別。
好多都係小圈子產生嘅議員，有乜嘢民意認受性？
去到攞人哋嘅家園。
停止人哋嘅。
農業。
同埋佢哋嘅生活。
喺發展事務委員會，我哋呢一屆嘅議會到而家，我哋傾咗好多嘅問題。
一層一層咁推上嚟，推到而家，去到財委會，依然係未有一個完整嘅答案，説服到受影響嘅居民。
而你哋最叻嘅。
就係淨係識寫blog寫文嘅陳茂波。
歸宿匿埋。
然後就揾我哋立法會嚟教訓呢個主席，唔量聲。
保皇。
麪皮幾尺厚，不知廉恥。抽字點寫，你知唔知？
喺噉嘅情況底下，你仲要為立法會幫呢個噉樣嘅小圈子政府背書？
要我哋踩到。
休會係最有效嘅方法，令到政府停一停、諗一諗，解決而家嘅社會矛盾。
唔好利用。
你自以為是嘅主席權力喺度濫用程序暴力。
呢個係不公義嘅事情，呢個係不公義嘅政府，呢個不公義嘅新界東不發展，呢個係不公義嘅議會程序。我唔該你，諗清楚你到底喺度做緊啲乜，值唔值得你？
壓上曬你所有嘅個人榮譽喺呢啲噉嘅問題上邊，喺個噉嘅政府裏邊，點解唔開放呢個議會？點解我哋一齊唔落去一齊開財委會啊？落去開啊，對住嗰啲居民啦，解畀佢哋知啊！
匿埋喺度做咩啊？
不知所謂，都不知廉恥。
立即優會咧，係對公眾對整個香港社會最公道、最客觀。
亦都係最合理嘅做法。其他趕住上嚟攞錢嘅就攞上嚟。呢個立法會有否決權㗎，你點可以阻止議員問問題？
唔清楚就舉手贊成。
呢個係一個立法會嚟嘅咩？好廢話。誒，我亦都提醒委員咧，就注意唔好用冒犯性或者侮辱性嘅言詞對官員或者議員。
噉啊！
我亦都跟住下一位就係何俊仁議員。
哦，誒主席，我相信大家都同事咧，都係據理直説嘅啫。
即係大家今日都有咁強嘅情緒嘅反應咧。
都係因為對應到你依家處理嘅態度同埋方法。
大家知道咧。
東北呢個發展嘅項目。
影響深遠。
牽涉到咁多人嘅家園。
牽涉到咁多人嘅財產，影響到咁多人嘅生活。
點樣去處理咁錯綜複雜嘅好多嘅關係？
亦都牽涉到好多背後有龐大利益嘅集團。
我哋點樣去梳理清楚？
呢啲嘅關係。
點能夠公平公正噉樣？
嚟到擺平呢啲噉嘅矛盾。
同埋聽清楚社會上高啲分歧，有咩最有效嘅方法去到解決？
其實當然最基最基本嘅。
喺早嗰兩次，我哋問嘅問題都提過，其實。
我哋發展我哋嘅新市鎮。
係咪就係用翻舊嘅模式？
一大塊噉樣，就係好似。
嚇！重新。
做冇啊！將啲天水圍啊，或者係將軍澳噉樣。
一個新市鎮吸落去咧，噉樣。
有好多嘢，有幾多嘢係我哋係可以保留得到嘅咧？
能夠。
維護翻原本自然嘅面貌咧，其實好多嘢係需要新思維嘅。
唔係話咧，乜嘢都係燒龜曹馳，十幾二十年。
定咗落嚟嘅嘢，今就只能夠行落去，唔係噉樣嘅。
其實我好多嘢係需要更加係冷靜點樣咧，大家去到。
共議。
大家去到。
互相理解，以及咧，希望能夠爭取到有一個大家接受到嘅共贏方案。
今日而家政府閂曬道門。
咩都唔睇，一意孤行。
大石砸死鞋。
喺到呢個會度，主席你更加咧。
我覺得嚇係冇原則地。
去到咧，停止議員行使佢憲制嘅權力。
去到監察政府使用公堂。
呢個真係難以接受。
亦都引起本會內外好多人。
極大嘅憤怒。
所以今日。
我哋一定係要支持何秀蘭議員呢個動議。
我哋將呢個動議押後。
將將今日呢個議題押後，先處理其他嘅項目。
將呢個重大嘅問題。
大家冷靜落嚟，再坐低去到共議。
為香港真係民民為求到一個我哋覺得係一個更加。
各方便可以接受嘅處理方案，呢個先就係社會接服。莫乃光議員，主席，我都係要發言支持何秀蘭議員呢個休會嘅誒嘅建議嘅議案。噉我本來咧，對於呢個東北嗰個發展咧，其實我嘅意見都係支持，認為。
應該要去進行嘅，但係呢幾個星期嘅發展咧，實在係令我非常之感到非常之唔舒服。我哋睇到下邊有咁多人士、村民同埋其他人士喺度反對，反對咗咁耐嚇。但係咧，當然啦，上個星期連續兩個星期佢哋喺度，上個其實之前都喺度啦嚇。但係咧，呢兩個星期。
突然之間，我哋睇到佢哋嘅情緒係噉樣樣。咁而當然啦，上個星期至到若果任何時間之後，佢嗰發生一啲違法嘅行為，我當然唔贊成啦。但係，琴日就見到警方咧，突然之間就拉咗三個人。
噉，但係點解淨係拉三個咧？
係咪所有人犯法就應該拉曬佢哋咧？定係？
嗰三個人係唔係就係帶頭衝入嚟嘅人咧？點解就係揀佢哋咧？嗱，令人我覺得咧呢一個絕對係一個選擇性同埋一個政治嘅檢控嗱。呢樣嘢就我都要喺度借呢度講，好多市民就認為以為係立法會咁去做，但係唔係立法會係警方，因為嗰個權力咧喺警方嗰度嘅。
呢件事咧，其實咧，令到我哋立法會咧都已經係冇曬面，亦都令到人哋覺得咧，唔好話咩神性啊，直情咩尊嚴都冇曬。
咁所以咧。
我哋應該係而家休會咧，係畀翻啲時間去政府解決翻呢一個問題，去同村民同其他所有嘅人咧係去好好噉樣去講，好好咁去傾，好好咁去解決嗰啲問題，而唔係咧喺度依度數夠票咧，就諗住咧借住主席你又咁幫手咧，噉就諗住，嘿過咗去就算啦。
過咗去就冇事㗎啦，我好擔心啊！過咗之後會點樣樣啊？
所以我本來都係支持呢類嘅發展嘅情況，呢類嘅項目嘅噉。但係咧，我覺得而家嗰個時間上邊，如果噉樣去做呢個決定咧，係不智嘅，係不適合嘅。所以我都會支持何秀蘭議員呢個休會嘅建議，畀多啲時間去政府去做嘢。好啦，我哋喺立法會嗰度咧，我哋真係有個責任。
就係要監察政府嘅，就唔係咧去做方便政府嘅。其實我哋都方便緊佢，優惠咧就係最方便佢。佢可以將一啲真係有需要而唔好畀呢一個項目阻住嘅啊，佢自己又可以攞啲時間去同啲村民去慢慢傾。其實都唔需要好多時間嘅啫，有心嘅。
真係要做，可以做到，但係咧，真係。
真係重要嘅，唔好阻住其他後邊，我哋其他項目，我哋都想去做討論，我哋都想去，甚至乎係儘快畀依度有適當嘅討論之後可以通過。所以主席，我希望你即係唔好再喺度今日咁強硬噉樣就諗定今日一定要剪報就要剪咗佢。
幫下香港，幫下我哋立法會，畀個機會。
何支？所以我發現係支持何秀蘭嘅優惠嘅動議。梁家傑議員。
主席。
我發言支持何秀蘭議員提議嘅嗰個。
中止今日個會議。
呢個係冇辦法中嘅辦法。
主席。
喺大概五年前咧，其實本會都係處理過一個。
非常之具爭議嘅高鐵嘅問題。
但係當時嘅財委會主席咧，劉慧卿議員咧，都冇劃線嘅。
佢嘅做法咧，就正如頭先佢本人都講咗啦，係透過秘書處咧，都係同議員商議一下，睇下仲有幾多問題，究竟嗰啲問題有冇重複咧？究竟係唔係同議題有關咧？如果係咧，就畀大家問嘅。
嗱，就算係一噉樣嘅處理，而家五年之後。
高鐵項目咪一樣翻嚟？
啊！令到大家睇到有啲乜嘢唔妥咯～
當年如果唔係我哋嘅建制派議員係喺未搞清楚件事之前咧，就已經係通過咗個項目咧，我相信唔會有今日噉嘅下場。
嗱，主席，我哋梗係唔想重蹈覆轍啦。
其實今次呢個東北嘅項目咧，嗰個需要考慮周長嘅程度。
其實比當年嘅高鐵咧，係更甚，更加重要。
咁所以即係我哋今日，既然主席你又喺一啲議員明明係有問題未問過，而同呢個議題有關，你又夾硬嚟到劃線，你又唔肯去再次考慮自己決定。
而且政府明明可以將今日議程上面其他十多廿項係同民生非常有關而又冇爭議嘅議題，佢明明可以將佢褪上嚟，令到處理好與民共議嘅一個過程，然後先至去。
推動呢個高呢個誒誒項目嘅，噉佢又唔做喎。
咁所以。
似乎眾多嘅。
其他嘅處理辦法。
路路不通，咁唯有嘅就係。
中止咗佢啦，係嘛咁誒？面對主席嘅誒霸道，政府嘅橫蠻，噉我哋唯有就係中止咗呢個會議，逼政府去用一個時間嚟到同呢一啲誒誒。
村民同埋其他持份者處理好你當經已被處理嘅問題，先至再嚟本會，所以我支持何秀蘭議員嘅動議。好，我想問問在邊位需要發言？
啲冇咧，我係想問問啊，仲有譚耀宗啊。
主席，我剛才咧好小心去聆聽各位發言嘅議員。
其中咧，我聽到有一位講成成話自己係學者、讀書人嘅咧，對佢嘅發言咧就鬧咗一通，包括咧鬧好惡毒咁鬧埋主席。
我覺得呢啲係唔講道理嘅行為。
關於今日加強咗保安設施，我哋係支持嘅，因為正正就係為咗生命安全嚇。因為上一個星期五發生咗有八個人受傷，所以我哋唔想再見到呢啲情況嘅發生。另外，連日嚟我哋睇到喺網上。
有啲喺度誤導啲市民，亦都喺度咧呼籲啲市民嚇。佢嘅講法咧就係噉嘅。佢話咧通過呢個啊東北發展呢份文件咧，就係叫東北失守，邊界溶解，全港細蟻。
啊！就講喺度誤導、散佈啲恐嚇嘅言論啊！就話港中嘅邊界咧蕩然無存啦，一國兩兩制咧形成虛設。咁咧就呼籲啲人咧今日嚟立法會啊！咁而家咧亦都有啲可能，響應都呼籲啊！仲有啲咧準備點樣包圍立？
法會噉，所以咧，為咗公眾安全，加強個保安設施，我覺得係合情合理，我哋都支持嘅。
另外，亦都有好好多人指責主席你咧，話你唔畀人問問題。但係我哋大家都清楚知道，討論呢個文件已花咗好多次會議，講咗好多個鐘頭。上嗰個星期五亦都傾咗六個小時。有兩位話仲有好多問題問嘅咧，佢剛才嘅發言咧就話何秀蘭。
議員咧，佢話上次會議佢仲有嘢啊未問曬，但係我哋睇翻上次會議，佢係喺六個鐘頭會議裏邊最後嗰十五分鐘走落嚟去幫手問佢目的咧，似乎啊，似乎係誒想當日唔可以投票。
另外咧嗱，你畀我講曬先誒，唔好插言，唔好插言，唔好插言。另外咧，亦都剛才咧，範國威議員話，當日因為佢要去教書，所以最後嗰節佢出席唔到，所以咧佢今日要再問。我覺得如果係噉嘅話咧，我哋所有會議都開唔到，因為某。
個人佢唔得閒，我今日唔問，我又要下次翻嚟，你要重新又要開啓過畀我問問問題，可以一定係可以沒完沒了嘅。但係主持會議嘅人就要衡量啦，點樣能夠能夠會議暢順。所以主席你喺上次會議裏邊提出話嚇，我哋今日要處。
你三十七A嘅係合理嘅，你喺會議前夕亦都畀個書面作出咗呢個裁決，所以我認為咧，你應該就一陣間啊一處理咗呢個優會之後，就馬上要進入三十七A啦。啊，位啊葉建。
誒，我。
我先畀阿何秀蘭議員。
何秀蘭議員簡單你主席嗱，我哋規程咧就係請議員發言嘅時候，冇猜測其他議員嘅動機。頭先譚耀宗議員咧就講到話，我上次咧就似乎就係想點想點，其實議員應該係有質素嘅。
大家發言咧，亦都係應該基於事實嘅。如果係憑想像就去扣帽子咧，我請譚耀宗議員收翻頭先嗰句，似乎後邊一大串嘅指控。好，我諗啊，議員咧都剛才分別都包括對我在內咧，都提咗。
有好多唔唔唔同程度嘅指控，我希望咧到到此為止，大家都唔好針鋒相對。對於個人方面咧，誒大家應該互相尊重。嗱，呢點我仍然希望大家作為議員之間嘅一個互相尊重嘅基礎，好唔好啊？就啊，陳偉業議員，你有乜嘢？
有係唔尊重呢個係議員嘅態度。我想問你有咩規程？規程問題就係呢個嘅議員發言唔可以揣測其他議員嘅動機。所以如果譚耀宗議員唔收翻咧，主席應該要驅趕佢出去嘅。所以你要裁決，你唔係勸交喎主席，你要裁決。而家嗱，你要裁，你先。
我未講完啊，主席！我未講完。你要裁決佢頭先嘅發言有冇呢個揣測性嘅成分？如果你認為冇啦，呢個係你嘅裁決。你可以停止發言。如果認為佢停止發言。
誒。
我已經聽咗前邊有好多位發言，包括針對，包括官員，包括本人，包括議員之間都有類似嘅。我相信由我開始咧，我都希望大家咧提出。
誒，本人係作為主席，我唔希望同你去對話。如果你再對話嘅話，我用四廿五條嚟去執行㗎啦。嗱，而家我再講一次，每一位議員都應該互相尊重。頭先所講嘅説話咧，亦都如果有帶有包括一啲誒所謂轉測等等咧，我哋希望咧，只係對到。
到一個適當嘅程度，就唔好再進行呢啲所謂叫做有啊其他嘅啊其他嘅一啲冒犯性嘅等等嘅言言語。如果有冒犯性嘅言語咧，我會裁決；有冒犯性嘅語言咧，我要會裁決。好嘛，到呢度我能唔再，我唔再討論剛才嘅我畀下一。
位。
下位議員葉劍言議員。
主席喺我發言之前，我想提出一個規程問題。頭先所講嘅咧，就係兩兩類性質唔同嘅，一個係對其他議員嘅批評，另一個咧就係對議員嘅發言，誒係猜測佢嘅動機，兩件事係唔同嘅。而對於後者咧，誒頭先議員要要求你作出裁決咧，我相信你。
非常之合適，亦都係應該嘅。請主席首先作出呢個裁決，然之後咧再處理誒跟住落嚟嘅程序，係嘛？
你繼續講埋你嗰三分鐘。
誒，我係希望你能夠作出你嘅裁。我已經裁決咗啦。我係希望大家由而家開始唔再進行你哋互相嘅一種不尊重對方嘅，包括揣測。如果有任何嘅冒犯性咧，我會我會喺未來再繼繼續發言嘅話，我會提出我嘅要求點樣處理。
主席，我理解你嘅裁決就係一個勸喻係嘛？誒，我首先勸喻嘅，通常我都係作咗首先勸喻，甚至警告。但係我而家亦都開始提出大家咧，如果再係幹擾咗呢個會議嘅程序咧，或者會議嘅進行咧，我係會提出更嚴重嘅警告。我冇人留。
而家我哋再納入翻而家誒葉建源議員嘅發言。好，主席誒，我發言咧係誒支持阿何秀蘭議員嘅要求，呢個終止會誒終止會議呢個要求嘅呢個動議嘅。
誒，我理解咧呢個誒要求咧，實質上係對而家會議進行嘅情況嘅一個抗議嚟嘅嚇。呢個抗議即係話咧係個會議而家進行嘅方式係好有問題，所以咧必須咧係進入個中止嘅階段。
呢個問題其實咧，就即係要拉開一個比較闊啲嘅範疇去講，就話即係其實我哋呢個即係我哋嘅議會其實存在嚟做乜嘢咧？我哋喺一個多元化社會裡頭咧，其實要處理的嘅問題可以好複雜。頭先譚耀忠議員提到，誒而家有好多外邊嘅少人士咧，係非常之關注，亦都好。
喺度有有所動員啊，等等。其實呢個正好説明咗咧，我而家處理緊嘅問題係非常之誒爭議性好大，同埋咧顯示個問題亦都複雜嘅問題。既然一個好複雜同埋爭議性大嘅問題嚟到我哋呢度咧，我哋係有需要咧係充分去處理佢，而唔係咧係只係。
睇效率嚇，效率當當然重要。我哋喺即係一個任何社會裏頭咧，都重視效率嘅。但係如果我哋碰到一個咁複雜嘅問題，我哋作為一個議會，我哋只係睇效率嘅話咧，我哋就會犯咗一個好嚴重嘅問題。我哋又究竟能唔能夠實踐到我哋自己本身嗰個使命咧？我覺得一個。
個議會嘅使命好重要，就係將社會上面好紛雲嘅意見能夠匯聚起上嚟，然之後加以梳理、加以溝通。大家喺呢度咧提出唔同嘅角度去進行辯論，或者提問，或者攞更多嘅資料。呢啲係我哋實現我哋作為議會裏頭監察政府。
幾好重要嘅責任，亦都係我哋唔同嘅派別進行交流嘅一個好重要嘅一個工作。咁所以呢個問題咧，係雖然嗱，我哋未必能夠喺討論之後咧，我哋達到完全嘅共識。所以我最後咧係要投票表決嘅，但喺表決之前咧，好明顯我哋需要有一個充分嘅交流。
呢個充分交流咧，係體現喺我哋嘅議會裏頭咧。每一個議員都有一個責任，佢去提問題。如果佢覺得係有問題需要問嘅話咧，佢係應該問。
如果佢唔問嘅話，係違背咗佢作為一個議員嘅責任。
我哋嘅主席嘅一個好重要嘅工作，就係畀到我哋嘅議員去充分噉嘅提問。主席應該作為一個促進嘅角色，亦都要維護我哋議員個角色，維護我哋議員嘅呢個責任嘅一個角色。當然，佢亦都有另一個角色，就係去考慮我哋會唔會發言嘅時候。
重複發言啦，等等，誒，考慮呢個效率嘅問題。但係呢個唔能夠凌駕於我哋嘅充分發言嘅。所以我睇翻我哋議事規則當中咧，係第四十六條嗰個規定，好明顯嘅精神咧，就係喺財務委員會呢一度，我哋必須讓所有議員合理嘅問題。
我哋要問得透透切切，所以喺呢個問題上面，我支持何秀蘭議員嘅。誒，仲有冇委員要提出？
要發言。
若然冇咧，我亦都想問問政府有冇需要發言。
冇。
好，政府冇需要發言咧，我哋會將呢個動議咧付諸表決嘅。
誒，我想問一問誒。
係有誒提出記名錶決。
誒喺表決之前咧，我仲畀兩分鐘畀何秀蘭議員作一個總結，然後咧就進行表決嘅。
好，唔該，主席。
其實咧做呢個休會嘅動議咧，真係逼出嚟，因為咧相比於中止代續休會，就係連後邊嗰啲所有議程咧都係暫時要停咗喺度。呢個係我哋非常之唔想，但係我哋嗌官員你調過曬嗰啲程序，先做曬嗰啲冇爭議。
嘅係你唔肯，所以個責任係喺你嗰度。而主席咧，亦都係截咗紙，唔畀我哋去提一啲以前未提出嚟、冇人重複過嘅問題，所以我哋就係要休會。
利用中間嘅時間就請官員去同居民溝通，但係好可惜，官員不但只拒絕同居民見面，連嚟到立法會示威區都唔肯經過，而要走秘道行。
其他嘅入口完全係避開曬村民，所以令到村民嗰個情緒咁激動。你大家想象一下，你自己搬屋啊，都係非常之大嘅壓力，何況村民而家講緊嘅係佢哋經營咗大半生嘅家園，同埋佢哋。
賴以為生嘅農地，但係大家村民除咗聽到話你要發展、聽到話要收地之外，其他嘅賠償或者係搬復耕嘅方案一啲都未有。局長得閒寫字，得閒寫文，但係唔。
唔得閒落去見村民，你究竟怕乜嘢？
係咪心虧？唔敢面對市民。
但係每一個官員，無論你係問責政治任命好，或者係公務員又好，你都係應該為市民服務。你攞得走人哋家園，要用法定權力，你就要落去解釋，落去商討賠償搬遷嘅方案。好嘅，誒。
好啦。
現在咧就將下述嘅議題付諸表決。
本委員會。
係。
記名錶，記名鐘響起五分鐘。
委員，誒，點解會提出問題嘅議員會有兩分鐘嘅時間再重複發言？因為喺第三廿九條之中係冇講到有噉樣可以容許嘅噃。
誒嗱，呢個係一個酌情嘅做法，因為我頭先都瞭解下，如果有官員亦都要想問嘅時候咧，我都會畀一個官員問嘅呢個機會，所以相對咧就畀埋一個總結性。如果畀翻啊呢個有關嘅提出嘅委員，因為官員冇講到係咪唔應該咁做咧？
即係如果唔係變成一個先例㗎啦，我覺得。
係，如果同呢個處理咧，我係已經作咗決定啦，我就唔希望大家再。係嗱，我而家請秘書作一個簡短嘅解釋。
誒主席，誒議事規則第三十八條咧，其實有一啲情況咧，委員係可以誒發言多於一次嘅。咁誒喺嗰度誒原動議人喺嗰個誒最尾作答嘅時候，即係我我相信係入邊所講嘅其中一個作情況。
好，唔該。
啊！而家我哋即將要進行表決嘅咧，係本委員會決定現職休會嘅一個議案。
誒，現在開始表決。
喺我宣佈表決結果之前咧，請委員核對所作表決。
顯示誒停止表決。
顯示點票結果。
出席嘅係五十七位，贊成二十二，反對三十四，冇棄權。
誒被否決。
誒，將有關嘅人士帶出，帶嚟會議廳。
將帶嚟會議廳。
誒，本委員會咧，現在咧。
本委員會現在開始。
按編號處理委員嘅財務委員會議程程序三十七A段所提出嘅議案。
由於，由於我之前已經講咗。
誒張超雄議員，你簡短講講係咩規程咧？主席。
誒，我根據議事規則第四十六段咧。
主席喺將議程項目提交會議表決前。
需詢問委員是否有進一步提問嘅。
呢一個以是程序寫得非常之清楚。
我作為其中嘅委員，我仍然有提問。我請主席你繼續準許我哋提問，因為呢個根據四十六段呢度我清楚，你亦都畀咗信畀我，亦都畀咗誒誒法律顧問誒，好清楚㗎啦。啊，因為係表決之前，我會再。
問有冇問題？而家我哋進行嘅唔係項目嘅表決。
所以請你稍安無躁。
好啦，而家我哋就主席唔再唔再阻阻大家嘅時間啊。請你好簡短啊，陳偉業議員好簡短講講咩規程。頭先議員提咗四呢個嘅呢個嘅會議規程四十六嗰個嘅啊程序，我想問你，你基於會議程。
程序邊一章邊一節？
作出呢個安排，同埋究竟頭先你所講話喺表決呢個議案之前，唔係加現時呢個臨時動議議案之前，會再問議員會唔會有問題？你呢個嘅講法個意思係啲咩嘢？誒，我相信喺度，我唔係解。
有關嘅程序嘅意思，我而家希望咧，你亦都唔好同我討論。我已經作出呢個決定，係進入到三十七A段有關議案嘅處理作為。咁噉，如果係請你，如果你請你解釋，根根據章程邊一章，請你唔好再同我辯論。我唔係你嘅辯論主席，我要求你解釋用乜嘢。
嘅權力根據邊張邊張需要，我係無需要同你再討論或者辯論呢個有關嘅你所關心嘅。但係我係我程序做到應該要做嘅時候咧，我根據翻程序嚟做。主席，你應該要同委員會答覆咗，答覆咗，你唔好再同我討論反正嘅話。我唔係同你討論啊，主席。到此為止，請你唔好發言。我冇權同你討論啊，我冇噉樣。
誒，我而家咧就係根據我哋嘅決定咧。
桂城物流。
嗱，如果仲係講緊依一個安排咧，我咧就唔會再同我哋嘅委員再作呢啲嘅討論。
簡短，範國威，簡短，簡短答你係講係咩？你主持會議係因為議事規則同埋財務委員會會議程序賦予你嘅權力，你要公正持平地去執行。喺我手上邊呢一份係二零一零年一月十四號上任嘅立法會秘書長吳敏華女士。
自己一份嘅文件，寫嘅信裏邊講得好清楚。嗱，呢個係先例，亦都係傳統，亦都係我哋一路都係遵從嘅，就係話，如果委員係再冇發言又或者提問嘅話咧，呢一方面嘅答案係議事規則同埋財務委員會程序咧，係冇任何條文係賦予畀主席你。
係有呢個嘅權力嘅，咁所以換句話講，即係我哋作為財委會嘅委員成員，我哋仲有問題嘅話咧，我哋有權問落去嘅。所以頭先其他議員要求主席你進一步解釋你嘅權力來源喺邊度，係絕對有基礎，亦都係合理嘅。
你必須要解釋得到你行使權力嘅來源，你先至能夠可以行使嘅。點解要禁止我哋發言？你講完咗，我就好簡單答你，跟住我進入翻我哋嘅程序。因為因為第三十一條咧係賦予主席作為程序嘅最終決定，所以咧我而家係。
行使有關嘅決定，請大家仲係根據翻我哋嘅議事規程去做啦。好啦，而家我哋係進入到第三十七段嘅提出嘅議案嘅有關處理。誒，我唔再嗱，希望唔好再騷擾會議嗱，唔係咧，我會進行四十五條嘅處理。
啊！最後一位。
張張張雄宇，你講規程問題，我係處理到呢度為止。張張雄宇，我係講緊主席，我係講緊規程問題。求先個規程咧，我我講緊就係誒秘書處琴日下傍晚嘅時候向我哋發呢封信，解釋你今日呢一個規程嘅處理。
你就係話咧，你認為呢一個嘅誒討論已經充分，所以就要開始會議嘅時候即刻要處理三十七A，即係而家你準備做，跟住就話所有議案獲得處理後，主席將會把該項目附。
護珠表決。
呢一個講法同你主席啱啱求先答我嗰個講法咧有出入。
我求先問你話根據四十六條，你係必須詢問委員是否有進一步提問。而家我答你咧，就係話我而家未去到嗰個程序，請你稍安勿躁。得冇問題。我哋而家進入翻三十七，即係呢一封信係好啦。我到呢度為止，唔再唔再。
做委員作出討論，我唔再作出討論。我已經剛才嘅決定係三十七A嘅處理啊，作為而家最終嘅決定。如果再同我討論，我只有用四十五條嚟去處理㗎啦。
好啦。
今日我哋就係處理委財委會嘅二程三廿七A有關議案咧，就請秘書讀一讀而家總共有幾多嘅議案，同埋有邊幾位議員提出嘅。我哋而家係安排點樣嘅次序進行表決。
多謝主席。誒，就住委員先前係提交嗰九百三十九項咧，誒，主席係裁決咗當中四十項係可以交付畀委員會去處理嘅。咁其中因為有二十項係由兩個議員提出啦，咁因為今日嘅會議佢係不在席，所以呢二十項議案咧係誒委員會係唔會處理嘅。
咁餘下落嚟咧，有十項係由範國威議員提出嘅，六項係由陳志全議員提出嘅，一項係由梁耀忠議員提出嘅，兩項係由毛曼正議員提出嘅，一項係由陳偉業議員提出嘅。咁呢一度咧，都係我哋誒跟翻嗰個誒，我哋收到嘅時序咧，因間委員喺嗰個形。
兩江幕兩邊咧，我哋會順序係顯示誒委員會需要處理嗰個議案嘅。咁另外主席或者我都趁呢個機會咧，因為啱啱開會嘅時候咧，亦都收到阿範國威議員咧，佢係誒先前你係要求阿範議員整合咗佢誒兩項係提交嘅議案咧，噉佢係再提交咗一個整合咗嘅議案。
畀主席你考慮嘅。
咁另外啊，張超雄議員咧，亦都提交咗十三項。噉啊，何秀蘭議員咧，亦都有四項。咁咧，依度咧，我哋誒希望喺我哋誒一路進行會議嘅時候咧，我哋可以誒協助主席你最尾做一個裁決，誒睇下是否交付畀委員會去處理嚇。好啊，嗱，我就接受秘書處。
而家喺度，大家一齊努力喺。就算一路開會，我哋一路做處理有關嘅啱啱新交嚟嘅或者整合嘅一啲議案。噉我哋嘅編號咧就打喺右上角，即係每一個議案嘅編號咧打右上角。我哋基本就讀出編號。如果有需要咧，我係請委員咧，佢可以。
補讀佢嘅內容，但係我哋一分誒呢個根據我哋一間嘅表決時間中咧嚟到處理嘅。
咁咧，大家已經睇到誒。
啊！而家打出嚟嘅第一個議案咧，就係。
編號。
一百零五號。
係範國威議員嘅一項議案，內容就已經喺誒。
熒光屏上邊。
贊成處理。
第一零五號議案嘅委員請舉手。
點票。
好誒，點票鐘響起五分鐘啊！
誒。
可以可以由你可以讀出你嘅動議案。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人同意。鑑於政府在公眾強烈反對的情況下，仍然強行發展新界東北計劃，本委員會促請政府確保七七二CL號工程計劃。
必須優先聘請本地建築工人，以確保有關工程。
能為建築業界提供就業機會。
工聯會如果係投反對票嘅話咧，就係就保障工人利益講一套做一套。請你唔好加其他嘅。請你唔好加其他嘅喺議案裏邊嘅內容就唔應該再加其他嘅內容落去。請大家遵守呢個我哋嘅規則。
誒，現在開始表決。
誒喺我宣佈表決結果之前咧。
請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
出席嘅四十七位，贊成十七，反對廿九，冇棄權，係被呢個被否決嘅。
啊！但係要。
係啊！葉講葉面，我誒動議將誒表決時間係五分鐘縮成為一分鐘。
好。
本委員會現由葉國雁議員提出咗，委員會就此議程項下嘅任何議案進行點名錶決時，委員會須在點名錶決中響起一分鐘後立即進行表決，贊成嘅委員請舉手。
我我與你。
好。
呢行係冇冇發現嘅，冇需要發現嘅。
誒。
只有一分鐘。
嗱，可以發現。
四分鐘喎，唔係所有都能夠畀四分鐘。而而家係二。
而家我畀，因為因為係只係為咗表決中響起一分鐘呢個噉嘅表決，所以咧，如果準許發言咧，做一個簡短嘅陳述咧，我係準許。所以咧，我係只能夠畀一分鐘，因為我哋講緊都係講一分鐘嘅表決情況。
個界限。
係你唔好再挑戰呢個問題，我而家亦都。
用呢個權利先。
誒我嗱，我而家就作出咗決定。而家如果有需要對呢個表決一分鐘呢一個動議，係提出你哋嘅。
有關嘅發言嘅話，請你按下你嘅發言鐘，我係畀準準佢一分鐘。
請法律部門講下。
畀我係四分鐘，唔係三分鐘。
我已經決定咗一分鐘作為發言，如果再有挑戰我嘅，我準備用四十五條處理。
在港鐵中。
請肅靜。
好嚟多聲！
請肅靜嗱，如果，
係啊！
你睇下。
係。
啊！請嗱，如果想聽聽法律顧問意見咧，我而家請法律顧問簡短畀個意見。
主席，呢度因為佢。
就。
係委員會。
啊！
誒各位委員。
啊！請靜一靜。
請靜一靜嗱。根據法律顧問意見咧，根據我哋嘅第三十八條咧，最低最低同最高咧嗱，我哋可以睇到嗰個可以最高畀三分鐘，但係我頭先建議嘅一分鐘咧，一分鐘咧係可以畀委員會作出決定嘅。如果我嘅決定係。
得到委員會支持嘅話，呢一分鐘就係就係決定嘅一分鐘。
請大家舉手。
贊成嘅請舉手，一分鐘。
噉樣，咩？
我哋寫緊。
好。
剛才剛才葉國慶議員已經動議咗，係準備喺下一個。
啊，我。
靜一靜，我請秘書處再讀一讀呢個有關議案。
而家咩？而家係四個鐘。
仲有，仲直接做三五宗書。
話。
主席，頭先葉國軒議員係提出一個誒議案咧，係話就住呢一個議程項目之下，如果誒再進行點名錶決咧，委員係需在點名錶決中響起一分鐘之後立即進行表決嘅。好，對於呢個議案，如果如果作為討論嘅話，準準。
每一位議員使用一分鐘，呢個建議，呢個建議請大家表決。
支持嘅。
唔好再同我對話啦！我提出一個。
你頭先。
誒誒，主席就誒請秘書再簡單補充而家剛才嘅安排嚇誒，主席誒，我我相信頭先誒法律顧問可能提述嘅咧，係即係其實我哋一般嘅程序咧，入邊喺財務委員會程序第三十九段咧，亦都有一啲概括性嘅條文喺度咧，就話即係誒係就住嗰個發言時。
時間嘅咁誒，主席嘅意思係話交付畀委員會決定佢建議嘅一分鐘呢個發言時間，畀委員會作出一個誒誒表決。咁如果委員係同意係一分鐘咧，咁誒委員就住頭先葉國謙議員提出嗰個議案嗰個發言時間咧，就係一分鐘嚇。咁嚇，而家我哋嗱，而家。
我哋附註表決就係好清楚嘅一個決定，係一分鐘嘅討論嘅發言，誒作為係誒通過葉國恩議員嗰個動議。好啦，誒贊成嘅請舉手。
誒陳志全要求見名錶決，誒叫。
表決。
五分鐘，表決進行五分鐘。
啊。
嗱，而家仲有啲時間，我就好簡單，簡單。
去畀大家知道，而家係表決嘅係乜嘢？
現時。
請請肅靜！請肅靜！
誒，我。
啊！我而家解釋，趁住而家未夠鐘時間咧，我解釋。
一陣間，我哋要表決嘅表決嘅就係話，是否支持用一分鐘作為討論對葉國批准或者叫通過葉國軒議員嘅準備喺下一次點名投票誒表決嘅鐘聲響起一分鐘後啊！
即進行表決嘅一個議案。
係噉樣，請大家咧啊，留意啦！
如果輸咗，你。
喺分鐘嘅時間咧，我再提醒大家。
一陣間要表決嘅，一陣間要表決嘅係討論討論一分鐘啊，贊贊唔贊成討論一分鐘之後去。
通過葉國軒議員嘅建議，係一分鐘嘅表決時間。
就動議輸咗，就去翻一個最低嘅三分鐘。
去翻最低三分鐘。
唔係唔係，最高最高啊！我講錯咗，係最高。
最高三分鐘啊！
喺最高三分鐘。
開始表決。啊，現在開始表決。
誒喺我宣佈表決之前咧，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決。
顯示點票結果。
出席四十八位，贊成三十，反對十七，棄權零，呢個係通過咗呢個啊一分鐘嘅呢個討論時間。咁有邊位係對於？
一分鐘嗰個誒要表示意見嘅，你可以按下你嘅誒發言樓。
係陳偉業議員，啊，主席，我正式動議就翻呢一個議案提出終止待續。
下一位，唔係主席，呢個係合法嘅主席。因為家下呢一個係新嘅議案，同頭先講話另一個議案係另一回事。家下就翻葉國軒提出呢一個議案，我提出終止代續。主席你要少，你問問法律顧問，問問秘書係唔同程序。
嘅，呢個係就翻葉國軒個議案提出終止待續。
好，我請法律顧問簡單解釋嚟聽。
所以我睇真係。
應該好pose嘅嘞喎。
誒，請請容許畀少少時間我嚟睇，因為啊。
就係對對唔住，誒。
誒好，我哋反正五點鐘咧就係準備一個作為一個休息，咁咧就誒而家開始休息，就五點十分，五點十分，我哋仍然係作第二次嘅會議。
一號先休息。