啊，因為呢個喉嚨有啲敏感，即係一少少都冷空氣就又又痕癢，真係好好亂盡。
係。
咧就佢先講唔係一般普通，即係個大廈裏面系統佢自有問題，梗係維修啦。而家你係嚴重到影響你整個擠攬系統啊嘛，即係你以後先叫佢做㗎嘛。噉我真係唔好明白，有啲條例咧，政府或者就算呢個咧，政府就好穩陣，未未知道會可能發生嘅嘢咧，都唔好啦，擺咗個。
我有噉嘅權先，但係呢個就好似誒，我唔係一定要你行使，但係你要行使都都冇得做。而家你講即係我，我係擔心呢樣嘢。仲埋咧，頭先主席都提嗰個情況，我哋呢個條例係要對誒，即係有啲裏邊咧賦予要考慮一啲咧，即係唔係咁合作。
嘅人啊嘛，佢有陣時真係你唔知嘅，到時誒，因為你講三十年咧，一啲大廈裏邊咧，即係個情況好多問題都唔出奇嚇。有陣時啲業主又可能同嗰個物業管理人有拗叫。
好多問題㗎嘛，噉你嗰個影響你整個制度，咁到時咧，我只不過係考慮深一啲，因為咧可能影響好多用户。你頭先講誒電燈嗰啲啊，或者電力嗰啲咧，佢好多時候有啲誒誒誒，因為我哋每個人都係用户嚟嘅，咁好多時候咧就係小業主都係用户咧，好多時候咧有啲通。
報咧佢都係治所有用户，啊！噉我只不過考慮多啲。如果唔係你話我畀咗嗰個誒誒嗰個誒係啦，管理公司㗎啦嗰個。
咁咁誒算，但係管理公司有啲管理公司，如果係有問題嘅時候，佢大家拗撬緊嘅時候，係咪咁照顧一般嗰啲小用户誒嗰個情況咧？咁可能佢唔知㗎嘛，嗰啲有好多問題咧，我都希望咧政府喺呢度咧係誒個條例嗰度考慮清楚。如果你
政府覺得誒呢個呢個唔使理㗎啦，噉樣咁當然即係梗係有個理由啦。咁所以，我我提呢樣嘢，唔該主席。係多謝。就不過我簡單從工程工程技術上嚟講咧。
其實個區域供冷嗰部分咧，同埋個建築物裏邊嗰個供冷部分咧，其實係一個兩個完全分開嘅系統嚟嘅。咁其實咧，中間咧只係通過一個熱交換器就進行咧有一個熱能嘅交換啫。咁其實就啊，謝偉處員都都當然好熟悉啦。啊，佢都喺。
係專業人士噉，所以喺呢方面咧，其實就比較少出現嘅情況咧，就係由於個建築物裏邊嗰個供暖系統咧係嘅問題咧，影響到嗰個區域供暖嗰部分嘅。咁所以咧，其實十八咧係係講啲可以講係非常特殊嘅情況。
或者頭先阿賴生都舉個例子啦，即係好間接噉啊。其實因為佢嗰度出咗事咧，有時到水浸影響咗咧，就呢一邊嗰個供冷系統相關嘅，譬如嗰個泵啊啲噉嘅樣，即係可能嗰類嘅嘅情形。噉就噉，亦都秘書長嗰個解説幾多係即係合理嘅，就話如果係咁咧，就其實話嗰
嗰個誒建築物本身嗰個供冷系統嗰部分咧，就真係建建築物裏邊本身嘅問題。咁咧就就如果相對比咧，都等於一個建築物裏邊嘅其他嘅電燈裝置啊噉樣。噉就誒變咗機電工程署咧係冇噉嘅責任，亦都我相信都可能都。
冇噉嘅權力咧，走去即係去去插手去誒修理或者係維護，即係嗰一部分嘅系統嘅噉。不過當然咧，十八係講咗呢一種係係情況咧，都開章明義都講㗎啦，就係話如果係誒誒呢個該用户嘅行為或者佢嘅裝置咧，係會危及。
區域功能服務嘅嘅運作啊，咁即係呢種特殊嘅情況一。咁喺噉嘅情形之下咧，其實就誒嗰個責任咧，的確喺翻嗰個誒獲準用户嗰度嘅。咁不過都我我從呢個工程技術上或者即係我自己嘅噉嘅理解咯，都想啊，秘書長咧就。
就話誒謝議員嘅問題咧，就誒再回應一下。
或者就做啲即係點樣樣去去誒運作嗰個問題咧，或者我先請阿黎生誒解説一下先。好，阿黎生，係誒誒多謝主席。誒咁誒阿主席誒誒解釋從呢個工程角度，呢個係係誒絕對係正確嘅，因為我哋其實同嗰個大廈嗰個接觸點咧，其實主要都係嗰個支站嘅啫。其實或者遲啲我哋安排大家。
去議員去參觀嘅時候，我哋實地去睇睇嗰個情況咧。個支站嗰個其實就基本係一個相對上係唔係話一個好大嘅地方嚟嘅，因為佢只要裏邊只要係擺個熱交換器喺度，所以我諗係主要係嗰一部分咯。就從工程嘅角度嚟講，咁或者關於頭先嗰度咧，即係我哋再深入啲講講咧，因為改善通知書咧。
就係即係相對上咧，就唔係話需要去去到話要緊好需緊急嘅情況，因為如果緊急咧，就我哋之前啲啲條文都提過，可能要即時要停止啊，嗰啲嗰啲我哋就之前已經講咗啦。咁但係呢個誒改善通知書咧，即係話我哋可以有啲時間畀佢解決。
噉我哋就識又用改善通知書呢個方法，咁所以咧就應該就相就唔係話相對去去到話真係要好緊急係可係可係可以接受嘅。譬如一段時間，但係呢個時間當然個別情況唔同啦。有啲可能或者可能畀一兩個月，佢都亦都可能得，因為嗰啲係好輕微嘅，譬如滲水噉樣，咁可能佢有啲時間去去去保留翻係得。
或者佢，但係如果佢話真係，如果冇咗電噉，佢如果冇咗電嘅時候，可能即時要解決㗎啦。呢個就變咗係一個緊急情況，噉就我哋之前嗰啲可能已經就可以處理得到㗎啦。應該就所以即係呢個咧，我哋係係可以誒，即係按個別情況咧，用呢個改善通知書咧，即係其實呢個我哋都參考其他類似嘅法例咧，都係有呢個誒。
譬如我哋有啲誒其他好似譬如建築物能源效益嗰啲條例咧，我哋都係用用用呢個方法就希就即係可以畀啲時間嗰個誒誒誒誒嗰個管理公司一位業主咧去改善嘅情況嘅。咁至於話頭先話轉誒轉，譬如佢佢用一個轉名去轉咗第間嘅時候咧，其實我哋翻翻開頭我哋都講過啦，如果佢係從
因為佢要重新再申請，再成成為呢個批准用户咧，佢除咗要誒。
誒第二個申請之外咧，仲有一啲叫做係佢要承諾嘅。噉佢承諾嘅時候咧，其實都要承諾，即係即係處理埋呢個問題啦。因為我哋譬如新批准一個新嘅用户嘅時候咧，如果有有一啲問題係遺留咗落嚟嘅時候咧，我哋都要個新用户咧承諾咧要要要係即係處理埋呢個噉嘅問題嘅。咁所以咧就即係。
我我相信咧，我哋喺透喺透過批准新用户嘅時候，嗰個新用户承諾咧，係係亦都係將呢個問題咧，就係誒，如果上一手用户係係解決唔到嘅，新嘅用户係去承諾去去去去去繼續去跟進呢個問題咧，噉我哋可以透過嗰個嗰個係去處理。
係，主席，仲有一樣嘢未答，就係話嗰啲點樣可以支援到嗰啲誒，即係我叫小小用户啦，係嘛？
招回到誒啲係小用户嘅問題嚇，幾多隻？
主席噉，其實喺我哋誒開會時都講過啦。誒有好多嘢可能喺條例未必寫到咁清楚，但係咧行政上我哋必須會做嘅。噉就係第一就係話，譬如話，如果真係個個大廈個供冷系統受到就係影響啊，要暫停啊噉樣樣咧，咁喺可行情況底下咧，機電工程署都會盡量通知有啲用户啦，包。
包括如果係特特可以嘅話，喺個大廈當下地方張貼呢啲嘅告示啦。咁另外我哋都有一個誒基建工程署都會有一個熱線咧，去去處理呢一啲噉嘅諮詢啊噉樣樣嘅。咁所以咧就即係當然咧，你話係咪可以條例度寫到話，以後一定要連呢個誒告示咧？噉就剛才解釋過啦，就因為唔情況唔一定容許啦。
噉就即係比較難噉樣寫喺度啦。咁但係誒喺度即係實際操作嘅時候咧，咁機電工程署係會即係透過唔同嘅方法咧去去通知誒呢啲受影響人士啦，包括張貼一啲嘅告示咯。
係，阿黃連江議員。誒主席，誒其實頭先阿謝議員關注嘅問題咧，我哋我哋捉唔到佢嘅要點。
主要一個咧就係佢覺得誒審議到目前為止咧法案嘅條文，往後唔知點啊，你可能會已經有有條文喺度誒説明嘅。
但係到而家目前為止咧，佢係擔心咧，佢亦都睇唔到。
有個條文咧，就係若果。
有關嘅用户。
係收到你哋嘅改善通知書。
闊佬懶理，完全唔抽唔睬。
噉嘅情況下。
政府其他嘅部門咧，譬如好似對於呢啲違規嘅僭建咧，如果勸喻唔到嘅情況下，
有危險啦！政府係會拆咗先，然之後claim翻你嘅費用。
佢睇唔到有乜條文。
佢係擔心咧，嗱而家我理解成個系統咧係。
政府係提供到佢熱交換嗰度，然之後熱交換之後咧，去各樓層各各用户咧，就係管理公司就係個building嘅事。
但係，如果嗰個機房裏面啊，
有。
違規導致影響到。
成個system。
成個系統。
噉嘅情況，咁梗係要佢搞翻掂㗎啦。噉佢唔搞，哇！影響到成個成個系統冧車喎。噉樣樣嘅時候，咁機電工程師一定係嗱嗱臨做咗先㗎啦嚇。如果唔係就成個區域有問題啦，或者小分區有問題啦。噉你嗱嗱。
做先，做咗之後有冇法例要可以聽翻嗰條數？喂，由於你。
嗰個分站嘅熱交換嗰度出問題，搞到我冧車，我唔整唔得，我要can翻你咧嗱個實例咧就會係噉樣樣。我唔知條文後面繼續審議下低嘅條文有冇有冇呢啲規定，即係好似政府拆遷建啊，或者拆。
嗰啲誒危險招牌咧，一樣係咁啫嘛嚇！咁有冇噉嘅噉嘅保障？政府呢呢方面咧，我諗阿謝議員個point喺呢度。第二個point咧，就係佢留心到咧個管理公司。
同嗰啲。
樓宇嘅租户。
個溝通問題咧係不足，你哋畀咗改善通知書個管理公司啦，但係用户都蒙在鼓裏，唔知道。
到。
由於唔改善，你哋要cut啦！嗰啲用户哦冇咗冷，嗰陣時出問題咧就影響到成座大廈。咁按照而家譬如好似，
消防處啊，要改善啲消防設施啊，屋宇處要改善樓宇啊。佢係除咗畀信個ownership之外咧，佢仲有一封信咧，係畀個屋橋牌即係使用者嘅啊，有兩兩兩重信嘅業主收到信時。
住客都收到信，喂，要改善啲乜乜物物啊噉。
咁即係大家都知道，噉你哋會唔會咁做呢？咁嗱呢個咧，我理解咧係將來。
嗰個供暖系統個運作，你哋嗰個運作細則裏邊會噉樣做誒？法例冇可能噉樣寫啊！呢呢呢後者後一個問題，但係你哋可能答覆畀阿謝議員唔係咁滿意嚇，噉你哋將來個營運嗰度咧？
會唔會有呢個噉嘅規定啊？或者咩？你哋口頭覆一覆。但係前一個問題咧。
嗰個保障成個大系統嘅運作啊！你哋會唔會有噉嘅權？
我係做咗先，claim翻你錢。
如果受到危啊，問題清晰啦，黃永光議員。誒，不過從工程角度睇咧，其實就你話由於嗰個個別建築物用誒呢個誒冷水而引致到咧嗰個整個區域供冷嘅系統冧車咧，其實呢個機會就基本上我諗唔係好存在嘅。
因為咧，正如我頭先誒，從工程上嗰度或者幫大家理解一下咧，根本就係嗰個高熱供冷嗰個供水系統係個相當獨立嘅。咁其實就如果你個咩事，總之我唔畀水，你咪係咯。即係我諗就唔存在話會扯冧咗，即係成我呢個同同供電系統或者有啲有啲有啲唔同啊。即係我諗呢。
個大家可以放心，不過咧就另一誒方面咧，誒我相信啊，梁振英議員咧頭先自己都解答咗自己問題㗎啦。就誒，我其實之前都有問過類似嘅問題啦，其實答案就係話咧好多操作上嘅細節咧，就會喺將來嗰個誒嗰個誒行政嘅。
措施同埋個指引方面咧，就包含我諗就唔可能喺呢個條例上面寫曬落去啊。噉啊，如何譬如通知誒誒最終嘅用户啊呢啲咧，我相信就始終一定要會考慮呢個實際上操作上咧一定會有噉嘅溝通嘅必要。雖然法律上嘅責任咧就係誒嗰個。
佢即係誒，可能一般都係講個管業公司啦。如果係作為嗰個誒正式誒核准嘅用户嘅話啊，但係其他嘅大廈裏邊嘅用户咧，當然就唔會話乜嘢都唔知。咁其實個管業公司一般咧，亦都真係有需要咧，就將各種嘅情況咧，就讓佢嘅誒即係誒租户咧。
知道嘅嚇，或者用户知道嘅嚇，啊，請秘書長啊，回應翻。
多謝主席啊，多謝議員提問啊。咁誒，主席剛才嗰個解釋就就就相諧合理啦。咁誒，或者我想回應啊，議員第二個問題先，就關於誒點樣通知嗰啲租户或者用户。咁誒，多謝議員個個個意見啦。咁當然喺行政措施度咧，咁誒基建工程處因為個個運作誒嗰個。
嘅嗰個誒系統已經開始第一階段嘅操作啦。咁誒當然基建工程署自己好多嘅嘅行政嘅指引啦。咁誒我唔能夠排除佢可能今日已經有一個指引，就係話要通知所有嘅租户同用户。但無論如何咧，剛才議員講嗰個建議係相當有用啦。噉我哋係會跟進嘅，即係睇行政措施度可唔可以除咗張貼告示之外。
或者出信畀個別嘅用户啊，嚇咁呢一個係一個好建議，我哋會跟進嘅。咁當然就呢個就難以寫喺嗰條條例度啦。呢啲都係行政措施。咁誒，第一個問題咧，即係講到話會唔會臨機咧，噉就好似剛才主席咁講啦。咁據我哋理解，就應該呢個機會係相當微嘅。咁但係就好似頭先我哋講話豁免收費一樣。
呢啲情況係雖然係唔一定會出現，或者好細機會出現，但係我希望喺條例嗰度咧都寫清楚。萬一真係出現嘅話咧，我哋至少都有個手段可以話誒，基建工程署可以出呢一個敦促改善通知書啦嚇。咁當然呢一個機會真係實在係好微，但係我哋希望都都寫喺度，萬一有需要嘅時候咧都可以。
用得到咯咁誒，或者就住工程上係咪即係有機會臨機，或者我就就請阿賴生啊賴生，需要補充一下誒誒，都係主席誒，都係誒黃議提問噉啊。主席其實講得好清楚㗎啦。其實因為嗰個高誒經基本上個系統係一個獨立系統咧，我哋一個誒，所以就應該個個別用户嘅嘅誒。
即係佢嘅操作而引致到我哋會影響成個系統咧，就應該就唔會嘅啫。誒，基本上我哋係最最多係停水嘅啫。咁但係咧就誒，當然如果我哋個系統真係有問題，我哋咧會解決嘅。咁如果佢話頭先啊議員提到嘅話，如果真係因為佢嘅原因而影影響到我哋要做好多嘢，咁但係誒之前都講過啦，我哋係可以透。
透過其他民事啊嗰啲係係係去去追討翻嗰個嗰個嗰個損失啦噉樣樣。咁至於佢個系統，如果佢自己裏本身裏邊有問題，我相信都有其他嘅法例咧，係可以誒誒，譬如話你嘅電力啊，或者可能佢佢係個嗰個佢佢自己嗰個大客管理啊，有其他嘅條例咧，應該都可以即係監管得到佢哋。
個安全嘅。
係，主席，我一個好簡單嘅問題，嗰張標係畀。
個大客嘅管理公司向佢收費，還是係央標係去到每一個細嘅用户嗰嗰樹㗎啦？
啊，秘書長，不過呢個應該大家會好清晰㗎啦，因為傾咗好耐㗎啦，係誒誒講講，應該係係即係將你將個張表，即係意思嗰個張單收費嗰收費收費啊，收費嗰張單啊，係張係秘書長係，多謝主席，多謝遠提問噉。
我哋個條例草案咧，基於就係話收費咧係按大廈收費嘅，因為呢個係中央供冷系統就唔係個別個別用户嘅供冷系統啦。咁所以我哋收費個基礎咧喺條例寫咧都係只能夠同嗰個誒每個誒每個大廈每個系統嗰個誒獲準用户去收費。噉就譬如話，如果一個大廈有一個獲準用户，例如佢一個。
管理公司咧機電工程局嗰張單咧係會收去個管理公司嘅，就唔收畀個撥用嘅。
誒，即係管理公司又好，業主立案法團又好，即係向嗰個成座building，你哋嗰個誒所謂熱交換嗰個機房嗰個。
嗰個嗰個費用去收費嘅，佢哋點分入佢哋嘅事嘅。係獲獎用户向個大廈裏邊嘅其他嘅用户收費咧，係佢哋自己有安排。咁但係咧就機電工程師即係呢個賬單咧，就畀個獲獎用户啫。呢個應該之前都傾過。係個管理方面比較容易啲噉樣樣。係。
好，噉啊，第十八應該冇其他問題啦，傾咗好耐。第十九啦。
秘書長，多謝主席。第十九咧就最主要都係寫清楚咧，嗯，處長咧係可以有一個書面方式咧去授權咧，畀基建工程署嘅公職人員咧去，即係授權畀佢哋咧去去誒執行呢條條例嘅條文嘅啫。
好，又。
咁另外咧，我都寫明咧，咁誒，如果被有噉嘅要求嘅話咧，嗰個公職人員咧都要出示一啲證明，證明佢獲得授權去做工程嘅。
好冇問題，繼續二十。係多謝主席。第二十條咧就講緊誒係跌誒，畀誒呢個啊機電工程署嗰個即係話授權嘅人員咧，就可以去個大廈嗰度咧誒去檢查誒或者進行一啲嘅測試嘅工作嘅。咁誒除咗呢啲誒檢查啊、測試啊。
安裝工作之外咧，啲獲授權人員咧都即係誒，可以去到誒。如果需要暫停或者中止呢個供暖服務時候，呢授權人員咧都可以去到大廈咧執執行呢一個任務嘅。咁喺第二十括會議嗰度寫清楚咧，就嗱雖然誒啟得呢一個我哋講緊第一二三A呢幾期咧。
我哋計出嚟嗰個公奶系統嗰個誒服務對象咧，都係講緊非住宅用户啦。咁但係即係我哋剛才都講過，其實條例咧就希望可以畀到將來有新嘅嘅公奶系統咧，都能夠識都用到呢條條例收費。咁所以我哋都寫清楚咧，如果喺住宅嚟講咧，噉就就必須要有嗰個誒誒佔用嘅同
之後咧嘅機電工程處同事先可以行入去去做呢做佢工作嘅。咁誒，另外咧，我哋都誒括弧三嗰度都講明咧，就誒呢一個授權人員，即係可能機電工程處嘅同事啦嚇，都可以誒誒係認為適合嘅話咧，可其他人協助咧去行使任何權力嘅。
咁呢個咧最主要就因為誒喺呢個啟德區區域供冷系統咧，係有呢個營辦商咧去去誒負責呢一個區域供冷系統嗰個營運嘅。咁咧呢度都會寫明咧，就基建工程署同事都可以同，如果需要嘅話，可能可以同營運商嘅同事咧一齊去做嘢嘅。咁呢個就係第二十條嘅內容。
好，有冇問題？阿黃定江議員，其他人上可唔可以解釋下？即係如果剛才照議事長所説述嘅咧，就係單一係誒。
管理公司或者佢哋嗰個標定嘅有關人士陪同下。
其他人成日指呢啲。
會唔會係誒嗱？我啊諗得唔係咁好嘅。
如果有拗撬嘅話，係咪即係有糾紛嘅話咧？誒，甚至係執達利啊、警方啊之類呢啲，會唔會有啲噉嘅情況出現嘅咧？
係，秘書長嚇。
係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁或者我再誒解釋一下二十括弧三嗰度啦。噉佢講到咧就係適合嘅人嗰個陪同咧，就講緊咧其實就係基建工程署誒去委託嘅一個營運商。咁啲營運商就負責成個供冷系統嗰個營運啦，包括廠房啊，包括喉啊噉樣樣。咁因為咧呢一啲誒。
可能由例如簡單講，要誒，譬如話去睇個水錶噉樣樣啦嚇。咁可能咧，機電工程處同事咧咁呢個條例都寫得好清楚咧，係要呢一個授權人員認為適合嘅人嘅其他人協助之下咧，去誒行使呢個權力嘅。咁譬如話，佢覺得即係譬如個水錶，佢需要揾嗰個營運商去幫手一齊睇嘅。
噉就可以同我一齊去啦嚇。噉就誒呢一個誒所謂誒執法就即係我哋唔係話講到即係誒可以人犯一再㧬佢出去噉，就唔係噉樣樣嘅。即係純粹都係講緊話誒，譬如做住啲譬如業間換氣，去檢查下噉係咪運作暢順咧噉，或者個水錶係咪係咪有需要測試咧噉樣樣。
喺呢一啲情況底下咧，就畀機電工程處同事帶同機電工程處誒去去聘任嗰個誒營運商嘅同事一齊去整嘢嘅，即係講緊係啲比較技術上嘅嘢嚟嘅。畀書長聽。
即係允許。
諗嘅都係好嘅方面。頭先你講嗰啲都係小兒科嘅嘢，好好普通嘅運作。但係我睇到。
二十條嘅括弧一細C嗰度咧，係暫停或者中止提供有關嘅服務嘅嗱。去到嗰度咧，就可能會出現一啲拗撬同糾紛嘅咯。咁拗撬糾紛咧，就會有啲唔係咁愉快嘅場面出現嘅啦嘛。
如果你嘅你如果解釋第三條咧係咁平和咧？
我我諗你太窄啦，你要須防人不仁啊！有啲嘢即係去到橫橫蠻無理嘅情況下咧，你需唔需要朝警咧？嚇噉啊，仲有樣嘢咧，就誒，如果係誒，即係法庭判。
出出嚟，佢欠乜欠物嚇？要佢要要要要要要破產啊！咁噉係咪要執達利入去幫你手啊？刪製呢咁？我我我即係諸如此類嗰啲嘢咧，嗰個。
合適其他誒合適嘅其他人士咧，我諗個範圍唔好咁窄先得。黃定江，我我諗呢個文字上都唔排除你所講嘅即係可能性嘅。不過咧，我諗秘書長嗰個頭先舉個例子咧，反而係日常裏邊咧係會出現嘅，因為咧就係。
十九一咧，其實呢個誒所謂authorised誒officer咧，就即係話授權嘅嘅人員咧。其實呢個我清楚啦，本身咧係需要係一個誒第屬機電工程處嘅公職人員嘅，即係呢個處長其實授權咧，授權第屬工程處公職人員咧就做。
為呢個本條例而擔任嘅獲授權人員，咁所以咧，假如係誒負責營運嘅公司裏邊嘅人員咧，就並非呢個即係獲授權人員嘅，咁所以點解咧就會出現咧二十三嗰度，咁亦都畀個獲授權人員咧有一個根據咧係佢可。
以係誒有可以揾佢認為合適嘅其他人嘅協助，我諗就係其實日常裏邊咧都會有即係嗰類嘅人士嘅。咁當然我相信啊啊啊，即係秘書長會會誒解答啊黃定江嘅議員嘅問題啦。不過你個所講嗰例子咧，就我諗二十三。
三咧並冇排除嗰啲嘅，係嘛，秘書長。
多謝主席，多謝議員提問。咁誒，剛才誒應該議員就比較緊張咧，就係二十括弧一C嗰度啦嚇。咁譬如話暫停，咁咁會唔會即係誒個管理個大廈負責人好橫蠻無理啊、打人啊噉樣樣咧？咁當然啦，即係如果去到噉嘅情況，噉啊當然要報警啦嚇。咁但係誒，如果你講緊話我哋點樣懲罰佢？
咧噉，其實去到誒第二十一條嗰度咧，咁講關於罪行嗰度咧，咁其實如果有人咧去阻住即係呢一啲嘅公職人員去即係進行誒去誒妨礙佢哋去進行佢哋嘅嘅工作咧，咁其實咧都係一個罪行嚟嘅。咁喺二十一條誒括會議嗰度咧都講咗啦，噉啊最最高。
高啦，可以處罰第三級罰款同埋監禁六個月嘅。咁本身咧，即係如果即係有人噉樣阻住，譬如話誒，基建工程署人員發覺佢啊冇交費，於是去誒去暫停嗰個區域供冷服務。如果嗰個管理人阻住唔畀佢點呢個熱交換器噉樣樣咧，噉佢好好有可能咧就會剛犯咗第二十一條嘅罪行嘅。
好。
就冇問題咯，咁繼續，其實已經講到第廿一㗎啦嚇，或者備註。廿一講咗啦。
因為廿一係hit過幾次㗎啦。
對於廿一就冇問題㖏。
啊！
咁咧就誒，噉我哋咧，不如咧就再睇睇英語部分啦，因為第四部分嘅十八、十九、二十、廿一，我哋都傾完中文部分啦，英語部分咧，大家有冇咩問題？
我睇落即係都係相對應嘅，即係冇似乎法律顧問咧都冇咩特別嘅問題提出。
好啦，噉啊，不如我哋就進入第五步啦。第五步咧就都比較長嚇，即係有關上訴嘅。請秘書長。
主席咁喺第五部咧，主要講關於上訴啦。噉就希望即係誒，即係提供一個即係上訴路徑。萬一即係誒，譬如話受影響人士，例如嗰一個獲準用户咧，就住一啲嘅決定啦，就即係誒覺得誒受屈嘅話咧，可以有一個誒方法畀佢上訴嘅。咁誒雖然條文比較多啦，咁但係呢一個條。
條文或者我可以簡單講咧，誒嗰個嗰個上訴嗰個程序啊、操作，我哋都參考咗好多唔同嘅條例嘅，包括建築物誒嘅能源效益嘅條例，嗰嗰個上訴委員會嘅誒嘅程序嘅。咁或者我而家就可以簡單介紹下誒第二十二條啦。噉我哋咧就指明咧有一啲嘅嘅。
只是決定咧，如果有人感到受屈嘅話咧，就可以向上述委員會提出上訴嘅。噉我哋講緊誒有有誒幾項啦。咁A嗰度咧就講清楚咧，就係話，如果誒佢就住誒有有一個用户佢想申請做呢個誒獲準用户啦，但係咧就被基建工程署拒絕嘅話。
噉佢可以提出上訴啦。咁第B嗰度咧就係誒講到就係話根據第六二條咧，就誒拒絕誒嗰個個供暖服務嗰個規定。咁其實呢啲咧就誒包含嘅範圍咧就包括，譬如話佢誒嗰個誒指定嘅供暖日期啊噉樣樣。如果係佢又唔同意嘅話，都可以提出上。
數，咁另外誒第誒C嗰度咧，就主要都係講緊誒，譬如話，如果誒誒嗰個用户佢冇誒跟呢個保誒。
呢個誒敦促改善書嘅嘅去去做一啲改善工程啊，或者佢冇跟佢保證嘅保證，包括佢有冇誒繳費啊噉樣咧？如果係就住呢一啲誒原因咧，如果被停止或者誒或者中止一個誒供供冷服務嘅話咧，都可以提出上訴啦。咁第D項嗰度咧。
就誒講緊就誒，因為如果喺一個即係唔係故障亦都唔係緊急嘅情況底下，如果如果停止咗供冷嘅時候咧，咁嗰個誒獲準用户當然佢可以重新申請咧，就從誒去開始呢個服務啦。咁但係如果佢呢個申請咧就即係被拒絕嘅話，都可以提出上訴。
咁誒，又或者咧誒，有一如果嗰個誒獲準用户咧，佢就喺誒根據第九條咧，佢就想誒申請咧，就中止做呢個用户時候，如果咧申請咧受到拒絕嘅話，都可以提出上訴啦。咁另外F嗰度就講緊就係誒，我哋誒頭先討論過啦，就如果就住嗰個。
敦促改善通知書嘅內容，佢誒誒或者一啲嘅指示啦，喺度G嗰度啦。如果係有一個即係誒覺得受屈嘅地方，都可以提出上訴嘅。咁喺括弧二嗰度咧，就誒指明咧，就唔唔會因為呢啲噉樣提出個上訴咧，就會令到咧嘅基建工程處處長做出個決定或者指示暫緩修。
生效嘅咁呢一個誒括會議嗰度咧，其實都會認咗誒喺呢個誒委員會誒當初初開會時候咧，會員提出就話即係會唔會嗰個上訴過程被濫用咧？咁喺括會議呢度咧就可以提高個保障咧，變啲變咗就唔會因為咧上訴情況被濫用咧而拖延咗啲決定或者指示。
嘅，係多謝主席。
係，對於呢個部分，阿謝偉全議員，而家我哋法律顧問都有個問題㗎嚇，謝議員。誒，多謝主席。當然咧，即係誒呢個上訴係一個機制係支持啦。咁但係我就想問一問咧，就係。
誒，佢定咗即係由A到到G，即係話誒咁多條啦。咁其中有一樣嘢會唔會有權賬數咧？譬如我誒收到張單，我覺得你係誒即係誒收多咗我哋。
收咗咗我哋，但係你就即係我解釋點解咁收多我哋唔同嘅噉，但係你哋又唔理啦啊。噉我我投訴無門喎，即係因為點解我唔畀咧？你又停我噉，我咪即係呢方面會唔會考慮咧？噉樣咁另外咧，即係都誒。
啊！
誒講翻頭先第十五條嗰度咧，即係因為誒處長就可以。
有個酌情權，即係豁免嚇，即係一啲或者收一啲或者減收一啲誒誒誒費用噉樣。咁嗰個當然佢申請即係去決定。咁呢個係咪即係話個處長個決定咧？係最終㗎啦。即係我認為畀就畀，我唔畀唔畀，我畀幾多又又幾多噉。
因為頭先講都未有一啲誒，即係比較我知道係一啲誒原則上嘅考慮，點解會減免佢咧，或者唔收佢咧噉樣？
咁如果你有呢個係咪即係誒喺政府嘅諗法，即係話都畀處長咧佢決定曬㗎啦。噉樣兩個問題，唔該。好不過，如果就呢個收費有懷疑咧，其實我哋第三部分咧亦都要講嗰個即係具體可以誒操作啊、測試水標啊等等情況嘅。噉啊，秘書長啊。
都在食。
提問噉啊！剛才主席講係正確嘅，就係誒我哋誒，如果就住個收費水平有懷疑啦，咁首先就係話我哋就住嗰個供暖費嗰收費水平，其實都寫咗喺誒條例嗰個附表嗰度啦。咁表嗰數字係相當清楚嘅。咁如果真係有懷疑嘅咧，通常都係講緊咧就就水標唔係太。
準確噉樣講緊咧，就啊，主席，我唔係懷疑啊，我覺得係不公啊，即係如果我覺得不公，即係對我咧就大下不公，噉我個投訴係點咧？噉樣當然你有個有個計數等等，佢佢就係你上訴就係覺得你決定。
唔公道啊嘛！
即係咁解啫嘛，因為最終經過第三部分嗰個差異等等，佢都佢都滿意嚇。主席，我唔係話嗰個問題，一梗係有曬機制啦。你上訴嗰啲都係覺得個決定係不公啊嘛。
先上訴，咁然後又上訴上訴呢個呢個呢個委員會咧去聽啊嘛嚇，即係最主要呢個問題。我我唔係即係懷疑即係嗰個。
裏邊任何嘢，因為你梗係曬有曬機制，所有頭先講嘅都有曬機制。即係收費嗰部分喺利用第三部分嘅條文都處理唔到啦，佢即係佢都未滿意啦。啊，是否可以就嗰方面咧係又上訴咧噉樣，李處長？
誒多謝主席。咁誒，或者我講翻呢個上訴機制咧，主要就係話就住咧處長作出嘅一啲決定咧。咁如果佢覺得即係即係為咗保障翻，即係因為每個人有個公平對待，我哋有呢個上訴機制。咁誒，至於邊啲會係一個處長嘅決定咧？咁咁如果收費嚟講咧，咁
主要誒收費噉，我哋有個個誒即係方程式寫咗喺例度啦。咁如果你話有一個個別用户覺得個收費唔公平咧，即係講緊就誒，如果係基建工程處處長作出一啲決定令佢覺得唔公平，咁呢個就誒可能會成為上訴嘅嘅理由啦。咁但係至於話講到嗰個收費水平，例如。
話嗰個合約製冷量嗰收費係點，個水平係點樣樣咧？咁其實呢一度咧就入亦都唔係話基建工程處長作咗個決定，呢個就即係因為寫咗喺條例嘅附表嗰度啦。咁其實有啲乜嘢佢即係基建工程處長真係可以作決定嘅咧，就講緊譬如話佢嗰個用量啦噉樣樣。咁但係咧喺呢一個誒喺。
啲譬如話，大家就同意咗嗰個合約製冷量嗰個嗰個情況咧，其實喺誒第四條咧，當一個誒申請人去申請嘅時候咧，就已經要同基建工程署署長一齊討論下嗰個譬如合約製冷量係點樣樣啦噉。咁如果你話誒覺得受屈嘅，唔係嘅，我覺得我嗰個合約製冷量。
並唔應該係噉嘅，咁咁其實呢啲咧就係一個即係事實嚟嘅，就就唔係話機電工程署署長隨便決定嘅，個事實就倚靠嗰個水嗰個標啦，嗰個水標去講到話，其實佢用咗幾多咧噉。咁即係主席，我唔想嘥時間，即係因為點解咧？如果係我真係有不滿，即係對於嗰個。
即係收費唔係因為你話收費嘅水平，即係你畀開張單畀我咧，當然有個制度去check啊諸如此類。我覺得check嗰啲唔公道啊等等，咁即係唯有就去法庭嘅咯喎，即係唔係呢個上訴委員會，即係你夾硬，即係譬如我話政府夾硬整我嘅，聯埋啲人，即係係要針對我呢間。
公司。
噉。
有冇得上訴咧？因為你上訴係一個獨立㗎嘛。
即係我，因為你其他所有即係都係一個決定嚟㗎嘛。最後你可能誒呢呢呢個管核嘅都係誒誒嗰個處長㗎嘛。
噉佢個決定，梗係最。我諗個問題清晰啦，即係誒，秘書長，即係呢個嗱，上訴委員會咧嚟，一建議咧，佢都有一個誒權限嘅，即係話就邊一類，佢都上訴委員會接受上訴。咁即係當然，如果喺呢個權限以外嘅，係咪正如啊啊啊謝議員講，佢可能就要去法院。
提出即係申訴，依係點樣咧？
李處長，係，多謝主席。噉啊，上訴委員會咧，即係喺一條喺呢個條例草案入邊嗰個上訴委員會咧，可以處理咧，就只能夠話係基建工程處處長按住呢個條例賦予佢一啲權力，噉就可以提出上訴啦。噉，咁當然有一啲嘢係嗰個喺呢個誒條例草案並冇包含，亦都冇寫。
清楚嘅咧，就變咗就誒難以話用呢一個條例草案入邊嗰個上訴委員會去處理咯，因為基本上呢個委員會處理個權限都只能夠話喺呢個條例草案入邊做咗嘅一啲嘅決定啦，嚇。
誒，不如我哋噉，頭先誒，關於嗰個即係咪誒第十八條嗰個就係誒處長，唔係第十八條，第十五條啊？
嗰個誒處長係最終決定。
誒。
係，誒，秘書長係，多謝主席，多謝議員提問。咁嗰度咧，誒，講緊喺誒十，即係講嘅係我哋剛才都講啦，呢一啲係誒賦予，即係即呢啲應咁講就唔係話一個基建工程處處長就住應唔應該提供服務嘅一個決定啦。呢個只係話畀到佢一個喺特殊情況。
底下誒，即係第一件事就係話其中一個一個情況就係處長自己個別誒就住一啲個案咧去減收免收啦。咁因為呢個就唔係話誒嗰個誒用户去自己掃申請啦，咁所以當然就即係誒難以擺喺個上訴機制嗰度啦。咁喺個十五括二嗰度咧，就講緊話嗰。
個誒用户自己去申請想減收咁噉，但係呢一個咧，其實減收我講緊咧係誒所謂誒discretionary嘅，即係係話誒處長誒行使一個酌情權去減收、扁收啦。咁喺一個酌情權嘅情況底下咧，就誒我哋自己睇就比較難擺喺嗰個。
個誒上訴機制入邊啦，咁特別咧，如果除非話誒，我哋真係有一個好好誒誒，實得好清楚喺啲咩情況底下，譬如話入誒喺誒我哋淨講到有咩情況底下，處嗰個人係可以申請減免，咁如如果就住啲個別嘅決定，如果有啲乜嘢。
嘢誒，即係覺得受屈咧，噉我話上訴機制或者可以處理。咁但係剛才講過啦，第十五嗰度咧，喺咩情況底下可以畀呢一個特別嘅嘅豁免或者彈性咧？噉就其實呢個只係即係話將來萬一有機會用嘅啫。咁變咗我哋好難話好好好個別具體講到個情況。咁所以咧就。
誒，如果話擺喺個上訴機制嗰度咧，我哋睇到都有個困難。主席，我我都理解，即係嗱，第一即係秘書長講咗咧，即係係誒。
誒呢個處長就係個最終咧，因為佢嗰個嗰個酌情權係佢最終決定啦，係咪？呢個第一點。咁第二點咧，即係我其實都有少少誒擔心咧，因為喺而家都冇即係一啲。
誒或者例子或者一啲原則點會畀一啲減免咧？噉樣咁當然我哋要通過其他機制去誒制衡。
誒署長喺呢方面行使個酌情權係咪作為一個即係公職人員，佢應該要有㗎啦，係咪？即係因為呢啲一定係有啲誒，即係公平，即係一啲誒比較誒原則性嘅因素去考慮㗎嘛，噉。
有冇可能，主席即係叫政府諗諗，即係畀一啲例子畀我，噉我知道起碼即係咩情況下佢先會考慮咧。我諗噉啊，呢個可以喺誒今日嘅會後咧，就誒或者秘書長嚟再再諗諗喺下一次咧，可以有個即係回應畀翻我哋，係嘛誒？因為頭先都提過呢啲情況咧。
即係當然，可能係係需要咧，有一有一嘅權力咧，賦予畀翻畀個處長噉。但係即係議員都關心啦，有咩即係實際可能出現嘅情況咧？呢度或者可以喺下一次會議上啦，可以用我哋解決一下。咁或者不如聽埋啊啊，我哋嘅法律顧問咧，對於嗰個呢呢部分嗰個上。
數嗰個範疇咧，都係有一啲意見啦。誒，請我哋法官問。誒，唔該，主席。咁其實咧，就住呢一個條例草案嘅第廿二條咧，我係有兩個主要嘅提問嘅。咁誒，我順次序咁講咗先啦。第一個咧，就係比較關於字面上行文嘅啫。可能律政處嘅同事都可以幫到我手嘅，就係咧，你哋見大家會見到。
佢喺Cool一嗰個誒。
第一份就係話咧，A person who is aggrieved by any of the following decisions and direction made in respect of一啲嘢咁咯，噉嘅中文就係咧，任何人如因該人作出的以下任何決定或指示，咁and係點樣樣去對應或咧？咁可能請律政司同事可以即係。
可以去善食翻畀我聽，到底或者畀各位議員聽，到底佢點樣樣去處理呢一個consistency嘅問題啦。咁呢個就比較行文上嘅重要啲嘅嗰一個範疇咧，或者係跟住落去咧，我哋大家其實會見到咧喺條例草案嘅第廿二括弧C同埋括弧D嗰度咧係有寫明。
咧就係話佢可以做做啲乜嘢去上訴咧？就係根據第七括弧一嘅B、C或者G條去暫停或者中止提供與建築物嘅區域供暖服務嘅決定啦，又或者係根據第七一B、C或者G條暫停提供與建築物嘅區域供暖服務嘅情況之下，拒絕。
根據第八條二條恢復提供該服務嘅決定嘅，噉我相信誒議員都會留意到啦。其實第七條咧係有A至到。
G咁多項嘅，咁除咗我會明白到就係話七嘅A咧，其實係講緊嗰個建築物已經冇獲準用户嘅情況之下，噉就完全唔應該唔列入去呢個計制入邊啦。但係就住
D E F即係第七嘅D E F，佢哋全部嘅開頭都係處長認為。
如果喺發生某一啲情況嘅情之下咧，佢係可以處長係可以暫停或者中止提供與某建築物嘅區域供冷服務嘅。噉就住呢一啲啊處長嘅認為，佢係咪可以？
係喺呢個上訴機制裏邊去涵蓋咗係可以作出投訴嘅咧。如果係嘅話，可唔可以請政府當局澄清一下，佢會按照第廿二條入邊嘅邊一個嘅條款去作出呢一個類型嘅投訴嘅咧？唔該，係啊，秘書長。
主席啊，或者誒喺我邀請啊律政誒處同事去回應嗰個誒中文版之前咧，或者講講嗰個所謂七誒括弧D E F嗰度啦嚇。咁呢度咧就講緊處長認為咧就需要即係誒喺七誒括弧一D嗰度啦。噉啊講咗。
就話，如果處長認為有需要進行嗰啲誒工程啊、安裝啊噉樣樣咧，就而而去去誒暫停嗰個服務啦。咁呢一個咧誒，其實係一個。
可以話係同一嗰個用户自己嗰個行為本身咧，即係個行為誒又誒或者佢遞交申請咧，本身冇關嘅呢一個係完全係一個誒可以話technical個工程上嘅一啲嘅問題啦嚇。咁又或者退到E嗰度啦，咁講緊咧就出現故障，咁故障就即係比較難話係故障就壞咗啦嚇。
咁真係供唔到啦，噉就比較難話誒誒誒。當然你可以講啊嘛，就誒咁如果故障之後好翻咯，噉我我想我想去即係恢復。咁當然咧故障整好咗，即係自己就會即係自動會去開始翻嗰個恢復嗰個誒誒服務㗎啦。咁另外就去F嗰度咧，或者真係有需要保護人命財產咧，去暫。
停中止噉，當然咧，又係嗰樣都係可以話係同工程有關嘅問題啦。咁當然嗰個問題已經不再出現嘅時候咧，咁呢個就唔咁呢一個區域供暖服務咧，就應該都可以即係繼續開始㗎啦。咁變種我睇到咧喺一個誒睇唔到有啲咩特別嘅原因令到嗰個。
個誒受影響人士咧，要就住呢一啲嘢去上訴，因為始終誒啲嘢有冇故障啦，或者有冇需要去進行誒工程啦，咁其實都一啲嘅嘅事實，亦都係誒同呢個誒即係誒所謂工工程問題有關嘅嘢咯。咁變咗就未必係可。
可以誒，適合用呢個上訴嘅機制處理。啊，都有語言提提示啊，時間已經已經夠鐘㗎啦。噉我諗咧就誒廿二呢度咧，可能都仲有其他問題，即係都誒今日咧討論唔曬。咁
誒，不，不如建議咧，就今日個會議到到此為止。噉啊，下次咧，我哋繼續審議呢個即係廿二呢度。
啊！咁頭先對於我哋發問顧顧問嗰個問題啦，可能未完全解解答到嘅，就我哋下次會會繼續傾埋落去，好嘛？
係啊，因為一間又有下一個會議。
好噉啊！唔該曬各位先嚇。
係，噉我提醒個。