我哋夠人啦，可以開會。噉我哋都即係今日幾個議程。第一個議程咧就係上次誒會議發出嘅文件，就冇文件嘅。咁第二個咧就係將政務司司長辦公室下嘅行政處呢個禮賓處。
一處長嘅一職咧，重編為高級首席行政主任。噉我哋話請誒誒政府嘅嘅同事入嚟。咁亦都咧就有一份文件畀咗大家嘅。噉我哋一間咧就誒希望諮詢大家嘅意見。咁如果係支持咧，呢個計劃咧就會誒響二零一。
一五至一六年度咧，就會立法會會期咧，就將有關嘅建議咧，就交畀人事編制委員會審議，並向財委會呢個徵求批准嘅。噉啊，請啊，多謝杜太。
噉就誒？
文件大家都有㗎啦，噉就誒等阿杜太坐定定咧，就請佢介紹下嗰個建議。咁之後咧就誒，大家同事可以有五分鐘嘅連問連答嘅嘅提問時間。噉就請阿杜太咧就介紹下你嗰個建議啦。係誒，早晨，主席。
誒，早晨，各位議員，係首先咧，就誒多謝主席嚇。咁其實咧，誒我哋今日咧就誒嚟到委員會咧，係希望得到委員會嘅支持咧，就將行政署下面禮賓處處長一職咧，就重新編制為高級首席行政主任職位建議嘅。咁而呢兩個職位咧，係均屬於首長級薪酬。
嘅第二點嘅積合嚟嘅。
咁誒，正如文件咧都有介紹過咧，禮賓處處長嘅職係咧，其實一九六三年嘅時候設立嘅時開一開始咧，就已經係屬於一個單一職級嘅部門職係，即係話咧呢一個職係下面咧係呢個係唯一嘅一個職位嚟嘅。而喺誒九七年回歸之前咧，呢個職位咧一直咧就係由
退休嘅英軍人員出任嘅。
咁誒喺九七年回歸之後咧，就鑑於禮賓處嘅職務同埋職責咧係進咗有咗擴展啦，咁行政署咧就將呢個誒禮賓處嘅組織架構咧就進行過檢討嘅，亦都喺當年嘅年底咧誒向立法會公務員及資助機構。
員工事務委員會咧，彙報咗檢討嘅結果同埋建議。咁當中其中一個建議咧，就係將禮賓處處長嘅職級咧，就由首長級升級嘅第一點咧，就升做為第二點。咁亦都咧係定定為一個呢個位咧係一個公務員體係裡面嘅公開首長級嘅職位，即係話咧。
可以喺公務員隊伍中咧，係揾一個適當嘅人選出任嘅。咁而委員會當時咧亦都係同意咗呢個建議，跟住咧我哋亦都係得到財委會嘅批准有關呢個事項嘅。
禮賓處嘅職職務咧，誒同埋職責咧，就包括咧係涉及好多行政活動管理統籌同埋聯絡嘅職務嘅，以例如處理領港事誒領事團嘅事宜啦，同埋駐港外交官特派員工處嘅聯絡工作等等啦，亦都咧係會誒要做。
行政同埋秘書支持就呢個授分同家長制度作呢方面嘅支援嘅。咁呢方面咧亦都係涉及好多策劃啊，同埋行政嘅秘書工作啦。我哋都咧係負責策劃同埋統籌國賓同埋國家領導人嘅訪港行程，亦都需要同各國決策各部門同埋政府以外嘅機構咧進行廣泛嘅聯絡同協調。
嘅而另外一方面咧，亦都會禮賓處都係負責咧籌辦一啲官方儀式活動，而當呢啲活動咧係會涉及程序安排啦、活動管理嘅職務嘅。仲有咧禮賓處其中一個職責咧，亦都就國旗國徽區旗同區徽嘅用途同禮賓事宜咧提供意見，係確保有關嘅安排咧係符合相關嘅法例條文。
而另外一方面咧，禮賓處而家亦都係負責咧管理機場、管理機場政府嘅貴賓室嘅服務嘅。而呢一方面咧，亦同機機場機管局咧有各方面嘅協調嘅，包括機管局啦、航空公司啦、執法部門咁等等。而要履行呢一啲職務咧，禮賓處呢個主管咧，最主要。
佢需要有政治觸覺啦，要有效嘅溝通技巧啦，同埋有豐富嘅行政經驗，擅長組織同埋管理，具備大量處理行政同運作嘅經驗，而曾經任職政府多個部門，受過廣泛訓練，同埋咧喺管理同聯絡方面經驗豐富嘅高級首席行政主任咧，係符合禮賓處處長職位要求。
嘅適當人選嚟嘅。
自從禮賓處處長職位喺九三年誒轉升為一個高級首席行政主任之後咧，其實一路。
sorry，當時誒，自從禮禮賓處處呢個職位變成一個首席。
誒二級首席嘅職位之後咧，就其實一路咧都係由高級首席行政主任出任嘅。咁而政府當時亦都開始一個暫時填補禮賓處處長嘅職位，由高級行由高級首席行政主任作為一個偏外嘅職位安納呢一個調派出去做禮賓處處長職位嘅高級首席行政主任。
嘅咁而以後咧，亦都係自從九八年之後到而家咧，其實一直以嚟咧都係由高級首席行政主任編外職位嘅安排係做呢一個位嘅。
咁由於禮賓處處長大部分工作咧，都係同行政主任呢一個職係嘅。
專業同埋知識係有關嘅，咁所以我哋認為咧，誒呢一個職位咧繼續由一位高級首席行政主任出任咧係適宜嘅。而由於多年嘅運作證明咧，誒禮賓處嘅工作亦都係暢順，而行政處長同其他相關嘅政策部門咧，亦都對佢哋嘅工作咧係覺得係誒滿意。
嘅噉，所以我哋覺得咧，而家將呢一個位正式轉為高級首席行政主任出任禮賓處處長一職咧，係合適，同時咧亦都係經過好多時間嘅考驗。
咁因此咧，我哋而家正式就提出呢一個誒重編張禮斌處處長重編為高級首席行政主任職位。咁咧，希望咧誒得到各位議員嘅同意同埋支持。咁如果議員同意同支持咧，我哋將會遲啲咧就會誒正式去翻誒去翻相去去翻。
誒E.S.C同埋呢個F.C嘅，咁同時咧，我哋與此同時咧，亦都係會正式刪除禮賓處處長呢一個職位，作為一個抵消。
但係實現實行有關安排之後咧，個職係雖然冇咗，但係我哋仍然會沿用呢一個名，即係禮賓處處長個名咧，仍然會係誒呢個職銜，仍然會係繼續嘅。只不過職位本身咧就會正式取消嘅。咁如果主席同議員對我以上嘅誒講述有啲咩問題嘅，我歡迎大家誒嘅提問。亦都我同禮賓
賓處處長咧係樂意回答嘅，多謝大家。好噉就誒，除咗即係阿杜太都有誒呢個禮賓處處長啊李國志女士出席呢次會議啦。咁睇下大家對呢個議題有咩問題？
啊啊！
郭啊，謝偉全第一個，跟住就啊，錢仲佳第二個，咪先請謝偉全哥。
誒多謝主席，咁誒對於即係嗰個建議，我又冇乜大嘅問題嘅，但係我想誒。
即係睇下可唔可以誒政府代表嗰度講一講咧，或者杜太咧，即係講講咧嗰個禮賓處喺過去譬如話誒呢幾年咧，其實喺嗰個誒即係個編制啊。
嘅人數啊，或者佢處理嗰個誒事務方面咧，有冇檢視一下咧？即係因為我見到佢當然咧，即係有個主要嘅職責啦。咁呢啲職責可能有啲係某個時段咧，即係可能係會誒比較多啲嘢做，但係有陣時咧就可能係有啲可能。
可能係誒會少咗，即係呢個我諗感覺啦。譬如你就國旗國徽啊，誒區旗啊，噉你可能一路落做落去咧，沿用咗一啲即係誒處理方面係點樣做啊？噉樣咁喺呢方面，其實我真係想即係瞭解下，因為誒對於有啲職務可能係要處理有啲誒。
誒。
駐港領事團啊，或者係一啲誒統籌一啲國賓啊，或者國家啲領導人嚟香港啊，等等嗰啲咧，噉啊，可能係亦都係誒相對下之前可能會有某時間會多咗啊，噉樣咁呢啲咧，即係誒想了解下，即係整個禮賓處方面咧。
即係個職務嚟講咧，喺過去幾年咧個變化係點樣，同埋對人手編制方面咧係誒造成嘅有冇誒大嘅影響咧？唔該，主席。好，唔該，係係誒，多謝主席。誒，我手頭上咧就冇幾年前我哋嘅編制同而家分別，但係據我理解咧，應該個編制大致上冇分別嘅，只係啊。
就如頭先提到咧，就話喺唔同嘅時期，可會唔會有唔同嘅職務咧，係比較工作上嗰個誒工作量係重啲咧？咁其實我哋而家咧主要誒禮賓處下面咧係分三個大嘅組別嘅工作嘅。第一個我哋叫訪問組啦，第二個就係受薪事務組啦，第三個就領事及誒疑點事務。
組啦，咁咁其實咧，如果有需要嘅時候咧，其實好多時候咧係三組同事咧都會參與啲活動嘅。譬如誒，講一個例子咧，譬如二點事務組啦，誒，我哋近呢兩年咧就誒，亦都誒接需要處理呢一個需要做呢個南京大屠殺嘅一個公祭典禮日。咁其實喺嗰啲日子裡面咧，就基本。
基基本上咧，就係分處所有同事都會參與㗎啦，即係用用唔同嘅職務，就唔會淨係領事及疑點事務組一組咧係負責呢一個工作嘅，因為事實上咧，當日嗰個統籌啊、聯絡啊等等咧，係工工作量係好多嘅。咁基本上咧，我哋係會靈活調配誒以。
下下面禮賓處下面嘅同事嘅，噉我睇下我同事阿李太有冇補充？阿李太，唔該。好啊，誒，多謝議員嘅提問，主席。就響誒個編制上面嚟講咧，其實就禮賓處一共係有十七名職員嘅，咁裏邊咧就包括咗係十名嘅行政主任，以及咧就係七名咧係秘書同埋。
文職嘅誒同事，噉就近年咧，其實喺個人手上面係冇調整到，一直都係誒呢十七個人㗎啦。咁喺大型嘅活動嘅時候咧，當然我哋禮賓處就會全體嘅職員都會去參與啦。
咁有需要咧，我哋都會係借調咧，就係其他部門誒嘅同事咧，係幫我哋誒幫我哋手。譬如話誒，以我哋誒授勳嗰個頒授典禮啦，咁因為裏邊嘅嘉賓係成八百人嘅，咁得我哋十七位同事咧出曬咧，都都好吃力。咁所以我其實會係同誒一般事務組啦，就會借。
誒調差唔多二十多位嘅行政主任，就係幫我哋喺嗰個典禮當中咧，就幫我哋手嘅。
咁呢個好處咧，就係我哋啲行政主任咧，其實就變咗喺呢一個機會裏邊咧，都會係增長到一啲關於禮賓上面嘅認識同埋工作上面啲經驗。咁喺日後咧呢方面，佢哋嗰個經驗同埋知識豐富咗咧，有機會再加入去禮賓處工作，亦都係對佢哋嚟講，亦都對我哋部門嚟講咧，都一個相得益彰嘅一個情況。
咁呢個係一個編制上面嘅事情啦。咁第二咧就誒，議員有問到嗰個誒，有冇檢視到我哋工作，或者喺誒國旗啊、國徽會唔會呢幾年定落咗嚟之後咧，就喺個工作上面已經係誒規範化咗啦嚇，問題唔多啦。或者喺領事團啊，或者係國家領導人個誒訪問裏邊咧，誒個。
個誒工作情況係點咧？咁咁其實我哋喺國旗國徽咧係不斷有一個檢討喺度做嘅。噉我哋都係應該咧係要因時制宜啦，睇下社會上邊嘅需要啦，亦都係誒每時每刻咧會睇住有冇一啲誒違反咗一啲基本嘅規則上面嘅做法。噉我哋都要作出一啲嘅糾正啦，同埋要。
同翻啲私人機構又好，或者政府部門又好啦，都要提供佢哋一啲誒需要注視嘅地方，同埋誒多啲嘅訓練畀我哋嘅員工。噉我哋誒每一年裏邊大概咧誒呢啲宗數，有啲係會外邊嘅人士係會向誒禮賓處啊，或者係誒。
就會即係作出一啲申請嘅，噉我哋就係會係一年大概係百幾多項呢個申請，我哋係要去提供意見嘅。
唔時間夠。
好啊嗱誒，如果左即係打唔打到曬誒議員咧，唔啱啱可以第二輪啦嚇。噉啊，跟住仲有阿冼仲加議員嘅。嗱，即係轉一加，即係其實加減一啫，即係等於即係零和遊戲噉樣樣。我想問咧，咁而家個運作係咪即係因為你得即係未？
改之前都係得一個職係，一個人咧就嗰個職係噉樣。噉啊，係咪個E.O.去考咗佢哋，然之後轉職係咁㗎？即係個即係現有嘅做法，即係未改之前。
多謝主席。其實而家嘅做法咧，就係我哋咧係會用一個既定嘅機制咧，就由管制人員，即係喺我哋呢個情況之下，就行政處長啦，就誒喺可定同埋誒實際有需要嘅鐵情況之下咧，就可以開始一個唔超過十月嘅偏外職位。咁而而家呢一個偏外。
職位咧就係擺咗喺誒行政主任嗰個職係裡面嘅，咁即係話咧，其實咧喺適當嘅時候，當我哋禮賓處處長誒而家坐緊呢一個位嘅誒高級首席行政主任要調走嘅時候咧，就誒呢一個行政主任嗰邊嘅同事咧就會幫我哋揾一個。
高級首席行政主任咧，係代替嗰一位同事嘅。咁而而家呢個做法咧，就我哋會每年咧係做一次嘅誒檢討，係睇埋係咪應該繼續噉樣做。咁如果係嘅話咧，就繼續喺嗰度開一個偏外職位，而嗰位高級首席行政主任咧，要繼續會喺嗰個位度。
做呢一個工作咁即係其實編外職位編外咗十幾年㗎啦喎，係咪噉嘅意思？誒，冇錯嚇。呢個編外職位咧都編外咗由九八年至到而家㗎啦。咁由於即係其實即係經驗，亦都證明時間都證明咗咧。誒，高級首席行政主任係適宜做呢一個職位嘅，即係正如我哋所頭先所講咧。由於都隔咗一段即係咁長嘅。
時間亦都有幾位嘅高級首席行政主任係做過呢個職位，而發覺咧嗰個誒效果亦都係良好嘅。而負責嘅同事及即係同無論係誒處長啦，或者係其他嘅政策局部門，即係我哋經常聯絡嘅咧，都發覺佢哋對個運作係滿意。咁所以我哋決定咧就將呢個職位正式將佢個。
編制更改為高級首席行政主任。多謝主席。一個另外一個問題，即係而家呢啲個叫做誒，我而家睇個附件。
二嗰度咧，即係個圖咧，就係即係個你哋叫做誒先咧。
principal officer啊嘛係嘛，即係如果喺個職係嗰個嗰個嗰個嗰個誒。
類別裏邊咧，其實喺我哋政府裏邊有幾多個係SPEO嘅位置㗎？知唔知啊？你？
誒據我哋手上嘅資料咧，就應該我哋現時咧。
誒，響行政首席呢個高級首席行政主任咧，應該就係有五十四個職位嘅。
手掌級五十四，嚇手掌級係手掌級係五十四個呢一類嘅誒手值。
行政主任嘅職位嘅。
噉係咪咁？即係我唔熟悉EU嘅制度啦。咁SPO之上就冇嘅。
即係其實E.O.呢個最great最即係最最O.K.誒，據我嘅理解就係冇㗎啦嚇。O.K.呢個係誒E.O.嚟講，行政主任嚟講，呢個係高級首席行政主任係佢哋最高嘅職位嚟嘅。
好，坦白啲。
好啦，噉啊，接住咧就係啊，譚耀宗議員啦，冇問題。
係，譚美忠。係好，誒，我睇翻個文件咧，就而家呢個噉嘅改變咧，就冇牽涉到增加資源嘅，即係將原有做法咧，呢個偏外嘅做法咧，就固定咗落嚟。咁誒，所以我覺得冇乜大嘅問題，而且都行咗咁耐啦，都覺得都係合適嘅。
就誒以後咧，即係話誒禮賓處呢個職銜就保留嘅，因為呢個對外都好重要，人哋即係知道，咦嗰個係咩職銜咧，同人哋聯絡咧咁噉。而背後咧嗰個位職位咧就係一個高級首席行政主任。咁E.O.做呢啲工作，其實因為好多嘢都係。
誒，好多係事務性啊，好多係誒，即係唔係唔係牽涉好多政策嘅嘢嚟嘅。咁呢個都都係誒，都係合適嘅。誒，如果係噉嘅安排咧，即係以後，即係話嗰啲有五十四個高級首席行政主任咧，其實佢哋都可以調。
去。
誒禮賓處嘅，即係如果佢有需要，都可以喺嗰度揀啊。譬如可以調去做禮賓處處長，或者係調翻翻去啊，做翻佢原有嗰個高級首席行政長主任嗰工作都得。即係可以喺嗰度有一個調動，有一個靈活嘅調動啊。係咪就係咁咁？即係噉嘅意，即係即係。
呢度有一個彈性，可以噉樣考慮咧。
多謝議員提問，多謝主席嚇。其實咧誒，我想首先提出咧，就係其實我哋而家有五十四位咧，係首長級嘅行政主任職係人員，就未必係首長高級首席行政主任誒。我冇嗰個分即係分開，到底係誒一級定係二級嘅噉。但係原則上咧誒，頭先岑議員講嘅情況。
係正確嘅，因為大家都知道咧，政府亦都有所謂係誒所acting呢一個情況噉，即係話如果我係一級嘅誒首席行政主任咧，其實佢原則上都可以係上嚟做呢一個位噉樣嘅嚇。咁原則上就係冇錯，係係其實係可以有五十四個，基本上有五十四個人係可。
可以誒做呢一個職位嘅嚇，多謝主席。
大家仲有冇意見對呢個呢個文件？
冇咧就噉，我哋呢個議題咧就大家都即係諮詢咗意見，噉就我哋都啊即係完呢個議題。噉啊時間咧就我我仍然要休會啊啊！我哋休會等下一個議題，因為下個議題又請咗啲團體代表。
表例噉啊！我哋優惠畀。
十十五分鐘先啦，先休會十五分鐘啦。