人數，誒，第一項就係通過二零一三年四月十九日舉行嘅第二十二次會議紀要，啊，至今冇收到誒同事要求修改嘅，我可唔可以確認上次嘅紀要？
可以，OK。啊，逐依事項由內務委員會誒誒報告同政務司司長會面嘅情況，因為我嗰日係缺席嘅，請啊副主席報告好嘛？誒，其實。
喂。
好係，其實誒，當日咧就誒，除咗我哋嘅內務處處理嘅事務同司長解釋之外咧，係有兩點係同佢傾過。一點就係兩點都係關乎限奶令嘅。噉就第一就係我哋提醒司長咧，就因為政府都同意限奶令嗰個定義咧，係需要。
要誒有機有需要改善嘅噉，我就要求咧，可唔可以政府承諾喺今個法律嘅年度之內，即係今年嘅七月之前，係提交個定義嘅修改嘅嘅嘅嘅草案上嚟噉。但係司長咧就似乎唔係太願意，佢就話咧。
寧願咧係將呢個課題咧交翻畀局長，由局長喺事務委員會度咧再同各位同事討論，然後至決定咧係點樣跟進。咁呢個係即係佢喺呢方面嘅回覆。第二咧，我哋亦都提及到咧，就係誒政府喺限奶令裏邊咧，其實出咗一個內部嘅指引嘅。噉我哋。
嘅要求咧係睇睇呢個指引，噉啊司長咧就亦都係話咧係希望由呢個事務委員會嘅主席咧係寫信畀局長去處理呢件事，佢覺得噉樣只係一個比較合適啲嘅處理方法。咁所以喺呢兩件事裏邊咧，嗰個回覆咧其實都啊係比較。
誒，即係冇一個確實嘅回應嘅。係，我已經知道啊，梁家傑議員亦都事以事務委員會嘅主席新聞已經去咗信畀誒局長嘅。啊，梁家傑議員。噉就當然不敢怠慢啦。就上星期五咧，立法會呢一個內務委員會開完之後咧，我當日已經簽咗封信㗎啦。咁咧裏邊咧都～
係有提及到頭先湯家華議員咧所講嘅，噉佢而家暫時咧就誒安排咧就係五月十四號咧就會出席食物安全及環境衞生事務委員會嘅會議。嗰個會議咧，我係會誒請秘書處咧係開放畀所有立法會議員去參加嚇。好啊，多謝。
啊！同事有冇其他問題？
啊，田北俊議員，我唔識拉布，不過想拉少少啦。噉我想係咁要問問啊，梁家傑，嗰個會係幾時啊？係幾時會得開啊？係五月十四號，因為之前咧誒一係就我哋冇會場，一係就局長不在香港，咁所以最早而家係五月十四。
五月十四。
好嘛？有冇其他問題啊？劉興賢啊，主席啊，我可唔可以問問而家我哋進行緊個大會嗰啲誒程序啊處理嗰度？因為嗱，我哋今日就唔開啦，今朝開完就禮拜一翻嚟再開。咁一路主席都定咗好多日㗎啦。咁當然佢有個演辭嘅，佢講曬。
佢做咩？話啲我都希望啊，主席你老人家或者秘書處講清楚，即係當呢啲修訂嘅辯論完啦，噉就會投票，因為佢而家係一個新嘅安排啦，即係擺埋一組。我啱一就喺其他喺邊個位度講？其他事項我就叫啊。其他事項好好，唔該。呢度我哋做咗我哋要做嗰啲嘢先。好啊，唔該。
啊，何秀蘭要誒唔該，主席，即係好可惜咧。嗰個內部指引又唔肯公開，咁變咗法例咧，就淨係得執法人員知道，市民唔知道呢個係好弊嘅。咁但係，主席，我想問咧，即係政務司司長，其實佢對最近廉政即係前廉政專員嗰啲醜聞咧？
政府係咪應該有個説法出嚟咧？因為報道咗咁多日咧，我都唔見政府有一個立場，有個説法。呢個就損害性好大。即係希望你可以同星期一同政務司司長見面嘅時候，即係叫佢哋都對廉政呢個議題係畀一個清晰嘅立場咯。唔該，主席。啊，我會同誒議員誒反映嘅。
但係，其實喺誒個財政辯論，政務司長嗰個演辭裏邊咧，最尾嗰段佢都講咗廉政公署啊依樣嘢嘅。如果大家留意，如果你行開咗，你抄翻個。唔係主席，我係喺度嘅，我係坐正喺度，噉佢又講過嘅。不過你同時要求啊，淨係依。
呢樣嘢咧，我會禮拜一係會啊跟進嘅。
好嘛？啊，如果冇嘅咧，就係下一個就立法會先前事啊會議嘅逐議事項啊，法律啊事務部就根據議事規則第五廿四括弧四條交付內部委員會處理嘅法案所擬備嘅報告啊，法律顧問。多謝主席。嗯，主席，我哋今日向內部委員會係。
提交咗四份，就分別四條誒法案嘅報告嘅。首先咧係呢個誒二零一三年仲裁修訂條例草案，我哋報告編號係LS四十五號。
呢個條例草案主要目的係誒為咗實施今年一月誒香港特區同澳門特區咧簽訂嘅一份安排，就係相互執行、相互認可同埋執行仲裁裁決嘅安排嘅。咁亦都同時呢個法案咧，亦都做啲其他比較次要嘅修訂同埋更新呢個。
紐約公約嘅替藥方嘅名單，政府當局咧就住上述我剛才講嗰個誒澳門特區同香港特區嘅誒仲裁安排咧，即執行仲裁就係裁決安排咧，就徵詢過誒各方誒人士嘅啦。誒去年十二月十四日咧，亦都徵詢過咧，諮詢過咧呢個。
個司法及法律事務委員會嘅意見，當時係獲得誒普遍嘅支持嘅。不過就住法案嘅誒法律草擬方面咧，我哋都誒有幾點係尋求緊誒政府當局澄清啊。主席誒，我哋報告就到呢度，就睇下委員誒睇下有冇需要成日法案委員會研究。同事有咩意見？
需唔需要成立法案？
會唔會？
係何俊仁用街唔係，我要求你要求承攬啊！阿何俊仁入係何俊仁入啊！有冇其他同事想加入？
秘書處會誒一如既往會誒通知各位誒。
加入嘅，下一個誒。
主席，下一個條例草案係二零一三年雙船海員修訂條例草案。誒，呢個條例草案主要目的係實施二零零六年海事勞工公約，同埋咧係作出誒若干嘅技術性嘅修訂嘅。
誒修訂主要包括咧，就係修訂目前雙船海員條例入邊有關於海員嘅定義，同埋咧一啲誒會訂立一啲賦權嘅條文咧，使到相關嘅法例同埋呢個誒會與呢個誒零六年海事勞工公約咧係接軌嘅。
就誒法案實施就誒呢個公約誒呢方面咧，係其實誒我哋留意到都頗為重要。噉就或者委員咧都誒可能會成立委員會咧，係研究嘅。好嘛，同事需唔需要成立委員會？
係。
有冇人反對？
鄧家彪議員要求成立委員會，噉我哋一如既往，誒，秘書處會誒通知各位。
下一下一條啊，主席，下一條係二零一三年博彩税修訂條例草案。我哋嘅報告係L S四十二號。
條例出嘅目的主要係修訂呢個現行嘅博彩税條例，以取消對誒喺呢個嗯獲批准本地賽馬投注而喺香港境外接受嘅投注嘅徵税，即係喺如果喺香港以外地方就香港賽馬投注咧，就唔需要。如果通過法律法條例咧，呢條法案。
係唔需要徵税，不過咧就住喺香港境外誒投注呢個誒。
誒投注香港境外嘅賽馬咧，就會誒相對於目前係用呢個累進誒誒税率徵税咧，係改為劃一嘅百分之七十二點五嘅誒誒誒徵徵税率。不過咧就喺如果通過法案之後，未來三年咧馬會咧係會保證咧係每年有一億七千百。
萬嘅繳税嘅，如果法案通過嘅話咧，誒實施日期會係今年嘅九月一日。噉就就住呢個法案咧，誒今年嘅二月十八日喺民政事務委員會咧，係政府咧係做過簡介，誒做過諮詢嘅。咁當時就部分議員支持，並亦都部分議員咧提出咗關注。咁誒法案都幾複雜啊，主席。噉我哋。
有一啲技術同埋草業問題咧，向誒政府當局提出咗。
噉，委員，我最相信都可能會有興趣成立法案委員會研究㗎。好啊，有咩同事嘅意見？
係成成立啊，委員會啊！好啊，投緊新願啊，要求成立委員會，有冇人加入？
好啊，下一個誒。
下一個法案啊，係主席，誒，最後一個法案誒，呢個條例草案嘅報告咧，係誒LS四十一號。
誒呢個係二零一三年税務修訂條例草案，目的係修訂現行嘅條税務條例同埋税務資料披露規則。
就利便有關當局咧，可以根據香港特區政府同埋外地政府訂立嘅一啲安排咧，收集同埋披露税務資料。
有關啲安排咧，係會關乎雙重課税寬免啊，同埋誒就住香港或者外地所施加嘅任何税款、税項嘅交換資料嘅啊，呢個即係變咗佢個覆蓋面係比一般雙重課税嗰個覆蓋面係闊嘅呢個。
就誒，如果通法案通過嘅話咧，就將會喺憲報刊登當日就開始生效嘅啦。噉就誒，當局分別喺去年嘅十一月五日同埋今年嘅二月四日咧，係諮詢過財經事務委員會委員咧，亦都提出過多項嘅關注。
我哋就住法案嘅技術同埋草擬嘅問題咧，係向當局咧提出過，噉就提出咗，噉就而家都係等緊佢回覆。噉我哋覺得呢個其實議員都會有興趣，即係深入研究㗎啦。啊，需要成立法案委員會。啊，陶金生，要求成立。啊，要求成立，有冇人反對？
有冇人加入？
秘書處會通知誒各位同事嘅。下一個就係二零一三年四月十九日喺憲報刊登，於二零一三年四月廿四號提交立法會會議上，省覽嘅附屬法例嘅法律事務報告。誒，法律顧問係主席誒。
提交咗立法會審覽嘅誒附法例咧，係一共有七項嘅。誒頭嗰五項咧都係有關於呢個係誒。
二零一三年嘅巴士嘅嗰個路線表令嚟嘅，噉就佢哋呢幾項嘅公告咧，係會取代誒喺二零一二年作出相關嘅命令啊，列出咗四家巴士公司喺一一年十月一日到到一二年十一月三十日期間經營嘅巴士路線嘅更新路線表。咁呢個我哋就誒。
將個詳情已經喺報告列出啦，就冇咩補充。咁另外有兩項咧係生效日期公告嚟嘅。咁第一項咧係誒關乎呢個一九九三年誒空氣污染管制修訂條例，噉就誒就住而家呢個生效公告另手涵蓋咧，就其實就係仲尚未生效。
即係已經剩翻仲未生效嘅，就針對油漆工程呢類嘅指明公序嘅條文。噉就誒，當佢生效咗，就係指定日期生效咧，係今年嘅七月一日。咁當佢生效之後咧，如果有呢類工程嘅話咧，咁都會受空氣污染管制條例相關嘅條文咧規管嘅嚇噉。
就誒第二項咧，就係關乎呢個誒空運航空服務牌照修訂規例嘅生效公告誒所定嘅生效公日期咧，係今年嘅四月二十二日。主席報告入邊亦都有誒相關嘅詳情，我哋喺度唔補充啦。多謝主持。好，同事需唔需要喺幾條誒七條附屬法例成立？
啊，小組委員會。
啊，何卓蘭議員，確實咧，嗰個油漆工程嗰度咧就冇嚟誒同事務委員會傾過嘅。噉我哋都即係好好好睏惑，點解九三年嘅到而家先生效？咁咧就誒好可能佢喺即係先前有啲誒可揮發物體嗰度咧，就可能係涵蓋。
愛咗咁誒，但係我都誒需要一啲時間同誒政策局嗰度瞭解一下先。噉我會同法律誒事務顧問啊保持聯絡嘅。好啊。
其他嗰幾條附屬法例有冇同時要求成立？
委員會。
好嘛，如果冇嘅咧，就係誒依附屬法例作出修訂嘅限期係五月廿二日。如果延期嘅咧，就可以延展到六月十九日嘅。
下一個咧就係將二零一三年五月八日立法會誒會議席上處理嘅事項，就誒立法會當日已經安排咗廿二項誒書面嘅誒質詢，噉我又想提醒咧，就五月十五號同埋以後嘅立法會提出誒質詢。
安排上一次已經講過嘅啊。
根據內務守則第七E條咧，立法會會議上辯論撥款法案同埋施政報告咧，就唔會安排議員向政府提出口頭質詢。但係由於未能確定二零一三年撥款條例草案嘅所有立法程序喺邊一個時候結束，因此咧秘書處會以一般立法。
會會議嘅安排啊，處理五月十五日及其後會議有關嘅考頭。
嘅質詢，如果五月十五號係有啊可以回覆正常嘅咧，噉就會有口頭質詢；如果唔係嘅，就會徵詢各位嘅同事，你可以轉做書面，或者繼續排喺啊口頭質詢嘅啊環節啊。
噉就跟住就法案首讀同二讀咧，就係二零一三年香港藝術發展局修訂條例草案、啊二零一三年税務修訂第二號條例草案同埋二零一三年產品環保責任修訂條例草案。噉啊，依三條咧就我哋將會喺下個星期嘅內會。
嘅處理嘅，啊法案恢復二讀辯論，啊委員會審議階段同埋三讀咧，就係二零一三年領港修訂啊條例草案嘅。
噉就政府議案我哋冇收到嘅，議員嘅法案誒首讀同二讀咧就係二零一三年專業會計師修訂啊條例草案，不過即係梁繼昌議員都誒應該知道依個係要等所有我哋處理曬今次嘅法案，原來只可以處理。
到嘅，啊！
議員嘅議案就麥美娟議員就誒藥物名冊及藥物資助制度動議嘅議案，誒同埋林建峯議員就維持本港有利營商環境嘅動議議案。但係呢啲議案咧都亦都等到我哋係做完曬呢個撥款條例草案之後。
至開始啊，再做翻嘅，噉啊。
喺二零一三年五月九日舉行嘅行政長官答問大會，行政長官將會喺下午三時三十分至五時咧，就誒誒嚟立法會舉行佢嘅答問大會嘅。啊，依次誒答問大會都冇唔會設任何問。
題嘅範圍噉就誒，截至到四月廿五日星期四，有八個法案委員會、九個內會核下嘅小組委員會，同埋七個事務委員會核下嘅研究政策事宜小組嘅委員會進行緊工作。輪候名單係有三個嘅。
噉，然後咧就係誒二零一三年誒税務同埋印花税條例另類債券誒修訂草案咧。
佢嘅工作咧已經係超過啊三個月，噉係請同事擦色嘅啫。
如果冇嘅咧，就喺其他事項嗰度，或者誒，我就叫秘書處答答劉慧卿議員講講話。當我哋做完曬撥款條例所有辯論投票嘅安排係點樣樣咧？啊，秘書長。
多謝主席。嗯。
我想請誒議員參考咧，我哋誒已經派出嘅嗰份講稿。噉我哋而家就係講稿嘅第二嘅部分，就係進行合並辯論嘅部分啦。咁如果合並辯論嘅所有環節完結咗之後咧，咁根據即係誒咁跟住就進入第三個部分，就係誒呢個投票嘅部分啦。
誒咁誒投票嘅即係修正案嘅次序咧，就根據總目順序，而總目之間咧就最大嘅修正案誒金額最大嘅就誒倒數翻落嚟。咁咧就誒誒順序每一個總目啊啊附諸表決啦，修。
修正案每一個修正案附主表決，咁誒每一種目裏邊嘅修正案完咗表決之後咧，就進入就有一個嘅納入嘅程序。咁詳情咧，我其實想請啊在理秘書長可以詳細少少解釋呢一段啊議員嘅留言。好啊，在理秘書長。
誒係誒，多謝主席。誒或者我詳細同議員解釋一下咧。當所有嘅辯論完結咗之後咧，嗰個投票嘅程序，誒嗰個程序其實喺大家嘅講稿嘅第三部分咧，都已經係再列咗。咁當中咧有一個嘅附錄二嘅個附錄二咧，就係將所有嘅修正案咧嗰個表決嘅次序咧都。
會係列咗出嚟㗎啦，咁誒舉例而言之啦，譬如話係誒第一個種目咧，第二十一嘅種目，噉我哋咧就會係總共咧係二十一個種目咧，我哋就會係收咗誒。
一百三十九個修正案嘅噉，我哋會係就住呢一百三十九個修正案咧，係逐一表決之後咧，我哋就會係將誒總目咧就會係總目二十一咧就會納入附表。咁換言之咧，係除咗一百三十九個修正案表決完之後咧，仲會再進行多一次嘅表決。
就係將呢一個嘅二十一嘅總目咧，係納入附表裏邊。咁跟住咧，就會到總目嘅二十二。咁總目嘅二十二咧，噉我哋就收咗誒。
九個嘅修正案嘅，噉我哋亦都會係就住呢九個嘅修正案咧，係逐一作表決啦。咁然之後，亦都會有一個納入嘅程序嘅，就會將總目二十二咧係納入呢一個附表裏邊，係如此類推，就會將五十七個有修正案嘅總目咧係分別佢哋嘅修正案逐一作表決之後咧，亦都。
係咧，係將逐一嘅總目咧係納入嗰個嘅附表裏邊。咁當所有嘅總目都納入附表完之後咧，亦都會有一次嘅投票，就係將所有嘅一次過將呢一個嘅附表咧係納入個條例草案裏邊。做完呢一個嘅表決之外之後咧，再會有一次嘅投票，就係將呢個條例。
條例草案嘅兩條，因為呢個條例草案係兩個條款嘅，都會係納入嗰個嘅整個條例嘅裏邊。咁如果呢一個都通過嘅話咧，再有一次嘅表決就係三讀㗎啦，嚇咁所以咧嗰個表決嘅總共嗰個嘅次數咧，其實加埋咧就將會係七百七十三次。噉我哋應該係。
表決咗兩次㗎啦，因為有一次咧就係將二十六個冇修正嘅總目咧已經納入咗附表，咁嗰個已經咧係表決咗，咁所以而家我哋上餘咧仲有七百七十一個嘅表決咧係需要進行嘅。劉慧卿議，啊主席啊，誒我提出咧就係想即係問清楚，因為我聽到有啲消息就係話到時因為噉。
多個啦，咁其實我哋表決咧有陣時一般咧，如果係記名錶決咧，就打鐘五五分鐘啊嘛。噉就誒，然後就表決。噉我聽到有啲人就話不如唔好啦嚇，縮短佢。噉我唔知到時係點，噉就即係可能就話而家都唔知啦。咪到時即係每一次就係大家。
而家辯論先，因為要縮短個鐘都要辯論。我唔知道即係呢個，即係我就問清楚佢。咁到時議員知道行到邊度就點樣做嘅主席。一般慣例咧，第一次表決五分鐘之後咧，就我就會以內會主席嘅身份咧，就係提出個動議，要求將佢縮短。
一分鐘嘅咁到時就係誒同事咧有意見就會喺嗰度誒做啦。如果冇意見就會投票，一係贊成，一係去誒誒反對啦。咁如果如果反對就去翻五分鐘，贊成嘅又會縮短一分鐘。咁誒，我諗誒秘書處或者誒秘書長咪有安排投票係點樣？
安排咧，因為每分零，如果嗱，如果縮短咗咧，就每分零沖嚟頭一次㗎啦。若果你唔縮短，你就每
五分零鐘，日頭一次，咁誒，大會主席有冇啲裁決話會點樣做咧？噉樣可唔可以講講悲傷？
誒，多謝主席。其實誒，我哋初步計過都要二十多個小時啦。咁誒，具體嘅誒裁決就誒，我哋我哋仲未誒，仲未同主席商量嘅。咁即係誒，具體嘅細節包括誒，係唔係有誒呢個誒休息嘅時間啦，或者誒食飯嘅時間啦，或者。
誒主席誒誒內會主席同埋內會副主席係咪輪輪崗啦？等等嘅安排咧，我哋暫時未有一個誒誒主席未有一個最後裁決。主席未有裁決嘅，如果我代或者內會副誒副主席代咧，都係有投票嘅問題嘅，因為我有。
一票，我又功能組別嘅，佢咧就係即係地區選舉嘅票。若果真係咁不幸，佢坐上去啱啱地區都過埋，都都可可以嘅。咁所以依啲就要即係主席去決定係點樣可以去啊做依樣嘢。啊，主席，不過主席嘅決定亦都係睇下我哋係五分鐘定一。
分鐘嘅係咪？因為兩個都唔同噉，不過就的一個辯論嘅啫。當你起身話建議縮短嘅時候，咁如果大家同意縮短咗，咁一個做法啦；唔同意縮短嘅，有另外一個做法啦。噉啊睇下點啦。即係我希望秘書長，如果有啲咩資料，咪即係話畀議員聽咯。頂大家有個。即係大家如果同事有咩誒意見嘅。
嘅誒，當然我哋唔知幾時投票啦。有有意見嘅都都可以向啊秘書長或者去直接大主席嗰度去建議好嘛。黃國興議。
多謝主席。
誒，我聽到咧，秘書長講咧，按秘書長剛才所講正常程序嗰個誒表決計個時間咧，都要成二十多個鐘頭，我冇聽錯啦。
誒。
其實我有兩點咧，就係想話誒。
當局即係秘書處有冇去考慮同主席商量下，仲有冇可能咧？有啲表決合併得唔得咧？即係呢個，因為即係嘗試研究，因因為。
誒大局已定嘅啦，去到嗰個時候辯論曬啦。咁因為噉樣嘅情況咧，即係誒。
即係個時間十分之冗長，呢個第一個。第二個咧就係唔知秘書處有冇考慮過啦。萬一個表決機器係出現故障，個電腦出現故障已經唔係誒係新鮮嘅啦，試過㗎啦。噉樣嘅情況底下咧，又有冇咩嘅？
後備方案咧，萬一真係喺表決誒正式程序展開之後，就個電腦出現故障，噉樣咧就將會係點樣應變咧？多謝主席。啊，黃欣源，你而家已經坐喺個後備嗰個房裏邊，係依個係應變嘅設施嚟嘅，因為即係嚟呢一度表決有咩？
市咧，我哋又會全部搬曬嚟呢個一號房。呢個都係一個方法。呢一個即係喺大會啦，搬嚟呢度表決。我哋內會有市啊，我哋唔可以搬去大房，但係大會就可以搬嚟呢度嘅。咁都好啊。秘書長有咩補充啊？你嘅意見就我諗，即係秘書長聽到㗎啦，會反映到畀主席好嘛？係誒，好啊，主席係為用開補充少少嗰。
應變嗰個辦法咧，誒，其實我哋誒最近咧誒都已經喺誒誒誒大會會議室咧，就誒做過一啲測試，就係即係大量嘅投票，睇下誒嗰個系統係唔係應付，咁誒誒誒，似乎都都一切順利嘅。
咁誒，我哋第一誒，如果真係當時係某一個系統出現有故障咧，其實第一個誒應變嘅方法咧，就盡量即係首首先就暫停會議啦。噉我哋盡可能咧，都係將個系統啟動，重新啟動，睇下可唔可以即係救得翻。
如果儘量咧都留喺個大會嗰度嘅，即係但係好似誒主席你咁講啦，即係如果大會嗰個系統真係救唔翻嘅，短期內救唔翻咧，噉我哋大概需要一個小時嘅時間咧，就可以搬過嚟呢度繼續個會議進行。誒，主席，即係我而家知道喺內會呢一個場地都可以。
作為一個後備嘅場地咧，噉啊，大家都可能係安心啲嘅。多謝主席。好啦，陳衞業議員。
王國興咁中意合併咧，佢六個工聯會合併埋一個咯。啊，我噉啊，即係嗱，同事有意見嘅可以即係秘書處係會反映畀大主席，等大主席去裁決嘅，好嘛？
啊！其他同事有咩意見或者提議？
如果冇嘅就誒冇其他事項，散會。