做優惠，誒，土地嘅供應，其他嘅供應等等噉，係嘛？咁畀多啲時間大家考慮呢個問題咧。所以主席，我用四十括弧一，就翻呢個現時嘅議題咧，終止待續。
四十括弧一，在立法會會議上就某議題起立發言的議員，倘無經預告而動議一項現即將辯論終止待續的議案，多謝主席。四十括弧一。
根據議事規則第四十條第一款。
我現在向各位提出以下嘅待議議題。
就商務及經濟發展局局長根據議事規則第。
畀翻正話嗰個出嚟。
唔係。
唔緊要，就商務。
及經濟發展局局長動議嘅兩項議案，以及陳志全議員。
陳偉業議員動議嘅各項修正案進行嘅辯論，現即中止待續。
根據議事規則第四十條第五款咧。
呢行。
中止待續嘅議案係不容修正嘅。
咁現在。
我請大家。
喺呢一行辯論裏邊發言。
局長是否要發言？
有冇議員要發言？
阿陳慧議員，對唔住，你嘅發言係已經。
誒完咗㗎啦，係根據議事規則咧，你剛才嗰次發言咧就係動議呢一個中止代續議案嘅發言。冇錯。不過你一陣間咧喺其他議員發言之後，你仲有一次發言答辯嘅機會，亦都係十五分鐘嘅。
陳志全議員要求點算法定人數？
黃國興議員。
主席，我只講三句説話。
第一句，我認為陳偉業議員提出嚟嘅終止代續係不宣而戰嘅拉布手段。
第二句説話。
如果佢哋繼續用中指代族，或者用點人數嘅手法嚟去拉布，係更不得人心。
第三句説話，我呼籲大家一齊反對呢個終止代續嘅錯誤議案。講完。
Okay.
張麗雲議員。
阿主席啊！
啊，今次呢個修正案咧，又係陳偉業佢哋嚇提出嘅嚇，要求辯論咧又係佢哋要求嘅嚇，咁而家動議終止辯論咧，即係又係佢哋動議嘅，ok，咁咧就即係人又係佢，鬼又係佢，係咪？咁咧就啊，即係。
出而語反而語，即係真係咧！我懷疑佢哋係咪有啲精神分裂啊，主席。所以因此咧，我係反對陳偉業嘅終止動議。
內地國語。
主席，主席，我發言係反對呢個終止代族嘅議案。
主席。
呢一個誒項目嘅原底嘅辯論安排咧？
係由局長發言之後，就到兩位有修訂嘅議員同事發言。
每人十五分鐘，應該就係半個小時嘅時間。
跟住就到我作為小組委員會嘅主席發言。
但係，我一來等待咗好多個鐘頭。
琴日兩位提出修訂嘅動議，發言加埋最多半個小時，但係加上不斷嘅點鐘叫人。
就已經用咗兩個小時都不治。
而家仲要提出終止代續。
科技界嘅朋友，廣大嘅市民睇到嘅就係呢啲議員咧，不斷阻撓香港向前發展。
連大家都認為一定要推動嘅創新及科技。
都要阻撚。
當然，推動創新及科技，成立局係只係其中。
一個環節，並不代表全部。
但係要。
香港喺創新及科技方面向前。
特別係喺官產學研方面嘅配合做得更好啦。
將呢個創新及科技提升到極級嘅層次，其實已經係社會嘅共識。
今天。
喺呢個議程堂上，再一次再一次噉樣阻撓呢個局級成立，我係覺得係莫名其妙，只係睇到有啲議員咧係為反對而反對，係為要打擊。
政府而打擊政府，係要為阻留香港前進而阻留香港前進，反對呢個終止代續。
發言完畢。
其他嘢要拍。
鄭志全議員，多謝主席。
亦都多謝陳偉業議員提出呢個終止代續嘅議案。各位議員可以發言支持終止代續，亦都可以發言反對終止代續。但係啲邏輯概念請清晰。
頭先，蔣麗雲議員話：要求辯論又係你，而家要終止代續又係你。
呢個就唔啱啦！嗱，要求辯論就唔係我，但係我係有提出十六項修正案，針對住第二項嘅決議案。噉你都可以話提出修訂案要辯論，又係你；而家話中止又係你。嗱，中止一個議項咧，又～
好多好多嘅理由，大家支持嘅議員可以反映。但係我哋提出，我提出咗十六個修正案，當然亦都係因為不滿政府提出呢一個創新及科技局嘅議案。當然我係要爭取時間去表達。
其實你哋就冇乜嘢都話拉布喺創新及科技局嘅設立喺立法會處理呢一個決議案嘅過程之中咧，其實就冇話拉布唔拉布，你都可以話發言係拉布嘅。即係如果二十七個泛民議員都發言，咁咪就阻住今日過唔到咯，噉就拉布噉。
噉樣當然唔説話唔係咁講。喺呢一個決議案裏邊，每個議員只能夠發言十五分鐘。提出咗十幾項修正案嘅議員都係發言十五分鐘。咁請問又點樣拉布咧？
點算法定人數時間？主席都教咗大家好多次。
唔想有機會畀議員提出點算法定人數，咪大家坐定定喺度咯。我十五分鐘之前嘅發言都斷咗三次，我都話唔係怪要求點算法定人數嘅議員，係怪自己。
就令到你哋留唔到喺度咯。咁所以，如果想跟住落去嘅辯論係暢順，我哋係阻唔到嘅，三四個議員係阻唔到嘅。你哋四十幾個議員先至能夠維係到維持到，唔好畀有議員有機會。主席，我要點算法定人數？即係而家要點又點？
到㗎啦！
所以我想係以正一個視聽，即係乜都話拉布，乜都話浪費，反對創新科技局嘅成立。
就正如我哋反對好多大白象工程，翻翻轉頭睇係為香港市民慳錢。
今次呢個創新嘅科技局牽涉嘅錢有啲冤枉，喂，唔係好多啫嘛，幾千萬你畀佢使咗佢睇下佢做唔做得出啲乜嘢咯嚇，即係等於搏一搏。有啲人覺得冇壞啊，又唔係又唔係好多錢，但係我哋過去嘅辯論亦都提出咗呢幾千萬。
一年請個局長幾百萬，一年係事少，係成個行動背後。如果梁振英政府唔係真心誠意發展創新科技，只不過係一啲政治分餅仔，背後甚或之唔單止係政治分餅仔，係一啲重大利益嘅。
係。
去分配呢個先至不是香港之福，主席。
我支持今次嘅中止待續咧，就係因為其實政府係從來係從來冇認真去回應過我哋嘅建議、我哋嘅問題，包括喺處理創新及科技局成立過程之中，好似我提出應該由曾俊華財政司司長牽。
頭嚟到立法會去交代成個過程，成個故事嚇，唔應該由蘇錦良自己去提出減工作。其實減工作即係加人工，即係佢自己拎個加人工方案嚟到叫我哋去通過。我覺得係。
於程序不合。另外，我提出話要一個好衡公量值去檢視咗商務及經濟發展局最少喺過去三年。
裏邊處理創新科技政策。
做到啲乜嘢？
做唔到啲乜嘢？
唔係應該第一個問係想做啲乜嘢？其實我哋真係真係唔知道佢想做啲乜嘢。我想支持創新嘅科技局嘅議員咧，一陣間有機會發言嘅時候，可以話畀我知。你覺得我哋特區政府呢個商務及經濟發展局喺過去咁多年係想做過啲乜嘢？
有啲乜嘢創新科技政策？除咗設立一啲基金、開一啲party嚇去炫耀一下一啲所謂嘅成果之外，啊，仲有個科學員啦，科學員又做過啲乜嘢嘢，做到嗰啲咩嘢，做唔到啲咩嘢，係因為個架構嘅問題，定係因為？
冇心冇力嘅問題。
蘇局長，我相信你都唔會做一份。
報告出嚟話，究竟我上我上一節發言嘅時候問你啊，你喺你領導之下，你嘅目標，你嘅指標能唔能夠達標？問題在於架構，定在於人事，在於你，在於你冇時間，定冇能力，定係你嘅老細。
啊！亦都冇一個願景畀到你啊！呢啲如果中止咗之後，你可以翻去好好咁考量。
另外，上一次發言我非常之憤怒，去到最尾講到就係香港冇創新科技人才咩？有，但係我哋政府唔識保，政府唔重視啊！要等到佢喺外國攞咗獎翻嚟香港，政府先當佢如珠如。
預保開party慶祝。
人哋攞獎個個都忍唔住講翻呢個辛酸委屈嘅故事，當年點樣被呢個？
食物及安全食物安全中心係拒絕合作，呢啲咧就好似預場片啊！主席唔知有冇睇啲？我講翻啲古老嘢，《琵琶巷口故人來》啊，即係久飯餵狀元啊，即係你當初嘅時候咧，就即係睇死你唔得㗎啦，即係啊！點知佢出咗去外邊，餵咗翻嚟中咗狀元。
啊！翻嚟就話打羅打鼓，就話：哎，我都話覺得你得㗎啦。我當年噉樣對你咧，其實係激起你嘅鬥志，即係令到你自己去努力發奮。睇睇而家咪得咗咯，證明我嘅政策就點啦，即係啊逼到咧你哋向向外發展，向我哋政府唔用咧，私人公司用話私人嗰啲化妝品公司都唔知幾開。
心啊！見到呢個誒，佢哋叫做水中銀啊，即係水裏邊好似有銀。點解咧？因為佢哋用嗰啲水銀嘅魚去遊過嗰啲化妝品，係遊過嗰啲食品，就即刻變色。變色就知道有冇塑化劑，有冇咩重金屬，簡直當年好似銀筷子試毒噉樣，即係佢成個。
概念係噉嘅，但係我哋嘅特區政府就係唔欣賞，不如攞個基金送曬呢啲人過去外國參展比賽，唔使開科技局㗎，攞嚿錢攞個局長嗰啲人工，比曬外國比賽，外國比賽之後贏多幾個呢啲日內瓦國際發明家獎項翻嚟，咁梁振英。
可以威咯！啊，開記者會睇下，我哋栽培咗幾多呢啲噉嘅創新科技人才？雖然香港呢個彈丸之地，我哋又冇呢個創新科技局。
香港嘅創新科技發展就一個咁淒涼嘅故事。
另外，政府之前提交立法會嘅文件，我哋都覺得內容係非常之空洞，亦都。
我認都因為呢個理由咧，係覺得應該終止呢個議項。
政府再冇補充一啲更充實嘅文件，我哋喺事務委員會喺財委會經過好長時間嘅質詢啊，但係政府佢話畀你聽，佢答到嘅嘢就係咁多㗎啦，未。
要就要，贊成就贊成，反對就反對，唔好同我講咁多廢話。即係對蘇錦良局長嗰番言論啦，即係啊，你應該要投票啊，決生死噉，你知道投票day one第一日唔使傾嘅投票，你夠票嘛？你夠票梗係點啦？所以頭先你話為反對而反對，我哋所梗係為反對而。
反對唔通為贊成而反對咩？
其實。
政府喺同我哋討論成立創新科技局嘅時候，根本係冇真真正正同我哋討論其他嘅方案。佢只係喺文件嘅尾部啊，講出呢個方案又不可行，嗰個方案又冇效率。但係點解你而家呢個方案係有效率，係會做到嘢咧？係要。
做啲乜嘢咧？嗱，佢連做啲乜嘢都冇講畀佢知㗎。佢話等個新局長上任之後，由嗰個新局長定嗰啲願景啊、目標啊。即係你話你而家定一啲十大準則出嚟，話我成咗呢個局，我就要做到一二三四五六七八九十。噉我哋兩年之後、幾多年之後啊？
梁振英連任噉嘅選舉，我哋都可以同佢算賬啊！喂，你當年呃咗啊！我哋香港市民支持你創新科技股有四啊幾個建制議員支持你，民主派都有當然。你做唔做到嗰十十大目標啊？做哇，做得兩樣啫，咁咁都有個問責喺度。
但係今時今日咧，係冇嘅。
唔係口講口賠啊！口講冇得賠啊，唔使賠啊！
即係講願景。
政府咧成日講咩官產學研，即係好似口號噉樣啊！學研你幫咗幾多？研究成果你用咗幾多？
政府只係知道要發展科技、提升產能、刺激經濟、改善生活質素，喂呢啲真係中學生都曉講啦啊！但係對香港過往科技行業裹足不前嘅原因啊，究竟係乜嘢嘢？即係有啲人就睇得。
好簡單，我一次同阿黃錦輝教授傾，佢就話：啊，當年咧，林慧蘭做局長，噉佢又係即係做阿蘇錦良局長，類似呢個位啦。佢話。
佢啊，商務及經濟發展局去到嗰啲party咧，我哋科技界想埋去同佢講句説話都難。
即係嗰啲商界啊，嗰啲圍住佢。即係如果而家有個創新嘅科技局長，我哋都可以以啲埋身同佢講句説話。即係可能大家嘅思維就就係噉嘅啫啊，就話有個局長喺度，咪有人追咯，可以埋去同佢講句，起碼講咗都叫做做咗啊！即係。
唔係你講嘅機會，都冇得講。
啊，陳議員，你發言至今咧，大部分發言嘅內容咧，其實係應該喺翻嗰個辯論，即是要否支持局長嘅兩項議案嘅辯論嗰度同意。咁但係我嗰啲原因都可以用嚟支持陳偉業議員提出嘅終止代續㗎嘛，因為我唔支持。
局長嗰兩個議案，所以我當然係支持陳偉業議員嘅終止代續啦。呢個政治一日都延長，可能下個禮拜翻嚟梁振英都唔喺度咧，咁到時大家嘅思維就唔同咗㗎啦嘛～
其實。
主要嚟講，我都唔主席，你咁提你就梗係知。我一陣間又數啊蘇錦良，即係起間屋啊，兩個管家，幾多個工人啊嗰啲，噉我就唔重複啦。我費事你即係費事你勞氣，我唔想同你扎到咁行嚇。但係。
局長或者局委，政府咧係冇好認真去檢視其他嘅方案，冇好詳細同議員去討論其他嘅方案。呢個係事實。我哋就係話，除咗羅飯招分之外，局方政治助理副局長。
係冇同我哋講一句，蘇局長就有有時喺前廳撞到我哋會交流一兩句，但係都唔係唔係拉票式嗰種，即係説服式嗰種交流嚇，即係交換下意見。
所以。
我哋睇到，而家香港最急嘅。
其實唔係成立一個創新及科技局。
要香港嘅創新科技發展係應該有一個公平競爭嘅環境，政府咧就唔好做攔路虎啊，阻人發達、阻人發展啊！
創新科技局一日而家未成立，噉你哋做緊乜嘢咧？每日喺度，定係停曬手停曬腳喺度等，等個仔出世，出咗世先至會做嘢咧？
而任何議員反對創新嘅科技局開設問多條問題問多節會議，就話係誒拉布，就係你阻延時間。主席，我頭先開始嘅時候都講冇得阻嘅，尤其是喺決議案嘅階段係冇得阻啊。議員一陣間有幾多個法？
發現我控制唔到，之後嗰三十二條決議案一分鐘投票一條，投完就要最後投票去。
決定支唔支持？
誒，商務及經濟發展局長去提出嘅呢兩條決議案。
有議員反對呢條決議案嘅原因，啊，梁國雄議員今日我唔知佢出唔出席我哋嘅會議啦，就係提出根本特區政府係從不鼓勵競爭，啊，喺香港電視。
免費廣播牌照一時之中就睇到政府係破壞常規。
呢個時候話畀我哋聽，設立創新及科技局。
畀政府有更多嘅資源、更大嘅權力，進行更多嘅利益輸送嚇，為佢鋪路。所以難怪有啲議員話啊，本來佢都想選特首嘅，但係誒，如果真係一千二百人嘅選舉委員會員地踏步咧，就唔制啦一。
因為梁振英呢個時間咧，佢仲佢臨任尾都仲可以不斷輸送利益畀業界。
啊！開科技局，開位，開乜開乜咁？到時嗰啲票又係佢㗎啦啊！即係我唔係幫誒代住先啲人一票拉票，我係講翻個個政治現實。去到屆尾，剩翻一年到啦啊！呢度仲喺度架牀疊屋開位噉，所以咧終止代續咗呢個議案。其實等。
最好等下任政府咧，先至再提出嚟。到時呢任政府蘇錦良局長咧，就請你做一個檢視報告，有助咧我哋下次嘅討論。
有冇其他議員要發言？
將我咁呢只快穿嘅服裝是可以洗。
陳偉，你可以發言噉。
各位主席，嗱，主席，即係你兩次先後問商務經濟發展局，就翻呢一個嘅終止代續。
即係需唔需要發言？
佢都拒絕發言。
即係主席，呢個政府真係好恐怖。呢個政府佢哋自己覺得喺呢個嘅保皇黨有四啊三票保駕護航情況之下咧，可以任意妄為，唔使解釋，唔使遊説，唔使辯論，唔使向公眾交代。
作為國總點可以咧？以前唐成為啞巴嘅咧，主席。
你就翻呢個中資對象，你冇意見㗎？
啊！你唔可以就你嘅意見用幾句簡單嘅説話，好似黃國興噉樣樣，一二三噉樣樣講出嚟嘅咩？哦，因為冇稿，因為咧呢個嘅問題咧啊，我突然間提出嚟，先前冇準備，冇叫啲助理幫你寫好個稿，你唔識講。
你啲中文唔好，你咪講英文咯！你喺加拿大咁耐。
係嘛？你再唔得，你講普通話咧。
所以作為一個局長主席，就翻一個議員提出終止，代做一個咁重要嘅議題，可以成為啞巴嘅話咧，全世界我諗冇一個嘅政府，冇一個議會嘅政府嘅代表會係噉嘅態度對待一個問題嘅。
呢個係香港特別行政區，特別喺九七之後，九七前我都未見過港英政府啲官員有好似呢個嘅卡片局長，真係可以咁肆無忌憚、咁咁休閒啊！即係講一句嘢可能值千金噉樣嘅態度嘅。
即係，我覺得呢個係一個嘅真係極諷刺，同埋可以話睇到呢個議事堂真係好悲哀啊！主席，議會就係辯論嘅場地嚟㗎嘛啊，透過辯論講大家正反意見。你而你你驚你講兩句嘢成為拉布嘅，咪好似頭先四位保皇黨議員好簡短噉樣講完。
嗯。
都係一個態度啊嘛！
閉聲，不過啱啊，主席，可能呢個係共產黨要推動香港管治嘅模式啊，無聲的城市，無聲的議會。
即係呢個含義，真係令人。
真係覺得究竟香港家下淪落到咩地步？我哋啲政府官員淪落到同埋低落到乜嘢地步啊，主席？
你作為主席，你作為前民建聯嘅主席，你係香港罕有同埋少有嘅左派同埋建制派裏面一個政治人才。你見到呢啲噉樣嘅情況。
我諗你都會覺得好痛心。
係嘛？頭先幾位議員講嘢又係邏輯同埋啲資料錯誤嘅。琴日陳志全講咗廣州講錯個地點，今日啲保皇黨今日啲傳媒做新聞啦，係嘛？話咩醜態啦？
蔣麗雲話：我哋要求辯論。
喂，呢個係基本所有立法嘅基本程序，由局長提出有關嘅議案，個議案提咗之後，就我哋修唔修定個議案本身喺立法會既定程序已經安排咗係辯論㗎嘛，蔣麗雲議員。
所以你主席成日叫佢唔好講咁多嘢，真係啱嘅。次次開口都夾著脷嘅，係咪啊？
真係好多時我都唔係好明啲議員，唔該有少少自知之明，唔該有少少呢個即係愧呢個嘅即係自己對自己啲要求係咪都要學下嘢，瞭解下嘢。好似我早前批評譚耀宗議員裁決話，即係你阿媽嗰個係呢一個嘅粗口，主席你得人教下你。
啲黨員啊，係嘛？議事規程，佢哋簡單可以用。我認為啲離題啦。多謝主席講埋呢句啫。簡單可以用議事規則有個叫做呢個，並不是議會所用嘅語言，唔係粗口嗰個定義啊。
作為主席，任何議員話嗰個議員用嘅詞句並非議會可以接受嘅語言，就可以裁決要佢收翻，佢唔收翻就可以叫佢出去。
你教下啲議員啲議事規程咧，主席。陳議員請你唔好再離題。主席嗱，另外頭先阿盧偉國講個又係錯嘅。
盧偉國議員話：，誒，成立呢個創新科技局將個問題提升到去局。盧偉國議員家已經有個局做緊創新科技嘅啦，呢個就係由呢個卡片局長現時嘅局已經有㗎啦，佢係將嗰個職責分而而改過個名啫嘛。
政策上已經有國做緊嘅。
唔係以前冇局做㗎。
我哋早前都撥咗五十億畀個局，係嘛就翻啲創新科技進行研究，畀其他申請個局已經係存在㗎啦，主席。但係竟然一個咁資深、咁喺呢個問題咁有認識、咁深同埋對呢個問題咁支持嘅議員，可以喺呢個議事堂胡亂吹噓。
就話啊！我哋而家有個即係啊，而家有將呢個問題提升到去局級處理。
你話係咪荒謬啊，主席？
即係正正就係因為，即係呢呢呢啲問題咧，好多時。
嗱，原則性講啲嘢，啊，保皇黨最叻㗎啦，將任何問題提升到原則性，啊，冇咗就唔得啊！梁振英係最叻㗎啦，你諗翻當年高鐵係點講主席？你諗翻，你諗翻當年呢一個嘅。
誒，港珠澳大橋係點講？你講翻，你諗翻當年啊，即係起呢一個嘅遊輪碼頭嗰陣時點講？每一個同家下講呢個創新科技局嘅調子，同埋個論述嘅邏輯，同埋處理嘅態度一模一樣，政改都係啦，待住先咯。啊，我。
有呢個建議要做咧啊！即係你哋家下啊，如果唔接受嘅話咧，又會對香港經濟構成咩影響啊？又會令到香港創新呢個嘅競爭力啊？係嘛？如果你家下唔做咧，遲啲就會更加貴啊！
等同高鐵嘅時候，我提咗幾個好重要嘅質詢。我話我同阿蔣以華問，唔係你嗰個嘅勘測個土地嗰度太過倉促有問題。你嗰個設計方面啊，因為咁逼時間咧係有問題，同埋你同地鐵用噉樣嘅合約形式，以前未試過嘅，你要。
好小心處理嘅合約，有關點樣確保障公眾嘅利益，保障呢個公堂。
哎，拍拍曬心口話全部誒會研究嘅啦，會得嘅啦噉。未事後發覺五年前我問嘅問題係完全係對症下藥。政府當前係呢一個嘅失誤，等同我而家質疑創新科技局嘅成立又係其實闖竄唔闖竄嘅，因為三年前應該已經成立㗎啦，畀我哋拉。
諗，但係好多嘅細節嘅問題到到今日都未改嘅。三年前就唔係叫創新科技局嘅，叫資訊科技局嘅。
啊！拉拉冧咗，搞咗一年又改咗個模式。啊，嗰個交代又唔清楚，究竟家下同以前嗰個嘅邊個好邊個唔好，亦都冇交代解釋。點解家下要用創新及科技局？啊，嗰個嘅運作模式係點？頭先陳志柱議員都作過初步嘅評論。主席，我飲啖水又唔～
該點人？
陳偉業議員，多謝主席。嗱，主席就啊，最後回應少少咧，就一啲言辭。我提出呢個終止代續係拉布，其實即係終止代續可以作拉布係冇乜力嘅。啊，我哋兩個人，包括頭先啲議員，我同阿陳志全每人講十五分鐘，頭先啲議員講咗十分鐘，頂籠係呢一個。
個嘅set四十分鐘咧就完㗎啦。咁但係啲議員自己唔坐喺度定定，即係開會咧，咁導致到有機會啊被點選人數，有有機會流會噉。咁原本一個冇意圖拉布嘅行為咧，就可能成為拉布嘅效果係嘛？我成日形容就係話，等同即係你對一隊球隊諗住對班霸王馬。
啊！哇！點知個龍門咧就屙蛋啊！啲前鋒咧就即係攞住個波都唔識踢嘅係嘛？即係變咗一隊球隊咧，應該就操控全場。但呢隊球隊呢四十三人咧就好多甩鬧係嘛？即係變咗好多時咧，即係又唔齊心，又甩鬧，又技術不足係咪意識不足能力？
不足變咗班霸咧，即係變咗啲弱雞，即係隊伍噉，所以即係噉嘅情況之下，主席即係我哋呢啲自我自稱係反對派嚟嘅，我哋嘅責任就係監察政府，我哋嘅責任就係指出政府嘅錯處喺邊，我哋嘅責任就係要就政府一啲嘅施政不足嘅地方。
咧尋找呢一個嘅問題，咁所以喺呢一個嘅創新科技。
創新及科技局呢個議程裡面咧，即係我都多處指出，就係喂局長有好多嘢係未考慮清楚嘅。呢個係梁振英一男指自己個人嘅政治。
啊！即係嘅要求，選舉嗰陣時講咗，選舉之後好快要落實。
政府內部都完全冇呢一個嘅深入嘅討論。過去政府制定一啲嘅大嘅改變，一定做咗好長進嘅研究，有曬報告，有曬建議，有曬呢個嘅計劃，係嘛？就算你起港珠澳大橋、起呢一個嘅遊輪碼頭，都有較為詳細嘅研究。就算你起呢個嘅高鐵都有。
但係呢啲研究情況之下，都有好多嘅問題存在咧。都因為時間不足或者考慮呢個嘅唔周長，點解個諮詢咁重要咧？個諮詢就係透過一個嘅陽光底下嘅公開嘅討論，政府有啲咩諗法提咗出嚟，跟住就集社會各界人士。
啊！即係嘅意見有啲專業，有一啲係呢一個嘅誒，即係曾經喺呢方面即係可能誒從事過呢個行業嘅嘅一啲嘅市民或者一啲嘅專家，透過各方面嘅研究啊，一啲嘅資深嘅即係誒即係議員啊，就算喺個普
羅百姓都好，都可能有啲真知灼見咧，係可以畀到意見嘅。
正頭先我批評創新科技局，我同一個好資深喺呢一個嘅界別裏面啊，亦都曾經做過諮詢委員會嘅成員，亦都現時經營呢個呢一個嘅行業嘅一個嘅即係啊一個嘅啊市民。
當我討討論到啲細節嗰陣時，佢都如夢初醒，或者感覺到係喺個設計方面仍然有不足之處。一個遊説我要成支持成立創新科技個人，當我同佢講翻個問題嘅時候，佢都覺得要同呢個生產結合。
佢表示係有難度喺香港，但係佢覺得呢一個你唔可以淨係研究一啲。
廢物出嚟㗎嘛？你嘥數以百萬係嘛？好似我多次用呢個例子，我睇翻過去嗰千幾個嘅研究，其中有一個研究係研究衣衣物、衣服嗰個嘅物料對嗰個運動嗰個成績嘅幫助。喂，你喺美國啊或者其他啲大運
運動強國做就話啫，或者你有間好大嘅製衣廠喺香港，可以產生呢啲噉樣嘅即係衣衣服，噉你就做呢啲研究啫，完全無關嘅。研究完翻嚟，可能對香港踩單車嗰個有些少嘅幫助，咁咪點咧？
對香港嘅經濟有乜有乜作用咧？對香港嘅民生有乜作用咧？為研究而研究啊！不如我上太空去呢個嘅火星。
係嘛？
呢個問題就係你一個嘅公共嘅政策用得公堂。梁振英講到呢一個係香港經濟嘅前途。
你研究啲乜咧？
係嘛？
我多年來香港向香港政府建議五大呢一個嘅高增值行業，係嘛？鐘錶、珠寶、啊食物呢個嘅藥物、啊環保。
啊！製衣業等等噉，噉你嘅研究，我唔係話呢五六個行業係必須要研究嘅範圍，你一定要定定研究嘅範圍同呢一個嘅生產結合同香港嘅民生結合啊嘛！
完全冇呢方面嘅承諾嘅。
我點知你嗰啲皇親國戚？我點知你嗰啲啊，即係呢啲糧粉嘅人？
係做啲乜啦？另一個張志遠啊，另一個陳茂波啊。
係嘛？另一個呢一個嘅吳克儉啊！
即係你變咗，加下好多嘅問題就係喺個糧粉陣營裏面，唔係嗰啲，即係我哋。
喺個行業裏面都冇人識佢嘅，跟住就委任咗重任係嘛？跟住做埋嗰啲嘢咧，係同佢所講嘅目的完全呢個背道而馳嘅。梁振英上任之之前嗰時候，佢話要處理房屋啦。梁振英上任之後嗰兩年幾房屋嗰個嘅增長嗰價格啊，唔係數字啊！
個價格嘅增長係歷來之冠啊！
但係佢講口口講就話要打壓呢一個嘅樓價上升，但係佢所作出嘅行為好多嘅政策有少少嘅部分就係喺度作狀話要打壓呢一個嘅樓價，實際上個成果同埋個結果就係樓價呢個瘋狂飆升啊！嘛，梁振英管治嗰兩年幾裏面。
嗯。
噉你等同呢個創新科技話就話呢個梁振英呢個語言藝術呢個大話精，我成日話呢個係一個病態大話精嚟嘅，係嘛？我都多次批評成個政府好似呢個精神病院噉嘅家下係噉。你變咗嗰個問題就啊，加多咗個多咗個新病人啊，就係呢個啞巴嘅有有呢一個嘅。
語言困難嘅，即係啊卡片局長。
噉你家下即係變咗成個嘅施政個具體係點？
先前講完一個大話又一個大話，叫我哋代住先，代住先，代住先，家下又一個代住先啊！創新及科技局又一個代住先啊，又另一個嘅。
高鐵啊，有另一個嘅。
啊！即係呢個嘅啊東北發展啊！
東北發展好清楚，就係為啲財團，又係為呢個呢個嘅啊，湯房局長自己個人謀取暴利啦。佢自己嗰笪地啊，即係賣已經賺數二個億㗎啦。佢而家我嚟再發展呢個嘅住宅嗰個嘅即係利益咧，係幾何級數上嘅。咁所以你見到連串。
政府嘅決策，每一件事嘅結果就係某啲權貴透過呢個決策而謀取暴利啊嘛！
佢委任邊一個做咩委員會主席啊？然後背後佢又唔知捐幾多錢，跟住之後咧，然後同外國某一啲嘅財團啊，就分某一啲嘅行業政府要發展嘅，原來有關嘅噉。
梁振英一上任前又袋咗五千萬。
係嘛？所以即係提提醒下政府啦，主席。你發現時間到啦。
就有兩位議員咧，中國斌議員同陳建波議員咧要求發言嘅，但係我剛才咧係已經。
詢問咗有冇其他議員發言，然後先至請陳偉業議員，佢係動議呢一項終止辯論議案嘅議員，請佢作。
回應。
咁喺我哋嘅辯論嘅安排咧，當動議嘅議員作咗總結發言之後咧，辯論就結束㗎啦。
咁所以現在咧，我哋向各位提出代決議題。
係。
就。
商務及經濟發展局局長嘅議案。
以及。
陳志全議員、陳偉業議員嘅修正案進行嘅辯論，延續終止待續。
現場各位提出上述嘅代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
陳委，議院要求記名錶決，表決中享五分鐘。
我提醒各位議員，現在係就陳偉業議員動議嘅終止代續議案進行表決。如果議案獲得通過咧，
噉我哋原先進行緊辯論。
就會中止。
本會就會繼續。
進行議程上邊嘅其他嘅事項。
開始表決。
請各位核對所作嘅表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
要決結果，功能團體選舉產生議人嘅嘅議員二十位出席，一位贊成，十九位反對，冇人棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十一位出席，四位贊成，十三位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。咁本會現在繼續就商務及經濟發展局局長嘅議案以及兩位議員嘅修正案進行合並辯論。羅偉國議員。
主席，內。