侄孫。
咁口頭質詢咧，到呢度結束啦。
法案首讀。
二零一五年《人類生殖科技修訂條例草案》。
二零一五年促進循環再造及妥善處置電器設備及電子設備修訂條例草案。
法案二讀，食物及衞生局局長。
主席，我緊動以二讀《二零一五年人類生殖科技修訂條例草案》。
下稱修訂條例草案。修訂條例草案嘅目的咧，係要禁制植生植科技程序提供性別選擇服務嘅廣告。
不論服務係咪喺香港提供都好。
現時人類生殖科技條例。
《下清條例》第十五三條咧，係禁制咧，係植生殖科技程序選擇性別。
但係，如果進行性別選擇係為咗避免誕下患有嚴重伴性遺傳疾病嘅嬰兒，則屬例外。
條例附表二羅列咗呢啲累變性遺傳疾病。
誒條文背後嘅精神咧，就係防止喺未有醫學需要嘅情況之下咧，濫用生殖科技嘅程序，選擇胚胎嘅性別。
近年，本地嘅報章。
看在推銷喺海外地方，植生植科技提供嘅性別選擇服務嘅廣告咧有所增加。
有本地嘅中介公司咧，係發送宣傳嘅單張。
《養條例》第十六二條同埋第十七二條，分別禁制配子、胚胎商業交易同埋屬商業性質嘅代母安排。
以及有關活動嘅廣告，不過對於有關直生殖科技技術誒程序選擇誒性別服務嘅宣傳廣告活動條例並無類似嘅禁制條文。
為咗社會整體嘅利益，例如防止人口中嘅男女比例失去平衡，我哋認為有必要就呢方面修訂法例。
建議禁制範圍咧涵蓋各類嘅媒體，媒體包括互聯網。
本地網頁版主或者營運者明知道而喺佢管理嘅網頁上邊刊載刊睇睇嚟咧係推廣性別選擇服務嘅廣告，可能係需要負上法律責任。
如果獲立法會嘅支持，修訂條例會喺通過之後三個月生效。
期間，我哋會知會有關持份者新條例規定嘅禁制範圍。多謝主席。
我現向各位提出嘅代議議題係二零一五年人類生殖科技修訂條例草案，予以議讀。咁按照議事規則，辯論現在終止待續。條例草案交由內務委員會處理。環境局局長。
朱仔。