得。
誒，我哋。
夠時間開會，亦都夠法定人數。
誒，多謝各位出席啊，公務小組。
委員會會議今日早上嘅會議。
喺二零一五到一六年度嘅立法會會期咧，係接照到上次會議咧，我哋係審批咗三個項目，總撥款額咧係三億九千萬元嘅。咁連同二零一五年十一月二十五號會議未完成審批嘅一份文件咧，今日會議嘅議程上咧係有。
兩份文件㗎，就撥款額咧合共係五十五億四千六百四十萬元。
我提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧就。
喺就該事宜發言之前咧，係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
議程項目一咧係總目七零八飛機上資助金及主要系統設備文件P.W.S.C括弧二零一五到誒一六嚇四四十七號就十八Q.W活化計劃誒活化比利謝士街街市咧係為香港新聞博物館。
誒呢份文件建議咧，就將呢個十八QW號嘅工程提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧係八千五百三十萬元㗎。我哋喺十一月二十五號嘅會議上咧，已經開始討論呢件呢份文件，今日咧會繼續係有關嘅討。
討論。
噉係出席會議嘅誒人員咧，就包括咧係公職人員同埋有關機構代表咧。誒，應該基本上同上次一樣。噉我誒大家台上都有㗎啦，我就唔再誒讀出嚟啦。
咁喺上次討論誒中咧，已經有四位委員係提問咗，而家請咧正在輪候嘅誒誒議員咧係提問，請先請阿黃國傑議員係四分鐘啊！
早晨啊，主席，多謝。噉就誒啊，工聯會對於呢個項目咧，係係持支持態度嘅。咁但係咧，我哋就有啲嘅憂慮，因為呢一個項目咧，本身咧係要嗰個承辦單位咧係承擔嗰個日常嘅維修管理費用，而呢。
個承辦單位咧，亦係一個誒非牟利嘅團體。噉就如果將來嘅日常維修保養呢一啲嘅工作咧，係超越咗佢哋嗰個經濟能力承擔範圍咧，就只有兩條路走嘅啫。一個就係加費，即係對於入。
場費啊，或者係使用呢個場地嘅團體或者個人咧，係啊提升個收費，一係咧就做唔住就劈炮，咁呢兩樣嘢都唔係我哋願意見到嘅嘢嚟嘅，咁所以我想問問政府咧，即係會唔會即係你重新考慮一下，即係政府喺呢個。
個維修保養上邊嘅承擔咧嗱，如果答唔到今次唔緊要啊，因為仲要去財會，去到財會嘅時候誒再答呢個問題都得。如果今日政府係有個考慮、有個諗法嘅咧，都歡迎政府可以回答下呢個問題。
誒，邊位係任專員回應啊？係，多謝主席，亦都多謝黃議員嘅提問。誒，呢個項目咧，其實好似其他誒活化歷史建築火盆計劃下邊嘅項目一樣咧。誒，嗰個維修保養安排咧都係一致嘅，即係話好似頭先黃議員咁講誒，日常嘅維修保養咧係需要由翻嗰個誒。
誒承辦者，我哋嘅夥伴啦，誒香港新聞博覽會，佢哋嗰邊咧係去負責，咁誒亦都誒喺之前亦都有機會同議員分享過咧，就係話，如果喺頭嗰兩年嘅運作入邊咧，誒嗰個嘅誒即係誒我哋嘅夥伴有任何嘅困難嘅話咧，我哋係可以提供最多。
五百萬元嘅資助嘅嚇，咁事實上邊咧喺誒做完呢一個嘅修復工程之後咧，我哋相信咧佢嗰個嘅誒保養啊，或者佢嗰個嘅誒所謂condition啊等等嗰啲咧，應該都係唔錯嘅嚇。咁所以咧就係嗰個維修補救方面咧，誒我哋都誒誒唔需要太話太覺得擔心。
嘅嚇，啊主席啊，因為我睇到文件上面講嘅即係第八條嗰兩係一次過撥款嚟嘅呢個五百萬，即係頭兩年。噉就如果兩年之後，即係維修保養嗰個費用都仲係令到即係日常冇辦法承擔嘅呢個單位，政府會唔會考慮繼續資？
咗咧，啊任專員。
誒主席，誒其實喺誒我哋個評審委員會去評審誒唔同嘅申請嘅時候咧，誒其實都會睇埋個別項目咧，佢係咪可以長遠嚟講自負盈虧嘅。咁誒，所以我哋都睇到咧，誒其實呢個誒新聞香港新聞博物館咧，誒佢嗰個嘅財務安排等等嗰啲咧，我哋都佢。
佢係有信心嘅，咁當然我哋同佢其實係簽約一個三年嘅租約啦。噉我哋都會睇翻三年之後咧，佢個營運安排點樣樣，我哋會再作考慮嘅。都係主席。
好，下一位啊，陳志全議員啊，四分鐘。多謝主席。
主席，我哋唔係對香港新聞博覽館有限公司有冇信心，而係咧，我哋真係會睇唔到佢嘅財政自給營運能力係。
最勁可以去到邊嗱？今次我哋批啲三個項目，誒，頭嗰兩個項目咧都有一個叫做營運嘅收入模式嘅啊，譬如搞嗰啲培訓課程，譬如搞誒。
樂器訓練班噉樣，但我睇翻呢一個香港新聞博物館咧。
我睇唔到佢嗰賺錢，唔好叫賺錢啦，即係即係有錢入啊嗰個能力究竟係乜嘢？我睇到間書店啦，即係間書店係賣下紀念品啊，我諗書店唔可以發達啩？啊，第八段講五百萬唔係畀佢嘅，如果佢誒。
唔能夠收支平衡出現赤字，佢最高可以填就係填五百萬啊！咁但係。
上上兩次其實都問過咁誒，專員都係用翻佢嗰個一視同仁啦，同一個標準，即係兩年上限五百萬。但係我覺得呢個係你哋應該再諗下嘅，因為三個項目或者唔同項目，佢哋嘅盈利能力係有機會賺錢或者冇機會，必蝕嘅係唔同嘅。譬如呢個真係靠捐錢。
錢嘅啫，即係如果馬會話三年之後唔捐嘅時候，我唔知佢哋點樣變錢。當然佢哋日日可以去問人攞錢啦嚇，即係啊！
寄帖籌款攬錢都係籌到錢嘅啫，但係呢一個我哋唔可以假定佢係可以籌自己籌到咁多嘅錢㗎嘛？不如叫新聞博覽館解釋下畀我聽，佢哋個誒財政自給能力係點樣先啦？我睇到就係間書店啦，書店可唔可以賺大錢咧？即係或者有冇其他？
我睇唔到你哋會搞班啊，搞乜嘢係賺到錢嘅咧？
不如請阿阿陳淑梅誒副主席回答嚇。嗱誒，其實我哋咧就係除咗我哋上次講過話，如果我哋有呢一個誒傳媒嗰個教育計劃嘅時候咧，就係誒馬會咧。如果我哋誒每一個同學過嚟咧，我哋咧就會係誒，即係佢會係有呢一個贊助。
同學啊，嚟到呢度誒有一個傳媒誒誒課程噉樣樣誒，咁但係除此之外咧，譬如我哋誒裏邊咧有一個體驗館咧，就係會係誒嗰個誒。
有人嚟到咧，佢可以嚟到我哋呢度咧，就係體驗下做記者嘅，誒或者做主播嘅，噉樣樣佢咧就會係誒可以嚟到一個互動。互動咧，如果佢係誒讀讀下新聞啊，或者係體驗做記者咧，噉我哋咧會誒同佢影有個相。咁呢個相咧，我哋就係會收費嘅嚇，個相送翻畀佢收費啦。噉。
頭先啊，陳議員咧亦都係講過話，誒，我哋會係有一個誒書店，書店咧就誒除咗賣我哋出版嘅書之外咧，亦都係有各樣嘅紀念品啦。咁亦都咧，我哋係誒，仲有咧就係我哋係有頭先講話，我哋有個誒講座嘅講座咧，就係誒，譬如話誒，我哋會去到係。
誒同學校裏邊咧，我哋都有好多即係誒討論。過去一段時間都有接觸，就係落到學校裏邊，我哋有我哋傳媒嘅課程啊，誒或者一個誒新聞各樣嘅發展嘅情況咧，我哋會同學校合作，我哋就落到學校裏邊同佢哋講，因為我哋呢個地方未必夠大。咁另外咧，亦都係誒我哋有誒。
誒嗰個。
同埋誒旅遊發展局咧，我哋都傾過，同埋旅遊業界咧傾過。我哋有一個咧，就係誒，譬如話我而成個由中環一路落嚟，嚟到我哋個館裏邊，沿途咧其實係有一條誒好多唔同嘅相關嘅誒文物保育嘅建築，以致係歷史嘅誒遊徑咧。噉我哋會。
係同佢哋合辦嘅，咁呢個咧，我哋都得到咧，就係誒歷史啊學家方面咧，誒阿丁生炮博士佢哋咧就願意開始嘅時候咧，就做呢一個導賞，係由即係作作為一個誒旅旅遊嘅路徑噉樣樣嚟到我哋個館嗰度。主席，其實我係想問好簡單，就係嗰個形，即係形。
運財政自給能力，誒，我諗下一節咧，我想問，即係希望準備下，就係你哋有冇做過財政預算，即係唔計嗰個捐錢，好，問第二次啦。後兩年可以。O K，好啊，梁國雄議員第一次四分鐘。誒，都係主席早晨。好噉，你個玩財技得嘅，地鐵咁咪得咯，係嘛？嗱。
誒，佢當然係財技嘅問題啦，呢啲。不過我就覺得其實你誒嗰個即係營運咧，我我睇到你個文件都有講嘅，即係但係。
你哋有可唔可以講畀我哋聽咧？就就係話。
呢三樣嘢。
即係講座啦，你哋會可能誒出去畀啲講座人啦，或者個體驗館影相啦，或者有間書店啦，嗰個對你嘅財政嗰個收入來源嗰個比例係點㗎？
即係你，如果你計嗰條數出嚟嗰陣時，你計咗個比例㗎嘛？
係可唔可以講講個比例？係，請你講講你你個計劃之中每年係得到嘅資助幾多錢？另外你營運嘅收入係幾多？資助係幾多噉樣？係仲有主席嗰個三，佢哋自己諗嗰三項收入嘅比例。
好誒，陳素梅女士，我多謝主席嚇。我哋如果計誒同學嚟到咧，我哋誒欣然上次都講過，有大概二百五十萬啦。然後咧，我哋誒希望誒公眾人士嚟到咧，就相信佢對我哋嘅譬如話呢一個體驗館啊誒等等嘅項目咧，互動嘅活動嘅項目咧，有興趣咧。
噉我哋誒相信，因為我哋每年咧，大概咧就係希望咧誒同學嚟講咧，就係有誒呢一個誒嚟到之後，同學我哋就係唔收費嘅。但係公眾人士咧，我哋係會收費誒。噉我哋咧就計到條數咧，大概係每年咧誒可以希望咧有二百萬嘅收入。呢個係因為佢譬如話誒嚟到。
之後佢哋跟住咧就係會攞張相走咧，噉我哋估計佢可能喺度咧誒連埋個遊戲，連埋攞埋相啊，攞埋個誒VCD啊，噉樣我哋會大概收翻一百蚊一個人啦。咁另外咧，我哋希望嗰個誒。
workshop啊，嗰度咧，我哋咧就會係因言大概咧，係希望咧有大概。
係誒二十幾萬，咁另外我哋會落到學校嗰度，亦都係二十幾萬紀念品啊誒或者係書誒書局裏邊咧，我哋希望有二十四萬。咁另外咧，我哋誒希望，因為我哋咧係國藏館裏邊，我哋會買一個咧係捐款箱嘅，嚟到我哋係誒免費入場，但係佢哋入到嚟之後咧，係希望。
希望大家誒，即係見到我哋有咁多樣展覽，係為大家而設咧。咁亦都希望好似其他世界上誒其他地方嘅博物館一樣咧，就係入入到去咧就係捐少錢。我哋預計可能大概有八十萬嘅收入嚇。咁咧呢個就係我哋總計誒一年裏邊咧，大概有六百萬嘅收入。呢個係我哋嘅希望嚇。咁亦都係。
誒，經過我哋有啲財務嘅朋友同我哋估算過，希望係可以達到呢個。而呢個咧就對於我哋嘅收支嚟講咧。
就係能希望能夠達到咧，誒平衡唔虧蝕。
係六百萬除十二即係幾多啊？六百萬除十二即係四十，六百萬除十二即係四十萬啦。五十萬啦，即係每個月係用五十萬係咪？即係你哋估計。
每個月嗰個。
營運嘅費用係五十萬，因為你哋全部嘅財政收入就係六百萬啦。你你嚟講，我都聽唔明點解係六百萬嘅，不過唔緊要。不過誒，我算係六百萬啦。其實你事後畀我都得嘅。嗱，我我嘅講法就係咧。
如果你靠誒？
募捐啊！
係不穩定嘅收入來來源嚟嘅。
係咪？
噉我覺得其實你應該係要諗其他咧，譬如間誒。
集體即係嗰個。
集體嘅集體票啦，即係你誒著量收翻少少錢啦，或者你係喺。
你哋誒再要有一個創匯嘅能力，就係餐飲嘅服務啦。冇位啊！冇位啊！我冇計啦，噉就。
幫你唔到。
因為你嗰度你講到有歐式咩有咩誒建築啊？
即係你嗰個嗰個畀我哋嘅文件裏邊咧，重現翻呢一個。
歐洲建築嘅咩嘛？我諗住喺嗰度食嘢，啲人睇出嚟咋。
我呢個你諗啊！我啱啱再問，同時間都到啦。
噉係誒。
跟住就係陳志全議員第二次提問，三分鐘。係多謝主席。誒，我唔係想教新聞博覽館點樣去賺錢嚇，我都係想即係頭先嘅問題，想睇翻佢個營運收入啦。嗰六百萬我真係聽唔清楚，因為誒馬會頭三年每年嗰二百五十萬誒。
呢個係。
硬掘畀你嘅，定係定係額外？你話每一個人頭會再誒個學生再畀嘅？
同埋可以解釋清個少少個六六百萬，即係頭先誒workshop誒呢個tour books誒書稿捐款加埋都係百零萬啫嘛，咁加埋馬會個二百五十萬，咁仲有嗰啲喺邊？仲有二百萬。
公眾嗰度嚟有二百萬收入嘅嚇。O.K.係啊，係咪啊？陳素美女士，好啊，多謝主席嚇。誒或者我咧就有一份誒預算收支結算表咧，我誒稍後成份誒可以誒交畀誒主席或者議員睇嚇。咁誒其實馬會咧就係每一個同。
同學咧嚟到我哋嗰度咧，佢就會誒贊助佢五十蚊嘅嚇。呢個係我哋原先同埋會誒講嘅噉樣樣咧誒，因為我哋已經係同學校團體啊各樣咧，我哋就大家都即係討論過，大家都覺得我哋呢一個計劃係佢哋好有興趣嘅。咁所以咧誒，我哋預計咧就每年嚟講咧，大概有五萬個學。
生會嚟誒中小學啊噉樣，同埋大專院校新聞係嘅學生，或者其他係嘅學生，即係我哋都歡迎佢過嚟嘅。
咁因為佢除咗嚟參觀展覽之外咧，我哋亦都會係同佢有個講座嘅。咁呢個咧就嘛會係誒承擔咗呢二百五十萬。咁另外頭先講過啦，即係公眾嘅人士同埋我哋，因為會同誒呢一個誒旅遊業界人士咧，亦都係有呢一個係誒導賞團啊，誒由中環一路每一個。
唔同嘅誒呢個歷史建築啊，以致到係嗰個文物徑咧，噉我哋會係同佢哋合作㗎。咁呢個我哋亦都係有誒一個收入。頭先講過咧，就連埋係佢哋嚟到誒呢一個博物館裏邊誒參加我哋嘅互動遊戲，大概呢個收入係大概二百萬到。咁另外咧，我哋
係會有workshop同埋有呢個誒lectures咧，我哋估計係有二十三萬幾嚇。跟住我哋落到學校裏邊咧，有啲news嘅誒course咧，噉我哋係誒二百二十幾萬。咁然後我哋係個書局嗰方面嘅誒收誒嗰個誒售賣各樣嘅書本同紀念品咧，係有二百誒二十四萬。
嘅咁跟住咧，我哋誒頭先講過就有誒人哋嘅捐獻啊，或者嚟到誒捐款箱，但係我哋估計嗰度大概每年大概有八十萬到噉。然後咧就係我哋個場地咧喺我哋，譬如話誒假日啊、晚上啊，我哋如果係誒有誒團體同我哋誒租借嘅時候咧，我哋會租畀佢。不過呢個。
個咧租金咧，我哋都係希望誒係同區內嘅其他嘅場館一樣，誒都係at cost誒租畀佢。咁但係如果議員咧都咁關心我哋咧，我哋考慮將來如果呢個租任嘅時候，會唔會係可以係即係將個價格調升一啲？
好。
誒，暫時就冇其他委員提問㗎啦。如果冇委員提問，阿梁國雄議員係三分鐘。誒，我之前我都聽過，即係嗰條數啦。咁嗱，呢個呢個二百五十萬誒。
馬會係頭三年畀你嘅啫，咪係？定係頭三年啊嘛。
咁仲係佢唔係就咁畀你啊嘛，係即係受限於嗰個即係人次㗎嘛，係咪？
即係佢唔係就咁畀二百五十萬你㗎嘛，係同你吸引咗幾多人嚟有關㗎嘛。
係咪噉嘅？係咪噉嘅意思啊？
誒，我聽到都係噉樣啊！啊，陳淑媚誒嘅誒主席咧係咁講嘅嚇。係嗱，我嘅講法就係噉樣。如果呢一樣嘢唔出現嘅時候，噉你點咧？
因為嗱，如果誒馬會有理冇理畀你，咁即係話，無論你個業績係點，即係話無論嗰個業績啊，即係無論你嗰個博嗰個博誒博物館嘅嘅吸引力如何咧，噉你都攞咗嗰啲錢㗎嘛，係咪？咁嗱，呢度咧就好依賴。
啊。
個營運嘅，譬如而家你其他講嗰二百萬，我我聽到咧就係話啲人嚟咗之後咧，佢會影相啊，會攞翻啲紀念品走啊，嗰度又有二百萬啊嘛，係咪咁㗎？
一百一百萬啊！公眾嗰度係即係你有四百五十萬，你食有四百五十萬都係好倚賴於你哋個計劃成唔成功啊嘛！而不是你個計劃成唔成功都好，馬會已經硬掘抌畀你啦，係咪啊？阿陳素薇嘅意思。
誒多謝主席，係嘅，我哋都係認為個計劃會成功先會申辦嚇。如果我哋諗住唔成功，我哋冇理由會申辦呢一個計劃嚇。咁所以譬如你話馬會嗰個係咪我哋有信心有咁多同學嚟咧？我哋係有信心嘅。至於頭先講話公眾嚟到咧以嚟誒玩我哋個體驗館啊、遊戲啊、誒或者個相咧。
呢個唔單止係話誒入到嚟個管遊戲又想，而係我哋頭先講過，我哋同旅遊業界已經商討過，我哋會有一個咧就係誒吸引誒遊客，海內外遊客就沿途一個係文物導賞團噉樣樣。我哋沿途由中環一路落到嚟，起碼有七個咧係誒類同嘅。
誒建築啊，或者係項目咧，可以吸引人作為一個文化旅遊徑嘅。咁呢個咧就係我哋已經係同誒歷史學家啊等等咧，我哋係討論好誒。如果大家誒由詳細要睇翻我哋咧誒嗰個申辦書裏邊，亦都有提到成條文物徑係點走嘅。而呢度咧，我哋認為會係我哋嘅。
嗰二百萬裏邊嘅部分收入嚟㗎。
係，噉你二百萬，你每個人一百，每日每個人一百蚊。
咁即是你估計有二萬人會做呢樣嘢啦，有二萬個客係咪？
誒呢個一百蚊咧就係入到個館啫，但係誒頭先講嗰個旅遊文物徑就唔係話一百蚊噉樣樣，因為咧呢個我哋半日嘅遊嚟嘅，嚇半日遊呢個咧我哋誒根據我哋即係做過一啲調查咧，大概嗰度係收四百零蚊一個人啦。咁但係呢個呢個等到到時真係開館時候。
就睇嗰個情況。我再問，我再問，我再問。好啊，跟住下一位啊，陳志全議員係第三次㗎啦。多謝主席分鐘嚇。係其實我係想誒呢次想政府答啦，因為我頭先開始嘅時候第一提就話，其實三個項目佢哋嗰個營運收入能力係唔同嘅，而政府只係用即係一個劃一誒兩年津。
貼赤字最多去到五百萬之後就自生自滅啦。咁如果佢真係之後籌唔到，或者個有啲特別嘅營運開支，咁點算咧？政府會唔會彈性一啲喺一啲唔同性質，即係有啲真係有機會賺大錢，有啲就唔會嘅？你睇到佢真係即係餐揾餐食，緊緊夠嘅啫。
如果有啲咩突發就做唔到，會唔會可以有唔同嘅誒資助嘅諗法咧？好啊，誒任浩晨專員。
主席，誒，我哋誒，好似頭先之前咁講咧，呢個活化計劃下邊咧，我哋嘅項目咧都係誒用一個一貫嘅做法去處理嘅。咁當然誒，評審委員會喺睇誒申請者嘅時候，嗰啲申請咧都會好着重睇翻佢嗰個嘅財務狀況誒。
亦都喺我哋每個計劃下邊咧，每個項目都係以一個社企嘅目的去營運嘅。長遠嚟講咧，佢哋係需要自負盈虧，咁所以誒嗰個財務狀況啊，誒長遠係點樣樣咧？誒呢個都係評審委員會睇每一個嘅建議書嘅時候咧，一個好重要嘅指標嚟㗎。咁當然我哋亦都會。
誒睇住每一個項目，佢哋嗰個嘅營運情況情況係點樣樣啦嚇。咁誒，我哋都會緊密咧，再同誒香港新聞博覽館嗰邊咧會係睇住嘅。即係如果佢真係唔能夠收支平衡，政府有乜嘢計劃嘅咧？係咪收翻佢又揾第個團體？因為譬如呢個項目，我好擔心個lift啊，即係其他嗰啲冇啊。如果lift真係有大，
問題咧，個個即係好多年之後，佢邊度揾錢換個㗎lift啊？啫，即係係咪啊？佢年年係緊緊夠㗎，咁政府有冇呢啲噉嘅思考咧？
啊！任專員係主席。誒，事實上邊咧喺將誒必列者士街市復修之後咧，我哋好相信咧喺頭嗰幾年嘅時間咧，佢嗰個狀況應該係不俗嘅。咁所以喺佢嘅日常維修方開支方面咧，誒，我哋估計咧都唔應該個費太大。咁誒，好似頭。
先答誒另一個議員嘅提問嘅時候都會提到過啦。我哋同誒香港新聞博物館嗰邊咧係簽一個三年期嘅租約㗎。噉我哋都會喺完咗租約嘅時候咧，再會再睇翻個情況嘅。李卓仁議員係四分鐘，第一次。
誒主席，即係我覺得即係依個成個文物嘅保育嘅計劃咧，當然我哋覺得係誒即係非常有意義，尤其如果可以係開放畀公眾啊、通識教育啊嗰啲去即係瞭解香港嘅新聞嘅誒職功能同埋運作。但係即係我覺得政府嗰個責任本身，我。
係即係要誒釐清啲，因為頭先講到嗱，而家第一咧就依個係一個三年合約，頭先啱講。咁三年裏邊咧，可能咧即係頭先政府嘅意思就係話，誒三年裏邊個維修都唔係應該係好大問題嘅。咁但係我諗我。
我哋去睇依個計劃咧。
老實講，你就冇理由做完三年之後，跟住就哦，我又玩畀個第二個又由頭再玩過另一樣嘢。
即係呢個一開咧，一去咧。
即係我相信大家都會覺得依個博博覽博博物館咧係有意義，應該繼續營運落去。所以我唔知點解頭先講話啊得三年噉樣咁好啦。如果我當政府純粹係因為技術上嘅問題，因為通常你哋都係三年睇三年睇三年咁啦，我當係咁啦。咁但係。
到底長遠嚟講？
政府係咪真係承擔曬所有嘅維修費用？我覺得反而呢個係緊要。嗱，如果唔係嘅話咧，即係其實營運一個管已經好頭痛。
嚇好多嘢要係誒兼顧，但係如果維修嗰樣嘢，第日仲要自己籌埋錢去做維修咧，噉我覺得對個營辦者就唔係好公道，亦都係無無無端端係要佢哋即係負起一個即係難，即係可以話無底深潭嘅某程度呢啲嘢係。
因為你唔知道個情況去到邊嗱，當然你話頭嗰三年我都相信可能都冇乜嘢，但係個問題會唔會根本政府有個長遠啲嘅承擔？直情就講明。
大家之間嘅協議講明，就話所有日後嘅維修費用由政府一力承擔咧。咁相信，如果你頭嗰三年可能唔多，其實你都應該承擔埋嚇。咁其實一路落去都係承擔曬成個維修費用，因為你而家建造係你嘅。
咁建造係你嘅，就照計維修都係應該由你負責。等於房房屋房房房屋署嗰啲公屋，佢唔會話建起完之後嚇，跟住就外牆有啲咩問題咧，就嗰個屋個户主自己搞掂。咁呢方面有冇咩承諾咧？嚇，誒，任專員。
主席，誒呢個項目咧，其實好似其他活化計劃下邊同唔一樣咧，嗰個維修款安排都係一致嘅。咁誒，其實誒政府咧就住呢個歷史建築嘅結構咧，嗰個維修款係由政府負責。咁其他嘅維修款安排咧係由翻誒香港新聞博物館嗰邊負責。咁事實上邊。
頭先我都提過啦，喺每一個申請者提交申請嘅時候，由佢誒遞交啦，到到誒評審委員會係評審啦，到到我哋係去推薦誒接納啊呢一啲嘅項目係做誒一個活化項目嘅時候咧，其實大家都知道咧，嗰個嘅誒財政上面安排咧，應該。
點樣處理嘅咁亦都頭先提到過，就係誒每一個項目咧都係由誒以一個社會企業嘅模式去營運，需要長遠嚟講咧係自負盈虧。呢個亦都係同我哋其他活法計劃下邊嘅項目咧嗰個做法都係一致嘅。但係唔知你可唔可以誒解釋清楚啲，即係政府負責誒維修嘅會係即係日後。
好啊！負責嘅係邊一啲部分？係誒歷史建築本身嗰個結構嘅嚇，文件入邊都有提到過，呢個係由政府負責嘅。
即係我我想澄清呢度，即係歷史結即係結構就由你負責。
嚇，咁可能斜坡人你負責個lift又係咪由你負責？lift係咪結構一部分？係任專員係嚇。誒個lift咧係會由誒香港新聞博物館嗰邊係負責嘅嚇。正如其他項目入邊一樣咧，嗰啲lift啊等等嗰啲咧，誒呢啲都係一啲嘅誒設施嚟嘅，都係由翻嗰個項目推行者咧係負責嘅。
噉，我覺得主席即係我覺得呢度應該再重新考慮過，即係。
呢個係一半嘅嘅一貫嘅政策，噉係嗰個結構上咧，係政府係日後都要負責維修㗎。噉係跟住係陳偉業議員第一次提問嘅四分鐘，係誒多謝主席。首先多謝一班即係新聞界嘅朋友，即係好有心噉樣樣將一個嘅歷史建築物轉化成為一個嘅。
嘅誒新聞博覽館啦，我諗呢個對香港又好，對年青朋友又好，即係對嗰啲誒歷史關注嘅市民都好咧，係一個好重要嘅發展啦。噉就即係我係擔心呢一類嘅團體咧，就好有心，但係嗰個嘅財政上嘅能力咧，同埋即係遇到嘅。
困難咧可能會令到日後啲困難重重啊！即係你同清協唔同啊，清協即係五年咧就累積嗰個嘅誒，即係盈餘咧係過億係嘛噉啊，收費咧就專係同啲大財團咧，同啲大機構咧搞啲培訓班咧就撈油水啊！
即係專專係親權貴嘅新聞界咧。
真真正正從事新新聞即係從業呢就就好難親權貴嘅係嘛？因為你揭露好多嘅問題，即係早前有個嘅啊啊，即係報紙嘅負責人，因為揭露一啲內地嘅權貴嘅啊喺海外嘅資產被斬添啦，係嘛？咁所以。
從事新聞，從業特別講埋歷史嘅話咧，即係冇乜權貴會願意主動即係資助嘅。即係有嘅，我真係衷心感激同埋多謝啦，係嘛？噉你見呢一個嘅青協喺呢個嘅北區美其名係呢個嘅領袖培訓計劃係嘛？實際上咧就搞呢一個嘅即係。
誒啊！廉價嘅招待團啊，有成九十好似九十個宿位啦，淨係啲宿位都夠去賺啦，真係係咪啊？夠曬嗰個嘅承擔啦。你家下呢一個噉嘅博物館，即係我好欣賞嘅，真係啊。咁但係我真係好擔心嗰個收入夠唔夠支付日後。
即係維修啊、行政啊，當然靠好多義工啊，靠好多朋友幫手啦，係嘛？唔同青協嗰啲真係下下即係嚇有啲權貴支持，即係大把游水啦，係嘛？噉我想即係問問政府啊，嗱，即係你而家個政策咧就對各類型一樣嘅。喂，但係嗰個嘅你睇。
呢番個別團體自己本身嗰個財政能力，同埋呢一個嘅活動嗰個即係建築物嘅使用本身，都有唔同嘅財政來源啊嘛～
一個咁有意義嘅計劃。
喺呢個嘅財政支援上，當然我我相信緊係現時難以改政策啦。但係政府喺嗰個嘅維修保養方面啊，喺嗰個技術支支援方面啊，即係我唔知有啲咩方法咧。等我哋過呢一個，我我真係好支持呢個計劃嘅。咁但係即係希望過呢個計劃嘅同時咧，將我哋嘅憂慮可以減到最。
最低咧。
啊，任專員。
主席，誒，其實喺技術支援嗰方面咧，誒，我哋誒嘅古物誒誒古蹟辦事處咧，誒，佢哋喺誒成個計劃下邊咧，都會繼續誒支持誒香港新聞博物館嘅運作。誒，當佢喺完成咗個復修工程之後咧，佢哋都會如果有需要嘅話咧，係會好願。
而係提供技術上邊嘅支援嘅。
財政上咧，我兩個問題啊！你淨係覺得，你淨係答技術，我問兩個問題啊嘛。
一個財政，一個技術。技術，你大家好慷慨啊！正如頭先即係亦都有提過啦，就係喺誒我哋活化歷史建築委員會去評審每個項目嘅時候咧，誒實在上邊係有睇翻每個項目每個建議本身佢嗰個財政能力，佢長遠嚟講咧係咪自負盈虧嘅？咁呢個係。
誒評審委員會喺挑選合嘅時候咧，一個好重要嘅任務。主席讀稿喺度，係嘛？唔係或者咁講誒？主席講埋我個結論啦，即係我覺得政府噉嘅做法咧，基本上係鼓勵嗰啲嘅親權貴啊，同埋撈油水嘅團體做嘅啫。真係好有心嘅人想做咧，你喺嗰個支援方面，唔係你都有。
個區別啦，係嘛？有啲真係撈游水嘅，你畀機會佢撈游水一回事啊。但係啲真心做嗰啲，希望你都畀多少少心機去協助佢哋啊！唔該你。係一位誒郭家麒議員，係第二次三分鐘啊。
主席。
因為我我原本都唔想再問，因為我聽到個專員講咧，我就覺得有啲即係令我覺得係好擔心。
因為咧，如果你睇翻呢個項目咧，就佢除咗係嗰個博物館本身咧，佢有個新嘅通道啊，同埋嗰啲升降機。其實嗰啲係公眾人士會用嘅。如果喺嗯比利街士街、城皇街嗰啲咧，好多啲老人家嘅，好多啲獨居長者，噉佢咧。
咧，其實係我相信博物館都會歡迎佢借用嗰條升降機咧，就翻屋企嘅。
噉啊，個升降機同埋佢周邊嗰啲設備啊、電啊嗰啲，其實係一個好大嘅負擔嚟嘅。咁如果尤其喺啲歷史建築物入邊，如果做一啲升降機，其實咧係嗰個誒壓力好大，無論係個維修啊、保養嗰個古蹟啊等等。咁政府咧，如果你話你同一般
嘅做法。
就話啊，我唔理㗎啦噉。我睇翻佢嘅文件嘅承擔都好搞笑嘅，七萬五千蚊。
七萬五千蚊。
即係我頭先聽阿阿陳淑梅講係六百萬嚇，即係你自己要負責。佢係同佢真係好闊度啊！佢畀七萬五千蚊你。
即係政府如果用呢一個態度去做咧，其實冇人可以做到嘅。除咗頭先啊陳偉業，我都有啲同感嘅，即係啲即係每年幾億嗰啲所謂福利機構啊，或者好多即係大把大把有錢人去捐錢嗰啲機構。咁但係我相信新聞博覽館梗係唔係啦。你越做得好就。
越少啲即係有錢佬畀錢你嘅呢一步，我直接問呢一步一啲公用用到嘅一啲嘅設施，其實政府係咪應該承擔招致嘅開支佢嘅維修佢啲電費都要你畀啩？唔通到時博覽館啲人即係衰到，不如咁啦，你唔睇嘅話，我收你一蚊過路費啦噉樣係咪？
即係呢啲，我相信佢哋都唔會做。但係如果你你噉樣嘅話咧，就唔公道嘅。
政府可唔可以承擔翻嗰部分，即係嗰個公眾通道嗰部分，因為呢個係相當重要。
主席誒嗰個升降機咧，其實就喺嗰個歷史建築出邊咧，係一個新加上去嘅一個設施嚟嘅。咁誒誒呢個設施咧，其實好似其他成個計劃下邊噉樣樣咧嘅設施咧，誒將來都會由香港新聞博物館方面去負責嚇。咁誒事實上邊喺我哋計劃下邊咧，誒其實就都誒。
啲項目都分得好清楚嘅，好似頭先所講，嗰個歷史建築本身個結構咧，嗰啲係由政府係負責維修保養嗰個開支啦，其他嘅設施啊等等嗰啲咧，都會由翻嗰個夥伴咧係去負責嘅。嚇！即係主席，我真係唔想講即係廢話啊！我真係覺得呢度講廢話。我問你嗰個一個公眾通道，政
苦嗱，你話你嗰個你個portfolio解決唔到嘅噉，譬如呢一啲咧，大家都知道行人而家主席你唔會唔知嘅。而家我哋好多行人計劃，政府出錢去起幾十億去影起好多嗰啲誒升降機，方便行人。其實呢個都係即係行人先導計劃，即係幫啲公眾。
係上落樓梯一部分，可唔可以公其他公務嘅部門負責啊？可唔可以咁答？你話我答唔到唔緊要，我第二個部門答得唔得？簡單回答好嘛，任專員。誒主席，誒我暫時誒回答唔到話，各議員個提問。噉啊，主席，我要求佢咧喺財委會翻嚟嘅時候咧，就唔該佢同其他公。
公務部門傾一傾，因為呢一個咧就我睇到係唔係淨係博物館嘅入邊嗰啲居民誒嗰啲參觀者嘅，其實係裏邊當區居民嘅，可唔可以喺呢一度咧係一個劃分？
誒個議員個要求正式㗎啦，就喺財委傾呢個誒項目嘅時候咧，之前啦嚇，或者對呢個問題可以畀一個解答嚇。
好，跟住下一位就係啊。
誒善眾嘉園係第一次提問啊，四分鐘。咁其實我都冇問題，不過我就都係好似關心下郭家琪個先，我問個問題。實上嗰個都係即係其實唔關newsroom事，因為嗰個地方嘅地勢嘅問題咧，就即係居居民有呢個方便之後，佢一定會用嘅。咁希望即係跟得即係即係認真處理下郭家琪問題。誒，不過只。
即係呢個機會，我都講咧。即係我相信呢個係一個好小型嘅一個博物館。咁相比即係華盛頓，即係美國首都華盛頓嘅New Museum咧，就即係小無見大無。咁但係我覺得香港都應該要開始先嘅嚇。噉啊，希望即係誒有一個，即係當然啦。你你你三年開始就累積經。
風險噉就梗係希望佢能夠接富盈虧，噉我當然我更加希望咧呢個只係一個第一嘅管，將來希望有更加即係政府嚇畀呢一個即係新聞界更大嘅支持，可以見到個更加大嘅管嚇。咁呢個我諗係誒。
香港事實上應該係。
標榜新聞自由，亦都尊重新聞自由，亦都應該要誒體現新聞自由。咁喺呢一啲嘅誒博物館咧，我相信咧誒，我好好感謝即係新聞專業人士嘅投入，但係我相信政府嘅支持咧，就唔單止係誒今次嘅啟動，日後嘅一啲嘅。
嘅可持續嘅支持咧，我相信您都需要。
我支持呢個項目。好，誒梁耀忠議員係第一次四分鐘誒，多謝主席。主席誒，剛才好多同事咧講咗咧呢個嘅誒計劃咧嗰個嘅價值同埋意義，所以我都唔想重複講一樣嘢。咁但係不過咧，就係我想問政府咧，其實即係你有心去推廣呢個計計劃出嚟嘅話咧。
係咪其實都希望多啲人即係未來啊？佢成功地開開館嘅之後嘅話咧，係希望多啲市民參觀㗎嘛？係咪？即係你唔想佢即係就咁擺喺度，即係冷清清噉樣樣啊？即係呢個係我相信你都係一個主觀願望，都係噉樣樣。
但不過有個危險喺度存在咧，就話剛才你講到咧，就係依個計劃咧，佢本身只嗰一個公司咧，就應該要自負盈虧嘅嗱。依個最大問題就自負盈虧依樣嘢。咁如果當佢日常嘅經嘅管理費用咧，係或者係維修保養費用咧係大嘅話咧，噉你估佢點樣揾錢翻嚟咧？
咁除咗係即係籌募經費之外咧，係一個途徑之外咧，另一個就一定咩喺入場費嗰度即係著手嘞。
如果入入場嘅着手話咧，如果將嗰個入場費不斷增加嘅話咧，其實對嗰個參觀者咧係必然帶嚟一個影響嘅。我唔知同唔同意呢個講法。如果係噉樣嘅話咧，就將呢個成個嘅計劃嘅一個嘅價值嘅意義目的咧，其實係失效嘅。講係，如果嘅人噉樣樣嘅話，
你喺一個前提上高，其實政府係咪要多啲途徑去諗一諗，讓佢一個成個嘅管理、維修、保養等等裏邊咧，係節省個開支，而令到嗰個嘅誒，即係嗰個誒入場費，邊咧係我可以降低，實適合到普羅大眾市民咧都能夠可以參參與到嘅參觀噉樣樣。
咁所以變咗咧，就好多同事佢講咧，就話：，即係喺某啲程度上，高你可唔可以諗一啲嘅方法去協助我哋咧？噉樣樣，譬如頭先講到lift嘅問題啊，等等。其實最主要嘅原則咧就係點樣樣咧，就係可唔可以而唔好咁僵化，運用你原先嘅，即係用其他嗰啲嘅誒計劃嗰啲嘅原則去做咧？
即係可以彈性啲，而放寬即係鬆啲手，即係鬆啲手噉樣，讓到好多地方裏邊咧，由政府去承擔咗去，而減輕咗佢本身嗰個機構嘅一啲誒負擔咧。呢啲方面有冇著著意去諗諗呢個問題咧？主席唔該。係誒誒，任專員回應啊。係，都係主席誒或。
即係畀翻個數據畀大家參考啦。誒，預計每年咧去誒新聞博物館參觀嘅人流咧，會大約係超過十萬個人次嘅嚇。咁所以個人流方面咧，應該係誒都不足嘅。咁誒，正如頭先都提到過啦。誒，每一個申請者喺提交申請書嘅時候咧，佢都要一個。
個係一個好長嘅計劃，包括點樣去復修嗰個嘅歷史建築啦。佢長遠嚟講，個財政安排點樣樣啦？咁誒，我哋其實咧嗰個安排咧都一視同仁，亦都同以往嘅項目做法一致嘅。如果而家嚟講咧，係特別針對呢個項目有一啲特殊嘅安排嘅話咧，對其他落選咗嘅。
誒申請者咧，其實都係唔係咁公平嘅。咁當然，我哋聽到大家嘅意見嚇。噉我哋誒正如頭先所講啦，喺頭嗰幾年誒修復咗之後咧，我哋睇到咧嗰個誒嗰個狀況應該係不足嘅。個建築嚟講，咁誒我哋都會密切留意住咧嗰個情況，亦都會同香港新聞辦公方面咧去睇呢件事嘅。
啊！主席，主席誒，十萬人呢個參觀嘅數字咧，係建基於咩基礎可以即係有噉嘅預測嘅咧？
啲預測不如請阿係森林博物館嗰度誒解釋好嗎？多謝。誒，我係十萬人嘅預測咧，就係五萬個咧，就係同學嚟嘅。咁另外講五萬個咧，就係公眾人士。公眾人士包括誒香港嘅市民大眾啦，同埋我哋嘅海內外遊客㗎。咁如果我哋睇翻每年咧，香港。
有誒幾千萬個遊客嚟咧，咁如果佢哋嚟到嘅時候誒有好少好少部分咧誒會嚟我哋度，然後咧因為我哋呢個誒裏邊所介紹嘅誒內容啊等等咧，就同香港嘅市民生活咧其實係息息相關嘅，即係從新聞睇歷史啊等等，所以我哋個估算就係有十萬人，我哋都覺得呢個。
係好樂觀嘅。係係一位係阿陳偉業議員係第二次嚇三分鐘。主席，即係我對政府嗰個回應感到失望啦。不過畀個機會誒新明界嘅朋友講，我頭先我指出即係嗰個財政上嘅憂慮。咁同埋你可以，我唔知嗰個位置嘅情況可唔可以學呢個清協噉樣咧？你整十個八個。
縮位噉啊，即係即係可以做啲誒美美其名係教育性係嘛，但係可以即係穩穩定財政來源啊嘛。你嗰度租咗成千蚊個月，千蚊一日㗎，可以隨時係嘛？咁可以有即係有啲收入，即係學下學下呢啲權貴嘅機構，美其名係服務，但係實際掠水。噉你哋。
唔係甩水啦，咁畀個機會你講講你個財政困難唔該。誒，陳素梅女士。
多謝主席。誒嗰個誒場地嘅限制咧，其實我哋要做展品咧，已經係我哋覺得地方都唔夠，所以我哋好多地方咧都係愛嚟做呢，要要用呢一個誒多媒體啊等等嚟到係展示我哋嘅內容嘅。咁誒，至於你話可唔可以整縮位，一定係唔可以啦。誒跟住我哋其實係實事求是咧，我。
我哋唔係希望賺錢，但係我哋希望營運到，亦都係等香港人有一個博覽館。多謝主席。但係我睇唔到財政上你真係頂得住，真係啲維修保養係好貴嘅，特別呢啲建築物。誒，你哋對於嗰個喺政府承擔之外嘅其他嘅維修保養嗰個估算係是否足夠咧？即係除非。
即係有啲機構，你係審核咗佢而家嘅狀況。即係除非有啲機構願意，你你哋有困難嘅時候去義務或者係免費幫。誒，陳淑美女士，多謝主席。誒，我哋誒嘅我哋遞交呢一個申請書嘅時候咧，我哋有個財務報告㗎。咁如果根據我哋誒財務顧問畀我哋嘅建議咧，頭先講過我哋收入來源啦，第一。
今年嚟講咧，頭先講講我哋收入來源有六百幾萬，而嗰個支出咧，根據佢嘅誒估算咧，佢就係誒第一年咧係八百萬到支出就會係負咧一百萬左右嘅數啊。咁然後第二年咧誒開始即係誒佢同我哋估算嗰個盈馴咧，第二年咧係誒個收入有七百幾萬。
支出嚟講咧，誒亦都係相若咧同誒第一年，咁然後咧第二年咧亦都係有誒一個誒負數嘅。嗱，我想畀我想畀佢預告你咧，阿May姐，即係即係我哋呢排咧開親會都係嗰啲預算超支咧，即係過百億過百億噉樣撥嘅，啊，即係啲顧問嗰啲。
即係建議咧，歷史證明咧，越大計劃嗰啲錯誤就越大嘅，係嘛？即係有啲係超支四成嘅。咁所以你嗰個顧問當然我希望你準啦，但係我諗你都要預計，可能佢嗰個超支即係可能一年你唔好話三十啦，你你你十零廿個percent都好犀利啦，過百萬嘅啦都。
啊！咁所以即係我我係憂慮嘅，我真係憂慮嘅，因為誒啲啲維修費特別啲古蹟嗰啲維修費嗰啲要求係好高咧。即係即係你希望冇呢一個嘅即係特殊問題出現咧，因為啲結構突然間出現問題，你真係唔知嘅。突然間地陷啊，突然間呢一個嘅即係隔離打。
打裝導致到你爆裂啦！我哋見得太多呢啲例子啦，即係記錄在案。我個憂慮同埋希望政府真係仔細翻去考慮下，有啲咩措施可以協助到呢個機構啦。唔該。頭先啊，陳偉業議員提出嘅擔心咧，就相信嗰種情況咧，就政府承擔嘅，因為就政府講到清楚係結構上有問題咧，佢哋一路負責嘅。呢啲地陷。
睇下咩情況，唔係結構咧，隱含有結構上問題咧，就都係政府承擔。主席，即係我，我處理過唔少個案咧，隔離打樁咧，最後話打樁工程唔影響個結構，嗰個裂痕啲嘢咧，就嗰個住户自己承擔。喂，呢一個嘅最近呢個大澳啊，有個大家見到一個斜樓咧，個個樓因為渠務處做。
工程咧導致你個樓斜咗啊，拗咗幾年啊，嗰個問題都未解決啦。即係所以你話涉及到呢啲工程，我真係好擔心。係你嘅你嘅擔心亦都記錄咗在案啦。係OK，就跟住咧就應該係仲有梁國雄議員第三次提問，下兩分鐘。
嗱，主席，其實嗰個問題在於咩咧？就係。
如果你不能夠維，因為佢你係三年為期啊嘛，OK，三年為期，如果你個計劃係，
誒唔成功嘅話，咁即係話你三年之後咧就。
可能要走人啦，係咪啊？好少話。
嗱，我就擔心你，因為你先天不足，而後天又冇時間畀你去運作啊！
你明唔明啊？變咗人哋行運行運醫生醫病未？你你你run咗之後，因為你先天上面誒嗰個財政。
不可行。
咁變咗三年之後就會睇你㗎啦嘛，因為嗰個建築物。
係。
文物嚟㗎嘛？佢唔係一定要畀你做㗎嘛，所以其實嗰個關鍵就係咩咧？如果我哋香港都冇呢一個，
誒，博覽會即係博覽館嘅，即係新聞。噉你當呢個都係重點嘅項目嚟啦。
係咪喺嗰度咧？我就覺得唔係，即係呢呢個建築物係咪一定要咁做咧？我就認為未必嘅，係咪？咁但係而家你都揀咗啦。咁如果你接受咗呢一個呢一樣嘢嘅時候，即係執到執到呢個誒物大類身價啦。因為你你你開頭嗰三年如果唔得嘅時候，你一定要走㗎。
所以個關鍵就喺度啊！大家我唔知咪明唔明？如果你你而家不擦嘅話，你運行唔到，咁咪要走咯。所以我嘅講法就係，你一定要有啲重點嘅項目。我想問一問。
有冇臨賓？
嘅。
同嘅雕像喺度咧，即係佢死咗位啊，喺麥當台嘅啦。第二亦都鎮壓鎮壓呢一個新聞自由，亦都唔係淨係左派去殺咗阿林彬嘅喎。港英政府去捉嗰啲新華社記者啊，都好殘酷嘅嘢嚟嘅喎。
去採訪工人新聞半一年打轉肋骨，你哋有冇諗過？
用呢一個誒作為一個標一個一個一個一個專題去講呢個新聞自由受到嘅時間時間到啦，我畀陳淑梅女士好簡單回應。多謝誒主席誒，其實咧，我哋誒成個館裏邊嘅誒內容咧，我哋係會由一八四零年咧至到現今咧。
係誒每一段時間咧，香港嘅報章報道過嘅新聞，結合香港嘅歷史。所以你頭先講話誒，譬如話誒誒六七年暴動嘅事咧，我哋係會有嘅。我哋係一路落嚟，任何嘢我哋都係會用一個咧就係客觀、誒公正同埋尊重歷史嘅態度咧嚟到誒展示嗰個。
香港嘅發展嘅歷程，同埋新聞發展嘅歷程嘅噉，所以就係誒，大家唔使擔心。陳志全議員係第四次啦，一分鐘啊，係多謝主席。我係誒關心一啲誒殘疾人士能唔能夠使用到呢個紀念館，因為嗱呢個lift咧就其中一個原因就係因為即係畀。
一啲即係無障礙通道啦，啲殘疾人士可以嚟啦。但係有關注誒殘疾人士嘅朋友就通知我，佢話因為其實嗰帶咧嘅地理環境嘅問題咧誒，又冇低地台嘅巴士行走嘅，所以如果輪椅使用者咧要用呢個香港新聞博覽館咧，就要乘搭去堅道或者何？
合理活動嘅低地台巴士，然後經過亞巴甸街嘅一段陡坡，先至能夠到達比利啫士街。佢其實真係好難去嘅。你哋有冇考慮過呢個原因？即係如果係哦，你嗰等嘢係起咗個即係無障礙，但係原來雙層嘅嚟唔到嘅。你畀時間去答我嘛？好，邊位答？
誒任專員，主席誒事實上邊咧誒第一誒香港新聞博物館咧，佢有兩層啦嚇，咁誒都有無障通道咧，可以即係入到去使用嘅。第二，咁大家都知道就附近有PMQ咧個建築物嚇，咁所以佢入邊咧都有好多無障通道咧，可以即係使到誒即係誒使用。
者咧可以經過學理活動嗰邊咧係上嚟去比利時街嗰度咧係參觀新聞博物館。好，下一位阿梁國雄議員又係第四次㗎啦，一分鐘。嗱，我個講法就好具體嘅。
你話由由呢個十九世紀講到而家噉，我當然明啦。就係因因為講得咁長先冇重點啊！我嘅講法就係香港嘅新聞自由喺。
專制之下受到嘅摧殘，以我最簡單嘅認識。
林彬同埋另外喺呢個反英抗暴嗰陣時咧，嗰啲左派嘅記者畀人打咧，都可謂係歎為觀止㗎啦。
噉你有冇呢個項目咧？
有就有，冇就冇。個意思就係話。
新聞自由受政權所逼迫。
咁依個一定係啦，有問題清晰㗎啦，陳淑美女士回應啊嘛，啊，畀時間啊。
依家冇乜事，誒，多謝主席，十幾秒啦嚇。誒，其實梁國雄議員嘅誒關心，亦都我哋新聞界關心嚇。誒，我哋就即係覺得依個館咧，最主要咧就係能夠展示到香港成功嘅價值，其中新聞自由係同埋法治都係好重要嘅兩環。所以誒誒，你講個誒新聞自由裏邊會唔會有？我哋其實係有專題嘅。
即係每一年因應唔同嘅時間，我哋都會有一個專題嘅展覽嘅。
好，振之，全議員第五次一分鐘。我想表達就係希望政府可以靈活考慮嗰個財政承擔嘅，即係唔係話佢三年之後自負盈虧唔到，你又封咗佢拎翻出嚟又重新即係畀大家申請過呢個係好荒謬嘅啊！亦都唔係話即係譬如嗰架lift你肯承擔，即係個lift嘅維修，或者萬一他。
只要換lift嘅時候，根本呢個誒組織係做唔做唔到嘅，即係。
幾百萬嘅嘢，噉你可唔可以翻去考慮？即係呢個，我淨係應承一項啦，即係個lift嘅承擔啦，咁可唔可以咧？噉樣？啊，任專員。
主席誒，聽到議員嘅意見嘅嚇，咁但係誒，好似請所講咧，就係我哋個財務安排都係誒一貫嘅嚇，咁誒維修費安排都係喺計劃下邊咧，都係一致嘅。咁誒，當然誒，我哋都會誒即係聽到議員嘅意見啦嚇。多謝主席。即係如果佢做唔到，係咪就收翻翻嚟咧？即係。
重新嚟講咧，個原則係咪噉啊？我相信喺呢個三年合約到期時間，會再檢視嗰個可持續運作嘅情況，即係會大家有誒更加或者係經過取得經驗之後嘅新嘅協議係咪會咁？主席誒，或者我補充少少咧，就係評審委員會喺睇每一個申請嘅時候。
咧就唔係話睇頭嗰三年佢運作咧，係咪可以自負盈虧嘅？而係長遠嚟講咧，成個項目係咪可以即係自負盈虧？嗰個財務安排咧係咪妥當？咁呢個我哋係長遠去睇嘅嚇，都係主席好。梁國雄議員第五次一分鐘嗱，我哋審過三個嘅項目，粉嶺嗰個咧就青年協會咧就要賺錢能。
能力。
係誒著名嘅，考立名目又有啊王奕明有內線。
嗱，嗰個就照顧得好足嘅。
係咪？第二個咧就消警處噉就搞嗰個誒音樂啦，噉我覺得佢層意相當高，但係喺富豪別墅搞咧就嚇壞嚇壞啲細路嘅，噉我都算啦。
呢單嘢就係我哋嘅核心價值啊嘛！
咁所以你點咪三年嘅啫，哥。
呢個呢個清協能唔能夠辦到一個賺錢嘅企業，我真係冇興趣。雖然家我已經譴責咗好多次，畀啲咁筍嘅嘢畀佢賺錢。咁所以如果你真係尊重新聞自由嘅時候，咪三年生，三年死咯，做生意都有啦，係咪啊？你喂，你而家？
做咗兩年半已經差唔多收皮啦，我就認為好難做嘅呢間嘢。
噉我覺得嗱，我真係立子全照，你嗰啲政策真係顛倒到不堪嘅。如果我哋覺得呢個係香港一個榮耀或者一個里程碑嚟嘅時候，有乜理由at risk啊？
三年就要瓜柴啊！梁國雄議員時間到啦，不過你嘅意見咧，我哋會記錄低嘅嚇。就但係我又亦都好清楚咧，就聽到誒，無論政府代表同埋西寧博覽館咧，都講咗咧，而家嘅合約係三年，但係喺嗰個審視呢個項目嘅時間，其實當然係考慮個持續運作嘅。
可能性，我老亦都相信咧。陳素薇女士同埋佢班同事咧，係絕對係希望呢一個香港嘅第一個新型博物館咧，能夠可持續噉樣喺度運作。咁亦都有同事咧提咗咧，就誒希望將來啦，可能有唔止一個館添嚇。就跟住誒兩個人語言仲咁一鐘嘅喎。
誒，我覺得如果你再重複呢個擔心咧，係唔需要啦，因為記低咗。咁但係佢哋答案咧係認為可行嘅。我諗我哋喺呢度咧不斷挑戰佢唔可行咧。我諗嗰個出發點係好，但係佢哋收咗意見啊夠㗎啦嚇。不過梁國英議員第六次誒一分鐘咧，我就係回應你講法嘅其實第一。
我而家就係驚爛尾。
你明唔明啊？嗱，好簡單，呢班人一世都唔做生意嘅，我唔知有冇啦。香港新聞博物館有限公司，喂，大佬啊，呢個係一個法人組織嚟㗎嘛，哥，我就驚佢畀畀人哋氹咗落搭咋，你明唔明啊？一新人嘅名譽江亞江亞船大。
打老虎一煲咋？
喂阿哥，真係好犀，我咁講，你有個你個C.V.㗎嘛？喂，趙映春經營一間嘢爛尾。
誒，陳淑眉傾嘅梗係爛尾，林雲峯爛尾，咁點搞啊？林雲峯就唔係啦，就喂。
我真係提醒你哋，你咁叻嘅人，你自己唔為自己利益去做咧，一爛尾咧就名垂千古㗎啦。因為你法人嚟㗎嘛，個你全部上身，即係嗰間嘢會上身㗎嘛，你哋會上身㗎嘛，阿哥係咁簡單。所以咧，大家唔好即係成日lift surface咯。你真係睇個問題，你贊佢哋冇用㗎。
一衰嗰陣就曳佢啦，已經話你讀時間到啦啊！陳偉業議員第三次唔係長毛唔知啊，即係兩分鐘啊，陳偉業做生意破產嗰啲做特首嘅係嘛？即係梁振英間啊，都執啦係嘛？要清盤啊，咪做特首咯？董建華嗰陣時做呢個東方行我都唔係好掂啦，佢一做特首之後東。
方可能係叭叭聲升咧啲股票係嘛噉，所以唔係啊，即係我想話，即係做生意唔掂嗰啲咧，就可能正途好掂嘅啊。噉啊，阿阿趙正春先生守龍門就叻啦，係嘛？但係即係我我真係擔心即係條數啊。主席即係你話我哋啲啲擔憂記錄在案啦。如果你記得即係六年前咧。
係。
做高鐵嘅時候咧，我都記錄咗在案嘅。我多次質問鄭宇華關於嗰個成本問題啊、合約問題啊，同埋嗰啲嘅探討問題嘅三個問題，加咗我哋咩二百億啊，大佬係嘛？當然呢個計劃未必要我哋咩，即係即係，但係我好欣賞呢個計劃啊嘛。我真係唔希望呢個計劃爛尾啊嘛，亦都唔希望嗰啲嘅。
顧問嗰啲嘅評估，關於嗰個維修保養嘅費用，即係出現呢一個嘅突變啊嘛，係嘛？即係收入方面可能就即係會穩會會會穩陣嘅。咁但係我真係好希望睇下第一喺嗰個嘅維修保養方面有啲乜嘢嘅措施。如果政府喺支援上做得好嘅，最低限度減低部分嘅維
維修保養嘅開支啦，係嘛咁收入方面嘅。如果政府喺其他方面能夠支援升換係嘛？誒，譬如啲學生學校即係嗰啲去探訪嘅，家下就免費啦。學生係嘛噉，但係如果即係即係旅遊處方面幫手做多啲宣傳推廣啊，其他方面即係。
啊！多多啲誒推廣啊，譬如誒區議會搞公民教育活動嘅，全部去睇嘅。哇！區議會嗰啲淨係收區議會入場費都夠資助啦。所以政府喺支援上咧，其實可以做多好多嘢嘅，係嘛？睇你擺唔擺心嘅啫，係嘛？十八個區議會哇，做個大媽跳舞廣場都五千萬啦，大佬！
係嘛？做過噉嘅咩噴泉又五千萬啦，咁所以即係如果你喺協調統籌方面，政府喺背後幫多些少咧，我絕對有信心呢個機構可以做得好嘅。幾樂在案，我嘅憂慮。如果政府攜埋隻手唔做嘅話咧，可能又另一個爛尾工程嘅。係你所建議嘅支援咧，即係話喺工程以。
外嘅其他支援咧都記錄在案啊！嚇，所以我好相信咧呢個係係六年前有記錄在案啦。呢個高鐵你有你有咬二千二二百億嘅主席要我哋咬。再冇其他提問咧，我將呢個項目咧係付諸表決。請贊成呢個項目嘅同事舉手。
數一數嚇。
係梁國鴻議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
嗰位同事，唔好喺個座位上啊！大聲講嘢。
我哋而家要表決咧，係十八QW活法計劃活法Bill，這是街街市為香港新聞博覽館嘅。
啊。
項目如果係第一，今日同意咗咧，上財委時間會分開表決啊。
按呢個黃陳國紅啊梁國紅議員嘅要求。
現在進行表決。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位審視你所作嘅表決。
好，而家停接表決顯示點票結果。
在席係二十四位，贊成嘅係廿三位，係冇棄權，亦都冇反對嘅嚇。呢個項目咧係獲得通過。
誒，我哋討論之中咧係誒誒，政府要即係提交嗰啲補充嘅資料，佢哋會會補充㗎啦。好。
好，噉啊，多謝各位嚇。
跟住去到下一個議程，誒今日嘅議程項目二咧就係總目七零六公路嘅文件係P.W.S.C.括號二零一五至一六十四號。
八四五TH港珠澳大橋、香港口岸填海及口岸設施。
呢份文件咧，係建議將八四五T H槽工程計劃嘅核准預算費咧，係提高五十四億六千一百一十萬元，即係由咧三百零四億三千三百九十萬元咧，係增加去到三百五十八億九千五百萬元。
政府當局曾經喺二零一五年一月十六號咧，就有關嘅建議諮詢交通事務委員會，委員原則上咧係支持當局向本小組委員會係提交撥款嘅申請。
按委員嘅要求咧，政府已經喺二零一五年三月十一號咧，係向事務委員會咧係提交補充資料，文件編號咧係CB括弧四六二八斜棟十四至十五。
括弧零一號事務委員會嘅討論要點嘅摘要咧，已經放喺各位嘅席上。
本小組委員會咧係曾經喺今年嘅六月三號及九號咧係討論過呢份文件。
委員喺六月九號嘅會議上咧，係決定咧係中止討論㗎。政府當局喺六月二十九號咧，係向小組委員會咧提交咗補充資料，文件編號咧係PWC二三一斜洞十四至十五括弧零一。
其後呢一項嘅撥款建議咧，係列於本年六月三十號小組委員會會議嘅議程上，但係當日咧係未及討論。咁而家政府係再次提交呢份文件畀小組委員會審議。
出席會議係答覆委員就呢個項目提問嘅公職人員咧，有運輸及房屋局副局長邱成武先生、運輸及房屋局副秘書長潘婷婷女士、運輸及房屋局首席助理秘書長誒鍾瑞琪女士。
路政署署長劉家強先生，路政署港珠澳大橋香港工程管理處嘅處長李偉斌先生，同埋咧係路政署港珠澳大橋咧香港工程管理處嘅總工程師誒馬權先生。
噉啊！今日咧係誒政府誒代表咧係準備咗啲資料咧係先為大家作簡簡介，咁亦都有呢個投影片嘅係。請問就係邊位啊？邱成冇誒？
啊，副局長先係嘛？
啊！多謝主席，誒畀啲時間我哋咧，就呢一個項目喺上次終止討論之後咧，我哋最近嘅一啲嘅新嘅情況發展，同大家報告一下。我先做一個好簡單嘅開場，我再請誒處長去去誒介紹。啊！今日我哋希望公務小組委員會咧能夠支持呢個將港珠澳大橋香。
港口岸工程計劃嘅核准預算費咧，由三百零四億三千三百九十萬，呢個係按。
啊！呢個係付款當日嘅價格計算咧，增加五十四億六千一百一十萬元，至到係三百五十八億九千五百萬元。
誒，正如頭先主席誒，好好噉樣樣咧總結咗喺上一次到到而家中間所發生嘅事啦。我呢度我唔再多講啦。我想講一講咧，今次申請呢個額外嘅撥款嘅主要嘅原因咧，主要係要係額外嘅資金去應付上蓋設施工程回標嘅時候咧，個總嘅造價係。
較預預計嘅時候咧為之高，同埋增加咗工程價嘅調整準備引起嘅額外開支。詳細嘅原因咧，大家可以睇誒參與翻二零一五年嘅時候啊四月向立法會公務委員會所提交嘅討論文件P.W.S.C.括弧二零一五至一六三括弧十四號嘅。
啊，根據一貫嘅公佈工程有關價格調整嘅準備嘅計算咧，我哋係會按公營部門樓宇同埋建造工程產量價格趨勢增減率所作嘅最新一組嘅假設而編定價格調整因素，以及依據工程項目嘅現金流量，從而去評。
估價格調整準備嘅金額。
嗱，雖然香港段嘅工程嘅延遲完工咧，會對項目嘅現金流係有所影響嘅，但係按照最新一組嘅價格調整因素嚟到去計算咧，再加上調整咗嘅應急費用，整體嘅工程嘅項目費用嘅預算係維持喺三百五十八億九千五百萬。
萬元，即係我哋向立法會申請增加核准預算費用金額，亦都係維持喺五十四億六千一百一十萬元。
誒有關較早之前誒議員同埋傳媒所關注香港口岸嘅填海工程嘅填海土地同埋係誒海堤係出現咗向外伸延嘅情況同埋工期嘅問題咧，誒路政署亦都準備咗投影片，稍後署長會介紹。喺度我再次重新咧講。
珠澳大橋香港段嘅工程延遲，員工對我哋申請提高八四五T H號嘅工程計劃嘅核准預算係並冇影響嘅，而申請所追加嘅款額咧，亦都冇因此而增加。現時咧申請嘅額外撥款咧，已經包括係需要應付咧預計嘅風險嘅開。
未知。
公務小組啊，喺六月嘅時候中斷咗討論，至今咧已經係隔咗五個月㗎啦。咁工程費用嘅需要咧係急切嘅啊！如果呢一個嘅項目咧係唔能夠及時噉樣獲得到撥款咧，對工程同埋工期嘅影響咧都係嚴重嘅。咁誒，處長咧亦都。
會喺呢方面咧，都會講一講。啊，請署長可以作出介紹。
啊，劉家強處長係誒，多謝主席。啊，多謝主席畀時間我咧，就係誒用一啲影片嚟做一個解釋。最最近傳媒、大眾同埋議員咧都好關注港珠澳誒口岸工程咧，包括嚟填海土地同埋海堤出現一個向外嘅一個伸延嘅情況，同埋呢個工期嘅問題。我想藉住而家提。
影片咧，即係做一啲嘅誒誒解釋嘅嚇。咁第二張誒，首先咧，我想説明咧，我刻意用一個即係用手畫比較誇張嘅手法咧，嚟即係誒即係解釋誒填海同埋沉降嗰個概念啊。咁所以咧，就個比例上咧係有有啲咧係唔係絕對即係合乎嗰個比例嘅，咁先咧就易睇同埋。
知名嘅嗱，誒香港海洋人工島咧係第一次喺香港咧誒採用不進挖方式咧嚟建造海堤，包括有兩種嘅結構形式。圖中睇到咧係第一種圓鋼圓筒混合堆石嘅海堤。
誒不鑿挖嘅方式咧，即係話咧，建造海堤嘅過程咧，唔會挖走啊海底嗰個淤泥嘅。
首先咧。
係喺海堤嘅範圍咧，安裝碎石裝。碎石裝咧會穿過淤泥層，直插入海底嘅沖積層。碎石裝咧可以幫助誒淤泥咧排走水分，亦都有一個穩定嘅作用。
跟住咧，就將呢個巨型嘅鋼圓筒放喺海底，亦都係穿過淤泥層，直插入下面嘅誒沖積層，再喺圓筒裏邊嘅淤泥上面咧填土。
同埋喺圓筒嘅旁邊碎石裝嘅範圍上邊咧。
建造堆石海堤。
鋼圓筒一個接一個形成咗連續牆之後咧，就可以喺填土嘅範圍開始填土造地啊！
咁第二章，第二章見到咧就係第二種嘅誒，不盡係海堤，係一個嘅堆石海堤，亦都係咧先行喺一個海堤嘅範圍咧安裝啲碎石裝碎石裝咧，亦都會穿過淤泥層，直插入下邊嘅沖積層，然後喺上邊咧堆填石料咧建造海堤。
我哋睇睇第三章。
剛才提到嗰兩類嘅結構唔同嘅海堤咧，同樣係唔需要進化誒海堤下邊嘅淤泥，同樣咧係建有碎石裝。誒海堤嘅外層咧，同樣係堆石嘅表面完成咗之後咧，個外觀咧都係相若嘅。兩種結構嘅海堤咧，都要喺人工島使用。
做好咗海堤之後咧，就可以喺填土嗰個範圍咧填土造地。
主填海區下面嘅淤泥咧，會喺填海嘅誒工程中咧加固方法咧，係利用排水帶，然後利用填土嘅壓力咧排走淤泥中嘅水分。
由於淤泥加固嘅過程咧係比較長嘅，咁所以喺一般嘅填海工程咧，都會喺填海嘅地上邊咧臨時堆放幾米高嘅加壓土堆，加大壓喺淤泥層嘅壓力，加快排水同埋加固嘅過程嘅。咁加壓嘅土堆咧又會產生一啲橫向嘅壓力。
推向兩邊嘅海堤嘅咁誒，我再次聲明咧，呢呢張圖咧其實就係即係簡單化咁去去表達嘅。其實我哋做嗰陣時咧誒都會好小心噉樣分階段咁去做，令至呢個加喺淤泥層嘅壓力咧係好平均咁加上去啊，尤其是喺海堤旁邊嘅。
邊緣地帶咧，我哋會分階段做完一個階段，去到加固咗之後咧，再做下一個階段嘅。
我哋睇睇下一章。
咁喺呢啲噉嘅誒誒堆土嘅壓力底下咧。
喺堆土加壓嘅階段咧，淤泥層咧會被壓下落去。當水分排咗之後咧，個體積會變少，因而咧出現咗沉降。呢個咧都係正常同埋預見嘅。好似上面咁講咧，橫向嘅壓力咧亦會將海堤咧向外推，因此咧海堤同埋個附近嘅土地咧會向外噉樣去伸延。
呢個情況咧，只會喺施工階段出現，亦都係正常嘅。
當淤泥層沉降加固達到預期嘅效果咧，承建商咧就會移走臨時加嘅刀腿嘅堆土，孟向壓力咧亦都係大幅度噉樣去降低嘅。
喺人工島填海工程進行嘅期間咧，土地向下沉降咧係好自於其中噉樣發生嘅。
最大咧誒有六到七米。
堆石海堤咧有出現向外伸延嘅情況，最大咧係一到兩米。
鋼圓筒海堤嘅頂部咧，亦有唔同幅度嘅向外伸延。
最大嘅幅度咧係六至七米，出現在喺東岸兩個相連嘅大圓筒。
不過，圓筒嘅底部咧仍然係插咗喺充積層嘅位置，冇冇誒冇喐到嘅。
圓筒只不過係咬咗出去。
顧問工程師咧已經就住而家圓圓筒嘅情況咧，進行咗詳細嘅評估結論咧，係現時海堤嘅結構咧係安全嘅。不過，後續嘅加入嘅工序咧，需要謹慎咁去進行。
完成咗一個誒沉降加固過程之後咧，承建商咧會移走今日嘅堆土咧，然後咧就係修正海堤護面石塊同埋海堤嘅輪廓嚇。咁呢一張咧，大家都要留意咧，都係一個誇張化嘅表達嘅。
咁下一張啦。
根據住我哋住地盤監工人員嘅記錄咧，喺出現六至七米最大伸延嗰兩個大圓筒附近咧。
承建商喺填海嘅工程進行期間咧，曾經出現咗工序與我哋嘅合約要求唔完全符合嘅情況。承建商咧已經維持咧自資費用咧進行咗有需要嘅加固嘅工程，加固嘅工程咧已經喺今年嘅七月咧完成咗㗎啦。
加固嘅誒，我可以睇翻後前一張先。加固嘅方法咧，就係利用運營誒，利用一啲嘅誒鈉泥嚇，送咗入去淤泥層嗰度混，幫佢混合，咁令到咧啲淤泥層咧係誒結固嘅。
我睇睇下一章。
咁作為一個少少嘅結論咧，喺填海施工嘅期間咧，填海地出現沉降，而海堤同埋附近嘅土地係會向外伸延嘅。不過人工島咧係唔會出現整個移位嘅情況。
沉降同埋向外伸延嘅情況咧，整體嚟講咧係易預見同埋正常嘅。不過有個別嘅位置，由於工具控制方面嘅問題，有出現較大嘅向外伸延嘅情況。不過，顧問工程師已經作出詳細嘅評估，並係確定而家嘅情況咧，海堤結構係安。
安全嘅。
接著嚟咧，我都想講講我哋即係員工期嗰個問題。我知道公眾咧都好關心咧，口岸個員工時間。路政署初步嘅評估咧，係口岸工程咧係可以在二零一七年底完成，達至佢哋通車嘅條件嘅。
路政署作出呢個評估咧，係基於詳細嘅審核，包括考慮所需嘅工程量咧，同埋預計嘅限制同埋風險。具體嚟講咧，香港口岸最主要嘅設施旅檢大樓嘅呢個合約咧，已經二零一四年嘅四月展開。旅檢大樓嘅裝署咧已經完成咗超過九成，現現時咧正展開。
裝模同埋地庫嘅工程喺圖中呢都睇到呢個即係誒地庫嘅工程進行緊嘅。初步嘅估計咧，旅館大樓嘅工程咧可以喺二零一七年嘅年底完成。當中咧已經預留時間做電腦設施同埋即係系統嘅測試㗎啦。
咁至於喺誒車輛通關廣場附著建築物同埋其其其他橋梁工程方面咧，裝柱嘅預鑽孔工程咧已經完成咗，大概係七成。
橋梁嘅裝柱工程咧已經展開，部分嘅橋身工程咧啱啱展開咗。稱車站同埋變壓器大樓嘅地基咧個工程已經完成，外部嘅結構工程咧已經展開㗎啦。圖中喺左手邊嗰個咧就係一啲橋身嘅工程，右手邊嗰張相咧睇到呢個稱車站嘅外部結構工程。
我哋睇睇下一張。我知道啲公眾都關心填海進度比預期慢，會唔會需要更多嘅資金嚟處理？
我請大家放心。第一，針對鋼圓筒出現較大新現呢個問題咧，剛才有提過啦，承建商咧已經自資完成咗加固嗰個工作。
所以亦唔會唔會影響我哋嗰個資金嗰方面嘅。第二，針對咗可能出現延遲交付填海土地畀上蓋工程承建商，導致索償呢個問題咧，路政署已經喺上蓋嘅合約咧加入條款咧，限制呢個賠償額。承建商咧喺入裏邊咧係需要提出一個。
按日收取個費用，但係佢收咗呢個費用之後咧。
就算我哋係延遲交地畀佢咧，佢都唔可以再申索金錢嘅賠償嘅。現時承建商就住呢個費用嘅落價咧，都係偏低嘅。
最後咧，如果口岸追加撥款嘅申請未能夠喺短期內獲得批准咧，路政署咧係需要喺從一個合約裏邊咧刪除部分喺港珠澳大橋通車嘅時候並非即時需要嘅設施嘅。
咁喺我哋嘅上個合裏邊咧，已經設有啲條款，係可以刪除部分工程嘅條款咧，就會設有唔同嘅決定嘅期限。
咁喺由誒今年嘅十月開始，呢啲期限咧就會陸續到期嘅啦。所以如果我哋未能夠獲得撥款咧，我哋會需要刪除部分嘅設施。如果將呢啲設施，就算我哋遲啲攞翻錢嚟再做咧，呢啲設施係從而需要重新招標嚟建造嘅，將會引致咧額外嘅招標。
工作同埋即係開開啲嘅費用嘅。
由於呢啲設施嘅建造工程咧，到時咧係需要喺口岸通車咗嘅時候進行，增加咗施工嘅困難咧，會導致造價上升。另外咧，減少咗一部分口岸設施咧，都係導致咗口岸啟用嘅時間咧，增加咗使用者嘅等候時間，對公眾咧構成不便嘅。所以我希望各位議員咧可以通。
通過我哋追加撥款嘅建議，多謝主席。
好，噉啊。
誒，而家咧到委員提問。
就。
第一位係郭嘉琪。
議員係四分鐘第一次提問啦。
朱直。
即係如果唔係傳媒踢爆咧咁多件事，包括嗰啲人工島嘅移位咧，我都唔知今日會唔會睇到頭先投影片入邊講咧嗰啲填土同埋嗰啲裝柱移位。
如果唔係有人同呢個運防局出聲咧？
都唔知會唔會路政署深夜咧係鬼鬼鼠鼠係出咗個新聞稿。
因為政府呢一啲做法咧，係惹人係懷疑嘅。
第一唔係主動去交代所有涉及。
工程嘅。
譬如一啲出錯嘅地方，或者係公眾極之關注而位嘅，而每一次都係咧。
係要去補鑊。
第二咧，就路政署嘅做法亦都係相當之過分嘅深夜。
十一點幾出份新聞稿，大家都知道政府呢啲慣常嘅手法㗎啦。夜晚揾唔到記者。
揾唔到人去回應，可能想矇混過關。
第三咧睇落去嗰啲理由咧，更加係。
即係我睇翻落嚟，我都覺得咁低水平。
佢話係要去到二零一七年。
噉啊！物料供應不穩定，勞工短缺。
呢個都算啦。
航空限制、環保限制、填海沉降表現，你今日先至知嘅咩？
嗰條橋零九年立項到而家，突然間發覺航空限限高有問題。
環保限制有問題，填海沉降有問題，呢啲全部。
都係已經你落標嘅時候已經知㗎啦，你寫出嚟先至知，然後話畀我哋聽呢樣嘢唔得，夾硬話要推遲一年。
又要同立法會去攞錢。
嗰個大橋咧，根據政府最先畀立法會咧，就話去到二零一六嘅時候，全估計香港嗰個整體嗰個最低嘅用量咧係八萬四千架次，去到最高十六萬三。
二零一四年政府畀我哋嘅文件，成日都係得四萬一千六百架次嘅車。
即係話咧，其實而家所有嘅口岸，包括呢個港珠澳大橋咧，都係絕對嘅政治工程、大白象工程。
咁跟住話畀我哋聽，嗱，而家個頭洗濕咗大半啦。
係好係醜，你都要啃咗佢啦。如果你唔啃嘅話咧，又要再使多啲錢啦。即係香港納税人。
我哋要揾錢買藥，冇藥。
買縮位冇，不過呢一啲冇需要嘅過分去做嘅基建工程咧，就幾百億、幾百億咧，眼都唔眨。
梗係唔止三百五啊八億啦，連接路二百幾億。
而家係最少六百幾億，超過六百億。
即係呢一啲咧係冤枉錢嚟嘅。
不過，我想問翻一個問題：點解政府咁鬼鼠？
夜深夜去出呢樣嘢，第二就係呢啲航空限制。
環保限制、填海沉降表現係咪突然間你瞓醒先至知嘅咧？點解一路冇同我哋講，然後突然間話唔得啦，要二零一七年啦？即係其實你以為人哋點樣去信嘅政府咧？邊度樣嘢係真嘅？而家話二零一七，又或者淨係加五啊幾億？你叫我哋點樣去？
信你。
邊啲係真話，邊啲係大話，都係主席。
係邊位回應？誒，主席有係誒，讓我先回答阿郭議員誒個問題啦。所所謂深夜發稿個問題，其實啊，我睇大家如果睇翻個文件咧，即係我哋誒公務小組畀大家文件咧，喺誒文件裏邊嘅第六。
第六段嗰度咧。
其實我哋裏邊咧已經交代咗啊，關於工工程嘅時間表咧，係喺二零一六年嘅時候咧。其實我哋相信咧係好大困難係做唔到嘅。咁裏邊有咁講嘅，其實就話香港口岸嘅工程以及香港接線工程應未能趕及於二零一六年年底完工。至於
於具體嘅預計完工日期咧，路政署係正在作全面嘅評估。即係其實咧就話，關於幾時完工嗰個情況咧，趕唔及呢樣嘢咧，我哋已經喺文件或者之前嘅局長已經講咗。至於而家評評估幾時做完呢個評估，知道誒最新嘅工程嘅估算係。
幾時完成咧？我哋一路係做緊嘅呢個工作，直至到喺今年嘅九月嘅時候咧，我哋香港政府啊、澳門嘅政府、內地嘅政府咧，其實係做咗一個初步嘅評估嘅。咁呢個初步嘅勁於傾完之後咧，大家覺得咧呢一個嘅評估個報告咧係需要進一步完善，亦都要需要咧係進一步咧舉。
睇去分析咧，中間仲有冇一啲嘅風險？作客觀嘅分析噉，所以咧，我哋翻去都亦都繼續做我哋嘅工作。其實我哋係準備咧，我哋當我哋差唔多做完嘅時候咧，其實我哋都係準備咧嚟到咧呢一個小組委員會裏邊咧，係向大家交代咧呢個工期嘅時候。
啊！不過個情況喺即係我哋知道，因為今個禮拜就會開呢個會啦。不過喺上個禮拜三嘅時候咧，到到黃昏咧，因為我哋係知道咧，坊間裏邊咧係流傳一啲嘅對於新工期嘅評估咧，係遠同我哋嘅掌握係不同嘅。噉我哋喺嗰陣時已經係較為夜晚，但係我哋嘅
當時嘅選擇就係一係就留翻今日先再講，或者我哋覺得係當時應該咧，盡快將我哋掌握嘅情況咧向公眾交代。所以我哋當晚咧就做咗決定，我哋就寧願可能係對於誒報紙嘅行間嚟講咧，可能佢哋嗰個截稿時間係比較緊張、比較慢，但係我都寧願咧係盡快咧將個情況係交代。
咁所以，我哋都係。
同咧誒誒新聞行家都講咗就係我哋有一呢個稿咧係發咗畀大家嘅，等佢都注意到噉樣樣噉，所以咧我哋係冇呢個隱瞞，亦都我哋係啊提早咗本嚟嚟呢度交代，我哋就提早咗向公眾交代呢個係誒問題嘅第一部分。我唔知道誒，主席有冇時間畀啊處長誒回答啊議員，或者喺另外啲問題。
時間都過咗好多啦，誒不過我相信呢啲問題都係大家都關心嘅。主席，我一個簡單跟進，因為嗰日局長星期三咧，其實喺立法會答緊我哋，點解你唔係清清楚楚講？點解唔可以大大方方講？你九月已經評，你已經開完三方會議。
你如果嗰日唔係傳媒去問你，即係你都可以唔使講㗎啦。點解唔係大大方方同公眾同埋議員去講？好簡單回應，時間過咗好多啦。誒，主席，誒嗰日喺星期三嘅會議嘅問題嘅主要問題咧，係關於呢個工程對於嗰個嘅誒漁業嘅影響。
響嗰個部分係係答嘅，噉我相信我係具體係答咗嗰邊嘅問題啦。雖然有啲跟進，但係跟進咧係唔係直接係圍繞整個工期。我哋係準備嚟到呢個公務小組係答，因為我哋公務小組正正係討論緊呢一個問題，咁所以我哋係準備喺呢度答嘅嚇。係啊，劉家強局啊，處長，多謝主席。係就住誒阿郭議員提。
有幾個問題咧，其實我喺之前嘅記者會都有解釋嘅嗱。噉就住航空限制咧，誒，郭元講得啱嘅，即係我哋未開工嗰陣時已經知道係有限制嘅。咁誒，其實我哋做呢個鋼圓筒嘅海提咧，其實係需要咧即係大量嘅機械嘅嗱。咁咧就嗰陣時已經知道咧係需要配合。
即係機場嗰個限高，同埋咧，即係可能咧有部分嘅工程咧係需要誒南跑道咧封咗，變咗我哋咧先啲高誒高啲嘅機械咧先可以進到場去做嘢嘅嚇。咁已經係有咗呢啲噉嘅準備，但係喺即係工程進行期間咧，我哋係發現咧就係即係機場嗰個。
個維修封閉南跑道嗰個時間表咧，其實係同之前咧係有所個不同。噉佢係更加嘅緊嘅，咁所以咧就因為如此咧，咁所以我哋成員雙方人咧，佢可以進場嘅時間咧係多咗好多限制。噉佢亦都係諗咗其他方法嚟解決㗎啦。咁不過咧係喺呢個係受咗影響嘅。咁另外環保方面咧。
咧就係誒，因為環保嘅限制咧，咁所以承建誒承建商咧係雖然係希望可以即係可以夜工啊，加多一啲機械，加多啲人去即係追翻個工序咧，但係因為受咗誒即係啲環境許可證嘅影響咧，噉佢係可以即係誒加人加班加機械嗰。
嗰個幅度咧，嗰個誒程度咧係有所限制嘅，咁令到咧其實佢想加都係即係加唔到嘅。啊，好，下一位啊，主席張華豐議員啊，四分鐘啊。
啊，主席。
控制成本咧，對任何一項任何一行嘅工程而言咧，都係十分重要嘅。
中國現時提出將港珠澳大橋香港口岸工程咧核准嘅預算費啊，提高到五十四億六千一百一十萬，即係由原來嘅三百零四億三千三百九十萬元咧，增加到三百五十八億九千。
五百萬。
我想問啊，當局能否好似高鐵噉樣考慮封頂嘅做法，寫下嗰個擔保，承諾提高呢筆二線費用，以足夠應付未來工程嘅建築開支，將來無需再向立法會追加工程嘅。
撥款。
佢。
誒，邱成武副局長係主席。誒，港珠澳大橋嗰個工程嗰個嘅誒。
所謂管理或者係託做嘅方法咧，係同高鐵係誒唔同嘅。誒高鐵係由政府作為誒，我哋叫業主啦，就將個項目咧係委託畀港鐵本身係做啊。
去去去管理同埋嘢認做嘅，咁所以喺喺管理合約個過程裏邊咧，基本上係有啊港鐵本身方面去做喺我哋呢個呢個工程裏邊咧，負責呢個嘅項目本身都係屬於政府，亦都管理嗰個誒項目工程進度咧，由路政署本身直接去做誒。裏邊而家。
導致嘅本身嘅好多嘅誒增加嘅開支嚟講咧，都係一啲係因為工程過程裏邊咧係未能夠預計誒出現嘅狀況，而引致呢啲嘅增加嘅開支。而呢啲增加開支喺政府好多嘅其他嘅工程裏邊咧，我哋都係碰到係相類似嘅。咁所以我哋呢個方法就係話，如果我
啲。
工程上高個開支增加咗，誒超越咗原本個核准預算嘅話咧，都係翻翻嚟立法會呢度係去申請嘅嚇。
係冇再做做多部提問。啊啊，跟住係梁君彥議員嚇，四分鐘。多謝注意。啊嗱，頭先你喺個圖片解釋咧，就話遇到有個即係沉降而係將。
啲泥拱去兩邊啦，咁其實呢一個方法沉降嘅，你啲一早係知道嘅，嚇，咁亦都處長頭先講嘅就話誒提到咧，其實施工有兩個圓通施工嗰陣時係出現咗問題嘅，咁所以嗰個誒。
誒承建商咧就自己去補救嘅，嚇，噉我諗即係你會睇到你開頭嘅沉降，其實你係預計、啊估計係預算咗嘅，同埋漂即係拱出咗啲嘅，你都係有預算嘅。咁但係事實上你跟住以後佢嘅沉降嘅程度點樣？
樣咧會唔會話做做下突然間誒，即係有好多誒一路繼續沉降，令到誒起嘅設施都會出現問題咧噉樣。咁第二樣嘢咧，即係頭先啊啊。
華豐都講嘅，即係你而家就講話，喂，你繼續都會加價嘅，唔係一個封頂嘅噉樣。咁雖然即係預計仲有兩年咗，你完成啦噉樣。
啊！咁但係嗱，時間同埋啊錢咧，都係我哋誒呢個會係好關心嘅。噉你有即係，如果你真係冇保證嘅，咁到時你又再追加撥款係點咧？咁噉，但係你喺啊。
記者招待會或者新聞哥，你都講到話，即係依一個應該係誒有足夠嘅錢同埋即係時間，亦都可以做得到嘅。
噉啊，第二樣嘅一個問題又話點解你要咁急過嚟咧？因為你頭先我講到，即係你應該要盡快撥款，如果撥撥款唔到，又會要刪減工程啊，又會影響個大橋啊噉樣。咁其實有足夠時間嘅，咁點解會令到你哋啊咁遲攞嚟咧？要我哋係？
即係盡快去通過去咧噉樣。係副局長。
啊！主席就阿梁議員提個問題咧，就啊，第一個方面或者我未好同答阿張議員嗰個問題，未答得好啦。噉我想再強調一點咧，就係我哋誒路政署今日嘅評估，睇翻而家剩翻落嚟嘅工程嘅時間同埋誒涉及嘅可能嘅風險啊，誒估計嘅開支噉樣嘅咧，我哋覺得而家我哋所
申請嘅呢個五十四億啊六千萬呢個數咧，其實係足夠，係去到令到我哋大橋咧喺餘下工程裏邊係做完，令到佢具備呢個通車嘅條件嘅，唔需要再誒喺而家我哋睇唔到，有需要咧喺通車之前咧誒再要誒再翻翻嚟申請呢個第一點。
第二點咧就誒，至於係咪誒急嘅問題咧？其實誒，大家都記得咧，呢個項目咧，我哋喺年初嘅時候，即係最早嗰陣時喺誒。
喺交通事務委員會年初一月嘅時候已經討論咗，跟住我哋就已經喺六月咧年中嘅時候咧係拎到嚟呢個公務小組去討論嘅，所以我哋本來係有足夠嘅時間咧係去跟住處理誒合約上高嘅問題，誒誒批出嘅合約啊等等嘅問題。咁但係喺六月嘅時候咧，正如頭先主席頭先彙報嘅時候都講啦。
有一個中止討論嘅一個嘅動議係通過咗，咁所以個項目咧就誒唔能夠繼續去討論。咁跟住嚟講，就暑假之後，我哋而家就係翻翻嚟咁噉，所以我哋個時間係緊張咗嘅，因為嗰啲所謂批標嘅標期啊等等都係有時間上嘅限制，咁所以令到個時間咧係緊壓誒壓縮咗呢個情況。
噉就至於誒誒，議員嘅另一個問題，我請處長解釋一下嗰個係佢講未來嘅沉降嘅情況係點樣樣。劉家強處長，誒多謝主席。誒係啊，梁議員講得啱嘅，就係即係嗰個土地嘅沉降同埋喺邊緣嘅一個伸延咧，其實係係學誒係預見啊，同埋都係正。
正常嘅咁而家鋼圓筒咧就係誒出現咧，就唔同誒大小幅度嘅一個即係向外伸延，最大嘅誒伸延六至七米咧，出現咗兩個圓筒嗰度。咁其實就係誒整體嚟講咧，我哋會係嗱呢個咧，剛才有提過咧，呢個係喺填海誒工程進行期間。
啊！施工進行期間嗰陣時發生嘅事嚟嘅，咁咧我哋會等到即係嗰個土地咧誒穩定咗，咁然後先會移除嗰個堆堆土，然後先去交付土地咧畀上蓋嘅即係合約嘅承建商咧嚟做翻個合約。不過我想提出一點咧，就係誒香港嘅一直填海嗰個嘅概念咧，都係。
誒係會有一個即係誒後續嘅一啲剩餘嘅沉降嘅嗱，咁即係一般一般嘅標準咧，喺呢個手案咧都係有採用呢個沉降咧就係最後之誒用誒誒建築咗即係誒上過之後咧，其實之後嗰五十年咧係可能會有一個五百mm。
啊，即係唔多過一個五百mm嘅一個嘅即係沉降嘅，啊呢個咧一般嘅填海區都有呢個嘅標準嘅。多謝主席。
跟住係啊，陳婉嫻議員啊，四分鐘。主席啊，我實在就係三個問題問啫，三問題我諗都係我僱傭嘅同事都係圍繞住一個就係話嗰個錢嘅問題，一個咧就話嗰個時間問題，一個咧就係嗰個安全問題嗱。
誒先講嗰個錢先嗱。如果按照剛才副局長講咧，就話唔會嘅啦，通車前唔會加錢嘅啦。嗱，我我覺得你呢個字係去到好盡喎，住啊副局長，你估計去到二零一七年通車前係唔會加錢嘅，係咪肯定咧？即係加呢個廿幾億係咪肯定唔會加錢咧？
呢個我想問清楚啲先。但係，如果因為我睇你文件嘅時候咧，就話誒仲有好多，你話增加價格調整準備嗰度咧，你講咗好多因素嘅。咁呢個好多因素咧，就誒當然喺呢行上，你可能係覺得誒誒係重要啦，即係有貨價格啊、工資啊等等等等噉樣。噉你剛才講嘅自
眼就話估計到二零一七年咧，即係你冇用估計添啊，係會係夠錢嘅第一。
第二個咧就係講到嗰個係誒誒，錢即係就時間。時間咧嗱，而家你二零一七年嘅咁誒底，上次本嚟取咗講二零一六年底，咁而家咧就呢次又底，咁底你嘅字眼係照你文件嘅字眼就唔係去到好實嘅。我都擔心，如果以我哋慣性啊，已經成為慣性，我哋已經工程。
即係差唔多，搞唔搞都係延遲嘅。噉係咪你你你都認為係會係一定通到車咧？二零一七，因為你牽涉到三地嘅問題啊嘛，就咪淨係香港呢個都牽涉到香港信信譽嘅問題嘅。噉啊，第三項咧就係危險嘅問題啦。我就擔心咧，因為你剛才咧就處長就話，哦，對於嗰個有關個附近。
土地會向外伸延嗱。好老實講，即係誒，當然香港做呢啲誒誒海上嘅嗰啲人工島啊，等等嗰啲橋墩嗰啲，我哋都係幾幾過去歷史O K嘅。但係由於呢件事出現個意外，就因為佢一啲裝署曾經向外移，而做咗補救，咁可能嗰度水流特別急。
咧，我估嚇噉，即係我又唔係工程咧，噉就覺得即係如果按照翻處長講，好似冇問題㗎。你而家啲作員都係搶救，應該唔會再有啲其他漂移嗰啲嘢㗎啦。即係我就覺得誒呢點又係個準確性點咧？三日唔該，主席。好三個問題誒，復讀先啦，主席。我陳議員，我相信誒佢係好實。
實事求是嘅精神去睇呢個問題嘅，我我哋都係用呢個角度去睇，即係咩意思咧？就係話我哋喺我哋而家嘅評估裏邊，呢個評估其實我哋做咗即係相當一段時間㗎啦，即係差唔多誒由誒今年我哋同大家講，我哋睇到有困難喺今年喺二零一六年年底完成呢個困難之後，已經。
開始要求誒路政署佢嘅工程師係做出嗰個嘅評估，究竟需要乜嘢嘅時間咧，先叫完成埋剩翻落嚟個工程嗱？呢個情況亦都唔係淨係香港係噉，其實喺誒呢個橋裏邊嘅澳門、珠海、內地，包括喺內地水域裏邊建造緊嗰個大橋嘅主橋隧道誒。
誒個嘅橋梁，誒都係有呢個工期上高咧，誒出現不定不穩確性嘅情況，即係話咧喺三地政府裏邊咧，都係對於整體嘅大橋裏邊，包括自己個部分咧，都係覺得咧喺二零一六年底能夠係去通車咧，都係有困難嘅。其實即係唔係淨係香港，噉。
不過咧，我哋香港有責任做翻好自己個部分工作啦。咁所以咧，嗰個要求咧就係三地政府咧都係咧去自己檢視翻自己嘅工程，同埋亦都要求大橋管理局檢視翻大橋管理局負責嘅主橋同埋隧道嗰個工程進度。我頭先前面解釋過咧，去到九月嘅時候咧，大家都做咗一個。
初步嘅評估啦，知道係啦，知道會係大弱點，但係都未最確確性。咁呢個咧，但係喺我哋部分功夫咧，我哋就做完我哋之後咧，我哋就睇到咧，我哋二零一七年底咧係做好我哋嗰個部分，同埋具備咗可以開通嘅部分。至於幾時開通咧，就要由翻三地政府咧係相。
決定噉，所以咧，我哋講，我哋個部分係做咗我哋嘅。
而呢個時間裏邊咧，我哋而家就係喺噉嘅情況作出評估，但係當然係有風險嘅，唔係話完全冇曬風險嘅，即係已處理過咁多工程就知道。但係我哋而家個估計嘅風險個估計嘅可能性咧，係可以預計到。啊，如果當然出現一啲一啲我哋預計唔到，呢個冇得講。但係我哋而家所有嘅工程進度到而家相當。
當承造階段，我哋預計嘅風險咧，我哋相對係較為少，所以我哋能夠係擺一個時間就係二零一六一七年嘅年底。咁而而喺嗰個工程嘅開支方面，我哋都係做緊嘅預算，我哋都係喺翻我哋嘅預算範圍裏邊，我哋做一啲調整，係令到咧嗰個嘅工程而家我哋申請嘅。
係冇再增加，我哋都睇唔到。而家有需要咧，喺日後咧會進一步增加。呢個就係我哋而家目前嗰個評估啊。我唔知主席容唔容許處長解答安全嘅問題。處長簡單啲再答埋第三個問題。多謝主席。就誒，首先想澄清咧，就即係我哋講嘅即係向外伸延咧，就係海堤嘅即係鐵桶裝啊。
就唔係即係誒建築樓宇嗰啲嘅裝柱，即係呢個咧係好大嘅分別嘅，其實嚇。咁即係剛才都提過啦，就係誒，即係喺填海嗰度，因為受咗呢個堆土嚇加壓堆土嘅嘅壓力咧，咁其實就呢啲噉嘅喺海堤咧，有時佢啲噉嘅鋼筒裝咧係誒有即係會係出現一
個向外新型嘅情況嘅嚇，咁誒我哋都誒委派咗顧問咧，係作一個詳細嘅一個評估嚇。噉佢評估嘅結果咧，即係都係現時嘅結誒結構咧係安全嘅。啊，多謝主席。
誒，或者沒追問㗎。誒，你撳撳鐘第二次啦，可以嚇。O K，可以撳第二次。啊，跟住係阿李卓仁議員四分鐘。係誒，主席，即係我想去PowerPoint最尾一頁嗰個嚇，即係。
好似有個plan B噉，我覺得。
噉我我自己覺得，即係首先，即係可能我哋都要為十十三頁啊嘛，意思係係啦係啦係呢個嚇。咁即係首先咧，即係我覺得，即係可能我哋都要為我哋香港人嘅公堂默哀嘅，真係。
即係一個工程超支，一另一工程超支，高鐵二百幾億，依度五廿幾億，其實都可以唔止二百幾億，一路好多工程都一路超支。
噉就係因為即係大家都即係睇翻轉頭，其實就個政府好大起工，全部啲工程一齊喺一段短時間去做，噉啊好難免咧係有個誒超支嘅情況。
噉我我我覺得就而家去到依個位啦，即係我即係我哋最不滿嘅就係次次都係話啊，如果你唔撥款咧，就爛尾㗎啦噉樣，噉啊高鐵又係噉樣樣，咁依度咧。
就我想聽清楚啲，唔撥款係咪爛尾咧？咁好似又唔係。
噉啊，變咗咧，我就想睇你哋嘅plan B啦。個plan B咧，就係大家而家個PowerPoint睇到嗰個位。
就係個plan B，就係如果唔通過嘅話。
結果點？嗱個結果咧，就有啲工程咧就啊要通車之後先進行啊，咁可能我哋唔進行添啦。
譬如話，咁唔進行咧？
就唯一個問題咧，睇落咧，我想聽清楚啲咧，就係最屘一點啦。
就會好按啟用時增加使用者的等候時間。
咁好啦，咁呢個等候時間，大家冇話稱啊，五啊幾億同等候時間。
去稱啦，同埋你哋評估。
其實可能估高咗使用量。
咁如果個使用量係低翻嘅，唔係咁高嘅，咁個等候時間都唔係一個問題嘅喎。
咁所以我想聽清楚呢個Plan B。
亦都希望大家議員去考慮嘅，其實。
五萬幾億啊！而家講緊。
如果我哋唔過於五廿幾億，個結果？
係要等幾耐？我想問。
同埋你嘅結果等幾耐咧？係假設緊幾多嘅使用量？
咁呢個世界就噉嘅，如果等得耐咧。
就可能使用者啊少啲，咁使用者少啲咪等，即係唔使等咁耐咯。咁問題就係，即係大家要評估啦，平衡啦。噉我想問清楚，到底個等候時間幾多，同埋個使用量，你哋嘅假設額係幾多？
係，誒，邊位回答？
副局長，主席，我我先簡單答一答先，嗯。
我哋我哋希望做好呢一條嘅誒，做好呢個口岸嘅設計啦，亦都係配合翻成條大橋，即係唔係呢個大橋嘅工程咧？亦都唔係淨係香港本身個部分嚇。我肯強調咧，係佢個策略性嘅作用咧，係要聯係住誒誒成個嘅珠三角嘅地區，特別係珠三角西岸。
澳門誒，甚至咧，我一路係擴伸至到去咧廣東嘅西岸啊，誒廣西等等，即係佢嗰個嘅貨對於我哋嘅人流，尤其是同埋貨流咧，都係好重要嘅。咁誒，如果我哋呢個工程唔能夠得到撥款嘅話咧，誒當然啦，我哋都要諗下。
有咩方法使到咧？要係符合翻我哋喺嗰個嘅誒對對成個項目本身嗰個要求同埋需要誒，係會極之困難嘅。極之出現嘅問題就係頭先處長解釋裏邊咧出現嘅嗰啲問題，嗰啲問題咧，如果喺喺日後裏邊嗰個嘅誒人流。
啊！嗰個需要嘅話咧，誒增加嘅話咧，我哋可能係未必係追及得切嘅。咁當然咧，而家呢個估計咧，誒我哋覺得咧，誒對於我哋嘅合約工程嚟講咧，係係停咗之後再開始翻咧，都係唔理想嘅。咁所以我哋覺得誒，我哋希望嚟講咧，係得到呢一個個。
順利嘅得到嘅撥款誒，如果有任何嘅改變嘅話咧，都唔會對工程嘅推進咧係有利。對於落成嘅時候咧，嗰個口岸咧亦都唔係能夠係係比較使用得誒順暢嘅嚇。誒，主席，佢冇答到我問題。我我諗我諗我我我幫你手嚇，我幫你手啊。誒，或者啱啱啊，劉家權局長即係回應嘅時。
時間咧，誒誒誒，嗰位處長咧，即係回應嘅時間咧，清楚啲講講，因為咧，你而家要增撥嘅咧，包括咧係高架橋啊、行車隧道呢啲工程啊嘛。咁而家呢啲工程就唔係話即係話冇咧，就等耐啲嘅問題。你根本冇，唔係佢嗰度係咁寫㗎，冇係等耐啲㗎。唔係你你睇睇嗰個附件，唔係你睇清。
錯啊！佢話可以刪除部分工程㗎，因為附件五。主席，你唔好我問嘢，你做咩插埋落去？我都有引導啲處方。我唔係引導啊！我話咧，附件五咧係講得好清楚，邊啲要加㗎嘛？
係嘛？噉係咪應該？我而家問緊就係最尾個句，減少就會。聽下時間等。
誒，多謝主席。係誒。
如果即係我哋係唔能夠取得撥款咧，即係我哋咧就一定要刪減部分嘅工程，刪減到嘅程度咧就係一個即係開通嗰陣時候係即係最基本最基本嘅設施，甚至咧就係即係誒，譬如嗰啲檢查艇啊、嗰啲數目咧都係誒好勉強咁應付到。
咧，即係初期，即係最啱啱開通嗰陣嘅需要啊。咁第一咧就係有稍有一個增長咧，其實已經係唔足夠嘅啦。咁另外呢個基本設施咧，就係例如好似係停車場咧，都可能係冇嘅，即係即係成個口岸咧，其實就係僅僅可以使用。其實咧就係非常嘅不理想嘅，尤其是呢個係即係一個口岸嘅地方係對外。
個地方咧係非常嘅不理想。同時咧，如果爭誒即係唔能夠爭到誒爭取到撥款咧，追加撥款咧，其實就即係路政署咧已經唔可以再有能力咧去應付一啲新出現嘅風險㗎啦。咁所以話有少少出現嘅新風險咧，我哋已經誒會影響咗我哋整個嘅進度。
多謝主席。主席仲未答我，到底個使用時間要等耐啲，等幾耐，等多幾耐咧？但係可能開始嗰時都冇等耐好等好耐，只係你話增長嗰時候之後先等耐啲嘅啫。係咪咁咧？主席啊，主席啊，局長教嘅。啊，主席，我即係我請亞處長咧，再解釋少少咧。其實其實我哋喺工程嘅調整。
整嗰度咧，即係唔係即係唔係，淨係話你唔撥錢咧，我哋我哋咧就要即係再做呢扎工作。其實喺之前，我哋而家個階段咧，其實我哋由於追趕嘅工程啦，同埋考慮到個成本嘅上升咧，其實咧誒處方都係做咗，已經係做咗一啲嘅調整㗎啦。或者想始終解釋下咧，其實我哋嘅。
嗰個開通嘅嘅嘅嘅啊，所以具備通車條件啦。嗰度個狀況係點樣樣？即係等等，議員明白到咧，其實我哋喺工程上邊已經係將嗰個嘅誒情況咧係作出一啲嘅。處長補充下誒，多謝主席。就誒，即係當我哋睇到咧，即係呢個港珠澳大橋口岸呢個。
撥款嚇，可能又出現超支嘅危機嗰陣時咧，其實我哋都咧即係已經做咗一啲嘅措施嘅，就係即係誒，我哋已經安排咧，就係即係分階段咁去即係完成即係口岸嘅設施啊。噉就誒。
誒。
初期做即係會完成嘅設施咧，就係會係即係配合即係誒口岸開通嗰個需要誒。一啲配合即係增長嘅需要嗰啲設施咧，已經會係喺即係通車之後咧，就係即係陸續咁去做嘅啊。咁如果我哋落新政府撥款咧，其實我哋會再將呢個即係初期通車需要呢啲。
啲噉嘅幅度咧，係更加大量噉嘅減少嘅，好似好似講場咁講咧，係可能減到咧連停車場咧都冇嘅，咁咧即係其實個口岸嘅運作咧係好有問題嘅。啊，多謝主席。好，下一位謝偉權議員。係，多謝主席。當然咧，即係我諗，即係近期嚟講咧，大型嘅基建工程。
咧不斷出現超支超時咧，咁令到咧我諗好多人咧，包括香港好多市民咧，對政府嚟講咧，即係喺呢方面嘅評估啊，或者預算咧，即係失曬信心。頭先我諗我哋好多同事都就呢樣嘢嚟講咧，表達咗呢方面嘅。而家即係當然咧，即係講二零一七年。
啊！可以通車咁呢樣嘢通車係咪即係完成曬咧？噉樣一陣間可能係即係或者請政府都可以澄清一下。咁另外咧嗰個時間方面咧係咪好有把握咧？因為而家主席就增加嗰個造價咧，我睇個數字咧都相當高，相當大。
咁可能誒都係即係誒，頭先政府講啦，呢個問題咧，即係話佢唔會即係好有把握，即係唔會再超支啦噉樣。咁時間，我相信即係應該都係一樣啦，係咪啊？即係都係預算咗，即係有咩突發嘅，其實裏邊咧喺嗰個二零一七年內通車咧。
其實都係考慮咗嘅。主席，我另外咧，我想澄清下咧個文件咧，就係第十八段咧，就提過咧，就因為嗰個環評嗰個司法複核咧，即係令到嗰個工程咧，即係填海工程咧，就遲咗一年。
咁呢個我我想問下咧，就澄清下咧。其實誒，因為嗰個司法複核咧，政府嗰陣時係咪有就嗰個誒嗰個發展嗰個期限咧，即係誒個工程嘅時間咧有調整咗嘅，同埋嗰個造價有調整咗嘅，亦或係喂遲咗一年，我哋嘅龍叔。
啃咗佢噉樣，呢個第一點。
第二點咧，而家講二零誒一七年咧可以通車咧，我想知道咧，因為呢個工程嚟講咧涉及三地嘅嚇，咁其他兩地係點咧？亦或係咪就香港最主要就係我哋遲咗咧？其他兩地係嗰個完工係點咧？
第三樣我想問問咧，就係文件咧，第六段咧，即係有講過咧，就話誒啲因素。咁其實我同頭先好似郭家麒議員都講咧，我覺得你裏邊提嗰個包括。
物料供應不穩定、勞工短缺、航空限高同埋環保規定等等咧，其實裏邊咧，其實好多樣嘢咧，其實你應該係一早知嘅。你令難令人難以信服，即係呢啲理由，好似講到冇乜理由係夾硬堆砌。
勞工短缺，當然咧，即係可能係其中，即係你好難預測準確。
物料供應嗰度唔穩定咧，噉你嗰度有個解釋咧，就包括咧，就話係。
缺乏誒石料同埋嗰個海沙供應，但係我睇你個附件咧，即係誒二嗰度咧，你批出嗰啲填海咧，其實你嗰個嗰個好早㗎啦，二零一一年同埋二零一二年嗰啲，即係其實你同埋嗰個工程造價根本係比你預算咧係低咗嘅。
低咗嘅，咁噉你點樣解釋咧？呢啲嘢又係係咪即係誒誒誒誒畀人感覺咧？即係。
冇信心，主席。
我而家都唔知佢而家噉嘅數咧，會唔會埋到單？
先答咗頭先嗰啲問題先。好，我諗喺誒局長答之前咧，我想問一問大家，我哋就原定咧十點三十分結束今日會議。噉啊，當然啦，呢個誒議程咧，今日我絕對唔相信會處理得完嘅，仲會繼續。不過咧，大家都想唔想咧係延長會議十五分鐘啊？我就想睇睇大家意見。
如果多數作詞員贊成嘅話咧，就會延遲，即係延長多十五分鐘，去到十點四十五分，贊唔贊成？
舉手咯！有邊位贊成嘅？
贊成現場十五分鐘嘅。
誒三位唔贊成嘅咧。
O.K.，噉我哋就到十點三十分完㗎啦。噉啊，請局長回應啊，四位傳議嘅提問嚇。啊，主席就謝議員嘅問題，或者誒分幾個部分，我先答啦。第一個咧就關於啊其他地區誒嘅工程項目嘅進程。嗯，我哋我頭先都解釋過咧，呢個項目係涉及三地嘅。
政府嘅啊，三地政府都係做緊佢評估。誒，大橋管理局負責主橋部分嘅橋隧工程咧，都係做緊佢評估。呢個評估咧，初步喺九月嘅時候做咗，但係未做完嘅。咁所以咧，誒，三地政府會稍後咧，即係亦都就佢哋整體嘅評估裏邊咧，係會再碰。
碰面咧去傾一傾嘅，咁究竟係如果有結果嘅話，當然我哋會同大家交代啦。但係我至少香港部分嘅情況咧，我哋而家最新嘅評估咧就係二零一七年嘅年底咧，我哋覺得我哋係誒做好我哋嘅工程，同埋咧具備嘅通車條件。咁至於幾時開通咧，就要等三地政府做咗個決定之後咧，就同大家去。
交代。咁二三，你正？如果人哋慢過我哋嘅，我哋使咩趕咁快咧？
誒主席，係主主席，我我想解釋就係我哋呢個係我哋對於工程我哋自己嘅評估，即係無論係個情況就係我哋亦都當然啦喺呢個過程裏邊，我哋亦都有同三地政府進行溝通嘅嚇。呢個係第一啦。第二咧就係關於嗰個嘅誒誒誒嗰個嘅司法覆核。呢個司法覆核咧，我哋我。
我想講一講就係，我哋施工科的確咧係開工嘅時候咧係遲咗一年嘅。至於佢對嗰個工程嘅進度或者係嗰個嘅誒價錢嘅影響咧，我請阿處長交代。同埋佢都交代清楚咧，中間頭先講譬如物料啊、人工嘅情況咧，嗰啲情況係係有裝裝有變化嘅啫。即係話佢唔係話同原本。
本嘅估計裏邊嘅誒之內嘅情況係出現咗突變，或者係一啲嘅變化啦嚇。咁呢啲變化嚟講，呢啲唔係原本承建商係估計到嘅。咁呢個請問處長詳細交代一下。啊，劉家強處長。誒，多謝主席，多謝議員嘅問題。誒，就住呢個即係先日複核咧，就口岸嘅工程咧係延遲咗。誒。
一年時間啊，展開嘅啊。當時嘅諗法咧，係可以通過一啲嘅措施咧，就係壓縮個工期，令到嗰個完工期咧係可以不變嘅嚇。誒所採取嘅措施咧，就係誒加人加班加機械啦。另外咧就係將誒填海嘅工程咧係分小範圍咁去做填嘅，然後小範圍。
即係分階段噉樣交畀即係呢個上蓋嘅承建商去做呢個上蓋嘅工程，咁而咧可以即係追翻嗰啲時間嘅。係咁至於阿謝議員提及就係誒有啲嘅因素咧，好似一早應該知道㗎啦噉樣。咁誒就住誒即係呢個海沙同埋誒石料上咧，我都想作一啲解釋嚇。咁海沙。
咧其實係一個即係誒喺內地咧，都係一個受保護嘅資源嚟嘅啊。咁所以承建商咧就係喺誒採喺喺而輸入啲海砂嗰陣時咧，都要經過即係一係列嘅一啲嘅程序，包括咧係滿足即係呢個採砂證嘅需要咧，亦都誒去到即係我哋嘅高峯期咧，佢係需要廿四。
幾小時輸誒輸入嘅咁咧，當時你亦都要用用一啲時間咧，就係去即係滿足誒內地海關即係嗰個廿四小時檢查嗰個需要。主席，因為我時間過咗咧，即係最主要咧，我想突顯咧，就其實填海嘅工程咧，其實個造價咧，比佢預算咧，我睇文件就係係係平咗嘅。咁另外，主席一。
一樣嘢啫，因為咧呢個文件咧係四月嘅，而家十一月，係咪話呢幾個月咧超過半年？其實嗰啲資料都係唔需要更新嘅，包括附件五，即係其中誒有啲合同咧就話係招標中，招標咗，即係而家七個月啦，都係招標中。
係一啲評估，我諗已經評估定咗嘅啦，係嘛？即係附件二啊，附件二嗰度十個十個合同。
即係如果係需要誒更新嘅，我希望政府可以提供更新資料。
係附件五係咪需唔需要更新？附件二嗰啲資料。
誒多謝主席，就或者我可以好快噉樣回應阿謝院嗰個提問，就係誒十個合約裏邊咧有八個現時咧已經係施工當中㗎啦，剩翻嗰兩個咧已經有咗即係個回標價㗎啦。咁所以咧，其實我哋即係對即係嗰啲合約嗰個價錢嘅掌握咧，現時係即係比較好嘅啊。所以我哋即係現時嗰個誒。
即係費用嘅估計咧，我哋都係按即係現時嘅合約啦嚇，同埋我係可知嘅風險咧，就嚟作出一個估計嘅。多謝主席。於是，淨係呢樣嘢，我想表達不滿咧，即係好粗疏。呢個文件咧，成七個月有更新嘅都唔講畀我哋知。唔該，主席。
好，主席係，誒，主席局長係，主席，即係我相信咧，誒，喺我哋而家申請嘅，誒，嘅總嘅款項不變嘅情況之下咧，我哋嗰份文件基本上個輪廓咧，誒嘅嘅嘢咧，我哋覺得係係可以嘅。不過不過，如果議員咧佢就一啲嘅，譬如話誒合約嘅數目，我哋工程嘅進進
進度有啲嘢係，如果需要誒進一步嘅資料誒補充嘅或要求咧，我哋係可以提供啲。喺下次會前補充翻件。主席咁咪我要求佢哋應該做嘅。係你而家要做嘅。噉啊，下一次會以前咧就補充翻呢一啲係要即係更新嘅地方去。
好。
在誒今日嘅會議咧，就誒到此結束。就下一次會議日期咧，係十二月九號星期三嘅上午八點三十分嚇，宣佈散會。