現在咧，我就係宣佈咧，就第二節嘅會議就開始。首先咧，我代表立法會咧，歡迎各位團體代表同埋個別人士出席今日嘅會議。各位咧可以帶上耳筒，並按需要嘅選擇頻道。頻道零咧就係現場收音，頻道一咧就係廣東話，頻道二咧就係。
英語頻道三咧就普通話。如果需要咧，我哋工作人員可以同協助你哋嘅。
請各位團體代表同埋個別人士注意，各位向委員會提交嘅書面意見同埋口頭陳述咧，係唔受《立法會權力及特權條例》所保障嘅。
我亦請在誒各位留意。
在立法會綜合大樓會議室出席會議或者係公眾席旁聽會議嘅公眾人士，須知中各項保安措施。嗰份須知已夾附在秘書處發畀各位嘅函件中。
並放於各位嘅枱面上。
在旁聽席嘅公眾人士亦可以向在場嘅立法會保安人員索取有關須知。
稍後咧，我會逐一咧邀請各位發言，每一每位發言咧就不超過三分鐘。
當鐘聲響起之後咧，我係需要停止咧你哋嘅發言嘅。請各位發言咧，就儘量精簡。
如果有進一步嘅補充咧，你哋係可以用書面誒提交嘅。
咁誒喺呢一節發言咧，就誒由於局長通知我哋咧，佢有一個特別嘅事務在身，就之前嘅約會，所以未能出席今次嘅會議。
噉就誒，但係咧，畀誒政府亦都有誒副秘書長盧世雄先生可以解答大家嘅問題，亦都有自資專誒主席阿雷天良主席可以解答大家問題嘅。
首先，我請第一位發言就係。
關注副學位大聯盟發言人譚樂基先生。係。
咁其實自二零零五年關注課位大聯盟成立以嚟咧，大專教育接二連三咁出現問題。二零一二年嘅時候，城大喺毫無預兆嘅情況之下削減呢個自資嘅函接學位啦，學位話加就加，話減就減。同年嘅領大社區學院同埋持續進修學院喺清楚瞭解到資源嚴重不足嘅情。
情況之下，仍超收大量嘅學生，以求謀取暴利。超收事件令到大量嘅學生同埋家庭深受其害啊！但係去到近期，香港城市大學佔賣成專，由城大黑商作業密謀變賣，去到佔送計劃落實曝光，教育局不單咧未有向公眾交代事件。
亦都未見有任何有效監察，更加妄論阻止呢個佔送計劃嘅進行。過程中，教育局理應發揮佢嘅監察角色，提升佢嘅透明度，但係教育局卻以諸多嘅藉口推搪。教育局猶如一隻冇牙老虎，我哋甚至懷疑畀城大校董會蒙在鼓裡。
教育局都懵然不知啊！成專其實係由公帑資助嘅成大嘅旗下嘅一間附屬嘅非牟利公司。
實際上其實係納税人嘅資源嘅一部分，但係佔送城磚用公堂貼大貼大牀，為他人作嫁衣裳，實在於理不合。根據早前校方喺會上透露，城磚嘅九億財政儲備喺過渡期之後，將會由卧龍江大學主導並用於呢個尋覓校舍之用，即係我。
個龍江大學變相節省咗大筆嘅興建校舍嘅費用，實在有利益輸送之嫌。
早於二零零二年，當年嘅教教統局委託教資會進行同埋發表嘅《香港高等教育報告》，已經提出要成立一個延續嘅教育局，以確保呢個課程質素。但係政府繼續充耳不聞，實在難辭其咎。往後嘅自資大專教育課程咧，亦都多次出現課程質素嘅。
問題啦，教資會亦都分別喺二零零八年、二零一零年發表嘅專上教育界別檢討第二階段檢討報告同埋展望香港高等教育體係報告咧，亦都建議政府應該設立相關嘅獨立法定監察機構。依家政府聲稱循序漸進噉樣優化呢啲噉嘅質。
數保證機制，但係新組成嘅質數保證委員聯絡委員會，實際上仍然都係一隻冇牙老虎，聽佢個名就知啦，淨係聯絡㗎啫，都未能夠有效噉樣發揮呢個監察嘅功能。
超過十年啦，政府仍然毫無寸進。政府只係不斷咁推延成立一個真正有效監察嘅法定機構。我哋大聯盟要求政府立即研究並且重速成立一個獨立嘅法定監察機構，喺唔影響學術自主嘅大前提之下，保障自資專上教。
教育嘅課程質素，同埋學生嘅利益。
另外，亦都希望政府重速紮成呢個城大交代呢個城專呢個賣盤嘅計劃。
多謝，好，下一位係李浩然先生。
係唔該，主席。誒，我係城大變賣專上學院關注組嘅成員啦，亦都係前城大嘅校董會成員。阿李偉賢。咁咧，其實喺城大變賣專上學院事件，其實今日發生到而家已經八個月啦。雖然咧，城大最後已經我哋知道同呢個卧龍崗大學咧做咗一個結盟協議，但係我哋認為咧當中亦都有唔少嘅地方需要正視。咁
難得今日誒有教育局嘅人喺度，有政府嘅人喺度，有立法會議員啦。噉我哋都希望即係帶翻一啲嘅誒信息出嚟嘅。噉我以下有四點係想提出嘅。第一點咧就係啱啱講到嗰個誒院校嘅資產啦，誒係咪真係嗰個流向會係點啦？同埋賣盤計劃咧係我哋覺得會有一少少走法律罅嘅嫌疑嘅。啱啱都講。
講到啦，即係城專係根據呢個税務條例第八十八條註冊嘅機構啦。咁所以城專個九億儲備咧，理論上咧係應該繼續都係用翻誒城專呢個嘅誒機構嚟到去管理嘅。咁但係校方講到明咧，嚟緊咧呢幾筆錢咧係愛嚟揾新校社，並且咧新校社嘅主導咧係由之後嘅卧龍江大學嚟到去主導。
咁呢個問題係咪涉及咗一啲嘅利益輸送咧？我哋都需要咧政府去真係希望可以去徹查啦。咁另外咧，其實當日成大去興建教育大樓嘅時候咧，係向立法會咧係申請呢個誒免息借貸撥款嘅。咁最後係攞到六億啦。咁但係咧喺去年佢哋還清咗呢筆款項之後咧，就即刻去個進行呢個嘅。
大盤計劃咁當中，其實係咪有一個走法律罅嘅嫌疑咧，同埋一個過橋抽板嘅行為咧？噉我哋都希望咧，政府有關當局咧能夠徹查嘅，因為我哋問極大學大學都唔回應，咁唯有我哋將個希望就擺喺政府身上啦。咁第二點咧，就係由海外大學主導嘅學院佢嘅課程認受性會唔會係又係成疑咧？咁因為而家啲。
呢個新嘅院校咧，佢哋講到明咧，係會以非本地高等教育、高等及專業教育條例嚟到去辦學，即係第四九三章啦。咁所以收畢咗呢啲課程之後咧，佢哋嘅證書同埋學歷咧，嗰個認受性咧，會唔會成為咗一個問題咧？因為係由海外大學去頒發嘅。咁誒呢樣嘢咧，會唔會令到啊？
去修讀呢啲課程嘅同學咧受影響咧，咁加上我哋知道咧，香港唯一透過專上學院條例裏面咧，係可以成為私立大學嘅得樹仁大學一間。咁所以如果愛龍江大學係希望能夠將成專升格為私立大學咧，相信亦都係非一日之寒。咁所以未來十年嘅發展咧，令實在咧係令人擔。
優咁第三點咧，就係我哋發現咧，政府都係成日都推卸責任啦。教育局咧，亦都係漠視咗我哋嘅權益啦。因為我哋多次約見教育局官員咧，我哋都得唔到回覆噉，所以咧誒，我哋都希望咧誒，今日教育局咁啱有官員喺度啦，都可以聽聽我哋嘅意見。第四點咧，就係佢呢個十年計劃所謂嘅十年計劃所有權嘅轉移等等嘅問題咧，仍然未。
解決咁五年之後，嗰個嘅管理權究竟係城大啊？誒城專啦，定抑話係卧龍江大學咧？呢啲一切嘅問題咧，其實咧誒城大咧或者係城專咧，有關方面咧都係一直喺度咧模糊其詞，令到我哋唔知道嘅答案。咁如果真係個所有權轉移係落去卧龍江大學嘅話，噉我哋咧好明顯。
見到咧，其實呢個唔係一個結盟計劃，而係一個拱手相讓嘅計劃。咁所以咧，我哋希望能夠透過今日咧，去啊同各位去分享呢幾點，亦都希望咧，誒有關當局咧可以盡快咧採取相關嘅行動。好多謝曬。下一位係工黨代表黃曉峯先生。
誒，主席好，我叫莫曉峯，係。誒，莫曉峯，對唔住啊。係咁誒。
而家香港就充斥住好多一路過嚟發生過好多好多單誒呢啲自資專上院校出現嘅問題啦。咁跟住前面有朋友講到誒城大專上學院嘅賣盤啦，或者係嶺南大學社區學院超收嘅問題啦，噉。
我自己畢業嗰間副學，我讀副學士畢業嗰間咧就係誒香港大學專上，香港大學副上學院，佢係第屬於香港大學專上進專業進修學院嘅，咁都其實都出現過一啲醜聞嘅新聞啦，例如有啲誒。
有啲課程佢畀人質疑個質素啦，個翻譯個課程咁上過新聞啦。咁喺我在校嘅期間，亦都有一單係同我哋令到我哋同學比較震驚嘅就係學校有咁多營餘，啲營餘咧就唔係去改善我哋。
一路覺得好有問題嗰啲學校行政啊，或者學校啲設施啊，而係將呢筆錢去捐咗畀去成立明德學院。
咁好明顯出現好多接二連三嘅事件，就係呢啲自資專上學院佢嘅財政管理啦，佢嘅行政嘅安排啦，其實係冇乜透明度，亦都係缺乏監管。
而一個好重要嘅問題係，而家政府點解會令到香港有咁多啲私營、私營啊、自資嘅學院出現咧？就當年佢唔政府唔肯負責任，或者政府想政府係大力鼓吹私營嘅資質誒自資學院嘅出現，其實歸因舊。
底嘅原因係政府去逃避去加開啲公立公營嘅學位嘅問題。其實而家香港公營學位嘅數量係相相當之少，對比喺附近嘅地方，甚至
甚至我印象中有數據顯示係比大陸仲要低嘅入誒入學率，咁好令到好多喺。
誒高考又好，或者係DSE畢業嘅都好，佢哋係好多學生係符合入讀大學嘅基本要求，但係佢冇辦法去進入公營嘅學位嘅系統入邊，令到要大家去投身呢啲私營嘅誒，不論係博士又好，涵接嘅學位又好。
呢啲情況係助長到係好多私營院校產生，但係政府又唔對啲私營院校去監管，導致。
出現種種嘅管理問題，而且呢啲私人嘅院校好多時佢嘅目標係真係有有多少係為咗牟利，或者係佢哋喺運作上邊係個商業嘅形式運作。學生報讀嘅時候，亦都係有難免有啲學生係個心態，就係我畀咗錢出嚟，我嘅目標就係讀完博士去攔截。
總之，我攞到個學位畢業，咁令到好多學生佢哋個心態亦都係商品化咗個學位，亦都係冇呢個心機去投入、去了解或者去真係一個關於專上教育、專上學習嘅一個方向。好多謝工黨代表莫曉峯先生。
下一位，陳瑞玲小姐。
誒咁咧，今次咧都係想繼續講翻呢個專上學院條例先嘅，因為咧其實呢條條例咧誒其實已經好過時，個條例好寬鬆、好簡陋，其實咧最重要嘅係冇為學院同埋政府之間咧立一個明確嘅關係，所以令到政府咧係冇一個清晰嘅角色咧去做一個監管，咁而政
咧其實咧，通常都好中意，往往用一句院校自主咧，就撇清楚、撇清楚一啲嘅誒責任同埋監管嘅一啲角色。
咁所以其實而家咁多嘅自治院校嘅校政透明度咁低啦，而會出現學費攬加啦、教育質素得唔到保證呢啲問題咧，都係誒其中一個根源，都係因為呢一條條例嘅過時同埋簡陋。咁其實我本身係讀誒上大學啦，咁都想講翻一啲誒我哋院校嘅例子噉樣。
咁其實咧，今次誒樹仁大學都係喺就住呢份呢個會議都提交咗一份意見書啦。裡面又係講到誒學生委員嘅制度啊，係作為咩質素保證嘅重要組成部分。咁由於咧院校已經誒有一個同學生嘅溝通嘅積極橋樑，所以咧就誒可以令到個校政咧有足夠嘅透。
明度同埋同學生嘅諮詢，咁咧其實咧啱啱上一節都有師兄講到咧，佢讀咗四年咧呢一個制度咧都感受唔到呢個嘅誒好處嘅，咁其實咧想講翻咧，其實到而家為止都一樣嘅，我都感受唔到嘅，咁因為咧呢個所謂嘅學生委員制度咧認受性同埋呢個透明度都係極低嘅，咁其實樹人嘅院校咧。
咧自己都並冇一個誠意去畀學生有足夠嘅知情權同埋資訊去參與呢啲校政討論。
咁譬如話啦，講個例子就係校方咧，噉就誒耗資咗三億啦，去興建一個新嘅一個研究嘅大樓。咁咧，但係當中嘅規劃，我哋幾年嚟咧得唔到進一步嘅資訊。咁直到而家啦，就年尾落成，噉我哋先咧好似誒透過一個校園嘅新聞報導，先至知道咧原來新大樓裏面咧大概係劃咗邊一度有啲咩區。
區域噉樣噉，當當中呢一個大樓係涉及咁龐大嘅財政運用嘅時候咧，而校方其實都係用呢個起大樓嘅名義咧，就去加今年度嘅學費十個percent嘅理由嘅時候咧，呢個工程咁閉門造居咁唔得到我哋學生呢個持份者嘅諮詢嘅時候咧，誒可以見到其實。
學如如果單靠呢個所謂嘅院校自主去畀誒校方去做一個嘅公公眾嘅諮詢嘅時候咧，其實係十分之無力同埋唔足夠。咁另一個例子就係咧，雖然咧誒二零一一二年嘅時候限制咗自資嘅專上學位嘅留位費咧上限係五千蚊啦，但係以樹人作為例子咧，其
其實樹人咧係索性唔收留位費，因為咧佢直接喺呢個新生註冊日咧就收咗一一個學期幾萬蚊嘅學費，咁所以咁大家都自然諗到邊一個傷啲啦。咁咁誒，其實呢啲院校嘅例子可以證明咧，單靠院校咧去公佈一啲誒院校嘅資訊去做一個畀公眾嘅。
監察其實傳言係唔足夠，所以咧政府係一定要去盡快確立佢嘅監管角色，尤其是係自資院校嘅問題擺在眼前，所以希望咧政府當局一定要盡快去實施相當嘅規管先得嘅。多謝曬，下一位鄧嘉怡小姐。
誒主席你好，誒我係樹仁大學學生會嘅幹事啦。咁誒，我想係喺呢度講下誒樹仁大學校政透明度嘅問題。咁呢個問題亦都係由誒專上學院條例引申出嚟㗎啦。咁誒樹仁大學嘅誒委員會咧，咁學生代表嘅人數不足啦，而且而。
且係欠缺代表性嘅，咁學校就漠視咗學生嘅權益。
咁喺十六個委員會裏面咧，誒學生代表咧，其實誒數目唔夠一半啦。咁每個會裏面咧嘅代表咧，其實又唔多過三個。咁學生參學生代表參與嘅方法同埋選舉，其實宣傳不足。咁學校亦都冇規定學生代表要收集同學嘅意見啦。
以致學生代表其實係唔具誒代表性嘅。咁加上係會議內容咧唔透明，咁同學根本係唔知道呢啲大學委員會嘅工作同埋工作進度。咁其實學生代表應該係由學生會同埋各係會組成。咁作為一個學生同埋學校嘅溝通橋。
咁先至可以反映到學生應有嘅問題啦。
咁但係而家問題就係誒學生其實係誒對學校有意見，但係誒係反意見無門啦。咁學校只係最多接得最多誒，就係學生辦事處。咁但係佢唔係一個專責嘅部門啦。誒噉佢處理校政事務其實能力都有限。
咁如果同學係想向學校反映意見啦，咁好似一啲教學質素、誒課程等意見，其實都唔知去揾邊個部門反映嘅。咁如果係校學校嘅校政透明度增加啦，咁學生咧係會有一個平台提供畀學生同埋學校交流。咁教學質素咧，同
同埋學生嘅權益都有所改善嘅。
咁其次係想就誒樹仁大學校董組成唔透明呢一方面咧，誒即係發表意見啦。咁其實誒學校嘅校董誒名單咧，只係可以喺網上揾到，但係佢對佢哋嘅身份啦、產生方法啦，同埋任期職責一概唔。
知道咁校董嘅身份係需要喺網上先至可以揾到啦。噉佢誒，而且佢商人嘅比例係多過一半或者誒係一半啦。咁商人對教育其實認識唔深啦。噉係在此係質疑對，即係呢校董其實對樹人嘅教育發展係有幾重。
市咧，咁校董會咧亦都係冇設到學生代表，咁因此好多學校嘅政策啦，其實都係缺乏學生意見嘅基礎下作出嘅。
咁參考誒香港公開大學嘅條例啦，咁其實清楚列明到誒公開大學嘅校董會組成、校董嘅身份、人數、任期，咁誒呢個係值得樹仁大學去參考嘅。
咁誒學生會，而且學生會嘅代表係作為校董成員之一啦，係會作一個監察者。呢個亦都係好值得樹仁大學參考嘅。好多謝曬你意見。下一位袁嘉慧小姐，係你好，係樹仁大學嘅誒學生會幹事啦。咁今日主要係想講翻誒政府對自
資源後提供嘅資助嘅問題嘅，咁其實政府係我發現係有有提供資助項目㗎喎，例如批地計劃啦、自資專上教育基金啦，或者甚至乎研究基金係講咗講緊三十億嘅。咁呢啲誒睇翻樹人咧，誒佢喺啱啱過去零九年開始咧嗰個誒質素提升支援計劃咧。
係誒有三四個有總共三個學務咧，係總共批咗大概係五千幾萬。但係呢啲資訊咧係其實係啱啱都有誒第頭嗰一節都有有好多院校就話呢啲噉嘅誒財務資訊係唔應誒可能太過太過細節唔應該畀畀誒畀出嚟公佈。但係問題在於當呢啲自資
院校係收緊政府嘅錢，收緊資助嘅時候係納税人同埋同埋同學理應係應該有呢個。
有呢個知情權去知道佢係點樣用，到底嗱好似樹人噉，佢啱啱嗰五千幾萬到底點樣用，用咗去邊，成效係點樣，我哋完全唔知。而且呢啲噉嘅所謂資助計劃，其實都係顯示到一間院校未來嘅發展方向同埋計劃。如果我哋呢啲連我哋院校未來發展嘅去向都唔知嘅時候，真係隨。
時畀人賣咗盤，或者好似成大噉樣嘅噉嘅誒噉樣嘅情況，咁其實我哋冇冇辦法去保障自己嘅喎。咁其實政府其實就唔係淨係應該提供所謂相關嘅文件批咗就算，即係喺院校管理方面就完全都誒就放任嘅態度，係應該同時係要求院校。
係雙方一齊係提供一啲資訊，去畀公眾去做監察同埋提供一個指標。另外就係誒誒上年嘅一四年嘅施政報告都有講過話誒會提供誒教育局會想提供一千個誒資助嘅學士學位課程，畀一啲誒有就業。
前景或者有發展方向嘅課程噉，其實呢個係呢個其實某個程度上就係政府帶頭將專上教育變成一個誒職業訓練所噉。一啲文史節或者社會嘅科目，噉係咪就係唔重要咧？係咪只有護士啊、工程呢啲真係所謂基建對香港所謂經濟發展有利嘅嘅嘅嘢就去？
去做其他科目就唔理咧。咁其實就係將就係誒利益化同埋商品化，將教育其實係一個極壞嘅示範。咁其實政府唔應該係淨係單係喺嗰方面做資源咯。咁或者其實佢做咗壞示範之後，院校為咗得到多啲資源，可能就淨係傾向。
發展呢幾項專業，就更加忽略其他一啲其他嘅科目。咁其實對於一啲可能就讀誒文科或者誒社會科學嘅咁同學，噉係其實係一個極之唔公平，同埋令到成個專上教育嘅發展咧係更加唔健康。
好多謝曬。下一位係歐偉強先生，恒生管理學院學生會幹學生幹學生會幹事會外務副主席。
係你好，誒咁誒，今日我哋想講翻關於就係依一個誒個尊上誒尊上教育條例裡面嘅一啲關於誒自資院校嘅一啲問題啦。咁其實主要就係想講翻一來就係其實現時依條條例咧，其實都係過時啦。其實
自從六十年代去修改過之後，到而家都未曾作出一定嘅修改。咁而家個問題就係當中入面，除咗係講關於呢一個註冊同埋一啲誒好技術性嘅一啲嘅條例之外咧，其實佢基本上咧，只要嗰間院校咧符合一啲最基本嘅一啲。
註冊嘅守則啦，同埋佢嘅架構咧，基本上咧，依間學校咧一定可以註冊到嘅。咁但係咧，其實咧，我哋依啲條例咧係應該係與時並進嘅，就係當中有一啲其實誒啱啱頭先誒有其他嘅代表喺外面嚟嘅咧，喺第一節嘅時間咧都講過話咧，其實咧誒。
誒，佢哋會認為咧係有一啲地方咧係因為有唔同院校有個別情況咧，就唔一定可以一概而論去定一條法例出嚟去講呢一啲嘅嘢啦。咁但係實際上咧，誒我我哋咧就認為咧，其實咧喺某程度上咧，各間嘅自資院校咧。
其實佢哋咧都可以咧，通過一啲好誒概括性嘅一啲法例咧，去去概括翻到底佢哋應該要負責啲乜嘢。譬如佢哋應該第一，我哋認為咧，佢哋係要去清楚翻去講翻誒唔同院校裏面嘅各誒院校嘅學。
學生啊，或者誒職員嘅角色，可以點樣喺個校董會啦，或者誒教務會裏面咧，係有一個代表嘅身份喺裏面。咁另外咧，亦都咧應該好似公開大學條例裏面所講咧，就係誒定時咧就公開依一個嘅財政報告去話。
翻畀啲同學聽，同埋誒依個社會嘅其他人士聽，到底依一間學校嘅財政狀況應該係點樣？咁事實上咧，誒現時咧香港咧，誒譬如香港公開大學咧，其實本身佢一個係一個自資院校啦，但係事實上咧，佢而家亦都有個獨立嘅條例咧，所以其實我哋唔認。
認為咧，其實我哋嘅其他嘅院校咧，係唔適宜咧去設為嗰個院校咧，去自己咧獨立地咧去設立翻自己嘅條例嘅。咁所以咧，其實我哋都會要求翻就係政府一係咧就去為依個專上誒。
條例咧，去依個作出修改啦，或者第二個方法咧，就係為每一間院校咧，去自己定立翻佢應該有嘅條例咧，去作出依個修改。
係，多謝曬。好多謝曬。
考位係葉依然先生，香港公開大學學生會幹事會會長。係大家好。咁咧，其實咧，誒，香港公開大學啊，噉係由政府創辦啦，咁財政獨立嘅一間自資院校嘅。咁當時政府創辦之後咧，咁其實亦都有一條《香港公開大學條例》去規管翻學校嗰個營運啦，同埋。
學校嗰個監同埋學校嗰個程序啊！
咁其實我哋根據公開大學條例嗰度規定咗，其實學生會嘅會長係一個校董會嘅當然成員啦。咁其實我哋喺學校上邊，我哋嘅教務會議啦，以至其他嘅委員會入邊，其實都會有學生嘅代表喺入邊嘅，去聽翻即係學校可以去聽翻我哋學生嘅聲音啦。
噉，我哋學生都可以更加去了解翻我哋學校嘅發展嘅。
咁根據我哋條香港公開大學條例，咁除咗喺呢個誒出會議上面係有學生嘅代表之外啦，咁亦都規定咗學校其實每即係每一年都要向校監去誒交代翻一個大學嘅校務報告啦。咁同時咧，我哋大學其實每一年即係都會公佈年度報。
同埋財政報告可以等同學同埋公眾去知道學校嘅財務狀況。咁但係咧，啱啱喺上一節嘅會議咧，咁聽到好多自資院校都覺得係不適合去公佈一個財政報告。但係其實我哋會覺得，我係作為學生嘅立場，會覺得其實如果公眾係想知道啲財政報告嘅，咁點解大家咁唔願意去公開？
資料，又或者會唔會有啲條款係可以規的，可以監管到啲學校咧？
咁其其次啦，咁香港公開大學條例其實係對我哋學校係有一個嚴格嘅規管嘅。咁其實呢一個係一個成功嘅例子嚟嘅，即係喺自治院校上邊。咁但係點解其他院校仲係要用一條咁簡陋嘅專上學院條例，就唔可以參考翻我哋香港公開大學一個成功嘅例子一條？
可以屬於自己院校嘅條例，噉我希望即係教育局喺呢一方面都可以做一啲去檢討或者一啲研究啦。
咁第二點，我想表達嘅就係我哋希望政府其實可以加強對自資院校嘅支援同埋資助咯。咁自資院校同受教資會資助嘅資助院校，其實喺資源上邊咧係有個天淵之別嘅。其實嗰個資源上邊一個好明顯嘅分別。
咁同埋，我哋自資院校嘅學生咧，其實係成日都係用唔到一啲資助大學嘅資源嘅。即係佢哋資助大學自己之間可以互互相去共享資源，但係我哋自資院校其實係用唔到嗰啲資源，變相嗰啲資源其實只係局侷限咗係自資院校，誒，侷限咗係受資助院校嘅學。
先會有嗰啲資源。
咁所以同埋喺政府，雖然我見到政府喺二零一四年推出咗一個指定專業界別課程嘅資助計劃啦，咁資助每屆最多一千個學生修讀指定嘅範疇嘅一啲自資學嘅學士學位課程，去切合翻本港嘅社會同埋經濟嘅需要啦。咁但係咧，其實呢個只係一個即係個別嘅資助。
但係，其實我哋希望政府其實可以對每一個自資院校嘅學生都去提供一個資助係喺度。我哋希望政府可以妥善令到啲資令到啲資源可以妥善噉樣分配，而唔係將啲政策只係傾向資助畀資助院校，而忽略咗其他嘅自資院校。多謝好多謝曬你啊！
下一位係馮家浩先生，香港樹仁大學學生會評議會當然成員。
誒，其實今日就係想講翻少少意見嘅。咁政府為八大咧去設立佢哋自己嘅條例啦，咁但係對其他自資院校咧，其實一直都係揾啲好寬鬆、毫無即係細節性可言嘅一個專上學院條例去去監管。咁政府到而家呢一刻，我都睇唔到有一個意欲去改呢條條例去。
作更加多嘅例，財務上嘅規管噉樣啦。咁好似自己讀緊嘅樹人為例啦。咁其實頭先幾位樹人代表都講過㗎啦。咁無論係即係學費增幅啊、財政狀況啊、校政啊、校董職位安排嗰啲，其實通通學生都唔知嘅。咁而家嗰啲學生代，即係所謂選出嚟嗰啲學生代表，我聽落去就好似好威噉樣啦。咁其實～
成件事認受性就等於零噉樣。咁至於樹人課程教育質素，即係評估出嚟係點咧？其實學生亦亦都一直冇渠道去誒assess啦。噉係相同嘅情況都唔止出現喺樹人㗎啦。相信其實睇翻咁多位嘅發現，咁其實頭先嶺大同城大所講，其實一紮問題啦。咁
接接二連三出現啦。而家政府避無可避，咧先攞翻呢樣嘢出嚟傾。咁但係而家睇翻即係政府攞誒呢個文件啦，噉我又唔見得政府有啲咩好新，即係除咗嗰個咩聯絡委員會係新咗，同埋其他有啲即係寫出嚟比較好睇啲嘅嘢之外，我又唔覺得有啲咩比較specific比較有用嘅嘢係。
去去去改而家呢個質素保證咯，咁同埋而家所謂嗰個咩保證計劃入邊，其實學生意見係聽唔到嘅喎，咁成件事係咪紙上談兵咧？咁同埋今日呢份討論文件入邊第十四B項你話畀我聽，咁成件事係制定完之後你可以畀嗰間院校去決定自行採納嘅，咁如
如果院校唔即係唔採納啊，佢唔做啦，咁政府係咪即係內鬼唔可？噉係咪即係有得學生畀呢啲院校開刀咧？咁其實教育產業化呢樣嘢本身係政府自己大頭做先嘅，點解佢而家可以推卸責任畀院校就算數咧？唔該，好多謝曬。下一位係李漢良先生，香港珠海學院學生會。
幹事誒唔該，主席誒噉，我係在學院學生會誒幹事會主席啦。誒咁想講翻啦，自資高等院校啦，係香港教育產業嘅重要嘅一環，但係政府對自資院校嘅規管係顯然係唔足夠嘅。就例如政府對學費調整嘅機制啦，同埋校務委員會嘅組成方法。
都係令到自資院校嘅學生未能參與呢個校誒學校嘅事務，噉就更加漠視咗學生嘅利益。
噉啊，先講下政府對呢個學費調整。誒，咁自知院校嘅學費不斷加價啦，咁而且加價嘅幅度係十分誇張嘅，噉啊遠超過通脹率。
就以我哋中學學院為例啦，二零一四年新生入學嘅學費為港幣六萬二千五百蚊，但係二零一三年新生入學誒入學嘅學費係講緊港幣五萬九千蚊。
誒一年之間學費加咗六percent，但係根據翻香港新聞網顯示，二零一三年香港嘅通脹率係得四點三個percent。
學費嘅加幅係超過咗通脹率。
令到學生質疑大幅度加學費嘅原因係點樣？
但係校方喺呢個加價之前咧，就冇同學生講個原因係喺邊度。
咁誒冇呢個原因嘅話，咁誒誒學生誒學生就會對呢個加價就產生一個誤會。咁雖然話自資院校每年都會向政府提交呢個財政報告啦，但係講緊呢個報告唔公開，亦都好似第一節有個誒有位與會者就話唔建議去公開。
呢啲財政報告。
噉樣嘅話，學生點樣畀信心呢個？
學校咁點樣去保持翻咁多自資院校嗰個質素咧？咁然後第二個就係校務委員會。
係未有效發揮呢個功能嘅噉啊。根據翻專上學院規條第二A提到，誒校務委員會作為呢個行誒學院嘅行政團體啦，管理學院嘅財產同埋處理學院嘅一般事務。
所以咧，我哋認為咧，校務委員會咧係應該要側重翻多啲誒校內嘅成員，而唔誒唔可以擺太多校外嘅成員入去嘅。噉就就翻呢啲問題啦，我哋就會有少少建議。噉我哋最主要就係講翻政府可唔可以真係要規限翻自資院校會真係提交翻個報告，而唔係話唔建議。
而佢去交報告咧？
然後。
自尊校嘅對象，畢竟都係學生。
我哋建議政府為自資院校去設立一條加學費嘅誒嘅方程式，去決定翻呢個最終學費嘅加幅。
誒，最後一樣就係話。
校務委員會啊，誒，我哋希望政府向自治院校列明翻校務委員會嘅校內成員數目係一定要多過校外成員嘅。咁誒，如此一嚟啦，噉樣校務委員會先可以更有效去管理翻校內嘅事務。好多謝李漢良主席嘅發言，希望一陣政。
政府有呢個方面嘅學費，咁咪回應下啦。
下一位李德成先生，東華學院學生會主席，係唔該主席。咁其實今日有兩點想講就係，第一點就係政府對我哋嘅自資院校嘅學生資助係完全唔足夠啦。首先咧喺立法會事次會議嘅最新資料入面提及到，政府對自資院校嘅支援係有三樣，而對自資院校學生嘅支援就係淨係得入息或者係免入。
識審查嘅助學金，咁其實誒就畀個有經濟需要嘅學生去讀書啦。咁但係其實免入識審查助學金，只係可以借到三十二萬五千七，依個數係對於八大U G C分嘅學生嚟講咧，當然係可以cover曬佢哋學費，因為佢哋每年學費只係三至四萬。但係啊，政府有冇有冇顧慮到？
每年加大約十萬蚊嘅自資院校嘅學院嘅學生咧，雖然咧，我哋係可以向自資誒香港資學生資助署申請呢個加大貸款啦。資助署會因應情況加大貸款，但係最多都只係可以加多十萬蚊。咁但係啊，就我校而言啊，學學。
生係喺一蚊資助情都冇嘅情況下，就讀我哋學校嘅醫療健康科學係啊、職業治療啊或者護理係等等嘅課程咧，未計上雜費，淨係讀五年嘅課程費用啊，已經係大約四十六萬。咁其實比起相比起嗰個最大貸款啦，其實係仲差一筆嘅款項嘅。咁而入
息審查助學金嘅門檻又咁高嘅時候，試問學生又點樣負擔咧？以上係咪就係政府誒所講誒？以上政府所講嘅支援又係咪足夠咧？咁其實另一方面，學生資助辦事處入邊其實有一個叫做學政府助學金聯合委員會，宗旨係確保資助計劃係切合社會需要，但係委員會上。
上邊全部都係八大或者係U.G.C.分特嘅院校代表同埋學生，咁偏偏就冇自資院校嘅學生代表。但係啊，其實自資院校嘅學生代表先至係正正最需要資助一羣，連最需要學費資助嘅學生都唔喺會議入邊。咁其實又點樣切合我哋嘅需要咧？又點樣達到佢哋嘅宗旨？切合社會？
會需要咧，咁其實噉係咪證明咗政府一直都忽視咗自資院校嘅聲音咧？咁其實我係希望政府喺誒正視以上問題，同埋盡快進行誒資助自資院校學生嘅檢討啊。第二點就係話誒自資院校嘅監管問題係唔足夠啦。其實咧現存嘅自資院校學費都係冇往管啦。
學費係可以誒每年加幾多都得，由佢哋嘅校務委員會決定。如果啊，我校如果學費情況得唔到改善嘅話咧，其實我學校我學校嘅學生咧，大多數學生咧，投身社會嘅時候已經要背負住五十萬元嘅欠款啊。加上現時啊，好多自資院校嘅學生都唔清楚自己學費去向啦。正正就因為財誒學校。
嘅財政誒嘅透明度唔夠透明嘅問題啦。其實好多學生都同埋市民都因此對自資院校失去信心。咁其實另外一方面，如果啊政誒自資院校唔公開佢嘅財務報告嘅時候咧，存在一個問題就係唔知道佢開辦佢嘅團體會唔會就係從院校工程、地價、租金等等嘅地方獲利啦。咁其實咧。
所謂無事不敢對人言，噉我認為政府係應該喺學費上邊係進行一個監管，並使個自資院校可以增加透明度。最後，其實我想講嘅就係我我哋都係誒香港讀書嘅學生啦，我哋都想自己院校有更好嘅發展，但係好嘅發展需要建基於喺一個良好嘅制度上邊同埋政府嘅資助。咁希望大家可以用心。
聆聽我哋自資院校嘅誒學生聲音，令到香港自資院校可以更上軌道。多謝你嘅意見。下一位陳曉陽先生，係大家好。首先咧，畀參考資料大家喺一喺二零一四至一五年度咧，自資院校學費加幅咧，其實係有四至九個percent嘅，而部分嘅四年。
制嘅課程學費咧，甚至乎係高達三十二去到四十萬，就好似公開大學四年制嘅學士課程為例啦，最貴係可以去到九萬蚊一年。咁如果學生係要讀埋誒呢個高級文憑嘅話咧，就要畀多十幾萬啦。噉樣咧，一個學生最差嘅情況咧，佢畢咗業之後咧，出嚟係孭住四十幾萬。
開心開心開心開心
咁咧喺政府嘅今個年代施政報告喺大專教育界別嘅政策入邊，亦都提過啦。喺政府要求各校咧、各校、各院校咧，認真檢討財政狀況，希望咧將盈餘係用唔同嘅形式回饋學生，例如減學費啊、獎學金等等嘅。咁咧，似乎咧政府當局都有瞭解到呢個問題。
但係單單施政報告入邊嘅政策咧，其實只係治標不治本。學費問題咧根源咧，其實係政府咧唔肯喺資助學位嗰度開水喉啦。咁呢個大學資助學位唔夠嘅時候咧，結果院校就會以自資嘅課程補貼，甚至乎咧係賺取利潤嘅。
例如咧喺二零一零至一一年度咧，樹人大學嘅盈利咧就高達四十三個percent。以學生個人為單位嘅學費四萬九千蚊入邊咧，只有二萬八千蚊係用喺學生身上。咁到底呢一啲嘅機構佢哋喺度，誒喺度營商啊，定還是喺度辦學咧？咁第二個問。
問題就係校政民主化同埋財政透明嘅問題。由於專上學院條例咧，喺一九六零年代，喺一九六零年修訂之後咧，都冇大改。嚟到呢個時候咧，其實已經係過時啦。入邊咧並冇咧定明咧，院校係必須有學生咧加入最高決策機關，例如係校董會嘅。咁咧導
字咧，院校師生共治咧，其實得個講字嘅啫。咁院校自主咧，其實只係校長同埋校監自主啫。
咁喺過去嘅暑假咧，行管嘅同有行管嘅同學仔咧，得知學費會被加至七萬蚊。咁咧呢個問呢個情況咧，除咗反映學費問題之外啦，仲有財政透明。學生交嘅學費啲錢用咗去邊咧？係咪用翻佢哋身上咧？點解要加學費咧？最起碼都要公開收入支出。
就仔細列明學費其實用咗喺啲咩地方，咁有個財政年報嘅時候咧，如果政府係可以擔當監察者嘅角色咧，都能夠以財政狀況去決定咧各個院校咧應唔應該交學費，故此咧，我希望咧政府當局能夠能夠以修改專上學院條例為展。
檢討學費機制，無論係誒凍結學費啊、設置學費上限，又或者係減學費啦。咁另外另一方面，要積極推動校政民主化啦，畀師生共同加入決策平台，同時係要求學院咧提高施政透明度，公開財政年度。
財政綿薄，政府咧唔應該再以院校自主等等嘅藉口咧漠視現時資助院校嘅種種問題，應該以修例為先咧結束誒教育商品化底下咧市場決定學生命運嘅唔健康發展。好，多謝多謝你。下一位係黎文樂先生。好多謝主席。咁誒，我哋經。
經常會話咧，香港人係誒一定要我哋好多資源啊，甚至乎協助年青人喺誒教育上邊咧得到一個平等嘅待遇，甚至乎有一個充足嘅資源。咁事實上，如果睇到呢個議會咧，其實我哋有幾多位官員或者係議員係關心。
緊而家香港教育嘅誒事務，即係你睇到而家數埋得五位議員，當中絕大部分係泛民主派。咁再加埋，即係局長又唔喺度，特別有事。即係我覺得咧，誒若果真係關心即係香港嘅教育事務嘅時候咧，即係理應咧應該嚟呢個議會裏邊咧聽下咁多間院校。
甚至乎一啲嘅學生代表就住，即係尤其是係誒加學費啊。其實我唔知道你知唔知嗰個我哋同學嘅苦況係點咯？即係若果係知道同學苦況咧，唔係今日嘅事嚟嘅。其實過去依幾年都發生緊，係發生緊嘅。即係我諗我誒揼一個例子出嚟啊！誒，我都係讀。
緊一個自資院校嘅香港專業進修學校嘅誒社工學生嚟嘅。
喺二零一三年嘅二月五號咧，其實誒秘書長或者可以mark翻畀局長知啊，即係二零一三年嘅二月五號咧，喺明報嘅港文版A八咧，其實咧差唔多成版咧都講關於我哋港專學生喺呢個嘅所謂嘅文憑，即係有一個叫做。
誒專業文憑嗰度咧，係資歷架構三嘅課程咧。其實佢哋不誒，佢哋係冇任何嘅向上進升嘅機會，甚至乎咧讀完嗰個課程咧噉樣，佢就冇得去銜接，因為原先咧喺嗰個嘅課程裏邊咧，誒老師係去即係sell依個課。
課程嘅時候咧，其中都同佢講咧，話呢一個係誒，涵接一啲嘅學位課程或者涵接高級文憑課程㗎。但係到最尾咧，誒嗰大概一百位學生有五十多位咧係讀呢個公共與社會服務科，有五十多位咧係讀呢一個心理學應用心理學科嘅。但到最尾咧。
不足十名嘅同學咧，係可以升讀本校或者係其他院校嘅資歷架構四嘅課程㗎。咁其他嘅同學咧，好多老師同佢講啊，你係重讀啊，甚至乎咧你就去誒其他學院揾啦。但係嗰個課程本身個認受性係低嘅時候。
甚至乎入學嘅時候，老師同佢哋講話，呢一個係其中一個誒進升一個嘅誒高級文憑或者其他同樣課程嘅階梯嘅時候咧，其實誒喺個監管上邊咧，教育局其實有冇一個嘅責任咧？即係我哋成日強調要一個向上。
流動嘅機會，甚至乎有一個平等嘅誒教育嘅制度嘅時候，其實你會見到呢啲嘅制度嗰個缺陷咧，就係令到一班同學咧唔能夠係去繼續去升學咯。即係若果你花咁多時間係去搞內地嘅交流團，不如搞好而家呢一個嘅制度先啦。多謝主席，好多謝。
你下一位係葉志顯先生，大專政改關注組學生發展部部長。係，主席你好啊！咁咧誒，即係我哋睇到咧，咁嗰啲誒教育商品化已經推行咗十幾年啦。咁由政府大頭，咁去到依家呢個moment咧，咁好似見到就係間間院讀幼稚園。
校啊，或者甚至誒八大院校嗰啲副學士都拗拗聲啦，啲學生咁一來個原因就係可能佢嗰個升學率會比較低啦，升唔翻八大嗰啲院校啦；二來就係嗰個誒學債嘅問題啦。噉你講緊譬如話好多同學都講過啦，依家基本一個噉嘅學位，佢誒升翻嗰啲自資院校嘅話，其實都要六至七萬。
萬一年已經係起標計啦，咁仲未計佢。譬如會讀範碟啊，或者範基層嘅課程啦。咁講緊可能隨時佢讀完一個所謂嘅大學畢業嘅時候咧，學費近差唔多誒四五十萬，或者甚至更高嘅學費啦。咁其實你講到呢個位嘅時候，到底我哋依家學？
生讀完呢啲學位出去嘅時候，誒能否喺個社會度揾翻相應嘅誒人工去交呢啲誒還翻呢啲學債畀政府咧？咁同埋就係講到學費嘅問題，就係如果你聽六七萬一年咁誒，聽落就好似除翻十二個月啦。咁但係其實如果你講緊，譬如佢一直要去打工啊，嘗試還。
啲學學債嘅時候咧，咁其實一來就係會影響佢嘅學學業啦，同埋二來就係佢根本唔能夠知道佢呢六七萬到底係咪使得值得啦。咁呢個就係會投入咗可能政府嗰個教育商品化嘅問題。當然我哋係唔支持教育商品化啦，因為其實呢啲噉嘅教育係為嗰個社會培訓呢啲噉嘅人才㗎嘛。
咁同埋誒，成日講嘅就係話，我哋都有查詢個學校。佢話其實佢係非牟利機構啦。誒，但係咧，佢又攞住個私人公司嘅註冊喎。咁其實呢樣嘢好奇怪，就係如果佢係非牟利機構，點解要私人公司註冊咧？咁私人公司註冊就必然會牟利啦。咁當然嗰陣時誒，我哋喺明愛，我係。
係明愛專上學院嘅學生啦，咁誒，我哋亦都有同我哋嘅校長或者副校長開嗰啲會議，噉就係話點解要加學費啦。噉佢亦都係話要趕上通脹，所以就要加學費。噉我就唔明，其實知識點解會同呢個通脹構上關係啦？咁誒，當然你可以話咩電費啊、水費啊。
子啊嗰啲啦，咁但係你一加就加每個學生幾千蚊，噉我都覺得呢個通脹都幾誇張。我諗政府一開始就要處理呢個通脹問題先，導致咧學費就唔使年年加。咁同埋誒可能出現一啲問題嘅時候，如果學費再噉樣加落去咧，咁有啲學生就要衡量到底佢能否還呢個學債或者。
學誒自己係屋企負唔負擔得起，先去讀呢啲噉嘅院校，導致佢要提早投入社會工作啦。咁其實聽落咧，就好似我媽嘅年代嘅五六十年代先會考慮呢樣嘢，就係為咗誒屋企嘅家庭環境而去做嘢。噉我覺得，如果作為一個香港二發展嘅社會咧，有呢啲噉嘅倒退咧，係非常之。
唔健康嘅噉，所以我希望咧，政府喺未來嘅發展咧，就係設立一啲噉嘅學費上限啦。誒，甚至就喺短期內咧，能夠凍結學費，咁最尾咧就係達至減學費呢個方向發展嘅。咁多謝大家。哦，多謝啊，葉部長，你嘅意見啊！
啊！下一位朱偉聰先生，大專政改關注組成員。係誒，都係主席。哦，咁其實我想回應翻咧頭先第一節咧誒，民建聯嘅杜楚其咧噉佢就話啦喎，哇！而家好多自資院校都係變咗學店，咁點解咧？因為香港作為商業社會咧，自資
醫院後開辦課程咧，為咗賺錢都係無可厚非。噉我其實，
咁跟住咧，阿蔣麗雲議員咧，噉佢就話：噉啊，其實加學費，咁院校都要生存嘅，咁加學費都無可厚非嘅。咁如果唔係執咗粒點算啊？咁其實啊，一個兩個民建聯嘅成員，咁其實對於自尊校問題咧，好似冇一個共識，或者係誒冇一個好相同嘅意見。咁其實睇下，如果誒建
就派員喺樓上，如果聽到有啲回應，可以落翻嚟坐低聽下啲學生講下啦。咁噉我入翻正題啦。咁其實誒，我哋都想去回應翻。其實誒睇到其實政府交去立法會嘅文件，其實誒噉佢有個三個重點嘅。佢所所講咧就係第一個就係提高透明度啦，第二個就係。
加強管、加強質素嘅保證，咁第三個咧就係促進良好管治同埋保障學生嘅權益。咁其實呢三點啊講落好似好聽噉樣啦，咁但係其實個重點喺邊度咧？重點就係誒呢四個呢四個重點其實，譬如誒透明度方面，噉啊政府就話佢喺個網站度咧就。
其實設置咗好多誒，關於院校簡介啦、收生嘅學額啦，或者統計嘅資料，去提高個透明度。咁另外咧，譬如誒網站又可以睇到誒唔同課程嘅一啲嘅內容啊，或者係一啲留位費，或者係一啲嘅誒退分安排。咁呢啲全部咧都係政府所講嘅提高透明度。咁
咁其實我係好質疑，咁其實為呢啲透明度，誒，我唔需要政府去提供。其實我去院校網頁都有㗎咯。咁其實政府提供個platform畀大家，咁其實有冇用？其實大家報報名報讀嘅時候，大家都知啦。
咁其實誒其他重點啊，差唔多噉啊。其實實際上其實係無謂而至嘅。咁其實誒我係想去誒去concern翻一點，其實就係誒關於誒所謂成政府就誒去毀過，其實啊，我哋要院校其實要高度自主，要學術自由。咁其實我哋所以唔可以規管得太多。
咁但係其實誒，政府係咪唔可以做咁多嘢嘅咧？譬如誒，自資誒，院上專上院校嘅條例，其實政府係咪應該要去誒檢討同埋去改善咧？喂，大佬誒，六十年代改完到而家都冇改過，得個四版紙十三條嚟，十三個誒細則。
其實裏邊講嘅嘢，其實係咪仲適用於喺現今香港呢個社會上面咧？誒，我哋見到誒，譬如頭先都有同學講過，哇，原來讀一個嘅誒高級文憑課程，再加埋四年嘅學士課程，最後要manage四十萬嘅學債，究竟誒而家？
誒香港人、香港青年去讀書係咪要去偆政府借錢之後先讀完書，讀完書出嚟還錢還四廿萬，計埋利息還到卅歲都未還完，之後仲話要上樓，仲話要去結婚生仔，究竟政府嘅責任喺邊度？政府對於自資院校嘅問題有冇重視過？係咪責無？
旁太你要去處理咧，希望誒盧生副常秘書長可以解答翻呢個。好誒，多謝曬。下一位嚴志榮先生，港專行動成員。誒，多謝主席啦。首先我對於教育局局長吳克儉先生缺席係表示相當之遺憾啦。咁首先我。
講翻自己嘅例子先啦。我讀誒香港專業進修學校，噉我喺一三一四年入學嘅。咁當時咧，我所讀嘅科目咧，學費咧係四萬三千八百八十蚊一誒，係第一年。但係喺我下一年入學咧，學費已經調整到四萬五千二百蚊。
足足加咗一千三百二十蚊，足足加咗三個percent。學校從來冇公佈過佢將會加學費，以及佢從來冇公佈過呢三個percent加用學費用喺邊度。噉嘅做法同麥當勞有咩分別啫？陰啲陰啲加學費。首先我必須要誒。
指出學校一定要公開翻，佢加啲三個percent嘅學費有咩用途咯？佢本身嘅學費用處喺邊度咯？你你我就你你話加咗幾多percent啊？三個percent。三個percent。係啦。OK。
嗯。
係比較算少喺咁多間自資專上院校嚟講算少啦，但係佢係每年加三個percent咯。咁究竟呢啲錢用途喺邊度啦？係咪又係正如頭先嗰位同學所講，係印紙要印多幾千蚊噉樣啦？呢個係我哋身為學生冇辦法得知嘅。
咁首先，我哋必須要誒院校公開佢嘅財務報表啦，以及誒我哋有理由懷疑係因為喺新學社、新嘅校舍而去增沙誒加我哋嘅學費啦。
每年誒學校都做好多唔同嘅廣告啦，正如上年，周圍都見到港專嘅廣告，但係偏偏上年佢哋預期收生人數係九百四十五人，但係實際最後收翻嚟嘅人數得二百八十幾人，呢個係的的確確嘅資源錯配啦。用嘅大量廣告，但係偏偏得唔到佢應有嘅成果。
呢啲噉嘅誒所使用嘅費用，學生冇權過問，但係偏偏佢嘅責任就落喺學生身上。
誒。
強烈要求誒喺教育局係唔要再自願性。
誒要求呢個學校公開財務報表，必須要明確指出佢哋係必須要公開佢哋財務報表，因為學校已經貴為一間學店，我哋身為顧客係絕對有權利去知道一間公司佢嘅營運。
多謝主席。好多謝曬。
下一位係許煥煥小姐，冇讀錯嘛？
啊，多謝。
許小姐。
冇聲啊，好啊，多謝你讀啱我個名。咁誒，相信在呢度，相信在呢度嘅學生會幹事咧，都係由學生一人一票咁投選出嚟啦，而唔係好似我哋特首噉樣咧，係由一個小圈子選舉咁產生嘅。咁但係我咧，我間學校咧，香港中文大學專業進修學院咧，誒誒，朝頭早。
話誒誒副院副校長喺度嘅，但係今咪而家已經咪喺度啦。咁但係我哋嘅學生會咧，就係一個小圈子，算個下下面產生嘅產物嚟嘅。咁友誼組裝嘅同學咧，係可以喺傾裝日裡面遇到其他友誼組裝嘅同學啦。然之後countroller咧就可以幫佢group埋一齊，然之後就噉樣就一支裝啦。
或者咧已經做咗一支裝嘅同學咧，就可以成支裝咁畀佢畀consultor或者上裝咁去interview，係interview喎。噉你唔覺得？我唔知大家會唔會覺得好諷刺啦。噉我就覺得好諷刺嘅，因為咧，我會覺得噉樣好似建功噉樣。咁噉樣好似建功噉，咪做一個學生會都幾有趣嘅。噉我就唔明啦，香港已經冇文。
住㗎啦，咁但係誒，我完全冇辦法想象，原來連我讀書嘅地方都係咁濫惰嘅。
咁學生，我諗學生作為學誒院校嘅一份子咧，係有義務去改善、為改善院校去出一分力嘅。咁但係院校除咗畀我哋喺教育事務上面發表下意見啦，譬如話講下啲老師教得好唔好啊、電腦度係壞唔壞之外咧，就完全冇畀我哋參與過任何嘅行政決策啦。
但學生作為院校嘅一份子啦，咁院校係咪應該去畀學生去參與下院校嘅決策咧？譬如話喺校董會裏面有一席位係畀學生去發表下意見，畀校董都聽下到底學生係點樣諗嘅。始終學校係佢哋用嘅。噉我今年咧就同政政府借咗。
四萬蚊啦，為咗交學費咧，誒就誒即係呢四萬蚊就為咗交學費啦。噉我諗下，我到時出嚟嘅時候，我應該孭住十萬學債啦。咁誒，如果係其實都好少嘅咋，但係如果我好彩啦，我都唔知佢叫唔叫好彩。我入到大學嘅話咧，我應該要再孭多十萬咯。咁
即係total廿萬啦，噉我都好驚嘅，因為我好驚我還唔到啊，因為我做我我預計我會做記者，咁記者都好低薪嚇，噉我出嚟出嚟打工咧，誒誒，我真係唔知我幾時先還到呢個學債咯。咁誒，但係誒學金之外，民建聯嘅代表，因為我第一次都有聽嘅，噉我就聽到阿杜生就話啦，其實香港在
一個商業社會咧，自資院校去開辦課程係為咗賺錢，都無可厚非。噉我誒用翻佢呢個邏輯啦。咁院校既然係以商業形式運作，誒咁亦都好似頭先係嚴生所講，就係我哋係以顧客心，我哋係以顧客心嘅存在啦。咁院校係咪好應該仔？
細咁交代翻佢由學生收翻嚟嘅文資文高，到底係用咗去邊咯？咁誒噉，我嘅要求就唔係好多。我即係想誒有得選翻我嘅學生會啦，同埋我嘅特首啦。咁呢個唔係重點啦。咁但係即係唔係今日嘅重點啦。咁但係誒，另外就係想知道我啲錢到底使咗去邊咯？噉。
多謝，希望誒可以做到院校民主化啦。另外就係公開翻呢個財務報告嘅細項啦。多謝主席，多謝許小姐意見，下位係。
陳文威先生，香港十八區窮等。
副學士聯盟發起人啊，陳生，係多謝主席。其實我就係裁縫部部長啊，點解咧？因為真係窮到褲穿窿啊，所以真係唯有自己學裁縫，自己褲窿自己補啊，真係。係啦，咁誒，因為今啱啱都好多位朋友又有講到，即係好多唔同具體嘅問題啦。我今日就就住政府嘅一啲大嘅施政邏輯咧，就去講一講噉樣嘅誒啊，就住。
啱兩點咧有少少回應嘅就係啱啱阿嚴生講到佢自己加三個percent，哇！樹人上年加九個percent喎，多你三倍咁多。第二樣嘢咧就係誒啱啱講到誒阿阿許許雯雯小姐係咪啊？噉佢又講講到誒誒。
我唔記得，算啦，唔會應，唔好意思啊。誒噉，但係咧，誒我就有幾點想講嘅。首先第一就係咧，其實教育咧係為咗學生嘅上流機會，唔係為咗政府做數嘅嚇。政府不斷咧就推出一啲自資嘅學位，然之後哇，我哋香港咧好多大專生專上教育嘅比率非常高噉樣。其實呢個係即係非常有問題嘅。點解咧？因為即係所有專上學生。
其實都冇上流機會，不斷下流啊！誒，首先講到即係其實誒呢一個社會問題，其實真係一脈相承，一子錯滿盤皆落索。即係首先政府咧喺青年政策上面做錯咗啦，所以見到我哋在座好多受壓迫嘅，即係一啲自資學生走咗出嚟啦。好啦，到大少少啦，原來孭住幾廿萬學債。你啱講到啊，我記得啦，就係話你話喂誒誒。
誒有廿萬學學債，唔知點話我實得嘅，你還幾廿年啦嚇。咁然之後咧啊，我出到嚟，阿阿陳振斌話我哋喂申請公屋放棄自己，大佬我依家放棄自己都冇機會啊！我依家申請公屋係要等唔知幾多十年，我係大專生，真係好慘嚇。老咗咧，原來又冇全民退保喎，所以咧其實成件事係錯曬嘅。所以大家明白點樣愛裁縫部？
部長啦，即係逢逢幾廿年大富浪噉樣嘅嚇。第二樣嘢啱啱阿袁議員啊，唔係啊，蔣麗雲議員咧就講到，院校要生存，唔畀加學費玩完點算啊？喂，大佬你玩完你唔好問我哋學生啊，我哋自己都要就嚟玩完啦，係咪啊？嚇你你政誒院校就嚟玩完，理應個責任喺啊政府嗰度嘅噉，所以咧。
其實，阿袁議員用商業邏輯咧理解教育政策咧，真係人都癲啊！嚇噉，而且咧誒誒，啱講到啦，政府係有責任、有義務加大撥款去畀一啲嘅嚇自資院校，又即係資誒畀資助院校噉樣嘅噉，所以咧啊，八大院校或者係各大院校就唔需要透過不斷加開自資學位咧，再誒賺錢。
啦，然之後補貼資助學位追數噉樣嘅嚇，咁所以誒，我認為政府必須要馬上設置一個學費監管上限咧，都唔使監管嘅話，即係又或者係誒跟翻啊啊！即係如果你唔監管呢一啲院校嘅學費上限，不斷加不斷加，我聽講有啲學位可以去到十二萬一年噉樣嘅出到嚟咩？住五十萬學債啊！許小姐你真係。
你都算好彩嘅，真係噉。第二樣嘢誒，如果政府或者係啲民建聯嘅議員係會用啲市場邏輯去理解教育政策嘅話咧，我建議政府馬上實施一個自資院校嘅利潤管制都得嘅。咁第誒最後一樣嘢咧，我啱啱睇到誒立誒，我其實睇咗討論文件嘅立法會嘅咁上面就講到教育誒政府嘅教育局咧成。
都話高度自主，仲有學術自誒學術嘅自由噉樣嘅誒，我就想指出其實一點最重要一點就係即係呢一個完全錯誤嘅演譯，因為依家係剝削自主。
好多謝曬。
下一位係。
嗯。
盧俊文先生。
教育面前，窮人含忍連線。
發起人。
阿盧生，阿剛才秘書處同我講，你啲燈好似照住佢，你可唔可以喐？啊，照住佢。唔係，耷翻低。照住我。唔係，你照住咗秘書隻眼。好啦，啊，盧發起人。好。
多謝主席，我覺得主席你好英明啊。點解咧？因為咧，你係嗰個。
財政唔係施政報告答問大會嗰度咧，話梁振英啊，或者話李國麟議員講大話，講咩大話咧？就話嗰五歲小朋友啊，嗰五歲小朋友，你話梁姐就話佢買唔起樓，但係大家睇到啦，一定唔會係買唔起樓咁簡單咯。大佬書都冇得讀啊，學費咁貴，將來。
係啊！大學畢業啊，有機會。大學畢業萬幾多嘅學債啊，十幾萬啊，十幾萬啊，係知唔知啊？都係好笑啊！喂，夠夠必須首期喎，大佬。可能你哋唔會明白㗎，點解唔會明白咧？因為我我我老竇老母唔係有錢人。
就可能某啲人嘅老豆老母係有錢人，譬如好似話有人嘅老豆係一個工業家噉樣間大學個劇院都係係佢命名嘅，不過佢唔係坐喺度啊。跟住或者我又冇阿爺噉樣畀啲野雞大學我讀，咁冇冇辦法啦，冇。
冇阿爺畀啲子虛虛有嘅大學我讀，咁即係。不過放心，我係一個孝順仔。
我唔會怪我老豆老母，我怪嘅一定係怪你班政府。點解？係因為你將教育嘅責任推翻畀我哋個人，將教育商品化。大佬，你知唔知讀自尊要有幾大壓力啊？你知唔知嗰啲壓力係令到人死㗎？知唔知啊？
唔理我嘅，好唔緊要，你係唔知嘅，你可以睇翻新聞啦，大佬好多人，因為我哋啲同學，因為抵受唔住學費嘅壓力，抵受唔住呢啲個學業嘅壓力，因為噉樣而自殺啊，吊頸自殺嘅有，跳樓自殺嘅有。
你明唔明啊？你有冇睇呢啲新聞啊？好認真嘅呢個問題，大佬。
即係咧，你係講話要知識型社會，你嘅目的其實都係話降低個失業率。零三年，董建華就係噉樣做。但係教育係咪一定要符合就業市場㗎？教育係咪一定揾工㗎？一定係用人嘅。
噉。
教育唔係一定要揾工㗎嘛，係嘛？係可以追求一啲知識，或者令到我嘅人有德智體羣美上面發育。
如果唔係就唔好好似我而家喺度講嘢咁粗魯，講嘢畀人笑啦，係嘛？就係點解？就係因為我符合三三四四，符合呢啲最低入大學嘅要求，三三二二，sorry，係啊，我係我就係符合呢啲入讀大學嘅要求，我冇得去讀啊，知唔知？
解啊，係因為你哋啊，冇畀一啲資助嘅學位我啊，搞到我要去讀呢啲自資院校啊，搞到佢。
唔係當我學生噉啊，當顧客噉樣啊，整色整水，將我啲學費嚟我嚟裝修，而唔係教育喺我身上，你明唔明啊？聲好多謝你嘅。
多謝你嘅意見，下一位係。
盧德昌先生，明愛專上學院社會科學係係會外務副會長，係多謝主席。誒，噉就頭先。
誒，發言嗰位盧生就講過啊，噉啊，教育啊走入呢個就業嘅市場。咁其實咧，之前我睇過一個政府廣告，就話咩自我增值、持續進修啊。但係其實進修嗰筆錢咧，就係學生自己畀啦。之後學生畀唔起點算啊，問政府借啦。之後問政府申請資。
資助，但其實最後呢筆錢都係畀翻政府啦。咁算唔算係一種自我嘅投資咧？噉你而係自我投資，咁咪即係知識係走入一個金融市場啦。噉就又點樣去？
誒一個專業化點樣去揾翻一份工噉樣噉就到今日都係會講翻一個點討誒呢個大學嘅資助嘅學額啦，同埋係會學費嘅方面喺。
即係唔明點解會所有嘅大專院校旅遊費啦，喺呢三年內咧都係會因為一個叫做通脹嘅一個解釋啦，就不斷係加十至十五個percent嘅。以明我專上學院社會係啊，明港專上學院社會科學院嘅program嚟為例啦，噉就由diploma讀上去degree咧，其實要。
四十三萬嘅學費，噉我借政府四十三萬嘅時候出到嚟，我要孭你學曬，亦都係相當之昂貴啊！咁呢一筆嘅款項又係要學生自己畀翻嘅時候，咁其實政府係唔應該合理地開翻大學資助嘅學額，係應該增設翻咧。
係啦，多謝主席。
好多謝曬，下一位係馮家洛先生。
係，都係主席。噉我就讀緊港專，誒，公共與社會服務係。
啊！公務與社會服務誒誒高級文憑啦，咁其實就讀咗半年，噉就都參加咗本係嘅係會，噉就誒又話為自己嘅同學服務啦。其實又真係服務唔到啲咩畀佢。噉我嘅觀察其實～
實就都係誒，成班讀咗半年啦，就見到有啲同學仔咁相繼就開始退學，就喺半年之內啦。咁有啲同學仔雖然冇退學，但係佢哋都成日缺席，就誒喺個課堂上都唔翻啦。咁誒，我開始接觸。
呢啲同學仔就誒同佢哋傾過偈啦，就想知道佢哋點解誒唔翻學或者退學咧？咁原來佢畀翻個一個回覆我，其實就係誒同學仔一入嚟呢間誒學院，同佢嘅期望咧，同埋依家佢讀緊學院嘅期望。
其實完全係變咗，係兩樣嘢咯。學校未必就係畀到佢原本即係sell緊佢嗰啲課程嗰陣時，可能係未必符合佢真實嘅內容。噉佢哋再講翻嘅就係有啲同學仔，佢讀緊嘅課程嗰啲內容咧，其實係中小。
小學嘅內容啦，咁再畀錢畀咁昂貴嘅學費，再讀多次，其實試問下，如果你係讀緊嘅同學仔，你會點樣唔會覺得係無奈咧？你點樣唔覺得自己讀緊嗰間係學店咧？
咁其實今次主要就係想就係講翻，希望政府其實真係需要誒設立一個誒監察嘅一個機構啦。其實真係需要監察翻誒誒自資高等教育嘅一啲誒課程嘅質素問題啦，同。
唔係。
最好就係監察埋其實學校嘅設施或者學校嘅課程程度或者質素，其實係滿唔滿足緊誒真係所謂尊上教育嘅誒同學嘅需要咯，係都係主席。好多謝曬，下一位係馮文濤先生。
主黨。
喂。
哈哈哈。
對唔住，對唔住，對唔住，對唔住。
係，下一位係。
張張秀賢先生，香港中文大學學生會會長，唔好意思啊。好，好，多謝主席，多謝主席啊！啱啱先見到我，係啦，咁好可惜啦。就算主席見咗我都好，好多人都見唔到我嘅，包括局長啦，唔知去咗邊啦。而家得場內得五位議員，咁開嚟做咩？
呢個特別會議，呢個特別會議就畀議員啊、畀官員聽意見㗎嘛，冇冇議員冇官員喺度聽乜嘢啫？咁多自知遠後嘅問題，我call會都call唔到咁齊人啦～
咁點解你唔嚟啊？咁多間珠海又喺度，工大喺度，東華喺度，咁多間喺度，點解你冇人嚟？即係呢個講完啦，係啦。噉就有個五歲小朋友同我講啦，佢佢就話升唔到大學可以做啲乜嘢啊？我同佢講誒，升唔到大學啊，除
去讀大學啦，唔好喺香港讀啦。咁點解唔可以喺即係點解唔喺香港讀呢個先係啲問題啊嘛？即係點解香港呢個教育制度咁有病，令到啲人走咗出去，即係包括梁振英佢仔女啦，走曬出去外國讀書，唔喺香港讀書嘅，因為香港個教育制度有問題啊嘛。係啦，咁作為一個中大學生會會長咧。
咁當然講翻中大本身嘅問題先啦。咁中大咧就呢個專業進修學院咧就有份annual report嘅，係啦。啱啱啊常務副校長華雲生教授嚟過啦，佢啲中文同英文我聽得曬嘅，但係咧佢加埋一齊我聽唔明啦，係一個字聽唔明。佢原因就係咧，佢好似講得。你唔好諷刺我先得㗎。
唔係噉，佢好似講官腔噉，佢好似即係王老之術練成咗，我咧完全聽唔明。呢份annual report咧就係誒專業進修學院嘅report啦。咁咧入邊咧係廣告雜誌嚟嘅，因為入邊財務資料又冇啦，開咩cost又冇啦，佢有啲乜嘢嘅？
誒，即係對學生覺得好重要嘅資料咧，冇嘅，只係話佢去咗邊度探訪啦，佢有邊個examiner啦，佢搞嗰啲咩活動啦，咁壓咗廿幾版啦。
廿幾版呢？呢廿幾版嚟做乜啊？冇用嘅，即係你講緊一啲財務資料，完全唔講出嚟，咁啲同學點樣知啊？
咁當然啦，啱啱已經有CUSC嘅同學已經講過，就係話誒佢哋個學生會唔係民選啦，佢哋委任㗎嘛，即係仲衰過功能組別。噉佢哋走嚟揾我哋求助，雖然佢我哋唔係即係我佢哋唔係我哋選民，但係我哋都係同佢哋有合作到一啲CUSC問題嘅。噉佢哋諮詢。
委員會入邊有馬逢國議員喺度啦，啱啱馬逢國議員係名至不順嘅，但係咧佢就即係好多都係冇參冇同學參與啦，甚至要講緊我哋教務會去參與。我作為教務會嘅委員，我攞財政資料又攞唔到，次次C U S C S開啲科咧攞落嚟教務會度咧，一下子有幾廿個course咧係唔要嘅，我唔知佢哋。
收收埋埋幾百個course係咪又冇人讀啊？定點啊？但係如果噉樣嘅話，同一間學店冇分別啫。噉嘅商品説明條例即係講到明呢間學店啦，即係唔好叫香港中文大學專業進修學院啦，叫中文大學專業進修學店啦。係啦，講完哦，講完啦，下一位。
可以誒點人數，因為好似都唔係好夠人，冇得點人數，冇得點人，冇得點人數。你等個最後一。
誒。
我哋已經一早已經夠法定人數㗎啦，嗱。
民主黨馮文滔先生，係主席。
近年咧就有一啲係誒自資自資專上院校咧，就出現濫加學費、超收學生，或者係教學設施簡陋，或者院校隨意變賣資產等等嘅問題咧，係一直係為人救病嘅。大部分嘅自資院校咧都係由資助院校嘅附屬。
機構或者部門咧係開辦嘅，咁自資課程咧，因為有資助大學係作為後盾，既能夠藉助大學嘅名字係作為招生嘅宣傳，亦都可以免除課程評審嘅時間同評審嘅費用，亦都可以借用大學嘅資源或者申請政府提供嘅免息貸款咧係。
辦學嘅，但係自資課程咧既唔屬於教資會嘅監管範圍，亦都唔一定要遵從資助院校嘅質素保證同監管程序，係政府咧喺教育政策上咧一個嚴重嘅漏洞。
自資專上教育委員會委託進行嘅研究咧，係為自資院校咧同埋佢課程去提供咗一係列嘅管治同埋質素保證嘅工作守則，但係研究報告咧係同樣列明。
有自資院校嘅持份者咧，係對院校資料嘅公開程度咧係有所保留，並認為咧呢個係涉及院校嘅市場價值。
認為守則係應該淨係覆涵基本嘅原則，而唔係定明具體嘅規範同指引。咁由此可見咧，即使研究報告係提出具體同有益嘅建議，只要自資院校嘅業界係唔依從呢一套嘅守則咧，要改善自資院校嘅管治同質素咧，都只係一廂情願。
要切實糾正自知院下嘅亂象咧，教育局係必須放棄自由放任嘅態度，負起改善同統一監管機制嘅責任。尊上教育咧係唔應該係淪為一盤私人嘅生意，將原來係為培育青年嘅教育過程咧係變成一個院校投機嘅工具。
令到經濟能力有限而冇機會升讀資助大學課程嘅自資專上院校嘅學生咧，係陷於困境。
政府係唔應該以院校自主係為藉口，容許院校嘅行政、財政、課程、修生等等嘅制度咧，都係唔受到監察。如果令到學生喺資訊不公嘅情況之下報讀一啲自資嘅課程，將學業、青春同金錢咧都投放喺一個尚未了解嘅學術機構入面。
當務之急，政府係應該盡快修訂專上學院條例，畀教育局有法定嘅權力規定各自資院校咧係公開佢長進嘅財政年報，並且每年係按年報嘅內容咧評審財政嘅狀況，就院校財政嘅穩健度係評級規定院校行。
行政架構嘅成員必須係包括老師、職員同埋學生嘅代表參與最高決策嘅組織，例如校董會或者係董事會，確立佢哋就校政同財政事務嘅知情權同參與權，保障學生、家長同教職員嘅利益，確保監察權咧係受法律保障，根治自治院校黑。
商作業嘅呢一個問題。
多謝曬，或者我想補充一一句回應啊，朱偉聰。
誒點議會咧點人數咧，只有議員先有呢個權利嘅，出席者嘉賓同公眾人士係冇呢個權利嘅啊。好，所以。
我唔能夠信你嘅要求做嘢。好啦，今第二節二十三個團體代表同埋個別人士已經發言完畢啦。咁咧就我喺呢度咧，我想請咧誒政府誒嘅代表阿盧世雄副秘書長咧，就各個團體嘅代表同埋個別人士嘅發。
發言咧做一個回應噉，事實上今日咧誒，局長誒冇出席咧，其實就係浪費咗機會，聽取咁多年輕人同埋學生一個多元化嘅意見。咁剛才好多個誒發嘉賓代表啊，都就呢個財務報告啊、個公開啊同埋學費加幅啊而合成。
成專嘅事件，各方各面，希望阿副局長，唔係希望阿政府嘅代表盧世雄副秘書長作個回應。
係多謝主席。亦都今日誒，首先我亦都代表啊，局長致歉，未能出席第二節呢一個公聽會。咁誒，首先就誒今日兩節公聽會咧，噉就其實都係好清楚咁睇到，其實有兩邊唔同嘅意見或者聲音。咁亦都我哋好高興，即係話我哋其實就係正正就係今次。
就呢個誒，自資院校界別嗰個管治或者質素保證，我哋而家正係正正係進行緊嗰個諮詢咧。我哋正正就希望可以睇得到唔同。
嘅方面嘅聲音，包括就係自資院校本身，同埋係喺呢啲自資院校就讀緊嘅學生嗰個聲音。咁喺呢方面咧，我諗正正就係話喺我哋而家就呢個良好管治嗰個誒指引制定嗰方面。
嘅諮詢工作咧，其實就好有用嘅。咁今日亦都有我哋自治院校諮詢委員誒委員會主席阿阿雷天林先生喺處啦。噉佢亦都好詳細聽到啊各位學生同學嗰個聲音嘅話，喺我哋往後入口嗰個工作嗰度咧，一定係會參考在內嘅。咁頭先誒同學就。
就誒唔同嘅科題，我諗就誒就個別院校嗰個情況咧，因為今日係一個比較係就誒整體誒。
質素管治誒，資資界別質管治同埋質素保證嗰個顧問研究報告，同埋資資專上界別規管管治同埋質素保證有關嘅事宜嗰個公聽會啦。噉我就未必能夠逐一就係話就個別院校嗰個情況作出一個好詳細嘅回應，或者呢度我我好簡單即係講一講翻，即係話誒。
整體嗰個政策，同埋我哋對於即係頭先各位同學表示表達關注嘅問題一啲具體啲嘅咁可以嚇噉。首先即係誒就政策方面咧，我哋嘅政策就其實就係支持公帑資助同埋自資尊上教育界別係相輔相成嘅發展。即係話咧，其實就係誒大家都明白，即係誒當然教育係。
政府即係係好重視一環，但係咧即係教育嗰個開支咧，其實亦都係佔咗政府一個好大、好重要嘅部分。大概而家係佔咗經常性開支百分之二十五嚇，咁所以喺呢一方面咧，即係就資助學位嗰個或者係誒大專教育嗰個提供嗰方面咧，誒係咪可以無止？
境地可以擴張咧，咁呢度係一個全全盤嘅考慮，所以就係有資助同埋自資，即係呢兩方面嗰個誒相輔相成嗰個發展，係作為我哋嗰個政策嗰個目標嘅。咁而誒頭先同學都有提到，就係話啊，自資專上院校會唔會即係話？
即係用就係有高度自主權同埋學術自由，即係作為即係即係一個黨戰牌就不受監管咧噉樣樣。咁誒嗱，首先我哋都都要必須瞭解就係話，由於呢啲院校係以自負盈虧嗰個形式係辦學，係冇政政府嗰個經常性嗰個補貼，所以我哋政府咧係。
會依據合理性同埋相正性呢兩個主要嘅原則，係作為嗰個監管嗰個基礎。咁而重點咧，亦都係放喺嗰個提高透明度啦、加強質素保證啦、促進良好管治同埋保障學生權益呢四方面，係作為嗰個出發點。噉就呢四方面咧，喺提高透明度，咁頭先當然有同學有提。
及過就話啊，我哋係有啲網上平台係提供咗嗰個資訊，但係即係同學可能話我直接去個別院校嗰個網站都可能提，即係即係揾到相關嘅資訊。誒冇錯，而家即係透過呢啲誒喺網上嘅平台，當然就係喺資訊方面咧係誒個別院校係會提供嘅，但係作為政府，我哋都有一個責任係一。
一個比較係整體性嗰個平台，畀讓學生或者係希望就讀呢啲自資院校嘅學生咧，係有個機會喺一個比較整體上邊嗰個資訊嗰個發放同埋嗰個準確性，我哋都係有一定嗰個誒誒重視喺度。咁即係話，譬如有個別嘅院校嗰個學額啊、學費水平。
啊，收生情況啊，呢啲我哋係全部都係會，即係就喺個希望喺個資訊平台嗰度咧，係會提供相關嘅資料係畀學生去參考。咁而喺加強質素保證嗰方面咧，我諗係有兩個兩兩樣事由，我睇呢度想提一提嘅。咁誒，首先就係話所有自資院校嗰個開辦嘅課程咧，係都需要經
過香港誒學術及職業學歷評審局嗰個審誒嗰個誒批准嘅咁而評審局咧，其實亦都係一個法定嘅組織，亦都係一個誒相當有經驗嘅組織，係負責係去評審相關嗰個申請同埋有關嘅學歷。而呢啲評審咧，唔係一次性嘅評審嚟嘅，係會。
需要係有覆審，即係話唔會話因為一啲院校咧話我開辦咗某一個課程，或者一個院校成立咗之後咧，就好似過咗去係神仙，就不再受到相關嘅評審局個監管。
咁而喺質素保證嗰方面咧，我哋亦都有一個即係定期嗰個復審嗰個程序喺樹嚇。咁而喺促進良好管治咧，咁正正其實今日我諗即係大家最關注就係話，關於呢啲自資院校嗰個管治嗰個方向性嗰個發展會係點樣樣？咁而今次呢一個誒，我哋做嗰個首
質亦都正正係朝住呢一個方向。不過，真係啊，我諗同學有唔同嘅意見，而頭先自資院校嘅代表亦都有一啲唔同嘅意見，包括就係話，譬如喺財務狀況嗰個披露啦，誒喺佢哋校董會嗰個組成各方面咧，係嗰個嗰個組成成分咧，或者係學費。
嘅監管咧，呢啲各個種種嗰個方面咧，誒今日其實都聽到好多誒不同嘅聲音。噉我哋相信，我哋亦都會喺嚟緊嘅工作咧，亦都會就呢啲即係個別嘅嘅意見咧，我哋會整體去考慮。咁喺呢度我都想即係希望大家瞭解咧，就係話誒喺財政披露嗰方面咧，誒一方面我哋。
理解到喺上一節嘅公聽會，我哋理解到即係誒辦學團體或者係自資院校嘅代表，佢哋嗰個關注。但係另一方面，我哋都好強烈地聽到學生嗰個訴求，就話要有一個比較公開透明嗰個狀況，以方便佢哋知道，即係誒，因為自資院校主要嘅收入來源一定係學費。
㗎啦，噉你哋交嘅學費其實用咗喺邊一度咧？噉我諗呢個係一個誒，即係相信學生係最關注，亦都好有，即係即係我亦都覺得，即係有個噉嘅權利係去想了解呢個情況嘅嚇。多謝秘書長，你好有條件升職啊你啊，啊有冇補充啊主席？
誒，多謝主席。
我就首先咧就好多謝咧就今次第二節嚟參與嘅同學，誒提供咁多嘅意見啦。噉啊就住個委員會嘅工作咧，其實頭先所提嘅好多嘅事情咧，都係我哋非常關注嘅。
噉啊，我哋其中一個工作嘅目標咧，就希望提升個透明度，同埋咧係增強即係依個自資專上院校依個界別嘅質素。噉啊，所以咧就今次做咗依個誒。
誒報告出嚟咧，其實咧，我哋亦都係有幾個基礎嘅。
咁因為我哋覺得咧，其實良好嘅管治咧，其實咧就可以處理到頭先啊，某程度上未必完全好多提出嘅問題。
咁當然，你話嗰個模式係點？
係即係個別院校咧，亦都有佢嘅自主權。但係我亦都希望咧，就係藉住今次依個噉嘅誒資訊咧。
誒同埋將來咧，嗰個工作守則係推出嘅時候咧，係令到個別嘅院校咧係可以一個參照，即係睇一睇佢哋可能有某些嘅範疇已經做得非常好，但係亦都有啲空位咧，有啲盲點咧，佢哋應該去思考一下點樣更加完善誒依啲嘅制度。
係。
因為我哋喺喺個報告亦都會講到咧，良好嘅管治同質素嘅保證咧，其實喺國際上，你不外乎係有幾個大嘅因素咧，其實佢哋係需要去去包含嘅。
包括個參與同埋個問責，咁頭先同學亦都有提出過個包容性亦都非常之重要。咁究竟邊個係個代表坐喺某些委員會咧？咁頭先我亦都聽到有啲聲音，係咪即係太多外外來嘅人士係唔好咧？呢個未必嘅，因為外來嘅人士。
都係社會嘅縮影，佢佢哋亦都為嗰個院校嘅發展，甚至乎策略性嘅，甚至乎融資，甚至乎其他嘅嘢咧，亦都係可以提供好好好嘅意見。咁呢個係一個平衡嘅問題。
咁當然你委任咗佢哋嘅時候，佢哋嘅表現你係點樣去衡量、點樣去優化佢咧？依個依個亦都係一個一個大議題，係需要跟進。個透明度咧，就依個咧係最具爭議性嘅啦。噉啊，頭先亦都講到咧，嗰個財務嘅披露咧係。
大家有唔同意見，呢個其實好正常嘅。
咁因為大家嘅角度睇依件事係好唔同，但係我作為委員會咧，我希望帶領嘅委員會嘅工作咧，就係希望儘量可以做到嘅咧，就一定咧係期望咧係儘量去披露。
披露嘅細節咧，亦都可能咧，唔同嘅院校有唔同嘅分別。
噉，但係我哋希望咧，就推出一啲咧，就我哋認為咧係最好嘅一啲嘅個案案例，就希望佢哋去思考，同埋咧，就算立即做唔到，都係中中期咧。希望佢哋係可以朝嗰個方向去做。咁所以頭先講嘅所有嘅意見咧，我亦都會誒。
誒，作為今次諮詢嘅一部分咧，係會帶翻去個委員會。當我哋收曬所有嘅誒。
諮詢嘅意見之後咧，就總納意見嘅時候咧，係希望係推出到一個比較。
冇實可行，但係亦都係比較。
即係平衡啲嘅各方面嘅嘅睇法嘅一個一個做法，但係最終咧就希望將成個界別嗰個質素同個管治咧向上推。多謝主席，多謝主席，我都覺得公聽會最大嘅好處就係咧，其實令到咧政府就可以聽到即係唔同持份者或者係唔同團體嘅意見。
而唔同團體嘅代表或者人士，亦都可以好直接咁聽到政府嘅回應同意見。咁呢個就大家可以產生一個互動交流，從而揾到個共識，大家為教育推動誒做一啲工作嘅。咁跟住咧就係個提問討論嘅環節。
噉就如果想發問問題嘅誒同事咧，就可以舉手。咁但係咧，我要提醒各位委員，按《議事規則》第八十三A條規定，各位委員就今次嘅討論事宜，若有直接或者間接金錢嘅利益的話咧，就應該發言之前咧披露有關利益。
嘅性質。
好啦，而家報咗名誒報咗名想發言嘅有黃碧雲副主席、葉建源、何秀蘭、莫乃光。嗱，今節第二節嗰個誒討論時間咧，原則上係十二點四十五分嘅。噉我運用我權力去到一點鐘，好唔好啊？大家，因為我覺得既然大家嚟到啦，就放寬翻時。
間盡量大家作一個討論啦，好嘛？噉就誒第一輪連問連答四分鐘，四分鐘。但係再講再講多一次啊！如果大家想團體代表回應，或者官員回應，唔該你個問題留翻時留翻多啲時間畀佢哋回答，唔好剩翻十零秒叫佢回答啊！第一位黃碧雲，啊，主席我。
都好遺憾啊！啊，吳克健局長啊，淨係坐咗第一節就冇坐呢一節啦。噉就誒，我覺得或者我哋本來可以做得好啲嘅，就係話唔好第一節咧就全部都係院校嗰啲揸fit人。
啊！唔係，我哋係根據係報名嘅詞序嘅嗱，呢個有規矩，秘書處好清晰嘅，佢冇篩選嘅。咁但係噉嘅情況咧，我哋就製造咗個機會畀局長走佬咯嚇。噉佢淨係頭先就見嗰啲院校嗰啲負責人。咁今日我哋咁多同學喺曬第二節咧，變咗佢又誒即係冇機會直接聽啦。咁誒不過咧，我都想。
講啦，我自己都好大感受，聽到咁多同學，我自己喺香港理工大學教書啊。咁不過我就暫時應該冇教自資課程嘅嘅嘅學生嘅。噉我聽咗落去咧，我自己個感覺就係即係誒自資專上院校嘅學生咧，係被遺忘咗。
嗰嘅孤兒仔、孤兒女，政府係真係虧欠咗同學好多。
我都好想聽到政府可唔可以話到畀我哋聽。
嗱，我哋而家見到嗰個情況咧，就係你根本咧呢一條cap三二零啊，即係呢個專上學院條例咧，嗰個條例非常之落後。同學頭先都都講啦，佢哋都會睇。
政府個監管咧不力。
你又冇一條好嘅條例畀你去監管，你一條咁粗疏嘅條例又過時，你又監管唔到。咁而家咧，你對學生個經濟上嘅支持又不足。頭先聽到好多個啦，話讀完之後爭人十萬、廿萬、四廿六萬、成五十萬，噉佢點搞咧？
即係好可憐嘅噉，另外仲有學費加幅，究竟係跟通脹啊，定唔跟通脹定點咧？佢哋又唔清楚。咁仲有一啲課程咧嘅質素參差，唔係話個個課程都差，但係有啲原來又好不符合學生嘅期望。噉啊，財務咧黑箱作業，頭先我哋聽都係好。
好多學校唔係好願意公開財務細節，又話呢個係我哋獨有嘅一個市場嘅策略。如果公開咗咧，好似對佢不利呢盤生意噉。噉我覺得噉係好差，係咪啊？同學，你交學費，你話畀我聽，其實啲錢用咗去邊咧？佢真係應該要知，唔單止同學要知，家長都想知，社會人士都想知。
咁呢咁呢度咁多嘅問題出現咗嗱，我好想問咧，就有兩個問題，第一。
政府可唔可以話畀我聽呢個專上學院條例幾時會做一個全面嘅修訂，回應而家今日咁多同學提出咗嘅問題，包括咧嗰個嘅監管嗰個嘅架構係點樣樣，嗰個學校嗰個嘅管治委員會嘅組成有冇學生代表有冇？
我教職員代表有幾多校外嘅代表？呢啲要執翻掂佢。
咁另外咧，就係。
第二個問題就係政府可唔可以回應一下頭先學生講喂咩新債嗱？而家咧好彩你入到八大咧，你大概交四萬零蚊一年，但係政府咧總共一個學生嘅開支係二十幾萬嘅抌落去，平均一個資助嘅大學學位。
嗱，一係政府就承諾我哋，你增加。
而家大學一年班所有資助嘅大學學額，就等啲同學唔使走去周圍去揾一啲自資嘅學。會唔會考慮畀時間政府？你一係咧就係諗，你可唔可以fat weight一或一每一個學生畀一個學券一年嘅資助佢幾多錢？我哋可以再商量，起碼分擔下。佢而家嗰啲學生。
嘅嗰個嘅壓力。
政府。
多謝主席，亦都多謝阿黃議員嗰個意見。噉我諗我誒都想重複翻一樣嘅，就話政府而家嗰個政策就係話以資助同即係公帑資助同埋自資專上教育界別相互相成嗰個發展。所以我哋就未有一個政策就話完全係將所有專上界別嗰個學額係由一個所謂公帑資助嘅形。
即係去支付嘅噉，所以我呢條想係即係純粹係補充翻嗰個政策。至於經濟上嗰個支持咧，噉我諗現行上邊嗰個誒學生嗰個誒。
資助資助辦事處就都係就無論係政府資助嘅學額，或者係自資界別嗰個誒學生咧，都係同樣係可以獲得嗰個資助嘅嚇。
好，下一位副主席葉建源。誒，主席誒，好多謝誒，所有嘅同學咧，今日嚟到呢一度誒。頭先大家咧係喺今朝早咧係畀咗一份嘅誒信咧，係即係我哋所有嘅全體嘅委員嘅嚇。咁裏頭咧嘅內容我睇過下咧，誒，其實都相當之豐富。我想。
請嘅，請問下大家可唔可以咧係畀誒我哋秘書處，然之後咧係轉畀所有嘅即係係誒委員，同埋咧可能亦都放喺我哋嘅網上面。咁咧就誒頭先大家嘅表達咧，亦都非常之精彩啊！嚇，即係有好多咧係即係誒，非個內容好充實，甚至咧係即係呢個裝鞋並並即係並舉。
佢咧嚇噉，我覺得咧，大家可以考慮咧。其實咧喺今後誒，即係還學債嘅時候咧，一個一個一個方式咧就係參選議員啦嚇誒，區議員咧其實都係一個好好好值得諗嘅。太陽花運動之後咧，台灣嘅年輕人咧係好多係覺得。
係需要咧，係認真真噉樣去實際上去參與嗰個地方嘅管治啊。咁所以咧，其實呢一方面咧，我覺得大家係值得認真諗。阿副主席圍繞翻今日個議題啊嘛，我當然會圍繞翻嘅。咁咧就誒，但係今日咧，誒其實咧，所有同學所所講嘅係好清晰嘅內容。
其中一樣嘢咧，就係即係個關於嗰個學費嘅問題。學費問題咧，就誒，我喺第一節都提過咧，就係誒有一位教授提出提出。
點解嗰個成本咧係誒即係同學誒即係孭得，即係主要係由同學孭，甚至乎差不多全部孭咧，係咪應該由誒同學同政府之間有個攤分咧？有個比例上嘅攤分咧？因為大家讀完書之後，對大家固然係有益。
對社會亦都係有益㗎嘛？佢呢個成本係會帶嚟咧，係兩方面嘅一個好處。咁所以咧，亦都應該係攤分嘅。噉我就覺得，誒而家政府咧係即係最近咧就講緊庫房就水浸。
噉啊，唔知點樣去使錢。
噉我就建議一樣嘢，今年係咪應該即刻誒將我哋嘅營業當中一部分咧，係幫助到我哋自資院校嘅同學？噉我就提出三萬蚊嘅一個即係資助，直接畀到誒同學。我唔知同學咧覺得呢個係咪一個可行嘅做法？
啊！嚇，咁如果同意嘅話咧，我希望咧，我哋誒副秘書長咧能夠將呢個意見咧係轉畀誒我哋財政司司長。誒，今年嗰啲錢唔好亂咁使。你意思就每個同學派三萬啊？冇錯。咁呢個咧其實一個類似學券嘅一個諗法。其實長遠嚟講，
講咧，我覺得即係唔係一個短期嘅措施，但係咧，既然今年水浸，我哋即刻做咗咁先，噉啊跟住落去咧，我覺得其實咧，同誒有一個長遠嘅政策嘅話咧，我覺得係即係可以做。噉啊嚟緊下個禮下個月咧，唔係呢個月啦，呢個月財政誒預算就會公佈啦嚇。噉我覺得呢個係可以即時。
咧係可以解決到問題。第二個咧，當然就係同學咧係要求咧，我覺得非常之好咧，就係講到呢個《尊上教育條例》嘅問題啦。咁呢個條例咧係即係太過簡陋啦，係應該咧係即係誒去修改。而修改嘅過程當中咧，同學好希望咧係有一個更大嘅知情權嘅嚇，可以有。
代表可以加入到嘅，咁咧就我覺得呢個咧個信息又都清楚嘅，噉啊啊，我諗一陣間如果有機會嘅話咧，係即係局方咧亦都可以誒表達下，究竟喺個條例上面咧會唔會有進一步嘅修訂？噉啊唔好意思，我畀唔到一個好好嘅示範，但係咧即係一個即係即係局方未必有好。
詳細嘅時間可以去去去交代，但係我相信呢一間房裏頭嘅要表達嘅信息係非常之清晰嘅。下一位何秀蘭，唔該主席，我都要多謝同學嚟啦，因為即係呢個政府咁大笨象咧，做一啲措施要好耐，大家今日嚟咧，其實係未必即係對你。
哋自己現現今嗰個困難狀況係有改善，大家都係為師弟妹為將來嘅做嘢。但係我同意頭先啊副主席講咧，係應該尊助副學士學生同埋自資院校嘅學生係即時。咁主席，我唔同意你用派呢個字，因為呢個尊助咧係應有，即係唔同以前咁咧。
係人都派六千。我剛才係求證佢個意思係唔同嘅，即係呢個咧係應該設立一個應該有嘅津助。喺雨傘之後咧，政府啲官員咧就猛話要回應年青人，又話要聽年輕人講嘢。噉你睇下今日局長一張空凳喺度，就唔去聽。咁所以我希望局長咧就翻。
佢就睇翻呢個即係我哋立法會嘅錄影啦。我唔知佢係咪即係怕畀大家hurt，所以即係嗱嗱聲有事就走咗去啦。噉我亦都要指出一點，政府官員咧就好多時話參加雨傘運動嘅同學咧發窮惡，唔係同學唔係發窮惡，同學係點出呢個制度嘅不公。
並且呢個制度嘅不公咧，由中小基礎教育開始，幫唔到同學達到應有嘅水準，所以搞到有啲自資院校要提供中小學程度嘅課程。
如果佢哋收生收翻嚟嘅程度有得揀，我相信嗰啲院校都唔會去翻翻教翻中小學嘅英文程度，係睇到我哋嘅中小基礎教育係出咗好大嘅問題。就算係八大院校，我聽到翻嚟嘅資訊都係裏邊嗰啲教英文程度過程係要補翻啊。
搞到啲院校就話要考完英文試。
先準畢業。其實你修生嘅時候應該已經有足夠嘅程度啦嘛，係嘛？所以即係由由細開始已經係受到呢個制度嗰個負面嘅影響。好啦，爭四十六萬嘅嘅學債，到你揾一份做記者就差啦，即係記者八千。
千蚊一個月，我唔知你還幾耐先可以還得到嚇？還完又要又要等等買樓或者係租屋，你就遠遠，即係你嗰份薪水係係畀唔到嘅。買到樓你咪買份即係三十年嘅樓咯，然後到四十年就可以將你出嚟強拍啦，又由頭嚟過，仲要因為。
係你曾經有個物業，你五年唔可以申請公屋，你就成世就係咁坎坷，即係點搞咧？嗱，主席，我問一個即細鵪實際實際嘅問題啫，就係頭先阿黎文樂咧就講到，佢話有一啲誒自資院校資歷架構三嘅課程讀完完，我唔可以博上去資歷架構四嘅。
仲有幾多種呢啲情況存在？其實你應該公開話畀學生聽，等佢唔使即係誤導讀完兩年，然後跟住掘頭路去唔到，入嗰行又未必入得到，想再讀又讀唔到，你咪真係誤人子弟咯。好啊，阿阿盧副秘書長可唔可以回應一下？好啊，或者我好簡單誒回應。
一下頭先阿何議員嗰個問題，就因為喺我哋資歷架構下咧，誒我哋嗰個誒即係資歷架構三，銜接去資歷架構四，喺一個制度上邊咧，我哋係有一個機制係可以噉樣樣處理同埋誒做得到嘅。咁而所有即係誒誒學歷咧，都會需要喺。
我哋嗰個資歷架構嗰個註冊處嗰誒嗰個註冊處嗰個表上邊係刊登，等大家學生知道你讀完某一個課程之後所獲得嗰個資歷架構嗰個級別係喺邊一度。而至於個別院校，即係話佢喺安排嗰個銜接上邊咧，其實就有個別院校可能係因應翻佢自己嗰個情況係會。
作出處理嘅，但係基本上咧，誒，我哋係提供即係資歷架構時，其實就係提供一個噉樣樣個階梯，係畀相關嗰個同學係有一個。唔係主席就係公佈邊啲銜接唔到啊，即係唔好誤導同學咯。呢個係即係最基本、最細埃，你應該做到嘅。好啊。
李小姐有冇補充？
誒，多謝主席。或者因為呢個咧，我哋知道咧，我哋嘅理解就係個別院校咧，佢哋自己公佈嘅。嚇，噉你監管你要公佈㗎嘛？下一位莫乃光議員，主席我就唔講咁多啦。我想畀啲時間啲同學再講一講，特別即係今日講好多錢嗰方面嘅問題啦。但係除咗錢，我都好奇怪，聽到有啲同學。
講就係話咩教翻啲中小學嘅嘢噉，我特別就係即係雖然何秀蘭議員頭先講，可能有啲係補翻啲中英文嗰啲水平，但係除咗咁之外，我都想知道你哋同學覺得呢啲噉嘅自資院校入邊有冇一啲你哋特別係睇到嘅問題，特別係喺一啲佢哋嘅教學水平上邊。
係可能你哋都覺得有啲問題嘅咧，即係即係真係真係好似嘥你時間嘅咧嚇。你可唔可以講講邊位同學就呢個教育水平質？請阿譚，我係關注，譚樂基，我係關注課委大聯盟嘅譚樂基啊。咁回應翻莫議員之前嘅問題啦。咁其實啊，我想。
講就係之前二零一二年咧，即係領大超收嘅時候咧，整咗一嚿嘢叫做Advanced Diploma。咁呢一嚿嘢咧又唔同高等文憑嘅。咁喺呢個現行香港即係監管呢一個資資轉上教育嘅課程底下咧，呢一嚿Advanced Diploma咧就喺資歷架構入邊，即係。
同亞蘇同high啲同grade嘅，但係佢咧又唔係涵接上學士嘅，佢係涵接上翻去啊high啲或者涵接翻上去亞蘇C A degree嘅。咁可以見到咧，就係其實我哋依家香港嘅教育制度咧，佢監管呢個課程質素或者佢嗰個專業架構嗰個啊問題，其實係。
非常之殘缺不全，而且非常之唔統一嘅。因為八大院校旗下嘅社區學院咧，其實係有一個院校自評嘅機制啦。咁但係呢個機制係咪有效咧？咁又放翻去睇一啲Ivy嘅下邊職訓局嘅一啲啊，院校啦，佢哋嘅院校即係佢哋嘅評審機制。
咧就透過積分局，再加埋資歷評審去評審嘅噉，可以見到啦。又例如，即係可能嚟緊城專賣盤戰送之後嘅啊，一間叫做可能唔知，可能叫做卧龍江社區學院噉，佢嘅一啲亞蘇C A degree或者佢嘅一啲top degree，可能就係。
由一個四九三章去成立啦，咁呢一個又係一個海外大學，即係海外院校，點樣去監管咧？咁呢一個我都希望即係教育局能夠回應一下呢個問。畀啲時間，另外等我主持，唔係你負責主持。
呢個就好，阿陳文威。
喂喂喂，係啦。噉我都講翻個情況就係，我之前讀呢一個香港大學附屬學院嘅情況噉樣嘅。噉我之前有一科叫Social Policy Administration噉樣，咁然之後咧入邊就嗰位誒誒老師咧就會同我嚟講馬克思主義喎。咁然之後咧誒哦，原來有同學就投訴喂呢科太難，所以唔讀啦。然之後就會畀高層照佢廢就話餵你啲course太難喎，冇人踢你個科。
所以後屘佢係即係幾乎畀人炒咗噉樣嘅。咁誒而呢一個我唔會話係同學嘅責任，因為咧誒同學就係見基於個即係課程太貴，佢必須要揀每一科咧都係有咁易讀得咁易讀嘅嚇，即係去確保佢誒升讀即係可以銜接到上去大學嘅機會咧係越嚟越高噉樣嘅。咁呢一個誒係歸咎於。
即係政府對於嚇，即係所謂院校嘅運作，例如學費嘅問題缺乏監管，令到同學成個邏輯係走到錯曬噉樣。咁誒對比翻外國嘅一啲即係社區學院噉樣，例如係美國嘅college咧，其實佢哋係有大學嘅程度，而且即係誒嗰個學位亦都係即係幾乎同等噉樣嘅。誒，所以我希望政府亦都可以有一點回應嘅。
或者係可以去檢討一下誒呢一方面嘅問題噉樣嘅。邊位同學再上？阿許緩緩。
啊，係啊，我係就係唔知還到錢還到幾時嘅，好悶啊！咁誒誒，知道啦，係。sorry。咁誒，頭先莫乃光議員都有講到話，到底誒嗰個誒誒嗰個水平嘅問題啦。譬如話，根據翻二零一四年嗰個DSE嘅誒DSE嘅總考試人數，出席考試人數係。
大概七萬八千個人啦，咁但係咧，事實上我哋得萬幾個人可以讀到大學啦。簡單啲嚟講咧，係有成六萬幾個人係考唔到大學啦，跟住有一大部分人咧就去自資學位咯。咁但係，譬如話我咧，我係揸住四誒五條四嘅，咁即係我英文有四啦，但係我發現咧，我啲同學可能係英文得二嘅，噉我哋。
嘅language咧就會爭好遠啦，噉我就覺得好奇怪，上佢堂即係上堂嘅時候就完全係係誒雞同鴨講咁類似噉嘅嘢啦，即係大家個level可以唔同，但係都仍然都可以喺同一班房度啊，類似噉嘅嘢啦。好，跟住葉依然。
大聲啲你。
繼續講，開麥唔該，係OK。啱啱咧，誒，啱啱副秘書長佢提及過，即係話自資院校同誒受資助嘅院校係相輔相成啦。咁但係其實我唔覺得係相輔相成，即係喺個資源上邊，我完全覺得係自資院校還自資院校，資助院校還資助院校，呢個係完全一個割裂。
式嘅處理嚟嘅，而政府其實喺政策上面係冇任何嘅推動，係令到資源係可以分配到畀我哋每一個學生可以公平噉樣使用。例如就係自誒受資助嘅院校，佢哋獲得嘅資源一定係比我哋自資院校嘅學生多。噉我想希望政府就住呢個問題可以有啲回應啊。阿盧世雄，邊？
點樣相輔相成？我都你係你講嘅，你解釋啊，我都聽唔明，淨係想問你㗎啦。係多謝主多謝主席，即係誒頭先我所講嘅就係而家專上教育嗰方面咧，係有誒政府資助、公堂資助嘅學額，同埋自資院校提供嘅學額喺呢方面咧，係兩邊可以提。
公道嘅總嘅學額係去應付香港適齡嘅青少年係可以入讀到專上教育嘅相輔相成嘅作用嚇，即係我就想想澄清呢一點。咁另外頭先有好多誒誒同學或者誒議員都有提到，就係話關於嗰個學歷嗰個評審啊各方面誒，我或者再補充翻頭先我回應啊何秀蘭議。
源嗰個問題就係話咧，如果喺資歷架構下所得到嗰個學歷咧，係必須係獲得承認嘅，呢個係第一點。但係就個別院校即係話喺個銜接課程去提供嗰個學額，係咪即係一定係滿足到就話，當你攞到某一個資歷架構嗰個學歷之後，一定係當你申請去入讀一個更高學歷嗰個學
誒個課程嗰陣係咪一定要取錄或者收錄嗰個學生咧？呢個就要視乎個別院校佢可以提供嗰個課程嗰個學額啊，或者佢嗰個收生準則而嚟定嘅嚇。就呢個就係我頭先所講嗰個個別院校嗰個嗰個考慮嘅因素。至於誒頭先有誒誒同學亦都有提到，就係話會唔會？
有唔同嘅院校所提供嗰個學位、嗰個課程、嗰個學歷咧，係有唔同咧噉樣樣。咁呢度咧，誒，我亦都想即係澄清翻，就話喺香港而家即係根據評審局同埋根據即係啊教資會啊啊下低每一間資助嘅院校嗰個學位、學士學位嗰個課程，其實我哋都係。
相同嗰個學術水平嗰個資歷嚟嘅嚇，都係如果喺資歷架構咧，就係資歷架構第五級嚇。好，跟住阿嚴志榮，嚴志榮係。
誒或者我好快咁回覆下所謂即係教級三同即係教級四嗰個問題啦。嗰個問題就其實發生喺香港專業進修學校嘅，即係譚耀忠議員身為校董嗰間學校。噉佢而家唔喺度，好難回覆我嘅説話啦。可能下次佢喺度，或者嗰個議員幫我追問一下佢啦。咁點解即係教級三升唔到上，即係教級四咧？其實因為咧誒，即係教。
三學校嘅要求，佢達到咗，佢達到佢誒所謂升級嘅GPA。
誒佢有錢交學費啦，佢誒成績冇問題啦，操行冇問題啦，所有嘢都O K嘅啦。但係偏偏學校唔開呢個課程，點解啊？因為佢話佢收生不足，佢唔開。噉你點㗎？你轉第二科啦，或者你重讀多年，下年再睇下升唔升到咯？呢個唔係一個好不負責任嘅説法咩？我希望教育局可以有機會。
就監管下呢啲學校咯。如果唔係對我哋學生，甚至好多誒家長嚟講，都係一個好無奈。你冇聽過邊科係開唔開唔到啊？因為太多科啦。舉一科，等等，政科要回應你啊嘛。誒，係香港專業進修學校嘅高級文憑嘅心理學學係，今年係cut咗科。
cut咗year one，係啦，cut咗year one嘅。咁本身讀緊diploma，諗住博上high dip嗰啲人咧，全部都要轉科或者轉校。好啊。
阿阿聰啊嘛～
係誒，唔該，朱偉聰係唔該，小食咁誒，我都想再攞多個例子出嚟咧。就其實講翻個即係靠三同埋四嗰個問題。其實誒嗱，噉我個朋友噉佢咧誒讀完呢個diploma啦，噉佢攞G.P.A.三點九，噉佢又係喺港專讀嘅，讀公共與寫服務係。噉佢咧就去in呢個誒嗰陣時，城專未賣盤，噉就in。
in咗成專啦，噉就去誒諗住in呢個public誒public administration嗰個公共行政嗰個科啦，就係呢個即係靠四嘅科嚟嘅。咁喂，三點九c p升唔到上去。
係一個咩原因咧？其實因為成專太多人報咗，其實係咪因為就係港專嘅一啲嘅diploma嘅學係，或者係其實好多嘅唔同嘅，即係靠三嘅一啲嘅誒科目咧，其實係完全唔能夠達到一啲誒其他院校嘅要求，或者其實根本嗰個水平其實係完全係參差不齊。呢個係一個問題。第二個問題，我想。
再講翻就係頭先誒，副秘書長講到咧嗰個誒透明度，就話提升個資訊平台。其實學生要求嘅唔係資訊平台咁簡單，資訊平台我哋學生全部使用電腦、使用手機，全部可以上網揾到，亦都唔需要政府幫大家去做一個統合嘅platform，而係係希望政府係監管所有嘅自資院校。
去提供一個嘅財政嘅報表啦，或者係其實誒其實每年嘅收收係點樣啊，或者係誒收嘅留位費、報名費收幾多、用咗幾多、有冇退到、賺咗幾多錢？呢啲先至係學生想要到嘅一啲嘅資訊，而唔係誒院校嘅地址、院校嘅課程呢啲咁簡單咁基本嘅資訊咯。
阿副秘書長，有冇就像阿嚴志榮同埋阿朱惠聰嗰個個別權去？如果你冇資料，你一可能一下子冇資料，你會唔會即係睇點樣時候點？誒，或者嗱，呢個有兩個問題啊。第一個就係關於個別一個院校嗰個特定嗰個突然間cut咗。嗰個我諗我哋可以向相關嗰個院校瞭解，提供。
如果係可以，因為我喺會後同同嘅嚴志榮，因為叫佢即刻答佢都答唔到呢個。但係呢，我諗我會跟進翻㗎喎，你要答翻好嘛？得，多謝主席。書面補送翻畀阿嚴志榮，跟進就係朱偉聰個問題。係另外第二個問題就係話，當然即係話誒資訊平台係其中一個手段嚟嘅，嚇嚇。咁但係就係話頭先即係亦都係。
帶翻去到嗰個財務資料嗰個發放嗰個披露嗰個議題上邊，咁呢方面誒，我哋完全理解，即係學生同學們對於嗰個發放財務資料，對於佢哋瞭解學校嗰個運作嗰個重要性。而正正係呢一方面咧，我哋亦都係透過今次嗰個諮詢，我哋係就呢方面咧係會考慮曬個。
所有持份者嘅意見，我哋係希望可以作出一個討論，然後睇下點樣樣跟進。噉你跟進翻阿嚴志榮嗰單嘢啊？仲有邊位？係啊，誒啊，李李浩然。
誒，委員長誒，噉我其實今今日有官員喺度咧，噉啊更加講咧。啱啱講緊嗰個學術同埋嗰個即係學歷嗰個應受性嘅問題。其實而家咧出現咗另外一個嘅新嘅現象，就係經歷咗呢個成專變賣賣盤之後咧，我哋發現原來咧誒原來唔使玩三二零嘅喎，唔使玩呢個專上院校條例嘅喎，專上。
噉我哋，噉我哋可以玩咩條例咧？佢哋透過一條四九三嚟到去入嚟香港辦學，仲可以玩埋副學士有得，學士有得。咁即係話，如果用翻教資會個邏輯咧，噉我教育局我無需要審批，即係喺教資會資助底下嘅院校，佢去佢去做。
任何嘅誒部門嘅發展啊，或者佢嗰啲嘅。
未來發展等等係不受規管㗎嘛？咁日後你會唔會即係有官員喺度啦？你哋擔唔擔心有一個情況就係呢啲嘅院校為咗可以攞到一啲嘅合作關係，你知道而家間間院校都追排名㗎啦，特別係城大啦。咁所以喂，我同其他海外大學合作，我可以令到我自己喺國際聲望高啲，或者我做一
一啲嘅誒research可以攞到更多嘅合作partner。咁如果佢哋透過呢個方法，我喺度不停幫你開一啲嘅院校或者我開一啲嘅自資院校，然後再透過呢條四舊三，你哋入嚟香港啊，掠水啦，掠水啦，仲可以去埋河套區裏面。
好，畀阿畀畀副秘書長會議啊嘛，副秘書長。
多謝主席，亦都多謝啊呢位同學嗰個意見，就係而家其實就係誒法例四九三章下低嗰個就係非本地嗰個學位啊，或者一啲學歷嗰個辦學嗰個註冊嗰個條例啦。咁呢個係即係我哋係有一個註冊處，就係話所有非本地嘅學歷嘅。
誒嘅資格同埋開辦呢啲噉嘅課程咧，都需要喺即係第四法例第四九三章下底註冊嘅。呢個唔係等於佢係冇監管，亦都係一個有監管，亦都係一個透明嗰個狀況，就係話等即係同學知道，即係話啊，你呢一個課程係咪係喺呢一個啊法例下係得到註冊？當然，如果嗰個
辦學嘅團體係希望呢一個課程係成為一個本地。
誒認可學歷嘅課程咧，佢係需要再經過一個誒學術評審嗰個嗰個機制去處理嘅嚇。
時間都到啦，噉我我如果大家唔反對，我延多五分鐘好唔好啊？因為有仲有兩個想發表意見，歐偉強。
啊！
就噉樣。
大聲對住個麥。
喂，開麥唔該。誒啱啱黎滔偉強都講過咧，就係關於一啲法例上嘅嘢啦。咁啱頭先其實啊副秘書長都有講過咧，就係希望去管呢個誒自資院校嘅時候係係有呢個合理性啦、申請性啦。咁其實咧誒，我見到而家其實政府而家一直誒喺度做緊諮詢咧，就係關於。
呢個誒手冊噉樣嘅形式係一個非必，即係院校、自資院校係非必要去跟佢嘅。咁事實上咧，誒其實。
官府一喺香港咧，事實上咧係有自資院校咧，的確係用緊一個法例咧，而係行之有效啦。好似譬如公開大學噉樣，佢係通過一個法例咧，可以喺某程度上政府可以監管到佢點樣運作啦。咁而咧誒佢誒呢一個相正性喺相同地咧，亦都可以應用喺。
睇起唔同嘅子院校啦，點解政府係誒唔即係快啲去考慮誒將一啲好合理嘅，譬如誒好簡單，即係擺翻嗰份誒年中嘅財政報告啊，或者係誒淨係純粹簡單講話有啲咩委員，而唔係硬性規定啲委員點樣擺法啦。即係即係，總之就係講。
有學生，主要有學生有職員噉樣，至少講啲噉樣嘅嘢嘅一啲法例去擺翻落去個法例度修正咧。咁誒，我想問一樣嘢就係，其實你噉樣整一份嘅一個守則出嚟，係咪一個過渡性？係咪第時就係通過呢個守則？如果啲學校唔跟嘅話，就係去訂立一個法例去再加強嗰個規管落去咧？
唔該。誒，我想聽埋阿張秀賢，然後畀政府先一併回答一陣時嘅問題，張秀賢。
係咪啊？好誒，我想問咧，就係特別係講緊一啲Ugc Fund下邊嘅一啲嘅誒專業進修學院啊，即係專上學院啊。因為嗰啲咧先係嗰啲最難搞嘅地方，一係講緊佢盤數咧本身係可以融入埋去大學帳目嘅。噉我睇大學帳目咧，我揾唔到嗰條數出嚟嘅。
噉，因為講緊你哋之前施政報告揾嗰條數都錯咗啦，畀院校窒窒翻嚟轉頭就話嗰條數都唔係嗰條數。噉佢哋可以玩財技嘅喎，佢哋可以製造一啲佢哋自己大學嘅財務報表做到靚靚仔仔噉。地下嗰啲，地下嗰啲其實你唔知佢賺幾多蝕幾多，佢唔你唔知佢喺邊度收入邊。
邊度邊度有支出，根本就好難知道嘅。甚至係講緊誒，我哋開科啊，誒或者唔要啲科目啊，其實冇一個指冇一個指標冇一個標準啫。其實即係講緊，其實最核心嗰個問題嘅就係，即係究竟教育局本身你哋想定立嗰個政策，你對於個特
別係講緊誒教資會旗下嘅專上院校嗰啲政策，其實係想點樣咧？係咪交翻畀個院校決定咧？即係全部交翻交翻畀個院校決定咧？我哋係就算學生都好啦，係唔會知道入邊係點樣運作嘅。我哋行我哋喺攞嗰啲文件都攞唔到啦。噉你哋攞條數，多謝曬你。
真係最後一位啊！嗱，陳文啦，最後位啦。咁因為時間夠啦，最後位簡短，好簡短。誒，因為咧，你你哋政府個相輔相成其實係耍太極，陰陽互補。陰啲陰啲咧就係唔理院校，然之後咧啲院校就減粗咁嚟揚噉樣加學費啊。咁所以我有兩個問題好簡單。首先第一就係政府會唔會承諾我哋學生咧，就係要設立一個？
學費上限嘅監管，或者利潤管制啊，衰啲講句。第二就係會唔會馬上檢討專上院校條例監管？誒，現行香港嘅自資院校大概而唔知二十二十零間、三十間咁上下咁上下嘅，係啦，二十八間。
兩個問題好啦，各位同學對唔住啦，我一定要時間所限，我要啊啊，秘書長綜合回應。好多謝主席，亦都多謝頭先幾位同學嗰個問題。誒，我諗歸納嚟講，就係關於所謂嗰個誒專上誒學院條例嗰個檢討，或者會唔會係制誒即係誒會修改誒呢度咧？我諗。
噉就誒，第一就係話咧，因為香港嗰個自資院校，頭先誒亦都有同學提過咧，係有二十幾至三十間嘅各個個規模大細、營運咧都係有一啲唔同，亦都個發展成熟個階誒個程度亦都係唔同。所以咧，如果係用一個一刀切嘅形式去規管咧，係可能係會出現一啲誒。
未必係最理想個方法，同埋當然咧，透過法例規管只係其中一種手段。噉我哋而家其實今次嗰個諮詢文件誒講嗰個守則咧，係另外一種手段。當然我哋亦都會係即係話循序漸進去睇一睇，透過今次嗰個做法嗰個反應係點樣樣，個成效係點樣樣。我哋一定會係做完咗之後。
我哋係會檢討嘅。咁第二樣第二個問題咧，綜合回應就係話誒，關於即係誒教資會下低嘅院校，佢開辦嘅自資部門嗰個狀況會係點樣樣咧？誒呢度咧，教資會係有一個相當之清晰嘅規定，就係話教資會嘅院校如果佢開辦自資嘅一啲部門或者課程咧，佢哋係唔
能夠係用教資會畀佢嗰個資源作為補助嘅，呢個係相當清晰。而係教資會亦都要求個個教資誒縣下下嘅縣校咧，教資會下下嘅縣校咧，係就呢一方面咧係要清晰地交代嗰盤數。
好誒，阿副主任，咪有佢補充啊？誒冇錯誒誒，剛才咧我講過，即係對學生嘅資助嗰個問題咧，誒相傳而家咧就估計而家個即係盈餘咧應該係六七百億到嘅。咁誒，我計過咧就如果每人係三萬蚊嘅話咧，誒嗰個資助咧新增嘅先開始咧，今年可以係二十五億到，二十五億咧。
得啦，完全可以彙報你個信息啦，得啦。噉啊，想時間已經夠啦。噉我再次多謝各位出席今日個會議。咁如果各個團體代表或者個別人士或者各位學生咧，有進一步意見喺會議之後，你就可以用書面提交嘅。各位亦都可以將剛才嘅發言稿咧留低畀我哋個委員參考。
噉啊！但係一定要喺個發言稿上面寫清楚你嘅名稱。咁現在我宣佈今日嘅會議結束。多謝大家出席，多謝。