各位同事，而家夠中意嘅夠人數。誒，疫情底就通過二零一三年六月廿八日舉行嘅第三十一次會議紀要，啊，已經分發畀各位，可唔可以？
通過。
好啊！啊，逐依事項就係我同啊副主席見政務司司長咧，我已經告知政務司司長，議員要求行政長官喺七月十一日咧喺行政長官答問大會上咧，清楚表示交代當局何時就政制改革啊要啊。
嘅展開諮詢，副主席亦都向司長表明咧，當局應該透過唔同嘅方法去便利社會進行政改嘅討論，去凝聚共識。噉就內會主席亦都誒內會副主席咧問誒司長有關公司條例中查看公司名冊嘅安排，司長表。
表示啊，由於社會上唔同嘅團體對查冊安排提出咗新嘅意見，當局係要需要時間同埋長加考慮，故此暫時未有提出相關附屬法例嘅時間表。有冇問題？
下一個就係二零一三年律師一般事務費修訂規則，啊嗱，啊法律顧問。
多謝主席。誒，就樹有關嘅規則，我哋上次內務委員會向委員做咗誒彙報嘅。咁因為一啲技術上問題咧，就要求律師會澄清咧，就係制定個規則是否咧係誒按照呢個係誒律師誒呢個事誒執業律師。
條例七十四條制定，噉我哋收到個回覆咧，就係誒話律師會誒負責經辦呢件事嘅誒人員咧，係會要求事務費委員會誒安排咧，將議議修訂嘅規則係重新刊憲嘅。
佢即係間接咧，就係接受咧，就係話上次喺啊，我哋喺內會提交嘅報告所指嗰個誒規則咧，可能係誒冇法律效力嘅本身嚇，因為佢唔係由呢個正當嘅誒委員會咧係制定。
就我哋亦都因應噉嘅情況咧，就去信咗政府當局咧，係要求佢哋確定咧係點樣處理呢個法律公告嘅。
主席誒，如果有需要嘅話咧，我哋收收到政府回覆咧，係會進一步提交一份報告畀內務委員會。咁當然間，如果委員覺得喺呢個時間係都有需要成立專組委員會嘅，亦亦都可以而家決定成立嘅。係誒，同事就即係。
係啊，邊個？
郭榮亨：，完。小陳啊，我覺得現階段都有需要成立嘅，因為其實嗰個嗰個例就喺度啦。咁當然出現咗一啲技術性性嘅問題，但係我哋都要同公眾講翻究竟嗰個問題喺邊度，同埋誒嗰個例而家係點樣晾咗喺度，會之後點處理咯。係，我諗即係誒，我哋今。
朝都傾過，都係需要嘅，因為誒有個好處成立咧，因為啊法例就係刊咗憲，雖然就係啊冇法律效力，但係依件法律就已經丟咗我哋喺立法會嘅，噉我哋要處理嘅。啊，副主席，主席，我我同意，我覺得就。
就因為已經看咗憲咧，喺憲制上我哋有責任去處理，噉就好難向公眾交代。就誒單單係因為我哋認為嗰個看憲唔合規格，所以就唔去處理咧。噉我覺得呢個係比較上難向公眾解釋，或者我哋而家如果成立一個小組嘅話咧，最低限度我哋會即係存在記錄，我哋誒審。
議嘅時候，我有啲咩睇法係誒點樣去處理呢個噉嘅誒呢個康憲嘅嘅附屬法例？噉我覺得即係成立個小組都係有需要。好啊，有邊位同事加入？
哦。
O.K.，噉我哋繼續會係傳越嘅。啊，立法會先前啊會議嘅逐議事項，二零一三年六月廿八號喺刊啊憲報刊登，並於二零一三年七月三日提交立法會啊會議席上審覽嘅附屬法例嘅法律事務報告啊，法律顧問係多謝主席。誒呢一期嘅誒附屬法。
嚟係得一行嘅啫。佢係根據仲裁條例下以制定嘅仲裁委任仲裁員及調解員和決定仲裁員人數嘅規則。
主席誒，呢個附屬法例咧，係由香港國際仲裁中心根據仲裁條例喺獲得咗終審法院首席法官嘅批准之後咧，先訂立嘅。
呢個規則咧本身係因應誒個誒最近誒通過嘅仲裁條例入邊新嘅誒機制啦，同埋加入咗呢個係調解員嘅委任同埋收費機制咧而制定嘅入邊冇誒就嗯佢實質上咧同現行嘅規則咧係大體上都係相同嘅。
就根據規則規定咧，呢呢一項嘅規則咧係會喺今年嘅十月二日起咧係實施。
誒主席，我哋喺協助議員審議呢一份誒誒規則嘅時間咧，就睇到一啲草擬上嘅問題咧，需要跟進嘅。就呢啲都係一啲技術問題。我哋希望咧喺獲得仲裁中心回覆之後咧，如果需要咧誒，會進一步咧係向內務委員會提交報告。不過，主席，如果，
委員覺得有需要喺呢個階段研究呢個誒規則嘅話，我覺得亦都可以考慮嘅。佢呢個審議期咧，係因為中間而家到誒會涉及休會咧，就係到到誒今年嘅十月十六日咧先屆滿嘅啫。咁主席誒委員可以考慮誒點樣直就係處理呢個項目。好啊，同事有冇需？
要成立誒。
委員會去睇睇條法例咧。
好，主席。
主席，我覺得如果就係誒喺即係技術上，可能有啲嘢我哋要要考慮嘅話，我都成立都或者係有噉嘅需要，我覺得好啊。
啊，郭榮亨議員啊，我加入啊。
啊！加入有邊位加入添？
好啊！我哋又繼續傳説，噉就誒。
如果係啊延展嘅咧，係最遲可以延展到誒十一月六號嘅。
啊，下一個就將於二零一三年七月十號發立法會啊會議席上處理嘅其他啊事項啊，提交文件咧就係內務委員會有關研究附屬法例及其他文書嘅第二十縮十二至十三號。
啊嘅報告嘅啊。
依個誒就係誒包含咗誒公告，包含咗一項修訂期限，將於七月十日屆滿嘅附屬法例，即係二零一三年大老山隧道條例誒。
嘅附表公告，啊，鄧家杯表議員咧係表示有意喺依個公告上發言，我將會以內會主席嘅身份係動議，啊，依次立法喺喺立法會動議議席上咧，就依個公告啊動議撤銷議案同埋有關嘅內務報告。
啊，質詢咧就誒林大輝議員已經更換咗原先嘅口頭質詢。
喺二零一三年七月十七日立法會席上處理嘅事項咧，就係質詢，就已經安排咗誒六項口頭質詢同埋十六項啊書面質詢嘅法案首讀同埋二讀係冇接受誒和有關嘅預告，政府議案咧就財經事務及副務局局長根據。
公司條例二零一二年第廿八號第七二七條動議嘅議決議案。
咁誒，有關嘅小組亦都喺上一次會議咧，已經係誒作個報告嘅。下一個咧就係財經事務及副務局長根據《強制性公積金計劃條例》第四八五章第四十八條，就下列兩項嘅公告動議誒以決議案嘅一個就係二零一三年。
長者性公積金啊計劃條例修訂附表二公告，下一個就附表三嘅啊公告嘅，噉就誒。
立法會嘅動議上咧，上述兩項呢個啊財經事務嗰個預告係呢兩項決議嘅，咁相關委員會亦都喺上一次嘅啊會議作出咗報告嘅。
噉就下一個就政制及內地事務局局長根據區議會條例第五四七章第八條動議嘅議決議案，啊法律顧問。多謝主席。
法律事務部報告係LS六十八號，誒有關嘅決議案係誒。
政制及內地事務局局長根據呢個區議會條例咧，係會喺立法會會議席上動議嘅。佢誒主要嘅目的咧誒誒動議係誒呢個誒要求立法會通過誒批准行政長官會同行政會議喺今年嘅六月二十五號根據區議會條例第八。
條定立嘅二零一三年區議會條例修訂附表三零。
呢一份命令咧，係建議修訂條例嘅附表三嘅第一步，就係由二零一六年一月一日第五屆區議會嘅任期開始咧。喺十八個區議會當中嘅其中九個咧，係增加民選議員嘅數目嘅，會由現時總共係四百一十二名嘅民選議員咧增加。
加到四百三十一名。
誒呢個命令咧喺技術上咧，佢分兩個階段實施。第一個階段咧，就係為咗誒誒呢個二零一五年進行區議會呢個一般選舉安排咧，係可以咧針對咧就係嗰個區議會誒入邊嘅民選議員數目咧嚟到作選誒配對嗰個選舉嗰個誒。
誒工作。
跟住咧，亦都係全面實施咧，係會喺誒呢個誒區議會第五屆區議會任期開始，即係二零一六年一月一日起而家實施嘅。主席，我哋誒審議誒過程當中冇睇到咩嘅法律或者措置上問題。報告到此。好啊，劉慧卿議員。啊，主席，我啊建議咧係開個小組委員會。
會去睇一睇，因為呢啲嘢咧都好多嘢咧，我哋都好關注。噉佢諗最尾嗰段，佢嗰度又話嗰個東區區議會同灣仔又話要分個啲位啊，噉樣報紙今日都講咧，就都好多意見。噉我希望我哋可以成立個委員會主席。好啊，劉興議員要求成立委員會，有冇人反對？
人民加入。
好啊，噉我哋會誒繼續誒秘書去通告嘅。咁誒按照誒慣例咧，誒我哋會同政府嘅當局咧同意將依個安排就將啊依個動議係撤回先嘅。
啊！議員議案咧，就梁家流議員就解散醫管局嘅動議嗰個議案。
同埋馬逢國議員咧，就啊跟進斯諾登先生被啊披露美國政府入侵本港電腦系統一事動議嘅議案。啊，上述嘅修正案咧，作出預告，期限七月十日啊，星期三嘅。
啊！再有十八項修啊修訂期限喺七月十七號屆滿嘅附屬法例一覽表咧，已經交咗畀各位。啊！我提醒同事，如果將啊想喺依啲附屬法例發言咧，請喺七月九日下星期二咧下午時咧通知秘書嘅。
啊！法案委員會同埋小組委員會嘅報告。啊，二零一三年除害劑修訂條例草案委員會嘅報告。啊，時長嘉議。多謝主席。就條例草案主要目的咧，就係實施呢一個《綠毒單公約》《斯德哥爾摩公約》有關除害劑嘅規定。法案委員會一共開咗八次會議，其中一次係聽取公眾。
嘅意見，委員會咧嘅商議主要包括咧除害劑嘅規管制度、加強安全同埋正確使用除害劑嘅措施、政府同埋公職人員刑事同埋民事犯嘅法律責任，同埋獲授權人員無需手令進入處所視察嘅權利。因應委員會嘅建議同埋要求咧，當局亦都承諾咗都跟進。
多項嘅事宜，以進一步推廣安全同埋正確使用除害劑。當局咧並承諾在恢復業讀嘅時候咧，係提出上述跟進嘅行動。法案委員會曾經就條例草案中豁免政府同埋公職人員刑事法律責任嘅建議作出深入嘅討論。
法法委員會紮實咧，當局設立行政機制，確保公職人員從法例嘅規定。
但係。
委員會普遍認為咧，建議豁免公職人員嘅刑責咧，而私人機構咧、私人經營者同埋佢嘅僱員唔需要獲得豁免嘅做法係唔公平嘅。因應委員會嘅要求咧，當局稍後咧係會做出呢一個修正案，使到公職人員亦。
可以被控以條例所定嘅罪行。委員會並要求當局咧考慮修訂同樣實施兩條公約在二零零七年制定嘅有毒化學物品管制條例嘅相關條文，使到呢啲條文咧同當局對條例草案所作出嘅修訂一致。
此外，當局亦都應該提出一啲技術性嘅委員會審議階段嘅修正案，以更清晰表達部分條文嘅意嘅用意。噉啊，法案委員會同意政府係提出嘅修正案，亦都支持佢喺七月十七號咧恢復咧個二讀辯論。好啊，下一個就係二零一三年信託法律修訂條例草案委員。
會嘅報告，五靚星月。
誒多謝主席。誒，法案委員會啊，已經完成咗審議工作。
條例草案主要目的係將香港嘅信託法制度現代化，使信託管理能夠有效、公平、準確。
審議過程當中，委員係尤其關注其中嘅廢除反財產衡計規則對香港資產市場可能造成嘅影響，以及管制與受託人有關嘅免責條款之中嘅條文係嚴重疏忽一詞嘅定義是否清晰。
雖然條例草案對於信託法嘅制度作出嘅修訂並非係盡善盡美，而且業界、法律界以及委員提出嘅部分建議係呢一次未獲政府當局嘅照納，但係考慮到條例草案已經涵蓋咗業界嘅主流嘅熱。
香港信託法嘅改革亦都應該盡快邁出第一步，以鞏固香港作為資產管理中心嘅地位。而當局亦承諾喺不久將來亦會再次檢討呢個信託法。
法案委員會支持喺七月十七號恢復《信誒條例草案》嘅二讀辯論。
政府當局亦將提出委員會審議階段修正案，以回應法案委員會嘅意見，同埋改善若干條文嘅草擬方式。
以及定明修訂條例嘅生效日期，法案委員會將不會提出任何修正案嘅。委員會嘅商議工作咧，已經喺附上各位嘅書面報告內詳述，請大家查閲。
佢話：我提升同時頭先嗰兩條喺七月十七號立法會會議上恢復議讀辯論嘅條例草案咧，如果作出修訂咧，作出嘅預告期限係七月八日星期一嘅。
商品説明通訊事務管理局不可行使嘅權力公告及二零一二年商品説明不良營商手法修訂條例生效日期公告小組委員會嘅報告，先容嘉言。誒多謝誒商品説明通訊事務管理局不可行使嘅權力。
公告呢個係旨在指明通訊局根據《商品説明條例》第十六依括乎二條所定所定嘅條文執行法律嘅時候咧，唔可行使嘅若干權力。有關嘅生效日期公告咧，係旨在喺旨在根據二零一二年。
商品説明，括乎不良營商手法，括乎修訂條例。
第一括會議條指定二零一三年七月十九日為該修訂條例開始實施嘅日期。小組委會與政府當局舉行咗一次會議，討論上述兩項嘅附屬法例，包括廢除電訊條例有關禁止具誤導性或者係欺騙性等不良營。
將守法嘅條文、海關同埋通訊局可行使嘅權力、可行使嘅執法權力、民事遵從。
為本機制宣傳同埋公眾教育、轉介機制同埋檢討執法指引嘅程序，小組會支持兩項附屬法例。
亦唔會就該兩項該公告咧提出任何嘅修正案。
下一個就係二零一三年建築物小型工程修訂。
規則規例及二零一二年建築物法例修訂條例生效日期公告小組委員會嘅報告，盧偉國議員。
誒，多謝主席。小組委員會已經完成咗審議工作。二零一三年建築物小型工程修訂規例及二零一二年建築物法例修訂條例生效日期公告嘅目的咧，分別係引入招牌監管制度，以監管現存嘅違例招牌，以及定明有關。
招牌監管制度嘅條文喺二零一三年九月二日係生效嘅。
小組委員會咧舉行咗三次會議，並且喺其中嘅一次會議咧係聽取咗團體嘅意見。委員提出嘅其中一項主要關注咧係關於招牌監管制度下建議維持五年嘅安全檢查週期，有委員咧建議縮短為三年，以增加檢查嘅次數。
而進一步咧，加強安全。
當局解釋，而以嘅五年週期咧，係喺解決現存維例招牌嘅安全問題，同埋避免為商户帶來不便之間取得平衡。此外，若果被檢核嘅招牌咧係處於參加強制驗樓計劃嘅大廈咧，亦都需要根據該計劃嘅規定接受安全檢查。
此外，喺嗰五年期間，如果檢核嘅招牌後來係變得危險嘅話咧，屋宇署亦都可以採取執法行動嘅。
此外，有委員關注一啲現存違例招牌所處嘅地方，未必獲得有關業權人嘅同意。
喺呢個情況咧，當局會如何處理？政府當局就解釋。
建築物條例旨在規管建築物及建築工程嘅安全。至於喺大廈公用地方樹建招牌啦，係需要獲得業户同意嘅問題，係屬於產權同埋大廈管理範圍，應該根據建築物管理條例去處理。
屋宇署將會要求招牌檢核申請人咧提交業主立案法團嘅資料。屋宇署亦都會主動通知法團有關嘅申請。
因應委員嘅關注，當局亦都會喺指明表格內咧提示招牌檢核申請人應該留意有關留予公契中嘅條文，通知相關嘅物業管理公司、發團或者業主，並應該同時購買第三者責任保險。
小組委員會同埋政府當局咧都唔會提出修訂，小組委員會會喺稍後咧提交書面報告。誒，多謝主席。好啊，我提醒同事誒，上述嗰兩個小組委員會審核嘅四項附屬法例作出修訂期限係七月十七號。如果而提出修訂嘅作出嘅預告期係七月十。
日誒星期三嘅啊，法案委員會同埋小組委員會嘅狀況，截至七月四日，有八個法案委員會、八個內會核下嘅小組委員會，同埋七個事務委員會核下研究政策事宜嘅小組委員會進行工作。輪候名單係有三個嘅，噉我就亦都想。
提醒同事啊，根據我哋內務守則第廿六條，研究政策事宜嘅小組委員會應該展開其工作，起計係十二個月咧，應該完成工作並作出報告。如果小組委員會咧認為有需要喺十二個月過後繼續工作咧，
應該向內會作出報告並提出充分嘅理據，以便將期限延展。至於喺事務委員會同意下成立嘅小組委員會咧，則需要取得有關相關事務委員會嘅同意之後，至能夠喺內會作出報告。除非有特別理由咧，依啲小組。
委員會應該喺十二個月裏邊完成工作。頭先我哋都講到咧，係有三個咧係等候緊嘅。
有冇問題？
啊，下一個就扶貧委員會啊，前往台灣同日本進行職務訪問嘅建議。啊，馮檢基議員，係多謝主席。主席，我代表扶貧扶貧小組委員會就徵求內會批准，我哋小組咧響今年嘅八月去台灣同埋日本進行嗰個職務訪問，研究兩個地方嘅扶貧。
特別係有關長者貧窮同埋在職貧窮嘅經驗。咁訪問嘅情況啲文件已經誒同埋個開支已經文件誒畀咗大家啲文件裡面㗎啦。咁而家咧有九位議員，包括一一個係非委員會嘅議員咧，就係表示有興趣嘅。咁小組訪誒訪問完之後咧，就會向內會提交報告。咁希望得到內會支。
前。
同事有咩意見？
有冇人反對？
好嘛，冇人反對，噉就內會係支持呢個建議嘅。
下一個咧就係資訊科技及廣播事務委員會要求討論其建議援引立法會權力及特權條例調查廣播處長鄧引光先生在處理施永遠先生升遷事宜中涉嫌幹預香港電。
電台編輯自主一事，阿郭佩凡議員，我畀你三分鐘好嘛？資訊科技及廣播事務委員會曾經喺二零一三年六月二十五日舉行特別會議，跟進同香港電台編輯自主有關嘅事宜。除咗政府當局，共有十五個團體，包括香港電台節目製作人員工會。
同埋個別人士出席會議，就此議題表達意見。事務委員會查出出席會議嘅大部分團體同埋個別人士均認為廣播處長鄧引光先生曾幹預港台嘅編輯自主，當中包括要求助理處長誒處理助理廣播處長施永遠先生執行政治。
事任務，部分委員關注到，自從鄧引光先生出任廣播處長一職，佢一直逐步把港台變為政府喉舌。這些委員推測，施永遠先生嘅編輯立場較開明，並拒絕執行政治任務，可能因而導致佢未獲晉升。部分其他委。
委員則認為，就廣播處長層幹與港台編輯自主作出嘅指控，並無確實證據支持。
毛孟靜議員認為應以立法會權力及特權條例徹查廣播處長鄧仁光先生處理施永遠升遷事兒中涉嫌幹預港台編輯駐主一事，並就此提出一項議案。結果有六名委員贊成議案，兩名委員反對議案。該議案獲得。
通過委員同意尋求內務委員會支持有關建議，如若獲得支持，內務委員會可決定應由A事務委員會或B立法會委任嘅專責委員會進行調查。有關委員會將根據該條例所賦予嘅權力執行其職務。多謝主席。好啊。
阿毛孟政議員兩分鐘。
誒，主席，香港電台咧係公堂營運嘅公營廣播，應該係人民喉舌嚟嘅。咁正話嚇，鄧講鄧引光出咗啲咩問題咧，就誒大家都聽到㗎啦，我都唔重唔重複，會有人誤會就話佢係總編輯嚟㗎嘛。咁總編輯唔係有權。
權嘅咩？但係總即使係總編輯啊，唔係想點就點，唔係可以有政治任務，更加唔可以將香港電台咧變為一個私人花生檔噉，佢自己想點賣啲嘢就點賣啲嘢。我哋係講專業操守嘅，司永遠自己大。
聲清楚，公開講話，除非。
有權力及特權法嘅保護，如果唔係咧，佢係好難和盤託出嘅。噉我哋啊，上次開會嗰日咧，就鄧引光就啊非常輕佻地不停咁喺度話：，誒講真話咪得咯，使乜要咩特別保護嘅咧？但係所有公務
僕員都會理解你噉樣批評上司。喂，一個唔覺意告你，詆譭嗰個係政府啊！你一個人點同政府打咧？而第二隨時冇埋你嗰個退休金嗰度添。第三你打官司講詆譭官司，隨時。
係講緊千萬嘅誒。
訴訟費嘅，最後就當然係任何人嚇，如果有談官司喺個頭頂，即係永遠係烏雲壓頂嗰個精神同埋時間嘅付出。但係最後最後更加緊要嘅咧，就係一整個香港電台嘅問題，就冇乜理由要一個人單單。
一個人嚟承擔，你要畀一啲起碼嘅保護畀佢。咁希望大家同意咧，認思永遠自己個人嘅要求咧，係用權力及特權條例係調查呢件事嘅。多謝阿何秀蘭議員。誒唔該，主席，我啊補充阿毛孟靜議員頭先嘅誒理據。
啫，因為除咗係要保障誒司永遠當事人出嚟講真話，唔怕誒及後有報復性行動之外咧，其實亦都要防止鄧引光講大講大話，因為佢嚟到呢度咧，如果係宣誓之下作功咧，就係不能夠左遮右掩，就不能夠避重就輕，都。
要如實地去答，噉啊，我哋成日做呢個權力及特權條例咧，都係尋求事實。噉我好相信咧，係問到一啲喺時序同埋開會佢哋開呢個編輯會上面嘅對答嘅時候咧，呢啲真相會出到嚟，等大家係睇到究竟佢係有冇幹預編輯自主噉。
另外要保護嘅咧，亦都係香港電台裏邊其他可能被邀請出嚟作供嘅人，即係等佢哋咧係可以係毫無畏懼地去如實去講説話。但係最重要嘅，即係我重申，係防止鄧引光喺呢度不盡不實去講大話。
阿梁美芬議員，係主席。
咁咧呢一個嘅提議咧就係牽涉到司永遠先生升遷事宜引致出嚟啦。咁或者我自己都可以講下咧，其實即係佢頭先聽到阿毛孟正議員講咧，就係主要就係怕即係佢講咗啲嘢就係誒遭遇誹謗嗰個嘅即係壓力啦。我又講講我喺香。
香港電台咧，我記自己咧，其實我係投訴過香港電台嘅節目，二零一一年七月。
幾個月之後，我要係面對區議會選舉啊！當時咧就係黃金時段咧，係一個好多人睇嘅節目，就直情喺事實上咧都係咧誹謗我個人嘅。
噉我當時咧，我係好失望，因為我對香港電台咧，第一我自己喺嗰度做過節目《自由風》，做咗兩年幾，我對香港電台好有期望。但係佢可以喺一個黃金時段係冇經調查，只要上網查一查，已經係知道一定錯，仲係關涉到連埋我屋企人啊，咁都要我嚟講。
我非常之失望，所以我冇辦法。我都有寫信去投訴，並且跟住佢哋話：你只可以去廣播事務委員會誒管理局。我亦都去埋嗱嗰個問題就係話，如果佢真係唔係事實，我個人都一樣要面對風險嘅。我都一樣發咗封律師信，希望佢哋畀我個人一個澄清嗱。最後。
就佢哋負責嘅同事就好好，好謙虛，大家傾咗一次。
冇事，只要佢係真係覺得佢講嘅嘢唔係事實，我話以後唔好再發生。你夜晚黑七點鐘嘅節目用電子大氣電波，所以咧，你哋話係咪每一個人佢講嘅嘢，佢經過佢嘅感受，對某一啲人嘅觀感係咪一定冇誹謗咧？噉我自己。
你喺呢一方面研究都比較多，就係真係有噉嘅可能。咁所以其實你冇即係嗰個問題就係話點解佢要怕係話講嘅嘢會誹謗咧？如果我哋點解要畀PMP咧，我就唔同意畀PMP呢一個呢一個調查嘅。
你畀人哋。
誒主席，頭先梁美芬議員講嗰個咧，我覺得係一啲個別嘅事件嚟嘅，即係未，即係同呢件事咧可能未必有關係。咁但係咧，誒喺上一次嘅誒即係委員會嘅討論當中咧，誒當時鄧恩光先生咧其實係好明確噉樣咧提出咗咧，就係佢好希望。
望咧係誒，即係蕭永健先生能夠咧將件事清清楚楚咁講出嚟。
呢個係佢話，如果唔能夠講清楚嘅話咧，其實係對於。
香港電台亦都造成咗一個非常之大嘅損害。
即係我覺得而家喺噉嘅情況底下咧，用P and P嚟到咧係保障司永遠先生，其實亦都保障鄧誒鄧引光先生，佢哋能夠咧喺議事廳裏頭咧係清清楚楚將件事講出嚟咧，係對鄧引光先生、對香港電台、對司永遠先生都係最公平嘅做法嚟嘅啊！亦。
都能夠咧係還佢呢個公道。咁對於鄧引光先生呢個願望咧，我希望咧係即係大家都能夠咧係幫一幫佢，利用P.N.P咧嚟到咧係將呢個事實咧係呈現喺個公堂之喺喺議事廳之上啊。咁呢個咧就係我係好衷心喺呢度咧係向各位議員誒提出嘅一個誒。
請求阿劉興源，誒主席啊，喺當日嘅事務委員會嘅會議席上咧。
香港電台嘅工會嘅代表咧，係好清楚講。
佢哋咧個部門咧係受到前所未有嘅幹預。
亦都有咧，即係好似白色恐怖嘅嘢。
咁喺一個要自稱係一個。
公共廣播機構應該係獨立、客觀、專業去做嘢，而受到咁大嘅困擾。
而主要困擾之一係嚟自嗰個部門嘅首長。
咁所以，當員工都同我哋咁講，我哋議會係有責任咧，係去查清楚，即係冇人話，而家即刻就跳到去啊！你嘅指控全部係啱曬嘅嚇。啊，鄧永光咧就真係冚唪唥錯曬。我哋係希望有個機會係好公平、公正、好獨立咁去作出。
出調查。
而主席，如果你有留意到好多民意調查咧，香港電台喺市民心目中咧，喺咁多傳媒機構裏邊咧，係最具公信力嘅。
係好多市民都信賴佢，去透過佢去攞出資訊嘅。如果呢個機構係受到咁大嘅壓力，咁點解議會唔可以幫一幫佢去查一查？即係對於畀壓力嗰啲人啊，即係要喝住佢，同埋要滴佢出嚟，添最好。
啊！去示眾，所以主席，我覺得咧，我真係希望議員就唔好攞翻佢自己有啲咩嘅例子嗰啲，都其實都無關宏旨。我希望咧，就大家係就當日員工同埋其他人畀我哋立法會事務委員會嘅意見，大家作出一個客。
客觀公正嘅決定係支持啊，毛議員嘅動議。唔該，主席。各位國員，誒，多謝主席。
主席。
香港嘅健全嘅公務員制度，我哋嘅優秀嘅公務員隊伍咧，係我哋引以為傲嘅。
至於公務員嘅升遷咧，其實有一套非常啲嚴謹嘅制度。
絕非一兩個人嘅決定，絕非佢嘅上司個人嘅決定。我覺得咧，我哋係應該要相信呢個制度。
噉佢假如咧，如果有公務員嚇，即係對於工作嘅評核啦，公務員有意見嘅話咧，其實亦都有公務員嘅事務嘅規例啦，佢可以依從咧去進行申訴、上訴。
咁喺呢個公務員嘅守則裏邊咧，亦都的確咧係講明咗公務員咧，如果佢作出申請嘅投訴咧，係絕對唔會受到任何懲罰。咁所以呢個制度本身已經喺度。
我覺得咧，即係如果講話用我要我哋立法會咧用呢個權力特權法咧，即係調查呢個單一嘅升遷事件咧，我覺得係非常之奇怪。係最近咧咁多次要求嘅，即係權力特權一樣用另一樣法所作嘅調即係調查嘅各種嘅嘅嘅動議之中，呢個我自己覺得最奇怪。
係。
如果脱開我立法會議員嘅，唔好作為一個港台嘅一般嘅聽眾觀眾咧，我亦都唔覺得港台嘅對於政府嘅批評啊、監察啊、各式嘅言論咧，受到乜嘢嘅禁制。
簡單嚟講咧，誒，我同我經民聯嘅同事咧，都係唔贊成咧，即係今次呢個又係引用《權力對權法》呢一個即係調查嘅建議嘅，多謝主席。李卓仁議員。
曾經咧有位好有名嘅民運人士叫胡平講過，畀我一個支點，我可以改變中國。噉佢講個支點咧就係新聞自由。倒翻轉咧，我諗港台或者特區政府都會話，畀我一個支點。
我就係會搞掂香港嘅新聞自由，其中一個支點，肯定就係港台嘅編輯自主。
倒翻轉，佢哋係要搞掂呢個嘅支點。
嚟去打壓香港嘅新聞自由，而支點裏邊嘅支點咧。
就係司永遠，邊個頂住佢係去打壓港台嘅編輯自主嗰啲人？
都要受到整治。
佢要係移開呢啲嘅障礙。
咁所以頭先啊盧偉國講話依個係個別嘅升遷問題咧，我係絕對嘅唔同意。依個唔係個別事件，係一個支點，係一個嘅。
而障礙係令到係特區政府係打壓唔到編入自主。如果畀佢可以成功嘅話咧，就好大禍。咁而嗰日咧，我哋喺嗰個委員會裏邊，亦都係好清楚咧，係即係問阿即係鄧引光，到底而家佢嘅升遷問題去到邊咧？係。
而到底佢嘅acting嘅主任，到底係acting嘅review？
係即係可以升遷啦，定係acting for convenience即係燉咗啦。噉佢冇答到我哋，就話交咗畀公務員事務局。噉我點知佢交咗畀公務員事務啲乜嘢？咁盧偉國哇，對公務員嘅體制好有信任信心。即係我諗咧，佢你做老闆做得太多，可能我唔知係咪。即係你根本所有啲approval評核。
都係上司寫嘅，你上司寫死咗你，寫花咗你，你想上訴啊？好容易啊！即係我諗你真係唔知係咪未做過打工仔女嚇，根本冇根本就係成個體制裏邊咧就上司話事嘅，所以我哋如果我哋唔查嘅話咧，就絕對幫唔到呢件事，所以我哋係支持立法會有呢個權力特權法喎。梁國雄議員。
呢只我就真係而家明白，楊美芬應該攞到銀分啦。
誒，梁國雄議員，你可唔可以近啲個麥？我而家明白啊，兩位分議員點解攞到銀勳章？
真係太迷觀止，噉樣你都曲線頂頂到政府嘅。下次我提名你攞金金勳章。
大金像呢個，你先話好似講一句説話，值一個金分像。
啊！主席好簡單。
嗱，成件事係點樣咧？
阿鄧引光君就話咧：哦，如果講真話咧，就使乜嘢權力及特權條例，梗係啱啦。
不過講真話，有代價㗎嘛。
呢個啊邊？你明唔明我啊？
佢噉啊！鍾樹根就話：喂，史史諾頓，史諾頓都係噉。史諾頓咪驚講真話嘅代價，咪走嚟呢度咯。而家匿咗喺莫斯科咯。
係啦，美國恐怖係另一回事啊！所以你係要保護啲人講真話㗎，係咪？所以你哋咪走去講啦，咪你唔好迫害斯諾登啊！
係咪咁？你都係叫中國政府酌情又好，叫邊度酌情又好。咁而家我哋依度又係行使一個酌情嘅權力，就叫做權力及質權條例。
就令到鄧引光棍咧，就無畏無懼講，咁人哋有畏有懼嗰啲咪講咯，係噉，咁有咩損失啫？
你勇氣？
咁高嘅咪又係咁講，你仲可以多啲勇氣添，所以鄧引光太輕佻啊！真係，阿哥。
你唔怕啫，人哋怕啊嘛。
噉我哋係要令到嗰啲怕嘅人講到啊嘛！
係咪啊？就咁簡單咋嘛？
噉佢驚咩啫？佢驚個司命院咩啫？即係司命院更加開心，講得更加開放，更加乜嘢都講，對佢有咩損失啫？係嘛？我哋爭水嘅權係畀所有人都有啊嘛，所以佢呢個剛棍真係。
阿梁美芬同你得比。
梁繼昌議員。
多謝小石。咁最近我哋喺政委會都用權力及特權嘅法案就傳召咗湯顯明，噉佢都講咗好多，我哋都覺得係真話嘅真話啦嚇。咁其實即係你見到，其實呢個條嘅確定法案咧，就可以令到啲人講真話，亦都受到保護。咁所以咧係即係對各方面啊，各方各面方方面面。
面面都有好處而冇壞處。嗱，我哋講緊嘅並不是一啲個別事件，係一個好核心嘅價值問題，係我哋嘅新聞自由、言論自由同埋我哋嘅啊港台嘅編輯自主呢啲係原則性問題，並唔係個別事件，並唔係一個公務員嘅個別升遷事件，更加唔係一啲話啊個人角色。
受到誒誹謗去投訴，因為施永遠先生佢係一個即係公務員系統入邊嘅公務員，佢要投訴上司咧，必須要有一個啊權力及特權嘅條例去去保護。所以呢個事件咧係唔可以同一啲誒個人嘅民事嘅誹謗。
事件係係係相提並論啊！呢個呢個呢個係比如係完全不貼切、完全不貼題啊！主席，所以我係支持阿無孟正議員啊呢一個動議去引用《權力及特權法案》去傳召啊鄧恩光先生。多謝，莫大幹員。
誒主席，就香港電台係我哋香港人好珍貴嘅一個公共資產咧。呢兩年咧引入咗A.O.嘅管治之後咧，可以講話前所未有噉樣怨聲載道。上次嗰個委員會，我哋誒聽到咧，秘書長同埋阿鄧先生咧兩個都係好似誒錄音機噉樣樣啊，升遷又唔講。
講得呢樣又唔講得，嗰樣又唔答，唔直接答噉，結果咧，我哋係乜嘢都問唔到嘅。誒，我就唔想去古思啊，永遠先生，因為咩原因，所以佢就有啲嘢認為應該要喺權力及特權法嘅委員會之下先至可以解釋。噉係因為匪諱驚畀人告定咩原因？呢個我哋係唔需要。
去幫佢去估嘅噉，因為我哋做咧都係為咗公眾利益。噉我頭先聽到梁美芬議員咁講，覺得好奇怪，又聽得啲邏輯唔係好明，即係佢認為有人詆譭佢，同埋施永遠先生上上嚟個權力及格權法嘅委員會嗰度先至講一啲説話，即係有咩關係咧？即係誒，即係我可能我冇讀過法律。
即係我都唔知，我可能我又唔識得點讀啦。噉就即係真係真係真係完全令我諗到咧，覺得咧完全只不過係轉移視線啫，係咪？咁所以咧誒，我亦都聽到譬如羅偉國議員講咧，即係公務員制度嘅問題。噉我都覺得其實呢個真係真真係我哋想講下公務員制度喎。而家係政
府唔跟個制度揾A.O.嚟去行外管行內出現咁多嘅問題，咁所以咧，我係覺得我哋一定要引用權力及弱斷法，就唔好咧又再一次將呢個尚方寶劍又係話唔用，咁結果咧即係你唔用唔用都唔好話生鏽啦，直情係咬斷佢就算啦嚇。所以咧，我就係絕對支持今次。
係引用權力及特權法去啊睇呢一件事，成立委員會，希望其他議員都支持。多謝主席。馬逢國議員。
誒，多謝主席。誒，即係上一次特別嗰個委員會開開會嘅時候咧，我就全程出席啦，聽曬所有團體嘅誒意見啦。噉我自己睇咧，即係其實睇翻件事就最緊要就係啊啊事實係咩嘅啫。噉我當日係投咗反對票嘅。咁點解我要投反對票咧？其實就係即係基於所有嗰啲。
啲即係指控咧，即係而家已經有嘅指控噉。其實好多係係節目安排嘅問題。咁嗰啲，我覺得總編輯係絕對有呢個權力去同佢嘅同事一齊傾。而針對佢個人嘅一啲所謂幹預咧，就有兩件事實嘅第一件事實咧，就係話即係擺放呢個誒兩城市論壇擺放兩張空凳。
咁另一個呢個事實咧，就針對佢話希特拉同秘密警察對話作為場景，噉佢都表達咗意見，係認為唔適當。噉我自己都喺當時都講咗啦，即係我自己有一個好痛苦嘅經歷嘅。十年前啊，港台喺禮拜五嘅時候要求我出席一個禮拜六下晝嘅電台節目，結果我話我唔得閒。咁結果喺第二日下晝咧，我就三點幾揸。
咧就聽到電台有人講，又話我唔唔夠膽出席啊、迴避啊、諸如此類啊噉樣，直到即係要令我花咗好多時間打電話去電台要澄清，要講翻我個觀點。咁呢啲噉嘅情況係令到一啲即係冇出席嘅節目嘅嘉賓咧，係被被演譯啊。噉樣嘅做法係絕對唔好嘅。我自己係非常有強烈嘅感覺。
咁所以十年前嘅嘢咧，都係支持。我認為咧，今時今日咧，誒鄧永光先生喺呢個問題上咧係冇做錯。咁另外秘密警察啊，即係希特拉呢句，亦都唔需要講啦。即係全世界都唔認同嘅事咧，電台應該係要備。咁針對呢兩件事嚟講咧，我都唔覺得係成立嘅。咁好啦，而家即係嗰啲團體嚟曬啦，即係。
誒鄧先生，佢亦都有個解釋啦。咁解釋咗之後，又唔見啲團體針對佢嘅解釋有咩再進進一步嘅補充。噉我覺得，如果作為當事人咧，如果佢覺得有有被屈啊，佢完全可以通過佢嘅工會啊去表達㗎嘛。咁呢個都唔牽涉到誹謗嘅。咁所以喺噉嘅前提底下咧，我就唔贊成咧要開一個即係P and P嘅噉嘅特別嘅誒。
誒誒誒，憲法特特權法咧，去查呢件事嘅，因為我覺得係冇基礎，冇事實基礎。唔等先，唔等先完。
多謝主席。就呢個係典型嘅政治理念嘅差異嘅一個討論啦。
所以港台咧不嬲都有個爭議性啊，因為一一邊咧就講話，即係佢唔夠誒自由度，咁實際上咧依個亦都即係好爭議性㗎啦。因為調翻轉頭咧，亦我哋都收唔收唔少嗰啲認為港台咧完全係企喺誒。
批評政府為主嘅主流嘅做法咧，係好唔妥當。比之世界嘅好多呢啲噉嘅公營電台咧，香港電台已經係佔到不知幾大嘅一個自主權㗎啦。咁咁事實上咧，編輯自主咧，你派編邊個編輯去就邊個編輯自主㗎啦。
我就想問問好多同事，應該都知道喺外邊啲記者，我都問過佢哋。如果你打緊呢間報紙嘅誒嘅編輯嘅工嘅時候咧，啊，即係老闆就派咗編輯嚟啦。你試下今晚寫嘅唔係噉樣啊，唔係編輯嗰個口味嘅，你嗰份嘢會唔會落個辭紙攞啊？因為聽日能夠出到嚟咧。
啊！我諗佢哋冇一個答不到我話啊！我寫嘅就唔係編輯相嗰樣嘢咧，就編出到嚟嘅。咁所以咧，我亦都好想即係大家都討論一啲咁咧批評政府嘅水平咧。佢事實上港台都唔係低嘅。咁但係你話想點就點咧，我就唔知係邊個定係想點就點啊？依頭先。
先所講到想點就點，就相信鄧引光又好，換咗第二個又好，嗰個如果想點就點咧。而家港台嘅情況，我睇未必。另外一隻白色恐怖者咧，我就唔知頭先有議員講到白色恐怖係講緊咩事件，係有乜嘢製造到白色恐怖，同埋有乜嘢已經出現咗，即係受到呢種白色恐怖嘅。
誒威業到話依樣嘢可以報警啊，或者按法跟法嚟辦事。
噉啊！壓力之下，如果你話而家有壓力，咁居然咧頭先亦都講到話港台有噉嘅地位，如果有噉嘅壓力底下都有個咁咁被認可嘅地位咧，我覺得依個已經係非常之難得㗎啦。葉家軒議嘅。
誒多謝主席。民建聯咧係唔會支持依一個噉樣嘅建議嘅，好簡單嘅。即係剛才我都留心聽到，我哋有啲議員嘅發言。不過我發覺好多議員嘅發言嚟講咧，即係自己本身已有好清楚既定嘅立場。佢哋覺得而家基本嘅港台嚟講咧，就係唔係合。
付翻佢哋所認為應該要所作嘅，即係對誒去表達佢哋自己本身人嘅，即係嗰種睇法嘅嗰個觀點。所以嚟講咧，對於現時即係誒喺誒鄧永光對於誒喺方面嘅。
處理嘅時候咧，佢都對鄧永光嘅批評，我我覺得嚟講都係妥當嘅。不過咧，其實睇翻鄧永光嘅嗰個回應咧，講正如頭先馬鳳國議員初提及到嘅，係好多已經係解得回應到嘅。不過咧，我亦見唔到有新嘅論據對鄧永光嘅講法。嗱，至於咧，佢成個嘅動議，即係個議案就話要。
喺處理施永遠升升遷時之中涉嫌干涉港台編輯自主嘅一事，我就覺得好奇怪。呢個升升遷呢個咧就本身公務事務局裏邊都需要處理。如果有我哋嘅公務員覺得被屈嘅，佢根本可以有個程序去做。咁但係佢升遷。
會涉及到港台嘅編輯自主嘅問題，即係呢啲噉樣拉落嚟咁咧，我我真係聽唔到，亦感覺唔到點解。如果真係用翻馬虎唔覺以前所提嘅嗰兩點咧，我就覺得嚟講更加離譜添啊！確實嗰兩件事嚟講咧，如果真係按照佢哋噉樣出嚟，我相信咧另一部分人，我相信有啲。
而家剛才啊，支持話要要去做嘅誒，即係即係要要用呢個動議嘅，肯定會支持咧。又覺得又咁正啊，去對對對一啲噉樣嘅人嚟講咧係一種噉樣嘅侮辱方式。嗱，我就反絕對反對嘅，點會搞空凳出嚟咧？點樣嚟講用希特拉啫？係咪啊？呢個就係觀點嘅問題，所以民建聯反對。
梁家傑院。
誒多謝主席。主席原來咧得罪咗啲議員咧，就係唔查明真相一個理由嚟嘅。呢個咧，我覺得係非常之唔妥當嘅一個立場。
嗱，主席。
誒，我諗咧，大家頭先發言唔知係咪忽略咗呢個係一個事務委員會向內務委員會提出嘅建議嚟嘅。
咁當然嗰個地位咧係比一個單一議員提出呢樣嘢咧係有所不同嘅。所以如果你發言嘅時候咧，你係去指有咩唔妥當咧，你其實係指整個事務委員會嘅問題啊。我希望咧大家應該要有呢個角度。另外咧，如果你話呢一
一次呢個鄧引光去處理呢一個施永遠嗰個誒。
升職與否啊，或者點樣去處理編輯嘅自主啊嘅問題，只係一個單一嘅事件咧。咁好明顯係辦妥了。咁當然如果你要辦妥了咧，我都制止唔到你。但係不過咧，就唔好話呢一個咧係一個單一。
嘅事件。
梁振英咧就即係傳聞中啦，就有四大政治任務嘅，咁陰陰幹港台咧就其中之一個。
咁頭先就都有同事引述阿鄧引光咧，喺開個攝報委員會嘅時候咧，就話講真話你就唔需要保護嘅噉。咁不如我問下佢啦，如果佢唔係幫梁振英去履行政治任務陰幹港台，佢又何需？
怕立法會係用權力同埋特權法，令到所有知道呢件事嘅來龍去脈嘅人可以暢所欲言咧。公民黨支持毛孟靜議員呢個議案。好啊，就誒田北俊議員。
誒主席。
誒呢個問題咧，就我就唔係好熟嘅。
咁變咗，我聽咗好多雙方議員嘅講法，點解啊？喺呢個情況之下要用嗰個權力特權法啦？
或者自由黨一直嘅睇法就係嗰個權力特權法咧，係我哋香港嘅法例嚟嘅。
咁亦都係《基本法》第七十三條下邊容許嘅。
咁即係有啲講法就話呢個特權權力法係唔可以用，或者儘量唔好用，用親咧就。
好唔妥咧！我哋係唔同呢個講法。
誒，但係調翻轉頭，我哋又唔認為啊，即係時時用呢個上訪保健又好，唔保健又好啊。
成日都用咁誒人力物力，我哋掂唔掂咧？
嗱喺港台呢個事件，誒，我都去攞咗啲資料，因為我哋唔熟呢件事啦，咁即係。
署長就係D五，誒嗰位施永遠啊，助理廣播處長就係D二。原來中間仲有一位戴建文先生咧，就係廣播處嘅處長，就係節目咧，就係喺佢嗰兩位嘅中間嘅。咁一個咁表睇落去咧。
我都覺得哇！香港有成幾廿個柱㗎喎，幾廿個柱入面有咁多個D五D六，如果對下邊啲D二D一。
嘅升職啊有問題，當然好多咧就同時都唔會關心啦。呢個講緊港台一個言論自由。
或者嗰個處長有冇施壓力畀嗰個誒助理廣播處長？作為講明係電視同埋機構業務喎，電台佢又唔管嘅喎，係咪真係令到佢？
處理得唔妥，而要我哋咁多人一齊討論咧，我哋嘅睇法就係覺得呢個個別情況。
喺而家噉樣樣有其他啲地方法可以做咧，我哋係唔支持用呢個權力誒特權啊去做，即係簡單啲，我哋認為呢個層次啊係唔係高到或者廣泛到我要處理咧？葉劉淑儀議員。
誒主席，作為前公務員咧，即係我想指出咧，其實。
誒高級公務員嘅升遷，或者任何公務員升遷都係有嚴格嘅程序嘅嚇，即係個部門會有個promotion board啦，升遷委員會啦嚇。喺升之前又有succession plan啦，即係點樣安排繼任人嘅計劃啦。啲promotion board咧都係有公務員。
事務局嘅代表嘅啊，而且咧，最終都要經過公務員聚用委員會咧通過先至可以落實，就唔係淨係話鄧引光先生一個人咧係可以啊隻手遮天嘅。至於佢有冇幹預香港電台編輯自主主咧，我哋已經喺有關嘅事。
務委員會傾過好多次啦，亦都有公聽會啦，係兩回事嚟嘅。咁所以，我覺得一個官員升唔升呢樣嘢咧，其實咧係已經係有一個行常嘅機制，好嚴肅嘅機制處理過。我就唔贊成立法會咧。雖然我哋有監察政府嘅功能，我就唔贊成我哋去幹預。
埋政府內部嘅升遷啊、調動，我覺得係唔適宜嘅，所以我係唔會支持。
我想問問仲有冇同事第一輪發言？
係啊，黃定光耀，係都係主席。
阿鄧耿光生初到職港台嘅時候咧。
係受到。
點嘅對待，我諗大家都清楚。
嚇鋪曬黑地氈，搞到～
白色恐怖。
我哋立法會。
權力及特權法嘅使用。
我我深深覺得咧，成為白色恐怖嘅工具。
所以我係反對呢次噉樣樣使用權力及特權條例。
啊，謝委員。
啊，謝偉俊議員。
即係我諗，我哋要睇睇嗰個公共利益嘅問題喺邊一度。如果純粹話係施永遠先生咧，咁剛才啊，無論葉劉淑儀議員又好，田北俊議員又好，或者盧偉國議員又好咧，基本上已經解釋咗問題嘅所在，就係話如果係公務員裏邊而家啲升遷嘅問題，或者啲矛盾，或者對於上司個個領導有啲問題嘅話咧，係有足夠嘅機制處理。
更何況我理解咧，而家有關嘅升遷問題仲係上訴緊嘅機制裏邊。第二咧，如果你話講緊港台本身有冇喺管理上，第一又或者喺嗰個所謂編輯啊自主或者編輯幹預上出問題嘅話咧，恐怕我哋要檢視一下，嗰係屬於邊一樣。純粹你話，如果係一個關於啊擺張空。
凳啊，又或者希特拉嘅問題咧，呢啲恐怕可能係有或多或少兩面都掂到嘅問題。但係咪嚴重到過咗一個所謂primary case即係一個初步證據嘅嗰個層次咧？恐怕咧就未必嘅。咁至於你話究竟有冇一個所謂白色恐怖啊？剛才劉委員所講啲咧，亦都睇翻究竟而家喺帳面上見到嘅咩？
證據咧，咁咁雖然鄧永光先生就話，如果畀一個保障佢咧，佢可能會暢所欲言啲。咁但係似乎咧，聽翻咧就誒特別剛才最先發言嘅時候，莫萬志議員所講嘅嗰四點關於誹謗嘅問題咧，基本上係可以話係唔成立嘅。誒，因為最起碼我理解到咧，政府係從來咧未試過係真係去告一個員工係喺嗰。
嗰個誒表達意見方面嘅詆譭，亦都我理解到曾經有承諾係唔會有根據呢個噉嘅情況咧，係作任何詆譭跟進。所以嗰啲咩嘅費用啊、咩心理壓力嗰啲，係咪都係多餘講嘅？講而家講詆譭官司壓力咧，我相信我比其他邊都更加明白清楚。所以呢一方面咧，我覺得係冇咩噉嘅擔心喺度。誒，而我覺得更加重要咧就係。
係我哋要考慮今次要唔要禁呢個制之前咧，一定要翻翻最基本嘅原則，就係有冇重大嘅公共利益值得我哋噉樣做。如果我哋今次咁禁制嘅話咧，以後每一個部門咧，邊一個部門冇一個下屬對上司嘅管理有不滿嘅情況咧，噉我哋會係沒完沒了，係非常之唔得了嘅。多謝主席。好啊，再冇同事想第一次發言啊。
陳志全議員。
係。
如果今次嘅事件係個別政府公務員嘅升遷不遂，
升遷失敗、升遷受阻，當然，我覺得個立法會係。
唔唔應該去處理呢件事，但係呢件事背後所隱藏嗰樣嘢究竟係乜嘢嘢？如果有同事話鄧允光上任已經受到白色恐怖喎，即係成個港台咧就夾埋要打壓鄧允光，咁咧立法會更加應該處理啊！
係咪啊？我哋唔係成為咗白色恐怖嘅工具，係成為咗解除白色恐怖嘅機制啊！
何況咧，鄧恩光佢自己話：，佢話講真話就唔需要受保護。佢亦都好似好似係保保證話唔會因為嗰啲喺呢件事裏邊發表任何言論。
嘅港台同事提出啲事後嘅即係追究啦，但係佢都即係既然係噉樣咧，其實佢應該唔怕我哋立法會咧，係用呢個權力及特權法咧，去將呢件事講清講楚。而家就係施永遠又唔講，鄧恩光又永遠咧背負咗一個包袱喺度，咁何不？
我哋解開咗呢個黑洞，佢咧。
阿林建峯議員。
澳元嗰個誒升職咧誒點樣升法點樣做法咧係有一個既定嘅機制嘅。咁而家其實過去嗰幾個月，過去嗰幾年我哋都聽過好多次。
好好多同事咧就話：，誒聽到有一啲噉嘅投訴。
咁如果有啲人篤人背脊，或者畀人篤背脊，又出嚟講幾句嘢，又揾個議員走嚟投訴，噉我哋真係仲慘過做警察局嚇。咁咧就即係我覺得立法會係咪做依啲噉嘅工作嘅咧？
咁當然見仁見智。
啊！我哋而家都做到三間三間半夜都做唔曬啲嘢㗎啦。嗰日都做到十二點幾。你而家響所謂誒七月再要話加依啲咁嘢嚟做，做咗之後個結果會係點樣樣咧？會唔會亦都係將誒機制上邊一啲？
程序咧改變咗咧。
主席。
我哋都係唔贊成依個啊立法會用依個特權法去啊，即係處理有關依個事件。咁既然公務員嗰個制度上邊已經容許咗，或者可以用佢哋嘅制度去處理嘅咧，啊，如果有投訴，我應，我覺得應該。
歸翻政府有關方面去處理嘅，多謝主席。哇，再問下同事發言，我要喺度畫線㗎。
如果冇嘅無黨政議員一分鐘啊講完之後，我哋會投票嘅。
誒多謝主席，噉我都冇咩奢望咧，話今日咧係啊可以過到啲建制派嘅，但係真係除咗誹謗之外，都有泄密㗎嘛。如果政府指住你話誒話你泄密，噉啊點咧？啊你話誒政府從來冇告過公務員，但係永不説永不啊嘛，從來都。
冇特首係啊，會法律諮詢畀報管㗎啦。梁振英咪做咗咯。嗱啊，我亦都要提一提啊，吳亮星就你唔可以將香港電台咧就話誒同嗰啲出面記者講啊，佢哋老闆叫佢做乜就做乜㗎啦。私營嘅傳媒招牌咧係。
自由市場。
入面嘅運作呢個真係新聞自由、編輯自主。你唔中意睇佢咧，你作為受眾，你係有選擇嘅。唔中意呢份報紙行開，但係香港電台係公帑營運嘅。請大家要記住呢一點。多謝。
好啊！而家就進行誒表決，誒就係。
資訊科技及廣播事務委員會要求討論其建議引援引呢個立法會權力特特權條例調查廣播處長鄧允光先生在處理司永遠先生升遷中涉嫌幹預香港電台編輯自主一事，贊成嘅請舉手。
明表決一注，羅羅偉興議員要求記明表決，表決響你。
五分鐘。
現在開始表決。
喺我宣佈停止表決之前，請各位核對。
你所作嘅表決。
如果冇問題嘅咧，現在停止表決。
請秘書顯示點票結果，出席係六十二人，贊成係二十三，反對係三十七，棄權係一個。啊，表決嘅結果係否決嘅。啊，其他事。
行，我係冇其他事項嘅生活。