時間到，亦都夠法定人數。噉啊，謝謝各位委員喺一個暑假時間都出席呢個會議嚇。噉啊，亦都請政府同埋誒香港黨嘅代表入嚟。
咁今次會議咧就主要跟進翻，因為都好耐冇開會嚇，因為政府都好耐未有新嘅資料交畀我哋。噉啊，上菜會已經四月十五號啦。
噉啊，想跟下睇下究竟佢上次其實有好多。
誒問題都想政政府提供多啲資料嘅。
咁另外一樣咧，因為就，
個醫保呢呢件嘢似乎都仲未完結得到，噉啊，所以一陣間有個議程就係即係有個建議就係係咪誒委員會支唔支持話即係向誒內務委員會申請繼續延展多我哋個小組個工作時間去到。
今出年嘅九月，嚇。
咁誒。
啊，秘書長你好，啊，先生你好，啊，呢位我唔記得做咩博士添，周博士你好。
咁誒，政府就。
誒對上次四月十五號嘅會議嘅跟進事項，就誒交份文件嘅。
就係啊，C B二二二六零一三一四，噉啊，啊秘書長坐定就，或者可以請你。
簡單介紹下。哦，嗰度主席。
就喺我哋嗰個頭先啊，主席提嗰個文件入邊咧，亦都誒回應咗上次誒，因為委員會入邊即係傾開有啲議題咧，佢想我哋誒較為詳細啲即係解釋嘅。咁亦都包嘅裏邊包括譬如啊，政府統計處即係二零一一年進行嘅主題性住户統計嘅調查嘅。
詳細資料，噉我哋就喺回覆嘅一至五段嗰度就提供咗一啲補充嘅資料嘅。
咁第二行咧就係顧問推算嘅標準計劃標準保費表啊，入邊嗰個誒較為詳細啲嘅資料咧，亦都係喺回覆嘅第六至九段嗰度提供咗。咁第三咧就係顧問推算承保投保前已有病症對標準保費嘅影響嘅。
誒嗰度咧就喺回覆嘅第十至到第十三段入邊就提供，咁第四行咧就係顧問推算承保內窺鏡檢查對標準保費影響嘅方法，咁呢度咧睇文件嘅第十四到第十七段嘅。
噉就第五項咧，就提高必定承保年齡上限對高風險持承保嘅影響咧，我哋喺文經嘅十八到廿一段嗰度咧就誒誒解釋咗。咁第六項咧就係我哋制定醫保計劃時參考嘅業界同埋市民意見咧。
咧就喺我哋文件嘅廿二到廿六段嗰度提供。
咁另外咧就誒，亦都誒委員會咧，亦都就誒醫護人力規劃嘅推算方面咧，係想即係多進一步嘅資資料等等，我哋都提供咗一個附件。咁另外咧就誒誒喺大陸方面咧，就係阿阿周志堅博士。
助理教授咧，今日都有出席，就係話方便咧，就係解答誒委員嘅問題嘅主席。
O.K.咁即係簡單然就自己睇文件。噉啊，依家開放嘅時間畀誒各位委員提問，有冇委員依家嘅問題先？
嗯。
啊，陳景波員咁啦。阿阿主席，你係諗住誒逐個point講落去，定係一次過所有講出嚟？誒，如果暫時冇問題嘅話，就冇誒。你有咩問題先？噉我不如全部講啦，即係整體份文件我個意見先啦。嗱誒，因為暫時就冇唔係太多，完委員提問，我唔唔計時間。
嗱嚇，好嘛？因為即係等。
大概自己。
暫時唔計時間啦。若果一陣間，若果有位人等得太耐嘅話，即係希望誒計時間咯。我計到咪？你隨時叫我叫我停，我就停啊！嚇，好OK，陳陳宇唔該。嚇，噉啊，首先我講翻咧就第第一嘅A一項啦。呢度都係講翻我哋統計處講嘅資料，因為我哋都好關注究竟。
咁即係有有有幾準確咧？即係入邊嗰啲資料，因為始終你一個主題性嘅統計咧，就唔係一個即係專項嘅調查，所以入邊咧等有好多推論、好多好多推測啊，好多好多係誒誒計算啦。咁但係我諗而家政府個答覆咧，始終都冇冇講到嗰個。
原始嘅數據係點樣？正如呢份文件有講咧，調查咧始終有侷限性，因為佢一個係一個整體調查，根本就唔係用一個醫療個使用率嘅調查。所以我都睇完呢邊呢篇誒你嘅回覆之後咧，都係答唔到我問題。所以我都係唔能夠確認究竟你嗰啲計算啱唔啱，因為你訪問咁少人嚟推論。
咁幾百萬人出嚟，我就真係覺得好奇怪。咁所以呢度我都冇，即係因為你冇一個好原始數據，始終冇人發去話你啱定唔啱。但係咧，我覺得都係誒未達到我哋希望，即係真真正正瞭解你當時問嘅問題係乜嘢，有幾多人真係點樣答你。噉我諗要睇到嗰啲原始文件，我先知。咁所以呢個我哋都係誒暫時咁啦。
確認嘅。
咁喺文件嘅一A第三項咧，入邊咧就有講到咧，就係話誒呢啲有啲人話自己有入院啦。咁誒究竟係誒住私家醫院啦，誒定係公家醫院啦，同埋嗰個費用比率係點咧？噉樣噉啊，要求列出數字啦。噉你入邊咧就有講到誒嗰個比例啦。
咁呢個亦都係嘅，即係都咪你全部都係推論出嚟㗎嘛，咁所以都係好難誒證明咧係真定假。但係個特別嘅地方你睇到咧，即係如果佢喺私家醫院咧，其實差唔多近八十個percent嘅都係佢哋嗰個醫療費咧都係喺保險嗰度畀嘅嚇。咁即使去住誒政府醫院咧，其實都有廿七percent咧佢。
都會係係向保險公司索償啦。即係換句話講咧，就算佢去住公家醫院咧，其實保險公司都要畀錢嘅。即係唔係話誒？你住公家醫院就現狀，完全唔使畀，完全唔係一個事實啊。咁另外一樣咧，我比較比較失望咧，就係你第五點嗰度啊。你第我第五點咧就話。
比較多擁有私人醫療保險嘅人士咧，依然會使用公立醫院嚇，而且咧去索償。噉你話呢個趨勢係基於一係列嘅原因，包括但不限於私人醫療產品嘅設計噉樣。噉我我我唔會話你不盡不實啦，但係我覺得你呢個呢個評論咧，其實係係誒不全面嘅，因為點解咧？
其實而傢俬人醫療保險喺市場咧係好全面嘅，由好平嘅到好貴都有。噉啊，視乎個消費者自己個消費能力㗎。即係嗱，如果你個保費越高，賠償額梗係越高啦。啊，咁假如你嗰個誒賠償額咧係一般保險嘅一半咧，你？
畀嘅保費都係畀一半啫，即係大家要要要要明白就呢個呢個好呢個好公道嘅貨架上面咧係由好平到好貴都有。你要冇，你要可能一年或者終身賠二千萬都有嘅。
但係咧，亦都可能咧係好平嘅，即係針對唔同嘅嘅市場。咁所以個產品設計係冇問題嘅，即係完全係針對誒有錢啲人、窮嘅人或者係係中產嘅人，佢哋嘅需要咧係設計唔同嘅產品。產品就喺度啦，你自己睇你荷包，你自己嘅能力幾多，你自己去買。所以同個產品設計咧，我覺得係完全冇問題，係係。
嗰個消費者自己嘅選擇呢個先係比較公道嘅嘅嘅comment啦。我覺得，如果能夠寫清楚呢一呢一呢一個論點係嘛，即係話我哋嘅產品就齊㗎啦。你中意買平啊貴，自己揀。如果你買平嘅，你畀保費咪少咯。噉你嘅保障固然係少嘅嘛。即係大家要明白呢個香港社會根本就係噉，你畀少啲錢，因為你你得到嘅間少啲啊。即係呢啲大家。
都會明啊！施惠捷都明。我唔知啊，政府就唔明啊，成日都覺得話係嗰個產品設計有問題嚇。
咁咧，另外一樣咧就係話，你而家就話咧，誒，你將來就係會提出嗰啲所謂誒最低嘅最低嘅要求啦，嚇。
噉你表面上咧就好似啊好啦，我做救救世主啦，就所有產品咧都起碼打個最低要求，咁咪唔會賠唔到咯。但個問題就係你唔好忘記咧，你第一年你買時得啦，到第二年咧，因為你嘅醫療通脹可能增加ten percent咧，你個產品已經係你就算你買到百分之一百，第二年你都係賠到九成嘅啫。因為點解咧？因為正。
政府嗰個誒，我哋嘅賠償係固定咗，額係固定咗啦，因為保費固定咗啊嘛。但係嗰個私家已經不斷加減啊嘛。你第一年就可能誒低咗聽percent啦，到第二年咧，你又再低聽percent嘅喎。覺得五年咧，你可能都係賠得一半嘅啫喎。即係你而家就算你諗埋呢啲噉嘅竅咧，又話一定要人哋最低要求咧，其實你交得幾年咧，你一樣出出現咗而家。
出現嘅問題就係話咧，你一定會係誒追唔上最低要求嚇。咁呢個呢個係一個你真係要去諗嘅問題咯。因為市民信咗你咧，就以為啊，我有個最低要求咧，就永遠最低要求。但係因為而家個醫療保險咧冇每年加價呢個機制㗎嘛嚇，除非你話每年加價噉樣嚇。如果唔係咧，好多時都係差唔多嗰個價錢啦。咁如果你～
噉嘅情況之下咧，除非咧，你就容許咧，佢哋不斷係要即係有啲產品係不斷咁自動跟嗰個誒呢度通脹去上升噉，可能每年要超過十個percent或者更加多啦。噉樣不斷噉樣加上去，咁咧如果係噉嘅情況之下咧，就將來咧有有有冇縮常都要不斷咁加上去。咁咧所以咧就佢會加得比較快。咁呢啲呢啲噉嘅誒。
保險界向你提出嘅嘢咧，似乎你都係仲冇考慮嘅。當然，我哋如果同阿高醫生即係我最近同阿高醫生開個會啦，噉啊高醫生都好開明嘅方法就係話：你哋有啲咩睇法，啲咩數據，畀曬我哋啦。噉我相信保險界仲係做緊呢個功夫。但係我一想喺呢個階段咧，就話到畀你聽咧，就係話：如果你諗住用一個最低要求咧，就解決所有問題，其實解決唔到。
嘅，反而咧而一個自由市場就係用海燕公司有啲可以平，你啊睇自己荷包啦，你可以買多啲買少啲。你畀佢自己去組合咧，反而能夠達到每一個香港市民個人嘅需要啊。佢有能力佢咪買多啲咯，佢冇能力起碼起碼佢有一半又好，四分三又好，你唔好理佢啦，因為佢自己係有自己嘅安排㗎嘛。
可能個僱主已經提供咗一半嘅保障，噉佢咪自己再去買多另外一半咯？即係我諗香港一個自由社會，希望你保留翻呢一個機制啦。咁所以呢度就係我講呢個誒呢一呢一段嘅嘅意見啦。
其他咧就誒嗱，我想講一點咧，不過我都講埋成份文件，我再講即係整體嗰啲啦嚇。
咁跟住，我哋去到嗰個誒。
第一B。
I行啊！I誒一B就I行。
咁入邊咧又講到咧就係話誒，如果而家係啊，對唔住，應該係I一B嘅第二項，即係文件咧第第六頁啊。噉佢講到咧就話，如果現有疾病咧，即係而家而家嘅新嘅產品就會包埋現有疾病嘅。噉你就話啊，加現有疾病都唔好貴啫，加多五個percent就可以應付到啦噉樣。咁呢個咧～
咧就誒，我相信保險界咧係有好大嘅保留，即係係咪可以咁少錢爭五個percent就可以保到現有疾病咧？我諗如果你係得嘅咧，我哋一早做咗啊嚇，一早已經做咗。噉啊～
噉啊，保險界對你呢個意見就係話咧，係因為從來都冇保呢啲現有疾病嘅，所以咧我哋係冇辦法估算到點解加五個percent就得，亦都奇怪點解顧問可以有咩有乜嘢認為係一啲我哋香港冇做過嘢，佢竟然覺得話加五個percent就就可以咧噉樣。噉我諗如果政府或者顧問肯包大。
話你誒加保誒，你加五個percent，你又保包包老底咧。我哋一定好樂於向香港市民推出嘅。咁但係誒，我諗保險界嗰個擔心嘅地方咧，就話顧問呢一個單一顧問自己計算呢五個percent，究竟係有幾準確咧？同埋有冇人去核實佢咧？呢個係大家係誒真係要。
要要好小心啦。噉我可能考慮政府咧請獨立嘅精算顧問咧去誒去仔細咁研究佢呢個五個percent係有幾準咧。咁呢個亦都係我哋嘅要求啊。
跟住咧，我想睇翻咧，你係誒去到一個咧，係誒。
即係第七頁嘅一B第三項一嘅，就講到話嗰個內窺鏡同埋結腸嘅檢查咧，可以令到即係你唔使一個住院嘅方式啦嚇，就可以令到醫保計劃平均標準保費降低十二percent噉樣啊。咁呢度入邊有一個計算咧，我想問一問，我相信你入邊講到嗰個所謂誒。
就係誒非索償比率係四十三個percent啦，即係我諗你都係根據翻你自己以前講嗰啲嘢啦，就話咧，其實喺而家誒嗰個保險入邊咧。
行政費咧佔咗係誒三啊三啊幾percent啦，嚇四啊三啊percent啦。咁咧即係意思話誒，譬如一百蚊入邊，咁可能誒保費係即係佔五啊七蚊咧，就係我嚟賠償嘅，其他就行政費。咁當然啲行政費係包括係佣金啊，誒其實主要係佣金啦，誒insurance行政費。
係啦，同埋少少幾個percent嘅利潤啦嚇。噉你而家仲係用緊啲五十五啊七個percent咧？我想誒，即係話翻畀你聽咧。你嗰五啊七個percent咧，就係二零一年年嘅保監嘅數據嚇。咁但係其實我哋誒保險業聯會計算自己計算出嚟咧嚇，其實而家嗰個賠償比率咧呢幾年都有六十七個percent。
即係同五啊七爭好遠，去到六啊七percent。
去到舊年咧，二零一三咧個賠償比率咧已經升到六十九個percent嚇，即係換句話講咧，你而家嗰個所謂非賠償嘅數字咧已經唔係你講緊都四啊三，而係三十一，即係都變化相當大嘅嚇，即係不斷咁上。我希望你都掌握到誒最新嘅市場趨勢咧，將來你出嗰個諮詢文件咧，你希望你係用一。
個比較新，係起碼你都用二零一三嘅數據㗎嚇，噉就對嗰個事前咧係有一個比較準確嘅描述。因為個問題就係話呢個誒走勢咧係唔係上落嘅，係年年不斷咁增加緊嘅嚇。咁見到去到二零一三咧已經係六十九percent，噉我希望你所有你計算嘅數字都都能夠用六十percent咧去去。
做呢個標準啦，嚇！
咁呢度我真係都希望啊！
阿主特梁家流醫生咧，可以誒畀啲意見，因為阿梁家流醫生就係呢個誒或者大腸科嘅專家。噉我諗佢做好多呢啲誒大腸嘅檢查，噉佢可以畀啲意見啦嚇。噉我再下一個問一個意見咧，就係講誒第即係喺第十二頁嘅第D I項嘅。
咁嗰個講到咧，就係話當局認為需要採納建議最低要求，即係為消費者提供更加好嘅誒嘅保障啦。咁嗰個立立場係點咧？噉啊，當時咧就呢個文件咧都講到話咧係誒，希望保險界咧係可以畀多啲意見噉。噉我嗱嗱，文件入邊政府嘅回應啊，講得好清楚啊，就係話。
政府不斷都同保險界傾啊，噉樣我同意咧。政府係不斷同佢傾。事實上，我哋過去嗰幾年咧，我哋覺得我哋做嘅嘢相當多，即係另一個政府有十幾項要求咧，我哋都係誒即係同意咗或者盡量配合去去去做。即係大家係一個即係保險界係全力協助噉嘅方心情去做嚇。
咁但係我我想指出咧，唯一一樣就係話我哋講嗰兩嘢咧。第一樣就係話嗰個保費究竟係咪你估得咁落落估咧？三千幾就搞掂咧？呢個第一個問題，我哋係覺得係即係未必可以做到嘅。咁事實上顧問亦都係講啦，佢都係可能減九至到加四十五，即係話咧，其實政府就唔知點解，成日講成日講減。
九個percent啦，但係其實咧，大家知道咧，好可能係加幾十個percent嚇。呢個第一個我哋即係大家唔能夠同意嘅地方咧。第二個就係講嗰個我哋話覺得唔應該有最低要求。正如我頭先開場白都有講啦，你即使你有最低要求，你規定你以為佢達到一定啊，起碼有個大房嘅賠償，但係其實你過得幾年，佢已經係。
即係會失效呢個呢一一定會有問題，但係即時咧已經產生咗咧保費可能數以十percent嘅增加，咁所以咧就唔係你哋講得咁樂觀。咁但係好可惜咧，誒第二點即係話最低要求嗰度咧，你似乎都從來都冇真係聽我哋講，亦都冇認真考慮我哋實際上香港點解咁多人都係誒不斷咁去買呢單咧，其實。
佢正如我我講咗好多次啦嚇，咁希望誒政府都能夠係誒，即係再小心考慮呢個最低要求係咪真係需要咧嚇？
保險界係願意咧，係每一間公司咧都可以推出一啲產品咧，即係每間公司都會賣你嗰種誒所謂你嘅標準計劃。但係希望你明白，你係應該係畀翻一個自由市場個原則，就係話咧，佢同時買呢個產品，亦都畀佢賣其他嘅產品，因為客户真係有佢嘅需要啊嘛。點解你夾硬要唔？
畀人哋賣佢哋，即係佢哋能力可以做得到嘅產品咧，咁希望你三思咧，先至可以啊，做到一個好啲對市民真正有利嘅決定啦。
做做幾多度啊？做幾多度？啊，做咗差唔多啊。咁咧，仲有一樣咧，就誒，我我係誒誒，仲有一個，有有個磅數啦，已經一個磅，一個磅，一個磅，一個磅。嚇！我哋一次過問，因為。
等佢答佢先，答佢先，唔記得㗎啦，樣咁咁噉啊係啊。好啦，仲有一個point咧，就係話誒。
嗱，政府咧就話咧個醫保計劃將會係三千六蚊一個，咁呢個就係一個平均保費啦。咁但係大家，大家，大家要留意咧，就話呢個只係一個平均保費，即係話你係一個最好啊、最好嘅客户嘅即係情景咧，就會呢個三千六啦。但係事實上咧，大家唔好唔好忘記喎，就係話咧誒，除非你係高風險啦，你就會喺高風險。
如果唔係咧，其實你有機會咧係誒最多係誒呢個加即係加二百個percent嘅，即係話咧三千六你可能咧最即係最惡嘅情況，你係三千六再加三千六再加三千六啊嘛，係嘛？咁即係你高過高過三倍，你咪去咗高峯淹池咯。咁即係話咧，其實市民真係。
係付嘅錢咧，絕對唔係三千六咯。即係有部分人係攞三千六，但係亦都有唔少人咧，或多或少。
啊，或者佢種種身體嘅原因啊，或者佢嗰個承保時嘅種種原因，係佢嗰個誒，即係所謂個range啊，即係個範圍咧。其實大家唔好以為全部都係三千六，係好多可能三千六去到九千幾都有可能，都係都係呢個呢個範圍之內。咁所以呢一類呢啲噉嘅誒，即係我希望政府喺你嘅諮詢文件嗰度咧，係唔好淨係講得你。
你為咗推銷呢樣嘢咧，冇講真相畀市民聽咧就好弊嚇。你一定要咧清清楚楚，即係因為呢啲係事實，你要講清楚啊嘛。市民買咪買，唔買咪唔買咯，係嘛？但係你又唔可以話講到好似好，即係好似一個玫瑰園咁畀佢。咁原來係假嘢嚟嘅，噉就唔好啦。咁希望你係能夠係到時咧有充分咧係講個事實畀市民聽。O K。
啊，秘書長唔該。誒，多謝主席。就因為頭先阿陳議員就即係一誒都好多嘅意見，咁即係我為咗時間方面咧，我可能就唔會逐點回應啦。就係話，因為有啲我已經以前亦都好多討論過，咁或者我揀要地咧係一啲重點講。
講啦，就至於嗰個。主席，我都有時間啊，其實。係咯，慢慢講啦，逐點講。我諗佢都唔係，你可以問埋其他人一次講又可以。因為噉，我成預咗兩個鐘頭㗎嘛，大話事。唔係兩個鐘頭嘅，依家因為我我其實都幾意外，今日會咁多人嚟咁多問題，所以其實我淨係諗住係housekeeping住個半鐘頭嘅啫。都好啊，個半鐘頭。
都大把，其實我哋差唔多問曬，我估我諗大家都唔會有其他問題，不過唔緊要啦。嗰位議員係想問曬問題先等佢答係咪啊？佢想詳細啲答好啲，我覺得。嚇，黨。
我諗啊，揼咗先，揼咗先詳細啲，但係唔緊要，因為佢可能其他會員都有類似嘅問題嚇。
係都唔緊要，只要委員願意開會，要隨加幾多會都得。
阿秘書長，噉你好啊。噉啊，首先咧就關於即係誒，我哋嗰個即係統計數字咧。咁大家都明白就係話個數字咧係政府統計處幫我哋做嘅。咁逢親做統計咧，咁大家都知咧，佢基本上一定係攞住一個一個所以個sample。咁然之後，佢亦都有佢嗰個專業嘅理論啊，同埋。
model零含爛噉樣樣，咁所以即係變咗嗰個統計數字嚟講咧，就一定係一定從一個即係sample而推算出嚟嘅數字嚇。咁喺一方面嚟講咧，就係話即係如果陳議員係需要進一步嘅資料等等嘅時候咧，我哋可以再提供。但係咧，基本上我哋就不能夠喺呢度咧詳細講出入邊嘅數據啊，等等等等嗰。
其實噉，所以希望大家即係阿阿陳議員可以明白。如果需要話，我咁可以隨時會後我再詳細誒跟你討論睇下需要咩資料啊，等等咁嚇。
第二咧就關於即係我哋成日講一樣嘢，就係話誒，有好多係買咗保險嘅人咧，佢仍然係用誒。
公立醫院嗰個服務就呢度咧，就頭先我同陳議員，我諗就即係有個唔同嗰個係。
誒個問題嘅睇法，即係陳志雲主都係啱嘅，即係你而家嗰度講緊就係話，你喺公立喺私家醫院入邊咧，係有七成八成咧嚇都係有醫療保私家醫療保險嘅誒保保障負擔係係所以個找數嘅。我哋講嘅係另外一樣嘢，就係話。
一百個買咗私人醫療保險嘅人士，嚇佢如果最近入過醫院嘅時候，嚇有幾多個嚇係真係去翻私家醫院？因為呢個係最主要嘅目的，就係如果佢買咗私家醫療保險嘅話咧，我哋都希望佢儘可能可以嘅話咧，係去翻私。
家醫院當然我哋唔係全部，因為如果佢好複雜好急嘅，一定去翻公院。即係我係講緊呢個數字，我哋嘅數字係百分之啊五啊四，即係簡單講就一百個人買咗醫療保險，佢最近嗰唔知三次咁上下都講緊嚇入醫院嘅時候，佢係用咩嘢醫院咧？噉我哋得到就話唔好意思。
percent係用翻私家醫院。唔好意思，人痴定人事啊？
人次，人次同人事唔同嘅喎，因為你個一百個人次，可能其實得六十個人嘅啫喎。
啊！我用客人，你用人次啊嘛，用人次嚇，咁可能得六十個人嘅啫喎。人事，因為咁嗰嗰六十個人可能係公營、私營，佢都用嘅喎。嚇！但係就所以你講清楚啲係人次，唔係人事。
佢哋講人情。
人次人次係啊，人次即係其實嗰度可能係得六十個或者七十個人嘅啫喎。係啊，嚇。O K，但係我諗個數字嘅準確性唔係咁大問題，而係嗰個比例嘅。即係你可以睇到，就算你上落好多個十零廿percent即係出錯都好啦，你都係講緊好多人係買咗依。
醫療保險嘅，當佢入醫院，佢仍然去咗公營醫療保險，點解咧？我我你有一樣嘢，你唔明，我點解要強調人次同人士有乜唔同咧？
因為若果你係人。
人次嘅話咧，譬如你若果係嗰度係誒七十個人。
佢係入咗一百次醫院，有五啊幾次就喺私家，有四十幾次就喺公立。咁其實若果係噉嘅情況之下下嘅話咧，佢買嗰個私人保險咧已經係發揮咗功用㗎啦。
你話佢係兩邊都用，佢已經係發揮咗個功用嘅，即係佢嗰七十家人係係買咗保險嘅，佢已經用咗佢嗰個私人醫療保險可以畀佢嗰個。
誒。
支援。
不過支援唔夠嗰陣時，佢就揾去公納冤去補足翻，咁呢個係一個。
合理嘅情況嚟喎，你唔可以話因為噉樣就所以你去批評嗰啲私人醫療保險係有不足嘅，你搞清楚呢樣嘢。你明唔明我度咧？因為譬如我買咗個私人醫療保險，我喺私人醫療我我我已經做咗一個大手術啦，咁跟住我去誒電療化療，咁個保險就用盡咗，我就翻翻公立醫院做電療。
花了。
冇問題嘅喎。
但係，你你買嗰個保險已經已經用咗嗰個保險可以發低個公用啊嘛？
誒，我諗就個睇法唔同啦。誒，睇法唔同嗱，首先先嗱，莫愛明睇法係會唔同，即係呢個我就係有好多人都係噉樣手術，即係我做外科醫生手術就做咗嚇，咁嗰個已經個保險可能賠咗十幾萬嚇，已經係發揮咗佢買醫療保險嗰個功用。咁跟住佢啊，仲有嘢跟進要做電療化療。
喎，噉佢去公立醫院。
咁呢個係發揮咗個功用嘅咯喎。誒，我嘅意見啦，嗱，啱啱啱啱，所以我明白。O K，得我明白。你繼續，但係我諗希望主席都明白，我哋呢邊喺嘅意見就係話誒，你買咗醫療保私人醫療保險嘅時候誒，當然你嘅你啱。如果佢真係好複雜嘅嘢，佢使曬啦，咁亦都冇辦法啦。但係
我哋理解咗好多都係好普通嘅手術，佢都唔會入翻私營。如果唔係冇理由咁大部分仍然去翻即係公營系統啫嘛。咁即係呢個係唔同嗰個睇法啦。咁亦都係我哋亦都有啲survey問過嘅時候咧。你你你嗰個你呢一個噉嘅call data，你有一個缺陷咧，就係你唔知道係。
有幾多人事啊！
你話噉，你係所以你係唔能夠作一個噉嘅結論，話因為誒五十四個percent同四十六個percent比較，話喺咁多人都中翻公立醫院，噉你用呢一個數據去批評啲私私人醫療保險嗰個覆蓋唔夠。你話你唔可以再作一個噉嘅，因為你冇嗰個。
個數據嘅嗰個人事，究竟有幾多人？所以你唔可以作一個噉嘅結論啦，已經。
即係係唔係咧？係只係open唔知係，嚇你就唔可以做一個噉嘅結論。但係我要補充一點就係話誒，我哋即係客觀而言係咪咁？我哋即係個呢個sample嘅數字都唔細，係咪咁多人？
佢個病都係咁嚴重，入醫院個費用係浪費得咁緊要，就正如你所講，就係話佢洗曬然之後翻公營咧，即係會唔會咁多人病？我唔知，你大家都唔知，大家都唔知。你既然唔知，你就唔可以作一個噉嘅結論啦，係嘛？主席啊，講得有道理啦。你唔知啊嘛，大家唔知，即係係啊。嗱，我頭先即係因為。
係，我只係提出一個可能性。噉我提出個可能性之後，你都唔知我提出嗰樣嘢究竟係真係假。咁所以你就唔可以。
再利用四十六同埋五十四percent呢個比例去批評話嗰啲私人醫療保險係嗰個覆蓋率唔夠咯。
你明唔明啊？唔知啊嘛，大家都噉。若果你想知嘅話咧，你唔該你再重再重新再做一個。
抽樣調查啦，你要知道埋嗰個係人事，究竟有幾多人事？咁同埋佢入院個即係。
譬如七十個人總共入咗醫院幾多次，就一百次噉樣咧，你先至可以分析到究竟佢有冇善用到佢嗰個私人醫療保險。
啊啊，主席，主席，因為我都呢，你講呢個point咧，我想加多一點啊，即係嗱。
因為咧，而家個問題就話，而家唔係啲誒保險公司唔畀你買最好嘅plan啊嘛。而家係嗰啲消費者自己的選擇啊，咁有能力先得㗎嘛嚇。我諗你個立場咧，大家好清楚，你就反對有一個最低嘅入得啦。唔係唔係，我唔係我意思就話唔係我講緊事實啫。嗱，你睇你嗰日就好多嘢，佢根本係唔知，佢係基基於一個統計。
咧而唔係用啲目的嘅，係一個主體去做一個噉嘅結論，佢好多嘢都不清不楚嘅。咁如果你馬咬住呢個不清不楚嘢，然後然後去鬧保險公司，我咧就係一個不負責任咯嚇。同埋呢個嗰個消費者嘅選擇嚟㗎嘛。得你嗰個立場我清楚啦。嗱，議事長你明我講咩啊？我明你講咩。而咁得㗎。O K，你繼續可以。係啦。嚇咁好啊。咁所以。
好，至於就係話誒。
第二樣就係關於爭拗到就係話嗰個自由市場嗰啲，我諗我諗過去咁多立場問題啦，明啦。有有嗰立場就係話，我想再強有優點有缺點。嚇！啲全世界好多最先進嘅地方咧，佢哋都有一個最低嘅要求。咁客觀而言咧，我都唔係明白，即係阿陳議員嗰個論點嘅，就係話消費者。
眼光係雪亮，但係客觀而言，亦係話，亦都睇睇個產品本身係咪簡單到可以好一般人都明白。大家如果買個保險嘅，或者自己買個醫療保險嘅，大家都知道係一個非常之複雜嘅保單嘅問題。一般市民大眾咧，你唔可以期望佢好咁簡單，可以去了解。
睇到保險有一個好特別嘅地方，就係話你唔同你買一個電視，我即刻打開佢睇到啊個光唔光、靚唔靚，係咪呢個價錢？保險我話你畀咗錢之後，到你用嘅時候先至知道佢個保障足唔足夠。好多時就係話喺旅遊保險亦都見過好多類似噉。
噉樣樣嘅，咁因為噉嘅背景之下咧，我哋要平衡兩方面，就係話誒消費者嘅選擇，同埋就係話消費者佢能夠作出理性選擇嘅能力。嗱呢個就爭拗點嚇。喺保險業嚟講咧，就認為消費者咧係絕對有噉嘅能力去瞭解到自己需要咩嘢而買咩嘢。我哋睇到個。
問題出現咧，就係話好多市民咧，佢未必清楚嚇真正需要咩噉，所以喺好多地方嚟講咧，佢就幫助市民去決斷決定嘅時候咧，就基本上就提供就要求一個最低嘅要求。呢啲咧就一般人你都應該有，你買任何嘢都應該有呢個基本嘅保障啦。就咁解咁呢個方面嚟講咧。
我哋同保險業唔係對立嘅，即係喺好多地方嚟講咧。如果你嗰個保單或者保障係清晰同埋合理咧，基本個市場咧自然會擴大，好多人會買噉。所以呢度咧，我哋亦都係一個即係雙方嗰個睇法嘅唔同。好到最後，我哋所以嘅最低要求係咪？
即係咁不合理啊，或者係市民會有唔同嘅選擇咧。我係講緊好多嘅最低要求咧，就係話你要有永遠續保啊，你唔可以因為我claim咗之後，明年你改我，你應該要包埋即係日間手術。好多人買款根本就唔明咩叫做日間。誒，呢啲同意曬啊，即係呢啲噉樣樣。嗱，我係畀佢講一啲。
同意曬㗎啦喎，已經仲講係做咩咧？O K，噉你唔同意我最低要求啦，我最低要求呢啲噉。如果你話同意即係同意最低要求。唔係，我先話嗰啲已經同意曬，但係我哋話咧就係話你唔畀人哋賣嗰啲，因為貴啊嘛。鬼唔知你最好啊，因為而家都有㗎，而家市面上啲乜都包㗎，不過貴啫嘛。整啲乜嘢畀佢講啦？唔好唔好咁講，噉樣咁永遠講唔完嘅。繼續。
講歪你咧，好難忍嘅。其實係，秘書長繼續啊。噉我再即係我諗，我再講一點就係話，我哋需要嘅要最低要求，話明係最低嘅要求咧。佢唔係一啲非常之複雜或者昂貴嘅保障嚟。我係講緊嗰啲好多時都唔係講個錢嘅嘢嚟嘅，就話你要永買咗保咁之後，你要永遠。
續保你唔可以因為claim過之後而加佢保費，或者唔保佢啊！你應該係包埋日間手術，唔好一定逼人哋入醫院先做M.R.I.C.T.scan嗰啲。噉你應該咧係要包埋化療嚇。咁因為一般人講咧就係話，如果你買個保險而唔包化療嘅時候，我定諗唔到。
點解啲人會買呢樣噉嘅保險嚇？譬如一誒啲等等，呢度最低嘅要求啊。噉你唯一爭拗地方咧，就會係誒嗰個room and board，即係話誒最基本每日，如果佢住院嘅時候，嗰個保障係幾多？譬如舉例六百五十蚊咁先算。噉你唯一爭拗就係點解你唔畀人？
買四百蚊咧咁解噉，我哋就要認為就係話一般人佢根本未病嘅時候，佢唔知道私家醫院一般收費幾多，佢亦都唔係咁清楚。咁如果我哋知道而家一般收費譬如係六誒五六百蚊或者六百蚊左右嘅，噉我哋定在呢個咧買咗保險嘅人咧，佢就放心，同埋咧就唔需要爭拗嘅。咁至於，
誒，你話就話即係最低要求之後，你過一年半載之後啊，因為醫療通脹啊，會更會唔同咗等等。咁如果我哋能夠有一個最低嘅要求嘅時候咧，咁將來咧亦都有機制係因應啊，佢每年嗰個價錢啊醫療嘅收費唔同嘅時候咧，要酌量。
就係話要誒，即係誒更改翻嗰個補費，呢個係可以即係商量成嘅。噉我要強調點咧？我哋係唔打算即係規管誒誒嗰個保單嗰個收費。咁呢個仍然咧係有應嘅市場自己方面嗰個即係回應嘅。
至於頭先提到嗰個非發償比率咧，頭先阿陳宇員講得啱，因為我哋嘅數字咧係二零一一一一年嘅數字，咁嗰時候係大概係誒四十三嘅。噉我哋知道呢幾年咧亦都係下降緊。咁正如頭先啊陳宇講一樣嘢，就係話個數字，頭先陳宇員call嘅數字咧就係誒保險入邊嘅。
噉我哋都等緊，即係保監嘅數字啊！如果出到嚟嘅時候咧，我哋一定咧係會。
即係陰影咧，係嘅誒更改翻嘅。
至於嗰個即係我哋所謂個最低要求話㗎，我哋估計咧，個保單個保金咧就平均嚟講，應該係三千六蚊咧。
就亦都係將來咧，我哋諮詢市民嘅時候咧，亦都畀佢一個即係資料，就係話誒，我哋嗰個有嗰個最低最低要求之後咧，咁好多咧係你現時咧誒保險保單入邊冇嘅咧，要加翻落去噉，因此相應嚟講咧，亦都影響個收費噉，亦都畀市民咧係個印象，藥模係幾多。
多咁解，咁個爭拗就係當然啦。我係話畀佢聽。
就係話呢度會係有一個即係幅度嘅，係可能係負誒負八去到正四十五噉，好明顯咧。喺保險嘅一定就揦住你四十五嚟講嘅咧，佢亦都唔去詳細睇下我哋解釋嘅原因。即係最主要影響到嗰個收費咧，就係話誒嗰啲我哋將佢嗰啲照內規。
鏡啊等等嗰啲咧，要住院而改為要日間咧，嗰度會收費會平咗好多。但另一方面咧，就係話，如果你平咗咁多嘅時候咧，亦都有好大可能咧，就係所謂個moral hazard，就好多人咧就會趁啲機會咧啊都想照下等等噉樣樣。咁因為噉嘅時候咧。
我哋咧就有所有嘅叫copayment，就係三十percent咧，你自己畀翻錢。變咗就唔想鼓勵啲人咧係有冇需要都去照。咁至於點解會去到正四十五咧？我哋都參考到呢個數字咧，就係美國嘅例子，因為大家知道美國情況好特殊。第一，佢佢係有一個公營系統，但基本上咧唔全。
在咁滯噉，所以咧係冇選擇。市民咧一定咧係靠個私人保險市場，由佢中意幾多錢咧，你都冇辦法就要去。第二咧就美國嚟講咧，佢就冇呢個控制佢嗰個照內窺鏡啊等等嗰啲咁咧嚇C T M C T啊M R I等等，形成一個普遍濫用嘅情況。
所以咧，佢先去到。如果我哋遇到香港係去到美國噉嘅難用情況咧，先要去到剩四十五個percent。咁個三千六係點嚟咧？三千六咧，我哋係考慮咧就係話O E C D嚇嗰一方面整體嚟講，佢哋用呢啲誒內窺鏡啊、M R I、C T I嗰。
嗰種情況嘅情況之下咧，嗱，我哋香港如果用同樣嗰個。
誒使用率嘅情況咧，就係三千六呢個數字，所以我哋認為呢個數字咧係較為合理。而另一方面，實際上呢個參考個現時，即係有啲保險公司已經提供到類似誒噉嘅保障啊。而佢哋嘅收費咧，同我哋個估算咧，亦都唔係相差得咁遠。咁當然，即係大家會唔同嘅意見。咁將我這
即係講解釋就係話點解我哋係選擇三千六，同埋點解我哋話會即係有正四十五。咁希望大家睇我哋數字嘅時候咧，要睇埋佢嗰個背後嗰個即係假設性嚇，同埋嗰個可能性，而我哋。
即想強調一點咧，就係話我哋亦都真真正正睇過現時市面上一啲類似嘅保單，佢嘅收費係幾多，噉就嗰個保本係誒差唔多嘅，噉我就唔知我就即仲冇即留咗阿陳議員一啲，即佢想我而家喺呢個時候回應嘅嘢。
誒漏咗就係漏咗好多嘅，不過我諗，若果你再講嘅話，呢個會啊，成個會都為阿陳冠宇設嘅啦。我等遲啲，遲啲，遲啲，等其他啲人問先。遲啲秘書會會寫低，我諗一定會跟進嘅。誒，阿國家奇緣就行一出去。
有冇其他嘅議員提問？
未噉，我提一提你頭先啊，陳綺文問咗你漏咗啲咩嘢啦嚇。
阿陳議員亦都提咗咧，就係話誒，佢其實好多時係質疑個保費嘅問題，就係譬如話嗯。
如果包埋現有疾病，你個數據話淨係加個補費加五個percent就夠。佢話你有冇可能咁咁著數加五個percent先可以包埋現有疾病？誒，或者我解解啦，嗰五個percent咧，佢就唔係話即係因為加咗嗰個。
誒現有疾病，因為我係講緊咧，就係話其中個一個制度，因為誒當我哋幾年前誒諮詢嗰個改革嘅時候咧，其中市民一樣關注咧，就希望你將來咧就話，如果我有現有疾病咧，都可以買到保險，因為而家咧第一就可以加loading，第二咧亦都係好大可能咧根本。
賣唔到嘅噉，咁因為噉嘅時候咧，我哋咧就係話將來嚟講咧，我哋有兩個做法，即係都好公道嘅。
嚇！如果我哋可一啲其他地方個政府嘅做法咧，佢就用法例要求保險公司嚇，你一定要承保曬佢。咁呢樣嚟講咧，當然你就實行得會比較即係有效啲。但另一方面咧，就羊出在羊身上，亦都令到咧就保費會增加嚇，亦都對保險公司未必。
即係公道嘅，因為佢間間保險公司攞到嗰個風險會唔同噉，所以我哋咧就所以就設計咗就一個高風險池呢樣。唔好意思，阿貝先生，等一等先。我諗你答翻之前我哋問嗰個問題，就係話，因為有好多時你我哋去爭拗係咪有要求有一個最低要求嗰陣時。
就加咗啲誒，譬如話誒，要求承保員有疾病啊呢啲噉。噉你哋依家雙方就有個爭拗咧。
佢就話係唔得嘅，你就話得嘅，你等我講埋先啦，好冇？
咁個，所以我上次就係話。
咁好啦，你加包埋原有疾病，噉你究竟貴咗幾多啊？嚇！你若果你貴嗰個數目唔係貴好多嘅，噉你咪即係回應都係陳議員嗰個擔憂咯。因為陳議員話驚貴咗好多嘛，包埋原有疾病係咪？噉你又曾經講過話係貴咗五個percent度啦，咁講。
就可以包埋原有隻病，噉你就用呢樣嘢嚟去回應阿陳議員就話，即係點解可以用呢個最低要求個安排？因為有咗啲噉嘅最低要求嚇，都係貴咗五個percent啫。
咁依家陳議員就係質疑喂，五個percent得唔得啊？唔係，我想主席，我想解畀你聽，嗰五個percent係係另外一回事嚟，咁解係點？係咩一回事咁？所以頭先我講緊咧，就係話你一定要明白咗，即係如果要承保現有病疾病咧，我係將來機制係咩嘢，我先能夠解到畀你聽，呢五個percent係咩意思嘅？嚇，因為。
將來咧，我哋有個高風險池之後咧，如果一個人譬如我去買保險嘅時候，如果我一般保一般風險咧，噉我咪畀三千六九個啦，當係個客。咁如果我係有現有疾病咧，高風險咧，保險公司咧可以加嗰個loading嚇，直至到加到咧兩倍風險之上咧就會過。
咗嚟個高風險賠，所以因為噉嘅時候咧，就唔會點樣影響到嗰個保金嗰個收費嘅，因為佢個反映咗嗱嗰五個percent點嚟咧，就係話因為我當一落石一落實呢個新嘅制度嘅時候咧，我哋會一年時間咧，即係即係預預一年時間。
就畀一啲現時已經買保險嘅人咧，係轉過喺呢個新嗰個保障嗰度，H.P.即係個誒呢個保險制度嗰度。咁呢啲人咧，一部分人咧，可能咧佢已經有現有疾病喺度嘅嚇，噉佢一係就加咗loading，一係咧就exclude咗佢exclusion噉樣樣。咁因為我哋咧，呢要要要即係。
確保呢班人咧，如果佢選擇咧，佢要過到去嘅時候，佢雖然有現有疾病，可能有exclusion，佢過到去嘅時候咧，即係新嘅制度係冇exclusion包咗佢嘅時候咧。
呢個計數咧就係話，佢保險公司有部分咧，可能咧就話要即係反映翻喺嗰個保險收費嗰度。咁所以呢個五個percent係指呢一班人，就唔係一般話將來長遠如果有現有疾病嘅人，因為將來咧如果有現有疾病嘅人咧，佢會反映佢風險嗰度。咁如果佢個風險
係高嘅保險公司可以加loading。頭先我講緊做直接兩倍為止。如果佢個風險係三倍嘅話咧，呢個三倍咧就會過咗去個高風險池嗰度，因為咧如果佢加loading嘅時候咧，喺保險嘅理論咧已經反映咗個風險啦嘛。咁所以咧就唔會直接影響到嗰個保金嘅收費。咁所以個。
五個percent，大家明白就係話講緊就係話第一年，我哋畀現時已經買咗保險嘅人，所以migrate轉過去呢個新保險嘅時候，而因為佢有之前有exclusion嚇，我哋轉過去嘅時候咧，我哋希望取消埋啲exclusion，咁邊個風險會大咗？咁保險公司相應嘅時候咧，佢會分擔落去其他保費。
即係嗰度，咁所以咧就想解釋就話嗰五個percent同。
誒，將來嘅現有疾病係係唔同嘅嘢啫。
得，你繼續解釋埋下邊嗰啲。
好。
咁所以呢個就係誒，所謂嗰個五個percent嗰度嚇。
咁頭先嘅成員仲話嗰三千六蚊。
噉啊，可能係減八嘅percent，或者係加四十五嘅percent。頭先我解咗畀你聽，講我哋三千六咧，即係嗰個保費，我哋理解咧最大影響嗰個估算咧，就係因為我哋將來咧係要佢包埋C T R M R I誒非住院做啊，譬如誒同埋內窺鏡嗰啲係亦都非住。
院日間手術可以做嘅時候咧，好大可能會出現一個所謂嘅道德風險，就話好多人咧就係話係冇必要都可能需要做。咁如果我哋唔將呢個控制咧，佢就有可能去到四十個percent。但係如果用一個payment嘅制度咧，係可以將呢個所謂嘅濫用情況控制得到咧，我哋就參考OECD。
佢現時嗰個情況就係佢哋一樣嘅，就係噉樣樣。佢哋用使用嘅情況，我用嗰個假設咧，就計到出嚟三千六。
嚇噉你好直接簡單講咧，就係話我哋如果用四十五個percent嘅啫，點嚟咧就話，如果啲香將嚟香港市民好似美國噉係噉嘅情況去使用誒內窺鏡啊、MRI啊、CT啊等等嘅情況先咧，先至出到去到四十五個percent嘅啫。
Okay.
啊！如果噉樣講，你嗰五個percent咧？
就真係你要講清楚，真係個嚇，即係你就其實唔係唔係咁關嘅，唔係其實就唔係代表。
包咗原有疾病就一般人嘅保費，只係貴咗五個percent就夠啦嚇，因為咁專業嘅嘢等下，陳議員。
係。
郭家麒翻嚟，唔係我話繼續問落去，佢翻嚟我隨時畀佢問。O K，噉我就可以繼續講啦。因為噉我又一回應我就嗱，因為呢個新鮮，嗱佢講完我即刻回應先啦啊，就係講講五個percent咧，你就話淨係畀嗰啲買咗啲去去去去做呢樣嘢，但係而家我哋個現實就係將來所有嘅買呢個保險嘅人咧，無論新舊呢。
都會畀佢現有疾病都會保㗎嘛，係咪？咁所以當然我哋有一個機制話誒，第第第一年就就冇得賠啦，第二年又又又賠一半啊，嗰啲噉嘅噉嘅機制啦。但係始終咧，佢一過咗嗰嗰三年咧，其實你係要永遠照顧佢落去㗎嘛。噉我所以你話如果你話五個percent，正如我開場白講咧，以誒我哋保險界研究過咧，就話因為。
因為而家真係冇人去做一個做一個，所以現有疾病噉，所以我哋就好即係覺得大啲，即係任何人咧諗都諗到五個percent咁少啊，係冇可能㗎啦。當然我我我我明你講緊咩嘅，因為你而家係有疾病咧，佢真正高風險，你係會拎走咗㗎嘛，係係由你承承包咗㗎嘛。咁如果你冇呢個更加更加即係大。
大嘅問題先啦。咁但係你話，即使係噉啊，你由你嗰個誒，即係由基本嗰個到加二百個percent嗰度range入邊嗰啲人咧，始終佢都係會賠得好緊要嘅，都係噉。所以咧，因為佢會不斷惡化噉啊啲人。噉你做嗰頭嗰幾年，咁大家知呢啲長期病患咧，一定會嗰個風險不斷增加。咁所以你話誒講嗰五個percent，如果你淨係講。
講話咩咩轉嚟轉去嗰啲嗰啲咧，噉你都唔係一個全面嘅喎，因為成個計劃由一個冇有疾病到有呢樣嘢有疾病咧，其實個增幅咧就肯定唔止五個percent。但係我哋又唔會咁武斷話你一定錯啦。但係我哋所以只係咧，保險界係要求你咧係揾一個誒獨立嘅精算顧問咧去睇一睇佢呢個assumption係咪正確。
咧呢，因為你始終係一個單一嘅顧問去做出嚟啊嘛，即係佢有幾準確咧，就希望你係可以再考慮下揾一啲啊專位呢樣嘢咧去做一個audit，因為呢個都幾緊要嘅。其實如果係要做到咧，我覺得幾樣嘢都可以做嘅，因為總之我哋而家冇做，你都可以諗諗啦。咁至於你頭先講到話嗰個誒減。
八到加四十五嗰個嗰個百分比咧，如果你淨係講話用內窺鏡就可以影到呢個變化咧，我覺得係匪夷所思咯。因為因為你淨係嗰個道德風險，第一道德風險就係醫生嘅道德風險啦，即係醫生係咪想做或者嗰啲病人係咪想做，就變咗咧。如果聽你咁講，就話咧佢咧就係唔係都走去做啊嘛？你擔心呢樣。
嘢啫嘛，但係呢個點會令個保費爭到咁緊要咧？我又覺得好好好懷疑。我就覺得你呢個只係你其中一個因素咯，你唔可以話就係因為呢樣嘢內窺鏡呢樣嘢搞到你咧全盤，或者你嗰啲MRI嗰啲就令到你全盤咧都要增加咁多。我就反而覺得係你因為你推出十幾項咧，係而家咧係我哋冇做嘅，而要做咧，即係夾夾埋埋。
埋大家唔知，但係如果大家咧就即係話，如果你話咁多樣加埋咧，每樣可能唔多，但係加加埋有四廿幾percent嗰個差別咧，就比較講得通啲，我覺得。但係如果你淨係講話佢哋濫用，我啲驚佢濫用嗰啲誒嗰啲檢查咧，而用呢個copy文去去解決咗。
都會增加四五percent，我就覺得呢個比較奇奇怪啲嘅嚇，因為所以咧，因為嗰啲錢啊唔係去咗呢啲地方，我自己覺得嚇咁呢個我都係唔係唔係咁同意你咯。咁當然我啊嘛，阿醫生，你真係做緊呢啲，你可以講下係咪真係咁咯？即係啲內窺鏡或者其他嗰啲誒各種嘅檢驗係咪會真係咁容易畀人哋有個誒即係濫用？
令到個保費增加咁多啊！噉你可以畀啲意見，但係我自己就唔同意啦。咁另外前面嗰個講翻咧，就亦都係有啊，你有講到咧，就話。
誒嗰啲人咧，點解唔去呢個啊買咗保險都唔去誒私家醫院走去公家醫院咧？就你成日都係你你好直接嘅，你你好執著咧，就話因為。
你佢買唔足，佢咧就賠唔足，佢一定要去誒政府醫院。但係你冇講，到時候都冇講一樣嘢，就話個個都想買最好嘅保障。嗱，我冇錢啊嘛，噉我點搞咧？噉我嘅能力只係買得一半，我咪買一半咯。噉我咪會得到一半咯。嗰個問題唔係喺保險界啊嘛，你要明白。當我成日都講，我哋係由好貴到好平，你你點樣保障？點樣？
好都有㗎嘛，而家香港真係有，就算一年兩誒一年兩千萬，或者終身兩千萬都有㗎嘛，乜嘢保曬都有㗎嘛，但係貴啊嘛，即係你要明白呢樣嘢。噉你一改變你一個就話咧，你要就話咧，好啦，我有個最低要求噉啊，我我同意嘅。你話畀香港市民聽，嗱，你其實你應該最低買呢樣嘢，冇問題嘅。但係呢樣嘢係貴啊嘛，所以我哋唔係話承諾畀你聽。
嗱，我每一間健聰師都有兩個產品嘅，一種咧就係政府話最正嗰個，或者起碼要買嗰個。噉我我覺得咧，我哋保保險界都冇問題咧，就請嗰啲所有銷售人員賣呢樣保險都要介紹畀客聽㗎。嗱，我有兩隻嘅，因為政府要求呢個健康產品係一定要買，如果唔係你就賠唔足㗎噉樣。我仲覺得冇問題喎，呢啲咪咪要推行咯。啊，咁～
你咪可以，但係你要畀人揀啊嘛！我話我荷包冇錢啊，我只係買到咁多咋，但我又想有部分保障啊。點解你唔畀我買咧？人哋會問我哋呢個問題喎。噉我我咪話政府唔畀我買咯。咁呢個就係話你成日都講話啲人唔知啊，啲人唔知啊。喂，大佬嗰個分別係好簡單嘅啫。因為點解咧？你其他啲好嘢，我當然係要。
支持啦，但係我諗主要個分別喺邊咧？就係話廚房究竟係八百蚊啦，定四百蚊啦？其他醫生嗰啲找數咧係一半啦，定咁即係大家會知嘅嚇。即係嗰啲唔係咁難，好似講到即係好複雜，好似個保險好複雜。其實唔係嘅，其實係因為醫療咧已經係你將來標準化啦嘛。因為政府有標準報單，知道曬，即係已經話到畀客聽啦。其實有一個標準嘅，可能係誒。
譬如四千蚊一個月，咁而家咧就如果你買唔起，你都可以我哋係有一個係二千蚊一個月，但係得一半保障嘅啫。噉佢話：喂，我僱主已經同我保咗半喎，噉我只得買一半啦。咁而家得嘅，將來就唔得咯。咁點解你要噉樣限人哋咧？係嘛？呢呢啲係為數不少㗎嘛，係有呢啲嘢啊嘛。你始終冇解決到我哋呢個問題。
呢個實實際際真真正正做保險嘅人面對嘅嘅問題，同你哋坐喺你個辦公室聽我顧問講係兩樣嘢嚟㗎嘛？點解你要剝奪市民呢個權利啫？我同意咧，消費者嘅教育咧係好重要嘅，我哋絕對應該係講清楚畀人聽。我哋亦都願意做，亦都願意每一間公司都賣呢個產品，仲要做埋比較添。嗱呢個。
就得一半啦噉樣，我同意嘅，所以希望你再去諗啦，即係再翻去諗諗，你哋會唔會係考慮呢樣嘢，或者或者你點樣去解決我哋嗰個疑慮咧？就係話，而家我哋估計起碼有幾十萬張單咧係誒不足嘅，咁呢啲你將來叫佢斷曬佢，叫佢以後都去公立醫院啦，定係話你寧願咧就係話畀佢繼續落去咧？我咁希望你哋你哋再諗。
唔係我。
嗯，阿秘書佢頭先就唔使繼續作面嚟啦，因為似係重複咗，又重複又重複講。唔係，但係佢唔係阿阿主席，你要明我我因為我因為佢又再講啲嘢咧，係係唔啱我，我而我而要要點出個問題喺邊度啊嘛？如果佢話接受，我點會再講啫？係嘛？得啊，啊！
啊，秘書長，嗱好多時咧，因為你保險呢啲嘢咧，頭先佢阿陳議員提一樣嘢，一個獨立嘅精算顧問咁講，嗱，咁咁其實保險呢啲嘢就嗰個計數係好緊要嘅。
嚇！噉我之前亦都同你講過好多次咧，就係話，譬如你有好多。
即係話幾多錢三千幾蚊啊！即係誒，或者減幾多加幾多啊？有個內規，即係包住啲內規嘅，加幾多減幾多啊噉嘅樣。噉你有個
噉你你畀到個數我咧，你梗係有個計算方法㗎嘛？
係咪啊？你一定有個計算方法嘅嘛？若果唔係，你無端端唔會走出嚟嘅嘛係咪？嗱咁計算方法呢啲嘢，噉啊梗係之前有好多假設嘅啦，嚇啊深純嘅啦，一定有嘅啦。
噉。
我之前已經同你提過一次，你係咪可以將你成套計算方法？
拎出嚟畀我哋睇，咁等將來發覺原來同誒嗰個實際數目同今日個數目唔同嗰陣時，噉我哋知道究竟係邊一樣嘢。
計得唔準確，或者唔好話唔準確啦，係邊一個阿心純係需要更正？
噉我哋先可以知道，即係知道點去改㗎嚇。咁同埋咧。
你好多呢啲噉嘅數字咧，你要若果你可以用一啲模擬嘅誒。
例子啊！
講講個實數出嚟。
咁大家係會容易明白啲嘅嗱，譬如咁講，你話誒嗱，因為保險一個最簡單基本嘅原原理咧，就係話我之前我成日用過一個道理去解畀其他嘅委員聽啊，譬如。
你我假設你十萬蚊做一條腸癌。
一般就係。
十萬人一年就有四十條。
咁若果十萬人都買曬保險嘅，當冇行政費用、冇其他嗰啲，即係唔計嗰個決絕咧，就每人供四廿蚊。
條數就好簡單嘅啫，嚇個個都明十萬。
嚇！有四十個人有，佢要佢咁嗰四十個人，每人要使一有個病嘅就要使十萬蚊。
咁所以若果十萬人都供呢個保險嘅話咧，唔計行政成本，唔計嗰啲咧，基本上就四十蚊。唔係，你梗係計咗條咁簡單數出嚟先㗎。咁跟住你話若果啊，我要包埋啲高風險嘅人。
譬如啲高風險嘅人，譬如年紀大啲嗰啲，佢就唔係十萬有個有四十個啦，十萬個可能有八十個有啦。咁同埋十萬佢一有個搶癌咧，佢十萬就唔得啦，就要十五萬啦。
嚇！咁因此咧，嗰個洗費咧就會。
供四啊蚊就唔得㗎！呢啲人呢啲人咧就要供嗰度就得無咗呢度又倍半，佢要供一百蚊啦。啊，我計數快啲嚇，百二蚊添要嚇。噉你若果你照顧埋呢啲人，或者你要，
處理啲噉，你嘅保費要點調整法咧？噉你。
有一個模擬嘅數字，咁計到出嚟咧。
咁公眾同埋啲委員睇到就明啦嘛，噉啊！
若果唔係，你就咁成日提呢啲嘢出嚟，就係。
文字上嘅。
描述。
其實。
即係以保險而言嘅話，你單純文字上嘅描述係唔夠嘅喎，即係口同被咬嘅啫。噉你我之前同你講咁多次，可唔可以即係翻去做呢啲噉嘅功課？即係除咗文字上嘅描述之外咧，亦都有數字上嘅模擬啊！
明唔明啊？即係好似我哋去教書，去教啲小朋小學生教中學生嗰陣時，我哋一定要有個數數字上嘅模擬，噉佢先至明白啲數係點計㗎嘛？淨係文字上嘅描述，佢哋係唔識計數㗎嘛？係咪？
嚇！噉你亦可唔可以翻去做過曬呢啲？即係除咗文字上嘅描述之外，亦都有數字上嘅模擬咧。
可以翻去試試嘛？因為你呢啲咁嘢，我見到嘅數字上嘅模擬咧，我就明白你邊啲嘢計，邊啲嘢唔計咯。好似你頭先講五個percent嘅話，原來你將你話嗰啲真係真正高風險嗰啲已經加咗個保費loading一倍兩倍，嗰啲唔加loading嗰啲唔需要加loading嗰啲，又加佢五個percent，同埋你。
原來預係投嗰兩，淨係投嗰一兩嗰兩三年個啱啱個，即係你個成個計劃起動嗰陣時，淨係需要嗰幾年嘅開支，以後啊唔使嘅噉樣，噉啊完全唔係嗰回事啊嘛，係咪？因為你你就咁聽起上嚟。
即係阿陳議員提出嗰個疑問係嗰個。
佢即係一般人都會覺得話，你包埋現有保嘅疾病就即係加五個percent咁咁低嘅噉樣，噉佢嗰個諗法啱嘅。但係你原來你嘅背後有咁多嘢，噉就係要睇到數字上嘅模擬，我先知㗎嘛係咪？
先做翻簡單，就話誒，我即係我哋從議제翻去，我盡可能就將一啲數字啊，即係簡單解釋嚇，即係數字上嘅模擬啊，畀翻嚟點樣係噉。但係我想即係想就稍為即係簡單回應一下頭先陳議員講到就個最低要求嗰樣嘢，就係話我哋市民有個選擇，你中意畀幾多錢，咪買到咩嘢。
嘢翻嚟咯噉，即係我諗，如果較為熟悉保險嘅人咧，知道保險嘅特性，即係話。
你唔可以等到話嗰個人佢需要需要化療嘅時候，先發覺原來我張保單冇化療，所以我一走去買張保單有化療，係冇可能買到嘅事嚟嘅嚇。第二就係話，當你買保險之後，佢係冇永遠續保嘅。你貪佢平，可能平十個percent嘅啫。咁跟住咧，到你有事claim咗一次之後，佢話唔保你。
噉，然之後你又走去啊？根據即係個自由市場，就係話你咪真係買個張有有永遠續保嘅咯。即係我諗，希望大家明白呢樣噉嘅嘢，就係話誒，從一個市民嘅角度啊，嚇保險產品同你買其他產品係兩回事嘅嘢，你唔可以等到我出咗事，我先再去買嘅。咁所以你不能夠。
就用嗰個消費者選擇嗰樣噉嘅嘢，你可能話平十個percent畀你，唔包化療啊！
但當你一齣咗事就噉，你買個張有化療嘅咯，可唔可以買到啊？主席，你嚟認為嚇？如果冇個續保嘅，我畀ten percent你冇永續保。當你傾咗一次之後，你冇發現冇永續保，我真係買張有永續保，你買唔買到咧？得啦，畀司長嗱，我明我明白你哋雙方嘅立場喺邊度。噉我頭先亦都提咗，其實我。
係講緊同你，若果有個數字上嘅模擬咧。
除咗陳議員之外咧，個小組立法會仲有好多其他嘅議員，大家會考慮你嘅意見。即係你計到條數出嚟，譬如你話永遠續保嗱，你你嗱，譬如因為你之前嗰度五個percent咁講咧，你嗰個就話包現有疾病咧。譬如我問你一個問題，又想你翻去模擬下。
永遠續保呢樣嘢會令張保單貴咗幾多？你得即係你計條數嚟畀我睇睇啊！咁其他委員會。
或者其他嘅議員，亦都會一睇嚟條數。譬如你話永遠續保嚇，嗱呢樣係一樣好嘢嚟啊！陳議員，你你都要同意啊！永遠續保噉，張保單一定貴咗㗎啦嚇。
貴咗幾多？嗱，今今次你冇得解釋話係因為係投呢兩兩三年過到嚟，你一度係到永遠續保嗰陣時，呢一呢一呢一個質素咧，就係永遠係會。
新新參加嘅人都會有呢個得益，亦而而且亦都佢之前係健康嘅人又好，或者佢有有疾病又好，咁永遠續保呢一件呢一件改進啊，會令到個保單貴咗幾多？咁計條數出嚟，咁其他委員會。
會明白，會即係會決定支唔支持你呢個建議㗎嘛？係咪？噉啊，陳議員你要明白喎。如果佢計到出嚟話永遠續保，即係譬如唔好講其他住，淨係要求你永遠續保，其他冇冇其他要求啦噉樣。但係呢個都係一個最低要求嚟㗎喎，本身。
唔係呢個冇問題。我我成日都講緊咧，就係話誒嗱，所以嗱，你雖然你覺得我好似可能我表達能力差啦，我成日都係講緊嗰啲嘢，但係一個最重要嘅嘢就係話咧，你而家嗰啲噉嘅所謂最低要求，我已經好即係大家誒保險界盡量上盡心思去配合你啊，即係同意曬㗎啦。問題就係話嗰啲人唔會有噉嘅錢買你嘅永續喎，因
因為你誒估三千六啦，我哋可能估七八千啫嘛。你明唔明啊？因為大家我而家都唔肯確認你個價錢啊嘛。到時因為我哋係自由收㗎嘛，你你呢樣嘢冇問題啊，我咪收你七千蚊、八千蚊咯。到時係咪？但係你而家同市民講三千六就係唔啱啦。呢個第一啦。第二點，我成日都講話你要畀人選擇咧。頭先阿阿秘書長講啦，好啦，你而家你嚟買就貪。
或者唔好話人哋貪平啦，人哋真係冇能力去買一個全面執法，我買一半執法啦。你話咧佢有事咧就唔可以去買一個全面執法，咁一定係啦。個細路仔都知啦。你話你又開頭買一半，到有事先先至話買翻足。世界上有冇啲噉嘅嘢啊？我唔信市民唔知咯嚇。你唔好講老市民係好蠢噉，但唔係噉樣㗎嘛。事實上唔係噉樣㗎嘛，係咪？
噉就係話，人哋當時我買保險嗰下，我真係冇噉嘅能力㗎嘛。我我計算好多數字，我真係冇諗你點解你點解你唔畀人買半咧？個問題喺呢度啊嘛。你就話唉唔得，你買一半咧，但係你唔知個背後點解，所以我話最緊要教育消費者，佢知道你買一半嘅後果咧，就係話到時你想買買唔翻有一隻咧好正嘅係百分之一百誒賠償嘅，不過咧。
就貴啲，即係你話畀人聽噉，人哋咪做決定咯。你點解要同人做決定啫？我都唔明係嘛。咁所以我都係到而家都唔同意佢講嘅講法。不過阿，不過阿阿阿主席，你講咗一樣話誒，永續保，但係你知道永續保啲係其中一項㗎嘛，其實有十幾項㗎嘛。如果係咁做，我想佢十幾項列曬出嚟咯。即係你每一項，你而家要保險界額外做嘅，究竟會對我成本？
爭幾多咧？噉我哋知道咧，我哋咪即係即係我哋話齋，我有清楚你嗰啲係係係唔work嘅。但係咧，你都比一般其他嘅議員，你七十個議員或者除咗主席六啊九個議員，佢投票嗰時，佢哋都要諗下自己，喂呢個呢樣嘢，我有冇一個好清晰一個誒非呢個專業嘅人都睇得明嘅嘢咧？即係一個普通。
嘅即係普通人啊，所謂一個common sense都覺得你噉樣計啱唔啱咧，我覺得係好事咯。咁但係唔係淨係一兩樣，因為其實好多樣都影響深遠嘅。噉佢唔介意咧，嗱有十幾項，有啲係輕巧啲，佢未未未必要啊。如果你唔介意，我會後我列七八項畀佢畀佢計咯。噉我諗對雙方嗰個認知瞭解係好好多咯。合理啊呢個。
要求噉，你所有最低要求嗰十幾個項目嚇逐項畀啲數字嘅模擬出嚟，咁計話都畀大家知究竟，即係你每加一個最低，每加一個要求。
對個保費嘅影響係點嘅樣，好嘛？咁嚇咁數字上嘅模擬啊，咁大家睇到，噉啊，陳議員亦都即係我同你之間一個。
即係交流意見啦。
誒，如果噉樣講法咧，就唔係冇最低要求，只係我哋喺度討論緊嗰個最低要求應該包括啲咩嘢咁解。
誒唔係你明嘛？即係若果你同意話，譬如永遠續保呢件啊，係一件好嘢嚟喎。好嘢，梗係好嘢啦。化療包唔包？唔係呢個唔係呢呢咁變咗會你包嗰個化療包唔包嗰件嘢？即係會嗰咁多個項目咧，即係喺個最低要求入麪包唔包呢啲嘢咁解嘅啫喎。因為呢個最低要求咧。
咧係經過長期討論嘅。如果你而家遲後再加，我就唔就唔贊成啦。但係我覺得佢而家加入嘅全部都係好嘢嚟嘅，都係合理嘅，係要加嘅。但係我成日都係講嗰個價錢問題啫嘛。唔係嗱，個個point就係話有時個價錢貴得會好貴啲，會唔係我哋就喺佢個最低要求度剔除㗎嘛？可以誒，唔可以㗎啦，因為你將來最低要求係噉就係噉。
啦，我嘅意思係佢依家嗰個立嗰佢個建議嗰個基本，即係嗰個基本保障嗰度會喺佢個建議度剔除啊嘛。若果你發覺嗰樣嘢真係貴過頭嘅話，即係嗰啲啲投保人誒根本買唔起嘅，會反而即係畀啲顧客揀。你意思係咪噉樣？唔係畀啲顧客揀，我。
我意思係話你你你你成日講一樣嘢，就係話你加咁多嘢落去咧，會令佢啲保費貴咗好多。
咁因此咧，有好多人依家買緊嗰啲咧，會反而就唔再買保險啦。因為你起碼要買呢個最低消費嘅。係啦，咁如果有人去到公立醫院啦嚇，噉你呢個係你嘅説法啦。噉我個説法就係話啊，若果嗰啲真係令到個保費貴咗好多嗰啲項目嚇，會有一個呢個噉嘅反作用嘅項目咧。
咁政府就可以考慮將嗰啲項目剔走佢。
噉就令到即係嗰個最低要求係比之前嗰個最低要求再低咗啲嘅，噉就令到大部分人都會買得起。
而有個保障噉，即係依家係討論緊嗰個最低要求應該定喺邊度咁解，就唔係話有冇最低要求。阿阿主席，呢個都係治標不治本嘅，因為點解咧？你所謂十幾項最低要求對有啲人咧係緊要啲，有啲人係冇咁緊要。等佢計條數。點解唔畀翻個人自己揀咧？講個問題就係呢度啫嘛。點解你唔畀個人揀咧？你做咩要代表佢去揀咧？明。
其他議員會揀㗎啦，佢計一條數出嚟，等佢等大家出去揀。不同意主席，好嘛？嚇，最緊要係睇數，咁大家睇數，咁明白嗰個原理啊，好嘛？我只係想補充一樣咧，就係話，即係至於你話嗰個收費噉啊，頭先議員講到係七千蚊，噉你買唔起，噉我哋香港有十幾二十間保險公司做緊呢啲，好多係國際嘅大公司，咁啲國際保險。
公司咧，佢喺其他地方咧，亦都有最低要求嘅。咁可以講，我睇唔到點解佢喺其他地方唔作出同樣啊嗰個即係反對啊等等。咁而實際上做得亦都幾好咧噉。
O.K.嗱，我想跟跟另外一樣嘢，唔好意思，都討討論咗好耐，即係我見阿周博士坐咗喺度咁耐。
唔好意思。
誒嗱，因為我上次我冇記錯咧，我就。
嗱，因為人力。
估算呢啲嘢咧，噉啊，始終有個模型啦。咁嗰啲模型啱定錯，咁都叫一個模型。我知道你點估法啦，咁會有個誤差嘅。咁上錯就即係同啊秘書長講，噉啊學者就根據數字去估啦。咁但係有個現實咧，就係誒你估咗需要有幾多人嗰陣時，噉。
咁政府冇錢嘅陣時，嗰啲人你你都係請唔到㗎嚇。咁所以我上次就要求啊，秘書長，喂，你會唔會有一個嗰啲叫做誒government，即係有啲叫做中文叫做咩嘢咧？
L government即係一個機制咯，簡單而言嚇，去處理埋政府嗰個。
撥款。
即係會因應個。
誒。
因應個市。
經濟啊，政府税收啊，咁啲各種各樣嘅原因。
而去。
即係估嗰個人力嗰個需求可以適應得到嘅咧。
上次你記得我提過呢樣嘢嘛嚇噉，因為似乎阿阿周博士嗰個對人力嘅估算純粹係即係根據翻嘅歷史數據，就對嗰個即係以往對嗰個人力需求嚇嗰啲因素嚇噉。但係以前的確係發覺即係發生過個情況咧，就係。
話，即使嗰個社會。
對嗰個人力有個需求，但係政府冇錢咧。
就請唔到嘅啦。
嚇！咁呢樣嘢點處理咧？
即係呢個就聽聽我答咗先睇下，如果就周博士有需要先。木生就係話主席就我哋而家做呢個模誒程式咧，即係所謂個model又好，係corpus唔係好咧，就完全就係針對頭先主席你提嗰樣嘢。就面對零三年嘅時候咧，因為嗰陣時個經濟問題咧係大力大削減咗醫學。
院嘅學生啊，同埋醫管局嘅醫生啊，噉樣樣咁嗰陣時，當時嘅經驗點解會噉嘅情況出現咧？就係話係非常之短視，佢睇唔到長遠嘅需求。咁因此就噉樣噉，所以而家我哋最緊要做呢個咧，第一就話規劃得到預計到將來，譬如係十幾二十年，當個model好長咧。咁但係你
長嗰啲，你係一個一個trend嘅啫。緊嗰啲就緊要啲。咁如果出現一個經濟出現咗問題嘅時候咧，即係政府一定整體嘅撥款咧，一定因應嗰個需求啊，同埋優先次序。但係因為如果我哋已經有個噉嘅model喺度，已經測預測到長遠係有噉樣嘅需要，譬如醫生咁先算嚇嘅話。
而我哋係需要十十三四年先至能夠turn out一個specialist嘅話咧，噉你政府將來就不能夠再咁短視，咁變咗有可能就因為長遠有需要嘅時候咧，可能將來咧係爭取撥款方面咧個考慮會比上一次係完全即係唔同咗。咁但係為咗將來我哋要確保噉嘅情況之下係一個。
理性嘅去討論咧，變咗可以有個基礎喺度，所以呢個modeling係咁緊要就咁解啦，就係話佢係唔係因應你有幾多錢先，而係話實際上從嗰個公司型嗰個發展方面，香港對醫療人手嘅需求，譬如醫生嘅需求係噉樣樣。噉我有咗呢個數字之後，將來突然間出現短期性嘅經濟波動。
嘅時候咧，變咗我係有噉嘅能去解釋，就係話唔好因為短期而因此噉嘅時候咧，作一啲即係咁誒，所以呢英文叫nudge嘅reaction嚇，因為我哋睇到咧長遠係需要咁多咁多嘅醫生咁解嘅，噉就可以避咗上一次咁嗰個即係嗰個誒，即係誒一個咁即係不。
行嘅短視嘅決定嘅。
上次嗰個決定唔係不幸嘅喎。若果你當年嗰個經濟唔好嗰陣時，你都唔知道經濟會差幾耐。你冇錢嘅就係冇錢嘅啦。
咁若果當年唔減呢批學生嗰啲，
嘥咗好多人才，嗰啲人冇工做，轉咗去揸的士，乜都有。
嗰個即係難有一個基本嗰個即係概念同有個分歧咧，就係話噉你嘅意思係即係話我計咗個model之後咧，譬如五年之後個經濟轉差啊個醫管局嗰個削減個開支得翻八成，咁咧你就會仍然係唔減醫科學生，因為你話計過係咁需要，咁嗰。
啲人畢業出嚟咧，就有個半數嘅醫科學生咧，就揾唔到工，就要轉行嘅。
誒唔係咁嗰啲人，你你出咗嚟之後就咁咁點算啊？我嘅意思就係你有一個噉嘅模型喺度咧，你知道長遠需求當整即係整體經濟差嘅時候咧，你要削減人手，但係你可能因為我知道長遠係仍然需要咁多嘅時候咧，我削減嘅時候咧，亦都有個限度削住唔會畀冇一個噉嘅。
指標上得多，第二就係話我上咗之後咧，亦都要確保翻佢畢咗業之後咧，有一段時間咧，係醫館佢會請翻佢。即係呢啲嚟講咧，係整整體政府要作出一個平衡同埋優先。咁為咗理人一個理性同埋一個係有理據嘅決定咧，就變咗有啲數。
字咧，得我唔係我唔係問你，唔係冇得講。噉我咪問你呢個決定咯？你話嗱係削減嗰陣時咧就唔好，因為知道出去有個長遠嘅要求，所以就唔好削減咁多。我咪問問你嗰個Eugene咪點樣做嘅咯？誒，嗰個就到時呢個咧，點真係一個政府嘅決定啦，唔會因為一個formula要決定我要請幾。
多唔可能嘅事，即係一定要睇到政府整體當時，譬如嗰個誒財政嗰個情況係點樣樣嚇，整個社會其他方面個需求係點樣樣嚇，一定係一個整體決定，唔可以有條formula會計到，就係話你政府少咗咁多錢，因為噉嘅時候咧嚇，我就一定要畀翻咁多錢。呢個係誒唔可。
可以係預測將來嘅，但係話我哋一定係有呢啲數據喺度咧，係方便作一啲所謂誒一啲客觀理性啲嘅決決定嘅啫，將來嚟講。
你可唔可以？
呢個又係一個文字上嘅描述。
嚇！因為呢啲永遠計數嗰啲嘢，你可唔可以有啲模擬嘅？
數字上嘅模擬咧。
即係譬如你話，因為我嗱，我就睇樣嘢好簡單，零三年嗰陣時，哦。
好多人揾唔到工做。
啊！噉你嗰啲人冇培訓，就去咗私人市場。
咁其實對個社會冇乜益，亦都真係浪費人才嚇。咁所以就係問有冇一個機制？
嗱，我好明白人手不足咧，或者你有錢嘅陣時請唔到人咧，係好弊嘅。
嚇有錢強我呢個同意嘅，咁但係咧。
你訓練咗好多人出嚟。
你唔請佢咧，亦都係好弊嘅。
嚇，咁所以咪問你有冇一個機制可以處理到呢個問題咧？因為之前譬如我喺其他嘅地方倡議就係話。
私人市場咧，根本就又係好多剩餘人手，嚇。若果，
你將。
嗱，醫管局因為佢個服務成本都唔低。
好簡單，你依家嗰度有咁多成員人手，你話請唔到人，你嗰個機制又講係話你係即刻可以誒外判啲工作啊，請多好多兼職啊，根本多多你都請得到。
呢個我嗱，呢個我咪提一即係譬如咁講啦，我咪提出一個好簡單嘅機制畀你咯。
明唔明啊？所有商所有商業機構都係噉樣做㗎啦，你突然間。
誒啲商業機構佢唔會啲員工唔會全部都係全職㗎，佢總會有部分嘅服務係外判咗，或者係請兼職應付㗎嚇，因為佢嗰個服務需求咧。
嗰個嚇誒有上有季節性嘅上上落落㗎嘛，可能年年嘅生意額唔同㗎嘛，係咪？噉佢若果佢長時間請曬全部係全職嘅話，冇生意嗰陣時咪蝕本咯。
係咪？咁所以你所有商業機構，佢都會有一個喺人手嘅規規劃嗰度，佢有個彈性㗎嘛。咁當佢有生意做嗰陣時，
咪請多啲兼職咯，外判咯。
係咪？噉你醫管局而言，你公益機構而言，或者你整體，嗱，其實淨係醫管局請唔到人嘅啫。
私人時尚冇噉嘅問題。
嚇！真係冇噉嘅問題嘅，先嚟想，因為佢多勞多得嘅，你有生意嘅話咧，嗰啲人做多好多都得。嗰個私人市場嗰個生產力可以好厲害到，但私家醫院請唔到人。
佢唔使請咁多人，佢大把生產力。我話畀你知，咁所以我咪建議你有一個機制，就係話我我提出嗰個就係一個點樣可以應付到你嚇突然間你誒政府多咗啲撥款啊，你突然間請唔到人啊嗰個方法咯。
你話你唔係話，一係你你就咁用阿周博士嗰個方法。
噉你計嗰條數出嚟，你私人市場會有好多成員生產力喺度嘅喎。噉你譬如我我提議嗰個我倡議嗰個方法。
你點樣可以融合到？
即係應用到喺嗰個人手管理嗰方面。
就即係我試下嘗試解解睇下，周博士補充啦，就係話：先你講緊嗰樣嘅，儘量利用私人市場嗰個正嗰個唔係正義能力，而係佢嗰個誒靈活性。係咯，嚇噉嘅時候咧，你都知我諗，而家醫管局已經開始行緊誒公司型個比例係好低嘅，嚇，將會朝呢個方向，嚇，係咪先咧？噉啊？
咁另一方面個modeling咧都capture咗，即係呢樣嘢入咗去，咁所以長遠嚟講咧係呢度嘅標，因為嗱即係即係。
撇開遠少少講咧，就係話你面對即係人口老化個需求咁大咧嚇，你基本上好難就存在靠曬嗰個淨係公營系統嘅醫生去處理嘅，咁所以長遠會多啲利用翻即係私人市場個方面，特別係誒首先就係講就係話誒private care嗰度啊，第二就係話而家嚟嚟緊好多譬如內困。
誒嗰啲照內規鏡等等嘅時候咧，我都諗緊呢個方法係儘量咧係利用下現有私人市場嘅嗰個靈活性嚇，去支持住醫管局嗰個嚇咁呢個咧就係個modeling嗰度咧都有就表現嗰個嘅，因為需要阿阿博士去補充一下咁解。阿博士，如果你將來十一月交畀我哋嗰個模型會。
去處理到呢個問題嘅係咪啊？係嘛，即係我想問下你，有用乜嘢機制去？
應用到即係當你嗰個某一個sector有成餘人手，另外一個sector就人手不足嗰陣時，嚇你嗰個模型點樣去處理呢個問題，而作一個整體嘅人手個規劃？
好嘛嗱，噉我拭目以待睇睇你可以點樣處理到呢件嘢。
喂！嗱，各位委員啊，李國麟議員有咩問啊？因為我就唔～
即係就唔預計個。
因為有，因為我唔預計其他委員。
即係究竟會有幾多問同埋會會想問幾長時間？噉就誒今日個會議安排咗就唔係好長。咁有一樣好重要處理，即係徵詢各位委員嘅意見咧，就係誒向內會即係要求就係話延展我哋個少咗個工作去到誒出年嘅九月。
嚇咁之前嘅文件亦都誒送咗畀大家，咁嗰個原因亦都係因為即係嗰個醫保嗰個計劃，即係政府亦都要多好多時間去即係慢慢睇個細節啊、諮詢啊、計數啊噉嘅樣啦。咁所以都未係誒，仲未完結到工作啊。仲有啊，表小姐。
我想問一問，收得有啲消息就話你邀請咗某啲獨立議員十月頭話會簡介你嗰個醫保嗰啲。
嗰個詳細啲安排啊，噉樣係咪？
十月六號、七號啊，噉樣係咪？唔係，我哋因為誒，因為嗰個。
醫保嗰個建議同埋構思都幾複雜下啊嘛，嚇噉，所以一路嚟，我哋都同即係議員方面有需要嘅話咧，就同佢交溝通，即係解解佢聽係啲舊有嘅資料嚟嘅。誒，即係一路到現時嗰即係現時嗰啲噉，基本上就解畀佢。因為好多議員唔係坐喺度咧，因為到時拎出嚟嘅時候打唔明。唔係，因為我好奇怪一樣嘢，你邀請咗阿阿我。
聽講啊，陳偉業、陳志。人有粉㗎，人有粉。唔係，唔係，因為你邀請埋我啊嘛，我應該好清楚你邀。噉係。若果係新嘅嘢嘅話，就係應該。因為嗱，我我咁同你講，唔係唔係，冇冇冇。新嘅嘢咧，我覺得應該就喺呢度講嚇，唔係新。舊嘅嘢其實我好清楚㗎，係啦係。舊嘢嚟㗎，就係話，只不過有好多嘢唔係得到，好複雜啊嘛。嗱噉。
委員嘅意見，要即係我覺得，即係應該都。如果內會同意嘅話，就維持個小組繼續運作，去到即係直至佢完成完誒，起碼即係差唔多佢塵埃落定啲嘢，去到有法案委員會啊，諸如出呢咁嗰啲跟進咯嚇，好嘛？
好啊，好咁誒噉啊，委員支持噉，我哋就向內內會申請啦。噉就向衞生事務委員會，要衞生事務委員會十月開會嗰陣時，都要再再同意一次先得。係啊，另外我想問一問誒，政府成日都講話就嚟出諮詢文件，係究竟你而家預計幾時會出諮詢文件，同埋會？
而家立法會講咗先，就即係我哋預計就今年年底之前咧，因為最近最緊要就係你即係呢個小組不斷都有繼續有問題，我盡可能就答到咁上下答曬啦，噉我哋先至出係咪？咁但係就而家預計就應該係年底之前，我諗係十一月左右咧，希望。
因為我哋出嘅時候咧，就同原先嘅想法有少少改咗嘅，就係話誒另一方面，我哋係亦都睇緊就係話私人醫療誒設施嗰個叫咩係咪醫？
設施嗰個監管嗰個問題啊嘛，咁亦都針對到私家醫院嘅規管等等，我哋希望出嘅時候兩一齊出，咁變咗畀市民大眾咧，即係有呢個平衡，就係話既願我喺醫療保險方面有啲咩改革嘅同時之間咧，喺私家醫院嘅規管啊、收費等等方面咧，亦都有啲乜嘢改革建議，咁變咗大家睇上嚟咧，一個較為
全面啲嘅就咁解，所以要兩邊要配合翻。同埋會唔會嚟立法會講嘅先咧？啊，你話我哋個小組係啊，會小組或者大我哋個衞衞生事務委員會都要講嘅先啦。嚇，我哋會喺panel會，會會會簡介嚇。仲有委員想下嗱，因為似乎大家都對呢樣嘢好有興趣，咁今日個會又短少少。
噉就想下次幾時開會？唔係我差唔多啦喎，我都係講，但係大家都係嗰啲爭論啦都。啊，國家旗員又翻嚟。
你頭？
輪到你啦，畀曬所有時間你啦，跟住。
係，主席，我想問兩個問題咧，就噉嘅，就係有關於嗰個加幅嗰度，就講咗話你預計個平均係百分之五，嗰個數據咧，我都有啲擔心，因為嗰個醫療嘅通脹咧，其實。
一般我哋嘅認識咧，就肯定比嗰個一般嘅通脹係高嘅，即係譬如而家講緊啲儀器啊、藥物啊，同埋用一啲新嘅嗰啲誒醫療嘅設備，譬如以往做一個手術。
誒治瘡為例嚇，咁可能係用嘅儀器嘅費用咧，係幾包線，係幾百蚊嘅啫。咁而家做做一個新型嘅手術咧，就係講緊嗰支誒嗰支儀器，即係嗰啲槍嗰支嚇，噉啊主席好熟㗎啦，可能要幾千蚊做一個。以前做一個誒。
誒開肚嘅手術唔要腹腔鏡，噉啊平啲。而家用腹腔鏡咧係數二倍計，將來嘅醫療嗰個洗費咧係冇人知嘅。
即係嗰個可以上升嘅程度，因為以往我哋十年前都估唔到咧咁多係內窺鏡嘅手術，咁而家用咗好多。
癌症嘅藥物咧，而家越嚟越多係可以治療末期癌症嘅標靶藥物，但係嗰啲錢係多得好緊要。
政府呢個百分之五咧係點樣計出嚟？如果你做咗呢一樣嘢嗱，如果而家啲病人自己或者啲市民自己去買保險嘅。
我覺得誒，佢自己有個誒。
權去決定咧買定唔買，但係最重要咧，公共醫療咧係提供一個最重要嘅一個誒保護傘畀佢。但係而家你嗰個自願醫保有兩樣嘢，我係極之反對，就係你話要用一啲誒方法去。
嗯。
用譬如你税務優惠又好，或者點都好咧。如果你真係氹咗啲人落去，
係嘛？去買咗佢畀一啲錢出嚟，而將來原來個保費嘅上升唔係好似你估計嘅百分之五嘅。
咁政府，你你呢個係相當。
對唔住，第一嗰啲畀你氹咗買嗰啲。
第二。
嗰啲誒。
納税人。
嗰個叫tax incentive，即係話我哋畀一啲真金白銀去做一啲税務優惠，因為税務優惠係啲錢嚟嘅。
嗰啲錢咧，你可以譬如佢優惠咗十億一年噉，咁嗰十億其實可以幫到啲病人去買新嘅藥嘅。我舉個例，或者啲新嘅設施，噉你攞咗嚟去畀佢做，去最做，最終佢要埋怨嘅政府嘅做法嘅。
點解要咁做？
第二咧就有一個數又好誒有趣嘅。你又你除咗百分之五之外咧，你仲有一個數咧，就係譬如話嗰個誒會增加咗嗰個費用咧。我根據你文件咧就會由負百分之八去到正百分之四十五，嗰個相差率百分之達個百分之五啊三嘅，即係你嗰個增加嗰個。
個比例，哇！係呢啲真係～
即係你好好做喎，負百分之八去到負百負百分即係正百分之四十五，即係畀你噏曬㗎啦。
如果有啲人當係負百分之八嘅，最終你百分之四廿五都唔止嘅話，咁個上升你估計個上升嘅幅度。我講緊保費，你而家講係個即係第一個數係嗰個嗰個誒對個cost嘅影響嚇。噉啊，第二個就係嗰個保費影響分中天文數字噉。
我。
好啦，另外一個問題咧，就係嗰個誒行政費啦。我淨係睇你嗰個高風險池嗰個行政費咧。
都係可以，譬如四十歲嗰個行政費咧，十係二十億，四廿五歲嘅二十一億。
噉就五啊歲就廿四億，嗰度啲行政費用百幾億。
係嘛？即係我覺得呢百幾億其實唔應該咁使㗎嘛。如果你係將呢百幾億投落去個投入個公共醫療嗰個，直接係令到病人用新藥又好，買嗰啲儀器又好，或者幫佢係譬如去去通波等等，呢百幾億就真係幫到佢。
你啲百幾億行政費？
即係難聽啲，係倒落鹹水海嘅喎。
你為咗搞呢一個咩？呢個高風險池啊，嗰啲嘢，你整咗百幾億出嚟。
枉作小人。
點解要咁做咧？重要嗰啲人咧係要兩倍以上嗰個投保費，你先至整兩倍以上嘅投保費。我當你計到平到不得了，都三千六蚊乘三啦，成萬蚊。
佢又畀好多錢，你又畀好多錢。
到頭來都係得個吉嘅，因為啲錢好多落咗去行政費嗰度。
如果你真係幫到啲病人嘅，點解唔係直接？
你而家高風險嘅一定係佢係需要面對一啲長期手尾長嘅病，譬如佢要洗腎，佢要做換腎，佢要誒癌症藥物，佢要一啲長期嘅藥物。佢要嘅唔係一個保險嘅服務，令到佢買啲買保險去去醫呢啲病。佢需要就係你去幫佢醫呢。
啲病啊嘛～
點會倒果為因？搞咗大龍大龍鳳之後，啊！我一路加你保費啦，我又貼多啲行政費啦，噉樣。
都係得翻同一樣嘢嘅。你嗰個病人佢最終要嘅目的係，譬如佢要呢一呢三隻藥嘅。
你而家咧就係最終都係畀三隻藥，不過中間啊經過九萬幾個障礙，佢係要畀到三倍嘅一啲費，政府又貼多百幾億嘅行政費，搞一大輪篩選，整一大輪之後咧，啊都係我畀翻三隻藥你。
邊人噉樣做嘢發㗎？政府諗啲咩嘢咧？噉樣。
主席。
係啊，秘書長，你噉啊，各議員嘅意見亦都代表咗好好多人嘅意見。
點回應？
誒，主席就至於即係或者我再要重複講講翻就係嗰個五個percent嗰樣嘢咧嚇嗰個五個percent，如果我冇理解錯咧，佢就唔係我哋唔係講係每年預計佢嗰個通脹percent嘅。你話保費上升啊嘛嚇？邊一？啊，講完講邊一段嘅五個？佢有寫㗎啦，喺邊啲？
誒，你等下。
不啊，畀書長你一路一路講個抄嚇。嗯，OK啊，書長繼續。佢佢知嘅，佢我應該知我。現時所列啲加五個percent，即係第係咪第第十一頁第十一段第六段十一節嗰度城堡前嘅嘅影響係啦係啦。呢個咧，我哋唔係講緊係佢每年會加幾多啊，而係話因為咧就係話現時好多人。
嘅保單咧，佢係唔包佢嗰個以誒，所以佢有好多exclusion英文叫做噉樣樣。咁其中咧，我哋知道市民咧，佢嘅意見咧就希望咧，將來買保險咧就唔唔好有exclusion啊，同埋咧亦都有永遠續保啊等等噉樣樣嘅嘢。咁將來我哋嗰個新嘅保險制度之下咧，就基本上要求咧就係話。
你提供醫療保險嘅話咧，你一個最低嘅要求，呢最低要求咧係一啲好基本嘅，比如就係話誒，你有永遠續保啊，你唔可以係誒有exclusion等等噉。咁將來新買保單就會啊。咁現時買咗買落保險嗰啲有exclusion嘅時候咧，我哋都希望咧可以畀佢安排就話佢買，即係第一年咧佢轉過。
呢個新嘅保險嘅時候咧，你就可以剔除咗佢啲即係exclusion。噉我哋就預計咧，就係如果你要咁做嘅時候咧，就誒對將來即係整體嗰個保單平均咧啊，會增加五個percent，就話咧係包埋啲exclusion，就現有一啲人誒佢有保險有exclusion嘅轉過嚟嘅。
時候咧就剔剔除咗佢嗰個exclusion之後，嚇會可能咧就會增加即係嗰個保費大概五個percent噉樣樣。咁上頭先咧亦都啊主席亦都提過，就話因為咧我哋所謂嘅最低要求咧，佢入邊有啲嘢咧會令到你嗰個保費會增加，有啲咧亦都會令到你個保費會減低嘅。譬如舉例。
現時好多咧，佢誒叫內窺鏡啊等等咧，就要你入醫院做噉啊，好貴噉。咁將來咧，我哋要求咧就話你唔能夠一定要人入醫院做呢啲嘢，呢啲咧可以喺外邊間手術做。咁相對呢度咧會平咗嘅。咁所以我而家加減減噉樣，實時咧我哋會比較詳細啲就解畀大家聽咧，就係話誒我哋嘅最低要求，譬如有一啲要永遠續保。
啊！你對個保費嘅影響係點樣樣？啊！你要佢誒要包埋誒化療，對保費要增加幾多？但係如果有啲就話啊，你容許人哋要容許人哋唔係一定要入院做一啲誒大nostic嘅嘢，嗰度咧會減低咗啲嘅噉係幾多？噉我哋會整一張單出嚟咧，就希望大家就解釋畀大家聽嗰個影響。咁所以呢個五個percent。
就唔係嗰個醫療通脹。
咁至於個醫療通脹係點處理咧，就係話，因為我哋由始至終咧都強調，我哋唔打算監管誒保費個收費嘅。咁噉，我哋只係需要咧就係個最低最基本嘅要求之後，頭先大家都提過就係話誒，而家講緊就係話何為合理嘅最基本要求咧？譬如舉例，你永續保大家都似乎係合理嘅誒，譬如包埋。
化療係咪一個最基本嘅要求咧？咁呢啲可以後再傾傾。咁將來咧就係話，如果我哋有最基本要求之後咧，咁因為將將都要噉嘅時候咧，我哋都唔會監管嗰個收費。咁所以到時要睇睇就係話嗰個市場啊，同埋保險業佢嗰個承保之後嗰個嗰個結果等等咁咧，佢每年咧佢個收。
咧就會相應地咧就係即係調整咁呢度咧亦都較為即係比起現時講咧係透明度高好多，因為你每年如果係加保金嘅時候，大家都唔明加點解加啊等等。咁但係將來如果知道有最基本嘅要求咧，市民會希望咧就較為即係清晰啲同埋瞭解啲嗰個增加。咁至於税務優惠嗰～
樣噉嘅嘢嚟講咧，就亦都唔係真係一個誒純粹鼓勵咁解，因為誒第一就話好大嘅訴求，就希望咧就政府提供税務優惠，係畀一啲人哋已經自己揼錢出嚟去買醫療保險，保障自己嘅。噉你政府因為佢如果買保險咧，佢會用翻私家保險嘅時候咧，佢就唔。
用你個公家啊嘛，咁要幫你政府慳到錢，噉你都有少少表示啊，等等。咁所以我哋講緊咧就係有個税務即係優惠畀佢咧，係咁解嘅，就係話既然你自己肯買保險啦，有時自己出去孭咗條數啦，政府都應該做翻少少嘢幫補下你啦噉樣樣。咁所以我哋咧就唔採取補貼嘅制度，因為補。
補貼制度咧，陳議員喺度咧，佢望住我講，即係我佢唔啱聽嘅就話保險公司會睇住你補貼幾多咧而反應嘅收費。但係你税務優惠嘅好處咧就話保險公司係唔會知道嚇你個客有幾多税務優惠，因為噉嘅時候咧就唔會影響到佢嗰個保單嘅定價嘅。咁所以咧就變咗，我哋認為。
呢個較為誒，即係好啲嘅處理方法，係畀翻少少，即係回應翻少少畀市民佢自己拎錢離開公營系統，褪翻嗰啲畀人嘅時候，我就畀翻，譬如準ten percent嘅時候，呢個噉嘅好少嘅錢啊嘛，我佢幫補，但係呢個即係個表示嚟嘅。至於嗰個負八同埋正四十五咧，都翻翻頭先我。
早前講到就係因為我哋希望咧，好似其他一啲誒地方一樣咧，就係醫療保險咧，為咗方便買保險嘅人較為清晰瞭解啊，有信心買保險咧，有一啲最基本嘅要求。呢最基本要求咧，唔係好詳細話要邊樣賠幾多錢，邊樣賠幾多錢，而係話一啲針對大家對保險。
業即係嗰個信心問題，就話你哋要永續保，因為而家好多時咧誒，癌症嗰啲唔係一定要做手術，而係要化療嘅。噉你應該有個化療嘅保障。噉你做一啲diagnostic嘅嘢，唔係一定要逼人入院，要喺外邊都可以用用。我句我哋講緊咧誒，即係呢一類噉樣。啊，畀少少時間先，等下等下先。
阿郭源有仲有嘢跟進㗎？你冇唔係，我想繼續揀埋畀阿二月聽嗰，因為個時間問題啊，副四啊，咁咁因為你加咗呢啲落去嘅時候咧，就我哋預預計咧就係話平均個保單現時嚟講咧就三千三，但係加咗呢啲噉嘅額外嘢上去咧，就可能去到三千六。咁當然即係保險業就即係你點計啊等等。噉我都公公正啲咧就。
話佢有個degree error就負八同埋去四廿五咁簡單講就點解會去到正四廿五咧？就係話因為如果我加咗，畀你喺日間做手術、做花做誒內內窺鏡等等嗰啲嘅時候咧，會有道德風險，即係係唔係都會做啊噉樣樣。咁如果你冇控制咧，就可能去到四廿五，好似美國噉。但係如果你有啲控制，譬如話，
payment等等咧，我哋會跟到OECD嗰個用使用量。如果我用OECD個經驗咧，我哋計到係三千六就咁計。咁所以個負八同埋正四廿五咧，就係個degree of error咧，就係好好受影響到咧，就係話你嗰個點樣控制嗰個道德風險。噉我哋係用幾個例子就去證實。
硬，但係用O E C嘅方法咧，就係三千六就咁計嘅。咁至於誒行政費高風險嗰度咧，亦都係你重新睇行政費啊等等咧，你就似乎就似乎政府點解要做啲噉嘅嘢咧？但係你明白就係話，我哋拎咗呢筆錢出嚟咧，嗰啲人咧係去咗私營嗰度做，譬如話做個手術咁先算佢。
可能做個手術係十萬蚊嘅，咁因為佢之前已經供咗幾年保險咧，已經畀咗幾萬蚊嘅保費落去，咁再加埋咧就保險風個池嗰度咧係畀落去。咁因為佢出咗去咧，我係慳翻十萬蚊嘅喺工人系統嚇。因為佢唔去嘅話咧，我要承擔呢十萬蚊。咁所以就算我畀咗啲行政費嚇，補埋。
嚇風險詞咧，你要睇翻佢自己已經畀咗啲，分分鐘佢自己會再貼啲嘅。譬如個保險可能保到十萬，啊，佢可能貼幾萬噉。如果十幾萬、十四萬咧，佢而家通過波就係十四萬咁先算咧。佢出咗去嘅時候咧，佢同我慳翻十四萬㗎嘛，噉啊嘛。咁所以我係即係負擔少少畀佢咧，但係佢亦都開心，因為佢只可以揀到自己中意嘅醫生。
都自己好佢嘅時間啊，噉佢因為個人嘅付出得到，咁如果佢冇冇呢樣嘢畀佢嘅時候咧，佢可能唔買保險，唔買保險咧，佢就嚟我度，我就要畀十四萬，所以係幾難即係解嘅概念嚟，咁所以咧，即係呢個係嗰個嗰個目標係咁解，咁有需要可以再詳細再再講講嘅。O K，嗱個時間就夠鐘㗎啦，噉啊講完。
冇嘢跟進就嗱。
呢阿國議員呢個問題咧，即係嗰個誒公共資源嗰個點先有效運用咧，我諗係好多議員都好關注嘅。咁之前其實有議員就都向政府提過要求咧，而係希望佢計一條數出嚟，即係我講就係一個數字上嘅無疑。
嚇！你用嗰啲公共資源，嗰四五百億又好，四廿幾億又好，究竟放喺醫保度補貼好啊？亦或放翻喺醫管局度好？咁嗰個數字上嗰個模擬，究竟？
究竟？
誒賺咗幾多蝕咗幾多？嗰條數點計嚇？得唔緊要，你要計畀大家睇好嗎？噉啊，我同意啊，即係主席，你如果你你個做法咧，呢個係相當合理嘅，因為我哋好有懷疑嘅。
你要逼啲人去買呢個保險，搞一大輪，使咗一大輪錢，然後佢攞翻同一樣嘢。其實佢攞嘅嘢一模一樣嘅，主席。
佢要通就要通波仔，佢要食就要食抗癌藥嘅啦。佢點啊慳到錢咧？
個社會上畀出嘅資源係唔會少嘅，佢亦都係要好辛苦先攞到呢一筆錢出嚟。
O.K.嗱，咁今日個會議嘅時間就差唔多，咁下次會議咧，我再同秘書處同埋誒同阿秘書長約一約嚇。咁誒，亦都等即係我頭先要求嘅，睇下政府幾時交交到功課啦嚇，好嘛？咁誒，多謝各位啦。