都夠人，我哋今日誒開會，噉啊，首先祝大家新嘅一年，大家身體健康啊，新年進步。
今日我哋安排咗兩次會議處理議程上嘅項目。喺呢一次會議完結後咧，我哋休息十分鐘。第二次嘅會議將於下午五點十分開始。提醒委員，假如委員在今天會議處理嘅事宜係有直接或間接金錢利益嘅話，請委員按照議事規則第三。
八十三A條嘅規定，就在該事宜發言前披露有關利益嘅性質，亦都請委員注意議事規則第八十四條。
有關在有直接金錢利益下情況表決嘅規定。
項目一就FCL括弧二零一四D十五。
括弧三十四A列席者就項目FCL括弧二零一四D十五括弧三十四A有以下嘅官員列席。
啊！環境局局長黃錦星先生，環境保護處副處長陳偉基先生。
委員就F.C.R.二零一四第十五括弧三十四A嘅文件咧，合共提出咗二百三十八項嘅議案。上次已經處理咗一百七十四項議案，上月梁國雄議員提出嘅六十三項議案，我會逐一把議案交付副委員。
會決定是否予以處理。梁國雄議員，主席喺進入啊梁國雄嗰個嘅議案之前，可唔可以有少少啊問題？希望主席再考慮嘅咧，因為嗱，今日處理現時嘅議案咧就一分鐘投票嘅，咁但係多次有議員要求咧，到到正式進行嗰個嘅啊議案，即係通。
通過財委會個嘅撥款嗰度咧，可唔可以去翻五分鐘咧？就希望主席真係可以慎重考慮咯。唔係呢個已經考慮過，已經同大家講過呢個我哋做唔到嘅。咁但係我亦都咧誒上次早兩次已經配合緊咧，就係誒如果大家冇再有卅七呢嚟，去到最後嗰十。
個我會通知大家，去到最後嗰五個，我會通知大家，仲有五個啫。咁去到最後嗰個，我都講話嗱，做埋呢個就去投票啦。咁起碼等大家可以叫翻啲黨友啊、啲同事翻嚟投票。嗱，主席，我我事後都再翻去睇過個議事規程咧，議事規程冇講過咧嗱。
雖然即係阿葉國軒嗰個嘅動議係即係將有關投票係一分鐘啦，但係冇任何嘅程序唔可以喺即係總之主席主席如果容許嘅咧，喺發展到某個階段咧，如果有其他議議員喺主席容許之下咧，係將嗰個嘅動議嘅誒即係投票時間改翻五分鐘咧，其實係可以嘅。
咁所以個酌情權係喺主席嗰度咯。阿陳偉業議員，我唔想而家同你去辯論嗰個問題啦。其實我哋早兩次誒法律顧問同秘書都睇過呢個問題，係發覺個處理係處理唔到嘅。噉我唔想而家同你辯論。我哋今日做埋呢一個啊，我哋誒再去睇睇你正話嘅。
講法，我哋睇下係咪可以得咧？噉我至再即係下次同你傾啦，好嘛？啊，梁國雄議員。
主席，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議鑑於政府在強烈反對下仍強行啟啟動三堆一爐計劃，本委員會要求政府提交報告，在納入不能焚化的東西和焚化設備在停收時不知送到何處去的垃圾數量後。
計算出焚化爐真正可減少的垃圾數量。
呢個都係我哋以前嘅講。
張阿幾條啊！張阿幾條。
我幾條？
即係做到四點幾啦。
就四點幾。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果五票贊成，廿四票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
我有康家華員，我頭先有撳，但係冇顯示出嚟。
紅色嗰種政策啊嘛。
就係噉。
好似比較方便。
係啊，我有撳綠色，但係冇顯示出嚟。
佢佢係有點啊？而家出席仲讀唔讀啊？佢有出席。
撳唔到鍾點讀啫，大佬啊！
阿湯家華議員，你係預備支持定反對啊？我係支持禁咗綠色制，但係就冇顯示出嚟。O K，咁唔緊要，我哋係可唔可以記錄做翻佢嘅支持？
我我對唔住，我宣佈咗。如果你再睇睇，下次早啲提我好嘛？即係，但都冇冇分別嘅個結果。
啊，嗰個唔遠。
主席，按照財務委員會會議程。
在第三十七A條，本人動意建議政府在強烈反對下，仍強行啟動三堆一爐計劃。本委員會要求政府提交報告評估，目前設立。
社區交換有毒物質交換中心的可能，讓市民交換家居有毒廢物，例如油漆、揮發劑和清潔劑，減少焚燒所帶來的毒氣。
誒，現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決。
顯示點票結果。
表決結果係七票贊成，廿五票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議。鑑於政府在強烈反對下仍強行啟動三堆一爐計劃，本委員會要求政府説明如何防止不可焚化物品被送到焚化爐，以及交代由哪個部門執法。
嗯。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果九票贊成，廿三票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合。
廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋監攬由。
能否放入焚焚化爐？放入後會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區？
住民及香港市民健康以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，而顯示政府在發展綜合。
廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿三票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋油彩能否放。
入焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果八票贊成，廿六票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議關於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋新物新物柴油能否放。
放入焚化爐，放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿六票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋生物柴油。
機油能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民和香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩選以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
嗯。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿五票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前必須先提交報告並解釋木材能否放入焚化爐。
放入後會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序？篩選以上的物質和篩選程序細節，而顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿七票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議，多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑒於綜合廢物管理設施第一期。
持續運作會否影響附近？
的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋棉衣能否放入焚化爐，放入後將會釋放什麼物質，該物質將會如何影響社區居民及香港市民健康，以及焚。
花路有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？
以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿七票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前必須先提交報告並解釋棉被能否放入。
啊！
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿四票反對。我宣佈建議被否決，兩局紅圓。多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋硫酸能否放入。
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐是否仲是是否有有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？
以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿六票反對，我宣佈建議遭否決，兩個候選。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在
發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋肥料能否放入。
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理。
設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿四票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議。
本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋牙膏能否放入焚化爐。放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響？
社區住民及香港市民健康，以及羣花路有否？
篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果係九票贊成，廿五票反對。我宣佈表決遭建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動語動議，鑑於。
綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響？
喺附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋麵包能否放入焚化爐，放入後將會釋出什麼物質，該物質將會如何影響社區居民及香港市民健。
以及焚化爐有否篩選程序？去篩選以上的物質和篩選。
程序細節，以示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果，表決結果九票贊成，廿五票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。有喺度，有有有。
各位主席，按照財務委員會會議程序，在三第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。
本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須。
先提交報告並解釋油漆能否放入焚化爐，放入後將會釋放什麼物質，該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序去？
篩出以上的物質和篩選程序細節，而顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十票贊成，廿五票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，留心啦，中時間。
按照財務委員會會議程序第卅七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告。
並解釋樹根啊，唔係對唔住，樹枝能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？以顯
顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。抗議長毛期。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十票贊成，廿四票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並。
解釋鋼材能否放入焚化爐？放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民和香港市民健康，以及？
焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十票贊成，廿三票反對。我宣佈建議遭否決。兩高洪議員，主席，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期。
持續運作會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋餐具能否放入焚化爐，放入後將會釋出什麼物質，該物質將會如何影？
好。
社區住民及香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序篩出以上即物質和篩選程序細節，以顯示政府在。
發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在？
極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
磚瓦能否放入焚化爐？放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？顯示政府在發展。
綜合廢物管理設施前，已做好完整嘅評估。
現在，現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果十一票贊成，廿一票反對，我宣佈表決遭誒建議遭否決。梁國雄議員。
誒，周華主席。
按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合。
廢物管理設施前必須先提交報告並解釋運營土鋼筋運營土能否放入焚化爐？放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否？
篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以致政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決。在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十一票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決，兩高同意。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三廿七條，本人動議監於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告報告並解釋石膏能否放入。
焚化爐放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
讀都要廿分鐘。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十一票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。兩哥紅耀。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近？
的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物。
管理設施前，必須先提交報告並解釋。
納青能否放入？
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的的物質和篩選程序細節，已經是政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係十票贊成，廿一票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
各位閣下注意，呢個唔係罪孽嚟嘅。按照財務委員會會議程序第三廿七A條，本人動議鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜
合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋殺蟲劑。
能否放入焚化爐？放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區？
住民及香港市民健康，以及焚化爐。
有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決，梁國雄議員。
嗱，呢個就可能係最劣啦。
有可能係，都係主席。
按照財務委員會會議程序第三廿七條、三廿七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理。
設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府。
在發展綜合廢物管理設施前，必須提先提交報告並解釋有機綠實。
重製。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？顯示政府在發展綜合廢物管理設施。
以前已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議：鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前必須先提交報告並解釋。
直交嗱，呢個就真係網上成日見㗎啦，能否放入？
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節？已顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整。
整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十二票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
今次點解你唔贊成咧嚇？嗱。
主席，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作。
會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在
發展綜合廢物管理設施前，必須。
先提交報告並解釋鋰電池。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？顯示政府在發展綜合廢物管理設施前。
以做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十一票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多位主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，關於綜合廢物。
管理設施第一期持續運作。
會否影響？
附近的居住環境存在極大質疑，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
鉛酸電池。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區居民及香港市民健康？以及焚化爐有否？
篩選程序可以篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表格顯示點票結果。
表決結果十票贊成，十八票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
所以案證是。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐？
有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選機誒程序？
細節顯示，政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果十票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。兩哥同意。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於極綜合廢物管理設施第一期。
持續運作會否影響附近即居住環境？
存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋膠帶能否放入焚化爐，放入後將會釋放什麼物質，該物質將會如何影響社區居民及香港市民健康以及焚。
化路有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果，表決結果十一票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
主席。
按照財務委員會會議程序第三廿七A條，本人動議，鑑於。
綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在
發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋交報能否放入焚焚化爐，放入後將會釋放什麼物質，該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質。
和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十一票贊成，十九票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員係知道係黐膠花得嘅一個世界。
嗱。
主席多謝。按照財務委員會會議程序第三廿七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境，存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先。
提交報告並解釋瓦通紙能否放入焚化爐？
放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十票贊成，十八票反對。我宣佈建議遭否決，兩國同意。
各位主席，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前。
必須先提交報告並解釋茶基。
能否放入焚化爐？放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係百六票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合。
廢物管理設施第一期持續運作，會會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
藤編傢俱能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？以顯示政。
政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，十八票反對。我宣佈建議遭否決，兩個唔願。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序。
第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府。
在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
罪本越稀。
能否放入焚化爐？
放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的。
的評估。
仲有廿幾個。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果，表決結果係。
十票贊成，二十票反對，我宣佈建議遭否決，兩個紅圓。多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發
展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
防護罩能否放入？
焚化爐。
放入後將會釋釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做。
做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果九票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。兩國議員，多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
接著劑。
能否放入？
焚化爐放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區居民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，廿三票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
按照財務委員會會議程序第三廿七條，本人建動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作。
會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋塑化劑能否放入。
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民和香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？以成以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果八票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須是先提交報告並解釋。
鞋能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區居民及香港市民健康，以及焚化爐？
有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，已經是政府在發展綜合廢物管理設施前。
以做好完整啲評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果係七票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決。有香港兩區紅議員。
主席，多謝大家，多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三廿七A條，本人動議鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前必須。
先提交報告並解釋飯煲能否放入焚化爐，放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？以
已顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果七票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，主席，按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物。
管理設施第一期持續運作。
會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物。
管理設施前必須提交報告並解釋地氈黏膠能否放入。
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民？
健康以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節？
以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果七票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。按照財務委員會會議程序第三廿七A條，本人動議鑑於綜合廢物管理設
第一期持續運作會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前。
必須先提交報告並解釋利龍。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區居民和香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前。
已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果係八票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決，兩個紅票。多謝主席。按照財務委員會會議程序，係三廿七A條本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作。
會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前。
必須先提交報告並解釋。
白葉漬能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？顯示政府在發展綜合廢物管理設施。
以做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果七票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三廿七A條，本人動議鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告。
並解釋醬啊能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？
該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果係八票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展。
綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋網球能否放入焚化爐。放入後將會釋放甚麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和？
篩選程序細節，已顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整嘅評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係六票贊成，二十票反對。我宣佈建議遭否決，梁國雄議員。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三廿七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋手求。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民和香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的。
評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果五票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議減於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境？
存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前。
必須先提交報告並解釋，資料能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序篩？
細節顯示，政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決，兩公員。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前必須。
先提交報告並解釋面紙。
唔面子啊！係唔係面子？
能否放入？
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區居民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節？已經是政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果，表決結果係七票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決，梁國雄議員。
多謝主席。按照財務委員會會議程序，就係三十七條本人動議。
鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作。
會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
火柴能否放入焚化爐？放入後將會釋出什麼物質？嗰個物質將會如何影響社區住民和香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？顯示政府在發展。
綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果七票贊成，二十票反對，我宣佈建議遭否決。火柴有毒㗎嘛？
都係都係，主席佢唔識嘅啲人。按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理。
設施前，必須先提交報告並解釋。
長子。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好。
好完整嘅評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果係七票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。係啦，嗱，主主席，阿黃光英話整啲銀紙落，冇人燒銀紙係咪？
有啊！政府。
嗱，主席。
多謝你。按照財務委員會會議程序第三十條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施。
第一期持續運作會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須提交報告並解釋。
紙杯能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民和香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序嘅細節？
以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決顯示點票結果。表決結果七票贊成，廿一票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必
需先提交報告並解釋鋁罐能否放入焚化爐。
放入後將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做。
好完整啲評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係七票贊成，廿二票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，戴主席，按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境存在？
極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
雪櫃。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？顯示政府在發展。
建綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十一票贊成，廿三票反對，我宣佈建議遭否決。劉國宏議員。多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七條A，本人動議鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前。
必須先提交報告並解釋，鋁布唔係鋁布啊！
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？已。
是政府在發展綜合廢物管理設施前，已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決顯示點票結果，表決結果係十一票贊成，廿四票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，主席，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居？
住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋螢光管。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序？篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物。
管理設施前，已做好完整的評估。
啊！投完呢一個票咧，就其實係第十個，四十七A剩翻嘅，四十七A，O K，呢個係第十個嚟㗎啦，即係由尾後數翻上嚟。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係十票贊成，廿六票反對，我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，司徒，快落嚟啊嗱！
主席多謝。按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境，存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前。
必須先提交報告並解釋危紅燈。
能否放入？
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節？以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做。
好完整嘅評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十票贊成，廿四票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。阿李卓仁議員唔明啊，綜合廢物管理設施咪即係提委會咯。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三廿七A條，本人。
同以鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提出報告並解釋電路板。
能否放入焚化爐？放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物。
管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十一票贊成，廿七票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境，存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋變壓器。
能否放入焚化爐？放入後將會釋出什麼物質？
該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十一票贊成，廿九票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員。
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議。
本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋發泡膠盒能否放入焚化爐。發泡膠盒由聚苯乙烯六氟碳化合物。
製造焚化會釋出有毒氣體，會有什麼處理？
投完呢一個咧，我哋仲有五個三十七A剩，即係連埋呢一個投票有六個，咁至到到去呢個表格。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十一票贊成，廿九票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，主席，我如果有卅七A，咪而家拎畀你㗎？唔係㗎嘛？係啊，你可以拎。
Okay.
多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議監於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋。
人造皮革能否放入？
焚化爐放入後將會釋放什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整。
影的評估。
你唔好嚇我，我心臟衰弱。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果十四票贊成，三十四票反對。我宣佈建議遭否決。兩江議員小姐唔使驚，我攞唔切你。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七條，本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告，並解釋嗱聽。
聽住啦！你哋果有份嘅。
誒，知唔知啊？葉國軒歸學。
能否放入焚化爐？
廢油將會釋出什麼物質？該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康？以及焚化爐有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前。
以做好完整嘅評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十五票贊成，三十四票反對。我宣佈建議遭否決，兩公務員保住建議。
多謝主席。按照財務委員會會議程序第三十七A條。
本人動議，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境存在極大爭議，本委員會要求政府在發展綜合。
廢物管理設施前必須先提交報告並解釋陶瓷能否放入焚化爐，放入後將會釋放什麼物質？
該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十七票贊成，三十五票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員，多謝主席。嗱，我哋左手邊嘅人住，我左手邊。
左手邊嘅人注意啊！
有關你哋㗎，按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，鑑於綜合廢物。
管理設施第一期持續運作會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。本委員會要求政府在發展綜合廢物管理設施前，必須先提交報告並解釋，處於能否放入焚化爐，放入後將會釋出什麼物質。
該物質將會如何影響社區住民及香港市民健康，以及焚化爐有否篩選程序去篩出以上的物質和篩選程序細節，以顯示政府在發展綜合廢物管理設施前已做好完整的評估。
現在開始表決，在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。現在停止表決，顯示點票結果。表決結果係十七票贊成，三十五票反對。我宣佈建議遭否決。梁國雄議員最後一項嘅卅七A。多謝主席。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議：，鑑於綜合廢物管理設施第一期持續運作，會否影響附近的居住環境，存在極大爭議。
本委員會要求政府在發展綜合廢物管理。
設施前話梁美芬，你咁遲嘅必須先提交並報告並解釋眼鏡能否放入焚焚化爐？放入後將會釋釋釋放，放入焚化爐將會釋放什麼物質？個物質。
將會如何影響社區住民及香港市民健康，以及廢花路有否篩選程序篩出以上的物質和篩選程序，已是政府在發展綜合廢物管理設施前，以做好完整的評估。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果十八票贊成，三十六票反對，我宣佈建議遭否決。
本人現在把FCL括弧二零一四第十五括弧三十四A有關建設和建造綜合廢物管理設施嘅文件附諸表決。啊，而家進行就係呢個記名錶決，表決鐘係一分鐘。
你講。
各位各位同事，而家仲有。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前。
請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係四十票贊成，十七票反對，我宣佈建議獲通過。
啊，張宇仁議員，你頭先未宣佈結果嘅時候，我已經嗌咗你好多聲話畀你聽，我嗰個制咧係唔work，我係投反對票，但係整咗贊成票出嚟，麻煩你改個投票記錄。
唔係。
唔止喎。
我哋。
舉緊手嘅，對唔住啊！我耳仔唔係幾好，所以聽唔到你嗌。有嘈住啦，大頭嘈得好緊要嘈，係佢嘈。等等，我問問秘書點樣處理？我宣佈咗嗰個。
但係佢之前有講過，我哋將佢。
我哋改翻呢個得唔得？
投票結果就冇得改啦，會議。
O.K.何秀蘭議員，我哋個投票記錄，因為我宣佈咗，唔好意思，幫我哋做一個記會議記錄，做記錄翻。其實你係誒預備投反對票，你係投反對票，唔係投贊成票嘅，好嘛？唔該曬，對唔住啊。
項目二FCR括弧二零一四得十五括弧四十呢個項目咧，請本委員會批准從獎卷基金撥款六千五百零四萬三千元，用以支付觀塘安達臣。
到房屋委員會公共房屋發展項目內嘅服務設施大樓中，一間新建嘅合約安老院暨長者日間護理單位嘅建築費用。
勞工及福利局曾在二零一四年嘅六月九日，就這項建議徵詢立法會福利事務委員會嘅意見。
為解答委員會嘅問題，財務委員會有以下嘅官員列席。
勞工及福利局首席助理秘書長陳吳婷婷女士，社會福利處各位同事，希望各位同事希望大家靜一靜好唔好？如果大家要傾談，麻煩你離開呢個會議室傾談好唔好？
社會福利處副處長林家泰先生、社會福利處助理處長陳李婉華，對唔住，李婉華女士，社會福利處高級建築師黎卓文先生。現在請福利事務委員會主席張國柱議員彙報。
事務委員會嘅討論結果，張國柱議員。好，多謝主席。誒，福利事務委員會喺二零一四年六月九日嘅會議上邊咧，就係討論咗有關嘅撥款建議嘅。
誒委員原則上係支持有關嘅建議，但係有委員要求政府當局咧係將有關嘅合約安老院社企長者日間護理單位嘅建造工程咧係與遴選合適機構營辦該等設施嘅招標工作同步進行。
另有關設施可於建造工程完成後嘅三至六個月內咧，就係正式投入服務，以及將合約安老院舍嘅資助宿位咧，同埋非資助宿位嘅比例咧，由六十比四十個percent增加至八十個percent比二十個percent嘅，都係。
主席。
有冇委員要發言？
鄧家彪源啊，多多謝主席。我我想問咧，呢個本身六千五百萬嘅一個撥款申請咧，而家拖咗半年咧，咁而家嗰個工期同埋嗰個預算咧，有冇改變咧？我第一想問。第二咧就係審計處嘅報告咧，係揭露咧呢啲，即使合約院社用公帑起。
起噉啊！但係啲非即係資助位叫自負盈虧嘅縮位咧，其實空置率依然係即係好明顯係即係有啲去到三成。噉我想問啊，你哋會唔會調整嗰個即係四成嗰個非資助，令到多啲老人家受惠？如果唔係咧，即係起咗之後咧，就係喺度白，即係喺度浪費。咁所以到翻。
翻轉問啊！而家所起咗嘅嗰廿二個營運當中嘅，即係合約安老院舍嘅非資助宿位，究竟而家個空置率係幾多？
誒，邊位？
好，主席就關於咧嗰個工期同埋預算嗰度咧，就呢一個嘅喺安達臣道喺呢個服務設施大樓入邊嘅安老院舍咧，整個服務設施大樓咧，我哋估計咧會係喺二零一七年中，即係中期嘅時候咧係會完成嘅。噉就現在當然就完。
全係沒有打裝，因為我哋都係要等待財委會咧，即係正式通過，我哋先至可以進行程序。咁第二樣嘢咧就係關於嗰個預算嗰度六千五百多萬元咧，當時咧亦都係房屋署咧係根據咧實際嘅需要嚟到睇嘅，而佢亦都睇嘅時候咧亦都計翻每一年咧可能會有嘅一啲。
嘅誒誒開支咧，同埋即係會誒嗰個嘅數目上邊可能會增加，即係所以咧佢會睇埋個通脹呢一個嘅因素落去嘅。咁而至於話咧，就剛才提到就係嗰個嘅合約院舍入邊咧，就係嗰啲嘅非資助嘅安老宿位，第一咧就係。
誒，我哋合約院舍入邊咧，我哋非資助嘅安老宿位咧，其實咧都係一個高質素嘅宿位嚟嘅。原因就係咧，我哋其實咧都係有監管同埋規管住，我哋有相關嘅合約咧規管住，唔單止係資助嘅宿位，亦都係非資助嘅宿位。從佢哋嘅膳食同埋日常嘅生活護理咧等等咧。
我哋咧相關嘅合約都係要求去到監管嘅。咁而主話當時啊啊，當中議員都有提過，即係話我哋通常係六成係資助宿位，四成非資助宿位。我哋會否咧嚟到增加非資助宿位嘅比例咧？咁六成同埋四成咧，呢個係一個參考。
樓嘅比例嚟嘅啫。如果大家睇翻我哋嘅文件咧，我哋喺文件嘅附件啊附件四個嗰度咧就會有提到。其實咧，我哋現在從現在到到啊二零啊到到二零一六一七年嘅時候咧，我哋仲會有五間嘅合約院社。
嘅咧係會投入服務嘅，其中有一間咧喺深水埗喺深水埗嗰度咧，大家會見到喺附件四咧，我哋咧已經係去到八比二㗎啦，即係話咧係八成係資助縮位，兩成係非資助縮位。原因就係咧，剛才我都有提到啊，六比四咧，只不過係一個。
參考嘅比率啊，副處長，即係起碼呢一個project係六比四先啦。噉我想問，即係而家呢一刻廿二個營運緊嘅合約安老院舍嘅非資助宿位有幾高嘅空置率？
係林生，係我哋誒最新嘅數字咧，我哋就仲未有嘅，最新嘅數字仲未有。噉佢咧，如果喺合約院院舍入邊非資助宿位嗰個嘅，即係個住住率咧係超過八成㗎啦。即係倒翻轉講咧，若若女有一成多至到兩成嘅空置啦。
係，即係呢個最新嘅數字咧，我哋都啊要攞攞翻，才可以畀到議員。希望你哋檢討咁解。好。
誒，下一位張國柱議員，每人五分鐘啊！誒，多謝主席。
誒，其實我都係想即係誒，處長答翻即係我剛才問，即係透過即係。
福利事務委員會提嗰兩個問題，第一就係睇下處長有冇得即係解答下，就係。
可以提早令到咧，就係。
工程完成後三至六個月可以投入服務，呢個第一。
第二咧，剛才處長都有提咧，呢個係六比四，似乎改唔到。你就係提咗可能喺即係誒深水埗嗰度，你建你哋建議會八比二。咁但係深水埗得點解而家而家都未開波啊？呢特呢呢個呢個即係安達臣道噉，唔可以將呢一。
一個都擺埋落去八比二得唔得咧？噉啊，多謝主席。
林生主席就誒第一個問題咧，就係話喺即係起好咗嗰個設施大樓之後，三至六個月內是否已經可以讓嗰個合約院舍嚟到投入服務咧？呢個咧就實在係會有困難嘅，原因就係咧誒每逢一個嘅誒設施大樓又好，或者係安老院。
遠射嘅處所，佢係真係起好咗之後咧，仲係有一啲嘅工序咧，就係喺工程上邊咧係需要咧係執漏保圍嘅。咁包括咗咧係需要咧去檢收咧有一啲嘅建築上邊咧有一啲係唔妥當之處嘅。咁另外咧就係誒，我哋咧其實咧會壓縮我。
我哋咧，即係去到做招標嘅程序，盡量減低，同埋咧希望可以提前咧啟動招標嘅程序。但係縱然我哋提前咗去到招標嘅程序咧，始終個安老院社咧，佢都係需要做誒以下嘅工序，包括第一，佢需要裝修；第二，佢需要咧購。
買傢俱同埋設備，第三佢亦都需要咧去到申請咧一啲嘅牌照嚟到等佢咧可以符合法例咧嚟到營運噉，所以咧呢一個嘅時間咧都係需要即係需時嘅。所以如果話係三至到六個月內必須要可以投入服務咧，呢個咧我哋實際有困難。不過咧。
我哋一定係會盡量壓縮嗰啲嘅工序，尤其是剛才提到咧，可唔可以提前我哋去到做開啓我哋嗰個嘅招標嘅程序？第二個問題咧就係關於即係啊六比四嗰個嘅比例。剛才我都提過咧，其實呢個係一個參考嘅比比例嚇噉，所以咧就其實。
除咗係深水埗之外咧，喺附件四嗰度咧，最嬲尾嘅一個嘅安老院舍喺荃灣咧，我哋都去到八成咧係資助院舍，同埋誒資助宿位兩成咧係非資助宿位。個原因咧就係當我哋係考慮個別院舍到底呢誒應該係用一個咩比率嘅時候咧，我哋會睇兩樣嘢。
嘢，第一就係嗰個嘅院社，佢哋身處嘅社區，佢哋嗰個嘅社會經濟嘅狀況係點。第二，我哋都會睇相關嘅院社咧，佢哋鄰近咧有幾多嘅一啲嘅非資助宿位啊。喺深水埗同埋荃灣咧，我哋見到咧非資助嘅宿位嘅數目咧係多嘅。噉樣所以咧，我哋咧。
即係當我哋考慮嘅時候咧，我哋係即係將嗰個嘅比例咧嚟到提高。
將個住院冇跟進。
下一位誒，劉偉興議員。誒，主席啊，我係支持呢個項目嘅。不過我睇到喺呢個附件三咧，其實而家等緊嘅人仲好多啊，主席。應該係有二萬二萬九啊，係咪啊？差不多成三萬。咁而家嗰個提供嘅數目係好少。
少啦。咁以往咧喺呢類似嘅項目嚟咧，我都問係咪即係會有個政策，就係話喺新起嘅屋邨、政府屋邨啊，或者誒呢個居屋又好、誒呢個公屋又好咧，係一定規劃咧係要有呢啲誒設施。咁但係當時咧，當局就即係話唔得。
嘅，即係好睏難嘅。噉我睇到你而家都話，已出有一個將來有十一個，噉啊，可能的一千松啲個位啦。咁即係點解唔可以？即係規劃定將來有嘅時候，其實就算係咧，你都唔知幾時先搞到畀三萬個人。即係而家嗰個我哋個建議嘅進。
展係點咧？係多多謝主席。就係我哋咧，其實喺每一個嘅新建或者係重建咧，公屋發展嘅項目入邊咧，我哋咧都一定咧會放置咧一啲嘅社會福利嘅設施。咁包括咧就安老院舍。不過咧，每一個嘅公屋嘅發展嘅項目咧，佢哋嘅規模啊，同埋設
計咧可能會有唔唔同，所以咧我哋有陣時都要睇翻咧，即係佢嗰個規模嘅情況。但係無論如何，我哋一定會有福利嘅設施咧，係當中。最近我都有同房屋署咧嚟到開會，因為咧就住議員提畀我哋好多嘅意見咧，我哋咧都大家一齊咧去到即係探討咧，儘量可以咧去到喺可。
可以嘅空間底下咧，儘量去到做，包括譬如話，即係喺啊啊，即係我哋喺公屋當中，如果有一啲嘅空置嘅一啲嘅空間咧，我哋都希望，如果可以做到改造咧，即係可以即係改裝嘅話咧，改裝成為咧一啲嘅社福嘅設施，係畀長者用或者係畀其他咧有需要嘅。
即係人士咧作福利嘅用途，阿主席，你改裝有得改梗係好啦。但係我話將來而家規劃緊要興建嗰啲屋邨，因為你而家有成三萬人喺度等緊啊嘛，你成個邨畀曬佢都唔掂。
咁點解唔可以咧？好似搭搭你上嚟，好似有好大嘅困難。如果你話得嘅，咪係所有屋邨都有下幾多百個位，噉係幾耐可以處理到呢個呢個即係輪候咯？實在個答案係乜嘢咧？
林生係誒，我哋真係需要睇咧每個屋村咧個發展嘅規模。咁有啲規模真係太細嘅時候咧，我哋可能會擺一啲中心嘅設施落去，因為咧一個一百位一百位嘅安老院舍咧，我哋需要至少咧係一萬七千五百個平方尺嚟到做一個嘅安老院院舍。
咁所以咧，每一個地方咧，我哋都要睇，即係可以畀到嚟到做社會福利設施咧，嗰個嘅面積係有幾多個樓面面積等等。阿主席啊，咁如果有呢個問題，咁有咩其他方法去提供更多嘅宿位去處理呢個輪候拆咧？
係誒，我我哋咧係多條腿走路嘅。譬如話，有一啲咧係因為服務嘅轉型咧而騰空咗嘅一啲嘅政府設施，或者係一啲空置嘅校舍咧，我哋會做一啲嘅改裝，即係讓佢咧可以成為安老嘅院舍。呢個係一樣。第二樣嘢咧，我哋喺二零一三年九月嘅時候咧。
係我哋推出咗一個嘅私人土地作福利用途特別計劃咧，係讓非政府機構佢哋擁有嘅一啲嘅土地，或者佢一啲已經誒舊咗嘅一啲嘅啊房誒處處所咧，可以咧嚟到做重建或者係擴建。我哋現在咧已經係處理緊咧四十三個嘅非政府。
機構咧，佢哋提交緊六十多個嘅一個即係啊建議咧，嚟到做佢哋嘅一啲嘅重建或者係擴建嘅計劃。咁幾時可以處理曬呢三萬個等緊嘅？
我哋會盡量咧，即係用我哋即係多途徑咧，去到盡量去到即係誒增加多啲嘅遠射嘅縮位。
阿主席，我希望佢哋第日有呢啲相關文件嚟財委會咧，你一定要講清楚。你哋而家做緊啲乜嘢嘅努力，然後點樣個目標係幾時咧？係可以達到，係令到呢啲輪候拆上嗰啲人咧係可以咧得到照顧，可唔可以有呢個承諾啊？
林生，我我哋會盡量喺文件嗰度咧講清楚，就住議員上我哋畀嘅資料。
陳偉業議員，嗱主席，頭先我哋通過嗰個嘅焚化爐個撥款咧，就一百八十二億。如果將個一百八十二億擺落去興建呢個安老院咧，就可以起三百間安老院。
噉啊，係有三萬個位，啱啱夠曬，加下啲老人家排緊隊，加下年年就六七千個老人家咧，等到瓜咗都未入到呢一個嘅安老院，呢個係香港嘅恥辱嚟嘅。我哋過去多年嚟要求政府盡快揾地，仲快興建，嗱，政府錢就大把嘅，係嘛？畀啲。
解放軍畀啲噉嘅富豪嗰啲高爾夫球場霸曬啲用地。
啲老人家想揾笪地，話起安老院，政府都咁困難。
我一陣間，你話畀我哋知，究竟未來嗰十年？
你究竟計劃咗興建幾多個？畀個數字出嚟先，係嘛？唔好起一個得一百個位，噉啊，另外仲有呢一個嘅二千九百個等緊。
每一年有幾多千個老人家等到呢一個去世都未等到呢個安老院，係嘛？陽宅困難陰宅更又又困難，你而家令到香港家啲老人家咧就叫苦連天。
咁所以第一就必須要加以譴責政府喺呢個嘅安老院規劃方面嘅失誤，係嘛？導致啲老人家咧係不斷面對到苦困。
第二就係喺個資源調配方面咧，基本上就仍然都係繼續傾斜，當然未必係完全採即係今日呢個嘅誒，即係官員席裏面嘅有關官員嘅責任，但係呢個政府整體嚟講，即係嗰個嘅態度咧，係必須加以譴責。另外一點咧，就係我哋都多次見。
建議咧，因家可以一一次過答埋啦。我哋多次建議將一啲嘅冇用嘅校舍，或者已經失效嘅校舍，係嘛拎出嚟作呢個嘅安老院嘅用途，可以好快做到嘅。而家有幾個校舍都空置咗，有啲空置咗兩三年㗎啦。咁希望會後提供啲資料畀我哋咧，究竟家下現時總共有幾多個校舍？
空置咗，空置嘅程度係點咧？畀啲語人都知道下，究竟呢個嘅教統局或者係政府產業處喺揦住啲資源方面，完全冇為啲老人家著想。希望答答呢兩個問題。好，林生主席就誒，當老人家佢去到即係申領，即係佢去到排隊等緊我哋嘅安老。
院舍嘅時候咧，其實亦都有老人家咧，佢係用緊我哋社區照顧服務嘅嚇，因為咧就喺誒香港嘅社會當中咧，我哋都會有一啲嘅日間嘅護理中心，亦都會有一啲改善家居同埋社區照顧服務咧，畀一啲嘅老人家，咁尤其是一啲體弱嘅老人家，咁而咧就剛剛才。
議員都有提過咧，就係我哋現在係有幾多嘅位，將來係會供應咧。就上一次我哋提啊，剛才我提過嘅嗰個誒，即係私人土地作特別啊福利用途嘅特別計劃咧。其實咧，就我哋所處理嘅申請當中咧，如果係安，你講未來十年嘅計劃幾多個，畀個數字出嚟啦。即係如果係安安老服務。
路咧，即係喺嗰透過嗰個計劃咧，係可以有七千個咧，誒七千個係接近七千個咧係安老嘅宿位咧。即係如果啲計劃嘅可行性全部係可以嘅話咧，係會係一千個，即係有二萬三個等死係噉就即係我我我哋都係盡量咧係去到借租。另外咧就係我哋。
即係誒喺嚟緊，從而家到到啊，即係二零一六一七年咧，我哋都有五間嘅安老院舍、合作院舍投入服務。嗱，基本上我諗政府嘅態度就係，你基於嗰個嘅誒人口嘅發展，政府都有十年呢個房屋計劃，係嘛？都有個遠望喺未來十年，你起到四十八萬。
嘅房屋可以解決到現時嘅房屋問題。喂，唔該，你安老院舍都定一個長遠計劃啊！你而家完全冇嘅，你就話七千就有三萬人等緊噉，你即係話有二萬三人係有等到瓜咗都冇嘅。喂，你講個數字要同個市場要同個社會需求配合㗎嘛？會唔好唔好當啲老人家係一個個負累？
啲老人家係個保港，佢咁多年嚟為香港貢獻，你會唔會喺個規劃上都將啲老人家喺你整體個需求規劃嗰度，你有啲嘢要滿足佢哋㗎嘛？你自己連個計劃都唔能夠滿足老人家嗰個數字。
佢你個張建中翻屋企瞓覺啦。
啊，陳偉業議員，你正話講個問題咧，其實應該翻翻事務委員會。我知係講咗好多次啦，主席。嗰個政策，見到佢都抦佢㗎啦。我我明，我明啊，但係即係啲誒今日而家財委會唔係講嗰樣嘢。記錄在案得㗎啦，主席，唔使去答啊。會記錄在案，不過正話佢問到有兩個同事都問關於學校去改變呢。
呢個做院社，你有冇數字喺手冇就之後補翻啲數字。我誒，我哋現現在咧，我哋起碼咧有兩間學校咧，我哋亦都經過咗地區嘅諮詢咧，我哋係會做即係改裝嚟到做院社。一個我哋喺屯門區嘅，另一個咧我哋係喺大埔區嘅兩間啊，可唔可以講講邊邊兩間啊？係即係如果係。
係喺屯門區嘅咧，就係前啊中華基督教會基良小學；另一間係大埔區咧，就係前中華基督教會基正小學。呢兩間係咪喺你未來正話講緊有七千個額裏邊？係咪其實都包埋喺度，定係另外？呢呢個並沒有包括喺個七千個入邊。好啊，主席可唔可以？
要去點解天水圍嗰間佢就唔包括在內啊？會後會後書面答埋我哋啊！唔該。誒，你即係今日都唔係好多人問噉，我諗不如問埋呢個啦，係咪？因為好過一間再書面。你而家講緊個天水圍嗰個係咪啊？係啊，天水圍早兩年前殺咗校嗰間。
天水圍嗰個你知？我問過張建忠幾次，點解嗰間唔可以放出嚟畀我哋新界西嘅人有間？如果你唔知就呢個，我哋可能要稍後稍後書面覆啦，好嘛？張超雄議。
我哋梗係支持政府起多啲啲設施畀老人家啦。個問題頭先好多同事都講咗，時時都係杯水車薪。
噉你而家喺呢個院就一百位等候緊嘅有三萬個，噉我哋話喂，你不如誒整個規劃啦，咁誒有個指標啦，有個目標啦，你公屋都三年上樓啊嘛，呢啲就冇嘅，即係你最弱勢嗰啲你就恰佢。
噉佢又話做緊啊，做緊啊，不過就講唔定個目標。
咁好啦，呢啲嘅誒即係安排咧，其實你要有理念啊嘛。嗱，佢話有政府話有理念嘅就居家安老，就誒院舍咧就作為一個後續，即係一個支援。
咁但係你居家安老嘅服務咧又唔夠，咁嚟造成咁多人等緊啦。好啦，淨係講院舍呢方面咧，其實我哋都希望咧，你係跟翻個國際嘅趨勢，就話院舍咧，儘量係同個社區結連，就唔好咧與世隔絕。
呢一個安達臣咧，就唔至於話遠世隔與世隔絕，都係喺個屋邨嘅範圍裏邊。呢個係好事啦，喺個福利設施。不過其實我哋好多同事都同你講過咧，最好就直情喺嗰個公屋嘅單位裏邊。
即係其實你而家好多嘅公共房屋，你有個規劃嘅時候咧，你可以喺底下嗰啲層數係可以規劃咗有啲單位係作為一啲院舍。
最好咧就唔好咁大規模嘅院舍添，因為細嘅院咧係更加似一個屋企。
呢啲咧，其實喺外地已經即係行咗多年，但係佢哋都係唔肯喐。咁呢一個係擺喺福利設施裏邊，即係我哋都希望你盡快做啦。咁頭先誒張國柱議員就講咗，我哋事務委員會咧要求你盡快，即係話喺可以平衡進行嘅情況。
底下即係包括咗，已經喺個硬件度已經誒做得七七八八咧，係可以同時咧已經進行定一啲嘅招標嘅程序，儘快咧將呢啲設施咧唔好丟空幾年喺度，因為我哋以往都處理過，你有好幾。
幾次咧？呢啲院舍咧起好咗，仲要等喺度，招咗標新嘅誒NGO誒攞咗中標之後，依先至再去作進行一啲。
即係誒裝修嘅工程，咁其實前後咧係可能要再等三年，噉你正正式式答呢個係咪可以盡快做？即係用一平衡嘅做法去做。第二就係頭先好多同事都問過你，可唔可以同房署合作喺個規劃上面咧？
咧，你已經喺佢個興建公屋嗰個唔係唔係福利設施啊，直情喺公屋嘅單位裏邊已經攞咗一啲單位咧，做呢啲畀老弱傷殘人士嘅一啲嘅院舍嘅設施，有冇呢個噉嘅做法？即係如果冇，點解幾時會考慮？
類。
林生好多謝主席。就誒，關於張議員咧提到咧，就係話嗰啲嘅遠射咧，即係可唔可以儘量係喺翻即係公屋嘅範圍之內，同埋咧喺公屋嘅大廈，即係嘅低層啊，或者係根本係融入喺即係公屋入邊咧。就如果我哋喺文件嘅誒附件五入。
邊咧？我哋講到我哋係有十一個發展項目咧，我哋預留咗地方，其中有七個咧係喺公屋入邊，而喺呢七個當中咧，其實咧就只有兩個咧，就包括今天我哋所講嘅安達臣道同埋咧石門咧，係喺一個服務設施大樓嘅啫，其餘嗰啲咧都係咧，我哋安置喺。
咧公屋大廈嘅地下或者係一樓、二樓呢一啲嘅處所嘅。第二樣嘢咧就係誒，我哋好樂意，亦都事實上我哋都係做緊咧。我哋係同房屋處咧好緊密噉樣聯係喺規劃一啲新建或者係重建嘅公屋發展項目上邊咧，去加入我哋嘅安老院舍嘅。
咁而事實上咧，就當每逢係有新嘅新嘅公屋發展計劃嘅時候咧，就房署亦都會問即係有關嘅政府部門嘅意見。當然包括社會福利住噉，我哋都會咧即係去將我哋呢個要求咧嚟到即係作出嘅。噉我哋其實會繼續同房署咧有緊密嘅呢個嘅合作呢一方。
方面，而至於話係小型嘅家社上邊咧，就呢個我哋即係需要再研研究一下，因為咧，我一方面咧，我哋亦都需要考慮到咧嗰個營運上邊咧嗰個嘅效率等等。咁但係呢個咧，我我哋可以再去到研究。咁另外咧就係我哋誒，肯定我哋係會提早去到啟動咧個招標嘅程序。
遂以致咧唔會話興建咗之後咧，仲要等太長嘅時間。我哋會盡量去壓縮咧，即係個工序上邊所需要嘅時間嘅。梁家傑議員。
主席，公民黨咧係支持呢一個撥款嘅項目啦，咁但係咧喺今日呢一個項目，我哋都想立此存照咧，係表達我哋公民黨對於政府呢一個。
口惠而實不至嘅所謂居家安老為本、院舍照顧為後援呢個政策嗰種虛偽嘅程度嗱。主席梁振英咧喺選特首嘅時候咧，就提出咗老有所居嘅。
噉我唔知道咧，即係佢係諗住點樣落實呢個政策啦。
暫時係睇唔到，我哋成日見到二零一三一四年咧，有五千七百位哥哥姐姐咧，就等緊入安老院舍咧，等到。
即係先由咧都入唔到院，咁所以我誒即係較早時候喺我哋處理。
誒審計報告六十三號啊，第一章嘅時候咧，喺政府進步委員會咯，已經提出咗，我話而家香港嘅老人家咧，就真係臨老過唔到世，上天堂仲易過入安老院。
咁如果你睇咧？
即係有數字可以為證嘅，二千年三月就有二萬一千六百個位。
二零一四年嘅三月咧，就有二萬六千個位，即係十四年咧，增加咗大概係五分之一。
即係呢啲噉樣嘅，即係蝸牛式嘅嚇嚟到去誒增長呢啲安老縮位咧，係完全不能夠接受嘅。所以公民黨咧喺度表示極大嘅不滿，亦都咧係挑戰梁振英咧，佢提出呢一個所謂老人。
有所居。
至於頭先我講呢個居家安老為本、院舍照顧為後援咧，呢個只係一個即係藉口啦，就係令到即係政府咧係可以用呢啲蝸牛式嘅誒。
即係增長嗰個安老縮位，因為佢話：，唉，我想鼓勵啲哥哥姐姐喺屋企居家安老啊嘛，噉，咁但係居家安老咧，佢對於嗰啲社區。
醫護嘅嗰個安排又唔完備。
照顧者又冇適當嘅、適切嘅一個照顧同埋舒緩佢哋嘅壓力。
噉啊，令到嗰啲哥哥姐姐咧，就個個都走去。
即係排呢啲安老院舍啦。
噉就主席可能都記得啦，我哋即係較早時咧，咪講緊嗰個安老院舍條例咧。其實咧，我哋都係揸頸就命嘅啫。即係我哋知道，即係如果我哋係要求嗰啲非資助嘅私人院舍，即係根本係靠嗰啲。
誒哥哥姐姐去攞嗰啲綜援啊、綜援金啊，嚟到去畀嗰啲安老院嘅咧，其實嗰類院舍咧係同嗰啲受資助院舍嘅，無論從人手啊、每個老人家佢可以佔用嘅面積啊。
等等咧，嗰個落差咧係大得驚人嘅。咁所以咧，公民黨咧想立此全照咧，就當然我哋支持呢個項目之餘咧，亦都希望呢個政府咧係真係唔好令到我哋啲老人家嚇佢後生嘅時候，呢啲哥哥姐姐都為香港做好多嘢㗎。
即係中國人最罩嘅，林老過唔到世，噉啊而家香港嘅老人家就係噉啊，咁呢個真係好唔妥當，咁所以咧，誒，我就代表公民黨咧係誒喺度記錄我哋即係最。
強烈嘅一個不滿，同埋咧係希望咧，即係政府真係為我哋嘅老人家做多啲嘢。
冇需要官員回答啦，冇需要㗎啦。阿王國興源。
主席，我發言咧就係支持呢個議案嘅。
誒，我亦都希望咧，就係記錄在案咧。
如果呢個項目唔係誒被拉布拖延咗成半年咧，早喺半年之前通過撥款咧，呢項工程咧就盡快係上馬。一如咧，鄧家彪議員剛才提出，所以咧就係我哋有議員話好同情啲長者，誒好話咧係。
佢哋都同香港社會貢獻好多，希望政府咧加快興建，以能到使到佢哋咧可以係安享晚年。我就覺得咧，希望大家咧就如果係真係噉嘅話，係真嘅話咧，就希望大家唔好再拉布啦。
另一方面咧，就政府嘅國安工程，因為被拉布咧，其實喺一呢個年度一開初已經講咧，嘥咗二十二十三億㗎啦。二十三億，如果我哋除翻呢個安老院舍興建嘅六千五百萬，即係話可以起到三。
三十五間噉樣嘅規模嘅安老院社，即係換句説話咧，過往嗰大半年咧已經係浪費咗咧，係三十五間安老院社。
所以，我覺得誒泛民陣營嘅議員咧，如果係再拉布，香港老人家咧就更加慘。所以希望咧就唔好再拉布啦，真係。另一方面咧，其實如果呢個項目通過咗，我睇到仲有係嚟緊嘅第五個嘅項。
目咧就係十六萬公務員咧嘅薪金咧，係要增加。
我亦都希望咧，就係泛民陣營嘅議員咧，真係唔好再拉布，加快呢個係嚟緊仲未通過撥款嘅議程咧，能夠係通過。你講翻呢一個議題好唔好？你唔好講其他議題。我係我會講翻呢個議題幾句啫，主席。我就好希望咧，就好似即係剛才有議。
議員嘅發言咧講到三堆一爐嘅撥款，正正因為噉樣，我要指出咧就唔好拉布。如果係拉布咧，就令到我哋啲公務員加薪咧過年之前都唔能夠實現。我希望咧盡快通過呢個。我希望你嘅發言嚟翻翻呢個項目，冇嘢需要官員回覆。誒，我唔需要官員回。
嗱，我就希望咧，記錄在案。
主席，啊，頭先啊，黃國興議員咧就話，如果呢半年唔係咩浪費咗啲錢，就起到三十五間安老院啦。我話想政府即係應該話畀阿黃國興議員聽，條數就唔係咁計嘅。而家政府啲安老院起唔到、起唔設，唔係因為冇錢，政府大把錢，好多原因可能。
冇地，可能係社區嘅反對阻力，可能係唔夠人。啊，呢個好簡單嘅道理嚟嘅。啊，政府如果有機會有時間，想可以解釋清楚畀唔單止黃議員嘅，可能其他市民都唔知啊。即係係咪你你冇錢起啊？點解要等到啲阿婆阿公死都唔起啊？我想翻返我個。
問題嘅誒，其實今日好多同事都問過嗰個資助同非資助縮位嗰個比例。
頭先我聽啊副處長講個六比四，其實就佢話啫，係咁講嘅啫。
就唔係一條死線一個天條嚟嘅，咁所以佢都舉出嚟話深水埗可以去到八比二嘅。咁但係點解呢個六比四係點樣點樣出嚟嘅咧？點解而家我哋大家仲係即係用住呢個去做嗰個參考指標咧？咁頭先都有人問過，咁呢個項目嗰個六比四。
點解係唔可以變化咧？而家即係而家先起啫，係咪？如果我哋都係想你變啦，變八比二即係七比三就好過啊噉樣。因為頭先大家邊緣問又話，你都見到有一啲嘅非資助縮位係有空置嘅情況嚇，成幾個情況喺度嘅，咁唔能夠變係。
個原因又係乜嘢咧？噉樣。
林生，多多謝主席。就第一咧，我哋即係唔係一成不變，或者係咧，我哋完全咧，即係都誒唔去到睇翻實際嘅情況嘅。剛才我都提過，即係如果係深水埗同埋荃灣兩個院舍咧，我哋已經做咗一啲嘅調整，就係因為因應到咧佢周遭嘅環境咧，其實佢係有好多非。
資助嘅一啲宿位係存在喺個社區當中，咁但係我亦都想強調咧解解釋一下咧，就因為合約院舍咧，其實咧我哋係分資助同埋非資助部分，雖然係有非資助部分，但係非資助咧依然係受相關嘅合約咧嚟到規管住，同埋咧去到監察住嘅，所以提供。
嘅服務咧，其實都係一個優質嘅服務。我哋好希望咧，即係透過合約院舍入邊嘅非資助嘅宿位咧，都可以為體弱嘅長者咧，去到提供一個喺公共服務以外嘅一啲嘅合適嘅選擇。
盡之全然噉，即使你哋覺得而家呢一個誒，而家呢個項目啦，嗰四成就係誒因你係因應翻個社區係覺得有噉嘅需要，所以就唔去變係嘛？即係你因為有私人嘅需要，即係要攞呢啲非資助嘅宿位，係咪咁？係咪已經計過曬啲數咧？係。
其其實正如頭頭先講咧，即係其實呢啲嘅宿位咧都係提供優質嘅服務。噉我哋相信喺即係我哋嘅社區入邊咧，亦都有一啲嘅市民咧，佢係可以自己負擔嚟到去到接受呢啲嘅服務。咁所以咧，就我哋覺得咧，即係喺個市場上邊亦都應該有一啲係資助嘅宿位，亦都係有咧一啲非資助。
粟位有一個平衡喺度嘅，非資助呢啲嘅比例咧，係咪定咗就變唔到？即係譬如如果真係冇人要噉樣，要經過啲咩程序先可以可可以變做資助粟位？多謝議員嘅提問。就如果咧呢啲非資助嘅粟位咧，我哋真係即係去到誒觀察，即係發覺咧嗰個嘅使用量唔多。
嘅話咧，我哋喺可以喺合約去到更改嘅時候，或者係合約去重新定定嘅時候咧，我哋可以將有一部分嘅非資助宿位咧，我哋係納入為我哋嘅資助宿位嘅。所以咧，就我哋都唔係一成不變嘅。陳志全，冇嘢跟進啦，係嘛？
咁而家我哋休會誒十分鐘，噉我哋就下一節就係誒五點十分開始。