到開會時間，亦都係夠法定人數。
首先，歡迎各位出席公務小組委員會今日上午嘅會議。
喺二零一五至零一六年度嘅立法會會期咧，係截至到上次會議，我哋係審批咗五個項目，總撥款額咧係五十九億三千六百四十萬元。
今日嘅議程上咧，有兩份文件係建議提高兩項甲級工程計劃嘅核准預算費撥款額咧，合共係一百九十六億。
二百。
五十萬啊！呢度。
就。
誒，我提醒委員咧，假如委員就今日會議嘅討論項目咧有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定。
在就該事業發言之前咧，係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意，議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
疫情項目一及二總目七零六公路文件咧，PWSC括弧二零一五至一六五十號。
五十三T.L.
廣深港高速鐵路香港段鐵路建造工程。
同埋咧，PWC括弧二零一五至一六五十一號。
五十七T L港深港高速鐵路香港段非鐵路建造工程。
就呢兩份文件咧，都係與高鐵工程有關。
若果委員冇異議咧，我係建議兩份文件嘅討論咧係合並進行，而表決咧就會分開進行。阿陳偉業議員，我唔反對將呢兩份文件合並變誒呢個討論啦，但係我想問問就係，因為我瞭解咧有好多公務工程排緊隊嘅，咁但係突然間收到通知咧，就呢個項目。
即係就誒，好似打尖噉樣樣咧，好似係特快通道噉樣，涉到入嚟。噉我想知道究竟家下公務工程即係嗰個排緊隊嘅總共有幾多項，同埋即係主席基於咩理由咧，就即係好似打尖噉樣樣咧，就將呢兩個項目涉咗上嚟咧？
誒，陳偉業議員喺公務小組委員會今年度嘅會議開始時間咧，係政府都已經有一個誒。今年準備提交公務小組嘅工程項目，一共係有七十二項嘅。咁喺誒。
呢個誒邊一啲個項目提交上嚟咧，就本小組委員會不嬲嘅行事方式咧，都係誒尊重啊，同埋依據咧係政府提交嗰個誒次序嘅啊。
唔係噉，但係有啲項目即係我理解係排緊隊，同埋已經排即係即係已經係優先提過噉，但係就未討論到噉，但係就突然間呢個項目涉咗上嚟，秘書處可唔可以？嗱，呢個我請誒秘書長嚇誒作一個係誒簡短嘅回應。
多謝主席。係，OK。多謝主席。誒，亦都多謝陳議員嘅查詢。其實咧，政府喺誒提交呢個係誒議程嘅時候咧，就係會充分考慮各個項目嘅先後緩急次序嘅。咁至於呢個誒廣深港高鐵項目呢一個誒。
緊急性咧，其實咧喺個文件嗰度亦都有充分咁去表達嘅。噉我哋誒冇錯嘅，頭先阿陳議員嘅誒誒觀察係正確嘅。我哋其實仲有好多項目，噉我哋會不時檢討佢哋誒嗰個先後緩急緩急次序啦，喺一個合適嘅時間就會交畀公務小組委員會去作出一個討論。嗱，劉主席就即係我都認。
理解政府嗰個緩急啦，即係為咗起高鐵，即係香港市民嘅死活乜都唔理㗎啦。咁但係好多政策局咧排工程係排咗好耐嘅，有啲工程我哋係好支持，想盡快通過，適合到民生啊、地區啊同埋呢個嘅市民日常需要嘅計劃。咁但係如果嗰啲計劃排上嚟咧，
就會好快通過嘅。但係你用呢一個嘅高鐵嚟阻住咧，即係你係製造呢個嘅擠塞，同埋咧，即係政府呢一個嘅偏袒咧。我相信同埋，我覺得公眾要知道究竟政府犧牲邊乜嘢嘅地區工程，政府犧牲乜嘢嘅民生工程，而要特別將呢個高鐵排。
排上嚟噉，我覺得呢個公公眾係有個知嘅權利咯。秘書處可唔可以即係攤翻啲資料出嚟？而家究竟有冇邊啲項目過去係曾經排咗，同埋應該咧啲委員會已經諮詢咗嘅啊，啲事務委員會已經諮詢咗嘅，同埋應該要排上嚟嘅。咁但係政府就為咗呢個公
高鐵嘅優先咧，係剝奪曬其他七百萬市民嗰個嘅生活上嘅需要，同埋個基本需要咧。啊，陳偉業議員就喺我哋公務小組嘅議程上咧，而家咧就係有呢一行我哋要處理嘅。至於今年嘅計劃咧，正如我頭先已經講。
咗咧喺本公務小組公誒嘅會議嘅呢個年度第一次咧，政府已經將整年嘅計劃係提交咗㗎啦嚇。噉啊，我亦都唔想大家咧喺呢個問題上面咧有太個冗長嘅討論，因為呢個亦都唔係呢個環節咧，我哋要要處理。
事項，噉我覺得咧係大家嘅意見咧，當然會記錄在案啊。噉我畀幾位舉咗手嘅講講啦。啊，葉國軒議員啊，誒，多謝主席。我完全係不可能同意啊，陳偉業議員嘅一番説話，確實令到公務小組而家我哋好多工程喺度阻延緊嘅，邊一個係進行？
之中，誒高鐵嚟講係極具咧，係有佢嘅緊迫性嘅存在。再加埋咧，即係話你喺高鐵嘅問題上面長期喺我右手邊坐喺度嘅個陳偉業議員一路都冇從來支持過嘅，噉佢當為呢個唔係民生事項，我肯定呢個都係一個非常重要嘅民生事項，所以呢啲咧。
繼續噉樣拉布，令到我哋公務小組七十幾項仍然仲喺度排緊隊嘅嘅責任，大家香港市民清晰嘅。
係一位啊，陳志全議員，多謝主席。嗱，上星期六咧就通過咗港珠澳大橋嗰個撥款啦。噉我諗主席，我唔知你個如意算盤係咪已經諗定一定係星期六通過到，定係留翻一個緩衝咧？係今朝呢一個會期，所以咧星期六通過完，我都問主席，即係啊，星期三有咩？
議程啊，噉樣咁當其時應該係未排嘅，但係我哋就期望咧，其實係可以咧，今日處理好多項一啲真係等咗好耐民生有關嘅議程，即係打完一仗港珠澳大橋，希望可以通過一啲比較容易啲通過嘅議程，但係今次咧喺嗰個。
議程裏邊咧只得一個呢個高鐵撥款，呢個係即係我覺得相當之不智。另外一個意見，我畀主席咧就係我希望咧你叫政府排多最少一至兩項議程喺高鐵議程以外，以後因為議員係有權做終止議項嘅動議。
下次或者今次，萬一嗰個中止議項動議係成功嘅話，就應該落下一個議程。
個議會係應該噉樣去運作，所以我希望主席向政府反映，佢排埋後邊啲議程喺後邊畀大家睇下。你嘅意見清晰啦，嗱，我希望大家儘量簡短啦，最好一分鐘內講咗你嘅意見。阿郭家麒議員。
嘅，主席，即係當然咧，政府可以有權用到盡嘅。但係一方面咧就話財委會咧就冇理到民生，話財委會冇將一啲最重要嘅，譬如舉個例一啲醫療啊、福利啊等等啲項目拎上嚟要通過。第二方面咧就將一啲搞。
唔掂。
未搞得掂，未得到認同嘅一啲嘅。
嗰啲基建工程拎出嚟係都要逼議員咧去通過咧，呢個係相當之係不智嘅，亦都喺道德上亦都做係相當之不。
即係唔唔應該去噉樣去做。噉我亦都好聽到有啲議員講咧，好似葉國軒嗰啲，其實佢唔使做議員啦，佢翻去開人大咪得咯。人大嗰啲係舉手機器嚟嘅。如果立法會啲議員係好似你哋咁舉手機器，政府拎乜嘢嚟就通過就算，咁唔使開會嘅。其實一分鐘都開會啦。
你咪將九啊幾個議程加埋嚟，有冇議員反對啊？冇咁咪通過咯。香港好彩，仲係有一個監督到政府嘅立法會。你睇睇我哋隔離發生咩事，深圳。
係可以一個咁即係叫做咁出色嘅城市。唔係我而家講緊嘅，我跟住會問政府。你聽我講埋，主席。即係我最擔心香港淪落到咧，就好似國內嘅情況做舉手機器。所以我跟住問秘書長就係：如果你預計咗，譬如高鐵呢個項目？
係會一個相當嘅討論，你會令到幾多個民生嘅項目咧係阻遲？你列個表畀我哋，點樣影響？你對唔對得住喺度等緊醫院啊福利機構嘅市民？
我請幾位講完之後咧，秘書長一評回應。阿胡志偉議員。
一分鐘嚇。多謝主席。
港深港高鐵嘅係爭議咧，其實一路都係冇停過嘅。而最重要嘅爭議咧就一地兩檢係如何實施同執行。咁咧上一次袁國仁司長嚟到咧都講得好清楚，就係周佢無論點都好啦，可能都喺三月份之前咧係未必有任何嘅方案嘅。咁但冇方案。
之前要大家係夾硬通過港深港高鐵嘅話咧，事實上係令到香港市民係非常之擔心同有即係個爭議咧係會持續嘅。咁因此就係即係我覺得你係好難怪大家就住呢句一地兩檢、一國兩制之間個問題咧，不斷向政府咧查問同查詢，而且呢度都牽涉到港。
講心講高鐵最終嘅成效嘅問題，咁如果呢啲問題都唔畀大家去問清問楚，同埋就係話個過程裏邊有任何嘅一個以前嘅安排變化嘅時候，後邊有冇後續嘅工作嘅時候，咁呢個都係會令到即係嗰個公務工程審議嘅過程咧，係有即係各種唔同嘅係疑問、係可能性。
咁所以，我會見到上個禮拜啱過咗嘅一個係港珠澳大橋撥款申請過咗啦，但係突然之間又嚟一個咁爭議性嘅問題，其他嘅民生問題係咪唔重要嘅咧？胡志偉議員，你個問題都同頭先講嘅差唔多，欣嘉咧，我哋大會講完之後咧，我請秘書長回應。
我講咗，我話我聽曬咁多位議員嘅意見咧，就請秘書長一次個回應係啊。跟住係李卓仁議員，第一就即係根本冇理由咧，而家去傾呢個高鐵個撥款嘅，因為即係今今日政府等間都會講㗎啦，根本一地兩檢咧。
係未搞掂嘅，咁而家到底係一地兩檢定兩地兩檢？呢度連最基本嘅。
嗯。
立場、原則或者係方案都未有，噉你攞上嚟傾啲咩啫？
即係如果依樣嘢都冇任何方案，噉我哋都唔知通過啲咩。通過緊係一地兩檢咧，係咪因為梁振英話一定要搞一地兩檢，咁所以咧就誒就通過一地兩檢，但係唔理。
個基本法諗埋一邊。
政府燒咗佢。
嚇無視基本法，早知梁振英嘅長官意志話要搞一地兩檢，一定得就唔理咁多。但係呢個冇完全冇任何方案。
第二樣嘢咧，我覺得就係即係根本而家做咗依個高鐵。
嘅超支問題先咧，其實就會令到下邊好多影響民生嘅議題咧，係受到阻撓、受到延誤。咁點解唔可以畀我哋睇曬所有嘅議程，大家一齊行政同立法？如果你話真係合作，應該大家一齊去編排嗰。
個優先次序，同埋主席，我都好遺憾你啊！本身咧，你都要解釋下點解無端端十點九又加多十一十點九又加多次，因為我哋仲有另一個會已經偏咗係中港家庭嗰個會議。你你邊度聽到十點九加多次會啊？唔係兩次㗎，今日。
我我咁得啦，你澄清啊，你嚇唔係十點九唔使加都止。
多謝啊，主席。誒，對唔住啊，李卓仁議員，我發覺咧，原來我哋喺誒星期誒一畀各位議員嘅回調嗰度咧係寫錯咗十點九，但係我哋後來都隨即誒再出咗一次回調畀各位議員嘅office就改正翻係八點半，唔係，第二又冇第二節嘅啦，議員，哦，冇第二節啦，唔係出咗係。
有第二節㗎嘛？哦，咁得啦，冇第二節，噉我清楚啲。嗰度秘書已經解釋清楚。啊，咁得，我解釋聽到啦嚇。噉啊，即係總之起碼冇第二節啦嚇，因為我哋第二節有第二個會嘅。
好，謝偉銓議員，一分鐘啊。
主席，啊，就其實咧，我自己覺得咧，所有嘅議題咧，我哋而家排緊隊好，或者而家就快傾咧，其實都係對香港民生同埋經濟咧重大影響嘅。即係至於啲人點樣分先後咧，每個人都有個感覺，但係我尊重咧主。
同埋秘書處嘅安排。
誒，其實我哋好多議題，大家緊張咧，其實最主要咧。
誒，作為議員，如果有唔明白嘅，我覺得佢問咗之後咧，就唔好再拖啦。
問完之後，政府畀到答案，如果大家都係唔滿意啦，咁亦都喺個投票嗰度咧，反映咗佢自己嘅取向啦。就唔並唔係並唔係即係唔自己唔中意嗰啲，基於咩理由？就一路拖拖嚟講咧，想拖死佢。
噉樣唔係對唔住香港嘅市民同埋社會咩？
下一位啊，陳恆斌議員啊。
喂喂，多謝主席。剛才咧有議員咧就詆譭其他議員咧就應該開人大。事實上咧，我哋係有權去監督政府。咁但係咧喺而家拉布嘅情況之下，亂曬亂曬龍。
即係拉布拉到失曬理智。
對唔對得住香港人咧？
冇乜嘢咧，係容易通過嘅。大家睇到過去有啲冇爭議性嘅嘢咧，都一樣係拉布噉。所以咧，誒，我贊成主席咧，就係誒，即係我哋急嘅要先去誒，即係批款啊，或者需要通過嘅先上嚟傾。噉就唔好信嗰啲話誒，即係容易。
個嘅就可以誒，即係攞上嚟，因為你攞上嚟，佢一樣係主要拉布啫嘛。佢目的就係拉到成個香港淡換曬，咁所以咧，我係誒，即係亦都唔需要相信呢啲話容易通過嘅就誒，即係先攞上嚟，因為根本上喺佢哋拉布之下咧，係冇嘢容易。
未通過，唔該。
梁君怡議員啊！
我諗，正如謝偉全議員頭先講咧，即係大家喺香港而家喺公務，亦好喺誒財政誒誒，我哋誒財政撥款嗰度又好，喺大會又好啊，每一樣嘢都拉布嘅，由朝拉到晚啊，一開始就會用所有嘅程序啊，所以其實在
攞住啊！香港市民急需嘅工程又好，撥款又好，係拉布嘅議員，唔係我哋建制派嘅議員。我哋建制派坐喺度，真係好無奈咁陪佢拉。
啊！香港咧，一定係會。
一個即係誒曳嘅，因為點解拉布咧？阻礙咗好多嘢發展。啊，深圳又好過你，新加坡又好過你，鄰近嘅地方都好過我哋嘅。
所以我覺得即係大家咧拉唔好喺冇主席指示之下咧喺座位嗰度大聲啊呼叫嚇啊拉唔拉唔拉唔拉布嘅咧就係一定係嗰啲拉布議員負責對香港嘅啊現時嘅狀況。
好，下一位啊，梁家傑議員。誒，多謝主席。
我覺得咧，今日今日係唔應該討論呢個誒高鐵。
追加撥款嘅問題，理由好簡單，政府未準備好。主席，你睇我哋政府交嚟嘅文件，完全冇處理到引內地公安嚟香港執法呢個問題。呢個問題喺五年半之前。
當公民黨反對高鐵撥款嘅時候，已經清楚説明。
呢一個。
起住先嘅惡果，其實而家包括主席在內咧，而家仍然願意為政府做保人。
去背書嘅建制派議員咧，真係唔好跟車太貼，你哋係要承受後果嘅。如果你講咩叫對唔對得住市民咧，最對得住市民嘅就係真係搞清楚係咪有內地公安嚟香港執法先，係咪割咗二十萬尺香港特區嘅地去畀內地嚟？
執法先。如果你處理唔到呢個問題，唔可以話我騎上虎背啦，我洗濕個頭，洗濕個頭唔係斬甩個頭啊！唔可以咁做㗎，主席。好，時間到啦，黃國興議員。
主席。
而家咧係講緊嗰個排序嘅問題，我認為咧有兩個方面咧係必須咧係以正視聽。首先咧就係呢個公務委員會拖呢一個誒政府嘅各項嘅項目咧，係因為反對派泛民陣營嘅議員咧，先後。
用優惠、用中指、用三廿七A等等嚟去不斷拉布，所以咧令到咧係上週能夠通過嘅呢一個港珠澳嘅大橋咧，本來喺年初，即係今年年初就已經提出一路拖。
足一年，直至到喺上年度立法會六月開過兩次會議都不能夠通過，然後就拖到去今年嘅十二月，拖足一年啦。我希望全香港市民咧係要記清楚呢個事實，所以絕不是陳偉業、陳。
之前所講嘅情況，另一個方面，我作為交通事務委員會嘅成員，我哋早前咧，我哋成員嘅各黨派嘅議員都去過實地睇到呢一個高鐵嘅工程嘅進展。我哋睇到政府而家係係係必須。
嘅係急迫嘅，因此我同意咧，係政府提交呢個項目畀公務委員會進行討論。係一位胡錦新議員。一分鐘。
誒主席啊，第一就係我覺得咧，就誒冇我哋我都冇聽過有同事話建制派議員係拉布。
但係個問題咧，就係政府咧，今次咧就誒係誒堅持咧，就擺一個議程。
噉我唔知佢諗乜嘢啦啊！即係佢係咪諗住，即係如果咧係誒，同事好爭議，認為要誒中止呢個議程嘅時候咧，噉啊算啦，我就唔冇用呢啲時間啦。咁咁但係如果你係一定誒善用時間嘅，你點都起碼擺第二個、第三個喺度，即係就如果對討論唔到呢個係常情啦，有可能嘅。
第三咧就係。
誒，我覺得政府咧，即係誒。
我唔知道係邊個去到邊個層級嘅。
誒官員嚟到去誒決定啦噉，不過我嘅觀察咧就係，即係而家個政府咧就係。
一味鬥鬥鬥鬥！
好勇鬥狠。
鬥到最尾，總言之咧，我就係擺啲你最難啃、最大爭議。
嘅嘢咧就擺落去，咁然後咧哦你誒反對啦，咁咁好啦，噉啊跟於社會嘅撕裂咧，就跟住咧就係啊梁振英咧就要負責啦，咁噉啊時間都到㗎啦啊！
張超雄議員。
主席。
如果我哋呢個議會能夠通過任何手段，包括拉布，去阻止一啲惡事發生咧，我哋應該做嘅。
即係當年，我哋見到建制派。
恨住趕住要通過都通過唔切嘅，譬如領匯啦。
譬如高鐵咧。
而家咪搞到一鍋泡啦！
我哋就係眼都唔眨，數以百億計噉樣嘅公堂，咪擺落去掉落去咯。
如果呢啲嘅資源擺落民生，如果我哋能夠通過議會嘅工作，
將呢啲嘅方案由壞嘅方案轉做好嘅方案，呢個係我哋嘅責任。
如果，
今天政府。
係要好用鬥狠，係要將啲最爭議性嘅嘢擺喺前面。正如梁振英一上場已經係噉嘅話，我哋就有責任去頂住。好，時間到林建峯議員。
誒，我諗。
編排咧，大家都有唔同嘅意見，咁亦都要誒尊重大家嘅意見。不過我聽到，
誒，正話多位反對派嘅議員咧，將依個責任咧擺咗響秘書處嗰度咧，我覺得我唔同意嘅。秘書處一路咧都係盡心盡力，啊，為我哋立法會議員、為香港市民做事。
喐下手就鬧佢哋，誒偏邊邊偏嗰邊，噉係唔對嘅。即係邊邊個係誒成日喺度鬥咧？大家咧係有目共睹嘅。
好似反對派成日就話：依個鬥嗰個鬥，其實鬥嘅咧就係佢哋。
排咗啲嘢出嚟唔講，猛響度鬥，你唔中意梁振英啫，你唔好揾啲官員，你唔好揾全香港市民做和心啊！依啲嘢，所有嘢出嚟都係為香港好嚇，你可以唔同意嚇，其他嘅議員亦都有唔同意嘅地方，所以咧唔好樣樣有開口。
就鬧人，自己諗諗，自己有冇做錯。
好，就冇其他誒委員要求就呢個問題誒再發言嘅啦。我就請我哋部書秘書長啊蔡綺容女士咧係誒作個回應先。好啊，多謝主席，誒多謝各位議員嘅意見。其實咧頭先有議員提到咧係犧牲咗幾多民生項目，其實係不存在一個犧牲咗幾多民生項目嘅，因為我哋喺度。
排誒呢個議程次序嘅時候咧，其實我哋正如頭先我都有講過咧，就係其實我哋會充分考慮咧各個項目嘅先後緩急次序。咁而誒今年我哋打算上公務小組嘅項目咧，其實亦都係喺年初嘅時候列咗一份文件，文件嗰個編號係PWSI括弧二零一五至一六。
七號文件嗰度就列出咗七十多項嘅項目嘅。咁其實嗰七十多項嘅項目咧，佢哋誒各自嗰個誒準備功夫咧，都係喺唔同嘅階段嘅。有一啲可能做緊法定程序啦，有啲做緊詳細設計，有啲可能亦都未去諮詢事務委員會嘅噉樣。噉我哋咧就會喺誒誒講每一個。
我誒。
公務小組嗰個議程嘅時候，我哋就會睇各個項目嗰個準備公開到點啦，先後緩急次序啦。咁而高鐵個緊急性咧，其實喺今日嗰兩份文件嗰度，我亦都有充分嘅説明嘅。
咁誒點解我哋安排一個項目而唔係多個項目咧？噉樣噉我諗。
係，我哋亦都要預計呢個項目咧，都要需要一定嘅討論時間嘅。咁誒，所以我哋就係有一個噉樣嘅安排咯。嚇，多謝主席。
好，就各位頭先表達嘅意見咧，即係當然都會有記錄低。阿李彩瑩議員，主席澄清嘅，即係其實而家以後咧就唔會話，即係有一份嘢咧係睇曬所有政府嘅已經擺出嚟優先，而係要逐次逐注，好似派牌噉，今日咧就派邊？
變張牌出嚟，噉我哋咪變成永遠都唔知道全局。因為頭先講咧，就話之前提嗰啲議題咧，有啲都未prepare，即係未準備好嘅，咁所以又未必可以上到。噉我哋會唔會有一個嘅機會睇曬全套，話已經可以準備上到嘅？你哋有個即係政府嗰邊會排個次序，定係？
頭先好似我頭先咁講，即係逐次出牌嘅方法。誒啊，李卓仁議員誒，頭先啊，副秘書長所講嘅文件咧，就如果你去細心查閲嘅話咧，裏邊咧其實呢七十二項，佢係有一個大致嘅估計，上到我哋公務小組時間。
但係具體幾時上咧？的確要睇每一個項目，佢本身嗰個工作係進行到邊一度。噉我係照我哋公務小組以往嘅行事方蹟咧，亦都係冇要求政府商整年嘅呢啲計劃咧，做一個真係肯定嘅嘅列序。
呢個咧，頭先啊副秘書長都解釋咗㗎啦。
噉啊喺呢方面咧，我我誒李卓仁議員，你嘅意見咧會記錄低，但係我認為咧，我都要處理今日呢個會議。我係認為咧，我哋應該要繼續討論呢個學務。
好，而家咧，我就繼續將呢個項目再嘅簡述，就話P.W.S.C.二零一五至一六五十號文件係建議將五十三T.L.號工程計劃嘅核准預算費啦，係提高一百五十三億八千七百五十萬元，即係由五百五十億一千七百五十萬元咧，係增加去到七百零。
四億。
五百萬元。至於PWSC二零一五至一六五十一號文件咧，就建議將五十七TL號嘅工程計劃嘅核准預算費咧，係提高四十二億一千五百萬元，即係由咧係一百。
十八一百同埋一十八億元咧，係增加去到一百六十億一千五百萬元。政府曾經喺二零一五年嘅十二月四號同埋十二月十四號咧，就以上嘅兩份撥款建議，係諮詢交通事務委員會下嘅鐵路事宜小組委員會。大部分出席會議。
議嘅議員係。
支持政府當局將撥款建議咧，係提交畀本小組委員會考慮。有關嘅討論要點報告咧，已經係放喺各位嘅席上。
今日出席會議係答覆委員提問嘅公職人員同埋港鐵公司代表有。
運輸及房屋局嘅局長張炳良教授，運輸及房屋局嘅常任秘書長黎爾德先生，運輸及房屋誒，運輸及房屋局嘅副秘書長潘婷婷女士，運輸及房屋局嘅首席助理秘書長黃明慧女士，路政署署長劉家強先生，路政署鐵路拓展署署長陳志恩。
先生，路政署鐵路拓展處副處長譚漢才先生，香港鐵路有限公司嘅行政總裁梁國權先生，香港鐵路有限公司嘅工程總監黃維明博士。
香港鐵路有限公司總經理梁志立先生，同埋香港鐵路有限公司副經理係蘇潔文誒蘇文潔女士嘅。
哦。
各位就。
由於呢兩份嘅撥款建議咧，我相信即係都啊會比較誒多嘅討論。
就預計咧係需要喺多次會議上咧係討論嘅。噉啊，秘書處咧就會就會議嘅過程咧係以備逐字記錄本。
以及咧係以精簡方式，以備咧係會議記要，就由今個會議開始。
就。
有關嗰個誒委員提問嘅時間咧，我就會作出如下處理。就由於呢個合片並聯，由於頭先講咗啦，就相信咧就大家即係討論嘅相當多，因為咧個文件亦都誒比較係多資料嘅。咁第一次嘅發言提問咧，我就會由五分鐘開始。咁即係換句話講咧，其實大家。
都有多啲時間係提問同埋討論啊！咁不過亦都係請大家咧係掌握喺每一次發言嘅時段裏邊咧，係應該係連答連問㗎。假如你一路問曬啲時間咧，我就唯有你下一次再提問嘅時間咧，先有機會畀誒誒需要回答嘅誒政府。
代表或者港鐵公司代表咧，係回答你哋，所以希望咧大家可以係充分合作。
噉。
係，阿李常義嚇，即係因為主席你頭先講咧，就第一次係五分鐘，咁幾時第一次都五分鐘㗎啦，即係可唔可以澄清下跟住我哋點啊？我哋我哋先，下一次第二次係四分鐘嘅，哇！總第二次咧，所以今次咧，我係五四三二一噉樣落。
噉，但頭先你又講話有好多嘢要討論噉，咪增加咗咧？咁點解五五五五咁兩位咧？你對呢個主席嘅處理咧係不存在即係爭議嘅。不過我已經誒將呢個處理解釋噉，亦都好明顯咧，等於每一位誒委員咧係多咗時間可以發言提問㗎啦。好。
就阿劉偉興議啊！點解要逐字記錄啊？你知唔知逐字記錄係非常之貴㗎？誒，同埋係咪真係有噉嘅需要咧？劉偉興議啦，我就嗱呢個處理並非係誒今次開始，因為之前咧有啲嘉會咧個嘉會，一嘉會就逐字啊？嘉嗱誒，我請秘書解釋點解逐字。
咧對佢嚟講，工作仲簡單。哦，秘書處係想簡單啲。誒唔係嘅，阿嗱林議員啊，噉我哋又想誒，因為我我哋都預計到個討論係會好誒有有爭議性啦。咁誒等議員有誒比較直接嘅資料可以誒參考啦，即係過去嗰啲討論。所以我哋就誒即係向主席提議。
請就各位考慮誒，是否以呢個逐字記錄嘅方式去做誒今次嘅過程。你話埋畀我哋聽幾多錢啦嚇，秘書。啊，而家暫時我哋都係用內部嘅資源嘅。
都係錢嚟嘅。劉慧卿議員啊，我解釋畀你聽。嗱，因為我係行政會嘅。呢一個處理咧，唔係今次第一次喺呢個。唔係，所以我先至覺得奇怪，一路係咁做落去。嗱，因為咧，如果逐字記錄咧，就係話個內容上咧，就唔需要再有咩特別嘅編輯啊，嗰方。噉我哋所有會都逐字記錄啊，主席。好，就誒，我已經。
我係反對下，我擺出嚟嚇。喂！
噉我哋唔會批咁易批錢逐字記錄嘅。好，而家咧，誒，我就想請政府代表咧介紹文件。
做緊新議員，你頭先嗰樣嘢咧，唔係你決定㗎，你係徵詢我哋，然後係大家可以決定㗎嘛，係嘛？
唔係啊！我講嗰個係咪逐字記錄啊，主席？逐字記錄好。如果大家覺得係誒需要，表需要喺呢個係要徵詢大家意見，請贊成逐字記錄嘅誒委員。
少清創。
唔係今次唔係第一次，都話上一次已經係廣州大橋嗰度到而家咧，由於咧嗱，因為咧亦都誒考慮到咧要加會咧，中間咧如果要迅速地。
迅速地咧係有呢個會議記錄咧係逐字記錄咧係會快啲嘅，咁誒喺之前咧已經係有咁處理。不過由於呢個嘅誒今日呢個誒新嘅項目攞上嚟咧，我就特別再睇咧，我哋係繼續用嗰個方式咁解。好，其實請嘅政府代表介紹文件。
啊！秘書。
嗯。
係啊，唔該曬主席啊，張議員。誒，其實我哋都有做會議紀要，我哋都會，不過就簡單啲，都係中英文。但係逐字記錄咧，就係議員講乜嘢，我哋即刻寫落去咧。噉樣就係即係冇咗個組織啊，同埋唔需要由中譯英嗰個過程咧，就會快啲畀議員睇到嘅。
冇會議紀要嘅，即係即係又有會議紀要，又有逐字記錄。啊，畀書解釋。啊，助理副書長想講啲嘢。
係，哦。
好啊！請在你秘書長係啊，多謝主席。誒咁咧就誒逐字記錄本咧，就一般嚟講係誒誒，如果係誒一個議程項目係誒需要多次會議去討論啦。咁因為誒需要，如果係好似平時我哋做嗰類嘅誒誒會議紀要咧，係都幾需要多啲時間。
去誒處理，即係嗯，即係誒修飾啊，咁即係唔係叫修飾，即係處理，即係令到佢嗰個編排啊，或者誒誒喺即係兩個誒，唔係睇幾十頁，係我哋譬如兩個鐘頭嘅會，我哋可以喺十幾頁裡面咧，就係誒即係誒精簡噉樣樣咧，將成個會議嗰個過程同埋議員嘅意見咧。
就係誒誒誒。
係列誒再列出嚟噉樣樣，咁嗰個方式咧，平時我哋做嗰個方式係較長時間去去去做嘅。咁誒大俗自己錄，正如啊啊誒阿Sharon講咧，就係話即係唔需要誒咁多嘅誒過程裡面唔需要太多嘅誒修飾啊各樣嘢、組織啊各樣嘢，所以我哋會係快啲出到。
嚟咁誒，亦都方便到議員咧可以快啲睇到嗰個誒會議誒之前嗰個記錄咯。咁但係我哋都會有一個精簡啲嘅誒版本，就主要將誒會議嗰個誒。
誒，如果有程序方面嘅誒討論咧，都會誒寫翻喺嗰個會議紀要嚇嗰度嘅。咁誒以往喺誒財務委員會討論一啲誒較為爭議嘅項目咧，我哋都有採用呢個方式嘅。咁每一次我都誒主席都會誒徵詢誒委員嘅意見嘅。咁例如。
如喺誒傾嗰個誒新界東北嗰個項目啦，誒長者生活津貼嗰個項目啦，咁都有用呢一個方式嘅。咁甚至再早之前就係誒二零一二年政府誒整個架構重組嗰個誒誒公誒財務委員會誒嗰啲會議，我哋都有用呢個方式嘅。
啊！請阿張超義。不過，我想搞清楚，第一就係呢件事係邊個要求？係秘書處要求啊，定係主席你閣下要求？秘書處要求。第二就係，如果你話逐字記錄係仲快啲、仲慳啲人手嘅話咧，我就聞所未聞。不過，如果誒，即係我都想你。
澄清翻究竟逐字記錄所需要嘅人手工時係比你一般做會議紀要嘅工時係係長啊定係短咗？
誒係，就係秘書長係咪要回應嚇？誒係，多謝主席。誒，如果係逐字記錄咧，就誒，我哋有誒另外一啲同事係做一個誒初稿嘅。噉佢哋係誒會係我哋誒翻譯誒部嗰邊嘅同事。咁誒做咗初稿之後，我哋秘書會睇啦。咁然後誒再。
畀誒誒議員同埋政府當局去傳閲，咁畀佢哋誒誒提出意見噉樣樣，咁會係嗰個誒，譬如誒今日嘅會，但係一個禮拜之內咧，我哋都希望係可以出到嗰個誒逐字記錄嘅嚇。咁但係如果平時啲會就誒，我哋就會係我哋誒議會事務。
部嘅同事咧，就係誒由第一稿開始都係我哋議會事務部嘅同事去去做咯。咁嗯，因為需要嗰個誒技巧係唔同嘅嚇。噉我哋今次誒公務小組委員會咧，我哋都已經同誒翻譯部嗰邊嘅同事咧，係誒傳譯部嗰邊嘅同事咧係商量過噉。
佢哋都可以騰出一啲內部嘅資源，就誒係幫我哋手一齊做嚇，咁所以我哋唔需要去外判，噉係唔涉及到誒增即係誒要畀多咗錢去做呢一個逐字記錄嘅嚇。主席，我講工時係長定係短咗？誒。
張超雄議員，你或者畀個麥你，你將個問題我聽唔係好清楚。係我問嘅，究竟工時係需要長啲定係短啲？即係我哋要多啲嘅工作時數喺逐字記錄啊，定係少咗？我聽到副秘書就話咧，可以快。
啲將個文件拎上嚟。
快啲就唔等於工時少咗，我係問工時。好啦，誒，回應呢個問題啦。
誒多謝主席，我哋冇喺工時上面有一個好誒精確嘅誒計算，或者我哋會後我哋誒再同誒傳熱部嗰邊嘅同事大家誒做翻一個誒一個統計噉樣樣，畀翻議員睇下。阿劉慧卿議員，主席，我哋喺行管會都有傾過做做字記錄嗰啲錢嘅，亦。
都希望啊，主席，你知識咧係貴嘅。雖然你話而家內部內部都係資源嚟嘅，同埋大家都會覺得一個會議嘅記錄咧係秘書嘅責任去做。除非有啲好爭議性嘅嘢，誒到大家都提出。
噉樣咧，而大家亦都同意，多數人同意就做，知道係非常之昂貴。但係主席，你頭先親口都講，原來係秘書提出嘅，噉你老人家又同意啦嚇。噉我就真係覺得幾。
幾不尋常，秘書會提出叫我哋做。我亦都聽過有啲就話做咗秘書，咪唔使做個記錄咯。即係我唔會批評秘書處懶，但係我哋以往係一路係咁做事㗎嘛。而且我會覺得會議記錄對議員睇咧係有幫助好多嘅，好過要睇幾百頁然後去揾揾。
穩噉，主席，我希望唔好咁輕率去浪費我哋啲錢去做呢啲逐字記錄。劉慧卿議員呢一個處理方式咧，喺我哋公務小組會議先前咧係審議廣州大橋誒香港口岸工程。
誒嘅爭撥嘅時候咧，係都係用緊㗎。嗰陣時亦都有問過大家意見，當時都冇反對。好啦，跟住係。
有三位，我見到咧就係李慧瓊議員、葉國興議員、黃國興議員啦，儘量簡短啦嚇，最後一分鐘內表示意見。仲有啊，見到啊郭嘉琪議員同埋啊黃定光議員同埋唐瑾新議員。O.K.係一分鐘啦，李慧瓊議員，係誒主席誒，對於逐字記錄嘅要求。
咧，我係非常之尊重秘書處嘅專業判斷嘅。其實立法會我哋開會開到日日夜夜，啊，每日都開會。咁其實誒，秘書處過去咧係就住議會咧係提供咗專業嘅支援。咁所以秘書處呢個提議咧，我認為都係好合適。我好記得過去啊，要求逐字記錄嘅議員咧都不少嘅，尤其是喺重要嘅。
爭議性議題上咧，要求逐字記錄咧，大家我或者係秘書都可以幫手講講啊。除咗頭先主席誒講嘅一啲項目之外，咁所以今次高鐵撥款好肯定、好明顯就係一個爭議性議題。噉我相信誒提出逐字記錄嘅建議誒，亦都係合情合理。咁而且秘書亦。
都表示就係做逐字記錄咧，相誒其實嗰個時間亦都係可以處理到，亦都係調動內部資源。噉我睇唔到點解誒唔係去誒尊重秘書呢個專業意見？葉國興議員。
誒多謝主席，我都係行工會成員啦。噉就對於如果要誒講到逐字記錄咧，喺過往嘅費用貴嘅主要原因，因為我哋好多係專責委員會要外判出去，就梗係貴啦，唔使講，係咪？噉啊，但係而家咧係我哋內部自己本身以我哋職員喺方面嘅。
運作，我好尊重我哋而家秘書處嘅運作上邊點樣去服務我哋現時嘅議會本身嘅運作。噉啊，即係我其實冇太大問，因為我從來咧對呢個即係即係對話逐字記錄嚟講咧，我覺得咧都有錄音聽。咁其實我唔係咁緊張嘅。誒，我相信咧，剛才提及。
議員之中，嚟講有個有位係非常非常之重視，非常非常經常要求要逐字記錄嘅。咁唔緊要啦，即係如果大家你認為唔需要，咪唔做咯。咁緊即係唔好認為咧，就唔好喺度嘥時間。而家就又喺度另一個嘅拉布形式，即係你咪你唔做咪等秘書處三個星期、四個星期。
之後，畀嗰啲記記錄出嚟咯。反正我要聽嘅，我完全可以錄音。
王國興議員。
多誒，多謝主席。
主席，我咧就係。
同意咧，秘書處呢個合理嘅提出，我亦都同意咧，主席你接納秘書處嗰個要求。
我都係寫文章嘅人。
我認為咧，就係逐字記錄咧，對於秘書處咧，佢嘅做嘅處理過程裏面咧，係能夠更加直接。因為如果係將誒有關嘅過程重新去演繹、誒篩選或者係概括。
呢個係確實係需要時間嘅。咁可能咧喺處理一啲有爭議性嘅處理嘅時候咧，秘書處佢係要要佢可能會要有討論嘅。如果係直接了當，你講乜就記錄低係乜咧？咁其實咧就係係比較。
簡單明瞭，亦都係易做一啲嘅，所以咧，我係完全同預備書處咧呢個建議嘅。
好，下一位啊，王定光議員。多謝主席。
誒，淨係討論逐字記錄呢個問題咧，已經體現到反對派嗰種拉布嘅手法。
其實喺過十十一年幾嘅會誒參與呢個立法會工作以嚟咧，要求逐字記錄泛民係數不勝數嘅。
我諗唔到今時今日竟然會提出反對著自己咯！
為咩嘢咧？正如黃國興議員所講，佢哋講乜就會錄到乜。我睇翻啲逐字記錄咧，充分體現到佢哋拉布嘅手法嘅醜陋。
嗰種嗰種噉嘅令人厭惡，所以喺呢個逐字記錄嘅照妖鏡面前，佢哋騰雞啊！
所以就要反對。
行管會裏面有傾過呢個問題。
但係，我尊重秘書處。
佢哋嘅專業。
佢哋嘅處理方法。
郭家麒議員。
主席，我唔識寫文章，又唔識寫大字，不過我就。
即係講人話嘅，唔係講嗰啲維心嗰啲，沒有。
最醜陋啊！只有更醜陋。我諗香港人會睇得到嗰啲建制派係做緊啲咩嘢。不過我就好想知咧，秘書處係咪受到一啲壓力咧？無論係嚟自啊主席又好，或者係政府又好，都要逼你哋咧係要咁做。呢個最重要，因為我好希望咧，秘書處係即係有你自己嘅決定同埋中立，就唔好畀一啲決。
權貴咧壓迫你哋，咁所以咧我都好想咧就我亦都擔心咧秘書處嘅工作量啦，佢個人手如果跟住再開咁多個會咧，你哋會唔會搞得掂？會唔會太辛苦？同埋你除咗做呢一個逐字記錄，你又亦都要做會議嘅記要嘅。如果我頭先聽清楚，即係變咗雙重嘅功夫，會唔會令到？
個秘書處咧係白上加斤，因為而家政府係逼緊你嚇，主席又逼緊你，亦都唔唔應該噉樣去做嘅。咁但係係咪有一啲好大嘅壓力令你你你哋係要夾硬去做嚇？
誒好啊！秘書回應，不過我誒請阿國家旗員留意，我已經之前都講過呢個係由即係秘書啲提出，我亦都睇察咧喺工作上，我瞭解咗咧佢哋工作上噉樣安排咧，係係喺目前特別個呢個誒最近呢幾次議程同埋個會議咧係。
係比較頻繁情況之下咧，適當嘅嚇，就唔係我畀秘書咩壓力嚇。好，請秘書回應啊。唔該，主席。誒誒，阿郭議員，首先就誒，主席從來冇畀壓力我哋，即係要做邊一個形式，誒政府都冇，只不過係鑑於誒，我哋都知道誒個討論會好有爭議性，噉係想。
誒，議員有一個直接嘅記錄去參考，亦都鑑於以前好多爭議性嘅項目都係用直逐自己錄嘅形式，所以我哋就將呢個意見就交畀啊主席。咁誒，如果主席可以聽委員會嘅意見誒，先至決定嘅。咁另外咧就係我哋都希望能夠快啲啊，將上次記錄即係會議記錄交到。
到誒去員嘅手上，或者放去誒放喺網上啊，等大家有快啲有參考。因為如果用誒會議紀要形式咧，係首先我哋真係要組織誒，同埋要精簡，亦都要先寫英文嘅。其實我哋咁個過程係好耐嘅。噉我哋而家係做紀要，咁都唔係話雙重功夫，因為紀要就會精簡。
啲嘅啦，就將嗰啲誒答問啊，尤其係關於嗰個誒撥款建議本身嗰啲答問咧，就擺喺自己錄嗰度等大家參考，就唔喺個紀要嗰度反映。但係對於規程問題嘅討論咧，我哋係覺得好重要嘅，我哋會擺喺紀要嗰度嘅。咁誒唔知啊，在你，秘書長。
嗯，我哋係會動用埋翻力部嗰個嗰個人力去做誒逐字記錄，佢哋要用時間。但係對於我哋呢一邊即係議會事務部呢邊咧，我哋因為誒唔需要將幾個鐘頭嘅會議去消化、去重組，做一個誒會議紀要啦。我哋呢度係慳咗少少時間嘅。
誒，我當時係誒信納誒秘書嗰個即係要求嗰個理據啦。我特別係留意到咧，係用噉樣逐字記要記錄嘅方式咧，係能夠更加迅速咧，係將嗰個會議嘅記錄咧係能夠送達大家手上。噉啊，呢個係今日翻譯係個最主要原因嚇，我自己嘅判斷。好，跟住。
住逃緊新議員就誒跟住就係梁君怡議員，仲有見到咧就係何俊賢議員嚇。主席第一點，我唔相信咧係秘書處有壓力之下去做呢個建議。第二咧就係誒以往嘅原則咧就唔輕易做逐字記錄嘅。如果真係有需要咧，如果今次建制派議員認為有需要咧，佢可以提出。
出個觀點。
誒個需要不外兩樣嘅，一個咧就係你誒將來嗰個逐字記錄係有一啲嘢咧，你係要啊，譬如政府某一個好重要嘅承諾啊等等嘅嘢啊，我哋係要誒即係原原字去啊，即時係好快要攞到。
咁快同慢嘅問題同樣咧，即係我覺得，因為嗰個聽翻錄音，佢其實係隨時聽到嘅。但係如果建制派同事認為佢想快啲能夠攞到嘅，呢個另一樣。不過最尾我要講咧，就係我覺得秘書處誒由財委秘書嚟做嗰個誒消化咗嚟做嗰個出嚟睇咗咧，嗰個咧係比逐。
自己錄咧，係真係佢哋嘅格誒功夫咧係有價值嘅，即係唔係冇價值係有價值嘅，係會快過睇續自己錄嘅，同埋同埋咧係個精華，你好快就納到嘅。咁所以咧，即係喺呢個問題裏邊咧，我我尊重。如果見習同事真係有合理理由咧，我係可以同意。不過我暫時睇唔到啦。阿梁君彥議員，我諗第一樣嘢就見。
建制派議員係冇要求過要我從自己錄嘅，呢一個就係秘書處係自己誒提出嚟啊。
我諗嗱，唔好笑啊！秘書有人澄清啊，其實秘秘書長係受到壓力嘅。我有記得係上一次啊，一兩次啊，係有議員要求話下個禮拜開會，秘書可唔可以攞個啊minutes出嚟嘅？OK，咁依個壓力唔係建制派畀嘅。咁若果秘書唔記得嘅，抄翻下聽。
聽嗰個錄音帶去聽聽係邊一個畀壓力？誒，秘書處依一個一定肯定又唔係我哋建制派。第二樣嘢咧，其實續字唔續字冇所謂嘅，因為所有嘅。
講嘅嘢咧都可以聽得翻，同埋保留係好長時間嘅。議員講嘅嘢要小心，呢啲係一個記錄嚟嘅文字嘅記錄，或者係聲帶嘅記錄都會喺度。咁唔好屈建制派要做逐字記錄。如果大家唔需要話逐字記錄嘅，我亦都我哋係唔會即係要求。
逐自己錄嘅啊，何俊賢議員係誒，多謝主席啊。我同意梁君議員所講嘅。其實我到今日先至聽到咧，主席係提出逐自己錄嘅噉。我當然啦，係同係即係我講呢個議程啊。我同意秘書處佢個專業嘅意見，佢哋覺得係有需要逐自己錄，可以幫助到工作嘅話咧。其實我哋立法。
立法會議員咧都應該同意去畀佢一個更多嘅資源去處理。就算係為咗額外資源嘅話咧，我都相信咧，各位議員亦都唔會反對嘅。另外咧，就係頭先有議員就話呢個係建制派去去去去做嘅。其實我哋覺得誒呢樣嘢咧係欲加之罪何患無辭。有好多嘅嘢係可以擺出嚟畀畀市民係聽。
度而家咧個會係八點半開始開嘅，而家九點三九點四，我哋都仲未能夠去進入去討論問第一個問題呢一樣嘢咧，就好明顯一種拉布嘅手法。我認為香港市民係要清楚。另外點解反對派而家咁抗拒用逐字記錄咧？其實上次嘅C M I咧，誒二月。
你啲監察委員會咧，就因為喺逐逐字記錄裏面咧，係已經睇到有啲反對派嘅議員係為咗被審查嘅人咧，逐辯護律師，所以畀市民睇到嘅。噉我覺得咧，呢樣嘢係唔公平。時間到啦，多謝主席。林建豐議員，啊，多謝主席。唔知係咪因為聖誕咧，啲鹿咧周圍跑，所以咧即係反對派成日。
就話啲馬周圍跑，咁咧，即係我諗今日好清楚，我亦都希望秘書處可以再澄清。
啊，即係話有噉嘅要求，我哋只係認同一唔認同，就唔係話即係建制派某一啲議員。
喺一個高壓嘅情況底下咧，要求秘書處咁去做嘅。我諗主席，我都希望你停止咗依個辯論。咁如果係秘書處係有噉嘅要求，咁咧。
好。
好啦，嗱，我嗱，主席，即係主席打斷議員嘅講，係誒發言嚇。我再一次咧，喺冇主席。
司儀，你發言嘅時候咧，唔好喺座上高聲大叫或者嚇咁大聲講嘢。請阿林建峯議員繼續。
唔係啊！主主席嗱，因為啊都成。
差唔多成個鐘頭啦，噉我我哋都希望咧，即係可以進入去有關嘅議題嘅誒，向官員嘅詢問，噉啊希望啊主席你處理。
好就嗱。
阿鄭志遠，畀你講埋咯，好嘛？好，一分鐘啦。係唔該，主席誒，我記得咧，我係曾經問過秘書處幾時會有會議記錄嘅。其實我對續唔續字記錄咧冇一個好強烈嘅意見，但係我當其時咁問咧，我就係覺得當我哋開會之前咧，最理想咧就係有上次會議嘅會議記錄。咁當其時點？
點解有呢個情況？就係因為個會好密啊嘛，即係星期三開完，星期六又開噉樣噉。所以如果係因為咁密嘅情況之下，當然係唔理想啦。咁秘書處覺得用逐字記錄係快過用誒佢過去嗰種嘅重點撮要嘅噉，我係可以接受。但係我係覺得。
個會唔好咁密，所以因應秘書處嘅工作量咧去考慮嘅。但係如果誒未來個會議都係合理嘅，兩個禮拜開始或者一個禮拜開始，唔係一個禮拜開兩次嘅話咧，其實呢一個誒會議記錄嗰個問題對秘書處造成嘅壓力咧係唔會咁大嘅咯。噉我當其時。
問呢個問題唔係畀美書住壓力，係表達對個會太密嗰個關注啫。
誒會議嘅方面咧，喺一月份咧會安排有四次高務小組會議，就其中有即係有有加會嘅，係大家留意到。誒噉，我都重申啦。其實我係即係聽到即係秘書喺嗰個會議頻密嘅情況之下咧，提出即係嗰個會議記錄咧用逐字形式。咁當時佢都問咧嗰個。
理由點點解咁喺個時間掌握上咧？其實我係作為主席一個最重要嘅誒考慮嘅因素嘅嗱。呢度咧我就嗱，我建議咧就係話即係誒接納咧係秘書嘅建議嚇。咁喺呢個議程上咧，我哋用逐字記錄嘅誒方式噉，就有冇邊位反對？
啊！有兩位。
誒噉啊！贊成呢個方式嘅啦，即係接納啊，記書建議。
啊！你可以喺行管會。
量多咧，係可以加資源畀佢哋，但係唔係噉樣用逐字記錄嚟去話啊！噉我哋啊喺度，雖然佢都話唔係做少咗好多嘢，但係我唔用同意噉樣去用呢個逐字記錄咯。不過多數人贊成啊，贊成咧，你記得我反對啊，主席。好，我見到有兩位係咪想記低你反對？
我我未發過言嘅呢個問題啊！好，我畀一分鐘你講埋嗱。主席就誒逐字記錄過去立法會嘅傳統咧，即係譬如你係一啲嘅公開聆訊，涉及到一啲法律責任嘅問題咧，好多時就會個會議逐字記錄啊。噉就一般事務委員會嘅會議逐字記錄咧，係。
係少之又少嘅，咁當然即係基於你話呢個嘅啊時間嘅問題，或者係某啲嘅需要嘅問題，咁畀出作出噉嘅建議噉。咁呢個我都係進一步討論。咁但喺討論過程裡面咧，我哋仍然未掌握到嗰實際增加嘅開支嗰個嘅情況。
係未有嘅嗱，當然你話依啲秘書處話家下要求呢個嘅翻譯嗰邊係做，咁嗰啲都係資源嚟㗎嘛。佢哋係咪要額外加時去做咧？係嘛？究竟額外加時導致到個費用幾多咧？咁如果呢個先例一開咧，其他委員會一有人提出入去咁做嘅話咧，我。
我覺得呢個係一個好重要嘅政策問題咧，係要進一步商討嘅。基於缺乏嗰個財政資料情況下咧，我覺得唔應該支持嘅。誒，陳偉業議員，我頭先咧其實就即係解釋過嘅。其實喺今個年度嘅公務小組會議上咧，呢個處理已經唔係。
一個第一次唔係個前提，因為上一次嘅議程咧已經係依個方式，當時大家亦都冇異議嘅嚇。好噉啊，係咪想記錄低有呢兩位係反對？阿陳，記名投票。好啊，記名投票，標記鐘響五分鐘。
好啊，好啊。
各位啊，請留意啦，現在我提出嘅代決議題咧係。
本小組委員會係同意秘書處就呢兩份文件嘅討論所涉及嘅會議係準備逐字記錄本，同時亦準備精簡嘅會議記要。
誒，大約咧呢個禮拜。
即係話誒，廣珠澳嗰啲佢已經收到。
阿阿胡志偉演係，言子版本幾我哋㗎。
係咪會以電電子版本形式畀我哋嘅？誒，如果如果阿胡志偉員你有呢度咧，我哋頭先我都問秘書，就我哋之前嘅，因為我睇佢逐字記錄本，即係有關個港珠澳大橋嗰個噉，就佢都話係，譬如話九號會議咧，都已經上咗網㗎啦。咁所以而家個嗰個係逐字記錄嘅嘅版本咧，的確係比較快一啲。
能夠係畀即係大家，亦都誒喺個公眾啲知識嘅嚇。
同埋得個呢個唔係新嘅喎。
特別主題就係話誒。
係本小組委員會係同意秘書處就呢兩份文件嘅討論到涉及嘅會議，係準備逐字記錄本，同時亦都準備精簡嘅會議記要嚇。
我冇話佢提出，你我我再我讀咗兩次，我再讀一次。
我已經讀咗兩次啦。
係，請誒各位而家開始表決。
喺我。
喺我話停止批決之前咧，請各位。
係審核你所作嘅表決。
誒，仲有兩位。
仲有兩位係未投票紅色嗰度，啊，好啦，而家停止表決，顯示點票結果。
好，在席嘅委員廿六位，贊成十七位，反對四位，係棄權嘅四位。
噉啊！我哋就誒會就呢個會議過程係已被逐字記錄本，咁亦都以精簡方式嘅已被會議記要嘅嚇。由今個月開始。
好，而家請政府代表咧，係介紹文件。
係張炳龍局長誒，主席，政府喺今年十一月三十日係公佈咗勞政署聯同佢嘅監察及核證顧問對港深港高速鐵路香港段（簡稱高鐵）嘅目標完工時間和委託費用預算嘅審核結果。其後喺十二月四日及十。
十四日，向立法會鐵路事宜小組委員會作出詳細交代。
政府與香港鐵路有限公司（簡稱港鐵公司）同意將高鐵項目嘅目標完工時間修訂為二零一八年第三季度，包括六個月嘅緩衝時間在內，而委託費用則修訂為八百四十四億二千萬元，比原先講。
港鐵公司喺六月三十日提交嘅最新估算係減少八億八千萬元，主要嘅扣減係涉及調低港鐵公司嘅項目管理費和高鐵工程嘅備用資金，以及刪除第二期工程嘅有關費用。
就修訂委託費用方面，港鐵公司接受政府嘅要求，願意喺八百四十四億二千萬元水平封頂。
如果將來高鐵工程嘅累計開支係超過呢個款額嘅話，超出嘅部分由港鐵公司自行承擔及支付。政府已經喺十一月三十日與港鐵公司簽訂補充協議，但係協議係需喺港鐵公司嘅股東大會上獲得通過嘅。
自從高鐵項目立項以嚟，政府從來沒有低估高鐵工程嘅難度。高鐵工程龐大而且複雜，係涉及四十二個主要工程項目，係全球首個全地底嘅高速鐵路項目，包括高鐵嘅西九龍總站，亦都係喺地底建造。
最低層係深入地底三十米，佔地十一萬平方米，面積係相等，約莫相等於十五個誒足球場。
總站工程係適合異常複雜嘅挖掘和地底建造工序，加上發現大量已鋪設嘅公用設施同地下管線，承建商係需要花費大量時間與公用設施公司協商配合，將呢啲公用設施停用或者係轉向。此外，
由於總站工程喺挖掘階段遇到不利嘅地質情況，例如大型嘅孤石及參差嘅巖誒基巖。
西九龍總站連續嘅護土牆建造工程，亦都係延誤超過一年，引起連鎖嘅反應，令到與其緊密相連嘅西九龍總站後續及比輪嘅工程進度，亦都係受到影響。
高鐵工程另一個重大挑戰係隧道嘅鑽挖工程，不同嘅隧道段都遇上不同嘅挑戰，令工程係出現延誤嘅。喺跨境段隧道方面，由於喺深圳遇到複雜嘅地質情況和施工困難，令鑽挖機係靠懸頂抵達。
香港邊境嘅日期延遲超過十四個月。
喺市區段隧道原先，由於發現未有記錄嘅裝柱及鋼塊，承建商係需要進行大量灌漿及其他工程，以便移除呢啲裝柱及鋼塊。新階段隧道則受到高地下水位同埋不利嘅地質情況影響，需進行。
額外灌漿工程，以控制地下水同埋加固隧道周圍嘅土質。
去年四月，港鐵公司首次表示高鐵項目延誤超支，引來社會上極大嘅關注。行政長官喺去年五月成立獨立專家小組，就高鐵工程嘅推展及監管作出全面嘅檢討及提出建議。
小組報告喺今年即係二零一五年年初公佈，政府係高度重視報告中各項觀察同埋建議。運防局及路政署亦都已經落實有關加強工程監察同埋彙報方面嘅建議，例如係加強審核顧監核顧問嘅參與啦。
路政署係增加高鐵監察團隊嘅人手，要求港鐵公司加強彙報工程嘅進展，以及運房局要求路政署每月係詳細彙報進度及風險評估等。
截至今年嘅十一月底，高鐵整體工程已經完成咗入網係百分之七十五點四。
目前各個關鍵合約都係按照修訂員目標員工嘅日期係推進嘅，修訂日期。
修訂工期並非係毫無風險，因此港鐵公司係需要協調好承建商，致力係確保修訂工程時間表嘅假設均屬可行，使到建造嘅問題同埋風險都係可以解決同埋受控。
主席，政府當前嘅首要目標係督促港鐵公司按照修訂嘅委託費用上限，於二零一八年盡早完成高鐵工程，順利通車。
雖然港鐵公司願意為委託費用封頂，但係我喺不同嘅場合已經多次重申，雙方同意修訂目標完工時間和委託費用，不代表政府係滿意港鐵公司作為高鐵工程項目管理人嘅表現。政府係保留追究港鐵公司所保。
正事項和責任嘅全部權利。
不過，為咗唔影響目前已經非常緊迫嘅施工時間表，雙方係同意留待高鐵喺二零一八年完工通車後，先至啟動相關嘅法律程序，係包括訴諸誒呢個仲裁。
主席，有人批評高鐵係大白象工程，政府係絕不同意嘅。反之，高鐵係香港極具戰略價值嘅跨境運輸基建項目。
我哋喺十二月十八日向鐵路事宜小組委員會提交嘅補充文件中，已經係展述根據二零零九年使用嘅運輸模型輸入最新嘅數據，以五十年營運期嚟計算，單係高鐵為乘客節省嘅時間所直接帶嚟嘅效益。
折現估算已經係約為九百億元，經濟內部回報率即係EIRR約為百分之四。呢個回報率比起舊年鐵路發展策略二零一四當中提出嘅七項本地新鐵路項目嘅整體經濟內部回報率嘅百分之。
之二為高嘅。
正如所有大型運輸基建項目一樣，按乘客節省時間去計算所帶嚟嘅效益，只係評估呢啲項目效益嘅一方面。我哋同時係重視項目可帶嚟嘅其他經濟和社會效益，無論係可以量化或者係難以簡單量化嘅，包括。
所衍生嘅社會發展潛力、改善民生質素同埋提升本港整體競爭力等。
高鐵項目作為快速便捷嘅跨境運輸基建，係有助提高香港嘅競爭嘅生產力，促進商貿、就業和旅遊。更為關鍵嘅係強化香港作為國家南大門嘅樞紐地位，有利香港喺一國兩制底下發揮更大嘅作用。
社會上有少數聲音係主張讓高鐵工程停工，甚或爛尾。我要再一次表明，高鐵項目至今已經完成超過四分之三。喺呢個關鍵嘅時刻，係應該致力盡早完工，而唔係讓四分之三嘅工程同埋已經作出嘅。
幾百億元嘅投資白費。
若果冒然停工爛尾，後果係將會非常之嚴重，係絕對不能低估嘅。
首先，暫時停工甚至係中止高鐵工程合約，一樣係會招致額外嘅項目支出，包括承建商嘅申索。
據估計，單係暫停工程所涉及嘅費用，以六個月嚟計算，約莫係四十八億元。
如果係中止工程，可能係需要兩至三年時間先能夠重新招標、恢復動工。噉樣做係會引致額外支出，若唔係二百八十二億元，即係話完成整個高鐵項目前後就需要九百三十二億元。
倘若高鐵項目爛尾，仍然係需要多支出約莫一百零六億元去完成餘下一啲必要嘅善後工程，即係話咧會總共損失係七百五十六億元，而且係會全盤損失上述高鐵能夠帶嚟嘅直接同埋間接效益，可謂係賠了夫人又折兵。
目前嘅形勢係十分明顯嘅，係只有盡早按修訂嘅委託費用預算，早日完成高鐵工程，先至係對整個社會最負責任、最有效益嘅選項。
主席，我理解議員同埋市民都非常關注高鐵項目完工嘅時候，喺西九龍總站能否落實一地兩檢嘅安排。
事實上，只有落實一地兩檢，先至能夠令高鐵發揮應有嘅最大效益。
國際上已經有不同國家之間能夠以務實嘅模式係作出一地兩檢嘅安排，目的都係為咗促進通關便利，以方便乘客往來為先，提升相互交通聯繫嘅效率。
從運輸規劃同埋乘客利益而而言，高鐵一地兩檢乃係至佳嘅安排。特區政府係會致力一方面確保高鐵工程及早完成，另一方面透過同中央政府及相關部委就實行一地兩檢所涉及嘅複雜法律及。
實際操作問題進行深入及反覆嘅討論，去理順同埋解決。
至於兩地兩檢，實際嘅情況係內地係難以喺日後香港高鐵直達嘅四個廣東省內嘅短途站，同埋全國另外十六個以至更多嘅主要城市嘅高鐵站係一一設立口岸嚟到為香港實施兩地兩檢嘅呢個，亦都係。
會令到內地段車站嘅站台同埋通道管理係非常之複雜，係削弱高鐵嘅整體效益。
正如律政司司長早前所講，政府係有決心喺嚴格符合基本法及不能破壞一國兩制原則嘅大前提底下，與中央政府達成喺西九龍總站落實一地兩檢嘅方案，利便市民大眾。
主席，現在就解決高鐵項目超支所達成嘅安排，可以講係喺種種限制同埋現實考慮底下一個務實可行嘅方案。我哋已經係獲得鐵路事宜小組委員會嘅支持，提交畀公務小組委員會審議，希望各位委員可以聚焦討論文件中。
有關高鐵工程同埋費用嘅事宜，我哋係樂意回答委員嘅提問，期望早日係獲得本小組委員會嘅支持，讓我哋可以接住咧係向財務委員會申請撥款批准。主席，現在透過你請港鐵公司嘅代表發言。好，請港鐵公司代表發言。
個演詞會，主席唔係都安排咗。頭先嗰個講詞會畀我哋。
我哋一下，唔該。好，而家可以，誒。
有喺度，係，因為會派發㗎啦，好。
鋼鐵。
阿何秀蘭議員而家係發緊個廣告啦。
港鐵嘅廣告係咪都可以？
咩嘢啊？
港鐵有冇講過佢？
稍後係嘛？而家稍後稍好，請誒誒邊位代表發言？係阿梁國權先生。
主席，各位議員，高鐵項目過去一直面對好多挑戰，包括不可預見嘅地質情況、複雜嘅地下管線以及香港建造工人短缺等。
嘅客觀因素。
對工期同造價都有影響。
喺今年六月三十號，港鐵公司向政府提交咗八百五十三億港元項目修訂嘅造價估算，同二零一八年第三季嘅最新目標完工日期。
對於工程未能如期。
員工令到公眾失望，我哋感到遺憾。
港鐵公司十分了解公眾對高鐵項目嘅關關注。
我哋同政府經過詳細討論後，喺十一月三十號簽訂咗高鐵協議。
最新項目造價估算調低到八百四十四億兩千萬港元。
港鐵會尋求獨立股東嘅同意，負責超出八百四十四億兩千萬嘅工程費用，同埋派發特別股息。
依個係一個務實可行嘅方案，為繼續推展高鐵項目提供一個清晰嘅路向。
我十分明白社會上對責任問題嘅關注。
港鐵公司絕對唔會迴避呢個問題。
所以我哋同政府同意喺高鐵項目投入服務後，透過仲裁方式去處理責任問題。
高鐵項目對香港十分重要，所以要盡快完成工程。
高鐵協議嘅建議安排係希望可以得到各界共識，同立法會同埋獨立股東嘅支持。
主席，跟住我交畀我個同事Focal講下高鐵工程嘅最新進展。阿黃慧明博士。
誒，多謝主席。
正如啊Lincoln頭先講啦，高鐵項目咧就面對好多挑戰嘅。
但係經過呢個工程嘅團隊咧，一路嘅努力咧，誒高鐵呢個工程咧已經係到誒達到一個一定嘅進展嘅。
整。
誒，大聲啲，誒近啲個麥咯。
誒。
整個工程咧已經完成咗，大有百分之誒七十五。
進度咧符合我哋咧誒整個誒現時嘅員工嘅時間表嘅，其中咧隧道嘅挖掘工程咧已經喺今個月嘅十二號咧已經係完全誒完成。
即係咧隧道咧就全線咧貫通咗，而呢個工程項目嘅不確定性咧，亦都係相應咧就係減少。
至於呢個西九龍總站嘅整體嘅工程咧，早前咧早前咧有啲議員咧就一齊咧去工地度視察過，都睇到咧呢個誒總站嘅工程咧係嘅進度比上年咧係已經好大有好大嘅進展。而家西九龍總站嘅建造咧已經係完成咗誒超過誒百分之六十。
大家都知道咧，西九龍總站咧係個地下嘅車站嚟嘅，需要大量嘅挖掘嘅工作啦。我哋咧就用呢個爆破嘅方式嚟輔助啦，令到呢個整體嘅挖掘嘅工程咧就加快咗。
喺到十一月底咧，其實爆破嘅誒嗰個工作咧已經完成咗百分之九十七，相應嘅混凝土結構嘅工程咧都完成咗百分之六十七。
根據而家嘅員工時間表咧，全部都係可以達標嘅。
至於九西九龍站嘅入口嗰個鋼結構嘅工程咧，係現時咧一個具挑戰性嘅工序嚟嘅。成個鋼結構工程咧就需要就做九條大型嘅。
支柱，而家啲九組嘅大型嘅支柱咧，亦都係完全咧安裝好㗎啦。喺今個月咧，我哋都開始咧就係誒安裝呢個橫跨嘅車站鋼結構嘅支柱嗰三條橫梁。就呢個工具咧係十分之重要嘅。完成咗呢三條橫梁之後咧，整個車站嘅入口嘅鋼結構咧個骨架咧就會成。
認啦。
另外咧，誒相繼嘅機電工程嘅進度方面咧，承建商咧已經開始喺隧道裏邊咧就鋪路軌啦，同埋做有關嘅機電嘅安裝工程啦。鋪路軌嘅工序咧已經完成咗百分之六十。
西九龍總站嘅機電工程咧，亦都開始咗一段時間㗎啦。而家成個西九龍總站咧，有超過百分之二十嘅地方咧嘅工地咧係交咗畀我哋機電工程嘅承建商施工，相關嘅屋宇嘅設備嘅安裝工作同埋機電工程咧，包括呢個自動電梯啊、升降機啊，亦都喺。
站裏邊嘅每一個樓層咧開始咗，至到十一月底咧，整個高鐵項目嘅基建工程咧，包括隧道同埋西九龍站咧，已經完成咧係超過咗一半。
而家高鐵嘅工程咧嘅進度咧已經進入咗呢個積攏啦。
但係咧，項目嘅部分嘅關鍵工程合約咧，包括呢個西九龍站嘅車站入口嘅鋼結構啦，同埋機電工程咧，仍然係需要相當嘅努力嘅。
工程嘅團隊咧會繼續咧努力咧，同埋承建商啦，克服工程上邊種種嘅挑戰。我哋係有決心按而家嘅時間表，喺二零一八年第三季咧係通車嘅。希望咧社會各界咧繼續支持我哋推展呢個高程嘅項目、高鐵嘅項目。多謝主席。
好。
冇其他代表嘅發言啦，嚇。
好，而家就。
係誒，頭先已經提出要求話港詞啊，十一號會畀我哋。
誒，請大家按你嘅要求發言嘅按鈕好嘛？係。
好就誒個安排咧，正如我頭先已經講咗啦，係第一次發言咧係五分鐘連問連答。
誒跟住第二次咧係四分鐘啊，跟住三分鐘式啊兩分鐘一分鐘噉樣㗎。好，先請係啊李卓人議員發言，第一次五分鐘。
主席即係即係非常之。
覺得局長頭先所講嗰番嘢話咧。
係對成個高鐵工程嘅超師，上次表示道歉。
但頭先個語氣咧。
其實就一啲冇負意，亦都係咧根本係想用一個嘅即係爛尾啊威脅爛尾嚟冚過自己個糊塗帳。
根本成個高鐵本身。
啊！二百億超支。
公堂流血多二百億。
呢個政府本身嚇，淨係識得咧，係喺度誒用爛尾嚟威脅。
嚇！而根本你成個解決嘅方案咧，其實無論你話港鐵畀錢又好，你自己誒收少啲特別有個特別派息嚟冚過啊，即係誒成個超支又好，其實最後。
都係納税人嘅錢，或者乘客嘅錢。乘客或者納税人都係香港人，根本係香港人埋單，畀個二百幾億。
咁所以咧，即係我哋覺得，即係成個頭先局長個講法咧，就根本係好似一定要即係霸王硬上弓，一定要逼個立法會，大家咧係要誒差唔多撥款通過呢個超支。
啊！而根本成個嘅誒方案本身咧，其實咧係好多嘢冇解釋到嘅。第一樣嘢冇解釋到，我希望文件我唔想你答，因為依啲真係要睇文件嘅。第一個咧，頭先你仲口牙無齒地咧就話個回報率咧係好高嚇。第一，你用時間做回報率。
噉你依個真係你去發明嘅啫，但實際上個操作回報率咧係由六個percent減到四個percent。上次你申請撥款零九年嗰時咧，係用廿三頁紙解釋點解個經濟回報率係六個percent，當時嗰個客運嘅預測係幾多，然後。
就跟住今次咧，你根本係喺誒用一段仔就話啊，而家由六個percent降低到四個percent啦，完全係冇任何嘅解釋點解會降低到四個percent。咁咧，其實你降低到四個percent，你有好多假設喺裏邊嘅。
根本係經經常性運作嘅方面，係咪真係做到四個percent，定係其實一個無底深潭地繼續去啊永無止境地蝕落去咧？我哋唔知。第二樣嘢咧，我覺得係局長，我而家要你答嘅問題咧，就關於一地兩檢。
你咧就講話從運輸規劃個角度咧，一定要搞一地兩檢啦。咁依樣又架眼嚟啦。然後跟住咧就原來啊又爆咗一樣嘢咧。阿鄭宇華係呃咗阿梁家流，因為你跟住就講兩地兩檢冇得做嘅根本就。咁如果兩地兩檢冇得做，又一定要一地兩檢，但係一地兩檢個法律問題點？
解決咧，你到今日都冇交代過啊！個方案係點樣？你係推咗畀阿袁國強話會同內地去商討研究，研究咗五年幾啦，都未有方案。咁所以點可能冇一地兩檢冇方案之下，你係去將啊依個嘅撥款向？
立法會去申請咧？點解你唔解決埋？畀我哋睇到你冇犧牲一國兩制，冇犧牲係基本法。
將基本法去破壞嚟，即係夾硬引進一地兩檢。噉我希望睇到個方案先，所以局長，我希望你答到底有冇方案關於一地兩檢？而家要即刻攞上嚟。
啊，局長。
主席，第一咧就我唔係用爛尾或者停工嚟威脅嘅，我係將個實情係講出嚟。我相信議員係需要知道呢個客觀嘅事實。
第二咧就關於嗰個誒經濟內部回報率咧，其實咧就算係零九年嗰個咧，都係用同樣嘅方法，因為我哋係用翻零九年嗰個經濟嘅模型咧，即係將裏邊一啲嘅數字，我哋用個更新，用最新嘅數字套入去原有模型得出嚟嘅。咁呢個誒誒計算出嚟。
嘅誒回報率咧，經濟內部回報率咧，其實主要就係以嗰個乘客嘅節省到嘅時間。呢個係所有大型嘅交通基建，全世界傳統嘅做法。當然咧，我哋唔主席，我唔使你答呢度。我話叫你用文件補充。你而家答我一地兩檢啊！嚇，我唔識呢樣嘢嘅嚇噉。
全世界都係咁做㗎啦。當然咧，我哋唔係淨係侷限喺呢個經濟內部回報率，其他嘅問題嘅效益、社會方面、經濟方面都要注意一地兩建問題咧。正如啊袁司長講咗，政府而家係積極同內地相關部委傾緊嘅。我哋一有一啲進一步嘅情況，係當然會向立法會係彙報嘅。但係呢個公
公務小組委員會，我所理解咧，最主要就工程本身所涉及問題。主席，今日佢冇答到我，我而家係動議休會，等等咧，係主席，我動議休會。
好，而家咧，李卓人議員咧係動議休會。
噉啊！
各位。
就。
好。
啊。
嗯。
我買一個。
好，阿。
誒，呢七位議員咧係根據公務小組委員會會議程序第三十三段動議議案，要求委員會係即時休會。
按我哋程序三十分嘅規定啦，誒誒委員可以就呢個議案發言，唔多一次嚇。噉我我建議每位係唔超過三分鐘。噉啊，請你咧係誒，如果要誒發就呢個動議發言嘅話咧，請你示意或者係按動嗰個按鈕啦。就而家咧，我哋先請阿李卓仁議員嚇。
三分鐘係主席。頭先我問嗰兩個問題咧，其實即係局長都係冇答到嘅。第一個內部回報率嘅問題，噉啊內部回報率嘅問題，我要求頭先我講得好清楚，你文件去搭救，唔你唔好係咁咧。求其咧就好似講咗，早知係而家六個percent減四個percent，因為零九年你用廿三頁去計。
解釋點解係可以六個percent嘅？噉我要求有一份文件啦。噉啊，所以即係而家休會嘅時間裏邊咧，就可以畀你有時間去準備多啲文件。但係更加緊要嘅休會理由咧，其實我覺得冇可能一個政府連一個好基本嘅高鐵本身。
嘅一地兩檢問題都未有方案，就攞嚟立法會個公務小組嗰度要求撥款嘅。
即係如果到時。
你一地兩檢係完全係破壞基本法，破壞一國兩制，要香港人犧牲一個高度自治，畀內地大陸嘅法律喺香港執法。
開始德西九高鐵站，我哋唔知會唔會第日去機場去第二度？依個先例一開，對香港一國兩制。
完全嘅破壞，但係我哋冇方案，你又話一定會根據基本法唔會破壞一個，噉我哋點知係真定假咧？好啦，我哋未知真定假之前就要撥二百億。
咁同埋咧，唔係唔畀時間你去。
提出方案喎，已經畀咗五年幾嘅時間你喎，即係我覺得最離譜嘅位咧，五年幾咧你攞唔到出嚟，我哋又唔知你同內地傾緊啲乜。袁國強咧就講講下咧，就話要用基本法。
嘅第十八條附件三架眼扭曲啊！嗰日，我覺得佢架眼嚟將個成個嘅附件三個自治範圍以外。
解釋到咧，等於內地嘅法律。咁如果係噉樣樣咧？
乜嘢內地賣地所有啲法律都係治範圍以外嘅咧？如果咁解釋。
咁仲唔係破壞一個兩仔？
所以，局長，你點可能？你哋成個政府竟然係可以連呢個最重要嘅一個位？
你哋都唔攞上嚟，然後要人撥款咧。
然後你啲頭先等間要解釋啊，我希望你等間喺呢個休會嗰度要解釋。
就係到底點解你哋可以呃啊梁家騮，話可以搞兩地兩檢，而家你講明唔搞啊，即係你斷咗兩地兩檢嗰個後路，咁如果你斷咗兩地兩檢後路，焗死係一地一兩啊一一地兩檢，然後焗死咗之後咧，然後夾硬，但係我哋又唔知道會唔會破壞。
話基本法一國兩制咁成單嘢我都唔知喺度點可能喺度可以傾到落去嘅，所以即係其實個休會本身唔係拉布啊，個休會本身就係要搞清楚啲事實先至去討論啊，依個係應該一個任何立法會應該做嘅嘢。王輝怡，三分鐘。
主席，對於李卓人議員提出呢個荒謬嘅幽會咧，同佢剛才嗰番發言咧，就叫自打嘴巴、自曝其醜，非常之可恥。既然你有咁多嘅問題唔滿意，既然你話相關嘅政府官員係呃咗某個人，噉你咪問？
問咯，咁咪要討論咯，就要畀大家嚟去質疑咯。正如喺第一輪，我排咗隊發言係第三個，因為你一開聲要優會，我連問都冇得問。而家咧就要為你提出嘅優會而去辯論。老實講，你話呢？
呢個唔係拉布，除非我哋大家都係傻嘅，我哋大家都係盲嘅，除非全香港人都係傻嘅。所以李卓人議員咧，你嘅做法其實係好荒謬。而家我發言唔係你發言。
因此，你噉樣嘅荒謬嘅做法係極其嘅荒謬。因此，主席，我覺得李卓人語言嘅做法咧，其實就正正係顯示反對派陣營拉布係。
無所不用其極。今日政府提出嚟咁重要嘅議題，已經係迫在眉睫嘅啦。我哋實地去個高鐵嘅地盤睇過，員工嘅進度已經完成咗四分之三，仲有四分之一呢個。
文件，而政府喺文件亦都好清楚講，二月底之前係必須係要攞到撥款。如果攞唔到撥款，成個工程就會爛尾。
咁而家既然咁緊啦，如果你有咁大嘅質疑啦，你咪問咯。但係你又唔畀我哋問，又唔畀我哋討論。
老實講，道理何在啊？公義何在啊？議員履行職責，個職責何在啊？
你哋玩拉布、玩休會、玩中止、揾揾三廿七英，其實已經去到完全不講道理㗎啦！
我希望全香港市民係要睇到，而家政府係要嚟攞一百五十三億八千七百五十萬，要加呢個撥款。但係如果呢個攞唔到，仲有一份文件我都唔一一講啦，冇時間。噉就會令到原先。
我哋已經用咗佢嘅錢。
嗰幾百億就要全部浪費。
重要令到成個工程係爛尾，呢一個後果，如果真係噉樣。
立法會裏面嘅反對派議員、泛民政黨嘅議員，就要承擔最大嘅責任。
郭家麒議員三分鐘。主席，建制派黃國興講公義，我真係想少甩嘴。
二百億用你嗰啲午餐肉咧，就十億罐啃死你啦！香港好多人咧係等緊咩啊？等緊食物銀行啲錢，等緊起醫院，等緊起學校。政府講咩嘢啊？醫院慢慢嚟啦，唔夠錢，唔夠人，起老人。
人院五千個老人家一年死都唔緊要，唔好起住。最緊要起咩啊？大白象工程啦，所以蓮塘口岸啦、港珠澳大橋啊、高鐵呢啲政治大白象工程，大陸中意啊嘛。最好咧就接到嚟中環添，而家去到西九都唔係好滿意嘅。
因為大家都要明白咧，頭先啊局長講得好清楚。如果你用香港人真係肉痛嘅話，啲回報率咧係低到百分之四，係再一次呃我哋。
大家唔好唔記得上一任政府阿局長嘅前任鄭宇華嗰陣時拍心口講咩嘢？高鐵係唔使追加撥款嘅。
佢喺呢個本會嗰度講話唔需要嘅。
第二就話一地兩檢呢個唔係最重要嘅，冇一地兩檢唔係等於冇高速嘅鐵路。當時就話咧，佢希望揾一啲中途啊、中期嘅方案啊，去廣州或者用全部口岸。佢話：而家我哋當時講啦，引用佢冇一地兩檢，我但係我哋去北京同埋上海。
有啲又直通車啊，噉樣有啲城市叫做流動檢啊，就話邊境人員去車站做。喂，呢啲係鄭宇話你上一任都係特區政府嘅官員拍心口講。
可以。
煙消雲散。
可以係口含無恥，繼續嚟咧係攞追加呢個撥款一百九十幾億。
我哋幾多基層嗰啲人？局長，你管埋房屋，你知道嘅嗰啲住劏房嗰啲人，嗰啲係住最低層次嗰啲房屋嗰啲人，係等緊政府幾多嘅撥款要幫佢哋。
醫療又做唔到。
安老又做唔到嚇，琴日嗰啲咩全民退保又一次呃我哋，即係政府咧去到已經係失信於民。但係對於呢一啲政治嘅接通工程，總之接到大陸嘅咧，就唔知幾多百億都要使落去嘅。唔使，其實你我都覺得我阿局長好辛苦嘅，夾硬要作票數出嚟。
嚟咩經濟回報率啊，又快啲啊噉。
其實呢啲全部大家都心知肚明，金盤咧係經唔起考驗嘅。
好似嗰啲港珠澳大橋個高估個流量咧，係以倍數計。而家高鐵咧，其實難唔難尾咧？
都唔重要㗎啦，因為嗰個爛尾就唔係起唔到個站，而係根本去到嗰陣時咧，起咗呢一個。
高鐵工程咧。
還唔到錢，繼續咧就係欠，係欠香港人好多。因為呢，而家係講緊係八百四廿幾億，唔係八百四廿四蚊，唔係八百四廿四萬。跟住咧係有梁志祥議員、譚耀宗議員、陳志全議員、田北辰議員同埋梁家傑議員嘅。先啊，梁志祥議員三分鐘。好，唔該曬主席。
噉啊，李卓人議員咧提出優惠咧，我相信就議事規則係容許嘅。
不過咧，就一講完就要休會，令我哋咧就撳咗鐘誒上發言嘅同事咧，完全冇機會。
噉啊，將嗰個話題一轉向咧，就係要唔要取消呢一個議程？咁即係變成咧。
即係我好同意黃光英議員講，拉布拉到傻咗啊！即係呢啲人拉布拉到傻咗，乜都反對，乜都要要要炒火佢。
特別咧係涉及到咧同內地關係嘅工程咧，全部都反對。國家其實剛才又講啦，連塘都係啦。
嗱，係咪想香港變成孤島啊？
乜都唔做。
經濟變成孤島啊！香港變成咩樣啊？我諗咧，即係香港市民一定會明白，即係而家反對派咧玩到咧已經係除咗香港自己本土之外，任何同內地有關嘅嘢咧都要斬斷呢一種咩思維啊！呢一種思維。
講真啲。
就係一種好想獨立嘅思維。
講真啲，任何事情都提升到政治。
高度上邊。
其實深圳灣都已經有一一國誒有一一地兩檢啦，已經實行緊㗎啦。哦喺內地攞一地兩檢，大家係同意嘅；喺香港一地兩檢就唔同意嘅。咁唔同意咧，就係我相信就係你哋啫，係嘛？唔係香港市民啊嘛，嚇要嚇香港市民一地。
兩檢咪等於咧一國兩制要冇埋？喂！呢啲係咩思維啊？
嗱，我係反對呢一個休會辯論，盡快進入呢個誒查問誒誒呢個向誒政府查詢，同埋我哋提出一啲質詢，因為其實好多問題咧點解會爛尾咧？我相信政府有責任，相信咧高鐵誒誒接受誒呢一個港鐵亦都有好大嘅責任。噉我哋。
係想問好多問題嘅，點解要停止我哋唔畀我哋問咧？
啊！多謝主席。
譚耀宗議員，主席。
其實大家都睇到，市民大眾都明白，而家個議會係唔正常。
泛民嘅議員，無論任何嘢，佢哋都進行拉布。無論係各個小組委員會嚇公務，同埋啊人事編制，同埋財委會，同埋大會，佢哋都拉布。不過，佢哋明白市民大眾係唔中意拉布，因為拉布咧。
嚇係影響到香港嘅發展嘅，咁所以咧，泛民亦都唔敢話自己拉布，佢只係講好多唔係理由嘅嘢出嚟，有啲歪理嚇噉樣，而且咧佢就濫用到儘量利用嚇嗰個議事規則，不斷提出。
出休會中止，以各種嘅問題意圖係拉布，所以市民大眾要清晰佢哋提出嚟嗰啲理由，其實好多嘢咧係不值一博嘅。譬如佢話啊，一地兩檢冇先例，一國兩制都冇先例。
但係我哋最後能夠好成功噉樣嚟實踐嚇一地兩檢有深圳灣呢個先例，只要佢哋唔好將好多問題將佢政治化嚇，將好多嘅問題，我覺得喺法律上、司法上係可以揾到辦法解。
解決亦都不至話犧什麼犧牲市民或者犧牲一國兩制，破壞一國兩制呢啲係廢話嚟嘅。我覺得高鐵係便民嘅嚇，同民生係有關嘅，因為而家來往香港同內地係好頻繁。
大家睇下，未來呢個假期裏邊出入境都係好頻繁。如果大家能夠節省時間，盡快去到自己需要去嘅誒目的地嘅話咧，呢個市民係非常之歡迎嘅。喺我哋決定興建高鐵嘅時候，啊！
超過六成嘅市民係支持。
呢個高鐵嘅興建，所以我覺得，如果泛民故意去嚟拖延，導致到爛尾，佢哋要承擔最大嘅責任。爛尾之後，其實同樣要花費公帑，佢哋成日話嗰啲公帑應該要做乜做乜。
當然，各項民生嘅要求嘅政府都要安排資源落去處理。但係，如果你話白白浪費議會嘅資源嗱，因為爛尾啊而花出更多嘅錢，呢個就係浪費啦。所以，我覺得咧，泛民嘅議員唔好。
唔好再拉布啦！拉布只會影響到香港嘅發展，呢個係不得人心嘅做法。你講任何嗰啲所謂理由出嚟，一滿套歪理嚟嘅真係。好，陳志全議員三分鐘。
反高鐵停撥款，二零一零年，我記得喺舊嘅立法會門外，我都有份參與呢一個集會。轉眼已經差唔多六年。其實第一條問題咧，應該係問當日有份投票贊成呢個撥款嘅保皇黨。
議員同埋黨派。
而家政府代表就認咗監察不力，道歉。
你哋當年盲目呢個撐高鐵撥款嘅，有冇自己反省過？有冇出嚟同公眾講聲對唔住？而家我哋眼前又有張支票啦，係咪個銀碼幾多你都去簽？
我真係好擔心政府噉樣將呢啲議項排上嚟，好似上個禮拜六，我哋通過咗呢個港珠澳大橋。
出年翻嚟即刻排上財委會咧，又可能踢走衞生署嗰個長者醫療券，同埋醫管局改一百億公私營協作措施，即係你有本事審緊嗰個誒。
呢個姓名索引電腦系統同刑事情報系統，你都可以踢走嘅啫。
其實。
社會議會亦都都係未準備好去討論呢個高鐵嘅撥款問題。
主席。
港鐵喺十一月三十號咧就發咗一個文件，就講緊一個財務安排嘅，就係話咧嗱，而家要呢個攞多一百九十四點二億，佢就話噉啊，經通過呢個咩股東派息咧，每人派四個四啊嘛，就會得翻呢個。
個一百九十五點一億咁呢個就即係政府最後代翻佢就畀市民嘅感覺就係話啊，其實咧就唔使肉痛嘅啲錢咧過兩年又會翻翻嚟嘅。其實呢個係數字遊戲啦啊，財技財技都不如個數字遊戲啊。即係其實啲錢本身就係香港政府本身就係香港市民嘅。你而家藉藉翻。
翻嚟跟住就畀你，好似就隨份有精添，但係條數我都唔係好清楚啊。因為港鐵嗰份文件就講話一百九十四點二億，畀翻你就一百九十五點一億，即係好似仲多咗噉嘅。但係今日兩份文件加埋嘅咧，就係一百九十六點一百九十六億零二。
百五十萬嘅，即係個差額我都未掌握到。如果將來有機會，我都希望政府去交代一下。咁呢個建基於兩樣嘢嘅，一樣就係獲獨立股東批准，第二樣就獲立法會批准。
咁獨立股東如果唔批准咁又點咧？點解今日我哋公佈小組委員會係完全冇相關，即係我頭先話嗰啲文件嘅咧？頭先我聽到港鐵嘅負責人就有輕輕輕輕就有提過嗰個誒財務安排，但係呢個財務安排都相關我哋議員去審議呢個半。
款嘅點解唔係正式放上文件出嚟畀我哋討論咧？即使話文件都未足夠啦，主席。
誒跟住要發言嘅有田北辰議員、梁家傑議員、胡志偉議員、郭偉強議員、劉慧卿議員、張超洪議員同埋何秀蘭議員。請各位注意咧，因為呢個委員會咧啊，仲有啊李慧瓊議員。呢個今日嘅委員會嘅會議咧就開到十點半嘅啫，因為咧就十點四十五分咧呢個會議室咧有另一。
一個會議嘅嚇，好，田北辰議員三分鐘。
多謝主席。
我琴日出咗聲，琴晚好翻啲。
所以希望各位反對派議員高抬貴口。
我冇力同你搏同埋拗㗎嚇。
主席。
我想探討下休會嘅原因。
上一次公務小組對上一次。
佢職場提交咗好多好複雜嘅資料。
講真，我都睇唔知。
當時議員提出優惠。
我覺得唔係冇道理。
所以我勸喻政府以後千祈千祈唔好即場提交任何多過幾頁紙嘅簡單資料，唔係咧你係asking for trouble，只有就畀人去叫你優會㗎啦。
啊，係啦，但係今日咧，主席又唔係喎。
誒局長呢邊開場，擺啲字鬼死咁大聲。
我半分鐘睇曬，全部都係舊資料。
我而家講下點解？我覺得絕對、絕對做一個負責任嘅議員，不可能喺呢個階段有任何優惠嘅意念。
因為政府已經講得好清楚，如果二月過唔到財會，
我哋喺政府庫房就要每個月收二點二億三千三百萬出嚟，送畀啲承建商。
即係等於一間學校。
即係每一個月，我哋賠唔到款，就將一交嘅錢送畀。
啲香港成建商。
呢個簡直簡直係方天下之大謀，冇可能嘅事。
所以我哋應該做嘅咧。
主席，你聽到都跌落地啊！
我哋應該做嘅咧，就係喺一月份，無論開幾多次公務小組會議都好。
都要盡量傾掂呢樣嘢，去到投票階段。
唔贊成嘅就唔贊成，你有本事嘅就表達立場，你唔贊成。
拖拉係完全你連個邏輯都講唔出。
我哋有咗立場之後，我攞去財委會。
成個政治架構，香港係透過民主發展、選舉一人一票出嚟。
到時個會度投票，就決定香港點樣向前行。
去到財會，如果真係決定唔到，我哋每個月就少咁間學校，所以我認為咧，我哋應該有幾多會就開幾多會，將所有要問嘅嘢問曬。我其實都大把嘢要問。
我而家立場都未係百分之百清晰，因為袁司長都有好多嘢咧未答得好清楚，所以我哋而家需要開會、開會、開會，唔係休會、休會、休會。梁家傑議員，三分鐘。各位主席，如果田北辰議員咧係需要一啲休會嘅理由咧？
真係多的事，其中一個咧就係我頭先發言嘅時候已經講咗咧，政府交嚟嘅文件咧完全唔打算喺度交代。
係會唔會引內地公安嚟香港執法？
會唔會各二十萬？
即係平方尺嘅地方嚇，係喺特區嘅嘅地界裏邊嘅地方，係畀內地公安嚟香港執法。
噉啊，聽埋局長嘅發言咧。
就更加清楚，政府而家係想切割兩個問題。
但係呢兩個問題不能切割，咁所以咧呢個就係休會嘅理由之一。
就係政府而家強行嚟呢度追加撥款。
必定係徒勞無功嘅嗱。如果唔係，阿田北辰議員話唔係㗎，噉我可能會接受切割咧。
接受切割咧，個結果就係咩咧，主席？
其實建制派嘅議員要留心聽下。
喺五年半之前咧。
你哋咧已經係透過贊成呢個高鐵六百幾億嘅撥款咧，做咗政府嘅擔保人，做咗政府嘅保家保人。
亦都為佢呢個六百幾億。
係背書咗。
呢個債仔。
舊債未還。
今日要請你加保。
主席喺法律上咧。
做保證人咧，當個債仔冇錢還嘅時候咧，係要上身嘅。
噉就。
而家建制派嘅議員咧，如果繼續係接受呢一個引內地公安嚟講執法呢個問題不釐清加撥，
呢一個撥款二百億啦。
其實咧，佢要你哋要負嘅政治責任咧，其實係好高嘅。咁當然可能你話哦，我孭得起噉。
咁但係孭得起。
點樣對得住香港人咧？
洗濕個頭唔係一個夾硬再撥多二百億嘅理由。
洗濕個頭唔等於斬甩咗個頭。
我覺得另外一個係要優會，我支持優會嘅理由咧，就係畀政府清楚交代。
如果喺六百九十億以上，我哋唔再撥啦，呢二百億。
究竟而家起咗嘅部分，可唔可以有改建、投作其他用途咧？
其實民間係有啲講法㗎啦，已經政府文件完全冇交代，當時運高睇唔見。
嗱，主席呢個咧我都未，我我時間有限咧，其實我仲有其他支持休會嘅理由，不過我相信頭先嗰兩三個理由咧經已足夠。胡志偉議員三分鐘。
多謝主席。
作為運房局嘅局長咧，我當然明白你作為高鐵咧，希望能夠去埋尾。
但係埋尾咧，其實有幾個可能性嘅。
一地兩檢固然係最高效益啦。
兩地兩檢亦都可能係你一個嘅係後備方案嚟嘅，因為袁國強司長係冇擔保過話畀你聽咧。喺一八年高鐵能夠通車嘅時候咧，一地兩檢所牽涉嘅法律問題咧，係能夠得到解決。
正如頭先有啲同事都講過，由二零一零年到今日已經講緊五年半嘅時間，都未能解決嘅問題，點解你咁有信心三年半之內就可以解決到咧？噉樣樣？
咁因此。
兩地兩檢突然之間就閂咗門嘅，其實局長你係咪諗清諗楚？兩地兩檢閂門。
呢一個做法咧，係符合你在運輸局局長考慮高鐵嘅時候嘅一個係即係政策嘅諗法咧。一第一點。
第二個就係。
你喺你嘅開場白講咗好多次咧，就係高鐵要直達四個廣東省內嘅短途站，同埋全國所有十六個嘅係城市高鐵站咧，係唔可能一要喺香港實施內地兩地兩檢，但係其實從來都冇人敢同你講咧，就係話要噉樣做。
高鐵全國嘅網絡係用咗廣州南站咧，係作為全國嘅絲樑。
喺政府嘅文件都講咗，百分之六十五嘅係估計嘅係利用高鐵嘅朋友咧，係以深圳做中站嘅。
咁因此，從兩個角度一。
你做一個運輸嘅規劃。
你如何去考慮？
冇一地一地兩檢冇擔保嘅情況之下嘅後備方案，點解會閂咗門冇咗兩地兩檢？第二，我哋去同中央政府傾，除咗係傾一地兩檢嘅法律框架之外，
兩地兩檢所牽涉嘅唔係全中國所有嘅城市，只係兩個好重要嘅口岸。一個就係深圳，應付百分之六十五嘅高鐵嘅旅客需要；二係廣州南站，因為佢係連接全中國所有嘅高鐵網絡嘅一個係南方嘅。
樞紐總站，我哋講兩個站，你都唔去傾呢一個，正好就係我哋覺得我要畀時間局長你咧，去好思考同埋咧諗清楚，你交上嚟嘅方案係咪應該包含咗呢一個嘅考慮，而呢個考慮你所碰到嘅問題係邊一樹，就唔係好似而家你文件所講就話我唔使諗㗎啦。
啊！呢個一已經唔係最佳嘅效益，所以我就唔諗。喂！
一地兩檢包生仔㗎，一定做得到符合法例規限同埋基本法要求嘅東西嘅咩？你有邊個擔保？邊個同你背書過呢一件事一定成功？你要霸王硬上弓，一定要香港接受開一國兩制漏洞嘅一個係方案咧？主席。
誒嗱，因為咧，今日嘅會議室頭先我已經講咗啦，十點四十五分啊，另有會議進行。
咁咪誒委員咧就想唔想稍為延長今日會議？假如係誒唔延長嘅話咧，就十點三十分咧就完結今日嘅會議㗎啦。好，噉我。
係。
啊，噉我都要問問大家嚇。噉我哋十點三十分，誒，我亦都想誒問問咧，就政府同埋即係誒港鐵嘅代表，因為咧，誒頭先已經已經有誒我哋嘅委員咧提出啲要求，今日嘅你哋嘅發言咧嗰個講稿咧畀我哋，噉我就收到。
都係局長嘅中文嘅版本，會唔會都有英文版本㗎？或者港鐵公司會唔會中英文版本都有？
阿中文主席，阿局長。
所以如果大家要記錄，就係中文嘅記錄。
好，好。
主席好，跟住下一位，我諗就講埋都差唔多啦嚇。郭偉強議員係，多謝主席。嗯，首先咧就反對派就住任何同國家有拉能有關係嘅工程項目或者議案，都一定係反對㗎啦。呢個佢哋個形象好鮮明啊，因為佢哋即係。
如果唔唔反唔反嘅話，就唔係反對派啦。咁但係問題就係誒，究竟點樣令到香港走向一個理性討論同埋一個實事求是嘅方向咧？而家似乎有一個好大嘅阻力，就係呢班反對派嘅人士。點解咁講咧？因為誒，縱使大家今日。
就話一地兩檢係一個主要嘅問題，因為呢個一地兩檢呢樣嘢咧，就要誒誒放棄曬我哋而家已經做咗四分三三嘅工程，仲要放棄曬成個項目。我覺得呢個一地兩檢四個字係咪？
講到可可以講到天咁大咧，呢個第一。
另外，第二咧就係其實誒，今日信報有一篇文章咧，叫做《內地出入境法律也是香港自治範圍嗎》。
呢個文章咧，其實裏邊講得好清楚啦。我哋一地兩檢只係借個地方畀內地嘅執法人士執行佢哋內地嘅出入境嘅一啲檢查，而並不影響我哋本地，即係我哋香港嗰個出入境嗰個執法嘅行為。大家係。
各有各做嘅嚇，就唔應該咧睇成係有影響或者互相牽連呢個問題。咁但係咧，即係反對派當然唔會將呢啲嘢即係放在眼內啦，亦都唔會思考呢樣嘢。
咁另外咧，我亦都想講咧，其實再推後一步，就係話呢個高鐵站。
起好之後，假設佢能夠起好，佢以後都會有一啲維修費嘅。咁當然。
我喺度諗，如果啲維修費第日都係要攞嚟立法會批，假設就係攞嚟立法會批呢班反對派嘅議員又會點咧？係咪唔批咧？有得個高鐵站爛融融咧？點解我要提呢樣嘢咧？其實就係講緊一個timing嘅問題，一個時機嘅問題，即係話。
如果佢哋係要反高鐵嘅話，其實二零一六年已經反咗啦。
今時今日唔應該再繼續反落去，因為而家已經起好咗四分三。
係問題就係實事求是，就係睇緊點樣處理好我哋已經投放落去嘅資源。
同埋嚟緊點樣好好咁運作，令到呢個高鐵發揮佢最大嘅作用，而唔係講翻轉頭就話：，餵你掘咗咁大個窿，你做咗咁多嘢，算啦，唔唔贊成啦，反對啦，跟住填平佢啊，拆走曬啲嘢啊，附近嘅居民其實已經希望個工程快啲完成，有個。
地方畀佢哋使用又好，誒或者去即係做任何嘢都好。但係如果你話變翻做一個大窿，然後又再搞好耐去填填啊、修修補補咧，其實我相信附近嘅居民一定唔能夠接受。多謝主席。剛才我三分鐘到時間，劉慧卿議員。
誒，主席啊！
喺。
呢個月十號咧。
我哋好多謝阿張炳良局長咧。
係出席咗我哋民主黨嘅中央委員會嘅會議，佢同埋副局嚇一齊嚟。
我相信啊，局長咧，係當時係聽得好清楚。
民主黨嘅成員咧係同佢講，一當然我哋對於呢個超支啊各樣嘢咧，嗱頭先都講啦，一係政府啊港鐵要負責啦，呢個大概感到好憤怒，因為當時亦都講明咧係唔會超支嘅。
但係，對於一地兩檢咧。
如果當局要做一啲嘢係衝擊一國兩制高度自治咧，民主黨係一定唔會接受。
我相信局長當時聽得好清楚。我哋亦都講咧，如果你要就呢個高鐵嘅方案嚟到立法會尋求支持咧，係一拼要處理埋一地兩檢係點樣去搞。但係而家睇個樣咧，就係分開咗啦。又話啊係司長嘅事啦，但係都係呢一個項目喎。我。
喺雲城個基本法咧，差不多係冇辦法可以做得到嘅，除非好似講話啊擺入附件三，但係擺入附件三咧就會衝擊曬成個一國兩制。如果你亂擺啲嘢落去，咁所以頭先有啲議員啊，郭偉強議員係咪咩誒天咁大啊？梗係天咁大咧，主席。
如果冇咗一國兩制，咪一國一制咯？呢個呢個其實譚耀宗議員個個講話深圳灣，我都去睇過深圳灣，嗰度係大陸內地啊嘛，佢容許你香港人去執法冇問題㗎，但係基本法一國兩制寫明，我哋唔可以畀內。
地嘅官員嚟執法啊嘛，就算中央話我指令畀你係違反㗎嘛，咁呢啲嘢係咪一個事實？香港市民要知咧呢個咁基本、基本一國兩制最基本嘅嘢，如果當局都要衝破，咁大家仲會覺得？
基本法一國兩制係咪當然無存咧？咁所以呢個問題係一定要解決嘅，而個核心主席就係大家係冇咩信任。
大家都知道香港好多市民嚇又唔信中央，中央亦都唔信香港人，可能包括政府裏邊有啲人啦。咁所以你呢啲嘢全部唔解決，就話啊，我哋擺落附件三啦，我哋又又話釋法啦，又要呢樣嗰樣，呢個唔得㗎喎，局長你自己。
以前都係民主派，我而家唔知你邊派，但係你明唔明白香港市民嘅憂慮咧？點解你要帶隊去做一啲嘢，就係衝擊一國兩制，令到我哋覺得啊，呢個原來中央對香港嘅承諾咧，可能係當然無存。咁香港人。
香港人點會去支持咧？
今日會議時間已經到啦，亦都不需要就呢一個優會嘅動議表決啦。
本小組委委員會下次會議日期咧係一月十三號星期三嘅上午八時三十分，祝大家有個愉快、平安嘅聖誕新年假期。