陳志全遇。
多謝主席，我係繼續就樓宇安全總目八十二屋宇署嗰三條修正案咧，係發言。
上回講到咧，就係屋宇署喺呢三年三年前開始進行呢個大規模取替公廈劏房行動，係發出咗七十二張清拆令同埋終止更改用途令。對於未有遵從者提出刑事檢控，但係我哋講佢嘅刑罰係過低。
係啊，數字唔講啦，即係佢嘅租金咧賺翻嚟嘅錢咧，就已經可以抵消得到，所以冇阻嚇作用。
審計署剛指出，屋宇署巡查出現呢個言誤，未有妥善處理清拆令嘅問題。政府咧係唔打擊。
一咪係趕絕租客。
即係劏房嗰個罪魁禍首就係嗰個業主，就係改建劏房、營運劏房嘅人。
而租客咧？
係都係受害者之一。當然，你話佢知道佢係劏房，知道佢危險，自己去租都有一定程度嘅責任。但係站喺屋宇署嘅角度，嚇喺樓宇安全嘅角度嚟講，應該係一視同仁，唔應該係欺善怕惡，唔應該係雙重標準。
屋宇署咧喺二零一四一五年度啦。
獲撥款係十二點六一億元。
我哋對比翻二零一一一二年度咧。
係八點三億元，係多咗好多嘅，多咗五十二個percent。
但係近年處理僭建物，每年平均咧，只係有一點七萬個單位。
我哋推前由二零一一年睇，二零一一至二零一零年咧呢段期間咧，平均每年咧係處理四萬個單位。
不過數咧係大幅減少，錢係攞多咗，做嘢做到嘅嘢咧係少咗。
新鮮滾熱辣啦！立法會政府帳目委員會就審計處報告咧，就批評屋宇署啦，叫佢嚟審啦，個個有份啊！陳茂波有份，呢個署長有份，嚇。
要佢交代點解處理僭建物嗰個進度係咁緩慢咧，亦都舉行咗呢個公開聆訊嘅。
嗱，睇下陳茂波點答呢個發展局局長，所以我有修正案減啊陳茂波人工咧，呢啲都係一啲佐證嚟嘅。
陳茂波話同意屋宇處對僭建物嘅執法工作有改善空間。你唔好去死啦，即係乜嘢工作都有改善空間㗎啦嚇。同意有改善空間，即係廢人講廢話，會虛心接納報告提出嘅各項改善措施。
喺可行嘅範圍之內落實建議，呢啲全部都係官腔啊！講咗等於冇講。
好啦，跟住賴咯，賴咩咧？
佢話：因為碼頭圍塔樓事件，令到市民對違例建築嘅認識加深，所以舉報數字大增，令到屋宇署工作係史無前例大幅飆升。
哇！你真係噉樣講説話都得嘅，即係話有單意外，本來就你求神拜佛，就唔好有意外，唔見棺材唔流眼淚，唔冧樓唔做嘢。
冧咗樓，有人命傷亡，跟住市民見到嘅係驚啦，嗰個。
當然個舉報或者係查詢個數字會飆升，呢個就係你平時功夫做得唔夠啦。個教育係要悲劇嚟教育市民，唔係你屋宇署，唔係你發展局去教育市民。
而家調翻轉講，由於。
舉報數字大增，史無前例飆升，令到咧僭建物嘅數目咧就龐大啦，即係個數個份母就大咗啦。屋宇署咧需要以風險導向為原則，按次序係處理。
咁即係咩咧？又係嗰句冇即時。
危險就唔會做啦，所以我哋問佢嗰啲好多點解十年都唔搞，即係冇即時危險啊！即係最好你僭建就僭得穩陣啲，同埋僭大啲，越大就越穩陣，好似嗰啲山頂豪宅噉樣。
過去五年，屋宇署處理近二十萬宗僭建舉報，發出超過八萬張清拆令。
對唔履行責任嘅業主咧，提出超過一萬二千宗嘅檢控，反映咧，處方已經盡咗力執法。
呢個我就唔能夠同意啦！我記得喺誒特別財務委員會，我都係直接問過呢個問題，問佢，佢就講到即係啊處理呢個。
檢控咧係或者清拆咧係有提升嘅，但係問翻佢喂，你而家拆緊嗰啲係幾時㗎？拆緊嗰啲係十年前嘅有啲啊。
咁即係話呢個數一路一路飆上去。
嘅時候，你一世都追唔翻㗎啦！你而家拆緊啲十年前嘅樓。
好啦，現任啦啊，現任屋宇處處長叫做許兆偉，解釋。
由於處方獲批嘅十年臨時撥款，大約喺四年前結束。
非公務員合約人員逐漸離開，需要重新招聘人手，而且署方近年咧係加強對劏房執法。
但係調查同清拆咧，都遇到阻力。
加上碼頭圍道塔樓意外之後，要調撥人手巡查全港舊樓，呢啲又係自己露出馬腳。即係過去係冇全力巡查嘅，係悲劇發生、意外發生咧，就加派人手巡查舊樓，引致工作量大增，令到清查潛。
僭建物嘅數量減少。
許少偉又話。
二零零一至二零一零年間，屋宇署每年平均清拆四萬多個僭建物，到二零一一年，大部分。
具即時危險嘅僭建物咧已經處理啦，啊！咁之後咧，政府就動用咗三千五百六十萬元，委託咗三十九間顧問公司推行清點行動。
但係，截至去年十月。
竟然有兩次嘅所謂大規模行動咧，係從未從未展開過，涉及咧一千一百二十八棟嘅樓宇，亦有一個所謂大行動咧，只係完成咗。
二百九十八棟樓宇之中嘅六十七個percent，即係得二百棟，成效係極低嘅。
我問過陳茂波，問過屋宇署署長喺誒特別財委會嘅時候，我話：喂，你夠唔夠人啊？究竟唔夠人，你就攞錢攞人啦！
自二零一三年屋宇署嘅技術職係員工嘅工業行動之後，即係嗰次又真係好笑。嗰次啱啱又係我上去話幫啲居民跟進山頂嗰個僭建豪宅嘅時候咧，就上到屋宇署，即係而家好多人之前有人瞓門口啊，話要瞓上去嗰個太子始創中。
深港預署咧，見到啲人就貼曬。
啲員工啊貼曬嗰啲即係工業行動嘅標語喺屋宇署嗰度啊，即係話做死人啊，有開有工開冇有開工冇收工啊！你睇下即係。
政府呢啲呢啲處咧係好少有噉嘅工業行動㗎，你知道平時即係你孭都唔敢孭㗎嘛，唔夠人夜收工係咪啊？但係佢哋真係爆煲咧先。
先至有工業行動，記唔記得嗰次係食中午時間假罷工一個鐘頭，即係希望大家關注呢個屋宇署嘅人手問題。
屋宇處人手短缺嘅問題咧，已經即係喺嗰次嘅工業行動咧，就已經浮咗面啦。屋宇處轄下嘅技術及測量人員主要負責咧係審批圖則、監管大小工程嘅施工、抽驗樓宇規格同埋檢控違例業主或者承建商嘅工作。
當時咧，有員工表示喺改組前咧，係每五個人一個小組嘅地區小隊。
經常有外勤工作，另外仲要寫報告、跟進投訴同埋個案，所以咧時上要無上加班超過兩個鐘。有人甚至咧係星期六都要翻工，即公務員一般係五天工作制啦，即又係加班啦，以處理繁重嘅公務。
喺改組同埋人手調動之後，每組人數更加由原來嘅五個人。
一個一組地區小隊咧，係減至三個人，甚至係得翻兩個人，但係工作量咧係有增無減。此外，佢哋亦都曾經投訴部門咧，聘請外判顧問嘅工作馬虎，工作報告錯漏百出，而要負責任嘅各個小隊進行校正。
額外增加咗工作量，同埋浪費公帑。
直至現在咧，屋宇署嘅人手問題咧係仍未解決㗎，即係即使局長咧。
阿陳茂波咧都係話會盡量去增聘人手，但係佢今年嚟到誒立法會攞嘅撥款咧，其實都係一個。
比例上加幅都唔係好多嘅人手人手加幅嚟嘅，所以我哋一路講舊病嗰個僭建問題處理得慢咧，變成不可能嘅任務。
跟住講。
劏房問題，其實根據聯合國經濟社會及文化權利嘅國際公約咧，每個人都應該享有適切嘅居住權益。
根據聯合國人權事務高級專員辦事處喺二零一四年出版嘅《適切居所嘅權益》。
聯合國經濟社會與文化權利嘅國際委員會。
對於式撤居所同埋強行驅趕。
作出咗仔細嘅界定。
公約係反對強行驅趕，列明喺個人家庭或者社區唔同意嘅情況之下，將佢哋永久或者暫時從佢哋嘅家或者佔用嘅土地遷移，而冇提供合適嘅法律或者其他形式嘅保護咧，呢個就叫做強行。
行推趕驅趕，並指出強行驅趕行動不合比例地影響貧困人士，並侵犯佢哋嘅人權。
香港咧係經濟、社會、文化、權利、國際公約嘅替約者，所以咧請政府必須對咧。
剛剛發生嘅驅趕行動咧，係作出一個交代。
當然，劏房問題非一日之寒，亦都唔係話係屋宇署要負上全責嚇。
房屋供求長期失衡，租金持續上升。
基層人士嘅工資追唔上呢個升幅。
我諗大家都想租租屋住啊，唔想租劏房。租劏房。
都希望租啲安全嘅、合法嘅。
劏房。
但係有頭髮，邊個想做垃圾咧？政府喺取替劏房，必須要有一個配套嘅措施，必須仔細考慮清拆劏房所帶嚟嘅影響。
唔好以為咧，係單單清咗場就係解決咗問題。
就好似，其實政府處理。
大部分嘅社會問題都係噉，即係可以唔處理就唔處理，可以處理咧就處理咗嗰啲問題產生問題嘅人，唔係處理佢個問題啊，處理呢班大問題嚟放喺政府眼前嘅人，即係處理咗呢班劏房户啊。
就唔係處理咗佢哋要面對嘅問題，呢個就唔係單單話購屋與處嘅開支啦。不過好在呢part咧都全部有份嘅啊，運防局啊張炳良啊呢啲人人有責。我希望。
唔好真係等更多嘅悲劇去逼。
逼呢個政府咧，先至去真正去做。
改善居民生活，或者保障居民生命財產嘅行動。
最後咧，我想回應，趁呢個成日回應少少咧，就係琴日咧，盧偉國議員咧就話，即係反對我哋呢啲削減動議啦，佢就話咧。
我哋削減咗嗰啲工程項目，就令到工程唔能夠完成，跟住就將工程延誤咧就入嗰啲官員數，之後就話官員失職要減官員嘅人工啦。我想羅偉國議員睇清楚，我哋而家講緊嗰啲。
工程延誤，邊啲係同拉布有關？邊啲係同因為個工程？
拉布遲咗撥款，搞到工程超支，而我哋入翻嗰個官員數咧。
琴日我哋講緊嘅。
各個講緊，我講緊，琴日講緊張炳良嘅西港島線、港深港高速鐵路香港段。
南港島線、觀塘延線、沙中線，甚至金鐘站嘅擴建，全部呢一啲唔能夠喺時間表裏邊進行完成嘅。
係咪因為我哋阻住撥款啲錢唔到，令到工程超支，令到工程延誤咧？
請講呢啲説話，借題發揮去批評拉布、批評話誒阻住政府撥款嘅議員咧，係睇清楚事件。我哋講緊嘅呢啲言誤、呢啲嘅超支，係完全唔關我哋議會抗爭嘅事。
張麗雲議員。
唔該啊，主席。
阿主席啊，即係其實誒，我哋。
講到房屋咧，即係我都有啲好唔有啲嘢好唔滿意，所以我都諗諗下咧，我都啊要起身要提出嘅。
咁咧，大家都知道咧，就誒，我一誒想任呢一屆上任之初咧，噉我就曾經就係同誒政府有關部門，包括係發展局同埋公務員事務局講，我話喂，你哋知唔知你哋有有一啲公務員合作社有啲房屋嚇有？
兩萬。
棟啊樓啊喺市區裏邊啊，係咪？咁而家你哋發展局四周圍話覓地要覓地要興建房屋，喂，咁點解你哋唔可以發展呢啲樓咧？噉樣？
咁咧，佢話啊，好複雜嘅，好複雜。我有咩複雜啊？噉佢因為咧有啲地價咧未補，所以唔得噉。噉你咪我話，假如有啲地價未補嘅話，噉你咪補咗佢咯，係咪？點樣補法咧？咁噉，然後咧我就此咧，我亦都咧就同有關嘅市民咧就係深入瞭解。
係。
啊，注意呢個。
而家呢兩萬呢呢兩萬兩百多棟，sorry兩百多棟啊兩百多棟嘅啊公務員合作社舊樓咧，係以前咧就政府咧就係畀一啲公務員嘅啊某一種嘅制度福利啦，OK就係一個節
扣價咧就畀個地佢哋嚇，咁咧就當然啦。而家咧又係喺政府個立場話咧，喂，我當時收佢三分之一嘅地價啫喎，平啲賣畀佢喎噉。咁咧而咧嗰啲公務員咧亦都講話，喂唔係喎，啊你當時咧係一半價啫噉樣，OK？噉啊，既然你優惠咗畀
佢咪算咯，啱唔啱啊？而當時個文件亦都冇講話，喂，但係你賣出嘅話，你補翻啲三分之二啊，補翻啲一半嘅地價喎，冇喎，你優惠價賣畀人㗎嘛，係咪？噉啊，然後咧起樓嗰陣時，啲樓啊，喂，嗰啲樓咧係。
人哋同你借錢起嘅，OK，佢哋係債仔嚟㗎，嗰啲舊嗰啲老公務公務公務員，佢哋係債仔嚟㗎，OK，咁要還㗎嘛？噉啊，雖然你政府話，哎呀嗰陣時我哋借畀你嘅話，咁都係一種福利，餵你借畀人啊嘛，人哋唔使還咩？係咪要還㗎嘛？咁好啦，噉。
而家起咗樓啦，而家咧嗰啲公務員咧，我去睇過啦，個個都七老八十，OK，有啲九啊幾歲嘅都有。
但係呢啲樓高嗰啲咧，就全部咧大概係啊呢個四五層高嘅，係嘛？咁咧就佢哋而家根本就行唔到上樓嘛。所以咧，我認為就總目咧嚇係。我想提提你咧，而家依個咧就係誒財政預算案嘅辯論，唔係一個房屋政策辯論。咁請你翻翻嚟。
呢個財政預算嘅辯論。
阿阿主席，我咧就係誒財政預算案嘅，因為咧佢哋而家講緊咧就因為係曾因為佢哋一定要收翻多啲錢，OK，曾經優惠過佢哋，OK，咁咧就誒要符合呢個啊政府嘅財政預算，OK。我未睇齊，你話反對佢哋嘅修訂案，所以你講個理由就得㗎啦。
咁咧就誒好啊！
係啦。
好係主席，誒，多謝你嘅誒教導嚇，噉樣咧就我咧就。
啊，真係。
即係我不過咧，我就係啊，即係提出咧，就啱啱有關，譬如話係啊啊啊，陳志全議員咧就話O K嚇誒，佢哋提又話誒發展局咧，要減佢哋嗰個誒預誒減佢哋嗰個預算，減發展局個預算啊，又點樣啊？咁咧，其實呢一度咧，我就唔同。
意嘅，OK，即係我覺得咧，雖然佢哋係嗯。
都係喺就公務員合作社呢度做得唔係好啦。OK嚇，有時即係可能真係減咗佢哋都唔抵可憐嘅。不過，但係即係我希望冇減字OK咁咧，因為咧佢哋近期咧啊呢個就有關公務員合作合作社咧，我哋大概係兩年前啦，咁咧就係好多嗰啲啊。
誒現有嗰啲誒業主咧，咁都嚟過立法會去講佢哋嘅情況㗎啦。咁然後發展局咧亦有同公務誒事務局嗰啲同事，大家喺度傾過，睇下點樣去幫佢哋。OK，咁咧就誒，我希望咧未來咧就應該五月份會有個會嘅。既然有會嘅話咧，我都希望發展局。
咧能夠係。
誒，即係到時真係有個方案，而唔係咧走埋嚟玩。我哋諗咗兩年都諗唔到嘢。OK，假如係噉嘅話咧，噉我啊支持啊，我就我就隨時可能會支持啊。陳志全嗰個動議就係監佢哋。OK，但係咧，假如佢哋啊有方案嘅話咧，噉我咧就當然啦，我亦我我就我就。
都希望咧，就唔好減佢哋有關佢哋嗰個預算，有關啊陳志全佢哋嗰啲修訂啦嚇。
噉啊，阿主席，不過而家嚟講咧，真係公務員合作社咧，咁好多嗰啲啊長者咧想落樓梯啊，就真係好慘好辛苦㗎。因為佢哋都話我哋話九廿歲咯，OK？佢點樣又窄又又斜啲樓梯，佢哋每次落嚟睇醫生咧，佢係抬落嚟㗎，係咪？咁而人哋話，誒噉佢可唔可以買啊？咁而家政府又唔畀佢。
噉佢可唔可以租畀人哋住啊？咁政府又唔畀佢哋租，嚇咁先得意喎！
咁而家咧就吊半天，吊吊住咯，啱唔啱啊？即係我覺得呢個係不人道嘅，同埋我覺得作為政府咧，而家你點都好啦，你都想辦法要協調解決咗呢個問題，噉你先係政府啊嘛？係咪啊？你唔係叫你次同我打官腔啊嘛？唔係叫你玩官僚啊嘛？你搞唔掂呢個問題。
係，你都要將個問題話畀嗰個啊，即係當事者佢哋知道係咪？要得到即係趁佢理解係嘛？咁所以咧，啊主席，我咧就誒，雖然今次就唔想炒誒減佢哋人工，OK，不過但係。
我好希望佢哋啊改善啦，OK？希望來年嘅話見到佢哋有進步啦，啊啊！本人僅此陳詞。梁耀忠要。
主席。
首先好多謝幾位議員咧，係對於誒今次一個有關特別係房屋住或者係有關房屋嘅政策嘅一啲官員嘅薪酬咧係削減嘅。
咁事實上咧，我聽到佢哋幾位嘅同事咧係提出上減嗰啲嘅原因咧，同埋嗰啲嘅理據咧，我覺得非常之充足。而特別咧，佢哋係提出好多嘅例證同嗰個嘅數據數據咧，係反映出咧我哋班官員佢哋真係唔稱職嘅，係唔能夠可以解決到依啲目前嘅所嘅問題。
特別喺房屋問題咧，個問題更加嚴重。
無論係從呢個公營房屋以至個私營房屋等等嘅發展方面嚟講話咧，我哋嘅官員好似紙糊上咧，好似無能為力噉樣樣。
其實我講係無能無能為力咧，係對佢哋已經係一個夾客氣咁講。
而事實上咧，佢根本就咧，佢冇辦法去即係處理得到，同埋公正得到，公正地處理啲問題。
首先，譬如我哋舉例子嚟講啦嚇，講呢個公營房屋咧，個問題已經係非常之嚴重。雖然主席，我哋可能我跟落來一刻要講啲政策問題。
但係，啲政策由佢哋制定嘅。
由佢哋制定嘅話咧，咁今日要削減佢佢嘅薪酬咧，我都係即係好合理嘅。因為佢制定啲政策就係得唔恰當，唔能夠可以照顧到社會上嘅需要，同埋係唔能夠可以解決社會問題。咁所以變咗嚟講咧，就係我覺得一定要講出佢啲政策嘅弊病出嚟嘅。
譬如舉例子嚟講啦嚇，我哋公營房屋裏邊，首先就講呢個嘅誒單身人士嗰個問題啦。而單身人士個購分嗰個分嗰個嘅計分制度裏邊咧，其實真係好唔公道、好唔合理，而係帶咗一個好嚴重嘅歧視添。特別對一年輕嘅朋友嚟講話咧。
嗰歧視情況係更加嚴重。
佢哋不斷噉樣醜化一啲年青人咧，話佢哋咧誒唔做嘢啊，喺度咧係即係等待入住呢個公營房屋。
其實主席，大家知道啦嚇。
無論佢計唔計分都好啦，要入住一公營房屋嘅話咧，無論乜嘢情況底下邊咧，都要排一個好長嘅隊嘅。
以前我哋講過啦，一定係最少三年或者三年或以上㗎啦。就算政政府所講啦嚇，佢不斷講就講話咧，平均三年，但係呢個數字係假嘅。
好啦，你諗一諗，如果年青人啦，為咗入住嗰個嘅公營房屋裏邊咧，要最少唔做嘢三年喎，有冇可能咧？
一方之大謀咧，嚟講係根本係你咧想醜化啲年青人，又為自己唔能夠提供到足夠嘅居住單位咧而辯護。
依個做法嚟講話咧，真係我覺得係一種好可恥嘅行為嚟嘅。
而好啦，而家出現計分裏邊嚟講話咧，嗰個計分裏邊咧，仲要係不斷係變更，而變更之後咧，令到咧好多嘅青年人咧，一啲排喺教頭前嘅隊咧，而家都褪翻後打倒褪。
令到嗰班年青人裏邊嚟講話咧，而家我計算嚟講話咧，冇十年咧或以上咧，根本冇咩機會。
能夠可以排到隊在。
即係一個關於乜嘢嘅一個嘅政策嚟咧？
每年你攞出嗰度即係大概係二千零個單位，你有畀嗰度十幾萬嘅年青嘅家年青朋友去去去去去輪候，你話啦，要排幾耐咧？
依個做法已經係一個係好失誤嘅一個做法嚟嘅。
咁除咗一個嘅即係單身輪輪輪候呢個情況底下咧嘅問題之外，仲有就係啦，無論係呢啲嘅誒自治居所誒租住租住一自嚟屋啊，或者係誒誒公誒呢個誒誒誒居屋啊，或者呢個六字居啊等等呢啲嘅政策裏面咧，都係好嚟。
離譜嘅。
點解咧？因為你攞政府嘅資源畀呢班居民住，然後就話咧，如果住咗五年或以上嘅話咧，就可以補地價，就賣翻畀私人市場。
其實你係幫咗班人去炒賣。
而你亦都同時嘅咧，係刺激咗呢個私人市場嘅炒賣呢個風氣出嚟。
而根本咧，唔係話。
攞即係即係去有效地利用政府嘅資源。
我哋曾經提過好多次，政府可唔可以將翻呢啲嘅，所以可賣出去嘅單位裏邊咧，而係只能夠去賣翻畀政府，而唔係賣畀私人市場咧？
你睬都唔睬，聽都唔聽，你都唔理一個呢個觀念，只一個係繼繼續維持，係拎出私人市場去去去炒賣，令到啲樓價幾貴咧？一個公屋單位，幾然間可以用十幾萬、幾十萬買翻嚟咧，賣到而家四百幾萬。
乜嘢乜嘢乜嘢道理咧？阿梁耀忠議員，我又同樣提醒你咧，我哋依個係財政預算案辯論，就唔係房屋政策嘅。噉你可唔可以翻翻嚟依個財政預算案嘅辯論咧？主席，剛才我講咗啦，依啲政策咧係官員佢去制定嘅，而今日咧幾位議員提出嚟嘅商
減嘅佢哋薪酬咧，我覺得就係同佢哋嘅表現有關係。如果表現當中呢邊咧，就係制定政策就有得唔理想。咁所以變咗我一定要講出佢啲政策點樣唔好發出嚟。咁所以希望你主席你理解依一個嘅誒，我嘅嘅即係辯論嗰個原因喺度。
咁除咗一個嘅即係買賣呢個公營房屋呢個一政策失誤之外咧，最近嘅就係有關係清拆劏房。頭先我啲同事有講過，劏房亦都係一個問題。
就係真係不幸啦嚇！嗰啲嘅居民入住劏劏房，佢已經係不幸嘅，已經係講係，因為大大家知道啦，佢都明白到依劏房咧係真係唔合法嘅，特別係誒工廠大劏房，單唔單止佢唔合法，就係出現咗乜嘢咧？出現咗環境衞生以及安全。
等等問題喺度。
呢啲真係咧～
佢點會想住咧？如果機會唔住嘅話咧，佢一定會唔住。但係好可惜，佢冇機會，佢冇得選擇，所以被迫之下咧，一定要係住嘅非法僭建嘅劏房。
好啦，政府而家話。
美其名就為咗佢嘅安全問題，就係要去拆佢哋。
好唔緊要，畀你拆。
但問題在於。
你有冇啲配套嘅措措施協助居住？
點樣解決居住問題咧？
主席。
佢哋而家係交白卷。
佢哋唔冇提出任何嘅好嘅方案出嚟咧，係點樣去處理翻呢班嘅劏房户？
要住邊度咧？唔理咁多，得一條途徑畀佢走嘅啫。
就話咧，你如果你唔合符房屋資格嘅話咧，房屋誒公共房屋入住資格嘅話咧，你必須入住一個嘅屯門嘅寶田村嘅臨時收容中心。
一個家庭。
要入住嗰啲臨時租務中心，點可以咧？
況且佢哋住開一啲地方裏邊咧，有佢自己工作嘅問題，有一個讀書嘅問題等等嚟講咧，你要一個由一市區入住到呢啲嘅地方，點樣適應咧？
佢唔理咁多，就一定要入。
如果唔係嘅話咧？
噉樣選擇佢哋嚟講係。
噉佢冇其他選擇。
唯一嘅選擇點樣樣咧，就係從依一個嘅非法嘅佔嘅工廠大廈嘅劏房，由A嘅。
嘅大廈咧就搬到B嗰度，但B個點樣樣咧，同樣都係非法嘅、唔合法嘅一啲嘅劏房。
好啦，當你清拆B嗰時候咧，佢或者搬搬去C，係咁落去，係咁落去。
唔單止係噉，天悦主席。
而再點一樣咧，就嗰啲嘅無良業主咧，明知係咁清拆嘅話咧，就不斷將租金咧不斷提高。
仲有一個嘅社會福利處嘅同事咧，同我講，因為佢哋由於係要協助呢班嘅劏房户咧，佢差唔多做埋地產。
佢自己承認嘅，而家呢段時間咧，嗰啲劏房租金咧係倍升嘅。
主席係倍升嘅。
你叫佢點樣樣辦咧？主席嚟講係。
呢啲噉嘅政策。
美其名就話要安全着想，但最後結果點樣樣咧？佢令到我哋無家可歸。
佢哋唔瞓街，瞓邊度咧？喺咩環境底下？
依就係所謂嘅政策，依啲官員唔理民生，唔理佢哋所面對問題。
陳茂波局長仲更加振振有詞嚟講，就話唔得㗎，我哋唔攞畀佢入住依一個石泥㗎，依個嘅嘅臨收容中心嗰度留翻畀天災人禍嗰啲人去去入住嘅噉樣。
主席，呢個冇錯，我係需要預留一啲嘅房間畀天災人禍。
但係而家面對住啦，住有一個真係活生生嘅問題存在喺度啦。咁點一樣咧？
佢就唔理。
呢啲官員仲係咪喺稱職咧？
你諗下呢個問題係點樣解決咧？
佢又係唔理。
而家咧，令到翻嘅居民咧，就唔知你流離。
失所，唔知去邊度邊度居住。
依就佢嘅產房嚟嘅啦。
唔單止依劏房問題。
仲有咧，就係僭建問題。
其他嘅淺見。
都同樣出現問題。
我。
自己處理過嘅就係紅磡嘅十三街嘅天台天台屋。
啲天台屋同樣咧都出現噉嘅現象。
就係我哋希望啲局長或者呢一啲嘅政府部門可以同啲居民咧去傾傾，究竟而家當你清拆佢天台屋嗰陣時候，點樣去有一個恰當嘅協助佢哋嗰個居住嘅問題？
但係啲官員咧，幾然間同我哋講就話冇得傾㗎啦。
我哋個安排得一個啫。
唔會再傾，唔會再理嘅啦，噉樣樣。
主席，依官員咧就係。
執行政策就執行政策，就唔去。
諗一諗啲居民所面對嘅問題，點協助佢解決？
但係，我記得由上任嘅特首，以及今日今屆嘅特首咧，佢哋喺施政嗰時候咧，不斷都講四個字嘅。
就係政策上，應該係點樣咧？係要以人為本嘅。
但係睇翻呢啲事例裏邊嚟講，點體現以人為本咧？
究竟係政策唔能夠以人為本呢，還是啲官員當執行啲政策嘅時候唔能夠以人為本呢？
如果係一啲官員將政策嘅時候咧，唔能夠以人為本嘅話咧，即係違反咗特首所提出嗰個嘅政策嘅理念。
如果係噉樣樣話咧，啲官員係黑乜當地去支付佢哋而家現有嘅所謂應該支支付嘅人工咧？
對於一個房屋問題。
令到我哋另一個最大一個嘅。
不滿嘅地方就係我見到而家咧嗰個嘅。
自制鮭魚嗰個嘅價錢，嗰個嘅。
嗰個嘅。
價格咧係不斷飆升。
令好多市民咧根本就係冇辦法可以購置居所。
好多年青朋友都不斷喺度提出好多嘅投訴，都怨氣，就話我哋點樣去？
即係成家成家立室，點解有一個嘅獨立嘅家庭生活？點樣能夠可以自己有一個自己一個嘅家庭，而係無需要依賴我哋嘅上一代嘅父母嘅幫助，有一個自置嘅居所咧？
事實真係嘅。
如果大家留意下而家個地產市道嘅話咧，
四百零萬以下嘅單位，真係少之又少。
如果一個嘅，
年輕嘅夫婦要置業嘅話咧。
有乜嘢可能係能夠可以承擔起嗰個嘅？
按嗰個嘅手指個按鍵。
點樣佢能夠可以每月去提供提提供到個個筆嘅供款金額咧？
咁貴。
但係，我哋政府。
而家啦，行完雙雙辣椒啦。
仲有咩方案出嚟咧？
做乜有效措施出嚟咧？去壓止樓價咧？
又係得個加白卷兩個字咯，就白卷兩個字。
都幫唔到佢哋。
但係咧，就不斷講啦，就話：喂，我哋自己嗰代啊！
都冇可能話一讀完書畢業之後，就即刻可以置業啦。
點解你咁心急置業啫？點解唔係做多幾年工，儲多啲錢，慢慢去先至置業咧？噉樣樣。
主席，依一個觀點。
表面上好似講得好啱。
但係實質上咧。
係冇考慮另一個問題。
無論我做幾耐工，先夠唔夠錢去買樓咧？呢係另一個問題嚟嘅。
但係最大嘅問題裏邊咧，就係而家個樓價不斷飆升，即係反而一個嚴重問題嚟㗎嘛。噉你唔去解決呢個問題，就調翻轉就話呢啲人做咩咁早走走去諗去置業咧噉樣樣。
將個問題咧係轉移咗過嚟。
換句説話，只不過係故作而言他，而冇針對問題個核心。
問題嘅本質就係話樓價飆升呢個問題。
無論係你話唔話，依班年青人應唔應該而家即時去買樓都好，但有需要人想買樓根本就買唔到。
依係問題嚟㗎嘛？
而唔單止買都出現問題，連租都出現問題。
因為租金實在太貴啦。佢因為嗰啲業主知道好多人都買唔起樓嘅話咧，就必然去租。好啦，租金不斷提升。
我哋要求政府提出一個嘅租金管制。
依啲政府嘅官員又唔採又唔理，又話咧用個假理由出嚟講就話：，誒，如果將管制嘅話咧，就令到依個嘅業主唔肯收咯，攞流出嚟租嘅。
做乜嘢要？
多謝主席。
主席原本咧就想繼續頭先嘅發言咧，係繼續講呢個嘅誒。
即係垃圾處理嘅問題，同埋數環保局嘅不時啊，跟住想講講即係呢個美國啊、英國啊嘅情況，同埋香港一啲私人嘅計劃咧點做得幾好啊？跟住就數政府嘅不時噉。但係頭先睇新聞咧，就聽到呢一個。
個嘅六八九啊，即係點樣自誇？今年嘅私人樓宇嘅落成咧，係過去十年嘅新高咁咧，不得不評論，立即要評論呢個嘅。
發展局嘅問題。
即係點解我咁憤怒同埋覺得即係要擺低？
呢個啊，環保局嘅評論要先講呢個問題咧，因為呢個六八九咧真係謊言自講啊，扭曲事實，即係將一切嘅榮耀咧就歸於自己，將一切責任咧就推卸別人呢種管治模式咧，必須要喺呢個議事。
堂清楚表達出嚟咧，以正視聽。
嗱，呢同發展局有關嘅主席，因為咧發展局如果唔出嚟澄清糾正嘅話咧，正正就係支持我哋呢個修訂案三三五削減呢一個嘅發展局局長一年三百五十八萬薪酬呢一個嘅理據。
嗱點解互為有關咧？雖然梁振英講就講佢嘅嘢啦，但係呢個同嘅房屋供應同發展局。
個工作係有絕對嘅必然關係。梁振英講乜咧，主席？佢就話：差響物業估價署預預計二零一六年私人住宅落成咧係二萬一百四十夥，較二零零五年至二零一四年每年平均。
温落成一萬一千七百二十，火係高七十一點七個percent，比二零一五年嘅預測落成高出五十一點五個percent，亦比二零一四年實際落成高出二十八個percent。我感謝發展局和其他政。
府部門同事的努力。
跟住就講過去十年，由於種種原因咧，私人住宅供應數字偏低。
啊！再加上近年資金成本較低咧。
造成供流流於咧供不應求，樓價亦十級而上。以正本清源，只能通過增加供應噉。
嗱，主席呢一段嘅説話，我覺得係好荒謬嘅。
第一，過去十年嘅種種原因，部分原因就係自己六百九嘅責任。
佢亦都係以前發展局某啲嘅錯誤嘅決定，六百九個去行政會議嘅召集人，好多重大政策佢有份決定，包括孫明揚嘅孫九昭，所以佢呢種講話種種原因，而冇講佢自己係呢個罪魁禍首、最大惡極嘅政策制定人。
呢一個又係充分反映呢個六八九嘅卑鄙無恥。
嘅即係做人嘅態度。第二嘅就係主席，今年能夠落成二萬嘅單位，絕對同現時發展局嘅工作或者同六百九係完全無關。
二零一六年落成幾多係四年前嘅決定。
你要下年落成嘅樓宇嘅數字多少，並非係六百九上任之後嗰段時間可以促成嘅。
所以過去嗰兩三年樓宇供應不足，我仍然係指責曾蔭權嘅責任。
係批評曾蔭權同埋當年孫九招。
嗰種單向嘅思維，漠視呢個房屋供應嘅責任。
但呢六百九係點咧？等同早前呢一個嘅長者兩蚊嗰個嘅車船優惠，佢就當曬係自己嘅功勞出嚟領取，係人都知係蔣任權臨走前定㗎啦。
家下呢一個房屋歷年嘅新高，所謂過去十年嘅新高嘅講法，佢就話感謝呢一個嘅發展局。
咁所以。
即係要向公眾清楚表，聽日啲報紙咧，特別嗰啲涼粉報紙咧，就點樣去歌頌呢個嘅六八九㗎啦。
但你睇翻啲數據，主席，我數翻啲數據啊！
如果講私人樓宇，佢而家淨係講私人樓宇個供應嘅主席，私人樓宇個供應咧，佢就講下年咧，二零一六年咧都未到啊，佢就預計話有二萬個。
我數翻十年前零四到零五年，係二萬六千個啊，主席。
零三零四年係二萬六千四百個啊！
所以你睇翻佢講嗰十年前嗰兩年都大幅高於嗰個數字啊！你再數翻多一年，二零零二零三年係三萬一千個啊！
過去多年嘅數字嘅偏低。
係嗰陣時規劃上。
出現嘅錯誤，佢家家六八九係重複嘅錯誤啊嘛！我多次指出，你呢個六八九上任之後就話八種方法去穩定，我話你戇呢個直情係真係。
小心啲喎，唔好講粗口啊！主席，唔係畀人踢出去㗎啦，係嘛？我爭啲想講，真係係有少少有少少嘅，一即係我講嘢發音唔係好準嘅，我都知自己個弱點。主席，即係呢一個嘅啊，無知或者係講呢個六百九咧，係完全即係冇乜冇乜常識同埋呢一個嘅理智。
冇乜智慧去處理呢個問題。
你香港嗰個房屋供應嘅成功，自從呢一個嘅七十年代開始，其實六十年代已經有啦，就係透過呢個新市鎮嘅發展啊嘛。
佢就話用各種嘅方法去揾地啊！哇！我成日用個例子就係要搶地、搶盲、即係盲盲盲噉樣樣周圍去搶地，而導導致到好多嘅爭拗。你單單淨係呢個同呢個浸大要搶嗰八百個單位嘅土地咧，又為要取消人哋嘅中醫嗰方面嘅發展咧，就。
引起好多嘅爭議，咁呢個完全係一種極為呢個盲動，即係有少少似呢個民甲時候嗰種噉嘅盲動嘅做事模式，係嘛？哇！即係為咗要攞呢一個呢個呢個係翻翻到去大約進年代啫嘛，都唔止呢一個嘅民甲啦啊！即係為咗要令到啲誒做鐵嘅數字增加嘅話咧，就。
收集曬呢一個所有住家嘅鑊啊啊，縫親啲鐵器嗰啲咧，就倒落去熔爐啊，跟住就做大嘅數字咧啊！呢一個嘅啊鐵嘅生產咧係大幅上升，咁呢個就正正就係呢啲噉嘅啊，即係共產黨嘅思維做事模式嘅一個嘅禍害。
咁所以即係講呢一個嘅揾地咧，其實最直接最好嘅方法就係過去三四十年度內都好成功嘅做法咧，就係新市鎮發展。咁政府成日話：哇，你而家一個東北都引起好多爭拗啦，係嘛？你再揾多幾間新市鎮啲人，梗係唔會接受啦。呢？
都係絕對錯嘅思維嚟嘅。
如果你同香港市民講，我要揾一笪土地，係嘛？類似好似天水圍，類類似好似呢個將軍澳馬鞍山，我包括要填海又好，要開拓某啲嘅即係農地都好，係為香港嘅發展嘅話咧，市民一定有某啲嘅意見。但係如果你賠償，
方面，你安置方面呢個，我多次同發展局講咧，你必必須要定定先安置後清拆。
有呢一個噉嘅政策咧，就解決好多發展嘅問題。
點解咁多發展上出現呢個爭拗？就啲居民覺得餵你拆我，你搬我都唔知搬去邊，我咁同你搏命啦。如果你好清楚講明，我一定要處理好你個安置再一個個賠償政策又清楚嘅，你有七八尺我賠翻七八尺畀你，你有一千尺耕地我賠翻一千尺耕地畀你。啲人點解會反？
反對咧！
係咪？如果你提出一個合理嘅賠償嘅方法？
係嘛？亦都有一個合理嘅安置嘅時間表。
香港人好現實，亦都咧唔會因為即係自己自私嘅思維咧，就剝奪咗整體嗰個發展嘅需要。咁多嘅反對，基本上就係因為賠償政策嘅荒謬、唔公平啊，安置方面嘅唔清晰、唔穩。
唔定唔明確係嘛，同埋永遠就會啲人覺得你發展啲地，最後就啲大財團得益。
好似六八九講講講嗰陣時嘅新界東北發展，當初冇咁多反對意見㗎。六八九一一介入咧，就話：，哎，喺呢個東北，喺呢個嘅內地富豪嘅後花園，哇！啲反對聲音咧，真係倍升，係嘛？咁所以喺處理呢啲發展嘅問題，第一必。
需要深切深入瞭解市民嘅需求同埋問題嘅複雜性，唔可以嚇即係以為自己咧高高在上，漠視市民嘅需要。所以佢講呢一個所謂二零一六年私人住住宅樓宇發展嘅身高咧，第一同你六八九執政無關。
等同前兩三年，我話啲樓宇供應低係主要係曾蔭權嘅責任。
但係你處理問題方面嘅方法失誤啊嘛！你一方面喺度講話私人樓宇身高，點解你唔講公共房屋嘅數字啊？
公共房屋同私人樓宇嘅供應同樣對市民有重大嘅影響㗎嘛？你淨係講二零一六年私人樓宇嘅增加，公屋點啊？
我家叫緊個助手抄緊啲資料啊！究竟有冇部分嘅私人樓宇嘅增加係搶咗啲公屋地啊？
係嘛？多年來，我哋不斷批評，好似元朗村拆咗啦。
元朗村拆咗一半，大半要留翻我嚟做呢一個嘅私人樓宇嘅興建，唔係興建翻公屋。你呢個北角村又係。
喂，你好多嘅私人土地嘅供應係搶咗公屋居民嘅土地啊嘛！
呢啲你唔講啊！
供屋短供供屋個供應嘅短缺，其中一個理由就係有啲好嘅供屋地被搶咗做豪宅㗎嘛。
有錢大曬啊！家下。
過去三四十年嘅公屋發展，從冇話呢一個嘅公屋居民係二等嘅。
需要二等嘅土地啊嘛，好多嘅好靚嘅海邊嘅土地，好多呢一個嘅地鐵附近嘅土地都發展成為公屋。公屋重建就係拆翻舊嘅，拆咗舊嘅興建翻新嘅喺園區興建啊嘛。
最近呢幾年唔係啊？
好嘅公屋嘅土地，舊嘅村話要拆。當初拆嗰陣時，大家都期望會起翻呢個私人樓嘅啊。點知一拆咗之後咧，就以呢個諮詢為名去啲區議會啲區議員咧就幫手呢個搖旗吶喊，幫啲發展商呢一個嘅即係開路啊，就話我哋呢。
呢個區咧要改善呢個嘅形象，要提升呢一個嘅社區嗰個嘅參與，要改善呢個環境，所以咧就唔可以。
啊！全部興建翻公屋。
有啲一下子全部轉曬私人樓宇。
有啲一部分咧，大部分就改做私人樓宇。
哇！覺得如果全部推建公屋咧，就對佢呢個社區啊，呢個區議會個區咧，就會帶嚟呢一個嘅負面嘅形象，好似影衰，好似陀衰加影衰去噉。
噉你呢啲噉嘅？
區議員去公屋攞票嗰陣時，又唔見你咁講。
即係要到去公屋居民黑票嘅時候，就喺度講到神聖噉樣樣咧，公屋居民咩嘢都幫佢哋。哇！到到啲土地發展嗰陣時，就一面倒向啲大財團傾斜。
所以要香港市民真係要認清認錯啊！啊啲人成日講票債票償，我歡迎票債票償啊！最好個政改唔過呢個六八九即刻解散立法會，用選票決定一切，睇下點樣票債票償啦！
主席，呢個二祠堂又冇乜人啊，十七三點人。
啊，梁國雄議員，我哋仲係開緊會嘅。
陳偉業議員。
嗱，主席就頭先我提到呢個政府誒搶啲公屋地咧。除我提咗呢個嘅北角村同埋呢一個嘅元朗村咧，其實仲有好多條嘅，譬如黃竹坑村啊、新穀道村啊、啊新發村啊同埋何文田村咧，好多呢啲原原本係公屋地。咁所以呢一次六百九。
淨係講咗話呢一個嘅私人樓宇嘅數字，而唔提呢個公屋嘅數字咧，明顯我相信即係下年嘅公屋數字咧都唔方好得去邊㗎啦。嗱，主席就講翻呢個私人樓宇嘅供應咧，其實唔係淨係單單即係啊某一個年度嗰個嘅啊私人樓宇。
嘅批准興建或者係政府賣地而引致嘅，因為私人樓住個興建，就算你預計，譬如我今年賣咗啊，二零一五年賣咗，預計四年都好咧，你哋可能係一般情況下，可能二零呢個嘅啊一。
九年啊落成噉，但係好多時發展商基於好多嘅市場嘅理由咧，佢好多時係拖一年啊，拖兩年啊噉。咁所以下年二零一六年樓宇供應嘅私人樓宇供應增加咧，好可能就發展商基於見到個市道啲樓價高啦，咁咧就啊。
趕趕噉樣咧，即係迅速噉樣樣，將一啲嘅土地咧，就盡快將啲樓宇落成咧，趕喺下年呢個供應。但係如果你再睇翻遲一兩年咧，到到二零一七、二零一八咧，可能嘅情況又唔樂觀，因為如果你倒數翻嘅日子咧，二零一二年當年嘅批准嘅樓宇係。
一萬四千間，二零一三年批准得九千間嘅啫。二零一四年只係批咗一萬一千間，所以如果你推算落去嘅話咧，到到二零一七、二零一八嘅樓宇落成嘅數字咧，可能就會偏低。
現在接近晚上六點半啦，我想問一問，仲有冇未發過言嘅委員要喺呢一行嘅辯論裏邊發言嘅？
前兩項嘅辯論咧，都有委員咧投訴話佢哋準備咗好多資料，唔夠時間講。噉我相信委員咧係花咗好多心機準備資料嘅。不過正如各位知道咧，喺今日呢個資訊唔單止爆炸，而且咧大部分。
資訊係你可以順手拈來噉嘅時代咧。
真正嘅才能唔係在於可以收集大量嘅資料，真正嘅才能係在於篩選。
你點樣可以選到？
真正必要嘅資料，將啲非必要嘅資料咧篩咗去，使到你可以喺有限嘅時間裏邊充分表達到你精闢嘅意見咧。
我注意到咧，喺剛才喺今日嘅好多次發言裏邊咧，議員係花咗相當多時間做即時新聞嘅評論。
或者咧係去研究香港公共政策發展史。
噉我認為咧。
呢啲噉樣發言嘅議員咧？
我唔相信咧，佢哋係仲有好多真係好重要嘅意見，非得要喺呢一段嘅辯論裏邊咧係表達不可嘅。
我認為咧，我哋係要準備。
係進入我哋呢一段嘅辯論嘅最後階段啦。咁而家喺誒輪候嘅名單上邊咧，仲有黃毓民議員同埋梁國雄議員。佢兩位再講多次之後咧，我會睇下官員是否要發言，跟住我就會請所有動議。
修正案嘅議員作最後嘅發言，黃曉明議員。
多謝主席。
不過我唔使你教我講嘢，又唔需要你教我點去準備資料，我又唔需要用即時新聞，係嘛？
我會繼續就總目第一百五十八運輸及房屋局誒，我有提出嘅修正案發言嚇。
嗱，上文咧就話講到呢個高鐵延誤。
引起呢個超支嘅問題，係嘛？
嗱，假如即係呢個所係超支嘅問題攞到嚟立法會啊去辯論嘅時候，噉啊真係都會用好多時間嘅。主席係咪？你話啦，如果嚟到呢度可以畀你辯論呢個問題嘅話，係咪大家如果擁入發言嘅時候？
係咪有排講啊？係嘛？嗱，而家問題就係高鐵超支已經成為事實，究竟咩人應該負責？超支嘅呢啲錢係由咩人去埋單？係嘛？廣鐵舊年貼錢就送走咗被指隱瞞工程員嘅楊總裁之後，港府就指高鐵超支係。
工程延誤造成就屬於港鐵嘅責任，係嘛超支嘅部分就應該由港鐵去承擔。咁港鐵咧就話啊，當初我簽約嘅時候咧就已經講明咧，香港政府會支所支付所有嘅建造費用，加上工程延主係地質因素造成，就暗示佢咧就唔會承。
擔責任，並且不排除會打官司。哇！真係真係好好笑。
喂，嗰個係政府擁有七成股份嘅一個公共交通運輸工具，係嘛？嗰間公司係嘛？佢負責呢一個高鐵嘅工程，而家你就噉樣喺度互相推委，係嘛？噉我哋咪變咗冤大頭啊！啊，主席。
講呢個唔係離題啊！喂，佢要負責㗎運輸房局，啱唔啱啊？張炳良要出嚟承擔㗎，扣個人工有咩問題啊？
點樣離題啊！
離題喂，大佬呢啲係離譜啊！我話畀你聽，你互相推卸責任就得嘅啦咩？係嘛嗱，呢筆我都講完，費事你話我又拉布下一筆港鐵。
政府係有責任。
即係監督呢個港鐵。
嘅即係所有嘅作為啱唔啱啊，主席？
除咗高鐵工程延誤之外，港鐵嘅日常服務亦都令到香港人非常之不滿。
近年頻頻出現重大嘅呢個故障。二零一二年五月三日早上八時上班時間，美孚站架空電纜一度發生電力故障，九百名乘客被困車廂近兩小時，港鐵要疏散美馴嘅一部列車，由管道步行大約一百米先翻。
翻回呢個車站月台呢個一係嘛？二零一二年七月，事隔兩個月又整多單係嘛？因為颱風韋森特襲港，大埔墟站附近有大樹倒塌，引致電力故障，加上其他路電出現跳電嘅情況，引致東鐵全線暫停服務係嘛？
嗱，再舉好多嘅。
呢個唔係公共政策討論啊！主席舉一啲事實，港鐵頻頻故障嘅事實，然後你政府係監督不力。
嗱，香港政府喺民意壓力底下，二零一三年年初就做一個咩咧？叫服務表現安排，係嘛？呢個服務表現安排就話咧，港鐵如果服務受咗超過八分鐘噉啊，或者預計事故長達八分鐘以上嘅話咧，港鐵就必須要通知運輸處。咁咧就三十。
十一分鐘以上嘅服務，延誤就按延誤時間就繳交罰款。
但係，一四年港鐵發生一百四十宗故障，平均每三日就發生一次故障，同三十五宗意外，平均十日就發生一次意外，表現毫無改善。
其中個故障最多就係長期服務中港兩地嘅東鐵線，其次就有中國製造嘅T train嘅行駛嘅觀塘線。
政府如果真係認為罰款係有效嘅，會出現咁多問題咩？
港鐵嘅表現話畀我哋聽，佢已經將罰款視為經營成本嘅一部分。
佢唔會再去改善服務，而且可減可加機制底下，中意佢就加你加，你吹咩？係咪年年賺幾百億都可以加你加？OK？
港鐵喺二零一三年耗資一億一千多萬，將三個位於青衣、火炭同埋錦田嘅車務控制中心合並為超級控制中心。
誒更換咗大批美輪美換嘅顯示屏幕，監控系統裏邊使用十幾年嘅電腦硬件就舊機照用。
只係換啲二手同埋非原廠零件嚟頂替。
舊年港鐵引入呢個國產列車嘅時候，已經出現不少問題，例如有檢查列車員工話佢做工差劣，位置相嵌高低不平，車門嘅膠邊就絕實無法開啓，測試嘅時候信號系統失靈。
噉啊！飛站。
列車同月台嘅水平，因為不知名情況出現偏差，同埋耗電量過高，車卡之間嘅掩蓋門無法關閉，無法對準，用即係呢個月台幕門等等嘅問題。
咪呢啲要數落去咧，主席又係一大隊，係嘛？
因為時間所限，下邊仲有好多嘢要講。嗱，另外一方面，港鐵舊年二月被揭發一直高估可載客量超過四成，而家嘅將軍路同埋東鐵線繁忙時段已經係逼爆，西鐵觀塘同埋荃灣線嘅載客率接近一百個percent。
港鐵低谷列車飽和嘅情況，一直誤導港府同埋香港人。
我真係唔明白佢動機喺邊度？唔通列車未飽和，大家就唔需要要求港鐵改善服務咩？係咪？
陳列咗咁多事實，其實仲有好多嘅係咪？本席就係要指出，港鐵嘅管理階層已經忘記咗自己係一所服務全香港市民嘅企業，將公司嘅盈利置於港人利益之上。
於是不適引入次貨提供列車服務，減縮呢個經營成本。
一邊就積極參與地鐵上蓋物業嘅發展，另外一邊就怠慢改善服務質素，真係不務正業。
特區政府係有港鐵七成半股權嘅大股東，但係從來冇提醒港鐵嘅任務，由港鐵繼續壟斷公共服務，謀取暴利，欺壓市民。而家嘅港鐵服務質素之低劣到咗，月台職員連流浪狗墮鬼都無法妥。
善處理嘅程度，更唔好話自由行之後一大堆嗰啲強國人拖劫啊、拖男帶女啊、大聲喧譁啊、食嘢啊，係嘛？
得閒坐地鐵啦，主席。
特區政府即使唔考慮將港鐵私入公有化，亦都應該加強向佢管理階層施壓，要求改善呢個企業管治。
張炳良根本就係嚴重失職，早應裁撤，減你人工都事少，炒友根本就應該。
港鐵正實行所謂票價可監可監機制，行政會議對於港鐵呢種無運服務同埋管理視若無睹，年年都批准佢喺巨額盈利之下仍然大幅加價。
最可惡嘅就係張炳良一三年四月一電台節目解釋可加可減新機制談判嘅結果嘅時候話。
政府雖然係港鐵嘅大股東，但係商討調整票價機制嘅時候，按照公司法同埋上市公司嘅規例，大股東利益不可以凌駕於小股東嘅利益，所以身份被動。如果唔加價，就有損小股東嘅利益。嗱，呢個就當初我哋反。
反對。
呢一個所謂港鐵，即係包括九鐵、地鐵私有化，呢個理由咪就好清楚。而家由你張炳良講咗出嚟啦，大佬係咪？
不可以有損小股東利益，雖然我係大股東七成半，係咪啊？
當社會出現咗一小撮所謂企業股東利益凌駕公眾利益嘅荒謬情況嘅時候，噉你話啦，我哋呢啲使用港鐵？
嘅所謂消費者或者市民係咪全部都變曬老襯冤大頭係嘛？但係用公堂。
去做呢啲鐵路出嚟嘅大佬，係咪？嗰啲管理階層個個高薪厚祿嘅，頭先先講過啦。送走個楊總裁係二千一百萬啊！
喺佢任內係監督呢一個高鐵興建嘅工程延誤，要使多幾百億啊！你仲要送二千幾萬畀佢走，係咪？有咩是非公理可言咧？係咪？即係話而家你特區政府要彌補二千年私有化嘅過錯，係嘛？
即係你就應該即係將呢一個港鐵。
即係將顛倒過去的重新顛倒過來，係咪？應該。
變成工友。
減票價。
嗱，除咗港鐵，即係呢啲噉嘅所謂荒謬嘅情事，呢一位運防局局長應該打包翻屋企瞓覺。
仲有就係。
嗰幾條隧道，你先至神人共憤。
主席。
香港三條海底隧道嘅安排一直為人所糾病，西隧就堅持收取高昂隧道費，導致呢個車流疏落；而紅隧、東隧就繼續擠塞。
特區政府一直唔肯向持有西隧嘅港通、中信同埋嘉裏回購西隧、任由西隧繼續胡運落去，原本有利民生嘅基建就變成即係呢個大白象係嘛？跟住佢哋又繼續喺謀取佢嘅暴利係嘛？睬你都傻，呢啲切頭切尾就係人。
冇。
二零一三年，政府花咗大量時間同金錢進行研究之後，竟然提出紅加就東減嘅方案。當時有人計算過，如果有司機全往港島中繞道東隧嘅路程，大約多四公里，但係燃油開支就唔止東隧減收嘅五蚊，再考慮到時間成本。
咁都係用翻紅隧比較划算。再者，唔少私家車司機根本就唔會計較幾蚊嘅隧道費。佢哋重視嘅始終就係時間，唔想兜個圈使用東隧。紅加東減根本係冇辦法減輕紅隧嘅擠塞，係咪？你就係因為要買西隧怕。
係咪？就提出呢啲咁笨拙嘅方案。
後來運防局長張炳良話：原本期望透過呢個方案咧，就將四千至到五千架次嘅車輛由紅隧就分流去到東隧，但係考慮到東隧嘅流量已經上升到每年每日大約係七萬二千架次，再增加車流量咧就非。
常接近冬隧容量嘅上限，而且同期紅隧嘅車流量每日就下跌三千架次，呢個係二十五年嘅新低。加上社會就調整收費方案未有共識，所以暫緩推行。
特區政府對於三條隧道呢啲噉嘅問題，束手無策。
總係唔肯回購西隧係嘛？因為噉樣就可以一勞永逸。呢種噉嘅無能。
實在令到大家好不耐煩。
今年二月西隧加價，除咗電單車收費，即係兩個隧道誒維持不變，西隧嘅私家車、的士、貨車收費加五蚊，其中私家車最新收費六十蚊，係兩年來第二次加價，區政府又係無可奈何。
除咗西隧，特區政府對其他隧道亦都係無能為力。大欖隧道二月都加到三至五蚊，同埋私家車最新收費四十蚊。大老山隧道四月申請十二月起加價，平均加幅係十一點九個percent。
喂，即係呢三年嘅專營期剩翻，啲隧道公司就要賺到盡，加到盡。
畀個政府做咩？
運防局做咩啊，主席？係咪要炒佢魷魚啊？炒唔到個魷魚，一咪咁減佢人工啊？嚇！主席，而家講緊嘅都係運防局部分。
嗰個所謂政策範疇。
佢哋出現失職嘅呢個現象，要舉嘅例子唔使拉布啦。平日老實講喺議會裏邊，除咗啲動議辯論有機會講下，喺事務委員會有機會講下之外，有咩機會講啊？係咪啊？
今日呢啲噉嘅場合最好啦，大佬係咪先？咁又要畀你閑住，跟住你又覺得自己好英明，係咪啊？
仲要教訓人，誒你嗰啲資料、公共政策研究大佬，即係你噉啊，對我哋一種侮辱嚟嘅。至少我唔係，唔係，至少我唔係，係咪先？噉啊？
對於呢個政府咧，即係我哋大家就冇乜期望嘅。
又覺得呢啲噉嘅所謂管理階層領導人，書都唔讀多本，係咪啊？
即係冇智慧。
人蠢冇藥醫啊！你知唔知啊？又蠢又惡係嘛？然後我哋催佢唔上，跟住有呢班人喺度保教護航，幾好啊？係咪先？所以呢一個議會基本上係廢嘅，主席係咪？唯一唔廢嘅咧，仲可以畀我哋喺度發下噏風、抒發下代表啲即係小事。
去抒發係佢哋嘅不滿，係咪啊？
所以主席，下一次嗰個總結嘅部分係咪排到我，我講啦；排唔到我都係唔講㗎啦。聽朝你都唔畀我哋講㗎啦。又第第四個部分有得講，第五個部分有得講，第六個部分有得講，講完。
梁國雄議員，主席。
你都應該識歷史啊！有所謂停仗。
文武百官如果講嘢太呢個太監唔中意，或者皇帝唔中意，就當眾打。我希望呢個議會唔係咁啦，即係唔啱聽或者講得唔好，噉係個議員嘅問題啫。公呢個選民自有公論，係咪？
好。
噉啊停仗呢樣嘢真係唔得㗎！老實講，打到啲官驚曬，皮開肉裂。
嗱，我我唔係話你，唔使驚，蘇局長，我哋唔會停仗你嘅嗱。
噉啊，話説咧，就仲有一樣嘢嘅，主席，我都覺得你，我都想委託你啦。
就同阿曾俊華講一講。
係嘛？因為佢成日都唔喺度。
我正式向佢投訴啊！
我都唔知無意明知啊！即係話你我叫我邊個部分講，就係講財政問題嘅。
佢喺個總目七物業及投資嗰度咧。
即係喺我哋個財政處，我總總目七物業嘅投資嗰度咧。
佢就竟然間有個零六零嗰一行咧。
就係修訂預算，二零一四一五年、二零一五一六年。
嗱，修訂預算二零一四一五年嘅修訂預算九就係咧誒誒呢個九十三億。
預算就四十七億。
咁即係冇咗差唔多成五十億。梁議員，你而家係應該講緊第四項辯論嘅嗰啲修正案喎。唔係，因為無意明知啊，畀你話一話，因為呢個真係財政預算案係拆開支嘢嚟嘅，我唔係講緊政策。呢個你關邊個種目咧？
總目七物業及投資呢個唔係喺呢一項嘅辯論裏邊嗎？知道，但係即係冇辦法歸到類啊。
因為佢係財務，財務嚟㗎嘛。
嗱，我所講嘅咧就係噉樣，你聽我講先啦。你間指證啦，或者你間。
誒。
揾第二個官員入嚟指證我，因為我真係唔識。
嗱，嗰個大致嘅講法咧就係為咗，即係佢嘅講法咧就係。唔同議員，你喺係咪已經就呢一個辯論裏邊嘅各項修正案同埋十五個種目，都已經冇曬意見啦？
唔係啊！唔係唔係嘅話咧，你應該利用呢節時間先講咗。你就呢一個主席，主席，主席，你唔使怒氣，你教我喺邊個項目講得㗎啦？分目六十嗰度係歸於你個編制嗰邊。嗰個咧，我樂意咧，就我遲啲咧同你研究一下。好嘅，我記得你咧，你如果你係就而家我得得唔使講啊！噉你你。
只同我研究得啦。分目六十點搞，我要講嘅。不過我唔識點樣就到你嗰個。如果你如果你就現在第四項辯論裏邊嘅十五個總目同埋有關嘅嗰啲修正案啊，係有意見咧，應該喺而家呢個時候發表。明白咁分目十六，我就係同你研究啊。我上。
想講啫，就係扣錢、扣扣錢畀基金嗰度，我立此存照，因為我唔識得入點入咗落去嗱，主席。
張炳良。
教授。
做即係係一個學者嚟㗎，做個校長。
咁有多人就話。
啊，長毛，你唔可以成日鬧啲官，唔好成日鬧長。噉我而家咧就向佢致一次意啦。
即係，其實我唔想鬧佢嘅。
咁小弟當然係。
開口及著你嘅，噉我就用咗更加工整嘅方法，係畀佢嘅。
咁嗰咁咧就係噉樣講嘅，噉就係。
永巷長年願已來。
離情終日思風波。
雙江竹上恨無恨無限。
顯手碑前撒幾多，人去紙台抽入菜。
冰殘楚帳夜聞歌，朝來灞水橋邊問，眉底青蒲送玉愛。李李商隱嘅詩就係叫淚，有六種淚離愁別緒啊，生離死別都唔及得。
嗰啲布衣朝朝喺個橋水誒灞水橋頭嗰度咧，送嗰啲黃黃宣貴介。
老實講，一入後門深似海。如果以前我同佢辯論，佢雄辯滔滔，而家冇辦法。
嗱，主席。
第一個，我覺得。
佢要處理嘅問題啦。
就係要問港人港地嘅問題。
阿哥，講人講地。
就係運防局嘅，我就認為應該係發展局嘅，咁但係即係佢啲編制我就。
即係目所養㗎啦。
嗱。
主席。
當你。
見到啊！誒喺多年前見到啊，董建華講話哦，八萬五啊！
冇講者冇啦噉樣樣。我諗你喺誒舊立法局嗰度，你都笑咗出嚟。誒，梁議員，你講份你你你係唔明？你點會接住人講啊？
噉我要做比喻㗎嘛？本年度嘅財政預算案裏邊嘅嗰十五個，唔係噉你講人講地執行唔到。
或者無疾而終，局長又唔講，又唔提醒特首講，最少都要董建華咁講啊嘛。揾個妹啊嘛，譬如跟揾阿吳亮星個敏問佢，喂阿阿梁阿梁梁梁主任。
我我想問下你講人講地點啊？哦，阿吳議員嗱，唔講即係唔存在，噉你都有交代啊，哥。
冇啊嘛！
主席，你能夠怪我咩？嗱，我問你啦。
你同我講嘅嘢，我當係真㗎嘛？噉啊，而家喂！
特首講呢個司長講，到到呢個誒。
總目一五八政府總部運輸及火局嘅運輸科裏邊嗰個講講人講地。
喂，而家冇咗啊！
如果老實講，如果今日張冰涼喺度，我都問佢有冇，嗱，我就當冇咁講㗎啦。所以第一個。
嗱。
其實梁振英咧就講咗嘅就係話咧。
就話咧，佢指示地政及律政部門研究及草擬港人港地的賣地條款，意味有關政策將靜候時機推出。
呢個係特首嘅承諾。咁跟住咧，佢嘅朝臣叫做運運輸及房屋局局長張炳良接受訪問時表示，需要解決香港現時面對的房屋問題，否則人心難穩定。又以需要優先解決和處理本港本地居。
居民的住屋需要強調，政府在港人港地問題上並無撤退。
咁而家冇咗喎。
係咪咁？你話啦，我應唔應該去問佢責咧？
言之鑿鑿。
有咩話？我哋聽之藐藐，我哋真係信啦，又冇。老實講，呢個真係老實講，唔係隻係窮人嘅問題嚟㗎，有錢人都畀佢玩玩起啦，哥啱唔啱啊？原來誒。
係港人先可以用嘅地，喂。
嗰啲樓，嗰啲起好啲樓有講話先買得，原來唔係嘅，原來。
餵！你有老實講講大話甩大牙嗰陣時。
噉你想香港人點咧？
係咪？好啦。
咁跟住佢又講。
其實只係啟德嘅住宅用地用過啫，即係話無疾而終喎。
夭折喎！
主席，你話張炳良？
淨係呢個問題上面，應唔應該扣減人工？
係咪啊？所以慶祝難輸。
我都費事講啊！好啦。
呢個講人講地冇咗啦，噉啊有第二樣嘢啦，係咪嗱？我真係好聽你講啊，係咁以蜻蜓點水都唔多肉嘅。
費事大張鞭策啊！停仗好差，好辛苦。
好啦，今日佢到呢個總目一五八政府總部運輸及房屋局運輸科。
啊！就係講入港珠澳大橋啦。
阿哥。
嗱，我讀一讀。
即係。
觸目驚心，民者落淚。港珠澳大橋沉管工程難對接，通車無期。阿哥。
主席。
如果你叫你個秘書打電話問畀我，話叫我傾下誒今個誒今今一次嘅誒誒討論誒呢個財政預算案。
誒，到堂我傾下。噉你個秘書聽日話畀你聽，話喂接唔到喎，接唔到線喎。
即係梁議員，真係無期喎！同你傾偈，你會點啊？你當然唔會炒佢啊！你係悲天憫人嘅人，噉你都自己撥下撥個電話打畀我啦！誒，得啦得啦，我打。喂，而家點搞啊？而家？
喂，之後唔使解釋喎。
係咪？哦，有，即係話解咗啦，就係阿媽係女人。嗱，我讀畀你聽。
他指呢呢嗱呢個咧？
就係人哋同佢解釋啊，主席，你話死唔死啊？廣東省人大會議。
記者會上面有個叫李春紅嘅人講佢話：佢話哦，單是挖掘海牀已受潮汐、海流、泥沙、船隻運行的數量及速度影響。原定去年十月可沉放第十五節沉管，但海溝的泥沙淤塞量發生變化，已分析了三個。
個月仍未找出原因，我們用超級計算機來計算模擬這麼多因素，主要原因還未確定啊，哥。
主席。
你估呢呢個人如果喺喺喺出邊打工，會唔會有得翻工啊？
佢家冇啦，係咪啊？喂！
仲係人哋答喎。
我哋嘅局長係唔會答嘅喎。
係咪啊？係好彩本本席都醒嘅喎，得閒留意下，即係放任關生嘅喎，係咪啊？
放眼世界，關心祖國嘅啫喎，嗱。
你呢個港珠澳大大橋？
其實係咩咧？
嗱，有有個問題就係。
出現咗一個而家個問題就係，由於個疑誤咧，可能嗰個功效咧，連前期嗰一陣嘅痰花型嘅功效都冇埋。個原因係咩？主席，你聽我講。
因為港珠澳大橋成個設計啦。
係因應住當時大大陸即係國內咧嗰個交通嗰個貫通係唔好，所以希望喺嗰度起啲作用，喺嗰邊起作用。喂，而家人哋搞到高鐵都嘭嘭聲啦！
啲路已經亂曬龍啦，維也哥！而家我哋啊，仲喺度慢慢搞嘛。
係咪啊？
仲有一個問題就係實際上面。
運房哥有責任，因為佢就係話想搞自駕行啊嘛。主席，你明唔明啊？
自駕行先至會令到港珠澳大橋由大陸方面嘅車可以嚟㗎嘛？你自駕行有胎死腹中喺政治上搞唔掂，個。
政治嚟㗎嘛？嗰啲，你係諮詢，你係要令到你作為局局長，要打得先出嚟講喂。
嗰啲車落嚟冇事㗎，塞下車有乜問題啊？即係好似阿，
誒有個局長咁啦，張炳良又係咁講，喂，塞車乜問題啫？
喂。
你唔做喎！
一啲嘢都唔做喎！
係咪啊？而家。
原來嗰個落即係落落空咗喎！嗱，我我舉例啊。
預測嗱，咁噉係點樣咧？
預測二零二零年時，港珠澳大橋每日車流量介乎一五三一萬三一萬五千三百五十架至二萬二千三二萬二千三百架，每日嘅旅客量則介乎九萬一千二百五十至十一萬二千九。
百五十。
但大橋卻可容納每日二十萬。
嘅。
車輛，車流。
喂，大哥，即係話大白象啦。
唔用得㗎啦！嗰啲嘢有一部分。
即係流量係錯咗啦，咁整咁多做咩啫？
係咪啊？如果國命高又高唔到。
因為。
我即係個分析就係噉啊嘛！你原本係諗住有呢一個自駕遊先至有噉嘅量，如果連自駕遊都唔得啦，噉你點有個量咧？
咁又有啲。
建制派議員又幫佢搭插搭上個腳話就，哎呀唔好畀人入嚟啦，喺嗰度整個橋頭保經濟啦。你真係我未見過黐線黐人黐到咁㗎。
本應就話哦，畀人哋入嚟啦。而家又誒，冇啦，不如用橋頭好經濟，截住佢喺嗰度買嘢算啦，唔好畀咁多人入嚟。喂，主席。
呢條橋好貴嘅，知唔知啊？港珠澳、港珠澳，香港要畀百分之五十嘅接近咩啊？可恨年年壓金線為他人作嫁衣裳。
你話你話啦，李主席，你做你評評你啦，全部嘅政策。
都係好似周百通噉嘅。
錯，偷練呢個《九九陽真經》噉嘅，怨曬龍嘅。
喂。
老實講。
呢一個噉嘅文獻啊！
已經講盡曬香港人嘅無奈啦，係咪啊？近親繁殖梗係痴痴呆呆坐埋一台㗎。
喂！全部利益集團都為自己做嘢。
喂。
咁而家咪搞成噉，所以如果局長真係一個。
即係知識分子應該是其是，非其非。
寧願畀人哋停著停著，都要皮開我哋都要出嚟講嘢。
嚇！我真係好關心佢。喂，港珠澳大橋又係搞成噉，又超支。
喂，淨係研究嘅費用都二億三千萬呢個過去不提，但係個超支到。
整個製造工程費用隨時要過千億，老實講，全部一定做，但係我打個。
九百五次畀佢都八百五十億啦，主席，小弟啊喺度講牙血都甩啊！
叫梁振英好有好生之德啊！
係咪啊？可可憐下啲老人家啊！
阿哥，噉樣做。
我又我唔講誒呢個全民退休保障，唔係因為畀你窒啦。我哋老實講，天地良心，賭錢係鹹水海。
嗱，呢個第呢個就係。
一個問題。
港珠澳大橋失敗。
有即係為咗大嶼山嘅發展真相。
其實成個政實真係亂曬龍，大嶼山好似一個待待宰嘅羔羊。
大家去分。
邊個集團？親糧粉集團裏邊都有唔同嘅國力，一個一間又喺東湧嗰邊搞，一間又咁噉。喂，我哋有幾多錢？我哋有幾多錢去起一啲？
未必有需要，好大程度會物，即係呢個物超所值。
唔係誒呢個價超所值嘅嘅嘅嘢啊！
呢個先係痛心啊嘛！你個局長完全都掌握唔住，我講出嚟嘅矛盾而家冇人講㗎。
係咪先啊？我都冇計超支，超支真係講到厭啦。噉你個政策嘅邏輯喺邊度咧？
係咪？即係你話黃康文議員講嗰啲隧道嘅羅差喺邊度咧？
喂！呢個世界冇咗邏輯，就唔會有樓房啊！因為冇幾何啊嘛，冇幾何嘅原本嘅原理又點起屋咧？所以我哋評論個政府係真係大體嘅，所以你唔好話我講個別事，我覺得。
阿張局長冇辦法。
啊，梁國義啊，你可唔可以再講一次你剛才話誒預算案裏邊有邊個部分？分目六十，你係揾唔到喺邊一個辯論裏邊嚇？分目六十，分目六十，喺邊個總目？你先講個總目，邊個總目？誒，誒，唔好意思，我我就係同你請教啊，冇為嘥大家時間。
啊！我我我張紙唔，你揾一揾嗱，你揾一揾你邊個種木，邊個分木，咁然後咧就，就我話你知應該邊個，有啊，誒。
總目七物業及投資，總目七物業及投資，係，然後咧，分目六十。
分六六或六十係，我哋誒誒。
秘書同我。
誒check咗之後話翻你知啊！唔該唔該，主席，誒都好啊，你唔好停仗我。誒，我請誒。
動議修正案嘅委員最後發言之前，我問問政府官員是否要發言。
噉，我現在請陳志全議員發言。
主席進入總結階段，叫翻啲議員翻嚟準備總結發言啦，十七三。
阿梁議員，你有冇檢查一下最細嘅總目都係二十一喎，我哋揾唔到一個總目七出嚟。
我畀佢。
嗱。
呢個。
肯定。
嗯。
啊！
唔識。
八八七頁。
嗰個係七月。
陳志全議員。
多謝主席。
主席，你頭先咧就。
教啲議員點樣發言啦，就批評話今日好多人做即時時事評論啊，又話收集資料唔難啊，最緊要係篩選啦。噉我啊頭先啱啱行咗出去，所以畀你截咗龍咧，我又講少佢哋一次啦。不過翻轉頭即係講多一次，講少一次咧，我都係。
覺得唔合理㗎啦。不過，我係想你教下我點樣篩選。我係反映翻我而家面對緊我手頭上嘅資料。我總共係入咗三十一項修正案，涉及嘅總目包括三十九渠務署、四十二機。
基建工程署六十路政署八十二屋宇署一百三十七環境局一百三十八發展局規劃地政科一百五十八運防局運輸科一百五十九發展局公務。
個一百八十六運輸處。
我只係講咗三次。
第一次係針對鐵路超支去向張炳良問責。
第二三次係針對屋宇署，請問我而家總結得翻呢一次，我可以點樣篩選我手頭上仲有嘅？
環保署、環境局、渠務署、機電工程署，我仲未同陳茂波呢個閤家即係局長、副局長、政治助理計數，又未同運房局閤家局長、副局長、政治助理計數，我真係唔知點樣篩選。
嗱，運房局除咗張炳良局長，跟住數落去咧。
就係副局長，咁大家都識啦，邱成武啦，係咪啊？但係去到政治助理咧，我都驚大家唔係個個都識佢係邊個啦。政治助理我都有入到咧，係要扣減佢嘅人工嘅。
呢位女士咧，我啊識佢，佢都有嚟拉下票嘅，有時即係。
胡允珊女士，佢最近大家認識佢係點咧？佢就出去一個機場三跑嘅公眾諮詢會嗰度，噉就發表佢嘅詆論。
即觀好似觀眾噉樣，在場觀眾發表衞論，跟住最後發表完啦，就話：，我我係。
呢個運防局嘅政治助理噉，全場當然就誇言啦。即係你一個政治助理，雖然佢最後都好講咗佢嘅身份啊，但係你一個觀眾席嗰度嚇，即係聽全場嘅批評者批評你個機場三跑，批評得當然佢唔同意啦。係用現場觀眾。
嘅身份去發言咧，呢個係絕不恰當。
政治助理係拆解政治危機、政治炸彈，佢自己變咗個政治炸彈，咁當然係要向佢問責。
陳茂波閤家又未又未講啊。陳茂波一個都可以講兩節啦。副局長係邊個啊？都未必全體議員啦，在席嘅可以講得出副局長係邊個？即係主席聽開就問心，問問自己記唔記得馬兆祥？我諗都有一半人記得嘅。
政治助理唔識啦啩？我都係我自己都唔記得，我自己都係發展事務委員會。我諗好多民主派議員都係發展事務委員會。噏唔噏得出政治助理係邊個咧？我哋同發展局隔曬劍打曬仗，政治助理係冇出現過嘅。佢之前前任好啲啊。
啊何咩啊何？
即係後來冇做咧，因為佢咩又新界東北有有笪地。何建中係啦，我大學同學嚟嘅嚇社會學係。而家新嗰個咧有冇揾過大家？
嚇，馮英倫先生啊，大家認識下啦，即係噏唔出，唔使Google，我而家話畀你知。
就咁一個好簡單嘅實驗，已經可以反映到即係呢啲副局政治助理啊，政治任務嘅喎，佢哋處理話係同議員即係係溝通嘅，咁可能你話啊，佢係同建制派議員溝通嘅啫，佢溝通咗四廿幾票翻嚟。
就已經搞掂啦！仲要政改咁麻煩，即係四啊幾票，其實平時嚇三五票就搞掂啦，所以就唔使同我哋溝通啦。啊，噉啊減一半人工啦，即係呢啲副局啊，誒。
政治助理啊，即係講開舊年呢個新界東北就最搞笑啦。即係我哋同阿吳亮星主席喺度，即係最後咧出曬嘅時候咧，忽然間有把男聲咦？點解人講嘢嘅？先生貴姓啊？講咗個十幾秒，總結就投票嗰個咧，嗰個就係副局長。
呢個馬兆祥先生啦。
即係如果講開呢一啲，啲陳茂波都未未講喎。咁點樣點樣篩選啊？主席，我真係唔知點樣篩選落去。你如果一陣間冇人總結，有時間你真係應該畀我講多次。我手上仲有渠務啊、機電工程呢啲好實在嘅，唔係政治，唔係咩時事評論啊。
啊！不過咧，呢一節咧，我都應承咗嘅，我就話咧，要不過啊。
啊！呢個廖長江議員就唔喺度啦。廖長江議員之前發言咧，就話我哋入咗啲係批評削減環保署同埋環境局嘅支出。噉佢就話咧，即係環保個個都重視㗎啦。噉你仲喺度減佢嘅支出，噉啊，即係。
開道車噉，我就話同佢講話，唔係話有環保嗰兩個字咧就係環保嘅。有時環境局或者環保處做嘅嘢咧，都係同環境作對嘅。啊，相反，我哋話要削佢嘅開支，亦都唔係話會同環環保作對。時間。
關係啦。
我先針對。
環評環評審批嘅粗疏，環評淪為政府嘅橡皮圖章，而去支持我咧係要削減有關環境保護處總目四十四相關嘅開支部分。我唔逐條讀出嚟啦。
主席，環境影響評估對本港發展係舉足輕重。早前社會為龍尾灘啦、港珠澳大橋、機場三跑嘅項目都係。
同環評息息相關，亦都係引發咗唔少嘅環評爭議。
講翻少少歷史，環境影響評估條例咧，就喺一九九八年實施，目的係透過環境影響評估程序同埋環境許可證呢個機制咧，以避免盡量減低或者控制指定嘅工程項目對環境所產生嘅不良影響。嗱，佢嘅目
的係噉樣啊！一啲指定嘅工程，好似港口、鐵路、大橋、污水處理、大型拆卸、大型規劃。
範圍超過二十公頃或者涉及人口超過十萬呢啲咧，都要先請顧問公司進行所謂嘅環境評估報告，再經過公眾諮詢、環境諮詢委員會提供意見，再由政府決定批發許可證，先至可以施工。
環評涉及嘅範圍包括空氣、噪音、水質、生態、漁農業、視覺、地形、文化古蹟、人類健康等嘅唔同嘅測量嘅判準，以評估工程項目對環境嘅影響程度。但係事實上，我哋發現有唔少嘅環評報告都係錯漏百出。
內容建基於唔合理嘅假設，但係竟然咧，亦都係獲得環保署。
嘅通過。
環評制度把關失效。
公眾嘅影響力低，最後咧係淪為政府大白象工程嘅橡皮圖章。
我舉機場三跑為例。
早前機場管理局就擴建機場第三跑道系統，向環境保護署提交環境影響嘅評估報告。喺公眾諮詢期間，唔少人對環評。
報告劣評如潮，直指機管局嘅環評報告極度粗疏，低估工程對於噪音、臭氧同埋白海豚嘅影響。話咧係小學雞報告，呼籲咧係要否決，駁回呢一個環評報告。
有幾個環境保護組織咧，更加提交咗共兩萬份嘅意見書，促請咧係駁回三跑嘅環評。
第三條跑道工程最受爭議嘅要點之一咧，就係會危害中華白海豚嘅生態。喺機管局嘅環評報告裏邊指出，會承諾推行緩解同埋提升嘅措施。
例如使用免挖嘅方式進行填海工程，以改善污泥坑嘅範圍嘅泥土狀態，減低對海洋生態嘅影響。以第三跑道項目將來佔用海牀嘅面積計算，計劃設立相應面積嘅保護區，設立。
二千四百公頃嘅新海岸公園，連接沙洲、龍鼓洲同埋大小磨刀洲兩個海岸公園。其他嘅緩解措施咧，仲包括避免喺中華白海豚嘅生育高峯期進行呢個鑽孔打樁工程，限制工程船嘅行駛速度。
喺十公釐以內，將工程附近二百五十米範圍劃為海豚管制區。施工期間來往澳門同埋珠海嘅快船咧，都要改道。但係機管局嘅環評報告之中，所謂嘅補償緩解措施，粗疏遺漏之餘咧，喺。
概念上咧，更加係有創唔唔合常理。
缺乏常識。
保護區或者海岸公園所處嘅水域，本來就係白海豚嘅活動範圍，只係加上一個由人類給予嘅所謂保護區或者海岸公園嘅名，根本就冇增加到白海豚活動嘅水域面積。
三跑建成之後咧，就將會失去海面面積。但係設立保護區或者海岸公園咧，並唔會為海豚製造額外嘅水域。從海豚活動嘅角度嚟睇，補償根本唔存在。
但係，基管局將三跑周圍嘅水域改個名，劃為保護區咧，就視為補償。
可見機管局嘅智慧。
機管局冇任何權力設立保護區、海岸公園，權咧喺香港政府啊。
呢個而家咧就叫做先發展後保育，啊！
啲海豚咧就真係自生自滅。三跑工程啦，二零一六年上馬啦，即係唔使我哋批，唔使我哋評論㗎啦，啊自己有你嘅融資方法。但係海岸公園咧，要到二零二三年先至落成。
就係話要喺呢七年期間。
啲海豚點咧？自生自滅。
啊！識趣就自己遊開啲，到時起好咗、整靚咗就遊翻嚟啊！我諗恐怕咧～
施工之後啦，到你二零二三年落成咧，啲海豚都冇福消受啦。
再講，喺填海之後，棲息地已經受到嚴重幹擾，冇人可以保證中華白海豚會回歸到鄰近填海地區嘅新海岸公園生活。
喺赤鱲角機場興建之前，海豚嘅活動範圍包含屯門至沙螺灣連線以東，直至馬灣島嘅三角形海面，同珠江口嘅廣闊海面係相連。白海豚咧可以自由出入呢兩片嘅海面。
而往澳門蛇口。
珠三角城市嘅船隻都唔多，對海豚嘅影響唔大。但係赤立角機場起咗之後咧，已經成為兩片海面之間嘅障礙，通道嘅寬寬度大減。隨住屯門內河碼頭營運，通道變得更窄，又多咗內河船喺附。
附近一大活動。
隨住澳門賭業急速膨脹，加上來往兩地內地遊客劇增，港澳之間嘅船隻快船數目呢亦都增加。
其實好多數字都唔夠時間講。
基管基管局嘅環評報告只係一味計算三跑工程所失去嘅海面面積，以同等面積設立保護區、海岸公園呢啲方式所謂補償。
白海豚。
因此而失去咗佢嘅生活範圍，係只會更大。因此，基管局係嚴重低估對白海豚嘅生態影響。另外，亦都唔符合以地理常識嘅觀察，而忽略咗船隻等嘅其他因素影響。剛以危害白海豚作為例子，基管局嘅環評報。
報告已經犯下好多嘅錯誤，係唔應該獲得通過。
雖然機管局喺三跑工程環評中犯有頭先我講過嘅錯誤，以及喺噪音、空氣污染等問題，使到大眾批評咧嘅聲音係不絕。環境諮詢會嘅部分專家同埋環保團體都持反對嘅意見，而
機管局咧並冇再作處理同埋作出合理嘅交代，環保署最終仲係通過咗三跑工程嘅環評報告，證明環保署環評通過草率，只係為政府大白象工程咧係保駕護航。當然，環保署環評嘅過失咧。
自有相關人士咧，用法律嘅途徑去追究。但係喺呢度，我要指出就係打住環保其次嘅組織，包括環境保護處，並唔係一定係以環境保護行先，而係以政府利益行先，以大白象工程行先。所以希望大家。
支持我嘅削減。
我所見如。
多謝主席。誒頭先啊，陳志全議員咧就提到發展局副局長冇人識，其實佢第一次喺呢度出場咧，睇怕你唔記得啦。係主席問佢係邊位啊？嗰次。
嗰次係。
嚇！嗰次係有人坐咗入嚟咧，連主席都唔係好認得佢係邊位，就公開落咗記錄問佢。
但係咧，主席，我我自己真係好失望。我哋喺呢度打鐘叫人咧，就最多隻係叫到三十五個議員翻嚟啫。但係個鐘打到爛咧，都唔會叫到有關官員翻嚟用一個問責嘅態度去聽議員嘅。
發言同埋質詢，更加咧係完全冇回應，即係我都覺得蘇錦良局長咧就好委屈，要呢一刻坐喺呢一度做啞口梅香。我相信呢個唔係你嘅本意啊，因為即係照我理解，照我自己經驗，你都會喺議會外邊係樂意同。
同各黨派嘅議員去有啲接觸，咁其實喺呢度去代表政府發辯，即係去答辯，又有何難呢？係咪？
嗱，主席，根據我哋收到嘅資料咧，本來話嘅出席誒呢一節嘅辯論咧，其實就係誒最主要就係誒呢個公務員事務局局長啦。咁琴日朝即係琴日下晝就阿鄧國斌局長就坐咗喺度，但係講嘅嘢咧就完全唔關佢事嘅，無論係。
大家講運輸啊、房屋啊，或者我提嘅關於環境局誒呢個堆填區優化同埋嗰個清潔生產夥伴計劃嗰啲咧，都唔關佢事嘅。噉佢坐喺度，我就已經好留意咁望下阿鄧局長有冇抄筆記。
係冇嚇，即係我睇唔到佢有抄筆記噉，所以我琴日發言咧，我都話嗱，局長輪班都好，麻煩你哋大家聽一聽我哋講嘅問題，就即係用電子通訊嘅方法，即係同負責嘅局長溝通，亦都請。
請佢哋畀翻個答案畀你。
等大家可以喺呢度喺呢一個環節未完之前，代表政府去辯。無論你同唔同意議員提出嚟嘅質詢問責，係你嘅責任嚟㗎嘛？好啦，第一就派一啲唔關事嘅局長。
走嚟呢度坐，然後咧就成個政府自己內部咧冇協調，冇人記低呢啲問題，亦都冇人喺呢度答辯。
其實，局長你幾多錢一個月人工啊？
加埋你隔離嗰位公務員同事。
即係呢個政府係嘥緊公堂啊！如果你嚟到呢度即係做公務，噉就完全好值得啦。但係嚟到又唔係履行呢個責任，即係你又唔敢做其他嘢，否則又畀記者影到，即係第日又大做文章。坐喺度幾個鐘頭，又可能聽一啲唔係自己個政策範圍。
裏邊嘅嘢，咁為乜咧？
即係我唔會怪責喺度出席嘅局長，因為都係你上層再上層，即係政務司司長同埋特首去安排啦。嗱，其實佢兩個咧。
係有責任。
話畀局長聽。
你係應該答辯。
咁多個局長係應該大家。
通力合作，去向立法機關問責。
冇。
而家個實況就係冇。
我相信咧，呢個唔係個別局長自己嘅選擇。
我相信呢個係你上邊再上邊嘅管理層嗰個選擇。
或者退一萬步，就算係個別局長自己唔做啦、失職啦，喂，其實特首睇咗呢個會議咁耐啊，梁振英。
林鄭月娥。
係咪應該盡下責？叫啲局長答啊！
叫大家合作履行呢個基本法裏邊畀佢哋嘅責任，就係向立法機關負責啊嘛。冇曬嘅，而家呢件事。
問好多問題咧，就係等你立法機關講人自講，即係呢個政府咧唔要面咧就最無敵㗎啦。佢就唔理大家講咩問題，跟住啲局長仲可以落街嗰度同市民發爛渣，跟住就話講完自己行咗去。啊呢度仲叻唔講啊呢啲唔係叫做。
馬不還口啊！
呢啲叫做鴕鳥，叫做失職。
咁其實咧，呢一屆個特區政府咧，你採取呢個策略，你只能夠一時迴避到立法機關，但係你不能取信於市民。
市民係心清眼亮，睇得到啲官員無論喺政改定抑或係喺呢啲好實際具體嘅議會提問嗰度去迴避。
咁所以咧，主席即係呢個政府由千二人選出嚟嘅六百八十九票特首，又係噉樣去管理去嗰個管治團隊。將來就算同一個人，你就算蒙騙到市民話幾百萬人有票有權投票畀佢，佢。
萬一再連任。
佢都係噉嘅課式。
係唔會有咩分別？所以大家唔好呃人話，喂，幾百萬人投票就會唔同，有咩唔同啊？如果你要開放，你要問責，你得八十九票都應該要履行呢個責任。但係如果你今日唔肯履行呢個責任，我冇理由相信。
你呃咗市民嗰幾百萬票？
會履行呢個責任。
主席，我提嘅兩項修訂咧，一個就係即係兩個都係總目四十四，分目七零零，關於環境局。
繞過。
我哋立法會嘅財委會撥款申請過程，就將嗰兩筆款項綁咗落去呢個財政預算案嗰度，不經質詢、不經辯論而通過嘅。噉我哋工黨即係為咗提供一個場合畀大家去提問。
然後善良議員希望政府喺呢度都答下啦。
咁所以，我哋提呢兩個修訂。
但係咧，好可惜，我哋自己睇咗文件，做咗資料蒐集，準備出嚟嘅嗰兩筆撥款申請裏邊，提一啲好具體嘅問題。
係冇回應。
噉啊，黃錦昇局長咧，本來就唔係話喺呢個出席局長個名單上邊嘅，但係佢今日都有嚟過，咁呢個好啦。咁但係，
王局長喺呢度，有對住空氣去問你啦。你有冇寫低啲筆記？
即係留翻畀呢一刻坐喺度嘅其他局長，等佢可以照讀翻出嚟去解答我哋嘅問題咧。如果冇嘅話，
究竟想係幾時搭咧？
主席。
我就真係，其實我唔係好多時係去數法定人數嘅啫，但係即係今日得五個議員、六個議員，計埋我自己七個喺度咧，我都要數一數呢個。請你用議事規則十七三，請議員翻嚟，請唔到官員都要請議員唔該。
嗯。
哦，蘇寧議員請你繼續發言。嗱，主席，我咧就請建制派嘅議員咧就冇走住，因為如果你你哋走咧，我又再數㗎啦。其實咧，
我數人咧。
誒，請願保持肅靜。
第幾個？
語言保持肅靜。
唔錯。
啊！主席，你唔好趕佢哋出去啊！其實我數人咧，就係想佢哋翻嚟坐定定喺度。我除咗批評官員唔答辯之外咧，我都會批評議員唔問嘢。
因為咧，政府噉樣搞法繞過財委會，我哋提呢個修訂就畀個場合出嚟畀大家問啊。點知大家唔問㗎，完全冇質詢對呢啲事情，對呢啲安排，並且頭先你睇下。
直播緊嘅呢個議會。
我哋嗰班建制派議員表現咗啲乜嘢質素啊？
街市啊！呢度。
一路行一路鬧，你哋自己成日都話幾個議員喺度拉布。
我呢個修訂唔係拉布嘅，裏邊係有實質資料，係畀個場合大家去質詢官員，盡翻監察嘅責任。就算行政機關離譜，要繞過我哋都好，我哋畀個機會大家去問。
但係，大家冇嘢問。
橡皮塗漿一大嚿。
坐咗喺呢個議會度。
唔怪得之縱容到政府唔使嚟答辯啦。
因為做乜？
我哋都有差唔多三分二嘅議員，係任佢哋胡作非為。
重要，對我哋呢啲想話質詢政府嘅。
就竟然出一啲咁惡劣嘅態度。
呢個乜嘢議會啊？
當然。
多數功能組別產生嘅。頭先我聽到一個保險業界攞一百五十四票入嚟嘅，鬧得最大聲。
乜嘢事啊！
就係恃住你揾夠一百五十四票就選到，所以可以咁失禮啊！
失禮自己算啦，唔好失禮呢個議會啊！
主席。
頭先陳志全議員咧就講呢個環保署嘅署長唔專業。
當然唔專業啦，因為喺推行呢個政治任命制嘅時候，環境局實行咗局處合併，佢哋嘅常任秘書長就自動成為。
環境保護處嘅處長。
上輩係一個正務官嚟嘅。
政務官成日都覺得自己係天子門生，學嘢好快，三年轉一個位。而家嘅環境局誒處長誒環境保護處處長咧，其實坐咗呢個位就唔止三年，但係佢咧年中到咧好快就會退休。
所以，其實我哋係曾經提出過。
請政府將呢個局處分翻開，咁專業嘅一個位置係不應該由政務官去出任，係應該由專業職係上翻去。你睇下衞生署會唔會畀個政務官組？
係留翻畀個醫生做㗎，衞生處處長。咁點解環境保護處處長係會由一個政務官走去做呢啲技術性個要求咁高嘅職位咧？
以前有一個環境署嘅處長否決咗一份政府工程嗰個環評報告，嗰個否決咗呢項工程嘅開展。
自嗰次之後咧，專業職係就冇得上啦，就係借呢個政治任命制度。
就係畀政務官去做。
但係出嚟嘅環評報告，佢出嚟喺呢個環評報告裏邊對工程開展嗰啲施加條件。
係得唔到業界嘅信服嘅。
所以我亦都係請政府，你聽住都好，我對住空氣講都好，都要講。
呢個位係應該分開。
我亦都留意到咧，其實有建制派嘅議員咧，今日發言都話：，喂，你唔好減佢錢啊！你減咗佢錢，佢更加做唔到嘢。係咯？請大家支持局署分家，畀多份人工出嚟，揾一個專業職係嘅。
去做環境保護署嘅處長。
噉我知道咧，阿廖長江議員咧係曾經講過唔好減錢嘅，噉我希望咧及後佢都要即係同意支持翻呢件事嘅。
另外咧，主席，我要就呢個高鐵嗰度咧。
去誒畀意見。琴日咧同埋今日都有好多同事去講高鐵嘅超支。實在我琴日喺呢度講咗十分鐘關於高鐵咧。夜晚我收到我朋友一個電話。
佢係建築界嘅朋友。
據佢所稱。
據佢知識，其實喺半年前。
承建商裏邊嘅評估嗰個建築費。
已經係超支到一千二百億，而唔係琴日新聞所講嘅九百億。
我唔能夠證實，我只能夠喺呢度提問。
官員。
幾時答我哋咧？政府幾時答我，同埋幾時答？琴日同今日提咗咁句咁多具體結實質詢。
難道你又係做一隻陀鳥埋喺沙堆？難道又係去到紙包唔住火嘅時候，然後攞完三百億再攞三百億咩？
不過，我知你冇難度，因為我哋有一大嚿橡皮圖章坐咗喺度。
不提問。
不質詢，只係禁制。
香港人就係要畀呢班人去馴육。
多謝主席。
會議在暫停，明天上午九時正恢復。