誒，早晨，各位同事，早晨。咁咧，今日咧，就我哋誒。
開會。
噉啊，首先咧，通過誒，即係會議紀要啦。噉啊，之前咧就發畀大家，冇乜誒修改係咪？
咁咧，我哋個議程咧就有啲修訂嘅，誒，通過會議記錄之後咧，就係。
跟住咧就係第二項咧，就係我哋咧就要放寬傾一傾，放寬嗰個密度。
誒西九文化。
區用地嘅發展密度同埋嘅規劃申請所做嘅技術評估嘅結果。
咁咧就早前就發咗啲文件畀大家啦。噉我諗而家可以請西九啲同事入嚟。
早晨，good morning。
Good morning.
嗯。
噉啊！我哋誒今日嘅文件裏邊咧，有一份咧就已經係。
誒西九嘅回應咧嘅書面咧已經係早前交咗畀大家㗎啦，咁如果準備好咧，我哋可以先請民政事務局誒常任秘書長阿楊林梅先生。
或者係西九管理局嘅代表介紹依份文件。O.K. 啊，主席，我講兩句先嚇。好啊。誒，上次一月廿四號嘅聯合小組委員會會議上邊咧，誒西九文化區嘅管理局咧就徵詢咗各位誒就誒一個建議咧，係根據誒城城規會嘅條例咧，係向城規會係申。
請係作出略為放寬誒文化區用地發展密度誒嘅意見嘅嚇，噉啊管理局亦都向委員會報咗咧，顧問咧淨係就有關嘅建議咧，係對交通啦、環境啦、空氣啦、誒視覺同埋建築物高度嘅影響咧，進行全面嘅技術評估啦。
咁喺聽取咗誒議員嘅意見之後咧，管理局再諮詢咗幾個團體，就係包括海濱事務委員會啦、啊油尖旺嘅區議會同埋當區嘅居民代表，亦都誒因應所收到嘅意見咧，係修訂咗即係建議嘅建築物高度量確嘅設計嘅嚇。咁誒全面嘅技術評估咧，而家已經完成。
咗㗎啦，咁結果顯示咧，誒建議增加西九誒用地發展密度喺技術上係可行嘅，誒而且係唔會造成不可克服嘅影響。誒咁有關誒規劃嘅申請咧，連同技術評估報告咧，已經喺三月廿一號咧係呈交咗畀城規會㗎啦。咁欣應委員喺上次會議。
嘅要求咧，而家咧，我想請管理局同埋顧問嘅代表咧，係向委員咧係即係介紹呢個文件同埋簡介嗰個技術評估個結果嘅嚇。好多謝。
Mr. Chair, I will.
Get Dr Chan wherever he is behind me to lead the submission, and then our consultants will now inform the committee. Thank you. Okay.
啊！個媽姨開咗未？對轉。
主席，我即係今日有機會同大家咧分享咧嗰個技術評估嘅報告。我今日咧就有我哋嘅誒規劃師啦，同埋一個環境師，同埋誒交通嘅報告嘅嘅嘅評估喺度。噉啊，即係我開始就揾啊啊，我哋嘅規劃師阿Mr. Dixon Hui咧，同大家講一解我哋依個成個嘅誒process啦，唔該。
係唔該啊，Doctor Chan嘅嚇噉就。
喺誒。
誒之前都講咗，就係話誒。
誒喺我哋做呢個規劃申請嗰陣時咧，其實都諮誒諮詢咗唔同嘅持份者，噉就包括喺二零一四年二月十二號咧，就出席咗海濱事務委員會屬下九龍荃灣葵青海濱發展專責小組會議，同時間喺二月二十七號咧就出。
直咗右肩望區議會，另外都喺二零一四年三月十四號咧，就見咗當區嘅誒居民誒誒代表噉啊會面，即係攞咗佢哋嘅意見嘅。
咁誒，佢哋嘅意見其實可以歸納喺幾方面。第一就係誒增加總樓面面積嘅理據啦，增加建築物高度嘅情況，同埋對現在建築誒誒住宅大廈嘅影響啦。點樣去實踐強化呢個海港規劃原則啦？對西九。
發展嘅地區點樣會有一個誒活力，咁令到佢更有活力啊，同埋財務狀況有咩好處咧？喺舉行大型活動嗰陣時咧，行人同埋車輛嘅接駁同埋人流嘅誒疏散嘅安排。
咁剛剛都講咗，其實所有技術嘅評估已經誒完成咗啦。噉啊，結果顯示咧，建議增加西九用地發展密度，技術上可行嘅，而而且咧就唔會帶嚟一啲唔可以克服嘅影響。
誒而相關嘅規劃申請咧，同埋相關嘅技術文件咧，就已經報告就已經提交咗畀城規會啦。喺二月誒，喺三月二十一號。
咁成個規劃申請其實主要目的就係點樣充分發展，去誒令到西九成個用地嘅發展潛力可以盡量發揮啦。建議就將整體嘅總樓面面積咧，就係增加十五嘅percent嘅。
而同時間咧，係個增加嘅幅度咧，就會喺唔同嘅土地用途咧，都係按比例噉樣增加，噉就會確保一個均衡嘅發展組合，令到西九咧日夜都會朝氣蓬勃嚇，即係同埋人流暢旺啦嚇。
咁呢個就係經核准嘅發展圖則，咁入邊其實誒主要關於呢個申請有兩部分，第一就個高度限制啦，第二就係個總樓面面積嘅。
噉。
誒根據呢個發展圖則嘅規定咧，現時呢個規定個規定就係七十四萬尺，噉我哋就建議增加十五percent咧，就去到大概八十五萬。
啊平方米嚇，誒七十四萬平方米去到八十五萬平方米，噉啊增加咧係大概十一萬平方米嘅。咁而呢個增加咧，其實主要分開兩部分，第一咧就係文化藝術設施、零售、餐飲、娛樂、政府機構、社區設施用途。
同埋呢個酒店、辦公室、住宅，噉啊，各自咧都係增加十五percent嘅。
咁而喺呢個酒店、辦公、住宅用途入邊咧。
誒，就增個住宅嘅增幅咧，係大概係二萬二千嘅嚇。咁相應嚟講，個地積比率都係由一點八一增加十五percent去到二點零八嘅。
咁喺規劃申請所建議嘅發展組合咧，都係完全符合發展圖則核准圖説明書入邊咧所準許嘅嘅百分比範圍入邊。咁之前文化藝術設施嘅百分比係三十五至四十percent，零售、餐飲、娛樂係。
十五至二十percent，酒店、辦公室就二十至廿五percent，住宅係唔多於二十個percent，政府機構社團係唔多過一個percent。咁而我哋而家建議呢個數咧，係完全喺呢個百分比嘅嘅嘅範圍入邊嘅。
咁西九大部分嘅地土地用圖地帶最高嘅建築物高度咧，我嚟睇過之後咧，其實係可以維持唔變嘅。咁但係為咗可以容納增加發展密度嘅同時咧，可以保留髮展圖則。
之前嗰個誒建築物高度輪廓特色咧，喺呢個規劃申請入邊咧，都有部分地區咧係有一個誒誒誒放寬嘅高度嘅。
咁而建議呢個放寬高度嘅輪廓誒，呢個放誒誒誒高度輪廓咧，已經充分考慮咗唔同持份者嘅睇法同埋意見，特別係喺住宅大廈前面一個建築物嘅高度咧，就唔會超過主水平基準上嗰個一百米。
咁大家可以見到呢張圖咧，就係誒將來如果全個西九起曬之後咧，一個指示性高度概念輪廓。噉你會見到其實都係跟翻以前有個高低跌宕喺中間呢個位，即係I F C附近咧係最高嘅，噉就會一路跌去兩邊。
好。
咁個高度都會由一零五跌到去五十，同埋一零五跌到去七十七嘅。
咁喺我哋做做地規劃申請嗰時咧，喺呢個新嘅誒樓面面積嘅增加嘅。
考慮嗰方面咧，係完全咧係有考慮到之前嘅城市決計設計框架下低一啲特色嘅，包括所有嘅道路都會下沉啦，誒，所有泊車位都會喺地下啦，嗯。
所有嘅之前一啲小巷嘅設計，你會見到有好多小巷小街，咁嗰啲全部會保留。咁第一，通風同埋係一個城市設計嘅特色。
好。
噉啊，各個範疇喺之前嗰個核準圖咧，我哋都有完全遵守翻嘅。
咁而個景觀設計方面咧，我哋個綠化比率咧，整個西九咧都會維持喺三十percent，而個公園範圍入邊咧就會去到六十percent。
咁而特公眾好關心嘅公眾休憩用地咧，我哋完全都會同之前一樣嘅，係唔少於二十三公頃嘅公眾休憩用地，就包括公園啦、海濱長廊啦同埋林蔭大道嘅。
噉就關於呢個視覺評估，噉就雖然建議立為放寬最高建築物嘅高度，但原來計劃中誒見到嗰個視野面貌同埋建築物嘅高低錯落特色咧，我哋係將維持不變嘅。噉我哋就有以下嘅誒誒誒措施嘅噉。
低九仍然係以低中高度嘅建築物為主，同埋所有建築物咧個錯落有致嘅輪廓都會保留。
建議修訂後嘅建築物高度咧，基本上咧同鄰近嘅地區發展協調嘅。
建議建築物嘅高度輪廓咧，已充分考慮咗喺視覺上與與九龍半島以及維多利亞港同埋香港島構成嘅景觀面貌。
西九各處建築物嘅高低錯落，構成高度輪廓有序嘅格局，同埋喺主要嘅公眾。
觀察點望向嘅山脊線景觀咧，將大致保留山脊線下二十percent山景唔受建築物阻擋。
咁嗯，呢個就喺孫中山紀念公園嘅公眾觀察點。噉你會見到咧，上高嗰個咧就係之前發展圖則，即係已經批嗰個。咁而家呢個就啱啱入嗰個申請。噉你會見到其實咧，後邊嘅三隻線咧，其實基本上都係保留咗。
咁而喺第二個點係呢個香港會展中心出邊望出嚟咧，你會見到咧，其實咧，嗯。
個個視覺望出嚟，其實個分別都不大，因為其實個高度增加其實都都係相當之細。我哋今次嘅申請最多嘅增加就係十四米嘅啫嚇。
如果十四米係即係大概係最多係四至五層。
咁而喺山頂度望落嚟咧，其實基本上個分別都係唔大嘅，你會見到。
噉就就住交交通嗰方面嘅配套啦，咁誒。
喺呢個配套方面咧，噉啊泊車位咧就會由之前嘅二千一百三十至二百八二千八百八十五咧，就去到而家最新嘅二千零一十六咧，就去到二千八百七十四。咁喺考慮呢個泊車位需求嗰陣時咧，就除咗香港規劃香港。
規劃標準入邊與準則入邊一啲規範之外咧，都有同相關部門係傾過，係係去用一個共同泊車位嘅計算方法。咁即係例如誒，因為其中一個區入邊有咁多唔同嘅用途咧，其實誒，即係譬如辦公室朝頭早係最主要，朝頭早喺。
用嗰啲車位，咁晚上就可以騰空翻出嚟咧，畀一啲其他用途，譬如零售啊、餐飲啊，或者文化設施去用。噉就所以係一個誒比較有彈性嘅睇法嚟嘅。咁而家個個。
誒建議就係二千零一十六至到二千八百七十四嘅。
咁而就住呢個誒裝卸貨車位嘅需求咧，就會由二百二十咧就去到二百五十九至二百七十二嘅。
噉就住個總交通影響嘅。
嘅嘅初步睇完之後咧，就係其實會預計咧喺誒。
西九早誒呢？呢個成個西九個個車輛產生嘅數量咧，喺朝早最繁忙嘅時間嗰個鐘咧，就會大概一千三百三十二，而黃昏咧就會大概係二千四百七十嘅。
咁而出車咧，喺油西舊呢個區出嘅咧，早上個最繁忙個時間嗰個鐘咧，嗰個鐘頭咧就會係一千一百三十六，而黃昏就會二千零七十四。
咁呢個就係一個表咧，就總括咗正話講嘅嘢嘅。噉你會見到同之前比咧，其實實質咧早上嘅高峯期咧嗰個鐘頭咧出入西九係大概四百五十六架車多咗嘅。
咁因為西九你會睇翻佢其實誒將來會有五個主要出入口同埋有兩個停車處咧，咁如果你除翻咧大概其實咧。
每個鐘頭咧多咗嘅出入車咧，其實都唔多過十架噉，但係就會有咁多嘅出入口去去去去去服務翻。咁其實個個影響就相當之唔係好好大嘅嚇。咁而黃昏嗰方面最繁忙嘅時段咧，多咗嘅車咧。
誒出入誒嗰嗰個鐘入邊咧，就大概係四百三十嘅，咁同呢個都係差唔多，咁即係你見到都係唔多個十架車。
啊！
多咗嘅，每一分鐘嚇。
噉。
剛剛都講咗啦，西九將來會有五個主要入口去去入去啦，就包括廣東道入口啦、東門誒東門呢個位啦、誒連長連長道呢個位啦、誒。
亞長道呢個誒地面同埋高架位啦，同埋柯士甸道橋梁呢個位嘅。咁另外仲有兩個主要嘅停車處，就係東門同埋西門嘅嚇。
噉。
嗯，另一方面都睇咗，其實除咗周邊誒路口嘅預留容量分析，咁都會見到咧。
就算加咗呢個十五percent嘅樓面面積咧，其實各個路口咧都係仲有呢個容量可以誒接納到呢個增加嘅，噉就基本上係冇問題。
啊！
咁而發展圖則入邊咧，誒，關於呢個誒增加樓面面積而產生額外嘅交通流量咧，附近道路嘅網絡咧，亦能夠容納到西九工程期間帶來嘅建築工程同埋相關嘅車輛流量嘅嚇。
咁除咗誒行車方面，咁行人都係一個比較關注嘅議題。咁將來誒西九有個獨特之處，就係佢有三個誒鐵路站，即係包括九龍站啦、柯士甸站啦，同埋將來嘅。
高鐵站同埋誒高鐵站啦嚇，咁喺呢幾個站入邊咧，將來嘅接駁咧都會誒有多方面嘅連接，包括喺路面嘅連接啦。大家見到綠色嘅路面嘅連接啦，紅色嘅用天橋嘅連接啦，同埋藍色用地下隧道方式去連接。
嘅噉，你會見到係可以四通八達嘅噉啊，去到西九噉，跟住就可以喺西九入邊就誒貫通無阻咁走㗎啦。咁除咗呢啲剛剛講嗰啲建議之外咧，喺將來如果視乎誒持份者嘅同意，同埋視乎將來嘅用量同埋詳細設計咧，係有機會再。
再添加一啲新嘅啊天橋啊或者係隧道啊等等嘅設施，你會見到係虛線綠色同埋紅色嘅嚇。
咁除此之外咧，其實誒將來西九文化區咧都有呢個電動巴士咧，作為區內同埋連接油尖旺區嘅嘅嘅交通工具嘅管理局咧，將會同相關部門同埋公共交通營運商咧研究有關嘅詳情。
咁關於誒空氣流通評估，即係air ventilation咧，咁誒喺呢個規劃申請咧做咗一個相當之詳細嘅研究，就利用咗誒。
流動流流體動力學進行咗空氣流通評估。
噉就你會見到有好多唔同嘅test point，即係有好多觀察點。咁睇完曬之後咧，基本上咧個總結就係全年同埋夏季嘅盛行風嘅評估咧，個結果都同之前咧係唔會有大分別嘅。
咁喺其他方面咧，就包括交通噪音啊、海上交通噪音啊、營運階段嘅空氣質素影響啊、水質同埋廢物管理嘅議題咧。嗯，研究結果咧都係顯示咧呢個放寬呢個誒地積比率咧，係唔會產生任何唔利環唔利環。
嘅影響啊！
噉就住現有同埋規劃中嘅排污啊、排水啊同埋供水嘅安排咧，誒，我哋都做咗研究，噉啊顯示咧西九嘅規劃嘅設施係足以應付預期西九人口同埋訪客數量上嘅增加嘅需求。
係，多謝主席同埋議員嚇。好，誒，仲有冇補充啊，Mr.
好，噉我哋就誒進入提問討論嘅時間。
咁每人四分鐘，連問連答啦，好嘛？噉啊，而家咧就有四個人誒，七個咁誒，借位全先。
係多謝主席。誒。
好啊！謝偉全、易志明、麥美娟、劉慧卿、黃碧雲、馬逢國、易少榮，係。
係，仲有啊副主席。
噉啊，謝啊，謝偉傑主席。誒，多謝主席。誒，關於咧呢個西九咧增加呢個密度咧，我之前喺小組都講，我原則上係唔會反對嘅。但係咧就誒，我係即係嗰陣時亦都質疑管理層咧，即係喺嗰個增加密度嗰個計算同埋誒解嗰陣時咧，就有少少取巧嘅，因為點？
解咧，即係四十點九嘅公頃，總共咧其實有廿三公頃講咧都係做誒呢個休憩嘅。咁其實實質發展咧十七公頃，噉你增加總嘅面積誒百分之十五咧，其實全部擺曬喺十七公頃嘅。咁所以我嗰時咧就好關注嗰個密度對實。
質嚟講咧，即係周圍啊，同埋嗰個各方面嗰個環境嘅造成嘅影響啊。關於嗰個另外配套設施噉，當然咧就誒，我睇文件第三段咧，就去諮詢過誒各方面有啲誒地區咧，其實有五點嘅呢五點咧，我就即係覺得雖然。
加上今日誒呢個嗰個powerpoint咧，其實咧都係足夠嘅，即係冇直接去講嘅嗱。譬如舉個例咧，其實講嗰個誒財務狀況嗰個裨益啊，即係我哋大家即係都好關注嗰個效益個問題咧，呢方面係點咧噉樣噉。另外嗰個人流疏。
分散個問題咧，我覺得你又要講咧，唔係一個平均，即係嗰個情況。咁所以喺呢度咧，我希望咧西九管理局可以或者補充翻呢樣嘢。咁另外咧，我主席我都注意到咧，其實喺一月二十四號嗰個文件咧，第五至第七段咧。
都有提過咧，就係誒關於誒呢個呢個問題。另外咧，就係亦都講過咧，就誒喺現階段咧嗰個詳細嘅規劃係冇嘅。噉我又覺得有少少問題咧，就係話，噉你今次評估，譬如舉例喺第十二段嗰個行人水平嘅。
空氣流通造成嘅影響，咁如果你冇個詳細嗰個規劃，你點去評估咧？係嘛？因為之前你話我我而家唔想有個好好定嘅，因為要有彈性。咁有彈性你實掂㗎，即係你點樣做都得㗎啦。咁畀人感覺，因為你根本咧就即係嗰個設計未有。
噉你就去評估嗰個流誒空氣流通或者其他。頭先講包括嗰個即係嗰個誒，你睇落係點咧？你噉樣用呢啲方法比較咧，我哋根本唔知嘅，主席，因為你根本冇詳細誒講清楚，究竟你點樣去喺現有已經批准嘅方案？
加入呢增加嘅樓面咧，呢方面咧，其實我覺得係有少少，我覺得即係互運過關嗰個嗰個睇法，即係我覺得有噉嘅感受啦。咁誒技術上係咪可行咧？呢樣嘢當然係可行嘅，即係問題你定嗰個誒誒嗰個基準係點樣？喺呢方面咧都其實咁即係我。
我覺得主席咁緊要嘅嘢咧，係一張咁簡單嘅文件，加上今日先有呢個嗰個PowerPoint畀我哋增加少少，對我哋我自己本身，我覺得我啊對對我嚟講咧，如果畀意見咧，我覺得係完全唔公道咯啊！咁另外我想提咧，第十三段佢。
嘅話咧，就唔會產生不利任何不利環境嘅影響。咩叫不利咧？
嚇係咪以前咧，即係有定到嘅咧？係咪同上一個方案比較？我我唔知咩叫不利嚇，即係因為有啲係有利，有啲係不利。你擺係邊樣嘢咧？即係譬如話你賺多咗錢。
咁梗係有利啦。咁但係邊個角度去睇？我而家即係我覺得係要睇周圍地區。
因為呢個改變個影響啊嘛，從呢個角度，因為從西九管理局佢覺得誒不利。
噉啊，梗係加啦，增加收入啦。噉我唔知誒，主席可能答唔到咧時間。不過我都希望喺頭先佢講，佢可以畀多啲知道我哋。唔該，主席。噉啊，畀分多時間你答啦，好嘛？畀多分鐘。
邊位答？
即係我講少少，啊啊啊！主席或者我可以有少少誒解釋啦，或者頭先啊議員講咧就話誒好多嘅空間，廿三公頃嘅空間，所以你定翻得十七，其實依個咧喺個廿三公頃嘅空間裏面，你包含咗公園啦、其他平台啦，同埋依個誒海濱長廊，其他幾多同埋一個廣場嘅計落嚟，佢直接減。
落去咧就未必係一個直就係好容易就咁及直接去減出嚟嘅一個計數。咁其他關於城市規劃嘅或者我哋嘅顧問啊啊的臣可以講少解答。係誒係多誒多謝你嘅意見。噉就我想誒解釋翻就係第一你話個四十點九一個，如果撇除咗十七公。
挺係係係會好高嘅。咁但係其實，就算你用呢個最即係假設係用呢個方法去計咧，其實而家個地積比率由二咧都去唔到四嘅。咁其實，如果你當當佢而家最新嘅標準去睇咧，其實都唔係一個相當誒即係高嘅數嚟嘅。咁另一方面就係話。
嗯，嗱，今次呢個其實規劃申請咧，其實就係放寬兩樣嘢，其實就係之前個限制就係個樓面面積嘅限制同埋高度嘅限制。咁今次我哋其實係主要放寬呢個兩兩個限制。咁喺評估嗰方面咧，其實我哋係有用到一個誒。
誒所謂嘅inductive scheme去test嘅，咁呢個去去去去去做呢個誒驗誒，即係即係一個誒。例如你正話講過嗰個誒空氣評估咧，其實咧我哋係攞到每一點最高，即係而家我哋建議嘅高度係最高嗰點。咁跟住咧係做咗成。
個誒即係即係方案出嚟咧，係去吹風啊！所以而家呢個已經係一個worst case scenario，一個最差嘅情況。我我我可以畀個即係簡報我哋啦，即係你呢個slide乜都冇乜乜乜都冇㗎嘛？呢個powerpoint係嘛就係話你你就係只幅圖話冇問題噉樣，就係個人流嗰度咧。如果陣間有機會，
問喺人流嗰度咧，你就再補充再答啦。好啊，因為一分鐘時間唔係畀你慢慢講。仲有即係你一陣間有時間，你哋都要解釋乜嘢乜嘢嘅有利因素、不利因素啊。嗯。噉啊，下一位。
你睇明。
繼續講，趕住走，我畀佢講先，好啊，同佢調位，好。
阿馬元。
等我。
西九董事局嘅成員啦，咁所以我就唔應該有太多問題嘅。不過我翻嚟想問翻，因為大家都知道啦，我一路都係主張係要增加呢個成個西九嗰個地積比，善用土地，增加資源，增加設施畀文化嘅説解，同埋增加嗰個誒即係所謂vibrancy呢樣嘢。咁但係我。
我當然我係會完全支持西九管理局而家作出呢一個申請啦。噉，但係我都有幾個問題咧喺局裏邊咧就誒尋求唔到答案嘅。我都想問啊，而家幫我哋做嘅顧問誒，第一就係話有冇人知道到當初一點八一係點定出嚟嘅咧？即係我尋求咗幾年啦，都揾唔到。即係當初我哋呢個一點。
點八一嘅地積比，從何而嚟嘅？基於咩準則咧？噉啊，因為咧，將來你上海城規會都要同佢哋誒，即係要去説服大家去支持啦。呢個第一點。第二點咧，即係我諗都有啲人有疑慮嘅就係，而家咁增加咗個地積比咧，可能帶嚟嘅會額外嘅，譬如話甚至土地嘅收入啦，呢啲收入誒係都。
到底會翻返去局啦，定係會去翻政府庫房嘅咧？即係實質對西九管理局有冇一個幫助咧？咁咁誒，我其實我睇咗咧，即係我自己咧，我就覺得今日嗰啲誒誒誒嗰個presentation咧，我都覺得係都幾被説服，係唔會有好大嘅影響。但係當然啦，當你一做公眾諮詢嘅時候咧。
咧。
喐少少都會好多意見嘅嚇，咁所以即係我又想問翻局咧，而家有冇足夠嘅理據？覺得有冇足夠理據去説服，包括城規會、包括公眾，去作出呢一個好少嘅增增加咧？咁嚇呢幾個問題嚇，多謝主席。好，誒，陳達，邊位答？西角，阿陳博士。
嗯。
一點八一有冇人知？一點八一，我我據我所知咧，就係經過好長長進嘅討論喺立法會嘅。咁不過依個咧就對唔住啊，冇啊，冇啊。
嗰陣時，我喺立法會啊，冇。
係係好早嘅，二十年代，即係即係兩千年前後。
係噉，至於話誒，另外第二個嗰個誒，將來嘅嘅地積係誒，翻返畀邊個咧？我哋根據我哋而家嘅規劃咧，就係所有嘅誒酒店啦、誒住誒住宅啦，同埋依個office咧，就係歸揾政府嘅，其他嘅誒。
所謂亞聯culture即係文化、體育設施咧，誒、餐飲啊嗰啲咧就係誒焗嘅。
噉，頭你可唔可以都詳細啲？頭先又問啊，個財務效益噉，你覺得會增加成點咧？你呢個？
即係增加咗一個地積比啊嘛，即係可唔可以咁理解？即係我哋嘅財務效益咧，主要係幫政府去即係做嘅啫，因為都係翻返庫房。實際對個西九管理局嘅實際好處咧，就係話增加咗一啲文化藝術設施嘅空間啦，同埋餐飲嘅嘅場地嚇。即係呢個我諗誒都希望即係清楚知道啦。係你講。
餐飲嗰度咧就係誒谷谷嘅，係係。
Okay.
好。
仲冇問提問。另外，頭先我最後最後一個點。
收益啊嘛，你都係問，啊即係話點樣去説服呢個公眾，即係去支持呢樣嘢。
佢認為説服咗㗎啦，佢去咗。包括頭先我哋同事提嗰樣嘢咧，即即可能好少嘢，你都會有人挑戰你嘅。噉你點樣準備去説服個公眾？你人流啊嗰啲，你都有時間你咪搭埋咯。你你呢啲就係講人哋，你就係講翻上下班嘅，你冇講散場嘅時間啦。散場嗰時你都，我都我睇唔到你報告有咩講。
或者我哋嘅規劃同埋嗰個運輸，來講講人流嘅。
其實喺我哋嗰個誒交通嗰個最後報告書裏邊咧，其實係有研究到嗰個人流嗰個嗰個問題嘅。噉就喺即係當誒即係塞港裏邊嘅文化設施，佢哋全部一齊即係一齊散場嘅時候，究竟我哋同出邊地鐵站嗰個嗰啲天橋啊、隧道啊，或者係個地面層嗰個嗰個行人嗰個通道？
究竟佢哋嗰個誒容量夠唔夠容納，即係噉，即係同一時間散場嗰個嗰個情況咧？噉我哋嗰個報告書裏邊都有個研究嘅。噉我哋誒個結果咧都係話誒，暫時喺我哋嗰個誒指標性嗰個嗰個誒個個個誒scheme裏邊咧，個inductive scheme裏邊咧，咁誒嗰個誒設計上嗰個。
嗰個闊度咧，係仲可以係容納到容納到即係誒散即係散場嗰時嗰個嗰個巨大嗰個人流嘅。
你你師奶有冇講啊？
下一位。
唔係佢。
主席，如果你聽我哋頭先兩位同事發言咗咧，其實大家都覺得呢份文件咧，誒資料其實真係唔多啊。要我哋考慮，其實真係好似阿謝偉全講咧，其實有啲唔公道，因為都好簡單嘅一個資料。
誒，另外咧就係文件裏邊咧，特別係睇到，其實上一次開會咧，阿陳宇涵議員咧，其實佢都有講過，如果我哋噉樣嘅增加嗰個準流面面積咧。
但係係按比例咁增加咧，即係正如阿馬逢國議員講咧，其實如果按比例增加咧，實際可以攞嚟發展文化藝術啦，或者零售、餐飲或者誒呢啲嘅設施咧，其實對西九管理局咧，其實得益嘅真係唔多嘅。噉啊，既然話，
有一啲酒誒用地係要留翻嚟做酒店、辦公室、住宅啦，噉。
噉係政府會處理，我反而想問下秘書長咧。誒，政府會唔會考慮咧？政府唔好要咁多啦，畀咗西九管理局，等佢哋可以有多啲嘅土地嚟做文化藝術咧。如果唔係咧，我哋我哋希望嘅就係嗰個西九嘅嗰個發展區咧係唔。
唔係淨係畀一啲好grand嘅，即係大型嘅，好好冠冕堂皇嘅一啲藝術表演啊嘛！我哋希望可以有多啲用地，係畀本地一啲，即使係小型嘅藝術團體都可以有機會表演啊嘛！噉係咪可以政府即係，如果按比例咧，其實噉樣嘅增加對藝術嗰個發展可能唔多，噉啊？
如果話有一半係畀政府收，我就問秘書長：你哋會唔會願意放棄你哋嗰度一啲噉，咪畀翻西九管理局咧？
O.K.啊，畀司長答一答。好啊，係，主席。誒，其實而家呢一個誒西九而家嘅用地，即係嗰個嘅即係分配咧，即係文化佔幾多，即係商用住宅佔幾多？呢個噉樣嘅比例咧，其實都經過都幾係全面，即係幾透徹嘅討喺社會上嘅討論咧，就係。
形成咗出嚟嘅嚇，咁因此而家我哋而家去誒去增加誒話啲弱略增加，即係嗰個樓面面積嘅時候咧，我哋覺得最妥當嘅做法都係跟翻呢個噉樣嘅比例誒，因為咧誒，我哋個社會嘅發展都係要比較均衡嘅嚇。咁而家西九咧，其實係喺翻而家嗰個建
建議裏邊咧誒，即係都成六成嘅新嘅啊樓面面積咧，都係會畀咗即係文化同有關嘅一啲嘅設施嚇。咁咧就誒，亦都要考慮翻即係西九而家嗰個規劃裏邊咧，其實啊，畀中小誒劇團啊或者大型劇團啊等等嘅地方咧，其實都我哋覺得係足夠嘅。
咁咧就誒再增加過多嘅話咧，係未必一定係一個好事嚇。即係你要誒西九去做誒去興建呢啲新嘅樓面咧，亦都係有成本嗰個問題嘅。咁頭先我睇翻即係整體嗰個發展咧，其實香港即係無論即係誒商或者住嘅種種發展嘅需要咧。
土地嘅需求係好殷切嘅，咁因此咧就我哋都顧全翻一個整體嘅發展嘅時候咧，誒呢一個噉樣嘅增加嘅比率咧，我哋覺得係合理嚇。唔該主席。主席噉就去到點解呢個規劃申請嘅原意啦？最初即係增加呢個密度，要提出呢個規劃申請，係咪就係唔？
唔係為咗要增加藝喺呢個發展區裏邊嘅藝術嘅用地，而係要增加多啲嘅住宅用地或者一啲商業嘅用地，等政府可以收錢咧。
係。
No, I'm sorry, it's not true. That sixty of the the allocation is against the arts and cultural facilities and the retail dining and entertainment facilities, which are the facilities controlled by us. What we want to maximise, recognising the issues of the pressure in regard to land use.
在Hong Kong，what we want to maximise is the ability of other arts organisations and other OACF facilities to be used and to be able to maximise that in addition to the major cultural buildings. Now I guess the issue that now is constantly there.
We we are the dominant holder of the land and of the GFA, and we recognise the pressures both on a pan Hong Kong basis of land use, and we think the fifteen gives us the best opportunity to increase the capacity of what is under our.
Our control, while at the same time recognising the overall Hong Kong pressures on for you know office space and residential space, but certainly the arts and cultural sector are significantly advantaged by the increase of the 15%. Okay, thank you very much.
劉慧卿。
係誒，主席多多謝。
啊！主席啊，嗱，我哋就好緊張呢個西九發展項目嘅，就搞咗咁多年。
噉啊，梗係希望快啲畀啲嘢市民睇下啦。
嗱，你而家走嚟有呢個建議咧，一路咧主要我就聽我馬逢國議員就開好多會，就建議咁做，就因為政府唔夠錢擔心噉就哦畀佢起多啲啦，噉啊攞啲多啲錢。咁但係你而家咧就話呢個目的咧就係充分發揮呢個用地嘅發展潛力。
我好少聽過嘅喎，以前。
即係大家誠實啲啦。
即係當時係咪主要就係因為驚住唔夠錢噉樣？阿阿主席你老人家啦，就成日話唔畀錢佢添啦嚇。噉樣咧就話誒，即係噉啊大件事。咁然後諗啦，諗其他方法啦。噉係咪呢個主要咧？
咁同埋嗰啲錢係點樣分嘅咧？第一，我都想知道。
咁同埋，主席，我有樣嘢係好憂心咧，因為坐喺度，秘書長咧聽到又話佢走啦。另外有啲職員又調咗啦，個局有啲人咧亦都係會會誒，即係到期。
即係我哋立法會咧，主席要多啲關心，多啲支持成個西九嘅發展，因為係好龐大嘅嘢。可能有啲人咧嚇唔知係咪阿範太講，唔係好中意去啊，即係但係呢件事點都做咗嗱。我希望佢咧會後畀翻份文件話畀我哋聽。
嗰啲職員啊，總裁係咪續咗約啊？各方面嘅調動同埋邊個係陸陸嚟就嚟完咧，就會走，係咪成個管理層咧都有好大嘅震盪？我哋要知啊，主席。但係我而家你啲答答我先，係咪主要嗰個目的都係為咗錢，同埋啲錢咧係第日點樣去分？
攤分。O K，誒，答一答誒，係咪秘書長啊？誒，好啊，我或者答一答呢幾個問題啊嚇。就誒，正如即係我哋誒。阿秘書長，你可唔可以大聲啲咧？秘書長，你啊真係好斯文嘅你，斯文到咧，其實好多人都聽唔到你噏乜嘢嘅秘書長。對唔住，嗰個麥頭先好似冇開到嚇。我哋搞舊個麥畀阿秘。
書長啦，我哋大聲啲就唔使咁大嘅嚇。我因為聽唔到啊，直情冇得溝通啊，主席。好啊，對唔住啊，誒就我哋嗰個建議咧，其實主要係真係為呢個西九咧，係增加多啲即係佢哋需要想見到嘅即係文化嘅設施嘅嚇。咁所以新增嗰啲即係樓面面積咧，其實百分之六十，一大部分都係畀翻。
即係西九，咁誒，佢哋覺得新增咗呢百分之六十嘅一啲新嘅樓面面積之後咧，即係佢哋覺得長遠嚟講，即係嗰個對嗰個文化設施嘅需求咧，應該係得到滿足㗎啦，嚇！即係喺嗰個。
計劃嗰個嗰個時限裏邊嚇，咁誒至於話嗰啲錢係點分嘅咧？其實我哋都講得好清楚咧，就係誒，我哋都唔係為咗錢，因為點解？因為呢啲新嘅嘅建設咧，其實係未必係會誒解決到即係西九嗰個嗰個財政嗰個問題嘅嚇，即係佢都係起碼都要用錢去起啦。
噉佢誒嗰個嘅餐飲誒零售娛樂嗰方面嗰個嘅收益咧，係可以係有所即係補充嘅，即係對佢嗰個個收益係有所補充。但係咧就對係咪對佢個長遠嗰個即係財政係有所幫助咧？可以話唔係好大嘅幫助，可以咁講嚇，因為文化設施咧，畢竟。
都唔係一個即係真係好賺錢嘅啲設施，餐飲係係可以即係揾到錢嘅。但係即係文化藝術設施咧，誒，正如即係根本大部分政府嘅即係文化設施，其實都係即係貼少啲，其實都已經好開心啦。即係所以文化設施咧，唔係話一個即係賺錢嘅設施啦。咁當然呢啲文化藝術設
先誒構想中嘅咧，都唔係完全係一啲蝕錢嘅，即係可能有啲同創意產業有關嘅一啲嘅誒設施咧，可能都可以對收益嗰度有少少嘅幫助嚇。阿主席啊，主席，嗱呢啲冚棒唥文件都冇，所以我同意頭先有啲議員講，咁大件事而家突然間咪拎到嚟，噉啊就想話。
啊！即係佢都佢，因為佢都去咗城規會啦。上個禮拜噉，城規會亦會有佢嘅程序去處理。但係我哋作為立法會係應該有多啲嘅資料、多啲嘅時間去睇清楚嘅，主席。所以你老人家咧，我希望你咧係會安排多個會議。今日議員提出想要嘅資料咧，希望畀。
秘書記得好清楚，係交畀佢哋，佢哋清楚去提交。我哋係希望件事係成功嘅，秘書長。但係希望咧，你係清楚交代解釋。當有啲人係好反對啊，或者咩嘅時候，我哋都知道你哋嘅理據。所以我希望你同我哋嘅委員會配合啊。O.K.噉我哋睇下可唔可拍得到？
嗯。
係，跟住個職員調動嗰度，你可唔可以再講一講？
誒，其實大高高層嘅任命咧，誒西九方面其實係有不斷即係向向公眾有發布消息嘅嚇。咁其實我哋行政總裁即係佢嗰個即係誒合約係誒得到即係再延續咧。其實我哋都發布咗消息嚇。咁誒，如果大家係需要知道其他嘅即係。
行政總監即係誒，佢嗰個任命要到幾時，我哋都可以提供呢方面嘅資料。主席，我希望人提供啊嚇。會後提供啦，嗰啲總監啊、秘書長、副秘書長點樣調人調來調去啊？佢哋嗰啲局嘅誒董事局嘅成員幾時會到到期要起身啊？嗰啲啊，我誒主主要負責嗰啲管理層咧。
係。
你先幫我哋跟啊！
下一位黃碧雲，誒，多謝主席，我想問三個問題。第一咧，就係。
誒，今次擴闊地積比咧，有冇喺九龍站上蓋嗰度邊誒，同啲業主同埋附近嘅民居做過諮詢？
啊，點樣做同埋有冇啲乜嘢結果可以彙報？包括佢哋嘅憂慮係啲咩嘢咧？噉。
第二個問題就係即係今次咧就叫做略為放寬嗰個嘅地積比，我想知就係話誒西九管理局可唔可以或者局方可唔好清楚話到畀我哋聽？
你唔會再有下一次，即係我哋最驚咧，就係話你今次而家加就冇擋住三隻線嚇，即係或者對個視覺評估都做咗。但係我哋最擔心就係你會唔會做得初一又做十五，即係陸續有來咧噉，即係可唔可以解釋清楚？第三咧就係關於嗰個交通評估噉，你。
而家呢個初步講就冇問題啦。咁但係即係我自己理解咧，嗰區咧交通仍然係最大問題。即係而家西九嘅誒文化區仲未起出，未起到出嚟。
但係陸續咧，就跟住會有高鐵誒嗰個總站，即係港深港嗰個高鐵總站嗰度都會出嚟。咁而家加高地積比，亦都會增加咗人流嘅。
車流都會嘅。
即係而家已經解決唔到，我哋好擔心將來當呢啲陸陸續續係起好曬之後，成個區咧就會塞到爆。
啊，主席，我記得我咧喺上一次會議都有提過，即係個交通嘅問題好緊要，即係唔可以淨係西九管理局你哋呢邊去講，因為我哋想知就係成個區嗰個嘅交通嘅疏導有冇配合到西九嘅發展同埋廣深港高鐵嘅發展，係做一個整體嘅規劃。
可唔可以話到畀我哋聽？因為而家已經解決唔到㗎啦，嗰啲交通問題。將來再搭多啲人上嚟，每一日都咁多人出入，咁多車出入嘅時候，點樣解決佐敦道、柯士甸道同埋廣東道塞到爆？如果下邊塞到爆咧，樓上元芳嗰啲車都唔會落得到嚟嘅。噉啊，全部塌。
一塞曬嗰路之後咧，三號幹線喺新界機場出嚟嘅車，亦都出唔到嚟嘅。
嗰度就會全部掉lock咧，一路影影響上去。即係我希望咧，主席安排一次咧，就係請運防局出嚟交代下，即係佢哋其他部門部門都好啦，係有一次整體講一講西九成個區嗰度附近嗰個交通將會有啲咩安排？誒，其實咧，喺會前咧。
我都已經係叫運輸處嚟解話嘅，佢死都唔肯嚟。喂，噉啊好離譜喎！即係咩叫死都唔肯嚟啊？佢啲秘書啊，傳召佢咯。我親自打電話同佢講，佢因為喂噉啊，好唔畀面你喎，主席，亦都好唔畀面呢個委員會喎，畀面大家啦。因為我哋呢啲呢要求講完又。
講你起好幾靚都好啊，啲人都入唔到嚟，車又入唔到嚟，點搞？我同意咧，就如果安排到下一次會議咧，都要請佢嚟㗎啦，因為佢話嗰份嘢咧就睇未睇曬。第二咧，同埋主席啊，主席，我哋係需要運房局各個部門向立法會問責㗎，佢唔可以。
話我中意就嚟，唔中意就唔嚟喎。噉樣咩態度咧？佢話佢話未睇曬，驚講咗啲嘢同城規會唔啱噉樣。噉啊，我都噉你叫佢排個期幾時嚟啦？嚇，好啦，咁不如叫佢答咗你之前嗰啲三個問題先。
好嘛？點啊？點樣諮詢居民啊？啊，陳博士。
聽到。
We can't hear it. Pardon. Sorry. We have had we've obviously had consultation at the district council level. We've in the last two weeks had consultation with the residents in the buildings most affected. We've given the undertakings that the height restrictions are not going.
Going to be increased, that impact on on their
their existing buildings. We clearly are still waiting for some further response from residents in regard to the the application. But I think generally, you know, there are you know
Concerns from some of the residents, but I think some of those concerns have been dealt with quite openly and transparently. And we said we would continue to discuss with the residents how the the project develops. I think we made very clear that in line with the development.
Plan and all the discussions, the tallest building relative to the the most adjacent residents is the M Plus building, which was always going to be 100 metres high. And compared to the 487, 285, 265 and 100 metres of all of the other surrounding buildings.
I think there are minimal issues in terms of the impact on them. In regard to the traffic issue, I think, you know, as someone who travels through it eight or ten times a day, I think it has very little to do with West Kalim at this point. Now, until the railway project is concluded and the change.
The change in road levels, no, I think it's impossible to indicate. I think on our figures, our impact on the traffic and in particular the integrated basement, the idea of no traffic being above ground, are the best ways of securing future traffic flows and coexistence.
Between all of the different parties, so we believe quite strongly that this project was built on the idea of public transport connectivity, water connectivity to the site, and those are the issues that will determine the traffic issue. It's not a project that was built on the basis of.
No cars being the dominant form of access to the site. We think that we've created a project that hopefully creates a new model and defocuses the car as part of the the project, other than essential vehicles, vehicles for the disabled, vehicles for servicing the site.
And I think we feel pretty confident that the impacts are going to be absolutely manageable, take no within the present context, but and certainly within the context of the 15%.
我諗啊，秘書長再簡單講一講喎，會唔會下一次再增加個地積比咧？做得初一又做十五咧？
嗯，我相信好難啊，嚇，因為而家要去過城規會嘅呢一樣嘢嚇。誒，城規會咧嗰個把關得好緊嚇，噉佢如果係一個即係些微嘅擴展咧係可以嘅，咁但係再要再加咧，我相信係比較困難。O K，交通嗰度我哋諗第二輪啦，係嘛？主席，我跟住。
頭先我問過。好，第二輪啦，好嘛？過咗來進，係嘛？第二輪，第二輪，下一位易志明。
啊！多謝主席。就誒，我留意到文章嘅第誒十段啊，噉就講緊咧呢個交通影響評估裏邊咧就提到咧，就話誒行駛路面嘅環保交通工具系統，如電動巴士噉樣。咁咧就如果大家記得咧，我喺之前嘅一兩兩三個會度啦。
都曾經提過咧，就係希望你哋考慮一下咧，採用呢個電車嘅啊，因為咧呢個已經超過一百年嘅香港一個icon咧，一個地標咧。雖然誒，即係我我同佢啊唔使申報啊，我賣咗㗎啦，唔關我事㗎啦嚇。即係雖然我管咗好多年啦，噉啊對佢情有獨鍾嘅噉。
咁咧就誒。
即係我覺得我哋冇去誒，我哋英文叫咩capitalize呢樣嘢咧，就有啲可惜嘅啊！咁咧就而且佢係誒，我唔知道你哋而家噉樣寫咧，係咪已經係考慮過唔會用啊？誒，你哋之前有冇邀請個電車公司提供一啲意見畀你哋考慮咧？噉樣。
噉就仲有咧，就啱呢個禮拜三咧，我哋都有討論過咧，關於呢個電動車嘅免卻呢個首次登記税嗰個問題咧。中間我都有提出我嘅關注咧，就喺呢電動車日後個電池嗰個回收嘅處理啊。咁電車就唔用呢啲電池嘅，噉啊，相對電動巴士啊更加環保嘅。喺呢個情況之下，噉。
我唔知你哋會唔會考慮，定係曾經考慮咗，已經係決定咗唔用咧。
打一打，邊位？
誒，主席或者我哋都講一講個電車或者電動車。其實我哋就要我哋就話環保嘅交通工具。咁電車我哋亦都睇過，就係話我哋係咪根據呢個特定嘅軌軌道去行咧？或者而家有新嘅嘅科技係可以，未必係一定一個特定嘅鐵嘅軌道去做咧。咁呢個我哋咧，仲係仍然。
做緊呢個研究嘅咁電動車或者電車有冇大嘅分別，或者喺中間落埋有一啲噉樣嘅新嘅技術咧？我哋亦都係研究緊。
啊，主席，我仲有啲時間，我好樂意提供意見㗎。如果西九管理局有興趣同我傾，我係好樂意同佢哋傾。
O.K.好，冇啦，就下一位，誒，姚思榮。
多謝主席。誒，上個禮拜我同阿譚志明議員都落咗呢個土瓜灣同尖沙咀，睇有關旅遊巴嗰個問題。
大家知道而家旅遊巴嘅停泊已經影響到嗰個當區嘅交通同埋誒居民嘅生活㗎啦。噉啊，即係我唔希望西九出咗之後咧，就誒呢個問題又發生喺西九嗰度。誒，我想問下當局咧，或者係呢個誒有關嘅部門有冇研究咧西？
九未來嗰個旅遊巴嘅停泊最高嘅流量去到邊度，同埋咧佢嗰個誒停泊位足唔足夠？跟住停泊停泊位咧，唔好淨係考慮西九自己本身使用誒。由於頭先講啊，尖沙咀區咧嘅停泊位唔夠嘅，可能有部分停誒誒停泊尖沙咀旅遊巴走咗嗰邊嘅。
呢方面唔知你哋考慮成點樣咧？呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係有關嗰個誒規劃意見嗰度講日夜咧，誒你哋都會希望形成一個朝氣蓬勃、人流暢旺嘅一個西九啦噉樣。
咁誒夜嗰度啦，我想問下誒將來西九咧都好多活動咧，活動完咗之後啲人就會走啦。噉佢有啲人會留低咧，會進誒進行進一步消費嘅。誒我唔知有冇類似蘭桂坊啲噉嘅誒夜市，或者好似以前我哋個大笪地嘅夜市，咁使到人。
遊客啊，同埋呢個居民都能夠咧繼續留喺西九消費。如果係有個噉嘅夜市嘅話，呢個夜市規劃喺邊度咧？同埋會準備開到幾點鐘嘅咧？噉樣。
好，請大家答細個。
誒，或者我哋講於巴爾旅遊巴嗰度咧，我哋揾我哋嘅運輸嘅專家嚟講一講先，跟住我就講其他。
誒喺我哋交通嘅誒誒最終部研究報告裏邊咧，其實有計算過究竟誒即係誒文化，即係西九文化區裏邊嘅文化設施究竟佢需要幾多個旅遊車嘅泊位嘅？噉我哋當時計咗大概係要三十幾個。咁而家咧，我哋喺我哋嗰個誒設計上面咧，就暫時係有誒二十六間。
加十七咧，大概有四十幾個誒排位喺度嘅。
旅遊大巴嘅泊位係咪？係啊，誒誒，十二米長嗰啲旅遊巴。三十三十幾部啊，你係專家認為？嗱，如果三十幾個咧，我覺得係唔足夠嘅。頭先誒，如果你話作為自己搞一場大型嘅活動，可能勉勉強強。頭先我講啦，因為你而家嗰個尖沙咀。
區咧停泊位唔夠嘅，咁可能有部分咧佢有活動或者有其他嘅誒，或者比較大嘅誒旅客嘅時候咧，嗰個位咧係唔夠嘅，可唔可以考慮增加多啲以防萬一咧？你唔好諗住自己用，你考慮埋其他區會考慮用嗰個誒停泊位嘅。
同埋你都要考慮下，唔係淨係一個場做表演，噉啊幾個場做表演嘅時候咧，你三廿步，你你自己諗下點。
regard to the second part of your question, I don't think I want to relate the future of West Kowloon to Lan Kwai Fong, but I really do believe that we will have plenty of facilities, whether they be markets, eating, drinking facilities.
That will be open all day and significant parts of the night to be able to deal with that, and we see that as really very much the basis of the interrelationship of the cultural venues, the public space and the retail dining and entertainment spaces. Now, clearly, that will be done in a responsible way, recognising
That there is also residential space and office space in the vicinity of all of those buildings, and that it will be managed in a way that makes it a very good experience and attractive experience, whether it be for the tourists using the site or for very much the local community. Thank you.
不過我諗你都要諗下喎，你啲除非要人哋十一點鐘就閂門啫，係嘛？嗱，我覺得咧，嗱西九咧，佢個特點咧，佢係有一個即係睇翻傳統文化係咪啊？即係包括我哋講戲曲文化。咁香港咧，以往有一個好好嘅就係我哋個笪笪地啊啊！以往我哋好多誒香港傳統嘅。
譬如話占卜啊，或者街頭賣藝啊，咁呢啲咧都係我哋以往我哋誒細路仔或者我哋香港人誒好懷念嘅一啲誒節目嚟嘅。咁呢部分咧，既然西九有一個文化嘅一個表現，我我哋自己香港嘅獨特嘅文化咧，係咪呢方面可以考慮咧？係嘛？咁呢個我覺得值得誒。
西九誒董事局考慮。O K。
誒，跟住阿梁，阿副主席。
多謝主席，我想誒集中問一問咧，就係誒而家。
民政事務局西九文化區管理局交嚟嘅嗰份文件咧，就係C B二一一八八十三十四零一啦。
咁誒，嗰度咧就有即係。
喺C嗰度咧，即係第二頁咧，就係處理緊我哋呢一個誒小組委員會咧嘅。
關注。
就係希望佢提供詳細資料，就講明咧放寬呢個西九用地發展密度嘅建議，增即係所增加並且。
以撥予西九管理局嘅總樓面面積嘅規劃用途咧。
同埋，究竟增加咗嘅建築成本，同埋將來帶嚟嘅收入嘅估算嘅。
咁主席都知道咧，呢個一直都係我哋嘅關注啦。因為其實而家你要放寬咧，都係因為錢而起嘅啫。
噉就即係，如果唔係因為要錢咧，都唔使搞呢個噉嘅所謂放寬啦。
咁但係今日嘅誒文件咧，同埋頭先加上嗰個投影片嘅解釋咧。
其實我哋都冇辦法掌握得到，就係。
而家呢一段裏邊所講嘅。
嗰個。
誒，譬如建築成本增加係點樣？由呢個西九管理局去處理，或者咧係嗰個收入將來對於發展誒文化藝術咧係有咩幫助咧？咁嗱，當然我明白，就係你可能覺得而家。
啊！誒，仍然保持一啲靈活性噉啊，所以咧詳細交代就唔得嘅噉。
咁但係都可以講多少少啩，即係譬如你都有個目標㗎。噉你話將來會唔會事與願違噉就另講啦。但係你冇理由而家連覆稿都冇㗎。
嗰個嗰段短短嘅文字裏邊咧，有講到咧，就係會探討與私人發展商合作嘅可能性。
咁呢個究竟係成熟到點嘅咧？咁噉，我想睇下可唔可以喺呢兩方面咧，就管理局都可以交代多少少，令到我哋掌握得到咧。而家因為增加呢個地積比多咗嘅錢啦，嗰啲錢係點樣幫到西九管理局嘅營運咧？同。
同埋嗰啲額外嘅，即係。
文化藝術嘅用地建築成本又點樣吸納咧？咁呢個第一啦。另外簡單嘅一個問題咧，就係嗱，你如果三月二十一號就交畀城規咧，咁根據城規條例咧，就應該五月二十號咧嗰兩個月嘅期限就屆滿㗎。咁而家你哋估計係幾時？
城規會係會排到期去聽呢樣嘢咧，同埋佢排期聽之前咧，你估譬如喺而家？
即係由三月二十一號起計，嗰三個星期之內，你預計啊，公眾畀嘅意見最大嘅反對聲音係來自邊幾方面咧？主席，好啊，誒，第一答邊位？
邊個嚟㗎？
Well, I don't think I can answer the last question. I'll be looking keenly at both the discussions we've had with the district council, with the residents, and clearly with the Harbourfront Commission, which we've already done to look at some of the areas. I've only seen the first.
responses and those responses seem to be people who just raise new issues of objection to the project. And from that point of view, I haven't yet seen anything substantive that causes me concern. On the construction cost issue, I'm not trying to avoid the question, but
I think we've. I think you're very well aware of the the phasing of the project, the undertakings that we've given in terms of batch one and batch two. And at this point, what we're looking at in regard to increases in the creative uses of the site, one of the ones we've mentioned is clearly.
藝術家宿舍，which we could do as some form of joint venture if that was the most cost-effective way of being able to deliver that. We see that as an important part of improving the opportunities for artists working on the site and being able for arts companies working on the site.
The issue of the residential or office space in terms of joint venture is actually an issue for the government, not for us. Once the land grants are secured, the government would be responsible for the disposal of those pieces of land. From our point of view, the issue that is
Integral concern to us is the ability to create the retail dining and entertainment space as soon as we possibly can to be able to sustain the future viability of of West Kowloon and the cultural facilities. As you understand, Mr. Deputy Chairman, the income flow for the future.
future preservation of the buildings and the operations of the cultural facilities is is coming through the creation of retail dining and entertainment spaces and clearly any increase in that will have some benefit to the operation going forward but the real issue is
how fast we are able to create that space, recognising that at the moment there are no income-producing facilities on any of the West Kalim site.
唔係主席，頭先你都話咧，可能會後咧，想佢哋提供多啲文件啦，同埋開多個會啦。我其實就係想講講咧，就係阿Mr. Lynch最後講咧，佢話因為嗱，你見到嗰啲餐飲、零售、娛樂設施咧，就係而家增加地積比率而能夠為收入管理局增加收入嘅唯一途。
途徑啫，所以我就想你可唔可以交多個文件嚟，就係你心目中諗住呢一啲噉樣嘅零售、餐飲、娛樂設施咧，係如何可以幫到你嗰個預算，令到佢唔出現赤字？可唔可以論述多少少？O.K.我諗。
誒，我哋即係佢遲啲補翻，補翻文件啦，同埋都有趁而家人多咧，都有啲困難咧，因為我哋依個小組咧，就四月一號咧就。
後後公門。
幾多號啊？四月底咧就要退一退，畀其他小組新嘅小組上嚟，咁要重新要排隊。咁如果大家唔反對的話咧，我哋都畀一個信息強烈啲，畀內務委員會主席咧要求盡快排翻上嚟啦。如果唔係，因為仲有好多嘢都仲未講，尤其是交通嘅問題。
你點解一定要落嚟咩？因為嗰個小組嘅係有限額啊。
而家有好多新小組嘅家事小組啊！誒誒，嗰啲噉嘅嘢，多謝你。
唔係我哋嘅嗰個渠道啊，到咗之後咧，嗱個情況就咁啦，就係。
誒要重新個輪候，如果重新輪候輪候咧，就可能好好耐嘅，係嘛？即係好多好多panel都話要成立小組啊嘛，我哋好中意成立小組啊嘛。喂，主席啊，如果我哋大家內務委員會大部分議員同意嘅繼續去就去啦，冇理由無端端斷咗攬噉樣，你成個咁大嘅項目，噉啊？
搞錯啊！幾時喺內會處理嘅，主席？我陣間誒，唔係今誒今日內會，我都會提出。梗係啦，要求佢最好就繼續落去啦，係嘛？咪咯。同埋咧，如果唔係咧，我諗都要打尖。有咩新舊嘅少咗一落咧，我哋即刻要上翻起斷。唔可以斷攬嘅，主席。好好好，你嘅意見我哋收到，好嘛？
啊！噉我哋跟住再繼續翻翻嚟討論翻我哋嘅事項，就係葉國軒。
誒，多謝主席。
對西九咧呢一個嘅，即係我而家曬咗曬咗咁耐太陽咧，市民咧，正如頭先劉英員都提及到，我哋市民對依方面非常之緊張，要希望能夠快啲能夠咧係達成而家西九能夠提供畀我哋香港市民，咁所以咧。
對誒呢份文件咧，我嘅理解咧，即係就住即係而家放寬個密度嘅問題咧，係表達呢方面嘅意見。誒當然頭先我聽到好多議員咧，都都提及到裏邊有啲頗多嘅一啲睇法、一啲嘅內容，譬如交通嘅問題。呢個肯定係一個好大嘅問題。
而提及到嚟，咁即係即係成個誒，即係個過程中同文化等等呢一方面嘅有關。咁但係咧，我就希望咧都即係嗱，因為個交通問題唔會係因為增加個十五個percent而即係依依裏邊已經係係表達咗出嚟，即係唔係因為噉樣而去產生。
一個大嘅變化，即係我覺得我哋一定都要會聚焦翻，我希望最多能夠聚聚焦翻。即係以現時而家，我哋對而家要增加依個，我哋覺得係咪合適係依個問題？噉你話要去到將來，即係交通問題由開始呢個小組之前之前，包括阿梁家傑議員做主呢個做。
要做主席嘅都已經對呢個問題係已經有關注㗎啦，係咪啊？所以呢個係長期問題。但係你話因為要增加審訊聲，又要對成個交通，我哋又要又由頭噉樣再嚟咧。嗱，我我就覺得會唔會係因為噉樣又再繼續拖住我哋呢一個即係嗰個嗰個嗰個誒呢個公呢？
呢個成個嘅呢個發呢個計劃嘅發展咧噉樣嗱，我哋嘅小組嘅監察幾個小組，更加同時咧，我哋嘢一個制有促推動咧呢一個嘅誒西九咧快啲能夠即係上到馬，能夠服務到。我希望咧，即係呢個觀點，我我覺得我係覺得係應該要重新，因為我之前嘅嘢嘅小組。
嘅主席，我又好希望咧，即係西九真真正正能夠盡快。我嘅問題咧，係今日咧就着重於你而家提升呢一度，正如有啲議員都提及到，即係你肯定就係會增加我個財政嘅呢方面嘅收入，因為誒已經你哋挨挨緊窮啦。不過我哋對你哋啊，成個西。
啲狗嗰啲局裏邊嘅嗰種，即係即係即係即係大花童噉嘅方式嚟講，我哋真係好有好有睇法，所以我哋大家都覺得要監察住嘅。但係我哋唔係因為噉樣而唔畀你做，我哋希望你能更加合乎經濟效益，同埋咧用得即係呢一個呢個呢個誒誒誒識。
用得其所係要噉樣嘅考慮點，咁所以咧，即係對於呢點我要提升嘅審據，我係支持嘅。我認為係有效噉樣使用個土地，但係亦要真真正，你又要畀翻一個睇法。你噉樣提升咗之後，對成個西九嗰個文化區嘅提升方面，你的嘅評估係點樣？
覺得你哋依種盡物喺依方面嘅提供翻依個資料方面係比較少，我想問一問阿總監，你喺依方面，即係如果係真係城規會批咗落，喺咁情況之下，你覺得成個西九嘅運作上邊，或者喺邊一方面對西九嘅嗰個嗰個特別？
我哋關心當然就係文裏邊嘅內容啦、文化啊等等依個提供畀我哋市民嘅問題上，你喺你依方面嘅評估如何咧？可唔可以解釋啊？好啊，係邊位啊？
Well, thanks, and thank you for your indicative support on going forward. I think as soon once that decision is made, it runs in parallel with a number of major developments that are going on at the moment. You know, the final stages of design on the museum and the construction.
which is underway of ZHU, which we'll talk about in the next section, the appointment of the people to design and build the park, which is now commenced, and then the work that we would hope to be able to do around that part of the site to be able to progress buildings like the art.
Hostel, the rehearsal spaces and a number of the buildings around the artist square part of the site. That will be our focus to try and move forward on the time frame to deliver as many of the key facilities within Batch One within the constraints as laid down by our chair.
當前，當她來到委員會講話時，我們非常清楚有關金錢、成本限制，以及確保公眾對我們在2020年間能夠提供的服務有信心。
Batch one and the other facilities, so.
OK。
好咁咧，就第一節完結之前，我都有個問題啊。主要我都係問翻啲交通嘅問題，即係我覺得咧個評估頭先介紹評估咧，你就好輕描淡寫，即係我哋都要預計到將來嗰個問題㗎嘛。因為你淨係講咗上下班時間，但係啲文化節目散場嘅時間同埋入場嘅時間就攏埋散誒。
誒放工嘅時間嘅喎，即係你六七點嘅時候，啲人嚟睇節目啦，依人你啲寫字樓又放又放工啦，咁嗰度你根本就冇講到依個情況之後有啲咩問題。第二咧就係話誒，你講啲車輛出入，噉你有冇計到嗰啲公共巴士嗰啲出入又點咧？嗰啲咁大架龐然大。
物加埋頭先，姚小明講嗰啲旅遊車又一格格揼埋入嚟，你又又冇又又冇詳細去講點樣去解決呢啲問題。咁誒，你話幾個出口有五個出口出去，但其實五個出你就出埋一條街嘅啫。
你喺個舊區嗰度都係出到去安孫道對對住嗰度新安孫道嗰度，噉你係冇好詳細講畀我哋聽咧，係咪你可唔可以用啊簡短嘅時間咧，即係喺交通嗰度解解釋下嘛？
或誒或者我講下即係誒嗰個誒車輛嘅產生嗰個流量嗰樣嘢啦嚇，噉就應該誒頭先主席講得好啱嘅就係誒即係其實最最高峯期咧就係其實應該係夜晚，即係啲人誒放工嘅時候，咁或者啲人翻屋企，跟住再加埋咧就係啲文發設施咧佢準備入場嗰段時間，咁呢呢一個呢個噉嘅線。
Narrow咧，其實就喺我哋嗰個即係下午黃昏嗰個嗰個嗰個分析裏邊咧，就係包括咗嘅。
咁即係都係多二百幾架車，你加多咁多，誒四百幾四百架車，係啦係啦。噉你你政府有佢原即係原本咧，其實嗰個誒誒夜晚黃昏時間出嚟嗰個車咧，都差唔多係四千嘅，四千即係出入即係包括出入啊，就四即係每個鐘頭有四千架車。你政府加多咗咁多，又話做酒店啊，又話做其他嘅。
誒設施嘅時候，噉你係咪真係你嗰依個係咪真實咧？你依個噉嘅景象，即係。
我我即係有啲懷疑，同埋你個出口嗰度，攤曬落去都係誒舊區，而家對出。
同新舊區交界嗰條路嘅啫喎。誒誒，唔係我呢個，我哋所有出口咧係分開幾個地方嘅。第一個咧就喺廣東道，第二個咧就喺蓮祥道嗰個誒嗰個underpass個位置。咁另外嗰幾個咧，誒另外兩個咧就會喺牙祥道，一個就喺一個高架橋上面，另外一個咧就喺個地面嗰個。唔係你係講係即係啱啊！你即係大家點睇？
個圖啫，咁如果我睇你個圖咧，你講個的確嗱嗰度嗰幾條啦，但係我哋講撇落嚟嗰度，你都係得一條出啫嘛，嚇你嗰度嘅時候，如果佢你控制唔到轉左轉右㗎嘛，如果大部分都要轉出嚟去誒舊區或者去紅磡嗰邊嘅，噉你死硬死硬㗎咯喎！
你而家就諗住人哋個個都直去直去勇往無前，咁唔得㗎嘛？係嘛？我唔熟悉個區啊，我但係我唔知道呢度會唔會噉樣嘅時候，你多咗幾百架車，會唔會有咩影響咧？
誒其誒個喺個喺我哋個運算嗰個誒誒設計嗰個誒預測嗰個流量嗰個誒模型裏邊咧，其實就已經係包括咗究竟佢哋最終嗰個嗰個要去嗰個地方係邊度噉，包括有幾多部分係誒要去紅磡嗰個地方啦，幾多係其實去翻誒新界個各區或者係幾多係去翻香港區嘅咁呢？
呢個喺嗰個誒誒預測流量嗰個模型裏邊咧，已經係包括咗。噉你呢個預測有冇計過附近呢啲區咧？佢新加嘅誒樓面啊，或者新加嘅高鐵站啊，或者其他嘅設施之後同你個衝突咧？誒。
個模型裏邊咧已經係考慮咗，就係當高鐵起好之後，同埋西成個西九文化區誒全個落成之後嗰個誒誒影響。
O.K.噉啊。
我都冇問題啦，進入第二輪啦，因為啲資料都唔係好夠。第二輪咧就黃碧雲。
主主席啊，我哋真係一定要繼續呢一個小組啊，因為下一次咧，我哋要請埋其他部門啲人上嚟先搞得掂嘅，因為你淨係執佢哋都冇用。
即係要要地證路證，跟住運房嗰邊啲人嚟講嘅。
因為雖然頭先葉啊啊啊葉國軒議員就話以前都講過㗎啦，咁即係冇再搞啦，繼續打上去噉，我都贊成快啲起好嘅，即係嗰度係荒廢咗太耐。咁不過個問題就係話而家啊高鐵未未未起好啦。
西九文化區未起好啦，嗰度其實都經常塞緊車㗎啦，所以一定要佢交翻交翻嗰個嗰個規劃出嚟，同埋再增加咗之後嗰個情況係點樣樣咁？當然你已經爆㗎啦，再加多啲落去就叫更爆咁解嘅啫。咁但係我哋唔可能係由佢唔處理，如果咪到時起好之後。
嗰啲交通嘅道路嘅配套唔唔配合，噉我哋點搞咧？嗱，雖然文件嗰度講話當局會鼓勵市民乘搭鐵路，噉啊叫啲唔係住喺個區嗰啲人入去咧，就盡量即即盡量唔好揸車啦嚇噉啊搭鐵路。但係問題，你樓上嗰度圓方上邊。
咁多棟樓住咗咁多人。
噉你係咪佢哋如果唔係要搭鐵路出入嘅嗰啲車？
的士、私家車。
點樣走咧？
即係你下邊散唔到咧，就上邊被封鎖。我頭先講咗個後果，所以點解我問嗰個諮詢有冇問到，即係嗰度附近嘅居民？
咁因為咧，你哋可能係問咗啲什麼叫業主委員會啦，但係我話畀你聽，住喺嗰度嗰啲人係收唔到呢啲消息，因為呢啲業主委員會冇翻去諮詢過啲居民，所以啲資訊咧就停咗喺嗰十幾二十人同你開會嗰啲人嗰度，上面嗰啲人完全係唔知嘅。
嗱，沙中線咧，佢哋都會興建嘅時候，都會有一啲嘅。
特刊入到屋嘅，咁究竟？
即係呢個文化區，而家新增加地積比又好，各樣嘢交通配套有冇入到屋，畀嗰度樓上嗰啲住户知道咧？
有冇將呢啲poster又好或者leaflet係放到去佢哋嘅每一座嗰度座頭，係等啲居民知道係可以表達意見咧？佢哋知唔知增加地積比咧？好多人都哇哇都唔知嘅。
即係我想諮講就係話嗰個諮詢唔可以只靠你哋以為指指定嘅嗰啲嘅所謂業主委員會，因為嗰啲業主委員會翻去係冇諮詢居民嘅基本上。
O.K.有冇啲回應？有好多有重要時間。
諮詢嗰度。
其實可唔可以再做多次咧？
低調啲啦，Mr Chairman. We are in continual consultation on most aspects of what we're doing. But I take on board the feedback that we need to talk directly to the residents of, and that's a big complex. And clearly, some of them will be interested.
Some of them won't, but we very much will take on board the feedback and look at as we progress both around the 15% application. But probably more importantly, as we start to talk about issues as how we manage the site, you know, we're in consultation at the moment on the park and the use of the park.
And clearly, that will be quite important to the residents in the building. That process is led by the consultation panel, and we will continue to take advantage of some of your suggestions in making sure that those people, as well as the discussions we've been having at the district council level, help.
Form a better way forward in a way that keeps the local community on side with the project, which I regard as probably the most fundamental stakeholder issue that we have to grapple with at the moment.
O.K.咁誒，我諗咧，我哋爭取四月尾再開多次會，有其他政府部門啦。因為而家你淨係聽過有人講佢文件又又寫得咁簡單，咁誒問佢，佢又話好美好，噉啊冇辦法。嗱，第二輪咧仲有誒譯志明，仲有冇人誒提第二輪嘅？因為今日呢個議程好快。
攣咗，睇下。由如果冇嘅咧，我畫條線喺度㗎啦，好嘛？
誒咁啦，講埋二戰綿嘅第二個議題啦嚇。噉啊，謝主席啊，好簡單嘅啫。我唔係問題嚟嘅，只係想提一提咧。就頭先啊，姚議員都講咗啦。我哋上個禮拜就落咗去尖東咧，就睇下嗰度嗰啲誒旅遊車啊，嗰啲安排，尤其是喺晚上嗰個並彩幻香江嗰陣咧誒嗰啲就泊位嘅情況噉啊。
非常之混亂嘅而家，咁咧就我又想提一提咧，第日西九開咗咧，噉我諗個海濱咧，可能都係一個幾好嘅睇泳彩幻香江嘅地方，咁咧就請你哋小心啦嚇，即係你哋而家預留嗰啲車位咧，有冇考慮到呢一個因素啫嚇？想提一提你哋啫，唔該。
O.K.咁誒，跟住進入第二下一個議程咧，就係誒戲曲中心嘅發展最新嘅進展。咁誒，請誒楊立文先生或者係西九管理局嘅代表講。
好啊，嗯，今次咧，我哋喺會議度咧，就即係主要係想向委員彙報翻最新嘅發展。咁大家都知道，氣候中心咧就個地基工程喺舊年九月已經動工㗎啦。咁大樓嘅建築設計咧，亦都大致完成。咁誒，主合約嘅工程計劃咧，將會喺今年嘅第三季或者第四季咧就會展開。
嘅嚇，咁至於軟件嘅方面咧，就管理局亦都諮詢咗即係文化藝術界嘅意見啦，同埋咧亦都係誒擬定咗誒戲曲中心嘅藝術定位，同埋就係場地嘅管治同埋管理嘅架構嘅。咁有關嘅詳情咧，或者我想誒請管理局嘅代表向各位介紹嚇。
Okay.
Thanks, Permanent Secretary. Thanks, Mr. Chairman. I think today is an important day because, as you all know, Ze Shu will be the first major venue to open in the West Kowloon Cultural District. It clearly plays a fundamental role in the development of Cantonese opera, but also in the development and
promotion of Z-shu across Hong Kong and across the region. We've been working in developing in parallel the hardware and the software for Z-shu, as well as significant levels of communication with the Z-shu community in Hong Kong and in the region to make sure the venue.
Meets the needs of this very unique and important art form for the people of Hong Kong. It will also be the front door for the West Kowloon Cultural District onto Canton Road. Today, it gives me great pleasure to invite into this chamber and to the committee our architect.
Ben Tom， born in Hong Kong and now coming back to do his first project in Hong Kong， to introduce the centre's design to the members. And Ben Tom's company， in association with Ronald Liu， are responsible for the development of the project. And we're now at that very exciting。
After Bing has done his presentation, I'll then ask Louis Yu, our director of performing arts, to brief members on the artistic positioning and the mode of governance of the centre. Thanks, Mr Chairman, Mr Deputy Chairman.
咁而家係請邊位講先啊？係咪請啊？
哦，阿譚譚炳明先生。
主席，誒。
主席啊，因為我係九歲已經過到加拿大啦，卅幾年未翻過，所以咧我啲中文唔係幾好，所以請你各位原諒我講少少中文啦，大部分我要用英文啦，因為如果唔係咧就講錯咗，唔好意思。你你用英文都冇問題嘅。好，OK。
咁咧就誒。
For me, it's a great honour to come back to Hong Kong, my birthplace.
To do what I consider the most important cultural venue for Hong Kong, because this is authentically Hong Kong, it exists nowhere else in the world, and it's.
something that I've have wanted to do for quite a few years. I've been following the West Calder development for the last 10, 15 years, and when this opportunity came to participate in the international competition, I put everything we had in the company into this challenge.
The site is very.
Important, it's the gateway to the whole of the district, but more importantly, it's directly connected to the existing fabric of the city.
and it has so many potential because of its connection to the express rail, its connection to to the West Kowloon Park, connection to the existing housing development nearby. The whole issue of trying to find out how to develop.
The authenticity of this art form, which has thousands of years of tradition.
And so, I like to just go through four of the important points through our research.
Number one is the concept of gateway.
the concept of pavilion.
你可以從 this。
performing venue on the left， where people come by boat。
they enter。
below the performing platform， they turn around and then they see the show。
the exhibit the the example on the right hand is a courtyard theatre. You also come in either on the side or you come in underneath the stage. This is something very unique in terms of history of performing arts venue, unique in the world really only existing in Chinese architecture of of this type.
also important me that this is an art form always of the people.
它 exist in the city， it exist in front of temples， it exist in streets。
it's it's always a part of the city life. is not the formal tradition of where people are trained to sit still. you come in and out, you can enjoy food, you can have your children. it's very much a part of daily life.
And then the issue of combining the city.
with。
the countryside, the city with nature. This has always been a part of this art form, especially so when it comes to the bamboo theatres that we have that's so famous in in this region.
also important to this is that this is the only art form really in the world where singing, dancing, acting, acrobatic, it's all in one performer.
The performer is the centre of the show, and the fact that it is holistic.
It's not separated in Western art form where operas they just sing, and theatre they just act. But here, the one person is everything. And in fact, a fellow Canadian who founded the Cirque du Soleil, the very famous Cirque du Soleil, founder said, my art form is inspired by
Chinese traditional opera, and that's why you go to Cirque du Soleil, you see singing, dancing, opera, you know, and acrobatic all at the same time. It's a revival of this art form in its contemporary way.
但最 important of all is that concept of flow or we call chi.
Without the chi, you cannot have the performance. And the centre, the sense of the fact that the the garments that are worn, the outer garments, the inner garments, the flow of the action is all unique to this art form.
所以喺啲Programming或啲Requirement of of the centre， we we have two theatres， a 1100 seat theatre and a 200 seat tea house。 we have art education facilities， which I feel is really
In some way, the most important part of this cultural venue, because if we do not develop the education and develop the young talent, then this art form will not survive. And so it's it's so important that this this educational facility is is highlighted and featured in this complex. And of course, the rehearsal space that comes with it.
And then administrative space, and then more importantly, I think very uniquely to Hong Kong, the fact that the retail and the commercial activity are so important for the ongoing support of this art form, so that always there is this kind of financial backing to allow this art form to grow.
和發展。
所以，the concept that we develop is very much like the first diagram that I showed you, where we put the 1,100 seat opera house in the air, and we created a courtyard, a public courtyard that people flow through, and then on the second floor we have the tea house, and then we have the
Educational facilities overlooking the courtyard, and we have the commercial spaces at the lower level. This courtyard is the central feature of this project. It's a public space. Anybody can walk in. Anybody can walk through. It's totally open. It's part of the outdoor space. The atmosphere of this marketplace that.
idea that we were trying to develop at the same time.
所以，the flow of of of the public through this building, the blue arrow you see from the north is the express rail, the green arrow you see is the MTR station that comes through the project, and the red arrow on the left is the main avenue connecting to the rest of the district.
And then the other red arrow on the bottom of the screen is, is Canton Road.
所以，交通、流、流，人，通過這中心，是，gateway，到，全，個，西，區，文化，區，，，不，
space that belongs to everybody.
and the the landscaping is very much following the connection to the West Kowloon Park, where we brought in a lot of trees along Canton Road. We also brought trees into the courtyard. That idea of melding the city with the with the nature, and because a part of this facility
has loading docks and connections for traffic that are flowing through underneath this performing arts centre. We have an upper plaza and a lower plaza. The upper plaza is seen as this circle, this little elliptical shape that you see. It's a public performance space that that
spontaneous activities can occur here. The students who are learning upstairs and come down at lunchtime and perform in this garden, if you like. The lower portion is the public circulation portion that allows the connection to the express rail, the connection to the MTR station.
And some diagrams that show the kind of planting that we have to buffer the noise of Canton Road to allow this facility to express itself.
and then this is the rendering of what this covered plaza could be like.
The escalators you see on the left-hand side of the screen takes you up to the opera house and to the educational floor. The upper plaza is where the three trees that you see are, and it has the fountain that flows down to the lower plaza, and then some stairs that take you up because underneath that is the loading dock that services the whole.
Complex， and then on this lower portion is this breezeway or this passageway that I mentioned that comes from the express rail and the MTR station.
所以，下層兩層是零售，with the tea house, the red portion, directly in centre of your screen. And then more importantly, the educational level overlooks this public space, so that this space is always active with people. So that the students are also always part of the community, and community is part of the education.
facility.
And then the exterior of the building, it's done very much like a beaded curtain or like a beaded costume. So the outside of the costume or the outside of your clothing, it's a little bit stronger, it's a little bit more robust. The inside of the courtyard is something very soft and it flows and.
係，
And then, of course, these are some photographs. When we think about the art form, this traditional bamboo theatre comes through as temporary structures that are that that are put up for a couple of weeks, especially during Chinese New Year's and the festivals.
但這 art form  also as I mentioned before exists as a more permanent structure, sometime in in in in pavilions and in temples. But then of course, when we bring this art form now into 1100 C theatre, the art form starts to change because the traditional art form is.
performer centre. Basically, the performer sometimes in a family, one table, two chairs. That's all the set there are. But now with new technology that's coming in, you can see this imagery in the middle of the screen on the left. It's a very contemporary production with contemporary lighting and sometimes with video projection.
and even the makeup is changing now, and so it's becoming more director-centre.
and so when we think about this art form, we can't think of what was like yesterday, what it is today. We have to think of what it's going to be like tomorrow and the future, and how we bring a younger audience into this. and The impact of technology onto this art form is something that we have to search for. So the challenge for this project is to try.
Try to find not what's going to change, but what's not going to change, because what nots going to change is what's going to be the soul and spirit of what this building is about. And so these four themes that I talked about: the pavilion, the garden, the marketplace, the idea of flow and chi is something that.
一very fundamental part of how this project has come about.
and so the two performing arts venue, as I mentioned, the 1100 seat theatre, it's going to be a little bit more contemporary. It's going to have the idea of expressing this feeling of flow and and movement into the building. It then has the idea of allowing the presentation to be more contemporary.
但係，其他venue，which is the tea house，I'll leave to Louis to explain，because we've been working very closely together，and explain the combination of how these two venues will work together。
誒，主席。
誒主席，我用中文嚟發言誒。除咗頭先誒Mr. Bing Tom有提過嗰個大劇院嗰個風格之外咧，其實喺唔同嘅誒表演空間都有唔同嘅風格嘅。咁喺誒我哋而家喺度實驗緊咧，就我將來喺誒戲曲中心裏邊咧有一個叫做二百位嘅一個茶館劇場。噉我哋最近咧都做緊一啲唔同嘅模擬。
嘅試驗咧，就喺一啲誒空間裏邊咧，就起一個將來嗰個茶館劇場。大概個模式係點樣樣？你見得到咧，係一個比較傳統式嘅一個中國嘅小劇場。咁誒可以比較親密噉樣，可以見得到誒空間裏邊可以好近噉，可以睇到戲曲嘅演出咧。噉樣同埋嗰啲觀眾咧，會坐得比較近啲咧。咁觀眾。
喺喺睇演出嘅時候咧，都有一啲輕嘅茶點噉樣嘅嘅享受。咁呢個都係一個香港一個新嘅模式。噉我哋會繼續咧同建築師咧繼續嚟到合作咧，係到務求喺誒整個戲曲中心裏邊唔同嘅設計、唔同嘅空間裏邊咧，都可以帶得到出到嚟一啲當代嘅感覺啦，同埋一啲傳統嘅感覺嘅戲。
結婚可以出得到嚟嘅。
咁誒？
喺除咗我哋喺呢一個誒誒PowerPoint裏邊有介紹過關於設計嘅方面嘅嘢咧，我哋喺個今日嗰個文件嘅第八段同埋之後咧，其實咧都有講過一啲關於戲曲中誒中心嘅管治同埋藝術嘅一個管理同埋將來嘅營運嗰個嗰個方向做出嚟。我喺呢度咧都為誒。
誒誒，委員咧都係介紹一下。咁喺第八段裏邊咧，其實咧，我哋講咗咧，而家戲曲中心，我哋擬定嗰個藝術嘅將來嘅主要嘅定位方向係點樣樣咁有三點嘅主要嘅定位方向。咁誒，第一就係誒點樣展示誒當代嘅粵劇同埋戲曲嘅面貌咧？第二咧就係點樣提？
提高我哋而家香港嘅演出嘅水平同埋誒製作嘅水平。第三係點樣同其他嘅唔同藝術形式做文化交流？呢啲都係我哋已經去到誒喺度策劃緊點樣將呢個變成我哋戲曲中心嗰個軟件同埋將來嘅藝術定位嘅主要嘅方向。
咁喺第十二段文件嘅第十二段咧，我哋誒向大家報告咧，就係誒我哋管理局係最最近咧，我哋係考慮咗誒，我哋成立咗一個叫戲曲中心顧問小組。顧問小組嘅名單咧喺附件二裏邊係誒誒列咗出到嚟。噉我哋喺呢個顧問小組裏邊咧，我哋同顧問小組啦，同埋
好多唔同嘅業界嘅機構同埋其他嘅顧問委員會咧，係商討關於戲曲中心將來嘅方向。噉啊，經過唔同嘅考慮之後咧，管理局咧而家咧嘅諗法咧就係話戲曲中心咧會係用一個直接營運嘅方法，就將會變成咧誒西九管理局嘅其中一個部門噉樣直接嚟到誒營運戲曲中。
中心起碼喺開頭嘅五至七年嘅時候咧，都會用呢個方法嚟到營運。誒喺五至七年之後咧，管理局咧會再檢討睇下需唔需要修改呢個噉樣嘅營運嘅模式。
除此之外咧，管理局而家嘅諗法咧，都係將會為戲曲中心。
聘請委任一個藝術總監，咁藝術總監嘅工作咧就係誒喺藝術嗰方向咧嗰度咧係我嚟實踐同埋帶到出到嚟我戲曲中心個藝術定位嘅目標。咁藝術總監咧一定會係會由戲曲界裏邊誒，尤其是係粵劇界嘅人士嚟到擔任啦。喺裏邊咧，佢藝術總監咧。
就負責係整體嘅戲曲中心嘅藝術嘅表現同埋形象嘅工作。噉我哋而家個諗法咧，都係我哋同時亦都會聘請一個總經理為戲曲中心。咁總經理咧就喺營運嗰方面啊、行政、財務啊、其他嘅技術嘅範疇裏邊咧，就係誒負責係戲曲中心嘅呢方面嘅整體嘅營運工作。
戲藝術總監同埋總經理咧，將會共同咧係為戲曲中心嘅運作嘅暢順同埋最後尾嗰個誒表現咧嚟到負責嘅。
咁為咗支援呢個管理架構咧，誒西九咧而家就係會策劃咧，就會成立一個正式嘅諮詢委員會，將來喺營運個過過程裏邊咧，就為藝術總監同埋總經理咧，就作為一個畀一啲意見嘅一啲工作。咁呢個諮詢委員會咧，我哋仲會傾或者將來裏邊嘅成員啊，同埋裏邊嗰啲terms of reference。
點樣樣咧？董事局咧係跟住落嚟，亦都會再傾。咁呢個咧，基本上咧就係一個誒進度咧，就關於誒戲曲中心個軟件同埋硬件嘅進度啦。同埋我哋亦都會繼續會同唔同嘅業界咧嚟到做一啲唔同嘅夥伴嘅合作嘅計劃啦。希望喺嚟緊，我哋三年幾之後戲曲中心開幕嘅時候咧，無論喺硬件嗰方面。
咧同埋藝術嘅軟件嗰方面咧，都可以達到我哋誒市民嘅同埋誒我業界嘅期望嘅。我喺依度嘅介紹到依度，多謝。好啊。誒，如果冇乜補充，我哋就交翻畀個我哋議員發問啊，同埋畀意見啦。誒，而家舉咗手嘅咧，就有葉志明、陳志全、劉慧卿和。
逼運梁家傑。
嚇嚇，姚思榮噉樣誒，第一輪誒四分鐘連問連答噉啊，葉葉志明好啊誒，多謝主席誒，我有三樣嘢嘅第一個咧就係誒，我非常欣賞呢個嘅設計嚇噉就誒，唯一可惜嘅就係誒嗰個起嘅費用啊貴一啲啊噉，但係咧誒，我係好。
好欣賞中間嗰個茶茶座劇場嗰個部分啊！呢個因為我最近我個女都同我問我幾時帶我帶佢去睇粵劇，因為佢想了解多啲。
啊，咁咧就誒第二個問題咧，我係想問啊秘書長嘅，咁咧誒秘書長誒呢個第一個問題嚟啫，噉就係啊，我首先申報啦，我係呢個香港畫劇團嘅理事之一。
咁咧就誒，當呢個戲曲中心起好之後，咁而家有個油麻地嘅戲曲中心，然之後高山劇場又有一個戲曲中心，噉啊總共有三個。咁第日呢個開咗之後咧，中間譬如油麻地呢一個係咪可以會放出嚟畀第啲嘅藝團去使用咧？咁今日我最近都問。
個咧誒係爆曬嘅，係針都插唔落啊！其他嘅藝團咧，我哋覺得嗰個可能喺九龍區係一個好好嘅地方，做一個黑盒劇場畀一啲話劇嘅表演，但係冇空間嘅。咁第二，當呢個戲終於起好，有冇噉嘅空間咧？李處長，間請你答一答。第二誒個問題咧，就係啱啱你提到咧誒。
西九管理局嘅咧，嗰個第日個架構啊，我就好有保留嘅。嗱，你而家咧就喺西九管理局下邊咧，就會有一個諮詢委員會。咁諮詢委員會咧，亦都會牽涉到。
誒個咪聲噉啊！又包括埋日後嘅藝術編誒嗰個節目編排，然之後咧就有個藝術總監啦。噉佢又話睇下係咪個即係西九嗰個方向係咪可以保持到？咁但係你又日後有駐團駐場嘅劇團，咁駐場嘅劇團咧通常咧就必然有一個嘅artistic director嘅藝術總監，然之後亦都有佢嘅諮詢委員會。
係一啲好知心嘅嘅界別裏邊嘅朋友。咁究竟日後邊個話事嘅咧嚇？即係嗰個，而且我哋成日講緊咧，就係呢啲嘢應該係有佢哋會即係最前線接觸住個市場嘅，就係嗰個藝團啊嘛。噉佢哋係應該知道嗰個誒誒誒方向嘅發展係一定比外人會好嘅嗱。就以呢個話。
話劇為例咧，香港好多話劇團嘅，啊大大細細，咁但係咧，由於市場嘅問題咧，好多比較小型嘅劇團咧，都係做一啲比較係誒。
喜劇式嘅多，因為個市場個接受容易啲，賣飛會容易啲。咁但係咧一啲比較傳統嘅劇目咧就冇人做啦。嚇咁呢啲噉嘅點樣平衡咧？日後咁即係我係有啲覺得呢個而家好似好架牀疊屋噉樣啊！好誒，請答一答，係咪啊，秘書長答一答。
係啊，或者我打一答啊，即係誒同即係其他政府嗰個場地嗰個問題先嚇。頭先議員講到誒高山劇場嘅新翼同埋油麻地戲院咧，兩個都唔係戲曲中心，即係我哋唔係以戲曲中心去定位佢哋嘅誒油麻地戲院咧，其實都係一個畀一啲誒青年嘅。
誒藝演員咧係多啲機會搭台板嘅一個地方噉，同埋高山劇場嘅新翼咧，亦都係有一大部分咧都係做即係個培訓啊、排練啊等等個用途嘅。噉啊，第時西九個戲劇中心完成咗之後咧，就可以好大噉樣舒緩到其實而家即係好多藝團或者工作人士咧對。
對呢個戲曲嘅演出嘅劇場嗰個需求啊，而家係好殷切嘅嚇。咁誒，至於話誒高山劇場個新業咧，其實係落成之後咧，的確可以係畀誒劇團係可以租用，因為我哋都唔預計咧係誒一年三百幾日咧都係誒畀呢個粵劇劇團去租用。其實其他。
其他劇團咧都可以租用嗰個地方嘅。
OK。
講完啦嘛。唔係其他嘅問題，我諗細個去打。好好。噉啊，阿餘國烈。
誒多謝主席。誒關於誒駐場駐場嘅藝團嘅安排咧，我喺度咧誒可以講嘅咧就係經過我哋同業界嘅討論啦，同埋西九管理局內部嘅討論之後咧，戲曲中心特別為戲曲中心呢個場地咧，我哋唔會設一個駐場嘅藝團，因為而家香港嘅粵劇界嘅情況咧就係。
比較多一啲好多唔同嘅戲班嚟到做，噉我哋唔會邀請單一一個劇團咧，就喺戲曲中心做駐場嘅安排。就係真真又又就係因為噉嘅原因咧，我哋覺得咧係需要有一個藝術總監嚟到幫我哋嘅安排咧，就同唔同多多好多唔同嘅團嘅合作。咁關於駐場藝團嘅安排咧，其實係。
喺喺一陣間喺下一個議程裏邊咧，我哋會講多啲喺其他嘅場地裏邊一啲話劇嘅場地或者係一啲舞蹈嘅場地咧，我哋係話會有駐場嘅一段安排。我諗一陣間去到嗰個環節裏邊，我哋可以再講得詳細一啲嘅。誒，不如你講埋呢度有有大概如果有駐場嘅情況係用咗幾多個percent咧？誒，駐場。
嚇，即係佢戲曲中心喎。戲曲中心，誒戲縮戲曲中心咧，我哋係唔會有駐場藝團嘅安排嘅，係唔係唔會喺第二啲場地裏邊，反而係會喺下個喺下個疫情裏邊，我哋會講。O K，下一位陳志柱。
其實咧，我哋對呢個西九文化區嘅大工程咧，一路都係又愛又恨。
即係又唔想佢好嚴重超支，但係又想佢好好睇睇，唔好將貨就價，即係左咳右咳，最後咧就唔係虎頭蛇尾，可能係蛇頭爛尾。
嗱，今日我哋討論呢個戲曲中心，因為佢係第一座落成嘅大型表演場地，咁大家都想佢好好睇睇，即係唔想佢因為最後即係驚咗超支兩個字咧，即係左咳右咳前咳後咳就咳到最後出嚟咧，就即係差咗。所以我第一個問題想問翻係關於第六段問。
件第六段講嘅價值工程措施（value engineering）即係慳錢啫，其實。
六B嗰度講根據中向交通研究精簡中向輸送設計，噉我唔知幾多個委員睇得明，我唔明啦。咁希望可以解釋一下。C嗰度咧就係減少部分回報較低零售、餐飲同埋消閒空間。咁呢個我就想問你哋點樣去衡量呢樣嘢，定係你？
驚戲曲中心超支，所以唔起呢啲住就褪去下一個表演場地，下一個場地希望唔好超得咁犀利啊嘛。到時喺嗰度起翻定係點樣咧？咁呢個係關於錢嘅問題。但係我嘅出發點唔係唔係純從錢出發嘅，我真係唔想因為驚咗超支盡cut，最後cut出嚟起樣嘢。
藝術唔靚，或者甚或之係醜噉樣嚇。另一個咧就我諗咁短時間傾唔到個藝術定位，我就想問翻啲實在啲嘅嘢嘅，就係關於西九大戲棚噉。我今年都有去睇啦，睇咗開幕，睇翻啲數字咧，我就見到零三年搞咗三個禮拜有十萬參觀人次，但係零四年咧。
純睇數字啊，四個禮拜再加三個禮拜，南海十三郎都只係得六萬三千人次。究竟當中個情況係點樣咧？係日子少咗、長數少咗、飛貴咗，定係競爭大咗咧？啊！
O.K.邊位答？
係阿陳博士。
講解翻頭先嗰個咩叫咩叫做縱向交通研究，嗰個可能係呢個縱譯啦。其實講緊係上下向上下嘅嘅嘅一個研究，即係我哋要研究下啲人點樣搭電梯啊，點樣搭lift啊。噉我哋做翻一個一個study咧出嚟嘅研究咧，就可唔可以再誒誒efficient啲去做噉樣？
另外一個咧就講緊誒上邊，我哋話減低依個零售餐飲，我哋就話研究緊有啲咩個回報高嘅，我哋就keep住佢，因為佢如果睇翻頭先，你睇翻阿阿冰出嚟嗰個，睇到佢有啲餐飲嘅地方咧。如果你再擺得太高咧，或者係做依個零售咧，就唔係話好好誒。
就efficient嘅，即係高增值嘅。咁因為依個，我哋亦都係做咗一個叫做誒誒消費、餐飲、零售嘅研究嘅，即係擺擺咩位置最好。噉我哋用依個研究出嚟咧，就得出咧結論咧，就話我哋上邊嗰啲就減省啲都可以嘅。咁咁做依一個噉嘅研究出嚟嘅。咁至於第三點就或者啊，阿孫女士講。
呢個係啊，如果。
One other comment to response to your question on the numbers. In 2013, the bamboo theatre was built on the site of where the zhu is going to be. We also had the first exhibition of the design competition for the zhu that.
Being Tom, then one, and so the numbers of the one hundred zero people were both the audience for the bamboo theatre on that site, but also all of the people who came to view and participate in the consultation exercise about the design. We then, because we started construction in September last.
Last year, we then the 2014 Bamboo Theatre was created in the park site of Westcalleen, and we didn't have the same exhibition going. Our focus was on the delivery of the program over the four weeks, and then the Mad Phoenix project which followed it.
咁有冇順例表演，即係表演場數嘅入座率呢個數字可以畀我哋參考嘅嘛？快快再講埋啦，啊嘛，講咗啊誒誒，Yeah, we we occupied in both thirteen and fourteen, we were over eighty-five percent of capacity, um, for the performances that we undertook, so.
We feel very confident that both in terms of the audience for the futures issue is there, and the audience for what we do next in terms of the bamboo theatre project is prepared to. Clearly, there were some difficulties in terms of getting access to this year's site. We think.
噉啊，下一位劉維興。
誒多謝主席。主席，我誒歡迎阿譚生嚟到立法會啊。噉我希望咧，你係嘅佢設計咧誒，我都同意啊。葉志明議員講就係好靚㗎，我希望真係起到出嚟咧，就係噉。無論個外觀同埋裏邊咧，我都我都好中意嘅。主席，嗰個誒，我又睇下問清楚咧。
就唔會係超支嘅係咪啊？即係點樣去控制嗰度睇下邊個講講畀我哋聽，即係嗰個使錢嗰度啦。因為而家我哋立法會啊，好驚嘅嚟親嗰啲都話都話頂都話哎呀呢樣又貴咗，嗰樣貴咗。噉你講講你哋嗰個做法係點？同埋嗰個外形咧，主。
我睇佢個樣好靚，但係點樣去清潔咧？第日嚇，即係咪會個咁淺色係咪會遲啲會變色噉啊？好慘啦！另外咧就係嗰個軟件，我哋都好緊張嘅。咁頭先講到就話，定係有藝術總監啊，有總經理啊噉樣。噉我都希望咧，係如果幾時睇。
委任或者點咧，係會嚟同我哋講講佢打算點樣去做嚇，同個業界嗰個合作啊，同埋點樣去誒培訓誒年青人啊，同埋令到香港嘅公眾啊、觀眾啊都認識呢啲嘢。咁或者你可唔可以介介介紹下？O K，係邊位介紹啊？誒。
Mr. Tom。
So，okay。
所以。
Thank you. I I think.
I can honestly say, in my 40 years' experiences, has been the most difficult job.
because quite simply the expectation is so high from the community because see generally when you have an international competition and you declare a winner.
In some way, already the expectation is extremely high, and from that point on, all you're really trying to do is to maintain that high expectation.
Quite frankly, the problem that
I see we face in Hong Kong right now, is this tremendous labour shortage in terms of construction workers, because Macau is taking pretty well all the really good workers because for them budget is no issue, right? Just build it quickly.
我 can also say that.
We have produced this design ready for tendering within.
15個月，從我被僱用的那一天開始。
I can safely say to you, no.
其他建築業 firm in the world has ever been able to do an opera house of this magnitude in such a short time.
但那係因為，我認為你有個非常好嘅團隊，非常專注。
people who are all trying very hard to deliver the very best for Hong Kong.
但係，我諗 for those of you in the legislative
你有其他responsibilities。
And we can do our best.
But I think the marketplace is a very difficult situation to gauge right now.
And we have put in contingency plans, and I think nobody wants to see value engineering because that just means you engineer out everything you value. I rather have value architecture. Value architecture starts with finding the fundamental issues of what we are trying to do. The
fundamental issues are the performing arts venue. It has to do with the building that will last. We're not building a building for 15 years or 30 years. We're building a building for 50 years and hopefully 100 years. And so, how we treat the material is a very important question that you have asked.
And so the reason we have developed this project the way we have is that we want to build it with robust material that has minimal maintenance as much as we can.
But I also have to honestly tell you that, what happens with so-called value engineering, you then try to save your capital costs, but then you push it over to operating costs and maintenance costs.
We are always trying to find the best balance we can for the interests of the Hong Kong people. And those of you are in the Legislative Council, you see this every day. An architect only sees it, you know, once in a while when the building is nearly completion and when the tenders come in and everybody gets shocked. And then you say.
what are we going to do?
All I can say is that I think you have a very good team working on this project. Now we have put in a number of contingency plans.
Quite frankly, there is no guarantee because the marketplace is the marketplace. We're trying to build on a very congested site. I think this is an item you discussed last half an hour ago. Getting construction material into the site, out of the site. Some of this is not all in the control of the team that is in front of you. There are
other pressures within the whole neighbourhood area. There's so many huge projects going on surrounding the site, but you know I think you have a very good team that's trying to put in these contingency measures.
啊！主席啊！主席，我好單簡單講，其實我另外嗰條問題都未有時間答。關於佢話嗰嗰度好逼咧，嗰個地盤啊，噉樣又有嗰啲交通咧。我聽聞咧，係咪有一個做法咧，就係用水路，即係喺船運去嗰啲嘢。咁但係呢個咧就要港鐵咧係要去配合嘅。主
主席咁或者即係，如果官員可以搭一搭，即係睇下得唔得？因為如果你咁多車，一來又貴，二來又塞車又煙塵。阿主席，你睇下幾時可以搭埋呢個啊？我諗誒，有冇簡單啲答到嚇喺三十秒？Working with the MTRC is an important part of being able to.
deliver this project within the time frame and on the budget, and we're in discussions with MTRC and with the government to ensure that the arrangements for getting in and out of the site, particularly on the water side, are going to work for us. And that's that. That's those conversa.
係啊！主席，我哋會後秘書就寫封信畀港鐵，問一問佢係咪全力配合誒呢個工程啊？唔該。好啊，噉啊，我諗如果我哋四月尾開到一個大一個會咧，我哋幾啊，劉議員呢個問題，我哋都希望有關部門答一答，甚至如果水路嗰啲揾埋海事處嚟答埋佢啊。
OK，下一個黃碧雲。
誒，多謝主席。我想問兩個問題。第一個係關於嗰個設計，噉我都好中意呢個設計嘅。不過有一個小嘅問題想問下，就關於呢個圖，即係嗰個開放式嘅嗰個庭園，即係有蓋嗰個廣場。
噉我好中意你嗰啲所謂戲啦嚇，即係好多圓嘅設計啦。噉我想問咧，就係呢度好似係有一個fans，好似有一個一個一一埲斜牆噉樣樣咧，包住嗰個階梯式嘅水池。
即係我想問呢一個嘅誒，似乎就係係有透明度嘅嚇，好似係transparent嘅。我想問呢一個fans咧，佢擺喺度佢嗰個考慮係一個功能性嘅考慮，誒，亦或係一個美學嘅考慮。如果係功能性，佢係咪要嚟擋風啦？擋
講住出邊啲樹葉唔好吹入嚟啊！定係想有啲privacy啊？定係咩咧咁？咁因為即係我感覺就係咧，其實好靚嘅呢個呢個階梯式嘅噴水池，但係你一望嘅時候，其實出邊望落去咧，就係見到一一縷透明嘅牆咧，望唔到，欣賞唔到嗰個個design。
坐喺上邊嘅人望落嚟，又又係望到望到一塊板。
噉我覺得有啲奇怪。另外咧，就呢度尾嗰橛咧，就其實啲人喺呢度入去嘅，嗰條尾唔知點解咁長咧，好似係阻住啲人有access行上去。
咁呢度我相信呢一個fans側邊咧，應該可能係一個斜道，係作為一個barrier-free一個無障礙通道嚟㗎，係咪？咁如果係嘅話，我我我想問就係呢度可唔可以令到佢通達一啲？
唔會擋住啲人喺度，即係出入，即係令到個個口咁窄。即係我想問你，第二就係可唔可以加翻啲扶手？因為考慮到可能都唔少長者，即係香港人口老化，係會出入喺呢個斜道同埋呢啲樓梯嗰度咧，有翻足夠嘅扶手。即係呢個係關於。
設計上邊第二個問題咧，我想問就係關於嗰個定位咧，我冇意見嘅，我覺得係好嘅，即係而家呢一個氣局中心嘅定位。我反而想問嘅咧，就係我哋好希望咧。
有咗呢個戲曲中心，有呢啲戲曲嘅表演，但係咧，其實我哋好需要咧，就係話嗰個嘅藝術教育設施嗰度，我想知嗰度有啲咩嘢具體嘅設施係可以係誒對嗰啲表演者嗰個嘅訓練同埋彩排有冇？
足夠空間啦！第一。
就第二咧，就係有冇一啲空間係即係作為一個教育性係開到講座啊，或者係一啲你學術交流又好，又或者會唔會有啲multimedia嘅library戲曲係可以畀嗰啲觀眾係可以係誒佢有興趣嘅時候佢可以嚟study嘅，因為如果我哋
我哋有咁多表演，但係我哋都唔識欣賞。其實我哋真係唔識欣賞，好多人都係。如果我哋想佢係有一個戲曲嘅一個承傳，係一個文化嘅承傳，我哋需要嗰啲聽眾係需要需要教育，需要學習。咁所以咧。
即係我想知道就係呢一個嘅教育設施有啲乜嘢，有咩構思啦。另外一個仲相關嘅問題咧就係話，我哋又麻地都有一個噉樣嘅戲曲中心，佢哋都話需要一啲訓練設施彩排嘅地方係想擴建嘅。不過而家因為露宿者嗰度即係未解決到，噉我想問就係話喺管治上。
面咧呢一個西九嘅戲曲中心係under西九管理局呢一個嘅管理架構，但係咧由麻地嗰邊嘅戲曲中心就under民政嗰邊嘅康文處，似乎係兩個唔同嘅一個管治架構。咁中間究竟有啲乜嘢配合咧？譬如如果由麻地嗰邊唔夠地方啦，係咪可以？
過嚟西九咧？
咁但係under兩個唔同嘅一個規管嘅架構之後係點樣協作？我想知道呢啲問題。
所以。
我哋你想邊個問？唔係啊，秘書長打一答嘅。你話規管價格呢個係咪？我叫咗秘書長答。好誒，其實誒嗰個規管價格係唔同嘅。咁但係咧就唔會影響到，即係如果真係要用呢個戲曲中心或者係油麻地嗰個誒大戲院，即係嗰個設施。
誒嘅嗰個嘅供求都係應該冇影響嘅，即係只會有好處嘅啫。即係如果係因為而家係唔夠地方嘅，配分嘅地方亦都唔足夠，咁所以咧就誒第二期我都唔知幾時即係起好啦嚇，即係油麻地嗰個噉，因此咧就即係有起屋中心咧係係絕對係一個好事啦嚇。O.K. Mister Tom。
Mr. Prince.
嗯。
Well, the second stage of the theatre is, you know, one of the things that we talk about down.
no further down the track, but no, but by the time we open it at the beginning of 2017, the tea house and the major part of the major theatre will be there for no full-time use.
嗯。
Yes, on the design issue, this curve element that you see is actually a translucent glass piece, and the reason it's curving and moving up is to allow the people with wheelchairs and disability to go from the lower area to the upper area. The difference in elevation there is about two and a half metres.
the throat in terms of where people will go up by stairs.
It's just the angle of this particular picture we have. It's more than three metres wide, so there's plenty of room for people. But we on this design of the centre, because City will attract potentially, presently or in the near future, mostly elderly people. We have gone.
much farther beyond what is the minimum requirement for for universal access. So this this ramp is actually a sculptural item to allow people from the lower plaza to easily go up to the upper plaza.
OK。
O.K.咁誒，下一位梁家傑，啊，啊，啊，主席，第二輪啊嘛，你咩啊？唔係，我想去澄清頭，有有好似答得唔清楚，即係關於嗰個油麻地戲曲嗰邊同啲啲。頭先講咗啦，係兩個唔同嘅架構嘅。唔係問問題就係話個功能上邊係咪？
佢係割咗㗎嘛？油麻地嗰邊係提供多啲訓練場地，戲曲中心呢邊係唔需要，亦或係點樣樣？亦或係各自要負責自己嘅訓練場地、彩排嘅場地、教嘅場地㗎？
我畀書長，我嚟講講。
係，誒其實係冇衝突嘅兩者嚇，即係油麻地戲，誒油麻地戲院咧，而家有一個場地夥伴就係八和咧，係喺油麻地戲院嗰度做緊。噉佢嗰度咧就係誒我哋嗰個計劃咧，就真係誒年中咧就只有成幾十至一百個嘅演出嘅項目咯，就喺油麻地戲院。
嗰度咧係係進行嘅噉，當然第時如果第二期係做到嘅話咧，係有更加可以幫助到呢一方面嘅發展。咁但係你當然誒誒戲曲嘅訓練或者藝術嘅培養咧，唔係由一個團體咧可以做得曬嘅。噉我諗西九誒第時起好之後咧，佢亦都有個教育嘅設施。咁當然佢裏邊嘅教育設施，我諗西。
啲九嘅同事會比較熟熟悉啲，咁肯定可以幫助到，即係點樣係去訓練多啲粵劇嘅嘅嘅人才出嚟畀我哋用嘅。O.K.誒，如果你一分鐘之內。
介紹下啦。誒，我哋而家見到呢幅圖裏邊咧，地面啦，上一層咧就係誒茶館同埋餐廳。最高嗰層，你而家見得到咧，其實成層都係一個教育設施嚟嘅。裏邊會有首先會有一個一百二十位嘅一個演講廳，就可以做到一啲教育嘅活動。另外咧，我哋有四個小型嘅練習室，兩個中型嘅排練。
室同埋兩個大型嘅排練室，噉我相信咧係有充足嘅空間咧，係畀到戲曲，甚至係一啲戲曲以外嘅一啲排練設施嘅需要。咁如果由麻地嗰方面或者係喺個進展嗰方面有即即其實有誒粵劇界有需要嘅話咧，我哋都好似而家其實個最近嗰呢一年，我哋都已經。
同百和會館啦，同埋香港嘅誒演藝學院咧合作咗一啲唔同嘅培訓同埋講授嘅項目。噉我期望咧係同業界啦，同埋誒誒演藝學院咧繼續咧繼續係用我哋嗰啲培訓設施咧嚟去做一啲唔同嘅排練或者係訓練嘅項目係出到嚟。噉我哋係密切咁同佢哋聯絡。噉我哋同康文署。
或者民政局都有都非常之頻繁嘅會議咧，就做到配合嘅。啊，黃家傑。
主席，多謝主席。
主席，我諗誒西九文化區管理局咧，應該明白西九文化區嘅發展咧，如果要成功咧，就或者為香港嘅文化藝術作出貢獻咧，係一定要能夠孕育出一個誒具商業價值嘅。
文化藝術表演嘅文化，呢個一定係誒，我諗大家應該誒作為自己努力嘅目標嘅。
咁喺呢個角度嚟睇咧，當然我睇今次呢一個誒戲曲中心嘅設計咧，無論從外形或者佢裏邊嘅配套咧，都其實係係非常之好嘅，好理想嘅，即係應該可以咧係孕育出一個啊，即係以戲曲作為商業。
演出。
誒嘅一種文化。
我特別高興咧，係見到喺文件裏邊頭先啊馮國利先生亦都特別係提到十二至十五段所講嘅嗰個管理架構。主席都知道咧，我一直都係非常之誒上心咧，都希望推動咧就係一個藝術責任制嘅。噉我見到咧，當然藝術責任。
有幾種形式去表現出嚟啦。啊，頭先譚志明議員提出嘅嗰種係另一個模式嘅藝術責任制啦。啊，我諗場地夥伴計劃亦都係另一個形式。噉我嘅理解咧，戲曲中心咧而家所採取嘅形式咧，就係透過呢一位啊叫做。
總監係咪啊？叫藝術總監。
就去體現藝術問責嘅，佢問責嘅對象咧，當然我相信咧係向誒西九管理局。
去問責嗱，我想問清楚，我呢個理解係啱唔啱啦？就係佢係向西九管理局嘅董事局問責。
而嗰個誒十五段所提及嘅藝術嗱，呢個成立嘅諮詢委員會咧，其實只係畀意見嘅啫。即係話最後嘅嗰個藝術責任咧，都一定係落咗喺呢一個藝術總監嘅肩膊之上。佢要為佢營運嘅。
呢或者五年七年咧，係要負上責任。咁即係話咧，佢最後咧係可以做一個決定，係未必跟從呢一個。
誒諮詢委員會嘅意見嘅，我想即係商業管理局可以確認一下我呢個理解。噉啊，另外一點咧，我想誒講一講嘅咧，就係嗱，大家都明白咧，就係誒。
西九呢個項目，我哋希望咧係做一個世界級嘅誒文化藝術嘅一個。
建設咧，亦都希望將香港咧，我一直都好緊張咧，就係擠翻喺世界文化藝術表演嗰個地圖之上，成為一個亮點。
成為亮點嘅好處咧，就係我哋可以吸引到世界一流嘅表演者嚟到香港。
噉就我覺得就千祈唔好嘥咧，即係話咧，如果我哋真係做得到，譬如呢個氣功中心咁靚啦，誒，我相信大家都明白，即係香港嘅大佬官咧，其實好多都已經六七十歲，甚至七八十歲嘅。
咁喺誒成全嗰方面咧，我當然好希望咧呢個咁具吸引力嘅亮點咧，誒將來可以吸引到誒有戲曲嘅文化。
比較豐富嘅地方嘅表演者咧，係可以嚟到香港。
唔單止係。
即係賣show咁簡單啊！
就而係佢可以喺度誒住落嚟一段時間。
令到香港嘅年青一代咧，係可以喺佢哋身上咧係吸收到經驗。
誒，如果你話一個比較誒，即係容易啲理解嘅咧，即係好似阿林懷民先生喺台灣搞雲門舞集噉樣咧，就係一個非常成功嘅經歷咧。誒，雲門舞集成為一個亮點，佢其實一直都吸引咗好多外地嘅舞蹈家嚟到。
令到台灣嘅新秀咧，係可以誒有機會喺佢身上學習得到。噉我都希望咧，第日即係我想聽一聽西九管理局咧喺呢一方面有冇一個想法，即係咪即係有一啲譬如誒噉樣嘅。
誒設施啦，頭先又話增加地積比率啦，噉啊有啲可以容許一啲真係世界一級嘅誒誒表演者咧，係嚟到喺度住一段時間。誒嗰個最後一點咧就係教育嗰度咧，我相信大家都。
都同意啊，主席就係即係教育係能夠令到。
西九，尤其是譬如而家講戲曲啦，噉我講戲曲啦，係有一個可持續發展嘅觀眾羣，最佳嘅保證。
誒教育係好緊要嘅，噉我都睇到，即係頭先啊，餘國先生都有提到關於教育咧。噉我想就係少少時間，有一分鐘到睇佢哋可唔可以回應一下我呢幾方面嘅觀察。因為時間過咗一分鐘之內，within a minute，ok。In regard to commercial viability，um，I just would counsel
或謹慎， in regard, I do not think there is an opera theatre anywhere in the world that could be classified in your terms as commercially viable. Clearly, we are working on the business plan for the Zhezu at the moment, and we will know we believe that it has great opportunities to be utilised at absolute.
maximum level for both international performers, for local performers, and for you know a range of you know activities.
但係，idea that it would become a commercial theatre is something I think I would not like to encourage the committee to be thinking about at this point. We will keep strong control over what the model is and we'll be able to affect that. But venues in Chinese opera or in where
Western opera that are looking at creating high quality work, bringing in work from other places, there are significant constraints on their commercial viability. In regard to the other questions, I'd just like Lewis to be able to make some comments. 啊，主席，我先我我打我打我補應一下先啊。I think Mr Lynch has.
Totally misunderstood me. There may be something lost in translation.
what I was addressing was the need for WKCD to play the role to bring the audience what or well to to bring
paying patrons to actually patronise different performing art form. The word viability never came into my discussion. I apologise, Mr. Not at all, Chairman. Okay, point taken. Okay，多謝啊。噉啊，下一位，姚思榮。
多謝主席。誒，有關嗰個藝術定位咧。
就誒文化區嗰度就定咗三大目標啦。噉我覺得呢啲係屬於宏觀嘅一個目標嚟嘅。
嗯。
但係，我覺得應該有啲量化嘅指標啊。雖然我哋唔係一個誒，頭先講唔係一個商業運作，但係亦需要啲量化指標去誒釐定西九嗰個整個運作係咪一個健康同埋長遠發展嘅可以。
咁誒呢啲目標咧，譬如話每年佢最少要安排幾多場嘅表演咧？
咁呢啲表演嘅劇目或者嗰個誒劇種方面，會包含幾種劇種咧？
每年最少要接待幾多嘅觀眾咧？
而每年嘅收入，雖然我唔一定話佢一定收支平衡，但係起碼每年嘅收入要去幾多先至有一個即係理想嘅一個收入咧？好似呢啲噉，我唔知道咧。誒西九或者喺誒秘書長方面有冇一個既定嘅呢個誒指標喺度嘅嚇？
O.K.，誒，阿餘國利道。
誒多謝主席。誒，我哋今日咧提交提交到出到嚟咧係一個藝術定位同埋個管治嘅模式。咁隨住我哋首先我哋定咗個藝術嘅目標同埋方向之後咧，我哋而家喺度密羅緊股噉樣咧，喺度做緊一個營運同埋一個財務嘅一個估算。關於係將來嗰個誒營運嘅模式係點樣？
樣咧，同埋好似頭先你所講㗎啦，喺個數字嗰方面，譬如話票價、租金啊，同埋喺我哋最後尾嗰個誒演出嘅場數嗰方面嘅平衡係點樣樣？點可以一方面平衡到香港嘅藝術界可以可以有一個相宜嘅價錢，可以租到租用到或者用到我哋嘅地方；另外一方面咧，我哋可以提供得到世界級嘅一個服務設施。
出到嚟，咁呢個喺我哋做完藝術定位同埋呢個管治個架構之後咧，我哋而家正在喺度做緊呢方面嘅。噉我哋會喺今年裏邊咧就提交畀董事局嚟到評核我哋嗰個誒財務嗰個同埋營運個方向係點樣樣。
係，誒主席啊，誒。
佢嗰個係已經下一步嘅，即係但係起碼即係我哋抌咁多資源喺度，譬如有三個大劇場啦嚇，咁個劇場本身應該個定位係乜嘢？誒喺藝術方面係有好清楚嘅啊，但係去到誒一啲嘅誒資源落咗咁大嘅時候咧，起碼你有目標，呢個目標咧即係譬如話幾多觀眾。
噉樣再講下面頭先講咩收費啊點樣？誒，譬如我定落誒，我一一年要有幾多場表演？啲表演入面戲啊包含咗有邊種嘅劇劇種？除咗粵劇之外，譬如京劇或者其他誒話劇，即係呢啲係咪一個比例？咁使到大家做嘅時候先有個對標啊嘛。因為你頭先你講。
三大嘅目標根本上係一個比較空泛嘅，但係你冇一個數字係睇唔到你嗰個成效點樣。我希望喺呢個最高嗰度，按照三大呢個目標下面有啲具體嘅數字，再落去就你講啦，就點樣收費啦？誒，就收費之後個財務預算點樣啊？係分三個誒環節嘅，應該係噉樣。
啊！
O.K.我諗呢個誒畀佢哋參考啦，有時啲藝術又唔可以好大limit噉樣限制住嘅嚇，誒。
下位誒，謝偉全。
誒多謝主席，咁誒當然咧，做一個有特色、出色嘅發展項目咧，就誒我諗大家都支持啦，咁誒。
之前我哋都有少擔心，即係嗰個超支嘅問題。咁而家我就即係好高興聽到西九管理層咧，其實就呢個建造啊、營運啊、維修保養方面咧，都係非常關注，務求咧即係做到誒物有所值。咁呢啲方面咧就誒其實即係比開
此我哋誒即係之前咧，主席我哋擔心嗰啲咧，我希望咧就可以即係減少啦。噉我注意到咧喺文件咧第六段咧，其實佢關於啲價值工程嘅措施咧，其實已經實施咗啦。咁其中咧，我想誒即係或者問一問咧，就係第一就話佢話優化。
同埋設計咧，C嗰度咧就減少部分回報，回報較低嘅零售餐飲同燒晏空間。噉我想問下，係咪真係有減少到咧？減少咗嗰啲嗰啲面積係用嚟做乜嘢咧？噉樣咁呢個第一點。另外當然回報低嗰個，其實我覺得即係誒，如果係就
站喺誒一啲商業上嘅一啲設施咧，或者一啲地誒一啲空間咧，咁一定係即係呢個常即係可以講係呢個考慮嘅嘢，應該一定係常設㗎啦。即係話你一定回報低，你你冇理由整啲回報低㗎嘛。噉我咩叫回報低咧？咁可唔可以即係我唔知係咪可以講一講啊？
咁另外咧，我都想問下，因為佢邀請埋啲承建商咧參與咧，係誒一啲精簡嘅設計同埋建築方法咧，都希望減低嗰啲造價啦。咁呢度個成效係點咧？係咪即係都即係好多時候有啲啊？雖然係即係嗰啲誒承建商咧，佢都係要有利潤啦。
噉，但是佢有陣時好嘅承建商咧有良心嘅，都唔會即係整個氹畀你踩落去㗎。噉樣呢個因為合作可能都唔係一次半次。噉啊，呢幾點，主席我睇下即係西九管理局有或者邊方面可以答得，唔該。
啊，或者我講少少，賓於啊謝謝議員嘅個補補補補嘅意見啦。噉我其實頭先佢講緊話，我哋咩叫做誒，即係話效率低嘅零售餐飲。頭先我都講過咧，就係話喺我哋嗰個建築物裏邊，有啲係有啲係高層嘅。咁喺我哋而家頭先你睇翻阿冰嗰個誒。
個圖咧，你睇。如果我哋再上一層，如果我哋擺多啲誒餐飲，再加多幾層上去咧，其實去到嗰個建築同埋嗰個回報咧，就唔係好比例。因為你再起高啲，你都貴咗，同埋你嗰個誒人流咧，就未必係上到咁高。噉我哋已經亦都做咗一個誒少少嘅研究咧，噉係咪呢個係最好？
個效益咧，噉我哋就話，不如喺嗰個位，我哋就唔好擺咁多誒呢啲所謂零售嘅嘅地方噉。咁呢個咧，我哋就做做咗少少嘅study喺做過出嚟，然後先至去最後個個決定。
咁至於話誒點樣同一個誒承建商，住主席決定咗未啊？我想問，即係已經係減少個面積幾多噉啊？用喺邊度咧？誒，因為我哋喺嗰個誒four area嗰度咧，我哋就唔用，不過唔擺個位喺嗰度先。我哋將嗰啲four area keep翻，將來睇睇睇地地個地方用啊。或者頭先你你都知道咧，好多嗰啲噉樣嘅。
零售咧好多地方咧都係擺地下或者嗰啲更加好嘅，咁如果你係擺咗上去咧，我哋就亦都覺得就唔係話好高效率。
咁至於話誒僥請呢個誒承建商參與設計咧，我哋其實有啲誒，所以我哋shortlist嘅contractor咧，我有都同佢workshop嘅。咁即係話佢佢佢有咩方法去起啊？噉佢有嗰啲意見畀到我哋咧，我哋就會參考佢意見咧，喺我哋嘅誒設計嗰度咧就再優化佢。或者冰佬可以解釋下嗰個我哋點樣同呢個承建？
互相傾啊，或者我哋係盡量咧，係做一啲好啲嘅方法嚟起，用呢個方法起咧，就會係睇到我哋會減低我哋成本。
冇補充啦嘛，OK。
主席，我想誒，即係問一問咧，即係頭先講嗰個係咪嗰啲承建商嗰方面積唔積極咧？即係係咪真係佢哋發覺都係有有用咧噉樣？
第一頭，邊個頭啊？陳博士，或者我哋誒講講嘅，我哋其實同幾間個所謂short list嘅contractor都有傾過下嘅，咁即係話佢有咩方法咧？有啲可能有佢哋嘅更加好嘅方法，我哋去諗一諗，係咪可以設計上嚟去配合咧？咁依個我哋有好多都係做緊嘅嚇。OK，佢第一折完之前咧，我都有啲意見。噉我首先都係好多。
謝啊，Mr. Tom咧就坐飛機特登嚟開我哋呢個會啦嚇。噉佢係個設計師，咁呢個設計咧雖然我哋話好貴好貴啦，但係事實上經過介紹之後咧都係好靚。噉我感覺到咧真係好似一個藝術品咁靚，但係咧。
作為一個傳統起居中心咧，暫暫時我都未説服到我自己接受，依個我個人意見啫。因為雖然你頭先都好夾好好㗎啦，解釋咗即係有四個特點，但係至於我哋即係我哋依個起居中心嗰個目標個vision咧，都係都係想話係要做承傳啊，做一啲傳統嘅嘢嘅時候咧，你變咗唔係。
每一個觀眾入到嚟咧，都聽嚟一次講咧，嚟一次。即係當然啦，西九將來點樣去介紹呢個戲中心亦都係重要嘅。咁尤其是外國人嚟想嚟香港睇一啲傳統嘅誒中國嘅嘅嘅戲曲咧，入到嚟咧個我諗嗰個感覺感受咧，就睇唔我我唔知道你可唔可以再進一步解釋下有啲乜嘢中國嘅？
連文誒嘅元素喺裏邊係嘛？你嚟到睇啊，見到好似一個科學館噉樣，或者一個咁咁咁咁夢幻啊，或者係咁誒現代化嘅建築物咧，係係係好靚。但係點樣去聯係到呢個中國戲曲咧？咁希望啊啊，Mr. Tom都解釋下。咁另外我有附加兩個問題咧，就係話。
誒，頭先阿黃碧雲問過咧，就話依個樓梯咁闊咧，會唔會有啲扶手畀啲長者嘅？噉我聽唔到有冇噉。當然有S.K.，但係可以直上啦。噉我另外又冇一啲升誒升降機誒，唔係即係lift啊，直升降機咧係可以畀啲有輪椅啊，甚至係有需要嘅人士。
上到去個戲院嗰度咧。
誒邊位答話？Miss特康。
I think I'll ask.
first question first.
啊。
The issue of finding a
physical expression。
of what is Chinese, right? I mean.
This is a question that's been asked many, many times and.
你see，we we're all in this room，we're all wearing clothes。The building is actually just another layer of clothing。
and we're all sitting here, basically west wearing western clothes.
Does that make us less Chinese?
What is Chinese is what's in here and what's in here.
This building is designed on purpose.
要 allow it to be.
我叫它 messed up， meaning。
其他 Chinese元素會 come。
based on
The artistic director that's to come, based on the performers that's to come, based on the students that will come, they are the one that will bring this building to life.
The architect is only providing the best he can, an armature, a background.
for the people to bring this building to life， right？
and so.
你 know， we know some 20 years ago there were all kinds of things happening in China with buildings with funny hats on the top。
We all made fun of it because they think, well, we put a Chinese hat on the top, that makes it Chinese, right?
因為個建築係going to last fifty to one hundred years。
and so what we want to do, at least for me as an architect, is not to impose.
unnecessarily anesthetic onto the situation, other than the bare minimum to capture the spirit of the place.
And how do you express the spirit of the place? Well,
你 have to come on opening day and walk through this building, and if you walk out saying it feels Chinese, then I'll be very happy.
But I can't tell you right now what kind of decoration I can put on this to make it Chinese, because you people will make it Chinese once it's open.
所以， in terms of escalators， we have escalators， elevators， we have many elevators， we have ramps， we will have we will have handrails on stairs。
Sometimes when we do these artistic renderings, we.
May have.
fail to put in the ones that are going to be in the middle, but there are going to be rails, you know, to satisfy all the requirements. Okay.
好多謝你。雖然我暫時都未曾接受到，但我好尊重你嗰個設計，同埋我好欣賞你嗰個嘅解釋咧。但係我仲有少少一個問題，希望你解答喺裏邊咧都係好靚，好多個窿窿，會唔會影響嗰個acoustic啊嗰個音響嗰個效果咧？因為呢個都係一個起谷嘅中心。
curve. What what are the curve? Well, in fact, the whole
特定 auditorium is designed as a musical instrument.
you know it's it's every piece of
of。
of gesture that's in this room is to allow the sound to to come through as naturally as we can, and in fact if we're successful in this venue, the performers will be able to perform without microphones and speakers because that's what they used to do.
what happened with this art form is because there has not been specifically designed performance venue to support the voice.
所以，然後，everybody had to go with。
你 know microphones and loudspeakers because they were performing in renovated movie houses.
所以，我諗所有這些曲線、所有這些fluid forms，佢哋其實係為咗讓聲波散開、分散。而其實，你見到聲學係唔係單單物理聲學，係亦都係視覺聲學。
你 know the sense that when you come in, it has a certain feeling, it has a certain flow to it, and these kind of gestures that we have in this room is really trying to reinforce the art form.
O.K.好，thank you very much。噉我哋再第二年每誒第二輪每每每人係兩分鐘連問連答，因為時間呢overrun好多。黃碧雲。
主席，我頭先問嘅問題咧，不過我聽唔到好清楚答案，就係關於呢一個呢個呢一個fans，即係頭先講就話有三個meet嘅誒with嘅，即係我想問就係話，即係呢一個睇呢個圖咧，即係我希望佢係misleading啦嚇，即係如果即係噉樣睇咧，我哋。
覺得佢係即係擋住啲人出入嘅，即係我希望即係或者啊，即係個設計可以講清楚。
第二個問題咧，就係頭先都問咗㗎啦，會唔會有一個multimedia嘅library喺嗰個戲曲中心裏邊？因為我覺得係好需要嘅，因為有啲人係可能係需要睇翻以前嘅一啲啊collection，即係一啲一啲誒重要嘅啲戲曲嘅一啲啊項目，可以係。
睇翻VCD或者DVD或者乜嘢，即刻可以睇到；又或者有一啲係學習嘅軟件，係畀人去學識欣賞。
呢啲戲曲嘅噉，我希望係有一個噉樣嘅library，同埋有足夠嘅誒multimedia嘅多媒體嘅嗰啲嘅誒器材喺度，係幫得到噉，亦都需要誒揾一啲藝術教育嘅學者幫手develop一啲嘅誒藝術教育戲曲教育嘅嗰啲嘅軟件，係等啲學。
學生又好，一般誒想了解多啲戲曲嘅人係可以有一個即係噉樣嘅學習嘅場所。
邊位答？
So the first question about the.
The.
the fence, it's actually the railing that's going up for when people are coming up the ramp. They have the railing to hold on to.
and what's below that is the more solid piece of the ramp. so when you look at it in total, it feels higher than it should be, but that's because for safety measures, we've combined the railing with, if you like, the wall that's bringing the ramp up.
我的 concern is whether it is possible to enlarge the width.
of the passage that is leading to the stairs.
但係， passage leading to the stair from this angle looks very tight. But that passage is more than three metres wide. 好嘅，所以係 distorted。 Yes, it's distorted. 有冇 multimedia 嘅 Centre？
係阿餘哥嚟。係，我想嚟回應關於誒教育嗰個問題。噉我哋而家咧已經同一啲唔同嘅誒教育機構啦，同埋一啲誒唔同嘅資料中心。其實香港咧有幾個唔同嘅資料中心，其實儲咗一啲唔同嘅誒器曲嘅資料啊，或者係啲博物館啊，已經儲咗呢啲喺度。噉我哋會，我哋就個諗法咧，就係我哋唔會自己。
成立多一個資料中心，反而我哋咧會同一啲現有嘅一啲資料中心啊，或者博物館啊，或者百和會館啊，噉我哋誒定期咧做一啲唔同嘅展覽，同埋啲教育嘅項目，令到我哋可以攞嗰啲資料嚟到喺我哋呢度嘅起谷中心嚟到嚟到做到展示。頭先我哋會有兩個地方可以做到呢件事嘅，第一個咧就係頭先我。
而家見到個大堂上邊嗰個平台啦。第二咧就喺嗰個教育樓層裏邊咧，我哋會有足夠空間可以做到呢啲噉樣嘅嘢。噉我哋個傾向咧係，我哋會係輪替噉樣做一啲唔同嘅一啲展覽同埋教育項目，而唔會係我哋長期自己又做一個誒誒誒archive發咗出嚟。我哋會同唔同嘅機構一齊嚟合作嘅。
阿白偉興。
主席，首先我唔知點解呢間房越嚟越凍嘅。主席可唔可以請秘書教一教佢係咪少人啊？即係我以為係會即係我哋係環保嘅，點樣知如果雪櫃噉樣？阿阿主席啊，嗱誒，頭先我問嗰個咧嗱，頭先啊，阿主席你問嗰條問題咧，阿譚生講好好啦。
嗰啲音響效果唔單止淨係聽嘅喎，視覺都有嘅喎。咁其實我希望你哋咧就係即係同啲傳媒多啲去介紹，即係畀佢哋認識到、知道嚇，講講解嚇，即係嚇我哋香港將會起啲咁好嘅嘢啦。咁希望當然真係起得到出嚟見到啦。噉我哋都希望可以去參觀。
佢哋嘅開幕禮啦，呢個應該係二零一六啦。頭先我問到嗰啲軟件嗰度咧，就未有機會答嘅，就話會有藝術總監啊、總經理噉，或者講講嗰啲人幾時會上任，幾時可以咧係嚟講講畀我哋聽喺嗰方面培訓啊，各方面係點樣會做咧？
好，阿雨哥，你係咪？
阿Mr.林。
哦，Mr.袁，Mr.袁，阿袁生，係誒誒得到誒董事講誒董事局而家咧就係喺度審核緊我哋嚟緊嗰個誒將來嗰個整體嗰個誒財務嘅計劃。咁喺個計劃呢方面係董事局審視咗之後咧，我哋期望咧喺誒呢一
一個財政年度裏邊咧，就會開始一個誒噉樣嘅誒誒兩個總監嘅一啲誒誒開始嘅聘用嗰個search個開始開始揾，因為好似誒其實我哋同業界討論嘅時候，你睇嘅時候咧，都覺得咧其實係唔容易揾嘅，即係話如果要揾。
喺個戲劇粵劇界裏揾個藝術總監或者係總經理，噉我哋會誒按部就班。我哋喺得到總董事局嗰個誒誒誒green light之後咧，我哋就會開始係希望喺今年呢個財政年度裏邊咧開始一個噉嘅search。係咯，主席，即係如果揾到啊或者咩，你就第一時間或者即係適合時間啊安排佢嚟同。
我哋傾傾，我哋都想了解佢嘅計劃啊，有啲咩配合，令到喺軟件嗰方面咧係可以發展得到咯。我諗就算未到呢個地步之前咧，你哋傾掂咗畀個時間表，我哋點？係咯。O.K. 下一位誒副主席。哦，多謝主席。其實頭先我長氣得滯啫，我問咗幾個問題，如果李先生有機會答噉就。
關於藝術責任制嗰個運作啦，誒，關於誒嗰個會唔會吸引香港以外嘅名家嚟到係做一個成全同埋教育嘅問題，我想用呢兩分鐘畀阿馮先生答答。好啊，阿馮生。
誒誒好簡單咁答不答？其實誒誒，我哋其實舊年去到誒國內嘅唔同嘅藝戲曲機構嚟合傾，好多藝術家都好羨慕香港會誒起一個咁誒咁靚嘅一個戲曲中心。誒誒，我覺得如我哋其實一路都希望點樣可以平衡到西九文化區裏邊唔同嘅本。
地嘅要求，同埋同時可以做到一個國際化嘅一個一個中心出到嚟。咁頭先喺上一次嘅會議裏邊，啊啊，C.E.O. Mr. Lynch都有提過，我哋喺如果我哋會有新啲嘅一啲新嘅G.F.A.，我哋都會希望喺嗰個區裏邊咧起一個叫做藝術家嘅住宿留住嘅地方，咁令到我哋咧。
可以誒希誒西九，無論係博物館或者表演嘅場地咧，都可以邀請到一啲外誒誒藝術家嚟，可以留內少少，因為香港嘅酒店事實上都幾貴，即係可以留內少少，可以提高我哋一個喺西九文化區裏邊嗰個國際個成分喺度。咁呢個同上一個嗰個討論都係連接埋一齊嘅討論。
個藝術責任制嘅操作，我頭先問咗個好具體嘅問題嘅，就係究竟呢個藝術總監係咪佢揸fit嘅？誒藝術總誒頭先你都講得啱嘅，嗰個誒顧問委個諮詢委員會只係一個諮詢嘅角色嘅啫。誒藝術總監咧會係西九嘅一個僱員，佢係直接問責係畀。
誒西九嘅個誒管理層同埋直接去到嗰個董事局嗰度，咁所以個直接嘅問責就係去到個個董事局嗰度。咁但係當然佢作為一個誒誒藝術總監係戲曲中心嘅，咁當然佢係呢方面嘅一個專家嚇。咁喺藝術嗰方面嘅問問責，咁當然佢要做到呢個決定。
但喺一個整體嘅運作嘅問責咧，當然係要直接去到嗰個董事局嗰度。O.K.，還畀還。
多謝主席。誒，我好希望誒誒，西九管理局認真考慮咧，係喺嗰個戲曲中心裏邊設立一個多媒體嘅一個戲曲嘅圖書館，唔係淨係誒written嘅文字資料，而係有一啲重要嘅一啲本地同埋誒。
其他嘅戲曲係可以好方便，可以即刻鋪到出嚟，可以睇翻嘅，即係認真考慮。我覺得咧喺嗰個管治架構裏邊咧，你係得一個藝術總監同一個總經理咧，其實係唔夠嘅，因為
因為我哋成個定位係講緊成傳啊嘛，係想教育性㗎嘛都，因為你冇人識欣賞，下一代都唔知乜嘢戲曲。咁所以我好希望西九管理局認真考慮咧，你係需要一個藝術教育嘅專人。
睇住點樣做好呢一個嘅誒藝術本地戲曲或者係戲曲嘅推廣同教育。如果唔係，你有一個好靚好靚嘅building，但係你都冇辦法喺喺軟件上面配合。你係需要一個識得點樣做藝術教育、戲曲教育嘅人去規劃點樣善用呢一個。
嘅場地係去推廣嗰個戲曲嘅。
誒呢個嘅意見，我諗你哋翻去研究一下，將來你哋規劃你嗰個人手嘅時候，要報告翻翻我哋。好啦，再冇其他人去第二輪嘅。
咁好咧，我都其實我簡單講咧，我好關心嗰個Acoustic嘅effect咧。
因為我都係中意玩high five。
但係，全香港冇一個場地咧，包括依個文化中心咧，係靚聲嘅。
因為，但係我見到你而家整咗呢度咧，有咁靚嘅誒嘅場地咧，希望咧嗰啲聲音都會好靚。將來好多國際嘅錄音、重大嘅錄音咧，都可以話哦，錄音場地係我哋呢個戲曲中心或者喺西九。因為如果唔係你咁靚，人哋去到睇話，依度有迴音，嗰度又駐波咧，噉你變咗咧你就～
嘥咗佢啊！即係我個意見係，畀個意見係啊，留意到就係嘛。
O.K.噉我哋就結束咗依個誒討論，咁又好多謝Mr. Tom遠道而嚟，噉啊多謝你嚇。噉我哋進入最後一個討論咧，就係以下一個議程咧，就係西九文化表演藝術場地嘅藝術特色和夥伴合作架構。咁咧請請秘書長或
或者係西九嘅代表介紹一下。Thank, thanks, Mr. Chairman. As you now realise, starting next year, a range of the performing arts venues in West Kowloon will be commissioned in stages. They include Free Space, the outdoor stage, the Zeissu Centre, the Lyric Theatre, and then subsequently the Centre.
For contemporary performance, the medium theatre and the music centre, we've been very conscious from both discussions with the arts community here and in other places that we develop these performing arts venues with strong artistic characteristics, and that we form long-term partnerships with arts organisations.
from Hong Kong and possibly from other places who can contribute to the venue and to enhance the overall viability of the West Kaluan project.
I will ask Lewis to give a presentation on the proposed facility and artistic partnership framework, which is the result of our extensive engagement with, particularly the arts companies of Hong Kong and the broader arts community over the last 15 months. Thanks, Mr. Chairman, Lewis.
啊，女士誒，多謝主席誒。我哋喺過去兩年裏邊，其實都同好多藝術團體喺度討論緊將來希西九嘅運作嘅模式。噉我哋今日所同大家報告嘅咧，就係去到而家為止咧，我哋最新嘅一啲進展嘅。咁喺個討論裏邊咧，我哋不停喺度問自己。
誒西港文化區嘅場地，將來喺個運作形式同埋佢哋嗰個形象裏邊咧，點樣同而家現有嘅場地會有分別咧？
第二，我哋西九文化誒區裏邊嗰啲唔同嘅場地，點樣同而家唔同嘅周圍嘅其他嘅場地，康文署嘅場地、演藝學院、藝術中心其他嘅場地，可以扮演到一個整體裏邊可以扮演到一個角色咧。第三，我哋點樣可以同藝術團體可以更緊密？
噉樣合作，更加鼓勵藝術團體嘅參與，同埋可以增進佢哋嘅關係。噉啊，希望咧今日嘅彙報裏邊咧，可以回答到呢幾個問題。
誒第一同大家update下咧，我哋而家係努力緊做緊第一期嘅場地。第一期嘅場地咧，包括呢個呢個presentation嘅上邊嗰三個，我哋會起一個誒户外嘅舞台喺個公園裏邊可以演出到超過誒一萬人都可以一睇睇嘅嘅一個户外舞台啦。一個叫做自由空間嘅一個哈合式劇。
場咁可以係四百五十位嘅一個嘅場地，咁呢個都會喺個公園裏邊。呢個都係第一期嘅場地。第三個咧就係頭先所講嘅戲曲中心啦，一個一千一百位嘅場地啦，同埋一個二百位嘅一個茶館劇場。咁呢個係第一期嘅場地。咁第二期嘅場地，第一個我哋會開始做嘅咧就係一個叫演藝劇場，有一個一千一。
一千二百位嘅場地，誒，佢同時咧會有一個叫做駐區嘅藝術誒嘅藝團嘅中心，跟住再有一個叫做當代表演中心同埋中型劇場。咁呢個劇場裏邊咧有四個唔同嘅一個中小型劇場嘅一百五十位、二百五十位、四百同埋六百位，同時有一個。
主區嘅中心。
最後喺二零二零之後喺第三期咧，我哋會有一個音樂中心，裏邊有一個一千一八百位嘅場地啦，同埋三百位嘅一個小型嘅演奏廳，同埋亦都有一個駐區嘅中心。咁大家就會問自己：依個依陸陸續續依啲唔同嘅場地，佢本身嘅特色係點樣樣？佢哋點樣一個同第二個嘅分開係點樣，或者點樣合？
作係點樣樣咧？我哋亦都係希望喺今日裏邊咧，可以畀到一個誒，畀到一個報告嚟畀大家睇。而家我哋嘅諗法係點樣樣嘅？我哋而家個諗法係噉樣嚟到睇。我哋由右邊嚟到睇戲曲中心咧。我哋顧名思義咧，主要係做戲曲嘅場地。咁一路都有朋友問我哋：戲曲中心可唔可以做到第？
啲嘢㗎，可唔可以做到話劇？可唔可以做到舞蹈？我哋而家個方向係噉樣樣咧，就戲曲中心咧，我哋主要係優先畀戲曲嚟去做。我希望咧，大部分都會係一個戲曲嘅活動嚟嘅。但係技術上、空間上咧，其實佢可以做話劇嘅，可以做舞蹈嘅，可以做一啲音樂劇，其他都得。噉我哋會期望咧，戲曲中。
中心咧喺開始嘅時候，當其他場地未開、未開動、未開始起好嘅時候咧，戲曲中心都會扮演到一啲角色咧。其他藝術嘅表演都可能會喺裏邊嚟做，但係佢主要係畀戲曲中心，誒畀戲曲嘅活動。
隔離嗰個啦，我哋叫做centre誒，叫做當代表演中心及中型劇場。頭先講過呢個係一個四個空間嘅六百位啦、四百位啦、二百五十位同埋一百五十位嘅空間，四個咩嘅場地。我哋而家嘅諗法咧，希望佢多啲係畀戲劇。
即係話喺係相當之適合一啲叫做中型嘅或者小型嘅一啲話劇或者戲劇嘅場地。噉我希望咧呢兩個中心咧係擺喺呢個位置裏邊咧，係主要係畀到戲劇嘅活動喺裏邊嚟去做得到。而且我哋都呢啲噉樣嘅呢個中心咧，都有可能咧係將來咧會有一啲本地嘅團體咧喺裏。
邊長住長住意思咧？我哋陣間會再講多啲。咁呢個咧就會係一個話劇嘅一個場地。隔離音樂中心就好簡單啦，就音樂中心主要係一個音樂嘅場地啦。再隔離咧，我哋有一個演藝劇場Liuik Theatre，就係一個千二位嘅場地。噉我諗誒，委員都記得其實舊年咧誒，喺一個誒。
藝術界嘅deputation，你呢個立法會嚟講嘅時候咧，有啲舞蹈界嘅主要嘅表演嘅團體咧，都希望咧想成立一個舞蹈嘅劇場噉樣樣。噉我哋經過同佢哋嘅諮詢同埋溝通之後咧，我哋而家個諗法係提議咧，將呢個一千二百位嘅演藝劇場咧，畀一個主要比較係畀一啲舞蹈。
嚟到做噉，我哋期望咧就會唔會喺呢個演藝劇場裏邊一千二百位，將來以一個舞蹈作為性格，譬如話裏邊咧會有一半嘅時間咧係畀香港一啲主要嘅舞蹈團體咧，用呢個作為一個家嚟到咁嚟到做。咁呢個咧係一個藝術方向嘅一個諗法，但係其他一半嘅時間咧可以繼續做其他話劇啊、音樂劇啊，或者。
歌劇或者其他嘅活動，最後尾啦，我哋有一個叫Free Space自由空間嘅地方咧，同埋一個户外舞台噉，裏邊咧係會做一啲多種藝術嘅形式啦。咁呢個就不限於邊種嘅藝術形式嚟到做。噉你會睇得到咧，如果噉樣做出到嚟嘅話咧，西九將來其實會有四，其實會有誒五組唔同嘅一啲藝術。
嘅空間裏邊咧，係分別咧係已經係cover到戲曲啦、戲劇啦、音樂啦、舞蹈啦，同埋其他多形式嘅嘅嘅嘅活動，咁會導致咧，其實西九呢一個區裏邊，由頭頭行到尾，其實係一點二個kilometer裏邊咧，會有唔同嘅藝術嘅特色喺，畀唔同嘅。
場地咁呢啲咧，就同而家一般香港而家市民覺得嘅藝術嘅場地咧，比較係少性格化，比較係少呢啲藝術嘅一個focus。咁呢個咧係導致一個噉嘅特色出嚟。咁咧，首先咧，我係回應到咧西九嘅場地會唔會喺形象上會有一個特色出嚟？咁呢個咧就我哋而家噉樣嘅諗法。
第二個諗法咧，就係我哋而一路見得到啦。其中頭先我所講啦，有三個場地咧，我哋叫佢做有一個住區夥伴。
二區夥伴resident party係乜嘢咧？其實呢個咧都係香港一啲好多嘅大型嘅誒藝術嘅團體，其實都爭取咗好耐，會唔會佢哋喺西九裏邊某啲場地裏邊咧，佢哋可以作為一個家嘅家嘅演繹係點樣樣咧？意思就即係佢哋有冇可能喺裏邊將一啲排練、行政同埋創作。
嘅活動都擺喺西九裏邊嘅劇場裏邊，佢哋當係呢個某種形式嘅一個加入，或者一個叫做駐區劇場嘅夥伴。噉我哋而家考慮到咧，誒喺誒話劇嘅場地、當代表演中心同中型劇場啦、音樂嘅場地同埋舞蹈嘅場地、演藝劇場呢三個裏邊咧，我哋都而家嚟考慮咧，就畀到唔同嘅一啲。
啲藝術嘅團體咧喺裏邊做到一個進駐喺裏邊可以做到一個家，呢啲都亦都係喺而家香港現有嘅場地裏邊咧，大部分場地咧係做唔到呢方面噉樣嘅活動，即係做唔到啲噉嘅長期進駐，或者喺裏邊做埋排練、行政呢啲噉樣嘅活動係做唔到。咁除此之外咧，噉你
亦都有人會話，會唔會淨係大劇團先至會做到進駐？咁有啲小劇團或者小型嘅演出團體，佢哋喺喺西九裏邊可以扮演啲咩角色咧？噉樣噉我哋咧喺我哋會有另外一個夥伴計劃咧，叫做Associate Partners，我哋叫做協助夥伴。我哋呢個咧就係可以咧就用一個譬如話短期啲啦。
一年至三年嘅形式咧，可以同唔同嘅中小型團體咧，都可以係我哋唔同嘅場地都有個別嘅一個協助夥伴嘅計劃。戲曲中心又好，自由空間又好，多個都有唔同呢啲噉嘅計劃咧，令到一啲比較中型、小型嘅團體或者獨立嘅藝術家咧，都可以同我哋有啲合作嘅夥伴計劃。通常係短。
期啲嘅通常係唔involve喺裏邊會有辦公啊，誒或者office嘅地方喺裏邊，但係會係一啲演出啊或者係教育嘅合作。咁呢方面咧，我哋都都係喺過去嗰幾誒六個月裏邊咧，係同唔同嘅藝術團體做唔同嘅諮詢同埋一個討論之後咧，喺大家咧一般嚟講一個。
反應咧都係相當之正面。
我哋一繼續講下，其實個駐區夥伴，我哋會參與我哋咩活動咧？第一，佢哋會參與建立場地嘅藝術方針同埋品牌形象。意思就即係，如果嗰個場真係某一個大型嘅劇團係進駐咗嘅，其實咧佢就已經係參與咗成個誒嗰個場地嘅主要個方向同埋個branding係點樣樣，佢會。
同我哋合作節目啦，除咗除咗去做自己嘅節目之外咧，同我哋合作節目啦，同西九合作做一啲唔同嘅節目噉樣啦。跟住咧，佢哋會優先使用我哋表演場地咧、排練室咧，亦都我哋會有辦公嘅空間可以容納到喺佢哋裏裏做到一啲嘅辦公嘅空間喺裏邊嚟到做。其實而家好多場地咧，好多團體都
已經係租用緊一啲康文處嘅場地，或者自己私人嘅場地租用緊啲噉樣嘅空間。噉我都期望咧，如果佢可以將呢啲噉樣嘅排練行政空間搬嚟西九嘅話咧，就真係西九係一個home一個家喺裏邊。噉我哋呢個計劃咧對象咧係主要係一個本地專業藝團，我哋暫時未有計劃，我哋開放畀。
國外或者係香誒西西九香港以外嘅團體咧，做呢啲噉嘅住區嘅運運作。噉我哋而家係仲喺度考慮緊裏邊嘅長期誒誒詳細嘅安排。噉我哋希望係比較長期啲嘅，可以一個長期啲嘅運作出到嚟。另外啦，一啲比較小型啲嘅團體或者獨立藝術家嘅一啲associate partner。
合作夥伴咧，就係都可以誒誒，佢哋亦都會優先場地啦，或者係用排練室啦，可以同我誒對象咧，就係除咗本地之外，有啲海外嘅專業技術家。頭先啦，梁家傑議員嚟亦都有講嘅，會唔會有啲外國嘅團體都可以喺度留耐啲，都可以用呢個social partnership個方法咧，可以同我哋合作。咁咧短期。
誒都唔會太短期，我哋希望咧係可以係一至三年噉樣嘅合作。咁誒其實基本上咧呢一個咧，其實係一個藍圖一個框架，將來西九嘅唔同嘅場地嗰個同藝術家嘅關係啦，同埋佢哋本身嗰個藝術性格係點樣樣，其實都勾畫咗出到嚟咧。將來西九嗰個整
睇嗰個表演藝術裏邊有一個藝術嘅形象啦，同埋回應到頭先我哋最開頭嗰個講嗰幾個問題啦。第一，我哋同香港一般其他嘅場地嘅分別係點樣樣咧？第二，我哋喺香港整體嘅文化生態裏邊，我哋將會扮演個咩角色咧？第三，就係我哋同藝術家點樣可以更加深度噉樣可以做到。
合作咁希望咧，去到今日呢個彙報咧，可以同誒誒各位可以介紹到我哋將來呢個難度。當我哋將來去到唔同嘅藝術嘅場地，要各自嘅開發嘅時候咧，我哋再要有會有一啲更加詳細啲嘅一啲個別嘅計劃咧，會同大家嚟到彙報嘅。
誒多謝啊！因為時間嘅關係咧，我哋就會延長十五分鐘。噉啊，今次咧只係得一輪，每輪四分鐘。而家報咗名咧就：姚思榮、梁家傑、劉慧卿、黃碧雲同埋我，噉樣都係仲冇其他同事舉手嚇。
噉我首先請阿姚思榮先，十分鐘嚟問連達。喂，主席。
嗰個駐區夥伴咧，因為好多誒資源係優先嘅，我估計就好多人誒想申請。我想問下一個就係誒駐區夥伴有冇個上限數啊？另外一個咧，嗰個係點樣釐定咧？嗰個駐區夥伴嗰個資格？
第三個想問咧，就係有冇機制咧，係避免有濫用嗰個誒住區夥伴嗰個決定權？因為可能好多人申請，咁呢個機制又點樣去釐定，使到避免有人濫用咧？噉樣。
咁誒，另外第四個問題咧就係話，因為駐區夥伴咧，佢如果落咗去之後，佢要揼多資源去，譬如舞台方面嘅佈置啊，啊，包括誒安排啲演員噉樣。三年到五年咧，我覺得咁寫法就空泛啲，可唔可以跟翻咧嗰個協作夥伴噉樣咧，就話不超過五年，咁變咗。
我咧佢嗰個喺考慮整個投資或者安排誒誒其他演員或者人員方面咧，佢有一個長遠嘅打算。係四個問題。好。
魚生啊！回應回應頭先嘅嘅嘅考慮，其實呢啲同樣都係我哋嘅一個嘅考慮，就係話其實我哋會係點樣揾佢哋翻嚟咧？佢哋個方向係點樣樣咧？我會噉樣嚟去睇嘅，好似頭先我哋討論戲曲中心噉樣。首先，西九管理局會為每個場地做一個藝術定位。
就話呢個場地，如果係做話劇嘅場地，佢係想係要有一個詳細嘅藝術嘅定位嘅方案出到嚟。就呢個場地係要係要做到啲咩嘅詳細嘅目的，同埋呢個場地佢將來嗰個營運嘅要求係點樣？個business model係點樣樣？財務上佢係要點樣樣？
依兩樣型誒藝術嘅定位同埋財務嗰個計劃出出到嚟之後咧，我哋先至會開始選擇嗰個駐區嘅夥伴。駐區嘅夥伴首先咧就係要可以幫我哋一齊作為一個夥伴噉樣咧，fulfill到或者係完成到我哋藝術嗰個將來嗰個要求係點樣樣。
咁所以咧，我唔會係，所以住居夥伴，我哋嗰個誒聘任或者係邀請咧，我哋係會當當我哋個別嘅場地都已經有一個詳細嘅藝術定位，同埋嗰個finance同埋business plan之後咧，我哋就會揾得到出到嚟，我哋應該揾啲咩夥伴啦？佢哋應該有啲咩條件咧？佢哋要幫我哋做到一齊點樣嘅嘅？
功能做到幾多場演出？佢哋嘅租金安排，其他係點樣樣？噉啊，按照呢啲噉樣要求咧，我哋會做一個公開嘅request for proposal，就係邀請誒公開咁邀請香港嘅一啲藝團咧，係畀佢哋嘅一啲proposal畀我哋。咁好似頭先咁講啦，我哋會唔會牽涉到？我哋因為投投入嘅資源都係。
多嘅。如果好多人要求要參加嘅時候，我哋係一定係會公開，即係我哋首先要公開要求啦。另係我哋成立一個嗰個簡選嘅機制啦，一個公平同埋客觀嘅簡選，同埋專業嘅簡選嘅機制咧，喺我哋個董事局嘅誒監督之後啊之下嚟到選擇呢啲噉嘅住區嘅夥伴，因為係。
比較資源係多同埋長遠，咁所以議員嘅擴商都係我哋嘅擴商。噉我哋就唔係話而家下個月就即刻開始要做呢件事。我哋會個別唔同嘅一個場地，我哋會隨住唔同嘅場地嘅設計同埋開展咧，我哋會揾呢啲噉樣嘅夥伴出到嚟。咁所以咧，誒誒，呢啲都係我哋。
嘅consul，我哋會一步一步咧，就向立法會咧就彙報呢方面嘅進度係點樣樣。我諗你有具體啲計劃要通知我哋啦。係啊，另另外有嗰個連期嗰度咧。嚇，連期其實誒，你講嘅講法都係啱嘅。我都覺得誒，其實我哋好多時同啲同團體嚟講咧，佢哋話可能三年比較短少少，即係啊，會唔會？
會噉，所以喺寫得出嚟可能三年至五年係點樣樣噉，我哋會誒收誒會考慮呢一個意見啦。喺我哋個別嘅一個具體嘅安排裏邊咧，係考慮呢個嘅意見。咁可能真係三年會係比較短都唔定。噉我哋而家都係一個初步嘅一個方向。多謝你意見，主席。我比較關心嗰個將來嗰個篩選機制，希望佢。
係啊，噉我諗呢個有具體計劃話畀我哋聽啦。即係有時有啲我哋而家出現有好多場地都霸住咗，又唔走得嗰啲噉嘅情況咧，你都要有有啲彈性，睇下有即係煙人嬲嗰啲噉啊點樣去exit出嚟啊？跟住梁家傑，好多啊，主席。
誒，即係為我嚟講咧，主席呢個西九嘅項目咧，我都係有一個憧憬，亦都有啲期許咧，就希望打破咧，即係而家嗰個九大藝團咧係壟斷嘅局面嘅。
因為咧，我係知道九大藝團咧，而家當然佢係受政府資助咧，而受政府資助嘅。
最大嘅問題咧，就係政府喺誒資助佢哋嘅同時咧，係會要求佢哋係要做好呢個社會功能啊，等等嘅嘢啦。咁如咧講到社會功能咧，噉就問題嚟啦。噉就係嗰啲比較前衞嘅，或者比較小眾嘅。
誒或者比較有創意嘅一啲藝術表演嘅形態咧，就冇辦法可以係同一啲誒觀眾羣咧，或者香港嘅市民咧。
誒，或者總之喺香港嚇有可能出現嘅觀眾咧，去接觸得到。
噉我成日都好希望咧，呢個西九項目咧係可以成為一個噉嘅界面，係打破呢個九大藝團嘅壟斷咧。
而係做到一啲即係孕育啊，我哋嘅誒。
可能比較前衞、小眾，或者暫時未曾係好得到公眾係認受嘅一啲表演嘅形態嘅。
咁所以點解我亦都好緊張咧？即係誒。
呢一個藝術責任制就係咁解，因為我相信只有藝術責任制咧，先至可以做得到。啊，頭先我講嘅嗰個目標嘅，噉我頭先聽到阿餘國烈先生咧就有講，佢話咧西九管理局嘅誒。
即係董事局咧，就住每一個場地，其實基本上係做兩樣嘢嘅啫。第一就係藝術定位，第二咧就係財務同埋嗰個營運嘅模式去拍定佢。
嗱，我想即係問一問啫，亦都希望喺度做個記錄咧。就喺目前嗰個考慮度咧，西九管理局係咪即係都接受藝術責任制？
誒呢一個噉嘅概念啦，同埋咧喺呢個概念嘅操作嘅時候咧，係咪只係好似餘先生咁講，即係就嗰個藝術定位同埋財務營運嘅模式拍定之後咧，就嗰個誒無論佢係誒藝術總監好啦，或者如果係住。
預團嘅。
即係駐團嘅，即係駐場嘅一個藝團嘅藝術總監啦，或者係好似頭先戲曲中心嗰種安排啦，又或者咧係誒夥伴計劃，你畀一一百幾廿萬佢，或者一二百萬佢，噉佢有營運三年五年噉樣。即係呢啲噉樣係咪都係而家嘅構思嚟嘅咧？主席。
誒睇下邊個答啦，係咪？誒，白雪再生答啊？係咪畀好多政治任務啲藝團啊？誒，似乎呢個唔係阿梁生嘅問題嘅中心嚟嘅，但係當然我唔同意係即係因為誒成日社會功能唔係話要佢哋唔做一啲小眾或者係前衞嘅嘢，因為其實我哋九大藝團好多。
都做緊一啲比較潛迷嘅嘢嚇，所以我諗我畀啲時間冇錯啊。
或者阿阿餘，阿餘生答啊嘛。
呃。
誒，首先頭先講嘅誒，關於戲曲中心會有藝術總監、會有藝術總監呢個位置，其實藝術總監呢個位置唔需要喺每個場地都出現，因為頭先亦都有委員咁講，有啲藝術團體進駐咗某一啲主要嘅場地之後，我哋仲需唔需要加長？
碟屋再有個藝術總監咧，噉我覺得咧呢個我哋會逐個場地嚟到呢方面去考慮。因為時間有限咧，我真係想問清楚少少咧，就係藝術責任制呢個概念咧，正如我頭先已經不斷論述咧，係唔係西九管理局接受咗嘅一個運作模式？
有冇依你哋個concept裏邊有冇同啊副主席完全噉嘅有依個噉嘅名稱嘅概念？誒，我我哋其實冇用呢個名稱，我哋係會諗咧。我哋應該應該咁睇，我哋所有嘅藝術嘅場地，我哋個定位咧，首先係要有個藝術嘅方向，跟住要先至考慮用一個。
最好嘅財務方向咧，嚟到完善呢個藝術嘅方向。而每個場地裏邊咧，都會有誒同事咧，或者係一啲主要嘅駐場嘅一啲藝團咧，嚟到負責嗰個場地嘅藝術嗰個方向。噉我哋就比較少用誒，即係副主席你所用嗰個藝術責任制呢？呢個呢個。
字嚟到用咁可以咁講咧，就係我哋希望咧，我哋所有嘅場地裏邊咧，都係首先有個藝術嘅定位先，而唔係起咗個場地先而先諗。其實嗰個場地係點樣嚟去做咁？所以我哋誒藝術咧，肯定係我哋即係所有藝術喺所有嘅場地嘅考慮嘅運作裏邊咧，一個係最重要嘅一個部分。我唔。
啲噉樣講係咪可以叫答得到？我，馬主席一句嘅啫，即係我唔知係咪我表達太過笨拙而令到餘先生完全唔明白，但係我以為我係講得清楚嘅，就係你定咗嗰個藝術定位同埋財務營運嘅嗰個模式之後啊，你喺操作同埋決定邊一啲團可以表演。
表演幾耐點樣做法咧？係李志誠畀一個即係自由，畀一個人佢去孭飛，佢會為佢嘅決定負責。當然，你如果最後去到五年之後，佢做到一塌糊塗嘅，咁管理局當然可以炒咗佢咧。呢個就係藝術責任制嘅精結。嗯，我清楚嘛？明白，明白。譬如西爾。
而家九大藝團都係用緊呢個制度嘅，我我可以相信係唔係？我我回應呢個，我回應呢個説話係點樣樣？誒，其實我哋每一個場地都會有一個人走出到嚟咧，就會話佢個藝呢個場地嗰個藝術嘅表現就係由嗰個人嚟到負責。噉我哋會有一啲委員會嚟到幫佢哋，或者畀到。
一啲噉樣嘅諮詢或者畀到呢啲意見佢哋嚟，咁但係嗰位朋友咧都應該係一個藝術嘅專業嘅人士，佢哋未必叫做藝術總監或者係唔同嘅嘅位置，噉佢要講得到出到嚟嘅話，佢要講得講得通、講得清嗰個藝術嘅方向係點樣樣，同埋佢點樣做出嚟。O.K.我諗會後咧，你同副主席慢慢去。
講講現時藝，你因為你係老行專啦，講下現時嘅藝術生態或者點樣去，將來你哋點發展啦，好嘛？下一位劉慧卿。啊，主席啊，我可唔可以畀阿黃議員講咗先？因為佢要趕住個隔離房啊。黃碧雲。啊啊，多謝阿劉議員畀我講先啊，因為我準備講隔離嚇，多謝主席添。誒，我都。
都係好關心咧，就係話嗰個誒點樣選擇輪選嗰啲住區夥伴誒。
住區住區啊，resident partners同埋個associate partners誒嗰個selection process and criteria係非常important。
啊，我轉台講翻中文啦。誒，我都同誒誒梁家傑議員頭先嘅關心都係一樣啦，就係話誒喺住區嗰個夥伴嗰度咧，係咪你有冇嗰個數目嘅上限下限？
同埋輪選係咪只係嗰九大藝團先至合資格咧？咁咁誒，我係反對你全部都係九大藝團先可以做呢一個駐區夥伴嘅。噉我覺得嗰個本地嘅一啲小型誒嘅一啲藝術家或者係啲小型嘅團體。
都應該有機會。咁誒，因為如果呢啲小型嘅獨立嘅呢啲誒細規模啲嘅團體係冇辦法誒成為駐區夥伴咧，佢永遠都等嗰啲大嘅團體用曬先至誒揾表演場地、排練室，佢永遠都唔會有機會嘅。
咁另外一個情況就係話，頭先講到年期咧，我認為咧係需要有嚴格嘅指標去落實嗰個問責制嘅。
所以咧，第一次第一次嘅呢一個批准嗰個駐區夥伴咧，個年期應該要短。
最多即係或者起碼兩年，你就要review啦。第一個呢一個噉樣嘅合約，因為你要睇到佢。
佢講嘅時候，天花龍鳳好正噉，但係其實都達唔到指標嘅。噉你畀佢一拖拖五年，咁咪死得啦！即係一開波呢一個噉樣嘅，即係西九文化區就已經不吉利㗎啦。所以你應該係要將呢個主動權擠喺自己手度。第一個contract應該唔會多過兩年，你就要出九月。
review睇下佢講過嘅嘢係咪真係做得到？做唔到嗱一聲drop咗佢，換第二個上，即係應該要係噉。如果第一個contract已經係fulfill到，即係證明佢係真係講過嘅嘢做得到嘅，噉你再extend佢嗰個可以係三年。
即係每三年就應該要review，我係反對佢一去去五年嘅。如果唔係你一衰衰五年咧，我哋承受唔到嘅，即係嗰個文化區，我哋都交代唔到點解使咗咁多錢落去之後咧搞成噉。另外咧就係呢度嘅concept好多咧係講緊喺。
喺室內嘅表演場地，但係我覺得咧，西九文化區如果要做得成功咧，唔係淨係諗室內場館裏邊嗰啲嘅藝術活動。
嗰個公共空間裏邊嘅街頭表演咧，都係好重要嘅。咁所以咧，呢啲咧可能係大藝團未必最叻嘅嘢嚟嘅，可能係啲細嘅嗰啲小嘅藝團或者係artist，佢可能係發揮得更好。咁所以我希望你一定要保護呢啲小嘅。
同埋確保都有啲小型嘅團體係喺室內同室外都有一個表演嘅機會，令到成個區咧係活躍一啲嘅，即係我想講主要係呢兩樣。好啊，阿餘生豆，誒，我回應翻，其實誒西九裏邊頭先你見我做一輪嗰張slide咧，都會見得到咧，我哋都有幾多係中小。
嘅場地嘅，即係由細到百五位、二百五位、四百位、六百位，依啲場地係相當之多。咁所以，我覺得咧，對一啲中小型嘅團體嚟講咧，呢對佢嚟講都唔係一個好大嘅障礙。即係喺喺裏邊嚟到做一啲活動啊，甚至成為一啲夥伴，一啲都唔係一個一個障礙。咁頭先你誒。
誒誒，以前有講過，就係話會唔會裏邊一啲場地，我哋開始嘅時候會係三年或者五年，我哋一定係會詳細嘅考慮，因為對西九嚟講都係一個好大嘅commitment，即係一個長期嘅commitment，我哋會詳細咁考慮嘅。好，唔該，劉慧卿。誒，多謝主席。阿主席啊，嗱，頭先兩位議員講嗰啲，我都好同意嘅。
所以我相信係當局一定要好小心去考慮，係點樣令到個方法咧係照顧到，即係其他人，即係你嗰九大梗係開心啦，其他你冇成日都話叫我揾啊秘書長啊，九大都叫我揾咧，唔單止其他，全部喺度敲曬門啊！噉我相信你哋要諗下嘅，噉。
當然，但係你照顧咗佢，咁梗係希望佢有好嘅表現啦。咁所以咧，主席，我哋如果係即係安排到，我哋希望做個公聽會，即係畀其他啲人都嚟表達下意見啦。呢個一樣啦。
嗱，其實咧，我哋今日先講個頭先嗰個戲曲中心，就一六年先尾先得。
其他嗰啲真係我都唔知，真係都唔知，我都唔想講有冇命睇啊！主席，因為下一個咧，下一個就係M plus啫，然後其他嗰啲都唔知排到幾時。
但係，即係有好多團體喺度。
咁其實佢哋而家喺度運作緊㗎喎，主席。
我哋就係講緊呢個康文署。
嗱，咁問題就係康文署點樣同大家一齊合作咧？我哋有咁多理想。
即係我哋都好支持康文處，但係我都希望康文處係同西九管理局都大家有啲協助。即係其實你嗰啲駐場咩地啊，各樣嘢你畀即係搞得好啲咧，即係大家都好啊。又最好啊，秘書長坐咗喺度啦嚇，不過唔知坐多幾耐啦，秘書長啊。
我哋都懷念你啊，秘書長。
個問題就係你唔好講話啲場地咁多咩啊，淨係買飛就主席。
嗰個買飛嘅系統啊！你記唔記得嗰陣時嗰啲體育嗰啲嚟到啊？嚇，呢個有靚位啊，送曬畀人啊，冇人出現嚇，嗰啲位又空曬，啲市民出嚟就話啊，不如我哋買飛入場睇啦。我唔係啊，你去邊個琴行啊？噉啊要行六條街，又唔知點樣。即係我希望全部嘢。
即係令佢即係可以同時代即係接軌，即係買飛係其中一樣，但係好基本喎。同埋啲場地嘅使用嗱，而家主席你好贊成啦，觀塘又起喎嚇，觀塘個起拍快過佢哋嗰個嘅。咁到時大家點樣去統籌，點樣去協作咧？
我唔知秘書長有啲咩高見畀我哋啦，即係嗰個你淨係得個戲曲中心啊，就你其他有排冇得搞啊！即係而家係點樣去處理嗱？呢啲噉嘅理念咧，係應該盡快落實㗎嘛。就算冇西九啊，你康文署啊，其他都要落實佢啦。咁唔知即係我哋希望有一套比較完整啲嘅嘢。
司長可唔可以講講點點睇咧？好啊，畀司長。
好多好多謝啊，劉議員誒呢呢一係列嘅問題啦嚇。咁誒，其實誒睇翻嗰個發展咧，其實就誒戲劇中心當然就話一六年啦。咁其實嗰個演藝劇場咧，其實都係跟緊接落咧，係會落成嘅，即係幾時啊？應該都係一九一八一九。
幾耐話？一一九嚇，二零一九噉就係同我哋嗰個即係誒牛池灣誒呢個誒觀塘即係牛頭角嗰個嘅跨區嘅文娛中心咧，大概都係咁上下時間即係落成嚇。咁呢個係好事嚟嘅，因為咧就誒香港嗰個表演。
場地咧，的確係唔足夠嘅。咁好多演藝誒團體啊，或者係民間嘅團體咧，都覺得係好難，即係租到我哋康文處嗰啲嗰啲場地。咁因此咧，就我覺得唔係一個即係所謂嗰個個統籌，唔係一個好大嘅問題。因為而家唔係講緊咧話，我哋嗰啲場地咧係爭緊客。
或者係咧嗰個定位咧係好唔清楚。其實我哋康文署嗰啲誒誒現有嘅同埋將來嘅啲場館咧、場地咧，誒唔會話係好直接咁構成任何嘅所謂競爭嘅。只不過咧就係係去大家一齊，即係康文署同埋西九咧都一齊去滿足一啲咧永遠係增
加緊同埋都幾劇烈嘅一啲嘅需求嚇噉，因此咧就誒，我哋唔覺得嗰個誒嗰個統籌係有問題嘅。咁至於你頭先講到話嗰個售票咧，其實我哋都最近都誒有一個好大嘅即係在改進㗎啦。因為而家我哋以前嗰個所謂城市售票網呢個optics咧嗰個容量係。
非常之細嘅，即係喺電話或者電腦嗰度買買飛咧，同一時間只可以有二百人可以去買飛。但係四月一四月開始咧，就升得十倍，即係我哋嗰個功能。咁因此咧，就每一段時間咧，可以有成二千個人係可以同時去買飛。咁所以咧，就誒到時嗰個買飛嗰個情況咧，應該係會誒。
好好多嘅嚇。咁至於話即係嗰啲誒九大藝團啊，同埋佢而家新嗰個誒呢一個誒計劃嚇，即係駐場嘅駐區嘅夥伴計劃之間點樣去去大家去參與啊？噉樣咧誒，當然我哋其實同室誒九大咧已經係誒見過好多次㗎啦。西九嘅同事亦都同佢見。
過好多次，咁咧就佢哋都誒將佢哋嘅意見咧係好清楚咁向我哋表表達咗㗎啦。噉我哋康文署嗰邊咧，其實係好有彈性嘅嚇，因為而家咧九大咧差差唔多都係我哋每某一個場地嘅夥伴嚟嘅。噉佢哋咧有某幾個咧已經好清楚表明咧，佢未必。
必想去西九嘅，佢哋想留翻喺即係康文署辦文化中心啊、啊荃灣啊或者葵青啊噉樣。咁至於有我哋係完全係持開放態度嘅，即係如果佢哋想去移去西九咧，將個大本營咧，我哋係冇問題嘅。而喺西九咧，佢可可以提供到嘅支援咧係會好過而家我哋嘅，因為。
因為我哋畀唔到一個譬如辦公室呢個地方畀佢，亦都畀唔到個長期嘅誒彩排嘅地方畀佢。譬如話中樂團，雖然佢喺文化中心啦，但係佢個彩排咧嗰啲仲要租地方咧喺上環嗰度再租個地方做彩排。咁所以咧，第時喺西九個整全嘅服務套配套係好好多。
咁因此咧，就會真係可以做到少少個分流嘅作用，即係變到誒有某幾個九大咧係誒其中，譬如話三四大會會去咗西九咧，噉我哋騰出嚟嗰啲地方咧，亦都可以照顧翻咧其他嗰啲中小型嘅即係劇團或者表演團體嘅嚇。咁所以咧，都完全係要視乎即係嗰。
九大有幾多係想報名過去？有幾多報咗名係咪真係收佢哋？咁跟住咧，我哋係可以作出係必要嘅調整嘅嚇。噉啊，主席啊，啊啊秘書長咧就好，即係有個好美麗嘅圖畫嘅。我唔知你自己嘅理解係點咧，因為我同翻出邊嗰啲人講起上嚟咧，就個個咧就。
真係一嘈到拆天嘅，咁當然我梗係唔係話秘書長全部唔係講緊真嘢啦，即係我哋希望咧係即係有機會係請嗰啲九大同埋其他嗰啲。好，我哋做個係啦，公眾諮詢，因為咧其實呢個係好重要。喂，阿阿秘書長話有啲人唔想去西九喎，喂上。
去都冇得去啦，都唔知幾多年先有噉。你緊要喺現有嗰度做，但係現有都可以照顧下佢，即係畀佢練啊，各樣嘢都盡量提供或者辦公室啊嗰啲。咁所以咧，主席，我希望你咧就嗱一，我哋要爭，我哋要爭取咧呢個小組委員會就繼續存在啦。頭先我都發咗個信息畀啊秘書長。
我話我哋好緊張，睇下係咪就緊要喺內會度傾。因為如果我哋呢個委員會，如果突然間執一粒或者執粒幾個月咧，就會有好即係非常之災難性嘅後果嘅。對於成個西九發展，因為而家係一路入去好重要嘅期間。噉樣咧，就我希望咧，秘書處同埋誒各位咧，就當局。
又好西九又好，幫手就即係準備下。我哋整開個會咧，就聽一聽啲團體點睇，同埋頭先秘書長已經勾畫咗佢個諗法啦。噉啊擺埋落去。咁如果個個嚟到拍爛手掌，噉啊梗係二啦，就冇有共識啦。如果但係有好多其他意見咧，都希望你哋聽到就去處理，因為呢個。
對於我哋嗰個文化藝術嘅發展係好重要，我相信秘書長都明白啦。噉佢哋有啲咩訴求，你都未必樣樣達，即係聽到曬嘅。但係都盡量即係分配，因為資源係好有限，係要好有效去用，同埋有好多地方其實好多時冇人用嘅。主席嗰個使用率咧，頭先秘書長講到好掂。
即係我聽到有啲就冇乜嘢做嘅地方。
好多謝你嚇，你真係好詳盡嘅意見嚇，嚇真係好好嘅。噉我哋希望安排嗰個時間咧，能夠即係聽下誒，淨係見下九大藝團啦，因為佢有佢哋嘅訴求，係嘛？其他啲都畀機會嚟。但係其他另外又又睇下其他大細團體又又見下啦，噉樣我哋睇下點安排啦。我最後咧，我有少少意見咧，就係話你嗰個演
藝劇場咧，諗住做舞蹈咧，即係我我咁耐嘅經驗咧，舞蹈嘅觀眾啊！
最少。
即係你千二嘅座位咧，你有幾可滿咧？雖然而家近年嚟咧有啲舞蹈團做得比較好，就因為佢搞兒童舞蹈啫嘛。噉你搞兒童舞蹈，跟啦阿爸阿媽、姨媽姑爹嚟埋睇，但係我哋作作為西九抌咁多錢，我哋都唔係希望佢成日次次搭搞舞誒兒童舞蹈啦。當然可以有，但係。
如果次次都係靠阿爸阿媽嚟去支持噉樣去睇自己仔女咧，噉我哋真係唔使揼咁多錢啦，係嘛？好似阿英姐講噉，所以你呢樣嘢咧係咪要考慮下？係咪真係咁大個團可以畀到舞蹈去做駐場咧？呢個我都有一個疑問嘅。第二，依今日冇講嘅，我哋解個西九，當然我哋係要好照顧我哋本地嘅藝團，尤其。
成一啲嚇弱勢啲嘅危團。
但係外國嘅藝團，好嘅藝團咧，我哋又冇講個比例點樣邀請翻嚟咧。其實喺你呢度呢個文件應該要講嘅，因為我哋以前咧就係好我喺司政局嘅時代咧，好多外國啲劇團想嚟做啊嚇西貢小姐做唔成第一次就係因為冇企。
你畀卅日佢文化中心，就殺死人噉。你呢樣嘢咧要諗下，因為我哋當然我哋一定要支持，前提一定要支持本地。但外國好嘅嘢，如果唔喺我呢個咁大嘅文化區去做嘅時候咧，我哋就做唔到一個世界一流、失色嘅嘅嘅恆地。噉我可唔可以咧？將來咧？
你哋自己都思考下，即係其比例係幾多咧？你哋個目標係點樣去同嗰啲國際啊頂級嘅藝團去合作咧？有冇啲合作嘅夥伴嘅或者協作嘅計劃咧？頭先阿梁議員講嘅都好嘅，即係話誒，我哋副主席講嘅，即係話你Weston喺度嘅外國嗰啲咧係需要嘅，就算國內。
都係咁啦，嚇杭州賴星村都已經有間屋喺度長住啦。深圳啊板馬村嗰度啊觀瀾板馬村，人哋直情一間間嗰啲客家屋畀佢哋喺度長住半年至一年啦。咁呢啲嘅經驗咧，我哋都可以係咪可以研究下咧？
秘書長解釋下，即係好多都聽同我哋講冇嘅，想嚟都冇。有啲人唔肯嚟啊，肯嚟嗰啲都冇期冇位。你而家嗰個問題，即係我哋兩樣都應該有噉啊。而家你你你話點處理咧？
係啊！你講話誒，即係外國啲藝表演藝團想嚟香港表咩咧嚟冇期啊嘛！你誒大會堂同埋文化中心，你畀唔到六個禮拜，甚至半年期喎，人哋要阿秘書長，你講講你瞭解嘅情況係點？唔係我我我瞭解嘅呢個情況，因為有好多人都揾過我嘅呢個情況，但係你畀唔到期，畀唔到期，因為我哋的確係。
係唔夠，所以你西九就要諗呢個問題咯。西九我覺得你嗰張依張文件係缺乏依樣嘢啊啊！Mr. Lee，我唔係排外嘅啊，我係好想多啲國際嘅嘅嘅嘅元素啊，高級啊，國即係頂級嘅誒，即係嘅國際藝團嚟香港。即係我覺得依樣嘢，你哋你作為我請。
請你你就係你嘅價值啦，因為你外國人，你應該同呢啲好多connection嘅嚇。Okay，Mr. Lynch，Mr. Chairman，I appreciate that。I guess the issue is the sooner we build the buildings，we'll have partners from all over China，the rest of the world wanting to come to the buildings。But I don't think we'll be in a position to negotiate with。
any of the over where we want to negotiate with the Hong Kong companies at this point, I think we need to be much closer to the reality of the buildings being built before they will want to enter into those partnerships with us。我諗你哋再思考下啦，佢呢個計劃，因為呢個都係好初步介紹畀我哋嘅啫。我都希望我哋個小組繼續去存在咧，咁前。
啲嚟有比較solid啲嘅，即係good嘅嘅嘢嘅時候，再嚟同我哋報告。唔係啊，主席，我係同意你講嘅。即係如果我哋都唔可以揾到啲地方揾啲機會，畀啲外國嗰啲人嚟表演，咁呢個好嘥啦。即係秘書長，你覺得而家係完全冇空間？即係唔好講。
將來起好啦，而家係冇空間做啊？乜而家其實我哋康文處啊，誒藝誒藝術節啊嗰啲節目咧，其實好多好大部分都係外國嘅團嚟嘅，好多嘅。其實我哋嗰個講緊即係無論即係亞洲或者歐洲、美國，好多嘅外國嘅表演團體咧，都係排。
排住隊嚟香港表演，我哋咧亦都係喺可能範圍之內咧，係盡量邀請佢哋，而且我哋係有邀請佢哋。佢哋嚟香港嗰個嘅經驗亦都非常之好嘅。只不過就係頭先講緊嗰樣嘢咧，就係話一個好長期嘅表演嘅檔期啊。我哋係唔能夠畀到出嚟。譬如話你嗰啲大型嗰啲音樂劇，誒誒獅子王。
要半年，我哋真係畀唔到一個地方咧，係佢哋亦都覺得適合嘅。我哋可以畀到佢半年時間咯。因為如果真係畀咗佢哋半年咧，其他好多人嘅願望就要落空㗎啦。咁所以我哋都係係苦於咧係冇唔夠足夠嘅場地咧，係應付到呢一樣嘢。但係至於話本地同埋外國嘅團體咧，我哋同樣係。
係歡迎，亦都有誒誒提提供佢嘅表演嘅。
所以呢個你哋翻去西教要諗一諗咯。依樣嘢我哋當然咧唔係話次次畀半年，但係某一啲真係好嘅經典啊、精華嘅嘢咧，係點樣去誒去調整咧？我我諗呢個你哋諗諗啦。
That may be able over the next four or five years be able to address some of the issues that presently, particularly for companies coming in from China or from the region or from other parts of the world。我諗你都唔使 emphasise China咧，因為即係你即係其他西方嗰啲好多。佢佢佢諗住你最緊張嗰。
啲嘢啊嘛，主席。我而家話畀你聽，唔係咯。你自己畀錯咗個形象人哋啊嘛，主席佢以為你排外，不過你自己頭先都澄清咗，你唔係㗎啦。阿主席啊，嗱，你頭先講嗰個問題係一樣，但另外我都提過咧，就係有啲場咧。
係冇人去做嘅。
空嘅，阿秘書長，你而家手頭噏唔噏到有啲資料，係咪有啲長咧？即係其實冇嘢表。咁好，我哋會後先啦，因為已經收攢好多啊，快啲講兩句啊！誒，我哋嘅嘅一總體嘅誒使用率係非常之高嘅，當然有一啲好。
偏僻嘅地方係冇咁交通冇咁方便嘅，當然就唔會太高啦。同埋就算係譬如文化中心噉，你都唔可以話佢日日都要有人喺度表演先至叫做嗰個使用率高嘅嚇。即係譬如話文化中心噉，佢哋好多場館，佢唔係每一個場地都係咁一百percent嘅。譬如話我哋北區，我哋大埔某啲嘅場館咧，誒大。
佢六七十percent度嘅啫，即係個使用率係比較低啲。但係我哋一般嚟講咧，喺市區嗰啲咧，真係全部都真係超過九成嚇。即係我諗，如果你你見到有啲咩藝團係係係覺得係係有地方空咗，你唔該佢叫話畀我聽，記住啊，啲話畀阿秘書長聽啊。OK，好，好多謝大家啊！
雖然超咗時，大家都有個好好嘅討論。
多謝。