我哋各位委員，新年快樂，身體健康。噉啊，我哋今年度咧係誒，即係。
開我哋第一次嘅會議，噉就誒喺上次嘅會議之後咧，我哋發出咗一啲文件嘅，咁請大家留意咧，就係有一份新嘅文件，就係喺誒啱啱發出嘅。
咁呢份咧就係港鐵公司提供補充資料文件，就關於人手個方面嘅問題嘅。噉啊，請大家留意。咁整體上，誒港鐵係欠缺幾多人手咧？即係喺誒嗰幾個工程下面咧，係二千九百六十八個人手嘅。咁請大家留意呢份文件。
噉就喺誒二零一五年三月六號下次嘅會議咧，我哋就會討論誒即係嘅項目，就喺立法會文件C B二八七啊，同埋誒二八七下面嘅行動一欄表啦。咁誒，請大家係留意。
跟住咧，就下次我哋將會喺三月六號上晝十點四十五分咧，當局就建議係。
阿毛議員，你係想發言定係？係啊，係啊。哦，OK，誒，係歸因為你一嚟已經進入咗第二個項目咁滯啦，就話下次例會嘅等等，我就想仍然追問誒，我哋今日誒議程上第一項嘅就係有關啊，有三個議員咧係問嗰只狗。
誤入咗東鐵路線。
誒有關嘅文件已經係隨誒，即係我哋成份文件發出咗嘅。我就想問問咧啊，首先嗰個報告成份報告，因為牽涉公眾利益，可唔可以畀我哋睇全份嘅報告咧？而第二就可唔可以啊？亦都有啊，佢哋誒鐵路方面嘅人。
完咧，再嚟解釋係面對我哋質詢，因為整件事啊，佢嗰個報告咧就哦誒之後咁誒，我哋而家就做咗啲咩？係第一就冇啊正式嘅道歉，第二咧係更加冇問責啊。總之呢件事完咗啦，就講完啦，算數噉樣，可唔可以？
係加入意情咧？誒或者你阿毛議員有呢個建議咧，我哋誒同秘書同埋同政府嗰方面去研究一下，好嘛？好好好，唔該曬。
啊，係啊，主席，誒，我都同意呢個做法嘅，特別係因為有涉涉及到上水站啦、粉嶺站啦噉樣，即係我自己嗰個嘅負責嘅區啦。咁仲有喺過去嘅一兩個禮拜，亦都有其他誒誒同事有去到大圍站，又話發現咗附近嗰度嗰啲圍欄咧係過於。
闊噉，所以咧啲誒動物容易係進來噉，所以亦都有啲少少嘅新嘅發展，而嗰個新嘅發展咧係即係對今次嗰個報告或者一啲改善措施，亦都唔係全面涵蓋。所以我都同意係希望開會跟進。多謝主席。誒，範議員明白你嘅意見噉就誒喺嗰份報告裏面都有提出一啲嘅建議方案嗰啲嘢。
嘅噉，我哋同誒政府同埋同港鐵嗰邊去商量，睇下點樣處理好嘛。OK，跟住咧就去去到下一次例會嗰度，三月六號上午十點四十五分咧，我哋就會誒同政府傾咗佢哋嘅建議咧，繼續係傾廣深高速鐵路香港段同埋西港島線、南港島線東段。
以及係觀塘延線至沙田誒中環嘅工程最新嘅進展同埋財務嘅狀況，噉係有份誒文件畀大家參考，就係誒一藍表項第一項嘅。咁另外咧就係廣深港高鐵嘅列車安全管理措施嘅問題。請問大家有冇誒？
係咪贊成？下次聽呢啲問題。
O.K.好，唔該。
跟住咧就去到第三項咧，我哋就係廣深港高鐵香港段工程嘅最新進展嘅。噉就誒，我哋亦都有文件係發咗出去，有大量文件。噉就而家我哋請政府嘅朋友同埋港鐵嘅朋友入嚟。
係，請政府。
好，今日出席誒，我哋呢個會議嘅政府代表咧，就有啊邱成武局長啦，誒潘婷婷女士、黃慧明女士，同埋劉家強處長，以及係誒即係陳志恩先生。
同埋梁建文博士嘅，咁而港鐵方面咧就有黃維明博士啦，誒。
蘇文傑女士、鄧維勇先生同埋陸永博先生。
好，OK，而家我哋請局長誒介紹一下文件。
啊！多謝主席，或者我做一個簡短嘅開場啦。
喺舊年十一月，我哋向立法會提交咗截至二零一四年九月三十日嘅高鐵香港段。
建造工程嘅報告係工委員係參與㗎，我哋藉著今次嘅會議向議會同埋公眾交代項目嘅最新進展。
喺舊年，即係二零一四年嘅五月，港鐵公司表示，新嘅目標通車日期係二零一七年嘅年底。
喺監核顧問嘅協助之下，路政署已經係完成咗檢視港鐵公司嘅高鐵通車修訂工程時間表，認為港鐵公司需要找緊關鍵工程合約嘅進度，並且確保喺整個工程期間符合多項嘅主要條件，先至係可以達到修訂工程嘅。
時間表，而截至二零一四年嘅九月底，高鐵香港段嘅整體完成進度係百分之六十三點六，與港鐵公司最新修訂嘅工程時間表嘅計劃進度係大致相若。我哋將會使用呢一個嘅修訂工程時間表去監測。
餘下嘅工程進度。
與此同時，港鐵公司喺去年七月告知政府，高鐵香港段項目委託工程最新造價估算為七百一十五億二千萬元。基於港鐵公司提供嘅資料，路政署喺監核顧問嘅協助之下，大致亦都完成咗對港鐵公司。
最新委託費用嘅預算評估，署方已經敦出咗港鐵公司因應其獨立董事委員會嘅報告同埋署方嘅評估，再次檢視最新委託費用嘅預算。
主席，政府知悉到港鐵公司獨立董事委員會就高鐵延誤公佈咗兩份嘅檢討報告。政府期望港鐵公司喺充分考慮獨立董事委員會委任嘅兩名專家所撰寫嘅報告，以及路政署向港鐵公司提出嘅問題之後，早日向政府提交一套完備同。
埋切實可行嘅方案，以期高鐵香港段能夠依照修訂工程嘅時間表完工同通車。同時，政府希望港鐵公司喺工程管理同埋監督以及成本控制方面作出更好嘅風險管理。此外，政府亦都成立咗獨立專家小組，所完成。
同埋檢討咗佢有關嘅誒誒工作，並且喺上個月，即係十二月嘅十五日，向行政長官提交報告。政府需要就如何處理呢份報告係諮詢緊法律嘅意見，有決定之後將以適當嘅方式係公佈報告。政府多次咁重申，會促。
使港鐵公司檢視佢嘅管治架構同埋運作，作出必要嘅改革。港鐵公司喺舊年十月十四日係公佈咗四名新任嘅董事嘅任命，相信能夠係強化港鐵公司嘅管治同埋運作。主席，我而家請啊港鐵公司嘅代表對高鐵香港段嘅項目進。
發展咗一個嘅回報。好，誒請港鐵公司阿黃博士。
因為我申請啊，我。
誒總經理誒鄧慧容先生誒，彙報一下個項目嘅進度。好，唔該。誒，新聞主席各位議員，誒，首先我介紹一下高鐵香港段項目嘅整體工程進度。截至二零一四年九月咧，整體完成進度為百分之六十三點六。
大家睇到橙色實線部位嘅係香港段完成咗挖掘嘅隧道，全線咧有全個走線咧有二十六公里，咁已經完成咗二十公里以上嘅隧道貫通啦。
黃色嘅部位咧。
就係較早前我哋講過三個面對主要關鍵嘅合約，包括八一零A、八二三A同埋八二六。
幻燈slide，而家我誒逐一彙報。
各個工程合約嘅進度，首先由北面講起。
合約八二六跨境隧道段咧，兩部隧道鑽挖機咧正穿梭緊複雜嘅溶洞區，而喺溶洞區內，工程人員咧要經常喺鑽挖機嘅前端咧做探測同灌漿工作。
加上隧道轉挖機要經常維修，所以工程進度咧係比預期緩慢。
合約八二五。
米埔至牛潭尾嘅南行線隧道已經大致上完成內部結構。
正進行鋪路軌。
北行隧道亦於二零一四年十一月順利貫通。
右下角嘅圖片咧，係隧道內進行安裝架空電纜嘅情情況。
喺合約八二四牛潭尾至大光堡隧道段方面咧，雖然隧道鑽爆工程咧已完成超過百分之八十五。
但係需要面對地下水嘅情況嘅困難。
要做大量嘅灌漿工作，令到進度咧比較預期慢。另外，建造隧道壁嘅進度亦未如理想，所以都係要關注嘅合約。
其中一個主要關鍵合約嘅八二三A元朗隧道段，呢個合約咧有兩部轉挖機，分別喺北段同南段咧同步施工嘅。
南段嘅鑽挖機咧，早喺五月嘅時候咧，已經完成咗該段南行線嘅隧道鑽挖工程。
喺北段咧受水浸而嚴重影響嘅隧道轉挖機咧，早已喺七月初咧恢復運作。
並於八月初咧，順利。
完成餘下嘅南行線隧道嘅轉挖工程。
而家兩部隧道轉挖機咧已經重新組裝，亦喺十月同十一月嘅北行線咧繼續佢嘅轉挖工程啦。
合約八二三B石崗列車停放處同埋緊急救援處嘅建造工程咧，全部十四座建築物嘅結構咧都大致完成㗎啦。
喺右邊嘅圖片，大家可以睇到咧，石崗列車停放處同埋列車維修庫裏邊嘅設備同埋路軌已經鋪好咗㗎啦。
至於由謝屋村至到海庭道呢三個合約，呢度有十六公里嘅隧道鑽挖同埋爆破工程已經完成。
現正進行路軌鋪設同埋電機系統安裝工序。
喺市區段由尖旺區高鐵總站連接隧道。
現時挖掘工程咧已經完成咗八成，另外運營土結構工程咧亦都完成咗六成半。
合約八一A建造連接段隧道嘅進度理想，但係合約八一B剩餘嘅工程咧係由逆向轉係用逆向建造法嘅，即係由上而下建造嘅，所以餘下嘅挖掘工程咧進度咧會係比較慢嘅。
主要關鍵工程合約八一零A啦，八一零A啊，係西九龍總站北嘅情況咧。依家挖掘進度咧，已改善至合乎預期。
但係落石屎嘅進度仍然落後。
噉我哋喺九月嘅開始咧，已經進行喺地盤進行緊試爆啦。咁有助咧移除地底嘅岩石嘅速度嘅。
由於連長道地下行車道將直接影響總站入入口嘅工程咧。
視乎相關部門嘅批准，我哋計劃喺今年第一季全線封閉一段連長度北行線，等可以有更多空間施工。現正同相關部門緊密聯繫，商討細節。
高鐵總站北嘅土木工程進度，整體嚟講，挖掘工程已完成咗八成半，而混凝土結構工程咧，完成大概四成。
至於車站上蓋搭建臨時支架工序咧，亦正在進行中。
在有關嘅。
鋼結構工程啊，係非常複雜。
工程團隊要加強監察，同承建商同埋設計師咧保持密切誒緊密嘅協調。
最後係西九龍站嘅南邊啦。
現時咧，呢個呢段嘅合約咧，個刮骨工程咧完成咗九成八嘅啦。咁結構工程咧已經完成咗七成半。
噉啊，超過三成嘅地盤範圍咧，已經移交咗畀誒機電工程嘅團隊咧，進行及後嘅機電工程。
咁機電最後咧講下高鐵香港段機電誒機電嘅工程進度啦。
喺完成咗嘅隧道裏面咧，現時陸續咧做緊機電工程，主要包括。
裝管道設備啦、供電系統啦，同埋通風系統等。
喺西九龍站現時做緊嘅電機工程咧，主要包括安裝供電系統同埋電掣房等。
最後。
我簡單總結今日嘅彙報。
現時高鐵香港段項目整體完成進度超過六成。
高鐵香港段項目工程十分複雜，同埋極具挑戰性。
當中有三個工程合約仍然需要關注。
包括跨境段隧道。
元朗連接七星崗同埋大康堡嘅隧道段，同埋西九龍總站北。
港鐵公司會同各承建商緊密合作，以高鐵香港段項目於二零一七年底通車為目標。多謝主席。
好，誒。
而家咧，我哋就有一二三四五六六位委員會發言，七位。噉我咧就先每位誒四分鐘連問連答，然之後咧就誒再睇睇時間，睇啊有冇第二round好嘛？咁咧就第一位係黃國興議員、範國威議員、誒陳金林議員，然之後咧到。
誒胡志偉議員、田北辰議員，跟住到我，然之後到毛孟誠議員嘅，仲有冇議員要發言嘅？OK，如果冇咧，我哋請黃國興議員。
誒，多謝主席。
誒呢個高鐵工程咧，就係公眾係十分之關注嘅。
咁而家咧，我有兩個問題咧，想問問當局。
即係如果從誒整體嗰個誒當局嘅匯報咧，就話而家係已經完成六十三點六個percent，呢個係總體。我留意到咧就係喺嗰個八一零A嗰個關鍵合約嗰度咧，就係運營土嘅結構完工程。
而家就係完成咗四十一個percent嘅啫。
咁呢一度咧就係同嗰個挖掘工程完成八廿四嘅percent咧，就相差係一半。
同呢一個誒整體六十三點六咧，亦都係有誒幾大嘅差距。所以我問一問咧，就係港鐵咧嗰個運營土結構工程誒四十一個percent嗰度咧，其實你哋點樣可以追翻上係整體嘅工？
工程進度咧，呢個係問題嘅第一問題嘅第二咧。
就喺。
呢個新界。
北部嗰度。
誒有關咧，就係嗰啲涉及到溶洞嘅工程。
咁咧就之前咧，大家都留意到咧，舊年咧就話。
遇到咧係百年不遇嘅洪水，噉啊水浸，噉啊令到咧係呢個嗰啲誒挖掘嘅工程咧就好大嘅故障，嗰啲挖掘嘅機械咧就係被水淹，就不能夠運作。咁現在咧就係誒。
誒已經係恢復啦。噉我就想問咧，其實誒港鐵同埋係政府有冇留意到咧？即係其實而家你話去到一七年底咧，就會全部完成，期間仲會遇到啊好多次嘅，即係誒。
呢個天氣不穩定，同埋亦都可能再遇到咧，即係有大雨嘅情況。噉你哋作到啲咩嘅預算嚟去防止再發生咧？就係呢一啲工程受水浸咧，兩個問題。
O.K.好，唔該。誒就高上誒主席，我誒就兩個問題，我請港鐵方面去答。
O.K.啊，多噃誒，首先就係喺呢個誒打混凝土嗰度咧，個誒嗰個百分比咧係比較低嘅。但係因為打混混凝土之前咧係需要有誒大部分嘅嗰個誒石嘅要誒，即係要誒挖走先可以做得到個打平混凝土嘅。咁而家嘅誒嗰個。
個百分比咧比較低，但係我哋都誒即係誒嗰個計劃咧就係誒喺運喺嗰個石層嗰度。如果係我哋移除咗之後咧，個運營土嗰個誒嗰個速度咧會追翻。咁另外喺嗰個隧道方面嗰個誒，即係關於溶洞同埋嗰個誒水浸嘅情況，我想誒我哋嘅總經理。
一定為用補充下。
啊！多謝主席，係啊。噉啊，誒，黃議員提出過喺八二四，我哋從喺四月嗰陣時咧，就畀黑雨浸咗個誒隧道，不斷出漏轉壓機啦。噉啊，當時嘅情況咧，就係因為有啲臨時嘅誒斜坡咧，就受唔到誒雨嘅衝擊，所以咧就將嗰啲誒。
誒路面嘅嘅臨時渠道塞阻，噉啊之後咧，我哋作出全全個地盤嘅檢討，誒咁已經做好咗所有準備工作㗎啦。咁過去誒嘅曾經有大雨嘅時候咧，呢啲發覺我哋嗰個誒準備工作咧，亦係都係經得起考驗嘅。噉啊，暫時咧，我哋亦都。
都係所好多嗰個誒，已經係嗰啲permanent works啊，嗰啲嗰啲永久工程咧已經做好咗㗎啦。咁變咗嗰啲防雨嘅能力咧，亦都提高咗。咁變咗，我相信呢個我哋好有信心咧，係唔會再被誒雨去誒有呢個衝擊嘅。對我哋工程咁希望咧，未來嗰兩年咧就。
你哋能夠咧係做好啲應變嘅措施咧？係好唔該。誒，係一位阿範國偉議員。唔該，主席。
高鐵工程係香港有史以嚟最大規模，亦都係最昂貴嘅鐵路工程嚟嘅。我想請問就係誒，我想問運防局副局長阿邱成武先生嘅就係港鐵獨立董事委員會喺舊年十月嗰陣時咧發表嘅第二份報告，就將高鐵工程嘅延誤部分嘅責任咧。
就歸咎於政府，就係話因為呢個一地兩檢咧，有懸而未決，令到呢個八一零A西九龍嘅總站嘅海關出入境同埋檢疫嘅措施安排咧，係唔能夠確定到，唔能夠確定到，就令到呢個總站嘅設計咧，唔能夠如期噉樣敲定。噉我想問運防局到底有冇評？
估呢個一地兩檢仍然未能夠落實，到底係會對整個高鐵工程嘅疑誤嘅影響係有幾大？到底政府有冇時間表？有冇底線？有冇死線？有冇deadline去決定呢個一地兩檢？如果真係確定唔到嘅話，係幾時會決定唔保留嚇呢個車站嘅設計？有？
或者保留咧，海關啊、出入境啊、檢疫嘅設施。請清楚係去答，因為港鐵董事局馬時亨就喺二零一四年，即係舊年嘅十一月，就同報章講：如果呢個一地兩檢唔能夠有嘅話咧，呢個高高鐵即係高速鐵路咧，只係會變成一個快一啲嘅直通車嗱。
立法會喺二零零九年年底、一零年年頭嗰陣時批錢嗰陣時，已經有議員問㗎啦，係呢一個將會成為一個超級嘅大白象工程，政府點樣係去回應咧？有冇一個清楚解釋？有冇具體時間表？呢個係我想問嘅。OK，有個信。
主席啊，就範議員嘅問題咧，就啊，政府亦都係好清楚噉樣樣去指出咧啊，一地兩檢對我哋高鐵香港段或者係成條高鐵啊去到誒廣州呢一個噉嘅工程同埋日後個運運行效益咧，係至為重要嘅。
咁所以誒，政府其實咧一直咧係對一地兩檢咧嗰個嘅誒方向同工作咧都係持續不懈噉樣樣進行。咁當然啦，我哋都明白到咧一地兩檢裏邊咧係涉及到咧比較複雜嘅限制性同埋法律上嘅問題。咁呢個呢方面咧，我哋正如喺多次嘅場合，我哋都講。
而家政府係有一個跨部門嘅誒誒嘅隊伍咧，係積極噉樣樣同內地方面咧係進行研究嘅。
咁喺而家嚟講咧，依個工作亦都係一路進行緊。我哋個目標好清楚嘅，我哋個目標就係喺高鐵誒香港段喺通車嘅時候咧，其實我哋咧希望能夠咧係達到到一地兩檢呢個目標。咁而家嗰個嘅通車嘅時間，如果按而家嗰個修訂嘅目標咧，就二零一二零一七年嘅年底通。
車，所以我哋嘅目標亦都係係喺二零一七年年年底咧，我哋覺得一地兩檢方面咧，係要能夠係啊能夠希望能夠係配合得到呢個通車嘅時間表，使到我哋嘅高鐵咧係發揮最大嗰個效益。
咁當然啦，我哋知道唔能夠低估當中涉及嘅問題，咁所以我哋而家都係好努力噉樣做。而至於西九龍本身嗰個地方咧，其實我哋正正係因為我哋有準備呢個一地兩檢咧，我哋係預留咗有啊足夠個地方去進行呢方面嘅安排嘅。咁而家亦都係我哋都係同緊啊，無論港鐵公司方面又好或者。
副局長，我想問，唔係你主觀意願希望，你點樣兩手準備？實際上邊幾時要畫條死線？有一或冇，從而令到工程係可以埋尾嘅嚇。政府講每日嘅工程支出係幾百萬，三百至五百萬係。主席，我你你始終都要做呢個決定嘅，幾時做咧？係而家工程開支咗。
四年咯，主席，我我想，仲未搞第一，未搞掂一地兩檢嘅。畀佢答埋好嘛？O.K. 主席，我想喺呢度，我就正正想答呢個問題咧，就話啊，其實我哋當我哋比較清楚知道啊，港鐵而家最新呢一個嘅誒二零一七年嘅修訂通車安排嘅時間表之後咧，其實我哋而家係集中噉樣去。
研究咧係點樣樣落實一地兩檢呢個目標嘅？OK，再追問下，阿陳嘉林議員。
因為我亦都係非常之關心呢個一地兩檢嘅問題，因為高鐵之所以能夠係高，最主要咧就係即係呢個靈魂咧就係一地兩檢。如果冇一地兩檢咧，
呢個高鐵嗰個建設咧，好可能就會失色嘅。噉啊，我希望政府係可以盡快就呢個法律嘅問題咧，係作出一個解決。我想誒，即係問一問局長嘅咧，就係而家呢一份嘅進度報告同埋財務報告咧，財務嗰方面咧係誒。
話畀我哋聽嘅嘢係非常之少，淨係話畀我哋聽咧，淨係誒嗰個超支可能會係六啊五億啦嚇。我想知道一下就係誒，剩餘落嚟嘅有冇任何工程係未批出嘅？呢六十五億嘅超支嗰個控制嘅方面咧，係唔係準確？另外就。
就係因為而家喺立法會裏邊咧，泛民主派就係推行呢個不合作運動。將來如果係萬一有超支係需要撥款嘅話咧，
誒而又未能夠及時喺立法會裏邊獲得呢一個批准，造成嘅疑誤嗰個後果係點嘅樣？你哋有冇作出任何嘅評估？多謝主席。好，請局長。誒啊，就陳議員嗰個誒問題，第一個係佢嘅建議啦，即係我建議我哋對於嗰
個嘅一地兩檢盡快落實，我哋都好清楚呢個重要性，亦都我哋係誒多謝議員呢方面嘅編策我哋嘅工作。至於嗰個嘅有關嗰個預算費用方面咧，啊同埋合約批出咧，啊或者我我做一個概括，我就咧請一間咧就港鐵方面去交代一下。誒，照我哋本身嗰個嘅到到二零一。
一四年九月底咧，四十二份嘅主要嘅土木工程同埋機電工程嘅合約咧，係已經批出咗。如果連同其他批出嘅小型工程嘅合約咧，嗰個合約總值咧就係四百五十億。
誒誒二千萬呢個數，而累計嘅開支咧就係誒四百一十一億誒八百萬呢個數。咁呢個就喺港鐵簽訂嘅委託協議嘅啊六百五十億之中，誒係有呢一個噉嘅誒誒支出或者係使誒預算喺度嘅。
咁誒，因此嚟講咧，港鐵方面，我相信佢可以再演繹一下，究竟對於喺呢方面嗰個控制方面係點樣樣。噉我喺之前嘅一啲嘅唔同嘅立法會嘅場合，我都我都係同大家解釋到啦，喺誒。
政府係直到今日嚟為止咧，誒，政府係未收到咧。港鐵方面咧提出話，佢哋係要要求咧，係要馬上咧係需要要撥款畀佢哋嘅。不過咧，我哋都知道咧，我哋係誒，我哋將會係根據翻委託協議本身有關嘅條款係進行呢方面嘅工作。誒，如果有需要嘅。
時候真係需要到額外嘅資金嘅話咧，誒，政府會係諮詢咗法律方面之後咧，會係考慮咧，適時噉樣向立法會去申請嘅。誒，我請港鐵方面再補充下喺佢本身而家嗰個嘅誒財政狀況個進度方面。好，黃博士，係誒，多謝主席。我哋主要嘅合約喺呢個。
個高鐵項目上邊咧，已經係全部批出曬嘅啦。剩翻落嚟嘅咧係少部分，包括譬如好似係呢個誒站嘅外邊嘅環境嘅嗰個噉嘅美化，嗰個誒或者啲車維修啊噉樣。咁而家我哋嘅工程咧已經超過咗六成，大部分嘅隧道工程咧已經係貫通咗嘅啦。噉啊，唔明確因素咧係誒比工程初期咧。
係比較明朗嘅，目前比較唔明朗嘅因素咧，係最主要係九龍總站個地盤。
港鐵公司咧係會呢個誒繼續咧密切監視工程嘅開支嘅，仲另外我哋會更加會盡力咧去將呢工程嘅支出咧控制到喺所需最低嘅水平嗰度。
O.K.啊，而家問題就係政府講咧，即係誒。
港鐵仲未提出要求係增加撥款嗰個問題，咁但係大家已經知道咧，個超支係六啊五億嘅，呢筆錢始終都要申請嘅，除非你港鐵咧就話我畀住先，但係畀住先咧都係要由由政府嗰度咧係申請呢個撥款補翻畀佢，咁呢個點樣處理咧？我冇時間咧。
一陣間第二輪咧，好唔該，胡志偉議。
多謝主席。誒兩個問題，第一個問題咧就係一地兩檢，當然大家都好緊張啦。噉，但我想問下就係一地兩檢嗰個嘅係即係誒決定。
其實同港鐵喺西九總站嗰個嘅係即係高鐵嘅西九總站個工程嘅關係係點樣樣咧？局長可唔可講清楚？即係究竟你嗰個係判斷越遲到幾時嘅時間係會對嗰個高鐵嘅係西九總站個工程延誤或者影？
影響係點嘅一回事，我諗希望你可以向公眾交代。第二個咧就我留意到咧喺過去嘅係政府報告嘅文件咧，有關呢個高鐵工程咧，其實就好少何咧，好詳盡噉樣樣咧，將即係路政署嘅係監察工作咧係詳細羅列嘅。咁但係今次呢一份文件咧就講得好仔細。
嘅，即係包括咗就係話，你會詳細審視即係有關呢一個係即係港鐵提交嘅一個誒資料啦，然後就都有嗰啲回應擺曬上去。我想問下，即係你係咪可以向我哋提供曬咧？喺過去呢四五年裏邊，路政署就住高鐵工程。
去進行合約審視或者係監督工作嘅時間咧，佢哋所作嘅所有嘅係即係回覆同埋回應，令到公眾去睇得到就係路政署個角色咧，係會好似喺呢一份文件上面咧咁強烈同埋清楚嘅。多謝主席。
好，請啊局長。
主席周護議員第一個問題咧，就啊，我相信我頭先都講得清楚㗎啦。其實而家我哋嗰個嘅目標咧，都係向一地兩檢呢個。你有冇時間表啊？主席可問問誒？主席，我啊準備係誒答呢方面嘅問題。其實我哋已經係誒，我哋個時間表個目標就喺二零一七年通車嘅時候咧，就佢係可以使用噉，所以而家方。
方面咧，其實誒，港鐵公司又好，政府又好，啊，亦都同內地咧係商討緊誒，關於呢個一地兩檢，實際上嗰個安排會點樣樣，包括裏邊就話係點樣使用喺西九龍站呢一方面嗰個地方誒嗰個嘅使用。咁其實而家都係進行緊呢個係研究同埋討論嘅。
咁至於第二個部分咧，我請誒處長、誒勞政處長方面係可以誒同議員係解釋一下。哦，劉處長。
誒多謝主席。就誒喺路政處監察嗰方面咧，其實就文件咧都即係其實提供得好清楚啦。啊，就誒喺呢個誒港鐵咧，佢係需要咧就係即係不時噉樣咧，就係向即係路政處咧，即係提供呢個即係進度呢個。
報告嘅，咁而即係路政署咧，即係亦都有機制啊，包括咧就由我即係主持嘅一個即係誒監督監調委員會咧，係去即每個月跟即係呢個路政誒跟呢個地誒港鐵咧，係去誒監管佢嗰個進度啊，同埋嗰個即係財務使用嘅。
情況啊，咁誒呢個咧就喺即係我哋啲文件嗰度咧，都即係講得即係都非常嘅清楚嘅啊，就誒。
其實就喺所有嘅呢啲噉嘅工作裏邊咧，即係我哋都係有文件咧，就即係同即係港鐵咧，就作一啲嘅回應啊，就包括嘅誒需誒要求佢即係作出一啲即係誒誒新嘅資料嚇，補充嘅資料之類啊。咁呢啲我哋都係有即係信件啦，有文件啦，就即係誒全部都係。
係有記錄嘅嗱，主席係咪可以提供畀我哋委員會作為參考？可唔可以提供啊，主席？
誒有關嘅文件咧，其實就港鐵咧已經提供咗喺佢嗰個嘅文件房個data room嗰度嘅。啊，主席，我睇過data room嘅係冇見到勞政署詳細嘅comments同埋呢一個係彙報嘅。或者局長有冇補充啊？局長，誒主席，我想誒解釋下啦，其實誒喺今次議員所見到文件。
裏邊個交代咧，即係路政署嘅監督工作，其實都係路政署喺過去有高鐵工程開始期間咧，其實一路做緊嘅交通工作。咁當然我哋回應翻議員喺較早之前咧，就可能覺得我哋本身嗰個所謂透明度啊等等咧，就誒或者解釋咗未夠誒詳盡。咁所以我哋喺跟住落嚟啲文件裏邊咧，我哋希望能夠再
詳盡多啲，向大家交代，其實一路嘅做法係點樣樣。O.K. 好，誒，田北辰議員。
有幾個問題想問問啊，主席。第一，我想問下港鐵咧。
你而家呢個credit calling係西九龍總站北嗰個八一零A嘅合約。
我所理解咧，你哋二零一三年十一月嚟立法會嘅時候咧，嗰個混泥土結構工程完成約幾多幾多percent咧？我記得冇錯咧，嗰陣時已經成三十㗎啦。
咁如果係嘅話咧，你一年之內啊做多過十一，如果你一年之內進展得十一個percent啊，你而家剩翻三年啊，我當你一七年底通車，你有一五一六一七。
咁三年乘十一係三十三，三十三加四廿一係七十四。咁七十四開唔到車㗎。噉你點變魔術咧？想了解一下，除非嗰啲數字錯啫。
另外咧，關於呢個誒誒一地兩檢嗰度咧，我嘅問題就。
即係實際啲啦，實誒，即係冇實啲啦。
如果你係要內地官員喺香港境內執法，你一定要本地立法啦，啱唔啱，局長？
你本嚟立法，你過到立法會。
有人可以私密複合你啦。
個法庭唔知點判㗎，因為香港司法獨立㗎嘛。咁法庭可能啊判我哋嘅本地立法啦係違憲嘅。咁如果真係到時搞到我哋搞唔掂嘅，唔可以內地官員喺香港境內執法嘅話，而家最壞嘅打算，最壞嘅打算，高鐵嘅形式會係。
點一個fallback係香港有一個關卡，廣州有一個，噉係咪福田有一個，另一個站有一個，係每個站都有個咧定點咧？噉我諗，我哋香港人都要知道，你最壞最壞打算啊，就算一個快啲嘅直通車，都想知道一個點樣樣嘅誒，即係誒。
誒大白象啊，唔知幾大啊，幾細啊，咁嚇？呢個就係我第二個問題。
最後咧就係關於個六十五億超支嗰度咧，噉啊明顯地咧，你遲早都要嚟攞錢㗎啦。噉你嚟攞嘅時候咧，我哋一定會問你，你哋兩邊講掂數未？嗰六十五億係全部政府孭曬咧，定係全部廣鐵孭曬咧？因為之前咧，你哋咧就話所有啲嘢都係廣鐵要。
咩？港鐵就話唔係，我係委託人嘅啫，啲風險全部係你嘅。OK，噉我相信你哋而家個六億去到咩階段？你哋傾掂數未？點樣樣分？邊一個負責幾多億咧？有冇呢個數啊？
O.K.誒，唔該，講住先啊。
港鐵先，黃博士主席，誒嗰個運營土嗰陣時個目標嘅數目咧係三十percent，同埋而家咧係誒已經係誒去到大約係呢個百分之四十一percent咧。其實嗰個情況咧，我哋係誒瞭解嘅。誒，但係大家誒要明白就係因為打運營土嗰個誒嗰個工序咧同。
同埋我哋即係移除嗰個石層嘅工序咧，大家係互相即係啊碰撞嘅，因為大家都係爭一個即係啊地盤上面嘅嗰個噉嘅誒唔同嘅嗰個噉嘅即係道路誒。我哋亦都係會誒根據而家現有嘅情況咧，去啊繼續去計劃咧。我哋可能需要係需要呢個。
誒加長嗰個工作時間，或者係誒加多嗰個誒人哋嘅資源，令到嗰個打混凝土嗰個誒速度咧係追翻上去，需要交畀下一個直接嘅誒。即係你要我哋相隨，你過去一年做咗十一個percent，竟然未來三年可以完成六七十個percent啊！你？
想我哋相信呢呢樣嘢啊！
誒呢個情況其實係我哋有一個誒誒計劃咧，去即係做呢個嗰。即係有一個OK，有一個好特殊嘅計劃。咁有啲咩令到改變咗？你可以做呢個計劃咧？
田議員，田議員，不如等佢一路答落去好嘛？因為時間唔係好多。得啦，我係我知，我而家問緊佢嘛。有啲咩改變咗，令到你有呢個A計劃之前唔得嘅咧？
誒，第一就係增加工工作嘅時間啦，第二就係增加嗰個唔同嘅工種嘅嗰個即係分包嘅嗰個誒人數啦。
O.K.，跟住我會問一個簡單嘅問題。
佢哋會唔會即係而家睇下冇第二輪啦。好，我睇第二輪，我報名先。好嘅，我問個簡單嘅問題，好短嘅就係即係嗱技術困難，我哋都知道嘅，因為呢個工程都係誒複雜性相當高。咁但係咧，因為人手唔足夠咧，而引致即係可能會有疑誤嘅問題。個責任誰屬咧？嗱，而家你。
你哋咧，根據你哋畀我哋嘅文件咧，就係話本身高鐵係應該請六千幾人嘅，咁而家請得五千三百人到啦，噉就爭一千五百幾人，咁欠嘅比率咧就成廿幾個percent嘅人嘅，咁誒到底？
到期時，如果驗唔，噉我哋究竟係賴個地誒好硬掘唔到，定係賴人手唔夠？咁若果呢個責任係因為請唔夠人嘅，係判傷嘅問題啊，定係誒邊個嘅問題？
呢個可唔可以簡單啲答我咧？唔該。
主席，我請港鐵誒方面先答一答呢個人手個問題嚇。
黃博士，誒，多謝主席。誒，大家明白，因為呢個誒外在環境嘅最近誒呢個工程嘅即係比較係誒緊張啦，所以咧人手係唔夠。咁誒，暫時嚟講，我哋每一個工地咧，其實都有缺乏呢個工人嘅人數，係由誒百分之十五去到百分之二十五嘅。
就係誒呢個噉嘅情況咧。誒，我哋誒有幾種方法去處理緊嘅。第一種方法就係我哋盡量就係喺唔同嘅誒項目上邊咧，我哋用一個誒先聘請後培訓，就將呢個誒工人嘅人數增加。第二咧，我哋嘅誒承建商都係誒透過呢個誒補充誒誒。
勞工計劃去申請一啲勞工係輸入嘅，咁令到呢個誒緊張嘅情況咧可以得以緩解。
係，我我想知嘅就係話。
若果到其時你真係繼續延誤落去，噉你因為開工不足啊嘛，啲人唔夠人啊嘛，係咪？咁引致嗰個損失係應該係邊個嘅責任咧？究竟係誒港鐵嘅責任啊，定係判商嘅責任？呢個可唔可以釐清楚咧？
誒喺個合約上邊就係誒可以根據合約上邊去誒睇呢個情況，但係誒呢個情況係比較複雜嘅，所以唔係可以即係誒用誒任何一個理由單方面去睇呢個噉嘅情況嘅。O K，好噉，我第二個問題咧就係誒你個應急基金嗰個問題。咁誒按照文件咧就係你哋。
嘅應急基金咧，已經即係有好多申請啦，申請到七七八八啦。咁如果應急基金唔足嚟應付嘅，咁局長剛才咧就係話，即係都要同你哋傾埋誒超支嗰部分係如何啦。咁誒超支嗰六啊五億包唔包埋應急基金先？即係若果到期時應急基金係咪另一筆數嚟立法會？
申請咧。
局長。
誒主席就誒，我相信誒答你誒。其實你裡面講咗兩個問題啦，我我簡單我都綜合一下答誒。你具體提到嘅係咪因為人手不足，嗰責任係點樣？噉我相信我哋政府總嘅嚟講咧，係會根據嗰個委託協議書嗰個嗰個要求個定名去做，因為根據呢個定名。
呢個協議書咧，其實港鐵係需要盡最大嘅努力咧，係按照嗰個委託計劃咧去完成，或者係促使完成咧有關嘅委託工作嘅，同埋咧盡量減少委託項目嘅計劃，因為任何嘅修改而出現任何嘅疑問或者其他嘅後果。咁因此嚟講咧，我哋係會根據呢個協議書嚟講咧，係會係對。
對有關責任問題咧，係會進行去跟進嘅。咁誒，至於第二樣嘢嗰個嘅誒，如果需要嘅時候嚟嗰個申請個基嗰個嗰個所謂嘅撥款，呢個亦都係誒順便亦都答一答啊田議員嘅問題。其實喺而家呢個階段咧，我哋係未誒具體嚟講咧，係誒睇到咧係究竟。
究竟喺乜嘢時候或者係緊需要咧嚟立法會係申請幾多錢？因為我哋需要喺呢方面咧，我哋都要係等待咧港鐵誒，佢要就有關呢個七百一十二億呢一個個數目嚟講咧。因為我哋最近亦都係問咗佢相當多嘅資料，佢哋係答應係稍後咧係交一啲嘅誒情況畀我哋提出咗。
一個所謂誒各種嘅全面嘅一個嘅方案嘅可行，同埋咧有關嘅計算誒，畀到我哋詳細資料咧，我哋先能夠去評估。咁究竟當中當中應該係點樣樣去誒推動，或者係要申請嘅款項咧？我哋要睇得好清楚，同埋我哋都會徵求法律嘅意見。所以喺呢個而家呢個階段咧。
我哋未可以啊誒有一個所謂分擔幾多個問題去答嚇誒，跟住毛孟靜議員。
誒唔該，主席嗱，到今時今日咧，政府仍然正喺度講啊，咩誒整個工程咧係十分複雜、極具挑戰性。呢啲阿媽係女人嘅講法，使乜你講？你之前所做嘅誒好多嘅預算啦，好多嘅自己應該睇到。
會出現嘅問題係好明顯做得唔夠啦。而家就話協調啊、人手不足等等，真係對唔住啊！聽咗咁耐，所有問題佢哋畀嘅答案咧，完全係官腔，係蒼白無力，係空洞嘅啊！什麼監視啊、評估啊、啊徵求法律意見。
講真係等於冇講嘅啦，時間表啊、錢嘅金額啊，完全係答咗係等於冇答嘅，可唔可以真係你講清楚一地兩檢？
呢個問題，你到而家仲喺度講話有限制嘅問題。
邊個唔知有件欠債嘅問題，到而家都仲喺度咁講，就真係令人震驚。高鐵之所以係高鐵，就因為佢高速，就係因為可以做到一地兩檢㗎嘛。咁而家話希望喺二零一七年底之前啊，就可以實行到嘅。
咁喂，你真係你將整件事咩大白象啊，係最巨大而無當嘅一個白象嚟嘅。呢個係第一個問題。你實實在在有冇時間表就唔係喺度而家講話。我哋傾下點，我哋睇下點。而第二就係你今日終於講咧係。
六十五億嘅超支。
有冇預算超支？真係會再膨脹幾多？會唔會有個念頭最低起碼都去到八百億，抑或係最高啊？隨時去到一千億嘅咧？你哋係咪真係有冇預算嘅咧？唔好明年又翻嚟。
話啊，對唔住，而家係八百一十五億兩個問題。好，請局長。
主席，誒，其實我哋頭先喺回答議員嘅問題嘅時候，我哋都講得好清楚。而家我哋集中其實就係點樣樣去落實一地兩檢個方面去工作。啊，其實議員你都好清楚咧，即係呢一個嘅誒喺法律上、憲制上嘅挑戰係好難、好大嘅，其實係。咁所以喺過往裏邊咧，即係政府。
亦都考慮到呢個因素咧，亦都考慮到係咪？如果唔行一地兩檢，有冇乜嘢其他嘅替代嘅方案都有有噉嘅作出嘅研究嘅。咁但係喺而家呢個階段咧，我哋即係我哋嘅集中其實就係集中喺一地兩檢方面嘅做法。當然，中間嗰個法律嘅問題同埋涉及頭先議員關心嗰啲啊啊，我哋本身嗰個體制啊。
基本法啊個問題咧，我哋係要克服，但係呢啲唔係冇誒冇方法解決嘅。我哋我哋肯定，所以我哋而家就話具體。嗱，你佢已經重複緊佢嘅答案，我想知道佢可唔可以保證一地兩檢咧係一定可以實現嘅？如果唔係喺高鐵咧，起嚟做乜啊？可唔可以保證啊？國長咩叫高？
高鐵咧，主席，我諗我我可以咁講啊，即係話我哋完全清楚，不論喺政府嘅角度或者喺誒營運者嘅角度，都好清楚一地兩檢對於成個高鐵本身嘅重要性。即係我哋就係因為依個重要性，所以我哋從呢個方向係做緊嘢，就係咁咁簡單。咁至於第二個問題。
啊！啊，毛議員提到嗰個啊六十五億個問題，誒嗰個即係而家多咗出嚟嗰個嘅超支嘅項目。咁呢個數目，我正如我頭先都解釋過啦。誒律誒，路政署其實。
亦都係睇過呢個數目，亦都係提出咗一啲嘅誒問題。誒，希望港鐵係誒比較完滿噉樣答咗呢啲問題咧。我哋先能夠對佢提出呢一個總即係總計，而家係七百一十二億呢一個數目咧，係有個嘅誒誒判斷。喺有個判斷之後咧，我哋先要考慮究竟係需唔需要咧，係係係。
申請誒一啲嘅撥款嘅。O.K.嗱，我哋咧今日個發問咧非常之踴躍，咁誒若果按照噉樣計，因為仲有好幾位未發言嘅，噉樣落去咧，我好擔心就係冇誒一個即係第二round嘅發問啦嚇。咁誒，謝偉全議員。
係，多謝主席。
誒高鐵嗰個工程嘅進展咧，即係當然好關注咧。鑑於過去一年咧，其實即係嘅問題咧，即係大家覺得喺個監管啊，或者個工程點樣去誒去睇住咧，就大家都誒覺得有好多地方可以改善。噉我睇到文件裏邊咧，就個附件。
片裏邊有附件一咧，噉啊，即係羅列咗一啲誒工程進度嘅指標啊。咁頭先咧，亦都誒港鐵亦都喺嗰個投射嗰度咧，亦都有啲數據嘅。噉我睇到咧，就其實喺嗰個。
誒。
整體完成進度咧就係六十三點六，呢個咧就係一四年九月嘅。
咁裏邊咧就誒，頭先有提過咧，有三個工程咧，嗰個合作咧較為誒，即係需要多啲關注嘅。咁其中八一零A，咁嗰啲數字咧，其實係。
同嗰個表咧就唔同嘅。
咁唔係即係話呢啲數字誒更加即係唔係去到九月㗎啦？即係而家呢啲投影嗰啲啊，係咪去到幾時咧？噉樣咁呢個呢？我相信係可能更加即係近啲嘅。
主席，咁第二誒，另外咧，我就想咧，就係既然即係港鐵或者政府都講有三個工程咧，誒合約咧就較為關注，咁可唔可以提供一啲資料咧？就係佢個工程。
計劃進度啊，噉我哋先可以睇到，即係嚟緊究竟係超前咗啊，亦或係誒慢咗咧？咁呢方面，我相信喺嗰個監管咧誒，應應該一定有嘅。咁呢方面可唔可以提供咧？咁另外咧，就如果數字方面咧，係關於嗰個誒裏邊即係投。
投影嗰度咧就有嗰個挖掘啦工程啦，另外就係運營土結構嘅工程咧，咁誒呢方面咧，咁誒個表咧附件一個表咧，當然咧就係誒相對係多啲嘅，咁呢方面咧係咪可以即係點解唔全部將佢如果係係有新嘅就改咗佢咧，仲用？
翻九月誒底嗰個咧，包括我相信嗰預計開通日期，頭先講咗都係二零一七年底㗎啦。我諗噉，另外嗰個工程開支，我相信亦都有可能有變化啊。唔該，主席好。請局長誒，主席，我我我先誒講一講誒嗰個嘅誒關於報進。
進度報告嗰度啦，其實我哋呢個進度報告咧，誒過往大家都記得咧，喺誒現嘅消息誒出之前咧，其實我哋係每半年做一個嘅誒半年度報告。咁喺舊年誒呢個現嘅消息出咗之後咧，我哋話加方加強方面呢方面嘅嘅交代，所以我哋咧就變成季度報告。咁呢個。
呢樣嘢本來咧，其實我哋喺舊年十二月嘅時候咧，其實應該係講嘅。咁所以舊年十二嘅時候咧，我哋個交代嘅時候咧，應該交代九月底即係嗰個時間。咁所以咧誒，最最如果要再到到十二月底嘅嘅更新咧，我哋就要喺啊，即係今年嘅季度咧第一季度，我哋向大家交代嘅時候就會交代到。
誒出誒舊年嘅年底噉，所以嗰個時間上的確係有一啲嘅喺喺文件嗰個嘅報告裏邊咧，係有呢一個時間嘅差。咁當然，如果議員要問到最新嘅情況，我相信港鐵公司喺喺職職咧係會就一啲最新嘅情況係會誒同大家再報備一下。咁誒呢個第一個問題，第二個咧就我都想。
講講，我頭先可能亦都誒講得唔清楚啦。誒高鐵本身嗰個嘅最新造價估算咧，佢哋公司提出嚟係七百一十五點二億。我頭先講得快咗嘅，講咗七百十二億。我呢個想更正下，等大家大家誒誒誒唔好有個重嘅印象。咁至於嗰個嘅工程進度方面咧，嗰三個。
關鍵合約嗰個進度嘅情況，我想請港鐵公司係可以再解釋一下。O.K.黃博士，多謝誒主席。誒係誒，基本上係有三個關鍵工程嘅，包括就係呢個誒誒西九龍嘅總站啦，同埋呢個嗰個誒嗰個八二三A啦，即係喺呢個嗰個誒隧道過去。我想請個總經理誒。
誒阿阿鄧偉勇，主席啊，其實因為時間問題，我唔想阻大家時間，可唔可以提供即係佢哋嘅工程計劃嗰個進度？根據嗰個附表嗰啲指標啦，佢覺得重要㗎嘛，噉佢一定有個計劃㗎。去到二零一七年底係係點咧？或者噉樣，我哋簡單問佢可唔可以提供好嘛？係啦，阿黃博士可唔可以提供啊？
誒呢個可以，我哋可以喺誒誒下次嘅報告嗰度將佢誒詳列出嚟嘅。好，唔該曬。即係點解下次報告即係可唔可以即刻可以做到咧？點解要等下次報告？係咪又等？盡快咯，好唔好啊？盡快啦，好嘛？唔該。跟住譚志明議員。啊，唔該主席。嗱，今朝我聽到有兩位誒議員都有追問咧，就係政府關
關於誒嗰個一地兩檢咧，究竟會唔會落實？而呢樣嘢咧，會唔會因此而影響到呢個總站嘅一個建設？咁但係我聽到局長，你其實你嘅講法咧，就話其實你已經係預咗要有呢啲設施㗎啦。不過係咪落實執行一地兩檢咧，又要等到二零一七年通車先決定啦？咁最遲最遲係咪噉樣理解？即係話。
係唔係你根本唔理到而家會唔會落實一地兩檢？你都係已經破壞咗呢個設施嘅，係咪應該噉樣理解？
主席，頭先我解啊都解釋到嘅，其實誒，不論而家政府又好或者港鐵又好，我啲同內地嘅溝通都係咧。我哋而家個焦點咧就係落以落實一地兩檢呢個方向去做，所以喺就算工程安排上高咧，即係嗰度嘅西九龍嘅總站方面咧，我哋都係按呢個方向咧係向嗰個。O K，即係預咗有啦，預咗有㗎啦。O K。
嗱，其實頭先啊田北辰議員都問得好好嘅，嗱我都聽到咧就係中方就話誒，我哋一地兩檢冇問題㗎，啊不過你香港自己搞唔搞得掂啫咁嚇，咁呢個就係牽涉到一啲法例上嘅問題。嗱，我啊啊局長你一路都好隱晦地去答呢樣嘢，就話你哋好努力做緊做緊噉，我諗呢個。
問題都幾複雜嘅，亦都相當有爭議性嘅。噉你哋會唔會即係早啲開始去做一啲諮詢嘅工作啊？誒，睇下嗰個嗱，即係如果你最終落實唔到呢個嘅一地兩檢咧，呢個高鐵啊嘥氣嘅做嚟得多餘，大家都知嘅啊。咁即係係好重要嘅。咁所以我覺得。
你如果你牽涉到真係有啲立法嘅程序咧，誒，你要相當長嘅時間添啊。咁所以係咪應該要早啲同大家講下你哋心目中嘅計劃係點樣？咁大家有個心理準備啊，係嘛？唔好成日淨係講話誒，我哋好努力，好努力，大家都唔知你做緊乜嘢。
可唔可以回應下呢樣嘢？局長，可唔可以誒早啲落實？
誒主席啊！我頭先解釋咗咧，其實我哋都明白到誒社會人士都係關心呢樣嘢，都希望盡早咧知道咧個方案點樣，亦都係誒提出佢哋嘅意見。所以我哋喺誒落實呢個方向裏邊咧，我哋有一個具體可行嘅方案之後咧，我哋都會誒喺盡快啦、適當嘅時候咧同。
大家去交代，使到大家公眾人士咧知道我哋究竟係點樣做嘅。O.K.，即係未肯講住啦。好啊，誒，轉下個話題。誒喺個文件裏邊咧，高鐵站而家你哋嗰度講緊話試緊一啲爆破嘅。頭先誒誒誒高鐵誒呢個港鐵嘅同事都係講都仲係講試驗嘅啫。我想知道佢。
咁市場點啊？
誒，黃博士，主席，我想我補充一句啫，即係我相信誒誒，議員睇呢點咧都係好嘅，因為呢一點可能亦都係對誒，頭先解釋啊田議員講個嗰個需要運營土工程嗰方面咧個進度咧係有幫助。我想請啊誒，港鐵公司方面呢度解釋得清楚少少個諗法。黃博士，O.K.，我想請啊總經理啊鄧偉勇，係啊，鄧生。
誒多謝主席。誒第一階段咧，九月開始已經開始試爆。噉我哋喺試爆嘅期間咧，我哋不斷係將嗰個誒所謂叫charge rate，即係嗰個誒落藥嘅份量咧不斷增加，增加到某個地步咧，就我哋會誒影響工程同埋鄰近嘅居住環境咧，我哋又停㗎啦。咁而家。
咧第二步驟咧已經係去到誒已經落實方案㗎啦，咁而家試爆咧已經係完畢，噉我哋一月開始咧就會係全面爆破工程嘅。好嘅，清楚。咁即係你哋有機會追翻個時間會有把握啲啦嚇。好啦，第四個問題咧就牽涉到咧你哋嗰個誒人誒工人短缺問題。嗱而家。
你頭先有個附表，今朝table咗啦嚇，就爭緊啲人。我想問下，喺現時嗰五千三百二十二人做緊裏邊，有幾多係屬於輸入外勞嘅？
百分比。
輸入外勞問題有冇數字喺度？有個數字係大概四百幾人嘅，誒或者我畀個實際數字，即係少過十個percent，得七個percent到。係。
咁有冇嗱？四百七十，sorry，對唔住，四百二十三，四百二十三人，四百二十三，淨係喺呢個廣深港高鐵嗰個項目，冇錯。咁但係即係之前講過話呢個會加快嗰個輸入外勞，即係呢個勞顧會嗰度啊個審批過程。但係我聽到就好似話仍然係非常之慢喎，係咪咧？
誒比以前快咗㗎啦，我哋最快嗰個誒審批程序咧已經減低到去到六個月嘅，但係當然有啲係唔批啦。好唔該曬，誒兩國雄議員。
就係。
因為我諗起一首詩啊，即係要。
噉啊！春眠不覺曉，處處聞啼鳥。誒，阿黃議員，你你行前少少個麥好嘛？花落知多少。
呢句當然係絕世好詩啊！不過用喺你哋身上咧，就係吹牛誰不曉，港鐵停不了。
年來超支，升嘥錢知多少？
我講。
年年嚟都係噉。
你靠英超都炒咗你啦！
阿連奴啊，輸咗波都話唔關唔關啲球員事啊！
係我求證做得差，你賴邊個啊？
個制度就腐敗、休成武，你你最上嗰個局長乜都唔識做。
偉哥，畀港鐵。
去收經營費，去搞一起一條佢自己。
將來資產嘅鐵路。
華哥輸咗唔使賠，一味收營運費。我問你啊，你做生意有冇噉啊？你對你啲判頭都唔會咁啦。你話好難計條數，有冇好難計啊？
冇合約㗎。
喂，佢揾唔到人。
你睇下出邊啲小判頭揾唔到人會有咩後果啊？係咪cam到佢暈啊？你試下喺呢個呢間立法會間莊臣嗰間嘢啊，突然間又係冇人洗廁所啊！
會有咩後果啊？梗係炒咗佢啦嘛，為咗叫佢賠錢啊嘛，跣親啲議員啊，啊跣親啊陳文彬主席噉樣，即係高在雲啊，係咪啊？唔同個牌喺度話呢度濕。
係咪迪濕？我唔知啊。
喂，呢啲噉嘅嚟呢度講講乜嘢喺度？
我問你講乜嘢喺度？
一地兩檢，人哋話得。
你哋又話我我唔知，佢如果講大話係唔得嘅，話喂唔好意思，中方講嘅嘥時間，冇得做。如果中方講啱，你快啲做。
呢個問題啊，係啊，吳凱儀議員啊，反對高鐵嗰陣時講到口水都乾啊！
當日啲保皇黨啊，快啲通過咗先啊，阿哥！
日日超支。
我嚟你嗰個咩鬼爛鬼個西延線嗰度。
大楊震呢個巴閉啊！佢話唔係社會上總有一部分人以為聲浪的大小代表真理。
唯一的真普選是根據基本法和人大常委決定的真普選喎，我而家唔駁佢住，用翻呢句駁你哋。
地鐵中總有一部分人。
以為方話的代表代的大小代表真實，唯一盡責任是根據立法會和市民大眾決定的盡責任。
喂！而家全部人都講你唔盡責任啊，馬哥。
休息冇。
已經講好多次啦，人頭都唔使落地啊！繼續坐喺度揾人工啊！
喂，好難計咁點解你加減成條方程式啊？拎嚟本會啊！
而家個個人都話你賺得太多錢，你都話要加價。你冇方程式嘅咩？對嗰對嗰啲外判商邱成武，你冇方程式監察佢哋嘅咩？
幾百億啊，哥！
唔係講笑㗎。
係咪啊？叫你攞咁弊出嚟做呢個全民退休保障，話冇錢啊！哥，淨係填呢啲氹。
老實講。
你嘅問題係，你試下教下西甲同埋英超教任何一間一一個球會啊！你噉樣書法有冇得仲坐喺度啊？
一做唔到，咪走人咯！咁辛苦，揾第個做啊！成冇你見工啊！
即刻辭工去嗰度搞掂佢，由佢哋監察翻你，得唔得？
簡直襲案！
我我而家想問。
如果繼續超支，邊個人頭落地？今次你講最後㗎啦。
同埋第二，你話要根據好複雜嘅情況，你解釋畀本會聽點樣複雜化啊？
判錯咪罰佢咯，你錯咪罰你咯，邱成冇錯咪罰佢咯。
唔好意思啊，嗯，李，因為冇時間冇時間畀佢答啦。我哋連問連答咧四分鐘嘅，唔該。你話我回答唔啱先，跟住阿鄧家彪議員。
啊！多謝主席。
誒，我哋即係我聽到就即係超支，即係六六十幾億啦嚇。噉我想問啊，因為其實個鐵路個項目咧，仲有接近一百億咧，係非鐵路項目，即係誒政府要求係嗰啲行人嘅隧道啊、橋啊。咁個部分其實有冇超支咧？嗰個數大概？
係幾多咧？因為呢呢一個部分聽落去好似比較即係字字，但係夾埋都係一個大數嚟啊嘛。咁嗰度嘅情況係點樣咧？呢個第一。
誒第二咧就對比啱啱咧就用得嘅西港島線咧，咁呢個模式就係港鐵自己個責任啊風險者承擔嘅。我哋睇到咧佢超雖然都係有超支，但係個比例咧就百分之七到啦嚇，即係十十幾億。
咁但係呢一個個模式，即係高鐵嘅模式就唔係啦。誒個風險咧由翻政府自己去承擔嘅，啊超支啊隨時，即係又要問立法會攞錢。咁所以經過呢一個教訓底下，警政府有冇去諗係咪用西港島線嘅模式對政府嘅庫房有？
會好啲，可能港鐵實施佢哋嘅工程嗰陣時，亦都會盡責啲、謹慎啲咧，唔該。
好唔該，啊，局長係主席。誒，就鄧議員嗰個問題咧，誒兩個部分啦。我先答第二個部分嗰度先啦。咁其實喺當初係考慮到誒點樣樣去誒批出呢一個嘅高鐵嘅項目啊，或者另外同樣地考慮誒西港島線嗰個項目本身個批出咧。
其實都考慮到咧，究竟佢本身嗰個嘅性質係點樣樣，嗯，因為。
高鐵嘅誒項目咧，我哋係一個屬於誒委託嘅項目。點解咧？因為嗰個嘅資產入口咧，其實係屬於政府嘅，屬於政府。咁所以頭先啊啊啊梁國雄議員咧，其實佢佢係誒誤會咗嘅，即係以為咧係政府誒投資咗之後咧，嗰啲資產咧就畀咗廣鐵，亦都係畀咗佢賺。
其實唔係噉樣樣，呢個資產係屬於政府，即係話咧。其實係市民本身啊投資啊，所以就係你哋有冇檢討過個利弊咧？西港島線超支個比例或者個數額係少好多，而呢個咧超支嘣一聲咁大，誒就因為唔係佢嘛，唔係佢，所以會唔會做嘢咧就比較冇咁緊。
神啊！望盡集會，我噉嘅情況，你有冇檢討過咧？嗱，主席，我我我想即係進一步解釋，因為由於係兩個唔同嘅啦，即係誒擁有權就係呢個呢個喺高鐵嚟講係基本上屬於政府，但係西港島線咧其實就係屬於港鐵嘅，咁所以日後咧佢本身佢嗰個嘅，如果任何嘅超，
之當然，佢會承擔，但係裏邊如果得到嘅收入嚟講咧，其實佢基本上就係於港鐵佢自己誒誒係佢哋本身嘅收入。但係喺高鐵裏邊咧，就係由於個資產係屬於政府，日後嘅收入咧，其實會係攤分嘅，即係政府同埋高鐵攤分，唔係唔係由唔係畀曬係係高係誒係誒。
誒，港鐵公司噉，因此個模式係好唔同嘅。咁誒，因此嚟講咧，即係邊一個係係咪好啲咧？我哋當然啦，我哋誒高鐵係你可以話係我哋第一個項目去做呢個嘅誒所謂嘅委託誒呢種嘅形式去去經營。噉我哋第二條就係收中。
我哋我哋會喺呢方面咧，我哋當然會會啊會入後睇下方面個考嘢係點樣。但係由於兩個係幾唔同嘅模式咧，噉我哋覺得咧啊，亦都唔係能夠做一個簡單嘅比較。呢個第一點，第二到咧就係誒所謂誒啊，裏邊都提到一啲嘅超支上高嘅安排，我哋都想解釋清楚咧。其實其實超支裏邊咧有一。
啲，如果我哋覺得合理嘅話咧，嚇，由於亦都唔係一啲原本嘅預計嘅因素造成嘅話咧，咁呢啲我哋政府我哋覺得都係應該要畀嘅，唔可以因為個超支嘅大小，即係唔係純粹因為個大小而係覺得有問題。誒，就算而家嚟講，港鐵提出嚟呢一個嘅超支嘅金額啦嚇，大約係佔十個percent度啦，呢個。
其實喺好多工程裏邊咧，亦都亦都未必一個係一個過高嘅一個比例。咁誒，所以我喺呢度嘅對於鄧議員嘅解釋係噉樣樣。至於佢第一個問題可能冇時間，但係我一陣間睇下有冇機會再可以補充一下。係，因為冇乜時間補充啊，局長。或者我可能阿鄧議員要誒寫信啊，或者係其他問題方法。
法去誒瞭解，阿梁美芬議員係多謝主席。嗯，首先咧就係。
呢個誒港鐵成個嗰個深港公路工程延誤咧，西九龍嗰啲居民係真係好慘嘅，尤其是喺九龍站嗰邊嗰個交通擠塞，廣東道嘅情況真係好嚴重。你揸下車去嗰度，你又會知道嘅。所以咧，呢個延誤咧係對民生影響好大。
第二咧就係我一路好憂心嘅咧，就係你哋嗰個人手嘅問題，因為咧唔係淨係廣深。
鐵路呢個工程延誤，而係你已經牽連到其他嗰啲本來預期嘅咧，都一一延誤。所以咧，我喺工程人手嗰方面咧，我好希望你哋係真係如實話畀我哋聽嚇。究竟而家嗰個人手足唔足夠？即係唔好話咧。
即係捉襟見肘，一次嚟搣啲支牙膏，咁又話畀我聽呢度咧又延誤一啲。其實即係咧，你一一個主要嘅問題你就解決佢，但係你其他嗰啲延線拋去觀塘延線，其他係唔應該咧，係延誤或者係調咗人手過嚟呢邊，我哋係好憂慮咧會發生啲噉嘅情況。
嗱，第三咧就係頭先啲同事提到一地兩檢咧。上一屆咧就一路都討論呢個問題㗎啦。嗱，我又即係客觀啲講咧，上一屆嘅時候咧個問題的確唔喺內地嘅，內地一路都係配合嘅，覺得冇問題嘅。主要咧就係我哋喺香港呢邊咧好多。
法律界嘅人士咧就擔心兩地嘅司法管轄區，同時喺一地兩檢噉，尤其是咧誒出現嗱，我自己都試過嘅喺你過關嘅時候，萬一咧有一啲嘅刑事嘅行為喺之前嘅站出現咗，一路有啲人就跑到去內地啦嚇。
啊，咁咧甚至有啲咧係誒甚甚至係刀傷殺人都有嘅，咁嗰個嗰個傷者又拖拖拖咗去另外一個司法管。
咁跟住咧就係話，大家都話係邊邊管嚇，噉係出現一啲噉嘅問題。我自己認為呢啲問題係可以解決嘅，要兩地都有嗰個誠意。因此咧，我好希望真係我都同意咧，係呢個透明度係要增加。你哋談論嗰個嘅進度，究竟喺邊一個環？
環節出咗問題，甚至需唔需要我哋喺司法委員會都討論下，即係同你哋係促成呢一件事嗱。今天究竟內地睇一地兩檢同即係兩年前我哋聽嘅時候係咪一樣咧？我唔敢百分百講。
嚇，因為咧佢哋會唔會都對香港某一啲嘅事情有一啲嘅睇法？但係我絕對相信咧，如果有睇法嘅話係可以解決嘅嚇，因為我哋喺法律上、喺憲制上同埋喺司法管轄權嘅合作上，其實喺外國都好多呢啲係牽涉個佔有兩地管轄權。
嘅問題，但係你哋咧就唔可以迴避嘅，唔可以咧就係即係誒誒嗰個叫做鴕鳥政策，因為呢啲嘢要拎出嚟傾，人哋先至可以幫到你哋嗱。我明白你哋唔係解決法律嘅問題嘅嚇，你哋而家咧就先解決我前面兩個問題，但係你要將呢個問題帶翻去。
究竟係咪我哋司法委員會嗰度去傾咧？啊，同埋你哋兩地傾嘅時候出現嘅問題，我哋點樣可以促成，亦都令到香港嘅法律界能夠容易啲去將一啲問題梳理咗咧？嚇，係噉樣。局長。
啊，就啊梁議員嘅問題，我相信誒特別第三個問題啦，即係上所以一地兩檢提出好嘅意見嘅。噉我我哋其實第一，我哋係啊唔係唔係要迴避個問題，不過我哋覺得要啊有一個較為成熟嘅方案咧，先同大家去交代咧，我覺得會比較負責任一啲。噉我好多謝。
誒兩兩議員佢講咧，其實都講得啱嘅，即係雙方其實香港同內地都有誠意去處理個問題，外國亦都有經驗，而都呢個問題並非完全係冇方案，即係唔係冇方案係係去解決係有嘅。咁不過問題就係我哋覺得我哋我哋當我哋見到有個成熟嘅方案之後，我一定咧同大家會講，亦都多謝議員喺呢方面即係個。
個所謂令到呢件事能夠促成呢一個個諗法噉。至於佢第一個意誒意見，嗰西九龍嗰度，我哋知道啦，我哋會做好呢方面功課人手。如果陣間誒有同一個機會嘅話，我請誒路政署方面可以解釋一下嚇。係誒，各位議員，由於咧，我哋係誒呢個議程咧，就比我哋原先定嘅時間咧係超咗成廿五。
五分鐘嘅噉，所以咧我就唔打算第二輪。不過咧有啲誒議員咧，剛才都係非常之重視幾個問題，就係一個係一地兩檢嗰個問題啦。希望局長你誒盡快翻去誒同政府你哋研究，咁睇下適時咧要上嚟我哋個委員誒小組度去討論。第二個問題咧就係剛才啊。
鄧家彪議員咧提出嗰個問題咧，希望你哋補充翻啲文件嘅。噉啊，亦都有個進度計劃，謝偉全議員咧嗰度咧，亦都希望你哋盡快係提交有關嘅文件，好嘛？唔該。
係。
啲回覆係跟進同埋即係喺嗰個係監督工作上邊嘅所有嘅相關嘅文件，係咪可以提供翻上嚟？咁頭先，路政署署長冇答到話可以嘅。O.K.噉我哋誒都希望想你哋係幫手係跟進呢一方面嘅問題，好嘛？噉係啊，因為我問嘅問題，如果到。
到時係一地兩檢嗰個喺香港境內係違憲，我哋嘅最壞打算係點？我到今日都聽唔到。我想政府畀我哋一個叫最壞打算嘅。議員，剛才咧我都講咗，就係大家都關注一地兩檢嘅問題，除咗係最後係搞唔掂之外咧，仲有好多嘅問題。噉我亦都希望咧，即係。
稍後我哋同政府去誒，即係希望政府係盡快上翻嚟呢一度，係就住一地兩檢嘅問題咧，我哋去誒進行一個比較深入啲嘅討論，好嘛？噉就因為時間，我哋的確係非常之有限啊，今日。
噉我哋誒而家就需要落去下一個項目啦，就係南港島線東段同埋觀塘延線嘅工程最新進展嘅。咁誒，或者我哋請有關嘅官員進入。
會議室。
嗯。
O.K.誒，或者我哋而家先請啊局長誒介紹下文件。好。
啊！主席，你都係用開我做一個簡短嘅開場啦。
啊！喺上月十一，即係上年嘅十一月咧，我哋係提交咗有關沙中線、南港島線東段同埋觀塘延線嘅進度嘅文件。但係由於咧，啊當時未有時間喺上一次，即係舊年嘅十一月廿四日嘅委員會嘅會議當中咧，向委員會係匯報同埋討論有關於。
南港島線東段同埋觀塘延線呢兩個項目嘅進度情況，而按誒委員會嘅安排咧，喺今日嚟講咧，我哋就會就呢兩個項目咧，係同大家係作交代㗎。
目前咧，南港島線東段同埋觀塘延線嘅建造工程咧，係全面噉樣進行㗎。正如我係我哋喺舊年嘅年中喺立法會嘅會議之中，匯報各項鐵路工程進展嘅時候所承諾咧，我哋而家係開始係每作每一個季度向議會同埋公眾咧交代。
各個嘅鐵路項目嘅最新嘅進展，南港島線東段嘅進度咧，係仍然係受到金鐘站港島線隧道支撐架工程嘅影響。要達到港鐵公司提出喺二零一六年年底通車呢個新嘅修訂目標咧，港鐵公司咧仍然需要要作出。
大嘅努力，大幅噉樣樣改善有關工程嘅進度。至於觀塘線嘅延線，由於黃埔站東西大堂之間嘅月台隧道嘅挖掘工作咧，尚在進行之中，亦都面對遇到地底嘅石質嘅變化不明朗因素，因此咧，二零一六年年中。
中通車呢個時間表咧，仍然存在住一定嘅風險㗎。主席，我請港鐵公司方面咧，係係一次過咧，係介紹呢兩條嘅誒路線嘅工程項目嘅最新嘅誒進度。O.K.誒，黃博士，好。
馬克斯啦同埋啊。
誒誒，周生咧一齊咧就誒分別咧係介紹兩個項目。O.K.，麥。
Good morning. So I'll just recap on the scope of the South Island Line project. It's a medium capacity railway with three-car trains, for new station at Admiralty, and then a seven-kilometre alignment running to Atleigh Chow with five new stations.
Move on to the progress of the works, starting at Atple Chow, South Horizon Station and Lay Tung Station. Structural works are ongoing, and the lower parts of the station have been completed, and that has allowed the track work on Atple Chow to be completed.
At Layton B and also Layton Entrance A, we are carrying out the structural works for the entrances.
move on to the works in the Wong Chuk Hang area, Ocean Park and Wong Chuk Hang stations. The structural works have been completed, and the the E and M and the architectural fitout works are in progress.
the depot, the structural works have also been completed and the electrical and mechanical fit out is also well advanced, and the first train has been delivered to the depot. the the ten trains required for South Island line are all in Hong Kong, with the other nine trains still at the depot on Lantau Island.
係。
Moving on to the progress of the Nam Phong Tunnel, which connects the southern part of the project to the works at Admiralty.
The excavation works for the tunnel have been completed, and we have a breakthrough into the 901 part of the project. We also have the structural works for the ventilation buildings at the Nam Phong portal and at Hong Kong Park in progress. The the lining works and the remaining concrete.
Works in Nam Phong Tunnel are also in progress.
Moving on to Admiralty Station.
the the works in the the cavern and the platform tunnels, the excavation has been completed and structural works are now in progress.
The cut and cover box, which is the the open cut excavation for the station that lies to the north of the island line.
Some of the the excavation work has reached formation, but the excavation works in the vicinity of the island line and the underpinning works that is still ongoing.
So for the underpinning works, we have encountered difficulties achieving our planned rate of progress. We are continuing on on a safety first principle. This work has been undertaken beneath the existing island line, so safety is our number one priority, and we are very careful in.
terms of the methods and the systems we implement for that work.
We also have encountered some difficulty with the rock conditions at various parts. And although we have achieved our planned rate of progress for the excavation at some parts of the work, it has been very difficult in other areas.
So summing up for the project.
The works in the southern district are generally in line with the original plan and schedule.
南豐隧道，We've broken through to the Admiralty Station and the excavation has been completed.
There remain challenges at Admiralty Station, particularly for the underpinning works.
We're working towards a target of the end of 2016 for completing the project.
但更多certainty on that programme will be available when we complete the very technically challenging underpinning works beneath the island line.
Thank you.
O.K.，誒咁都講埋觀塘先啦，好嘛？
誒觀塘線延線咧，係而家現有嘅觀塘線咧，誒一個新延嚟嘅嚇，誒會由而家現有嘅油麻地站咧，係新延去到呢個何文田啦，同埋呢個黃埔誒增設兩個車站嘅嚇。就呢個觀塘線延線咧，我哋係喺二零一一年嘅年中誒動工嘅嚇，噉啊到目前為止咧誒項目個整體工程咧係完成咗。
超過七成嘅係。
何文田站咧係呢個日後觀塘線同埋沙中線嘅一個轉乘站。誒，呢個車站嘅結構工程咧喺呢個二零一三年咧第四季就誒展開嘅嚇。噉啊，到目前為止咧，誒呢個車站嘅誒主題結構咧，我哋完成咗誒超過六成半㗎啦。
而家我哋嗰個車站嘅結構咧，係已經係推展到呢個沙中線嘅呢個月台以上嗰呢個機房機房嘅樓層嘅。
預計喺二零一五年嘅上半年咧，何文田站嘅結構工程咧做完之後咧，我哋就會全面咧就會展開呢個機電啊呢個設備嘅安裝啦，同埋呢個裝修工程嘅係。
喺隧道方面咧，誒基本上隧道嘅開挖咧，由呢個油麻地嘅誒誒隧道咧，一路去到黃埔站啦。我哋個開挖咧已經係完全誒做起㗎啦。噉啊，為呢度通風大樓咧，至到何文田站嘅隧道咧，而家係做緊呢個隧道嘅結構工程啦，例如嗰個誒隧道裏邊嘅間隔牆。
而何文田站去到黃埔站誒之間嘅呢個隧道誒壁嘅工程咧，我哋而家咧就係由呢個模糊街咧向黃埔嗰個站咧一路一路推展嘅，而家係總括嚟講咧，隧道嘅工程咧，我哋完成超過八成嘅係。
我哋喺呢個誒何文田站咧，我哋都係有一個誒呢個誒主要嘅公共呢個基建嘅工程咧。
噉啊，呢個包括係有呢個行人天橋啦、有蓋行人通道啦，同埋呢個升降機等等嘅嚇。噉啊，到啊目前為止咧，整個行人嘅接駁系統嘅工程咧，我哋係完成超過六成半嘅已經。
噉啊！
喺而家個圖裏邊咧，見到咧，我哋呢個誒橫跨七賢道北誒連接何文田站同毛步街嘅右軌行人天橋咧，係已經係連接咗㗎啦。呢個係喺呢個誒左手邊嘅上角。噉啊，我哋嗰個現有嘅天橋咧，我哋預計係會喺誒二零一五年嘅一月咧，係將佢誒拆除嘅。
誒而有關連接何文田站同埋愛民村誒同埋呢一個何文田村嘅呢個行人接駁系統咧，噉我哋陸陸續續咧而家係進行緊呢個誒裝修同埋呢個內部嘅一個一個安裝嘅設施，我哋預計誒會喺二零一五年中咧就會完工嘅呢個。
黃埔站誒分為呢個東西大堂誒挖掘工程咧，而家就誒仍然係繼續緊嘅。我哋估計咧就會喺誒呢個二零一五年初咧就會完成呢個誒挖掘嘅誒工程。
咁有關連接呢個東西大堂嘅呢個月台隧道咧，呢個係我哋其中一個最關鍵嘅一個百嘅工程咧。呢個就會係預計預期會喺出年嘅啊，今年嘅第二季咧就會完成嘅。
黃埔站西大牀啊，西大堂咧，呢個係位於呢個紅磡道同埋呢個德民街嘅交界咧。噉啊，目前為止咧，我哋嘅挖掘工作咧係已經完成超過九成半嘅啦，而嗰個主題結構咧，亦都係剛剛開始咗嘅依家。
黃埔站嘅東大堂咧，就係位於德安街同埋船景街交界誒呢個路口位。噉啊，嗰個主要嘅挖掘工作咧，我哋已經係完成超過九成。
噉啊！呢個圖片亦都見到啦，我哋而家係兩個啊大堂誒下邊，我哋嗰個內部嘅情況啦。噉啊，因為我哋要喺地下邊開挖咧，噉啊，大家可以見到咧，呢個地底嘅空間係非常之有限。噉啊，呢個亦都係加增加咗呢個開挖嘅呢個一個一個難度嘅。噉啊，我哋為咗加快呢個開挖嘅進度咧，我哋。
係啊！已經係集成呢個成建商咧，係引入呢個啊大型同埋呢個啊啊呢個挖機誒呢個機械嘅係。
總括嚟講，觀塘線延線咧，誒，我哋黃埔站咧仍然係最關鍵同埋最具挑戰性嘅呢一部分啦。噉啊，頭先我亦都介紹過啦，連接東西大棠呢個月台隧道嘅挖掘工作咧，噉啊，誒，我哋因為有呢個工地嘅限制啦，同埋呢個地質嘅一個誒情況嘅一個挑戰啦嚇，噉啊。
根據我哋而家現時嘅呢個工程嘅進度咧，我哋呢個項目咧係會以呢個二零一六年嘅年中咧作為呢我哋嘅通車嘅目標。噉啊，我哋係會繼續咧係定期咧同埋呢個公眾同埋立法會咧啊，彙報我哋呢個項目嘅進展嘅。多謝。
O.K.好，唔該曬。咁咧就誒有七位委員係誒舉手要提問嘅。
誒就我哋都係四分鐘，好嘛？連問連答。噉就第一位係範國威議員，跟住黃國興議員，然之後田北辰誒，跟住就謝偉全、梁美芬、鄧家彪同埋陳甲林。範國威議員，好唔該，主席誒，港鐵根據上次嚟我哋立法會嘅會議就承諾咗咧，喺一四年嘅年底。
而家一五年年頭啦，就話提交呢個東車時間表，但係而家交唔出。咁政府嘅文件廿九段咧就講，就話呢個金鐘站嘅擴建工程因為受到雨傘運動、呢個佔領運動嘅影響，就令到呢個車站結構工程啊、隧道爆破工程都要延遲。嚇，噉啊，港鐵亦都聲稱咧要評估佔領行動誒嘅影響。
而因為咁咧，唔能夠提交時間表。
我懷疑政府港鐵有一部分嘅建制派議員真係真係真係中意死呢個嘅佔領運動，乜都可以賴佢。
乜都可以將呢啲責任咧、延遲、超支等等呢啲責任咧，係賴曬落去嚇。政府唔係第一次㗎啦，將自己管治失誤咧就賴落去嚇，誇大呢個即係誒佔領運動作為一個轉移視線嘅方法噉樣係。我想問港鐵，我想問黃博士，你哋係咪背棄咗專業嘅態度，係幫政？
政府去做呢個嘅輿論嚇，去做幫兇，去轉移你哋自己本身嚇，去推卸你哋自己本身因為工程延誤嘅責任。因為你哋自己嘅文件都講啦嚇，講得好清楚，路政署就承認支撐假嘅工程未如理想，會令到二零一六年年底通車嘅目標咧係全。
有極大嘅風險。文件第三十二段係咁講嘅。咁但係佔領運動造成乜嘢咧？就係話擴建工程嘅地盤喺金鐘道有出入口可以用嘅。金鐘道咧喺十月十四號已經重開，即係換句話講咧，封閉咗只係十七日嘅啫。
嚇！咁但係整個金鐘站嘅工程喺二零一四年嘅年中，即係六月咧嗰陣時已經有六個月嘅延誤啦，主因係支撐工程嘅延誤，所以我想問。
成個運動先至係講緊七十五日封路係十七日呢一啲嘅影響，到底係咪因為港鐵自己去到呢一刻都唔能夠評估呢個支撐架工程幾時先至完成，幾時先至係會將個影響減少咗，先至而家係用呢個。
嘅佔領運動作為一個藉口咧，係唔向我哋立法會、唔向公眾係去交代你哋整體嗰個通車嘅時間表咧。誒，邱局長。
誒主席，讓我喺呢度咧想解釋清楚咧，我哋喺誒文件、政府文件裏邊咧，其實係將有關嘅事實係陳列出嚟，我哋冇意係話誒，由於個佔領運動咧，係導致個工程本身有誒。咁但係點解唔交呢個通車時間表咧？滯後嗱，通車時間表我請港鐵方面再稍。
所以我哋咧喺文件裏邊，我哋將有關嘅因素係同大家大家交代，而且文件亦都好清楚。大家睇到咧，其實我哋主要講得到咧，而家目前令到啊嗰個通車嘅時間誒延後嘅主要嘅因素咧，其實就喺嗰個支撐誒工程嗰邊嘅進度。我哋都係噉樣解釋嘅。噉我請港鐵方面就啊，議員嘅問題，或者係。
詳細再解釋下。
O.K.誒啊，黃博士，多謝主席。
誒整個嗰個誒南港島線嘅工程咧，最關鍵嘅嗰個誒位置都係喺個支撐架工程下邊嘅挖掘。
誒喺我哋嘅報告上面，我哋都咁講。雖然喺呢個誒九月份有呢個誒中環嘅活動咧，係誒影響咗，係影響咗嗰個誒工程嘅車嘅出入。誒因而咧係影響咗部分嘅嗰啲噉嘅誒挖掘咗出嚟嘅泥石咧係運走嘅。噉啊，但係呢個唔係令到。
我關鍵工程咧係誒誒最大影響，因為我所有嘅誒注意力都落咗喺關鍵工程誒喺個支撐架嘅挖掘工作上邊。誒至於嗰個誒通車嘅目標喺我哋嘅報告上邊，我哋都誒講咗就係誒我哋嘅目標仍然係而家係二零一六年年底就係通車。
咁誒呢個誒誒之間支撐架工程嘅挖掘工程咧，仍然係一個挑戰。咁誒喺今噉，請問可唔可以交九月至到十二月嘅每月嘅進度報告畀我哋立法會係去審核咧？九月至到十二月，噉啊，張張大名，即係張張十名啦，睇得好清楚啦，係得唔得啊？九月至到十二月嘅報告。
時候交畀我哋每月嘅進度報告。
誒，我哋九月至十二月每每一個月咧，我哋有一個誒好誒，即係比較清楚嘅嗰個進度報告嘅。誒，呢個係喺我哋報告上面可以係即係表達到出嚟，可以交畀我哋嘅係咪啊？本身文件佢所指嘅係文件有個報告喺度，唔可以交畀我哋。王國興源。
主席，港島嘅市民咧，深受呢個違法佔領行動嘅誒滋擾同埋困擾咧，亦都係好遺憾。南港島線咧受到呢個誒影響咧，亦都係不爭嘅事實。根據政府嘅文件咧，礦務署喺九月。
二十九至十月二十二號期間咧，根本就唔能夠咧將炸藥運送去金鐘個工地，所以咧，無論範國威議員點樣去辯解咧，其實呢個非法佔領行動咧，對市民嘅影響咧，其實係大嘅。
當然，我哋亦都希望咧，係港鐵咧係努力將嗰個工程進度咧係追翻上去，所以咧，我覺得都無謂輸打贏要啦。
誒，我而家想問。
港鐵咧就係有關咧呢個誒支撐架個工程咧，你哋都講咧呢個係誒目前係最困難，亦都係咧工程延誤嘅主因。咁喺噉嘅情況底下咧，你哋講咧去到一六年底通車咧，其實亦都有極大嘅風。
風險噉，我就想追問咧。你就著呢個主要嘅喺金鐘造成嘅影響，呢個工程嘅延有咩辦法確切係能夠實現二零一六年底係通車咧？因為其實港島南嘅居民咧，對於你哋誒一。
一再更改個嗰個目標日期咧，其實都係好不滿同埋遺憾。所以你哋可唔可以今日喺會議上面嚟去作出呢個實現目標嘅保證？另一方面咧，其實喺誒港島嘅南區，因為嗰個公
工程進展都係順利啊！咁其實嗰個誒路面其實係咪可以盡早恢復咧？譬如可以海怡半島啊、誒黃竹坑站啊、誒呢個利東啊等等嗰啲，其實路面係咪可以盡早恢復？
呢個誒正常嘅陸路交通唔使好似而家咧改路改到係唔清唔楚咧兩個問題。好誒，請局長好嘛，或者黃博士。係誒，港鐵方面。係黃博士。誒，多謝主席。誒喺以往嗰兩個月，其實我哋個支撐架嘅工程嗰度嗰個進展咧。
係即係誒有呢個誒改進嘅誒，或者我想我嘅誒general manager誒即係總經理阿Mark Kusler可以補充一下，同埋誒補充埋即係呢個嗰個誒即係南港島線嗰區個路面情況誒誒可以復原嘅情況。O.K. Mark Prince。
嘛。
For the start with the underpinning works, we we are actually working on a on a seven day a week, twenty four hour basis to to progress those works as quickly as we can. We are very mindful of the safety issues, so we have to take care in terms of the method and how we control the works. But in terms of bringing as much resource.
An effort to speed the work along, we are doing that, and it's a continual review of any opportunities to, you know, give improved progress. Recently, we we have deployed more plant and more resource to try and speed up the work.
So, so that's Admiralty, but it still remains critical to the overall programme. For the works in Southern District, certainly for Wong Chuk Hang Ocean Park stations, you can see if you go to the area that they are quite well advanced. There are a lot of road works and drainage works in progress. What what you see in terms of the third.
Surface roadworks, there's always a lot of utility and drainage works, which is quite difficult to complete. But we we are intending to complete all of that work according to the original schedule, and as soon as we can, we will hand areas back and make the roads available for public use.
O.K. 好，下一位啊，田北辰議員。
嗯。
喺呢個七十幾日嘅佔領行動之中咧。
我覺得港鐵嘅表現。
係對香港有一個好正面嘅。
一個影響同埋貢獻，我想呢度咧代表廣大市民。
稱讚下，同埋多謝下你哋。
因為我知道當時咧好多巴士線係運行唔到。
據我瞭解咧，你哋多成十幾廿個percent繁忙時間嘅乘客。如果嗰陣時出大事，整幾單嗰啲咩四個鐘頭咧，就香港就即係好唔掂。
咁喺嗰段期間咧，你哋都冇咩大事出到，我覺得喺營運方面咧，其實港鐵係即係我畀你哋幾高嘅評價。
喺建造方面咧，亦都覺得你哋一路以嚟咧，即係安全啊各方面咧，係即係非常之即係關注，亦都係唔錯嘅。唯一就係喺你內部評估嗰度咧，我真係拗穿頭，即係你哋似乎對於你內部嘅專業嘅評估咧，係永
永遠都係考唔到六七十分嘅啫。
你二零一四年六月。
估有六個月滯後，咁即係話應該係二零一六年嘅年中可以通車啦，係咪？六個月滯後啊嘛～
咁嗰陣時，你都應該知道支撐架啊，各方面啊出現問題㗎啦。
係嘛？噉我亦都欣賞黃博士好老實。你冇將今日個另外六個月。
賴曬落去佔領，你都承認佔領都係得嗰幾日日嘅啫，都係因為你自己支撐嗰度，即係支撐工程出現問題啦。噉我想問下你，你承唔承認？其實你哋本身嗰個內部專業估計工程進度嗰度，你真係要做多啲功夫，先至挽回香。
講對於港鐵股通車日期嘅信心咧，我就想問你呢樣嘢啫。另外咧，我想問下局長。
誒，極大風險存在風險。
即係恕我呢啲噉嘅工程師背景嘅人咧，我聽完咧，我係冇意思嘅。
馬時亨嗰個誒誒獨立報告，佢嗰啲外國專家畀啲數字出嚟嘅，六廿七個percent啊，三廿三percent。我想問劉局長咧，極大風險你可唔可以畀個誒百分比我哋？你認為極大風險嘅意思係五成機會可以通車，三成？
噉啊，觀塘線啊，存在一定嘅風險，一定係咩意思咧？即係算我啲中文真係麻麻地，一定係十個percent。
可唔可以好似嗰啲專家咁畀一個百分比我哋，等我哋知道下？因為南區都好多居民成日問我㗎，係因為我哋當區有議員嘛。喂，到底掂唔掂啊？成數有幾多啊？噉啊，兩個問題。O K，誒局長。
主席，嗯，我諗啊，就第一個問題，我請港鐵方面係可以講一講佢哋個專業評估啦。至於第二個問題，其實啊，即係其實喺我哋好多文件裏邊咧，我哋都有啲嘅誒，用一啲嘅嘗試，用啲比例誒，去到去將嗰個嘅誒風險咧係講出嚟，或者完成幾多噉，但係咧即係。
誒，亦都有陣時講完一個比例，大家有陣時即係都一般人都同我哋反映話噉，利息係個風險有幾大啊？咁誒係極大啊，定還是大啊，定還是一定啊噉樣？咁有陣時我哋都會用翻一啲比較大家一般嘅説話咧，係講得明一啲嘅嘅方法，同大家交代下呢個我都請阿處長或者可以即係令大家明白一啲噉樣樣去去。
處長有冇百分比啊？係處長，唔該。
係係，多謝阿田北誒田議員嘅問題。係就住即係呢個風險嘅方面咧，即係好似誒副局咁講咧，其實我都希望咧用一啲即係大家都能夠好易明白嘅即係字句啊，即係去講清楚嗰個風險。但係處長唔好意思，我唔明白啊，有好多人明白，我唔明白。我中意外國專家嗰。
啲六啊幾個percent，你可唔可以畀個百分比你啊？有冇個比有冇個百分比啊？成日簡單到你就揾我誒。
我哋暫時咧就唔可以用一個五個百分比嚟講嘅，因為即係專家咧，其實我哋都係即係學緊佢嗰套嘢嚇，睇下佢有咩方法可以用一啲即係好準確嘅百分比嚟即係表達呢個風險。咁但係即係點解有一個極大？點解係即係另外一個一定風險咁嚟講咧？我哋喺文件都講得好清楚嘅嚇，即係嗰個情況嗰個誒危急性啦，或者即係有一啲。
係仲未解決咧，噉啊導致咧，其實就係喺呢個南港島線東嗰度咧，即係個風險係即係比較大嘅，所以我哋係用一個極大風險咁嚟即係表現嘅。嗱，即係呢個係關於佢嗰個即係誒支撐架嗰個工程嗰個進度，同埋即係誒繼續要做嘅嘢嗰個即係多少嚟即係做啲噉嘅估計嘅嚇。多謝主席。O.K.時間有。
下咧，我哋下一位阿謝偉全議員。
誒多謝主席。我誒當然認同啊，田北辰議員講，即係誒港鐵咧，佢個服務咧，尤其是喺佔中期間咧，係誒非常優質嘅。咁其實咧，好多市民都係靠住有港鐵，然後咧，即係令到嗰個影響咧，日常嗰個情況咧減到。
最低。
噉啊，就係因為咁咧，我梗係希望咧，即係誒同其他，即係好似而家講緊呢兩條線嗰啲市民一樣咧，希望咧就係嗰個工程可以係誒。
預期或者加快噉啊！希望陸陸續續可以舉止喺二零一六年咧，佢哋啲地區都享受到誒港鐵嘅服務。
誒，我個問題咧都關注嗰個進度嘅。咁較早前咧有報道咧，即係喺文件第三十七段嘅都講過㗎啦，就關於個黃埔站工程嗰個滯後嘅問題。喺呢方面咧，我唔知而家嗱嗰個文件就而家評估緊啦。咁其實即係。
我相信都其實都好容易知道咧。其實同嗰個滯後同嗰個計劃啊，嗰個工程嗰個計劃咧。
嗰個係相距幾多咧？咁另外咧就報道啲係講話嗰個工程咧會超支咗百分之三十。
噉啊，文件似乎顯示咧，亦都呢個黃埔站咧，都係咪其中一個即係影響整條呢個觀塘延線一個開通嘅主要一個問題咧？因為其實即係嗰個誒，佢而家叫做即係唔係一個critical path咧噉樣嚇，唔該。
主席。
O.K.好，請港鐵，港鐵咧，黃博士。
係多謝主席。誒，呢個誒黃埔站係一個關鍵工程之一嚟嘅，即係詳細情況，我想啊誒，我哋總經理啊周素紅補充下。
O.K.唔該，係誒謝議員啦。喺我哋觀塘線延線咧，我哋最關鍵嘅而家呢部分咧，就係喺呢個黃埔站誒。頭先我講啦，係兩個大堂東西大堂之間嘅一個月台隧道啦嚇。噉啊，我哋嘅開挖呢個月台隧道嘅開挖咧，係誒剛剛開始嘅啫。噉啊，因為我哋預計。
係嗰個月台隧道咧，誒嗰個地質情況啊，同埋亦都存在好多誒唔明朗嘅因素啦嚇。所以而家咧，我哋都未可以好誒準確噉樣去評估到誒呢個月台隧道嗰個挖掘嘅嗰個完成嘅誒誒情況嘅。噉我哋預計咧，我哋會係誒會喺二零一五年嘅。
嘅誒誒，第二季咧係會完成咧嚇，到時咧我哋就會黃埔站嗰個進度咧就會有一個比較準確啲嘅一個啊把握嚇。主席，我想問下，其實而家目前嚟講咧，因為好多時候都百分比啦，又噉啊，滯後咗幾多咧百分比？譬如預計工程嚟講，因為頭先都有講啦。
啊！即係譬如話整體嗰個進度噉樣，咁黃埔站其實整體進度同嗰個預計其實而家個比例係點咧？
誒黃埔站嚟講咧，誒我哋誒兩個月台嘅開挖咧。頭先我講咗，我哋已經完成咗個開挖嘅超過誒九成嘅，已經噉啊。車站個主體結構咧都已經係開始咗嘅啦。噉啊，兩個誒車站大堂咧就誒誒都誒誒都係按我哋個計劃誒。
噉樣誒輕微有呢個滯後嘅啫。而家我哋主要滯後嗰部分咧，就係我哋嗰個月台隧道啦。噉啊，我哋係原本係誒諗住係可以早一啲開挖咧，而家我哋要誒。
失誒，然後到去到呢個誒二零一四年嘅第四季十月先就可以誒開始呢個開環咧，係咁呢個係畀我哋個計劃咧係係落後咗嘅呢個係落後咗幾多啊？
成日都冇啲數，有陣時落後。你原本就希望幾時開挖嘅，而家你就話誒啱啱開挖啦嚇。
誒而家我哋原本係諗住係二零七一四年嘅第三季，噉啊而家係第四季先至可以開挖嘅呢個，咁即係三個月到啦，唔夠月落咗一季嚇。O.K.梁美芬議員，係主席，噉啊首先咧，我諗誒路政署同埋港鐵嘅同事咧，都同我咧，即係喺早幾日啊，又凍又又凍又落雨噉。
樣咧都同好多居民一齊去巡視咗黃埔，係畀點樣嗰個工程嗰個情況嘅。咁首先我多謝你哋陪我哋去，但係同時你都睇到咧有咁多嘅居民咧咁早啊八點幾就一早就陪同你哋一到要話畀你哋聽咧，就係因為咧個工程延誤咧令當區居民係非常之失望。
同埋咧，佢哋咧，我一定要講，佢哋係非常合理嘅人。佢再三仲同我講，佢話咧，你畀個機會去講解，點解仲會認誤？所以咧，我就畀時間你頭先話唔夠時間答嘅。第一，究竟係咪因為咁多項工程一齊做，人手不足，係將原本王
報站嘅一啲人手調咗去另外一啲工程，以致到咧原本嘅計劃要延誤。呢個係第一，第二咧就係話咧，你頭先講話即係有一啲不明朗因素喺地底咧，呢個呢個解釋我哋係唔能夠接受嘅。大家都知道，我哋開過好多次諮詢會，其實居民都好熟悉，即係嗰個誒地。
地下嘅情況，嗰啲渠務嘅情況點樣，亦都有有啲咧，甚至同你哋諗埋㗎啦。咁所以咧，我希望你哋真係如實去講人手嘅問題。第二，因為呢個工程延誤有部分特別有啲期數咧，係會因為嗱，你哋都有提到，因為想廿四小時開工去追翻個工程。
咁嗰個噪音喺晚上嘅情況咧，將會好嚴重嘅。咁嗰啲要拖到二零一六年中喺佢附近嗰度仲開緊工嗰啲情況咧，你哋而家發翻去研究點樣減少個噪音問題，而家會唔會有着落咧？嗱，我希望你集中呢兩個問題去誒同我哋去。
解釋。
O.K. 請誒，黃博士。
多謝主席。
誒，其實港鐵喺誒過往做咁多鐵路工程咧，我哋誒絕大部分嘅工程都可以如期咧完成嘅。
但係誒喺呢個今次呢個黃埔呢個嘅誒觀塘綫線上邊咧，誒我哋都係基於我哋以往港鐵喺同埋嘅經驗，同埋喺市場上面得到嘅誒嗰個誒知識咧，去判斷呢個工程嘅嗰個需要嘅時間。但係喺呢個工程進行期間咧，因為有好多客觀嘅因素啦。
出現咗變化啦，包括譬如係呢個誒建造業過熱啦，導致勞工短缺啦，或者地質一個複雜嘅情況咧，係誒比較係難去即係掌握嘅。咁喺而家嘅目前為止咧，我哋咧就誒我哋係有決心嘅，去盡量去即係將呢個誒工程嘅延後咧，係誒儘量。
去減少噉啊！誒，議員頭先講到話，我哋誒要用呢個隔音屏障咧，去誒增加呢個工作嘅時間啊，呢部分咧，我哋已經係做緊嘅啦。或者我想啊，呢個誒，我總經理啊，啊誒，周蘇紅補充下。O.K.啊，蘇生，啊，周主席，啊啊，梁議員啊。
喺黃埔嚟講，我哋每一個項目咧，誒，我哋都有自己一個獨立嘅團隊去呢個誒誒誒建造同埋呢個監察呢個項目啦。誒喺人手方面咧，噉啊，我哋而家主要嗰個土建嗰個誒人手方面咧，我哋已經係過咗個高峯期嘅，已經係噉啊，嚟緊嗰個機電安裝咧，我哋都係密切誒。
監察緊呢個人手方面啦嚇，咁咪都同呢個誒誒行業嗰方面咧係聯係緊誒呢個誒確保呢個人手方面呢個係足夠嘅係。咁有關呢個我哋喺黃埔站咧，我哋係有計劃係會誒呢個月台隧道咧係有廿四小時呢個施工啦。噉我亦都係會喺呢個誒遵從呢個。
啊，而家係同呢個環保署嗰邊係傾緊啦。我哋亦都係有安裝咗呢個啊隔音罩啊呢方面啦，亦都係有呢一個啊啊啊附近嘅一啲啊監察嘅一啲儀器咧，係對呢個啊對啊環保方面嘅一啲係監察嘅，係確保對呢個居民嘅影響咧係減到最低嘅。係，誒我都想追問啊嗱。
因為呢個研究唔好意思誒，時間夠啦，好嘛？咁誒，因為咧，我哋今日仲有後面仲有一個誒項目嘅，係按議員嘅要求咧去討論。咁咧，所以咧，我就會將個會咧延後誒十五分鐘，即係話去去到一點鐘嘅一點鐘嘅。噉我希望咧係誒，而家仲有四位議員提問，跟住咧。
就誒會，我哋會進入下一個嘅誒項目，好嘛？大家表言。
多謝主席。嗯，事實上咧，就都希望咧誒，你哋交代沙中線或者今日即係高鐵嗰個文件噉樣咧，希望掌握咧，究竟譬如話誒呢兩個項目按原本個預期，你當十二月又好，或者係十一月都好，佢原本應該個施工嗰個。
嘅即係進度嘅百分比係幾多？咁而家實質係幾多？你可唔可以講清楚畀我哋聽？啊，第一。
嗯，第二咧就係嗯。
即係南港島線個個關鍵個問題，大家都明。甚至因為咁有啲傳媒嘅報道話，啊金鐘站即係雷聲滾動啊，都都有人擔心嗰個安全。當然我對你個施工嗰個質量同安全好有信心，但係我都知呢個係一個都艱巨嘅工。
工作嚟嘅。
我有個即係誒問題，或者有個即係想嚟做到，可唔可能畀我哋鐵路小組啲委員睇下金鐘站景而家呢個即係架即係託架工程，其實有幾複雜，畀我哋都知喎，畀我哋感受得到呢兩方面㗎。
O.K.誒請誒局長先，定係？
誒，讀上先啦，好嘛？冇，我主要誒，我諗嗰個掌握工程其實誒誒，我諗講嘅方面，如果而家可以講，可以講得清楚少少啦。至於看，我安排到嗰個誒委員去參觀或者實地嘅瞭解，誒，我知道因為嗰個站嗰個其實空間相當有限嘅，咁誒，我都明白。議員如果有機會去。
實際睇到咧，其實我哋都未必，即係未必，未必唔係一件誒誒，即係好事嚟嘅。其實係，噉我哋想諗下，其實誒喺一個咩嘢嘅時間可能會做得到又顧及到安全，我諗呢個最緊要，因為嗰個工地上嘅危險度其實係相當高下嘅。咁或者我請港鐵方面喺呢方面再可以解釋一下，啊，即係兩個問題，關於第一個就係。
嗰個嘅誒進度方面，咁而家喺度百分之幾多咧？噉樣樣嚇。好，黃博士。係多謝主席。喺呢個南港島線咧，去到十月底咧，我哋嘅誒呢個嗰個進度咧係達到七十九點二個percent，同我哋嘅即係誒最好嘅指標咧，應該係八十八點一個percent比較。
就。
噉啊！如果係呢個誒觀塘綫線咧，我哋係到十月底咧，我哋嘅進度咧係達到六十九點一個percent，又同我哋最好嘅指標嘅目標咧就係六十九點六個percent去比較。
唔好意思，觀塘線可唔可以講多次聽？觀塘線就係誒，而家我哋嘅誒進度係達到六十九點一個percent，同我哋誒最好嘅就係六十九點六個percent去比較。
O K，咁接近，但係又要delay咁多喎，係嘛？誒係咯，即係即係，似乎兩個都係即係，嫌嗰個嗰個嗰個差距都都相若喎，噉。
個原因就係因為其實誒頭先啊啊啊總經理啊啊誒周蘇紅都講咗，我哋只係一個隧道連貫呢個黃埔嘅誒東西嘅誒站嘅位置，有一個嗰個噉嘅連貫嘅隧道，嗰度只係一百米嘅啫，個工程量係好細，但係十分之。
間距同埋挑戰，亦都係一個好關鍵嘅工程。如果個隧道打唔通嘅話咧，我所有嘅電氣嘅設施都唔可以過到去，所以呢個係即係數量係低，但係關鍵係大。誒，個嗰個進度係誒誒一直用同一個速度去做啊？定係係已經快咗？定係越做越慢啊？
係。
誒頭先我哋都誒報告咗啦，因為呢個隧道咧，我係延遲咗開始，我哋啱啱第四季，即係啱啱喺上個月先開始做，咁即係誒誒，目前嚟講已經係係三個月嘅滯後，噉啊嚟緊嘅時間，我哋誒要睇下嗰個誒嗰個地質嘅複雜嘅程度，可唔可以將啲時間。
即係而家你都答我唔到，究竟係個進度係越嚟越快，定係即係保持不變定係慢？你都答唔到嘅。暫時要睇嗰個地質個情況啦。OK，跟住阿陳鑑林議員。
多謝主席。
即係南港島線嗰個工程咧。
係言誤咗，呢個係事實嚟嘅。當然，即係佢嗰個言誤嘅。
誒原因有多種咧嚇，我同意就係嗰個支架。
嗰個工程咧係誒相當艱巨嘅，因為誒金鐘站嗰個。
情況係相當複雜嘅，有現有嘅嗰個誒鐵路線咧，亦都有其他嘅鐵路線咧，都係交叉咗喺嗰度。咁呢個工程咧，嗰個難度我哋可以想象。
咁當然咧，如果冇呢個佔領嘅行動咧，
可能嗰個延遲嘅原因就比較簡單啲啦，係嘛？即係我哋可以集中睇一兩個嘅成因。咁但係有咗呢個佔領嘅行動之後咧，當然亦都會影響到成個工程嗰個進行，喺其他嘅嗰個支援啊，或者係一啲嘅誒石。
料要誒運出，都受到阻礙。
噉我覺得咧就誒。
啊！政府亦都唔應該咧，係因為有一啲人啊大聲夾惡噉樣咧，就係啊，即係誒，即係將呢個所謂佔領嘅行動淡化嗰個影響，而咧係誒唔作一個。
比較誒。
即係切實嘅嗰個評估，同埋咧去追討嗰個所謂損失，因為呢樣嘢咧。
我認為非常之重要。
如果我哋將呢啲噉嘅問題去淡化嘅時候咧，
嗰啲違法嘅行為就會覺得冇成本嘅。
如果我哋回想翻去，
過去嗰三四個月咧，所出現嘅一啲影響咧，佢唔單止係一啲大型嘅工程受到影響，就算係普羅市民啊嗰個影響係都非常之嚴重，佢難以估計，淨係單單從
金鐘道，你要搭任何嘅交通工具要去到西環咧？
而家有西鐵誒呢個誒港鐵線嘅嘅西延就冇問題啦。
但係喺過去嗰段時間裏邊，淨喺金鐘要去西環，就用上一個小時以上。
如果要由金鐘上個半山。
我哋係行係冇路可以行嘅，要集中去到跑馬地。
轉上其他嘅道路咧，導致到咧係可以講成個廣島好多地方都受到擠塞嗰個影響。嗱，呢啲市民嘅嗰個時間嘅損失，甚至到其他經濟嘅損失咧，係難以估量。
所以我哋唔好因為咧有一啲人大聲夾惡，你就將呢種情況係降低咗嗰個影響，係必須要咧係全力去去追究嗰個責任。
我想問嘅問題咧，就係喺誒。
觀塘延線嗰度咧。
誒呢度有關於嗰個何文田站裏邊，誒對唔住係個黃埔站裏邊咧個地質嘅變化嗰個問題。我想知道喺你哋做測量嘅時候，有冇參考過黃埔花園興建嘅時候佢哋嗰個地質測量嘅資料？
係，請問啊，黃博士。
誒多謝主席。誒啊誒，我總經理啊，周蘇紅由開始嘅時間啊做到而家咧，係比較清楚，所以我想佢幫手答答呢個問題。誒，周生，主席誒，陳議員啦。誒喺我哋項目開始之前咧，我哋係收集曬喺附近所有嘅地質資料誒嘅作為一個參考嘅，所以。
依呢個亦都係包括喺黃埔誒附近啦，呢個包括黃埔花園啊、模糊街附近嗰啲誒建築物嘅誒地基嘅依啲資料咧，作為我哋嘅參考嘅嚇。
就誒呢啲始終作為一個參考啦嚇，噉啊我哋因為喺開發嘅過程咧，亦都碰到有一啲誒誒地質嘅一啲誒誒挑戰啦嚇，所以誒呢個係只係可以作為一個參考嘅一個作用啦，係。
梁國雄議員。
真係覺得陳嘉林議員真係好笑，笑到我碌地。
第一。
而家今日討論緊嘅誒港鐵。
嘥咗香港人幾多錢咧？
就係將將明顯，我哋要問責嘅。我即係問曬所有人，就冇人答。你又唔敢問，你就係講佔領行動，你係咪黐咗線啊？
佔領行動係民眾嘅行動。
政府會拉佢，會判我坐監，使你去追追討咩？
你咪傻咗啊！你。
我而家同你講啊！
上海啊！
跟住政府嘅嘅指示去開party啊，都寫咗三十幾人啊，哥。
我哋佔咗七十幾日啦。
冇一單擲停啊！冇一間搶劫啊！
我一單縱火啊！
嗰個。
畀畀邊個結啊？誒誒，梁議員，梁議員。喂，噉你咪你咪叫政府去執法咯？你係傻㗎你？而家係監察政府咪喺度監察監察民眾咩？梁議員，陳議員。你傻㗎嘛呢個人？
你咪傻㗎？呢度監察民眾嘅咩？係交政府啊嘛！而家張張明顯唔知有幾百億，你又唔去講。
而家我你喺度講乜嘢喺度？係咪傻㗎？梁梁國雄議員，梁國雄議員，你對主席講嘛？嗱，好，主席，我畀面你。
嗱，而家呢個你嗰份文件二十九。
就講建築物料未能如常運往下掘公園工地，而挖掘出來的泥石亦未能及時處理，引致車站結構工程未能如期展開。礦務處於九月二十九日至十月二十二日亦未能運送炸藥至工地，令沙中線的越位。
隧道工程未能以爆破方式挖掘，就咁多啦，冇啦。
嗱，第一。
我想請教你，你話嗰啲？
泥石未能及時處理，對你嗰工程嘅引起嘅嫌係幾多量度？
下次話畀我嚟聽，唔好唔好喺度粗粗粗粗咁講。
第二金鐘道喺十月二十二號之前十日早已經係收復咗嘅啦，你哋。
噉係咪警方叫你唔好喺嗰度運炸藥？驚，因為點？因為你擅擅自做個決定，有路都唔行。
你自己搞掂佢啊嘛，啲嘢。
如果你哋係過分小心嘅，覺得話話嗰度好多羣眾喎，運炸可能畀人搶咗去拎嚟炸咗喎，咁呢個你嘅事啊，你講清楚嘛？
金鐘道幾時收復㗎？
係咪？
咁點解你哋唔可以喺收復咗金鐘之後做嘢啊？可唔可以特別安排啊？你黃埔嗰度都話要廿四個鐘頭挖添啦～
係咪啊？第二度你又識諗講法。
夜闌人靜，唔可以出嚟嘅。
即係，我覺得。
有咁咩議員咪有咩政府咯？都唔係問政府責。
我再講一次啊！
上海啊！個政府啊，叫人去開party啊！
自己啲啲市民真係守法啦，跟住佢啊，跟住共產黨嗰啲法啊，一死死三啊幾個啦。
阿哥，你講乜嘢啊？問下佢哋啦，你都有有喺國外有公職㗎嘛？係咪啊？
你使唔使話嗰卅幾人唔守規矩死咗啊？
白痴嘅。
係嘛？我再講一次，呢度係監察政府嘅。你追究我得，你報警都得，要佢拉我得。
今日講緊嘅，張張明顯幾百億。
你又唔講？
係咪啊？而家我都叫佢查啊！第二十九段唔該，下次寫清楚。邱成和，我哋追清楚佢，唔好去撩撩你。
整咗幾多？
係誒，最最清楚啊！周成武整整響咗幾多啊？啊，梁國雄議員，你嘅時間誒，發現時間過咗啦。
好啦，跟住阿梁國雄議員，梁國雄議員係。
啊！呢個時間過咗啦嚇，跟住咧就誒到陳文斌，跟住誒我咧就會發言嘅。噉就誒事實上咧，我哋見得到喺誒有幾多議員咧都提過咧，就係誒即係就住佔中嘅問題咧，就誒即係對於港鐵提出呢一個誒呢一個點啦。
就係有啲批評嘅，但係我認為咧，就係香港係冇文字獄嘅，有碗有話碗有碟話碟咧係啱嘅。咁誒，即係而家有百幾個字咧，就係講呢件事啦。噉我覺得誒，即係其實我哋應該都客觀地去評估啊成件事，亦都要講清講楚咧嗰個責任係誰屬嘅。
噉我想問下咧，其實誒，即係港鐵嗰方面有冇去做一啲嘅詳細評估？剛才有議員亦都問過，有冇詳細評估下喺佔中期間係誒對港鐵呢個進度進度咧係有幾多嘅影響？就誒有冇評估咧？定係誒你可能評估咗？
不過咧就投鼠忌器，驚你攞出嚟咧就畀人鬧，又或者係作一啲政治嘅考慮，又唔敢攞出嚟，所以咧你只係用百幾個字咧去輕輕咁大個。但係今日輕輕大個，你都畀人鬧啦。噉我想問下港鐵，會唔會因為即係呢啲政治嘅問題而令到你哋係唔敢向我哋個小？
組咧係清楚咁交代成件事咧，阿黃博士。
誒喺嗰個九月份至到十月份嘅期間，即係嗰兩個幾月嘅時間咧，我哋其實每日嘅我哋嘅嗰個地盤誒嗰個工地上面咧，所進行嘅活動咧，誒或者係嗰個工序嘅施工啊，都有詳細嘅記錄嘅。噉啊，另一方面，我哋嘅承建商咧，當然咧亦都會喺某一個誒。
情況之下咧，佢哋覺得某一個誒誒部分嘅工程咧受到影響咧，亦都有詳細記錄。但係呢啲記錄全部都要經過係我哋自己嘅即係嗰個誒審視啦，再加上即係即係承建商嘅誒提出嚟嘅嗰個理據，即係影響咗啲咩嘢啦，先至可以即係做到一個即係。
而啊，真正即係嗰個誒數量上面嘅影響係點樣樣嘅？咁誒，鑑於我哋有好幾位議員咧都提出呢個問題啊，噉就誒，請問港鐵會唔會係即係你哋審視完之後，將有關嘅誒文件係提交畀我哋小組咧？
誒而家我哋仍然係誒等緊呢個承建商嘅交出嚟嘅嗰個報告啦，所以佢嘅報告未交齊出嚟之前咧，我哋未可以做任何嘢。而家我哋目標最主要都係喺工地上面點樣去，即係將呢個滯後嘅時間咧，儘量去追趕，就達到咧係誒二零一六年通車嘅目標。O.K.，局長。
誒，我咧都想講下咧，就係即係作為我哋立法會議員啦，都應該要清楚知道每一件事，就唔好因為政治問題咧而令到港鐵係唔敢交文件。局長，你會唔會確保佢交出嚟嘅係唔會有所有政治嘅避忌咧？
主席，誒，你都注意到咧，誒，文件其實呢份文件，誒，我講緊係由政府提交呢份文件嘅第二十九段，即係大家頭先議員所引述嗰段咧，其實由政府提交嘅文件，我哋都係好清楚知道咧，誒。
誒有關工程嘅進度，誒各種因素對呢個進工程進度嘅影響咧，我哋都覺得應該如實噉樣樣同誒議會同公眾係交代。我同意你嘅講法嘅。咁所以喺我哋誒係交代乜嘢嘢係的確影響工程嘅時候咧，我哋覺得係要如實反映情況。咁但係亦都要一
一定要誒將個問題都係睇翻喺整個脈絡裏邊，究竟嗰樣嘢係對於成個工程裏邊係一個主要影響，定還是一個非主要影響？咁喺一個主要影響、非主要影響都係要清楚交代。咁所以我哋喺誒喺有關嘅環節裏邊咧，我哋都係指出嗰個影響喺邊度啊，包括佢已經講到好清楚有啲嘅地。
方嗰啲物料嘅運送啊，炸藥嘅運送等等，但係對方亦都突出咗咧。其實成個個關鍵嘅項目咧，其實係一個支撐港島線本身嘅工作。我哋都係講得好清楚，咁所以等大家有一個全面嘅一個認識嚇噉樣樣。嗯，好，跟住咧就係鍾樹根議員，我畫條線啦，好嘛，鍾樹根議員。
主主席多謝，我都係跟進你個問題，一個好簡單啫，可唔可以加份文件？因為佔領行動而令到。
我哋港鐵所有工程有咩嘢延誤？佢點樣延誤延咗個日期，或者佢又因為呢個而因為呢個佔領行動咧，佢需要用一啲另類嘅方法去做佢嘅工程。譬如好似你文件裏邊話，原本用爆破嘅，但係做唔到啦，因為冇炸藥，又用咗第二個方法。
呢啲你可唔可以詳細？
詳細列一個表畀我哋，究竟佔領行動呢段期間有邊幾項工程，你係受到延或者要更改？
而造成個時間嘅損失，同埋估計金錢嘅損失畀我哋，因為依個好嚴重嘅。
因為依樣嘢咧，我覺得你哋好似唔知受咗咩壓力，唔敢講噉樣。
喂！而家係好一落成個社會籠罩依啲噉嘅白色恐怖。
我覺得你作為政府，你驚咩啫？係咪你上頭唔畀你講？如果唔係嘅時候，唔該你向議會詳細交代所有。頭先誒，我哋同事、主席，甚至我認為需要列一個好詳細嘅表，邊一項工程你驗嘅情況，你。
要用需唔需要用其他嘅方法去解決，或者你延嘅日期同埋金錢。
多謝。OK，誒，郭生。
誒主席，我明白誒，議員本身誒想就某啲環節咧，想加深一啲去了解。咁當然啦，我哋準備呢份文件嘅時候，我哋係將成個大局係交代出嚟，即係邊啲嘢係關鍵，邊啲嘢係誒未必係關鍵，但係都要去陳述噉樣樣。所以我哋喺原本嘅文件裏邊咧，我哋作出噉樣樣嘅交代。至於議員如果想具體更，
更加掌握誒嗰個有關嘅情況咧，我睇下喺喺而家呢個時候咧，就誒因為仲有啲時間咯。建港鐵係咪可以咧？即係喺誒對個影響嚟講，先先做一啲嘅交代誒誒，滿足到誒議員而家呢個階段個關注先嚇誒。請港鐵或者講一講，即係對於佔領行動裏邊一啲嘅具體嘅影響，可以再補充一下嚇。
我冇事。
誒多謝主席。誒，由於喺嗰個誒整個幾個月裏邊嗰個交通嘅嗰個即係誒影響咧，係令到誒裏邊整體嘅工程都有影響。但係我哋頭先都講咗，就係最關鍵嘅工程仍然喺嗰喺嗰個支撐架嘅挖掘誒挖掘工程上面。
所以我哋喺其他工程上面嘅時間咧，就誒誒，即係誒誒，為咗即係要令嗰個支撐架工程發挖掘繼續進行，咁其他工程可能有影響嘅，但係其他工程係咪影響咗成個關鍵嘅工程嘅項目上邊嘅通車日期咧？呢個咧，我哋係要再去。
審視嗰個資料先可以得到出嚟。主席啊，我覺得咧，你唔好估計佢有冇影響，有影響就有影響。原本你嗰個project嗰個schedule係噉嘅，而家更改咗，因為佔中嘅情況，你更改咗。有邊個項目你更改過，而令到你嘅物料、使施工方法、日期同埋今。
金錢上嘅估計會損失，你可能金錢上估計唔到，暫時。但係你其他嘅嘢咧，我希望書面畀一個書面嘅報告我哋。多謝主席。係OK，誒書面報告局長應該冇問題係嘛？
O.K.好，咁誒就我哋呢一個項目咧，就討論到呢一度，噉我哋會繼續誒討論下一個誒嘅項目。有請問有幾多位會誒提問？噉我要評估下時間。
四位，噉就誒，四位，我哋四四一十六。
各位議員，我咧就想誒問大家：若果我哋將呢個會咧再延多十五分鐘，大家同唔同意？
係。
O.K.咁誒唔同意，我哋就爭取時間啦。我三分鐘啦，好嘛？三分鐘。
第一位係啊，黃國興議員。
跟住發過一圓，甜不甚圓，然之後更加飄遠。
係啦，誒請港鐵嘅代表入咗場先嚇。
啊，三分鐘啊！請大家誒盡快啊，因為我哋個會一到時間咧，我哋就去聽㗎啦。
好，或者請啊局長介紹文件。
主席，讓我做一個好簡短嘅開場。係啊，嗯，小組委員會喺舊年二月二十八日嘅會議上，高咧曾經討論到二零一三年十二月十六日將軍澳線同部分觀塘線列車服務中斷嘅跟進報告，同埋其後嘅東鐵線同埋輕鐵啊發生咗重大嘅事故和報告。而其中就二零一四年嘅。
誒年初，東鐵線同埋輕鐵架空電纜嘅絕緣體事故咧，當時報告係交代咗港鐵公司已經聘用咗獨立海嘯專家對港鐵嘅架空電纜系統作全面嘅檢討，涉及每一個主要環節，包括係技術嘅規格啦、採購品質保證、安裝維修保養。
而政府亦都喺報告之中表明咧，為作為鐵路安全嘅監管部門咧，基建工程署亦都主動噉樣參與港鐵公司就絕緣體嘅測試同埋複核嘅測試結果。基建工程署亦都係誒監察港鐵公司嘅專家檢討嘅進度嘅。另外，亦都係請獨立嘅專家咧係。
再獨立噉樣檢視港鐵公司嘅研究結果，港鐵公司係邀請咗獨立海外專家，Lois Register Real，嗯。
已經係完成咗佢嘅檢討工作。機電工程署另外亦都係聘請獨立嘅專家Kema、Nadman。
P.V.
佢隨後亦都係完成咗檢視咗港鐵公司及港鐵獨立專家嘅檢討結果。作為鐵路安全嘅監管部門咧，機電處已經接納咗檢討結果。今日嘅會議文件係作實在交代嘅。總括嚟講咧，港鐵嘅獨立專家係肯定咗港鐵公司喺事故發生之後咧所採取嘅即時改
改善措施係妥當㗎，亦都認為港鐵公司咧就柱圓體嘅標準規格同設計、安裝同埋更換嘅機制，誒幾個方面咧係採用咗嘅做法都係恰當。港鐵嘅獨立專家係認為港鐵公司就柱圓體採購同埋品質控制方面所採用嘅做法咧，其實係需要。
要改進，並且提出咗改善嘅誒建議嘅。誒機電機電處嘅獨立專家亦都檢視咗港鐵獨立專家嘅檢討，並且同意咧港鐵獨立專家嘅檢討結果同埋各項嘅改善建議。機電處亦都係認同兩個獨立專家所提出嘅改善建議嘅。誒，港鐵公司已經設立咗港鐵獨立。
專家、機電署嘅獨立專家同埋署方三方面所提出嘅各項嘅改善嘅建議，港鐵公司亦都係落實有關嘅建議喺採購工作上咧。港鐵公司對絕緣體一類咧價值不高，但係對鐵路服務有較大影響嘅組件咧嘅要求咧，已經係提升咗，同埋亦都係對。
佢價值較高，越提升嘅要求咧，係去到咧同呢啲價值較高或者較為重要嘅組件係一樣嘅。主席為咗時間所限啦，啊，我請誒，畀議員直接係問問題。好，港鐵盡量簡短，好嘛？唔該。
咧誒主席誒各位議員，港鐵公司喺舊年咧初同大家講過咧，邀請咗架空電纜獨立專家（Lightweight Rail）咧，就通鐵線同埋輕鐵線發生嘅架空電纜誒全體嘅事故咧，全面檢討咗港鐵架空電纜系統嘅技術規格、採購品質控制、安裝檢查同埋維修嘅制度。專家檢討已經完成啦，我而家咧想同大家講下佢哋嘅檢。
檢討結果建議嘅改善措施，同埋我哋點樣落實呢啲改善嘅措施。咁事故係喺舊年二月發生嘅，我哋誒即時咧採取一啲嘅措施。咁第一咧，當時我哋誒確定到咧誒零九年起買入嘅誒裝載喺東鐵線一百二十八個地點嘅同一批次嘅注漿體嘅品質咧出咗問題。噉我哋咧就跟住喺
嗰個月咧已經即時咧係換曬呢啲嘅絕緣體，而喺東鐵線主線亦有同類型但唔同批次嘅絕緣體，我哋都會陸續更換。咁預計今年之內就換曬。第二，我哋同理工大學合作研發咗一個絕緣體做絕緣性能嘅測試，而每一個新嘅絕緣體安裝上去架空電纜之前咧，都會做呢個測試，確保絕緣。
性能咧良好，先至裝上去。第三個，亦都抽查咗其他型號嘅備用嘅傳體嘅品質，結果咧係滿意嘅。咁第四咧，同供應商咧跟進咗傳體嘅品質出現問題嘅原因，同時亦都停止買呢個生產商嘅傳體。第五咧，喺輕鐵架空電纜系統採用咗兩個傳體，增加咗佢嘅機械嘅強度。
咁專家睇過曬呢啲嘅措施咧，佢都覺得呢啲係合適嘅。咁而家咧，我想睇翻獨立專家嘅檢討，佢哋喺主要參佢係主要參考咗世界各地其他同類型鐵路嘅做法，睇我哋有咩地方咧可以做得好啲，咁避免同類事情事件又再發生。咁檢討嘅結果顯示咧，講住喺住。
鑄體嘅安裝方法、維修週期以及更換計劃等等咧，同其他鐵路營運者比較咧，我哋採用嘅做法咧都係合適嘅。專家認為咧，今次嘅事故發生鑄體嘅問題咧，係同誒係用咩物料啊、標準規格啊同設計咧係冇直接關係嘅，主要係有一批鑄體。
喺品質控制出咗問題，咁所以專家建議我哋咧喺住原體採購嘅程序同埋品質控制方面咧要改進。噉就採購方面咧，誒我哋咧誒以往嘅做法咧係向原產品供應商購買備用嘅組件。咁喺補貨嗰陣咧，我哋會根據供應商提供畀我哋嘅誒型號。
咧去買噉，但專家認為咧，我哋喺每次補貨嗰陣時，要再次列明對規格嘅技術規格嘅要求，包括產品嘅性質、性能、相關嘅品質測試同埋要求同埋生產地等等嘅資料，咁確保咧組件咧每一個每一件咧都能夠個質素有保證，避免再因為
生產過程有任何轉變，令到組件嘅品質監控咧有潛在嘅風險。咁此外咧，專家亦都建議咧訂誒誒喺訂貨後咧，我哋亦都應該喺生產過程中嘅唔同階段定期派人咧去廠房實地視察，而當生貨抵港嗰時咧，亦會加強抽查。而專家亦都覺得我。
我哋喺安裝每一個絕緣體前咧，做絕緣性能測試咧，係可以更確保絕緣嘅嘅性能係良好。咁港鐵公司一直咧都係有嚴謹嘅程序去檢查同埋維修架空電纜嘅每一個唔同嘅組件。為咗不斷求進咧，我哋會採納專家所有提出嘅建議，進一步提升公司對絕緣體採購同品質。
保證嘅制度，咁事實上仍係一條複雜嘅鐵路方面咧。除咗市場有新嘅標準同埋新嘅科技，我哋一定一直都不斷探討，可唔可以採納，確保我哋可以持續為乘客提供安全可靠同埋有效率嘅鐵路服務。多謝各位。係係，阿田議員。
遲嘅時候咧，有議員反對，但係佢哋已經走曬啦。我哋四個都有嘢問，噉我諗我哋四個都唔介意遲多十五分鐘係嘛？噉樣啦，因為剛才我哋我已經問咗啦。咁根據誒，即係我哋如果開會咧，人哋走咗之後，我哋再問咧，咁又好似唔係咁適合嘅。都唔係啊，主席啊，加上咧，我諗我哋執生。
我哋四個係唯一而家留喺議事廳嘅，我哋四個都有嘢問，有乜所謂啫？誒，唔好意思啊，因為我哋開會咧都要六個人。
咁而家咧就只有五個人喺度嘅啫。咁所以如果我哋唔係，但係冇人call啊，唔係call嘅問題啊。我哋做一個決定咧，係咪都應該有個column嘅問題咧？唔係噉，如果唔喺度嘅人，佢點解要反對我哋延遲咧？唔係因為人哋係聽完，我哋係唔會延遲，人哋先走嘅。咁所以咧都冇辦法。我知道大家。
都好心急，想快啲去誒，即係傾呢個問題。咁但係我哋都，我都同秘書商量過咧，都係冇辦法。我哋要下一次咧誒，先繼續去討論呢一個問題，好唔好啊？呢個我覺得好僵化喎，我唔覺得佢哋冇辦法對㗎喎，真係。
噉係咯，因為我哋嗰場已經問咗其他議員咧，亦都知道我哋係唔會延遲佢哋走咗嘅。咁而家如果我哋要做一個決定咧，噉係咪都應該有個法定人數嘅限制喺度咧？
唔使㗎，以前規則我話有呢樣嘢嘅喎。如果啱啱我哋唔夠人數，一樣係表態㗎。
我哋又唔使。我我問一問同秘書，或者我哋會唔會因因此違違反個意思規則咧？
我哋唔做已決咪得咯，係咯。
係啦，如果有剛才咧，由於有人反對咧，我哋唔可以再延遲嘅，即係根據秘書嘅即係誒意見，好嘛？唔該曬，下次再續啦，唔該。
主席。
仲有誒兩分鐘先散會啊！主席，我想提咧，就係要求下一次傾嘅時候咧。
誒政府同埋港鐵就要交代呢一個供應商有冇係索償，會唔會要求佢賠償，同埋佢應係會唔會賠償？因為其實成份文件咧，嗰個對於供應商咧完全都冇懲罰、冇跟進，噉啊結果咧就係我哋香港。
市民找數供應商，完全唔使負任何責任，所以希望咧個文件咧下一次再討論嘅時候咧，請佢先交代有冇要求供應商作出賠償，金額係幾多，幾時賠翻畀我哋？好，請政府備悉，唔該，散會。