中噉就開始今日嘅會議，請誒官員入嚟，唔該，同事。
嗱，我哋今日咧呢個會咧就係誒呢個小組嘅第三次會議嚟嘅。咁誒上一次咧已經係聽咗誒團體市民嘅意見，咁咧就誒今日其實我哋應該開埋，今日就開曬㗎啦。噉就誒上一次因為聽意見啦，所以集中就係。
同官員去誒討論誒出席嘅誒團體同埋市民嘅意見，咁而誒並未討論誒政府畀我哋嗰份文件嘅，噉就誒今日。
就我哋就可以。
落去政府畀我哋嗰個文件嗰個誒誒跟進嗰度嚇，咁嗰個文件號碼咧就係C B括弧一一五六。
一五至一六年度括弧零二嘅，噉就今日出席嘅官員咧，就係包括啊處長今日嚟啦，鄧惠江處長嚇，就誒副處長梁坤志先生、高級統計師吳品慧女士，誒財經事務局首席總。
助理秘書長鍾允妮女士、政府律師陸景行先生、嘅高級統計師餘振強先生，咁咧就呢份文件，我請嘅政府同我哋做個即係跟住嗰個小題目嗰度逐一做個簡介，好嘛？唔該，處長。
啊，副處長同我哋介紹啊，好嘅，啊啊梁生，好啊，誒，位我簡單介紹一下啦，誒，多謝處長，誒，多謝主席，咁咧就誒。
我哋上次開完會之後，有誒大致上兩個嘅主要問題啦。一個係有關嗰個數據項目個婚姻狀況，咁其實咧嗰度都係牽涉埋個户主關係嘅。咁所以我哋嗰度一次過一次平去誒講埋啦。咁喺嗰個嘅分狀況嗰個項目裏邊咧，我哋有誒五個選項嘅啦，有從未結婚啦、已婚啦、喪偶啦、離婚同埋分居噉樣嘅。
咁如果誒嗰個嘅誒受訪者咧嚇，噉就要按照佢覺得佢認為最適合嗰個答案喺度選擇啦嚇。噉就誒，其實根據我哋嗰個嘅誒，將會喺二零一六年嘅人口普查誒嗰個統計裏邊咧，我哋所謂已婚咧，其實係指一個同異性結婚嘅人士嚟㗎，所以咧就係誒，如果上
上次提出一啲嘅有一個嘅個案，好似話，如果喺香港以外有個司法管轄區裏邊註冊咗嘅同性婚姻嘅受訪者，佢點答啊？噉樣噉，如果根據我哋嘅指引嘅話咧，佢係可以答呢個從未結婚嘅。咁當然啦，如果嗰個受訪者佢提供誒一個佢相信為真實嘅答案嘅話咧，噉我哋都係會根據我哋嗰個誒法例咧，佢都唔會係。
視作違反，我哋喺嗰個誒補查嗰種嘅條例裏邊咧，就條嗰個規定嘅。咁誒，所以基於已婚呢個噉嘅定義嘅話咧，咁所以與户主關係嗰欄裏邊咧，所謂嗰個配偶咧，都係同樣嗰個噉嘅理論嘅，都係講緊咧係異性婚姻嘅。咁所以如果同樣呢個人佢喺其他嘅司法管轄區裏邊咧，係誒註冊咗一個
嘅誒同性嘅婚姻嗰時候咧，噉佢咧就因為按照我哋嗰個嘅指引咧，噉佢就要揀其他人士嗰個欄去答嘅。咁當然啦，亦都係啦。如果佢係誒答誒一啲嘅答案係相信佢自己係真實嘅話咧，咁亦都我哋都唔會去誒當佢是作為咧係違反我哋嗰個條文裏邊嘅嘢嘅。
噉啊，至於到嗰個性別嗰個誒選項啦，第二方面啦，咁誒性別方面咧，我哋誒不嬲咧都係誒嗰個受訪者咧，佢係可以按照翻佢自己嗰個認知咧，提供佢認為最適合嘅答案，即係男或者女啦。咁如果佢誒所選有答案係佢相信係真實嘅話咧，佢都唔會咧係被視為咧。
係需要任何發展啊！噉啊～
唔該，主席。係噉就嗱誒呢個文件咧，其實就誒誒簡單都係講咗嗰個法律責任同埋呢個性別啊、婚姻狀況嘅。噉就誒大家就呢個括弧零二呢份文件有冇跟進？
啊！誒，張超雄議員。
係誒，主席，其實喺嗰個。
誒關係上面咧，即係我哋講緊同性伴侶。
誒或者同性同居嗰度咧，即係我我明白，即係誒處方就話。
呢一個婚姻狀況加入呢呢個類別就並不可行。不過佢另外一條題目咧，我而家手頭即刻我就未有啦，即係佢誒係問到佢個户籍裏邊，即係嗰個誒住户裏邊有其他人嘅，咁嗰個其他人。
同嗰個户主嘅關係，咁呢個關係咧就可以包括咗配偶啊、誒兄弟姊妹啊諸如此類噉樣。咁其實呢度如果係，
誒加入一個叫做伴侶嘅關係，噉啊已經夠啦。
咁即係伴侶關係，咁如果即係兩者嗰個性別係同性嘅，噉我哋咪即係可以，其實都係可以計算到嗰個同性伴侶嗰個關係咯，就唔需要話特別再註明一個同性伴侶嘅關係嘅。噉我唔知道處方喺呢方面又有咩考慮。
係啦。
啊，梁生，誒都係多謝主席。我哋而家嘅諗法就係噉樣嘅。誒伴侶咧係唔會加入去嘅，冇一個冇一個獨立嘅曲嘅。而家咧，如果啲人要填伴侶咧，就喺個其他人士嗰度嘅，喺其他人士嗰度嘅。其他人士包括啲乜嘢咧？誒可。
可以係朋友啦。
可以係合租嘅租户啦，亦都係可以辦理嘅。
呢個呢個做法咧，呢個做法咧，我哋係誒以往係咁做。
啊！其他我哋參考過好多其他嘅國家咧，誒同我哋文化背景一樣嘅，譬如話係中國啊、韓國啊、日本、新加坡，全部同我哋一樣。就算係西方啊，就算係西方啊，誒譬如話美國啊，或者其他嘅地方咧，都係一樣嘅，只不過係有。
有一啲咧有同性婚姻或者同性伴侶作為法定登記嘅國家咧，法定登記嘅國家咧，譬如英國、加拿大咧，就有就有頭先啊張議員講嗰個誒同性伴侶嗰度。
主席，我提出噉樣咧就誒，第一誒，我聽到啊處長講，其實喺技術上咧係可行嘅，只不過而家就。
並唔係噉樣做，噉樣唔係咁做咧，就誒。
其實。
冇乜特別原因嘅，主要就係話誒一啲同類型或者同我哋，如果處長講同我哋文化相似嘅其他地區或者國家冇咁做啫。
咁誒都係翻翻嚟呢樣咧，就係我哋做人口統計用做普查咧嗰個。
我諗最重要嘅目的就係去誒清楚顯示到我哋香港人口裏邊有啲咩特徵，而根據呢啲特徵，誒我哋希望誒制定社會政策，誒調撥一啲公共嘅資源，或者係喺一啲服務上面咧由。
其事，即係我哋可以識別到，或者至低限度從量、從特徵方面咧，能夠顯示到唔同嘅羣體有唔同嘅需要。噉我哋即係如果能夠通過普查。
能夠顯示到其實誒而家香港有幾多同性嘅伴侶係存在嘅。
咁都會係重要，因為如果同性伴侶嘅人口係誒相當嘅話，噉我哋喺制定公共政策，無論喺公共衞生、健康、社會服務、誒房屋等等，都可能有一個。
影響嘅，即係有一個考慮嘅。噉我覺得就即係而家我哋我頭先嘅建議咧，就並冇觸及任何法律上面誒，即係引起嘅一啲誒衝突嘅。
咁只不過係喺嗰個當你普查嘅時候，將嗰個户主同埋誒同埋住户裏邊嘅人嘅關係咧，係清楚顯示出嚟啫。咁所以我我就好清楚，我覺得其實呢一點咧係應該咁做。你話冇一個誒？
code即係冇一個誒代密誒密碼啦，我唔知用中文點樣講。
誒呢個純粹技術嘅啫，就你只要加一項伴女伴女，咁仲有其他噉就得㗎啦。即係喺技術上係絕對可行，而且唔觸及任何法律啊其他嘢。咁所以我希望即係處方認真考慮咯。我建議你應該咁做。誒誒嗱，其實咧頭先啊副處長咧都講。
咗㗎啦，誒，只要受訪問嘅人咧係講出佢自己確信係事實。
嘅誒答案噉就唔會觸犯法例嚇，噉就縱使呢度咧就冇一個同性伴侶嘅代號，但係有其他嘛。咁後邊就寫住請註明嘅。咁當然我哋都可以同同志羣體講，你嗰個註明就係即係不獲政府承認外地註冊嘅。
嘅伴侶啊，咁嗱，但係呢個咧就係要統計住，當你培訓你嘅誒調查員嘅時候，有受訪者講呢個答案出嚟，你要同佢寫明先正得嚇。佢願意出櫃，佢願意講。唔係主席啊，誒，我哋講緊係兩條問題，兩條問題嚟嘅。你講嗰。
個咧係誒問緊佢嘅婚姻狀態，我講嗰個咧係問緊嗰個。
同個誒住户入邊另外一啲成員同嗰個户主嘅關係係另外一條問題嚟嘅。同一條啊，張超紅議員，你你睇呢個附件咧，我哋有呢個誒問卷嘅樣本，呢個好好政府提供咗畀我哋，等我哋嗰個討論好好具體。
佢咧就喺誒。
呢個文件嘅第三頁，即係第二張A科紙嗰度咧，就喺P二嗰度有一個就係指住户成員與户主嘅關係。嗯，噉佢由一到十五，即係好可惜啦，即係不獲政府承認嘅伴侶關係，去到十五其他嗰度。但係正如頭先建議咧，只要嗰個受訪者肯講。
噉我哋就請統計處培訓調查員咧，就要寫嚇就你千祈唔好好似搞政改咁咧。如果講全面普選咧，就撥咗落去其他，然後其他下邊冇嘢，即係以前試過有啲噉嘅問卷嘅嚇。噉我就見到處長同副處長都岌頭，咁變咗咧呢件事就成為。
即係佢哋培訓調查員嘅時候要做嘅跟進工作咯。啊，同意，嗯，係噉嘅理解啱唔啱啊，處長？同意啊，你你你你嘅理解完全正確嘅係嗰類型嘅係喺第十五個其他嗰度嘅。佢而家係可以咁註明嘅係嚇噉就。但係誒，都請處長講清楚，即係其。
其他請註明噉，你哋嘅。
誒訪問完就會註明啦，係咪？註明㗎啦，佢佢講乜，我哋就寫乜㗎啦。
佢講乜係寫乜㗎？明白。
不過我即係我都係誒重申翻我個建議咧，我覺得其實就最好就唔好其他，係啦，應該有一個誒伴侶關係喺度就係啊，即係當然咧，當然即係你政府你真係畀翻一個角色，你確認佢嗰個角色呢個係最好嘅，咁但。
但係，如果我哋今次，
誒誒，我哋個目標係要調查到有幾多數量，就好過你政府睇住個七千户，總言之又唔同性又同住嘅，你就喺度慢慢估。噉我相信有有呢個安排咧，就對你蒐集個資料嗰度係會更加準確咯。嚇，同埋主席，其實呢個唔係一定係同性伴侶添啊，即係譬如話，如果佢唔
唔係結咗婚，佢就唔係配偶啦。但係佢係同居嘅，佢係伴侶嘅噉樣。噉我哋都唔係從呢條題目咧，可以清楚顯示到佢嘅關係。異性異性嘅伴侶都一樣得㗎嘛。咁所以呢個我覺得係應該係仔細一啲嘅。我唔明佢點解係都唔肯加落誒。跟住係蔣麗雲二。
嗯，阿主席，其實咧就都我認為咧就都係兩件事咯。因為好似我講咧，即係而家啊，即係啊，唔結婚嘅特別女性，唔結婚嘅或者係結咗婚之後分開咗嘅咁咧，而選擇唔會再結婚嘅女性都好多噉樣。
咧就啊，好多女性中意喺埋一齊住，或者一齊互相照顧，係一個盤嚇。咁並不表示呢啲女性係有一個特別性傾向嘅。咁所以其實啊，而家會唔會多咧嚇？咁咧就誒，即係誒有個數字咧，其實都係好嘅。
可以從呢一方面咧，我哋可以睇到啊，雞數字大嘅，噉我哋係咪係有噉嘅需要去幫助佢哋咧？噉樣咁另外咧，就至於。
所以係咪用伴侶呢個字啊啱唔啱咧？係咪嚇？即係可能話叫同住人啦，係咪？咁即係會係。
好啲咯，因為你伴侶咧就好似有一啲都係真係好似係啊男女性嘅為伴侶噉樣係嘛？咁所以我諗呢度要界定清楚啦。
咁另外仲有一樣嘢咧，阿主席，你都知我哋其實香港咧就都有好多咧，就係同呢呢個呢個性傾向啊，啊呢個啊叫同性啊啊啊同性戀者或者係啊。
即係嗰類嘅組織，其實都有嘅。
咁但係點解有好多人選擇冇加入去咧？噉樣咁其實可能佢未到時候出櫃，或者亦都係誒佢自己唔決定唔到自己係咪已經有咗個定咗㗎啦個性傾向。你要知道有好多人嘅性傾向可能係啊後生嗰陣時出現，但係年紀大。
咗嗰時又變咗㗎嘛？係咪嚇？即係唔同情況都有嘅。咁所以咧，假如佢唔想出櫃嘅話，而假如有一啲問題係接近到好似問到佢個人呢個呢個呢個性傾向嘅話咧，即係我覺得亦都係牽涉到有啲私人嘅問題咯。係咪嚇？咁所以咧，我。
反而我即係覺得，啊，即係先係淨係保留問咧，佢而家同住個人嚇個性別係嘛，同性啊或者異性啊噉，噉我覺得呢一樣嘢比較係妥善啲啊，主席。
啊啊，蔣麗雲議員，如果你睇翻文件呢度咧，係誒好清楚嘅。實在真係要多謝政府咧，將呢個問卷嘅樣本提供畀我哋咧。其實如果大家即係揸住呢個問卷去去睇嘅話咧，你會即係睇得到，即係政府服務方面會會點樣問。咁誒誒，阿阿蔣麗雲議員。
嗰個講法其實好前衞嘅，因為台灣就講緊平等成家個家庭咧，係包括埋同住嘅同性朋友，而唔係伴侶關係。但係亦都唔會要排斥伴侶關係。噉就你要唔要官員作答啊？
嗯，可以啊，夏雞員官員予以作答，係咯，啊，處長定副處長。
誒。
我我我打個答案啦嚇，其實就係誒，我哋我哋嘅諗法就係咧。
嗰個關係咧係喺其他嗰度啦，係講緊入邊咧，佢可以填朋友啦、合租嘅租户啦、同性伴侶都可以嘅，佢可以填呢度嘅，或者同性即係大家係合租嘅租户。頭先啊，蔣啊啊主席就係啊蔣議員講嗰個咧，兩個人。
兩個都唔結婚嘅，大家一齊住。
但係咧就冇乜伴侶嘅關係嘅，佢可以選擇咧自己寫合租租户，合租租户呢呢個都都係一個一一個選擇嚟嘅。如果佢覺得啊，佢想寫同性伴侶，亦都係可以嘅。我哋係我哋係會會會頭先同啊主席講啦，我哋嗰啲培誒訓訓誒，我哋會做啲培訓。
蘇德咧訪問員係會接受呢啲嘅。係係，嗯。
誒，劉慧卿議員，阿主席啊，我我就同意啊。阿張超雄議員頭先講嘅，其實我哋同政府當局都講過，就係話，即係你去查嗰陣時，儘量查到多啲唔同類型嗰啲市民嗰啲誒傾向啊，嗰樣嘢就好啦。噉你就話好敏感啊，又唔問得啊，噉樣。
噉你呢度咧，就整個婚姻狀況落去。
咁婚姻狀況咧，就梗係婚姻同婚姻有關啦，嚇。
咁有啲唔係婚姻狀況嗰啲就冇曬㗎咯喎，主席嚇。
噉你你你講講嗰個背景係咩嚟嘅話，點解要整個婚姻狀況咧嚇？即係即係嗱。如果頭先我都同意同事講嘅，有啲係伴侶啊嘛。咁有啲係男嘅伴侶，有啲係女嘅伴侶嚇。咁有啲兩個伴侶添啊？小姐，我唔知啦嚇。即係即係個問題。
咁嗰啲你又唔理啊？即係即係係咩事咧？阿署長，你解解畀我聽，點解會有啲咁嘢喺度嘅咧？
兩個嗰啲要抽飛諗桶先點啦，啊，主張好嘢啊，主席，即係呢，因為呢個咧就係即係非誒，多謝主席啊。呢個一個非常敏感嘅題目嚟嘅，即係我哋相信啊，我哋相信咧，誒喺一個華人社會係比較保守嘅，都唔係所有人出咗櫃。
嚇！即係如果出咗櫃嗰啲，佢可能係好坦白咁講一講佢個狀況啦。但係咧，有好多咧根本唔會啊，喺佢屋企人面前啊，或者係公開噉樣承認咧自己。喂，主席，主席，我都唔係去到嗰個位啊，處長，你唔聽我講嘢，你就已經有咗你嘅諗法。我話點解？
要整個叫做婚姻狀況，因為有啲人咧係冇婚姻嘅。
好似頭先蔣議員講又好，張議員啊，主席都講，佢係住埋一齊嘅。噉啊，主席又講話台灣嗰個咩嗰個誒平等成家嗰個私人草案，我聽話加拿大咧。
加拿大界定咩叫家庭啊？
就一班人住埋一齊。
一組 of people living together.
噉我哋未必話要轉咗法例要噉啊！即係點解淨係有個婚嗱？你有婚姻狀況，其實我都唔介意嘅。但係你而家要明白，我哋唔係華人社會啊，阿處長，我哋要生活喺廿一世紀時代啊，係好多人呢啲噉嘅狀況係轉咗㗎。
咁點解你唔會有一個類型係去包埋嗰啲人？咁去到包嗰陣時咧，就可能就去到啊處長好忌諱嗰樣嘢啦嚇。噉我都唔明點解咁忌諱咧，因為越嚟越多人都覺得都唔知幾驕傲嚇。噉你即係你你係咪可以有啲嘢嗱？你去到嗰個位你可以講話嗰啲人係唔肯講嘅噉樣。
但係有啲人佢咪同性戀嘅，但係佢又同一個人住埋，咁嗰啲你唔去查㗎啦，係咪噉樣處長？你明唔明我條問題先？
啊，處長，誒噉樣嗱，我自己我哋嘅睇法就噉樣嘅。如果係誒有個同性伴侶咧，我哋覺得咧好大機會咧嚇呢個反映唔到嗰個同性伴侶真實嘅數字嘅，係會嚴重低估嘅，嚴重低估嘅。咁所以咧，我哋係唔會加呢。
個partner呢個一一個獨立不屈嘅。
唔係主席，我問佢嗰個婚姻狀況啊！
P第十七條嚇，有啲唔係婚姻狀況㗎嘛，處長，有啲人係住埋一齊嗰啲，你你就唔完全唔理嗰啲㗎啦。
或者你畀啲隔離個同事答一答啊，好唔好啊？
即係婚姻狀況，而家我哋嘅分類咧，有從未結婚啦、已婚啦、喪偶啦、離婚啦同埋分居。頭先啊，劉議員講嗰種咧，誒，而家婚姻狀況係要係填喺從未結婚。
主席，當然你可以講係從未結婚，但係人哋有個伴侶。咁點解你嘅調查唔去查下嗰類人係幾多？最多你話我唔查你係咪同性戀啦。總之你有伴侶，點解唔查得啫？處長，剛才剛才副處長咧，其實講咗誒，受訪者亦都可以回答一個佢自己相信嘅。
事實，所以同性伴侶喺外地住咗冊，即係計註冊唔註冊啊，有一個客觀上嘅註冊唔註冊嚇，佢佢係可以答已婚，係唔會觸犯法例啊嘛。我頭先嘅理解係嘛嚇？
唉，佢都冇答到我條問題，我唔識問啊！唉，你解成噉樣，我真係畀阿主任激死啊！
下線總，下線總，嘉議員。署長啊，當然啦。嗱，我唔知係咪因為你解釋下你哋限制畀我啦，即係唔好用。
即係你哋有你嘅理據嘅，但係我想你哋解畀我聽你嘅理據。嗱，而家個社嗱喺呢個呢呢類嘅調查，國際都有做嘅。OK，國際間你哋一定。
我相信亦都有啲新嘅趨勢出咗嚟。OK，咁有啲趨勢你用，有啲趨勢你唔用。OK，咁嗱喺呢個問題上咧，可能有啲法例嘅限制啦。你究竟係基於咩嘅理由？你哋嗱，你調查嘅目的梗係攞，梗係調查嘅目的嚇，梗係攞真實嘅情況。你唔係想自己呃自己。OK，咁真。
嘅情況咧，社會亦都做唔同嘅政策，都想知啊，究竟。
誒，頭先所講嗰啲誒唔同嘅婚姻狀況，或者你哋列咗出嚟嘅婚姻狀況以外嘅狀況，可能係有需要去誒做政策嘅時候係有一個作用喺度㗎。政府定法例啊，或者講例嘅時候都會問你哋㗎咯。而家係一個黃金機會去去做去去收集資料嘅時候，咁究竟個嗰嗱上個禮拜。
係我哋聽嗰啲。
誒啲人嚟嘅時候，其實都係提過嘅。究竟嗰個你哋唔唔將國勢新趨勢嗰啲列出嚟畀人哋揀嘅限制喺邊度？係啊，處長。
容嘉議員咧係喺誒幾個月前咧喺個F.C. Committee嗰度又提過呢個嘅，唔係統計處嚟做話啲國際研究，睇一睇外邊點處理呢個問題啦噉樣。不如我答一答呢個問題好冇啊？好好好啊！嗱，我哋咧就集中喺兩類型嘅國家嗰度咧誒地區嗰度做功夫嘅。
第一類就係同我哋個文化背景差唔多嗰啲。
第二類就係歐美國家，就係西方國家同我哋好有social或者誒經濟或者社會方面好密切嘅。咁呢度包括美國、加拿大、澳洲、英國、紐西蘭，誒呢呢呢呢幾樣嘅國家。噉我哋就。
就發覺咧，誒第三性別咧，以上講嗰啲國家咧，冇一個有嘅。
冇一個有嘅，即係鄰近嘅國家，包括日本、台灣、大陸、韓國、新加坡、誒西方國家，包括澳洲、加拿大、英國、美國、紐西蘭，冇一個國家有嘅。呢個第三性別，因為當時啊啊，善議員提議我哋做嘅。
第二第二條題目咧，就係講緊誒嗰個婚姻狀況啦，婚姻狀況啦。咁咧，我哋亦都發覺咧嚇，除咗有兩個國家係有頭先講嗰個誒partner嗰度嘅，就係咩嘢咧？就伴侶嗰度就英國同埋加拿大。噉我哋再湊清楚咧，點解英國加拿大會有呢？
度咧就係因為咧，去佢條法例啊，嚇，去去去去嗰個誒，佢係承認咗咧，係可以誒同性伴侶咧係可以作到法定嘅登記國家嚟嘅，法定嘅登記國家，所以噉嘅背景之下咧。
英國同加拿大有。
美國、澳洲、紐西蘭或者其他地方完全冇嘅，其他地方歐歐洲好多地方你都睇過㗎啦。
嗱，歐盟裏邊，嗱，歐盟我就冇睇，因為嗰嚿咧，即係因為你誒誒，譬如希臘啊，同我哋根本嗰個經濟社會嗰個交往都唔多啦。頭先我話集中咧，就係睇緊咧，同我哋經濟社會好密切嗰啲國家。
啊！我哋移民移民多啊，或者嗰個貿易多啊，或者投資多啊，啊！即係即係即係嗰類型嘅西方國家，就我我諗唔係呢幾個國家㗎啦。
英國、美國。
誒嗱，我我知你做咗呢啲，你講咗啦。其實係唔係嗱？第一，我你你做錯啲嘢，點解你唔寫份文件畀我哋咧？阿阿阿超插入有啊，OK，我可能冇睇喺喺附六一加拿大同埋英國嗰個問。咁歐盟呢嘅應該值得做嘅，因為呢啲因為歐盟其實我都奇怪，其實嗱你。
誒普通法國家就大家一定明白啦，即係你英語體係嗰啲就，但係歐盟都一個好重要嘅指標嘅喎，你應該要早做佢哋嘅。
歐盟就好多唔同嘅類型國家嘅，有啲，但係唔係㗎，你唔好係啊。但係因為歐盟好多時佢哋有一啲即係誒，佢哋叫directive啊。嗯。佢哋佢哋嗰啲directive有嘅時候咧，噉就可能其他國家要跟嘅。嗯。噉我覺得你應該值得你嗱，你話咧你睇咗冇咧誒，佢哋冇噉我最好啦。我瞭解到你有你就應該話，因為而家個新。
嘅趨勢喎，你創造新嘅國際趨勢，其實好多時就歐洲㗎，唔係美國㗎。係啊，嚇嗱，處長呢度我補我提供啲資料啊，即係歐盟佢哋嗰個中央咧咁多個成員國一齊咧，就佢哋會久不久出一啲嘅directives，嘅標準工時都有嘅啊。咁咧就誒誒。
請處長翻去睇一睇嚇。咁其他佢嘅成員國咧就會跟住呢個歐盟中央出嘅directives咧去做翻自己嘅本地立法㗎。知道啊。不過如果而家咁睇咧，我諗歐盟嘅directives應該係冇嘅。啊，呢呢個要再check啦。你check咗㗎啦，英國英國冇嘅，英國係冇嘅，好好清楚嘅。咁而
如果係UO UOS嗰邊咧，有個大V就呢個都要跟㗎嘛。唔係你做研究，梗係完整完即係完整啲。你做完就話畀我聽，嗱呢個已經係趨勢啦。歐盟係冇嘅，冇乜指示嘅。噉你因為歐盟一講係幾廿個國家嘅喎，噉嘅樣噉你睇咗咧，你噉話畀我聽好啲嘛。即係好簡單，你元帥都試過。
啦，係咪啊？嗰啲標準香港用咗幾廿年，跟英國原來世界都改咗，佢唔改。
你明唔明啊？嚇嚇，係啦，你哋即即同樣誒，即你做調查啦，你都睇下世界潮流係咪轉咗？轉咗，OK，你唔跟，噉你解畀我聽，點解唔跟？跟點解揀跟噉嘅樣？你都有個reference啊嘛。嗯嗯。
傅劍一律主席係嘛？係請處長查一查啦。噉就有冇其他委員提問嚇？
咁如果冇咧，呢呢份文件咧，其實後邊咧就有誒個附件嘅，就係嗰個問卷嘅樣本。咁大家誒想唔想就即係有冇問題提出嚟，同即係跟翻呢個問卷有冇問題提畀？
處方嘅咧。
啊，張超雄議員。
誒係，誒喺嗰個。
成份問卷裏邊咧就冇特別問到，即係有冇一啲成員咧係有殘疾或者係有長期病患嘅。
咁呢部分誒，我哋覺得就唔係太理想。
即係如果能夠反映翻嗰個情況，係可以即係知道究竟喺我哋而家個人口裏邊嗰個殘疾嘅嘅情況咧，而且用人口普查去做咧，嗰個準確性會高啲，因為佢哋誒過往嗰啲專題研究咧，即係包括咗。
我誒相對近啲就係六十二號報告書啦，噉就講即係殘疾人士同埋長期病患嘅，咁但係佢都係用一個General Household Survey，即係又好。
誒唔嗰個叫咩啊？即係中我唔知中文，綜合綜合統計嚟嘅。
誒中咩話？綜合綜合住户統計都係誒整個人口嘅抽樣去做，但係呢個普查咧，你就誒即係嗰個樣本係。
闊好多啦嘛，係咁仔細好多啦嘛，咁呢個嘅人口即係我哋講緊殘疾同長期病患，係一個好有需要嘅人口嚟。
誒，尤其是佢哋之之前亦都承認，就住譬如智障呢一部分嘅殘疾咧，其實佢做完嗰個專題研究咧，佢都覺得嗰個數字係未夠正確，太過低估，即係唔反映事實嘅。所以佢結果都係要靠估嘅噉。咁既然今次做by census或者以後再做census時候，點解你唔索性？
加上呢啲題目問清楚，令到嗰個數字準確啲咧。係啊，呢個對嗰個社福嘅規劃係好有幫助㗎，嚇，處長。好誒，多謝主席。誒。
我哋。
我不如講下個背景，點解我哋咧？
做嗰個殘疾人士嗰個咧，係一路係用緊個主題式嘅研究啊，唔用sentences啊。
其實就係我哋嘅判斷咧，我哋嘅判斷咧，用一個general household survey做咧，係會準確過喺個人口統計嗰度做。
我諗張元講得好啱，就人口普查咧個樣本大。
但係咧，誒訪問員嘅質素咧，就冇Jungle Host Service咁好嘅。
即係而嗰個誒所謂誤差有兩兩樣嘢嘅，一個就叫做樣本嘅誤差，一個叫做非樣本嘅誤差。即係我哋嘅判斷咧，如果係用誒census做咧，樣本嘅誤差咧係細好多嘅。
起碼有十分一啦，三啊萬嘅household。
咁咧，但係咧，非樣本嘅誤差咧，我哋相信咧，用census做咧，個非樣本嘅誤差咧就大個，遠遠大過誒嗰個general survey嘅非樣本誤差嘅，因為因為你嗰個誒做人口普查咧係需要好多訪問員嘅。
有成六，今次都係有成六千五個訪問員，咁大部分係從來未做過訪問嘅。
從嚟咪做過訪問嘅，咁而咧殘疾人士咧，其實基本上牽涉一啲比較誒複雜嘅概念嚟嘅，咁同埋咧嗰個誒訪問嘅技巧咧要有有有一定嘅水準嘅，咁所以我哋覺得咧就係非樣本嘅誤差咧係用general survey綜合住户統計。
調查做咧係會好啲嘅，係會好啲嘅。咁誒，所以我哋不嬲就係用緊個誒綜合總嘅調查去做，就唔用我sentences做。另外一個角度就係嗰個誒，即係對受訪者。
嗰個負擔啦。
而家我哋問嘅問題咧，係有六啊五條到嘅，誒平均答六啊五條嘅，三人至四人嘅住户咧，又答一個鐘頭。
三名四人一答個問題話：，如果再擠埋嗰嚿disable落去咧，即係話殘疾人士咧，我諗係遠遠係超過誒。
一一個鐘頭嘅，咁誒，我我哋相信噉樣會影響整個人口普查嘅運作嘅，啊，所以個背景係噉樣，啊，主席，明白。嗱誒，主席，即係誒，我都當然明白個技術方面咧，要考慮到，如果我哋啲訪問員嗰個。
誒成熟程度或者質素誒相對弱一啲，噉樣就驚聞到。咁但係另外一方面咧，誒我哋個人口的確出現咗變化，即係我哋人口嘅年齡係老化嘅。
我哋誒好多殘疾人士亦都開始，亦都老化添啦。唔好講話，即係整體。咁呢個對於佢哋嘅需要咧，即係尤其是譬如行動不便啊，一啲需要長期護理呢方面咧，其實係對我哋誒公共政策好重要。咁點樣掌握？
呢一種嘅資料咧，咁即係我我唔知道係咪真係技術方面係完全冇辦法去處理。即係你話以往我哋十年、二十年前。
誒做人口普查，我哋可能唔係咁注重呢部分，但係而家我哋講緊即係已經個老化嚟緊，我哋呢呢個呢扎所謂嬰兒潮嘅人咧，已經開始步入六十歲啦。
甚至係即係七十歲，咁呢啲嘅資料就我覺得應該係誒與時並進啊！即係我哋人口普查唔可以話卅年都係如一日，就都係問嗰啲問題㗎。我哋應該睇住個人口特徵去去問㗎嘛。咁嗱技術上。
其實係咪可以處理得到，令到我哋可以克服咗呢啲嘅技術嘅問題之後咧，能夠達到呢個目的咧？我諗最重要係其實我哋上人口普查，我哋做乜啊？嘛，咁即係我明頭先誒處長講嘅飛揚。
樣本唔差，誒或者係嗰個時間可能會加長噉樣，咁但係。
就要有取捨，或者係誒嗰個問題可能未必要好複雜。譬如話，可能問一啲比較具體嘅問題，就係譬如嗰個誒嗰個家庭成員行動有冇不便噉樣，嚇，或者喺嗰個交通安排，譬如佢喺第P二十四A。
第七嗰個嗰條噉，其實交通工具咧，我睇佢個附錄個附件八咧，就連復康巴都冇嘅。咁即係呢啲就係你冇用一個誒殘疾或者係一個長期病患嗰個角度去考慮你啲問題或者答案。
噉你喂？而家我就係講緊人口老化，你。
即係你就要處理，你就要用個另外一個角度去考慮你啲問題㗎啦嘛。
係咪技術上可以做得到咧？即係點樣？
培養到嗰啲訪問員，或者用你嘅問題，誒係相對具體，令到個訪問員誒即係都好容易問嘅嗰個回覆者，亦都好容易答。但係同樣可能都係顯示到嗰個需要嘅。咁呢啲係咪應該考慮咧？係咯，即係喺附件八嗰度加埋復康。
巴或者係誒誒復康人士要坐嘅的士噉。係啦。
嗰度只係加多一個選項啫，嗯，嗰個都唔係選項添㗎啦，嗰個其實就係佢，只不過係喺嗰個其他嗰度，然後先註明嗰度咧，就至少都提示下嗰個訪問員有呢啲交通工具啊嘛。
哦，我我嘅理解就係直情喺第二十步行之後咧，加多第廿一就係復康巴噉啊！
係啊，喺注釋嗰度都係啦，嚇。
呢呢個係呢個改進係相對好簡單易做嘅啫。個呢個誒呢個就先講復康巴嗰度，我哋考慮下。好啊，嚇，你考慮啊。嗱，即係各位委員，因為咧呢個問卷咧唔係法律嚟嘅，係一個附件嚟嘅。其實咁而家我哋審議緊呢個咧就係進行普查嘅日期，我哋願唔？
源咧，佢都生效㗎啦嚇。但係咧，我覺得我哋嗰份問卷咧，其實係可以同處方及後即係再有一啲場合去跟進，如何改善咁呢啲唔係法律嚟嘅，即係我相信有實際可行嘅意見咧，即係即係以以處長過去一路個表現咧，我相信處長啊亦都係樂意接受我哋嗰個意見嚇。
誒，陳志全議員。
主席，我亦相信處長係好樂意同我哋繼續討論。其實關於誒同性關係嘅議題嘅處長，舊年都有專登約我去，即係去詳細去研究一下，亦都講出佢嘅即係疑問啊噉樣。咁譬如關於婚姻狀況嗰度，我其實上個禮拜都表達過，同埋誒處方都答過。
但係，處長上個禮拜唔喺度啦。我想好清楚噉樣去講多少少我哋嘅關注同埋疑慮或者疑問。
誒P十七嗰題誒，如我覺得，如果喺外地已經結咗婚嘅人，無論佢係同性或者異性嘅婚姻關係咧。
佢。
揀已婚嘅機會咧，亦係大過從未結婚嘅啊，嗯。
我話，因為婚姻資料係公開嘅，無論喺香港或者喺外國，其實嗰個私隱或者誒隱隱藏身份，即係出櫃嗰個唔存在，唔係好大呢個問題。即係去到結婚呢個資料要公開嘅時候，咁上次有誒誒性小眾嘅朋友擔心過，如果佢喺外地結咗婚，佢
佢應該點填嚇？會唔會變咗虛假？咁誒處方就教佢應該剔從未結婚啦，因為根據香港嘅法例係咪？即係佢相信係啦，佢相信嘅嘢嚇。剛才你未未你開第個會，唔係上，因為上次我就記得佢係叫，即係以以。
係咪副處長就叫佢答從未結婚嘅，即係喺法律上？嗱，陳志全議員對你公道啲，我知你頭先咧就喺隔離開西九，就未講得切入嚟。咁但係喺你未講得切入嚟，開緊第二個會議嘅時候咧，就副處長咧就同我哋答咗㗎啦。答佢相信嘅事實係可以剔已婚嘅。
噉，然後咧就喺同户主誒關係嗰度咧，其他即係不幸啦，嗰度就冇即係我哋註冊伴侶呢個啦，就喺其他嗰度寫即係我哋註冊嘅伴侶噉。
即係變咗都有一個，即係一個實際嘅現象出到嚟嚇。
即係而家就已經證實咗應該，即係我哋應該教育一啲同性外國駐在策嘅伴侶咧，係要剔二婚嘅。係啦，嗱，處長，你安我哋心咧，就請阿局長嚟發言回應我哋嘅時候咧，就請佢發言加埋呢樣落記錄嚇。我我想我想講多少少嘅。
咁咧，即係我哋誒，因為呢度我哋會咁寫明嘅，結婚咧係講緊咧誒異性嘅結婚。
異性嘅結婚嘅，咁所以咧，我哋覺得咧，誒，如果係同性喺外國結婚嗰啲咧，啊，最好都係填。
誒未婚嘅，即係left married嘅，仲未結婚嘅。咁頭先個問題啦，就係話填咗結婚之後咧，會會會會係點樣啦？有冇法律嗰個問題啫？啊啊啊！咁即係同阿主席你頭先嘅理解有少少差異喎。你聽你聽埋先係啦，即係換句話講，有冇嗱？因為佢填落去，我哋都都冇誒。
誒唔會check佢㗎，check到㗎，我哋唔會問我search㗎。不過咧，嗱，如果講緊法律責任，我哋就要搞清楚。嗱，即係話咧，因為我哋嗰個定義咧。
所謂異婚咧，就係異性嘅結婚嘅。如果你同性嘅結婚咧，你擠咗落去marry嘅話咧，嚇咁咧就換句話講咧，就係誒。如果我哋個訪問員講得好清楚畀你知係異性結婚嘅，你都要填marry嘅話咧，即係換句話講咧，誒，你係但係你。
李lift自己係結咗婚啊嘛，咁呢個咧呢呢個個案咧，我估我哋係要徵詢誒，即係每個個案唔同啦，嗰個狀況唔同啦，要徵詢律政司嘅意見㗎。究竟係咪係咪誒有冇legal liability？呢個唔係我哋處方可以定到嘅嚇。
真係越問就越～
唔唔，你你喺呢度你焗唔到處長，因為我唔係焗，我想想聆聽啫。我都冇話一定要佢做啲乜嘢或者唔做啲乜嘢，因為我就話上一次就講話最誒，從應該係根據香港法例，所以誒填應該填從未結婚。噉，本來我想問，即係根據香港法例。
嘅意思，如果佢喺外地結婚，噉係點咧？如果外地異性戀結婚，佢都係填已婚嘅，因為你都係。
你唔係話法香港嘅法例嘅問題，而係話係。
異性嘅婚姻只係喺你嘅收集資料、定義之下嘅婚姻狀態，嚇，即係我想釐釐清翻呢樣嘢嚇。
噉你就要好清楚話畀你嘅被訪者知道咯。噉你唔使拗，你唔畀佢剔都得，因為佢話佢係佢相信啊嘛。佢相但係你個你個問題嘅定義係話你嘅婚姻定義係一男一女至係婚姻啊嘛。呢呢個P十九又冇敢問冇問到咁細緻，即係唔係P十七？
又冇咁細緻喎，係嘛？會寫明嘅咩叫做主席？誒咩叫做結婚咧？就會話係異性嘅婚姻嘅。嗯。咁所以啊，陳議員講得啱嘅。我哋寫即係我哋嘅定義。其實講講嚟講，你再問咧，陳議員會同你講性別認同唔關生理事嘅，係心理問題。佢相信嗰個係異性。
嗯。
佢相信嗰個性別同佢唔同，所以所以呢個而家即係大家係係潛唔到落去。咗喺呢個定義之下，噉就係變你個定義啫，就冇冇。本來如果你話頭先好似你主席話。
如果佢相信佢填佢佢佢剔已分，咁其實如果而家處長嘅鬥就係佢係犯，其實佢係犯規，即係或者即係同個誒問題矛盾。本來我係想問誒。
同户主關係嗰度咧，即係你話，如果佢減生息咗二分，噉佢當然喺嗰十十五嗰度，即係其他嗰度，佢佢寫咩都得啦。即係伴侶嚇嚇噉，即到時佢嘅認知嘅啫。你冇得畀人揀㗎嘛。頭先處長應承咗㗎啦，如果有人寫喺。
其他嗰度同住嘅人係同性伴侶，佢哋係會照mark落去嘅，嗯嗯嗯，照寫翻同性伴侶嘅，嚇呢呢個頭先傾咗嚇。
咁即係佢分唔分，佢都唔係個關鍵啦。去到嗰題就即係佢誒，只要自己認為即係同個户主嘅關係係噉，佢就可以寫落去係啦。嚇噉我就會問點解唔畀個選項人揀咯？即係都係多一個選項啫。確認多堂，我我確認主席講嘅嘢嘅其他嗰度去寫同性伴。
女咧，我哋係接受嘅，同埋我哋頭先應承咗係做啲培訓嘅。嗯嗯啊，但係就唔會變成一個選項啫，就要其他佢自己填啦。唔會嘅咁呢？呢個咧就頭先處長應承咗咧，佢哋培訓調查員嘅時候咧，就即係佢哋會寫低。如果受訪者答同我住嗰個係我同性伴侶，噉佢就會預。
寫翻落去，啊！
係劉慧卿議員，阿主席啊，我我我係未聽錯咧嚇，阿處長真係真係叫人講大話。
即係你喺外外地結咗婚嚇。
就誒同性嘅。
咁但係問嗰陣時咧，就誒可能嗰個問嗰個人就會話，因為我哋香港唔畀嘅，係會唔會咁詳細啦？我唔知，即係誒，所以咧，就算你喺嗰邊結咗婚咧，我哋呢度都唔承認嘅，所以你都係話你冇結婚啦。
係咪噉樣教佢講咧？因為我哋咧就會有個誒，直情會有個指引咧，定義。頭先啊啊啊，陳主任講得好清楚嘅，係個定義嘅問題嘅。我哋會講明咧咩叫做誒異婚咧，就係異性婚姻嗰啲先至係計就異婚嘅，同性婚姻。
係唔係已婚？唔係啊，處長，你呢個定義我哋明啊。
但係你會唔會即係當佢去到屋企訪問嘅時候，嗰個即係訪問嘅員就會同嗰啲屋企嗰啲即係受訪者講嗱，我哋有個噉嘅定義㗎，係咪咁詳細咁去解釋㗎？
處長，誒誒，我諗係會直情係我哋啲房保安員一定會咁講啦。另外咧，有啲街燈碌咧。
一我哋我哋有啲指引㗎嘛，誒聽佢誒寄去住户嗰陣時都會寫明呢點嘅，即係講清楚咩叫做婚姻啊，咩叫已婚嘅，會有寫嘅。
唉。
我初初以為呢個就好敏感嘅嘢，就唔好攞嚟講嘅。原來你係長篇大論講畀人聽咩係香港定義嘅婚姻。咁既然如果你講得啦，噉你咪話你唔係呢個定義嘅婚姻，你係同性戀嘅，你咪講你係嗰挺攞住張。其實你已經將個話題打開咗。
嗰個啦係咪啊，處長？
我初初以為你鬥都唔敢鬥添，原來你咁鬼清楚講畀人聽。嗱，呢個就係我哋嘅定義。誒，你唔係呢個定義就唔好講啦。咁但係有其另外一個定義喎。如果佢唔係呢一挺。
咁點解你唔講埋落去咧？你行埋嗰一步啫嘛！我來來去去都係想你，得唔得咧，處長？我初都以為你唔敢講呢樣嘢添，原來你講到咁白嘅。
即係處長嗱，我你畀佢答一答我先啊，主席你先跟。我啊啊，處長你你答下劉議員啦，儘量解釋啦。啊，主席，我哋係誒會噉樣做嘅。頭先講咧啊，因為異婚嗰度咧，我哋會寫清楚，呢個係同性同性婚姻係唔係異婚嘅？唔係，我哋唔會咁寫，我哋就係話咧係異性婚姻先至係異婚嘅，異性。
婚姻先至係已婚嘅，我哋會咁死嘅啫。一，我哋會咁死嘅啫。呢呢啲叫一中國表嚇，喂！我大家你大家坐埋台就各有各講。哎呀，阿處長，你你你話香港法例係咁講，我明白，都我都費事再同你拗呢一點啦。但係你要有一個空間畀。
人哋唔係嗰啲去表達佢嗰樣嘢啫嘛，就叫你行多嗰一步啫嘛，又唔係叫你作改變人哋嘅婚姻狀態。但係嗰啲就變咗跌咗出嚟啊！你知唔知啊，處長跌咗出嚟就即係都唔知，即係你又收唔到佢啲資料。
點啊，處長？啊，處長，你講出先。我我都係，我哋都係誒誒講清楚咩叫做已婚，就係講異性婚姻嘅。
唉，真係激死！阿阿處長，不過呢度咧，我我有少少跟進嘅，就係如果個受訪者佢確信自己並不屬於從未結婚，嗱，就算你婚姻有一個香港法例狀況界定都好啦，你唔可以強迫佢相信自己從未結婚㗎。
係嘛咁？佢填邊度咧？嗱，你翻去諗。我知道喺呢度咧，再問你，你就要話問律政司意見㗎啦。係噉，慢慢諗，因為呢個問卷咧，其實我哋可以及後跟進嘅呢樣嘢。咁不過今日最緊要咧，就係處方應承喺其他即係同户主嘅關係嗰度。
當個受訪者肯講，即係建基於佢肯講啦。當佢自己肯講，呢個係我嘅。
外地註冊咗嘅同性伴侶，你要即係如實寫翻落嚟，咁咁其實即係都可以蒐集到個數據嚇。
噉就誒張超雄議員。
主席，誒，始終我都係覺得，如果你話有一個問題可以顯示到嗰個殘疾嘅人口咧，我覺得係重要，因為就算你用嗰個。
六十二號報告書即係二零一四年十二月發表㗎啦，咁都係睇翻二零一三年做嘅嗰個專題研究咧。你都話有成八點一個percent嘅人口咧係有誒八種裏邊其中一種殘疾，然後再加埋智障咧，你就推算。
嗰度係大概一至到一點四嘅percent，咁加埋咧就即係我哋嘅人口裏邊咧，有九點一至到九點五嘅percent咧係有殘疾嘅。
咁呢個唔係細嘅數目，呢個接近十分一。
即係十分一嘅人口裏邊。
有誒殘疾，即係根據而家你哋最可靠嘅統計數字啦。
咁點解唔可以喺嗰個普查嗰度擺落去咧？
因為你誒，我唔知你General Household Survey究竟抽幾多，但係誒，你而家呢個至少十分一啦，十分一人口，我相信比起General Household Survey嗰個sample大好多倍嘅。
噉係咪即係可以準確一啲去反映呢個數字？我唔係要詳細嘅數字，只係睇個人口啫。咁呢個已經係好好重要啊！即係有有咗個人口，佢哋誒邊類型咧，噉我哋喺規劃服務方面咧有好大嘅得益㗎。係啊，嚇，主張明白。我諗主要嗰。
個誒。
主要嗰個平衡咧，就係誒會唔會影響整個普查嗰個操作啊？因為而家咧，我哋一個三至四人家庭咧，已經係要填六十分鐘呢張問卷嘅，六十分鐘嘅。咁如果再加埋disable落去咧，因為好多種嘅，大家都啊，我諗張小紅熟過我啦，即係有好多種嘅嗰。
嗰度起碼咧都加十條八條問題落去，咁咧有四個人㗎嘛，噉就係誒個嗰個嗰個，我諗會嚴重地影響到誒人口普查嗰個操作咯，嚇。
咁咧，再講翻咧個General Household Survey咧，其實嗰個誒一年嗰個sample size唔細嘅，有成十萬嘅。
嚇！我哋呢個人屋普查卅萬。
即係general household survey嘅sample大過大嘅，大個人口普查唔係唔係即係大大過啲三萬一度啦嚇，三萬一度嗱人口普查今次係三十萬，general household survey有十萬，所以所以基本上二零一三零個數咧相當啲準確嘅，即係如果你係係我我我肯定咧general household survey做嗰個數咧會準確過。
人口普查呢個數，因為一啲咁複雜嘅問題咧，嗱睇翻外國嘅經驗咧，都好少census咧係用問誒問地四步嘅。
譬如行動不便噉樣嗰個誒人口，其實喺呢一次嘅。
普查都反映唔到嗱，disable咧。我諗張超雄啊，張議員你熟過我啦。嗱，你有係眼盲啊，個耳又聽唔到啊，行動又唔到啊，即係好多種唔同嘅種類嘅啊。呢呢個就係咩啦？即係physical嘅啦，即係即係體質上嘅啦。另外一種咧就心理上啊，或者係精神上嗰種咧。
又亦都好複雜嘅，嚇噉，所以我諗根本係唔適合咧，擺喺一個咁大型嘅調查嗰度。
係呢個好可惜啊！即係主席，我當然就希望佢加翻落去啦。不過張超雄議員頭先其實亦都提咗個好好容易落實、好細嘅問題啫嘛，就係喺嗰個交通，即係你後邊附錄嗰度喺誒哦，佢誒坐纜車、電車、巴士、專營巴士、小巴、的士。
嗰度加多一項復康巴士，噉你已經即係睇得到有幾多人對復康巴士有需求，即係我就覺得呢樣嘢係好簡單易行，就唔會唔會嘥多你三秒鐘。
係嗰個係附錄嚟嘅啫，嗰個一即係應該冇問題啦。嗰個不過淨係講上學呢個會，我哋會咩嘅誒慎重考慮嘅。多謝主席呢個嘅嚇咁咧就誒暫且未有議員提問咧，我就想就呢份問卷跟多一一個問題嘅啫，就係誒嗰個誒種族啊、居住國家啊。
誒國籍啊，嗰度，因為嗱誒，我就見到其實誒，中東係有好多國籍嘅。
即係尤其是而家好多戰亂嘅地方嚇，咁但係咧，我哋就誒東南亞好多啦，誒甚至喺誒誒，即係去到去到土耳其，即係歐洲連接嗰度啦。但係偏偏咧，就係即係而家好多戰亂嘅。
嘅地方，中東地方嗰度咧，就會入曬做。
即係係咪其他添啊？你你其他都係寫其他中美洲國籍、其他南美洲國籍、非洲國家國籍。
嚇！你反為真係誒，中東嗰度你冇嘅喎。
咁點解唔問埋咧？其實都係喺個附件嗰度，即係雖然我理解可能呢類國籍、呢類種族嘅人喺香港係好少嚇，但係即係如果喺個附表嗰度你有得剔，其實亦都係好簡單易行啫，係嘛？
或者啊，副處副處長答一答。啊，副處長。
誒多謝主席呢個問題。咁喺嗰個國籍嗰度咧，我哋係誒要求嗰受訪者填報佢自己嘅國籍啦。咁嗰度可以選擇嗰啲選項，好似啊主席都誒提出咗啦。咁啲話咧，其實我哋係誒列出咗即係最香港裏邊咧嚇比較上係最誒常見到嘅國籍啦。咁其他啲咧啲比較少嗰啲咧，我落咗去嗰個其他。
嘅咁至於話誒嗰個考慮，點解唔係有啲國家都誒分別咁列出嚟咧？咁其實我哋最大嗰個考慮即係嗰個嘅誒準確度嘅啫。其實好多所有問題都係呢個最先嘅考慮。即係嗰啲選項裏邊咧，我哋有啲比較上細小嘅，唔能夠單獨呢誒列出嚟，因為咧嗰個數目好少，所以嗰個嗰個唔。
唔差會好大嘅時候咧，我哋就會將佢夾埋一齊喺其他裏邊叫一個其他嘅類別裏邊噉樣啦。咁國籍都係嘅。如果係一啲比較少嗰啲咧，誒，正如主席所講嗰啲咧，咁暫時我睇到喺國網嚟講係少嘅，咁所以我哋都係撥埋咗呃誒其他度，就冇一個單獨嘅選項畀佢選咁解嘅啫。誒嗱，我提呢個問題咧，係即係鑑於因為。
嘅誒，即係不同族裔，就算係移民咗去其他國家咧，都誒可能貧窮啊，或者係文化不能融入嘅問題咧，其實係會誒誒成為一啲社會問題嘅嚇。呢個情況喺其他國家嗰度係有嚇。
可能我哋呢度少啲，但係我覺得我哋即係如果唔困難，喺呢個附件三嗰度啊，即係都都可以用一啲細緻啲嘅分類去代替其他亞洲及大洋洲國家國籍咧。我覺得呢個係係幫到誒，無論係社會規劃或者係保安事務嗰度都會。
會幫得到嘅嚇。主席，我哋會考慮呢個意見，我哋會平衡咧，就係誒嗰個數嗰個準確度同埋嗰個需要，噉我哋會慎重考慮啊。主席，你嘅提議係啦，或者即係都都請嘅部門去諮詢翻啊，保安局嗰度，即係睇下佢哋覺得需。
唔需要係有呢啲資料嚇，即係如果我我相信保安局佢哋應該最緊張添啦，係嘛噉就請部門去同佢哋做一做嘅諮詢嚇。咁誒就住問卷，大家仲有冇問題？如果冇咧，我哋就落去另外一份文件啦，就係講喺。
呢個人口普查裏邊應用誒數碼科技嘅係呢個文件編號。
嗯。
同一份同一份文件嘅附錄五啊！
噉就誒請處方啊部門同我哋解一解好嘛。
嚇！
而家嘅文件編號係請同我哋問卷嗰份一樣啊！請等等，係呢個C B一一五六。
誒一五至一六年度括弧零二嘅負六五。
係。
嗯。
係，大家揾嗰份誒問卷後邊啦，好快會揾到嘅。
啊！嗰份問卷樣本之後就係受訪者法律責任係負六四啦，咁然後跟住負六五咧就係嗰個有關資訊保安問題啦。
好，咁請第處長解一解份文件。誒，多多謝多謝主席。我想揾阿副處長解一解呢個有關誒資訊保安嘅資料呢份文件。啊，兩生唔該。哦，好啊，好誒，多謝主席。誒，噉我或者我誒簡單噉樣將裏邊有啲嘅比較重重要嘅重點嗰度喺關於資訊保安度咧誒，簡單介紹一下。
噉我哋誒整個嗰個人口誒誒中型人口嘅裏邊咧，噉我哋主要一個係誒特別係可能嘅資訊保安裏邊最關注嘅就個電子問卷啦。咁而家我哋電子問卷嗰度咧，我哋係所採用嗰個嘅誒系統裏邊咧嚇，噉我哋係誒。
嗰個中央嗰個系統咧，我哋係喺嗰個政府核準嗰個數據中心裏邊嘅，所以嗰度咧係跟翻政府嗰個嘅保安嗰個嘅規格嘅。咁所以嗰個誒中央系統裏邊咧，嗰個誒資訊保安應該係冇乜問題㗎啦。咁另外咧就喺嗰個電子問卷裏邊咧，如果個用户裏邊咧佢用自己嗰啲嘅電腦啦去打。
有啲問題咧，噉佢透過呢個互聯網咧，將我哋資料傳送到畀我哋中央呢個系統裏邊咧。噉我哋係會將佢嗰啲嘅誒資料咧嚇，透過一啲嘅誒資訊保安技術咧嚇，將佢加密咗咧，然後傳送畀呢個中央嘅系統裏邊嘅。咁所以呢個過程裏邊咧，我哋確保咧嗰個資訊咧係能夠係誒唔會有任何嘅問題嘅。
咁誒，主要嗰個用户自己本身咧嚇，啲佢要去啊入呢個系統去做呢個問卷嘅時候咧，噉我哋係首先會誒記咗一個嘅所謂個賬户嘅啟動嘅代碼畀呢個嘅誒用户佢自己嘅，噉啊自己收攏上佢先知嘅，噉啊用咗呢個嘅誒代碼咧，佢就自己可以入去個系統裏邊咧，自己開一個嘅所謂賬户。
咧去進行呢個入呢個電子誒問卷裏面答問題啦。噉佢答嗰陣時候咧，佢就會可以咧自己設一個密碼嘅。咁呢個密碼佢自己設啦。咁所以當然佢自己先知道啦。咁所以呢個就係誒保障咗佢個人嗰個私隱嘅。咁亦都有一啲嘅誒個別嘅住户成員，佢覺得佢自己誒需要保障翻自己嘅私隱，佢唔想其他嘅成員。
代答咧，佢都自己每個成員咧，可以自己有一個獨立嘅一個帳户，獨立嘅一個嘅誒所謂個密碼咧去做嘅。咁呢個過程當中就係亦都係保障咗佢自己私隱同埋嗰個嗰個誒保安都係誒可以誒打得到嘅。咁喺呢個嘅誒過程嘅裏邊咧，佢如果完成咗呢個問卷之後咧，噉佢嗰個嘅誒。
資料咧就會直接傳輸到咧我哋嗰個中央系統裏邊啦嚇，咁然之後咧，咁呢個嘅誒佢喺佢自己嗰個系統裏邊電腦裏邊嗰個系統裏邊嗰個嘅賬户咧就會即時咧就被誒凍結咗，就唔會再有人可以誒用到佢㗎啦，即係完成咗之後。
咁誒，如果佢有誒問題發覺咗係誒呢個誒唔唔記得咗密碼或者其他嘅問題咧，噉我哋咧都會咧誒預先咧佢可以咧係誒答咗啲問題咧係好似你其他系統一樣啦嚇咁誒。即係如果你唔記得密碼咧，我哋如果留翻個電話畀我哋嗰時候咧，我可以透過呢個電話咧畀翻另外一個驗。
驗證碼畀佢咧，去重新可以咧去set翻粒呢一個嘅噉嘅誒賬户嘅咁咁呢個咧就係誒。如果佢喺嗰個誒再重新去誒即係再做過呢個賬户，如果佢係誒多次嚇都唔成功噉樣去做嘅話咧，咁又係我係保安裏邊咧，亦都會鎖鎖呢個噉嘅賬户咧，佢保障咧嗰啲資料係個。
嗰個保密噉樣嘅，咁呢個就係嗰個電子問卷大致上咁做啦。咁除咗電子問卷之外，我哋仲有一啲嘅人佢唔用電子問卷嘅，噉佢咧我哋就會有一啲嘅誒訪問員咧親自用一啲嘅誒平板電腦咧就去到住户嗰度咧嚇就做呢個資料蒐集嘅。咁呢啲噉嘅誒平板電腦去誒蒐集到嘅資料裏邊咧就嗰。
個喺個電腦裏邊咧，亦都係經過一啲嘅加密技術咧，係確保裏邊啲資料係能夠保密嘅。咁誒，當佢完成咗呢個問卷之後咧，呢啲資料咧亦都會直接咧嚇就直接傳輸咗去我哋嘅中央系統裏邊。咁呢個平板電腦裏邊咧，嗰個資料咧亦都係會被洗咗就冇㗎啦嚇。噉啊，確保嗰啲資料係唔會誒有流失啦。
咁如果每一日咧，佢誒嗰個嘅訪問員佢做唔曬所有嘅資料嚇做唔完嘅話咧，當佢完成咗當日工作裏邊咧，佢未完成嗰啲噉嘅個案咧，都會全部咧被傳輸翻去嗰個中央系統裏面儲存嘅，就唔會喺佢嘅自己嗰個嘅平板電腦裏面儲存嘅，確保嗰個嘅誒資料係會保密噉樣嘅。噉佢。
去到如果有啲嘅情況誒，即係咁唔好彩啦嚇。咁如果嗰個嘅誒訪問員咧，佢唔見咗，即係不幸地唔見咗呢一個噉嘅平板電腦係點樣咧？噉樣咁而家我哋都有一個技術咧，係我哋即時咧可以透過呢個嘅流動網絡咧，將嗰個嘅誒平板電腦嘅資料咧係全部洗咗去嘅。咁咧嗰個誒執到呢？
呢個平板電腦嘅人咧，佢如果想要誒呢個攞嗰啲資料，佢一定要開到個機上嗰啲個網，用咗裏邊嗰個嘅所謂嗰個嘅誒系統先至得嘅。佢一開機咧，噉我個資料咧，噉我就會自動洗咗㗎啦。咁亦都係確保咧，就算誒有嗰個平板電腦遺失咧，嗰個嘅資訊亦都係會係好安全啊，唔會有問題噉樣嘅。咁透過頭。
先所講呢一連串嘅嘅安排咧，嗰個資訊保安裏邊，我哋覺得咧係完全啊符合咗我哋政府裏邊所有其他嘅系統裏邊咧，都係用呢個嚴格嘅一個資訊保安嘅系統。同埋咧，我哋整個系統裏邊咧，我哋都係有一個獨立嘅第三者咧做咗呢個審核嘅，即係成個資訊保安裏邊咧係咪符合曬呢啲要求咧？有個第三者咧係做咗呢。
個評核之後咧，係確保佢係咧符合曬所有呢啲要求咧，我先至去應用噉嘅啊。多謝主席嚇，大家委員有冇提問？
嚇，劉慧卿議員，主席啊，我我覺得呢個就真係非常之好嘅嚇，呢個應該係第一次係噉樣做，咁因為我哋都要跟上時代啦嚇，噉樣就最最好咧你就係儘量鼓勵咧，嗱你哋話抽誒即係百分之十啊嘛，就儘量鼓勵嗰啲被抽到。
嗰啲咧就係用呢個方法，噉你就唔使去去揾佢啦。即係佢你佢唔肯，佢唔做到，你先揾佢啫。噉你或者講講你有啲咩方法誒去鼓勵佢、去激勵佢嚇，即係嚟係投即係進入呢個新時代，令到市民咧好多都會即係多啲用呢啲誒噉嘅。
新嘅方式噉樣嚟誒，亦都唔困難嘅。即係你要話畀佢聽，喂，好做啊，誒唔難做㗎，點樣啊，點？有冇啲方法？因為有啲市民可能佢好叻㗎啦，已經嚇，好似坐喺我隔離呢位啦。有啲市民真係或者比較擔心㗎嘛，或者佢係唔係好習慣㗎嘛？阿阿處長有冇啲？
啲去即係去即係，但係令到啲市民進入呢個新嘅世代啊！誒，多多謝主席，多謝誒主席。我想就就多謝劉議員嘅鼓勵，我哋係真係好想咧誒有一個好高嘅即係填電子問卷嘅百分比翻嚟嘅。而家咧諗兩有兩種有最明顯有兩種方法嘅第一種方法。
咧，我根本唔畀個選擇你。
我寄張問卷畀我，唔畀佢選擇你，就係話咧喺第一階段係唔畀佢選擇你，我畀封信你。
我唔畀誒紙問卷嚟，就叫你要上網。
我冇選擇畀你，咁好多人咪走去上網咯。哇！啲老人家點啊咁？咁如果如果過咗某一段時間之後啦。
噉你仲唔翻嚟啦？噉我冇辦法啦。噉我咧就真係揾揾人上門去嗰度揾你啦。咁即係話咧，有好多人咧就係因為我第一個冇選擇畀佢啊嘛嚇。咁咁啲人咧就係誒多數會填咗翻有有一大份本嚟係翻咗嚟嘅。咁第二咧，我哋咧就會誒send。
翻一個誒誒，即係誒，當當當當過咗某個限期咧之前咧，我哋會再聯絡嗰度嘅，因為有好多人根本係research咗先嘅，就係但係仲未有嗱。首先咧，我哋畀個問卷佢咧，佢就首先就登記咗先噉。但係咧，到到嗰個時限咧都未填問卷啦。於是咧，我哋一
因為攞到佢嗰個手提電話㗎嘛，於是我哋有個message畀佢。我哋喺嗰個pilot test咧，嗰個試誒嗰個試行嗰度咧，就發覺咧好多登記咗喺個deadline之前。我話一揾一上嚟咧，好多人就即刻填翻問卷嘅，因為佢唔想你上嚟啊，因為私隱嘅問題啊，私隱嘅問題。所以我哋嘅計咧就係話第一個階段就唔畀選擇。
誒嗰個住户。第二咧，我哋會有啲廣告嘅，即係話喺電視嗰度播嘅，就誒誒大概嗰個誒有三嚿嘢啦，平板電腦、誒手提電話、手提電話都得嘅，嗯，手提電話都得嘅，手提電話都可以填嘅。咁咧就係佢填完咧，亦都可以。
填一半save咗佢，好容易又可以掹翻出嚟嘅。我哋係盡量希望第一冇選擇，第二令到佢方便，第三話畀佢知佢可以做到呢樣嘢。咁其實咧，誒呢個係第二次做嘅。
第一次做嗰陣時咧，係二零一一嗰陣時咧，我哋香港個比例咧就比韓國低，但係同澳洲啊一啲地方都有好多先進國家嘅地方都差唔多嚇。我但係我希望今次更高添嚇。咁咁即係幾多個比例？三廿幾㗎，好似阿阿副處長答一答，好似三廿幾嘅，即係三廿。
或者即係嘥二嘅。主席，你講埋其他嗰啲地方嗰啲比例幾多？你講講有冇喺手頭有冇？我我手上冇。不過咧，我印象之中咧，我哋係中間嘅。有一啲韓國啊，或者係北歐嗰啲國家就好高嘅。
啊！咁但係香港唔差嘅，唔差嘅個比例唔差。唔係啊，主席，我覺得啊，處長講都係都係係個方向啱嘅，即係主要你喺啲各個或者喺社交媒體啊、電視啊做多啲廣告宣傳，同埋解畀佢聽，其實好容易搞嘅啫。你又講得好啱，即係你搞咗咧，你就唔使上嚟。
嚟揾你啦，咁呢樣係我相信最大嘅動力嚇，即係人哋都怕嚟。老實講，你咁多人有錯，我坐一個鐘喎，噉你又解畀佢聽，同埋即係或者學田啊，嗱，噉樣噉樣嘅啫，即係好易嘅。噉我相信我都希望你你自己咁咁有信心。你今次希望個目標係幾多？我希望越高越好㗎。咩叫越高越好？你如果我選舉我。
我就想越多人贏越好咯，真係啊！咁但係但係我選舉就唔講啫，你做呢個你要講嘅，處長係咪啊？我希望，因為咧其實我哋做咗好多功夫嘅，尤其是咧今次係手提電話嗰度可以。上次咧就基本上咧嗰陣時仲未好流行啊，喺電腦嗰度做嘅。而家iPad啊，手提電話。
啊！我哋嗰個宣傳咧，就係話你七日廿四小時。
無論咩時間，無論咩地方，不過你梗係要保安嘅問題啦，啲資料唔好外泄啦，啊，因為畀人睇到你又唔係幾好啦。咁但係咧，即係我哋盡量安排咧，其實喺手提電話、喺iPad可以做到咧，我覺得係好好好大幫助嘅，好大幫助嘅嚇。即係我哋會盡量去做嘅，因為呢個我覺得係即係一種。
咩㗎一種係即係與時並進啊嘛嚇嗱，處長你你，我覺得你要畀個服務承諾或者表現承諾畀議員嘅第一就係誒，你會攞幾多錢去做宣傳，即係比如話地鐵賣廣告啊，呢樣嗰樣啊嚇咁咧，然後你攞咗咁多錢落去做。
宣傳咧，你。
個目標係由誒三分一到用電子誒售房嘅百分比，可以增加到幾多咧？因為將來審計處長都都可能會審㗎，係咪啊？
就其實宣傳咧，我哋都有啲學校嗰度都搞緊呢啲嘢嘅。喺啲學校嗰度啊，做緊啲competition啊，即係比賽啊，等啲學生咧都知道咧有樣噉嘅嘢喺度。即係我哋直情係畀啲idea，餵你整張poster又好，整啲整整即係我哋有啲比賽咧，畀啲中學嘅，咁咧就希望咧嗰啲中學生咧。
咧係會誒，第一佢會知識有樣嘢，第二會用呢樣嘢啦。OK，所以我哋希望係我我哋我我哋其實期望好高嘅呢樣嘢嚇。噉你嗰個期望係一個承諾嚟㗎嘛？你唔可以就噉話期望好高，你有個承諾有幾多百分比啊嘛？
即係我我我我我哋會盡力去誒越高越好嘅呢個幾大都唔肯講承諾。
嚇！
嘛市民佢填填唔填填呢個控制唔到㗎嘛？點佢點可以試控制市民即係當然，我諗估咧係需要嘅咁有個目標都應該。不過我問題就係你而家做household即係點嘛？做一個所謂誒人口普查啦。噉你電子嘅方式咧，噉你話用誒第一輪噉樣訂過去畀一封信，噉你點樣有冇有冇？
有冇機制防止佢double can噉啊？啊，冇問題嘅，冇問題嘅，因為我哋誒畀佢咧有埋一個曲嘅。
嗰個曲咧QR曲嚟嘅，你掃一掃就係嗰個就係嗰個曲㗎啦。以後佢上網又亦都要入翻入翻嗰啲password嗰啲嘅。啊，詳細可能係副處長講一講啊，即係話咧，我哋保證係冇double card啊，而且咧嚇邊個未填咧，我哋係知嘅。
或者啊副處長可以解一解個系統係點樣？梁生係噉，我哋誒寄畀每一個誒被抽選到嘅住户咧，我哋畀一個誒所謂一個誒誒獨立嘅一個一個所謂誒誒開呢個電子問卷嘅賬户嗰個嘅代碼啦。咁呢個代碼係係係一個啫嚇，啲每一個住户一個嘅，所以咧唔同嘅住户咧佢嗰個。
代碼係唔同嘅，噉佢用咗呢個噉嘅代碼去啟動去填嗰張問卷嘅話咧，噉我哋一路咧都係check住咧，佢係呢一個住户，噉佢咧就唔會話會重複咗誒另外一個住户嘅。咁到我哋第一階段完咗之後咧，我係知道邊啲住户咧佢已經成功填到填報咗曬呢啲嘅電子問卷。咁如果冇填嗰啲咧，我亦都知道邊一户冇咧，噉我就會派啲。
訪問完咧，去逐户逐户咧去做呢個招手集工作噉樣嘅。咁相反，我覺得就係其實你哋控制嗰個人手，你哋都幾困難嘅喎，即係你哋誒。
嗱，理論上啦，將人哋系統開發，梗係花咗啲錢啦。咁其實最大嘅資源當然等抌喺人個人頭上去訪問拍門嗰下咧，可能拍一次拍唔到，拍兩次或者三次先拍到，嗰個先係最大嘅。噉你覺得透過用呢一個？
透過呢一個所謂誒電子嘅方式，你估你哋節省咗幾多成本？
相當之多嘅，相當之多嘅。譬如，上次都三廿二，有百分之三十二嘅問卷。中期嗰陣時有三廿二。誒誒，二二二二零一一年係二零一一年，有三分有百分之三廿二係填翻翻嚟嘅，所以係相當之多嘅。啊！
我咁多即係幾多啊？即係即係即係話你慳咗三分一咯。嗱，你三分三三廿二個percent啊嘛，咪大概係三分一。
嘅誒問卷咧係用電子翻嚟啊嘛，噉你咪人手咪自動自動冇咗三分一咯嚇。雖然呢呢邊梗係有成本啦，不過我諗係應該要藉呢啲機會咧，帶動到咧即係香港人用即係咩咯，做依家文咯，即係話誒政府嗰啲方嘛，政府嗰。
啲誒嘢係用呢個咯嚇。
咁即係要幾多錢？即係你嘅比例我知啦，三份一梗係三份一啦嚇。呢個我手上就冇呢個資料，但係錢多嘅嚇。即係話其實就就先啊啊啊誒誒，議員講就係誒，其實就係咩咧？你嗰個出邊嗰啲field work係要幾多錢咯？我手上冇呢個數。嗯。
誒，我有個問題想跟進咧，就係誒，你會你會買幾多部平板電腦嗰個誒成本，即係單位成本係幾多？同埋嗱，用完之後，如果你有六千五百個誒調查嘅嘅訪問者落街同你去做。
係咪就要買足六千五百個咧？咁數量都唔細嘅。做完呢個bi-sensus之後，噉你隔五年先再做第二趟啊嘛，即係都冇可能擺咁耐㗎啦。我相信。噉你點樣處理呢批平板電腦？或者副處長答第二個問題啊？我哋點處理嗰啲平板電腦？阿餘阿餘阿餘生。
生咧，統計處嗰個統計處餘生答第一個問題啊！我哋買幾多部平板電腦？嚇誒，邊位先啊？餘生，好簡單，大概係誒六千零部嘅六誒，exact數字即幾多百嗰個數字我冇，但係係千百。咁嗰個成本單位成本幾錢一部啊？
誒喺我哋預計大概都係買一啲比較入門啲嘅機種，所以佢誒。
即係好實在嘅數字冇大，而家因為做緊啲聽得噉，但係個細節大概係百千零蚊至二千蚊咁上下嘅。即係七寸mon我頂定係七寸或者八。嚇嚇嚇！阿梁生點樣用咧嚇？哦，係噉，我哋誒都係誒好關注啦。即係我哋用完咗個嗰個嘅中型系統之後，呢啲噉嘅誒啲平板電腦電。
噉樣用咧，噉樣，所以我哋去買嗰陣時候咧，我哋都係盡量係誒以係最最便宜嘅，就達到我目標為為為原則啦。即係話咧，即係話總之嗰個係做到我哋嘅嘢。啲其他，即係話唔需要嗰啲嗰啲嘅嗰啲係誒嗰啲嘅嘅誒功能咧，我哋就唔需要要，咁咪儘量平啲啦。好啦，用完咗之後咧，噉我哋都去跟翻正。
府一向咧嗰個嘅誒規則去做嘅，咁即係話咧，首先咧就其實即係跟翻個程序，啲政府裏邊有一個既定嘅程序點樣去處理呢啲誒嘅用完咗嘅一啲噉嘅儀器啦。咁首先咧，我哋會睇翻我自己部門裏邊咧有冇一啲其他嘅誒資訊系統咧，佢能夠應得到呢啲嘅平板電腦嘅。咁如果有嘅話咧，我首先會將個
撥咗去呢啲，我哋自己本部門要開發嘅系統裏邊用啦。如果誒用完之後，發覺咧都仲有一啲嘅誒剩餘嘅時候咧，噉我哋就會咧誒跟個程序通知曬所有嘅政府部門，其他政府部門咧佢會唔會咧都有一啲嘅要開發嘅誒電腦系統咧，需要可以用得到我哋呢啲嘅誒平板。
玩電腦咧，咁如果有嘅話咧，我就會畀佢哋去用啦。好啦，如果經過呢兩輪都係仲有剩嘅時候咧，就會經就會政府咧會有一個紀律程序啦，點樣去誒處理呢啲嘅？咁可能包括咗佢，如果真係佢裏邊係剩翻來嗰個價值係冇嘅時候，可能佢會誒誒，可能會唔要啦，或者仲有剩餘價值咧，可能會公誒公開派畀人。
搭埋去用噉樣，啲嘢佢有唔同嘅處理方式，咁咪交翻畀誒政府中央去政府去點樣處理嘅嚇。啊，蔡主席。哇，我我估你用完一趟，即係唔會唔要嘅，即係我哋都反對你就咁唔要嘅嚇。嗱，如果係政府部門可以用得到就冇問題啦，但係誒，正如頭先誒後邊阿阿。
餘生講，即係你都係買一啲好基本嘅入門，咁可能政府其他部門要用嘅，佢需要裏邊嗰啲誒軟件啊、各樣啊，或者係佢個功能啊，即係呢啲入門嘅平板電腦都未必做到，噉就真係請誒誒統計部門咧，就去同誒社處或者係教育。
局去大家聯係，即係有貧貧困家庭兒童，即係尤其是係初小嗰啲，咁可能你嗰個就算功能唔係好複雜，但係對初小學生嚟講係足夠嘅，噉我覺得你應該就係送過去畀佢哋，或者係。
即係誒誒，又係殘疾人士庇護工場啊！佢哋即係有一啲係輕度嘅，其實都可以用得到。噉我覺得你既然係用公堂買咗，而裏邊嗰個功能設計唔係咁複雜，其他部門未未必用得著嘅時候咧，噉就請處方同社處同埋同誒。
教育局嗰邊有個聯係，即係話畀佢哋聽，即係你做完呢個bi-sensus就可以移交過去咯。啊，咁喺喺個內部情況嗰度會唔會有問題咧？即係呢個方法冇冇問題㗎？啊啊，主席，我哋會跟翻政府嘅既定程序。你頭先嗰個咧係一個其中一個方法處理嘅，其實就張超雄議員上次咧。
喺個反應，今次都提過呢度嘅，我哋會，我哋已經寫低咗喺度㗎啦。啊，即係都唔知我要跟政府程序，咁呢個係其中一個考慮嚟嘅，即係話咧，如果跟完個程序之後係可以畀到咧，貧困家庭咧係最好嘅。啊，呢個我哋係記記低咗㗎啦。係啦，亦都請即係處方你誒。
主動啲去聯絡社署同埋教育局啦，因為你一跨部門政策局嘅時候咧，出現有啲溝通上嘅甩漏。萬一嗰個誒處事嘅E.O.佢一下睇漏咗就唔知啊。咁所以如果部門同部門之間有啲主動啲嘅溝通聯絡，就會幫到件事咯。係啊，我自己。
機會睇住呢樣嘢嘅，我個人睇住呢樣嘢，因為上次阿張超雄議員提過嘅。嗯嗯嗯，好，噉就誒係跟住仲有兩位議員誒提問嘅，張超雄議員、劉慧卿議員，仲有第三位係莫乃光議員。阿莫乃光議員先啦，你第一次嚇。唔係我因為其實跟進呢部分，有嘅有嘅。
OK，咁噉你先嚇，就擔心佢既定程序，係啊，因為既定程序就係佢自己睇咗自己需要，跟住有其他部門需要，嗯，噉就拖兩年。
噉就啲電腦就過時，到最後就個型號已經變成冇價值。咁跟住就擺落堆填區，係啊，係就就真係唔好跟既定程序。如果處長話你親身去睇住呢個需要，咁唔該就就直接做嘢啦，就跟既定程序。一兩年後就喺堆填區啦。
係啊，即係嗱，呢啲裏邊亦都有好多重金屬嘅。我從環保角度，真係一定反對你你撇咗呢啲去堆填區下。呢呢個係我自己個優先次序係高嘅。
誒，我都唔知喺可行嘅範圍之內咧，我儘量做呢樣嘢㗎。張張張超。啊，亦亦都係請誒局長喺立法會裏邊回應我哋嘅時候咧，又係佢嘅發言裏邊即係講清楚呢啲啦。嚇誒，跟住莫乃光議員第一輪提問嚇。係主席嘅，首先就我諗呢個方法去做就好好啦，都好想知道。
將來咧，若果嗰個出嚟嗰個比例係點樣樣，對於我哋知道香港而家啲人究竟有幾接受用呢個方法去處理一啲啊各種嘅用法啦，包括電子政府啦，好似頭先署長講，噉我諗呢啲呢個好有意思嘅。誒，頭先你都提到保安嗰度咁用誒，即係你哋係比較簡單講啦，就係話。
誒嗰個傳送嗰度有保安啦，咁基本上你實際上文件入邊講，你都係用翻啲誒H A T P T H T P S嗰啲，即係都係S S L嗰啲嘅方法去做啦。咁呢啲其實就我諗誒，即係我都想講就誒，都係好普及嘅方法嚟㗎啦。大家日日上銀行網。
站又好做咩都係用緊佢啦，咁即係冇乜特別嘅。即係我諗大家可能都有填嗰啲網上問卷，填到中間停咗，咁有啲設計得醒目啲嗰啲，畀你留低下一次再填噉樣，填咗一次你入唔翻去，咁其實呢啲都唔係一啲好複雜嘅嘢，即係所以我覺得今次即係都誒，我希望。
即係嗰個設計或者嗰個寫個嗰個程式啊，各方面嗰度冇希望冇特別問題啦。否則嘅話，呢啲都唔係一啲即係香港好獨有首創嘅東西，所以即係我都覺得應該可以有信心嘅。咁誒，不過有幾個問題想你哋講清楚啲嘅。第一個就係你提到話誒，如果唔見咗嗰部電腦嗰陣時，你可以remo
噉樣去去洗咗嗰部平板電腦入邊嗰啲嘢，但係其實嗱，如果係嗰啲用户，即係即係譬如嗰個誒調查員去到，即係填咗一部分嘅資料，其實嗰啲資料係即刻上曬去個個誒中央嗰個你哋個數據中心啦上邊㗎嘛。咁其實你喺嗰個機。
入邊洗咗嗰啲，其實就誒可能係其他嘅資料啦，即係包包括嗰個program本身啦，因為你有梗係預先誒載咗個program喺嗰部機入邊啦。咁或者當然嗰個，甚至乎嗰個調查員佢落in嘅一啲資料啦，但係其實嗰個。
即使係唔見咗喺你未去到燒毀佢入邊嘅資料之間嗰段短嘅時間之內，其實咧。
啲用户嘅資料，即係市民嘅資料，其實都唔會喺入邊有嘅，係咪啊？誒，阿馮或者副處長答不答啊？等梁生。
哦，好，好，誒。
誒多謝莫麗江員呢個提問啦。咁誒要視乎咧呢個嘅佢嗰個訪問員咧，去誒幾時咧嚇係誒變咗呢呢個台簡電腦啦。頭先我所講咧嗱，如果佢嗰個問卷咧已經完成咗，即係已經完成咗嘅話咧，噉就即時咧就會上載咗。哦，佢完成咗就一氣先至上載嘅，每一份完。
就即時上載咗㗎啦。係好啦，但係如果佢有啲個當日咧未完成嘅，啲可能去到誒啲所謂誒佢當日誒收工嘅時間都未完成到嘅話咧，噉佢喺誒放工之前咧嗰個就會一拼過咧就會上載喺嗰個嘅中央系統裏邊啦。咁所以咧就誒喺嗰個誒，如果
裏邊即係佢未放工之前，裏邊有一啲嘅誒部分填咗嘅問卷話咧，係有機會喺嗰個誒平板電腦裏邊係有啲資料嘅。咁但係咧，我哋透過呢個嘅誒，即係頭先所講個程序咧，就會可可以咧去將佢所有資料咧，包括咗呢啲資料咧，都洗曬㗎啦。
O.K.咁第一就首先嗰個用，譬如我係我我嗰個佢佢誒，譬如嗰日真係有啲資料，仲仍然喺嗰個電腦嗰個電腦入邊、平板入邊，但係就。
誒，其實唔會有嗰個相關嘅市民。
嘅任何嘅個人資料，即即即冇佢嘅身份嗰個姓名啊、地址嗰啲喺入邊噉啊，因為你用咗一個代碼就已經入咗去㗎啦嘛，係咪咁即係唔會當中話啊？我睇到呢個人就係有一一會有幾多口，佢又結咗婚未嗰啲資料，但係其實我有嗰啲資料，反而我唔會有嗰個人嘅姓名或。
佢嘅地址等等嘅，可唔可以咁講？係誒誒誒，莫議員呢個誒係誒理解係啱嘅，因為我哋嗰個裏邊咧係誒，即係呢個住户嗰個嗰個誒，即係資料每一個人嗰個誒資料係我哋唔會誒落去嘅。即係譬如話誒，佢誒姓名啊各方面咧，佢都唔需要提供佢佢誒完全真實嘅姓名嘅，佢只要可能。
譬如譬如陳生、李生噉，可能咧就我哋可以照樣誒，總之可以identify到人就得㗎啦。O K，噉啊個人嘅資料係絕對唔會喺入面有嘅。係，噉。
其實點解個設計嗰陣時可唔可以做到，即係實時將嗰啲資料係上到去嗰個？
嗰個server嗰度咧？
有冇即係因為你你而家都仲係可能完成咗一個嘅調查，跟住就一個即係完整噉樣上載上去。哦，係嗱，嗰個原因咧就因為咧，我哋喺誒做成分問卷嘅時候咧，我哋有一啲咧係即時嘅嗰啲嘅審核嘅，即係話咧呢條問題同另外一條問題咧，我係要去check check。
佢咧究竟合唔合理噉樣，所以咧就誒完成咗嘅一條問題咧，我哋唔可以即刻就上載咗中央嗰系統裏邊，我要留翻喺個機度，整個成份問卷完曬啦，佢嗰個審核完成啦，嗰個問卷冇問題啦，噉嘅時候咧先至將成份問卷咧上載喺個中央系統裏邊嘅。O.K.咁其實都可能有另一個可能性嘅，就係可能你個網絡去到嗰度就。
嗯。
斷咗線定係咩？因為我唔知道嗰啲人住喺咩地方，尤其是可能係啦，有啲比較偏遠啲地方，或者甚至乎唔知啊，屋企嗰縫牆好厚定係點樣樣。咁誒，所以你其實誒OK，咁即係你個上網嗰方面咧，你哋六千部機係啦。
誒，你又用啲比較低檔次嘅機，咁其實佢嗰部機咧就應該未必係自己直接上到三G四G有六千張SIM卡嘅喎。你係靠點樣上網咧？即係去將嗰啲資料傳送翻上去咧？每個人帶個WiFi蛋定係點樣樣咧？係嘛？魚生定梁生？
或者啊，多謝誒，我哋啲平板電腦咧就會有誒four G嘅connection，每一隻即係雖然係平價啲嘅機，但係都係直接即係六千張sim卡嘅咯喎。啊，係啊，係。O K。哇，又又唔係好簡單喎，即係冚棒四G。咁有啲機可能係平啲嘅，都。
都都或者佢一lot買，佢哋會買得買得經濟實惠啲嘅，咁都唔係話一定唔得噉，但係都係OK。咁即係直接啲，你就唔使再另外靠第二個WiFi跟住新嘅WiFi咁去用，但係就當然都有啲可能，好似頭先話齋喺某啲場合或者個角落位定係點就上唔。
到噉，但係你就可以事後去翻，甚至乎可能訪問嗰陣時唔能夠即刻上到，佢發覺冇connection嘅，噉就走翻去即係離開咗嗰個場所之後，一個上到網嘅地方就可以上翻去，即係個做法都會係咁㗎啦，係咪啊？嗯，OK，冇錯嘅，冇錯。咁誒，OK，下一個問題。
有幾個誒？另外一個問題就係誒，你頭先都提過話做咗一啲保安嗰啲嘅誒審核啦。咁其實誒，我相信嗰個亦都包括咗一個嘅誒私隱嘅誒，譬如嗰個privacy impact assessment啊嗰類嘅一啲評核嘅係。
係咪啊？即係同一個去做咗嘅係咪啊？會唔會包括埋即係私隱嘅方面啊？定係淨係做security，即係個電腦保安嗰部分咧？
啊，餘生，係餘生，係誒電腦保安嗰部分係咁有冇做過一個即係譬如誒privacy impact assessment嗰類嘅嘅審核咧？或者諮詢諮詢專員嗰邊有冇任何即係佢哋特別關注嘅地方？希望你哋喺個過程之中係誒。
誒處理得更好嘅咧。
阿雨生。
誒，今次係冇嘅，冇冇做到呢個P.I.A.冇做到P.I.A.噉，但係即係因為誒，我哋係一向用開呢個方法，誒，亦都做即係統計處處理呢啲私隱嘅資料，係其實本身誒有自己嘅一套程序。誒，我諗咁啦，即係我我諗我都唔會一定insist係一定要又做個P.I.A.噉，因為
好似話齋，可能入邊啲嘢你都唔知係唔係構成個人資料添。
因為若果冇咗嗰啲，即係你譬如你姓名啊，即係identifiable to嗰個person嘅嘢。咁但係話雖如此，我覺得會唔會都誒可能接觸一下私隱資源嗰邊，即係肯定一下。如果佢哋覺得冇問題啊，乜嘢都即係呢個都已經穩妥㗎啦。噉我相信佢都唔需要花你好多時間或者。
嘅精力去解釋畀佢哋聽，咁即係我覺得對大家都有個安心放心。即係我睇見你依套系統咧，令我諗起咧，我哋幾年前同阿錢仲佳佢哋搞泛民初選嗰陣時，嗰個嗰個噉嘅街頭，我哋做個平板電腦嘅嘅誒誒誒，即係嗰個program啊，有啲人。
就可以喺屋企嗰度上網投票，但係有啲人咧就係誒嚟到街頭嗰度，我哋畀部平板去貼嚟去投票。其實咧某程度上咧，同你哋做緊嘅嘢都接近嘅。不過我哋梗係好簡單啦，一二三畀你揀啫，即係淨係一條問題答啫。咁但係我哋嗰陣時都發覺，即係最好。
誒都係揾咗私隱專員話聲佢聽，誒同埋萬一佢有啲咩地方係覺得我哋要小心嘅，咁都要都要誒，即係提醒下我哋。亦都免免除咗將來若果有人誒話覺得有意見嘅時候，噉就到時就話啊，你都冇問過專員噉樣。
噉，我覺得你哋可能都考慮下咁做嚇，好冇？主席多謝多謝阿莫言呢件，我哋會考慮呢個意見嘅。好嘅嚇，誒，仲有兩位議員提問嘅，劉慧卿。誒，我係咪可以問埋佢哋係點啊？喂嗱，誒，我我就我就因為即係審議法例咧，我都唔會畀一個時間。
上限，因為即係啲對答咧冇時間上限，大家反為係仲有效率，係定係即係揾個答案係仲易啲嘅。咁但係如果你好多問題一路輪住落咧，噉我就會畀其他嘅議員問咗先㗎啦。啊，係誒，劉慧卿議員，然後就陳志全議員，好簡單嘅啫。
我就同意啊，張超雄議員頭先講嘅，即係啊，處長你按程序啊，或者你哋嗰啲方法做咧，遲即係遲啲咧，就可能就幾千個電腦就執咗喺間房度嘅啫。
咁所以咧，我好簡單問下處長。嗱，我唔知我喺咩度啦，到時你做完曬啦。
你畀翻份文件立法會，話嗰啲電腦係點樣處理咗？
可唔可以咁做？係幾時可以做咧？
處長。
你個人口調查就做到八月四號。係啊，八月四號，即係你意思，我哋誒有翻份文件放立法會嘅，放煙房尾數。係啦，做完之後應該有個工作嘅總結報告嚇。嗯。
我我諗我諗係嘅，主席佢做佢做完佢實有㗎啦，即係你寫多啲又梗唔介意啦嚇。但係主要你係話翻，尤其是我哋呢個小組委員會關注嗰個電腦嗰啲咩嘛嚇，咁或者可能尾啊主席會執埋其他邊啲嘢，我哋關注啦。但係你可唔可以畀翻份報告我哋話？
啊啊嗱，噉樣處理咗啦，議員你唔使憂心啦。噉你就算畀你啲部門，我冇緊要㗎，即係總之有人用咗咯。但係我自己係希望畀啲貧窮嘅兒童，因為我哋想一人一電腦，而家行唔到啊嘛。噉你既然有六千部啦，咁點解唔去益下佢哋咧？
誒多謝主席，我會誒咩咧？適當時候畀翻一份文件，就解釋翻我哋電腦點樣處置咧。嗯，幾時係適當啊，主張？
喂，我哋會咩㗎？因為我我我就我我會盡快，即係我自己係好重視呢樣嘢嘅。頭先我都講咗啦，我會誒個人係關注呢樣嘢嘅。我會我我我真係希望嗰六千幾部電腦係妥善地運用嘅。呢個我可以向大家保證。一六年十月得啦啩，因為嗱你八月四號做完啦，係。
係嘛？即係嗰陣時就立法會休會嘅啦，八月四號已經嚇。咁誒，然後你安排啊處理啲去向咧，誒當兩個月三個月。咁噉，我我覺得誒一六年嘅十月十一月都應該你畀到呢個文件出嚟㗎啦。
我我我哋會盡快啦，我哋會盡快啦，即係我會答應係係係係會處理呢樣嘢。咁但係因為個程序嗰啲我都唔熟啊，我好難。而家話一六年十月係係係做到呢樣嘢咯。即係我會答應你呢樣嘢係我自己個人嚟講一個重要嘅工作啦。O K，阿主席，我唔知秘書處係呢啲情。
情況下係唔可以協助下議員啦嚇，即係即係佢哋話會做噉樣，我唔知睇你哋研究下啦嚇，睇有乜辦法係追一追住長啦。如果佢唔咩？
係啦，睇下邊個議員將呢樣嘢擺落選舉政綱，追。
啊，陳志全議員，多謝主席。我想誒瞭解清楚少少嗰個成個流程嘅。嗯，根據附錄五就講話六月底，即係當七月頭啦，啲選民就會即係唔係啲被抽中嘅、被選中嘅市民就會誒收到信。
噉你就唔會畀佢揀，你想上網填啦，定係誒我哋派人嚟填嘅，你就會假定所有人都可以嘗試去上網填。
跟住，如果去到七月中，佢都冇完成嗰個問卷咧，噉就會誒，佢哋先至安排即係真人去上到佢屋企去做呢一個誒。
訪問嚇，噉我嘅誒擔心就係一啲。
唔會上網填或者唔唔識上網填，佢唔佢唔會可以即刻表態，即係話畀你聽，我唔得嘅，即係誒你跌埋心水等七月中，即係啲人嚟上網啦。佢啲老人家會唔會受驚住嘅時候會揾人幫佢填咧？即係揾咁揾人嘅過程就即係。
好多問題可能有機會存在啦，即係騙徒又有中間啲資料畀人哋，即係係唔必要嘅，畀人哋即係知道咗又有噉樣。其實你哋個信會點樣寫法係即係會唔會佢會會令到啲市民有個壓力，就係要喺呢十幾日裏邊。總之你諗。
辦法誒去填好佢啦嚇！如果唔係，如果唔係，你就會揾人。其實冇乜。如果真係個信箱個信箱好清楚嘅，就你只不過冇選項畀佢啫。佢收到信，如果佢唔查佢嘅嚇，咁自然你就會即係誒。
七月中就有真人嚟撳鐘就上嚟揾你填㗎啦，噉就冇壓力㗎。咁但係我就想睇下，即係點樣同啲被選中嘅人去溝通呢樣嘢咧？
係處長，或者係副處長，大一等。
哦，好啊，誒，嗱，其實喺我哋畀佢嗰個住屋信裏邊咧，噉我哋唔會畀佢壓力嘅。我直接話畀佢聽咧，嗱，而家我哋開始做呢個誒中年人統計啦。咁而家咧，你就我哋畀咗嗰個所謂電子問卷嘅賬户嘅啟動代碼畀佢啦，你就可以咧用呢個代碼咧上到去我哋個系統裏邊咧，用電子嘅方式咧去填補呢個問卷嘅。不過當然我哋。
都誒話畀咗一個所謂限期啦，噉啊請你七月中之前咧就誒即係填翻做完呢一個噉嘅誒電子問卷啦。咁如果誒你喺七月中前冇做完嘅話咧，噉我哋稍後咧就會派誒誒呢個統計員咧上門去做呢個統計調查㗎啦，噉樣。咁呢啲話咧，我只不過話咗畀佢聽咧，喺第一階段裏邊咧，你可以上去呢。
嘅電子問卷度做，如果唔係嘅話咧，我喺第二階段裏邊咧就有呢個訪問員去上門，所以咧，我覺得咧應該我哋個字眼上面咧就誒應該唔會咧對佢構成一個壓力咧，必須咧喺第一階段之前咧就完成咗嗰個問卷嘅嚇，都係自己即係你你會唔會預計或者擔心有啲？
真係自己覺得就能力差嘅人，要去揾人幫手去上，去幫佢上網去填咧嚇。例如啲區議員就提供貼身服務噉，其實即係我都想問部門，你會唔會建議居民唔好畀區議員同你填咧？因為裏邊太多個人資料同埋。
私隱嚇。誒，我我諗個writing好重要，點寫嗰樣嘢。噉我我我我我諗啊啊陳議員講嗰啲，我哋會考慮睇下點樣將嗰封信咧就整到咧誒，即係平衡兩樣嘢㗎。其實平衡兩樣嘢，其實呢種咧就係加拿大啊、澳洲就咁做嘅。我我我會參考佢哋嘅做法。
因為你知，即係我頭先表達咗個最大嘅關注，就係嗰個誒被抽中嘅人，佢要冇壓力先嘅嚇。但係佢會唔會有一個喺個信字旅行間個無形壓力，即係有人義工話嚟幫我填，我就會誒不咁不如快快畀佢填，因為喺呢十幾日裏邊做咗了咗嗰件心事，定係因為如果你有有。
打畀佢聽，或者個電話打畀佢，佢第一日打翻嚟就喂，我唔填㗎啦，即係我唔識自己填㗎。你掂埋心水，派人嚟啦噉樣。咁反而佢覺得佢已經交代咗做咗心安理得。但係而家我哋冇呢個呢個step畀佢去選擇啦。噉我就會擔心，即係即係唔好講到騙徒咁嚴重，即係或者區議員或者政黨去幫。
幫老人家開電腦去去填咁呢個就係其他會一衍生一大扎其他嘅問題。呢度即係誒，住方都應該要考慮一下。係啊，因為反正你有調查員上門幫佢啦嘛，噉你就可以話畀居民聽啊。即係你你你即係唔使揾人填，或者唔使畀錢人嚟幫你去填噉樣。
我我哋我諗呢個好意見嚟嘅，我哋睇一睇誒，我哋嘅操作實際操作將來會點做？我哋會參考其他嘅國家咧。嗱，因為做好多平衡嘅嘢，你你又想多啲人用EKO，但係又想保障一啲譬如話老人家嘅私隱噉樣，噉我哋睇一睇點樣平衡呢呢呢呢幾方面嘅嘢。
參考人哋嘅做法點樣？我諗呢個好提議嚟嘅，多謝啊！嗯，因為因為真係即係不少新聞報道，即係政黨係會用人嘅個人資料㗎嘛。
嚇邊個我哋都唔想啦嚇。阿莫乃光議員，係主席唔該。誒，頭先啊，劉衞興議員講到嗰啲舊嘅電腦點樣處理啦，噉我都贊成應該要，我覺得係應該要預早諗嘅，因為你若果，因為你一定係用完之後冇用啊嘛。其實誒，而家仲有我，我哋而家未買啦嚇。
咁誒，咁可能開始普查之前幾個月買，咁跟住安裝等等，跟跟住好快又用完啦。咁頭先有啲同事都講過，即係呢啲電腦可能都過期out date得好快。咁若果到時先係又經過一個點樣政，
苦嘅程序搞咗兩年先至畀人嘅咧，你不如冇諗咁多，有咩人送咗畀佢就算啦。即係其實就越諗得多話，唉邊個需要大啲啊噉樣咧，你又攢嚟就真係嗰啲嘢曬咗去，好似係呢啲係直情係好似過期食物噉嘅，所以即係有冇辦法？即係有陣時咧，你你快啲邊？
邊個唔唔即係唔知邊個肚餓啲啦嚇啦？你畀佢畀啲肚餓嘅人食咗佢，就就可能已經更加好嘅處理方法。咁而家有啲時間你趁嚇，希望即係預早諗定佢啦。因為你計下條，我頭先係咁預計下條數，噉你六千部二千蚊嘅，咁都千二萬啦嚇，都都係錢嚟嘅。咁頭先有啲同事亦都提過。
即係我唔想越即係指指定話定係你應該點用啦，但係即係有陣時學生咧，其實就比較複雜嘅。我有陣時反而覺得，因為一一嚟學已經有嗰啲上學習支援計劃啊，等等，學校又有啊，同埋你畀咗佢，佢又未必帶到翻去學校啊，等等。因為其實佢哋唔係淨係你畀部誒平板電腦去帶學校就。
翻到。
我咪講緊咯，而家啦，畀畀我講噉，因為你攞翻去咧，其實學校嗰啲好多時佢係統一咗，一定要用一啲嘅格式啊等等，噉佢先至可以用嘅。咁變咗，你除非係淨係畀佢喺屋企用噉，咁都可能係有用嘅。咁但係即係我諗你，你哋去盡快去評核下邊樣係最。
最有用啦。咁誒，我覺得譬如話老人家啊，或者一啲殘疾人士啊等等啊，中心啊，因為佢哋嗰個反而即係唔係因為上課需要有啲限制，咁可能仲更加即係靈活，咁可以使用得到。咁諗你自己去揾社署同埋教育署再評估啊，決定啦。咁誒。
最後一點咧，就係其實我都諗到咧，你哋即係呢個，你哋有冇評估過，或者係個誒，你哋個。
保安評估嗰度有冇睇過呢一點？因為有一啲人咧，你話譬如你我收到你封信，噉我就話我喺屋企用我部電腦去登入，咁去做。
啲人啲電腦可能佢自己有病毒㗎嘛。
好多市民嗰啲電腦自己係中咗招㗎嘛，咁會唔會喺噉嘅情況之下？
誒喺嗰個回答嘅過程之中，即係包括譬如佢可能部機會唔會有啲log啊，或者咩嘢，可能將佢一啲資料抽咗出去嗱。可能抽咗出去係冇乜用嘅噉，但係因為我唔知你即係雖然見到嗰啲問題啦，噉我哋冇真係去評估過嗰啲問題，其實嗰個畀人哋知道咗係。
有用定係冇用啦？咁誒會唔會其實都即係喺嗰個平核嗰個保安嗰個嗰陣時咧，其實有冇考慮到誒你哋嗰啲機就冇問題啦，應該嚇你哋自己控制之內啦。但係其實我部機你唔知咩人用，我部機可能係有問題嘅喎。
咁一嚟就係會唔會影響你嘅結果啦？嚇，二呢個最重要啦。第二就係對於嗰個用户，因為佢喺部機，當真佢唔知道佢有問題咯。假設噉，佢其實都停日都可能喺度做緊其他嘢㗎啦，都好大風險㗎啦。做多你一樣係咪即係其實都冇乜分冇乜分別啦？噉樣定係即係你哋喺嗰個評核嗰陣時。
亦都有考慮到呢個問題啦。唔該，主席。係，主席。啊，多謝阿阿莫議員呢個提點。呢兩個提點都有用嘅。第一個就係誒嗰個電腦咧，因為會變化，即係嗰個科技進步得快咧，我就絕對唔希望嗰啲電腦變咗冇用啊。呢個係係係我自己個人去睇住嘅。
第二就係我哋其實啲系統咧就都裝安裝曬啲防火牆啊、入侵嘅防衞系統啊，同埋一啲防毒嘅軟件嘅，噉係係係係會處理呢啲嘢嘅。
多謝多謝多謝主席。誒唔係喎，你你未答我問題，但係因為咧，其實我意思係，如果係其實我主要兩問題啫。第一就係我想確認翻。
我部電電腦有問題嗰陣時。
你。
我答緊你啲問題。
啊！答緊份問卷，我就上跟住上載啲資料上去。
唔會。
影響到嗰啲資料嘅準確性，呢個係第一個。
呢個或者答咗呢一個先，或者餘先生答不答？唔該，呢個確認嘅呢個，因為喺我誒我哋嗰個誒我哋個side咧，我哋好容易知道究竟誒前線畀咗咩嘢，而中間因為佢誒前邊係啲XML data，我哋好容易verify到佢有冇特別其他嘢。嗯嗯，咁第二個問題就係話。
誒係唔係？噉啊係，你用咗SSL，噉係咪即係其實應該？
但係都唔係，如果佢有keylogger嘅，咁可能可能嗰部機佢我答緊問題嗰陣時啲資料係會畀人哋誒。如果佢又知道我係答緊你嘅問卷，就話好多如果啦，當然咁誒啲資料可能會畀人哋誒盜咗，即係唔係你嗰部機？你嗰部機梗係冇問題啦，你啲平板乾淨啦，我部機我。
收到你一封信，我就乖我就乖乖地喺度答。但係我部機其實中曬招嘅，咁嗰度對於有冇有冇研究過對於嗰個誒用户嗰個嘅保安甚至私隱嘅風險咯？啊，最怕就係佢送埋病毒畀你個系統添。啊，咁噉佢唔會送佢佢唔會送埋病毒畀。
我部機，我部機本身有病毒，係你話會唔會送病毒畀佢啊？應應該唔會嘅嚇。
誒或者我咁講啦，如果即係誒用户端嗰邊啦，即係我哋啊用用家佢部機有有啲咩事咁噉，第一佢唔會染感染到我哋呢邊咧，因為我哋我我哋有好足夠嘅防護嚇。咁但係至於用户端佢前邊嘅機，佢本身係已經畀人hack咗，或者係有啲特別嘅即係spy嘅軟件畀人裝咗落去咁咁誒。
好坦白講，我哋冇辦法控制到咯。咁呢個就誒有啲冇辦法嚇。嗯嗯，嚇。唔係唔係，我唯一想知道就係會唔會誒都確認。
或者。
咁即係有冇辦？即係需唔需要確認話畀佢聽？係誒，如果有因為答你嘅問題而構成對佢嘅風險，即係嗱，我自己中中電腦中招係我自己衰嘅喺某程度上，但係你又叫我喺度答，如果答完之後令到我有啲資料畀人哋知道咗，畀嗰。
個黑客知道咗會唔會誒構成一啲嘅，即係有冇衡量過會唔會構成一啲extra嘅風險？我唔知喺嗰個，因為你哋做嗰個security嘅assessment，可能都係集中翻喺你自己套系統嗰度啦。唔知有冇幫嗰啲用户諗埋咯？因為有啲人嗰啲機可能知自己本身有問題。
咁如果你話啊，其實都冇乜分別啦，佢部機都有問題㗎啦，搭埋你嗰個都唔係虧多好多錢啫。咁但係即係我覺得可能即係有噉嘅情況會出現㗎咯，即係就就係誒會唔會令到嗰個用户更加係？
誒有啲資料係，譬如佢答你嘅內容係我收入幾多錢，或者咩就畀人哋知道咗咯。嗯，啊，主張我提議，我哋誒將啊莫議員呢個呢個提點咧，我哋會同誒誒誒我哋啲電腦專家跟進呢樣嘢。係啊，你問一問佢哋啦嚇，唔該。
誒嗱，其實咧就誒處方咧回答我哋個問題咧，我就覺得係係近期即係少有地大家即係好認真地去針對住嗰件事去去討論嘅。咁咧就誒，不過呢個法例咧就係先生效後審議，噉我哋都有個時間嘅限制喺度，咁呢個就。
係我哋今日最後一次會議啦。咁但係過去三次會議咧，其實我哋提咗好多關注出嚟，噉就誒處長都誒承諾係翻去會考慮，甚至有一啲當場已經承諾咗係確認咗可以做嘅添啦。咁誒，其實我相信各黨派咧稍後即係喺呢個真正普查。
進行之前咧，都會即係揾處長再再傾㗎啦嚇，咁亦都請處長誒請局方咧。
話翻畀局長聽，即係喺呢幾個會裏邊，誒大家嗰個建議同埋局方係可以幫手做嘅，亦都喺局長發言嘅時候就去講翻出嚟確認啦。
好多謝各位委員，多謝官員，多謝秘書處。啊，應該要。
啊係噃係噃。
唔該。
對唔住，對唔住，嗱，咪走住嚇，我都我都講得太快手嚇，我哋應該係即係好快脆去去翻一個逐條嗰度嘅，噉啊請阿阿莫議員咧就誒唔好走住嚇，噉就誒係呢個文本嚇就。
請誒邊位去同我哋講嗰啲條文咧？係咪處長啊？
你意思嗰個order嗰啲係啦，嗰個order本身嘅條文，我哋都要逐條去睇一趟嘅。
你唔幫我睇哦。局方講好嘅，唔該曬嚇。噉啊，阿鍾小姐應該好熟手、好快手㗎啦嚇。誒，米喬先，我宣佈就係延延續呢個會議十五分鐘，等我哋做呢樣嘢嚇嚇。O K嚇，鍾小姐，我或者由第一條開始講好。如果有啲認真長嘅話，主席由於個時間關係，我就簡略少少啦。
好啊，好，嗯，好。第一條就係講生效日期，本命令自二零一五年十二月十七日起實施。
點解要咁早咧？
誒，我哋其實咧，嗰個大家都睇到咧，喺呢個誒第三條嗰度講咗，我哋喺啊六月三十號二零一六年至到二零一六年八月二號咧，係會進行嗰個普查嘅。係噉，我哋中間之前咧係需要一啲時間咧，係去做一啲準備功夫啦，包括客嚇噉，所以就因。
似要需要係十二月十七號就要生效。好嘅，OK嚇嚇誒，適宜唔該嚇。咁第二條就係適宜啦。咁適宜裏邊就係就住誒幾個四個嘅誒詞語咧，就係有一啲嘅誒指出嘅。噉就係二零一六年個普查嘅定義啦、船隻嘅定義啦、處所嘅定義啦，同埋。
普查參考時刻嘅定義嘅，啊，咁呢啲字眼咧，大家都會喺其他嘅條文裏邊咧係見到係用咗嘅，嚇。嚇，咁嗱，普查參考時刻咧就法律顧問就誒提咗呢個三點鐘出嚟㗎啦，噉就誒誒。
O.K.我哋喺第六條嘅時候，即係再詳細啲問呢個三點鐘嚇，署所嗰度咧，我理解你咁寫法咧，即係露宿者都會查㗎啦，係嘛啊？咁但係你哋點樣寄封信畀佢？
或者我請廚房。
嗯，社會福利處。O K，好嘅嚇。誒，委員如果冇問題，我哋落第三條啦，普查進行嚇。第三條普查進行嗰度係講咗嗰個誒第一誒嗰個誒第三條嘅一咧，就係講咗嗰個普查進行嘅時間嘅嚇。誒，我唔照讀啦，主席，因為都長嘅呢一個噉。
第二就係話就住一啲乜嘢嘅長程進行普查咧，大家就會喺第三條一、A、B同埋C裏邊見到嚇。咁亦都誒，請大家注意就係話喺第三條誒二嗰度咧，其實我哋有一個叫做豁除船隻嘅噉，嗰個就係睇翻就係話船，我哋都會查咧，但係某一啲船。
咧，我哋係唔會誒問問佢哋咧，係攞資料嘅。
O.K.，因為你喺居住嗰度都已經唔包括海軍陸軍，即係唔包括軍人嚇，大家冇問題，冇我哋去第四條。
第四條就講畀大家聽咧，其實個普查嘅目的咧，就係話就住即係香港喺人口統計啊、社會同埋經濟方面特點嘅資料咧，係攞喺呢個普查裏邊係攞呢一啲噉嘅資料嘅嚇。主席，O K，呢個係政策多於草擬啦嚇。
好第五條，第五條咧，我哋就講咗話處，其實係講嗰個可採用抽樣嘅方法，就係講翻處長可以採用一啲抽樣方法咧，去收集關於呢個二零一六年普查嘅資料嘅。係。
的。
點點抽樣啊？噉你誒，或者我請廚房。
嘅方法咧係誒有啲區咧，嗯嚇，我我哋唔係平均嘅，有啲區咧，哦，記得你上堂講過嚇，上堂啲ethnic minority啊，係即係嗰啲誒少數族多啲嗰啲咧，我哋個比例就高啲嘅，嗯嗯嚇，成個香港十十份一咧，OK嚇，大家有冇提問？
第六條唔該誒。第六條或者我都簡單講咧，其實第六條就係講到啊呢一個誒嗰啲喺我哋普查嘅時候咧，嗰個佔用人需提供嘅資料係啲乜嘢。咁呢一個第六條咧裏邊，我特別想講咧就係話喺個附表裏邊咧所指明嘅事項咧，就係我哋需要大家提。
提供嘅資料嚇噉啊。第二樣咧就係話，究竟咩人咧係要提供資料啦？咁即係除咗個住户本人啦，誒佢所處嘅處所，我哋可能需要個資料啦、個船隻啦，同埋喺佢佢個人嘅係咩資料咧？就係話喺附表裏邊嘅嘢啦。咁同埋咧就係話嗰一啲。
同呢一個住户同嗰個本人同住嘅住户係啦，噉我哋喺呢一個第六條嘅B裏邊咧，係誒特別有講咗嘅。咁呢一個住户誒，亦都係呢一個佔用人，佢可以代一啲咩人去填寫一啲資料咧？噉就喺呢一個第六條嘅一B嗰度講咗嘅。
係，咁誒亦都咧係就住誒呢一條喺誒第六條裏邊嘅二嗰度咧，亦都講咗所謂嘅佔用人係誒係指乜嘢噉樣樣。嗯嗯，主席，唔該。咁個問題就係法律顧問上次指出嗰個未滿十五歲同埋嗰個參考時刻，即係嚇法律顧問。
多謝多謝主席。誒，依誒關於第六條嘅第二A，關於佔用人嗰個定義咧，其實誒之前咧都有啲書信咧，就係誒同誒政府當局咧就係有誒詢問過，亦都係誒提交咗畀議員去參考嘅。咁誒關於第六嘅二A佔用人。
嘅定義咧，因為咧現時嘅寫法咧係講緊佔用人係指於普查參考時刻已年滿十五歲的人。咁剛才咧就係睇到第二條嗰個定義啦，嗰個普查參考時刻咧係講緊二零一六年六月三十號嘅誒凌晨三點鐘嘅。
咁嗰個問題咧就係話，誒如果係係計呢一個誒本身係需要遞交資料呢一個佔用人係唔係十五歲咧？咁其實政府當局都有講過，由喺第一章嘅誒嘅條例裏邊咧係講緊日子嘅。咁但係現時佔用人嘅定義嗰個寫法咧，似乎咧就唔係單單講日。
指而係講埋係要去係三點凌晨三點喺某一個日子嘅凌晨三點係達到十五歲嘅，因為現時嗰個似乎睇落去嗰個草擬方式咧就係噉樣理解嘅。咁但係誒誒喺書信裏邊咧，政府亦都係解釋過佢哋嘅執行嘅時候咧，其實就唔係噉樣睇嘅，就唔會睇個時間，係睇由。
喺二零一六年咧，誒六月三十號嘅時候，究竟誒呢一個佔用人係咪達到十五歲，而係因為佢達到十五歲，佢喺法例上面咧係需要遞交呢啲噉嘅資料嘅。咁或者睇下議員誒係咪可以接受政府呢一個噉樣嘅解釋？因為喺誒草議裏邊嚟講咧，就係其實要睇埋三點鐘嘅。
嚇嚇，多謝主席嚇，處長。啊，其實嗰個census moment咧，我哋係有個意思喺度嘅。啊，咁不如阿副處長解一解釋咧。嚇，副處長。啊，好。其實我哋喺整個人口普查，即係誒，亦都係其他國家嘅嗰個慣例都係噉樣嘅。我哋調定一個所謂人口普查嗰個嘅參考時刻。咁其實我哋好多嘅數據去攞。
我咧其實都係用呢個參考時差嚟做一個誒參考點嘅，譬如話佢誒呢度所講幾多歲啦，誒其他譬如話佢嘅職業啊，誒誒呢個佢喺誒香港居住咗幾耐啊，咁所以都係用呢度去計算佢嘅。同埋咧誒，我哋都係會睇翻咧，即係話誒喺誒嗰度誒每一個處所裏邊咧，我哋應該係誒訪問咩人。
咧都係用呢個參考時刻嘅，譬如話，如果有一個人佢係有香港地方有兩個居所去住嘅時候咧，咁所以呢個參考時刻更加重要啦。咁啲究竟佢喺邊個居所去提供啲資料咧？就係喺呢個誒呢個凌晨三點鐘嘅時候咧，佢喺邊個居所咧？就喺嗰個居所裏面提供資料，就係嗰個另外一個居所就唔需要提供嘅。咁所以呢個喺我哋整個嗰個人口保
查裏邊咧，係嗰個運作裏邊咧，係作為一個規劃資料裏邊一個好重要嘅概念嚟嘅。咁所以咁點解喺呢度咧？誒，係一個比較上係一致性咧。我哋就都喺呢度咧落埋呢一個噉嘅參考時刻嚟解嘅啫。啊，副主張，我哋明白你嗰個即係誒誒國際嗰個做普查有個參考時刻，但係咧確實即係呢個。
生死註冊處咧，佢哋係有埋資料，即係幾點出世㗎嘛？即係醫管局嗰度亦都有㗎嘛？咁如果嗰個父母佢哋自己即係唔瞭解或者記唔清楚嘅時候，咁嗰啲一點鐘出世佢都會答你六月三十嘅啊。咁所以我我哋就會建議你可唔可以佔用？
人呢度係即係你你，譬如考慮唔好用普查參考時刻，而改做當日以年滿十五歲嘅人，即係六月三三十，即係喺呢一條嗰度就用日子，唔係用時刻，噉你引起嗰個誤解嘅機會就會細好多咯。
即係我我哋嘅意見或者法律顧問，可我哋誒阿陸生可以補充啊。其實因為嗰個年歲咧。
年歲咧，我哋覺得係之前咧有啲有啲例咧已經講咗係係用日子計嘅，唔係用幾多點計嘅。即係我哋我哋覺得係噉樣嘅。而呢度個sensus movement咧，就等我哋定義啊，邊啲人要答問題，邊啲人答問題，唔係唔係十十五歲以上以下答問題，係邊啲人要答問題。因為頭先。
先副處長先又講啦，一個人佢有佢一個一個一個母親，佢有三個仔，佢三個仔都可以唔同時間去住㗎。嚇咁咧，我哋一定要有個sensus moment咧，係三點鐘先知道，去誒誒喺個sensus moment喺A個家庭喺個住户嗰度啊，喺B或者喺C個住户嗰度。所以我哋覺得sensus moment。
應該喺呢度嘅啊。而至於嗰個年齡咧，就係誒嗰個喺喺喺喺一個總範嗰度咧，就又講嘅係計翻個時間，係計翻日子嘅，同時間冇關係嘅。
大家同時接唔接受啊？即係嗱，呢一刻咧，似乎就遊説唔到住方同局方㗎啦，或者我哋就即係如果要做修訂，即係就將你嗰個佔用人A嗰度咧，即係呢個普查參考時刻嗰度，就可能大家會有人提出修訂啦，嚇。
即係呢個呢個，大家知識咗先嚇。
O.K.第七條。
誒，主席誒第七條係就住咧誒啲收咗翻嚟嘅統計表格裏邊嘅誒資料咧，咁誒處長係需要於喺二零一七年六月廿七號或之前咧，係將佢哋銷毀嘅。咁當中咧亦都包括呢啲噉樣嘅表格同埋佢哋嘅副本嘅嚇。
O.K.嚇，誒，大家有冇提問？
如果冇就係附表嚇，附表咧，其實呢度咁咁多項咧，即係關於個人啊、住户啊、誒處所啊各樣咧，其實就如果大家有睇嗰個問卷嘅副本咧，都睇到曬㗎啦嚇，即係大家就呢度誒。
有冇？
補充嘅提問係啦嚇，咁其實我哋過去嗰計埋呢個三個會啦，我哋就住呢個誒外地註冊嘅伴侶關係啦，誒與住户關係其他嗰度啦，殘疾人士啦，同埋誒國籍嗰度，我哋都提出咗意見嘅，噉就誒處長亦都應承即係翻去。
考慮即係再睇，咁喺呢度指明事項呢度，大家仲有冇補充？
啊！如果冇咧，就係誒。
住息嗰度嚇。
誒局方代表嚇，阿阿鍾小姐個注釋都係即係講翻呢件係咩事嚟嘅啫，其實嚇。O K，噉我哋完成咗呢個逐條審議，噉就誒秘書處同事幫我哋講一講，如果有人提修訂，要幾時啊？
誒唔該，主席。咁誒，因為誒啊，主席已經咧係就翻呢一個嘅令咧，就喺十八號嘅時候做咗延展啦。咁所以個審議期係會延展到去十二月十六號嘅。咁咧就誒，如果誒有就翻呢一個令咧要做修正嘅話咧，就係十二月。
九號嘅最遲㗎啦，噉我哋會係喺十月四號咧就向內會做報告。O K嚇，咁大家知悉嚇，官員亦都知悉。噉我哋完成咗完成咗呢個誒附例嘅審議。多謝委員，多謝官員，嚇多謝秘書處。
噉啊，主席，我好。