我哋財經事務委員會二零一三年嘅第一次會議，咁而家時間已經剛剛過咗十點，亦都夠法定人數。噉我哋正式開始今次嘅會議。咁議程第一就係確認通過會議紀要同埋逐議事項。二零一二年十一月五號會議紀要已經。
透過立法會。
C.B.括弧一三五九一二一三號文件發畀委員，秘書處咧到而家都冇收到修訂嘅建議。
如果委員係冇意見嘅話咧，噉啊請委員確認通過會議紀要。
好，噉啊冇意見，噉啊通過啦。咁第二，上次會議後發出嘅文件資料。
誒請委員請告知委員，自二零一二年十二月三號舉行例會後咧，事務委員會收到三份資料文件，詳情咧已經列喺議程裏邊。第一咧就係有關香港。
交易及結算所有限公司開收。
開設收市後期貨交易時段嘅建議。
噉就係誒。
我哋就收到誒黃國興議員。
於一月三號來函指出，證券界對香港交易所嘅建議表示關注。咁黃議員咧亦都建議事務委員會咧同香港交易所業界同埋工會代表咧討論有關嘅誒問題。噉就誒就黃議員嘅意見相關嘅函件咧都發咗。
畀啊大家嘅啦，噉我誒睇下委員有咩意見。
阿黃國興議員。
主席。
誒業界咧係非常之關注，我亦都係想，主席亦都留意到咧，喺立法會呢個亦都通過咗咧係有關嘅議案同埋修正議案，所以咧我好希望咧就喺政府同埋有關部門要推出嘅呢個問題之前咧，能夠。
有喺本委員會咧，係舉行一個討論，亦都邀請咧係業界同埋代表咧係出席。希望主席能夠同意，因為呢個事關咧呢個係金融安全嘅問題，業界亦都好希望能夠嚟到立法會咧係能夠表達意見，所以希望主席能夠安排時間咧係。
有呢個討論同埋咧，係誒一個公聽會，畀呢個業界或者公眾咧嚟出席。
你有冇其他委員有意見？
我哋咧就誒。
有第三項議程咧，就係討論下次會議日期同埋討論事項。不如我哋將佢一拼去討論好嘛？因為咧，就我睇翻王議員嘅信件咧，就亦都知悉咧相關嘅安排會喺三月正式實施。即係若然係要喺誒三月前討論咧，最
最理想係二月嘅，噉我哋一併討論二月例會嘅議程，咁然後考慮埋王源嘅建議，好冇？
咁咧就誒，其實誒，二零一三年二月嘅例會咧就會定於喺二零一三年二月四號上午舉行。咁政府當局咧就建議討論下列三項嘅議題：第一就係金融管理局工作簡報；第二咧就係證券及期貨事務監察委員會二零一三一四。
財政年度嘅預算同埋税務資料交換安排。
噉就誒睇下大家對於誒委員誒睇下大家對於政誒請各位委員提出咧，就關於頭先三項建議嘅安排。咁另外亦都收到阿梁議員嘅來函。噉啊，梁繼昌議員咧就係啊。
建議咧就事務委員會就香港交易所購入倫敦金屬交易所股本一事咧，討論關於規管財務顧問嘅政策事宜。咁亦相關嘅文件咧，亦都係喺二零一二年十二月十七號發畀委員啦。噉我就想睇下大家對。
對梁議員提出嘅建議有咩意見啊？梁議員，你有冇補充？誒，多謝主席，我想少少補充。其實呢個係誒十一月喺呢個誒香港證券交易所購入倫敦金屬交易所嗰個成個交易入邊咧，就有一個嘅財務顧問嘅公司咧，就引起咗呢個業界。
同埋呢個誒傳媒體嘅關注，噉我之後咧係收到十幾個書面以及電話啊查詢，分別係誒我哋嘅專業人士啦、一啲嘅銀行啦，同埋一啲誒證券公司嘅查詢，就話究竟發生咩事咧？咁即係呢件事引發出嚟嘅問題咧，係比。
教係一個深遠嘅問題，就係話究竟我哋對於規管呢個啊啊呢啲一嘅嘅誒誒活動啊，就係講緊誒一四四章嚇誒喺個證券期貨條例，究竟有啲乜嘢嘅規範啊？嚇，詳細係點樣樣啊？證監會係點樣執行啊？
有冇豁免啊？咁呢啲係比較誒基本性嘅問題，我都想證監會咧嗱，既然嘅證監會下一次都會喺我哋嘅會議度作出其他嘅一啲討論啦，噉我都希望證監會可以咧係誒嚟到呢度咧係誒向我哋解釋下究竟呢個係咩事情嚇。多謝主席。
好，阿黃議員。
主席，多謝你。就誒頭先開頭，你都係引述咗我嘅內涵啦，同埋誒亦都頭先我都講咗我嘅提議啦。
誒而家如果係港交所喺三月推行嗰個咧收市後嘅期指交易咧，呢個亦都係事關重大。誒主席喺立法會亦都正式通過咗咧，係張華峯議員嘅議案同埋我嘅修訂議案，所以我希望你咧能夠喺下個月呢個會議上面。
咧係安排一個公聽會，就就收市後期指交易咧，畀業界代表嚟講意見，主席。
好啊！睇下委員有冇其他意見就住兩封誒委員提出嘅內涵啦。大家要留意啦，即係政府要求討論嘅事項已經有三項噉，就阿梁議員有一個建議啊，黃國興議員有一個建議。咁當然我哋嘅時間並並不一定係至於例會嘅嗱。我我就觀察有有噉嘅觀察，睇下委員同唔同意啦。
阿梁繼昌議員誒嗰個文件指出嘅誒嗰個例子咧，其實都係屬個別嘅例子嘅。噉就根據我哋誒事務委員會嘅慣例咧，我哋不會討論誒個別嘅個案嘅。咁但係就住相關嘅政策事宜咧，咁委員當然係可以提出誒。
誒要求要求政府去澄清，我就建議可唔可以將誒再進一步要求就住梁議員嗰個內涵要求政府由個答覆，咁然後喺呢段時候咧誒政府同埋我哋委員會都同阿梁議員商量，睇個答覆令唔令到委員滿意，然後再誒決定誒誒什麼時候去討論相關嘅政策。
事宜可唔可以噉樣處理咧？阿梁議員係啊，主席啊，啊，我需要嘅時間就唔係太多嚇，因為即係阿黃議員當然有公聽會啦，可能噉我其實即係既然證監會都上到嚟啦，我就其其實覺得咧最簡單、快捷同埋便捷嘅方法咧就係。
可以撥到大概二十分鐘嘅時間，講一講呢個關於嚇財務顧問呢樣嘢呢樣活動，究竟係咪規管活動？即係我唔係想去具體去針對某一個個別事件去講。咁呢個都係一個非常重要嘅政策問題，因為我哋係一個即係國際金融中心，都金融業咧係我哋嘅支柱產業，所以我哋唔可。
可以呢個規管嘅架構咧出現一啲嘅誒大大小小嘅問題啊，多謝主席。係，亦都明白阿梁議員嘅關注，但係阿梁議員你都明白，因為如果涉及政策咧，我哋就要跟住就要排嗰個誒事務委員會嘅討論次序嘅。噉我哋都明白證監會下次嚟，但係涉及證監相關嘅政策都係有唔同嘅事項，不如咁啦。
下次嚟，其實阿梁議員你都可以。當然佢係問財政預算啦，但係我都相信若然議員有其他關於證監嘅工作咧，其實你都可以喺嗰度提問嘅。噉我誒建議先將佢交畀政府去作一個準備，然後再按翻我哋既定嘅程序去去去誒去擺翻落嗰個。
事項裏邊討論可唔可以咧？主主席，其實我諗佢哋都都有做有所準備。其實可唔可以將呢樣嘢去去表決一下咧？呢一個其實好想佢哋係順便講埋呢一個嘅嘅政策。唔係因為咧嗰個問題係誒，如果誒我哋個逐議事項大家都明白喎。其實誒我哋誒點樣決定嗰個議程？
咧就係按嗰個逐件事項同埋嗰個緩急先後次序嘅。
咁其實即係好難向我啲嘅選民，或者其他嘅有關同我即係問過呢個問題嘅一啲誒業界朋友交代呢件事情，因為其實即係嗰陣事情係十一月尾發生咗，噉係帶出咗比較基本啲嘅問題啦。噉我希望主席可以即係畀一個酌情權，我哋可以有。
二十至三十分鐘嘅討論，即係呢一個，只不過可能係加長咗嗰個會議嘅少少嘅嘅一個程序啫。嚇，咪因為咧嗰個唔緊要。如果委員最後決定咧，我都係會按委員嘅要求。但係大家理解咧，並不是可以好似梁議員所講咧，只係加入二十至三十分鐘，因為每個委員都可以誒要求提問，而我必須要公平地處理。
每個委員就住相關嘅誒議題提問，嗱，不如咁啦，我就建議誒。
誒，睇下委員有冇其他意見啦，好冇？睇下先聽下有冇其他委員嘅意見啦。
誒，善長嘉議員，我我覺得阿梁繼昌嗰個嘅提問咧，係都係非常之重要，有佢嘅實質意義喺度，即係唔係一個個別事件，係一個政策問題。
我支持。
好啊！睇下其他委員有冇意見。
嗱，如果唔係咧，我哋就可以建議噉嘅。如果梁議員提議嘅，噉我哋就同證監會傾。咁喺佢嗰個時段咧，佢就要預咗可能亦都回報一下相關呢個範疇嘅政策。噉就議員一拼就住財政年度嘅預算同埋呢個政策提問，咁可唔可以噉樣處理咧？好，噉我係多謝主席。
呢個提議嘅，多謝阿阿葉立信議員。啊，我都同誒港交所收購咗倫敦個金屬交交易所有個附帶嘅問題嘅，唔係直接同兩議員嘅問題相關，但我都好想知嘅就係呢個L M E買咗L M E之後，同我哋自己嚇有。
個商品交易所嘛，我哋行會成員啊，張生成立咗個嘛，有冇啲咩互補嘅作用咧？嚇，或者政府政策上有啲咩措施去協助我哋自己嗰個商品交易所嘅發展？
好啊！嗱，不如咁啦。既然咧，葉劉淑儀員同埋阿梁議員都就住誒S.F.C.本身誒財政預算案呢兩項議題有特別嘅關注，我哋就先寫咗資料畀佢，希望佢下次嚟匯報嘅時候都同大家有個簡單嘅匯報。咁喺就住佢財政預算案提問裏邊，佢亦都要預知議員都會就住誒。
另外呢兩個範疇作出提問，大家認為噉樣處理合唔合適啊？
好嘛？如果係噉，就我哋噉樣説理啦。咁好啦，噉就誒，跟住就係誒呢個誒。
政府建議當局嘅三項資料同埋同埋加埋阿黃國興議員嗰個建議，大家委員有咩有咩誒提議咧？
嗱，本身如果我自己預測咧，就咁政府嗰三項資料誒三項嘅事項咧，個會議都已經係誒估計已經要三點五個小時啦。嗱，阿黃議員，若然我喺嗰日嘅議程裏邊加一個要求，要求政府嚟交代三月誒實施誒。
收市時段嘅細節安排，誒，你認為如何咧？
主席，就應該咧係要邀請埋業界嚟表達意見。
因為呢個真係你都聽到喺呢個立法會都大會都有個正式嘅辯論啦，亦都通過咗正式嘅議案啦。而呢個問題都涉及到金融安全嘅問題，事關重大。如果你能夠喺當日係加時睇得唔得，如果唔加時嘅，你可否係另闢一個時間嚟去處？
係呀。
誒，大家委員建議如何咧？阿田議員，誒，主席啊，我咧平時係好唔支持開咩特別會議嘅。但係正係黃光議員嗰個講法，如果你有團體嚟表達意見，或者第一件事，我哋想知道係幾多個團體啊？如果一個都仲話啫，如果你好多團體又表達意見。
跟住我哋又問問題。
跟住梁議員又要加個議程咧，我覺得主席你係好難處理嘅喎，兩個幾鐘頭加到三個幾鐘頭咧，冇可能啊，係處理曬呢啲嘢，噉係咁以得過且過咧，你哋係咪照考慮一個特別會議去搞掂呢兩單嘢咧？
嗱噉樣啦，誒，其實誒，嗱，有有兩個處理方法嘅。第一咧就係誒。
如果要做到黃議員咁要求團體咧，我相信要揾另一個時間，呢個第一個選擇。第二個選擇咧就係喺二月嘅例會加佢議程。咁希望表達嘅團體可以事先誒事先將佢嘅意見文稿交畀我哋委員會。咁其實過去亦都用呢個方法㗎啦。咁睇下大家誒認為邊個方法比較合適啦。
啊，黃定光議員，嗯，多謝主席。我諗業界對呢個問題嘅意見係好明。
好明顯㗎啦！聽證咧，我諗都係聽翻嗰啲意見，即係對交易時段嘅延長同埋個午飯時間咧。我諗在座嘅議員都好清晰嘅問題。我覺得重點反而係即係當局。
同埋誒，康家所點回應呢件事嘅啫？
我反而係覺得聽證咧，聽嚟聽去嗰啲意見係好清晰，係黃國興喺函內同埋啊張華峯議員喺嗰個誒motion裏面咧係講得好清楚嘅嚇，我諗我哋已經充分瞭解嘅。而家問題係當局係點處理呢？
啲意見嚇，佢哋有乜回應？我反而覺得呢個係重點。
好啊！阿林建峯議員，誒主席，誒依個再開一次聽證咧，我覺得啊，我哋都係啊，好似其他議員咁講咧，都係重複嘅。即係嗰日張華峯議員響佢個動議嗰度咧，亦都係諮詢咗業界嘅意見，亦都將嗰個意見咧響。
議會嗰度提出嚟，咁當日亦都我哋有其他嘅同事咧，亦都就住嗰個議題咧就發表咗啊，響呢一方面嘅意見。噉你話如果再開一個，噉你係邀請即係邊啲人嚟咧？所有有興趣發表嘅團體都要嚟㗎啦。唔係唔係，但係我覺得你有興趣嗰啲咧，其實有好多已經係。
書面已經提交咗佢嘅意見畀我哋，因為呢個唔係新嘅議題嚟嘅，已經係討論咗好耐㗎啦。咁之前咧已經係有個諮詢㗎，噉啊諮詢咧個意見已經係傳遞咗畀我哋有關嘅機構啊，我哋立法會亦都係有呢啲資料喺度㗎。咁所以我覺得咧，如果開一個特別會議會議嚟。
嚟到討論嘅咧，都係重複嘅。噉啊，但係我哋可以再睇一睇有關嘅書面嘅意見咧，就再啊睇下有冇新嘅新嘅理據。如果冇嘅咧，即係我覺得就唔需要開一個特別會議啦。好啊，阿湯嘉華議員。
主席，我覺得即係誒先前即係。
誒，當局所做出嘅諮詢嘅活動咧，主要都係諮詢啲持份者嘅意見嘅。
咁誒，我哋作為立法會係一個最高民意代表機構咧，如果我哋唔聽即係社會其他人士嘅意見咧，我覺得係好難講得過去。
誒，所以我覺得誒，依個聽政府好似都都係要做，亦都係應該要做，需要做。咁誒，我都即係留意到，即係同事對於開加多特別會議有有種抗拒感啊。但係我覺得，如果田田北俊議員都認為係可以犧牲少少時間。
開多次咧，噉我哋係絕對願意奉陪啦。我覺得依個係必須要進行嘅工作。可能有啲同事會覺得太太沉啦，太阻時間啦。但係我希望佢哋瞭解咧，誒，我哋聽意見唔係淨係要聽持份者嘅意見，投資者無論係國際投資者或者係即係小投資者，香港嘅小投。
投資者佢哋嘅意見，我哋都係要聽嘅。
誒睇先，第一次就住呢個議題，阿冼仲佳議員。
進。
阿梁繼昌議員，誒主席誒，其實一個公聽會咧，可以提彰顯到我哋個議會個透明度，同埋到各持份者同埋非持份者，即係有興趣嚟嘅，就算係專業人士又好，其他有關嘅團體都好咧，係表達到意見。我係支持阿黃國興議員嘅提議嘅。好噉，第二次。
就住呢個議題發言啦，黃定光議員。
主席，啊，首先一個咧，我唔同意啊，湯家華議員講話我哋嘅抗拒嚇，即係抗拒啊開會。我我哋開會係我哋職責啊，冇話抗拒嘅問題咧，我哋係咪誒要即係所謂精兵簡政？我哋意見已經聽曬，我哋並。
不話唔聽人意見。頭先我明明白白表示咗，我哋係收到好多意見，大家都好清晰啊，唔係話唔聽，已經係好清晰。而家問題，我哋嘅point，我哋重點係當局點樣回應呢啲意見，我哋要求當局去。
對呢啲意見嘅表達人士係回應佢哋嘅意見係最重要一環。我我哋並不是唔聽，我哋聽曬，而且係好認同添。嚇，所以咧，我要澄清呢樣嘢，呢兩個問題。
好啊，陳嘉林議員，你係第一次發言，跟住畀阿黃國興議員，係。
主席，呢個問題其實喺誒。
之前咧做諮詢嘅時候咧，都有聽過唔同嘅即係聲音㗎啦，即係業界裏邊都有都有做過諮詢嘅工作。噉啊，當然即係而家行到呢一步，就嚟要去實施嘅時候咧，業界裏邊有唔同嘅聲音，哇！有啲人又話擔憂，又呢樣嗰樣啦。咁呢個其實都係好自然嘅事。
過去一直以嚟咁多即係呢啲噉嘅誒金融嘅政策啊措施啊推出嚟嘅時候咧，都有一啲人咧係表達擔憂，噉我就誒覺得咧即係。
政府當局啦，或者相關嘅部門咧，應該係要多啲聽嘅意見，呢個係呢個係合理嘅。點樣去解決一啲人嗰個憂慮咧？咁呢個係相當重要。但係誒，有冇需要開一次嘅特別會議咧？我就
覺得咧係其實就冇乜需要嘅，不過咧就如果真係大家認為要開嘅話咧，噉我就覺得要盡快啊，因為要實施嘅時候咧已經係即係三月份就要實施，如果唔係嘅時候咧拖得嚟可能誒。
誒又唔可以實落實啊！嗰啲噉嘅嘢咧，咁搞得嚟又又攪得攪攪噉樣，對國際嗰個即係投資者又好咩都好啦，即係對香港呢一個噉嘅國際金融中心咧，嗰個信心咧，可能有起一啲影響都唔定嘅。乜你做嘢咁攪攪嘅咁嚇？要要臨到行嘅。
時候又要要逛低一腳噉，呢個好唔掂嘅噉，所以我好希望咧，如果真係要做，要快啲做啊！好啊，阿黃國興議員誒，多謝主席誒，我想澄清咧，呢一個諮詢不是就嗰個午飯時間，我明白嚇，好重要就係就嗰個收市後期市交易，好多謝湯家華議員兩。
繼昌議員同埋馮家議員咧，都同意咧，因為呢個諮詢咧係第一次嘅，應該係事關重大。以往係淨係港交所自己諮詢，因為而家港交所個諮詢咧係受業界嚴厲嚴重咁批評，佢哋亦都嚟立法會咧係請願要求。
我哋立法會財經事務委員會咧，就住呢個問題咧，聽一聽公眾嘅意見同埋業界嘅意見，所以我很切希望主席咧係做出決定。如果係當日嘅會議唔夠時間，就開個特別會議，畀業界嚟表達意見。
好啦，嗱，我綜合咗咁多位委員嘅意見咧，就其實阿黃議員，我相信咧呢個並不是第一次嘅諮詢，不過係立法會第一次誒討論呢一個嘅問題。噉啊，我哋就住證監會都有好多議題，未必一定喺本會討論，但係既然有噉嘅要求咧，我同秘書處商量啦，我哋查過咧一月二十八號。
誒，我哋本身咧都要就住誒政府嘅施政報告。
誒。
聽取財經事務及副務局嘅局長就住施政報告提出相關嘅政策，誒。
嘅開住開一個特別會議嘅啦。既然頭先阿陳議員、其他議員都係支持，如果係要聽咧就要快嘅話咧，噉我就建議不如就一月二十八號將嗰個會議延長，就邀請業界嘅團體嚟誒就住呢個事件發表意見。
好，好嘛？睇下大家有冇其他意見啦。多謝主席。
誒咁時間咧就係同日下午四點半到五點半係嘛，咁請大家預留時間噉。
就係嗰個啊，係四點半同埋五點半咧，就係原本嘅特別會議安排。咁但係若然有加多嘅議程咧，就要延長到六點半嘅啦。噉啊，請大家預留時間啦。
好噉啊！誒，如果噉就二零一三年二月嘅例會咧，就誒嗰個。
啊！
內容咧就按翻政府嗰個提交，再加埋頭先議員嗰個。
關注嘅事件啦。
噉我哋呢個事情討論到呢度啦。
咁跟住咧就去到誒有關強積金。
管理局嘅強積金受託人行政成本顧問研究結果同埋降低強積金收費建議嘅改革方案簡讀，噉我請誒積金局。
同埋政府代表進入會議室，咁人力事務委員會嘅委員咧，亦都邀請一同參與事次嘅討論。
咁政府當局同埋積金局咧已經分別準備咗資料文件，噉啊C B括弧一三五八足一二開分一三零三同埋零九號文件。
咁由於頭先我哋討論會議都用咗好長時間啦，噉我請咧就一陣間積金局準備好嘅時候咧以。
簡短嘅方式咧，就介紹。
誒嗰個報告，噉我相信各位委員咧對積金局誒以致到強積金嘅安排非常非常熟悉㗎啦，未必需要誒佢誒積金局詳細介紹。噉啊，希望可以預留多啲時間畀委員提問啦。
嗱，唔好意思啊，延遲入嚟。咁邊位介紹咧？啊，係啊，李書長，我做少少開場白啦，主席，如果容許嘅話。首先好多謝誒委員會今次畀嘅機會咧，畀我哋彙報一下，即係誒就推低強積金受託人嗰個嘅行政費用，我哋而家有啲咩構思嘅。咁大家知道啦，強積金係我哋推。
退休保障好重要嘅一環，強積金同埋個人儲蓄、家庭支援同埋社會保障安全網三者係互補嘅。呢一點我哋必須係要強調。咁積金強積金成立十二年啦，政府對於完善強積金制度、減低收費個決心咧係肯定㗎。去年底積金局公佈咗咧就。
行政成本進行嗰個顧問研究，為推低強積金收費嘅工作啦，提供咗有用嘅參考嘅。供上社會大眾啊，立法會嚟討論，都令到政府喺制定相關嘅政策嗰度咧，誒有一定嘅幫助。強積金嗰個開支比率雖然喺零八至一二年之間咧下跌咗兩成。
但係個比率咧，我哋覺得咧仍然係相當高嘅。相對海外類似嘅制度咧，我哋嘅收費咧係處於一個高嘅水平。咁雖然一定程度上咧，因為海外相關基金嗰個嘅規模咧係比我哋大好多，但係積金局顧問研究都顯示咧，強積金嗰個收費咧係絕對有下調嘅空間嘅。咁
政府而家咧同積金局咧係緊密合作，跟進緊顧問嘅建議，採取一啲短中期嘅措施，同埋引進一啲根本性嘅改革，希望係令到令到積金嗰個收費咧係盡快下調嘅。
咁對於積金局提出一啲可能嘅改革方向咧，政府係歡迎嘅。我哋而家咧，淨係同積金局研究一下，誒分析邊一啲改革方向咧係對推低收費咧係較有成效。噉我哋會積極考慮咧修改法例、賦權積金局咧，等積金局咧可以更有效咁履行佢個責任嘅同埋職能。
嘅，我哋會小心聆聽議員誒嘅意見啦，希望盡快而畀一啲比較具體嘅方案咧，係落嚟徵詢市民大眾、業界同埋立法會，爭取早日落實呢啲措施嘅。咁而家咧，我就請積金局總監嘅陳太好扼要咁介紹一下顧問就受託人行政成本嗰個研究結果。
多謝主席。
係，陳大。
我話主席。
誒各位議員，誒積金局咧一直以嚟咧都係不斷咧致力去改善咧呢個購積金嘅制度，同埋係去誒簡化佢嘅行政嘅。噉我哋亦都咧係找緊市民嗰個嘅脈搏，佢嘅訴求咧，知道咧佢哋需要嘅好多方面嘅改革咧，而佢最大嘅一個意見。
咧就係個收費高噉，所以咧我哋喺去年咧就係就呢一個誒受託人嘅行政成本咧嗰個嘅誒方面咧係請咗安永啊呢一個諮詢服務嘅公司咧幫我哋係做一個研究。咁而家咧我就係誒講一講咧嗰個研究嘅結果。
大家手上咧應該都有一個咧，係呢個研究報告嗰個撮要嘅。
咁誒，至到舊年嘅九月嘅數字咧，強積金嗰個嘅每年嘅正回報率咧係三點四個percent，呢個係已經扣除咗嗰個誒開支㗎啦。而我哋個基金開支比率咧，整個制度咧係一點七四個percent。
咁咧，我哋喺誒嗰個顧問研究嗰度咧，我哋特別要佢咧係研究嗰個行政成本咧係點解咧咁高嘅？誒，個依個咧就係嗰個結果嚟嘅。
個結果咧，一點七四個percent咧，個個分配咧，有零點五九個percent咧，係投資管理嘅費用。
受託人嗰個行政嘅成本咧，係佔零點七五嘅percent。
剩落嚟嘅零點四個percent咧，係包括受託人嘅利潤啦、保賠人嘅收費啦，同埋佢哋畀翻成員嗰個嘅回贈同埋其他嘅開支。咁呢一三方面咧，都包括有啲利潤喺裏邊嘅。
咁誒喺強積金制度裏邊咧，除咗個投資管理咧，行政咧，亦都係佔一個嘅好大嘅成本。點解咧？因為咧誒受託人咧，佢哋係需要咧處理公款、處理咧成員嗰啲嘅啊，佢要轉換基金嘅要求啦，誒。
提取誒一個累算權益，支付累算權益啦，畀報告啦，同埋咧係有好多嘅誒成員嗰方面嘅嘅服務嘅。
咁受託人咧，誒，我哋嗰個安永嗰個報告嗰度咧，亦都咧指出咗咧係有幾項咧嘅成本驅動嘅因素嘅，其中最誒主要嘅咧就係喺呢個制度裏邊咧，每年有成三千萬嘅誒交易咧，大概有六成半咧係用人手。
去做同埋用紙張嘅。
第二咧就係咧，我哋嘅僱主咧個方面有好多咧係中小企咧係比較細嘅，同埋一啲自僱嘅人士，佢哋咧嗰個户口咧係啊唔係好多錢，但係咧要做嘅功夫咧都係好多個交易量咧係高，而呢個制度咧成個嘅制度嘅靈活性咧係好高嘅。
呢個係指咧，我哋又係好多個基金咧，畀食完去選擇啦。第二咧，個服務咧，誒個範圍都好廣泛，令到咧嗰個誒行政受託人嘅行政嗰方面咧，係要誒有人手誒比較多。
誒户口咧，亦都係有好多。
第四咧就係咧嗰個強積金喺香港嗰個嘅規模咧，嘅資產規模咧仲係細，誒。
規模經濟嗰個嘅效果咧係有限，而最後咧就係咧喺業界裏邊咧，其實咧嗰個競爭咧就唔係好足，亦都冇乜誘因咧係佢哋去整合佢哋嗰個嘅誒運作啊，同埋去減費嘅。
咁喺呢一方面咧，誒安永誒嘅顧問咧就係提議咗咧有五方面咧可以改善減低成本嘅措施嘅。第一，佢提議咧我哋係誒。
採用一啲咧受託人嗰方面咧多啲端對端嘅網上電子付款同埋數理處數據處理嘅程序，簡單嚟講咧就係咧誒加快呢個電子化。第二咧就係我哋而家咧雖然有二百幾萬嘅僱員啦，但係咧有成七百萬個户口，包括咧就係誒呢。
一個公款嘅户口同埋個人嘅户口，咁咁多個户口咧，佢哋都係誒需要係處理，受託人要處理每一個户口嘅事宜。咁誒成呢個安永咧，提議我哋咧就應該協助咧計劃成員去整合呢啲賬户，同時咧過渡至完全由成員去選擇強積金計劃。
第三咧就誒協助業界咧可以整合佢哋嗰啲計劃啦。而家我哋有四十一個計劃，有四百六十四隻基金。咁如果我哋可以整合呢啲計劃誒投資基金同埋受託人佢哋嘅平台咧，呢個係應該會係誒達到一個經濟嘅規模效益嘅。
第四咧就係釐清強積金制度嘅目標。
誒頭先我哋有提過咧，就話而家嗰個制度咧係靈活性好高嘅，誒成本咧誒就相對咧係咧增增誒增加啦。噉我哋社會咧可能係要討論咧，就話大家係想要一個咧高成本但係誒個服務好多靈活性多嘅，一或咧係。
一個低成本啲嘅制度。
最後咧，就係提升計劃嘅管治水平同埋透明度。
咁誒，安永亦都有提議到咧，就話。
如果咧，我哋做咗啲行政嘅措施咧，係將譬如誒電子化啦、整合到賬户啦、行業嘅整合咧，總嘅嚟講咧係可以咧誒減到三十五點子係嗰個收費嘅。
誒，亦都咧嗰個制度咧本身佢自己嗰個嘅誒資產規模增長咧，喺誒五年內咧，如果係一切誒不變嘅話咧，都可以咧係。
減低咧，大約係二十五點子。咁總嘅嚟講，如果做曬所有啲措施，其實係好唔係咁容易嘅咧，係會減低六十點子嘅。
咁所有呢啲措施咧，其實係需要四方嘅配合嘅。喺受託人同保賬人嚟講咧，佢哋係需要提供多啲咧低收費嘅基金，例如啲指數基金啊等等，同埋加強咧推廣呢啲基金咧畀佢哋嘅成員。因為呢個一點七四嘅percent呢一個A P R咧，係一個咧實數嚟嘅，就係成。
成員咧，佢揀邊一啲嘅基金咧？誒，佢嘅成本開支係點加埋咧？係誒，跟翻佢個比重咧，係達到呢一個數字嘅。
第二方面咧，就喺成員同埋僱主方面咧，係要佢哋咧係幫手係去改變佢哋管理佢自己強積金帳户嘅方式啦。例如佢要用多啲咧網上嘅服務啦等等，同埋佢去整合佢嘅帳户。職級工方面咧，當然係要推行呢一啲改善措施，包括咧就協助受託人咧。
能夠咧係簡單化、統一化同埋係電子化佢哋個平台，同埋咧係誒協助咧係成員咧係去合誒呢一個誒受託人去去合併佢哋啲計劃同基金，而喺政府方面咧，我哋亦都希望政府咧能夠咧幫手咧係誒同埋要即係社會嘅。
參與咧，去再討論同埋釐定咧呢個強積金制度嘅角色。
喺短期方面咧，積金局喺佢自己職權範圍裏邊咧，就會有四項計劃咧，即已經推出咗㗎啦。第一咧就係我哋已經同受託人傾傾咗咧，佢哋要提供咧喺佢哋啲計劃裏邊咧，一定有一個咧，有一啲低收費嘅誒基金，無論係股票基金或者債券基金。而家雖然有一個保
保守基金咧啲收費比較低，但係咧喺四百六十幾個基金裏邊咧，係誒得廿幾個基金咧係唔係呢啲保守基金，而係咧個收費低嘅。咁喺呢方面咧誒受託人咧佢已經咧係誒寫緊一啲嘅意見書畀我哋。
第二方面咧，就係我哋要協助佢哋精簡嘅運作。頭先講咗咧，就係話要簡單化、一體化同埋自動化。
第三咧就係咧協助咧誒成員去整合個人嘅賬户喺呢一方面咧，我哋會喺今年咧就係推出一個大型嘅宣傳同埋教育嘅活動啦，以及咧去信咧畀咧有多過三個户口個人户口嘅成員咧話畀佢知佢哋嗰啲誒户口喺邊度，然後鼓勵佢哋去整合。
最後屘咧，亦都係協助咧受託人去整合咧佢哋一啲或者個經濟效益唔係咁好嘅基金同埋計劃。
噉我哋咧覺得咧，就算我哋做曬呢啲嘅措施咧，頭先安永都有講到咧，帶落嚟嘅成本嘅減低咧，都唔係話好多。我哋覺得咧就係誒，其實咧要開始咧係去考慮一啲改革嘅方案喺呢方面咧，我哋亦都係去順咗畀政府咧誒。頭先啊歐小姐都有講咧，係。
佢哋政府亦都會同我哋咧，係喺誒改革個方面咧，係去考慮一啲措施。噉我哋咧就係提出咗幾一個幾個方向咧，係參考嘅。第一就係為強積金基金咧，就係收費設定上上限。第二咧就規定強積金嘅計劃咧，每一個計劃都要提供一啲咧係誒收。
費低嘅基金，包括即係誒股票基金啊、債券基金。
第三咧係設立一種簡單低收費嘅預設基金安排乜嘢預設基金咧？我哋英文叫default fund咧。而家咧，我哋咧成員有十四個percent度咧，佢哋咧參加咗個計劃，但係唔願意咧揀選佢哋嘅基金。噉我哋咧覺得亦都聽到啲聲音咧，就係話成員咧覺得唔係咁容易掌握咧。
響基金投資嘅誒知識信息，咁如果係有一種咧低收費簡單嘅基金嘅安排咧，呢個係可以咧方便同埋誒畀到成員咧係去選擇嘅。
最後咧就係提議引入一個非牟利嘅營運者，提供簡單低收費嘅強積金計劃。
咁呢四方面咧，我哋都係暫時一個概念咧，係誒依每一樣嘅誒每一個方向咧，都需要咧係再審慎考慮，同埋咧喺社會上咧係有討論咧，誒大家達到共識咧去推行。到到最嬲尾咧，可能咧亦都個改革嘅誒建議咧，會係咧係中。
合咧四方面嘅嘅優點咧，嚟去達到嘅。
咁喺呢方面咧，我哋希望同誒政府咧就係一齊咧合作，同埋誒社會嗰方面咧就係去誒考慮咧長遠嘅改革方向。
主席，我簡單嘅誒彙報係咁多。好啊，誒，我哋把握時間啦，噉就而家有。
七位議員。
就住誒八位議員就住呢個議題，希望提問誒咁咧，就我先以誒三分鐘連問連答作為誒時間嘅安排。噉啊，第一啊，鄧家彪議員，好多謝主席誒，簡單問啦誒，十一月廿六號即係一二年咧，其實你做咗記者會咧，積金局其實即係。
你哋行政或者喺你法例現有嘅框架底下嚟做到嘅嘢，你話立即做，其餘嘅要政府嘅一個態度一個配合先得。噉我想問秘書長啦，咁十一月廿六號所提出嘅種種建議，包括建議改革方向嗰四點，以及取消對沖。噉我想。
問秘書長點回應佢？
李司長。
啊！多謝主席。
正如頭先我提及啦，積金局而家推出緊一宗長期嘅措施咧，咁背後咧可能有啲要有法例依據做咧，係比較有效嘅。但係呢個咧唔會阻礙佢而家推行一啲行政嘅措施。咁變咗咧，我哋會跟進。頭先有幾個方向啦，即係譬如話誒，是否為基金預設一個嘅收費嘅？
上限啦。如果預設上限嗰陣時候，誒而家嗰個法例下邊，富裕基金局咩權力是否足夠啦？如果唔足夠嗰陣時候，我哋呢個權力，譬如定，誒社會各界都可能要討論嘅，就係話，譬如每一個計劃入邊係所有基金都有收費上限啦，定係大部分嘅基金要有啊，定係少部分基金要有啊。
呢個係一個我哋要考慮嘅，而家要考慮一個問題咯嚇。咁至於譬如話另外一啲方向，話呢個誒每一個計劃入邊有啲預設嘅基金，噉我哋覺得咧呢一個咧係一個好嘅方向嚟，因為點解咧？正如頭先陳太講啦，而家百分之十四嘅僱員咧，誒啊，秘書長，我得三分鐘，我想問時間表。
今屆政府裡面會唔會做得曬，同埋點樣開始啊？阿阿鄧議員，你等啊，秘書長先先答先啦。你你簡短嚇，因為佢都問咗幾個問題，請你對焦嚇。嚇噉，譬如話喺個預設基金度咧，我哋都係會考慮嘅。誒噉，至於話頭先講嘅誒，另外一啲其他方向咧，我哋都會想聽多啲社會大眾嗰個聲音啦。嚇！
噉就誒，而家我哋同資金股已經進行緊研究啦。噉我哋希望咧喺誒呢一個立法會嘅會期咧，係可以完成嗰個立法嘅工作咯。好多謝嗱，我我想問清楚啦。而家譬如我見到得四點，而我哋工聯會最關心其中一個咧，就係取消對沖。噉我見唔到。
四點裡面有，噉你哋會唔會處理咧？第二會唔會用翻你哋特首嗰個施政嘅工作嘅方針，就係成熟一樣推一樣，即係會唔會有個先後次序，定係一推就推曬咧？唔該。
啊，秘書長係就對沖呢個課題咧，其實喺議會度都多次提出嘅嚇，亦都唔係淨係呢一屆，上一屆都有多次提出嘅。我哋係明白到即係代表打工仔啊、工會啊、個議員嗰個意見嗰個強烈嘅情況，但係亦都係一個事實咧，就係現時咧社會各界持份者咧喺呢一方面意見。
係分歧嘅立場都好清晰嘅嚇。咁喺噉嘅情況之下咧，我覺得我哋要好小心去考慮嚇。目前我哋冇任何即係具體嘅方案，嗯，但係亦都有好多唔同嘅議員或者係業界同我有提出，就係話你哋要考慮埋譬如補習要行先啦。如果補習要行先嗰陣時候，營運。
成本，大家又要考慮咧。咁而家好多即係保障打工仔嘅計劃，而家我哋又考慮緊邊個係應該係誒行先邊嘅行後咧？咁呢啲我諗咧，社會咧都要做一個比較審慎啲嘅討論。
好啊，阿黃國興議員。
主席。
誒。
而家嘅強積金咧，就四大問題：人手多、户口多、規模細。
有因少就令到咧嗰個行政成本咧佔咗七十五個percent，咁咧每年咧二十七億咧就畀呢啲噉樣嘅誒受託人咧就食咗喺噉嘅情況底下咧，如果唔改革咧係冇出路。咁而家積金局咧就提咗四。
個方向進行改革。
政府嘅代表咧達唔到個時間表同路線圖，我就想問胡鴻鈺主席。
我好支持你個四個改革方向。咁作為主席，你又對於呢個四個改革方向，你期望係嗰個落實嘅時間表同埋個路線圖係點樣咧？我想問一問主席。我極其支持你嘅，阿主席。
多謝曬各位呢個問題。咁當然即係提得出嚟嗰啲建議咧，誒而響特首五年一任嘅時間嚟講咧，我係希望呢五年之內咧係會有啲突破嘅。咁而我自己嘅瞭解咧，政府各方面亦都願意考慮，因為個最緊要嗰一點咧。
咧就係我哋已經過咗十年呢個時間㗎啦。咁而十年嘅運作咧，亦都睇到原本已經出咗嘅資本咧，就應該係已經誒翻翻轉頭冚咗嘅。而同時間咧，我哋而家係做咗半自由行，咁每一個工友嚟講咧，係可以響四百。
幾隻基金嗰度去落物選擇嚇噉嘅情況，我哋睇到呢兩個因素咧，係必然我哋一定要將呢個制度簡化、減低個費用同時間有啲好基本嘅保障咧，我哋希望係可以爭取到呢個係包括咧，譬如唔想揀或者係低成本嘅服務，我哋希望。
有，但係現時咧呢啲咧喺個法例入邊，強積金係冇呢個權，噉我哋需要咧係有呢一類型嘅授權。點解會講起一啲非牟利或者係低牟利嘅受託人咧？就係假若我哋現有十九個受託人之中，我哋加插多一個或者兩個係以社企。
嘅形式，社會責任誒心係強啲嘅咧，噉就亦都可以帶嚟咧更低成本嘅競爭嘅。咁呢啲都係我哋全部嘅考慮。但係因為特首亦都響誒佢嘅政綱入邊有啲顯示話希望可以優化啦，噉我亦。
希望咧，當然喺佢嘅任期之內，或者呢幾年誒有啲政策嘅釐定咧，噉我哋跟住咧就要開步去做嘅。咁仲有一樣嘢我要同大家解答埋嘅咧，就係我哋已經做咗半自由行，但係我哋嘅目標亦都係已經確定嘅目標咧，就係一定要去到全自由行。
嘅，因為我哋希望係僱員咧係可以自主，噉嘅情況之下咧，亦都一定要考慮咧對沖呢個機制點樣逐步可以降低。主席，我希望咧就係阿黃玉珠剛才講嘅發言咧，就係能夠睇到咧喺呢五年裡面咧，呢個四個改革係可以。
要落實到立法修改法例。
好，誒，黃議員，你意見好清晰啦。而家咧就仲有誒九位議員表示要發言，分別係湯家華議員、善眾佳、梁繼昌、田北俊、陶瑾新、何俊仁、陳建波、黃定光同埋我本人嘅。再第二次要求發言就係鄧家彪議員，再冇其他議員要求發言，我要喺度畫條線啦，因為我哋要追翻個時間。
好，噉啊，我哋劃條線啦。阿湯家華議員，誒主席多謝。誒，其中一個好大嘅問題咧，就好多打工仔，特別啲年青人咧，佢就覺得橫掂個回報都咁低，不如搏一搏佢啊。咁即係所以咧，係一啲即係比較上好似近乎炒股票啊、炒基金啊，一啲所謂比較進取啲嘅基金或者嘅計劃咧。
係有市場喺度，噉我哋嘅理解而家咧係超過，我而家唔知有幾多幾多個嗰啲咩計劃啦。我諗係超過一百個最低限度。咁依啲嚇四百幾個嚇，即係好好多百個。咁所以其實依啲嘢係製成即係成本高啊，即係誒誒嘅嘅原因之一。
噉我就好同意嗰個建議裏邊咧，係要所謂整合依啲計劃，但係我就唔知道點樣整合法。誒，市場咧個自由競爭係即係我哋即係賴以成功嘅一個原則、一個核心價值嚟嘅。噉你準備點樣去整合佢咧？你會唔會例如？
係好似消費者委員會咁定期公佈呢啲基金實在佢嘅實在嗰個回報嗰個成功率係幾多，同埋如果係相近嘅，佢哋真係可唔可以即係合二為一啊？或者整合可以維持到一個比較合理啲嘅選擇嘅數目嘅水平，例如低於一百嘅噉，即係你可唔可以做到呢一點咧？同埋誒。
你點樣可以做到喺誒，即係唔去強制，即係營運者去取消佢哋嘅計劃之下，係整合佢哋啲計劃咧？
啊，秘書長，我先答得一層睇啊，冇錯啦。誒，其實湯哥頭先提嗰係好關鍵性嘅問題，四百六十四隻基金，究竟我哋而家呢個係一個嘅退休投資平台，定話係一個包羅萬有嘅零售投資平台咧？呢個社會要深思嘅，因為今天咧真係。
選擇好多，好有彈性，但係嗰個成本就會高啦。嚇！咁而家我哋譬如話喺現有嘅條例下邊，其實積金局已經做到一個嘅誒勸喻啊、鼓勵嘅工作，同埋喺審批新嘅基金嘅時候，積金局其實已經係有一個好基本嘅條件要考慮嘅。新嘅基金是否同舊嘅基金嘅投資策略係一樣嘅？嚇！如果
如果係你成本又收費又冇降低嘅，佢哋係唔會批嘅。但係唔批唔夠喎。佢現有基金係啦，現有基金如果你規模太少嘅，可唔可以整合咧？呢個陳太嗰邊咧已經同誒受託人啊業界喺度商討緊。但係日後如果而家行政嘅中短期措施唔奏效咧，我哋係要考慮立法啦嚇。或者我睇下陳太而家做個措。
陳太有冇補充？係啊，誒，我諗我哋一直以嚟咧，其實咧，受託人都有去整合佢啲計劃，計劃有四十幾個。佢以前咧都有誒係整合過有廿幾個咧係合併嘅，因為其實呢個係一個商業決定嚟嘅。如果佢認為嗰個經濟誒誒效益唔高嘅話，佢自己都會去做。第二咧，基金嗰度咧，而家四百六。
六十幾隻咧，係誒，好似頭先啊歐小姐講咧，我哋已經咧係唔再批一啲咧係相似㗎啦。咁剩翻落嚟咧，其實一直以嚟咧都有九十幾隻基金咧係誒由我哋咧協助咧係幫佢哋整合咗嘅。咁所以呢方面我哋覺得咧係係可以做到。咁而家睇下受託人自己自己做一啲功夫先。
如果係誒達唔到一個目的嘅話咧，我哋再考慮第二步。啊，善總嘉議。
主席就求先阿胡主席所講嘅咧係非常之重要嘅，因為其實如果唔係一個全面嘅自由行咧，根本咧就好難去做到，即係減低嗰個嘅即係運作成本嘅。因為你有七百萬個户口，如果你全自由行嘅時候咧，其實可能可能就大幅可以減少到即係每人一户口嘅時候咧，嗰個營運嘅成本就可能減低。
咁同埋嗰個對沖本身嚟講係一個即係致命傷嚟嘅。其實如果冇咗個對沖咧，先至能夠搞到全面嘅自由行。所以你頭先你呢度所講呢呢四點咧做曬，頭先你哋都講嘅，你哋自己講嘅做曬嗰個成本效益都唔會降低好多。所以關鍵所在就係點樣能夠取消咗個對。
對沖取消咗個對沖，先至能夠搞到全面自由行。當然咧，而家四百幾個基金，四千幾億，即係其實每個基金大過平均九億。
即係坦白講，佢喺一個基金裏邊咧，嗰八九億好細。
即係如果你講緊，即係你見到佢頭先嗰啲管理費零點五九個percent，人哋嗰啲做得好嗰啲基金咧，基本上可能廿零個percent，廿廿幾點子已經搞得掂，你多過人一倍。喺噉嘅情況之下，因為佢細咧，嗰個營成本效益嘅做得唔好，所以主席我問咧就係其實想問翻個局。
可唔可能會喺呢四年裏邊咧全面啟動呢一個諮詢呢一個或者呢一個取消呢一個對沖，因為呢個課題係冇嘅。你呢四點，你頭先所講呢四點咧冇問題啊，你咪做咯。我哋支持你啊！你等你整個法例嚟誒，冇冇授權誒，即係唔夠法例去定嗰個即係price cap噉樣樣，支持你冇問題。
考細節係點樣樣嘅啫。
但係問題，你做完呢四樣嘢都唔夠啊！嚇，咁而家問題就係你而家開始啱啱做嘅咁重要問題就係，可唔可能喺呢四年之內嚇，即係呢個立法會年度裏邊已經啟動呢一個對誒取消對沖呢樣嘢？
誒，秘書秘書長，之外已經回應咗阿鄧議員咧，我呢度唔再重複啦。不過我有一點要誒提出嘅咧，我都要推低成本咧，最主要咧其實係幾方面嘅行為嘅改變。第一就係而家人手操作有六十五個percent嘅交易咧，每年三千萬個交易咧，有六十五個。
係真人手操作嘅，呢個係成本增加嘅原因。咁呢個要影響僱主，點樣去幫僱主咧？呢個係關鍵問題。第二就係僱員啦。頭先阿善義員講得好好嘅，七百幾萬個户口，我哋得二百五十萬個打工仔，點解七百幾萬個户口咧？成本係會增加。呢個又要行為嘅改變啦。點樣令到一人，譬如最少兩、最多兩個户口咧？嚇！
如果真係做唔到嘅話，係咪要立法咧？立法又會有冇誒？市民又覺得我冇咗選擇權咧噉。咁同埋另一個咧就係話誒強積金啊，同埋我哋都商量緊咧點樣多啲去鼓勵嗰個電子化。譬如有一個嘅中央嘅誒一個資料庫係電子化嘅，方便第日僱主僱員。
去追蹤佢哋嘅公款嘅下落嘅時候咧，咁對於推出呢個全自由行咧，會有一個好嘅基礎。
啊，胡主席，多謝曬主席。我想補充少少，其實咧，喺十一月二十六號我哋嘅記者訪問會嗰度咧，誒，我哋係有直接提及全自由行咧，係我哋最終嘅目標。我哋亦都會希望咧，兩三年之內重新再呢再睇呢個問題嘅啊。咁全自由行嗰方面。
咧，我哋其實有兩手準備，但係第二個選擇對我哋嚟講咧就非常之不利嚇。第一個選擇就希望咧響特首嘅政綱嘅條款之下咧，能夠逐步將呢一個問題解決。第二個就係我哋要誒睇到話唔改啦噉嘅情況之下，我哋點樣處理咧？
咁會加多咗個行政嘅配合，所以我哋唔希望咧要再用嗰個噉嘅選擇。咁所以我哋嘅誒時間表咧，希望兩三年之內咧係可以重新評估呢個問題。但係呢個係我哋既定嘅目標嚇。咁而至於頭先講嗰幾個建議咧，其實係因為安滿今次嘅報。
數據入邊直接引申出嚟，我哋係立法途徑係有需要配合嘅建議嚟嘅。咁誒，亦都係譬如話睇嗰個預設嘅最基本嘅基金咧，係有一度比較特別啲嘅，就喺第二度亦都有例子嘅。如果做一個預設嘅基金而係穩定。
低收費而係好多工友唔想選擇之下咧，係可以做嘅話咧，同時間我哋能夠安排到可以係比較誒有pooling，即係可以係將。啊，胡主席，要麻煩你精簡啦，係啦，咁咧就會將個成本帶低嘅。多謝主席。阿梁繼昌議員。誒，多謝主席。
嗯，胡主席，我想問問你咧，你喺誒頭先阿阿總裁嗰個投射影片嘅第八頁嗰度咧，其實有一樣最基本嘢咧，政府都冇釐清嘅就係強積金制度嘅角色。如果你話係一個提供一個安穩嘅保障畀所有打工仔咧，其實我覺得所有嘅高風險嘅基金，即係話都係嗰個每嗰個成本係。
高嘅基金咧，其實都唔應該喺強積金呢個基金嗰個層面度出現嘅，因為而家其實好多而家嗰四百幾個基金入邊咧，好多亦都係零售基金加埋係強積金底下嘅A。我我想第一個問題就係話你嘅長遠嗰個改革方向會唔會係誒即係開始？
以去取消呢啲高風險基金嚟，可以令到佢哋係成為一個誒強積金底下嘅可選擇基金咧。嗱，第二樣嘢咧，我都睇過好詳細睇過安永會計師嗰個報告。咁其實佢嗰啲報告可能真係一啲嘅行政措施，亦都係一啲誒細眉細眼措施。你睇到佢就算話做曬所有。
嘢咧，都係只係減低個三十五個點子嗰個成本嘅啫。嗱，其實你頭先亦都有提及過一個關於個個誒受託人一個非牟利嘅受託人咧。其實你哋有冇考慮一個長遠嘅改革方向？其實強積金最後最後咧係應該只係得一個中。
中央嘅非牟利受託人，噉我可以相信咧，呢個行政成本咧係會大大減低嘅。
係啊，胡主席。誒，多謝曬。我儘量簡單啲答覆呢個問題啦。咁第一咧就係我哋嘅做法咧，其實係增設比較簡單、低收費嘅基金，咁變咗咧工友係可以選擇嗰啲。至於其他高收費嗰啲咧，或者係比較誒複雜少。
少嘅基金咧可以存在，咁大家亦都可以多供一個選擇。呢個係我哋希望達到嘅結果。咁低收費嗰方面咧就係靠第一，如果每一個基金，譬如有一條低收費嘅基金誒選擇啦，誒或者咧係有一個所謂嘅預設嘅基本基金，噉就變咗大家嘅選擇。
咧就比較明顯嚇，咁呢個係一種入題嘅方法嚇。噉我哋唔係話想其他啲基金咧係消除佢，呢個唔係我哋嘅要求。而至於話頭先講個所謂嘅非牟利嘅受託人咧，啊咁呢一個噉嘅功能咧，其實我係希望。
係能夠睇到更大嘅社會責任嘅反映啊！噉嘅情況之下係可以加呢一類型嘅受託人嘅。咁呢一類型嘅受託人咧係可以誒，公共嘅機構係可以社企係可以行業入邊自己採取主動亦都得嘅嚇。林
到最後咧，我哋個版本應該係點咧？其實我哋最誒直接嘅誒誒立場咧，就係我哋要跟細銀嘅嗰五條支柱去處理強積金㗎。咁細銀咧，其實係將誒政府嘅社會保障啊，或者扶貧。
啊！各方面嘅安排咧，係一條支柱咧，而可以同時間同積金咧係並行嘅。咁積金本身可唔可以做中央嘅行政咧？其實我哋而家都有逐步開始呢一個噉嘅做法。咁可以請阿阿陳太咧講一講，我哋而家有幾樣嘢咧。
無論可能時間不容許，阿田北俊議員。
啊！佢出咗去，噉就阿陶景新議員。
誒，主席好簡單，就誒第一點咧，我都覺得咧，就係常嘉怡所講嘅嗰個取消對沖咧，其實。
係同埋工聯會啊，同其他同事好講嘅，就係咧好重要嘅誒一個誒關鍵嘅。噉我希望咧，即係呢樣嘢咧，真係要好快咧去諗一諗。
第二咧，就係。
誒，其實好多人咧，就誒嗰個誒有一個諗法咧，就係。
誒，我最近先至聽到有一個講法啊，蔡東豪啊，佢話咧嗱，佢就啲人問佢買乜，噉佢話佢好多年咧都叫啲人咧就買二百零零，即係應付噉樣。
咁咧就誒，佢亦都舉出啲例咧。譬如個嗱，當然啦，即係佢呢個projection能夠誒話幾廿年去true嘅嚇，即係噉。但係如果你話你係誒香港誒好嘅咁計啦嚇，或者佢嗰個風險亦都唔係話特別大嘅。
咁其實咧，就點解唔可以畀打工仔淨係揀工曬二八零零咧？咁？
係咪即係簡單嚟講係咪其實因為二八零零唔夠局唔唔夠嗰個volume係畀佢？如果嗰粒攻咧噉就好大鑊啦噉。
否則嘅話咧，佢嗰個費用咧，即係如果你係噉嘅機械式咁買二百零零咧，其實似乎咧嗰個費用咧已經即時減咗好多啦。已經即係已經有一隻噉嘅基金啊。咁同埋咧就即係當然佢引述咧幾年嘅報告咧，就係誒。
如果你掟飛鏢買藍籌股計啦，當嚇，或者係一個組合啊噉樣，噉你會有七成會輸。
但係你如果買二百零零咧，年年咧都啊正數，同埋即係誒當然佢佢跌嗰下咧，但係佢起碼咧個如果二百零係大市咧，大市係好過好多基金，同埋咧好過好多你誒揀股唔揀市嘅嘢。即使你係基金經理，噉我又諗唔到點解係唔畀佢咧？係咪就係因為個volume個market cap唔夠？
所以咧唔得咧，噉樣。
咁另外咧，最後咧，我就覺得你嗰個限制價格嗰度咧係個道理，因為咧呢個係一個係強制嘅性質。咁誒，所以咧，我覺得如果係最後誒所有方法都做唔到嘅話咧，我咧限制價格咧嗰度咧係誒可行嘅。當然，我我哋弊黨係建議你咧都有一個公共嗰個基金啦，嚇，即係噉樣。
誒。
啊！邊位答咧？阿陳太係係啊，或者我打一打阿陶議員咧，講誒，即係track分嗰度咧。其實咧，而家係可以買呢樣嘢誒，受託人係可以咧買呢樣嘢，只不過咧佢哋唔係供應咁多咧，因為冇做賺得多嘛。係，所以咧，我哋提出嘅四項計劃，其中一個咧，就要佢哋提供不同種類嘅低收費基金。
咁都唔係一定係二八零零嘅，有其他嘅指數基金可以。咁依個咧，我相信係最快咧可以達到個效果。不過要記住咧，佢哋推出之後咧，我哋都要佢去推廣啊，因為佢推出咗唔可以收埋，咁人哋又唔知。第二咧就係要成員去揀啦。
要揀，咁所以呢個咧係已經可以存在，唔需要誒法例。嗱，最最後屘，如果佢話佢唔去推出呢啲指數基金，我覺得佢哋唔會嘅，你就可以立法。
海中人意。
誒，主席，依家政府提出呢個建議話，希望能夠有一個誒兜呢個收費嘅上限噉樣，咁呢個係當然一個好事啦嚇。噉就誒，但係咧，我又～
即係啲事誒，啲誒僱員去到揀嗰個基金嘅時候咧，亦都要諗埋嗰個風險嘅問題。即係我唔知道誒，即係嗰啲基金依家哋大家知道又唔係包底嘅政府，即係嗰啲基金如果又低收費又咩噉，佢嗰個安全性係點樣咧？噉就會唔會誒，即係即係成個基？
基金會出現咗問題，噉就連連個連個底都冇埋咧，連個本都冇埋咧噉就噉。呢啲即係政府喺呢方面嗰個責任嘅承擔點樣咧？噉就呢個第一樣。第二樣嘢咧就係。
誒有提到話誒誒買咩嘢基金噉樣噉，但係另外一個諗法就係誒，既然你而家諗到有一個公公眾嘅誒公共嘅受託人係非牟利嘅噉樣，咁其實有冇諗過？其實而家政府咪做緊咯，金本局就係同呢個財，即係從我哋嘅誒成個財政嗰個。
儲備就係要嚟投資㗎嘛噉就，其實有冇辦法利用到金管局嘅服務咧？噉就作為一個即係一個一個誒公眾嘅受託人咧。
係啊，主席。
誒，秘書長係啊，誒或者我答咗最後嗰個問題先啦。就誒，金管局自己有自己嗰個嘅主要嘅責任，包括係誒看維聯係利率啊，確定我哋嗰個金融體係嘅穩定性。如果要去做埋金受託人嘅角色咧，恐怕會角色混淆，變咗兩邊工作都做唔到。呢個我哋要。
要好少收考慮嘅。至於頭先阿何議員講話咧，誒要僱員揀佢先得了解風險等等咧，呢個我哋係好同意嘅。喺嗰個僱員嗰個教育工作咧，職監局咧其實喺呢方面咧會係更加加一把力啦，嚇調配多啲資源去做啦。咁另外頭先我哋講嘅一個改革方向咧，其實係。
會正正處理頭先你講個問題，就係話是否我哋要預設一啲基金？預設基金意思即係話咧，基金組同埋我哋要坐低傾傾咧，到底某一啲嘅基金種類，我哋可能標準化咗佢，然後要要求每一個嘅受託人喺每一個計劃入邊都要提供呢啲嘅預設基金，風險係比較低嘅。譬如話係一啲指
做掛鈎嘅基金嚇，咁嗰啲咧就比較係誒方便或者係適合於長線嘅投資考慮嘅。噉就算有預設基金之後，是否要考慮話要因應翻嗰個打工仔個年紀咧？因為你喺三十歲、四十歲、五十歲，你要考慮嘅預設嗰個成分可能係唔同嘅。咁呢啲都要係我哋考慮嘅。
即係因素之一咯。
不，主席可以，即係我提啲點咧，就係話誒。我即係我明白誒，秘書長所講嗰個金管局嗰個職責嗰個範圍嘅問題。不過，事實上嗰職呢個金管局亦都係事實係同我哋嘅誒誒副務處係投緊做緊一個投資嘅服務嘅，就係我哋嘅財政個儲備。大家知道嗰個同同我哋嘅誒。
誒穩定，即係同個揾個港元唔係有直接嘅關係。其實你可以揾一個另外一個公眾嘅受託人咧，係同金管局嘅投資策略係一樣嘅，即係個mirror嘅嘅嘅approach。咁呢個咪對市民嚟講都係有有眼睇得到嗰個嗰個表現啊嘛，係咪以往咁？好啊，何議員嘅意見，希望你哋考慮。阿陳建波副主席，係代主。
頭先有委員講話，不如取消曬啲高風險基金啦。咁噉，大大家要留意咧，就而家好真係好高風險啲，譬如用到衍生工具已經係不容許嘅，即係喺呢個投資金入邊已經不容不容許。嗱，如果你話完全冇高風險高回報嘅基金，其實咧就變咗就唔掂嘅。如果你得啲低低風險低迴報咧，一定追唔上通脹，更加～
談唔上咩咩咩退休安排咁呢個要留意啦。第二，我想請誒職金讀出翻第三幕投影片，可唔可以同我出翻三幕投影片？
三號。
即係嗰個嗰個嗰個期間啊，即係嗰個maturity嗰個第第三號啊，你出咗第四號、第三號係啦。嗱，頭先你冇講過呢個呢呢呢個呢個頭片片，但係呢個係一個好好重要，希望大家明白咧，就係你睇到咧嗱，香港係十二年啦，但係如果澳洲咧二十幾年㗎，智利咧廿幾三廿年，英國咧。
卅幾年，新加坡咧四啊幾，差唔多四啊年啦。美國差唔多四啊年。噉你諗下，同一個後生仔同一個大人比，我哋點可以去同佢噉樣比較咧？噉樣。咁所以希望大家要即係要要睇清楚呢個，大家決定嗰個比率咧，要即係公道啲，同埋咧係要明白嗰個詳情。嚇細路仔唔可以同大人比嘅。我相信，如果我哋四啊年咧。
我哋相信，我哋咧，如果做埋啲誒精簡嘅計劃咧，其實一定會低港第第啲地方。咁所以咧，香港係咪真係咁高咧？大家要深思熟慮嘅。咁第二點，我想講咧，就係話咧，其實我就好支持咧你哋嗰啲精簡措施嘅，因為點解咧？其實我哋唔係淨係話慳錢咁簡單，根本你係浪費緊啲嘢。咁所以咧，嗰個自動化咧就絕對係要做。
都好希望咧，係大家係積極去做啦。但係都要考慮咧，就而家嗰啲自僱人士同埋呢個誒小僱主咧，其實佔個比例咁高咧。你點樣去鼓勵佢哋自動化咧？嗱，呢啲誒強積金嗰啲operator你就可以調佢自動化啦，好好明顯啦。但係你點樣調到點樣去有誘因令到個僱主同埋呢？
照顧人士唔好用支票，唔好用文件嚟交呢個係一個好大嘅課題。事實上，你能夠做到呢樣咧，先真真正正咧係幫到個自動化。希望誒積金督都會留意呢樣嘢啦。第三樣咧就頭先阿陶允生講嘅嘢好啱嘅，因為其實咧而家咧有誒有超過六成嘅投資就擺喺股票基金啊。
但係，如果大家睇翻二零一二年咧，其實股票基金咧不少嗰個表現咧都差過指數基金嘅。但係而家咧，我哋睇到市面上有唔少強積金咧都有提供指數基金咧，佢嗰個開支比率咧都係低於一嘅，有啲係零零點幾都不少。所以如果你即刻推動教育市民明白到咧，其實為可能。
你投到資資助基金咧，仲好喎。咁如果即刻已經大幅降低嗰個數字，噉啊，大家就唔會咁氣憤啦嚇。咁所以咧，其實係有方法嘅，亦都係根本有方法喺度嘅。當然我頭先講咗啦，嗰啲要自動化一定係要做嘅。但係咧，我希望政府都要積極咧係宣傳咧資助基金嘅好處。當然講佢嘅唔好處咧，因為都係高風險嘅嚇。冇乜時間畀你回應好。
唔住啊！但係我諗呢個，我我講個方向畀你畀你聽，更加緊要嚇。
係誒，邊一位回應咧？阿陳太。
誒啊！多謝陳議員嘅意見，我哋全部都會考慮。
好，阿黃定光二。
嗯，多謝主席。
我首先，財新報咧，我曾經係誒資產管理局嘅非執董，現任咧就係資產管理局下底諮詢委員會嘅主席。
啊！我諗嗯，社會對嗯政局呢次個研究結果同埋改革方向咧，係正面嘅個反應嚇。噉我另外一個咧，就對於誒我哋今日會上面誒同埋一路嚟咧，就好多誒對於強積金同埋。
誒個對沖問題咧，我諗誒當局真係要審慎考慮，要充分誒。
同持份者咧係得到徵詢徵求佢哋意見。嗯，我係好擔心咧。嗯，喺對沖嘅問題上面咧，係令中小企啊嚇而家嘅經營者到嗰陣時咧，可能賣當車都唔掂啊。嗰陣如果你一改嘅時候咧，
而家強積金嗰個盤咧已經係超過二千億以上，啊四千億以上。到嗰陣時，你話一衝，叫佢哋邊度揾錢嚟揞呢筆長幅金或者遣散費噉，所以咧，你你嗰個問題咧係係我諗係恐慌。
剛性啊，嚇！仲有一個咧，就係誒，對於創業者咧，老老實實開檔咧，你要諗掂點樣收檔先得。你唔諗掂點樣收檔咧，你開檔咧就等住坐監啊！噉我諗咧，呢樣嘢拆殺雞取卵嘅問題咧，誒，我諗在座各位咧，同埋。
當局都要慎重、審慎考慮㗎。
我有啲技術性嘅問題想問問嘅咧，關於整合個人賬户嗰度啊，點解頭出頭先提出係要整合多過三個賬户咧？唔係多過兩個咧？啊，咁兩個如果整合為一個唔好咩咁？噉啊，另外一個咧就係誒，關於嗰個改革方向方面第四點。
引入非牟利嘅經營者，我諗社會上咧對呢個措施咧係有殷切期望嘅。不過頭先我聽到咧就係話有啲社企或者行業啊都有可能會引入咧，你哋有冇考慮過？萬一佢哋經營不善出現倒閉嘅時候，當局？
會唔會點樣承擔呢個責任？啊，嗰陣時可能有引起社會上邊好大嘅震盪㗎啦，都係主席。
係，阿陳太。
誒第一個問題啦嚇誒點解整合三個多過三個賬户咧？因為現時咧，因為誒呢一個對沖嘅問題咧存在咧，僱主咧係唔願意誒僱員咧係去喐佢哋嘅户口，咁所以咧僱員咧整合得嚟最多咧最少都要兩個賬户，一個就係個供款賬户，就係僱主。
揀咗嗰個計劃，另外一個咧就係佢個個人賬户，咁所以我哋首先咧就係多個兩個啦，或者嚇嗰個賬户嘅人士咧，我哋去去信要求佢哋去整合先。
好，阿田北俊議員。
誒，多謝主席。隔離有個會行咗過去，過翻翻嚟啊！主席，我想問問，可唔可以畀翻正話嗰個同有四個建議嗰個誒嗰樣啊？嗰樣你攞唔到出嚟啊？
誒，就係咧，就係咧，呢四樣嗰度咧，主席，我覺得誒第一、第二啊，係有先可行啲啦，即係一個誒收費定咗個上限，係收咁多錢㗎啦。
噉你呢個咧就係誒提供個低收費嘅即係基金啦。但係第三、第四咧，我覺得譬如你第三個係咪真係可行咧？你設落一種簡單低收費。
嘅所謂嘅基金安排，最簡單、最低收費，你咪攞筆錢去擺落銀行收下息咯，乜都唔使做啊！
咁調轉頭，你第三個説法咧，又簡單又低收費，一定係低迴報嘅喎。
低迴報到使乜揾你哋去做啫？咁自己打個電話落擺錢收息咪算數咯噉。
噉啊！市民係咪真係想見到你呢個第三呢個選擇？
第四咧，我覺得係仲精彩啦！非牟利邊個同你做非牟利啊？匯豐銀行會同你做非牟利？
兼且咧，我都發覺好多所謂非牟利嘅營運者，誒主席。
佢係非牟利啫，喎佢冇話唔同你使錢，佢又肯可以一樣同你請個行政總裁二百幾萬，一樣揸架benz有司機啲錢同你使曬咧。佢係非牟利嘅，噉你諗呢嗰兩個概念啊，到底係我想象中咁差，係咪可行咧？咁最後個問題就係好簡單啦，陳太道啦。
即係我啊，感覺到成個即係強積金嘅回報率咧，係差過啊金管局喺外匯基金嗰邊啊好多嘅。
點解唔簡簡單單啊？成筆。
公積金。
叫金管局嗰邊啊，等如個二萬四千幾喺度全世界去投資咧，都係好穩陣㗎，好謹慎㗎，好穩陣㗎。但係回報率好過你，你可以慳翻一點幾嘅收費，加埋佢回報率高過你，咪所有嘅打工仔都得益。噉係咪即係你哋咁呢度成堆嘢啊？你哋咪去收。
管錢投錢，你不如冇做。
M A又係請咗咁多人，即係我哋講咗好多啦。請人多四百幾嘅基金，請咗咁多人，有廿六個咧就係所謂低收費。你一個主意揸得好。
十億個注又係噉，一百億個注又係噉，一千億個注又係噉，即係可能太大你啊買唔到呢批貨啦。但係你揾咁多人，分咁多銀行又咁多種類，個行政費用係冇可能減得低嘅，減得低嗰日就真係噉啊都唔做，同你收收息。點解政府冇考慮啊？揾一個機構總之係投資。
曬噉啊！市民嗰個回報率咪可以高啲咯～
阿陳太。
呃。
或者答誒呢個問題啊，歐小姐嚇。
多謝阿田議員呢個誒呢個問題。
其實一樣嘢誒，頭先田議員點咗出嚟嘅，就係話究竟呢個強積金咧，係一個長線嘅投資定係一個短線嘅投資嚇？呢個係牽涉到嗰個市民嘅教育工作，即係我哋希望呢個大家都當係一個長線嘅投資啦。至於話你話金管局嗰個投資策略、投資安排，其實唔係咁複雜嘅。如果
如果係市場係有噉嘅需要咧，我相信咧，即係基金界咧都好容易研製到呢啲產品，就係畀市民去誒選擇嘅。至於二次基金，誒低風險、低迴報，但係成本咧比較低，可能係更加適合咧長線嗰個嘅退休投資嘅安排嘅。咁呢個所以我哋喺嗰個二次基金嗰個考慮。
嗰陣時都諗埋，就如果有一啲嘅誒打工仔，佢係唔去選擇任何投資嘅，因為頭先陳太都講咗啦，我哋百分之十四嘅打工仔咧，原來係唔去選擇去處理佢哋個公款嘅。咁喺嗰啲情況之下，如果有預設基金咧，可能係幫到呢一啲噉嘅打工仔嘅嚇。
多謝好啊。誒，最後時間，非牟利，你有冇簡單回應啊？誒，呢個我唔知道。啊，主席或者啊陳太有冇補充？有冇補充啊？非牟利啊，主席簡單噉樣講一句誒，因為頭先講個四個建議之中，頭兩個咧就啊，田議員認為係比較可行，但係其實呢兩個誒建議咧。
如果現時嘅受託人係願意做嘅話咧，佢係可以做到嘅個問題咧，就係佢哋自己呢個行業有冇噉嘅意願啦。咁如果冇噉嘅意願咧，我哋就一定要考慮咧點樣去立法監督。咁呢個係一個回應。第二個回應咧就係其實呢一組建議咧，最後嗰個係講。
講非牟利嘅受託人，咁呢一個非牟利嘅受託人咧，係可以不同類型嘅，其實係希望響現時十九個受託人之中加插一個角色嘅啫，嚇，咁呢個角色咧係可以做到，第二度亦都有呢啲例子嘅，default翻即係時間關係，第二度亦都有呢個例。
支持嘅，多謝。好，最後咧就係我本人問嘅問題。其實我都係跟進阿田議員問嗰兩個問題，先講引入非牟利經營者。嗱，我多次喺立法會嘅提問都提過，我認為咧金管局係一個啊絕對有噉嘅條件做啊一個誒誒經營者去讓。
到市民可以選擇一個由金管局誒誒出品與外匯基金掛鈎嘅選擇畀市民去做嘅。不過頭先聽阿歐景志秘書長講咧，我就好擔心，因為歐秘書長其實喺回答其他議員嘅問題裏邊都提過，誒外匯基金嘅角色同埋職能咧就唔係做呢樣嘢嘅噉。
似乎呢個並不是政府嘅考慮範圍，但係其實即係誒呢個誒金管局嘅職能同埋角色，其實都係誒政府以至到市民一齊賦予佢嘅啫。如果大家認為要改變，其實我認為有商討嘅空間。我想問下胡鴻濤主席嘅，其實喺呢一個引入非牟利經營者方面，你嘅睇法會唔會係？
係不係咪可以考慮啊？外匯基金嘅頭先唔止我一個講啦，係嘛？田北俊議員就何俊仁議員都提到啊呢個名字嘅，你會唔會作為一個喺呢度答應我哋作為一個研究嘅對象咧？呢個第一點。第二點咧就係設立一種簡單低收費嘅預設基金。我嘅觀察喺區裏邊聽到嘅聲音咧。
就係市民好期望咧，你可以喺啊做完一輪嘅檢討之後咧，提供一個選擇畀佢哋。真係好簡單個選擇。不過我講好多次，唔知你可唔可以應承我做完之後都做得到，就係你畀個選擇佢啊。佢真係可以擺落個紅寶仔度唔喐，但係你千祈唔好收佢錢噃嚇，即係佢連行政費都唔想。
咁畀有冇噉嘅可能性咧？我嘅要求即係市民嘅要求，唔係低低收費啦，係零收費啦。佢選擇唔要利息，但係佢唔想要你收費。呢兩個問題，可唔可以有胡主席答我咧？
誒第一咧，關於一個非牟利嘅信託人咧，我哋係睇緊不同嘅非牟利嘅信託人嘅。咁呢啲當然係可以包括公共機構啦。咁但係我嘅目標咧，就希望係喺第四個建議嗰度咧，大家睇清楚。如果係有噉嘅共識咧，噉我哋先至考慮揾邊個去做嚇。咁喺第二度咧，亦都有呢類。
類型嘅例子啊，就唔係話冇啊。咁喺第二度咧，譬如話係有工會做受託人嘅，但係現時嘅香港嚟講咧，採取呢一個噉嘅方式咧，可能會有困難。啊，主席可唔可以直接答我，會唔會研究用金管局作為一個非牟利營運者嘅可能性咧？因為咁多議員都提過，我哋。
第一步嘅研究咧，就係可唔可以外有非牟利嘅受託人？如果我能夠衝破嗰度咧，我第二步唔係咁困難。咁呢個我唔覺得咧，我需要作呢個決定係咪用金管局？但係我想補充一點，就係政府咧係可以響產品嘅設計嗰度咧。
咧係採取夠大嘅主動啊，就係譬如響產品嘅設計啊，響誒不同嘅情況之下咧，提供更大嘅誒低收費嘅產品，噉就變咗信託人咧係可以有多啲選擇嘅。希望你考慮議員意見。第二個，你你未答我，有市民要求，你可唔可以畀佢？
選擇佢，例如退休啲人之前咧，佢話：喂，我見價高啦，我畀我擺落紅寶仔，等我嗰段時候唔使再畀管理費，有冇可能咧？
其實我哋會翻去再諗嘅，但係呢一樣嘢咧，其實開始成立強積金嗰陣時咧係有噉嘅建議提過。咁現時我哋最低收費、最安全冇風險嗰種噉嘅誒保守基金咧，佢個費用係有嘅，但係咧其實係蝕嘅，即係用其他啲基。
金去補貼，所以其實市民要求好簡單，佢只係希望你唔好收我誒管理費，但係咧佢未必需要好高回報。希望你可以諗諗有冇辦法幫到市民完成呢個願望。選擇咧七成係股票，所以我哋亦都要考慮買。
我明白，所以係一個選擇啫。明白啊，噉啊，誒，另外咧，就有啊，鄧家彪議員表示第二輪發言一分鐘啫，我只可以容佢嚟，唔好意思啦。好，噉我唔明點解胡主席咁抬舉工會，但係又唔相信金管局嘅能力嘅，咁所以咧，即係希望你哋三方面啦，包括你自己都係行會嘅成員，去仔細畀個回應畀社。
會，但係我最想了解咧，就係秘書長同埋主席咧。咁喺對沖嘅安排上面，頭先個商界嘅議員就話會引成恐慌，引起恐慌。你哋點樣咧？嗱，頭先其其實頭先主席已經講技術上都要一定要做到對沖。你哋點樣咧？係展開個諮詢咧？係遊説佢哋咧，以及係解釋畀佢聽。
唔會造成控方最終可以達成正綱，撕壞正綱就話逐步取消對沖嘅呢個承諾，唔該，邊位答咧？
阿B司長，或者我試下啦嚇，就頭先我講嘅嘢，我唔想重複。不過頭先阿黃定江議員都指出咗，即係另一支持份者嘅強烈意見啦。喺噉嘅情況之下咧，我覺得我哋要全盤去考慮。即係現階段我哋冇具體嘅計劃，亦都係噉嘅原因。但係咁唔係等於話誒全自由行，我哋唔做任何嘅準備工。
庫㗎，即係頭先啊陳太都有提及啦，推動電子化咧係會幫助呢一樣嘢嘅落實。譬如話做一個中央資料庫啦，誒每個人嘅户口減少啦，預設一啲基本基金啦，呢啲冚棒棒都會幫到第日推動自由行嘅。誒啊！我想問係咪繼續跟進呢個對沖嘅問題係財經局定係勞？
報告有冇簡單補補應咧？呢個的確係橫跨幾個政策。好啊，嗱嚇，唔係淨係誒降積金嘅問題，仲牽涉到勞僱之間嘅關係，仲牽涉到僱主嗰個營運成本嗰個問題，仲牽涉到誒如何同保就業嗰個政策目標去相配合。
等等，即係唔係話我講複雜咁簡單，正就係頭先大家都理解點樣提出呢個問題。明白啦。個問題背後有好多其他嘅要考慮。我哋就住呢個議題討論咧，已經預誒畀我哋預計嘅預計嘅時間咧，超咗一段時間。不過因為議題誒非常之重要啦，亦都涉及全港嘅打工仔至到僱主嘅利。
益噉，所以就畀大家有充分時間討論。咁大家都明白啦，我哋今次嘅討論只係開始啫。咁嚟緊亦都有動議辯論啦。咁唔止今年啦，其實過去亦都有大量嘅辯論。咁之後我相信積金局喺做完誒誒檢討嘅時候，都會嚟向我哋議會以及公眾交代。噉我相信呢個議題咧，大家可以繼續利用。
唔同嘅場合跟進嘅，噉我哋唔該曬政府當局今日嚟同我哋介紹誒相關嘅誒顧問報告。噉我哋跟住咧就落到去下一個範疇啦，下一個題目啦，就係實施公司條例而定定嘅附屬法例。
噉就請政府嘅代表進入啊會議室。
咁如果政府代表準備好啦，請佢哋介紹文件啦。
咁由於頭先都提過啦，我容許咗強積金嘅討論係比預定嘅時間咧係誒誒誒超出咗嘅，咁所以希望大家都幫忙啦，喺跟住嘅議題我哋要追翻啊，追翻誒時間啦。
係，請問邊位介紹文件咧？係請誒秘書長係嘛？
誒，都係主席。
誒呢一份文件咧，其實係關於誒新公司條例下邊要誒制定嘅附屬法例嘅。誒如果議員有印象咧，其實上年立法會咧七月咧係通過公司條例草案，而其後咧公司條例草案咧喺八月咧刊憲咧成為法例。
咁而家咧，行政當局咧係誒誒積極咁進行呢個跟進工作咧，務求咧係喺二零一四年第一季咧係將誒新公司條例咧副主實施嘅。
咁而其中跟住工作誒好重要嘅一部分咧，就係制定相關嘅附屬法例。
咁喺新公司條例嘅條文入邊咧，分別賦權咗長司司長啦，同埋終審法院首席法官咧，係制定一係列嘅附屬法例嘅。
咁而呢一誒係列要制定嘅附屬法例咧，而家再嚟喺文件嘅第四段。
咁而議員會留意到咧，誒希望議員留留意翻咧，就係其實咧就係大部分咧由A至到L咧都係由誒財政司司長咧以一個先定立後審議嘅誒方式去制定，而M項咧就係由終審法院首席法官咧透過誒先審議後定立嘅方式去制定嘅。
咁稍後咧，誒公司註冊處處長咧同埋佢嘅同事咧會向議員咧簡單介紹一下每條法例誒所相關嘅內容。不過咧，我想首先咧同誒議員講解一下咧，我哋未來嗰個程序係會點樣。
誒相信咧，議員咧可能誒應該都會有一份文件咧，就係關於嗰啲誒附屬法例嗰個誒如何提交立法會考慮嘅。
咁因為有誒總共有十三條附屬法例啦，咁為咗方便議員審議咧，我哋係會喺下個月開始誒分三批咧，係向立法會提交誒呢一係列嘅附屬法例。
咁而其中咧，我哋誒議員可能會留意到咧，就係第二批，即係我哋建議喺誒三月提交嗰嗰批咧，係相對係較為誒少一啲。咁因為咧，主要係考慮到咧，議員咧喺誒三月啊、四月或者就係五月初嘅時間咧，因為可能係有誒關於嗰個誒財政預算案。
嘅工作啦，同埋有誒個別嘅時候有啲附節假期嘅噉樣，可能會影響到嗰個誒議員開會嗰個誒時間表。噉我哋咧係特別喺第二批咧係稍為係放得少一啲，咁令到確保議員咧係喺誒每一個批次咧都有充足嘅時間去考慮。
咁另外咧，誒，議員值得考慮嘅就係咧，誒，我哋而家分開三批嚟講咧，分畀二月、三月同埋五月提交咧，係喺三個嗰個誒。
審議嗰個時間啊，即係三個嗰個法定嗰個審議時間咧，係唔會有重疊嘅，係唔會有重疊嘅。咁如果係議員覺得合適嘅話咧，其實如果係個別誒附屬法例議員認為咧係有需要咧係成立小組委員會審議嘅話咧，其實議員咧係可以以一個單一誒小組委員會去審議，就係誒可以。
做完一批，再跟住做另一批噉樣，可以一個小組會都審議曬咧，嗰個連貫性會好啲，同埋誒可能會比較有效率。
咁同埋咧，誒講未來方面咧，就係誒除咗呢啲附屬法例之外咧，我哋希望誒喺下誒今年稍後時間完成呢副屬法例。完成之後咧，仲會有一啲誒相關相應嘅修訂工作啦。因為誒新公司條例咧而要對其他法例誒進行呢個修訂。噉我哋呢啲亦都會喺今年誒稍後嘅時間進行。
咁同埋新公司條例相關誒生效嗰啲安排，例如個commencement notice嗰啲，我哋都喺今年稍後時間進行。咁咧就配合呢啲係列工作咧，希望喺二零一四年第一季咧將新公司條例誒付諸實施嘅。咁而家我交畀誒處長同埋啲同事去介紹下呢款。好啊，誒處長，不過請你精簡啊，因為我哋時間咧已經延後。
咗啦，好嘛？係啊，多謝主席。其實十三條附屬法例咧，都係屬於啊比較係技術性啦，或者係關於程序嘅法例嘅。咁其中十條咧，主要係將現行嘅規例啦，或者係法律條文係重寫啦，並且因應新公司條例引入嘅新嘅條文或者詞匯咧，係訂定相關嘅程序。
或者係條文嘅，噉就啊十三條嚟講咧，或者我請啊Miss McKenna咧就解介紹翻係有關嘅條文，咁之後咧就我會同另外啊何太咧係會再介紹翻其他，譬如有關呢個會計話審計方面嘅條文啊，費用方面嘅條文。
Okay, Miss McKenna, please. Yes, thank you. There are six pieces of subsidiary legislation which I will take members through. Basically, items A, B, C, F.
And J and K in the in the paper. The first one is the company's words and expressions in company names order. This basically replaces existing Chapter 32A of the current Co, and it lists it lists words and expressions which require the prior approval of the Registrar of Companies if they are to feature.
In a company name, the list has been modified after consultation with government departments and bureaus. Obsolete terms have been removed and other expressions have been added, which have caused problems. There's actually no substantive change in the legal position in relation to this particular order, and there's nothing that I think I need to draw.
到成個公司名稱和責任狀態的規定。
again, this regulation restates requirements of the existing companies ordinance, basically section 93 and 94, relating to the display and publication of a company name and disclosure of its limited liability status in certain circumstances.
Basically, the company name must be displayed at its registered office or other place where it carries on business, and it must be published in its business letters and other communication and transaction documents and instruments.
We've added specific provisions to provide for electronic display of names, and we've clarified that these obligations also extend to electronic communications and the websites of companies. During consultation, comments were received that there should be no need for company names to be displayed at any other place of business.
That's not open to the public, and we're considering introducing amendments to this effect in the regulation.
The third regulation is the Company Records Inspection and Provision of Copies Regulation. That's item C in the paper.
基本上，這條規例規定了公司記錄可以存放在哪裡，如果它們不在公司的註冊辦公室存放在哪裡。這條規例將提供檢查程序的細節，複製在檢查過程中，以及由公司提供複製品。
After taking into account comments received in consultation, we propose that the company records can be kept at the registered office or any other place in Hong Kong.
We propose that inspection may take place at the registered office in the same way as under the current Companies Ordinance, and if the records are kept elsewhere, inspection may take place upon two working days' notice.
The detailed requirements relating to the inspection provisions and obtaining copies, fees etc. are set out in the regulation, and again they're quite technical, and I don't intend to go into them in any great detail.
The next item under my purview is the Companies Disclosure of Information about Benefits of Directors Regulation, which is item F in the paper.
This states, with some modification, the existing law on disclosure of directors' benefits in the notes to the company's financial statements. The requirements are set out in the main body of the ordinance, section 383, and this regulation basically provides the detailed disclosure requirements.
Again, in many respects, it restates the existing law. Where appropriate, we've made clarifications. For example, the scope of emoluments is clarified so that it clearly includes bonuses, sums paid for accepting office as a director.
Also, for example, for benefits otherwise than in cash, the nature of the benefit must be disclosed as well as the value. We've modernised the language, so pensions will be replaced by retirement benefits. But otherwise, it is a very technical regulation, basically restating existing law with modifications required.
作為結果，的新的立法。
and the fifth item.
是公司模擬 article notice， which is item J in the paper.
This notice will prescribe three sets of model articles to be adopted by public companies, private companies limited by shares, and guarantee companies. These will basically replace current Table A and Table C set out in the first schedule to the Companies Ordinance.
The model articles for the type of company will apply by default if new articles are registered by the company upon incorporation, or insofar as they're not excluded by articles that are filed.
We have three sets of model articles. The most comprehensive being for public companies. Those for private and guarantee companies are shorter and more concise, recognising that these smaller companies need simpler internal regulations. For example, we've not provided for retirement by rotation, and we've assumed all shares.
Are fully paid for these other articles. The model articles have been substantially reorganised for clarity, coherence, ease of reference. Similar matters are grouped together with clear broad headings. We hope that the model articles are much easier to negotiate than current Table A. And we've updated to take account
Account of technological advances to deal with dispersed meetings, etc., and we've made changes that are required as a result of amendments that have been made in the in the primary legislation.
I of course like table A. These are optional. All companies are still at liberty to create bespoke articles to meet their own needs, and we do consider they are a vast improvement on the current regulations.
The final item under my purview is Companies (Non-Hong Kong Company) Regulation, which is item K.
喺《The Paper》。
Basically, there's no again no substantive change in the law. What we've done with this regulation is we've taken out procedural requirements that currently are in the main body of the Companies Ordinance, and we've put them in this regulation. These deal with companies incorporated outside Hong Kong which have established a place of business.
喺香港。
The procedural requirements are technical. For example, particulars and documents to be submitted upon registration, particulars to be contained in annual returns, and particulars and documents to be submitted where there's any change in particulars. No substantive change in the law.
Thank you.
好，阿處長，你有補充係嘛？係啊，係啊，啊多謝主席。或者我就再啊，唔係繼續啊，唔係介紹呢個規例咧，就係呢個住址同埋身份識別號碼規例。咁呢個係喺文件嘅D段嘅。咁呢個規例係一條新嘅規例嚟嘅，因為現時嚟講咧，譬如公司董事嘅住址。
同埋身份識別號碼，例如佢嘅香港身份證咧，證號碼咧，一經登記咧就係公眾資料。而喺新公司條例之下咧，就呢啲已經登記咗嘅資料咧，係可以喺相關人士提出申請之後咧係覆蓋嘅，不再提供與公眾查閲。咁呢個喺新嘅公司條例之下。
咧已經定定咗㗎啦，咁亦都係喺新公司條例生效之係之後咧，係交畀我哋登記嘅文件入邊咧。如果係再有呢一啊呢一類資料嘅話咧，亦都係唔會再提供畀公眾查閲。咁而新公司條例亦都係誒定明咧，就我哋只可以向咧指明嘅。
類是類別人士係披露呢啲受保護嘅資料。咁呢個規例咧，其實係將有關嘅申請程序咧係列明出嚟，同埋亦都係列明咧係可以獲得呢啲資料類別嘅人士，例如係資料當事人啦、嚇公司嘅成員啦、嚇執法機構啦、啊清判。
本人同埋接管人，咁呢個咧大致上就係呢個規例嘅範圍，亦都係一條新嘅規例。另外一條新嘅規例咧就係有關公司會計準則定明團體規例。咁呢條規例係相當簡單嘅，其實啊最主要嘅條款係得一條，就係指明咧香港會計師公會咧係可以係發出咧呢個標。
準嘅會計準則，咁另外一條啊新嘅規例咧，就係公司啊不公平損害情情嘅法律程序規例規則，呢個咧亦都係一條新嘅條文。因為現時嚟講咧，如果係有公司嘅成員咧，係覺得公司個事務咧係以不公平嘅方式咧係損
害成員嘅利益嘅情況係係有呢種情況咧，個成員係可以向法院咧係提出情請。咁現時嚟講呢個情請嘅程序咧係需要按現行嘅公司清盤規則係進行嘅。噉我哋覺得啊呢個情況就唔理想，因為啊就算係成員咧係提出呢一類嘅情請咧，有關嘅。
公司咧並不一定咧係喺度進行清盤嘅程序㗎，咁所以我哋咧就係建議喺公司條例之下咧，就由中審法院嘅首席法官咧就係制定一個特定嘅啊程序規則，咁呢個係一個特定嘅程序規則嘅，就首席法官係啊制定之後咧就會提交本會係審。
議㗎啦，咁呢三條都係新嘅條例，咁另外有一條啊規則咧，我亦都係想喺呢度係特別啊係係介紹嘅，就係呢個修訂財務報表同埋報告嘅規例。噉啊現行嘅公司法咧，公司喺制定財務報表之後咧，公司董事咧係可以自行咧係一
因應需要咧，有需要嘅時候咧，再修訂呢個財務報表嘅咁新公司條例咧，係保留有關嘅條文，仍然係繼續允許咧公司嘅董事係可以修訂財務報表。咁但係咧，就喺啊新公司條例之下咧，第四零八條咧啊，即係公司條例。
草案嘅第三九九條咧，我哋係已經引入咗呢個核數師嘅啊責任刑事責任。咁因應翻啊新公司條例下已經有呢個責任責任咧，我哋喺呢個規例入邊咧係因應呢個經修訂嘅財務報表咧，係需要以備嘅核數師報告咧，我哋亦都係保留翻。
呢個法律責任喺度嘅，咁呢個咧喺喺嘅喺個誒規例入邊咧，係保留咗呢個核數師嘅責任嘅。
咁另外一條最後一條誒法誒規例，我想介紹嘅咧就係公司費用規例。呢個咧就係基本上咧將公司註冊處所有現時嘅收費咧，就係喺用一個規例嘅形式咧係羅列出嚟。因為現時嚟講咧，我哋嘅收費咧就喺現行嘅公司條例附表八嗰度係列明咗。
咁但係因為重寫，我哋係將整條法例重寫嘅關係咧，附表八咧係會被廢除嘅。咁所以我哋要將所有嘅收費咧，就以一個要以一個規例嘅形式再羅列出嚟。咁有三種收費咧，就亦都喺文件嘅附件嗰度咧，係已經係啊列明咗出嚟㗎啦。咁或者。
啊，最後兩條啊規例咧，就亦都係有關審計啊會計方面嘅。我請阿何律師介紹啊，何律師係誒董事報告規例咧，大致上其實都係從屬而家誒公司條例下嘅規定嘅，但係我哋咧就係會誒擴大嘅董事誒報告裏邊嘅誒披露範圍，包括埋。
公司所訂立嘅股票掛鈎協議嘅資料，同埋如果董事嘅辭職係誒原因係因為同董事局意見不合嘅話咧，董事報告裏邊咧係要披露呢個原因出嚟嘅。嗯，但係呢項規定就唔適用於呢個簡明報告嘅公司嘅。誒，最後一條誒規例咧。
咧就係財務摘要報告規例，大致上亦都係從屬現時公司條例下嘅規定嘅最大嘅分別咧，就係誒而家嘅情況咧係只可以誒上市公司係誒做呢個財務摘要報告，但係新嘅法例之下咧，非上市公司咧都係可以做誒財務摘要報告。咁呢個新規例裏邊咧就會講清楚嗰啲誒規則。
啊！嗰啲比較誒technical嘅嘅事項嘅啫。
好，誒介紹都好詳盡啦。噉我哋暫時係有阿梁繼昌議員提問，有冇其他委員就住呢個議題希望提問？善眾佳議員，噉啊三分鐘，噉啊梁繼昌議員，係多謝主席。
我想就呢個公司修訂財務報表及報告規例嗰度問一個問題，亦都係我嘅業界嘅朋友，亦都可能係主席都關心問題，就係話咧嗰個核數師嘅營嘅責任，即係四零八條咧，而家無端端咧就一個附屬法例度咧就擴展到呢個即係修訂財務報告度。嗱，當然我。
之前咧同財經事務局有傾過計話，呢個理所當然嘅，因為咧你喺主體法例度咧都有一個噉嘅刑責喺度，個核數師嗰個刑責嗰度。但係咧，如果睇翻個程序上咧，如果你將一個刑責係擺一啲事情上邊咧，我覺得理應咧就擺翻喺個個主體法例度咧，就應該。
都比較恰當噉。另外一個問題就係，即係我打打蛇除棍上，就係話咧，其實現在嘅四零八條咧，其實都有係誒有改進嘅嘅空間。其實如果你哋將四零八條嗰個即係改進嘅空間加埋呢個誒修訂財務報表呢一。
一個嘅嘅。
嘅provision咧，擺喺嗰個主體法例度，再作一個修訂，你覺得係咪有可能咧？嚇？
係，秘書長。
啊，主席，誒多謝阿梁議員嘅提問。咁誒，首先誒兩點咧，你話誒主體法例嗰度定係附屬法例咧，其實咧，我諗誒而家我哋喺十三條附屬法例入邊咧，其實咧都係有定明喺適當嘅地方咧都要誒定明一啲誒關於嗰個法律責任同埋一個罪行嗰條文嘅。咁其實呢一方面咧，亦都係。
係喺誒。
新公司條例嘅主體法例咧，其實已經賦權咗誒，長警司司長咧同埋誒終審法院首席法官咧喺相應嘅地方制定附屬法例嘅時候咧，可以定明嘅罪行嘅條文。咁呢個誒，我哋認為咧放喺附屬法例度合適，因為咧其實嗰個誒關於嗰個修訂財務報表其實相關嘅要求啊、規定啊，其實都係放喺呢個附屬法。
嚟到咁而呢個誒同四零八條呢個相應呢個誒關於核數師法律責任嘅條文咧，我哋覺得係應該係緊貼翻嗰個關於修訂財務報告嗰個誒加入嗰個誒陳述嗰個責任嘅之後，我哋認為咧係較為合適一啲。
好啊！咁至於就話誒，頭先阿梁議員講到誒四零八條有嗰個改進空間，咁呢個誒我哋係誒同意嘅，因為其實而家嗰個誒四零八條個行文咧，可能咧係未能夠完全覆蓋曬誒我哋原本政策原意咧可以覆蓋嘅人。咁不過咧，因為誒其實而家已經誒四零八條咧已經係誒得到立法。
會大部分嘅支持咧，係納入咗法例，亦都會咧係誒隨住其他公司條例嘅條文咧，係一並生效嘅。咁所以我哋認為咧，其實咧呢一個誒四零八條嘅相應嘅條文咧，亦都係應該加翻落去呢個附屬法例度。咁同埋呢個附屬法例同埋公司條例嘅條文咧一並生效。噉我哋咧亦都會誒同。
同已經咧，同會計師公會咧有個初步嘅接觸。噉我哋咧其實係會誒繼續同業界去聯繫咧，睇下佢哋嘅關注，我哋點樣可以處理到，係從而咧係即係喺稍後嘅時間咧，係考慮睇下點樣改進呢一條嘅條文。善長嘉議員，主席其實唔係好啲咩問題嚟嘅，不過咧就因為當中咁多條附屬法例咧，即係即係我諗。
咁咪局方嗰邊咧係預你要預計，即係將來我哋喺立法會裏邊可能都要有小組去睇睇，即係因為呢啲都係有有啲新嘅嘢。咁變咗喺個時間上裏邊誒，你唔好假設我哋就即係就咁過咗佢，即係你假設我哋即係要有小組睇睇噉樣樣，好嘛？就住善議員嗰個觀察咧。
其實我哋早前誒，我哋同局方開會就已經交流咗呢個意見，所以同政府當局同埋我哋立法會法律部傾完之後咧，誒而家咧就喺枱面上畀咗一個建議大家嘅，就係將誒咁多條附屬法例咧分三個三個部分提交嚟立法會，咁希望咧舒緩到。
嗰個時間壓力嘅，噉就住嗰個時間安排，我想請立法會嘅法律部咧，睇下佢有冇意見，有冇誒意見畀到委員啊？唔該。
多謝主席。誒就住喺誒台頭議員誒見到而家政府嘅建議咧，咁誒現時咧就係將誒所有嘅附誒公司條例底下嘅附屬法例就分三批，咁或者有少少誒呢個資料咧係提供畀議員咧，就係如。
如果根據呢三批係誒嗰個。
誒。
將呢啲日子係計翻，我哋係根據我哋嘅議事規則同埋嗰個誒時間性去審議呢個附屬法例咧，咁或者可以畀少少資料議員參考嘅。咁譬如喺第一批咧，如果係由二月六號開始咧，係啊擺喺呢一個啊立法會嘅大會嗰度。
嘅時候咧，咁如果根據我哋通常咧審議呢個誒附屬法例咧，通常我哋就係可以有廿八日。如果係有延展嘅話咧，就可以再延展誒誒到到總共有四十九日嘅。咁如果喺二月六號開始嘅話咧，噉我哋中間咧其實係夾雜咗有誒呢一個。
個啊農曆新年啦，咁同埋咧，我哋亦都要計翻咧，究竟我哋係幾時開始可以喺呢一個啊？
內會嗰度咧，係開始成立呢一個小組嘅。咁誒，亦都我哋要睇一睇翻咧，就係如果係誒講四十九日嘅之前咧，我哋亦都有啲日子咧係需要咧係啊，彙報畀誒呢一個即係當小組成立咗之後去審議完之後咧，亦都係要彙報翻畀呢一個啊嗰個。
誒內會嚟到去睇，亦都要計翻咧，就係話究竟如果議員對於一啲誒附屬法例啊有啊呢一個。
誒。
誒修改嘅時候咧，噉我哋亦都喺根據議事規則，亦都有啲誒日子咧需要去啊去誒睇一睇咧，就係話有一個誒。
誒嗰個deadline咧嚟到去去誒畀一個通知嚟到去更改嘅。咁如果計翻曬所有頭先我講嗰啲日子咧，如果喺第一個誒第一批嚟講咧，可能真真正正可以係誒開到小組委員會誒嘅日子。
裏邊咧，可能大概有四個禮拜嘅時間。
咁如果係誒四個禮拜嘅時間裏邊咧，咁中間亦都夾雜咗咧。喺二月廿七號咧，就係有誒呢個誒誒呢個財務嗰個誒報告嘅。咁咧誒，如果我哋係跟翻頭先我講嗰啲所有嘅日子嘅考慮咧，如果喺第二批。
喺三月廿七號啊，政府所建議嘅擺喺呢個誒大會嘅誒台頭嘅時候咧，咁如果誒計翻曬所有頭先講嘅日子咧，其實我哋係如果開小組委員會嚟到去審議呢啲附屬法例咧，可能咧誒真正可以開到會。
嘅日子係喺三個禮拜之內嘅，咁呢三個禮拜之內咧，可能誒，亦都係睇翻我哋現時已經定定咗出嚟嘅立法會時間表咧。咁中間亦都夾雜咗咧，就係一啲誒。
誒，因應嗰個誒。
因應嗰個啊，budget咧就係有啲會需要開嘅，咁所以咧就係誒呢個亦都係等議員去考慮啦。咁如果第三批嚟講咧，就係喺五月廿二號嚟到去擺喺大大會嘅台頭咧，咁如果根據翻頭先我所講嘅所有日子去編排咧，咁咧就係誒中間咧。
應該可以開到小組委員會審議嘅時間咧，就大概有五個禮拜嘅。咁呢啲係一啲資料提供，五個禮拜裏邊咧就係誒夾雜咗有一日係公眾假期啦。咁誒。
誒同噉，所以咧就係誒呢三批咧裏邊誒，如果跟翻誒頭先講嗰啲噉樣嘅誒日子嚟到去誒考慮咧，就係誒提供畀議員考慮嘅。多謝主席。唔該曬誒資料好詳細嗱，我我噉樣建議啦，因為鑑於誒法律。
誒嘅法律部同埋秘書處做嗰啲資料畀我哋。如果以政府而家提交附屬法例嘅日期，第一個係二月六號咧，我哋誒扣曬啊新年嘅工作時間得四個星期兩日，呢個都可以接受。我個人認為啊。第二咧就係第二個batch，我就比較擔心啊。二零一三年三月廿七號得三個星期。
可以誒正式嘅工作日，第三個batch咧就有五個星期噉嘅正常嘅時間。
即係計埋延展啦嚇，咁所以我希望政府當局考慮，尤其是係第二個batch，誒是否誒可以誒？
考慮一個工作時間，讓我哋都起碼有五個full week去審議咧。因為頭先梁議員已經講到關於業界，因為你嗰個batch嘅內容仲係會計準則同埋公司修訂財務報表嚇，噉我擔心嗰個時間係未必會足夠嘅。咁另外第一個batch亦都係嘅，其實都爭咗兩。
個week噉嘅新年嘅時間，噉我個人認為咧，就並不需要話每一個batch獨立處理嘅。其實你只要喺呢個會期前完成曬所有附屬法例嘅審議，都達到你哋嗰個工作目標，係嘛？咁噉你哋會唔會考慮咧呢樣嘢？
誒多謝主席。誒想補充少少資料，同議員再誒討論一下咧，就係其實咧誒，我哋定呢三個日子咧，亦都係考慮到我哋誒原先就係想唔希望三個嗰個審議期咧有一個重複嘅情況，因為我正如我頭先誒畀建議畀議員考慮咧，就係話誒，因為呢啲都係公司條例下邊嘅附屬法例。
噉，議員可能可以考慮係以一個單一嘅誒小組委員會去審議。咁如果係噉嘅情況之下咧，其實如果係三個咧冇重疊咧，我我相信可能係完成一批做另一批咧，即係就避免咗喺嗰個重重疊期咧嗰個工作量係比較大嗰個問題。因為呢呢個係一方面嘅考慮。咁另外咧就係話誒，而家我哋建議中間嗰。
批我哋留意到話，因為嗰啲誒誒財政預算案啦，同埋一啲假期嘅問題咧，喺嗰個審議期比較短。咁所以正如我頭先一開始講咧，就係話我哋希望都喺第二批咧，係放翻誒比較少嘅附屬法例嘅。咁而家見到有三條啦，其實誒啊處長頭先介紹誒會計準則定名團體咧，其實係一誒一個一句嘅附屬法例。
就係指明誒誒香港護理師總誒香港護理師工會噉。其實咧嗰個量唔多，而剩翻嗰兩條咧都係分別有誒二十七條條文啦，同埋十七條條文，即係夾埋咧其實大約就係四十左右四十條左右。噉我哋相信咧，其實嗰個誒時間都係誒都充分，不過。
就睇下議員嘅意見係。嗱，我諗我哋法律部嘅意見都畀咗你去參考啦。我我就建議咁啦。頭先政府當局都提咗一個好嘅誒意見畀我哋參考，睇下委員會嘅意見係點樣。政府當局你係咪建議話請委員會考慮以一個一個啊標琴去審議呢三組？
嘅附屬法例，係咪你係咪有噉嘅建議啊？係，即係如果如果議員係認為有有附屬法例係要以小組委員會嘅形式去審議咧，我哋建議可能以一個小組委員會審議曬各個要審議嘅。嗱，若然係噉嘅話咧，噉就我覺得政府當局可以睇翻，即係若然議員同意係以一個誒誒標琴嚟審議嘅話咧，政府當局可以睇翻實際嗰個。
進度而去調節嗰個可憐時間啦，係嘛？噉我覺得係可以做，可以接受，即係可以處理單聲處理嘅。
即係有陣時係議員覺得係誒嗰個重疊期唔係咁誒咁緊要嘅話，我哋係絕對可以彈性處理。係啦，即係因為你呢個其實你哋彈性處理。阿梁繼昌議員，你係咪有議？多謝主席。嗱，即係當然誒，政府可以要求我哋用一個即係單一嘅誒條條例重案委員會去去睇呢啲咩附屬法例，但係即係當然我自己本人我係好。
願意入去呢個委員會，但係咧，你諗冇諗到一啲比較實際上操作問題，就係話有冇其他嘅同事可以有咁多嘅精神同埋時間去即係，如果係同一個委員會嘅時候咧，去去睇曬咁多條嘅法誒附屬法例咧，主席。好啊，阿黃定光議員。
上一屆我哋審議呢個公司條例嘅時候咧，亦都咁咁大嘅一套一套法例咧，我哋都經過漫長歲月咧都誒搞掂咗。我諗呢個誒即係附屬法例咧，雖然係誒四啊幾條分三批，我我相信咧多會係。
同埋一班人即係關心誒業界同埋誒公司運作呢班人咧去處理嘅。我我都覺得誒為咗即係工作嘅效率咧，誒個Bill Com Committee咧誒一一一一班人去處理三米算數啦。
噉我我我覺得亦都唔係好長嘅啫，梁議員，你唔好驚。即係公司條例咁當當日㗎幾大本啊，我哋都能夠啃掂。我諗呢個附屬法例咧，都呢個唔係問唔係好大問題嘅。好啊，我聽埋大家意見先。
眾家議員跟住湯家華議員啊，唔係主席，即係當然啦，即係政府可以提議，不過呢個係立法會嘅即係事務嚟嘅，係我哋決定嘅，即係誒。
即係理論上，黃定光嘅語言我亦都同意。即係多數都係嗰班人關心，就會嗰班人做。但係事實上亦都有個議員話咧：，我哋咁多條附屬法例，我淨係睇一條噉樣，噉佢都可以㗎嘛。咁所以其實最緊要畀夠足夠嘅時間，我哋等我哋去做噉啊。好，阿湯家華議員，我都我都同意阿黃定光議員所講嘅。主主席其實。
誒真係唔係咁困難啦，四十幾條收收水喺度講，我哋即係誒舊年做呢個競爭條例同公司法一齊做嘅兩條條例一齊做嘅，我哋都做得到。咁但係當然咧，亦都唔可以話喂其他同事唔好參加，或者你你怕怕辛苦你就唔好嚟啦。噉我呢個亦都講唔過去，我哋一。
一定要跟翻我哋嘅程序去做咯。但係老實講，我真係覺得討論咗咁耐，討論咗點樣處理呢幾條附屬法例咧，已經係即係自己超時啦，主席。冇錯，因為好簡單問題咧，就噉就排期就去審議得㗎啦。好啊，多謝啊各位議員意見啦。我我同意嘅。誒，我諗誒，不如咁啦。誒，頭先議員擔心你話。
誒議員嘅工作量，我諗誒，其實所有委員會，包括法例草案委員會，都係一樣㗎啦。咁有興趣嘅議員可以自動可以自己要求加入，任何時候加入都得。咁當然冇時間議員，佢亦都可以任何時候退出，其實冇乜關係。咁所以我建議咁啦，既然政府有呢個建議，大家都認為係合適嘅話咧，我哋就。
委員會可以建議就係以一個法案委員會去審議呢三個啊，呢呢全部嘅法例咧，因為都係相關。咁至於委員誒嘅誒自己參加，咁其實佢任何時候加入，任何時候誒退出都可以嘅。我我哋噉樣處理好嘛？
阿黃源，啊當然咧，主席，我支持你嘅講法。不過其實當局咧已經分三批上嚟咧，已經係。
誒嘅充分啊考慮到誒範委範委員會嗰度咧去去處理呢啲誒問題咧，唔係一一次過幾啊四啊幾條一齊嚇，即係焗我哋幾個禮拜內搞掂㗎啦。佢其實已經係四啊幾條啦，分開三嚿咧，三個budget就應該係我哋設置下。
又好咧，四個、三個、五個，即係差唔多都有誒十二個禮拜去處理呢個。你你分下三批去處理啦，係嘛？噉我諗，我我諗個時間應該誒，到其時誒，反委員會嗰度咪知咯，勤力啲咯，加長啲會或者密啲密啲會咯。好啊，阿阿梁議員，你放心，我哋上議。
公司條例咧，其實好長，比呢個長得多多多多倍咧，都係以一個一個誒標琴嘅形式嚟做嘅嚇，絕對唔會影響個運作嘅。好嘛，我哋噉樣處理啦，好嘛，我哋誒到時去內會，當然啦，最後都係內會決定嘅。如果內會議員唔同意，噉啊，亦都冇問題嘅。咁好啦，我哋依個議題就誒誒結束啦。
咁去到議程第六項。
而以保留首長級偏外職位，以處理與公司和破產法例有關嘅工作。
咁由於事項涉及人事編制建議，因此咧，其他議員亦都獲邀參與討論。
噉啊！請政府當局介紹文件，約言準備好啊！
好啊，啊，秘書長。係，誒，多謝主席。
誒各位議員，就誒我哋呢份文件咧，就係主要係希望誒依個委員會咧，係支持我哋兩個有關人事編制嘅建議嘅。噉係係主要咧就係財經事務及庫務局裏邊咧，就一位財經事務科裏邊嘅首席助理秘書長嘅編外職位咧，希望延期一年。
咁另外咧，就公司註冊處裏邊咧，有一位副首席律師嘅編外職位咧，希望延期九個月。咁誒喺文件裏邊咧，我哋都表述咗嗰個主要嘅考慮。誒主要咧有三個工作嘅，一個咧就係落實新公司條例頭先嗰個議程咧，有講到有啲附屬法例啦。咁其實除咗附屬法例之外咧，
仲有依一個嘅行政準備同埋宣傳嘅，咁譬如話公司註冊處咧需要好多嘅紙面嘅表格同埋現有嘅表格嘅修訂咧，同埋佢要檢視工作嘅流程同埋嘅程序。
同埋亦都係需要大規模噉樣提升佢哋嘅電腦嘅系統嘅。咁喺宣傳方面咧，亦都係需要做一啲簡介會啦。咁呢個除咗公司註冊處之外咧，誒財經事務科咧，我哋都係會參與做呢樣嘢嘅。咁此外咧，因為公司條新公司條例裏邊牽涉好廣啦，咁所以公司註冊處咧亦都會係制定一個個回覆工作。
仲查詢嘅機制嘅，咁依一個整個工作咧，對香港保持我哋一個嘅誒誒國際金融誒中心依個地位咧，都好重要嘅。我哋希望咧就可以喺去到一四年嘅首季咧，可以做曬所有嘅功夫咧，都誒將依個新公司條例咧係。
落實實施嘅。
咁另外一個主要嘅工作咧，就係改革信託法。噉我哋喺上次嘅委員會嘅誒會議咧，我哋都簡介咗我哋嘅立法嘅建議啦。噉我哋希望喺不久將來咧就會引進立法會。咁呢一個工作咧，就係我哋財經事務科一位嘅首席助理秘書長咧，係主要嘅工作之嚟嘅。
咁另外一個咧就係誒檢討破產條例裏邊嘅規管潛逃者嘅制度，依一個咧就我哋都誒都覺得係唔好意思，即係因為依一樣嘢咧其實係都發生咗一段時間，就話咧係嗯因應個法庭咧係曾經係判判過咧係現有嘅條文咧係唔即係有一個係需要修改嘅問題。
係。
噉我哋都係誒考慮過之後咧，亦都其實誒破產管理處咧已經冇在喺嗰條文之下咧任何嘅個案㗎啦。咁所以呢個法律嘅問題咧，係現在係唔存在，但係咧誒我哋都係承諾咧會做一個誒比較整體性嘅檢討。咁呢一樣嘢咧，因為過去嗰段時間咧，我我哋比較人手緊張咧，亦都好多新。
嘅工作去做，咁而家咧，我哋都希望咧喺依一個編外職位依位同事咧，係可以誒，亦都主力咧去做依一個嘅制度嘅檢討咧，期望喺明年中度，誒喺一四年中咧，誒希望有一個嘅誒一啲嘅建議嘅方向可以做到出嚟，咁所以咧，我哋都希望將依一個嘅誒依個誒。
財經事務科嘅首席秘書長個位咧，係去到延伸一年，去到一四年中嘅。
即係六月。
咁主席，我就係簡單。如果係得到誒委員委員嘅支持咧，我哋會二月係提交去人事編制小組委員會啦。咁同埋係五月去財經係財務委員會嘅。好啊，有黃定光議員。多謝主席。嗯，保留兩個D two嘅誒編外職位咧，我我我。
我誒贊成嘅，但係我都有個擔心咧。呢兩個位咧，嗯，對於新嘅公司條例嘅宣傳啊，同埋誒答覆有關查詢咧，嗰個工作係相當繁重嘅。尤其是而家咧，你話要搞檔嘢，尤其啲中小企咧，係對新嘅公司條例係非。
非常之唔熟悉，噉我諗要問嘅嘢，要向當局查詢嘅嘢，以及誒。
宣呢個展開宣傳工作，對佢哋能夠深入瞭解咧，呢個係非常非常之重要。噉啊，仲有咧，剛剛剛才所講咧，仲有好多附屬法例咧，都要誒陸續陸續要出嚟嚇。咁所以你呢呢兩個呢兩個編外職位咧，我諗啊延展多一年咧，誒你哋。
係要唔要考慮一下，即係個人手方面能唔能夠解決得到嚇？我希望唔好做到咧就唔湯唔水嚇，我就好擔心，因為呢個香港始終都係要嗰個誒一個資本主義社會咧，都要好好多嘅商業運作。
喺裏面都牽涉到公司條例誒呢個新嘅公司條例啊，咁當局係咪兩誒兩呢兩個委延遲一年啊，搞掂咧咁？你哋要慎重考慮一啲好啊！誒，秘書長誒，多謝主席，亦都多謝黃議員嘅支持，我哋嘅建議咁誒，我哋亦都即係本住嗰個即係，如果唔係話。
話誒好明顯需要嘅，亦都唔會話特別係要求係特別延長嗰個嘅誒職位嘅。咁呢一個一年或者九月嘅咧，我哋都係參照翻我哋喺現階段咧，當然就係話我哋估算嗰個新公司條例咧嗰個落實嗰個時間表。咁誒當然，如果真係將來萬一萬一有改變嘅時候，我哋會重新審視。
我哋嗰個職位嘅要求，好啊。跟住仲有兩位議員嗱，我建議都係時間要誒誒，大家要有紀律。我哋三分鐘啊，兩位張議員誒。誒，秘書長啊，誒，除咗呢呢兩個新職位，除咗誒呢個留力保有保留嘅職位，除咗睇個公司誒條例之外咧，其實佢會睇埋個破產條例。
同埋信託法嘅改革係嘛？噉佢哋大概嘅比重係點樣樣嘅？即係喺呢三個法例入邊，佢嘅職責啊，李司長，誒多謝，我唔好意思，我先講翻誒嗰個財經事務科裏邊嗰位同事啦，因為佢嘅牽涉嗰個嘅政策層面咧，就三個頭先我講嘅三個範疇咧，全。
都係佢會牽涉嘅，咁喺誒，尤其是咧嗰個嘅。
關於檢討嗰個嘅破產法嗰度咧，其實係誒亦都唔完全唔牽涉，即係同埋嗰個誒檢討依一個嘅叫做誒信託法咧，係都係我哋財經事務科嘅工作嚟嘅，就唔牽涉誒另外嗰個公司註冊處嘅。咁整體嚟講咧，其實佢嗰個嘅公司條例咧喺未來，我哋講緊係由而家開始咧。
去到一四年六月度咧，即係話有誒一年半嘅時間。一年半嘅時間裏邊咧，整體嚟講咧係應該嗰個公司嘅個嘅公司條例裏邊有關嘅工作咧，係佔佢係比較大部分嘅。應該咧係去到我諗係相對係五成或者以上嘅。嗯。咁但係個信託法咧，亦都係一個好主打。
都係需要佢主力去推廣嘅，咁呢個咧，我相信咧，即係如果係真係要分嘅咧，我相信係佔咗差唔多三成度啦。咁而嗰個嘅誒檢討嗰樣嘢咧，因為佢要需要一啲係誒其他嘅一般嘅同事咧協助做一啲嘅誒檢討同埋外國嘅參照嘅情況，咁嗰個我相信即係變咗可能佔佢係整體年半嚟講咧。
係佔咗一一一成幾兩成到嘅。係，秘書長啊，如果你你噉樣睇啦，你話二零一四年八月呢個職位就可能係會刪除噉，到時個後咧嗰個破產條例即係就未做完㗎，可能檢討多個信託法都可能未做完㗎。噉你而家得翻即係半個職位嘅嘅工作，咁到時你哋點樣點樣去處理呢件事？
事情咧，秘書長，其實你哋係咪好唔夠人？
誒噉，我哋即係我諗係即係政府，我哋誒開位或者延長位，我哋都係即係睇住慢慢嚟做，即係唔好話即係一次過即係攞好多年噉樣。咁依一個咧，我哋就係循序漸進啦，因為即係公司落實新嘅公司法條例同埋依個嘅誒誒受託人嗰個嘅檢即係條例咧。
嗰個我哋都係期望喺未來依誒年年齡裏邊咧係做完嘅，咁唯一主要咧就係話可能會會有有個誒有個尾巴嘅就係嗰個檢討嘅破產法嗰度，噉我哋都希望喺明誒一四年中嗰度咧就係有個叫做mouse down，即係有個嘅里程碑咧就係。
檢討睇埋咗之後咧，有一個嘅方向咧，可以攞出嚟大家去討論。咁嗰個就變咗，到時再睇下個里程碑究竟下後續嘅工作要幾長啊，要幾深啊噉樣啦。我哋可以睇翻嗰個嘅人手嘅要求。
哦，先生，加油！
真係覺得即係我支持你哋呢一個延長，不過都係覺得你比較樂觀咗少少。就誒誒，不過無論點啦，你哋誒到時又再嚟過嘅啫嚇，冇乜所謂嘅嚇。不過就誒係啦，支持啦。誒多謝主席，我諗我誒，我我我都會寫定誒，到時我哋萬一真係需要延長。
都預先多謝各位支持啦。最後我提問，我都係同啊黃定康議員同埋頭先發言嘅議員有同樣觀察。第一公司法唔止對中小企啊，黃議員，我諗對唔同界別嘅人，就算專業人士咧，都對於新嘅公司法咧有好多嘅疑問。誒，當局提供嗰個諮詢服務咧，我相信要有比較大嘅充足嘅準備啊。
否則咧，就當實施嘅時候，啲人唔中唔中法規噉啊，或者係有其他嘅意見咧，噉就誒影響曬成個公司法嗰個修訂嗰個誒個安排嘅。大家都好好辛苦跟咗咁多年，咁如果最後啊臨門一腳唔做好啲咧，就係誒係係好可惜噉。所以希望誒被誒輸著。
樣咧唔好低估嗰個諮詢嘅需要，咁希望你都主動咧去向唔同嘅持份者咧去介紹公司法。噉我知道你哋係有好積極咁做，咁但係越近實施嘅日期咧，啲人就越緊張㗎啦，係咪？噉啊，自然嘅提問就多㗎啦。咁請你哋都準備啦。咁第一、第二，我自己亦都認為咧，你而家嗰個時間建議咧處理。
唔到破產法例嘅，噉我就好希望咧，破產法例咧，即係啊，你檢討完咧，提咗方案咧，係可以繼續去誒完善嘅。
係嘛咁呢部分希望你諗諗啦，即係你如果有需要嘅，就不如老實啲話畀大家聽。誒，希望你都最後結論係破產條例咧，需要與時並進去修訂啦。係嘛噉，即係委員會而家聽到而家咧都係支持誒你呢個人事編制嘅安排嘅。噉我就誒想問委員誒，如果？
我哋誒討論完畢咧，就需要向人事編制小組提交嘅。有冇人反對呢個提交咧？
啊，OK啊，噉啊，誒，大家都都係支持你向人事編制小組提交嘅。
噉就最後一個議程啦，啊，就去到向香港向亞洲開發基金第十次補充資金活動提供捐款，噉啊，亦都係請政府當局嘅代表進入會議室。
啊，係唔同嘅人啊嘛～
金股。
金管工就breathing。
係係。請問係邊位誒？預備介紹文件或者我講兩句，跟住我畀個時間咧。好啊，你準備好就開始啦，李文先生。嗯，今日咧，其實係我哋係就住向亞洲開發基金咧，就嗰個搬捐款咧，係同議員作出簡介嘅。其實我哋過往咧，就住呢個題目都有。
誒同事務委員會已經係有誒簡介嚇，及後亦都去嗰個誒財委會就作出申請嘅撥款。噉我哋誒對於向亞洲開發基金佢喺區內作出持續嘅扶貧同埋改善嘅啊呢個工作咧，我哋都。
係有承擔嘅，因此我哋都係支持一個噉嘅捐款同埋資金補充嘅活動，或者係就住今一次向啊亞銀咧佢作第十次補充資金嘅活動咧，我就請啊餘偉文先生啊金管局嘅副總裁咧去作出一個簡介。好啊，或者我誒誒詳細少少講一講個背景。
噉我哋提議啦。咁總嘅嚟講咧，我就我哋建議咧，就香港向誒呢個叫做簡稱A.D.F.十一嘅誒第十次補充基資金活動咧，就提供三千三百一十一十四萬美金，即係摺合港紙就係誒二億六千萬港紙咧，就誒誒提。
出誒誒誒做呢個捐款嘅，咁呢個捐款就會分九年去支付。噉啊，亞洲開發基金即係ADF啦，其實就係亞銀向亞太區裏邊最貧窮嘅地區咧，就提供一啲優惠融資嘅主要渠道。咁用呢一個誒基金咧，就去啊支援區裏邊個扶貧工作啦。
同埋改善嗰啲啊，受助成員嘅居民嘅生活質素咧。咁而亞行成員向A.D.F.呢個捐款咧，係一個自願嘅性質嘅。一般嚟講咧，就每四年度咧就補充一次啊呢個資金。咁而由八三年開始起咧，就香港已經有七次咧就向A.D.F.
提供呢個捐款，咁雖然ADF係一個自願嘅誒性質嘅捐款咧，咁但係捐款成員咧。
就喺決定捐款額嘅時候咧，就一般都會參考一個分擔捐款計算嘅框架嘅。噉我哋香港由九七年以嚟咧，就已經啊啊九七年以嚟嘅四次嘅補充啊資金活動咧，一路都係根據呢一個分擔捐款計算方法咧，就去計算我哋嗰個捐款嘅。咁而今次A D F。
十一呢一個捐款咧，我哋都建議係繼續咁按照翻同樣嘅計算方法，咁而誒我哋嘅分擔目標捐款總額咧，就係誒就係個總額嘅百分之零點五七嘅。咁如果根據呢一個計算方法咧，噉我正話講過啦，我哋A D F十一個捐款總額咧就係三千三百幾萬美金，咁呢一
個比上次A.D.F十嗰個捐款總額二千六百幾萬美金咧，就多廿六個percent到嘅。咁而呢一個捐款嘅金額增加咧，主要兩個原因。第一咧就係A.D.F嗰個運作規模咧，就隨住佢哋援助嘅需要而增加啦。咁第二就係誒過去幾年嗰個誒通脹嗰個誒調整咧。噉我哋建議。
香港繼續向A.D.F.捐款咧，就係有主要有三個原因嘅。咁第一咧，就係雖然即係亞太區喺過去，
啊！咁多年咧，個發經濟發展好快噉，但係咧，區裏邊比較落後嘅一啲國家咧，仍然有好多人咧喺非常貧窮嘅誒環境之下生活嘅。咁A.D.F.嘅受助國家裏邊嘅人口大約百分之五十、六十度咧，其實係活喺每天兩蚊美金嘅生活水平線之下嘅。噉我哋覺得。
通過A.D.F呢一個融資渠道咧，就可以幫到呢一啲啊成員國咧，去啊啊。
即係使到佢哋有一啲基本設施，例如好簡單嘅清水啊、啊道路啊，或者係一啲啊健康診所嘅嘢咧，都可以得到啊呢個服務。咁而香港繼續去捐款支持A.D.F.咧，亦都可以展示我哋喺啊支援區裏邊最貧窮國家嘅呢一個承擔。咁第二嘅原因咧就係啊，其實。
香港好少數係能夠以自己成員身份參加嘅多邊金融機構之一嚟嘅。咁而呢一個成員身份對我哋香港喺國際社會上上邊咧係有一個幾重要嘅意義。咁作為亞銀嘅成員，我哋覺得咧就我哋有責任咧就去支持亞銀嘅工作。咁第三咧就係其實香港自己咧。
亦都係喺七十年代咧，係受惠於硬嘅呢一啲貸款計劃嘅。噉我哋喺啊七二至八零年間咧，其實攞個五筆嘅啊啊嘅貸款咧，就總數係大約一億美金度咧，就用喺唔同嘅基建項目。當時主要咧就係譬如沙沙田嘅新城市誒嘅建設啦，包括。
誒美林邨啊、和碩邨啊，或者當時嘅污水處理廠咧，都係用呢啲貸款幫助而建成嘅。咁當然啦，隨住香港嗰個經濟發展咧，就我哋已經係脱離咗亞銀嗰個援助誒範圍。咁所以咧就誒亞銀同埋其他成員咧，就亦都預期香港因為依家嗰個經濟比較好咧，就會為亞
嗰個扶貧工作咧係作出一啲貢獻嘅，咁或者我介紹去到呢一度，如果議員咧有啲咩問題，我哋可以啊解答。
好，有黃定光議員，又係三分鐘，好嘛？誒，多謝主席。誒，當然啦，我哋香港誒亦都有呢個義務咧，去承擔誒A D F誒有關呢個呢筆捐款啦。咁誒，我亦都睇到咧，就由八三年開始一路到零九年咧，我哋一路逐漸遞升到。
誒呢次嘅三千三百一十四萬美金，噉我頭先係聽到一個數字咧，就係我哋三千三百幾萬美金咧，係只係佔亞銀裡面嘅年度捐款嘅零點七五嘅percent係咪啊？五七啊，嚇五七啊percent。
五七啊，阿黃二零點五七，係啦，sorry，零點五七。我就計計條數，咁今年阿阿A A D F徵集嘅捐款份嗰個數字係好大。
嚇！嗱，我計嘅條數咧係。
五萬幾億喎！
有冇啊？應該咧就係五萬八五十八億美金，就總共嗰個捐款數目。噉我哋捐三千幾萬咧，就係百分之零點五七。
嚇！噉啊，好大㗎，係嚇，相當大喎。係㗎，係㗎。咁誒，其實香港佔零點五七咧，其實誒，我想知道。
亞洲裏面係最高邊個國家？最捐得最多係邊個國家？
我哋喺亞洲裏邊咧係第五最高嘅，第五最高嘅係啦。之前就係有一啲，譬如日本啦、韓國啦、中國、澳洲啦嗰啲，就比我哋都幾高好多下嘅。O K。
明白。
誒善眾嘉義。
主席多謝主席。誒，其實文件有嘅，話阿黃阿黃黃黃。
王兄可以睇睇個表裏邊有誒，我想問問咧就係嗰個其實誒過去個記錄裏邊咧啲啲誒成員第一我支持啦嚇，民主黨會支持呢一個撥款就誒呢個捐款應該話就。
過去個記錄咧，啲成員國即係捐款嘅承諾嗰個國家咧，佢嘅履行嗰個嘅義務嘅時候咧，或者個個記錄如何咧噉樣樣。第二、第第二個問題咧，其實就我哋都好少睇咧，就係。
即係新加坡咧，就點解係捐咁少？即係即係其實呢個我哋未必答到啊，唔知。但係我想，即係如果根據表就係我哋零點五七，佢哋係零點一二噉樣樣。點解新加坡同我哋嘅GDP，佢哋仲GDP同我哋而家一樣嘅啫？嚇，噉就佢哋係咪有咩嘅特別嘅原因？佢哋供捐咁少？
係誒，或或者我講講咧，就誒，其實咧就誒，首先就係整體嗰啲捐款成員國咧，係今次嗰個分佈係點咧？同以前有少少唔同嘅噉就誒，因為大家都知道咧，美國、歐洲等等咧地方呢幾年嗰個財政問題幾大嘅，咁變咗咧就喺。
A.D.F.十一呢一個誒協商裏邊咧，就一啲所謂非區裏邊並非亞洲區裏邊嘅國家咧，佢哋就希望咧就區裏邊嘅國家係比較多啲捐獻，因為你始終亞洲區嗰個發展都快，佢哋自己亦都有問題。咁所以咧就我哋見到一啲係誒非區內，譬譬如話歐洲國家或者係誒。
美國嗰啲咧係少逐少減少咗少少佢哋嘅捐款，咁而你見到今次嘅捐款咧，其實係亞洲區裏邊嘅大部分國家咧，都係保持或者增加佢哋誒嗰個誒捐款嘅份額嘅，噉啊。
啊！
咁其中就係譬如包括日本啊、澳洲啊、中國啊、馬來沙、新加坡啊、泰國等等咧。其實如果你睇佢份額咧，都係增加咗。咁大線議員講得啱嘅，就係話新加坡咧，其實你就算增加咗，佢都係百分之零點一七。其實如果你計嗰個所謂分擔比率，或者係九七年同意咗嗰個咧，佢就
應該係百分之零點三九嘅，噉佢都係細過香港嘅。主要嘅原因咧，就係因為香港喺亞銀嗰個誒嗰個誒持持持份持股份咧係大過新加坡嘅，咁所以我哋係誒嗰個計出嚟咧，我哋零點零點五七，佢哋係零點三九，但係咧就佢哋係冇誒完全。
全係捐零連三噉，當然啦，我哋有講過就係話嗰個誒捐款係自願性質，咁唔同嘅成員都要睇佢哋自己嗰個誒情況係點。噉我哋喺過去個一兩次嘅協商裏邊咧，都已經同誒亞銀，亦都其他成員都有同亞銀講咧，就係話各個捐款成員咧應該履行佢哋嘅責任。
咁其中包括好似你講咧，就係新加坡等等咧，都應該係加大。噉你見到今次係加大咗嘅佢哋。咁當然啦，我哋希望佢哋將來可以更加大啦。咁但係香港，我哋自己本身履行翻我哋嘅責任咧。咁所以我哋就提議翻用翻百分之零點七、零點五七呢一個份額。
誒個記錄未答啊，即係佢過往嘅成績。
誒或者我説字一下，跟住誒金管局或者作出補充喺個履行記錄嗰度，其實係有兩個層次嘅。第一咧就係誒亞洲開發銀行自己本身嗰個工作，佢哋都係有定期有個獨立嘅所謂監察委員會，個Independent Evaluation Committee就就住硬。
自己本身個工作咧，定期有個獨立嘅評估喺度。咁其次，第二個層次咧，就就住硬銀，即係嗰個基金嗰個運用咧，亦都係有獨立嗰個誒嗰個檢討嘅報告。咁誒以往嚟講咧，佢呢個檢討報告咧，大致咧都好似顯示。
咧係誒同佢嘅目標咧係相若啊！但係最近咧有某一個受惠嘅國家，基於佢內部政治同埋個區內佢自己國家嗰個安全關係咧，佢去達到嗰個目標咧，同亞銀定下嗰個目標線咧係有所差距，因此咧。
整體嗰個所謂旅行嗰個即係嗰啲誒項目啊，要到達標嗰個程度咧，就整體拉低咗少少，大概百分之十左右嘅，因為嗰個國家，我或者喺呢度唔提嗰個名，佢自己內部國家有一個治安啊，或者嗰個安誒嗰個安定。
個問題，所以影響咗。但係咧，誒整體嚟講咧，誒成員間對於嗰個基金所資助項目嗰個履行嘅情況係十分之關注。噉我睇下阿餘偉文先生有冇補充？唔好意思，我先話滯留咗呢個問題。其實阿阿甄小姐已經講咗噉，其實佢哋嗰個誒。
目標啊，即係話。
嗰啲誒誒項目嘅成功嘅目標咧，係希望有百分之八十成功嘅。咁而佢哋做咗一個檢討咧，就係話喺二零零一年至到二零一零年十年裏邊咧，就佢哋嗰啲項目嘅成功率嘅。咁誒，其實如果係撇開正話，阿欣小姐講嗰個國家咧，佢。
你哋嗰個成功率係超過百分之八十嘅，咁所以個旅行嗰個誒記錄其實係良好。好啊，誒郭榮亨議員，多謝主席。主席，我哋公民黨都係支持誒呢個撥款啦。嗱，我想請問咧，就係我睇翻誒誒Asian Development Bank咧，佢嗰個Board of Governance咧係有。
有啊司長啦，同埋有啊陳德林主席啦。咁但係實際喺監管嗰個運作上邊，我相信兩位嘅網咧都唔能夠可以好仔細噉樣去睇嗰個啊亞洲發展銀行點樣去用呢筆錢，同埋個日常嗰個運作方面。我想知道誒局方咧，佢哋嗰個喺監
管呢筆錢嘅運作方面，佢哋會去到幾仔細，同埋會係幾時會定期同啊有關嘅啊建啊亞洲發展銀行嘅職員咧去開會去了解嗰個運作。
係，秘書長。主席誒，關於喺誒參與亞洲開發銀行嘅工作日常個事務咧，我哋係就係交由誒金管局去即係直接去負責同埋去參與。噉佢哋都係參與個會議，都係相當之係投入啊，同埋咧就係去誒誒。
前線第一喺參與會議嗰度有所監察，我或者請阿餘偉文先生講講當中嗰個情況。誒，或者我解釋一下咧，就有兩個層次嘅。第一咧就係我哋作為捐款人咧，就我哋金管局係直接參與嗰啲誒監察嘅。咁喺喺啊嗰個參與咧就有幾方面。第一咧就係話每一次嗰個。
補充資金活動之前咧，其實都有啲協商嘅。咁嗰啲協商，我哋就會睇下誒之前嗰次咧佢做成點，咁而去確定咧之後嗰個計劃咧就應該係點樣去做，或者係啲錢應該點去邊去啲咩地方。噉我哋就係參加咗幾輪嘅呢一啲協商嘅。咁而喺呢一個誒誒A D一十一嘅中期裏邊咧，即係二零一四年尾咧，其
其實佢係會有一個中期檢討，睇下啲錢咧係係咪用得其所。噉我哋都會直接參與嘅。咁第三咧就係誒每一年嗰個理事會嗰個年會裏邊咧，就誒我哋都會去嘅。咁去喺年會嗰度咧都會有一個捐款人嘅誒會議嘅。噉我哋都係會同嗰個管理層咧係直接睇一睇，就係話。
話誒佢做成點咧？過去嗰一年，咁呢個係第一個層次。第二咧，就好似你講啦，就係話日常嗰啲誒亞人嘅工作係點樣監察咧？噉佢哋有一個董事會嘅。咁香港咧就係因為董事會咧就係只係有十二個董事，噉就唔可能每一個成員都自己有一個職位。咁香港就包咗喺澳洲嗰個董事嘅職。
位咁而我哋同澳洲個董事咧就合作好緊密嘅，佢哋所有嘅誒董事會嘅嘅文件啊，成咧都會畀我哋睇。我哋有意見向佢提出，因為有董事會嗰度啊，點解澳洲嗱？
澳洲咧就係因為其實啊，一九六九年我哋入去亞運嘅時候咧，就當時好似我講啦，其實已經係要分咗啊十二個唔同嘅啊董事，噉我哋就要揀一個，或者係人哋邀請我哋入一個嗰個啊嗰個叫consultants嗰個啊組別嗰度，咁當時我哋。
就入咗澳洲嗰個組別嘅，咁當時我哋計算咧，當然係睇下澳洲係幾大嘅，噉我哋要黐翻一啲咧，中中挺挺啊、細細哋嘅嘅成員，噉我哋就係其中一個，噉就入咗去，咁而一路合作無間咧，就所以一路我哋都冇變呢一個安排咁解。梁繼昌議員，多謝主席。誒，我哋工業專業聯盟係支持呢個。
但係我想問一問問題咧，就係呢個誒零點五七嘅百分比咧，其實係一個誒討論出嚟嘅一個捐款金額，抑或係直接同香港喺個亞洲誒發展銀行嗰個股份持粉誒持股分量直接掛鈎嘅咧？其實。
李司長，我諗係後者，或者我同啊誒，其實咧就係計算出嚟嘅。咁呢一個誒份額咧就係九七年誒嗰一次A D F嘅時候計算。咁裏邊咧就誒考慮兩個兩樣嘢嘅。第一就係成員國區內成員國嗰個人均嗰個G M P，即係話你幾富有。
第二咧就係香港喺亞銀嗰個份額，噉就用呢兩個誒因素咧，就會計算出嗰個誒份額數目嘅。
好啊，誒最後就係我啦，誒我諗誒頭先好多同事都表達咗係支持嘅，我都冇意見。不過我諗誒，如果你頭先講嗰個計算咧係九七年嘅話咧，我唔知道將來會唔會有討論嘅空間。理論上我睇咧區內咧新加坡嗰個負擔咧應該可以上升，不過咧我又要比較佩服。
有啲係歐洲陷於。
呢個財政。
困境嘅國家咧，都依然咧係啊，都供唔少嘅。咁而以頭先嘅報告啊，畀我哋知悉咧，佢哋嗰個誒實際供款咧都係啊，都係幾高嘅。咁呢個我哋都要即係查識相關嘅事實啊。咁即係希望你哋，如果九七年我估個而家你講緊一二一三年啦，係嘛？可能亦。
已經有轉變啦，咁希望你哋之後再跟進啦。噉我諗我哋呢個議題就討論到呢一度啦。噉啊，呢個議題係涉及啊財務建議嘅，咁有冇委員反對？我哋將啊呢個文件交去財委會。
啊OK啦，咁好啦，噉啊，最後一個議項啦，真係就係其他議項。
咁委員冇其他事項嘅話咧，我就宣佈散會。多謝大家。
仲早過，仲早過我哋。