嗯，個人夠鍾啦。噉我哋而家正式開會，因為田北辰主席咧係嗯要稍遲先到，噉我作為副主席咧就代為主持會議。
嗯，今日咧，因為誒係大會啦，所以我哋時間十分之緊迫㗎嚇。噉就自上次會議發出嘅資料文件，嗯，已經係長列喺咧議程嘅第一項裡面㗎啦，有三份嘅資料文件。
好，第二個咧就係喺二零一六年咧一月十五號啊舉行嘅下次會議嘅啊討論題目。
噉係有關咧，係九巴專營權原本喺今次十二個會議裏面係討論嘅，但係應政府要求咧，我哋先討論調高與交通擠塞相關罪行的定額罰款，所以九巴專營權嘅討論咧，將會壓到下次會議。噉啊，呢個亦都係一月十五號上午舉行嘅。
例會除咗呢個九巴嘅朱盈權之外咧，亦都會運輸及房屋局局長就行政長官二零一六年施政報告作出簡報嘅，所以下次會議有呢兩個題目。
O.K.噉啊，兩者都係政府當局建議嘅。噉啊，為咗有足夠嘅時間討論呢兩項題目咯，提議下次嘅會議提早半小時喺十點十五分舉行，至到下晝一點鐘結束。請問委員有冇反對？
好噉啊！多謝大家。噉我哋而家咧就正式咧跳去啊第三個討論事項：調高與交通罰則相關罪行的定額罰款。好啦，未舉手嘅請舉手啊！
好。
啊，仲有潘少平、姚思榮。
陳監林，即係在座全部在鄧家彪啦嚇。
好，噉啊。
好，請政府代表。O.K.，誒，一二三四五六七八九九位啊！易志明、黃國興、郭嘉琪、鍾樹根、林建峯、陳鑑林、潘少平、莫乃光、鄧家彪九位。我哋嘅時間咧係唔夠。
夠一小時嘅，每人四分鐘連問連答，盡量把握時間，好唔好啊？
誒，仲有一位係姚思榮，即係話呢度已經係四十分鐘㗎啦。咁因為我哋咧根據以前九點二十分時間比較緊迫啊嚇，噉啊我哋而家咧就先請咧係誒局長啦，係簡單介紹文件，然後我哋就開始我哋委員嘅提問。好啊。誒，主席，為咗係治理。
解決道路交通擠塞嘅問題，我喺去年特別係邀請交通諮詢委員會（簡稱交諮會）係進行研究，探討導致香港道路交通擠塞嘅原因，並提出解決問題嘅可行建議。交諮會喺去年年底向我提交報告，總共係提出咗十二項嘅建議。
政府已經原則上接受呢啲建議，並且喺今年五月向本事務委員會開會嘅時候咧表示，會分階段推展喺推行建議措施嘅時候，會考慮持份者嘅意見、可行方法同埋海外經驗等。有冇過分？我哋都認同需要多管齊下，既要
控制車輛增長，亦都要做好公共交通，並且確保善用道路。既要加強執法，亦都要做好交通管理，並善用最新嘅應用科技。
交諮會其中一項建議係調高與交通擠塞相關罪行嘅定額罰款。香港路面空間有限，但有部分駕駛者為求個人嘅方便，將汽車係非法停泊或者係停留喺道路上，或者喺限制區內上落客或者裝卸。
嘅貨物影響路面交通。儘管警方已經加強執法嘅行動，但係違規嘅情況仍然係猖獗嘅。
與交通擠塞相關罪行嘅定額罰款個案，由二零一零年約莫七十五萬宗，係急升到去年約莫係一百零。
八萬宗，增幅達到百分之四十四嘅。單就違例泊車嚟講，警方僅喺今年頭十個月已經發出咗。
一百零七萬張定額罰款嘅通知書，高過去年全年嘅一百零六萬張，以及二零一三年全年嘅一百零二萬張。
交趾會認為現時定額罰款嘅阻嚇作用已經因為多年嚟物價通脹等因素而逐漸係減弱，因此係建議政府參考綜合消費物價指數嘅增幅，調高有翻有關嘅罰款額。
政府係認同交支會嘅建議。事實上，上一次定額罰款調整係一九九四年，即係話咧超過二十年前。而綜合消費物價指數，自從一九九四年到今年九月期間，已經上升咗約百分之五十。
為咗維持定額罰款嘅阻嚇作用，我哋現在建議由二零一七年一月一日起，將《定額罰款交通違例事項條例》香港法例第二百三十七章內定明嘅全部二十一項與泊車有關嘅罪行，以及《定額罰款刑事訴訟條例》。
即係香港法例第二百四十章內涉及非法上落客或者係裝卸貨物誒進入皇格等六項與交通擠塞相關罪行嘅定額罰款，係相應調高百分之五十，即係話咧，現現時三百二十蚊嘅罰款係調整到四百八十蚊，而現時係四百五十。
蚊嘅罰款咧，係調整到六百八十蚊嘅。
主席，當我上個禮拜五公佈有關調高定額罰款建議之後，我哋聽到有部分聲音，特別係運輸業界係要求調低有關嘅加幅，係擔心加誒增加呢個罰款咧，係會影響生計。不過我必須係強調，現時建議嘅調整隻係為咗恢復罰款。
原來嘅阻嚇作用，如果將定額罰款嘅增幅係調低嘅話咧，預期所帶出嚟嘅阻嚇作用，亦都會因此係相應減少嘅。
我哋亦都聽到唔少聲音，要求警方係加強執法巡邏。
警方係會繼續優先處理危害道路安全嘅罪行，亦都會透過靈活執行交通法例嘅政策，加強監測特別擠誒擠塞嘅地區，例如話中環同埋尖沙咀嘅交通情況。有必要嘅時候咧，係甚至會拖走構成道路危險嘅車輛嘅。
調高定額罰款嘅建議，對於奉公守法嘅市民嚟講，包括駕駛者咧，係應該冇影響嘅。而市民大眾係會因為與交通擠塞相關罪行嘅減少，而受惠於更暢順嘅路面交通，而對鄰近商鋪亦都會帶嚟裨益嘅。主席。
我哋計劃喺明年二月將相關嘅修例建議咧，係提交立法會審議。啊，歡迎各位委員咧對呢個議題係提出意見。多謝主席。
好噉啊，誒，去到而家咧已經有十二個委員咧，廿位議員咧提出咧就係要提問嘅。我見到在座中二啊，中二員喺度。OK，好噉啊，每人四分鐘連問連答，因為夾埋已經四廿八分鐘啦，要好準時間，超出議程嘅時間。第一位易志明。
主席，主席，本人發言咧係反對政府增加違例泊車罰款呢個建議嘅。噉我啱啱喺下邊咧就收到一啲嘅誒請願信啦，包括咗呢個六路交通運輸業大聯盟。噉佢裏邊包括咗有誒貨車啦、呢個誒非專營巴士啦、小巴啦、的士啦諸如此類。
咁亦都收到咧汽車交通運輸業總工會啊嘅一啲嘅抗議信，咁都係要求咧我哋喺會裏邊咧向政府反映佢哋對呢啲嘅不滿嘅。
噉我自從喺一二年十月開始接任呢個航運交通界呢個議席之後咧，其實不斷咧都喺議會向政府提出係必須要檢討現時嘅泊車政策嘅，咁包括咧係商用車輛同埋私家車。
我哋嘅政府咧，從來都冇提供重型商用車輛嘅停車設施嘅，只係靠一啲宗地批出短期嘅租約作為一啲臨時嘅停車場。咁但係政府又餓地喎，呢一屆嚇不斷噉樣咧，又要收翻呢啲宗地用嚟發展房屋，導致到咧呢啲臨時嘅泊位咧係越嚟越短。
迫使到業界咧係唯有違例泊車喺路邊嗰度，如果唔係唔通揸住架車廿四小時咩？咁過去大半年咧，業界已經同我講咧，就警方喺新界西北咧係晚上咧不斷噉樣大舉抄牌。噉啊最近咧，連小巴都同我投訴，就凌晨三時喺小巴站到。
抄牌啊！噉樣咧，呢啲情況真係都幾誇張嘅。咁呢啲噉嘅大型嘅抄牌嘅行動，即係令人咧係懷疑政府係咪想做啲數據嚟支持今次提出大幅增加罰款嘅基礎？咁政府對於駕駛人士咧，其實徵收咗好多唔同嘅款項嘅，包括嘅。
首次登記税咧，每年嘅行車證咧，汽油税啦等等，但係咧又唔去開拓更多嘅道路喎，又話因為冇辦法做咁又唔單止唔起新嘅公共停車場，尤其是喺啲商業區同埋啲旅遊區，反而係不斷噉樣拆卸現有嘅停車場。你要睇下尖沙咀而家嘅情況。
啊！當你封閉咗呢個中間道停車場之後，尖沙咀而家違例泊車嘅情況係幾咁嚴重。當然，如果係阻塞交通、抄牌係應該嘅啊。咁但係咧，政府喺冇提供足夠嘅泊車設施嘅時間，就向駕駛者開刀咧，大幅增加罰款，我覺得呢個係本末倒置嘅。對。
廣大市民嚟講，尤其是係駕駛者，不論係商用車或者私家車嚟講咧，都係一個唔公平嘅一個措施。咁對於其他違交通守則，譬如好似進入黃格啊，原本東西行塞車嘅，搞到南北行都塞埋啊，喺禁區上落客貨啊咁呢一類咧，我係同意咧係增加罰款，但係都。
都應該分階段去實施咧嚇，公共交通工具向政府申請加價，政府就大力打壓嚇，即係令到佢哋咧永遠落後於通脹。但係政府調整費用咧就一步到位，呢個又係咪公平咧？局長請你回應。
誒主席就誒多謝易宇明誒易志明議員剛才發言，我相信佢發言係反映一啲誒部分嘅誒運輸業界團體嘅意見啦。但係，正如我開場白所講咧，就我哋嘅要應付越嚟越嚴重嘅道路擠塞問題，我哋用係多管齊下嘅誒方式。
誒，我哋唔係就係倚靠係增加定額罰款。誒，其實其他方面咧，包括呢個泊車嘅政策咧，我哋而家都係會進行檢討嘅。我記得過去喺立法會大會，我答議員嘅口頭質詢嘅時候都講過咧，我哋係會檢討呢個泊車政策，亦都優先咧係會考慮點樣去幫一啲商用嘅車輛。
誒包括咧，而家都睇下咧，夜間嗰啲道路可唔可以開放作為依個誒停泊一啲貨車啊，或者旅遊巴嘅誒用途。誒至於剛才葉爾明提到話，警方特別係喺深夜抄牌，或者請警方嘅誒誒誒連達成總警司可以回應一下。
黃國興議員。
主席，今朝汽車交通運輸業總工會代表的士、小巴、貨車從業員咧嚟咗立法會請願。另外，六路交通運輸業大聯盟亦都代表二十四個團體咧嚟去請願。佢哋眾口一詞，都係強烈反對政府咧冇理由大幅增加呢個違例泊車嘅罰。
罰款，我認為佢哋嘅反對係有道理嘅。佢哋指出政府嘅做法係未經諮詢，而且係本末倒置，唔能夠解決問題。佢哋認為而家政府嘅做法咧，就係畀得起錢嘅，你咪照罰咯；畀唔起錢嘅就照咗照被呢一個。
個係受呢個影響，所以咧呢個大幅提高罰款咧，只係罰窮人、罰工人，就罰唔到啲有錢佬。佢哋指出，而家喺中環太子大廈四條行車線，只係剩翻一條行車線可以行車，點解咧？就係啲老闆畀得起。
所以你大幅增加罰款，對佢哋冇乜嘢嘅影響，亦都冇咩嘅意義，反為咧職業司機咧就係受困擾啦。佢哋亦都指出呢啲實際嘅資料，話而家全香港係不足四十萬個住宅嘅泊車位，但係呢一個。
近年就已經有四十八萬架係領個私家車牌嘅私家車，佢哋需要泊位，噉你泊位不足，噉啊點算咧？再者，佢亦都指出咧，就係話而家喺道路上面好多道路就管理不善，好似飛臨明道左轉入灣仔道時啊，往。
雙線就變單線，累到啲車咧就係有時因為交通阻塞停喺黃格上面噉樣呢一個係交通阻塞造成，但係佢哋就要被罰款。又好似太子大廈四條行車線剩翻一條行車線，往往佢哋就冇辦法埋線上落客。
喺噉嘅情況底下，嗰啲有錢佬就可以唔需要考慮任何，因為佢畀得起錢。所以喺噉嘅情況底下，如果只係提高罰款，噉係唔係可以解決到道路擠塞嘅問題咧？我想透過主席請局長回應兩個運輸業團體。
嘅強烈不滿，同時主席佢哋亦都向我反映，要求開公聽會，等佢哋嚟吐苦水。
局長，誒主席，誒我哋今次提出呢個定額罰款按呢個通脹嘅誒增長咧係調整咧。誒我哋第第一今次嚟呢個事務委員會，將來咧我哋提出有關嘅誒修例建議咧，要當然立法會有充分機會咧去辯論討論，同埋咧亦都如果。
誒，將來立法會舉行呢個公聽會咧，咁局方亦都係會聽取意見嘅。咁所以呢個諮詢誒，大家唔需憂慮。我哋而家就進行緊，即係今日都係一個聽意見嘅機會。但係我哋講出政府嘅考慮同埋理據，我哋唔係淨係倚賴增加罰款嘅。啊，當然任何嘅罪行都牽涉到呢個罰則，罰則有時係需要調。
整嘅噉，我哋唔可以簡單地話咧，一去到話調整物質，等於就係咧係啊，即係益咗啲有錢佬啊，因為佢畀得起。我相信我哋唔應該從噉嘅態度去睇，要睇翻咧具體我哋做呢個行動係咪公道？誒，主要話係一啲誒誒呢個道路誒，譬如話呢個非法停泊啊，或者其他嘅。
做法令到誒條路係誒擠塞嘅話咧，咁呢個當然咧，我哋都係同時誒警方方面咧係會加強執法嘅。誒主席，透過你，我想畀警方嘅代表可以講一講嚇。主席可能都唔夠時間畀警方講㗎啦。主席就局長都同意安排公證會，就請主席嘅安排。另外咧，我就覺得咧。
而家喺中環咧，比比皆是就拍咗架車度大曬啊！佢你咪照派牛肉乾啦。其實局長，你可唔可以攞一個命令，將呢啲車全部係扣起上嚟，拖翻去車房，咁咪睇下佢哋仲可唔可以藐視警方咧？係誒罰款咧？
誒主席誒，請畀機會警方代表答啲執法問題，我認為佢有機會講。
啊，Mr. Linse，係。
連達成。
點知？
Thank you, sir.
Mr. Lindsay.
I think as the
Many中環超市，Many of the members here have raised.
This is this is basically part of a multi-pronged approach to. Sorry, can you speak in the microphone, please? We can't hear you. My apologies. You get closer. Yeah. Thank you.
Well, certainly the the police force, we certainly support this multi-pronged approach against congestion.
But I think maybe I need to state really what the the police do in terms of enforcement. We do have a robust enforcement system against traffic-related offences, and we do regularly review the prosecution policy.
In terms of the deployment resources involving officers, it's made in accordance with illegal parking, traffic black spots, and obviously this is done in respective districts. And every district has unique characteristics, so obviously we have to deploy police officers to address particular problems in particular districts.
嗯。
this this whole issue is about sorry, can you speak up a little bit more, please?
This whole issue is about the current penalty may not be adequate, so it's really trying to address the fixed penalties to get some deterrent effect in terms of stopping people illegally parking.
嗯。
If we
If we look at the the actual offences that occur in districts, depending on the prevalence of the legal park, in respect to districts, enforcement is taken through the issue of fixed penalty tickets.
And this is done by a number of officers, including traffic wardens, district traffic. Excuse me, we we we exceeded time limit. Can you just?
Brief us on the gist of it. Yeah. Okay. So, so so basically, I think the gist of this is that the the the police they have to look at every district in terms of the unique characteristics of that district, and the police officers do take enforcement. But the whole point here is that police officers are taking enforcement, and there is an increase in fixed. Okay. So you.
You're saying that they're doing their job appropriately. Is that right? That's absolutely correct. Okay, good. Kokake Yuen.
主席，即係政府想係用罰款去誒減低嗰個違例泊車啊，同埋一個落客咧，我哋理解。不過問題咧，政府有啲政策咧係倒轉行。
譬如舉個例咧，誒嗰啲停車場，政府一啲旺區嘅，譬如中間道啊、尖沙咀啊、中環咧，其實將嗰啲好多嘅。
誒已經現時有嘅停車場，拎走咗佢啦。你見到尖沙咀咧，因為你冇咗中間道停車場咧，其實維麗泊車係被逼係多好多。你諗下喺嗰度有冇一個地方佢哋可以唔好話係佢哋泊車，佢連落客都冇。即係呢一啲嘅運輸政策咧，其實係自己揼冚自己嘴巴。第二。
而咧就啊，局長，你係做埋房屋㗎。你要知道，而家政府所有嗰啲嘅新嘅發展嘅區咧，好多係偏遠嘅地區，例如元朗南啊、新界西啊，甚至去到東北。其實好多喺嗰度住嗰啲人咧，佢係唔係好想揸車？但係如果佢唔係被逼揸車咧，佢基本上咧係冇法子咧。
係準時翻到工咁喺呢個情況之下，政府個停車個政策或者停車場政策又跟唔到嘅話，噉你咪逼啲人泊喺個街度咯。咁呢一個我唔知你點樣去面對呢個第一。第二咧，我都同意咧。其實呢一啲嘅罰款咧，對於好多畀得起嘅，譬如你話中環嗰啲大家都明咧，其實都份。
佢唔到，因為個個都有司機㗎啦。你一你係警察一到咧，佢兜兩個圈又翻翻喺度。
咁但係對於啲揾食嗰啲咧，其實佢哋好慘。佢揦住架客貨車，揦住架嗰啲貨車咧，佢揾食嘅。
噉佢又冇可能即係畀得起嗰啲停車場咁高嘅中環幾廿蚊一個鐘啦。噉佢係被逼要去噉樣去做，有冇方法？你係多啲嘅位咧，係畀佢哋落客上落貨，咁從而翻咧，令到佢哋係唔好被逼咧，係違例泊車，減低佢。
哋嗰個營運上嗰個開支，呢個可唔可以做得到？
誒主席。
泊車位方面咧，如果我淨係睇數字啊，全港性嘅泊車位咧，其實嘅數目咧係超過全港性嘅車輛數目嘅。當然啦，唔同嘅區究竟嗰個有冇錯配情況啊？或者係啲呢？商業區嗰度啊？嗱，呢個係一個我哋要注意嘅問題。喺中環或者啲商業區咧，能唔能夠誒透過一啲措
老師嚟到令到上落課嘅時間可以靈活啲咧，呢個都係交志會提出意見，我哋都跟進緊嘅。剛才我都講到咧，夜間有冇一啲誒路旁，我哋可以安排畀一啲貨車啊，或者係誒旅遊巴誒停泊咧？呢個我哋都考慮緊嘅。所以我好似剛才回答嘅葉以明所講咧，我哋係會多管齊下。
剛才啊，郭議員你提到話一啲誒偏遠地方，如果公交唔夠嘅話咧，令到啲市民被逼係要揸私家車。嗱，依點我明白你嘅意思。依個有啲點解我哋一定係以公共交通為本去推動個交通嘅改善？但係如果道路擠塞嘅時候咧，就算話誒市民揸私家車，佢一樣要面對。
道路擠塞造成嘅，即係種種嘅影響嘅，即係佢自己都唔方便嘅。咁所以我哋覺得咧，一定係要從個根源着手。誒，增加定額罰款唔係一個即係妙藥良方啊，唔係就噉啊解決咗個問題。我哋從來都冇咁講到。但係咧，呢個其中即係罰款都係其中一個做法。點解咧？如果係有啲時候係違法。
玩一啲誒誒相關嘅條例嘅話咧，咁如果我哋唔喺嗰個阻嚇作用方面係有足夠嘅誒阻力嘅話咧，咁可能其他嘅做法咧，亦都會有時受到即係喺個效果方面咧受到影響。主席，我個建議咧，會唔會譬如嗰啲營業車輛咧，你嗰個唔好加佢嗰啲私家車？
你加咗先，因為呢個咧就直接影響佢哋嘅生計。
即係如果你係呢一個做法咧，可能都即係解決到部分嗰啲，譬如工會啊，或者佢運輸業嗰啲嘅嘅反對嘅意見，即係將嗰個罰款係分兩級制。呢啲時間局長仲有五分五秒鐘。誒，主席誒，正如我開場發言所講咧，我哋今次呢個修訂咧，純粹係按呢個通脹過去二十。
十年嘅通脹嘅修訂嚇，我哋並冇話特別針對某啲嘅車輛咧有額外嘅一個誒針對性嘅。不過咧就誒，我哋會聽曬所有社會上意見嚇。我相信有啲意見咧，如果我哋覺得係值得去進一步思考，我哋一定會噉樣做。即係你都會考慮兩級制嚇。林建峯議員誒，多多謝主席。啊，其實。
塞車咧都唔係話香港獨有嘅，咁有好多地方咧仲比香港更加嚴重。但係香港塞車嘅地方咧，誒主要都係集中響誒幾個地區啦。日間一啲誒商業嘅地區，包括中環。咁下一個議題咧都會講到一啲政府提出。
用依個電子道路收費去解決道路擠塞嘅問題。
但係點都好誒，任何嘅政策，如果係影響到界別啊，或者一啲市民㗎啦，都會有聲音㗎。咁自從政府宣佈加牛肉乾嘅誒份額定款之後咧，我我都聽到好多啊的士業界啊啊，貨車嘅朋友啊，小巴嘅。
司機啊，等等啦，佢哋都表達不滿嘅。
噉啊，首先佢哋覺得而家經濟唔係話太好，咁咧揾食亦都越嚟越艱難。如果響香港而家大部分嘅地區嗰個泊車位唔夠底下咧，啊加依個牛肉乾費用咧，啊如果佢哋又畀人抄牌，佢哋真係啊～
即係負擔重咗，咁好多時咧，佢哋話。
誒做一間工作，有陣時都要唞下氣㗎，啊去下廁所，啊泊架車入去幾分鐘出嚟，畀人抄咗牌，噉就做一日都唔夠本㗎啦。
啊！即係睇翻呢個情況咧。
即係確實係有嘅，咁政府有冇全面去考慮？例如，誒響事前多啲去誒監管啦，誒多啲派啲警員或者我哋俗稱黃腳立嗰啲交通督導員啦，誒響一啲誒成日塞車、成日有一啲圍。
嚟泊車嘅地方或者停車等人嘅地方，一停就趕，一停就趕，就好過啊有啲泊一泊都冇位泊嘅，啊一泊就抄牌嘅，噉啊係咪事前嗰個管理做得好啲，咁誒會比較誒起碼人對人嚟講咧都少。
啲衝突啦，啊嗰個搞啊解決誒泊車同埋道路擠塞啦，其實都係要睇一睇泊車位個問題嘅，因為泊車位而家係唔足夠㗎，咁長遠嚟嚟講咧，即係政府點去解決呢個問題咧？多謝主席。
道長，誒主席喺泊車位度咧，我估要分開兩種情況。一種就係咧，我哋全港有冇足夠嘅車位？嗱，如果睇數字，我用私家車為例，我哋誒全港嘅車位私家車嘅係六十四萬五千，我哋嘅車量咧係五十五萬。
咁所以如果從數字上嚟講係夠嘅，不當然個問題唔喺嗰度。個問題就係咧，有啲交通擠塞嘅地區喺日間啊，嗰個唔係車位問題啦，即係佢喺條路裏邊喺咩咩地方去去泊車。咁如果去到佢一啲唔應該喺個嗰個禁制區泊車又好，或者停留喺度而唔開架車。
咧，咁嗰個就唔係車位夠唔夠問題。噉你話誒係咪警方要去警告咧？其實我相信有關嘅駕車人士咧，佢好清楚係唔可以喺嗰啲地方嚟到誒停車嘅。啊，譬如中環裏邊一啲俗稱所謂老細車等等，佢係知道嘅。咁當然警方剛才啊Mr. Linsey都講到，警方係會加強嗰個執法。
亦都咧喺誒認為係危害依個道路安全嘅時候咧，係不排除係拖走個車輛嘅。
主席，即係好多時，我哋睇到咧，誒，好多時我哋睇到咧。
的士又好，私家車又好，任何車種都好啦，即係排隊排到好緊要嘅，都冇人去理㗎。
嗱，嗰啲情況咧，其實都係構成道路擠塞嘅。咁警方係咪可以處理得好啲咧？
誒主席，畀Mr.Linsey回應啊，Mr.Linsey。
三秒。
啊。
Can you do better, chairman? Maybe I could just say there that the police treat all drivers with the same impartiality, and basically, if drivers are compliant, they won't be given tickets. I do appreciate the fact about professional drivers maybe have to stop to go for toilet breaks, but police officers.
Do have discretion in giving tickets for parking offences, so I think that we do treat everybody fairly. But the main priority here is to make sure that we keep car parking or certainly illegal parking down to a minimum. So certain professional drivers will be caught for those offences if they do break.
the law.
啊！中樹根怡，多謝主席。警方咧話就對所有人公平，我我相相信係，因為喺中環我都唔做嘢嘅，都唔做嘢嘅對任何人都公平㗎。因為搞到tripal parking，你去睇環球大廈出邊幹路道西啊，啊匯豐銀行啊，皇后大道中啊，啊北打街依啲，餵你三。
四號車嘅。
即係有時你真係，喂，即係阿阿局長，大家一齊落去睇睇啊！
即係好大鑊㗎喺度，根本你啊，就算係。
點樣巴士賣站都賣唔到啊！環球大廈嗰度又有巴士站。
其實做其實呢個議題咧，我真係覺得即係我其實想終止佢啊。不過下一個議題又重大喎，就係電子道路收費一樣係嗰啲問嗰啲問題，一樣係嗰個問題原因。
噉。
頭先局長話咧夠車位。
但係你個車位，你可唔可以畀一個分區？你有幾車位畀我哋嘅嘅嘅表我嚟睇咧？你其實你個車位係錯配嘅，即係我我哋喺一啲誒基層嘅區裏邊，好似柴灣好多都係做揸車嘅啊，做貨車啊，做的士嘅司機。喂，你話佢點解唔非法泊車？因為柴灣。
夠車位啊嘛！你話夠車位，因為要去九龍灣啦。九龍灣大把車位都冇人泊嘅噉，咁唔通佢六點鐘、五點鐘、六點鐘開工嘅時候？
佢坐的士去九龍灣嚟開工，攞翻架車嚟開工。
佢呢啲基層嘅市民。
佢個成本問題，佢都唔會咁啦，係嘛？即係你而家噉樣話畀市民大眾聽，話你有夠車位咧，其實即係表示你係錯配咗咯。
即係你唔可以話成個。
講地區講到誒成個香港誒，我加曬總數，再減減個車位車車嘅數目，噉我就叫夠車位呢個其一。第二咧，即係頭先講翻頭先個管理嘅問題。
即係各區有各區嘅車身嘅問題嘅。你中環呢啲老細車咧，佢都唔睬你嘅，咁咪罰咯。畀咗牛肉乾，我我都係當泊車啫嘛。反正我都唔使揸出揸入。食飯嘅時候等個零鐘頭都得嘅，佢哋。咁呢啲咧你就真係要拖車啦。呢啲嘢你要做做一做嘢。咁有啲地區北角呢啲噉嘅，佢可能就係旅遊。
巴士。
呢個旅遊巴士，呢啲大型嘅巴士，佢又冇地方泊啦。噉佢上學啦，上下樓下嗰時候，佢點點點算咧？
就算你成日逼人哋坐地鐵交通工具，而家你繁忙時間咧。
大家一齊去坐下地鐵啊！四架車至六架車，你先係上到車啊！啲金鐘站，尤其是開咗依個港島西、港島即係去到西環呢個extension之後，即係嗰人多逼到咧，根本就超出負荷。係西而家出現個擠塞問題咧，第一你車多。
你發牌嘅時候，即係冇控制，即係同電子道路收費一樣，都係講嗰啲嘢。
係嘛？巴士，你搞咗咁耐嗰個路線重整計劃，你未搞掂。
啲巴士三格已經塞到灣仔，由龍額道已經塞到去菲林明道啦，三四格已經搞掂曬你。所以呢啲你都要搞掂呢個問題，你先好採取一啲咁極端啊加費啊電子道路收費嘅措施。會唔會有問題出問？所以我問下你，你你可唔可以咧？第一，你可唔可以？
畀一個分區嘅表，停車泊位嘅表。第二揾個時間，即係除咗公聽會之外，可唔可以大家實地去睇睇啊？當然你實會使太平地嘅，不過你都睇睇係咪好？請重述回應啊！誒，主席經我剛才都講過咧，就係關於泊車位方面咧，我哋係會進行一個檢討嘅，特別。
針對一啲咧誒商用嘅車輛，即係所謂揾食車嚇，嗰度我哋覺得係需要嘅。但係主要話其他嘅私家車咧，政府嘅政策就盡量係鼓勵市民咧係用公共交通。我哋寧願將個資源咧集中做好公交，同埋咧巴士路線嘅重組，令到路面上咧冇咁多擠塞嘅情況。咁市民咧喺無論佢自己誒乘搭。
呢個巴士，或者其他使用用途嘅時候咧，使用道路嘅時候咧，都會比較暢順啲。有冇興趣嚟做service喎？其實好難話咩service㗎，即係你你話。好啊，咁或者等阿張議員畀啲詳細資料嚟啊。我係警方啲想講，即係畀你咯。誒，警方都講過咧，係會加強嘅執法。可以考慮。陳家麟議員。
主席。
即係我覺得咧，就而家嗰個違例泊車嘅情況咧，係。
相當嚴重嘅，咁當然我唔會反對話。
誒，向呢啲違例發車嘅人士咧，係發出告票啦。
咁但係呢一次咧，似乎即係我哋都要睇清楚咧，到底違例泊車。
嗰個原因喺邊度？
喺一啲市區嗰度咧，即係譬如話我哋喺中區啦嚇，有好多時候見到嘅一啲違例泊車咧，其實係不必要嘅。
即係等老細啊，或者係誒派低架車去攞嘢啊、送貨啊呢啲，實際上係可以透過執法咧，係去解決嘅。
有一啲咧就係，譬如話喺屋村嘅道路嗰度咧，嚇有時我哋甚至到夜晚咧，都見到有一啲違例泊車嘅。
但係你相反咧，你建入去嗰個停車場咧。
佢又未滿嘅。
啊！咁呢啲亦都可以講咧，就係你執法嗰度咧，係做得唔夠咯。如果你執法得嚴嘅時候咧，
嗰啲人佢又會自動自覺走入去嗰個停車場嗰度拍嘅。
噉你話誒，我要誒罰多啲咁嚇，起個作用噉。你你罰得再再多啲都冇用，因為你唔會執法。
係咪？所以個情況咧係會繼續係存在嘅。
咁當然有一啲地方咧，你可以睇到，特別係一啲。
即係私人樓宇嘅地方多嘅咧，你會睇嗰啲街道咧違泊嘅情況係相當嚴重。
咁呢個最主要咧就係因為車位不足嘅點。
你車位不足咧，你點樣都好啦，你都冇辦法嘅，你你就係佢就係為咗即係。
保住個所謂即係交通嘅方便，因為有好多地方咧，確實你小巴又唔到，六巴又唔到，嚇的士喺繁忙時間嘅時候咧，更加係冇辦法叫嘅。咁所以咧，佢焗住咧就係要揸車咧，就喺附近嘅路面嗰處。咁呢種情況咧。
你就要怪嘅咧，就係即係我哋喺規劃上面咧係不足啊！有好多時候咧就係即係出現呢種問題咧，我哋都要諗一諗咧，到底個原因喺邊度？我打個譬如喺李園門。
理完門咧。
不管係商户又好，居民又好，都提好多次啊！要增加嗰個泊位嘅建設。
要興建政府嘅公共停車場，但係講咗好多年啊，都冇去落實，甚至到最近嘅一段時間裏邊咧，係將嗰塊原有嘅停車場咧拍咗咧，愛嚟起樓。
我哋喺地區裏邊要求係增加嗰個泊車位啊，政府都唔肯同意嘅。
噉你話即係呢啲噉嘅問題咧，造成咗係泊車位缺乏嗰個。
成因咧，有好多時候就係政府個規劃造成嘅。
咁所以你單單係啊，你話唉，我增加嗰個外國肝百分之五十嗰個罰款，噉係咪真係可以解決得到咧？咁？
左下作用係可以起到嘅，但係。
畀你罰嗰個咧，佢心裏邊咧，佢就唔係好滿意咯，係嘛？咁所以我好希望咧，就係。
局長，你一方面咧就係即係誒，你唔好加得猛咧，你一下嚇，你要加得百分之五十咧，嗰個數都係相當大嘅。另外，我就覺得如果你喺執法上咧，
係誒唔嚴謹。
誒，你又真係起唔到啲咩作用嘅時候咧，你只會畀人哋覺得你係為咗啊增加嗰個即係罰款，而唔係咧去解決嘅問題。你可以睇到咧過去嘅數字，剛才局長都讀咗出嚟，過去嗰幾年咧，每一年都係百幾萬張嘅。
係嘛？噉你即係説明咧，呢個問題一直以嚟咧都係存在，冇嘅解決。好，時間夠啦。
嗱，我哋而家咧噉，以情調翻十分鐘，就座位八位議員等住發言，就八四就三十二分鐘。噉我而家畫一條線，幫我讀咗啲名先，好唔好？
潘少平、莫乃光、鄧家彪、姚思榮、李卓人、梁志祥、田北辰、陳偉業，仲有冇？
好。
冇啦！我而家第一輪都超時十分鐘，因為下一個已成眾爭熱性，好嘛？
誒呢度畫條線啦，潘兆平議員。
誒多謝主席。咁其實我都好同意，淨係有啲同事反映咧，就係實際而家我哋嘅規劃對嗰個泊車位係唔健全同埋不足夠。因為好坦白講句咧，就誒你淨係單一靠噉樣提高罰款咧，其實就即係我相信都解決唔到問題。咁而且係會影響你揾。
食車嗰個誒生計噉，你你睇翻嗱，你好多區域，你舉個例啊。而家你誒誒嗰啲旅遊區根本你都冇旅遊巴嗰啲泊車位畀佢哋，噉你點樣佢可以解決得到？即係佢哋唔違例咁？你甚至無你而家啟德成個即係本來可。
可以擠到貨車嘅停車場咧，而家要開始要發展，噉你逼佢啲車咧就要只能夠去其他區域。咁不管點都咧，正話即係有啲同事講咧，事實上執法咧係一個好重要嘅問題。因為我我自己都有時都落去中環咧，有時觀察以前咧，例如誒有啲老細車等，跟住有人就響第二邊再拍埋。
喺度停車落客，咁實際係影響交通。咁前一個階段，我有時落去見到要棟一個鐵馬喺度咧，就其實即係全部已經通曬，所以我我想即係。
提咧就係其實警方即係可以喺呢方面咧，即係真係好重點啊！有交通擠塞影響嗰啲咧，係咪喺呢方面可以加強做一個管理？呢個第一方面噉。當然而家你你話喂係提高咗好多一百一百零八萬張嘅，一路咁發噉，所以咧呢啲咧就要睇下邊個區域。第二個咧，我想正話誒。
聽阿局長講咧，就話而家呢個階段就聽啦，因為你加百分之五十，咁好多同事講咧就話你可唔可以分階段啊？上面揾食車唔唔誒呢個加噉樣噉就我我自己希望咧就誒，當然咧就誒係咪可以政府喺呢方面唔係需要等聽曬意見，而家你可以即係重新要再計一計啊，將呢樣嘢。
暫時各自佢就唔好一提就提到呢一個噉嘅建議出嚟，噉啊會唔會啊局長會考慮一下咧？因為事實上，你除非你幫我哋將每個區域嗰啲車位好清楚畀到大家知係足夠泊位，噉你至考慮響嗰個考慮嗰個提高個罰款。噉啊，啊局長會唔會喺呢？
方面研究一下咧，唔該。
誒主席，我記得咧，我喺五月份嚟依個事務委員會誒介紹交諮會提出嚟十二項建議同埋政府嘅初步回應嘅時候咧，我聽到嗰陣時議員就覺得咧，要政府盡快去落實交諮會各方面希望嘅嘅建議，希望能夠盡快咧解決呢個交通質素問題，而當時。
時不同建議裏邊咧，其實議員就話：你唔好加呢個首首次登記税，你不如集中就做罰款先啦，因為唔犯法就唔會罰款啦。咁即係我哋都係聽取咗議員嘅意見嘅，當然冇一個意見咧係冇反對聲音嘅。我哋嘅社會現實就係噉樣，一定係有啲利益會受影響。但係我同意議員剛才幾位議員都講，我哋。
唔係淨係靠依個罰款，誒執法係緊要嘅，執法亦都唔係就話咧太多將來會幹。如果真係警方剛才都講過啦，如果真係誒影響到嗰個道路安全係嚴重嘅話咧，警方係會有進一步嘅執法，包括咧係拖走依個車輛嘅。啊，中環係一個其中一個可以講係一個災區嚇，我唔敢講係咪。
最重嘅災區，我自己得親身觀察過，咁所以我哋同警方方面咧，一定喺嗰方面再做啲嘢嘅。
即係其實換説換句説話，如果警方做少少嘢咧，其實就唔使加呢個罰則係咪噉啊？都唔可以講點解咧？依個而家目前嘅罰款額咧係二十年前定嘅。我我我哋通常所有嘅罰則都係啦，都係要與時俱進，都即係維持翻佢嘅阻嚇力嘅。冇依個阻嚇力咧，對我哋交通管理都係誒不利嘅。
好下一位，誒莫乃光賢，唔該主席。
即係我覺得咧，而家你加呢一個嘅罰則嗰啲誒嗰啲牛肉乾咧，都係無可厚非嘅。不過我就感覺，似乎大家聽到咁多議員嘅意見，都係好似覺得嗰個作用咧就唔會好大啫。因為咧，你最大我聽嚟聽去，同埋自己嘅觀察，都係咧，其實成個都係一個執法。
嘅問題，即係有冇人去企喺度，真係全時間去執法。即係個個都話中環好大問題，我成日都唔明嘅。如果咁大問題，下一個下一個議程，我哋又要講做電子道路收費，又唔知要使好多錢啦，幾多幾多十億啦。咁但係咧，日日企多幾個警察喺度咧，其實可能個作用。
都已經好大嘅咯，由朝派由肉乾派到晚，等嗰啲車冇得喺度噉樣停，但係冇人做嘅喎，唔知點解係咪警力咁缺乏嚇？點解唔可以警方可以喺呢個地方嗰度加強嗰個行動？你甚至阻嚇咗佢，佢哋就唔會停喺嗰啲地方，特別係中環嗰啲地方。你而家加價咧，啲老闆咧，你加去五成咧就。
就冇乜冇乜所謂啫。咁的確又係，即係我都覺得，又你營業車嗰啲司機咧，其實咧，佢哋個個喺度投訴啦，就話咧嗰啲牛肉乾地啊，佢又要啃咗佢㗎啦噉樣樣。咁其實咧，即係噉佢嘅問題，當然都係佢啲老闆啦。佢啲老闆就唔肯同佢嚇，即係即係唔同佢出錢啦，即係要佢啃咗佢啦。但係實際我哋見到嘅就係你。
而家周圍嗰啲地方咧，三條線就變咗double pack咗，剩翻一條線。
即係根本咧，就但係係冇警察嘅，冇人理嘅。噉啊，頭先有議員都提到嗰啲誒，甚至喺啲屋邨啊咩地方嗰啲噉嘅違例泊車嘅情況。雖然嗰啲咧就未必真係影響好大嗰個嗰個區入邊嗰個道路擠塞，但係咧其實都好多投訴，又係冇警察嘅。即係我都。
試過喺誒即係選區議會嗰陣時，幫下啲人去助選啊，落到去一啲地區嗰度。佢真係話有啲車係晚晚拍喺嗰度，拍到八九點，即係警察未開未開工之前啊。噉啊，私私言噉樣咧，就日日都係嗰架嗰幾架車㗎喎。噉佢啊開走噉樣，都唔入去停車場。
嘅咁呢啲嘢咧，佢哋話啲區議員投訴到點咧，冇人理嘅嚇。我唔知啲警察去曬邊度嚇，即係誒。頭先議員都好多都提到，譬如你揸車咧，政你頭先講政府嗰個政策就梗係話誒公共道路公共交通為先啦。但係實際上咧，有好多人真係有揸車嘅必要嘅，可能佢住喺。
喺某啲遠啲嘅地區，又要送啲小朋友，可能你真係誒做即係搭巴士啊，嗰樣嘢係唔得或者唔方便。但係你又唔畀佢哋有啲轉乘嘅方法，乜嘢嘅即係喺市區或者偏近市區嘅地方等佢哋可以轉泊低架車，然後轉地鐵都唔得。噉啊，好多人都講啦，就話我自己揸車。
都係啦，其實咧好多時塞喺條路度咧，都係揾泊車位嘅。一嚟泊車位不足，二嚟咧亦都冇嗰啲資訊嚇。即係我都問過局長㗎啦，係唔係可以即係將呢啲嘅停車場嘅資料強制要佢提供，等你咧可以做個有用嘅app出嚟咧，等大家係方便可以揾泊車位。咁其實咧。
咧呢啲噉嘅問題咧，全部都係相關嘅，唔係你淨係加一個嘅誒牛肉乾噉就可以解決到個問題，好明顯嘅。咁所以而家先議員有咁多嘅質疑。好啦，我最後即係唔知有冇時間問一條好簡單嘅問題，即係而家咧抄牌嗰啲技術咧，即係嗰啲而家嗰種抄牛肉乾嘅方法。
咧，其實有冇研究過咧？係用一啲新啲嘅技術。你見外國好多地方都有唔同嘅技術，有啲話大陸咧拍影張相噉就已經得㗎啦，噉樣樣。咁有冇研究過呢啲技術係警方負責定係運輸署負責嘅咧？有冇研究過如果改良呢啲噉嘅技術，唔好再用啲幾廿年前。我依邊畀啲時間佢，剩翻十五秒。
嚇！你話一答答，你會唔會嚇？誒，第一就睇下法例嘅要求。嗱，法例而家係要求要直接誒將嗰個罰款單係交咁可以改啫。嗱，依個當然就係要要做啦。噉，第二睇翻嗰個警方執法方面點樣。不過時間可能容許警方去回應依個問題。冇啦，我哋時間好緊湊喎，因為問問咗三。
花咗太多時間。誒，我諗合誒，鄧家彪議員。
主席即係誒，今年局長咧係講個調整嗰個罰款咧，為咗達到維持嗰個心理或者實質嗰個阻嚇嗰個誒作用。噉，但係老老實講啊，揸的士而家氣價回落都好啲啊，一日可以有五至六百蚊，甚至七百蚊落袋。
其實而家三百二十蚊個罰款已經係足夠阻嚇㗎啦，冇咗半日個人工噉，所以咧其實對於營業車咧呢個阻嚇已經好強勁㗎啦。咁所以咧真係希望你哋分開處理啦。呢個第一，第二咧就業界就好唔憤氣。其實你個不停應該報告講啦，你即係過去。
十年嗰個車輛嘅增長，大家都成日講接近七十萬架嘅總量，其實真係揾食車係十零萬十五六萬架冇增長過。而且我哋預計咧喺淘汰歐盟三期或之前嘅噉嘅情況底下咧，百萬架柴油車唔見咗，究竟會會？
換翻幾多架歐五、歐六咧？未有人知嘅噉，但係咧業界普遍講㗎啦，除非做客運、做貨運嗰啲咧，當攞退休金嘅啫。咁所以整體咧根本係揾食車個數量咧，估計係會再下跌。喺噉嘅情況底下，冇理由咧佢哋用嚟揾食嘅咧就做即係。
即係竟然做即係代罪羔羊，道路擠塞嘅代罪羔羊。噉，當然局長會話：喂，噉你唔唔違法，部罰唔到你咯，加加到加到六千蚊都唔會罰到你㗎啦。問題就係泊位唔夠，亦都係有好多可能。頭先所講啦，根本上道路已經畀一啲濫用道路嘅其他車。
制實咗，佢哋根本都唔係一啲適當嘅地方去做到經營，結果又出事。咁所以咧，即係第一，我睇到頭警局長個回應咧，就話可以考慮對營業車有另外一啲做法，我唔知係咪實際啊！即係希望你一間再回應。第二，你話泊位仲多過車，我嘅。
知啦，東湧出曬名嘅日東村，整個停車場有接近一千個位，吉嘅。
十年都冇用過嘅噉啊！你可以問下領匯啦嚇，咁梗係啦。東湧冇咁多人，或者入東湧冇咁多人有車嘛？但係如果你話貪係全港青衣嘅司機都唔會走去東湧泊車啦，係咪？咁所以即係拉全港嘅數字係冇用嘅。我我想問嗱，第一誒營業。
車局長會唔會考慮有另外一個做法，唔加？第二，究竟過去呢一屆政府三年為咗起屋？
所以收翻幾多政府嘅土地？嗰啲土地本身係作臨時停車場啊，但係用嚟起屋或者做其他發展，收咗幾多咧？可唔可以答下咧？誒，主席，第一我剛才回答其他議員嘅時候，我冇講到話咧誒，我營我我接受嗰個論據話營業車應該有特殊嘅。
就喺罰則方面有特殊嘅處理，因為噉嘅時候咧，呢個牽涉法律上人人公平嘅問題。但係我明白到咧，營業車佢喺佢日常嘅活動裏邊啊，可能上落課啊，其他方面佢啲需要嗱，呢度咧正正就係我哋喺檢討呢個泊車位政策方面咧，我哋會特別考慮嘅。我都講過咧，誒誒。
我哋嗰個檢討裏邊咧，係會將營業車即係商用車輛咧優先呢個需要咧，我哋考慮嘅誒。至於話誒誒呢個執法嘅問題咧，我相信誒剛才幾位議員所提到要加強執法咧，呢度我哋完全冇異議嘅。我哋從來都冇一個想法咧，或者係透過一個定額罰款增加。
就解決到交通擠塞問題。嗰個問題一定係要一個多管齊個方法嘅。
收翻幾多政府土地咧？原本用嚟做臨時停車場，我知東湧已經收咗最少一幅㗎啦。係誒主席嗱，呢度就去到咧，我哋好誒不足夠嘅土地啊，可發展嘅土地，我哋亦都要係應付不同嘅需要，無論係誒起屋啊、物流啊，好多方面都有需要。
咁要作個平衡。如果我哋嘅公共交通做好嘅時候咧，我真係鼓勵市民咧係儘量用呢個公共交通。但係嗰啲係貨車冇位泊啊嘛。貨車啲我都講過啦，佢亦需要我哋承認嘅。誒，多謝主席。誒，我都同意大家同事所講嘅，即係單靠罰款咧，而唔檢討嗰個停車位不足嘅問題咧。
係根本解決唔到個塞車問題啊！噉我以呢個誒土瓜灣為例啦，啊土瓜灣區咧就以往就一個誒住宅區，收尾就多咗好多鋪頭誒同埋啲食市，就專門接待內地客嘅。咁變咗咧，做大量嘅旅遊巴咧，就泊咗。
都喺誒土瓜灣一啲內街嗰度，咁造成咧塞車，同埋造成咗咧誒啲居民出入不便。
咁誒，我哋誒同誒一啲業界啦，包括啊譚志明議員都去現場睇過。其實係有停車位，只不過咧政府就冇去開發。後尾政府即係我哋大家努力啦，同區議員一齊合作咧，就揾到一啲地嘅，譬如驗車中心，政府係亦同意攞出嚟咧。
個旅遊巴嘅停車位，另外喺附近揾得一個停車場，但係因為區議會嘅誒誒誒努力咧，但係呢居民咧就反對，佢覺得呢啲地方咧誒影響到佢哋嘅生活，又又有啲唔同嘅睇法。咁呢個情況之下，政府又又拖咗落嚟啦。咁所以話咧，其實嗯根源咧都係。
泊車位咁誒，我想問下政府咧，即係類似啲噉嘅情況咧。其實一個長期性嘅交通黑點，就算你加到幾多錢咧，都一樣會有維例泊車。佢而且啲泊嘅車都係大型嘅車輛啊，即係旅遊巴係好大㗎嘛，幾幾十座位噉嘅情況咧。我我覺得咧，政府係咪喺？
喺加價之前咧，檢討一下一啲誒交通黑點咧，誒睇睇佢哋嘅泊車位嘅問題係咪可以解決得到？其實可能如果全面檢討一啲誒大型車輛造成塞車，如果有個街泊車位嘅話咧，可能已經解決咗唔少嘅誒違例泊車造
造成嘅呢個交通誒交通阻塞嘅。如果係咁咧，做完之後咧，再結合一個就係誒誒加強檢控啦啊！即係我哋業界都講啦，如果佢違例泊車，佢哋唔反對加強檢控嘅。你揾多幾個警察，為為嗰啲啊，即係嗰啲誒交通督導員去幫手誒抄誒。
去抄牌都都冇問題啊！即係佢哋都同意咧，即係誒擠誒擠塞造成嘅居民影響誒。第三咧喺嗰個加幅嗰度先再考慮咧，譬如話誒咁分階段加，唔好一下子咧一次個加咁高。如果係噉嘅誒幾即係幾管齊下咧，我覺得噉樣咧對一啲地區嘅塞車。
嘅問題咧，可以起到一個舒緩嘅作用嘅，係咪可以咁分階段同埋分誒呢個情況去做嘅咧？噉樣，副長主席誒，我記得我喺五月份喺本委員會都講過咧誒，交諮會十二項建議，我哋都係分階段去做嘅。我哋明白咧，要解決到質詢問題咧，一定要多管齊下嚇，包括埋咧。
係宣傳教育啊，包括埋咧要增加即係適當嘅上落課嘅地方啊，等等。噉我哋係全盤去檢討嘅，但係我哋就唔可以話咧，淨係集中一樣。所以如果大家話我哋唔使理嗰個罰則㗎啦，誒，總之做曬其他嘢先咧，其他去到做嘅時候咧都要面對個選擇嘅。譬如我哋增加車位，剛才阿姚遠都講㗎啦，有啲地區可能我想。
爭爭嘅車位嘅時候咧，地方上好大嘅反對，有啲地方我想停起個小型停車場都反對嘅嚇，咁所以我哋要平衡。有啲時候咧，就我哋要平衡整體社會上嘅需要。誒，有時難免咧，有啲嘅方案咧，係會令部分人士係可能覺得係對佢不利嘅。但係誒。
整體個道路交通擠塞問題咧，的確對我哋社會嗰個誒，我哋希望能夠做到一個易行嘅城市，但其實咧都係帶嚟好大嘅影響。所以我希望咧，就我哋睇每一個具體措施嘅時候咧，都從一個整體去睇。但係我聽我剛才都講過，議員提嘅意見，社會上提意見咧，當然我哋政府一定會會細心地去。
考慮點樣能夠盡量去平衡誒不同嘅睇法。
李卓人議員。
咪其實咧，大家聽到即係局長所講咧，就係即係典型嘅官僚嘅諗法，就係即係捨責捨難取易嚇。噉啊，老實講，畀你過咗咧，即係過咗海係神仙啦。你話咩？多管齊下咧，難嗰啲咧，你又唔做。
難嘅包括係咩咧？嚇，其實成個擠塞問題有三大原因。
難嘅咧就係車位不足，頭先講阿女巴又揾唔到位。
咁根本佢哋拍唔到，噉啊你周圍趕，噉啊周圍去揾地方去拍，咁好容易咧。即係就算你罰款增加咧，佢哋都係冇閪拍㗎嚇，或者係另一個車位不足之外嘅問題啊。仲要講埋咧，車位不足咧。頭先你講嗰個數字啊，真係揾即係大家得啖笑嘅啫。
即係全香港六啊幾萬架誒，六啊幾萬個車位，有五啊幾萬嘅車嘅啫。噉啊多咗咯，噉嘅樣噉，大家都知道根本係分佈逼非常之不平均嚇。同埋你去中環、尖沙咀嚇、紅磡嗰啲，你去你去睇下，即係你好似真係離地得好緊要。你講嗰句嘅時候。
咁車位不足係一個基本問題，你永遠都一路唔肯解決，然後你就算過咗個罰則咧，你都唔會去解決嘅。
因為嗰個難啊嘛，所以我成單嘢你係捨難取易啊嘛，嚇。咁第二個難做嘅咧。
就係其實執法罰力。
你去太子大廈睇下。
中環全部啲老細車泊曬喺度，有冇人去趕佢哋㗎？冇嘅。
啲老細車挨喺度，噉你咪如果你要落去落個人都好啦，你都要喺個老細車隔離嗰度停低，咁咪即刻就開罰款咯，嚇！
咁但係如果你話對啲老細車，你叫佢賣去，噉佢咪走咯。
你又唔會有個人喺度咧？一
老細車埋去，一落咗人即刻唔該你，唔喺嗰度等老細，唔該你走冇㗎嘛你，即係警方可以證實啦，你會唔會得個人喺嗰度？啲所謂黑點係一見到佢埋位。
落咗人，因為啲應應嗰度係畀上落客㗎，即刻要去走，有冇啊？你係咪長期應承三百六十五日啊？即係得個人喺嗰啲黑點啊？
嚇！我想問警方嗰方面執法個罰力嘅問題，啲黑點係咪全部得個人喺度咧？好啦，咁呢啲嘢全部唔做。
然後跟住咧，淨係為一個最容易啦，唉罰款加咗就好似交咗功課，然後跟住就話嗱，我做咗嘢啦噉嘅樣。
噉我咧係即係完全係卸責嘅做法，所以我哋係反對噉樣樣啊，最即係求其啊去即係加咗罰款，然後令其實揾食車最慘嚇，佢哋要去廁所，佢哋落課嗱落課，大家要諗你我哋工人成日咧。
講嘅職業安全，如果你揾埋即係冇雷公咁遠，停低。
然後要即係拖一輪好遠嘅地方，搬一輪去一個地方，其實對個職安健都唔好。
咁但係你哋唔諗呢啲嘢嘅，早知最簡單就加罰款，所以我我完全反對。可唔可以講即係講下畀我哋聽，你係咪解決到頭先講兩個問題先，然後你先去搞嗰個罰款咯嚇？O K，局長兩個問題三十秒。誒，主席，我要再重複咧，我哋唔係寫難搶。
取義，我哋難以都要做㗎啦，多管齊下。剛才講到咧，我唔係離地嘅，我明完全。我剛才講個數字嘅時候，我都話我哋分兩個層次去睇。第一，整體嘅數字；第二就係具體喺某啲區域裏邊啊，可能係商場需要啊，其他需要咁泊車地方夠唔夠嘅問題。我哋完全明白某啲地區咧係需要加強嗰個泊車位。
畀嘅誒，畀有職業車方面嘅之之用嘅。但係講緊即係話，我哋停車一般私家車停車嘅地方啊，我舉例中環大會堂佢嘅平每月平均使用率咧係廿九個percent一講嗰個停車場啊，所以唔係話咧一定係話大家想像係噉樣。有啲時候可能有啲司機咧，佢唔肯去用停車場係。
陳志祥議員。
主席就誒。
即係呢一個呢一個誒罰款咧。
誒沿用二十年，咁而家先話加價，噉啊畀一個畀人印象咧，政府咧就好似而家同其他嗰啲物價人工一樣。
一齊加。
噉啊，局長，你都你都而家講緊數咧嚟立法會攞錢，就話要追加加加呢樣加嗰樣。咁而家咧又嚟呢度咧，就同我哋講話又要加罰款，加呢樣加嗰樣。噉啊，市民咩印象咧？政府帶頭加咯，加到大家都驚。噉啊～
嗱，我啊收到汽車交通業運輸工會講，誒你加價就首先受害嘅就係職業司機。我相信一定啦，因為佢日日都擺有架車都喺佢佢嗰啲即係工作誒，即係嗰啲司機身上。咁所以咧，有乜嘢依鬱咧，第一時間佢哋。
嘅受害最多，所以我覺得咧，誒政府會唔會咧有一啲好好好嘅理由同觀感咧，畀大家？你加嘅係咪即係解決到嗰個泊車、違例泊車會減少嘅問題咧？
嗱，即係當然啦，局長，即係我可以咁講咧。如果差人啊，差人方面真係落嚟去抄嘅咧。
唔使加，而家都即係即時有效。
不過咧，而家調翻轉喎，我收到啲街坊同我講，半夜三四點出嚟抄牌。
啊！佢就警方回覆我就話有投訴啦，有投訴我哋嘅局組啦噉樣，咁但係。
如果調翻轉，即係而家拍緊嗰啲double拍啊，或者係拍喺街上邊，明顯違例嘅啦。你走去抄，相信嗰條街係即刻靜曬，嗰啲車就唔會再拍咯。
咁所以其實咧。
成個講法咧都誒好難講得清楚。你哋話加價就一定解決到個交通違例泊車嚴重嘅問題，咁只能夠解釋就話加價咧，大家擔心下啦嚇，睇清楚先啦，先至咧泊入去啦。如果唔係咧，但係畀人抄個牌就會重喎。
紅皮啲噉樣，咁但係好快又又啲人咧又冇事咯，因為點解咧？差人去抄牌嘛，啊或者嗰啲啊誒交執交通管理員去做嘢嘛。嗱，我我想問一問咧，其實警方係咪喺成個誒抄牌行動上邊係咪有一個叫做咧非優先？
或者優先次序嗱，譬如話一個區嗱，譬如好似頭先有啲人講係啦，有啲有錢區啊，或者有啲叫做誒中環區啊，或者嗱，我舉個例元朗噉樣啦，有啲區係咪你哋係有叫紅線區、藍線區？即係話藍線區我就唔抄㗎啦，基本不抄嘅，紅線區優先抄嘅。
噉我想知道一下咧，你哋呢一個安排係點樣做法？
啊，主席，Mr. Limms，誒Limms，Limsh回答呢個問題。
所以，我諗，the matter here we're talking about law enforcement。我諗，it's been said that we're not actually taking enough enforcement here。但係，如果你look back over the previous years，你 can see that the fixed penalty tickets are very they're increasing year on year。
But I think what we look at here is striking the balance between issuing tickets and those tickets actually being a deterrent effect on stopping illegal parking.
One of the members also mentioned something about the the law enforcement problems in central on a number of busy streets.
Traffic warnings and police officers daily，我唔係啊，主席，主席，我想問咧，就係咪佢警方內部係有紅線區、藍線區呢個分別？即係喺一個一個區入邊最要即係最危險嘅區，叫叫紅線區，有冇呢一啲講法㗎？
你有不同區域喺同一個區。
With different colours, yeah. Okay, yes. Certainly, I think we're talking about designated areas for enforcement. We certainly take enforcement based on the the most busy roads. But just going back the double parking again, I'd like to point out that those roads that been mentioned, we do take very serious enforcement action. And double parking is now one of our
Priorities. If we can't move a vehicle in terms of making the driver move across an fixed penalty ticket, we will actually escalate that level and we can actually tow vehicles away. Again, this is not in common to be done by police officers.
唔好。
就下一個就到我本人啦。
Actually, Mr. Lindsey.
If you think the police are doing such a good job, I want to share a nightmare observation with you. Pedestrian, in front of landmark, there's a huge line for taxi, and one space for private car drop-off.
那一間私人車停泊處，是 perennially 佔據由計程車試圖到鶴龍。
所以每 morning、每 afternoon，你有 cars dropping off passengers in the middle of the road。
last time I watched, someone took an elderly lady, I guess to see a doctor.
第四卡從 curb， in the middle of pedestrian。
getting off the car.
and there was no policeman in sight.
Okay, think about that. It happens every day, every single day.
我寫信到，部門，佢哋話佢哋係盡力嘅，好，所以。
I don't want you to reply now, but these are situations that would actually make citizens very, very disappointed about our force of law enforcement.
嗱，我而家咧講翻個公道説話，為政府。
政府唔做嘢，我哋就話佢迴避問題，鴕鳥政府。
政府做嘢咧，就話佢力度太重。
交往過程。
嗱，老實講，廿一年嚟。
冇加過，你而家啲費用加五成，你除一除咧，平均一年就兩個percent。
兩個percent係咪多咧？我諗喺電視機面前嘅觀眾自己可以作出一個嘅判斷。
我覺得咧，係認同好多議員講。
你而家嗰個回報嘅賠率太高。
好多時為例咧，有啲區咧五賠一，即係五次為例就捉一次。
有啲係十倍一。
你呢啲咩未經授權巴士站上落車啊？從來都未見過有人啊喺度捉到人嘅，除非你一個人成日得喺度每一個巴士站嘅啫。
係嘛？佢一停佢走，嗰度嘅賠率可能五十對一，即係話除非你而家嗰啲定額付款啊，加二十倍、五十倍。如果唔係咧，根本你加幾多都好咧，係冇意思嘅。
亦都正話，好多同事講。
嗰啲誒司機揸啲誒，即係經濟能力非常高嗰啲人客人嚇，佢有車牌喺度，你要你要同佢講，佢咪兜個圈咯。你就算即時畀佢啊，你會唔會每十分鐘畀張牛角佢啊？你可能都係畀佢一次。
嘅啫，佢兜個圈，你又唔畀啦。
所以其實個問題咧就係，正話又聽到有人話話半夜三更有人喺度抄喎，即係而家係我覺得個問題僵化，可唔可以將佢變成人性化？人性化意思咧，你就唔好話我而家警察去到嗰度就全部抄曬，我根本唔理當時嘅狀況有冇阻礙他人。O K，咁有時好塞。
車，我冇警察，我又唔抄你。
好似新加坡，你全香港裝曬天眼，天眼喺可以睇到每一架車違例嘅時候，佢即刻可以睇得到，影張相。佢亦都影埋當時嘅交通情況，即係話將來每一張告票出嚇，我情願希望你唔加罰質，用呢個方法，用翻舊時個水。
水平去罰OK，但係罰得嚟咧就係佢每一次違例，你有張相，然之後你睇下當時佢有冇阻礙他人。如果要達到違例及阻礙他人兩樣嘢成立，你先要出告票。
噉樣樣咧，你又真係治本。
即係話你係處理緊一啲真係製造交通擠塞嘅情況，有時咧喺嗰段時間根本係冇乜車嘅，就算你劃咗唔畀佢停，你咪等佢停下咯。咁揾食車資㗎嘛？你唔塞嘅時候你咪落咯，塞你阻住後邊嘅，你咪兜個圈咯。如果唔係你有張告票啦。
局長，你或者得閒諗諗呢個？OK，我想希望可以人性化啲。最後一位誒，陳偉業議員。
喺未到？
噉啊！而家咧就啊，呢個以前係超時咗廿分鐘。
今日我要結束呢個討論。噉啊，而家有個動議係，係。
就亦都提咗話要開公聽會，局長呢應承希望你安排公聽會。
我哋我哋去自己，唔係公聽會唔使㗎，公聽會我哋自己可以搞㗎嘛。啊，咁主席你安排公聽會啦，主席。
嗯。
各位，好好簡單咧，大家係咪都同意有個公聽會？
就住電子道路一齊。
就電子道路一齊講埋，係啦，一齊，我就話講埋電子道路一次過公聽曬啊！哇，一次公聽曬你幾長喎？好，我諗諗先，係啦，唔算嚇，好過好過兩。
得啦，唔使舉手啦，呢個嚇。
嗱，而家咧就啊有個動議啊嚇，就係動議人就係李卓人和議人係譚志明。
就本委員會反對政府在未解決車位不足、執法乏力的情況下，增加違例泊車罰款。
啊，噉啊，首先睇睇啦，大家同唔同意去處理啊呢個動議？
冇咩人反對啊嘛？唔係啊，有啲問題。嚇！主席，我有啲問。係張傳輝，喂，佢頭先話而家車位足喎。
噉你而家你就算同意通過佢，跟住話去捉啦，咁咪繼續去。
係嘛？即係個問題就係話，而家佢錯配咗啲車位。不如車位錯配啦。而家講緊同意，我哋處唔處理。你唔同意就話唔好處理咯。嚇，唔係你個都唔係都。
我哋要揾條路。
O.K. 大大家舉一手，有有幾多人同意處理呢個動議嘅？
處理主席就即係希望大家處理啦。咁但但頭先聽阿阿鍾樹根噉，我咪改咗本委員會反對政府再未解決車位錯配執法乏力嘅情況咯。嚇，你你你改咗邊句講嚟聽啊？車位錯配就唔係不足咯。嚇。
啊！再未解決車位錯配，好大家聽到啦嚇。
好，噉係唔係都支持啊？處理嗰啲啊，佔大多數啦，好啦。咁而家就啊，支持呢個動議嘅，請舉手。
等你親我先，我先講。
二三四。
你之前有冇？
七七。
八個。
唔係唔係，係咪有啲誒冇冇？
嘅有冇啊？
購票券係咪各位都有？
全部都係係啦，一、二、三、四、五、六。
不如舉一手先，唔啊？
啊！主席不嬲都唔投票啊！一、二、三、四、五、六、七、八、八位。
有冇反對呢個動議？
有冇人欺權？
一位棄權。
好，我宣佈呢個動議獲得通過。誒，主席，我想誒瞭解下。誒，當然我哋誒知道誒，議員有依個噉嘅諗法咧。但係我睇個動議嘅內容咧，係針對泊車罰款，即係如果同泊泊車無關嘅罰款，議員係冇問題㗎嘛？
因為定額罰款好多嘅，有啲可能唔係同個泊車有關。
誒誒，我哋會會會研究下依個方面。呢個仲依係講緊車位錯配喎，車位錯配。
啊，因為我哋啲定額罰款嘅項目咧，佢唔係全部淨係同泊車有關嘅啊，所以我想了解清楚議員嘅一個關注嚇。我明白議員關注特別關注泊車方面嚇，佢仲有執法罰令啊嘛，仲有另外一樣。
好，我哋而家去下一個議程啦。爭取時間嚇，下一個議程係中環及其鄰近地區電子道路收費先導計劃，公眾參與。
誒文件就有曬㗎啦。
寫埋我。
個都知㗎啦。
啊，局長。
誒主席，今日我哋就政府建議嘅中環及其鄰近地區電子道路收費先導計劃，係徵詢各位委員嘅意見。
香港唔少嘅道路交通擠塞日益嚴重，呢個係不爭嘅事實。喺過去十年，各區嘅平均行車速度普遍係有減慢嘅趨勢。部分主要嘅道路，例如話係德輔道西同埋遮打道嘅車速咧，喺早上或者傍晚時份繁忙時間更加係低。
字咧係每小時，即係約莫係十公里。呢個數字咧係僅比成年人平均步速，即係四至五公里啊，係略快嘅啫。交通擠塞唔單止係不利我哋城市嘅通達性同埋宜居性，而且咧香港嘅經濟、空氣質素，以致我哋作為一個世界級都會嘅形象咧。
亦都係會受到不良嘅影響，咁因此咧係解決道路交通擠塞問題，的確係刻不容緩嘅，否則全社會所有人咧都會係受害者。正如我喺先前一項議題發言嘅時候提到，啊，我哋係邀請咗交通諮詢委員會就交通擠塞問題進行研究，提出一啲誒可行。
嘅建議，啊，政府原則上接受咗交諮會提出嘅十二項建議，認同咧係需要多管齊下去解決呢個道路擠塞嘅問題。咁剛才上一次我哋討論過一啲同誒交通秩序相關罪行嘅定額罰款嘅問題。咁交諮會另一個建議咧就係促請政府係儘早籌劃。
電子道路收費先導計劃，並且認為咧係中環係一個合適嘅試點嘅。
電子道路收費喺香港嚟喺過去三十年嚟咧，喺不同嘅時期曾經有過唔少嘅討論，社會上咧亦都係有支持嘅意見，特別係學者專家方面，亦都有人咧係對有關建議咧係有所保留，包括部分嘅駕車人士。喺上個星期五，我哋公佈咗有關。
先導計劃之後咧，我哋亦都係留意到咧，各持份者有不同嘅意見。
電子道路收費係建基於道路擠塞係造成社會成本同埋用者自負嘅呢啲運輸經濟學嘅原則。當駕駛者喺指定時間，例如繁忙時間，使用交通繁忙地區內嘅道路，便需要係繳費。透過收費去調節。
道路使用去理順，經常出現嚴重交通擠塞地區嘅車流量。
噉樣對舒緩道路擠塞、改善整體道路車流量同埋使用率係都係有好處嘅。
三十年前，即係一九八零年代，最初喺香港提出電子道路收費呢個構思嘅時候，社會上嘅反應係比較大嘅，唔少人係關注私隱嘅問題，而且世界上當時亦都未有其他地方係實行。
但係時至今日，電子道路收費計劃已經喺多個海外城市係成功推行，例如新加坡、英國倫敦同埋瑞典、哥哥德堡等。上述三個海外城市喺道路收費計劃實施首年之後，繁忙時段收費區嘅交通流量都係未。
明顯減少，約莫百分之十五至十六，相應嘅平均車速就提高咗百分之二十，或者係更多嘅。可以睇到咧，佢亦都係有成效，而且新科技亦都基本上解決咗私隱嘅問題。我留意到咧，誒，本事務委員會嘅部分嘅委員咧係。
曾經喺舊年咧係去新加坡考察過佢哋嘅電子盧西費計劃，我睇翻立法會嘅誒秘書處嘅資料咧，當時議員亦都覺得香港應該係參考同埋係值得去推廣嘅。
現在政府認同交諮會嘅建議，係打算喺中環同埋佢鄰近地區咧，係推行電子道路收費先導計劃。中環係香港嘅商業核心區，但係經常係出現持續性嚴重嘅交通擠塞，甚至有時咧係令到附近一帶嘅道路網絡交通。
癱瘓引嚟唔少人士嘅關注。不過要公平同埋有效地去推行道路收費咧，其中一個重要考慮就係有冇不設收費嘅替代道路可供使用，讓駕車者咧係有所選擇。目前中環同埋佢鄰近地區有唔錯嘅公共交通服務。
駕駛者有多種交通工具可以係選擇前往該區嘅，而當中環灣仔繞道將來開通之後咧，更加可以提供一條係不收費嘅替代路線，方便一啲佢起點同埋終點都唔喺中環嘅駕車者咧，係繞過誒建議嘅收費區。因此，現在係一個。
合適嘅時機去籌劃，以電子道路收費計劃嘅方式去處理中環同埋佢鄰近地區嘅道路交通擠塞問題。
政府剛喺上個星期五係發表咗較為詳盡，亦都希望咧係能夠做到深入淺出嘅諮詢文件，作為其三個月嘅公眾諮詢，以聽取各方持份者對計劃嘅意見，包括收費嘅機制啦、時段啦、水平同埋科技等各方面。之後咧，誒政府係會。
根據收集到嘅意見，係推展下一步嘅工作，包括進行深入嘅可行性研究，然後係定出具體嘅建議落實方案。
誒，剛才議員喺上一次嘅時候都提到會誒誒舉辦公聽會誒呢方面咧，政府係會配合嘅。噉啊，歡迎各位委員咧係對電子道路收費計劃誒呢個先導計劃係提出意見。
而家我所讀嘅啲人名嚇，就啊，黃國興、易志明、李卓仁、鄧家彪、田北辰、潘少平、謝偉全、郭嘉琪、莫乃光、鍾樹根，有冇？
呢啲噉嘅濕。
十位，每人四分鐘。
每人四分鐘啊！誒，黃光裕，多謝主席。
主席，呢個電子道路收費計劃咧，其實畀我嘅感覺咧，就係有錢人畀得起錢，你就可以隨便使用；如果你畀唔起錢咧，就係誒你就莫問啦。咁其實咧，呢個係啊懲罰窮人，係寬鬆對有錢人嘅。
做法而用呢個做法咧，係代替政府咧，係冇去嚴格做道路管理嘅職責，所以咧呢一個噉嘅計劃，我第一個問題咧就係強烈反映工會同埋業界意見，希望政府作一個承諾，所有揾食車。
不受呢一個徵費嘅影響，包括的士、小巴、貨車呢啲，其實係有其他嘅道路交通嘅管制咧，可以處理，就唔應該咧係納入呢個範圍。呢個第一個，希望局長一陣間回應。
第二個問題咧，就係基於而家呢一個噉樣嘅電子道路收費嘅所謂嘅先導計劃，就係用一個咧係懲罰嘅方法咧嚟去限制啲車輛駛入一啲咧係熱點區或者黑點區。我有一個反建議。
我有個反建議，政府可唔可以考慮我呢個反建議咧？就喺中環黑點嘅街道做一個禮拜夠㗎啦嘅試驗計劃，等定價拖車同埋鎖車嘅器械喺度做一個禮拜，你又即時可以睇到咧。如果佢違例，
停喺度，我就鎖車。如果你再唔再唔係走咧，就拖走，就名做名車展覽。噉樣咧就好過你做什麼電子道路收費計劃，一個禮拜就見效。我希望局長可唔可以回應試驗黃國興嘅建議。
主席，我做和富中心業主立案法團主席十幾年。
喺和富中心呢個十七座嘅屋苑裏面，裏面個有私家路，亦有幾層停車場。我哋就係採取邊個違例泊車鎖車。
你唔加罰款呢架車就唔喐得，結果其實喺我哋私人嘅範圍道路裏面咧，都冇人夠膽咧就停低架車就違例。噉你政府管理公共交通點解唔可以係噉樣做咧？點解政府管理呢個中？
區呢啲黑點仲比於我做法團主席仲渣咧？
唔合理，所以如果假如我是局長，假如我是張炳良，假如我可以有權，我就唔需要修改法例，我就係喺中環黑點做一個禮拜事務計劃，畀全世界睇睇。我呢個計劃如果唔得，先推行。
電子道路收費計劃得唔得咧？希望局長回應兩個問題。局長誒，主席，依個係兩兩個唔同嘅範疇嘅課題嚟嘅。嗱，當然咧喺上一次我哋都講過，要加強執法。誒，剛才黃議員提咗一個好具體嘅嘅構思嚇，咁依度我相信警方我哋有代表喺度啦，佢都聽到。
嘅啊！我我正話喺上一次都講過，警方有B嘅時候咧，佢係會拖車嘅。誒，但係整個中環區咧，石上咧，你撇開話一啲違例泊車，其實個交通係繁忙嘅，好多車輛進入嘅。噉我哋提出呢個誒誒先導計劃咧，其實唔係話令啲人咧完全入唔到去，有啲佢。
而家嚟講，佢無可避免，佢要經過。儘管佢個起點、終點都唔喺個區域，就因為咧冇替代嘅路線。將來我哋有替代路線嘅時候，係可以大大改善呢類人士佢可能面對嘅問題。同時咧，就係誒中環區佢嗰個公共交通都係有嘅。咁至於黃議員提到話對。
不同嘅車輛，一旦我哋行呢個先導計劃嘅時候，有冇唔同嘅處理咧？而家我喺喺聽取意見階段，我哋盡量吸納各方面意見。主席，事實勝於雄辯，希望局長咧考慮我試驗一個禮拜。如果你試驗一個禮拜咧，我呢個建議失敗咧，我全力支持你，得唔得？
譯智明議員，啊，多謝主席。就自由黨一路都係反對政府用一啲誒魚금魚精嘅方法嘅，去解決一啲交通嘅問題。
喺呢個誒電子路收費，即係我諗你要考慮落實之前咧，都應該先睇睇中環灣仔繞道通咗之後，究竟嗰個交通嘅狀況。我其實一路都同政府講咧，點解你哋唔盡快去同西隧傾，收購咗佢三隧統一咗之後，透過個調整收費。
而將嗰個分流嘅效果達成，你又做咗呢樣嘢之後，可能中環會唔塞車㗎嘛？嗱，我覺得政府今次提出呢個呢個噉嘅諮詢之前咧，你哋有冇做過評估㗎？即係究竟如果呢個中環灣仔繞道通咗之後，究竟會有幾多車係唔需要進入中環而走咗，而中環嗰？
個交通狀況係點樣咧？咁即係我覺得誒呢啲你哋都要去考慮啦。咁即係有幾個先決條件嘅。如果日後誒即係啊主席，我相信都應該係誒我哋要搞啲誒嗰個頭先啊黃國興議員提出嘅嗰個誒公聽會啦，畀業界表達下意見。我都好認同啊黃國興議員頭先所講，因為禮拜一之後。
早咧，你聽下電台節目啦，好多嘅道路使用者打入去咧，電台咧都係話：而家咧係不恰當使用而家嘅道路，而導致到有擠塞。如果係加強執法咧，加上中環灣仔繞道通咗之後咧，其實個狀況大家而家都未能夠完全掌握嘅。咁所以喺呢一刻咧，咁快就話咧一通我就要去實行。
呢個電子道路收費咧，我係覺得有啲保留嘅，啊，噉我哋希望即係政府咧係畀多啲時間，誒睇清楚少少，我諗會應該好啲啦。噉我都支持頭先黃國興議員所提出嘅，所有嘅公用車輛同埋誒一啲相關嘅貨車咧，係誒即係免卻呢個收費嘅。多謝主席。
誒主席，誒剛才啊，譯員提誒提出話，會唔會將來誒中環灣仔通車之後咧個情況會大大改善，咁令到咧中區個擠塞問題消失咗，我哋唔需要行任何嘅呢啲管制嘅措施咧。誒，石上運輸處都做咗少少嘅評估，或者總處長可以講講。
主席，其實誒中環灣仔繞道，我哋喺十年前做策劃嘅時候咧，就已經係做過評估嘅。基本上，中環灣仔繞道咧就係會帶走咗一啲啊，佢起點同埋終點都並不在中環嘅車輛。咁呢啲車輛而家主要咧係行緊幹六道中嘅。對於譬如德富道中啊、皇后大道中呢啲咧，係呢啲車
車輛係好少行㗎。噉我哋十年前做嘅評估咧，就係如果起咗中環灣仔繞道之後咧，嗱，我哋有一個誒有一個比例咧，叫做行車量容車量嘅比率。如果呢個比率係一咧，即係話個道路嘅容車量係用到滿曬㗎啦。大過一就即係塞車，少過一就仲有少少。我哋估計起咗中環灣仔繞道之後，二零。
一七年幹諾道中嗱，當時嘅幹諾道中咧係超過一嘅，即係話好塞車嘅。喺咗中環灣仔繞道之後，我哋估計咧係零點九，即係話咧係僅比啱啱用盡幹諾道中好啲咁多嘅啫。但係對於誒客誒，對於德輔道中同埋皇后大道中咧係冇。
影響嘅咁基本上咧，德富道中同埋環澳道中咧，仍然繼續會係塞車嘅，因為呢兩條路同埋其他嘅啊中環嘅細嘅道路咧、細嘅街道咧，基本上都係要入中環嘅車使用嘅，唔係一啲起點同終點不在中環嘅車使用。咁所以我哋可以睇到誒，當然對幹六道中。
有好少嘅啊，幫有一啲幫助啦。我唔好，我唔可以話好少啦。有一啲嘅幫助，但係對於其他嘅中環道路並冇好大嘅幫助。而且咧，呢啲數據咧已經係十年前我哋策劃中環灣仔繞道嘅時候嘅估計。呢十年來，亦都多咗車。當然啦，利用中環嘅道路嘅車亦都多咗啦。咁所以我哋。
都睇到咧，即使中環灣仔繞道起好咗之後咧，仍然有需要係用一啲措施咧，係解決中環嘅擠塞問題嘅。啊，處長，時間問題啊！我啊聽到啊處長講咧，你嘅數嘅十年前嘅，即係我就覺得你喺今次推出呢個方案之前，係咪應該要重新睇一下啲數字咧？因為十年個變化好大嘅，嗰個駕駛者對於嗰個
時間嘅價值咧係變咗嘅，即係我覺得你哋應該要重新評估啦，唔應該用十年前嘅數據嚟講。好，李卓人議員。
主席，即係啱啱咧就巴黎啱開完個峯會，全世界要減排，香港特政府係有責任。
咁減排咧，其中一個梗係希望唔好咁擠塞，少啲車喺路面。即係我覺得全香港市民大家都要諗一樣嘢，就係我哋對成個地球嗰個責任。咁所以我哋即係工黨覺得係即係，如果多啲人用公共交通。
少啲人。
係誒用誒車輛嘅話咧，係對嗰個地球係有貢獻。
咁亦都係即係誒，當然亦都大前提，政府要改改善個公共交通。
咁誒，自啲做路收費嘅目的咧？
就係話，令到啲人去諗到底。
我可唔可以誒唔揸車，用公共交通工具？
噉啊，儘量避免。咁所以，如果啲繁忙嘅地方，啊，大家少啲用誒私家車。
嚇多啲係用交公共交通工具咧，我諗係符合香港整體嘅利益嘅。咁但係當然唔係就係中環添啦，尖沙咀啊，而家即係西九整個高鐵站咧，其實嗰度已經搞到烏煙瘴氣，好多地方根本係塞到嚟曬浦。咁塞車咧，亦都對任何嘅公共交通使用者咧，亦都係慘嘅。
因為你巴士嗰啲咪要等耐啲咯。
咁但係我頭先有個大前提嘅，其實。
就係嗰啲人要諗，到底我可唔可以用公共交通？
但係咧，揾食車咧就冇得諗嘅，坦白講。
因為佢冇得諗話，我用交公共交通去送貨啊嘛！
嚇咁即係誒，所以咧，我覺得整體嚟講，我哋係工黨係支持呢個電車道收費，但係咧就你你個諮詢文件裏邊都有問到有咩人要豁免咧。噉我覺得揾食車要豁免另一類人咧，就我唔知你哋嗰方。
方面有咩諗法咧？就係住喺嗰度嗰啲人。
即係直情喺個區裏邊嗰啲人。
噉係咪佢哋嗰班亦都係？當然我哋都會鼓勵佢嚇，唔好即係用多啲公共交通啦，梗係嚇。但係如果你話翻屋企都要要要真係佢係揸車翻屋企，你都要收佢咧。噉我嗰度我有少少即係要諗過啦，有啲猶豫啦。但係即係揾即係，所以我都想問下你哋嗰方面又點？
點諗咧？住喺嗰度啲人嚇，另一方面就會唔會豁免揾食車嚇。
誒主席嗱喺現階段三個月嘅公眾諮詢，我哋希望聽社會上多啲意見。就嗰個如果實行一個先導計劃嘅時候，究竟個收費係點樣做啦？個機制係點樣啦？水平係點啦？或者甚至係豁免啊呢啲問題喺其他嘅城市佢進行呢個電子度收費計劃嘅時候咧，佢有呢？
啲城市佢有啲佢豁免嘅，不過當然咧，唔同嘅地區地方嗰個所謂個社情不一樣嚇。咁同埋咧，就任何呢啲電子度收費計劃咧，佢係透過徵費嚟到令到使用者咧使用道路者咧，佢要考慮究竟係值唔值得噉樣做啊，希望能夠減少誒道路上嘅擠塞。誒，我好同意。
剛才啊，李員所講，我哋盡量做好公交。不過咧，如果我哋任何呢啲噉嘅誒收費嘅計劃咧，豁免越係多嘅話咧，第一個效率一定係少嘅；，第二咧，剩得落嚟不被豁免嘅少數咧，佢承擔嘅收費水平一定係高嘅。咁呢個我亦都要好好地去平衡。但係喺現階段，誒政府未有。
個好確切嘅一個誒先入為主嘅睇法，我哋希望聽多啲社會上嘅意見。
係，即係主席，我覺得點解話要豁免嗰啲運力車咧？即係佢哋真係冇選擇。你話譬如話送貨要送到去嗰度，咁噉你冇得選擇唔入去個區裏邊嚇。大家知道，即係任何區都好多超級市場嚇，好多要送水去大家啲寫字樓嗰度，包括。
政府自己喺中環啲寫字樓，你都係要送水上去，咁咁好多地方一定，所以即係我覺得係應該豁免啊揾食車嘅嚇。
阿位鄧家彪議都係主席，即係當然呢樣嘢咧，即係講咗即係超過二十年，噉啊又做研究，又做諮詢，又參考外海外。
咁但係香港嗰個道路擠塞，或者汽車增長，或者私家車增長咧，就即係越嚟越難解決。咁所以你話多管齊下咧，誒能夠體量或者係闊面咧經營，即係揾食車或者商業用車咧，我係即係可以考慮嘅。
不過咧，我睇翻外國經驗，你嗰個諮詢文件嗰三個城市或者地誒國家嗰個豁免機制咧，其實真係個豁免係好有限嘅。倫敦咧就最多豁免的士同私人出租車，其餘都係同國家有關嘅。
誒。
哥德堡咧就係豁免咧誒十四公噸以上嘅巴士。
噉啊，新加坡咧啊，乜都冇，除咗緊急用嘅，我諗都係同政府機構有關。咁即係話，如果將呢一套嘢再加上政府局長頭先講嗰個啊，又要睇下嗰個平衡啊、承擔啊等等。
即係如果到最後，我哋原則上畀你做，但係原來到落實嗰陣時，我豁免唔到揾食車㗎。噉我哋會真係陷我哋於兩難。咁所以我真係好想搞清楚啦。譬如頭先講得咁具體，中環灣仔繞道咧，如果日後通人咧，只係幫助到咧唔進入中環鬧。
市嘅嘅嘅車咧就會分咗去嗰邊，會進入去嗰啲咧都係繼續會塞㗎啦，所以要搞呢個導誒電子道路收費統。我想問你哋而家有冇數據？究竟呢一啲車裡面真係推行啦，有幾多係商業用車輛咧？即係無論載客又好、載貨又好，個比例係。
點樣咧？
誒主席，誒嗱，我想解釋下咧，我哋今次依個諮詢之後，我哋點做？我哋三個月公眾諮詢，噉啊聽社會上意見，包括咧誒業界嘅意見，包括議會嘅意見嚇，誒公聽會我哋都會配合，同埋誒我哋本身政府方面咧，亦都會舉行一啲誒誒同地區嘅區議。
會嘅論壇啦，同埋咧啲誒有關業界嘅最誒焦點小組等等。好啦，我哋總結咗意見之後咧，我哋會有一個深入嘅可行性研究。咁到時都會就咧誒不同嘅意見綜合之後，譬如喺嗰個誒徵費嘅誒方式啊，誒。
誒水平啊，同埋咧不同車輛個流量，我哋都會做少評估嘅。咁到時我哋希望能夠有個比較具體啲嘅建議嘅落實方案拎出嚟。咁到時社會上仲有機會去評論嘅。
咁但係咧，大原則就係話咧，除非我哋唔用依個方法去控制依嗰個交通擠塞嘅情況。如果我哋用依個方法嘅時候咧，我哋啊當然我明白大家講到咧，就不同嘅車輛佢嗰個實際上嘅需要點，我哋要照照顧。但係任何嘅徵費計劃，如果係有大量嘅闊面做到基本上。
咧就差唔多個個都闊面嘅時候咧，就即係做嚟無畏啦。但係如果你話大量闊面嘅時候咧，有少數唔闊面咧，嗰少數佢承擔整個計劃嘅效用咧，第一可能佢承擔冇大，第二咧可能個計劃本身效用都大打折扣。所以，所以我知道處長係咪已經有一啲數字可以分享？即係因為我呢個係好實。
質嘅，我原則上覺得可以考慮。問題就係原來豁免唔到商業車嘅，噉我會好大猶疑啦。啊，主張有冇咩？有冇數字？誒，主席。
誒，我我唔知道議員嘅嘅定義係乜嘢啦，揾食車嗱，基本上誒，大概中環而家喺繁忙嘅最繁忙都有成十六個鐘頭嘅，裏面咧大概百分之四十係私家車，百分之四十係的士，加埋已經佔咗百分之八十啦。咁呢呢兩種都係非常個人化嘅交通工具，亦都係用路。
面嘅啊，對於路面嘅使用係非常之效率低嘅交通工具。咁另外大概有百分之十咧，就係雙用車，百分之十就係公交。係好，噉我諗大家方便討論。
嗱。
啊，局長，我之前個議題咧唔好意思，因為我冇時間畀你回應，我好想而家問一問咧。我正話講關於定額罰款罰款嗰度，我就話咧。
考慮裝天眼，總之一違例就即刻影相。但係出唔出個公票咧，仲要加多個條件，就係當時嘅交通情況，佢有冇阻礙他人咁咧？係一個人性化嘅政策嚟嘅。我諗出邊會都有好多人支持。咁即係每一個人逼住要違例咧。
佢真係要睇一睇有冇令到其他人唔方便。有時你一個繁忙地段啊時段都唔係成日都咁多車㗎。呢樣嘢你哋可唔可以考慮？嗱呢度咧去到個執法嘅時候，具體點樣做？即係請警方嘅同事。唔係問佢講講裝天眼嚇。
嗱，但係剛才嘅議員你所講咧就話咧，你唔係就裝天眼嘅技術嘛，而係執法嘅時候有啲你唔執法啊嘛，係咪啊？係係係嚇咁即係就係講咗搭咗裝天眼先，裝天眼你會唔會效應，一定係你嘅事啦。誒嗱，裝天眼呢個就睇下裝嚟做乜嘢啦，因為當仲牽涉到因為而家新加坡都做緊，你新加坡好多嘢你哋都有興趣㗎。
新加坡有天眼，你有冇興趣考慮？誒。
嗰度牽涉到咧，因為我哋唔夠警力啊，局長，我哋真係唔夠警力啊，得個講字啊，冇人信佢有咁多警察咧。
誒，依度去到具體執法嘅時候，因為而家我哋嗰個誒做法咧，同新加坡有少唔同嘅，誒，所以喺新加坡可以行到，唔等於香港行到。即即係你而家話你唔會考慮裝天眼，仲係要靠警察，定係你可以會考慮下？我哋執法一直一直都係靠警察㗎啦。
唔係，你依家可唔可以正面回應天眼？
誒，但係議員你所講咧，就主席你所講就係咧，你天眼係用嚟令到執法嘅時候點樣做啊嘛？咁所以個大前提就天眼係令到每一個違例嘅情況有個記錄，有個記錄。至於係咪次次都出個票或者成咧，我今日唔討論，淨係講呢個infrastructure，新加坡有好多城市都。
由香港冇嘅，誒誒，主席，呢度牽涉兩方面，用你正話提嗰個方法，要我哋考慮嘅。第一，誒警方而家執法，佢係咩情況底下先執到法嘅？嚇，佢係咪可以靠即係影一啲嘢時候做到咧？咁呢度具體睇啦嚇。當然不同嘅罪行有不同嘅考慮可能。第二就係話咧。
如果你裝天眼喺私隱方面，佢嘅含義係點咧？我哋都要考慮嘅，所以嗰個唔係一個純粹。但係你會去研究啊嘛？誒，我唔可以喺呢度講話一定去做到呢樣嘢嚇。但係你提呢樣嘢，我哋當然會會諗下點。OK，噉你考慮下啦。嗱，有一樣嘢我想講講嘅咧，就係各位過去十年香港市區。
嘅平均車速係跌咗三成。
再隔多幾廿年咧，嗰啲車唔喐㗎啦。比較喺其他城市啊、首爾啊、新加坡咧，嗰啲車速竟然有輕微上升。
咁所以咧，其實我哋新民黨一路都覺得咧，要處理呢個問題咧。
就電子道路收費、處理繁忙路段、繁忙時段嘅一啲措施咧，係必然要做。
嗱，咁局長二十幾年嚟，我哋都唔處理嘅嘢，你今日有勇氣攞出嚟傾？
我係好欣賞你，我要講呢句説話。
咁有幾樣嘢，我想誒分享下。第一，你呢個試驗計劃可唔可以唔好七至八？可唔可以八至八？早上多一個鐘畀其他啲人，儘量做咗嗰啲嘢。佢情願早啲，譬如落課又好，乜都好啊。OK，因為七至八唔係真係咁逼嘅。第二咧，最好就唔好搞禮拜六。
淨係一至五啫。
第三咧，你呢個計劃最大嘅挑戰咧，淨係聽個人講，就exemption缺免邊個唔缺免邊個，呢個係你成件事情嘅關鍵，希望你小心處理啊。最後咧，我自己嘅睇法咧，就我係比較中意呢個誒。
周界為本，因為佢可以喺唔同路盤收唔同嘅誒費用，跟住短距離微波通信科技咧又保障私隱，所以呢兩個咧我係比較之疑。不過我好希望咧逗留時間都可以capture埋，咁即係佢逗留時間過咗某個咧，就一路加倍去。
因為而家有好多司機啊，車個老闆咧，佢喺個區入邊等嚟等去，第日應該出咗去。
老細落嚟等架車，就唔係車喺度等個老細。
所以一定要有個逗留時間嘅，希望你哋考慮。好，誒下一位潘兆平議員。誒，多謝主席。
就誒，我其實上年都有去新加坡噉啊，都有睇聽過下佢介紹嗰個電子導流收費嗰個計劃。咁當然咧，就誒而家政府呢個諮詢文件咧都誒列咗三個地區啦，新加坡、倫敦同埋誒波德堡嘅計劃咧。噉就誒我。
我我知道，當然大家個計劃有差異啦，個收費又唔同啊，個科技亦都有差異。噉我想主要問一下咧，就當然啊，其實政府咧就我我知咧，由八三年開始做呢啲研究咧都好耐嘅，八三年又做過，九七年又做過，零六年又做過。咁誒，其實啲而家今次提咗呢個噉嘅建議。
其實政府自己本身有冇一個首選嘅，即係話誒，我會考慮邊個區域，即係而家啲三個計劃裡面嘅其中一個，或者係自己政府有個廠嘅新入計劃，呢個第一個。第二個咧就我知道而家你哋準備係一六年三月八號之前咧，就希望可以收到呢啲意見啦。噉就係咪誒？我想了解下你個估計。
計嗰個誒推行嗰個時間個安排啫，主要就係因為嗱，你收咗意見之後，可能要制定方案，跟住會唔會有有第二輪諮公眾諮詢，甚至無咧？你哋估計會推行到而家呢個實現計劃係大概幾時？因為其實咧，就當然我好同意，正話有同事講咧，就喂，千祈唔好影響揾食車。如果你唔，
點解揾食車而又達到到呢個效果咧？我覺得就即係我相信就容易大家會接受。噉我希望睇下局長可唔可以回應下你哋心目中估計係點樣個安排？
誒主席誒，任何誒呢啲收費計劃咧，佢能否誒湊效咧？第一，佢視乎咧佢嗰個誒。
收費嘅水平係點樣樣，同埋咧嗰個闊面嘅問題，剛才啊主席都提過，呢個喺其他地國家嘅經驗都係噉樣樣嘅。咁當然唔同個國家，佢處理嗰個具體佢嘅地域個擠塞嘅情況，或者咩車造成咧係唔同嘅，所以我哋唔可能話咧就照搬外國個套，一定睇翻我哋本地嘅情況。我哋希望咧就進行完。
呢三個月嘅公眾諮詢期咧，聽曬各方面持份者意見之後咧，我哋就會進行一個深入嘅可行性研究，亦都就聽到意見，我哋會誒就不同嘅選項，即係譬如話收費水平係點、豁免係點，或者個用咩方式嚟收費咧，就睇用一啲量化啲嘅方法。
法咧係得出一啲效果嘅評估，咁到時我哋會誒有一個比較具體嘅建議落實方案拎出嚟，社會上仲有機會社會上再去討論，包括誒誒立法會呢個事務委員會。咁如果真係誒進一步去行嘅時候咧，誒程序上我哋牽涉到咧，第一當然要立例啦，我哋要做啲科。
技上技術上嘅準備啦，喺啲儀器方面嘅準備啦，仲有咧就係亦都需要立法會撥款先能夠做到，所以我哋講緊唔係話短短一兩年嘅事嚟㗎啦。咁所以我哋覺得而家係一個時適合嘅時機，開始要要去就呢個構思咧，去喺社會上進行認真嘅一個諮詢。因為我想跟進少少。
嗱，舉個例啦，即係公共諮詢，你誒三月十八號應該會收啦，跟住你會做嗰個研究，做嗰個即係話符合香港自己個安排，嗰個估計會用幾耐？你哋嗰個我哋估計咧，都可能需要一年時間。一年。
下一位，謝偉全議員。
都係主席誒，當然咧，就嗰個電子道路收費嚇進行嗰個公用諮詢，即係我係誒冇異議啊。但係即係有效嘅諮詢咧，我諗喺誒嗰個即係資料方面多啲，因為其實你電子道路收費咧，希望咧個道路嗰個速度咧，頭先話繁忙。
即係某個速度咧，其實你加快咗，當然咧有好多好處嘅。噉啊，即係包括經濟啊、環境啊啊，或者即係耗燃油啊、燃油啊等等。噉啊，我哋而家咧就之前置咧就已經針對係中環啦，係嘛？即係當然有好多同事就可能諗中環啲咩，但係我覺得有好多好似頭先都講。
其他道路嗰個速度咧都係好慢。噉你可唔可以提供呢樣嘢咧？即係你頭先有個呢度有個表咧，當然喺中環咧個街道咧，即係嗰個速度係兜誒繁忙嘅時候低過十公里嘅。咁但係其他係唔係冇咧？其實大家都知有好多地方都有嘅。噉你係希望？
係通過呢個去誒一種管理方法，主席令到嗰個道路使用方面咧係有效。噉就唔係針對個區域，何況你即係講鄰近地區咁有時咩叫鄰近地區咧，都拗曬頭，即係包括係咩咧？係咪誒金鐘咧，或者去到即係？
再遠啲灣仔咧噉樣，誒嗰邊可能去到邊度上環啊等等，其實大家都唔知嘅，因為你嗰陣時收咗之後，會唔會係某個時間令到其他都有問題？所以另外啲數據就係話，頭先都好提㗎啦，即係話其實使用嗰個繁忙道路咧，主要係咩車輛？咁如果全部都係所謂
係營業車嘅大部分嘅，你嗰個誒即係嗰個效益就會少啦。但係如果你話係針對一啲私家車，佢其實有選擇嘅，咁當然咧可能個效益大。
咁所以，我頭先局長你又提過一樣嘢，如果豁免多咧，其他嗰啲可能收費高，我又我又唔明係咪即係話你諗住要收翻成本咧，亦或純粹係一種方法係管理呢個道路，令到成個誒使用道路方面暢順咗咧，嗰個效益咧，頭先包括。
好多嘅效益咧，去計咧，亦或純粹唔係我誒主持搞呢樣嘢咧，我需要投咁多，所以咧，我要係嗰個道路收費嗰度咧，我就係要有個時間可以係回本嘅。咁可能局長心目中係咁諗，所以頭先我聽到你講話其他可能收費又高喎，款面多，噉啊呢樣。
嘢我係想你誒澄清一下添嘅，誒主席或者畀機會我澄清下。我正話意思唔係話咧，我哋要收回咩成本嚇？因為依個依個係牽涉到咧係透過徵費嘅方式，依個徵費唔係因為我庫房需要筆錢，而係用依個方式嚟到去調節道路個使用。咁誒，所以個成本唔係我哋考慮嘅。
啊！但係我之所以講話咧，誒點解豁免係關鍵咧？
又視乎你豁免咩車輛。假如啲車輛就係而家造成某個區域佢擠塞最重要原因，你豁免咗佢咧，你效率一定係大打折扣嘅。同埋咧，你其他啲你揾嚟豁免咗嘛，咁所以你話我要做到咧係能夠有咗下降嘅時候，會唔會咧？因此你喺即係所謂用價格嚟到去調節嘅時候咧？
令到你驅使你咧，要考慮其他嘅車輛要多啲嘅收費。但係呢，全部咧，我哋喺嗰個可行性具體深入嘅可行性研究上咧，我會會研究下嘅。就誒運輸處係掌握而家一啲主要嘅我哋嘅道路啊，究竟佢嗰個流量啊、嗰個擠塞嘅情況、速度嗰啲，我哋有數據嘅。點解我哋係？
集中中環咧，第一。
之前嗰次我啲討論到，大家都好關心中環個擠塞嘅情況。喺過去誒呢三十年社會上，每一次討論到如果真係行呢個收費計劃嘅時候，往往大家都想到中環。咁同埋中環咧，我哋今次諗住就係話咧，因為係適逢咧，我哋喺將來咧，中環灣仔繞道。
通車啦，咁依度會將部分佢個起點同埋終點唔係中環嘅車輛係帶走嘅。咁誒，主席，因為我時間到咗啦，噉我唔想坐咁耐，就誒，局長你當然頭先你解釋咗，我希望有冇嗰啲即係你諮詢畀埋其他數據咧，譬如啲道路香港道路係行車速度低過十公里嘅。
同埋有冇使用嗰個汽車嘅種類嘅大概分配喺嗰度繁忙時間？我哋會後我哋而家可以提供啲資料過嚟嚇。誒，國家奇遇。
啊！主席，即係用一個電子道路收費計劃去即係做一啲交通嘅管理咧，或者管制咧。呢個唔係一個新嘅建議，不過我就唔係好認同，即係誒局長講話世界上好多地方都即係做緊咧。而家起碼你三個地方，我自己咧就喺倫敦、喺新加坡都揸過車。
噉就亦都去過呢一啲嘅即係區域。
當地嘅居民都同我哋講咧，初期或者會有用，所以你嗰啲數據你引用第一年咧係有用，但係好快咧，其實嗰啲誒即係嗰啲所有嘅城市啦。我我當然我而家揾緊最最新嘅數據咧，其實嗰個塞車嘅程度咧已經慢慢追翻上未實施呢個。
個電子道路嘅計劃嗰個水平呢個，我諗係可以理解嘅，因為當誒有一啲人佢係願意畀出嗰個代價。其實我哋社會係畀緊唔同嘅代價。我我唔係經濟學家啦，但係我知道有一個叫這個叫機會成本論嘅。其實每一個齋入去旺區嘅人，你問香港人知唔？
知真係中環塞車，佢知嘅。佢亦都計算咗落去落佢嗰個機會成本嗰度，即係佢個時間喺個成本。所以呢個唔係一個有效個方法去處理嘅。反為如果你係要處理中環嘅，譬如你睇下你個目標係乜嘢嘢，主席。如果你個目標係希望佢係少咗一啲不必要嘅車輛或者係空氣嘅話，
其實有團體我都係贊成嘅，某一啲道路咧，包括德富道中咧，你係劃為一個淨係，譬如舉個例，電車啦、單車啦、誒電動車輛嘅使用區，噉啊呢個係一個更加適合嘅一個做法。呢個，第二咧就係如果你係。
將呢個即係如果用嗰個行車嘅時間去做一個唯一嘅標準咧，全香港八成嘅市區都已經入曬去嘅。但係呢個不可能，因為你如果將所有電子道路嘅計劃去快去曬嗰度嘅咁多個地方咧，個反對聲音會好大。呢個第一，第二個成本亦都好高。
咁有冇一啲其他嘅方法？頭先有議員講咗，你如果加強嘅執法，或者將一某一啲道路，如果你講集中講中區嘅話咧，係改變佢嘅用途，係譬如舉個例，唔淨係畀公共車輛。譬如有一啲道路大道中人難啲，因為有啲人住喺大道西嘅。如果你大條大道，佢一定要經過大道中。
去大道西咧，呢個一個你要小心，呢又會影響民居。但係譬如德輔道啊、其他康樂道嗰啲咧，你可唔可以用一啲其他嘅方法？
係令到某啲車輛係可以入，譬如電車、電動車、單車，其他就唔可以入。呢個係更加誒有有成本效益嘅。我亦都唔係好贊成要擴大去到金鐘，因為如果你啲車你唔入中環，佢又唔喺金鐘，噉佢要唔通佢停喺鰂魚湧，冇可能嘅。你只不過將嗰個塞車係。
騰到你嗰個區以外嘅啫，所以個問題就係個成本嘅問題。我想你可唔可以畀一啲數據咧？就係實施一段時間之後，喺好多地方咧，即係我聽到嘅嘅數據就係嗰個塞車情況係固態復民呢個第一，第二就係個成本係幾多啦？我唔係好贊成要動用大量嘅工。
工廠甚至要人哋咧個個整個微波嘅示範器咧去做嘅，個成本係幾多嚇？
局長誒，主席，依啲數據我哋誒即時我哋畀唔到嚇，我哋睇下可以畀咩數據，睇下其他地方佢到誒施行咗一段長啲嘅時間睇下點樣。但係各議員講得好啱嘅觀察，我哋唔係淨係靠呢個收費嘅。我相信任何嘅交通管理都唔可以淨係靠呢個收費嘅。誒，依個同埋我哋今次做。
做咧係一個先代計劃，如果睇睇實際上效果點，因為喺過去三十年咧，每一次我哋討論擠塞問題嘅時候，社會上都有聲音嘅點解你唔試下用呢個年繳嘅收費計劃去做喺其他城市咧係奏效嘅咁？我哋覺得咧，的確其他城市畀我哋經驗係奏效嘅。當然個效果咧，隨住時日有啲人負擔得起。
咁可能咧就係消化咗，所以一定要靠其他嘅。但係咧就唔係話咧付出代價嗰個人，因為咧佢製造擠塞咧，佢自己承擔咗之外咧，佢影響其他唔製造擠塞嘅人嘅，所以啲界外嘅後應咧，我哋都要照顧。但係我依家宣佈呢個會議咧延長十五分鐘啊！
誒下一位莫乃光議員，唔該，主席。即係我覺得咧，而家講呢一個電子道路收費都係同頭先嗰個議程講誒泊車罰款加價一樣，要整體考慮嘅。即係係唔係譬如你喺個區域嘅外圍有一啲畀人哋停車轉乘嘅地方咧？誒，甚至乎我哋頭先誒團體健康空氣。
行動都指出，即係會唔會同時喺呢個計劃嘅推行嘅時候，都考慮埋係咪喺中環入邊都有啲地方係做行人專區咧？啊，電行人電車專區咧。咁誒，巴士路線同組嗰度，即係唔好咁多巴士入到去，大家都知道嗰個係好重要嘅塞車嘅原因之一。咁頭先有啲。
同事提到話揾食車嗰啲係咪要豁免？噉我都知道，若果你咁豁免就好麻煩嘅。咁但係其實有冇辦法諗下啲方法，令到嗰啲老闆或者啲僱主係唔可以將佢哋嗰啲成本冒冒然噉樣樣就係誒唔畀佢哋去轉嫁咗落去嗰啲司機度咧？噉樣嘅方法有冇辦法去諗咧？
嗱，主席，即係關於呢一個電子道路收費咧，即係我哋香港講廿幾三廿年啦。咁新加坡就做咗啦，咁其實就已經做到，即係可能喺呢方面啲技術都係好領先啦。噉我啱啱聽見咧，其實佢哋而家都揼緊，唔知算係第二代定第三代啦嚇。佢哋都好似話佢哋招標咧嚟緊。
可能呢一兩個月都已經有結論㗎啦。根本佢用嘅技術都唔係用嗰啲噉嘅。而家你哋誒文件將會用嘅技術啦，嚇會轉成都唔會用呢啲誒短距離微波通訊㗎啦。嚇都會用一啲更加新嘅技術，甚至乎係直情用G P S夾埋個app噉樣樣去用嘅。噉。
即係我唔知道誒，即係呢方面誒局方嗰度，你哋個掌握係點？即係我覺得我哋而家雖然你文件係咁寫，第二咧，如果我哋做咧，就冇理由用翻人哋廿年前嗰啲技術㗎嘛嚇。其實就誒，即係做就一定係做到最新啊嘛。咁誒呢一方面或者你可以講講。第二就係誒喺嗰個私隱嘅方面，你。
就話技術方面已經可以解決啦，咁但係似乎文件啦各方面都好少去解釋係點樣樣，可唔可以畀少少時間你講講咧？
誒主席就我哋一直都有關注到其他行咗呢個收費計劃嘅地方，佢用個電子科技係點樣嘅？誒，莫乃光議員講得好啱嘅，新加坡都係思考緊點樣去更新提升佢哋嘅技術。咁喺呢方面咧，如果香港真係推行嘅時候，當然我哋係會參考國際上最新嘅應用科技。
同埋我哋考慮具體技術嘅時候，當然睇翻我哋嘅實際嘅地理環境，我哋係用邊個技術係最好，同埋咧亦都照顧嗰個私隱啊相關問題啦。我哋希望能夠最後平衡到。誒，剛才莫議員提到咧，就係話需要整體考慮誒多管齊下，依個我絕對同意嘅。事實上咧，喺中環行呢個電子導失
費計劃嘅話咧，唔等於我哋其他嘅措施唔可以同時去做嘅。點樣能夠令到誒對行人嗰個即係使用個區內嗰個環境有所改善咧？係咪有啲行人專用區啊？等等，全部都考慮。當然每一個具體嘅安排咧，要考慮翻對整體個交通嘅嗰個流量同埋。
誒嗰個誒流暢性，可唔可以講講私隱嗰度係你即係不如集中嗰樣有啲咩技術方法定係點？你話係解決到嘅，其實嗰個方向係講緊乜啊？我相信喺誒過去喺香港討論到私隱嘅時候，好多人就擔心嗱，如果你要誒掌握資料嚟到去實行一徵費嘅時候，究竟你略掌握？
咩資料咧？會唔會好多同個徵費無關嘅資料啊？有關嘅政府部門都掌握咗，咁可能係違反呢個保護個人嘅一啲私隱嘅嗰個精神咧。咁所以我哋要用嘅科技咧，係要能夠針對到呢啲問題。但係同樣關心私隱嘅呢個問題咧，唔係淨係香港嘅嘅市民。
㗎嘛，其他城市都關心嘅，噉佢都係用佢哋嘅最新科技嚟處理啲問題。咁喺依個三個月諮詢過程裏邊咧，我會盡量聽曬社會上嘅意見。咁到時我哋之後做個深入嘅可行性研究，同埋參考到其他嘅國家地區最主要，我覺得佢哋要提供多啲資料，人哋先至可以諮詢，先可以揼到。
方我拎出嚟。好，周樹根如多謝主席，都好似上一題個收即係一樣啦。
即係我覺得政府你自己係咪要深思熟慮，同埋要考慮咗其他嘅問題出現咗點樣去解決，你先去諗依樣嘢咧嚇？
而家即係都係重複翻你嗰個道路嗰個交通嘅管理，而家真係唔好唔完善喎。即係你嗰個非法泊車啊，啲道路阻塞啦，你依個警察而家都係不力嘅。即係依個基本上已經係大家市民都知嘅。每次我哋坐的士嘅時候，啲的士司機話：你搞下佢啦，你環球。
頭嗰度噉，佢哋都落唔到車，巴士又落唔到車。
第二，你頭先都講啦，頭先上一題都講啦，你根本成個中環啲泊車位不足。
係嘛？你泊車位不足嘅時候，你又管唔好嗰啲人非法泊車，你咪造成擠塞咯？依依樣嘢。咁如果你話講擠塞嚟講，唔係淨係中環擠塞嘅。
喺銅鑼灣、灣仔呢度出邊都擠塞㗎，一放工嘅時候，我哋一行出去都塞㗎。
咁呢個唔關中環事嘅喎。
係你出邊塞嘅啫喎，有時隧道唔塞就落銅鑼灣塞，咁呢啲你你你有冇考慮呢啲嘢？因為你香港太細，你唔可以淨係個豆腐潤嗰四五條街、十條街噉樣，你你話去跌去管制，其他你唔去管制，噉你嘅時候你個效果點樣？你有冇研究個效果會會會做成點咧？
中午都係一個好好嘅嚟驗證㗎啦，食飯時間去食飯又又塞塞左邊，食完飯啊塞右邊，都係都係噉嘅情況，所以我覺得你係咪應該要去仔細啲去去去做一個研究？咁另外。
你所謂誒鄰近地區，鄰近係點咧？因為中環好特別嘅，中環咧就又加埋住宅區嘅喎。
咁如果你做咗電電子道路收費嘅時候，你喺唔好話半山啦，你喺就下低威靈頓街啊、擺花街住嗰啲咁點咧？佢係咪要企灣仔上去堅尼地道攀過去啊乾德道噉，然之後喺上面落翻嚟咧？
我我唔知你即係你對嗰度嘅住宅係公唔公道，或者你點樣去去解決呢個問題？佢如果佢最快脆一垂落嚟，你就已經中招啦。或者畀佢回應一下。
誒主席誒，剛才有張議員提出嗰啲疑問咧，正正就係我哋希望呢三個月嘅公共諮詢去聽到嘅。譬如話嗰個中環及鄰近地區鄰近到邊度先就係一個誒合理嘅即係定界定咧。咁依個都係我想聽多啲意見。不過我想強調一點咧，嗱，剛才大家有幾位議員都提到誒，而家喺中區。
一啲違例泊車啊、誒老闆車等等呢啲問題所造成嘅擠塞，呢個只係擠塞嘅一種啫。有啲係唔關呢個事嘅。事實上太多車係需要經嗰條路去，咁都造成擠塞嘅。所以喺將來有呢個中環灣仔繞道，令到部分佢個起點、終點都唔係喺中區嘅話咧，嗰啲車流可以即係。
分咗流嘅話咧，咁其實都有幫助。不過誒，剛才老誒運輸署署長都講到啦，我哋仍然預計咧，將來中區就算呢個呢個將雲灣將要通車之後咧，可能仍然個車量都係好多嘅。咁所以我哋揀呢個地方做個先導計劃，但係唔等於話咧，全香港淨係得呢個地方係交通擠塞。主席，有時係你個道路。
設計有問題，譬如如果我哋而家入中環咧，喺告士打道入中環咧，就係喺警察總部出邊咧，你交叉曬啲路，你又交叉我，我交叉你噉樣。
一過咗又通嘅喎，去大渡大會堂。其實而家唔係中環塞，係你進入中環嘅時候，啲道路嗰個設計咧出咗問題，造成擠塞。咁呢啲嘢你要解決㗎嘛？你做咗電子度收費都冇用㗎，出邊都一樣塞㗎。如果係呢啲原因嘅時候，當然我哋都要解決㗎。我哋唔係靠曬呢個方法㗎。
噉我哋喺可唔可以即係你改善咗其他嘅嘅嘅情況，就喺同埋睇埋呢個中環繞誒繞道通車之後，甚至南區地鐵線通車之後，誒你先至可以考慮諗呢樣嘢咧？誒，主席，我剛才講過咧，我哋係用一個多管齊下，即係所以咧就唔係淨係倚賴其中一個方法。好，連詩穎議員。
計劃咧，可能我哋都測試唔到咧，究竟收費做嚟嘅影個帶嚟嘅幫助係點樣？廖思榮議員，誒多謝主席。嗯，呢個電子道路收費其實都探討咗三十年啦，即係文件都有顯示。
咁誒，當局而家就提出嚟，我覺得係咪一個合適嘅時機啦？嚇，誒啱啱誒誒明誒明顯講啦，即係一七年咧，誒中環灣仔要到誒就要開放啦。
咁呢個未開放之前，就先至攞出嚟。
咁當灣仔道開咗之後，係咪實際係真係幫到中環嗰個交通嗰個誒可以疏導起到個咁作用咧？啊，未有個好確實嘅數字啊！咁而家就攞出嚟討論，討論之後就馬上可能要就話要開工啊，要誒要做嗰個電子道路收費。咁做完之，
之後可能發覺情況唔係噉樣喎，咁如果係噉嘅時候，唔係有啲費事失事咧？
三十年都等到啦，係咪唔志在等多兩年攞多啲數據噉，睇到情況咧確實啲，先至作出一個全面嘅檢討。就電力電子道路收費咧，再佐咗一個推行嘅時間表，會唔會好啲咧啊？大家睇到嗰個嗯，而家香港中環。
唔係佢自己本身使用道路嗰個造成擠塞，但實際上由西至東、東至西，佢三條嘅主要幹道——江樂道中、德富道中同埋啲皇后大道中咧，其實都係誒東西兩道嘅一個主要嘅一個誒來往嘅幹道嚟嘅。
咁所以咧，如果你話誒等到灣仔繞道誒開好之後，就利用呢條灣仔繞道就可以解決東西兩邊嘅人誒車流問題，但係會唔會考慮到如果你？
誒嗰三條道路用咗電子道路收費。
去到呢個嗯誒靠曬嗰個灣仔繞道嘅話咧，又會造成咗咧兩端，譬如西環或者去到灣仔誒擠塞咧，因為啲車又要揾地方出口㗎嘛，同樣出誒帶嚟好多問題。噉我覺得咧，即係政府可唔可以將呢個計劃推遲一啲啊？等到灣仔呢度出
咗嚟啦，數據多啲咧，先至再進一步咧，提出呢個檢討咧。
局長誒主席誒，我剛才都解釋過咧。我哋如果完咗呢三個月諮詢期之後，我哋往後點樣做嘅誒？我哋而家仲未有個具體嘅落實方案，點解咧？聽多啲社會上對如果實行嘅時候誒啲誒，譬如無論係收費嘅水平啊，究竟點樣劃嗰個區啊？誒。
誒收費嘅方式啊、闊面啊等等，都有多啲嘅意見。但係我可以同議員講咧，我哋到時提出具體嘅一個建議方案嘅時候咧，必然係需要就一啲嘅將來嘅交通，我哋最新嘅一啲估算咧、一啲數據都拎出嚟嘅，同埋或不同嘅區咧，對連接嘅交通造成嘅。
影響一定要拎出嚟嘅，即係我亦都唔想話，因為喺中區行咗依個電子度收費嘅宣導計劃之後咧，就引致鄰近地區大擠塞嘅，依個都唔係個原意嚟嘅。咁所以剛才阿姚思榮議員所提嗰啲，我哋一定會喺我哋往後工作裏邊咧係注意嘅。
誒誒誒，主席，即係我我理解係咪噉樣？即係話今次嘅三讀諮詢咧，誒個文件咧就唔係呢啲咁文件啦，會有啲誒好清晰數據，譬如誒灣仔繞道開咗之後，會有一個咩嘢嘅流量？呢個流量會舒緩咗中環有幾多？而中環本身未來誒整個個措施。
可能有一二三畀個選項，咁大家多啲討論嘅空間。如果你冇數據咧，當然一個現象咧，大家肯定話解決中環嘅問題冇問題啊。大部份人有錢佬啫，或者啲商業機構啫。但係實際情況可能唔係噉嘅喎。頭先我講就係話你東西兩邊嘅一個流量嘅問題，實際上。
都係一個唔係淨係講中環自己本身㗎嘛，仲有兩端㗎嘛，係咪？呢樣嘢如果數據能夠清晰嘅話，我就唔反對咧，係三會諮詢。如果數據未有，係為諮詢而諮詢咧，噉樣咧出嚟嘅效果一定唔係咁好嘅。
好，下一位係啊梁國雄議員，即係你哋都完全都唔明白點解而家要諮詢姚思榮。
梁振英就係咁㗎嘛。
佢樣樣都攞出嚟做一做，跟住就下一年施政報告咧。如果你讀咧，又話我哋已經展開咗呢個道路收費計劃嘅諮詢啦，咁又一個政績嚟㗎嘛？係咪？如果全香港人最關最關心嘅係咩咧？就係我哋起嗰啲大型嘅基建嘅嗰啲集體運輸咧。
超支超時，佢又唔去處理，亦都冇辦法處理，佢揾新嘢嚟搞咯，係咪？點就變招兵買餌啊嘛？係咪？仲係多管齊下啊？我咩唔係多管齊下，要要通知佢係亂棍打死，亂石投林。
喂，你你做間公司都唔會咁啦，自己盤數就嚟要畀人清盤啦，仲要整多個話舉債，你唔係啊嘛？
全部你係種曬雞啊！
老實講，喺度同佢討論多餘嘅呢筆呢呢條友。
阿阿張局長。
如果畀你真係一個有話德事嘅人，你都叫佢唔好做呢樣嘢啦。
係咪啊？
喂，好簡單。如果你冇提供個繞道啊，你成日講灣仔繞道嗰個嗰個概念都係咁啫嘛。如果唔行嗰段道，就繞道繞過去，騎喺三條隧道，即係啊中。
東西冇繞到嚟去畀人揀，已經係一個大敗筆喺喺喺喺公共建設上。因為我唔中意行嗰陣時，我又要行翻條舊路先走得，咁咪塞咯。即係畀我我揸車去到紅隧，諗住喂唔掂喎，三十分鐘又要行翻一條塞車嘅路先走咗去東隧，或者走去西隧。
咁咪瓜柴咯，係咪啊？你企繞道都係咁啫嘛。咁所以個問題，你將中環作為一個重點，我話畀你聽，好簡單。
你淨係研發嗰啲。
老細車已經搞掂啦，我日日行過都見到㗎啦，啲老細抌低二千蚊噉啊，唔使理佢。
係咪啊？兩個禮兩個兩個鐘頭抽一次，我畀二千蚊你。我中完之後落到嚟，就係要行唔行五步就上咗架車喺度。
阿哥，你可以搞到人哋咩？
你知唔知啊？揸住啲銀紙同你講嘢啊，阿Sir，大把錢。
嚴罰啊嘛！
係咪？你罰嗰啲大排檔嗰啲人哋揾食嗰啲？喂！一次第一次一千，第二次係二千，第三次係八千。
你佛果啲係叻啊！
罰到人哋喊苦喊，翻嚟揾我啊！阿梁宇，我就嚟死啦！我就嚟死啦！我我老公啊，cancer，我而家要攞錢買藥劑噉佢嚟親咧，第一次就一千，第二次就二千，第三次四千，八千我死梗。餵！你用呢種噉嘅執法精神啊，瓜咗柴啦，停佢牌啦，啱唔啱啊？你咪有錢大曬！
㗎嘛？你而家做唔到呢啲嘢，你同我講呢啲嘢。
我覺得即係各位，你哋真係畀梁振英真係勞役得慘。我係未聽嗰個政府。
自己要做嘅嘢做唔掂，再發明啲新嘅嘢出嚟。
喂！你con你你con翻唔到我哋confuse我哋啊！
我話畀各位同同事聽，你中曬計，你哋。
係咪啊？下年上嚟咪又我未掟佢之前嘅嘛啊！我哋又做咗新嘢啦嗱，我哋咧又有做咗個電子道路收費計劃啦，係咪啊？喂，連阿姚思榮都諗到啦，你個繞道都未做到，噉你喂點搞啊？
我問你一個好簡單，你有冇見到個繞道係繞過中環，令到嗰啲唔想入中環嘅車可以走咗去第二度啊？佢寧願畀多啲汽油錢走。好簡單，你將來如果你中環收費啊，個西隧疏通交通個作用又冇咗㗎啦，哥。
係咪？我陣間唔行去嗰度啦，要畀多咁多錢。
有冇諗嘢㗎？你哋。
仲識唔識諗嘢㗎？你有冇諗過西隧將來係有機會收翻嚟？
係疏通我哋交通工具。咁如果你唔整條繞道去西隧嘅時候，喺中環行過要畀多錢嘅時候，咁西隧咪有費費。好啦，時間到啦，各位嗱，係咪先？而家大家傾得慶合合，就仲有一位議員未發言。噉啊，有冇人反對？我哋加多十分鐘，去到十點。
五萬五分，因為仲有幾位上第二輪嘅。
加水。
好多謝大家，下一位胡志偉議員。
多謝主席。
誒，第一，我想係想搞清楚啦。你電子道路收費咧，其實要真係做嘅話，係咪都牽涉到要有啲新嘅立法程序要處理嘅？呢第一點。第二個就係，如果係噉樣講嘅話咧，其實喺即係呢個諮詢期裏邊指出，就係話可能利用中環同埋呢個鄰近地區作為一個試驗計劃，其實都係講緊就係喺嗰。
立法程序完成咗之後，先至要做個試驗啊，還是喺之前可以做試驗咧？咁同埋就係即係我諗幾次講電呢條路收費嘅時候咧，都牽涉到有冇替代路線嗰個選項。咁而替代路線咧，就應該係要去到呢個灣仔中環灣仔繞道係。
落成通車之後咧，先至能夠做得到。咁換言之，在所有嘅試驗計劃係咪都係喺嗰個時間表之後先至會進行？咁如果係嘅話，我哋都要講清楚，因為頭先我聽我討論嘅時間，似乎大家有個感覺就係會唔會係好快就執行呢一件事咧？咁呢一個我諗係值得局長咧要再進一步去去善述嘅。
到最後，我想要搞清楚就話，究竟電子道路收費做呢一樣嘢之後，目的係啲咩嘢？如果目的只係話我為咗要係疏導疏導呢一個喺誒核心商業區裏邊嘅一啲即係交通流量嘅問題，將一啲車排除咗出去嘅話，噉我相信我啲同事所。
我講譬如話梁學員所講嘅，你根本係處理唔到老闆車過去都唔怕你收錢，係咪啊？咁如果係噉樣諗嘅話咧，咁其實個計劃本身就係即係，我會覺得係一個失敗嘅諗法嚟嘅。咁但係電子道路收費咧，應該係一定要結合你全港嘅一個好重要嘅政策，就係公交優先之下咧，即係。
作為一個重新分配道道路路面使用權嘅一個過程同埋工具，如果你冇呢一樣嘢嘅話咧，呢個電子路收費咧，一可能變成有徵税嘅過程，二。
真係好似頭先梁國仁議員所講，你就係為咗呢個老闆車咧，係行方便，方便咗佢咧，係有更暢達嘅安排。但係對於大部分使用公共交通工具嘅市民大眾咧，其實喺個過程裏邊咧，其實係冇真正嘅得著嘅。咁所以我都想請局長你就住呢幾個部分咧，能夠講清講出。
令到大家係明白究竟你呢個電子道路收費嘅目的目標係啲咩？執行嘅時間表，如果真係要做或者做試驗都好，有啲咩過程要處理，而令到大家咧唔使喺今日咧就住一個好基好簡單嘅概念咧，就已經係討論到即係翻天覆地。多謝主席。
主席，誒主席，誒嗱，我再誒誒澄清下咧。第一，就任何嘅電子道路誒收費計劃，就算係先到計劃，我哋都先要立法嘅。如果唔係，我哋冇個法定嘅權力去執行嘅。
先到計劃，即係話咧，我先喺呢個地區去去行，咁但係都係要劃定好多具體嘅細節，就個區係點樣樣，嗰嗰個收費區係幾係邊度啊？用咩方式去收費？係以區為本啦，一係周界為本啦，啊，嗰個用嘅嗰個誒收費水平係點咧？誒收費有冇豁免等等啲細節咧，都係要定清。
清楚嘅，所以就唔會出現話咧都未有立法咧，就已經做到出嚟嘅。同埋咧，我哋都要確保咧，就係如果喺中環及鄰近地區做嘅時候咧，對附近嘅交通造成嘅影響係咪一個即係誒誒可以接受嘅影響，以及咧就一定有個替代嘅路線，令到一啲咧佢唔需要經中環嘅人士咧。
佢有替代路線去做噉，呢啲全部都係要到位先能夠實行到嘅。誒，而家中環嘅面中區面對問題咧，雖然剛才大家用好多誒時間都討論到咧一啲違例泊車啊、老闆車啊等等呢啲嘢，不過咧呢個唔係唯一造成個擠塞原因，其中另一啲原因咧就係話實際。
上好多車，佢都需要經過呢個中區啊，所以點樣能夠令到嗰個調節方面做得好啲咧？係我哋誒重點要針對嘅。至於啊，胡議員最後嗰一點咧，誒關於公共交通優先咧，依個一直都係誒政府嘅立場，亦都係使用道路方面都係公交優先嘅。最後一位盧偉國議員，誒多謝。
主席。
就誒，我覺得頭先有誒議員同事咧，就將而家推出呢個先導計劃嘅誒諮詢嚇，咁又無端端啊拉到去抨擊特首方面咧，我覺得就莫名其妙嘅，因為咧實際上喺呢方面嘅討論咧，就好多年前已。
經即係開始噉啊！亦都曾經誒有段時間咧，就由於個諮詢結果都唔係太支持咧，結果又又擺開咗一輪噉。但係喺個業界裏邊咧，係即係所謂即係智能交通方面嘅專業人士、工程師咧，其實對呢方面咧一路咧。
都有唔少嘅探討，所以我覺得咧係今天就傾呢個話題咧係適合嘅，特別係咧如果有中環灣仔繞道作為一個即係誒向誒東行方面嘅替代路線啦。咁呢個咧就其實係話喺誒中環或者臨近地區呢個電子道路即係收費嘅探討咧，都係。
呢個適切嘅時候，但係誒，亦都同樣嘅道理。誒，局長咧頭先亦都不否認。如果假如我哋冇一個好嘅替代路線，或者所謂一個繞道，而譬如話，而家你今天咧向西行，你都飛經呢個中環啊上環不可嘅話咧，噉你對嗰啲並非係目標係。
去即係中環啊，而咧唔經嗰度唔得嘅人士咧，就非常非常之唔公平。所以咧呢個係好複雜嘅問題。所以我喺呢一方面嗰個誒誒公眾參與過程咧，係真係需要誒政府方面咧提交更多嘅資料，同埋咧你一定要有一個解説。
哦，即係你既然攞出嚟傾嘅話咧，就當然係有呢個解決嘅辦法。究竟嘅辦法係如何咧？啊，你而家目前非要經由灣中環不可，而向東向西其他地區嘅將來，你係點樣安排嘅咧？咁如果有呢一方面咧，我覺得嗰個探討就即係更加。
有實質意思，咁而誒喺呢個過程裏邊咧，我我好相信一定有即係不同嘅意見發表，所以今天喺主席喺今日嘅會議上咧，其實我哋都不需要作出結論，因為咧其實跟住落嚟咧就公眾參與，我亦都相信咧係即係業界同埋專業人士好多意見，市民有好多。
意見，我哋作為立法會議員咧，亦都係內心咧，即係聆聽各方面意見，亦都反映翻咧，我哋各自代表即係不同嘅誒誒使用道路啊，或者市民啊等等佢哋嘅意見嚇。主席主要係係講我呢一方面嘅睇法啫，多謝主席。
好，唔該曬。嗱，我哋而家剩翻咧就啊九分鐘，有三位議員咧，第二輪，黃國興、田北辰、譚志明，每人三分鐘，揸到盡啦，黃國興。
誒，多謝主席。主席，我咧係跟進翻咧，剛才我第一輪嘅時候咧，就係請局長同埋咧係誒警方咧，或者運輸署咧，考慮下咧喺中環嗰個黑點嘅道路咧，做一個試驗計劃。
誒就係嗰個意思咧，頭先都講咗啦，就係鎖車拖車，可唔可以做一個禮拜嘅試驗計劃咧？其實唔使做一個禮拜，做一至五啊得啦，因為最主要係睇睇個情況。嗱，因為咧你電子道路嘅收費先導計劃咧，都仲要經過幾個月諮詢咧。
啊！幾月諮詢之後咧，仲係要有好多探討咧，有排嘅。呢個都係軟水。我咧就希望咧，就解決近火嗰度咧，係咪可以考慮下我呢個意見咧？頭先剛才我係以一個笑問咧，如果我是局長，我都會做一個。
噉樣試下，咁當然我唔係啦。誒，權力喺局長嗰度，喺處方嗰度，可否係做一個噉樣嘅試驗咧？試驗嘅時候，亦都可以邀請咧，我哋交通panel嘅所有成員去實地睇睇，喺最繁忙嘅時候，黑點最猖獗。
嘅時候，睇下可唔可以噉樣改善嗰個誒？
擠塞嘅問題咧。
誒主席，或者請警方嘅同事可以講講佢哋執法嘅時候，佢哋用嘅方式。你先先。
Sir, we can certainly consider that. As I say, it is quite a different approach to what we usually take. As I say, we we do ticket firstly. Obviously, those vehicles that refuse to move, then they get second tickets, and then we do escalate to removing vehicles by actually turning them away.
And obviously, our priority at the moment in busy areas such as this is to make sure there's no double parking.
嗯。
We'll take it away and consider that, but certainly we will look at more strict enforcement and certainly enhanced enforcement in the central district area.
我好多謝咧，就係連達成總警司咧，係咁積極嘅回應，就係佢表示可考慮。我希望咧就記錄在案，亦都希望秘書幫你跟進。咁請誒總警司咧誒翻去，當然你哋要要商量，要籌備啦。真係做做五天。
嘅試驗計劃，擺定架拖車喺橫街，同埋擺定嗰啲鎖車嘅工具，睇下有有冇人咧可以咧夠膽咧係藐視警方嗱嚟去咧係違例停車。我相信噉樣做一做咧，就對於咧有效誒嗰個改善道路嘅交通係有助，亦都咧。
如果有呢個試驗咧，第日拎上嚟誒立法會公聽會嘅時候咧，亦都可以同時咧將呢一個試驗結果咧嚟去等大家去討論啦。噉我好希望咧會後係聽到警方確實安排嗰個試驗嘅日期，我會跟進啊，多謝主席。
啊！
局長嗱，我都之前表咗態啦，我係絕對支持呢個已經拖咗十幾廿年嘅一個嘅即係計劃，唔可以再等，唔可以再咩嘢都唔做。
噉啊個先導計劃係好嘅，噉啊之前我有啲意見同你分享咗啦，關於時間啊、闊面嗰度要小心啲啦。
但我始終覺得咧，其實而家喺中環最大最大嘅一個嘅源頭咧，就係啲司機車喺度兜嚟兜去，等老細落嚟。
咁所以咧，一個超額逗留時間嘅附加費，即係話咧，你入咗嚟，我收你錢，但我畀你一個window，可能十分鐘、十五分鐘。
一過咗呢個，你仲係喺入邊嘅話咧？
我就斷分鐘一路計，仲要按倍數上啊！
頭五分鐘係幾多？跟住五分幾多？跟住五分幾多？按倍數上。
咁杜絕咧，其實呢一類車咧喺度兜圈，同埋咧圍拍，咁圍拍咪等老細落嚟咪咩咯？其實呢啲嘢其實係而家個好大嘅源頭嚟嘅。
咁咧，我又好欣賞呢個短距離嘅微波通訊呢個嘅科技。
因為佢可以做到咧，就係呢個預繳卡咧就不具名。噉我諗你記得啦，我哋好多年前呢單嘢，即係誒拖垮咗，係因為私隱啊嘛。咁所以我都覺得呢個科技好啲，因為好似即係prepare咗，咁prepare咗你扣錢啫。咁人哋唔知你邊架車㗎嘛，係咪？
你駕車仲得呢個好，但係呢個卡有冇法子咧？係同呢個逗留時間掛鈎㗎。
你所理解？誒，主席，我呢個科技係嘛？啊，處長，處長。
主席，其實喺科技上面咧，用呢個短距離微波通訊科技咧，啊，係咪可以計埋時間咧？咁呢個我哋可以再探討嘅。我相信即係尤尤其是由而家開始講到真係實施嘅時候咧，我哋都係以即係都要都要數年嘅時間。噉我哋可以絕對可以探討。但係我想反而提出另外一點咧，就係即使我。
我哋計佢入嘅時間、出嘅時間咧，喺中間嗰段佢喺區內逗留嘅時間，其實我哋係唔會計得到。佢到底喺停車場啦，其實冇阻住路，抑或佢喺條路度使用？係唔緊要。呢個咧就係要睇埋。嗱呢個睇埋GPS上，我去問過嘅。而家GPS咧，你隨時可以off grid嘅。
OK，你一行唔喺公共道路上你就off grid，OK，因為你全部係睇得到你出入停車場，甚至乎你一個係合法嘅泊車位，你都係off grid。你唯一計時咧就係佢喺個grid入邊嘅時間。不過嗰個咧就要GPS。
O.K.咁所以咧，如果你話要回應你個問題，可能呢一個做唔到，要去到G.P.S.噉我都覺得應該考慮，因為而家G.P.S.就好方便啦，新加坡都研究緊啦。點解樣嘢都係佢哋先，我哋成日跟尾嘅，跟尾係二十年後嘅，我哋點點解唔可以同時自己研究一下咧？係咪？誒，主席，但係如果用G.P.S.嘅話咧，有。
又會牽涉到私隱嘅問題，因為GPS咧就係跟偵測住每一架車，每一個位置。新加坡都關心私隱嘅，我覺得GPS要回避嘅私隱問題都絕對有一個方法。我如果問完呢啲顧問咧，我就嚟揾你，啊同你同你研究下。最後一位係啊，譚志明議員。唔該，主席。
誒，局長，當然我哋大家明白啦。導致交通擠塞有好多原因嘅，噉啊，包括頭先有啲員都提過啦，道路設計啦、唔合理嘅使用啦、泊車設施欠缺啦等等。嗱，頭先啊，局長你又提到咧，就話即係中環咧，你又高咗個數字嘅，就話咧個泊車咧個使用率咧停車場得廿九個percent啫。嗱，我再扯喺度指。
指出你哋嘅錯誤啊！你唔好講廿四小時嘅平均使用率。我哋大家知道做交通管理一定係講喺繁忙時間嘅peak hour嗰個demand㗎嘛，唔係講全日嘅平均數值㗎嘛。咁所以即係即係，我希望你唔好再引用呢啲數據啦嚇。咁另外咧，頭先都有議員提到啊，莫乃光佢哋有提啦，value of time，即係我頭先都講咗啦。
大大家明知前面塞車嘅，我得計下條數，我入唔入去啦？因為我嘅大家每一個人士個時間價值都唔一樣，咁所以咧即係即係我覺得即係除非我冇選擇，如果唔係我唔會去啦。咁頭先阿鍾樹根議員都有提到嘅，就係喂嗰個中環灣仔繞道，我都有提過啦。噉嘅傳媒傳媒訪問組幾日都問我，噉佢都有提我。
佢仲話：喂，其他鐵路開通之後，噉嘅情況係咪會好唔同啊？以前啲人咧就冇辦法唯有揸車去啦。咁有咗鐵路系統，可能唔需要啦。咁咁呢個情況當然肯定啦。咁所以咧，即係我自己都仍係覺得咧，誒政府嘅研究係可以嘅，聽多啲意見係應該嘅。咁但係咧，我都希望喺得呢個中環灣仔繞道通咗車之後。
啊，甚至乎係咪等埋其他嗰啲嘅誒鐵路系統通咗之後，睇下實際個情況。嗱，加上仲有一樣咧，就希望即係警方其實好努力㗎。我啊覺得你哋運房局咧，成日將啲責任咧就執法咧就拱曬落去警方嗰度。啊，警方啊做得好辛苦嘅嚇。咁咧就係嗰個如果能夠適當地加大一啲嘅執法力度咧，睇睇。
嗰個中環實際嘅狀況係點樣？然之後先至去考慮點樣落實。阿主席頭先提嗰啲問題咧，我可以話畀你聽，技術上全部可以解決嘅嚇，即係做與唔做嘅問題嚟嘅啫嚇，即係或者即係我都表達我意見啫，阿主席啊，同埋阿局長。
誒，主席，我想補出一點咧。我知道易宇明係易志明議員係表達佢嘅意見。不過咧，如果譬如某個區佢係收費區，好啦，個車駕車人士佢入去，佢明知道收錢佢肯畀。但係佢佢造成嘅擠塞，如果唔收費嘅話咧，唔係淨係因為佢本人，即係話時間長咗，佢係令到其他人都蒙受損失嘅。咁呢？
個社會嘅代價唔係喺佢本人承擔曬嘅誒。全世界行呢個收費計劃、道路收費計劃嘅目的就係希望要社會嘅成本，佢要負擔。呢個係先係個精髓嚟嘅。
啊，主席，嗱，我基本上咧就唔係話去反對去研究呢個電子道路收費嘅，不過我係有一啲先決嘅條件，即係希望政府去考慮啊喺執行之前啊，即係我希望係噉樣。依一點我係明白嘅。嗱，我而家係結束呢個議題嘅討論啦。譚志明議員，而家剩翻你一位，有冇其他？
事項啊！
冇嘅話咧，我宣佈會議結束。
好，戴先生。