好，各位，我哋政制事務委員會開會啦。我哋夠法定人數啊！就會議嘅議程，第一項，自上次會議舉行至今，發出嘅資料文件係並無發出任何資料文件嘅。
第二項，我哋請政府方面嘅代表嚟啦，就係講二零一五年區議會選舉嘅宣傳計劃。
好，我哋誒。
歡迎誒政府方面嘅代表。今日出席會議嘅有政制及內地事務局副局長劉江華先生。
副秘書長梁崇泰先生、首席助理秘書長鐘志清女士、選舉事務處總選舉事務主任李柏康先生、首席選舉事務主任馬少紅女士。
誒，我哋發出咗一份誒資料文件，係立法會秘書處移備嘅背景資料，就係誒立法會文件C/B括弧二一九零八斜棟一四至一五零二號文件。
噉就啊！
政府方面咧有份零一號文件，噉我想請啊劉光華副局長咧同我哋介紹下政府嗰份零一號文件，咁然後大家咧就可以提出問題啦。噉啊請啊副局長。
多謝主席。誒，各位，不如就誒。
下一屆嘅區議會嘅選舉咧，就會係喺今年嘅十一月廿二號舉行。咁誒個提名日期咧就會誒十月二號開始。
咁誒，在此之前咧，我哋就會做一連串嘅宣傳嘅工作。
包括咗咧，就係誒一啲誒有關於連結選舉嘅宣傳誒嘅工作同埋一啲嘅活動嘅。
噉就喺誒提名期之前咧，我哋亦都會做呢個宣傳咧，就係呼籲多啲人去即係參與呢個選舉。
誒，在呢個投票日之前咧，我哋都係會做多一啲嘅宣傳咧，希望多啲選民咧係去投票嘅。
咁呢一係列嘅誒工作咧，都已經係載列喺呢個文件裏頭。噉啊，歡迎咧係委員咧係向我哋同埋一啲嘅部門嘅同事咧係提出問題。多謝主席。好，噉啊，暫時有兩位就舉咗手。哦，第三位啊，睇下就沒第四。
好，噉我講講個次序，第五仲有邊個係咩？
誒嗱，我講講睇有冇遺漏，黃毓民議員。
葉國軒議員。
陳婉嫺議員。
劉慧卿議員。
就冇邊位何善眾街議員。
仲有冇？
如果冇咧，我哋暫時四分鐘先啦。啊，啊，黃毓民議員。
多謝主席。
成即係呢一個議題咧，份文件係一頁嘅啫，唔知點解咧？我想問下副局長，點解得一頁咧？噉啊，一頁啊講曬嘅，打發下即係有個噉嘅議題，係嘛？
誒。
呢度入邊提到嗰啲所謂村選計劃啊啊，或者工作啊，全部都行禮如儀嘅啊！你而家就走嚟應酬下嘅啫，你有咩有咩新遊咧？有咩辦法去谷高個投票率咧？
嗱，當然我哋睇翻過去嘅歷史咧，就係區議會選舉投票率都係低嘅啦，係咪？誒，一九九四年到而家啊。
即係四廿個percent左右，最低去到三廿三，最高嗰年咧就零三年超過四十四個percent，因為個政治好不堪係咪啊？咁而家有望提高啦，即係最佳宣傳區議會嘅咧就係六八九，啱唔啱啊？嚇唔好噏頭啊！你政治不正確啊？喂！
你睇琴日嗰個補選，四十二點五五係咪？咁可能咧就係真係啦。越不堪個政治個投票率高，咁使乜你去宣傳啫？有呢個政府個穩陣啦，所以出年立法會投票率都係高嘅，係咪？今年年尾呢一個區會選舉投票率都係高嘅。嗱，我嘅觀察就係噉樣噉，所以咧。
你而家一張紙嚟講呢個區議會選舉宣傳計劃噉啊，咪即係廢嘅咧？係咪咁？你叫即係呢個梁振英做多啲衰嘢，繼續加會係嘛起降，日日揼立法會議員噉啊，包你投票率高係嘛？咁唔知係咪你呢個你自己想見到嘅啦？係嘛？
嗱，其實當局係冇針對嗰個所謂結構性投票率作出研究同埋應對，係冇嘅，係嘛？次次咧就重複嗰啲其實係個效果成疑嗰啲宣傳項目同埋活動，係嘛？當然啦，如果叫你效法好似澳洲啊、新加坡啊。
其他個廿幾個國家強制所有永久性居民投票，你就做唔到㗎啦，係咪？噉我哋有個噉嘅選民登記制度，係嘛？
嗱，另外一樣嘢，我想講嘅咧就係話咧，即係可能你哋今年嘅宣傳活動咧都好似過去噉樣，會請啲藝人參與嘅，係咪？噉我有啲意見嘅咧，揀選藝人嘅時候咧，要考慮到佢哋嘅政治背景啊，同參選人嘅聯係啊，最好就避免邀請一啲過去曾經就政事事件表達強。
同啲意見嘅藝人係嘛，同埋而家擔任人大政協嗰啲咧都不適宜啊。譬如話有一個比較明顯嘅例子咧，就留葉劉淑儀喺度咧，佢就中意揾啲藝人幫佢宣傳嘅喎，係咪？零七年喺立法會港島區補選，歌星李克勤亦都係參選人葉劉淑儀嘅助選。
成員，但係零八年咧，李克勤就協助當局拍攝宣傳立法會選舉嘅電視短片，時間啊相差唔夠一年，係咪啊？
零七年你就幫葉劉淑儀助選，零八年你就走去拍一個立法會選舉嘅電視短片，係嘛？即係呢種做法咧，當然個責任就唔喺李克勤嗰度嘅，佢有得出鏡，佢梗係出鏡㗎啦，係咪？但個責任就喺你哋嗰度啊嘛，係嘛？咁做咩要噉樣做咧？係嘛？
即係你啲選民就好懷疑啊！咁喂，啱啱舊年佢先幫葉劉淑儀助選，今年個立法會個選舉短片又見到佢噉，咁即係點解啊？啊！
仲有幾啊秒啊？阿江華興，你答啦。好，阿副局長。
誒多謝主席。就誒首先就多謝黃議員提出一啲喺宣傳嘅用人個方面嘅一啲嘅提議啦。
就另外一方面咧，就誒選舉嘅投票率咧，其實係關乎有好多方面嘅因素。誒當然喺誒誒政府嘅推動啊，即係宣傳嘅工作。噉我哋喺文件咧係羅列咗一啲嘅大綱。咁當然，如果係委員有即係詳細要詢問咧，我哋都可以詳細係即係同。
大家講解嘅，另外一方面咧就係政黨嘅參與同埋候選人嘅一啲嘅即係參與咧，都會同個投票率嘅高低咧係會有關係嘅。
好，下位葉國謙議員。誒，多謝主席。誒，十一月二十二號區議會選舉確實嚟講咧，我覺得即係政府而家都畀翻個計劃出嚟啊。不過呢個計劃確實就真係得兩板紙嚟講，確實係冇乜太多嘅具體內容啊，只係講咗啲噉樣嘅時間表嘅啫。噉。
當然啦，今屆嘅誒區議會選舉會投票點樣咧？噉樣我相信都會高嘅，因為咧拉布啊、佔中啊呢啲，肯定咧就會好多市民咧喺我地區咧表反映、表達到好強烈㗎啦。咁所以即係黃敏儀議員頭先所提嘅嗰嗰嗰嗰嗰點，我相信。
我都認同係會高嘅嚇，咁香港市民自己都會有一方面嘅選擇。噉啊，但係咧，我就想即係再問，即係即係想了解你現時即係你有第一、第二、第三階段啦。噉樣第一階段都係有一個連結嘅嘅嘅嘅誒誒選舉嘅宣傳，第二階段咧就係即係提名同埋競選期，第三。
階段咧就即係投票前嘅一週嘅倒數，咁呢三個嗰個過程之中，點樣特別係喺嗰個選舉期第二階段嗰度，誒有冇一啲比較具體啲嘅推動，畀嘅或者製造更多嘅機會畀參選？
選人能夠有系統、有時間、有機會可以同呢啲嘅嘅呢個嘅選民能夠接觸咧，譬如話誒誒選舉論壇啊等等呢一部分，你哋會唔會會即係從翻政府嘅角度會多做一啲咧？噉啊，多謝主席。阿副局長，誒。
我想請阿鍾女士可以詳細解釋下我哋嗰個。
係多謝主席誒，咁其實咧喺呢個第二階段嗰個誒，即係包括咗咧，就係嗰個誒提名期誒，同埋咧呢個競選期呢個即係成段時間入邊咧，我哋其實咧都會係有即係一係列嘅宣傳嘅活動咧，就係可以誒可以幫到咧誒啲候選人誒可。
可以即係誒誒能夠誒佢哋嘅message咧，其實係可以誒能夠接誒去到嗰啲選民嗰度嘅。因為其實我哋之前即係已經係誒會係就住誒嗰個選舉嗰個資助啦，咁嗰啲咧其實之前咧都同即係立法會誒嗰度經過，亦都過咗即係條例啦。咁咧就係由十二蚊就加到十四。
蚊㗎啦，咁所以咧就誒，其實亦都係誒候選人咧，亦都係喺嗰個選舉開始上限誒嗰個即係規範入邊咧。其實佢亦都可以自由即係係選擇一啲方法咧，就係去作一啲宣傳嘅。咁但係如果係講緊政府誒，即係點樣可以令到啲市民就係更加即係知道多啲關於誒，即係呢個。
個誒啊，原來呢個選舉就嚟緊㗎啦，係邊一日誒係可以即係接受呢個提名？咁邊一日係投票？呢啲噉嘅信息咧，咁咧就大家其實都可以睇翻我哋嗰個文件入邊咧，都即係有誒列到出嚟嘅。咁首先咧就喺誒，如果係講緊呢個提名期入邊嘅話咧，咁其實咧就係誒我哋。
係喺提名期早少少嘅時間咧，噉就會誒透過一個我哋嘅電視嘅宣傳短片，同我哋電台嘅短片，同埋一啲海報咧，噉就希望咧係將誒依個成個提名期係幾時開始、幾時結束呢個信息咧就可以係帶畀大家，噉就希望咧令到一啲有志誒參選嘅人咧都會留意到嘅。
咁然後誒，因為提名期完咗之後咧，其實我哋誒關於呢個誒鼓勵人哋去投票呢個噉嘅信息咧，其實咧都會有一係列嘅誒宣傳嘅。咁除咗頭先所講到嘅一啲誒，即係電視啊、電台啊同埋海報呢一啲之外咧，我哋咧其實咧就會係喺一啲公共交通工具，即係譬如啲巴士啊。
啊，地鐵啊，呢啲噉樣樣嘅誒唔同嘅渠道咧，噉就會睇到我哋嘅廣告嘅，咁咧就係可以係講到話誒，即係其實投票日係幾時，咁所以可以普羅大眾啊、市民啊，其實佢哋亦都會知道呢個信息咯。噉就誒，除咗呢個之外咧，我哋其實喺政府個網站入邊咧，其實亦都會有呢啲信息啦，亦都會透過。
過一啲互聯網嘅其他一啲網站咧，去作一啲宣傳嘅。好，下位啦，陳婉嫻議員。
主席，誒嗱噉樣，我以下提嘅問題咧，我都知道係有啲難題嘅。難題原因就資源嘅問題啦。主席啊，而家選舉好多時咧，政府特別港台都做啲論壇嘅，噉啊啲人已經過去多人投訴嘅，就話咧，誒有啲做，有啲唔做。噉我我當然知道，如果做。
曬咁多區咧，好煩嘅。咁但係政府係咪可以有多啲辦法諗下，點樣令到呢次嘅區會選舉或者明年嘅立法會選舉，更多市民關注投入咧？特別而家嘅社會同以前已經好唔同啦，大家都關心好多嘢嘅。咁所以變咗，我覺得就想問一問，即係誒局長啦，即係有。
咩？誒，你有冇諗過呢個問題？即係如果要按照過去噉樣，有啲區有得做，啲區冇做，誒呢個我覺得唔理想啦。誒，要個區區做，可能佢資源上或者各方有啲困難，係咪從中諗個辦法去解決下，都令更多人嘅參與，令啲人喺喺成個嘅誒選或者。
宣完之後嘅監察咧，都可以即係等更多市民嘅嘅瞭解同埋參加。我想誒，阿劉副局長答答啲問題，或者你哋本身有冇傾過啲問題咧？
副局長。
誒，多謝主席。誒，事實上，陳議員嗰個觀察係啱嘅。
個原因咧就係誒過往誒出席一啲嘅地區嘅選舉論壇咧，由於區會嗰個選區比較細，咁所以咧就誒可能你喺電視或者電台咧，可能個收聽啊、收睇啊嗰個嘅率咧未必咁高，咁所以有一啲候選人咧，即使係誒有一啲論壇喺度咧。
佢哋都未必會出席嘅，噉啊，正如你誒正如所講咧，就係有啲人出席，有啲唔出席。
噉啊，發展喺後期咧，有可能咧就係會由誒，可能由誒主辦嘅單位啊誒去選選擇某一啲嘅區咧，係去做嗰個嘅論壇，但又會引起另外一個問題咧，就係點解會選呢個區唔選嗰個區咧？噉樣，咁所以即係舉辦呢啲嘅。
論壇咧同誒立法會嘅選舉係有一定嘅差別嘅。
啊，噉啊，所以喺今年嚟講咧，我哋都誒未必係會再誒有資源咧，係會同誒即係電台咧係做一個嘅合作。噉啊，至於誒電台或者其他傳媒機構，佢哋點樣去誒推動呢方面嘅工作，或者做與唔做咧？
呢個就係喺電台或者電視嗰方面咧，佢哋自己做啲嘅選擇啦。
主席啊，係，大致上而家我理解咧，應該每啲區都有啲社區會堂啊，或者有啲學校啊，甚至都可以鼓勵下每一區裏邊都要有啲做咧。
即係當然資源都要政府撥落撥一啲落去啦，由民政嗰邊去去去推動。噉我覺得對於成個參與咧係會更加立體啲。即係我同意呢個好多好多好多問題存在嘅，但我仍然主張有做好過冇做。噉我我就想問誒，可唔可以咁諗下，從每個區裏邊嘅誒由民政？
擔當呢個角色，就喺一啲社區會堂或者學校裏邊去進行咧，咁令到大家都起碼多啲，即係一個活動畀大家參與去了解。
阿副局長，好啊！誒主席，誒陳議員呢個係一個建議啦，噉我哋翻嚟再睇睇個情況。好，下位劉慧卿議員。
係主席啊！誒論壇咧，我係贊成做嘅。噉我都明白，你話要電台啊，或者電視台一定播啊，噉佢又未必覺得咁有興趣。
噉，但係而家好多嘢都可以擺上網㗎嘛。
咁但係你要整個場地係畀佢即係喺度別喺度傾啦嚇，睇有冇街坊嚟啦。咁然後咪擺喺你哋個網頁啊或者咩啊，咁第二啲人中意咪播咯。噉就即係實有實有得擺上去啦。咁食都實有街坊，佢幾時夜晚中意佢都可以睇翻啊嘛。噉我相信。
就誒，即係點講啊？嗰個資源咧，應該就唔係咁多嘅。但係你要去令到協助啲選民瞭解多啲關於候選人咧，我覺得係應該做。咁同埋咧，以往咧，主席我就睇到有啲情況咧，就係佢請啲候選人嚟。
有啲嚟，有啲就唔嚟。
噉啊，主辦就話啊唔嚟啊，唔嚟就唔做㗎啦。啊，你想嚟啊，冇得傾嘅，因為佢唔嚟啊嘛。
咁其實我覺得就好唔公道嘅。餵你唔嚟關我乜事啫，最好你唔嚟，畀曬嗰個鐘頭，我講曬佢。
咁所以，我唔覺得你應該。
即係我知道有啲其他傳媒有陣時做訪問都係啊，做節目都係㗎啦。有邊個唔嚟咧嚇？包括啲大黨咧，佢唔嚟啊，佢唔嚟你唔好做啦噉啊，因為我點畀你做毒腳戲啊？喂，咁咧，因為你唔嚟，你就可以令到嗰樣嘢冇得發生。噉我就覺得更加唔啱咯。你冇膽嚟，你唔得閒嚟咪唔好嚟咯。
但係個照目啊，應該繼續做㗎嘛，副局長噉。所以嗱，呢兩點我希望你考慮下做擺上網，一定做㗎啦，風雨不改，除非十號風球啦。你唔中意嚟，你唔好嚟嚇。最好啊，話畀人聽點解你唔夠膽嚟添。另外咧，就話喺電視嗰啲宣傳咧。
我就覺得最緊要一樣要宣傳咧，主席就係睇下佢係冇有有冇人咧喺度中票或者係撒啲弄蟲噉樣咧，因為咧誒先嗰排有試到試過好嚴厲啊，剔出剔除咗廿幾萬選民嘅佢唔應該係啊，梗係要剔除啦，又要提翻佢噉，我覺得咧就呢。
呢啲噉嘅咧就道玉啲嘅宣傳就好過淨係嚇講翻一啲老生常談嘅嘢，咁呢兩點可唔可以回應下咧？
副局長，誒多謝主席。就劉宇軒，第一個係一個誒意見嚟嘅，噉我哋翻去再睇睇個情況。就第二點咧，就係嗰個電視宣傳嗰度咧。誒，關於嗰個嘅誒選民登記嗰度咧，我哋都喺誒前一個階段咧都做咗一啲嘅功夫嘅。
咁咧就誒，至於踏入呢個嘅誒提名期或者提名期之前咧，除咗選民佢要知道嗰個廉潔嘅意識之外咧，誒候選人本身咧都要係非常之清晰，特別係誒佢哋整個團隊，包括咗一啲嘅代理人。咁所以咧就廉署。
住咧都會喺八月開始咧。誒，其實佢哋已經開始緊㗎啦，嚇，即係會係去推廣一個嘅連結嘅信息。誒，佢唔係淨係講個信息，而且咧係有一啲嘅實際嘅一啲嘅誒守則同埋過往啲例子咧，係同誒誒不同嘅政黨嘅朋友咧。
都係希望有一個面對面嘅講解。誒喺誒提名嘅過程當中咧，亦都係歡迎咧，係候選人咧係同佢哋接觸，亦都可以同選舉事務處接觸。咁呢啲係親身嘅接觸、瞭解嘅法例同埋過往一啲經驗同埋教訓。
咧，我覺得就正如阿劉源所講咧，呢個就更加係貼身咧，係去即係針對個問題係。唔係主席，我覺得啲廣告要尖鋭啲咯，即係講下揭揭揭露啊，以前有啲咩事發生啊，噉啊，請啲啲睇緊個觀眾，哇咁㗎，噉佢即刻要去去去去廉署報啊，又或者咩咯？
同埋，我想你答埋啊，主席係咪以往你哋有個政策就係做論壇？如果有一方唔嚟咧，你係取消個論壇啦？係咪有噉嘅政策啊？好，請簡短。呢方面我諗，我哋都要再了往瞭解過往嗰個情況。但係嗰個嗰個可能啊，梁梁生可以補充下。誒係。
兩張誒，可能個具體情況我都要翻查下。據我哋嘅理解咧，就我哋從誒誒，即係局方以往誒有同香港電台合作嘅做法咧，都係誒局方咧係提出誒交誒，即係即係誒誒誒有有提供資源，但係嗰個實際嘅誒嗰個論。
行嘅誒進行嘅方式咧，都係由香港電台佢自己作一個決定嘅。咁但係呢方面，我或者翻查一下個個實際個情況係咪唔使查啦。我話畀你聽咧，即係梗係真啦。唔該，唔好有啲噉嘅政策咯。咁唔中意嗰個人就可以壟斷曬成件事，噉啊冇可能啦。係辯論就辯論，你唔夠膽嚟咪我自己一個人講曬。
佢咯，唔該，你翻去睇睇啦。好，你嘅時間夠啦嚇。阿善仲嘉怡，主席，嗱有幾點咧？其實都執人口水尾，但係都係要認同嘅。即係啊，毛旭文講嗰個電視宣傳某啲所謂明星啊等等，其實我覺得真係唔需要去用啲明星去做宣傳，即係普選舉咧。
宣傳選舉，普羅斯們大眾就係你牛頭角順手下數都可以去宣傳，唔需要揾啲明星咧去宣傳。我都係普通市民就已經去可以去提醒，即係叫人去投票。誒，你賣廣告嗰度咧，我相信你都要開始開拓下呢一個一啲新媒體嘅，就算電視台。
台電台都好啦，而家都有好多網絡嘅新聞嘅地方，嗰啲地方咧都可以去作為你哋賣廣告嘅地方，唔可以淨係誒來來去去都係嗰兩一兩個電台啊或者電視台噉。誒，我好同意啊，劉偉興議員所講嗰個論壇嗰度咧，其實而家媒體多咗嘅，以前咧你。
就淨係靠呢一個香港電台去做，其實你哋可以考慮下咧，火火拍多啲嘅，即係電台啊，或者係呢一個誒去一齊去做。當然咧，你可能要定一個標準嘅格式啊，即係大家可能係問啊答啊幾多分鐘啊噉樣樣。同埋更加唔可能咧，就係點咧？一邊唔理咧。
就cancel就就就取消咗個論壇。其實應該咧，就作為政府作為推動個選舉咧，應該令到嗰個選舉咧係多咗一啲，即係畀選民啊多啲認識嚇，多啲認識。以前嚟講，你搞個論壇可能真係唔係好多人嚟，但係而家你搞個論壇咧，你上咗網之後咧，就好多人會睇。
喺立法會選舉都係咁啦。立法會選舉當然係，梗係更加多人注目嚇。我哋可能調翻轉立法選舉就係論壇多個頭頂唔順嚇，即係即係我哋即係應付不下。但係區議會選舉，我相信咧就唔會係到到啲候選人頂唔順嘅，即係只不過咧就你各區做咁解啫。噉啊，可以考慮就係各區民政處即係。
定即係安排相關嘅即係會堂啊，等等去做誒誒。
其實四百幾個論壇啫，唔係咁難嘅啫。
好，噉啊，意見嚟嘅啫嚇。
誒，陳志全議員。
多謝主席。啊，我嘅意見咧都係希望政府喺宣傳選舉嗰個資源上邊咧，誒唔好淨係放喺呼籲人去投票，應該都係去誒宣傳咧啲選民佢哋有咩權益，同埋喺選舉過程之中有咩陷阱，有咩鬼馬嘢。咁喺度咧，我首先要表揚政府咧就係設咗呢個。
選民資料網上查閲系統啦，真係幫助好多人，亦都幫咗我啊！我想知推出嚟，你哋有冇統計過個使用嘅人數同埋滿唔滿意啦？咁點解幫咗我咧？我真係要講翻自己一個親身嘅經驗。其實我都寫過出嚟喺我嘅Facebook，有成二千五百個分享喎，即係代表好多市民都好關注就。
我媽媽咧，佢住喺老人院咧。四年前就畀人登記咗做選民啦。後來又被帶去投票啦，即係教佢投邊個啦。咁其實我哋報咗I C A C，不過但係可惜噉嘅老人家佢嘅記憶力啦，同埋佢表達能力啦，都未必咁好啦。最後又不了了之。咁後來我哋同佢商量，就不如咁啦，取消咗呢個選民登記啦。等你嗰日咧就唔使畀人帶去。
冇，噉佢都同意咗。點知近日我哋咧就上呢個選民資料登記網上查閲咧，就發覺佢又畀人登記咗，又被登記。又被登記咗，我哋問佢你知唔知咩事啊？佢又係唔知咩事。噉我哋問老人院，老人院咧就死硬話冇。咁冇你都即係冇辦法啦。好彩，好彩咧，你哋揾咗一個民。
民政事務處嗰啲工作人員咧，咪上去即係去即係驗證逐個牀位、逐個牀位同佢哋對咧，即係睇下有冇嗰個人啊噉樣。噉我啱啱我喺度，噉我哋就處理咗嗰件事。即係有時選民登記咧，我都唔知。如果被登記，譬如個老人家，你話冇佢簽名都要犯法啦。但係如果唔係，你話阿婆幫你登記咗，好唔好？
哇！好簽個名，但係佢未必知道咩事。咁嗱，我我舉呢個例子就就係想講咧，希望未來咧，你都繼續用多啲資源咧去宣傳呢個選民資料網上查閲系統嚇，等多啲，尤其是我啲仔女平時咧都唔係好關心我媽啦，可能即係喺啲選舉期間我嘅意思，啊唔係話平時起居飲食啊，即係唔會。
幫佢登記做選民啦，噉樣呢個時候咧，即係查一查，哇！原來畀人登記咗噉樣。咁同埋，如果真係我哋查到，即係啲老人家喺唔知情嘅情況之下畀人登記咗，啲任何人啦，係咪隨時都可以要求誒取消翻嗰個選民登記資格嘅咧？同埋都係希望政府放多啲資源喺即係呢方面。呢個係舉一。
個例子啫，其實其他可能鬼買嘢啊、老人家啊，要要留意嘅嘢都好多啦。咁都希望政府注意啦。
誒有冇咩主席？我想啦，李生回應下嗰個誒網上查業系統。好啊，李主任。係多謝主席。誒，我哋個網上查業系統喺舊年嘅九月推出啦。咁一路我哋都有都要做宣傳嘅。如果大家留意到咧，其實我哋喺推出之後咧，有發過一少單張嘅畀全港咁多個誒住户嘅。噉我哋都呼籲佢哋。
就話，就算你誒唔清楚，你冇誒個地址有冇問題都好啦。你上網去查一查，究竟你嗰個現時喺登記住址係咪確實？你而家現時個住址，如果你係誒因為最近搬個屋而係未及時更新嘅話，你就可以提一張表格就更新而家現時嗰個誒登記住址啦。噉就誒而家誒使用嗰個。
個誒系統嗰個人數一路喺度增加緊嘅。咁而家我哋我最新嘅數字冇喺手啦。我我相信誒累積嘅人次咧有成幾十萬嘅，已經係噉就誒。第二咧就係頭先阿陳志全有提過，就話如果萬一我上網誒發覺嗰個誒現時就登記住址唔係我現時嘅住址，又或者係我發。
我都唔想做選民啦嚇，咁兩個方法啦，第一個就佢啊更新翻嘅住址，佢其實提一個表格畀我哋，我哋幫佢更新到啦。如果真係要想佢想自自行取消佢嗰個登記資格嘅話咧，個登記嗰個誒誒嗰個誒誒誒誒嗰個誒登記嘅話咧，咁其實佢根據法例要用一個書。
面向外提出一個要求，噉我哋收到依個要求之後咧，我哋就會同佢核實佢自己本身嗰個誒身份啦。咁如果當依核實過程完咗之後咧，我哋就會幫佢誒誒，即係進行依個取消依個登記依個手續啊。係咪隨時都可以進行嘅？隨時都可以嘅。我我我畀一個意見，政府希望佢啲老人院嗰度做下。
派啲派啲單張畀啲家人咧，叫佢哋留意下有冇啲家人喺唔知情之下，佢啲老人家畀登記。
好，下一位李卓仁議員。
係誒主席，噉我係想關心個連結嘅問題，因為最近咧發現有一個新嘅招數喺區議會選舉裏邊咧，係會影響到嗰個公平性。噉就係洗橫手嘅問題。我唔知你哋嘅經驗，政府嗰方面有冇試過查到一啲咧係懲罰到啲洗橫手？
咩叫使橫手咧？咁大家知道有選舉經費嘅上限啦。噉啊，琴日啱啱選舉咧，就我一去到咧個補選咧，一去到咧就有二十架的士係支持一號嘅候選人嘅。
咁二十個的士好清楚連曬出嚟，咁如果大家計選舉經費嘅話咧？
就每架的士幾多錢咁好容易去啊計到啦嚇！即係如果一日一千蚊咁二十架就已經二萬蚊，咁好容易爆燈嘅咯喎啊！唔好啊，唔噉啊，如果但係咧點知咧？
我哋。
誒投訴。
對方咧就話：喂，唔係我哋請嘅，會啲的士。
咁變咗無頭公案嗱，當然我都係有辦法嘅，即係希望你哋到時我畀曬啲的士冧板你哋。
噉啊，即係逐個逐個問下嚇，咁依個都有啲線索可以調查到，但係我唔知你哋會唔會做，但係我咧一定會投訴。
噉啊，第二個問題咧。
又係使還手嘅，就寄曬啲末刻單張去所有住户嗰度。
咁如果你有幾千個住住户嚇，即係譬如七八千噉樣。
咁每個過三啊，我唔好仲係講計印刷費，嗰度又萬幾蚊。
但係咧。
冇名嘅。
噉啊，當然佢即係依堆係咪有冇得調查咧？我又覺得未必嘅。你要去到去嗰個誒郵戳係郵誒荔枝角郵政局，咁嚟荔枝角郵政局裏邊唔知有冇CCTV？
可以影到邊個係大量遊機？
咁呢啲都係有，即係有啲線索。噉我哋希望真係認真處理。但係我想問嘅問題就係，以前呢啲對呢啲洗橫手嘅，你哋有冇試過做到啲嘢係即係畀大家有個信心，香港嘅誒即係選舉唔會係係公平公正，唔會因為啲洗橫手嘅方法係誒而係達到目的咧？
噉我相信頭先我講嗰兩個例子都應該計落選舉經費嘅，嚇噉啊變，但係當然無頭公案嘅問題，噉你哋有咩經驗咧喺方面？
誒邊位想答？啊，李生。啊，李主任。誒，多謝主席。咁誒，頭先阿李卓仁議員提咗兩個誒個案啦。噉我諗就，如果係誒選舉管理委員會收到依啲投訴咧，如果我哋發覺有表面嘅證據嘅話咧，我哋一定會交畀執法機關去處理。依個就毋庸置疑嘅。噉就住依個個案裏邊嗰個誒投訴咧，其實因為我哋。
係都係誒保密啦，所以我就唔會評論呢兩個個案。我啲留意到報章嘅報道咧，就住呢兩個個案咧，當事人亦都去過，即係話去過誒執法機關作出投訴嘅。噉我相信執法機關一定會係根據佢嘅投訴咧作出處理。不過我就住頭先啊李卓然議員有提過幾個問題啊，譬如你話誒有啲人士係誒冇。
得到某啲候選人同意係做出一啲活動係支持，即係依有個效果係支持依個候選人，即係促使佢當選嘅話咧，依個一定係牽涉一個選舉廣告嚇。咁依個選舉活動，如果冇得到依個候選人同意嘅話咧，其實而代佢去招致依個選舉廣告咧，依個必然咧係有證據咧證明佢係。
即係誒違反咗選舉及冇被誒冇被嘅非法行為條例㗎啦。咁所以如果你話誒查到與唔查到都好啦。如果你查到真係係個候選人指使嘅話咧，當然後選人一定要負一定嘅刑事責任啦。就算唔查到都好啦，嗰個負責呢個活動嘅人士咧，亦都係喺個法例下邊咧有個刑事責任嘅喺度嘅。
咁有冇試過依啲個案使還手依啲試過曾曾經檢控過？嗱，我諗因為誒依個全部都係由誒廉政公署負責啦。噉我哋而家手上就冇資料就話個個案裏邊個詳細嘅情況點樣樣。咁但係就誒，如果基於個誒依啲噉嘅活動，無論個的士嘅事件又好個單張。
個事件都好啦，其實都有線索去跟查嘅。咁所以，如果廉政公署係跟查到有結果嘅話咧，佢必然一定要跟進。好，下一位梁美芬議員。
主席，我諗咧投票咧就係邊個年齡嘅人都應該可以享有嘅，所以老人家咧，佢亦都可以享有咧，同子女去有唔同嘅政治選擇同埋喜好。我亦都咧見過有啲老人家，甚至唔好老嘅啫，四五十歲嗰啲咧喊就係嗰啲仔女咧就唔畀佢。
去支持某啲人，如果咧你唔支持，最多你就唔去投票，唔去投票，我就唔同你分裂啦噉樣。嗱，呢啲算唔算 undue influence 咧？即係我覺得咧，頭先陳志全講嘅，佢唔係第一次。我記得上上一次佢講過咧，就係話誒啲子女可唔可以類似啦嚇，即係嗰啲父母咧就最好同佢可以。
所以即係唔好畀佢有誒去登記啊噉樣。咁呢啲去被登記咧，你完全啊對自己嘅父母咧又冇信心。平時咧，我唔知你有冇關心佢啊，淨係選舉嘅時候去關心佢有冇登記咧噉。應該係咪老人家佢只要頭腦清醒，佢有自己嘅選擇權，無論佢住老人院定係屋企，你一
一家人可能投四個唔同嘅人。
都可以㗎，而事實上香港而家政治嘅環境咧，唔同年齡同乜嘢有唔同嘅選擇，咁大家係咪唔好咧？即係去用到呢一啲噉嘅方式，好似嗰啲老人家佢投咗一啲可能子女認為保守啲嘅，就覺得個老人家咧就點點點唔應該。我諗應該互相尊重係咪咧？噉我覺得喺呢度。
反為呼籲啲子女都畀翻啲空間嗰啲嘅長者啊，老人院嘅長者，或者咧甚至佢自己屋企嘅長輩，大家咧最好咧就係和平共處。
咁咧，第二咧，我亦都咧，你話誒誒嗰個誒零一嗰份文件咧，我其實都想問下局長嘅。
因為咧嗰個你哋咧出咗呢個新嘅抽樣嗰啲信咧，即係話冇答覆就要吊銷資格。我希望你可以咧一路更新下公眾。七月二號之後照計就開始就有啲人被吊銷資格啦，係嘛？噉你哋喺呢個期間去到你話有啲人突然間發現自己冇投票權啦，畀。
你哋吊銷咗，因為唔記得復你嗰封信，究竟有幾多喺佢有機會再挽救翻自己嘅投票權呢個期間，你會唔會高調資做宣傳，話嗱而家有幾多人咧，因為噉樣冇復信而吊銷咗資格？真係裏邊唔排除有啲想參選嘅人自己都忙到。
冇check，我覺得你哋應該高調啲，因為今年你哋先至咁大量咁做咁呢個咧係對於好多人。我講畀你聽，如果突然間佢想去投票冇咗投票權咧，你哋就大劑啦。我話畀你聽，所以你哋應該真係高調宣傳翻咧。喂，呢次嘅記錄係咁噉，你哋咧起碼咧有啲人咧佢有。
有人注意到咧，自己翻去再check下，或者上網check下，揾朋友check下自己或者屋企人，誒係咪自己係屬於被吊銷咗咧？咁好好坦白講，好多人望到啲信，你哋啲信即係standard letter，你真係未必拆嚟睇，拆咗嚟睇嗰封信，我已經講過啦，複雜到不得了，都冇心機睇，所以你哋係有責任㗎嚇。如果
呢一次咧，有大量啲人話佢本身飲住投票，到時去咗票站冇得投咧，你哋係責無旁貸㗎。
咁咧，至於嗰啲大量郵寄被抹黑咧，老實講，我自己都經歷過嚇。喺二零零八年咧，就係大型屋苑嚇冇又唔知道咩匿名人士噉樣咧，就個個屋企都收到就係大量抹黑。我都對呢啲嘢好反感。所以你話如果係可以嘅，我掉我都想去告誹謗嘅查嚟。
查佢就好難個人嘅嚇，咁後屘又選完啦，咁嗰啲好明顯就係政治抹黑嚟㗎。咁仲有咧喺街啦都有個喎嚇，就冇名冇姓噉樣周圍咧就發啦。咁呢啲咧究竟點樣處理咧？噉我都有興趣瞭解喎。嚇，局長係誒副局長誒主席有關嗰個選民。
登記嗰度，我想請阿阿李生先。好，李主任。誒，主席喺上次委員會裏邊，我有報告過啦。咁喺咁個誒選民登記週期裏邊咧，我哋就住八萬二千名嘅選民咧，就發出個查訊信嘅。噉就誒，而家我哋喺七月二號之前咧，我哋總共喺八萬二千名嘅選民裏邊咧，收。
翻大概係三萬二千名嘅選民嘅回覆，咁依個就誒相比嘅總數大概係三十八個percent度啦嚇。咁嚟緊我哋就會好快就會喺今年嘅誒七月三十一號喺稍後咧，我哋會公佈嗰個誒臨時選民登記冊同埋個取消登記名冊。咁誒所以八萬誒二千名嘅選民嚟。
邊咧將會有大概五萬名嘅選民咧，我哋會納入呢個取消登記名單裏邊嘅。噉我哋發表咗個取消登記名單之後咧，就會進入我哋個申索期。咁誒有關選民就會係有時間去到八月二十五日之前咧，就提出個申索或者係復翻我哋之前我哋誒個查詢咧，我哋就會係誒向嗰個審裁。
官咧就睇下可唔可以恢復翻佢個選民登記資格。咁誒，大家可能都留留意到啦。琴日我哋喺一個誒地區補選裏邊咧，誒選舉管理委員會主席都有提醒過誒呢啲選民啦。我哋誒會喺取消登記名單公佈之後咧，我哋會發出一封提示信。呢封提示信會係用一封米。
黃色嘅即係信封會係寄畀誒依五萬誒五千誒五萬名嘅選民嘅，噉就變咗就誒佢哋如果收到依啲信件咧，就必須要喺八月二十五號之前咧誒填妥依個信件裏邊一個回條，一個好簡單回條嚇。噉就畀翻我哋選誒選舉事務處咧，我哋就會去深財官咧攞個批准就恢復。
翻去個選民登記資格。如果萬一即係有啲選民可能誒，佢而一個住址已經搬嚟咗，佢個登記住址啦。咁誒，琴日主席都有提嘅話，誒，呼籲啲選民就盡快打我哋選舉熱線啦，或者上頭先啊陳志全議員有提過就話，我哋個網上查語系統啦，誒，查一查自己本身而家係咪屬？
於呢個取消登記名單上面一個選民，如果有咧，佢就馬上就要係填翻一個選民登記表格畀翻我哋咧。我哋亦都可以協助佢恢復翻佢嗰個選民登記資格嘅。咁所以嚟緊咧，我哋都會一連串嘅宣傳嘅，包括係一啲報章嘅廣告啦，同埋一啲網上媒體，我哋都會係進行啲宣傳，就呼籲一啲誒人。
人士如果真係留意唔到我之前嗰個查訊嘅程序嘅話咧，要立刻就係誒上網睇睇究竟而家佢嗰個誒登記資格點樣樣，變咗可以及時咧就係喺誒八月十五號之前咧係填翻張回條畀翻我哋又好，或者填翻張申請表格畀翻我哋都好啦。好簡單，我哋會幫佢就協助去恢復佢嘅登記資格。好。
好多人唔睇網嘅咧，老人家過咗啦，過咗時間嚇。阿蔣麗雲議員。
唔該啊，主席。主席，我睇翻咧就係嗰個宣傳計劃裏邊嘅第一個階段咧，就好似政府咧都係比較重點咧，就擺住喺連結選舉方面嘅聯宣傳嘅連結。其實咧，即係我誒喺過去呢幾誒都參加過兩三屆啊，即係唔係我參選係參加。
家即係幫手，即係有時啊，宣傳下或者點樣嘅誒。但我發覺咧，其中有有有兩樣嘢咧，即係唔知誒，即係政府都應該做下宣傳嘅。譬如第一樣嘢咧，啱啱梁美芬都有提到嘅，就係有關抹黑嘅一啲行為啦，噉樣即係往往好多時候我都見到，即係啊。
嗯，有好多呢一類噉嘅行為，但可能你個抹黑咧，抹黑完之後咧，即係個選舉都過咗啦。OK，已經有結果出嚟啦，而跟住嗰樣嘢唔成立。但事實上，大家都知道咧，抹黑呢種行為咧，確實有時咧係嗯，好似喺嗯另一個地區噉樣，曾經都發現即係都出現過咧，就係。
穿佢前一日啦，即係開開開假槍嘅事件噉樣，咁所以咧，我覺得咧，即係呢一啲，假如你臨到最後嗰一兩日嘅末刻咧，我覺得咧，即係對於一個候選人咧，其實個傷害都好大㗎，即係所以我想睇下可唔可以喺呢度做多啲宣傳，話畀人聽點樣維持末刻。假如末刻嘅話咧，係會有咩懲罰，等大家。
知道，咁另外一點咧就係咧，我亦都希望能夠喺第一階段再講清楚有關非法掛banner嘅事啦。噉樣，咁咧就因為我亦都睇到咧，即係啊乖嘅啊參選人咧，即係佢真係你指定佢邊度，佢就掛邊度。但係咧就有一啲比較勇猛啲嗰啲咧嚇，即係佢哋有時咧真係掛到四周。
都係噉，你講得嚟啦。噉佢又嚟到噉話，佢話佢又有係人喺度啊，或者係啊，有時插旗啊噉，即係佢有人喺度，你又唔可以講得佢啊噉。即係有時都係有少少空空轉空子㗎。咁但係呢個呢一個嘅話咧，就我覺得你哋大家應該研究下咯，因為咧即係。
啊！一個大頭咁做，假如我哋執法唔嚴咧，其他嘅人就跟住行㗎啦，噉啊變成真係冇往管。第日政府要再收緊咧，就困難度會大嘅。
好啦，咁另外咧，我啊想講一講咧，就喺呢一個第三階段倒數嗰度咧。嗱，我好想講講咧，即係我哋有冇可能咧，即係考慮一下咧，最後一日咧嚇，即係我哋啊啊定為即係譬如話冷靜期啊，係不不容不許宣傳日啊嗰類咁咧。
因為我見到咧，真係最後一日咧，即係嗯，即係兩誒，咁有有有有有兩個競爭者喺同一個區咧，大家啲義工都做得好辛苦，真係好似打埋身戰。但係唔止係噉樣啊！我發覺警察都好辛苦嚇，每即係每五分鐘有人報警，每五分鐘有人報警。我覺得咧，真係又好擾民咯。
噉啊，街坊有啲甚至唔敢出街，費事煩啊！OK，見到嗰兩批批人噉樣，咁所以會唔會最後諗到最啱尾嗰日，誒誒或者係投票當日，就變成即係全日嘅冷靜期啊？咁因為我覺得誒，我睇到其他好多地方都有噉樣嘅做法嚇，希望啊局長考慮，唔該。
好，誒局長誒，代主席就幾個問題誒。剛才誒蔣麗雲議員同埋其他幾位議員咧，都有提到一啲嘅誒所謂抹黑啊，或者一啲選舉懷疑係犯規嘅情況咧。其實政府咧係高度重視呢啲情況，所以如果係有呢？
呢類嘅情況咧，我哋都鼓勵啊，即係大家係可以咧係作出呢個舉報。噉我諗誒執法單位咧係會係採取呢個行動嘅。誒，就算係誒蔣議員所講咧，係即係有咗結果之後，誒我相信誒香港都係依法辦事啊。任何人如果去觸犯呢個法例，
係咧，佢都會受到呢個法律嘅制裁。咁呢個係一個即係連結選舉一個好重要嘅信息嚟嘅。
第二樣嘢咧就係誒橫額嗰度，我都同意啊，蔣麗雲議員所講咧，就係選舉期間都幾重要，就係誒要即時有啲嘅行動，咁令到咧有啲嘅情況咧係未必去蔓延嘅。
最後一樣嘢咧，就係關於個冷靜期。冷靜期呢個問題咧，就誒過往咧喺不同嘅年代咧，都有人去提過出嚟嘅。但係得出嚟嘅結果咧，就係有意見紛雲嘅。即係有啲人會覺得當日完全係不拉票係最好嘅，但係有啲人會覺得咧。
如果嗰日冇拉票嘅氣氛咧，又會令到嗰個投票率咧，未必會咁高。咁所以咧，就我諗呢個係一個比較重要嘅變更啊，所以都係要謹慎行事。噉啊，除非得到誒大家廣泛嘅即係誒認同，噉我哋先會推動呢一方面嘅工作。否則咧，我哋都要維持阿主席啊。
可唔可以叫局長？我同你講，我唔係同局長。我同我同你講，可唔可以叫局長咧？就係可以諮詢下咧，問下咧噉樣。最後咧，冷靜期嘅事，唔該。
誒，下位啦，毛孟靜議員。
等等先。
啊！唔該，主席，就呢個文件咧，就寫得一清二楚，就話呢個宣傳嘅費用，政府嘅就將會係七百五十萬。咁呢個係好清晰玲瓏，但係我曾經兩次來信畀你貴局，就問政改假普選嗰度，你哋嘅啊電。
電子或者係文字廣告宣傳，究竟用咗幾多錢？打死都唔答，就話係因為進入司法程序。第一，你嗰個司法嗰度人哋就係。
同你講法律嘅理據啊，話你喺電子媒體嘅嗰個啊A.P.I. announcement of public interest嗰度嘅問題嘅啫。我完全冇同你講咩法理嘅嘢，我問你錢total添啊！你甚至或者唔分類畀我。我本來以為電視電台文字你嗰啲。
巴士站啊，電車站都有係嘛？
噉我而家去咗申訴專員咯，唯有真係你哋係好奇怪嘅嚇，有啲嘢就自己揞住，因為唔方便講啊，不方便的真相係嘛？
呢個係我嘅批評嘅啫，就誒論壇嗰度咧，我記憶中咧，我九十年代嘅時候誒政府係有論壇嘅，係有誒政府部門嚟邀請，因為我做過好多嘅論壇嘅主持。你話商營嘅電視電台啊，就唔係好中意噉，唔～
緊要㗎！而家香港電台有的是頻道，佢哋製作唔設節目添。你係唔係都喺嗰度播咗先，然後擺上網，即係唔使咁沉迷傳統嘅傳媒嘅咯。而家嘅網上媒體咧已經係啊第五權，呢啲係眾所周知㗎啦。而另外一啲，
點咧？啊，亦嗰個亦都係意見嚇。另外一點咧，就真係啊，我要啊重複啊陳志全嘅講法。
就係你提多一啲誒。
話畀市民聽啊，唔該啊，有好多啲古靈精怪嘅啊手段咧，就大家市民要留意嘅。尋日我哋有一個區議會嘅補選。
就聽住，誒。
有一個拉票嘅人係立法會議員，就不停喺度嗌乜黨乜乜乜，係完全抹黑嘅，有曬人證物證時間地點嘅。當時我以我叫朋友有人錄低咗嘅，我就想問一問呢一啲。
你話哦，你唔好同我講話民事啊，哦誒牽涉嘅政黨就可以去追究詆譭。我而家問翻轉頭，呢一啲你有冇得追究嘅呢？
誒副局長，多謝主席。即係我之前所講咧，就如果係任何人士，包括誒大家嘅員在內咧，如果你覺得有啲嘅懷疑係需要舉報咧，誒，我真係係歡迎，即係你去選舉事務處又好、廉政公署咧，係作出你一個嘅投訴嘅。
第二點咧就係關於嗰個誒政改嘅宣傳費用咧，誒無議員，如果你係喺誒。
我哋喺財政預算案嘅時候咧，個答問嘅議題嗰度咧都不少誒，議員咧都提過出嚟。咁嗰度嘅答案咧係已經係公開咗嘅，咁所以即係無疑問。林唔好噉樣講嚇，白紙黑字，你有兩封信畀我，你話不方便回答，因為有關嘅問題係正進入司法嘅程序。
主席，我想誒解釋一下咧，就係如果係阿無語員想係攞翻嗰個整體嗰個即係宣傳嘅費用咧，我正如所講咧，就已經係公開咗。啊，噉你提一提我啊，你而家話我睇漏，你提一提我係total幾錢啊？
主席好冇噉啊！我哋誒有一個嘅數字咧，如果阿無言係需要咧，我哋可以會後可以交畀佢。嗱，而家呢個第一樣嘢，好。第二樣嘢咧就係誒無言所講嘅，即係誒我哋所拍嘅宣傳短片A P I誒，是否屬於一個政治廣告咧？呢個事實上亦都係進入咗呢個思。
呢個我冇質疑你啊！你使乜你答啫？唔關今日嘅事，反而調翻轉頭，主席應該控制佢。
噉我都要控制時間夠啦。誒，你有資料就畀啊無語啦嚇。誒，逢檢機遇。
誒，之前我四個問題，我盡簡單，希望誒官員聽得明。第一個就我想問咧，嗰個誒誒政府嘅政治任命嘅官員咧，喺選舉期間或者前後咧，近選嗰啲時間咧，佢可唔可以係誒表明用個人身份去支持某啲候選人或者某啲政黨嘅咧？呢個政治任命包括係特首啊、司局長啊。
咁呢個第一個問題，第二個問題咧就係我同意嗰個論壇咧，就如果好似以往噉樣街坊式噉樣落個區度咧，誒開個大會啊，會堂做啊，叫啲街坊嚟聽咧，呢個係我知睇到咧就係個趨勢咧，啲廿幾三廿年咧係嗰個參與情況越嚟越低，但係唔等於唔做，我同意放上網嘅應該，即係可以係誒政府係咪可以做一
個或者港台做一個係論壇之後，將佢擺上網，甚至係其他嘅網嘅電台、電視台都可以用佢嗰個網，誒，即係嗰個港台做嗰個嘅論壇，而可以喺其他嘅地方都可以將嗰個地區嘅誒競選辯論嗰個嘅情況可以。
即係大家都睇到啊！
第三咧就係個連結問題啊！我上個禮拜咧就係屋邨村管會咧廉政公署就嚟提到咧，就係提醒我哋有啲個有關選舉嘅嘢咧小心。但喺度提嗰個內容咧，全部咧講依書直説嘅嗱，你佢哋唔可以咧就畀錢啊，唔可以一啲誒飲食啊誒，即係一啲嘅表演啊等等等。
等噉，其實啲睇睇嗰個法例啊，即係睇嗰啲宣傳單張都有，但係啲古靈精怪嗰啲就好難，好少同選舉有關啊，就好少廉政公署會提嘅。譬如我舉例，有人咧用個會咧，就每個月都送包米畀佢，到選舉時咧，就第三者咧就提醒佢嗱，我哋個個月都送包米。
畀你，你好冇支持啊A啊咁嗱？呢啲古靈精怪嘢選舉時時都有嘅，咁咧廉政公署又唔包含呢一啲噉嘅事例啊！我就覺得，如果廉政公署要做呢個嘅廉潔選舉咧，要將一啲經驗咗以前出現過嘅古靈精怪嘅招數，而廉政公署肯定覺得呢個招數係。
錯嘅唔啱嘅犯法嘅，應該喺佢去到唔同嘅團體啊，包括村管會，甚至地區嘅團體，甚至佢自己公開嘅嘅演説，甚至一啲嘅電視嘅廣告片咧，要提出嚟先得。你咁先知道，等啲街坊知道，原來啊呢個做法雖然唔係嗰個候選人直接畀嘢佢。
或者直接叫佢投票，但係經常畀嘢佢嗰啲人叫佢投邊個票咧，都係錯㗎，係犯犯。呢個第三點。
第四點抹黑咧，誒唔係頭先誒講嗰唯一嘅一種嘅抹黑咧，有四種情況。一種情況咧就有記名，一啲係冇記名。第二種咧就係選舉前都未登記咧，已經抹黑你啦。一啲咧就係選舉期間抹黑你。咁呢四種嘅呢呢每樣兩種嘅correlation咧，裏邊有四種可能性。
我區裏面咧，我哋嘅區咧已經出現第一種可能性，就係記名抹黑你選舉前。
譬如我四個月前咧，就有一個最全香港最大嘅左派工會咧。
就朝早七點半到九點，就派單張喺我村口所有嘅村口派單張。
就話馭檢機拉布，導致到咧財政誒財委會嘅會議咧，係過唔到三三良。
誒，街坊老人家攞唔到。
咁呢樣嗰樣。
跟住我嗰晚翻到去咧，就叭叭叭成條村震曬，仲會咩做乜事？
噉我其實冇，我係你大家知道，我財政預算我係我只係喺第二讀嘅時候發言過一次啫，咁叫做拉布，咁好大鑊啦。
第二個咧就係喺白田村嘅嗰個區議員嚟民協嘅。
有個咧係我估係準備砌我哋啦，大肆宣傳話：而家我哋反對屋邨嘅新屋邨重建邨嘅面積縮細。
而我係非議員之下，能夠第一個發現呢一個噉嘅誒資料，所以我係威武得不得了。嗱，你話威武得不得了，我直我形容佢嘅啫。
但係，知點知？原來發覺呢個又係全香港最大嘅左派工會。原來佢有委有委有成員係房委會委員。房委會兩年前決定嘅時候，係佢有份決定。好啦，咁點搞咧？四你四個問題咧，就已經你自己用曬時間啦。噉啊，對唔住啦。噉啊，下一位護照。我第二次問啦，唔該。啊，護照。
議員。
多謝主席。
誒兩點嘅啫，其實第一個就係即係嗰個宣傳費咧，喺廉潔選舉同埋嗰個嘅係即係選舉過程裏邊嘅啲即係情況咧，就七百五十萬嘅。我想問下呢七百五十萬嘅係宣傳費用同過往嘅比較係點樣樣？可唔可以講一講即係用嘅資源咧？其實係多咗少？
少咗定點樣樣嘅一回事。第二個咧就係誒頭先提到就係誒有提示信去提醒呢個一啲選民咧，佢可能係。
係會在被剔除嗰個名單當中嘅。我想問下呢一個，譬如我今日去查嘅時候，係咪仍然都仲會見到嗰個名？即係嗱，我因為我唔係好掌握個操作，就係誒，我哋經常都可能會撳一撳嗰啲嘅選民登記資料，睇睇自己嘅處境嘅。咁但係如果我哋譬如今日查，但係如果同一時。
時間拎發緊一封信出去，話我會取消啦噉樣樣。咁定係話我反取消封信嘅時間，我再撳咧，已經係唔會見到我個選民登記資料嘅咧。
誒邊位上答？啲程序性嘅問題，其實想問清楚一啲。阿鐘女士先答嗰個即係宣傳費用嘅比較，就阿李生就答嗰個選民個查詢嘅問題。先係鐘女士，後係李主任。
多謝主席。誒咁回應翻阿胡議員嗰個提問咧，其實今次咧就七百五十萬啦。咁其實睇翻咧，二零一一年嘅時候咧，我哋個預算咧都係誒七百萬到嘅。咁所以其實今次個金額咧就同之前都係相嘅，即係稍為提升少少。
多謝主席，我我淨係想跟住翻，因為其實。
誒睇翻咧呢個宣傳費用咧，似乎就冇因應而家嗰個即係誒選舉越嚟越激烈啦，同埋個社會都好重視呢一個嘅係即係成個投票選舉嘅行為，去有個合理嘅增加。我見你增加五十萬五十萬嘅時間，其實大致上等相等於就係增加咗呢一個通。
像咁解啫喎，喺個做法上邊、時間上邊，我講多少少，係咪你係成個宣傳嗰個嘅安排都會係即係因為七百五十萬時間更加有效益嘅方法係做咗，而我哋唔知嘅咧？
係阿鍾女士，係多謝主席。咁其實咧，嗰個誒，我哋嗰個宣傳嗰個方法咧，其實大致上咧都係同即係上一次嗰啲都相約嘅。咁但係當然啦，我哋其實咧每一次即係做完之後咧，我哋都會即係翻去即係都有檢討過，大概個成效係點嘅。咁所以咧，我哋今次即係做嗰個方法咧，其實譬如可能有一啲係忘。
網上啊嗰啲咧，噉我哋都喺呢一方面都會有做嘅，噉就希望係可以接觸多啲即係唔同嘅即係市民啊噉樣咯。
下一條選民嘅問題咧？誒，李主任，多謝主席。咁而家我哋嘅安排咧就係頭先我講過啦，我哋喺今個週期裏邊咧發出誒誒八萬二千封嘅選民誒嘅查詢信啦。咁咧七月二號之前咧，我哋收到三萬二千封嘅回覆嚇。咁剩翻嚟嗰五萬名選民咧，根據而家我哋嘅法例咧，我哋將會擺落個取消登記名。
名單裏邊嘅噉，但係我哋取消登嘅名單將會喺七月三十一號先會公佈嘅。咁喺呢段期間咧，其實個選民咧，有關於五萬名嘅選民咧，其實佢登入我哋個網上系統咧，都會睇到翻，其實佢實誒曾經係納入咗呢個查訊呢個範圍裏邊咧，佢將會因為佢冇回覆到我哋嗰個查訊啦，所以會將會擺落個取消登嘅名單裏邊。咁所以。
依一刻咧嚟講咧，就算我哋而家未誒誒公佈嘅取消登記名啦，去上網去誒查，亦都可以睇得到佢本身而家嗰個登記資格嘅問題。去打嚟我哋有個選舉熱線二八九一一零零一，亦都可以我哋誒個同事都話咗畀佢聽，究竟佢個情況係點樣樣噉。所以誒呢一刻嚟講咧，如果佢知道依個信息話哦，原來我係一。
因為喺七月二號之前未能夠及時回覆到，將會擺落個取消登記名名單裏邊咧。其實呢一刻咧，如果佢肯回翻個回條畀我哋，或者誒提供翻我哋所需嘅資料咧，我哋都可以幫佢處理。咁跟住咧，我哋就會係取消登記名單公佈之後咧，我哋會係誒進入個程序，就話向嗰個審裁官攞翻批准咧，恢復翻佢個。
選民登記資格嘅，我淨想澄清翻啫，係咪？即係話我而家呢一剎那嗰八萬幾個發出嘅信函嘅選民，如果上網嘅時間我撳到，我自己係已經係個好清楚嘅係警告嘅字眼，就話你嘅選民登記資格咧係已經係會進入被剔除嘅可能性。
係冇清楚嘅呢個指示，係主席冇錯嘅。不過就唔係八萬名，係應該五萬名，因為有三萬名已經係誒回覆咗我哋啦嘛。O K，咁三萬名係冇問題嘅啦，已經係。唔該，好梁國雄議員。
主席，我哋話聽阿梁美芬議員、梁美嘉教授講嘅真係講嘢一嚿嚿。
因為阿陳志全議員就係話有人被登記啊嘛。
喺備胎機嘅時候，點樣樣甩勾啊嘛！
噉我唔知佢講緊乜嘢啦，噉我都聽唔明其實。
即係我再問一次啊！如果嗰啲而家你有乜嘢措施係專係針對老人院呢一啲噉嘅被登記嘅事件去？
做少少嘢啊！你哋。
咁多老人院。
你有冇個計劃，就係？
專心在老人院。
有冇㗎？
係啊，李強。
誒主席，我諗就而家係無論係誒登記做選民或者投票都係一定嘅必誒，需基於自願性質嘅。咁所以，如果任何人士去登記做選民之後咧，我哋會處理啦。處理完之後，我哋要寄翻一封誒登記嘅通知翻去佢哋嘅。如果係收到通登記通知，發覺哦唔係我即係提出嘅申請嘅，可能他人。
幫我提出申請，或者係我唔情願之下提出申請咧，其實去同選舉事務處講翻咧，我哋一定會幫佢跟進嘅。噉就現時我哋都跟翻依個程序去進行，我哋唔會針對任何一個社羣嚇，咁但係就任何人士都好，即係一定係自願嘅嚇。明白，明白。
嗱。
即係我個睇法就係咁啦，而家已經好明顯啦。陳志全議員喺度自己現身説法，噉你話我唔會針對任何組羣，我聽咗落去算啦。
即係你哋中意做就做，唔中意做就唔做啦。冇人能夠即係管到你哋嘅。
嗱，其實我覺得。
冤有頭，債有主。有人攞咗人哋嗰個。
身份證號碼去幫人登記做選民，我覺得呢個係。
應該追究。
我唔知你有冇法例追究啦。
係咪？
即係如果任由噉樣樣係有人被登記嘅。
嗰個選舉嘅工程喺邊度咧？
而且，阿陳志全已經講咗，就係話佢。
佢個零誒，佢嗰個誒。
媽媽咧係唔懂得點樣分辨。
呢一個呢一個噉嘅做法，我覺得其實係對選舉公正非常之大嘅。
即係財害啦。
而且亦都有傳媒係即係。
揭露咗就一車車咁車去嘅。
如果選舉事務處或者廉政公署唔查呢啲嘢咧，就好難有選舉公正。
我啲不過啲今日咧，我唔會同你即係拗呢個問題，我只係表達意見。我我覺得。
應該追究嘅呢啲嘢，因為一個人。
去到老人院畀你照顧，你竟然間會攞嚟作一個投票嘅工具嘅。
噉你有冇當佢係人咧？
個老人族係咪人嚟㗎咧？
淨係一個。
數目嚟嘅啦。
你你唔你唔理我，就係一定會追究。
不過，我就覺得其實另外一個問題，你有咁多區議會嘅選舉計劃。
誒，到底你哋有冇一個叫票柴票常嘅運動咧？
嗱，呢個係通過誒呢一個。
政府最高層叫特首講嘅。
亦都得到咧。
三司裏邊兩個司係支持，呢個正式嘅立場。
就你所知，政府有冇？
有票債票償嘅立場，立場。
特首對住我講。
仲叫嗰啲人。
投票趕走我，不過可能唔參加區議會選舉。
有冇嘅你哋，或者阿局長同埋兩個大伯。
呢個係態，呢個係政府嘅正式態度嚟。
咩叫票差票上啊，阿局長？
好，誒，抄票啊！嗱，你再講冇時間答你㗎啦。誒，副局長，誒，主席就第一個問題咧，就係誒個別嗰個個案咧。剛才陳志全議員佢已經講咗，佢作出投訴，所以我哋喺呢度唔會作一啲嘅評論。就至於嗰個誒特首提過嗰個。
個嘅問題咧，我希望啊梁梁員都可以喺下一次嘅答問大會咧，直接同特即係特首咧有一個嘅對話。即係即係佢冇指示過你誒任何票債票常嘅嘢啦，你答唔答到先嗱？我淨係問你㗎，佢有冇就佢嘅講話形成一個政策，叫你做票債票常四分鐘時間夠啦。
嚇冇咧，我就追究佢點解亂咁噏。好，四分鐘時間夠啦。咁咧就誒，而家有三位舉咗手，就話要問第二輪。不過我哋仲有一個議題要傾嘅。咁呢個議題咧，應該係三點二十五分就開始啦。咁即係我哋已經係遲咗十分鐘。
如果呢三淨得呢三位，我就每人畀兩分鐘。啊，如果再多人舉手咧，我諗都都難處理啦。
哦，噉你誒梁國雄，噉啊每人兩分鐘，即係八分鐘之後，我哋就開始下一個議題啦。噉啊，馮檢基、梁美芬、張麗雲。
梁國雄，阿馮檢基，主席，我想將我時間畀局長，答一答我頭先嗰四個問題，特別係啲係具名嘅講大話嘅抹黑。
點處理咧？而家又唔係選舉。
誒，阿副局長主席就誒，剛才馮議員提嗰幾樣嘢咧，我哋都係寫低咗嘅。不如嚟針對翻嗰個喺誒非選舉期裏頭嘅一啲嘅，即係可能政黨同政黨之間嘅一啲嘅宣傳嘅一啲嘅手法咧，可能喺不同嘅區域都會有嘅。
誒，我有兩個建議啦。一個建議咧，就係若果喺誒。
八月開始，廉政公署佢會係都會主動接觸不同嘅政黨，誒將來亦都係誒不同嘅候選人，誒針對某啲嘅具體嘅情況。
其實佢哋過往亦都有不少嘅經驗，噉啊喺呢方面咧，我希望馮議員都可以咧係多作交流啊，亦都可以提出你一啲嘅具體嘅情況咧，係想法例嘅文字上高有時未必係可以咧係咁清晰，但係如果係某個具體嘅情況，特別係過往有啲例子咧，我。
我覺得廉政公署咧係可以咧同亞鳳然後交流。
第二個建議咧，就係若果馮議員覺得誒誒某啲嘅人士誒，無論佢係參選唔參選、助選唔助選都好咧，如果對喺選舉期間啊係誒對誒任何一位嘅候選人係有觸犯咗法例嘅話咧，我認為啊馮議員都。
可以咧，係去作出一個喺執法機關裏頭一啲嘅即係舉報同埋投訴。
誒誒，政治任命嗰啲官員可唔可以拉票咧？誒，可以嘅嚇。好，下位梁美芬議員。主席，我認為咧，老人嘅投票權咧係應該受保護嘅。其實作為子女，就唔係關心佢有冇畀人投誒誒誒誒誒登記做選民，應該係經常去鼓勵佢要登記做選民。事實上，我哋自己接
做義工九十歲、一百歲仲好清醒嘅人，仲有好多而一啲人係好健壯，所以咧，你唔應該歧視老人，更加唔應該針對老人。一日到黑就係講話老人畀人登記，點解你唔相信佢係自己去做佢嘅選擇？佢希望登記咧，仲有咧，我係想問政府嘅過往嚇幾屆都已經有一啲。
長者咧同我哋投訴嘅，你哋畀佢哋嘅票站咧好遠，日曬雨淋，譬如上樂村嗰啲行好遠好遠，已經講過你哋票站可唔可以近啲？因為佢哋坐住輪椅都好想去投票。咁第一，如果你啲票站咁遠嘅，你會唔會安排交通？第二，既然在囚人士，你哋都。
特別作出安排，呢啲老人院啊，或者佢有好多不方便，即係誒行路嘅長者，你點樣可以畀一啲更加方便嘅設施，畀佢哋去作出佢哋喜歡嘅選擇，去投票，行使佢自己嘅投票權呢？因為佢對香港貢獻咧就一輩子啦。
啊，雷姐。
係，多謝主席。咁喺每誒一次嘅大選之前咧，我哋就住個票站咧都會做一個輪嘅檢討嘅。咁基本上咧，我哋都會盡量揾一啲係方便老人家或者方便啲行動不便嘅選民進出嘅誒票站。喺嚟緊呢個十一十一月嘅區議會選舉嚟講咧，我哋今次準備開設嘅票站嘅數目咧已經達到五百誒九。
十個其實依個係歷史高峯，因為上一次譬如一二年個誒立法會選舉，我都係五百六十個。咁今次我哋加到五百九十個咧，其中誒一個原因就係希望即係設立多啲票站係方便，係我慳時間。譬如老人院啊，正正嚟講啦，你哋會唔會有交通送佢哋去投票咧？咁咪唔使人哋再提供交通添啊，因為。
佢有權去投票嘅喎，佢可能行路不便，噉你哋會唔會就係提供方便畀佢投票咧？
誒，李將簡單根據而家我哋安排，如果係凡行動不便嘅選民咧，如果係有需要嘅話咧，可以同選舉事務處聯絡，我哋會安排啲復康巴士就接載去嚟誒往返嗰個票站嘅。嗯，好，下一位張麗雲議員，唔該啊，主席。其實我都係誒啱啱聽到啊，阿阿梁國雄議員。
咧即係講，即係用啲説話咁講啲長者，我就講得好唔開心啦。你點樣教講話話啲長者啊？老人唔係人啦，係咪人啊？老人係咪人啊？噉樣即係我覺得你點解噉樣咧？啱唔啱啊？你我覺得每一個老人家，佢年紀幾大都好，佢係有投票權㗎，係咪？你唔通你話？
阿局長，OK，嗱，以後你定個權利啦，老人家千個幾超過幾多歲啊，佢一定要得到佢啲子女同意先可以投票啊。你係咪噉樣啊？唔係㗎嘛，老人家年紀越大，佢越希望咧係參與個社會啊。你明唔明老人心啊？係咪啊？嘛，好似陳志。
你嘛，你嘅屋企嘅老人家，OK，即係已經登記做署民，你由得佢啦。你可以喺投票日嗰日，你親自去佢嘅去嘅佢住嘅地方，你拖你推佢去啊，陪佢去啊，你可以㗎，係咪？其實而家啱。
阿梁美芬啊，問阿阿劉局阿江華局長，你係應該答佢㗎，你可唔可以去安排啲車車啲老人家去咧？噉，因為我哋知道咧，其實你就算而家有啲屋邨，OK，上一屆我亦都睇到有啲屋邨，咁咧就係唔好話安排車啊，有啲老人家坐輪椅啊，OK，都要求啲。
義工嘛，我想投票啊，推輪椅啊，推成幾多個街口啊，佢哋都要去啊。你原因就係當老人家越年紀越大，佢哋越希望參與個社會，佢越唔希望畀呢個社會遺忘咗佢啊。所以咧，我哋希望咧，在座啲議員咧都要。
尊尊重老人家嘅意願，同埋仲有一樣嘢，老人家行咗入去票箱度，自己投咩票，投幾多號，除非佢已經患咗一個叫做失智症，唔係嘅話，佢一定可以作出自己嘅選擇。
好，誒，梁國雄議員。
我而家知道點解八比廿八。
呢一個建制派又冇心機聽人講嘢，表達又一嚿嚿。我講就係話陳志全議員投訴佢媽咪未得人同意被登記，搞咗兩次都被登記。我幾時話唔畀老人投票啊？乜老人被登記係人權嚟㗎咩？
你喺邊度？你喺邊度住㗎？你兩位喺火星誒？對翻主席講好嘛？係你禮還節曲，你禮還節曲得多，咪做正經事嗰陣時都聽唔到，又睇唔到咯，等埋發叔咁都瞭解唔到，咪搞到八比廿八啦。所以共產黨，你真係注注意下，你畀錢或者畀嘢佢。
治鬼質素啊！你今日聽曬佢啊回帶啊！
人哋投訴緊。
有人無端端為一個老人家去登記，未得佢同意，你係講咗去邊啊？哥！
你又唔識字啊！因為耳聾啊！因為講嗰陣時言不由衷啊！呢兩位。
喺度毀壞政府。誒，你唔好互相對話嚇。係咪啊？
你唔好雕醜啊！即係好似阿曾曾主席講，你喺電視機面前表演得仲未得足夠咩？
係咪出咪搞錯啊？禮還節曲嚟講嘢。
真老實講，孝敬老人係將個老人未得老人家同意買咗層樓啊，被賣樓啊！
曬時間啊，梁美芬，呢度有回帶㗎嘛？你一陣間仲要主持嗰個司法事務委員會，點搞啊，大佬？
啊！我我而家淨係問一樣嘢。
就係。
我再問阿阿劉局長啊！
到底真係嗰票就係票上。
呢個特首講咗咁多次，佢係咪唔形成政策？佢只係講下㗎。
係咪噉嘅意思？你有你有冇收過指示啊？譚志源又負喎，林鄭月娥又負喎。
即係我哋個特首講完就算嘅。
係咪噉嘅咧？噉我哋呢個Q&A做乜嘢啊？
即係講完就算㗎啦，唔係票債票償嘅。
嗱，我而家公開講啊！原來梁振英講票債是票錢，係貪口爽嘅啫，係唔係政策嚟嘅，係亂講啊！好呢個議題咧，就已經誒超過咗嗰個預定嗰個時間啦。噉我哋進入第三項嘅議題，就係平等機會委員會。
誒夏清平機會，噉啊個主席啊嚟咗，同我哋做簡報嚇。
好，啊，舉定手啊！我哋登記定啊！
嗯。
係舉定手，秘書寫唔切啊！
佢寫曬之後，我再讀個名啊，嗯。
係啊，周主席。
好呢個議題咧，我哋就誒有兩份文件咧，就畀咗大家嘅一份咧，就係立法會C B括會議一九零八斜棟一四至一五零三號文件，就係評議會提交畀我哋嘅。另外一份咧零四號文件咧，就係秘書處擬備嘅。咁誒，我一陣間咧會請阿誒周。
音樂主席啊，誒係同大家介紹個文件，咁然後啱大家可以提問題。咁今日咧就我哋好多謝、好歡迎啊，評議會主席周樂醫生，誒法律總監周志祥先生，同埋咧係政策研究同埋訓練主管朱崇文博士。
啊！誒，繼續列席嘅咧就有誒梁崇泰副秘書長。
咁好，我就誒先畀個機會阿周主席同我哋介紹下文件。多謝主席，啊各位議員。
自從去年四月喺立法會向各位議員介紹平等機會委員會嘅重點優先工作咧，我好高興能夠再次喺呢度咧，再為各位咧係講述平等機會嘅工作嘅最新嘅狀況。
包括主要工作嘅項目嘅進展、委員會嘅改革同埋面對嘅挑戰。
平機會嘅工作咧，係執行本港四條反歧視法例，推動社會共融，以及咧係平等機會嘅價值觀主流化。
平機會自從一九九六年成立至今咧，係差唔多係二十年啦。
喺呢二十年間，香港嘅社會發展係越嚟咧係越趨複雜。
而市民對平等公義嘅渴求，亦都越趨強烈。
自己對平機會嘅期望同埋要求咧，係越嚟越高。
面對社會嘅變遷。
評議會必須係審時度勢，為時誒與時並進。
雖然咧，我哋平機會嘅法定職能係處理有關性別。
婚姻狀態、懷孕、殘疾、家庭崗位以及係種族歧視嘅投訴。
但係我哋咧唔可以對社會嘅其他歧視嘅問題咧係視而不見嘅。
雖然呢啲嘅問題，我哋冇法定嘅權力去處理投訴，評議會咧亦都會有需要咧，係透過倡議為弱勢發聲，亦都透過研究咧指出社會上嘅不公平嘅現象。
例如，好似年齡歧視、性少眾歧視等，從而咧係喚起市民大眾嘅關注，性事問題呢個對建立一個真正共融、互相尊重、人人平等嘅社會至為重要。
事實上，因應香港社會嘅轉變同埋國際發展嘅趨勢。
平機會喺去年咧係展開兩個主要嘅工作項目，分別咧係歧視法例檢討，以及咧係委託中文大學性別研究中心進行立法禁止性傾向、性別認同及雙性人身份歧視嘅可行性研究，針對社會所關。
關注嘅歧視議題咧，我哋亦都進行咗職場。
年齡歧視嘅探索性研究。
就住歧視條例點討咧？我哋今年三月咧已經向喺度咧向各位議員咧講述有關嘅進度。
目前咧，平機會亦都係整頓整理緊咧。去年諮詢期間收到嘅大約係十三萬份嘅公眾意見書。
我哋預期會喺今年嘅年底咧係完成報告，亦都喺二零一六年嘅年初咧係作出公佈。屆時咧，我哋亦都會向有關嘅將有關嘅法律改革嘅建議咧係提交畀政府考慮嘅。
至於立法禁止性傾向、性別認同及雙性人身份歧視嘅可行性研究咧，預計中大嘅研究小組將會喺今個月咧係月底咧係要完成嘅草擬報告。
亦都令到平機會嘅管治委員會可以誒。
誒審核之後咧，通過之後咧，我哋大約係會喺第三季之後咧，係作出公佈。
評估會期望透過呢個研究，可以推動社會就性小眾嘅歧視同埋平等權利嘅議題進行理性嘅討論。屆時，評估會亦都會向政府提交報告，提供政府考慮適當嘅措施，包括立法制定政策或者係推動公眾教育等。
除咗以上嗰兩項嘅項目咧，評議會亦都係非常之關注小數族裔同埋有特殊教育需要嘅學童嘅平等教育機會。
多年嚟，平機會一直係積極咁透過研究同埋倡議，促請政府係改善政策。
我哋係好高興咧，行政長官喺去年同埋今年嘅施政報告之內都提出咗一係列嘅措施，亦都增加咗資源，以改善少數族裔同埋有特殊教育需要嘅學童嘅教育嘅問題。
評議會亦都會繼續咧係監察呢啲嘅措施嘅實行嘅情況同埋成效。
與此同時咧，平機會亦都係加強現時我哋嘅工作，包括係透過新成立嘅少數族裔事務組進行外展、宣傳同埋教育嘅工作，協助少數族裔喺教育、就業同埋接受服務上咧，係處理佢哋要面對嘅系統性障礙。
隨住平等議題趨向多元同埋複雜，亦都為咗更有效咁執行我哋嘅職務，評議會喺去年咧係進行咗架構檢討，亦都決定咧係重設咧誒營運總裁嘅一職。除咗係應應審計署早年嘅建議，重設營運。
總裁一職咧，可以提升評議會嘅運作效率同埋管治。
此外咧，評議會亦都係重新劃分各科嘅職務，同埋檢討若干總監級職位嘅級別。呢啲嘅改動咧，主要係切合營運嘅需要，令到各科之間有更大嘅協同效應。
除咗政府已為營運總裁一職預留撥款，其他改動咧都不涉及額外嘅資源。而事實上咧，即使職能同埋工作量嘅增加，評議會多年嚟咧亦都維持精簡嘅架構，員工嘅數目咧係少於誒九十名嘅。
作為一間公帑補助嘅機構，評議會一直咧係兩入為出、審慎理財。但係，正如我去年亦喺呢度咧係向各位提出，近年評議會因為辦事處嘅租金上升，需要動用儲備資金應付不誒不敷之數，所以為咗容納所有嘅員工。
我哋都要需要咧，係額外租用寫字樓，對平機會造成沉重嘅。
財政負擔解決呢個問題最好嘅長遠嘅辦法之一，就係咧設誒設置永久嘅辦事處。噉我喺呢度咧係希望再肯請咧各位議員咧支持我哋向政府咧係作出申請設置永久嘅辦事處。
展望未來咧，我哋將會繼續致力消除歧視，推動平等機會價值觀主流化。我同平等機會嘅各團體嘅同事亦都期望得到廣泛嘅持份者嘅支持，包括政府、立法會議員、傳媒、非政府機構同埋社會人士。我喺度咧係再多謝各位立法會議員。
嘅寶貴意見同埋編輯，亦都期望咧，同大家一齊嚟努力咧，建立平等共融嘅香港社會。多謝。
誒而家咧總共有十三位咧舉手想話要誒誒要發問嘅，噉我講講個次序嚇，就黃國興、陳建波、梁美芬、姚思榮、李卓仁、陳志全、劉慧卿、謝偉俊、錢仲佳、梁國雄、張麗雲、何秀蘭、黃碧雲。咁因為咧，我哋四點半咧。
誒呢個會議咧就要結束，因為跟住啊有兩個誒事務委員會係四點半開會嘅，咁所以咧我就自最誒仲有冇人會遺漏？
係，再多兩個。
噉啊，再多兩個咧，如果三分鐘咧，都去到咧。
啊，都過曬鐘個咯喎嚇！
係。
噉就最多三分鐘，好嘛？係噉啊，黃國興，嗯。
多謝主席。
好重要嘅三分鐘。
誒第一個問題咧，我想問主席咧，就係關於呢個男士嘅權益嘅問題。男士係弱勢，呢一個係喺你嘅上任嘅主席咧，就已經係做咗研究㗎啦。咁點解咧？就係你哋冇跟進咧，就係。
喺依個誒策略優先嘅項目裏面咧，係冇咗呢一個噉樣嘅內容咧。其實誒過往我都約見過主席，都好多係主席咧抽咗寶貴時間見過啊！我哋同埋啲男士嘅誒關注嘅組織啦。咁呢度我唔想嘥時間啦，希望。
主席就此咧係回應。
呢個第一個問題，第二個問題咧就平機會亦都要求政府咧係加快改革嗰個誒殘疾嘅誒傷殘津貼嘅問題。
咁咧就誒而而家喺誒政府咧，亦都係似乎都係好遲緩。噉我想問問主席咧，就你追政府究竟呢啲方面做成點咧？點解呢個又唔可以擺入去係優先嗰個誒考慮咧？因為我睇到你嗰。
嗰個項目嗰度咧，只不過係採用統一定義啫，即係好窄嘅啫。咁點解咧就唔可以擴闊少少咧？兩個問題啊，主席。好啊，周主席啊，首先就係我哋現時嗰個性別歧視條例，基本上係保障啊，無論係男或者女嘅性別嘅。
咁當然就係當年我哋即係成立平機會之時咧，啊，女士被歧視嘅機會係比較大啲。但係當年我哋現時嚟講咧，如果係有男士認為係被歧視咧，我哋都會處理嘅。咁所以呢個唔係話誒，我哋係忽視嘅。噉我哋亦都喺誒唔同嘅誒渠道咧，都提過咧，就係我哋。
我哋應該係即係平等噉樣對待著即係不同嘅性別嘅人。咁亦都有啲啊，特別係可以話雙性人或者個性別係不明嘅人咧，我哋一樣係會要照顧到佢哋嘅嘅需要。咁呢個我覺得係係誒可以誒，大家係做多啲嘅工作或者係推廣嘅工作。咁亦都係點解咧？我
多差唔多每年咧，我都會同阿黃議員見面一次咧，係理解到你哋誒關心嘅問題。咁至於喺誒殘疾嗰方面嘅定義咧，我哋一直嚟以嚟咧都係要求政府咧係喺特別係誒現時嘅殘疾嘅定義嘅方面咧作即係重新嘅考慮，係咪應該咧係有啲地方係需要統一？
呢個包括咧就係喺誒誒殘疾嘅資助啊，或者殘疾係嘅即係誒特別嘅誒誒殷卹金啊等等呢方面嚟決定。咁現時喺政府喺唔同嘅範疇咧，佢嘅定義係唔同嘅。我亦都知道政府咧喺誒勞福局裏邊咧有個跨部門。
嘅誒小組係研究緊呢個方面嘅工作，噉我亦都會繼續咧係關注呢方面嘅工作嘅。好，一句啊，主席，我係誒支持主席提出咧，就話要設立永久辦事處嘅呢個，我支持嚟嘅。啊，請大家咧最好你係短問短答啊，三分鐘嘅啫。誒，陳建波完。多謝主席。嗱，平機會而家要開始一個營運。
總裁嘅職位啦，咁文件個廣告咧，將來咧主席就主要對外啦，營運總裁就對內。咁大家都知道咧，平機會內部工作係好重要，包括調查啦同埋處理法律嘅問題。噉我想問一問啊，而家個建議個編制咧就主席嘅D八啦，但係個營運總裁就D三。咁作為一個副手，但係竟然相差五級。
噉你究竟你用D三啲人工請唔請到好嘅人，同埋有足夠經驗去做咧？呢個第一個問題啦。第二咧就話，如果同個主席爭咁遠啊，其實會唔會出現咗咧？呢個副手將來永遠都冇機會升上主席個位咧？因為如果通常一般有個副手啊，即係有個所謂後備計劃，或者最後嘅嘅計劃都係話希望佢能夠晉升上去。
因為一個人如果有內部嘅經驗，包括嚇誒，包括嗰啲法律啊或者處理嘅同事都有好有經驗啦。咁到咁上下，佢升上去啊，即係好好好順理成章嘅。咁如果你咁搞爭咁遠咧，就永遠都喺出邊咧請個主席翻嚟，咁對個士氣都有影響啦。我想問一問，究竟係咪一個適當啲？例如咧誒，主席。
就D六下邊啊D四，即係咁會適合啲咧？咁請請你解解點解會噉嘅建議咧？啊，周主席。啊，主席，咁呢個個問題應該政府要回答比較好啲，因為咧，政府決定咧係誒主席嗰個即係條件嘅，而亦都係誒喺誒過去咧，亦都係因為誒審計。
署嘅報告同埋誒建議之下咧，政府係提議我哋咧係有一個即係D三嘅位置嘅誒營運總監嘅。咁所以我哋認為我哋即係依家都係盡量係即係誒依照當時嗰個建議嚟做嘅。咁但係我亦都要提提醒大家咧，就係喺法律上咧啊，主席。
亦係有主要嘅一個責任咧，無論係誒評議會內邊外邊咧，都係佢要負責一個好重要嘅嘅責任嘅。呢個責任咧係唔可以推卸得到嘅。咁而喺誒裏邊嘅工作咧，我相信呢個營運總監最重要嘅工作咧，係維持到誒長遠呢個。
係平等機會委員會佢嘅嘅嘅工作嘅一個啊誒政策上嗰個誒。
個路向啦，同埋佢嘅持續，因為咁通常嚟講咧，就係評議會嘅主席就唔會話做好耐嘅嚇。咁但係呢個誒營運總監咧，應該係會繼續會持續耐啲噉，所以應定應定有個好重要嘅責任係喺個持續嘅方面。同時咧，我哋認為亦都噉樣佢嘅位置咧，佢可以做到內部嘅統。
籌嘅工作係更加會會好嘅，因為我哋好多時咧都要喺內部嘅跨部門咧係建立一啲誒不同嘅工作小組。咁好似我哋嗰個啊法律誒嘅其次法律嘅嘅檢討工作啦，我哋嗰個誒小事俗類嘅工作啦，呢啲都係跨部門嘅工作。咁所以我哋認為咧有呢個嘅位置嘅嘅同。
係較為高級啲咧，係可以處理得到。噉我哋現時都係已經係登咗廣告，係招誒招緊嘅誒誒，即係申請者㗎啦。咁所以我哋誒我相信咧，我哋會揾到個適合嘅人選。好，下一位梁美芬議員。主席，我倒翻過嚟睇咧，D三其實人工都相相當豐厚啊，我哋。
我哋都一路聽講，即係評議會其實資源係相當豐厚喺咁豐厚嘅情況底下咧，我哋係好希望咧。其實聽到咧，你哋嗰個營運，你哋處理無論對外對外都係公道嘅。但係主席，我諗你可能都聽過咧，就係其實今屆嘅評議會主席係最最受爭議性嘅，就係今日都有單大。
睇新聞嘅，你哋自己喺呢度做咗十八年嘅總評機會主任。
嚇佢咧就認為你哋自己就唔平等唔公平，原因咧就係佢只係咧係啊，可能喺你哋高調支持一性傾向歧視條例立法嗰方面咧，佢未必同你本人係一樣咁高調嚇，即係大家其實一路都表達意見，希望平機會主席係真係公道。
公正，特別喺啲社會上咁具爭議性嘅議題，咁但係咧相反咧呢位人士咧就即係佢咧就誒誒冇得續約之餘啦，嚇十八年都冇呢啲問題，亦都冇曾經以往嘅評議會主席咧就係畀人噉樣批評嘅，咁咧連嗰個酬金都冇埋，噉佢又好具體嘅，因為咧。
咧我都要申報啦，因為我係協助緊啊，噉就今日佢哋自己去啦，但係我都要協助過呢個個案啦。噉我覺得我其實都好奇怪嘅，因為我覺得你哋唔應該出呢個問題。噉你點樣確保咧？就係呢個營運總監以後佢係真係可以維持一個誒中立性嘅咧去做嘢，唔係話一定要跟住。
主席，如果主席話咧一定要高調支持誒同志運動啊、婚姻誒同性婚姻立法啊，或者諸如此類，佢可能講某啲意見之後，噉佢就會畀人哋整頓咧。即係我認為呢一個係更加重要嘅問題。噉我希望咧就係誒評議會可以畀到我哋呢個信心，因為好多公眾而家好質疑你哋自
己嗰個公信力㗎，特別一個咁高級做咗十八年嘅開方牛，公開出嚟講曬你哋喺內部，佢認為係係自己都唔公道，甚至處理個別個案咧都可能有偏頗嚇。對於一啲事情咧，你就好清楚嘅立場嚇。主席，好啊，啊周主席啊，咁首先就係啊，我哋嘅工作咧。
就唔係話自把自為嘅，我哋都有十六個誒評議會嘅委員咧，係監察我哋嘅工作嘅。咁亦都有媒體啦，有社會大眾係監察我哋工作。不過我要提出一樣嘢咧，就係我諗林美芬議員作為律師，係應該喺我哋嗰個法律訴訟之間咧，係唔應該評論呢啲噉嘅。
問題嘅，我亦都希望你今日嘅發言咧係唔會影響到，即係誒一個裁判官佢對呢方面嘅一個裁決嘅。
對唔住啊，主席，今日我係讀新聞報紙嘅，佢自己睇下東方網啦。我頭先讀嘅嘢全部就係喺新聞嗰度讀出嚟嘅，人哋新聞已經全部公開咗嘅，所以咧唔好用呢一啲嚟，即係喺度誒喺度，即係想人哋唔講呢個問題啊，成日一報道曬出嚟㗎。
誒仲有冇補充？冇需要補充。好啦，咁誒，姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，前年開始咧，有本土派人士開始就發起呢個驅王行動。請大聲啲好嘛？聽到聽唔到啊？誒，對個麥。係。對麥。咁誒，前年開始有本土派人士發起呢個驅。
王行動啊！噉啊，除咗誒矛頭指向呢個內地客之外咧，亦指向呢個誒內地嘅新移民同埋一啲內地嘅留學生。
咁誒呢種咁情況咧，唔單止係分化咗內地人同香港人，而且咧已經係成成為一個國際新聞。
啊，噉啊，開始影響到咧誒香港嘅零售業、旅遊業啊同飲食業。咁呢啲噉嘅行為本身咧，係一個好明顯嘅歧視嘅一個行動嚟嘅。
但係我睇到咧最新工作進展情況嗰度咧，完全咧係冇提及有關咧呢啲噉嘅睇法。我本人咧表示極之失望嘅。其實呢個問題我喺前兩次會議都有提過，噉啊主席都有話表示關注，但我唔知點解咧到。
到而家咧，到個報告咧都冇提過。我想問下主席咧，喺誒？
誒反歧視內地人喺呢方面嘅工作咧，喺呢一年嚟你做過啲乜嘢嘢咧？喺未來嘅工作嗰方面咧，唔知你會準備點樣做咧？
誒，周主席誒，如果係議員係記得咧，係每次有一啲即係對特別係內地人或者係內地遊客或者係新移民咧嘅一啲誒嘅激烈嘅行動嗰陣時咧，我哋都會會作出一啲評論嘅。我亦都多次咧係係不同嘅。
嘅場合咧講咧，我哋現時嘅法例咧係對呢方面咧係冇一定嘅保障，因為我諗現時嘅種族歧視條例咧係並不包括咧係內地人同埋本地人嘅分別嘅。
噉我哋都喺個誒法律檢討嘅，其次法律檢討之間咧，都提出咧，我哋係咪需要為即係誒國籍、公民身份同埋居民身份呢方面咧，係作出一啲誒新嘅誒誒條文咧，令到佢哋咧係得到保障。咁所以呢方面。
工作我哋一直嘅持續係做緊嘅。咁至於咧誒，我哋喺誒處理一啲誒查詢啊，或者係投訴嗰陣時咧，我哋都係噉樣解釋畀誒所有啲人聽。
噉我知道咧，啊，大家對呢個問題係誒好大嘅關注，亦都可以講咧啊，中港嘅矛盾咧係會持續喺一段時間。噉我亦都希望咧，呢個唔係淨係用歧視法例咧可以解決到問題。我去年都誒或者三月我都講過咧，就係現時我呢個民事嘅。
嘅法例咧係有一定嘅侷限喺處㗎嚇，咁未必一定可以處理到，即係誒所有嘅問題。咁但係如果有一個法例嘅話咧，自自然當然咧就對本地人啊或者係甚至外地人咧，佢哋嘅行為咧都有一有一定嘅即係誒誒所謂阻嚇嘅作用。噉我希望咧大家咧。
誒，等我哋喺出年嗰個即係一月之後咧，我哋發表即係嗰個歧視法例檢討嗰個報告同埋建議嗰陣時咧，可以即係留意我哋嘅建議咯。好，李卓仁議員。
咁主要第一個問題咧，就即係當然我知道年齡歧視唔係個四個條例裏邊啦。咁但係即係你哋都係想話推推動呢個平等機會。咁香港而家即係誒所謂自稱係香港航空公司嘅國泰同埋誒港龍咧，係對個退休年齡嗰方面都有歧視性嚇。
即係空中服務員咧，喺港龍係四十五歲，係誒國泰咧就係五十五歲。噉啊，同其他嗰啲啊文職啊、機師咧係唔同。咁喺年齡歧視嗰方面噉，即係好明顯公然嘅歧視嚇。你哋會唔會做啲嘢係即係透過政府文？
銀行處向佢啊，或者銀行誒運輸局啊，向呢啲公司係去表達即係關注同埋要求佢哋係即係平等機會之外啊，會即係會喺呢方面做啲嘢啦。第二樣嘢咧，就我關注到另一個問題，就你哋即係啲調停嗰啲同埋調調查同埋檢控。
控啊！成個程序啲個案咧，真係太耐啊！我有一個個案係即係誒，由去投訴咧一路不第一就不斷換人，噉啊換咗三個啦，咁變成每一次我都會由頭再同嗰個同事咧，你哋同事去解釋一次。另一次另一方面咧，就每一次就話畀公司。
啲啊，嗰個係殘疾歧視嘅一個投訴，畀間公司咧叫佢去誒畀資料嚇，同埋回應咧。每一次公司都過咗時都唔回應咧，你哋都畀啲寬容佢咧，就話畀多兩個禮拜啊，畀多一個月啊噉樣樣，噉啊搞到到而家咧都係未完。噉你哋冇檢討下你哋做個醒？
個調停嘅程序可唔可以加快啲咧？
誒，周主席，誒調停嗰程序咧，我哋係有一定嘅，即係誒誒。
我哋個誒，所謂誒。
performance pledge嘅，我哋係有有一個，噉我哋現時嚟講咧，係喺誒六個月內可以完成嘅個案咧，都可以達到標嘅，即係有百分之七十以上。咁而喺誒，
每一個個案裏邊咧，係有不不停嘅不同嘅複雜性啦。當然，我哋希望咧就係誒，即係投訴人同埋即係被投訴人咧都可以合作咧，係提供一啲即係資料畀我哋。我哋誒好重視就係資料嘅正確性，同埋佢哋即係誒願意咧，就係即係作呢個調停嘅嗰個。
個嗰個誒意願，如果佢大家係有意願嘅話，通常嚟講就係好快可以解決得到。但係如果佢哋係誒冇呢個噉嘅誒意願嘅話咧，噉係好多時係係誒有困難嘅。咁至於第二個問題係關於即係誒即係年齡歧視嗰方面咧，我哋現時係做緊一啲職場。
長嘅誒年齡歧視嘅研究，咁呢個亦都係會喺今年年底咧。我哋希望咧係有一個誒報告可以去發表嘅。咁呢個到時會比較清楚啲，講我哋邊個行業啊，同埋某啲問題咧喺邊度啊。至於某一個即係行業同埋個公司，究竟個現時個情況係點樣咧？我希望到時咧，我哋都比較清晰嘅。
好，下一位陳志全議員。多謝主席，我當然要請教啊，周英樂主席關於性傾向歧視嘅問題啦。啊，五月底我自己喺地鐵車廂裏邊咧，就被人哋性傾向歧視同埋性騷擾，咁都引起好多社會廣泛關注。嗰條短片都有六十萬嘅點擊，亦都好多傳媒廣泛報導。
噉我就分別去咗咧政制及內地事務局同埋平機會投訴啦。政制及內地事務局就話，因為我咧就揾唔到嗰三個人嘅聯絡方法同埋相關資料，所以就揾唔到對方回應，就處理唔到。咁而家我哋考慮係咪揾私家偵探揾嗰幾個人嘅聯絡方法，即係揾咗出嚟就睇下政制及內地事務局會點樣做啦。
咁呢筆數我慢慢再同誒政制及內地事務局計。咁至於平機會咧，因為冇性傾向歧視條例啦，咁所以我係嘗試運用性別歧視條例裏邊嘅性騷擾罪去作出投訴。但係由於咧，因為性騷擾呢一條法例咧嗰個保障範圍比較窄，佢只能夠保障到僱用關係啦，或
者係服務提供同埋接收者之間嘅關係，咁乘客同乘客之間、路人同路人之間嘅性騷擾咧，佢又係處理唔到嘅。咁呢個我都想誒，平機會咧，即係喺呢方面會作出一個檢討啦。咁當然，當我呢件事講咗出嚟之後，好多網友就話：，平機會冇用嘅、廢嘅噉樣。噉我就我已經同咗佢哋講，嗱，唔好噉樣鬧平。
機會，因為評機會咧都係受制於咧法律法例畀佢嘅權限。咁既然係冇性傾向歧視條例，咁自然佢哋就執唔到法，做唔到嘢。咁但係對於其他性小眾，即係見到誒萬必你都係噉樣，畀人鬧到噉樣都即係完全做唔到嘢。咁講咁多呢個保。
保障性小眾權益啊，都係即係冇用啦。雖然曾經有啲朋友喺地鐵畀人鬧死機佬，都試過報警。咁報警，警察嚟都係當嗌交，就即係抄低名就了事。咁對佢哋嚟講，都係幫唔到幾多噉。
周主席，你覺得即喺呢而家呢個香港噉嘅情況之下，其他性小眾遇到可能比我更嚴重嘅性傾向歧視或者係呢個嚴重中傷啦，佢哋可以做到啲咩嘢？同埋平機會角度可以幫到啲乜咧？誒，周主席，嗯，首先咧就我都好抱歉咧，我哋現時個法例咧係冇法子處理呢呢一類嘅。
投訴㗎。
咁而喺甚至係喺誒誒性騷擾呢個範疇之下咧，我哋亦都係曾經咧考慮過，即係誒提議畀政府咧，就喺譬如提供服務嗰陣時咧，誒一啲顧客之間嘅誒性騷擾係咪可以處理咧？咁呢個我諗可能對你呢個噉嘅個案。
我咧係有啲關聯啦啊，因為現時係冇呢方面嘅嘅保障嘅啊。咁亦都政府只係喺誒舊年咧就係通過咗一個就係誒顧客對一個提供服務者嘅人嘅嗰個保障。咁呢個亦都係可以話進一步啦。咁但係呢方面咧係仲係唔係一個全面嘅啦。
啊！噉我哋希望會繼續喺呢方面係係努力嘅，做多啲嘅工作。
咁對於性傾向歧視，平機會仲可以做啲咩咧？誒，我哋大家都留意到咧，就係我有機會咧，我都將呢個議題咧帶去個社會度，希望多啲嘅討論嘅。咁由於我哋冇一極一定嘅法律嘅法律嘅誒權力嚟處理咧，噉我希望大家個喺特別係社會方面嘅討論咧，係。
會令到即係更多人係認識，即係性少眾佢哋面對嘅問題。咁而我哋都希望咧，到我哋喺第四季我哋出嗰個報告嗰陣時咧，亦都可以更加廣泛噉樣嚟可以探討咯。好，劉偉興議員。
啊！主席啊，今日評議會咧就好忙。
係第三個會，你哋出席立法會嘅啦。
因為家暴嗰個咧就係講嗰啲誒外傭嘅問題，噉啊朱博士喺會上都提到咧，就係啲外傭嚟到香港咧就有啲資料咧係交畀佢哋嘅，畀佢瞭解多啲佢嘅權益。點不知中介公司係劈咗嘅？
噉啊！政府坐喺度又唔反對，又唔咩？
喂！我即係你，如果平機會知道都係冇牙老虎咧，噉我點支持你去揾錢嚟買樓啊？
咁另外咧，第二個會咧就係呢個公務員嗰個委員會嘅主席，你同我都係成員啦。噉我哋又想政府請多啲，即係畀多啲機會啲誒誒嗰啲誒少數族裔人士。咁政府又話：喂，我都唔知問問得佢係咩族裔係嘛？咁問到啦。
噉我又邊有資料？點知請得好多或者請好少咧？噉啊，叫你評議會同事答，噉佢又答咗又我都都唔係好聽得清楚問題，即係佢又話好敏感嘅，又未必好問。唉，即係噉樣。你而家嚟到呢度嗰個特殊教育嗰度咧，你又好關注啊。我哋有條條例嘅喎。
嚇！呢個誒歧視嗰個誒殘疾歧視，亦都我哋係參加咗兒童公約嘅。噉你關注冇用嘅，我哋睇到好多特殊教育嗰啲學生得唔到平等嘅機會去就去讀就讀。喂，噉樣樣都好似冇牙老虎。噉我我真係好想支持你。
即係我唔想你畀人趕出街啦！你如果你真真係踎咗街，你邊有得做啫？咁但係你可唔可以即係發下威咧？
啊，周主席啊，我諗我哋學我學唔到劉議員噉嘅態度嘅，不過咩態度啊？主席即係法規嘅態度，我講。咩態度？但係咧就係啊，我我自己覺得咧就係我哋已經係盡咗我哋即係嘅權力咧係做我哋嘅工作。喺特別係融合教育各方面咧，如果你留意清楚咧，就係我。
我哋喺過去呢兩年都做到唔少工作，令到政府咧有一定嘅政策同埋佢哋嘅資源投放嘅。咁但係咧誒，我哋會繼續監察呢啲資源嘅投放同埋政策係咪可以實施得好啦。咁但係最重要嘅話咧，就係如果係政府唔行呢條步路嘅，當然我哋可以用一啲。
即係調查嘅方法，或者係用啲法律嘅方法嚟，即係告政府都得。但係，既然政府已經行嗰啲步咧，我相信現時咧，我係主要嚟講係要監察佢哋嗰個進展係如何嘅。咁至於就係誒其他，你話我哋冇權力嘅嘢，我亦都發覺到咧，實在係我哋當年立法都係立法會決定。
係點立法嘅啊！我相信立法會嘅議員，佢有個需要咧，係係就住我哋現時嗰個法例檢討咧，係畀啲意見。究竟係點樣能夠令到我哋咧有更有權力嚟處理啲問題先得？呢個唔係話淨係我有啊，我有一個勇氣，或者我有一個啊大膽拍心口去做得到。
嘅嘢好多呢啲咧，都係要一定嘅法例嘅嘅範圍之下，我哋先可以做得到。咁如果我哋做唔到咧，我哋都會出嚟做一啲倡議嘅工作，做一啲研究嘅工作，令到社會更加明白到我哋社會係面對緊乜嘢嘅歧視，應該點樣嚟處理？呢個唔係淨係平機會一方面可以做得到，政府同非政府機
靠一齊夾埋啫，先至可以做得到。謝偉俊議員。
主席，呢兩日睇到電視嘅畫面咧，大家見到一向比較和平嘅社會咧，澳洲咧，不論喺墨爾本又好、雪梨又好咧，都分別發生一啲誒處理新移民嘅問題。雖然咧，佢哋嘅移民牽涉到唔同嘅種族咧，咁以由就算喺香港發生類似嘅事件咧，可能都可以處理到，但係香港咧倒轉咧，就喺呢一方。
方面咧，無論對遊客又好，對新移民好咧，由於我哋而家法例裏邊嘅一啲嘅定義上嘅一個空間咧，係平機會可以話係一籌莫展嘅。噉，剛才我聽到誒主席介紹嘅時候咧，包括講緊話另外兩類咧比較難處理或者暫時未有誒機制處理嘅，包括譬如啊年齡嘅歧視啦，又或者係。
性少眾或者性傾向歧視咧。嗱，呢方面咧，我理解。首先，我都申報啦，我都喺平機會誒都服務咗六年咧，都理解到佢哋或者都一路做緊呢個工作。但係就呢個誒新移民或者係國內旅客嚟香港所面對一啲嘅唔應該有嘅侮辱咧，誒或者係不公平嘅對。
對待咧，似乎就誒依方面嘅進展比較慢少少嘅。咁喺誒，正如剛才主者介紹咗咧，就算連性別歧視又做緊一啲嘢，又或者係年齡歧視咧，都會有個職場嘅研究。但係喺新移民或者係誒同埋種族，但係唔同背景、唔同嘅來源地。
呢一方面咧係完全未有任何進展，我想了解下誒主席有冇新嘅諗法咧？就呢一方面，會唔會係由於嗰個重要性對香港同中港關係嘅重要性，同埋無時無刻發生緊嘅事咧？呢方面倒轉咧，我哋唔好話將嗰個年齡行先，將性傾向行先，而係將嗰個誒有關內。
哋嘅問題咧係無限期咁壓後咧，唔該主席。誒，周主席。係，我諗你如果係留意一下咧，就係澳洲嗰個種族歧視法例係包括埋一啲即係新移民嗰啲保障㗎。咁呢個同香港現時嘅法例係係唔同㗎。啊，咁所以我哋即係一直都誒講過咧，就如果我哋係將
誒呢個問題咧，以法律嘅方法嚟解決咧，我哋一定要即係誒改變我哋現時嘅法例，令到佢可以即係誒。
即係加埋咧，就係即係國籍同埋一個公民身份啊、移民出誒居民身份啊呢個各方面嘅。咁所以我哋誒喺誒檢討完我哋嘅呢個即係誒歧視法例之後咧，我相信呢個議題都係比較重要嘅一個議題嚟，因為我哋收到唔少嘅建議，都係就住呢個議題發表意見。
啊！咁所以，我哋收好之後咧，我哋可能會做一啲研究，繼續去睇一個誒問題咧，係咪喺法例嗰方面可以誒解決得到？但係我頭先講過咧，就係中港問題嗰方面咧，唔係淨係誒歧視咁簡單嘅嚇，有好多嘅大，我相信大家都明白社會上即係咁多嘅改變，特別係誒。
中國內地即係近年嘅改變同香港嘅改變，咁呢個亦都係有唔同嘅，即係特別係一啲價值觀嘅差異等等。我相信呢方面係啊，要即係比較啊深入啲研究先得。咁究竟我哋嘅能力可唔可以做到呢方面嘅研究咧？啊，有冇噉嘅資源嚟做咧？噉我哋要睇睇啦。好，下位船仲嘉怡。
我都好認同阿林兄近所講，真係你哋咧就有啲健身喐啦，唔見米白，即係好忙，但係咧就。
未見成效，咁咧就誒，而家仲話要攞人攞位，咁當然我哋喺支持阿主席你哋同埋你個委員會嘅工作，但係咧譬如話你哋一四年嚟到立法會嗰陣時講咗一係列嘅即係優先次序嘅工作啊，咁大家都認同啦噉樣樣，咁而家講。
講立法啦，噉啊或者檢討法例啦，咁一講噉啊已經年半啦嚇，你話年底先交報告，咁年底交報告，跟住咧唔知幾時先至可以有機會可以有啲即係具體嘅建議，跟住先至開始講呢個所謂即係誒誒。
再將嗰個具體建議畀呢一個律政司先，都唔知政府肯唔肯同意添。
即係，就算你哋個委員會話建議有啲咩嘅法例嘅修訂都好啦，我唔知道你坐喺後你後面嘅局政策局會唔會支持？
主席，你有冇咩信心咧？喺你嘅任內咧，我諗而家都過咗半差唔多，能夠啲咩嘅成效咧？誒，我我亦都準備咧，喺呢即係我任內個三年咧，係做完呢方面嘅工作嘅。咁當然咧，我哋會將個報告交畀政府啦。我頭先都講過咧，就係我哋嗰個即係誒歧視法例嗰。
檢討咧，應該今年年尾嗰個報告應該完成，而喺出年嘅第一季咧，我哋會公佈啊。咁呢個亦都包括係畀意見畀政府嘅。咁至於政府係願唔願意誒繼續咧係誒呢方面嚟，即係誒即係引致一個即係改變法例或者係立法咧。
咁呢個當然係政府佢哋嗰個誒決定，就唔係喺我哋嘅決定嘅方面。但係我哋希望要儘量咧係畀足夠嘅資料畀政府咧，令到佢咧係可以作呢方面嘅考慮咯。
好。
誒，梁國雄議員。
啊，周主席，其實我聽到你而家最大嘅貢獻應該係。
即係做一個。
即係倡導者嘅角色啦，即係令到啲人覺醒啦。
噉我想你問下你有咩大計，即係可唔可以喺即係你任內能夠出版到更加多嘅書籍啊，或者？
海物咧，嗱，我我睇到你得三條例喺度。
四條啊，四條，四條例，唔好意思。
就算我嗰次誒去坐監剪頭髮，噉我就走上去問你哋打唔打官司？你話誒唔打住啦，睇下我做成點啦噉樣。咁咁而家我每個月要捐要捐，即係要供六萬蚊啦，因為法援話我。
即係即係個人工太多啦，雖然間資產唔降下都要畀六萬，你諗下。
我頭一個咁簡單嘅工做，都要每個月畀六萬。
嗱，嗰個其實係係你個例裏邊做到嘅。
咁當然我誒唔再投訴你啦！呢個我知道你好難，我真係衷心，我覺得而家你真係冇得做㗎啦。
噉你你係咪即係做多啲嗰啲倡導嘅工作，或者真係移風易俗嘅工作咧？
你你有冇個計劃？我覺得唯一做到嘅就係呢樣嘢。
唔係講笑嘅我。
或者你可唔可以，譬如？
嗰陣時我都講過，即係譬如講對於性傾向歧視咧，你可唔可以叫政府即係誒作為東道主主辦多啲嘅？
係論壇啊，或者嗰啲活動啊。
即係用呢個實際嘅方法，令香港人睇到嗰，即係睇到佢哋認為。
誒係一啲佢哋認為係即係唔好嘅嘢，咁畀佢睇下到底係發生咗乜嘢嘢。
誒，周主席誒，我想講清楚咧，就係如果你即係留意我哋嘅文件都交代得非常清楚咧，我哋有即係五個比較大嘅誒路向，我哋係做緊嘅。啊，而同時咧，我哋工作就唔係淨係做倡議咁簡單，我哋係亦都有一半嘅資源咧係處理緊投訴投。
數係轉我哋一個工作好重要嘅部分，呢個亦都我哋嘅法例上咧，我哋嘅職責嚟嘅。啊，咁呢個亦都係喺過去呢幾年咧，喺個查詢啊，或者係係接觸我哋評議會嗰個誒人數係越嚟越多嘅。啊，雖然投訴嘅數字係減低咗，即主要嚟講就係我哋做多唔少嘅即。
係倡議嘅工作，同埋教育嘅工作。
喺培訓嗰方面，亦都係增加咗好多。我哋喺特別喺誒，譬如誒性騷擾嘅一個問題噉樣，喺誒二零一二年我哋做個研究咧，係譬如香港學校只係得三四成度係有啲指引嘅，但二字差唔多係接近有九成。啊，咁所以對呢方面咧，佢哋可以自己嘅處理。
呢個問題嗰嗰個能力係比較大啲嘅。咁另外咧，我哋亦都係做即係唔同嘅推動啊、誒嘅嘅工作啦，同埋一啲即係同誒唔同嘅持份者一齊合作嘅工作。呢個亦都係令到咧整個社會對呢個平等機會主流化咧係有一定嘅認識同埋增加嘅。
好，張麗雲議員。
唔該啊，主席，主席啊，嗯，我即係都想嗯同阿局長講咧，講咧啊，其實我哋而家咧就好多工作做嘅，我都可以可以即係想像到平等機會係好多嘢搞，噉啊特別係即係事實上一個社會咧發展得好咧，OK，即係係唔應該。
任何歧視出現嘅，咁咧就嗯。
即係我不過啱啱啊，局長咧你就講咗咧，就係話誒。
平等機會委員會咧，主要咧，你一定要係確保呢個社會咧，就係啊，人人平等啦，係咪嚇？咁咧就不過咧，我咧就覺得咧，首先要解決個問題咧，就係人人生而平等嚇。生而平等咩意思咧？就係話我又係人，你又係人，但係咧。
唔可以，我去歧視你，因為你嚇生得唔靚女或者唔靚仔噉，我就歧視你係嘛？即係我覺得咧，其實呢幾年啊，確實係社會做咗啲嘢。O.K.平等機會委員會亦都做咗啲嘢，不過但係，我覺得有好多基本嘅問題咧，我覺得仲未做好㗎。
譬如咧，有一啲婦女啦，受到真係歧視嘅。
咁咧就誒，或者啲新來港嘅人士咧，即係亦都係嚴重被歧視。
噉啊，少數族裔咧，其實誒有啲係喺香港出世嘅少數族裔，都有被歧視嘅情況出現。
噉你話好似誒誒阿陳志全畀過我睇佢個片，佢話有人鬧佢喺個火車度。噉我望完之後咧，其實咧，我到翻最後，我會話哇，我我係比較，我話可以你再睇有啲片咧。OK，譬如話，我哋知道有一個時候就係有一啲人咧就反。
反對內地人士啊嚟元朗購物啊，成咁咪記住有一個片係圍住誒一對母女喺度鬧嘅，個女仲喊添，係咪到最後發現嗰個女性係？
其實都係香港人係嘛？但你睇到嗰段片咧，真係心酸，亦都正正係因為噉。呢嗰段片咧，真係唔知喺內地，其實喺世界各地咧個流傳度都幾高，真係好影響我哋香港人嘅形象。
咁所以嗯，甚至有啲婦女咧，即喺個火車，我亦都見到有啲婦女喺火車度畀人。即係個女仔，其實佢係香港人嚟㗎，我亦佢唔係佢唔係內地人。不過因為可能佢生得唔係好靚，畀啲人圍住鬧佢做豬扒。咁即係我覺得噉樣係咪歧視咧？係咪？即係假如你係要尋人啊，去捉人啊？
該你咧捉埋呢啲咁啦，成日喺火車度你可以睇到㗎啦。OK，即係有好多片而家喺個上上個網度嚇。咁咧就所以咧，我希望咧，即係有一啲係生而平等。OK，嗰個情況之下嘅事情，我哋做好未咧？
跟住我哋未做好嘅話，我哋係咪應該更應該加強去做咧嚇？唔該，嗯啊好啦，我幫冇時間畀你答啦嚇。多謝你個意見啦，好嘛？誒，何秀蘭議員誒，唔該主席。嗱，陳志全議員咧喺誒地鐵嗰度畀人鬧咧，係好值得大家警醒嘅。咁亦都睇到有鬧。
法嘅需要嘅，因為如果冇呢個歧視條例咧，就算阿陳志全揾到嗰幾個人咧，咁都未必係跟進得到。但係咧，我亦都希望大家社會一齊反省一下，其實亦都有不少人咧係相同地用性語言去攻擊劉慧卿嘅，或者係攻擊阿蔣麗雲嘅。噉我。
我就希望大家咧係一齊反省、一齊改變呢啲劣質嘅行為，就唔係淨係幫自己人啦，係要即係糾正翻自己去做一個檢討。啊，但係主席，我係想問平機會嗰個財政問題嘅平機會咧係監管監察政府有冇即係歧視嘅行為，所以佢必須係要有一個穩定嘅財政。
來源咁最應該咧，就係應該係財政獨立，即係有一個機制咧，係確保佢有即係足夠嘅資源去做自己嘅嘢。咁但係最近政府咧就為咗要慳資源，就整咗個零一一嘅措施。咁咧慳咗嗰啲一個percent一個percent咧，就唔係畀翻呢個機構第日。
自己用喎。
而係攞出嚟一個大水塘，跟住畀其他嘅政策局咧，就一齊去投標咁嚇，大家即係有一啲新嘅措施攞出嚟就去去投標。咁如果平機會攞出嚟嗰啲零一一，就畀呢個誒警隊啊或者其他嗰啲，即係去攞曬咧，噉你最後平機會咧，你就乾塘而死嘅。
即係畀幾十年畀你，你就會肝糖而死噉，所以我就想問翻嘅誒誒評議會主席，你哋有冇就呢個不合理嘅財政安排去同政府反映咧？攞翻嚟嗰個回響又係點咧？雖然慳資源，大家都有責，但係慳完攞出嚟畀其他。
道不同，不相為謀嘅政策局一齊去可以投標去攞咗，即係因而有可能令到平機會最後乾塘冇法子運作落去咧，呢個係唔可以接受嘅。
誒，周主席，主席就誒，我哋誒每一季咧都畀我哋嘅即係財政嘅誒誒報告係畀即係誒政府嘅，亦都係每年咧係有個機會咧係同佢哋開會咧係講我哋嘅政財政嘅問題嘅。咁亦都喺我記得即係噉。
多年嚟咧，我哋都有反映呢啲問題畀政府。咁而家零一一呢個新措施咧，係咪都將你哋包攬埋喺呢個範圍之內？誒，冇錯。啊，咁即係嗱，我我希望你哋真係好強硬咁去向當局反映啦，因為你係一個監察政府嘅人權機構嚟啊嘛，你你千慳萬慳，你唔可以。
慳呢度，其實咧慳咗資源係應該留翻喺平機會自己個儲備嗰度，係留翻佢第日即係有急時之需，即係經濟一齊衰落嘅時候咧，佢有資源增加嘅需要咧，就喺嗰度攞翻咯。我哋有反映畀政府咧話，我哋唔容易咧係攞出呢個即係零一一呢個噉嘅誒所謂誒節省出嚟。
好嗱，而家咧仲誒四點半啦。而家誒仲有四位議員咧，係要問問題嘅。噉啊問完呢四位之後咧，我哋個會議嘅時間咧，會議咧就要結束㗎啦。噉啊，黃碧雲議員。
啊，主席，我想問一問咧，就關於殘疾歧視嗰度咧，啊，平機會有冇任何嘅啊計劃，或者係已經做咗行動咧，就係會主動出隊咧去調查下啲啊公共嘅建築物，甚至係啲私人。
嘅建築物，誒佢哋嗰啲嘅設施係咪提供咗無障礙通道咧？咁咁誒嗰個嘅進展係點樣樣？有冇你哋會去捉下？有冇啲違規嘅？然後會採取一啲誒誒任何嘅行動咧？咁第一個問題，第二個問題。
咧就係關於誒反性騷擾運動啦。噉我係見到你哋講話做咗都好幾個嘅research咧，係瞭解下誒服務業啊、外籍用工啊等等，或者超級市場啊嗰啲嗰個嘅情況。咁但係你掌握嗰個情況咧，就係真係第一步嘅啫。跟住個問題就係話你有咩嘅策略？
措施係令到，譬如啊，服務業嗰度咧，嗰個性騷擾係可以誒回落嘅咧。因為如果你話十九嘅percent嘅服務業嘅人士曾經有被性騷擾嘅經驗，呢個係好高嘅數字嚟嘅。噉你有冇指標，即係話我哋喺啊幾時，即係有幾多時間之內，我哋係希望咧將呢一個性？
騷擾嘅誒噉樣嘅誒數字個案係回落到去幾多咧？
好誒，嗯，周主席誒，大家記得咧，明基會喺幾年前係做過一個即係正式調查咧，係睇政府嘅所有嘅通道嘅。咁亦都係因為噉樣咧，政府咧係做咗成即係數以千計嘅一啲誒，即係工程咧係改變嘅。咁呢個工程實景大部分咧已經完結咗㗎啦。
咁現時我哋亦都當然會繼續留意究竟有冇咩嘅漏洞啊等等。噉我哋都幾好，就因為我同啲殘疾嘅機構都有相當多嘅聯絡咧。佢哋如果有睇到有任何嘅誒，即係方便佢哋嘅通道嘅問題咧，佢哋都會盡快咧係作一個投訴畀我哋。而我哋即係比較近。
年嚟嘅嘅嘅睇到咧，就係好多特別，政府部門如果係有呢啲嘅問題咧，佢都會盡快解決。係比較困難咧，就係有啲私人嘅地方，或者係有啲係即係不同業主嘅地方咧，佢哋係即係有有有即係不啊，即係唔同地主業主，或者係一部分係公公地，一部分係私地，呢啲嘅物。
問題咧係會花花多啲時間嚟處理啦，啊噉我哋會繼續喺呢方面嚟嚟嚟誒努力。噉我哋亦都會喺過去咧就已經同即係譬如啲誒交通工具啊，或者係好似誒地鐵啊，或者係誒誒即係領匯啊等等咧，係有一定嘅溝通，即係令到佢哋嘅嘅地方咧，亦都係令到殘。
就係咧，可以即係誒暢通無阻嘅。
咁至於誒喺性騷擾個方面咧，我哋認為咧係最重要一個誒環節咧，就係令到即係每一個機構咧，佢哋自己都有個機制嚟處理呢啲問題。咁如果係誒純粹係以我哋嗰個投訴嘅數字嚟衡量咧，未必係最正準確嘅。咁但係亦都睇到咧，過去呢兩三。
方面，我哋做咗功夫之後咧，呢方面嘅投訴係顯著係降降低咗少少嘅。好，阿李慧瓊議員係誒主席誒，促進人與人之間嘅平等機會，消除性別殘疾、家庭崗位同種族嘅歧視，呢個肯定係係最高嘅目標。不過現實世界就係社會唔會誒完全。
平等，我哋亦都有好多嘅事情要去處理，就好似平機會噉，過去你哋嘅工作咧，大家睇得到嘅。咁但係你哋嘅工作誒誒空間咧都係有限嘅，因為世世界上有太多嘅事要去諗啦，點樣去消除誒唔同嘅歧視，點樣達至更更公平、更平等。噉我。
就想問下平機會嗰個策略性優先工作範圍，正如我講，因為有好多事情要去做，好多人都會覺得被歧視。咁有誒誒年齡年齡歧視啦，亦都我哋頭先都好多議員講，有啲新移民落嚟嘅朋友又覺得被歧視，亦都有誒性傾向嘅人咧，又會覺得被歧視。咁但係平機會點樣？
揀選你嘅誒策略性優先工作咧，就係大家好關注嘅啦。噉我想問下啊，主席咧，因為你呢度列咗一、二、三、四、五、六，係咪按翻一、二、三、四、五、六噉樣排嘅咧？定係冇先後之分嘅咧？而你定呢個優先誒工作領域咧，係以誒？
嗰個估計影響人數啊，定係以誒收到嘅個案作為考慮咧？點解我咁講咧？因為有部分人就誒會覺得啊，可能少數族裔嘅教育機會同就業機會講咗好耐啦，而且影響嘅人咧都唔少嘅特殊教育需要嘅人都係因為啊呢呢啲孩子係我哋好想幫㗎嘛。咁但係你擺咗喺第。
第三、第四，咁性小眾當然都係重要啦。咁但係係咪你哋有啲數字顯示就係過去誒呢個議題？你哋係要擺第二咧，定係我有啲誤會？因為有啲誒好擔心呢個議題，人就講唔知會唔會係周主席自己本身好關心呢個議題，所以咧就將佢擺攞個好優先嘅次序去處理。噉我就話未必嘅。噉我今日會幫你。
問一問係周主席，所以聽啊，周主席講講咧，你哋定嗰個誒優先策略誒次序嗰個誒準則係點樣？咁大家都明白，因為其實大家都有好多嘢上嚟做嘅，因為有好多歧視都喺世界上發生。
啊，周主席。啊，多謝你問題。呢個好重要，因為我哋喺我喺即係上任之後六個月，即係喺二零一三年嘅即係九月咧，就同評議會嘅所有啲委員一齊咧，係做咗一個即係策略性嘅研討。誒，咁呢個成整日嘅一個研討會咧，我哋係決定咗即係呢啲幾項嘅。噉我哋認為咧就係。
呢幾項係唔係話有即係第一就一定排第一咁解嘅嚇？呢幾項都係我哋要注意嘅嘅工作，係冇冇排即係一邊啲係優先，邊啲唔係優先。但係呢幾項咧，我哋係一個主要嘅工作。而每一項工作咧，我哋都開始係做咗一定嘅即係誒工作，譬如誒反歧視條例，噉我哋基本上係已經即係做完個個。
嗰個誒誒諮詢啦，咁現時係做緊報告啦。咁而研究誒性少眾，亦都係做緊個報告啦。而少數族裔嘅教育同埋就業機會咧，亦都係誒就住即係誒政府誒誒收到嘅不同不少嘅呢啲方面嘅投訴同埋我哋收到嘅投訴嚟作更多嘅跟進。而政府亦都加咗一啲。
資源畀我哋係成立一個嘅工作小組嘅，咁呢個已經係已經開始做工作㗎啦。咁喺特殊教育嗰方面，亦都係同政府係溝通咗多次之後，亦都有政策同埋資源上嗰個改變。啊，咁至於喺殘疾嗰方面咧，正如我頭先講咧，亦都同勞福局亦都係溝溝通過咧，佢哋方面係做緊研究嘅。而反性騷擾工作係。
主要我哋自己做嘅，咁亦都喺呢方面咧，我哋係誒同不國行國業咧做咗唔少嘅培訓。頭先我都講咗，即係譬如喺教育界嗰方面咧，我哋做咗啲咩嘅改善，咁等等，我哋都會繼續做。但係呢啲歧視嘅問題係唔會一日解決嘅。啊，大家都明白到社會嘅改變同埋一啲主流嘅意見係要一啲時間先。
得嘅咁至於性小眾嗰方面，雖然我哋即係誒現時法例唔受保障，但係我哋認為呢個係重要議題，亦都係回應到即係政府喺二零一三年佢都成立咗一個消除性小眾嘅委員會嚟作呢方面啊嚟作嘅工作。噉我哋希望亦都係配合到佢哋嘅工作而作呢個方面嘅調查。好簡單，其實有。
好多好多人都認為重要嘅議題，包括年齡歧視啊，或者係種族歧視，特別係即係新移民嘅歧視咧。我就唔見有顯著嘅字眼係擺喺今次工作範圍裏邊。希望你都唔好漏咗呢啲。我理解呢啲其實過去收到嘅個案，以至到影響嘅羣眾都係唔少嘅。可唔可以都簡單講講？啊，我諗我再補充一下咧，就係。
頭先講即係誒歧視內地人或者啲種族歧視裏邊可咪可以有啲改變嘅條例咧？我哋喺個檢討反歧視法例嗰度，我已經包含喺裏邊㗎啦。啊噉就誒，另外咧就係誒你講第二個係咩啊？年齡歧視。年齡歧視咧，我哋而家做緊嘅研究啦。嚇噉，我哋亦都係希望喺今年年底咧就可以。
發表特別係喺喺即係職場裏邊嘅年齡歧視嘅問題啦。咁希望呢方面咧係會帶出下一個階段，我哋需唔需要更加即係增強呢方面嘅推廣啊，或者係教育啊等等啦。好。
呃。
上麗雲苑，你已經問咗咯喎。我哋要呢一輪個啫喎嚇。咁咧就有兩位就誒，本來就舉手問問題，但係而家不在席，咁所以我哋就算啦。就誒，因為會議已經誒比原定時間已經超出咗啦。就誒，多謝阿周主席同埋啲同事嚟出席誒本委員會嘅會議。咁呢？
呢次會議係我哋呢個誒年度嘅誒最後一次嘅誒，我哋司務。
委會嘅會議，噉啊放完假翻嚟先至再開㗎啦。噉就多謝大家出席，希望大家一個愉快嘅暑假。