時間到夠啦！我哋亦都有足夠嘅人數，噉我宣佈今日嘅會議開始。
啊！議程一咧就係確認同埋通過啊會議紀要。
二零一五年四月二十七號嘅會議紀要咧，係已經送咗畀各位委員秘書，誒係冇收過任何嘅修訂結字。誒，我想請委員誒通過上一次嘅會議紀要，大家同意。
議程二咧，就係通過事務委員會向立法會提交嘅報告。
誒按議事誒規則嘅規定咧，事務委員會係需要喺每年會期內咧向立法會提交報告，彙報委員會喺會期內嘅工作。
本年度經濟發展事務委員會嘅報告將會喺二零一五年七月八號嘅立法會會議上邊咧提交議員審覽。
啊！依份報告嘅議稿已經係啊，除立法會啊，CB括弧四一一七零。
誒，十五十四-十五號嘅文件咧，就送咗畀委員審啊委員審閲嘅。
誒，我想請委員通過依份報告，大家有有咩意見？
O.K. 大家都誒冇意見咧，噉我就會向立法會提交有關嘅報告。
議程三就係上次會議後發出嘅資料文件。
啊！上次開會之後咧，秘書處係發出咗兩份資料文件。啊，文件嘅題目咧已已經係列響議程上邊。
有冇問題？冇。
噉啊！
跟住落嚟咧，就係下次會議討論嘅事項。
誒事務委員會下次嘅例會咧，係將會響誒二零一五年七月二十七號嘅上午十點四十五分舉行。咁政府當局咧就建議下次會議咧就討論兩個項目。
第一個咧，就係實施國際海事公約嘅附屬法例。
第二個咧就係檢討香港郵政服務。
啊！委員有有冇意見？
有冇其他建議？
冇下一次會議咧，我哋就將會有依兩個誒討論項目。
跟住落嚟，下一個項目咧，就係港口與物流發展。
咁首先，我哋請有關嘅官員入嚟。
今日參加呢個會議會議嘅咧，就係有啊運輸及啊房屋局長張炳良教授，同埋運輸及房屋首席助理秘書長陳慧敏女士。
亦都有運輸及房屋總助理秘書長陳卓先生。
歡迎幾位。
咁誒就住港口及物流發展方面咧，政府當局。
誒，今日咧主要係向事務委員會。
誒嘅委員咧就匯報誒有關香港港口發展策略二零三零嘅顧問研究，同埋善用葵青區港口後勤用地嘅相關建議同埋措施。咁誒。
委請局長首先介紹有關嘅文件，好嘛？好啊。誒，主席，今日嘅文件咧係向本事務委員會咧係彙報政府就香港港口及物流發展嘅最新檢視，同埋咧係我哋打算推出嘅一係列改善嘅措施，以利業界發展喺港口方面。
目前進出香港嘅貨物超過九成咧，係透過海運嘅，而貨櫃運輸係海運嘅主要方式。因此，葵青貨櫃碼頭咧對香港港口嘅運作係至為關鍵，連同相關嘅內河運輸，再配合陸路同埋航空嘅貨運咧，香港。
整個物流鏈可以講係一環扣一環。
港口嘅順暢運作與物流發展兩者關係密切，並且係對香香港經濟係作出好大嘅貢獻。港口同埋其相關行業，誒即係包括貨櫃碼頭、誒水上嘅貨物運輸及與之相關嘅陸路運輸，同埋其他嘅港口配套服務咧，佢哋嘅。
嘅直接經濟貢獻係佔本地生產總值，即係GDP嘅百分之一點一；就業人口咧係佔誒百分之二點四，涉及係八萬八千個職位嘅。而貿易及物流業更加係香港經濟嘅四大支柱行業之首，佔GDP嘅百分之二十四。
其中物流業嘅直接經濟貢獻咧，係佔GDP嘅百分之三點二，同埋就就人口嘅百分之五嘅，涉及係十八萬八千個職位。可以睇到咧，佢哋經濟嘅重要性。隨住近年亞洲國家經濟嘅相對蓬勃蓬勃，同埋我哋國家進一步嘅發
展特別係國家最近推出「一帶一路」嘅發展策略方向，陸路同埋海上絲路嘅完善係涉及六十多個國家，再加上亞洲基建設施投資銀行嘅成立咧，相信可以為香港未來嘅航運同埋物流發展咧係帶嚟更多嘅機遇。
作為區域內嘅物流樞紐，香港亦都係會受惠於各相關國家基建設施嘅擴充同埋改善。並且同時咧，係可以充分利用香港相對完善嘅海陸空物流運輸網絡，係積極參與構建一帶一路，以利本身業務嘅發展。
為咗瞭解香港港口未來嘅需求，以便政府係作出適當嘅規劃、運輸及房屋局喺二零一四年底係完成咗香港港口發展策略二零三零嘅研究。呢個二零三零研究係預測香港嘅港口貨櫃吞吐量，直到二零三零年。
平均每年咧係會有一百分之一點五嘅增長嘅，並且係指出現有設施係必須配合未來嘅趨勢，其中係以葵青貨櫃碼頭為重點，提出咗一係列提升碼頭處理能力同埋效率嘅措施，以應付未來嘅需求。
除咗要應付日後嘅發展，亦都係要特別正視目前碼頭擠塞導致貨櫃碼頭運作效率受制嘅呢個情況。香港貨櫃碼頭商會喺二零一三年年底咧係向運防局提交咗意見書，誒點出咗碼頭面對嘅各項嘅實際困難同埋侷限。
尤其是係貨櫃堆場同埋誒泊船嘅泊位不足，未能應付日趨增加嘅轉運貨運。其他一啲嘅業界團體，包括香港定期班輪協會、粵港船運商會同埋部分嘅物流界業界咧，亦都係向我哋反。
影碼頭擠塞係影響到香港港口嘅競爭力。
與此同時，喺碼頭周邊嘅港口後勤用地上嘅營運商咧，亦都向政府反映咧，現時管理該等後勤用地嘅短期租約嘅條款同埋分配機制咧，係不利於佢哋行業嘅營運同埋發展，期望政府係能夠檢視相關嘅安排，以利。
邊咧物流業嘅中小企嘅經營嘅。
因應二零三零研究預測對港口設施嘅未來需求，鞏固香港作為區域物流樞紐嘅地位，並且係回應各業界需要同埋訴求，運防局係聯同相關嘅政府部門咧，重點檢視咗葵青區誒一百公頃後勤用地嘅使用情況。
呢個檢討目的係配合碼頭運作嘅需要，並且喺兼顧喺後勤土地上營運嘅中小企運作需要嘅前提底下，制定措施，以善用葵青碼頭周邊嘅港口後勤用地，達到地盡其用之下。我哋剛喺兩個星期。
前即係六月十號咧，係發出咗建議文件，公佈一係列嘅措施，其中係包括一將部分比鄰葵青貨櫃碼頭嘅合適土地係拼入去貨櫃碼頭嘅範圍，增加碼頭嘅貨櫃場地嘅面積同埋泊船泊位設施，以提升貨櫃碼頭嘅。
貨物處理能力；第二係優化短期租約土地嘅分配同埋管理機制，修訂相關租用條款，以儘量切合物流行業中小企嘅營運需要；以及第三係研究喺後勤用地上。
誒，用用地當中合適嘅土地上咧，係興建多層設施嘅可行性，主要咧係用作貨櫃車同埋貨車嘅停放，同埋貨櫃處理呢啲用途，以釋放更多嘅後勤用地，作為支援港口運作，同埋咧係應付未來發展嘅需求。我哋。
正在係蒐集各持份者同埋業界嘅意見，係直到八月十五號嘅。
喺物流方面咧，我哋係透過三方面去推動行業邁向高增值發展。第一方面咧，係進一步完善大型嘅運輸基建。我哋會抓緊港珠澳大橋嘅建造工程，以及香港國際機場發展三跑道系統嘅落實工作。大橋落成通車之後，香港嘅
嘅物流腹地係將會進一步擴展到去珠江西岸嘅，係增加貨運嘅誒流量，而擴建機場係可以長遠提高空運貨物嘅處理能力，係追上香港持續增長嘅航空貨運需求。
第二方面咧，係繼續致力物色合適嘅土地，作為現代物流用途，以促進物流業嘅長遠發展。包括喺屯門西、新界北同埋大嶼山等地方。
第三方面咧係推動電子物流。大家都知道咧，電子商貿同埋物流電子化咧都係大勢所趨嘅。運房局係會繼續透過香港物流發展局同業界係共同探討同埋推動一啲可行措施，促進業界更多使用呢個先進嘅資訊科技。
主席，我同我嘅同事咧係樂於聽取議員嘅意見同埋回答誒各位嘅提問。多謝主席。好，誒而家係議員發言嘅時間。報咗名嘅就有梁繼昌、譚志明、陳鑑林、姚思榮。
阿莫乃光。
鄧家彪。
嘅，我哋每人誒四分鐘。
咁首先請誒梁繼昌議員。
啊，唔該，主席。嗯，香港嘅港口以貨物吞吐量計咧，喺二零零零年咧就係曾經係全球嘅最繁忙港口，但到二零零五年咧已經畀新加坡啊追過咗。咁而家嘅排名咧就落後於上海、新加坡同埋深圳嘅。
咁亦都根據翻誒政府嘅香港港口發展策略二零三零研究咧，我哋睇到嗰個增長率咧平均誒都係一點五個percent，咁誒。
亦都因為而家嘅吞吐量較以前嘅增長係放緩咗，嗰個增長率係講緊噉。誒十號碼頭，我諗喺財政及同埋呢個經濟角度上邊咧，我諗都應該啦。政府都冇講咗好耐，應該就唔會考慮嘅。我嘅即係假設係噉樣樣嗱。其實頭先阿局長講嘅高增值物流。
業咧係我哋要睇嘅，就並唔係話一啲就誒再係用貨櫃箱誒運翻嚟香港再出口嗰類噉嘅貨運業，因為其實咧，我諗政府都要必須要認清楚呢一個嘅現金嘅情況，因為其實咧喺六月二十一號有份報道就話咧，其實。
八成嘅港貨咧，都而家咧已經係由經內地直接出口，就唔會落嚟香港。因為我哋其實有勞動人口短缺嘅問題，有薪金成本上升嘅問題，亦都有土地短缺嘅問題。咁其實啊啊啊，局長，我諗你而家所謂要睇睇嗰個港口嘅用地咧，其實都維持翻我哋嘅吞吐量。
或者其實我唔覺得喺長遠界，我哋唔唔應該睇咁短時嘅十五年嚟講。你講二零三零年，如果我睇翻再睇多遠啲，二零四零年或者二零五零年，究竟我哋呢一個誒物流業講緊即係普通嗰啲貨櫃運輸業，仲會唔會喺一個香港嗰個誒？
誒經濟一個其中一個注意之處咧，我係非常之有有懷疑。如果講緊高增長物流業咧，我反而覺得係有得長遠發展。比如話講緊空運業，嗱，甚至我講緊就話比較闊啲嘅一啲航運嘅產業，我所講緊嘅就係關於航運嘅誒註冊啦、船隻註
預察啦，管理啦。
誒講緊嘅係融資啦、租貸啦。
法律仲裁咧，同埋保險嗱，我哋唔需要真係好完善個港口嗰啲嘅基建設施先去做到呢樣嘢嘅啊啊啊啊！主席，其實你講緊去發展呢個誒航運業，包括空運或者海運咧，其實係好多嘅軟件嘅，就唔係講硬件。其實我而家覺得香港，因為香港。
喂，來來去最後都同我講係土地問題，正正係一個土地問題。我哋係唔可以解決個成本上升嘅問題，所以我諗即係局長，你必須要即係睇清楚呢樣嘢咧，亦都唔係防運局最主要嘅嘅嘅嘅功能。你亦亦都要同翻誒經濟發展局同埋呢個誒收護誒。
同埋呢個誒財經事務局睇睇，究竟成個誒物流同埋航運業究竟係點樣向邊個方向嘅？主席唔該，呢啲係我一啲嘅誒，即係意見咧。睇下局長啲咩講嚇誒，局長誒，主席我誒精簡回應啦。就剛才梁議員所講幾點咧，我都係好認同嘅誒。長遠香港發展方向，因為我哋有。
土地啊，其他種種嘅一啲，我哋誒克服唔到嘅制約咧，所以我哋唔係淨係爭取個量嘅增加，而係爭取質嘅提升同埋呢個高增值。咁所以物流業邁向高增值或者所謂現代化咧，依個係一定係我哋要走嘅路。同埋咧，喺嗰個整個港口同埋一個航運嘅策略方面咧，政。
副嘢嗰，的確係咧，我哋唔係淨係將個重點擺喺個設施啊，所謂硬件嗰度。誒，軟件嘅發展，香港嘅人才管理啊，同埋我哋啲服務行業同呢個航運有關嘅服務行業，亦都係相當重要嘅。包括呢個啲法律服務啊、仲裁啊、融資啊、誒船博嘅管理等等。
喺航空方面咧，我哋都係而家係考慮緊咧點樣去做呢個飛機融資啊等等嘅工作。
誒跟住係請葉志明議員。唔該，主席。就誒關於政府嗰個誒善用葵青區港口後勤用地嘅建議咧，誒業界咧係誒普遍係支持嘅。誒主席，我首先申報，我係呢個現代貨商馬來人公司董事。
咁咧就誒，但係咧就住呢個香港港口發展策略二零三零嗰個顧問研究裏邊咧，有一個建議咧，就係建議將呢個昂船洲公眾貨物裝卸區就升級為呢個現代貨櫃處理設施咧。咁呢個誒，令由於昂船洲呢個公眾貨物裝卸區鄰近喺呢個葵青貨櫃碼頭咧。
咁所以顧問提出呢個建議係可以理解嘅，即係如果佢係將佢撥去誒支援呢個碼頭嘅運作。咁但係業界咧就係誒，當然係亦都有個擔心啦，因為而家咧佢哋已經係運作有啲困難，咁咧就佢哋就就好好想問政府咧。噉你哋如果真係要喐嘅話，有冇一啲嘅替代嘅方案啊？
等佢哋能夠繼續生存嚇，即係能夠運作咧噉。咁誒，政府大概幾時會有時間表？幾時會去諮詢業界咧咁？
咁第二點咧就關於政府啊接納咗利用呢個多層大廈嚟增加土地使用誒呢個效益嘅建議啦。咁呢個我當然係歡迎啦，業界都係支持嘅。咁但係你喺嗰個建議嘅四點二段裏邊所講咧，就係擔心咧佢個日後嘅係咪能夠符合嗰個成本效益嘅問題。
噉我以前都提過啦，即係如果政府淨係以呢個單一嘅建築嚟去計個成本嘅回報咧，噉就可能咧你起到嘥氣啊，冇人用嘅。咁咧就但係必須咧就係要考慮埋由於起咗多層嘅設施，嚟令到周邊嘅土地能夠釋放，嚟令一個更好嘅用途嚟支援香港嘅學。
物流業嘅發展咧，我覺得你就必須要睇整體嘅效益嚟作為一個基數嘅啊。咁第三點咧，誒，即係我希望政府考慮咧。頭先第二嗰個咁第三點，頭先啊梁家章議員所講咧，即係香港長遠發展啊，局長，我哋係認同嘅。咁但係咧，我哋都唔應該放棄我哋今日所有嘅。
啊嘢！我哋應該繼續咧努力完善佢嘅，就唔係將佢放棄嘅。多謝主席。好。
誒主席，誒先回應第三點咧。誒當我哋去發展高增值嘅誒現代物流啊，或者係啲誒航運嘅服務行業嘅時候咧，當然我哋唔係話誒忽視我哋喺呢個誒港口硬件設施啊呢方面已經有嘅一啲誒誒優勢。
儘管我哋喺全球嘅排名，的確咧在港口吞吐量咧，上海啊、新加坡啊、誒深圳最近呢一兩年都超越香港。但係如果我哋睇嗰個數量方面嘅吞吐量本身咧，喺過去十年咧，大底上嚟講，我都維持到咧，誒每年平均咧係二千二百萬嘅呢個標。
準雙嚇呢個數字嘅，咁呢個亦都唔係誒一個難得嘅數字誒。我哋喺亞洲地區當然大嘅港口誒好多，但係如果你用全球嚟講咧，誒我最近喺誒兩個月前去呢個誒漢堡港，漢堡係歐洲第二大港口，但係佢嗰個吞吐量香。
過一半嘅啫，啊！咁所以我哋唔好忽視我哋已經有嘅成果。誒多層嘅設施，誒個目的係希望善用土地同埋釋放多啲土地咧，係作呢個誒貨櫃碼頭嗰個支援嘅作用，令到我哋嘅碼頭咧，我哋嘅港口更加係具呢個誒競爭力，同埋咧個效率會提高。咁但係我亦都明白咧，就
呢啲多層設施咧，一定要能夠切合一個業界需要，特別係一啲誒港口後勤嘅一啲服務嚇，嗰啲營運者佢個需要嘅。咁呢度我哋喺考慮嗰個可行性嘅時候咧，亦都會誒同有關嘅營運者去溝通嘅。誒，至於昂船洲嗰個誒誒貨物裝社區嗰個誒建議咧，即係話顧問。
公司提出升級為一個現代貨櫃嘅處理設施咧，啊呢點我係知道咧。目前喺依個誒裝卸區一啲誒營運者佢有啲關注，誒海事處正在進行一個全港性嘅誒呢啲誒誒公眾貨物嘅裝卸區嘅檢討，希望喺嗰個嗰個過程裏邊可以一併去考慮。
嘅問題，咁呢個檢討咧，希望喺明年係有個結果嘅。
啊，陳金林議員，嗯，都係主席。
主席要發展香港嘅物流業咧。
我哋唔可以誒，即係好高冇遠嘅。
因為物流業咧係好實實在在嘅。
運輸業嚟嘅。
誒，淨係強調講話要發展高增值嗰個物流咧。
誒，你點樣考慮？即係將而家嘅嗰個數以萬計嘅從業員。
轉型咧，呢個係一個好大嘅問題。
同埋咧，佢嘅經濟體咧，係如果從香港而家嘅嗰個狀況嚟睇咧，係唔夠其他地方競爭嘅。如果你去發展呢個高增高端嘅嗰個所謂物流業，咁所以如果過度強調呢個高誒增值嘅嗰個物流嘅話咧，
將會係未來發展嗰個一個好大嘅阻塞嚟嘅。
主席，而家嚟講咧，就係即係我哋喺貨櫃啊。
啊！
航運啊！呢個誒，仲有就係誒飛機嘅嗰個。
貨運嗰度咧。
我哋都出現咧一個所謂瓶頸嘅。
瓶頸咧，佢係嚟自第一就係我哋嗰個基礎建設咧，係比較緩慢。過去喺發展碼頭嗰方面咧，我哋曾經試過要發展十號碼頭、十一號碼頭，連地方都預留咗。咁但係就經過長時間咧，就係即係冇進一步去開拓咧。咁
所以咧，我哋係錯失咗機會。
而家我哋要搞三跑係嘛，已經係誒上馬嘅啦，要做嘅啦。但係亦都遇到咧，就係即係社會上有一啲政黨嘅反對派，特別係嚇，又搞呢個司法複核啊，又搞還平嗰個複核啊，咁咁可能又會拖一段好長嘅時間。老實講，一個。
個噉樣嘅基建咧，當我哋去講到物流業個發展、經濟發展嘅時候咧，我哋只係恨咧就係話我哋冇早做啊！而家我哋做咧就反而畀人拖住個後腿，所以呢種所謂誒不良嘅政治氣氛咧，我我想問問就係，即係政府有冇去進一步？
去評估咧，如果繼續係噉樣落去嘅時候，當我哋拖延咗基建嘅建設，錯失咗不少嘅機會嘅情況底下，你去到二零三零年咧，我哋嘅一點五嗰個平均增長，會唔會仍然都仲係過度嘅樂觀咧？噉我反而驚咧，就係因為。
誒周邊嘅地區，你譬如話深圳啊，而家個發展非常之快。佢哋會唔會喺未來咧繼續保持一個優勢咧？係使到我哋嗰個誒情況咧會更加難睇。另外就係誒港珠澳大橋，其實對我哋嚟講咧，亦都係未來嗰個。
誒貨運業咧一個好重要嘅一個基礎建設嚟嘅，咁但係而家咧就誒我唔知啦，好似都仲會再褪遲添嘅，咁到底呢個情況係點嘅樣咧？對我哋嗰個
誒未來嗰個誒貨物嚇，又特別喺珠江三角洲西西岸嗰邊嘅貨物過嚟咧，其實佢哋係呢一條橋咧，係為我哋嗰個物流業製造好大嘅機遇嘅。咁呢種情況底下，誒我想知道下，誒局長你你哋又點？
睇咧噉，多謝主席。啊，局長誒，主席就我哋睇到嘅現象兩方面嘅。第一咧就係的確咧喺誒珠三角啊，包括呢個珠西，因為珠西都係一個將來比較快速發展嘅地區。誒，香港物流業可以掌握到嘅商機啊，機遇咧。
係誒，潛在係不斷增加嘅。咁呢度係對我嚟講係一個一誒誒好事。但係另一方面咧，剛才陳議員覺得都啱，因為喺內地咧，亦都好多選擇，佢好多不同嘅港口。咁喺內地幾個大嘅港口，無論係誒深圳啊、上海啊、寧波等等咧，都係追過香港，追緊香港咧，追過香港。
咁所以，我哋點樣能夠善用香港優勢咧？就唔能夠淨係靠個個設施係平啊等等。我哋睇睇咧就係有個高增值喺邊度，同埋咧就我哋呢啲誒硬件設施同埋我哋嘅服務行業，包括融資啊、管理等等咧，點樣有機地去結合？我同意就係我哋唔能夠話咧抹殺而家我哋現有嘅個營運狀態。
但另一方面，點樣能夠喺噉嘅基礎上再進一步推進誒去高增值咧？依個都係係我哋必須要面對嘅挑戰嚟。
好，誒，跟住係請姚思榮議員誒，多謝主席。誒，文件嘅第五、第六段咧，就講到有關香港未來個物流業嘅發展咧，就第六段就比較悲觀嘅，因為佢都係一點五啫，即係誒，比香港嘅G D P嘅增長係低得多。
咁但係又睇到個機遇喎，就係未來國家推出一帶一路，一帶一路本身對香港嗰個未來嘅發展係有一個好大嘅機遇，嗯。
將來誒內地到到海外之間嗰個聯繫咧，香港一個好重要嘅中轉地嚟嘅。噉我唔知道而家嗰個分析咧，會唔會目前係過於保守而忽略咗對一帶一路誒香港喺物流業發展方面帶嚟嘅一個發展空間？呢個空間喺邊度？
係咪呢次文件已經提到，還是呢個文件係未考慮到一大一路對我哋帶帶嚟嘅發展空間咧？噉樣，呢個第一個問題。
第二個問題就係有關嗰個有關香港物流入面咧，應該分兩部分，一部分係轉口，一部分就係應該係本地嘅出入口。咁轉口比例應該大嘅，咁呢個我哋睇到即係內地嘅發展一定係會使到我哋轉口嗰個誒會出現一個增幅減緩，甚至會萎縮嘅情況。但係本
本地嘅出入口即係包括本銷咧，應該係有一個平穩嘅增長。我唔知道呢方面政府有冇一個分析，即係本地嘅出入口同埋轉口方面個比例點樣？呢個比例本身誒，我哋對本銷嘅增長個睇法點樣？而一啲行業，譬如旅遊業，佢自
佔整個誒香港嘅零售業咧，係佔三分之一嘅，即係係成三千幾億。好似呢啲噉嘅行業出一個大嘅變動嘅時候，對香港物流業嘅影響去到咩程度咧？呢方面政府有冇一個分析咧？唔知道。
局長誒主席就喺現階段咧誒，政府嘅睇法就係一帶一路咧，係應該會帶嚟誒相當多嘅商機。當然，依個係誒最新近誒中央政府提出嚟嘅一個誒發展嘅策略方向。誒特區政府係會全力去投入去參與呢個一一帶一路嘅，因為睇到係有。
有好多嘅誒發展嘅機機會嘅。
但係整體嚟講咧，就剛才阿姚議員問到咧，就係轉口誒貨運啊，同埋本地嘅出口啊等等。其實咧，就香港嘅誒誒貿易，特別係牽涉到呢個碼頭嘅誒呢個服務方面咧，誒轉口佔嘅比例係越嚟越多嘅，大底上應該係。
係七成到，可能不斷再增加。咁呢轉口貨都係來自內地啦，好多。咁變咗咧，佢係有選擇嘅。佢究竟係經香港再轉口去其他地方咧，抑或用直接用內地港口？咁依個就係香港喺未來面對最大挑戰。喺舊年誒，我哋所誒委託嘅顧問公司所完。
成嘅二零三零嘅研究咧，佢哋認為咧香港嗰個誒吞吐量碼貨櫃碼頭嘅吞吐量咧，仲係有上升嘅空間。咁所以就提係提出咧，就喺直到二零三零年咧，平均每年係一點五個百分點。咁嗰個數字有冇過份樂觀咧？咁當然我哋要不斷去。
睇住啲走勢，誒過去呢一兩年咧，葵青貨櫃碼頭嘅吞吐量咧，的確係比較係放緩嘅，我哋睇到嘅情況。誒，但係咧，我哋就會喺誒，即係五年之後咧，會再做一次新嘅誒更新嗰個預測嘅情況，睇睇未來。
點樣？我哋嘅睇法咧就係，如果我哋誒喺碼頭誒嘅本身嘅處理能力方面，係透過譬如今次我哋文件所提出嘅一啲方向咧，能夠有所提升，將我哋嘅效率提高，同埋咧就誒碼頭周邊嘅誒港口後勤用地咧更。
好地運用咧，喺我哋大嘅嗰個所謂土地不足嘅情況底下，儘量善用土地咧，呢個都有助於我哋增加我哋貨櫃碼頭嘅處理量。
誒，跟住係黃禮剛議員。誒，唔該，主席。誒，首先我就睇個文件咧，就好贊成要發展嗰個電子物流嗰方面啦。但係過去一段時間咧，雖然反而十幾年前見到咧嗰個誒物流發展局下邊咧有有佢嘅。
誒物流資訊專項小組啦，就好重視呢方面嘅，但係過去呢幾年咧，越嚟越咧就好似嚇唔係好重視，而家擺到個文件最後嗰部分，噉啊缺乏咗一啲長遠嘅規劃，而且咧提出嚟嘅嘢咧，其實都係好似一啲好散收收嘅一啲嘅項目為主。即係我哋睇翻立法會。
誒秘書處嗰份文件咧，第十八段咧，佢哋都提到啦，就話當年嚇做咗一億九千幾萬，做咗嗰個DCTN嚇嗰個數碼貿易運輸網絡，噉就啊就話啊物流界而家就話咧不合時宜，噉啊好似不一句不合時宜咧，就好似即係冇用嘅噉樣。咁實際上咧。
咧，我諗文件應該即係當然啦。呢個係秘書處提供嘅資料啦。噉我諗其實講得清楚啲咧，我理解同埋業界嘅理解咧，就係話其實當年做嘅咧就好似做一個所謂嘅一個中介嘅軟件嘅一個系統，一個middleware。而家嗰個國際趨勢咧就係做一個嘅獨立嘅中立嘅平台嘅嘅。
嘅系統，噉就係一個所謂嘅PCS Port Community System。
咁所以咧，不合時宜就唔係代表嗰樣嘢唔做嚇，係代表咧，其實應該做一啲更加具體、comprehensive嘅一啲嘅系統。咁然後咧，你我見到即係依度都有，我諗係之前我哋喺依度討論嗰陣時啦，聽見都有話咧。我諗局方提供嘅資料就話咧，主要嘅貨櫃碼頭營運商咧唔願意。
同嗰啲第三方物流營辦商咧，共同使用佢哋嘅資訊科技系統。噉佢唔願意，噉就算㗎咯，嚇，梗係唔係咁㗎嘛？咁其實咧，呢一個亦都係嗰啲公司佢哋自己可能係因為佢哋自己利益或者係啲短視嘅做法，其實就影響咗整體嗰個行業嘅平均。
嘅。
一個發展嘅，我哋調轉見到咧，其他嘅一啲我哋嘅競爭對手，不論我哋區域入邊嘅內地嘅，以致到歐洲嘅鹿特丹啊、阿姆斯特丹啊、英國好多個port啊、好多個港口啊等等咧，其實都係近呢十年八年咧，就係大力咁發展呢個系統。香港咧算係真係咧最大嗰個，但係就冇。
呢啲嘢嗰個即係好奇怪嘅，咁亦都係咧好多咧，都係話咧噉樣樣咧，係更加形成咗喺嗰個成個嘅行業生態入邊咧，就嗰啲嘅誒港口營辦嗰啲貨櫃碼頭營辦商啊、港口承辦商咧，就可能咧，亦都更加令到佢哋容易壟斷呢啲資訊。咁所以呢幫。
方面咧，而家政府文件嗰度也一段咧，就提到做嗰個嘅誒單一窗口嗰個顧問研究嘅平台嗰個嘅誒研究啦，同埋就話開發一個叫做電子平台轉換誒軟件啟動計劃嗰個plug嗰個SME plug嗰個系統啦。咁呢啲咧，我聽業業界講咧都係。
正面嘅，不過就好似係唔夠嘅，所以我嘅問題第一咧就係話，如果你成立咗呢一個plug嘅系統，呢個呢個叫轉插誒軟件嘅系統，將來就同嗰啲大型嘅海運、空運嘅營辦商嘅電子平台去結合，咁其實你又講緊邊啲嘅電子平台咧？第一。
第二就係呢一個嘅單一窗口嘅誒研究，其實會唔會都包括去研究一下成立我頭先講嘅呢個Pod Community System喺香港成立呢一類嘅系統嘅可行性咧？多謝主席。
局長，誒主席，好簡單地回應咧。剛才阿莫乃光怡提到嗰個port commission嗰樣嘢咧，正如以往我哋喺立法會其他場合都提過咧。目誒目前咧就嗰啲誒誒碼頭嘅誒營運商啊，或者某啲業界咧，就似乎嗰個態度唔係好積極，即係當中可能真係有。
好多要具體解決問題。不過咧，我非常同意咧，就我哋一定要大力推動嗰個啊物流電子化嘅，因為依個係大勢所趨，同埋咧儘量要方便到業界營運。如果唔係咧，我哋會失去競爭力。但係當中點樣能夠去增加業界嘅積極性，當然視乎咧成本係點樣樣嚇，咁同埋咧操作上係咪一個好方？
嘅情況誒，至於話嗰個電子誒嗰個單一窗口嗰個構思咧，呢個就誒商務及經濟發展局係委託咗顧問公司去研究嘅，希望係盡快可以提出一個誒建議出嚟。
主主主席，我我就係想咁咁嗰個誒研究會唔會都包括即係探討我頭先講呢個P C S呢個類嘅方向方面嘅嘅問題咧？即係定係商經局做，所以你唔知道咧？
誒主席，依度我哋要瞭解下相關局體，佢哋目前係點樣樣嚇？好，但係喺誒物流發展局咧，誒或者話畀阿阿莫議員聽咧，其實我哋喺過去多誒兩三次會議咧，誒都係有商討點樣去進一步推動嗰個誒業界方面咧，係誒增加嗰個參與積極性。
咧去推動嗰個物流電子化嘅。
啊，鄧家彪議員，啊，多謝主席。嗯，即係文件第六段位好多同事都講咧，就二零三零研究就話咧每年咧有一點五嘅percent嘅增長，但係呢個係直到二零三零年。我想問啊，呢個噉嘅假設咧係會唔會包含埋一個第三條跑道嘅因素？即係。
如果第三年跑第三條跑到最後係啊，好多原因冇起，或者係啊延遲咗啊啓用噉啊，可能延遲兩年三年唔知咩因素噉，有冇一啲嘅即係對呢個一點五個percent嘅變動嗰個影響咧？定係已經係唔計，定係計？我想搞清楚呢呢樣嘢。
啦，第二樣嘢咧就係我特別關心咧，就係誒誒貨櫃車嘅情況，因為貨櫃車即係背後即係貨櫃車司機，誒其實好多嘅地區面對咧就係貨櫃車嗰個泊位唔夠，咁但係咧又要拎啲土地出嚟做做做房屋或者其他嘅用途，咁喺未來我又見到。
都奈何嗰個嘅即係物流係即係越嚟越係做一個主流啦，唔知係咪取代緊呢個貨櫃車啦？咁無論如何，我就想知咧，就究竟局方點睇咧？究竟呢啲重型貨櫃車未來嗰個即係即係個經濟需要係點樣？因為呢個背後就係泊車同埋。
係咧，我特別關心咧，就係呢批即係貨櫃車司機嘅薪計，以及咧係配套個配套就係啊貨櫃車嘅維修嘅誒工場嗰個嘅問題。噉啊，唔知道呢方面你點睇？啊，局長。誒，主席，首先咧就關於誒。
二零三零嗰個港口誒研究咧，基本上係針對香港港口嘅，主要係嗰個誒貨櫃碼頭啦。所以佢裏邊所提到話，未來去到二零三零年咧，有平均每年係一點五嘅百分點嘅增長咧。呢個係冇包括空運。
空運方面喺過去幾年咧，香港個空運處理量一直係增加緊嘅。但係就二零三零講下研究，同空運嗰度冇關係嘅，即係呢個係互相獨立，唔係會唔會有互相影響？冇互相影響。
誒，至於話嗰個內河運輸越嚟越係一個普遍嘅情況咧。誒，呢個係一個實際嘅情況。誒，我哋一定係要去面對同埋適應嘅。所以喺行業裏邊咧，業界亦都係要適應嘅情況。個貴車我哋好明白咧，喺泊位不足，對佢哋嗰個營運。
帶嚟影響，所以喺我哋構思當中咧，誒嗰個點樣善用誒港口嘅後勤用地方面咧，都係希望花啲心思喺度。同埋喺我哋嘅文件亦都提到咧，對於一啲誒短期租約嘅誒管理啊、分配方面咧，我哋希望啲新機制畀誒嗰個營運期會長啲，同埋咧。
係指定用途，希望能夠盡量咧係配合到一啲誒貨櫃車啊，或者係一啲重型嘅貨車佢嗰個泊位方面嘅需要嚇。但係啊，局長，我嘅意思就係咧，貨櫃車係即係成個大嘅物流鏈，可能係一個好即係末端嘅一個嘅即係載貨嘅一個工具。我嘅意思就係話噉。
未來嗰個嘅經濟或者社會個發展，需要貨櫃車個數量係會繼續增長啊，定係會萎縮？咁呢個因為背後就係要撥落幾多地畀佢哋做泊車，以及可能維修。我想搞清楚你嘅睇法。
誒主席，如果我哋嘅誒？
嗱，視乎嗰個貨櫃車佢嗰個誒，即係運輸功能去到邊度？如果係一啲轉口貨嘅時候咧，可能如果係停留喺港口，好快就轉口咧，咁可能對貨櫃車嘅嗰個誒個需要方面，同一個一般物流上嘅貨櫃車所發揮嘅功能有所不同嘅。誒整。
睇嚟講，當然我哋會好好重視咧，就係話一啲商用嘅車，特別係對我哋經濟有有影響嘅，包括係貨貨櫃誒貨車啊等等咧。點能夠誒令到喺全香港不同嘅區域，特別係佢哋比較活躍嘅地方咧，係有一啲誒適當數量嘅泊位咧？呢個而家政府希望檢討個泊。
車政策嘅其中一個重點。我我即係想講，因為呢個係判斷緊，我哋究竟係要唔要幫佢哋去爭取更多嘅土地做拍位，定係其實個趨勢根本係唔需要。因為呢個好重要㗎。
我我我諗嗰個數字，你哋未來預測嗰個誒貨櫃，我我諗主要咧都係而家主要個貨源咧都係嚟自國內啦，內地啦。嚇，如果個數字係一點五個percent增長每年嘅咧，咁因為我理解咧就唔係話太多大陸嘅拖頭拖嗰啲貨櫃。
上落嚟嘅，應該嗰個變動都會係按照啊，局長你正話講嗰個預測嚟到增長，應該都唔會變動太大㗎，係嘛？所以講維修啊，或者係泊車嗰方面，誒，你哋預計都可以誒應付得到，係咪咧？誒，而家喺嗰個誒一啲後勤嘅。
服務方面咧，的確喺對土地嘅需求係好實在嘅啊，所以點樣我哋要檢討個校勤用地嘅土地嘅分配啊、管理啊噉樣誒貨櫃車又好貨車或者其他嘅商用車佢嘅泊位面對嘅限制咧、侷限咧，亦都係政府好明白。我哋誒當然係會好著緊去睇睇。
但係主要話誒，作一個點樣嘅推推測咧，好多時要睇翻嗰個實際嘅誒業務嘅表現係點樣樣。二零三零研究咧，佢得出嘅結論就係話未來去到二零三零年咧係有百分之一點五嘅增長咧。啊，我哋正話，我回答另外一位議員都講過啦，我哋喺幾年後會再做一次更新嘅。
好，誒，跟住係陳偉業議員。
嗱，主席就我我對政府咧就誒呢有翻呢份報告同埋有關建議係感到失望嘅，呢份係二零一五年六月即係至完成嘅有關呢個嘅善用葵青區港口後勤用地嘅建議。
咁其實大家如果熟悉香港嘅港口嘅發展咧，基本上即係整體嘅規劃都喺六十年代即係進行。咁當然九零年代就加咗九號貨櫃碼頭啦。咁但係整體嘅規劃同埋個問題係即係基本上不變嘅。即係現時葵涌港咧就面對兩個死。
旅程。
一個咧就係如果你參考翻其他國、其他地區嘅貨櫃碼頭咧，好少貨櫃碼頭係冇呢個火車咧，係接連呢個個貨櫃港嘅。咁所以導致到嘅交通運輸成本高啊，同埋即係有關嘅即係使用咧，基於冇呢個嘅啊火車嗰個嘅。
接駁咧係導致到好多方面都係落後於其他地區，同埋個費用增加。第二就係後勤用地不足。
噉啊，即係就算你家下加翻政務文件所建議加翻有啲咧，即係只聊勝於無嘅啫。但係整體嚟講，仍然都係不足嘅。如果你參考翻其他地區啲貨櫃碼頭人哋啲後勤用地嘅比較咧，真係小無見大無。咁同埋你家下建議將呢個嘅誒要解決呢個問題。
話要按十足地價用長期契約形式批出貨櫃碼頭鄰近十五點二公頃嘅土地，我更加反對係嘛？因為即係其實我多年來都不斷建議政府其實應該研究搬呢個貨櫃港。搬貨櫃港係三贏嘅局面，第一你可以提升。
呢個嘅貨櫃碼頭嘅設計同埋即係新嘅地點咧，你可以接駁呢個嘅火車。呢個整體嚟講係有助呢個嘅貨櫃港，即係嗰個嘅競爭力。第二就係你釋放葵涌，即係青衣呢九個貨櫃碼頭嚟講咧，對整體香港嘅城市規劃同埋對房屋供應。
即係係絕對絕對有利嘅。你家下揾工業用地、揾商業用地都困難，係嘛？咁第三就係即係對呢個嘅政府整體規劃嚟講都有一定嘅幫助，係一個三贏嘅局面嘅。咁所以文件裡面嗰個所提出啲建議，我覺得係短視，亦都唔對症下藥，係嘛？而以
研究方面咧，亦都係缺乏一個嘅長遠嘅方針。新加坡已經搬貨櫃港，呢一個嘅啊，阿姆斯特丹亦都搬貨櫃港，好多城市。
你呢個六十年代已經五廿幾年啦，已經喺規劃上香港都翻天覆地改變啦，係嘛？你仲點可以原地踏步，即係繼續好似龜縮噉樣樣去睇呢啲問題？即係我覺得呢個。
文件我係感到失望，同埋即係我對政府嗰種嘅思維，即係我都講咗好多次啦。即係阿張炳良局長係唔識規劃、唔識呢一個嘅運輸。你揾一個唔識運輸嘅人去睇睇呢一個嘅即係貨櫃港嘅話咧，即係我覺得呢個係只會帶嚟災難。
啊，局長。
誒主席誒，當然我唔係運輸嘅專家啦嚇。不過咧，就算運輸專家咧，都要面對同樣嘅客觀嘅制約嘅。冇都冇啦。剛才陳議員講到咧，冇火車接連冇錯喺其他啲外國嘅港口，我都去探睇過好多，有啲係有火車接連嘅。不過喺而家現實上，葵青貨櫃貨櫃港。
我哋要整一個火車接連咧，呢個唔係一個概念問題，一個實際做唔做得到嘅問題，個效益嘅問題。
同有咧就係後勤用地不足，呢個大家知道啦。點樣解決不足咧？我哋唔係諗一啲咧，係淨係諗到，但係咧係落實唔到嘅。呢個文件，我哋今日嘅文件咧就係處理短期希望落實到嘅，儘量去做多啲誒誒呢個土地嘅誒有效使用，同埋係增加多啲嘅。
誒後勤用地釋放多啲出嚟，嚟到畀現有貨櫃港搬貨櫃港港口咧，誒呢個概念上的確可以諗嘅。不過問題咧，亦都係牽一發動全身。誒喺邊度揾個新嘅港口咧？係咪需要填海咧？啊，點樣去提供所必要嘅交通？唔係主席，你係諗都冇諗過，提都冇提過啊嘛！主席嘅問。
件提都冇提啊嘛，同埋八九十年代政府已經研究過。你等下，局長答埋。唔係啊，主席，因為我啲時間夠啊。第一即係，我知就係因為你嘅時間。係啦，呢個喺八九十年代已經有研研究，係曾經有呢個建議係接駁火車去到葵涌貨櫃港嘅，最後係取消咗嘅啫。阿局長。
我記得以前咧，我哋係曾經討論過，亦都有人佢都話佢唔識呢個運輸啦，真係揾佢繼續擔，即係對佢又太唔敢。啊，用火車嚟到將啲啲誒貨櫃咧誒運出運入香港嘅，我理解當時嗰個報告就認為不可行嘅。
嚇咁或者你就住於方便打一打。誒主席誒，如果以前提過嘅，亦都作咗結論不可行，咁當然有好多考慮嘅。正如今次我哋舊年認為咧係興建十個貨櫃碼頭，儘管技術上可行，但係經濟效益係存疑。其實考慮問題唔係淨係諗個概念嘅，搬貨對講話搬。
搬係好容易，但係點樣搬法係咪真係能夠做得到咧？依個都係要著實去睇。你連睇都未睇，你研究都冇做啊嘛，局長。我而家叫你做研究㗎嘛。陳文業，你個時間到啦。同埋主席，高鐵都去到呢一個嘅西九啦，高鐵可以去到西九，點解呢個火車唔可以去到呢個貨櫃港啊？
真啊！
主席到我未？係到你啦，係。啊，多謝主席，主席。
誒，即係局長一定知道，即係貿易同埋呢個物流業係香港四大經誒支柱之之首啦。噉啊，非常之重要對香港。我有個比較宏觀啲嘅問題，噉我亦都希望阿局長可以即係具體啲同埋即係務實啲回答我啦。
即係十二五規劃嘅表明咧，就支持香港嗰個物流業發展嘅啦。
噉。
今屆嘅政府亦都多次講過咧。
就話會把握國家畀我哋嘅機遇，呢個好清晰嘅啦。
咁新嘅政府已經運作咗三年啦。
我想聽聽局長咧。
即係你哋點樣利用呢個十二五規劃去發展香港嘅物流業？
究竟做過咩措施咧？去配合呢個機遇，或者十年規劃。
去發展推出咗個咩措施？
咁亦都可唔可以量化啲？究竟增加咗有幾多物流業嘅經濟效益？
另一個問題就即係同個個統計數字睇到咧，物流業嘅生產總值嗰個增長同埋嗰個就業人數嘅增長咧，都有萎縮嘅跡象。
噉我想問啊，即係既然樓油業係咁重要嘅，政府當局會推出咩有效嘅措施、可行嘅措施咧？
係幫助佢繼續發展咧。
局長誒，主席誒，我哋睇物流咧，就唔係淨係單係睇佢本身直接嘅經濟貢獻啦。雖然我喺開場發言都提過，因為佢物流業本身點樣去發展咧，亦都影響到其他相關行業嘅，影響到我哋嘅貿易啊等等。咁同埋咧，我哋嘅港口如果係
係一個誒有高度活動嘅港口嘅時候咧，對我哋其他嘅航運嘅服務業咧，先至能夠起到作用。即係兩者係唔可以即係孤立嘅。
咁所以誒誒喺誒本屆政府咧，我哋由一開始咧都認定咗香港唔能夠忽視我哋在一個誒國際航運中心誒嘅地位應有嘅功能。誒誒，我自己同業界喺過去呢兩三年接觸所瞭解到。
我主要係一個誒物流業啊，同埋呢個航運業咧，佢哋好想政府係誒積極啲去推動啊呢方面嘅發展。咁所以大家如果阿林議員有睇到每一年我哋喺《星報》報都講到咧，就我哋希望喺嗰個誒促進香港作為航運嘅服務中心方面都可以加把勁。誒，我。
我哋都講到咧，誒，我哋會誒誒有個新嘅航運組織誒，要求師依個稍後我哋會嚟依個委員會去交代我哋一啲嘅誒最新嘅睇法。而家係進行緊依個顧問研究最後階段嘅誒，我哋會將嗰個航運嘅發展即係海運方面發展咧，睇同我哋空運發。
發展即係香港作為一個全球嘅空運中心、空運樞紐嘅呢個角色咧，係同等重要嘅。
啊，主席。
誒，我同意局長講話，即係發展物流業咧，唔能夠單單睇物流業嘅主體本身嘅發展，係影響相關行業。但係我就係想聽佢講，究竟就係以十二五規劃，你有咩措施可以幫助呢個主體嘅發展咧？即係可唔可以講啲具體嘅措施話畀我聽？同埋過去三年呢啲主呢啲措施係提升咗幾多經濟嘅效益咧？
仲有個當場答我答嗰個生產總值嘅同埋就人數嘅不斷萎縮或者開始萎縮，你點樣處理？啊，局長。誒，主席，我哋而家喺嗰個行業方面咧，其實我哋面對問題咧就唔係一個萎縮嘅問題，而係我哋點能夠有足夠嘅人手去應付嘅需求。我唔係為萎縮，係個增。
增長係萎縮啊！增長嗰度咧嗱，如果我哋從誒，譬如剛才我回答另外一位議員嘅時候都講過啦，譬如港口個吞吐量，我哋的確咧係冇大嘅增長，但係我哋係穩定地喺誒平均嚟講咧係誒依個二千二百萬嘅依個比較相嘅咁有咩措施配合十二五十二？
五規劃啊，有冇答到我？誒，主席，十五規劃裏邊最主要講就香港，佢作為一個物流嘅中心，在一個誒呢個區域嘅分銷中心，要發揮佢嘅作用。呢個係國家喺政策上肯定香港呢個角色嘅。咁過去我哋喺港口嘅表現，亦都係展示到我哋係一個喺亞洲區內。可唔可以舉例一兩個措施？好重要。
實業規劃而做咗出嚟嘅措施啊！可唔可以舉例一個至兩個嘅措施，而做咗誒？主席，我哋喺誒推動呢個物流行業啊，譬如我哋提出提出話要增加啲物流嘅用地，我哋都喺屯門西啊揾咗十公頃嘅土地啦。呢個係本屆政府我哋係爭取出嚟嘅。咁另外咧，就而家我哋提出呢啲短期措施咧，都希望能夠。
進一步咧，係釋放多啲土地出嚟。好啊，我就喺呢度畫條線啦。最後就係善眾嘉議員。主席嗱，當然呢份文件咧都係有提到一少少嘅前景，不過咧即係相比之下都係一啲即係小無見大無嘅東西。其實誒，即係葵涌貨櫃港見證香港發展都成即係。
四成十年嘅時間，噉就誒係時候係咪真係政府應該？如果你做啲長遠嘅即係諗法、做研究嘅時候咧，係咪應該配合規劃嘅發展，即係搬遷呢個成個貨櫃碼頭？
誒當然啦，我覺得呢個係一個可能真係比較長遠嘅諗法，土地啊嘅發展啊，同埋將來啊噉樣樣。但係你見到誒，頭先阿陳偉業都有講啦，新加坡。
佢哋都。
即係佢哋有嘅貨嚟講，佢真係大刀闊斧，真話搬就搬。當然啦，佢哋搬嗰個過程都要好耐嘅時間，又唔係話即係三兩年就搬曬。但係佢哋真係有呢個決心咧，就係既即係搬嘅嘅過程裏邊咧，都提升佢哋嗰個嘅即係誒嘅設備啊等等。噉啊，當政府如果要做呢一個嘅，
嘅誒，即係發展嘅時候要諗下，即係全盤嘅計劃，究竟我哋香港嗰個貨運碼頭係咪有呢一個搬遷嘅需要，同埋有冇搬遷嘅潛力？當然啦，最重要問題就係搬咗，即係搬去邊度，即係嗰個接收位置。但係問題咧，如果政府唔去諗呢個問題咧，我自己覺得嗰個即係規。
其中貨運碼頭咧，嗰個發展嗰個嘅嘅嗰個可能性係好越嚟越低嘅，因為嗰個係即係天然窒礙咗㗎啦。噉啊誒，我自己覺得政府應該要從呢個角度考慮，喺新嘅地方嘅發展嘅時候咧，係容許佢有呢一個足夠嘅發展嘅空間咯。
局長誒，主席就誒，即係可以同大家分享啦。我做咗局長之後，我第一次應該係幾個月之後咧，我就去新加坡參觀訪問。
我都睇過佢個港口，亦都知道佢哋將港口西移去Tours個地方。
其實當時我第一個我念頭就話香港可唔可以噉樣做？但係當然我哋要即係有個念頭、有種諗法係一回事，具體地我哋要要面對問題係另外一回事。
就好似剛才啊，選員都同意，即係你話搬搬去邊度咧咁嗱。當誒好幾十年前，我哋將貨櫃碼頭集中咗喺葵青嘅地方。當時嘅葵青喺整個香港個版圖裏邊嗰個位置同今天係有唔同，當時比較偏遠啲。今天嚟講，可能可能我哋一個誒。
誒中心地區嚟嘅，如果係真係好似剛才阿馮議員又好，阿陳偉業議員好，如果我哋係話將嗰個貨櫃碼頭搬咗去其他地方，咁當然騰空嘅地方可以用啦，不過都唔係話話用就用嘅，做過貨櫃碼頭嘅地方咧，你都做好多嘅工作，確保佢規劃上。
又好或實際上安全啊等等咧，係一個適合去發展其他嘅用途。但係點都好咧，最後我哋要睇就係長遠香港嗰個誒港口嘅發展嗰個誒。
誒嗰個地位係點樣樣？同埋咧，就如果我哋真係搬遷嘅時候，依個唔係一個小嘅改改動嚟㗎，真係牽一發動全身嘅。我哋有個周長嘅考慮。社會上就依個問題有討論，我都係好事。但係當然，我哋具體如果真係要諗嘅時候咧，係要好慎重去諗。
啊，局長，我想問一問你啦，即係有關鐵路嗰方面咧，即係以前係研究過，亦都認為不可行啊。即係如果你話真係要用鐵路嚟接駁嘅，有可能嗰個誒貨櫃碼頭要搬咗去紅磡啊，維多利亞港咧就泊曬啲貨櫃船㗎啦。不過誒，你話如果起條新鐵路咧，又可？
可能三十年都起唔到。誒，我個問題咧，就想問一問你，誒，依個一帶一路咧，就兩條就係。
誒陸路一條就上俄羅斯啊，一條就以前嘅舊絲綢之路啊。咁然後水路咧就一路經過亞洲去非洲。咁香港誒係一個好成熟嘅海港。噉我哋點樣可以將我哋嘅誒設施嚟？
都啊！
優化佢。
同埋我哋嗰個關口點樣可以？
又係優化佢啦。咁如果唔係其他嘅港口，誒喺國內嘅港口係嘛，有可能比國內其他城市用得更方便嚇，佢就唔需要落嚟㗎啦嘛。咁喺一帶一路水路嗰方面咧，有可能我哋唔可以攞到最佳嘅效果。喺呢一方面，誒我唔知你呢份報告當。
當時做有冇依一個諗法，即係一帶一路嘅諗法咧？啊，喺裏邊一齊研究嘅。咁如果係未有嘅，噉你哋會唔會都喺依個港口未來嗰個發展嗰度咧，再做些少功夫咧？
誒主席誒，我喺文件裏邊有，我哋喺文件講過，我喺看場發言都講過咧。誒，我哋依個誒文件建議嘅一啲改善措施咧，係建基於舊年二零三零嘅研究嘅一啲建議啦。我哋因應業界提出嚟個問題，無論係業界一啲物流業嘅團體又好，或者係貨運碼頭。
嘅商會啊等等提出嚟嘅問題，同埋咧，我哋覺得未來香港喺港口方面仲有進一步嘅發展嘅，係咁提出嚟。二零三零研究咧，未考慮到一帶一路可能帶嚟嘅影響。實際上，一帶一路帶嚟嘅影響咧，我哋純需要時間去睇。但係喺構思上咧，我同意咧，一帶一路係會帶嚟進一步。
個商機㗎，咁香港點樣可以參與？我哋政府立場就積極參與。誒，係咪能夠攞到誒誒掌握到呢個機遇咧？我覺得我哋係有條件嘅。目前我哋誒每個禮拜，主要講港口方面，我哋有三百五十班呢個班輪咧，係去世界各地，包括呢個一帶一路所經一啲。
嘅地方五百一十個地區地點嘅噉，所以從我哋嘅聯係國際聯係性啊等等咧，我哋完全係有一個條件去做嘅。誒，至於剛才主席提翻即係話誒誒過去曾經諗過話呢個港口有鐵路等等咧誒，我先由講即係我正話都回答過陳惠宇成日講出即係。
好多現實問題，我哋唔能夠漠視嘅。有好多時，我哋今天我哋繼承咗過去好多可能十年前、二十年前、三十年前做咗決定。有好多今日我哋面對問題，我哋有時會問：嚇點解二十年前唔會做咗啲嘢咧？但係依個喺任何嘅體制裏邊咧，我哋只能夠建基於而家我哋面對嘅現狀係點樣，而家點樣能？
善用我哋已經有嘅條件，儘量去創造空間出嚟。係，我我都我都希望咧，就係一帶一路呢個一個咁新嘅，同埋一個咁長，亦都係一個好長遠嘅建議咧。即係有點樣可以有利於香港嘅？
誒誒，未來嘅發展咧，我都希望局長留意多啲，就我哋港口啊、誒等等各方面都可以配合嘅嚇。
正話，我漏咗阿蔣麗雲議員。啊啊，蔣蔣麗雲議員。好，唔該啊，主席。
啊，主席啊，我都想誒問一問局長啦。就因為咧，我哋咧一路就話講緊啊，香港咧將會作為一個國際嘅航運中心。
咁咧就誒係咪即係國際唔知啦，但係起碼咧我哋都希望能夠做到喺呢個亞洲區或者遠東咧都係一個誒航運中心啦。咁咁咧就其實誒我哋而家究竟啊整體嘅發展計劃係如何咧？噉我睇嗰啲文件，但我發覺咧就。
都係一啲咧，係用地方面嘅發展啊！誒嗰個考慮嘅啫噉樣。噉啊，就譬如話人才嘅配合啊，啊，因為我哋曾經諗過咧，就譬如話係啊一啲誒，我哋應該有個國際海事仲裁中心喺香港啊，啊一啲誒國際嘅船舶。
嗯。
船舶融資啊，嚇或者係誒船舶誒註冊啊，啊海事保險啊等等嗰啲嘅。噉我亦都知道咧，我哋曾經咧就係成立過誒一個誒培訓嘅基金啊，係嘛？咁咧究竟而家開展咗未咧？同埋培訓咗幾多人才咧？咁嚇，即係可唔可以簡單？
講講咧，啊唔該，啊，局長，誒，主席就誒誒，可以回答啊，蔣議員咧，其實正話所提各樣嘢都發生緊嘅，只不過今日嗰個文件嘅目的咧，係想講翻港口設施啊，我哋點樣去釋放多啲土地資源出嚟啊，善用土地啊，同埋係令到我哋嘅貨櫃碼頭誒有。
多啲嘅地方嚟到去增加佢個處理量啊，嚟到去解決嗰個即時我哋面對嘅碼頭擠塞嘅問題。誒，人才培訓，剛才長員提到嗰個誒誒海運及空運誒人才嘅一個誒培訓基金咧。誒，實際上嗰個喺舊年年初已經立法會通過成立咗啦。
已經成立咗㗎啦，亦都係操作緊嘅，推動緊好多嘅誒誒喺海運啊、空運方面嘅，無論係吸引誒吸引呢個新血嘅入行嘅培訓又好，或者在職人員佢提升佢個誒資歷啊、誒能力啊各方面，亦都我哋有一個誒誒大學生嘅一啲誒實習嘅計劃。
令佢早啲瞭解行業嘅前景，令到佢能夠係有興趣參與行業。誒國際仲裁誒中心，依個香港一直以嚟，我哋其中一個地位依方面。誒喺未來航運服務嘅發展咧，仲裁服務會係我哋其中一個重點。但係當然航運服務佢唔係淨係，我哋唔係淨係仲裁方面有有活躍。
嘅，無論喺管理啊、代理啊、誒保險啊、船舶嘅融資啊等等咧，香港都好重要嘅。我哋香港船東協會誒所擁有同埋管理嘅誒船隊咧，係佔全球雙船隊，如果用一個英文叫做deadweight tonnage嚟計算咧。
就係佔百分之八嘅，以香港咁少地方咧，係係好難得嘅。另外，我哋嘅香港嘅船誒船舶嘅註冊誒，我哋係全球第四嘅啊。誒，就算港口，我哋經常話畀深圳個吞吐量越過咗，但係如果用全球角度嚟講，剛才我回答過啦，我哋嘅港口如果比。
歐洲誒呢個港口咧，我哋係個吞吐量高出好多。不當然咧，內地嘅港口佢發展得仲快，咁所以相比底下，我哋喺全球嘅排名當然無可避免就會有所下跌。
噉啊！呢個。
誒議程咧就到呢度為止，咁咧就誒希望局長誒對於議員提出嘅問題或者意見咧誒，你你你哋多啲關注嚇。咁多謝三位出席我哋今次嘅會議。好，跟住下一個誒議題咧就係二零一二年商品説明。
不良營商手法修訂條例嘅實施情況。
參加我哋呢個會議嘅咧，就係有海關關長張雲正先生。
海關貿易管制處處長林寶全先生，同埋誒海關署任不良營商手法調查科誒監督誒黎家樂先生，亦都有通訊事務管理局嘅誒處理助理總監誒許靜。
梁志女士。
誒，同埋佢哋嘅首席。
規管事務經理楊展雄先生。
誒，亦都有另外一位誒首席助理秘書長陳泳文女士，多謝誒，歡迎各位。
咁誒？
政府誒就向事務委員會嘅委員會就首先誒會介紹一下依個二零一二年商品説明。
不良營商手法修訂條例嘅實際情況，咁咧就或者我首先請誒。
阿關長，或者你誒關關長，首先介紹一下有關嘅文件同埋而家個個進展嘅情況，好嘛？
好啊，主席。誒文件所有嘅資料唔打算重複咧，因為時間關係，我諗簡短啲講少少，提都畀多時間議員去提問。我諗誒主席第一樣，我想喺誒文件嘅資料上邊去誒補充一啲嘅，就係誒我想誒第一樣誒。
去重温一下條條例當初立法嘅要旨，因為呢點我相信對我睇文件裏邊嘅資料係會有啲幫助嘅。啊，條條例要旨咧，其實係有兩個主要嘅目標。第一個目標咧，就係當然係維護消費者權益啦。但係第二個亦都相同係重要嘅咧，就係能夠咧畀到一
個係公平同埋係良好嘅營商環境噉，所以誒條例嘅草擬，直到我哋嘅執法策略，其實都係兩者並重，要取得一個平衡。所以我想喺呢度帶出嘅就係，我哋要睇嗰個投訴同埋睇嗰個幾萬數字之餘咧，亦都要係關注一下。
啊！誒喺商界嘅運作同埋商界嘅合規嘅情況誒呢條條例帶出嚟嘅影響。誒主席第二點，我想講就係其實係而家啱啱係大概係條例生效咗兩年嘅時間。誒，我簡單咁去誒描述，其實呢兩年時間裏邊咧係一個工程，亦都係一個過程。
係工程嘅原因咧，就係因為當初執啊啊執法嘅策略方面咧，係下咗好多功夫嘅。因為啊，裏邊修改嘅啊條例令到呢個啊法例嘅條文第一前瞻性概括性啊，當時有好多嘅行業甚至係消費者覺得咧啊，唔係好清晰，佢哋唔係好清楚。
第一次嚟嘅規管範圍啦，第二啊行業亦都唔係好清楚誒點樣去巡到呢個規矩嘅要旨嚟到去運作。誒喺所以喺呢個過程裏邊，我哋做咗一個我以前未做過嘅一個嘅工作，就係我哋有一個誒三管齊下嘅策略，就預防教育同。
執法，我哋都史無前例咁啦，係喺二零一三年嘅七月咧，係發表咗一份執法指引。呢份執法指引咧係啊，以一個執法機構嚟講，海關係以前未做過。咁呢點係對誒，無論係市民嘅教育啦，同埋誒喺商商界營商嘅合規嘅指引方面，都係有幫助。呢個係一個誒工程。
啊！過程就其實喺啊兩方面喺向外對外嚟講咧，我哋第一喺執法方面咧，我哋係完全冇一啲嘅前例可以援引嘅，所以我哋無論同律政處嘅合作啊，誒，我哋喺我哋去守證嗰陣時嘅誒程過程所需要嘅誒。
誒指引啊，誒最後去到一啲法庭上嘅判案嘅時候，誒畀我哋判詞嘅一啲嘅啟示啊，誒我哋同消委會啊，同埋誒通訊辦，甚至同一個同警方嘅合作呢方面咧，我哋都喺呢兩年度咧係有一啲嘅得著。最後誒喺。
內部主席，我哋亦都有一個嘅過程，就係原本我哋只係用一啲貿易管制誒嘅同誒科嘅同事咧，係去處理呢啲嘅誒保保護消費者權益嘅工作。但係融後喺一四年嘅年尾，基於我哋嘅執法經驗咧，我哋成立咗一隊二十七個人嘅特別職務隊。
係誒將我哋嘅誒制服部隊人士，即係海關嘅我哋叫軍裝人士，同埋我哋呢啲嘅物業管契誒誒處嘅同事咧，一同執法，將呢個嘅混合執法模式咧，就誒做出成效之後咧，我哋去到誒今年嘅年頭咧，更加將呢隊嘅。
誒隊咧係增加到誒五十四個人、五十五個人係成為一個科。咁呢啲係專係負責一啲咧係誒困難、複雜、有組織同埋長期誒發生緊嘅一啲個案。咁呢個嘅喺誒整合對外嚟講咧，亦都係一個過程。啊，主席，我想帶出嘅。
就係誒呢幾點，咁融合嘅工作咧，其實強調就係誒我哋有咗呢隊，好似我喺講今年一月成立嘅新嘅科係之後咧，我哋會對一啲服務行業誒嘅誒範疇嘅執法咧，會係更加深入咁做咧。第二就係我哋會展開下一輪嘅誒消費者教育工作。誒點解我哋要？
決定而家做嘅主席，因為過去兩年咧，我哋已經積累咗啊相當數目嘅誒檢控嘅個案。其實依家已經有接近啊二百單嘅檢控個案，啊大概一百八十七單，記得冇錯。噉我哋會利用呢個案嘅實際嘅情況咧去做教育。我相信噉樣做教育對消費者嚟講咧。
比我係兩年前只係用一啲外國嘅一啲嘅個案嚟做咧，係會有效嘅。咁對我哋咧喺加強消費者嘅認知同埋加強個商界誒嗰個合規嗰個誒警覺性咧，我相信都會有幫助。多謝。
誒多謝觀眾，而家係誒委員發名嘅時間。誒報咗名嘅就有鄧家彪、郭佩凡、易志明、陳鑑林、馮仲佳、胡志偉，仲有誒張麗雲。
咁誒，我喺呢度畫條線啦，就誒，每人四分鐘。首先請阿鄧家彪議員。
多謝主席。嗯，海關喺保障消費者權益同埋執行呢條條例咧，我相信已經做出成效。點解咧？因為我記得咧係推呢個指引嘅時候咧，即係一三年初咧，我哋都擔心啊，會唔會消費者又好，市民又好，甚至一般可能區議員都好咧，可能好。
好多消費者嘅問題都係先揾消費者委員會，根本冇個認知，海關可以協助到佢哋。但係從個數字去睇咧，恭喜你哋啦，即係你啲同事好忙啊！喺呢一段期間咧，超過一萬宗，多過係消委會嘅。咁所以我相信咧，喺個社會上面已經有個好強嘅印象咧，當。
消費者遇到即係無論購買服務定係貨品，遇到懷疑不良營商手法嗰陣時咧，懂得揾你哋噉，所以即係恭喜你哋。咁當然，如果你哋真係人手不足嘅，希望你主動出聲，我哋立法會會幫你去爭取。誒，我我想有兩個問題啦。第一個咧就係誒呢個一百八十七宗嘅檢。
當然文件係寫一百四一宗啦，究竟有幾多宗係已經係法庭有裁決，當中勝訴敗訴係如何？希望你哋有個誒交代啦。第二咧就係誒更多關心咧就係冷靜期啦，因為雖然冷靜期係法例而家冇，嗯噉，但係去到執行咗呢個法例而家。
都即係接近兩年，究竟你哋點睇？誒，需唔需要引入冷靜期咧？
誒，觀賞。
主席，我諗嗯，我多謝鄧議員先啦。就嗯，鄧議員所嗯嘅嗰個頭先所講嗰個嘅誒睇法，其實有數字可以援引到嘅。其實主席當初我哋喺呢個法例再嗯啱啱開始實施嗰陣時咧，其實我哋每日平均收到嘅公眾投訴係十。
十六單，我哋收到嘅訊聞咧六十二單。
去到今日，我哋收到嘅最近呢六個月，我哋收到嘅投訴咧就平均係十三單，誒，我哋嘅詢問係十四單。大家睇到個嗰嗰個，我想指出嘅樣嘢就係其實公眾投訴咧，其實係保持喺一個恆常嘅狀態，差唔多同以前最高峯即係一開始嘅時候差唔多，係冇少過嘅。
咁當然個質素嚟講咧，就而家嘅投訴咧係質素高好多啦。因為當初好多時大家都唔係好清楚，所以有啲投訴咧好多時咧係因為種種原因都唔能夠立案。咁而家嘅投訴數目雖然係保保持翻同一個嘅數目，但係係係質量好。第二你睇到大家都好明白個條例，所以嗰啲新聞係少咗。噉啊，人手方面。
我相信誒，多謝鄧議員啦。就係我，我，我覺得我始終強調一樣嘢，就係執法要攞要攞成效。當我哋做案例嗰陣時，我以前已經提過，一定要揀一啲有地標式嘅案例。我覺得只要我哋做嘅案例揀得啱，我哋配嘅刑罰係夠重咧，係絕對咧係可以做到效果。人手方面咧，我相信咧係只要善用人手，我哋都係可以做到我哋需要嘅工作。
嗯，阿鄧議員所講到嘅關於一啲誒檢控嘅數目，其實嗯檢控嘅數目裏邊，而家我哋知道已經啊判咗嘅案。睇先，我應跟可能要跟一跟。嗯誒，我先搭咗個誒冷靜期先啦，因為主席啊，冷靜期嗰方面其實誒，當然呢個唔係海關誒。
單一可以決定嘅範疇，因為先至有啲政策嘅決定啦。但係我諗同以前誒曾經誒討論過法案嗰時，或者上一年我嚟個誒委員會都有提過，中間有啲嘅實行中間嘅因素係係需要我哋要考慮嘅。但係我相信我能夠畀阿鄧主席嘅答案就係話喺誒我哋執法嘅過程中間，其實我哋。
攞到一啲好有用嘅經驗，呢啲經驗就係譬如邊一啲嘅行業，我哋發覺執法有困難；邊一啲行業裏邊嗰執法困難裏邊，如果真係需要用到冷靜期嘅，係點樣用？我相信呢一啲嘅執法經驗喺喺呢兩年，我哋開始特別係最近嘅一年咧，我哋會有啲好多呢類噉。
噉嘅誒資料，我哋相信呢啲資料我哋會提交畀我哋嘅局方喺考慮點樣實行誒實行嘅行業嘅範疇方面咧，都可以有助決定。主席嗰其他數字我咁一陣間我再我再回答好冇？好好，郭佩凡議員，多謝主席。啊，噉就啱啦。就我就正想問關於呢個問題，即係首先我多謝即係海。
關係呢段時期嘅個誒執法嘅成績啦，噉我相信咧就係啊，即係保障消費權益方面咧，其實有咗呢個條文同埋有海關嘅執法咧，相信係會做得好咗嘅。但係咧，我就正想就係問啊，即係呢段時間啊，海關你哋話你哋累積咗一啲經驗，喺邊啲行業裏邊，其實你哋都會覺得遇到執法有困。
難嘅咧，噉啊，例如即係我哋仍然都接到即係幾多關於美容業有關嘅投訴或者預繳式消費嘅投訴，咁喺呢一方面執法有冇遇到一定嘅誒困難咧？噉啊，我哋一路都認為咧，即係多一個冷靜期咧，係對消費者權益咧係有好啲嘅保障嘅。咁喺呢一方面而家誒有咩考慮咧？
唔該，主席。
誒，軍長。
係，都係主席。其實個問題，多謝巨願。其實巨願同阿鄧願個問題都好相似，可以接住答。其實啊，我哋而家總數其實去到啊五月咧，我哋總數嘅誒立案調查而係成功作出檢控嘅數目係一百二十二單。
一百二十二單，噉就誒誒，該議員嘅問題喺呢度會有一個誒相關嘅原因，就係呢一百廿二單裏邊咧，只有四單係服務。
一百一十八單係貨物，嗱呢個已經係部分答到你嘅答案。咁當然，主席呢個誒嘅大家嘅誒分佈咧，亦都係同投訴本身嘅分佈有關嘅，因為我哋接多嘅投訴基本上咧係三比一。
三個貨物相關嘅投訴。
相比於一個服務嘅投訴，但係大家睇到就算係三比一嚟講咧，嗰個檢控嘅比例咧，誒嘅分別都係冇咁大嘅。咁所以句言第一就係誒服務嘅投訴咧，係相對嘅調查係費時同困難嘅。第一最主要就係冇一個實體嘅物件。
第二咧，好多時呢類噉嘅服務咧，都係用一個合約形式啦。噉佢係經過一個長時間，唔係話即時去去對你有一個嘅違規嘅誒操作啊，甚至佢喺過程中啦有揀選唔同嘅目標。噉我哋去做嘅咧，好多時咧要依靠誒，我哋要做一啲喬裝嘅行動啦。呢
喬裝行動，所以個要你要落去做嘅喬裝嗰陣時咧，你要有適當嘅辦法，令到佢覺得你係可以誒，佢可以誒針對嘅一個目標啦。第二就係最尾你要達到嗰個誒取證咧，過程係需要時間。咁所以主席，我相信咧就誒唔係做唔到，但係咧，因為呢個係相對滯後。
噉我相信誒，特別係頭先郭議員提到美容業，我諗據源應該記得最近我喺美容業度咧，我哋做到一啲成績嘅。而家有一啲個案咧，主席我可以話我唔可以長期唔可以透露，但係有一個案其實我哋已經去到一個成熟嘅階段。我相信喺美容業嘅方面咧，大家願喺融合咧會見到有一啲比。
較顯著嘅成績，其他服務嘢，我相信咧係仍然需要努力嘅，主席。係，主席，咁如果係咁咧，即係我哋都睇得到啊，其實即係誒服務業咧，就係誒處理方面係會誒難好多嘅。噉我哋有啲消費者嘅投訴咧，亦都覺得即係誒誒，即係就算海關投訴或者去消費者委員會咧。
似乎今天都未必即時可以幫到佢哋，噉我哋就會有誒曾經都有提過，除咗冷靜期可以畀消費者多一個重保障之外咧，我哋都有提提過咧。其實消費者委員會啊，可唔可以擔當一個更加重要嘅角色咧？例如會唔會賦予一個權力畀消費者委員會啊，即係代表啊一啲消費者去。
提出一啲嘅民事訴訟咧，咁呢一方面誒唔知道，即係政府方面會唔會喺呢方面都在研究同埋考慮？啊，官長。
主席，我相信不如我畀我哋局方嘅同事代我哋就係講一講，因為呢個牽涉一個政策上嘅問題。好啊，邊位回應咧？主席，好嚇，其實咧，消費者委員會咧過往喺處理投訴方面咧，都做出好多誒努力嘅。噉佢哋收到嘅投訴咧亦都唔少啦。而佢哋通常咧就係透過咧呢一個調停嘅方式咧嚟到處理。
消費者同埋呢一個商户之間咧，呢啲紛爭嘅，噉佢調停成功率咧，亦都就即係咧幾高嘅，有成七成幾。咁當然咧都有賴咧呢個消費者從中咧就即係落功夫，亦都有賴咧個商户合作啦，同埋消費者咧提供足夠資料。噉樣樣就即係咧頭先阿國賢提到，究竟消委會可唔可以咧幫消費？
者有呢一個民事訴訟嘅噉樣樣嘅，就即係咧協助咧。而事實上而家係有嘅，因為而家消費者委員會咧有一個叫做咧就即係consumer legal action fund，就一個消費者訴訟基金噉樣樣。咁如果就住一啲有代表性嘅就即係個案啦，或者影響大部分消費者嘅個案咧，其實消委會咧都可以利用呢個基金咧嚟到透。
個民事嘅方式就幫呢個消費者用呢個民事程序咧，喺法庭提出訴訟嘅嚇。多謝主席。好，易志明議員，係啊，多謝主席。噉啊，首先喺呢度咧就係誒，多謝海關啊，喺啊關長領導之下，過去一段日子咧，誒你哋嘅表現咧，我哋誒我哋業界係非常之讚揚嘅。
噉啊！就住呢個商品説明條例嗰個實施咧，咁近日咧就有啲做誒呢個買賣二手車嗰啲誒嘅銷售商咧，咁有啲代表就同我講，咁因為佢哋咧買賣二手車咧，佢都係來同上手買入架車，咁上手個車主有冇好正確提供？
所有嘅資料嚇，可能係蓄意或者係唔小心咧，而令到佢哋喺再賣出去嘅時間咧，誒可能有啲嘢咧係錯誤嘅啊。咁呢個會唔會令到佢哋係構成即係呢個即係不良商品嘅一啲營商手法咧？咁咁另外咧，尤其是咧，因為車咧有裏邊好多唔同嘅車。
設備啊，啊噉啊，譬如舉個例，音響咁咁都有普通版、高級版誒咩超豪版噉，即係即係好唔同嘅。咁呢一啲咧，有陣時可能佢哋都會有啲錯誤理解啊，或者演繹得唔好啊，咁會唔會即係有機會跌咗落個法網嗰度咧？咁噉，所以我想問下咧，就佢哋問託佢哋問嘅當局咧。
會唔會有啲咩措施咧，係幫下佢哋瞭解多啲深入瞭解，或者有啲乜嘢措施咧，係防止佢哋自己會誤墮呢個法網咧？咁唔該主席。誒，官長。
誒都係主席，我諗第一啊，葉志明議員所提到嘅關於一啲誒汽車買賣嘅行業，其實議員到今日為止，我哋執法兩年誒檢控嘅個案，只係有一單啊，嗰單係牽涉一個誒將一個米標去誒故意咁咧，去將佢去。
誒改動，咁呢個係一個好明顯嘅違規個案例，咁所以我相信第一就喺誒違規嘅情況方面咧，呢個行業唔係一個嚴重嘅誒問題。啊，第二議員講到咧，就係關於嗰個描述啦，即係話究竟佢誒售賣呢啲嘅產品嗰陣時，佢點樣先至可以避免一個可能嘅法律責任？我諗相信其實條例裏邊。
我緊講嘅主席係一個好嘅平衡嚟嘅，裏邊有清楚講到咧，就係誒，如果嗰個銷售者係已經係盡能力去援引一啲嘅誒資料，誒去盡力咁去查證佢真確性咧，而佢冇理由相信佢係假嘅咧，佢係。
可以免除責任嘅咁好簡單嚟講，譬如話佢買架車翻嚟，佢嘅賣方佢曾經嘗試向佢要求一啲嘅相關嘅我哋叫資質認證啊，或者一啲誒出口誒或者係廠方嘅一啲嘅文件，佢只要有咗啲文件，而啲文件係佢。
唔可以唔會相信係一啲假冒文件咧，呢個已經係足夠嘅一個免責嘅誒誒誒證據。咁所以喺呢方面，我相信唔係一個問題。第二喺銷售過程中間咧，如果資料係誒唔能夠喺當時係詳盡咁講咧，阿譯員亦都我哋亦都係同業界溝通。
有講過就話，佢可以叫消費者咧去某一啲嘅誒資料庫，譬如喺好多行業，特別係電子行誒電子產品行業，主席好多時佢都唔能夠盡述裏邊嘅誒所有嘅資料嘅。佢只要喺佢嘅廣告或者佢嘅營售嘅過程中間咧，係讓消費者有機會去到一啲網站，譬如。
誒佢帶出一啲網站裏邊嘅資料嘅總體嘅總結，令到消費者係有噉嘅嚇誒指引去到嗰度去攞。只要消費者做唔做呢樣咧，主席呢個就唔係嗰個啊銷售者嘅責任。咁相信喺呢方面，我我覺得嗯業界係應該係有足夠嘅能力咧，去去。
去去合規嘅噉。如果認覺得業界有啲乜嘢需要，我哋都好樂意去幫業界去有一個溝通。其實主席過去嘅兩年咧，我哋亦都做咗好大量嘅工作咧，係同唔同嘅業界去做呢啲噉嘅聯絡嘅。去我哋做嘅外展工作係個別業界係四百七十一次噉，相信呢方面我哋都可以做多啲嘅，主席。
誒，陳金林議員。
誒，主席。
呢一條呢一條嘅條例啦，喺誒一三年七月就實施啦，噉佢而家都係。
都係兩年時間到嘅啫。噉啊，誒，老實講，即係改變咗過去咧呢個不良銷售嘅手法咧，都係一個比較好嘅成績㗎啦。啊，而家雖然間係都有不少嘅投訴，但係對相對以前嚟講咧，嗰個數字都仲係比較可以接受。但係誒。
按照而家呢個數字咧，當然即係我希望係可以多做宣傳。
同埋個執法啦，而家最主要係呢兩項工作嘅啫，係嘛？噉啊，誒，我想知道一下嘅就係即係。
誒未耐一段時間裏邊咧，會唔會就住一啲比較嚴重嘅啊出現呢一類嘅不良營商嘅手法嘅一啲場所咧，係去加強一啲宣傳同埋教育，因為事實上而家咧，我哋經常都會聽到一啲譬如話喺。
誒按摩啊，誒嗰個美容啊，或者係化妝品啊呢一類嘅女士消費嘅場所嘅地方咧，多數都係會有一啲投訴嘅。有好多人咧都一方面就唔明白嗰個法例嘅規定啦，另外一個咧就係即係呢一類嘅消費者。
嘅咧，多數都係比較誒吞聲忍氣啊，諸如此類嘅，即係嗰個態度。咁所以即係對呢啲噉樣嘅即係違法嘅經營手法咧，佢哋多數佢都唔會做一啲投訴啊，噉就算數嘅噉。咁但係呢一類嘅手法繼續係噉樣容忍落去咧，其實都唔係一個即係。
好嘅方法啦，咁噉，所以我希望就係誒海關又好、消費者委員會都好啦，即係相關嘅部門咧，都可以喺呢一類啊比較容易係有不營即係不良營商手法嘅嘅地方咧，多做一啲宣傳啊，多謝主席。
誒關場。
主席，嗯，絕對同意嘅，就嗯。
教育唔單止可以令到消費者係有警覺性，唔會去受到啲不良商誒嘅營商手法嘅影響。其實我哋嘅教育係令到我哋嘅執法都有幫助。我喺呢度想提出主席，就係大家依然可能會記得喺上個月五月份，我哋有一單嘅個案就。
就係已經誒誒混淆斤兩嘅個案，呢個個案咧係牽涉到一個廣州嘅消費者，佢係試過有一次嚟到有一個唔理想嘅經驗，佢自己再嚟香港一次。
做咗一個自我放射嘅行動，咁出於呢個個案係好成功，我哋誒因為呢位嘅消費者亦都自己肯上庭作供，結果咧嗰個誒違反呢個條例嘅銷售者咧，係被判金十個星期誒罰款，仲要將誒法庭係頒布要佢判。
賠償翻一萬蚊畀消費者嗱，我所以我我我想講就話教育主席唔單止淨係教育嗰啲係啊，可能會受影響嘅教育一啲受到影響而點樣去維護權利嘅，亦都係同樣重要。所以主席呢方面我哋會做。頭先我喺開始嘅時候睇過，我哋今次做咧。
係唔會只係以一啲我哋叫文字式咁做，我哋今次我覺得會好有用就係我哋有啲實際個案，我哋會講一啲個案就係我哋成功檢控，點解成功去檢控到？頭先我講過係一個例子，我哋會講啲個案，我哋可能發覺我哋唔能夠處理嘅原因係咩？譬如話因為個。
消費者未必能入能夠出提供提供到足夠證據啦，或者發覺嗰條條例裏邊嘅誒誒牽涉嘅條文喺個案裏邊唔係一個係誒可以係誒援引嘅啦。咁呢類噉嘅誒實例式嘅宣傳咧，我覺得係比較有用喺同消費者委員會合作方面。
咧，主席，我哋會誒兩面做，誒亦都會專注一啲嘅特誒特別嘅羣組，譬如話內地旅客嚟做嘅，主席。
啊，跟住係善眾嘉議員。啊，多謝主席。嗱，誒有一啲誒資料啦，想問同埋一啲意見。就誒第一，關於嗰個分類上面咧，我見到你見到誒喺文件嗰個表裏邊第八段嘅表裏邊咧，虛假商品説明咁咧就有，其實呢一部分嘅分類都係最多嘅。
即係有六千幾宗係佔咗整體，就算海關裏邊都接近六成啦噉樣樣。咁其實我相信咧，啲市民大眾，包括我哋都好啦，都想有興趣知道嗰啲。雖然你係噉，呢個係一個最最恨條文裏邊，但係涉及啲咩嘅行業啊？例如成分安，即係食品啦，誒或者係一啲。
服務啊，即係如果能夠有啲系統嘅分類咧，我相信對我哋都會有好處。誒，第二個問題我想問咧，就係頭先都阿你答啊。
陳家林議員就舉例個例子就係遊客噉樣樣，咁誒嗰個係一個成功例子，但係相反，我就想問咧，其實就喺實施呢裏邊咧，你哋接觸到係幾多遊客嘅投訴？喺呢啲跟進裏邊係咪會有啲特別嘅困難？因為可能佢廣州落嚟就直通車就好快，一百零蚊同。
埋佢雖然，但係問題，如果你歐美遊客啊，或者因為我知道唔少可能一啲係誒遊客，可能都係即係所謂受騙嘅對象啊，其中嘅人即係人人生路不熟。
第三個問題，我想問消費者消誒消委會嘅消委會裏邊咧，你就喺個文件裏邊有交代做係關於嗰個誒，即係所謂調解完之後咧，有相當多嘅數量，包括係二千七百幾宗咧，就係調停後噉樣樣。我想問咧，就嗱，即係你又冇詳細交代啦，調停後咁調停後。
即係。
即係喺即係點咧？佢係獲得部分嘅賠償啊，獲得到係誒咩形式嘅滿意咧？即係你又冇交代到，即係係咪嗰二七即係誒二千七百六啊九宗最終嗰個結局就係誒冇得跟啊？咁都係條另一個方法嚟嘅喎。即係你係冇可以交代一下。
咩叫即係得以解決？因為解決即係終結個個案啫。但係係咪真係叫解決咗問題，我都係唔知嘅，因為文件冇交代。
官長，誒，戴主席，我諗誒，因為檢控數字咧，其實誒，每日都喺度變嘅。噉就同埋檢控數字好多時都睇下誒本身嗰個個案嗰個情況。所以我諗我第一部分我想答阿馮嘉遠咧，我就我用投訴，相信可能嗰個嗰個分佈會誒畀大家睇到嗰個。
狀態會比較清晰啲喺誒，頭先講過啦，貨物同服務方面三比一啦。喺貨物方面咧，其實最主要我哋嘅範疇佔咗大概誒超過五成嘅就係食品飲品啦，誒一啲廣播電訊啊，同埋一啲誒電子器材。其實呢啲大家都明顯睇到，呢啲係香港市民最熱門嘅消費品。
嚇！誒喺服務方面咧，旅遊啊、美容美髮啦，同埋教育，亦都係香港人一啲消費習慣嘅好確實嘅反映。咁所以呢兩方面咧，都係我哋專注嘅範圍啦。噉就誒，善議員頭先提過點解會虛假商品説明係佔咁多咧？其實虛假商品説明裏邊咧，有啲未必一定係牽涉不良營商手。
發嘅，因為點解咧？譬如有啲部分主席係嘅產地來源不正確啦，或者係話有一啲裏邊嘅成分係誒描寫得唔屬實啦。咁當然呢啲亦都係會引致消費者權益受影響嘅。但係喺佢售賣嗰陣時，佢未必一定咧用嗰個不良營銷方法，所以變咗咧，主席其實整體嚟講。
我相信我就會將佢全部一齊嚟睇，即係有一啲咧，佢係冇寫錯嘢，但係佢用手法去蒙騙你；有一啲佢擺到明寫錯嘢嚟呃你，佢都唔使去用手法蒙騙你添。咁所以兩者其實我相信咧係一樣咁重要。誒，選員問到旅客咧，其實舊年因為誒文件裏邊係九千一百七十四咧，其實去到五月底已經去到一萬零三千七百。
誒一萬零三百七廿九單咧，但係誒一大概萬單，裏邊有八百八十六單，即係大概九百單咧，係旅客嘅。咁主席誒大部分呢旅客咧都係內地旅客。我哋處理嘅方法係：，僱員我哋有一隊快速行動隊。我哋快速行動隊二十四小時內咧就會處理嘅個案。主席，我講多三十秒嚇，就係我可以話畀僱員知，我哋因為嘅地方係。
係咧，以往有好多旅客咧係翻咗去佢誒原居地，佢哋都唔會去協助我哋調查。而家我哋發覺好多旅客，特別喺華南嘅旅客咧，有好多係肯嚟香港畀口供，甚至頭先我講到有啲就自己去做埋一啲嘅施救行動嚟到幫我哋嘅執法添。呢點係一個好嘅發展嚟嘅，主席。
依依個亦都證明咗咧，我哋香港嗰個制度同埋執法嗰方面咧，係得到誒各方面嘅認可嘅，嚇，亦都係成功嘅。誒，蔣麗雲議員。
主席，緊緊有時間可唔可以畀消委會答埋嗰個調解嗰度啊？嚇，我我我睇一睇啫嚇。
開心啊！關長咧，亦都講一講咧，講咗咧就喺有關香港而家服務業裏邊咧，其實啊，即係都有啊一部分，除咗美容啊，另外咧就旅遊業嘅投訴都幾多。
咁咧就誒，其實我都想講一講咧。咁咧就其實好大嘅問題咧，就係你譬如有時內地誒一啲旅客咧嚟香港就將個，因為就最主要咧就係啊內地嘅旅客同內地嘅旅行社有個合作關係。
咁而咧，內地。
嗰個旅行社有同香港旅行社有個合作關係。
噉我可能出現咧，就當香港旅行社接咗呢啲團之後，嚇，即係可能佢所提供個服務準則同佢內地旅行社所講嘅係唔同。咁於是咧，你可能噉樣追咧，到最後你係有可能有機會未必追到嘅源頭，因為佢哋個合。
同咧，誒相係咧，就係呢個客人係內地客，係同內地嘅旅行社。
咁而家同時咧，嗱就發生最重要嘅問題咩咧？就我哋其實而家香港市民都面對一啲噉嘅問題。
咁咧就係佢哋而家香港嘅啊客有一啲同香港嘅旅行社簽咗一個合同之後，咁然後咧個香港嘅旅行社可能將一啲呢個旅行團就賣咗去畀外地、外地、外國嘅一。
一啲啊，旅行團或者機構。
咁然後出現咗問題之後。
咁咧就啊，我因為收到一啲投訴啦，就係據稱咧就係啊，海關呢邊去跟進都有一定困難，因為就你哋。
發現就係本港嘅客同本港嘅機構所簽訂嗰份嘢咧，嚇就保障唔到嗰個旅客，我哋香港市民嘅本即係保障唔到市民本身。
噉你叫市民當佢吃咗虧，或者受咗好大委屈，或者去一個旅行翻嚟好唔開心。
即係佢。
可冇可能即係一個普通市民點去告嗰個外國旅行社咧？係咪噉佢就靠香港旅行社去幫佢追討一啲嘢啦？咁噉，但係可能嗰個香港旅行社亦都好似喂，我同你即即即即嗰個合約未必保障到。
嚇呢啲噉嘅問題，所以咧而家因為我哋越嚟越多香港人咧就出外旅行啦，噉啊，甚至我哋香港亦都發展緊呢個遊輪中心啦。而家遊輪嘅問題亦都出現咗啦，即係我唔知會唔會即係阿關長可以考慮下咧？點？
點樣可以完善保障我哋本地市民出外旅行？假如即係碰到一啲啊困難啊，或者係啊啊啊不合理嘅情況咧，唔該。
官長，主席，嗯，誒，蔣元省所講嘅，我都希望攞多啲詳細嘅資料。但係有有，我我似乎覺得，嗯，有兩點我可以回應嘅。第一就係，我諗，嗯，消費者喺佢選擇去選購啲服務先，一定要小心啦。譬如，嗯，蔣元省所講，第一個令我諗起就係，譬如佢有一啲嘅消費者，如果佢用一
啲住喺外國嘅網站去訂一啲服務，而呢服務嘅營運者喺香港係冇一個辦事處啦，呢個係一個危險嘅情況，而亦都條例咧係唔能夠幫到呢個案。呢第一點，第二點，但係蔣員所提到嘅就話，如果係本地嘅營運商透過呢個營運商籤一啲合約去外國。
嘅營運者度去攞一啲服務員，最尾出面不滿意咧。我相信本地嘅營運者係受法例監管，不過問題係個合約嘅條款係點樣寫噉。所以我我相信呢點我哋可以做噉。我我覺得我都希望長遠攞攞多少資料睇下，我點樣可以幫到佢。好啊，我再約個官長傾傾，唔該，好多謝。誒有。
有兩位議員咧，就響劃咗線之後咧，就舉手嘅。因為今日時間唔係咁緊張，噉我都畀你哋問埋。噉我亦都同時咧，就延長今日嘅會議十分鐘。啊，姚思榮議員。誒，多謝主席。就誒，有關啲數字咧。
誒有萬幾個個案啦嚇，咁但係其中誒有一百四十一宗提出檢控嘅可以係，但係就冇講到咧，即係判罰到有幾多宗，同埋判罰嘅情況係點樣咧噉樣。
咁呢個第一個問題，第二個咧就係頭先誒海關方面都講啦，就有八百八十六宗係涉及到旅客嘅。咁大家知道咧誒，旅客嚟香港有兩種誒消費模式，一種就係跟旅行團，由旅行社帶去，咁然後嗰旅行社就啊即係。
即係去到之後，佢就抌低畀個鋪頭賣噉。咁呢方面唔知有冇數據？第二種咧就係去自由行嚟到嘅，去到咩尖沙咀旺角買買完之後咧，就受到一啲誤導啊，或者一啲威嚇啊，咁造成咗一啲交易出現咗投訴。咁呢方面嘅嘅情況喺八百八十六宗入面嘅比例點樣咧？
咁第三個問題就問誒，如果係誒已經係人證物證都確鑿啦，咁但係咧，我都知道好多旅行社針咩做，同啲客講：，喂，算啦，嗰個鋪頭肯賠償啦，肯搞掂佢啦。咁好啦，咁關誒海關方面都立咗案咯，噉。
呢種情況，誒，佢願意庭外和解，唔係唔係就喺喺嗰個檢控之前和解，或者檢控之後和解，一般會點樣處理㗎咧？噉樣？
局長，主席幾個問題，第第一，我多謝醫院，因為醫院畀到機會咧，我澄清翻啲數字，因為當初鄧家彪議員問我嗰陣時咧，我我讀個數字可能有少少唔準確，主席，其實嗯，到今日嚟講，頭先講過差唔多一萬個個案咧，我哋嗯，其實有采取一啲行動嘅個案，大概我嘅手上應該係二百八十七個，嗯。
二百八十七個點，我講有唔同方式行動咧。因為有一啲個案咧，我哋經過同律政署去誒商議之後咧，係發出警告信或者勸喻信啦。誒有一啲個案咧，我哋係誒充公貨品，但係冇提出檢控。有一啲個案咧，我就係提出檢控，而最尾咧係法庭咧係真係採納我哋嘅正公。
咧而係判罰嘅咁喺誒誒總體嘅檢控嘅個案而係成功能夠做到嘅誒喺法庭係攞到檢控嘅誒數目咧係一百二十二單，唔係一百八十七對唔住，上一個講嘅已經係二百八十七單，係有一啲我叫執法行動，而裏邊咧有一百四一百二十二單係成功檢控咗。
喺成屋監禁組裏邊咧，主席有九宗嘅個案咧，係牽涉係判監嘅刑罰嘅。而我主席，我強調呢啲嘅誒個案咧，都係最近呢一年半年去出現嘅。點解我會咁清楚記得咧，主席？因為啊，頭先我提過，我哋喺二零一四年嘅年底成立我。
我哋嘅特別偵查隊，我哋今年年頭將佢成為一個不良營商手法調查科。其實呢兩個舉措令到我哋咧喺調查呢啲比較頑劣個案度咧，誒同埋喺採納證供方面咧係嘅功夫係做得比較完善，所以好多呢啲判監個案咧都係喺呢個時候發生。我相信咧。
一個阻嚇度係大嘅，因為其實坦白講，每一個行頭當判咗監之後咧，主席我哋睇到個投訴同埋睇到個合規情況咧，都大幅改善嘅。咁所以永遠都係一個博弈嘅主席，就係我我哋唔敢係話覺得係已經係可以放鬆，但係同一時間我哋都覺得咧呢堆係有啲立竿見影嘅作用嘅。第二個阿阿楊。
我都我先答出最尾嗰個咧，就係如果大家有一個所謂自己嘅意決去，大家嘅和解，我哋點樣做啊？主席最主要就係話，如果個消費者肯和解，我哋都會去問個消費者，佢可唔可以係係誒想唔想繼續我哋進行調查啦？佢願唔願出嚟做證咧？如果個消費者係。
唔願意，我哋都唔會去放鬆嘅，主席。我哋會做咩咧？我哋會知道呢個呢個嘅商户係曾經有噉嘅記錄啦。我哋會將佢作為一個高風險嘅企業。我哋喺我哋自己嘅巡查、我哋自己嘅喬裝行動度咧，我哋會以佢為目標。啊，主席頭先誒旅遊嗰啲數字，我諗我可唔可以畀少少時間我哋林林生？
阿林生。
誒就住於八百八十六個誒旅客嘅投訴咧，絕大部分嘅投訴內容咧都係關於呢個誒。
絕大部分嘅投訴咧都係關於呢個誒誤導性遺留嘅，就同埋呢個斤兩混淆不清嘅，噉就誒。
呢個喺二零一四年咧，有一個數字咧係三百零九宗咧；二零一五年係一百四十八宗嘅。噉，其餘一啲都係一啲誒虛假嘅商品説明嘅。噉就住呢一個噉嘅頭先啊姚宇問嗰個罰則咧，咁喺呢兩年嗰個誒檢控數字之之中咧，就我哋呢個罰則咧就。
就包括有誒判監咧，就依個罰款啦，同埋依個社會服務令嘅。
最後係請謝偉俊議員。多謝主席。主席新例實行咗兩年度咧，咁誒有噉嘅成績嘅，其實相當大家都有目共睹啦。係海關同埋其他執法機關咧都盡咗好多努力嘅啦。呢度即係誒唔需要多講，翻嚟檢到下有啲咩向前行咧噉。咁呢條例最緊要剛才。
關注都提過咧，就係喺嗰個將嗰個實物轉做一個服務嘅一個執法上咧，的而且確有困難嘅。誒，當如果你話有啲服務上嘅説明嘅單張啊、文件啊、合約，咁呢啲就可以做得比較容易啲咧。但係更多時候發生嘅就係一啲嘅口頭上嘅嘅行為，導致到有關嘅行為咧係牽涉到違。
反有關法例咧，咁呢度咧我就完全理解嘅。但係我想提一提就係近排我哋無論係物美經員又好或者其他各黨各批員咧，都其中一個接觸非常之多嘅個案咧，就係有關於即係按揭嘅異案、借貸問題。咁呢個咧牽當中牽涉好多問題，包括係有誤導性嘅，關於
身份上嘅問題咧，唔單止話佢哋係即係銀行嘅員工啊，誒，甚至乎係房委會嘅人啊、律師背景嘅人啊、會計師背景嘅人啊，都係打電話畀嗰啲債仔咧，就勸佢哋咧就加案啊、再案啊噉樣。第二咧就係誒，亦都牽涉到話可能係初初講咗話誒冇我哋。
幫你手咧做唔到㗎啦，我哋房協又有關係又好叻嘅咁誒誒，跟住上一搭攞搭之後咧，就馬上轉咗其他啲同誒個財仔啦，甚至用各種一啲牽涉到威嚇性嘅恐嚇性嘅手法去做啦。咁呢啲大家都知道咧係違反有關條例嘅。咁呢方面咧，我想誒誒瞭解多少少就係一就係。
究竟海關喺呢度咧，係係接咗幾多個案？呢一種個案咧，而有啲乜嘢實際行動咧，可以係做得更加好咧？咁譬如話，當然咧，如果你話逐個個案去調查咧，係好嘥時間嘅。會唔會聚焦咧？係先做多啲宣傳嘅工作，特別係廣泛嘅宣傳，話譬如有關嘅行為違法啦，有咩？
證據上係需要蒐集嘅，特別好多市民係佢哋誒初初誒，當然係好唔開心啦。但係聽聽下，發覺咦，我當時冇攞咩證據，口口口講口賠算唔算㗎咁咁？市民就係係唔知嘅呢方面。噉我希望當局咧係聚焦講下有關條例已經實行咗之餘咧，有關行為違法之餘咧。
更加幫到佢哋，手喺執法上點可以自救多少少？例如話，佢哋收集啲咩證據，關攞齊曬所有書面上嘅證據，所有文章、文宣啊、誒單張啊、誒合約啊、收據啊，呢啲要攞齊攞足曬咧。第二咧就係要清楚介紹畀大家先知道咧，就係話口頭嘅證據係可以。
被接獲係做正功嘅，必須大家要小心記住，小心收集，甚至適當嘅時候要錄音啊，要做入呢啲嘅工作咧，係幫到海關執法，幫到自己係解決呢個問題嘅。咁呢啲我覺得係可以可以做多少少嘅。噉我留翻多少時間畀關長去答答咧，就係話究竟已經有過幾多個個案，同埋你哋會即將做多啲咩大啲行動？
無論喺打擊上，喺或者剛才我提嘅係預先預防、死於治療上做多啲嘢先，唔好淨係靠微觀逐個案去計，而係宏觀一去將呢件事咧係預防範於未然咧。唔該，主席。
誇獎，多謝主席。啊，五大概一分鐘就啊，其實啊，數目嚟講咧，喺啊過去一段時間，我哋啊收到一萬個投訴中間，大概七十八個係呢一類嘅個案。呢七十八個裏邊咧，大部分啊啊謝員就有五十三個個案咧，都係牽涉《放債放債人條例》下邊嘅一啲。
啲嘅行為㗎，咁所以我哋將呢個案亦都經同我哋同警方商討咗之後，係轉交畀警方去做。因為中間咧啊，主席當然佢有牽涉一啲係我哋覺得係門片嘅成分啦，亦都牽涉有一啲即係不良嘅手法成分啦。但係中間亦都咧啊，好大部分有一啲誒，我哋覺得。
係恐嚇啊，或者係甚至有一啲其他嘅啊有組織犯罪嘅成分嘅噉，所以咧啊，我哋同警方商討過，警方亦都覺得喺呢方面咧，佢哋有足夠權力去調查，我哋會做。至於教育方面，主席我哋會做，但係經過上次我哋喺立法會我哋同時開會之後，我相信會的我哋會同財經事務及副務局咧一。
一齊睇下，唔單止就係我哋做，我相信有幾個其他嘅政府部門都可能要一齊去做呢樣嘢嘅。
我正話就宣佈咗兩次劃線嘅啦，不過因為我延長咗個會議十分鐘，咁所以啊田北俊議員舉手，我都。
冇啊！哦，鄧家彪，衰後邊嗰個鄧家彪啊！我我畀你問多一個一個第二次嘅問題。誒係啦，即係即係第二輪啊嘛，唔好意思啊！誒，我即係想問咧嗰個嘅誒，即係冷靜期咧。咁當然海關係負責執法啦，亦都係即係而家收集緊經驗。
啦，頭先我諗好多同事可能問噉，實際喺局方嘅嗰個角度喺呢一件事或者呢一個社會訴求上面，究竟有冇一個時間表去去睇咧？誒，係咪真係你會係啊十分重視海關嘅經驗，然後你已經要求咗佢一個時間之內去匯集呢？
經驗向你哋，即係交個報告，你哋就會做一個決定咯。我想知道點解。
主席，我麻煩阿陳女士可以就答下。係，多謝主席。頭先阿關長都提到啦，其實喺呢一個條例咧執行兩年幾以嚟咧，個執法力度咧就即係咧係用一啲好過往都冇採用嘅方式嚟去做。我哋見到就卓有成效嘅。咁所以咧，其實咧就即係咧，如果我哋從局方嘅角度嚟睇咧，我哋見到用刑事嘅方式咧喺根源方面去打。
打擊呢啲不良生手法咧，應該係最有阻嚇性同埋最有效。咁當然咧，其實社會上對冷靜期咧，都有一定嘅訴求嘅。鄧議員問到我哋有冇一個就即係咧期限，就即係咧請即係誒執法機關要將意見交畀我哋咧。其實我哋冇特登去設一個期限，因為其實我哋局方咧同執法機關咧一路都緊密聯係嘅，所以喺執法方面佢有。
經驗咧，或者有任何嘅就即係意見咧，都會就即係咧隨時同我哋咧嚟到分享。咁所以咧就即係冷靜期咧，我哋大家都知影響商户亦都影響消費者嘅一啲實際上嘅問題咧，就即係咧我哋去處理不良營商嘅就即係商户之餘咧，都都會照顧翻對即係正常營商嘅商户嘅影響嘅，譬如話。
就係咪誒一刀切適用於所有嘅就貨品同埋服務啊？誒少額貨品又點樣樣處理啊？喺冷靜期裏邊用咗啲貨品或者用咗啲服務又點樣計翻啲翻價值啊？噉我哋都要睇翻對商户嘅影響，會唔會有啲就真係誒，即係誒誒誒誒成本會轉嫁咗畀消費者啊？呢啲我哋都要一路去睇。咁當然而家咧，而家形。
嘅方式咧已經有成效啦，我哋希望咧透過呢個方式咧繼續去打擊啲不良營商手法嘅嚇，多謝主席。
咁但係你都冇答到個問題，即係話咧，而家就O K啦，所以唔需要考慮，因為咧，海關已經做得好好啦喺刑事檢控上面，所以其他方面就唔需要再做考慮，係咪啊？
誒，Vanda。啊，主席嚇，其實我哋唔會唔考慮嘅。頭先我提及啦，執法機關咧同我哋局方咧有一個好密切嘅聯繫。咁所以我都睇翻，如果刑事方面嘅手法係可以處理得到不良人身手法嘅話咧，冷靜期我都會睇翻，係我嚟處理邊一方面嘅就即係咧事咧，會唔會係一啲即係針對性嘅就即係個別。
嘅行業嚟到處理咧，亦都會吸收翻外國嘅就法例或者經驗係點樣樣，就唔會話擺埋一邊咧，就完全唔去處理嘅。嗱，多謝主席。
我我想最後問一問關長咧，你都講到誒，我哋實施個條例嗰陣時咧，係會用一啲外國嘅例子嘅，噉就然後根據經驗咧，會逐步逐步去修改一下嘅。噉你響實施初期用依啲外國例子，響香港響。
執法嗰陣時，啊，或者你睇到一個現實嘅情況，嗰個差別大唔大咧？
啊，多謝主席。嗯。
要睇個別啦，嗱，譬如簡單有啲好普遍嘅，譬如超市標價呢啲就外國同香港都係絕對一樣啦。有啲比較簡單啲嘅情況，但係我可以話畀朱主席喺服務方面咧，香港一定係複雜好多啦，因為香港以係服務性質為主嘅社會啦，同埋香港可以話畀大家知營商環境。
比較複雜啦。我哋要面對個執法困難，我相信比外國會會難好多。誒，頭先我講過旅客，我哋數目比較多。我哋喺旅客嘅種類方面咧，亦都比好多外國嘅地方係多嘅。咁誒，裏邊誒，我哋嘅所有嘅服務嘅行業嗰個誒流動性大。
誒活動性強，所以誒我哋誒執法方面誒好多時咧，根本上咧就要喺不停靠我哋自己去誒自我增值，去不停咁喺我哋情報蒐集嘛，同埋我哋喺我哋嗰個誒現場嗰個巡查方面，做多好多功夫之啫。咁相信，所以點解亦都係帶到一點，就係話我哋法。
個第一次所做嘅教育咧，可能只係做到一個比較概括性嘅做法。我哋今次嘅教育，我要聚焦話畀消費者知：如果你想你能夠係成功檢控誒個個案，達到你嘅目的，你究竟要具備啲乜嘢？咁誒，或者係話畀消費者知，如果你係喺某一個範疇，你覺得。
係你想有啲嘅受屈嘅感覺，誒你需要自己係作為一個消費者，能夠幫助執法機構要做一啲咩嘅誒作為，我相信呢啲係比較實質啲嘅，亦都係緊我講將來無論對我哋喺誒減少投訴，同埋喺我哋誒成功檢控方面咧，都相信有一個相沖嘅作。
努力嘅主席。好，咁誒。
我諗大家誒嘅意見都好清楚，咁誒意見都認同誒關關長誒海關所做嘅工作，響有關呢個誒商品説明條例裏邊，咁亦都提出咗一啲意見，就希望誒可以做一啲改善。
咁誒希望誒關長同埋你個部門咧，就誒關注有關誒議員提出嘅誒嘅嘅意見嚇。咁好多謝。
答係嘛？好啊！我我仲有兩分鐘，你可唔可以簡短啲？但我答下錢仲佳嘅問題。主席啊，噉啊麻煩啦，陳女士補補充啊。有係啊，amend啊。係係啊。頭先嘅市民問到咧，文件提到咧消委會當中有二千七百六十九宗咧係經調停之後得以解決嘅，係咩意思咧？噉樣樣噉，所以經調。
庭得以解決咧，即係話個投訴人同埋個商户咧，都透過一個大家同意嘅方式咧嚟到就即係處理咗個個案。咁個方式咧可以係好多樣嘅，或者係誒嗰個投訴人接受部分嘅撥誒退款啦，或者投訴人接受全部嘅退款啦，又或者係就係投訴人咧就真係咧接受咗商户嘅解釋，就唔再去就追究啦噉樣樣。
嘅嚇，都係主席。O.K. 好，噉啊，誒多謝六位官員參加我哋今次嘅會議。
跟住落嚟就係其他事項。
有冇委員想提出其他事項？冇，咁咧我就宣佈會議結束。下一次嘅會議咧，就將會響七月二十七號進行。
啊！我宣佈今日。
晨會。