各位委員，誒，我哋而家係恢復翻會議嘅。
剛才嘅會議咧進行到一定嘅程度咧，我哋啊做咗一個簡短嘅休會咧，就作為一啲嘅溝通。咁呢個溝通當然係好重要，亦都有意思。
噉我亦都喺度作出一個決定。
就係聽咗好多嘅反應，包括到先前一開始嘅時候，好多嘅叫程序嘅問題咧。
噉我亦都根據作為授權嘅做法咧，我亦都睇睇咗同埋聽咗先前對於規程問題嘅。
好多嘅內容，瞭解咗好多嘅大家嘅反應。
但係，我認為咧，繼續處理呢類嘅規程問題咧，只有一個目的，時間係會不斷被拖延到，而實質上咧，啊主要嘅誒期望咧，就係想將佢。
褪到一個冇辦法再處理嘅時間咧，呢一點，我覺得作為主席咧，我係冇辦法唔作出一個決定嘅，就係進行翻原先我哋必須進行嘅有關會議嘅內容。咁所以咧，我而家希望咧，大家大家都係本着一個實務，如果
如果有啲乜嘢問題，我一路進行嘅當中咧，喺我嘅安排裏邊，我要求大家發言就發言，嗰個噉嘅順序裏邊咧去表達。如果有再喺中間打斷咧，
依個我就只能夠真係使用議會畀我嘅權力。咁如果唔係咧，我係冇辦法將議會能夠開得一個有效率、同埋正常、同埋能夠處理我哋有關嘅項目嘅。
誒，我依度咧就再重新，今日我哋曾經一開始已經講過，我哋今日處理嘅項目咧係延續翻上次嘅有關程序。上次咧係有三分鐘嘅發言咧，我係準備畀如下有幾位嘅同事繼續。
發言。如果佢哋喺在在場嘅話咧，我就安排順序嘅時間。請秘書咧將嗰個名單打翻出嚟。我哋係每人三分鐘。如果有需要發言嘅，亦都順序可以發言。其他嘅我就。
稍後再處理。
第一位，李卓人議員。
啊！李卓仁議員發言嘅，主席喺度係啦，開翻個麥畀我啦。但係，主席，我而家唔知道你想我哋點解會講翻嗰三分鐘，因為頭先咧喺個會里邊咧，你講咗一樣嘢嘅。而家開始，唔係你聽我講先。你頭先喺個會里邊講咗咧，就話官員可以動議。
宗子代續嘅噉，而家我想邀請啲官員。
唔好將民生不顧，將社會矛盾不顧。我睇，我想邀請啲官員，我想問官員會唔會係由佢哋做個終止代讀先嗱？大家睇到出邊裏邊已經咁多市民係聚集緊。如果官員見到啲民，
民意係噉嘅樣，你哋都係鐵石心腸噉，仲要硬推嘅話咧，其實呢個政府係冇得救㗎啦！我而家畀個機會政府救翻自己。
我想問，到底啲官員會唔會宗子代續？主席，主席啲官員會唔會宗子代？而家係規程問題，唔應該計我時間嘅。誒，而家而家我問緊啲官員會唔會宗子代續？我透過主席邀請啲官員問佢哋會唔會？
重要中意代續去解決而家依個社會嘅矛盾問題，我哋唔想爆炸個社會，主席。
誒，繼續三分鐘，你講完咧，我就唔係啊。我而家問緊啲官員啊，主席同埋唔係嗰三分鐘啊。一陣間，一陣間有機會畀官員答問題嘅嗱，我再預先一次講畀你聽。係啦，所以而家咧，如果你講主席頭先我嗰一分鐘咧，全部係規程問題嚟㗎，唔係我唔係講緊嗰三分鐘嘅。
頭先我係一個規程問題，個規程問題咧就係官員會唔會動議中止代續？依個係規程問題嘅，主席。規程問題，你講完啦嘛？唔係啊，我我問緊呢個規程問題啊，我而家要你解。誒，我聽咗落嚟咧，我就唔認為咩特別嘅規程問題，因為依個咧喺之前我哋已經處理過㗎啦。
如果官員要答問題嘅話咧，我剛才再講咗係有機會喺稍後嘅程序裏邊咧，有機會畀佢再再作答。嗱，我講咗之後咧，我就唔再重複啦。第二位係梁家傑議員。
梁家傑議員。
唔係我講得梁老師，唔係其實另一可能性，梁家傑議員，你一路都唔好講，唔係因為佢三分鐘嗰個係兩樣，係啊，我唔好抹鞋嗰樣嘢，我。
主席，廿二個議員喺度排緊。我再講一次，剛才你哋有冇埋翻位？我未知復會嘅時候，我講咗之前嘅規程問題已經集中睇咗。我處理過，我哋認為作為作為議會嘅管喺呢個管理上邊咧，我睇咗所有嘅之前嘅。
嘅有關規程嘅問題咧，我作出一個決定，就係再提出嘅有關規程問題咧，不及之前嘅重要嘅話咧，我係有信納咗，再有增加嘅都只有延長咗我哋會議嘅時間喺個管理上邊咧，我係有責任去將。
將呢個會議繼續進行，所以我唔再同大家再討論呢方面。如果同我討論嘅咧，我只能夠按照規則辦事。好，下一位梁家傑議員，主席規程問題，規程問題。誒，梁家傑議員，你係咪唔發言？主席規程問題。啊，我已經講咗。
如果再處理，我會喺稍後有機會嘅話咧，我再重則重新同大家講。而家我係用我嘅權力咧去處理。
唔得嘛，主席。
我已經聽過好多嘅規程問題，都係令至我知道。嗱，我只聽一個，唔好再講其他啦。嗱，如果你講嘅，你簡簡單單一講，我就即刻答你。
我又。
佢咪？
誒。
誒，陶恩生議員係畀你一分鐘講一講。
主席啊！
我我先講第一個嗱，我係新嘅呢個主席，誒呢個叫財務委員會會議程序第三十四條。
佢呢度咧就講語文嘅。
佢話咧嗱，前面嗰句我唔需要講，因為佢係講緊發言嘅時候嘅語文。但係跟住嗰句咧，佢就咁講嘅。佢話委員會嘅所有文件咧，就係均以中英文製備。
即係換句話講咧。
如果有啲係有中文或者冇英文，有英文冇中文咧，就不符合呢個會議常規。
咁除非主席認為誒唔符合呢個會議常規係O K嘅，嗱我指出有一份有幾份嘅會議文件。
點我咁講，因為。
第一咧，如果要備制將來嘅，我而家已經準備緊一啲嘢咧，噉我嘅法律顧問咧就淨係識睇英文嘅，唔好意思啊，對唔住。
咁但係咧就，譬如我而家讀出嗰個誒number嚇，就F C一一一一三至一四零二號文件。好誒，我明白啦，到呢度為止誒嗱，我簡單答覆，亦都跟住進入翻誒剛才程序嗱。依依類嘅依類嘅規程問題咧，我稍後如果係再。
發覺唔係急迫性嘅，如果係屬於一啲誒，比如資料性嘅要補充嘅等等咧，我請秘書咧會分別同你哋收集嗱。如果如果喺繼續進行當中再有其他規程問題，我會喺稍後再接受嗱。我已經再作咗一次重新。
就係我唔會容許用規程問題嚟繼續打擾會議嘅進程。啊，下一位，我請梁家傑發言。主席，如果冇文件點樣開會咧？
梁家傑議員。
主席，如果唔發言咧，我就畀第二位㗎啦。咪主席，係梁家傑議員。
唔係，三分鐘。
唔係，主席可唔可以你協助下我咧？究竟而家我用嗰三分鐘係愛嚟講乜嘢㗎？
嗱，我我再重複嗱，上一次大家有參加會議嘅，最後嘅時候嗰三分鐘咧，我再簡單提一提，就係對於三十出A咧係有不同嘅有有不同嘅人嘅意見，所以咧我係接受畀三分鐘。頭先我喺開會嘅之初咧有被打斷過，我曾經再講過三十。
七A有人提出，佢亦有不同嘅意見，我就準許咗委員可以作三分鐘嘅佢哋嘅發言。咁發言之後咧，我會作最後嘅回應。依個就係咁處理啦。好啊，多謝主席嘅協助。咁但係咧，頭先我以為咧，我哋喺誒閉門商議之前咧，我哋係。
處理緊三十九㗎嘛，咁三十九咧就有兩個選擇㗎嘛。據啊秘書頭先講，一個咧就係中止待續，一個咧就係將成個會議中止啊嘛，休會啊嘛。咁起碼你都要就住嗰度去邀請嘅。
馮建基議員去真係研究或者處理，然後先去翻上次嗰三廿七A咁先合邏輯㗎。我想先請秘書講一講我嘅理解有冇錯誤先，因為三廿九一定係大過三廿七A啊嘛。而頭先我哋喺閉門之前係三十九正在被處理，而似乎喺閉。
閉門會議當中咧，阿馮劍基議員咧都係需要做一個決定㗎嘛，好似係咁㗎嘛，係嘛？
秘書啊！你繼續講，唔係我想知道，我我我可能即係可能我唔係可能我而家混亂咗，因為我轉數低，噉樣我就想知道我頭先嘅理解係啱定唔啱啫。
噉我先知道，你講曬我哋先得，即係知道我立足點係乜嘢，我先可以講嘢啊，主席。即係因為呢個呢個係有會議記錄㗎嘛，咁唔能夠我完全講嘢係冇理路邏輯㗎。咁所以秘書可唔可以先講一講協助下我係唔係咁先，亦都協助下主席啦。
你如果每一位做一發言都係喺度再問問題咧，我相信我係冇辦法解答，我亦只能夠咧係畀你哋用好三分鐘。而家你繼續進行就得啦。唔係，主席唔可以噉嘅喎，因為嗱，理如果理論上咧、邏輯上係要做三啊九先咧，噉我你咪嘥咗我呢三分鐘咯，因為咧。
而家三廿九，咁三廿九係有嘢做㗎嘛？馮建基員舉咗手，佢係做處理緊佢。嗱，議會咧只能夠同一時間處理一樣嘢㗎。即係當然主席可能你轉數高，或者咧可以咧係同時做好多個功能。咁但係咧議會始終唔可以咁㗎嘛。噉你而家佢已經處理緊三廿九。
講定三十七A啫，我就認為你係一直處理緊三廿九㗎嘛，點解突然間轉台變咗三十七A嘅咧？我都唔係講緊三十七A，所以我我就認為呢個真係規程問題嚟嘅，主席，切頭切尾啊，就係而家我哋係討論三十九，係由阿馮劍基議員原先提出就中止代續，但係。
主席咧透過秘書就似乎話緊畀馮議員聽，你似乎提議休會咧就可以畀我哋每人三分鐘講，但係中止代續就唔得。咁而家嗰個仍然係原案嚟㗎嘛？咁點解突然間叫我去就三十七A發言嘅咧？即係呢個係我嘅疑問嚟嘅。
好，發言完畢啦。唔係，我仲有幾分鐘畀畀畀秘書答一答啦。仲有仲有十分十秒鐘。啊，我都講過啦，依個係畀你哋發言嘅時間，我哋就冇安排一個回答嘅問題嘅。請你儘量你嘅發言啫。
冇啦，好冇啊，下一位啊。
毛孟靜議員。
吳孟正議員。
啊，主席，你一定要處理咗先嘅喎，咁多規程問題。我剛才已經究竟講三十七定係三十九？真係。三十七A正話，我已經重新兩次講咗，咁請你繼續發言。唔得，啊！請停止計時間嚇，我呢度冇理由噉樣嘅嚇。
你繼續發言啦！
胡孟正，你繼續發言啦。
主席贏咗個中先啦！
無辦事議員，你唔唔想發言啊？
喂，主席噉樣唔得，就真係要凡事合法之餘咧，係合情合理。誒，而家根本唔合法啊，擔心畀人誒事後挑戰就好大問題。真係唔知講緊乜嘢，究竟係嗯。
啊！真係你一呢個唔算嘅嚇，呢個我而家唔係正式發言。你不合情、不合理、不合法，咁唔得嘅。我未曾叫名嘅時候，請大家坐低，唔好。嗱，請停止個鐘嚇，你一路噉樣計我，我真係好公平啊！繼續發言，繼續發言。
無望，鄭議員，你繼續發言。
噉我發言講乜嘢係嗰題目係咩先得㗎？你你要我辯論你，我都要知係卅七定卅九。你上次係按咗鐘嘅，而家畀你繼續喺上。我上次就係講三十集。
嗰廿二個人當中嘅一個嚟㗎，我我唔係撳呢一個㗎。你係上一次撳咗鐘，我主席嗱，你唔好再喺度計計我嘅時間嚇秘書處。一定一定，我真係要計時間㗎啦。我我真係要挑戰你下咧，你噉樣嚟花時間。
你你做你主持呢個會議，你同議員之間係完全係有誤會。你如果連知心大律知都唔知，你喺度講乜？佢話佢轉數低，我都轉數好低咯。你究竟而家係講乜嘢啊個topic？
而家講緊乜嘢啊？
我我我正話，噉嘅鐘係上一次㗎，重咗兩次就係根據翻上一次會議未完成項目討論到三十七A，你哋有啲議員想發言，所以畀。但係三十九係未講完啊！你唔需要再插其他嘅話題，就係而家個進行緊嘅三。
即係。
你仲有意見嘅，繼續可以繼續談。誒，冇漫證。
唔係你冇得咁夾硬嚟嘅，真係唔可以噉樣夾硬嚟。我知你難做，但係你唔係可以夾硬嚟㗎啦。
係。
花花園，花園園係嘛？
休辭，你叫我。
係啦，佢都未，佢都未講佢嘅考慮嘅結果。
啊！我我再簡短啲嗱，唔再重複啦嚇。就係剛才已經重申咗，上一段時間大家已經討論咗好多規程問題。我認為再討論嘅其他規程問題都會係造成一個延長會議時間，而未必能夠解決到。
我哋實質而家需要嘅問題，所以咧作為主席咧，係為咗一個會議嘅正常合法嘅考慮咧，我應該應該行使我嘅權力咧。你叫逢檢機考慮，你點解唔畀佢講佢嘅考慮結果咧？
係我剛才其他嘅三十九等等處理咧，係作咗一個段落㗎啦。我已經同大家已經喺會裏邊開咗會，翻出嚟之後咧，我亦都簡單回報咗，所以而家進入翻一開始已經宣佈進入翻上一次會議嘅一部分。所以而家我希望大家唔好再喺嗰度討論。
進入翻上次會議嘅三十七A餘下嘅幾位嘅發言，如果仲有需要三十七A嘅發言，請你哋可以表示，咁秘書會再記錄低。好，下一位。
係劉慧卿議員。主席啊！主席。
開立order，你未追三廿九唔可以未未作。劉慧卿議員，到你發言。
嗱，如果如果再唔聽主席嘅已經最後嘅裁決咗咧，我就只能夠作為你係一個行為不檢噉樣，作為一個要求你離開離開會議廳。主席，你未裁決啊！主席，你劉慧卿議員由你發言。
係。
主席請你裁決。劉慧卿議員發言，三分鐘。
我哋開嘅較早前。
誒，劉振宇，你發言啦！
主席。
我哋最貴型嘅。
我要鬧啊！嗱，我已經講咗好多次點樣處理規程問題。我係有一個責任，而家要維持一個喺規程問題處理咗一相當一個部分之後嘅一個決定。
誒，我會有機會再處理。我而家話畀大家聽，而家我已經係信立。如果繼續處理所謂規程問題咧，係使到個會議係無法進行嘅。咁所以，我係認為馬上進行翻原先我我哋已經喺之前安排咗嘅，係包括。
完成埋上一次會議未完成嘅一個部分，發言嘅就係劉慧卿議員。
劉偉英議員三分鐘。
而家發生嘅嘢。
啊！請陶錦新議員，如果我再已經重申咗幾次啦，如果你再講，我已經冇辦法，我就只有運用我嘅權力。
誒，我會我會稍後再處理有任何嘅規程問題，但係唔係而家。我已經再講咗一次，請大家請大家尊重議會、尊重主席嘅而家嘅決定。稍後我睇具體嘅安排，我再作處理。我而。
已經再重申一次，唔希望大家再喺呢度裏邊爭論。誒，下一位劉慧卿議員。啊，主席啊！
我相信你主持會議。
要維持我哋委員會嘅威信咧。
你係要睇翻議事規則同埋所有相關嘅程序。
如果你唔係好熟，或者可以叫法律顧問同埋秘書係協助你。
但係咧，有啲嘢如果提出係要即刻處理嘅咧，主席。
你係冇得避嘅。
你唔可以用各種嘅原因去推搪。
你都知道咧，其實而家好多市民咧係睇住我哋開會。
無論邊一個派嘅議員咧，都唔希望咧任何人做嘢咧，令到立法會好丟架嘅。
大家咧，雖然有不同嘅睇法。
但係都係有板有眼咁去做嘢。
噉我希望你自己咧，都好明白你嘅職責。
我都同你講啦。
我話有陣時位高勢危咧，你咪盡班講翻就係好大壓力㗎啦，主席。係咪要盡量講翻三廿七A嘅內容咧？三廿七A咧。
大家都唔係好明白咧，你點樣去行使你嘅權？
大家喺程序嗰度揾唔到嗰條，以往嘅做法亦都唔係噉。咁如果主席，我都向你提過好多次。如果你真係想畀大家去討論嘅咧，係應該準備一份文件，講翻以往係點做，係邊一條係畀主席有咩權或者冇咩權嘅。
係大家一齊去商議。其實主席我都多謝你，你幾次同我哋一齊閂埋門去傾咧。其實你好。
即係好好合理，大家覺得你係，但係出到嚟呢度咧，就好似變咗第二個人噉。即係我哋都嚇咗一條主席。即係如果你係合情合理咧，大家會係希望個議會個議個會議係好暢順去做。但係大家如果有
有規程問題咧。如果你唔係再清楚，你可以再問下秘書同法律顧問。你係應該去第一時間處理。如果同事問啲嘢係好無理，好似你話唉，佢阻住你啲時間問出出嚟睇得到㗎。甚至你話啊，你如果唔係規程問題嚟嘅，噉你可以唔唔處理，但係你都唔畀。
機會人問，或者話誒，我陣間先問啦。如果係咁點得咧，主席？所以我希望你咧係有啲嘢係好難做嘅，主席。但係越難咧，就係越考你有冇噉嘅本領。我希望咧，即係大家有規有矩咁去做，即係舉行我哋嘅會議。如果
你想問法律顧問同秘書多一啲意見嘅，我希望你有啲時間。但係規程問題提出嘅一定要有原因，你可以問埋佢第幾條，但係你係要即刻處理嘅主席。
好，講完好。
啊嗱。
喺完成咗上一次誒表示咗有需要誒發表嘅意見嘅各位同事、各位委員之後咧，噉我喺度咧亦都應該作一個回應，畀大家知道喺上一次三十七A段提出議案嘅問。
題咧，我就而家因為上一次已經清楚表達咗有需要發言嘅咧，就當時已經按鈕，所以所有已按鈕嘅咧，已按鈕嘅咧，我係逐日已經畀咗畀咗發言。誒。
你嗰？
七。
陳志全議員同陳偉業議員嗱，因為我而家繼續講緊，請你聽曬，聽曬我講完先至，我嘅回應完先至，你再提出你嘅。
嗱，如果喺座位再繼續發言咧，我係會採取我嘅。
處理。
都唔畀啊！
誒，我而家繼續講講我嘅。
決定。
誒，我好在心聽咗各位委員嘅頭先三十七A或者對上個會議三十七A有關嘅表達意見。
作為財委會主席，我有責任確保議程上各項事務以有效率嘅方式去妥善處理嘅，以及確保委員會嘅委員有充分嘅機會參與委員會嘅商議工作。
會唔會喺五月二號開始審議呢個項目咧？到今日已經係用咗超過十八個小時，而按照財委會程序嘅三十七A咧，係共收到喺之前係共收到二千零五項嘅議案，當中一千六百三十三項係喺我喺。
上次會議席上宣佈停止處理委員按三十七A段提出嘅議案前嘅收到嘅。
有一喺一千六百三十三項議案咧，我係就住其中九百八十八項作出個裁決，並於上次會議上。
將合乎規程嘅議案交付咗委員會表決，餘下嘅六百四十五項嘅議案係由張超雄議員咧喺上次會議席上提交喺會議席上提交。由於數量嘅多咧，我曾經建議過張議員咧係將其中六百四。
十五項嘅議案咧，整合為二十項嘅議案咧，去方便委員會喺當時個實際情況裏邊咧，有效率咁妥善處理佢嘅提交嘅議案。然而咧，張超雄議員係表示不會接受。喺上星期嘅發展睇嚟咧，我係。
信納，如果我容許委員係繼續提出議案咧，將會令至財委會嘅程序會延長至一個程度，而致使到財委會係不能妥為行使同埋履行其職責。所以我決定係要執行先前。
所作嘅決定，不再處理委員委員嘅案三十七A段提出嘅議案。
誒。
請。
頭咧。
就裁決。
誒請梁家傑議員暫停發言。
請梁家傑議員暫停發言。
係。
由由於由於。
啊。
我再再講一次。
問題。
根據。
嗱，有一半嘅委員接近係唔同意你噉樣做嘅，你做呢個裁決係非法嘅。
處理，起碼。
兩位細條。
王王旭文議員，請你坐低，請你坐低。嗱，我再講一講，由於由於係作出咗有關嘅決定咧，按財委會會議嘅程序，第。
請大家。
我哋又。
啊！而家咧，請大家咧，嗱，而家時間即將到咧，我先暫停會議，下一節喺五點十分繼續。