待續條例草案交由內務委員會處理。
議員議案，梁君彥議員會根據議事規則第四十九E條第二款動議議案，拆即提交本會審覽嘅內務委員會第一。
一五至一六號報告內三項與進口氮氯管制制度有關嘅規例，我首先係會請梁君彥議員發言以及動議議案，然後請審議有關附屬法例嘅小組委員會主席何俊賢議員發言，之後咧係再請其他議員發言。每位議員包括議案嘅。
動議人只可以發言一次，時限十五分鐘。最後我會請官員發言，官員發言之後咧，辯論即告結束，議案係不會付諸表決嘅。
咁要就議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請梁君彥議員發言以及動議議案，梁君彥議員。
主席，本人根據內務委員會主席嘅身份，根據議事規則第四十九E括弧二條，動議印載喺議程內嘅議案，讓議員就內務委員會有關研究附屬法例及其他文書嘅第一十五。
二十六號報告內嘅下列三項附屬法例進行辯論。
二零一五年進口進出口一般修訂規例。
二零一五年進口野味肉類及家禽修訂規例及二零一五年食物業修訂規例，主席，我僅此陳辭。
現場各位提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。我將議員。
多謝主席。本人僅以審議與進口蛋類嘅管制制度有關嘅三項規例小組委員會主席嘅身份，匯報小組委員會嘅主要商議工作。
政府當局建議透過制定上述三項規例，就蛋類進口訂立立法。
誒立法定管制制度，據政府當局所述，呢一個法定嘅管制制度要求蛋類進口商出示獲食物環境衞生署（下稱食環署）署長認可嘅來源地法證實體所發出嘅衞生證明書。
證明有關蛋類適宜工人食用。部分委員關注到咧，喺向香港供應蛋類嘅地方當中，佢哋評估蛋類係咪適宜工人食用嘅標準係咪有差異？政府當局指出，為確保不同來源地嘅證明書所採用嘅衞生，
標準一致。
食環處處長會要求有關嘅法政實體遵從相關國際組織所定定嘅衞生標準。
屬自由黨嘅委員察悉喺過去三年食物安全中心下稱食安中心，曾抽取一千五百多個蛋類樣本進行測試，而所有嘅樣本均合格。佢哋認為蛋類受禽流感污染嘅風險偏低，並因此認為當局冇必要。
訂立上述三項規例。
不過，其他嘅委員對該等嘅規例並無提出強烈嘅反對意見。政府當局解釋，據世界衞生組織表示，來自受感染禽鳥嘅蛋可能含有禽流感病毒。儘管食安中心以行政方式，
規管蛋類進口嘅措施一直行之有效，但有關嘅規管仍然遠遠未乎理想。世界動物衞生組織建議，為防控禽流感，進口以供人食用嘅蛋類應附帶國際獸醫證明書。好多嘅司法管轄區，包括歐洲。
洲嘅聯盟、歐洲聯盟、美國及新加坡都已實施呢一行嘅進口要求。部分嘅委員促促請食安中心及食環署必須喺進口食品抵港之前，能夠取得詳細及最新資料。佢哋認為進口報關嘅現行規定過。
於寬鬆，佢哋建議政府當局應該考慮強制規定，所有食物進口商必須預先向海關或者食安中心，甚至係食環署提交貨物嘅資料，以便有效監察食物安全。
鑑於已以管制制度賦權政府當局，可要？
可要求蛋類進口商預先提供食環署認為對追查進口蛋類去向屬必要嘅資料。呢一啲委員促請政府當局考慮為其他高風險嘅食品嘅進口制定類似嘅管制制度。政府當局表示，當局一直持續不斷。
致力加強經海路進口食品嘅安全，食安中心一直積極探討如何加強檢查。
經海路進口嘅食物，當中包括與海關商討喺葵涌貨櫃碼頭設立食安中心、食物檢驗站嘅建議，以檢驗經海路進口嘅食品，以進一步加強。
食物檢測嘅工作同埋保障食物安全小組委員會同意有關加強檢查經海路輸港食品嘅事宜，包括設立食物檢驗站嘅建議，應該轉交食物安全及環境衞生事務委員會跟進。部分委員認為現行嘅食物安全相關。
嘅罰則未能夠發揮足夠嘅阻嚇作用，佢哋都拆釋就違反進口野味肉類及家禽規例第四條第一款之下，對進口嘅某些肉類。
肉類產品、家禽及蛋類嘅限制而言，最高嘅佛質。
係五萬同埋監禁六個月，而喺沒有進口誒進出口一般規例所定明嘅進口許可證嘅情況之下，進口進口例如肉類及家禽等，其最高嘅罰則為罰款五十萬及監禁兩年，兩者最高嘅罰則嘅水平並唔相同。就
此政府當局已經承諾，另行全面檢視公眾衞生及市政條例及其附屬法例，以及食物安全條例下與食物安全相關嘅罰則。小組委員會建議當局應該向食物安全及環境衞生事務委員會匯報上述嘅檢討嘅進程，主席。
食。
誒小組委員會係唔會對該等規例提出任何嘅修訂？之後咧，我要講講民建聯同埋我個人嘅整體嘅意見。
民建聯整體上咧係贊同就進口蛋類引入法定規管嘅制度嘅建議。我哋都知道食物個安全嘅事故咧，其實一樽一樽一樽都嫌多，所以咧我哋都有以下建議啦。其實頭先小組委員會嘅報告裡面咧，某個程度上已經都尚算係誒包含咗我哋民。
建聯嘅整體意見，咁但係咧，今次嘅討論畀到一個好好嘅平台咧，引發起市民同埋我哋立法會，甚至我哋民建聯咧，對於食物安全監管嘅規定，所以咧，亦都建議咗某啲嘅議題咧，希望擺翻落食誒食物安全及環境衞生委員會裏面去進行一啲嘅商討嘅。
第一個咧就係食環署下下嘅食物安全中心應該加強對蛋類甚至其他食品進行抽檢同抽查，特別係進口嘅層面，以確定適宜工人食用，讓蛋類嘅食品喺今次嘅規例制定之後咧，再多層一重嚴格嘅保障，亦都防止有任。
任何嘅漏網之魚，等市民咧係食得比較放心。我哋對呢個咧係冇異議啊。但係正如頭先喺小組委員嘅報告裡面去提過啦，究竟誒海關啊，或者係從海路其他嘅地方港口進入香港嘅食品咧，佢嘅檢測嘅標準係咪同陸路上面係有差距咧？我覺得政。
乎呢方面咧，係應該就住各種唔同嘅誒食品嘅實際情況啦，好似鮮活嘅食品誒，你話佢抽檢咗之後要等曬，等曬佢個結果出嚟先出去咧，可能會影響食物嘅誒新鮮程度啦。咁但係會唔會有啲技術或者係一啲誒科技咧，能夠引入減低？
呢一個食安嘅風險咧啊！但係如果另外又考慮另一部分喎，好似啲包裝食品擺等擺多一時三刻，唔會出現有好大嘅問題嘅餅乾啊、麵餅啊，甚至我哋所講嘅蛋類。
呢啲擺放日期比較長嘅食品係咪可以喺你政府話要抽檢嘅時候，先唔好畀呢一批嘅食品流出市場，等個檢驗結果出咗嚟之後啦，安心啦，再流入市場咧，噉樣咧就可以能夠平衡到幾個方面嘅唔同做法，或者係你可以喺呢一方面咧進行一啲可行性嘅研究啦。
總之，我哋嘅整體嘅方向就係喺平衡本地食品安全、食品貿易同埋供應嘅前提之下，等陸路、水路、空運食品等等嘅食物抽檢咧，能夠儘量達至到一個一致嘅嚴格水平。
第二樣嘢咧就正如我頭先所講啦，誒，小組委員會嘅報告亦都有提到，就現時違反規例對於某些嘅肉類、誒肉類產品、家禽蛋啊等等咧，佢哋嘅罰則咧係五萬同埋監禁六個月。另一邊進出口條例所講咧，我我又省略嗰一部分啦。
佢係五十萬同埋兩年錢就爭十倍，監禁刑期咧係爭四倍。咁所以咧，我哋委員啊，甚至係我我我哋文建咧都有憂慮，究竟兩者落差係非常之大，唔係爭少少係好大。所以咧，我哋促促請政府咧係充分審視今次嘅制定。
規例嘅阻嚇性檢討，翻公眾衞生同埋市政服務條例一三二章同埋其附屬法例，以及食物安全條例第六一二章以下嘅食物安全有關嘅罰則咧，等我哋能夠同公眾去解釋，究竟呢一啲規例嘅內容同埋精神係真正噉樣得到貫徹，保障我哋嘅食物安全。
亦都防止咧嗱，我哋唔知道政府真係喺食物事件出咗事之後擺上法庭啦。個官會點樣判嘅？究竟用輕嗰條判啦，定係重嗰條判咧？會畀市民一個非常之大熟大嘅信息嗱，尤其是係一啲不法者噉。我希望釐清呢一啲嘅灰色嘅地帶，等我哋有一個更。
安心同埋更加美好嘅環境，享用我哋嘅安全食品。總括而言咧，食物安全對於港人嘅健康係至關重要。但係食品安全嘅把關咧，同埋其價格同埋供應量咧，有一個不可分割嘅影響。希望政府充分仔細研究民建聯同埋本人以及其他委員嘅。
建議為香港人嘅健康把關。轉席，主席，本人緊次陳詞。黃碧雲議員。
誒主席，誒本人都係呢一個嘅誒進口雞蛋管制嘅誒法案審議小組委員會嘅成員嚟嘅。噉我發言咧，亦都係誒支持政府係就進口雞蛋引入法定管制制度嘅相關建議，包括咗要求進口商。
要出示獲食環處處長認可嘅來源地簽發單位所發出嘅衞生證明書，證明有關雞蛋係適宜工人食用，同埋咧要提供追蹤雞蛋嘅實際進口香港嘅情況所必須嘅各種資料。
嘅咁包括咧就係進口雞蛋嘅種類啦、數量啦，以及託運嘅長程同埋預計抵港時間、日期、運送方法、貨櫃編號等等嘅噉，以便咧我哋可以改善進口雞蛋。
嘅檢測工作，同埋咧確保咧係食物安全，同埋咧唔會引入咧禽流感嘅。
咁不過咧，就喺呢一個嘅法案審議嘅過程裏邊，我哋都見到咧，只係單方面做呢一個法例上邊嘅修訂咧，其實就未足以確保我哋嘅憂慮嘅。
咁點解咧？就係大家睇一睇咧，就係誒喺呢一個誒法案審議嘅過程裏邊，其實我哋大家清楚知道咧，誒。
喺海路、陸路同埋啊，坐飛機運嚟嘅雞蛋。
究竟嗰個數量係點咧？喺審議過程裏邊，我係曾經問過政府攞相關嘅文件，就睇下咧呢啲進口雞蛋係用咩方式入口，咁水路、陸路、海路進口嘅數目，誒同埋所佔嘅百分比，以及咧食安中心究竟有冇抽查？
海路、水路同埋咧陸路入境嘅雞蛋嘅。
咁攞到相關嘅數字翻嚟咧，其實咧都係畀我哋睇到一個好清楚嘅情況，就係咧，誒，我哋香港進口嘅誒鮮雞蛋咧，係過去三年。
超過六成半，甚至去到七成嘅雞蛋咧，係坐船嚟嘅，即係經貨櫃船或者內河船，係運到嚟香港喺葵涌貨櫃碼頭上嚟。
咁六路係經文錦道過嚟嘅咧，其實係得三成幾到嘅啫。
而坐飛機嚟嘅空運抵港嘅雞蛋咧，係佔誒嗰個嘅數目咧係好少啊，咁咧就係少過一成。
咁但係咧，政府畀我哋嘅嗰個抽驗雞蛋嗰個嘅數目咧，我哋就發現咧，政府咧只係從航空入港嘅雞蛋嗰度咧，係誒抽驗嗰度咧係佔咗八點四個percent，呢個係誒誒我哋過去三年嘅嗰個。
嘅誒比例，咁另外咧就係咧喺陸路啦，敏感度抽驗嘅雞蛋咧就係佔咗誒三十三點六嘅percent，咁其他嗰啲咧就係喺批發同埋零售層面已經入咗香港喺嗰度去抽嘅，咁嗰度咧就佔咗五十八嘅percent。
咁喺呢啲嘅數字裏邊，其實大家就係見唔到咧，喺水路入口嘅時候，喺葵涌貨櫃碼頭有進行過任何關於進口新鮮雞蛋嘅抽驗嘅。
咁所以咧，其實我哋喺食物安全、進口食物安全，當然包括雞蛋啦，嗰個嘅入口嘅把關工作咧，其實喺水路上邊咧，可以講係中門大開嘅。
我哋食環署亦都冇駐場嘅人員。
亦都冇檢測站喺嗰個貨櫃碼頭嗰度，對坐船貨櫃過嚟嘅食物進行即場嘅檢測。
咁另外咧，就係。
我哋香港嗰個嘅對於進口食品嘅嗰個保誒報關嘅制度，其實都好寬鬆嘅。根據海關嗰方面畀我哋嘅資料咧，佢哋喺啲貨品進口或者出口之後咧，係有十四日嘅時間畀佢哋去報關嘅。
咁所以咧，我哋其實咧而家係知道嗰個問題。嗱，如果我哋食衞局嘅局長係真係好想做好食物安全嘅把關，特別係進口食物，無論海陸空都好咧，其實都應該要諗下，就係係咪應該要修訂呢一個報關嘅制度，係令到喺進口食。
物未抵港之前，我哋應該都已經掌握到究竟坐船、坐飛機、坐車嚟嘅食物。
裝箱送嚟香港之前，應該呢啲嘅資訊已經嚟到政府嘅中央系統嗰度，係等食環署、等海關係知道有啲咩嘢即將會運嚟香港。
咁據我瞭解咧，喺航空上邊同埋喺陸路入境嗰度咧，其實佢哋都有一個所謂電子貨物嘅倉單系統。譬如航空嗰度入口咧，就係佢未上飛機運嚟香港之前咧，香港呢邊咧就應該已經知道咗有咩飛機運呢。
啲咩貨物特別係食物係嚟到香港嘅，噉係有一個未出發之前已經通知咗香港呢邊係會有啲咩嘢嚟緊。咁航空嗰度係做到呢一個嘅誒資訊系統，陸路咧敏感度咧喺呢個審議法案過程裏邊，我哋都知識咧政府話畀我哋聽咧係陸。
路係經民感道入嚟嘅食物咧，亦都係有一個電子貨物倉單系統，就係事先咧係畀海關知道，食環亦都應該知道有啲咩嘢過緊嚟嘅食物，咁方便佢哋喺關口嗰度咧可以咧係抽啲菜啊、雞啊、其他啲食物嚟化驗。
咁但係呢一套嘅電子報關系統咧，預先通報系統咧，就喺水路進口嗰度咧。
就冇完善到嘅。
咁據我所知咧，就係話大概係有九十個percent嘅遠洋同埋內河船嘅貨物承運商咧，係會透過呢一個嘅電子貨物嘅倉單系統咧，預先通知海關我哋有啲咩食物係會坐船嚟。咁但係正
有一啲細啲嘅船啦。
仲有大概十個percent嘅船咧，係佢唔會預先通知政府嘅。
咁即係話咧，喺呢一度咧，喺海陸空三方面嘅進口嘅把關上邊咧，我哋而家係未能夠同步完善水路進口食物嘅呢一個嘅預先報關嘅制度。
更加令人擔心嘅就係，我哋根本食環處食安中心就冇人喺葵涌貨櫃碼頭，係冇辦事處可以即刻落船落貨嘅時候，可以做一個即場嘅進口嘅抽檢嘅。
咁政府嘅資料亦都顯示，你係冇人做過呢一個水路嘅進口嘅食物抽驗。咁所以，如果我哋只係做咗呢條嘅法例，咁當然有好過冇啦。咁但係喺審議法案過程裏邊，我哋都提咗好多次，就係話政府必須要同步做好喺水路進口裏邊咧食物，當然包括雞蛋。
嗰個嘅檢測係點樣進行？
嗱，呢件事咧係我首先披露同埋提出嚟畀大家注意，而喺事務委員會食安嘅事事務委員會裏邊咧，我哋都係討論過，亦都係要求政府快啲去堵塞呢個食物安全嘅漏洞嘅，特別係咧喺貨櫃碼頭嗰度咧係冇人理，中門大開。
咁雖然政府就話，其實咧，我哋都唔係真係唔理嘅，因為啲貨到咗碼頭之後咧，佢哋會運去嗰啲貨倉嗰度。咁食環嘅人員咧，知到咗之後咧，都可以去貨倉嗰度攞嗰啲食物嚟化驗。
但係事實上，你噉樣諗法咧，其實係真係太天真，因為我哋已經試過發現咧，就係日本有啲我哋禁止入口嘅輻射區。
係唔準佢運一啲嘅啊蔬果啊食物嚟嘅，但係最終咧，佢哋都係運咗一啲輻射區嘅紅蘿蔔入咗嚟香港，噉啊船嚟到貨櫃碼頭之後，根本好快就已經運咗去油麻地果欄。
賣曬啦，阿高局長。如果你係十四日之後先至去查，或者可能三日都已經賣曬啦，因為嗰啲係新鮮嘅食物，坐船嚟到之後都嗱嗱聲已經要去賣啦。點喺度等你啊？咁所以咧，而家咧，我哋係見到咧，我哋喺食安嘅問題上邊出咗呢個噉樣嘅漏洞噉。
我哋好希望咧，政府係可以咧快啲咧話到畀我哋聽，你點樣去修補呢個漏洞嘅？咁包括咧，係咪要安排喺葵涌貨櫃碼頭係設立呢一個食物嘅檢查站，係要有駐場嘅誒食安嘅同事喺度咧，係去幫我哋即場抽驗食物，而唔係。
運曬去出邊零售嘅時候，你先至嚟去揾嗰啲雞蛋嚟驗㗎嘛。咁所以咧，其實喺喺源頭嗰個把關係最重要。但係點知原來源頭嗰度咧，你水路就開咗道門，就冇理。但係雞蛋最多就係水路嚟啊嘛。咁所以，主席，我哋提過好多次，就希望政府咧。
快啲話畀我哋聽，幾時可以做好呢一樣嘢嘅？包括咧就係誒設立水路入口嘅食物嘅檢查站。咁政府咧就話咧係會做嘅。咁但係到而家都未有時間表畀到我哋。咁既然呢一支係漏洞啦，既然係一個食安嘅漏洞啦，我哋喺小組嗰度問過好多次。
啊！政府都冇時間表畀到我哋，我哋話盡快咧，盡快噉，盡快到幾時先？咁仲有咧，就係關於呢一個誒食物安全嘅誒相關罰則。噉，我認為亦都需要檢討嘅，因為呢條嘅條例咧，相關嘅罰則其實咧就冇乜阻嚇力，係相當之誒輕嘅一個罰則嚟嘅。
係。
咁誒，但係咧，政府官員回答咧就係話誒，我哋唔可以逐條例嚟搞嘅。咁政府咧就話會承諾咧係要全面檢討所有同食物安全有關嘅法例嘅相關罰則，要做一個同步嘅一次過嘅修訂。咁但係喺呢個問題上邊咧，我哋都聽唔到。
誒食衞局究竟有冇時間表？幾時可以做好呢一樣嘢？因為如果我哋相對於台灣甚至中國大陸，佢哋對於食安事故係高度重視，佢哋嘅罰則咧相對於香港嚟講咧，我哋香港嗰啲咧真係好似鈎痕噉。噉我希望咧喺呢個問題上邊咧，高局長可以。
可以明確啲，畀到我哋一個具體嘅時間表，幾時可以完善？誒，香港而家食物安全嘅相關法例同埋堵塞到啲漏洞。
仲有冇其他議員想發言？
議員已經發言完畢，我現在就請食物及衞生局局長發言。喺局長發言之後，辯論即告結束。食物及衞生局局長。
主席，我首先係感謝審議與進口禽蛋嘅管制制度有關嘅三項規例小組委員會嘅主席何俊儀議員以及各委員喺審議規管禽蛋進口法例嘅過程裏面，向我哋提供咗寶貴意見同埋支持。
首先，我亦都希望咧概括噉樣解釋呢次修例嘅政策目標同埋理念。為進一步保障香港免受禽流感嘅威脅，我哋已經修訂咗進口野味、肉類及家禽規例，以規管禽蛋入口。喺新嘅規管安排之下咧，任何人將禽蛋
輸入香港之前，必須咧係出示獲食環署署長認可嘅來源地法證實體所發出嘅衞生證明書，規證明有關禽蛋係適用嘅，適宜供人食用，以及向食環署提供相關禽蛋入口嘅資料，以便咧食安中心係能夠。
追蹤禽蛋嘅實際進口情況，同埋進行進行抽查，以進一步保障食物安全同埋公眾健康。
並且與國際間嘅規管啊安排一致。
我哋相信喺今年十二月五日有關嘅法例生效之後，透過加強規管禽蛋進口，以控制禽流感，市民嘅健康可以得到進一步嘅保障。而香港禽蛋入口規管安排都可以國際接軌。
以下我嘅回應一下咧，喺個審議過程裏面咧，議誒各位議員、委員咧提出過嘅一啲問題。首先咧，有關為入口禽蛋立法嘅必要性咧，頭先主席何俊賢議員咧已經係解釋非常清楚，我喺呢度咧就唔重複。喺第二個問題咧，關於議員咧。
係誒。
提到誒包何議員同埋黃議員都提到咧，關心海路進口食品嘅檢查站嗰方面咧，我知道喺審誒審審議嘅過程裡面咧，呢都係誒大家誒比較關注嘅問題。
誒，我亦都許可以喺呢度咧，係借呢個機會向各位報告咧，食安中心同埋香港海關喺商討之後咧，係已經計劃喺十月之內喺葵涌海關大樓設立海路進口嘅食品檢查站，加強對從水路運送誒進口食物嘅。
監察工作，進一步完善香港嘅食物管制系統。
食安中心咧，其實一向都係以誒風險為本嘅原則咧，抽驗經陸路、空路同埋海路抵港嘅食物。食安中心以往喺葵涌貨嘅碼頭雖然係冇食物管制站，但係呢個咧係唔代表食安中心以往係冇對經水路入口嘅食物進行抽樣檢。
查事實上，食安中心嘅食物監察計劃係包括任何喺入口批發、零售層面抽取食物樣本，無論佢係經過邊個途徑入口。食安中心亦都按照風險為本嘅原則，決定以抽取食物嘅樣本類別、檢測次數、樣本嘅數目、抽樣嘅地方。
同埋乙進行嘅化驗分析，因此唔存在有抽查漏洞嘅問題。但係我哋認同咧，有關嘅食物管制工作有改善嘅空間，因而有鑑於食安事故嘅全球化、食安挑戰嘅日益嚴峻，食安中心咧係會不時檢視有關嘅檢測措施，以不斷優化。
對食物嘅監管安排。
我哋亦都希望指出保障食物安全有賴監管機構、業界同埋消費者嘅互動合作，從建立制度為基礎，配合監管、自律、教育同埋宣傳，先至有效咧，可以保障食物安全。食安中心已經喺九月咧舉行簡介會，亦都會陸續舉辦同樣簡介會向業。
介介紹有關喺葵涌貨櫃碼頭嘅優化食物管制措施同埋安排，希望咧。
係業界咧積極配合，我哋亦都相信優化之後咧嘅管制措施會提高檢查海路進口食物嘅成效，同時亦都有助增強市民對海路進口食物安全嘅信心。業界亦都會因而受惠。
我哋喺計劃喺十一月係會向食物安全及環境衞生事務委員會匯報有關加強食品貿易同埋進口嘅監測同埋監控嘅事項，將包括埋咧係葵涌食品管制站嘅一個運作嘅情況嘅。
另外一個問題，議員都會關注到嘅咧，就係食物入口之前嘅資訊提供。現時食安中心透過規管要求同埋海關轉介嘅貨物倉單收集同埋分析有關食物嘅進口食物嘅資訊。喺海路方面，大部分遠洋輪船嘅承運商現時咧。
透過電子貨物測。
誒倉單系統咧向海關預報貨物嘅資料，至於嗰啲冇噉樣做嘅承運商，海關亦都可以要求佢哋提交倉單預報資料。
除此之外咧，為咗確保進口食物安全，我哋亦都針對某一啲較高風險食物係實施額外嘅規定，例如牛奶、奶類製品、冰凍甜品、野味、肉類、家禽以後日後嘅禽禽蛋咧，亦都均係受到呢個公眾衞生同埋市政條例嘅相關附屬法。
嚟嘅監管食品嘅入口商喺有關食物輸入香港之前咧，係需要向食安中心提交相關嘅資料，並獲得食安中心批准。另外咧，食安中心亦都會透過個別食物入口限制措施，向相關入口商取得進一步嘅輸港食物嘅資料，係咪？
需要進一步立法強制食物入口商喺食品抵港前咧向食安中心提交額外資料，或者係賦權食安中心向食物入口商以及早索取更多入口食物嘅資料，我哋係需要仔細嘅研究。就此咧，亦都誒畀一啲考慮畀大家。食安中心咧係。
會因應風險分析同埋唔同途徑收集到嘅資料、情報同埋通報，誒喺入口層面進行食物監察嘅工作。當中進口食物抽檢嘅機制涵蓋咗海陸空同埋網購方面。具體而言咧，食安中心會喺葵涌貨櫃碼頭嘅海路入口食品檢。
測關卡檢查經海路進口香港嘅食品，亦都會喺敏感度食口管制辦事處檢查內地經陸路進口嘅新鮮食品；喺食安中心嘅機場辦事處檢查空運進口嘅食品，以及監測喺網路經營食物業嘅活動做法同埋其他。
其他地方係看齊嘅喺入口層面把關咧，亦都係即係整個食安誒系統裏面其中一個保障與進口食物安全有關嘅途徑。其他監管進口食物嘅措施，亦都同樣盡重要。譬如源頭嘅管理啦、程序嘅監控啦、檢驗檢測等措施。
亦都係缺一不可。例如出口地同埋出口商，如果想對香港輸出食物，亦都必須符合香港法律法規法規。
出口同埋入口兩地嘅把關工作都係非常之重要。本地入口商、承運商、分銷商同埋飲食業界亦都係需要依法營運，積極配合。正如我剛才提到咧，各持份者亦都係需要各盡本份，做好食安工作，對大家都有利嘅。
以上嘅措施咧，係應該加埋曬之後咧，係有效監察進口食物嘅安全。至於強制食物進口商必須喺食品進口之前就有關食物嘅資料通知香港海關同埋食安中心嘅建議咧，由於涉及修改相關嘅法例咧，我哋係會仔細審視同埋研究嘅。
啊！議員咧，阿何議員亦都提到咧，係誒，即係關注到係個罰則嘅問題。噉樣誒，政府亦都注意到唔同嘅食安法例對未經批准入口唔同食物所施加嘅罰則係有所不同。並且咧，我哋係誒主動向委員會表示咗，我哋係。
將會檢視同食安有關嘅法定罰則，並將會喺檢視之後咧，向食物安全及環境衞生事務委員會係彙報我哋嘅建議。主席，我僅此陳辭，並再次多謝各位議員啊同埋委員嘅意見。多謝。
根據議事規則第四十九條第九款，我不會就議案提出代決議題。
兩項根據立法會權力及特權條例動議嘅議案，犯。