法庭人數，我哋開會啦。我哋請政府嘅官誒官員入嚟嚇。
誒好啊！
保重，保重。
好似好似聽日仲凍啲喎，好似話。
五萬條。
啊。
好誒，歡迎誒，我我都續多誒講多誒介紹多次誒，政府官員同埋政府嘅誒其他部門啦。就誒財經事務及副務局首席助理秘書長誒謝依文女士。
證監會市場監察部執行董事雷其光先生，啊，同埋高級總監梁仲賢先生，金管局啊貨幣市場運作主管啊黎巧兒女士，嚇，歡迎幾位。好嗱，或者我即係誒誒即刻到題啦，即係咧上次咧，我哋誒最尾我哋討論到咧，其實係想誒金管局有同事嚟咧。
就同我哋講一講，即係嗱，因為依個所謂誒誒誒最高誒，即係嗰個誒合約嗰個限限額嘅持倉嗰度咧，我哋特別係關心。
嗰個叫做人民幣嗰度啊，即係美金兑人民幣。咁而咧，因為對最尾嗰六日咧，誒五個交易日咧，就係誒可以一個trader咧嚇可以係最多咧有二千張揸二千張未平倉合約。
噉我哋就如果二千張嚟講咧，即係等呢個等值咧就兩億美金。咁設想啦，即係我我哋當然係一個比較worst scenario啦嚇，即係最最極端嘅就係如果誒，譬如話最尾嗰日係要要deliver，即係要大家要交收。咁譬如當係誒有一百個未誒未誒一百個trader。
五十個就揸二二千張正誒誒正嘅誒二五五十個，另外五十個揸二千張咧就係誒要交人民幣嘅。OK，咁即係換句話講咧，就有可能咧就係突然間咧就要嗰日就喺嗰個我哋七千億嘅人民幣嘅香港嘅。
市流通嘅市場場咧，理論上咧嚇就要攞到一百億美金嘅人民幣喎啊！咁咁即係都幾犀利嘅喎。即係如果我用呢用呢個噉樣舉一舉個例咧，噉我唔知道金融監管局喺當時誒證啊誒期期期交所同埋證監會誒政府誒誒諮詢你哋嘅時候咧，咁噉你哋嗰個誒係。
係點樣分析呢個現象，同埋會唔會影響到誒各方面咧？咁阿謝小姐都係畀阿黎小姐答喎。好嘅，噉啊黎小姐同我哋講講好嘛。好啊，好。
主要誒，我哋睇個即係誒嗰個所謂積月二千張嗰個持倉量嗰度咧，即係睇翻個市場嗰個應付嘅能力嘅啫。嗱誒，頭先講嘅就係話，譬如如果係一啲誒個別嘅投資者咁去誒選擇唔平，即係佢唔平佢個盤啦，噉就要甚至交收嘅。噉佢又沽咗人民幣。
貶估人民幣，但係佢選擇實物交收得嚟，佢手上又冇人民幣嘅話咧，噉佢就要出個市場嗰度去揾呢啲人民幣啦。咁譬如如果一個投資者嘅話，噉佢就係誒。
二千張即係兩億美金，等值兩億美金嘅人民幣啦。咁而家譬如誒銀行間市場，如果講現貨嘅誒人民幣嘅對美金嘅交易嚟計咧，約莫啦，大約就係誒二十到三十個億美金一日嘅。咁誒兩個億零。
嚟計咧，就誒相對嚟講咧，喺市場度去去誒買翻嘅話咧，誒應該就唔難，亦都唔會有啲咩誒影響嘅嚇。咁哇，如果誒個情況就係話誒，胡處長講噉，可能係好多投資者一齊手上都誒沽咗，又咁咁多個都冇人民幣，又需要。
要交收嘅話咧，咁其實呢個情況真係好罕見嘅。譬如喺外國一啲誒期貨市場嘅經驗嚟計咧，大部分啲貨幣期貨咧誒都唔到期咧都唔會涉及實物交收。好多時候佢哋可能會已經平咗盤㗎啦，嚇未必會交收嘅。咁如果選擇交收嗰啲，其實即係好可能佢手。
上已經有人民幣咯嚇，咁好啦。但係如果萬一真係咁唔尋常咁點咧？咁誒個嗰啲誒手上有個沽盤嘅投資者咧，係都係需要出翻去誒個市場去揾啲人民幣啦。噉啊可以選擇就係去誒買人民幣啦嚇，又或者咧誒去誒借人民幣嘅。
嚇咁誒買嘅時間，如果個誒匯率誒高咗嘅，咁手上人民幣嘅人其實可以沽翻出嚟㗎嘛。咁如果去借嘅話，咁因為個資金池其實主亦都知啦，都幾幾幾大下，七千二百億人民幣噉，同埋都係增長緊嘅。七千二百億係誒二零一二年底嘅數字啦。咁誒。
誒都應該誒一般即係可以誒誒即係提供到呢啲人民幣畀嗰啲誒嘅投資者咯嚇咁同埋其實如果真係即係太極端嘅情況話誒好多盤係需要做實物交收嘅噉我相信誒誒證監會啊或者交易所啊因為交易所啦都會提醒。
請翻即係有關嗰啲booker同埋啲持倉嘅人士係需要做實物交收，提早準備就唔應該話即係等到咁敏誒去去處理呢件事情咯嚇。
噉我我講呢度，唔知其他有冇補充。
嗯，李生嘅主要頭先就係即係啊，即係H M A嘅同事就講咗，即係話個即係個個外匯市場可以係一個調節機制嘅，係嘛？如果個人民幣價畀人搶高，噉就係嘛有supply demand咧，啲人可能會走出嚟咧，係供應啲人民幣嘅。咁另外亦都係咧，其實交易所咧當然係會睇住。
誒，即係誒嗰個未平倉就要可能要delivery嘅水平。噉啊，按照即係update而家嘅contract係舊年九月至而家咧，噉佢最多一次咧，其實係即係係expire就未平倉咧，大約二百張都唔夠一百九啊零張噉樣。咁即係呢啲數亦都係即係監管者或者誒監。
交易所咧係會睇住咁標示。如果你話見到一個趨呢，啲人咧越嚟越揸多啲嘅係唔平嘅話咧，其實交易所咧，因為呢個咧就二千張係法定嘅，咁交易所其實有權咧係再收集嘅，或者係喺其他地方，譬如加margin啊，喺最後嗰五日啊噉樣咧嚟咧就即係唔鼓勵啲人咧。
揸咁大個窗個倉嘅，咁即係呢個要睇實際嘅情況咧。即係佢有啲手段咧，可以處理呢啲。
阿張華豐源，啊！我想問一問，我哋有一個即係美金對人仔嘅期貨買賣咧，個目的啊，個目的係畀市場多一個啊嗰個炒賣金融產品嘅另外一種工具啊，定係咧就希望企業咧嗰個為個企業結算所需。
要嘅貨幣而設呢個噉嘅誒個期貨市場咧，係邊一邊一樣嘢為主咧？嗯，即係我哋同而家所瞭解，佢推出嗰陣時咧，佢都從一啲即係啊，即係啊，金融機構啦，但係亦都同一啲即係，所以我哋叫end user最後用户，咁可能係啲即係啊，啲企業啦，可能係。
比較小型啲嘅企業噉，因為即係外匯市場其實即係可以好大嘅。即係如果你做係去大銀行做咧，可能一個deal係一球美金噉樣嘅，即係嗰啲size比較大嘅。但係如果你話係因為而家呢個咧就係十萬蚊即係美金啫，所以其實佢咧就可以適合咧就係唔同即係類型嘅。
啊，投資者包括係啲啊中小企啦，噉佢如果係想係有埋啲風險嘅話，佢唔想係即係剔呢個風險嘅話，噉佢可以用呢個產品咧去做一個風險管理。咁即係而家咧，你十萬蚊美金即係等於咧，即係少嘅投資者都係有機會參與啦。咁如果係
噉嘅情況嘅話，呢度如果到咗結算日嗰嗰陣時，人民幣而家現時得兩千億，咁如果到咗結算嗰日咧會有大波動嘅話咧，咁會形成咗嗰個操控人民幣對美金嘅市場，會唔會出現呢個噉嘅問題？如果出現呢個問題咧，點樣去控？
就係咧，因為你要開放畀小投資者，可能嗰二千張啊，就有有有有可能係有五百個散户揸咗嘅，即係對對倉嘅，就畀人夾死。咁咁個好明顯咧，嗰個價錢價格咧就會出現咗一個波動，波動緊嘅散户，即係個風險大啦，係咪？咁呢度點樣去去監管呢樣嘢咧？
即係誒。
其實就因為因為我哋設計個產品咧，就冇話規定只可以某某人可以玩嘅，即係好難係噉樣。我只有定一個大部分人喺香港市場係適合嘅呢個噉。噉你話如果係小投資者玩呢啲咧，咁個投資者即係如果係玩外匯嘅，咁小投資者其實好多方法可以玩外匯嘅，即係除咗期貨係嘛，譬如而家銀行啊。
都可以做貨，咁即係投資者係要熟，即係佢應該瞭解咧，就玩即係啊，尤其是人民幣嘅呢個貨幣嗰個市場，通常個風險係咩咧？噉樣即係要小心啦。依樣第一，第二咧就係喺目前嚟講，噉我知道人民幣嘅匯價其實係即係個波幅係唔，即係相對其他啲貨幣係比較。
細嘅，咁喺呢度咧，即係個風險係亦都有一定嘅，所以咧就係誒，即係其實而家可能有啲人試咧，就係話其實呢個市場活唔活躍咧，佢要唔要參與咧？所以我哋暫時都見到，因為而家每日嘅成交即係個turnover都係大約五百張左右，即係成個市場，噉你就見到其實。
擘張喺futures個market期貨市場嘅一個唔係話好大嘅數目嚟嘅，咁所以所以咧，即係大家都喺度即係學緊或者係睇緊觀望緊係點樣嘅，咁即係當如果真係出現有啲啊即係話不尋常咧，咁頭先好似即係啊。
金管局講法咧，頭先我講咧，即係喺交易所同埋係市場咧，佢有個調節機制嘅。噉我諗希望咧，到時已經有啲息路咧行出嚟啦，因為佢都幾透明嘅。譬如話係每日嘅未即係持倉係幾多啊？未成未未平倉幾多咧？咁呢啲數咧係交易所咧係不停咁即係每日咧都公佈畀市場聽嘅成交量啊。
等等，咁其實係如果你真係即係等於好似行子噉樣，即係你要睇住你自己push，即係你自己承受風險幾多咧，嚟去即係處理個倉。
呢個就係因為風險管理上，佢哋有一個措施，但係點樣嘅防止有市場嘅操控人民幣？而家喺香港咧，嗰個嗰個數量唔多。咁如果呢個期貨市場咧一一有活躍咧，就梗係有啲嚇，即係專係嗰個市場度揾食嘅。咁點樣即係去監管呢個有？
操控先或者人為嘅影響呢個匯率嘅誒嗰個嗰個嗰個變動咧，咁有咩方法保障啲小投資者嘅利益啊？即係其實就譬如如果市場操控咧，噉我哋就會即係我哋譬如話我哋同交所咧都有有啲同事咧係睇住市場每日嗰個運作嘅，即係。
有冇人係特別去做做做一啲市個價格啊噉樣咁？如果係需要咧，噉就可能去查察，即係詢問啊等等。即係呢個係任何產品都係噉，唔係淨係呢個產品嘅。咁即係嗰個就喺個監控，即係冇人去操控。
即係去去去去去去了解市場平時嘅運作，會唔會係一個好即係正常嘅現象？如果你話，
突然間係好即係係突變嘅，噉啊當然係要睇嗰陣時個外圍嘅situation，即係質辦某一啲買賣係嘛？譬如話啊，某啲原因係有啲news係令到啲人好恐慌嘅，咁嗰個可能唔係一種操控，只不過大家係擔心某一啲嘢。咁嗰度又要睇個市場嗰陣時係點樣去質啦。噉我哋即係。
證監會同埋交易所亦都係，即係亦都係觀察平時睇，其實就睇呢啲嘢有冇啲突發嘢，令到要採取一啲新嘅行動咧噉樣。咁交易所亦都係有有啲手段，譬如話可以喺孖轉到加啊等等咧，係令到佢咧就可以令到市場係盡可能係平穩去，即係啊啊進行。
阿湯圓。
我仍然有少唔係好明白，即係誒誒，頭先好似講到就係話，當局就同意誒主席頭先提出嗰個問題。
係有可能發生，但係佢覺得。
個機會係好細嘅，或者佢以而家嘅。
誒嘅嘅嘅數目嚟睇咧，就覺得係係誒誒冇乜機會係會達到呢個情況嘅。
咁比較上安全嘅方法，唔係將個上限嗰個數目降低啲，咪可以減少呢個風險咯。咁所以我將問清楚。
即點解唔考慮依樣嘢咧？咁第一第一第一個問題，第二個問題就係假設真係好多人爭住去攞誒依啲現貨去平倉啦。
咁最先受害啲，我肯定就係嗰啲誒，即係細嘅。
客户嗰啲小投資者，佢應該首當其衝啊！
咁如果係真係好多人爭住去攞呢啲貨去平倉。
噉。
又變咗咩？好多人變咗會係誒誒咩誒誒違約啦，跌方啦。
咁噉嘅情噉嘅情形會係點樣咧？即係對於香港個個金融中心嘅影響係將將會點樣？如果係好多啲。
中型或者小型、小小户、小嘅客户，因為好多人喺度搶貨，而佢揾唔到貨，咁平唔到倉，咁咁個情況會係點樣咧？
嗯。
其兩個問題嚇，嗯嗯，嗱，即係第一個問題就係個即係個倉嘅額係係咪應該降低少少，安全啲？即係因因為咧，我其實即係我上次傾嗰陣時咧，都係即係我定呢個倉嗰陣時咧，如果諗即係諗咗即係啊兩個，即係有啲方法就係。
如果定個倉太細咧，咁嗰啲人咧就如果係想即係啊～
攞人民幣咧，噉就個數可能係好細嘅，佢攞唔到，即係有啲譬如話你由二千變成二百噉樣，即係唔係？所以去到譬如譬如你唔好話二千去一千噉樣，係啊，係啊，咁合理啲啊。好，或者我先先講一句啦，其實亦都好似話我哋由上一個會到到今個會，我哋都強調，即係我哋今次誒要處理。
你嘅都係兩個新產品，噉係一個即係略新嘅市場噉樣樣啦。誒，其實我哋上次會亦都有提到嘅，我諗誒個大原則咧，永遠都係話平衡翻嗰個市場嘅發展啦，同埋風險管理。咁所以話誒，由於呢一個係一個誒法定嘅一個上限，咁亦都好似大家都知道就係話即係要。
改，譬如要要提升翻咧，其實都需要最起碼好幾個月嘅時間。咁所以喺嗰個法定嗰個嗰個上限嚟講咧，我哋都希望話，亦都係即係要顧及嗰個市場發展嘅需要。咁其實剛才雷生都有提過咧，就係話，如果市場一路發展，我哋發現呢一個係即係太高啦，即係已經見到個市。
市場係即係個風險咧，咁其實就係可以透過。謝小姐，你應該調翻轉諗係嘛？嗱，你諗下湯圓嗰個意思啫。嗱，如果你而家話daily trading volume都係五百張。
任何一個single trader最尾嗰五日，其實你應該係可能你唔需要畀二千咁多啊，你應該start from可能係一千，正如所講，或者唔知啊八百咁五百噉。然後你如果真係發覺會嗱又香港人民幣唔係七千億啦，係萬四億啦。
咁可能幾年後咧，你嗰個trading咧已經daily咧，可能唔係五百張啦，係一千張啦。嗱，噉你變咗嗰個，你咪有可能幾年後，你咪用三個月時間嚟立法。
咪改咗佢咯。
就唔係開波，整個二千，然後容許一個有可能嘅情況出現，而我哋係有危險啊嘛，係嘛，爆唔係爆咗波，係咯，接去接去，係咯，你應該調翻轉諗㗎嘛，應該係嘛嗱。所以，我剛才強調咧，就係話係係一個平衡。咁其實誒，證監由上次會都開始解釋，咁今次就即。
加埋即係金管局嘅同事咧，其實係誒，我哋睇過好多嘅數據，好多外國嘅經驗。咁第一就係話真係會實物交收嘅期貨合約咧，似乎唔係話真係咁多嘅。咁所以我哋亦都希望就係話誒，我哋當然一定要預算一啲萬一嘅情況。咁剛才都提過，我哋要。
點樣處理一啲即係唔怕萬，最怕萬一齣現嘅情況咧？例如其實誒交易所咧係可以好快噉樣去改佢哋嘅相關嘅規則咧，去到立刻噉樣降低翻嗰個即係交易同埋需要回報嗰個嗰個水平。咁呢一樣我哋係好快做得到。同埋如果我哋當即係再之後發展發現，即係剛
危機係誒，比我哋想象中會更多時候發發生嘅話咧，噉我哋一定係會連嗰個法定嘅上限都調低嘅。咁不過我諗而家就係話誒，金融市場其實都誒發展得都好快嘅。咁誒，其實亦都調翻轉咁睇，我哋而家就係話，因為佢只係幾個月噉。
所以係一個大概幾百張嘅，你幾個月係由零第一日去到五百啊嘛？噉你係咪應該定？你叫做啲五百係所有trader喎，噉你annual single trader咧係咪畀佢爭二千要噉樣咧？
嗱，你諗下，即係所以你可能應該畀佢打到第二條題目，因為我覺得第二條題目係會影響到，即係我哋點樣評估個風險。即係如果真係有機會逼到啲細客客户揾唔到貨，咁有有好多人即係default咁點樣咧？即即對於我哋影響係點樣咧？
啱啱。
嗱，如果即係話誒，有啲人揸得貨要deliver，揾唔到人民幣噉，其實人民幣咧就頭先即係，所以金管局講咧，即係嗰個外匯市場其實個picture咩咧噉樣？噉佢外匯市場咧其實一路慢慢壯大嘅，即係我哋譬如年幾年年幾前咧係做呢個study嗰陣時咧，同亦都同金管局一路。
啊，傾咧嗰陣時嘅外匯市場每日嘅即係現貨市場嘅人民幣咧，大約係兩個係嘛一一個至兩個billion之間嘅。咁其實係過咗年零之後咧，而家去到三個billion嘅。噉我哋見見一個trend，其實係一路慢慢上嘅。咁亦即係話個市場咧係越嚟越成熟嘅，即係。
一個啊，即係呢個啊，即係喺China之外嗰個啊，offshore嘅人民幣嘅市場。噉我覺得咧就咁頭先啊，同事都講咧就係即係其實香港嗰個人民幣個鋪咧，其實亦都係慢慢壯大嘅。OK，噉我哋覺得咧就係其實咧就咁即係睇呢啲噉嘅個發展咧，其實咧就係其實咧就係正面嘅，亦即係。
即係同我哋講完講咧，係個market咧係越嚟越，即係啲投資者咧，即係小投資者或者大投資者咧，其實咧喺個市場咧，可以用個市場嗰個market forces咧，可以係deal佢佢遇到嘅即係嗰啲issue嘅。
即係我覺得唔會發生嘅，即係嚇講到尾，即係嗰個唔即係係畀機會，即係機會咧。即係你市場一路，如果你市場一路收縮咧，咁其實就我哋可能要諗下二千係咪其實係即係啱咧噉樣。但係你係咪如果個Putin啲嘅，即係用呢個角度，你唔應該start from二千，然後再諗降低，然後應該係咪應該係可能諗？
噉，例如係一千，然後個譬如你去到已經每一日嘅成交幾多個誒總體又唔係七嗱，你記住，因為你七所有七千億咧，如果你真係要要要去攞咧，嗰幾日咧，佢有好多係可能lock死咗。
嘅嘅嘅喺裏邊㗎嘛，即係唔係樣嘢都可以突然間攞幾百億人民幣㗎喎？
即係噉嘅意思咯。咁所以你你係咪應該要prudent啲，即係用一個審慎。當你覺得嗰個一千舉個例係會limit咗市場發展嘅時候，嗰陣時可能已經係兩年後嘅時候，你咪再改一改佢咯。
啊！阿後邊阿梁梁生係嘛？O K。主席，我我其實想補充一點咧。頭先個問題咧，就誒，我諗我哋睇呢個人民幣期貨合約嘅時候咧，其實咧，我哋上一次開會都提過一點咧，唔係淨係香港交易所而家有呢個產品，誒芝加哥商品交易所C M E咧，其實都出咗同一樣產品嘅噉。
咁所以其實我哋咧，誒定呢個呢個誒持倉限額嘅時候咧，誒其實而家我哋覺得嗰二千張係適合嘅，嚇。噉我我再解釋點解我哋覺得適合啦。咁但係如果而家我哋覺得啊二千張誒可能太高，誒我哋想保守啲穩陣啲，定一千咁先算啦。咁如果香港嘅投資者或者啲
海外投資者覺得香港嗰個市場嗰個limit咧係太過誒有掣肘嘅，佢可能去咗芝加哥商品交易所度做。噉我哋咧反而對我哋嚟講，我哋個資訊方面監管資訊方面咧就更加缺少。噉我哋其實可能就反而係定一個水平咧，係滿足到市場嘅要求，而我哋亦都覺得咧個風險係可以可。
咁咧喺呢個情況之下，我哋個監管嘅數據亦都多啲。咁二千咧，其實我哋誒定嘅個水平嘅時候咧，都上一次都提過咧。就其實我哋都同嗰啲市場交易所同個市場用家傾嘅，噉啊覺得咧誒呢個產品咧，其實主要服務對象希望嘅係畀市場嘅人士做對沖啦，唔係炒賣啦。咁所以咧就傾過之後咧，其其實個。
不如要定個額咧係二千張，即係兩億美金咧，就可以滿足到佢哋要求。咁誒，我哋睇翻啲數據咧，其實由誒嗰個誒人民幣期貨合約由九月誒推出至到而家咧誒，交易所做咗統計嘅。咁其實咧誒計成交量嚟計咧，大概咧百分之十咧係散户嘅投資者做埋。
買賣嘅，咁咧另外咧百分之六十度咧就係啲銀行或者係啲莊家去做買賣嘅，咁另外剩翻嗰百分之三十咧就係啲誒，即係我哋叫誒機構投資者，啲institution嘅。咁交易所亦都問過呢啲institution嘅investor咧，你買賣呢個人民幣期貨嘅目的係咩咧？佢哋答翻嚟咧，大部分就係個主要目的。
就係對沖嘅人民幣匯率風險，咁所以基於呢啲考慮，其實我哋就定點解係二千咯。咁其實誒低温其實誒即係坦白講，個合約未出嘅時候咧，我哋唔知道合約會成功定唔成功，或者嗰個誒增長會幾快。咁所以我哋嗰陣時咧就係悲，即係根據市場嘅數據同埋誒市場嘅需要咧，就定一個數值，我哋比較。
合適嘅，咁將來當然係係根據市場發展可以調高調低咯。
啊，黎姐。
得得。
補充下就係，如果睇翻呢個產品嗰個設計咧，噉佢同其實誒，佢有佢有個特色嘅就係，因為其實佢正正就係因為佢要求誒係要實物交收，即係如果我唔平盤，我一定要實物交收，就令到個投資者一定要諗就係：喂，我點樣去揾嗰啲人民幣咧？
你即係唔係話我做大個盤就得嘅喎？即係你要有能力揾到人民幣，唔違約個booker又畀你做，你先做得嘅。
咁所以即係回應翻頭先梁生提嗰個點咧，就係話喂誒，我做呢個產品，我其實係想可以畀啲誒企業啊多個多個方法去做誒對沖。所以企業做對沖，如果我沽即係我short咗個人民幣，其實就係話佢諗緊，我會收到一筆人民幣，噉我沽住出嚟先咯，唔係對沖。
沖咯hedging啊嘛，咁所以佢哋嚟計咧，反而如果佢哋真係hedging嘅話咧，實手上一定有人民幣到期，你咪交收咯。
咁咁嗰個其實就唔會引起即係誒頭先講嗰啲問題嘅，所所以誒，但係但係調翻轉，如果真係萬一係炒賣嘅，咁炒賣嗰啲就要諗下啦，呢個就唔係佢最理想用嘅方法，但係當然我哋唔可以排除呢個可能性啦。
呵。
哦，OK，一陣先，我阿張元下問呢個期貨嘅作用喺邊啊？如果畀企業咧對沖佢嗰個貨幣需要，當然呢個問題唔大嗱。咁證金會咧就成日講咧就以誒芝加哥嚟比啊，其實呢個有少少嘅唔到，因為咧喺外國嘅市場咧係基金對基金。
唔該。
而本港嘅特色咧，就好多時都係基金對散户，呢度係有唔同嘅呢個運作嘅。所以咧，我哋唔好忽略咧本地嗰個特色。但係得十個啊，阿張議佢請提供咗得十個新散户嘅啫喎，即係佢頭先啱啱講咧，六十percent就銀行同莊家，即係呢呢半年嚟講統計。
係。
就三十percent咧，基礎投資者，就有十個percent嘅嗰個volume咧，你用volume啊嘛係嘛？啊OK，阿梁生講啊，volume啊，即係嗰個誒成交額咧，就係散户做嘅啫，所以係百分之十到。
咁呢個因為而家咧就未啊正式啊去去去推啊。O K，其實咧即喺宣傳層面嗰方面咧，其實好多省內都未知嘅。噉我話肯定咧，即喺人民幣即一片熱潮之下咧，我諗呢個產品咧會好多啊小嘅投資者會有興趣。咁所以我一路一路都擔心嗰個嗰個操。
操控市場嘅問題，咁所以我哋覺得咧，即係我哋唔好只係睇芝加哥。芝加哥佢哋好少散户去買人民幣嘅，都係啊基金對基金啊。所以我哋擔心咧，就係呢個產品嘅嗰個嗰個嗰個公平性對散户有咩足夠保保保障嘅啫。而且頭先啊通。
周圍議員都講過，即係我哋得五六千億嘅呢個人民幣，七千二七千二七千啊，咁二千張嚟講，嗰個數量係咪要有一個比較適當嘅比例咧？咁呢度可以諗一諗。
我我其實都想問咧，就係嗱，你頭先講阿梁生同佢講咧，就話佢話即係如果我哋即係人哋係誒C M E係幾多張啊？我唔記得咗喎，你要行C M E而家佢定個客咧都係二千張，二千張。O K，咁即係假設我哋一千張啦，即係你話如果調低嘅話咧，就可能我哋咧就人哋有啲客咧或者啲機構咧。
就唔嚟我呢度做，就去誒芝加哥做，OK做嗰個盤，因為佢限制限制係係係誒誒冇我哋咁多啊嘛嚇。OK，即係即使做到超過一千張已死啦，嗰度可以繼續做，呢度唔得啊嘛啊！即係最屘嗰幾日揸噉樣。
好啦，噉你就話監管資料咧就少咗。
嗱，我我想問啊！嗱，我哋因為我哋而家擔心嗰樣嘢咧。
就係會唔會炒賣與操控，同埋對一啲嘢不公啊嘛！
咁如果喺呢個角度裏邊，
其實，如果最後誒，我哋係會做少咗生意啫。
但係就唔係話誒，我我哋就唔想冒呢個風險啊嘛。
嗱，你設想真係有啲，我我叫做大户對大户啦嚇，即係佢覺得佢因為係。
誒呢度唔做啦，噉係會影響市場發展嘅，啊，因為佢如果揸一最尾嗰幾日揸超過一千張，single trader，佢唔得㗎，你又冇得冇申請豁免，又乜都冇，咁好啦，咁換句話講，嗰啲係喺咪去咪去嗰度大咁大啦，噉，咁當然我哋就少咗啦，即係少咗呢個trade㗎啦，係嘛噉，咁但係。
我哋實際上就換來咩咧？就係我哋覺得嗰個操控或者最尾能夠誒會有機會有人係係誒不正不誒不合理咁畀人玩啦，即係用呢個字眼咧，就係個機會細咗啊嘛，係嘛？咁但係你所講個監管資料少咗，我唔係好明，因為你你嗰啲如果真係噉嘅話，嗰啲大户去曬嗰度賭。
即係對對壼啦，或者對沖，或者正當都好。噉我哋根本少咗冇乜所謂㗎。
我唔明咧，有乜關係咧？我我我或者解釋清楚少少，因為我我諗頭先解釋得唔夠清楚咧，就係誒芝加哥嗰個產品咧都係實物交收嘅，係噉佢實物交收喺邊度？實物交收咧都係喺香港做實物交收嘅，咁所以如果係有咩事咧，都係會影響香港嘅市場咯。哦，阿張議員噉。
噉樣嘅喎。
即係芝加哥做緊都係香港實物交收嘅喎。噉我諗咧，佢嗰度咧叫穩定性，即係話穩定性係高啲嘅。我哋呢度我成日擔心咧就係個散户嘅問題。唔係啊，張張元，佢嘅意思係話咧，芝加哥嗰個合約啊，係即使你買喺芝加哥兩個做咗一張合約，最後咧。
都係喺香港交收人民幣，噉佢就唔走得啦。如果我哋開咗之後，佢佢邊度走得啊？佢冇辦法咧，就翻返嚟新加坡做，一定喺我哋呢度做。係喺呢度做咯，咁咪變咗佢反而佢嘅意思，梁生咧就話我我哋因為佢佢合約嘅嘢，我哋佢唔需要同我哋報啦嘛。咁於是咧，我哋都一樣承受。
嗰個最尾結算嗰日，我哋所講嗰個情景嘅風險。
但係反而咧，我哋之前咧就想做啲預備嘅措施啊、加孖展啊或者咩嗰啲嘢咧，都唔得咯。即係變咗，漸漸變咗，我哋突然間一日哇喐噉。
即係會可能係噉啊！但係當然嗰個嗰個散户去到芝加哥買嘅機會係細啲啦，即係即係我哋會咁合理咁估啦，就畀人夾死嘅機會係細啲。但係我哋個金融波動咧，仍然有可能發生。你第一，你都要睇下成本啦。係係咪芝加哥嗰邊仲有冇成本計算咧？第二，人民幣係我哋嘅主場啊！我哋嘅主場，我哋揾緊算係高過啊，芝加哥。
個就算佢半點樣半年都好，都冇我哋咁快啊嘛。所以我哋呢有呢個市場，我哋有個嗰個人民幣嘅嗰個信息誒多過芝加哥嗰邊，所以唔使擔心嘅，唔使擔心佢會走嘅。全世界就冇一個地方可以喺金融上賺咁多錢嘅地方，佢走唔甩嘅，你唔使驚嘅。
唔係佢佢嘅意思，或者阿阿梁生你所講所謂走嘅意思係乜嘢？即係話嗰一千同二千，我當啦嚇，我係降降低咗嗰個所謂走係咩意思？我我我諗，我我哋講嘅擔心咧，就係話啲投資者冇理冇理係散户定係機構投資者咧。如果因為香港嗰個持倉啊嚇，誒定個水平係過於保守或者係太低嘅時候咧。
佢在芝加哥嗰個交易所做嘅時候咧，咁好似頭先主席講，噉佢唔需要同我哋香港證監會申報個持倉量五百二千八千都唔，我哋我哋完全唔知邊個做幾多啦。咁如果當噉我當佢哋個倉做到好大嘅時候咧，我哋想有啲適當嘅風險管理措施，誒想幹預咧，亦都做唔到，因為跟。
而家嗰個商品期貨交易所唔係我哋直接監管㗎嘛。
即係佢意思係一個生意冇限制，之家哥喺嗰度個吹個波林冇限制咩？
資金佢唔係出於香港啊，佢係交喺香港交收嘅。喺香港交收。但喺香港，我想問啊啊，啱張宇明呢個問題，佢喺香港交收即係最尾個佢個合約喺香港交收咧，我哋有冇嘢可以喺呢度做嘅？
就係銀行之間嗰個結算，係嘛？譬如倫敦都可以，新加坡做人民幣嘅，其實係，即係我唔，即係香港都可以提供一啲服務畀海外啲人用香港個banking system嘅，其實係。
O.K.咁即係變咗你誒，我我唔係我要了解啫嚇，最緊要了解就係，即係你嘅講法咧，梁生嗰個講法咧就係話：一，我哋生意有可能做少咗；二，我哋嘅監管資料就係少咗，即係預先嗰個資料；三咧，承受嗰個誒對港誒人民幣匯率波動嗰個。
後果咧，就一樣喺翻香港發生。
即係呢三個point啊嘛，係咪？我咪攞到呢三個point。
係，OK。
啊！呢個要諗下喎，噉就。
咪即係我諗啊，主席，我諗當然啦，即係頭先我哋大家傾都係傾一啲誒。
比較extreme嘅scenario啦，因為我哋做風險管理，大家都係一一樣係要諗一啲extreme嘅嘢啦。即係會唔會發生咧？其實誒，大家都唔知。唔係我唔係我哋一唔係而家我哋審議嘅時候就好簡單啫。我其實個我都我坦白個方向咧，就係係咪應該二千？呢個係舉個例，我哋咧，即係我一路諗緊啊，我都唔怕同你講，我就諗緊可能你係。
係start with一千噉樣噉，然後咧到到例如我哋香港嗰個誒人民幣嘅池咧夠大啦，大到大好大啦。咁其實佢你你你點樣結算點樣剩？當然我我我即係所有我考慮埋啊，黎小姐都講可以借啦，同埋佢誒冇咁大個頭，佢唔會走咁大咁大隻帽。咁嗰個經紀又唔會畀佢買嘅啫。
咧係嘛噉你純粹哇！你買就畀你買㗎係嘛咁嗰個落交唔到液咁嗰個咪default係嘛咁default就咪咪死咁即係嗱，我我考慮曬你所有呢啲嘢，但係你你記住，因為我哋我都要諗呢個呢個極端嘅情況係如果發生噉樣咁究竟我嗰個誒會會係會影咩影響咧？噉係唔係我哋？
其實不如就唔好做咁大先，即係個限制住。咁一定係有啲會限制咗啦。譬如做咗一千張，誒最尾五日最後持倉。我哋有冇一個數字統計咧？喺呢幾個之中咧，芝加哥嗰邊期貨到底做咗幾多現貨交收？佢啱啱開始，啱啱開始，開始咗幾耐話事？佢一月份先。
開始哦，一月份先開始，即係可能佢見我哋做幾，所以佢點樣有得做？佢定兩千張，其實都係冇一個即係一個係係誒機制去去定喎，都係都係就咁決定嘅啫嘛，係嘛？冇一個數字去去依據，叫好科學嘅嘢。其實係因為個市場係喺度變動緊嘅，唔係因為佢全世。
界能夠嗱，佢如果要做呢個期貨，佢只能夠喺香港交收嘅啫。因為除非你喺內地交收啫，但係內地係你唔成日出到入㗎嘛。噉佢啲trader裏邊冇人民幣，誒一定係擺咗喺度㗎嘛。咁於是佢只能夠用香港呢個詞嚟到去交收。
即係譬如喺巴西，巴西可能有人民幣，不過好少啊嘛，仲仲做唔起啦。美國亦都唔夠嗰個人民幣持啊嘛，係嘛？咁但係你記住，佢做呢個合約咧，其實某程度咧加大咗香港人民幣個匯價風險㗎嘛。如果佢做得大嘅話，我哋呢度最尾嗰日會喐嘅喎，有可能。
係嘛？但係但係最慘就係。
嗱呢個係我我而家開始心軟啦，就係因為如果如果我係真係，如果因為咧係佢係要做，而佢係定二千，即係冇冇冇限制，代冇限制啦。啊，代冇限制啦，而我哋做得好細，嗰啲大大對大嗰啲去曬佢嗰度做，然後最後交收嗰日喺我。
我哋呢度發生波動，噉我咪好老襯。我咪寧願早啲，不如你喺香港，我嗱第一，我攞攞埋個生意做。
第二咧，我就知道埋監管資料有防備，起碼到即係有咩事，或者甚至最最尾一日，如果知道哇死啦死啦，唔知點解兩個都攆住唔唔唔唔交收喎，係唔係即係唔唔平唔平倉啊？攆到最尾嗰日噉，喂，我哋係咪例如監管局要即刻同阿爺救命？喂，整多一萬億、五千億嚟嚟嚟。
突然間嗰日交交一交收啦，係嘛？如果唔係喐得好緊要噉樣，噉我哋起碼有有有有預警㗎嘛，大佬。但係如果佢嗰度唔知，突然間嚟到香港，哇！佢刮人民幣，哇冇咁多，佢哋又冇一個ring change，我哋咪死得係咪先？咁都會影響到現時嘅嗰個人民幣對美金嘅正常嗰個市場嘅價格㗎喎。
即係啊啊，M A嗰邊都有影響嘅喎。
啊！有即係講，因為誒之家哥有做，係啊，有可能影響㗎，家影響啦嚇。最尾你，譬如你如果真係有，我想問問咧，最後嗰嗰二千張係咪一定要交收定係未必啊？O K，啊，阿雷生啊，即係如果你即係佢話預，即係話一個投資者去到盡咧，佢話我就想交收嘅，最多就畀二千張。
嘅額你交收嘅啫，你超過又唔得嘅。
即係噉樣，咁即即有可能咧，最後咧喺個交收期嘅前幾日咧，個二千張可能咧就係交收實物嘅。
唔係，應該話佢之前嗰幾日可以平曬，平咗咪冇嘢咯，對對錢啫嘛。平咗冇嘢啦，對錢啫嘛，即係對對錢嗰個difference啊嘛，就唔係最尾嗰日又要交收嘛。最尾嗰日真係真係誒停咗個game咧，就我你要攞美金，我攞人民幣同你對啊嘛啊。
我我諗都容許我講一句咧，就係我我而家一路聽咧，就似乎就應該係在座無論係誒主席議員同埋我哋即幾個機構咧，大原則大方向係肯定係一致嘅。證監係定呢一個水平嘅時候係相當謹慎嘅，如果我唔用保守添就係相當謹慎嘅。咁誒其實亦都好似剛才討論所講誒，剛才。
證監亦都畀到好多資料，就係話其實即係一路個市場運作緊嘅時候，證監交易所誒而即係金管局就會係誒人民幣市場嗰邊咧，其實一路都係友好密切噉樣監察住。咁亦都已經咧，大家誒即係監管機構咧，亦都係有一啲即係緊急嘅措施。嗰啲剛才話提過係。
係一啲好極端嘅例子，我哋唔期望啦，亦都唔希望啦，佢會發生。但係極端嘅例子咧，其實監管機構亦都已經係諗咗，並且咧即係亦都係即係咁講啦，即係即係袋裡面已經袋咗一啲對策。噉我哋先至已經係用一個非常謹慎嘅態度，噉樣去定呢個水平出嚟嘅。咁所以我都即係。
希望即係議員可以支持我哋今次提出嚟呢個鎖定嘅水平。啊，當然啊，就先啱啱行開咗咧，我哋有一個論據咧，我覺得你值得講講翻畀佢聽。我覺得呢個。唔係，主席，我我我反而覺得噉樣啦，即係誒。
誒，我我自己又唔係專家啦嚇，咁即係如果政府唔係當局，佢哋覺得係風險係低到係。
啊！
誒可以接受嘅咧，噉我又覺得作為議員咧，我就誒唔應該去否定佢嘅。噉我知，我覺得我我講講翻佢就先個鄰居，等你多咗一個誒判斷先啦，好嘛？誒嗱，佢噉嘅就先梁生個講法咧，就係。
因為咧，而家芝加哥咧就定二千。
哎呀！我聽到我哋，但係芝加哥嗰個交收咧就喺香港嘅，係啊哦。咁所以咧，即係換句話講，如果我哋定一千，即係似上咧，有可能咧有啲trader trader咧就去咗芝加哥，因為佢嗰個咁而去咗芝加哥咧，我哋咩監管資料都冇啦，因為佢一路做嗰啲咩八千啊，二千，我聽到啊，嚇我聽到，嗰時我嗰時喺度，我咁得OK，sorry，即係我我就係覺得誒。
誒，似乎我哋討論落去都唔會有咩結果嘅個問題就係，即係我哋接唔接受當局嘅嘅睇法，噉我自己又覺得即係誒。
誒又唔係話無可救藥嘅，咁即係今日我哋嘅討論都係記錄在案嘅。咁即係如果佢哋認為係可以接受嘅，噉啊佢哋咩飛咯，主席？我哋我哋就只可以話，因為你哋專家，我就唔係專家。明？OK，我我想再探討一個問題。嗱，我唔知有冇個互動效應嗱。
因為咧，而家呢個二千咧，似乎我哋係公公佈咗㗎啦。即係我哋而家審議緊啦，但係其實我哋公佈咗咧，c m e就跟我哋二千。
咁其實有個效應咧，就係誒。
即係我嗱，我唔知道佢嗰邊會點樣，但係。
如果我哋假設啊，我設想原本啊，我哋係定一千咧。
可能佢都係定一千。
嗱點解咧？即係即係有時即係大家係係係比誒競爭與比對啦嚇，即係噉樣咁噉。但係因為你問我，如果由頭做過，因為C M E都係一一月開始啫。但係我哋嗰陣時，by the time我哋已經其實佢知道我係二千嘅啦嘛，因為由諮詢由成呢樣嗰樣，佢佢都係一定索到料啊！未未知嘅。
行喺度，O.K.
噉你問我，如果你係定一千咧？
我覺得佢就未必定二千。
OK。
噉啊！但係當然啦，而家我哋定我哋公佈咗定二千，都拎咗例嚟啦。OK，人哋係定二千，我到而家調翻轉，我嘅論據咧就係如果我縮翻一千。
噉我都諗咧，可能係會有梁生頭先頭先所講嗰啲，即係即係即係我哋某程度，我哋仲蝕底，即係冇咗監管資料，冇咗預備。
咁咧，但係個結果咧，又又係都係受照受喎，承受喎，即係波動風險。噉我不如咧，就係寧願。
誒有可能係因為大家都咁誒冇呢啲，即係即係會一樣咁吸引啦。即係除咗其他因素啦，即係起碼呢個制度上冇冇分別嘅話咧，就唔會話誒誒少咗一啲可能嘅監管資料就易作準備添啊。即係所以喺呢個基礎之下咧，我就係會誒。
贊成咧，我哋而家咧呢個咧就用呢個就行住先啦，噉樣，即係我就用呢個論據嚇。阿阿張元啊，你你嘅可以表表態。跟進一下，搞次到咗結算嘅時候，嗰二千張嚇真係要實貨，而個庫家係冇得比嘅時候，咁會發生咩問題咧？即係交易所結算公司嚇，一定係。
要畀二千萬、二千張嗰個人民幣啦。噉佢去邊度去？去同邊個去買呢？二千張嘅contract咧？
或者人民幣，即係除咗呢個期貨人民幣咧，即係交易所仲有現貨人民幣業務嘅。咁其實佢同一啲本地嘅銀行咧係credit line嘅。
O.K.亦啲咧，有啲係即時咧，就係兑換啊，即係啊，人民幣嘅。因為你知啊，依因為呢個其實兩種貨幣兑換啫。我畀人民幣咧，其實佢收翻美金嘅。咁其實真真正咧個差別咧係個匯價差別啫，係嘛？即係唔係嗰個人完全冇佢收翻錢嘅，係咪？你畀人民幣出嚟咧，佢收翻美金嘅。咁如果如果
嗰個誒有個投資者係冇辦法畀人民幣出嚟咧，而家所以要臨時去攢住出嚟咧，噉嘅方法一個交易所咧，佢自己有啲band拉，佢已經係安排咗㗎啦。O K，噉就冇冇咁多。之所以佢有啲數目咧，喺限數之下咧，即係個風險就會低啲㗎嘛。所以佢會睇住咯，佢又。
即係睇住咧，即係佢現貨同埋期貨啊，佢都睇住咧。其實有可能用幾多人民幣咧？噉佢喺度monitor，咁睇睇下佢自己同bank嗰個即係拉。佢唔係為一間bank嘅，即多過一間bank。咁到最盡嘅情況之下咧，嗰間所嘅條例咧，容許間所咧就係唔即係冇。如果真係人民幣真係冇辦法delivery，唔可以用一。
一啲即係其他貨幣咧，係畀翻收人民幣嗰個人嘅，即係即係唔令到交易所咧就可以咧係利用嗰個範圍。即係嗰種contract就可以咁寫嘅。即係咁而家條例係噉嘅。交易所就唔會爆，係保障個交易所成個市場嘅穩定嘅。其實係交易所唔會因為交唔到人民幣而爆，就因為佢可以用第二啲貨幣嚟去交。
畀你，但係咧就嗰個誒誒嗰個人咧就default咗啦，即係即係嗰個誒顧家攞唔到人民幣畀交易所啊嘛，啊即係噉。
但真正係個差額咯，係一個即係一個係嘛個。
個匯價啦，唔係話真係個成個數。我就擔心，如果呢呢啲事情咧解決唔到咧，即係衝擊咗國家嘅金融安全咧，大陸又好怕嘅。
噉，如果你唔係，你而家如果呢個情景咧，就衝擊咗咩咧？就衝擊咗我哋七千二億啫。即係你係咁搶啊嘛，盲搶鹽咁嘛，搶人民幣啊嘛，咁影響到佢佢正常嘅嗰個嗰個運作㗎。唔係，但係我哋呢個就係香港詞嚟㗎嘛，香港嘅急人民幣詞啊嘛。咁當然香港人民幣詞，如果猛搶呢個。
會唔會都喐到？
國家嗰個匯率或者對全球嘅匯率咧，即係一定有影響啦。如果新加坡嗰邊即刻運人民幣過嚟啊，哇！賺大筆錢啊！
O.K.好嗱，噉我諗就誒，仲有冇其他問題添？
誒，如果冇咧嗱，噉啊，我我諗誒，同事有冇？如果如果我提醒啦嚇，如果有人係要誒。
哦，逐逐句啊！逐句啊！啊，係，sorry，要逐句逐句喎，啊，唔好意思啊，都要嘥多幾分鐘，誒，用多幾分鐘嚟到睇逐句逐句。
我哋攞嗰個貓copy啊，即係嗰個。
標明文本啊！
啊，或者阿謝小姐帶我嚟睇喎，OK。
即係我我哋一句一句一句要睇一睇嗰個誒法例嗰度啊。好，阿謝小姐，你帶我哋睇。其實今次證監所做嘅呢一條修訂規則咧就好簡單嘅啫。如果容許我咁講咧，就加五個數目字喺原本嗰個規則度。噉我哋就誒證監咧就業業啊，業業啊，一頁第一頁我點樣？Sorry，因為我冇。
哦，sorry，請一個畀畀阿謝小姐。
我哋嗰個文件咧就係六六零一嚇，零一嗰度啊，嗰個標明文本，OK。
好，如果主席O.K.嘅話，我想請阿梁生介紹下。啊，都得，嚇，冇問題。
主席嗱，誒，我哋呢個規則咧，其實咧就喺個規則裏邊咧有兩個附表嘅。附表一咧就係其實有關期貨合約同埋誒股票期權合約咧，佢嗰個持倉上限同埋申報水平嘅。咁今次我哋即係個提議咧，就係加兩個新嘅期貨合約個誒持倉。
水平同埋新報上限誒落去個附表一度噉，所以咧你見到誒呢個mark up version咧誒個附表一嗰度咧前邊咧就全部都係而家誒現時交易所有嘅產品嚟嘅噉，所以咧我哋應該係揭到最尾第四頁個頁碼就係第四頁，係啊第四頁就係第十二十三行。
嗰度咧，你見到第十二行咧，就係恆指、富波、富指數期貨合約咁咧。誒，嗰度有兩個數字咧，一個數字咧就係任何一個月份一萬張未平倉合約。咁呢個咧一萬張未平倉合約，因為呢個係一個附表，係個表嚟嘅。呢個mark up version咧就冇個誒前邊你見到咧就會睇到咧呢個一萬咧其實就係個。
定明上限嚟嘅，嗯嗯嚇，咁即係話咧，有有見到，因為你你左邊嗰度有寫明定明上限，係啱啱啱嚇，咁所以咧個誒，依照我哋之前嘅嘅討論咧，就係個恆指波幅指數期貨咧，我哋就提議咧係增加一個定明上限，即係持倉上限一萬落去嗰嗰個合約度。咁另外咧，隔離個數咧。
一千咧就係申報水平嚟嘅，即係話任何一個投資者，如果佢揸住一千或者以上嘅合約咧，佢要向交易所同埋證監會申報。咁下邊十三項咧就係頭先我哋討論咗好多嘅人民幣期貨合約啦。咁誒嗰個嗰個持倉上限咧誒，第一個數字咧就係八千啦，就係所有合合約月份加埋嘅。噉我哋頭先都提議。
係講誒傾過啦，就係話現貨合約咧喺最後交收嗰五日嘅時候咧，嗰個持倉上限咧會降低到去二千嘅嚇。咁呢個就係主要就係持倉上限嗰個修改。咁個人民幣期貨合約嗰個申報嗰個要求咧，就係隔離嗰個數字五百張，即係任何人士揸住五百就要向證監會或者係誒交易所申報。
咁其實個修訂就係十二十三嗰度咧，係加翻兩個合約嗰個持倉上限同埋申報水平嘅啫。
嗯。
O.K. 同志有冇問題？
嗱，我我問一個技術問題啫。嗱，我見到咧呢個第十三噉啊，就叫美元對人民幣啊，括弧香港期貨合約啊。咁其實呢個，因為頭先我哋講咧，原來嗰個係deliver，即係即係交交實物㗎嘛。
啊！
咁但係呢度係冇寫話，其實美元對人民幣香港誒誒會交實會交收的期貨合約喎，即係就算唔交收，即使對盤對翻誒結算嗰個差額畀錢咧，都係受呢個限制嘅喎，係咪噉啊？即係我意思係呢呢個十。
三呢呢個字啊，呢個字有冇一個法律上嘅定義？即係話呢個其實係一個誒誒誒描述性。
就係我哋知個市場，只係有得一種，就係嗰種而會deliver嗰種咧。誒，因為附表一咧，其實係列出咧喺交易所誒。
可以買賣嘅產品嚟嘅哦，啊噉，所以就係主要就係針對我哋頭先講話係實物交收嘅，即係總之附表一一定係喺交易所裏邊嘅嚇。哦，OK，明白明白。咁所以交易所咧，佢嗰個十三咧就係得一種嘅啫，係啦，就係頭先Ethereum嗰種啦。係啦係啦。咁如果將來譬如話有第二種嘅，咁又又要加落去咯。
哦，OK，即係如果第種咧就係唔交收嗰只咧，噉佢就可能十十三十，就變咗十四，要整一個，就嗰個係括弧不交收嗰只，咁即係噉。哦，我明明啦，OK，唔係即係依個我諗穩陣啲啫嚇。好，誒，同事長問題，嗱，如果冇問題咧，噉啊，我哋提醒咧就係嗰個誒跟住會點啦，即係。
我哋開完會嘅話，就幾時報告啊？嗰啲我即係都要循例讀講一次嚇。
係啦。
嗱，如果係誒誒，我哋冇唔會再開會㗎啦。咁嗰個咧？
向內會提交報告就係三月十五號。
咁如果有人真係要修訂呢一個誒通報咧？
誒呢個誒規則咧，就係要三月二十號就係最後限期啦。
O.K.，即係你如果想提出修改嚇，三月二十號係二十號，十五號就喺內會提交報告。噉樣兩個時間啫。O.K.
噉啊，仲有冇誒誒誒？市議員仲有冇其他問題提出？冇誒誒誒，政府官員或者係其他同事咧冇。O.K.好啦，噉我哋今日咧就完成呢個誒審議啦嚇。多謝大家。O.K.噉我十五號會報告來會。