議員，誒，我哋誒夠法定人數，亦都係時間咧已經去到九點鐘啦。噉我宣佈，立法會財經事務委員會誒五月五號嘅會議咧就我哋正式開始。
以前嘅第一項確認通過會議紀要同埋續議事項。
二零一四年一月六號嘅會議紀要咧，已經透過立法會。
文件發畀委員。
秘書處咧喺會議前收到陳建波議員。
就會議紀要第九段作出修訂建議，有關建議嘅中英文。
文本咧已經放喺大家席間。
咁請大家參與。
如果委員冇對，
會議紀要嘅內容同埋建議嘅修訂，有任何嘅意見咧？
我請委員咧係通過陳建波議員嘅修訂建議同埋確認。
相關嘅會議紀要係啊，梁君彥議員。我諗誒，我要想明白咧，陳建波議員話要申報佢個利益咧，佢有咩利益？
誒呢個係會議紀要嚟嘅，噉啊，不如請秘書誒去講講。因為當日咧就，因為你大家都好清楚啦，是否需要申報利益咧，其實就由議員自己決定。我相信係一個披露嚟啫，亦都唔係申報嘅。噉啊，有部分議員選擇咗披露某啲事項，咁因為已經係佢喺公開會議裏邊披露，咁作為。
一個誒記錄事實嘅會議紀要咧，都要將佢擺落去嘅。噉啊，秘書，不如你補充一下，係咪？誒，唔該，主席，我補充一下啦。咁其實誒喺一月六號嗰個會議嗰度咧，就係就翻討論嗰個金融發展個工作簡報嗰陣時候咧，阿陳建波議員係作出有關嘅申報嘅。
咁當時可能誒喺會議席上佢個申報咧，就誒我哋唔係啊披露個披露嗰個誒利益咧，就唔係我哋唔係誒掌握得咁清楚，咁所以咧寫咗出嚟嘅時候咧，噉啊陳議員咧就收到之後咧，就認為佢需要咧係更正咁有關嗰個真正嗰個誒申報咧，就喺誒大家台頭。
咁大家如果留意咧，就係間咗嗰個位置咧，就係佢想改嘅位置啦。
但係，即係學治主席同埋秘書講，其實披露會唔會係比較正確嘅記錄，唔係申報咧？我理解啊，梁議員講嗰個，噉我哋個台即係嗰個誒細項嘅誒題目，就不如建議改作誒。
利益係咪叫利益披露啊？嚇，或或者披露事項咧，其實都唔係利益嚟嘅。冇利益㗎嚇，因為如果唔係就好混淆啦。好嘛，如果大家冇反對嘅，我哋就將嗰個heading十heading改做披露事項。
以明確反映相關嘅內容。如果冇，我哋就通過。
好，唔該曬。第二項咧就係上次會議後發出嘅資料文件。
事務委員會咧喺上次會議之後咧，收到五份五份資料文件。
咁詳情咧已經列於議程裏邊啦。
咁下次會議日期同埋討論事項。
我哋嘅例會六月咧就定喺六月六號舉行，政府當局咧建議有兩項嘅議題：，第一，財政司司長簡報香港整體經濟最新狀況；，同埋第二，優化公司破產法例嘅諮詢總結。
咁誒，暫時咧就係有兩項嘅建議喺誒會議兩次會議中間咧，我哋亦都收到張華峯議員喺四月十一號內函噉啊，副主席咧就要求事務委員會咧討論有關建立香港同上海股票市場交易互聯互通。
嘅機制事宜。
噉我請副主席簡介一下你嘅要求嚇。啊，多謝主席。即係上個月十日，誒上個月嘅十號咧，國家總理李克強特別咧選擇喺啊南海嘅博澳嘅呢個國際性嘅呢個會議上咧，就公佈香港同埋香港交易所同埋上。
外交易所咧互聯互通嘅金融嘅政策，噉啊凸顯咗香港作為中國亞洲而至世界金融中心嘅特殊地位。本地人咧先代表本地嘅證券同埋金融服務業，就國家致力促進本港證券業嘅發展，至於民餘分嘅。
感謝。嗱，正如大家都喺我畀大家嘅信中講過咧，嗰個滬港通咧，仲有好多細節係未清楚嘅。
本人近期亦都一度收到唔少業界誒人士嘅查詢，關於互廣通嘅呢個情況，希望當局能夠講多啲噉嘅大概嘅操作嘅情況，同埋業界需要注意嘅項目。噉我希望咧誒，如果個情形許許可咧，財經事。
事務局財經事務委員會可以喺下一次嘅會議討論誒互廣通嘅事宜，同埋咧誒邀請財經事務局副局長陳家強同埋交易所嘅主要官員咧，啊回應本委員會委員提出嘅，或者先畀大家文件嘅。
嘅誒，先畀大家再討論誒嘅時候咧，啊能夠更更好嘅掌握資訊，同埋咧最好就喺我哋嘅休會誒之前咧先行討論嘅。噉啊，希望大家支持好啊！唔該，副主席。噉啊，大家都從。
從電視上都得知啦，噉啊喺財經界咧，香港股票市場同上海股票市場嘅互聯互通機制咧係件大事嚟嘅。噉啊，亦都正式收到副主席要求係列入議程。噉我誒暫時未睇到有其他意見。我建議咧，我哋下一次係邀請相關嘅官員咧討論呢件事。咁亦都讓到咧過。
過去我記得有議員都提到想直接向港交所提問嘅，噉我相信下次都係一個好嘅機會嚇。噉就除咗係誒香港同上海股票市場互聯互聯互通之外咧，若然有關於港交所嘅提問，咁都可以可以喺下一次嘅會議裏邊咧，議員直接誒問答咧就可以同港交所有個溝通啦。好嘛，噉我哋。
當然咧，喺開會前亦都要求當局提交文件嘅。咁如果冇反對咧，我哋咧六月六號咧就係有三項議程，除咗頭先兩項之外咧，就係啊上海市場股票市場同香港股票市場互聯互通嗰個機制嘅事宜。噉啊，讓大家直接有提問機會啦。
如果冇其他建議咧，誒噉，我哋議程就定咗落嚟啦。亦都請大家預留時間，因為三項嘅議題咧，相信都需要一定嘅時間嘅。噉啊，可能會議嘅時間亦都會好似今日咁要過咗兩個鐘。咁跟住下一項議程咧，就係誒香港金融管理局嘅工作簡報。咁請咧官員咧進入會議室。
金管局咧喺會議前咧已經提供咗一份文件，文件編號C B括弧一一三零九。
Dash一四hyphen一四hyphen一三dash一四零三號文件，金管局亦都會喺會議席上提供一份。
簡介嘅資料。
講加上講。
房間就要睇。
我寫畀佢嗰陣，就寫寫。
係，若然係金管局嘅誒同事係準備好嘅話咧，噉我請啊陳總同埋佢嘅同事咧就簡介。咁一如過往啦，我都希望金管局嘅簡介咧就精簡，預留咧時間畀議員提問，互相交流，好嘛？唔該，陳總。好啊，多謝主席。誒，各位議員早晨。今日我哋會從四方面咧。
同大家係簡介金管局嘅工作嘅。咁第一方面咧就係講嗰個香港金融穩定嘅風險評估啦。咁先講講美國先。美國咧第一季嗰個誒經濟嘅數據出咗嚟咧係幾差下嘅，係零點一個percent，同佢預期咧係二點六咧爭幾遠下。咁但係大
家咧基本上就唔係話太悲觀，因為覺得咧係第一季咧美國誒係受嗰個惡劣天氣影響啦，所以嗰個GDP嘅數咧係比較差啲。咁多數嘅經濟學家都預期咧第二季同埋下半年咧經濟會係會好翻啲嘅。
咁而嗰個聯儲局嗰個誒買債計劃咧，根據舊年十二月開始嗰個做咗之後咧，就每每一段時間咧，每一個會咧減係一百億嘅。咁而家咧係每一個月咧係買四百五十億。咁大家估計如果用依個速度去繼續落去咧，今年秋季咧就應該嗰個買債又。
會去到零嘅，咁但係佢哋聯儲局講好多次咧，依個係唔代表咧，佢哋會即刻會加息，佢仲要睇一段嗰個經濟情況。
咁而家聯儲局嘅官員佢哋，大家估計咧，同市場嘅預期都差不多咧，係明年中、明年中咧，美聯儲就會開始加息嘅。咁呢個係預期。
咁但係，我想提呢點咧，就係話咧，其實有一個誒幾大嘅嗰個不確定性。個不確定性咧係點樣嚟嘅咧？就我想強調呢個第四點個點就係話個就業市場實際個情況係點。因為最新嘅誒就業數據咧、失業率咧，美國嘅失業率咧去到六點三個percent嘅，係最近跌咗零點四。依個係一個表。
表面睇落去咧，係非常好嘅消息，六點三個percent。
咁但係其實咧，佢本身隱含裏邊咧一個失業率跌咧，係個勞動力參與率labour participation rate跌嘅。佢跌到咩咧？係六十二點八，六十二點八。依個係三十六年嘅數據裏邊嘅最低點，即係話咧十六歲以上嘅人口。
參與工作有工嘅咧，係得六十二點八個percent，噉係呢個低，咁呢個數一低咧，嗰個失業率咧就自然會低。
咁而家個問題嗰個關鍵就究竟呢個？
美國嘅勞工市場個閒置率，即係話有好多人咧離開咗勞工市場。
所以咧令到失業率低，咁但係呢班人咧其實會唔會咧當就業市場好翻嘅時候咧就翻返出嚟咧噉樣？依個就會好大程度影響到咧美國嗰個工資上漲嘅壓力嘅。如果美國工資上漲壓力係大咧，噉佢對於嗰個誒嗰個通脹壓力咧又增大咧，就可能影響個加。
部分咁而家咧，對於依個誒美國嘅就業市場嗰個係面對週期性定係結構性嘅問題咧？
都係未有完全一個共識，咁所以咧，我哋認為咧，美國嗰個其實加息嘅幅度咧，個步伐咧，都仲係存在一個不不確定性嘅。
好快講講歐洲，歐洲經濟好咗啲，就係唔開始再收縮啦。咁但係嗰個增長都係等於好緩慢嘅，係加零點二個percent。通脹咧就係一路跌落去啦，係零點七個percent。咁而家歐洲嘅情況咧就當然好轉咗啦，但係佢公私營部門咧，即係政府嘅負債咧，同埋嗰個誒。
支援部門咧都係非常之高嘅，噉就變咗拖慢咗佢嗰個誒復甦嘅步伐。
咁但係咧。
金融市場咧個氣氛咧就轉趨樂觀。
股市當然唔錯啦，但係債市方面咧，尤其西班牙、意大利咧，最近嗰啲國債拍賣咧個反應非常好。佢啲國債十年國債利息咧去到差唔多就三釐嘅，仲低過咧佢哋喺危機之前嗰個利息。噉就算希臘咧，佢個債咧都發得幾好嘅。咁最近央歐洲央行咧亦表示咧。
一見到誒歐元區嘅通脹率咁低咧，佢就表示咧佢係願意願意採取一啲更進取嘅措施咧，去應付依個低通脹。噉佢提過一兩個措施嘅，誒一個就係負利率負利率政策，第二個咧就好似美國嘅量化寬鬆嘅。咁當然咧，目前嚟講佢哋仲未有未有個數珠行動。
係。
輕鬆。
我咪幫。
唔好意思啊，有少少技術故障。
誒日本講個日本先嚇，日本咧就誒舊年第四季同埋今年第一季咧個經濟嗰個復甦咧係持續緊，咁但係佢都有啲隱憂嘅，因為佢嗰個工資嘅增長咧、實質增長咧係其實係負嘅，佢係冇工資增長，噉嘅誒通脹咧係一點六，噉。
同埋咧，佢雖然嗰個日元係弱咗對美元咧，但係佢嗰個對出口啊，日本嘅出口咧個幫助似乎又唔好大，變咗佢嗰個誒誒商品貿易同埋嗰個經常帳咧，係嗰個赤字咧係繼續惡化㗎。咁日本銀行咧最近咧，直將佢今年第誒一零一四年嗰個經濟測預測。
增長預測咧係一點四咧percent，降到一點一嘅。
咁但係日本央行咧都會有可能咧，就係如果佢覺得日本經濟嗰個增長會係有問題，尤其咧佢四月開始加嗰個誒VAT啦，噉佢認為嗰時候咧，佢可能會採取咧更進一步嘅叫做誒第二輪嘅貨幣量化寬鬆措施QQE嘅。咁至於
安培政府裏邊講佢第三支戰咧，第一支戰就係貨幣政策啦，第二支戰就係公公共財政政策啦，第三支戰咧佢就係嗰個結構嘅改革嘅。噉佢好多嘅項目都拎咗出嚟講，但係實行嘅咧暫時都係好少嘅。噉我哋仲要觀察咧，究竟佢可唔可以做到呢啲結構性嘅改革？咁但係最大一個我認為。
作為一個引誘，其實都唔係引誘嚟㗎啦。大家都知啦，佢嗰個日本嘅政府嘅國債咧，係佔GDP嘅兩倍幾咧，係一個係日本經濟中長期面對嘅主要風險。
誒講講好快講講內地，誒大家當然關心內地啦。咁誒近近一兩季，你見到咧。
誒，內地嗰個經濟嗰個動力咧係有少少放緩嘅。咁誒，中央政府今年定咗經濟嘅增長目標七點五啦。咁出邊嗰啲經濟學家大致估計咧都係咁上下。咁誒，最近見到國家統計局嘅工業嘅P M I咧都喺嗰個中位線。
十點嗰度陪會嘅。
誒咁依個就係一個誒中香港中國嗰個增長會放緩，但係咧應該係可以維持到七點五嘅。咁另外一個重要嘅一個舉措咧，見到係人民幣對美元嘅匯率喺三月中開始咧，佢每日嘅浮動嘅幅度咧係增大咗一倍嘅，從百分之一去到百分之二。咁大家都見。
見到咧，近期咧，人民幣有啲係下行，即係貶值嘅一個噉嘅趨勢。
咁至於嗰個誒？
政府個政策嗰個重點咧，就係都係去防範金融風險啦，包括咧去處理啲政府、地方政府融資平台啊、影子銀行啊、誒房地產貸款啊，同埋一啲產能過剩嘅行業嘅。
噉就因為有啲噉嘅改革措施同埋嗰個經濟動力似乎慢咗啲咧，咁而家咧，我覺得誒。
見到有兩兩方面嘅一個評估對內地，一方面咧就係係一啲金融機構，包括啲基金經理佢自己一啲經濟師咧，佢評估咧對內地嗰個經濟前景咧比較睇得淡啲嘅。噉佢哋着重咧就係嗰個誒地方融資平台啊、影子銀行啊、嗰啲金融嗰個信貸。
擴張過快，依個風險嚟睇咧，認為咧誒嗰個。
中國嗰個硬著陸嘅風險咧係顯著增加嘅，咁但係另外一批人咧，如果係中國有生意做嘅，例如佢係做一啲銷售啊、生產嘅咧，你同佢哋傾咧，佢哋普遍覺得咧，中國嘅市場咧仍然係相當唔錯嘅，噉佢哋咧都係仍然預計咧未來今年或者幾年內咧都。
係增加佢哋投資咧，係做大嗰個市場佔有率嘅。咁兩方面都有睇法。噉我估計咧，誒，其實中國嚟講咧，今年經濟係會放慢少少，但係咧嗰個誒硬仗六個風險咧係並不高嘅。
或者而家我講講係全球嗰個誒。
嗰個風險評估咧，我哋香港面對咩咧？
全世界嗰個外圍經濟咧，似乎係穩定翻好咗。
嗰個市場氣氛咧係樂觀嘅，但係咧依個樂觀情緒咧可能咧係有少少低估咗啦，其實咧係潛在一啲噉嘅結構性風險。
好明顯咧，就係聯儲局咧，佢會繼續誒減少買債啦。咁當佢停止買債而開始決定加息嘅週期咧，嗰個相隔嘅時間咧，係仍然存在一啲誒唔確定性嘅。誒有可能咧，市場預計明年七月或者明年中啊開始加息，呢個可能咧係會未必正確。
學嘅。
但係，無論如何咧，美國嗰個貨幣政策佢開始正常化嘅時候咧，佢一定會對新興市場，包括香港同中國大陸咧嘅資金流向咧有影響。
而喺個加息嗰個週期咧，個時間性越嚟越近嘅時候咧，對新興市場個利率咧同資產價格咧帶嚟嘅風險就越大嘅。
啊！即係我好快講翻到香港啦。香港咧，咁當然大家都關心樓市咧。咁同上一次議員我嚟立法會誒彙報嘅時候咧，嗰個變化不大。
即係換句話講咧，嗰個市場嗰個成交量咧，都係比誒以前嘅高位咧係低三成嘅。
咁至於價格方面咧，就睇到就係話誒大型單位咧，就係舊年二月高位到而家咧，係大概跌咗百分之四到啦。而中小型單位咧，根據差餉估價處嗰啲數字咧，誒有跌，但係咧係好輕微，係零點八個percent。咁所以而家嚟講咧，我哋覺得。
咧，即係嗰個誒。
嗰個下行週期係咪形成咧？仲係未能夠知道，所以我哋仲要繼續觀察嗰個誒市場方面嘅發展。
反而我想而家提咧，同大家講講香港另一方面，我哋而家係關注嘅一個誒對銀行同金融穩定方面嘅風險。依個就係香港銀行本身嘅信貸嘅擴張啦。大家睇睇依個圖咧，見到綠色嗰條線，誒綠色條淺綠色條線咧，就係住宅按揭嘅一個貸款嘅增嘅增長。
按年增長，咁見到咧最新嗰個咧係百分之三，即係其實咧反映到咧嗰個物業市場方面咧個交投比較淡靜咧，個按揭貸款嘅增長咧係比較慢嘅百分之三。
但見到藍色條線咧，嗰個就幾唔同啦。嗰個就其他嘅銀行貸款咧嘅增長率。噉你見到咧最近嗰個咧係從一個比較低啲嘅咧跳到去百分之二十二嘅。
咁呢個比較快速嘅增長嘅主要嘅動力咧，係來自咧同係內地相關嘅貸款嘅。咁可能大家嗱喺即係誒喺傳媒都睇到一啲咧有關呢方面嘅報導。噉我想今日咧就係花幾張圖咧係介紹下呢方面嘅情況嘅。
香港銀行咧，總共咧喺個同內地相關貸款咧嘅貸出佢嘅總額係二萬五千八百幾億呢個總數，咁咧就分四大組成部分。
第一個組成部分咧，就係嗰個貿易融資啦。右上右邊嘅上半橛係三千億。
貿易融資嘅本質咧係比較短期嘅，三個月至六個月不等。咁同埋咧，嗰個期限完咗咧，嗰個款項就會歸還嘅。咁變咗咧，佢基本上嗰個期限同埋嗰個安全性都係高啲嘅。
第二決咧，就係右下右邊嘅香港同外地企業。
喺內地使用嗱，咁咩意思咧？即係話咧，其實香港企業大家都知好多香港嘅上市公司啦，都喺內地好多投資嘅。
亦有好多咧，國際企業咧、跨國企業咧，係用香港做基地咧，係去內地裏邊咧去發展嘅。咁呢啲銀行咧，呢啲誒企業咧，喺內地內發展嘅時候咧，就係會喺香港咧向銀行咧就係融資咧喺裏邊使用。
咁一間，我再進一步解釋呢方面嘅情況。咁另外一橛見到左邊咧，藍色嗰橛咧係好大橛，八千七百億咧，呢個係。
內地企業，但係咧就唔喺內地使用嘅。內地企業咧喺香港同海外地區使用嘅，呢呢個八千幾億。咁呢個其實咧係喺過去三五年咧發展比較快啲。再早啲咧，內地企業出去海外並購投資嘅誒活動咧較少。咁近。
原來咧，依個增長得好快，咁所以咧。
當你去海外，包括香港去誒投資嘅時候咧，你一定要有融資嘅活動。咁銀行咧喺呢方面咧就係提供咗呢個資金㗎。
咁最後咧，左手邊上邊嗰橛咧就係叫內地企業喺內地使用啦。咁依個就係大概六千億島嘅一個份額。
咁或者我想再進一步介紹咧，誒。
依幾組成部分咧，佢裏邊嗰個誒香港註冊銀行同埋一啲海外銀行、國際銀行香港嘅分行咧，佢提供融資有少少唔同。
頭先講開嗰個。
香港同埋一啲跨國企業。
借錢喺內地，內地使用同投資咧。
你見到咧，好明顯咧，香港銀行喺依方面咧係有優勢，因為佢香港係維根咧，香港啲企業咧佢去借錢咧，多數揾翻香港註冊銀行咧，咁依個係五千幾百億，五千二百億，但係咧。
啲國際銀行咧，海外銀行香港嘅分行咧，佢都唔少嘅，咁個比例咧，大概一對二之間，一對二之間。
依橛咧就係內地企業走出去啊，噉佢走出去嘅時候，包括嚟香港咧，噉佢融資嘅時候咧，你會發覺咧，依方面咧。
海外嘅銀行，佢自己同埋啲國際銀行香港分行咧，佢提供嗰個咧係五千六百幾億。
調翻轉咧，啱啱同嗰個香港銀行咧，嗰個係二比一。咁即係話咧，當一啲國內企業去出去海外併購投資嘅時候咧，佢好多時樓咧都係揾一啲海外銀行咧去幫手去做融資。咁依方面當然香港銀行註冊銀行都有做啦，但係咧嗰個比例咧係反過嚟咧，係香港註冊銀行咧係。
少啲係一二二嘅比咧，就係國際銀行喺香港嘅分行。
咁最後一橛咧，就係講講嗰個下一個。
係。
內地企業喺內地使用咧，咁依個咧當然香港喺內地有好多係誒子行啦、經營機構啦，亦有好多香港嘅客户喺內地去誒投資，所以喺佢個客户羣裏邊咧喺內地嗰方面咧係比較有優勢嘅。咁依方面咧，香港銀行咧係四千八百億，而咧境外嘅香
香港銀行咧係誒香港分行咧係一千億嘅。
噉我其實我想講咁多就係表示咩咧？就話其實咧，你見到咧。
當我哋講緊香港銀行貸款畀內地相關貸款咧，就其實唔係全部嘅貸款都係貸咗喺內地使用嘅，其實好多咧係貸畀。
一啲企業，內地企業海外使用。
所以咧，嗰個冒嘅風險咧，就除咗嗰個借款人嘅信貸個信譽之外咧，佢營業點嗰個風險咧就唔係內地嘅，可能係香港，可能係歐洲，可能係美國都唔定嘅，視乎咧個市貸款使用嘅地點嘅。
咁第二點，我想講就話咧。
當一個誒。
海外銀行香港嘅分行作出一筆貸款咧，佢嗰個信貸嘅風險咧就唔係香港嘅分行用佢自己資本去承受嘅。其實佢用一間銀行咧整體嘅一個資本同埋佢個嗰個資產負債負債表咧去支撐嘅。咁其實呢種噉嘅貸款咧，因為
係分行方個作出去一個批誒一個貸款咧，其實佢喺香港批出去。
或者佢去新加坡，或者係去Sydney，或者喺倫敦咧。其實個信貸嘅性質都一樣嘅。不過咧，依啲銀行咧同佢嘅企業嘅客户咧，都係覺得咧香港係有個優勢，因為咧香港資金嗰個誒誒充裕啦。第二咧係對內地同內地企業咧個認知。
啲同人才都比較多啲。
咁誒？
總結咧就話啦，喺依方面咧嗰個誒整體嗰個銀行貸款即係增長快，當然啦，依個係唔包括嗰個住宅按揭貸款啦。其實咧喺第誒二零一二年第四季已經開始，噉我哋已經係作一個重點嘅監管嘅重點嘅。
咁而監管原則咧，我哋唔係話誒啊，你貸款太快噉，我嗌停或者畀一個誒硬指標，你唔準超過百分之幾多。我哋嗰個原則係一個以風險為本嘅，就係話咧，視乎你依個增長快嘅貸款，你本身冒嘅風險係幾多，同埋你點樣去管理佢。因為我哋覺得銀。
行咧，佢係一個誒金融中介嘅誒角色，佢一定係要係管理同埋無風險嘅。咁但係佢無風險咧，一定要審慎。第一點咧，就係嗰個信貸嗰個風險，即係你借畀人嗰個人還錢嘅能力有幾強咧，一定要做好評估嘅。啊，唔可以因為咧有人敲你門問你。
借錢你就借出去，咁依一定要保持一審慎嘅標準啦。第二點咧係好重要嘅，即使係一啲誒。
國際銀行香港分行，佢用佢自己全全間銀行嘅資本去支撐個信貸咧，佢都一個面對流動性個風險嘅管理問題。即係香港嘅資金夠唔夠去支撐佢呢個噉嘅快速增長嘅貸款嘅嗰啲業務咧？噉我哋咧喺呢方面咧，就係呢兩三年咧都有要求銀行咧。
你做得快都得。
但係咧，你一定要咧保障到你啲資金咧來源咧係穩定嘅。如果你有存款誒零誒零售嘅存款，咁當然應該比較穩定啲啦。如果你冇嘅，靠一個批發嘅，即係喺銀行業之間或者靠母行畀錢你咧，嗰個拆借嗰個年期咧唔適宜太短啦，即係舉。
依個例咧，如果你貸款年期平均一年或者一年半，你係靠隔夜或者週錢去去融資咧，咁依個叫做咩咧？誒，年期嗰個匹配嘅錯配咧，個風險比較大啲。咁而家我睇到咧，嗰個誒整體嘅風險咧，依啲內相關貸款咧，佢質素咧，貸款質素咧，仲係保持良好。
咁整體嘅風險咧係可控嘅。
即係以下，我交畀阿Peter講下一個題目。
喺誒金融市場發展方面咧，今年一個一個工作嘅重點咧係推動企業財資中心嘅發展。咁財政司咧喺已經成立咗個專責小組咧，係檢討税務條例之下咧，與同埋呢個企業財資業務相關嘅税務要求咧，個目的係增強香港作為一個企業財資。
中心嘅吸引力，咁加強香港咧作為一個國際金融中心嘅競爭優勢啦，同埋咧為呢個銀行啊、會計啊、法律啊、税務。
誒評級啊，咁等等各方面嘅服務行業咧，係帶嚟商機嘅。咁金管局咧係會誒聘請一個税務嘅專家咧，係協助呢個檢討工作，亦都同咧呢個業界方面咧聯係咧，係協助呢個檢討。咁與此同時咧，我哋都係會係加強呢個推廣嘅工作啦，向啲有錢。
潛力誒發展企業呢個財資中心嘅公司咧，係推介香港嘅優勢咧，鼓勵佢哋咧喺香港成立呢個財資中心嘅。
咁金管局咧，亦都係積極協助政府咧，係推動呢個伊斯蘭金融業務嘅發展。咁今年三月修訂嘅誒借款條例咧，已經係為政府提供一個法律基礎咧，可以喺呢個政府債券計劃之下咧發行呢個伊斯蘭嘅債券。噉啊，籌備嘅工作咧係已經係順利展開咗啦，預期。
會喺下半年咧係進行呢個發行嘅工作，噉我哋有希望咧係香港成為咧全球第一筆發行呢個三個A最高評級嘅政府誒伊斯蘭債券嘅地方。
噉我哋經過誒同呢個誒Finance Advisory即係討論之後咧，我哋傾向咧個方案咧就係會將呢個發行嘅總額咧係規模定喺五至十億美元啦，年期咧係五年或者以下，歡迎咧係全球嘅投機構投資者咧係作為作出呢個投資嘅。咁結構方面。
咧會要用呢個租任嘅安排咧，即係話咧將一部分嘅政府擁有嘅商業樓宇單位咧，係轉讓畀一間特殊用途嘅公司，然後將呢個物業咧係租翻畀政府咧個租金作為呢個債券嘅回報嘅。噉我哋都會計劃咧喺香港同埋一啲主要嘅伊斯蘭金融中心咧，係尋求呢個上市嘅地位。
咁加強呢啲地方咧，對香港呢個伊斯蘭債券平台嘅認識。
跟住來，我係。
誒跟住落嚟，我好簡單咁介紹兩項同銀行監管誒相關嘅工作。第一樣嘢咧就係誒，大家各位議員可能都記得一月初嘅時候咧，局方聯同三個金融監管機構咧就誒啟動咗一項誒公眾諮詢嘅工作，就係關於喺香港如何去落實一啲。
啲點樣處理大到不能倒嘅金融機構誒嘅一啲國際標準咧？咁咁裏面牽涉到一啲法律誒改革嘅工作㗎。
咁呢個誒諮詢嘅過程咧，喺四月初嘅時候已經完成咗諮詢嘅期間咧。我哋總共收到三十三份嘅建議。誒，整體嚟講咧，就誒我哋都見到大部分嘅意見都係誒對於呢個改革嘅工作咧，係持一個正面同埋支持嘅態度嘅。喺諮詢期間，其實我哋都有。
誒安排咗好多場嘅一啲嘅討論會，就係同一啲相關嘅機構啦、相關嘅人士啦，去誒商討嗰個嘅誒法律嗰個改革嘅工作。咁中間我哋都收到好多有用嘅意見，亦都有好多好技術性嘅意見嘅。咁而家我哋正在處理緊個目標咧，就係希望喺今年下半年咧，我哋可以將所有。
誒意見誒匯編咗之後咧，我哋就會吸納咗落去一個比較具體嘅一個建議裏邊，誒點樣去進行呢個所謂嘅法律嘅改革咧？咁噉就會進行誒第二輪嗰個公眾諮詢嘅工作。咁目誒最後嘅目標咧，就係希望喺二零一五年咧，可以將相關嘅法例咧係作出誒一個。
修訂。
第二項嘅工作咧就係誒，其實每一次我都會誒講一講個最新嘅進展嘅，就係關於喺香港落實巴塞爾協定三嗰個嘅實施進度。誒，今年餘下時間咧，我哋要對兩份嘅誒規則係係附屬法例嚟嘅一個資本規則，另外一個就披露規則咧係要作出修訂。誒，目的就係要喺香港。
落實一啲所謂誒資本緩衝嘅安排，同埋咧喺香港落實誒一啲有本地嘅所謂有系統性風險嘅一啲嘅金融機構，我哋係咪要對佢實施一啲比較高嘅一啲資本要求咧？咁？
另外有一個比較誒相對複雜少少嘅，就唔係一個修訂，係一個新嘅規則嚟嘅，新嘅附屬法例嚟嘅，就係關於流動性嘅安排。大家都記得喺巴塞爾協定三下面咧，誒第一次我哋出現咗誒國際嘅標準裏面出現咗一個對於流動性嘅一啲量化嘅要求。噉我哋喺經過三輪嘅業界諮詢、公眾諮詢之後咧。
我哋都已經係落實咗嗰個嘅具體嘅細節，咁而家我哋就正在草擬緊相關嘅流動性嘅規則，咁希望喺稍後時間咧就可以提交畀立法會審議。
誒，關於資本緩衝同埋對於本地誒有系統性銀行嗰個嘅資本要求嗰方面咧，我哋其實喺近期都做咗兩項嘅諮詢嘅，一個就係反週期嗰個資本緩衝，呢個諮詢工作咧已經完成咗，我哋正在處理緊收到嘅意見。
另外，對於話具有本地系統性重要銀行誒，係咪需要實施一啲比較高嘅資本要求咧？呢個我哋正在進行業界諮詢，喺五月底咧，呢個諮詢就會完成㗎啦。
跟住落嚟啊，我比較朱生。
主席，噉我稍為啊，好快補充下關於愛匯基金嘅投資收入。值得一提嘅咧，就係各位留意到，二零一三年全年愛匯基金嘅投資收入咧，係向上修定為八百一十二億嘅。啊，呢個原因主要就因為咧，啊，其中嗰個其他投資係即係話愛匯基金投資喺私募股權。
同埋投資物業方面咧嘅收益係以季度嚟作為一個報告嘅，咁而我哋喺一月份早嘅報告嘅時候咧，誒去年一三年第四季度嘅數字上面收集齊，咁經過修訂之後咧，而家嘅總數咧就係八百一十二億嘅，亦都因為噉嘅原因咧，喺二零一四年首季咧嗰個其他投資方面，我哋係暫時未有。
數據可以誒公佈住，咁所以呢係一個滯後嘅原因。一般嚟講嘅滯後咧，大概需要兩到三個月嘅時間。啊，咁各位可以留意得到咧，就係全年咧，誒個舊年嘅投資係有個噉樣上增修訂之後咧，喺第一季一四年咧就好似睇落去比較差咗啲啦。總投資收編咧，講緊係一百一十一億，噉。
呢裏邊咧就包含咗咧啊喺債券方面咧係一百三十二億，呢個係主要，亦都因為首季度咧美國個經濟數據稍微弱咗啲啦，咁令到市場咧個債券嘅姿勢係稍微回順咗嘅。咁喺其他股票嘅收益咧係有三十六億，喺外匯咧亦都比較平淡，就係個十一億元嘅收益錄到。咁亦都同。
期間咧，因為香港恆生指數咧向下調整，咧大概有百分之五，而喺因為噉嘅原因咧，我哋嘅香港股票所持有咧係有一個六百六十八億元嘅虧損。
咁如果轉到下一頁咧，啊，睇到到主要嘅支出方面，利息嘅支出就係十一億港元，而向財政儲備支付嘅款項咧係七十一億，向政府基金其及其他法定組織支付款項咧十九億，咁呢個總數咧就係喺個報表度表現咗啦。
係，係咪已經完成？好。
噉就而家咧，暫時有七位議員表示要發言。我想睇下有我讀一次先嚇，咁睇下有冇其他表示要發言。我等我好好分配時間。梁君彥、林建峯、黃國興、單仲佳、何俊仁副主席陳監林，仲有冇其他議員表示要發言？已經有啦，副主席。
噉我建議四分鐘，好嘛？阿梁君彥議員。
誒多謝主席。誒頭先誒個講到咧，就話即係中國嗰個而家將個每日浮動人民幣由一個percent降到兩個percent啦。咁其實亦都引發到即係啊人民幣喺高位開始回落啦。噉我又想睇睇誒陳總可以講講你嘅睇法係點樣咧？
會唔會引到我哋對我哋香港作為一個人民幣？
啊，即係離岸嘅中心有咩好嘅影響，或者有咩負面嘅影響咧？第二樣嘢，我就想問問咧，就係嗰個啊喺啊頭先你講過啊，香港即係銀行嘅信貸擴張咧，最後你嘅總結嗰度就話個流動性風險嘅管理嗰度咧啊，你提到係。
啊！如果有啲銀行係靠短期即係啊同業拆息嚟去支撐呢樣嘢，就係有個風險啊。噉你有冇特別嘅啊要求畀銀行去即係啊管理呢啲佢嘅風險咧？噉樣第三就係即係睇個投資收入嗰度咧。啊，第一季又比較。
會即係比起誒過去嗰兩年就比較啊弱少少啦，咁或者可唔可以睇睇全年啊有咩嘢？你個水晶球睇到我哋嘅投資收入會點樣樣咧？係陳總，誒多謝誒梁議員。
誒人民幣嗰個佢嗰個誒改革咧，係循住市場化嗰方面發展嘅。咁即係話咧，佢而家係將嗰個誒市場，因為供求而令到嗰個匯率形成嗰個幅度咧，係大啲，每日兩誒上下兩個percent。咁其實依個幅度咧係。
誒喺嗰個人民幣依個噉嘅對美元依個市場嚟講係相當相當夠嘅，因為你見到依排人民幣嘅弱勢都係累積都係百分之二左右。咁但係從一個市場發展，頭先阿梁議員問對香港人民幣離岸市場發展有咩影響咧？我認為係正面嘅，因為點解咧？
如果一個，
外匯市場，佢係成日都係單邊，即係話大家一係睇好，一係睇淡嘅咧。依個市場方面咧，嗰個誒發展係比較難啲嘅。咁而家變咗嚟講，你對於佢升值或者係冇乜變動，或者係貶值咧，個預期都大家可以不同時間有不同人有睇法咧。咁對於嗰個外，
外匯方面嗰個買賣啦，或者係對沖嗰個需求咧，就會大啲嘅。噉我自己同業界啲傾咧，多數都覺得依個發展係對於佢個外匯市場、人民幣離岸市場個發展係有一個好處嘅。
咁第二點嗰個信貸擴張咧，我哋其實就意思話，如果你喺銀行同業市場拆息拆錢翻嚟。
去借出去，而你借出去咧，又唔係短期貸款嚟嘅。如果你譬如話借畀一間企業做一個一個一個運營運資金，噉你可能係一年兩年期嘅。咁呢個年期嘅錯配咧係比較嚴重。我哋見到零八年咧國際金融危機發生嘅時候咧，有啲誒外資行咧，佢喺同業拆嘅錢咧。
喺嗰個信貸突然間有個緊縮嘅時候咧，係拆唔到錢翻嚟咧，噉佢就要嚇還錢，或者將嗰啲O.D.咧斬咗佢，咁依個對於企業咧係造成好大嘅一個傷害嘅，咁所以我哋希望咧，儘量咧以後咧。
好景嘅時候咧，你借錢出去冇問題，但係你一定要咧，你嗰個資金比較穩定啲咧，你唔會突然間咧大上大落咧，就突然間咧將客户嗰個信貸咧就係大幅咧去去去去去收縮㗎。即係我想啊，請阿Sir喺或者補充呢點。
係好簡單咁講講啦，因為誒，其實之前我哋都有提過，我哋關於個流動性管理嗰方面咧，我哋舊年年底嘅時候提出咗一個所謂穩定資金要求。啊，梁議員問到我哋有冇具體嘅措施咧？咁嗰個其中我哋一個比較具體嘅措施咧，就係誒，我哋要求銀行若果你去做信貸擴張嘅時候咧，超過咗某一個水平嘅時候咧。
你嗰個嘅貸款個誒誒總量咧，就有某一個水平係由我啲我一啲我哋所謂認為係穩定嘅資金嚟到去支持咁穩定嘅資金包括係存款啦，或者包括一啲比較長年誒期年期少少嘅一啲所謂誒誒批發層面嘅嘅資金啊。
誒第三條冇時間，係第三條好啊，簡短咧。誒難啲，因為今年誒其實大家頭先都明，我講美國經濟就其實美國嗰個利率正常化開始緊。
但係咧，佢嗰個階段性係好好長嘅，即係先係減少買債，減少買債咧，仲要視乎情況咧，就開始考慮加息。咁但係依方面咧，我覺得好多係誒因素咧，令到成個步伐係唔清晰。因為如果你講係債券組合嚟講咧，好明顯咧，佢係受到息率，尤其美國息率。
係嘅影響嘅咁變咗，你今年嘅債市，我哋嚟講係會表現會係平穩啦，定係會誒賺多少少錢咧？係好視乎咧美國息口嘅走勢。噉我而家講咗就話咧，就係誒，其實係因為呢個不確定性確實好大咧，好難咧喺呢方面作出一啲比較誒，比較一啲。
即係嗰啲預測嘅。
好。
下一位林建峯議員，多謝主持。誒，隨住人民幣升值誒預期逐步淡化啦，咁銀行之間咧亦都提供一啲睇淡嘅產品。誒，好似有啲銀行咧以散户為對象嘅人民幣不交收遠期外匯合約。
啊！
佢哋叫做N N D F啊！我我知道咧，依啲N D F產品咧係唔保本嘅，亦都唔受金管局存款保障嘅。咁部分銀行推出嘅結構性嘅存款，儘管保本啦，亦都唔受存款保障嘅，即係雷曼事件仍仍然係。
記憶猶新啦。咁喺呢一方面，金管局有冇特別留意到呢啲產品嘅出現？
有冇提醒或者點樣加強監管產品提供者嘅售賣工作，畀市民咧知道買依啲有關產品嘅風險。咁另外啊，正話亦都講到有關啊一啲誒香港嘅銀行嘅貸款嘅情況啦。噉啊，陳總亦都講到。
一啲所謂香港嘅誒土生土長嘅本地銀行，我睇到咧大部分嗰啲所謂大部分都係得三兩間嘅啫，都係誒中小企銀行嚟㗎。咁其他嗰啲外國銀行喺香港嘅分行咧，誒係邊啲咧？或者可唔可以講？
講所謂香港土生土長銀行係咪好似大新銀行啊？依啲係主要係香港人啊擁有嘅嘅大部分嘅或或者主要部分嘅股本。咁其他嗰啲啊係邊啲銀行咧？響處理方邊即係金管局會唔會對香港嘅銀行？
同外國嘅銀行、香港嘅分行有唔同嘅處理方法，會唔會多啲支持香港嘅中小企銀行咧？多謝主席。
係，陳總。
誒第一個問題，關於嗰啲結構性產品啦，無論NDF又好或者啲結構性嘅存款啦，如果係同一個匯一個外匯掛鈎嘅咧，其實香港銀行係呢啲產品就已經推出好多年㗎啦。咁有啲同澳洲紙掛鈎，有啲同紐西蘭紙掛鈎都有，歐元都有。
人員都有咁誒，其實香港就係市民都好多喺依方面咧，係嘅投資經驗嘅誒。喺依方面咧，噉我哋其實係根本有啲措施嘅，因為我請阿阿薩去補充下。噉就係我哋咧係會提醒咧，銀行推出依啲產品嘅時候咧，係小心咧個客户嗰個本身嘅適合性。
咁頭先第二個問題咧就話誒林議員講話嗰啲中小企銀行本身，其實咧我諗我哋對於監管嚟講咧就係誒基本上一視同仁嘅，不過咧監管一個。
外國銀行香港嘅分行。
同埋香港本地註冊而個資本咧喺香港嘅銀行咧係唔同嘅，因為咧。
分行咧，佢嘅資本咧就唔喺香港嘅，佢係一個喺佢自己本身所屬地嗰度地方。咁監管嗰個誒手法係唔同，但係嗰個哲學咧嘅理念一樣嘅。
不過，我想提一點就話咧，其實誒喺美國同埋歐洲最近，佢點解頭先啊阿Sir介紹有個叫大得不能倒嘅處置機制咧？就話大銀行同小銀行咧競爭方面咧，係一個幾長期嘅一個唔係公平嘅狀況，就話咧。
好多存户咧，市民咧係相信咧係大銀行咧係不會倒嘅。
點解咧？因為佢咁大嘅時候，咁複雜嘅時候咧，咁多國際網絡咧，如果你有事咧，出咗事。
佢要畀佢倒閉咧，佢產生嘅社會嗰個連鎖效應係太勁啊，太厲害啦。咁所以咧好多時候咧，你見到零八零九年嘅經驗咧，政府就係要出手咧去救佢嘅。咁中小型銀行咧，誒喺美國嚟講咧就係咧好多時候咧就會係誒畀佢倒閉啊，或者接收嘅。咁所以呢方面咧，咁變咗大都不能度。
就係希望咧，將呢兩個不即係點講咧，不公平競爭嘅環境咧，係去修改佢，令到咧中小型銀行，如果佢係穩健嘅話咧，都可以同樣受到客户嘅信任同埋嗰個誒嗰個誒誒，即係有個業務關係嘅，或者有冇？
十五秒畀啊，冇問題。啱法係，我要三秒先得。誒，不同不交收遠期合約相關嗰啲嘅產品，頭先阿陳生都提過啦，就誒其實其他嘅幣種咧一路以嚟香港都有嘅，咁所以即係誒銀行喺銷售呢產品裏面咧，亦都有相當嘅經驗。但係作作為一個投資產品嚟講咧，凡係而家我哋個立場。
就係凡係一啲受歡迎嘅產品，或者係相對嚟講歡迎比較高嘅產品咧，我哋喺呢啲產品推出之後，我哋都會去睇一睇究竟佢哋嗰個銷售嘅過程係點樣樣。噉我相信頭先啊啊林議員提嗰啲嘅產品咧，都會係符合我哋頭先我講嗰一嘅嘅選擇嗰個基準。但係其實裡面咧亦都牽涉到另外一個層面嘅，就係關於存款保障包。
唔包嘅問題咧，咁喺存款保障嘅規則下面咧，若果呢一個一個誒誒存款嘅產品，佢係不受存款保障計劃去誒得誒誒保障的話咧，銀行喺銷售呢產品嘅時候咧，佢要做出一個所謂negative disclosure負面嘅一個嘅披露嘅。咁每一年咧，存保會都會
去做現場審查啦，去睇睇個銀行落實呢啲所謂負面披露嘅情況係點樣樣。暫時我哋見唔到有啲咩大嘅問題。好，主席，下一位，啊，主席，我想一句啫，即係因為陳總就係講到支持香港嗰啲中小嘅銀行啦，即係我希望監管局咧可以諗一啲方法咧，多啲支持我哋香。
香港本身本島嘅中小嘅銀行，如果唔係咧，好快就冇曬㗎啦。多謝主席。好，議員嘅意見你聽到啦，係嘛？請你考慮，黃國興議員。
誒，多謝主席。主席喺金管局呢個二零一三年嘅年報裏面嘅第七十頁咧。
就係有關嗰個公平待客約章嗰個誒實施，我係歡迎咧，係金管局咧係做咗好多工作，噉啊，亦都得到啲銀行響應咧，就係豁免嗰啲弱勢社羣嘅客户低結餘户同埋不動户嘅，即係不合理嘅。
收費嘅做法，噉我希望咧就係誒總裁咧係能夠繼續跟進，因為咧我係擔心咧就雖然而家嗰個公平代客約章簽署咗之後咧，就係誒銀行雖然係響應，但係咧我擔心佢哋日後咧用不同嘅手。
法咧就係誒，苛待嗰啲係。
低收入嘅嘅客户，希望你哋繼續跟進，咁睇下你可唔可以回應下。另一方面咧，就係對於銀行咧，就喺一啲屋邨裏面咧，係不斷係收縮嗰啲係分行嘅服務，令到咧喺一啲偏遠新市鎮或者公
公共屋邨嘅低收入嘅住户咧，其實越嚟越難咧，係獲得咧係銀行嘅服務。對於呢一點咧，就係我想問金管局咧，你哋有冇關注同埋跟進咧？兩個問題。
係陳總誒，或者我試下答答第一個問題，第二個問題，我請阿sa去作答啦。誒，其實嗰個公平對客約章咧，嗰個係誒，我哋得到誒銀行咧、零售銀行嘅支持咧，佢全部都簽署個約章本身啊，係一個大家都一個承諾嚟嘅，係一個嚴肅承諾。噉我哋亦～
好重視咧呢個約章，噉佢將一啲原則性嘅嘢咧係表列出嚟。咁但係具體上咧，其實誒銀行每天同客户嘅相處咧係數以萬計，同埋咧係多種嘅，同埋有好多時候咧係不同情況，我哋唔可以一一一一舉列。但係咧嗰個原則性咧係以。
客為本，以客為先咧，依個係好清楚。咁所以喺呢方面咧，我哋會繼續咧同埋嗰個業界咧一齊去誒努力㗎，因為依個係一個係誒長期工作，唔係話簽完約章咧件事解決。頭先啊，黃議員講嗰啲誒低收入啊、不動户嗰啲嗰啲收費，只係銀行。
同客户之間嘅互動之間一個一個一個小環節，咁其他有啲咩嘅新嘅誒安排，一啲新嘅發展咧，噉我哋都會繼續同議員咧係繼續一做聯繫咧，我哋盡量咧係推廣嘅。或者阿Sir可唔可以答一答第二個問題？屋邨嗰個分行嗰啲。好啊，誒呢個其實本身係誒都相對嚟講係好複雜嘅。
問題咧，因為銀行本身係一個商業銀行啲機構噉，所以有陣時咧佢會有一啲所謂嘅成本上嘅考慮。但係同時間，我哋都例如，正如我哋公平待客約章裡面咧，都要求銀行咧要即係充分照顧到客户嗰個需求先得嘅。咁所以就呢度裡面要一個平衡去去攞啦。咁誒喺誒銀行嗰。
個分行網絡嗰方面咧，我哋係事實上係有一路定期收集一啲數據，睇下個分行網絡個涵蓋數目啊各方面係咪足夠咧？咁咁亦都會有冇啲地方係出現一啲誒可能即係誒所謂銀行服務嘅提供會誒比較困難嘅嘅地方咧？咁喺嗰啲地方咧，我哋其實一路以嚟都同業。
界咧係商討係咪可以用一啲其他嘅方法，譬如話，若果有啲地方唔係咁誒多人嘅，但係銀行係咪都可以至少有一啲櫃員機嘅提供咧咁？所以我哋都誒呢一兩年我呢度一路有睇住櫃員機嘅數目係咪誒增加緊、減少緊？事實上嗰個數目係係平穩地，亦都有。
輕微係增加緊嘅嘅趨勢嘅，咁另外就亦都我哋都鼓勵咗業界咧，係誒研究其他嘅一啲嘅銀行服務提供嘅一啲嘅渠道，譬如話即係之前有提過係咪便利店裡面可以都有一啲嘅櫃員機咧，咁誒誒其他嘅網點係咪可以誒都有一啲銀行？
服務可以提供得到嘅咧，咁呢個我哋會繼續去同誒業界去跟進嘅。主席，可否咧係請局方咧畀一個誒資料，嗰啲誒分行分佈啊、櫃員機分佈啊，喺全港嘅資料畀畀我哋大家咧。
可否咧？
可以，可以，好。
噉就下一位係善眾嘉議員。
就兩個問題，一咧就你講到特別係誒關於內地相關嘅貸款嗰度咧，就誒誒你經常嚟匯報，今次都係第一第第一次突顯呢一樣嘢，噉啊，梗係有啲嘢想講。誒，你哋。
差唔七個，佢哋嗰啲誒貸款咧，同我哋香港以前嗰啲中小企咧就投訴，就話有磚頭就有貸款，冇磚頭就冇貸款。即係簡單嚟講，就係靠靠呢啲誒即係物業嘅抵押。噉佢哋呢一啲嘅幾類嘅貸款咧，佢哋嘅抵押嘅比率係點咧？用咩方式抵押咧？佢哋係嘅情況點？
第一就係，第二咧就係關於嗰個誒佢哋嘅壞帳啊。而家一個你哋嘅壞帳嚇，有冇乜嘢特殊嘅情況咧？嚇，可以同我分享下咧。誒，第二個問題咧就係誒關於樓市嗰度啦。噉啊，頭先你話講咧就誒好似跌咗幾 percent 啦噉樣樣。從金融管理角度咧，其實你覺得係而家？
係咪時候開始減辣咧？噉樣樣。
陳總，OK，誒多謝善議員。噉就嗰個內地相關貸款咧，其實嗰個我哋第一點個風險嘅管理咧，就要求佢對於個信貸嗰個誒風險、嗰個審慎嗰個貸款標準，即係話咧，佢一定要好小心評估咧，借依筆錢佢畀嗰個人咧、公司咧，佢有冇？
冇能力去還錢嘅，咁當然咧有啲誒誒信譽高嘅公司，可能好多嘢都係一啲大企業跨國公司咧，信譽良好嘅。但有啲咧可能係一啲誒細啲公司，咁所以咧銀行咧一定自己要盤算咧，佢有冇一啲叫做風險嘅一啲誒。
管理措施啦，咁頭先啊善賢員講過啦，有可能咧係一啲物業嘅抵押，即係磚頭最最傳統，但係有啲咧可能將存款啊、證券啊、其他嘢作為一個抵押，有啲咧亦可能咧係一個冇公司畀佢一個噉嘅誒保證嘅，或者呢方面咧，佢同埋個壞賬，我請阿阿Sir補充下。
係，Alpha。
首先強調一點咧，就係銀行嗰個信貸風險個管理，我哋經常強調一樣嘢，就係唔好用一個抵押品做第一道防線。誒，頭先阿馴議員講，以前係十幾年前，事實上發生過有啲嘅個案係噉嘅情況，所以自從嗰個事件之後咧，我哋都誒要求咗銀行咧一定要強化嗰個信貸風險。
管理就誒抵押嗰情況咧，就好，因為嗰個誒有好多種唔同嘅方法去做啊。所謂嘅信用風信貸風險嗰個嘅嘅嘅對沖嘅安排，頭先阿陳生都講咗幾個方法啦。咁總體嚟講咧，對於內地相關客户嘅貸款裏面咧，各個種類嘅所謂信用風險嘅誒沖。
銷嘅方法加埋咧，誒平均嚟講，大約我諗有六成嘅貸款係有呢一類嘅所謂嘅沖銷嘅安排啦。咁另外就話誒個資產質素嗰方面，誒特定分類貸款組合誒，即係我哋所謂嘅叫classified loan ratio咧，誒我哋作為一個量度嘅標準咧，誒呢個其實。
實係零點二九percent嘅啫，即係頭先我哋講緊嗰啲嘅客户誒同內地相關嘅貸款裏面咧，嗰個所謂不良貸款啦嚇誒簡單嚟講誒係百分之零點二九嘅比例。咁咩咩概念咧？就係我哋個整體香港銀行業嗰個現時個整體嗰個不良貸款嘅比率咧，係零點四六左右。
噉就誒，即係所以話同內地相關貸款嗰個不良貸款比率都係其實比我哋整體嚟講仲要低一啲嘅。咁但係呢個當然我哋唔會話就咁即係睇做數字啦，我哋都要前瞻性少少去睇呢啲嘅趨勢啦。好啊，誒，善如最後一個問題，關於樓市嗰個情況咧，就我哋金管局嚟講咧。
咧，我哋係推出咗六輪咧，係逆週期嘅審慎監管措施。噉我都多次強調咧，依啲係逆週期，即係話咧，誒，當個週期係上升嘅時候咧，即係樓市開始越嚟越熱嘅時候咧，我哋咧就會收緊嘅。嚇，咁逐步逐步收緊。咁大家都知道，我哋經過六次咧係收緊，咁而家係相當緊下嘅。
咁但係嗰個逆週期措施嘅理念就話咧，當你個誒週期轉變，即係話已經形成嘅下行週期咧，噉我哋就會逐步放鬆嘅。咁頭先我喺介紹嘅時候咧，我覺得而家樓市方面嘅情況咧，都係仲係未明朗嘅。咁所以我哋仲要觀察多段時間咧，我哋先至可以誒確認到咧。
其實個週期係咪個下行週期已經係形成咗咧？噉樣噉係嘅時候咧，咁到時我哋會考慮咧，作出相應嘅措施。
係。
下一位係何俊仁議員。
誒誒，多謝主席。
就誒，我哋一睇嗰個數字咧，依家內地公司嘅貸款咧，即係誒嘅比率啦嚇，畀全全全部銀行嘅貸款嚟講咧，已經超過一半。無論佢喺內地使用或者係誒呢個誒內即係香港或者海外以外使用。
咁咧就呢個呢個比例咧就係即係同呢啲內地企業嘅喺香港嗰個上市嗰個嗰個資本，即係嗰個上市嗰個誒嗰個市市值咧都係相若嘅，都係超過半嘅依家睇。
咁咧就誒噉，正話咧誒，陳總同埋你嘅同事都講到咧，就係你哋嗰個貸款咧，都係睇嗰個誒，即係都係用一個誒風險管理啦。噉啊，都睇佢哋嘅信信譽啦。噉就咁誒，大家咧留意到咧，即係近來依家內地咧，即係依家喺黃奇山副總理嘅領領導之下咧，幾強。
噉樣加強咧，係打擊呢個貪腐。
咁依家當然最大一個一宗案就係誒呢個誒華潤啦嚇，噉啊嘅主席，噉佢其實都係。
誒唔止華潤啦，仲係幾間上市公司嘅主席，咁依家都係誒出咗問題噉樣。
噉我就唔知道咧，嗱，即係依家會係一連串嘅呢類噉嘅措施係會落實嘅。咁對內地嘅企業嚟講咧，可能有好大嘅整頓，甚至咧就係會會誒有人被捕啊、調查啊等等嘅嘢。咁咧就誒，其實正常嚟講就係好多有啲公司係會停牌。
買嘅嚇，但係而家我未見到，好似華潤都冇見到佢定買。
噉啊，想問下，如果呢啲內地嘅上市公司係停牌嘅話，對佢嘅信貸會有誒嗰嗰個信用有幾大嘅影響？喺喺銀行嚟講，咁如果係大嘅影響嚟講啊，亦都會唔會影響到咧？
即係聯交所都唔敢去停牌咧，噉樣即係即係呢啲真係太大嘅企業，即係即係可能會牽一發動全身噉樣。咁當然呢個都造成另外一種唔公平。我知道對啲小企業嚟講咧就好嚴嘅，有啲停咗兩三年咧都未搞得掂嘅，就要管換曬個管治階層，然後先至畀你畀你停，先至畀你復牌嘅。咁但係因為見到咧。
就係噉樣。咁第二樣嘢咧，就係誒，我都睇到咧，有一啲嘅誒國家或者省級嘅業咧，嗱，譬如我自己親誒誒誒，分散遇到一間，譬如廣東旅遊本身係粵海嘅副總公司，噉佢咧就係倒閉咧。
就越海都唔去救佢嘅。
咁咧就所以而家即係可能會有一啲嘅政府企業咧，未必一定係誒，即係誒係一定會係誒，即係個政府會救佢㗎嚇。即係噉，所以你嗰嗰個信貸嗰個評估係咪需要有啲調整咧？噉就即係每每間公司可能唔係一定會係即係誒國家定會出面嘅。
陳總，好啊！誒，多謝何議員。其實幾個問題啦。
頭先講話，如果係一間上市公司，噉佢係停牌，咁對於佢債務或者有冇咩影響咧？我自己睇法就話咧，如果佢係停牌，咁
唔影響日常業務嘅，即係佢仍然係經營噉。佢啲債項啊、應收款項咧，佢都仲可以去繼續做嘅。咁誒，但係你話停牌停幾耐，會對佢間公司嘅整體嘅管治或者誒管理層噉嘅影響係另外一回事啦。咁誒。
另外咧，頭先我想查一查，會唔會因為停牌而被call，即係會畀銀行即刻追債咧？噉樣有冇見過個例子多唔多？係陳總，應該就唔係嘅，因為誒我哋有啲叫做一般嗰啲銀行貸款或者係銀團貸款咧，佢啲叫credit events，即係有啲嘢發生咧，佢就可以去call on。
即係要攞翻嗰啲貸款嘅，咁誒可以將停牌，但係我覺得依個我哋唔係好見到咧，將suspension，因為有時咧公司有時有啲公佈咧都停牌㗎嘛，即係佢有啲重大公佈或者係合併啊、收購咧，佢都會作一個停牌，咁變咗唔可以因為噉樣嚟咧將嗰個係有啲。
啲貸款全部積急還錢嘅，我好快講講頭先講嘅何議員講話咧。九十年代咧，確實咧係有啲所謂叫做誒誒政府下邊一啲機關嘅一啲企業咧，去同銀行借錢。銀行咧當時咧就係以為咧嗰個誒省政府咧就會係誒擔保或者係會係誒即係會償還嘅。結果後來發覺咧。
其實唔係嘅，依個關係咧，唔係一個正式同埋冇一個正式嘅擔保嘅。咁所以而家我諗銀行一般咧，我哋同事落去提做審查咧，都係好小心啦。對於嗰個誒誒同母公司或者係政府方面嘅關係咧，搞清楚。對於個財務嘅實力咧嘅評估係最重要嘅。同埋咧，如果，
需要喺擔保嘅時候咧，佢哋需要嘅文件咧，同嗰個法律嘅分析咧係好嚴謹嘅，即係話咧就唔會好似誒十幾二十年前咧係信嗰個一張一個比較普通嘅一個噉嘅叫做咩誒confidential叫做。
嗯。
安慰下，即係一封比較唔係一個完全係一個法律上可以執行嘅一個噉嘅文件嘅。好，下一位係啊副主席。
啊，都係啲～
即喺金管局嘅緊報之中，我哋睇到本地嘅人民幣嘅個業務嘅發展咧不斷嘅擴張嘅。噉啊，上個月咧，國家誒總理李克強正式宣佈上海同香港嘅交易所咧啊，以互聯互通嘅呢種新嘅政策。咁今次咧，互港通。
咧係清一色用曬人民幣作為計算額度嘅貨幣單位，噉。
我想問下咧，有冇估計過咧？一旦咧，互港通正式通車咧，對本港嘅人民幣嘅業務有咩嘅影響咧？
另外咧，有啲專家就認為，同埋擔心咧冇人民幣對沖嘅機制，會唔會影響到我哋嘅誒匯率嘅穩定性？
而我哋呢行家亦都。
即係覺得咧，即係每日每個人再都係兩萬蚊人民幣嘅呢個呢個限額咧，好多人咧認為咧，互廣通通行之後。
應該取消，至能夠有助嗰個互港通嘅誒推行。噉啊，我想問問誒總裁對呢個噉嘅觀點，贊唔贊成咧？係誒，多謝主席，陳總。互港通嗰個誒係一個好誒內地個資本市場開放一個重大舉措啦。
噉佢其實你誒？
內地股民透過上海嚟買香港嘅股票咧，佢係用人民幣，因為佢自己本身人民幣比較多。但係嚟到咧，佢結算咧係用港元嘅，噉就都係喺香港咧用C.N.H嘅離岸市場咧係賣人民幣買港紙咧去結算嘅。咁至於你話想北上香港嘅誒？
誒人咧，或者學一啲投資者咧，透過香港交易所去買上海股票咧，當然咧，上海啲股票係人民幣定價同結算咧，噉佢用自身人民幣或者自己唱咧都可以嘅。咁對於香港人民幣嗰個離岸中心發展有咩影響咧？係非常正面嘅，因為咧，當你嗰個誒。
兩地股票打通之後咧，人民幣嘅流通使用咧係相對而家係會多好多嘅。咁對於每一個無論企業好、個人好、投資者好咧，佢除咗平時好似而家噉樣有存款啊、買債券之外咧，佢仲多咗個出路咧，就係買賣股票。
可能買香港股票，可能買內地股票咧，咁變咗嗰個流通量咧會增加咧，咁個資金池我自己估計咧應該都會有一個好健康嘅增長㗎。咁第二個問題啊，張議員講話誒人民幣對沖機制其實有嘅，人民幣其實誒誒嗰個。
即期同埋遠期咧，嗰個交易咧。
近一兩年咧係增加得好快嘅，所以咧你普通三兩億美金嘅人民幣嘅，你想做一個買或者賣即期或者遠期咧，銀行都可以幫你做到嘅，個價錢都唔錯嘅。咁所以咧，我個對沖機制係係係存在嘅。咁第三個問題就話每人兩萬誒，我。
我都同意啊！啊啊，張語言講就話，如果係誒仲係限於每日唱咧，變咗突然間我睇好只股票，我想買上海股票，點買咧？噉你買得兩萬蚊咧，係唔夠用嘅。所以我自己都都都覺得咧，係一個好時間咧，係將依兩萬蚊嗰個限制咧係取消。
係，下一位係陳監林議員。
之前我睇誒。
總裁畀我哋嘅嗰個圖片嘅資料咧，即係唔係呢一集啦嚇，第三十八頁嗰度咧就關於嗰個未上環住宅。
按揭嗰個貸款嗰個數字咧，我有啲有啲唔係好明白。
因為誒，如果按照對比嘅話咧，二零一三年嗰個數咧應該係有有八百幾億嘅。咁而家去到二零一四年咧，就係去到大概係三百零億到啦。咁誒累積嘅係有幾多咧？咁因為我想睇嘅就係話，因為現時總體嗰個誒住宅樓。
與案結。
嗰個金額嚇喺我哋嘅嘅銀行體係裏邊咧有幾多？咁如果係任何嘅嗰個所謂住宅市場嘅調
調整嘅話咧，好可能亦都會影響到咧，就係我哋金融體係裏邊誒負資產嘅數字係會增加嘅。咁呢度咧個圖表裏邊就冇體現得到出嚟。噉我想知道一下，會唔會有一個圖表咧係可以顯示到呢個情況？
另外就係。
誒嗰個伊斯蘭債券嗰度咧？
呃。
阿彭生正話提到嘅嗰個誒圖表咧，裏邊嗰個提述只係講政府誒三A級嘅政府，即係呢個係第一個噉。咁誒誒係咪香港特區政府咧？
誒呢個誒所謂裏邊所話畀我哋聽嘅就係有政府嘅商業物業作為呢個誒。
相關嘅資產噉，咁如果係用香港特區嘅政府，我又懷疑喎。我哋有啲咩嘢嘅商業樓宇係可以愛嚟做呢個資產嘅咧？咁咁如果唔係特區政府嘅話，咁到底係邊一個政府咧？咁希望可以講得清楚啲。唔該。
陳總誒，多謝陳議員。第一個問題就係我哋住宅誒嘅按揭咧，嗰個未償還嘅總額咧。頭先個頭先個表咧就係每一年嘅變化啫，增減啫。咁多數都係增嘅，不過增幅唔快。噉就係九千幾億到九千幾億啊。咁佔我哋總共嘅六萬八千億嘅貸款咧，都一個相當。
大嘅比例嘅，咁所以咧，我對於呢個誒嗰個銀行穩定嗰個，即係嗰個其中個注重嘅關嗰個監管重點，就係個樓市嗰個按揭貸款嗰個情況嘅。
咁另外咧就講嗰個誒伊斯蘭債券嗰度咧，就係講緊係特區政府嘅香港特區政府。咁因為我哋自己有三條A。咁當然嗰個伊斯蘭債券嘅特色就係咧唔可以直接咧係以一個債券而畀利息嘅形式嘅。噉佢要做一啲資產注入嗱，用租金咧作為一個叫做誒。
回報嘅噉，其實咧係特區政府係有有一啲係商業樓宇嘅，因為佢自己有啲可能係買翻嚟，係嘛都都係佢係喺市場度買翻嚟嘅買翻嚟嗰啲噉嘅地方。咁大家都記得，可能有啲寫字樓，政府都買咗翻嚟咧，係畀政府啲機關去使用嘅。咁依類噉嘅。
嘅誒樓宇咧，其實可以咧係個租金產生嘅，咁依方面咧就可以即係符合到依個伊斯蘭債券嗰個教義同個要求咧，係我哋咧係可以作為一個點講咧？依個五至十億美元嘅一個噉嘅債券嘅發行。
即。
嗰個誒，我諗誒，到時候發債嘅時候咧，可能要講得清楚啲啦，即係到底我哋嗰個誒。
誒，雖然樓宇係政府嘅誒嗰個機構用緊啦，亦或係真係租咗出去市場出邊嗰度噉樣，係嘛？講講。咁另外一個咧就係誒，目前嗰個伊斯蘭債券咧，似乎喺香港都唔係咁誒，即係積極噉樣喎。到底係發生咩事咧？噉。
誒總體嚟講，而家我哋一共有有幾多伊斯蘭債券喺市場裏邊咧？
陳總咧，可唔可以畀阿阿Peter補充？好，Peter請。噉就而家喺市場裏邊咧，有六隻嘅伊斯蘭債券啊，噉就大概有五十八億美元度啦。咁噉就誒，其中咧有兩隻咧係人民幣計價嘅。咁其實咧個市場嗰個需求咧係相當大，我哋見到咧誒有大約兩。
百分之五成咧係本地嘅投資者咧係係投資嘅。咁即係嗰當然，我哋即係特政府發呢個第一隻伊斯蘭債券嘅時候咧，會講清楚呢啲物業咧究竟係邊一邊一啲嘅誒商業大廈裏邊咧嘅嘅單位，噉佢哋係咩用咩用途啊？噉樣樣噉就今次嗰個主要作用咧係一個示範。
嘅作用啦，畀全世界睇到咧，香港嗰個法律啊、税務啊嘅安排咧，都可以支持咧發行呢個伊斯蘭債券。咁應該透過你路演咧，係去介紹畀全世界知道，咁令到咧係其他嘅。
私營嘅機構咧都可以跟住咧係一一路咧可以發債嘅啊，多謝。
田北俊議員。
就我兩，我問嘅問題可能我都要申報利益，因為我喺香港從事地產嘅誒活動嘅。主要我兩個問題，第一點咧就係誒，我都留意到啊，喺商界有好多貸款嘅誒公司咧。
就覺得誒，而家喺貸款嘅市場度，因為中資銀行啊。
嘅需求。
時緊，時唔緊。
就變咗香港嘅息啊，同埋嗰個數量咧，有時借到，有時借唔到，就唔係純粹睇香港嘅經濟。以前香港嘅商界同香港銀行借錢咧，即係港幣多少，最緊要就係香港其他行業係誒蓬勃啦，定係誒。
疲軟，但係而家就唔係，商家好難估嘅。因為如果中資銀行喺香港一納錢咧，好似呢幾日噉啊，即刻啲息啊，抽高曬。香港啲商家其實冇乜人喺度借緊錢嘅。咁如果入邊忽然間水浸咧，嘣一聲啲錢就湧翻曬出嚟。噉我問問誒呢個情況，當然以往可能有嘅，譬如以往匯豐。
啊！揸打，因為佢啲英資銀行啊，如果佢喺歐洲啊、英國唔掂咧，或者特別掂咧，嗰個貸款嗰個力度啊，同埋嘅息口都有上落。噉我問問啊，而家我哋呢度大致上係點處理？如果唔係，我哋香港啲商界可能真係有啲嘢被誒拖住個鼻哥行啦，成日睇住內地等錢定唔等錢。第二。
二點咧，就係我哋喺個你哋喺文件第八頁嗰度。
第八個圖片啊，講起香港房地產嗰樣，噉就係正正我正話申報利益嘅理由。主席，我想問問啊，特首嘅政策咧，就係希望樓價平穩，或者輕微下調，或者下調多少啦，就令到買唔到樓啲後生仔買到樓啊嘛。
咁後生真係冇錢㗎。
但係而家咧，我哋金管局對銀行嘅指引，你每間銀行只有某個百分百分比，例如七成係我借畀房地產嘅，其他嗰三成就要借畀非房地產嘅誒商業活動。但係因為其他商業活動就麻麻喎，調翻轉頭咧個七成。
呢個噉嘅數字，每間銀行有啲做到，有啲做唔到。調翻轉頭，我要鼓勵多啲。
誒銀行借錢畀我啲後生仔買樓。
嗰個數字啊！
係咪正式定係唔正式？呢個所謂七成係咪根本冇用噉嘅事，定係咧銀行自己啊，為咗佢個風險咁做？如果係噉，係咪你哋金管局應該話：嗱，你香港啲後生仔買樓，你冇可能叫佢出四成錢啦，即係借六成出四成，後生仔邊度四成啫？但係而家我哋係揸得好緊嘅。
咁呢個咧，我覺得同特首嘅政策令到後生仔冇樓可以買到平樓啊，我咪講緊豪宅嚇百幾二百萬嗰啲樓啊，係咪有所衝突咧？如果係噉，你金管局同特首啊呢個政策係點配合咧？
陳總多謝主席，多謝團議員嘅問題。就第一條咧，就話誒。
香港港元嗰啲利息究竟會唔會受內地嗰啲或者中資銀行個影響咧？咁其實中資銀行香港都係個規模唔唔細嘅，所以中資銀行佢本身佢對信貸同資金嘅需求咧，當然會影響香港本身銀行嗰個誒資金嗰個供求啦。不過咧，頭先我講嘅都好多內地相關。
關嘅貸款咧，係佢主要都係講緊美元嘅，即係佢哋有啲走出去啊，嗰啲咧好多係用美元為單位咧，所以咧就唔係話冇港元有嘅，但係咧個比例咧係美元為主，所以咧就唔應該因為內地相關貸款強勁咧而令到港元嘅利息就且高嘅。咁港元咧，但係相
相對睇係多啲受本地嗰個嗰個商業活動啊，或者係樓宇各方面嘅活動咧，個信貸需求嘅。
呃。
第二個問題就話七成銀行借畀誒房地產，我哋我哋唔唔冇依個噉嘅要求嘅，冇依個要求。咁其實我哋嗰個要求就係話咧，如果係貸款每一筆嚟計咧。
你能夠借嘅成數同埋要對嗰個借款人嘅收入做評估嘅。頭先阿田如講話後生仔誒上車第一次置業嗰啲咧，其實我哋六輪之後咧。
經過六輪收緊咧，六百萬係咪六百萬？六百萬以下嗰啲，我哋叫上車盤咧。
都仍然可以借到七成嘅。
如果嗰啲誒有啲人話我七成我唔夠三成首期會點咧？如果佢各方面符合嗰個要求咧，佢亦可以咧去買一個叫做保險，而攞多咧係一至兩成嘅首期借多，噉就變咗係借九成，借九成咧就一成首期咧都可以置到業嘅。咁所以依方面咧，我哋第一唔存在。
在呢個噉嘅咩七成誒地產、三成其他商業活動嘅要求。第二咧，對於上車盤咧，我哋仍然咧係一比較一個寬鬆嘅態度咧，可以令到佢哋咧容易咧去置到業嘅。
係，下一位係鄧家彪議員。誒，多謝主席。誒，即係其實幾次嘅匯報咧都講咧，香港個家庭個負債比率咧，即係都係要特別關注。咁當然，陳總做咗呼籲之後咧，其實條線咧都係上升緊嘅。喺你一
開始畀我哋份文件嘅嗰個泡沫家家庭負債就係二零一三年就係六十二點三個。
誒佔本地生產總值嘅百分比。咁但係我睇翻前一個powerpoint咧，就係話咧，其實咧住宅按揭貸款個比率個趨勢咧係跌緊嘅，但係整體貸款咧又升喎。咁究竟第一啲人借錢嚟大概係做乜嘢啦？第二就係誒去到。
一個點樣嘅比例？你哋會有咩措施係令到萬一將來推市加息嗰個影響嘅震撼冇咁大？嗰個。
條線你哋點畫，或者用咩條件嚟畫？
嗯，仲有就係誒另一個方面嘅問題啦，就係誒I bond。我我都好關心I bond，就就唔係話因為誒相對穩定回報，而係我關心咧就係咧。其實之前你已經畀咗文件咧，就係話誒一而再推出I bond咧，對識投資嘅人嚟講咧就黐。
知之以備，切回報都唔係特別好啫。人仔定期仲好過，不過我都拎嚟做下避險。唔識投資嘅人咧，就永遠唔會用嘅。點解咧？因為咧，其實過去嘅數字都係顯示咧，抽i幫嘅人而佢從來冇買過即係任何投資工具嘅咧，係只係佔十至十五個。
聲嘅啫，即係唔識投資人係佔好少嘅。咁所以去到即係一個層面，就係其實對廣大小市民打控制咧，好似未到位啊。雖然其實點都好過擺喺銀行做做存款。所以其實我一而再提啦，呢個計劃可唔可以結合去強積金度咧？即係強積金可以出一種真係用你個名。
金管局I幫，我相信咧打工仔係識揀啦，唔使搞咩預設基金啦。呢兩方面問題，唔該。係陳總，好啊，多謝。
對於嗰啲。
私人貸款嗰個增長咧係較快嘅。頭先我有個表咧就睇到話，住宅按揭嘅增長係温和，但係私人貸款咧增長仲比較快。噉我亦有一兩次咧嚟彙報咧提過呢樣嘢，或者我請阿阿Sir去補充下，究竟我哋做啲乜嘢去提醒市民你借嘅時候咧要量力而為，亦有做一啲咧措施咧係叫。
要提升銀行咧，你做嗰時候咧，要一個風險咧，要管理得好。有冇個警戒線啊？我我好關鍵嘅問題。邊個？即係去到咩嘅比例，你哋會出台一啲措施？
啊嗱，誒，等邊位回應？係我我我或者我簡單講講，鄧議員頭先都提過有個數字啦，即係整體嗰個嘅所謂家庭負債個比率，我哋用我哋嗰個計算方法咧，就係百分之六十二點三噉。其實之前我哋都介紹過，睇翻歷史記錄咧，當經濟週期逆轉嘅時候咧，呢個數字係會上升嘅，上升得會好急促下嘅。咁所以就。
就誒，我哋有冇心目中有一條線咧？我哋就好少咁去畫一條線過咗條線，我哋就會出招啦。咁噉，但係誒，我諗從一整體判斷咧，事實上我哋近期都係有一啲嘅要求係出過，就係關於誒銀行去誒承做一啲誒私人貸款嘅時候咧，我哋係要求做佢重新檢。
檢視一下佢哋自己風險管理嗰個嘅安排，譬如話就住年期嗰方面啊，我哋見到近呢一兩年嗰個私人貸款嘅年期可以拉到好長嘅，佢未必係真係每一筆都咁長，但係佢個個個誒計劃者本身係容許一個好長年期嘅。咁對於一個即係息口唔明朗嘅前前提之下咧，對於個客户嚟講息，你。
利率風險咧係好高下嘅，咁長年期嘅一啲私人貸款噉，所以我哋要求咗銀行去檢視呢啲嘢。誒，我哋叫咗銀行咧係將佢嗰個檢視結果咧喺四月嘅時候咧係交畀我哋，我哋收到㗎啦。我哋正在處理緊相關嗰個嘅嘅檢討嘅結果。係係陳總，你咪有補充？先嚟講講iBond嗰樣嘢。好啊，Peter。
財政司司長亦都講咗咧，呢個唔一個長期嘅措施啦。咁個作用咧，主要咧係幫助呢個市民咧，係一方面咧應付通脹啦，咁應應另一方面咧係推動呢個零售債券市場嗰方面嘅嘅發展㗎。咁亦都正話你提及到咧，喺呢方面咧係每一次咧都有一啲新嘅。
越誒之前未未做過呢個債券投資嘅人咧，係係參與咁有有一定嘅作用嘅。咁至於結合基金嗰方面咧，呢個就係唔係我哋嘅範疇咧，我哋將個意見咧會反映。
係，下一位係葉劉淑儀議員。
啊，多謝主席。我想問翻下按揭公司嘅運作。
噉啊！我哋睇到一啲按揭公司嘅資料啦，你嘅逆按揭咧申請嘅五百八十九，以香港有幾十萬六十五歲以上嘅人嚟講咧，申請人啊少，批咗幾多咧？
啊！呢個第一個，第二你睇下嗰個中小企嘅融資保證計劃咧，申請人啊好多喎嚇，八千幾喎，保證金額咧三百幾億港元。
其實即係金管局嘅量化寬鬆啫，即係。
我唔係批評，我覺得或者我呢啲係我哋嘅QE，我哋都要做嘅嚇。但你睇嗰個微型誒誒金按揭微型嘅micro finance scheme咧嚇，就係得二百幾個申請批嘅錢咧，都係一億到嘅啫，規模好少噉。我想。
問呢個guarantee scheme啊，呢個financing guarantee scheme，因為牽涉本行三百幾億啊，即係按揭公司只係擔保啫，係嘛？你唔係直接借錢畀人㗎嘛？你擔保人啊嘛，係嘛？我理解係咪正確啊？
阿李總係邊位回應咧？係咪陳總？我理解係咪正確先？係真係借錢畀人定純粹擔保？仲有你咁多有幾多呆壞帳？即係有冇人借咗你錢，或者你擔保咗銀行借之後走去賭股票咁咧？嚇，成功率有幾多咧？啊，實質幫補經濟幾多？你哋？
有冇個評估咧？
邊位回應咧？我我回應一連串問題。多謝誒Regina誒嗰啲資料，我哋會喺會後補充畀啊議員嘅。就嗰個。
疫按揭本身咧就係因為依個都係一個新嘅產品，咁其實咧就畀啲長者咧多個安排，即係如果佢可以有個物業，佢又想多啲套現，誒生活得好啲咧，佢可以考慮依樣嘢，因為佢都係一個其實係同銀行貸款嘅啲錢咧，最終係還不過佢自。
自己本身咧唔使擔心還款呢個問題，而可以咧直至間間屋住到百年歸老，同埋佢自己嘅先生或者係太太嘅。咁當然咧，我哋外國經驗都係咧，佢開頭五至十年推廣期咧係一段時間，當社會覺得慢慢接受到咧嗰個申請嘅情況咧就會少少唔同嘅。咁另外中小企。
係嗰個誒信貸嗰個係嗰個係擔保嚟嘅，嗰個擔保嚟嘅貸款者咧係銀行同佢客户之間關係。不過咧，銀行就話咧，如果你冇個擔保咧，或者我唔會借咁多，或者我唔借，或者借嘅利息又會高啲。咁不過政呢個係我係代政府做嘢咧，係政府係提出擔保。
我哋誒按揭證公司咧係提供一個誒一個叫做咩啊processing，即係處理嘅處理嘅申請嗰啲嗰啲工作嘅啫。擔保本身同個保金咧個保費咧都係喺政府嗰個帳目裏邊嘅，所以將來咧保費都幾高嘅。陳總，我聽邊外面話你哋保費都收得幾幾高㗎，其實好優惠。
嘅，不過就同以前嗰啲免費嗰個咧有少少唔同啦。今次係有少少收費，係一個誒補貼情況極大之下，所以佢要嚟立法會攞嗰個批准嘅。咁至於壞賬方面咧，我哋會畀資料。不過咧，因為而家都好多就係啱啱申請咗擔保攞咗貸款咧，未有咁快出現外壞賬。咁但係遲啲。
當然會出現啦。咁依個如果有啲咩資料，我就可以提供㗎。微型貸款嗰個咧就誒又唔同性質，嗰個係一個。
試驗性質，即係話咧，啊財政司司長唔係話個一億係愛嚟誒有咩誒大規模嘅做，而係想試一試咧，用一個係。
唔係一個當係一個福利形式嘅誒方法，而係咧係鼓勵誒市民咧可以去創業或者咧係自強去自己自收咧而借筆貸款嘅。咁呢個咧喺外邊都有經驗，有啲係成功，有啲就冇咁成功。噉我哋都想嘗試下香港咧喺呢個噉。
嘅情況咧，可唔可以做到？咁所以咧，誒嗰個貸款嘅數目唔會多嘅，而且咧，我哋成功批核咧，我講得句就係嗰個批核嗰個咧，係要視乎佢借款人有冇意願。
同埋咧，有冇能力咧係還翻錢？即係我哋都始終係要望佢咧，係可以還翻錢畀嗰個按揭證券公司。啊，主席多謝誒阿總裁嘅答案，但我希望遲啲金管局都畀翻個報告嘅成本效益係點樣？好啊，可唔可以誒？你頭先都答應阿葉議員回應嘅。
嘅時候，將一啲問題係啦，咁請你都一並提交。好啦，跟住第一輪最後就係我本人嘅。誒，金融誒金管局最重要當然係維係香港金融嘅穩定啦。噉啊，陳總喺開始同我哋報告嘅時候，都用咗好多篇幅去講。噉我都留意到有講到內地經濟啊，影子銀行嗰。
個風險嘅，我都聽到誒有部分嘅內地嘅評級機構咧，有阿陳總理所講嘅個影子銀行嗰個風險咧，確實令佢哋擔憂。而跟住你嗰啲誒幻幻燈片投影片都講到咧，係內地相關貸款嘅資料嘅。我想問一問阿陳總理，點樣定義內地？
相關貸款咧，因為而家我哋香港同內地嘅貿易啊交流實在係太過誒密啦。噉啊，我中有你，你中有我，因為你跟住有幾張誒PowerPoint都係咁講嘅。點樣定義咧？第二就係誒，究竟呢啲內地相關嘅貸款佔我哋誒銀行總貸款嘅比例係幾多咧？
佔我哋非按揭嘅比例又係幾多咧？另外喺金管局，你哋要求銀行去啊審批內地相關貸款誒嘅時候咧，有冇因應你哋呢個評估咧，而有額外嘅要求，而減低相關金融穩定嘅風險？第四咧就係誒你自己點樣評？
估而家呢啲內地相關貸款對我哋香港金融體係嘅穩定性嘅風險咧，呢個第一部分嘅問題。第二部分咧，我都係想問翻誒誒你哋另一個主要工作啦，就係幫我哋睇住啲誒錢啊，同埋投資外匯投資嘅收入。
咁從最尾嗰張幻燈片誒話畀我哋聽咧，就係嗰個投資收入咧喺股票嗰部分咧，而家係誒虧損六十八億嘅。咁當然而家只係第一季啦，太早去講話誒是否係達標。咁從呢個數字當然唔算好理想啦。噉我想了解下，根據我嘅理解咧，嗱有有。
又有互聯互通嘅啊信息啦，理論上應該係會有理論上即係一第一季之後咧，其實嗰個股市表現咧係越嚟越理想嘅。陳總，你有冇信心喺嚟緊嘅時間咧呢個數字咧係會越嚟越好咧嚇？同埋你點樣分析呢個數字誒？喺熱喺第一季嗰？
到虧損嘅原因啊，唔該。好啊，或者第一組問題我請阿Arthur，第二組我請阿Francis去答。好，誒，關於嗰個誒內地相關嘅貸款嘅定義嗰方面咧，就其實誒就主要睇個客户自己本身有冇一個內地嘅關聯性啦，或者係佢個貸款者本身嘅使用有冇一個內地嘅關聯性啦。頭先你見到我哋個
個圖表裏面咧都有三大類嘅情況嘅，一類咧就係香港或者海外公司，佢借咗啲錢係用喺內地作為投資嘅用途嘅，咁嗰啲我哋會定義為內地嘅相關嘅貸款，儘管嗰啲公司同內地係自己本身係冇關聯嘅，即係佢唔係喺內地公司嚟嘅，國際跨國公司嚟嘅佢自己本身係，噉我哋都會定義㗎。
係內地相關嘅貸款。如果係內地相關嘅機構，無論佢係喺內地嘅機構也好，或者喺內地以外嘅子公司，誒，只要有一個關聯性喺度咧，佢借錢嘅時候咧，我哋都會將嗰個嘅項目，無論佢喺邊度使用咧，我哋都會定義為內地相關嘅貸款。所以我哋嗰個定義咧，係比一般所謂即係。
用貸款用途嚟到做一個風險嘅定義咧，係闊好多嘅。誒比例誒，我哋頭先講兩萬五千幾億啦，係佔我哋成個銀行體係嗰個嘅總貸款量七萬零億嘅，大約百分之三十五、三十六左右。
咁呢個裡面已經包含咗誒頭先我哋嘅圖表裡面誒表示出嚟嗰個咧，除咗兩兩萬五千幾，裏面有三千幾億係一啲所謂貿易融資呢啲相對短期性嘅，而貿易融資裏面咧有陣時誒誒，只要佢有任何一個誒誒掂到內地嘅一個嘅考慮咧，我哋都會定義為一個。
個同內地相關嘅貿易融資㗎啦，咁所以嗰個大概百分之三十幾左右咯比例有冇額外要求？誒，對於我我哋其實嗰個對於信貸風險管理咧，我哋嗰個要求係一致嘅，即係話佢一定要評估嗰個借款人嗰個嘅還款能力啊。咁噉就誒，至於話咧，我哋嗰個監管嘅力度過呢幾年。
年咧係事實上投放多啲資源喺呢方面，因為我哋見到呢方面咧係個增長嘅重點，所以我哋係會投放多咗根本資源。
嗯，誒，補充個fraction。係至於投資方面咧，今年確實係一個比較困難嘅一年咧。我諗眾議員都應該好清楚。
面對緊一個好可能加息或者好可能利息上升嘅環境底下咧，我哋所持有嘅債券咧，基本上可以話用個市值計算係必然會受到一個虧損嘅影響。但係呢個我哋相信都係一個陣痛嘅情況嘅啫。咁況且亦都係比較難估計，就喺今年之內到底個債券利息一定會大升定係話會？
可能喺而家個水平嚟徘徊咧，呢個暫時嚟講，我哋就係比較困難咁去作出一個好準確嘅預測。港股咧係另一個元素啦，咁港股受到事實上咧係國際嗰個投資環境，亦都好受個國內嘅投資環境影響嘅。咁喺過去嗰幾年之間咧，各位可以見得到就係恆生指數嗰個。
個波幅好多時咧，同國A股指數咧都係有某程度嘅誒一個牽引喺個裏邊。咁所以我哋估計今年裏邊咧，如果按目前嘅睇法咧，係港股都一定仲係會比較係一個個波動市，同埋誒幾難見得到係一個大升市嘅情況嘅出現嘅。咁喺噉嘅情況底下，我哋相信我哋都係一個比較。
被動嘅投資喺港股度，呢個就係難以我哋去真係去逆轉啦。咁但係我哋自己作為一個投資嘅策略方面咧，係確實係會因應住市場嘅變化咧，係作出一定嘅調整嘅。噉啊，希望能夠係盡我哋嘅能力咧，可以跟住嘅市場嘅脈搏嚟去做啦。
好，希望金管局繼續努力啊！下次嚟匯報嘅時候咧，我哋嘅投資收入咧係誒有更加好嘅成績。陳總頭先我仲有一個問題問嘅就係你個人評估內地相關貸款咧一路增長。
誒嗰個整體對香港金融穩定嘅風險嘅。
好唔好？我可以做補充。就其實咧，依個係誒一個大勢所趨，即係話咧。
而家中國發展到一個全世界第二大嘅經濟體，噉佢同全世界嘅貿易啊、個投資嘅聯繫越嚟越多。以前就係多啲係誒投資內地，但係咧發覺近依三五年咧，內地企業出去海外投資並購越嚟越多，個規模咧可以就快拍得上嗰個。
誒入內地嘅投資嘅，咁其實喺一啲噉嘅貿易同投資嘅發展裏邊咧。
融資係一個不可或缺嘅噉，而銀行咧一定要扮演個重要角色。咁而方面咧，香港無論係走入內地同埋內地企業走出去咧，都係一個好嘅平台同跳板嘅。咁所以呢方面咧，我哋一定係有個角色。咁呢個就從一個商機發展嘅角度睇。咁但係咧，我哋
同時咧，當為一個監管當局咧，我哋都好緊張咧，就話咧，你有商機，你有發展機遇，但係你一定要小心管理好，即係話咧，唔可以因為個機遇喺度咧，你就可以放鬆你自己嗰啲準則。噉我覺得咧，係只要我哋同銀行業界咧一齊做好一啲把關嘅功夫咧，我。
我哋喺依方面咧，即係話嗰個中國嘅經濟越嚟越開放嘅情況之下咧，我哋嘅前途咧係非常之係誒誒好嘅。
好啊！噉啊，請繼續努力做好把關工作。跟住有兩位議員表示要第二輪發言，有冇其他議員表示要第二輪發言？
咁如果冇我哋，我喺度畫條線啦。噉我建議三分鐘好嘛？第一位鄧家彪議嘅。好，啊，多謝主席。都係頭先主誒主席誒問過嘅一個問題。噉啊誒，倒翻轉問啦，即係誒，你哋嘅外匯基金都係好平嘅多啦嚇，即係都都上年都八百幾億。
誒噉，事實上咧，唔係每一個政府設立嘅基金咧，都係交畀你哋去管理。咁大家都知，咁最近都有同事咧喺立法會書面質詢都問咧，嗰啲唔係交畀外匯基金管理嘅基金，究竟係點樣啊？回報點樣咧？發覺咧，十四個政府基金咧，有十一個咧係入不敷支嘅，噉啊有一半咧係差。
過你哋嘅，即係嗰個投資嗰個回報率。咁其實政府有冇同你哋聯絡，希望將呢一啲嘅基金都交埋你哋管理？其實都拉低個行政費啦。本身咁有冇咧？誒誒個互動係點咧？可唔可能即係講下咧？我諗你哋都係被動啦，如果佢要求你。
思諗接受，即係諗接唔接受嘅啫，定係你哋會主動敲佢道門，不如擺埋落嗰度啦嚇。
誒呢個呢個第一。
誒第二咧就係誒。
頭先咧就誒誒，你都答到咧，就話四月咧有個銀檢，即係由銀行去提交嗰個檢討個貸款嘅情況嘅報告。咁而家五月喎，即係係咪真係已經交咗？誒，究竟個結論啊，甚至個報告本身會唔會即係公開去畀誒，即係社會？
會知道，或者甚至係畀市民知道究竟佢哋個風險狀況㗎。
係邊位回答？我回答第一個問題啦，多謝鄧議員。誒政府其實好多基金係成立嘅，或者有時啲注資啲錢撥落去。噉我哋誒金管局誒嗰個安排咧，從政府就話。
如果嗰個係政府撥款出嚟嘅基金咧，佢第一佢有兩個條件咧。第一，佢個數額比較大啲嘅，因為太細嘅數咧，我哋比較難去處理，因為行政方面咧，我哋都要需要人手嘅。第二咧，佢唔可以誒有成日好多提取嘅嘅安排，因為我哋本身嚟講，始終唔係提供一個叫銀行服務啦。
變咗，我哋拎去中長線投資咧，變咗你成日會係要短期內要提錢啊，或者突然間有應急用咧，喺依方面咧就對我哋唔方便。同埋我哋嗰個誒分紅嗰個安排體制咧，係一個六年嘅平均數嘅。咁變咗咧，我哋希望咧個基金，如果你能夠有筆錢係唔使使嘅，而且係相當數額，又可以擺到六。
年或者以上咧，噉我哋願意同歡迎咧，同佢哋洽洽商咧，就擺畀外地讀。咁但係就要跟翻政府嗰個即係嗰個分紅嘅方法咧去做嘅。咁有啲基金可能係達唔到呢個條件，或者佢自己認為佢即係佢有個可能有個獨立嘅董事局局嗰方面咧，佢認為自己處理或者管理咧係比較呢個更加靈活啦。
啊，同埋可能比我哋好啲都唔定，咁所以依方面我哋唔會特別話主動咧去同我哋傾嘅。但係咧，如果佢哋揾我傾咧，我哋係樂意咁做。呢一年有冇即係多咗呢啲噉嘅即係邀請？
Francis，有冇要補充？係有冇補充？其實係不斷都有，噉我哋都係誒每一次有嘅時候，我都會分開獨立咁去審核嘅。
係，跟住何俊仁議員。主席，我仲有一點提嗰個誒檢討嗰個三月個報告問題啊。簡短係，Alpha係。
四月份嗰個誒工作咧，係我哋要求銀行檢討佢哋自己私人貸款嗰個審批嗰個嘅安排，有冇可以收緊嘅地方咧？咁噉就呢啲係一般我哋平常都會進行嘅一啲嘅監管工作嘅文件嚟噉，所以我哋一般情況之下都唔會話有一個報告公開。但係，如果譬如有啲監管嘅重點，我哋睇到。
好嘅，我哋再要提醒業界嘅，我哋都會用一個通函嘅形式去通知業界。咁嗰份文件咧就會係公開。
好，誒，海俊仁議員。
主席，我始終都係最關心咧，就係依家我哋嘅銀行體係咧，即係誒，依家有咁多錢咧借畀內地企業，所即係引起嚟嘅風險。咁呢啲風險咧，當然咧，隨著而家內地咧，如果真係加強嗰個誒規管措施啦、反貪腐啦，亦都會即係會帶嚟咩嘅衝擊？
因為我哋睇到咧，即係日日常嘅好多報道咧，就已經即係除咗係假賬啊、壞賬啊，亦都擔心到咧，即係會喺即係誒誒加強規管時候，發覺可能有好多抵押係無效嘅。大家知道嗱，即係遠就唔好遠就唔好講啦，就冇碗樣。最近咧可以成個。
成笪地係因為貪腐政府收翻嘅，咁所以呢啲嘢咧，我我係幾即係幾擔心嘅，即係嗰個風險，我哋係知道幾多咧？咁同埋我而家睇到啲報告咧，就係話咧，即係內地嘅影子銀行嘅數字咧，係依家係二十個trillion，我唔知中文即係幾多啦嚇，二十個trillion人民幣。
咁咧就係成好似五分一嘅G D P，咁呢個我唔知影響又又幾大咧。即係呢啲加埋依家呢一突然間，如果係雷厲風行嘅話，當然即係打貪腐係係一件好嘅事，但係即係成個對我哋嗰個信貸嗰個風險評估造成幾大影響。咁所以呢個唔係淨係話停牌。
所造成嘅信貸事件咁簡單，而係即係金管局有冇提醒，即係啲銀行對呢個信貸嗰個誒嘅嗰個風險管理，需唔需要有啲新嘅指示啊？有冇咩嘢嘢？即係有冇咩指標畀大家睇啊？噉樣咁同埋同內地嘅誒監管銀行誒即係。
即係嗰個監管機構，我哋嗰個合作嘅程度點樣？因為好多嘅偵查咧，好多嘅監管亦都內地去做，亦都視乎佢畀資料我哋。
咁所以我我整體嘅擔心，我我諗啊，陳總都明白嚇，即係我哋而家嘅exposure好大，喺畀內地嘅企業。誒，陳總，好，其實我哋都係誒係我哋關注嘅監管嘅重點嚟嘅。咁其實我哋就唔係今次先開始做，其實我哋係好早咧，一一年咧、一二年已經開始做嘅。噉啊。
同意嘅，將我哋頭先都同啊答啊主席嘅問題嘅時候咧。
既有機遇。
但亦可能帶嚟風險，所以咧，我哋咧係不同不斷噉樣咧，提醒銀行咧要注重嘅。頭先阿何議員問到咧，其實我哋同內地監管當局咧，就係尤其銀監會咧，我哋嘅關係好密切嘅。我哋定期咧有啲係嗰啲誒合作會議嘅。咁同埋咧，我哋香港嘅銀行咧喺內地子行嘅經營都相當唔錯。咁咧變咗我哋。
但係我哋同事咧，係對於呢啲噉嘅子行嘅營運嘅監管咧，個力度係非常之大嘅。咁頭先我講話信貸其實最重要都係佢自己銀行最本分嚟，因為點解咧？
銀行係做一個融資，做一個信貸中介人，存户攞到錢借畀一啲企業或者個人，佢一定要搞清楚依個borrower借錢人咧有冇能力還錢。
我哋成日都講緊咧，就咧唔可以單純靠啲磚頭，因為磚頭嘅價值會變嘅，又唔可以單純靠一啲抵押品。所以咧，最緊要都係評估嗰個公司咧，佢本身假如有啲投資，就算佢個項目出咗事，佢本身還唔還得起錢先？頭先我講過一啲大嘅香港大藍籌，有啲跨國企業咧。
佢信譽係相當之高嘅，所以變咗咧，佢依啲噉嘅信貸，頭先講咗係八千幾億咧，係依類咁公司咧，就唔係一定係講緊內地啲企業有問題嘅。我唔知阿凡有冇補充？有冇補充啊？簡短。
咁簡單啲嘅補充一兩點啦。誒，我哋其實頭先陳生講，我哋二零一一年開始，我哋每年都做現場審查，去睇個銀咩審查啊？現場審查，現場審查去睇銀行做呢一類貸款嘅時候，佢個信貸審批嘅標準係咪維持咧？咁第二點咧，就係頭先提到我哋內地咧係有子行嘅，有相當嘅一部分嘅貸。
貸款係經內地嘅子行批出去嘅。內地子行喺過去呢七八年成立以嚟咧，其實我哋每年我哋都會去做現場審查嘅。其實一般情況之下咧，我哋嘅銀行喺海外嘅分行，我哋唔會係定即係唔會咁密話年年都要做現場審查，可能會幾年五六年會去一次啊噉。但係內地嘅嘅子行，我哋會去得密啲個原。
因係因為我哋都見到嗰個嘅信貸嗰個擴張嘅速度係快，咁所以我哋都想確保佢個信貸嗰個審批標準係維持得好好。咁所以我哋其實喺各方面都有採取一啲措施去去加強翻我哋雙方嘅監管。好，即係話你哋專門有為呢個課題，或者唔唔止淨係為呢個課題有做現場審查，而且係加密咗。
好，噉我諗呢個議題都係議員繼續會關心，亦都請金管局繼續努力啦。噉我呢個議題討論到呢度啦，我哋誒唔該曬，係誒陳總同埋佢嘅同事。我哋落對下一個議題，就係二零一四年強制性公積金計劃括弧修訂條例草案，由於事項。
議題涉及立法建議，因此咧，所有議員咧都獲邀討論呢個事項。
當局同埋。
強積金管理局咧，其實喺會前已經提交咗一份文件，文件編號係C.B括弧一一三零九stroke一三hyphen一四零四號文件。當局亦都會喺會議直上咧提供一份簡單嘅資料。噉我政府當局嘅代表。
啊！若然已經係準備好嘅話咧，係咪請佢進場啊？係啦，係請佢進場先。咁若然已經準備好嘅咧，就請你簡單介紹，然後咧就請議員提問。
係，如果準備好嘅咧，咁請你介紹嚇。誒，主席各位誒議員，嗯，我哋今日咧就係為各位簡介二零一四年強積金誒計劃修訂條例草案嘅。咁誒，我哋其實嗰個誒想做嘅嘢咧，就包括幾方面。第一方面咧就係話我哋係提供咧係畀啲。
啲誒強積金誒成員咧，佢哋喺提取誒成分基金個方，佢係嗰啲累算權益嗰度咧有更大嘅彈性。咁第二咧就係希望咧就係給予強積金管理局咧係一啲誒核准成分基金推出嗰個一個權力咧係誒加強一啲。咁另外咧亦。
都係啊，希望咧係便利受託人咧係履行佢個法定責任。噉，藉以咧係有更多嘅空間咧係令到佢哋嘅收費咧係可以減低嘅。咁而最後咧，我哋有一啲技術性嘅修訂，就係一啲字眼上啦，同埋包括啦，就係可以將一啲誒資料披露方面嘅安排啦。
係即係將佢誒更新噉，亦都有一個咧，就係當誒有一啲法誒呢一個受託人咧，佢如果誒觸犯咗我哋個條例，而我哋嗰個檢控時限咧，我亦都希望咧係可以延長嘅，令到我哋更加有效執法。
咁喺文件第二段嗰度提到咧，就係如果我哋嗯。
誒徵詢咗誒會員嘅意見，誒敲定咗個草案之後咧，我哋其實係要對幾條誒條例草案咧係作出修訂嘅。噉就係除咗強積金誒計劃條例之外咧，就係呢個職業退休計劃誒條例啦，同。
同埋呢個税務條例咧，我哋都要作出一啲相應嘅修訂嘅。
咁最後我想講一講咧，就係誒，我哋諮詢咗誒立法會嘅意見之後咧，我哋嗰個目標咧就係今年七月咧，就係提關提交呢條法例咧，就係誒誒畀立法會。噉我哋希望即係可以盡快咧，就係呢條法案咧可以通過，噉就令到誒強積金嘅成員咧可以更。
更加有靈活性喺一啲特定嘅環境之下咧，可以提取佢哋嘅累算權益。咁誒，關於我哋嗰個誒建議嘅細節咧，我而家請誒積金局嘅馬成信先生為我哋簡介一下。
係。
請繼續。
啲。
主席，謝謝。作為Mr. Chung所説，有基本上四個領域被提出，與這個當前的修訂工作有關。
The first is in relation to the withdrawal of MPF accrued benefits, which is the major part that I'll discuss. The second part relates to powers of the authority in relation to approval of constituent funds. The third part, the compliance issues and statutory obligations. Mr. Trumans already mentioned, and finally secrecy and.
exposure arrangements and extension of the prosecution time bar and some other technical amendments.
Chairman, the major part of the proposals relate to increased flexibility in the withdrawal phase of NPF. As we know, most of the focus in relation to the NPF scheme necessarily in its establishment has been the accumulation phase: how to get money into the system and how that's best administered on the way.
focus necessarily turns ultimately to what happens when people start to withdraw it, because that's really when it does start to matter to people, is when they get the money in their hands. The current legislative regime has the feature set out in this slide that, at the moment, the only provision in the law relates to payment of a lump sum. There's no other payment mechanism.
The law also sets out the grounds for withdrawal. As we know, the primary ground for withdrawal is once a person reaches the age of 65, euphemistically referred to as retirement, but not necessarily related to retirement. It's an age-related test. Retirement at age 65. A person can also take their benefits out.
at an earlier time after age sixty, if the person retires early, that is, there's evidence to show that they're not working any longer, so that's also a current ground.
There's also a ground that people can take their accrued benefits out if they're permanently departing from Hong Kong, and there are some procedural requirements in relation to that. Obviously, death is a ground for withdrawal. Total incapacity has always been a ground for withdrawal in the system, and there's also a capacity for people to take money out in certain circ.
情況是，where they have only a small benefit in the system under five thousand dollars, and they haven't.
haven't been employed and so there's no contributions over a defined period. That's not so commonly used.
given that there had been many comments from various commentators over time in relation to the development of the payout phase and the circumstances in particular for when payments can be made, the authority conducted a public consultation in late 2011 through to early 2012. We made
幾多個具體的建議？
and received a number of responses. There was general support, and the paper says around 90% in general terms for two broad important propositions. The first one to allow an additional option of phased withdrawal, that is not requiring just a lump sum, but
withdrawal that could be phased over time of accrued benefits on retirement, that is the age sixty five ground and the early retirement ground. The first two I referred to in the other slide, and the second proposal which received broad based support in that consultation was adding a new ground of withdrawal being terminal illness.
嗯。
And they were broadly the results of the consultation. So, chairman, the substance of the proposals for flexibility in relation to withdrawals, as will be set out in the relevant bill, will be in those two areas. So, the first one relates to allowing greater flexibility the means of withdrawal. That is, rather than just taking it out as a
一 lump sum，當The person meets those grounds，the ability to take it out and ability not not mandated and ability at the members election to take it out on a phased basis.
Now, in structuring this proposal, we've had to have regard to what's efficient both in terms of administering the scheme.
但also in terms of giving adequate flexibility to members, so the proposals in relation to that is that the minimum requirements that must be provided to members are that they can take up to four instalments per year, up to four, with at least a minimum amount of five thousand dollars. And the reasons for this are.
largely in relation to operational efficiency. To have withdrawals on a weekly basis of a tiny amount just would not be operationally efficient. On the other hand, we thought just having a one lump every year was probably not flexible enough for members' requirements. So during the consultation, we raised these issues as to what were the appropriate basis for these sort of minimum standards.
And this was generally the outcome in relation to that. So a minimum of four withdrawals each year of five thousand dollars each.
嗯。
and the regulatory mechanism around that is that.
trustees would be able to offer more, but in meeting those minimum requirements, they couldn't charge a fee in relation to the actual withdrawal.
The second set of proposals in relation to the withdrawals relates not to the mechanism but to the ground, as I said. And the proposal is, as members are aware from the paper, to introduce a new ground of withdrawal that is to allow scheme members to withdraw their benefits on a new ground of terminal illness. This is not a ground at the moment, although there is a broadly.
Analysts, grounded.
permanent incapacity.
所以，the proposal in relation to this, again, we had to look at the grounds of what will be meaningful to members who need to access money in these circumstances. And based on the consultation results, the proposal is that the criteria to be satisfied in this will be medically related and rely on a certification from a.
registered medical practitioner or a registered Chinese medical practitioner that the person has an illness that is likely to reduce their remaining life expectancy to 12 months or less during the consultation. We tested other time periods as to what was appropriate in those circumstances and the general
direction of the consultation was that twelve months is appropriate, and accordingly, that's what has been proposed at this stage.
similarly, there's a period of how how recent the certification has to be, and so the proposal in relation to that is also 12 months that the certification
on which the application is made should be no more than twelve months before the date of the lodgement of the claim. So there are two separate twelve month time cycles there. So in broad terms, chairman, they are the main proposals in relation to.
Increasing flexibility on this withdrawal phase.
We'll also take the opportunity to make some other relatively minor amendments to increase the flexibility for some of the other grounds. In particular, there has been some concern in relation to the permanent departure ground and the way it's couched at the moment. There's some concerns about whether it's preventing.
people from ever returning to Hong Kong even for vacation purposes. So we want to make clear that that's not the intention of the provision, and so that relates to the sort of declarations that people have to make to satisfy. Excuse me, sorry, because we have a number of members do express that they would like to raise question. Can you speak up a little bit of your introduction? Certainly.
And the second of these clarifying ones is a similar sort of concern in relation to early retirement that people are not barred from coming back to work. Also, we're proposing to simplify the total incapacity ground. At the moment, members have to get a statutory declaration from employers. So, based on concerns we've received, we'll propose to remove that.
And finally, a relatively simple one to make it clear that the committee of state appointed under the Mental Health Ordinance can make a claim on behalf of incapacitated members.
So they're the ones in relation to withdrawal. We also propose to extend those changes to the MNB part of also scheme benefits. That is that part which can be transferred to an MPF scheme on change of employment.
The.
Also proposing to extend the same tax treatment for the those benefits that are withdrawn by phases as applied to lump sum at the moment, and also those benefits that are withdrawn on the ground of terminal illness, because there's some lack of clarity in relation to that. Of the other proposals, chairman, and I'll go through those only only.
Briefly, in accordance with your request, the first one is to clarify the basis on which the MPFA may make decisions not to accept.
applications for new constituent funds, as members would know, within a scheme which is the MPF scheme, there are a number of investment options called constituent funds. We periodically receive applications for new constituent funds, so the proposal is just to clarify the legal basis on which MPFA may refuse that application, and that's largely in accordance with a circular letter.
which we issued back in February 2011.
嗯。
Okay, can you?
Go even faster. Okay.
The third group, really quickly, is as members be aware, there was a report back in two thousand and eleven about improving. I think if you just explain this line, I don't think it is necessary. As member have already read all this detail, okay? Can you summarise all this in a few sentence? Sorry. Yep. Okay. Well, these ones are about.
Improving efficiency by allowing electronic commerce and by removing some unnecessary documents, so that's the first phase of operational efficiency. There's also a series of amendments about allowing trustees to disclose information where it's required in relation to international taxation agreements.
And whilst amending those sections 41 and 42, we'll also extend the opportunity for the NPFA to disclose information to other regulatory bodies where it meets those criteria.
It's also proposed that we will extend the prosecution.
Time bar, which at the moment is generally six months to a period of three years after commission of offence, and that relates to offences by trustees and other persons under the Act, and a series of technical amendments which I won't go through because of their nature.
Thank you, Chen.
作為Mr. Chong said， subject to members' comments， the proposal is the government will introduce these amendments in July this year。 Okay，唔該曬。誒，而家咧暫時有五位議員表示要發言，誒六位，噉我先讓大家知悉。誒，黃國興、鄧家彪、善仲佳、陳建波、黃定光，係啦，噉我建議每人四分。
中咧，黃國興議員，多謝主席，何俊仁。
多謝主席。主席誒，有關嘅修訂咧，我係歡迎，不過咧都係少修少補。誒，其實咧係好多打工仔咧好多意見㗎啦。我而家咧就想集中咧係講一個意見咧，就希望當局咧可唔可以係體諒嗰啲咧。
係有嚴重嘅癌症，係急需咧要做手術。
佢哋咧可能咧就係選擇咧喺一啲係私家醫院去做，譬如有啲癌症啊，有啲咧係切除嘅手術。如果你話等到佢誒，
畀一啲醫學嘅證明，證明佢只係得一年壽命，然後先可以攞翻去儲嘅錢。其實呢個會唔會真係太過過頭咧？太過不近人情，誒，亦都唔夠人道咧。因為如果大家都知道。
如果係去正常有啲打工仔，如果輪候呢個公營嘅專科嚟去做呢啲重大嘅救命嘅手術，
而家通常排一年、兩年、三年都閒閒地。咁如果佢為咗要救命，佢急需嗰筆錢，而呢筆錢係幫助佢咧做咗呢個手術，係可以延長嘅性命。咁其實係咪可以喺呢個醫學嘅專家？
家或者誒呢個醫生嘅證明底下，畀佢提取得唔得咧？你哋可唔可以研究放寬埋呢一點咁人道嘅值得考慮嘅要求咧？
希望當局回應。
係邊位回應咧？
O.K.我請阿阿馬先生。O.K.馬先生，please。
Thank you, Chairman. The ground of allowing withdrawals for the basis of medical expenses was explicitly one of the ones that we did consider in the original consultation paper, as expressed in the consultation paper and the conclusions. The challenge, of course, is doing that in a way which is objectively verifiable and does not relate.
Allow for excessive amounts of withdrawal from the system. We're entirely sympathetic to the needs of people in these circumstances, but the premise of the NPF system, of course, is that these funds are segregated for retirement. It's not intended to be a medical fund.
as much as that might be a desirable social objective, there's a need to separate these for those purposes. The reason we went to the terminal illness one is that it has quite a different fundamental foundation. That the basis of saving for retirement is no longer relevant for a person who has a terminal illness. So the base
of keeping it in for retirement purposes completely lost, and so that's why the consultation focused on that. As I said in the consultation paper, we did set out this possibility, and there are lots of other compelling social arguments to
situations when people do need money, we we fully accept that. But the fundamental premise of this is that the money needs to be preserved for retirement purposes, and the retirement purposes are not completely lost in the case of a person who does need does face in a medical emergency.
主席。
經完咧，你講咧，如果佢命都冇啦，佢邊度等到退休咧？所以係唔係我希望當局你翻嚟再考慮下喺嘅政策上面係咪作出修訂咧？如果命都冇啦，佢仲留啲錢嚟退休，你不如畀啲錢去救咗命先咯。即係正如頭先我講，如果佢等輪候公立醫院。
院嗰啲噉樣嘅專科嘅安排手術咧，有時要等一年、兩年、三年。咁如果佢自己想去喺啊私家醫院做咗呢個手術救條命，點解唔唔考慮下咧？我再一次請求，不如阿張生你答下好唔好啊？
係啦，張生畀你答啦。議員嘅意見你聽到嘛？呢個亦都係好多市民都提出嘅意見嚟嘅。係多謝多謝主席。
我諗喺政策上咧，即係我我其實如果即係即係一個好人性化嘅角度，我完全理解啊。黃國興議員提出嗰個意見，亦都等於我哋嗰陣時收到好多意見咧，就係話可唔可以將呢一個即係強積金作其他嘅用途，譬如供樓啊，即係畀首期啊，各樣嘢。咁始終就係話大家要即係作出一個。
個政策嘅一個考慮就係話，如果我哋成立呢一個誒基金係為咗退休嘅話咧，而將佢嗰個目的可以即係用咗做其他用途，就會淡化咗。
去翻話，即係作為一個即係醫療嗰個誒作用噉樣誒，好似話誒，好似好不近人情，唔畀佢噉樣做。但係如果係我哋開咗呢一個噉嘅即係誒，即係畀一個噉嘅準許，會唔會亦都係有個信息畀咗個社會，就係佢哋唔需要去買一啲即係。
誒醫療保險啊，噉樣。
咁誒會唔好啦？請你簡短啦，係嘛嚇噉就係會唔會？即係我覺得呢個係一個政策嘅考慮。我我我我我哋會再去研究一下黃國興議員嗰個意見。但係我我希望即係重申一點，就係話。
呢一個誒強積金個目的係好明確，係係為咗退休而設嘅。多謝你。下一位係阿鄧家彪議員。好多謝主席。啊，即係唔使答嘅。不過comment咧就係話，其實咧現有已經有個相似嘅一個，即係容許提早領取，就話當醫生評。
令佢係完全喪失行為能力咧，其實都攞得錢嘅。
咁但係咧，其實咧，即係可能香港人好健康咧，數字上反映咧，即係大概一年都係平均係幾百萬嘅強積金攞出嚟嘅啫。而實際好多個案講咧，就話佢已經長期病患係做唔到嘢，嚴重工傷或者意外之後咧，啲主診醫生係唔肯簽㗎。
即係明知佢已經做唔緊要，攞緊傷殘津貼㗎啦，甚至攞綜援㗎，都唔肯簽嘅。
而家所以咧就係話喺呢一個現有嘅嘢底下咧都唔肯簽咧，更何況咁精確一年內冇命咧就更加唔肯簽。嗱，當然頭先黃議員講嗰個即係要求，如果講係危疾，唔盡快去私營嗰度做一個手術就可能會喪生。其實坦白講，某個程度已經質面等於係一。
年內會會咩？因為你唔做任何嘢啊嘛，所以呢度全盤你哋可唔可能積金局同即係即係醫務委員會又好，一啲醫生協會講咧，叫佢哋敢於做評估得唔得咧？
我唔係話佢哋唔識做，唔想做啫。一次傷殘津貼嗰個好大嘅爭議嘅，唔知你留有冇留意勞福局唔肯批傷殘津貼，因為我唔想同佢做評估。你有冇還原工作嘅能力一樣嘅啫。醫生唔肯做嘅，因為覺得呢啲係社工嘅事係嘛。咁所以呢度咧，我諗咧，就算危疾都好咧，其實佢都係唔敢。
做啲評估，你會唔會同佢做溝通？呢個第一。
嗯，第二咧，其實我關留意咧，雖然咧，傳媒或者你哋好主要講咧如何提早領取，但係其實咧有啲好關鍵嘅修訂咧係提咗出嚟，譬如第四個部分修訂保密條文所定立嘅披露安排。當然我明啦，可能呢個係由即係美國好霸道嘅Faker嗰人。
起啦，好啦，我就想問一句啦。根據呢個修訂嗱，其實鄧家彪議員咧成日問書面質詢問強積金嘅情況，永遠都係一個情況就係舉個例啊。過去五十萬人退休攞強積金，究竟幾多係高過你哋所講嘅平均回報四個percent？幾多係少過？幾多係蝕？呢啲永遠達唔到嘅話，攞唔到資料。
嘅華壽台唔係咁畀嘅。好啦，如果真係畀你順利通過，鄧家彪議員再喺立法會問一個書面質詢，你哋攞唔攞到呢個答案？
係啊！邊位回應？
誒或者我做一個初步回應，誒一陣間睇睇阿馬生會唔會有啲補充。咁第一個問題就係話同嗰啲醫學界溝通，我哋係即係可以承諾係一定會繼續做嘅。咁其實就係話誒，如果去誒作出一啲誒證明，就係話佢誒一個病人仲有幾多年期，其實喺二。
現有嘅一啲條例咧，亦都有相類似嘅條款嘅，就唔係凈係得我哋而家呢一個建議嘅。咁至於披露資料嗰度，我唔知有冇理解嗰個問誒問題正確。我哋講緊呢個咧，就係向誒對外披露一啲強積金嗰個意見，噉就同問一啲受託人。
攞資料個權力就係唔係唔係一樣嘅一啲條文嚟嘅。誒，所以我想搞清楚係唔係即係得咧？譬如工聯會寫封信入嚟想問，真係攞咗強積金提取咗，即係強積金嘅人，究竟佢實質回報率係幾多？你哋而家係積金局冇權問受託人攞呢資料嘅，你？
呢個修訂出咗現咗之後，你哋有冇決？定係只係司法部門先有決？
誒呢個我哋講緊咧，就係向外界披露資料，就唔係同呢一個即係向受託人提取，即係問一啲資料咧，係係無關嘅。咁所以係我哋呢一個修訂係唔會令到強積金係有更多嘅權力去問問受託人攞資料嘅。
好，下一位係阿鄭仲嘉議員。佢係咪想澄清啊，張局？我似乎睇文字唔係咁喎。
有冇補充，阿馬生？
Short answer, please. Thank you.
If I understand the question correctly, you're asking whether the secrecy provisions would prevent us from disclosing the information you've asked about average return and thing. The short answer is no. The secrecy provision does have a carve out for provision of aggregated information. I think in relation to the particular issue you're asking, the
The question is how to obtain that data. To obtain data in relation to return of individual members would be a massive data task. It can be undertaken. We always have this issue about which data to collect because of the cost of obtaining it from trustees. In some cases, their systems don't support particular data requests. So, okay, I think that's that's fine.先總結。
家議員。
喺個slide嗰度咧，關於呢一個即係削減嗰個啲誒。
即係管理措施啊，嚇噉樣樣，噉啊減少啲文件處理用電子嘅方式。誒，你估計係能夠削減嗰個開支嘅比例係幾多咧？即係而家你誒誒話二零零七年嘅時候咧就二點一percent，而家咧已經去到一點六九噉樣樣。做完呢啲之後咧，你？
估嘅可以有條件係減幾多咧？第一，第二，關於嗰個誒，而家我真係澄清啫，就係關於嗰個冇行為能力嗰個，其實係即係等於一啲，例如一啲中咗風嘅人咧，根本已經可能變咗植物人，嗰啲係包咗喺裏邊嗰類嗰啲嚇，兩個問題。
係邊位回應？
或者請阿馬生講一下。好，馬生。
嗯。
可以減少。 of course， it's very difficult to answer that. the the premise is as the report indicated that you're referring to that one of the things keeping fees higher than they would otherwise be is that operational costs are high. and one of the operational costs is the amount of manual interaction. and so the proposal in the EY report was if we can get a lot more automation in that.
電子商務，那會減少成本。他們 did have some quantification of the the scale of the benefits to be achieved in that, but I'd have to say it's sort of lost in the overall changing environment because fee levels are very much a factor of a number of things: operational cost, but also scale, operational efficiency and member decision making. So
It'd be very brave and perhaps foolish of me to try to put figures on it, but I can go back and have another look at that report if you wish. They did put the size of the prize in terms of reducing that, but that was one of their key findings that the number of manual interactions, paper-based interactions in the system, is a major impediment. Can that be measurable in terms of percentage?
terms of。
There is, there are some figures in that report that I can refer back to. I haven't got it with me at the moment. I think it was about zero point zero five percent.
for greater use of electronic commerce, so it was not a massive figure. We think, if properly managed, that can, however, be a lead into much greater operational efficiencies. But not just between trustees and employees, but trustees and us and employers. Because you ask the the operators.
to turn the filing into a electronic method.
會，那給他們 excuses to raise raise expenses，因為他們有啲 incur some expenses to develop their system etc.
I'd have to say this proposal is actually more related to the interaction between trustees and employees and members. For instance, and trustees have said this to us on occasions. If we could provide a lot of this documentation electronically, that'd be cheaper. So no, I don't think there's an argument for them to say the establishment costs of making these changes will be higher than the benefits to be gained.
我我我唔希望見到咧，就係一間嗰啲誒，無論係即係所以誒受託人又好，或者係嗰啲基金乜乜都好啦。佢哋變咗話要開發嗰啲誒系統啊，就成為一個藉口去加價噉樣樣嚇。即係因為一定會有一個開發嘅成本，但係長期嚟計咧，即係喺一個長時間。
嚟計咧，一定係會減低嘅成本嘅，因為減少咗好似你咁講。但係我希望你能夠即係確保啦，呢一部分咧就唔好因應嗰個開發嘅成本而轉嫁到畀呢一個或者誒，即係嗰啲即係即係基金嗰啲誒，即係持有人，即係嗰啲誒，即係MPL嗰啲人。
另外仲有一個問題係關於嗰個不咩行動嗰個係咪包括啲中風嗰啲嘅係嘛？
係，包唔包括中風？即係有啲中風係嚴重嗰啲，變咗植物人嗰啲，係咪已經係包括咗？
植物人。
定係你嘅準則係點咧？
啊！
for the incapacity one it relates to the ability to do the current employment so the doctor in that case needs to know what the current person's current employment is and the nature of their disability and match the two up and this might go back to one of the earlier comments why doctors find that a bit difficult the feedback we get from medical associations is the terminal illness one in some respect.
是 easier in that it doesn't have that double connection. In accordance with professional standards, they can make assessments about life expectancy. So to go to your question about vegetative state, I would think that in almost well in every case of employment, that would
mean the person not capable of doing their former employment because it does relate to that, so that would all but already be covered on the permanent incapacity ground. There is a crossover here, but the terminal illness one has special application for those people who are currently still capable of working but do have the terrible situation of.
being in a position where they have an illness which is likely to end their life within 12 months, so it supplements the terminal illness one. Although there would be a lot of crossover. Okay, thank you.啊，陳建波議員。
呢個係關於嗰個，如果係誒可以分階段攞呢個係誒，即係獎資金嘅權益，而家令到嗰啲誒市民咧係更加有預算啦，同埋都係唔需要咁快咧，即係一係就攞，一係就唔攞。咁所以個好處係相當多。咁另外亦都係嗰個係，如果佢係。
即係有啲羅患啲末期疾病，咁亦都係可以支持咧，就係話可以早啲攞啦。咁但係當然政府話唔過問一問咧，就係話誒中醫嗰方面似乎就比較擔心佢哋未必，即係或者願意或者佢有能力去決決斷佢係咪真係會縮短到十二個月以下咧噉。
咁呢一方面佢點樣處理咧？第二咧，我想睇翻第十一段嗰度咧，就係講到咧係話而家咧係關於核準呢個。
新嘅嗰啲金計劃嘅成分基金嘅，噉我哋而家政府咧就有而家我哋市面有四百七十七隻M P F嘅基金啦。咁而家你建議就收緊嗰個核准新M P F嘅基金嘅準則，就以免咧基金選擇過度增加咧而影響到收費下調空間。噉我想問點解會多？
嗰啲選擇會令到嗰個影響咗下調空間咧。噉我就希望咧，政府唔好過分咧，係即係誒收緊啊。因為多啲選擇其實係好事嚟嘅。當然，如果佢話係誒即係類似基金㗎，你冇噉嘅需要啦。但係如果你話有啲真係有啲新嘅產品係可以平啲，又可以多啲選擇。
何樂而不為咧？咁所以呢個標準，我諗都希望即係強積金當局咧，係即係唔好過分咧，係即係有個計劃去收收收緊而減少個基金數，我諗係冇乜需要。
邊位回應？係誒，主席，就住第一個問題咧，就係中醫嗰方面咧。喺我哋二零一一年年底做過諮詢嗰陣時咧，其實亦都係即係參考咗中醫業界佢畀我哋嘅意見，佢哋希望咧，佢哋都可以有即係呢一個簽發呢一個誒誒證明呢一個噉嘅誒誒權力嘅。
咁所以我哋係即係接受咗意見而有呢個噉嘅建議嘅。咁至於即係收費嗰度，或者我再請阿馬生同我哋解釋一下。阿馬生。
簡短啊，brief。
Thank you, chairman. In relation to the range of funds, the proposition is simply one of scale. That pension funds are a scale game. That by splitting it into four hundred and seventy-seven or ever increasing number of funds, and much of the cost that associates at a fund level, that we're losing the opportunity to gain the scale benefits.
所以這 relates to ensuring that there's not unnecessary proliferation of funds. Mr. Chairman may be right that there are circumstances in which the offering of a better fund and better can mean lots of things, but low fees is one of them. That that would be justified and would be allowed. But we do want to discourage the constant proliferation for proliferation's sake and marketing's sake of just having more.
份。
噉啊，另外咧，佢講話將來有個申請，即係譬如如果佢係唔滿意佢個批核咧，係有個上訴機制，係咪即係表示而家係冇上訴機制咧？
邊位回應？
阿馬生。
啲。
There is an appeal mechanism in relation to decisions of the authority, and that will continue. We do have an appeal board which can review the decisions of the authority, and in other circumstances, there's general judicial review. So that that mechanism will continue.
係，下一位係阿黃定光議員。
多謝主席。我先申報，我係誒強積金計劃管理局諮詢委員會嘅主席。
誒呢次誒監局提出嘅修訂咧，誒我留意到咧誒反應咧都係正面嘅，誒積極嘅。
但係有啲問題咧，就有啲傳媒訪問我嘅時候咧，佢都提出有啲誒疑問。第一個咧就係其實就好簡單嘅，而家可以分期提取權益，而户口結餘嘅話，嗰啲結餘係咪同樣享受誒？
佢哋嘅權益嘅咧噉。
啊！佢可以分期提取款項啦，咁誒結餘嘅嘅户口結結餘嘅話，佢同樣係咪有嗰啲投資嘅利益誒回報啊？諸如此類嘅係同樣享受。我理解係同樣，不過我希望係局方回應下。第二個咧就啲誒媒介咧，亦都問。
就點解會定？
羅患其疾病係定為十二個月，點解唔定六個月，唔定廿四個月咧？咁噉，我我我諗咧，就經過諮詢過程中咧，亦都係詳細討論過呢個問題，認為十二個月合適，但係我亦都希望各方回應嘅。
第三個咧就係嗱，我而家誒採取咗好多新嘅措施啦。噉啊，譬如好似誒，如果有誒供款人嚇，佢係違反。
誒有關規定係提早更加容易提早公款嘅話，誒誒更加容易去提取嗰啲公款嘅話，嗰個違規提款啊，嗰個懲處會係點咧？
噉啊，第四個問題咧，就係。
沒其疾病。
同危疾嘅分分野喺邊度咧？如果我理解咧，末期疾病咧。
就差唔多斷定你即係冇命嘅，唯一一個咧就係cancer嘅啫，癌症嘅啫。噉啊，其他嗰啲如果急症嘅話咧，
一冇就冇㗎啦。
就唔知道個末期喺邊㗎嘛，嚇！即係可以斷定嘅話，唯一就係癌症嘅啫。我估計其他你話誒誒爆血管啊、誒中風啊、誒或者甚至誒而家啲禽流感啊嗰啲噉嘅嘢咧，例就例嘅啦嘛，醫得好就好，醫唔好就即即冇㗎嘛。
噉係咪淨係末期疾病？我哋就係同危疾嘅分野係咪末期疾病就係指癌症咧咁？所以啲媒體咧都有啲唔係幾明嚇，睇下邊位可以誒解釋下？係邊位回應？
馬上係。主席，There are four questions there. I'll try to join two of them together. The first one in relation to phase withdrawal, Mr Wong's understanding is perfectly correct. The member will still be able to make choice of fund, and so will the what's left in the scheme. Will continue to earn what the funds they choose earn. So that election will still stay completely with.
The member and so they lose no flexibility in relation to that.
嗯。
In relation to your I think third question about the penalty for not not following the restrictions on number of withdrawals and things, if I understand it, the authority has some approval discretions over that, so we have some control over that. And my understanding is that the provisions will be drafted in a way that does provide a penalty regime for not including the minimum standards.
On the troublesome questions about terminal illness, they're good questions. The twelve month one, of course, is one we did consult on, and the results of that consultation were some people suggested a shorter period, and some a longer period, and some the twelve months. The background of that is I think medical profession is generally more comfortable with a shorter period.
rather than a longer one because they're more capable of making professional judgement over a shorter time frame than a longer one. I should say this also has some international precedent. When we looked at other systems in Australia, there's a similar test and that does relate to 12 months. So the only analogies we see and the practical implications for for the medical practitioner suggest the 12
是about right， and we got a split of opinions on the consultation for shorter and longer.
Your question about serious illness.
The terminal illness thing is only a tag. The test really is: will a medical practitioner provide an opinion that it's reasonably likely the person will die within the next twelve months? Whether it's terminal or serious illness is not the test. That is the test: whether the person's life expectancy is reduced to under twelve months. Whatever sort of illness.
As long as it satisfies that criteria, it will meet the withdrawal grounds.
下一位係阿何俊仁議員。
係誒。
正話啊，秘書長咧，回應議員嘅問題話：，可唔可以誒修訂到咧，即係容許嗰啲僱員咧，係如果當日要做一啲救命嘅手術嘅時候，可以提早嚟到係誒申請提款咧噉樣。咁秘書長嘅答覆就喂。
唔係咁容易可以改㗎，要畀佢哋保障佢哋退休㗎噉樣。依家就係，所以咧就唔可以再放寬。
噉你就話誒，好似不近人情。你自己講話驚不近不近人情，對唔住啊，唔係唔係不近人情咁簡單。呢個答案真係有啲不知所為，真係甚至有啲反智。因為點解咧？人哋講緊救命。
你就話咧，你為咗人退休。
喂！佢死咗，你咪燒咗去陰司紙，燒畀佢地下退休用嘅。
咁所以即係你成件事，日本咪導致其實成個強積金一個最佳目標咧，就係畀到個僱員喺佢有生之年係可以享用。當然一定要係最好係退休啦。但係你唔係退休嘅話咧，你應該儘量畀佢有生之年去享用，唔係畀佢個家人，唔係畀佢個遺產。
呢個係最緊要，尤其是佢有需要用啲。
咁所以咧，你你淨係話咧係誒，即係唔理佢嗰個嗰個誒藝術嘅情況，甚至可能咧佢有需要救命嘅，你唔畀佢嘅話咧，咁呢個真係非常之荒謬。
十二個月。
當然有啲冇得救嘅，等等喺度死嘅十二條好清楚啦。有啲咧係好視乎佢做唔做手術。
或者有得好視乎佢可以唔去做一啲醫療嘅程序，去到睇清楚佢嘅病況係點樣。即係話啊，黃國興講話啊，要做一年兩年，其實就唔係誒，即係做一啲危急嘅手術嘅，就唔係噉樣嘅。如果你證實到危急咧，公立醫院係好快可以畀你做。但係問題就好多嘢，你你證實唔到，你又～
需要做一啲調查啊嘛，即係所謂做一啲medical investigation，你要使錢做嘅。譬如佢嚟講有個黑影喺個肺度。
噉佢就如果同你照噉，可能要排好耐。但係你畀錢，可能做M R I可能會快好多。噉你就需要用錢做咯。咁呢啲呢啲係救命㗎，因為我見好多人都等好耐嘅，等好耐先同佢做biopsy，即係拎拎個細胞。但係你肯畀錢做個好清楚，做一個scanning或者畀錢同佢抽啲細胞出嚟驗。
咁可能就知道啊，原來係肺癌。於是乎做唔做標靶嗱？呢啲下萬錢嚟嘅。你做咗呢啲咧，就唔係十二個月問題啦，可以能夠延長咗生命。噉你又唔係啦，唔好做呢啲啦。退休緊要啊，噉樣呢啲真係簡直笑話啦。如果你噉樣去個思維嘅話，咁所以咧誒，我想個政策範圍呢個唔係。
技術嘅問題嚟嘅，呢個局方要諗清楚，或者啊誒馬承信先生要諗清楚。
個目的係要畀佢再生用，畀佢救命用嘅。所以咧，如果你哋唔去改變嘅思維咧，我一定修改嚟嘅。
一收佢點樣咧？我收佢好簡單。如果任何嘅需要，愛嚟保，即係保保障佢生命。
嚇保障嘅生命，譬如佢真係有嚴重危害佢生命嘅危疾，佢要作醫療用途，你係冇畀冇冇畀留唔畀佢用嘅。
咁咧，我寧願你自己有個委員會，你到時去睇去酌情點啦。可能你日後都係噉樣啦。但係如果你唔係噉，我係冇意思嘅。嗰十二個月都係冇意思嘅，因為你視乎醫唔醫啊嘛。
如果你醫，你用標靶藥咪有咯。如果你唔有啲有啲嘢有啲藥咧，係好有用嘅。你唔用咪冇咯。
噉你但係好，你用你要錢㗎嘛，係嘛？噉你又話係唔好唔好畀錢佢買藥啦？
誒要要要退休喎，咁真係要消音獅子碑㗎啦，係咪啊？咁所以你你諗諗啦，阿阿秘書長或者馬生，你再打一打，因為如果唔係，我一定收定你嘅。你係冇意思㗎，呢個呢個十二個月。邊位回應秘書長係咪？誒主席誒，多謝何議員嘅問題。咁首先我要講咧，就係頭先我回應黃國興議員個個問題嗰陣時咧，誒。
誒，即係話可唔可以提取誒強積金作為即係治療誒一啲嚴重危疾，或者做一啲手術嗰陣時咧，我就冇講過話咧呢一樣嘢就好難做嘅。即係我只不過就係呢個一個政策嘅決定。噉就誒，我哋從其實做政策決定一定即係都要考慮法理情嘅。咁所以情嗰方面咧，即係我完全理解嘅。
咁但係我哋就誒，亦都唔係一啲咩反字嘅回應，而係我哋要全盤咁去睇嗰件事。因為就係話，我哋呢一個即係目的係真係為咗呢個退休。而我哋都睇翻咧，就話我哋嗰個供款額咧，如果同其他外國嘅一啲相類似嘅計劃嚟比咧，我哋供款額只係百分之。
五，咁如果即係用咗呢一個即係誒功夫咧咁少嘅一個基金，仲誒除咗退休之外咧，係去做其他嘅一啲誒嘢嘅話咧，會唔會就係即係削弱咗呢一個？
整個制度為咗即係呢個退休嘅保障噉，但係就誒，我諗我哋亦都可以即係再次考慮啊何議員嘅意見，就係話一啲好特殊、好特殊嘅嗰個情況，就係話真係都確定佢如果唔做呢一個手術，佢都真係已經係冇命嘅，即係會唔會喺啲噉嘅情況之內？因為你要講緊呢。
呢個情況咧，就真係嗰個誒退休金嚟講，對於佢嚟講係冇咗個意義嘅。咁呢個情況，我哋點處理咧？或者我哋可以翻去再即係研究一下嘅。
啊！噉我聽不過，不過主席正如秘書長所講咧，你供嘅錢咧咁少，攞翻嚟攞嚟講就二三十萬啊，或者幾十萬。如果五六十歲退休嘅人攞嚟講，係咪始終都會好快都會使曬咧？你計計條數都知道啦。咁所以咧就係，但係夠即係始終都係最緊要就係你保存嘅生命係最緊要啊嘛，係嘛？
咁所以我就就係想指出啲點。其實我仲有一個問題嘅，但係時間乜誒第二輪咧，好嘛？如果你想簡短咧，跟住最後第一輪就仲有我本人。噉我想跟進兩個問題。正如秘書長頭先都講啦，所有嘅法例都要有，都要從法理情去考慮啦。法律嘅角度，我相信今次諮詢修改之後就一定能夠符合噉啊。
理論就秘書長都講咗啦，因為畢竟呢個強積金咧係要用嚟退休嘅，咁所以要捍衞呢一個目的。咁但係即係從情咧，無論係民情同人情咧，我都希望秘書長再考慮一下，因為你講嗰個十二個月咧，我覺得真係好難接受嘅。
係嘛？即係第一已經係有冇醫生頭先都有成員問啦，有冇醫生係肯簽一個文件，確定你得翻十二個月命，係已經係一個問題。第二坦白講，如果真係有人獲醫生簽字證明佢十二個月命，其實嗰個唔係退休生活啦。你諗下，嗰個係佢人生最後。
佢十二個月未唔應該當係退休生活噉，所以我希望你攞一個平衡啦。我亦都明白，如果開得太大道門，亦都擔心被濫用。但係我估計你可以同保險界嗰度溝通一下。其實危疾已經相當嚇，相當嚴緊㗎啦，係嘛？即係危疾，我理解你要符合到危疾嘅標準，誒佢。
都要你癌症嘅第末期或者唔知第三、第四期，我覺得如果你話以一個比較嚴謹嘅標準，但係就唔好限咗佢係十二個月咯，因為十二個月我覺得你出去同市民講咧，真係～
即係好難喺人情上講得過係嘛？即係我得翻十二個月命，你頭先仲馬生仲提到六個月㗎。
我最後嗰六個月命係等，即係諗下點樣最後度過，點能夠話我係退休生活？你零零零之前畀我去攞翻佢嚟醫病，或者甚至買啲藥，你都唔畀，噉係咪真係唔合人情咧？咁所以請你都慎重考慮啦。我覺得呢點本身你行呢步係好嘅嚇，咁但係即係因為你咁咁嚴苛，仲要整個爛。
期咧，我就認為你出到去又係畀市民批評嘅，即係對你哋嘅工作咧係唔係太大嘅幫助。第二咧就係嗰個提取次數。
我我唔係好明嘅。其實，既然我覺得呢個好概念嚟嘅，又係一樣啦。從人情上噉，你即係法理上，你應要求佢畀市民選擇分期提取。咁但係點解你又只可以畀佢每年提取四次嚇咁唔免費咧？咁咁噉，我理解當然係行政費用嘅考慮啦。但
但係其實佢作為強積金管理人，誒佢有好佢可以拉上補下㗎嘛？係咪佢有大量嘅誒account誒係係唔需要提取？噉佢只係需要協助嗰啲誒選擇呢一個服務嘅長者去選擇定期提取。咁大家都明白，長者有時可能中意每個月去。
提取一啲嘅錢當零用錢，噉你連呢個選擇都唔畀佢，我又覺得你唔知有冇諗過呢個部分係即係靈活一啲咧。即係實際你嘅阻力係有幾大咧？所涉及嘅行政費用可唔可以即係同佢哋溝通一下，即係拉上補下？如果唔係，我估議員對於強積金管理人啊嚇個批評咧，又會更大個聲音。咁可唔可以簡單？
回應下呢兩點啦，唔該。誒或者好簡單回應啦，噉就誒頭先講十二個月，正如頭先馬生誒。
解釋其實就好難定話邊一個期限嘅，咁都係我哋即係根據翻諮詢翻嚟嗰個意見，亦都參考咗外國，即係譬如澳洲都係十二個月嘅。咁而我哋定出呢一個方案，咁誒另外話提取每年誒四至二係免收費嗰樣嘢，就都係同業界商討翻嚟，就係話一個即係。
求出一個平衡嘅一個個誒方案，因為大家都知道，如果即係提出一個指數係越多咧，個行政費正如主席講咧就會越高。咁誒，我哋就係覺得即係四次咧係即係即係中間落乜啦咁上下。咁誒，會唔會再有啲收購空間咧？或者我哋即係翻去再同業界嗰邊再考慮一下。我。
可以商討有一個更加即係誒好嘅方案。好啊，我諗你譬如話啦，立法會有議員要求考慮下啦，我覺得一一個月一次都係合理啫，係嘛？噉你十二個月畀個長者佢每個月攞啲零用錢都唔係太過分啦。希望佢哋考慮一下啦。誒，第二輪誒有兩位，不過何俊仁議員離開咗啊嘛，黃定光議。
咁對主席。
關於阿何俊仁議員同阿主席你剛才提嗰個咧，我希望能夠畀啲書面意見咧。我諗誒誒呢個誒緊資金嘅管理局噉嘅諮詢委員會咧，我都好願意啊提供即係進一步研究，提供意見畀董事會考慮。我諗你提出呢個咧就啱嘅。
不過我想問一個問題，嗱而家中西醫註冊醫生咧，如果係證明還沒其疾病嘅。
供款人。
啊！佢開取證明咧，就可以提取啊！
若果嗰個供款人提取咗之後，十二個月唔死得醫翻好。
咁嗰個中西醫嘅註冊醫生有咩責任啊？冇責任，冇責任嘅話，我啲法例嗱噉啊，主席咁好啲啦。冇責任嘅話咧，佢啲中西醫咧。
以人道理由咧，就可以採取而家臨時臨急啊，就好似可以採取你同埋何振仁議員所提供嘅方式。不過喺某個程度上，我亦都希望誒要攞個平衡，唔好畀人濫用啊！要合情、合理、合法。
嚇噉啊！嗱，擺到明啦。嗱，中西醫係冇責任嘅。如果係十二個月內啊，你認為佢係末期疾呢個呢個末期疾病啊，十二個月內唔去得嘅，佢係冇事嘅嚇。咁即係你隨時可以攞呢筆錢出嚟醫病，醫好咗。
我係你嘅啊應誒應該做嘅嘢，OK。噉啊，第二個問題咧就係誒。
嗰個誒。
頭先啊啊！主席，你提到嗰個。
嗰個問題咧就誒分多次咧，我哋都考慮過，因為而家咧我哋係一年內可以四次，每次不少於五千蚊。因為嗰個中介人咧嗰個行政費用咧，佢唔同銀行，銀行做saving你anytime，我去誒我户口説攞幾多，你都要。
多少你都要畀次數，我上晝攞一次，下晝攞一次都得。但係中介人咧，可能佢嗰個運作同銀行會有唔同，喺呢處咧會有啲困難。誒，諮詢委員會都考慮過嘅，噉我哋已經係攞咗一個中融之道啊，希望每誒我哋定。
而家定嘅規例咧，每次唔少於五千蚊，一年有四次可以攞。咁當然咧，如果你係急嘅，我個個月攞攞四個月，連續四個月都攞攞四次都冇問題嘅。嚇噉就唔係話話規定一季一季攞一次噉樣樣。噉我諗誒噉。
局方，如果我講得唔啱嘅，誒希望誒局方可以糾正。係。
誒有冇回應咧？
馬生。
Generally that's right. To talk about the full withdrawals, the concept is the withdrawal only takes the form of cash, so it has to go somewhere. It will generally go into a bank account. How a managed person manages that, they can then use that monthly at their discretion. The issue is how frequent should the interaction be between the trustee and the financial institution? And so as
我哋話，the balance here is a difficult one. It's a judgemental one about the balance between flexibility and operational efficiency.
好誒，明白嘅。如果相對嚟講咧，即係黃議員誒四次，我諗作為起步，我都可以理解。不過再去了解一下啦。另外就關於個時限嗰度咧，我個人都總係認為，若然可以唔寫個時限，而係以末期第四期噉樣會好啲，因為雖然你話醫生係冇。
啊，冇法律責任，但係我唔知大家會點睇，即係個病人佢收到張紙就話自己係剩翻十二個月命，咁其實個感覺都唔係幾好，即係佢攞得佢啲錢出嚟就希望去醫病，係嘛？主席，我想問一問局方咧，將來嗰個書面嗰個個。
paper點寫咧？係咪要寫個time令即係嗰個時間十二個月或者x個月，還是我直情係末期疾病咁嚟搞掂啦？係咯，我覺得即係你話第四期癌症期，我覺得都係第四第四期啊。係咯，末期我乜嘢都叫末期噉，咁得唔得咧？個末期噉。
請請你考慮一下啦，好嘛？我馬上係。We have we have thought about this issue. That's a very good question. We don't want people to be confronted with a certificate. Putting this so boldly. In fact, the way we're thinking this is that the certificate will be expressed in a fairly structured way, just to say the person meets the requirements of section blah of the.
NPFSO， we don't really want to confront people with that bit of information to put in their pocket and bring to a trustee. We're sensitive to that. We'll take into account the views about this terminal illness thing. I think Mr Wong has identified something of a way through it. There will be circumstances in which a person's current situation is that they are facing a terminal illness that reduces their life.
expectancy under twelve months, they meet the withdrawal ground. If in the subsequent period they get medical treatment through which relieves their terminal illness and they survive, that's a fantastic outcome. But there will be some flexibility in the way that the medical profession applies those standards. We've spoken to both the medical bodies; they believe they can.
好，我哋最後啦，阿何俊仁議員，因為時間關係，我只係畀到你一分鐘。係好，唔係好短啫，就係關於即係鼓勵嗰啲誒僱員唔好一次過攞曬，即係對退休嘅時候嚇，呢個係好嘅，我絕對，因為突然間攞筆錢咧，有好多人真係唔識得管。
你或者係有個誘因，好快可能用咗。其實有冇辦法有一啲誒incentive，有啲噉嘅誘因畀佢肯留低咧？噉就即係譬如有冇辦法有一啲噉嘅誒？我唔知道，其實金管局可唔可以做到樣嘢？你譬如畀佢好似買到啲好似I bond，或者起碼或者如果畀我咧嚇，我寧願畀多少少嘅嘅guarantee，即係嘅保。
保證嘅嘅收益，譬如係誒通脹加多少少噉樣，畀一個噉嘅嘅嘅利利率畀佢，希望佢留低喺度。咁呢個係好嘅，即係我覺得誒誒，等等啲人能夠即係誒誒小心使用嗰筆誒退休金啊。有冇辦法諗下呢樣嘢？當然要要係一個新嘅政策嚟嘅，要諗。
噉嘅話嚇，呢個都係值得去研究。你哋有冇從呢方面去諗嘅咧？
即係從鼓勵人哋唔係一次過提取去諗。
秘書長係，係我睇今次呢個修訂就的確係冇即係誒，就住何議員呢個建議咧係有諮詢過添。咁但係呢一個何議員嘅意見就當然大家都知道，會對呢個公共財政亦都會有一個即係承擔喺度。咁或者我攞翻去同誒，我想講句，如果好快使曬咧，攞中。
門一樣係對，你咁唔係喎？呢個應該係管理人照計，佢有動力，應該係可以唔希望一次過提取嘅喎，係嘛？呢個我諗係亦都要睇翻，就係話佢嗰個計劃成員啊，佢自己亦都有個自由度，佢點樣去用佢嗰筆錢啊？即係我哋覺得噉樣對佢好啫，但係佢嘅角度，佢基於每一個人嗰個即係。
財政狀況啦，家庭狀況，可能有唔同嘅選擇嘅。噉我噉我哋要平衡噉。噉你帶翻去內議嘅意見好嘛？咁好啦，唔該曬。噉啊，我哋呢個議程就去到呢度啦。噉我哋要追趕翻少少時間啦。落到去議程嘅第六部分，有關破產條例第六章下潛逃者規管制度嘅檢討。由於事項已。
涉及立法建議，因此咧，其他議員都獲邀參與討論。噉，我請政府當局嘅誒代表進入會議室。噉，政府當局咧，亦都咧係發咗文件畀我哋，係立法會C.B.括弧一一三零九縮一三-hyphen一四零六號文件。
我哋跟住仲有一項議程嘅嚇。
係，誒，秘書長，如果你準備好，請你介紹文件，嚇簡短係。誒，議員，我知時間都要追趕，噉我哋好好快。咁其實我之前喺誒呢個會議咧都講過啦，我哋就係做約破產條例之下呢個潛逃者規管制度嘅檢討啦。咁而家我哋已經去到一個階段咧，就係話誒覺得咧有個方案可以。
而係點樣修訂？最主要就係因為咧，喺法律上咧，就誒其中有一條條文咧，就係三十A十。
誒。
B一就係誒係唔符合呢個嘅，即係因為個女後嗰個嘅權利嘅問題咧，就唔符合呢個人權法啦、基本法咧，噉就畀法院裁定係唔合憲啦。咁呢一個咧就其實首先運作上咧已經係冇出現問題，因為咧已經咧喺嗰次嘅法庭嘅裁判之後咧，已經冇。
冇因為依個原因咧，係會導致嗰個破產人士咧嗰個嘅破產令咧係會繼續生效嘅。咁所以一個咧就冇出現，自從嗰次嘅判決之後咧，就冇再出現依一個條例嘅執行所出現嘅問題啦。咁但係咧，始終就係話誒，我哋睇翻噉，我哋而家咧就係覺得咧，就係一定係需要去修訂。
咁以前就諗過咧，就係話誒，就噉就移除咗嗰條嘅條文，係咪得咧？咁當即係幾年前咧，就立法會都睇過咧，就覺得就唔係幾好，應該要整體去睇。咁再加上我哋最近都見到咧，就係三十A十A條款咧，亦都有人去嘗試去誒申請，係咪話會合憲咧？
咁雖然我哋知道咧，係法庭已經判決咗係合憲，但係佢哋作出嘅上訴噉，所以我哋都係覺得咧，都應該咧係時候咧就整體咧作出一個嘅誒誒修訂。噉我哋睇翻咧就係話最主要我哋睇翻法庭判決嗰陣時嘅理由咧，我哋覺得最主要出現嘅問題咧就係話嗰個嘅自動性，因為咧依一個。
個嘅即係話誒破產人士唔應該畀佢可以誒離開嗰個當地而逃避責任咧。依一個咧，其實唔係一個新嘅事物。咁但係香港譬如話，相對於澳洲，我哋出現嘅問題係咩咧？就可能因為咧就話我哋嗰個條文寫得咧係比較死嘅，係就話係自動咧喺事實上，如果佢離開咗咧，就係自動就。
會嗰個破產令咧就係誒要延期㗎啦，等等或者唔開始生效。咁誒相相反睇翻譬如澳洲嗰啲咧，都係由嗰受託人咧去申請。
噉樣咧，我哋亦都睇翻咧喺我哋今次嗰個嘅有關嘅法院嘅判決咧，亦都有講翻係咪應該法院有個嘅誒叫做discretion咧嚇。咁嗰個咧就係誒，我哋睇翻咧亦都係應該咧有啲唔同情況咧，可以係應該畀翻個法院咧去做一個裁決嘅。咁所以咧，我哋建議嘅其中一個方案咧就係話。
將呢一個嘅最主要咧，就話將呢個自動誒佢失誒延遲生效或者自動延期嗰個嘅條文咧，將佢係誒攞走，咁繼續保存翻呢一個嘅就係話嗰個成個誒條文嘅精神。噉就呢個就係我哋呢個第八段主要解釋嗰個方案。
噉我哋誒亦都睇翻咧，就係話哦，咁亦都當然係咪有一個誒特別嘅條文、法律條文去處理呢啲嘅離開本當地而導致嗰個貨產鏈受影響嘅咧？依個亦都唔係個個國家都有。咁所以我哋咧就誒覺得今次既然係一個全面檢討咧，我哋都提出另外一個方案。
咧就誒希望咧就誒睇下立法會同埋即係其他嘅誒誒持份者嘅嘅意見，就係話另一個嘅處理方法咧就係話我。
直情咧就係唔。
用一個正正式式，就話佢離開香港，做一個考慮點。
咁而係話咧，就係用個會面方案，即係第十段裏邊所講咧，就係話，因為最基本亦都係法院喺上次嘅裁決，亦都講最主要考慮就係嗰個破產人士有冇做一啲嘢咧，係係非常影響嗰個嘅管理嗰個個案嘅管理。咁喺我哋誒同誒處方嗰邊討論咧，其中一個嘅考慮點就係話誒。
誒嗰個嘅破產嘅受託誒破產個案嘅受託人咧，通常咧就係佢做個管理啦。但係佢有好特別嘅需要時候咧，佢就要做一啲會面啊。譬如第一次嘅會面咧，就要攞一啲有關嘅資料先可以開展嗰個個案嘅管理。噉樣變咗咧，依個方案咧就話，如果我哋不如就係唔去考慮佢係。
唔係離開香港做一個嘅法律嘅基礎，而係話咧，佢喺會面嗰方面咧，既然係咁重要嘅時候咧，佢唔嚟會面或者會面係唔合作嘅嚟嘅嚟講咧，就作出呢個嘅變咗係嗰個受託人可以去申請誒暫停佢個破產令或者延期嘅破產令嗰個嘅誒理據。
咁同樣地咧，依個方案之下咧，都係會交翻畀法院咧有個酌情權咧去決定咧，係睇翻個個案嘅實質咧，係決定係應唔應該延期或者延期幾耐啊？點樣先可以復恢復去行使嗰個誒破產令嗰個日期咧咁？
咁呢個咧，我哋就誒，所以提出有依一個嘅另另外一個嘅方案。咁但係就係最正式，即係可以咁講誒，我哋即係原先都係講第一個方案嘅，即係嗰個咧就係變咗係真係處理翻法庭正式講話，即係嗰個嘅誒所謂嘅憲法問題咧，就係我哋覺得係個自動性同。
同埋嗰個酌情權嘅問題咧，誒第一個方案已經係處理咗嘅。咁但係我哋都都覺得應該攞出第二個方案，都畀大家去討論噉。噉我哋希望咧就係聽下個意見咧，噉就誒我哋都係同時間咧同啲持份者去去誒聽下意見，噉就睇下邊一個嘅係誒被誒較多支持嘅咧。我哋希望就。
會預計用嗰個方案咧，就係起草嗰個有關嘅修訂。多謝主席。
好就住呢個部分，有冇議員有提問？何俊仁議員係三誒四分鐘啦，都係都係主席就誒，我睇落去咧，似乎係第二個方案，好似係合理一啲，因為佢係可以留喺度，但係佢完全同離開咗一樣，佢完全係避免即係會面，完全唔履行自己責任。
噉佢喺唔喺香港冇乜分別啊，都係都係潛逃係咪啊？咁所以其實你應該就係個觀念就係佢未潛逃，唔理佢喺香港或者或者外地，佢完全連最基本嘅法律嘅責任佢都唔去履行。咁其實我覺得反為就係似乎係噉樣係，即係聽落係比較合理一啲，即係一誒或一咁去處理，但係要。
要好清楚，就係誒指定係邊啲站佢唔履行，於是乎咧就就未人開啓。第二咧，當然有一個酌情權嘅問題啦，係嘛？咁即係我我依家初步咁睇啦，將來整出嚟嘅條文咧，要再睇你先得。不過我想問問咧，就係今次係咪一個唔係一個整體嘅檢討嚟㗎嘛？因為只係好局部，正係因為嗰個案例。
係，譬如好簡單，你而家淨係講，我而家淨係誒有陣時留意到咧，喺嗰個解除嗰個破產令嘅時候咧，依家都仲有好多好多糾紛喺度嘅，即係有陣時有啲有條件解除噉樣話話畀人嚟解除，實際上高咧原來佢仲可以追佢債嘅，即係解除咗之後咧，仲仲可以仲欠債，仲要畀個受託人追嘅噉樣。
咁即係呢啲，其實我真係覺得都幾多問題喺度嘅。咁其實嗰啲會唔會都會檢討埋咧？即係解除嗰個嗰個情況嚇。
係，畀書長。誒，書長兩點啦，最尾嗰點咧就係話誒，我哋而家呢個整體檢討就係講嗰個前途者規管嗰個制度，都係基於嗰個嘅誒法庭嗰個判決，就唔會話整體成個破產法例裏邊嗰個個整體檢討就唔係嘅。咁誒，不過即係如果係誒，議員提出有依一個嘅情況，我哋都會同翻。
署方嗰邊咧，去去討論翻咧，即係話喺誒有冇誒咩嘅適當場合去去考慮。首先即係係咪有冇問題先啦？第二個問題係咪可以解決到啦？第三個如果係即係有問題需要牽涉法例上嘅，我哋會另另外一個嘅工序去去處理嘅。就誒唔係唔係依個檢討裏邊嘅。噉啊，你第一點咧就啊。
啊！何議員講嘅第一點咧，誒，我哋都都瞭解嘅。咁即係話誒，但係即係講到話係咪可以好清晰講到佢唔符合啲咩嘢嘅要求？依個就係嗰個嘅，即係其中一個考慮。點解話依個方案同第一個方案咧係有個唔同？第一個方案咧就會好清晰，就係話你係咪嚟香香港嗰樣嘢去？
主要考慮，咁如果佢第二方案咧，就係話誒會面，我哋首先就係話已經界定咗會面係好重要嘅，因為好多時即係可能就咁打電話問啲資料得㗎啦，但係你有可能係會面，有啲嘢要簽啊等等咧，嗰啲先會面嘅啫。咁但係去到會面，如果佢要去再去到會面裏邊再細分，你要簽啲乜嘢，你要做啲乜嘢先至會。
或者你唔做啲乜嘢，先至導致你會可以畀個受託人去畀申請咧？依個可能我哋同其實同處方有啲初步嘅討論過嘅，咁覺得依樣嘢都會係有個比較灰色地帶，會幾大。咁所以咧，可能係最終就應該係留翻有個酌情權喺法院嗰度，可能。
我係會靠嗰個做嗰個check and balance。O.K.啊，主席，我即係聽到咧，即係呢個唔係一個全面嘅檢討，即係因應嗰個法定嘅判例。不過咧，即係正話聽聽到，畀書長講咧，就係如果係有一啲誒誒問題，如果提出嚟都可以考慮一下。噉我就覺得應該要即係利用下呢個機會咧，因為你唔會成日會會會。
會會整一個修訂條例㗎嘛？噉我想睇下你嘅時間係點樣嗱。依家我就係當然，我依家唔係一啲好一定係好大嘅政策，不過有啲執行上高啦。我都知道都有幾多爭拗同埋有啲灰色地帶，同埋有啲可能係有啲唔公平嘅地方。咁即係我想問下，如果譬如我要提一啲噉嘅問題出嚟，可能唔係好多啫嚇，可能啊，你嘅時間係點樣？即係配合你。
哋今次嗰個立法可以畀你哋即係一並考慮一下，李主張。誒，主席，咁誒由依一個嘅誒處理依一個嘅潛逃者規管制度咧，我哋嘅目標都希望喺依個立法年度裏邊咧可以修訂到啦。嗯。噉就誒，但係至於話如果係而家提出嗰啲問題咧，我相信就可能現實上未即。
應該係嗰個時間就做唔到，咁但係即係話咧，我哋就即係我就覺得咧，就係話我哋如果有嗰啲問題，我哋點都係應該係要要imperial，即係話同時間都要去研究同埋要睇翻個問題個實質喺邊度。因為如果而家先提出個，即係唔係話而家先，如果如果而家提出啲問題咧，我哋都要了解其實有啲。
乜嘢嘅方法去處理，或者嗰個問題嗰實質係邊一度咧？噉，然後先至去到嗰個法立法或者法例嗰方面嘅考慮啊嘛。咁所以嗰個一定係會有個時間性嘅差別。噉就誒，亦都因為誒，我諗時間上我諗係好清楚啦，即係依一個立法年度誒，希望依個立法年度誒會有啲進展，但係即係話你話要立法裏邊咧。
就應該係我哋睇唔到有個可能性。
好，黃定光議員。
多謝主席。嗱，首先一個咧，我對法律方面破產法律方面我唔熟悉嘅，不過有啲嘢我亦都想誒誒，各方澄清一下。
第一個咧就誒，基於呢個法庭個案嘅判處判決咧，係我哋而家要誒執行一啲誒新嘅修訂啊，或者點樣樣啊嚇，要處理嗰個法庭嘅判決啊。
首先一個咧就。
破產。
應該係經過法庭嘅程序，有預令頒布先係破產嘅，係咪？
係嘛？OK，咁如果破產法庭有餘令頒布嘅之後，破產人咧係要有一定嘅法律責任，有佢義務咧去遵守嘅，係咪？
咁其中一樣嘢咧，就係定期同受託人咧係會面同埋處理佢嘅誒債務或者破產裏面要處理嘅事項嘅，係咪？
咁如果佢而家誒不聞不問，孤勿論佢喺香港又好，離開香港又好，噉佢已經係違反咗法庭嘅餘令㗎啦。
即係違反咗破產令嘅咧。
咁噉嘅情況下，噉。
佢仲有乜嘢？即係。
佢已經違反咗呢個啦，咁咁仲仲有乜嘢咧？我都唔係唔係幾明白。當然，我我尊重司法誒獨立法庭嘅判決，但係我我我真係諗唔通啊！
如果係噉樣樣，點解局方唔上訴呢？喺呢個問題上面。
啊，秘書長。
誒，主席，我諗多多謝黃議員嗰個嘅問題咧。我諗係嗰個誒香港嗰個破產條例裏邊咧，其實個框架咧就法庭佢頒布嗰個破產令咧，就係誒一頒布咗咧，就係嗰個頒布令就係話嗰個人就破產啦。但係其實咧就好多嗰個誒誒細節咧喺個條例裏邊咧已經。
講清楚就唔係靠嗰個頒布令裏邊嘅頒布令咧，就係確定嗰個人係破產定係唔係破產。但係跟住嗰個破產人需要誒，佢有冇特別嘅嘢要要要配合咧？譬如話佢有啲嘢，佢一定係要誒唔可以再再誒好奢華噉樣生活等等呢啲噉嘅嘅理念咧。其實喺個破產條例裡。
裏邊已經係有條文去處理嘅，咁所以咧就係話唔係話個破誒法庭嗰個頒布嗰個嘅破產令裏邊咧已經寫咗呢啲嘢咧，佢如果係違反咗，已經係可以去去點樣去處理佢。其實咧，如果佢係違有個破產令之後，佢其實係違跟住其他嘅其他唔合作。
嗰啲咧就違反嗰個條例，條例已經有講點樣處理方式嘅啦。而家就係講，而家條例咧就唯一就係話，如果佢係離開香港，咁當然就逃避責任啦。
係喺噉嘅情況之下，先有可能咧，將佢嗰個破產令咧係延長到等佢翻嚟。
如果唔係嘅話，如果佢唔係離開香港嘅話，如果佢係好唔合作，咩都唔做嘅話咧，最多最多咧係可以八年就都係自動會撤銷咗個破產令。咁呢個就係現在我哋嗰個嘅誒破產條例裏邊嗰個精神咧，就係喺誒上個世紀咧九十年代嘅時候咧係係定落嚟嘅。
咁所以咧就係話誒。
嗰個誒上次法院嗰個主要都係針對翻，我頭先講咧，即係針對翻，我諗係一個比較法律上一個技術性嗰個考慮，即係話喺任何時間佢咩原因都佢離開香港，佢可能即係匆匆忙忙，真係佢唔知咩事，佢報告唔到畀你聽，佢又走。
咗嘅，你又揾唔到佢，所以你揾到佢，佢覺得即係法院覺得咧，依樣嘢就變咗係嗰個喺法律條文咁寫嘅話咧，可能係太過誒誒，可能太太過辣辣噉，所以咧就係覺得咧就係違憲咁解，咁所以就依一個咧，其實政府係有上訴嘅，所以先至去到最終嗰個最終嗰個。
誒上誒終審法院嗰度咧，先裁決咗。咁終審法院裁決咗，就已經係一個嘅定案啦。所以就。
好，噉就誒，我最後提問你，你嗰個誒。
諮詢期，你最後講下一步工作啦。你嘅目標就係二零一五年把相關條例草案交嚟立法會。你諗住個諮詢期去到幾時度嘅？其實我哋係誒一路同會同嗰啲持份者，即係其實係唔同嘅界別，即係譬如話係業界，即係嗰啲誒受託人業界啦，誒一啲嘅creditors，即係嗰啲誒。
借錢畀人嗰啲嘅嘅嗰方面啦，亦都有一啲嘅係consumer，即係話係誒消費者嗰邊啊，即係可能係會睇多啲破產人士嗰邊嘅角度嗰啲嘅嘅誒組織去商討嘅。我哋都係有將呢啲資料咧，就係誒加畀佢哋。噉我哋係邀請佢哋去討論。噉我哋希望未來呢幾個月咧，就係誒。
大家討論咧，噉我就睇咧，我可唔可以歸納咧？就係誒，雖然唔係太多意見表述，但係我歸納咧，暫時似乎咧，誒當然兩個方案都係唔係話誒有有咩特別問題，而係可能調翻轉頭咧，就係會面方案係誒有個傾向性，即係可能會面方案如果係做到嘅話咧，都都可以即。
應該依一個係比較誒可以接受嘅噉，噉我哋即係會同持份者去睇咧。如果個會面方案佢哋嗰邊亦都係覺得O K嘅咧，我哋就會用依個方向咧去做嗰個嘅立法嚇。嗯。
好。
噉就呢個議程就去到呢度結束啦，好嘛？劉成發，嗯。
跟應該咧，就係按政府當局提交嘅。
係啦，亦都冇冇冇乜特別嘢，即係冇議員反對啦，咁所以請你繼續啦，係啦。
咁跟住咧就去到財務會報局年度嘅工作報告。嗱，唔該曬。噉我哋請政府當局嘅代表同埋財務會報局嘅代表進入會議室。
咁財務匯報局咧，亦都提交咗一份文件，文件編號係C B括弧一一三零九足一三hyphen一四零七號文件。
誒，政府當局嘅代表係咪仲未入嚟？
請緊嘅啦，係。
好，若然誒，我哋時間都緊張嘅嚇。請你準備好，我哋就開始啦，好嘛？
潘主席啊！
好，如果潘主席準備好，請你介紹文件。
多謝主席。
嗯。
或者我誒開始嘅時候作出一個簡介咯，就財務匯報局喺二零一三年七月開始踏入第七年嘅運作。
啊！本局一直強調三個必備嘅要素，就係公平、公正、透明度同埋簡明。
本局一直啊，致力於整個機構上下咧注入呢個特質嘅。我哋而家咧就有十位成員。
包括主席在內啦，七名成員都係唔係會計師，非會計師。
嗯。
所有成員咧喺過去一年咧都係好積極咁參與本局嘅工作，包括啦每兩個月開一次會啊，同埋因應需要嘅時候咧都召開啲額外嘅會議。
財務匯報局啦，係下底有五個由本局成員組織兼備不同職能嘅委員會嘅。啊，呢五個委員會咧就包括咗呢個機構傳訊委員會、財務委員會、獨立審計監管改革委員會、運作監察委員會。
同埋薪酬委員會。
呢啲委員會咧係向呢個本局嘅成員咧提供唔同範疇嘅意見，並會喺定期及有需要嘅時候咧就舉行會議嘅。
喺二零一三年度啦，啊，財務匯報局咧就持續完善同埋加強咗佢嘅核心嘅運作，去滿足不斷擴闊嘅工作範圍同埋監管發展嘅需要。啊，我哋亦都大力強化咗各個委員會嘅組織同埋職能，以處理日益複雜嘅工。
個案，如果本局相信啊有啲上市實體可能係唔遵從會計規則嘅事宜啦，我哋係可以委任一個財務彙報檢討委員會啦去展開查詢嘅。
財務匯報檢討委員會咧係包括啊一位召集人擔任主席，同埋有四位其他嘅成員嘅喺二零一三年十月三十一號咧啊，我哋財務匯報檢討委員會咧正在處理緊一宗啊查詢嘅個案。
啊，本局亦都可以指示咧呢個審計調查委員會咧喺有關上市實體可能喺審計或者彙報方面咧嘅不當行為展開調查嘅。啊，我哋嘅行政總裁就係呢個審計調查委員會嘅當然主席。
而審計調查委員會嘅其他成員咧，一般都係我哋本局嘅員工。喺二零一三年十二月卅一號咧，審計調查委員會咧正在係處理緊十宗調查嘅個案嘅。
我哋亦都有一個名譽顧問團啦，裏邊有十二位成員，佢哋都係具有不同嘅同埋廣泛嘅專業經驗同埋知識嘅名譽啊顧問負責委員會咧，就係任啊會就任何由我哋呢個局咧轉介嘅事項咧，向我哋個局提供呢個意見。
嗯。
最後咧，我哋亦都有一個復檢會。啊，各位都知道，啲復檢會係一個獨立嘅委員會，負責審閲呢個我哋本局所處理嘅個案。
以確保咧，本局喺採取行動同埋作出決定時咧，都係遵照內部嘅程序同埋指引嘅。
噉啊，我哋嘅行政總裁阿狄勤斯先生咧，會稍後誒同各位分享一下有關誒二零一三年度復檢會嘅週年報告。而家我就將啲時間交畀我哋嘅行政總裁阿狄勤斯先生咧，同你誒介紹下過去本局嘅運作嘅情況。O K。
Mr. Dixon, please.
Please keep it short, because members would like to ask question. Thank you.
Okay.
新 initiatives。
In 2013, we took two new initiatives to enhance our operational effectiveness. The first was we modified our risk-based financial statements review program to increase the chance of detecting audit irregularities.
We thought that was worth focusing on because no other regulatory agency can focus on auditors. The second thing we did was we enriched the content of our website to attract visitors, mainly by publishing more FRC decisions. So whenever we send a letter of advice to a company, we now publish something on our website. That's
succeeded in almost doubling the number of hits on the website in 2013 compared to 2012.
Our major achievements in two thousand and thirteen.
是，的，
We maintained multi-level collaboration with other regulators, so that we now hold quarterly meetings with the stock exchange.
with the SFC, with the HKICPA and with the bureau. not together, but separate meetings, one on one.
We participated in a.
couple of international forums, one chaired by the PCAOB, which is the U.S. regulator.
啊。
And one hosted by IFIAR, which is the independent for the sorry, international for.
有獨立的 audit regulator。
and as I said before, we have enhanced our websites. We've also enhanced our advertising of the FRC through e-banners on finance, mainly electronic broker.
網站。
financial review。
As you can see, we're a modest, relatively modest organisation. We spent 20.6 million dollars.
In 2013, and ran a slight deficit of 1.2 million dollars.
at the end of 2013, we still had 34 million dollars in reserves, so the deficit was of no great concern.
我 now hand over to my colleague, the deputy CEO, Winston Lam, to take you through the operational statistics.
係。
係咪阿林小姐？係好，請你繼續。
源啊，主要係由四方面嚟嘅，誒投訴同埋誒其他監管機構轉介個案啦。誒第二就係有關上市公司同埋核數師嘅傳媒報導。
第三就係我哋對非無保留意見核數師報告嘅審核。
啊！最後就係根據風險抽查財務報表審核嘅計劃。
誒呢一度我哋列出咗誒財務匯報局過去五年一啲重要嘅運作數據嚇，我會誒逐項好簡介噉樣詳細講一講。
誒，關於投訴咧，我哋喺二零一三年入邊接獲咗二十宗投訴可以跟進嘅投訴，誒比二零一二年稍微噉樣上升咗。誒而喺二零一三年入邊咧，我哋就完成咗五個個案嘅誒投訴嘅審閲。誒有一個個案咧係唔需要有採取跟進。
行動嘅有四個個案，我哋需要展開調查或者查詢。
可跟進投訴嘅來源咧，啊喺二零一三年裏邊，大部分係來自港交所，有十三宗，有三宗係公眾嘅投訴，啊有一宗係會計師公會嘅投訴，有兩宗係證監會嘅投訴，啊有一宗係證監會同埋公眾同時誒投訴嘅。
而有關誒呢啲投訴嘅會計師行嘅規模咧，大部分都係關於一啲中小型會計師行。
另外，關於非無保留意見核數師報告嘅審核，喺二零一三年裏邊咧，有一百六十八間上市公司咧，係佢哋嘅誒核數師係出咗一個非無保留意見核數師報告嘅。
入邊有一百宗咧，係主要啊涉及重點事項，就冇明顯嘅審計不當行為或者不遵從會計規定嘅事宜。
咁另外嗰六十八宗咧，就係核數師出咗保留意見嘅。咁呢六十八個誒核數師報告，我哋都展開咗審閲啊，而完成咗五十八份。咁有五十七份報告咧，我哋係覺得係冇需要採取跟進行動嘅。有一份咧。
我哋係誒需要將整份財務報表咧係審閲一次嘅。
而令到核數師誒唔可以出一個誒冇保留意見嘅報告咧，主要嘅誒原因有一半係因為誒上市公司嘅持續經營嘅能力啦。而另外一個問題咧，就核數師誒收集唔到足夠嘅誒審計資料去做某對某項某一某一啲事項去進行審。
咁計嘅。
而根據風險抽查財務報表嘅審核計劃，我哋喺二零一三一二一三年嘅週期，我哋係誒挑選咗七十五份。而喺二零一三一四年，我哋都將會挑選七十五份誒財務報表去做審核嘅。咁喺二零一三年入邊咧，我哋完成咗五十三份財務報表嘅審。
五月。
其中有二十四份係無需要採取跟進行動。
有九宗咧，我哋發出咗一啲改善意見嘅誒改善建議嘅意見函。
另外有二十宗咧，我哋係需要再跟進嘅。
誒之前我哋行政總裁亦都講過話，我哋今年係對呢一個審員嘅計劃咧，誒做咗一啲改善嘅嚇，我哋重新定向咗計劃嘅焦點，咁於是修定咗我哋誒抽選準則。
誒咁喺呢個誒slide上面就列出咗我哋新嘅一啲誒for二零一三年一四年週期嘅挑選準則嚇，其中有幾項係新加入嘅誒誒準則，一個咧就係誒首年業績表現大幅損於預期嘅新上市公司嘅財務報表。
啊！另外咧，就係經常轉換董事或者高級行政人人員嘅上市公司。
聘用小型核數師處理相當複雜嘅審計問題嘅誒個案。
誒被香港交所介入嘅上市公司，或者係長期停牌嘅上市公司。
啊，或者過往有重大錯誤而喺財務表報表上作作出咗前期調整，但係過往嘅財務報表咧係冇誒誒。
identify到呢個錯誤嘅。
喺調查方面，喺二零一三年，我哋展開咗七宗個案嘅調查，而完成咗五宗個案嘅調查。
誒就查詢方面咧，誒我哋就完成咗兩宗查詢嘅個案。
而關於不遵遵從會計規定事宜嘅問題咧，誒。
最主要咧係誒關於業務合併。
資產減值、遞延税項同埋喺披露上有不足嘅地方。
關於審計匯報不當行為咧，啊！我哋發覺啲核數師有啲係冇秉持到足夠嘅專業懷疑態度。
有啲個案係誒顯示咗核數師冇收集足夠或者適當嘅審計證據。
有啲情況就係審計記錄係有不足。
或者係執業品質嘅監控咧，係不足嘅。
呢度就係誒運作上一啲數據，而家我交翻畀我哋嘅行政總裁啊，同大家做一個誒最後總結。好啊，咁請你個總結簡短啦。Dicken，Yes, thank you. A major aspect of our work in 2013 was preparations for audit regulatory reform in Hong Kong.
Our role, as we see it, is to assist the government in developing its proposals for reform.
to this end, we commissioned an international independent study by Deloitte.
UK LLP， which we published in October 2013， we held a press conference and circulated the report widely， and it seemed to be favourably。
Received.
Looking forward, we continue. We will.
繼續建構我們的強項和專業精神，來 discharge 我們的職能有效地和效率，並繼續促進對財務報告整體性的信心。
We'll maintain and increase our level of collaboration with other Hong Kong regulators in an open and cooperative manner, and we'll continue to support the government in its proposals on independent audit reform. Thank you.
唔該曬，咁而家係議員提問嘅時間，噉我睇下有幾多位議員準備提問，暫時有兩位。
係有三位，噉我建議都係四分鐘，好嘛？梁繼昌議員。
誒多謝主席。我第一批嘅問題咧，阿阿潘主席，我想問一問咧，就都係關於財務匯報局個人力資源同埋財政狀況嘅問題。嗱，第一咧喺你個架構個圖表嗰度咧，就有一個名譽顧問團同埋一個程序復檢委員會。噉我第一個問題就問你哋呢兩個。
委員會入邊嘅成員咧，是否有現任？
誒四大會計師行合夥人咧，因為我第一，我係關心個利益衝突問題。如果冇嘅時候，噉你點樣可以誒確保到呢兩個委員會嘅成員係足夠嘅專業知識同埋經驗去睇題呢兩個委員會嘅混左個第誒第一個問題咧，關於人力資源。
第二個關於個財政狀況問題咧，我睇到二零一三年咧，其實你已經有些少嘅虧損啦，即係支出二千零六十萬啦，咁個收入就一千八百五十萬。咁長遠嚟計，你哋有冇一個睇法？究竟財務會報局嗰個誒財政狀況？
放係咪穩健？而長遠嚟計咧，你哋會以乜嘢嘅形式係誒去攞錢咧？係咪要誒由由啲上市公司全數負擔啊？亦或係仍然維持翻而家四方都要有誒不同嘅財務承擔呢個噉嘅誒arrangement咧？我想我想知。
要亮點先嚇，唔該。
邊位回應？
啊，或者我先回應，然後交畀啊啊Mr. Dickens。啊，我或者啊第二個問題答答嚟先啦。其實我哋嗰個分丁arrangement咧，今年就到期㗎啦。咁而家亦都係即係嗰四個parties分緊我哋啦。嗰個agreement都要renew。咁而家已經有啲啊，大家傾緊，將來係咪呢個分丁arrangement會？
繼續落去咧噉樣，咁至於我哋而家今年係有有些少虧損，我哋亦都有儲備可以足夠cover啲虧損，噉啊。
誒剩落嚟嘅儲備咧，可能仲剩翻誒千千零萬到啦。咁亦都足夠嚟緊。如果我哋嘅工作啊嘅嘢係唔係誒誒突然間增加好多咧？嚟緊啲呢一年到咧，應該係冇乜問題嘅。至於你第二個問啊，第一個問題咧，就關於誒嗰啲誒。
honour advisory panel.
佢哋咧係純粹係誒義務畀意見我哋嘅，咁咧就誒裏邊咧係有啲唔同人嘅經驗，包括埋誒。
誒現任嘅誒四大會計師行嘅成誒誒partner又有退咗休嘅partner亦都有非會計師亦都有噉，其實佢十二人裏邊咧係一個誒誒幾好嘅balance，所以畀到啲誒唔同嘅意見我哋嘅。啊，我睇下Mark有冇啲補充，Mr.
啲。
Anyone who assists the council in the performance of its functions is subject to very strict conflict of interest provisions in the financial reporting council ordinance.
They have to make a declaration of any, including even minor conflicts, and no matter how old. And once they have made that declaration, they can't take part in that matter or know anything about it or be sent the papers thereafter.
所以，它需要一些 juggl
Typically, to get a quorum in in a meeting, we we have one or two people who are disqualified by virtue of conflict of interest, but we nevertheless have enough left to proceed.
There's big four expertise and small and medium partner firm expertise at nearly every level of the process.
但， in all cases， there's a majority of lay members.
Apart from the honorary advisory panel.
啊！主席，我想跟進另外一個問題，就係嗰個嗯監管嘅改革。噉我知道，僱傭介師公會做完咗佢嘅諮詢啦，即係內部嘅諮詢啦。咁誒有啲問題咧，佢提出咗，但係你哋好似聽講，你哋就冇向即係對於呢啲問題，你哋冇回應到完全。咁第二樣嘢咧，你就話喺你嗰。
個即係畀我哋嗰個一啲文件度顯示就話政據你瞭解政府計劃於短期內就監管規格展開展開公眾諮詢。我想知道嗰個具體嘅時間表兩個問題，唔該，主席叫佢答埋先啦，唔該。好啊，唔緊要，我暫時仲有可以有第二輪嘅，我儘量畀你多啲時間啊。請你回應嚇。
誒獨立誒而家咧，而家咧簡短回應先好嗎？
咁誒，我哋誒一路咧，當然都有跟進住呢啲誒關於改革呢啲事宜嘅。咁誒，我哋亦都知道誒政府咧將會喺今年咧係會誒諗住出呢個諮詢文件嘅。咁所以我哋咧一路有跟進，亦都有參與到誒呢啲噉嘅討論。但係我。
我哋誒自己嚟講咧，就誒仍然係採取一個比較開放嘅態度咧，希望能夠見到呢個諮詢文件嘅時候咧，我哋呢個誒誒Independent Audit Oversight Reform Committee啦，亦都會再去跟進翻誒個內容，同埋會提出啲意見畀我哋個誒。
啦，去到時睇下點樣去回應呢份啊呢份諮詢文件裏邊所提出嘅事項嘅。嗯，呢個係你第一個問題，第第二個問題係時間表啊？你畀畀多個時間表。我諗時間表要等政府答啦。好簡短可唔可以啊？可以嘅，主席。其實我哋早前亦都係透過唔同途徑都講咗。
嗱，其實係我哋嘅目標都係諗住喺今年嘅稍後時間咧，就住改革咧，就公眾諮詢嘅。噉我哋仍然都係會跟住稍後，真係幾時？
你暫時誒仲未有，仲未有啊？咁好，請你第二輪嚇，陳茵林議員。
即係我想了解一下咧，就嗰啲投訴嘅個案咧，經過你哋。
調查同埋嗰個。
嗯。
查訊啦嚇，噉就誒。
你哋得出嘅結論咧就係誒，即係有啲就係誒嗰個專業。
啊！嗰個手則啊，各方面嘅嘢都有都有啲問題喺度嘅。噉我想知道一下咧，因為你哋嚟自誒有好幾個部門嘅投訴啦，都有唔同嘅個案嘅數字。呢一類嘅情況咧，相對於喺誒譬如話證監會啊、金管局啊，甚至都係誒其他。
啊！嗰啲相關嘅監管、市場監管嘅部門。
嗰度嚟嘅誒呢一類嘅個案咧，有幾多經過你哋嘅調查同埋查訊咧，係誒實實在在係存在問題嘅。咁而呢啲存在問題嘅呢啲個案咧嚇，就誒你哋到底最後係點樣處理？係咪畀翻嗰個誒專業團體，即係會計師？
工會嗰度去進行誒紀律紀律言訊同埋嗰個處分咧，咁多謝主席。
邊位回應？
係誒局方係嘛？阿羅秘書長。
Dickens, okay. Dickens, okay. We receive most of our complaints from other regulators, so that in two thousand and twelve the major source of complaints was the Hong Kong Institute of Certified Practising Accountants. Last year it was the HKEX itself. This year so far it
在SFC，每一個投訴是由職員評估，跟進調查是針對被投訴公司及有關審計師，所以我們通常會看審計工作底稿。我們再做一個叫做投訴評估報告，由運作監察委員會審核，這是一個外部委員會，但
include some board members, and then again by the board, and it either results in an investigation or an inquiry, or it's essentially written off.
In the course of the FRC's existence, we have referred 21 cases to the Institute for consideration of disciplinary action.
And that's the typical outcome of a case that we conduct an investigation, find that there's been an audit irregularity, and refer the case to the HKICPA for consideration of discipline.
主要我想了解一下咧，就誒嗰個。
嚟自港交所嘅投訴，譬如話二零一三年咧。
佢哋有誒十三個，咁呢啲十三個裏邊咧，有幾多個係你哋調查咗，或者係誒發覺係有存在問題嘅，或者其他嗰啲誒？
So far, we've completed the review of six cases, and we've commenced four investigations on the basis of that review. So there's six cases that we still have to process this year.
即係我想誒，最後都瞭解一下咧，就係。
即喺整個。
調查同埋查訊裏邊咧，有冇發覺一啲係誒，即係？
有一啲問題根本係一啲細節、好枝節嘅問題，唔唔應該係投訴或者點樣樣，即係會唔會你哋喺之前都曾經做過一啲分類啦，係嘛？咁但係誒誒，去到最終咧，你有一啲係需要誒進一步去調查嘅。咁呢一類嘅工作裏邊咧，其實都分擔。
擔足唔少嘅嗰個工作量嘅喺呢一方面，你哋有冇咩點樣處理，或者係向翻相關嘅嗰個誒投訴人咧，係作出一啲誒意見嘅咧？
係邊位回應咧？
狄肯斯先生，係咪？Right. What what we do when we receive a complaint is, as I say, it's examined by at least one action officer and two people at director level, then by me, then by the operations oversight committee.
If at that stage there's a decision made not to proceed further with the case, we advise the complainant and we advise the company and the auditor concerned.
If on the other hand the decision is to conduct an investigation, then we don't advise anybody until the investigation process is concluded.
好，下一位係阿何俊仁議員。誒誒，多謝主席。誒，首先可唔可以請誒誒，會報局？
誒解解釋咧，究竟調查同埋查訊嘅分別喺邊度？係咪查訊係初期嘅初，即係比較初期，啲又比較深入一啲，我睇睇唔得到。
邊位回應咧？係啊，其實喺我哋個法例裏邊咧，調查就係調查嗰啲啊會計師即係investigation啊。噉啊呢個啊另外嗰個咧，financial嗰個咧就係上市公司佢哋嗰嗰個會報表裏邊咧，有冇啲accounting上。
處理不當嘅嘢。O K，好，咁誒。
誒，我首先睇得到咧，喺個第十八啊，即係嗰個誒照誒影誒影片第十八嗰度咧。
就睇到你個完成調查案咧，嗰個數目咧，就係誒比起即係其他未完成嘅數字咧，又是係誒都有即係都幾多下嘅。其實都有成半，好似都誒，譬如二零一二年咧，有到現在都一半都未完成嘅。
噉就你哋其實估計一平均一個案要幾耐先至完成到一個調查啦？完成咗之後，譬如再下一步跟進，就應該係可能會係紀律聆訊啦，係嘛？噉就係如果紀律聆訊嗰度又要幾耐啦？即係成個流程完曬會拖幾耐？
同埋我睇唔到，到依家冇咩幾多零訊嘅數字喺度，有幾多宗啊？其實。
係邊位回應咧？Mr. Dickens，Okay，狄肯斯先生。The average time taken for an investigation is a little in excess of a year，although some are completed more quickly。
That's basically a function of the fact that the complaints are complex.
That the people being inquired into sometimes are not cooperative.
And we we do get the working papers in the end, but it can take some time to to get them.
嗯。
We don't ourselves conduct hearings.
We mainly work by getting hold of the audit working papers， and by getting hold of the company's records， and then doing a direct examination of the documents.
Anything we find in an investigation or an inquiry is put in the form of a draft report and sent back to the parties affected, be the auditor and the listed company, for comment.
所以，那自然 justice process 可以本身 take 一個 little bit of time。
When we send them to the HKICPA, they have their own internal processes to make sure the cases are handled pretty carefully.
所以，as I understand it, they normally are reviewed by the secretariat of the HKICPA.
然後，他們送至僱員會，佢哋可能會將佢哋轉介至專業行為委員會，作出建議，就係是否要開始懲處。
如果那個建議使HKICPA有要召開他們的一個紀律委員會。
and that process is then independent of the institute in terms of how it's conducted, so that can take a considerable period of time.
誒誒，多謝政委解釋好清楚。我只係想誒問誒，有一有一個問題係比較都會好多關注嘅咧，就係調查誒，即係你哋嗰個透明度係做到咩嘢？譬如舉例嚟講誒，會唔會某個案係會立案調查？
或者係調查完之後嘅結果，即係會唔會對投訴者會有一個誒適時嘅，或者甚至最終都有一個誒誒交代，等人哋知道究竟我投訴之後有咩嘢結果，同埋會唔會有埋個簡單，即係起碼都有一個具體嘅解釋點解？
解係誒投訴不成立嚇，或者點解即係誒會有噉嘅決定咧嚇？
係邊位咧？狄強斯先生係咪？If if if the complaint is not proceeded with, then there will be communication with the complainant advising them that it will not be proceeded with, and why.
所以，理由我們會給，但記住，most of our referrals come from other regulators，所以，they understand the process。If on the other hand we refer a matter to the HKICPA， we publish a press release outlining the major results of the investigation， but on a no names basis。We don't release the names until the
disciplinary proceedings have been completed.
好，下一位係善眾嘉議員。即係我冇誒，有冇問？我係誒新報，我係財務匯報局嘅非誒受薪嘅誒誒誒委員啦。
係你唔係問問題係嘛？唔係唔係。好，我我我有一個問題想問一問嘅，最後第一輪。
發問嘅時候，我理解咧，正如你交畀我哋嘅文件咧，都係講到嘅財經事務局同埋你哋誒會報局咧，就而家就住點樣進一步誒將嗰個核數師制度誒監管嘅誒誒獨立化咧，就進行緊諮詢嘅。咁而家佢哋。
嘅工會已經完成咗佢哋行業內嘅諮詢啦。噉我就住呢一個諮詢嘅文件嘅內容咧，都唔同嘅持份者咧都嚟誒同我哋。我相信唔止同我哋黨嘅，同好多嘅議員都有溝通嘅。誒會計師公會又有嚟揾我哋啦。誒中小型嘅會計師又有嚟。
揾我哋啦，誒其他嘅會計師熟會都有嚟揾我哋，唔同嘅持份者咧都有佢嘅提問同埋關心嚇，亦都有一啲誒意見啦嚇。噉我想了解下你哋喺誒預備誒草擬法例嘅時候，有冇一個架構係確保同唔同持份者都有個定
期嘅溝通機制嘅咧，而係咪有個委員會成立咗嘅？嗰個委員會嘅誒成員嘅組成係點樣咧？係咪有足夠唔同持份者嘅代表喺裏邊，都讓你哋係可以定期同佢哋保持聯絡？因為我嘅感覺咧，事實上唔同持份者都有比較強烈嘅意見，噉我希望你哋都小心喺早期嘅。
階段咧處理咗，或者起碼細心聆聽佢哋嘅意見，然後咧就作一評嘅考慮。
啊，畀司長嚇，係，主席，因為我答答啦，因為呢個就從啊財務部嗰個工作唔係好大直接嘅關係。噉就就住改革嗰方面咧，其實你都提到咧，就係其實我哋過去一段時間咧，其實已經啊呢個討論都醖釀咗好一段時間嘅。其實我哋亦都喺呢段時間啊啊，亦都同會計師公會啦，同
同埋同呢個財務報告局咧，亦都有緊密嘅聯繫，就住啊呢個。
啊啊啊！改革方案咧就作咗商討。噉我啊亦都好欣喜見到咧，其實好誒就住改革嘅方向性，或者係誒各誒改革本身嘅目的咧，呢啲咁重要問題上面，大家都基基本上都誒有一致意見嘅。
噉就誒喺誒進行呢個程序期間咧，我哋其實亦都不停，亦都有聽翻唔同界別啊、唔同示憲者意見啦。咁正如政局主誒主席都所講啦，其實誒相關改革唔單止同誒誒同業界好大關係啦，無論係大行啊、細行啊、大中小行啊，亦或者係。
其他涉犯者，尤其係可能係誒一啲資本市場嘅一啲誒使用者啊，例如係上市公司啊，又例如係其他監管機構，其其實佢亦都好大嘅關係。咁所以亦都我哋喺呢段期間亦都不停聽佢哋嘅意見。噉我哋亦都會喺誒喺誒誒公眾諮詢，無論係之前之後咧，亦都會繼續呢個噉樣嘅。
程序不停，要聽大家跟住相關設問者意見嘅。嗯，好啊。我頭先留意到你咧，你就話你哋啦，會計師公會啦，同埋會報局有定期嘅溝通。嗱，正如我頭先講咧，我理解有意見嘅咧，並非只係會計師公會嘅。正如你，正如你頭先都提到啦，誒，大型嘅會計師行有關心啦，中小型嘅更關心嚇，尤其。
我聽到比較大意見係啲中小型嘅店，你可唔可以都講講畀我哋聽？根據立法會畀我哋嘅資料咧，就係你有一個就住呢個獨立審計監管改革有一個委員會㗎嘛？有冇嘅冇嘅冇嘅咁會唔會考慮成立一個委員會，而誒誒，起碼讓到唔同嘅持份者。
都可以直接同你哋有定期嘅溝通嘅，因為我頭先就好注意你嘅答案，畀你畀我感覺就係你主要係同會計師公會係有一個緊密嘅溝通。咁當然啦，會計師公會縱使你係同佢緊密溝通，都係仲有意見分歧啦嚇。咁呢個都可以理解嘅。咁但係我正如我頭先講，我嘅掌握嘅脈搏係行業裏邊唔同嘅詞。
份者都有唔同嘅意見，噉我認為你哋唔應該淨係嚇同會嘅施工會有個直接嘅溝通，而係誒喺公眾諮詢期裏邊咧，應該成立一個誒有廣泛代表性嘅委員會咧，可以等佢哋直接定期同你哋溝通。
多謝主席。其實我正話喺個回覆裏邊咧，我講講到咧，其實過去一啲日子，我哋其實唔單止係同係會計師公會啦，同埋財務匯報局有噉嘅溝通。其實其他資本者，正如所講啦，即係啊，包括係業內人士，無論係大中細行啦，又或者係誒其他，例如誒投資啊啊其他。
金融監管機構啦，又或者係上市公司等等各個界別咧，都有緊密嘅溝通嘅。噉我呢個成個程序咧，我諗相信去到諮詢期裏邊開始咧，都仍然會繼續嘅。咁所以，我諗誒主席應該唔需要誒擔心，我哋會緊密咁同誒相關人士咧就會溝通嘅。我真係不得不擔心，因為實在太多市民啫。
嚟揾我提意見，噉我希望你考慮下啦。誒，我記得你哋貴局另一個大嘅法例就係誒保險業嗰度相關嘅法例，亦都真係成立咗一個類似嘅委員會，喺草擬法例嘅前期已經係同佢哋有緊密嘅溝通。嚇，噉我希望你慎重考慮下。
下呢個建議嚇，噉就我嘅提問去到呢度啦。就住呢個議題，仲有冇其他誒議員想提問咧？
如果冇噉，我哋誒呢個議題討論去到呢度啦。
好噉，我哋今日嘅議程咧，唔該曬咁多位。
就基本上完結，而家去到最後事其他事項啦。如果冇其他事項咧，噉我宣佈散會啦。唔該曬咁多位。