夠中意都夠人數。誒，以前第一就通過二零一三年十月十一日舉行嘅首次會議紀要。啊，會議紀結亦紀要已經分發咗畀各位同事，亦都冇收到任何要求修改。可唔可以確認？
好啊！作業事項就我哋誒見政務司司長嗰陣時咧，就係誒上次誒亦都話咗畀各位聽啦。政務司長會稍後時間想出席我哋一個特別誒會議，去介紹人口政策嘅諮詢文件。噉就誒有議員就誒提議時間係可唔可以長啲？
咁誒，司長表示樂意將個時間延至到誒兩個小時嘅，有冇問題？
下一個咧就係立法會先前誒會議逐議嘅事項誒法律顧問。係主席誒呢個係就住上星期喺憲報刊登嘅三項嘅附屬法例嘅所撰寫嘅報告，編號係誒文件編號係L S四一三一四。
第一項係二零一三年道路交通公共服務車輛修訂規例，有關嘅規例咧係由行政長官會同行政會議誒制定，就主要目的咧係將目前市區新界同埋大嶼山的士嘅收費咧，落期咧收費增係增加兩蚊，落期之後跳標收費咧就增。
增加一毫子，噉就住新界的士咧誒誒個附加收費誒喺行李方面等等嘅附加收費咧，係每一項咧係增加一蚊，由四蚊增到五蚊嘅。誒新收費咧會由今年嘅十月八日起生效。有關嘅誒事誒事宜咧，就喺今年嘅六月廿一日咧喺交通事務委員會上邊咧係討論。
個啦，誒誒普遍議誒委員普遍支持加加建議，不過部分委員咧亦都就其他事項咧有啲意見嘅。
主席，誒，我可以進入第二項啊。好啊，誒。
第二項咧，就係二零一三年郊野公園指定綜合修訂令。
主席誒呢個修訂令咧嘅公告咧係誒行政長官會同行政會議誒根據誒郊野公園條例所制定嘅，係將下列三個郊郊野公園嘅地圖咧係更新。咁呢三個郊野公園咧係金山郊野公園、西貢東郊野公園、大欖郊野公園。實際上咧，佢係將誒目前。
郊野公園入邊咧，一個所謂不包括嘅地域咧，就誒誒係納入去呢個郊野公園入邊嘅。咁呢個咧就係由金山啦、誒大浪西灣啦，同埋誒元頓呢幾呢幾個範圍嘅。誒有關嘅公告咧，會今年十月三十日實施。就誒立法會參考資料。
集入邊咧，亦都列出咗誒，喺政府喺諮詢嘅階段咧，就住呢幾個誒新增嘅地域誒誒納入去呢個郊野公園地圖入邊咧，所收到嘅意見嘅。咁環境事務委員會同埋發展事務委員會咧，係二零一零年七月廿八日咧，亦都曾經討論過誒呢個事宜嘅。咁
就誒好明顯咧，就呢呢個噉嘅誒誒誒誒方誒方案咧，就牽涉到自然保育嘅訴求啦，同埋土地擁有人嘅利益嘅衝突嘅。
噉就主席誒，我哋秘書處咧喺誒十月十五日早兩日咧，就接獲一間律師事務所誒來函，函中咧表示咧就已經就行政長官會同行政會議批准西貢東郊野公園嘅未定案地圖嘅決定，展開咗司法誒複核嘅程序嘅。
主席，誒就呢個項目，我哋報告到呢度為止。好啊，下一個咧？下一個係二零一三年仲裁修訂條例生效日期公告。主席，呢個係因應呢個二零一三年。
誒仲裁修正條例喺落實誒香港特區同埋澳門特區就住呢個仲裁嗰個誒誒誒決定咧，去去實施嘅一啲程序上嘅安排。咁誒今次係第第二步、第二階段嘅誒落實呢個噉嘅誒誒協議嘅，噉就。
誒生效日期咧係會係誒呢個誒十月十六日嚇，咁生效之後咧整套整套規則咧就會誒開始誒運作㗎。多謝主席。好啊，誒有三個附屬法例，大家有冇問題？
有係。
我想問咧誒？
二零一三年道路交通嗰個誒公共車輛服務嗰個條例會唔會成立小組啊？我唔係你，我有冇大問題先？我有做個小組，我會問。
啊，好啦，就第一個就係頭先何國興議員提出嘅個公共服務誒車輛嗰度有冇同事要求成立？黃國興。
好啊。
陳家洛議員，你係想講咩嘅？我講下一個嘅。好啊，就誒，阿何秀蘭議員咧，我都係想問下一個，我係想提問先。好啊，就跟住嗰個二零一三年郊野公園指定綜合條例誒零誒，有冇同時要求誒成立？
係啊，何秀蘭議員係啊，主席啊，誒，我要求成立小組啦。並且我都想喺度問一問誒法律顧問咧，因為誒呢度就講咗話有律師行就話要做司法複核。咁其實誒誒，而家知道佢複核邊一點，同埋呢個係咪司法複核完咗呢個令先會生效，定係因為有法律程序？
所以呢個令就唔可以喺十月尾生效啊！法律顧問。
主席，誒根據有關嘅律師事務所嘅內涵咧，佢嗰個司法覆核係針對呢個誒行政長官互動行政會議針對西貢東郊野公園嘅決定嘅。
啊！噉就其一，第二咧就係生下日期咧誒誒。第第二咧，我哋就所得嘅資訊就係咁多啦。咁變咗咧就誒誒誒，唔能夠講到佢長長情係乜嘢。噉就就住嗰個生下日期咧誒，到目前為止咧都應該係按呢個誒綜合修訂令所規定嘅，就即係話。
今年嘅誒十月三十日起實施。多謝主席。好啊，誒陳家洛議員。
就想跟進翻嚇何秀蘭議員同一個問題嘅，其實我理解到咧，就因為有一個司法複核嘅訴訟啦，咁但係因為我哋亦都有先定立後審議嘅工作咧，需要立法會去做嘅。咁如果法律顧問認為我哋依然係可以喺憲制嗰個秩序下邊咧，係繼續做我哋應做嘅責任咧，我係即係希望能夠成立一個即係小組去審議呢。
一個嘅修訂令，多謝主席。好啊，阿譯志明議員。
咧誒，頭先黃國興議員要求第一個交通條例嗰度咧，就方案小組啊，咁誒秘書處係咪會通知？會通知啊，一一全部會通知嘅。好啊，阿湯家華議員。
主席，我就想提供一啲誒誒資料咧，就係一般嚟講，首先呢個係一個先定立後，即係講個交易管嘅。首先係先定立後審議啦。第二就係誒申請人啊，係冇向法庭申請任何嘅禁制令嘅。咁喺表面睇嚟就其實冇乜特別理由，誒立法會係唔應該審，因為已經係已經實施咗。
咁所以就我睇唔到點解我哋唔應該審議咯？相反，審議嘅時候可以畀好多即係唔同利益嘅人士會嚟立法會度表達佢哋嘅唔同嘅意見。
好啊！誒，田北俊議。
誒，主席，我想問問咁L.N.一五二啊，即係。
個交易公署個講法咧，佢A、B、C係分三樣嘅。咁如果要係參與呢個審議，係咪分三個委員會定一個要處理曬？啊，我睇係應該一個去做曬三個咯。
噉我我會報名，我亦都會建議先。好啊，噉就其實就誒誒何秀蘭議員同陳家華議議員都要求成立小組，就誒田北俊加入，再有其他其他同事加入。
好啊！噉就再下一個咧，就係二零一三年仲裁修訂條例生效日期公告。
啊！有冇同事要求成立小組？
係啊，郭榮亨。
議員要求成立，有邊位加入？
我哋會秘書主要喺上述三個都會誒search嚟畀大家去誒加入嘅。二零一三年十月卅號嘅立法會直上處理嘅事項質詢咧，亦都安排咗廿二項嘅質詢，六項口頭同十六項書面嘅。啊，法案首讀、二讀咧，就係未有接受任何。
預告政府議案咧，就財經事務及庫務局局長根據《破產條例》第六章同埋《公司條例》第三廿二章動議嘅四項決議案。啊！
呢個小組誒？
佢會提出嘅四個相關嘅小組委員會咧，亦都係已經係作出咗報告嘅。
啊！議員法案咧就恢復二讀辯論，同埋委員會審議階段三讀嘅咧，就係有二零一三年專業會計師修訂條例草案。
啊！上一次亦都係做咗喺啊內會做咗報告㗎啦，議員議案咧就係陳志全議員就跨性別婚姻動議嘅議案，同埋範國威議員就制定政策時需以港人優先為依歸嘅動議啊！議案啊！我提醒同事咧啊，作啊，如果
要做修訂咧，作出嘅預告期係限係十月廿三日嘅。
法案委員會同埋小組啊，委員會嘅報告，根據破產條例及公司條例同意嘅而啊，議決。
而議決議案啊，小組嘅報告嘅黃定光議員啊，多謝主席。誒，根據破產條例同埋公司條例動議嘅議議決議案嘅主要目的係調低同破產同誒破產及清盤法律程序有關嘅多項收費。
存繳存款項同埋費用，將有關費用係下調至上一次，即係一九九七年收費調整之前嘅水平。調低呢啲費用之後啊，破產管理處喺二零一三至一四年度財政預算嘅。
收回成本比率咧係會由百分之一百一十一下降至百二一八。
小組委員會舉行咗兩次會議，同政府當局及團體代表會晤咗。
委員認為啊，調低有關費用係一項合理嘅措施，因此普遍支持政府當局嘅議決議案。小組委員會咧係唔會提出任何嘅收領建議嘅。
小組委員會嘅商議工作詳情咧，已經在於書面報告㗎啦。多謝主席。好啊，我想提醒同事，如果要提出修正案咧，作出嘅預告期限係十月廿三日。
下一個就係二零一三年律師一般事務費修訂條例啊規則小組嘅委員會報告啊，國興國榮興耀。Thank you, Chairman. Ah, as the solicitors' general costs amendment rules 2013 were made by the Council of the Law Society of Hong Kong instead of the costs committee as required under Section 47.
of the legal practitioners ordinance, the House Committee agreed to form a subcommittee to deal with the rules. I would like to report briefly on the deliberations of the subcommittee. The administration has proposed three options in dealing with the matter. The first option is the publication of the new set of rules to be made by the costs committee with a corrigendum in the Gazette to.
explain the error. The second option is the express repeal of the rules under section 34 of the Interpretation and General Clauses Ordinance. The third option is the validation of the rules by legislation. The subcommittee agrees that.
由大部份成員，對規則的驗證由立法並不是一個適當的選擇。對於現時的案件，雖然大部份成員支持新規則的發布，由成本委員會在《法令》中發布修正案，以解釋錯誤。在選項一，閣下，Ronnie Tong。
我自己有觀點，Moving a motion to repeal the rules under option two would ensure the most complete legal certainty and finality. The arguments in support of options one and two are set out in detail in the report submitted to the members. The committee notes that the law society had agreed.
to liaise with the cost committee to arrange for a new set of rules to be published in the Gazette. The new rules will be subject to negative vetting by the Legislative Council and shall come into operation on the day to be appointed by the President of the Law Society by notice published in the Gazette. Thank you, Chairman. 好啊，同事有冇問題？
有冇問題咧？就下一個就仲裁委任仲裁員及調解和解啊，願和決定仲裁員人數規則小組委員會嘅報告啊，郭榮亨議員。Thank you, Chairman. The Subcommittee has completed its work in scrutinising the arbitration, in brackets, appointment of arbitrators.
arbitrators and mediators and decision on number of arbitrators rules, which were made by the Hong Kong International Arbitration Centre with the prior approval of the Chief Justice. Members have raised concern that rule 13 in brackets two of the rules which empowers Hong Kong IAC to increase its fees for the appointment of an arbitrator, or a decision.
on the number of arbitrators under section twenty four and section twenty three, subsection three of the arbitration ordinance, respectively, from eight thousand dollars up to a ceiling of fifteen thousand dollars is not subject to the scrutiny by the Legislative Council. The Hong Kong IAC has advised that the subcommittee that the policy intent of
Rule 132 is not to tailor fee each time the Hong Kong IAC exercises its statutory function, but rather to review the cost periodically to ensure that the Hong Kong IAC is not making a significant loss in the overall performance of its statutory functions. The Hong Kong IAC will charge more than $8,000 only if there are
有 significant increases in the cost of exercising its statutory functions, whilst the Hong Kong IAC does not foresee the need to raise the fifteen thousand dollars ceiling of the fees in the near future. The Hong Kong IAC will publish a set of rules amendments if there is a need to do so for scrutiny by the legislature. The subcommittee supports the rules and has no objection.
交涉到行政局，給出通知，為推動動議修改《條例》13-2，以更好地反映其政策意圖，以及對其他條例進行改進的草擬，在2013年11月6日的議會會議上。謝謝主席。
O.K. 啊，我想提醒同事，上述嗰兩項附屬法例，如果要修提出修訂嘅限期係十一月六日。如果啊，如果預出啊預提出修訂嘅話咧，作出嘅預告期限係十月三十日啊，星期三嘅。
啊！法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至十月十七日星期四，有九個法案委員會。
啊！
同埋有十個內會核下小組委員會，同埋誒七個事務委員會核下研究政策事小組委員會進行緊工作，論後係有四個嘅。
啊！立法會行政管理委員會成員嘅選舉。
啊！
喺十月四日內會誒議席上咧，大家同意係今日係選舉嘅。咁行管會嘅管理委員會嘅成員啊，包括立法會主席、內會主席同埋內會副主席，同埋十個不超過十名其他嘅成員。咁設置到提名期限，即係十月十二日咧，我哋共接獲十個人。
有效提提名，由於接獲嘅提名人數相等於所需啊選任嘅成員嘅人數嘅上限，因此係無需喺今日咧嘅內會議席上進行行管會嘅成員推選嘅進行投票。咁按照立法會根據《立法會行政管理委員會條例》。
係第四四三章通過嘅決議，我咧就要宣佈呢十下邊嗰十位議員咧為恆管會嘅啊委員會成員，就劉慧卿議員。
石禮謙議員。
方剛議員、王定光議員、何秀蘭議員、陳建波議員。
葉國軒議員、吳亮星議員。
莫乃光議員同埋陳家洛議員。
有問題。
下一個又跟進菲律賓人質事件嘅建議，陳家洛議員咧，誒建議根據議事規則第十六括弧四條，喺二零一三年十月夜三日立法會會議上舉行休會辯論。誒，陳家洛議員，我畀兩分鐘你講講好嘛？多謝主席。
我相信全香港嘅市民都喺過往嗰兩個禮拜咧，係睇到菲律賓總統。
點樣對待我哋香港人？
用咩嘅態度？用咩嘅方法？有人形容呢個係冷血嘅，有人形容呢個係狡猾嘅，誒，兇險陰險嘅。
咁所以呢方面咧，雖然我哋香港每日都有好多好有爭議性。
或者係好令到香港市民咧係好心悒或者好心急嘅事發生。
咁但係，始終人質事件咧已經係拖咗三年。
我琴日朝早都同部分嘅家屬見過面傾過偈，佢都覺得啊，既然而家好似有一個嘅轉機，我哋要把握呢個機會。哪管咧菲律賓方面咧係點樣一而再再而三噉樣咧偽化我哋，我哋必須要咧係透過議會呢一度咧係大聲疾呼咧，係理直氣壯地咧係講出。
我哋嘅訴求，再一次講出我哋嘅四大訴求。
我哋要嘅係道歉。
我哋要嘅係賠償，我哋要嘅係懲罰相關嘅官員，亦都要咧係為我哋嘅旅客嘅安全咧係帶嚟一個足夠嘅保障。
一日呢四個嘅最基本嘅要求都未達到嘅時候，我哋香港政府唔單止要繼續跟進，我覺得我哋議會呢一度都要繼續跟進。翻查記錄，事實上喺立法會咧，喺呢件事發生之後咧，亦都有做過特別嘅大會嘅辯論，亦都有做過休會嘅辯論。
喺三週年呢件事，我哋見到菲律賓外交部或者係呢度嘅領事館咧係拒絕見家屬，亦都見到咧菲律賓總統咧係點樣樣透過自己嘅方法去放話咧，去到再一次咧係令到我哋嘅家屬咧係傷透心，亦都令到香港市民咧係覺得好憤怒。
琴日我哋見到特首出嚟講話，佢有策略有部署，但係佢冇講內容。
我哋當然同意會窗口一次對外嘅噉，但係如果係冇實際嘅內容嘅時候，特別係制裁嘅行動咧，係唔講清楚嘅時候，點團結咧？我哋唔想好好講白話，所以我呼籲咧，大家都支持我呢一個嘅建議，大家咧喺嚟緊嘅禮拜三一齊將自己具體建議講出嚟，亦都同時間呼籲咧，保安局方面有確實。
嘅答覆點樣有步驟咁向菲律賓當局施壓討回公道？多謝主席。有冇同事反對陳家洛議員嘅建議？
如果冇咧，係田北俊言，因為你買有冇反對，我想贊成嘅啫喎。誒，我又問，咪有反對？如果冇反對嘅，即係我哋就內會係贊成陳家洛嘅建議，喺下個星期三用誒十六四咧，就特區政府處理菲律賓人質事件作出工作，進行休會辯論。
好嘛，噉。
噉我就會請立法會主席係。
批准、免卻、同意有關議案所需嘅預告期。
好啦，下一個誒跟住咧就係葉國軒議員同埋田北辰議員咧分別建議由立法會主席去信啊菲律賓國會嘅，我冇人畀兩分鐘啊，啊葉國軒議員，係誒誒多謝謝，我相信唔使兩分鐘㗎啦，誒大家都啱啱喺琴日都就住菲律賓事啊，即係喺。
處理我哋誒對港人喺方面嘅憤怒聲音嘅時候，嗰種即係對呢件事件嘅嘅嘅一種好好。
卑劣嘅一種手法嚟講，大家睇到你作為一個咩所謂民選嘅總統帶嚟咁咧嗰種做法嚟講咧，係真令人髮指嘅。咁所以咧誒，我就誒入即係好希望咧，透過今日係能夠爭取大家呢方面嘅同意，就誒要求咧啊誒，或者請。
我哋嘅大會主席係能夠直接去信畀菲律賓國會係就住呢個噉樣嘅總統嘅噉嘅行為嚟講咧，都應該要一個監察要求佢咧係真係盡快就呢一個嘅誒人質事件嚟講作出啊，即係誒要道歉賠償啊呢方。
方面噉，誒，希望大家都能夠同意啦嚇。多謝主席。啊，田北辰議員。
誒，多謝主席。
誒，我都盡冇法子啦，我都要重複一下啦嚇，人質事件八條人命，七名傷者同佢哋家屬。
到今日都係飽受困擾，噉我而家成三年啦！菲律賓政府冇道歉、冇交代、冇賠償，嚴重傷害我哋香港人嘅感情。
噉啊！李克強總理都講咗啦，希望佢哋高度重視、嚴肅對待事情，盡快於以合情合理嘅解決。
對我哋新民黨嚟講咧。
合情合理嘅解決好簡單，就係要回應翻菲律賓政府本身。
嘅司法部出嘅調查報告。
佢嘅調查報告講到清清楚楚，係話佢哋有官員處理呢件事情之中係失職。
咁但係個總統見我哋咧，就話佢唔會道歉。
提都冇提啲官員。
呢樣嘢咧，我覺得係令到佢國家無收嘅。
噉，所以我哋覺得咧。
要求去信畀佢國會主席咧，係要建基於佢呢個誒人質事件調查報告嘅基礎上。
嚇！向呢個菲律賓政府施壓。
因為佢呢個報告係佢自己政府出，冇理由佢唔承認。我哋亦都覺得咧，佢裏頭有反對派，都希望下一次總統大選咧，佢哋嘅黨派咧可以勝出。噉我哋覺得呢個壓力咧，阿基諾一定會回應。
與之同時咧，我哋都建議咧取消呢個菲律賓人嚟港嘅免簽證嘅規定。其實呢個可以短期生效。
亦都呼籲咧民間自發對菲律賓嘅販賣咧抵制菲律賓貨物嘅，噉我希望今次咧大家同時都支持我哋一齊去信佢哋國會，向阿基諾斯亞盡快還我哋呢個四大訴求嘅。
好啊！誒，湯家華議員，啊主席，我當然係同意啦。咁不過就誒，我假設誒兩位同事都係要求大主席都係寫一封信嘅，同埋寫兩封信嘅。不過我係比較關注嗰封信應該寫乜嘢嘢。噉就我心目中諗咧，就係其實嗰封信就唔會話誒要求誒你哋國會向你哋總統施壓噉，就應該唔係咁寫嘅。噉係。
我哋係係咪要表達啊遺憾啊、譴責佢啊啊，或者係提出我哋即係一啲話，我哋會誒做出制裁嘅行動啊，等佢自己去解讀，而自己即係利用佢哋嘅政治力量去施壓啦，定話點咧？咁似乎兩位同事頭先喺解釋佢哋嘅立場嘅時候，都冇乜講得太清楚。
或者可唔可以誒再聽多少少誒？我我相信兩即係嗰封信咧，係應該代表我哋所有議員希望表達嘅事件嘅。咁誒表達嗰四個要求，我相信冇冇爭議性。但係嗰個用詞點樣寫法啊？我哋即係表達到幾幾遺憾啊，或者有冇譴責字眼？
我相信都要討論一下。
好啊！啊啊，陳偉業議員。
冇冇，主席，即係我絕對誒對阿曾主席嘅政治智慧有信心嘅。即係我諗，我哋唔使講到咁仔細，即係講緊點寫。即係我諗，佢都掌握到大家議員嘅意願。噉我反為覺得咧，就主席當然代表我哋出信係誒好好嘅。咁但係如果其他六十九個，
議員一齊聯聯署簽名咧，我覺得嗰個壓力係更加大啊。咁所以我唔知道即係其他議員嘅意見點啦。即係我就建議主席代我哋出信噉，但係封信後邊就附埋我哋另外六十九個議員嘅聯署，即係究竟係就噉樣attach個名啊，定係？
係自己簽名噉，呢個呢個大家可以表意見，同埋主席佢可以決定啦。我就覺得係有埋六十九個議員係整個立法會全體議員嘅聯署，即係嘅嘅嘅聲明咧，我都係更加有力啊。咁但係嗰個內容，我覺得即係誒，即係每每人講個意見就好難。
嗯，包括在內。我相信佢老人家絕對有個政治智慧，即係一定好過梁振英啊！即係唔會出醜。我我我絕對唔希望，即係我絕對唔希望，即係誒想做好事，但係次次都令香港蒙羞、尊嚴掃地嘅話咧，即係誒，我絕對相信曾玉成主席。
個政治智慧會做得好好啦！呢次係。
好啊！誒，謝偉俊議員。
多謝主席。主席原則上當然我都係支持咧，不過我就想了解下，因為我哋上一個年度咧都曾經試過咧係出個信畀美國國會關於Snowden個case嘅。噉我想了解下封信出咗之後，咪石沉大海咧？咁有冇咩反應咧？咁同程度，你今次如果係出嘅話咧，我哋希望都有啲反應咧。如果冇嗰陣時，我哋咩跟進咧？咁一信嘅內。
內容係咪需要有一啲嘅？譬如話，我哋有啲經過我哋下個星期嘅辯會辯論之後咧，會有啲比較清楚嘅要求咧，都會喺個信裏邊有表達出嚟。否則嘅話，封信可能好空洞，好似note一樣啊，冇乜意思。
啊，另外咧，主席，我對於聯署嗰個誒方法咧，誒我就有啲保留，因為事實上，如果當主席封信咧係講曬話代表全體誒立法會議員嘅話，等於就全體嘅啦，就唔需要話嘥咁多紙咧，逐個名簽名，嘥好多我哋行政嘅費用啊，行政嘅時間。多謝主席。好啊，或者秘書長講講係咪石沉大海？
嗯，主席，誒，我哋到現時為止都仲未收到任何嘅回應嘅。好啊，陳家樂言。
主席，我覺得咧係誒，我哋嘅立法會主席係有足夠嘅誒憲制上面嘅身份角色地位咧，係代表我哋全體立法會議員咧，係去信畀菲律賓嘅國會，特別咧可能喺經過我哋嚟緊禮拜三個休會辯論之後咧，有更加多嘅信息咧係可以即係夾附。
喺佢呢一封嘅信當中嘅，主席，我想補充一點咧，就係噉樣樣嘅，就喺嗰件事，即係三年前發生之後咧，事實上菲律賓國會係喺當年嘅八月嘅二十五日咧，係通過咗一個決議咧，個決議案係編號十二嘅喺嗰個會期當中，其中有一點咧，如果容許我用英文複述咧。
咧可以幫助可能秘書處提醒主席咧係去去信翻畀菲律賓國會嘅，佢係咁講嘅。Resolved further that a thorough investigation shall be conducted by the House of Representatives regarding the incident and remedial measures be passed in order to avoid such similar incidents in the future。咁意思即係話咧，其實我哋可以。
就住呢一個好具體，佢自己本身係通過咗嘅決議案嘅呢一部分，就係話佢要做佢佢會做一個即係透徹嘅調查，亦都咧會有一啲具體嘅一啲嘅補救嘅措施，以防止咧呢類似嘅事件咧係將會繼續發生。咁所以應該咧係經過三年之後咧，我哋都可以。
係繼續去跟進呢一件事，就提醒翻佢佢自己本身通過過呢一個決議案。多謝主席。好啊，誒梁美芬議員。係主席，我諗菲律賓人質事件咧，即係我哋所有嘅人都係一致應該一致對外。咁但係咧，即係而家喺誒我自己亦都想提翻，就係史諾登事件咧，就亦。
同誒菲律賓人質事件一樣，佢係反映到香港咧，其實喺外交或者國際上係真係畀人蝦嘅。
咁咧就喺呢一方面咧，會唔會我哋咧第一即係經歷咗兩件事嚇？嗰封信去咗美國國會，根本又係石沉大海噉。會唔會係即係我哋都要政府咧？特區政府係誒代表香港正式再向中央政府咧，即係真係誒畀更多嘅壓力。
係出更多啲牌去向菲律賓政府，呢個係第一嗱。第二咧喺民間方面咧，我覺得咧針對菲律賓嗰個國會咧，可能都係即係打空拳嘅。我諗所有國會議員同埋總統本身咧，其實最怕嘅咧就係嗰啲選民。噉我哋喺香港嚟講咧，能夠對佢哋嗰個社會。
嗰批嘅人民，邊一個組別，我哋有更大嘅影響？我哋可唔可以亦都向嗰啲嘅團體？誒，一方面咧就表達我哋嘅意見，一方面係施壓。咁包括咧就係佢哋可能都有好多嘅橋領啊，有商會啊，我哋都向佢哋發信，希望佢哋向佢哋嘅政。
府同埋佢哋嘅國會議員咧，係誒表達呢個意見。咁喺商務嗰方面咧，我就覺得一次過噉樣做咧，就係誒就個影響可能大咗啲。但係可唔可以循序漸進，即係一路升級咯？噉你同嗰啲商會講啦，嗱香港嗰個民眾係噉樣，咁亦都會講啊一步一步，我哋。
都會噉樣要求我哋政府咁做，所以希望佢哋亦都透過佢民間嘅力量咧，去向佢嘅政府施壓嘅。咁商會嘅力量，我哋已經有同事去開始施壓㗎啦。噉就啊何秀蘭議員。
主席啊，我哋誒立法會咧都有一個議會聯絡小組，通常咧就係同其他地方嘅議會咧，大家進行交流。咁當然我而家我唔可以代表呢個小組講嘢啦，但係就係我都會請誒主席又誒出一個誒誒文件係徵詢議會裏邊誒呢個小組成員嗰個意見。
就係係我自己就覺得應該呢個小組咧，就係暫時係要停止同菲律賓嘅國會即係有任何交往。誒，如果係誒，就算係人質事件，要同佢有一啲溝通咧，都係請大主席代我哋去做。噉我哋呢個小組嗰度有一個誒共識之後咧，就會盡快向翻。
大家報告。
好，梁家榮議員。
即係。
誒，我希望各位誒同事咧，就唔好。
即係講過曬龍啦！如果你如果中共政府真係想關注呢件事，使乜我哋叫佢啊？你嘥時間啊！咁耐。
係咪？只不過就係實際上係太難睇。
噉就據説。
阿習近平就叫阿梁生去睇睇。
就咁簡單啫嘛，跟住李克強同佢講講。
我講。
你估你你估你估李克強講一句説話可以話啊？阿梁振英講一句説話，你淨淨係睇個貿易就知啦，哥。
係咪啊？點解台灣可以咁巴咁牙刷啫？就因為。
台灣喺飛利賓士廠。
利用佢廉價勞工做嘢㗎嘛，設置嗰啲大鑊㗎嘛。
所以，如果你話係叫阿梁振英做嘢，噉啊叫咗啦。佢話佢話佢有策略，佢佢可以講。佢話唔講得畀我哋聽，我覺得天大笑話嚟㗎啦。因為我哋監察佢㗎嘛，哥。
係咪啊？咁所以咧，而家講到就係話，叫我哋嘅大主席寫信。
就只係講一句官話嘅啫，就係，如果唔係嘅話。
我哋立法會會乜乜物物乜乜乜乜，我哋或者可能通過一個議案，通出我哋政府要制裁你。
就咁簡單嘅啫嘛，仲有咩好講啊？而家，咁如果我哋連制裁，
佢嘅。
措施都莫充一時，或者係我哋個制裁措施，其實要問過大陸嘅。
噉你咪即係嘥時間咯？噉我覺得最最合合合當就係話，我哋唔排除會喺個喺我哋呢個所謂議會上面通過制裁呢個措施，係咪？呢個最簡單嘅寫法嚟嘅。其實講嚟講，都嘥時間嘅。
盧惠軼。
誒多謝主席。
就我相信咧，喺下個星期嘅誒辯論時段裏邊咧，即係都應該有好多機會咧，畀我哋議員同事發揮佢哋智慧啊誒建議咧，即係不同嘅，亦都希望係有效嘅跟進行動。不過咧，主席，因為我哋而家要處理嘅事項咧，就係葉國軒議員同。
同埋，田北辰議員咧建議由立法會主席去信菲律賓國會呢個事項。噉我就想講翻，即係就呢個誒建議咧，即係誒，我相信我同我哋經文員嘅同事都好同意啦，值得做。咁喺嗰個具體嘅內容咧，我就覺得阿葉國欽議員即係係建議畀啊，或者係誒。
寫畀誒誒主席，你嘅信裏邊咧，其實佢都講得幾清楚嘅啦，就係話咧呢封信咧係要表達本會關注事件嘅進展，並促請非方國會咧要求非政府盡快與特區政府展開商談，積極回應事件中死難者家屬同埋傷者嘅四項要求。即係我覺得咧喺封信裏邊咧，即係呢啲都係。
即係應該擺落去基本嘅誒嘅要表達嘅嘢。咁當然誒，正如頭先有幾位議員同事講咧，我哋好相信大主席嘅智慧嘅。咁即係喺表達呢啲訴求誒嘅同時咧，即係喺嗰個誒策略上可以有咩字眼咧，我唔相信留待即係大主席嗰度佢嘅智慧嚟決決定。不過我就覺得如果肯。
議員咧，即係呢啲建議嘅基本內容咧，係應該要擺落去㗎。好啊，萬美娟議。
主席，簡單嚟講係非常之支持，我哋要盡快出呢封信。至於用咩嘅制裁行動或者誒，大家覺得點樣去對付菲律賓政府，我覺得各施各法。到時可以喺休會辯論嘅時候，大家提出。但係我諗好明顯就係好似葉國軒員嗰度講啦，要寫畀。
議會表示我哋嘅不滿，呢個係一定要。誒，我我講過啦，我真係認識裏邊其中一個死者，即係同佢哋屋企人接觸過。咁一路佢哋啲家屬幾年就畀人丟出嚟講下，咁呢個係好慘嘅。所以我諗，我哋嘅我哋嘅立法會表示我哋嘅關注係需要。至於，
大家用咩形式，同埋咧，大家鬧邊個咧？
其實應該鬧嘅就鬧菲律賓政府啊嘛！你鬧邊個都冇用啦，大家一齊窗口對外鬧佢啦！唔該，主席。啊，田北俊議員。
誒，朱姐。
即係我相信，我哋個個都會支持寫呢封信嘅，自由黨都會支持嘅。但係聽咗咁多議員發表意見咧。
誒，呢封信都可能係。
即係唔係咁易寫啦！即係個個黨派啊，都有自己嘅建議嘅，有啲就話用噉嘅手段，有啲又用噉嘅制裁。
咁如果你全部擺曬落去咧，嗰個即係誒制裁嗰啲建議啊，即係從叫遊客唔好去嗰度玩啊，甚至有啲話誒，即係外籍用工喺香港啊唔可以續約啊，咁誒各色各樣都有嘅。咁如果你咁寫曬畀對方嘅國會嘅即係議員睇。
噉佢哋睇到又。
會唔會都覺得我哋既然寫咗咁多嘢，佢哋又唔知點做或者唔處理啦，或者我哋好似初初個講嘅簡單啲，或者葉國軒議員嗰個講法，叫大專就考慮下，聽埋我哋下個禮拜嘅。
誒，即係休會辯論有冇邊幾點啊？係各黨派都有啲共識嘅期望啊、訴求，就擺嗰啲落去啦。即係如果你話就曬，我哋六十幾位議員所有啲訴求都擺曬落去啦，嗰啲訴求我諗多到都可能未必真係做得到，兼且咧嗰篇嘅長度啊，誒都唔知真係誒。
有冇可能做得到嘅？噉我覺得都係畀大會主席聽完曬我哋嘅辯論啊，起個草稿畀我哋睇睇，噉我哋全力支持嗰封信啊，希望各位同事啊支持大主席最後擺得落去嗰啲嘢啦。
善在嘉議，我我我諗就當然係啊！大主席可以係誒聽完個休會辯論，然之後就誒感受到主流意見，即係high common factor咁啦。咁至於係咪誒，即係我諗揾啲港黨派嘅代表參場下有啲意見，我諗係可以嘅，我覺得係噉。
噉就誒。
但係主席應該亦都表達我哋香港人即係對呢件事嘅情嘅情緒，亦都應該能夠咧係表達，即係我哋議會裏邊亦都應該有啲黨派開始有一啲嘅。
即係所謂製造嘅聲音噉，希望我諗最主要目的都係達到佢哋能夠同總統啊，畀啲壓力總統，或者即係收到我哋呢封信嘅時候，佢哋個議會裏邊可能都會同總統有啲聯係嘅時候咧，佢哋都覺得應該要即係將件事情提升佢哋嘅即係回應嘅層面噉樣樣。啊，圖緊新源。
主席，我我講嘅點好簡單嘅，就係我覺得封信裏邊咧，就係要寫，因為對對收信係誒對方嘅國會嘅議員咧，同埋即係整體咧。
我覺得最緊要就提佢，其實誒，我哋香港咧係揾讓緊誒各方面嘅誒制裁嘅措施，而誒本會嘅議員咧啊，亦都咧係誒充分感受到啊香港誒市民啊呢方面嘅一啲嘅誒情況嘅情緒。
噉我諗呢個言下之意，即係話咧，就如果佢唔督促。
監督佢嘅總統係有合適嘅行動咧，咁呢啲嘢咧有可能咧就係會發生嘅。
噉我覺得呢樣嘢對佢哋啊，作為國會整體考慮咧，我我相信係重要嘅。
好啊，林大輝啊！
主席噉啊，雖然而家即係行政立法嘅關係好惡劣啊，但就呢個菲律賓人質慘劇事件，我覺得咧，即係立法會同政府都必須咧就團結一致。噉啊，大家諗下點樣合敵咧，團結去搞好呢件事、處理呢件事啊。噉我都贊成要寫封信嘅，不過我覺得呢封信咧就最好就姿態。
就好啦，就唔好寫入邊個內容啦，因為阿梁振英政府都講咗啦，佢自己有部署，誒有又有安排有策略。我最怕我哋寫個嗰個入邊嗰啲具體內容嘅策略，同佢咧即係南轅北轍、天淵之別咧。咁到時就真係一講兩制就唔係幾好啦，因為話明要團結啊嘛，集中力量。
啊嘛，所以我覺得咧，我哋又估唔到佢用咩部處用咩政策，你自己又寫啲政策出嚟，到時佢出招同我哋啲招係唔一樣咧，噉啊，即係自打苦自嘴自打嘴巴。所以我覺得咧，即係表態感性啲，表達我哋不滿，表達我哋嘅訴求。噉我覺得唔好寫啲具體策略啦，揀自己搞出事嘅啫。呢個就我嘅意見。好啊，仲有冇其他同事？
時想發言誒，如果唔係，我就會畀葉國軒議員同阿田北辰議員講講完，我哋又會做個決定。
好嘛，冇啦，就啊，葉國興議員。
誒多謝主席。其實咧，即係我好多謝阿盧海國議員都幫我講咗啦。即係我其實封信裏邊已經講，即係有一個具體嘅嘅嘅希望。阿主席係就呢啲問題，我最主要嘅目的就係要促請菲律賓嘅國會能夠關心到或者注視到呢個問題。即係當然，我哋唔好用翻簡單。
哋用我哋自己，我哋立法會嘅一啲意見去代替咗佢個國會，比譬如一啲誒，即係嘅嘅嘅，淨係噉嘅感受啲出嚟。咁誒，所以咧，即係係顯示出嘅咧，即係我哋覺得佢嘅做法嚟講咧，你作為國會咧，係有責任去監察政府。
嘅行為，即係我覺得係從呢個角度，噉你話要要要要加埋呢啲咩制裁啊，我誒等等嚟，我哋有咩嘅選擇啊？我相信呢啲未必係合適噉樣嘅寫法。當然，我相信大主席而有其嘅智慧可以考慮。但係我主要都係維持翻，即係提及咗咧，用翻我哋而家基本嘅就係要求佢各位。
關注件事嘅進展，並且促整咧，菲律賓國會係要求佢盡快展開座談，係呢個呢個誒商談，以及咧係提出個四項嘅要求。多謝。好啊，田北辰議員。
主持人啱啱我聽到咧，就有同事好似問起美國國會有冇回覆我哋，可能質疑呢件事有冇用啦，亦都有議員講起話：，喂，我哋出封信嗰度嫌採我哋啊！但係我唔係好同意，我覺得。
今時今日到而家呢個地步，我哋應該做我哋百分之百能力可以做到嘅嘢。成果咧就第日再講。如果最一啲最後努力都唔做嘅，我覺得我哋誒對唔住我哋啲選民啊嚇。咁所以，我認為呢封信一定要寫。咁回應翻先，副主席講咧，我覺得我哋應該實。
實際啲就唔好太過空泛。我提議係好簡單嘅啫，要求佢哋見見機於菲律賓政府就人質事件調查報告已經承認。
喺拯救人質過程中存在多處失誤。
並且人質事件至今已經超過三年未獲解決。
督促佢哋政府盡快合情合理解決事件，回應我方政府四大訴求。咁即係我哋有四大訴求，跟住有個調查報告作為一個基礎。我咧呢樣嘢一定要喺呢封信度帶出嚟，咁個個會先知道憑咩去誒誒同佢誒政府傾啊嘛。
我真係希望嘅同事真係支持嚇，帶出呢兩點啊。好啊，嗱，我聽到咁多同事講，我睇唔到有人反對嘅。咁如果冇人反對咧，我就會誒要求大主席咧就會去信畀菲律賓誒個議會。咁至於個內容咧，我就相信誒大主席嘅智慧同埋佢亦都聆聽到。
到各位同事嘅意見咧，佢會誒心裏有數，佢會做咗啊封信，咁然後就畀大家或者睇睇，然後去處理啊依件事，好唔好啊？
大家冇意見啊嘛！
O K，噉我誒會去噉樣去做㗎啦，噉就誒。
其他事項，我冇其他事項。噉啊，曬妹。