我哋夠鍾，亦都夠足夠法定人數，我哋可以開始今日個會議啦。
噉啊！
首先就係啦，翻翻嚟，我哋今次咧係需要誒，要睇睇誒係咪再選個主席同副主席嘅，噉啊，同時有冇？
覺得需要係誒再選過咧？
誒張國柱議員，主席，我哋誒我咧，起碼我覺得即係照舊就consistent啲睇住曬所有嘅嘢嚇。
好好，誒潘業主席，我支持阿阿張國柱嘅建議啊！好好，噉我哋就繼續啦。咁誒，多謝大家支持啊！我同。
鄧家彪副主席繼續即係主持住呢個會議咧。
咁跟住咧，我哋今日其實主要就係想傾呢個長者同殘疾人士嘅暫託服務嘅。咁呢個服務係相當重要嘅，因為我哋講緊而家無論長者嘅院舍或者殘疾院舍咧，都供應不足，係長期輪候。咁如
如果呢啲嘅，
長者或者殘疾人士，佢哋嘅家人喺照顧佢哋係越嚟越困難嘅時候咧，其實對院舍嗰個需求咧，亦都係殷切。
喺暫託或者所謂暫宿服務，如果能夠提供係穩定嘅、係充足嘅話咧，咁好多屋企人咧可能就唔需要咁擔心。
咁如果有緊急嘅事，佢哋都可以有個地方咧，係照顧住佢哋啲家人。咁呢一點嚟講，誒個安全感可以令到佢哋覺得啊。如果喺屋企大致上生活冇問題，會繼續喺屋企。但只要有個緊急嘅情況，有院舍接。
照顧到嘅話咧，佢哋就唔使話誒一早就要排定院舍，以防萬一。
咁所以呢一樣嘢咧，係對於整個服務嗰個面貌咧，係有一個相當關鍵嘅作用。噉我哋知道過去咧，對於呢個暫託嘅服務咧，都相當嘅誒不滿意啊！無論喺個量方面啦，或者係喺即係有啲地。
方係揀客方面咧，咁呢個係即係出現一啲嘅投訴。
所以今日我哋就住呢方面咧，希望誒探討一下。噉我哋誒誒歡迎政府啦，我哋有啊。
啊，蕭專員啦，不過今日好似你都。
誒有少少行動不便啊，希望你早日康復。多謝你係噉啊！另外，我哋誒社處啊，同埋勞福局嘅同事都喺度。噉我哋亦都歡迎咧，二十七個團體同埋誒關心嘅人士，就住呢個議題同我哋去誒展述大家嘅意見。噉我哋首先咧就。
請誒政府啦，阿蕭專員，可能你誒簡單介紹一下誒政府嘅文件。咁然後我哋就請團體發言。係多謝主席，或者我首先我就就住我哋喺關於殘障人士嗰邊嘅暫顧服務咧，我作一個簡介。噉就之後我畀誒我哋嘅同事咧就會講一講即係長者嗰邊。
啊！噉啊，絕對好同意嘅。好多謝即係主席同埋各位議員同埋各位代表嚟出席，即係探討呢個即係照顧服務呢個課題。誒頭先主席所講，我哋係十分同意嘅。事實上喺呢個香港康復計劃裏邊嗰個政策咧，誒為呢個照顧者提供嗰個足夠嘅支援咧，係。
係整個即係康復服務個策略咧，一個重要嘅一環。咁所以喺呢方面咧，我哋喺呢個住宿站、治療站顧服務咧，喺呢方面亦都係一個非常重要嘅。咁喺而家嚟講咧，我哋喺誒誒而家喺提供呢個站顧服務呢個名額咧，我哋都係透過一啲係誒掛喺住宿照顧方面咧，就係。
透過一啲即係有啲指定嘅名額，同埋一啲咧就係可能偶然空置嘅名額咧嘅誒宿位咧就會提供嘅。咁總數嚟講咧，係而家喺八十七間院舍裏邊咧就有二百四十八個呢啲宿位。咁除咗呢個住宿照顧之外咧，當然我哋喺日間嘅照顧方面咧，就係透過誒我哋十六間嘅殘疾人士嘅地區。
支援中心去提供日間照顧嘅服務，噉就當然咧，另另係尤其是喺前嚴重殘疾人士方面咧，我哋都知道嗰個即係照顧更加重要咯。所以大家都知道咧，我哋喺二零一一年三月咧開始已經推出嗰個嚴重殘疾人士嘅家居照顧服務先導計劃，亦都咧將會喺二零一四年三月咧就係。
將佢咧就係常規化，同埋推廣到全港九各區，同埋咧就係無論你是否係輪候緊呢個院舍，都要參加。而其中呢個計劃裏邊咧，其中一個重要嘅環節咧，亦都係會提供呢個家居嘅暫顧誒呢個誒呢個服務嘅。咁喺呢方面咧，我哋都知道咧，大家都係十分關注喺之前嘅。
會議咧，我哋都即係知道咧，就係有特別有啲關注咧，就係話會唔會嗰個六至十四歲嘅一個殘顧服務會停辦咧？喺呢度我再次重申咧，係一定係會延續嘅。噉我哋都知道喺啲即係喺政策方面咧，其實我哋都已經安排咗誒經常性嘅資源咧，去繼續嗰個即係六至十四歲嗰個服務㗎啦。咁當然細節方面咧，
社署會短期內咧，其實已經溝通於咗有關嘅非政府機構，亦都短期內咧會同佢落實嗰個細節嘅。咁唔單止我哋都其實咧就係知道嗰個需求相當大咧，咁所以其實我哋就唔單止淨係為現有嘅服務，其實我哋都誒同呢個非政府機構同埋其他嘅地方咧都探討有冇空間咧可以再增加，同埋亦都正。
係積極咧，爭即係去爭取額外嘅資源咧，以致我哋可以無論喺呢個住宿照顧服務嘅名額，以致呢個日間照顧名額啦，我哋都可以增加喺呢方面，我哋努力緊嘅。咁亦都好多謝大家咧，今日出席，我哋都樂意咧，無論就住整個需求同埋嗰個即係照顧服務嘅質素咧，去聽取議員同埋。
係各位團體嘅意見，讓我哋繼續改善呢個服務嘅。啊，都係主席。好，唔該，先生。阿陳太會唔會有啲補充老人嗰方面係？嚇，多謝主席。誒，首先誒，多謝即係今日咁多團體嚟到即係呢度啦，畀就住一啲暫託嘅服務咧，畀我哋一啲意見。咁或者容許我哋即係好簡單介紹下，我喺安老服務方面就。
住站台呢方面嘅一啲嘅服務先，咁誒，其實我哋都好明白到啦，老人家係即係想居家安老咧，呢個係佢哋嘅心願，而誒照顧者喺屋企照顧啲老人家咧，其實亦都真係需要花費好多個心血嘅。咁所以咧，我哋除咗係有我哋即係誒誒提供嘅一啲對長者嘅社區支援，即係啲照顧服務，同埋畀。
護老者亦都有一啲嘅培訓啊，有一啲嘅輔導等等服務之外咧，我哋亦都有提供一啲嘅暫託服務，希望係可以令到啲護老者喺有需要嘅時候咧，係可以誒有個佢哋覺得安心嘅地方，擺低個老人家一陣間，等佢可以自己咧就去做一啲啊佢可能需要做嘅嘢，或者休息一下噉樣嘅。咁喺暫託誒長者暫
站台服務方面咧，我哋係有兩類嘅，分別就係日間站台啦，同埋住宿站台。日間站台咧，其實都係透過我哋全港六十六間嘅尊助嘅誒長者日間誒護理嘅誒中心啦，或者係單位咧去提供。現時咧，我哋係有一百二十三個係一個誒，我哋固定咗係一個站台嘅名額嚟嘅。
咁但係咧，誒呢個係我哋我我想強調，呢個係一個一定係作為暫託嘅名額。但係我哋其他，如果當啲中心咧係有偶然空置嘅時候咧，所有呢啲偶然空置嘅呢啲嘅誒服務名額咧，都可以用嚟做暫託嘅。而我哋亦都咧係誒喺即係嚟緊啦，陸陸續續我哋新落成嘅一啲嘅誒日間。
嘅呢啲嘅護理中心咧，我哋都會繼續咧係誒去增加呢一個暫託嘅名額噉嘅。咁而至於喺嗰個住宿暫託方面咧，目前咧我哋喺津助嘅院舍入面咧，我哋係有十一個嘅誒呢個嘅誒指定嘅一個住宿嘅誒即係站主啦，呢個噉嘅。
名額，但係咧，我我知道即係呢個數目，只講出嚟就真係少得好緊要十一個。但係誒，同時起咧，其實我哋係全香港誒，我哋所有嘅津助院舍咧，我哋嘅護養院啦，誒，我哋嘅合約院舍啦，而喺舊年開始咧，我哋係包埋我哋喺誒呢一個買位計劃之下參加嘅私營院。
院社都會將佢哋所有嘅偶然空置嘅宿位咧，作為一個暫託服務嘅。咁其實咧個數目上咧，其實就相對實不國嚟講係大好多好多嘅。咁誒誒，我哋當然明白啦。誒，香港老人家人數係越嚟越多，噉就住我哋院社嘅要求咧，其實都都其實真係好殷切嘅。噉我。
我今日嚟到都好，希望聽下大家嘅意見，睇下喺呢方面我哋可以再做一種乜嘢，即係可以更加可以更加誒，令到我哋服務做得更加好咯。多謝主席。好，唔該，陳太。
咁跟住，我哋請誒團體發表意見啊！誒團體咧就今日你哋要留意，你哋發表嘅意見或者你哋嘅誒書面嘅意見咧，都唔受到立法會嘅權力及特權法誒條例保障同埋豁免嘅。咁即係。
誒，嚴責自負咁解嘅啫。咁因為我哋今日嘅時間都有限啊，就唔好意思，每個團體咧只可以有三分鐘嘅陳述。咁希望大家咧把握時間啦。噉我哋首先咧就請工黨嘅葉榮。
冇聲。
有嘅，你繼續講啊！誒，或者揾人幫佢將個麥攞近少少，唔該。
有冇寫呢個？
得啊，得。
係，多謝主席。我係工黨葉榮。
暫宿服務一聽就知道係畀照顧者暫時要將需要照顧嘅人畀人暫時照顧。
照顧者一生入邊，除咗揾錢養家之外，其他絕大其他時間絕大部分都係照顧。
需要照顧嘅家人，殘疾人士都唔例外。
去得穩站宿服務嘅照顧者，其實當然係有迫切性嘅。
而家社署嘅網站有個暫縮服務，十四頁紙嘅文件嘅清單。
但係，大部分嘅煤。
每一間嘅宿舍都係有兩至三個站宿位畀人申請。
其中一間名額更有十二個。
呢啲宿舍好多都係跨區嘅。
我就有關站宿服務嘅申請，都打，亦都親自打個電話去問嘅。
佢哋講嚟講去都話做咗評估先。
我喺十月十七號打去問，十月三十號有冇位？
想申請暫宿服務，原來最快嘅宿位要。
十一月十九號先有位。
即係足足要一個月後。
噉，市民如果年老嘅父母，
就瞓直，或者病倒入醫院，或者香港沒。
香港入邊冇兄弟姊妹，亦亦都冇親朋戚友互相照應嗰陣時，咁邊有咁多一個月嘅時間？
邊有咁多時間？每一間。
嘅宿舍打去問有冇站宿位？
即係嗰度都成十四頁紙，邊有咁多時間？
咁上個星期，張國柱議員都喺答問答會。
即係C.Y.嘅答問大會，講有個個案，九十幾歲要照顧五十幾歲嘅人。
C.Y.都識講，香港不乏金錢。
但係點解照顧者連唞氣嘅空間都冇？
瞓棺材前都冇得休息。
所以工黨認為政府應盡快落實提供照顧者津貼，畀照顧緊嘅殘疾人士嘅照顧者。
讓佢哋心身都可以有得舒緩一下，釋放壓力。
再講長者想入宿、想入住宿舍，都有社工嘅跟進。
而殘疾人士就要自己打電話。
所以個案嘅經理要盡快推出，有個案經理就可以跟進每一位嘅殘疾人士。
噉就可以令佢哋縮減打去宿舍查詢嘅時間，唔會出現趁照顧者病就攞照顧者名。
嘅情況出現。
最後我想講就係話，每人都會年老嘅，每人都會殘疾嘅。
今日阿肖專員都恆拱不變。
所以希望高官你哋可以盡快明白，多謝主席。好，唔該啊，葉榮。
跟住我哋請中小企國際聯盟安老委員會嘅陳芳娣女士。
誒主席你好，我就代表中小企國際聯盟安老委員會喺啲大會向大家作作一個發言。
啊，今日誒議程中第二條係為長者同埋傷殘人士提供站台服務。
噉啊，社會上咧為咗減輕醫院病牀嘅壓力，將有限嘅公共醫院資源能夠分配畀更加需要迫切需要治療嘅病人，所以必須讓一啲恢復中嘅患者能夠早啲分流到社區裏邊去，以便騰出醫院嘅牀位。但係呢啲人又暫時。
未能夠恢復到能夠獨立照顧自己嘅階段。
加上社區裏邊往往有一啲護老者，佢譬如仔啊女啊需要出去工作一段時間等等，冇辦法照顧喺屋企嘅家人誒老人，所以咧喺整個社區裏邊咧，的確係對站台服務係存在一個需求嘅。咁而家我哋呢種服務咧，我只知道政府係畀呢。
呢個誒津院同NGO機構做嘅咁去年開始咧就係包畀誒去年開始咧，我哋呢啲買位院舍誒，如果未有買位嘅長者住落嘅時候，都可以誒做呢啲站台服務嘅。噉我就想提出一個問題，即係話能唔能夠將呢一個服務咧？
誒向私院誒嚟個能夠開放，因為而家最近政府提出個甲一級嘅買位嗰度咧，誒我都喺度申請緊嘅。誒甲級買位裏邊係有精誒註冊護士、登記護士、物理治療師、職業治療師等等呢啲專業人員介入㗎，加上我哋呢啲誒增值服務咧，甚至
言語治療師啊，包括誒藥劑師等等咧，整個專業隊係幾誒幾強大嘅，所以我希望啦，呢一類嘅服務咧，能唔能夠係進入，能夠進入向我哋私院嚟到開放。當然你可以評估一下私院嘅能力去到邊度啊，噉就誒實際上你誒我。
我哋嗰啲買位嘅院社提出嚟，誒你話誒畀呢個暫時相當少，幾乎我哋買位嘅位係百分之一百嘅，九十九點九嘅噉，基本上冇出嚟冇騰得位嗰啲買位出嚟，點解唔向私位嚟到開放咧？嚇，呢個就係一個我今日想講嘅呢個問題啦。當咧誒，其他人就或者係。
我再好簡單講講，又講到我哋私院嘅人手啦。講到呢個誒，琴日誒林鄭娥嗰度都成立咗一個人力資源委員會嘅。其實我哋即係講得咩嘢咧？我哋私院咧係為咗呢個誒創造更多人手啊，用咗個咩嘢？有個有個成員，我講畀聽係自定工作時間，自定。
上下班時間，我哋為咗喺社區裏邊能夠動員一啲婦女，社區裏邊湊小朋友婦女能夠嚟到我哋支援工作。你話幾點鐘翻工，你話幾點鐘收工，畀你你自己定啊。或者係你想翻四個鐘，你想翻五個鐘都得，都用呢一種服呢一種嘅方法嚟到發。
挖掘我哋呢個誒婦女嘅就業潛力。
啊！咁但係到而家，我哋都係唔夠人手，所以我希望為咗長者嘅今天，為咗我哋嘅明天，希望我哋大家共同嚟關注護老隊伍嘅人手。冇咗人手，乜嘢服務質素都係一句空話嚟嘅。好，唔該曬啊，陳女士。跟住我哋請全港私營安老院同業會嘅。
黃惠平先生。
係主席。
啊！頭先就聽到啊，陳太社處嗰邊講咧，佢就話有好多個用啊買位嘅縮位嚟畀暫暫託。咁其實我喺啊睇十七號你哋畀嘅資料咧，女士嘅咧喺買位裏邊咧就有二百五十幾個位，男士嘅咧就有一百四十幾個位。咁
加埋嚟講，聽落好似好多，但係佢哋咧都係團積喺咩區咧？上水啊、元朗啊、荃灣啊，同埋葵青。咁其實最需要嗰啲喺邊度咧？就似乎社署淨係攞啲數字出嚟，就係遮蓋咗我哋真係長者同埋殘疾人士嘅需要。
嚟做嚟做擋箭牌，噉我希望咧社署亦都要睇考慮翻頭先啊陳姑娘講嗰啲，就係話啦，點樣樣可以開放到更多位係幫到我哋啲老人家？今日我哋嚟講係幫老人家，我哋唔係想做啲咩嘢，我哋只係想就係睇到你哋啲數據喺政府個NGO嗰十一間裏邊，兩間係。
香港四間喺九龍，其他嗰啲喺新界。咁其實你睇呢個分佈嚟講，係咪可以真係幫到我哋啲老人家咧？個個老人家就話唔通佢真係要跨幾區誒走去住一嚿站託，係住幾日翻翻嚟屋企咩？咁另外就話，如果你喺站託嗰度，我哋寫住嘅實務守則亦都有我哋嘅嚴格嘅規。
定就話每個老人家入住院舍都要有體檢，都要帶埋佢啲藥嚟，我哋都要揾專人去睇佢。咁呢啲噉嘅額外嘅工作係唔係話對院舍造成額外嘅壓力咧？尤其是我哋而家嘅人手，我哋已經係咁緊缺啦。想揾個好人就真係好難。我哋而家就話啦，有手有腳有。
有頭冇腦，我哋照請，但係可唔可以真係照顧到我哋啲老人家咧？係好難嘅一件事嚟嘅。咁變咗就話，如果我哋真係要用呢個暫託嘅服務嗰陣時，我哋係點樣樣可以真係運用到適當嘅資源去幫到適當嘅人咧？呢個係一個好大嘅問題，亦都係等希望社署可以考慮一下。咁亦。
都係希望局方嗰方面、勞福局嗰方面亦都考慮一下，就係話喺金錢上邊、人手嗰方面、機制嗰度、立法嗰度，同埋喺環顧、回顧成個環境裏邊嚟講，我哋可以做到啲咩嘢？我哋唔好淨係話搬啲數字出嚟啊！我哋有咁多間啦，幫唔到我哋嘅老人家嘅，搬啲數字出嚟做咩？只
係空講噉，我哋亦都希望就係話用呢個方法係可以幫社署，亦都我哋院社可以畀到啲數據，畀翻社署或者畀各位議員，可以點樣樣幫我哋啲老人家。真係話，如果去暫託嗰陣時，佢哋可以去邊啲院社係有啲乜嘢幫助幫到佢，唔好淨係話啊！你。
你去暫託啦。咁其實體檢之後，我哋唔知個老人家有冇啲咩隱疾，有冇啲咩傳染病可以帶到入嚟院舍。如果啲人係噉樣出出入入嗰陣時，我哋點樣樣可以保障喺我哋院舍裏邊住嗰啲老人家？咁根本亦都呢個亦都係一個大問題嚟㗎。咁變咗就話，如果我哋唔正視呢啲問題嗰陣時，我哋只係話有位你去住。
啦，噉係好難會幫到我哋啲老人家嘅，唔該。好，唔該啊，狂生。
跟住我哋請肌肉萎縮症槍耳小組嘅。
潘佩金女士。
早晨，各位，啊，我係一個肌肉萎縮症嘅病人。
誒，我諗我都係好同意咧，嗰個暫託嘅服務咧，誒，政府係應該要加強，同埋做到咧，我哋係容易咧，可以揾到呢個服務，攞到呢個服務，因為點解咧？我係一個。
獨居嘅退休人士嚟㗎，噉我係需要請外傭咧嚟幫我做一切家務啦、誒個人衞生啦、扶抱啦、著衫，同埋夜晚瞓覺咧，我都要去幫我手咧轉轉身噉樣㗎。咁但係因為而家啲工人咧就真係好容易揾嘢做，佢哋揾咗新工啊，又唔使翻去，又翻去佢哋。
自己組家，誒。
就咁去廣州誒誒大陸啊，或者澳門一日咧，噉佢就可以翻嚟呢行呢個新工㗎啦。
噉佢哋咁容易走嘅時候咧，真係令到我哋咧。
一走咗，我哋就唔知點算。
噉我舊嘅工人其實都幾好嘅，我想幫佢做嘢，但係佢唔肯，因為佢話佢想揾一份舒服啲嘅工作。
咁誒舒服啲嘅工作，所以佢就唔肯續約。但係我又覺得真係續約對我嚟講，其實真係其實都唔係好嘅，因為呢段時間咧，我根本就好難揾人幫我，因為我一兩樣嘢我都要人嚟幫手嘅。
咁唔好講話呢咁長個時間啫，因為佢話如果續嘅，佢要翻三至四個禮拜。噉就算好似平日誒平時咧誒，每一個星期咧都有一日嘅例假同埋勞工假期，對我嚟講咧都係一個好大嘅煩惱，因為我冇工人用。噉我我要早一日半日咧，我哋要控制下我啲飲食。
等佢放假時咧，我唔使去咁多次廁所。
因為就算揾到義工或者朋友幫手咧，佢未必能夠可以做到扶抱同埋同我著衫褲啊嗰啲噉嘅工作。
噉我諗仲仲有最麻煩咧，就我曾經試過請工人，佢嚟到唔夠三個月，原來就發覺佢小產。咁好彩佢又真係唔係有B B。如果有咗B B，噉我就死啦！我當時去邊度揾人幫個手咧？
噉我想出誒誒誒幫個手咧，咁因為佢佢誒勞工法例保障佢哋咧，我又唔可以隨便炒佢。噉我知道有啲人咧就係寧願低聲下氣，就同個工人講，即係賠償啦，等我哋可以早啲揾翻個工日嚟幫我哋手嘅。
咁另外咧就係誒。
當我再揾新工人嘅時候，發覺真係揀工嘅情況真係好嚴重。連中介公司同我講都話：你不如直情喺印尼嗰度直接請過嚟好啲啦。香港嗰啲咧。
做冇幾耐或者揾到份新工咧，噉佢就走啦。噉我到時我就真係死都要睇啦。同埋咧，我真係我係退休人士嚟㗎，我自己用嘅錢，我諗我係要謹慎噉樣處理。咁如果真係喐啲咁多，我就要揾嗰個咧，我真係冇咁多錢去應付。我有想盡量用自己嘅能力誒嚟到生。
唔想咁快誒揾呢個種活嚟幫手。
咁所以，我有幾個建議咧，係畀政府希望佢哋正視下一啲問題，就真係需要增加呢個站託嘅縮位，同埋加強呢個照顧者嘅服務，培訓多啲人力咧，投放喺呢個照顧者嘅服務。
同埋咧，綜藝公司嗰個質素咧係非常之參差嘅。我覺得政府係應該有責任咧，係制定一啲措施，同埋作出一啲嚴格嘅規管。
同埋政府應該係盡力咧，係睇下點樣方法堵塞一啲有關出入境嗰啲誒有關嘅流動，等到啲外傭咧唔使咁容易咧咁容易揾工跳槽。嗯，好。咁呢個係我嘅建議。唔該曬，多謝各位。唔該潘女士。
跟住，我哋請多發性硬化症小組陳鳳文小姐。
大家好，誒，我叫陳鳳文，我係多發性硬化症嘅患者。呢個病咧係不治之症，身體咧就會一日差過一日嘅。
咁由於我半身誒半身接近癱瘓，所以我依家咧行路咧都要個即係用架都要行得，即係行得幾步，所以我好需要人哋幫手幫我忙嘅。咁好似我煮食啊、起身啊、去廁所都。
瞓覺轉下身都要人嚟幫手，噉我個細女咧就要翻學嘅，噉我屋企咧。
即係佢佢唔夠力扶起我，噉我丈夫又要工作，所以啦冇辦法。
噉。
喺我即係喺廁所跌親，再加上咧，我屋企人咧就會。
即係點講？即係我同屋企人一齊住嘅，所以咧只有傷殘金嘅資助喺屋企咧，人即係佢哋又怕我跌親，所以咧就請咗外傭嚟照顧我嘅。
咁喺而家咧，即係我好需要人哋幫手啦，因為我嘅即係入境嘅問，即係因為我用入境嘅問題，所以咧我嚟緊咧。
週未誒，即係未嚟到嘅，咁啦誒，我喺十一月啦就好希望誒能夠。
即係個照顧者嚟得到啦，咁因為我喺咧二零一零年就由醫務社工介紹誒。
鄰社輔導會幫我誒，每日咧就送晏晝送飯畀我誒，一個星期沖兩次涼。不過咧，現時咧誒家務助理咧嘅人工就實在太貴啦，請家務助理咧，我根本咧就冇可能嘅。再加上佢哋咧。
又唔可以留喺誒屋企太耐，根本就幫唔到咩手。總括嚟講咧，我希望政府能夠新增傷殘人士獨立綜援同保障，資助我哋嘅請工人，同埋保障我哋請我。
定外用嘅僱主嘅福利，並且加強社區照顧嘅服務。多謝。
好，唔該曬，陳女士。
跟住我哋請香港基建協會嘅蘇美英小姐。早晨，主席，早晨各位。噉我哋香港基建協會咧係一班誒神經肌肉疾病嘅患者同埋家屬嘅自助組織嚟嘅。咁神經肌肉疾病咧俗稱為肌肉萎縮症，咁呢個咧就冇藥可以醫嘅。咁同埋一個。
個持續性退化性嘅疾病，所以咧就由當初可能可以翻工啦，到後尾唔能夠工作，跟住身體咧日漸嘅差落去啦。咁好多時候咧都需要請工人去協助佢日常生活起居嘅。咁後期咧其實有機會退化到咧係唔能夠，即係唔可以食嘢啦，唔可以呼吸。
啦，咁呢一類嘅病患者咧，就一定要有家人同埋照顧者，即係例如外用啦協助去照顧佢，因為佢哋係用緊呼吸機嘅時候咧，係要廿四小時貼身嘅照顧。但好多時候咧，有時誒啲工人咧，有時好容易就合藥滿就走啦，又或者提早解藥。噉我都遇到一啲個。
咧曾經係因為咧，即係誒揾唔到宿位啦，咁屋企人咧就要挨奸底嘢去照顧佢。咁現時咧就誒唯一提供呼吸機嘅宿位咧，就係新業居、創萬富新業居。噉佢係得兩個位啫。咁好多時候咧，我啲案咧都未必可以即時揾到。
位去入住，噉就喺屋企裏邊咧，可能好擔心啦，好多係憂慮啦。
但係一啲嘅社區照顧服務咧，只係一啲誒沖涼啊、送飯啊或者家居清潔，其實唔可以彌補或者代替到呢類嘅高度護理照顧。咁又冇宿位喎，噉係咪誒屋企人真係企曬喺度咧？所以咧，即係好希望咧，即係誒誒社處啦，同埋有關嘅。
當局能夠留意翻呢一樣嘢，因為其實誒，我哋都好希望其實嗰啲患者咧都喺社區裏面居住緊，就唔想長期留喺醫院嘅。其實冇需要嘅話，因為佢都想同屋企人同住，咁想過一啲同屋企人一齊生活嘅日子。但係一啲嘅社區上面嘅配套咧，往往令到佢。
哋好多時候都好多艱難啦，因為其實佢哋除咗經濟嘅壓力，照顧壓力都好大，但係呢啲嘢都配合唔到佢哋咧，對於佢哋講咧就加重佢哋嘅負擔嘅。誒，咁咧我度我哋咧都有份建議書電郵咗畀你哋，不過唔好意思遲咗，我今朝先電郵畀你哋。咁當中其實除咗暫託，其實我
我哋都睇到一啲嘅社區一啲嘅家居照顧服務啦，同埋一啲院舍上嘅不足，同埋頭先兩位神經肌肉疾病嘅病人提過外容上面嗰個質素上嘅參差啦。噉我哋都有啲建議畀翻你哋，噉係希望你哋睇翻同埋跟進得翻。唔該曬。
好，唔該曬蘇美英小姐。跟住我哋請證言會社何寶晶女士。誒，多謝主席。誒，各位早晨。
誒，職業會士認為咧，其實社區資源服務咧，其實林林種種，我哋四月嘅時候都即係即係分享過好多。
噉就我哋作為照顧者嘅背景咧，其實我都我都好好好着重呢一樣。其實即係暫宿服務咧，其實係照顧者好大嘅支援網嚟嘅。
噉就我睇翻你哋誒政府嘅文件咧，其實誒數嚟數去，其實有二百四十八個位，我喺你哋琴日嗰份文件裏邊睇，其實有八十間、八十七間機構提供，但係其實喺嗰度當中咧，我我我都係有啲憂慮嘅。
因為呢八誒呢二百四啊幾個位咧，係畀所有嘅殘疾人士用。
咁但係只係有六十幾個位咧，係一個叫指定嘅性質嘅屬位嚟嘅啫。其實有一百八十三個咧，其實都係屬於偶然空置、不穩定噉樣提供咧。其實即係如果有咁多傷殘人士需要用，而有一百八十三個，即係大概三分之二啦，其實係一個不穩定提供咧。其實我就覺得誒。
誒，即係好好，即係太少啊！
即係其實恆常有嘅得六十幾個，而家六十幾個咧，仲有當中有五啊幾個咧係服務誒六至十四歲嘅殘疾細路仔。
咁而你話啊，出年三月咧，其實誒服務六至十四歲殘疾細路仔咧，其實就出年三月咧就係會取消㗎啦。咁打後咧嗱，我又睇到文件咧，就話啊，打後咧就會有個叫做經常嘅撥款咧，去去提供服務。噉我所以咧，我我都係開心嘅。你哋係面對現實，知道真係不能夠冇。噉你哋將個。
經常撥款咧，即係擺落去幫手，但係我都希望咧，其實你哋真係都有一個監督住佢哋咯，即係確保嗰個住宿服務咧，其實就唔唔可以即係係一個。
偶然空置噉樣，噉你都經常撥款畀佢咯？點可能佢係偶然先提供服務咯？係嘛噉，因為嗰個二百四廿幾個位裏邊，其實得六十五個係恆常有咧。其實係係即係個量真係好少喎。我希望你哋都睇一睇噉就誒。另外咧就仲有一個誒，即係正話正如隔離啊。
阿阿阿阿美英講過新業居，其實我聽咗好多淒涼故事啊，各位官員。
即係我我都唔知應該點樣講好，即係講故事真係太花時間啦。噉我都希望咧，其實有啲殘疾全攤嗰啲咧，佢喺社區揾唔到服務咧，其實我覺得你哋需要畀一個旋轉門嘅機制佢哋，即係話佢始終都揾唔到個站台安頓嗰個照顧者去自己做手術啦，或者剩嘅話咧，其實你哋要畀佢重回醫院啦。嗱，我。
我可能即係都好多細節嘅嘢，我希望你哋喺喺文件度睇一睇啦。咁即係三分鐘唔講得幾多，噉我就都重申翻我哋嗰個睇法啦。即係對對殘疾人喺社區生活嗰個支支援網咧，斬衰係好重要嘅。噉就我都希望你咧就誒喺各類嘅誒名額裏邊都要增加啦，同埋。
特殊學校啊，特別係，其實特殊學校咧本身有宿舍，你哋應該係希望能夠推得到佢哋喺學校裏邊。如果有細路仔就有暫宿需要咧，你就唔好。
社署嗰度去攞服務啦，喺翻本身學校個宿舍裏邊提供一個短期住宿畀佢，同埋咧各個地區支援中心咧，我覺得噉樣照顧者揾服務咧好痛苦啊。噉我覺得你應該喺個地區支援中心裏邊增設一個職級，就係嗰個個案經理喺裏邊咧，就為嗰啲殘疾人士照顧者咧提供轉介服務，同埋就即係我所講嗰個。
旋轉門機制啦，去幫嗰啲全壘嘅誒嚴重傷殘人士，我大概講係咁多。其他補充我諗，麻煩你哋真係睇文件啊！真係，我好努力問咗好多，真係用家嘅，唔該。
唔該曬，何寶晶。係。
跟住，我哋請香港安老服務協會嘅李維先生。
多謝主席。香港目前持有牌照嘅安老院舍之中咧，有百分之七十八係香港安老服務協會嘅會員。
而目前嘅買威院社有接近九十個percent，亦都係我哋嘅會員。
講呢啲數據出嚟，主要係想畀與會者知道，今日我所講嘅嘢係有一定嘅代表性嘅。
喺二零一三年五月二十八日，我曾經喺呢個會度提出過。買委院社對於社署推行嘅暫託服務反應非常冷淡。其中一個原因就係呢個計劃本身嚟欠缺一個誘因。社署最近要求買委院社嘅入住率必須要達到一定嘅比例，否則就會有懲罰性嘅措施。
而暫託服務本身又不計算入去入住率入邊，但係佢又霸住咗院舍嘅空置牀位，令到院舍需要承擔入住率不足嘅風險。咁又點樣吸引到啲營運者去支持呢個計劃咧？
根據當時嘅資料，每日平均嘅偶然空置縮位係五百個左右。
我當時提出咗呢一樣嘢之後咧，政府方面嘅回應咧就話喺二零一二年下半年有超過二百位長者咧曾經入住過買位院舍嘅暫託宿位嘅。
主席五百個宿位超過二百個客，咁聽落都幾好啊！咁但係事實又係點咧？
暫託照顧規定，每個長者十二個月內最多隻可以住四十二日。即係假設喺二零一二年下半年有二百九十九個長者，佢都住足四十二日，佢個總日數係一萬二千五百五十八日。
但係喺同一個時期，買位院社嘅偶然空置縮位係平均每日五百個啊，主席。咁好易計啫，五百乘以一百八十日半年，咁即係九萬日啦。九萬分之一萬二千五百五十八，即係得十四個percent。
十四percent嘅縮位使用率代表咗咩咧？咁不外乎三樣嘢啫。香港對於站託服務就根本冇需求啊。第二就係香港嘅站託縮位嘅供應量太多。第三咧就係相關政策根本就得唔到業界嘅支持，業界寧願空住個位都唔想收站託獎。
者咁答案係邊一個？相信在座每一位咧都心中有數啊！主席，本委喺度希望在座嘅議員可以協助我哋向政府索取兩個資料：第一，喺二零一三年上半年使用咗買位院舍暫託宿位嘅長者，加埋曬總共住咗幾多日咧？第二，喺同一個時段買位。
醫院社嘅偶然空置縮位，每日平均有幾多個咧？有咗呢兩個數據之後，咁大家咪可以計到呢個政策嘅成效去到邊咯？
其實政府對於買位遠社呢個政策嘅成效咁差咧，要解決呢個問題，業界嘅配合就好重要。與業界配合有因就一定要提高。而本會認為最符合公眾利益嘅方法，就係將暫託服務計算入買位遠社嘅入住率入邊。多謝主席。
唔該曬李生，一陣我哋都會跟進嘅。跟住我哋就請嚴重弱智人士家長協會嘅李志勇先生。
係主席，各位早晨。誒，首先講暫宿服務。咁家長係有需要嘅時候，例如患病入院啦、身心狀態欠佳，或者因工作無法照顧仔女嘅情況等等底下咧，誒暫宿服務係讓照顧者安心嘅選擇之一嚟嘅。誒家長會調查咗一百幾個誒午日宿同埋走讀學生嘅家庭咧，大約五十個percent係長期需要使用暫宿。
服務咁喺各區嘅家長回應所得咧，十五歲以下嘅殘障人士暫縮情況係相當之嚴峻嘅。咁詳細嘅資料，我哋喺附件一裏面撮咗出嚟，咁希望大家可以參考一下。
誒。
喺社署嘅資料文件顯示咧，嚴重智障人士宿舍提供十五歲以下嘅服務名額咧，得三十八個。咁請問社署點樣處理依一個比率嘅家庭需要咧？咁另外有高度護理需要嘅情況就更加惡劣。噉我哋喺二零一三年七月廿三號嘅時候咧，我哋已經喺立法會上面反映咗嚴重智障人士。
對暫縮服務需求。
隨後，我哋同每每一次同官員會面，亦都重複提問嘅結果，到依家都仲未曾有任何嘅改善。誒，好多家長喺無可選擇嘅情況底下，唯有入住私院，更甚至甚至將弱兒交翻去畀內地嘅親友照顧。政府點樣回應嗰啲身心俱疲嘅家長渴望已久嘅支援？
咁一陣間，我哋有家長親身上嚟講佢哋個個案，誒，希望大家認真啲聽下啦，誒。
喺學生支援嗰方面咧，誒目前有七日住宿服務嘅嚴重智障學校咧，數目得六間，而啲宿位早就已經爆滿㗎啦。咁家長會認為學齡人士如果需要暫宿或者暫託服務咧，最理想其實應該由學校去提供，以確保學生得到完善嘅學習支援嘅。咁日間暫託服務方面咧，每逢長假期嘅時候暫
暫縮同暫託服務嘅需求都係好殷切，好多家長反映咧嗰個殘障人士地區支援中心唔單止名額不足，亦都唔適合咧坐輪椅或者有護理服務需要嘅人士，最終咧都係放棄嘅。咁根據呢個聯合國嘅殘疾人權利公約同埋殘疾誒聯合國嘅兒童權利公約所表明咧。
政府有住唔可以推卸嘅責任，為智殘疾人士同埋佢哋嘅照顧者提供一啲適切嘅支援，以履行佢哋撫養兒童嘅責任。咁因此，我哋要求政府盡快增加暫宿服務嘅名額，幫助照顧者解決燃眉之急。另外就係設立中央資料庫同轉介系統，消除個別。
向個別單位購換所遇到嘅困難。第三，我哋希望增加學校嘅宿舍資源，務求做到全校暫顧。第四，我哋希望設立一個幹管理嘅制度，主動跟進殘疾兒嘅需要，令我哋唔需要再東奔西跑去頻撲細路仔可以點樣得到支援，家長點樣可以得到舒緩。多謝。好，唔該曬李之榮先生。
跟住，我哋請。
紀錄片《有場世界獨立自主生活篇》嘅匡浩然先生，係大家好。噉樣咧，其實我哋之前製作咗一套就係關於一啲嚴重殘疾人士社區生活嘅紀錄片啦。咁入邊就係訪問咗唔同嘅殘疾人士，點解佢哋喺社區入邊生活咧，同埋佢面嘅啲咩困難。今日咧，本
本來我哋諗住希望播放一部分嘅訪問片段嘅，但係我相信時間唔夠啦，所以用我喺度陳述翻當中一啲嘅故事，等大家參考翻今日嘅議題。
阿嬌同美華咧，其實係我哋嘅兩個訪問者啦。噉佢哋兩個係患有嚴重嘅腦經亂。
噉樣佢哋出入都係需要用電動輪椅嘅，而佢哋而家咧就係喺觀塘一個共屋公共屋邨入邊獨立生活緊。佢兩個嘅生活模式咧，其實就係話美華每一日都會為阿嬌準備午餐同晚餐。
咁喺噉樣嘅生活之下咧，其實佢哋已經差唔多噉樣生活咗大概十幾年啦。
咁但係可能大家都會問一個問題啦。咁如果阿阿美話唔得閒照顧阿嬌嘅時候，會發生啲咩情況咧？
阿嬌就喺我哋嘅房間入邊講咗畀我哋聽，就係話：第一，佢唔會住宿舍啦；，第二就係話佢會自己小心啲出街食飯。但係我相信，如果話佢話會自己小心啲，其實我相信無論美華又好，阿嬌又好，其實佢哋自己都會好擔心嘅，因為美華阿嬌嘅情況其實已經比較惡劣嘅情況。
晚上即使佢哋瞓覺，佢都要係非常之小心，甚至佢要去到唔著褲去瞓覺，我以避免會墮落牀噉嘅危險啦。
咁透過佢哋嘅經驗咧，其實我哋可以知道咗暫託服務對於好多唔同嘅社區生活嘅殘疾人士都非常之重要。因此我哋會有幾項建議嘅，包括第一啦，噉我哋希望提供一個地區為本嘅暫託服務，希望阿嬌又好、美華又好，甚至其他有需要嘅殘疾人士，可以喺佢自己地區入邊揾。
多啲暫託嘅服務單位。
要執行到呢個情情況，我相信就係可能政府當局要研究下，就係每一個地區對於暫託服務嘅需要，點樣可以擴充或者靈活彈性噉樣控制一方面嘅暫託需要啦。
你一樣嘢就係話有一個彈性嘅暫託期限啦，噉樣起碼如果話阿嬌或者美華有一個去旅行嘅時候，你一個可以因應住對方嘅情況，控制翻緊佢需要入住幾耐，而幾耐之後佢可以回復翻自己原有嘅社區生活。
第三咧就係話個行政手續同埋申請期限啦。咁有咗好多時，如果話病個，其實我哋唔知道自己啲時會病，我哋唔可以話早一個月就知道我下個月會病嘅。所以希望就係話，如果話喺申請程序入邊有冇啲突發性縮短個限期，等到需要嘅人士可以盡快得到呢個暫託服務啦。
第四啦，噉嘅，我覺得呢個比較要重要啲，就係話能夠人性化同埋權利為本嘅撞破服務。
阿嬌強調，佢唔想住一個院舍，最主要嘅原因就係話佢係一個人，佢唔希望跌入一個機器式嘅生活。規定幾點鐘起身，唔起身冇得起身；規定幾多幾點食飯，唔食飯幾點，跟住之後就冇飯食。所以希望如果能夠提高到站台服務，包括空間設計各方面。
咧能夠適合翻殘疾人士嘅需要啦，同埋最屘一個點咧就係講緊話一個完善跟進，就好似之前好多朋友所講，換一個個人經理能夠記錄翻唔同人士暫託社需要或者地區上面嘅需要。噉我嘅發言係咁多，多謝各位。唔該曬康學賢，跟住我哋請香港紅十字會亞麗山郡主學。
學校嘅周少華女士。
多謝主席。誒，各位你哋好啊。噉我係香港紅石沼艾山郡中學嘅社工。噉就我係我哋係一間特殊學校嚟嘅。噉我哋學校咧其實係有呢個宿舍嘅服務㗎。咁誒，但係咧係冇呢個暫宿嘅呢個服務。咁其實都有團體曾經咧同我哋提議過咧，就話咧誒，可唔可以咧喺暑假嘅時候，我哋有部分嘅學生佢哋。
傳輸嘅時候咧，可以咧畀到咧誒一啲嘅家長，佢哋有啲特別需要嘅時候咧，佢有啲嘅即鬆一口氣嘅時候咧，咁呢個我都聽到咧係有誒團體係提出過嘅。咁呢個咧誒，即係我諗等由佢哋自己誒，即係嗰個團體再去即係繼續去一個爭取啦。咁誒，即係其實咧，我哋可。
學校咧本身咧都有啲嘅誒，即係誒誒學生，佢哋其實咧就唔係呢個宿生，而屋企發生一啲家庭咧突發嘅事件嘅時候咧，誒佢哋咧係誒會即刻揾我哋幫手啊！噉就好似第一第一位發言人所講咧，就係話誒，其實我哋打一，好似我哋打一日電話咧，其實有陣時咧都真係。
揾唔到位嘅，打完之後咧，其實咧，誒基本上咧，個學誒個學生係揾唔到地方去住。咁嗱，我試過咧，就誒有一個家長係單親家庭嚟嘅，咁媽媽咧就唔想攞綜援啦，咁揾咗婆婆咧就係照顧個細路仔。咁婆婆突然間入院，嗰個情況都好嚴峻下㗎，噉就冇人照顧個仔，咁好彷徨啦。噉就誒佢哋揾到我。
嚟幫手噉就我哋，但係我哋知道咧，就係唔係每一間暫託嘅宿舍咧？誒，佢哋每一間咧都即係佢都係有一個位可畀到佢嘅。咁誒，佢係一個基業位縮縮定嘅嘅收誒salary嘅。咁誒而因為誒佢哋都有分咧呢一個嘅智障啦，同埋呢個咧肢體殘障嘅。咁所以咧，你表面上好似好多位噉，但係。
實質上其實咧唔係我哋想象咗咁多位，而喺我誒揾個經驗裏面咧，亦都睇到咧就係佢哋其實啲位咧好多時候已經留翻畀佢哋啲叫長期客仔啊。咁誒，佢哋誒亦都唔能夠畀到我哋，所以呢個亦都我哋咧揾呢一個宿位，即係幫我哋學生咧去揾呢個臨時宿位嗰個困難嚟㗎。咁亦都咧係喺住咧即係呢個地區上面咧亦。
都係分佈喺唔同嘅地區，咁好似啱先我隔離位個誒發言所講就係：誒會唔會咧就即係誒睇翻每一個地區暫縮服務嗰個嘅需要，然後睇翻咧有冇呢一個即係誒嗰個服務上面個調整咧噉樣。噉啊講翻啱先嗰個媽媽，佢最後咧就係即係誒最最後辭咗職啊，喺屋企照顧佢細路仔。咁其實咧噉樣嘅話咧。
其實呢個我哋個社會其實就少咗一份嘅勞動力啊，咁而咧就即係我諗呢個都唔係我哋咧，我哋想見到嘅嘢嚟嘅，咁所以我啲建議咧就係咧，誒，所以開我希望開放更加多呢個嘅縮位，誒啱，即係啱先之前所提到嘅就係話，誒譬如呢個嘅特殊學校嘅院舍裡面，誒介入嗰個位係咪？
誒可以去誒開放咧？點樣開放咧？呢個我諗有待去傾啦。咁希望係開放多啲嘅位咧，係能夠畀到咧呢啲嘅有需要嘅誒嘅學生啦，或者呢個殘疾人士嘅。咁而呢一個誒啱先，其實隔離嗰位，我好多個都講過嘅，其實咧誒。
因為我哋去揾誒呢一個嘅院舍嘅時候咧，我哋打好多個電話，其實有陣時咧都未必咧可以揾得到咧誒負責人去去誒嘅誒傾㗎。咁所以咧，如果能夠有一個咧個人經理，或者咧能夠由呢個政府咧係呢個中央去統籌嘅話咧，我哋咧就唔使咧花一日嘅時間咧打勻唔同嘅電話，但係未。
未必揾到個負責人，跟住然後等等等等等咧，跟住咧，我哋咧基本上咧係揾唔到個位嘅。噉我呢度咧，其實我都係有呢個需要咧去檢討翻嘅。咁其實啱啱所講嗰個偶然嗰個誒，即係一啲偶然嘅空置嘅位咧，其實都係我哋苦惱嘅地方嚟講。我試過打過佢話係冇，我哋係有個暫縮位，不過咧我哋係未必可以畀得到你嘅。噉我啊好噉啊好。
我打佢好咧，定唔打佢好咧？噉我打咗又花咗個時間，傾完一大餐，跟住我又冇時間揾其他，噉我仲有其他工作要做啊！咁所以咧就誒呢度咧係我誒今日嘅誒即係嘅嘅建議就係誒即係偶然嘅位，其實咧係咪即係都誒應該係有個嘅即係去檢討翻佢誒係咪誒真係要畀翻個服務。
出嚟咧，誒或者畀我哋知道，佢佢啲偶然嘅位，原來用唔到嘅，咁即係話個位唔夠啦，係嘛？咁呢個係我咁又發現係咁多，多謝曬。好，唔該曬，周少華女士。
係，跟住我哋請侯長盛先生。
主席你好，大家好。
今日上嚟咧，我想同大家講下呢個。
智障兒童嘅暫宿服務。噉我自己咧就好少參加呢啲噉嘅活動同埋會議嘅，但係今日咧就覺得唔上嚟唔得，就好似對唔住自己個女咁啦。
我想喺度咧，就畀大家官員咧，或者議員知道我哋有幾需要呢個服務嘅。
本人就住喺葵青區嘅大女咧，就十二歲，就依個嚴重弱智，又係嚴重弱智人士嚟嘅。
而佢而自己又係一個長期嘅病患者。
噉就係一個一歲大嘅仔，就咁啱出世之後咧，就要成日去醫院復診嘅。
但係最衰就唔係依樣，最衰就係屋企其實仲有兩個小朋友，噉啊一共有四個小朋友嘅屋企。咁如果一學校一放假咧，或者長假期咧，我自己就好頭痛啦。
之前咧，自己試過揾過嗰啲站縮遠射，自己住葵青，就揾到去青衣啊、葵盛啊、馬鞍山啊。有時遠到去粉嶺咧，都話冇位畀我嘅。
咁放假有咩事咧？其實就咩都做唔到嘅。
不過我自己都試過幾次，真係冇辦法，迫不得已咁將個女齋喺屋企。
而幾個出咗去，因為好急事，我只係揾條繩咁綁住個女就落一落去咁咯。
但係近期咧，有間私私人宿舍嗰啲咧，就開咗喺屋企附近。其實就應該好開心嘅，佢又肯收我個女。
但係佢哋嗰啲收費咧，就有成二百幾蚊一日。噉我住咗幾次啦，幾日啦。噉我話真係覺得頂唔住啦。噉啊，唯有又係放棄。噉啊，自己湊翻咁咯。
其實咧，各位家長作為家長嘅我咧，就唔應該揾藉口咧，就唔理自己個女嘅。但係其實我都係一個普通人，有時會有病啊，有急事啊。
唔好話放假。
想同其他嘅小朋友出去玩咧，係都冇乜可能嘅，甚至乎病咧都可以話唔得嘅。
但係最慘咧，問親嗰啲人咧，就同佢哋講，我哋出邊啲人講咧，就對我哋有咩支援、咩服務，但係咧，我完全係享受唔到嘅，我唔知點解，可能係我揾錯地方啦。
但係同埋佢哋啲數據咧，我唔知佢哋係點得嚟嘅。但係其實如果你哋唔清楚咧，可以直接打去問下啲家長嘅，唔使咁唔使咁迂迴嘅。
咁最後咧。
我就希望你哋真係用少少嘅行動咧嚟回應下我哋嘅訴求同埋需要咯，因為我哋真係個個都好需要啲服務，太辛苦啦！唔該你哋。
好，唔該，後生。
跟住我哋請啊，新聞黨嘅金文風先生。多謝主席。咁啱啱其實我諗各位議員同埋官員都聽咗好多，即係市民講到呢個站台服務真係好短缺。事實上，根據政府零九年嘅數字，香港差唔多三十六萬嘅殘疾人士。
而有七成咧都係由家屬去照顧。咁當然唔係話所有嘅殘疾人士都一定需要站台服務，但係我哋根據呢個咁龐大嘅數字，其實想像到站台服務的確係好有急切性，好有迫切性。
事實上，照顧者佢哋平時啊，成日要翻工啦，夜晚要翻嚟照顧屋企人啦，甚至啱啱我哋聽到好多其他照顧者，啱啱後生家長作為個家長，其實你會見到佢哋有好大嘅壓力。
佢哋身心俱疲，佢哋生理同埋心理上都好疲累。
就住呢樣嘢咧，其實就住照顧者嘅需要咧，新民黨係有三點嘅建議。第一樣噉，其實我相信大家都唔會反對政府係需要投放更加多資源喺呢一個站台嘅服務。但係啱啱我哋亦都聽到李維先生講，原來政府嘅政策係對業界非常非常之唔吸引，佢哋根本就唔想投放資。
喺呢個站台服務裏邊，政府其實係要諗下究竟入點樣去優化自己嘅政策，去令到業界更加有興趣。
更加都係有恩畀佢哋去喺呢個服務上邊，另外亦都當然要檢討翻。
誒，大家都明白，即係係無論係產者人士又好，長者又好，我哋照顧者都唔希望將佢哋放喺跨區唔同嘅區裏邊，所以我哋真係要檢視翻究竟唔同嘅區裏邊究竟有幾多呢啲需求，先諗清楚究竟唔同嘅區究竟要擺放幾多嘅站台服務喺裏邊。
另外第二點咧，其實我哋都想提翻咧，就係我哋對照顧者嗰個支援係非常之唔足夠。我哋一來冇對佢哋有足夠嘅培訓啦，其實呢啲嘢可以畀一啲好地區上邊嘅一啲NGO去負責。另一樣嘢就係我哋冇引發佢哋嘅一個羣體嘅潛能，我哋冇去話將呢一班照顧者去聯繫。
啊！嘛，聯合埋一齊，例如將佢哋做成一個自助嘅組織啦。佢哋有時間有需要嗰陣時，可以互相去交流經驗啦、交流技術啦，甚至係可以互相去傾談宣泄佢哋平時嘅壓力啊等等各方面。如果有需要嘅時候，甚至話啊，可能有一個照顧者真係唔想唔好彩病咗，佢有一個。
個人需要照顧，會唔會都喺呢個組織裏邊揾到一啲相關經驗嘅人，可以暫時照顧可能半日甚至一日咧？呢個其實係舒緩咗政府嗰個暫託服務嗰個壓力，就係話透過照顧者佢哋有一個自助嘅組織去互相幫助。咁最後咧，我哋新聞隊亦都同意咧，係政府要去加快研究咧呢個殘疾人士嘅。
照顧者津貼，我哋明白其實照顧者好彩嘅仲可以翻到工，但係好可能好多時佢哋連份工都冇得翻，因為佢哋需要全時間廿四小時照顧佢哋屋企人。喺呢個情況之下咧，其實佢哋真係冇任何嘅經濟上邊嘅支援。政府係需要諗下，究竟喺呢個情況之下，我哋會唔會研究一啲新嘅津貼制度去幫？
助佢哋去減輕翻佢哋壓力，我哋相信喺經濟上邊啊，甚至喺社區裏邊得到更加多嘅援助咧，照顧者會更加可以有誒對佢哋嘅屋企人有更加好嘅照顧。多謝。好，唔該曬金文峯。跟住我哋請東華三院樂羣地區支援中心嘅關翠萍女士。
唔該主席，誒大家好，咁咧我係誒誒地區支援中心係負責我哋即係誒港島區、中西區、誒中西區同埋離島區嘅誒殘疾人士嘅地區支援中心，噉我就想喺呢個即係呢個嘅角度裏邊睇下咧，其實我哋而家暫託服務，即係暫縮啦，暫託嘅服務咧，其實喺個區誒喺個依依度。
究竟幫到我哋嘅殘疾人士有幾多？咁頭先都提過咧，我哋咧全港咧應該有二百四十八個呢個誒暫宿嘅位嘅。咁咧誒，但係睇到嘅情況咧，就其實咧如果喺港島區嚟計咧，我哋只係得四十八個位嘅。噉我哋誒誒，當然我哋暫宿服暫宿服務咧已經係冇話誒，以區份嚟分㗎啦。即係我諗揾到邊度就。
去邊度㗎啦？都噉，但係呢個呢個噉嘅誒數目，實在係誒太少啊！咁所以，我哋誒就算我哋嘅誒殘疾人士咧，喺呢個區份裏邊揾到佢哋嘅誒暫時服務咧，都係可能要攀山涉水咁去到誒好遠嘅新界啊、九龍噉。咁最誒最誒，我諗最困難嘅就係我諗離島區嘅居民啦，佢嘅根本嗰度一個。
站宿位都冇嘅，咁呢個係一個真係誒。
我諗我我哋唔可以唔關注嘅問題咯。噉佢哋依份即係喺誒離島區，佢咁喺佢生喺生活上邊已經係好多誒，即係因為遠離嘅市區嘅好多生活上不便。佢而家揾一個暫宿嘅位都要需要誒，即係離開個離島區去到去到九龍嘅新界。咁實在我覺得有啲誒誒有啲唔係誒唔係好妥當。咁頭先提到咧。
就話誒好多誒，我我哋其實我哋係地區支援中心咧，都有幫手咧，去幫我哋嘅殘疾人士咧去揾暫宿位嘅。咁都遇到曬大家頭先講嗰啲情況，就係我哋打好多好多好多個電話誒，去問逐間問究竟誒有冇位有冇位噉。咁仲要因為咧誒唔同類別嘅殘疾人士咧係要去翻啲唔同嘅嘅誒誒。
宿位度去揾啦，咁所以咧誒誒，又要配對翻佢哋嗰個殘疾程度，要去入唔同嘅宿舍，咁嗰個難度更加高。而誒，我哋真係試過有一次有一個case，我真係幫佢揾揾到誒揾咗打三十二個電話，都仍然係冇冇一個宿位為畀到呢個誒殘疾人士。咁誒，我我就有誒頭先提到話有啲叫偶然。
即係誒偶然出現嘅縮位咧，其實咧誒點解會出現噉嘅情況咧？誒，因為真實在咧。
誒甚至頭先聽到話咧，有啲係甚至係因為咧聽到話有啲位係畀啲長期顧客佔用。噉我咧誒，因為我哋我哋自己都係營運誒軟射，我都對依樣嘢有啲嘅理解嘅。咁咧就誒，其實睇到咧嗰啲長期佔用咧，並不是因為誒個機構特別優待呢呢啲呢啲殘疾人士，而係咧誒我哋嘅。
誒誒緊急嘅誒位咧，其實係等候時間咧，都可以講係可以係去一年嘅。咁記起噉嘅情況之下，父母已經唔響度，誒任何任何任何地方都收容唔到呢個殘疾人士，佢先至去到一個用一個用個誒喺個誒暫宿位裏邊去不斷咁去延續，不斷去去延續佢依個噉嘅誒。
誒誒站縮嘅服務咯，咁呢個亦都唔係誒，即係唔係唔係個殘疾人士，或者係個機構令到個局面係咁咯，係個即係其他嘅出路冇，所以封咗路，而去咗呢個路。咁另外，我就頭先提到話嗰個誒誒有啲院舍，我哋點解要打咁多電話咧？有陣時我估我估唔知會唔會可以有一個即係一個平台。
咧可以將大家各區即係誒或者個個個服務有嘅站宿位咧，可以有一個地方畀我哋誒誒誒殘疾人士或者係我哋啲誒轉介者咧，可以睇到即係而家邊度有有有誒會有啲嘅位可以去去去接觸嘅，免除咗即係話我哋要可以誒逐個電話去打，因為噉樣令到我哋嘅轉介者咧。
係誒卻步嘅，亦都係阻礙咗佢哋嗰個誒幫佢殘疾人士盡快揾到個服務嗰個機會咯。嚇咁多謝大家。好唔該曬，幹翠萍女士。
誒，跟住我哋請V.T.V.殘疾人士網上電台主持啊，羅偉祥先生。
啊，主席。
喂，聽唔聽到？
主席。
誒，今日我嘅身份咧就係。
其實用翻個用家嘅身份講嘢。
咁誒？
對於誒暫時服務呢個，大家都講得好清楚，係好唔足夠。
我想講咧，其實唔足夠嘅意思咧，係嚴重唔足夠。我講緊緊急服務嘅。
誒，好嚴重嘅唔足夠。
噉啊？點解咁講咧？因為咧。
其實我不時收到好多會員又好，或者我嘅朋友又好，佢哋都係一啲好嚴重嘅殘疾人士，包括嚴重唔係淨係肢體啊，可能佢有長期病患嘅啲嚴重殘疾人士。
誒，我好記得我零。
零九年咧。
我幫一個要洗腎嘅嚴重殘疾人士，佢屋企人。
誒有病，佢個父母有病，後屘最嬲咩？
佢想揾一個站足服務。
我打咗三日電話。
三日電話都冇人收佢。
我好唔開心。
誒，最撈尾我要把，我最後嘅辦法係要你扎地入醫院。
但係入醫院個過程。
係。
醫生。
用著情權收佢入醫院。
誒呢個問題其實喺香港係好嚴重嘅問題。聽落去政府有二百四十八個位係有站縮服務，有六十五個位係恆常。
係可以畀商談使用，或者老人家。
其實呢啲所有，所有都係。
只係聽落去，好似有服務。
但係認真唔到位。
或者係要選擇性去收一啲嚴重傷殘人士。
去暫縮喺緊急嘅情況下，係做唔到緊急。
因為太多行政手續。
我哋要申請一個有需要嘅暫宿，可能往往要經過社工，經過評估。
咁喺嚴重傷殘人士裏面嘅緊急裏面咧，其實屋企人有事，或者係你嘅照顧者有急事。
呢啲評估所有嘢咧。
只係阻住。
服務。
佢真正去幫一個人。
誒。
其實香港喺。
復康服務。
有好唔同，好好多唔同嘅範疇。
但係照顧呢個問題咧。
往往亦都係而家現今社會一個好嚴重嘅即係問題。如果呢個問題解決唔得清楚，或者政府唔去好有決心去處理咧，其實往往令到照顧者。
誒，好憂慮。
或者屋企人，整個社會都覺得呢個照顧咧係政府冇責任嘅。
政府最嬲尾係擺翻落去屋企人。
如果你有能力就照顧啦，冇能力你就。
你就自己諗辦法。
誒，但係政府實事實有好多服務已經做緊出嚟，但係好可惜係唔到位。
多謝主席。好，唔該曬羅生。跟住我哋請自強協會嘅葉建強先生。係誒，多謝主席。誒咁啱啱聽到好多即係誒前線同工講，即係揾院舍好辛苦啦。咁其實即係誒誒，即係我哋作為前線同工，其實即係每一次聽到有誒服務使用者話要揾一啲暫宿院舍咧。
其實都係一個噩夢嚟嘅，即係我覺得噩夢唔係話即係單單只我哋要逐個電話打電話去，而係因為其實我大家知道收到呢一啲嘅即係服務對象嘅求助，即係其實我哋係幫到佢機會係非常之渺茫嘅。其實睇翻社會福利處嗰個嘅誒，即係暫宿院舍嗰個名單啦，雖然有八十幾間機構，二百幾個。
位咧，但係其實真係可以畀一啲嚴重嘅肢體傷殘人士，即係可能輪椅人士去使用嘅位咧。以我哋嘅經驗，即係逐間打電話去做一啲嘅誒，即係普通嘅統計咧，得十幾個啫。而我以將軍澳為例，即係我上一次幫一個將軍嘅朋友打電話逐間去問，將軍澳最後尾係得三個位係真係。
可以畀一啲輪椅人士係去使用嘅。咁第二個問題就話，其實而家即係點解政府做咗咁耐嘅，即係一啲暫時嘅服務都冇一個嘅中央嘅轉介機制，係幫一啲嘅即係社工或者一啲嘅前線嘅工作者，可以幫佢哋真係有口噉樣揾一啲院舍咧。如果每一日，
童工都要逐間機構打電話去問有冇縮位嘅時候，大家可以諗下呢個嘅社會成本。我哋嘥幾多時間去打呢啲電話？啱啱我羅偉祥話用咗三日嘅時間，但係我哋當每隔幾日就有一個朋友要問呢啲縮位嘅時候，我哋要嘥幾多時間先去揾到呢個軟射？第三就係話，其實而家有好多嘅嚴重嘅。
服務使用者，例如一啲冇意識嘅服務使用者啦，其實佢哋根本冇可能揾到呢啲站台縮位，因為連一啲最嚴重嘅有啲療養院嘅誒誒階層嘅一啲站台縮位，或者新業居，其實都唔收呢一類朋友。咁但係呢一啲嘅誒有啲深度護理嘅朋友，基本上。
佢哋就係最需要啲暫託宿位嘅一啲服務對象。咁之後就係話，而家我諗大部分嘅暫託宿位都係有一個限制，就係十四日嘅住宿日期。但係如果西業居最多係三十日，但係試可以諗下，如果你嘅工人走咗的話，三十日內大家可唔可以重新揾一道？
揾到一個新嘅工人，大家咪可以保證喺十四日內可以個照顧者嘅病就可以好翻。其實呢個係根本就係不切實際，再加上偶然縮位嘅限制，令到根本十四日呢一個嘅嘅嘅日子可能會更短。
之後就係話，其實而家誒有好多嘅誒誒輪候嘅時間都係好長啦。咁大家都知道，即係緊急，即係緊急嘅意思就係話，可能即日就要有啲縮位，但係偏偏即係呢啲暫時縮位，可能要早兩三個禮拜或者兩三個月就要準備好。究竟政府有冇心去？
諗點樣去解決呢緊嘅問題咧？咁所以有幾個建議嘅。第一，緊急嘅縮位一定要提升，而普通嘅站台縮位亦都要提升，尤其是一啲輪椅人士嘅一啲縮位。第二就係應該要放寬十四日嗰個限制，同埋新業區三十日嗰個站縮嘅限制，冇可能係十四日嘅。
之後係咪應該要有一個中央嘅轉介機制，有一啲嘅中央嘅系統等前社同工、等社署嘅同工都知道究竟而家邊一個地區係有一啲嘅暫託嘅宿位係可以available畀其他嘅即係誒誒輪椅嘅朋友咧噉樣。第五就係嗰個誒降經理嘅制度嚟緊個。
經理制度一定要個經理要有一個權力，可以畀到即係誒誒一啲嘅縮位，一定要係畀到個殘疾人士，而唔係仲係要靠而家逐間打電話嘅方法嚟去做。噉我要講嘅咁多，唔該曬，唔該曬。誒，葉建強，跟住我哋請曾啟先生。係誒，多謝主席。
係我咧就係誒，今年曾經用過我喺一個受惠者用過嗰個暫託服務嘅。噉我屋企咧住個屋企咧就天花板剝落，噉就誒揾誒裝修師傅嚟睇過。佢話要我搬走住出去暫住兩個禮拜。
咁誒，先幫我將屋企啲傢俬雜物擺上牀，噉樣誒用膠紙封住佢，噉就誒幫我屋企搞啦嚇，誒全方位執執佢噉啊！
咁後屘咧，我就喺揾啦，周圍喺揾人啦，幫我打電話，自己又打啦，跟住我又喺揾啲誒誒寫寫機構啊，服務機構幫我去揾啦。咁好唔容易就揾到誒馬鞍山嗰個新業基。
打喺嗰度，佢話冇位。誒，第一次打嘅冇位，咁再過幾日又打佢咧。噉佢就話：誒誒噉嘅有一個人咧，即係已經誒喺訂到個位㗎啦。噉佢話會延遲一個禮拜先入嚟住。咁誒，佢問我要唔要呢個位，噉我都梗係要啦。
因為屋企要整，我都要入去。誒入到去誒，因為嗰個屋企我要整兩個禮拜，噉我入去只能夠住得一個禮拜。唉，都唔知點算啊！仲爭一個禮拜。
後屘我喺住住到一個禮拜之後咧，咁個姑娘咧要我走啦。佢話誒，因為嗰個誒曾經訂到位，佢要入嚟㗎啦。噉，噉我話噉我喺邊度住啊？咁咁可以幫我揾咯。佢畀到幾十個電話我，噉我自己我嚇咁多我真係唔識揾喎。咁跟住個姑娘。
幫我打啦！佢個新業嘅個姑娘幫我打，打到去天水圍揾到好多間，揾到天水圍先有一間。哇！我喺彩雲嗰度住嘅喎，我要喺到天水圍，我點搞啊？噉啊！
後屘誒天水圍嗰個誒誒職員，佢話你入到嚟咧就唔準出去㗎啦，因為一定要喺裏邊㗎啦。佢哋話咁誒新業居個姑娘就話畀你聽，佢有電動輪椅嘅呢位誒誒殘傷殘者有電動輪椅，佢可以周圍喺得嘅噉啊，可以出得。但係個誒天水圍佢話。
嗰間誒。
暫託服務個機構，佢話唔可以走出嚟㗎啦，要喺裏邊㗎，你上出去就唔得㗎啦。佢話，哇噉，所以我都後尾咧點點辦咧？我一知道都放棄啦，都唔去嗰度。我情願咧揾到一間屋，人哋個屋企，我瞓地下我都唔去天水圍嗰間咯。所以我都。
一覺誒，感覺到需要咧，呢個。
地區咧係好重要啊！你冇理由由我彩彩虹要走，要我走都入去天水圍先有一個位畀我咁咯。我覺得係要有地區性誒誒誒，對呢啲殘誒傷殘人士有一個站台服務噉啊。同埋咧嗰個有一啲人咧，點解佢會會自我喺入到院，我同佢傾咯。
佢竟然話住到成半年嘅，但係佢有佢有話只能夠住三十日。佢個機構啊誒，但係點解會有啲住到半年？但係我真係好唔明白呢啲。我啲喺實上入去住兩個禮拜都嗌唔到佢噉樣嚇，我真係希望誒你啲會幫我啲整事下啦。多謝主席。好唔該曬，張啟。
跟住，我哋請學前弱能兒童家長會嘅張國進女士。
係誒，多謝主席。咁咧，我喺學前幼齡兒童家長會嘅誒，咁誒，我有講嘅都係話，殘屬服務對殘疾人士或者智障人士嘅家長嚟講，照顧者嚟講咧，真係好重要嘅。
誒。
我睇數字咧，其實三月份講講市咧，好似住宿服務要二百五十幾個嘅喎，依家變咗二百四十幾四十幾個。咁其實政府要八誒零八年開始，唔係話提供新嘅嗰啲有住宿服務嘅機構咧，佢都一。
一定要做賺縮服務㗎嘛？噉你你喺誒零八年港市有三十三個機構做啦，但係依家都係得三十六個機構肯做呢個賺縮服務。咁但係其實零八年到依家五年之間開咗差唔多要十間嘅賺縮服務。咁照計應該嗰個數。
數字唔係應該增加反會減少，所以其實我係睇到嘅咧，好似扶康會噉，今年四月開始有九個機構嘅九個單位唔做殘失服務啦。咁政府有冇同佢哋去溝通下，會咩事唔肯做咧？我都知道有啲N.J.O.機構可能係增。
係遠射調理啊，或者咩咧？誒誒溝咗啦，但係誒即係譬如婦康會嘅。
誒護理服務護理中心嗰度咧，我曾經畀個仔去住過嘅，佢完全係一張緊牀，同埋係因為護理院社咧係嗰啲嗯醫院嗰啲牀㗎嘛。咁其實暫時服務係冇問題嘅喎，點解會close咧？咁即都希望誒政府去同。
嗰啲機構去誒溝通下啦。咁嗱，講真，我哋誒都眼見有啲學生咧，即係譬如媽咪誒患癌症，咁咪要開刀，佢都係要去嗰個誒用嗰個殘叔服務啦。但係突然間溝咯，嗰個媽。
媽咪都好彷徨咯，真係唔知誒點搞，卒之學校幫佢去揾咗一個私院。
誒畀佢去賺住，噉啊誒，其實我哋係覺得即係要誒，也有啲學生咧，可能係家長係東南亞嗰啲華僑，噉啊有時間都會屋企都會要即係誒東南，佢又翻到去佢嗰啲祖家，要去解決。
自己屋企嘅問題，但係都係為咗呢個小朋友不知所出咯嚇，咁誒，重要都係頭先好似睇到政府誒畀立法會嗰個文件話，誒嚟緊下年嗰個恆常嘅嗰個誒。
贊助位咧係得九個機構啫，唔係畀所有嘅嗰啲誒做嘅機構。噉我想知道嘅嗰九九個機構係誒分佈係咩地區咧？同埋誒其餘嗰啲有點誒幾時先可以提供呢啲服務畀佢哋？誒畀嗰啲。
機構，即係。
撥錢撥款畀嗰啲機構去做呢啲服務咧，誒？
噉啊！呢一段時間，嗰啲要需要嘅人要點樣做咧？咁都希望政府可以回應啦，唔該。好，唔該曬啊，張女士。跟住我哋請公民黨嘅文浩強先生。
誒多謝主席。誒，公民黨認為咧，政府係有需要增加長者同埋殘疾人士提供呢個日間站託服務同埋住宿站託服務嘅需要嘅，係畀啲屋企人咧或者照顧者係身心疲累或者身體狀況突然轉壞嘅時候，又或者係短期嚟講或者係遇到壓力嘅時候咧。
係有一個調息嘅機會嘅，係令到佢哋嘅責任咧，可以突然間可以卸下嘅。
誒而我哋亦都認為咧，增加殘疾人士嘅宿位咧嘅服務咧，係應該以殘疾嘅種類嚟到區分嘅。特別咧係應該以佢嘅，例如佢以佢嘅四肢傷殘啦，或者係四肢癱瘓啦，或者係佢嘅智障啦，或者係腦退化症咧嚟到區分呢個服務嘅。
第二咧就係為咗配合咧照顧者喺晚上工作嘅時間需要啦，我哋好擔心一啲照顧者因為要趕住翻嚟接呢啲長者，所以誒往往咧就為咗要接長者而影響咗我哋正常工作時間，所以咧我哋會建議咧就係話誒。
日間站博服務中心咧，嗰個關門時間咧係盡量去延長啦。第三咧就係現時咧誒嗰個申請嘅程序係比較複雜嘅，我哋係建議咧誒除咗係社處或者社工轉介之外咧誒長者咧係可以接受年齡超過六十歲能夠提供個人身體嘅證明嘅時候咧，佢哋就可以申請入住。
呢個遠射嘅。
啊，第四咧。
就係個個日間嘅誒照顧中心咧，我哋認為係除咗畀誒長者或者殘疾人士誒之外咧，其實有需要咧係提供畀照顧者嘅。我哋認為咧呢啲中心係可以提供畀照顧者佢哋嘅情緒支援啦，或者係照顧技巧嘅。
誒最後咧，就係喺二零一二年三月咧，啊，政府喺改善買位計劃嘅上面咧，就係私營安老院咧，亦都加入咗提供呢個住宿嘅宿位嘅。咁但係我哋睇到咧，安老院到護老院咧，佢哋嘅收費嘅費用咧，其實唔高嘅。噉我哋嗯擔心咧，就係由於收費唔高咧，其
其實對私營安老院個經濟回報咧，其實唔大嘅。咁其實社署咧係點樣確保咧呢啲私營安老院咧係能夠真係穩定地提供一啲暫託嘅宿位咧？噉我哋公民黨認為咧，誒政府亦應需要考慮咧，提供一啲誘因，令到呢個私院咧喺提供暫託福。
誒暫託宿位嘅服務上邊咧，係能夠能夠穩定地提供一啲服誒呢啲呢啲宿位嘅。誒，多謝主席。
好唔該曬，文生跟住我哋請香港大學社會工作及社會行政學係嘅黃經瑞女士係多謝主席。噉我今日咧主要咧係就住兩類朋友咧嘅角度咧去到誒誒就住嗰個嘅暫縮服務咧提供意見嘅。噉我琴日其實亦都將嗰個意見書咧就遞交咗，咁希望即係詳細內容咧。
可以誒，可以睇完嗰個嘅誒報我我嘅意見書啦。咁第一類嘅朋友咧，就係誒一啲嘅殘疾人士嘅照顧者。咁喺月初咧爭取資助院舍聯席咧，其實佢哋公佈咗一個嘅調查結果。噉啊，訪問咗八百四十六位嘅照顧者。咁其實當中一啲嘅數字咧係令人好擔憂嘅，其中係包括咧一。
成半嘅照顧者咧係六十一歲以上，近四成嘅人咧照顧年期咧已經超過廿一年，當中仲有一成半嘅人咧就其實係超過三十一年嘅啦。個照顧咁一生人咧其實有幾多歲咧？咁嚇有三十一年咧係去咗一個照顧生涯嘅三成嘅誒照顧者咧，每日照顧嘅時數咧係多過十六小。
時即係話，每週多過一百一十二小時，超過八成嘅照顧者咧係係，就算身體不適咧都要繼續照顧六成咧，佢哋都承認自己個健康轉差，同埋心力交瘁。超過七成嘅照顧者咧認為而家嘅暫縮服務咧係不足嘅。咁其實可以睇到呢個咧，即係照顧者個壓力咧係其實去到臨界點。
噉就算即係政府話有幾多有二百四十八個宿位都好啦，其實依啲咧完全係幫唔到佢哋。噉我覺得依個咧就我哋必須要正視，如果唔係咧，其實誒係會爆煲會斷籃嘅。咁誒啱啱亦都提過啦，即係政府雖然話有二百四十八個嘅誒暫宿宿木誒暫宿嘅誒宿位啦，但係我。
亦都好想即係幫機構講句公道説話。啱啱有家長亦都提過啊，點解會即係機構唔肯做咧？咁個原因就係咧，其實政府咧提供嘅資助咧係近乎吝色嘅。原因就係佢哋有兩誒，即係要機構提供兩個宿位，但係只係畀一個工作員嘅基本月薪一個program worker月薪八百。
誒月月薪係八千蚊，咁呢個八千蚊咧，其實持續咗好多年。咁當中呢八千蚊，即係一個人要照顧兩個宿位啦嚇。咁仲要咧，其實嗰個嘅津助咧係停留喺八千蚊啦。咁咁多年嚟嗰個年度薪金嘅調整啦、增薪、增薪點啦、嗰個醫療啦同埋福利嘅計算咧，完全不包括咗啦，牽縫嘅其實係冇畀機構嘅咁機構。
咁多年嚟咧，都係誒，即係因為以誒服務者嗰個照顧行先啦，所以其實佢哋都做咯。不過其實即係做得幾多年咧咁嚇噉，所以我覺得政府咧呢個責任咧唔可以再推卸。其實誒，政府係需要即係提供更多嘅資助咧，令到誒NGOs咧係可以咧真係正常同埋有質素噉樣提供啲嘅住宿服務。第二類朋友。
好咧，我想即係講下嘅咧，就係誒而家攞緊特別護理費津貼嘅朋友，噉佢哋咧就係因為要即係誒誒有家傭啦嚇，可以聘請外傭，咁但係咧就唔可以同屋企人住嘅。咁但係咧，而家個法例就係話誒每個合約完咗咧，其實家傭要要翻鄉下啦嚇，要休息啦噉。咁其實喺嗰七至十四日嘅咧嘅誒全壇。
朋友咧，其實佢哋就完全冇人照顧㗎啦。咁一擘大眼，其實點樣過牀咧？點樣刷牙洗面咧？點樣煮食咧？因為係全棧㗎嘛。咁所以其實嗰兩個禮拜究竟係點樣過嘅呢個生活？咁所以佢哋其實好需要站託。咁但係而家嘅站站即係提供畀全棧朋友嘅誒站宿服務咧，其實全港得三個宿位咯。咁完全係。
唔夠，所以我建議咧係開設一個專門提供暫宿服務畀全港朋友嘅宿舍。咁呢個專門咧就個宿舍咧就長期咧係提供暫宿位㗎啦噉。咁呢個當然可以誒，即係再誒詳細噉樣諮詢翻使用者嗰個意見，究竟呢一個嘅可行性啦噉。最後咧，我好想重新咧，就其實照顧者同埋誒，即係誒殘疾人士獨立生活咧。
已經係我哋一個國際嘅即係諗法咧，就係話其實佢哋都誒站啊照顧者咧，其實都係有一個公共嘅角色。其實佢哋一路即係留家照顧我哋嘅殘疾朋友咧，其實年中咧係為政府咧慳咗好多咧，即係服務嘅開支。其實喺英國為例咧，其實每年係慳咗二百七十億嘅英磅㗎。咁所以其實照顧者嗰個角色。
咧係誒一直都貢獻緊社會，但係反之咧，我哋嘅嘅政府咧有冇去肯定佢哋個貢獻咧？反而就就係將喺個個照顧責任咧，一直咧就係就咁即係掟咗喺佢哋個膊頭上邊。噉我覺得依一樣嘢咧係唔公道。噉我希望政府咧其實要更新嘅思維咧，真係去諗下，如果我哋係投放更多更
有效嘅一啲嘅誒暫託嘅服務嘅話咧，其實係令到照顧者可以繼續咧同屋企人，即係同嗰個殘疾家人照誒生活啦，令到全體嘅朋友咧可以獨立生活啦。咁一個係一個雙贏嘅方案嚟嘅。請大家考慮好。誒，跟住我哋請許靜怡女士。嗯。
我本身我有一個八十九歲嘅媽媽，但我好好彩，我媽媽有好多仔女可以大家分擔。我亦都有一個係廿五歲嘅智障嘅仔嘅。咁嗯，佢係我而家嘅生活咧，係喺佢九點半鐘抌低佢喺地區支援中心，至到四點半鐘我pick up佢之間我。
就要做曬所有嘅嘢。我先生係在生嘅時候咧，我話畀佢聽有咩emergency咧，你自己去急症室電話聯絡。但係而家咧，我唔擔心我個仔有病，我係擔心我自己有病嘅時候，我點樣啊？係點樣算咧？噉。
咁嗯。
我其實聽頭先咁多位講嘢啦，我都知道係好唔足夠㗎。噉我覺得政府應該有一個比較長遠同埋現實一啲嘅計劃啦。而家如果喺大型嘅院舍裏邊買一兩個宿位唔足夠嘅時候，係咪應該喺各種唔同嘅社區開一啲比較中小型嘅誒院舍？
誒專做暫宿嘅活啊嘅啊嘅服務咧，咁暫宿除咗係emergency之外咧，我覺得亦都係一個好好畀照顧者嘅一個喘息嘅機會、唞下氣嘅機會㗎。咁同時咧喺照顧者唞氣嘅時候咧，亦都畀一啲智障嘅人士咧可以習慣。
喺一啲院舍嘅生活，到佢輪咗十零年入到院舍嘅時候咧，唔使係一個咁大嘅轉變啊！
咁因為佢已經係有呢一啲嘅經驗，可以誒去一啲適應嘅。我覺得呢個係一個好好嘅投資，政府係應該去做嘅。
啊！咁呢個係我所講嘅。好，唔該曬許女士。
跟住，我哋請。
香港私營康復誒復康院舍協會嘅李若失先生。
誒，我想首先講下個需求，跟住再講下供應嘅問題。
香港個需求一定係好大嘅啦。個暫宿服務，我哋作為院社，你諗話我哋請職員都咁難，個職員翻六日工都仲有一日休息。
你哋想象下，作為一個家居嘅照顧者，每日二十四小時，每年三百六十五日去照顧一個人，係幾辛苦嘅事咧？
咁所以其實嗰個隱藏性嘅需求係根本係好大嘅。作為一個營辦者咧，其實我每個禮拜咧都收到好多社工電話揾我哋，誒有冇一啲短短短暫嘅住宿位啊噉樣。
O.K.不過傳統中國人咧就好有美德嘅嚇，所以暫時喺香港嚟講都好少有一啲噉嘅怨氣走出嚟。點解啊？好多時我同啲家長傾開嘅時候，佢哋好多時埋怨係埋怨乜嘢啊？埋怨喺自己嘅不幸，佢哋好少埋怨話點解個社會冇一啲服務係提供。
供到畀我哋㗎。
咁所以其實香港嘅需求係好大啦，咁但係點解造成到今時今日有需求而係冇供給咧？
政府唔肯揼錢，所以公營係冇嘅，私營都係冇喎。點解咧？呢個係好奇怪嘅現象嘅。咁其實就係歸咎一樣嘢，就係政府到今時今日仍然都唔肯承認有一樣嘢存在，就係話一個照顧者嘅津貼。
好似譬如兩個禮拜前有個學校社工揾我，揾一個短暫住宿位。哦，好啦，我我盡量安排到畀佢啦。
搞完個縮位問題啦，跟住講錢嘅問題喎。
通常而家喺一個私院裏邊咧，收一啲短暫嘅住宿位咧，視乎佢嘅需要性係點啦，大約係會收一百五十蚊至二百五十蚊一日㗎。
O.K.，噉佢要需要住七日，講緊千幾蚊個家庭只係單親家庭攞綜援，佢根本都冇能力攞個千幾蚊出嚟去住個七日嘅住宿。咁最後點啊？搞到學校又要揾佢自己個基金，老師每人夾五十蚊出嚟，噉就可以搞掂個千幾蚊出嚟。
即係話，作為一個家庭嗰個照顧者，佢想揾一日休息都冇噉嘅機會。就算出邊佢有服務，明知可以買啊，佢都冇錢去買嘅。
咁呢個現象係亦都歸因夠大啦，就話政府從來唔肯承認，作為一個照顧者係需要一個照顧者津貼，係幫佢去照顧嗰個有需要被照顧嘅人㗎。
O.K.香港暫時嚟講，政府好好好好好豪爽嚇，每個月只係畀千零蚊嗰啲所謂傷殘津貼畀嗰個傷殘人士。
但係傷殘人士嘅照顧咧，係可以話係幾困難嘅。OK喺一間院舍度，最後一個point就係話，除咗錢嘅問題，係一個照顧性問題。私院唔想做就係話入到嚟嗰幾日時間，我都唔知佢係需要點樣樣啊。
佢有啲咩行為問題，有啲咩健康問題，所以完全係冇一個真正可以好嘅照顧性畀佢啊。咁所以將來如果要諗咧，取錢嘅問題咧，係要揾一個延續性，點樣係可以令到佢有一個真正嘅服務，唔係話就咁食嗰兩餐飯或者係啊沖涼咁簡單。好。
唔該曬啊，李若瑟先生。跟住我哋請殘疾人士成人服務關注組李柏英先生。多謝主席。
咁咧就誒睇翻嗰個，如果成人服務足夠嘅話咧，根本咧就話暫託服務嘅壓力咧就唔會咁大啦。譬如我哋首先睇翻而家成人服務，好似即係我哋啲殘疾人士喺輪候工場啊，睇一睇而家誒喺網上可以睇到政府畀我哋睇嘅資料，就係喺北區咧就係而家排緊展能中。
心去到二零零八年五月，庇護工場咧就係二零零六年添。誒，噉就大埔區咧就係智能中心同埋庇護工場都係排位排到二零零六年。元朗區咧就快，即係都好啲啲。噉就係二零零七年嘅十二月。咁睇到相差咧就，哇！原來咧而家係。
招呼緊二零零六年啊、零七年、零八年嘅，咁噉我哋相差咗咁多年，你睇個。
累積嗰個即係服務者需求呢種服務嘅嗰個人數係嘅壓力幾大咧？咁喺殘疾人士咧，而家就政府又好做做咗呢地區支援中心嚇，即係解決一啲暫時嘅壓力啦，提供呢啲叫暫託服務嚇。咁但係都係杯水車薪啊！你睇到即係都係得十六個區。
有啦，噉就誒所招呼嘅人咧都有限啦，所以其實咧地區專融中心而家都爆棚嘅，基本上都爆曬棚，排曬隊嘅。誒嗰啲服務咧係好多，你話誒誒我去咗地區專融中心，可能係得一日或者兩日嘅啫，好少話有五日嘅嚇。咁誒亦都缺乏彈性嚇。
嗰啲地區支援中心就誒有啲隔離區有位嘅，佢啲區滿曬，佢都唔可以過隔離嘅嚇，即係形成咗有人咧就冇位用啦，但係亦都有啲位咧就冇人用嚇。咁第四咧就誒，因為咁多嘅需求咁大咧，結果咧地區支援中心咧有時就會選擇性收。
人係嘛？一啲嚴重啲嗰啲誒唔收啦噉。其實咧越嚴重嗰啲越需要服務，但係偏偏咧嗰啲又越得唔到服務，噉就好慘嚇。噉我哋嘅建議咧就係希望咧誒，既然個成日服務咧就都一路都解決唔到咧，地區治療中心雖然都係治標，請你都係。
有冇機會投放多啲資源去拓展地區支援中心，即係畀畀誒地區上嘅誒殘疾人士可以唞下氣，噉啊增加個彈性咧，即係面對現實啲啦。既然有時有隔離區有位嘅咧，咪畀佢哋跨跨區咯，即係做做好啲啦嚇。噉啊，第三。
咁咧就係杜絕咗嗰啲簡雜性誒收人嘅情況嚇，即係或者誒設一啲直接嘅投訴機制，或者係設立一個誒嗰啲個案經理啦。頭先好多講者都提過，噉啊，即係唔好已經係嗰個照顧者又百上加斤，你又要照顧咁多嘢，又要做咁多呢啲佢唔熟悉做嘅。
嘅嘢嚇，咁揾個幹經理畀佢哋，談話係幫佢哋做下嘢。咁第四咧就係建議，就係私人殘疾院社而家都納入規管，咁誒政府投放少少資源，開放埋佢哋啲位，讓一啲有需要暫縮嘅服務嘅人咧，去攞呢個資源啦，係嘛，即係有個透氣空間。
最後就係頭先，即係李若西都講過嘅，就即係鼓勵翻政府畀一啲資源呢啲照顧者誒做個照顧者津貼，讓佢哋多一啲選擇。唔該曬，好唔該曬李柏影先生。跟住我哋請香港肢體弱能人士家長協會嘅林靜霞小姐。係早晨啊，主。
同埋各位，誒，我哋會係一班肢體傷殘兒童家長咧，二零零一年組織成立嘅。咁呢次嘅會議議題咧，我哋都有啲意見。咁早喺零六年開始咧，其實本會已經係因應呢個六至十五歲嘅殘疾學童同埋呢個家長嘅需要咧，喺呢個。
係。
特殊學校嘅宿舍部開設暫宿服務呢一件事上邊，好多次都喺立法會上邊同教育局同社署提出一啲建議嘅，亦都申明其實呢項服務係由呢個特殊學校提供係最為適合，因為除咗配套設施令到呢一個資源得以充分，另外你。
用之外咧，咁最重要係可以提供一個熟悉嘅環境畀學童自己得意容易適應。
但係得到嘅回應咧，就係話啊，教育呢啲係非教育嘅核心工作，只係建議呢個辦學團體自己自負盈虧噉嘅方式去營辦。而社處嘅回應咧，就係話學齡嘅殘疾學童嘅服務咧，呢啲都係教育範疇。咁但係本會就發現。
全港有二十六間嘅特殊學校嘅宿舍裏邊，其中有六間。
誒資助咧都係嚟住呢個嚟自呢個社署嘅。咁對於兩個部門嘅講法咧，實在令我哋呢家長咧大感疑惑。
咁雖然喺呢零五八年開始咧，有部分殘疾人士院舍就有為呢個六至十五歲嘅學齡殘疾學童，就提供呢個暫宿嘅照顧服務。咁家長咧，因為患病住院啊，或者係家庭突發事故而冇辦法照顧子女嘅時候咧，解燃眉之急。但係家長轉
個本會咧就每次致電查詢呢啲噉嘅暫縮位都係壓滿嘅，令到佢哋最終其實都係求咗無門，忍受病痛又未能夠即時入院接受治療。
噉就十五歲以下嘅暫縮服務咧，喺出年誒全面取消，聽到呢件事，咁但係喺誒四月二十三號嘅會議嘅復康專員同埋呢個助理處長，亦都曾經表示啊呢樣服務會繼續嘅，咁但係咧直到目前為止，我哋就
聽唔到一啲具體嘅細節嘅公佈，咁令到我哋其實啲家長都好多好擔憂。咁本會其實就望社署同教育局咧，能夠以我哋殘疾學童嘅福祉為前提啦，齊心合力解決十五歲以下嘅暫宿服務困境。
咁因此，我哋都有幾點嘅建議嘅。誒，一就增加呢個殘疾人士院舍站縮位嘅數目啦，以減輕呢個照顧者壓力，尤其是嚴重殘疾裏邊嘅求助者咧，佢哋。
所需嘅照顧較大，但係偏偏咧，亦都難以受惠呢一行服務。
咁當局第二咧，就係當局誒應充分咁利用呢個特學校嘅宿舍部，開設暫宿服務，以協助校內有需要同家庭突發事故發生嘅學生，避免啲家長感到彷徨無助。三係暫宿服務需求大，唔應該設有任何嘅時間性。
當局應該設恆常放資源，誒提供繼續提供呢個服務。四盡快落實十五歲以下兒童繼續誒有呢個恆常嘅暫縮服務嘅詳情咧，識家長嘅疑慮。誒唔該，好唔該曬，凌女士。跟住我哋誒最後請呢個。
香港區私營院社聯會嘅彭學海先生係誒，多謝誒。我係代嗰位誒主席，因為嗰位主席突然間病咗，就好似誒在座所所有人都講啊，就係一個突發性突然間需要。我自己喺美國十五年誒，都係做關於呢一個短暫啊或者院。
裏邊誒前線經驗嘅一個人，咁翻到嚟香港兩年啦，跟住見到誒私營同埋公營整體比外國嗰個差個質量、服務差量差別咧係非常之大嘅。
咁誒，除咗頭先所講啦，例如誒短暫服務中心主要係用嚟誒舒緩嚟醫院啦、誒社區中心啦、誒又或者誒學校同埋各個方面一個平台，同埋家長嘅各個方面一個壓力啦。咁誒呢邊整體誒，就算係我自己都好啦，我都幫我嘅客人去打電話去問一啲宿舍嘅。
但係問題就係點解我哋有陣時會會噉樣去花咁多社會成本去做咧？噉係一個誒外國咧，就一般有都有database嘅，有個資料中心資料庫。咁除咗擺一般嘅嚟申請誒一啲表格啦，個個誒有空位啦，特別有專門係某一類型嘅，例如誒老人嘅係老人嘅。
誒智智係智障係智障嘅，傷殘有傷殘嘅，噉佢哋嘅分得好比較清楚。咁亦都誒，每個人去參加啲短暫中心嘅時候咧，都會check到佢每一日去到個中心嘅時候咧，都會做一啲例如身體檢查。噉我哋咧，所有啲家長或者誒遙遠控制透過電腦可以睇到嗰個人每日嘅例如身體狀況係點樣樣。咁另
另外就係嗰啲短暫中心，誒當然外國資源會比較多啦，又會比較會有多嘅廿四小時服務啦。咁誒亦都有分開有幾個team嘅誒，一般咧亦都會裏邊亦會評估啦。噉我本身係做一啲裏邊評估，裏邊係計較佢嘅功能性，有啲係真係應該要住喺內人宿舍嘅，但係如果佢真係有啲係好翻之後咧，真係會轉翻一啲例如。
比較短暫性嘅一啲服務，噉我亦都會轉佢哋出去嘅。咁有一啲係誒留住一啲特別嘅位啦，咁等佢哋一好快噉樣可以嚟到，因為通常突發性嘅事件可能都係非常之急嘅。外國就會有大概喺三日之內，希望佢哋就會誒得到一啲誒應該有嘅服務，但係誒呢邊我諗香港。
講就應該要等，可能一兩個月，甚至係無了期，或者唔清楚，或者係退卻。咁另外就係一啲training啦。噉我哋誒提供誒，例如daycare training啦，咁亦都會提供個家長啦喺一啲例如院舍啦。噉我哋以前咧就會長期都喺誒個個地區嘅醫院裏邊咧係提供一啲training嘅。咁喺香港我發
發覺真嚟講係少啦。誒，聽到最多嘅係啲嚟工人向我哋投訴，誒希望我哋去教佢哋點樣去誒訓練翻嚟屋企嘅一啲人係啊。誒，特別係啲屋企啲長者啊、傷殘人士啊等等等。咁呢樣係我哋聽得最多嘅。咁誒，所以短型服務中心相對嚟講係在喺呢啲社會空。
空間嘅罅隙，特別喺週末啦、誒放假時間啦，或者一啲突發性嘅時候咧，應該快盡快去提供。咁亦都希望，例如喺傷老弱同埋嗰個誒傷殘嗰個誒提供個專業服務中心嘅時候，希望喺個社區比較明確咁知道嗰度係有一個特別嘅區域係可以大家可以提。
工嘅，另外就係希望同大學啦有一啲嘅聯繫啦。誒，我哋發覺大學好多學生啦，誒，讀多咗出嚟嘅時候，好少會喺嗰邊真係會真正噉樣去提供一啲服務。噉我係希望喺嗰度誒兩邊嘅配合同大學嘅研究生嚟講，會比較做得多一啲。好多謝各位。好，唔該曬彭生。誒，我哋時。
間咧就比較緊迫啊！就個會應該係去到十二點四十五分。噉我哋仲有一個議程，即係傾嚟緊嗰啲誒會議嘅計劃嘅。噉我哋誒首先請政府回應翻啦。頭先咁多團體，即係我都唔誒去總結啊，因為真係實在。
時間有限，但係佢哋提出嗰個中央嘅資料庫、中央轉介啊，或者係即係嗰啲事實上個位係嚴重不足啊。尤其是喺嚴重即係緊急嘅情況底下，我哋都有好多好幾位個案誒，親身講咗佢哋個情況。
你可唔可以回應一下？
啊，肖生，都係主席，好多謝各位即係團體代表嘅意見。誒，頭先大家即係所表達嘅意見咧，就係我哋都係真係好用心聽，亦都即係正正反映出咧，而家喺呢個暫顧服務咧，喺各方面咧，其實個需求係好大。咁所以，正如咧，就我剛才一開始嘅時候講。
講咧就係喺呢個暫託嘅服務裏邊咧，唔單止就話我哋頭先所講嘅，係而家現有個服務，包括頭先大家都有誒團體好關注，即係六至十四歲嗰度，我哋已經咧就係撥出呢個誒經常性嘅資源去持續呢個服務。咁當中咧裏邊嘅細節咧，我諗咧。
我畀翻我社處嘅同事，即係向大家彙報翻最新嗰個情況啦，噉樣。咁同除咗之外咧，正如頭先都講咧，就係話誒，我哋一定會咧，就係同呢個即係有關嘅機構，同埋咧，就係去繼續諗一諗，可唔可以喺嘅個空間方面咧，可唔可以即係能夠提供更多？
多嘅呢個站託嘅縮位。
咁同埋佢啲都會咧，就係好肯定咧，都會積極去爭取呢個資源咧，去增加呢方面嘅縮位。咁喺呢方面咧，我都誒我哋可以承諾咧，我哋呢方面咧就喺增加呢個暫讀縮位呢方面咧，我哋會真係好認真去努力去做呢方面嘅工作。
咁當然咧，亦都即係正如頭先有團咧所講咧，其實如果喺新嘅院舍裏邊咧，噉我當然我哋一定會喺嗰個設計方面咧都會預留一啲暫託嘅縮位，以致咧嚟緊嗰啲咧都可以有呢方面嘅縮位嘅。咁大家都好明白咧，其實即係其實有呢啲縮位咧，其中一個即係除咗一啲即係所謂叫做即係偶然即係出現嘅縮。
位置咯，如果係一定要即係劃定嘅縮位咧，其實都係牽涉到嗰個即係地方啊。咁當然我都明白咧，就係尤其是我哋即係誒執行咗我哋呢個殘疾人士院舍條例嘅法呢個呢個法例之後咧，其實即係都你大家知道每個即係個地方係有個人均嘅最低嘅標準噉，所以喺呢方面咧其實都有嚴格嘅即係限制。
咁所以，我哋都即係盡量喺呢個噉嘅限限制之下咧，我哋都盡量同呢個機構咧，希望可以揾到更多嘅空間咧，同埋令到令到佢哋咧可以咧就係願意咧，就係能夠騰出啲地方、騰出啲誒誒空位出嚟咧，可以作為一個暫暫顧嘅縮位。
咁當然咧，即係我哋都聽到咧，就係有唔少嘅即係朋友都講到咧，即係因為揾嗰個即係誒即係散讀縮位嗰個困難。咁一陣當然咧，關於嗰個無論係叫做中央資料庫或者呢個中央嘅平台或者一個統籌嘅機制咧，噉我畀翻社署嘅同事去講咧。咁但係我哋都聽到中間亦都。
都有講到，譬如喺地區專門中心會唔會都有啲個人經理可以做咧？咁呢方面，我哋都覺得我哋好都會採取一個開放嘅態度。我我哋都覺得呢個噉嘅方向咧，其實都可以值得考慮啊。咁當然亦都有人即係提到咧，關於嗰個即係私營服務方面啦，私營嘅院舍可唔可以都幫到手咧？當然中間運
運作上都仲有好多要理順嘅問題。咁但係至於即係會唔會係譬如先，尤其是一定我諗當然質一定要講個質素啦。咁當然就係一定會誒已經參加咗買位計劃嗰啲噉嘅私營院舍方面，會唔會都可以即係有個空間可以都幫到手咧？至少可以提供多一個選擇咧。咁咁呢方面我哋採咗開放嘅態度嘅噉。
但係當然咧，我哋嘅買位交易都係一個起步啦。噉就即係我哋而家都係得即係買咗二百四十五個啦。咁所以我哋一定會增加嘅。咁即係最近嚟講，我哋都即係已經開始咧，就話將嗰個即係買位嘅上限由百分之每間院嘅買位上限咧百分之五十五咧，就提升到百分之七十。咁亦都咧就會稍我哋都會將呢個即係整個。
個買地計劃咧，就係都會即係將佢即係常規化噉樣。噉我哋都會密切留意嗰個嗰個發展。如果真係有啲巨質數嘅嘅嘅位同埋有空間咧，其實我哋都採開放嘅態度，會唔會都可以為呢個即係大家可以提供多啲一個選擇喺呢方面增加嗰個站股縮位？
噉我哋都聽到咧，就關於即係話，即係都提到個照顧者津貼啦。噉，正如喺之前我哋都講過咧，其實大家都即係我哋都密切留意緊咧，就係因為大家都知道喺關愛基金裏邊都研究緊喺即係長者方面嗰個照顧者津貼呢個可能會會一啲即係先到嘅計劃咧噉樣。噉我哋對於即係誒呢個照顧者津貼誒都係。
適用於呢個即係照顧殘疾人士呢方面咧，其實我哋當然咧係都係採咗呢個正面嘅睇法嘅。咁但係當然咧，我哋都會密切留意翻，即係喺呢個即係關愛基金對於長者嘅照顧津貼方面嗰個發展係點樣啊？咁頭先亦都大家都講到關於嗰個即係誒特殊學校嗰方面咧，誒其實大家都。
我都我我初出嚟嗰時，我都記得一開始嗰時喺呢個，亦都我真我都記得係張超強主席都係即係同呢個教育教育局嗰邊咧，係已經深入到討論。其實即係如果當然從我哋嘅角度嚟睇咧，能夠提供更多嘅空間、更多嘅位出嚟咧，呢個一定係好事嚟嘅。咁但係當然咧，大家都知道喺呢方面。
都要照顧到即係教育局嘅方面咧，亦都即係都係需要佢嘅同意，同埋亦都喺個運作方面可以做到嘅。咁所以咧，我都即係十分樂意咧，就係將大家頭先強烈嘅意見咧，再次向呢個教育局裏邊反映咧，希望佢哋可以即係認真去考慮。咁至於頭先大家講佢即係運作上嘅問題啊，將。
資料庫啊，等等行政手續嗰啲，我就或者我請我哋嘅社誒社署嘅同事可以去簡單去回應。好，阿方家良先生，誒誒，主席，誒再次多謝出席今日嘅團體啦，就畀咗我哋一啲好珍貴資料啦嚇。其實我哋不嬲都有保持聯絡嘅，或者先誒。
一啲資料嘅提供先啦。咁頭先有誒組織提到就話有六間特殊學校咧，就係資資助學來自社署嘅。咁呢個都係正確。咁但係嗰六間學校咧就同我哋一般嘅殘疾學校唔同嘅。我哋叫做係一啲叫羣育學校。咁基本上就係畀一啲即係行為稍為偏差或者係情緒啊等等有啲誒。
出咗問題嗰啲青少年係住嘅，咁所以變咗就係呢啲學校同我哋而家講緊嗰啲殘疾人士嘅院舍咧，其實係都係兩回事嚟嘅嚇。咁另外就誒頭先有家長都提過，就係話擔心嗰個誒服務十五誒十五歲以下嘅延續。咁其實我哋已經知會咗咧，通知咗我哋營辦機構咧嗰個服務咧就。
就唔會係有停止嘅嚇，噉係亦都繼續嘅。咁短期我哋都會發信畀佢哋嘅，係確落實。噉我哋希望係誒落實好之後咧，就我哋再通知或者通知翻所有家長組織。咁希望你哋放心。啊，呢樣嘢係一定係唔會中斷嘅。
咁頭先話咧簡單啲講，頭先有家長都問到就話，而家嗰啲六至十四歲嘅分佈係點樣啦？咁或者我簡單講講就係話誒。
香港區就有十四個位嘅，東九龍區就有三十個嘅，西九龍就有十二個。新界裏邊包括沙田大埔北區咧，我哋有廿四個位。新界裏邊包括荃灣葵涌同青衣就有有二十八個。誒，另外就係屯門天水圍啊，噉我哋有十四個。咁咧就呢個總共一百二十二個。呢個就係畀六至十四。
罪咁誒，有啲家長都可能提到就係嚴重嘅位係唔夠咁呢個，我覺得都係一個事實嚟嘅嚇。咁但係咧，另外一方面就係話我哋其實有啲綜合康復中心嘅院舍嘅位咧，其實咧就係嗰個照顧個幅度係大好多嘅，因為我哋其實係攞佢個綜合服務概念，所以變咗有啲較為嚴重嘅殘疾。
嘅朋友咧，其實都可以係可以呢啲位係可以誒照顧得到嘅嚇。
咁如果個別人士如果接觸有問題嘅時候，亦都歡迎同我哋聯絡嘅。噉我哋都希望去瞭解下究竟係有啲咩嘅問題咧噉樣。咁頭先家長提到就係話有誒個別機構都誒退出，咁呢個我亦都瞭解到，亦都係誒好多嘅機構本身嘅或者單位裏裏邊一啲形。
運嘅考慮啦，咁呢個我哋會尊重佢哋嘅嚇。咁但係另一方面嘅時候咧，亦都有機構係加入嘅，咁變咗我哋部門亦都承諾，我哋會繼續係希望係儘量多啲嘅機構能夠參與我哋呢個，尤其是誒十五歲以下嘅暫顧服務。
咁或者誒，再繼續誒回應翻少少，就頭先誒一啲朋友提出嘅問題啦。第一樣嘢就係話誒，我諗誒都確認就係話，其實嗰個服務嘅不足嘅嚇。咁但係我哋部門嚟講咧，就喺個策略上嚟講，我覺得應該係三條腿走路，應該喺三方面係做功夫。第一就係話。
喺而家暫顧縮位方面唔夠嘅時候咧，呢個我哋會極極力爭取資源，會係盡快係加多啲嘅服誒位。咁呢個係一定要做嘅工作嚟嘅。咁亦都頭先提到就係話有啲係誒殘疾比較嚴重殘疾嘅位唔夠嘅話咧，咁呢個都係我哋一個好。
緊要嘅考慮就係將來我哋可能去增設位嘅時候咧，嗰個投放資源嘅誒分佈咧，我哋都會考慮埋呢個因素喺裏邊。
呢個就係一個住宿呢個第一條腿，第二條腿就係我哋日間嘅照顧。咁其實日間照顧咧，可能係畀一啲較為中度、輕度嘅朋友嘅嗰個嘅需要為主。咁但係我哋覺得呢樣嘢都係要發展嘅。噉我哋都盡量希望係響現存我哋康復服務或者有冇其他嘅服務提供點嗰度，我哋可以能夠。
增誒增加多啲咧，因為我哋都知道某啲，譬如誒誒，我哋嘅dead啦，展能中心其實都應該係都幾爆嘅。噉我哋呢方面，我哋都會係誒盡量放開我哋嘅思維，諗闊一啲。其實我哋會唔會係誒揾多啲點係可以服務到咧噉樣？咁第三就係話，尤其是一啲好多殘疾嘅朋友比較嚴。
縱一啲肢體或者智障朋友嘅時候咧，咁有陣時候咧就可能嗰個。
暫顧嘅服務咧，都未必全啱，而係最好嘅時候就係話我哋係可以送到上門嘅服務。咁所以其實我哋不一路都同誒誒家長組織或者機構傾緊，就係話我哋其實。
嚟緊，我哋嘅家居照顧服務，我哋響三月已經係常規化。咁裏邊其實咧涉及到我哋都好龐大資源，係接近二億元嘅嚇。咁其中一個服務嘅重點咧就係我哋點樣可以家居嘅暫顧服務。咁裏邊本身咧誒，響而家我哋仍然推行緊呢個試驗。
實實驗性計劃咧，主要畀係十五歲以上咧，因為要要係輪緊隊嗰啲人。其實將來我哋係已經打破咗呢個規範嘅，就係話任何係嚴重殘疾嘅有需要嘅裏邊，當然係包括咗在學嘅學生。如果喺假期或者其他嘅需要嘅話咧，噉我哋就會提供呢啲服務畀。
一啲嚴重係向家居上門嘅服務，我我覺得呢樣嘢就會係誒將呢三條腿。如果我哋係相對嚟講，就係誒，譬如我哋家居嘅照顧啦，已經係落實到啦。其他頭先我提過兩嗰兩條腿點樣增加我哋住宿同埋日間嘅時候咧，噉我哋咧就隨著嘅資源。
源嗰個誒分佈嘅時候，或者我哋誒誒誒誒點樣得到額外資源嘅時候咧，我哋會積極係會推行呢三方面。噉我希望喺呢三方面一齊做嘅時候咧，係誒當然未必完全解決到所有問題，但係我相信咧就嗰個問題嘅舒緩係大大減輕咗嘅。噉我諗再再。
都好多組織都，大家都一路都傾緊嘅。咁另外就係話提到一個誒上網上網網上平台噉，呢個都係一個好嘅概念。我哋其實一路都諗緊嘅，但係其實其中一個最大嘅挑戰咧，就係話我哋點樣係。
每日即時可以呢啲資料能夠更新得到。
因為我哋如果咁多機構一齊參與嘅話咧，裏邊係涉及到好多嘅人力啊，或者行政嘅費用，咁亦都要好多嘅人嘅配合先可以即時更新得到。如果嗰啲資料不能夠即時更新嘅時候咧，亦都引起好多嘅不滿或者好多投訴，甚至你亦都係要去打電話。咁所以呢個係我哋。
面對一個幾大嘅挑戰，咁變咗我哋都會係繼續去諗嘅嚇。咁希望就再同翻機構或者我哋考慮下，就即係有啲咩辦法可以係令到我哋如果真係要行嘅時候，呢樣嘢真係到位。如果整得出嚟嘅時候咧，嗰啲資料係原來有好多時差嘅時候咧，咁個意義都唔大嘅。
都幫助大家唔係好多噉，所以我諗大家都要去做任何呢個措施啊，都要理解呢啲噉嘅限制啊。就另外就係話，亦都有有朋友提到就係一啲誒去申請嘅時候嘅手續啊噉樣。噉我對我據我哋嘅瞭解咧，其實而家嘅手續咧基本上都已經係幾簡化，但係一定要有。
一個簡單嘅評估就係話一啲問卷式嘅評估，因為我哋唔同院舍係照顧唔同殘疾需要，如果係錯配咗嘅時候咧，亦都係對於服務提供者或者服務使用者都唔係最好嘅。咁所以變咗我哋呢個。
我哋都會繼續同翻我哋嘅誒營辦機構繼續傾下，睇下點樣可以儘量可以簡化，但係就有啲嘢係一定要做嘅話咧，就例如我哋要了解每個殘疾人士嗰個殘疾程度咧，咁呢個就誒必須要做嘅嘢，呢個亦都係個負責任嘅做法。
咁頭頭頭先亦都誒誒，專員都提過，就係話即係有啲誒，或者在座好多朋友提過，就有一個個案經理嘅情況啦。噉樣咁呢個誒，如果在座啲朋友都同我哋開個會，其實我哋都係諗緊好多嘢，我哋都係誒籌劃緊嘅，亦都係攞緊大家一啲意見嘅。咁所以變咗呢個係誒，我哋希望能夠誒。
誒，如果能夠獲取一個新嘅資源嘅時候咧，我哋可以盡快喺唔同嘅地方可以試下。咁但係當然係啦，一個一定要優先次序啦。可能係誒較為嚴峻或者嚴重殘疾嘅朋友誒，我哋可可能會試先，我哋睇一睇嗰個情況係點。咁呢個我哋會繼續同翻我哋嘅。
誒團體咧組織咧繼續聯絡，誒我哋會繼續誒攞你哋嘅意見嘅嚇。
咁至於亦都提過就係嗰個誒誒照顧者嘅訓練啦嚇。咁頭先誒呢個我哋其實不嬲都係好重視嘅嚇嗰個點樣能夠嗰個照顧者嘅訓練。咁提頭先提過，我哋常規化嘅誒家居照顧服務咧，呢個亦都係我哋一個環節。點樣除咗誒送一個誒誒服務上門之外咧？
亦都係點樣培訓我哋嘅照顧者？咁呢樣嘢我哋誒將來我哋到到喺明年三月個服務常規化，伸展到全港之後咧，噉我哋呢樣嘢係我哋會落實同我哋嘅營辦機構咧會再傾，同埋就點樣可以係能夠呢個做得更加到位，同埋亦都會繼續攞。
在座大家嘅，或是家長嗰個意見。
咁另外有啲誒朋友都提過，就係話嗰十四天係咪真係十四天嗰度咧情況咧？咁其實咧就嗰個規則基本就係定十四天，但係我哋同翻個個案嘅數字睇嚟講咧，其實咧就有一成多服務使用者係超過十四天嘅。咁呢度我哋都好係好感激我哋營辦機構，因為佢哋都有啲彈性。
嚇，有一成嘅個案咧係超過用咗十四天嘅，咁呢個變咗就係話咧，誒，我諗大家都係用個心去做服務嘅話咧，都唔係鐵板一塊嘅嚇，咁呢個都係備翻啲彈性，咁呢個我哋會繼續鼓勵我哋一啲嘅誒營辦機構繼續採取呢個彈性，但係大家都明啊，就係話如果暫顧服務唔可以真係。
長期喺度嘅，長期嘅時候就要諗一啲長期嘅辦法，如果唔係，其他人都可能係得唔到服務。咁呢個都係我哋要考慮嘅情況。
好咁噉，或者我大致我介紹到呢度時間，即係誒。另外誒長者嗰方面咧都要回應，但係誒阿陳太回應之前，我想徵詢大家嘅同意咧，就係我哋要延遲十五分鐘啊！睇嚟，因為我哋四十十二點四十五分就誒要完，噉我哋順延遲到一點鐘可唔可以啊？
如果大家冇問題嘅，我哋就照去。阿陳太。
係多謝主席。誒，因為我知道今日時間比較短啦，咁所以我淨係即係就住幾個主要啫，啱啱啲誒誒今日嘅要嘅啫咧，提到有關於我哋長者嘅暫託服務咧，我有即係有有幾點睇翻啫。咁啱啱其實主要都講到咧，就係誒我哋而家全香港嘅嗰個住宿嘅暫託服務嗰度咧，主要集中喺。
咁誒，我啱啱開場都講啦。除咗十一個指令嘅位置之外咧，其實我哋全港所有嘅誒資助宿位咧，我簡單講，即係包括我哋嘅津助津助院舍、合約院舍同埋我哋啲買位院舍，都係我哋嘅資助宿位嚟嘅。咁呢啲所有資助宿位咧，佢哋如果有偶然嘅空缺，即係話當啲新舊住客佢哋可能有啲交替。
喺嘅呢個空窗期嘅時候，我哋就希望利用呢一啲噉樣嘅即係已經已經有嘅資源喺度嘅時候咧，我哋希望做一啲嘅暫託服務喺度。噉就啱啱都有位啊李先生走咗啦。噉啊李先生佢都問到咧，就話即係想知道我哋有即係嗰個使用嘅情況咧。噉我手頭有嘅資料咧就係喺誒我哋過去嘅誒嗰個二零一一。
一、二至一、二一三嘅呢兩個財政年度咧，我哋嘅嗰個指定縮位，即係我哋遵造院社嘅指定縮位咧，個使用率咧都係大概百分之六十嘅。咁而喺誒去年，因為我哋誒買位院社咧係一二年嘅三月先開始用作，即係嗰個嗰個嗰個誒偶然誒空置縮位作。
為一個站頭服務啦。噉我而家手頭嘅資料咧，就係過去嗰個財政年度咧，個市龍咧大概係四百四百位長者，四百幾位長者到嘅。
二零一二至一三年度。
即係個使用率係幾多？使用係啊，使用率啊，我手頭冇呢個，我係有個人數喺度嚇。對唔住，啊啊，主席嚇噉就誒呢個係啱啱即係我我而家手頭我可以提供到嘅數字。咁誒，至於話喺照借支援啊等等呢方面咧，其實我哋之前有好幾個會都已經講過我哋呢方面嘅服務。我諗我今日即係因為時間太趕，我唔再喺度重。
福啦，咁或者我答到呢度先啦，主席，唔該。O.K. 好，噉我哋誒交時間畀同事啊，阿黃碧雲議員。
喺唔喺度啊？阿張國柱議員。
多謝主席。
誒，剛才。
陳太提到個使用率百分之六十，呢個好明顯係錯配啦。如果唔係，點可能？我認為係低嘅。
啊！即係一係就因為啲人你要猛咁打電話，你冇一個即係中央嘅電話畀佢打。第二就係地區嘅錯配問題，即係等於剛才。
啊，張生都講，要叫彩雲邨去到即係屯門。
邊個同你去咧？噉。
主席，我我諗，誒，我哋關心就唔係嗰啲。
即係空置嗰啲位啊，因為嗰啲空窗嗰啲位，我哋關心就究竟有幾多指定嘅位咧，係畀長者或者係畀呢個殘疾人士十一個。
殘疾人士如果除咗嗰啲九至到咩六至十四歲嗰啲，其實得翻十個八個。
主席，我我大膽啲有個建議，睇下政府可唔可以即時答我哋。
誒，我就建議咧，喺香港島、九龍區、新界東西四個區咧，每個區增加二十五個指定嘅宿位。
誒，我覺得即係而家殘疾人士個需要係大過長者嘅。
啊！如果二即係一呢一百個縮位咧，根據剛才啊～
李生講私營。
機構都係收二百五蚊日啫，係咪？
噉你如果計曬咧？
你而家攞一千萬都唔使九百一十二，誒九百一十。
九百一十二萬五千蚊。
咁已經可以解決咗一百個宿位一年嘅費用，仲有你可能係收翻佢錢嘅，咁即係換句嚟講咧，你你津貼嘅都唔使六百萬。
即係你六百萬已經係解決咗一百個宿位，指定嘅宿位，仲要係可能係喺佢屋企附近嘅，即係香港九龍新界東西得唔得咧？咁主席好啊，呢個係殘疾宿位啊嘛，係係好啊。阿蕭生或者阿方生會唔會回應？你頭先都話會爭取資源增。
加呢啲宿位，呢呢個的確係我哋即係一定會承諾，即係我哋一定會盡量係爭取資源係增加位嘅。咁當然咧，即係當然啊，一陣啊社署度所以補充啦。我知道即係其實即係揾呢個位嘅時候，其中一個當然就係地方。
主席誒，即係我哋如果有地方，我哋都真係我哋會而家機構亦都願意咧。主席，我我我會一個長短期嘅長期咧。如果你有新院社開喺呢四個區，唔該，你畀一層樓佢嗰個係指定嘅暫縮嘅縮位，有冇人你都要你留留空一層畀佢。
呢個第一，第二咧就係，今天你未有新遠射咧，你去買位，買位都唔使六百萬，噉你做唔做啊？
啊，消失或者誒頭先兩個情都我頭先都講過嘅。第一樣就話咧，除咗我哋現有嗰啲，我哋當然就係同呢個機構商討睇仲有冇空間可以加咧。頭先都講咧，如果有新嗰個院舍嘅時間咧，我哋都會劃定一啲咧，就係專喺呢個站固縮位。咁但係呢個就要攞個平衡啦。即係其實咧，你地方得咁多噉。
我嚟做呢個即係長期嘅縮位，定係暫股縮位咧？嗱，呢個就係一個即係要抉擇啦。噉樣即係其實都係我哋都明，即係整體上嘅服務，如果即係輪候嘅不足嘅噉，所以咧當然我哋一定會有暫股縮位，但係都要平衡翻咧。其實我哋嗰個即係真係嗰個長期嘅縮位嗰個隊隊都係好長嘅。咁所以呢方面我哋要要要攞個平衡咯。第三就係。
正如頭先我都講咧，我哋對於話，譬如如果係即係私營嗰方面，誒，我哋正正正就係已經係推出嗰個買位計劃啦。不過當然，我哋嗰個買位計劃只係咧起步嘅階段咧。咁亦都即係我哋咧第二步已經咧，將嗰個即係買位嘅上限由百分之五十五啊，增加到百分之七十啦。同埋亦都係將嗰個即係常規化啦。咁喺呢方面咧，就係我哋希望。
望透過啲經驗咧，其實我哋係絕對係用一個好開放嘅態度嘅，因為只要能夠有具質素嘅暫股縮位，係提供到畀家長去有更多嘅選擇咧，我哋都樂意考慮，同埋亦都樂意去跟進嘅。
方生有冇補充？好噉啊，即係都係答你唔到啊，張學柱議員。誒，我哋set翻個時限啊，唔好意思啊，潘少平每位四分鐘啦，四分鐘都唔得，三分鐘好啦，係。哦，唔該主席。噉啊，其實今日好多謝啲團體就呢個議題畀咗好多意見。咁到即係長者同殘疾人士嗰個站督服務。
嗰個即係需求好大咧，大家都肯定。噉我其實有兩個問題想即係問下即係處方。咁一個咧就係嗰個即係政府有冇即係一啲最新響研究各區嗰個殘疾人士嗰個需求嗰個數資料啊？即係你供應就已經有嗰個位啦。就當然大家都認為唔足夠。
啦，咁另一個咧，就想再進一步瞭解，因為蕭生一路都講咧，就話。
誒嗰個誒會同啲機構探討個空間，同埋積極爭取資源。噉我想知道下咧，即係要解決呢個問題咧，其實嗰個誒政府有冇一個時間上嘅一個誒表，即係定咗出嚟？即係你一路傾傾幾耐咧，或者係即係爭取資源，估計會點咧？當然正話都有誒，你哋同事講咧就話三個方向啊。
咁有咗個方向，但係嗰個時間上嗰度有冇一啲即係具體嘅一啲考慮過咧？
好啊，啊，蕭生，即係簡單啲講咧，因為即係當然咧，而家我哋當中一個個即係即係供應嗰個數字，但係需求嘅數字係係難嘅。其實我相信社署都需要一啲即係諗啲方法咧，因為咧就係即係我哋使用率嚟講，我哋可以睇到，但係其實咧亦都未必代表即係全部嘅事實嘅，因為咧我都知道好多你打咗。
之後佢都冇噉，佢梗係使用唔到咧。佢都因為你哋冇，其實你即係所謂叫做你你拒絕咗嗰個數字咧。睇緊頭先所講咧，其實唔少啊。因為大家都咧，反而嗰個數字，但係當佢個數字點攞翻嚟咧，我我都即係社處同事咧，可能需要即係誒進一步睇下點樣研究。咁但係當然咧，至少我哋可以明白咧個需求咧係即係。
好大嘅啊！呢呢呢點可以講噉。第二點咧，就係話我哋爭取資源嗰度咧，其實我哋係誒，其實一路滾動咁做嘅。咁即係變咗咧，而家其實即係分我，所以我哋講分開三方面咧。一方面咧，就係話現有嗰啲佢有空間，佢有得嘅時間咧，我哋係爭取資源。咁當然，如果係能夠得嘅時間咧，當然我哋你都知道，我哋每年都有一啲。
呢個機制去有個爭取資源啦。咁呢方面我哋都會即係總之有，我哋就會盡量會做。噉我哋希望即係會即係喺短期內都能夠有啲即係喺呢方面都能夠可以有啲嘅改善啊。咁當然啦，亦都新嗰啲我哋都頭先前佢講新嗰啲，我哋都一定會有啲所謂叫做劃定一啲做暫固嘅縮位嘅。咁喺呢方面咧，我哋都。
會即係喺呢方面，亦都係一個成為一個政策咁去做。噉就當然咧，頭先證完頭先啊方生所講咧，其實我哋唔單止淨係縮位啊嘛，其實我哋都好多時即係所謂日間嗰方面咧。嗱，包括我哋即使係我哋日間，而家我哋喺地區支援中心嗰方面，其實就算係日間嗰度咧，其實都幫到好多嘅。咁喺呢方面，其實我哋都。
會研究咧，究竟喺就算即使係日間嗰嗰啲嘅地方，無論喺個點方面或者個位方面，可唔可以加咧？咁呢個亦都係我哋積極去即係去去去探討緊嘅。我諗頭先阿潘議員問嘅咧，就係知道你哋都好積極，又儘量去爭取。咁具體有冇譬如話你嚟緊呢個R？
嚟緊誒預算案啦，而家已經準備緊啦。你要爭取幾多個位？
誒嗱，正如講一講先啦，即係譬如話，我相信即係正如就大家所講咧，因為通常如果我哋即係誒真係R E E嗰度咧，噉我哋都係需要喺即係正式即係喺呢個財政預算公佈嗰陣時，先可以將嗰個具體數字提出嚟嘅。咁即係我只能夠就話呢方面，其實我哋係即係積極做緊呢方面嘅工作。
好，阿梁梁江議員，即係你哋都有保密制係咪？
即係你哋係廣州。
你想問政府攞幾多錢？係咪噉嘅意思啊？
嗱。
即係誒，我首先覺得誒要端正個態度啦。其實，即係我成日都聽到。
即係政府講咧，就係我哋好想做啲嘢，不過我哋冇資源。噉你成日講咗攞兩億。
咁兩億喺我哋。
嗰唔好計三萬億，一萬一萬五千億嗰度佔幾多比例咧？
係咪啊？第二個就係。
你哋有個信封㗎嘛？你個局，你哋嗰個有個封套㗎嘛？係咪？即係你個局有封套㗎嘛？咁個局畀人封咗之後，你又喺點個局裏邊爭取咧？你冇講到啊嘛？
咁咪即係即係即係齋鴨嘅啫。
我就覺得係債入嚟嘅。
個兩億攞咗㗎啦，兩兩議員已經攞咗，即係個舊舊事嚟嘅，即係係講緊。係噉佢佢而家話要將來要攞錢啊嘛。係啊，咁噉佢話而家唔講得啊嘛，即係話誒要到時先知噉樣。
噉。
有乜意思咧？你嚟呢度。
呢個第一啦，第二咧我就要誒。
為嗰啲要接受你服務嗰啲人咧，講幾句公道嘅説話。
香港之所以搞成噉，係唔係你哋啦？係以前嘅政策失誤啦，係咪咁多老年嘅人？
冇錢，咁多老年嘅人。
係冇人照顧咁多老年嘅人，有殘有有病。
唔係你哋做出嚟嘅咩？呢個係惡果嚟㗎嘛？
咁好啦。
而家叫你去誒。
應付一下，其實應付啫嘛，無論你嗰啲咩日。
係暫顧啊，以家居為本啊，又以中心為本啊，全部都係講嚟講去就係將嗰啲。
病人分流嚟慳你哋嘅資源啊嘛！你唔好同我講話。
誒有啲人中意喺屋企啦，中意喺屋企噉，你有咩幫佢啊？你有咩？
我話畀你聽，你問阿張小紅知啊？有一個人喺屋企有要架輪椅，噉你間屋又配唔到畀佢住公屋，噉你點樣點整啊？
所以我嘅講法就係。
你使唔使我拉布幫下你啊？
你你你你整過嚟得㗎啦！我同佢講，我話如果你唔係噉，我唔畀你過。
即係我覺得。
嗱，我就唔會話你，因為你局嘅問題，張建中。
佢有冇政策嘅先？
如果你有政策嘅嗱，你家下。
阿梁振英都話以目標為本啦，好似上一新咁啦，噉你有咩目標啊？以目標為本。
策略唔可以公開，因為而家唔講得，噉你哋搞咩咧？我嘅意見好簡單。
你一定係要。
由你嘅局長或者由你向政向社會講咗個狀況之後，你以乜嘢為目標，跟住制定咗相應嘅策略嚟問我攞錢咯，實畀你㗎。
你你你下次會嚟嘅時候，你咪同我哋講咯。呢度有錄影啊嘛～
我嚟畀錢你咯，多多大把，要唔要啊？
你哋可唔可以應承，即係將你哋嗰個所謂三大？
三大嘅嘢，咩誒誒暫估啊、遠射啊。
嗰啲全部整個鴨出嚟咧～
正話，張張張國柱問你。
噉你就話冇地方，咁問你買唔買位？
噉你你買位要錢㗎嘛，同埋你買位要同個市場講㗎嘛，哥。
係咪啊？你要同個市場講，佢先provide到，其實已經係嗰個唔理想啊！你同佢講，佢咪upgrade嚟買，畀個service你咯。
噉你冇政策，噉啊你有錢都買唔到啦，係咪明唔明啊？即係話突然間你買多五十個麵包食早餐，下邊嗰間麵包鋪都唔知嘅，噉你冚馬落去講啊，師傅！
我聽日多客人喎，整多五十個豬仔包喎，你冇啊嘛，哥。
噉你咩？阿梁振英講香港速度呢個咩速度嚟？呢個？
好，我話梁國雄已經畀咗啲意見，大家你哋即係。
誒，儘量。
早日。
將呢啲要求喺嗰個財政預算嗰度爭取咧，就我哋當然希望你儘量透明啦，即係等大家都知道啦。噉你而家又話唔講得噉樣噉，但係其實頭先有幾樣嘢，我覺得係誒必須跟進嘅。第一咧就係最簡單、最簡單嘅一個中央轉介平台。
呢樣嘢頭先阿方生就話技術上咧就可能有啲困難啊噉樣。咁不過而家老實講咧，你去誒餐廳訂位咧，都已經喺網上㗎啦，即係講緊就咁撳個電話，即刻知道有幾多人輪候緊，尾排幾多個number。
跟住咧，不斷會係即係更新嘅。誒，輪到幾多？你喺你即你都未去到喺去去緊嘅途中，已經知道啊，就嚟到你咯噉樣。咁而家連即係餐廳都做到，我哋特區政府冇乜理由做唔到㗎。咁兼且而家老實講，就
就算係一個普通我哋而家議辦啊，議員辦事處，我哋攞到啲個案，跟住有記錄，跟住擺咗上網上嘅平台，我哋任何一個職員即刻喺任何一個電腦度一撳上網就睇到最新嘅資料。咁喺技術。
術上，我相信咧就冇可能係做唔到啊！呢啲係相當即係可以話撈踢嚟嘅啫。而家唔係啊，佢唔係講技術啊，係佢冇能力去監督嗰啲人填啲資料。咁但係呢啲係受你資助㗎嘛？呢啲站託位係受政府公堂資助嘅服務。
你要求佢。
即時。
即係你唔好話即時啦，就算係一天內，當你個縮位有變化嘅時候，一天內去即係更新資料，呢個都唔唔係好要求過分啦。即係你譬如話誒，其實呢啲位你都會預先知道會空置出嚟㗎啦。即係譬如佢聽日會搬走。
你都唔會話聽日先知嘅，其實咁即係就算我當你搬走咗之後嘅一天內去更新呢個資料，誒啲NGO係咪做唔到咧？我相信都唔係嘅。噉我希望你呢方面第一件事係可以跟進。
就喺一個一定嘅時間內，譬如話我哋半年內可以將一個噉樣嘅中央轉介平台去帶出嚟，咁呢個亦都係同時咧可以去睇到嗰個需求嘅。
因為你個你而家根本咁多人。
咁多機構日日就喺度猛咁打電話，係咪浪費咧？你寧願噉樣浪費啲資源啦，都唔去搞個中央平台，冇理由啊！所以呢方面可唔可以具體啲答一答？你哋會做啊，唔好話繼續考慮，考慮咗好多年。
得唔得咧？啊，啊，方主席，頭先我哋都講咗，我哋其實會做嘅，我哋會即係，但係我頭先都帶出咗一啲技術嘅困難，所以變咗我哋喺今日咧就好難，即係畀一個話可以幾時做得到，因為誒一個涉及到咁多人參與嘅更新嘅系統嘅時候咧，噉我哋都係要要係。
要好多嘅諮詢，同埋亦都要考慮其他種種嘅，譬如配合嘅問題。咁呢個我哋頭先答咗，係我哋會考慮，我哋亦都會去會嘗試去研究嘅嚇。
呃。
可唔可以具體少少？我知你考慮咗好耐啊，又研究咗好耐啊。但係你會，你有啲咩形式去做？你係咪有個工作小組？你係咪已經展開緊呢方面嗰個工作？定係你繼續喺腦海嗰度考慮緊？
我哋已經係其實係誒做緊呢啲前期嘅功夫，噉我哋都會係再諮詢一啲技術上嘅嘅嘅問題。咁呢樣嘢，正如頭先所講，我哋會繼續係去跟進。
誒嗱，如果係咁咧，我就希望即係我哋就要定個時限，因為你又唔肯定時限咧，我哋呢個小組委員會咧都會嗱，我哋好合理啊，我哋希望你誒。
四個月後，就住呢件事咧，同我哋回報你個工作進展。
好冇啊！放心，同意好。咁第二樣嘢咧，就誒。
嗰個殘疾兒童嗰個。
站縮位咧，其實一直都追緊呢個第一咧，就我哋知道家長嘅意願喺特殊學校嗰度做係最理想嘅。誒，一陣我哋有機會畀團體再再跟進啦。咁呢方面咧，我就建議咧，可能我哋小組委員會都寫封信去畀教育局，要。
要求佢喺呢方面咧，就誒跟進翻，即係喺特殊學校裏邊，尤其是呢啲學童本身都已經喺學校喺翻佢原校嗰度照顧咧，就最理想。要佢再度考慮噉，我亦都聽到話，蕭生咧都會喺誒政府內部都會即係轉介。
帶翻呢一個噉樣嘅訴求嚇，即係向教育局方面。但係我哋小組委員會咧，如果大家唔反對咧，我都希望即係寫封信畀教育局。咁另外咧就係誒，你用獎勵基金去維持咗嗰個暫顧服務啦，係畀N G O一啲額外嘅津貼，就到明年嘅四月一。
一號就會完結啦。噉你而家承諾咧，一定會用常規常恆常嘅資助，會繼續呢個服務。不過頭先啲團體亦都講到咧，就啲N.G.O咧就有啲縮緊沙嘅。咁當然亦都有啲新增嘅單位，你就規定佢要有做啦。咁所以整體嚟講，我唔知。
呢個個數目究竟係零八年到今天咧係增加定係減少？誒增加咗幾多？減少咗幾多？第一、第二咧就係而家呢一種噉樣嘅安排咧係自願性嘅，自願即係話個NGO自己舉手話啊，我做啦，咁噉就做。如果佢唔肯做咧，亦都冇。咁而家講緊嚴。
仲嘅誒，如果小朋友嚟講，個數字咧係好低，我唔記得咗係即係如果全部誒十五歲以下嘅縮位得三十八個。
嚴重智障嘅。
咁呢個好睏難，我哋要都聽到啲家長有噉嘅情況。就算在座啊，許女士佢都係一位單親家庭。如果佢病咗，咁點搞咧？咁呢呢方面你哋有冇咩回應？
或者提供翻啲數字。
智障。
嗱，我誒我哋誒根據我哋嘅記錄咧，就嚴重智障人士嘅宿舍嘅宿位咧，啊，咁咧就當然係我哋係誒所有年齡嘅，噉我哋係有誒九十三個啊。
十五歲以下嗰個得三十八個，係誒。
誒，請稍等啊！我攤翻個文件。
係，佢哋做咗表㗎啦，其實都好清楚嘅，都係根據你哋啲資料。係噉，如果係誒呢個雖然係有少少誒差距，但係唔緊要啦嚇，可以根據你嗰個啦嚇。咁但係等我哋啱提過就係話，我哋亦都有有一個綜合康復中心，其實嗰個照顧嗰個幅度咧係可以比較大一啲嘅嚇。咁變咗嘅時候咧就誒唔係單止係淨。
係。
佢哋亦都係可以照顧一啲較為嚴重一啲嘅情況嘅嘅朋友嘅，咁所以佢亦都呼籲大家，如果係亦都可以係聯絡呢啲中心嘅嚇。
咁誒，即係你喺呢方面嗱，大家都知道嗰個需求大，而嗰個。
誒好奇怪就係個使用率亦都即係偏低嘅，即係就算譬如老人家嗰邊咧，你又講緊個使用率得嗰六成。
係嘛？咁誒，如果喺院社入邊嗰啲咧，佢哋嘅表達咧就話啲誒買位嘅院社咧都唔係好想。
去用嗰啲位嘅，因為佢佢即係用咗咧都唔計落去嗰個整體使用率嗰度，咁對佢哋嚟講咧，亦都即係完全冇有因。我諗最大嘅有因就係唔。
唔畀嗰啲位，即係唔畀人去用嗰啲位啊！
噉你哋有喺呢方面有冇回應咧？即係誒買位嗰個嘅暫顧嘅服務。
當局主席咧。
多謝主席。誒啱啱講到咧話集誒喺我哋買位上，唔好意思啊，我哋時間又差唔多，可唔可以延展多？
十分鐘最多十分鐘一點十分，我哋要完呢個會嚇，唔好意思啊，阿陳太嚇誒。因為啱啱講到買位嘅宿位嗰度咧，因為我諗主席或者在座各位都知道啦。我哋誒買同私院買位嘅時候咧，我哋係會係安排一個長者，佢經過我哋嘅嗰個即係誒誒誒一個。
誒身體嘅檢查之後，覺得佢係有呢一個護理需要，噉我哋安排佢入住嘅。咁但係喺我哋呢啲暫託嘅嘅嘅老人家，如果佢使用我哋暫託服務咧，佢第一佢無需要經過我哋呢一個護理程度嘅嗰個需要嘅測試先，佢有需要暫託咧，佢只要係經過一個即係據我瞭解啦嚇。
或者我寫出同手去補充嘅，佢只要係佢冇一個即係好嚴重嘅傳染病，佢唔會話因為佢入住嗰個院舍之後影響到其他老人家咧，其實就可以申請即係暫託服務㗎啦。咁所以如果你啱啱提到咧，就話有院舍講話啊，我可唔可以將呢啲暫託嘅使用嘅嘅嗰個使用率咧都計落去，等於我已經住咗個位啦，噉就當佢即係達到。
到我哋嗰個即係買位嗰個指標咧，我諗呢個呢個呢個做法係相對係有啲困難喺度，因為我哋唔係講緊同一個同同一堆嘅，即係同一同一班嘅一個老人家喺度。咁而誒誒，至於話誒係咪可以即係畀一啲友因，或者甚至啱啱都有啲遠世講到係咪你可以用啲其他嘅私院入面。
提供嘅一啲嘅暫縮嘅即係誒其他啲非買位嘅一啲嘅資源，提供暫託服務咧，呢啲我哋可以翻去睇睇。但係因為我我諗我今日真係冇可能可以即刻話你我一定做到，因為裡面牽涉有好多嘅安排，資助係點樣啊，我哋嗰個誒做法係點啊等等。咁而啱啱你都提到咧，其實我哋而家喺誒我哋日間服
冇啦，同埋我哋譬如私院嘅啲站台空位等等咧，我哋其實社署誒喺誒我哋自己嘅網頁度咧，每個星期都有一個即係呢一個宿位提供嘅嗰個更新嘅，咁喺網上其實都可以睇到嘅。多謝主席。
好誒，我估即係如果係嗰個平台咧，我哋唔係講緊每個星期咧，我哋真係要每日噉樣更更新啦。不過即係嗰個私院買位嘅暫步服務。
嗰個使用嘅嚴重不足咧，我哋要。
係面對嘅，即係頭先喺誒一啲業界人士反應咧，就係其實嗰個市容係偏低，而且低得都幾犀利。
即係講緊係用到即係一成多啲到嘅啫。噉我唔知你喺呢方面，你話有四百幾人用過，咁但係實際上即係整體嘅使用率，你係冇畀到出嚟。咁可能你之後去補翻啲資料畀我哋啦。
好噉，另外就誒。
嗰個緊急情況嗰度，即係如果呢啲殘疾或者老人家，
佢哋係一個緊急住宿嘅時候。
誒，頭先講過，另外就係嚴重嘅肢體殘疾。
個位咧係極少，頭先啊啊啊黃敬穗女士就話三個位，噉啊新業居其實得兩個位。
誒誒，我唔知道總共有幾多個位啊！即係嚴重嗰度有一個問題啦，同埋緊急嘅情況，其實有啲咩辦法咧？你哋可唔可以畀啲？
畀啲答案咧呢度。
可以講係六啦，好啊啊！
黃生係。
話黃生安老嗰方面先好啊，或者喺誒多謝啊主席誒喺安老服務嗰方面，我嘅緊急嘅照顧嘅服務咧，或者我可以提供一啲嘅資料啦。咁其實目前咧，我哋除咗一個暫顧服務之外咧，誒相同地就係話，如果係長者喺個緊急情況需要底下，譬如話啊啊。
佢喺屋企有啲即係特別嘅問題啊、誒被逐啊、無家可歸啊等等呢啲咧，都可以咧就透過呢一個嘅緊急照顧服務咧，係即係幫到佢解決個問題嘅。嗱，目前咧喺香港嚟講咧，我哋其實都有誒若干間嘅誒即係安老院舍咧，係提供緊呢個服務，係主要。
嚟講就係護理安老院啦，同埋呢個護養院都有呢個宿位喺度。目前咧，我哋係即係指定嘅呢啲噉樣嘅緊急照顧嘅服務嘅宿位咧，全港嚟講係有六十五個，六十五個噉就分別就係會係喺二十三間呢啲噉樣嘅資助嘅院舍裏邊係提供嘅嚇。唔該。
啊，主席。
好噉，即係緊急係誒，嗰使用嘅情況係點樣咧？誒，我哋一個好誒，即係啊一個好啊初步嘅嘅嘅資料咧，就係其實佢哋嘅使用率咧，都係其實都係有有空間係可以去即係容納多一啲嘅。
誒，如果以我哋即係睇翻喺誒呢一個嘅即係今個月嘅情況咧，誒，我哋係用一個即係叫做係即係定影嘅情況睇下咧，呢六十五個位其實誒，如果我哋喺十
月十八號呢個資料其實喺上網都即係睇得到嘅，嚇我哋都係用咗四十八個位嚇，噉啊使用率嚟講咧就大概都講緊係七十四個percent度嘅啫嚇，咁即係話其實都仲有空間可以融合多啲嘅即係需求嚇。明白，誒阿方生。
如果係誒，我哋就冇特別話要誒keep到一啲緊急嘅或者非緊急嘅數字。噉我諗誒，真係要視乎個個案情況。而家我哋嘅社區嘅支援服務，例如我哋地區嘅支援中心，誒，我哋亦都有啲日間嘅中心，譬如我哋日間嘅誒一啲誒護理嘅中心。咁同
同埋，亦都係有部分嘅誒非政府機構咧，亦都提供緊一啲誒日間嘅護理嘅工作。咁變咗就係話咧，如果我哋都係要視乎個案去睇，如果係都係要用翻我哋而家完全服務。咁另外頭先提過嘅就係話，嗰個家居照顧服務本身啦。咁而家其實咧就係亦都係，如果殘疾人。
尤其是嚴重嘅朋友，如果有緊急嘅需要嘅話咧，咁其實咧就亦都係可以用。咁但係當然係呢個服務本身而家都係一個誒試驗階段啦。我哋要明年三月先係推到全港，咁變咗呢啲其實就可以係直接係上到門誒，提供一啲支援畀佢哋嘅嚇。咁呢個都係我我相信呢一個服。
我係相信係幫得到大部分嘅嚴重殘疾人士。
嘅好，唔該。
咁誒團體係有少少意見，你一分鐘啊啊！胡寶晶，聽到啊啊蕭專員咧，佢就講話喺嗰個特殊學校嗰個暫宿嗰度咧，佢會同教育局傾下。噉我就補充翻少少資料畀你。咁其實喺我呢幾年裏邊咧，其實我睇到唔少咧，其實有啲家長其實係因為手術啊、病啊噉啊。
其實可能係短期住宿需要啊，學生啊，我嘅意思，即係其實嗰個學校裏邊咧有宿舍都好啦。其實如果佢本身個細路仔唔係住喺宿舍咧，學校係幫唔到嗰個細路仔啊。你家長去做手術，幫唔幫到你？誒住一段時間，等你家長做完手術，其實冇教局冇呢個短期住宿政策，佢只有長期住宿。其實一直就喺呢個死。
結裏邊，其實你我我，我想你都要提再重提翻佢啊。其實而家我仲見到啲家長係因為做手術誒或者病，其實社工都未必真係喺出邊同佢揾到一間誒社處嗰啲噉嘅站叔，能夠幫得到呢細路仔。咁最終結果係點咧？你幫唔到，咪唯有呢個細路仔轉去。
申請個教育局嘅長期住宿宿位咯，其實佢哋合格㗎，佢哋一定會攞到。不過其實唔係家長嘅意願嚟啊嘛。咁但係你而家喺個死結度，但係就用咗呢一啲長位。其實我覺得你應該喺呢啲位裏邊咧再睇一睇佢。其實你解決咗佢一個短期，可能三個月五個月，其實就已經得㗎啦。咁未必係浪費資源㗎。我。
我覺得其實大家諗深啲咯，清楚㗎啦。好，唔該曬侯補證，阿葉建強。
誒最簡單誒，喂喂聽唔聽到？喂喂。
開開咪？
得誒，有人開畀你就得。位係誒，啱啱回應翻阿方生咁咧。啱啱方生講咗好多，全部都係一啲關於緊急日間嘅暫託。但係可唔可以畀一個好簡單嘅意見？如果前線嘅童工幫一啲服務使用者揾唔到一啲緊急嘅暫宿服務，阿方生建議可以用啲乜嘢嘅方法？係。
咪入醫院。第二就係話誒，即係嚟緊三月嗰三月嗰個嚴重肢體殘疾嗰個家居照顧計劃咧，其實我諗大家心裏有數。而家綜閤家居照顧服務隊其實係幾缺人手，到時候嗰兩億可以請到幾多嘅照顧員，我諗大家心中有數。可以提供幾多嘅服務，大家心中有有數。其實係嚴重不足嘅。
咁多嘅。
好啊，方生有冇回應啊？即係。
誒，我哋就唔敢講係咪要入醫院，因為呢個係視乎每一個病人嗰個病情而決定。反而就話，如果呢啲係真係有一個特別緊急嘅需要嘅話咧，咁其實我相信而家我哋嘅社區支援服務、家居照顧隊。
誒，佢哋可以係越即係同佢哋聯絡，其實佢可以係tailor make或者係度身訂做一啲即時嘅服務畀佢哋嘅嚇。噉我諗呢啲服務係我哋可以誒利用嘅。佢係誒，方生你係講緊home care service即係家居照顧服務嚇。誒，噉佢哋唔係過夜嘅，即係如果。
佢可以係預先，就算而家都好，佢哋可以預先。如果當日有特別嘅需要話咧，就可以通知佢哋，佢哋就做一啲臨時嘅安排，甚至係一啲假日、星期日啊噉樣，或者一啲夜間咁呢樣就就呢個嘅服務本身係可以咁做。
咁都唔係過野喎，即係你意思係點樣？係喺家居裏邊嘅照顧，當然係頭先誒嗰位講者嘅大前提嘅時候就話任何院舍都揾唔到，咁所以我就提供呢個途徑。咁當然係啦，就一啲院舍係咪絕對揾唔到話咧？咁呢個都係要嘗試啦嚇。咁即係真係揾唔到嘅時候咧，噉我哋就要呢。
個家居照顧服務，我諗係可以滿足到，即係可以幫到手啦。即係佢係會去到當事人屋企，幫埋一照顧佢。誒，呢個就係要另外特別嘅安排，即係要同佢傾。噉我諗就一般，如果係服務開嘅時候，呢個應該個困難應該唔會係好大。好咁嘛。
我諗今日嘅時間我哋都夠啦，冇辦法再傾落去。不過大家都清楚咧，就係而家誒，無論殘疾人士或者長者。
要面對即係佢嘅家人，佢照顧者，如果係一時之間一個短期內照顧唔到，無論係緊急或者係一個即係有其他嘅事，或者係要舒緩佢哋嘅嘅壓力等等嘅需要咧，要揾一個站。
僱服務咧，其實係相當困難。即係雖然係有，但係個供應咧，我哋睇起上嚟咧有。
不足之餘咧，亦都係地區性嗰度咧係有不足。
噉我哋希望即係政府聽到今日嘅意見咧，能夠去檢討一下啦。我哋今日亦都即係知道政府係會喺個中央轉介平台嗰度咧，會落工作，亦都會即係喺呢方面能夠盡快將佢透明化。咁同埋其實誒照顧者津貼亦都有好多人提過，噉我。
我哋亦都你希望你哋咧喺呢方面即係諗一諗，去將佢擴展到去殘疾人士嗰方面。誒呢個嘅加位嚇，無論係暫顧嘅位或者縮位日間位，我哋都聽到你哋會即係連日間中心都會可能會爭取。咁呢方面我哋都即係希。
希望你哋能夠具體一啲啦，同埋亦都可能要考慮埋，即係如果有呢啲噉樣嘅誒暫顧嘅需要咧，其實係咪誒可以通過關愛基金咧，畀一啲嘅誒支援，讓嗰啲家人咧係可以買到一啲服務。
包括咗即係可能喺誒未誒或者私院啦。如果佢哋覺得私院嗰度係可以嘅話，但係亦都可能係去請一啲鄰居或者係佢哋一啲嘅誒熟朋友能夠照顧到屋企人嘅。咁呢方面都可以增加佢嗰個即係誒能力去。
去應付呢啲嘅困難，噉我希望即係今日誒與會者，尤其是好多團體嚟到嗰個意見咧，係政府可以收到。好，噉啊，多謝各位。我哋下次咧，啊對唔住，下次仲有個議程嘅。下次咧，我哋就誒，即係其實要有一連串嘅工作，我哋仲
要繼續進行嘅噉，我哋議程第三嗰度咧，我哋就希望將呢個小組委員會嘅工作咧係誒繼續繼續到今個年嘅即係誒咩？即係今個年度啊，一三一四呢個年度嘅工作噉，因為我嚟緊都仲。
仲有一大扎嘅議題同誒政府商討嘅，咁嗰個議題都同大家即係畀咗個文件大家㗎啦。
係啊，張國柱。多謝主席。誒，文件嗰度有十幾十二項到啦。其實我都覺得每一項都仲可以繼續傾。係。咁當然十二項咧都叫做起碼都我哋都蜻蜓點水啊，即係逼一逼政府睇下佢每一項裏邊嘅跟進係點樣。好啊，好啊。咁但係就我我哋得九。
個月嘅啫，咁所以可能主席我哋即係九個月裏邊可能開十二次會嘅嚇。係，我哋都儘量。我係同意，即係去到明年嘅七月。好啊，好啊，噉我哋同事都支持呢樣嘢啊。
好，如果係噉就誒多謝大家。咁跟住下次嗰個會咧，我哋就會傾一個呢個誒。
誒失智症，即係或者應該叫做認知障礙症嘅需要。好，噉啊，會議到此為止，多謝各位。
即係呢個啦。