你恢復會議嚇。
噉我亦都喺度咧，係誒，即係同各位出席嘅團體同埋個人代表咧，係都講聲，希望大家用一個心平氣和嘅態度咧，係去表達意見，好嘛？
下一位咧係。
張保鎮先生。
誒，咁多位議員同埋大家同業好。誒，噉我今日代表公司發表啲意見。噉就首先，我覺得而家個雙軌制咧，就已經唔係好符合而家嗰個。
嗰個年代嗰個轉變咧，噉啊，我覺得咧，首先誒，你話私人教師佔用路面嗰個情況咧，咁其實學院佢除咗喺學院裏邊訓練之外，一樣會佔用路面啊嘛。只不過佢哋可能侷限咗喺某啲地區。噉我哋私人教師點解會侷限喺某啲地區咧？就係政府嗰個考試嘅市場嘅分佈，令至我哋啲私
支付咧可能會集中喺某啲區域啊，對交通造成影響。咁呢啲其實政府可以有好多其他嘅情況去配合得到嘅。好啦，咁另外咧，我哋就強烈反對咧，就話學院嘅導師佢哋去誒優先，或者有啲咩誒即係優先嘅機會去抽籤攞呢個駕駛駕駛執照。
我哋認為應該長遠咧，反而應該廢除個雙櫃制。咁等我哋嘅誒嚟緊嘅師傅咧，可以統一一個發一個執照。咁但係當然啦，誒現有嘅師傅可以繼續去去運作咧，即係港學院嘅師傅。咁長遠嚟計咧，就可以統一咗出邊私人市場同埋學院嘅導師嘅執照，咁令至到市場自由調節啦。啲師傅。
覺得啲學院好喎，名校學院啦，私人市場有生意，亦都係私人市場嗰度執教，咁亦都唔會阻止到一般公眾人士嘅利益，就係話我哋好似我自己咁幾十年都係得兩次機會，抽唔到與人無尤，只係怨自己運氣唔好。但係如果其他人都好多好似我噉樣樣，抽咗好多次抽唔到，咁好啦，有啲抽到。
但係考唔到，大家一次機會，學院嘅導師可以考幾次？咁對於出邊啲人公唔公平咧？我自己覺得就唔係好公平。咁所以我都覺得應該廢除呢個雙位制，但係應該現有學院嘅導師咧，亦都保留佢哋喺駕駛學院教執教嘅資格，咁亦都可以保障到佢哋。我諗將來嘅利益亦都能夠保障到。
噉啊，多謝唔該。好啊，啊下一位張水亨先生。
誒主席。
主席，誒各位議員、各位誒運輸局長同埋高官，你哋早晨，大家好。噉我哋大部分誒呢個。
守法嘅市民咧，都係不嬲都好支持政府嘅公平公正嘅原則去施政嘅。
噉我哋就係。
我希望就運輸處咧，就唔好偏幫任何公司同埋團體嘅。
唔合理嘅要求。
啊！變相咧就係鼓勵嗰啲人咧，就去示威、去抗議，就係會得到好處嘅。
噉你至於學院嘅導師咧，佢哋喺入職嘅時間就已經係講明，頭先局長都係咁講。噉就講明係一定要喺學院嗰度任教，你離開咗你就係冇呢個資格啊嘛。
係嘛？噉你既然係噉樣，就應該係喺出邊同啲人市。
大誒普羅嘅市民，大家公平去抽籤。
係嘛？噉就唔好誒誒安排啲學院啊、啲導師啊，又話畀佢哋考牌。如果噉樣嘅係導致好嚴重嘅後果嘅。
嗱，跟住落嚟咧，嗰啲巴士公司啊，嗰啲政府部門嘅師傅啊，個個都話：，喂，我都係救車喎，噉你要畀個畀個牌，我救車喎，噉樣。
噉佢哋都係交車喎，係嘛？噉你係。
唔可以嘅。
咁大家一定係最緊要嘅原則係公平，我哋所嘅守法市民一定係支持嘅。
係嘛？噉啊，至於誒就。
誒呢個參加呢個誒個公平嘅抽籤，噉就希望各位議員咧就唔好受到某啲人嘅。
唔合理嘅要求，同埋諸多做作，而係去影響到你哋高貴嘅思維。
係嘛？即係大家係一定係要。
好啊，好多謝你意見啊，鄭惠友先生。係啊，多謝主席，我係代表觀塘駕駛學院鄭惠友。噉啊，今次咧好難得有個機會畀我表達意見。咁咧就係我哋係支持政府嘅政策，政府咧係視乎交通嘅負荷，視乎市。
場嘅需要而發呢個私人啊呢個師傅牌嘅呢個我哋係支持嘅。
咁咧就係雙軌制，我哋都支持，因為我哋係學院嘅，我哋一定有自己有適當訓練自己嘅師傅。
咁咧就。
當然，我哋唔會阻止我哋嗰啲師傅，如果唔喺我哋。
學院入邊做嘅時候咧，佢哋嘅事業嘅發展，即係話。
如果過咗三年之後，佢哋真係唔想喺我哋學院嗰度做，咁咪可以去攞私人嘅駕駛執照嘅。呢個我哋係絕對支持嘅。不過咧，點解定三年咧？因為唔想佢話攞我哋嚟做過橋啊！一入嚟即刻出去就可以攞到嗰個師傅牌啊！
私人師傅牌噉樣，咁但係咧，我哋有個原原則，即係我哋要顧全我哋管治嗰方嗰方面嘅問題，即係我哋唔希望咧同一時間啊。
嗰個係我哋嘅僱員，都擁有學院牌加埋私人師傅牌。因為噉樣嘅時候，我哋管住發生困難啊！我哋叫佢唔喐㗎，佢話：喂，我都係老闆，我一出去就係做老闆，點解要聽你入話噉樣？噉嘅時候，我哋覺得咧呢個方面咧唔係純粹係僱用嘅問題。
而係政府發咗牌，而令到佢哋咧。
啊，可以咧，比較驕傲地喺學院入邊執教，噉嘅時候咧，我哋係管治上發生問題。希望咧喺呢個法例，如果要修改法例嘅話咧，係顧全呢一點。
另外咧，我哋希望咧，亦都當第一批。
誒，如果係當第一批推出嚟嘅時候咧，我哋有緩衝期，畀幾個時間我哋去啊，僱用同訓練我哋啲師傅。好，鄭秀光先生。
多謝主席。
各位議員。
副局長同埋運輸處長，早晨。
我係香港商用車輛駕駛教師協會嘅主席鄭卓邦。
我哋第二、第三組嘅師傅咧，係支持運輸署咧。
所提出嘅第三嘅方案。
係畀而家現職嘅師傅咧，同埋學院嘅導師咧，去考呢二百八十七個駕駛教師執照嘅。但係咧，我哋係反對咧，係維持而家三個組別不變，係應該三組合一嘅。首先咧，我要。
提升咗現職嘅駕駛教師嘅質素係可以嘅。我想咧運輸署咧就係話回應翻我提出嘅問題。我記得咧就喺誒今次你哋貴署提交畀立法會嘅文件入邊咧，C B括弧一五一二括弧零三嗰個文件入邊咧。
係提到私人駕駛教師嘅分組嘅方式咧，喺第七段同埋第九段係好明顯咁咧指出咧，立法會交通事務委員會咧係支持上一次提出嘅方案B嘅，即係近似三合一嘅建議。但係點解今日咧喺呢個提出嘅六個方案入邊咧係完？
完全冇咗議員嘅意見，方案B喺度諮詢業界。
喺呢度咧，我咧係好尊重誒委員嘅意見咧。
但係咧，我亦都睇唔到喺二零一零年咧三月三十號咧運輸及火局副局長即係邱邱成富先生咧所提出嘅，如果係話採用三合一嘅建議咧，係有助提升。
加入呢個私人駕駛教師嘅水準，從而咧令到學習駕駛人士受惠嘅喺呢度咧，我都係請在座嘅議員咧同埋各界朋友。
大家都支持一下三合一呢個方案，因為三合一呢個方案咧係提升咗入職駕駛教師嘅門檻咧，係對於全港所有道路使用者係得益嘅。喺呢度咧，我哋希望咧就運輸署咧係能夠將公眾嘅利益咧係放喺第一位。好多謝。下一位係謝恆樂先生。
主席、局長、議員。
我就原來就代表香港汽車駕駛教師聯會嘅。
即係我哋希望咧就維持翻方案一，即係喺誒真係諮詢個各界啦嚇，同埋咧就希望咧就保持翻分開三個組別嘅嚇，同埋咧就希望喺公平公正、公同埋合情合法合理之下咧就。
提咗抽籤啊，就係讓希望有機會投身私人教師教師行業嘅人申請係啦。就至於關於你哋話學院牌或者G.P.二三唔需要抽籤啊，或者噉樣級嚟講咧，就希望你哋真係做一個諮詢咯，就唔係話。
假諮詢、假民意，係啦。希望真係畀多啲時間畀業界可以做一個誒。
意見係啦。
噉就希望誒。
希望政府要維持現有嘅機制係啦，保持翻方案一係啦。
我講嘢係咁多，好啊。O.K. 啊，吳超雲先生，係咁多位早晨。
拍戲嘅説話我唔識講，拍馬嘅嘢成日説話更加唔識講。
但係我一樣咧，好贊成就係運輸署咧，佢係頂一個空間咧，畀啲初學車嘅人士咧就學車。
但係佢背後諗少樣嘢。
一九八啊！一九九八年，我畀一間。
為咗謀取暴利，而不擇手段向社會詐取，而又唔向社會承擔責任。
又得到運輸署喺背後撐腰包庇。
喺唔需要理由之下。
中意炒就炒，炒完之後一轉頭就請。
而係剷除嘅三大唔道德之一。
我而家咧喺觀塘駕駛學院任職。
我由八九年入香港駕駛學院到而家，超過廿幾年教車。我學我教車嘅時數超過四萬小時嘅實質教車記錄。
我經驗。
喺教嗰時累積翻嚟。
唔係話運輸署求啲咩牌，我就可以教。
而家出面啲人學車。
佢用同等嘅費用，但係揾到啲唔夠經驗嘅導師。
你話對呢班學車人士係咪叫做公平？
冇。
而家你個個自欺欺人，尤其是運輸署卸責。
揾種種藉口畀自己。
公開嘛？
公平㗎嘛？你問啲學車人士，呢間公司啊，香港駕駛學院啊，做埋咁多陰質嘢，趕我哋走。
好，下一位係陳偉文先生。
主席，議員。
各位同業，早晨。
各位官員，你好。
本人咧，陳偉民咧，係代表駕駛關注堂發言嘅。
對於今次咧發師傅牌咧，強烈覺得政府咧官商勾結。
運輸署咧把關不力。
製造六加三方案咧，令我哋業界分化。
想喺呢個未來咧。
推行啲有架遠制、刻商作業。
資信期又不足。
業界得兩三日嘅時間，就去運輸署表態。
所以強烈要求政府。
維持發牌不變。
方案一。
呢個係我哋首選嘅。
咁而家我講緊一個真實嘅個案咧。
呢個就係量滿明師傅。
噉佢本身係呢個六七十年代咧嘅G.P.嘅師傅嚟嘅。
噉佢因為咧，佢又打唔通電話，佢入唔到嚟講嘢，噉我都算係代表佢嘅。
噉佢雖然入唔到去講嘢咧，但係佢冇攞架車去立法會門口阻塞。
佢冇選擇絕食。
佢亦冇同我講話唔開心。
佢就係知道，因為呢個社會係要守規矩嘅。
嚇！
噉佢因為佢個私人理由，佢喺嗰個舊陣時個師傅牌係冇續到㗎啦，已經嚇。噉佢又因為零三年咧，零三年咧先咧再再發師傅牌。噉啊，梁師傅咧再入紙申請，而好好彩咧，佢都抽中嘅。
個重點就係佢都係考到嘅，係冇豁免。最重要係佢喺個公平、公開、公正咁考翻個G.P.一。點解有啲人想退休後無條件攞翻個個人牌，唔守呢個合約精神打尖，令有資格嘅市民冇機會申請？道理何在？唔該曬。好啊，下一位梁耀忠先生。
主席、各位議員、官員、同業，早晨！我係支持科一大聯盟嘅代表梁耀忠，亦係現職教車師傅。
我哋係反對官商勾結、利益輸送，企圖修改法例，協助駕駛學院壟斷市場，扼殺合資格嘅市民以公平、公正、公開抽籤考取私人駕車牌嘅機會。
以圖製造單一發牌機構。
從而壓制駕駛學院導師嘅工資，控制或者利用中簽嘅導師去任教A1、MEG等附屬嘅教車機構，逐步侵佔私人市場。
如果政府繼續縱容協助偏幫，導致奸商得逞，壟斷整個校車行業，畀佢哋任意操控價格，欺壓業內人士，受影響嘅不僅係現職嘅師傅，最大受害者係廣大香港市民。
正如領匯、東西隧、大老山、大欖隧道、中電、港燈、港鐵、各大油公司、各種機構任意申請加價，連立法會都係因為什麼機制牽引住，冇嚟阻止，因為大財團謀取暴利、欺詐市民嘅金錢。
呢個咩政府咩政策？
為何大財？為何要向傾向大財團咧？
嚴重幹擾自由市場。
自由市場係公平、公正、公開嘅，壓市民嘅壓制都係説謊。
由格修院三十年前成立至今，佢哋市場佔有率只有百分之三十，甚至最近運輸署阿黃志光先生畀我哋資料顯示，已經跌到百分之二十左右。可想而知，高低立健。
我哋業界係唔怕競爭，歡迎有能力。
有技術嘅人士入行，但係前提係要以公平、公正、公開抽籤，通過運輸署嚴格嘅考核。
保證確保教師、教車師傅嘅質素，保障到使用者嘅安全，全力支持方案一，保留原有發牌機制。多謝。好啊，下一位係譚志榮先生。
主席、各位議員、各位同業早晨，我係香港足球總會所註冊嘅教練，亦都係身兼嚇私人教西教師。
咁喺未做教車之前咧，零三同埋零九年咧，我都有嘗試抽私人師傅牌嘅，好可惜喺幾次兩次入邊嘅抽籤嚇，第一次零三年抽唔中，零九年好好彩喺我成班嘅教練之中，我就係好榮幸之中可以抽中。
亦都通過運輸署嘅嚴格嘅考試咧，嚇先至可能夠成為一個私人嘅師傅牌。
我都係個師傅牌啊！
咁好，所以我都朋友咧，同埋教車師傅誒，同埋一啲足球教練班嘅朋友咧，都好希望可以考到一個師傅牌。
誒咁最近咧，得知到咧運輸署咧最近有一一個師傅牌嘅發牌嘅制度啦。噉我哋都都好希望可以考到。
就正如二零一一年三月十一號，日本發生一個大地震，大家都可能有留意到嘅新聞。
地鐵便利店入邊方面咧，都全部都人山人海㗎啦，但佢哋全部都冇打尖，因為佢哋全部都好守法，好有秩序。
但係今次發現嘅發生嘅喺香港呢個發牌嘅制度入邊，嚇！但係大家好多人都係打尖。
嚇，尤其是學院嗰批嘅師傅，啊，佢哋想轉過嚟私人排嘅話咧，係完全係唔能夠容許嘅。
所以嚟講咧，嚇我哋唔能夠容許呢一批貪方便、揾捷徑而衝紅燈嘅人士，嚇去優先考呢個師傅牌，或者轉為一個私人個人個人牌嘅師傅嘅，嚇唔能夠可以容許接受嘅。
最後，我都希望咁多位議員能夠可以嚇維持方案一，支持方案一，維持現有嘅發牌制度。多謝各位。好啊，阿魏莊榮先生。
主席。
各位官員、各位議員，大家好，早晨。
啊！我係港粵司機從業員協會嘅代表。
噉我哋即係自從大陸開放之後，我哋呢個行業嚟講咧，喺高峯期嘅時候有三萬幾人從事呢個行業嘅。
但係呢到今時今日咧，已經萎縮咗好多，剩翻唔夠一萬個。
咁當然，隨著行業嘅萎縮啦，噉啊，好多人都轉行啦，啊，有啲甚至失業啦。
噉啊！喺零三零九年政府再重新發師傅牌嘅時候咧，我哋部分嘅同事咧嘅司機咧都有入止抽籤嘅。
咁好幸運地，有啲都抽中咗，經過運輸署嘅考核，亦都攞咗師傅牌。噉啊，現職嚟講都教緊車嘅。
噉啊！講到頭先嗰位有位師傅話教車唔係淨係畀個牌你就可以教到車㗎嘛，係要經過路面嘅經驗技術。
同埋你嘅表達能力，各方面都係配合到㗎嘛。
所以。
喺我哋嘅中港運輸業個司機之中咧，其實好多都具備住呢噉嘅優良嘅條件嘅。
所以，如果運輸處如果將個牌如果發畀啲學院啊或者乜嘢嘅話咧，咁無形中變咗壓殺，即係壓殺壓殺咗我哋嗰啲啊抽籤嘅機會。
變咗由對我哋即係想轉行做師傅嘅一班司機嚟講咧，係變咗又失咗呢個機會啦。
你有硬好嘅技術，硬好嘅經驗，都係。
無從發揮，所以喺我哋呢個團體嚟講咧，亦都。
支持係方案一嘅。
啊！維持係公開、公正、公平咁去作為一個抽籤，畀啲有能力、有熱誠去從事教車師傅嘅人士入到行。
我講係咁多。
一位陳迪壽先生。
係主席，各位議員、各位長官、各位同業，早晨。
噉啊，首先咧，我就係代表呢個師傅排關注組嘅。咁誒，好多謝市民啦，知道我哋搞咗呢個支持方案一之後咧，就好多人支持，包括好多啲職業司機啊、黃師帶啊嗰啲。噉我哋人數，噉我哋誒由呢個收到呢個諮詢文件之後咧，就去到誒現在。
呢一刻，我哋有超過三百三十。
三百三十幾人嘅同業，亦都有簽名支持真正嘅業界嘅意向，係支持方案一嘅。咁呢沓文件，我稍後可以交翻畀主席或者其他議員噉樣。
噉啊！嗱，雖然我哋我哋係代表市民，我哋覺得咧，我哋為市民發聲嘅P.D.I.即係私人駕駛教師係應該係市民㗎，唔係業界自己玩曬嘅。好多市民，包括上一批都有三萬三千人去申請，佢哋好多都落空咗。現在嘅醜號。
好似去到一千九百號，即係差唔多超過三萬人，都係想加入呢個行業。噉啊，佢哋嘅質素亦都係有啲職業司機技術好高，表達能力好強。噉我哋唔可以話冇殺咗，將呢一個數額將佢收納畀咗業界自己玩曬，我哋都係業界嘅，我哋係應該真正。
正嘅業界係應該為翻香港市民，香港市民係有權攞呢一揸牌嘅，唔可以係畀業界玩曬。如果業界玩曬嘅市民，我一個人，我何來？我就算攞埋G.P.一二三攞曬，我何來可以教到咁多種車？冇可能嘅。
只係可以教一種嘢。咁如果係噉樣，點解唔將一個剩翻出嚟嘅數額畀翻香港市民製造就業，唔係更加好？
更加為社會，我哋嘅聲音係應該係為市民嘅，咁好啦，誒。
嗱，好多同業咧都知道咧，係因為。
同業先知嘅。
大車揾唔到食，唔夠學生。
好嘅，或者下一位唔緊要。阿偉係陸振業先生。誒，主席各位議員各位人士，早晨，你哋好。咁本人咧係現職嘅私人教車師傅。本身咧我係嚟自運輸業中型貨車司機嘅喺我認識嘅同業朋友裏邊當中，過百人係合資格申請教車師傅牌嘅。
亦有喺零三年、零九年發牌時候申請抽籤，當中有人兩次都唔中，亦都有人。
抽中考唔到，而我就係喺零九年抽中，亦一次機會，只得一次機會之下考得到嘅。但係大家咧都冇覺得呢兩次發牌制度裏邊有乜嘢對佢哋唔公平。
亦都冇要求將來發牌嘅制度要去點樣改變嚟遷就佢哋，反而咧佢哋繼續等待發牌，再一次申請抽籤，從呢一個途徑去入行。
但係咧，運輸署喺嚟緊呢一次嘅發牌制度裏邊咧，係建議咗九個方案，當中咧有七個方案咧都係將合資格申請嘅人士。
嘅權利優先分咗畀業內嘅人士，從而令到一班合資格又等候緊發牌，想從呢個同記得到牌照入行嘅人嘅機會變得更加渺茫。
咁咧係絕對對佢哋係唔公平嘅，咁所以咧我哋係全力支持方案一，維持現有嘅發牌制度不變嘅。
咁早幾日咧，我想講一個例子。早幾日我入警署報案，雖然我有急事，我亦都好趕時間。
咁但係啲警察亦都同我講，呢度亦都有好多人輪候緊，需要處理嘅。咁所以咧，我亦都要去排隊撳飛等候處理。嗰一刻我並發到，就算每一個人都好心急，想要得到優先嘅處理，得到一個優先嘅優待。
但係諗深一層，我哋唔可以咁自私嘅，唔可以為只為自己嘅利益而去打佔優先嘅。
雖然我好同情佢哋。
可能各方面得到誒受到欺壓，但係咧，我覺得佢哋都要受翻香港嘅公平制度同埋法律嘅。多謝各位。好啊，下一位請劉榮開先生。
主席、各位議員、各位同業，你哋好。
本人咧係劉榮開一位誒私人教車師傅嚟嘅。現時嘅發牌制度咧，誒機制咧，在於誒駕誒教師教車師傅流失率超過一成而啟動。
誒用意係填補空缺，平衡學車人數及誒師傅嘅比例。
以現時運輸署數字嘅計算，加埋誒學院嘅導師咧，總數大概係一千八百三十人。但係呢一千八百三十人呢個數字係假嘅，因為其中咧有啲師傅咧係有多過兩個至三個組別嘅師傅牌，數字咧未能反映真實咧可以教車嘅人數。市民。
問一個師傅點可以同一時間教兩至三種車咧？
今次呢個方案二至五更加係將總數二百八十七人誒二百八十七個新簽發嘅教車師傅全數或半數瓜分畀誒學院導師啦。G P二至B三嘅師傅資源過分集中喺一小撮現職嘅人士，問題在於。
教車人數根本就冇加增加，反而進一步萎縮嘅。而家人手繼續短缺，減少市民選擇嘅權利，無助解決問題。
更畀外界人士咧認定我哋業內黑箱作業。零三及零九年都依法抽籤考核，產生咗五百二十個G P一嘅師傅牌，令業內啊人手即時增加，從而帶嚟新氣象同埋年輕化。我哋更加要直指今誒我。
我哋更加要藉住呢今次嘅發牌機誒製發牌嘅機會，吸納更多有志加入教車行業嘅生力軍，為業界輸入新血，進一步提升我哋嘅形象。
喺呢度，我強烈要求公平、公正、公開嘅抽籤發牌制度，維持現有嘅發牌制度、發牌嘅條例，全力支持方引一哦，多謝議員。好啊。
下一位，請餘富昌先生。主席你好，各位議員，你哋好，大家好。噉我叫餘富昌，我係現職教車師傅嚟嘅。我支持方案一維持不變嘅。我支持方案一嘅原因係因為呢個方方案係受到廣泛市市民支持，同埋呢個方案嘢係沿用咗十多年。
係冇問題嘅呢個發牌制度係好公公平公正噉，畀所有市民去申請，唔會有任何噉樣優先權或者偏幫任何人嘅。其實我係代表部分的士司機嘅誒發表意見嘅喺度。其實我之前係一個的士司機，噉我零九年見到政府可憐發牌，噉我申請。
誒考呢個私人駕駛教師執照，噉啊誒成功考到，咁當時咧我啲誒的士嘅朋友啦，佢哋都覺得呢個發牌制度好公平，因為政府向來誒有超額申請嗰陣時，都係用抽籤嚟分先後次序，邊個考先邊個考後，大家都係有機會嘅，好公平嘅。我呢？
啲的士朋友有啲可能揸咗好耐車，揸車好叻，技術好，安全意識好高，表達力都好高。但係佢哋都冇因此覺得佢哋自己可以優先，覺得係應該誒公平噉樣申請，因為佢知道政府嗰個制度係畀所有合資格嘅人申請，唔會有人先有人後，所以佢哋都覺得方案一。
係好公平，好支持呢個方案嘅。噉我個的士朋友佢喺零九年申請，噉佢排第九千，佢先有得考。當時佢係冇埋怨嘅，因為佢覺得申請嘅人多，抽籤係最公平嘅。因為佢冇辦法去衡量邊個能力高啲，邊個能力低啲，大家都係合資格嘅，所以咧佢覺得應該係將。
所有師傅牌應該畀翻公眾申請嘅，唔應該任何人優先嘅。在於我嚟講，其實我都好希望抽到G P二、G P三嘅，但係我都會用正途抽嘅。我唔會因為我攞住個G P一，覺得我可以打尖誒搶咗人哋先誒，畀其他人優先申請。另外，大家諗下，當個個手法排隊嗰陣時。
如果政府容許有人打尖，咁以後冇人排隊，好似之前陸先生講，個個都打尖㗎啦喎。好啊，唔該曬。啊，為請何振邦先生。誒，主席、各位議員、各位同僚，你哋好。我係現職嘅私人駕駛教師，就今次檢討發牌嘅制度，個人有以下嘅意見。現時持有有
有限制駕駛教師牌子人士喺入職嘅時候已經清楚知道個牌子能在駕駛學院裏邊教車，離職後個牌係會被收回嘅，不能繼續再教車。法例都亦夠清楚列明嘅。最近有幾個駕駛學院嘅教師咧，就只因為搞工會為名被開除，堵塞市場出口，令考生。
無法如常考試，引起公眾關注，話自己係人工低，被公司欺壓，人工唔合理係咪應該向資方反映同埋爭取加薪咧？明明係長勞資糾紛，演變成利用市民同一些議員嘅力量，以圖去逼使政府修改法例，去改變發牌嘅制度，令自己得到私人牌，將自
自己成為一個最大嘅得益者。我以前就做咗物聯咧，誒物流咧就超過十年以上㗎啦。喺二零零九年，從一份報章上面得知消息，運輸署公開邀請合資格人士參加私人駕駛教師考試。我都係透過呢個公平、公開、公正嘅抽籤制度下被抽中，並且通過運輸署嘅考核。只
只有一次嘅機會嘅考法啦。除咗方案一同六外，其餘七個方案都係以優先分餅仔嘅形式發牌畀有關人士。若政股若政府收例，對全港合資格考師傅牌嘅人士有公平咩？
我有好多朋友、親戚，甚至乎以前嘅同業咧，都打嚟同我講：，如果上到嚟呢個議會，記得要同佢講，如果一定要發牌嘅話，一定要係公開、公平、公正嘅情況之下發牌。多謝各位。好。
下一位請陳。
誒，林偉邦先生，係唔該，主席，各位早晨，我係林偉邦，現職私人教車師傅。
我想講翻我入行嘅經歷。喺零九年時，我仲係一個九巴員工，揸咗五年巴士。初初以為自己係會揸巴士揸到退休。
但係好彩有師兄話畀我知，運輸處再發師傅牌，叫我一齊入去申請。
原本以為自己揸巴士就去報G.P.二教巴士，但係最後諗清楚，嗰細車啲人係多啲嘅。
所以決定去報G.P.一。
同期我都有幾十個巴士嘅師兄一齊去入資申請，但佢哋有啲抽唔到，考唔到，最後得我一個考到。
但係佢哋都冇氣餒，係因為佢哋相信政府運輸署係會再一次公開、公平、公正，畀大家再去一次申請。
好好多謝個天畀到今次公開公平嘅機會我，畀我喺幾萬人之中抽到簽，又畀運輸署肯定咗我嘅技術。
所以最重要係得到一個公平、公正、公開嘅發牌機制。
希望政府唔好修例，去為咗一小撮嘅人想打尖插隊嘅人。
我要為一班九班嘅師兄弟出聲，全力支持方案一，保留原有發牌制度。最後，我喺度想問候一聲連閣導師。
希望你早日康復。
昨日過翻啲你嘅平穩退休生活，唔多謝主席。好啊，唔該曬。下一位係徐偉賢先生。
主席、各位議員、各位同業，早晨。我叫徐偉賢，現時係持有第一組別私人教車師傅執照。
今次因為知道運輸署將會提議修改申請駕駛導師牌照嘅程序，把現時已得利益者香港駕駛學院可以在小圈子內抽籤申請第一組別嘅駕駛導師牌照，本人覺得十分之不公平。
當年。
我從大約三萬名申請者裏邊，有幸抽得一千零五十八號。
而能夠考取合格，得到駕駛教師師傅牌。
係因為在公平制度下得出嘅結果。
而新提議把抽籤條件優先給予現時已得利益者。
為了以得利益者。
而把公平制度取消，把有關機會降至最少，給現時未有或者未輸送利益嘅市民。
對上次從公平方式抽籤的三萬多人，十分之不公平。
考試。
考駕車師傅牌係一個公開公平嘅培證道進行，所有考官係經過運輸署正式訓練出嚟，能夠取得駕車師傅牌嘅人係經過運輸署訓練出嚟嘅考牌主任簽署合格，所以無論任何人士申請，只要經過運輸署考核合格，都代表已。
已經有一定嘅校車水準。
完全唔係現時所講話咩教開大車教細車一定識，或者教開駕駛學院出嚟嘅教就一定識教。
呢啲只不過係講畀一啲唔清楚考試過過程嘅人士聽，或者。
係用嚟瞞騙部分不為人知嘅事情。
駕駛學院一路以嚟都有固定專用嘅考試路線，而大部分嘅考試路線都冇學車禁區。
相反，在座有教車師傅排人。
都要受到各區考試路線嘅掣肘。
好啊！下一位係馬興宗先生。誒，主席，各位議員，你哋好。
我想講一講運輸署嘅駕駛教師政策。十幾年嚟嘅駕駛教師政策之中咧，令人啼笑皆非嘅咧，就係大車師傅唔能夠教細車。
但係咧，佢又容許咧呢班。
誒學生咧，跟我哋考完之後咧，又可以簽一個細車，即係話。
二號輕型車畀佢。
等於咧，父母。
冇居留權嘅。
但係生咗個仔咧，就可以即時畀個居留權去喎。
呢種係雙重標準、互相矛盾嘅政策。
我哋工會同埋啲同業咧，都不時同運輸署。
傾呢樣嘢，但係咧，運輸署咧。
態度僵化。
佢成日咧話：呢種係初教嘅，呢種係大教大車嘅。但係我想問運輸署，你哋考司斧牌嘅時間有冇話點樣去教？
細車。
因為你哋都係考佢技術嘅啫，你哋淨係考個師傅嘅技術，並冇教佢哋點樣，冇考佢哋點樣去教細車嘅。咁有咩分開呢樣嘢？呢種係一種本末倒置嘅政策。
運輸署喺個填補嘅燒牌裏邊咧，亦都冇計過將來會執熱嘅人數，而令到實際嘅數字咧就無法填補嘅。
好似喺零二零同埋零九年。
總共發咗六百三十個燒牌，但係執業嘅人數。
只係得三分一。
令到呢個資源錯投，所以我哋建議咧係業內提升。
噉樣咧，可以。
節省資源嘅同時咧，亦可以咧嚇令到有意。
加入行列嘅師傅。
有個就業機會，多謝，唔該。
誒，下一位請陳振揚先生。
啊！各位好，各位早晨啊！我就唔想講咁多嘢啦。
而我哋嚟講咧，G.B.二、G.B.三咧。
個個咧都應該夠咗廿幾年車㗎啦，啊！咁亦都同運輸署啊開好多次會，同埋上嚟呢度立法會咧都上過嚟啊好多次㗎啦。噉你哋啊有啲高官咧，亦都咧好似畀個希望我哋，即係話你哋。
哋搞得大車應該係可以搞細車啊！噉我希望咧呢次咧比較好嘅消息，我哋，好。
多謝，唔該曬。啊，位請吳欽成先生。
啊，主席。
各位議員。
誒運輸署嘅長官，大家好。
我係代表公共及私家小型巴士教師工會嘅，我叫吳欽誠。
誒，我就我本會咧，就係贊成三嘅。
三號嘅方案點解會贊成三嘅方案咧？
有以下幾個好處。
第一唔會浪費政府嘅資源，因為你由公開考呢個師傅牌。
由電腦抽籤安排回信。
筆試啊、路試啊、編排啲人手去考試啊，其實係嘥咗好多好多資源嘅。
其次。
成兩次嘅考試，零三年、零九年，成四萬七千人去考，去抽籤。
而得咗結果有幾多人係考到咧？
冇三百個。
其實大家可以睇到，亦都係浪費市民嘅輪候時間。
而點解我哋教咗咁多年車話支持第三個方案咧？其實係為市民嘅安全係好大關係嘅。
嗱，大家可以睇到。
或者亦知道有朋友去日本旅遊行啊，或者係去攻個幹嘅咧嘅朋友，佢都知道日本。
佢哋嘅民族係好守規矩，尤其是喺揸車方面。
好多學生學完去完旅行翻嚟，佢都話：佢哋唔會話cut線啊，誒唔會唔會話撞車嗰啲噉嘅。點解咧？因為如果佢想過線咧，後邊嗰啲車就已經會減慢讓佢㗎啦，係非常有禮貌嘅佢哋嘅交通意識。點解佢哋嘅駕駛態度可以咁好？而我哋香港人有。
有冇噉嘅可能性咧？我相信係好難。我諗你行五十米車，你都五十米車，你都未必過得隔你條線。尤其是後邊啲車見到你，仲加快啲添。
呢啲咪就係駕駛態度咯。如果想香港馬路零意外，香港人人愛嘅，應該支持三方案，因為所有喺三方案。
嘅阿嘅師傅咧，佢哋都係好有經驗嘅。多謝。好啊，下一位請馬桂華先生。
誒誒，主席，各位議員、各位官員同埋。
各位同同業嘅早晨。
我係咧代表香港科技教師工會嘅誒代表。
誒記得當年咧，就喺二零一零年誒三月三十號咧，喺舊立法會嘅時候咧，係諮詢關於立法排機制咧，係三合一嘅方案嘅時候咧，當時咧係只有十六個教職團體係發言嘅。
咁但係現在咧，由於運輸署咧出咗九個大方案之後咧，亦都係搞到滿城風雨，肺炎嘅校車團體咧都係多達五十個嘅。
噉啊，這時候咪顯示到運輸署發牌嘅政策係有問題咧？
我哋這班貨櫃車嘅駕駛師傅咧，差唔多教咗要接近有廿九年嘅光景。
亦都係富有教授學員嘅安全意識嘅累積豐富嘅經驗。
咁喺二十多年嚟講咧，我哋都係力求誒爭取頭口第一組別嘅誒私人教資師傅，係所謂嘅G.P.一。
但運輸署咧多次都係藉以誒諮詢為由咧，咁而一再拖延。
噉啊！所以我喺度咧都係誒嚴重咧、強烈咧抗議，為説處咧係歧視我哋教車嘅專業。
噉啊！嚴重侵犯貨櫃車師傅人權，同埋剝奪我哋工作及謀生嘅權利。
咁而最後咧，噉我哋咧亦都係希望為咗七百萬多人嘅道路使用者嘅安全咧，所以我哋咧都係選擇第三個方案。
咁應該係畀一啲現時教職誒超過三年以上嘅師傅咧，亦都係富有經驗嘅教職師傅咧，係投考嘅。咁同時咧，這個方案咧亦都係省嘅政府一筆嘅公堂嘅。好啊，多謝各位。好啊，下位請胡慶盛先生。早晨咁多位誒主席同埋各位議員。
同埋運輸署嘅官員，我係代表香港駕駛業從從業員協會嘅，我係主席胡興成。本人嘅會員咧持有嘅私人駕駛組別咧係有第二、第三類，當中咧從事嗰個係教授中型貨車、重型貨車、貨櫃車同埋大巴或者小巴，令到香港嘅運輸業同埋旅遊業有一批優。
嘅司機加而延續，喺零三同埋零八年裏邊咧，運輸處公佈第一組別駕駛教師嘅招考啦。本會嘅會員亦有參與啊，做一個培訓嘅工作。咁運輸處開考第一個組別嘅投考嘅條件之中咧，只係需要有三年嘅輕型客貨車、客貨車嘅駕駕駛執照人士。
事唔論佢嘅年齡同埋駕駛經驗，就可以申請除駕駛嘅技術外，市民響路面裏邊咧突發嘅情況、交通情況發生嘅話，佢哋可唔可以教嗰個學生作一個適當應變同埋處理嘅能力？噉，懇請議員以本着香港嘅道路交通安全。
提升駕駛教師嘅質素著想，支持本會選擇今日方案三嘅。
好啊！唔該曬。
第一位係張新平先生。
係啊，各位好啊！我聽過業界嘅咁多嘅發言咧，其實我都想用兩個字形容，都有少少自私嘅，即係個個都講翻自己嘅條件。我講翻個背景先啦，我哋係零三年啊，格手院裁出嚟嘅師傅。
噉。
似乎今次舉出嚟呢個方案咧，對我哋咧。
都誒有啲好處嘅，譬如話啊，前駕駛學院導師可以抽籤噉樣。
咁聽埋咁多意見，大家都講話公平。咁其實最公平係方案六個啦，全港市民抽籤啦。其實質疑緊點解要一零五零啫？邊個定出嚟嘅啫？既然你話覺得咁公平嘅，咪就由抽籤咯。點解又話要誒誒？
有一種講法啦，我啲會員講就話：而家啲師傅誒驚，你班教修員抽出嚟之後，個競爭可能會對佢哋有有影響。咁又唔評論啦。其實點解出現呢班誒叫受限者師傅牌咧？其實係歷史遺留落嘅問題嘅。
已經係幾深遠㗎。我諗在座咁多位都未必明個歷史，即係一一口咬定啊！誒，唔應該畀佢打尖。
其實應該係政策之前受限制燒牌咧係好複雜嘅嘢，唔係三言兩語講到嘅。噉你話誒官商勾結嗰啲係另外一個問題啦，亦都唔係話誒誒嚟咗個嚟開咗個會。咁而家就話要發燒牌，既然大家覺得咁公平嘅，咪齊齊抽咯。點解要限制又話誒誒誒誒應該？
就唔受限制，畀曬所有市民抽方案六，咁咪最公平嘅。但係之前啊，總文書主任黃志剛先生傾開咧，我話兩個方案選啦。如果選一個咧，就方案三。但如果大家覺得咁公平嘅話，要公平、公開、公正嘅，我兩個選擇咯。方案三畀我抽籤，或者方案六畀全。
講所有市民去抽就係唔限制燒污牌，咁咪等於好似的士牌咁啫嘛。
全香港有的士牌人唔少，但係揸的士嘅咧就相對講唔係咁多嘅，咁咪等佢市場自由競爭咯。有興趣嘅咪揸咯。好，多謝各位。好啊。
下一位係李家安先生，係誒主席嗰位議員、嗰位同業誒各位誒長官，大家好。噉我係李家安，係一位現職嘅駕駛教師嚟嘅。噉就今次嘅運輸署再次發私人牌照嘅諮詢咧，噉我係支持方案一嘅，噉就係維持現有嘅方案不變，噉啊以抽籤嘅形式嚟到畀所有合資人。
嘅香港市民咧，都係以一個現有已經係公眾最為公平、公正、公開嘅方式咧嚟到進行私人駕駛嘅考試嘅。咁喺誒同時咧，喺今次嘅諮詢咧，噉我有以下嘅感受啦。咁希望可以大家議員或者局長咧都可以去思考一下。咁其實第一咧，咁其實係我唔明白點解會有誒現有嗰個。
個發牌機制咁公平咧，咁而今次係要推出一個咁多項嘅改革方案咧，咁而當中大多數嘅方案咧，亦都係對於現有嘅私人駕駛教師啦，以及係受限制嘅誒駕駛教師優先嘅配額嚟抽籤咧，咁唔係對於公眾會產生唔公平咧？咁點解要將原本既然係公平嘅事？
而咁多年，公眾都接受嘅抽籤方法，要將佢推翻轉頭，變成一個唔公平嘅誒事項咧。咁第二，既然係誒抽籤發牌本身係一件關於到全公眾嘅事項，咁點解喺呢啲嘅方案入邊，大多數嘅改革項目都只係談及到點樣去優先誒配額畀業內嘅人士咧？
咁單單喺人數比例上面，如果係誒業內嘅人士同全港市民去相比嘅話咧，咁當然冇得比啦。咁誒而當中嘅改革咧嘅項目，唔應該係要以全港誒合資格考試嘅市民為大方向嚟去改革嘅咩？咁唔通就係因為一般嘅市民冇駕車經驗，就而剝削咗佢哋嘅抽籤嘅權利咧？咩係？
咁誒，相信大家都認同我哋呢個駕駛教師嗰個牌照咧，其實誒都唔易考嘅。咁如果嗰個合資格嘅市民，如果佢係誒技不如人嚇，自己嗰個駕駛技術唔好嘅話，自然會被淘汰。咁相反，本身現職嘅私人駕駛教師以及受限制嘅駕駛教師，已經本身有豐富嘅揸揸車教車經驗啦。咁相對之下，咁唔係考。
考試應該更加容容易啲嘅事嚟嘅咩？咁應該應該咧更加佔有優勢嘅，噉係何必要改變個方案嚟去先走咧？多謝大家。好啊。
誒副局長。
剛才嗰啲團體代表咧都發表咗佢哋意見，主要都係圍繞誒政府提出嘅嗰個諮詢文件嘅誒九個方案嚇。噉你認為需唔需要作一個回應咧？
主席，或者我做一個簡單嘅回應啦。噉就誒，我首先多謝誒咁多位嘅朋友順道嚟到表達你嘅意見。我相信喺之前裏邊誒，我哋運輸署嘅同事咧都同大家誒喺呢方面都收集你哋嘅意見。咁當然啦，能夠誒大家坐埋一齊誒，能夠平心靜氣噉樣樣將你哋嘅觀點去。
去陳明誒，畀我哋知道，亦都畀議員亦都知道有個參考，我都係誒相當好嘅事。噉就誒喺提頭先，大家嘅陳述裏邊咧，我都聽到咧啊，唔同嘅啊朋友咧，其實誒就個問題咧，從唔同嘅角度去睇誒，大家當中都涉及咧啊咩嘢叫公平。
誒或者係誒點為之叫做誒合理誒對大家係啊誒公道啊，同埋個制度點樣樣為之係誒較為更加理想。咁呢啲觀點都係有利於我哋跟住落嚟咧，係進一步嘅工作。嗯，我相信我哋嘅幾個大原則就係話，我哋覺得誒一方面，我哋覺得誒。
維持兩種嘅師傅牌，即係話咧兩種嘅所謂雙軌嘅制度咧，係誒對於我哋本身嗰個路面交通同埋嗰個訓練場所嚟講咧，都係有好處嘅。噉就第二嚟講咧，個制度總體嚟講咧，係應該係嗰個公平同埋透明嘅。即係我聽到頭先即係大家嘅睇法。
第三點，我要聽到咧，大家亦都係應該尊重咧一啲誒經驗同埋能力技術呢一方面嘅。咁第四咧，亦都係有一個公平嘅機會咧，係畀新人係入行有新血嗱。我我綜合大家頭先幾個觀點咧，呢幾個咧我都聽到比較係喺設計嗰個制度裏邊係重要嘅。
噉我我覺得，如果業業內大家能夠從呢幾個嘅角度裏邊去啊，去諗出究竟點樣去互相又兼顧到大家之間嗰個嘅考慮，咁嚟講咧誒，就我哋嘅方案裏面畀意見嗱，我啲亦都唔排除咧，中間裏邊可能大家亦都有新嘅。
方案提出嚟，我哋都唔唔排除呢樣嘢嘅。喺噉嘅情況之下咧，只要業界裏邊能夠揾認出一個比較共通嘅睇法嘅話咧，我相信呢個係幫得到誒成個業界。我亦都係到到，如果係按呢個嘅方案裏邊去立法嘅話咧，亦都幫到議員咧喺呢方面咧去進行佢哋嘅修訂同埋嘅工作嘅嚇。
好，唔該曬。
啊！各位同事，我有誒六位同事舉咗手嚇，噉就誒，因為我哋嘅時間咧，大家知道，跟住仲有一節，仲有一節咧，我必須要係誒，即係唔能夠太遲啦嚇，嚟到。
係。
十點三咧有另外會，跟住我就唔可以誒繼續嚟呢度。你你要求誒可唔可以提早啲？我唔知其他同事有冇介意啊。好啊，嗱，我先讀嗰個名先啦，好嘛？誒，範國威、黃國興、李卓仁、陳偉業、謝偉俊、湯家華。噉啊，湯家華議員咧就係誒要求，希望可以畀佢。
佢誒先發問嘅，誒有冇犯罪？
啊！冇反對係嘛？OK。誒嗱，因為時間咧就非常之緊張，噉我亦都唔想咧下一節嘅誒團體同埋個別人士咧等得太耐，咁所以咧，我就希望大家可以掌握嘅時間，每一位三分鐘，好嘛？啊，湯家華議員，我我代主席，主席，我我想同局長講咧，就即係局長都睇到啦，其實即係校車。
學院咧，師傅咧，其實佢哋感到即係非常之受壓，同埋不不公平嘅對待。咁當然咧，其他私人嘅師傅亦都係覺得，如果畀特別嘅誒誒，即係待遇畀啲誒教育洗學院嘅師傅，亦都對佢哋唔公平。咁即係喺呢方面咧，我覺得如果局長話要揾一個誒。
誒，即係大家都可以接受嘅方案，我諗係相當困難。但係，我覺得始終嚟講，誒運輸署應該面對嘅就係介收學院確係有啲好唔公平嘅情況係出現緊嘅。如果個營運者佢相信佢哋嘅師傅係離職之後，佢係揾唔到嘢做嘅，佢哋係唔。
冇可能咧，係會即係將佢哋嘅師傅嘅待遇係提升嘅，因為佢哋覺得你如果走咗，你你死你事啊，對我哋無無關嘅。咁所以依依個情況我都係不可接受。我希望局長係諗一諗咧，就係話即係誒喺唔太過影響私人嘅師傅嘅情況之下，其實。
你係咪應該畀多條出路畀駕駛學院嘅師傅，令到嗰個駕駛學院嘅營運者唔好有恃無恐，去誒不斷去剝削同埋壓迫佢哋嘅學院裏邊嘅師傅。因為老實講，你依個制度咧係係慫恿依個駕駛學院差唔多係去有一個壟斷。
市場嘅情況出現，亦都本身唔公平嘅。噉我希望局長喺呢方面，其實可唔可以誒諗一諗做一個比較上即係兼顧到各方利益嘅一個方案？你話要業界全部全全部人同意個方案，我我明白到係冇可能嘅。呢個社會上咧，有好多時候好多嘢咧。
係冇可能攞到一個即係全面嘅共識。咁如果係噉嘅話咧，政府作做事就要做一個即係可以兼顧各方利益，或者平衡到各方利益嘅一個方案。
誒，副局長。
主席，誒就議員提出個意見嚟講咧，我哋都明白佢嗰個誒考慮啊。不過佢頭先指出誒，可能指出誒某某啲可能駕駛學院裏邊誒極之唔公平等等。我諗今日佢哋誒除咗有一位嘅代表誒喺度之外咧，誒有另外一個就冇出現。噉我我相信即係誒。
誒，亦都要聽翻佢嗰方面嘅睇法，我先覺得嘅比較公道噉樣去處理。不過，議員提出嚟嗰個觀點咧，我哋都誒明白嘅。我哋都希望喺呢個過程裏邊咧，嗱，我我誒頭先有我聽到代表咧就話運輸署好短時間諮詢即係誒大家。其實我哋誒。
諮詢其實而家都喺度進行緊嘅。我哋唔係話咧誒誒，馬上就而家結束，唔係噉嘅意思。即刻做個決定，唔係噉樣樣。咁所以咧喺呢個過程裏邊，我哋都希望揾讓到誒，通過大家嘅即係坐低喺度去傾啦，揾希望揾到一個較為主流嘅睇法。我諗呢個係重要嘅誒，即係較為主流。我我同意議員所講嘅，冇辦法。
百分之一百，誒誒，大家都會同意某個方案，但係一個較為主流嘅對各方面都係能夠叫公道嘅，個個比較透明嘅，即係一個好緊要就係唔好黑箱作業，即係比較透明嘅呢一種嘅嘅嘅誒制度嚟講咧，亦都容許新人入行等等嚟講咧。我頭先講嗰幾個原則，因為我頭先都聽到歸納都係呢幾個大嘅原。
要從呢個方面去醖釀嚇，我哋應該都會噉樣做。多謝主席。噉就誒，首先多謝咁多位誒團體嘅代表同埋教車師傅上到嚟畀意見啦，讓我哋可以更加審慎嚴肅地去處理今次私人駕駛師傅執照發牌嘅制度係咪去到一個即係必須改革嘅一個關口噉樣係。噉就團體都經常強調係。
要公平公正噉樣係，噉我有幾點嘅查詢嘅。第一就誒都有師傅講啦，我之前亦都收過一啲架車。
師傅反映就係嗰個諮詢嘅時間真係好唔足啊！幾日之內就可能要有一個嘅表態啊，噉樣咁呢度即係係其中一個資質嘅問題。第二個問題就係而家現存唔完善嘅地方，或者係即係教院嗰個壟斷嘅情況啊嘛，係即係佢離開咗呢個駕駛學校之後，嗰個嗰個牌照自動係去失效，其實係好少。
有好少地方嘅，好似香港噉，有呢個噉嘅制度。巴士司機如果離開巴士公司嘅話咧，佢攞住個十七號牌，如果佢係去補試合格嘅話咧，佢一樣係可以攞到呢個九號牌或者十號牌去繼續去嗰個駕駛嘅工作。咁所以而家確實係對嗰啲教院裏邊嘅教師咧係有問題嘅噉樣係。噉我想。
知道政府係咪即係有冇真係計劃噉樣去逐步係去將呢個噉樣嘅壟斷打破壟斷，即係嘅誒誒嘅工作方向係會繼續推動啦。噉樣第二咧就係而家現有嘅駕駛學院咧就誒有另外一個路面嘅環境係進行考試嘅。政府亦都有冇諗過係一視同仁噉樣係去同。
統一嗰啲嘅誒考試嘅場地嘅咧，噉樣喺，從而令到即係佢哋可以即係爭取嘅公平、公開、公正嘅處理噉樣。咁頭先咧就阿張新平先生講嘅咧，就即係特別即係説到心坎裡啦，我即係非常之認同，即係佢會講到即係而家有時業界同業界之間係出現一啲利益上邊嘅矛盾，去講話。
個個都自私噉樣係，我亦都特別有留意到阿陸振業先生，你講就話即係唔能夠打尖。不過你都承認親口講呢個教師師傅係受到欺壓，即使係噉樣都不能夠打尖。即係我知，但係你講到欺壓兩個字，咁所以你都認為係有一個唔公平嘅地方。呢個我相信亦都係我哋立法會必須係要好嚴肅地去處。
處理點樣係既係保障得到業界嘅利益嘅同時，啊，公眾利益係得到適當嘅誒處理，同埋係去打破壟斷嚇。
好啊，副長，主席。啊，我頭先都誒簡單講一講咧，就誒，其實而家個我哋諮詢期咧，就唔係話要即刻馬上誒誒表態。我只不過我相信我啲同事問下大家，希望喺啊誒呢段短，就算短嘅時間，都知道大家一個意向啫。咁但係咧，就唔係話呢個諮詢期就到而家就完咗，唔完全。
唔係噉樣樣，噉我哋都係喺呢個過程裏邊，其實都係做緊一個個諮詢、收集大家嘅睇法，包括議員嘅睇法啦嚇。咁至於誒誒，你提到咧嗰個嘅誒誒駕駛學院本身一啲不完善嘅嘢，或者係壟斷嘅問題，呢個我我想請誒運輸署即係負責睇呢方面嘅同事咧，去去解釋下個個狀。
狀況。不過有一點嚟講咧，我諗相信我，我哋基本上個格局咧，我哋覺得誒有有一啲嘅誒地方，有啲嘅學院，如果佢能夠唔使喺馬路裏邊去進行教駛咧，呢個係重要嘅。咁至於裏邊嘅師傅嘅安排係點樣樣？誒，而家目前嘅格局係以往一路做到落嚟㗎啦。咁
呢個格局係咪需要改變咧？我哋聽咗之前嘅大家好多朋友嘅意見。既然有朋友提出嚟好強嘅意見，覺得都應該要考慮。誒特別佢哋本身嗰個經驗係嘛，佢哋本身已經有一定嘅資格呢個經驗。所以喺今次嘅方案裏邊咧，你見到咧有一啲嘅方案裏邊咧係有吸納咗呢一方面嘅意見，係提出提出誒可以係。
要噉樣處理，即係有一啲嘅嘅處理。咁所以因此嚟講咧，我哋係吸納咗呢個觀點。但係呢樣嘢，我對需要都要大家多啲嘅意見，誒唔同方面嘅意見畀我哋嘅。或者我請我請誒運輸署嘅同事解釋，因為因為時間嘅關係咧，我唔可以誒畀誒即係其他官員去補充。因為我我。
我會喺下一節咧，如果我哋有時間嘅話，我會畀官員再補充好嘛。阿黃國興議員，主席，首先我多謝咧大家嚟發表意見。我好小心，亦都好誒留意大家嘅態度。主席，根據剛才二十五位發言嘅人士或者係團體咧，我統計。
個咧二十五位之中，十六位明確係支持方案一，呢個係好清楚嘅主流意見嚟㗎啦。有五位咧就係支持方案二啊三，有兩位咧就強烈咧係反對校院嗰個學院嗰啲霸權，特別阿連國先生就講到暈咗啦。
因此，因此，我有幾個問題咧，就要當局係要清楚回應嘅。
政府對於呢個主流意見方案一，你點睇法咧？
同時，佢哋好清楚講，已經好多年講緊幾萬人排緊隊，一個抽籤嘅制度講呢個公平公正行之有效。如果你而家要突然間去改，咁政府有有冇講清楚聽？如果你要噉樣改，又將會產生咩後果咧？
等於鄰工屋、鄰居屋嗰啲排緊隊抽籤嘅人，你點處理佢哋咧？
政府冇講清楚喎，呢個第一個問題。第二個問題，亦都有關嘅教院咧，其實喺嗰個勞資關係同埋對於園方嗰個噉嘅壓逼剝削，你哋有冇去檢討咧？你畀咗佢哋嘅霸權，畀佢哋嘅特權，但佢哋嚟
利用呢啲特權咧，亦都對於現職嘅教車師傅咧係做咗好多唔合理嘅苛待。如果唔係咧，阿連生亦都唔會咧咁激動講到暈。呢個係一個問題，但係你唔能夠將學院裡面嗰個勞資關係。
唔去處理，而去隱身到令到學院之外嘅教車師傅佢哋嘅誒其他申請人嗰個制度亦都受影響。呢一點咧，政府亦都冇文件咧係講清楚點樣去處理呢個第二個問題。第三，雖然剛才副局長你話咧。
係我諮詢期不限，但係你要求佢哋三日就要表示意見，咁呢個係問題嚟嘅。雖然你話日後仲不限，但係始終立法會今日要聽意見。你只畀三日，佢哋大家眾口一詞就批評呢一個係不公正嘅諮詢。我留翻半分鐘。
時間，你回應。
誒副部長，你呃要啲咯，好嘛？
主席。
啊，各位。
各位出席嘅公眾人士，我希望大家係守秩序，好唔好啊？因為因為你噉樣咧，係會阻礙到我哋嘅會議。主席，主流意見已經有啦，所以政府唔好話冇主流意見。我聽到頭先係有個主流意見啦。副部長，啊，主席，我我諗我我哋而家喺呢個階段裏邊咧，都係一個聽個階段啦。
誒就我哋提出嚟個方案，同埋亦都有有可能喺呢個醖釀嘅過程裏邊，喺個討論過程裏邊，亦都可能有新嘅睇法、新嘅方案都唔頂，我哋都唔能夠排除。咁所以嚟講咧，誒我哋而家呢個態度都係比較一個開放嘅態度，聽大家嘅表述。至於誒，我所以唔存在嗰三日，大家就一定要誒，所以決定誒誒做一個。
決定唔存在住呢樣嘢嘅。好，啊下一位李卓仁議員。
我覺得好遺憾咧，成件事係咁分化嘅。
其實即係其實，我而家想畀個方案七畀大家去考慮，或者你哋或者幫我十都好啦。我唔知佢點計。
嗱，成件事咧，我覺得係。
根本運輸處長期係縱容駕駛學院利益輸送，畀佢哋壟斷。
大家都唔滿意㗎。
啊！依個我諗大家有共識。
佢點樣壟斷優待佢哋咧？佢哋排期都快啲嘅嚇。你以為好過癮啊？如果打破唔到佢哋壟斷，所以第一個大家要打破咗駕駛學院嘅壟斷先。第二個壟斷咧，大家成日講公平公正，其實駕駛學院可以就咁請個人唔使師傅牌嘅人有。
入去嘅喎，噉樣公唔公平咧？
嚇，其實有兩條隊可以做師傅喎。而家一條隊就係幾萬人去抽，另一條隊唔使抽㗎，駕駛學院請嘅掂㗎啦。公唔公平咧？我相信大家都會話唔公平。咁所以而家我想説服大家。
應該有個方案七作為主流方案。
既可以畀二百幾個牌畀全香港市民去抽。
又可以令到駕駛學院裏邊啲師傅係不受到壓制。
取消雙位制。
然後咧，畀駕駛學院裏邊啲師傅。
係出嚟係考又好攞又好啊！佢哋考佢哋唔驚嘅。
攞翻個師傅牌。
噉你會話喂，佢攞咗師傅牌？
咁點算啊？好似打尖喎，唔係。
只不過係承認佢哋廿幾年、十幾年嗰個資歷咁解嘅啫。
好啦，咁點解你你話啊？咁點解仲有啲二百幾個排抽咧？
點解咧？以後。
取消咗雙軌制之後，駕駛學院都要喺大海嗰度，請師傅入去裏邊做，即係你哋都可以入去做。嗱，你哋入去做有咩好處咧？你有多個選擇，你可以自己出架車去教車，你又可以入去駕駛學院嗰度做。駕駛學院又要面對。
住千幾個人，你要去爭個千幾人？
去做啦！
千幾人係包括你哋，亦都包括而家現有啲駕駛師傅喺駕駛學院裏邊。咁其實夾埋咧，根本而家你哋八百幾，然後再加佢哋三百幾，再加誒就千幾，然後再發多二百幾個，大約千四五個牌。我未計第二、第三組別啦，夾埋千八個牌到。咁以
頭就冇駕駛學院呢樣嘢。
係個牌啦，佢可以介洗學院繼續做。
但係佢要請大家嗱，我真係想大家諗下呢個方案七，呢個方案七咧就真係最公平公正啦，因為。
二百幾個牌畀出邊啲人去去抽，但係同時又可以。
放翻駕駛學院啲教車師傅出嚟，你哋亦都可以將來入去駕駛教學學院嗰度做，畀多個選擇大家。希望大家諗下依個嚇。O K，好啊，陳偉業議員。
唔係主席，即係其實呢個基本上兩個主點嘅問題，一個就係即係兩個嘅制度嗰個嘅差異，同埋即係呢個駕駛學院嘅制度係一個嘅偏袒，一個財團一個利益輸送嘅制度。呢個制度我都必須要打破，係嘛？即係你冇理由香港即係香港人一國兩制啦。但係你家下呢一個嘅。
誒有關呢個嘅即係誒駕車師傅嗰個，或者係學車嘅制度，都都一地兩制啊嘛。而呢個兩制係有明顯嘅傾斜，同埋又有明顯嘅唔公平啊嘛。咁所以必須要打破呢一個嘅壟斷同呢個特權嘅，即係誒駕駛學院呢一個噉樣。
嘅運作係嘛？佢喺排期上又好，喺呢個道路使用上又好，喺制度上又好，宣傳又好，運輸署嘅對待又好，係有偏頗啊嘛。即係呢個係對其他嘅小型嘅駕駛學校同埋其他嘅師傅嘅唔公平啊嘛。咁所以第一就一定要打破，同埋要取消呢個駕駛學院嘅特。
權某特殊地位。第二就係有關呢個嘅駕車師傅嘅牌照嘅控制嘅問題。我講咗十幾年咧，呢個問題都唔知講咗幾多屆嘅司局長啊嘛。即係我同好多駕車師傅會都搞過幾次遊行。個問題就係即係全香港所有嘅專業駕車師傅都係專業啦。全香港所有嘅專業制度。
冇一個制度好似駕車師傅咁咧，用法例嚟定定嘅數量嘅。你律師、會計師、啊醫生等等噉，都係自由市場嚟嘅。
我絕對唔明白，同埋我都唔能夠接受用法例嚟規定駕車師傅嘅數字啊嘛。餵！你話路面嘅問題嘅管制，路面嘅問題，你咪另外用行政嘅方法去規管路面學車嘅數量。佢安排咗個開過好多次會啦，同運輸署都係嘛。阿羅鳳平小姐好清楚㗎啦，呢度坐埋應該最熟悉就係佢。
呢個問題係嘛？啲司局長個個氹氹轉轉嚟轉去，好似上堂噉，同佢次次同佢解釋翻以前嘅問題係嘛？咁所以就係即係你一定要第一。
一定要打破呢一個嘅啊，駕駛學院呢一個嘅即係特權。
呢個冇可能接受。第二就係。
當然我知道在在好多位都反對呢個嘅駕車師傅嘅牌嗰個數量嘅開放，但係呢個係唔合理㗎嘛。當然你哋做開擔心，而其他啲數量入嚟影響咗你哋家下現時嗰個經營。但係全世界、全香港所有專業都係開放㗎嘛，係嘛？點解你哋怕競爭咧？
所以我都希望你哋講講，如果係全部開放嘅，你就打破到呢一個嘅駕駛學院嗰個嘅壟斷啊嘛。一方面你哋批評駕駛學院嘅壟斷，一方面你自己又唔肯開放，即係你點説服到香港市民？所以我都希望聽聽其他啲會關於嗰個全面開放係嘛呢一個嘅駕車師傅嘅數量嘅問題。
睇下佢就冇意見講，主席。
好啊，但係你嘅時間咧已經係誒差唔多，咪表態咯？有幾多個支持、反對，真係我希望。
各位。
以前啲。
公開發牌嘅，點解你唔出聲？
好，誒。
唔好意思嚇，因為我我依冇時間咧，係畀大家再去發表意見。咁咧就謝偉全誒，謝偉聰議員。
我就主席，主席我誒。
首先我即係講講咧，我誒我先父咧都係一個教車師傅，誒佢係七十年七十年代即係未有呢個雙軌制、未有駕駛學院之前嘅，噉啊做咗十幾年咧，噉佢我哋由細睇到大咧，都明白嗰個行業裏邊嘅甜酸苦辣，特別每當即係打風落雨嘅時候嗰種景況啊。
謝議員，你等一等嚇。阿張生，請你坐翻埋位好嘛？唔好意思啊，因為如果個個都係噉樣咧，就變咗亂曬龍喺度啊嘛。阿謝議員，咁剛才咧就大家都強調個公即係公平嘅問題咧。咁公平除咗公共抽籤之外咧，其實都關好多問題，包括就係即係入行嘅機會咧，同埋尊重一啲有經驗嘅老前輩咧。
又或者係即係對公眾嘅公個個安全問題咧，呢啲問題都係公平嘅考慮。
我剛才咧聽多李卓仁議員所提嗰個新嘅建議咧，係十一個建議咧。其實我有另外十二個建議添，因為我覺得，正如剛才有誒，無論係你哋講好，範國威議員講咧，提及到啊，包括啊陳慧議員講咧，其實個個行業都冇呢個限制個數字，只係有冇限制你哋嗰個入職嗰個啊。
個基準就係用呢個經有經驗又好，或者你哋嘅專業個個技能又好，作為一個標準。入咗職之後攞咗牌之後執唔執業係你嘅自由。誒有冇生意係你市場競爭嘅問題？點解我哋要做咁多人造嘅關卡？唔可以翻翻以前比較真係公平公開嗰個社會度，可以大家真係選擇去做咧。即係好似。
業商佢就係之前嘅制度，我明白當局佢可能佢話嗰個數字路面問題，但係呢個係有可以解決嘅。但係正如好似醫生、律師一樣，攞咗牌唔一定要做。誒，又或者有啲如果真係唔夠人手嘅時候，先至會容許咧個別嘅單位咧係有啲特別嘅安排，請律師、請醫生嗰啲又唔可以有公開執業嘅資。
呢個係當人手極之唔夠嘅人先可以噉樣做，但係而家全部香港就唔係呢種情況，市場亦都唔係呢種情況。我就明點解要製造啲人為嘅限制，所以覺得如果真真正正公平咧，應該係翻翻佢最基本嘅原則，就係話盡可能公開公平，畀所有人有興趣攞牌，攞咗牌先，攞咗牌之後。
用市場調節，究竟邊個想自己去執業係自己做？好似我先父噉嘅選擇，佢自己去好自由噉樣，中意做就得，唔中意做得好享受嗰種自我執業嘅一種一種自由又得，中意打工安定嘅又得，唔需要受氣嗰啲就自己做啦。咁但係問題就係而家太多人為嘅枷鎖，導致到個行業裏邊咧極度分化。噉，
希望咧，當佢考慮下喺今次誒發牌嘅機制裏邊咧，係容許翻一個自由度，考牌還考牌，執業還執業，誒選擇係打工嘅還打工。咁覺得呢個先係長遠嘅方法。否則嘅話咧，我哋一繼續咁限制法咧，只係令到大家繼續咧為咗呢啲噉嘅所謂誒一個牌照，當然係大家背後都好多。
户口嘅原因咧，但係導致到大家噉嘅對對立咧，我相信係極之不需要嘅。正如剛才啊有位朋友啦，我諗係張誒張新平先生講咧，基本上最主要都係大家問題爭嗰樣嘢。但係問身嗰句，如果真係講公平嘅話咧，應該係真係放開佢自由啲。多謝主持。嗯。O.K.
誒，各位同事就呢一節咧，我哋開到呢度啦，好嘛？噉就誒，好多謝誒各位出席今日呢一個嘅誒會議，好嘛？剛才誒，因為發言嘅時候暈咗嘅嗰位誒連先生咧，已經係送咗入去馬裏醫院啦嚇。噉我哋都會誒致意呢個慰問嘅，好嘛？
好多謝各位嚇！噉我哋暫停會議六分鐘，十一點三十分咧係復會，好嘛？噉我哋就誒趁呢個時候咧，請下一節嘅誒工作人士咧係入場，好嘛？