陳志全議員，請你動議第七十六項修正案。
主席未夠人啊！十七三先啦。
陳志全議員，請你動議第七十六項修正案。主席，我動議講稿附錄二上嘅第七十六項修正案，將呈教署有關運作開支嘅全年預算削減至八千蚊。
現在佢提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案要通過。陳志全議員要求紀念表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十一位出席，冇人贊成，十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第七十七項修正案。主席，我動議講稿附錄二上嘅第七十七項修正案，削減大約相當於呈教處個人薪酬嘅全年預算開支。楊舉提出嘅代決議題。
陳志全議員同意嘅修正案，願意通過。陳志全議員要求見面表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
電子票決選結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分財政委員分別以過半數贊成，我宣佈修議案被否決。陳志全議員請你動議第七十八項修議案。主席，我動議講稿附錄二上第七。
十八項修正案削減，大約相當於懲教署一般部門開支嘅全年預算開支。議長，佢提出嘅代決議題，陳志全議員同意嘅修正案予以通過。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
電子票嘅顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十一位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。選舉直接選舉產生議員，十五位出席，一位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第七十九項修正案。
主席，我動議講稿附錄二上第七十九項修正案，削減大約相當於呈教處專門用途嘅物料及設備嘅全年預算開支。現將各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案予以通過。泛委員要求幾名錶決，表決中間一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十七位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第八十項修正案。主席，我動議講稿附錄二上。
第八十項修正案，將香港海關有關運作開支全年預算削減至一千萬。
現在佢提出嘅代決議題係陳志全議員同意嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。陳志全議員要求幾名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選區產生議員，二十二位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人議權。分區直接選區產生嘅議員，十七位出席，一位贊成，十一位反對，一位議權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第八十一項修正案。
主席，我動議講高附錄二上嘅第八十一項修正案，削減大約相當於香港海關個人薪酬嘅全年預算開支。現場各位提出嘅代決議提陳志全議員動議嘅修正案，願意通過。陳志全議員要求見名錶決，畀佢鐘許一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十二位出席，冇人贊成；十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十八位出席，兩位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第八十二項修正案。主席，我動議講稿附錄以上嘅第八十二項修正。
案削減大約相當於香港海關一般部門開支嘅全年預算開支。現象，剛提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求幾名錶決，表決中間一分鐘。
開始表決。
停止標記幾時結果？
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員二十位出席，三位贊成，十位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第八十三項修正案。主席，我動議講稿附錄二上嘅。
第八十三項修正案削減大約相當於香港海關就土地使用費嘅全年預算開支。現狀委提出嘅代決議題係陳陳志全議員動議嘅修正案，預以通過。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十九位出席，兩位贊成，十一位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在座委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李卓仁議員，請你動議第八十四項修正案。主席，我動議修訂第八十四項嘅修訂案，呢個係要削減係海關機器車輛及設備下項目八三三更換一艘高速節擊艇。
啊，相當於二千二百九十萬嘅一個項目。主席委提出嘅代決議題係李卓人議院動議嘅修正案，已通過，現在舉表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉，陳偉業議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
我接住佢。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十一位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十八位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李俊仁議員，請你動議第八十五項修正案。主席，我動議第八十五項修正，呢個係為咗削減。
係海關機器車輛及設備下項目八三四更換一艘高速捷擊艇嘅預算開支，係總共係十萬蚊。多謝主席。現時有各位提出嘅代決議題，李春源議員動議嘅修正案予以通過，就付諸表決。贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。陳慧儀要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十一位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人議權。分區直接選舉產生議員十八位出席，一位贊成，十一位反對，一位議權。
議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李卓仁議員，請你動議第八十六項修正案。主席，我動議第八十六號嘅修正案係誒，即係削減分目六零三，誒係關於海關機器車輛及設備下項目八三五更換一手高速。
截擊艇嘅一五至一六年度預算開支十萬蚊嘅，都係主席。現在我哋提出嘅代決議就係你出嚟，議院動議嘅修正案已經通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
陳衞議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十一位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十八位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
陳偉業議員，今天仲以第八十七項修訂。
主席，我同意講稿二。
《廣告附錄二》第八十七項嘅修正案。
係呢個將總目三十三削減十億八千一百八十萬。
即係將呢個土木工程拓展署個人薪酬下嘅薪金咧，呢個係全年預算嘅開支。
現場我哋提出嘅代議議題係陳偉議員動議嘅修正案，予以通過。陳偉議員要求幾名表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
定資標件顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員請你動議第八十八項修正案。主席，我動議講稿附錄二第八十八項嘅。
修正案將總目三十三削減一千二百四十萬。
呢個係相當於。
誒土木工程拓展署進行古洞北同埋粉嶺北發展區前期工程同埋第一階段嘅工程嘅設計同埋同呢個工地勘察嘅員工個人薪酬嘅全年全年嘅預算開支。而仲有各位提出嘅代決議題係陳威業議員。
動議嘅修正案預以通過。
現在付諸表決，陳偉業要求建要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳衞議員，請你動議第八十九項修正案。主席，我動議廣告附錄二裡面第八十九項。
嘅修正案，將總目三啊三削減三百九十萬，相當於土力土木工程拓展處就港珠澳大橋、香港口岸人工島上個發展嘅可行性研究所涉及嘅員工個人薪酬嘅全年嘅預算開開支。而長官提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅。
嘅修正案予以通過，陳偉僑要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成；十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳慧議員，請你同意第九十項修正案。主席，我同意講稿附錄二裡面第九十項嘅修正案。
將總目三廿三削減二百一十萬，相當於土木工程拓展處負責推展九龍東環保連接系統嘅可行性研究嘅工程項目嘅小組員工人嘅薪酬嘅全年預算開支。現場嗰位提出嘅代決議就係陳偉議員動議嘅修正案，如通過，陳偉議員要求嘅。
你明表決畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十位出席，冇人贊成，十一十七位反對，冇人棄權。
分區直接選舉產生嘅議員十五位出席一位贊成十位反對一位棄權，議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。陳立議員請你同意第九十一項修訂案。
主席。
我同意《廣告附錄二》裏面嘅第九或一項嘅修正案章總目三十三，約緊一百八十萬，相當於土木工程拓展署就推動中部水地人工島策略性研究所涉及嘅員工嘅薪酬全年嘅預算開支。議長剛提出嘅代決議題係陳偉業議員同意嘅修正案，議通過。陳偉議員要求幾名錶決，表決張向欣。
分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選區產生議員，二十位出席，冇人贊成；十七位反對，冇人棄權。分區直接選區產生議員，十五位出席，三位贊成，十位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳衞議員請你動議第九十二項修正案。主席，本人動議講稿附六二裡面第九十二項嘅修正案。
將總目三十三削減一百四十六四十六萬二千八百蚊，相當於土木工程拓展處總工程師口岸工程嘅全年薪金嘅預算開支。現在各位提出嘅代決議題係陳惠如議員動議嘅修正案，已通過。陳惠如議員要求見面表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成，十六位反對冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十位反對，一位棄權。
議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第九十三項修正案。主席，我動議講稿附錄二上第九十三項修正案，將渠務署有關運作開支嘅全年預算削減至四千蚊。
現場嗰位提出嘅代決議題係陳志全議員同意嘅修正案，願意通過。陳志全議員要求見面表決，表決中間一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員請你動議第九十四項修正案。
主席，本人同意《廣告附錄二》裏面第九十四項嘅修正案，將總目三廿七削減八億四千五五十七萬二千蚊，相當於渠務處員工個人薪酬嘅全年嘅預算開支。現在佢提出嘅代決議題係陳威。
議員動議嘅修正案，預以通過。陳美儀議員要求紀念表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
定址標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員請你動議第九十五項修正案。主席，本人動議講稿附錄二裡面第九十五項嘅。
修正案將總目五四十二削減。
二億九千六十一萬五千蚊，相當於基建工程署個人嘅薪酬全年預算嘅開支。現長，佢提出嘅代決議題係陳偉議員動議嘅修正案，予以通過。陳偉議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員審理動議第九十六項修正案。主席。
主席，我動議《港高附錄二》上第九十六項修正案，削減大約相當於機電工程署一般部門開支嘅全年預算。現場各位提出嘅代決議定係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求幾名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止呢個顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，兩位贊成，十位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。陳偉議員請你同意大家九十七項修訂案。
主席，本人動議《廣告附錄二》裏面第九十七項嘅修正案，削減總目四十四。
涉及呢一個嘅十億七千一百九十七萬，呢個相當於環境保護署個人嘅薪酬嘅。
全年全年嘅預算開支，現在我提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，預通過。陳偉業議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
定子標叫顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，一位贊成，十位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉業議員請你動議第九十八號修正案。主席：本人動議講稿附六二裡面第九十八項嘅。
修正案將總額四十四億減二百一十九萬六百蚊，呢個相當於環境保護處環境保護處副處長。
呢個嘅全年薪金嘅預算開支。
有個提出嘅代決議題係陳惠議員動議嘅修正案，議通過，現在付諸表決。
陳偉語言要求幾名錶決，表個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表格顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十九位出席冇人贊成，十八位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十六位出席，一位贊成，十位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳偉議員，請你動議第九十九項修正案。
本人同本人同意《廣告附錄二》裏面第九十九項嘅修正案，將總目四十四削減一百七十三萬六千四百蚊，相當於環境保護處助理處長環境評估嘅全年薪金嘅預算開支。議長，各位提出嘅代決議就係陳惠議員動議嘅修正案，予以通過。陳惠議員要求記名錶。
決表佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十六位出席，一位贊成，十位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳慧儀議員，請你動議第一百項修正案。
主席，本人同意講稿附錄二裡面第一百項嘅修正案，將總額四十四削減一百七十三萬六千四百蚊，相當於環境保護署助理處長水質政策嘅全年薪金嘅預算開支。讓佢提出代決議題，陳偉業議員同意嘅修正案予以通過。陳偉業議員要求嘅。
表決，表決鐘一分鐘。
開始表決。
停止票決顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員，十六位出席，一位贊成，十位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳議員，請你動議第一百零一項修正案。主席，本唔動議廣告附錄二裡面第一百零一項嘅。
修正案將總目四十四削減一百七十三萬六千四百蚊，相當於環境保護處助理處長廢物管理政策嘅全年嘅薪金嘅預算開支。現在我提出嘅代決議題係陳憲議員動議嘅修正案，已通過。陳憲議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
定子標嘅顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十七位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。陳偉業議員請你動議第一百零二項修訂案。主席，本人動議廣告附錄二裡面第一百零二。
項嘅修正案，呢個係削減總將總目削減一百七十三萬六千四百蚊，相當於環境保護處助理處長環境基建嘅全年薪金嘅預算開支。現在我提出嘅代決議題係陳偉業議員動議嘅修正案，予以通過。陳偉業議員要求幾名錶決，畀個鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，冇人贊成，十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳衞宇議員，請你同意第一百零三項修正案。主席本人同意講稿附六二裡面。
我哋一百零三項嘅修正案，將總目四十四削減一百七十三萬六千四百蚊，相當於環境保護署助理署長減費及回收嘅全年嘅薪金嘅預算開支。議長委提出嘅代決議題，陳費議員同意嘅修正案，予以通過。陳費議員要求記名錶決。
畀佢做一分鐘。
開始表決。
停止標，佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員，十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十七位出席，一位贊成，十一位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。範國偉議員，請你動議第一百零四項修正案。
主席，我同意講稿附錄二嘅第一百零四項修正案，以決為削減分目二九七，而將總目四十四削減二億二千一百萬元，削減大約相當於新界東南堆填區嘅全年預算營運開支。以上佢提出嘅代決議題係範國威議員同意嘅。
修正案如易通過，發覺議員要求幾名錶決，畀佢中肯一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。何秀蘭議員請你動議第一百零五項修正案。主席，我動議呢項修正案咧。
係以決為削減分目七百，而將總目四十四削減三千萬，削減大約相等於環境保護處一般非經常開支下項目八誒項目第八百八十項，優化及延展清潔生產夥伴計劃二零一五至一六年度預算開支。
議長剛提出嘅代決議題係何秀蘭議員動議嘅修正案，已通過，現在付諸表決。何秀蘭議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，四位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。何秀蘭議員，請你動議第一百零六項修正案。
唔該，主席。誒，我呢個動議咧，一百零六項修正案咧，係以決為削減分目七百，而將總目四十四削減十萬蚊，削減大約相當於環境保護署一般非經常開支下項目八百八十一號為活化以修復堆填區資助計。
或項目嘅營辦者提供資助，二零一五至一六年度預算開支。咁將香港委提出嘅代決議提何秀蘭議員動議嘅修正案予以通過。
現在付諸表決，何秀蘭議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止畀佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十八位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第一百零七項修正案。主席，我動議講稿附錄。
以上第一百零七項修正案，將消防處有關運作開支全年預算削減至三千蚊。
現在我喺提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止，標佢顯示結果。
功能團體選舉產生議員十九位出席冇人贊成十八位反對冇人棄權分區直接選舉產生嘅議員十七位出席兩位贊成十一位反對冇人棄權議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你讀議題一百零八項修正案。
主席，我動議《港稿附錄二上》第一百零八項修正案，削減大約相當於消防處個人薪酬嘅全年預算開支。現場各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求幾名表決，畀佢中肯一分鐘。
開始表決。
定資標佢顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成，十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第一百零九項修正案。主席，我動議講稿附錄二上第。
一百零九項修正案削減大約相當於消防處一般部門開支嘅全年預算。現場各位提出嘅代決議題，陳志全議員動議嘅修正案予以通過。陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生議員二十一位出席，冇人贊成；十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第一百一十項修正案。主席，我動議《港高附錄二》。
上嘅第一百一十項修正案削減大約相當於消防處專門用途嘅物料及設備全年預算開支。現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案予以通過。現在付諸表決，陳志全議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成；十九位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李卓人議員，請你動議第一百一十一項修正案。
主席，我動議第一百一十一項修正案。
個修正案係。
削減。
消防處係有關於佢哋機器、車輛及設備下項目八E X更換一部重型炮車。
係個款項相當於係六百一十八萬嘅，噉啊請大家支持，多謝大家。
現在我喺提出嘅代決議題係李超文議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
梁國，議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。李俊仁議員，請你動議第一百一十二項修正案。主席，我動議第一百一十二項修訂係。
係修訂議案係將嗰個消防處機器車輛及設備下項目八EY更換一部無積升檔台係削減四百一十五萬九千。
現在各位提出嘅代決議題係李卓仁議員動議嘅修正案，願意通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。兩個議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席，冇人贊成，十七位反對，冇人呢邊分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，一位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第一百一十三項修正案。
多謝主席。
我動議第一百一十三號修正案，削減大約相當於公務員一般開支個人津貼下用以支付津貼以代替由政府提供的傢俱及用具的預算開支。議長可以提出嘅代決議題係梁國雄議員動。
未嘅修正案予以通過，現在付諸表決。楊國榮議員，呢個記名錶決，表決將喺一分鐘。
開始表決。
停止表格顯示結果。
功能團體選舉產生議員十八位出席冇人贊成，十七位反對冇人棄權。分區直接選舉產生議員十七位出席，一位贊成，十二位反對冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員，請你讀議第一百一十四號修正案。多謝主席。
我同意削減一萬蚊。
大約相當於公務員一般開支個人津貼。
航廈冷氣機津貼的全年預算開支。
現在各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
響中結完婚。
議員返回座位，按電子表決器，現在係就。
梁國雄議員動議嘅第一百一十四項嘅修正案進行記名錶決。
請客對表決。
現在停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十七位出席，兩位贊成，十一位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第一百一十五項修正案。
主席。
我同意削減。
一億零一百九十萬，相當於公務員一般開支費項下支付合資格人員及其家屬度假旅費津貼，包括行李津貼及交通費。現場各位提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修政案，予以通過。現在付諸表決，梁國雄議員要求見名錶決。
畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生議員，以十一位出席，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員。
十八位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成。
我宣佈修治案被否決。
梁國雄議員，請你動議第一百一十六項修正案。
小石。
我動議削減七千二百六十萬元，大約相當於公務員一般開支旅費項下支付合資格人員的子女前往海外接受教育的旅費。
及有關開支，現在我哋提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，已通過。梁國雄議員要求幾名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十二位出席，冇人贊成；二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十七位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁國雄議員請你動議第一百一十七項修正案。
各位主席。
我同意削減二億一千萬元。
相當於公務員一般開支非實報實銷現金津貼項下本年度的增加金額。
現在我啲提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止票決顯示結果。
功能團體選舉產生議員，二十二位出席，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員，十八位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請列讀議題一百一十八項修正案。主席跟住落去嗰三項修。
修正案都係政府資訊科技總監辦公室。我動議講稿附錄二上第一百一十八項修正案削減三億七千萬，相當於政府資訊科技總監辦公室個人薪酬，包括薪金津貼及工作相關津貼嘅全年預算開支。你再。
香港委提出嘅代決議題係。
陳志全議員動議嘅修正案預以通過。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請動議第一百一十九項修正案。
主席，我動議講稿附錄二上第一百一十九項修正案，削減一億八千一百一十八萬，相當於政府資訊科技總監辦公室有關僱傭服務及專業費用嘅全年預算開支。現將我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案予以通過，陳志全。
議員要求見面表決，表決中響一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十二位出席，冇人贊成，二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第一百二十項修正案。主席，我動議講稿附錄二。
以上嘅第一百二十項修正案削減三千零四十六萬五千蚊，大約相當於政府資訊科技總監辦公室一般部門開支嘅全年預算。
現在我提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員二十一位出席，冇人贊成；二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十九位出席，兩位贊成，十四位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在座委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。張國柱議員，請你同意第一八二十一項修正案。
主席，我動議第一百二十一項修正案削減一千三百二十五萬，相當於政府總部政府資訊科技總監辦公室一般非經常開支下項目八九四。
中學資訊科技增潤計劃係二零一五至一六年度嘅預算開支。現在各位提出嘅代決議題係張國柱議員動議嘅修正案，預以通過，再付諸表決。張國柱議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員，二十一位出席，冇人贊成。
二十位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十八位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員請你動議第一百二十二項修正案。
主席，我動議講稿附錄二上嘅第一百二十二項修正案，將食環署有關運作開支全年預算削減至七千蚊。
現在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決。陳志全議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止，表決顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生嘅議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第一百二十三項修正案。主席，我動議講。
高附錄二上嘅第一百二十三項修正案削減相當於食物環境衞生署個人薪酬嘅全年預算開支。而在各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，予以通過，現在付諸表決。陳志全議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
中國。
嗯。
停止表決，顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，兩位贊成，十二位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。陳志全議員，請你動議第一百二十四項修正案。主席，我動議講稿附錄。
以上第一百二十四項修正案削減二十六億六千六百八十萬零三千蚊，相當於食環署一般部門開支嘅全年預算。現上各位提出嘅代決議題係陳志全議員動議嘅修正案，已通過，現在附註表決。陳志全議。
要求幾名錶決，表決張響一分鐘。
開始表決。
停止呢段顯示結果。
功能團體選區產生議員，十九位出席，冇人贊成；十八位反對，冇人棄權。選區直接選舉產生嘅議員，十七位出席，兩位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。梁國雄議員，請你動議第一百二十五項修訂案。
主席，我要求記名錶決削減大約於食物環境衞生署街道。
竭誠服務嘅全年開支。
現場我哋提出嘅代決議題係梁國雄議員動議嘅修正案，予以通過。梁國雄議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
停止標記顯示結果。
功能團體選舉產生嘅議員十九位出席，冇人贊成，十八位反對，冇人棄權。分區直接選舉產生議員十六位出席，一位贊成，十三位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席委員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。會議現在暫停，明天上午九時正恢復。