各位委員，噉啊，時間就啊，嗰少少，咁而家啱啱好咧，就係我哋嘅。
啊，人數咧法定嘅出席人數係足夠㗎啦。咁咧就由於咧就係我哋啊工商事務委員會嘅主席方剛議員咧，就今日唔喺香港，噉啊所以咧由本人蔣麗雲議員就係替代嘅。
噉啊，以前嘅第一項，咁咧，我哋要確認翻咧，同埋通過我哋上次嘅會議記錄。
噉啊，二零一三年四月十六日嘅會議紀要咧，就已經發咗畀啲委員啦，各位委員。噉啊，直到目前為止咧，就秘書處咧就冇收到委員建議作出嘅修訂。
咁咧，我就啊想請大家確認啊，通過會議記要。
好，冇問題嘅話咧，跟住去到議程嘅第二項，噉啊，有關我哋上次會議之後咧，噉啊，我哋發出咗一啲資料文件㗎。
咁咧就有兩份嘅資料文件，第一份咧就政府當局就劉慧卿議員於二零一三年五月十六日發出嘅信件所作個回回覆。
文件編號係CB啊括弧一一二六七stroke一二dash十三括弧零一。
咁咧就啊，呢份文件主要咧就係有關咧就係阿劉語員咧就係話誒，即係關心嚇，即係政府當局喺制定政府政策、政府政策時，要考慮可能引起內地反應嘅事宜，就一啲內交方面嘅問題。
咁咧就啊，而家當局就亦都作咗書面回覆㗎啦。
咁其實呢件事咧，我哋已經分別喺啊呢個人事編制小組委員會同埋財務委員會嘅會議上，亦都已經作出討論㗎啦。
咁好，咁咧就另一份文件咧。
咁咧就係啊，政府當局就聯合國制裁伊朗修訂規例提供嘅文件。
咁咧，文件係C B括弧一一三零九stroke一十二dash十三括弧零一。
好噉啊！跟住落嚟係議程嘅第三項，下次會議嘅日期同埋討論事項。
嗱，我哋下次例，誒，即係下次嗰個例會咧，原定係下一個月，即係七月十六號嘅，誒，又係星期二，又係同樣嘅下晝兩點半舉行。咁但係咧，而家咧就手頭上咧就政府就係冇乜嘢啊文件咧話係交畀我哋委員。
會提出需討論嘅事項。
噉啊，阿方剛主席咧就建議，佢話我哋委員會咧可以考慮取消下一次例會，咁咧就希望我喺今次會議咧就係徵詢下各位委員嘅意見。
梗係大家冇乜意見嘅話咧，噉就我哋啊，OK，我將大家冇乜意見嘅意思噉啊，就話翻畀啊方剛啊議員聽係。唔係主席，中央啊，誒，即係即係即係，我想了解下點解誒？
誒政府嗰邊唔會有嘢。嗰陣時，我記得即係年頭開會準做準備、預備即係準備功夫嗰陣時，係已經一早排好曬，有好多不同嘅議題喺度㗎嘛。噉啊，啲但係即係。
即係咁多嘢傾，即係又好似行會噉，忽然之間又冇嘢傾。
噉啊，變咗我覺得奇怪，唔好嘥啲時間，照計冇理由冇嘢傾嘅喎。
好啊！嗱，我哋一陣間咧，嗱，我都誒下一個議程咧，就有秘書長會入嚟㗎，係嘛？
嚇！請佢入嚟先啦，主席。好啊。
咁即係係咪？
就而家請埋佢入嚟，噉啊問下佢係咪好？
好，噉我哋就誒歡迎我哋誒商務及經濟發展局政制及內地係咪兩位都一齊出啦過嚟咧？喺政制及內地事務局嘅代表出席我哋嘅會議啦嚇。
請工作人員通知佢哋提早咗喎，唔知佢哋。
到咗未？
係。
嗯。
嗱，首先咧就歡迎咧就係啊，商務及經濟發展局政制及內地事務局嘅代表出席我哋今日嘅會議啦。
咁咧就嗯，我哋而家咧其實誒原本你哋咧就應該喺疫情嘅第四項先出嚟㗎，咁但係因為咧就我哋去到疫情嘅第三項咧，議員咧，我哋嘅誒誒委員咧，希望啊，即係大家早啲過嚟，咁咧就瞭解下點解喺誒我哋下個。
月七月份嘅例會咧，就係誒冇向我哋委員會提出需討論嘅事項。噉啊，啱啱亦都有議員提出咧，就話好似我哋之前咧都有好多嘢，即係代要係誒代議事項都有好多嘢嘅喎。噉啊，或者我係咪啊啊啊啊？上上
冇係啦，秘書長啊，黃黃浩然答答啦，係唔該誒。主席誒，當然我哋之前都同有同秘書溝通嘅咁誒。事實上喺今年較早即係今依一個立法年度之誒開始嗰陣時，我哋都有同主席商量過咧。成年嗰個工作，我哋究竟有有誒，大約有邊一？
啲嘅議題咧係想拎嚟嘅，咁今年咧有當然係誒，因因為我知秘書處長有有誒準備一份咧，就係有一啲可能我哋到時有有誒新嘅進展嘅議題咧，我哋就會誒睇下有咩新進展先拎翻嚟立法會嘅，噉就包括譬如我諗。
議員都好熟㗎啦，我哋每年如果super有咩新嘅進展咧，我哋會拎翻翻嚟。但喺現階段咧，我哋的的確確喺有一啲我哋常設會拎翻嚟依個委員會作彙報嘅咧，就係我哋係每年都要有即係新嘅發展，我哋先會拎翻嚟。喺而家階段，我哋係見唔到喺七月會有，咁所以。
咧就變咗誒較早前我哋同秘書處誒溝通咧，就係話喺現階段我哋七月咧真係冇一個特別嘅事項係想拎翻嚟依個事務委員會度傾偈。咁或者我哋翻去我哋再睇啦。如果係遲啲，可唔可以主席你容許我哋再同秘書處溝通啊？
或者會唔會有啲委員啊，亦都想提出一啲係，譬如話你希望誒七月份我哋可以作討論嘅，亦都係提出意見，係阿鐘國斌議員。誒主席。
即係好似啱，即係一陣間我哋準備第第誒一陣間討論嗰個內地與香港商務關係嘅呢份誒討論文件咧，即係而家一陣間準備都係用一個小時嚟時間討論嘅，但係裏邊涵蓋嘅範圍啊，或者所需要討論嘅係好多嘅，咁一個。
個鐘頭根本係我，我覺得討論唔曬嘅。即係如果你話下下個月係冇乜特別議程咧，淨係攞翻呢份翻嚟咧，我相信亦兩個鐘頭都有排傾。
係。
噉啊，秘書長唔使拗曬頭啦，咁咪翻嚟傾，所以帶曬所有相關人等翻嚟咯，好唔好啊，主席？
O.K.，阿廖長江議員。
我正話聽唔係好明，秘書長講係咪嗱？我之前我提過一個問題，所以我比較關注嘅就係關於嗰個誒當時嗰個十二五規劃嗰度咧。中央政政府話會喺十二五規劃完結嗰年咧，係個服務業係對香港全。
全面開放嘅，噉我想知道，即係而家個進展係點樣樣？我想知道呢個係咪完全係冇資料可以值得我去討論咧？
主席，誒，我哋今日喺個文件都有少少交代咧，就就住Super誒嗰個最新嘅進展，其中啊啊啊，議員頭頭先提嘅關心嘅問題咧，我哋而家係同中央有關部委仲傾緊，咁所以咧，即係依啲依啲，我哋通常都希望係有有。
一一啲進展，我哋先至翻嚟彙報，咁所以有時時間我哋控制冇辦法完全控制得到嘅，咁變咗即係我可以承諾議員就係我哋喺依啲議員關心嘅問題，如果係到我哋喺個工作上去到某一個有即係階段性嘅誒進。
錢咧，我哋係一定會翻嚟依個委員會度報告嘅。即係以往我哋咁多年個個做法都都係噉樣。
啊！有冇其他嘅議員想就呢個議題係想問我哋秘書長嘅？
係啊，郭榮亨議員。主席，唔好意思，就係遲咗，因為頭先有隔離個會要開。誒，而家而家我哋討論嗰個關於前海嗰度咧，係文件第四數未到啊？哦。
唔好意思，未到我哋仲講緊第三啫。OK，嚇，就因為第七誒下一個月份咧就誒係啦，咁咧就我哋冇文件畀我哋討論。
噉啊，而家兩個意見啦，就一個意見咧，就係話，假如今日我哋嘅討論嗰個議題咧，即係個啊同內地同香港嘅商務關係嘅議題咧，嘅討論唔曬嘅話咧，我哋可以去到七月份再傾。咁不過咧，嗱，我哋唔緊要咧，我用完咗嗰個鐘頭啊討論呢個香港同內地嘅商務關係，梗係。
個時間仲有嘅話咧，覺得仲意猶未盡，仲要傾嘅，噉我哋都可以係將大家嘅意見咧，我就反即係會同阿方剛主席講嘅。咁另一個諗法就另一個講法啦，廖長江議員就想話講呢個誒十二五規劃，喂，其實都差唔多咯喎，十三五規劃都嚟緊嘅咯喎。
唔係誒最最主要咧，主席啊啊啊廖議員頭先關心嘅問題咧，就係講緊喺較早前誒誒，即係中央政府宣佈咧，就希望喺十二五末誒係能夠喺喺super下邊咧框架下邊咧依個誒，我哋同依個。
個內地嗰個服務貿易基本達到自由化，依一個嘅議題。咁依個咧，而家我哋係同依個國家商務部係就住嗰個步伐同埋點樣做咧，係進行緊一啲磋商。咁所以希望就係到嗰個，因為都要等依個磋商有一啲嘅指標性個個發展。
展我哋先至可以有嘢翻嚟回報。如果唔係咧，我哋而家係仍然係同商務部傾緊嘅，即係而家你仲係冇發展嘅，唔係係大家我哋畀咗一啲嘅提議，但商務部仲考慮緊，所以暫時係冇嘢可以回報住。好好好好，我將你嘅意見亦都啊，秘書處唔該摘嚟摘低六誒，幫我回報翻畀啊方剛主席聽。
嚇，咁好，噉啊跟住落嚟啊，我哋誒落去呢個疫情嘅第。
係係係。
阿林，唔係唔係，我係第二個議題，報名講嘢啫。我報定名先，哦。
阿黃定江議員，幫你報定名先。
你耷低個頭。
哦哦哦哦，唔緊要啊！我哋好多眼睛喺度睇住嘅，我哋嚇，放心嚇。
好，跟住落嚟咧，我哋就係議程嘅第四項啊。好嗱，我哋首先咧，我哋啊係啊請我哋啊商務及經濟發展局局誒嘅常務秘書長啊黃浩然咧，就介紹一下咁咧就有關內地同香港嘅商務關係嗰個作出文件嘅簡介，唔該。
誒多謝主席。誒促進香港同埋內地嘅商務關係係特區政府一行重要嘅工作啦。一如既往，我哋每年咧都揾一個時間咧係就住呢個商務方面同內地嘅合作嘅情況咧，就向立法會相關嘅事務委員會係作簡介嘅。咁今日我哋同埋經濟誒及內地事務。
局誒誒嘅同事咧，就住依一個議題咧，係準備咗依個資料文件咧，喺會議之前已經發出咗。咁裏邊咧就包括誒，即係匯報一一啲重點嘅誒重要範疇嘅室最新發展，包括咧就係喺SIPPA嘅最新進展同埋落實措施嘅工作。特區政府喺
協助港資企業升級轉型同埋拓展內銷市場方面嘅措施，誒投資推廣處喺內地嘅投資推廣工作，兩地貨物通關嘅便利誒措施，喺創新科技、電子商誒業務、知識產權同埋依個創意產業方面咧，同內地嘅。
交流合作嘅最新情況，同埋加強呢個旅遊合作方面嘅工作。誒，此外咧，誒主席文件亦都解釋咗誒誒誒呢個特區政府咧就增設駐內誒駐內地辦事處，同埋提升佢嘅職能嘅未來嘅路向，以及咧內地同埋香。
講喺區域商貿合作方面嘅進度嘅，咁誒包括過去一年咧，粵港深港泛珠區域合作嘅進展，以及咧係重點地區，包括前海南沙嘅最新發展嘅。咁今日就除咗我當然有誒誒誒政制事務、誒政制及內地事務局常任秘書長，同埋我哋。
相關嘅同事係好樂意誒解答議員就住我哋提供文件嘅進度報告嘅誒提問嘅。
好，噉啊，跟住落嚟，我哋下請啊，睇下啊，啊，我哋內啊，政制及內地事務嘅啊，常任秘書長啊，張琪女士有冇事？有冇嘢報告咧？多謝主席，我想簡單補充兩句咧，就係誒，嚟年咧，我哋誒政制及內地事務局就住呢一個範疇。
嘅誒重點工作咧，除咗係就住誒行政長官施政報告裏面講誒同內地嘅合作個G to G啊，或者係喺誒希望喺誒嚟緊嘅二零一四年咧，喺內地可以開我哋第五個駐內地辦事處，就選址在喺武漢啦，亦都係睇下點樣可以提升我哋寫字樓咧。
可以去誒更好地掌握香港人喺內地經商生活嘅資料，睇下點點樣去誒更好地提供協助。咁另外咧就誒，正如頭先若亮提述咧，就係誒十二五嘅落實同埋十三五嘅早期規劃咧，我哋而家都係開始動工㗎啦。咁呢啲都係我哋嚟年嘅一啲重點嘅項目嚟嘅。多謝。
好，我哋而家開始咧，就係請我哋誒委員嘅提問啦。噉就啱啱咧就已經係報名報咗誒幾位嘅啦，六位嘅誒林建峯、廖長江、馬逢國、郭榮亨。
黃定光、善仲佳，噉我哋暫時每人五分鐘開始先好嘛？唔夠就先再第二輪。OK，啊請阿林建峯議員。誒，多謝主席。誒，上個禮拜咧，我就誒參加咗由貿易發展局喺美國嘅一個推廣活動，咁主要咧就係。
係推廣香港嘅經濟、金融同埋啊貿易。
噉啊，特首同埋啊局長咧，啊，亦都有參加。咁喺個過程裏邊咧，就我哋接觸咗好多啊美國嘅啊商務。
誒官員啦，同埋一啲誒買家。
咁喺過程裏邊咧，就。
好多中小企表示咧，就好希望透過香港呢個平台咧，就響誒國內響中國內地做生意嘅。
咁誒，我亦都睇到誒，今年特區政府透過內地嘅辦事處咧，亦都舉辦一啲推廣活動。噉我覺得響呢一方面咧，誒可以係加大啲誒力度。咁誒，我同一啲誒買家傾偈嗰陣時咧。
係。
佢哋好似對誒，即係。
國家即係整個中中國大陸嗰個情況咧，唔係好瞭解嘅。噉啊，我哋就同佢哋解釋就係話啊，其實如果你對於啊中國嘅市場唔瞭解嘅咧，即係透過香港，因為我哋同啊大陸咧已經有好大嘅交往，噉係比較啊實際。
啲亦都會啊方便啲咁多，咁而且如果以一個中小企冇能力響國內開設佢嘅辦事處啊，同埋做一啲其他嘅活動㗎啦，有可能響一個人生路不熟嘅情況底下咧，未必做到佢想做嘅嘢。
噉啊，都係希望啊，即係依依依個信息咧，就我希望可以啊，令到啊，我哋特區政府咧，即係喺國內可以做多啲啊推廣活動，可以為我哋香港嘅啊經貿企業，特別係中小企咧，做多啲咁多嘢，做多依一類噉。
嘅生意，咁亦都透過一啲向外推廣嘅活動，活動咧接多啲生意。咁外國嘅生意透過香港，就喺國內嚟到發展。多謝主席。
誒主席，我我同意啊啊林建峯議員講，即係當然誒。最近貿發局亦都每年咧都喺我哋海外市場咧係做一啲大型嘅推廣，其中一個賣點咧，好似今次喺美國嗰個我哋我哋用嗰個誒主題咧，都係叫做即係Think Asia，Think Hong Kong，就係希望。
人哋諗到嚟亞洲做生意咧，就先嚟香港。咁呢個亦係就對外，我哋當然就希望可以作為一個即係推廣香港作為一個橋梁嘅角色咧。尤其是係對於內地市場，我哋有即係好多嘅嘅認知，亦都我哋誒，亦都係用同樣一個心態咧去進行。
我哋嘅投資推廣活動嘅噉，所以喺投資推廣處誒喺吸引外資嚟香港咧，其中亦都係用嘅信息咧，都係話香港係作為一個平台咧。尤其是係議員頭先提到嘅中小企業，如果佢哋覺得自己走入內地市場係比較困難嘅話咧，應該透過香港依個平台。
噉我哋亦都有而家誒，譬如話，我哋喺依個誒誒投資推廣方面咧，今年咧，我哋亦都試點式咧，係係即係做咗一啲係專為一啲新成立嘅公司，如果佢哋係有一啲有興趣喺香港成立新成立嘅公司，喺去。
誒開發香港或者係內地嘅市場咧，我哋都重點噉樣為依一啲咧去提供一啲服務，等佢可以咧更方便噉樣樣去誒研究同埋去誒誒誒開拓依個亞洲同埋內地嘅市場。
啊，主席。嗱，我我哋睇到雖然咧就特區政府響啊響內地咧係有依啲噉嘅活動，但係唔夠啊，特別係一啲啊二線、三線嘅城市。而家主要你都係集中喺一啲一線城市。
啊，因為譬如我我接觸到有一啲係啊做做食品嘅，做一啲譬如魚啊、蔬菜啊，佢哋都好希望打入去呢個國內嘅市場，用急凍嘅形式啦。噉啊，佢哋即係點樣可以更可可以得到更多嘅資料，或者香港嘅？
嘅嘅誒中小企咧，點可以得到更多嘅資料？除咗喺第一線嘅城市、第二三線嘅城市咧，佢哋都可以誒比較容易啲誒。
去到嗰啲城市嚟到啊，做生意啦。
誒主席，當然我哋海外辦事處，我哋譬如喺美國咁咧，誒都除咗第一線城市，我哋都有我哋嘅同事亦都有去走訪，即係其他嘅誒城市去去誒發掘一啲新嘅商機，亦都某忽局佢哋搞嘅活動咧，除咗去一啲比較大嘅地方。
之外咧，亦都不時有去探討新嘅市場嘅。咁但係如果議員有咩誒誒個別嘅提議係想我哋去跟進嘅，我哋願意去研究嘅。
好，跟住落嚟係啊廖長江議員，唔該。多謝主席。嗱，根據上星期嘅報章同埋電視嘅報道咧，有中港企業咧，利用同一批嘅貨物喺短時間內咧，係進出深港口岸咧，係多達二百次。
噉啊，製造咗一個虛假嘅出口數據咧，獲到呢個銀行貸款啦嚇，咁亦都造成內地貿易嗰個數據上升呢個假象。
咁數據亦都顯示咧，今年三月內地對香港嘅出口增長咧係近九成三嘅，創下咗九五年以嚟三月以嚟嘅最高紀錄。
而整個深圳對香港嘅進出口貿易咧總值咧增長，亦都係高達一點五倍。
咁雖然海關係透過呢個便利計劃可以減少重複檢驗啊，啊提升貨物嘅流轉嘅效率，但係同時亦都可能引致偽造貿易嘅問題。噉我如果呢個情況係真嘅話咧，我有三個問題。第一，我想請問局方對以上嘅問題咧有啲咩優化同埋應對嘅方案啊？
咁第二咧，就啲偽造啲進口呢個數據咧，嚟獲取更多嘅銀行貸款咧，除咗你銀行業。
係承受一個好高嘅風險之外咧，仲有可能令到短期理財投資同埋保險產品需求大增，亦都增強咗呢個誒呢個增加咗呢個誒洗黑錢機會。
咁亦都提升整個銀行同埋金融體係嘅風險。噉我想第二個問題就係想問，想問政府對呢嘢方面咧有啲咩相關應對措施咧？第三點咧就係因為內地投資咧係佔香港外嚟投資直接投資嘅係佔香港所有嘅直接投資嘅百分之三十五。
噉啊地位啊非係舉足輕重啦嚇！我想請問政府咧係點樣確保而家嘅投資總額嘅數據咧係冇即係泡沫即係冇假象嘅成分喺裏邊咧？唔該。
啊！秘書長，不過我知你識答㗎，你答啦。
誒主席，我我儘量答，因為因為喺當然我哋而家誒每日經即係中港兩誒兩地嗰個貨流係非常多嘅，咁所以海關咧亦都只可以用一個我哋即係所謂用呢個風險評估嘅方式去做一個執法。咁當然，如果係誒。
誒而家我哋誒海關其中一個目的就係要喺即係維維維護香港嗰個成個海關嗰個制度嘅完整性，同埋喺便利營商咧，我哋係要攞個平衡。噉我哋一路以嚟做嘅便利措施咧，係希望唔係話減少嗰個。
檢查而係希望係可以唔需要重複噉樣檢查咁多次。文件裏面交代嘅咧，主要就係講到就話我哋喺誒利用即係科技啦，令到即係誒喺口岸入嚟嘅貨跟住去內地咧，我哋係喺口岸檢查咗之後。
通關嗰陣時咧，我哋唔會做第二次嘅檢查。咁但係呢啲咧就係純粹係方便營商嘅啫。咁但係喺究竟話喺誒誒有冇一啲違法嘅行為係喺誒香港發生咧？我哋海關嗰個誒策略咧，真係係要睇嗰個，所以我哋話係。
風險管管理啦，就冇辦法係每一個箱、每一每一個貨櫃，我都都會開，依個一定做唔到嘅。咁但係誒，當然我哋最主要嘅就係一啲即即係誒海關執法，就係危險品啊，或者係我哋啲違禁品咧，依個係我哋個優先要處理嘅。咁但係你話如誒，好似我我。
都有留意到報章報導，如果佢係將一啲貨物來來回回，佢真係貨物係係經過香港出入廿次三十次咧，佢係冇違反，即係冇違反基本嗰個法例嘅。佢依個貨就係嚟香港，跟住佢車翻翻去內地，再車翻落嚟，即係原則上佢除非
非佢有虛報，如果唔係的話咧，佢係冇即係違反任何嗰個法例喺裏邊。咁所以咧都要睇個別個案，我哋究竟最終係要睇睇下佢有冇違反法例上嘅規定，先至可以做嗰個執法嘅工作。誒，主席，銀行嗰邊咧，我哋我我冇辦法係。
喺度作答，因為依個主要真係要睇個別佢牽涉嘅誒，佢貸款嗰陣時係提交咩文件啊？佢個貸款嗰個安排係點樣樣咁？至於誒投資數據咧，我哋係有誒，即係根據國際局個規定咧，係由統計處咧去負責蒐集有關嘅投資數據。
我哋根嘅報嘅數咧，都係根據即係國際嗰個慣例咧，係邊一啲誒每年我哋都去做一個調查，然後去誒彙報有關嗰個投資數據嘅。但如果議員對於邊一個細項方面有興趣嘅，我哋可以去問一問我哋啲專家，而轉達嗰個即係個個。
有關嘅答案畀佢。
使唔使啊？係啦，阿廖源，使唔使誒有一啲未答到你嘅？譬如話銀行方面啊，嗰類嗰啲嘢，你需要啊嚇。想想跟住咧，既然係即係方面，你便利化係我哋非常之贊同嘅。但係如果佢係係同一時間咧，佢係為銀行業會帶嚟即係金融體。
係會帶嚟風險嘅話，同埋佢係會整到啲數據咧係冇咗個準確性嘅話，因為我哋要要靠呢個數據咧去做好多決定嘅。咁既然係有噉嘅影響，話你會唔會帶呢樣嘢翻去，同政府其他呢啲部門作一個整體嘅評估？誒，主席當然我可以誒去問一問我哋嘅專門部門喺呢一方面有冇一啲。
憂慮，因為因為當當然都要睇咧，究竟個問題有幾大啦。而家我見到係一個個案。好啊，因為時間到咗啦，咁或者係有啲誒啱啱啊啊廖議員問咗啊秘書長嘅，秘書長未答到嘅，譬如有啲金融嗰啲嘢，咁可唔可以書面作回覆嚇？通過我哋秘書處再畀翻。
間療醫院，係嘛？
好。
下一位係馬鳳國議員。
誒，多謝主席。即係政府個文件裏邊就講到，譬如話Super啊嗰啲啦，噉我就想咧，即係提一係列嘅好具體嘅問題嘅，即係話雖然有咗Super，但係有啲好具體問題係解決唔到嘅。譬如提到即係話電影噉，就有三廿幾部嘅電影係可以通過合拍進入到內地市場啦。咁但係純粹係講。
港產片咧又點樣辦咧？咁即係事實上誒，有啲係唔喺內地拍嘅，唔係通過合合作嘅形式嘅。咁拍咗出嚟，而家要進入內地嘅市場咧，仍然有好大嘅困難。雖然話係可以去發行，但係喺個分賬又低啦，誒數量上亦都少啦，誒回收亦都唔理想啦。咁另外譬如話。
話誒，爭取用粵語發行去兩個講講廣東話嘅省份，咁始終咧喺具體執行嚟講咧，都係未做到。
咁另外咧，亦都提到咧，即係話誒喺卅一段提到就話啊，都幫咗呢個出版界就做咗一啲推廣嘅功夫。咁但係最重要嘅業界嚟講，譬如話爭取喺香港嘅誒出版商或者發行商可以直接攞到喺國內嘅書號，可以喺嗰度發行佢哋嘅即係出版物。咁呢個咧，亦都係始終都做唔到。
冇嘅，即係到而家為止。噉我哋仲有一個問題咧，就係誒文化產業咧，除咗即係頭先講創意產業之外咧，亦都有好多，譬如話舞台表演啊，其他誒誒誒文化方面嘅推廣咧。咁政府咧亦都分開咗兩個部門。
以前咧，我答過好幾次都話係誒民政事務局去做，咁但係我哋如果SIPA本身就係通過即係商務經濟局去去推動嘅，咁如果呢度唔照顧佢，噉佢又點樣去推動喺呢個領域裏邊嘅一啲產業嘅發展咧？佢唔係純粹淨係事業型嘅表演，即係誒互相邀請嘅，佢都希望。
開拓嗰個作為一個產業嘅嘅領域去做嘅咁呢個咧就睇唔到，即係誒有有一啲好具體嘅措施幫到佢嘅噉，所以喺呢度咧就想即係誒局方咧可以打一打啦。另外仲一個問題咧就係誒提到內駐內嘅經貿辦事處咧，噉我都提過好多次嘅，就話呢啲噉嘅誒辦事處咧。
能唔能夠賦予佢一啲同時推動文化交流或者係即係文化產業嘅工作咧？咁咁呢度咧，亦都係一路都冇寫落去，亦都冇負責呢啲方面嘅工作啊。咁睇下政府點樣回應啊？多謝主席。
係主席，或者我我誒嘗試答誒第一部分問題。我請誒誒張秘書長誒答第二部分問題。喺電影方面，當然頭先誒議員提到咧，有啲咧就係而家個措施根本係誒頭先議員提到幾樣嘢咧，而家個喺CBA下邊係未開放嘅。咁所以即係當然我。
我哋明白業界有噉嘅需求，我哋會繼續喺即係同內地去探討進一步開放喺Sipa下邊嘅新嘅措施咧。會繼續就住依一啲嘅要求咧，係同即係誒內地方面去去探討嘅。咁誒，政府裏邊有個機制，我哋局係負責整體。
喺Super嗰個誒，即係誒誒成個Super嗰個運作啊，同埋同內地有關嘅誒，主要係商務部去傾談Super嘅誒新嘅開拓嘅範圍同埋實施嘅問題。但係我哋政府內部咧係有誒機制咧，係同各個有相關嘅政策局咧。
係佢哋，如果係個別嘅業界有咩要求咧，政策局係會反映畀我哋聽，我哋係會透過呢個support嘅機制咧，同內地商務部去傾嘅。咁咧有啲都涉及係商務部以外嘅範疇，所以內地亦都透過商務部咧係要同有關部委去傾。咁頭先，議員提嘅問題，我係我係聽過嘅。
誒，雖然唔係唔係誒嗰個政策唔係由我哋負責，但係咧係有關嘅政策局係有反映畀我哋，我哋亦都有透過super嘅商討咧，係同內地係提出過。咁當然大家都明白有一啲即係咪內地可以全部即時開放曬呢一啲嘅誒領域咧？我哋都係。
有啲係要透過即係幾年傾喺CPTP唔同嘅誒補充協議裏邊咧，佢逐步先至可以開放到。咁但係議員頭先提幾幾樣嘢咧，我哋喺恆常同內地傾嗰個CPTP開放措施嗰陣時，係有誒有有去推依一啲嘅問題。
內地經貿辦會唔會做文化工作？
誒誒。
議員咧，其實已經喺唔同嘅場合咧，都同我哋提出過呢一個要求。我哋原則上面都同意嘅。誒，因為咧，香港嘅文化嘅誒誒表現啦，嚇都係我哋嘅軟實力之一嚇，即係造就香港嘅特色之一。咁誒，我哋誒駐京辦或者駐粵辦咧，其實誒喺今年咧，亦都影搞過一啲喺內地。
嘅文化誒推廣嘅誒文化藝術活動，亦都搞過香港嘅電影節啊噉。咁當然呢啲咧，我希望都係更加有組織、有系統，亦都希望係唔係淨係誒個別嘅住內地辦事處，而係有一個誒所有住內地辦事處咧都要分擔，同埋有一個策略性嘅一個協同效應。咁所以稍後咧，我都會同。
同我哋誒住內地嘅辦事處咧傾一傾，究竟喺文化推廣、電影推廣各方面，大家可以點樣去誒推銷香港呢一方面嘅即係實力喺邊度？
好啊，或者你約下馬逢國議員，大家單獨傾傾呢個問題。誒，其實業界提咗好多年㗎啦，即係始終都做唔到嘛。而家去到個瓶頸，一定要解決㗎啦。
其實都可以做到，我哋啲經貿辦海外嗰啲咪全部都喺度，淨係做，誒好似乜都唔做啊！嗰啲淨係做都係文化交流啊噉樣㗎。我睇到啊，擺音樂節啊、音樂會啊。主席，你唔好成日話我哋外辦事處，誒，好似頭先阿林議員講，我哋最近喺美國搞依個咁大嘅活動，我哋美。
各全部個辦事處都有。
花咗好多個月去去準備今次依個咁盛大嘅活動。咁平日當然咧，誒，我哋提到好多我哋關注當地嘅法例法規會唔會影響香港嘅出口啊？誒，我哋知道有啲咩新嘅提議可能影響個別行業咧，我哋有將依啲消息咧係透過公務處誒行。
常嘅通稿咧，去話畀業界聽，呢啲亦都係我哋辦事處即係日常一定會做嘅工作。
好，跟住落嚟，下一位就係啊，霍榮亨議員。
各位主席，誒主席，頭先我講到就係關於前海發展嗰度咧，誒唔知誒誒誒，秘書長有冇誒機會睇過律師會誒喺二零一二年十一月出嘅一份關於前海發展嘅報告書？咁當中咧提到一點咧，我哋法律界非常之關心嘅就係咧，誒香港嘅法律。
係唔係能夠局部性噉樣喺前海嗰度適用？咁呢個咧，我哋相信係對無論對香港嘅商業活動或者對香港法律界咧，都係有一個好大好大嘅一個發展機會喺度。咁但係我知道最近嗰個誒誒喺同內地局方討論當中咧，呢個係成。
為咗一個一個誒sticking point，好難去誒再行前，嗰個阻力係非常之大。但係咧，以前深圳市人大咧，佢確實係有誒誒溝通過，就話可以去考慮呢樣嘢，係利用全國人大賦予畀佢嘅立法權第八十一條咧，係將香港局部性嘅法律。
包括誒商法啊、誒合同法啊等等咧，係可以適用喺前海嗰度。噉我唔知道依一方面局方可唔可以幫幫手，係誒溝通下究竟誒誒內地嗰個阻力喺邊度嚟？誒有乜嘢可以係大家可以去坐低去傾傾，同埋解決個問題。
琴日阿張傑係啊，主席誒喺前海咧，其實係一個誒喺好多同埋好闊嘅範疇裏面，都喺原則上面咧準許我哋係先行先試嘅一個誒發展區。咁所以咧誒，所有我哋喺誒誒內地咧，可能一步去推緊有難度嘅地方咧，我哋喺。
喺前海咧，都會覺得唔講得肉酸啲，就都係好厚麪皮，可以儘管提出嘅。因為前海係的確係愛嚟係噉樣去試驗嘅。咁誒，通過我哋嘅律政司咧，我哋喺前海裏面咧有幾個重點推介，其中一個咧就係點樣為我哋嘅誒律師業務嘅誒誒。
誒人士咧係推廣喺前海裏面咧，可唔可以入誒以合夥形式去經營啊？又或者咧，可唔可以即係誒喺一啲誒仲裁啊，或者係其他嘅合約嘅形式裏面，可唔可以都有我哋嘅貢獻？誒咁年喺今年一月喺北京開嘅前海嘅佈勢會議裏面。
我哋都初步瞭解到咧，呢一個問題唔單止牽涉到兩地嗰個基本嘅法制或者基礎係唔同啦，另外咧有唔同嘅，譬如頭先講話商務啊或者財務嘅法規咧，仲牽涉到誒好多唔同部委佢自己嗰個政策。
唔係淨係法律條文咁簡單啦，而係基本上面嗰個誒誒政策啊策略嗰個問題，所以要解嘅裂咧係係好複雜嘅。咁儘管係噉樣咧，我哋喺誒一月嗰個北京嘅部際會議裏面咧，原則上面都希望儘量係可以誒彈到嘅就彈到，可以。
真係比前海可以試嘅咧，都希望喺呢個範圍裡面咧，都去儘量做噉。但係，正如誒頭先秘書長有講咧，就係誒而家仲未有一個確切嘅答覆。如果件事咧係有一個即係有啲眉目咧，我哋都會誒一係就同業界溝通啦，又或者係誒再拎翻翻嚟呢度再傾。即係誒話，如果用香港法律喺前海適用。
呢個都係仍然好有困難，做未必做到，係嘛？
會唔會啊？啊，會唔會誒？阿郭議員，你會唔會有具體係想邊方面，或者係邊一類具體資料法提出認為應該可以前去？其實其實當然我哋誒明白有個難處啦。頭先你都講過，即係唔同嘅部委可能有佢自己嘅政策考慮，但係我哋講緊譬如一啲商商業法例啊，或者係合同法啊等等咧。
可唔可以局部誒適噉樣喺前海嗰度適用，同埋係唔係能夠可以誒進一步將香港嘅法例咧帶入去前海嗰度用，甚至咧係成立即係頭先都講厚麪皮咁去提出一啲誒誒誒意見，或者係可唔可以成立一個商業嘅法庭係用香港法例嘅，係有誒誒依個誒即係合法性。
等等嘅呢啲提出咧，即係我我希望，即係局方會跟進下啦，同埋可以誒定期向我哋話畀佢聽，究竟而家傾到點樣，個問題喺邊度？阿秘書長，你會唔會為佢提出咧？主席誒？
有一個我我必須要事先聲明咧，就係喺一國兩制之下咧。你話誒將香港嘅法律誒一概括性噉樣話喺前海或者喺誒內地邊一個省市施行咧，呢個暫時都係冇可能嘅，因為都一國兩制原則。但係正如我頭先所講啦，如果喺個別嘅一個誒先行先試噉嘅形式嘅範疇，話係。
合夥經營啊，或者係合約法如果有糾紛嗰陣時，可唔可以用香港嘅普通法個機制去去解決啊？甚至咧，我哋而家都爭取話，可唔可以即係誒誒喺誒仲裁嗰方面，我哋可唔可以都有自己嘅橋頭堡啊？咁或者利用香港嘅一個基礎去去提供呢個服務啊？咁呢幾方面咧，我哋都係重點喺度，即係誒努力。
緊嘅，嗯，噉你會唔會即係因為佢又想推廣緊啊嘛？你前海嗰度到而家成日都係推唔到噉，冇就推得好慢噉樣係嘛？噉你會唔會又同佢哋講下咧？其實真係嘅，因為香港啲誒即係商人比較熟悉，即係香港一啲商業法啊、合同法啊各方面嗰啲嘢啊噉樣。
咁假如係即係提醒佢哋啫，或者佢得咧，係嘛？噉你提醒你話，我哋香港有啲議員噉樣提出，咁下次會面噉樣好唔好啊？阿國議員，多謝主席總結得非常之好。呢個都係我哋嘅目標係一次嘅，多謝。我哋都會喺呢度誒會會跟進嘅。好好好，多謝啊。好，跟住啊，王定啊。
好，咁咧就跟住落嚟係善眾街議員。即係我問題好簡單嘅啫，我見到份文件雖然都比較長。
但係即係十幾版，但係咧就觸及冇觸及到即係。
我真係睇唔到啦，就Equa嗰個情況，即係我哋有Super啦，咁但係咧就誒，當然誒中央亦都會同其他地區，包括特別係包括台灣，就做即係點啊發展咗個所謂Equa嗰個嘅。
協議咁當然佢亦都同東盟傾緊一啲新嘅協議啦。咁最少我覺得就會唔會其實就我哋嘅SIPA咧，其實已經係落後於EPA。有冇即係政府有冇比較過？例如我提咗個説法就係，好似EPA有容許台灣嘅。
嗰啲broker即係嗰啲股票經紀咧，可以喺內地就有一個控股權，即係嗌一個percent噉樣樣。
咁似乎已經係超越咗香港嘅super噉樣樣，噉我想問政府有冇仔細研究，即係super同effort嘅分別，有咩嘅爭取目標？我哋嚟緊會考慮噉樣樣。
誒主席，我我者答一答。誒我我誒誒，頭先啊，陳俊嘉議員提咧，我哋絕對係有留意，即係依個內地跟依個台灣咧就住F嗰個傾談嘅進展。我哋瞭解咧就誒最近就住依個服務業，因為因為一路。
傾咗咧，都係一啲誒，佢哋所謂話係誒提早誒誒落地嘅清單啦。咁但實際上佢哋嘅服務業同埋依個誒誒依個貨物貿易咧，嗰個協議咧，佢哋而家仲係傾緊嘅啲詳細情況。我哋瞭解即係可能短期喺服務業方面咧，都會有一。
啲嘅誒協議可以達到，咁誒中央嘅政策就誒誒對於對於香港係好清楚嘅，CPTPP應該係佢哋誒會維持係佢哋對外最開放嘅一個自由貿易協議。
誒應該一定係CBA噉，所以咧，如果係頭先議員提到，如果有個別嘅項目可能係喺誒EFA下邊，佢哋同台灣最終傾到某一啲嘅開放措施，而家喺CBA度係未包括嘅咧，我哋都有誒信心咧，依個咧，我哋係可以喺將來。
嘅supa嘅誒補充協議裏邊咧，可以就住相同嘅開放措施咧，係會誒即係會應用翻喺香港度嘅。咁依個我哋係有跟進嘅。你咁具體，你哋其實有冇即係我唔知道所謂跟進咩意思啦？即係我哋冇仔，希望我冇仔細研究啊。即係會唔會喺你？
你哋會做個比較，畀我哋睇到即係Apple同Super，即係起碼喺服務或者其他，即係農產品嗰啲，我諗我哋香港都冇噉嘅條件去比較㗎啦。咁但係即係即係除咗嗰類農產品以外嗰啲之外，我哋係咪有需要或者覺得係有需要去比較一下Apple同Super有咩地方我哋係落後於形勢咧？噉樣樣。
誒主席，當然我哋希望誒佢哋出咗嗰個，即係佢哋談誒傾掂咗嗰個新嘅協議之後咧，我哋如果係有即係有相關嘅資料，我哋可以做一個比較畀議員參考嘅，依個冇問題。即係會唔會喺現階段都可以作一個比較咧？而家因為佢哋啲details都未有，未正式公佈過。
啊！佢好似有啲嘢出過。以前嘅誒貨，即係而家喺枱面嘅咧，我我可以即係我可以好好誒，即係概括咁講咧。誒，我哋冇嘢應該係落後過台灣誒同內地嗰個EFA嘅嘅協議嘅。但係當然有，我哋瞭解到佢哋都仲有好多嘢。
新嘅經緊，噉我哋等新嘅heat出咗，或者議員有興趣，我哋可以提供相關嘅資料嘅。阿馴議員使唔使誒？而家做個比較咧，即係按二是已擁有嘅。我相信嗱，我我我冇具體啦，即係日日後我諗誒，相關一當政府討論呢一個super嘅時候咧，你都附交文件，即係比較一下super。
用呢一個Apps啦，好嘛？即係我諗喺呢個階段，我冇。
即係秘書長，我話喂，鹹豐年嘅嘢咁算啦。咁即係如果你有新嘢，你哋或者或者我哋呢度有新嘢，或者識排有新嘢，同呢個F個比較。好啊，記住攞秘書長。好。
下一位咧就係阿黃定光議員。誒，多謝主席。
噉啊！自從誒內地推出自由行之後咧，
誒帶嚟咗香港喺好多行業啊，譬如好似旅遊、零售、飲食、酒店等等行業咧，行業咧就帶嚟咗好大嘅傷機。
噉啊！市場興旺本嚟一件好事啊！
噉啊！但係最近呢段時間咧，就出現奶粉搶購啊，諸如此類呢啲。噉啊，香港又推出限奶令，令人咧覺得咧，香港喺呢方面咧。
承受嘅能力係有限。
噉啊，當局咧曾經講過咧。
啊！對於香港嘅承受能力咧～
就有個調查嘅。
啊！咁希望咧，對於誒。
出現一啲怨氣嘅一啲摩擦啦，係盡量能夠減低啊啊，消減呢啲怨氣同摩擦。咁呢個調查究竟而家係去到點樣樣咧？
啊！我想即係局方能夠係咪可以可以誒睇睇，另外一個咧。
我哋有冇乜嘢方法？
啊！去提升。
本港呢啲所謂承受能力咧噉。
呢個第一個第一個問題，第二個問題咧就我都經常講㗎啦。
誒，我係希望局方咧係通過一啲誒半官方組織，好似貿發局啊嗰啲咧，喺內地設一啲香港嘅。
商業中心或者做做某個一個shopping mall啊，或者某個building啊，噉啊，能夠喺入面咧設立一條龍嘅服務，等香港嘅中小企咧能夠進駐呢啲地方啊，噉啊。
協助佢哋誒做。
做display room嗰啲陳列室啊，或者點點點啊，協助佢哋開拓內地市場。
嚇！亦都解決咗，誒同。
各地政府啊，省市政府咧，嗰個嗰個聯聯繫，同埋有關誒誒報税啊、誒工商啊諸如此類有關手續。
噉我都知道有啲香港有啲工商社團係做咗，但係嗰啲畢竟係民間嘅。
力度係有限，而且打打呢啲小打小鬧咧，係未成氣候。
局方有冇考慮到呢啲意見咧？我都覺得咧，早期嘅時候咧係曾經有正有比較正面嘅回應嘅喎，但係見雷聲就唔見雨點嚇，噉啊幾時可以令到我哋真係久旱逢甘露咧？多謝主席。
請阿秘書長回應點解只有雷聲冇雨點？主席兩個問題，一個關於自由行。自由行咧，我哋較早前政府係誒因應，因為自由行帶嚟，當然啊，好似阿阿黃定光議員講啦，帶帶咗香港好多嘅商機，亦都幫咗香港喺就業方面咧，係提供好多。
嘅就業嘅機會噉，但係當然我哋都明白到嘅自由行亦都可能對香港市民嘅生活咧都帶嚟誒有有一啲嘅影響。咁政府係誒，我哋係開展咗一個內部嘅評估。噉我哋希望咧就而家嗰個誒評估仲未仲未完全完全完成。
嘅，噉我哋希望完成之後，或者我哋揾個機會翻嚟彙報畀立法會誒誒知道。承受能力咧，當然我哋亦都誒瞭解到，即係作為一個國際嘅城市咧，香港係絕對唔可以話我哋唔歡迎外外來嘅遊客嘅。依個我覺得係一個好。
重要嘅信息，外來嘅遊客，我哋一定係歡迎。咁喺承受能力方面咧，我哋喺呢個研究亦都會睇埋，即係有關嘅承受能力同埋咧喺我哋亦都喺透過旅旅遊事務處，我哋嘅恆常工作咧，亦都係會睇下研究下咧。我哋喺未來嗰個誒旅客。
嘅人數究竟會有幾多啊？我哋欠缺嘅某一啲嘅設施係咩嘢咧？而係針對誒我哋做咗個評估之後咧，就睇下點樣樣可以增加我哋嗰個承受能力嘅。咁依個係係會喺考慮之中嘅。噉我哋希望遲啲有咗一個結果，我哋再翻嚟立法會會。
部咁至於誒，議員提到話幫助中小企，尤其是係做呢個開拓內地市場咧。誒，我哋較早前都喺誒事務委員會交代咧，就當然今年咧，我哋誒透過呢個貿易發展局咧，就喺誒內地咧就增加咗。
所謂佢哋誒我我哋嘅誒誒香港設計廊，咁除咗香港設計廊之外咧，貿發局今年亦都開展咗一個新嘅計劃咧，就係喺一啲內地城市，包括二線城市嘅商場裏邊咧，係開一啲我哋所謂嘅店中店。咁依啲嘅目的咧，都係幫助香。
香港嘅誒，尤其是係中小企啦，因為佢哋可能推展誒開拓內地市場咧，要佢哋誒單打獨鬥咧係比較困難嘅。咁所以我哋都希望透過誒誒物業發展局佢哋誒嘅誒誒設計廊同埋而家誒推嘅店中店中店咧，有更多嘅誒地點。
咁咧可以提供畀香港，尤其是係誒香港嘅廠商，尤其是係中小企咧，去展銷佢哋嘅誒產品。你可唔可以講講而而家有冇計劃開幾多個啊？同埋個地點大約喺邊度咧？
誒主席，我誒嗱，我哋而家喺依個香港設計廊，我睇一睇，我哋而家已經應該係開多咗兩個誒誒誒新嘅香港設計廊，而我哋喺內地咧就會誒，亦都會開一誒已經開。
開咗嘅咧，就已經有有幾個店中店嘅誒嗱誒香港設計廊，我聽我依度有冇寫嗱？不如咁啦，噉你啊誒，即係話已經開咗嘅，或者未來準備開嘅，會開幾多個設計廊？幾多個唔係，嚇，我哋可以。
主席，你講完嚇，即係有幾多個，即係切雞廊，有幾多個店中店噉係嘛？或者或者已經開咗嘅，或者未來準備開嘅噉啊，畀一畀啲資料我哋嘅議員，好嘛？啊，主席誒，主席，主席啊，就呢個議題咧，我要求局方咧，除咗按照你所講，即係。
誒，而家已經開設咗，或者將來準備開設嘅資料之外咧，我哋都希望能夠列舉而家使用嘅有乜機構，即係有乜嘢商商號係使用緊呢啲，仲有嗰個誒。
參與嘅形式係點樣樣？方式形式係點樣樣？佢憑乜嘢可以攞到設計廊或者店中店呢啲服務啊？憑咩途徑？
啊！我哋可以書面提，因為咧好多業界嘅中小企咧就摸唔到門口啊，去到排隊仲慘過鄰街政啊！好多謝黃議員。誒，跟住落嚟咧，我哋係請中國斌議員。
多謝主席。
誒基本上我都係誒問呢個問題嘅，噉啊，即係當然誒誒誒，秘書長已經大概答咗啦，但係實際上咧，誒呢個設計廊或者點中點咧，喺依家運作模式咧，發局咧而家都面對一啲問題咧，就係。
佢都唔知點樣同即係開嗰啲税票嘅情況，或者甚至乎要揾啲中介人去代開。咁呢啲情況咧，係唔係一個長遠或喺實際上係誒健康嘅發展嚟嘅？咁所以咧，如果正話黃定光議員所講嘅話咧，如果可以特區政府自己可以安排一個真正嘅，例如。
如一個建築物係係銷售點嘅話咧，呢個先係可以將正正解決嗰個問題。但係當然即係啊，正黃定光議員問嗰啲誒資料咧，我都係期待政府會畀我哋嘅。咁但係咧，正話我啊翻翻轉頭咧，又問翻啊誒就係海關海關嗰個數據誒進出口嘅問題。
即係而家就係中央政府唔係啊中中央係誒。
啲新聞係播播翻轉頭咧，就係話，即係有啲國內嘅企業一日行五十轉添，嗰啲車出出入入，噉啊變咗有五十個嘅次數嘅。但係如果我哋以廿四小時通關嚟計咧，五十次嚟講咧，即係半個鐘頭已經走來回一轉嘅，即係就算正話畀。
書長講過咧，就係佢哋冇違法啊。但係問題即係海關都應該有啲疑問，就點解同一部車、同一個車牌、同一類貨品可以出出咁轉五十次二，即係冇一個疑問或者疑點出嚟嘅咧？咁呢樣嘢，我想誒，即係秘書長話，或者佢未必答到，因為啲海關問題，即係都答唔答呢個問題？
係，李司長。主席，個別個案咧，我真係冇資料喺手話，但係當然咧，海關對於任何誒跨境嘅嘅誒運輸咧，如果佢哋有懷疑咧，佢哋一定會即係按照佢哋，我頭先提到啦，佢哋係有一個風險管理嘅計劃嘅。咁但係，但係議員一定。
明白咧，就係我哋每日過關，實在嘅人流同車流都係好多，所以即係係咪學係咪誒？我哋係冇辦法，即係每一每一架車、每一個人咧，我哋都去做一個檢查。咁但係一定要靠，即係我哋自己本身係邊一類嘅誒？我哋我哋嘅。
誒懷疑嘅罪行啊！我哋比較緊張嘅，我一定係集中嗰個資源咧去誒處理嗰一類嘅依啲噉嘅個案嘅。但係誒誒，即係今日我就真係冇依個個別個個案嘅資料可以答到員。至於阿鐘國斌議員頭先提到話關於誒銷售點咧，當然誒我哋同。
業界喺過去幾年都有不不斷喺唔同場合都有提過話，政府可唔可以即係主導去搞一個銷售場咧？呢個我哋係有一定嘅保留，因為點解咧？誒，香港嘅業界係真係行業好多，誒，要要處理佢哋想去邊個市場，邊個係。
佢個目標市場個別嘅企業咧，有個別嘅睇法，要集中話喺政府用政府嘅資源去提供喺某一個地方，即係即係去安排一個市場咧。我哋係真係對嗰個成效係有誒，即係即係有有有懷疑。我哋亦都同好。
好多唔同嘅商會咧，都傾過就話：如果商會喺行業裏邊，可能某個行業佢覺得某一個地方、某一個某一個省份係佢哋誒，即係認為依一個係佢哋做生意係比較適合嘅地方咧。咁喺而家現行，我哋有好多唔同嘅資助計劃下邊咧，政府都願意，如果係行。
業商會嘅話咧，係可以考慮佢哋可唔可以提出一啲計劃咧？係政府畀相關嘅資助，我哋覺得依個就會係比較誒可以做得到嘅，就即係要政府去去安排租用或者搭建一個場地，去畀唔同行業去做賣貨咧，真係。
比較難去處理呢個問題。唔係主席，不過呢個係誒，我當然明白，即係有相對嘅困難啦。但係呢個亦係誒，我哋嘅特首梁振英佢喺選舉嗰陣時，佢其中個政綱裏邊其中一個承諾，話幫香港廠家或者香港嘅產品喺國內有一個固定嘅。
即係一個誒開內銷市場嘅銷售渠道嘅，咁呢個應該如果佢嘅選舉承諾，噉佢現屆政府應該都去即係解決問題，都要努力去做。
誒主席，我哋頭先提到今年依個誒，我哋透過貿發局誒依個設計廊同埋佢哋而家用店中店咧，我哋希望都可以即係最我哋都係針對誒點樣去幫香港嘅誒企業，尤其是中小企，佢哋如果係想開拓內地市場咧，用
咩方法可以最有效幫到佢哋去試去做呢個銷售？噉我哋當然都而家係呢個係其中一個方法啦。我哋睇下個成效點樣，我哋當然會檢討睇下仲有冇其他方法可以做得更好嘅。
不過我覺得咧都可以啊，秘書長，你嗱考慮下嗱，因為咧貿發局通常嚟講咧，佢都係比較著重於咧即係澳科一個大廊嘅嘢。噉啊，會唔會咧佢哋都會考慮下，會做一啲誒有啲特別啲嘅個別行業嘅需要扶持嘅，或者值得去推廣嘅擴大嘅，咁呢一類嘅嘢會唔會諗諗咧？咁？
嚇，甚至有啲嘢你政府唔係行為，你唔係話整一個永久展銷場所由你哋去做，會唔會諗？即係譬如話規劃一笪地，或者呢一個地方噉樣，係嘛？喺中港邊境可以考慮呢一樣嘢，係嘛？搞個永不落幕嘅展銷場啊，即係諸如處女嗰啲咁嚇。但但但，主席，如果你講緊喺中港邊境。
係另外另外一個題目啦，唔係唔係啊。頭先啊，中國斌議員提話喺內地唔同嘅省市去即係做一個展銷場，即係我我講緊就喺內地誒唔同嘅省市或者揀一個地方做一個展銷場。呢個真係喺用利用公堂嗰個角度去睇咧，我哋係真係有困難。
咁所以我咪話你先喺中港邊境搞一個先得唔得咧？可唔可以諗到咧？或者唔好理搞啦，你挖笪地噉樣，然後又係好似嗰啲象徵式嘅遊樂場誒嘅續約，唔係唔係誒嗰啲批地原則啊，噉啊畀啲行業去做下嘢咧噉。你哋又做唔曬咁多啦？噉我哋香港咁多人才，咪畀人哋做咯。唔係我，所以我我都希望就係。
同業界去一齊去合作。如果業界係諗到有一個佢哋可以係組織到行業去做呢樣嘢，而政府係提供資助嘅咧，噉係比較好行。好好清楚啦嚇，即係樂意同業界一齊合作。好噉，你啊諗啲plan啦噉樣。好，跟住落嚟就係阿林大輝議員。誒，多謝主席。
主席，噉啊，政府就話即係因應業界嘅發展需要咧，就即係。
就即係擴大個super個發個發展同埋嗰個服務啊，噉啊成立咗一個聯合咧聯合工作小組。
噉我據知呢個聯合小組其實梁振英個政綱都有講過嘅，咁呢個應該就係如果內地就由商務部牽頭嘅，咁誒香港呢邊應該由公務處去帶領嘅。噉啊，其實當時我都聽到你哋講話，主要就係希望處理一啲咧遇到較多障礙嘅行業，同埋咧喺個別省市或者直。
市個setup個個落實嘅問題，噉我第一我就即係好想聽下咧，究竟呢個聯合小組到到今天為止咧個個進度係點樣啦，即係個發展嘅進度係點樣？第二咧，剛才我都講嘅就一個商務部同埋香港公務處誒去牽頭帶領啊，咁其實入邊setup仲有啲咩官員或者有冇？
業呢個小組係咪淨係官方嘅？有冇業界嘅代表或者業界人士參與？
咁另外就係即係你話誒處理遇到較多障礙嘅行業，噉我想聽下，即係大家互相談到啦。從政府個角度理解，究竟邊啲行業遇到特別多障礙咧？咁個障礙係邊方面咧？咁即係我都想知道，即係睇下你嘅你嘅理解同我哋嘅知認知係咪一樣啦？咁另外就即係其實。
政務司司長啦，都有個有個有個小組㗎，叫做與內地合作督導委員會嘅。咁究竟呢個聯合工作小組同呢個督導委員會，大家個分工啊、個方向啊，係點樣嘅咧？
主席或者我我先解解嗰個誒supa下邊依個新設嘅工作小組誒，或者我一陣間請阿阿阿張秘書長講講關於誒政務司司長負責嘅依一個督導委員會，大家睇嘅層次嘅嘢當然有好大嘅分別嘅。依個工作小組咧，大。
大家可以記得係喺誒特首施政報告裏邊提到咧，就係為咗誒回應業界誒就住super嘅落實問題，係出現咗有啲可能係誒喺去到省市咧係誒有啲法例法規啊，可能係未未做得切啊，而誒誒有關嘅企業去作作呢個申請。
嗰陣時咧，可能地區政府亦都對一啲super嘅嘅開放措施咧，嗰個瞭解咧係唔夠深嘅。噉我哋就係同誒依個中央政府誒誒，主要係商務部咧就同意咧設立依個新設嘅一個工作組。依個工作組咧純粹係睇super嘅落實問題。噉我
地球先好似議員講咧，我哋都唔係話由政府去決定邊啲係出問題嘅誒行業嘅。我哋喺開會之前咧，我哋實在係透過商會啊，透過我哋同業界嘅接觸咧，先去做咗一輪嘅諮詢，就係就住誒Sipa嘅開放措施。
究竟有邊啲咧？業界係覺得有問題嘅，即係包括譬如有啲係專業服務界界別下邊誒喺某一啲嘅已經承諾咗嘅開放措施，可能去到邊個省市咧就係誒發現問題。咁當然我哋有兩實咗，我哋有一個恆常嘅機制，就住個別個案咧，我哋都有同商務部。
傾嘅，但今次依個新加嘅機制有少少唔同咧，就係因為今次依個嘅誒新加嘅機制咧，就係由誒商務部牽頭，會會引進咗有關省市嘅政府嘅官員同埋特區政府。咁議員頭先問究竟係一個官方嘅誒公？
作組咧，亦或係有依個誒誒業界參與咧，係一個官方嘅工作組。我哋個運作模式咧就係喺開會之前咧，我哋會廣泛去諮詢咗相關嘅業界。噉就住咧，即係頭先議員都非常之成熟啦，因為講咗就話係就住一啲較多問題嘅省市，因為我哋都係要同。
希望今次咧係係加入咗有關嘅省市政府咧，咁所以一定要係就住一個區域一個區域噉，就不能話即係一次開會咧，又講下依度又講下嗰度，噉樣係比較難安排。咁所以第一次會議咧喺依個月誒進行嘅，我哋誒實咗誒誒議員誒。
誒今日咧就咁啱，亦都係佢哋誒同有關嘅公眾委員會啦開緊會嘅。噉佢哋咧就會係先就住喺廣東誒相關業界提出嘅問題咧，係誒作作一個討論嘅。噉我我樂意就係話誒誒喺喺睇下今日開完會嗰個結果係點樣樣。我哋前
啲翻嚟彙報畀誒事務委員會聽。
主席。
係啊，係。誒，政思想主導嗰個誒與內地合作督導委員會咧，佢呢個最主要咧就係政府內部一個喺誒司局級嘅一個統籌同埋誒誒決策嘅機構啦。誒，佢成立嗰個背景咧就係源於誒行政長官喺施政報告裡面今年嘅重大嘅施政。
重點咧都有一橛係與內地合作呢一橛噉，裡面除咗係誒針對我哋住內地嘅辦事處點樣係提升職能之外咧，亦都係誒有幾個重大同內地合作嘅範疇咧，佢有羅列嘅。咁呢個督隊委委員會咧就要負責佢嘅誒落實同埋嗰個統籌進度噉。另外咧，當然亦都包括咧誒，我哋喺內地事務。
誒有好多個區域合作項目嘅，包括同廣東啊、深圳啊，誒甚至係泛珠九加二嗰個合作平台。噉佢嘅進度啊，有啲咩傾啊，同港商爭取啲乜嘢啊，重點工作係乜嘢咧，都係交由誒政府司長呢一個督導委員會由司局級噉樣去總攬。咁誒，最後我想提一提咧，就係誒。
誒十二五轉型去到十三五，一個嘅落實落實得好唔好？點樣可以説服誒內地畀我哋喺十三五都係咪可以維持翻有一個港澳篇章一個咁特別嘅地位，可即係讓香港嘅長遠發展都可以佔到一杯羹咧？呢個亦都係呢一個督導委員會來年嘅重點工作。
O.K.咁咧就啊，我哋呢個環節咧就計劃係討論到而家三點半嘅嚇，三點三十五分嘅啦。噉啊應該落去就以前嘅第五項。噉我唔知道大家有冇覺得就呢個啊環節需要係再要繼續討論，或者係擺落去七月份個討論會繼續傾咧。
係。
你可以提出，我照樣反映畀阿主席、阿方剛主席咋。主主席啊，即係誒，即係話我講過，即係有好多嘢想繼續再講嘅，即係如果可以嘅話，就擺喺七月份，係嘛？好，我會將誒阿張議員嘅意見係摘錄嘅。OK，噉就好。
跟住落嚟咧，我哋就去到議程嘅第五項啦。嗯。
係，啊係啊。
你九啊？我睇唔到呢個點講。
啊！多謝啊嚇，多謝兩位秘書長嘅出席，係。
嗯。
咩？
嗱，我想同各位啊～
誒，議員講咧就以前嘅第五項咧就會係呢個啊，二零一二、二零一三年度研發中心進度報告咁噉啊，將會有五個中心㗎嘛嚇，有五個中心個代表報告噉，但係咧就佢哋咧就有一個二十分。
中嘅長片。
咁咧就啊，想畀大家睇嘅。噉啊，大家嘅意思係咪想睇完佢呢套片先發問啊？定係想就佢哋口頭報告跟住發問咧？
嚇！
睇片好。
咁咧就好啦。我哋就嗯。
誒歡迎啊！歡迎誒政府當局同埋五個研發中心嘅代表出席。咁咧就我哋而家咧就先係誒。
請呢個啊？
我哋係咪先放片定係請我哋嗰個啊阿鄭呢要作報告先定咧？睇完片先好冇？啊，我冇問題啊，嚇，因為我要睇清楚個程序嚇，噉就同嚇，咁好，咁假如係噉，我哋就先放片嚇，好。
我係香港生產力促進局科技發展副總裁潘永生。
香港生產力促進局核下嘅汽車零部件研發中心。
一節致力開發嶄新科技。
並將技術成果商品化，推動香港汽車工業嘅發展。而家同大家介紹其中三個市場導向項目嘅進展。
分別係電動車智能快速充電站。
先進駕駛員輔助系統以及MOST一五零車用資訊娛樂系統。
我哋一直致力研發呢個電動車嘅快速充電技術，為本地不同嘅電動車咧提供標準啦、中速啦同埋快速嘅充電選擇。比如我哋呢部二十千瓦嘅快速充電站啦，可以幫一部電動嘅房車咧由冇電充到有電，都只需要四十五分鐘就完成，所以係非常之快嘅。自從
二零一一年十一月開始，我哋設有兩台嘅快速充電站進行實地嘅試用，至今咧已經為超過二百駕次嘅電動車進行快速充電，足夠行駛六千五百公里。其實亦都相當於等同由天水圍去到機場走一百六十次。
我哋公司好高興能夠同Avers合作，通過科研形成自有知識產權、自有品牌嘅快速充電站產品，能夠迅速及加快我哋公司進入呢個商機無限嘅市場，亦都可以支持香港嘅電動車充電基建嘅發展。
未來咧，我哋會朝呢個更快、更靈活嘅充電技術發展嘅。我哋亦都有計劃開發呢個歐美標準嘅超快速充電站啦，同埋流動充電車，讓呢個電動車嘅使用者更為方便。
先進駕駛員輔助系統係新一代嘅主動式安全系統，主要利用車內鏡頭偵測路面情況，為駕駛員提供同駕駛安全有關嘅資訊。由於呢套系統需要高水平嘅圖像技術，開發時間同成本龐大，以致一般企業難以。
已進入呢個市場。
針對呢個問題，我哋就為業界開發咗三個系統，包括前方防撞、行車線預警。
同埋市場仍未普及嘅盲區警報系統。我係香港復康會嘅總監Rex。香港訪會同生產力局合作，喺我哋嘅復康巴士安裝一套駕駛員輔助系統，希望有助提升復康巴士嘅安全性，預防意外發生。
二零一三年年尾，我哋將會同四個政府部門合作，包括物流服務處、水務處、消防處同埋警務處，試驗安裝呢套系統。另外，我哋都會同港鐵研究喺列車上邊試驗前方防撞技術。
我哋根據MOST五零標準，研發出現時最先進、傳輸速度最高嘅汽車專用資訊娛樂系統。每套系統可以連接最多六十個顯示屏，乘客只需要撳下個顯示屏就可以選擇資訊娛樂節目，甚至購物。
moset五零系統已經成功商品化。一家本地企業已經同泰國公司Power Golden Mos Channel Company Limited合作，喺未來一年喺五百部巴士安裝呢個系統，預計係近年來金額最大嘅一宗技術商品化項目。
除咗呢三個項目之外，汽車連部件研發中心已經成功開發咗多項先進汽車連部件嘅項目。
通過技術轉移，有助對本地汽車零部件行業進行產業提遷。
亦都可以同時把握內地龐大嘅汽車市場商機，創造可持續競爭力。
我哋會秉承呢個宗旨，協助行業長遠嘅發展。
嗯。
大家好，我係應科院嘅行政總裁張念坤，我好高興向大家報告應科院最近嘅工作成績。過去一年，應科院成功咁將好多創新嘅研發成果轉移咗畀業界，變成商品，尤其應用喺教育、醫療保健。
流動通訊、手機攝影同3D影視娛樂呢幾方面，得到業界合作夥伴嘅讚賞。
但係我哋唔會自滿，會繼續努力深入研發。以下我向大家報告幾個成功嘅例子。
嗯。
應科院同本港一間大學合作研發嘅電子教室，採用光學觸控軟件配合特別設計嘅白板軟件，大大加強課堂嘅互動，例如即時投票、發問、課堂測驗等等。唔單止畀老師身全新嘅體驗，仲提升教育學嘅效率，獲得教。
局嘅大力支持，而家已經喺本地二十幾間學校試用呢個產品，成本低。五個業界嘅夥伴已經獲得授權，將佢商品化，並且正在量產，產量將會超過一萬套。
我們利用中科院的先進技術，開發了多款電子白板和觸控屏產品。
這一些產品有着更快、更準確的觸控效果，還有明顯的成本優勢。英科院的技術確實能夠幫助我們成功進佔市場。
應科院研發嘅電子書包係一套課室管理系統，可以管理學習活動同埋電子學習器材。
有助於提升教學效率，仲幫到學生進行互動學習同埋協作學習。
有效咁提升學習興趣。
我哋好高興同應科院嘅專家合作，研發出A.L.S系統，滿足到呢方面嘅需求。A.L.S系統喺二零一三年贏得香港資訊及通訊科技獎金獎，喺二十幾間參賽公司當中脱穎而出。喺推出咗之後咧，好快已經受到學校嘅認同同埋採用。
嗯。
喺生物醫學電子範疇，應科院嘅研發包括咗呢一套為顯微鏡產業開發嘅高速病理切片數碼化系統，可以用喺例如子宮頸癌測試。佢高速而穩定嘅掃描，提供高質素嘅病理學細胞數碼化切片，方便醫護人員讀取、討論、分析。
診斷病情。
透過應科院嘅幫助，我哋唔單止得到政府嘅研發資助，仲可以加強同醫院同大學之間嘅合作同測試。應科院亦都研發咗一套智慧型嘅血氧同埋心跳方案。通過呢個方案咧，我哋可以用較細嘅血氧同埋心跳模組，令到佢整合喺唔同嘅流道智慧型。
型嘅產品入邊，咁包括一啲智慧型嘅手機啦，或者手錶，令到啲人咧喺唔同嘅地方都可以測量到健康情況。
而呢個方案咧，亦都成功咁商品化啦。我哋已經將呢個技術轉移咗畀三間香港同埋國內嘅公司，咁亦都因應本港同埋國內唔同嘅需要咧，我哋為佢設計咗同埋定製咗唔同嘅方案嘅。
我哋都正喺度進一步研發緊心血管嘅監測儀，可以用於血壓嘅連續測量同埋遠程嘅醫療嘅。
嗯。
應科院針對手機響攝影功能上未能滿足消費者嘅地方，研發微型攝影模組。第一階段嘅研發集中響光學防震。響二零一零年得到我哋技術獨家授權嘅愛佩爾光電技術有限公司，今日已經將我哋嘅防震模組用咗。
喺一款世界知名品牌嘅手機裏面，全球發售。
我哋香港愛佩兒光電公司同應科院嘅合作相當成功。
應科院技術唔單止係先進，而且能夠適合市場嘅需要。我期望應科院成為愛佩爾光電嘅長期合作伙伴，協助我哋進一步發展國際性嘅高科技市場嘅產品。
新階段嘅研發響自動對焦方面，我哋已經研發出全球最細而又能夠維持高質素畫像嘅攝影模組。
畀到業界合作伙伴好強嘅競爭優勢，攻佔龐大嘅全球手機市場。
流動通訊技術已經由第三代嘅4G進入咗第四代嘅4G，而LTE就係世界公認嘅4G標準制式。應科院同喺美國納斯達克上市嘅合作伙伴喺二零一二年全球移動通訊大會上面一齊向買家展示咗我哋領先業界嘅LTE最新研發成果，另。
愛同我哋共同研發出全球首張T D L T E用户端數據卡嘅北京創藝時訊，以應科院嘅技術同人才為班底，喺二零一二年八月喺香港成立咗研發中心。創藝很高興獲得應科院技術獨家授權，還有二十六位應科院技術專才的加盟，為
我們開拓內地移動通訊市場，提供了強力的支持。
英科院嘅Two D、Three D視頻轉換平台。
可以將two D嘅影像實時轉換成高質素嘅three D畫面。
我哋運用咗創新嘅3D影像處理技術，分析每個畫面，製作出最真實自然嘅3D場景。
呢個平台咧可以用喺各種嘅電視啦、平面電腦啦、智能手機上面。
3D效果甚至可以攞眼欣賞，無需配戴3D眼鏡。娛樂之外咧，亦可以用喺教學同醫療上。
呢個技術咧已經得到美國客户用喺產品裏面大量生產，喺歐美市場發售。
你好，我係香港紡織及成衣研發中心行政總裁郭爾文。
香港嘅紡織及製衣業咧，發展係歷史悠久。
為咗保持市場嘅競爭力，我哋要不斷創新，研發先進嘅技術。
呢個就係香港紡織及成衣研發中心成立嘅目的。過去嗰六年，我哋已經進行咗八十四項研究，其中五十六項已經完成啦。科研機構同業界係我哋嘅重要合作伙伴。喺二零一二年，我哋喺業界得到嘅贊助已經超過百分之二十，喺推動行業。
技術發展上面，我哋集中資源，提高業界可持續發展嘅能力，利用先進技術進行更多高增值嘅生產，減低生產成本之餘，又可以提高生產力。另外，藉著開發新嘅技術，希望可以令大眾得益，履行社會。
責任以下，為咗令大家多啲明白我哋嘅工作，我想介紹幾個對社會及業界有貢獻嘅項目。
呢個計劃係香港紡織及成衣研發中心（LSCM）及應科園合作研發嘅項目，利用RFID技術為護老院開發追蹤系統，畀患有腦退化症嘅長者著上內置RFID標籤嘅外套之後，如果有走失或者擅離院舍，護理人員可以容。
而追蹤揾得翻佢哋。
喺我哋中心照顧嘅長者裏邊咧，好多都係有誒呢一個腦退化症嘅。佢哋其實都有個特徵咧，就係經常都會遊走。所以咧，我哋嘅護理員咧，經常都要保持警覺，避免我哋嘅長者會走失。我哋期望咧呢一個新研發嘅系統咧，可以幫助監察我哋嘅長者啦。如果佢哋有走失嘅，
嘅時候咧，監測系統咧就會即時發出聲響，咁可以提醒翻我哋嘅護理員，避免佢哋走失啦，或者係盡快揾翻佢哋，噉樣咧可以令到我哋服務咧更加之周全。
這是一個與香港消防署合作的項目，其目的是為了研究消防人員在執行任務和在訓練過程當中所面臨的熱應力和所需要的熱保護。我們與香港消防署緊密的合作，在西九龍區。
中心進行了系統的大量的創作實驗，收集了大量的科學數據，在此基礎上進行計算機仿真功能設計，並制定出合理的技術指標，以保證消防員在執行任務過程當中的舒適性和安全性。
傳統嘅紡織品染色需要用到大量嘅水，對環境影響好大。呢個項目所發展嘅超能介二氧化碳染色工藝，能夠利用工業所排放嘅二氧化碳作為載體，喺超能介狀態下把染料染到紡織品上。整個染色過程唔需要用到水，亦唔需要添加化學嘅助劑，染料同。
同二氧化碳亦都可以循環使用，能徹底咁解決傳統染整工藝嘅水污染問題。
目前呢個技術正集中發展喺天然纖維嘅物料染色，例如棉同埋羊毛等。透過染料嘅改造，獲得染色材料嘅共加件，從而使佢能夠應用喺超臨界二氧化碳中，為天然仿製品進行染色。
流土沙這個技術呢，是經過就是香港政府、呃理工大學和香港Vita很多年的支持。對廠商來講呢，它提高生產效率大概百分之二十到四十，另外它可以省電。曾經統計過呢，就是大概一萬噸的沙，嗯，可以省到大概。
三百多萬度的電。
我哋嘅中心嘅研發，不單有利於紡織製衣業界。
對社會唔同層面都有幫助，例如運動員、紀律部隊、醫護界，例如係糖尿病人、住院社嘅老人家。到目前為止，我哋已經同業界簽訂咗二十一項授權協議，商品化收入超過九百七十萬港元。除咗經濟效益以外，中。
深亦創造咗唔少科研及發展嘅機會。曾經同我哋合作過嘅研究員超過六百八十位，同各地研發機構簽訂十八項合作嘅備忘錄。我哋所發展嘅技術已經獲得咗二十六項知識產權，十五項本地同國際嘅獎項，當中包括今年四月。
喺熱內亞舉行嘅第四十一屆國際發明展。
呢啲成就都有幫助香港邁向多元化嘅知識型經濟發展。
大家好，我係黃廣洋，LSM香港物流及供應鏈管理研發中心一直積極研發適用於物流及供應鏈行業嘅應用科技，協助相關行業提升競爭力。
而家等我同大家介紹一下幾個主要嘅項目。
首先係依洛電子鎖系統嘅進一步應用。
自從去年初為咗配合香港海關嘅ITFS，即係多模式聯運轉運貨物便利計劃，我哋採用咗八項技術。
包括電子鎖技術、衞星定位、海關專用嘅密碼、數據加密、自動遙控、簡易界面操作相容，以及數據互通。
研發出E-lock電子鎖監控系統。
簡化咗轉口貨物清關程序。
令通關更加便捷。
電子鎖監控系統喺業界應用，亦得到正面嘅回應同埋顯著嘅成效。
我哋而家正積極支援香港海關同內地海關嘅合作。
探到喺兩地實施跨境一鎖分段監管嘅技術，縮短通關嘅時間，同時進一步提升跨境物流業嘅效率。
香港海關對於呢次同LSCM嘅合作非常滿意，好有成果。我哋將會繼續合作，透過科技應用緊密監察貨物嘅實時動態同埋狀況，進一步減低轉口貨物需要接受重複查驗嘅機會，大大提高清關效率。
另外，LSCM開發咗一套應用喺病人、設備、醫護人員甚至嬰兒嘅位置追蹤應用技術。
如果初生嬰兒喺未經授權情況底下離開醫院嘅監管範圍，系統咧係會向醫護人員同埋院方發出警報通知嘅。
對於呢個獨特標籤咧，我哋有創新技術。
而家申請緊發明專利。
我哋期望通過今次合作，進一步加強醫院病房嘅保安，利用LSCM技術，醫護人員可以知道病人同嬰兒嘅位置，確保安全。
建造業係香港嘅支柱產業之一。LSCM同理工大學合作開發咗一項嶄新嘅PCMS系統，嚟提升工地現場嘅管理同偵測，減少地盤意外發生。
通過LSCM的LBS技術和理工大學的BIM技術，我們開發了一套主控式建築管理系統PCMS，以提高工人對潛在危險的。
感知力，所以當工人身處危險工作環境，系統會即時提供預警信號，避免意外發生。
我好高興見到LSCM同埋PolyU一齊研究嘅PCMS系統，有可能減少地盤意外發生，保障工人嘅安全。
基於業界對打擊冒牌產品困難重重，LSCM研發咗新嘅方法同技術，防止假冒或複製嘅標籤，達到產品核證及防偽嘅效果。產品標籤會採用先進嘅無線射頻識別RFID技術，以防止。
冒牌複製標籤。
L S C N技術能夠核證產品嘅真偽，為消費者把關。我哋好高興同L S C N合作，係真係假一拍就知。L S C N嘅技術協助咗我哋為唔同嘅客户設計咗獨特而優質嘅電子標籤，令到我哋嘅客户非常滿意。呢項技術咧對我管理咧係好有幫助，亦都喺市場上。
啲消費者對我哋產品增加信心。
除咗研發工作，LSCM一直致力推動業界應用。
今年二月尾，我哋舉行咗首屆LSCM物流展暨物流及科技交流會。
得到十六間商會嘅支持，同二十四間物聯網科技公司參展，總共邀請咗超過三百多位業界人士出席同進行交流。
我哋可以利用RFID嘅技術咧，去check in同埋check out嗰樣嘢。譬如話，我哋有一件藏品咧，離開佢嘅倉啊，或者離開咗個圖書館嘅時候咧，我哋利用呢個技術咧，都可以知道咧究竟藏品去咗邊度。
LSCM會繼續進行具有針對性嘅科研工作，同推廣業界嘅廣泛應用，強化競爭優勢，鞏固香港物流業喺國際嘅領先地位。
大家好，我係吳家明，係納米及先進材料研發院納米嘅C.O.納米係一個尺度，即係十億分之一米。呢個尺度嘅材料咧有不同嘅功能，應用範疇都好廣泛，從再生能源至環保技術。
為改善環境同埋可持續發展，世界各地都非常重視再生及環保能源嘅研發。我想同大家介紹下咧，喺個領域裏面，拉咪同埋業界合作嘅兩個大型研發項目。
非晶硅薄膜太陽能電池。
媽咪同道邦太陽能合作，先後研究兩個有關非晶硅薄膜太陽能電池嘅項目。第一個係單結非晶硅薄膜太陽能電池研究，我哋成功將轉換效率提升至超過百分之七點五。
有關嘅太陽能發電板已經安裝喺將軍澳醫院天台上運作，能提供十千瓦峯值電力。
我哋目前與道邦太陽能正進行第二個合作項目，多結非晶硅薄膜太陽能電池研究。利用多層非晶硅同微晶硅薄膜太陽能電池，增加太陽光嘅吸收，從而提高轉換效率。
The milestone in the second project is to achieve the production of thin film modules with a cell conversion coefficient of at least 10%.
which will reduce cost and therefore allow for broad application of thin film photovoltaic technologies.
CIGS薄膜太陽能電池。
同樣係薄膜太陽能電池材料嘅CIGS，被視為最有潛力與晶硅競爭嘅新材料。
A.T.P.V.好高興能夠同拉米合作，攜手開發C.I.G.S薄膜太陽能電池技術。
我哋綜合咗同埋運用各行業嘅生產優勢，成功開發出一套嶄新嘅大型研究設備。
經過雙方嘅共同努力，已達到階段性嘅成果。目前正專注於解決起量產上所遇到嘅問題，已開發出完整嘅量產工藝同流程。
納米技術亦可以應用喺唔同嘅領域，例如建築材料同埋醫療物料。
保温複合外牆板。
保温複合外牆板由泡沫、混凝土同纖維水泥保護層所組成，將化學泡沫加上混凝土技術，可減低導熱係數至傳統混凝土嘅四分之一，從而提高隔熱性能。
呢個產品可應用喺外牆建築。
重量比傳統運營土輕，但卻具備一般運營土嘅承託力。
加上保護層，可提高其抗滲透能力。
總括嚟講，呢個保温複合外牆板利用咗優良嘅隔熱性能。
可減低室內空調或暖風機嘅耗電量，同時保持舒適嘅室温，達至減碳節能嘅效果。
納米藥貼。
千百年以嚟，中醫藥界一直沿用鐵打藥對外科創傷進行治療。
傳統鐵打中藥配方經過科學驗證，證實具有消炎、血管修復同促進骨質細胞生長等療效。
最近，香港中文大學。
香港科技大學。
與納偉及先進材料研發院有限公司共同合作。
運用先進納米工程技術。
初步研發出一種高效透皮中藥劑型。
納胃藥貼。
納米藥貼能夠優化中藥有效成分喺水中嘅溶解度，加強有效成分喺人體嘅吸收，並降低用藥成本。
經進行生物活性試驗後，結果證實納米藥貼比傳統中藥藥膏更能增加有效成分嘅透皮吸收同效用，加強創傷組織癒合。
我哋期望納米藥貼進入工業研發生產後。
更具有經濟效益，同埋進一步嘅研究價值。
那微嘅使命係同香港公司合作，開發立米及先進材料嘅產品，然後將呢啲產品咧推出市場。我哋有信心咧，響不久嘅將來會研發出更多成功嘅產品。
好啊，唔該曬。噉我諗咧就大家都睇到啦，可能都準備咗好多問題嘅。好唔好噉樣啊？阿阿王處長誒，不如我係直頭誒直接進入啊呢個議員提問嘅環節啦，好嘛嚇？好咁咧就誒，到時你睇有啲乜嘢你需要再喺答問嗰時你再作補充嚇。
噉就誒好，我哋首先係莫乃光議員。
係，主席唔該，就誒，即係我哋睇呢個片咧，當然睇到有好多好好嘅成績。其實我過去嗰幾個禮拜同埋一兩個月都去咗部分啲中心睇，咁有啲嚟緊都仲約緊，我都再會去睇。噉就不過我都係覺得咧，廿分鐘咧，第日畀條link早啲畀我哋睇咧，咁其實我哋多啲時間。
法文仲好，噉我都睇咗嗰個報告啦。個報告有個建議就係將來咧，如果可以畀一啲，譬如好似有啲SWOT analysis噉嘅畀我哋睇嚇，就唔係淨係即係將大部分篇幅咧就講一啲成功個案。咁其實我哋都想知道有啲咩你嘅誒問題啊、challenge啊等等咧，即係我諗。
誒噉樣會比較，即係對我哋。如果睇個報告，將來睇下有咩地方可以，你可以改善到，有啲幫助。噉我想提一兩點嘅，即係我同嗰啲誒誒業界誒都有傾，因為業界係你哋嘅合作夥伴，亦都有同一啲中心去睇過，亦都有同一啲佢哋嘅研究員傾過。咁瞭解到咧，就係。
係咧，第一就係即係始終咧，而家因為好多嗰啲項目咧，大部分你哋都係需要有同業界合作先至得嘅。咁有啲情況咧就棘咗喺度嘅。點解咁講咧？業界有陣時又覺得誒，可能我哋投入又要畀錢，又要預先去commit，咁但係咧就誒，你又唔會好似有。
啲同我提出就話啊，你而家英國嗰啲專利產品啊，如果佢合作咗做到出嚟之後咧，佢哋有得扣税嘅。咁香港又唔可以做到依樣嘢。咁當然呢個政策唔係你哋依邊定啦，但係其實全部係有影響㗎嘛。咁但係咧另一方面咧，有啲嘅誒即係研究嗰方面嘅研究員啊等等，噉佢哋又會話：，唉，有陣時佢哋嗰啲行。
項目去審批嗰陣時咧，佢哋就發覺即係唔好介意啦。即係呢個誒I T C嗰邊咧，佢哋又覺得可能對於嗰個誒技術嗰方面嘅掌握咧又未夠，可能咧就令到即係過分依賴就一啲外邊嘅一啲嘅，譬如學界啊等等嘅人去read佢嗰啲噉嘅。
咁又有啲問題又拖佢哋啦。更加嚴重咧，就係咧好多project咧要預先咧就有一啲嘅成，即係即係要好似包生仔噉啊，要知道一定有個return啊嚇。有啲話好似要去到兩成嘅return噉樣樣，咁即係好似咧就變咗咧，佢哋就話喂，我哋做研究好難，好短期，尤其是啲project。
好多咧，講緊唔係大型嘅，可能共幾百萬至到即係千零萬嘅project咧。但係就好似要包生仔噉，噉啊邊度有業界肯肯噉樣樣去commit啊噉樣樣噉，即係好多都聽到依啲噉嘅問題，所以我都想知道嚟緊。當然而家唔係我哋好難可能即即刻就話解決方案係咩，或者大家。
喺度拗係咪存在呢啲問題？即係我都想知道點樣可以整體噉樣去睇翻呢個科研嘅政策。即係我哋都好想做到呢啲嘅誒所謂嘅誒叫做咩啊？呢啲呢啲嘅誒。
中流啊，定係即係呢個嚇呢個呢個呢啲嘅轉化嘅嘅誒嘅嘅工作啦，嘅嘅研發嘅轉化成為commercialisation嗰度啦，點樣可以做好佢啦？噉我諗即係想誒睇下我哋即係唔係今日有個答案去點樣解決曬呢啲問題，但係點樣可以即係？
匯聚翻，即係真係業界同埋誒研究員同埋中心同埋政府去諗下點樣去去做個好啲嘅review咧。即係呢個係我想提出嚟嘅。咁甚至佢哋有啲講咧，有啲佢哋話，甚至做一啲即係佢哋發覺有啲比較官僚嘅做法，就係咧，甚至有啲因為非。
非政府嘅嘅嘅一啲sponsorship，一啲contribution，譬如一啲社企合作，或者啲內地嘅大學嘅合作，佢又話啊呢啲又唔計啦噉樣樣，咁變咗就類似有啲嘅project，佢哋就啟動唔到噉樣。咁誒，即係我都係想提出呢啲嘅問題啫。噉就希望睇下可唔可以幾時有一個比較完整嘅對呢啲。
R&D centre同埋整體嘅呢個政策嘅嘅嘅可以有啲誒嘅review噉樣樣，多謝主席。係啊，係啊，阿處長，我諗佢最主要就想知道咧，就係。
點樣可以將呢啲科研成果咁咧就轉化為經濟嘅成果？又點樣可以從呢個經濟成果得以量化你個項目嘅成功咧？咁嚇，阿處長係好多謝啊啊，議員嘅發問咧，好多都。
好好嘅意見啊，主席咁咧嗱。其實轉化咧呢個真係我哋好努力咁做咁誒誒，我哋咧就即係誒嗰個頭先嗰個短片咧，我哋就係已經其實如果大家留意咧，我哋一年比一年咧係多咗呢個轉化㗎啦。即係其實如果係講咧幾年前。
咧即係，我覺得仲係學術性學術性多啲。不過到而家咧，我哋都仲係覺得可以再做多啲噉，所以咧我哋咧就係會咧研究呢個創新科技基金咧嗰個範疇嘅同嗰個力度嘅。頭先啊啊，議員講到呢個鐘樓嗰個就真係啦嚇。
而家咧，我哋已經改到咧，就係做藥喺喺去做試用咧，都包埋。但係其實咧，之後咧仲有好多生產嘅工程啊，嗰啲咧，我哋而家嗰個創新科技基金咧，都係唔包括呢個資助。噉我哋咧就會全面咧噉樣去研究咧，就睇下點樣做得好啲。
咁喺文件最後嗰度，我哋都講過咧。創新科技基金已經即係做咗十五年咧，其實即係將會喺一兩年內咧，我哋嘅錢咧即係咧差唔多咧都去到見底，即係冇冇新嘅錢去承擔就唔可以批。噉我哋咧就即係打算咧誒，如果各位支持，我哋會再去啊！財
財委會申請撥款，而嗰時咧，阿莫議員咧，其實我哋會將成個創新科技基金咧嗰個幅度咧同嗰個力度咧，都會再睇一次。噉你講嘅意見咧，我會喺嗰度咧就全部都會研究嘅。係主席，我淨係想加一句，就噉啊，增加反映而家呢一個整體嘅嘅嘅review咧係。
非常之重要，因為你若果要翻嚟財委會一陣又有啲咩，又話啊做得唔好啊，或者唔夠好啊，噉啊影響咗。因為呢樣嘢我就覺得係非常之重要，我哋要繼續做噉，但係就一定係要做得好啊。如果你因為一啲嘅批評令到即係可以延續唔到落去嘅，咁其實呢個就變咗好大影響啦。咁所以即係呢個更加。
希望你哋盡早去開始做呢樣嘢。如果唔係咧，即係太逼咧，你上到嚟財委會嗰陣時，仲未講得好清楚，將來係點樣可以改善嘅話咧，噉就受到影響啦嘛。啊，誒係誒，多謝誒。其實咧嗰個復檢咧，我諗都幾複雜，即係十五年咧，噉我哋都唔會即係就咁去財委會。我諗。
之前咧，可能喺就住譬如企業資助嘅範疇咧，或者資助嘅谷個範疇咧，我諗我哋都重大嘅課題咧，我哋係會有獨立文件咧嚟呢個委員會咧傾咗嘅。因為實在如果一個復檢唔拆開講，都好難吞得落個範圍好大嘅。
多謝。
啊，處長啊，幾時用曬啲錢啊？估計啊，我哋咧就其實喺文件咧最尾嗰度講嘅，咁嗱，其實講講個歷史咧，就大概誒十五年前咧，就立法會咧撥咗咧就係五十億。
噉樣咧，我哋其實咧就使咗成七十幾億嘅。咁點解會多咗咧？因為因為我哋咧就投資有道咧，尤其是早年啲錢未使咧，就外匯基金幫我哋投資嘅。咁但係到而家咧，我哋手頭咧大概係有十三億左緊，係完全未批出，即係而家仲係繼續批嘅。
噉我哋計計到咧，就大概即係一年後咧就會好緊嘅。噉我唔會去到咁問咧。噉我相信咧喺出年誒年頭年中咧，我已經會就住重要嘅改革咧，會嚟諮詢呢個委員會咧。就等到咧就係好安全誒，即係好舒。
衣服噉樣去財委會咧，就即係攞到新嘅撥款，我唔會好問先嚟嘅。佢話：我希望之前就早啲就做多啲交流喎嚇，一定要做交流。O.K.，跟住下一位係黃定光議員。
多謝主席。噉啊，好高興咧，有咁多位又嚟到立法會。啊，我睇到咧就誒。
啊！呢啲中心咧，係逐漸係個成績係見到出嚟，而且好多誒科研嘅成果咧，亦都轉發到誒應用方面。咁誒誒，我哋可以期待咧，將來嘅成績會越嚟越好。
咁誒，亦都希望你哋嘅百尺竿頭更進一步啦。
噉啊！剛才睇誒有關嘅介紹嘅影片咧，我覺得有啲實際應用都可以用應用喺我哋立法會嘅每個議員派件背心啊！啲議員遊走去邊咧，個個都知道嚇。
都幾好啊！咁講笑啊！誒，喺算咧，我覺得咧就～
啊！我都冇所謂嘅一齊試啦。噉啊，我我覺得咧，今次誒誒，希望啊處長同埋各位咧誒，每次嚟到我哋立法會嘅時候咧，個彙報咧，除咗成績之外咧，仲希望你哋能夠提多啲誒困難啊，或者要求啊嗰方面嘅嘢。
咁誒喺呢方面咧，我相信我哋誒咁多位議員咧，對於你哋嚟講咧，都係誒好重視你哋提出嘅誒問題嚇，亦都好樂意協助你哋解決。呢個係為香港嘅經濟，為香港嘅誒將來嘅前途嚇，我哋共同努力嘅。
起訴咧，我想提出一個問題咧，就係我覺得你哋嘅誒成果咧，當然係非常之誒。
慷慨啦，但係咧對中小企咧呢方面咧，可能咧就我哋攤唔到啊！嚇，咁喺呢方面誒，我想問問處長誒，係咪可以喺誒喺研發方面咧，能夠誒將個成果？
多啲分配畀啲中小企，啲project唔好咁大，銀紙唔好要咁多，投入去實際應用生產方面能夠拆散一啲，我哋能夠將個餅切開幾嚿，嚇大家有得食咧噉。咁喺呢方面誒，誒處長噉嘅設想，我想係咪可以回？
好啊！誒好多謝啊，黃議員。其實誒，你問我哋有咩困難咧？我我頭先都誒未有機會回應啊，莫議員咧，即係話有啲人即係話我哋即係繁咧個繁瑣咧個手續。其實呢個就真係一個我哋用公堂嘅困難，就係因為大家都知道咧，我。
哋好緊張呢個核數處，即係唔好，即係覺得我哋啲手續啊點樣樣噉，所以咧，當你好緊張個公堂運用咧，你的確咧喺嗰個審批啊監管個關卡咧，係即係會會會多咗嘅噉樣。咁誒，但係另外一方面咧，就我亦都。
都收到好多誒，我哋嘅業界咧就話：誒科技你要勇敢啲嘅，即係你唔好即係太過即係誒保守噉樣。咁其實始終咧係一個平衡咁誒。不過咧，由於誒即係香港即係睿意要做發展科技咧，而啊特首亦都講過，我哋要將呢個。
啊，即係喺呢個即係GDP嗰個百分比咧提高，我諗我哋都需要係勇敢啲嘅。咁所以我都會檢討咧，就喺呢一方面咧，即係可以點樣一方面喺公堂嘅運用得當，亦都誒即係嗰個手續係友善啲嘅。咁至於中小企咧，就真係我好同意黃議員講咧，香港。
咁咧，呢個係一個好重要嘅範疇。咁誒，而家咧，我哋唯一咧就係有一個中小企嘅基金，噉就係六百萬對六百萬。咁呢個咧，相比於誒大學嗰啲咧，就係有個誒就要還嘅，同埋咧，當佢一收到第三筆，即係人哋嚟注資。
或者佢開始賺錢，佢要還咁咧，就我哋都收到誒好多中小企就話呢一個咧，就即係比較即係。如果你係資助嘅，你應該即係比較大方啲，即係唔好等咁多規限咁誒。而中小企嗰方面咧，我哋苦心自問，即係而家咧，我覺得個成績都未如。
理想嘅噉，所以咧喺頭先我提及創新科技基金嗰個復檢咧，中小企能唔能夠勇敢啲誒力度大啲去咧，會係一個好重要嘅課題嚟嘅啊！噉我哋會再嚟彙報嘅啦，有咩改革嘅時候。
好啊。
誒，下一位係善眾嘉議員。主席，誒。
我都察覺到，即係案件嘅第九段裏邊咧，其實就誒。
你哋亦都比較過，即係過去嗰年或者之前嗰年咧，嗰個所謂嘅資助率，即係。
participation rate即係嗰個咩？阿成議員，你對住個麥啊，大聲少少嚇。
係可以，對唔住啊，抱歉。即係嗰個文件第九段嗰度咧，亦都係講到嗰個啊。
業界嘅贊助水平係喺剛去過去嗰一年一、二、一三年係有所提升嘅，我見到有幾個行業咧，就包括係汽車零部件啦。
同埋呢一個誒，即係物流以往係比較低嘅，都有所提升噉。當然，即係納米就做得最好，就有成三廿九個percent嘅業界嘅攤助率。噉我覺得喺呢一個平衡上係緊要嘅。即係如果假設一啲科研嗰啲咧，就相對嚟講，我哋係可能呢個應用科技，即係最重要，就睇下有冇業。
計有所採納，如果呢個係一個嘅標準咧，呢個一個參考格參考嘅誒。
參考嘅基礎啦，我都係好。
咁誒？
我對於政府係誒，即係做一個全面檢討，我梗係歡迎啦。噉啊，田長林，我仲記得九八及九八年嘅時候，即係阿董建華先生揾佢做呢一個誒創新科技嘅研究啊。噉佢提出咗呢一個五十億個基金啊。咁當時我哋都係好支持。咁轉眼間十五年，咁即係。
呢啲嘅。
呢啲嘅所謂科研嘅咧，有啲有啲嘅時候都要需要摸索，即係我哋都摸索咗咁耐，亦都誒。
喺經過咗幾任嘅處長或者幾任嘅幾代人之後咧，就誒而家又都揀選咗幾個行業作為重點噉樣樣。噉啊，嗰陣時都有個即係當時幾年前都有個所謂。
討論就係係咪政府去揀咧，或者係呢一個業界去揀咧？咁咁無論如何啦，我諗喺喺呢個嚟緊呢個上係做一個檢都係合適嘅。咁究竟有冇一啲嘅空間係喺呢一個嗰五個中心？即係當然啦，我都係覺得係誒呢啲中心係更加有多冇。
少會好，但係係咪其中一個考慮因素都係考慮就係。
我唔係特別畀壓力嗰啲機構。
就係咪？
誒一啲誒做得所謂嘅participation rate，即係唔係即係業界贊助嗰啲，我哋係咪應該要考慮係咪即係嗰個界別係咪佢冇能力去做，定係冇興趣去做，定係？
唔適合去做，將來係咪有啲界別係？
都即係簡單啲，就係做得即係業界贊助嗰啲少嗰啲，係咪將來係咪要需要檢討？而亦都可能會有第六個嘅中心或者行業咧，係出嚟想要政府成立嘅，噉你都有呢一個成立嘅空間噉樣樣。即係個問題就係。
即係將即係幾年前政府又揀咗哦咩零部件啊咩紡織業啦物流啦納米啦噉，咁可能有第六個即係呢呢呢呢幾個以外嘅，可能有啲業界想想政府成立。
究竟嗰個所謂叫做？
建立呢啲中心或者呢啲嘅centre或者係exit啊，即係相反，即係你唔係太受歡迎嗰啲，你點樣樣係咩情況之下要去結束？當然啦，誒，我梗係希望即係越多範疇越好，即係亦都係鼓勵呢一個創新同埋呢一個科科研。誒，我係鼓勵政府。
係做完檢討之後，再嚟財委會攞錢啦嚇。噉就呢啲係要要好恆常地要去做嘅嚇，即係唔係話做幾年噉樣樣咁呢啲唔係絕對唔係啲honeymoon嘅嘢嚟嘅，係一啲要持續發展嘅嘢嚟嘅。噉啊係需要一啲比較長時間嘅commitment。當然我希望即係年輕人一。
內對對科研有興趣啦，咁但係我哋都有啲，我頭先先同阿Charles哥講起，我都話我哋。
香港啲學生、後生係都比較，即係可能都係中意揾快錢多啲，即係對一啲即係fundamental嘅即係科學咧。
即係我有時，我我都講小愛主席，我都以前都係拈花惹草嘅，即係。
即係我係讀咧個生誒植物嘅，即係所以拈花惹草。係你講清楚啊，唔係呢個即係我哋對住直播嘅電視嚟嘅。噉我係讀咧個啲fundamental嘅science嘅，即係基礎嘅科學噉嘅。咁但係就即係我見到而家我哋嘅大學啊，或者做研究生嗰啲咧，好多都係啲即係香港以外嘅學生，或者特別內地。
嚟咁香港本土學生係比較少，噉啊比較可惜。但係無論點啦，我個觀點好簡單，即係我亦都唔需要政府回應㗎啦。即係我即係頭先兩個兩個因素，一就係有咩新嘅，你哋會諗嘅啊？點樣舊嗰啲有exit嘅，即係你。
即係可能有啲誒，佢嘅存在係都好就好，好，但係有啲更加好嘅存在未定。咁跟住就係誒鼓勵你誒翻嚟攞錢啦嚇，噉樣樣。
誒好多謝阿善議員嘅，其實咧係啱嘅，即係咧一方面你要平衡咧，即係要誒，即係誒。
就即係如果佢做得唔好嘅，一路即係生意都好差嘅咧，噉係應該即係考慮佢嘅持續嘅。咁所以咧，其實喺二零零二零一一年咧，我哋做咗一個五年咧，即係呢個中心五年嘅檢討咧。
當時嘅數據咧，就係成依個中心同物流個中心咧，係達至唔到當年即係講開嗰十五個percent業界贊助，咁所以咧就喺嗰上一水去財委會嘅時候咧，其餘啲中心咧，即係誒納米啊同埋汽車零部件咧，就係。
攞咗財委會嘅錢去到二零一七年三月卅一號，另外嗰兩個未達標嘅當時即係成衣同埋即係呢一個物流咧，就係攞到二零一五年三月卅一號嘅錢。咁當時就講得好清楚，話要睇多兩年，即係如果佢再跌咧，做唔到咧，就真係。
考慮嗰個去留，不過我好開心咧，就喺兩位總裁好努力之下咧，佢哋依兩年咧都達咗標啦。咁除咗個數字達標之外咧，我都覺得係喺嗰個業界嗰個融合咧，嗰度係做得非常之好嘅。誒，譬如話喺物流中心嗰方面咧，誒佢哋。
特別出色咧，就係佢哋同政府部門好似海關合作嗰個項目係非常之即係大家都好開心。咁亦都咧，成衣嗰個咧就喺誒商品化嗰方面咧誒做得好喺業界贊助咧，亦都即係由十二個幾percent咧，就喺兩年咧就差唔多多咗一倍。
嘅，噉我哋就好滿意嘅，咁所以咧喺誒今日之後咧，即係呢個大圍每年嘅匯報咧，我哋會就住嗰兩個中心，因為佢哋嘅錢資係去到二零一五三月卅一號咧，我哋會再提交一個文件嚟呢個委員會咧，再支持咧，希望誒你哋支持咧，佢哋。
亦都申言到個營運到二零一七三月三十一號就同其他嘅中心看齊，咁當然我哋會又有一個好詳細嘅文件，有曬啲數字，攞到你哋嘅支持，我哋先去再去財委會嘅。
好，唔該，處長。好，跟住落嚟啊，中嘉賓，誒，中國賓議員。誒，多謝主席。
誒，我我先宣佈，我曾經係誒紡織及成衣研發中心嘅董事局成員，不過已經退咗。
噉啊，誒喺好多我哋同政府誒嘅場合都講話，而家政府所擺喺科研嘅資資金或者資源係唔夠嘅。
所以誒，即係署長，你放心喎。如果你拎上嚟，我哋即係應該。
會會大支持，更加即係誒唔希望淨係得五個科研中心添。
噉啊！我哋知道做科研係需要時間嘅，所以有一兩個中心之前係可能未達標嘅，而家係喺時間嘅。
嘅誒增加咗之後咧，係達咗標嘅。咁但係同埋咧，我正話。
喺嗰個誒嗰個短片個介紹嗰度咧。
即係五個科研中心都有啲產品咧，畀我感覺咧就係都可以幾成熟，推出去市場嘅。
咁但係，我又睇到個報告裏邊咧，即係如果講收入嚟講咧，淨係得應科院同埋仿誒仿製成醫中心有有即係實質嘅金錢收入。噉我想問問其他三個中心咧，即係正話佢哋介紹啲產品咧，即係可能係感覺上可以商品化嘅情況之下，即係點解即係未？
未見有收入誒誒出現嘅咧。
係，其實都係早。其實即係誒誒，成醫嗰個又做得好啦。認科院由於佢嘅歷史誒悠久咧，同埋即係佢亦都係大啊。佢個機構佢嘅project係多過其餘嗰啲細嘅中心好多。但係其餘嗰啲咧就都開始咧喺呢個方向咧就有有一啲。
誒初步嘅成績噉，如果主席同意咧，我就或者請啊，譬如話誒物流嘅中心啊，嗯誒汽車零部件中心啊，或者納米中心，佢哋嘅總裁可以誒分別報一報佢哋個範疇，如果有時間嘅話。好啊，嚇，仲有時間，有三分鐘，仲有。
嗯。
知道。
五分鐘話。
啊！
好啊。
但係你呢間房係幾唔中有人？
可以嘅嚇，我哋可以適當延長嗰個權限係最多十五分鐘，即係到到四點四十五分鐘。係啦，係我都想聽聽佢哋誒一啲詳細啲嘅介紹。咁或者每個總裁三分鐘啦，好唔好啊？唔好多過三分鐘。嗯。
我係物流中心嘅黃廣陽。
咁咧就誒主席同埋議員，我想介紹一下咧。如果你睇附件D咧。
就我哋咧，其實咧係好多嘅工作咧，都係啱啱舊年至做嘅。
你睇二零一二一三咧，比起前一年咧，我哋嘅項目咧係做多咗咧，以個金額嚟計咧，差唔多四倍。
我哋嘅業界贊助多咗四點七倍，噉啊雖然係噉，我哋都係問問緊十八點幾個percent，但係咧就全個中心咧就盡曬力咧去做多啲project。
咁其中一啲項目都係啱啱新鮮滾熱辣出嚟，所以咧而家睇到嘅即係個成果咧，就用金額嚟講咧就未出嚟。誒，我舉兩三個例，第一個咧就係我哋做咗幫海關做E-lock咧，呢個其實就唔係重負我哋嘅收益，而係對。
整個物流業咧，佢過關同埋成個誒物流運輸上循誒暢順咧個影響啊！尤其是而家我哋幫緊海關做緊個研究咧，就係跨境一鎖。
咁如果能夠將華南同埋香港咧，能夠同一把鎖跨境咧，各自嚟監管咧，第時對我哋第時嘅物流運輸同埋誒依個貿易咧，個影響好大嘅。
咁另外，另外一個，譬如話，我哋對零售業咧，啊，我哋而家做咗個系統咧，叫做認真識貨，就係打假嘅。我哋利用呢個R F I D技術，係啱啱新鮮滾熱辣做出嚟。我哋而家啱啱同唔同嘅商界入邊零售界咧，就傾緊點樣將呢個技術轉移落去咧。
等到佢哋貨品咧有一個認證。
噉啊！睇完之後咧，真係原廠出品，係正貨。
咁呢度咧就係即係比較大嘅項目，我哋做緊。至於細嘅，我哋做咗好多年咧，做依個R F I D咧電子標籤咧，嗰個嘅收益係低嘅，因為我哋係幫啲中小企咧設計嗰啲標籤，佢哋咧初時我哋收好少錢嘅啫，收完之後希望佢量。
多咧，我哋至慢慢咧抽一啲啲嘅權利金。
噉啊，基本上咧，我哋重點都係希望幫到中小企，同埋成個業界能夠得益嘅。
報告完畢。好，下一位。
我啦，我第二啦。
其實我哋都有時間嘅，每個人可以誒報告大概三分鐘都得，係啦，三分鐘講講你哋。譬如話啱啱有啲，我哋都有啲議員咧，都好想知道，即係譬如話你啲咩困難啦，有啲咩想我哋誒即係幫手配合嘅。因為其實在座咧，個好多位都係工商界嘅代表，我哋呢個委員會嗰啲議員基本上好多工商界。
誒。
誒多謝主席。誒頭先，議員問到就係誒喺研發成果個商品化嗰度。咁喺誒誒，首先我自我介紹，我係誒汽車零部件研發中心潘永生。就喺我哋研發中心嚟講咧，就誒喺成個週期。頭先議員都講過咧，其實前期我哋投放係。
喺誒研發嘅力度比較大，咁大體上嗰個誒回報或者係誒商品化咧，會係大概第三年度開始。咁如果喺誒汽車研發中心嚟講咧，我哋誒近年咧都有成七個項目咧，就誒。
商品化畀業界用㗎啦，咁有時喺嗰個收入嚟講，未必見到係好大嘅回報啦。咁主要嚟講，我哋都非常之照照顧中小企嘅需要。噉我哋都係收翻誒，即係呢個即係市場可以承擔嘅價錢啦。咁舉幾個例，譬如誒喺安。
安全方面嗰啲長嘅車道後嘅一啲誒監控系統，我有開發啦。我哋都係成功授權咗畀業界。另外一啲咧就誒誒，譬如喺汽車用嘅LED嘅車頭燈咧，誒亦都係有授權畀業界。
咁誒，我哋個範圍比較廣闊嘅，就算誒喺汽車個新材料嗰度，我哋都有開發。咁誒有一個好誒新嘅技術咧，將一啲金屬個表面加硬，等佢嗰個誒耐磨嘅程程度誒大大提高。咁亦亦都係有授權畀其他誒唔同嘅行業都。
有噉，另外有啲，我想提一提咧，未必喺數字度誒表達到出嚟，因為我哋誒研發中心有一類嘅項目咧，就係誒。
誒係一個基礎項目，有啲係誒共同開發項目。咁呢兩項誒呢兩種嘅項目咧，就有一啲誒業界嘅誒誒資源投放落去嘅。咁誒業界投放咗之後咧，佢就有權即係用呢個誒技術擺喺佢自己嗰個。
個誒產品啊，或者係誒誒新嘅誒研發嗰度，咁誒。
我我哋見到有啲產品喺市場誒用得到，但係就不一定。我哋喺呢個財務報表度見得到嗰個誒財務嘅誒回饋。咁另外就誒再提一提，就係誒誒頭先主席講到話誒誒困難，有時誒喺呢個頭先員都提到咧喺。
誒研發嚟講咧，唔多唔少都係有一啲誒，即係誒未知之數啦。咁好多時喺誒佢投資嚟講咧，都希望研發中心有個幾好嘅基礎誒能力，佢先至投放落去。咁所以喺一啲誒比較先進啲嘅技術嚟講咧，誒研發中心都要。
要自己誒透過一啲我哋叫種子基金嘅project咧，嚟到建立自己嗰個能力。咁呢個都係一個誒誒好嘅方法，令到即係市場誒有信心畀誒項目畀研發中中心做。
多謝主席。
好，啊，誒，我係誒立米同埋先進材料研發院嘅C.O.啊，我係吳嘉明。
誒冇錯，我覺得咧，依個我哋依個商品化方面咧，我哋仲要努力嘅。噉樣我哋睇翻納米誒嚟講咧，舊年咧我哋咧係拉神所去咧就五個項目，就得三廿幾萬啊。咁當然我當時咧個target咧就希望多啲嘅，噉樣。
點解我哋依度啊？嗰啲三啊幾萬咧，只係拉新星飛嘅啫。噉我哋而家嚟講咧，個royalty啊，即係我哋產品而家拉神出，我哋個踢，我哋個技術就係誒拉神咗出去啦。噉樣個產品個royalty嘅收入咧，舊年仲未係發生嘅，因為咧再。
拉神咗出去之後啊，仲要一個生產過程，然後一個賣嘅過程，我哋先有誒依個royalty income。我嘅希望咧就係咧，在在近在將來嗰兩三年之內咧，繼續有啊依個royalty income，同埋因為我哋而家拉神出去都開始越嚟越多咧，我係睇好依件。
事嘅，噉我覺得咧，而家我哋一個plan就即係依兩三年之後咧，我哋有一度會有我我哋依個即係誒，我哋依個commercialisation in琴咧，我會。
期望同埋我亦都希我有誒信心咧，會繼續增加嘅。啊，依個第一點啦。第二點嚟講咧，就係誒噉，我哋就頭先誒議員都有指出，我哋咧就粒米誒中心咧係依個。
業界啊，支持最大嘅咁點解反而啊個conversation會少咗咧？噉樣依個實在一個係一個平衡兩個問題嘅誒一個一個一個issue嚟嘅咩意思咧？噉樣當業界啊好希望誒做依件事嗰陣時咧，佢哋揾我立米中心做啦。
噉我哋亦都有差唔多三廿九個percent係計畀錢。
呢個係好好嘅消息，但係唔好嘅消息咧就係咧個I P係變咗係公司嘅。噉我哋咧就今集冇機會拉神畀第二個，佢已經攞住個I P啦。噉我哋而家咧都我呢件事啊，呢個可能係多個困難之一。點樣平衡兩件事？佢哋好想做噉，但係咧我反而呢個I P畀咗佢。
嚇！噉啊，我哋咧同我哋都同誒好多其他嘅，譬如我哋同德國啊，同其他公世世界各地比比較啊。
我哋係依個畀咗個IP人依個依件事咧，我哋係好generous嘅，做業界嚟講。咁當我哋冇咗IP啦，就去冇所以license啦噉樣嚇。咁所以都為咗咁咧，我哋咧而家都考慮緊咧，做多啲即係唔好咁咁唔好三廿九啦，冇唔冇冇咩需要啊，反而做多。
多啲咧係嗰啲platform嗰啲，就係我哋情願咧揸住個I P，就唔冇咧畀個I P人哋，令到我哋可以啊將呢個I P咧就license畀多啲公司用啊，S L嗰啲誒中小企啊，其實乜其他嘅公司用。噉我哋而家咧亦都係我哋而家去緊一個方向嚟嘅。
係啊，黃議員係啊，主席，我我我諗咧，各位咧，你哋嘅。
放心，我個人嘅標準咧，唔係財務方面嘅堅勤為唯一標準。
嚇！呢個即係搞R and D咧，唔係使錢好有風險嘅。
但係唔係話樣樣一洗落去即成嘅？
但係咧就誒做落去咧誒成績咧未必係反映喺財務方面。
啊！有好多咧，誒嗰個收益咧係係係係隱形嘅啊！我心知肚明啊，你哋放心啊！
呃。
你好，我係郭怡文，係香港Vita嘅。其實香港Vita我哋做嘅嘅誒項目之中咧，有好多咧係誒睇唔到嗰個嗰個誒財政個個效果嘅。例如，我我舉幾個例，我哋頭先個片裏邊睇到我哋同東華三院做誒老人院做做嗰個誒追蹤。
誒系統咧，其實誒我哋知道呢個商品化嗰陣時會有相當嘅嘅嘅難處，同埋誒舊年誒李麗莎去去倫敦奧運會嗰件嗰件誒誒衫，我哋同佢做誒誒贏咗個誒贏咗個個個銅牌翻嚟。咁但係嗰件衫嗰個。
生產嘅過程咧，雖然我哋係係誒，即係誒好開心誒，為社會貢獻，但係呢個咧亦都會可能咧，就會短期短期之中咧，就係證明到我哋係可以做呢啲噉樣嘅嘅國際性嘅研發，但係咧誒收益嗰嗰度咧，可能就唔會咁快睇到。誒最。
再落去，我哋收益咧會會，頭先喺個誒片裏邊，我我哋有提過咧，我哋有兩個好精彩嘅項目咧，啱啱咧就四月喺喺日內亞咧就得咗兩個金牌啦。然後咧，我哋上個禮拜喺上海咧就啊啱啱啱啱誒公諸於世嘅就一個就係一個手感嘅測試機器，同埋一個咧就係誒好。
新穎嘅嘅顏色誒對色嘅機器，呢兩個機器咧喺業界嘅反應咧誒上個禮拜喺上海咧就出乎意料之外誒嘅好而好多誒業界咧已經即刻想同我哋誒落單誒美國誒國際誒測試公會AATCC啦，為咗呢個手感機器咧。
亦都而家咧喺度落手，誒誒開發一個新嘅測試嘅嘅方方案。大概佢哋需要大概三年到咧，就就即係set到嗰啲標準。呢個做到出嚟咧，就差不多誒，即係要要要好誒客觀噉樣誒評估手感咧，都。
都要用呢架機器㗎啦，噉樣誒，我哋相信咧，就呢兩架新嘅機器，同埋我哋仲有大概誒二三十誒嘅新嘅項目咧，會使我哋誒嚟緊嗰呢幾年咧做做出嘅產品咧，不但只會係有誒有經濟嘅收益，亦都會誒社會會會誒。
有用嘅，誒，我哋今年有個主題咧，係我哋舊年就同業界誒大部分業界都同我哋接觸過，亦都我哋主動去接觸佢，問佢哋而家佢哋需要乜嘢，我哋有啲咩可以幫到佢手，咁亦都有都誒收到好多好有用嘅主題，我哋嘅一日喺度係喺度推出緊㗎啦，誒，有個其中嘅。
好似持續性發展係個好好多業界，我哋都收到好多好多誒回報。我哋會喺呢一方面咧，會好著力㗎啦。我哋啱啱開咗誒呢個禮拜開始做一個用廚餘做誒做做洗潔精同埋做做染料。呢個係可以解決誒香港誒堆填區誒嘅。
誒一個博物嘅問題之一啦，做皮嘅誒嘅嘅點樣可以環保一啲，同埋無水漂染都係可以幫助減誒減排排污同埋誒用水同埋用電嘅。
好嚇，噉啊，下一位係嚇阿張博士啊！啊，各位議員啊，我我係張連坤，係應科院嘅總裁啊。我今日想誒同各位誒分享下，即係我哋三方面嘅誒工作啊。因為可能係我哋係因為比較耐啲歷史，有十二年嘅時候，噉我哋嘅數據。
可能係比較略為大一少啲嘅。第一點咧就係即係喺業界支持方面嘅時候，我哋誒最近呢一年二零一二年嘅嘅時候咧，就係一個破紀錄嘅，有收到六千八百萬誒港幣。呢個係即係實收係二十五點三個percent，即係即係我哋。
覺得好鼓舞嘅，即係從來都未試過有咁高嘅業界支持嘅。
啊，咁第二咧就我哋最近兩年咧就成功咁分拆咗三間公司，即係啲高科技嘅公司喺香港誒誒成立咗嘅。佢哋咧就係誒第一間係誒誒手機嘅上機公司啦。誒，頭先你電影睇過。第二咧就係無線四。
資嘅公司咧，誒大部分呢啲公司係科學園嘅。第三咧就係手機嘅集成電路，噉啊量呢幾個項目都係量產嘅。啊，噉我哋計統計過誒二零一二年嘅時候，呢啲分拆嘅公司同埋啊。
誒以前誒，即係我哋授權嗰啲公司咧，就產生咗二百八十八個職位。呢啲係即係我嘅睇法，就比較高收入嘅職位係I.T方面嘅。咁呢個數字咧就係百分之四四十二每年嘅增長嘅，所以我哋都誒希望繼續呢個分。
新茶嘅方向喺應科院外邊提供，即係就業嘅機會。
咁第三點咧，我想提一提係專利。誒，我我哋一共誒呢個最新嘅數字，我哋申請咗七百八十六項專利，就已經誒誒攞到嘅係grant嘅，已經係三百八十誒項專利。咁誒呢一堆專利咧，就可以講係香港最大嘅。
嘅pool啊，pattern pool之一嘅啊，咁誒，我哋咧就要響應啊。蘇錦良局長提倡，即係喺香港變成一個知識產權誒嘅誒trading嘅城市啊。咁呢啲專利嘅時候咧，就除咗係誒授權畀啲誒廠家。
因為好多係license嘅啲中小企廠家。另一方面咧，就我哋吸引咗全球啲公司想嚟係買我哋啲專利。咁但係我哋個董事局咧就好好誒謹慎嘅，即係譬如外國公司買嚟告人嘅，我哋就唔賣嘅。但係即係香港註冊公司誒，想買想買我哋啲專利。
例如利用嚟生產誒貨貨品嘅，我哋會誒考慮嘅。咁即係我想就同大家分享呢三方面嘅工作。誒多謝。好啦，誒多謝五位誒研究中心嘅代表。嗱，咁咧我哋而家仲有大個兩分鐘，但係啱啱咧就有一位議員咧第一次問嘅係羅偉。
覺嘅咁咧，我就畀埋你問噉啊。下次唔該，你早少少入嚟嚇。噉啊，唔好意思啊，主席，今日咧真係因有其他個誒活動，所以就遲咗入嚟。不過咧，其實我唔問啦，我申報啊，因為我係納米及先進材料研發院嘅董事局嘅嘅董事之一，咁所以應該再先申報。
哦，唔係問問題申報，好啦，嗱，噉就啊。
噉啊，莫乃光係咪想有少少問埋？好，好快嘅啫，因為我聽見有個回，即係想回應翻頭先幾位講，因為睇到咧誒，大家都講有好多嘢唔係喺個數字度反映到出嚟嘅。咁誒，其實我完全同意啊，因為依啲嘢咧就做研發，好多時我哋正正就係話唔想太過重過分重視嗰個短期回。
報噉，所以我都好想咧，將來你哋嘅報告嗰度咧，就做多啲有關，譬如係即係一啲分析，就係話喺譬如個就業嗰方面啊，譬如有啲其他嘅社會價值啊，你講到好似譬如頭先提到嘅例子，幫到啲老人家又好點樣樣。噉我諗咧列曬佢出嚟，其實對我哋去翻。
翻即係將來若果若果真係淨係得我哋幾個就就就就啊啊approve咗啲budget畀你，噉就話容易啫。咁成個立法會有好多同事可能有其他嘅諗法，咁所以就即係你要我哋要説服佢同埋教育成個社會，即係研發嘅重要。我諗咧呢啲方法係重要嘅，所以我都建議咧你哋留翻些少。
不著啫，就不如揾啲經濟學家幫佢哋睇下呢啲長遠嘅嘢，就唔係淨係揾啲即係誒會計同你計曬嗰個短期嘅。噉我覺得即係你都係一個教育嚟㗎，畀翻整個社會。噉我諗對於誒你哋嘅工作又有幫助，對於議員去睇下。
將來有啲咩地方係即係誒話睇到你你嘅價值嘅又有啲幫助，噉我即係一一個建議啫嚇，多謝主席。
好啊，多謝。
好啊！社會價值其實係好緊要啊。其實即係我哋，我同意阿黃議員同阿莫議員，即係其實我哋唔係揾錢嘅，即係我哋好重視嗰個商業贊助個數，並唔係我哋緊張啲錢，而係呢一個係一個好直接，佢對個中心有冇信心嘅理由。阿處長，其實佢五個中心係咪都？
都係同埋一個地點定係分開誒？佢哋咧就而家咧就我哋誒嗱誒啊，黃總裁咧佢咧就係喺數碼港嘅，係係噉。然後咧啊啊潘總裁誒就因為喺九龍塘嘅，因為係P C噉。然後啊，嘉明咧就係科學園有同埋科大有。
但咧，主要都係響科園多咯嚇。我哋個headquarters都會響誒八月底咧搬埋去科園。係啦，噉啊，個總裁咧，因為佢同Poly成衣最多，所以佢就係Poly。噉啊，應科園就係喺誒科園。好啊，嚇。噉我諗咧，各位誒議員咧，跟住就誒。
誒，即係要嘅希望更深入瞭解啊，佢哋嘅中心嘅問題啊，或者大家亦都有興趣去參觀佢哋啊，或者點樣？噉我相信咧，大家通過秘書處咧，好樂意為大家作出安排嘅。啊，係。
阿黃儀，哦，你同我講係好，咁咧就誒今日咧就誒個會議到此結束嚇，多謝大家出席。
支持。
嗯。