有。
對於呢次嘅財政預算咧，
我哋對整體上喺民生樹咧，佢有部分回應咗嘅。
不過咧，有啲大嘅民生咧，佢就冇回應。
咁所以誒，我自己或者我哋班同事，我哋初步聽完同埋睇完之後咧。
我就覺得有誒，我個人有個感覺就話。
蔡先生好肯唱歌，今日冇乜歌畀我哋唱畀我哋聽，不我就想送翻個林子祥嘅歌詞畀佢。
今日嘅路咧。
險阻滿途。
爭取領錢就敢跨出腳步。
我唔否定有啲嘢咧，係超前過特區政府一直喺處唔處理問題。
例如，我覺得佢要提出一啲創意嘅。
或者啲露天排檔嘅。
或者啲其他嘅，佢肯佢提出嚟，但佢冇解決根本嘅問題。即係話喺即時嘅措施，我覺得O K嘅，我自己覺得啊，即係特別啲老人家可能會畀兩個月佢開心嘅。
但係，對於佢哋長期嘅退休保障點咧？
佢迴避傾呢個問題。
雖然佢提出五百億，我哋歡迎嘅，但佢冇去處理而家緊迫要做嘅內容。
又例如我哋話，佢提到話我哋個税基嘅問題，佢認為要有有邊個檢討，我好擔心佢講嗰個咧就會係銷售税，但點解佢唔諗一樣嘢咧？唔諗一個我哋一直話貧富懸殊嘅最大嘅問題就因為而家香港。
有錢嘅賺到好犀利，越窮嘅越窮。點解唔做一個我哋工聯會睇十幾年嘅資產增值税咧？
我哋話由最初嘅利得税，最初嘅純利嘅五百萬以上，就應該加呢個噉嘅資資產嘅增值税，到而家提到一千萬。
你諗我睇咗幾耐？睇十幾年，喺其他歐洲國家都已經做緊呢啲噉嘅項目，佢偏偏冇去處理，反而我好擔心佢就諗消頭水啲，消頭水兼佢就冇去進行到我哋税嘅一個好重要。
就話税應該個公平税值嘅原則，例如我係新方面税改咧，就賺多啲畀多啲。但累得税冇個係統一嘅税制，點解唔肯做呢樣嘢咧？咁所以我覺得佢有啲嘢喐緊嘅。我見財政司，因為佢只不過做喐完之後咧，佢翻去原來佢自己啲構思上噉，所以總嘅嚟講咧，我自己覺得即係話。
佢有啲勇氣行大步啲，要講多元嘅嘅時候咧。
你就應該多元經濟嘅時候，你就諗下點解令到經濟唔能夠多元咧？土地點樣咧？好多時一啲人想做一啲創業嘢，亦都土地問題又點樣咧？係冇涉獵到。噉啊，大致上咧，我就先講呢部分先。噉啊，其餘就由我啲同事好嘛？OK。
噉我跟住啦。阿王國興，誒對於呢一次財政司司長咧，因應喺舊年七十九日嘅非法佔領行動嘅所謂嘅噉樣嘅阻路擾民嘅噉樣嘅影響，財政司司長咧係接納咗工聯會嘅意見。
係。
畀咗一個短期嘅針對性嘅疏困措施，我哋表示歡迎。
但呢個針對性嘅疏困措施咧？
睇呢度，我哋都睇到個總數咧，就係二億九千萬，即係將近三億。嗱，老實講，呢三億即係將近呢三億，唔係一定需要使。點解要使咧？就係因為我哋各行各業好多打工仔女、好多市民係受舊年。
將近三個月啦嘅非法佔領行動。
帶嚟嘅影響同埋損失，當然而家呢一個將近三億，即係二億九千萬，可唔可以真係幫到咧？我相信大家都會明白到呢個都係叫做雪中送啲炭咁解嘅啫，未能夠真正解決。
所以我希望政府喺嚟緊嘅政改嘅討論係要進一步。
努力爭取能夠係溝通有所突破，爭取未來咧，香港嗰個治安一定要依法係係去執法。對於咧嗰啲違法佔領嘅行為咧，我覺得我哋全港市民咧而家係付出咗代價，係將近三億，所以呢個係。
一個成本係社會成本嚟嘅。
再者喺呢一份嘅誒預算案裏面咧，我係誒負責咧係回應咧有兩個方面，一個咧就係喺房屋方面咧，我哋睇到喺一百誒二十八段。
佢哋咧係提到咧喺呢一個誒幫助誒，尤其是資助房屋，即係所謂嘅居屋或者係誒呢一個租置計劃嘅業主嗰啲單位咧，係有一個房屋流動。呢次咧係有一個新嘅措施，我歡。
型咧呢個新措施，呢個新措施咧確確實實係畀到誒居屋或者係租置計劃嘅業主咧，佢係多一個誒嘅選擇，可以咧係誒透過呢個新嘅計劃咧嚟去誒借住嚇一個，然後咧可以將。
閒置嘅單位或者空間咧進行出租，令到咧個市場上面咧多啲租盤。如果多啲租盤咧，我相信係有利於咧減低嗰個租金嘅壓力，尤其是咧係幫助低下階層嘅打工仔女，幫何誒又未上。
揾到樓又買唔到樓嘅家庭咧，係舒緩暫時嘅誒居住嘅困難。但係終歸嚟講咧，我認為咧，政府呢個十年建屋計劃一定要努力增加土地供應，一定要落實咧增建公屋同埋咧居屋係要增加，然後先。
係從根本上面咧去解決問題，但係而家有呢個靈活嘅新措施，我哋表示歡迎。呢個亦都係回應咗咧，我哋工聯會向政府提出嚟嘅訴求。
另一個我負責回應嘅咧，就喺誒呢個誒財政預算案嘅第八十六段，呢一次係有個新突破。
其實講咗好多年、好多年㗎啦。特區政府終於而家係願意考慮露天食市，同埋咧係食物車。
呢個新引入嗱，其實咧，我哋香港係一個美食天堂。本來咧，我哋過往嘅誒誒呢個啲墟市，尤其是大笪地咧，好受歡迎。但咧誒，由於咧政府過往嘅政策比較僵硬，尤其是喺嗰個食物衞生條例嘅規管咧。
係過咗濃一啲啦，所以咧啲露天食市你想話做都冇得做。咁而家咧，終於喺呢個財政預算案咧肯提出嚟傾，肯提出嚟諗。特別有食物車，大家知啦。我哋過往爭取嗰啲雪糕仔車都好難啦，重新發牌爭咗好多年，你先發雪糕仔牌。
咁而家咧，終於有呢一個噉樣嘅突破。不過，我想提咧，雖然係有啲突破，我哋會繼續跟進咧，就係話千祈唔好將嗰啲露天嘅誒屎集、露天嘅食屎或者啲食物車係畀到嗰啲大嘅誒飲食集團控制。如果畀
叫啲大嘅飲食集團控制啦，或者佢瓜分咗個市場咧，噉樣咧就失咗嗰個願意啦，即係幫唔到咧。誒，嗰啲小本經營咧可以創業嗱，呢一點咧我哋一定咧係會喺稍後誒喺嗰個具體政策嗰度咧跟進。噉我係。
講住先到。
於短期措施，我哋頭先都係表示支持，但係長遠，其實我諗對市民嚟講最關心就係五十零歲開始要面對退休位，而家已經係過緊退休生活嘅人，個退休保障點樣咧？我係睇到佢即係財政司以及佢嘅手下。
下陳家強局長咧喺強積金嘅取消對沖嗰度係又在欠缺回應，而喺另一個即係方面就係一個嘅綜合退休保障制度。噉佢喺嘅施政報告內容裡面咧已經講就係話隨付隨支的。
退休保障安排最終難以維持。
昨天我哋立法會嘅退休保障小組其實已經係開會，張建中話：啊，我哋要拎一啲新嘅數據，睇到二零六四年，呢啲新嘅數據都未運算。
政府嘅財政嘅大腦就話難以維持，噉係咪真係？
一棍已經打死咗，即係我哋認為喺強積金以外要有一個，即係誒所有老人家能夠受惠嘅一個退休保障，係咪一棍打死咗咧？將來嗰五百億其實係咪用嚟咧提升長者生活津貼，加多啲金額啊，或者用嚟綜援出雙糧用咧？
因為佢最後嗰句係改善有需要長者的退休保障是社會共識，所以我哋好憂慮咧，就係話佢嘅舒困措施受歡迎，而喺對於真正要建立一個長遠令到市民感到有安全感嘅一個社會咧，佢係欠缺交代。
誒再再亦都補充啦，誒多翻強調税基狹窄，譬如裡面講只有四成工作人口繳納薪俸税，我哋要倒翻轉去諗，係咪真係另外嗰六成工作人口其實佢嘅收入連交税都交唔起咧？即係話係低過十二萬嘅免税額咧？呢個正正就係反映。
咧誒，在職個貧富差距嘅問題，咁所以特區政府唔能夠本末倒置。啊，最後我自己最憂慮就係嗰個零一一嗰個縮減開支嘅措施。我哋憂慮咧零一一嘅呢個魔咒一齣，金剛箍一齣咧，部門就會將一啲應該由公務員做嘅就
變為合約員工，合約員工做緊嘅外判埋佢，咁其實變相又係令到咧香港一部分打工仔咧個收入越嚟越少。咁所以，我哋係敦促特區政府係要交代另一一方案，究竟會唔會影響嗰個公務員編制及係加劇外判嘅制度。
我等。
喂喂係，咁咧我就先講誒公務員嗰個情嗰個人數嘅方面啦，因為誒今年咧都係會比舊年多嘅嚇，舊年加個percent，今年加一點五個percent，表面上好似有喐動過，咁但係事實上誒聽翻公務員誒工會啊佢哋嘅團隊所講咧，其實人手仍然。
都係唔足夠。我哋希望咧，政府能夠誒實事求是，即係根據實際嘅需要去誒增加公務員嘅人手，尤其是局長咧過一路提咧就話冇就公務員嘅人數設置上限。咁但係咧，好明顯每個部門咧，我哋都見過局長啊、處長啊，佢哋話要人嘅時候。
咧好似抽獎噉嘅，我我我要誒一百個咁最尾可能都係得十零廿個畀到佢噉。呢個第一希望咧，即係能夠舒緩公務員團隊嗰個工作壓力。咁另外咧，第二咧就係講關於誒勞工嘅嚇，因為咧其實有幾多段落咧都講緊人才實力啊。
噉啊！如果冇一百零五段嗰段所講就話，哇！要輸入外勞嘅話咧，其實整體都唔錯。但係當有咗呢句嘅之後咧，一百零五段咧就話，誒。
因為我哋誒嗰個人力資源錯配嘅問題明顯咧，所以就個別嘅行業面對長期缺乏。
誒人力同埋招聘嘅困難。
誒有咗呢段之後咧。
答案係咩咧？就係話後邊嗰啲全部都係變到冇曬價值。點解你後邊嗰啲唔做好啲？你做好啲咪舒緩到呢個人手不足同埋難招聘嗰個問題咯？
噉係咪話後邊嗰啲其實都係誒做樣嘅，係未夠嘅，未盡全力嘅，係咪噉嘅意思咧？咁另外其實有啲行業咧，點解長期面對誒誒難招聘同埋人手不足咧？其實都要講翻佢嗰個誒實際待遇啊。簡單講，先講誒建造業，其實建造業咧。
咧，大家而家睇到咧就話好風光，喂人工好高啊！但係大家有冇留意誒？我哋最近都提過，由於最近批出嘅基建項目係大減啊，預計咧喺兩年後咧呢班而家食到飽嘅建造業工人咧，可能喺兩年後餓過機嘅情況會出現喎。
個穩定性唔足夠，另外咧就係冇事由自可，一有事咧連命仔都冇啊！呢個就係建造業嘅實況，即係改善嗰個誒行業嗰個穩定性啊，同埋嗰個待遇啊，特別係嗰個職業安全啊呢個關注嘅。另外零售業又係啦，誒。
誒，阿司長咧就提過，就話會誒之前有嗰個誒零售業嘅推廣計劃啊，亦都有先導計劃。咁但係以我所知咧，因為我都寫過一啲書面誒問咗啲內容翻嚟，就話其實呢啲課程咧開辦咗之後咧都未用用未用盡曬個配額嘅。
嚇，根本就誒係咪即係資源投放得唔準確咧？又或者本身個行業又係啦，即係防紅價都要翻嘅，工時又長嘅，好多時企到有腳患嘅，呢啲又職業病又未包嘅，呢啲等等咧，呢啲都係我哋認為行業有需要改善嘅待遇。咁當然亦都顧及埋我。
我哋成誒經常怪在邊嘅標準工時嘅立法啦，統一十七天嘅公眾假期啦，同埋。
加強嗰個誒。
誒行業嗰個待遇，咁另外最尾我想再提多一項咧，就係關於嗰個誒司長咧，阿財爺咧就話要誒。
做好嗰個收支平衡啊！第一百五十段嚇，即係話收回成本，用者自付嗰個。噉啊，裏邊咧除咗誒。
講緊政府收費之外咧，其實好多都係涉及民生嘅收費嘅。噉我哋好擔心咧，就話啊，而家因應因應咧，就話佔中嘅影響咧，要提供二點九億啊，裏邊當包括曬啲好多排費啊，誒食肆嘅。
牌照費用啊免咗，咁但係如果嚟緊會加嘅話，會唔會得不償失咧？會唔會有個先苦後甜嘅情況？就係啊，今年免咗你，但係我下年加翻，下年再加多啲。咁呢個都係大家關心嘅，係啦，先甜後苦嗰個情況。噉我講到呢度。問問問，簡單咧就係誒，關於物流咧誒，呢個係司長。
應該要擺多啲時間心機落去講嘅，因為誒首先提出高增值物流咧係佢講噉，但係我哋見到今次財政預算案咧，佢冇特別提到即係即係提到咧，再一次講翻屯門西有十啊公頃嘅物流用地，咁呢個其實就講咗講完又講㗎啦。噉我哋都唔知道究竟講到幾時。咁另外咧就係誒喺。
啲誒誒醫療嗰方面咧，亦都係咧，其實誒冇新嘅設措施啦。關於嗰啲誒起新嘅醫院啊，或者嗰個醫保嘅計劃下低做嘅公司型合作啊，或者誒資助新醫私家醫院嗰啲咧，其實呢啲我哋喺度已經知道曬嘅，即係啲係冇新嘢嘅。咁所以，我哋睇唔到。
好誒，佢先可能再包裝過啦噉。咁但係而最令我失望嘅咧，就係誒，當我哋係歡迎司長佢哋提出一啲舒困嘅措施，包括咧係免咗公屋嘅租金之餘咧，有一班咧輪候緊公屋上樓嘅市民咧，係仲係即係活喺水深火熱之中。
而工聯會一路都提出就係要畀可以合資格上樓嘅誒輪候嘅公屋嘅市民咧，有一個租金津貼或者提供一個租金嘅免税額。咁但係呢度咧，我哋見唔到司長咧有回應，咁所以呢個咧係比較失望。
唔該，咁咧就係誒，我想補充少少。
誒，因為剛才阿郭強講嗰個咧，誒，我覺得佢嗰個誒成段係一百零二段咧。
佢實成段正蓋強講咧，面對住而家嘅人力嘅嗰個錯配咧，我哋唔否認嘅。
誒面對住而家個別行業嗰個緊張，我哋亦都唔否定嘅。但問題成個政府喺處理問題嘅時候，你點處理咧？如果你將成個所謂嘅克服限制就擺喺個人力資源處向勞工界開刀咧，我哋絕不同意。
郭強剛又講好多培訓，我哋可以做嘅。除咗呢啲之外，就話我哋而家香港本身個最嚴重問題就話你發展高新科技，跟住我哋創意，我哋歡迎嘅。咩問題就話當我哋基層嘅同埋一啲人好希望做自己有特色嘅年青人嘅，包括我哋叫本土文化、經濟等等嗰啲咧，你係需要有個政策。
喺美改，其他國家有叫二元經濟，一元畀一啲能夠喺個主流經濟走熱，另一元咧就喺度有啲路癲啊等等等等。咁所以我哋舊年即係做咗一個噉嘅內容咧，就送咗畀阿蘇錦良，叫街頭經濟。即係街頭經濟裡面唔止路癲嘅，係覆蓋住好多內容，而當中個好重要政策就係你所。
所有政府政策係必須要喺嗰個以就業為主一個大嘅原經濟解決，包括土地。佢講呢架車咧，我哋影畀你睇。呢個車咧就當時喺呢個即係誒誒台灣影翻嚟嘅。即係我想想講咧，你政府而家講係講啊，露天食事我夠歡迎啦。但啲咩嚟㗎？有冇具體政策行一步叫？
議員經濟重要部咧，呢個我挑戰佢。如果你係假如即係畀我哋基層嘅年輕嘅創意人咧，喺街頭擺賣咧，你必須成套政策唔係一句説話就算數嘅。所以我就話唔好本末倒置，講嗰個克服限制，要克服限制當中正嗰個思嗰個理念咧係要要轉嘅。所以我點解嘅歌詞就係爭取領。
就要咁跨出腳步，你既然提出嚟噉樣過走呢步咧，如果佢走呢步咧，我願意同我日二繼二開會，呢個前日。
即係我我嬲嬲地講啦，噉我即係我我我首先歡迎佢噉樣。不如如果你講呢句説話氹氹我哋氹我哋十年八年咧，最後出咗啲都唔係嗰啲嘢咧，我就覺得我會講咗。要嘅，我送一本書畀佢哋。我哋做咗個呢屆，我哋做咗一個研究，咁呢個一個內容。另外再想強調樣嘢。
世界面對經濟各行業咧，我唔反對佢哋遇到好多困難，你去幫佢，但當中佢好重要，租金土地你覺唔覺得慳錢咧？
我嗱，財經師負責呢樣嘢，想講畀大家聽。而家問題就佢有冇咧？我覺得佢成個內容係冇嘅。咁所以我點解講咧？就嗱，財經師係一個比較前衞啲睇嘢人嚟嘅。因為我自己就覺得，除呢啲之外，佢係可以超前睇啲問題咧。佢夠膽衝破而家政府一啲誒，一直喺呢啲問題上，佢唔夠膽同工商界咬。
售瓜內容包括土地。
K K。
誒誒，仲有。
嗱，我哋宏觀啲總結下呢一份嘅財政預算案咧，就我覺得喺一次性嘅紓緩方面咧，誒老實講，佢接納咗我哋工聯會好多嘅意見嚇，包括有啲可能喜出望外添嘅，譬如我哋係要求佢係中緩啊、長者生活津貼啊、傷殘。
津貼啊！呢一類型咧，我哋要求雙兩，而家結果佢畀咗三兩，咁所以誒整份報告喺一個一次性舒緩方面咧，我哋覺得係可以收貨嘅。噉啊，當然正話，我哋啲同事咧亦都講咗好多咧，係有一啲中長期嘅措施啦，我哋覺得係需要。
加強嘅噉，作為議員，作為誒一個政團啦，我哋關心嘅就係香港一個長遠嘅發展。但係作為一般性嘅市民，尤其是我哋一啲嘅長者老人家社區下邊咧，佢係睇到眼前嘅利益，佢好開心嘅。咁所以我相信呢一份嘅財政預算。
到我哋落區開居民會諮詢嘅時候咧，誒。
我哋啲老人家係歡迎嘅，係係開心嘅。噉啊，呢一次咧就誒不能不讚讚財政司嗰個期望管理，似乎係做得幾好啊，做得幾好。咁但係我哋總希望咧，即係誒每一份嘅報告咧，誒你要佢話餵你再完善。
啲，我哋喺裏邊咧，定係揾到更更加可以完善嘅地方，即係如果講句唔好聽啲啊，雞蛋裏邊一定都可以揾到骨頭出嚟嘅。你要去揾嘅話，咁所以我希望而家有一啲議員已經預告咗話要將呢一份財政預算案審議嘅時候去拉布嘅話。
咧，我就覺得呢個係唔符合市民嘅利益，亦都唔符合大眾市民嘅期望嘅，因為你會將延後咗或者係阻礙咗市民係喺個誒正常嘅時間係獲得佢嘅。
利益嘅時間，所以我希望呢啲誒誒預告咗要拉布嘅議員要要諗一諗，唔好揾啲藉口誒鋪排一啲理由去做一啲嘅損害市民嘅動作，因為有一啲嘅我哋爭取嘅嘢係我哋其實。
心裏邊都知道係一個長遠嘅爭取嚟嘅，係一個比較長時間嘅爭取，唔係可以一秋即就嘅嘢嚟嘅。嚇噉啊，講到呢度先，睇下其他有冇有冇。
welcome.
嗯。
Offer loans to.
O.K.
文美娟，你嘅。
such measures, and we hope that the measures can benefit the current the current subsidised housing owners to provide the flexibility in selling or renting their flats.
But in the.
morals。
嗯。
係。
Yeah, in fact, as I have already said, the the FS fails to introduce rent subsidies or rent allowance for a tax allowance for the the Hong Kong people that waiting for subsidised rental housing. We urge the government to.
do more in helping the stabilising the price of the Hong Kong housing.
噉就畀翻。
做冇咧？
冇，OK好，唔該。