本人謹此陳詞，反對納入上述嘅條例。多謝，劉偉興議員。
主席。
頭先有議員講咧。
預算案咧係非常之重要，亦都可以係好爭議嘅。
咁所以，如果係一啲文明嘅議會咧，
行政機關係會同立法機關嘅成員咧，係大家去傾、去溝通、去協商。
好似田北俊議員頭先講啦。
你去到大家七八成。
有共識嘅。
未必係百分百，所有人都滿意。
噉你去到到拎到嚟議會要通過咧？
就唔會咁困難。
但係行政機關咧，阿主席，你老人家應該實知啦。你個個禮拜一同佢哋開會。
完全咧係唔尊重議會嘅。
噉啊！主席，你同你啲同僚咧？
又畀埋佢洗。
令到佢咧係可以咧。
係獨斷獨行。
如果啊，主席你哋啊，話有啲嘢你唔支持埋啊，啊嗰日我唔知幾睇傾開咩，聽到你哋有一個議員講話，誒我哋投反對票，我相信如果係噉啊，噉啊嚇死政府啊！
但個問題就係，即係你大家要諗下喺個議會度，大家點樣運作咧？
頭先有議員提到德國。
係啊！我哋份報告會交畀誒內務委員會嘅主席星期五。
人哋德國個組個席議會裏邊都唔知幾多黨派。
但係大家係花好多時間，真係花好多時間去協調。
去溝通，然後去達成共識嘅。
所以出到嚟咧，係冇乜邊個話會贏曬。
亦都唔會有人咧係輸曬。
呢啲噉嘅嘢，點解特區當局同埋北京係完全學唔到嘅咧？
就係因為係噉，主席。
我哋好多議員有好多嘅意見提出嚟，有好多係我哋共同嘅意見添。
絕大部分咧都不被接納嘅。
咁所以議員咪要提修訂咯。
有啲你話佢拉布又好，乜都好，呢個係議事規則容許嘅，佢就要做㗎啦。
但係我同議有議員講，而家真係你去睇下，冇乜人報道我哋㗎咯喎，有啲人仲問：喂，你哋而家傾緊乜嘢啊？
咁有啲嘢初初就新鮮啫。
到到某個階段就唔係㗎啦。
但係，議員要做嘅嘢係議事規則容許佢就做。
個問題就係噉，我哋而家香港點樣聚焦去處理嗰啲好迫切嘅問題啊？
梗係聚唔到焦啦，主席係咁搞呢啲嘢。
唔係搞呢樣啊，搞嗰樣。
鬼唔鬼唔知，話點解而家香港連深圳都輸埋啦？
仲有排輸啊！如果咁搞落去。
頭先喺。
財委會下邊嗰個人事編制小組委員會有議員話：，喂，我哋而家唔係第一線城市，我哋都唔知第幾線啊！
即係幾多線嗰啲唔係緊要，但係香港市民係好緊要，我哋希望。
政府當局係會聽社會嘅意見，所以無論喺預算案、喺施政報告或者其他提出嚟嘅政策。
其他提出嚟嘅撥款。
嘅申請都係會同議員傾過，得到大部分議員嘅支持認同，咁提出嚟就唔會有咁多爭議啦。今朝又係噉，去到禮拜五啊，又喺財委會呢個連堂口案又係噉，單單都係噉。
喂，你估真係議員好得閒係要同你爭議啊？就係有啲嘢大家覺得啃唔落啊嘛，唔係淨係立法會喺出邊都有好多市民有好多意見。
但係當局咧係都唔肯嘅，點都唔肯同議員大家去傾，大家去揾一個妥協嘅位，揾個共識嘅，噉啊夾硬嚟。
咧，我啱啱睇到嗰個議程啊，主席星期五財委會就係淨係講一樣嘅啫。
就係連糖香園圍嘅啦，咁但係又話好多其他嘢要處理嘅，所以頭先我都問財委會主席啊，我攞畀我睇睇，係咪有二三四十項未處理到啊？一項都唔擺喺度，噉啊周街去講。
咁但係啊，有冇同議員傾下點樣去處理啲嘢啊？
所以，主席，如果繼續啊，呢個行政立法關係啊，
係去到冰點。
有啲人就唔會話衰到冇得衰嘅，因為只有更衰嘅啫。
噉樣。
係邊個受害咧？
呢個梁振英就話叫我哋同啲京官講下否決咗政改方案之後係點？
喂！而家睇下，而家係點啦？
否決咗之後，我相信個關係咧。
係，只會更衰。
而行政機關咧係從來冇做一啲嘢去顯示佢會想同立法會有商有量，大家就香港重要嘅公共政策。
大家咧一齊去商討，去揾一啲方案，去尋求議會支持，當局嘅建議，財政預算案又係噉，去其他財去財委會其他項目又係噉，次次好多時咧係搞到天怒人怨。如如果係噉啊，呢啲嘅場面啊！
只會繼續繼續繼續啊！唔怪之有啲議員話：佢話唔選啦，唔做啦。
市民又眼冤，議員亦都覺得咧。
非常之憤怒，亦都冇乜意思。
所以主席，我希望你老人家同埋你哋嗰派啊，有機會同當局傾，同北京傾，真係要揾一啲方法去處理而家香港呢個咁撕裂議會咁撕裂嘅情況，因為最終。
我哋香港，我哋香港市民。
就係大書家。
而梁振英。
就一定要為此負責。
仲有冇其他議員想發言？
陳偉業議員。
主席咁少人，點下人先啦，主席。
仲有邊位議員想發言？
梁國雄議員，係，我以為我要我要命令阿曾玉成主席今日唔翻嚟添。
嗱，點解咁講咧？如果唔夠人咧，流會咧就嘥時間嘅。咁阿黃國興議員咧就出名係大口狗㗎啦。
你睇下佢嗰度講咩？話塞車。
咁咧就。
誒有十有十二項嘅。
動議辯論咧就做唔到，三十六項口頭質詢。
噉，主席。
你都知㗎啦！呢啲噉嘅嘢係聊避一格。
係呢個慈禧太后。
食餸嗰陣時，兩尺以外嘅餸係唔擺喺度嘅。
唔食嘅。
呢個黃國興議員係咪有病啊？梁國雄議員，而家我哋係就六十二個總目撥款納入附表進行辯論，唔該你。
翻翻嚟個，我解釋畀你聽。我解釋畀你聽，我就嚟即係點解我哋而家呢個納入係有意思啊嘛？係咪？所以你提醒我，咁嗰啲根本都冇。
冇嘅，我講嘅好簡單嘅道理。
主席。
用開我講一句。
你咁中意開會嘅，暑假翻嚟補翻嗰啲口頭質詢同動議辯論咯，夠唔夠膽啊？我就預咗唔放暑假嘅。
喺度講嘢嗱，林大飛幾驚？
噉你咪即係偽善咯，議會過咗咪算數咯。
係啊，啊係啊，我架其他人偽善，你就坦白啊嘛，林大輝議員啊，你真係識唔識聽嘢㗎？你係咪又你係有病咧？嗱，其他人就話我好中意開會，不過到過過咗七月咧，你就唔好揾我開會啦。梁國雄議議員，如果你再離題，我又命令你停止納言。
嗱，而家我反對納入第一個就係分目六十，唔係總目六十分目七，噉就呢個係得到啊周浩晴主席。
指教嘅呢個原來係收入嚟嘅一個。
我哋全班人都唔知，我都係佢指教我。咁點解反對立呢樣嘢？就因為咧。
呢一個財政司咧？
就。
喺嗰度做咗啲手腳，就係話咧，為咗佢預估呢一個機管局咧，可能今年咧就唔派嗰啲分院。
而撥鼻。
明唔明啊？即係話咧，哦，如果冇咗嗰五十幾億咧，我哋揾啲錢翻去。
嗱，主席，我絕對反對呢樣嘢。個原因就係咧，第一。
包括黃國興議員裏邊咧，全部都未瞓醒啊嘛！
係咪？都唔知道有呢樣嘢根本，噉啊糊你糊裡糊塗就通過㗎啦！喂，我哋係喺度睇住政政府嘅前額，政府咧就唔畀我哋。
去用動業令佢收少啲錢或者使多啲錢嘅喎，係唔得嘅喎。但係佢自己大嗱嗱五啊幾掟落鹹水海咧，揼一聲嘅啫喎。
係咪嗱？主席。
大家都係立法會嘅議員。
好似黃國興議員咁講話，嗰啲重要嘅嘢其實唔重要嘅。喂，一千五百一十四元嘅財務安排嘅其中一部分，就喺今次我哋瞌眼瞓。
嘅過程裏邊已經行咗啦，就係話哦，撥咗五萬幾，我問你啊，主席。
點解我哋唔收佢錢啊？係冇理據嘅喎！
係冇數據嘅，冇論據嘅，亦都唔使同我哋講嘅。曾俊華去做動督少嗰陣時，唔會解釋嘅噃。
係咪啊？噉我做一個立法會議員，政府有錢唔收。
我梗係反對啦！仲有一樣最衰嘅就係點樣咧？有錢唔收個後遺症好大啊嘛！
你有錢唔收十年，就唔見咗五百幾億。
跟住，重要咧。
又預設咗咧。
將來要批准呢一個機管局去加嗰啲噉嘅費用，因為嗰個一定要我哋批准㗎啦，即係政府批准。喂！
我哋個議會。
好似死咗噉。
毫無波瀾。
正話國啊呢個郭家麒議員就話：哦，有啲誒老人家喺嗰個誒騎樓度畀人剝光豬，跟住咧就好似趕趕畜生咁趕入去洗。
使醋喂！
嗰五廿幾億啊，攞嚟改善下嗰啲買位制度啊，都功德無量啦！
係咪啊？
噉啊？點解呢個議會唔會辯論嘅咧？到底呢個機會成本係咪應該喺呢一刻走去再做一條跑道？如果個跑道係唔知有冇用，而又會令到我哋整體開支大增，又會令到我哋基建塞車而形成嘅通脹。
長。
或者人手短缺，係冇，喂。
講經濟、講財政，講嚟講去就係成本效益嘅啫。
其中一個要點噉，你一個一個噉嘅財政司，好似好似一個買一個一個一個歌技噉樣。
係咪啊？喺人哋嗰個叫乜鬼嗰個誒？
記者記者協會嗰度，可以仲讀仲哭笑？喂，佢唔睇下呢啲問題嘅咩？
係咪啊？
喂，我哋香港而家。
窮到淨係剩翻錢。
但係我哋仲唔收錢，又唔改善呢個啊？
普通人嘅生活，所以呢個總目六十七嗰度咧，即係分目七咧，我絕對反對。
因為先洗未來，前洗濕個頭，然後又叫你繼續飛快。
好啦，講完呢一仗就講啦，即係話哦，有好多人話啊，長毛你拉布。
令到個議會。
行唔到，所以咧塞車又係講大話。呢個曾呢個誒曾俊華真係唔死都冇用。
因為講大話係好大鑊㗎嘛。
主席，你都知，你又同個大主席係。
即係商量過點樣開會㗎嘛？
大主席已經設計咗剪咗布裁咗布，就係六月中唔係六月初就一定過到嗰個財政預算案，行禮如儀，食個包。
飲杯茶就搞掂啦！咁呢個曾俊華仲睜大眼講大話，就係話哦，而家好大鑊喎，分分鐘冇錢用喎，我哋咧就已經通知咗呢個醫管局同埋。
啊，教育教育局咧，唔係嗰啲大學嗰啲咧，就係要撥備攞啲撥備去用喎。第一。
儲備本來就係要應急嘅，係咪啊，主席？
噉你如果你有一百萬喺個喺個喺個銀行嗰度，有個賊揾支槍對住你，你如果你唔你唔畀九十萬我，你會死嘅一槍打爆你頭，你都係攞咗個。
九萬萬畀佢㗎啦，係咪啊？咁本身撥備。
係正常啊嘛，有乜咁可怕咧？第二，明知道落雨一撥，然之後又左手交右手，即係比住先嘅啫嘛，因為又比翻㗎，噉你都仲喺度講大話，仲要勸我哋快啲唔好拉布，你一個人有冇自覚到噉嘅咧？講完一個大話，再講一個大話，再講一個大話，再講。
一個大話。
講如果講偶然講錯係冇所謂嘅。
乙方、原方已經係好差，乙方再方係主動講大話，我覺得曾曾俊華嘅人格非常之低下。
我係未見過一個司長係會禮橫節曲到噉嘅樣。
所以，我我就反邪反對立咧，其中一部分咧就畀人供佢。
嗱，仲有一樣嘢，主席，咁呢個黃啟議員咧就話咧。
誒，我我哋會係令到咧，好多人冇錢用。
主席。
佢係咪白痴嘅佢？
我係要政府攞五百億出嚟做基金，已經攞咗啦。我拉布嗰陣時已經攞咗啦。而家佢唔用，係應該其他人問佢喂長毛拉布拉咗嗰五百億拎拎拎咗出嚟㗎咯，係咪？本應係要嚟做呢個強制性醫療誒誒呢一個誒誒。
保險嗰啲基金變咗雪條，而家解凍咯。其實老實講，一個負責任嘅議會，人哋。
幫你爆開一道門，你咪去攞翻啲財富出嚟咯！冇人今喺呢個議會裏邊啊，嗰五百億根本當冇用。
呢個第一。
第二就係。
我係為咩咩做啊？
我只係得個目的。
暫時當然仲有其他目的，就係全民退休保障啊嘛。咁全民退休保障係益唔到其他人嘅。
全民財保就係益唔到喺大報嗰班，畀人哋當係畜生噉樣擺入去，擺喺度畀人拱入去。如果佢有，如果全民財保賬每每個月畀三千二蚊佢，最少嗰三千二蚊拎咗嚟就咁硬掘擺落去個軟石嗰度啊！即係話佢去買一個更加好嘅位啊，佢都唔使噉。
樣啦，噉你話黃國興議員係咪食屎屙飯嘅？明知道佢嘅同事係做假一樣嘢，又話唔係。
係咪唔覺得口臭咯？食少咗飯就。
係咪啊，主席？
噉樣噉樣去去即係。
屈人哋。
主席。
拉布一事無成。
呢個又係有病之罪。
我而家同你憶憶述下我哋我正過去反對納入啊，贊成納入嘅經驗。
呢個二零零八年，曾蔭權喺舊嘅立法局嗰度宣佈，將生果金加一半，由七百五十蚊加到一一千零五十蚊。不過佢話我哋好窮，所以咧一噉樣加嘅時候咧要資產審查。
當日黃毓民議員，我就買咗我買咗三樣嘢一一一一啲係雞蛋，一啲係蕉，一隻番茄。咁黃毓民揀咗蕉，我bang bang bang掟。
掟完之後，有一個叫做譚耀宗嘅物體，而家都坐咗喺度嘅。
佢就起身講。
喂，有啲天理不容喎！
喂。
咁咪即時唔使審查咯，掟完之後。
係嘛？
所以呢啲噉嘅納入同唔納入係有藝術㗎嘛？
今日我反對佢納入制，逼政府啊嘛！
嗱，第二個例子好簡單，主席、代主席，你都有份嘅。
喺呢個二千二千零十一年，二零一一年。
曾俊華呢個大食懶，又學翻二零零七年噉樣，話要派糖啦，就將。
嗰啲錢咧派落去一萬蚊月薪以下嘅強積金户口。
照做喎，二零零七年畀人鬧過㗎啦喎。
我揸住張大。
大支票喺度抗議啊！阿阿阿阿範仔話：你你今日唔好返嚟。
好啦，加四年。
一個人四年之前畀人鬧，繼續做，又係噉樣樣，好啦。
又掟佢啦，揾陰獅子掟佢添啦！嗰次。
好啦。
噉就連你大主席，你你唔係你係代主席，你都覺得唔得啦。真係天理不容噉樣做，咪一齊去話喂唔得㗎喎。陳監林咧，你依家係咪做陳監林？陳監林咧，當時係話可以接受啊，跟住。
我知道鬧完咗之後咧，就全體都覺得天理不容咯喎，又執咗啊啊，譚耀忠呢個物體嘅口水尾喎，噉。
你要反台，反台！
佢咪又真俊話咪話哦得嘅又改又改，咪每人派六千咯，主席。所以喺呢個議會里邊納入從納入係有技巧㗎嘛。噉你話哦，梁國雄係有柄冇繩，只有破壞冇建設，你係咪傻㗎？
邊個首首先係反對呢樣嘢？邊個跟住佢？邊個要一早起身去同阿曾俊華影相？話我哋贏咗啦！
但每人有六千啊！
又講翻啦，本應。
係冇五千蚊嘅，冇呢個五百億嘅基金嘅，噉你睇住㗎，代主席，我日有即係每一次都講納入同納入，搞到個頭都暈埋，海咪又有基金咯。
係咪啊？
呢一個。
嗰個所謂長生菌，咬到牙血都出。
終於後屘拗下，佢突然間拗完之後。
通過咗啦！我爆冷，我睇唔到。哦，佢又即刻揾阿週週永生教授出嚟做一個全民退休保障嘅研究。
係咪呢個就係二零一三年？
喂。
歷歷在目，都仲有人喺度講，就係話佢去開嗰三十六項嘅實。
口頭質詢同十二項嘅動議辯論可以幫到香港人喎，真係食真係食錯咗藥啊！
主席，代主席。
我真係想問下你，我知你唔出得聲。
真係有後咁嗰啲嘢。
真係，噉我真係想請教喎，有你可唔可以舉試舉例子咧？
動議辯論之後，突然間政府係會話喂辯論完啦，我聽到啦，我改革冇口頭質詢更加離譜。劉江華議員最最，劉江華副局長係最知啊，根本就答非所問都得嘅。噉你呢個主席包括你在內，你成日有個口頭禪㗎啦。誒，佢答咗㗎啦，不過你唔滿意佢答。
答案咧，如果有再有呢個辯論，就喺第二個場合啦。喂，呢啲根本你哋個主席端講咗係呢啲嘢係冇意義㗎啦。
係咪啊？我曾經起個身話畀範太聽話，喂，阿孫明陽拉布喎，索碎無聊侵罪喎，個結果係我講咗出去啊！
有冇效力啊？所以噉啊，梁阿黃國興議員。
即係係咪啊？係揾揾咩睇？揾邊隻眼睇嘢㗎？佢？
係揾上邊隻眼睇，個下邊隻眼睇嘢㗎佢。
係咪？
各位，你唔好笑。
主席。
我覺得唔納入。
呢個總目六十，分目七係正確嘅。
仲有邊位議員想？
主席。
我認為呢度唔夠人。
有冇其他委員想發言？
如果冇嘅，我就請官員發言，陳偉業議員。
主席唔好意思，唔係好聽到頭先你嗰個嘅。
即係。
發現。
嗱，主席有關呢個嘅納入咧，就誒。
當然，即係大部分議員一定會誒堅決捍衞同埋支持啦。噉就誒，但係我想即係解釋。
多少少咧，即係有關。如果能夠成功呢個嘅反對納入，即係嗰個重要性。
噉啊，有啲議員頭先發言嘅時候批評我啊，點咗名啦，主席啊，如果唔係我都唔想繼續糾纏喺呢個問題，就話有關我哋提呢啲嘅修訂咧，係純粹搞事。
嗱，主席，如果你記憶即係國民黨管住中國嘅時候咧，即係共產黨就翻呢個嘅國民黨嘅管治，引致到個民生問題咧，搞咗好多次罷工啊，搞咗好多次起義啊，搞咗好多次政治運動嘅。咁每一次嘅即係抗爭或者係鬥爭咧，都係。
指出政府嘅政策嘅失誤，導致到呢一個嘅民生苦楚。
我哋提出嘅修訂咧，主席其實同當年共產黨搞抗爭個原意係相似嘅。我哋就問鬥就唔係冇鬥，我哋係非暴力。我哋透過呢一個嘅修訂咧，係指出某啲局、某啲部門、某啲事例嗰個嘅錯誤。
啊！有啲係即係上一次喺個嘅修訂嗰度咧，已經連串講咗。我講我簡單講翻呢一次嘅納入，如果能夠成功推翻總目一二二警務處嗰個嘅撥款嘅納入嘅話咧，呢個好轟動嘅。但係我相信好多市民心底裡都會感到高興。
嘅喎，係嘛？簡單講呢一個嘅警務處關於呢個嘅拘捕呢個無理拘捕呢個弱智人士嘅事件啊，已經好多報紙報導同呢件事係充分顯示警務人員執法方面咧係完全漠視基本人權啊嘛，完全。
全漠視，即係每一個人可能基於不同能力、不同水平嗰個嘅處理問題方面，你作為一個嘅執法，利利用呢個公權力去處理問題嘅時候，你有應有對人嘅基本尊重啊嘛？從呢一件事係顯示某一部分。
嘅前線警務人員完完全咧，諗住自己係威權主義、霸權主義主義。我以前都多次批評咧，香港嘅即係警察咧，連變成內地公安都不如啊，係等同內地嘅城管嘅啫。從呢一個弱智人士處理嘅問題同埋嘅態度嘅方法。
係充分顯示香港嘅前線警務人員喺處事問題方面已經認同城管啊嘛！
噉你作為立法會議員，作為香港嘅市民，你係咪願意撥錢啊？透過呢個總目一二二嘅撥款嘅安排，畀到警務處繼續係用我哋嘅血汗錢去做呢一啲城管水平嘅工作咧？你唔你唔會願意㗎嘛？
咁所以你作為一個嘅議員，你當你審理呢個問題嘅時候，我哋先前提出嘅修訂嘅事。
嘅時候，我哋係反映某啲問題嘅本質。
咁當然有啲人位高權重，有啲人習慣畀人吹捧，習慣畀人哋讚揚嘅，係嘛？咁當遇到一啲嘅批評，遇到一啲嘅負面嘅意見咧。
就聽唔順眼。
啊！即係我記得，即係好多年前，曾蔭權做政務司嘅時候，我同佢講：天水圍啲市民好慘啊！呢個係二千年初期。
我話咦，天水圍啲居民好慘啊！佢話太舊，你唔好成日講埋啲啊，真係喺度誒誇張啊，即係喺度危言聳聽嘅嘢啦噉。
跟住三個月後，就嗰個媽咪帶住兩個細路跳樓死。
即係好多時嘅問題就係，你哋呢一班位高權重嘅權貴啊，經常飲立飛紅酒，一支酒都萬幾兩萬貴嘅，就五六萬，係嘛？中意就坐私人飛機或者去遊艇，係呢個享受。你哋同呢一個嘅基層市民脱節啊嘛！
等同保安局嘅官員一樣，佢喺自己嘅圈子裏面收到嘅報告，全部都係呢一個嘅正面嘅。等同呢個中聯辦嘅官員，成日成日都權貴食好嘢，係嘛飲呢個嘅茅台。
飲呢個靚酒。
即係享盡呢個榮華富貴，同呢個普羅大眾脱節啊嘛！睇就睇文匯大公係咪？啲傳媒已經差唔多全部係保皇黨嘅報紙，淨係講啲奉承嘅嘢啦。
係嘛？明報琴日即係個報導，即係已經係少有嘅一啲發掘性嘅調查，顯露呢個社會深層次矛盾嘅問題啦。
温家寶總理講咗好多次，重複又重複。
但係老實講，中聯辦處理過咩？啊，由董建華年代去到呢一個嘅曾蔭權，去到呢個梁振英，處理過呢個深層次矛盾嘅問題咩？你哋呢一班保皇黨呢啲權貴處理過呢啲問題咩？
最叻咪做咪最叻咪打假報告，係嘛？整啲假嘅報告去掩飾一切，係嘛？跟住就抹黑推卸自己嘅責任。
啊！將呢個佔中嘅行為形成呢個描述，成為呢一個嘅啊美國喺背後呢個資助。上次我見到美國國會議員，我叫佢叫梁振英講啊，所以呢個總目廿一啊，主席一定要反對啊！啊行政長官辦事處，當時我見啲呢個國會議員。
我同佢傾完曬偈之後，我同佢講：我話喂，你你今日晏晝見梁振英，你問下佢啊，叫佢提供證據。美國政府點？美國者喺美國邊度有資助畀呢一個嘅？
呢個佔中，如果佢講唔出嘅，你就叫佢shut up。
跟住個美國議員講：，誒，我唔會講呢句説話嘅，係嘛？跟住另一個美國議員好嘢，佢話：，我唔會講，我我唔會用我嘅口講，我會同特首講話，大嚿講呢句嘢噉。咁大家喺度笑下啦，咁幾幽默嚇。
咁所以主席，即係你見到最後真係有問啊。主席呢個會員有問啊，睇翻啲報告係嘛？梁振英傻笑嘅啫，好似見到呢個嘅阿阿基諾呢個嘅菲律賓總統噉樣樣望住傻笑嘅啫。所以見到啲權貴，見到啲係實權嘅人咧，呢個六百九隻會令到呢個香港蒙羞。所以呢個總目廿。
一咧，關於行政長官辦公室有關個開支咧，亦都必須要呢個嘅否決，所以否決係有理由嘅。你個理由，我哋所作出嘅理由，你認唔認同？你認為足唔足夠？呢個你自己判斷。
但係，如果你用一個嘅概括嘅定論，就話我哋提出呢啲修訂，全部都係呢一個嘅。
即係搞事嘅話咧，你哋就係等同當年呢個嘅國民黨啊，面對呢個嘅共產黨嘅挑戰嘅時候，完全漠視呢個嘅共產黨針對國民黨嗰個嘅批評，顯露嗰個嘅問題，亦都完全漠視温家總温家呢個嘅温家。
誒呢個温總理所提出嘅深層次矛盾嘅問題。
其實我哋好多嘅修訂主席，好多嘅修訂同埋要推翻呢個嘅納入，其實某個程度上係深切反映同埋表示呢個深層次矛盾嘅問題嘅存在咧，係必須加以正視。
啊，因為你涉及到好多嘅公共財政開支嘅問題，公共財政開支、公共財政開支嘅決定係反映嘅價值取向啊嘛。公共財政嘅開支是否使得其所，是否能夠令到呢個社會存在嘅矛盾得以呢個舒緩同埋解決，係有？
好重大嘅意義㗎嘛！咁所以即係，如果你話，咦，所有政府所提出嘅議案，
你就毫不保留地咁傻仔鍾嘅態度，總之逢政府贊成就傻仔地咁贊成嘅話咧，你係完全漠視呢個客觀嘅形勢、客觀嘅情況啊嘛，等同呢個議事堂又唔夠人啊，主席麻煩你點人。
陳偉業議員。
多謝主席，好準。多謝主席，好準時啊！十三分鐘咧就齊人㗎啦，即係每一次都係咁嗱。主席就誒，我講咗我贊，即係反對呢個誒。
即係將呢個項嘅總目六十條項總目納入個理由啦，噉就繼續糾纏喺話反對咧，可能即係都係對牛彈琴㗎啦。噉我覺得要畀多啲時間大家去研究同埋聽下市民嘅意見咧，主席。本人根據議事規則四十條一，就根據適宜及通。
《質條例》第五十四A條動議同埋預決議案嘅辯論動議現時即中止待續。
由於陳慧葉議員提出休會待續議案，我需先處理依項議案。我現在向各位提出嘅待議議題係全體委員會現職休會待續。根據議事規則第四十條第五款，依項休會待續議案不容修正。政府官員想唔想？
快啲！
有邊位委員想發言？
陳偉業議員，嗱主席就我提出呢一個嘅終止代續咧，就誒有啲人今日就話我哋拉布啦，係嘛？但係呢一個。