好，我哋開會啦。誒，都歡迎咁多團體咧，同埋我哋政府嘅各個部門嚟到。今日我哋融合教育小組所討論嘅咧，就係有關。
肢體殘障同埋視障嘅同學，佢哋喺我哋嘅教育制度底下，誒面對嘅困難。
咁肢體殘障同埋視障嘅朋友咧，當然都。
誒。
各有佢嘅特別嘅需要嘅，噉我哋好歡迎。
咁多個團體，今日大概有十八個團體或者個人咧嚟到同我哋誒講有關呢啲嘅關注。噉我希望團體咧都把握時間啦，我哋每位咧將嚟誒將會有三分鐘。咁同埋咧亦都希望係大家對題嘅。
咁誒，我哋首先咧就會請政府簡單介紹個文件啦，因為呢個都。
誒，我哋都未曾喺個委員會度詳細討論過。
咁然後咧，我哋就請啲團體發言，之後我哋嘅委員又提問嘅。咁首先請阿楊副局長。
誒多謝主席。咁誒，如果誒或者我簡單介紹下個文件咧都嚇，噉就誒。
同其他嘅誒有特殊教育需要嘅嘅，即係唔同嘅種類一樣啦。我哋都係希望可以及早識別同埋評估到咧有肢體傷殘同埋視覺障礙嘅兒童。而家咧喺衞生署母嬰健康院咧，係會為零至五歲嘅兒童咧提供一啲幼兒健康同埋發展嘅綜合計劃。
希望可以早啲揾到兒兒童先天性或者後期出現嘅發展異常，而且希望可以儘早安排你接受一啲專科評估、評估同埋處理嘅。
咁誒喺誒教育嗰方面咧，嗱，即係誒如果評估到嘅同誒嘅人士咧，我哋會各個部門咧，譬如醫管局啊、衞生處啊、社處啊，我哋都會按翻自己嗰個工作嘅範疇咧去提供協助嘅。
咁而喺教育嗰方面咧，我哋誒會向一啲普通嘅學校咧發放一啲常規嘅津貼啦，亦都為佢哋咧提供一啲額外嘅資源嘅。咁包括咗學習支援津貼啦、加強言語治療津貼啦、融合教育計劃等等。
咁另外咧，我哋都會有一個誒珍寶基金嘅，可以用為咧為呢個肢體傷殘嘅學生建造斜道啊、改建洗手間啊，或者訂造一啲合適嘅誒枱凳啊嗰啲，亦都可以為視障嘅學生咧購置一啲合適嘅視障輔助嘅器材。
咁誒喺監管嗰方面咧，或者誒扶誒支援嗰方面咧，誒局嘅專業人員咧係會定期探訪學校啦，就資源嘅調配同埋津貼嘅運用啊，有效嘅教學同埋支援嘅策略，家長同埋學校之間嘅溝通同埋合作呢啲噉嘅範疇提供專業意見。
咁喺硬件嗰方面咧，其實喺九七誒九七年五月之後或者之後建成嘅誒新建嘅校舍咧，都會已經設置咗方便殘疾人士嘅設施咧。主要係包括升降機咧、斜道咧、殘疾人士專用嘅廁所咧、扶手同埋標誌等等。而早期落成嘅校舍。
如果環境許可咧，喺學校進行改建或者改善工程嘅時候咧，我哋都會盡量加增加呢啲設施嘅，希望可以為到殘疾嘅學生提供無障礙嘅學習環境。
誒，我哋亦都一直有咧去資助視障兒童學校開辦，為視障學童提供嘅支援計劃。
誒呢個計劃咧，喺希望可以喺普通學校嘅中度同埋嚴重視障學生提供一啲支援。喺嗰個計劃之下咧，資源教師咧係會按照學學生嘅需要，定期到佢哋就讀嘅學校為學生提供一啲輔導嘅服務，亦都向教師提供教學嘅意見，提升學生嘅學習效能，令。
另外，我哋都資助香港盲人輔導會核下嘅中央點字製作中心，為視障嘅學童提供點字。
教科書、考試卷、參考書同埋資訊同埋消閒性嘅動物噉樣。
噉我哋繼續咧會同學校咧，同埋唔同界別嘅專業人士咧協力發展同埋優化誒教育學嘅支援策略咧，令到入讀普通學校有特殊教育需要嘅學生，包括咗肢體傷殘同埋視障學生咧，得到一啲適切嘅協助。誒，主席，我簡單介紹咁多，就我哋聽咗啲。
好，唔該曬楊副局長。我諗我哋主要都係聽翻啲團體嘅發言先，然後我哋再提問啦。噉我都提醒大家咧，今日嘅發言咧都唔會受到立法會嘅權力及特權法保障。噉啊，言責自負啊。首先咧，第一位我哋想請自強協會嘅葉建強先。
係啊！
誒你好誒，多謝主席誒噉樣嘅，即係我諗誒喺政府整份文件入面都淨係即係講緊一啲關於誒中小學啊或者其他融合教育嘅一啲事宜噉樣啦。咁但係誒係咪聽唔聽到啊？聽到聽到。咁但係其實我諗好多誒，即係官員忽略嘅就係話。
而家所有嘅呢一啲即係評估啊，或者啲支援咧，去到佢讀完中學咧，基本上就已經完㗎啦。咁所以其實咧，根本上冇乜人關注就係究竟肢體傷殘是喺入讀大專院校，或者如果佢真係畢咗業之後要翻翻嚟，即係做一個持續教嘅時候，究竟？
有啲咩支援畀佢咧？咁以過來人嘅經驗同埋我哋即係得翻嚟，都知所知。其實根本佢哋係喺院下邊係冇支援嘅。噉我舉個例啦，其實今日本來有一位誒輪椅朋友同我一齊出席嘅，咁但係最尾因為時間配合唔到啊，冇出席啦。咁其實佢反映畀我聽，而家即係有。
即係大部分嘅大專院校，其實佢哋本身都係九七年前興建嘅，即係有好多例如一啲門啊，或者一啲嘅誒，即係斜道啊。雖然佢哋有，但係其實佢未必真係切入到佢哋嘅需要嘅。即係例如好多，例如誒喺城市大學有好多嘅，即係誒演講廳，佢仍然係用一啲。
拉嘅防煙門啦，甚至其實佢哋喺院下面連一張上堂用嘅台都可以冇嘅。咁嗰位老師朋友話畀我聽話，其實佢讀電佢讀電腦科嘅，咁但係咧佢喺一個電腦嘅實驗室入面咧，其實連一張電腦台都係畀唔到佢嘅。咁誒呢一個會議室。
咧，即係立法會啲會議室，政政府就體現到，即係點解啲台唔適合咧？因為連呢個會議室嘅台咧，都係同即係職業訓練局Ivy入面一啲電腦室嘅台，其實係一模一樣，都係完全唔適合輪椅人士嘅需要噉樣。咁另外就係話，其實佢哋有好多朋友，即係無論佢哋係經誒即係聯招上大學啦，或者。
即係自己揾一啲嘅大專院校去讀嘅時候咧，根本上佢哋係完全唔清楚課程入面或者間院校入面其實可以有啲咩支援畀佢哋，因為其實我哋現時係冇任何嘅資訊，冇任何嘅單張或者冇任何嘅一啲資料係講緊，即係每一個即係學術嘅。
部門啦，或者每一家院校啦，其實可以為啲嘅傷殘士提供到邊一類嘅資源服務。佢哋都係盲中中，或者佢哋真係要去到入學嗰陣時先知道。誒，原來有啲科目佢哋係未必讀得到，有啲有啲科目其實根本就唔適合佢哋讀嘅。咁點解唔可以事前畀多啲資訊、畀多啲資料佢哋咧？
咁另外其實咧，我哋見到有好多嘅，即係誒。
學校即係例如誒，即係特殊教育就好啲啦，即係啲特殊學校就會有一啲人係即係去支援佢哋嚟洗手間啊，噉樣都可以有協助。但係去到一啲大專嘅院校，根本上咧佢哋誒完全係冇呢一類嘅支援，連去一個洗手間想揾協助噉，亦都係冇可能嘅。所以見到啲朋友就係話。
誒佢變相真係要揾屋企人去每日八個鐘陪佢翻學，但係變相咁個屋企人唔使生活，唔使揾錢咩？咁所以其實我哋覺得，無論喺硬件或者軟件方面，其實教育局應該喺大專院校嘅層面入面都要幫多少少，即係啲班肢體殘疾嘅朋友。噉我所講嘅咁多，唔該啲。
好，唔該曬啊，葉建強。我可能都要申報啊，建強都係我誒喺理工大學嘅同學嚟嘅，之前即係佢畢咗業嘅社工同學嚟嘅。噉啊，理工大學都仍然有好多嘢要改善啊。
誒，跟住我哋請誒。
羅陳瑞娟女士，香港耀能協會嘅。
會係。
誒，我哋協會而家係辦緊三間特殊學校啦，嚇噉，所以有好多肢體嘅殘障嘅學生嗰個嘅誒經驗嘅。噉我哋認為咧就誒有一啲意見，希望教育局跟進啦。就係其實主流學校對於有特殊需要嘅肢體殘障學生提供嘅支援咧，其實嗰個資源係。
唔夠嘅，咁誒單單而家話每年增加嗰個嘅誒資助額去到一萬五千蚊咧，其實都未能夠回應佢哋喺誒學校有關譬如人手配套啊、師資培訓啊、環境改裝啊、傢俱設備啊、附具購置嘅需要。噉我哋認為咧，第一就要增撥資源啦，開辦多啲。
特殊學校嘅資源中心協助主流學校老師為佢哋提供更多全面嘅支援服務啦。另外，亦都連係同誒位處同區嘅特殊學校同埋主流學校，為特殊學校提供額外嘅資源，等令誒善用佢哋對於呢類嘅殘疾類別誒學生嘅認識同埋已經累積到嘅經。
咧咁可以藉住老師同埋治療師嘅團隊咧去支援呢個主流學校嘅噉，亦都可以喺以上提供嗰啲誒提提及個範疇上邊畀誒有關嘅建議啦嚇。咁亦都希望促成到主流學校同埋康復服務機構咧建立一個夥伴嘅關係。咁希望啲關係咧比較長遠。
遠啲咁有利係長時間嘅個案跟進同埋支援嘅。咁對於呢啲肢體殘障學生喺唔同階段個教育同埋康復需誒服務嘅需要都係好有利。噉我哋亦都認為咧，就喺誒即係促進主流學校同埋特殊學校嘅協助交流，亦都好有幫助。因為喺特殊學校咧有一啲能力可。
及嘅肢體殘障學生，佢喺選高中科目嘅時候咧，真係的確係好有限，因為一間特殊學校可能係百零個學生，咁唔能夠開辦好多唔同嘅科目啦。咁如果可以聯繫到同區嘅主流學校咧，咁誒可以有啲嘅配對啊，噉佢哋可以去隔離嘅學校度上課啦。咁亦都可。
可以幫到呢啲嘅誒，即將會誒進入主流社會誒持續教育同埋生活嘅學生咧，及早可以建立多啲嘅誒誒同普通嘅學生嗰個嘅交流嘅機會啦。咁其實係亦都可以幫到主流學校咧去認識呢類嘅學生個需要嘅。
咁第三點咧，我哋認為就係誒，其實家長同埋學校咧，好多時誒，我講主流學校咧，都係比較偏重嗰個學科成績。咁好多時咧，啲誒，我哋呢啲肢體殘障學生咧，就都誒未能夠真係誒好好咁喺佢個主流學校裏邊咧，去即係誒完全嘅參。
啦咁誒，亦都即係好多時，譬如有啲嘅誒課堂啊，佢哋誒誒，因為老師個調適唔係好誒足夠啦，咁或者老師亦都好過分保護佢哋咧，咁出現到就係合而不用嘅情況啦。噉我哋希望就誒真係可以喺家長教育啊，同埋喺支援嗰個主流學校嗰個。
去認識呢啲誒學生嘅特性同需要上邊咧，可以做多啲功夫嘅。咁可唔可以繼續咧？
咁誒，另外方面咧，我哋就O.K.噉我諗最後一點，我想提咧，就係誒，我諗喺專上同埋持續教育支援上邊，我哋希望即係誒教育局都去考慮，就係誒有啲專上學院咧冇一個好整全嘅政策同埋措施啦。我諗特別有字啊，啲殘障嘅學生可能佢需要有。
個陪同者去去上課嘅時候，咁而家好似冇一個誒政策咧，就係誒可以帶同一個陪同者啦。咁希望呢方面咧係誒教育局可以多啲去聯係同埋去制定誒同大專院校制定有關嘅政策啦。好唔該曬羅太，跟住請香港紅十字會金乃迪中心校。
友會嘅譚志豪先生。
多謝主席。首先，我哋認為融合教育嘅先導理念係建立一個健全嘅教育制度，畀殘疾或者有特殊教育需要嘅人士喺香港教育體係裏邊可以有同健全學生相同嘅教育機會。其實對身體殘障人士嚟講，融合教育嘅困難重點大部分咧集中喺後基礎教育嘅階段，喺一。
一個一二年進行嘅八大大學收錄殘疾學生調查中，成功入學率咧只有不足零點三個percent。以下兩個個案都顯示咗有關當局啊，係冇長加考慮殘疾學生嘅特殊情況，變相剝奪咗佢哋升學嘅權利，有違咗實踐融合精神嘅本意㗎。第一個個案咧，本會早前。
接博一名需以電動輪椅代步嘅學生，佢喺電演藝學院進修嘅期間咧，由於校園缺乏無障礙嘅設施，校園嘅通道咧非常之陡峭，部分課室門外咧更加有梯級，要改用手動輪椅咧嚟去出入。而校方咧又以消防條例同埋古跡條例為由，表示冇法改動校內嘅建設，導致嗰位同學咧喺。
試讀三星期之後咧，被逼退學。明顯地咧，學校只係提供咗機會咧，就畀學生就讀啦。但係就並冇為上述嘅學生咧提供必要嘅安排㗎。另外一位學生咧，出生過程裏邊咧就遇到佢誒腦缺氧，導致大腦麻痹，成為永久傷殘嘅學生。病患影響咗佢嘅數理能力啦。喺高中時咧做功課同埋温習咧。
都會不時出現嚴重頭痛嘅情況。雖然咧，佢憑住佢嘅毅力喺活代嘅會考數學試裏邊咧取得合格嘅成績，但係其他科目咧受到專注於分集數學嘅影響咧，全部被拖冧嘅。因此咧，佢需要重讀啦，轉而報讀誒中學文憑考試。可惜咧，呢位同學最終都需要接納醫生嘅建議咧，就放棄收。
修讀數學，因此咧就入唔到大學啦。咁其他因為腦部受損啊，導致語文能力受到影響嘅大腦麻痹同學咧，亦都係同樣被拒諸於大學嘅門外㗎。
咁總結咧，個案一咧可以睇到特殊學校同正常學校嘅性質咧，始終都係唔同嘅。即使學校有融合嘅想法，但係配套設施同埋政府政策同埋現實嘅情況，仲係未能完全接軌。因此咧，要將融合教育推廣至不同年齡階層嘅殘疾學生咧，教育局實在需要有更完善嘅配套畀我哋，而唔係空談。
理想嘅第二個個案咧，見到新學制令到肢體殘障而且腦部受損嘅學生冇再喺選擇應考科目中取得適當嘅備戰空間機會，令有心喺大學專科體係下前進嘅學生咧，未能更進一步，切斷咗佢哋生活質素提升嘅階梯。作為一間每年都會有殘疾學生畢業嘅特殊學校嘅校。
校友會代表作為一名同樣面對過類似經歷嘅殘疾人士，我衷心希望政府同所有有關尊上教育提供嘅組織都可以還我哋咧殘疾人士真正平等嘅教育機會。噉，所以我哋就建議大學學位嘅課程收生標準咧，取決於佢選修嘅本科，而不受其身體或者路步受損而影響。
將咗佢嘅升學機會喺所有升學渠道加強對身體殘疾人士需要嘅考慮，仲有公開大學進修設免息貸款，實質支援身體殘障人士接受專上教育。如有通道或者交通導致殘障人士喪失升學機會咧，教育局應該擔起解決該同學升學困難嘅角色。多謝主席。
唔該曬，譚志豪。跟住我哋請匡仲安先生。
係誒係，主席各位你哋好咁誒，自己咧係一個誒大學畢業生啦，亦都工作嘅啦。曾經咧有一段時間咧都想進修去誒讀一個碩士嘅課程。咁喺個過程裏邊，自己發覺原來都係誒對一啲後天誒對一啲視障人士嚟講咧，其實。
喺。
誒讀一個誒，即係可能誒叫碩士或者我諗讀學士嘅時候咧，都有困難。就係我哋預備啲課本嘅時候咧，的而且確遇到好多困難。誒而家咧雖然有即係一啲視像機構去繼續製作嘅一啲嘅課本，誒，但係個製作嘅過程其實需要好多時間啦。例如校對啊。
啊，或者去誒有啲就錄音啊，或者等等，而且誒個主要嘅對象可能誒面對翻嘅一啲中小學生啦。噉我諗對於一啲專上教育嘅誒視障朋友嚟講咧，其實係需要好多好多嘅支援。曾經自己用好多時間，可能去。
誒掃描一本書出到嚟，仲要校對等等，最終咧係誒對於自己學習咧係帶嚟咧好多好多嘅困難啦。咁所以其中一啲嘅誒想法就係，我覺得誒真係要誒運用翻一啲嘅資源咧，其實可以擺翻喺一啲現有嘅可能。
對針對視障人士製作一啲可方便閲讀文本嘅時候咧，誒可能要擴大翻一啲範圍，或者係點樣可以適切咁幫翻一啲嗯。
就讀緊尊尚學校嘅視障人士啦，咁另外咧，亦都睇到一個情況咧，其實而家公共圖書館咧係都好多一啲電子嘅資源，但係喺當中裏邊咧，亦都可能因為嗰個。
文本嘅問題咧，誒未能夠達到無障礙嘅閲讀咧，可能一般嘅市民比較容易去揾到一啲電子資源咧，但係對於一啲視障嘅人士，誒特別頭先我講到一啲專上嘅教育嘅當中咧，叫佢自己揾好多資料嘅時候咧，其實都有一個困難啦。呢個都希望會考慮擺翻。
一啲資源喺誒，對於公共圖書館一啲電子資源嘅一啲無障礙閲讀嘅。
方面嘅噉，最後咧都誒，即係參考翻一啲外國嘅資料咧。其實一啲關於誒方便視障人士閲讀嘅文本咧，其實亦都係方便一啲其他嘅殘疾類別嘅人士，譬如一啲可能身體移動誒身體喐動冇咁方便嘅人咧，其實誒都係建議咧可以考慮翻會唔會。
將呢啲資源咧係集中一齊咧去提高一啲嘅電子課本或者電子嘅誒教育嘅資源咧，幫翻誒整體嚟講一啲叫做閲讀困難嘅誒殘疾人士啦。咁呢個係我一個簡單嘅誒建議，希望大家會考慮。好，唔該。
多謝曬，鄺仲安。誒，鄺仲安其實係中大誒呢個商業管理畢業㗎。嗯，係。誒，跟住我哋請工黨鄭永佳先生。係，唔該主席。誒，咁其實今次已經誒經歷咗咁多個公聽會啦。噉我唔知局方咁多位究竟收收到啲咩資訊？
已經知道咗啲咩？咁其實今次喺準備呢一個關於視障同埋誒肢體殘障嘅學生嘅情況嘅時間咧，始終都係發現。
每個人到到家庭到到佢哋學習裏邊各方面遇到問題，其實可能喺個別嘅情況裏邊係好唔同，但係去到一個整體嘅情況裏邊咧，我哋見咗好多嘢都係好多共通嘅點。喺個共通點裏邊見到，其實始終做到最後就係政府局方誒，去到專業人士裏裏邊，我哋講緊。
究竟個責任係點樣去輔導咁？但係我哋首先或者我今次首先都係講翻一啲個別嘅情況先啦。咁嗰啲誒個別誒一個學生嘅佢哋嘅需要嘅層次裏邊咧，喺佢哋嘅技術嘅支援嗰方面，頭先誒副局長有提過，關於佢哋誒校方嗰陣時佢哋嗰啲一啲設施嘅嘅嘅。
誒幫畀畀到啲殘障嘅誒肢體殘障嘅學生又好，或者嗰種點字服務噉。但係，譬如你講視障噉樣，其實視視障有好多種唔同類別嘅，又好由輕中到到會可能有，譬如誒斜視、重影各方面噉。究竟有有一部分其實學生根本佢哋佢哋係唔得到支援嘅。噉我哋點樣先可以幫到呢啲學生咧？
誒一路去到成個教育嘅系統裏邊，我聽過不少嘅視障學生喺度同我哋申申訴，就係話。
喺個課程嘅角角度裏邊，有好多嘢係要用圖像喺書本裏邊先見到一啲一啲嘅習作或者一啲考試嘅課程。其實佢哋係冇得到誒，即係缺缺免要要佢哋要照做。但係佢根本上，無論你用幾多嘅，即係佢哋可能用好長嘅時間，先至可能理解到一個題目。譬如嗰啲噉嘅幾何嘅圖形。
噉樣，但係佢一樣要照做。又或者喺個譬如肢體殘障嘅學生裏邊，佢哋好多時佢因為健康問題可能入院，好多時佢根本得唔得唔到得唔到適當嘅支援。去到最緊緊最更加緊要嗰樣嘢就係話咧，學校裏邊你畀到支援佢，但係佢哋嘅社交咧，佢同同學嘅關係咧，點樣可以令到佢同同學真係融洽到咧？噉樣先至。
係做咗融合教育啊嘛，但係好可惜，我哋見到就係話一路以嚟見到冇誒。我哋今次講嘅視障或者係肢體殘啊殘障嘅學生，但係其實好多好多唔同嘅誒嘅特融融合教育嘅學生，佢哋都係遇到社交嘅情況嘅問題。去到家庭，究竟家庭佢有幾多嘅知識可以瞭解？
睇到小朋友情況咧，其實每一個小朋友佢哋每一個學生佢哋遇到嘅情況好唔同，一路到佢成長大個，佢哋所遇到嘅情況都好唔同。加上家庭嘅急嘅困難，加上佢哋家長本身壓力，噉我哋局方畀咗啲咩支援咧？其實講真嗰句，好多呢啲嘢都係去翻個系統嘅問題。究竟我哋點樣去睇翻我？
我哋講緊由老師之專業人士嘅知識嘅方面嘅培培訓，到到究竟我哋局方畀緊幾多嘅資源去做研究，畀緊幾多嘅資源去做外同外國嘅學術交流。好多外國已經做得好好嘅，點解我哋做唔到咧？其實到最後講嗰樣嘢就係話，你點樣用資源運用喺知識上邊，你可能可以改變到。
但係到最後，始終都係翻翻去局方點樣喺個心，你點樣喺個同理心嗰度去重新將自己嘅位置去重新重定咯。
唔該曬，謝永嘉。跟住我哋請公民黨李俊熙先生。
但係，係。
埋視障嘅同學方面，佢哋嘅困難，我哋公民黨歸納咗以下呢幾方面：喺肢體殘障嘅同學上高，佢哋上某一啲嘅課堂上高，其實佢哋有佢哋一定嘅困難。就以體育堂為例，佢哋有大部分嘅體育堂嘅設計其實係唔適合佢哋。每當佢哋要上體育堂嘅時候，佢哋只能
能夠喺旁邊去睇其他同學上堂，又或者可能係老師叫佢哋寫幾百字關於嗰幾樣體育嘅文章去代替。噉，但係好多嘅體育活動其實係適合畀肢體殘障嘅同學去參加，佢哋可以藉呢個機會，其實佢哋可以有一個伸展嘅機會，可以有一個益處。好似公民黨，所以就建議。
其實係咪教育局可以就住唔同嘅同學，佢哋喺唔設計課程上高可以有一個調配咧，可以畀佢哋喺唔同嘅課堂上高，亦都可以參與，達到一個真正全人發展喺視障同學嘅方面。我哋而家佢哋用緊嘅一啲嘅筆記或者係小測嘅試卷，其實係叫交畀復康。
嘅機構幫佢哋喺內容上高轉做一個點字，但係呢個一來一回係要執格式，係要校對，唔同我哋上網高高translate撳一個字中文即刻變英文，佢哋係要時間。咁但係呢個過程有陣時老師可能唔明白，以為其實係可以好快，或者係有陣時老師唔唔。
有時間去準備一個筆記或者試卷，令到佢哋上堂嘅時候係冇筆記。
如果我哋開會，今日我哋冇文件喺台，我哋都唔知點開會啦。更何況佢上堂冇筆記，究竟佢點樣去上堂咧？有陣時如果冇小測冇試卷，佢仲要額外時間補測，呢個係嚴重嚴重影響佢哋上堂學習嘅進度。
喺。
課外活動嘅方面，可能。
對佢哋嚟講，係一個比較奢侈。
因為而家香港教育制度，而家係講全人發展，係鼓勵同學去參與課外活動。但係有陣時，一係就係同學好想參加，但係學校好驚佢哋有危險，唔畀佢參加，或者係家長擔心佢哋唔畀佢參加。但係噉樣係會剝奪咗佢哋好多走出去課室去增廣見聞嘅機。
機會，所以我哋就以上兩個示例，我哋反映到其實第一係喺教育助理上高係唔夠嘅。如果我哋增加嘅時候，可以幫佢哋喺筆記轉譯或者係參加課外活動上高，可以幫到佢更多嘅忙。第二就係原來我哋學校或者係我哋嘅老師，基本上對視障同學佢哋瞭解係唔。
多，所以我哋希望教育局係咪可以幫佢哋學校提供一啲嘅工作方，甚至係體驗型，增加佢哋對同學嘅認識，從而喺教育上高配合佢哋。講咗咁多年融合教育，其實成績其實大家有目共睹，直到今日。
各方只係繼續聽我哋嘅意見，究竟係我哋有好多意見要畀你，所以你要繼續聽啊！但係有好多意見你聽咗唔去接納咧，我哋公民黨重申，政府必須要實事求是，而唔能夠往往繼續話積極考慮。促請政府盡快為同學提供一個適合嘅配套同支援，等佢哋喺一。
一個真正共融嘅環境上高學習，多謝主席。好，唔該曬黎俊希。Now we like to invite Dr. Robert Hansen to do your presentation. May I remind you, please, be relevant to our concerns? Okay, thank you. Yeah, very relevant to your concerns.
係，用增加用緊
The medical profession—real doctors, real medics, real opticians—not propaganda people from the World Wildlife Fund or the light bulb industry—but real medics have concluded that one in 30 schoolchildren will suffer learning difficulties because of compact fluorescent lighting, fluorescent lighting and LED lighting.
成員們，
and to go back to healthy incandescent, full spectrum, non-flickering incandescent lighting.
The reason, and this is important.
The light produced by incandescent lighting is the same as natural light, and it contains no toxins.
In contrast, compact fluorescent lighting, LED lighting and fluorescent lighting is completely different.
嗯。
你 may be able to see this, or may be not to see this, but
natural light, incandescent light, the same light spectrum. You will note from from fluorescent lighting and LED lighting, it's kinked towards the blue spectrum of light, and this blue spectrum of light is incredibly harmful to the eye. So much so, Dr. Hansen, how is lighting
Specifically relevant to students with physical or vision disability. Well, so I'm surprised you're asking the question because people need lighting to be able to read and to be able to see things. I mean, in particular to these two types of students.
It's related to people with visual disabilities. As I've said, opticians who deal with visual disabilities are calling for these light bulbs to be removed from schools. They are particularly, you know, these people are qualified in that area. I don't think you are, with greatest respect, but the opticians are calling for these lights to be removed because of vis
Physical visual disabilities. I'm going to show you another diagram here, and LED is a laser light, and this is a document by the French government, and it's saying LED light is particularly harmful to children's eyes in schools. What it does to them is it causes eye strain, stress, concentration problems.
作為物理傷害到眼，which results in disruptive behaviour, mental problems. You've got side effect of skin rashes and in some cases cancer.
教師working in schools with fluorescent lighting have a five times greater chance of risk from developing cancer. So they are very relevant to visual disabilities in schools. Lighting is an absolute basic necessity. I'm just stunned that you're actually asking the question.
Why are you suggesting that lighting is not relevant to visual impairment? I think lighting is relevant to all of us, but this particular situation we're in, we're discussing the concerns.
for students with visual and physical disabilities in an integrated education environment. I appreciate your
Expression, I think we take a new. Okay, could you precisely spell out why lighting is not relevant, given that one in thirty schoolchildren suffer learning?
problems under CFL LED and fluorescent lighting. Surely this is relevant. There are more people with eye problems caused by lighting than in wheelchair. Your points are well taken. I think your time is up. Thank you.
跟住我哋請啊香。
唔好意思，跟住我哋請呢個香港傷殘青年協會嘅陳錦源先生。
啊！唔該，主席。
佢呢個殘障人士。
畀殘疾人士能夠融入呢個融誒融合教育咧，我哋表示歡迎嘅。但係對於肢體傷殘學生接受呢個融合教育嘅議題上咧，本會有以下嘅立場：第一，我哋希望加強師資嘅培訓。
因為教師作為推展融合教育係前線人員咧，理應咧就要好了解我哋殘障學生嘅特殊嘅學習需要嘅。但喺評基會入邊，
嘅融合教育制度下，殘疾學生的平等學習機會研究入邊咧，有四成九嘅老師咧。
從未接受過融合教育嘅訓練嘅，即使有，都係接受咗係數十小時嘅小時嘅誒小時訓練嘅啫。
咁咧，我哋認為咧。
有短短數十小時嘅訓練咧，顯然不足以應付教師實際需要嘅。我哋咧認為咧，各方應向教師提供更深入同埋全面嘅訓練，令到教師能夠照顧殘疾學生嘅特殊學習嘅需要。
第二，我哋希望嗱，改善學校嘅學校嘅無障礙設施。近年政府大力推展融合教育，令不少殘疾學生推入進入呢個主流學校讀就讀，但係誒呢個教育局本身都冇全面統計每所學校嘅各種無障礙設施，欠缺詳細而。
準確嘅設施嘅資料，我哋本會促請當局咧收集各校社務章嘅設施嘅資料，並制定改善工程嘅啊時間表。
令到咧身體殘障學生咧不會因為無障礙設施嘅不足而失去求教機會嘅。
我哋都好同意剛才一公民黨嘅意見。我哋都希望能夠安排適合嘅體育課程畀我哋殘障人士嘅，適因為適量嘅運動咧對肢體傷殘人士而言咧係十分重要嘅。透過運動咧，我哋可以鍛鍊肌肉，防止因為缺少運動、缺少活動而。
導致於肌肉嘅收縮，因此本會咧建議學校咧應喺。
諮詢專業人士，好似物理治療師嘅意見後咧。
為我哋肢體傷殘學生咧設計一啲即係佢哋參與嘅活動同運動，讓佢哋咧都有機會一齊上一或誒一體育課同埋誒鍛鍊身體嘅。
另外咧，我哋都希望為一啲嚴重傷殘學生提供特別安排，因為有啲嚴重肢體傷殘嘅學生，因因為自理能力較低，可能咧需要照顧者嘅陪同並提供貼身照顧，先至可以維持正常正常學習嘅。因此咧，我哋本會咧。
建設學校。
因應有日實際需要嘅殘疾人士咧，而酌情處理用工或家人喺校內陪伴照顧。
此舉咧不但可減少學校嘅壓力，也能讓嚴重殘障學生融入正常學誒學生嘅生活嘅。以上嘅意見咧，我相信咧或者會加重呢個資誒政府嘅資源壓力嘅。但係我哋應該係抱著百人試人呢個理念咧，由每位學生。
包括我哋殘疾人士都能夠接受適切嘅誒教育機會嘅，多謝多謝各位。唔該曬陳錦源先生，跟住我哋請香港盲人輔導會鍾淑明女士。啊，多謝主席。本會香港盲人輔導會同香港教育學院特殊學習需要與呢個融合教育中心喺二零零九年度至到二零。
一一一年嘅期間，進行咗一或一個名為視障學生在普通學校學習的困難與挑戰嘅調查研究喺呢個研究裏邊，我哋係啊請咗誒呢個誒視障學生嘅家長同埋任教視障學生嘅班主任老師係我哋嘅研究嘅對象。呢個研究嘅目的，我哋希望咧就係檢視香。
香港嘅視障教育同埋資源服務，探討視障學生喺普通學校遇到嘅學習困難。
就住呢個嘅報告，我哋有五大方面嘅建議。
第一大方面就係有關助視儀器、電腦及相關配套裝置嘅改善。第一喺助視同埋學習儀器，其實喺學校裏邊係有呢啲儀器嘅，不過咧學生學屋企係冇。咁喺學生嘅反應裏邊係需要呢啲儀器，以致佢哋唔需要咧將一啲好笨重、好大嘅誒器材，譬如啲字體放大機啊、啲點字打字機啊或者點。
字顯示器咧，每一日噉樣咧係搬運翻屋企用嘅，咁所以可以讓佢哋咧，如果屋企都有咧，佢可以安心咧去做功課啊、學習温習噉樣樣。另一方面喺電腦同埋相關嘅配套裝置，我哋知道咧，其實手提電腦啊或者係相關嘅軟件啊輔助器材咧，一啲高效能啊穩定性係對於佢哋好重要嘅，特別喺啲讀屏軟
件啊各方面，咁而喺呢方面咧，我哋需要係誒佢哋好多嘅幫助嘅。第三方面喺儀器使用個維修、保養同埋更新嘅支援，呢方面我哋覺得好缺乏。尤其咧，當到誒呢個學生咧遇上佢哋一啲嘅器材誒損壞或者需要維修嘅時候咧，佢冇一啲配套嘅服務咧畀學生選擇，以致喺維修嘅期間。
係擔延咗佢哋咧，誒使用呢啲器材，影響咗佢哋個學習嘅。特別咧，同埋咧，喺呢個係缺乏一個機制，可以定期為學生咧作出適時嗰個儀器更新、添置同埋替換，呢啲係需要值得改善嘅。第四方面，第四點咧，設立固定嘅輔助儀器用具嘅服務點，承接上頭先所講嘅一點咯。我哋希望。
希望有一個咧固定嘅服務點，以提供咧共用、公用或者借用嘅服務，可以改善或者完善咗咧依個儀器使用嗰個配套服務之餘咧，更加唔會使到學生喺需要嘅時候咧耽誤咗佢哋咧誒嗰個學習需要啊或者喺一個困境裏邊。而呢個服務點可以發揮另一功能咧，就可以收集同埋發放相關嘅附。
做器材最新嘅資訊畀家長同埋老師。
咁有關課程調適同考試評核咧，噉我哋發覺咧，每間學校都係唔同嘅，同一個嘅老師嘅處理都係唔同。而喺呢個相關老師專業培訓啊，巡迴老師個夥伴合作咧，尤其重要啦。因為我哋知道咧，嗰個嘅巡迴老師咧都係一個好重要嘅角色啦。咁喺呢方面喺誒培訓啦，同埋指引咧，我希望咧係誒持續噉樣為呢啲。
啲老師同埋咧誒導師咧係提供噉，同埋咧希望係一個誒，大家可以係坐埋一齊，可以咧一個個案嘅會議，為師將學生可以咧更加貼身咧係誒設計佢哋嘅需要嘅誒輔助啊噉樣樣，促進家校合作，攜手咧賦育呢個時代學生尤其重要啦。噉我哋希望係喺學校呢方面嗰個溝通咧可以。
嘢加強，最後一點咧，誒誒，多謝主席畀個時間我。我想講一講咧，就係我哋其實誒會咧，好希望一直係支援呢啲學生，但係礙於咧我哋嘅誒視障同學咧，都係分散喺唔同嘅主流學校、普通校讀書，我哋冇呢啲學校嘅名單，我哋冇辦法接觸到學生同埋家長。我哋希望教育局咧能夠提供呢個視障學生喺普
普通學校就讀嘅學校名單，以致我哋可以直接提供適時嘅服務畀我哋嘅同學、家長、老師。
好，唔該，鐘女士。跟住我哋請香港失業失明人互聯會盛李廉先生。好，唔該曬主席。誒，我哋本會覺得咧，就融合教育係由九七年開始推行，至今咧十六年。噉啊，各位議員、各位官員，個成績表係咩嘢咧？我哋其他細節嘅嘢，你哋好多解釋。
但係個成績表就係咩咧？我哋二零一一年至到二零一二年咧，殘疾人學生入到大學嘅比率係零點三個percent。
呢個就係十六年你哋嘅大家個成果。
美國幾多？十一個percent，英國七個percent，澳洲四個percent。我哋係連澳洲。
十少過人哋十倍。
噉，我覺得就我好厭倦再聽到咧，就係當局再講呢啲即係少收少補嘅一啲嘅理由，又乜嘢都係攞後本管理為咗一個推搪嘅理由。而家我哋真係要面對呢一個噉樣嘅重大嘅困局。而家主流社會。
大學生嘅數字越嚟越多，大學嘅課程亦都越嚟越多，但係我哋見到嗰零點三個percent嘅殘疾人士入讀大學係二零一二年。
發生嘅噉，我想問下咧，即係呢個係咪我哋社會所可以接受？所以我哋認為融合教育唔再係話所謂嘅小修小補，而係需要全面嘅檢討。
要令到融合教育做得好咧，我哋係有個幾個建議喺個制度上一定要去做。
喺嗰個融合教育個劍道制度上，再係係需要以學生為本。
去按照每個學生陳疾嘅程度。
佢哋嘅需要程度去做，而唔再係好似一啲點當式嘅哦，你投訴我呢樣，我咪畀呢樣啦。嗰嗰樣嘢係去噉樣去做咧，只係會拖延呢個時間，個教育嘅成果未可以達到平等社會上嘅訴求。
第二，而家嘅融合教育制度全校參與，其實背後個歇後語就叫做冇人負責。我哋認為。
融合教育做得成果唔好，係缺乏個案經理。我哋係需要有啲相關嘅專業人士，係對於唔每一個學生係care佢哋嘅個案，由幼稚園入學、小學、中學到到升學，佢係有呢一個噉嘅經理個案經理，係睇住佢哋。
嘅進展，而家噉樣先可以幫到咧殘疾人士更好地融入融合教育好、特殊教育好，或者係外國升學嘅選擇嚇，唔再可以係即係話點點當當、小修小補而搞掂件事。
而第三樣嘢。
融合教育，我哋聽到一件好唔開心嘅事。去年我哋搞過一個咧，就融合教育論壇，係有校長同我哋分享做得好嗰啲學校，佢哋嘅上級叫佢喂冇做咁好啊，費事咧咁多學生嚟到。而呢樣嘢顯示咩嘢？做得好嘅學校根本就冇一個。
鼓勵老師做得好，亦亦都冇一個鼓勵，所以我哋建議應該成立特殊教育需要嘅主任等專業嘅個老師有一個晉升嘅途徑，從而鼓勵佢哋咧，將呢個好嘅經驗流傳落去畀學校。多謝主席。好，唔該曬盛先生。跟住我哋請香港失明人協進會。
會嘅藝行者職業及教育資源中心何家良先生。
多謝主席。
誒香港新名人協會咧，藝行者職業及教育資源中心咧，一直以來都非常關注視障學生接受高等教育嘅情況。我哋根據教育局嘅統計數字啦，同埋香港統計處嘅數字咧，係越嚟越多誒視障嘅學生咧，可以係修讀誒副學。
位咧，同埋學士課程。
呢個情況咧，似乎就係反映咗，隨著教誒融合教育喺中學嘅開展啦，同埋大專院校嘅普及咧，越嚟越越多年青人。
可以接受到尊上教育嘅機會。
但係咧，誒喺呢個接受到尊上教育嘅機會咧，學生係以為可以無障礙噉樣追求知識。
家長咧用咗好多心機，用咗個用咗好多金錢去公書教學，以為可以誒培育子女去進入大專院校。
但係咧，去到大專院校嘅時候咧，個支援似乎係佛線捉塵。
似乎係忽略咗視障學生嘅一啲需要。
我以下會從幾方面去去展述一下。第一喺政策方面咧，而家暫時教育局同埋大學教育資助委員會咧係冇統一嘅政誒融合教育政策。有一啲大學咧誒有經驗去收誒視障學生咧，佢哋會有一啲義工。
去幫視障學生去讀書，有一啲大學咧會有特殊學生需要嘅統籌員。
但係呢啲咁基本嘅支援咧，都唔係間間大專院校都有嘅。第二喺教科書問題方面咧，誒大概大學或者大專嘅課程咧，都嘅誒每一個學期都係大概十二至十二四個星期。
但係學生好多時咧，去到一半甚至尾段咧，先可以逐頁逐頁噉樣將啲書掃描入電腦之後睇到，咁所以大大噉樣去妨礙到佢哋去讀書。
因為以上嘅情況咧，我哋香港新聞人協會誒促請政府第一，促請教育局同埋大學教育資助委員會咧，盡快訂立統一而明確嘅融合教育政策，去支援喺大專院校嘅視障學生。
第二。
近近日咧，大概喺六月二十八日，世界知識產權組織成員國咧簽訂咗馬克馬拉克什條約，允許所有嘅書籍係無障礙嘅版本咧，可以合法咁跨越國家去使用。我哋促請政府去修訂現時嘅版權條例。
第一，讓咧誒，外國嘅無障礙書籍可以讓香港嘅視障學生使用啦。第二就係誒，促請所有出版本地出版商誒提供無障礙嘅版本畀視障人士。
主席，我需要再一次重申，教育包括係大專嘅教育咧。
大專嘅教育咧係畀所有人嘅，我希望政府教育局啦，同埋有關嘅當局同埋部門咧，會考慮我哋嘅意見。多謝。好，唔該曬何嘉良。跟住請視障生融合教育關注組嘅黃子善小姐。
多謝主席。
根據我哋嘅親身經歷同埋一啲瞭解，發現現時視障學生喺主流學校接受融合教育嘅時候，仍然遇到唔少嘅問題啦。融合教育亦都未能夠達到給予平等學習機會嘅理念。首先，唔少老師同埋同學對視障人士仍然存有一啲。
誤解。
例如，竟然會有老師認為是仗學生唔識得自己沖涼啦，唔識得。
用電腦，甚至行樓梯有困難噉樣，呢啲根深蒂固嘅觀念就令唔少人低估咗視障人士嘅能力，而唔願意畀機會佢哋。例如視障學生喺參加課外活動嘅時候，成日都會遭到拒絕。
甚至被拒絕參與一啲課堂，例如體育啊、科學啊、家政等等，失去咗唔少吸取其他學習經歷嘅機會。
難以真正去融入學校嘅生活。
我哋認為加強公眾教育可以解決以上種種問題。
政府應該增撥更多資源，鼓勵學校舉辦一啲。
介紹視障人士嘅活動，例如講座、工作坊或者體驗活動等，讓老師同埋同學有更多嘅機會認識我哋。
另外，老師培訓不足。
都為視障人士帶嚟唔少嘅問題。
第一。
有啲老師唔知道視障學生嘅學習情況，而唔識得去支援佢哋嘅需要，例如冇讀出黑板上邊嘅。
內容令到視障學生跟唔上課堂。
另外，仲有啲老師冇提早將一啲筆記轉交智障學生，令到佢哋唔能夠準時得到點字嘅翻譯本。
第二。
而家視障學生喺主流學校讀書嘅時候，需要修讀六科或以上，但係學校內只有少數嘅老師接受過相關嘅培訓，即係話視障教視障學生嘅老師可能唔係全部都接受過培訓，喺某啲課堂佢哋可能會得唔到適切嘅資。
換。
咁要解決呢啲問題，我哋認為第一應該加長老師嘅培訓時數，亦都要喺培訓裏邊加入一啲實習或者觀課嘅環節，例如去一啲收咗試障學生嘅學校觀課噉樣啦。
第二，我哋認為應該增加教師嘅培訓人數。
每一間學校至少應該有百分之五十嘅老師接受基本特殊培訓，而我哋認為教受數理科嘅老師更加需要培訓，因為。
視障人士喺學習呢啲科目嘅時候，更需要更多嘅支援。
最後，我哋希望有關方面能夠接納我哋嘅意見，改善視障人士嘅學習環境。多謝。好，唔該，黃黃子善。跟住我哋請香港失明人協進會莊陳友先生。
誒係誒主席誒各位朋友誒先講誒視障人士嘅融合教育咧誒係佢有特別嘅發展嘅過去同埋未來嘅挑戰嘅咁誒新明人協進會咧又。
七二年成立呢個教育中心嘅時候咧，都一直係誒爭取融合教育。而事實上咧，融合教育嘅機會咧，唔係。
誒九七年之後先開始嘅，對於失明人嚟講，喺七七年嘅白誒復康白皮書嘅時候咧，已經有系統咁提出咧呢個融合教育嘅支援。咁亦都喺咁多年咧，證明咗誒失明人咧係接受融合教育咧，最重要嘅係機會。
誒，而喺。
得到機會嘅時候咧，佢哋都能夠完成大專院校咧，其實入學率係非常之高嘅。
好啦，我講咗呢個能力之後咧，因為我要先講能力，即係誒，然後咧，我先證明，即係先去講下我哋有啲咩地方要改改善改善咧嘅其中第一點咧，就係喺科目上面到咗今日咧，好多嘅科目咧都係拒絕。
失明人士學習嘅，譬如科學。
誒家政。
誒一啲誒地，甚至地理。
嗯，呢啲咧係誒假設失明人唔可以處理地圖啊，或者係圖像呢啲咧係一個完全錯誤嘅理解嚟嘅，係支援不足、教法不不善，而唔係失明人咧冇能力透過其他嘅感官去。
去吸收關於圖像嘅知識，嚇。
誒時間唔夠，我唔可以詳細舉例畀大家聽。第二咧，就係關於書本上邊咧，誒而家傳統嘅翻譯嘅書籍咧，誒係好慢嘅。
誒最新嘅電子嘅翻譯書籍或者係翻譯誒純粹翻譯電子書嘅速度係好快。西人名人協進會咧已經係透過優質教育基金實驗咧，證明咧係電子書嘅翻譯咧係可以大大補充到書籍嘅供應，但係政府。
咧竟然間話畀我哋聽，佢哋嘅資源咧唔可以改變支援咧一啲雖然喺優質加油基金已經證明咗有成效嘅計劃。
呢個係我哋覺得政府嘅誒政策咧跟唔到時代嘅改變。
誒版權法已經講咗啦，所以喺呢度唔再唔再重複。
嗯，我哋認為咧，其實嗯以上同埋其他同學所講嘅問題咧，係因為政府冇一個特別嘅單位、特別嘅專家咧，係認識盲人嘅教育。以往係有嘅，直至到一九九零年都有送咧，係官員去英國或美。
明翰大學接受特別嘅訓練翻嚟推動呢個盲人嘅教育，但係唔知點解九零年之後就停曬啦。咁誒，我哋畀咗一份報告書啊，呢個立法會嘅嗰度有十七點，咁而家唔講咁多啦。多謝各位。好，唔該曬陳友。嗯。
跟住，我哋請視障中學生關注融合教育聯盟嘅陳建玲先生。
多謝主席。
噉我本身係一個全失明嘅，亦都係受過融合教育都四五年嘅學生啦。咁誒，我發覺融合教育嘅理念其實好好㗎，但係好可惜咧喺個推行上面咧，我自己好深感受嘅兩個問題。
咁第一個問題就係資源唔足夠啊，或者話啲資源用得唔係咁適當啦。
噉就係因為我哋要用點字書㗎，但係喺開學之後，通常三個月至收到其中嘅一部分我哋要用嘅資料，甚至最嚴重嘅情況係考試之前兩日，我哋至收到曬我哋所要嘅內容。噉我好想。
啊！主席，我諗一樣嘢就係話，一個正常嘅學生啊，都唔可以喺兩日內消化咗成個學期所學到嘅嘢啦。何況係一個缺乏視力嘅學生，咁呢個係嚴重影響咗我哋嘅成績同埋我哋參與課堂嘅學習嘅。
噉。
就係啦，嚴重影響我哋嘅成績。咁呢個亦都未必係我哋嘅能力，而係個制度上面嘅缺陷啦。咁第二點就係誒，我哋冇一個平等嘅機會去參加課外活動。頭先之前可能好多發言者都講過啦，就係因為好多嘅。
策劃活動嘅人，或者係校方對我哋嘅能力嘅誒唔係咁理解啦。噉佢哋就好多時去驚我哋有危險。噉就我我啲朋友啲經驗就係話咧誒。
行山啦，甚至連步行籌款，係步行籌款行平路嘅，佢都被拒絕參加。
噉就呢兩個問題咧，我哋就有一啲嘅建議嘅。咁第一就係頭先所講嘅誒版權法啦，馬拉喀什條約就通過咗啦。噉我哋就好希望政府喺嚟緊咧就會修改相關嘅法例，就等我哋有多即係減省呢個。
製作點字書嘅過程，就由出版商直接出版啲我哋可以閲讀到嘅版本。咁一來可以將啲資源運用去其他地方啦，唔使誒唔使咁好似以前傳統咁去運用啦，即係可以更加適當咁去用，用得其所，更加幫到我哋嘅。
咁另外咧，第二點就係話誒。
我哋希望去增加呢個資源畀學校，去聘請更加多嘅教學助理。咁因為我哋喺有陣時上數理科啊，或者一啲術科嚟體育科咧，係如果有教學助理嘅協助咧，或者轉譯文件方面，我哋會更加去融入到、投入到個課。
噉係會大大改善我哋嘅學習嘅。
噉就係呢兩點啦。咁總括嚟講咧，我希望政府能夠。
有一個明確嘅教育政策去幫助我哋，噉樣可以大大改善到我哋學習同埋融入課堂嘅情況嘅。多謝主席。好，唔該，陳健玲。
跟住請遊偉樂先生。
好。
係，主席各位好。誒，我本身咧就喺深江學校讀小學啦，咁中學就係主流中學，咁然後就喺香港大學完成咗我教育嘅課程。咁咧就誒，而家係一位誒英文老師啦，亦都有參與一啲誒喺教育學院一啲嗯教育局舉辦嘅在職教師嘅培訓嘅。噉我想分享幾點。
自己一啲嘅感受或者一啲嘅經驗咁啦。
嗯。
其實就喺我。
但係今日聽翻大家一路分享嘅時候，我都幾錯愕，就係好多喺我十幾年前喺中學經歷嘅嘢，到而家咧仲有經歷緊啦。譬如話點字書嘅問題啦，不過當然而家我諗已經比之前好一啲啦。咁另外一個我都聽過唔少嘅就係關於喺讀科目上邊咧，可能好多時候都有同學話啊，有啲科目老師拒絕佢讀，甚至咧有啲會。
活動啦！我譬如聽個同學話啊，參觀咁老師話你都睇唔到，去去去咩參觀啫噉。但係老師冇啲忘記咗一個人，其實除咗佢眼睛之外，除咗視覺之外，仲可以有其他嘅經驗咧，可以去誒感受佢周圍發生嘅事嘅。嗯。
除咗呢樣嘢之外咧，就一路我自己想，可能頭先即係同學都講咗比較多中學啦。噉我講下自己，譬如一路讀大學嘅時候咧，其實都都係嘅。嗯，當時咧大學都好安排咗一啲嘅同學咧，誒畀一啲嘅有一啲嘅撥款啦嚇，咁畀啲同學就誒用一個outlay嘅形式幫我哋做一啲。
啲書本嘅即係啊掃描同埋啊校對啦。咁但係始終一個問題就係嗯同學咧，始終可能佢哋考試嘅時候都會比較忙啲嘅，咁未必可以幫到我哋。但係咧，正正就係嗰啲時候咧，我哋可能就係需要趕功課啦，需要誒睇多啲嘅reference book啦。咁所以其實啊，我又需要多啲同學去幫手喎。噉我自己試過去澳洲咧。
兩個月嘅immersion嘅經驗咧，就係佢哋當地咧會有一啲誒大學會畀錢大誒，sorry政府去畀錢大學咧請一啲嘅part time嘅helper嘅。咁當然佢話課堂都要有，我自己覺得事象嚟講就唔使。但係如果可以誒，政府都有啲錢啦，即係大學嗰度有啲請啲helper咧，可以幫我哋，即係唔係話就咁學生嘅helper，而係真正。
嘅part-time helper咧，可能對於我哋嚟講真係會有啲幫助嘅。
嗯。
另外咧，就。
我自己就覺得好好啦，我自己大學裏邊咧都誒冇質疑過能力，一路畀我實習啦。但係我聽翻咧唔少同學咧喺入讀大學嘅時候，甚至係讀咩咧傳統一直大家覺得好誒冇問題嘅社工係啦，都有同學畀人質疑就話啊，你要做社工，你睇唔到你嘅client個個樣誒係開心定唔開心，噉你點樣做輔導啊？咁呢啲噉嘅講法咧真。
即係，即係其實喺大學裏邊都係有存在噉。我對於同學咧融合咧，即係融合咧，因為佢係中學上到大學咧都會有呢啲問題嘅。咁最後點樣講咧？自己喺教師培訓裏邊咧，即係的確我自己都開心。每一次咧誒，就係我同嘅老師講視障人士能力，佢哋真係唔係好瞭解噉，但係我講完之後，佢哋都會明白嘅。希望佢哋真係明。
然後，例如佢哋會覺得啊，市長人士係咪行樓梯要？我試過問過啲老師啊，市長人士有咩嘅困難？佢話啊，可能要揾一個誒誒校工陪住佢成個上堂嘅時間啦，或者可能佢啊去睇唔到電腦㗎，或者佢哋啊使唔使啲人讀卷㗎？咁呢啲都係一啲老師嘅關注。咁真係的確咧，公眾教育同埋老師嘅培訓。
係好緊要啦！咁以上就係我嘅分享。多謝主席，多謝各位。好，唔該曬，Billy。
最後，我哋請香港職業治療學會嘅方少麗小姐。好，多謝主席。誒，其實做咗廿幾年嘅誒職業治療啦，噉我其實都陪咗好多誒有唔同程度嘅殘殘疾嘅學生咧入到主流學校嘅。咁誒，其實隨住先進嘅科技嘅投入啦，亦都誒。
誒提供好多功能上邊嘅輔助儀器，弱能同埋視障嘅兒童咧，亦都能夠入讀普通嘅學校嘅條件，都係相對提高咗嘅。咁誒，亦都另一方面咧，其實公眾而家對誒接納弱能嘅兒童同埋視障嘅兒童咧，都係誒比較誒個接受性係能力係高啲嘅。咁但係其實能唔能夠？
到瞭解到佢哋係點翻主流學校嘅時候面對嘅困難係點樣樣咧？咁喺我嘅角度咧，就可以有三方面去睇。第一就係生活自理、學習要求，同埋第三樣就係校園社交嘅生活。究竟佢哋能唔能夠自己去到洗手間，去買一啲自己心儀嘅小食？誒，學習方。
方面抄寫啦、視藝咧，用唔同嘅學習工具，例如電腦啦，甚至乎基本到用間尺，其實原來都唔係咁容易咯。咁誒，去到小息嘅時候，我能唔能夠參與集體嘅遊戲咧？上課誒體育課係好多人都係上唔到嘅，但係假如如果我哋係調適一下誒，根據佢哋。
嘅要求嚟到去安排嘅話，其實佢哋都一樣可以上到一個體育課嘅。咁講到誒課外活動嘅時候咧，好多時佢哋都會被逼係退出咯。咁誒嗱，其實以上各樣嘢基本嘅學校生活，其實正正就係要求視覺嘅能力、手眼協調、空間體位嘅。
感覺同埋個人溝通能力嘅互相配合，其實每個學生，任何一個學生都好，佢哋都會面對佢哋誒成長嘅過程，都係一個過渡。誒，加埋佢哋嘅疾病所帶嚟嘅殘疾。
係隨住佢哋嘅成長，係會有所改變嘅。咁仲有一方面就係學習環境。其實佢越讀得高班，學校對佢嘅要求就更加高。咁呢三方面其實咧就係一齊去嗯影響咗每一個學生佢嘅學習動力。如果個學生冇咗佢學習動力嘅話咧，佢就
個天賦更好，都唔會有一個好理想嘅成績畀到大家睇得到。
咁其實啊，肢體殘疾同埋視障嘅誒障誒有障礙嘅學生，佢哋融入學校嘅時候，其實每一日都係有誒需要唔同嘅啊，面對唔同嘅挑戰嘅。
由佢哋學前開始就已經要接受生活嘅訓練，提升佢個人學習嘅能力。去到幼稚園有各種嘅適應，入到小學嘅時候咧，學生就要獨立處理唔同嘅課堂嘅細節。由小學轉到中學，甚至乎去到青春期，係好多好多嘅嘢有所改變嘅。咁
參與實習嘅時候，究竟？
佢需唔需要一啲嘅輔助咧？學校好多時都要問翻我哋嘅意見，究竟佢應唔應該參與？咁其實學習嗰個過程係需要我哋去誒有一個配套嘅。就算係有學生嗰個個別教育計劃嘅話，我哋都係需要去誒每每一個學生而去改變咯。咁另
另一方面就係走到高中嘅時候，學生要對自己嗰個探索係興趣一生活咧，定係走出自己一條路，抑或係受住自己身體個殘疾，對將來環境嗰個殘障，面對一般人嘅眼光而受住種種嘅限制而放棄佢將來咧？
公開考試嘅調適，種種嘅誒嘅情況，再就算佢入讀埋大學嘅時候，更加需要去獨立處理佢周遭誒宿舍嘅生活，同埋與日常誒誒同學互相之間嗰個溝通能力都係需要嘅。誒，亦我哋都有一個附件，就係誒就誒。
呢個。
資支援殘疾大專學生諮詢會議嘅時候咧，我哋畀咗一啲嘅意見，係誒作出一啲嘅配套嘅。
咁誒總的嚟講啦，我總結一下啦。雖然誒。
呢一批學生，佢個佢個數量相對係比較少，但係唔等於佢哋唔可以融入學校㗎嘛？係咪咁？如果喺我哋檢討融合教育嗰個法例嘅時候咧，我希望係可以參照一啲先進嘅國家嘅成果，譬如美國嘅I D E A啦，澳洲嘅E P A。
係啦，係可以完善到學生個別計劃，讓每一個有特殊需要嘅學生可以喺係誒喺同一個學習嘅環境裏邊長大。
唔該曬啊，方小姐。
好，我哋多謝咁多團體同埋個人表達咗啦。噉啊～
其實都係。
誒，想象唔到嘅有啲嘢真係好多年冇改變，誒。
大專咁當然咧，就而家其實冇乜嘢規範。不過今日誒有關大專嗰方面嘅，即係譬如UGC嘅嗰度就冇嚟啦。不過我相信教育局其實點都係有個責任嘅，咁要反映翻啦。大專嗰度其實我哋可能都要揾一個時。
間咧，專門去講。
不過就住視障或者係肢體殘障嘅同學，佢哋面對一啲基本設施嘅問題咧，其實都似乎未解決啦。即係講緊啲掃描嘅書籍啊、電子版嘅書籍無障礙書籍，到今天咧都未曾能夠及時畀到佢哋點字書嗰啲咧，竟然。
係。
聽頭先啊，陳同學講咧，就即係去到考試前兩日先收足噉樣，咁真係呢啲係不能接受。
咁另外就係即係一啲課堂或者以內或者以外嘅一啲基本參與咧，似乎佢哋都好睏難。無論視障或者肢體咧，都往往係即係頭先聽阿羅太講就叫做用而不合，係嘛？即係其實就係。
即係都係。
隔絕咗佢哋嘅參與，咁或者我哋畀少少時間畀副局長首先回應咗先，然後我哋誒委員提問。阿楊副局長，誒多謝主席。咁誒再一次多謝大家啦。咁誒即係將你哋面對面對或者遇到嘅困難都同我哋再一。
講，我相信我啲同事好多，亦都即係誒，其實已經聽過有一部分。
咁誒，我自己今日聽咧歸納嚟講咧，誒大專誒似乎係一個一個問題啦。就誒，其實大專嗰個支援咧喺上幾次嘅聽證會咧，其實都有提出嘅，譬如啊聽障啊，上次聽到好清楚。咁誒。
喺大專嗰方面嘅支援咧，其實我哋而家嘅做法咧，我哋係誒，因為大專原則上嘅運作咧，佢哋係自己自己去做嗰個行政，所以我哋係即係喺資源上邊係有計到畀佢咧，就交畀佢做。咁所以正話亦都聽到有誒，有人士講過咧，有啲學校係可能會。
有唔同嘅支援畀噉，但係可能每一間大專院校咧提供嘅支援或者支援嘅方式咧，亦都有啲唔同。咁所以其實而家咧，我哋從上次聽咗之後咧，我哋其實而家喺誒誒八大院校度攞緊一啲資料嘅，我哋想即係都做一次，即係睇睇究竟佢哋。
支援唔同類別嘅嘅學生咧，究竟佢哋做緊啲乜嘢，或者佢哋諗住點做？咁誒，要少少時候，因為誒誒，即係幾間院校啦。我哋而家講緊都係八大啫，都未講到去即係再出邊一啲，即係譬如自資啊，或者其他嗰方面嘅嘢。咁同埋誒，因為都都係需要少少時間。
收集資料噉，我哋都想真係睇一睇喺誒大專院校嘅支援上邊，我哋可唔可以同佢大家定翻一啲標準出嚟，即係究竟有啲咩係大家都覺得應該係咁做嘅，然後要去推行。
誒入學率嗰邊咧，我聽得到，我亦都睇到資料咧，就誒誒，似乎係即係相對上比起外國或者都都比較低。誒當然誒背後嘅原因係乜嘢咧？可能誒需要更加多少少嘅研究啦，同埋究竟我哋應該從邊方面去提升？
誒。
會可能可能啦嚇，會係由因為中小學嗰個支援唔夠，引致到佢哋即係誒誒讀書咁多年都比較辛苦，或者成績唔能夠發揮，呢個可能係一個原因。可能係考試上邊嘅調適仲未係完全到位，誒呢個亦都可以係一個原因。咁但係呢啲。
係需要即係誒，再同大家去去即係做一啲研究，先可以即係完全睇得到個原因喺邊，睇下解決方法喺邊。
就誒，除咗大專之外咧，另外一啲即係設施上邊嘅嘢啦。誒點字書嗰度咧，其實我哋呢兩年咧，其實我哋揾咗誒點字製作中心啦、心光學校啦，同埋出版社咧，都舉行咗一啲定期嘅會會議嘅，即係大家其實都討論過點樣可以加快製作。
呢啲點字課本嘅程序嘅，其實我哋即係有一個新安排推行咗兩年嘅。誒，以我哋所知咧，誒絕大部分嘅視障學生都其實可以喺學學期初都攞到課本嘅。
誒，我哋計到咧個達標率有誒百分之九十五啦，但係只有啲個別情形係未必得嘅。譬如佢誒嗰個印刷版嘅課本缺貨啦，又或者佢學校有陣時改變佢嗰個誒課本嘅嘅。
嘅嘅課本嘅選擇啊，或者佢更改佢嗰個誒用書嗰個次序啊，咁有陣時咧就令到我哋即係嗰個課本唔能夠係即係最快或者即時嘅時候咧送到學生嘅手中。
誒電子嗰個誒誒輔助嗰邊咧，我哋其實都睇緊。其實嚟緊嘅誒電子書咧，即係我嗰個發展裏邊咧，我哋係會將即係誒即係點樣幫視障學生嗰樣嘢咧，都都都擺埋喺度嘅。希望即係嚟緊發展即係誒電子貨。
本或者電子學習嘅時候咧，能夠將即係譬如視障學生遇到嘅困難咧，都擺埋落去考慮，希望可以喺嗰度可以誒，亦都可以長遠幫到手咧，點樣去去解決？
誒版權法嗰個問題咧，其實版權法就唔係誒我哋局嘅嘅條例嚟嘅，但係我哋係可以同誒商務及經濟局嗰邊咧去再同佢傾一傾，睇下佢哋可以有啲咩可以做。咁誒。
主席，我諗誒，嗱，培訓嗰方面咧，我哋贊成嘅，即係誒誒師資嘅培訓咧，係我哋其中一個即係誒重點嚟。我哋都知道咧，要推行好融合教育咧，如果冇足夠嘅合資格嘅師資嘅培訓咧，係係做唔到嘅。咁但係咧，其實用
合教學係一個一個一個一個程序嚟嘅，即係一個誒，唔係話我哋即刻可以到位嘅。就算師資嘅培訓，我哋都需要時間咧，慢慢去去即係令到佢哋，因為佢亦都有好多其他工作啦。噉我哋亦都係即係一步一步提高緊我哋要求每間學校受過訓練師。
啲嘅人數，誒同埋受過一啲比較高級啲，即係我哋分為誒，即係一啲基本啊，或者一啲專題啊，或者一啲高級啲，嗰個嗰個要求係越嚟越高嘅。咁但係啊，係係需要多一啲時間。咁誒而最最新，我哋亦都係將即係點樣照顧有特殊教育需要學生咧，定咗喺。
而家師資培訓裏邊咧，其中一個必修嘅嘅單元裏邊，咁即係令到新出嚟嘅老師，起碼咧，即係入職嘅老師咧，誒喺一啲基本嘅概念上邊咧，佢哋係即係識得點樣去協助一啲誒有特殊教育需要嘅學生。
咁誒，另外有一樣嘢提到，我哋都好贊成嘅，就係即係嗰個誒社會上邊人士要了解多啲誒視障人士或者誒肢體傷殘人士咧，嗰個其實個能力同埋嗰個表現咧，係誒好多時候係同。
誒所謂冇呢啲問題嘅嘅人士咧，其實分別不大嘅喺某啲程度。噉我諗呢啲係需要公眾教育，亦都係我哋誒融合教育其中一個目標嘅，就係透過即係學生喺誒學校裏邊同有特殊教育需要人士嘅接觸裏邊咧，已經開始自細開始咧學識。
點樣去了解同埋點樣去欣賞？誒有特殊教育需要人士咧，其他各方面嘅長處同埋能力嘅。咁誒，我哋嚟緊呢一兩年，呢一年咧，或者誒呢一兩年咧，我哋都會加多啲資源落去喺一個即係公眾教育裏邊嘅，希望可以喺呢方面咧，亦都可以。
幫到即係成個融合教育嘅發展，噉啊，主席我講到呢度先，噉我再聽一聽大家嘅意見。
我哋交啲時間畀同事先啊！
我都大把嘢問，不過。
首先啊，霧滿靜議員。
我唔知我排誒啊！你排第一啊，所以我係誒，我哋時間都充裕嘅，我哋五分鐘。
啊！首先咧，我就非常遺憾，仍然係副局長唔係你個人嘅問題。但係連綿一年，我哋講融合教育真係所謂有目共睹一個成績，係真係做得唔好咯。你喺大專嗰度而家先喺度話啊，哦做得唔夠好係嘛？咁每間大學嘅校園。
啦咩？而家先去蒐集資料，我正話抄低呢四個字，真係心都噏埋。
蒐集資料而家先係咁好啦，都好過冇得做係嘛啊！亦都係大學咧係噉啊，比較自主嘅。噉我就唔同你講大學住啦。你既然啊喺度蒐集資料，就見到中學嗰邊咧啊，家長啊肢體弱能人士家長協會嗰個。
信嗰度，喂，真係嗰啲好多嘅誒額外嘅畀佢哋誒津貼啊誒什麼誒基金啊嗰啲，就學校可以靈活運用，佢就請好多啲學校助理誒呢樣嗰樣，可能同誒校長誒專門係寫社交信嘅，都唔。
唔定唔知做咩嘅，係唔係嘅先？佢哋話：你可唔可以同喺教育局同埋家長之間咧？誒？
唔係佢話建議教育局設立一個同家長/學生嘅獨立溝通渠道，因為有陣時一路畀啊學校嚇。
哎呀！你噉樣唔幫我哋㗎，係㗎，呢啲唔算㗎，唔關事㗎。聽到太多呢一類嘅意見，就唔係教育局嘅錯，你亦都冇可能日日走去巡視僕住佢㗎嘛。噉係咪可以有一個比較直接嘅渠道咧？啊，呢個係我第一個問題。第二個問題咧，就係。
誒。
當中，我哋講其他嘅誒學習障礙都已經提過㗎啦，就係試將喺誒新高中學制當中咧考試啊，或者係誒參與其他活動嘅時候，你你係受歧視嘅，直情誒。
有誒。
一個家長啊，因為其中一篇係直情話學校係勸喻你，或者係你係學生係被要求呢科你唔好考啦，嗰科你唔好讀啦。我諗你都係唔掂㗎啦，嗰種態度你係完全能夠想像嘅。咁教育局，喂，我哋係公帑資助呢啲學。
學校佢真係唔可以噉樣誒用公帑嚟辦教育，係辜負我哋嘅年輕人㗎啦。噉我就呢一方面，我亦都唔知道你可以點樣做。但係更加令人傷感嘅就係視障生家長嘅公開信。
真係佢扯到啊！本來係話，喂，畀啲放大儀器大字啲嘅誒，大字版嘅書啊文件咧，咁都唔得，要去投訴下咧，就講到話，喂，而家主流學校收你，你都已經真係執到嚇。佢話有一種要我們知足的意。
未，即係已經好益你㗎啦！即係喺度咁多投訴，喂咁咁咩融合教育，咁不如全部特殊啦～
咁但係當初你融合教育係一個好grand嘅理念嚟㗎嘛，更加傷感情嘅講到明嚇，特殊學校咧唔係裝備學生，係入去融合教育嘅。調翻轉頭，融合教育咧而家係專收嗰啲誒喺誒整個制度下。
特殊學校啊，係因為融合教育制度下啲失敗嘅學生咧，就翻翻去特殊教育，噉你搞咩啫？
喺香港整個融合教育係千瘡百孔嘅，副局長即係講啲説話等我哋即係cheer us up，可唔可以真係有啲有意義啲嘅誒做嘢嘅方法咧？
好，副局長，主席，即係誒，其實毛議員都講到，即係誒，真真係誒，有啲成個融合教導係係有一啲誒要改進嘅地方。咁但係我哋翻轉頭睇嘅時候咧，其實誒，因為因為誒。
每一個有特殊教育需要嘅學生咧，佢本身都有誒一啲唔同嘅需要喺度。我哋係誒要靠咧學校裏邊咧最貼近佢嘅老師咧，同埋嗰個學校咧去協助佢哋嘅。即係我哋喺喺教育局好難咧，好難話逐個逐個學生咧去帶。
咁所以咧，我哋成個設計裏邊咧係即係誒，係用個校本嘅形式，即係話我哋希望咧學校係透過佢哋一啲嘅對嗰個學生嘅瞭解咧，對佢作出一啲調適當嘅調適同埋輔導，即係呢呢個就係即係我哋融合教育嗰個嗰個。
做嗰個方法，咁至於即係誒，我唔否認咧，可能有個別例子係有即係即係話，譬如有無預提嗰啲嗰啲問題。咁翻翻去咧，就係一個誒監管，即係監監管學校究竟你做得好唔好？
誒同埋即係同學家長嘅溝通嘅一個問題，阿主席，如果容許我或者請同事去講一講嗰個監管同埋同即係我哋同家長個溝通嗰個點樣可以幫到手啊？我哋請啊！
黃女士。
誒多謝主席。其實我哋而家咧都鼓勵家長咧，儘量將自己個子女嘅教育需要咧，係同學校咧，係多啲溝通嘅。咁譬如就誒頭先議員就提到咧，需要一啲嘅放大儀器咧，我哋有增補基金係可以讓學校咧係申請。而呢個增補基金咧係完全咧係基本上只要。
啲學生係證明有乜需要咧，係可以有嘅。而誒，我亦都最近啱啱可以畀學校申請，但係學校唔得閒同你申請，佢都冇犯法㗎。誒嗱，如果我哋係同事咧，係知道學校度有呢一類嘅視障學生咧，我哋同事都會定期訪校嘅。只要我哋見到咧，我哋都會建議學校為學生係做呢啲申請。
而我哋喺過往咧，亦都係收到唔少學校呢一類所需要嘅增補基金，我哋亦都係即即時批出嘅。咁誒，我最近啱啱去嗰一間學校咧，見到一個學生咧，佢哋用緊呢個閉路電視嗰個誒C C T V啦，同埋佢自己喺台頭咧有一個放大儀器，用得相當之純熟。噉就係一個誒小五嘅學生啫。
咁即係誒見到學校其實都係為佢哋提供咗呢方面嘅資。誒主席，我一定想去答一答教育局，可唔可以考慮設立一個同家長學生嘅獨立溝通渠道咧？等佢哋有冤都有路訴。
誒而家我哋都係有同家長一啲唔同嘅協會咧，係不時有一個定期嘅會議嘅。而通過我哋一個融合教育小組咧，我哋更加之係定期聽到佢哋係提供畀我哋嘅一啲資料啦。咁當然我哋誒每一個每間學校咧，我哋會定期訪校每一年兩次，亦都要求學校咧佢喺誒由嚟。
九一零年開始咧，係將佢哋點樣透過運用資源去支援有需要、有特殊教育需要嘅學生。誒點樣用錢法咧，係喺佢個學校報告裏邊咧係列明嘅。
嗯。
呢個你頭先講嗰個都幾有趣，不是定期嘅會議，即係咩意思啊？誒係啲咩會啊？可唔可以係咪公開畀啲團體或者係學生家長噉樣參與嘅？我哋有唔同嘅家長協會咧，係透過唔同嘅時段咧，同我哋有。
交流啦，或者係會議嘅，譬如誒學術協會會有啦。咁另外我哋融合教小組咧，亦都係有家長代表喺度嘅。
我都理解嘅，不過個融合教育小組就我記得啊，莊陳有都曾經坐過添。噉啊，而家唔知邊個喺度咧，都係一兩個家長代表咁一年開開三兩次會噉樣。你你嗰啲我年都有四位家長代表係。
係。
嗰個誒會議嘅內容啊，或者會議唔係公開㗎嘛？
我哋上網嘅會議嗰個記錄，係即係個會議本身唔係公開嘅嘛。
會議就冇公開，因為會議裏邊咧都有唔同嘅持份者，包括有誒社聯嘅代表咧，亦都有學校議會嘅代表。噉啊，方面我哋討論咧都會係誒唔會係誒邀請有公開畀業外嘅人士，但係我哋嘅會議記錄咧係完全上網嘅。
係都，我覺得嗰個溝通渠道係缺乏嘅，無議員。因為我自己都因為有一個誒十八歲冇書讀嘅問題咧，都曾經係即係參與過佢哋教育局嗰啲會，噉係即係被邀請咁先至去，咁然後開一兩次之後咧，就就。
嚟得㗎啦，咁咁同埋嗰個會議都係唔係容易討論嘅，即係都係比較單方面。
係張國柱議員。
多謝主席。誒，亦都多謝今日即係啲團體嘅代表同埋個人。
主席，誒咁多次聽證會咧，今次係比較理性。
一向都好理性。
即係我覺得，即係理性嘅意思，大家唔係。
唔係去申冤，係講道理。但係講道理之餘咧，原來發覺有好多嘢係有人唔講道理。
係咪？
誒，我我感覺言談之間咧。
係有少少控訴咧，就係。
嗰啲教育嘅高層咧。
係完全係好似用施捨嘅角度咧，去處理一啲融合嘅問題。
即係我好唔～
唔想聽到就係演藝學院，剛才有提。
因為無障礙通道嘅問題咧，個同學試讀咗幾個禮拜就。
唔可以再讀。
我諗呢個呢個唔可能會發生嘅。
特別係演藝學院，都算係。
即係誒。
近啲嘅嘅大專啦，係咪？因為基本上，即係你叫香香港大學要拆啲嘢，咁可能真係好。
好有即係誒誒誒呢個呢個歷史價值，但係學院我睇唔到有啲咩，咁所以我我我覺得呢個係要要嗰啲高層要再教育。
剛才提到咧，就係誒。
好多都係大學大專嗰個即係誒問題，即係其實我哋今日即係兩類嘅殘疾朋友咧，即係視障同埋肢體殘障咧，佢即係話佢個智力係完全冇問題，點解要侷限令到啲同？
同學係。
即係誒報咗名入收咗啦，仍然要退學咧？咁呢個呢個，我覺得我哋要反思，即係唔係話誒我哋個percentage係低過人哋咁簡單，而係佢入到都仲要行翻出嚟嚇。所以我想我想問下。
教育局咧，即係你點樣同大學聯絡？
點樣令到佢咧？唔係你，你唔係去求佢啊！
你要話畀佢聽，你要做。
即係雖然我我都明啊，即係教育局又唔可以，即係誒。
叫大學做嘢啦，係嘛？
咁但係即係佢個山頭係咁大嘅時候咧，我哋點可點可以即係打破呢樣嘢？
第二樣嘢咧，就係我都同意咧，就係。
喺個教育過程咧。
唔係唔係做誒社會教育咁簡單，而係有啲人係唔識嘅時候，我就要話畀佢聽，你係錯嘅。
咁所以個投訴係其實教育嘅過程嚟嘅，但係我哋而家冇投訴機制，我就好想咧教育局咧，不如你成立一個即係溝通及投訴嘅。
即係事業委員會。
嗱，裏邊有教育局嘅人，有校長，有老師，有家長，有畢業同學，有社會人士，噉你十零人。
啊！兩個月開始會有咩投訴？
其實可能個投訴嘅過程裏邊已經教育緊一啲。
學校或者校長或者老師咧，你做得唔啱。
我唔知有冇啊嚇，冇嘅時候考唔考慮咧。第二樣嘢咧就係。
我會睇咧，誒。
剛才阿陳同學嚇，即係提到嗰個考試前兩天先收齊佢啲即係書本。
咁呢個？
鳩嗱，我都我都贊過間學校喎。
因為佢可以唔畀你，但係佢佢畀你，即係話咧，佢佢努力做。
只不過資源唔足夠咧，我唔知啊！我用呢個態度先，於是乎佢兩日前佢都畀翻你。
咁究竟即係？
有責任嘅學校認為資源唔夠，引致到噉，係咪我哋要提供資源咧？又或者又或者一啲同學仔佢想讀書嘅時候，誒因為缺乏咗某種儀器，咁於是乎我就不如咁啦。主席，我啊建議啦，教育局成立一
一個即係學習支援基金。
政府攞五億十億擺咗喺度。
係同學申請嘅，唔係由學校申請嘅。
甚至乎由兒戲去到陪讀。
佢都可以喺嗰個基金度攞錢，由小學去到大學佢都可以攞。咁當然你裏邊可能要定好多規矩唔緊要，但係起碼我有個期望，我唔好靠人啦嚇，我靠政府、靠我嘅努力啦噉樣嚇。好，唔好意思啊，主席。
好啊！
楊副局長。
三個問題啊，主席就誒誒，我都誒有少少即係誒。
覺得唔係好滿意就，如果有同學咧，係因為話即係，尤其是如果佢特別提到演藝學院咧，係因為呢個問題咧而需要退學嘅話咧，其實就誒唔係一個好能夠即係我諗喺社會嘅角度上面，都覺得呢樣嘢比較難接受。
咁誒，但係個案上邊嘅嘢，我哋需要去睇翻，即係嗰個事情究竟係點樣啦。噉我哋先去，先可以下到一個一個判斷。
嗯。
至於話誒溝即係溝通或者投訴嗰個即係一個事宜嘅委員會咧，其實而家咧喺誒即係溝通同埋投訴嘅渠道咧，其實即係有好多我哋即係日常咧。
都收到好多，即係唔同。
類型或者就住即係特殊教育需要嘅同學咧，都有好多要求畀我哋。噉我哋亦都係會跟進。咁誒，我哋即係喺我嘅角度，我覺得咧，我哋用噉嘅方法去處理咧，係誒快同埋到位啲。當然誒誒，有需要嘅同學即係除咗話直接揾我哋去去。
地區揾同事之外，我知亦都可以透過議員啦。亦都我哋亦都收唔少，佢有陣時會有啲去到平機會，甚至甚至去到即係誒。
誒，即係話我哋行政失當啊，咁各樣都有嘅。噉我哋我哋即係誒，我哋覺得即係而家其實處理投訴嘅嘅嘅嘅渠道好多。誒，我哋覺得直接揾我哋誒書面或者打電話直接揾我哋，我哋直接去處理可能會快過，再去經一個委員。
聯會啊，或者再去睇嗰樣嘢。
咁誒，至於至於成立一個基金嗰樣嘢咧，就誒比較一個新啲嘅諗法咯。我暫時唔能夠即係誒誒，即係畀任何意見。誒，我我我覺得即係最緊要要令到咧，就係話有需要嘅同學咧係誒得到嗰個設施同埋。
嗰個支援。
經學校又好，直接畀同學又好，誒都係個目標都係噉。咁誒誒，將個轉院嘅提議，我哋可以即係諗一諗睇下有冇可能做，因為喺個行政上邊其實再再複雜好多嘅，即係呢個可以肯定嚇。
葉建源議員。
主席，誒今日好多謝各位誒即係團體朋友嚟到噉啊，我就非常之唔好意思，因為即係有一啲其他嘅事咧，就即係冇辦法誒，即係聽到誒好多人嘅即係講法。咁但係好彩大家即係寫咗啲文件入嚟，噉我睇翻咁誒有關今日討論當中咧，其中一個焦點。
點咧就當然係喺呢個高等教育嗰度嚇。咁高等教育嗰度咧就而家誒在座嘅朋友咧，誒教育局咧應該可以代到誒高等教育，咪譬如大學資助委員會係講一啲嘢，但係能夠講到幾多嘢咧，就真係一個好大嘅一個問題，因為誒佢自己相對地。
獨立咁誒，我好想咧，就喺呢度咧，都係問翻頭先誒，有議員提出一個問題，就係。
我哋其實有冇一啲機制咧嚟到去處理咧？誒，因為而家咧，我哋講緊嘅視障或者係身體傷殘，或者上一次講嘅聽障咧，喺咁多種特殊教需要當中咧，係較為發展得好少少嘅，即係有一啲嘅基礎喺度嘅一啲嘅誒嘅問題咁其。
其他嘅情緒障礙嗰啲咧，嗰個難度咧會再複雜啲。咁但係即使喺呢幾個範疇裏頭咧，我哋都仍然咧會碰到好多嘅一啲嘅問題出現嘅。咁碰到啲問題出現嘅時候咧，究竟我哋有冇一啲持續嘅一啲嘅機制嚟到去解決問題？
咧去識別個問題，跟住解決問題咧。特別喺高等教育呢個咧，係誒唔係喺教育局直接去處理嘅範圍裏頭咧。究竟譬如話大學資助委員會底下佢有冇一啲嘅專門嘅組織架構嚟到處理同特殊需要教育有關嘅一啲嘅？
誒委員會、小組委員會也好，或者其他嘅機制咧噉樣。咁呢喺佢嘅政策當中，佢點樣做咧？因為其實如果我哋要做好呢個防治工作嘅話咧，一部分咧我哋係需要大量嘅資源嘅。頭先阿張國柱議員講話，我哋係咪應該有啲基金嚟到去即係畀佢哋咧？另一方面咧，其實
我哋應該諗下咧，就係即係大學本身，佢有好多自己內部嘅資源可以使用嘅。譬如話學生嘅義工服務噉樣嚇，譬如話即係有啲同學佢誒需要有另外啲同學幫佢係寫筆記嘅。咁好多外國大學嘅做法咧，其實唔需要大學基本需要資源，因為佢做一啲嘅喂，如果你
誒要畢業嘅話咧，你需要有做一啲社區參與。社區參與當中，其中一個工作你就係幫，即係去幫一啲嘅誒有需要嘅同學去即係寫筆記，或者係做一呢啲工作嘅時候咧，其實個資源就喺裏頭咧，自己係用得到，佢唔需要咧係額外咧係畀金錢上嘅資源落去。
而實際上呢個亦都係教育融合教育嘅其中一個精神所在嚇。咁所以喺呢啲問題上面咧，我就想問啦。而家有冇一啲現成嘅即係大學資助委員會底下嘅機制？就大家所知係可以講得到嘅，我哋知咧就即係誒，又係處理緊呢一方面嘅問題。誒有誒，即係如果係有遲。
續嘅去解決識別問題、解決問題嘅話咧，我相信呢啲係可以慢慢、慢慢去解決嘅。
係楊副局長。誒，主席誒，如果講翻大專咧，其實我哋誒一路以嚟咧，同誒大專院校咧，就住即係大專嘅運作，其實都有溝通。其實即係誒，大專院校作為即係香港即係最高嘅教育學府啦，即係佢哋對即係教育一定有承擔同埋有嗰個責任喺度。
咁誒，各大學亦都係一啲即係港嚟嘅機構，我哋大即係大部分時間都係用一個正式，即係大家互相溝通、互相瞭解嘅渠道去做。
特別講到如果話誒特殊教育需要咧，以我所知咧，我哋係即係喺喺我哋譬如考慮撥款嘅時候咧，其實個撥款裏邊咧係包含咗話，即係你有誒特殊教育需要學生咧，你哋係要你哋係要支援佢。
誒個原則喺度嘅，就係你要令到佢有足夠嘅支援咧，去完成佢嘅學業嘅。呢呢個係原則，但係實際上去到大專度點樣運作咧？其實每間大專咧就可以用佢自己嘅方法，即係有啲可能好似啊袁所講，佢或者利用其他學生嘅義工去做或者咩。咁呢個我哋。
就由翻大專咧，而家個制度咧，誒係由翻大專去自決，究竟點樣去畀嗰啲學生又最最好，佢覺得最好最適合佢嗰個配套。主席，換言之係咪話，即係我哋其實咧，而家有資源畀佢嘅，但係實際上咧，我哋就冇一啲嘅機制，譬如話大學資助委員會底下有冇一個？
常設嘅委員會去睇呢個問題咧，咁咁呢類嘅設置誒，其實係會誒保確保咧，就係即係啲資源能夠落實嚇。我想提供誒各方可唔可以？主持人，係啦，即係我想講埋咧，就係即係誒，譬如喺最近最近誒幾次嘅聽證會咧，誒似乎都浮現咗一啲。
啲即係誒大專喺支援學生裏邊咧，誒會唔會唔係好到位嘅一啲問題出嚟咁？所以我哋就即刻內部，我哋就開始去聯絡嗰啲大專院校咧，就所謂即係話無意願，即係話我哋即係而家先去蒐集資料嘅問題。其實就係即係我哋有個制度喺度，我哋希望。
可以做得到，但係似乎而家實際上出嚟嘅結果咧，就唔係即係我哋認為佢應該發生嘅嘢。所以我哋而家去了解緊究竟你哋每一間究竟點做，喺邊度出錯，點解有咩問題？噉我哋希望透過呢個噉嘅誒程序裏邊，或者透過呢個做完呢個誒程序咧，我哋可以同佢去有。
有一啲比較，大家誒切合到，或者再重新定一啲標準出嚟，某一啲嘢應該點做去做嚇。
好啊！照我所理解咧，UGC就冇呢個機制嘅，不過佢而家開始資料蒐集。
噉啊，即係八大院校嘅校長會咧，即係個敲琴咧。
就理論上。
就應該要討論呢樣嘢。我所理解佢哋都好似有掂過，但係咧就冇乜進展嘅。教育局亦都冇，或者UCC亦都冇一個好清楚嘅政策要求佢哋去做啲咩，都係院校自主。
所以變成咧，其實都係即係個參差嘅程度好嚴重。噉，我覺得其實。
政府係有個責任。
去要求呢啲嘅各大嘅院校，其實有，尤其是呢啲受資助嘅院校咧，係應該有一個明確同埋一致性嘅政策。而家咧係好缺乏嘅。噉啊，我期望住咧嚟緊，我哋呢個小組委員會咧都會用一節時間去淨係。
係討論有關專上教育呢個問題，點樣樣即係融合，即係讓唔同嘅S.C.N嘅同學咧，都能夠上到專上教，唔只得唔止入去，連收生嗰個問題咧，都應該討論到。頭先都有關收生個問題都有關注嘅。
好，多謝主席。
何秀蘭誒，對唔住，阿黃碧雲議員先係。
誒，多謝主席。噉啊，多謝咁多團體嚟誒發表你哋嘅意見啦。
噉我想問下咧，就誒。
即係喺文件裏邊咧，就或者提供嘅誒。
意見書裏邊都有提到咧，就係誒喺嗰啲。
有關助視儀器、電腦同埋誒協助嘅一啲相關嘅嗰啲儀器嘅設施上邊。
咁咧就我想知道，究竟喺學校裏邊而家係咪已經提供咗呢啲設施，係令到有視障嘅學生係可以唔需要自己抬嗰啲機器翻去學校。我想知呢啲設備上邊究竟而家係做到邊一個程度咯？第二個咧就係亦都有啲係關注。
遇到嗰個誒無障礙通道喺學校嗰度嘅情況，係咪已經全部係即係按嗰個殘疾歧視條例嘅要求喺學校嗰度已經係全部係令到啊學生喺學校活動係不受攔阻嘅？我想知道而家嗰個嘅。
進展係點樣樣？咁因為已經係有條例規管嘅，政府一定要做。噉我想知教育局有冇誒數字顯示話到畀我哋聽，全香港嘅大中小學誒嘅無障礙通道嘅情況係點樣樣？
咁咧就誒，我問咗呢兩個問題先啦。
誒，有。
誒，朱姐就誒講咗第二個問題先咧，就誒，如果喺學校嘅設計上邊咧，如果中小學係誒九七年以後起嘅咧，就一定會符合。
之前起嘅，因為嗰個誒標準唔同咧，其實如果我哋誒睇嗰啲地方係可以改善或者去即係譬如加lift啊，或者即係啲通道去改咧，我哋就係可以做得到，即係喺技術上邊係可以做得到咧。我哋通常就會喺一啲即係大型嘅維修裏邊咧，或者一啲即係。
做緊嘅改善工程裏邊，一次過同佢做埋咁誒，係咪已經全部做曬咧？我相信誒未係嘅，因為誒誒喺九七年之後起嘅，大約係二百七十幾間、二百二十七間學校。咁但係我哋有成九百幾間學校，所以你你想象到喺九七年起嘅時候咧，其實。
嗰度有成六百六百幾間學校，噉我我哋喺咁短即係而家呢段時間裏邊係咪已經做曬嗰六百幾？我相信唔係嘅，而我亦都相信咧，可能有部分咧，尤其是好耐之前起嘅學校咧，可能佢個設施係誒有啲地方係冇辦法喺設施嘅角度咧係完全做得到冇障礙嘅噉。
但係喺呢啲誒學校裏邊，如果如果佢哋收到一啲即係，
誒有特殊教育需要，譬如誒有肢體傷殘嘅咧，我哋係會同學校去傾下咧，睇下有冇其他可以即係譬如輔導輔助到嘅嘅方法，譬如有人可以輔導佢上去啊，去上堂啊，呢啲噉嘅噉嘅程序。至於話誒儀器上邊咧，正如即係話我同事都有提過啦，我哋譬如有誒。
視障嘅同同學入咗有一間學校啦，咁誒，我哋會同學校去傾啦。咁誒，睇下佢究竟嗰個同學究竟係需要一啲咩嘅儀器咧。我哋有個誒增補基金咧，係可以畀佢去買嘅。噉你話係咪所有已經有齊咧？我相信誒，即係。
如果係覺得應該要畀佢嘅，咁誒學校都應該申請咗錢，即係誒喺學校裏邊提供咗畀佢。學校有冇數字啊？可唔可以畀個數字？即係幾多係已經係無障礙，幾多仍然有障礙？有冇呢個數字？
會後咧，因為而家你我哋我哋誒，我哋試下去睇下有冇辦法可以整理到嚇。阿阿主席啊，我覺得呢件事好嚴重嘅，因為咧個殘疾歧視條例咧，九七年回歸前已經通過咗㗎啦。
咁即係誒教育。
係一個守規管嘅，即係話你唔可以喺誒學校裏邊咧，係令到啲殘疾嘅學生佢係唔能夠活動自如嘅。
咁所以咧，你而家做嘅嗰啲噉樣嘅仲未改善嗰啲工程，而有可能係將一啲殘疾嘅學生分配咗去嗰啲學校。噉你話到時揾人抬佢喎，喂，咁咪即下下都要揾人去抬佢，佢先至先至喐得。
咁呢個好有問題嘅喎，即係我諗你快啲嗱聲咧，要交時間表。你幾時要跟翻嗰個個程序同節奏？如果你真係派咗嗰個學生去咗嗰度咧，你佢佢即刻就要嗰間學校即刻要要做嘅。一係你就唔好派去佢嗰間學校，或者畀佢機會有選擇去另一間有呢啲冇障礙。
設施嘅學校，如果唔係咧，你係犯法嘅喎。而家殘疾歧視條例，你係講緊咧。如果你冇一個無障礙設施，而你派咗一啲要坐輪椅嘅學生去嗰間校，係係犯法嘅。阿阿副局長，唔該，你講下你哋有咩時間表，或者你點樣處理呢個問題？或者誒，我講。
講咗少少原則，一間畀同事去去補充。我諗誒喺選擇學校度咧，如果真係派咗各各位同學去一間誒，即係即係不符合佢需要嘅啦嘅學校度咧，誒或者喺即係令到佢，譬如佢有特殊教育需要，佢肢體傷殘冇辦法可以有嗰個無障礙嘅咧，其實好多時。
時候我哋我哋都可以幫佢，如果佢願意嘅話咧，我哋幫佢可以去揾個即係一啲即係較較為適合嘅學校。當然呢樣嘢要去願意嘅，因為我哋唔會話即係一定逼佢啊呢間你唔可以讀啦。咁咁去我哋反而如果佢真係好想喺嗰間學校度讀咧，我就所以即係正話。
我哋就會諗其他嘅方法咧，去令到佢可以喺嗰度即係順利咁咁讀書。咁誒，阿黃碧水長有冇？
係最快。
多謝主席。其實頭先阿黃議員提過啲誒，我哋頭先提過個增補基金咧，係可以做一啲小型維修嘅工作，包括咧建一啲斜道啦，或者做一啲誒改建誒誒洗手間嘅設施嘅。咁只係啲大型嘅維修，譬如因為要誒做lift嗰啲咁咧，係需要喺技術上可行先得。喺嗰度咧，係可能係未。
捉全部咧，學校係可以做到嘅。咁誒呢一啲誒誒，譬如誒適合輪椅上落呢，係完全冇問題嘅。咁當然誒，學校可以有其他嘅方案咧，係可以配合學生嘅需要，譬如佢調動去上堂嘅課室啦，咁都係一啲方式嚟嘅。噉我哋見到而家有啲學校都係做緊嘅。咁誒，亦都誒有學校咧係。
會透過一啲誒大哥哥、大姐姐或者學長學誒師姐啦呢不dis嘅program咧，去幫助好似頭先議員提過咧，都係教育學生咧，係通過一個幫助有需要嘅學生，佢點樣喺學校裏邊咧係做一啲活動。咁喺各方面嘅配合底下咧，其實呢學生係冇大問題。
嘅喺個活動方面，咁當然頭先啊副局長都有提過啦。如果學生真係有需要，係覺得誒，我哋需要協助佢喺另一個學位上嘅安排咧，我哋係樂意去提供協助嘅。
因為我知道呢啲情況咧都有出現過幾次，事實上係好唔理想。
往往咧都係學生被勸退。
即係你嗰間學校根本都你去唔到嘅好多地方，噉你即係要堅持讀嘅話咧，其實學校又勉為其難，教育局就當然係咁講話，我哋有支援啦，又有呢個增補基金啊，但係實際上。
佢學校嘅態度都唔想咧，你變成家長學生都係好睏難，所以其實係好弊嘅。即係當我哋見到大部分嘅學校嘅校舍咧，都唔係無障礙嘅話咧，呢個我哋其實係接受唔到。我希望教育局其實都要有一個。
即係責任同埋有計劃咧，要逐步將我哋嘅校舍咧全面做成一個無障礙。
好，阿何秀蘭議員。
誒，唔該，主席。誒，我我好多謝阿陳建寧先生咧。佢頭先提到呢個版權條例嗱，雖然副局長咧就話版權條例唔係你嗰個責任範圍，但係咧去到呢個融合教育，即係將書本，尤其是係教材、教科書、參考書各樣去。
印製成視像朋友都可以閲讀嘅書咧，呢個一定係教育範圍，所以即係你你唔可以等經濟及資訊科技嗰邊去做，你一定要自己帶頭去揾埋佢哋呢個局一齊做，就係催逼嗰邊快啲修訂呢個版權條例。何況咧個公約裏邊咧都有咗呢？
個國際責任噉，我哋就要加啲快，加之快啲去做啦。同埋頭先咧，亦都有朋友講咧，唔係淨係學校裏邊嘅書，仲有公共圖書館啊。呢個係一個好重要嘅終身學習。咁如果我哋係公共圖書館裏邊已經係有一個基本嘅電腦各樣嘅設。
師，咁其實係應該同佢哋去安排，如何咧係將呢啲大家可以睇得到，即係其他無視障人士可以睇得到嘅資料，幫佢化為。
一啲畀視障朋友都可以睇得到嘅資料，大家都一齊可以終身學習，咁呢個係好必要嘅。另外咧，就係喺零九年夏天，大家爭取到十八歲有書讀之後咧，就喺立法會裏邊係通過咗一個動議辯論，呢個我提出嘅，裏邊有啲嘢做咗，就係譬如話細路。
哥喺學前係即係每一個細路哥都需要有一個學障嘅評學習需要嘅評估，預早去提供適切嘅輔導或者係誒補救嘅方法，等佢哋唔使惡化。但係有啲嘢到而家都未做嗰個咧，就係政策研究。頭先有朋友提出嚟就係每年係應該撥一筆錢。
錢出嚟畀學術機構去做政策研究，同海外做學術交流，睇下最新嘅特殊教育、融合教育係應該點做，有啲乜嘢嘅新嘅方法。另外，本地去做一個盤點，睇下我哋嘅校舍咁多間嘅校舍喺邊啲設施嗰度，門啊、台啊、凳啊，究竟係。
慳幾多，然後可以做到一個真正嘅融合教育，呢啲係未做嘅。嗱，其實咧，呢筆錢咧。
加埋唔使五千萬副局長，你即係每次你畀一百萬，畀一百萬畀學術機構去做呢啲研究，大家都已經開心到不得了啊！已經係即係非常之足夠。但係咧，我哋更加需要嘅係政府，你真係揾人去盤點，同本地嘅校舍去做，即係中學、小學同埋。
埋大專院校，睇下有啲咩不足嘅設施，然後就撥一嚿錢出嚟畀大家去改建個校舍，去增加商需要嘅設施。噉我希望咧，副局長嗱，你唔好成日要我哋即係財政預算案嗰陣時嚟拉布，然後嗰陣時我哋提啲嘢出嚟講咧，又話我哋喺嗰度拖延時間。而家咧，以
已經係制定下一年嘅財政預算案啦。即係呢度，我都要話畀大家朋友聽咧。其實每年嘅財政預算案咧，到暑假嘅時候就開始嚟㗎啦。噉就每個局咧，就係要向即係財政司司長嗰度去爭取。咁但係首先咧，就喺個局裏邊去制定先。所以喺呢度咧，我相信大家都好同意。
局方，你而家一定係要有一個目標嘅金額，係提出嚟同財政司司長嗰度去爭取。
我自己好初步嘅估算咧，你做獎助學金送就係大家，尤其是有有障礙嘅朋友出去讀書，翻嚟點樣做特殊教育係自己有障礙嘅讀咗翻嚟噉，即係有一個親身第一手嘅體驗，再去做特殊教育呢個係更加好嘅。
第一有獎助學金畀學習有特殊需要嘅同學出去深造。第二係出去做學術交流，睇翻出邊特殊教育融合教育有啲乜嘢最新嘅方法。第三做本土嘅盤點，設施不足嘅盤點。我初步估計好粗略計，加埋唔使五千萬。
呢個真係對成個政府三千幾億一年，真係九牛一毛。
噉，主席，我希望咧喺呢度，我哋係有一個結論，即係呢個小組做嘅時候有一個結論，今日亦都應該有一個結論，就係唔該政策局你自己計一條數出嚟，同財政司司長爭取資源，畀我哋喺下一年嘅財政預算案嗰度睇到有呢啲。
用途係可以去改善融合教育同埋特殊教育。唔該，主席。好啊，阿楊副局兩個問題：版權條例喐唔喐同埋嗰個誒攞唔攞錢？主席版權條例喐唔喐？我真係答唔到，但係我我可以應承啊。你帶頭啦。議員，我哋我哋翻去會同。
誒，商務及經濟發展局去去了解一件事咧，同埋同佢傾一傾，睇下即係下一步可以點做。
就誒嗰個至於誒話即係做誒獎助學金啊、政策研究啊、學術交流啊、盤點啊嗰啲誒，我哋聽到嘅意見，我哋翻去翻去諗啊，我我唔。
唔可以喺呢度即係應承咩？但係我只可以應承，我一定會翻去諗。
希望你哋認真跟進啦，因為其實資源咧就唔需要好多，但係如果用得。
真係你嗰啲啊，張建中最中意講啊，到位咧，即係當然就會幫到好多人。
噉我想誒跟進團體有一個幾普遍嘅關注咧，就係視障同埋肢體殘障嘅朋友咧。
佢哋喺學校裏邊參與一啲基本嘅。
學科或者體育堂。
家政。
誒，呢啲科學，呢啲噉嘅。
糖咧。
係竟然被拒嘅喎，或者咧係要即係寫篇文噉樣，即係講下誒足球比賽啊，寫篇文噉樣。
咁呢度你哋有冇政策嘅咧？你話就融合，畀佢擺咗喺主流學校嘅環境啦。
但係你又容許學校咧，就唔畀佢？係基於當然係為佢好啦，又話安全，又話驚。
各方面啦噉，但係呢個其實係一種歧視嚟㗎。
呢個係剝奪咗佢哋嗰個學習嘅機會、參與嘅機會。呢個就正正係容而不合嘅一個問題嚟。
你哋有冇政策唔容許佢哋咁做？如果你有嘅話，當學生家長面對呢個問題，佢哋有依咩渠道去申訴咧？
朱姐，我我諗咧，誒喺我哋嗰個。
政策之下咧，我哋係冇冇話，即係誒。
有啲科係某啲人唔揀得，或者即係即係冇冇呢樣嘢嘅。即係原則上，我哋係誒喺尤其是喺融合教育之下咧，我哋希望咧係誒有特殊教育需要嘅同學咧，都係享有同等嘅即係學習嘅機會。
當然去到學校裏邊去操作嘅時候咧，誒學校可能就住同學某一個即係某某啲即係嘅特性啦。佢可能覺得嚇會唔會未必係好適合，或者佢驚佢表現唔好，或者佢驚佢學唔到嘢，或者佢驚真係可能有危險。
即係呢啲，噉我相信呢個誒原則上應該係一個互相互動、一個溝通嘅一個一個機制嚟嘅。
誒，我如果同學有例子話，誒，即係開會後話畀我聽，譬如邊邊啲邊一間曾經話直情拒絕話你一定唔可以讀嘅，我哋係願意去即係去去了解下，同埋即係睇睇佢究竟嗰個背後係咩？但係我諗學校作為。
老師作為校長，佢如果睇到嗰個同學可能喺學習上邊，如果揀某一科會遇到一啲即係誒問題嘅時候，佢亦都有責任要話翻畀個同學聽話。如果你揀嘅時候，可能你會噉樣噉樣噉樣喎。咁噉，我諗係係一個噉嘅程序咯。我估佢哋唔會話你唔讀得體育，因為體。
體育堂咁梗係上㗎啦，問題佢係坐喺旁邊咯。
誒人哋玩緊嘅時候，佢就可能畀第二樣嘢代替。噉，我覺得呢個就等於佢冇個機會咯。或者佢可能上呢個物理或者化學堂嘅時候。
誒到實驗去到實驗室嗰個視障嘅同學，或者即係佢行動不便嘅同學，可能佢就要坐埋一邊咯。咁呢啲就係個問題咯。咁當然你話哦，佢冇話唔畀佢做，不過佢係好多嘅活動咧，佢冇辦法參與，或者頭先都好明誒清楚嘅例子，譬如。
如一啲嘅誒户外嘅參觀啦，甚至步行籌款啦，都話唔可以參與嘅噉，呢啲係不能接受㗎嘛。你有冇政策係講到明話畀呢啲學校聽咧？
喺呢啲一般嘅活動咧，你係唔應該即係。
排佢有障礙嘅同學參與，反而咧，你係應該。如果個學校有困難嘅話咧，你應該係提供額外嘅協助畀佢哋去。
讓呢啲同學充分參與。
主席喺誒融合教育成個政策之下咧，其實學校係知道咧，我哋教育局嘅要求咧係佢哋要提供適當嘅支援咧，令到誒有需要嘅同學咧係可以過一個正即正常或者一個即同普通學生一齊享有同樣嘅嘅嘅教育嘅經歷。
啦，誒同埋個機會嘅噉，所以呢呢個係，但係你話我有冇好，我哋有冇好指明話你一定唔可以唔可以做乜乜乜乜咧？我。
即係我，我懷疑我哋就未必會係去到去到噉樣嚇啊！
或者温啊，誒係好啊，黃女士。
或者我喺度分享下我啱啱最近見過個兩個例子。其實我喺間小學度見到一個位誒肢體傷殘嘅同學，朝頭早全校嘅學生一齊做伸展活動，佢係有參與嘅。
咁當然係需要有一啲協助啦，亦都係需要家長同意啦，同埋咧同佢嗰個誒O.T.咧係有商量過，佢係適合做邊一種嘅伸展活動嘅。咁誒，另外咧喺一間中學咧，亦都係一位學生，佢係誒同埋佢其他同級嘅同學咧。
去博物館度參觀一個藝術展，係透過係視障學生嚟嘅，佢係透過同學解釋畀佢聽，究竟佢哋睇緊嘅文物，誒同學係真係詳細咁讀翻嗰樣文物喺邊幾時出土啊噉，咁呢啲同學咧係有參與一啲課外活動，又或者誒知。
啲傷殘嘅學同學咧，佢哋都會同翻佢嘅同學一齊咧，參加一啲誒，譬如旅行啦，或者一啲課外活動，係有呢一啲活動提供嘅。咁誒，好似頭先副局講啦，如果有一啲特別嘅個案係需要我哋跟進咧，我哋係一定會樂意去跟進嘅。
好啊！我希望即係所有學校都係好似你睇到噉嘅例子啦。不過如果佢哋真係即係冇呢個機會嘅話咧，我覺得你哋都可能應該有個即係投訴嘅機制嘅。而家老實講，點去揾你哋啊？啊，即係好睏難嘅。
咁誒？
其實個誒，我哋個會嘅時間就到㗎啦。不過我睇到話，啊何啊黃碧雲議員同埋何秀蘭議員都想再有啲跟進，噉我就延展到去六點四十五分啦。咁兩位同事，你可唔可以三分鐘內跟進咗你嘅問題？黃碧雲議員啊，多謝主席。
誒，我哋講融合教育咧，其實我哋就係想話畀誒，即係啲有學習困難嘅或者係殘疾嘅同學咧，喺誒學習上邊咧，佢嗰個平等機會，即係佢學習嗰個權利。
係可以得到照顧嘅。
咁即係頭先，我講緊嗰啲無障礙通道咧，其實都係講睇翻，即係話我哋其實係已經過咗一係列嘅反歧視條例㗎啦，包括性別歧視啦，包括殘疾歧視啦，種族歧視啦。咁呢啲噉樣嘅條例咧，都係適用於喺教育嘅範疇。
咁過去十幾廿年咧，我哋誒平機會啊，平機會咧就係出咗一啲叫做誒僱傭實務守則，噉就係講緊喺工作環境嗰度。
咁但係咧，就冇出到教育嘅實務守則。
有冇啊？殘疾嗰度有啊，嚇！咁性別歧視就冇嘅，據我所知。
咁如果殘疾歧視都有一啲實務守則咧，咁照計咧，即係當然我哋好希望教局咧就督促學校係可以咧係跟翻即係嗰個殘疾歧視條例裏邊，一定係要保障誒學生嗰個嘅誒學習啊、生活嘅權利，唔會受到侵犯。咁所以咧，其實如果你
而家講緊話，畀我聽無障礙通道嗰度都仲未搞掂咧，其實就好有問題。因為你而家講緊肢體殘障小學有一百三十間。
誒學生嚇，中學有二百五十，咁呢度都講緊成三百幾、三百八十個學生喎，咁可能係大概三百幾間學校，噉嘅情況咧，我覺得咧，教育局要快啲去檢視咧，就揾曬呢啲學生喺邊啲學校，嗰啲學校而家嗰啲相應嘅設施係點，即係我。
覺得呢啲係咪應該都已經喺嗰個實務守則度應該要指引咗㗎啦？咁如果未做到，噉佢應該係有個時間表，幾時做一做得到？
咁性別歧視條例都係噉，我好希望就係教育局咧喺未有嗰啲守則，我哋希望你盡快做添，同平機會傾下。誒，因為學校性騷擾嗰度都係好嚴重啦。咁殘疾嗰啲又做成點？種族嗰啲又點咧？咁喺教育嗰個領域裏邊，因為我頭先講就我哋唔希望政府定一啲法例，之後最後自己係違反嗰啲嗰啲法例嘅。
咁所以即係無論係平機會嗰度牽頭做嘅好，或者教育局可能一齊同我哋傾下呢啲守則。如果未有嘅，盡快定立呢守則；有守則但係冇遵行到嘅，你哋要去做一個檢視。如果唔係嘅話咧，任何一個呢啲嘅家長學生咧，佢出嚟聯署走去告你咧。
教育局咧，我都唔知你點樣頂嘅嚇，即係係可能會有官非。
好啊，朱主席好快嘅，誒以我所知咧，其實平機會出嗰個教誒教育守則咧，其實已經包涵蓋咗即係誒幾種即係喺法例之下不容許嘅嘅歧視嘅範疇㗎啦。咁所以我哋亦都誒向學校亦都即係宣傳，亦都要求學校咧要遵守。咁至於話。
啊！無誒障礙通道嗰度咧，其實我正話所講二百幾間係九七年之後起，肯定已經完全符合。其實之前起嗰啲，其實我哋已經做咗好多，已經做咗功夫。其實我相信咧，其實喺即係雖然我唔敢一百percent講啦，但係即係喺誒嗰啲而家有誒有肢體傷殘同學讀緊嘅學校。
裏邊咧，其實我相信咧，誒絕大部分咧係其實係係符合到嗰個嗰個要求嚇。
何啊何秀蘭議員，即係我提供資料畀教育局嘅官員嘅啫。其實融合教育咧，就係等嘅無障礙嘅同學咧，都學識點樣同有障礙嘅同學相處。咁做義工啊，幫人都係好快樂嘅。噉我頭先聽到阿黃淑華女士咧，就話都有啲同學同嘅視障嘅同學一齊。
去睇博物館嘅時候咧，都即係講啲資料、口述資料畀佢聽。其實香港盲人輔導會咧有一個口述影像嘅訓練，噉佢哋咧就係口述電影去畀視障人士睇。我都學過，我都做過一輪義工嘅。咁其實呢個係一個好有趣嘅過程。噉我。
希望咧，教育局亦都可以做一做統籌，就係即係有邊間學校係收到有視障嘅同學咧，就喺佢嗰間學校嗰度係請佢哋嘅同班同學啊，甚至係老師咧，得閒咧可以去即係安排同盲人輔導會嗰度上一上呢啲口述影像嘅課程，噉就令到。
頭先都有朋友話啦，佢哋去參加放外活動嘅時候咧，其實係有好多障礙，唔可以展開佢哋嗰個社交生活。但係學識點樣去幫人，呢個亦都係即係幫有障礙嘅同學去展開社交生活，亦都令到冇障礙嘅同學咧更加識同人哋相處。噉我希望教育局可以。
要牽頭去做啦，呢件事。
好啊，阿黃女士。
多謝多謝阿何議員嘅資料啦。其實我哋每一年咧，誒同輔導會同埋協進會咧，都有一個每一年嘅seminar嘅。咁通過呢一個誒研討會咧，我哋都會將佢哋一啲活動嘅資料啦，發放畀學校，讓學校知悉嘅。係啊，但係你可以去安排，即係你咁多，即係而家啲同學有啲叫做arithmetic learning。
experience啊嘛係嘛咁其實對佢哋嚟講，即係視力冇問題同學嚟講，呢個其實係一個好好嘅嘅learning experience嚟嘅，因為咧佢哋要學識點樣理解周邊嘅環境，然後用好精確嘅語言去描述翻畀有視障嘅同學聽，係一個好好嘅體驗。
嚟嘅真係，大家都會有得益咯。
好啊！政府會唔會翻去？主席，主席，我諗，我諗呢個題幾好嘅。其實我哋誒，因為譬如誒視障嘅嘅同學，我哋即係我哋每一年都會去，即係有呢啲學校嘅都會去去睇嘅。噉我哋一定會即係同學校校長或者管理層講咧。其實有呢啲嘅，如果佢哋需要我哋幫手，或者需要我哋咩？
我哋可以再同佢做多啲聯動。其實應該全面支援添啦。我都有參與過嗰個盲人輔導會嗰個口述影像嗰個活動，亦都有睇過啲啊。你有冇上？冇啊冇啊冇啊！你威啲冇冇接受訓練。不過我都有誒，即係睇過嗰啲電。
電影咁即係聽就咁聽翻嗰個口述影像，唔睇個個即係現場咧，係另外一翻感受嘅。咁呢個其實好值得去用呢個方式去推廣，同埋誒當然未未必係你教育局嘅範疇啦。其實誒我。
我都希望我哋多啲嘅電影或者其他表演藝術咧，能夠用口述影像去傳釋畀視障嘅朋友知道。
咁頭先亦都有誒，我記得提到提過就係。
誒特殊學校裏邊。
佢哋譬如肢體殘疾嘅朋友，選科個困難。
噉我亦都希望你考慮下咧，即係誒嗰個。如果喺一啲嘅學科，尤其是應用學習嗰啲嘅科目咧，能夠擴展到去即係其他嘅學校嘅一啲科目咧，噉佢哋個選擇就會多好多。我相信你都好清楚，特殊學校本身佢哋資源嘅。
誒問題學生人數班級嘅問題咧，能夠提供嘅科目其實好少。咁呢啲，我覺得係一個好嘅建議嚟嘅。
嗱，今日我哋嘅時間咧就差唔多。
誒，我哋見即係喺專上嗰部分咧，其實睇到誒視障或者係整體肢體或者整體殘疾嘅學生入讀專上學院嗰個比例都實在太低嘅。
咁呢點咧，我覺得即係教育局應該去睇睇。
我哋都會揾一節咧，係專門去傾，亦都會邀請埋，到時邀請埋我哋啲大學撥款委員會啊，同埋八大院校啊，佢哋嚟一齊去傾啦。咁嗰度我哋再留翻啦。但係有啲基本嘅嘢，譬如話電子書啦、無障礙書啦，誒或者甚至點字書。
頭先啊副局理就話九十五個percent係達標，咁但係就同同學個講法咧有少少出入嘅，噉我唔知道實際上係係咩情況啦。不過即係如果能夠學期頭嘅時候已經係誒畀到學即係學生係有一個無障礙嘅。
電子書喺個你嘅版權法嗰度，其實實誒佢哋要求一個修例，而且已經係符合咗國際嘅要求嘅話咧，我覺得呢個已經唔係問題啊！
咁另外就係。
喺嗰個誒學習嘅支援，頭先阿張國與張國柱議員提到一啲嘅基金，或者何秀蘭議員提到嘅一啲嘅資源，係直接讓學生家長可以申請，唔係要一下下要通過學校嘅。咁呢個可能都係個突破，因為有啲。
啲誒朋友亦都提到咧，有啲儀器咧係淨係學校就有，但係翻到屋企就冇，咁對佢哋學習嚟講咧，都係一個困難。
咁反而如果能夠有個基金直接畀同學去申請，就減少咗好多咧，即係同學校之間個摩擦添。咁所以呢啲嘅建議咧，我希望你哋認真考慮。
嚇噉就住今日嘅即係議題，我哋聽障啊，對唔住視障、肢體殘障嘅同學嘅需要咧，我哋就討論到呢度啦。好多謝各位。
一定係全面檢討㗎啦！我哋日後會再就住呢個全面檢討嗰度咧，係會要求同教育局再傾。