前議員係三分鐘，係多謝主席。噉我係支持陳偉業呢一個。主席，主席唔夠份啊？夠啊，夠啊，八加一夠唔夠？
八加一夠。
夠唔夠啊，主席？理財頭先啊夠嘅，如果陳慧行出嚟就唔夠啦。咁等。
開始咗啊！
開始再可以要求再點㗎嘛？可以啊，你可你可以要求啊，你你你咪揸正嚟做咯，冇問題啊！
好啊，夠啦！啊，而家誒請請你講啊，三名。係唔該，主席。誒頭先我趁呢個機會講清楚我嗰個質疑先啦，就係嗰組數字嘅問題。嗯。
喺文件裏邊，納米及先進科技研發中心，佢估計二零一五至一六年度咧，開展嘅新項目數目咧係五十二。其實我哋睇翻附件二咧，都係靠估嘅啫。噉佢而家估到二零二零至二一嘅，每一年就加兩項，加。
三項加四項噉樣加落去，但係我哋上網去揾多個實際咧，要講清楚啦。個十六咧係二零一五年四月至今嘅，啊至今嘅，咁即係話剩翻四個月啫。你嗰個靠股嗰個五十二喺網上，我哋check到係十六，咁個相差係好大，剩翻。
三個月點樣可以多咗誒廿幾廿幾近三十項咧？呢個係好大問題。係咪你你係真係靠斷估冇辛苦？因為我睇到你全部估計嚟嘅，係每年加少少加少少啫嘛。同個實質嘅差距係點咧？定係我哋check到個十六係唔係最update嘅咧？即係。
建基於每一個研發中心都有呢個問題，仿職啊文件上面估三十項，我哋check到係十二；物流文件上講十九項，即係二零一五至一六嘅估計，我哋check到係十；汽車係十七，我哋上網check唔到佢實際幾多添。咁建基於呢組數字嘅唔清晰咧。
我都想即係政府方面，或者。
創新嘅科技署咧，如果休到會就梗係可以有長時間解釋啦。如果唔係咧，都希望你可以補充文件去，即係釋除我呢個疑慮。如果我同你睇翻實際，我啲錢可以打折頭畀你嘅，你全部都係即係係係隨心隨心加少少加少。
少少加少少咁估出嚟嘅啫噃嚇，最後可能你就係咪可以剩翻一個月係亂用翻嗰啲錢亂開嘅咧？鬆手啲開咧，我唔知道啦嚇。另外，我最關心就係關於誒嗱，我唔係話唔可以失敗，唔係話唔應該繼續呢啲研發中心，我只不過係話即係政府應該有。
一個檢討嘅誒框架，我哋畀埋啲賄錢嘅時候係點咧？如果純粹用業界肯唔肯夾錢咧，呢個畀面派對嚟嘅喎，業界夾兩成錢，我覺得係佢就算唔係好成本效益考慮，如果你唔做，佢自己要出。
曬㗎嘛！而家嘅問題係噉，所以佢吊住呢四個中心係冇壞嘅，所以純粹用呢個咧就真係天長地久。本來有時盡，但係此恨綿綿無盡期，嚇就係永遠都會存在嘅嚇。你又唔會用自負盈虧去誒佢㗎嘛？你又唔會畫到一條線話誒幾多？
成你就會執咗佢，即係畀壓力雙方嚇。咁所以咧，誒，我覺得你應該交代呢樣嘢。我一陣間亦都做咗個三十七A咧，係要求呢件事嘅。
係，仲有冇其他委員要求發言？如果冇咧，政府有冇發言？
我簡單咁回應咧，誒，我好誒對於呢個指控咧，我哋係好關注嘅。咁即係我哋可以好誒，再次同誒各位議員講咧，我哋呢度啲數字咧都係即係係誒，我哋核實過係真實嘅數字。至於誒議員剛剛提話佢哋網站嗰啲嗱呢個，
例如你剛剛誒作個例子嗰個講五十二嗰個，佢而家去到今日，佢話喺個網上提四十六咧，就係已經開展咗。噉佢仲有幾個月啦。咁同埋咧有一啲可能係申請緊，有啲係可能同嗰個企業係傾緊。咁亦都既然呢個係估計嘅話，噉佢最後係未必係真係去達得到嘅。
噉我諗都係要每年咧去拍一拍，最後年尾嗰陣時，佢哋嗰個數字係點。但係如果你係懷疑佢嗰個真實性咧，噉我諗咧呢點咧，我一定係要喺呢度咧係以正視聽，呢啲全部都係真實嘅數字。
好，陳偉業議員，現在請你發言答辯。主席六年前，鄭宇華佢拍曬心口話唔會呢一個嘅超支啦，所以政府你家下話真實係嘛？你早幾日啦，你個知識產權處處長啊，至公開講話梁振英冇違規啦，咁所以家下政府嘅講法咧，我哋真係唔係。
好信嘅噉，所以我都好希望咧，有關嘅機構，有關你所講嗰啲資料咧，公平少少。我網上可以睇到嘅，譬如關於汽車研發，喂啲進度情況喺個網頁完全冇嘅。你攞得公堂，係咪應該要公開有關嗰啲嘅資料啊？
係嘛？咁所以我好希望即係服務局咧，真係睇睇呢啲問題，唔係次次咧政府啲有關局有關部門好似瞓覺一瞓瞓幾年，突然間一爆咧就幾幾多億幾多億嚟，梗係好恐怖㗎。係嘛？啲老人家要攞幾億整下啲牙啫，幾十萬老人家想整下啲牙攞幾億啫，都難過。
登天啊！你家下搞埋就千幾億超千，呢度又有六六億七六億八千萬，係咪？畀啲機構做研發，研發啲數字，我哋上網睇，我哋睇呢啲機構睇，就知啲唔知啲。好啊，係啊，時間到啦，我現在把下述議題咧付諸表決，本委員會決定。主席要求記名投，要求記名點票，打五分鐘。
現在開始表決。
喺我宣佈呢個表結果之前咧，請委員核對所作嘅表決。
大家呢個投緊呢個係休會啊！大家留意嚇，現在停止表決顯示已經結果。
表個結果咧係六票贊成，三十七票係反對嘅。我宣佈咧建議獲誒遭否決嘅。
咁咧就誒下一位咧，應該梁業忠。不過梁業忠議員講之前，我想講少少嘢咧，就係頭先咧就我哋講休會時咧，係有多位議員講到話政府啲數字咧係隱瞞啦、犯法行為啦噉樣。噉我希望政府咧係係做一個，我諗起起碼同喺發言嗰幾位議員咧係個溝通，將網民嘅數字咧同你嘅數字咧係去。
嚇，去去大家吻合一下，噉你將個結果咧加翻畀財委嘅書面嘅文件啊，加翻畀立法會，因為呢個係一個好嚴重嘅指控。噉我唔想你政府啊都係有一個噉嘅印象啊。咁誒，可能我問啱，我啊真係唔知啦嚇。咁但係咧就我哋亦都有一份文件去去理理解嚇。胡志偉議員。
兩千幾？
胡志偉議員。
因為你個指責咧，就話。
係。
估計話呢個先。
我係只係講。
我哋喺。
摷到嘅。
有關啲。
資料並非政府文件。
攞一啲嘅數據。
係一個事實。
阿胡志偉議員係誒三分鐘。多謝主席。我留意到第十六段咧有一個説法，關於係紡織及成衣業嘅情況嘅。噉佢就講就係正在轉型啦，亦都指出就係話好多嘅製造業務咧係從珠江三角洲咧遷移到其他發展中嘅經濟體係。換言之，個遷
移咧就唔會係翻香港嘅，即係如果睇文件嘅理解，第一我想問清楚咧，呢個係咪都係政府嘅觀察，就係話就算係有遷移都好啦，佢都係唔會翻香港。誒，第二個就係就算唔翻香港都唔緊要，因為我哋有有個做法就係，譬如好似植谷噉樣，可能你成個成個嘅係科研嘅力量咧，都擺咗喺度成為。
係一個嘅，可能係亞洲嘅紡織業研究基地都唔頂嘅。我想我想了解下就話誒呢一個要達至呢一個目標嘅話，其實我哋要投放嘅係資源同埋個方向咧，應該點樣做先能夠達得到？即係如果假設我哋做唔到嗰個嘅係即係讓個產業翻香港，噉係咪喺個科研？
紡織業嗰個研究上邊咧，我哋都定一個好清楚目標，係要令到佢成為亞洲區嘅一個即係紡織。
成醫業嘅一個研究、科研嘅中心，在呢一個角度同努力咧，多謝主席。啊，局長。
咁幾寸？
誒主席誒，其實咧就誒呢個咧就正正係誒我哋喺誒信道都係有誒誒補充咧，就係話誒我哋所謂嘅再工業化咧，其實就係話，譬如以呢個紡織成衣業嚟做例子咧，噉佢哋咧都好多。如果係一啲勞動密集嗰啲工序咧，咁都因應珠三角嗰個成本。
上漲咧，有啲都要去第二啲地方，咁亦都有啲咧就都係喺誒珠三角嘅噉。咁但係我哋希望我哋睇到咧，就係即係話希望幫助到唔同嘅業界，包括咗誒呢個成衣業咧，都係可以升級轉型啦。噉係特別係推動呢個智能生生產。咁如果佢係有一啲。
啲譬如有啲新嘅誒，去發展一啲有啲新嘅企業，佢係做一啲高增值嘅一啲嘅產品，或者就算係現時嘅企業，佢做一啲有有一啲部分嘅生產工序係嗰個比較高增值嘅咧，噉我哋如果喺呢個科研嗰方面都幫到佢係做智能生產，而令到佢呢啲。
工具或者呢啲新嘅企業係喺誒香港可以係即係誒誒誒誒誒發展嘅話咧，噉我哋相信咧都係可以幫助到成個誒再工業化呢個過程嘅。誒，主席，我我想澄清翻，因為頭先講好多啲譬如智能生產啊，我哋都係講緊就係喺香港科研結果之下咧，係去喺其。
其他嘅即係國家或者係發展嘅新地方咧，係去進行嗰個新生產嘅改善嘅。咁呢個同我哋香港社會嗰個嘅係即係，因為我係兩個概念嚟嘅。如果用直谷個概念嘅話，就係我成個係科研基地。
因為噉樣樣時，凝聚好多唔同嘅係即係技術人才，令到香港喺呢個部分咧係產生佢嗰個增值。但係而家講法就係我哋嘅增值嘅嘢咧，就喺人哋嗰度，咁所以搞清楚呢個概念啫，多主席。
有冇嘅回應嚇？簡單回應係嘛？簡單地咧，誒兩方面我哋都想做嘅。噉就誒做呢個科誒研究嘅基地啦。咁但係同時，因為亦都有見及有啲嘅誒誒誒社會上亦都有個聲音，就覺得係咪可以再工業化？噉我哋亦都覺得，如果佢係可以智能生產嘅話咧，咁有啲工序。
或者有啲新嘅一啲高增值嘅產業係可以喺香港咧發展嘅。好啊，梁業忠議員。
第五輪一分鐘。多謝主席。主席，我好其實好想咧，呢個研究中心咧能夠可以為啲殘疾人士咧研發多啲項目，令到佢哋咧在行動上都令佢帶嚟方便嘅。譬如而嗰啲嘅失明人士啦，佢哋而家有啲嘅新嘅發展咧，就話可以用到WhatsApp，可以行路嗰時候咧，其實去到邊度咧都可以，即係方便到佢，唔使係即係。
即係碰到啊噉樣，依啲我係好期望咧，研究中心可以做依啲工作。但係不過好可惜，頭先聽啊局長所講咧，我唔知真定假。究竟你哋嘅主導權喺邊度咧？因為頭先你話咧，學校咧都要由依一個業界睇下知唔知詞，睇下佢想唔想做，然後先至做到出嚟嘅。噉我問過就係，即係寫服務依方面寫。
福利、社福每方面咧，究竟你哋，你哋嗰個嘅做法咧，係究竟係有業界要求你做啊，還是你主動發掘嚟做咧？即係剛才你畀我感覺咧，講出嚟畀我聽就話，一定由業界主導嘅。如果業界唔主導嘅話咧，你唔會做㗎啦。噉樣係咪真係噉樣樣嘅咧？
係，我啲個感覺好簡單。
市兩樣都有，市場嘅需求係好緊要，因為你啱啱講商誒商品化咧，一定要提有市場先得，有需求先得。第二咧，科技嘅進步咧係針對不同啲嘢，演誒個構成不同嘅改變。以前咧有啲嘢係做唔到嘅，依家做到啦。噉啊，呢啲咧～
咧，亦都要最尾咧實踐呢個雙雙本化嘅業界咧嚟覺得佢可以做得到。我唔係話佢做主導，因為我哋係呢個係一個誒大家合作嘅項目，我係幫業界可以形成一個新嘅產業或者新嘅嗰個競爭能力。
呢樣嘢一定有大家合作。我唔係我個主導嘅意思，即係話咧，有啲部分咧一定要佢哋肯投入、肯做，佢認為自己做得到先得。好啊，胡志偉議員誒第四輪兩分鐘。多主席誒頭先提到就係智能生產過程裏邊咧，係可以帶翻翻嚟喺香港即係本。
本地咧係可能有啲生產工序可以產生嘅，呢個我相信同局長所講嘅再工業化咧係不謀而合嘅東西嚟嘅。但係我想瞭解下就係呢個智能生產個工序可以翻香港，有冇啲基本條件？而今日咧係喺局長嘅治下咧，可能係有啲嘢咧係處理唔到嘅，需要其他嘅部門咧係有。
各種嘅唔同嘅優惠，譬如我見到一啲嘅發展中國家，佢可能有啲税務優惠啊、土地優惠啊，各種嘅唔同嘅安排。而呢啲嘅嘢係咪就係今日喺香港唔能夠在工業化嘅一啲基本條件，以致到就係我哋所作嘅科研結果咧，其實絕大部分都可能應用咗喺其他嘅一啲個地方。
阿局長，誒，我覺得咧係香港嘅條件，因為香港咧以前咧，我諗你都知道，我哋成為四小龍之前咧，我哋都好多條件都冇嘅，但係我哋亦都做到。
我相信依家呢啲工業家咧，亦都好多係在生，同埋咧佢哋都係有呢個能力係協助香港做呢樣嘢。加上啲新嘅生力軍咧都會加入嘅，同埋用新嘅科技。我啱啱講咗硬件加軟件呢啲條件咧，香港全部都有。只不過咧，我哋需要咧正
政府幫把手嚇，呢個即係研發中心嘅最主要重點。
誒，係仲有，我我我淨係想請阿局長講一講政府幫下手嘅內容係啲咩嘢？係。
誒，我啱啱講咗，如果咧出錢嚟講咧，係分擔呢個風險。
O.K.分擔風險嚇呢樣嘢，啱啱都講咗。如果業界肯出三十個percent或三分一咧，政府出七十啦，係呢個係分擔放風險嘅分擔。但係咧，仲有一樣嘢，政府所做啲嘢咧，佢個範圍比較廣闊，佢唔係淨係針對一個工業、一個工業家或者一個產業。納米科技咧可以。
可以誒限。
涵蓋誒其他嘅產業嘅。
好啊，林大輝議員係兩分鐘，第四，多謝。
嗱，其實咧，即係個全球石油供應咧，都日漸短缺嘅。所以其實咧，世界上唔少國家都陸續咧去研發其他一啲能源咧，去去去應付呢個能源荒嘅。咁剛才咧，我聽到阿毛萬正同阿劉慧卿咧聽咗一個噉啊，深深化柴油嘅名詞咧。
就好似哥倫布發現新大陸噉，好驚奇喎！
其實我唔知點解驚奇嘅呢樣嘢已經即係不斷喺度，香港都有三間呢啲生化柴油嘅嘅廠商喺度㗎啦。噉我唔知點解佢咁驚奇，好似從來未聽過噉樣。咁呢啲其實呢個係可再生能源嘅，好多時汽車原料都用呢啲嘅。噉我想問問政府咧，即係既然你哋有研究呢啲、研發呢啲，咁香港亦都有三。
間呢啲公司啊，即係廠商啦，噉你哋有冇同佢接觸個技術？佢哋有冇應用到你個技術定點樣？我想聽聽下誒業界對你哋呢個研究有冇可以融合到成一個商品化，或者一個個大融合咧？
阿餘生。
誒誒，頭先講嗰個誒物理柴油咧，係實際上已經喺環保園度噉，佢佢一定會啊用得到我哋共同研發出嚟嘅嘢。但係喺另外嗰方面咧，就關於係所所有環保嘅技術咧，我哋而家同幾間公司啊仲喺度啊商量緊。
咩？我個問題即係而家即係正係局長都點頭，即係佢知道自己有三間生化柴油嘅廠商喺香港㗎嘛。噉你哋有研究呢方面嘅嘢，有冇同佢哋有接觸？即係即係同業界接觸好重要㗎嘛？又係係誒，同意同意，我哋同你有好多接觸。
好啦，啊，主席，我仲有分結中，即係你話有接觸，即係講得具體少少好唔好啊？即係你打個電話結接觸啊，淨係上去同飲餐頭結接觸，你深入啲講下。
喺誒喺嗰方面咧，就喺各種所謂嘅啊呢啲啊環保嘅地方咧，係有唔同嘅技術嘅，噉係要需要有冇應用呢個技術啦？有冇應應用你哋嘅研究啊？而家我哋係做緊幾個幾個啊工程喺度啊，我哋係嗰個目的咧，就係佢哋是會用應用我哋嘅。
技術。
胡志偉議員係第五輪一分鐘，係多謝主席。其實我都係想聽聽咧一啲具體嘅係安排。喺文件第十六段咧，電動車快速充電站咧係一個相當之好嘅研究成果嚟嘅。咁誒，亦都獲得好多公營機構咧係去嘗試去運用。但我想問下。
我用呢個做例子啫。
呢一件嘢係咁好，而事實上都係政府推動緊電動車即係嘅推廣嘅一個過程嚟嘅。
如何能夠將一個咁好嘅研究結果咧，係？
又再撲入到政策之下，喺局長下邊咧睇得到，究竟我哋點樣能夠利用到呢個科研成果，成為再工業化嘅一個過程？我想聽聽一個具體嘅例子，多謝主席。
或者我答少少先啦。你講得啱，係電動車係個政府個大方向嚟嘅。噉啊，呢個係跨國個合作嚟嘅。誒，呢個方向牽涉到咧好多範疇，其中最主要一樣嘢即係插電充電。OK，噉啊，呢樣嘢咧係而家所據我所知係新嘅嗰個屋邨咧。
都可以。
都可以有呢啲插電嘅設備，所以令到電呢啲係令到電動車咧更加普及。噉啊，至於嗰啲細節咧，我畀阿阿阿張博士講講。阿張博士係多謝主席，多謝議員。就誒，我哋個快速充電站就係其中我哋充電站技術嘅其中一樣。我哋亦都有一啲。
我哋叫做中速充電，咁嗰個嘅價錢會平啲。咁誒，基本上我哋希望咧，就喺技術上邊咧，係支援香港嘅業界。即係如果係有需要嚟到去誒做呢個快速或者係中速充電站嘅時候咧，噉我哋可以提供呢個嘅技術支援嘅。好啊，無問。
正議員係一分鐘，第六輪。
啊！汽車零部件。
研發中心，嗱，我正話咧就話誒，你個空檔嘅時候，我就去拎去中英對照咗一輪。
英文嘅你哋畀我哋嘅文件咧就係automotive parts and accessory systems，就唔係你正話講嘅咩assembly啊咩components，但係都唔緊要，分別唔大。問題係中文就係零件啊、組件等。噉我再Google search。
零件咧就係香港以及台灣嘅用語，零部件咧就係大陸嘅用語。
我希望而家局長嚇，你坐喺度，你來自台灣，你應該係好熟悉咩叫正規嘅中文。點解連呢啲噉樣咁少嘅事，你都係完全走向大陸嗰一套？
簡短回答啊！
有冇邊位想答？
啊啊冇嘢好答，OK。噉啊，胡志偉議員係第六輪一分鐘。
喂，係都係主席，我就係想用翻頭先嗰個例子啫，因為頭先我見誒官員嘅回覆咧就講技術支援嘅，但係我成日想具體就問一個咁好嘅係即係科研結果有政府政策嘅支持，因為大家想推動呢一個電動車嘅時候呢？
個充電站係咪會成為你再工業化喺香港發展或者係會製造嘅一個誒零件好，或者呢個充電站嘅一個係即係誒誒誒誒誒投資或者投入咧噉樣樣？噉我想問下呢一個即係呢個處境啫。誒，我諗呢個充電嘅部分係一個好細嘅部。
但係一個好重要嘅部分，但係最大嘅部分係個電動車。
電動車，電動車咧加埋物聯網咧，可以發展出好多有非常有趣、非非常有潛質嘅嗰啲潛潛質嘅嗰啲誒嗰啲產業出嚟嘅。
我阿梁耀忠議員一分鐘第六輪，主席就為殘疾人士提供一啲嘅即係用品啊嚇方面佢哋嗰個嘅使用嗰時候咧，就如果要達到個嘅產品化嘅話咧，我相信未必一定成功嘅，因為大家知道有啲嘅好專嘅一啲嘅用品咧係好少人使用嘅，咁如果係要產
產品化嘅話咧，噉我諗就即係嗰啲業界裏邊都未必係有興趣嘅，因為嗰個成嗰個得益唔係好大啊嘛，點會投資落去咧？點會點點會主動咁提出嚟咧？咁咧變咗嚟講，係咪即係你哋個研發中心裏邊講話咧，係唔會自己去諗一啲係好多人好需要，即係有啲人需要而但係佢自己好。
難去做一做研發，而你哋唔會做依種社會服務嘅咧？
啊，局長啊，我都嘗試答合先啊，因為呢啲嘢啊，李大有有個研究叫做希望之手。初初咧，嗰個嗰個興趣好低嘅，因為佢係幫嗰啲誒誒叫做誒咩stroke patient，即係叫做中風啲人咧康復嘅。
噉啊！但係咧～
呢樣嘢咧，其實好多令我好奇怪，就好多嗰啲誒廠商有興趣。
但係至於呢個市場成唔成功咧，我亦都唔知。但係我覺得咧，我淨係想指出一樣嘢，我哋人口老化係嘛？加加上健康老齡化嘅需求咧，有好多產品咧，以前咧我哋幾多冇潛潛力咧，可能變咗有潛力潛力。
我話毛孟靜議員第七輪一分鐘。誒，主席，我不能理解點解連創科局？
你哋自己噉樣嘅用語，你都要將之大陸化，真係大陸化，Google寫到明㗎。
嗱，局長，我唔係同你講笑啊！香港現有嘅一切唔可以咁一點一滴。
就送咗去，冇咗自己嘅一套。我哋從來係講零件，我而家問你，你會唔會正式詳細地考慮將零部件呢啲噉樣嘅字眼咧，係改翻做零件或者係組件咧？
啊，局長。
語言咧，第第語言第一樣嘢咧係有啲廣東話嘅字咧，同普通話嘅字好唔同。噉啊，你係咪想佢講呢個係大陸，呢個係香港？我我諗我不可置評。語言係貴乎溝通，香港係從來講零件或者係組件嘅。係啊，噉啊，我覺得咧。
咧，如果個語言溝通得到咧，同埋都係一種表達嘅方式。可能嗰陣時咧，如果你到讀啊莎士比亞，佢講某啲嘢係某種方式，噉啊佢啲英文可能唔係英式嘅或者美式嘅。但係我覺得咧，最主要溝通得到得㗎啦。阿梁國雄議員第十一輪一分鐘，主席，我做裁決。
零件、部件、組件都啱嘅，零部件係隨附鵪鶉屁，係唔啱嘅。
語言學上係要清通，不能引起有歧義。
咁零部件咧就係畫蛇添足嘅，零件、部件、組件都係可以用嘅，OK。
好啦。
嗱，我又再即係你搬龍門嗰單嘢咧，噉就你就話哦，我哋係有能，我哋係搬龍門嘅。搬咗龍門之後咧，而家有啲進展啦。就算我定十八個percent，其實都多咗多過十個percent，因為嗰份嘢咧係二零一三年嘅。咁唔該，你講講而家你實際嘅情況係點啦？此其一也。
第二搬龍門咧，又唔係你哋特有嘅，好似梁振英噉就係啦。
哎呀！哎呀！
未來我哋增加嗰啲誒樓私樓供應咧，嗰啲樓會跌一百萬啊！好好需要好大嘅嘅嘅嘅嘅膽量啊！
好大嘅動作，話哥佢上台之後啊！
我哋劉靖江議員五分鐘，咪成日搬紅門。
我諗毛孟靜議員真係井底之蛙。
香港咧。
係有兩個社團。
一個叫做香港關鍵性零部件製造業協會會長個理事長就係嚴惠林先生。
另外一個咧，就係香港汽車零部件工業協會主席咧，就係陳漢雄先生。
呢啲乜嘢用語啊？你而家吹毛求疵係咪啊？
零部件、部件同組件有乜分別啊？喺度玩文字遊戲啊！你？
我話咗畀你知，兩個會都係零部件。
誒，我諗你唔好對話啦。等下黃定光議員講埋佢嚇，所以話你啦，你你叫做早件就啱，報件就唔啱，呢啲咩態度啫？
好啦，阿阿黃定光，係咪OK啦嘛？即係我諗你多謝你澄清啊。噉啊，而家毛孟靜議員就係第八輪係一分鐘。阿黃定光呢啲我係不設回應嘅。有個會我自己幾時都作個會出嚟，就話哦有啲噉嘅字嘅係啊，中文係有嘅。佢唔瞓覺就會講埋呢啲噉嘅嘢㗎啦喺議會嗰度。
嗱，局長，我唔係我互相攻擊啊！唔好互相攻擊啊！局長，你來自台灣，你完全理解我而家講緊乜嘢嘅？
係一點一滴葬送香港嘅一套，係西九文化。
嗰個發展啊，戲曲中心好地地英文會譯做大陸嘅拼音係C C，我而家仍然要求問你。
你政府嘅文件，政府嘅所為係為大眾服務，係大眾傳播喺香港。我哋淨係講零件或者組件，我唔明白點解你一定要跟大陸嗰個零報檢嘅講法？你連考慮改你都費事，考慮都不考慮？
啊！嗱，我諗呢個問題唔好糾纏啦，政府你哋考慮下啦，好嘛？如果唔係咧，我諗我哋不斷咁講，唔知講到幾時啊嚇！阿陳志全，原第十一輪係誒。
一分鐘係主席，我都要好清楚講翻頭先嗰個問題。我唔係話誒政府畀錯誤嘅數字，我指出嘅係文件裏邊講嗰個估計數字同實際。我喺網上見到佢去到今日做到個數字有一個差距。我亦知道有差距係有可能嘅。呢啲全部。
都係預算嚟嘅，就正如財政司司長財政預算案年年都好大差距嘅。咁但係我就話要檢討翻呢個差距，因為你嘅申請撥款係用呢一個開展新項目嘅數目去乘出嚟嘅，即係未來嗰幾年。咁如果你個差距同實質係大，噉你。
係咪就係攞多咗錢咧？咁呢個政府要翻去檢討咯。
好啊，梁耀忠議員有冇回應啊？啊，有時間有冇回應？係簡單回應。三秒。誒，其實剛剛都講咗啦，時間性嘅問題啦，同埋佢本身嗰個係一個估算，估算係五十二。誒，呢個文件誒寫嗰陣時咧，其實係九月，咁截至到九月嗰陣時咧係四十六，噉就係係就係咁多。
好啊，梁耀忠議員第七輪係一分鐘。主席，我覺得好奇怪咧。各位聶人知唔知道咧？我哋而家今日社會裏邊咧，即係討論一個好重要嘅話題，就係人口老化問題。咁剛才你講嗰個例子咧，係真係非常之一個唔恰當嘅例子嚟嘅，因為講緊老人家，老人家人口不斷加大嘅話咧。
噉嘅即係做一個嘅業界裏邊，知道係一個好好嘅市場嚟㗎嘛？點解唔去做？點解唔會支持你頭先講嗰個研發咧？但係我而家講緊係一啲殘疾人士，殘疾人士個人口裏邊咧，我唔希望佢即係不斷增大，即係依個係好好好好令人傷痛嘅。反而如果咧就係，而且仲係有啲項目裏邊咧，其實個嗰個殘疾人士嘅數目咧。
係非常之少，添我兩個係係咪即係非常之少嗰啲嘅項目你就唔會去諗咧？如果你一定諗產產品化嘅話咧，一定有市場㗎。頭先個市場非常之好嘅，頭先你講例子非常之好嘅喎，喺市場嚟講係，所以業界一定支持嘅喎。你講正正係啱嘅。但係我啱啱講起相反嘅，噉你點睇嘅問題咧？
誒簡短回答。
誒主席，我諗誒，我哋嗰個研發中心咧，佢哋係提供個技術支援噉，所以喺睇到有噉嘅即係誒誒，譬如有個技術係可以應用到嘅話咧，咁誒誒研發中心係會同相關嘅嗰啲機構咧，譬如去試用咁誒誒誒。其實誒上次呢個誒誒。
誒誒，呢個物流中心誒阿阿阿王總誒總裁咧，都畀過一啲例子。噉你剛講嗰啲盜盲磚咧，咁其實佢哋都係做緊呢一啲嘅技術嘅。噉係希亦都有同誒實際有同一啲機構咧去到合作。咁有一啲項目咧就唔係佢哋咁睇，而係阿。
嗱，可能咧就要特別喺嗰啲地方嗰度安置誒設置嗰啲嗰啲嘢嚟到做試嘅話咧，咁嗰個咧就可能更加咧係要同嗰個機構去合作，係睇下佢點應用。但係到到最後嗰步係唔係可以更多嘅呢啲嘅誒誒社福嘅機構可以用啊，或者係咪可以商品化咁咧？
咁呢個真係咧就要去再睇下一步。咁其實就住呢一點咧，其實誒，我哋咧都有同呢個社聯啊或者其他嘅誒呢組織咧係商討嘅，睇下佢哋係咪可以做到更多嘅推廣啊，同埋做社企。處長嗱，因為咧梁中元又問咗啦，咁變咗咧佢可以你啱再答佢啦，係嘛？阿梁中元，你想唔想去答定義？
再問先，我再想問，因為咧，我問阿局長個問題咧係主導嗰個問題啊。你而家講緊嗰啲嘢咧係被動嘅。我問咧主阿局局長就話：，即係究竟係咪畀業界牽住鼻子走咁解啫？因為而家我覺得我哋研發中心係我政府畀錢，係我哋公堂嘅錢嚟㗎嘛。你應該係有有冇會？
為社會服務依一個精神喺度咧，因為啊，處長，你上一次答案會點咧？你話你唔會咁分嘅，你話點點樣要好被動嘅都係一個。我今日問你就係，既然我哋納税人畀一錢出嚟嘅話咧，局長你可唔可以清楚講聽？你嘅政策上高會唔會主導去做社會服務咁解啫？頭先你講得被動嚟嘅，全部都被動嘅。你話。
即係嗰有有技術可唔可以提升？咁喺業界講咗出嚟之後，你嗱先至回應人哋啫。你唔係主動去發掘一下社會上邊有咩需要，而係提技術去去去配合去發展佢噉樣樣。
啊，局長點啊？者啊，處長邊位回應嚇？誒，我我諗再重複一點咧。其實兩樣都有，不過就算佢哋係主動睇到一啲技術係可以應用咧，都一定要係同一個誒用家嘅機構咧係一齊去試用咧，先至可以優化嗰樣嘢咧。睇下佢係咪實際幫助到嗰啲有需要嘅人。
嘅噉，我上次你提及我哋上次答咧，嗰個係因為我嘅理解，你係問我哋會唔會喺資源度咧就分配定即係規定一啲係做呢個工作。咁呢個我哋係冇嘅，因為都係要睇下當時有啲咩技術，或者或者嗰陣時係有好多機構去揾佢哋做其他唔同嘅研究，係即係誒。
誒誒，而做唔到啊，或者係即係可能唔同嘅情況，所以我哋係唔會規定啲研發中心一定要有誒呢啲嘅項目係要佔幾多成啊噉嘅。
不過誒，我哋喺嗰個信件嗰度咧，就亦都講咗，我哋明白議員嘅意見。噉我哋喺將來佢哋嗰個誒誒工作指標、成效指標嗰度咧，除咗係業界贊助誒業界個收入嗰方面咧，我哋會加上就係呢啲嘅項目，佢哋嗰啲嘅誒公營機構誒嘅誒。
數目即係試用佢哋呢啲嘅誒誒誒技術嗰個數目做埋嘅。陳偉業議員係第十一輪係一分鐘。
就即係我想誒處長真係能夠誒瞭解到公眾嗰個疑慮，關於啲資料嗰個透明度嘅即係欠奉，同埋個資料嗰個差異。噉我我相信喺投票之前咧，即係政府未必提供到啦。咁頭先主席其實都提示過你咧，但係。
主席嗰個目的就想即係屈我哋啫，話我哋屈政府啫係嘛？因為嗰個嘅差異就係政府文件上所提出嘅數據，同喺網上揾到嘅數據係有極大極大嘅差異，同埋有關呢個嘅研發中心嘅資料嘅缺乏，特。
別關於財政嘅資料，而撥咗款畀佢嘅項目嗰個研發進度嘅資料，好多係完全係冇嘅，有啲係零嘅。譬如汽車嗰個研發中心嗰度咧，關於已經撥咗款嗰啲咧，係查睇唔到嘅。咁所以，我好希望即係透過呢次個撥款，你個個緊㗎啦。
啊！主席講埋呢句啫，希畀張，可唔可以畀多個時間我哋？譬如你話一個月內。
你幾流？
係啦，我因為我都要求你攞份文件㗎啦。你點都要做呢個嚇嚇。你你你個時間幾耐都可以完成呢個研究。誒，我哋嚇，我哋可以誒補交個文件咧，就係。但係我哋要重新，我哋嗰啲資料咧係正確嘅嚇。唔係，我咪話一個月啦，兩個月啦，定係點樣？你有冇時間？
我哋盡快。
咪你。
嚇！呢個我哋都誒盡快誒將嗰啲資料誒數字咧係拍翻齊佢個時間性啊噉。好啊！阿梁國雄議員第十二輪就一分鐘，即係我只係講開搬龍門嘅問題啊，係咪？梁振英就最叻㗎啦，你又託埋佢。
自己令個樓價升咗一百五十萬，跟住又話哦，我而家起多啲樓咧就會跌一百萬，咁所以需要好大嘅勇氣，需要好勇好大嘅勇氣講大話佢。佢上咗台之後，樓價點知升一百萬啊！
嗰個。
嗱，我講翻搬龍門。
我哋搬嚟搬去，而家到底嗰個你哋自己嗰個龍門搬完之後，仲遵唔遵守咧？我都唔知。
第二咧，阿楊局長。
大數據啊！你哋我哋畀公堂去支支援嘅嘢，攞數據都攞唔到，個大數據點嚟啊？集腋成裘啊嘛！呢個創科局就係為做大數據，噉啊由梁振鶴嘅叫做Smart City。
喂。
我而家我自己畀錢嘅嘢上去攞啲數據啊！你點知我唔想做生意啊？
都攞唔到啊！
咩smart city啊，smart art啊？
誒，飛。
仲有冇委員要提問？
嗱，財務委員會已經收到咧，係陳志全啊，梁國雄議員係一分鐘，第十三輪。我再要講啊，因為因為咧呢個創科講，我同你辯論嘅時候就話哦，如果香港冇大數據係唔得嘅，大數據咧就係即係好勁嘅，令我哋個誒香港咧能夠有咗一個大數據嘅嘅嘅嘅嘅環境咧就可以。
而做smart city，咁而家呢個咩咩咩咩city啊，呢個smart art city啊，全部坐喺上面嗰啲人啊，係呃人啊！我而家問你啊，局長，你覺得開心咩？我係畀六億幾。
嗰四個中心想去睇下嘢都唔得，噉我問個大數據喺邊度嚟啊？
喺鹹水海嚟啊！
你做唔端正嘅態度，仲話慢慢？
噉你整個創科嗰嚟做咩啊？
個smart city喺邊度啊？
仲喺度為為樂樂。
係啦。
我問啊！而家楊局長，你即刻答啊！你覺得呢種情況理唔理想啊？
唔理想啊，係咪即刻做啊？仲幾個月？
好啊，陳偉。
陳偉業議員係十二輪一分鐘。
誒，啊，主席，即係。
頭先誒阿林大輝議員咧就評論其他議員嘅時候，就話以法國有啲議員咧就話關於嗰個嘅生化柴油，即係好似好驚訝噉。我諗佢有啲誤會咗部分議員嗰個嘅反應啦。咁頭先我提出嗰個驚訝咧，同埋表示歡迎咧，就係將生化。
化柴油即係廚餘，用生化柴油嘅方法喺香港係即係變成呢個嘅誒生產嘅基地或者生產嘅中心。我諗呢個係一個好事嚟嘅。我諗生化柴油可以即係廚餘可以轉為生化柴油，呢個科技咧就即係頭。
先阿梁國雄議員、議員所講咧，絕對唔係新嘅嚇。你上網一睇已經，即係有啲地方已經有㗎啦。咁但係實際上造成呢個生產同埋用香港嘅資源去做咧，呢個係值得歡迎同埋鼓舞嘅。咁記錄在案糾正翻嚟，先林大輝議員嗰錯誤嘅演繹。
好啊！誒。
啊！我有冇委員提問？如果冇咧，就阿梁國雄議員嚇。嗱，我又追問嗰個問題啦。一分鐘。林大輝議員咧就畀個證言，就係話咧有三間做嘅，OK，係的係亦話唔係。
咁呢位餘生咧就話：我哋咧就係揼住為佢服務嘅。咁又係有聯絡，噉啊食飲杯茶、食個包啊，抑或已經開咗幾多次會啊，抑或已經籤咗意向書啊？
有冇啊？
係咪啊？咩叫Smart City啊？而家我問你都唔答啦！我而家想入呢行啊！
你可唔可交啲數出嚟啊？
有冇簽過意向書啊？見過幾次面啊？談過咩項目啊？
有冇啊？冇嘅，翻屋企瞓覺啦。
博士。
查博士啊！我而家問你啊，餘生。
打吧。
鴨啊！快啲！
O.K. 主席，係你簡單答。係我我哋同好多公司每個星期都有研究，有有三間。我哋講緊三間啊嘛，你等我答埋先啦。你有有想去畀佢答就。
阿餘生，你個簡簡短答啦，係嘛？
O.K.嗱，我我哋我哋經常同好多公司一齊研究呢啲噉嘅嘢嘅。有咩記錄嘅話，我要翻嚟查一查，有冇同嗰啲公司講過。
呢個唔係㗎嘛。
呢個黃色係咪啱啱咁？
O.K.嗱嗱，因為黃國啊梁國雄已經撳咗啦，我諗你再set翻個鐘一分鐘。
林大嘅證，林大輝議員，除如果唔係講大話嘅，就係畀個證言就三間。你即刻答就係話我哋同佢有聯絡。佢都問你啦。咁而家你同我，我同你講，有冇簽過意向書，或者係有任何嘅誒大家傾過，有咩誒計劃？
勾牙，即係話你你唔使講啊！你做過咩？喂，哥，你同我講，人哋話咗三間，你即刻答咗，你又話我同好多個個個個間公司，咁呢個係咩？唔係詭辯係乜嘢啊？
噉佢點答啫？如果佢唔知嗰邊三間，佢點解答得咁口爽先？
唔係好簡單。林大你錯，梁陳偉耀，你唔好插話。林大輝講咗三間問你嘅，你就即刻答咗嘅，聽大家聽到嘅。你話我哋有聯絡嘅，所以林大輝即刻問你咩聯絡。所以陳偉耀，你唔好插話。
你講嗰三間係咪嗰三間？因為而家你修正係你答鄧大輝嗰陣時，嗰三間係亂噏嘅。
阿阿長，我八分鐘，喂！阿長毛，你畀人哋畀時間答先得㗎。你你你答翻一分鐘。誒，多謝你個問題。我想就噉樣答咧，就話而家我哋頭先講個項目就係同一間公司簽咗合約一齊研發。關於另外嗰兩間公司，我哋公司同事有冇同佢接觸咧？我唔係太清楚。
但係我哋經常係同好多公司接觸啊，講呢啲項目嘅，我希望噉樣更正。好啊，嗱，誒，如果冇其他提問咧，而家財務委員會已經收到咧，係啊陳志全議員同埋啊陳惠如議員嘅嘅三廿七A，我想問大家仲有冇三廿七A？嗱，如果你冇咧，我就截㗎啦，我唔再收三廿七A啦嚇。好啦，而家我哋咧。
處理阿陳志全嗰個先，財務委員會而家收到陳志全議員提出嘅誒議案，噉啊請佢打出嚟，打個議案出嚟先。
我已經考慮過呢個要求幾名錶決啦。啊，唔係我未去到嗰個位，等陣睇下。並裁定咧，我係咧係直接相關嘅。而家咧，我將呢個下述嘅議題火紙表決，編委會同意處理。陳志全亦按照財務委員會會議程序帶沙車提出嘅議案。咁咧就陳志全議員咧要求打五分鐘嚇。
本人動議，鑑於政府當局喺撥款文件FCL二零一五至一六三十三之中未有清楚解釋現時四個研發中心有何營運指標，包括資產管理、財務業績、研發成果及商品化成效等，公眾及立法會無法。
得知研發中心在什麼條件下維持營運，就此，本委員會要求創新及科技局解釋四個研發中心的營運指標，令立法會及贊助商能夠知悉研發中心是否可持續營運，以及在什麼條件下需要結束研發中心的運作。
好啦，而家開始表決。
喺我宣佈呢個表決之前咧，請委員咧核對所做嘅表決。現在係停止表決顯示點會結果。
呢個係八票咧，係贊成嘅；廿四票咧，係反對零票棄權嘅。我宣佈咧，建議係做否決嘅。
好啦，而家我逐一咧就將啊。
O.K.
誒葉國軒議員，我想問誒到底有仲有幾多條？阿陳偉業有三項。
有三行啊！噉我要我要根據。
根據第誒《議事規則》第四十七條。
我要求咧，喺喺點票鐘聲響起一分鐘之後咧，就即刻進行有關嘅點票。
好啊，葉國軒議員咧，根據財務委員會會議程序第四十七段咧，動議於其後就相同嘅議案進行點票表決時咧，委員咧，委員會須在表決嘅鐘響一分鐘之後咧，諗進行該等點名錶決。
啊！有冇委員想發言？
梁國雄議員，主席，鑑於喺禮拜三發生嘅事咧，我覺得葉國謙議員都係極之不智嘅。嗰日我見到阿阿石禮謙議員。
走翻嚟嗰時咧，差唔多僕餐。
即係我見猶憐。
係咪？
噉你老實講，十五分鐘你撲親喎，你個十五分鐘，十五分鐘都撲親啦。
係咪啊？
因為你有啲人有啲人道主義都唔得啫。
你明唔明啊？
我誒係啊！我見到個個都好似只企鵝噉，慢慢行翻嚟。
係咪？第一一個人咧，阿主席你要明白。
個體力係同個心智有關嘅，無心之人咧，即係舉步維艱，即係唔想翻去個會，好似阿黃國興議員嗰啲咧。
真係舉步維艱嘅。
係咪啊？畀個畀個畀啲時間佢調整下個心理啊嘛，即係to be or not to be。
係咪？That's the question。呢個係莎士比亞名劇，當然嗰個就殺老豆啦。我唔知佢中唔中意啦，係咪啊？嗱。
又想翻嚟，又唔想翻嚟，左腳想向前。
右腳向後，容不易曲撲親嘅？咁所以如果足夠嘅時間去諗咧，統一咗思想之後咧，就唔會有撲親嘅啦。
係咪先啦？
我覺得即係做人咧，阿葉國軒，你真係要留啲餘地好啊！
你要體察下你呢個陣營裏邊嘅人心態同埋體能，都每都已經係每下預放。
係咪啊？噉你仲係要逼佢哋一分鐘？有啲就話啊，唔知邊個啊？誒有一個又喺廁所喺度，同我喺廁所度喺度傾偈，又阿阿長阿阿長毛話唔好點人啦，我真係撲親㗎，屙尿都屙唔切。十五分鐘，你又知道？你諗下，我哋嗰啲男議員全部都上曬年紀㗎啦。
係咪？全部都係前衞人士嚟嘅。
前列腺要保護嘅。
保衞戰烈士人士。
前衞。
係咪啊？前線保衞時。
嗱，個。
所以，我覺得葉國軒議員。
你係唔能夠噉樣罔顧人命。
同埋唔瞭解你陣營裏邊嘅心力膠水。
To be or not to be, that's the question.
係非常之恐怖嘅狀心理狀態嚟嘅，你知唔知啊？
哈姆雷特的狀態。
有冇睇呢本書啊？
殺唔殺老豆啊！
嗱，所以咧，我哋為咗防止有呢個哈姆雷特情意結造成嘅。
呢一個。
鈣。
呢個失鈣軟化症跪低，所以咧我就贊成咧係維持五分鐘。其實加個十五分鐘得唔得㗎，主席？到邊一個啊？一個係啊？因為因為保證十五分鐘。主席，我正式動議加個十五分鐘啊！唉，佢完咗啦。係，我亦我轉完咗先啦。唉，嗱呢個係唔可以噉樣動議㗎嚇，呢個唔可以噉樣動議嚇。大家。
家都知㗎，以前都做過嗱。我想阿陳志全呢，你跟住講，幫我講，我想講幾少少嘢啦。因為咧，大家討論呢個項目，傾咗八個幾鐘啊，八個鐘就超過十五分鐘。咁咧，另外咧，我哋而家下一個項目保温部咧，就已經等咗十四小時，因為去咧由由呢個早幾日啊，早早幾節啊，已經開始開始等咗，等我等咗十四個鐘。噉我希望。
希望各位議員咧，嗱，我哋已經講咗咁耐啦，而家去到呢個環節咧，希望大家善用呢個時間，全港嘅市民都睇住我哋做緊乜嘢，噉我希望大家要珍惜個時間嚇，你真係要講就講，無謂嘅就唔好講。OK，陳志全議員。
大主席講：開會係議員嘅責任。大主席講㗎。
陳志全議員三分鐘主席啊，我都同意係要善用嘅時間嘅。我亦唔係針對葉國謙議員佢個人，但係頭先喺呢個情況之下，如果我哋要善用我哋嘅時間，咁咪好自然咁讓陳偉業嗰三個動議係每個五分鐘咁投咗票，佢咪係咯。
嗱，其實議事規則當然係提出咗，如果有一係列嘅誒動議跟住落去，係可以討論將佢縮短到一分鐘。但係呢個係一個權宜之計嚟嘅。如果喺個正常議會係可以容許嘅情況之下咧，我覺得係應該畀五分鐘時間嘅，令。
都，議員係可以去留心、去思考、去諗清楚、去睇定啲嘅投票。而家當然你話大家一定唔會，亦都假設嚟嘅啫。呢個假設就係我哋呢啲。我覺得我係有質素喎。頭先嗰個我唔知啲議員而家問翻佢知唔知我頭先嗰個動議係乜嘢嚟？我頭先個動議就係結。
要即係政府去清楚交代嗰啲指標，同埋結束營業喺咩情況之下，呢四個研發中心係會考慮即係完成歷史使命咧？噉我覺得係係一個有價值嘅動議。咁當然有啲議員係刪咗耳仔，無論做任何嘅三十七呢動議，都係唔。
唔聽㗎啦，噉就冇得講啦。咁所以一分鐘都多添，三十秒啦。你修改議事規則做係咪啊？著著聲噉樣撳曬佢咪就係咯。咁但係。
如果客觀環境時間係容許咧，我覺得係可以有啲權益係唔需要咧，話一定係按死議事規則。有人提出咗第一條，跟住第二條咧就要縮到一分鐘，同埋呢個個唔好處係咩？我講過好多次㗎啦，就係啲想喺最後投票表態嘅議員咧。
就係投唔到嘅多數，因為佢就趕唔切翻嚟㗎，都係一分鐘噉樣咪最尾投大票嗰一個。咁當然亦都可以講，盡責嘅議員應該坐足嚇，由頭坐到尾嘅，就唔應該走嚟走去。不過大主席都講啦，要議員係成個會議由頭坐到尾，個難度係比修改議事規則係更加艱難啦。
嚇！噉。
咁所以咧，我覺得如非必要，即係如果幾十個噉，當然係大家梗係同，亦都好難話要你個個五分鐘啦。但係如果係合理三五個嘅話咧，啊要用翻五分鐘正常嘅運作，到最尾投大票嘅時候都係五分鐘，等啲議員坐定定翻嚟。
而家其實我講嘢都係畀啲議員坐定定，最尾投大票。如果唔係，著著聲，嗰三分鐘過咗。
到第四分鐘投大票都唔知佢去完廁所未噉樣，噉就係唔係幾理想啦？唉，我講表達完啦。
好誒，我想提一提大家啦。我哋而家決定咧，係咪處理呢個三十七A，就唔係講你嗰個項目咧係有道理冇，係冇道理嚇，係話去到呢個環節，我仲冇時間去逐位噉樣處理咧。咁大家係表態處唔處理嘅啫嚇。蔣麗雲議員三分鐘啊，唔該啊，主席。主席啊，啱啱咧，因為阿阿梁國雄議。
議員啦，咁同埋陳志全議員先後都發言啦，係咪？即係佢表示咧，即係提出呢一個誒，即係呢個誒誒時間咧能夠縮短。OK，咁咧呢個做法咧就係非常之不智嘅，因為咧阿劉阿阿梁國雄議員咧，佢亦都講OK，佢噉樣做咧就非常之冇人道嘅OK。
佢亦都提出咗，OK，即係話佢年紀大啦，OK，心態啊、體能啊，亦都會下越況。即係既然係噉嘅話咧，啊主席啊，即係假如啊真係有噉嘅困難，我都唔介意，OK。不過咧，為咗本會嘅效率咧，我認為咧，即係啊應該能夠係節省啲嘅時間，係咪一分鐘啊最好啦，大家。
真係唔得㗎啦，OK嚇？阿陳志全議員同阿梁國雄議員真係有噉嘅身體機能嘅困難，阿主席，即係我哋都可以從人道角度考慮下，OK？唔該。
陳偉業議員三分鐘。
啊，主席，我真係好奇怪，點解蔣麗雲議員咁關注阿梁國雄議員同埋阿陳志全議員嘅身體機能嘅咧？嚇，即係即係呢個似乎佢個。
即係即係癖好嗰個嗜好咧，即係似乎有啲問題係啊！阿陳志全議員有個即係記錄嘅，即係係啦，分半鐘內佢可以來回，仲有時間可以坐低嘅，再睇嗰個議案嘅嗱。主席就啊～
因我覺得做任何事咧，千祈唔好官僚僵化。一官僚僵化咧，就會出現好多嘅問題，好多錯誤啊，或者浪費公堂啊，浪費時間啊噉。我記得早好似過嚟兩個禮拜前咧，立法會有啲嘅誒，即係議員提出嘅啊。
誒動議辯論同埋修訂咧，得一個修訂咗嗰次好似。
係嘛？即係，但係我哋嘅內會主席咧，都照提嗰個議案咧，就話要將嗰個投票時間又縮短噉。咁最後咧，就阿梁國雄議員又表示反對噉。什最後所花嘅時間咧，係多過不提呢一個嘅誒縮短嘅議案。
啊！咁上一次啊，葉國謙議員喺呢個委員會又係做同樣嘅嘢咧。嗰次又好似好少議案，仲少過呢一次好似啊。噉佢又提，咁又畀我哋反對，咁最後又係即係所花嘅時間咧，係更加即係多嘅。
噉我哋要表示反對，即係葉國軒嗰個嘅誒，即係動議咧縮短時間咧，完全係同拉布無關嘅，因為要拉布我提多十個啊，三十七A都得啦。呢個係原則性嘅問題係嘛？即係我都話，除非你有好充分嘅理由，點解要縮短？
千祈唔好官僚僵化啊！共產黨係最官僚僵化㗎啦，係嘛？香港回歸咗十八年，又學埋呢啲噉嘅官僚僵化嘅思維啊！啲技術官僚咧，即係我接觸嗰啲咧，比呢個嘅以前我識嗰啲咧，即係廿年前識嗰啲咧，即係越嚟越官僚僵化，係嘛？
咁呢個咧，即係個變化咧，係令人感到好痛心，亦都好憂慮嘅。
咁所以即係我呼籲啦，大家議員又好，啲官員又好啦，即係做嘢用平常心，誒，用呢個常識去睇問題，用市民嘅角度、市民嘅需要去睇問題，係嘛？唔好學埋六百九，學埋梁振英噉。喂，佢話佢上任咁耐冇人鬧過佢官商勾結，哇，真係廢話嚟㗎！
我同長毛都唔知鬧過幾多次啊！真係，所以咧，佢唔中意聽嗰啲嘢咧，佢就當聽唔到嘅。哇！真係好恐怖啊！家呢個特首呢個政府真係係嘛？呢個過呢個新界東北撥款嗰陣時，九千幾萬人鬧官商勾結啦。我喺立法會鬧呢一個嘅東北某啲嘅發展計劃嘅時候，鼓動嘅發展計劃嗰陣時候。
係嘛？我已經鬧都未幾多次官商勾結啦！哇，所以呢個六百九咧真係時間夠啦。啊，仲有冇委員想發言？
我現在咧將下述嘅議題附紙表決，根據財務委員會會程序第四十七段，動議將點名錶決中咧五分鐘縮跌一分鐘。有冇邊位贊成舉手？我要求記名錶決，表決中打五分鐘。
現在開始表決。
喺我宣佈個結果之前咧，請委員咧核對所作嘅表決。
現在咧係停止表決嘅，顯示點嘅結果。表決結果咧就係。
廿四票係贊成嘅，八票咧係反對，零票棄權。我先冇結誒，嗰個建議咧獲得通過。
咁咧，而家我哋咧就係繼續表決如下嘅議案啦。咁誒，有冇人係要求點名錶決？
邊個？
冇啊嘛，冇啊，舉手㗎啦嚇。
好啦，而家咧係進行點名錶決，點名錶決中咧，響一分鐘。而家請阿陳慧如議員咧讀出編號零零二嘅議案內容。
主席，本委員會要求當局應各自增加該四個研發中心及研發院承擔額嘅撥款申請，並立即就發展高增值產業制定詳細及可行的政策，在落實該等發展高增值產業的政策後，方可提。
提交增加該四個研發中心及研發院承擔額的撥款申請。
現在開始表決。
喺我宣佈表決結果之前咧，請委員咧核對所作嘅表決。
現在停止表決咧，顯示結果。表決結果咧就係。
七票係贊成，廿三票咧係反對，一票棄權。我宣佈咧，議案係遭否決嘅。阿陳偉如，請你讀誒第三行。
本委員會要求當局必須規定，四個研究中心在獲得額外撥款後，只可透過該等額外撥款聘請本地研究員，以確保公帑可用於用於培訓本地科研人才，扶植本地科研產業。
現在開始表決。
喺我宣佈表決結果之前咧，請委員核對所作嘅表決。
現在咧係停止表決，顯示結果。表決結果咧係。
八票贊成，廿三票反對，零票棄權。我宣佈咧議案遭否決。誒，最後一項啊，陳慧儀議員。
嗱，主席答應你今日唔加三廿七A啦，撳埋呢係埋呢個啦。
係啊，你唔好加十五分鐘，我就唔加。唔係仲有我，我仲有廿七個喺度。
本委員會要求當局應指明香港紡織及成衣研發中心在獲得額外撥款後，應優先協助願意將廠房遷回香港的企業進行研發工作，藉此吸引更多紡織業及製衣企業迴流香港，重振香港工業。主席咧。
唔記得林大輝嘅。
方剛應該支持呢個啦，係嘛？
現在開始表決。喺我宣佈表決好之前咧，請委員核對所作嘅表決。
現在係停止表決顯示結果。
表嘅結果咧，就係。
八票贊成，廿二票反對，零票，我宣佈議案咧係遭否決嘅。
有位委員冇其他問題咧，本人再將FCL二零一五一六三啊三部文件咧係附諸表決，請贊成誒呢個所在嘅委員咧係舉手。
啊！打一一分鐘。
就係驚住嗰啲前衞之事改唔到翻嚟，我一分鐘。快啲翻嚟！你而家一分鐘就。
好啊！而家請大家表決啦。
喺我宣佈表決之前咧，請委員咧核對所作嘅表決。
現在咧係停止表決，顯示點嘅結果。
表決結果咧，就係。
廿八票係贊成，四票咧係反對，一票係棄權。我宣佈咧建議獲得通過。我哋而家進入下一項下一個項目，就係FCL二零一五一六三十四項。
而家請啲官員入嚟啊！嚇，咁呢個項目咧係請各委員咧批准一筆為數八千一百六十七萬二千元嘅新承擔額，用以咧係更換咧現時支援香港警務處電腦系統嘅過時基礎平台設施。
保安局咧曾經喺二零一五年四月十日咧就呢個建議咧徵詢立法會保安事務委員會嘅意見嘅。
為咗解答委員嘅問題咧，財務委員會有以下官員列席：保安局嘅副局長李家超先生。
保安局嘅副秘書長李美美女士，保安局首席助理秘書長曾玉斌先生、曾玉彤先生，香港警務處助理處長江偉志先生，香港警務處總警司蔡玉光先生，香港警務處總警司何婉霞女士。現在咧，首先請保安事務委員會嘅主席。
咧係葉國軒議員，會報事務委員會嘅討論結果。好多謝主席。保安事務委員會曾經喺二零一五年嘅四月十號嘅會議，討論咗更換警務處姓名索索引電腦系統及刑事情報電腦系統嘅基礎平台設施嘅建議。部分委員咧關注到當局咧係會否考慮喺。
索引系統同埋情報系統增加新嘅功能，以及咧現有兩個嘅系統嘅平基礎平台設施嘅維修保養支援。政府當局表示咧，以更換嘅系統唔會涉及到增加新嘅功能，但會係提升處理嘅速度。有關現
有嘅系統嘅維修，當局要求咧係維修商係延長維修嘅服務，直至到咧新嘅設施投入服務。此外咧，亦有部分嘅委員咧係關注到索引系統儲存有幾多個誒嘅依個個人資料，並要求一堆呢個當局喺提交財委會嘅文件裏邊咧提供。
呢方面嘅資料，議員委員咧原則上邊咧係唔反對政府當局將建議提交財委會。多謝主席。好啊，啊第一位想問嘅莫乃光議員，我想提一提大家咧，我哋呢個安排就係大家知啦嚇，五四三二一噉樣安排啦。咁第一輪有五分鐘，我希望大家以後緊緊。
記咧，你係連問連答嘅五分鐘，唔係話五分鐘淨係問問題啊！希望大家明白。莫禮光，預五分鐘。主席誒，我盡量問快啲啊！第一條問題咧就係誒，我記得咧，即係我都有經過呢個被拘捕嘅程序咧，就係咧嗰個指紋啊等等嗰啲噉嘅系統咧，本來就話。
啊！可以即係自動化噉，然後咧就即刻上佢個電腦，實際就唔得嘅下下咧，就係叫我哋用翻嗰啲最傳統嘅方法做咗之後，然後先input翻落去。噉啊，啲誒警員話畀我哋聽咧，就話嗰個系統啊，而家嗰個就唔work嘅。咁其實喺呢個新嘅系統做咗之後，呢啲問題係咪會解決咧？係咪有關嘅咧？
第一個問題，第二個問題就係關於你嗰個誒入邊講嗰個誒誒，即係停止誒供應嘅一啲硬件軟件嗰度，唔知可唔可以畀少畀多少少資料？第三樣就係咧，近期咧，我哋都見到有好多即係誒誒國際上邊嘅一啲恐怖主義事件啊，等等呢套系統。
咧即係將來會唔會即係我唔知道會唔會有一啲可能性係同一啲國際上邊嘅一啲誒其他地方嘅系統會唔會有一啲功能上邊嘅一啲配合誒？會唔會有嗰方面嘅一啲功能嘅咧？定係其實完全唔會嘅係本地嘅一個系統？唔該，我話你真係好好嘅榜樣啊！李家超副局長。
多謝主席。
啊！我哋而家喺啊，警察嘅。
誒警察局咧，就我哋總共咧係有一百零三部紙毛機嘅。咁呢啲紙毛機咧，就係原則上咧，你喺嗰個啊嗰個紙毛機嘅嗰個鏡面上邊咧，就可以將你嘅紙毛打落去。呢個取代咗以前咧用油墨做嘅。啊，如果呢啲
紙模機，我哋睇咧，佢嘅誒運作情況咧係滿意嘅。當然啦，誒有陣時都會係有問題出現。噉我哋睇我哋嘅記錄咧，喺過去咧，我哋曾經喺呢一百幾部紙模機裏邊咧，曾經有八部咧，的確咧係有一啲故障。噉我嗰次真係好唔好彩啦！
啊！噉我哋嗰個誒應變措施咧，就係如果誒紙模機係。
多過一部嘅有啲地方，咁可以另外一部用咧，又可以喺誒指模機壞嘅時候用翻傳統油墨嘅。咁呢個咧喺誒指模機嗰方面嘅效益咧，其實咧誒警務處咧都會不時留意，睇下有冇一啲誒更好嘅產品。
咁呢個第一個問題，第二個問題咧就至於軟件同埋硬件咧，啊唔再生產嘅包括咩咧？啊有啲係呢個伺服器嘅一啲啊。
一啲部件啦，亦都有一啲係硬碟機，即係hard disk嚇，硬碟機嘅部件啦，亦都有一啲咧就係誒。
一個系統嘅轉換器，噉啊，再者咧，亦都有一啲喺呢啲系統裏邊嘅軟件方面咧，因為啊，嗰個系統已經用咗咁多年啦，誒誒，生產商嘅軟件已經更新咗，有啲啊好幾代添，咁所以啊，而家用緊啲軟件咧，如果我哋有問題咧，
好多時咧，我哋係不能完全收復到佢一啲漏洞嘅。例如一啲保安漏洞咧，我哋其實咧係要用其他方法去補補救嘅。
第三個咧，啊，莫議員所講嘅關於啊反恐個方面，噉我哋呢個情報系統咧啊，會建立喺我哋而家要誒希望申請撥款嘅平台上面嘅。咁呢個刑事情報系統咧，的確係會用嚟處理反恐嘅情報嘅。
不過我哋嘅情報系統咧，同外國嘅系統咧係唔連接嘅，啊！而事實上咧喺國際上邊咧，每個執法部門或者情報部門咧，佢嘅系統咧，都照我嘅理解咧，都唔會同外國去連接，除非佢兩個國家咧有一啲好特別嘅一啲協作範圍。
佢哋自己兩個國家咧，係可能有一啲誒特別啊，喺一啲某某個領域上面嘅合作。咁呢啲喺香港，我哋自己警隊咧係冇同外國嘅執法單位或者涉務單位咧嘅系統咧有連接嘅。多謝主席。主席啊，我跟進一下就誒最後一條問題，咁即係如果唔係。
係外國咧，我哋自己本國咧，即係喺內地噉，會唔會有一啲都係有任何嘅連接呢個一個問題？同埋咧，第一個問題嗰度我都想誒跟進一句咧，就係即係我懷疑係有啲還頭啲啊啊啊啲警員咧，佢哋會覺得嗰個新嘅系統而家嗰個電子嘅系統係唔方便啊！或
即係佢覺得其實唔係壞啊，你就話壞可能真係得八部，但係咧其實咧有啲佢唔係壞，但係佢哋費時用啊。我諗你哋都要留意下呢個問題。我話副局長啊，多謝主席。我講咗第二個問題先啦。啊，嗰啲用呢個誒紙毛機咧，其實當然都有佢熟悉性嘅一個因素嘅，因為如果佢對個
個指模機唔熟習咧，都會產生運作上面嗰啲問題。但係喺訓練方面咧，我哋係會重視，亦都多謝莫議員誒個個意見啊。關於我哋本身呢個系統同。
香港以外嘅任何系統都唔連接嘅，多謝主席。好啊，錢仲佳議員，主席嗱，我有兩個問題，一個問第一個問題咧，就你頭先開場白嘅時，啊或者副局長開場白嘅時候就提就強調咧，就冇增加功能啦，我唔知有冇聽錯，就只係提升佢嗰個嘅運算嘅能力噉樣樣。咁咧嗱，我我我呢度。
咧我就因為你累積咗十幾年啦，咁梗係會有啲即係唔會任何系統，梗係會希望誒有啲改善嘅。但係我就唔知點解你又強調你唔去增加功能、改善噉樣樣，咁有咩特別原因嗱？相反咧，我就借呢個機會問問咧，因為阿副秘書長咧就阿李美美女士喺度咧，亦都啱啦，因為我咧就。
同阿陶金生啊等等咧，有坐嗰個截取通訊嗰個條例啊。
做一個條例嘅時候咧，噉我哋就要透過我希望啦，我哋希望就透過啊局方嗰邊咧，就透過局方方面咧，就攞一啲資料嚇，就例如點樣嘅，即係有幾多數目去申請呢個鍋輪啊嗰啲噉嘅資料。咁咧跟住咧就畀誒局誒秘書長咧就覆翻我哋警方冇呢個記錄。
冇得攞，好啦，咁唔緊要，噉我哋啱啱嗰陣時係暑假前啊，暑假前咧，噉我哋就問，咁畀四個月你啦，等你暑假又開始，以前冇，跟住咧就做暑假之後，你有四個月Snapshop，啊，做啲記錄畀我哋得唔得咁？
都冇唔得，冇，噉我唔知道咧同系統有冇關係。嗱，如果冇，OK，如果
即係攞鍋輪呢啲，如果喺電腦裏邊唔係太難改，改少少，噉就可以可能咧就已經可以capture到，可以記錄到究竟咩嘅情況之下要攞鍋輪噉樣樣，咁畀啲數據我哋。
嗱，我我頭先嗰個問題咧就牽涉到，究竟係呢一個係政治上，或者係警方係拒絕向向局方提供呢個資料，所以咧，阿秘書長要答我哋唔可以畀，定係還是個系統唔可以畀，做唔到？如果系統做唔到，係咪今次點解你哋又唔會提升呢一方面嘅能力？
希望你明啊！我我我可能解釋得比較論盡，但係我相信你坐你隔離嘅你阿阿阿阿副秘書長咧就好清楚我哋我問緊乜嘢㗎，因為我我喺嗰個法案委員裏邊講得好清楚㗎，我係好希望有個實在嘅答案啊！
啊，邊邊位答？啊，主席，係啊，我答咗第三個問題先啦。呢個系統咧，同同申請搜查令咧係完全冇關係嘅。啊，申請搜查令嘅資料咧，唔會擺喺呢個系統度嘅，所以呢個系統係同剛才善議員所講嘅嘢咧係冇關係嘅。啊，另外一樣嘢，關於啊。
新功能有冇呢個咧？誒最主要咧係喺保安事務委員會有委員提出呢個問題，所以咧我哋喺答嘅時候咧就將呢個事實講出嚟嘅。點解我哋覺得誒唔使增加功能咧？誒最主要咧就係因為呢兩個系統，我哋喺前。
設計上希望佢做嘅嘢咧。
佢係可以做到曬。
噉你話有冇改善？咁當然有改善啦，啊有進步啦。咁呢個喺速度方面啦，同埋喺嗰個能力方面係有，但係個功能方面咧係冇改到嘅。咁即係話咧，如果譬如我哋係喺個啊刑事情報系統裏邊咧，我以前我要做一個誒查問，我嘅時間咧。
就可能係要某一段，但係而家新嘅誒系統咧，佢嘅查問時間可以快好多。咁變咗能力方面咧，咪喺啲方喺分方面誒誒好好多咯。同埋而家我哋處理嘅數據快咗咧，就可以更快去處理，譬如圖像方面嘅分析啊，或者係一啲誒多元啊。
多元素嘅組合嘅分析啦。咁最主要咧就係我哋系統已經做到我哋應嘅嘢啊，所以我哋唔需要增加佢嘅功能。但係喺系統增加咗佢嘅運算能力之後咧，係效率同埋效能係提升咗。多謝主席。我想交畀司長係嘛？係咪答埋佢定係？你會唔會再答啊？定係已經解決咗？
係。
誒，其實我哋已經答咗阿善議員，因為佢嘅問題就係呢個系統同嗰個申請搜查令有冇關係？係冇關係。我想問，咁嗰個系統係同呢個系統冇關係？咁嗰個系統係乜嘢系統？
即係我我我我哋立法會問一啲資料，你哋個電腦係冇記錄畀到我哋嘅。
噉你而家又嚟攞八千幾萬做提升，噉啊，係咪呢啲？
包唔到一啲必須嘅資料咧？
即係必須，當然係我哋立法會想問嘅資料啦。啊，副局長。啊，主席。啊，如果誒議員有睇嘅文件咧，兩個系統嗰個工作嘅目的，一個就係愛嚟拘捕一啲。
誒，例如通緝人，佢又或者提供一個誒，佢以前嘅刑事記錄畀法庭。
咁呢啲同我哋申請搜查令咧係兩碼子嘅事。另外刑事情報系統係講刑事分析，佢嗰個誒做嘅嘢咧係一啲刑事情報嘅工作，同去申請搜查令啊，搜查令係行動上嘅嘢，所以根本同呢個系統係冇關係嘅。多謝主席。我收攔議員五分鐘。
誒唔該，主席呢度咧都有好多用家嘅，因為預約拘捕啊各樣咧，我哋都用過兩次㗎啦。咁但係咧就真係入到警署裏邊咧，原來警員係唔想用呢個電腦系統嘅，亦都有誒朋友咧同我哋一齊去預約拘捕嘅時候咧。
用人手嗰啲咧就快手走得，用電腦嗰個咧就好耐都未走得。
咁點解會出現啲噉嘅情況咧？電腦仲慢過人手做咧。咁雖則電腦誒誒攞紙毛咧，被攞紙毛嗰個咧就唔使洗手，因為乾淨啲嘅。即係我哋用人手嗰啲咧，就即係兩隻手黑曬㗎啦嘛，噉就要去慢慢洗手。但係洗完手都仲走得快過用電腦。
嗰個咁而警員咧，我哋個觀察咧，亦都係喺警署裏邊，佢哋都唔想用嘅。噉你咪變咗設咗呢個系統都係嘥咯。即係警員唔想用嘅原因係因為個系統壞，即係好耐都搞唔到。定義或係警員嘅培訓不足，即係見到個系統。
出問題嘅，即係唔識點樣即刻搞翻掂佢，會唔會係撳錯掣啊？咁諸如此類。噉你個人手嗰個培訓係一個乜嘢嘅狀況咧？因為你空有一啲。
即係好先進嘅，但係如果你對警員個培訓不足，佢都唔識用，反為仲成日撳錯掣，即係搞彎咗，噉就真係曬啦。咁所以請誒誒副局長都答一答我哋個培訓嗰度啦。另外咧就係我想問嗱，雖然同誒國際唔互通，但係我哋自己香港警。
內同出入境即係海關嗰個誒依度有冇互通嘅咧？同埋即係誒誒誒，有時去攞護照啊，都係可以用即係誒申請用電子去誒掃嗰個指模㗎嘛。咁但係我哋亦都留意到咧，好多時行依度。
嘅咧，其實睇唔到嗰個紙模，即係你撳幾次都睇唔到咧，結果就有警員埋嚟，然後就一樣都係睇身份證，咁跟住又過關嘅。咁即係呢個亦都點解出現呢啲問題咧？第三咧就係我留意到咧，就話而家個系統咧就驚佢生固。
障咁咧就維修都冇法㗎啦。咁所以咧，即係如果一有故障咧，引起好大嘅後果。我想問喺你今日嚟即係呢個申請撥款之前，我想象都應該出個故障㗎啦。即係嗰類故障係乜嘢性質，引起啲乜嘢後果？
噉你而家有用啲乜嘢方法去補救咧？係咪唯一補救嘅方法就冚棒用人手搞掂咧？
阿副局長。
啊，主席，我答咗啊。
後邊嗰啲問題咧，因為關於啊使用呢個。
打字模機個培訓咧，我請警方去答啦。首先，誒出入境嗰個依度咧，同警方呢個系統咧，完全係冇關係嘅。
係第一係冇連接，第二咧係完全係獨立於誒雙方嘅。咁頭先，剛才誒何議員所講誒紙冇睇唔到，我相信處理嗰啲都係入境處嘅同事啊警員咧一向咧係唔會駐守喺嗰度嘅。
啊！
剛才何議員所講嘅故障嘅問題，啊喺啊舉舉例喺十二個月裏邊咧，過去十個十二個月裏邊咧，我哋嘅記錄咧出現咗二十三次嘅事故，其中咧係硬碟機出現嘅事故咧，係差不多佔我哋硬碟機嘅一成。
啊，噉佢所涉及嘅誒不同嘅零件咧，包括係硬硬碟啦、電池啦、儲存區域嘅交換機啦、主板機啦、光纖卡啦、記憶體等等。噉啊，呢一個咧一十二個月咧已經有二十三單，我哋都相信呢個事。
顧嗰個誒。
發生率咧都唔會降低㗎啦，因為嗰個系統咧就一路一路老化。至於啊訓練打指模嘅工作咧，我請啊警務處主席啊，或者我跟咗副局長呢度先講廿三次事故咧。譬如你話即係嗰啲誒資料誒誒遷移啊，噉我唔知有有冇牽涉到記憶體啦。
有冇試過遺失咗資料？咁然後即係你哋有冇backup？誒出現呢啲故障嘅時候係點樣樣去解決？噉我最後嘅問題係咪就係因為呢啲即係故障頻生，所以即係亦都令到大家有電腦唔用走去用人手？
啊，副局長。啊，多謝主席。誒誒，呢個系統咧係有backup嘅，但係咧有backup咧只係保障到啊啲資料唔會遺失，但係咧的確咧會係延咗整個啊警方以及其他執法部門佢個行動效率嘅。例如，如果係啱啱要
去查測某一個人，佢係咪有一個通緝記錄？如果喺當時出現故障咧，當然咧係會產生一個謠誤嘅後果。噉啊～
誒當然啦！誒，我哋呢幾次咧延誤嘅時間啊，政府係有誒警方咧係有不同嘅應對措施，去確保咧佢喺運作方面咧所影響咧減到最細。但係始終咧個影響咧都係實質會存在嘅，主席。好啊，噉啊，其他啲或者何秀蘭議員再咁啦嚇。
陳志全議員五分鐘。誒，多謝主席。我都會幫阿何秀蘭議員跟進呢個指模機嘅問題，因為我自己都係用家。我唔知誒警方有冇同啲用家去溝通啦？即係用家唔係話用嗰個機嗰啲警察啊啲夥計，而係畀你哋打指模嘅人。噉我自己，我記得用誒攞過三次。
指模第一次二零一一年咧，七一之後咁嗰個係大規模拘捕，有過百個人拘捕噉就話畀我哋聽咧，個機冧咗啦，用唔到噉就用誒誒油墨打啦。咁另外咧就誒二零一四年啱啱就係一年前呢日，今日就係金鐘清場一週年啊，噉就即係拘捕啦。
咁之後又係嗰次又唔係好多人，不過又係用又係用誒油墨去打。後來預約拘捕都佢就畀我哋揀，都係都係用油墨。佢就同我哋講，佢話誒，佢暗示啦、明示咁啦，就話油墨好啲啊，即係油墨咧就穩陣啲啊，打電腦咧就隨時。
scan得唔好咧，又要你再翻嚟噉樣再打，噉我梗係揀油墨啦。邊個想再翻嚟再打啫？係咪啊？噉我就想即係警方去交代下呢個即係紙模電腦打紙模同人手油墨打紙模所用嘅時間效率同埋嗰個故障情況啦。你頭先就講話紙模機冧機個次。
數就好似唔係好多噉樣，但係可能就係根本個機未冧啊！啲警察都鼓勵啲市民咧係用油墨打啫，唔使咁煩噉樣咁咪好似即係本末倒置噉樣。我哋買一啲新系統誒，但係原來用譬如油墨同誒機嘅打字模嘅誒用使用率咁呢啲數字你又有。
有冇可唔可以交代清楚下咧？一次過啊，副局長。多謝主席。我作咗一啲基本嘅誒回應之後咧，我請警務處嘅蔡玉光總警司去講下一啲有關打指模嘅細節啦。但係啊，我希望大家咧明白咧，有兩種打指模誒嘅因素，即係。
行動因素嘅第一，我哋講緊一般拘捕，即係警方每年啊喺七萬個案件裏邊，譬如平均每年可能拘捕三萬至四萬人。我哋講緊日常啊嘅打字模嘅需求，咁其實喺設計系統方面咧，我哋去啊運用資源嘅時候咧，都係根據我哋啊行常拘捕嘅數字。
但係，當有一個大型行動，就等於剛才陳議員所講咧，我涉及嘅拘捕者咧，就比我一般一件案件，譬如我拘捕三至啊或者十個以下，突然間有大量嘅拘捕人士咧，當然啦，我哋所用嘅咧。
係一個綜合性嘅處理方法嘅，就未必係單一用翻話喺啊日常嗰啲差管拘捕一個普通案件嘅方法，因為涉及嘅人多。咁喺嗰個安排同埋嗰個誒儀器方面嘅運作咧，就喺誒設計個行動嘅誒誒高級官員咧係會考慮嘅。
所以有陣時，你經歷嘅問題咧，係每一次個可能嘅安排都唔一樣。至於打字模嘅細節，我請啊啊蔡總經師作答。啊，蔡總經師。
誒，其實咧，我哋呢一個誒電腦嘅掃誒指紋掃描系統咧，其實係二零一四年咧就第三季度先推出嘅。噉啊，呢個指模系統咧，我哋如果嗰啲人員要使用嘅咧，事先都要接受個訓練啊，噉樣嘅。
噉啊！頭先提到咧，因為個紙模系統咧。
就連埋我哋而家呢個姓名索引系統咧係連接嘅，咁變咗咧，我哋所有嗰啲拘捕嘅人士咧，其實我哋首先咧都要做一個拘捕表格噉樣，而家嗰個索引系統咧將佢電腦化，跟住咧就連接落入呢個指模系統嗰度咧做個校對噉樣嘅。其實如果通常咧一個拘捕人，
人士咧，即係用呢個系統咧，大概應該係需要半個小時內咧，就應該可以完成㗎啦。噉啊～
而即係，如果有啲大型嘅係誒拘捕行動嗰陣時咧，即係因為每個警署咧嗰個機嘅數目咧都係有限有限嘅，係兩部至三部啊噉樣變咗。如果多人拘捕使用呢個系統咧，可能需要嘅時間咧係非常之龐大嘅，要好長嘅時間。
所以有啲情況之下咧，譬如大型嘅拘捕行動咧，我哋會選擇咧用即係郵物嚟到去啊處理嗰啲拘捕人士嘅。咁呢個咧就係會慳咗嗰個拘捕人士好多嘅時間。啊！
O.K.，主席，我問咗啲好實際，譬如佢哋嘅使用情況，傳統同電腦，即係唔好講嗰啲特例啦。嚇，大規模拘捕傳統同電腦嗰個使用嘅比率係幾多？誒，呢個壞嘅情況又係幾多？有冇呢啲數字？有冇呢啲數字啊？啊，蔡景師，頭先壞嗰個情況咧，啊啊！
副局長已經交代咗㗎啦。咁另外咧就話，即係使用率咧，其實因為我哋而家推出咗都係一年松啲啫。而家個使用率咧，大概係七十五個percent到。我哋所有拘捕人士咧，有七十五個percent嘅拘捕人士咧，用呢個系統嘅，即係用個新系統嘅。係啦，OK。噉啊，下一位啊，陳偉業議員五分鐘。
我多主席就誒，主席我自己係即係對科技咧，我就一半科技盲嚟嘅，咁但係有少少即係恐懼嘅對啲科技，噉啊越係大越係新個效能越高咧。
就犯罪或者係出事嘅問題，就越大。
咁警務處自己內部過去都多次出現咧，啲警務人員即係啊監守自盜啦，即係利用佢個職位咧，就透過啲系統咧攞有有啲攞其他啲人啲資料啦，譬如幫收數公司啊攞啲有關人士嘅料。
啦，或者係追女仔啦，係嘛？即係或者係其他啲情況啦。即係過去多年，誒檢控數字都係有嘅。即係事實證明咧，即係有警務人員係監守自盜。
誒套取資料咧，作個人一啲非法行為。噉你家下即係又增加啊八千幾萬啊，要做改善，即係呢個措施啦。咁當然改善，我絕對相信，我絕對相信咧，喺警方一般執行職務方面咧，必然係有一。
一定嘅改善嘅啊，即係嗰個效能啊，同埋即係啊捉壞人啊，或者係破案啊，有一定嘅幫助嘅。
咁但係喺呢個改善嘅同時，點樣去收緊或者係誒，即係對嗰個嘅個人資料或者對呢個？
頭先我所講嗰類型非法嘅行為，有冇任何嘅機制或者係措施係可以預防同埋減少，或者係日後可以有方法追查翻一啲犯法嘅行為，一啲即係警務人員監守自盜嘅行為，而令到呢一個制度透過呢一個嘅款項嘅增撥係能。
能夠改善，即係預防啲犯法嘅行為咧。
係啊，顧局長。啊，多謝主席。
去確保呢個系統唔會被濫用，唔會有任何違反佢個指引啊守則呢個重要性咧，警務處係非常非常重視啊，同啊啊陳議員嘅睇法一樣嘅。咁所以佢係有一係列嘅保安措施，亦都有一係。
係列嘅檢測啊程序，去啊儘量確保所有嘢都符合個使用嗰個守則嘅，例如咧啊。
每個人咧都係之後獲得授權，先至可以使用呢個系統。啊，亦都有一個叫做啊。
記錄嘅一個日誌，即係話邊一個人喺個電腦系統每日做咗啲乜嘢，都有一個誒記錄嘅日誌啊。有啲屬誒電腦嘅呢個語言咧，叫audit trail啊。噉佢變咗咧就可以隨時咧都知道每一個人做過啲乜嘢啊。亦都有一個監察同埋誒。
檢視嘅制度。
系統裏邊嘅指引咧都講明咧就會係隨機去抽樣，睇下有冇一啲啊唔符合啊守則同埋指引裏邊嘅誒一啲一啲做法，誒例如咧。
每每個月就會喺嗰個頭先剛才講嗰個日誌裏邊咧，係再啊印刷咗出嚟，然後喺每一個單位要嘅主管咧去複核，去睇下有冇任何違規嘅。啊，亦都因為呢啲一係列措施咧，的確我哋等於陳裕。
員所講咧，嗱，主席唔好意思，嗱，嗱，即係當然你個別噉樣樣，你講個情況似乎好誒，即係完善啊。但係有時有個情況係一隊人啊，即係譬如最近即係都誒唔講個案咧，咪有啲係上緊庭咧，係高級同埋下屬嗰啲一同串謀㗎嘛。噉你有？
有冇考慮到，譬如一個警署裏面一隊人由主管到到下邊嗰啲係共同串謀？你個系統有冇預防呢一個同一警署裏面同一組人串謀，即係攞呢啲資料作呢個非法嘅用途咧？
即係可唔可以預防到同埋監管到咧？啊，主席，啊有一啲現象咧，其實誒。
佢串謀與否咧，其實有啲現象係誒隱藏唔到嘅。例如有一啲時段咧係唔正常噉樣去使用個系統，咁呢啲咧喺嗰個嗰個日誌裏邊咧，完全係會顯示出嚟嘅。而且咧啊，講我哋嗰個誒。
檢查制度咧，亦都要求每個單位佢嘅啊高級警務人員咧，去親身去啊，亦都做啲抽樣嘅嘅檢查嘅。咁所以咧，亦都唔係一個人就可以話矇蔽咗整個系統。其實啊，剛才陳陳議員所講嘅咧，正正就係警務處。
經常去啊，再檢視自己一啲監察系統裏邊咧。
佢基於以前嘅個案咧，好多時都會再更新個做法嘅。多謝主席。好，胡志偉議員五分鐘。
多謝主席。誒，我想問幾個，第一個咧就係有關刑事記錄嘅查詢嘅，因為咧。
因為咧，我就有收到一啲街坊嘅係即係詢問啦，就係話誒，有時去申請一啲政府工作嘅崗位嘅時間咧，就被要求要向警方攞刑事記錄。咁但係攞刑事記錄嘅時候咧。
佢係每一次去到攞完。
之後可能好短時間再翻去攞咧，其實警方都要叫佢再打十隻手指模落去，話噉樣樣先至能夠咧係確認到佢個身份同係即係係咪嗰個對象嘅。噉我想了解一下就係攞刑事記錄個安排上邊點解即係可能第一次你覺得需要打手指模啦，但係第二、第三、第四次。
嘅時間或者一個時限之內咧，係咪就已經可以透過呢個身份證號碼一個獨一無二嘅係即係身份證明嘅確認咧，就已經攞到佢刑事記錄出嚟，就唔使令到就係嗰個嘅係當事人咧係每一次都要係做呢個工作。咁而呢個系統裏邊做咗之後，其實係咪會改善到一個？
即係最基本嘅就係攞刑事記錄嘅過程係咪有所改善？第二個咧就喺文件嘅第十一段咧提到個推行服務咧係需要二千八百萬嘅。噉我留意到咧佢有兩組數字嘅，另一組數字咧就係關於嗰個嘅計劃管理咧就一千萬嘅，但係計劃管理咧就外判，你寫得好清。
清楚就話會係聘請合約員工就進行呢個個管理嘅計劃隊伍嘅，咁但係上一筆咧就唔知道係係點樣樣去運用，似乎又唔係外判，似乎好似係喺個警隊裏邊咧有啲內部嘅資源咧係去處理。我想了解下就呢個外，即係呢一個叫做係誒服推人服。
服務。
實質上嗰個推行嘅情況同埋所需嘅資源咧，係嚟自警方嘅內部嘅團隊，啊，還是係要外判處理兩個問題，多謝主席。啊，胡志偉，啊啊，議員問啱問完啦，噉啊，到啊副局長答啦。啊，多謝主席。啊，有關啊刑事記錄嘅嗯。
誒嘅查核咧，我請誒阿蔡總警司答啦。之後阿胡議員所講嘅嗰個關於誒個計劃嘅管理嘅費用咧，我請誒江志江偉志誒助理處長去解答。
好啊！阿蔡生答先係咪？
誒，我哋警方咧，即係去就住嗰個刑事記錄嗰個儲存咧，其實咧都係誒根據嗰個犯事人，即係嗰個人嘅手指模嚟到去做一個誒基礎嘅。
噉啊，所以每一次，譬如有市民咧要申請呢個手指模嗰陣時咧，誒申請呢個刑事記錄嗰陣時咧，佢都需要誒打手指模，即係嚟去證實，即係佢嗰個身份嘅。
噉啊，至於咧，即係佢譬如佢申請咗一次，隔一段時間再申請咧，因為期間咧，亦都有有可能咧，即係會有犯事再犯事嘅機會，變咗咧，佢亦都可以，亦都需要咧，係喺第二次攞攞記錄嗰陣時，亦都係要再打多一次手指模，因為呢個手指模。
咧係我哋即係根據，即係做嗰個基礎嚟到去，即係鑑定嗰個人有冇呢個刑事記錄嘅。
主席，我就住呢一點咧，我想再進一步追問，因為咧誒，我哋當然理解啦。如果一啲好嚴重嘅情景，你可能需要用一手指模啦。咁但係香港市民一般嚟講咧，就有身份證作為一個獨一無二嘅係即係身份記錄嘅一部分嚟嘅。噉我哋有好多嘅啲需要攞刑事記錄嘅情景，譬如話申請無。
無無犯罪記錄嘅證明書啊，或者係申請政府公務員嘅時間，要有個係即係刑事記錄嘅係資訊。呢啲係相對地咧係簡單嘅。噉我想問下就係話喺呢個系統裏邊，其實會唔會容許市民按照唔同嘅係即係誒嚴事件嘅嚴重程度嘅時間咧，可以有啲比較上係。
方便嘅方法，唔使下下都要十隻手指咧，係塗滿咗先至做得到嗰個查詢刑事記錄嘅資料咧。
係誒誒，主席或者我作答啦。啊，如果係講緊誒冇刑事記錄嘅證明書咧，因為呢一個咧喺誒。
使用嗰個地方咧，好多，因為使用用途唔同啊。有啲係移民，有啲去讀書，有啲去外國。
當然喺香港，香港一般我哋。
誒唔唔會唔會唔會接受呢個申請啊？因為個使用嗰個誒重要性咧係好不同嘅，所以我哋一定要係確保真真正正嗰個記錄咧係經過指模去鑑定係佢。
頭先啊，胡議員所講咧，有一啲其實喺警方另外一啲查詢，例如誒，你可能講緊咧，就係一啲性罪行查嘅機制裏邊。
嗰個咧，其實咧，誒喺個查核個過程裏邊咧。
嗰個查核嘅時段咧，其實係延長咗嘅，即係話咧，佢只需要打第一次紙模，跟住咧佢可以揾工，又可以再轉工，喺佢個有效期裏邊咧，我哋係唔需要再打紙模嘅。咁喺呢啲其實都靈活處理咗嘅，主席。
好啊，胡孟正議員，五分鐘。
啊！唔該曬主席，就我都有啊打手指模嘅經驗，係舊年呢個時候啊，啊係十二月嘅時候就啊同好多人一齊嘅咯。我當時就係嗰啲好多遊牧啊等等，我心係覺得點解少少落後啊？喺香港警察隊應該係。
係即係世界數一數二㗎嘛，誒包括器材。
咁但係我亦都理解咧啊！喺當時咧就佢哋你哋警局有同事同我講話係霎時唔夠人手，就好多直情係邊界嗰邊嘅警署係調人過嚟嘅。噉我諗人唔夠嘅，即是誒嗰個器材都唔夠啦。
噉我正話講呢個情況嘅雨傘運動話誒自動被捕嗰一幕啊！
我講呢一幕係咪就係正話？你哋早前講嘅嗰種大規模拘捕嘅情況，之所以咧就用唔到電腦嘅咧，呢個就係我問題一。而問題二咧就係你話有成啊百分之七十五嘅時候咧都係用電腦嘅呢啲指模嘅。
誒，即係嚇誒打指模嘅嘢，咁嗰另外成四分一嘅嗰啲個案係唔係全部都係因為大規模拘捕所以做唔到，抑或係點樣嘅咧？因為我又唔覺誒警方有咁多咁大規模嘅拘捕行動係嘛？
啊！而我第三個問題咧，就可能我自己聽得唔清楚啦。就話用電腦嗰度咧，誒打手指模咧，你較早時誒答嘅時候話，每人要成三十分鐘㗎。我點解咁長時間嘅電腦啊講緊噉啊，仲慢過啊人手噉啊，有少少奇怪。
咁但係當然電腦就儲存啊，什麼都方便啲。係咪真係每人三十分鐘咧？唔該。
阿副局長，啊主席，我請啊蔡總經師去解答呢個問題。
我。
其實頭先提過咧，因為如果喺大規模嘅拘捕行動嗰度咧，我哋頭先講過大概三十分鐘，成三十分鐘之內咧，通常我哋可以處理一個即係拘捕人士嘅。噉啊，其實處理嗰個過程咧係包括咧，就幫誒即係幫呢位拘捕人士咧攞一啲。
誒身份證明嘅資料啦，誒背景資料啦，就入落去嗰個電腦嗰度。另外咧，亦都包括埋咧，幫佢影一個誒電子嘅嘅相片。哦，你咩都包嘅。係啦，因為成個系統嚟㗎嘛。包全套嘅，嗰度係講。係啦，係啦，係啦。咁都好啲，係。咁另外嘅問題。
係你有冇得答咧？
咁另外咧，你話誒，因為我哋而家使用率咧係七十五個percent到啦。另外四分一咧，因為有啲情況之下之下咧，就有啲有啲人士因為咧佢自己嗰個手指冇啊嘅問題咧，未必咧定係可以用得到嗰個誒，即係電腦嗰個掃描嘅。噉啊，變咗又要用翻。
呢個傳統嘅油墨嘅打。
先可以先可以做到一個指模嗰個鑑定啊噉樣嘅，亦都有因為有呢噉嘅情況嘅。
誒指模嗰度，你意思係佢油啊？即係譬如有啲咩化妝，即係例如有啲人可能係主婦手啊，或者自己手手指模有啲缺陷啊，噉樣就要用用翻嗰個傳統嗰個油墨嘅打。哦，OK，好好。
好，阿胡志偉議員。
誒，多主席，頭先提到嗰個刑事記錄嗰部分咧，我諗我淨係想澄清一點啫，係咪即係話呢個系統本身咧，誒唔可以或者唔會有透過呢個身份證？
身份證作為一個係記錄嘅安排，因為頭先我接聽總經師嘅講法咧，就係全部都係以呢一個手指模做base嘅，咁會唔會有身份證呢個base而令到你可以係進一步去發展，即係其他可能比較上輕強啲，想追查自己個別記錄嘅安排咁咧？第一點，第二個當然頭先誒有另一部分未答啦，噉我等下間請。
即係誒誒，局長你可以裝修答答。第三個都想問一問，可唔可以提供一個記嘅資料，就係話咧上一套系統二零零七年啦，新呢套系統咧將會喺二零一二零一八年先至係啟用嘅。兩個系統之間嗰個嘅係即係效益提升。
係去到一個乜嘢嘅水平？想了解下，因為如果睇翻科技發展嘅話咧，呢十十三年嘅科技發展咧，個速度上面嘅提升咧係相當之驚人嘅。噉我想聽聽就話，我哋呢套系統喺速度上面嘅提升係到咩水平？多謝主席，副局長。
誒，關於誒紙模誒同埋身份證喺嗰個誒掃影系統咧，我都請誒蔡警司去再答下。誒，至於財務嘅問題咧，我又請誒助理處長去解答。多謝主席。好啊，蔡警司。
誒，其實我哋而家咧就冇打算咧用身份證咧嚟去即係申請一啲誒刑事記錄啊嗰啲噉樣嘅，因為咧我哋我哋認為咧，因為刑事記錄係一個相當即係重要嘅資料嚟嘅，咁所以變咗咧，我哋喺呢個誒提供呢啲刑事記錄嗰個嗰個情況咧，我哋嗰個要求。
咧嗰個係非常之即係高嘅，所以就需要咧就每個人都要用手指模嚟去斷定嗰個身份誒嘅核實嗰方面嘅。
噉啊，因為身份證咧，始終即係。
誒，亦都可能因為有比較有有可能會有漏洞嘅，有有啲人個身份證嗰個樣貌啊、性啊噉樣咧，即係有機會都可以即係，如果大家相似嘅咧都可以模仿到，但係即係手指模咧係我哋覺得係最即係穩妥嘅嚇。
主席，跟住翻呢一點，就算手指無都好，我哋嘅入境處咧都用咗啲電子嘅方式去處理嘅，係咪可以互相結合之下咧，令到即係唔使下下都十隻手指遊曬去做呢件事咧？多謝主席。啊，蔡總裁。
誒呢個提議，我哋會可以考慮下嘅嚇。我跟住揾阿江偉智先生講係咪？江偉智助理。Thank you, thank you, Chairman.誒，regarding the project management and the financials for the project management，誒，if we look at the paragraph twenty one of the paper， there's various steps we go through when we look at a project manage
First of all, you've got the tendering processes, the design of the infrastructure platform, delivery installation of the hardware and software, and testing of the infrastructure platform, and then actual commissioning of the infrastructure. With this migration, this is basically a lift and shift of our existing system onto a new platform because of the.
support issues of that platform, and as we lift and shift the existing system onto the new platform, we have to go through the various processes. And this process is always managed by the Information Systems Wing of the police force. We have our full-time government staff.
contractors that are on secondment from the OGCIO, the Office of the Government Information Officer inside the police force, who will deal with the project management aspects. But when we get to the implementation service and setting up of the various hardware and software, we do need some contract staff who are familiar.
with the latest technologies to be able to set up the servers and the various other software for us, and also with the setup of any enhancement to any of our software.
We also need implementation services to help us with that.
好啊！而家我哋今日時間夠啦，我哋下禮拜再開會。