啊！各位同事，早晨。我哋夠法庭人數，噉我哋就開會啦。好嘛？
誒，首先咧係請大家通過喺二零一三年三月一號舉行嘅會議嘅紀要。誒，會議紀要咧已經係送交咗畀委員參與㗎啦。噉啊，截至到目前為止咧，秘書處就冇收到任何嘅誒修訂嘅建議嘅。如果委員係冇意見。
嘅話，可唔可以通過呢一份嚇？唔該曬。自從上一次會議之後咧，發出過嘅資料文件咧，就係有四份嘅。噉就誒，詳情已經係寫咗喺我哋嘅議程上面㗎啦。
誒，二零一三年七月五號舉行嘅下次例會嗰個討論嘅項目咧，就。
誒政府就係提出咗兩項嘅，噉就下次會議係七月五號嚇，就係上晝十點四十五分嘅。
兩個項目咧就係第一個就係協調公共交通服務，要配合西港島線同埋南港島線嘅通車嘅。咁呢個大家都知道㗎啦，就係誒港島嘅新延線咧，就將會喺誒好短時間裏邊咧就會通車。
噉就第二個咧，就係用心聽、用心做嘅計劃。
噉啊，想睇睇大家同事誒對於呢兩項嘅誒事項咧，有冇咩意見，或者係有冇誒其他嘅項目咧，係想加上去嘅？
大家有冇意見咧？
嗱，如果大家冇意見嘅話咧，就我哋誒先誒同政府講咗先嚇。呢兩個議項咧，我哋擺有嘅議程先。噉就誒，我哋進入下一個議程，就係關於廣深港高速鐵路香港段嘅工程進展同埋財政嘅狀況。噉我哋請誒政府咧係。
係啊！進入呢個議場啊嘛～
嗱，各位同事，今日嘅議程咧都幾多下嘅，一共有四項嘅。噉啊，呢四項咧就前面嗰兩項啊，係比較誒，大家都比較關注啦嚇。噉就係廣深港鐵路嘅興建嘅問題啊。另外咧就亦都有近期七月誒呢個五月十七號發生嘅呢個興鐵嘅事。
故其他嘅兩個議程咧，就係一個係港鐵嘅服務表現啦，同埋誒港鐵舉辦嘅安全運動嘅咁誒。但係我就希望咧，大家都能夠有誒，即係嗰個充分嘅時間去分配討論呢啲事項。咁希望大家陣間。
間誒，政府喺簡介嘅時候咧，都可以誒扼要啲誒。同時發問嘅時候咧，亦都唔好長篇大論，好嘛？咁誒，希望可以處理曬所有啲誒議程嘅。噉我歡迎咧，就誒運輸及房屋局局長張炳良教授同埋佢誒。
誒嗰啲同事啦，另外仲有就係港鐵公司嘅誒嗰啲誒代表啦。噉我唔一一讀啦，好唔好？因為今日嘅議程都好緊張，咁希望可以誒騰空多啲時間咧，係畀誒大家去處理個議程嘅。阿局長，如果你準備好咧，就開始做個簡介，好嘛？唔該曬，多謝主席，我哋。
盡量把握時間。好誒，主席就近日傳媒對港深港高速鐵路、霞清高鐵香港段項目嘅報導咧，好多嘅主席係用喺我哋喺今日嘅會議上係加插呢個議題，讓我哋可以向委員咧係交代誒高鐵項目嘅最新進展同埋財政嘅狀況，以及咧係回答委員嘅提問。
喺今日會上咧，港鐵公司嘅代表亦都可以為大家咧係彙報有關工程嘅進度同埋承建合約嘅落實情況㗎。
誒政府委託港鐵公司進行高鐵香港段嘅建造項目，係喺二零一零年一月係展開，一直以嚟咧都係有序進行嘅。多部隧道誒鑽挖機現時咧已經係投入運作，截至二零一三年三月底。
高鐵香港段嘅項目包括隧道同埋總站在內嘅所需嘅挖掘工程咧，係已經完成咗超過百分之七十。根據港鐵公司最新嘅評估，我哋嘅目標仍然係二零一五年係完成誒高鐵香港段嘅工程。
喺一般大型基建項目嘅建造過程裏邊咧，承建商遇上比投標時預計較為困難嘅情況，係頗為普遍嘅。喺大型工程合約中，因種種原因遇到承建商提出申索而進行雙方嘅商討，有時亦都係會發生。
西九龍總站係一個建造喺地面以下約二十六米嘅地下鐵路站，工程係非常之複雜，涉及嘅工程嘅數目同埋種類繁多，需要各方面周密嘅協調。喺工程嘅某一階段嘅期間，所有滯後並唔足為奇。
據我哋所瞭解，西九龍總站北段工程嘅進度，的確係遇上比預期較為複雜嘅地質情況，而受到影響。
港鐵公司一直係監察承建商嘅進度，同佢哋係保持溝通，以制定合適嘅施工方案同埋步驟，以求係對工程嘅進度、成本以及係對社區嘅影響咧係減到最低。
而喺高鐵項目嘅六百六十八億元嘅撥款當中，政府已經係預留應急款項，以應付建造過程中未能預見嘅情況。
根據現時嘅估算，項目嘅應急費用係應該足以應付進行追回進度嘅措施所需要嘅開支，係唔會導致項目係超支嘅。
事實上，由路政署署長領導嘅跨部門項目監管委員會係定期同港鐵公司開會，一直係密切監督高鐵項目嘅落實進展同埋有關情況。
以確保項目能夠係如期完成，係唔會超出。
誒核準工程預算，並且係符合對施工質素嘅要求。我哋同埋港鐵公司係會繼續同相關各方面咧係緊密配合，以二零一五年按預算完成高鐵工程咧係為總目標嘅。我哋已經同立向立法會提交咗有關嘅資料文件畀委員參考。
主席，我現在想透過你咧，係邀請港鐵公司嘅代表向委員去作個簡短嘅回報。好啊，唔該曬，邊位啊？
啊，主席，啊各位議員，誒早上好。
嗯。
因應社會人士同埋議員對高鐵誒工誒香港段工程嘅進度關注，我準備咗十幾張圖片，好簡單咁向大家回報項目嘅最新進展。
咁第一張圖片你見到就係誒誒總站，噉啊，正如我提過啊，總共係四層。噉就我哋已已經就係挖到去誒最底嘅月台層。咁其實月台層誒嘅石屎咧就已經喺九誒去年九月開始建造，而家有部分已經去到誒B。
三層咁至於喺東邊嘅，你見到咧就係誒嗰個的士停放處咧。我哋係用採用一種叫逆作法，係由上而下嘅。咁首兩層結構亦都完咗㗎啦。咁下一張。
誒，你見到喺站嘅南邊咧？
噉就誒，我哋亦都係用逆作法誒去做嘅，由上而下。你見到就首兩層誒已經係完成咗㗎啦。誒機電機電設施嘅裝備亦都係同時間開始咗。咁而家我哋已經去到第B三同埋B四層嘅。至於隧道方面咧，喺市區段咧。
誒，你見到市區段咧，就喺南昌以北一路去到荔枝角二點一公里咧，首條南行線嘅隧道咧，我哋已經喺二零一二年咧就已經貫通㗎啦。
貫通之後咧，我哋同一部轉發機咧，就再搬翻去南昌咧，亦都喺誒今年嘅三月廿九號咧，就再次向北行。噉啊，到現時為止已經向北行咗大概六百五十米。
誒下一段咧就係葵涌段啦，喺金山誒隧道底，喺金金山底總共係二點七公里嘅鑽爆隧道。我哋亦都喺今年嘅三月一號已經全線貫通。你見到圖片咧，我哋貫通之後咧已經開始喺隧道咧做啲間牆咁誒。
亦都機電承包商已經進場開始咧，就安安裝啲機電嘅通風設備。
至於係最長七點七公里嘅大帽山段咧，咁咧已經係完成咗百分之六十嘅啦。
我哋預計喺今年年底咧，就誒大霧山段咧，就可以全線貫通。
至於下，至於你見到而家呢個就係石崗緊急救援處同埋列車停放處。誒，早前就因因為係誒地質嘅問題，都拖延咗一輪。就經過我哋做個工序調整之後咧，誒進度大大大大改善。你而家見到咧，有十四座嘅結構咧，有七座已經完完成咗，包括途中所。
建嘅最大嘅列車維修中心，咁咧我哋預計誒喺下個月開始咧就開始誒鋪路軌，同埋機電承包商亦都可以進場。
誒，我哋亦都誒估計咧，就係誒明年。
但係一到第二季中咧，列車就會運到嚟呢一個誒列車停放處。誒到時呢個列車停放處係完全冇問題去接收誒第一兩列車嘅。
喺誒。
你。
列出為修至以北，誒雞公山段咧，誒總共係三點五公里，其中咧有包括係鑽爆隧道同埋鑽挖機隧道，誒總共完成咗百分之百分之四十。誒再向北咧就係誒米布段，總共係二點五公里，咁咧主要係用鑽挖機去做，誒第一步鑽挖。
機咧，我哋誒預計咧就喺出下個月嘅月中就可以貫通啦。而第二條嘅隧道咧，我哋亦都會喺誒下個月中開始誒鑽挖。
噉我哋預計咧就全線咧就由誒米埔一路落到去油麻地咧，南行線咧就可以喺今年年底咧就會貫通嘅。
至於基建方面咧。
誒機電大部分機電工程咧，主要就係誒工工程嘅係係。
成承包商係負責詳細設計同埋誒呢個施工同埋安裝嘅咁咧就詳細設計基本上完完成咗啦。誒早前咧就亦都同土建承包商做好曬一啲接口嘅協調管理啊，噉樣誒樣板咧做好咗，而家已經開始生產。你見到途中咧已經生產出嚟嘅誒。
誒製成品咧包括啊誒電梯啊扶手電梯啊誒列車嘅車架啊製櫃啊，我哋都開始喺現場做誒測試。噉我哋就希望儘量喺現場做好測試，誒先至運嚟香港。咁咧就確保就係進度咧會比較好。
其實誒高鐵香港段咧建造咧就二零一零年開始，咁咧呢個工程咧面對就好大好多挑戰。正話局長咧有講到啦，呢啲係其他大型項目嚟講咧有過之無不及。咁咧就誒我哋個項目一方面面對香港製造業普遍嘅問題，包括材料漲價啊、工誒工人供應緊張啊。
亦都面對鐵路本身誒工程系統嘅複雜，再加上喺西九龍交通改道、管線搬遷啊、地質嘅變化等等好多。
多不勝數嘅事項，都需要由工程管理團隊透過同承包商合作去解決。
其實政府啊，港鐵同埋承包商咧，過去喺每一個鐵路項目。
都係朝着呢個共同嘅目標去解決呢個問題嘅。誒，今日高鐵香港段誒，亦都唔例外。
下一張slide。
噉你誒即係我提過咧，就誒呢度我唔再詳細講。即係我介紹嘅時候已經講誒總體嘅誒進度係點樣樣。
噉就包括誒隧道啊、機電啊，我仲有提過誒高鐵列車咧，就誒已經係四月開始生產第一部嘅車架已經做好，而家開始咧就做緊測試。
啊，咁咧就港鐵公司就會繼續同承包商同埋誒相關方面咧緊密合作，誒，二期工程咧就可以喺按預算同埋目標喺二零一五年完成。啊，多謝主席，多謝各位議員。
好啦。
誒，局長仲有冇咩要補充？冇補充，冇補充，好啊。O K。啊，我有四位同事咧舉咗手嘅，我想睇下仲有冇誒同事咧係要發問。
因為我想誒掌握一下個時間嚇，就王國興、郭家麒、胡志偉、鄧家彪、易志明、謝偉全。
棕樹根，仲有冇邊位？
冇啦，係嘛？OK，我哋每位咧係三分鐘，好嘛？咁希望咧係大家可以誒。
誒精簡啲問下，誒黃國興議員，主席，我呢個問題想問局長嘅。五月十五號咧有報道咧就講呢個高鐵站就會延延遲嗰個工程，同埋咧係要賠咧係誒十五點五億。
隨後咧就係局長同埋港鐵咧就否認誒冇言誤，就冇噉樣嘅事實。但係我係睇翻文件編號一零八附件二嘅表二嗰度咧，就講嗰個索償金額咧就係達到十六億九千幾萬。咁同呢個有關報道咧，嗰個銀
嘛，差唔多噉，因此咧，我想透過呢個機會咧，就問一問係局長，喂，究竟即係嗰個事件個真相係點樣咧？係有冇呢一個隱瞞咧？實質上，誒嗰個索償金額係咪真係誒同呢個報道所講嘅一樣咧？即係報道講嘅係。
真嘅還是係當局否認係真嘅咧？好噉，再者咧就係而家預留應急費五十四億，但係我哋睇到咧嗰個誒累積索償金額咧已經去到咧係四十六億，剩翻係八億。咁其實當局預計嘅五十四億應急費是否？
否夠用咧，會唔會就係出現追加撥款咧？好啊，局長。誒，主席，我講幾句，然後我揾同事再補充。好啊，就通常喺大型工程裏邊咧，其實承建商係要提出一啲伸縮咧喺工程價嚟講咧係好普遍嘅啊。誒，而往往咧係伸縮嘅時候，當然係有依據啦。咁另外咧就係。
話同埋嗰個誒，譬如喺依個情況嚟講，同依個港鐵公司啊，雙方係需要就個申索，無論係嗰個合理性啊、個數額啊、個基礎等等咧，係都需要商討嘅。誒提出申索個數額未必係最後雙方達成協議嘅數額，而喺大型工程裏邊咧，啲數目申。
作數目多咧，亦都係誒經常見到嘅。或者我請路政署署長可以講一講呢方面工程方面嘅情況。署長係多謝主席，誒多謝黃議員嘅問題。就誒好似局長咁講咧，就誒喺大型工程嗰度咧，其實承建商咧係有責任咧，按住個合約咧係喺一個指定嘅時間內咧完成個工程嘅。
咁誒，但係我哋喺啲合約裏邊咧，都有一個即係風險分擔嘅安排。咁承建商係需要承受某啲嘅風險。咁但係，如果佢承建商覺得嚇另外出現一啲風險係唔係喺佢合約裏邊係需要承受嘅咧？佢係可以咧，根據合約嘅內容咧，相關嘅條款咧，提出一個伸索。
咁而家就誒報紙講嗰個咧，都係其中一個伸縮嚟嘅啫嚇。咁一般嚟講咧，就誒港鐵公司咧會根據呢個誒合約條款咧同埋既定程序咧嚟處理嘅。啊，咁所以就現時嚟講咧，只不過係一方面嘅伸縮。咁誒第一就仍然係需要承建商咧係誒提供即。
足夠嘅理據，咁然後咧就港鐵繼續去即係根據合約個條款咧嚟去考慮嘅，咁所以暫時咧係咪最後嘅噉嘅數目咧都仲未知道啊。咁誒，黃議員你都提到即係嗰個總數咧，可以咁講，因為誒喺風險嗰度咧就誒喺合約裏邊咧，其實一早咧預計咧有啲風險咧。
可能會出現咧，咁所以已經預咗一啲數咧，係誒去去處理呢啲噉嘅風險嘅。咁所以誒現時誒係文件提出咧，有十億元咧係已經發放咗。咁其實部分嘅呢十億元咧，其實係現誒喺之前咧已經有預計係可能會出現嘅。咁所以。
現時個即係個應急費用嘅使用咧，唔係話十億元減曬佢嘅啊！多謝主席。好，郭家麒議員。
個工程咧係市民都好關心，呢個一個大白仗，亦都係用咗香港人六百幾億嘅一個錢。大家都知道喺國內高鐵嗰啲醜聞同埋一啲意外咧，令香港人好擔心。
而家我睇到個文件咧，好似港鐵啲同事講咧，我就好感激你喺度報喜不報憂。
但市民唔係咁諗。
因為事實上咧，第一我哋關心兩樣嘢，就係個超支嘅問題；第二個安全嘅情況。
而家喺大角咀段咧，已經有居民咧係講咗咧，啲樓宇有震盪，甚至咧有裂痕。
我唔知夾硬嚟做咗出嚟，會唔會咧？又係一個令到市民咧心驚膽跳，甚至會有啲路陷啊等等嘅工程。
呢個係相當難令我令香港人難以接受。
第二咧就係你預留咗五廿幾億，咁大家都知道咧。
政府為咗呢個政治或者叫面子工程咧，其實多多錢都會肯畀嘅。
咁可能咧，事實上港鐵又好，我哋嘅庫房都好咧，就等於承建商嘅提款機。
要幾多？
畀幾多？咁當然你喺度話你係會同我哋。
頂住！
大家都大家都知道咧，政府就有一個政治嘅目標嚇，要喺一五年咧就要做好。
噉啊！到時可能有啲國內嘅官員啊，中央嘅官員啊，我哋特首就去剪綵等等。
所以咧，最重要咧，就要趕工。錢可能安全咧，就我哋就唔知嘅。
局長呢個當然唔係你嘅當時嘅決定啦，啲啲首尾或者蘇州市嚟。不過我想清楚地喺呢度同我哋講一聲，政府去到今日喺安全同埋個開支嗰度。
係有邊一啲冇同我哋講，係令我哋香港市民咧係足夠係擔心。好，局長。誒，主席就關於嗰個超支或者支出方面問題咧，正如我喺剛才開場白所講咧，我哋最新個評估咧，仍然係以二零一五年誒完成呢。
個工程咧，覺得依個目標係達得到嘅，而嗰個支出咧，亦都係會喺個核准預算誒六百六十八億裏邊啊，六百六十八億裏邊咧已經預咗一個應急嘅費用嗱。剛才大家誒提到一啲誒承建商申索，當然啦，承建商佢申索嘅數目係一回事，最後。
同埋港鐵公司之間，根據合約，根據承建合約裏邊嘅條款，最終達成嘅協議係另外一回事。如果睇過去嚟講咧，其實喺好多工程，包括政府工程，有啲時候申索嘅時候嘅數目，同最後達成協議咧，可能爭好遠嘅，有十幾個百分點，去到可能係四十幾百分點，即係。
好唔規則嘅，視乎具體嘅情況，所以我哋唔可以單方面某啲承建商佢話我想伸出咁多咧，就作為最終嗰個開支嘅基礎嘅。安全問題咧，安全問題呢個從呢個高鐵工程誒工程開始第一日都係一個好首要目標。
但係如果有啲補充，或者我請港鐵公司可以補充一下。好啊，因為我想補充下。多謝議員同主席。其實安全啊，包括建造嘅安全，包括誒將來對周邊居民樓宇結構嘅安全，包括我哋列車系統嘅安全。
港鐵公司對一套非常完善嘅制度去去監管，就算。
好似誒呢個工地安全方面，誒我哋所有嘅安全誒指標係符合曬港鐵公司同埋政府嘅嘅指標嘅。
喺列車方面，我哋都做咗大量工作，係確保列車嘅安全。O.K.，胡志偉議員。
多謝主席。就高鐵嘅係進度，大家當然關心啦。但另一個好引起市民關心嘅，就關一地兩檢個安排。我想問下就係。
而家個工程嘅進度裏邊。
對於一地兩件所需要嘅相關嘅係配套設施，好或者係誒誒嗰個係設計咧，其實係咪已經包含在一個工程嘅項目裏邊？如果係已經存在嘅話，你可唔可以講講畀我哋公眾聽，究竟一地兩件嗰個進度係點樣樣？
局長主席，第一咧就係的確咧喺而家誒呢個西九總站嗰個誒設計係本身係包含咗一地兩檢所需要嘅地方同埋相關設施喺而家嗰個誒總站嘅興建過程裏邊而家預留地方嘅誒一地兩檢嗰個具體安排，正如誒。
誒以往啊，包括上屆政府同誒立法會相關委員會交代咧，呢個係牽涉到好多喺法律上同埋憲制上嘅一啲好誒具體但係好實在嘅問題。咁一直以嚟咧，特區政府都係同誒中央相關嘅部委咧係誒商討嘅啊。咁而家我哋仲。
係喺嗰個商議當中。
主席，我想問一問，第一冇時間表可以係講到畀公眾聽，究竟嗰個一地兩檢嗰個係討論嘅進展係點樣樣？第二個我都想問下，就係港鐵作為一個係誒。
誒，我哋叫做project manager，即係呢一個係工程嘅監督者。佢對於工程嚴誤，如果有出現嚴誤嘅時間，佢嘅係角色或者係站喺邊一處，可唔可以解釋一下？好，局長誒，主席就首先政府係委託港誒港鐵公司去建造呢個工程。
咁當然咧，我哋係有具體嘅誒對港鐵嘅要求啊。如果出現唔嚴嚴嘅時候咧，係按照我哋個委託合約咧去處理嘅。不過目前我哋嘅進度嚟講咧，我哋覺得係誒個進展係良好嘅。咁同埋咧，路政處處長亦都係主持一個跨部門跨局嘅一個誒誒公。
程項目嘅誒監管委員會，噉我哋係經常咧係透過依個委員會咧同港鐵開會掌握情況。誒一地兩檢個問題咧就誒，我哋當然咧係希望能夠解決到啊誒一地兩檢所涉及嘅法律同埋限制嘅問題。但係依個問題咧，我唔喺依度，我唔想係誒低估，但佢係好實在。
在嘅咁誒，但係咧個工程本身咧係會喺二零一五年係完成噉，所以我哋過去，我記得上一屆嘅局長亦都喺立法會有提及過，即係話如果假設真係唔能夠趕及去完成一地兩檢嘅安排方面，喺法律上啊其他方面嘅一啲嘅安排嘅話咧，我亦都係會有一啲。
誒適合嘅一啲過渡措施去應付嘅，主席，我想誒請局長咧講一講咧。
誒，因為我哋報道就見到咧，港鐵即係據稱咧，就為咗呢個係完成合約嘅關係咧，就會係不惜一切咧去趕付嗰個員工嘅工程嘅。咁誒，頭先你所提到就係，我想問個問題就係，港鐵會唔會因為工程延誤嘅關係係要付上嘅代價係啲咩嘢，或者係個？
法則係點樣樣？可以講一講。
呢一方面有冇？誒主席。
誒，無論政府誒係委出乜嘢嘅誒工程合約，委港鐵又好，或者其他嘅承建商都好咧，其實都係期望佢哋係要如期完工嘅，所以就唔存在趕工，因為依個合約嗰個要求係噉樣樣嘅。好啊，咁如果係唔能夠達到要求，實當然要按合約去做事啦。
咁但係啲細節嗰啲咧，或者我稍後可以畀少少資料畀畀畀委員嘅。好，鄧家彪委員，誒，好多謝主席。三個問題，第一個問題咧就係誒文件睇到十二月卅一號咧，上年咧已經係接獲三百一十八宗，離工程結束甚至可能埋數又有一啲時間咧，其實仲有。
成三年嘅時間或者兩年多嘅時間，噉啊預計其實呢一啲嘅新索會去到幾多咧？因為而家已經用用預計要用五十六億㗎咯，噉啊預計會有幾多嘅新索咧？有冇做呢個評估咧？咧第一，啊第二咧就係誒都係安全問題。根據個文件顯示咧，就話。
誒港鐵會為大角嘴區裡面十九棟樓宇進行呢個狀況嘅勘測，我唔知呢個係咪已經有所更新。好兩個問題，第一個咧，如果係冇接受勘測，但係最終原來佢哋認為受影響，佢哋認為受影響，咁點樣處理咧？第二就係話，嗯。
勘測發覺真係有變化啊！工程對嗰啲樓宇安全變化一個。第二個就係話，可能正式運作嗰陣時先至出現呢啲變化。佢哋個追訴期係點樣處理咧？最後一個係呢一個誒誒高鐵工程期間有幾多香港工人，或者有幾多工人係因工？
嚴重受傷、不能復工或者死亡，有冇噉嘅數字？唔該。好啊。誒主席，誒就阿鄧誒議員誒第二個問題嘅話，安全啊、大國在勘察嗰啲，我等鋼鐵公司去回應。誒第一點關於伸索嗰度咧，嗱當然任何工程咧都會有伸索嘅，個數量咧好視乎嗰個工程喺誒位出。
合約嘅時候，個合約本身喺嗰個風險承擔方面係再安排嚇咁誒數量咧就唔等於最終一定係噉樣，同埋咧就係有好多時候咧個伸縮未必係完成雙方嘅協議，但係咧唔等於係阻慢個工程嘅，依喺工程界都係常見。嗱，我畀少少比較大家。
喺誒十年前呢個當時嘅機場核心工程計劃，即係當然嗰係好幾年啦，又嚇。但係嗰個計劃裏邊咧，依個其實都係按照翻誒以前嘅誒立法會文件噉啊。喺二零零一年七月畀立法會嘅文件，公務局畀立法會文件，當時呢個誒機場核心。
計劃嘅工程咧，政府方面機管局同埋地鐵公司咧，佢收到嘅申索要求嘅租嘅數目咧，係二萬六千九百四十八宗，咁所以可以想像到咧，大型工程係會有好多申索嘅事項嘅。
或者安全嗰啲，我請誒港鐵嘅代表講下。
誒，至於安全方面咧，就誒喺開工到而家咧，誒總共咧就係有誒一百六十一宗啊，大部分咧就係比較輕微咧，就誒。
手腳啊，或者誒滑到啊，噉樣。
咁咧就誒死亡就係開工以嚟有一宗。
咁咧就誒數字嚟講咧，就係大約誒比誒政府嘅指標咧，就低一半到啊，總共嘅指標。
好啊！工人嗰方面咧，有幾多本地嘅工人？誒，我哋主要都係全部都係誒香香港嘅工人。其實喺工喺工人方面咧，誒我哋儘量咧就將工地嘅嘅條件做得好咧，就吸引更多本地嘅工人，同埋包括吸引更多年青嘅誒嘅嘅嘅嘅嘅人咧，就加入。
我哋呢個行業裏邊，噉我哋主要係有少部分嘅專業嘅人士，包括喺隧道入邊咧，我哋係引入其他主誒，主要都係本地嘅工人。O.K.易志明議員。
多謝主席。就誒，我諗誒，局長頭先都講咗啦，逢係呢一類型嘅大型嘅工程咧，有即係因為一啲未能預見嘅情況啊，產生一啲嘅疑問啊、新索啊噉，呢個係常見嘅。
噉就但係，局長喺呢件事出咗嚟之後咧，你就都誒三番四次就話誒會仍然按照個計劃，二零一五會完成啊，refine嗰個誒預算噉樣。噉我想問下咧誒，局長，你呢個真係純粹你嘅一個意願咧，定係你哋已經經過個評估誒？呢個係冇問題嘅，你哋應該係追得到。
嘅咁同埋咧，唔超標嗰個情況咧，你嗰個好似我哋做統計學噉啊，嗰個confidence level去到幾高嘅咧，係有九啊五個percent或以上嘅，即係話係如何嘅咧？可唔可以講一講咧？好啊，局長誒，主席誒。
當然啦，就從政府去誒。
委託誒港鐵公司去進行呢個咁大型工程，誒當時去立法會誒攞撥款嘅時候，如果定咗個目標啊個數額，我哋係唔希望誒係有疑誤，亦都係唔希望咧係出現呢個超支嘅。咁呢個主觀嘅期望，但係亦都唔係純粹主觀嘅。點解咧？因為嗱坊間。
嗰個報道，議員嘅關注，我哋準備今次呢個文件喺個過程裏邊咧，我哋爭翻四次咧，透過路政署同港鐵公司之間，因為有個監督嘅委員會，亦都係討論過好多具體嘅問題。到今天嚟講，我哋嘅評估仍然係咧係可以預期喺二零一五年。
誒員工同埋咧係嗰個誒支出方面嘅總支出咧，係唔會超出嘅核准嘅工程嘅費用。啊，當然今天唔等於我哋預見到未來一段時間，因為仲有啲時間啦，會唔會出現一啲不可預見嘅情況，我唔敢百分之百講。但係到今天好多工程已經去到成完成咗百分之七十㗎啦，誒機電。
啊！嗰啲亦都係即係進展良好，同埋有啲嘅列車嘅嘅配件等等咧，都測試緊，所以我哋個信心係有一定。好嘅，明白。誒，局長，當然我係講去到今日為止所發生咗嘅嘢啦嚇，即係將來嗰啲大家都未知啦嚇。多謝主席。各位傳言。
誒多謝主席。誒，即係我睇到咧嗰個文件咧，就附件二啊、附件三咧。
佢話截至到誒一二年十月卅一號。
嗰啲數字啊，咁今日畀我哋啲係咪即係今日都五月五月啊，差唔多完咧？係咪啲數字係去到舊年年底咧？噉樣噉，因為呢啲文件畀我哋其實都畀得好急㗎。咁如果啲數字都係舊年年底，噉我唔知點解咧？
噉啊，第二樣嘢咧就係誒，我都想知道嗰個最新情況咧，係咪噉啊？關於索償索償嗰個問題咧，佢主要咧，即係可唔可以講講咧？即係主要涉及咧係咩理由咧？譬如列幾幾大點啦，因為最主要嚇。咁另外一個問題，我想誒問一問啦。
誒呢啲工程咧，佢當然我相信咧有個進度嘅計劃。咁而家嘅進度規劃原本嘅進度計劃同現在實際情況咧，其實個比較咧係嗰個時間或者進度咧係相差咗幾多咧？噉樣嚇，好啊，好，局長誒。
誒謝議員剛才引述嗰啲數字係即係去到二零一二年十月三十一號，因為嗰係一個半年度嘅文件，我哋政府係定期即係每半年要畀呢個數呢個報告嘅。當然個數目咧係會一路變化嘅。啊，關於個索償數目嘅原因啊，誒有關嘅問題，我哋請誒勞政處處長同埋誒或者稍後咧地誒講啲。
公司回應主席啊，有冇啲最新啲資料咧？因為今日講嘅嘢即係我知道，因為佢係半年咧就做一次報告，咁下一次嘅報告咧就應該好快。當然，如果議員係關心佢最最新數字，我哋當然可以即係留住咗有咩新嘅嘢講啊。誒，多謝主席，多謝謝議員嗰個問題係喺索償方面咧，最主要嘅原因。
因咧都係即係地層地質嗰個即係個變化啊。咁即係誒喺實際施工嗰陣時候咧，做出嚟嗰陣時咧，我哋會做多啲探討啊。咁有陣時咧會發覺咧，實際嗰個即係個地質問題咧，同我哋預計嗰個唔同嘅啊。咁例如有啲地方咧，我哋甚至喺開工之前咧冇辦法進。
入去咧去做一個探討，咁到到即係收咗地之後先去做咧，咁發覺嗰個石層係厚咗，係需要多啲石層係需要去處理嘅，咁所以呢個係一個最主要嗰個索上嘅原因嚟嘅。多謝主席。
好時間表，即係佢個預計個工程進度計劃同現在實在咧個相差有冇啲簡單啲嘅嘢？好啊，多多謝主席。就誒就住即係誒誒個別嘅一啲工序咧，誒有啲工序係會遲咗少少嘅啊。譬如例如，剛才講咗即係石層厚咗咁打。
石嗰個工序咧，一定會即係需要長啲嘅時間。咁但係其實咧，就係即係我哋都係同緊即係港鐵，即係港鐵都係同承建商咧係做緊咧配合嘅功夫，去即係追翻啲工期。咁其實追個時方法咧，其實就有好多誒好多個角度可以去做嘅。例如就係即係土木工程係第一環嚟嘅，做完土木工程咧就會做。
其實我哋想知，其實遲咗幾多啫？有冇最新嘅嗰個嗰個預計工程完工嗰個資料？誒，我哋而家最新預計工程嘅完成時間都係二零一五年啊，即係整體完工啊！多謝主席。
誒種樹根炎，多謝主席。我都係覺得咧，你畀啲文件我哋咧。
即係半年前咧，即係。
覺得都係即係好難接受啦。我諗你係唔可以畀個update啲資料我哋咧，有關於嗰個誒索償嗰度。咁咧嗱，你而家個表咧就係有二百幾宗。頭先啊局長講咧，喺新機場都幾萬幾宗。咁究竟而家嗰個情況點樣咧？同埋
誒，你預計整個工程嘅咧嗰個索償嘅誒？
有幾多宗咧？咁等我哋都有啲即係瞭解佢，同埋我哋希望咧盡量盡快，可唔可以畀個簡單啲嘅？
scheduler嚇，你做project緊有project schedule嘅啦，簡單啲，即係冇唔唔使detail嘅，咁起碼我哋知道你挖挖窿啊，誒機電嘅誒依啲等等依啲大嘅項目咧，佢去到邊度有邊啲係behind個schedule咧，噉我哋都即係有個有一個picture清清楚一啲。
第三咧就有一問題咧，就話今次九龍呢度大角咀出現嗰個問題係好近呢啲舊區啊。咁整條路線咧，會唔會有啲其他嘅舊區都會有影響？可唔可以話畀我哋聽？亦或你話畀我哋聽已經過曬啦，已經誒全部都係得呢個咧噉樣，等我哋安心。
其實市民咧就好殷切想我哋條高鐵早日起，我哋覺得你哋起得遲啦，有好多到國內旅遊嘅時候都享受到呢啲高速嘅服務啊、舒服嘅服務。咁希望咧就誒，即係局方咧就又安全又快捷噉樣儘快起喎。報章主席分兩部分咧，誒關於大角咀。
或者其他舊區喺工程進行裏邊影響，我等港鐵公司一陣回應一下。就點解誒委員覺得好似我哋畀個表係遲咧？誒係好似喺舊年年尾截數，因為咧其實咧今次項目原本咧就係每半年度個報告嚇，咁咁啱線就即係坊間關注嗰個超支問題，所以我哋想趁呢個項目咧就講。
下啲情況，噉我哋係可以稍後咧係再補充資料嘅嚇。
好啊，啊。
蔡生，你哋嗰邊有冇咩？阿Maggie啊，蘇小姐。
多謝主席。
多謝議員。誒喺誒或者回應翻頭先講誒大角咀嗰度咧，十九棟舊樓咧，其實我哋都有幫佢做曬呢個勘測嘅喺施工之前咧，做咗樓宇嗰個影響嘅評估啦，同埋亦都去啲樓上邊咧做咗一啲嘅樓宇嘅實況勘測，影翻一啲相啊，畀翻報告，畀翻居民等佢可以比較。
如果居民發覺話誒，我個樓有啲裂痕，佢係咪會同你高鐵有影響咧？噉我哋都會逐個個案咧上翻去個樓宇上面幫佢去做檢查。咁直至到今日，我哋收到嘅所有嘅個案裏邊咧，我哋都好肯定咁講一句咧，就係冇影響到樓宇安全。咁至於會唔會係由於呢個嘅？
誒鐵路工程影響到咧，除咗我哋自己去上去睇之外咧，我哋亦都會翻查一啲我哋嘅建造嘅記錄，即係譬如誒去發現熱行嘅時間啦，同我哋嗰個建造記錄有冇出入啦。咁到目前為止咧，我哋都未睇到係有相關嘅。不過，如果誒公眾仲係有疑問嘅話咧，我哋認。
仍然會將佢轉交畀呢個嘅保險公司，等佢去跟進嘅。好啊，副主席。
多謝主席。
誒，我同阿阿葉建明議員咧，就即係都有類同嘅意見咧，就因為大家都工程師，即係好明白咧，即係咁大型工程咧，特別係咧，今次工程大部分喺地底進行嘅，咁即係可能係不預見嘅因素都係相當多，咁所以有即係各種嘅變化，而有即係索上鋼杆就係即係即係唔出奇嘅。
事嚟嘅噉，我就想睇睇咧，因為誒，如果以已解決嘅新索嚟講咧，九啊七宗咧，就索上就大約我計個平均就大約係二千萬到一宗啦。但實際上咧就誒已經解決咗，然後真正發放咧就係誒一千萬多少少一宗噉，即係其實呢個平均數啫，梗係有大有細啦喺裏邊。
咁所以我其實我就想借今日嘅嘅時段咧，就等即係誒誒港鐵公司咧，就舉一啲實例啦。因為咧，即係傳媒同埋市民咧，就好難即係從好簡單就係講話地質嘅問題啊，咁咁理解咧，即係啲索上即係究竟係咩回事，可唔可以令呢個時段咧講少少嘅例子？譬如話。
啊嘅嗰個索償金額低嘅一兩宗嘅個案係乜嘢？高嘅係咩個案係咩嘢？再加上咧，最近傳媒咧就誒講得比較多咧，就話有啲裝柱要掹起呢個情況，咁亦都可以趁呢個時間咧，或者係誒港鐵公司可以解釋一下，好嗎？好啊。裝柱嘅問題喺誒主席啊，蔡生解釋前，我想澄清一點咧，剛才。
誒副主席提到嗰個數，即係表二個數字咧，其實係講緊誒就唔係一千九百幾，係誒呢個十九億十九億嚇。唔係我平均啊，我講平均佢唔係平均數嚟嘅，係唔係唔係我講我計出嚟平均啊。哦，你計我頭先數仔計咧，平均大約係一千即係萬多一宗誒，咁所以我就話咧就當然。
邊有多又多又少啦嚇，好啊，啊蔡生啊，咪可以講講啊嚇。
或者我先誒講講就誒新索。
其實誒。
每一宗嘅申索咧，即係每個個案都不同嘅，亦都誒。
亦都就住誒。
每間承建商佢自己嘅誒取向係點樣樣？
噉就誒。
喺睇翻我哋附表入邊咧，誒。
發放咗嘅咧，就誒主要咧就係係關於做地基嘅時候，做地基嘅時候咧，噉佢嗰個同我哋實際上鑽探嘅時候就有出入。咁其實咧誒嗰個款項係比較大嘅，主要就係地基實際上嗰個高低同佢誒。另外咧有時啲地。
機咧，誒，佢因為係泥夾石啊！
噉我哋探嘅時候，以為就去到咁高，點知原來石下邊有少少泥。噉我哋就要將泥夾石面頭嗰陣石咧，又要打穿咗，好讓個地基咧就落到去啲比較上誒符合誒要求嘅。咁咧就大部分就喺呢度。另外咧就因為石層嘅變化咧，令到佢開挖嘅時候咧。
個石嘅數量多咗，噉我哋就要按條件嚟補償。
咁咧就正話你正正如你即係所講，誒隧道工程主要因為係喺地下，所以不可預見嘅嘢就主要就係係呢一方面。
至於裝置方面咧，就啊，或者我請請啊。
我哋嘅同事講一講，誒崩裝嗰度先啊，講提及係誒多謝主席，梁生誒我諗係關注係南昌站嗰個崩裝嗰個事件啦。咁基本上嗰度我哋預誒之前預見嗰個垂直度咧，同而家喺實際上嘅裝載垂直度有偏差，所以咧誒比較。
上咧係難掹咗嘅，畀我哋預先。所以噉啊誒，承建商咧同我哋誒商量完之後咧，就用另一種新嘅方法去做。咁呢個新嘅方法咧比較長時間啦，所以要多啲機械去做嘅誒，事先係噉樣樣。
好。
啊，梁國雄議員。
係。
誒，即係講翻高鐵啦，就而家好多唔明朗嘅因素啦。噉啊，第一就係大陸嗰啲高鐵咧。
就因為中央唔畀錢咧，就唔知起成點。噉你當日。
喺説服我哋起高鐵嘅時候，即係點解要揾？
六百幾億，慳十分鐘。
嗰個基礎咧，而家就變咗。其實你哋有冇一個預估？因為你你冇睇啫，我成日睇大陸啲電視嘅。而家而家呢個鐵道部改組之後咧，資金不足，中央唔肯。
如期噉樣到，即係補貼。
地方咧就唔夠錢咧，有冇做呢一個？
研究或者會問。
呢個第一個。
係你初頭講話帶嚟咁多嘅利益，咁而家有冇咧？
第二就一地兩檢嘅問題，一地兩檢嘅問題，當日我哋問你話係做唔到嘅。
即係冇可能做嘅，因為因為我可以喺。
誒呢個西九上個車，跟住喺國內任何一個站落去。
噉佢而家一定唔得嘅，中央一定覺得有啲人黑名單嘅喺嗰度又喺西西喺西九又拉佢唔到。
咁上咗去喺任何一個站跳咗落車，咁點計咧？我已經舉咗我做例㗎啦。
你死都唔肯講嗱，而家又搞唔掂。
即係而家先引申到就係工程嘅問題，工程嘅問題你冇呃我啦，我都做我我就唔係做工程師，我起過地鐵啊嘛，一撞石啊，一泥夾石啊，全部都拍手掌㗎啦，要嚟傾錢㗎嘛，哥。
你哋自己做唔到嗰啲地質勘測，人哋乘虛而入就我哋畀錢得唔得㗎？
個原因就係因為你哋快啊嘛。
係咪？我最近都聽到好多人講：，哎呀，二零一五要快。
而家成個問題，如果問你哋債當然唔關你事，張炳良都係你做緊教育學院個院長，可能你都反對添。
咁點點算咧，筆長？你可唔可以比較詳細嘅報告呢啲噉嘅變數？
可唔可以畀本會啊？即係等本會睇睇，再重新睇一睇。好啊，好嘛？呢三個因素即係大陸起唔到高鐵。你你問咗你等佢答好嘛？啊，部長誒，主席，內地嗰個高鐵嘅建造啲細節，當然我哋唔係好完全掌握啦。咁但係咧就嗱鐵道。
部嗰個誒改變咧，我哋係即係啱發生咗啫嚇，咁所以我哋而家都係會同翻誒新嘅單位咧，係即係重新係誒溝通翻，咁同埋咧係誒睇睇嗰個改組會帶嚟咩具體喺我哋運作上啊，雙邊嘅嗰個誒喺互。
當方面有咩影響？
一地兩檢問題咧，我相信喺過去立法會都有機會傾過啊。我相信大家議員都明白當中所涉及嘅一啲好好實在嘅一啲法律問題、一啲憲制上嘅問題。誒，因為反正佢就係關於通關啊、誒入境嘅管制啊，好多呢啲噉嘅嘢。咁所以咧就誒，我哋一直都係同誒。
內地嘅中央嘅部委係商討緊嘅，噉我會盡量咧係一有進展咧就會嚟翻呢個誒誒立法會咧係去彙報嘅嚇。咁正如我所講咧，誒因為二零一五年咧港鐵就係會呢個高鐵咧係會誒完工嘅，咁所以我哋都係一定有啲相應嘅安排咧確。
保咧誒完工之後咧，唔會因為噉樣咧就即係用唔到呢個高鐵啊。唔係，主席，講緊我第三個問題。
即係你哋做嘅初期探討嘅工程嘅報告噉樣公開，即係咪係正常嘅？亦或唔係？求即係嗰度先啦。港鐵公司可以回應一下。好啊，唔該，畀畀蔡生有冇咩誒？
其實誒，探討誒工程之前，探討報告咧，我哋都係誒按誒一般行內嘅數目去做嘅。咁其實我哋比行內會多咗添。噉就誒，正話處長亦提到誒，個別有啲地方我哋係進唔到場嘅，包括有時清拆清拆唔到嘅地方，我哋進唔到場啦。譬如好似西九誒啲高爾夫球場嘅地方啊，我哋入。
進唔到場啦，噉我就一進場之後，我哋就會誒會會會即刻去做勘勘察。至於你話誒，因為出咗誒不可預見嘅嘢咧，其實我哋就按合約嘅條款去處理嘅。噉啊，承建商有需要咧，就係提供所有嘅資料。噉我亦都經過好詳細嘅審核，內部嘅包括政府嘅審核，我哋先。
會發放，我絕對唔會浪費誒納税人嘅錢嘅。主席好簡單，莊家雲，啊兩個議員唔好意思，啊你你時間夠啦。莊家雲要講，唔好意思。主席我真係誒睇到今日嘅文件真係好詫異，因為經過傳媒踢爆咧，其實好引起好多廣大嘅關注。我哋立法會亦都有監察嘅。
作用噉，但係局長你上嚟就拎一份，即係六個月前嘅數字畀我哋睇，係咪唔係好尊重，即係向公眾交代呢個責任咧？特別係唔係好尊重我哋立法會監察呢個責任咧？
即係局長，我想即係想同你講清楚啦，即係即係你唔好呃我哋。
係咪？因為我我自己做工程嘅，仲長，我做咗三十幾年。
所以我係明白發生咩事嘅。你呢個噉嘅表上嚟，你而家承認去到舊年年尾已經有誒三十六億嘅殺傷嘅數目，咁到到今天係有幾多啊？
係雙倍啊？定點咧？嗱，即係主席，我覺得咧，即係局長應該即時咧係要提交啲數字畀我哋聽。一般嘅殺傷咧，可以講係分五大類嘅。第一就係因為
設計又有改動。
要話地質誒不如你哋預見天氣嘅問題，其他不可預見嘅障礙，同埋煙霧本身都會引起煞常嘅。你可唔可以就依五大類分門別類，畀詳細嘅數字我哋睇？好，幾多索煞常係因為？
其中邊一啲？我我最緊要知道嘅就係你哋設計係咪根本上有問題？
你嚟立法會，你記得上屆搞到擾攘得咁緊要？
係咪？其實大家都已經質疑你哋，你哋可能設計上根本你未做好曬，你就霸王霸王硬上弓。而家上咗工啦。
所有我哋所提出嘅問題，而家都實現曬啦。
噉你又唔肯面對，嚟到立法會度，你仍然搦翻以前嘅數字出嚟畀我哋睇。
噉樣點算交代咧？好，局長，你可唔可以解釋點解你唔盡量喺今日開會嘅時候交出一啲最up to date嘅、最到今時今日嘅數據，你上嚟畀立法會議員睇？點解做唔到？局長，誒主席，正如我剛才所解釋咧，今日嘅時間好比較比較特殊，點解咧？因為完。
原本咧，今日個會咧正常，呢個會咧就係有個半年度嘅一個報告嘅。咁所以半年度咧就係去到舊年十月。咁為咗想盡快即係處理公眾所關心問題，所以我同主席講，希望咧係加插咗一啲嘅關於誒最近報章所評論嘅嗰個誒。
啊，可能可能超支啊，呢啲噉嘅揣測。噉我哋有個附帶文件，裏邊係呢。今次會議係兩份文件嘅，第二份文件就係啲即係附加嘅資料。咁當然啦，誒呢啲新索嘅數目唔係乜嘢嘅機密嚟嘅，最終我都要話畀大家聽，我哋都要面對㗎。所以我正話都回答。點解今日唔拎出嚟啊？噉我
都要去去去去統計。唔係，其實依件事都要用咗成個禮拜啦，係咪？
你都知道，日今日有呢個會㗎啦。報告咧就未到時間畀我。我我明白主席，但唔係一定要到時間表好似拎出嚟㗎嘛。因為而家公眾關注啊嘛，你又知道今日有呢個會啊嘛。點解你唔可以行多兩步？今日呢個會開會之前，準備好曬最up to date嘅figure畀我哋睇咧？點解做唔到咧？
主席，大家會記得咧，就係報章要報導引起個一啲議論咧，都係個零禮拜前嘅事。如果我哋做啲好詳細分析嘅時候咧，或者好似湯議員所講嗰幾類分析咧，我相信我哋係需要時間統計。但係我應承咗，正話應承咗，我話我哋之後咧會補加啲資料。幾耐？幾幾幾耐？即係開呢度上嚟？誒，我唔喺度可以講到具體時間。
我但係即係我喺政府角度嚟講，呢啲數字最終都係要報告畀大家聽到嘅。同埋咧，大家要誒誒留意一點咧，就係新索嘅數字同最終所達成協議咧，往往係兩回事。我相信湯源你過去處理呢啲個人物證都知道，有時可能佢要求百分之一百最。
中達成嘅協議可能係百分十幾或者百分之，我未試過百分之零㗎嚇。
少個百分之五十都好少啊！誒，講畀你聽，其實喺好多政府合約裏邊係少個百分之五十嘅。好啊。
誒嗱，噉樣咧，誒嗰個新嘅半年個報告咧，我估應該係短期裏邊應該可以畀到我哋啦。噉我哋就會即係主席，可唔可以安排我哋盡快多個會？我知我知，係啊，係啊，佢根據情況咧，我我到時候再安排一個特別嘅會議。我哋補充資料係可以做嘅，等有關嘅。
嘅誒相關嘅部門咧，再講解一下個進度嘅情況。好唔好？最後一位啦，就係田北辰議員。
多謝主席。
香港上一次落實一個重型嘅鐵路咧，係十年前，大家都仲記得嘅嗰條鐵路叫西鐵。
當時最轟動咧就一件事，叫西門子事件。西門子事件嘅背景咧，就涉及成個鐵路嘅靈魂，叫信號系統。
咁嗰次嘅原因咧，點解搞出咁大件事咧？就因為間公司。
投標嘅時候咧就報低咗，後來覺得好唔掂，就想攞翻多啲。噉我哋又睇住咧，到時時間又冇曬啦，噉啊要逼住畀佢啦。咁但係又覺得咧，佢之前啊真係低咗嘅，咁又唔想依佢按住。
呢一次咧，我想知道成個信號系統啊，係你成個高鐵嘅靈魂。
我哋諗翻以前温州事故咧，就睇到內地點樣投標嗰啲信號系統。
又唔知佢係淨係國內公司得咧，定係開放畀啊全世界咁？香港係因為嗰個咩啊W T O就要全世界㗎嘛，係咪？
咁又唔知佢點，咁到時出嚟嘅信號系統係咪即係低價得到？將來又點樣樣咧，亦都唔知。我想知道你而家個信號系統係嚟到香港一段係完全變咗另外一個，我哋搞。
噉，Mr.基咧，我想問咧，就係呢個咁緊要嘅靈魂。
佢佢哋而家你招標未批咗未？因為呢單嘢好大件事嘅。如果唔係係同一個靈魂嘅話咧，噉我真係想知道而家到底進展成點啊？佢哋招標啊批啊，因為呢樣嘢做完之後又要試車試車試一大輪，完全係同安全有關嘅，信號。
路系統係成個鐵路嘅靈魂，所有事故都係同隧道系統有關嘅。其實硬件通常就好少出事嘅。
可唔可以可唔可以解釋下呢？成個信號系統係點嘅？點點樣會分隔啊？
好啊！港鐵誒邊一位可以答？或者我試下我其實我係一個土木工程師對，就我我可以誒揾啲信號工程師同你詳細分析嘅。其實誒總嘅嚟講咧，誒信號就已經誒招咗標，已經定咗標，誒設計都已經係誒做緊㗎啦。咁咧就係國內招定係一個系統。
兩個，我哋我哋係招嘅時候咧，就係喺香港招嘅。咁咧一個誒，即係架車過咗境就係一個唔同嘅系統。而家而家而家最終中標嘅咧，即係同一個同一個同一個系統最終中標嘅，就係同一個系統。同一間公司做國內一段同埋香港。同一個系統，同一個系統。誒，至於安裝嘅時候咧。
誒細節方面可能有些少唔同，即係實際上邊個去安裝，但個信號系統嘅靈魂咧，就基本上一樣嘅。咁或者我可以誒後即係開完會之後咧誒，你我可以將啲後補信號系統嘅資料咧，就係詳細交畀你，或者可以同你討論下關於呢方面。即係你而家答唔到我，基本上個靈魂幾百億。
個靈魂係邊個負責？
係咪物有所值？你而家答唔到我。
我諗誒，蔡生唔係答唔到咧，可能就係嗰個靈魂咧，唔係三言兩語就可以解答得到畀你咁嗱。我我我睇噉樣啦，好嘛？最緊要我我睇噉樣好冇？就因為嗰個時間嗰個問題啦。噉啊，今日我我咧，大家同事都問咗好多嗰啲問題，噉我就希望咧誒。
局方或者係港鐵咧，如果係有最新嘅資料，希望往後即係會後咧可以提供補充嘅資料畀我哋。於是可唔可以一線咧特別講呢件事啊？嗱，可以可以可以，好緊要啊！啊，你聽埋我講先。噉我就建議咧，如果係可以嘅話，港鐵公司如果方便。
誒嘅話咧，就安排一次咧，就係畀我哋鐵路事業小組咧，係去到譬如話你哋有冇嗰啲展示廳啊，或者係誒喺嗰個地盤嘅附近有一啲地方咧，可以畀到咧，就係委員咧就係可以親自去感受一下嗰。
個工程嘅龐大嗰個情況，同埋咧就可以喺現場咧再進一步去介紹。可能我哋今日誒委員所提出嘅一啲誒查詢嘅一啲問題啊，咁咁誒誒，剛才阿田北辰議員都講咧，係咪有個專題可以誒去討論呢一個工程咧？咁噉，我希望。
透過嗰個安排咧，就亦都可以進一步咧係去讓大家去了解嗰個工程嘅進展，好唔好啊？誒，港鐵嗰方面有冇咩誒困難咧？
啊，書記員。
主席，我諗我哋會盡量配合，即係走翻各方面，希望可以誒解到各位議員嘅關注。好啊，噉我哋秘書咧就同港鐵嗰方面安排好埋。啊，局長有冇咩補充？主席，剛才聽到議員誒嘅意見咧，就我哋會喺今次會後，我哋準備一啲進一步嘅資料啦，即係包括誒喺實。
十二月、舊年十月底之後嘅一啲索償嘅數字啦，嚇。噉啊，同埋咧，剛才啊田議員提到嗰個靈魂，即係個信號系統嗰啲資料咧。因為剛才啊蔡生佢本身唔係呢方面嘅一個工程師啦，所以我想佢唔可以講得咁具體嘅。O K，好啊。咁今日我哋討論呢一個事項咧，就誒到此結束啦，好嘛？噉我哋進。
入下一個議程嚇。
好。
下一個疫情咧都係同港鐵有關嘅啦，噉就係二零一三年五月十七號發生嘅輕鐵嘅事故，噉啊。
局長咧就繼續係會出席呢一個議程嘅討論嘅。
咁另外咧就。
誒，港鐵嗰方面咧。
就亦都會有其他同事啦嚇。
噉就誒，佢哋嘅名單咧都喺大家同事嘅枱面上面㗎啦，噉我就唔逐一介紹啦。
好，嗱，如果大家都準備好咧，噉我就先請誒局長咧作一個簡介先，唔啊。
誒主席，上個禮拜五，五月十七號。
輕鐵係發生嚴重嘅意外，一輛雙卡式嘅列車係出軌嘅，七十七人受傷。首先咧，我向傷者同埋家屬咧係再致以慰問。
事故嘅詳情，港鐵公司喺五月二十三號係向小組委員會提交咗文件，裏邊咧係作出咗交代。稍後咧，港港鐵公司嘅代表咧會同大家係講解嘅。喺呢度，我想提出三點。
第一，誒鐵路服務係安全第一。今次係一宗嚴重嘅事故，政府係深表關注嘅。我哋係必須找出意外嘅原因，係防止日後咧類似意外咧係發生。為此咧就係政府要求港鐵公司係作出調查，三日之內咧係提交。
報告，而警方亦都係從交通意外嘅角度咧，係作出深入嘅調查。
港鐵公司嘅報告已經喺限期裏邊係收到啦，而警方嘅調查仍在進行當中。根據港鐵公司嘅報告，初步調查係發現今次嘅事故並唔涉及機件故障。
換言之，肇事嘅列車同類型嘅輕鐵列車。
肇事路段嘅路軌同埋信號系統嘅運作都係操作正常嘅，不構成安全問題。
調查嘅結論，機電工程處經過視察檢驗之後，亦都係表示同意。
調查係發現肇事列車嘅車速係超過規定。
呢個是否係造成意外嘅原因？警方嘅調查係會深入去了解嘅。
第二點。
無論意外嘅原因係乜嘢，政府已經要求港鐵公司係加強安全嘅措施，防範於未然。
港鐵公司已經作出咗迅速嘅反應，係決定採取三項加強安全嘅措施。
包括咧係加密提醒，誒輕鐵嘅車長安全駕駛嘅重要性。
加強對輕鐵嘅網絡嘅實地輕鐵車責車速嘅抽查，以及咧喺輕鐵網絡嘅範圍合適嘅地點咧，係試行設置固定嘅車速攝影機。
第三點。
鐵路一旦出現事故，往往咧係受影響人嘅乘客係非常之多嘅，因此咧係妥善嘅緊急應變係至為重要。今次事故發生之後咧，港鐵公司係即時作出善後，為受影響嘅乘客係提供咗緊急接駁巴士服務，亦都係進行咗通宵。
嘅搶收及早係恢復輕鐵嘅服務。
現在我想透過主席咧，係請港鐵公司車務總監金澤培博士咧，係就事故嘅詳情同大家議員咧係講解。好啊，金生。好唔該。誒誒，多謝主席。誒各位早晨。首先我喺呢度再次誒代表港鐵公司誒係慰問上個星期五喺事件中受傷嘅乘客。誒亦。
都向受影響嘅乘客咧，再次講一聲對唔住。
經過連日嘅啊蒐集數據、測試同埋調查咧，我哋已經有咗一定嘅資料。我哋都將初步嘅調查報告咧喺前日交咗畀運輸處同埋機電工程處，亦都將有關嘅資料咧係畀咗警方啊協助佢哋調查意外嘅成因。當然啦，我哋亦都會繼續啊配合警方嘅調查工作。
今日咧，我喺呢度想同大家啊報告，我哋喺呢幾日收集到嘅資料。
首先咧，我想簡單誒講一講當日嘅情況。一架七六一P路線嘅孖卡輕鐵，即係話咧係兩卡咧係啊連埋一齊啊啊啊一齊啊啊運作嘅。咁孖卡嘅輕鐵咧，經過由坑尾村去緊塘坊村站誒嘅時候，即係向住元朗方向嘅時候咧，喺一個交。
交匯處道叉嘅位置度轉左咁誒車上邊咧嗱，每一卡嘅啊輕鐵咧係有兩組啊啊車輪嘅，咁即係總共有四組車輪啦。誒四組車輪入邊咧有三組嘅車輪咧係偏離咗路軌。我哋睇翻呢張圖咧，係頭卡嗰兩組車輪同埋第二卡。
嘅前邊啊，嗰組啊車輪咧都偏離咗。
而輕鐵車身咧亦都撞跌咗三支啊架空電纜嘅支柱，令到架空電纜咧係受損，影響咗啊坑尾村站、塘坊村站同埋洪水橋站呢個範圍入邊誒輕鐵嘅電力供應。
咁所以輕鐵咧，介乎喺坑尾村站到元朗總站之間嘅服務咧，係需要暫停。當時咧，我哋啊即時咧就向公眾發佈信息啊，亦都咧係安排咗接駁巴士接載乘客咧，係來往受影響嘅車站。
當然，當時我哋首要個工作咧係照顧受傷嘅乘客。當所有嘅傷者得到照顧或者係送咗去醫院之後咧，我哋就展開咗啊修復輕鐵服務嘅工序。
大家都知道咧，誒實在咧成個修復工序咧係誒係非常之複雜。當晚咧，我哋係要通宵誒進行搶修修復嘅工作。受影響嘅範圍咧，亦都係要一路暫停，直到第二日朝早啊八點零九分，我哋先至可以完成修復嘅工作，誒恢復所有嘅服務。
我哋首先咧，當晚咧，我哋首先要用大型嘅吊車咧，將呢個損毀比較嚴重嘅第一卡啊調離呢個現場，經過路面嘅卡車咧，係運翻去車廠。第二卡嘅輕鐵咧，損壞嘅情況咧係冇咁嚴重，所以我哋可以將個車啊車轆放翻喺路軌之後咧，就可以拖翻去車廠。
誒清咗場之後咧，跟住我哋就要重新安裝翻撞跌咗嗰三支架空電纜嘅支柱。呢個工序咧難度相對係大嘅。
係，亦都係用咗我哋最多嘅時間工作咧。係由嗰晚十點幾一路做到第朝嘅五點鐘先至完成。之後，我哋就要開始接駁翻受損嘅架空電纜啦。啊，測試啊安全啦，亦都喺同一個時間咧。我哋檢查咗受影響嘅路段嘅其他基建設施，包括咗路軌啦。啊啊！
等等誒電線啊，或者鬼旁嘅設施啊，等等修復咗，因為事故而導致誒有誒輕微損毀嘅嘅設備。我哋恢復翻電力供應之後咧，我哋就要按照程序咧進行誒安全測試。完成咗安全測試之後咧，我哋都要仲要用一個不載客嘅誒輕鐵咧，係試行。
嗰個路段誒證明所有運作正常。咁喺事發後嘅第二日，即係五月十八號嘅朝早八點零九分咧，我哋就恢復曬所有嘅服務。
事故之後咧，我哋就展開全面嘅調查，亦都係全力咧配合咗警方嘅調查工作。首先咧，工程人員咧檢查咗發生事故嘅啊輕鐵同埋車上嘅所有嘅系統，包括咗制動系統。
誒，我哋喺車上咧實在有三套嘅制動系統，證實咗係冇任何不規律嘅情況，亦都檢查咗同期生產嘅其他輕鐵嘅車輛，亦都係證明咧係運作狀況係良好嘅。
工程人員亦都檢查咗啊，事發路段嘅信號系統啦，同埋其他嘅基建設施，包括咗路軌啦、架空電纜啦等等，都係確定咗操作正常。同時咧喺現場咧，我哋冇揾到任何誒外來嘅物件啊，任何可以影響到輕鐵安全運作嘅外來物件。
如果我哋睇翻啊事發現場嘅環境，
事發嘅路段咧，有一個鐵路交匯處。
噉嘅車咧係誒經過呢個交匯處咧，係左轉誒向元朗方向。
誒七六一P嘅輕鐵停完坑尾站之後咧，就就係經過呢個呢個交匯處轉左。我哋睇翻嗰架誒輕鐵嘅數據記錄儀，俗稱咧係黑盒誒裏邊嘅數據咧，當時輕鐵嘅車速咧喺呢個轉彎嘅時候係達到每小時四十點九公里。
誒，我哋喺所有輕鐵交匯處道岔嘅位置咧，誒，實在設定咗一個每小時十五公里嘅速度限制㗎。
所以我哋相信，當日呢架輕鐵嘅車轆會偏離路軌咧，係同當時嘅車足係有關。
我哋已經將今次我哋呢個調查嘅相關資料同埋分析咧，係交咗畀警方，誒協助佢哋調查意外嘅成因。當然啦，我哋亦都會繼續配合啊警方嘅調查工作。
雖然我哋仲等緊警方啊調查嘅結果，但係我哋已經即時落實咗一係列嘅加強措施。首先啦，我哋會加密提醒我哋輕鐵車長安全駕駛嘅重要性。
我哋亦都會增加喺輕鐵網絡日常車速嘅突擊檢查。
而家我哋輕鐵嘅網絡咧，會啊好多時咧會有督導級嘅人員咧喺唔同嘅時間、唔同嘅路段嚟巡查。佢哋都會帶住車速雷射槍量度行駛中啊輕鐵嘅車速。如果偵察到車速係高於路段限制嘅，我哋係會馬上咧係盡快會跟進啊呢個車長。
啊，包括啊因應個情況咧，我哋係會有唔同嘅處理嘅方法。
我哋都會研究喺輕鐵網絡一啲合適嘅位置咧，係試行設置一啲固定嘅車速攝影機，係加強呢個監察啊輕鐵嘅運作。
對於今次嘅意外，我想再一次同受傷嘅乘客講聲對唔住。
誒，我哋誒局長、誒行政總裁誒同埋我咧，亦都陪同局長咧喺事故發生之後咧，又去醫院啊探望咗受傷嘅乘客，作出慰問。我哋嘅同事咧，亦都一直有同佢哋跟進，睇下佢哋有咩嘅需要。
我喺呢度啊，代表港鐵公司啊，希望我哋受傷嘅乘客咧可以啊，全部嘅早日康復。港鐵一直以啊乘客安全為我哋嘅首要任務。港鐵公司係非常之關注今次嘅意外，我哋會竭盡所能，不斷改進，以及繼續確保安全同埋可靠嘅輕鐵服務。多謝各位。
好啊，局長冇咩補充係嘛？誒冇補充。O K，好啊。嗱，我有八位同事咧已經舉咗手㗎啦。咁咧就係黃國興、胡志偉、郭佩凡、田北辰。
陶錦新、譚志明、梁志祥、郭嘉琪、鄧家彪，仲有冇邊一位？謝偉全，好啊，十位。嗱，我喺度畫條線啦嚇，好嘛？誒，每一位三分鐘嚇，黃國興然。
主席，剛才咧就係政府同埋港鐵咧講咗三項加強措施，我認為咧係絕對唔足夠。誒現時咧港鐵嘅系統咧已經有一個自動煞車系統，防止兩列列車咧係相距少於五百米就會自動煞車㗎啦，就係防止咧呢個列車。
車超速同埋追尾，我就想問港鐵同埋當局點解輕鐵系統落成咁耐，仲唔提升呢一個自動煞車系統咧？點解唔喺系統上面去設置咧？第二就係你個三項措施，尤其是咧係嗰個係要誒。
抽查車速，去用人去抽查，點解唔喺所有輕鐵裏面固定呢個特別係啲道岔嘅系統嗰度咧？就係安裝呢個車速攝錄機，噉樣咧就變咗係有固定嘅監察，就唔係隨住用人手隨意佢認為。
需要抽查就抽查，咁呢一個咧係絕對係唔合適嘅兩個問題。好請當我回應。好啊，啊局長，我我畀阿金博士回應。好，金博士。誒或者我先講一講，如果係技術問題，我亦都可以請我同事阿喬建輝先生再補充嘅。咁咧首先咧誒，因為輕鐵嘅誒基本嘅設計咧係一個路面啊交通。
嘅設計喺誒輕鐵咧，係同其他嘅啊車輛啊啊啊私家車或者係巴士，亦都係同其他嘅行人啊等等係共用呢個路面，所以咧誒，大家可能喺誒重鐵常見嘅自動控制嘅系統咧，實在咧喺一個啊噉樣共用路面嘅情況咧係不適用嘅。
係。
誒誒，亦都誒，實在成個誒輕鐵嘅運作咧，亦都係要啊要要重視呢個啊啊啊輕鐵嘅車長咧，佢喺現場啊要要睇燈啦，要睇有冇人過馬路啦，亦都甚至佢喺個啊喺一個誒誒交匯處啊路面嘅junction，佢要。
佢要過嘅時候，除除咗佢自己有綠燈可以過，佢都要睇下究竟前邊嘅車係咪已經洗離咗個啊個junction，佢先至可以啊啊過得到咁等等咧。呢啲都係要啊要睇車長喺現場啊啊即時嘅判斷，等於所有其他道路使用者佢哋使用道路嘅時候咧啊需要啊做嘅工作。
誒誒，而呢個誒誒攝影機咧，誒車速攝影機咧，我哋都係參考啊呢個啊啊啊警方喺道路正常道路上邊啊車速攝影機嘅安排。我哋相信咧，其中一個最大嘅作用咧，誒包括咗特警檢查同埋誒道路攝影機咧，都係要提升。
啊！我哋道路使用者呢喺呢個case咧，就係我哋輕鐵誒嘅車長咧嘅誒嘅警覺性，等佢哋知道咧係隨時隨地誒都會有誒人監測佢哋嘅車速，所以咧佢哋係可以個警覺性咧係更加嘅提高。誒或者我誒誒議員唔介意咧，我請我哋誒同事阿喬建。
輝先生咧，補充少少嗰個喺技術上邊誒點解呢個誒自動控制系統嘅誒嘅適用嘅問題？
好，誒，Mr. Richard。
Yes, the light rail system in the Northwest Territories is very similar to other light rails in modern cities around the world, where the driver is responsible for the speed of speed of the train. We know of no other system which shares public road space where an automatic braking system or train control system is applied.
啊，我知嘅嘢。
誒，主席。
我聽到呢個港鐵講到話要用呢一個係車速攝影機啊，呢啲嘅方法咧去即係突擊檢查啲車長嗰個駕駛習慣。我想問下咧，其實每一架輕鐵都係附設咗黑盒嘅，係嘛？因為如果根據你嘅報告，咁其實你其實透過呢個黑盒嘅監察，就已經有。
個自動數據係可以睇得到嘅車有冇超速，咁點解唔用呢個方法，而係要用一個咁即係人手，好似比較上傳統啲嘅方法咧？第一點，第二個都係一個係即係管理上嘅問題，就係。
誒車長有乜理由係需要超速咧？噉樣樣，因為即係佢有咩有因咧？係咪有個制度上佢要追更追車，好似巴士公司要追翻嗰個係即係塞車時間，所以令到佢有個係需要或者一個有因係要係誒誒誒誒超速去追。
追翻啲時間咧，咁呢個管理上嘅安排其實點樣樣咧？會唔會係引致今次嗰個事故嘅係成因之一咧？噉樣第三個我見到咧就係。
政府就講咧，就話港鐵喺呢個事件係或會因為事項嘅事故咧，係被罰款一千五百萬嘅。噉我想問下，就話即係呢一個事故喺咩情況之下係唔會咧？因為或會即係可能唔會罰款啦。嚇，有咩情況即係會罰款？有咩情況即係唔會罰款咧？多謝主席。好啊，主席或者我答咗第二。
個問題第一個問題畀阿金博士去回應嚇。誒，關於個罰款嗰度，大家委員會記得咧。誒，我哋較早前修定咗嗰個票價調整機制嘅有關安排咧，咁有個新嘅服務表現嘅罰款機制嘅。咁誒，嗰個機制個基礎就話，如果喺誒。
一啲唔屬於港鐵公司可能控制嘅成因，嗱，主要嚟講咧，我我喺上一次喺誒交通事務委員都講過咧，就係話乘客嘅行為啦，譬如有乘客跳軌，導致有誒即係停車啊，或者惡劣天氣等等咧，呢啲我哋慣常所講嘅係非港鐵公司能夠控制嘅範。
係。
其他嗰啲咧，一般嚟講咧，我哋嘅睇法咧就係港鐵能夠控制嘅，即係佢要負責嘅範圍嚟嘅。即係其實基本上應該係要負責啦。今次就好啊。誒，金博士，誒，多謝主席，誒，多謝議員嘅問題，一個好好嘅問題。實際咧，我哋都係誒考慮過誒呢個呢個黑盒嘅。嗱誒，首先咧就係因為黑盒裏邊嘅資料咧係。
需要時間分析，亦都要對翻嗰個車喺唔同嘅路段，因為有唔同嘅嘅速度限制，咁要對翻佢哋喺邊個時間喺邊度。咁所以誒，我哋用黑客咧係達唔到誒議員想我誒我哋達到嗰個目的，因為咧誒我哋反而相信咧，譬如突擊檢查誒或者係車速照相機咧。
呢個係會誒更加有效，我哋可以好快噉樣。如果知道超速，我哋就誒誒可以即刻detect都可以即刻偵測得到。如果係誒超速得多嘅，我哋可以馬上誒停到誒嗰個嗰個啊啊嘅車，或者係甚至咧係誒停止嗰個司機啊啊繼續揸呢個車。如果係，
用黑盒嘅話咧，個時間係比較長，咁所以我哋要達到呢個誒提高警惕同埋誒監察車速嘅目的咧，實際我哋嘅突擊檢查啊同埋車速攝影機咧係個會更加有效嘅。
個配防嘅管理制度上面，管理制度係誒，我哋實在誒誒誒，司機如果係佢係要正常處理啊，譬如乘客有需要上落車啊等等，或者係塞車而引起嘅現象咧，我哋係唔會對佢哋做任何嘅懲罰，所以我哋睇唔到有任何嘅有因咧，佢哋係要超速嘅。好，個配防嘅。
係，多謝主席。首先，我代表民建聯對傷者嘅家誒同埋佢哋嘅家屬咧表示慰問啦，祝佢哋早日康復。咁咧就頭先提到即係誒，我就會覺得而家提出嗰個嘅監察方法，用攝影機啦，同埋誒即係誒你哋提出個三點咧，其實都係好被動。誒點樣可以係咪？
真係會有效可以誒避免到誒呢個呢類同類事件可以再繼續發生咧咁噉，我就想問下，即係會唔會可以有一啲嘅系統，即係唔係話自動駕駛系統啦，而係一啲電腦嘅監測系統，可以即時可以監測到當有一啲車喺誒路。
上邊超速或者尤其喺轉彎位，唔應該喺嗰個速度達到轉彎位嘅時候咧，係誒電腦系統係可以顯示到嗰個危險性，而係可以畀到司機有一個即時嘅誒，即係warning，即係一個一個警示，令到佢哋可以減慢車速。即係而家咧就似。
乎誒，淨係靠啊，即係即係嚇佢哋啦！嗱，我影住你㗎噉樣，而令到佢哋減慢車速。咁呢一個係咪誒足夠咧？咁第二咧就係，既然一路即係啊都講話誒，輕鐵同其他鐵路唔同，係要同地面嘅車輛咧一齊去共用一個路面嘅。咁如果係噉嘅話，咁誒而家。
政府係點樣執法嘅咧？而家就似乎淨係靠誒輕鐵去自己去監察誒，政府有冇執法嗰個權力嘅咧？多謝主席。好啊，顧長誒，主席有冇其他系統性嘅方法喺度？我等誒誒港鐵公司嘅同事回應。就誒執法方面咧，其實因為咧呢個係一個共用嘅路面嚟。
嘅，咁所以咧就誒誒，輕軌系統咧係受到誒法例嘅誒呢個道路交通方面嘅條例所規管嘅，所以警方係可以執法嘅喺個車速啊嗰啲問題。好，阿金博士。好，誒誒，多謝主席，多謝議員嘅嘅問題。如果我哋睇翻誒，如果純粹睇翻。
系統誒嘅設計咧，誒我哋實全世界都有唔同嘅啊輕鐵嘅系統。如果係凡係呢啲共用啊路面啊嘅系統咧，我哋誒係冇未揾到一啲係通常使用誒嘅嘅自動啊，無論係減速或者係誒誒自動控制嘅系統。咁但係我哋最
主要啊啊想達至到啊啊啊避免意外嘅方法咧，實際我哋係通過啊。
誒適當嘅訓練、適當嘅考核，而我哋嘅誒同事咧，每半年咧都會重新再考核、誒訓練、再考核一次啊！佢哋駕駛嘅技術、駕駛嘅態度。
咁呢啲咧，實在都係誒，我哋比較主動式嘅，係希望可以啊啊避免意外誒嘅方法，或者我可以誒請我誒技術嘅同事啊啊喬建輝先生可以講一講誒誒呢個誒誒國際上呢一類啊共用道面、共用路面嘅嘅輕鐵誒誒呢個呢個呢個控制嘅情況。
控制系統嘅情況。Yes, for our existing light rail vehicles, they do have a overspeed device, but that is to stop them at the maximum permissible speed. There are different speed limits at different locations all over the network, and this is why it is up to the driver to observe the sign speed and control the speed of the
Accordingly, and as Dr. Camus mentioned, this is the common method of operation of these types of light rails in every city around the world.
啊，主席，我想指出就係而家即係國際上邊未有一個已經用緊嘅系統，唔代表唔可以開發一啲新嘅電腦系統去幫助，即係誒誒提醒啲司機喺適當嘅時候減慢車速。好啊，噉啊，希望誒港鐵公司誒進一步做研究嚇，田北辰議員。
係，主席，我代港鐵答議員啲問題咧，佢哋唔方便講，我講啦。
你要限制轉彎嘅車速點會唔得啊？你度身訂造都可以整到啲系統出嚟啦。不過問題咧，政府又唔揾減佢租。
佢而家又冇錢賺，佢投資咁多噉，佢又唔敢加價噉，咪所以啲嘢棘住曬咯，係嘛？咁仲有你投資咗呢度咁都改變唔到，第日佢轉彎又撞親另外架車噉，咁即係咁多咁多缺陷啊！佢嗰要美化佢又，佢不如重新整過呢個系統啦咁好嘛？嗱，我想講個。
我咧就係。
呢個呢個呢個輕鐵系統咧，係殖民地時代英國人抄倫敦聯係啲小區嗰啲嗰嗰個制度出嚟嘅。
嗰個情形係點咧？就係啲地方咧，地又唔值錢嘅。
啊！人咧就好少嘅，咁咪緊係整到咁闊啦！你睇，挨幾多地方去整條噉嘅軌道？
嗰陣時屯門係諗住幾多人嘅啫，今日已經double咗啦！呢樣嘢係完全而家係與時脱節嘅，主席。
第一，佢而家加唔到車啦，即係車卡佢加唔到。日日朝頭早繁忙時間越逼越長，上唔到車㗎，兩三輪都上唔到啊！啊，我以前派單張我都睇到我避開添，我都唔敢啊，見人啊！
好離譜嘅，如果加唔到卡車，因為佢根本路面而係得咁多位，佢共用系統啊嘛。加親咧，人呢啲車又嘈啦，行人又嘈啦，咁點咧咁？所以證明今日呢個共用系統係完全不合時。
嗱，我而家問金博士一個問題，真係好簡單。
呢單嘢冇人敢喐，越踩就越深，OK？唯一嘅方法咧就係過渡去另外一個系統，即係話呢個系統照行，但係與此同時。
起一個新嘅系統同佢平衡嘅噉，我想問一間博士，你哋而家啲people move即係無人駕駛嘅駕空嘅輕鐵系統啦，即係東九龍啊、誒機機機鐵啊嗰類嘢，你可以完全啲鐵軌抄翻佢成個網絡出嚟。
完全可以起嗰啲仲好處咧，九十度轉彎都得嘅，唔使你而家咁嗰個大弧形嘅時間可能會耐啲。有冇可能我哋賣居去一個噉嘅系統，十年又好，八年又好，而唔使停止輕鐵嘅服務，而到時起好之後咧，釋放翻輕鐵嘅地面空間出嚟。
畀更多嘅車、更多嘅行人使用，我想問博士呢樣嘢技術上可唔可行？
金博士，好誒，多謝誒田宇賢嘅嘅意見。誒，我諗我想誒首先講嘅咧就係現時輕鐵所提供嘅服務咧係誒現時係可以照顧誒社會嘅需要嘅。咁但係當然誒誒個系統嘅選擇咧係係要係由運輸政策誒係由政府所制定誒。如果政府係
係啊，想誒作出研究嘅，我哋當然會全面嘅配合。如果根據啊啊，如果我講多一句，如果根據國際嘅經驗咧，啊，實在田議員講嘅系統咧，係係技術上係可行嘅。當然要實實施嘅方法咧，要視乎現場嘅情況。嗱，主席，我仲有時間嘛？誒，冇㗎啦。
係，等我我我想問局長啫嚇，因為佢而家一個共用系統，佢講明係人為嘅，以後永遠都係人為，遲早下次又爆大鑊。OK，既然係技術性可行，政府可唔可以真係的其心講呢個德政嚟嘅，局長你呢幾年呢個德政，可唔可以真係啟動去研究呢個新嘅系統？
主席，誒主席，首先我要講咧，就係我唔希望見到類似係嘅事故咧，係經常發生嚇。咁但係對整體嘅嗰個運輸方面嘅嗰個考慮咧，嗱當然我哋明白到咧，輕鐵佢喺誒即係個佢嘅侷限，佢個誒載客嘅容量方面係有侷限。雖然咧喺過去幾年咧，港鐵。
公司都係嘗試去誒翻新一啲現有列車，增加個載客量啊，等等。咁誒。
如果你話係誒而家輕鐵本身唔足以應付該區嗰個居民嘅嗰個交通上嘅需求咧，當然目前嚟講咧運輸署係考慮其他嘅誒公共交通工具去配合嘅。至於話田議員睇到，乾脆不如唔好外輕鐵啦，我哋有另外一套係統咧。咁呢個係一個好。
大嘅動作嗱，我唔會話即係我哋唔可以從呢啲方向去去思考嚇，但係當然呢個就唔係我哋處理而家目前我哋面對啲問題嘅嘅方法嘅。
億千名議員。
啊，多謝主席。就根據誒興誒地鐵嘅嗰個研究啦，咁即係好高興第一件知道呢個唔係一個系統性嘅問題先啦嚇。噉就好明顯睇你哋嘅報告咧，呢個都係一個人為嘅機會係大好多。噉就誒嗰個超速嗰度咧，你哋建議嗰個嘅方法咧，頭先我都想回應一部分。
議員誒都有講係咪一個可以一個自動誒減速嘅系統咧？嗱，我係認同你哋所講嘅，喺一個共用嘅一個路面情況之下，呢個係一個非常危險嘅一個一個諗法嚟嘅。
好啦，噉就喺改善措施咧，就我相信你哋無可否定咧，一定要繼續加強你嘅培訓先啦嚇。呢個一個意識嘅問題。噉你哋誒用呢個影快相咧，噉我都同意咧，用黑盒咧係好睏難去攞啲資料翻出嚟嘅，亦都好慢。咁用一個影快相嘅系統，其實我小弟以前做過嘅一啲小型嘅鐵路系統咧，都係用同樣嘅方法去捉。
呢啲影影誒行行超速嘅咁有部分嘅員工咧係唔知點解佢係中意超速嘅啊噉，所以所以咧即係但係呢個有個好處啦，因為你每日捉到嘅係佢真係知道你快速影咗，你先去跟進啊嘛。咁反為要正正落嚟嘅就係你哋誒公司方面咧係如何去跟進，係有效地去跟進啊，令到啲同事咧會。
會醒覺係呢個超速係有個你係有個責任喺度嘅嗱，噉我覺得呢個係一個執行上嘅問題啦。咁關於頭先田田一臣議員建議嘅，誒而家屯門一路噉樣發展啦，噉係咪需要一個新嘅系統去取代咧？噉我諗局方都應該係認真考慮一下啦。多謝主席。
局長有冇咩回應？誒，關於長遠究竟輕鐵個角色啊，係咪有其他嘅新嘅方法咧？咁呢個係一個比真係好好長遠規劃問題啊。過去我喺立法會都講過咧，就係誒，我哋係會稍後咧係會對整體全香港嘅嗰個綜合嘅交通運輸嘅發展方面，我哋運。
運發局係會進行研究嘅。
誒，梁志祥議員。
哦，係主席。
誒，今次呢個誒。
意外咧，誒發生嘅意外咧，就誒雖然咧做咗呢個調查係明顯睇到係車速快嘅問題，噉我估咧呢一個問題咧，誒頭先正如有啲同事講咧，即係有可能又都會發生，因為睇翻成個監察嘅系統咧。
就我總係覺得，即係港鐵咧係一個獨立王國。
受唔到任何嘅監管，包括安全嘅監管都受唔到。咁點解我咁講咧？就係大家都睇到咧，今次呢個意外入邊咧，最大嘅問題咧就係。
誒，嗰個車速快。
快咗咧超過兩倍以上，但係咧港鐵咧只能夠喺黑盒入邊先收集到呢個即係個結果同資料。但係之前咧，我喺區議會都問過。
究竟你哋喺平日嘅監管入邊咧，包括你嘅雷射槍啊、固定槍啊？
嗰個嘅即係嗰個嘅檢查入邊有幾多車長受到呢一個咧？誒，即係即係即係。
監察之後咧，係受到懲罰咧。懲罰係啲乜嘢咧？
但係當日你嘅同事答唔到嘅，佢話會覆翻區議會，不過而家都未收到。
咁喺你頭先你講咧，就話會加密同誒車長所謂安全駕駛嘅重要性，其實講啫嘛。
有冇咩懲罰咧？
我想知道咧，局長，即係如果警方調查係呢個車長。
人為出嘅意外，我想知道咧，港鐵。
會有乜嘢？
懲罰呢一個車長咧？
日後你哋有乜嘢可以加強去監管？
呢一啲快速嘅噉嘅所謂所謂誒即係行為咧，好。
誒港鐵嗰方面答啊，因為局長答。
局長，誒主席，嗱，具體港鐵公司內部佢個管理方法點樣？對於一啲誒超速啊，或者其他喺誒表現方面失誤嘅一啲人員，包括車長嗰個處理，我留翻畀港鐵公司回應。從政府角度嚟講咧，我哋係要確保港鐵嘅服務咧係要合乎我哋嘅要求，所以點解我哋喺新
就係引進咗個服務表現嘅一個機制，包括個懲罰機制。所以喺呢個事故嚟講咧，誒，如果唔係我剛才所講嗰類好特殊嘅，即係話乘客嘅行為或者係一個惡劣天氣啊呢啲噉樣嘅因素所造成嘅一啲嚴重嘅事故咧，我哋係按照呢個懲罰機制去處理嘅。金博士。
誒，或者我想請我同事阿劉生講講我哋嗰個安排，誒處理嗰個安排。啊，多謝主席啊！噉啊，首先啊，就好多謝誒議員嘅關注啦。咁呢個其實誒安全嘅嘅運作係我哋最關注嘅地方嚟嘅。噉啊，講到呢一個雷射槍去突擊去檢查我哋嗰個車長嘅駕駛嘅情況咧，噉我哋係有一。
個一個係基定嘅系統嘅，而當我哋喺呢個雷射槍係發覺到有同事係有呢一個超出嘅時候咧，我哋係會第一時間咧去跟進，而喺跟進咧就係包括咗咧係去去同誒呢一個有關嘅事故嘅車車車長啊，係會有一個誒討論嘅，亦都咧係去發覺到個情況，如果真係有一
一個超速嘅行為嗰陣時咧，我哋會跟應因應佢唔同嘅程度咧，係有口頭嘅警告啦，有書面嘅警告啦。但係最重要嘅咧，就係點樣能夠咧係再提示翻咧呢一個安全價值嘅重要啦，同埋咧有一個重重新嘅訓練同埋考嘅制度嘅。如果假使間個事故係更加，
嚴重咧，誒會有一個停薪啊，甚至乎辭退嘅。但係咧，就都想同議員分享一啲誒誒嘅數據咧，就係話其實喺幾個人嘅幾年咧，我哋喺呢個特警嘅檢查用雷射槍特警檢查咧，係發覺到為大部分嘅同事咧係都係遵守呢一個速度嘅要求嘅。咁而呢一個每年咧，我哋係。
係揾到有係超速嘅情況咧，係真係幾宗嘅啫。而喺呢幾宗入邊咧，佢哋嘅超速亦都係幾公里嘅啫。多謝主席。好啊，誒，國家旗員。
即係大家都好關心嗰個輕鐵嘅問題啦。不過我就誒想問一問局長，即係頭先咧就阿田北辰議員講咗好多啊，噉我都想你講多少少，就係話政府如果真係有計劃啊，即係我唔知佢講有幾真啦，即係話係一個好唔掂當嘅一個誒系統嚟嘅。政府去到幾成？
即係，如果你話要去諗第二個替代個方案。
不講翻呢一次嗰個誒輕鐵嘅意外咧，我我有問問兩樣嘢嘅。第一咧就係你話嗰個車咧就超速係個最重要嘅。
誒原因啦，輕鐵可唔可以話畀我哋聽？過往你咁多年，每年你發你發覺得到揾到你嗰個誒嗰啲車長或者嗰啲輕鐵超出嗰個數字，剛才咪答咗咯。啊，答咗嚇噉啊，點解仲可以容許咁？第二樣嘢咧就係話，而家小巴都有啲叫做。
部車速儀㗎啦，噉啊輕鐵，與其你日日去揾人去去奪嗰個，即係用嗰個雷射槍，你係咪應該有個車速儀喺度，等一啲乘客同咧同都同你一齊去監測，咁有一個係即時嘅系統。第二咧就係有一個好有趣嘅問題，我係知道咧，可能佢罰佢千五萬。
咧，噉啊！
我睇落去以為真係罰嘅，原來咧嗰千五萬咧罰咗落去咧就係個港鐵第二層九折嗰度嘅。
哇！真係呢個令我哋覺得係唔怪知興鐵會咁多意外。
因為咧，完全吉唔到肉嘅。
嗰啲錢咧，其實都係啊工錢嚟嘅。
如果而家興鐵啲表現咁差，局長，我問多你一次，點解唔係興鐵嘅高層？因為佢個系統上嘅問題，扣佢人工。
而係要罰翻我哋市民，因為嗰千五萬咧，就其實嚟去糖水滾糖魚都係我哋啲錢嚟嘅。
呢個所謂九折咧，就係就係港鐵賺咗百幾億之後，就應承回饋社會嘅。你而家咧將佢咧就係變咗，將啲罰錢咧就變咗係所謂一啲回饋。局長係咪應該改變呢一啲咁唔公道嘅嘢？局長，誒，主席，我想作兩點回應先。第一咧就係我正。
話回答誒其他幾位議員嘅提問咧，我就冇話到而家政府係諗緊，即係取消輕鐵。我要講得好清楚，我只係回應阿田議員同埋剛才誒另外一位議員提到咧，就話阿譯議員咧，我就話如果提出呢啲噉嘅想法，我覺得即係我哋從一個綜合長遠嘅嗰個交通運輸嘅發展咧，當然係可以。
去考慮咁解嘅啫嚇，我哋冇計劃而家係作噉樣嘅做法。罰款嘅問題咧。
罰咗嘅錢係要回饋翻畀乘客，所以點解要有個回饋嘅機制咁？所以目前誒港鐵公司係會用嗰個所謂誒第誒即日第二程嘅嗰個誒折扣噉樣去回饋嚇噉，所以正正用翻喺個乘客身上。至於話港鐵公司佢不同嘅層級，佢喺管理上喺個誒執行。
佢嘅職務上，如果出現個疑誤嘅時候，或者有其他嘅失誤嘅時候咧，咁當然咧，港鐵公司佢有套機制咧去處理嘅，包括高層人員佢嗰個薪酬咧，亦都會受到呢個整體港鐵表現所影響嘅。即係主席，我想問多次局長，即係你都同意，譬如呢次係一個嚴重嘅事故，輕鐵嘅高層。
都應該為呢件事負責任，而你亦都會同意係應該。
係考慮扣減佢人工係嘛？誒，我冇講到係具體點樣樣，我即係話咧誒，港鐵公司佢按照董事會現行嘅機制咧，係每一年去考慮嗰啲誒高層人員嗰個薪酬嘅時候咧，個表現係一個因素嚟嘅。好，個車速儀咧，主席。
主席嘅車淑儀咧，車淑儀政委已經講咗㗎啦，政委已經講咗。阿謝偉全議員，係多謝主席。
就誒，其實今次咧，當然咧，即係呢個不幸事件咧，我哋都唔希望咧就誒再發生啦。望人保路噉啊，長遠方面咧，其實我都同啊段議員一樣，即係我覺得係應該咧，即係呢個誒，即係呢個系統咧都要誒重新去檢視一下咧，因為都好多年啦，噉啊。
誒，好開心，局長亦都會考慮啦，噉樣。
咁反而咧，我即係諗嘅時候咧。當然而家因為車速個問題咧，其中最主要嘅，我哋都應希望咧嗰啲車長啊，佢喺駕駛方面咧嗰個誒態度啊、做法正確啦。通過培訓之外咧，我想問一問咧，其實即係其實嗰個控制中心咧可以做到。
好多啲嘢喺呢方面得唔得咧？嗱，我唔清楚啊，因為而家個控制中心點噉，當然呢個咧涉及好多技術問題，亦都包括而家你興建咧嗰個喺路面就唔係單係佢一個人即係使用曬，咁呢個都係一個。咁但係其實即係我哋好多時候咧，人為嘅因
數咧，我哋希望儘量避免咧，就點樣提醒咧？好多時候咧，喺個駕駛嘅時候咧，係誒，我哋要知道嗰個駕駛員其實佢嗰個狀態係咪啱咧，或者應唔應該咧？呢度我我唔知控制中心可以做到咩？唔該住。好啊，金博士。
誒，實在控制中心誒誒誒，最主要嘅輕鐵控制中心最主要嘅工作咧，都係一個一個整體啊服務啊啊嘅嘅嘅監察，誒誒，等於一個譬如一個一個巴士隊伍嘅運作咧，都係要獨立嘅嘅車輛喺唔同。
嘅車站噉，佢係根據啊，佢佢正常嘅路線嘅嘅運作喺誒喺呢個一個一個噉樣誒道路共用嘅系統咧，實在喺啊啊中央控制室咧能夠做即時控制嘅嘅嘅工作咧，係相對少嘅。但係當然啦，佢哋都可以通過，譬如通過誒radio。
啊，同個同個車長咧係維持一個緊密嘅聯繫。
係。
有冇其他補充？其實佢係咪有做咧？你可以即係話，而家有冇做咧？即係譬如話點樣？即係我我想諗一諗咧，或者希望啦嚇，即係誒港鐵諗一諗咧，你個控制中心咧可以做多點，即係多少少嘢或者得唔得咧？你除咗而家你話固定喺適合位置擺啲車速呢個監察之。
之外咧，咁呢個即係都唔係一定佢好似而家噉樣，即係去到嗰度咪慢啲咯？係係咪即係即係嗰個超速個問題咧？都係要關注。誒，金博士，係啊，我哋誒，實際我哋無論係突擊檢查或者係固定嘅車速攝誒攝影機咧，實質同議院講嘅非。
上次就係要提升佢哋個警惕性，誒等佢哋記得喺誒唔同嘅路段、唔同限速嘅時候咧，佢用適合嘅速度嚟嚟駕駛。
能夠表現。
喂，多謝主席。誒，我由細到大都住屯門嘅，所以搭咗好多條輕鐵㗎啦。咁有兩個問題嘅，第一個咧就係誒呢一個嘅彎位咧。噉我自己都當然好有印象啦，即係誒元朗去天水圍嘅。咁其實咧類似噉嘅彎位咧，如
如果係即係牽涉到斜坡咧，其實屯門段都有幾個嘅天啊！即係由啊西鐵站去屯門市中心啊，或者舊區落屯門市中心，都有好多個係彎位之餘咧，仲要有斜道嘅。
呢啲叫做咁高風險嘅彎位，其實你哋有冇即係統計過有幾多個，然後會做一啲特殊嘅措施咧？呢個我第一個想了解。第二個咧，呢單意外咧，其實同路面其他車輛一睇即係無關嘅，而咁大件事咧就係後。
嗰個拖卡撞車，嗰拖卡。而我細個咧，我所理解或者我經驗咧，以前係冇咁多拖卡嘅車嘅。咁好明顯，因為個乘客量嘅增加啦，所以其實根本上而家我翻屯門都係即係有拖卡嘅輕鐵多過單卡嘅輕鐵。咁呢個就係個問題啦。喺你哋一開
之設計咁多年前喺嗰個設計個輕鐵個路段嗰陣時，有冇一個嘅評估，就係話會去到今日就係拖卡嘅輕鐵個量係多過單卡嘅輕鐵，有冇個即係承受嘅問題？尤其係轉彎都係牽涉到今次嘅問題，即係兩個問題啦。一個轉彎彎位有冇個評估個量，第二有。
有冇啲噉嘅措施？第二就係拖卡嘅輕鐵多過單卡嘅輕鐵，呢個趨勢，你哋又點睇？唔該。好，阿金博士，誒誒，多謝議員嘅啊嘅嘅提問。誒呢一種誒呢一類噉樣嘅嘅彎位啦嚇誒，實在嗰個斜度唔係好重要，最主要咧就係嗰個誒。
誒誒誒彎位，咁咧一般嚟講嘅彎位咧，我哋可以喺路軌度咧作一啲調整咧，係令到可以誒誒誒誒誒更加安全噉樣噉樣噉樣運作。喺呢個情況咧，因為佢有一個啊道岔，咁而實在咧所有道岔誒嘅嘅位置咧，個個限速咧都係每小時。
是十五公里，咁呢一個咧係一個絕對安全嘅速度。誒，無論係單卡或者係拖卡，誒都係啊啊絕對誒絕對安全嘅。用呢個十五啊每小時十五公里。咁如果嗱，你講翻當日嗰個誒啊。
啊事故咧就唔係因為後邊個卡撞前邊個卡誒引起嘅，OK誒我哋相信根據我哋調查嘅結果咧誒，正如頭先嘅報告咧，我哋相信咧係嗰個車轆離開偏離路軌誒呢個情況咧係因為車速啊有關，咁或者我請。
請我誒誒誒技術嘅同事啊，喬建輝先生咧講一講誒當時誒嗰個嗰個後邊嘅車卡咧，實在係喺出軌之後喺啊車轆離開咗誒路軌之後咧，後邊嘅車卡係墊到前邊嘅車卡嘅。咁嗰個咧係一個啊後果，就唔係一個成因。咁或者我想請阿喬建輝先。
先講一講嗰一個嗰一個情況。好，Mr. Q. During the derailment case, the brake on the second car was automatically applied by the disturbance of the brake pipe during the derailment. As the coupling remained intact during the derailment, the swing motion of the first
車實際上拉第二車Onto the first car，所以we we concluded from the incident that the second car did not hit into the first car， it was pulled against it， causing the damage。
O.K.陳振彬議員。
多謝主席。噉就誒。
其實我想知一知輕鐵咧嗰個誒設計嗰個安全係數咧係誒幾多咧？假如係二嘅話咧，其實佢今次係三十公里度，噉啊即係十五公里嘅設計系統，噉佢四十公里都係超出唔係好多嘅。咁誒，佢呢個系統咧。
係咪喺個設計上面嘅一個失誤啦？噉啊，假如一啲咁敏感嘅彎位，你十五公里咁四十公里，其實個車實際上個速度都唔係好快嘅啫。咁誒係咪嗰個斜，即係嗰個彎位本身你轉彎可能會拋出去嗰個斜位係咪唔夠咧？雖然即係剛才田議員都。
所講就係話誒，輕鐵可能冇賺錢咁擺落去呢方面改善嘅資源咧，就可能未必會好多。但係呢啲關乎人命嘅誒事咧，或者係關乎安全嘅問題咧，咁亦都係咪即係港鐵或者係政府係咪喺呢一方面可以有多啲嘅監管？第二咧，就係成個。
個輕鐵系統嘅設計咧，其實係真係有好多唔同嘅缺陷。
咁包括喺誒元朗裏面，我哋成即係作為元朗人啦，我哋經常都講喂，輕鐵霸咗成個大馬路嘅大部分行車線，噉啊而家有好多位咧誒，只係得一條行車線可以行過嘅。咁誒，即係政府剛才就話係可以有得諗，有個長遠。
計劃咁會唔會係即係局長會唔會真係的起心肝係誒投放啲資源落去，因為元朗同埋誒屯門將來都係一個人口好集中嘅地方。咁誒設計多一套系統出嚟咧，的確係對於成個新界西，包括元朗屯門咧，係有好大幫助。咁誒局方會係。
係誒，即係有冇一個時間表去考慮下咧？唔該。好啊，局長。
誒主席，誒我哋冇一個時間表嚇，因為正如我所講咧，剛才我回應阿田議員同埋阿譯議員嘅時候咧，都話咧，既然佢哋提出依個噉樣嘅角度咧，我覺得我哋都可以去從依個角度去研究一下，誒。
興鐵係喺即係。
剛才田院就講到啦，係喺即係港英年代嚇，當時可能喺屯門啊、天水圍啊啊呢個誒元朗發展同今天係完全唔同嘅。咁究竟用咁系統，如果用今天眼光，未必覺得係最好嘅。但係咧，我哋唔係今天，我哋面對唔係一張白紙，我哋係有一個具體嘅系統喺度。
所以任何嘅改動咧，都係要從一個好審慎同埋一個係要照顧各既有一啲存在嘅侷限咁去諗嚇。但係我覺得誒，如果我哋講長遠規劃嘅時候，當然咧，我哋應該儘量係集思廣益去去，即係即係大膽啲去各方面去諗啦。
我。
嗯。
安博士，你有冇誒啲咩回應？誒，如果係誒誒嗰個彎位咧，實在因為佢之前有道叉，誒所以誒，因為我哋個設計唔係用一個噉樣誒誒安全係數嘅形式嚟嚟做嘅，誒基本上咧，因為嗰個彎位前邊有道叉，誒所以咧係要用十五誒每小時十五公。
你嘅速度嚟嚟嚟行，決定嘅咧係嗰個道差，就唔係嗰個彎位。咁誒，佢假如佢係超過幾多，佢先會走出嚟咧？即係會會會甩鬼咧，定係誒？即係根本上，你哋有冇數據？
誒，今次係誒，我我哋有數據誒誒交咗畀警方，因為警方咧仲係喺調查當中。唔係呢個係個系統嘅問題。假如你哋誒佢嗰度限出係十五，噉你原來去到二十就已經係會出軌啦。咁咁嗰個系統係。
好有問題喎，係嘛？我我哋係啲數據有㗎，係嘛？有我哋係係遠遠超過二十嘅噉，但係誒啊！我我收到嘅誒誒誒誒建議咧，就係因為誒誒警方仲喺度調查緊，為咗唔妨礙誒警方嘅調查同埋事故相關嘅人士咧，所以誒唔適宜提供呢個多啲嘅誒誒。
資料唔係主席，呢個係關乎個安全嘅問題啊。假如假如嗰個系統係喂三十就一定會出軌嘅，噉你佢行到四廿幾梗係出軌啦。咁但係如果係三十嘅話，我覺得你哋已經係即時喺呢啲彎位裏邊已經好多嘢要做㗎咯，就唔係話即係等佢調查完之後先先出嚟啊嘛。
你哋有冇一個有冇一個臨界點嘅界定喺度㗎？有嘅，有嘅係嘛？係。咁稍後會唔會公佈㗎呢啲？誒，我相信誒誒警方完成調查之後，我哋係可以公佈嘅。係，好啊。
OK，噉啊，今日所有嘅同事都已經發問完啦，噉就好多謝啊局長同埋港鐵公司嘅同事咧係出席呢個會議，噉我就誒即係呢個誒議程咧就傾到呢度啦，好嘛？
誒，我哋跟住落去咧，就仲有兩個議程嘅。
噉就誒嗱兩個議程咧，都係誒相類似嘅，就係同港鐵表現有關係嘅。噉啊，另外咧就下一次嘅會議咧，我哋亦都有個議程係同港鐵改善服務嗰方面咧，就都亦都有關嘅。噉我就想咧，就因為而家。
嘅時間咧，誒淨得十分鐘，噉就誒嗱我。
我睇下，阿副局長，你而家好心急啦，因為你坐咗成朝喺度等我哋，噉你都希望做完呢一個項目，但係就冇乜時間咧，係畀同事去發問㗎啦。咁誒，你想？
今日處理誒嗱，老實講，我又我又唔覺得係可以處理到啲咩嘅嘢。咁但係就下次我哋有一個用心聽、用心做嘅計劃，誒，同而家我哋講緊嘅改善呢個服務嘅工作咧，都係有關係嘅。好唔好擺翻落下一次嘅會議度一齊傾咧？
誒主席誒，我諗相信我尊重誒主席你嗰個處理。我哋覺得誒，因為本來大家都知道咧，今日呢個項目係我哋本來預預製嘅項目。係啊，呢個項目咧，其實亦都同啱啱上一個嘅項目誒，上一個只不過嘅例子，即係可能啱啱出現咗一個事故，噉就大家大家焦點當然我都明白係比較關心。
針嗰個事故，所以都係用一個比較長嘅時間討論。咁其實今次咧係啊一個整體嚟講嘅港鐵喺一段時間裏邊咧，其實喺個服務表現啊或者事故處理本身嗰個總體表現嘅情況噉，所以就誒，如果覺得主席你覺得係啊呢個課題係可以誒稍後再跟進嘅噉。
一個總體嘅誒向大家嘅報告同交代，我哋覺得都可以嘅。好，大家同事覺得點啊？因為而家就剩翻十分鐘，就算我延十五分鐘都好啦。嗱，跟住落去就交通事務委員會啦。噉就誒時間就肯定都係唔夠傾兩個議程嘅。就算兩個議程咧，都係誒相類似夾埋。
一個咧，都我恐怕時間都係未比較，咁咪騰落下一次一齊咯，好嘛？係啊，好唔好啊？大家同事有冇意見啊？
冇意見嚇，OK，好啊。噉啊，副局長唔好意思啦。噉就我哋將呢兩個議程咧，就擺落下一次。誒七月五號嗰個會議裏邊咧，我哋同呢個用心傾、誒用心聽、用心做嗰個計劃，係合併埋一齊，好嘛？
O.K.噉就誒好多謝大家。噉我剛才喺誒講高鐵嗰個事件裏邊咧，亦都曾經係同誒局方同地鐵公司咧，就係提出咗誒睇下可唔可以安排個時間誒去參觀佢哋嘅展示廳，或者係到嗰個現場咧去睇下。
下嗰個誒建造嘅工程，噉我哋秘書處咧就會同佢哋聯絡嘅，好嘛？噉我再提一提大家，下一次嘅會議係七月五號上晝十點九嘅，好嘛？OK，唔該曬，今日嘅會議到此結束，多謝各位。
你到啦。