我哋而家可以繼續開會。阿白專員，誒，我哋考慮過誒接受你嘅解釋，我哋將會係喺任何嘅情況下，當我哋係誒取證嗰陣時咧，都會分開你哋同埋阿湯顯明嘅時間，地誒。
好多謝你先嚇。咁而家我哋可以咧誒正式開呢個公開聆訊啦。我就先請一請誒核數處長介紹下，因為好呢呢個咧成個社會都有興趣瞭解下我哋個報告係乜嘢。噉啊就想你畀一個好簡單嘅報告畀。
畀誒我哋啲同事同埋其他嘅議員啊，或者係睇緊電視嗰啲，都你可以揀揀揀播下你個報告嘅範圍，同埋做咗乜嘢，好唔好啊？多謝。好，多謝主席。誒，主席各位議員。
自審計處處長第六十號報告喺二零零一三年四月十七號提交立法會後，傳媒有好多報道，涉及廉政公署嘅多項開支項目。
我希望咧，藉呢個機會向各位解釋一下呢一次審查嘅範圍。
誒，以便配合誒政府帳目委員會考慮審計報告第七章嘅審查結果。
廉政公署有三個功能部門，分別係執行處、社區關係處，即係社關處，同埋防止貪污處。我哋呢一次嘅審查係針對社關處喺提供倡廉教育同埋爭取公眾支持，縮貪。
窗簾嘅方面嘅工作。
我哋並冇審查到廉政公署其他嘅活動。
呢一次嘅審查係按照我哋行公兩直式審計工作嘅基定程序籌劃同埋進行。
我哋嘅行公兩直式審計工作，目的係就政府嘅政策局。
誒部門同埋專責機構喺履行職務時所達到嘅成效，提供獨立嘅意見同埋建議。
我哋喺物色同埋揀選可以納入工作計劃表嘅項目嘅時候咧，都會考慮好多因素，例如好似時間性項目嘅重要性，同埋以往有冇做過呢啲噉嘅審查等等。
喺二零一一年年中，我哋留意到，根據廉政公署誒嘅民意調查，有超過一半嘅受訪者表示有需要加強縮貪窗簾嘅宣傳同埋教育工作。
此外，我哋以往從未係誒對廉政公署嘅功能部門進行審查嘅。
因此，我哋將廉政公署社關處列喺工作計劃表裏頭嘅其中一個項目。
我哋喺二零一二年十月開始審查工作。
有關嘅工作，大約係五個半月。
審查工作集中喺三個範疇，分別係倡廉教育、爭取公眾支持、同埋策略規劃，同埋衡量服務嘅表現。
我哋發現每一個範疇都有可以改善之處。
當中社關處需要一。
加強針對樓宇管理嘅窗簾教育，考慮應否接觸更多業主立案法團，以提供窗簾教育。
二。
係針誒誒檢討是否需要涉及。
貪污投訴嘅政策局部門同埋公共機構安排更多嘅倡廉教育。
三加深選民對法律條文嘅瞭解，檢討宣傳同埋教育嘅工作。四係檢討爭取公眾支持嘅策略同埋資源調配，為宣傳活動所接觸到嘅組織同埋人士數目定立適當嘅目標。
嗯。
我哋喺審查社關處嘅宣傳活動時。
就過去三年檢視咗幾個關於社關處舉行嘅大型節目。
其中報告第三點二二段所述，我哋喺檢視兩個活動嘅開支嘅時候，留意到喺二零一一年十二月舉辦咗一項活動，即係國際廉政宣傳短片比賽同埋工作坊，有兩頓晚餐嘅開。
位置控制上有不足之處。
呢兩宗嘅個個案顯示，廉政公署嘅廉政公署常規未有清楚噉樣指明。
公務籌措開支嘅管制規定，應該係適用於任何喺宣傳或者教育活動裏頭安排嘅午餐或者晚餐。
同埋所有嘅食物。
或者飲品嘅開支，均應列為相關午餐或者晚餐嘅一部分，作為監控。
我哋喺報告裏頭建議廉政專員應該收緊公務籌措開支嘅控制。
廉政專員亦都同意審計處報審計報告第七章嘅所有建議。多謝主席。
多謝阿蘇處長誒，咁簡咁誒一個簡化嘅報告。
我哋咧P.A.C.咧，即係一個係一個政府帳目委員，係一個常設嘅立法會嘅委員嚟嘅，係我哋有一個特權喺度，同埋我哋點去行使嘅權咧，我哋就有一個程序喺度嘅。另外一樣嘢咧，我想提一提，同事咧，我有個責責任做主席有個責任咧，我哋P.A.C.咧就係要。
檢討同埋跟進，誒核數處長依每一每一年呢兩次攞啲報告畀我哋咧，就跟進去找尋一個事實真相出嚟，同埋係要可以有有要畀我哋嘅建議，去點去改善喺度。
我知道同事咧有好多其他嘅問題需要問，或者喺呢個報告同埋喺我哋嗰二十條問嘅問題裏邊咧，係係喺嗰度咧就發你哋可以喺你哋喺一方面嘅範圍咧發問。但係如果你有其他嘅問題問嘅咧，誒咁咧。
我就會只可準許你哋問咧。如果你可以話畀我聽，同依個依個核數處長依個報告係從依個恆工量值嘅角度去睇，咁咧，我哋依個範圍以往嘅個傳統都係噉嘅。噉我就會盡能力咧，就係去配合你。
你哋，但係你哋唔該，你哋去。如果你覺得有其他嘅問題去問嘅咧，解釋點解你要問呢個問題，係從呢個行功量值嘅角度去睇。從我哋呢二十個誒二十個問題，佢哋二十個答案。
即係其除咗呢個報告嗰度咧，去解釋出嚟好嘛？咁令到咧誒啲證人咧都可以回答你啲問題，瞭解到佢個問題喺邊度，個起源喺邊度，佢哋係去點做？因為佢哋都喺呢度咧協助我哋去找尋個真相出嚟，好嘛？大家冇問題啊？同意咁咧，我。
就想邀請啊啊白啊白專員咧，可以係你有個發言稿嘅係咪啊？我係睇咗喺喺我嘅枱面㗎啦。咁或者麻煩你可以讀出嚟嚇，講講你嘅發言人。多謝主席。
啊，首先我哋好歡迎審計署喺二零一二年十月四號到二零一三年三月十三號呢個期間咧。
就住有關窗簾教育同埋爭取公眾支持縮攤窗簾進行審計，我哋亦都多謝審計處其後就有關範疇提出嘅多項建議，廉公廉政公署完全係接納呢啲嘅建議。
並且咧，正在認真噉樣跟進點樣改善，當中涉及內部程序同埋指引未盡完善之處，我哋已經喺短時間裏邊咧加以糾正同埋強化。
廉政公署自從成立以嚟，一直係以執法、社區教育同埋預防三管齊下嘅方式嚟到打擊貪污，行之有效，獲得本港同埋國際社會嘅認同。
其中社區關係處即係社關處，肩負社區教育嘅法定職責。
負責教育公眾認識貪污嘅禍害，同埋爭取公眾支持，打擊貪污。
透過同社會各界面對面接觸，同埋通過大眾傳媒宣揚廉潔文化，以達到工作嘅目標。
要建立廉潔嘅社會，唔能夠單靠執法，必須向大眾推廣廉潔嘅意識，對貪污採取零容忍嘅態度，同埋願意舉報揭發貪污罪行。並且要喺各行各業同埋公營機構裏邊推行誠信文化。
經過持續推行倡廉教育，今時今日廉潔已經成為香港嘅核心價值。而根據廉政公署週年民意調查顯示，百分之九十八至到九十九嘅香港市民係支持廉署嘅工作。
審計報告裏邊提到，近年社關處為業主立案法團。
公營機構嘅僱員同埋青少年等舉辦倡廉教育活動嘅次數減少。
我想強調，呢個並唔係代表社區教育工作係有所鬆懈。事實上，隨住時代嘅演變同埋科技嘅發展，為咗更加能夠配合宣傳教育對象嘅需要，近年社區教育嘅策略係不斷嘅調整同埋強化，務求。
與時並進，例如近年社關處係調撥更多嘅資源，係利用大眾傳媒同埋新媒體，例如係網上平台，以更加具成本效益嘅方法嚟到去廣泛傳遞反貪信息。
為咗配合各界對於廉政公署倡廉教育服務不斷提升嘅期望，社關處將原本投放喺地區活動嘅資源調撥咗一部分去從事更加切合對象需要嘅製作，例如以董事為對象嘅誠信實務。
指南為中小企業、金融業中介人員、物業代理行業從業員、保險代理等等製作防貪指引，同埋為樓宇管理重要範疇製作三套長制實用嘅廉潔管理指南等等。
係。
近年，一啲僱員人數比較多嘅機構，更加傾向係採用間接嘅培訓模式，即係我哋所謂嘅train the trainers。
由機構先派員工參加社關處所舉辦嘅培訓課程。
然後再由佢哋向佢哋其他嘅員工嚟到去發放反貪嘅訊息。
或者透過寫關處製作嘅培訓影片，或者係派發寫關處提供嘅防貪教育參考資料，發放相關嘅信息。
喺公營機構方面，二零一二年廉署係通過呢種間接培訓模式，令到超過一萬八千名嘅政府人員同埋公共機構職員係接觸到槍廉嘅資訊。
青少年嘅年紀教育更加係社關處嘅工作重重點，而正正係因為對象係青少年，社關處必須係與時並進，貼近年青人嘅需要同埋興趣，發展宣宣傳教育嘅策略，以期收到更佳嘅效果，例如。
我哋過往係用比較單向嘅方法去到學校講講座，而家我哋比較多係採用活動嘅模式，包括安排一啲劇團去接近三百間嘅中學上演廉政互動劇場。
又喺十一間大專院校推行廉政大事計劃，鼓勵學生籌辦校園誠信活動等等。
隨住內地同香港嘅經貿往來日趨頻繁，同埋因應國際社會對於防貪教育嘅關注，社關處近年亦都投放資源喺跨境同埋國際防貪教育活動，包括喺2008年開始，廉署同國家嘅監察部同埋澳門廉。
政公署合作定期舉辦三地嘅防貪研討會。
二零一一年受到國際反貪聯合會嘅委託喺香港舉行國際廉政宣傳短片比賽同埋工作坊，同埋近年先後舉辦粵港澳青少年唱廉宣傳短片同埋電腦動畫漫畫創作比賽。
呢啲活動都係由社關處籌辦，而且效果係好理想。
審計報告提到有關國際研討會同比賽活動嘅兩次晚宴開支，特別引起咗公眾嘅關注。請容許我喺呢度作一啲嘅解釋。
多年以嚟，寫關處喺獲得廉政專員嘅批准之下，都有喺預先訂購一啲嘅酒類飲品，以備喺適當嘅官方宴請場合裏邊使用。呢樣嘅做法主要係因為一般我哋所使用嘅餐廳提供嘅酒類飲品費用係比較昂貴。
政府有關規定嘅開支上限可能會不足，而預先訂購嘅價錢係會比較便宜。工作人員一直嘅理解係由於酒類飲品喺購買嘅時候已獲得專員批准，因此喺會計入帳嘅時候一向就同午餐或者晚餐嘅部分開。
支係分開。
並非係刻意分擔，或者係迴避開支上限嘅規定。
喺二零零三零四年至到二零一二一三年，社關處負責安排一共五百四十八次官方宴請嘅活動，其中有十二次。
並冇將酒類飲品嘅開支計算在內，但係其中只有四次係因為酒類飲品引起額外嘅開支，而令到該次嘅午餐或者晚餐嘅費用係超出上限，而超出嘅人均費用係由十一蚊至到一百三十二蚊不等。
審計處處長亦都曾經回應指出，廉署有關嘅做法並唔係違規，但係卻存在灰色地帶。事實上，當時廉政公署常規未有清楚講明所有嘅食物同埋飲品，例如甜品或者係餐酒等呢啲嘅開支。
歸列為相關嘅午餐或者晚餐嘅部分開支，我哋承認呢個做法未完全符合政府有關規定嘅精神，而當時嘅內部指引。
亦的確實係有欠清晰，但廉署嘅同事並冇意圖隱瞞超支嘅費用，更加冇因為超支而故意分擔。廉政公署十分認同公帑嘅使用必須極其謹慎，並應該以節約為大原則。因此審計報告建議廉
處收緊對公務籌措開支個控制，我哋係完全接納，並且將原本未夠清晰嘅指引作出適當嘅修訂。
經過審計署嘅審核同埋其後廉署進行嘅內部檢討，廉署喺較早前已經就公務籌作發出新嘅指引，內容重點係包括第一，不論籌作開支記入宣傳費用或者係籌作費用，任何公務宴請若超過規定嘅開支。
上限必須獲得廉政專員嘅特別批准。
第二，同一活動進行前或者後嘅其他開支項目，例如酒類、甜品或者小食等等，亦都必須計入開支總額。並且嚴禁分單或者將有關嘅開支記入不同嘅項目。第三，為咗確保有效嘅執行。
廉政公廉政專員籌辦嘅公門籌公務籌作會，籌作會由執行處首長負責批核。如廉政專員與部門首長同出席同一場合，就會由行政總部嘅助理處長負責監察有關嘅處理是否符合規定。
過去三十九年，廉政公署一直同市民大眾共同努力建設廉潔社會。今時今日，廉潔已經成為香港嘅核心價值，要繼續得到市民嘅支持同埋信任。
我哋已經開始完善內部監控機制，確保廉政公署妥善運用公共資源，同埋有效履行縮貪窗簾嘅任務。
由於廉政公署已經對有關湯顯明先生嘅投訴展開刑事調查，為咗維護司法公正同埋確保呢一項嘅刑事調查不受幹擾或者損害，我同我嘅同事會喺唔影響有關調查嘅情況之下，盡量回答委員嘅提問。
如果有部分嘅提問未能夠全面回答嘅話，希望各位委員見諒。
啊！好多謝啊！啊，白專員咧，啊，再去澄清你哋誒當局嘅情況，或者誒同事咧，你哋發問嗰陣時咧，都可以用呢一篇稿嘅誒資料咧，都可以入埋落去我哋嘅資料庫嗰度嚇。你可以係將來會問佢，而家我先請。
請我哋嘅楊兒阿阿坡姐，佢係負責依個報告嘅。阿坡啊，或者你去介紹下你哋個喺方面。咁阿坡講完咧，我哋就會休會，就請第二個證人入嚟啦。噉啊，坡嚇。
多謝主席。正如剛才咧，就專員嗰個開言開場白咧，都講咗咧，我哋其實香港咧三十九年嚟咧都非常之係珍惜廉政公署為香港嘅貢獻，而事實上咧，正如廣告裏邊都提及到咧，誒百分之九十八至九十九嘅市民咧都係支持廉政公署嘅工作。
但係，正由於市民咁支持你哋咧，今次嘅事件咧，表面上就好似係一個誒相對數字上咧唔係咁嚴重嘅一個問題，但係事實上咧，引發咗背後嘅一個回響咧，我相信咧，大家都點解今次咁關注原因？
主席誒，今次我哋完全明白到咧。今次當然係我哋只係合工量值，特別係測試翻有關嗰個誒社啊社區關係處嘅一啲嘅啊運作。但係事實上睇翻廉政公署本身嗰個獲授權嘅範疇咧，特別睇翻我哋誒廉政公署條例咧第。
誒。
誒有關嘅條文咧，基本上咧廉政公署嘅權限係受到限制，有一定嘅功能。而其中兩個今次我想係焦點嘅，就係話包括喺啊第十二條G同埋H裏邊咧，包括教育公眾認識貪污嘅害處咧，同埋爭取及促進公眾支持打擊貪污兩點上咧。
廉政公署嘅社關處都係專門負責呢一方面嘅。咁剛才專員介紹過咧，有關於啊，譬如話喺嗰個誒業主立案法團方面咧，誒近期嘅需要工作，又或者其他各方面接觸市民，所謂面對面接觸市民嘅工作咧，不嬲咧，廉政公署社關處都做好多工。
作嘅，但係近年嚟咧，我哋都誒包括今次呢個審計報告咧，見到咧係有明顯下降嘅趨勢。咁究竟係發生咗咩事幹咧？係咪由於好似專員剛才介紹噉係純關於係由於策略上嘅需要，社會改變咗咧，我哋多咗資源擺放咗喺譬如話互聯網啊，又或者所謂。
training trainers培訓培訓社呢方面，又或者做一啲嘅誒針對性嘅工作，而疏忽咗甚至係減少咗係面對面嘅接觸咧，噉啊呢個係主要嘅原因啦，定還是係有其他原因咧？咁主席睇翻我哋廉政公署嘅資源咧，近年嘅無論喺嗰個撥款方面同埋實際，
開支上咧，其實都係冇跌，而相反咧係一路加多咗嘅。就好似譬如話，今次審計報告嘅一個摘要講咧，我哋二零一二一三年度嘅廉政公署嘅總開支預算咧，係都係有八點七六億，而其中一點五二億咧就用喺社關處就係倡廉方面工作嘅。
咁睇翻過往嘅數字咧，事實上咧亦都係一路嘅數字一路加咗。咁究竟喺增加咗資源之下，但係事實上又好似接觸咗少咗社區工作，真正原因喺邊一度咧？咁呢個我相信大家同事都會比較關注，市民都非常之關注。咁剛才咧就誒專員介紹咗咧有幾樣關於佢哋嘅。
策略上嘅改變咧，咁而事實上除咗呢幾個原因之外咧，有冇其他更加深層次嘅原因咧？係大家需要係利用呢次機會咧，係再瞭解下咧。例如話喺嗰個啊人力資源方面嘅調動，有冇由於啊？
公署近年嘅工作上嘅改變咧，導致到人力調配上咧係有啲錯配咧，甚至有啲講法就係話會唔會有一啲所謂誒貪飲貪食嘅擦鞋文化出現咗咧，令到有關嘅誒專員誒屬下嘅部門咧係唔能夠真正係可以用足夠嘅資源擺咗喺正式工。
工作上所謂叫做喺一個誒不務正業嘅一個作風出現咗咧，呢個第一個我哋會睇睇啦。第二個咧就係話，剛才誒有關於誒專員介紹過各種工作嘅策略嘅改變咧，咁究竟改變之餘咧，有冇係真真正正係呢個先係原因導致到？
資源或者連整個廉政公署嘅資源係調換咗，定還是有其他原因導致到咧？我哋有啲嘅資源擺咗喺其他，可能唔係法例以內嘅職權，包括係剛才專員介紹嘅，近喺二二零零八年開始咧，就搞咗好多有關於中。
中港澳三地嘅地方嘅交流咧，甚至國際交流咧，又或者其他由於呢啲交流所引起嘅任何嘅誒籌作啦，又或者應酬費用咧，揾用咗人員去應酬呢啲應酬咧。咁呢一方面咧，有兩個事件咧，我哋都留意個日期咧，有啲吻合嘅。二零零八年開
似咧就當然大家記得咧係誒湯顯明先生二零零八年七月上任嘅咧，咁零八年開始咧我哋呢個七年啊對唔住零七年同埋零七年七月啊，誒對唔住啊，多謝主席更正，但係零七零八嗰年度開始咧的，而且確咧我哋見到呢個噉嘅中港澳三地嘅交流係頻密咗好多嘅。
中港澳三地誒，有關於誒，無論係互相探訪啦，啊嚟香港啦，誒或者任何嘅展覽啦，應酬方面都多咗嘅。咁呢個究竟係唔係一個經過深思慎密嘅考慮策略上嘅改變咧？你還是個別嘅領導，由於佢哋嘅諗法係導致到整個方向轉咗咧？呢個我哋要瞭解。
嚇！即使細如好似好簡單嘅例子，好似啲誒，譬如話酒嘅，主席就話近多年嚟咧，寫官主都係即係有訂酒呢個習慣咧。而我哋睇翻咧，都係零七零八年開始咧，先有呢個習慣，係明顯開始係增加咗。咁究竟呢個巧合啊，定還是有個特別嘅原因咧？咁呢啲我哋都會。
佢係希望可以借住今次機會咧，係都帶入去呢個議題度睇睇。總結嚟講，主席咧，我哋希望咧，我哋都係盡量係針對翻啊審計署報告作為基礎。我哋今次係唔係針對個別嘅人士，但係正如我剛才所介紹咧，由於以我哋睇到嘅現象係咪冰山一角咧？
定還是整個廉署本身咧喺個策略上、喺個習慣上、喺嗰個誒工作表現上都有真正嘅改變，導致到大家市民所關心嘅問題的，而且確唔係冰山一角，而係裏邊有更加大嘅問題咧。咁呢個我希希望都可以用呢個機會咧係探討下。主席最後咧，多年嚟咧廉政公署都喺縮攤槍。
方面咧，係我哋最重要嘅、最尖嘅矛，同埋最堅實嘅後盾。但係今次呢個矛同埋呢個盾咧，究竟係冇生個秀咧，有冇導致到我哋嘅矛轉嘅方向係轉咗咧？呢個我哋希望可以今次機會咧，係盡量去發揮佢，爭取到個真相出嚟。多謝主席，多謝誒謝議員，嗯，白議員，嗯。
嗱，專員，你可以誒迴避啦，因為我哋係下一次咧先誒有個日子先再請你翻嚟回答我哋誒一列嘅問題。我哋休息五分鐘，我哋會請第二個證人落嚟嚇。
多謝曬嚇。
我哋可以請佢咯。
等佢走咗。