救人！我宣佈，而家我哋開會。
各位同事，我哋而家開緊會嘅，請你翻埋你個座位坐低啊！
誒，今日我哋安排咗兩節嘅會議，喺呢一節誒會議完結後咧，即喺五點半後咧，我哋休息十分鐘。第二節就喺五點四十分開始。
啊！
提醒委員，假如委員在今天會議處理嘅事宜有直接或間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，就該事宜發言前披露有關利益嘅性質。亦都請委員注意議事規則第八十四條有關在直接金錢利益。
嘅情況下，表決嘅規定項目一FCL括弧二零一三第十四括弧十八。
這項目請本委員會通過人事編制小組委員會在二零一三年五月廿九日會議上所提出嘅兩項建議。
即是E.C.括弧二零一三第十四括弧三和四號文件內嘅建議，沒有委員要求把當中任何項目喺財委會議會會議上分開表決。
若果冇其他委員，
有其他嘅問題，本人現在把這項目付諸表決。請贊成項目F.C.R.括弧二零一三加十四括弧十八所在建議嘅委員舉手。
請反對嘅委員舉手。
本人認為，參與表決嘅委員多數贊成，這項建議獲得通過。
項目二F.C.R括弧二零一三D十四括弧十九。這項目請本委員會通過公務小組委員會在二零一三年五月廿八日會議上所提出嘅六項建議，即是P.W.S.括弧二零一三D十四括弧五六九。
十十一和十二號文件內嘅建議，沒有委員要求把當中任何項目在財委會會議上分開表決。
若果冇委員有其他問題，本人現在把這項目付諸表決。
阿李翠仁議員。
誒，即係想發言咧，就關於嗰個中信大廈個行天橋至天馬嘅立法會嘅綜合大樓嘅。即係我想講清楚咧，其實有好多有誤會咧，就話依條天橋咧就係為咗立法會議員嚇。即係當然就誒，即係公眾啊，包括立法會議員可以經過，但係我諗最緊要嘅目的，我想講清楚。
咧就係即係從一個無障礙通道嘅角度去睇咧，其實係好多嘅傷殘人士，如果要嚟立法會咧，如果冇依條天橋嘅話咧，佢哋係要靠兩個嘅即係升降機嘅。咁兩個升降機，大家知道有時會壞嚇，有時亦都係即係啊會第有第二啲問題會出現嚇。咁所以
而其實如果有依個天橋，我想講清楚咧，其實係為咗香港嘅無障礙通道。咁既然大家一路其實我哋立法會又好，公眾又好，係都係支持無障礙通道嘅話咧，即係我哋覺得即係唔好畀我誤會嚇，就覺得依一個通道本身係純粹為咗係誒立法會議員。
而係為咗公眾，為咗係商界人士，為咗無障礙通道嘅。多謝主席。嗱，因為呢個項目喺誒B W S嘅時間，大家冇講過要分開嚟傾啦，所以冇官員喺度誒回答大家嘅。即係你講完，我哋就就去投票啦。即係大家明白呢樣嘢啊嘛。下一位係黃旭文嘅。
誒，我唔係講呢個題目，我講下一個。誒，何秀蘭議員。
主席，誒，我明白呢個誒誒中信泰富嗰同埋立法會嗰條天橋咧，係誒冇需要抽出嚟另外投票，但係我都想發言澄清一下，即係誒呢條天橋咧係一條無障礙通道，主要咧就係因為橫過告士打道嗰條天橋咧，本來係。
係可以入到海富中心嘅。如果入得到嘅話咧，噉就好多要坐輪椅嘅人士。誒，無論佢係嚟立法會嗰度出席，係去參與會議，或者係我哋自己秘書處議辦處裏邊要坐輪椅嘅同事咧，都係可以用嗰條天橋，就係誒完全。
無障礙地過到嚟噉，但係咧好不幸，嗰條橫過告士打道嘅天橋咧，就政府甩碌，就同海富中心達成唔到一個協議，所以大家行嘅時候咧見到嗰條天橋差五尺係入唔到嘅商場嘅。咁而亦都當嗰條天橋嘅兩部定係升降機做緊維修或者。
或者係誒有障礙嘅時候咧，同事就翻唔到工啊！即係我哋都識得有同事咧坐輪椅嘅，就因為嗰兩部lift唔係喐緊，所以佢翻唔到工。咁事故咧，而家係接駁由呢個統一中心出嚟嗰條天橋，直入立法會咧，係可以方便到。
島港島東區、南區嘅居民，如果佢哋坐巴士出嚟喺太古廣場嗰度落到車咧，只要佢哋坐升降機上咗商場咧，就可以無障礙。落雨都有遮擋，就嚟到立法會。咁而誒新界東區同埋坐地鐵誒坐巴士去到同一中心樓下。
嘅居民咧，亦都係可以無障礙入嚟嘅。咁所以，我係主要係澄清呢一點。不過咧，呢條橋確實就係好貴。我亦都希望嘅政府在做嘅時候咧，真係要確保呢條橋咧係實而不華、莊重實用就可以啦，就可以盡量減低個建造成本同埋。
將來每年維修嘅成本，唔該主席。
啊！若果委員冇其他嘅問題啦，本人就把這項目付諸表決。請贊成項目。
誒唔該，你撳鐘啦，下次好唔好啊？我冇。
蔣麗雲。
啊，主席啊，其實我都想講一講咧，就係有關嗰個誒嗰個總目七零六公路嗰個咧，即係啊七二零T H嗰個嗰個嗰個項嗰個項目，因為我睇到咧，即係真係嗰個誒誒嗰個隔音屏障啊，咁咧差唔多成五公。
公里即係五公里長嘅屏障，兩邊都係屏障。即係而家你成個粉嶺公路，你望過去咧，兩邊都係樹木啊。即係其實好靚。咁而側邊嚟講咧，咁咧就都冇乜嘢啊，即係高樓大廈，亦都冇乜嘢居民密集，係啊，只係部分段落咧就有。
啲啊，鄉村啊，或者屋啊，喺嗰度，但係都係比較低嗰啲噉。咁即係其實你好多時候，你種啲樹啊，成年足以可以嘅，即係係阻擋到一好多陰㗎啦。但係你而家為咗咧，差唔多五點幾公里咁長，仲攞九點九億幾去做呢啲噉。
嘅屏幕，即係我諗從環保角度啊，從好多方面角度，我覺得真係啊，唔係。
即係噉，即係comfortable咧，我呢一樣嘢咯，噉樣。
咁所以咧，即係我只係將個人，即係我知道今日亦都冇官員答到我。咁同埋呢一個咧，公務小組亦都係通過咗嘅。但係我都係同自己黨友傾過，我都係希望將自己個人嘅睇法，即係我希望局方咧能夠係審慎喺就呢方面嘅項目度諗清楚，係咪值得噉樣做咧？咁
即係提出我哋嘅意見。
財務委員有問題。
如果委員冇其他問題，本人現把只項目附註表格請贊成項目F.C.R.括弧二零一三得十四括弧十九所再建議嘅委員舉手。
請反對嘅委員舉手。
本人認為，參與表決嘅委員多數贊成這項建議，獲通過。
項目三F.C.L.括弧二零一三D.十四括弧二十總目五廿三政府總部民政事務局。這項目請本委員會批准向關愛基金額外注資一百五十億，以推行援助項目和先導計劃，為經濟上有困難嘅市民。
提供援助。民政事務局曾在二零一三年嘅五月廿四日諮詢立法會內務委員會、扶貧小組委員會嘅意見，為咗解答委員嘅問題。財務委員會有以下嘅官員列席：政務司司長林鄭月娥女士、民政事務局副秘書長傅小慧女士、民政。
政事務局首席助理秘書長劉李欣女士、扶貧委員會關愛基金專責小組主席羅志光博士、處理社會福利處處長馮伯恩先生、教育局副秘書長張鳳永平女士。
就誒，因為扶貧小組嘅委員會主席馮檢基員咧就未能出席，咁咧就誒應該係揾阿李卓人啊，係咪李卓人議員？你代表佢去誒報告嘅。好啊，誒都係主席扶貧小組委員會咧喺二零一三年廿四號嘅會。
以上咧就討論過注資關愛基金嘅建議。對依項建議，小組委員會係支持，但係部分委員就擔心基金最終未能悉數收取獲承諾嘅捐款。委員對基金運作亦表示關注，佢哋強烈要求基金運作須具透明度同埋向公眾交代。
有委員亦要求政府當局就一啲連續三年得到基金資助，但卻沒有納入政府行常資助嘅項目，向小組委員會交代原因。並應將向並應將向M無人士提供援助嘅項目常規化，放寬長者牙科服務資助嘅申請資格，以及將資
資助擴展至貧窮户嘅嚇，啊主席，我想講翻即係我自己提問啊，定係我再排過？你誒，你你未咁鐘？O K，噉我排過嚇。誒，而家有三位、四位同事誒講咗要發言，每人五分鐘啊，好唔好啊？誒，田北俊議員。
多謝主席。
關於呢個誒關愛基金或者扶貧基金係畀咗一百五十億咧，誒自由黨係贊成嘅。
但係關於嗰個運作咧，我哋想問政府可唔可以再解釋清楚啲？
因為當我哋用咁大筆錢。
係，我哋雖然自由黨都時時話政府，而家攞住。
二萬八千幾億係咪應該喺個安全網照顧弱勢社羣嗰方面係可以做好啲？
如果係做好啲，係點做咧？
噉我哋當然希望政府所有做啲嘢，就係嚟立法會申請嚟採。
委會申請之後啊，就獲得批准，就去做。但係呢個而家概念喺廿三段講到個一百五十億入邊嗰個一億嗰個數字咧，就係我哋從政治角度，我哋覺得誒，我哋想提出嚟啊，誒，同政府表示一下，我哋係關心嘅。就係呢個到底係咪？
有一個講法，就係立法會太麻煩啦。
成日要走嚟呢度攞錢，又要去事務委員會去解釋。
啊！搞到好多工作。
做唔到，包括呢個扶貧嘅工作。
咁而家攞咗個一百五十億咧，就話我哋嘅回報當佢有十億一年。
咁十億係好多錢嘅喎，畀政府成立個扶貧委員會，就扶貧委員會去確定個十億點做就點做。主席文件廿三段咧，就話佢而家都算做誒妥協下，即係政府啊，新嗰啲項目誒，如果係一億樓上嗰啲咧。
係諮詢又好，支援我哋，我哋一樣係唔使。
通過嘅，跟住變咗扶貧委員會。
佢哋決定咗嗰個十億一年點使嘅講法，請政府解釋下，係咪一億留下嗰啲咧？連支會立法會都唔使支會，總之佢哋係做咗算啦。
如果係一億樓上嗰啲咧，就嚟通報一聲。
誒講一聲。
嗱，咁如果政府係咁運作嘅。
咁既然司長喺度，我都問一問更加大啲嘅治港理念啦。
噉我我哋除咗扶貧，好多教育啊、醫療啊好多嘢，我哋嘅議會都係好關心嘅。咁如果政府攞一百五廿億呢度又擺過去一百廿億去搞醫療，一百五億搞。
誒其他啲項目咁度度咧每年有十億去使，就全部唔使嚟立法會。咁主席你都會好得閒㗎啦。我哋呢個財委會啊，好多嘢都唔使再批㗎啦。咁呢一點啊，政府可唔可以澄清一下？因為我哋咁多年個立法會個運作。
係其中一個職責，立法會嘅議員係有權有責去監察政府點使錢嘅。係咪喺呢個概念之下，係一個我哋好支持嘅一個扶貧嘅誒項目之下咧？係佢哋係可以繞過立法會。多謝主席。
誒，司長誒，多謝主席，多謝田議員嘅提問嚇。誒，其實我哋喺文件咧都係有交代整個關愛基金運作嘅機制同埋監察嘅機制，亦都就住今次係誒申請注資一百五十億咧，我哋亦都加強咗個機制。首先或者我想誒。
誒，宏觀啲講講咧，通過立法會財務委員會批准喺一般收入帳目嗰度注資一啲基金咧，係好慣常嘅做法嚇。誒，注資個基金之後咧，我哋就係誒唔會話再喺基金每一次嘅開支咧都翻嚟立法會。但當然，立法會財務委員會喺審批呢種注資畀基金咧。
係要誒對於呢個基金嘅運作同埋監察咧係誒滿意嘅，噉你哋先會批出呢一筆錢。咁所以今次注資一百五十億呢個關愛基金咧，亦都唔係一種好誒好唔平凡嘅做法。往時亦都有噉樣，亦都有咁大銀碼嘅注資咧，係做過喺一啲基金嗰方面嘅。咁運作嘅。
情況咧就誒，田議員都知道啦。就誒，我哋而家係有個扶貧委員會，由我自己擔任主席。扶貧委員會裏邊嘅成員咧，都係嚟自各界，包括有四位嘅立法會議員。所有關愛基金嘅建議，儘管係通過咗由誒羅志光博士擔任主席嘅關愛基金專責小組咧，都要翻去扶貧委員會。
嘅大會嗰度同意咧，先能夠可以落實嘅。噉我哋喺文件裏邊咧，亦都啊介紹咗。其實關愛基金咧，亦都有一個所謂誒透明度啊，同埋問責性。我哋今次加強咗嘅兩個部分咧，第一就好似田議員指出咧，喺二十三段，我哋係啊特定。
咗某一啲喺關愛基金會誒撥款嘅項目，如果佢係屬於有先導作用，而估計嘅撥款會超過一億元咧，我哋會先去嗱個強調咧就係先去，即係未去過相關嘅事務委員會或者喺立法會之下嘅扶貧小組委員會咧，我哋唔會進行呢個項目嚇。所以呢個咧係一個實質嘅資。
諮詢嘅另一個嘅透明度咧，就係我哋每半年會係提交報告咧，係畀立法會。多謝主席。
黃毓民議誒，多謝主席。嗱，我咧就新明立場去反對誒，即係。
呢一百五十億啊，即係注資呢個關愛基金啊！
噉啊！但係咧就反對無效嘅，因為大部分都會贊成你㗎啦。你都做咗好多啊遊説工作，係嘛？噉啊，扶貧小組又通過係嘛？噉啊，冇人反對你啦，係咪？噉我反對你何妨咧？我諗住拉布嘅，不過我一個人冇得拉。如果唔係，我就搞你㗎啦，我話畀你聽。
嗱，呢一個關愛基金啊，你嗰個講法係用於外於該年經常性開支嘅限制，噉啊延續推行具成效，但又未能夠即時納入政府行常資助嘅項目嘅信託基金。
呢一個講法已經係一個最大嘅問題，就係你政府。
無論喺嗰個扶貧或者社會福利係嘛，濟助弱小嘅呢啲所有政策都係一塌糊塗。
根本係到唔到位，又死都唔肯改善，揸住部冰冷嘅機器去撥款，係咪啊？好簡單，個長者生活津貼又有一個生果金，再有一個綜援。
九廿幾套行政費。
係嘛？你都唔肯改。
啊！
最荒謬嘅就係，喂！
原先呢個基金成立就係曾蔭權。
係嘛？你而家咧，你哋喺度繼子熟事就搞大啲添，仲勁一百五十億。嗰陣時就揾啲有錢佬配對衰咗啊嘛，係咪啊？你而家睇下成嚿錢個比例，九十四個percent嘅資金係工黨嚟嘅。
係嘛？同你原先個關愛基金嘅構想錯曬啦，已經。
噉就已經唔係原先嗰個關愛基金啦嘛，係咪啊？阿司長，既然唔係，你而家呢個計法估計，即係話四以後每年有一有十二億嘅回報，四年裏邊追求每年一十二億，噉你不如攞四啊八億出嚟扶貧啦。
又係公堂嚟嘅。
係咪？即係豈有此理都不得了！我話畀你聽，係咪？
即係你自己啊！你沒有奢靡、歉然不足嘅感覺。一個咁富裕嘅社會，三萬五千幾蚊嘅人均收入，個貧富懸殊去到呢個地步，你做扶貧委員會？
我參加呢個小組每一次我都發炮嘅就係呢啲人嚟個個行禮如儀，講教育資助嗰啲窮人嘅教育，又揾個教育局長嚟講翻而家嘅政策。噉你哋搞呢個扶貧小組做咩？搞呢個扶貧委員會嚟做咩啫？你馮檢基又係攞嚟議何咁有咩用咧？係咪？
初初揾啲最低層次嚟，跟住叫啲政策局啲嚟，就個個喺度照本宣科講翻。而家係政策，你話明係有個扶貧委會，你老人家主持㗎嘛？你咪要加大個力度改善現有所有，無論教育福利，所有呢啲嘢，老人全部要改㗎嘛？
攞呢嚿攞呢一嚿錢嚟巧立名目，跟住喺你自己面上貼金，係咪？而就成班立法會議員唔敢反對你，係咪？我而家勢孤力薄啫，我一定拉你報，話柄啊！
喺財委會未過，你唔使望我繼續講大把。從宏觀嘅角度，我都唔可以支持你；微觀嘅角度，無論係公共行政或者財務分析嘅角度，關愛基金都係多餘嘅。
譬如話，你兩個惠及租住私人樓宇低收入住户嘅項目，兩年內只係接觸到六萬零九百零八個人。
同社協斷股嘅十萬户嘅長策會推算嘅十七萬户嘅相距係好遠嘅，係咪？
即係嗰個識別作用係非常之低。
以往嘅文件亦都顯示基金係被動等待貧窮户嘅申請，簡單好似好同啲方即係同啲坊間嗰啲社福機構索取呢個劏房資料，都可能冇做。講起劏房仲興。
係咪啊？你房屋局話有需要，跟住叫佢攞數據攞唔到，最後先要加條數出嚟係咪？全部都係你呢個政府爛到包。我話畀你聽啊，好易做啦，攞百五十億出嚟係咪啊？
擺喺度，跟住每年十二億噉。然後你政府而家做得唔好嗰啲啊，揾呢啲嚟貼，跟住又揾羅志剛幫你度係咪啊？跟住啊，老實講，羅志剛啊博士不患寡而患不均係咪啊？你將來點樣去審核？點樣呢啲錢點樣分配係咪？你成日話有透明度咩？透明度喺政府。
你又讚呢個政府從來冇透明度。
我話畀你聽啊！
上一次嗰一億已經丟曬假啦，捐去四川嗰一億係嘛，都不知羞恥係嘛，仲喺度繼續揾老襯係嘛？你係最方便嘅係嘛？嗱，老實講，我哋作一個立法會議員，我一定係講嗰啲你唔啱聽嘅嘢。我話畀你聽，我唔會講啲你啱聽嘅嘢。跟住落嚟仲看住你添啊！嗱，我。
就一定投反對票嘅，而家話畀你聽冇得傾。不過反對就係好少人嘅啫，可能係得我同長毛都未定。講完。
下一位潘少平議員。誒唔該，主席。噉啊，當然即係。
我當然支持政府即係增撥資源去幫助一啲弱勢社羣啦。咁但係即係關愛基金，我自己睇咧就唔應該架空而家勞福局嘅工作。咁因為事實上關愛基金正話都講咧，就係一個保留十圍嘅一啲先導計劃。
噉我我想誒，即係進一步瞭解咧。當然，正如阿阿司長都講咗咧，一億就會嚟立法會咧。咁但係即係點樣去誒確定嗰啲服務項目咧，唔會不斷噉樣延長？
即係而即係唔將呢啲服務項目咧轉去勞福局嘅恆常工作嘅項目裏面咧，咁呢度咧就即係政府有冇一啲即係界定一啲即係服務期限啊？即係去作為即係響關愛基金呢啲服務嘅項目裏面嘅一啲安排，令到佢可以即係真係服務係服務於響呢個。
個恆常服務嘅項目嘅類別咧，嗰司長首先誒，我澄清咧，就關愛基金嘅運作咧，就並冇架空勞福局或者其他嘅相關嘅政策局嘅工作嘅。誒，從嗰個誒項目嘅最初，因為譬如有公眾人士啊，包括立法會議員提到呢個。
係誒，畢竟係有個保留十圍嘅需要咧。從嗰個即係意念上嘅構思，以致到具體嘅細節落實嘅執行咧，都係有相關嘅政策局嘅參與。咁所以今日咧，我哋一齊出席咧，亦都有主要做關愛基金嗰啲啊局咧係出席嘅。咁至於啊潘元啊提問。
嘅即係喺咩情形之下，我哋會將喺關愛基金誒試行個項目，即係納入常規。呢個當然係誒，我哋會爭取噉。所以喺目前十九個項目裏邊咧，已經有一個係納入咗常規，有兩個而家係公開講咗咧，係會納入常規。我哋正係研究緊嗰個落實方法。
但最重要嘅咧，就係議員都明白，其實每一年希望爭取到經常性資源做嘅工作，一定係比當年嘅資源係會多嘅。而事實上，政府公共財政理念同基本法都有規定嚇，我哋都係要量入為出，誒審慎理財。咁再今次一百五十億元嘅最大嘅優點咧，就係話。
只要我哋認為嗰個項目係值得繼續做咧，儘管因為我剛才講嘅公共理財嘅誒制嘅製找未能夠即時去納入咧，我哋都可以用關愛基金咧嚟到延續。最重要嘅指標咧，就係有需要嘅人士係可以無間斷咁得到政府嗰個繼續嘅。
支持，多謝主席。
潘少平，員有冇跟進？即係我，我，我當然即係都同意正話嘅講法嘅。即係而家啲項目可能都會睇住變成一個恆常項目噉，但係即係我就擔心有啲項目咧，可能你會啊不斷延續啊推行啊噉樣。即係如果你係冇一個時間嘅噉，你即係到時將來你就嗰個即係個界定標準就好難啦，只能。
能夠靠關個基金自己去做一個決定，噉我哋公眾點去監察呢個一個，即係點樣，即係令到更好平衡啫？
司長誒，其實社會上係就住呢啲關愛基金嘅項目嘅推行咧，都會畀我哋即係好好嘅反應嚇。我哋就住呢反應同埋總結咗推行嘅經驗咧，亦都會真係誒爭取咧，將佢納入常規。咁所以剛才我話都有三個項目已經係屬於呢一類嘅，但。
啊！議員亦都誒，如果留意咧，喺附件裏邊有啲項目真係原來喺構思上咧係未諗通嘅，咁所以執行起上嚟咧，可能受惠嘅人數係遠遠低過我哋原本想噉，所以呢個就係正即係點解要試驗嘅好處噉。所以因為一納入咗常規咧，佢就有種種嘅即係政府嘅規範。
要繼續做落去，要作出修訂咧，係並不容易。關愛基金喺呢一方面咧，相對係有優勢嘅。咁但係就潘元可以放心啦。就我亦都喺呢度即係回應剛才阿黃毓民議員提呢個關愛基金唔係嚟到替代咗特區政府扶貧嘅工作。由我領導嘅扶貧委員會咧，喺大體上。
完成咗貧窮線嘅定定之後咧，而家正係好積極咁去從政策入手，係點樣樣可以有啲常設嘅扶貧嘅政策咧，係幫助香港嘅弱勢社羣。多謝主席。有冇跟進，潘議員？
下一位啊，李卓人員。
誒，多謝主席。噉我哋成日都話咧，官員咧就精神分裂。咁今日我要話自己係精神分裂，點解我話自己精神分裂咧？即係我覺得原則上就唔啱嘅，整個基金出嚟嚇。但係咧，實際上我會支持嚇。點解咧？就冇辦法原則上點解唔啱咧？有兩個大原則，我覺得係大問題嘅。第一個大原則。
就係你繞過咗立法會，根本你所有你頭先點講都好嚇，話即係會先諮詢誒事務委員會啊，一億以上嗰啲啊，或者咧就而家個扶貧委員會四個立法會員，四個立法會員唔可以代表曬我哋七廿個嘅啊。噉你講咩都係最後，其實你係繞過立法會嘅。
實質上你係繞過咗立法會，實質上係好多你可能用啊幾千萬啊幾億嘅，到時都係有關基金嗰度拍板。
咁要係實質嘅。
咁第二個原則上反對咧，我就覺得根本係即係頭先你都有講嘅啊，你都講得好啱嘅，就係公共理財本身個政策咧係追唔上社會嘅需要。根本如果個公共理財政策係追得上社會需要喺個財政預算案裏邊。
就應該搞掂曬而家咁多弱勢社羣嘅需要。
但係咧。
嗰個即係財政司司長，阿又喺度死住攆住我哋，成日都話要增加二百億嘅經常性開支嚟滿足社會嘅需求，一路都唔做噉，然後咧就使冤枉錢係一次過嘅派錢方案。咁呢個大家即係我哋反對咗好多次，但係始終你哋係噉樣。
噉，然後跟住咧，連我相信連司長你都冇負，所以你又話：，唉，噉你整個掛個基金畀我，等我繼續可以玩落去啦。噉樣，因為你都搞唔掂財政司司長。
啊！不過可能你唔承認啦，啊，我唔理啦。亦都最後個個個結果就係，即係你根本你個公共理財追唔上社會嘅需要，然後整個小金庫嚟去幫下啲弱勢社羣。但係如果真係要幫啲弱勢社羣，點解唔喺就財政預算案嗰度？
真係有政策落到去幫佢咧？
係要做呢啲嘅關愛基金去出嚟派住先咧，咁但係點解實際上我又要支持咧？因為實際上我都要係需要幫嗰班人。
嚇！噉我哋工黨亦都實際上要畀一個清單，你哋嚇，包括咧就話而家啲住喺劏房嚇、私樓嗰啲低收入人士，租金佔佢嘅收入可能係兩成、三成、四成好高嘅嗰班，佢哋真係乜都冇。
佢哋係需要幫助。
噉啊！依班M無人士，我唔知幾時先可以得到一個資助，因為你哋仲未有一個清楚嘅時間表出嚟。
第二樣我哋講過就係話，即係啲照顧者津貼。噉我知道而家一路講緊咧，就話護老嗰邊咧就有照顧者津貼，但係我哋傷殘人士嗰邊點咧？點解傷殘人士唔可以有照顧者津貼，淨係護老嗰邊有照顧者津貼咧？可唔可以傷殘人士有埋咧？嚇，因為其實照顧傷殘人士。
同照顧長者一樣，都係需要係自己真係冇得做份工去做照顧。咁呢方面嘅照顧者尊調又點咧？啊，或者我哋嘅清單裏邊都有話，即係而家啊好多嘅婦女啊想出嚟做嘢做唔到啊，而佢啲小朋友係亦都係學習上面係可能有困難。
嚇要要，但補習又好貴，嚇會唔會搞課餘託管？我知道而家搞緊㗎啦，嚇有啲計劃喺度做緊，點可唔可以做大啲咧？全港嘅中學都可以做，小學都可以，中小學都可以做課餘託管咧，係可以令到佢哋本身係尤其小學生嗰方面係可以一方面可。
可以得到一啲嘅學習上嘅支援。另一方面，佢嘅家長亦都可以做嘢，依類嘢得唔得咧？噉我唔知道而家你嘅清單有幾多嚇，但係我哋就畀個清單，但係我亦都唔知道幾時先正式係可以回應到我哋工黨所提出清單。但係我哋即係等於我講，我精神分裂咧，就係因為我為咗我哋而家真係希望盡快幫到呢啲。
嘅弱勢社羣咧，所以都係會支持依個文件，但係我哋覺得原則上係唔啱嘅，都係主席。
誒，司長。誒，多謝主席。誒，誒，李議員提咗兩。
李員提咗兩個原則性嘅問題啦嚇。第一咧，我哋係無意繞過立法會嘅，但係關愛基金咧必須要保持個靈活性咧。第二，喺公共理財嘅理念，我頭先已經講咗啦，即係我哋唔係追求一個高税率嘅福利主義社會，都要因循住基本法裏邊嗰個要求。至於啊，李員提到三個具體咧，其實喺民
文件都有交代嘅。文件第十六段就係講我哋再推出畀呢個即係低收入家庭居住環境惡劣咧。今次係會擴闊個定義，咁所以我哋估計咧有成即係七萬户係會受惠。我哋而家爭取阿羅志剛博士已經係非常之積極咁跟進咧。今年年底之前咧係可以發放。
至於嗰個護老者津貼點解暫時唔係畀埋傷殘人士咧？因為佢本身都係個試驗計劃，亦都等於我哋有另一個項目咧，係畀傷殘人士，但係又唔唔可以惠及年長，因為佢只係適用於六十歲以下。咁所以每一個計劃都有一個獨特性啦。最後誒，關於嗰個課餘託管，我哋文件都有講，我哋希望擴大做。
下一位，劉慧卿員。
主席。
民主黨梗係支持扶貧啦，因為香港貧窮嘅人口咧係越嚟越多嚇，咁所以點解有啲人話政府越扶越貧啊？
噉啊，司長都知道，你個扶貧委員會其中一個成員咧，係建議喺呢個財政儲備攞一半出嚟。
三千幾億。
訂立五年嘅扶貧計劃去做。
噉我相信咧。
係完全喺當局嗰度係冇支持嘅。
阿司長可以講下畀我哋聽，其實香港而家啲人窮得幾慘啊！當然有啲人亦都有錢到肥到密都休唔起啦。
主席。
我哋亦都好同意同事批評咧，話今次咧係繞過我哋財委會。
尤其是當初咧，主席話點解啲錢啊可以有靈活去使咧，就係因為人哋捐嘅。
唔係公堂嚟嘅。
司長同你啲同事都會好同意，洗公堂係應該嚟財委會嘅。
咁當時又話啊，叫啲有錢佬啊，叫啲人去捐。
咁其實而家都司長好似就話唔使佢再捐啦。咁有啲人又話要捐喎，咁所以就係捐唔捐咧？第十一段嗰度講，即係好似就話唔會直積極叫佢捐啊。不過有人喺天拎嚟跌落嚟嘅就照攞啦。
咁實在，我相信啲政策應該清晰一啲啦。
即係如果全部係市民捐嘅，唔係公帑，你唔係用公帑，你繞過立法會。
其實我都唔係好贊成㗎啦，但係而家就全絕大部分都係公堂嚟啦。
我唔明點解當局咧係要繞過立法會。
如果你睇下呢份文件嘅附表裏邊有好多個項目咧，用翻而家個準則咧，係好多個都唔需要嚟㗎啦。主席，你話去呢個事務委員會度過冷河？
我哋下個禮拜都睇到啦，嗰個堆填區項目咪去咗事務委員會過冷河咯，當時係被否決㗎，但係當局都唔理啦，又照樣攞翻嚟財委會核下嘅公務小組委員會，咁所以過冷河有咩意思咧？
所以，司長。
係咪你烏都會考慮下攞？
呢個儲備裏邊一半出嚟。
定立一個清晰嘅目標去扶貧。
同埋，點解要繞過我哋財委會咧？
而家仲問唔問啲有錢人或者其他香港市民募捐，抑或以後都係全部靠公帑嚟撥落去咧？
司長。
誒，我唔想再重複啦。就住我哋嘅公共理財嘅理念咧，我頭先已經重複咗一次，即係講兩次㗎啦。噉啊，但係我想同啊劉議員講咧，其實誒扶貧或者有效嘅扶貧咧，唔係等於開倉排錢啊。我哋必須要從政策入手，令到我哋嘅低下階層咧有向上流。
活動一個機會，所以今次扶貧委員會嘅工作咧，誒，我哋連啊教育政策啊、培訓政策啊、就業政策咧，我哋都係誒有去復檢去睇睇下呢方面咧，可以點樣做得好啲嘅。咁另外關於誒繞過我，我而家正正坐喺立法會嘅財務委員會，就係肯請各位咧係支持呢個需要有靈活性嘅機。
基金，所以撥出呢誒一百五十億元噉。但係啊，劉議員話誒，其實唔係好多要嚟財委會。如果我冇記錯咧，貴黨好似曾經提過即係超過三千萬，或者最近嘅提法咧就超過五千萬嘅單項咧要嚟財委會。今日十九個項目裏邊咧，有超過一半係超過五千萬。
嚇噉，所以唔唔可以話其實係得好少嘅情況之下咧，係要嚟財委會，因為關愛基金受惠嘅人數咧，往往都係非常之多嘅。對最後，對於我哋同商界嗰個關係咧，誒當日我哋其實誒第一次攞五十億注資嘅時候，都已經澄清咗咧，關愛基金唔係。
係一個配對嘅基金，但係冇錯，當時咧係有積極咁去勵捐啦嚇，請商界去捐噉。而家承擔咗嘅商界嘅捐款咧係誒十八億元，我哋好有信心，或者我個人都好有信心咧，喺今個財政年度咧係會悉數誒收埋餘下嗰五億幾嘅。咁所以我嘅説法咧就係我哋覺。
得扶貧嘅工作咧，政府係責無旁貸，咁所以我哋係唔會再去積極主動勸捐，但係我哋會要求商界咧係直接參與扶貧嘅工作。上個禮拜五咧，我哋就係參加咗一個論壇咧，就正正係商界扶貧，咁亦都有好積極嘅回應。其實目前嚟講，商界係做緊唔少嘅扶貧嘅工作。
單止係出錢嘅係誒出力啦，亦都有自己設計，亦都有公司嘅高層咧係參與。我覺得呢一種嘅商界嘅扶貧，或許係比寫一張支票咧係更加有利於香港嘅社會嘅和諧。多謝主席。主席，我冇話叫當局係咩開倉派錢派米，所以大家唔好屈。
啲錢係要用喺提供設施服務嗰度，司長嚇，所以你唔做啊，呢一回事。頭先我哋內務委員會否決咗嗰個動議，都係希望當局喺設施方面係提供多啲，就唔好一句説話啊！我哋唔係叫派錢，民主黨亦都冇叫過你派錢，司長，所以你唔好咧係誤會。
洪志偉議員。
多謝主席。
誒，我請請司長咧，即係再解釋一下咧。而家份文件就講一億元以上嘅，你就會嚟事務委員會，即係過冷河啦，噉樣樣。
咁似乎就係一個回應，回應翻立法會嘅監督呢一個關愛基金嘅洗費。
但係。
一億元以上嘅錢咧，其實無論如何都唔可以講係一個小嘅數目。
司長可唔可以解釋一下咧？即係點解你覺得喺呢一個嘅係過冷河咧，就足夠而唔可以係將即係呢個數值咧，呢個數即係呢個資金咧，係放喺財務委員會裏面都畀我哋係通過一次咧噉樣樣。咁呢一個係會令到成個一路政府行之有效嘅一個。
誒理財嘅安排咧，係似乎係可以，比得上係即係得到一個維持維護。咁當然你話由三千萬到一億之間嗰啲數字係點，我覺得呢個可以討論嘅。咁但係核心嘅問題就係話，即係今日喺文件廿三段已經講咗，政府一億元嘅以上嘅係即係活動嘅使費咧，就會翻到嚟立法會呢一。
住咧係作為一個彙報，同埋咧係尋找呢一個事務委員會嘅支持。如果係噉樣樣時間，我哋係咪應該？
誒。
將呢一個程序咧，都係有個巡委員會嘅通過咧，去令到我哋成個嘅係即係一路嘅行之有效嘅一個安排咧，係能夠繼續行執行呢個第一點。第二個其實翻返嚟立法會有啲咩好處咧，我成日都會覺得就係即係大家都係多啲咧，係讓唔同嘅意見。
見咧係可以有充分辯論。
如果司長你覺得就係話誒喺事務委員會上邊，譬如真係否決咗個項目咧，已經係唔會執行，或者聽咗意見嘅時間，你會翻去再討論先至再執行嗰件事嘅話，咁過嚟財務委員會就變成只係一個程序嘅問題，而唔係一個會好似司長所講咧，會阻撓到你嗰個工作嘅。
嘅一個嘅安排，咁呢個我真係好希望司長你重新再考慮。
誒，我覺得關愛基金係有一個好重要嘅責任嘅，因為佢係誒就住呢個保留十圍啊，試驗嘅計劃咧，係有佢要應該有佢嘅靈活同彈性嘅空間。但係有呢個靈活同彈性，等唔等於就話佢可以係離開咗立法會嗰個嘅係即係財務審批嘅過程咧？噉樣樣我。
我覺得呢個係非常非常值得係商榷，而事實上，誒由。
提出要注資一百五十億到依家咧，相當多個討論都覺得就係話呢一個係即係誒政府似乎就係話刻意係想。
離開咗我哋正常嘅係巡委員會嘅監督去洗費，變成一個小金庫嘅安排。咁當然，司長你講過有好多唔同嘅係即係基金嘅安排，都好似噉樣撥一筆大嚿錢過去。但係呢啲往往譬如好似我哋嘅係誒再盤費計劃，係有個成個嘅法例喺後邊咧，所以我哋先撥一嚿錢過，有個好清楚嘅係。
內容同埋個。
如何去使嗰筆錢嘅？咁但係關愛基金就變咗就係誒冇咗呢一個噉嘅框架之下咧，其實我哋係完全要依賴就係誒關愛事務委，即係關愛基金嘅委員會執行小組嘅同事咧，去諗一啲嘅相關嘅政策。咁呢一個我我覺得誒。
係欠咗。
誒公眾一個透明度同埋交代嘅，都請司長咧係有個回應，多謝主席。
司長，誒多謝主席。誒首先我澄清咧，阿會議員講到誒，我哋編嚟咗行之有效嘅機制，誒可能畀咗人感覺好似關愛基金今次嘅注資嘅方式咧，係從來都未行過或者亦都冇效。我頭先已經喺誒誒回答另一個問題嘅時候指出，其實過往。
差唔多每一年啊，關愛機誒。
立法會有財務委員會都有為一啲基金注資，而接近一百億或者甚至超過一百五十億嘅注資咧，亦都有發生過。就因為咧，大家都認為喺呢啲情況之下咧，畀到嗰種誒基金、嗰種信託基金呢個靈活性咧，係按住佢嘅目標嚟到做事咧，係非常之好嘅。好似我琴日去參觀嘅香港。
體育學院，大家喺二零一一一二年咧係畀咗佢七十億元嘅精英運動員發展基金。佢跟住唔需要每次翻嚟話畀你聽體院會做咩項目啊，體院打算培訓幾多精英運動員呢個對於香港體育發展咧係一個強心針嚟嘅。咁所以我希望喺嗰個安排上咗個澄清，即係唔好以為咧呢個關愛基金係一種好特殊嗰個做。
法，誒至於我哋打算翻去即係事務委員會或者扶貧小組嘅討論咧，我都可以喺呢度即係承諾，即係如果去呢啲委員會、事務委員會、扶貧嘅小組委員會，如果一致議員對於某一個關愛基金提議嘅項目係一致否決，我唔相信政府會誒會一意孤行去做，因為呢啲。
儘管係即係我哋有呢個自主權，但係畢竟咧都係為社會做事。如果得到誒，如果呢個各黨派嘅反應都係認為我哋諗到嘅誒關愛基金項目係唔適宜咧，真係我唔相信咧。我作為扶貧委員會嘅主席咧，會同意用呢種方法咧繼續呢個項目。
下一位國家旗員，主席。
即係政員好多立法會嘅同事都講咗咧，其實好難去反對呢一百五十億。
事實上，政府喺喺扶貧嘅政策，喺好多誒，我哋要關顧嗰啲弱勢社羣嗰度咧，係做得唔足夠。呢百五億嘅錢係應該去使，其實唔應該反對。
但係最重要咧，有兩個問題嘅。第一就係佢名不正言不順。大家都知道咧，二零一零年嘅時候，當時上一任嘅政府咧拎出呢個關內基金嘅時候咧，係市值係希望用一個一個基金啊，叫做攞啲當時嘅有錢人，即係而家嗰啲嘅大發展商咧，一人一半噉樣攞出嚟。
亦都大家都睇到當時咧，就政府可能亦都嚇，即係造就唐英年啦。大家都記得嚇，佢做緊李呢個位，而家司長呢個位。
噉啊，好多外界睇嚟都係一個民望基金嚟嘅，當時亦都係藉助佢同商界嘅一個千絲萬縷嘅關係，希望攞筆錢出嚟做啲好事噉樣係嘛？噉啊，最好㗎啦，做好事。
政府又做得唔夠，噉啊託上去，噉啊望又高，噉啊可能做特首啦。不過美夢又成空，個計劃咧又唔係咁行。
噉啊，有少少似咗爛尾嘅，因為商界嗰啲錢咧就原本成即係政府預計嗰五十億就冇啦，去到而家廿廿幾億，仲有好似百億啊，仲未收得到。
嗰個概念已經唔喺度㗎啦，即係話要求係工商界同埋政府共同去承擔，咁而家政府咧就剩翻係政府。
獨立，再畀多一百五十億。
理念上呢啲同政府拎出嚟嘅行常嘅政策要去支援唔同嘅人士，其實冇分別。
咁第二個問題就係誒有有有兩個問題，第一咧就係究竟呢個基金咧係何時了啦？
係咪又要再做多個？即係我哋叫做王啦嚇，即係可能即係司長都打得嚇，即係都係時候都要做就司長做下一任嘅。
即係特首嘅人選啊！噉樣我哋而家又再做多個王，係一個好嘅一好嘅一個方法啦。呢個我哋唔會反對嚇，噉你都係有噉嘅能力。
第二就係呢個基金嘅成立去咁做，係咪等於即係話政府失效咧？因為好多呢個基金做嘅嘢，主席包括低收入人嘅家庭嘅五線津貼啊，社會保障下嘅誒租者自其屋計劃嘅津貼啊，康復服務嘅學習津貼啊。
幾時唔係以往係社會福利處透過佢恆常嘅計劃去做咧？
如果有一啲嘅計劃係幫到公眾嘅，政府係冇理由冇噉嘅渠道去做㗎嘛。而家就話啊，呢個渠道唔得啦，我哋呢個基金咧就會快啲好啲嘅。咁如果咁講咧，就即係我想問個問題，即係政府其實基本上係失效啦。好多嘢咧，原來透過政府去做咧，萬。
好多差好多，效率低好多。
噉啊！如果係嘅話咧，個喺個概念上我亦都歡迎嘅，即係政府如果承認呢一點嘅話，即係話好多施政上咧係唔應該用而家嘅方法，就應該咧下放佢嘅權力，下放佢嗰個唔同政策上嘅權力，令到多啲嘅公眾咧係制定協助參與，唔係淨係你而家講個扶貧嘅。
政策嘅，其實好多政策，政府都係失效嘅。
呢個一個好嚴重嘅問題，因為你係維持一個公共行政嘅體係，你係必須有規有矩嘅。其實關愛基金係無規無矩，多謝。
司長，誒我就唔同意話關愛基金係冇規模舉，事實上關愛基金由於佢都係屬於誒一種公共嘅機構，亦都係受制於誒好嚴格嘅監管嘅。誒回答啊，國員嘅兩個問題咧，就何事了？誒關愛基金其中嘅功能咧係保留十圍，隨住社會。
會嘅發展咧，或許好多時都會出現一啲喺以前未能夠預計到，而係需要我哋施援手嘅。咁所以，我唔睇得到話，即係呢種保留十圍嘅功能咧，會喺香港呢個社會消失，甚至任何社會喺任何時候咧，可能都需要有一種比較靈活性強、能夠快速可以反應。
到嘅財政嚟到去支援呢個功能嘅。第二咧就誒，我亦都唔同意咧話政府失效，但係政府嘅運作畢竟係有界限嘅嚇。咁所以喺一個政府嘅架構裏邊啊，一套嘅規程裏邊，如果做一個項目，但係發覺一做起上嚟咧，佢有一啲嘅即係缺陷。
想即刻調教咧，呢個調教係好難嘅。譬如我諗啊，郭醫生會比較熟悉嘅就係我哋對長者牙科服務嗰個項目。我哋原先嘅設計咧就係話畀一啲領取緊社會福利處嘅改善家居服務，因為呢班都係體弱嘅長者。但做起上嚟咧就發覺，正正係體弱嘅長者再要送佢去牙科診所攞服。
服務咧本身係製造好多嘅問題嚇，好多嘅困難，所以而家嗰個受惠人數咧係偏低，咁所以我哋正正啊羅博士有研究緊點樣可以畀更加多嘅長者受惠。
譚耀宗議員，主席。
我哋民建聯咧就支持呢一個誒對關愛基金嘅進一步嘅注資。噉啊，關愛基金其實已經成立咗一段嘅時間，亦都發揮咗個作用。咁當然，如果以基金嚟計咧，你話一次注資百五億咧，都係一個相當龐大嘅數目。
噉啊！但係咧，我哋因為要考慮到個基金個服務嘅對象要做嗰啲乜嘢，咁所以咧呢啲嘅改善社會福利服務嗰啲咧，其實咧誒資源咧都係誒都要相當多嘅嚇。噉我哋都唔係話好擔心，即係話啊。
啊！呢個基金畀咗啲錢佢咧，佢哋會濫用啦。我相信亦都唔會，因為有咁多誒經過咁多層啊，有有政府本身自己監管啊。誒不過咧，我都希望即係扶貧委員會多啲聽下各方面嘅意見啊，同埋有啲工作可以誒快取啲，能夠取得成效啊。剛
剛才啊，司長所講到嘅個雙牙嗰度都係，我都多次都提出批評，話有啲嘢咧誒，可能做起上嚟太少少腳啊，即係穩陣過頭啊，啲噉嘅嘢，或者係誒著啲嚟慢慢試下試下，咁咁反為咧就就即係亦都係覺得。
即係個反應好慢，同埋即係有排先見到嗰個嗰個效果出嚟。噉，翻嚟呢啲我我翻嚟仲值得去提一提佢哋啊。噉我都希望可以誒，即係有咗呢個呢次嘅撥款之後，可以喺呢方面可以有所誒，即係啲有需要啊。
服務嘅弱勢社羣咧，係誒早日能夠得益。
司長有冇回應？誒，我簡單回應咧，就喺過去兩年咧，關愛基金嘅運作冇錯係誒偏向比較審慎嚇。嗱，呢個審慎亦都係有佢嘅必要性嘅。噉啊，喺由而家開始咧，我哋基於過去兩年嘅經驗咧，如果有啲項目再重新推出或者要誒優化嘅時候咧，我哋會誒。
採取剛才譚議員講嗰種取態，盡量令到誒想受惠嘅人士能夠盡早受惠。多謝主席。有冇跟進？
下一位誒，梁志祥議員。
啊！多謝主席。誒關愛基金咧誒，我首先我我申保一下先，因為我本身亦都係誒呢個扶貧委員會嘅委員，咁其實有啲項目咧都喺扶貧委員會有討論過。不過就誒喺我嘅睇法咧，就今次咧即係關愛基金嘅注資咧，其實係有必要。
亦都係誒睇翻。
過往佢哋嘅即係工作入邊咧，亦都睇到咧喺政府嘅一般政策入邊咧，基本做唔到嘅嘢咧，都喺透過誒關愛基金咧，係將呢一啲嘅服務咧係提供到嘅。即係好簡單，就誒呢個長者雙癌問題，咁呢個都係誒做咗。咁雖然做嗰個範圍，
誒太細啦，噉啊亦都令到好多長者啊覺得未足夠嘅。咁誒換句話講咧，就話咧誒呢個嘅誒基金咧，其實做緊嘢咧就係。
包括我哋立法會咧，要提出嚟嘅一啲政策，或者一啲覺得而家政府做唔到嘢咧，透過呢個基金係做緊出嚟。咁當然咧，我亦都希望咧，即係誒所做嘅範圍同埋誒內容咧，都希望咧，司長啊喺關愛基金或者阿羅志剛主席咧，即係喺呢方面咧，可以能夠從善而流係做。
多少少啦，因為你百五億咧，雖然唔係多，不過係有啲項目咧，其實都好緊逼嘅，但係都冇做到。咁立法會嘅同事喺財政委員會咧都提到出嚟嘅。咁特別咧，我對一啲誒而家低收入嘅家庭啊。
誒，佢哋租房貴啦嚇，即係佢又得唔到即係政府嘅一啲包括公屋嘅支援啊。咁喺呢方面咧，就其實喺佢哋嘅生活上咧，要資助咧或者係支援咧，係係好迫切嘅啊！即係比一般啊，即係而家所謂弱勢，包括啊，我睇到基金會所做緊嘅一啲誒。
支援咧，其實係更重，即係都更需要。咁而但係咧，就誒到目前為止，我睇唔到咧，即係阿司長，你你喺你嘅主導底下咧，其實都未做到喺對低收入家庭嘅即係個所謂生活嘅補貼呢方面嘅誒，即係一啲嘅支援。咁如果能夠喺呢方面做咧，就更加理想啦嚇，即係。
即係我除咗支持呢一個撥款之外咧，我更係希望咧，誒，即係喺阿羅志剛個基金會咧，可以喺呢方面咧，誒，多啲研究係咪可以推行對低收入家庭嘅資助。當然嗱，其中一項咧，好似係嗰個低收入嘅誒在學兒童，都要做緊一啲資助啦。
但係呢一方面咧係未足夠嘅，啊，即係包括誒其他嘅誒，即係嗰個補助係唔足夠嘅。咁希望啊，司長喺呢方面咧誒多啲誒加多啲呢一把呢一呢一方面嘅工作。唔該。
司長誒，多謝主席。原則上咧，所有關愛基金嘅項目都可以講係誒幫助低收入家庭嘅，因為關愛基金係只能夠用於經濟上有困難嘅人士。咁所以，就算有一啲我哋傾向係覺得寬鬆啲咧，都係要有一啲申報啊、入入息啊、資產啊申報噉。
咁但係特別針對一啲未有公屋援助嘅低收入家庭咧，文件第十六段話希望得到呢個注資之後咧，我哋馬上係去籌備，就係正正畀一啲居住環境惡劣嘅低收入人士嚇。咁嗰度咧，我哋估計受惠嘅人數咧係誒七萬户咁多嘅。我亦都會爭取咧喺今年年底之前咧。
能夠發放到誒呢個津貼畀一啲誒呢啲低收入啊，亦都冇誒公屋啊，冇受惠於公屋嘅家庭。多謝主席。誒，梁志祥議員，再問下，即係剛才聽到你阿司長講有七萬幾都會去支援啦。咁喺呢方面，你哋有冇一個計劃係支援幾多？即係每一户啊，即係每一。
會會畀幾多嘅支援咧？
司長，誒，目前嚟講，我哋喺文件講咧，我哋誒現行，因為呢個項目我哋曾經做過一次，嗱當時做咧就嗰個對於咩叫誒居住環境惡劣咧，又係因為審慎啦，咁所以個定義係比較合合義嘅。我曾經探過喺同一層樓嘅劏房，一個係有資格攞，一個係冇資格嘅，咁所以今。
今次係用一個寬鬆啲嘅即係定義，基本上可能我哋都唔會睇嗰間嗰個單位係點樣樣，而係好似頭先李卓仁議員講咧，即係佢個租金係咩水平，佢個收入係咩水平，我哋幫佢噉。所以誒，而家我哋如果用翻現行曾經做過一次嘅津貼嘅嘅額咧，就係一人住户三千蚊。
二人住户六千蚊，三人或以上嘅住户咧就橫一為八千蚊，但呢個係仍然可以調教同埋商討嚇。多謝主席。
有冇跟進？
下一位，王國興源。
主席，我咧係支持呢個撥款，亦都認為咧係成立呢個關愛基金係有意義、有作用嘅。
我想同大家分享一個實際嘅例子，就係單肢傷殘人士咧，我哋協助佢哋爭取政府係要畀佢哋攞到傷殘津貼，畀佢哋有乘車優惠。就外於現時嘅制度、現時嘅法規咧，就。
雖然咧係呢個申訴專員公署已經作咗調查報告，作個結論，認為政府應該要做嘅。雖然兩個特首候選人都話要畀，噉啊，梁振英又選到啦。梁先生喺佢政綱啊寫咗。
應該要畀梁先生喺佢嘅施政報告，今年一月發表，白紙黑字都話容許佢哋申領雙人津貼，但結果點啊？
結果。
勞福局就話要去做研究，話要成立跨部門小組，結果呢個研究亦冇時間表，唔知研究幾時。
我今年咧去柬埔寨去旅行。
當地好多人咧，就畀啲地雷炸咗。
佢哋冇話，喂！你炸咗一隻腳就唔係傷殘人士，炸到兩隻腳就係傷殘人士，連柬埔寨都唔係噉。而我哋香港咧就話你你冇一支啫，未算合資格。你要冇咗兩支就百分之一百合資格，可想而知。
現時我哋嘅制度，現時我哋啲框架幾多繁文縟節，幾多唔合理過時嘅嘢要修改，而要修改係要幾勇強。
嘅程序。
所以正正因為單支傷殘人士佢現在都攞唔到傷殘津貼嘅例子，現在都冇兩蚊乘車優惠嘅例子。呢個例子正正説明要有關愛基金嘅重要性同埋必要性。所以我。
支持嘅司長咧，你攞呢個撥款同埋要做好。正由於噉，今日阿羅志剛主席喺度啦。
我希望一日政府未做到呢個，我希望關愛基金第二十個項目去考慮下點樣幫嗰啲單支傷殘人士喺未攞到社署正式嘅傷殘津貼之前，關愛基金可唔可以做下咧？
政府未畀兩蚊錢，因為關愛基金又可唔可以支援呢？我希望阿阿羅主席你都回應下。此外，我亦都想問司長。
一個，而家你十九個項目。
已經經過實踐證明嗰啲項目真係需要長期去做，可否就係？
關愛基金做一段時間，經過實踐證明係可行嘅，就轉翻翻嚟喺政府嘅恆常項目去做。咁呢個可否施養一個承諾？第二，繼續揾啲商家佬捐錢。
呢個百五億，你繼續做，但係呢百五億繼續係應當係開放嗰個。
捐款呼籲個呢個門户呼籲嗰啲有心人捐多啲錢，即係令到個款項咧係繼續增加。呢個第二個問題，亦都希望司長答。我總共有三個問題，希望司長同埋羅主亦答。多謝主席。司長。誒，主席，我答一答後邊嗰兩個問題啦。第一咧。
就係黃宇軒提到嘅話，如果喺關愛基金誒運作咗一段時間，證明係有效，亦都係量到有需要嘅人士能夠即係受惠，納入常規呢個，仍然係我哋嘅工作嘅目標。但係最重要嘅就係咧誒，即使係礙於種種嘅原因，呢個特別項目未納入常規咧。
經過咗今次，如果稍後各位同意嘅一百五十億元嘅注資咧，我哋係有呢個財政嘅能力咧，可以延續嗰個項目，直至到即係我哋能夠將佢納入常規。咁所以呢個係一個好大嘅突破嚟嘅。第二方面咧，就喺商界捐錢嗰度，當然關愛基金成立咗係一個喺民政事務局長下邊嘅。
基金佢係可以任何時候都接受捐款。不過即係我，如果你問我咧，我覺得商界喺扶貧嘅工作咧，除咗話捐錢之外咧，其實近年亦都唔係淨係香港嗰個趨勢咧，係積極鼓勵誒呢啲商界咧嘅朋友去參與扶貧嘅工作。誒透過佢哋。
誒自己去設計一啲項目咧，去揾呢啲誒需要幫助嘅人士，或者動員佢哋嘅機構嘅員工咧嚟到去做。噉啊，如果你誒兩種方法嘅雙嗌參與扶貧，我係傾向喺後者咧，更加會帶嚟誒大嘅悲益。
係咪可以請阿？啊，羅博士，盡快啦！我哋五分鐘㗎啫。我本來就想好盡快，但係我驚我好直接啊答阿王源嘅問題會引起誤會。我想誒王源留意咧，喺文件嘅十七B咧，就一個例子咧，就係講誒政府係預備幫嗰啲嘅誒非領取綜援嘅需要長期護理同埋嚴重。
同肢體傷殘人士咧係諗緊一個項目，不過佢需要啲時間。原則上政府已經預備做啦，但係我哋相信佢需要可能仲要一年多嘅時間。咁所以關愛基金咧就會可以喺政府未完善佢個整體計劃嘅時候咧，就可以做一啲嘢先。
頭先講單支個問題，因為已經進入咗政府政策嗰個檢討同埋討論個過程咧，我就好難喺政府未有原則性嘅決定之前咧，就關嚟基金去做。如果唔係嘅話咧，就等於頭先有啲嘅位誒，即係議員所提嘅問題咧，就繞過咗勞福局喺呢個問題上嗰個政策嗰個討論。咁所以，所以喺誒。
簡單嚟答咧，就係喺呢個階段，我哋係唔可誒，唔會去考慮呢一個嘅工作。
陳偉業議員。
誒多謝主席嗱，主席，我要講講即係人民力量就翻呢個關愛基金嘅立場。即係其實我哋喺誒五六年前咧，已經向政府提議一個叫做基層生活改善基金嘅建議。我哋當時要求政府咧係注資二百億嘅，咁嗰個項目咧，我哋就即係提咗十。
幾項嘅建議畀政府咧，關於現時好多弱勢嘅社羣同埋啲家庭啊，同埋啲新移民，基於各種政策上嘅遺漏咧，好多嘅弱勢社羣咧係未能夠分享政府嘅經濟嘅成果，或者現有政策上咧，佢哋。
因為政府嘅短視或者係一啲嘅啊疏忽啊，或者係政策上嘅，你能夠照顧咧，佢哋生活上係遇到好多苦苦楚嘅啊。包括即係啊啲病人啊，包括啲傷殘人士啊，包括啲老弱嘅人士等等噉。噉就建議白政府係注資二百。
但係而希望政府咧，長遠嚟講咧，係喺呢個嘅外匯基金方面所錄得嘅盈餘咧，係恆常性掛鈎咧，透過嗰度直接注資嘅，就唔係用呢一個嘅配對基金。咁所以喺一一年政府係提出配對基金嗰陣時咧，當時我哋係提係投反。
對票嘅啊，因為我哋基本上認為個概念上係錯誤，即係公共嘅政策或者係弱勢社羣嘅需要照顧係政府應有嘅責任。特別當你有盈餘嘅時候，咁所以而家政府大筆即係改變咗做呢一個嘅啊一百五十億嘅直接注。
呢？第一，我哋係歡迎嘅。咁同埋亦都多謝即係啊司長啊，即係主持呢一個嘅啊有關嘅項目嘅工作。因為基本上我我哋係反對民政局，即係當年一一年我哋反對個撥款嘅時候咧，我哋係強調亦都係強烈係反對。
民政局負責統籌呢一個嘅項目，因為民政方面咧，即係好多時係啲政治嘅理由高於一切。咁其實即係實實際上係比勞福局做咧係較為恰當嘅，但係文件上嗰個嘅啊，即係負責嘅局咧，仍然都係民政事務局。
噉我哋覺得呢個係錯嘅，當然即係有司長負責統籌，係增強我哋對呢一個撥款嘅信心。但係喺嗰個嘅政策局嘅職責上咧，由民政局去負責咧。
即係好清楚咁講咧，我自己認為仍然都係錯配嘅，即係絕絕絕對唔應該係民政局嘅工作。咁所以咧就即係，所以就翻呢個項目咧，整體嚟講，我哋覺得有改善，方向性都有改善。咁但係基於仍然喺啊，即係嘅原則上同。
同埋喺嗰個嘅政策方面，仍然有唔少地方，我哋認為同我哋當年提出呢個嘅基層生活改善基金方面咧，仍然有誒呢個差距。咁所以我哋即係係會投棄權票嘅，多謝主席。
司長有冇需要回答？哦，我只係澄清咧，就誒呢個文件並冇改變，話呢個基金咧仍然係喺民政事務局局長法團條例下邊成立嘅信託基金，而呢個誒關愛基金嘅秘書處咧，亦都係喺啊民政事務局。但係民政事務局啊過去兩年咧，佢冇誒話用一個咩？
政策嘅介入，佢基本上咧就係提供個秘書處，亦都係咧安排唔同嘅局、唔同嘅部門咧，回應關愛基金提嘅項目嚟，有做一個詳細嘅分析，同埋由嗰個局同埋或者啲非政府機構咧係執行，所以並乜存在啊，成員擔心嗰個現象嚇。咁所以如果係要即係呢？
呢個糾正呢一個嘅政策上嘅錯配咧，我覺得即係應該簡單嚟講，就將呢一個基金撥喺呢個嘅政務司嘅直屬咯。啊，即係當然，我秘書處你都嫌佢都唔應該畀佢做秘書，都應該司長做埋。因為你政策局係必然有佢嘅政策嘅偏頗同埋取向。
嘅司長咁呢個，你出師有名啊嘛？恐怕政務司司長並冇呢個法定嘅權力，因為冇一條條例咧係話政務司司長可以法人身份成立信託基金。啊，唯一另外一個咧就係財政司司長嘅法團條例。但係我相信啊，陳議員亦都未必話提議又擺翻喺財政司。
司長下面啦。咪如果係擺翻勞福局咯，我係建議擺勞福局嘅，即係勞福局係較為恰當同埋合理啲嘅啊。司長，我已經解釋咗民政事務局只係作為一個秘書處，同埋借咗一個工具嚟對成立呢個基金嚇。其實啊，某程度上啊，民政事務局局長都孭好重飛嘅，因為佢有責，但係其實佢。
冇權嘅，啲權都係交曬畀扶貧委員會同埋下下嘅小組嚇。
下一位林建峯議員，啊，主席，我首先申報我係依個誒前關愛基金委員會嘅成員嚟嘅，咁誒。
我想講講咧就誒有關嘅文件同埋內容咧，我哋經民聯係支持嘅。咁誒，我喺過去參與工作嗰陣時咧，我留意到其實係有好多好多嘅申請，申請咧亦都係五花八門，好多唔同種類。就委員會咧係經過好嚴謹嘅。
審查嚇咁誒有結果之後咧，亦都係要衡量一下誒委員會嘅工作能力啊，即係除咗錢之外。
咁亦都係參與嘅機構咧，可唔可以做啊？將批准出嚟嘅項目咧，誒做得好。噉我講講一個例子咧，就好似長者牙科服務資助計劃嗰度咧，就誒錢拎出嚟當然係重要啦。但係除咗社會人士、社工參與之外咧，參與嘅醫生咧。
更為重要。
咁誒，所以依個依個整體嘅計劃咧，就唔係話淨係錢咁簡單，誒社會嘅參與咧，亦都係非常之重要。咁當然有啲人就係。
得個講字，你去做多啲啲咁嘢啦。咁但係參與咧就免問啦。咁呢個都唔緊要，好嘅建議如果提到出嚟係做到嘅咧，對社會都係都係有好處嘅。我我想問一問司長咧，就啊嗱錢，如果我哋撥咗之後。
有好多計劃啦。其實雖然話未批出嚟，但係都係一啲好嘅計劃嚟㗎。會唔會誒因為人手嘅問題誒而做唔到咧？咁誒另外社會嘅參與，你哋可唔可以做多啲工作，呼籲有關嘅專業人士啊？誒。
啊，等等咧，即係嚟到啊參與審批咗嘅工作，咁等佢哋推出嚟嗰陣時咧，就做得更好，更令市民接受。
司長誒，多謝主席。就誒，關愛基金除咗係為嗰個計劃，即係話誒，讓到有需要人士受惠嗰個資源係由關愛基金提供咧，執行上個行政費都係由關愛基金提供嘅。咁所以基本上咧，就佢唔會話有一個計劃好好好想做，因為唔夠人手咧。
而係拖延咗落嚟，因為嗰個行政費用，譬如要加人手，甚至部門為咗處理呢個關愛基金項目，要加啲人手咧，亦都由關愛基金提供嘅。咁所以呢個唔係一個好大嘅掣肘。但當然啦，嗰個計劃未付諸實行之前，其實要好多人用好多腦汁嚟到研究。咁嗰度咧，可能都係由翻我哋而家各局各部門啲。
啲啊助理處長啊，誒常秘啊咁嚟諗咁嗰度，佢哋其實係肩負起一個好好重大嘅額外嘅工作量喺度嘅。第二咧就係我完全同意林建峯議員講咧，我哋應該係鼓勵更加多嘅社會參與，例如佢舉嘅例子嗰個牙醫誒嗰個誒補牙雙牙嘅計劃咧，其實我哋而家係有成三百位。
喺呢啲愛心牙醫嘅嚇啊，咁所以每一個項目，如果我哋睇得到係有某一個專業嘅參與，積極嘅參與咧，係令到個計劃推行更加順利咧，我哋一定會係誒去揾嗰個專業嘅界別咧，希望佢幫我哋推廣呢個計劃。多謝主席。
林建峯，主席，誒，響譬如人手嗰方面，即係誒，司長正話你講到啊，嗰啲有關嘅費用咧，就係由個基金支付嘅。咁但係雖然係支付依啲費用啫，但係適合嘅人手咧，有陣時唔係咁易揾嘅。咁響依一方邊，響一啲特別項目嗰度，你哋你哋會除咗。
透過誒依個公務員體係誒各局誒各處，噉你點樣去揾依啲所謂誒適當嘅人誒人手咧？
誒好多謝阿林議員提呢個，亦都畀我機會咧喺呢度誒立此全案咧。呢個關愛基金好多項目其實係有賴我哋誒社福界好多現成嘅福利機構嘅服務單位嚟到推行嘅嚇。咁所以儘管係有一啲行政費，但往往佢哋付出嘅人手啊，譬如。
譬如要去做啊劏房啊，住户低收入人士畀個補貼，佢都要去探下佢。咁所以呢一方面嘅人手係緊缺嘅。咁所以我喺呢度係非常之欣賞社福機構啊，過往呢兩年對於關愛基金項目嘅支持。啊，日後我亦都會啊更加關心。如果話純粹百分之五嘅行政費係未能。
能夠彌補到機構投入嘅人手資源咧，我哋再諗下睇下咩方法方面咧可以加強嚇。
有冇跟進，六位國員？
誒，多謝主席。
誒，我好同意司長講咧，其實關愛基金係有一個。
即係保留實惠嘅功能。
誒，的確可以針對性噉樣咧，係定立一啲援助嘅項目或者先導計劃咧，係解決一啲社會上暫時未有足夠支援嘅情況。
頭先喺內務委員會嘅時間，張超雄議員就提出咧，話想話喺今次立法會大會嘅最後一個誒會期咧，係優先編配辯論時間咧，畀佢咧係誒就有關自閉症嘅家庭嘅支援嘅申訴咧，就即係攞呢個。
時段噉啊！當時咧，我即係反對嘅原因咧，主要就覺得咧就唔能夠誒突然一下子咧係違反我哋一般嗰個即係議事嘅規則，咁亦都有其他好多相關嘅急切嘅嘢咧要討論。
但係實際上需要支援嘅家庭咧，絕不單止自閉症嘅家庭。
因為譬如同時綜合症嘅小朋友，噉佢哋嘅支援又點樣咧？勁亂嘅小朋友，佢家庭方面嘅支援又點咧？咁其實呢啲好多好多咧，其實真係即係需要我哋誒去加以即係關注同埋畀出實質嘅援手。咁所以咧，關愛基金咧，其實就真係可以起到呢個誒。
誒呢個誒保留嚇，即係實惠噉樣嘅作用嘅，咁所以我係即係支持呢個撥款。
但係，對於司長回應話原定呢個關愛基金嗰個模式咧，就係一個誒，即係誒可以講係配對形式嚇。咁但係而家唔係採取呢個配對嘅形式咧，但係向商界或者其他界別即係募捐咧，其實呢個係唔應該有抵足嘅。所以咧，我覺得係。
誒商界其實好朋友咧都願意既出力又出錢。頭先師長話咧，好希望佢哋出力。咁但係其實喺出力嘅同時咧，佢哋可以出錢咧，其實都係好事啊嘛。所以我就覺得，如果你用一種即係被動嘅話，繼續歡迎社會人士誒，即係誒捐贈，噉嘅咧，不如咧係較為。
主動啲咧，都仲係繼續有呢個向商界嘅募捐係咪即係更好咧？呢個真係出到一個喺即係全個即係社會嚇，大家有錢出錢，有力出力，即係合力即係做好呢個社會嘅支援咧噉。
主席，司長，你已經答過啦。你想唔想再再答？誒，我我想澄清啫，因為我頭先解釋就係話，即使當年誒民政事務局局長坐喺我今日個位置申請五十億元誒注資關愛基金咧，當時都澄清咗佢唔係配對基金嚟啊。但係我當然誒當時咧，亦都係有誒政府嘅高層。
層咧向商界係主動積極咁募捐。誒，另一個我想澄清咧，就係我話而家希望商界用另類嘅扶貧咧，唔係淨係出力㗎，佢哋都出錢㗎。單以某一機構喺誒十間誒學校裏邊做嘅學校起動呢個工作咧，就係佢花咗超過一億元，一億元嘅錢再。
加埋好多力咧，佢先可以做到呢個學校起動嘅項目嘅嚇。多謝主席。
有冇跟進？誒誒，主席就當然啦。你話係係唔係用誒呢個即係配對呢個字眼咧？就亦都由於當時社會有咁感覺啦，因為最早開始咧，真係話即係商界同即係誒政府咧都攞出即係同同等份額嘅基金，即係有噉樣嘅意願。不過呢個唔重要啦，我只係覺得。
得咧，誒，即係我哋都都應該可以繼續用一個主動嘅方式咧，係繼續去商界或者其他界別去募捐嘅。多謝主席。
葉建源議員。
誒主席，我相信咧，在座各位都同意咧，我哋扶貧呢個宗旨嘅，咁所以喺呢個內容方面咧，我冇咩特別嘅意見。但係對於基金呢種形式嘅財政制度咧，我相信係即係在座好多議員咧都非常之關心。我哋想向司長咧請教一啲嘅，即係有關基金嘅一啲嘅財政方面嘅規律啊，或者。
安排嘅問題，誒喺我嘅印象之中咧，基金呢一種嘅形式咧，應該係近十幾年咧係大量增加嘅。即係十幾年之前咧，我哋比較少用基金呢一種嘅形式嚟到處理我嘅公共財政。咁尤其是咧係近年，即係金額比較大嘅基金咧，都係近年先至成立嘅。
噉啊，誒，而家到目前為止咧，已經有五十個基金。噉啊，上年嘅結餘咧七百四十一億，咁到而家咧，我相信都已經係接近一千億。
咁呢個數字相當之龐大。噉我哋咧呢啲基金嘅錢喺邊度嚟咧？當然由公堂嗰度轉移過去，即係由一般嘅公堂嗰個帳目嗰度咧轉移到基金嗰度。噉我覺得就即係出現一個即係係變化咧。喺公一般嘅公堂嘅使用嘅過程當中係非常之嚴謹嘅申請過程啦。
啊！審批過程啦，立法會嘅把關啦，嚇呢啲係非常之嚴謹嘅。咁誒，可能咧嚴謹到咧係好多朋友會覺得，即係會令到嗰個工作咧係比較上緩慢啊，或者係唔能夠咧好靈活。咁所以咧誒，即係如果成立基金嘅話咧，有可能係令到嗰個靈活程度提高。
但係靈活程度提高咧。
可唔可以以嚴謹程度嘅下降為一個代價咧？我相信咧係一定唔可以嘅嚇。我會同意我哋提高我哋靈活程度。如果咧嚴謹程度唔下降嘅話，咁所以我想問嘅就係個財政嘅記錄啊，喺基金上面。
即係政府係好強調財政紀錄嘅喺財政預算嘅過討論過程當中，喺基金呢個環節上面個財政紀錄係點咧？我喺財政預算嘅討論期間咧，其實發問嗰啲方面問題噉，但係不得要領嚇。我覺得誒，即係政府必須要解釋清楚咧，就係喺咩情況之下有咩準則咧成立新嘅基金咧？
誒基金點樣去管理？
同埋咧，係呢個裏頭嘅錢點樣批准？點樣監察當中嘅開支咧？
中間嘅過程當中，立法會嘅監管嘅角色係咪同過去一樣咧？係有一個相同嘅一個角色咧。而更加重要嘅就係有冇形成到一啲有關嘅文件，包括規則同埋指引咧。嚇，即係基金方面，我知道咧，就即係政府喺其他。
嘅財政管理上面咧係有相當之完整嘅一啲嘅誒文件嘅，咁但係喺基金嘅管理上面有冇咧？噉我好想知道咧，就一般基金嘅情況同埋而家關外基金嘅情況係誒呢方面咧，可唔可以誒同我哋講下？即係喺整個財政紀律上面基金嘅管理係點樣？
呢個局局長，你會唔會答啊？定秘書長答啊？呢個？
邊一張？
多謝主席，好難一概而論嘅。不過咧，其實我哋就住今次誒早幾個月咧，大家喺立法會討論我哋嘅財政預算案嘅時候咧，亦都檢視過我哋各式各樣的，而且確有好多叫做用乜乜乜基金成立嘅基金嘅。但大底上嚟講咧，如果係法例底下成立嘅基金。
其實喺立法嗰個過程咧，亦都係喺立法會或者係財委會咧，係有機會咧去確立呢一個基金去。
誒設立起出嚟咧，個目的係點樣樣？乜嘢錢係入，乜嘢錢係出？幾時咧係需唔需要誒翻翻嚟財務委員會攞個審視嘅？咁呢啲係誒，譬如我講大啲嘅誒公務工程有佢嘅儲備基金，呢啲都係喺公共財政。
嗰個條例嗰度底下，誒透過立法會一啲誒誒resolution係確立出嚟嘅。咁另外有一啲咧就係一啲另外啲法例底下成立嘅特定目的嘅基金。咁每一個成立嘅過程咧，其實誒立法會。
通過嗰個法例嘅時候，亦都係一般會定立有啲乜嘢嘅規管監察嘅程序嘅。有好多時喺個法例裏邊，亦都會寫清楚講清楚係乜嘢嘅架構，乜嘢嘅管治架構監察佢個使錢嗰個情況嘅。咁如果呢一啲法定嘅機構底下，
誒創立咗一啲基金嘅，噉係第一下嘅撥款一般就會嚟財委會通過啦，嗰個錢嗰個來源定咗啦。如果嗰個資源跟手係唔係成立誒係政府嘅帳目嘅一部分，而係要按嗰個法例底下成立嗰個監管架構，要按嗰個。
架構按嗰個機制去規管嘅咧，咁其實呢個都係跟翻嗰個立法原意嘅。先生，我明白。最後就係一啲誒唔係法例定下嘅誒一啲我哋叫做基金，但係其實喺帳目政府帳目底下裏邊咧，亦都係誒叫誒誒受監察嘅，譬如創。
二至優計劃啊，呢呢都係係一種嘅基金嚟嘅，咁但係呢啲咧就誒。
要喺帳目底下，政府帳目底下裏邊咧，要按程序，有啲時候咧係要來翻嚟翻誒誒財委會個別項目律要立法會批准嘅。梁國雄議員。
主席。
即係其實誒，市民亦都提出過類似嘅嘢嘅，噉啊，基層生活改善基金。
就係對應呢個唐氏唔係綜合症，唐氏唐氏基金。
係咪呢個唐英年？
滅貧啊！呢個乜嘢誒搞關愛基金，其實即係助選嘅啫。
呢個就大家都明，所以佢一唔得咧，咁咪啲老師都唔畀錢咯。
呢個酬庸嚟嘅啫嘛。
嗱，前事不計。不過老實講，你連呢個真實嘅嘢都唔敢講，好難信你以後都誠實嘅。
即係如果以前嘅嘢係大話，即係董建華腳痛係大話。
咁冇理由啊！梁振英腰痛唔係大話嚟㗎。
即係我覺得，如果你話講政治。
即係呢個係正式嘅場所啦，一個一個政府真係。
唔敢講真話咧，你真係好難取信於我。
嗱。
我就同你哋有個不密官，即係打過官司㗎啦，喺度就話五百億。
你叫個基金又好，你叫佢做承擔又好，就係老人家嗰個叫做乜鬼啊？
誒，全民退休保障。
你又唔做啊？
係可以監察嘅喎。
你仲有一個基金啊！嗰個咩嘢叫做？
強醫基金啊！
呢條保險基金咪擺咗幾百億喺度，擺喺度雪到雪條噉樣，解凍都要三日。
你點樣取信於我咧？嗱，我就同你講冇啊，講咁多啦。
你去抽利嘉城税？咩叫利嘉城税啦？
就係李嘉誠唔使交税㗎嘛？而家係咪？佢淨係話自己。
攞啲好低人工，噉佢啲股息啊唔收税嘅，你攞啲股息。
股息税整個基金，嗰個就真係關愛啦！逢係透過股息嚟逃税嘅不義之人。
都要關愛嗰啲冇税交、餓到貧無立椎嘅人。
你贊唔贊成啊？
財源不絕，因為點解咧？唔係話叫炒人，係叫話嗰啲財政嘅來源係不絕嘅。
係咪先？
係咪收股息税咯？
你呢個叫關外基金咪得，外關基金咪得，唐氏綜合症基金咪得，梁氏綜合症基金又得。
我嘅建議就好簡單，因為初頭我嗌你嗰陣時咧就。
即係社民連嗌你咧，就叫個金管局賺咁多錢，啲就算唔係不義之財，都係不能我哋不管之財，都管唔到嘅財。
係咪？你使乜搞咁多嘢啫？你叫配對又唔畀你，即係你初頭個政策已經失敗啦。你配對，因為阿阿糖唔掂啊嘛。
噉啊，兩又揾唔到有錢佬嚟配對喎！
點教咧？
所以我我冇辦法贊成你。其實我應該就就邏輯上嚟講，既然家要同我。
即係以前講嘅嘢係邏輯上係相相對似，不過太遲啦，過咗三年。
係咪？仲有一樣，各位其實因為出老千啫嘛。
你哋整啲基金。
就係因為有財，你哋真係有財政紀律啦。基本個規定，你唔可以咩赤字啊，咩嗰啲，要攞曬啲錢抌出嚟。
本身本意都好嘅，但係你唔得透明啊！五十隻基金管。
值呢個七十四七百四十一億，全部都烏哩馬茶嘅。
我而家問你啊，市長點解你唔委任我啲基金嗰度咧？
點解咧？
我本籍公開為窮人講咁多嘢，我有我有提出個類似嘅基金，噉你隻眼係盲咗，一隻耳聾咗咧？我而家我問你點解唔畀我任何基金去睇睇佢係咩嚟嘅咧？
誒特首就無謂啦，我淨係想做機，我有睇睇。我，啊，同事們，希望你大家唔好互相對對話，好唔好？我插個話，佢插我都唔緊要嘅。嗱，好簡單，你點解唔畀我去咧？
係咪我不即係誒不能夠唔夠德高望重咧？
一立場唔明確咧。
亦話係曾經有過呢一個官商勾結嘅嫌疑咧。
解唔通㗎嘛？好地只一個人喺度。
你係咪啊？你有咩有咩透明性啊？你答一答佢點解我唔喺嗰啲基金裏邊，任何一個都唔喺度？
因為有有因因為有外底啊，定係乜嘢啊？
所以你嘅供應力係唔夠嘅。
三年前，我話你要做嘅嘢，你哋唔做。
係嘛？就走去搞個配對，噉我反對咗你。今今日我反對你，其實一樣。
我係有邏輯嘅人嚟嘅。如果你真係做嘅，一係就整嗰五百億。
係咪我點畀畀我點畀票你啊哥？
係嘛？當日當日同你講，你都未做司長嘅時候，你又要配對，我話唔好啦，唔好配對啦，配對啲真係黑米㗎。
到三年之後，你又攞翻一個過期嘅嘢嚟食過期藥。
點搞啊，哥？
即係我真係想做特首，阿黃家欣，你即係講得啱。
應該我做特首先啱。
係啦。
係啦，唔使講啊！我唔會畀票你。
仲有冇同事要問第一輪？
第二輪三分鐘，葉建源議員。
誒主席誒，剛才咧頭先誒好多謝啦，係啊，秘書長咧係一個好長盡嘅解答。噉啊誒，當然佢冇講到咧，就有冇文件啊，有冇即係呢方面嘅誒即係規則指引啦嚇。咁誒即係一間去即係報翻。咁但係咧頭先啊，秘書長所講嘅咧就話即係有一類嘅基金咧就係法例規管嘅，法例規管咧就撥款嘅時候。
咧係即係經財委批咗之後咧，具體項目咧就唔需要再批。咁另外嘅一啲嘅誒基金咧，就係應該咧係個別嘅項目咧都需要交到嚟財委會批准嘅。咁但係而家提出嘅關愛基金咧，我相信佢就應該唔屬於咧係法例嘅規管底下嘅基金項目嚟嘅。咁但
但係咧，而家我哋睇到嘅文件咧，亦都係要求咧，就係裏頭嘅個別項目唔需要再交由咧係財務委員會通過就可以開展啦。咁個佢就舉咗個例子咧，就係類似嘅基金咧，就好似誒，譬如語文基金噉，咁咧都係畀咗錢之後咧，佢自己就可以用啦，就唔需要咧再拎。
上嚟財委會嘅噉，但係正正咧，語文基金點樣使咧？其實係我哋真係完全知立法會咧喺語文基金嘅使用上面咧，係完全冇一個角色嘅。咁喺噉嘅情況之下咧，我翻翻去關愛基金嘅話咧，會唔會呢一個係提高咗靈活嘅程度？但係嗰。
嚴謹嘅程度係大大噉樣削減咗咧？呢個對於立法會嘅監督嘅功能係咪咧係會冇咗咧？或者係即係大大削減咗咧？咁希望即係誒就住呢點可以回應一下。
講過幾次啦，司長。誒，其實多謝主席誒提醒嚇。係頭先我答誒唔少嘅問題咧，就係話畀大家聽咧。其實過去兩年關愛基金嗰個即係工作咧，係非常之嚴謹，甚至有啲人會認為咧佢係誒偏向保守一啲，咁所以結果出嚟嘅受惠人士咧係比原先預計嘅。
嘅為少噉，所以我覺得誒，事實上做起上嚟咧，關愛基金咪可以既保持佢作為一個基金去保留十圍呢個功能嘅靈活性，但係亦都係誒有呢個嚴謹嘅程度，而幫我哋去監察呢個嚴謹程度咧，係有整個扶貧委員會再加埋關愛基金嘅專責小組咧。而由於關愛基
基金係喺民政事務局局長法團之下成立嘅基金咧，佢亦都有規條嘅。譬如要向誒要受誒審計處咧嚟到去審計，亦都要向立法會提交報告。多謝主席。
主席，但係嗰個誒信，即係你講，你講嗰個誒，即係司長頭先講才講到嗰個，即係審批啊，或者個監督嗰個過程咧，同立法會個監督功能咧，似乎咧係即係唔完全相同嘅一回事。誒嗰個即係誒誒，譬如話審計啊等等呢啲咧，我哋純我哋唔係純粹係做審計。
我哋仲要睇咧嗰個即係成個計劃係咪真係能夠達到嗰個目標，同埋咧係誒個做法係咪一個合理嘅？咁所以係咪誒呢度係需要咧再睇一睇咧？
正如頭先啊，秘書長所講咧，每個基金都有佢個獨特性啦嚇。咁所以，我哋今次而家嚟到咧，就係將整個關於基金嘅運作嚇呢個一百五十億元注入去之後咧，係喺某啲情形之下，我哋會先知會，亦都誒徵詢立法會有關嘅事務委員會嘅意見先落實啊。今日大家批咗咧，就連呢啲我哋。
提議嘅條件啊，或者係呢啲誒安排咧，都係我哋會遵從。多謝主席。
賬務委員有問題。
如果委員冇其他嘅問題。
本人要就把這項目付諸表決，請贊成項目F.C.R.括弧二零一三D十四括弧二十所再建議嘅委員舉手。
請反對建議嘅委員舉手。主席，我要求記名錶決。
誒。
現在進行嘅記名錶表決，表決中會響五分鐘。
誒，現在開始表決。
在我宣佈表決結果前。
請委員核對所作的表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果係四十一票贊成，六票反對，一票棄權。我宣佈建議獲通過。
項目四FCL括弧二零一三跌十四括弧廿一總目一七零社會福利處，這項目請本委員會批准把短期食物援助服務嘅承擔額提高二億至四億元，以延續並改善服務。誒，各位同事。
門請大家喺會議室裏邊唔好喧譁好咧，你哋有嘢講請你哋行出會議廳。
勞工及福利局曾在2013年5月21日就這項建議徵詢立法會福利事務委員會嘅意見，為解答委員會嘅問題，財務委員會有以下官員列席：勞工及福利局副秘書長。
陳毅先生，勞工及福利局首席秘書、首席助理秘書長。
李思音女士。
社會福利處副處長。
麥周淑賢女士，社會福利處。
助理處長馮雲仲先生。
啊！現在請福利事務委員會主席陳婉嫺議員匯報事務委員會嘅討論結果。多謝主席。
福利事務委員會喺二零一三年五月二十一日嘅會議上，討論有關嘅撥款建議。
委員普遍支持嗰項建議，但要求政府當局就受助人嘅類別同需要提供詳情。
此外，亦有委員要求政府當局考慮將受助時間延長至十至十二個星期，及增加資助營辦機構喺提供服務所招致嘅交通開支。
並且重新探討是否有需要徵求新嘅服務建議，若認為有需要，便應審慎研究徵求建議嘅模式。唔該，主席。
嗯。
而家有三位同事，撳咗鐘嘅誒，每人五分鐘啊。鄧家彪議員，好多謝主席。誒，其實誒都係根據翻上次事務委員會嘅討論咧，關注兩兩方面嘅，都係啲數字上。第一咧，如果我冇記錯咧，就係話咧誒，接受委申請呢個食物銀行嘅申請人當中咧。
其實係兩至三成係領取綜援嘅，咁誒當然希望再澄清翻嗰個數字啦。咁呢個就係令我哋關注啦。理論上綜援係應該可以誒支付到，或者係應該供應到一個合理同埋起碼嘅生活。點解會有誒綜援受助人要？
領取食物銀行嘅食物咧，有冇做過分析？會唔會當中就係我哋所關注，就係租住私人樓宇嘅嗰批綜援受助人，因為佢根本就係用咗佢嘅生活津貼嚟交租，所以根本冇得食。我就想再即係局方再可以喺數字上同埋原因上去做一啲嘅。
嘅講解。
誒第二個亦都係喺你哋嘅數字話，就係十一萬五千四百個使用者喺當中咧，有卅六個percent喺過去五十個月係接受服務多於一次，即係話累積遇到啲緊期，飯都冇得開嘅一啲最最緊急、最危險嘅情況。噉你有冇再就呢四？
四萬幾名係多於一次嘅人士，點解佢哋會咁？有冇再一啲特別嘅計劃係諗住協助呢一批未必領取綜援，但係真係經常生活喺連飯都冇得開嘅一啲最邊緣嘅人士上面？你有有啲咩特別嘅計劃咧？唔該。
誒，邊位就答？係誒，唔該，主席，亦都係多謝議員嘅問題。咁咧就關於嗰個綜援人士誒喺呢一個食物援助計劃之下所佔嘅比例咧，我哋手頭上嘅數字咧係截至到咧係誒三月底為止咧，約為咧係全部人士嘅大概十二個percent。咁據我
我哋理解咧，就係好多時咧都係係有一遇到一啲特殊同埋緊急嘅情況，佢包括可以係為失重換金啦，或者係一啲特別嘅事情，譬如話佢有初生嬰兒誕生啊，家人因病入院啊。咁呢啲時候咧，佢可能咧係需要咧喺啊調撥佢可以用嘅資源嘅時候咧比較緊絕咧，就需要到咧係去到啊攞食物。
短期援助。至於嗰個誒租金嗰個援助度咧，噉就嘅其實無論係咪會促使到佢哋係誒需要去攞呢個食物短期援助都好咧，我哋都察覺到咧，即係社誒社會上係有好多聲音嘅，即係關於呢一個誒租金援助咧，未足已咧去幫。
呢一個啊，綜援人士去應付嗱，議員都知道咧，就短期內咧，就係呢個關愛基金喺今年咧都會係分別發放二千至到四千咧，係咧係作為一個嘅補啊啊補充嘅嘅基金噉嘅形式咧，係幫助呢啲綜援人士係去應付佢哋嗰個租金方面咧不足支付問題噉。
下一步我哋點做？我哋都誒會開放態度啦。我哋都會係諗諗，即係喺呢一個誒關愛資基金呢一個措施、短暫嘅措施完嘅時候咧，我哋需要咧有咩嘅誒下一步嘅跟進工作？呢度我哋係注意到嘅。咁另外嗰個嘅問題就係話，關於嗰誒大概四萬幾人嗰個重複。
服務嗰方面，或者我呢度我請阿麥太答不答呢個問題？唔睇。多謝主席。喺嗰啲重複申請嘅人士裡面咧，基本上面咧就即係我哋嗰啲營辦機構咧都會睇翻佢嗰個需要嘅。噉就誒，我保險咧，我哋就冇再一個細項嘅劃分去係咩嘅情形，但係碰到呢啲個案。
嘅時候咧，相關嘅機構咧都會睇翻佢個需要。若果佢真係一個長期經濟嘅需要嘅時候咧，就會轉介翻去去我哋嘅即係社會保障辦事處去申請個綜援金。若果佢係有其他家庭問題嘅時候咧，就會轉介去我哋綜閤家庭服務中心嗰度作出跟進。嚇，多謝主席。
更加標元有跟進誒，有都係想在追問。當然落嚟咗題少就係嗰個誒中換租住私人樓宇。咁譬如你頭先講十二個percent就係領中換嘅，咁有幾多其實係租緊私樓？但係其實我呢個估計係錯誤嘅，原來好多住緊公屋嘅，真係遇著你所講突發嘅情況。
有冇係對唔住主席，我哋喺呢個數字方面咧，因為我哋都係由即係負即係負責嘅營運機構度收取呢啲數字啦，噉就冇再進一步嘅細分咧，就係幾多住喺私樓啊？你會唔會就係細分到啊？誒，我相信都唔會，因為首先要嗰個營辦機構本身要有呢個數，我哋先可能有呢個數。仲有冇跟進？誒，一句啫，就係話。
我勸喻，如果你哋真係想檢討而喺嗰個租金津貼嗰計法咧，係根本個計算方法個方程式出咗錯誤。咁希望咧，我哋事無畏會再討論。
下一位，誒，黃國興議員。多謝主席。
主席，我係支持呢個撥款嘅，不過咧，我哋叫有一個誒。
提問咧就係可否寫處咧？即係而家你嗰個服務計劃由四個就增加到七個，去提高效率啦。
咁由於係一個係誒援助食物，咁而家咧係社會上面有一種現象咧，即係有啲食物咧就係即時係用唔去，或者唔唔食噉就抌㗎啦。一種咧就係嚟自咧誒酒店嗰啲係搞嗰啲係。
自助餐。
咁咧就。
都有關嘅，我睇過咧報道咧，即係啲食物都浪費得幾緊要。
噉。
第二個咧就係超級市場，亦有啲咧佢唔會過期，但係佢都唔售賣，又會拋棄啦。
咁喺我哋呢個大都會咧，呢兩個浪費食物嘅現象咧，其實係我係好覺得好可惜。
亦都覺得係好心痛。
除咗係誒唔環保之外，本來呢啲噉樣嘅食物咧，真係可以及時幫助。
有需要嘅人。
咁所以咧，社署會唔會咧，即係同嗰啲係營運者？
嚟去商討可否喺新嘅計劃裏面咧，積極去揾誒啲酒店，佢哋好多都好有良心嘅，同埋超市都好有好多有社會責任感啊。同佢哋研究合作，即係喺嗰啲自助餐完咗之後，嗰啲唔能夠。
係誒提供，即客人亦都唔唔用，而且嗰啲個質量咧仲係合適誒，畀人去食用嘅。可否透過佢哋嘅計劃咧，及時去送畀嗰啲即係需要呢啲食物嘅嘅市民咧？嚇，一個酒店，一個超市，可否？
即係當局回應啊！
誒，默解答。啊，多謝主席，多謝黃議員嘅提問。其實咧，就依家五個營運嘅機構咧，我哋都鼓勵佢哋咧係同呢一啲嘅團體咧有個接觸嘅。咁同埋依家咧，其實亦都有呢啲嘅即係超級市場或者一啲係食物嘅批發商咧，係同佢哋聯繫咗，係將一啲可能嚟緊呢幾個月。
會到期，但係如果係就咁喺市面銷售咧，可能個困難比較大啲嘅食物咧係一批咧就轉過去畀佢哋去用嘅。咁其實除咗呢五個營運機構之外咧，我亦都鼓勵其他嘅團體喺因為除咗呢五個機構之外咧，其實喺十八區裏面咧都好多其他嘅團體咧係做緊一啲即係呢啲類。
類似嘅服務，噉我哋都鼓勵呢一啲嘅團體咧，係同呢一啲嘅商户啦，甚至係一啲地區上面嘅小攤檔，譬如一啲嘅菜檔啊、果檔啊呢一啲噉樣樣咧，係作出聯繫嘅。噉我哋亦都係透過我哋嘅即係攜手扶弱基金咧，係去協助佢哋。如果佢哋需要一啲嘅嘅錢去開始呢一個嘅。
誒，即係運作啊，嗰方面噉啊。黃議員正話嗰個意見咧，我哋會喺我哋日後再去招呢個新嘅服務營辦商嘅時候咧，係會鼓勵佢哋呢方面去做嘅嚇。多謝主席，我好多謝即係處方嘅接納同埋考慮啦。咁剛才處方都提及咧，超市啊啲菜檔。
噉樣就冇提到我提嘅咧，就係啲酒店，因為而家好多自助餐都係啲酒店舉行。如果你個計劃既然都分細咗啦，咁嗰啲酒店就近嗰個地區就去幫有需要人，咪起起不係錦上添花，即係幫到人，亦都係做到雪。
中送炭啦，係唔可以考慮下嗰啲食物其實好高危嘅，即係自助餐嘅。有啲係高危，但係有啲物體你答啦。誒，多謝主席，多謝黃議員，抱歉，我正話嗰個回答係遺漏咗呢一點嘅。其實依家都有噉樣嘅做法喺度，大家可能比較認識多啲咧，就最近有喺即係媒體上面得。
有啲宣傳，譬如有一間叫做Food Angel嘅公司咧，其實佢就係同好多嘅酒店咧就聯係咗，攞咗食物翻去，即係符合一個安全嘅情況之下咧，就即日係即係分發翻去有需要嘅朋友手上面嘅嚇。多謝主席，多好多謝你，主席我梗係留意到啦，高危嗰啲梗係唔好滯啦，即係嗰啲安。
唔需要同我答啦。你你你繼續，你繼續要問呢個問題，你繼續問啦。你唔問咧，我就去第二個同事。我問㗎啦，我會支持。下一位劉慧卿議員。誒，主席啊，我我係支持呢個文件嘅。不過我就唔係好明嗰個食物嗰個通脹嗰個價嗰個數字咧。
就因為阿主席，你都怕知道啦。其實好多市民都硬都好緊要，都唔係去呢度攞食物。嗰啲普遍市民都嘈到好緊要，話啲嘢貴得好離奇。咁但係我睇翻你文件第十段啊，或者注注誒呢個附六二嗰度咧，注腳二咧係好細嘅啫喎。你哋通脹嘅數字。
你可唔可以解解畀我聽？點解係噉樣嘅咧？你哋真係係咪可以攞到正確嘅數字去幫到有需要嘅人咧？
誒，陳生係誒文件入邊誒所引用嘅咧，就係已經係甲類消費物價指數有關食品嘅數字嘅噉，嗰度係上升咗六點四percent，而一般嘅通脹咧就接近五個percent咁啦。咁咧就呢個就已經以我所知咧，甲類嘅消費指數嘅數字咧已經係比較係即係貼近即。
所謂即係比較低收入嗰一批嘅人咧，嗰個消費模式而係誒誒做出嚟嘅數字。咁呢個第一點，第二點咧就係其實咧喺我哋見嗰個現有嗰啲營辦商嗰度咧，其實咧普遍嚟講，佢哋覺得而家嗰個誒食物嗰個款項咧係足夠嘅。主要嘅原因咧係因為佢哋往往都能夠大大量去購。
買啲咁食品，或者係同嗰啲噉嘅啊餐廳啊快餐店咧聯係咧，係啊獲取佢哋嗰啲嘅食物券啊噉樣樣。咁所以喺嗰方面佢係比較節約多啲，亦都即係同我哋市面上一般咧可以用到嗰個食物要付出嘅費用咧係會唔同嘅。咁誒以佢哋嘅意見綜合埋啲數字咧，咁而再加上。
我哋調整咗十個percent咧，我哋相信咧應該都係畀到呢啲噉嘅營運機構係比較大彈性，去畀多啲種類食物咧，嗰啲嘅啊啊需要食物援助嘅人士。劉永裕主席啊，即係如果啲人大量去買咁可以平啲，咁呢個我明啊。但係即係撇開係喺呢個文件受助嗰啲普通。
市民去去買嘢咧，買餸啊，買嘢食就完全唔係好似你呢個咩百分之四、百分之六噉嘅。我相信當局係明白嘅。有啲市民話，即係加啲嘢加價加得好緊要嘅，即係你話呢啲咧就可能好啲，因為好大量去買或者有其他原因。但係你呢個即係調查出嚟。
嗰啲消費物價指數其實就真係好唔實際喎，係咪咧？
陳生，我就即係對於嗰個消費物價指數係點樣，我就好難再進一步去補充啦。即係只可以講話，因為呢個消費物價指數都係按照呢一個恆常嘅機制去嚟到做。噉啊喺唔同嘅時期比較咧，都係有佢一致性喺度啦。咁至於你話一般市民去可能喺啊啊去唔同佢哋即係不。
樓嘅消費模式上面遇到一啲物價啊上漲嘅問題，呢個可能係會另外一個問題，我哋需要即係另外一啲場合去討論。
劉興源有冇跟進？
張超雄議員。
誒，多謝主席。我哋當然係支持啦。呢一個即係要撥款畀一啲最窮嘅，連食都唔夠食嘅家庭咧，唔通我哋會反對咩？
不過，主席其實用一個食物嘅援助。
係一種倒退嚟嘅，即係點解我哋廿一世紀嘅今天，香港一個咁先進嘅經濟城市。
會有十超過十萬人啦！呢個計劃已經即係受惠嘅人咧，超過咗十萬。
點解會咁多人係連食都唔夠食？
呢個唔係一個短期嘅計劃。
呢個係不斷零九年以來一直繼續，而且個需求係不斷上升嘅一個計劃。而且唔止呢一個食物援助計劃，而家講緊好多冇接受資助嘅一啲教會啊，或者係非牟利嘅團體咧，自己都舉辦好多呢啲嘅食物援助。
我覺得政府係需要檢討一下。
點解我哋今天嘅福利制度？
係會有咁多人。
喺呢個制度底下幫助佢唔到，要用一個噉樣嘅短期食物援助嘅措施，令到佢哋唔使。
挨餓呢？
我希望政府咧，認真去考慮一下。
政策嘅漏洞喺邊度？
冇可能現今嘅福利制度咧，係會讓一啲人咧。
係連食都唔夠食嘅。
已經咁多年啦，零九年到而家，你檢討咗啲乜嘢嘢？
喺個經營者個經驗咧，佢哋話畀我哋聽。
六個禮拜至到八個禮拜嘅一個短期措施咧，係唔足夠。
呢個時間咧，佢哋翻唔到身，仍然需要。
繼續有部分咧係繼續受到支援，所以我覺得即係到咗今天呢啲經營者已經講咗佢哋嘅經驗咧，你仍然係只係限住八個禮拜咧。呢個實在係即係令到有好多家庭咧係好慘。
而裏邊亦都顯示有成十七點八個percent咧，係所謂遭逢突變而有即時困難。
我亦都更加係希望政府考慮一下呢啲所謂遭逢突變，其實我相信可能係家庭病咧，一啲主要嘅經濟支柱嘅成員有病或者工傷殘疾等等。
點解我哋而家啲制度係扶佢唔住咧？點解要佢去到一個要攞食物援助嘅一個階段咧？
我哋支持之餘咧，我希望當局深切反省。
今天香港嘅貧窮問題點解會有咁多人挨餓？個福利制度錯咗喺邊？漏洞喺邊度？多謝主席。
要唔要佢作答啊？你要佢反省，因為你冇叫佢答啊嘛。
我睇下佢有咩反醒啦，噉樣，陳生。
誒多謝主席，亦都多謝張議員嘅意見。咁咧就我哋誒，事實上呢個食物短期援助計劃咧，誒唔係我哋個社會福利制度之下唯一為誒嗰啲需要嘅人咧提供嘅援助。當然，我哋而家有其他嘅誒援助嘅部分。我哋都好知道咧，即係我哋喺扶貧工作方面。
咧係有咧係再要進一步完善嘅空間嘅，咁所以亦都係呢個原因係成立咗呢個扶貧委員會啦。咁其中一樣嘢，我哋都會去睇嘅咧，就係即係誒，其實喺七月八號嗰個誒誒福利委員會都會誒誒對唔住喺呢個扶貧嗰個小組入邊咧，都係會講講到咧，就係對於嗰個低收入人。
事嘅援助噉啊！大家可能如果有亦都有留意到咧，低收入人低收入人士咧，往往亦都係呢個食物援助銀行咧誒比較主要嘅受惠對象。咁喺呢方面，我哋都持一個開放嘅態度咧，都聽下大家意見啦。喺呢方面咧，係有啲咩功夫可以再做？主席唔係開放態度啊！我哋現有嘅福利制度。
係唔應該有呢啲家庭咧係唔夠食物㗎嘛？而家我哋有綜援，我哋有傷殘嘅一啲嘅援助，有其他嘅援助，點解呢啲嘅？
咁多嘅低收入人士。
會係而家嘅制度幫唔到佢咧？你綜援你係包咗佢食㗎嘛？點解？
佢有咁多人係仍然唔夠食咧？點解呢啲漏洞喺邊度啊？而家唔係話呢個制度係唯唯一。張張元，我諗呢個你搦翻去嗰個事務委員會去傾啦。當然啦。佢哋點樣答你呢一個？點解仲有即係咁多人冇得食要嚟食咧？咁可唔可以講一講個時間？可唔可以長過八個星期啊？
陳生係誒誒大致嚟講咧，我哋誒亦都係同即係現有嘅營辦機構咧討論過咧。其實八個星期咧已經係可以涵蓋到絕大部分嘅受惠者，而最重要嘅咧就係，就算佢超過八個星期真係有需要嘅時候咧，嗰個個別營運機構亦都可以按照咧佢嘅需要咧去決定咧就。
住嗰個個案去延長嘅。
姚思榮議員。
多謝主席。
誒到二零一三年底咧，有十一萬幾嘅人士咧係接受呢個誒支援嘅。
噉我想問下當局咧，有冇統計咧重複使用呢個支援嘅數字咧？
同埋誒，如果有呢個重複實誒使用嘅人士咧，當佢有冇瞭解佢點解經常噉樣誒重複使用嘅原因喺邊度？
同埋會點樣處理咧？
陳生。
根據我哋數字咧，大概係當中有啊啊三成幾嘅人咧，大概係四萬一千幾嘅人咧，就係去到啊呢個數字係去到三月底為止啊。四萬一千幾人咧，三成幾到咧就係重複使用過呢個服務嘅。噉啊，即係我哋就冇特別再備存咧，就話呢啲人係係。
屬於邊一類嘅人士，噉就大致嘅分佈咧，其實應該係同整體分佈都係一樣。譬如話低收入人士啊，或者一啲失業嘅人士啊噉樣樣，噉佢哋好可好有可能咧，就係即係佢哋喺即係誒完咗誒受惠於呢個服務之後咧，佢哋可以係喺誒稍後嘅時間裏邊咧，亦都遇到一啲緊急嘅需要啦，所以。
咧需要一個噉嘅援助都未定嚇。
廖以陽有冇跟進？
主席有四萬幾人重複使用，即係個數字都相當之龐大嘅。噉我就好擔心咧，即係有啲機構佢喺即係嚟緊嘅準則嘅時候，會過於寬鬆而出現濫用嘅問題。噉我都希望咧，即係批咗誒呢個撥款之後咧，政府去檢討喺整個流程上咧，可唔可以嚴謹一啲，即係？
中呢啲都係我哋納税人嘅錢啦嚇。咁當然我都明白，有部分真係好有需要嘅人士咧，係需要誒呢個服務嘅。亦會唔會有啲人真係佢知道我哋喺整個流程當中咧有一啲漏洞，噉佢就不斷咁使用呢個噉嘅服務。噉我睇呢樣嘢係咪誒都係需要檢討有關嘅做法咧？
真相。
我哋誒，我哋會係去小心去處理啦。即係喺一方面，我哋覺得啦係當然，我哋有一定嘅準則喺度。另一方面，我哋都要畀一定嘅彈性嗰啲營運機構咧，即係去根據個個案去決定，因為咧即係唔同嘅個案有好多唔同嘅背景，即使係同一個低收入人士，佢都有唔同誒。
同一類低收入嘅人士咧，佢都會有咧係唔同嘅需要。噉我哋會攞翻一個平衡喺度，或者睇下物體呢方面有冇物質。
嘅提問同意見喺現行之下咧，其實我哋對嗰個申請人嗰都有一定嘅要求，同埋每個機構喺決定畀唔畀呢個援助嘅時候咧，都有一個好嚴謹嘅審批機制。噉我哋部門咧亦都有定期落去咧睇翻呢啲機構喺個審批嗰方面有冇即係誒一啲需要改善嘅地方。
但係，我都同意嘅，即係我哋如果再去即係誒招標要求，即係有新嘅服務提供嘅時候咧，我哋喺呢個範疇方面咧，我哋都會再睇點樣避免一個濫用嘅情形出現。多謝。有冇跟進？誒，即係嗰個審批或者係嗰個流程咧，希望誒即係檢討一下啦。啊，始終你批咗，可能呢個人。
當時係係有需要嘅嗰段時間，可能揾到嘢做啦，或者有其他方面嘅收入。咁如果你又唔去再去再次審批或者去了瞭解佢嘅變化咧，咁會真係繼續攞噉，咪成咪出現咗噉樣嘅問題咯。噉我覺得呢個誒，我覺得批咗之後咧，呢個做法咧，當局真係認真檢討一下。
逸志名言。
啊！多謝主席，想同大家分享下關於啲叫呢個食物銀行嘅嘢。大概兩年前到咧，噉啊報章就有講就係誒食物銀行冇錢買嘢啦，因為咧嗰個inflation好厲害，啲食物升得好犀利噉。
噉我都從嘗嘗試同兩個食物銀行嘅嘅政府委託機構瞭解過。
噉就佢哋話畀我聽咧，就唔係啊。佢哋政府批嚟嘅錢未使曬，咁正如今日個報告都有講啦嚇。咁理由喺邊度咧？噉就因為誒，其實頭先張超紅議員都講咗行開咗，就因為嗰個規限以往係六個禮拜，咁而家你哋今次有進步啦，將佢改做八個禮拜。噉佢哋攞唔到，唔唔夠噉啊！
點咧？就頭先張玉如又講咗咯，好多社福機構咧就自己又去營辦市民銀行嘅。咁原來咧係佢哋私營營辦嗰個冇錢，就唔係政府支援嗰個冇錢。嗱，呢個第一個問題。我亦都同阿阿阿阿列處長之前有討論過一樣嘢。
咁咧誒呢啲機構同我講咧，就係因為政府規限咗咧個撥款裏邊咧，只能夠用百分之十五咧，就用喺嗰個所謂誒呢個行政嘅費用。噉我曾經同佢哋聯絡一啲嘅誒超市咧，就話可唔可以將你哋一啲每日嘅新鮮嘅蔬菜啊肉食咧，係可以送去畀呢啲食物銀行去畀呢啲嘅誒有。
需要嘅朋友咧咁咁呢啲機構願意做嘅噉，但係咧佢就話：噉你要揾車嚟攞噃，因為我冇辦法同你安排車去。咁但係咧同翻呢啲機構講就話，我冇辦法可以再揾到錢嚟去揾架車去收呢啲誒食物咯。咁嗱噉，我希望政府諗一諗，可唔可以咧喺你哋個撥款裏邊咧，除咗嗰
十百分之十五嘅行政費用之外，容許佢哋有少少空間係去有安排車去去去接收呢啲嘅新鮮食物。我希望你哋係可以噉。我上次同阿處長、阿列處長講過嘅噉。如果你哋確認係得咧，我會繼續進行去安排呢啲工作。希望處方考慮嗰個困難。
咧就係超市係半夜三更收檔嘅時間，揾啲運輸人唔係㗎，主席我我去我嘅經驗，我去接觸都係呢個問題。夜晚黑冇車隊可以去攞，不點到啊？你你聽我講，我個安排我安排咗係可以做到係daytime去攞嘅。OK啊，冇問題㗎。
即係嗰啲機構有冇辦法攞到資源去做呢樣嘢？陳生或者我先簡單講一講，然後再交畀麥太補充啦。噉就第一點咧，喺今次我哋增加嗰個營運營運費用入邊咧，其實咧就喺增加食物嗰個啊費用嘅同時，你哋都增加咗佢哋行政費用喺呢一方面，佢哋可以動用資源喺行政方面係多咗。
我啦，第一，第二咧就係佢哋即係都有唔同嘅方法去提供呢個新鮮食物啦。其中一樣咧，佢就係同啊嗰個區入邊嘅一啲，無論係大型嘅超級市場或者係啲細型嘅商户咧，佢哋都誒有一定嘅啊啊協議喺度嘅，變咗咧可以透過一啲咧新鮮嘅食物券啊，就透過啲誒畀嗰啲。
啲受惠人咧係用啲食物券咧去換取新鮮嘅食物，就啊變咗用呢種模式咧，同樣可以啊係提供個新鮮食物喺度啦。咁當然咧就即係另外一啲模式，如果做到啊，都誒大家都係歡迎嘅。喺呢方面，我請阿麥太作出一啲補充。麥太，多謝主席，多謝譯議員。我覺得首先係多謝譯議員一路喺呢度嗰個關。
同埋嗰個嘅即係幫我哋啲機構嗰個聯係嘅工作噉就誒喺嗰個撥款方面咧，其實我哋都希望可以將絕大部分嘅撥款咧用翻喺嗰個直接支援嗰啲受助人嗰度。咁所以百分之十五嗰行政費嗰個上限咧，當時亦都係即係喺最初我哋嚟攞錢嘅時候咧就。
亦都係呢個會議嘅議員畀我哋嘅意見，希望冇係超過呢個額嘅。咁正如阿陳生正話講啦，當我哋嚟緊新一輪嘅撥款係將嗰個即係資助係增加咗嘅時候咧，我哋相信咧喺即係嗰個車費嗰方面咧，就因為個行政費係亦都會跟住增加咧，呢個問題應該係會可以解決嘅。
咁若果話真係到發生嘅時候仍然有困難嘅時候咧，我哋再睇翻個別嘅機構嘅情況，我哋會唔會有第二嘅途徑係可以幫佢解決到個困難咧？咁嚇多謝。有冇跟進？
我哋休息十分鐘，五點四十分。
繼續。