財委會又繼續開始。
噉我哋進入項目係第五項。
F.C.L.攪回二零一三至一四六十三號文件嘅。
項目請本委員會批准開立一筆為數五千萬元嘅承擔額。
以便向長者學院發展基金注資。
勞工及福利局曾喺二零一四年一月二十三號就住呢個建議咧，徵詢咗立法會福福利。
事務委員會。
嘅意見。
為解答委員嘅問題咧，財務委員會有以下官員列席嘅，係有勞工及福利局副秘書長陳毅先生、勞工及福利局首席助理秘書長福利四嘅周永恆先生。
現在先請。
社會福利事務委員會主席陳婉嫺議員回報事務委員會嘅討論結果。多謝主席。
福利事委員會喺二零一四年一月廿三日特別會議上討論有關嘅撥款建議。委員原則上支持政府當局向財委會提交有關建議，但係委員指出，長者學院在貧窮地區開辦課程較為着重嗰個技能培訓，但
喺其他地方開辦課程，佢側重個人興趣，因此佢哋關注到政府當局有否就長者學院在各地區開辦嘅課程設計定立方向，以及會否在各地區提供多元化課程。多謝主席。
好，唔該。
有冇委員對呢個項目有問題？
如果冇委員有其他問題咧？
本人係將呢個項目付諸表決，請贊成F.C.O.括回二零一三至一四六十三號文件嘅建議嘅委員，請舉手。
好，請放低。
請反對嘅委員舉手，係冇嘅。
棄權嘅，而係冇嘅。
本人認為。
呢個項目係多數議員係贊成。
係呢個項目係獲得通過。
呀，進入咧係項目第六嘅FCL，嗰個二零一三至一四六十四號文件。呢個項目係請本委員會批准一筆為數二億元嘅非經常性開支承擔額。
用以向香港展能精英運動員基金注資。
勞工及福利局曾喺二零一四年一月廿三日就住呢項建議徵詢立法會福利事務委員會嘅意見。
為解答委員問題嘅有以下幾位官員出席嘅，係有勞工及福利局康復專員蕭偉強先生。
社會福利處副處長林家泰先生。
社會福利處助理處長康復及醫務社會服務嘅方啟良先生，以及民政事務局首席助理秘書長賴俊儀女士。
現在先請福利事務委員會主席陳婉嫺議員彙報事務委員會嘅討論結果。
多謝主席。
婦女事委員會喺二零一四年一月廿三日特別會議上討論有關撥款建議，委員質上支持政府當局向財委會提交有關建議，但有委員會要求政府當局增加殘疾運動員嘅生活津貼嘅負荷，令佢哋喺健全精英運動員得到相。
相同嘅待遇，從而使殘疾運動員能夠投入全職訓練。佢哋亦要求政府當局加強退退役殘疾運動員嘅就業援助。多謝主席。好，唔該。誒，以下請議員可以發言嘅就。
第一位係張超雄議員。
好多謝主席。誒，我哋當然係支持呢個誒殘疾精英運動員嗰個，即係只能精英運動員呢個嘅基金嘅撥款。
因為呢個基金咧，其實都係即係補充翻而家民政呢邊咧，即係佢哋呢個誒藝術體育發展個基金通過誒呢個體院發放畀呢啲精英運動員嗰個嘅不足啊。
而家呢啲即係畀精英運動員咧，係殘疾嘅同非殘疾咧，嗰個相距實在係太遠。
誒非殘疾嘅，如果甲級嘅運動員咧，其實係可以得到每個月有兩萬幾蚊嘅津貼。
咁兩萬幾蚊咧，其實就唔係算多，不過勉強我相信對於嗰個精英運動員嚟講咧，佢可以誒維到生啦。但係對於殘疾嘅甲級精英運動員咧，
誒呢個噉樣嘅安排咧，只係得五千幾蚊，六千蚊都唔到。
基本上係冇可能維生嘅。咁而家當然呢個展能精運動嘅基金咧，係補充一啲。
不過我瞭解咧，其實就算夾級咧，都係每個月係可以攞多大概兩千零蚊。
咁即係講緊咧，七八千蚊。
其實根本生活都有困難。
咁而家我哋見到殘疾運動員咧，過去喺國際賽事咧係女獲殊榮。
十八年前，蘇華偉同埋佢三個拍檔咧，攞喺殘奧嗰度攞到呢個接力賽嘅金牌。至到今天咧，我哋每一屆嘅殘奧都有金牌攞到翻嚟嘅。
而且往往未必係一面兩面，我哋成績咧，相對於香港嗰個人口咧，喺殘疾嘅國際賽事嚟講，我哋成績斐然。
但係好可惜咧，我哋嘅政府對於殘疾嘅精英運動員嗰個支援咧，就係即係令人極度失望。
咁今天我哋支持呢個撥款，但係政府有冇打算係將殘疾運動員同非殘疾運動員嗰個待遇係？
看齊咧！
點解到今天仍然佢哋嘅待遇要爭成四五倍咧？
即係唔好講話佢哋得咗獎之後嗰個誒獎金啦，嗰啲啊即係爭十倍嗰啲唔好計。我哋希望咧呢啲即係殘疾嘅精英運動員都有能力有個機會去走向專業化。佢哋係要全身投入，即係其實要全職投入呢一個運動。呢啲國際賽事咧係一
一啲都唔容易攞嘅，噉我哋點解即係民政當局究竟有冇一個打算，有冇計劃去積極將殘疾運動員，尤其是精英運動員所得到嘅支援咧，係要大幅提升？嚟，局長。
誒，政府方面係福利局嘅康復專員啊嘛，係，或者我哋請民政事務局嘅同事誒答翻呢個問題。好啊。
李處長。
誒多謝主席。誒多謝張超雄議員嘅誒意見。其實我哋對運動員嘅支援咧係誒主要睇運動員嗰個誒需要啦。咁其實包括訓練安排嘅。咁其實誒我哋都會睇翻殘疾運動員同埋非殘疾運動員咧喺好多方面咧都係有唔同嘅需要。咁如果我哋嘅純粹以訓練，
嚟到講咧，嗰個訓練時數咧都係有相當嘅唔同嘅。例如而家一般嚟講，香港殘疾運動代表隊嘅成員每個星期嘅訓練時數咧，大概係八個小時左右嘅。咁另外有一啲特別嘅項目，譬如話誒輪椅劍擊同埋乒乓波咧，就會多少少就十五個小時。如果講翻非殘。
殘疾運動員嚟講咧，一個兼職訓練個要求咧，主席啊，我哋唔係講緊佢訓練幾多小時，佢哋唔係想訓練短啲，佢哋係想全職投入。不過，如果全職投入，佢根本連食都唔夠食啊！我哋而家係講緊你個政策係可唔可以改善，令到呢啲精英嘅殘疾運動員能。
能夠全程全職投入，令到佢哋喺國際賽事喺整個運動嘅事業上面咧，有一個同非殘疾嘅運動員有個平衡，至低至低限度一個相稱平等嘅對待或者噉啊，局長，你站站在一個而家依個基金用喺殘。
殘疾與非殘疾之間，你哋係咪有啲政策可以喺度重申一下？誒兩方面啦嚇，多謝主席兩方面。咁多謝阿張然頭先嗰個澄清嘅。噉我哋其實喺呢一方面喺對殘疾運動員嘅支援，包括佢嗰個誒精英運動員個獎金啊，同埋嗰個誒要求嗰方面咧，其實一路到有同誒相關嘅體育。
總會，譬如誒set同埋sam啊，即係智障人士誒體育會同埋誒即係誒香港誒殘疾運動員協會嗰度，係一路都有係誒。
研究噉，我哋睇下各方面嘅需要點樣可以提升嘅。噉我亦都誒，今次藉住呢一個係誒展能精英運動員基金嗰個注資咧，我哋都會同誒社會福利處嗰方面咧係在研究，即係點樣可以喺兩方面同時配合誒，為殘疾運動員提供更加適切嘅支援嘅嚇。
即係因因應呢一次嘅注資，你會注意到剛才議員所提嘅意見，係準備喺有關嘅方面反映，係咪？係多謝主席。O K。
誒下一位係誒馬逢國議員。
誒多謝主席。誒我就誒非常之支持呢份文件誒嗰個內容啦，同埋嗰個即係額外嘅注資咧。
不過咧，我就注意到咧，譬如話誒，呢個呢個基金喺過去嗰十十幾年啦嚇，即係由由由零一年開始已經實行嘅。咁其中咧，即係佢曾經每年畀到運動員嘅，即係殘誒殘疾運動員嘅資助咧，最高就係零八零九年就大概有四百萬到嘅。咁但係咧，一路一路就逐步下降。
講到咧，即係一三一四年咧，只係得翻即係三百萬唔夠咧。噉我想問呢個問題就係話，假設即係呢呢個注資係即係我哋通過啦，即係增加兩億啦。咁喺絕對數字嚟講，譬如話喺誒一四一五年，我哋估計佢嗰個回報收益，因為而家你改。
改變咗個方法啦嚇，即係唔係以佢每年回報率三倍嚟到計算啦，而係以佢嗰個每年嘅回報率嚟到計算嘅話咧，咁呢個即係誒每年大概可以提供到供呢個咁用途嘅嘅資金大概有幾多咧？咁同埋另一個問題咧就係政府有冇考慮到除？
住嗰個時間推移咧，嗰個誒本金就可能冇變啦，但係嗰個通脹率就一路一路增加嘅。咁嗰個可供即係使用嘅資金會唔會又會過咗一段時間之後又會逐步下降咧？啊，多謝主席。係誒，邊位？
主席好，就其實啊，亦都多謝咧馬議員嘅提問。其實咧喺過去三年咧，我哋呢個香港展能精英運動員基金咧，每年平均嘅撥款咧係三百萬元嚟到為殘疾嘅運動員咧喺佢個運動事業嘅唔同嘅階段，或者係如果佢退役之後咧嚟到提供唔同程度。
嘅支援嘅噉，亦都根據咧，我哋過去五年嘅記錄咧，其實即係我哋預計咧，殘疾嘅運動員同埋相關嘅體育組織咧，佢哋每年對撥款嘅需求咧，係大概係五百萬嘅。
噉就而基金咧喺過去兩年咧，我哋平均嘅投資收益咧係大概七十五萬元，七十五萬元。噉就如果係根據基金嘅回報或者現時嘅利率咧，當我哋注資咗總資資金之後，呢兩億元之後咧，我哋就會預計咧就每年。
嘅回報可以達到五百五十萬元，五百五十萬元，即係換句話嚟講咧，我哋每一年咧可以多咗二百萬係可以咧作為撥款嘅，因為過去三年咧，我哋平均每年係撥款咧係三百萬嘅。噉我哋相信咧就係透過呢一個嘅增加咧，其實可以回應咧相關嘅體。
體育嘅組織同埋殘疾運動員，佢哋就住有關咧，就係發展重點嘅項目，或者係佢哋申請一啲嘅津貼，或者一啲嘅就業促進資助金嘅申請嘅。
第二個問題咧，嗯係第二個問題嘅答案咧，就係隨住時日推移嘅通脹會唔會影響？哦，通脹嗰嗰度，因為咧就誒，我哋過往咧，如果我哋根據現在呢一個基金嗰個嘅誒所定嘅規矩咧，我哋係用即係我哋嗰個嘅資金，我哋嘅資金入邊嘅收益。
唔超過三倍嘅。不過，正如喺文件所講咧，我哋現在如如果係委員會都係同意去注資嘅時候咧，我哋其實咧就會改變嗰個嘅規則，就係用每一年咧嗰個嘅收益。不過，如果有陣時，唔係嗰個我知道啊，但係知道即係每年都會有通脹㗎嘛。好，咁即係你嗰五百五十萬，如果
恆常都係五百五十萬，其實實際可用都會少咗啊嘛。相對嚟講，因為嗰個需求係會隨通脹簡單講係咪？因為咧，我哋咧就誒，我哋呢個管理呢個基金咧，就由社會福利處處長咧嚟到管理。噉我哋核下咧會有一個管理嘅委員會嘅。噉我哋咧，如果係遇到噉嘅情形，即係譬如話通脹。
嘅情情況嘅話咧，我哋管理委員會咧會不時去到檢視咧嗰個需要，搞定我哋每一年嘅五百五十萬係唔足夠嘅話咧，我哋會咧就再去到檢視咧係咪有上調嘅空間。即係處長有佢嘅酌情彈性噉樣係嘛？冇錯。OK，下一位係謝偉全議員。
都係主席，噉啊就呢個兩億元呢個基金嘅注資咧，其實即係我當然會支持啦。不過我係想誒，即係有興趣瞭解一下啦。噉你兩億元咧嗰個分配係點咧？有陣時咧你就即係包括咧體育嘅發展啦。咁另外，頭先大家都好關注咧喺深。
嘅津貼啊，咁另外咧就係誒，亦都係誒作為一個資金有投資嘅喎，見到咁誒個分配係點樣？我想有冇一啲即係既定嘅一啲指引或者策略？同樣道理咧，個基金投資頭先係講過有回報嘅，噉係咪即係亦都係喺投？
投資方面咧，係誒採取呢個咩？
誒，即係啲準則咧，咁即係令到啲基金唔會蝕先得㗎，係嘛？你呢個穩陣嘅嘛。咁呢方面咧就誒，當然個回報就可能亦都即係有所影響啦。咁喺呢幾樣嘢咧，其實主席我都想即係或者政府方面有關官員可以講講嚇。啊，處方介紹下你哋嘅分配同埋投資策。
好，就呢個嘅基金咧，喺二零零一年成立，一直到到現在咧，我哋總共係批出咧三千八百三十二萬元嘅。而喺三個計劃當中咧，其中第一個計劃咧就係畀一啲嘅體育組織嚟到發展重點嘅體育項目嘅。咁嗰度咧，我哋喺三千八百三十二萬。
萬當中咧係佔咗二千一百二十九萬嘅，而至於話係畀啊殘疾運動員嘅生活津貼咧係佔咗一千六百五十八萬，而最嬲尾咧就係喺畀退役運動員嘅就業促進資助金嗰度咧，我哋係佔咗四十五萬元嘅。咁呢個咧就係喺過往十三年。
嚟咧，我哋所即係動用咗個三千八百多萬咧，嗰個嘅分佈嘅情況。
咁而至於話咧喺嗰個嘅誒，即係投資嘅情況上邊咧，當然我哋咧就會係誒主要嘅投資咧，我哋係放喺咧本港嘅一啲嘅上市嘅股份、港元嘅債券啊、存款證啊，以及咧港元同埋人民幣嘅定期存款入邊嘅。
主席，我想跟進一下咧。頭先講有個分配嘅數字咧，咁呢個係咪一個即係誒硬性嘅誒呢個指標啊？亦或係其實佢因應嗰個情況咧？因為有頭先啊張超雄議員都提過，即係話你生活津貼佢唔夠喎，噉樣咁咪可以撥多啲啊？亦或唔係喎？你撥多啲你個？
體育個發展方面咧又唔夠喎，噉樣會唔會有呢個情況咧？其實即係係咪已經考慮曬，即係啲各個方面咧嗰個資源嘅需求啊，呢個資金嘅需求咧？唔該，係誒誒，多謝主席。呢一個咧唔係一個眼性嘅指標，因為咧，當我哋去到睇嗰個發展重點體育項目嘅時候咧，我哋其實係冇設一個。
個咧固定嘅金額嘅，我哋係主要係睇翻咧呢個項目入邊提交建議嘅體育組織佢哋嘅建議嘅項目係點樣，同埋值得支持嘅情況嘅程度嘅。而主要話咧生活津貼同埋嗰個就業促進資助金入邊咧，我哋咧其實咧管理委員會咧，如果係隨住。
今次嘅注資之後咧，我哋係會檢視咧，我哋嗰個資助嘅金額嘅。
好，下位葉建源議員。
誒，主席，誒有呢個噉嘅誒新嘅注資，對誒只能精英運動員咧係相當之有好處，我當然非常之支持。
咁但係咧喺誒我睇呢個誒文件嘅時候咧，我就有一個感覺咧就係我哋呢個講緊一個二億元嘅新嘅注資，咁每年咧就有大約五百萬到咧係嘅即係可以使用嘅錢，咁用五百萬咧使二億嘅話咧，其實即係大約使四十年。
即係話咧，我哋將一筆大嘅錢咧放喺度，每年就搣啲嚟使，咁其實可以使到四十年嘅。
咁咧，呢個噉嘅安排係咪一個聰明嘅安排咧？我個我問題就係點解我哋唔用一個經常性嘅撥款嚟到去每年就係畀五百幾萬落去嚟到用，係咪更加合理咧？
同時間其實我哋凍結咗二億元嘅噃，二億元咧，我哋擺喺度咧，其實就即係，然之後咧嗰個管理方法咧就係郵水福利處係嘛係咪郵水福利處啊？郵水福利處咧就係有一個小組嚟到管理呢一筆錢。噉我哋而家咧就有好多好多唔同呢啲噉嘅大型、小型嘅基金。
呢個基金咧，其實係應該唔算大型嘅，呢個即係二億啫嚇。咁但係咧，我哋要揾一批人咧，特別去管理佢。
噉佢哋跟住咧作出投資，呢個投資係係咪佢自己去做一個決策，定係話佢同其他嘅部門喺唔同嘅基金一齊去即係夾埋去做管理啊？定係話佢獨立去做咧？佢會唔會做出一啲即係未必有咁有效嘅、咁高效嘅一個一啲嘅決策咧？噉我？
我就唔好明咧，我哋點解唔用一個經常性嘅撥款嚟到去？
做呢樣嘢咧，可唔可以答答答一答呢個問題？呢個我相信其實係一個即係財政運用嘅一個問題。處方有咩分別？主席就誒，我哋呢個基金咧，其實現在注資嘅二億元與以及咧，我哋現在有嘅大概係三千多萬咧，其實將會係成為一個嘅種子嘅資。
資金嘅係呢啲嘅總結資金咧，就透過咧即係剛才所提過嘅一啲投資嘅方法咧，去到咧就誒顯身一啲咧，就新嘅一啲嘅收益，亦都咧希望咧啊長遠嚟講咧，亦都可以增加咧呢個基金咧可以有一啲嘅增長。咁所以咧就誒。
誒，我哋其實咧一路咧就係用呢一個嘅種子基金咧嚟到顯身住每年有五百五十萬元嚟到做呢一樣嘢。咁當當然可以喺個投資嘅方法上邊咧，因為我哋以往我哋嘅即係種子嘅資金咧比較上少。當時咧二零零一年嘅時候咧，我哋係五千萬元。咁現在如果隨住有二億嘅。
預支嘅話咧，當然我哋可以咧，即係再去到檢視一下咧，喺我哋嗰個投資嘅策略上邊，依至可以顯身咧更多嘅收益咧，即係讓更多嘅殘疾人士可以受惠。
係。
主席誒，好明顯都冇答到我問題嘅，即係點解唔用經常經費嚟到去，即係經常嘅費用嚟到去誒處理呢樣嘢？我諗佢答你唔到嘅，因為呢樣嘢喺之前都用頭先答緊你用三千幾萬，咁而家又加多咗咁解。咁以前都係噉樣嘅方式嚟到產生總子基金形式去做嘅。
咁而家佢就係解答嘅啫，就點用啫？就邊個畀佢嘅時候咧？點解咁諗咧？就唔係佢哋嘅。噉啊，大在座嘅亦都有財經方面嘅官員，可唔可以補充呢一點啊？
主席誒，當誒我哋呢個基金成立嘅時候咧，就其實咧當時我哋都係經咧立法會嘅財務委員會咧嚟到批准我我哋嘅噉，所以咧我哋一路以嚟咧都係用一個嘅種子資金嘅方式而衍生住一啲嘅利益誒，可以咧收益咧係可以嚟到誒作為即係我哋去到。
支付呢一個嘅基金底下所需要嘅項目嘅。嗯，好，我諗會盡盡曬佢能力，都係答噉樣嘅情況。係，但係我仍然想問咧，在座當中其他官員可唔可以答到咧？
因為我哋呢個財務委員會嚟㗎嘛，財務委員會就係睇下啲錢點樣使，係嘛？誒，我相信財務委員會就係。
先解答依一筆款剩幾多撥啫？
喺當初你哋即係喺有關政策委員會即係嘅時候咧，應該可以再瞭解下呢類型用呢個種子基金形式，即係畀只母雞你不斷生蛋噉樣形式，係應唔應該用喺呢一個度？咁呢個第日我哋可以即係喺有關嘅委員會都仲可以跟進。
好嘛，下一位咧就係。
鄧家彪言。
嗯啊誒，多謝主席。誒，即係我我諗咧，即係政府又好，相關即係作出呢個項目嘅一啲部門啊，或者係委員會啊，社會人士都好咧。即係殘疾人士嗰個自己嘅個人嘅發展咧，如果你能夠都畀個畀一個。
遠鏡畀佢，其實佢都能夠成為一個專業運動員咧，職業運動員咧，咁同即係一個所謂健全人士一樣咧，噉係一個好嘅信息，即係達到平等。
咁但係咧，即係似乎頭先嘅同事講嗰個即係生活津貼個額，同即係精英健全運動員爭咁遠。噉我哋當然唔能夠反對呢個撥款啦，因為撥款本身係做好多嘢。咁但係係咪有個方向要朝住？即係唔係話幾多先夠，而係你可以同正常人一樣。
健全人士一樣，唔好話正常啊！健全人士嘅嘅嘅精英運動一樣，都可以做一個係以運動同埋競技為你呢個人生階段嘅目標嘅一個職業運動員咧，係咪要有呢一個方向去思考，先至可以再向前調整？噉我想問。
你過去有冇考慮過呢一個方面咧？
第二個咧，就係。
我睇到咧文件第三頁咧，我睇合資格申請嘅撥款額咧，除咗喺零九一零年合資格申請同獲批係一模一樣，即係話你想申請幾多就批幾多咧，其餘嘅落差都幾大嘅，有啲係直頭係即係基。
會係少過五十percent添，究竟係咩事搞到佢？你都寫得出佢係合資格，但係點解批得咁少咧？嗰啲係乜嘢嚟咧？係咪就係就業津貼或者係促進誒或者係生活津貼咧？希望你解一解唔該。好，處方。
好，我先誒解釋咧第二部部分嚇，就嗰個嘅落差嗰度咧，主要咧就係喺發展重點嘅體育項目呢個就係畀咧就誒有關嘅體育組織嘅，因為咧基本上咧我哋係根據咧體育組織所提交嘅一啲嘅建議，然之後我哋去到睇即係有冇一啲嘅。
嘅重疊啊等等，咁所以咧就我哋主要就係喺呢一方面，而並唔係喺咧生活津貼或者係喺就業嗰個促進資助金上面嘅。
主嗰個同嗰個嗰個嗰個申請同埋嗰個獲批喎，係咁申請同埋獲批嗰度咧，就因為咧，我哋係當時我哋都係要根據翻誒二零零一年咧，就即係所批准咗嗰個嘅誒規個規定咧，就係我哋唔可以咧誒撥款係超過。
我哋嗰個嘅誒收益入邊嘅三倍嚇，因為嗰個係最高嘅撥款額嘅。咁所因因為咧，亦都係隨住咧，我哋誒當時我哋其實個本金咧，我哋已經係需要用一部分嘅本金出嚟嚟到支付每一年嘅撥款，所以我哋本金咧係會越嚟越越少嘅。咁所以每一年咧。
得到嗰個收益咧，亦都係會會少。呢個收益就係投資得嚟嘅收益。係啦，冇冇錯，就係用嗰個嘅種子資金。因為當時咧，我哋係用種子資金嘅。不如可唔可以話畀我聽？如果呢個二億，即係我假設包愛匯基金啊，又係五釐啊，呢個假設，噉佢真係每年而家可以批幾多錢？
出嚟啊！就係五百萬誒，就剛剛才提過咧，就係話如果我哋係即係用喺我哋現在嘅投資項目入邊咧，我哋每一年平均咧五百五十萬。咁但係倒翻轉睇，譬如我睇翻過去幾年都起碼有三年係即係當然爭好少，但係都係有三年係cover唔到個申請，但係。
最重要個就係你寫住係合資格申請，佢有資格申請，你都批唔到喎。咁咁點算啊？如果隨住呢個事業發展得越嚟越好，越嚟越多精英嘅殘疾運動員，咁咪越唔夠使？係呢個呢個正正咧，就係我哋今天咧去到尋求委員會支持我哋咧嚟到注資啊呢個。
二億嗰個嘅種子資金嘅原因，因為隨住嗰個種子資金係壯大咗咧，我哋我知我問嘅問題就係批啦，十批嘅，但係都係用得五百萬啫，喎，係咪啊？係啊，剛剛才我哋都有提過，如果到到有一啲嘅年間入邊咧，即係嗰個經濟嘅情況或者嘅收益嘅情況唔係如理想嘅。
又或者嗰個通貨嗰個嘅膨脹係係好高嘅話咧，我哋有個管理委員會，管理委員會咧會係不時去到檢視翻我哋嗰個資助嘅金額，同埋咧即係到底我哋所資助嘅即係距離嗰個需要仲有幾遠嚇？咁呢個咧，我哋係會承諾係會做，有有一定彈性嘅。係好下一位。
佢係姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，展能精英運動員咧，即係其實幫香港提高香港嗰個聲譽啊，誒影誒提升香港國際影響力，好帶嚟直接嘅幫助。
咁但係我睇咗數咧，其實真係好少啊！以往係三百萬到一年，今次就算申請都係講緊係五百萬，即係年通過總總資基金嘅回報。
咁誒，其實我覺得呢班人一個就唔多啦。其實嗰個誒情況嚟講咧，政府係咪可以多啲，即係主動考慮佢哋嘅未來嘅生活嘅安排，令佢哋冇後顧之憂？
啊！噉我睇個數字咧，即係除咗生活津貼之外咧，其實我覺得最緊要都係嗰個就業促進資助金嗰度。
點樣使到佢哋能夠咧，根據佢哋嗰個誒能力啦，或者佢本身嘅意願啦，去提供一個去未來個工作嘅環境？
即係可以，即係呢方面我唔知政府又做咗乜嘢啦。譬如話，可唔可以考慮畀佢哋一個誒介紹咗工作畀佢哋，根據議員介紹工作畀佢哋。如果有啲單位覺得哇，呢啲工作誒佢請個正常嘅人咧，佢嗰好似誒人人工高啲，而請呢啲可能工低啲，嗰個差額部分咧，政府可唔可以？
一個即係補助。
即係我覺得啲部分畀出嚟咧，誒市民啊大眾係願意嘅，咁但係數量睇到好少啫。到零一三年、一四年得講緊六萬蚊到。
咁呢方面，政府係點樣考慮佢哋未來嗰個除咗生活以外嗰個工作安排咧？
係誒，處方有冇喺個政策方面再提供多些少咧？因為已經開始問關於你哋嘅善後嘅工作嚟㗎啦。多謝啊，姚議員嗰個嘅誒。
提問就咧，其實咧，我哋都留意到咧，喺個就業促進資助金嘅申請上邊咧，喺過去嘅年間咧，我哋都係只係有五個申請，我哋都見到咧係比較上偏低嘅，所以喺呢一方面咧，我哋一方面我哋就確實我哋係會加強我哋呢方面嘅宣傳，畀殘疾嘅誒運動員，尤其是咧係準。
被退役嘅運動員。另一方面咧，我哋亦都咧會係喺注資之後咧，我哋會考慮咧嚟到擴闊嗰個申請嘅準則，係讓更多嘅殘疾運動員咧可以受惠。而事實上咧，我哋呢一個嘅啊退役嘅即係啊就業誒促進資助金咧，我哋主要咧就係希望咧可以保留翻咧就退役嘅。
運動員咧，佢哋喺體育上邊咧，佢哋嗰種嘅經驗，譬如話咧，可以幫助佢咧，可以喺翻同體育相關嘅運動項目上邊咧，佢哋可以做一啲嘅見習嘅工作。又或者，如果佢選擇係一啲嘅公開就業或者係其他嘅就業嘅項目嘅話咧，我哋希望咧就可以畀到佢一啲嘅培。
培訓嚇，咁所以咧就呢一個咧，我哋承認咧，其實我哋可以再嘗試去到擴闊咧嗰個嘅申請嘅準則，咁呢個咧就我哋亦都一樣咧會係喺我哋嗰個嘅管理委員會入邊咧去到討論嘅，咁而事實上咧就我哋現在喺啊呢個就業促進資助金入邊畀誒退役嘅運
運動員嗰個嘅資助咧，我哋係誒唔會超過兩年，而每一年咧係誒六萬元嘅。嗯，我建議你三月十九號可以喺有關馬逢國嘅議員動議嗰度加多些少啲咪。但係我覺得喺呢個問題，一個就係一個就係宣傳同埋一個主動嘅關係。你宣傳只不
個就係被動嘅，講畀你聽，有呢樣嘢，你嚟就嚟啦，唔嚟我都冇，我就冇冇問題啦，咁又冇嘢做啦噉樣。但係我覺得一啲班人咧，始終一個佢嗰個家庭背景啊，包括個身體嘅誒問題啦，好多時佢哋可能好多原因咧，一個佢哋可能唔會主動申請。
我覺得我哋應該關心佢哋。既然佢為香港增光，佢又咁辛苦努力咗，有個成果出嚟，應該主動關心佢哋，幫到佢哋乜嘢？我呢樣嘢，我覺得你哋應該做得好啲。既然多咗兩百萬呢部分，我覺得係咪？既然人唔係太多情況之下，你哋真係唔好頭先講啊！我擴闊嗰個誒，即係申請嘅條件。
係咪可以考慮呢方面嘅工作做得細緻啲咧？噉樣。
好，下一位。
誒，下一位係第二次㗎啦，就係張超雄議員兩分鐘。
好多謝主席。嗱，我理解咧，呢個展能精英運動基金咧，其實就係佢嘅誕生，就係補充翻咧民政過去對於殘疾運動員嗰種差異對待。
其實平機會咧喺二零一零年，即係就住殘疾人權公約咧。
呢個報告，佢哋發表咗意見，都曾經表達過咧。我哋特區政府對於殘疾運動員同埋非殘疾嘅運動員嗰個差異對待咧。
係有違呢個殘疾人權公約嗰個精神。
噉我想問，點解到咗今日？
政府都仍然。
係要將兩類嘅運動員嗰個對待咧，相差成四倍幾。
我想問你哋，基於咩嘢？係咪殘疾運動員付出個努力？
係比健全嘅運動員少咧。
係咪佢哋容易啲去攞獎牌咧？
係咪佢哋所經歷嘅嘢，或者佢帶翻嚟畀香港嘅榮耀，就用你哋嘅方法就量度到佢哋係細好多，大概細四至五倍，係咪咁意思？
係誒，請處方員啦。
誒。
阿賴賴小姐，多謝主席。誒，多謝張誒議員嘅意見。其實喺民政事務局誒支援殘疾運動員方面咧，就二零一三一四財政年度嚟講咧，其實我哋總共係提供咗二千五百萬元嘅資助嘅，係包括畀香港殘疾人奧委主席，你誒阿賴小姐，你直接答案問題。
你依個差異對待個背後原因係咩？我講緊四五倍嘅差異對待。
誒，我哋係會睇翻運動員嗰個要求。呢個除咗頭先誒張議員講嗰個每月嘅生活津貼咧，其實對運動員嘅支援咧係包括譬如話佢哋訓練啊或者行常支援嘅。咁譬如喺體院入邊咧，我哋殘疾運動員同埋非殘疾運動員咧係同場訓練嘅。呢誒同埋譬如話喺誒體院入邊嗰啲誒。
誒，譬如話誒運動科技啊，嗰啲支援咧，其實係對殘疾同埋非殘疾都係一樣嘅。顧左右言他講其他係一致，但係我而家講緊你呢一個生活嘅生活專業就係爭四五倍，你始終都達唔到。誒，你有依個資料，如果冇你係咪會後咗可以提供咧？誒，我頭先提到就係。
係話，我哋睇翻運動員嘅需要。如果係殘疾同非殘疾運動員，連訓練時數都唔係完全一樣嘅話咧，噉我哋其實都係基於同一個考慮，就係嗰個參加訓練嘅嗰個嗰部分嚟到考慮佢嘅津貼噉嘅意思係。誒，同一個原理去考慮。主席，佢誤導我哋因。
因為呢啲殘疾嘅運動員，佢哋都想全職受訓㗎。問題就係佢呢一個噉樣嘅津貼，佢哋點樣？佢根本係冇辦法維生啊嘛！佢一定要另外揾份工啊嘛。嗱，噉你你你就話佢訓訓練時間，嗱，我諗我你哋依度咧就唔作為一個對話㗎啦。就係佢已經講咗佢哋。
係以訓練為一個，即係以一個角度係用訓練嘅角度嚟去設計呢個噉嘅津貼。咁但係啱唔啱，甚至無人哋想多啲訓練，咪多啲攞津貼咧？呢個角度咧，我諗佢聽得明白㗎啦。咁稍後咧，你我諗你哋係喺有關嘅即係會議場合咧，再可以提供。
有關嘅政策嘅一啲促進咧，甚至無可，剛才講十九號咧，三月十九號有關嘅動議，你哋可以加插喺呢部分，畀政府多啲建議。
好，下一位就係馬逢國議員，係亦係第二次。誒，對唔住，係林大輝議員第一次先，好嗎？誒，主席英明，多謝主席。
主席，剛才阿張超雄發言咧，就誒，我理解佢嘅佢個佢個睇法，同我理解佢嘅佢個憂慮嘅。咁但係咧，我覺得咧，始終都唔應該將健全個運動員同埋呢個誒，即係展能或者傷殘運動員咧，造成一個對立個局面嘅。噉啊～
即係我理解咧，其實呢個問題咧，就無論支援呢個精英運動員係健全同埋誒展能嘅方面，其實政府都可以做好啲，亦都有空間去優化啲嘅，就唔係代表而家咧誒精英運動員個制度已經好健全啦，已經足夠啦，而淨係爭取呢個誒殘疾或者展能運動員嘅基金呢個，其實就唔。
反而鼓勵到政府咧喺健全運動員嗰邊咧唔做嘢咧，就適得其反嘅。同樣兩方面都要做嘅，因為其實咧就無論精英運動員好，或者殘疾嘅精英運動員好咧，都係同樣面對一個好大嘅問題，包括學業啊、生活啊，以致退休同埋就業嘅問題。過去我哋體育界一步都誒都都係。
喺呢方面發咗好多聲，希望政府係重視嘅，特別係嗰個誒，即係點樣平衡學業啊，同埋呢個訓練啊，包括同埋退咗休之後個保障誒呢啲種種嘅問題嘅。咁所以今次呢個兩億元嘅撥款咧，我相信咧就委員會個成員都會會畀好多意見你，甚至係痛罵你哋。但相信我亦都唔會有人阻止。
你誒過嘅，咁呢個即係大家你你畀人鬧完都要就就放心啲嘅。咁反而我想問一個問題就係咧，我睇到文件入邊咧做咗個表格，就就講佢過去由零九年到到今天二零一四年咧，個表格包括咧各類嘅申請總數同埋合格申請所要求撥款嘅額。我發覺申請嘅總數第一咧就。
誒不單止係冇冇冇升度，仲有跌嘅跡象添，而且批出嘅款項亦都有向下跌嘅嘅嘅嘅嘅嘅顯示。噉我想問問問，為何係咪我睇錯咗，定係真係呢個現實前提？點解啲獎金或者批出呢啲撥款咧？誒會一路下跌，同埋申請嘅總數越嚟越少，係咪？
係越嚟越少呢啲誒殘疾運動員去申請，係咪因為你哋冇做個工作，冇做好個支援工作，令佢哋個表現唔得理想，而唔qualify，或者唔夠資格申請？淨係你哋個門檻越嚟越高，淨係點樣咧？你可唔可以解釋下個表入邊嘅數字咧？好，邊一位係？多謝林議員嘅提問。就其實過去幾年咧，嗰個新
申請數目咧係有所遞減咧，係由於咧就各項嘅國際賽事咧，佢哋嗰個誒舉行嘅頻率咧有唔同嘅。因為咧，我哋去到即係誒批出呢一啲嘅申請咧，我哋係會睇即係嘅申請嘅團體或者係申請人咧喺過去兩年，即係佢哋喺一啲嘅國。
制性嘅賽事入邊，或者一啲世界錦標賽入邊咧，佢哋所得到嘅成績嘅噉，所以咧就譬如話某一啲嘅賽事咧，可能只會每四年嚟到舉行一次嘅噉，所以咧以致每一年咧嗰個嘅申請嘅數目咧係會受到影響。咁呢個咧係主要嘅原因咧，就點解即係誒議員會見到咧，我哋嘅表率。
上邊即係五年嘅數字，好似係有遞減。而至於話咧，就我哋去到批出嗰個款項咧，係即係誒相對地好似開始越嚟越少咧。咁呢個正如咧就係剛才所提咧，正正就係因為噉嘅原因咧，我哋去到申請今次兩億元嘅嗰個嘅總資資金嘅注資，因為原因咧就係我。
我哋根據現存嗰個嘅規則咧，我哋係用我哋嗰個嘅種子資金，現有嘅種子資金而家剩翻咧大概係三千二百多萬，用呢個種子資金咧所得出嚟每一年嗰個嘅收益唔超過收益嘅三倍嚟到作為咧撥款嘅，咁所以咧換句話嚟講咧，我哋都需要咧。
喺度總結資金入邊咧，食咗一部分，所以咧每一年咧，佢會有遞減。啊噉啊，仲有時間啊。咁即係咪代表你？如果數你啊，因為我知道有啲係兩年舉一次國際賽，有啲四年舉一次國際賽。係咪意思話你將來未來幾年咧個表個數字會上升翻？因為有國際賽事嚟啦。咁第二咧嗱，好似我啊主席就畀你講埋。
排第二輪啦，排第二輪啦，排第二輪啦，第二輪啦，第二輪。誒，第二輪嘅仲有馬鳳國。
係，啊，多謝主席。
誒，我其實個問題咧，同阿林阿林大輝議員講有少少類似嘅，我就想問咧，即係其實呢個基金咧，政府有冇考慮過就話運動員個需求嘅週期性，同埋個基金嗰個投資回報嘅週期性，即係兩個週期性。咁頭先誒，你啱嗰個答案咧，我覺得就唔係好唔係好能夠喺。
個表度睇到，依個表咧只有一次高潮，就跟住咧一路下降。而就算你用即係奧委奧運會嚟講咧，都係四周四年一次啊。咁點樣可以説明到即係你嗰個週期性係係顯現到咧咁？咁而我嗰個問題正正就係話，你點樣去處理兩個週期性啊？即係運
動員嘅需求嘅週期性，同埋可能投資回報嘅週期性。如果兩樣嘢都同時出現嘅時候，一個需求好大，回報好少嘅時候，你點辦咧咁？即係我係主要係呢呢兩個問題。多謝主席。誒，林生，好就誒，關於咧就嗰個嘅誒國誒申請嗰個週期性啦，就呢個同個國際賽事。
個舉辦嘅頻率會有啊相連嘅，因為咧，我哋現在唔係我問題就話你嗰個表睇唔到啊！你頭先話係會嘅，正正呢個表就唔係噉樣show出嚟嘅啫。係係，因為咧，因為咧，就我哋嗰啲嘅重點嘅誒體育項目咧，我哋總共有十六個嘅噉，其實咧就好在乎咧，即係誒申請嘅。
誒運動員咧，佢哋係喺邊一種嘅項目上邊咁唔同嘅項目咧，譬如蛙艇啊，或者係其他咧，即係係會有唔同嘅頻率，所以可能咧，即係喺喺個表嗰度咧，我哋即係即係顯示唔到出出嚟。咁而至於話咧，就係嗰個投資嗰個嘅誒，可以點樣配合到，或者係嗰個回報可以點樣配合到咧？
咁呢個咧，我諗正正就係因為咧，即係喺嗰個管理委員會上邊咧，我哋有呢個彈性咧，去到不停嘅去到檢視呢一樣嘢，所以我哋咧亦都會將議員嘅意見咧，即係帶翻去嗰個嘅管理委員會咧，我哋一定會咧，即係考慮埋呢一點。誒，其實主席，其實我有個憂慮嘅就話，過去呢幾年逐步減少咧，通脹嘅情況之下咧。
因為我係我哋越嚟越少殘疾精英運動員，佢明白㗎，你個你個兩者之間嘅安排。下一位就係葉建源議員嘅第二次。誒，主席，誒，我都好同意啊張超雄議員咧，就覺得咧係即係需要盡量拉近咧，係即係呢個只能誒運動員同埋一般運動員嗰個資助個水平。咁但係咧，我亦仍然。
想跟翻咧，就係即係喺呢個基金咧成立之後嗰個管理嘅問題。噉我見到咧就個管理誒嘅委員會咧就有分兩層嘅一個管理委員會，一個撥款小組委員會。咁一個應該就係似乎就係淨係淨係做撥款啦。噉啊，管理委員會本身咧，就我睇佢嘅職權範圍咧，就似乎冇涉及到投資嘅嚇，即係個投。
方面嗰個決定，誒究竟係由呢個管理委員會係作出啦，抑或係由誒社會福利署裏頭嘅官員去作出嘅咧？需唔需要聘用一啲嘅誒投資顧問啦，或者係其他嘅誒等等嘅一啲嘅服務咧？噉樣嚇，可唔可以回覆啊？係誒，主張我。
誒，我哋現在嘅投資咧係由啊社署咧，我哋嘅財務科嘅同事咧去到幫手去到處理嘅。而事實上咧，佢哋都同時咧，其實係有處理到咧好多其他嘅基金嘅投資，所以喺呢方面咧，佢哋都係有經驗。但係咧，我哋亦都咧對議員所提出嘅咧，我哋持開放嘅態度。譬如話喺我哋嘅管理委員會。
入邊，我哋個職權範圍咧，我哋會唔會將佢即係再擴展，以致咧佢可以涵蓋埋咧，即係去到睇埋個投資嘅策略咧？呢個我哋係持開放嘅態度，我哋亦都咧好願意咧，即係將呢樣嘢帶翻到誒我哋部門入邊咧，我哋考慮呢個嘅管理委員會嘅職權範圍。好，誒主席，我。
並冇噉嘅要求嘅，因為我睇翻個管理委員會嘅名單裏頭咧，誒都似乎冇乜人咧對投資咧即係有有認識嘅，咁所以即係我並並冇噉嘅要求。我只係咧想睇睇咧就係誒呢個即係投資嘅方面咧，會唔會其實咧係即係分散喺政府各個不同嘅部門咧，其實會有一種即係得唔到一個。
協同效應啊！咁譬如話，如果由財富理處去做嘅話咧，即係誒財務科去做嘅話咧，噉我想瞭解多少少咧？呢個財務科實際上管理幾多個基金？有冇呢方面嘅資料係可以提供到？
嗯，我諗今日有冇議員？誒，有冇依方面要答覆議員嘅資料？
誒主席，我暫時咧未有呢一方面嘅資料，今日可以提供，或者我稍後再提供畀委員會。好下一位，鄧家彪議員，第二次。啊，多謝主席。即係我，我諗同事咁問咧，先而見咁問就係，即係驚你用有限錢繼續去發展呢個都咁有成績，大家亦都覺得係。
係對殘疾人士嗰個即係發展嘅肯定，即係又係每年五百幾萬。雖然主席開咗金口就話有彈性，咁但係似乎又睇唔出有咩彈性，因為如果五百五十萬而家都冚唔到過去幾年咧嗰個申請嘅數，咁即係令人係係憂慮。尤其裡面再睇咧，其實生活。
津貼可能只不過係佔咗當中大概係四成幾嘅，甚至冇四成嘅錢。咁所以咧，即係我諗，我哋聲音好一致㗎啦，或者都好清晰㗎啦。咁睇下可唔可能咧補交一份文件，究竟係即係現時精英運動員同即係展能嘅運動員裡面生活津貼嗰個釐定嗰？
嗰個準則或者過去傾個經驗，拎翻一啲原則出嚟畀我哋睇。咁如果嚟緊每年調整又係點樣？即係即係都會有啲準則㗎嘛，每個個案係咪？咁起碼畀畀大家知先啦。即係大家即係知個結果爭四五倍，噉係個準則係咩咧？個原則係咩咧？咁希望即係今。
入嚟當然可以講啦，但係我諗近期望就有一份文件出嚟畀我哋睇到咯。我諗賴賴小姐剛才講過嘅，你重新再整理一個簡單嘅文件，講講你點樣所謂定定嗰個津貼點樣比法嘅有有關嘅文件喺會後之後再送翻畀有關委員會。
好啊！我哋會同誒勞福局同社會福利處，因為有分兩方面，我哋會合作，係交份文件。多謝主席。好，下一位就係誒張超雄議員，第三次嚟㗎嘛？好。
係，多謝主席。就我首先要講清楚咧，其實而家我哋呢個展能精英運動員基金咧。
誒唔係佢哋搞到有差異對待，而係由於民政過去通過體院用呢個藝術發體育發展基金咧，津助嗰啲殘疾運動員同埋健全嘅運動員咧，嗰度有個差異，嗰度爭成四五倍，所以先要搞到咧，要整翻一個。
展能精英運動員嘅基金出嚟咧，去補充，但係補充咧都冇辦法將嗰個差異咧拉近，係接到即係去到接近水平。
所以今日咧，我哋當然係支持呢一個展能精英運動員基金嘅。不過咧，即係而家個規模咧，係冇辦法去將兩者咧係平衡一啲。即係我見到過去民政咧就名環不靈。
港極咧都唔喐，甚至平機會畀埋意見話，可能即係抵足呢個誒國際公約啊，佢哋都係唔喐。噉啊，當然用咗呢招啦，所以我就諗緊，希望你哋。
我唔知會唔會勞福呢邊咧，就誒索性不如你加大啲，兩億唔夠，下次再嚟攞多兩億，甚至攞多四億六億，然後將佢個差異對待咧縮減，因為實在咧係即係我聽到好多精英運動員殘疾嘅精英運動員咧，佢哋話其實佢。
佢哋真係需要全職嘅訓練。
今天佢哋有咁好成績咧，真係一個異數。有好多有好出息嘅運動員喺我哋殘疾界別。咁但係呢個呢樣嘢係咪可以持續咧？
係即係好令人懷疑。噉我哋作為一個國際大都會咧，要去到噉樣樣，即係我哋呢啲國際級嘅喺殘奧國際賽事攞即係誒冠軍亞軍，即係攞獎牌呢啲嘅噉樣級數嘅人。
我哋竟然係噉樣對待佢咧，我實在即係對唔住我哋香港市民。但係我有咁説都明白㗎啦。最後就林大輝議員。好，啊主席，嗱，我想跟進翻剛才我即係未問完嘅嘢，即係嗱，我都想再次誒強調咧，我希望大家咧就即係唔好因為政府做得唔好、做得不足咧，就將政
精英運動員即係健全嘅，同埋展能運動員咧，造成一個對立。噉我所理解，現時老實講喺個健全嘅精英運動員個撥款機制或者撥款金額，同誒殘疾運動員的確係有個差異喺度。但係如果大家再喺喺度追求呢個對立咧，噉我就擔心政府點咧就放緩咗對健全運。
運動員個支援，等佢追翻平先噉啊死啦！噉啊噉啊，即係一隻腳拖住一腳走咁大件事啦。噉我哋可以試而不捨要求政府對誒殘疾運動員誒啊，展能運動員咧大力支援，但同時唔好造成一個對立，因為其實而家精英健全精英運動員嘅所得到政府嘅支援，我覺得仍然係不足嘅。
噉我想跟進個問題就係，即係剛即係嗱，譬如講嗰個誒，我想回，即係其實我冇嚟代表政府回應啊，葉建源嘅。其實我對即係呢個誒展能運動員嘅基金嘅撥款小組啊，或者係管理委員會嘅小組嘅成員咧，其實我有信心嘅，因為大部分佢都係運動員，而且好多都係殘退役運動員。當然我識得大部分我都識得。
嘅，我對我覺得佢對運動員都好熟啊，亦都好瞭解運動員嘅要求，亦都知道佢哋嘅情況啊。問題就係唔係佢哋撥款撥得唔叻，亦都唔會係撥得唔公平，最多係有冇錢畀嚟撥佢咁解嘅啫。咁所以正話，我想追問問題啦。舊年咧就成立咗個七七十億嘅總資基金畀體院啦。咁嗰時你講過，如果計回報率咧五個percent，即係三億五。
五千萬可以用啦。咁嗰陣時，政府係承諾嘅。如果當時嘅回報唔夠三億五千萬咧，咁其實喺個種子嗰度咧，七十億入邊咧就撥到填到夠為止嘅。咁所以，剛才點解我回答政府回答我話點解我問嗰個每年嘅撥款誒，即係得到個批款咧越嚟越少，佢就話有個上限唔知咩三倍嘅。噉我就唔想我。
想問清楚啊！咩其實唔應該噉樣嘅，應該只我擔心就係你冇用盡啲錢。既然政府預咗出嚟使嘅，應該使到盡，係咪可以將嗰啲unit cost調高啲咧？
誒畀佢畀答啦，好嘛？要啲cost，或者啲津貼可以優化啲咧。你你簡單答答啦。好，好就誒，我哋其實咧，而家咧隨住嗰個注資之後咧，我哋三倍呢一個嘅規定咧係會撤銷嘅。另外咧就係我哋另一個規定亦都會撤銷，就係話喺任何嘅時間入邊咧都需要有三次。
千萬嗰個嘅儲備，因為我哋現在咧就嗰個資金咧係有二億三千多萬，隨住個注資之後，多謝主席。好，歡迎咗啦啊！好啦，噉啊，阿陳婉嫻議員係咪？多謝主，多謝主席。
嗱，我哋啲問題咧就喺福利事委會討論嘅時候咧，都對都好熱烈嘅。實係我哋成即係我或者我對啲同事都咧，我感覺我哋冇將佢對立。
問題你真係畀嗰個殘疾個運動員係少啊嘛，而實際上我哋都同意阿林大輝講，佢整體上如果嚴格講，佢都係錢唔多嘅，所以因此我哋覺得應該畀多啲，就再加上拉翻兩者平衡，我覺得呢個係最重要，即係我哋今日嘅同事嘅point或者係我哋個副市委會嘅point對嘅point，即係我覺得我哋好鼓勵啲天生愛才比較勇。
只要佢有啲心去做一樣嘢嘅時候咧，就冇畀佢感覺到好似你歧視佢噉樣。咁所以我好希望主席，即係我希望即係誒將相關嘅嘅嘅官員聽到咧，即係我哋冇話你將對立，但係客觀上出現咗對立狀況咯。咁變咗你點樣做得好啲？呢個好重要咯。好唔該，主席。
哦。
好啦，以上就係大家提咗問題啦。就委員如果冇其他問題咧，本人就將呢個項目付諸表決。請贊成FCL括弧二零一三至一四六十四號文件嘅委員請舉手。
好，請放低。
請反對嘅舉手。
冇嘅。
棄權嘅，亦都冇。
本人認為參與表決嘅委員多數贊成呢項嘅建議，呢樣建議係獲得通過嘅。
以下進行第七個項目。
F.C.L.括弧二零一三至一四六十五號文件。
呢個項目係請本委員會批准喺總目一八四轉撥各。
基金嘅款項。
個基金的款項之下咧，開立新分目，叫給予獎卷基金的款項。
以及喺新分目項下追加撥款一百億元，以便向獎勵基金注資。勞工及福利局曾喺二零一四年二月十號就住呢項建議咧，徵詢咗立法會福利事務委員會嘅意見。
為解答委員嘅問題咧，財委會咧有以下幾位官員嘅列席。
包括勞工及福利局常任秘書長譚貢蘭女士、勞工及福利局首席助理秘書長福利一。
佘泳敏女士，社會福利處副處長林家泰先生，以及社會福利處助理處長津貼嘅郭志良先生。
而家先請福利事務委員會主席陳婉嫺議員先彙報事務委員會嘅討論結果。
誒多謝主席。福利事務委員會喺二零一四年二十號嘅會議上討論有關撥款建議。
委員原則上支持政府當局向財委會提交有關嘅建議，但有委員認為政府當局所提供嘅資料並不齊全。佢亦都關注到申請機構會否藉參加私人土地作福利用途特別計劃，增加自負盈虧服務。因此，佢哋要求政府當局。
喺財委會審議有關條款之前，提供申請機構所提交嘅建議項目嘅詳情，以及政府當局就該計劃下資助及要盈虧嘅比例所發出指引，主席。
以上就我哋嘅委員會，我哋大家睇法。好，噉我就想講翻有少少嘅內容。就由於咧，我哋咧就因為呢幾日立法會係我哋七彩五精彩啦。噉啊，政府就畀咗啲文件我哋嘅，不過通過啲私人嘅嗰啲噉嘅網嗰啲係嘛？嗯，喺網上知咩啊？啊！
啊，秘書長。
係。
事務委員會嘅誒秘書交畀你哋嘅，噉佢應承我哋係誒，琴日誒一點鐘通過你哋嘅傳訊方法畀各位委員嘅。
咁咧就我哋頭先有啲即係誤會啦，以為佢冇畀到我哋，有有有。咁點知又畀翻我哋？噉你就話即係嗰份資料咧係又畀咗我哋嘅。但係而家我知秘書處喺處，即係我哋都希望佢能夠擺埋上嚟。我唔知我啲同事有冇我哋幾？係已經送喺昨日送到畀大家㗎啦，係C B攰二九二七。
一三一四括號零一號文件。
啊！主席啊，而家唔知點解咁唔好彩咧？我哋三個福利事委員會或者四個咧，都收唔到份文件。不如鄭華已經同阿阿阿譚秘書長誒常備傾過嘅啦。噉啊，佢有嘅，我即刻揾翻出嚟。噉啊，有嘅，都想同同事講咧。呢份資料都重要嘅，好決定我今日我哋大家嘅幾個。
嗰個瞭解情況噉樣，噉我初步立過咧，我覺得O K嘅，而且我都覺得係做得唔錯。噉我我都覺得，我就想話一陣間會開始討論，我就唔再講啦。我陣間再參。你作為主席，即係提供呢個意見畀大。唔係我我提翻畀大家，可能有啲同事冇收到，啲奇怪誒，佢提供份文件點解冇咧噉樣？咁原來畀雪琴日畀咗我哋。係。
唔知點解我哋喺喺喺嗰啲噉嘅通訊上咧，唔知點解會出咗問題咧？唔緊要，我諗基本上應該係已經畀咗畀大家啦。你講啱，啊主席，我即係想講翻畀大家聽，好嘛？好，而家我哋開始畀委員提供誒提出問題，一樣四分鐘。誒，先第一位張超榮議員。
誒，多謝主席。誒，呢個項目本身咧，我哋一定支持嘅，因為講緊揾多啲地方去發展一啲好急切需要嘅社會服務，包括咗一啲安老嘅服務啊，或者一啲康復嘅服務。
咁無論院舍啦，一啲日間中心或者一啲社區嘅服務咧，誒，而家都係排曬長龍。
咁呢度即係整體嚟講話會提供成萬七個呢啲嘅服務嘅誒位數咧，我哋覺得係即係迫切嘅。
咁至於即係而家撥款一百億去獎勵基金咧，呢度我覺得喺呢個階段咧，其實有少排洪嘅作用，即係話咧誒，而家我哋今天撥咗款咧，我哋嚟緊個財政預算案嗰個嘅誒，我預計有盈餘咧就會少翻一百億，噉啊。
誒相對咧就即係本來預計就蝕誒幾廿億嘅咧，就可能個個帳面就好睇啲，因為咧，我覺得即係而家呢一個一百億，即係嗰六十幾個項目咧，其實就完全未成熟嘅，即係初步嘅階段。咁所以我哋要求好多資料嘅時候咧，一直都畀唔。
到噉啊！正如啊，我哋事務委員會主席講啊，啊陳宇恆議員就話：我哋啱啱就話，即係誒先知道原來琴日通過電郵畀咗我哋，咁所以我哋而家都係啱啱喺手度攞到。咁個資料咧係多咗啲，因為我哋就自得閒度想知道呢六十幾個項目喺邊度。
啦，係咩性質嘅服務啦，有幾多位啦噉。咁而家稍為詳細啲就唔係列曬嗰誒幾十行，不過即係都係歸類歸地區。噉我哋嘅主要擔心咧就係，我哋唔想用公帑咧係去起咗一啲嘅建設出嚟咧，然後呢啲誒社會服務機構咧。
會用一個相當高嘅比例喺呢個誒建築物裏邊咧，係提供一啲誒自負盈虧，或者即係佢哋以一個即係差唔多做生意嘅形式，以市場嘅形式去做一啲服務。我哋希望呢啲嘅設施咧，誒未來呢六十幾個項目嗰啲嘅。
嘅誒建築物係應該提供翻我哋現有受資助服務嗰個，即係嚴重不足嗰類嗰啲嘅服務嘅。咁所以咧就喺呢度，即係喺事務委員會，我哋都建議咧，其實係咪應該有一個上限，即係資助服務同埋一啲自負盈虧嘅服務嘅比。
比例係應該有一個限制，因為喺個文件亦都顯示咧，過去獎勵基金如果要資助一啲機構，佢要即係誒做建築或者其他係有自負盈虧服務嘅話咧，佢要負擔翻佢嗰部分嘅誒費用嘅。噉啊，亦都有其他條。
件，但係今次呢一個嘅基金咧，呢次嘅撥款咧係豁免咗嗰啲嘅條件。咁所以，我哋更加要即係誒睇清楚。咁但係最新嘅文件，我仍然未睇到政府咧喺呢度設一個上限。我想聽聽政府即係對於未來呢啲福利設施。
誒資助服務同埋自負盈虧嗰個服務，你哋嗰個規劃，誒嗰個比例，你哋點睇？好，非常。
多謝主席。主席喺我哋畀誒大家，琴日畀大家嘅文件裏面咧，我哋就呢一個問題，就因為立誒事務委員會嘅同誒委員畀我哋嘅意見咧，我哋都提供咗資料喺我哋嘅文件第四、第五、第六段咧，我哋特別係針對呢個問題咧，畀議員一個誒我哋嘅回覆，就係因為呢啲喺我哋特別計劃。
裡面嘅項目其實同其他申請誒獎卷基金嘅項目一樣咧，都係要根據獎卷基金嗰個撥款嘅要求同埋程序去處理。咁其中咧，我哋就係所有嘅福利設施咧，都要得到社會福利處咧覺得係有需要提供有需要嘅服務嘅名額，係包括受資助嘅同埋。
是負盈虧嘅部分。咁如喺誒考慮呢一啲誒誒名額嘅時候咧，或者啲服務嘅時候咧，除咗一定要睇翻嚟處理滿足或一定係我哋嘅需要，但係個名額個處理咧，我哋都係會根據一往嘅程序咧，係會考慮佢哋會唔會誒長遠呢個服務嘅需要啦，服務使用者嘅選。
選擇啦，同埋有關服務喺市場嘅發展成熟程度。咁所以喺處理呢個特別計劃嘅項目咧，如果涉及有自負盈虧嘅誒項目嘅時候咧，我哋一樣會用呢個方式去處理，即係話社會福利署嘅同事咧，係會同呢啲個別機構咧係商討，而商討嘅時候咧，我哋一定有自己嘅睇法嘅，因為我哋都。
會就住我哋嘅需要，同埋我哋就頭先我哋講過三個項目，即係服務嘅選擇、服務者嘅選擇同埋有關服務嘅市場發展程度咧，去考慮呢一樣嘢。而事實上咧，喺而家我哋處理呢啲項目嘅時候咧，大家都見到咧，我哋係喺啊資助嘅服務裡面咧，我哋嘅名額係多啲嘅。睇通通常咧，喺十。
一項服務裡面咧，我哋嘅資助名額都係非常之高嘅。即係冇特定比例嘅咩？誒，我哋喺誒處理呢一啲誒誒特別計劃同埋誒普唔係特別計劃嘅情況下咧，我哋譬如喺啊嗰個誒誒安老嗰個啊誒院舍嗰度咧，如果我
我哋係通過誒誒誒平時嘅方法去做嘅咧，都係六四嘅比例嚟嘅。噉我哋如果喺誒呢個特別計劃裏面咧，我哋都會睇呢個情況，我哋需唔需要調高啲啊，或者調低啲去處理嘅？咁其他嗰十個項目咧，大家都睇到我哋嗰個病額係比較更高嘅。好清楚嘅。
下位田北俊賢。
誒，主席，我就唔係福利事務委員會嘅委員啦，但係葉志明議員就代表我哋坐喺誒福利事務委員會。咁呢個項目咧，佢都同我詳細講咗嘅，就都叫誒我哋表態，啲自由黨係支持嘅。
但係誒，從另外角度講個撥款個角度講咧，我哋都表示我哋嘅關注。
就係呢個一百億咧，係一個好大嘅數字啦。
主席，以前我哋就覺得政府儲埋咁多錢，就應該應使則使去使。
但係而家咧，我哋覺得你呢個項目啲錢一次撥一百億擺落個基金度。
根本就係未有鈎絲使得去嘅，只不過想做個假象。
做個假象咧，就政府個庫房啊，唔係咁多盈餘，儲備唔係咁多。
所以咧。
就啊，好多其他啲應該做啲嘢就唔做啦。噉我同你使曬啲錢先，咁而家啲錢啊唔係真係使咗喎，呢個基金。
獎券基金其實都係政府喺度管，都係政府睇住。
你係攞嗰個袋，我哋話佢有三萬億，佢又得七千幾億嘅盈餘，跟住嗰三萬億咧外匯基金。
啊！太多錢喺度，一股就撥咗一百億過嚟呢度。
噉我哋問問政府：如果你咁做落去啊，年年係咪有盈餘咧？你製造多啲基金就撥曬過去。咁當然呢個唔關你件事啦，你淨係呢度。噉我想問問呢個一百億啊，你係每年淨係使咗嗰一百億嘅息，即係賺翻嚟嗰啲啊，定係嗰一百億會得喺個擴建啊，即係第四段、第五段講嗰啲？
擴建工程啊，誒，自由黨係非常支持嘅。係咪喺個擴建嘅過程中係會得使得曬？咁具體啲問就係幾耐使得曬嗰一百億？如果你根本使唔曬嗰一百億嘅咧，你撥咗過去啊，即係做個假象，政府咧我少錢咗啦。其實咧就擺咗去另我個袋入邊。如果你三刀噉嘅幾幾？
幾個基金咧，就根本啊喺度撥咗立開咗立法會，我哋審查嘅議員。好嘛，咁第二點咧，主席你有四分鐘啊嘛。唔係，因為你嘅問題其中有一部分咧，副幕局長好好㗎，我順便問埋其他少少嘢啫。就呢筆基金如果撥咗去嗰邊啊，我哋睇睇個委員。
會嗰度咧，全部都係專家咧，就係批錢嗰啲專家嚟嘅。呢啲我絕對信佢有能力。
但係好似上一個項目，不過個二億就冇講佢啦。要成一百億咁多，你哋好似冇個係理財專家喎。咁用不如嗰一百億好似M P F噉啊，投資咁失敗嘅話，用不如擺喺度啊。你擺兩擺嗰一百億唔鬼見咗，咪蝕咗咪仲陰公？咁到底嗰筆錢啊，係咪啊畀翻金管局嗰邊管啊？定係呢啲專家喺呢個？
誒委委員會入邊啊，管埋嗰筆錢啊，兩個問題啫。好兩個問題，之前畀服務局講一講，你剛才所講嗰個即係抽抽咗出嚟嗰個。
有兩位議員都一位提到話：我哋呢一個嘅調撥嗰個錢咧，去呢一個獎勵基金咧，係咪愛嚟排控啊？係咪一個假象？其實我想澄清咧，今次呢一個咧係由呢一個政府一般帳目誒誒轉撥去呢一個獎勵基金咧，呢一個行動，因為兩個帳目咧其實。
都喺政府帳目裏邊嘅，所以唔係唔係會影響政府啊一三一四財政年度剩翻幾多錢或者使咗幾多錢嘅，係唔會影響嘅，因為喺政府帳目裏邊嘅轉撥嚟嘅啫，係啦，嗰個項目撥咗去獎券基金之內咧，係其實獎券。
基金按佢既定嘅機制咧，每一個項目申請錢咧有佢嘅既定嘅機制，真係派咗個錢使咗先至當係使咗嘅。我想澄清呢一呢一點嘅啫，或者第啲可能啊誒同事嘅補充，多謝。
投資同埋點樣去使？請阿譚秘書長補充下。誒多謝主席。主席其實咧，我哋誒都係考慮要求呢個八億撥款咧，唔係誒誒考慮即係誒誒特別嘅因素，而係只係考慮咧喺我哋而家嗰啲項目咧，完全咧佢係需要二百億，而誒我哋獎勵基金只係。
得一百億嘅盈餘噉，如果我哋誒能夠注資呢一百億落去，我哋呢一個另外嘅政府項目嗰度咧，就會令到咧誒嗰啲社福機構咧能夠有一個信心咧，政府係會作出呢一個承擔。另外咧，亦都唔會影響其他長。唔係，我問你幾年使曬啊？你同我講埋曬啲無謂嘅答喎。
你一百億係兩年使曬，三年使曬。如果你使唔曬，即係有冇有冇一個時間嘛？規定幾時使曬？我梗係知道佢會得使啦，係咪？誒誒，主席誒，多謝主席。主席其實咧，獎卷基金誒擺咗落去獎卷基金嘅錢咧，逢係申請獎卷基金嘅項目都可以使嘅，唔係淨係呢一個特別計劃先可以使。即係無限時間嘅嚇。
但係咧，我哋都已經睇到咧，呢啲項目咧係誒，我哋畀議員嘅資料都睇到咧，佢係而家係處於唔同嘅階段。咁但係有一啲項目咧，佢都開始要使錢嘅，譬如佢要做呢個可行性研究咧，佢都要開始使錢。而我哋誒喺考慮誒，如果嗰啲有啲項目佢係成熟啲，主席係第五段講緊擴建啦。
我起座大廈都係五年啫嘛，入貨資都攞到啦。噉你擴擴建啊、維修啊呢啲係兩三年嚟㗎嘛，你冇理由答唔出㗎。誒，主席，我哋亦都講咗啦，我哋個時間表咧就係有啲項目咧，我哋有信心係五年之內會做起；有啲項目咧，可能要過咗呢五年。但係咧，呢啲項目咧，佢哋同我哋普通私人嘅項目。
同，因為佢哋要攞錢咧，先至可以做可行性研究嘅，就唔會係誒，好似啲私人項目自己有錢做一個可行性研究，所以唔係話佢一定要開工嗰陣時候，我哋先畀錢佢。而我哋係分階段畀錢佢。佢個時間因為分咗幾個段，唔係六十三個項目之多。好啊，我哋下一個。對住佢，仲有第二個問題冇問啦，冇冇。
答我嗰嗰一筆要邊個去管啊？因為我睇佢專家投資專家啊嘛，你講投資專家一間你有時間答嗰樹咧？如果畀翻金管局管，我好開心添，我就唔覺得你而家下邊誒或者好簡單答答投資方面嘅嘢，用緊咩投資？多謝主席。自從二零零三年四月開始，獎券基金嘅資產已經拼入咗外匯基金裡面出嚟。
行投資嘅。O K，多謝。
好，下位係謝偉權議員。
都係主席，其實頭先啊，田北俊議員咧即係問嘅問題咧，其實喺事務委員會咧，我哋都好關注。其實我都提到，喂，講緊即係誒六十多個嘅項目咧，噉我哋嘅時候追問一啲關於嗰個，喂，六十個咪即刻做㗎嘛？啲可能你有分階段啊，咁等等。咁所以攞啲資料啦，噉啊好可。
咧就嗰個資料咧，我琴日睇咗一啲，噉啊都好遲畀到我哋。不過唔緊要，即係其實呢個係講明咗咧，其實呢啲項目咧唔係話即係頭先誒B處長講啦，唔係一下咧就六十個，因為我其實都又又又梗係希望咧，你可以好快咧有個萬七個呢個位啦。但係另外咧，我哋都關注政府猛噉。
個拱呢啲出嚟咧，即係令到個市場感覺即係話大把嘢做噉啊，整到啲造價咧好高咁呢樣嘢咧，就其實即係我都已經講過，我唔再講啦。反而我就會睇咧，即係原本而家嚟講咧，主席咧嗰個基金咧，其實而家目前咧都係超過一百億嘅噉啊。冇我呢度呢度喺第十段咧講咗。
即係話噉啊，收入啊十六億，支出咧就係八億。其實而家一路一路多嘅噉啊，咁所以我都都有少拗頭咧。即係話其實即係你已經一百億啦噉樣，噉啊點解要再增加一百億咧噉樣？因為而家使費咁頭先，秘書長就話可能即係就喺十一段講啦，話如果。
我呢啲項目特別嘅計劃啊！
係係係唔夠嘅噉樣，咁即係話呢啲特別嘅計劃分分鐘咧，即係要二百億啦，係咪？即係我唔知係咪啦，第一樣嘢。咁如果係係嘅時候咧，其實都幾多嘢做嘅。噉啊，純粹喺呢方面嚟講咧，使即係係資助嗰啲誒私人誒嗰個嗰個機構做呢啲提供呢啲嚇。
啊！即係即係啲位咧啲福利嘅，即係長者啊，同埋嗰個誒誒誒。
殘疾人士嘅。
噉啊！
另外咧，會唔會就誒亦都想知道咧？其實如果你係做呢啲嘢咧，係唔係即係誒會涉及另外咧？就係話會唔會要新增呢啲人手咧去處理咧？噉樣又需唔需要咧？因為你講緊係成二百億嘅嘢喎。唔該，主席。好誒，秘書。
多謝主席。主席咧，誒，議員嘅理解係啱嘅。好似我哋文章第九段咁講咧，我哋如果假設所有申請嘅機構嘅初步建議咧都係技術可行，而我哋亦都係覺得係會支持嘅話咧，佢哋初步估計嘅撥款，就用而家嘅價錢嚟估咧，我哋都估係要需要二百億嘅。咁另外咧就誒喺。
喺人手嘅安排裏面咧，分兩面啦，即係我哋政府本身嘅人手安排咧，我哋勞福局本身咧就唔會增加誒人手，我哋會用現行嘅人手咧去幫助去籌籌呢個計劃。而喺社會福利處裏面咧，佢哋希望出年咧都會係誒有一啲額外嘅人手咧，係可以幫助呢個計劃嘅推展。
誒，至於社福界本身啲社會機構，佢當然喺人手上要作出安排啦。咁好似我哋畀議員琴日嘅文件裏面嘅第十二段咧，都就嗰個人手嘅安排咧，我哋都誒作出一啲解誒説法，就係我哋希望佢哋自己喺統籌之餘咧，政府都儘量咧去幫助協調誒。
協調咧，就譬如係我哋會誒誒用我哋嘅酌情權咧，就畀佢喺佢嘅樓面面積裏面咧，增加一啲附屬嘅設施，譬如員工培訓嘅設施，同埋適合員工設立合適嘅託兒服務嘅設施噉樣嘅。咁如果喺長遠嘅規劃裏面咧，我哋都委託咗安老事務委員會咧，同我哋做一
一個誒安老嘅誒服務計劃方案，我哋都會邀請康復事務委員會咧，係誒從我哋咧畀一啲意見，我哋咧點樣就康復服務咧嘅人手咧，長遠規劃咧係幫我哋意見。而呢一個誒特別計劃嘅資料咧，我哋會提交於兩個事務委員會誒呢兩呢兩個誒委員會咧，就希望佢哋咧能。
就用呢個嚟做基礎咧，係幫我哋做個規劃嘅。好啊，下一位係張國柱議員。
多謝主席。
當然，即係啱啱睇咗琴日，即係誒勞福局發過嚟嗰份文件係誒好有用啊！因為如果唔係咧，我哋今日都唔知可能用好多時間再去問問題。
誒，我我誒喺福利事務委員會，我都有提咧。今次呢個特別計劃咧，係史無前例嘅，因為你作為即係誒。
服務機構咧可以提供六十幾塊地出嚟，係咪？呢個係幫到成個政府，甚至乎幫到成個服所有嘅服務咧一個好大嘅即係轉身。但係我就期望政府唔好咧，就淨係依賴呢六十幾幅地，因為你正常發展嗰啲服務都。
都應該咧係繼續咁呢份文件，亦都係有提到。不過咧，好可惜，淨係提咗康復服務，即係六千幾個位，但係又長者服務嗰度仲未有見到任何嘅資料。但係我亦都提過咧，就係誒，我哋而家嗰六十幾幅地同埋，即係誒要配合政府未來嘅發展。
咧就唔好喺某一啲區咧係完全冇服務。噉我正話粗略睇睇過咧，中西區都仲係零零零嘅，即係話政府又係冇誒嗰六十幾幅地又冇。咁於是乎咧就我就建議政府咧就應該係做幾樣嘢。第一。
就係要統計一下唔同區域嗰個需求係有幾大。
然後咧，就透過你呢六十幾幅地同埋政府未來嘅呢個發展計劃咧，係可唔可以應付到唔同區域嘅需求？如果唔得嘅，就喺唔即係嗰啲最需要嘅區域咧，係加一把勁。
咁於是乎點做得最好咧？我就覺得應該係由政府同埋社聯，即係啲機構嘅嘅嘅嘅聯合會咧，就係共同有個工作小組去睇住成件事嘅發展，因為你成個計劃係六十年嘅，咁所以我就覺得咧係應該嚟講咧就有有正所謂有商。
有量咧，係推廣得、利用得最好。咁呢個第一點，希望即係政府回應一下咧，就會唔會有一個噉嘅小組？另外咧，就係當你有個噉嘅小組，就需要有一個五至十年嘅長者及殘障人士嘅服務規劃啦。否則嘅話咧，你嗰個配合咧就未必係最。
好咁會唔會有呢個服務規劃咧？咁第三個比較簡單嘅問題，呢啲二百億除咗係建築費之外，會唔會包埋嗰個開拔費咧？因為我哋都知道咧，即係獎券基金都會幫手做一啲開拔費嘅。噉我想知道呢二百億包唔包嘅嚇？唔該，主席。好。
李議長，多謝主席。主席誒就誒張議員嗰三個問題，其實我哋誒畀大家嘅琴日嘅文件裏面咧，第九同埋第十一段咧係就話張議員咧係上次喺生活事務委員會就呢個問題畀我哋嘅意見嘅一個回覆。其實誒，做完嘢，張議員都知道咧，我哋而家呢誒四十幾個機構咧，佢而家提供個六十幾塊地咧，就當。
當然係佢自己擁有嘅土地，同埋佢覺得呢個土地係需要重新發展。咁因為佢個土地，起碼我哋都要求咧，佢個建築物咧都有二十五年以上嘅樓齡。咁所以咧，佢嗰個地區嘅分佈情況唔多唔少，都喺個別地區咧可能會出現多啲，又喺個別地區出現少啲，甚至冇嘅情況。噉我哋亦都特別關注咗啊張議員講嗰個問題咧，就喺第十一段。
我哋回應，我哋會繼續努力咧，係係同誒政府有關部門，包括規劃處咧、地政總署咧，去研究咧點樣咧可以誒，即係令到我哋每一區都有發展。噉我哋會特別喺呢個過程裡面咧，顧及我哋喺特別計劃裡面嘅情況，即係話邊啲地區有，邊啲地區冇，邊啲地區多啲，邊啲地區少啲嘅情況，所以係答咗張議員第一個。
誒嘅關注，至於個安老廢話嗰度咧，其實而家我哋提供嘅設施，或者係未來呢幾年我哋已經揾到嘅土地咧，除咗個六千二百個康復服務名額之外，我哋亦都有十一個發展項目之中咧，我哋都預留土地做呢個安老服務。咁喺第十段有交代嘅。咁另外就你嘅問題，我好快答咧。第一，我哋同呢個社聯不嬲係有個小組。
自從二零一二年年底之後咧，我哋已經有個小組，亦都運行緊。咁呢個小組遲啲我哋會再繼續呢個工作。咁所以個小組係已經存在咗嘅。第二咧誒長遠嘅規劃咧，而家呢啲資料正如我頭先講咧，我哋都好注重咧，係作中長線嘅規劃係非常之重要。噉我哋係會誒通過誒，如果喺安陸方面，我哋就通過。
個安老服務計劃方案嘅籌組咧，去做呢個工作，而社聯佢自己本身係有人坐喺個安老事務委員會嘅。至於點樣推行咧，我哋就遲啲會同安老事務委員會商討。至於啊，康復服務方面咧，我哋會去諮詢康復服務發展諮詢委員會嘅意見。我哋都同個主席講咗咧，我哋會噉樣做。咁當然我哋會。
同誒社聯亦都係坐喺呢個委員會嘅，我哋亦都會同業界同埋有關人士咧係商討嘅。
好誒，下位嗱，我希望大家就問問題簡短啲，唔係咧就會由於答案加埋咧就會超出。我亦都希望掌握緊啲啦。下位陳遠行員，即係呢個項目咧，就我哋一定支持。我點解講用一定咧？原因就係因為呢次咧，就政府係衝破咗佢自己嘅一啲。
啲部部門之間個存在問題，即係話你要喺原來啲NGO服務機構裏邊咧，要密切跟住，即係揾人睇同同意啦，同同意可以高啲等等。而當中牽涉到除咗勞福局，仲有個規劃署，咁呢點係部部門之間合作，而且速度快。佢舊年九月份同我哋講咧，今年又嚟，所以我哋覺得。
係理論，誒，我哋支持嘅。
而當中我哋點解關注今日誒補充個資料？因為琴先畀咗我哋，我啲剛先收到咧噉樣就其原因，我哋就想睇細啲睇細啲原因咧，就話例如我哋覺得有關啲服務裏邊咧，我哋一路正如張各處長講啦，即係而家明顯有啲區咧係誒冇嘅，即係如中西區，我哋都研究過，中西區啲人個個都。
即係唔需要啲服務，又唔係啊嘛。應該過到都有啲老化，正還是點咧？咁呢啲都政府要諗。如果梗係冇嘅話，係咪將嚟做啲補充咧？即係嗰啲區都會老㗎嘛。即係呢呢啲殘疾啊、誒誒誒誒長者嗰啲都老㗎嘛。咁所以呢啲我哋好希望即係政府呢方面做。咁此外仲有一個弱一個，我嗰一題，我哋我自己。
誒誒誒，都強調咗，即係你到底係一啲資助嘅，還是自負盈虧嘅？嗰個到底幾多咧？噉你就誒，我當然，如果政府要佢一下畀到我睇，睇畀唔到嘅，佢仲要同啲機構商量。咁但係，畢竟你都係需要畀我哋知嘅內容咧。呢個我想誒強調，希望誒常畀，下次畀到我哋啦噉樣。噉你。
就話另外我自己仲有一個係我一路講噉佢，我聽講上畀佢哋都做緊。等我哋就呢個內容咧，就牽涉到而家係人好多講有關啲安老服務啊，誒或者殘疾嗰啲院舍嗰啲，就欠缺人手啊，即係成日講需要我哋勞工有啲行業去輸入。咁面對呢啲情況點咧？咁所以。
我哋嗰陣時喺喺會處都同個上輩講，我哋應該趁而家你重建發展嘅時候咧，應該啲地方裏邊開一啲地方，令都有託兒服務，吸引住嗰啲幾十萬、即係亞幾萬嘅嗰啲係潛在嘅婦女勞動力，你吸納住佢。特別你喺每一個社區裏邊都總係有啲人想做嘢嘅，問題就係。
你要畀佢照顧到細路仔先得㗎。咁呢樣嘢咧，我早想同啲其他官員講。呢個唔係我作出嚟嘅。喺香港最困難嘅時候，人手嘅時候咧，就大約喺回歸前。當時有兩三間銀行，例如渣打啲咧，就做啲類似噉嘅服務，吸納啲女性繼續好似做嘅。咁呢個我諗相應就話，當我哋成個社會人口老化。
就政府做啲服務，我覺得好事嚟嘅。而啲好事你點配合嘅人手咧？我唔想成日聽到需要我哋度工，跟住成紮好多人就等住冇嘢做噉就希望趁呢個機會咧，就喺個規劃上發展上咧，就希望即係常備知嘅，規劃處都知嘅，都希望呢方面能夠去配套咯。左主營冇我連氣三。
三個係啦，多謝主席。阿陳，簡單回應啊。係多謝主席。誒，其實誒，陳議員誒誒，即係非畀咗啲意見，我哋係非常之好嘅。講到今次呢個計劃能夠順利推展，我哋又多謝社福機構啦、社聯啦，同埋我哋政府本身嘅部門啦、規劃處啊、地政總處啊，同埋屋宇處啊，都係幫畀我哋好大嘅幫忙。咁誒誒，陳議員。
咧係頭依第第一個問題咧，我其實都答過，就係佢啲區裏面有啲區咧，因為限制而家嗰個誒，佢嗰啲土地本身係嗰啲社福機構自己擁有咧，同埋佢可能發展上邊咧，佢有一啲係比較後生嘅，唔會發展。噉我哋第日喺尋覓土地嘅時候咧，我哋特別會關注呢個情況，盡量補翻嗰啲嗰啲區冇嗰啲而有需。
要啲，我哋盡量同規劃處誒揾下地，盡量去揾。咁第二嘢咧就誒人手安排到咧。阿陳議員畀我哋嘅意見係非常之好，我哋所以喺今次我哋畀大家嘅琴日畀大家文件裏面咧，我哋特別喺第十二段強調咧，如果個社福機構係願意做一啲咧係為員工設立合適嘅託兒服務咧嘅設施咧，我哋係會壓。
額外仲酌情權咧，考慮畀最多唔多過十個percent嘅總樓面面積咧，畀佢考慮提供呢啲服務。咁而規劃處嘅同事亦都會盡量配合去做呢個工作。好嘅。
阿偉李卓仁議員，係多謝主席。就首先係跟進啊，張超雄議嘅議員嘅問題先。就頭先我聽到最尾嗰句咧，我覺得就好似有啲彈弓手噉，所以要聽清楚啲。即係個彈弓手個位喺邊度咧？就係話即係特別計劃就安老院舍咧，就一定六四開。
嚇，即係最多係誒，最最少六成係資助，四成係啊，自負盈虧。噉我哋關心就係即係到底自負盈虧所佔嘅比例係幾多啦？嚇，我哋覺得即係你誒，既然政府嚇畀得錢去幫佢去做擴建，咁雖然個地係佢，咁大家都應該。
最起碼都要畀翻一個誒，即係誒資助名額，一定要係啊一個保證嚇。即係如果唔係，佢就全部做曬自負盈虧噉啊，好大鑊啦。咁變成全部自負盈虧，大家知道自負盈虧個係好貴嘅，一個院舍可以二萬蚊一個一個位嘅嚇。噉啊，同即係資助。
爭好遠，噉我哋梗係關心資助嘅方面，咁所以喺依方面可唔可以澄清下、講清楚啲？因為頭先你嘅講法咧，可以調高可以調低，噉你調低我咪死，調高我梗係而家要爭取添啦！我即係我好清楚話，工黨係要爭取你調高嚇多啲資助名額，但你好似頭先講話調低得，噉我就好驚啊！噉就嚇，所以依度第一。
個澄清第二樣嘢咧，就人手方面咧，誒，即係萬七個位嘅話咧，其實你哋有冇一個人手嗰個即係推算表嚇？尤其咧就仲有特別醫療輔助人員嗰啲咧，仲更加可能缺乏啲嘅。咁要推算表咧，就係點樣去培訓啲人嚇，知道咁嚟。
嚟緊嘅人手點樣培訓啊？啲嚇話畀啲市民聽，話畀有入興趣入行嘅人聽。嗱，我有個培訓計劃嚇，因為一萬七人咧，即係根據即係張國柱講，你都可以講下，就應該差唔多，可能要一萬人嘅喎。
咁如果一萬七個位要一萬人嘅話，一萬人點樣嚟咧？噉你可唔可以講下？第三個問題咧，就係原子擴建啊，或者增建咧。噉你原子去做咧，噉你影響當時服務緊嗰班啊，即係啊老人家，或好佢哋個服務又好。咁通常你哋依度依方面有冇咩安排？
點樣去即係將個影響減到最少，或者係冇影響啊？好，三個問題。
多謝主席。主席其實啊，由後面講起先啦。如果誒誒呢啲機構咧，佢係想誒做呢個特別計劃好，唔想做呢個特別計劃都好咧。佢如果佢係發展嘅時候啊，重原子重建或者係佢改建嘅時候，佢需要誒有一啲誒搬遷啲老人家啊，或者搬遷佢啲服務使用。
者嘅安排咧，我哋係會盡量配合嘅。咁喺我哋文件畀大家，文件咧都有一個話調整誒調遷費咧，我哋盡量幫佢喺嗰個獎卷基金度畀咁用，我哋嘅酌情權去畀，因為我哋明白，如果佢自己要揾地方調遷咧，都已經有困難，咁所以呢個費用咧，我哋盡量去配合。咁另外喺人手推選咧。
就係我哋畀琴日畀大家文件裏面第十二段啦，我哋都有講過。我哋明白呢一個誒計劃推出之後咧，就起碼都會有可能講緊萬幾個位。咁如果攞緊萬幾個位咧，喺其他好多方面嘅人手都要配合。咁當然啊，嗰個機構自己本身咧，亦都會去籌謀啦。噉我哋幫佢係咩咧？政府幫佢有幾方面？第一咧。
我哋就如果，因為我哋而家好多呢啲設施咧，都係有一個誒高度嘅限制嘅，因為舊房。但係呢個高度嘅限制以上，如果係規劃處係可以喺規劃嘅情況下畀佢起高啲嘅話咧，我哋係會畀佢起高啲得。咁除咗頭先一啲設施之外咧，我哋會可能畀佢做一啲誒培訓嘅設施，咁同埋即係或者佢做。
友誼嘅設施，仲係為要員工而做嘅設施，咁呢啲都希望幫到一啲。另外咧，我哋喺規劃嗰度咧，我哋都知道我哋係要重新咧去睇一睇呢啲規劃。噉我哋會將呢啲資料咧，呢個特別計劃入面嘅資料咧，就分翻做安老同埋復康咧，就拉交翻去安老事務委員會同埋復康諮詢委員會度，就呢啲咧去諮詢佢哋。
對我哋個長遠規劃嘅點樣培訓嘅意見。O K. 下一位黃美如，但冇澄清到第一個問題啊。誒，第一個我諗佢重複㗎啦，已經。個比例仲有冇咩特別要講咧？
誒或者我請阿林處長講一講。誒再重複一次咧，呢個六四比例嗰個問號。誒我哋現在咧推出嘅誒新嘅安老院舍咧，我哋其實咧現在係六成係資助，係四成咧係非資助嘅。噉就當然啦，即係我哋要考慮嘅咧，就係我哋都要考慮即係機構。
佢自己佢嘅自己嘅計劃嚇，噉我哋明白咧，我哋係需要提供多一啲資助嘅位，但係我亦都想加多一點咧，就係就算機構咧做一部分係非資助嘅位咧，其實喺我哋現在嘅資助模式入邊咧，我哋有時仲有除咗係我哋啊傳統嘅資助方式之外咧。
誒之外咧，我哋仲有係一啲嘅買位嘅噉樣，所以咧就換句話嚟講咧，我哋其實都有唔同嘅資助嘅渠道，所以咧就即係誒，我哋現在咧，我哋都係會考慮翻我哋現有我哋新推出嘅安老院舍咧，我哋係以六成資助、四成非資助，噉我哋咧再考慮埋即係。
嘅誒，整體個需要啊，咁同埋咧，即係誒服務使用者嘅選擇啊，同埋市場嘅成熟度嚟到考慮呢一齊。當然咧，我哋一定係會同非政府機構個別大家一齊嚟到磋商一個最好嘅安排。O.K. 下位黃國興議員誒，多謝主席。對於呢一份文件咧，我係會支持嘅。
不過咧，就我亦都有一些問題咧，就係希望當局係解答。第一個問題咧，就係關於附件二嗰個表度咧，就列出四類合計咧增加係一萬七千三百九十四。
問題就係話呢一個咧，就係畀到大家一個期望，但係我哋睇到文件嘅第八段咧，呢啲計劃嘅實施咧，其實就冇一個好清楚嘅時間表嘅，在於咧就係話要申請要規劃，咁因此咧，我就想問當局啦，你哋會唔會？
會進一步就著附件二各個社福機構誒，佢哋呢啲建議有日後咧有一個具體一啲嘅落實嘅時間表咧，即係幾幾時會實現咧？咁然後咧，我係先睇到嗰個進度啊嘛。如果唔係你定咗出嚟五。
年十年都都未見成果嘅，咁呢個就會令到咧大家係空歡喜，呢個第一個問題。
第二個問題咧，就正正因為呢個係特別計劃，係啲機構咧就係誒有興趣、自願參與。
正因為係噉樣咧，就係不平衡嘅。例如咧，喺港島嘅中西區係一個位都冇嘅。
因為就係呢個原因，就係佢哋自願參與。咁因此咧，我就想問政府啦，政府有冇自己嘅一個具體嘅計劃？除咗呢啲特別計劃之外，政府自己實施嘅目標係乜嘢咧？可唔可以亦都好似呢度咧列個表畀我哋睇到？你各
區嘅情況係點樣咧？可唔可以做一個噉嘅表咧？不如話。
中西區既然一個都冇啦，四類都噉啊，政府就在呢一度，政府係咪應該亦都有一個目標咧？一如咧個長遠房屋策略，政府咧都有十年計劃，誒做幾多目標？而家香港人口老化係好需要政府咧喺，無論喺安老服務有。
又好殘疾人士嘅支援又好，都應當係有一個詳細嘅目標同埋實施嘅時間表。兩個問題，好，李司長。
咁而誒，我頭先都回答咗咧，就係我哋而家呢六十幾個計劃咧，佢的確係處於唔同嘅發展階段。噉我哋誒畀大家嘅補充文件裏面咧，都有講咧，其中有五個咧，我哋睇落去咧，佢係有機會喺二零一七一八年之前咧係完誒完成嘅，其他咧就會喺二零一七一八年之後咧，我哋相信。
佢會展開噉，佢要做嘅工作咧，因為同其他私人項目一樣咧，佢都係要經過誒城規啦、誒地政啦，同埋誒屋宇署嘅嘅嘅誒即係程序。咁所以有啲仲要牽涉到咧，因為佢原本嘅土地嘅用途咧，同嗰個誒誒城規個規定唔同咧，仲要改圖同埋。
甚至攞誒，甚至係成誒要改嗰個地嗰個用途嘅，咁所以呢啲誒嘅誒時間咧，我哋嘅掌握咧就係要睇下到時嘅安排。另外咧，我哋都仲要做一啲誒地區嘅諮詢嘅。咁誒，如果地區人人士咧有係反對嘅意見咧，我哋都要從又用一啲時間咧去處理嘅。咁所以個時間。
表咧，我哋係誒要就每一件每一個誒個案嚟做噉，但係我哋會好小心同啲啊係同啲有關部門同埋嗰啲社福機構咧，去去一齊咧就跟進，希望咧無求咧盡快做起咁誒。如果我哋一誒知道多啲資料，我哋當然可以同議員誒喺落喺誒分享。
咁另外咧就係政府嘅長遠嘅佢嘅規劃咧。咁正如我哋文件咧個都有講到咧。誒，如果如果喺安老事務方面咧，我哋其實喺兩年內咧就希望咧就會邀請安老事務委員會喺兩年內咧做一個安老服務規劃方案。咁而佢會誒安老事務委員會喺做呢個方案時，當然會考慮。
誒呢一啲設施嘅誒同埋其他誒安老事務嘅長遠規劃嘅情況。O.K. 主席一句啫，我希望政府咧縮短嗰個時間。如果你做計劃都要兩年，噉就即係太過耐啦。我相信佢明白嘅。係譚耀忠議。誒，關於呢啲長者嘅院舍啊、誒殘疾嘅院舍咧。
個需求係好大，同埋咧喺本會都大大小小會議裏邊，我哋都強調咗好多。噉我自己曾經就要求咧，政府咧係做一個五年計劃出嚟，就唔好話咧，而家年年就睇下政府喺嗰個誒有有幾多錢噉啊，做幾多張牀位，或者揾到地方做。
做誒揾到啊，做多啲揾唔到啊，冇乜資源啊，做少啲噉啊唔掂。咁而家呢次咧嘅好處咧就係諗到呢條橋出嚟，就喺啲原有嘅院舍裏邊有邊啲騰出嚟嗰啲地啊，或者係誒有冇可以通過重建可以加啲牀位啊咁咁誒噉。
我覺得都都誒，局長都係諗盡辦法㗎啦。不過咧，我都覺得咧誒，即係能夠誒諗到呢啲辦法出嚟，增加啲牀位，呢個都係好嘅，我哋都支持嘅。不過我都知道咧，都唔係咁即係進錢，未必一定咁容易咁順利嚇誒。
所以問你幾時咧？你真係答唔到，因為可能我一個過程裏邊咧，都都要經過好多度，好啊，好好艱辛。
誒而家咧能夠預留一啲錢出嚟咧，我又同意嘅啊，因為誒，如果我哋唔預留啲款項咧，到時誒誒，先至睇睇，即係喺同唔同部門嚟角逐資源咧，噉啊死啦！噉啊好多時咧就將呢樣嘢咧擺咗好後啊，噉啊誒到。
時有地方冇錢，咁而家咧睇嚟表面上咧，地方揾到一啲物識到啲啲啲地方啊，錢啊有預備咗錢，噉就希望可以咧啊，快趣啲進行同埋有計劃地去進行。噉我希望咧啊，即係即係能夠誒政府唔同個部門都能夠積極。
配合啦，啊噉啊常備以前喺地政署噉啊，希望地政署嗰方面又又配合，啊因為有啲可能誒先至地誒土地嘅改誒改變用途啊啲之類嘅嘢，咁所以。
誒，但係我自己都覺得咧，誒做起上嚟都可能都頗複雜嚇。誒，你幾時可以交得到呢一萬七千個出嚟？我自我覺得你都唔容易嘅事嚟嘅啊，一下子就唔會做得到出嚟啦。不過每年如果都有一啲誒，都都有啲交到啲數咧，噉啊已經算唔錯啦嚇。
噉啊！但係總嘅嚟講，我都覺得係都係好嘅嚇，都所以我哋支持嘅，民建聯係支持嘅。我哋萬七個可能有你有我份喎。係啊，係嘛？到嗰時候啊，差唔多啊。下一位梁國雄議員，主席，即係我聽到誒六四比呢個嘅比率啦。
噉我想問一問。
即係當局咧，到底六四比係點定出嚟？係因為供求關係定出嚟啊！
亦或係隨意定出嚟嘅，你用咩方法係知道？
六成嘅資助已經夠用啦，咁有四成咧就係唔係資助嘅，噉你就講咗啦，我哋都可以買位嘅噉樣樣。
係咪？你係點樣定出嚟嘅咧？
好係根係根據啲長者嘅負擔能力咧，係點啊？好，重複一下啲你哋嘅已經講過幾次嘅呢個六四，你再講一次六四。
誒。
誒，我哋咧呢個嘅誒六同埋四嗰個比例咧，即係其實因為我哋現在有嘅合約遠射當中咧，我哋都係有嘗試有唔同嘅資助同埋非資助嘅比例。咁當然背後咧，我哋都係希望咧，一方面都係鼓勵咧一個嘅市場，就係話咧即係非資助嘅市場咧，亦都係。
係可以可以產生，因為事實上咧，我哋都見到有一啲嘅長者咧，佢哋嘅家人咧，佢哋係可以去到承擔多少少噉。但係當然啦，我哋今次運用長健基金嚟到做嘅呢個服務咧，我哋都係會大部分係用喺咧我哋資助嘅宿位啊上上邊嘅噉，所以所以咧，我哋。
即係剛才梁議員問嗰個誒，即係到底我哋嘅基礎喺邊度咧？因為我哋過往咧，我哋喺個實踐當中，誒，我哋係攞到嘅一個經驗，亦都覺得係一個嘅平衡嚟。一過往係失效啊嘛。
個原因就係嗱，如果有啲人係覺得要誒，
去接受一啲比資助更好嘅服務嘅時候，佢可以喺私人市場揾㗎嘛。
或者佢用咩方法揾都得啦。
佢唔去住院社，請個人喺佢屋企湊佢都得。
而家我哋個問題就係資助嘅位係唔夠啊嘛！
你食唔成呢樣嘢？因為而家我每一年好多長者等唔到，就係因為資助嘅位唔夠啊嘛。咁如果你做一個，
新嘅計劃，即係話你要誒攞一百億，其實都係工廠嚟嘅。
去咗咁計劃嘅時候，點你點會唔係壓壓縮嗰個飛黐座嘅嘅供應咧？嗱，你好簡單啫嘛，你房協都可以做一啲。
佢自己嘅產品出嚟，佢講咗明做中產階嘅產品。
咁點解六四比例係唔可以變嘅咧？其實你係有個九尾啄雕喎，就係話，哦，如果資助唔夠嘅時候咧，我就去買啦噉樣樣。
噉你喺一個重新開始嘅，即係尤其是係嗰啲誒。
向嚟申請，或者佢哋願意做嘅機構。
本身你係而家係。
用政策同埋錢幫佢嘅，點解你唔？
唔諗一諗，將個比例改變咧。
有冇補充？
其實咧，我哋咧就誒就住林議員所講咧，我哋都已經係壓縮咗咧嗰個非資助嘅比例，因為咧其實如果係用獎卷基金咧，就算我哋當我哋未有呢一個嘅特別嘅計劃之前咧，即係非政府機構佢都可以向獎卷基金嚟到申請咧嚟到做佢嗰個嘅誒即係重建。
咁當當然啦，噉佢哋要付翻咧，即係誒十分之一嗰個嘅工程嘅費用嚇。咁所以咧就嗰陣時咧，即係佢哋可能咧，即係佢哋可以要求嚟到做多啲嘅，即係自負盈虧嘅服務。噉我哋但係因為喺呢個特別嘅計劃底下咧，我哋已經將呢個壓縮咗。咁以致咧，我哋係誒，我哋都會。
參考翻我哋現在新嘅安老院舍，佢推出嚟嘅時候咧，我哋都有六成嘅係資助嘅宿位。
好。
我明你講乜嘢？咁點解資助嘅唔可以增加咧？你唔可以對嗰啲誒？
慈善機構施加條件嘅咩？佢要好，佢又要攞我哋嘅錢去做。
誒仲有冇補充？主席，我諗呢個咧都係我哋都要攞一個平衡。不過，正如我剛才所講咧，即係其實我哋就住每一個項目咧，我哋都會同非政府機構大家去到磋商，攞一個最好嘅嗰個組合。O K，嗱，因為而家時間咧亦都好靠近呢個即係第二節嘅完之前啦，引。
做咧，我哋點一點咧，係剛剛好啫。啊，噉啊，我提醒大家啊，就誒揸緊時間誒，即係仲可以發問題，但係就時間亦都比較緊湊嘅。
誒。
可以，你喺下一次再問咧就。
我哋時間最高最多去到七點五五分，就必須必須完成。
誒下一位就係梁誒梁。
張超雄言。
係第二次嘅兩分鐘。好多謝主席嗱。呢個誒資助同埋自負盈虧嗰個比例咧，點解重要咧？就係我哋希望呢啲公堂咧拎去，即係當然喺啲N G O嘅土地上面咧，去興建呢啲嘅誒設施咧。
我哋希望係一啲資助嘅服務，因為自負盈虧啊呢啲服務咧，往往就係服務跟錢走啦。
即係資助服務咧，我哋可以誒，即係唔好論嗰個接受服務嗰個嗰個人嗰個收入啊，或者其他，我哋儘量係睇佢需要㗎嘛。而家我哋係以需要為本，咁所以咧呢一個方向咧係應該即係儘量行安老院。而家呢啲合約院。
借咧六四之比咧，其實啲NGO都牙痛咁聲，因為嗰四咧，其實佢哋好即係唔容易嘅。
我哋見到而家今年先報告嗰個買位咧嚇殘疾院舍買位都提升到七成。
所以我哋希望咧，你至低限度咧係走向增加資助嗰個比例。第一，第二咧就而家好多康復服務咧，其實百分之百係資助嘅。噉我亦都希望你今次咧能夠保證，即係唔會差過而家。即係呢個特別嘅計劃咧，所產生嗰六十幾個新。
嘅設施咧，嗰個資助。
同自付盈虧嗰個比例咧，喺而家各類裏邊包含咗咁多種服務咧，唔會差過而家差嘅意思，即係多咗自付盈虧。我希望你儘量增加多啲資助嘅比例添。咁呢一個第一點，第二咧就係裏邊牽涉到好多康復服務同埋安老服務噉。
而家喺安老服務嘅規劃上面咧，你有個具體計劃嘅。你亦都誒就嚟會即係攞多啲撥款，係申請一啲職位啦。喺安老事務委員會嗰度咧，係有一個誒正規嘅計劃會實行。但係康復服務咧，而家實劃都未有一撇。
噉我想問你喺康復服務嗰度，你會唔會做同樣嘅嘢，先至令到我哋整盤去考慮？即係而家呢個特別時間到，我諗請請佢睇答唔答到啊？誒，好簡單答埋啦，因為我哋都唔想誒。多謝主席誒，張議員嘅意見，我哋聽得好清楚。噉我哋亦都會係喺同誒啲院誒社。
機構商討嗰個服務增加服務名額嗰度咧，係會誒考慮，即係睇下點樣盡量係符合嗰個誒，即係我哋嘅需要。我哋都明白喺好多服務裏面咧，我哋個資助服務嗰個需求都好大，而且我哋個輪候名冊都好高，好即係好長個時間都會好長。咁所以我哋係會。
我哋係特別都係會係以個用家同埋個誒誒即係個需要為主，當然我哋都會考慮長遠嗰個誒規劃嗰個需要。咁另外咧，好快咁答一答咧，就係係的確，我哋喺安老事務委員會裏面咧，我哋係會委託委託安老事務委員會度，我哋做一個安老規劃嘅方案。咁而我哋都同
康復事務委員會講咗，主席講咗咧，我哋都會將呢個誒特別計劃啊，同埋其他有關嘅資料畀佢哋，希望佢哋咧亦都係好似安老事務委員會咁咧，畀一啲誒喺規劃裡面幫我哋手去做一啲功夫嘅。如果你會唔會同樣即係好似安老事務委員會有人手嘅增加，會有一個時間表做一個康復嘅？
計劃出嚟咧。
會唔會考慮噉樣？主席，其實因為康復事務委康復服誒康誒康復服務方案咧，其實我哋有一個嘅計劃方案，即係嚇咁誒零八年啦，係我哋明白噉，所以咧，我哋都同康復事務委員會講咧，就我哋會畀埋呢啲誒特別計劃嘅資料畀佢哋睇，喺就嗰個規劃嗰度咧去。
去幫我哋手去做一啲功夫，但係即係因為佢同安老唔同啦，安老就未有呢個服務規誒，即係計劃個方案嘅，咁所以我哋係第一次做。好，誒最後一位啊，梁國雄議員，主席。
即係正話講個磋商嘅問題啦，我想問你磋商嘅過程係點嘅咧？
係點磋商嘅咧？
你點樣同佢磋商？誒，你可唔可以介紹下你哋點樣磋商嘅？
其實，主席誒，我哋嘅誒一半同一半即係機構申請獎券基金，佢無論係特別計劃或者非特別計劃咧，我哋個初審過程都係一樣嘅。噉我請阿林處長咧解解個個初審過程，因為主要係社會福利處同佢哋做嘅。林處長，我哋通常咧就會係去到咧即係機構，即係去到直情係同一個地址。
嗰度咧，大家一齊嚟到睇嘅，噉樣咧就一方面咧，我哋會先了解即係機構係想係要增加邊一類型嘅服務，咁同埋經構啊機構咧喺去到運作咧，譬如話，如果佢有一啲自負盈虧嘅服務，佢運作自負盈虧服務嘅經驗同埋過往嗰個情形係係點樣？咁又或者咧？
如果咧佢啊機構提出嘅一啲嘅服務咧，譬如話係需要配對另一種日間服務嘅，而係冇嘅話咧，可能我哋都要同佢講，即係佢需要咧調教一下咧嗰個服務嘅組合嚇。因為譬如話，如果係嚴重殘疾人士嘅院舍，我哋通常我哋都係需要配對咧日間嘅展能中心等等。咁所以咧，我哋其實～
即係都會喺呢個過程當中咧，大家傾。我明白啦。噉你講嘅磋商就同我成日講嘅六四比係冇關係啦。
個比例就譬如間嗱，老實講講嚟講去，嗰就算嗰笪機構嗰笪地係佢嘅，我覺得都係香港人嘅。其實我冇我唔覺得有一座土地係屬於某個機構嘅，只不過係畀佢用咁解嘅啫，係咪啊？
即係你，你即係解釋唔到，你點會磋商到就係話，譬如而家我哋我哋個本委話八二。
如果要八二噉樣，你有乜辦法令到佢變為八二啊？冇㗎嘛。
係咪噉嘅意思啊？
即係變咗，我哋而家有個有個政策話八二啦，以後。
噉你點樣磋商到變咗百二啊？你唔係命令佢嘅咩？唔係施加條件嘅咩？誒，多謝多謝主席。其實咧，誒梁議員都唔需要擔心嘅，因為其實喺社福機構咧都係好有心為社會服務嘅。噉佢哋今次參與呢個誒，即係特別計劃咧，亦都係有噉嘅心。咁所以咧，佢哋
亦都係會誒同政府誒喺合作裡面得，都係會以個用家同埋長遠嘅福利為依歸嘅，因為呢啲係一啲非常之好嘅社福機構嚟嘅。好，最後一位張昌源，最後一分鐘。好誒，我都係需要一分鐘嘅，因為我都想佢真係認認真真做翻個康復個。
方案。
因為零八年咧，到而家都講緊即係五六年。
其實咧，正規嚟講咧，應該已經舊年開始做，因為每五年一次啊嘛。咁而家仲未有打算咧，呢個係好大問題。而家我哋講緊呢個特別計劃咧，都有八千幾個名額，係關於康復服務。
即係未來個規模係唔細，噉我哋點可以冇規劃底下進行咧？即係我呢個意見咧，希望佢誒認認真真盡快重速咧，係喺康復服務嗰度嗰個方案咧，係要立即展開。如果唔係呢啲服務咧，將來點樣配合成個需要同？
同埋安老嗰度咧，其實都係喺長期護理嘅概念咧係一致嘅，咁應該兩方面一齊做，先至係即係事半功倍嘅。好，政府聽到啦。好，誒，委員冇其他問題嘅話，本人就將呢個項目付諸表決嘅。
贊成項目F.C.L.括弧二零一三至一四六十五號所載文件嘅委員，請舉手。
好，請放低。
反對嘅請舉手。
冇嘅。
係有一位棄權，我哋記錄。
好，誒，本人認為參與表決嘅委員係多數贊成呢項建議嘅。
呢項建議係獲得通過。
今日嘅項目誒完成咗，下次會議再通知大家。