團體同埋政府代表入嚟啊！
都。
前主人。
同事。
國花國民。
唐詩啊！
係咪同事啊？誒係啊！
係，係最高文。
字咁細，睇唔到。
我覺得。
好，今朝啊，歡迎政府代表同埋各位團體嚟開會。
誒，我哋今日嘅議題咧，係講緊智障人士老年化嘅問題。
噉我記得咧，大概三年前咧，喺牛頭角都有一個誒悲劇，當時咧就係。
有個四十幾歲嘅智障嘅女士、女日、誒女兒咧，其實同埋佢嗰個媽媽七十幾歲一齊住嘅。
噉就每朝佢哋去十方，但係嗰日個女咧就唔唔想起身。
噉啊，媽媽就自己出咗去十方。
結果咧，屋企誒發生火警，就燒死咗個女嘅。
咁呢件事，我哋都覺得係。
即係好遺憾，同埋反映咗而家喺社區入邊咧，都仲有一啲嘅。
啊！
開始老年化嘅智障人士，而佢哋嘅照顧者咧。
就當然更加係誒。
老齡，即係係踏入一個。
六七十歲，甚至七八十歲嘅情況，噉啊，事實上好難去再進一步照顧呢啲嘅家人。
咁所以，我哋今日咧都希望喺誒呢個智障老年化嘅情況底誒呢個現象咧。
係去探討一下，究竟點樣去改善我哋而家個服務嘅配套？
因為智障人士嗰個老齡化咧，就唔係由六十七十歲開始。世界上好多嘅文獻都顯示咧，佢哋由四十歲到開始咧，已經係身體出現一啲老齡化嘅誒象徵。
咁同埋一般嘅老人家嗰個情況，即係我哋講緊而家六十五歲噉樣去睇咧，就佢哋會出早出現。
而去幫助老人家，無論係喺誒醫療啊，或者喺經濟啊、社會方面嘅支援咧，呢啲嘅智障人士咧，佢又未去到六十五歲就攞唔到，但係佢個需要咧就誒四十幾歲開始就顯現出嚟。咁喺呢個情況底下咧，其實我哋都。
覺得嗰個政策同嘅需要咧喺個配合嗰度，可能要誒進一步探討。咁今日咧，我哋就。
有誒大概九個團體嚟到同我哋講呢個，或者八個啦，今日應該係誒嚟到同我哋講講呢個情況。
咁或者我哋咧就誒。
首先請誒政府好簡單介紹一下，即係你個誒文件，然後我哋請團體發言。噉啊，首先請誒政府啊，蕭生或者張女士。好啊，好啊。誒，多謝主席。
或者我首先都就住即係誒，關於喺福利範疇嗰方面嘅一啲嘅支援，同埋特別咧就係話針對呢個智障人士老齡化嗰方面咧嘅我哋即係即係過去同埋做緊嘅一啲措施，作一個提綱挈領嘅介紹。咁至於有關喺醫療，
方面咧，我哋稍後咧就會交畀阿張小姐會講一講嘅。
噉啊，首先喺呢度多謝主席咧，就係針對呢個智障人士老齡化呢個問題咧，就係召開呢個會議。咁亦都好多謝咧，就係各位家長、各位團體嘅代表，即使喺即係咁寒冷嘅天氣咧，都係準時嚟到。咁即係表達出其實呢件事咧，大家都係十分關注，亦都係的確。
咧，呢資助人士老齡化咧，都值得我哋正視嘅。
咁喺呢個香港政府嚟講咧，喺針對呢個康復嘅政策咧，我哋喺照顧呢個殘疾人士方面咧，我哋都會主主要咧就係針對唔同殘疾人士咧，佢喺誒需要唔同嘅康復服務，因為咧即使係同類嘅殘疾人士咧，佢可能因為佢個人嘅能力啊，同埋嘅身體狀況啊等等咧唔同咧，都會有。
唔同嘅服務嘅需要，咁所以其中我哋咧政策方向咧，都係喺發展康復服務嘅時間咧，都係針對個別人士嗰個唔同嘅需要嘅。
咁喺呢方面咧，喺呢個福利嘅範疇咧，我哋有幾方面嘅。第一方面喺住宿服務方面咧，當然我哋都係需要咧，就係針對誒一個殘障人士嗰個嚴重程度啊，個護理程度咧，我哋都發展唔同類型嗰個照住宿照顧嘅服務。所以喺呢個即係針對呢個智障人士嚟講咧，我哋都有唔同。
類型嘅呢個宿舍，包括嚴重嘅弱智人士宿舍啊、誒中度弱智人士宿舍啊、輔助宿舍啊、誒護理院啊等等嘅一啲唔同嘅設施。咁而喺呢個日間訓練同埋職業康復服務方面咧，咁亦都會咧就係佢哋，我哋都有呢個庇護工場同埋一啲嘅輔助就業啊，同埋呢個綜合職業嘅康復服。
服務中心、展覽中心等等。
咁喺呢方面咧，同喺社區支援方面咧，我哋特別係針對即係誒。
誒呢個智障人士嘅需要咧，其實我哋幾方面都會即係加強咗。第一方面咧，喺誒大家都知道喺十六區設立嗰個地區嘅誒殘疾人士地區嘅支援中心。咁喺呢方面咧，我哋都聽到有唔少意見咧。其實你嘅服務裏邊咧，喺唔喺唔同嘅地方咧，都需要喺誒加強同埋。
更更加改善咁呢方面，我哋都會繼續聽意見咧，係因應個服務嘅需求同埋意見咧，去提升呢個服務嘅另一方面咧，我哋都針對呢個嚴重殘疾人士咧個家居照顧咧，喺呢個二零一一年嘅時間已經實施咗一個先導計劃，咁以呢個家居為本嘅照顧服務咧，去到户嘅服務提供畀呢個誒。
嚴重嘅殘障人士，包括咧嚴重嘅智障人士。
咁亦都因為計劃咧，個效果咧係理想咧，我哋都會咧喺出年嘅三月咧就會咧將呢個服務咧常規化，而且將呢個服務咧就係擴展到咧就係全港咁多區，而且咧係更加咧就係話唔需要係一定要輪候緊呢個院社嘅服務咧。
都可以受惠嘅，咁喺呢方面嘅裏面嘅服務嘅內容咧，亦都會係包括咗一啲嘅家居照顧嘅服務，咁亦都喺個服務嘅形式裏邊咧，我哋都針對個需要咧，都會用一啲個案管理嘅形式咧，去即係加強嗰個服務。噉我哋都繼續會聽取大家嘅意見咧，希望將整個呢個誒家居照顧嘅費物誒呢個計劃嗰。
個服務咧，就係能夠咧，就係能夠針對性啲，可以服務到大家。
咁另一方面咧，亦都係真係正正咧，就係因住呢個醫療服務嘅改善，我哋睇到咧，就係呢個殘疾人士，包括呢個智障人士咧，個壽命咧，的確係越嚟越長壽嘅。咁所以喺呢方面咧，其實會對嗰個服務嗰個誒供求啊，同埋嗰個服務嘅形式咧，的確係起咗一啲變化，需要我哋正視嘅。咁所以
所以直誒亦都呢個社會福利處亦都因應呢個情況咧，喺呢個二零零五年開始咧，都實行咗多項嘅措施。誒，因應嗰個即係服務使用者因為年老而機能咧退化，同埋個服務使用者嘅特別嘅護理需要咧，就係加強咗啲計劃。
包括咗咧，佢哋推行咗呢個延展嘅照顧計劃同埋呢個職業康復延展計劃咧，就係喺呢個展能中心同埋呢個庇護工場咧，就係特別針對呢個年老同埋健康狀況誒轉差嘅人咧，就係安排啲特設嘅活動，而且咧有額外撥款咧，就增強嗰個人手咧，就包括喺職業治療啊、物理治療啊同埋呢個健。
康護嚟嘅服務，同埋另一方面咧，亦都喺呢個推展咗呢個醫生外展到診計劃。咁咧就係為著一啲院社嘅院友咧，提供一啲基礎嘅醫療照顧同埋呢個支援。喺呢方面亦都有呢個額外嘅撥款嘅。
咁另一方面咧，亦都針對咧，因為喺嗰個即係院舍裏邊，即係個年長嘅服務使用者係增多，咁所以喺呢個二零一零年咧嘅時間咧，亦都係即係喺呢個嚴重嘅弱智人士宿舍同埋中度弱智人士宿舍裏邊咧，係每年咧增撥咗一個即係經常性嘅開支三千九百萬，去加強喺院舍嘅。
物理治療同埋呢個健康護理嘅服務嘅。
咁而喺今年嘅十一月一日，啱啱亦都即係社署咧，都撥咗呢個經常性嘅費用，每年七千萬咧，就畀政即係非政府機構。愛嚟咧就係增加喺啲院舍啊，同埋嗰個頭先講過嘅延展嘅照計劃同埋支援康復計劃裏邊，即係智能中心同埋啲庇護工場等等咧嘅人手。
以及咧將嗰個誒醫生外展到診計劃嘅資助去提高嘅。咁另一方面咧，亦都會咧社署都會繼續。如果因應嗰個設備啊、誒各方面嘅設施啊，同埋嗰個即係誒嗰個誒地方嗰個要需要即係更加改善喺呢方面咧，亦都可以透過將個公基金咧社署係會即係。
盡量會考慮呢方面嘅申請。
咁此外咧，亦都喺呢個伊麗莎白女王弱智人士基金咧，喺二零一零年開始咧，亦都特別為到智障人士高齡化服務咧，就係即係特別做咗一個支援嘅計劃，特別係針對咧，如果資助機構咧能夠咧係做一啲計劃，係可以提升對老齡化智障人士嘅服務，同埋咧，讓佢哋有更加合適嘅生。
個環境咧係提供呢個資助嘅，喺過去幾年咧亦都誒資助咗三百二十四萬六十八項計劃咧，去改善個服康設備，同埋一啲即係包括去嚟安排一啲嘅誒體適能嘅活動啊、興趣班啊等等。
咁而亦都，我哋知道咧喺整體上，正如頭先主席所講咧，喺整體上喺我哋無論喺服務嘅規劃、長期嘅，甚至我哋中短期點樣因應翻個服務使用者老齡化，我哋需要啲改善措施咧。其實我哋係需要正視嘅。咁所以喺呢方面咧，誒社會福利處亦都特別針對咧，就係佢哋嘅服務使用者，佢哋亦都成立。
有工作小組咧，檢討佢即係過去所即係推行嘅措施裏邊需要點樣改善，同埋咧就係去即係研究咧，就係話點樣有個相應嘅策略同埋改善嘅建議。
咁亦都咧，呢個小組亦都即係完成咗今年即係九月嘅時候完成咗嘅工作。咁而事實上咧，就住一啲短期計劃咧，正正係由呢個工作小組建議咧，就包括咧就係話將嗰個即係加強嗰個即係院社同埋呢個誒展能中心啊，譬如工場嘅人手啊，同埋即係誒加強增呢個支援呢個醫生外展做診。
等等呢啲建議，正正就係由呢個工作小組建議嘅時間咧，亦都即刻咧就喺呢個今年爭取到資源咧，就係即刻推行嘅。咁所以另一方面咧，誒當然咧，如果就住一啲比較誒廣闊一啲、長遠一啲，同埋一啲即係比較整體上嘅建議咧，其實而家呢個諮詢委員會亦都成立咗咧一個工作小。
做特別咧，就係針對咧，就係長中短期咧，都係咧，就係嘅建議咧，都係作出一個深入嘅研究，亦都咧就係政府會聽取呢個意見咧，去深入去即係研究同埋推行嘅。噉我哋喺誒整個工作小組裏邊咧，我哋都特別針對咧，就係話我哋希望可以咧，除咗睇個長期同埋中期嘅時間咧。
如果有啲即係中短期嘅建議，大家都希望可以咧，就透過大家都睇到一啲已經有共識嘅時間咧，都希望唔單止淨係講個方向，亦都希望可以咧，就透過大家一齊合作咧，就係諗出一啲具體可行嘅建議，誒，然後咧可以盡快爭取資源去推行嘅。喺呢方面咧，誒呢個小組。
都直接係積極做緊呢個工作小組裏邊咧，亦都包括咗所有家長啊、誒醫療界嘅人士啊、康復界人士啊，同埋呢個委員。當然當中一定就係有我哋勞福局啊，同埋呢食衞局啊，以及呢個醫管局啊，同埋呢個即係衞生署嘅一齊咧去商討同埋咧跟進有關嘅事項嘅。咁喺呢方面咧，我就即係介紹到呢度先。咁
但係聽聽取咗大家嘅意見嘅時候咧，我會作出一啲即係比較即係詳細啲嘅回應，同埋都針對大家嘅關注咧會講多啲。咁而家我將時間交畀張小姐，特別講講醫療嘅方面嘅情況。好，阿張小姐。好，誒多謝主席。噉我簡單啲誒介紹食物衞生局咧喺醫療方面咧，為咗支援智障人。
人士提供嘅一啲服務啦，咁然後再請醫管局嘅誒鍾健麗醫生同埋衞生處嘅誒許美賢醫生咧，再具體介紹一下。
咁喺誒醫療方面咧，我哋主要咧就係透過誒醫管局嘅跨專業團隊咧，就為一啲智障人士提供幾方面嘅服務啦。咁包括咧就係誒普通科門診啦、專科門診啦，同埋一啲誒綜合住院服務嘅。咁誒，鑑於咧好多嘅智障人士咧，其實居住喺社區嘅，咁為咗
為呢一啲誒居住喺社區嘅智障人士咧，提供更好嘅支援咧。誒醫管局嘅精神科咧，亦都誒會有一啲誒跨專業嘅外展隊咧，去到誒社區，包括一啲院舍咧，就為一啲誒有需要嘅智障人士咧，提供一個治療誒跟進服務嘅。
咁誒，另外咧就係誒，鑑於咧，就我哋誒都一路聽到一啲聲音，就係話誒智障人士咧，佢去求診嘅時候睇醫生嘅時候咧，可能比較需要一啲特別嘅協助，或者佢哋都誒唔需要誒，即係唔希望自己嘅智障兒女咧可以需要到其他嘅就診人士啦。咁所以誒。
喺誒醫管局咧，亦都特別推出咗一個特別嘅安排嘅，就係誒針對一啲誒智障人士去專科門診復診嘅時候咧，如果嗰個醫院咧環境誒許可嘅情況下咧，都會有專門嘅時段咧，就係安排呢一啲嘅智障人士去就診嘅。
咁另外呢幾年咧，亦都醫管局咧，亦都投入咗好多嘅資源咧，就係提供誒新一代嘅精神科藥物藥物啦。咁應該阿鐘醫生可以介紹一下。咁誒最主要咧就係針對誒病人，如果佢嘅臨牀情況係適合嘅話咧，噉我哋都會盡量提供新一代嘅精神科藥物嘅。
另外咧就係講一講嗰個誒牙科服務啦。咁一路以嚟都有聽到唔同唔少嘅聲音同我哋講咧，就係話誒智障人士佢去誒尋求一啲牙科服務嘅時候咧，會比較誒遇到特別嘅困難啦。咁所以因此咧，我哋除咗誒誒為智障人士咧提供，譬如誒衞生署嘅底下有十一間嘅。
牙科街政同埋喺七間嘅公立醫院嗰度咧，會有一啲嘅緊急牙科服務之外咧，我哋喺今年咧特別咧就係誒誒衞生署咧就為一啲就讀喺特殊學校十八歲以下嘅智障人士咧智障學童咧就係誒提供呢一個學童保健計劃嘅，咁跟。
根據呢個計劃咧，就十八歲以下就讀喺特殊學校嘅智障學童咧，每年咧可以去衞生署咧尋求一次嘅誒口腔檢查啦、誒治療跟進啦，或者係誒即係口腔嘅健康教育方面嘅服務嘅。
咁誒，另外咧就喺今年嘅八月咧，誒亦都誒，我哋特別為呢一個誒香港牙醫學會啦、香港無障牙科學會同埋播道醫院咧提供資助，咁推行一個誒先為期四年嘅牙科服務誒先導計劃。咁根據呢個計劃咧，就係。
一啲誒，如果係攞緊綜援啦，十八歲或者以上嘅中度智障人士咧，就可以去到咧參加呢一個計劃嘅牙科診所咧，接受口腔檢查、牙科治療同埋一啲口腔嘅健康教育。咁呢一個咧係集誒特別咧，針對一啲誒智障人士都同我哋反映就係話佢哋去誒。
睇牙嘅時候，可能佢哋需要一啲麻醉嘅服務啊，啲鎮靜嘅服務啊，咁咁可能誒喺求醫嗰度有遇到少少困難。咁所以我哋今年咧就喺八月嘅時候咧，就特別推出呢一個先導計劃咧，希望可以即係幫到智障人士。咁誒簡單講就係噉樣噉，或者我請阿鐘醫生同埋許醫生可以再補。
補充一下。
誒噉樣，因為時間真係有限，不如我哋畀團體發言咗先，然後我哋再誒，即係等局方或者你哋回應一下，好唔好啊？好。噉我哋即係時間要把握一下。雖然我哋有兩個鐘頭，但係我哋都有誒七八位嘅團體嘅。咁誒，你哋個表述咧。
咧一集就每人係五分鐘噉，我都知道有啲咧會係播片嘅，咁都係連埋個播片時間都係誒每人三分鐘啊。唔好意思，咁誒，我哋首誒大家嘅表述咧就唔會受到立法會嘅權力及特權法誒去保障嘅，咁所以即係言責自負啦。噉我哋首。
首先咧就請誒呢個葉其尊先生落恩家長會嘅。
誒，我係內英家長會主席葉其津。
我哋係請求政府成立一個智障。
人事事務委員會作用係全面調查。
分類評估、研究規劃、落實政策，現時政府。
都好多嘅事務委員會，獨事冇智障人士事務委員會。
之中。
智障人士包括家庭服務者。
人數都唔少嘅，可能過百萬。
即係智障人士同埋家庭咧，係冇能力去申訴，我哋一定要請求服務者協助我哋去申訴。
由於政府而家咧，
係歧視我哋嘅。
特別是張建中局長，在二零一二年十二月三號，我對佢咧。
對住局長申訴嘅，講明而家係迫在眉睫，等住救命嘅。
到而家做一年多咯，係冇回應。
證明佢係歧視智障人士。由於政府歧視我哋，所以啊，得唔到嘅支援，冇辦法做到預防工作，得唔到及時處理，錯過咗治療。四十以歲以上嘅智障人士中，老退化、中風、半島。
本來就唔應該死嘅，發生咗慘劇，死去。
死唔到嗰啲咧，係生不如死。
一個護理院舍會出現咗成十個智障人士長期插喉，為營養賴維生。
長期卧牀。
佢哋咧，除咗每月。
護理院食嘅費用二千幾銀之內咧，還要買嗰啲昂貴嘅營養奶。
要護理人員同佢轉診、抹身、換喉，同埋覆診醫療費、屎尿片費，依啲咧都得唔到政府嘅資助。
如果政府能夠關心全港調查有幾多人？
每分鐘。
都在痛苦中嘅。
死不如死，生不如死嘅智障人士。
係。
如果係，
好似台灣咁有經驗嘅，每年資長人士四十歲以上嘅身體免費檢查一次。
有咗預防，勝在勝在勝於治療，節省咗開支，為智障人士嘅幸福生活。
現時嘅政府要承擔所有責任。
第二個。
就開始有外展精神科嗰陣時咧，係冇提及到嚴重、中興到弱智。
到二零零三年九月十九號，醫管局外展精神科通知突然間通知偏因智能服務宿院舍，從今中興到弱智就唔睇啦，唔受理啦。當時醫管局嘅聲明內部事務係唔會向外回答。
由於直接影響我哋院舍，我落一家長會向醫管局提出要求，答覆。
當時嘅醫管局行政總經理鄭淑梅答覆係新評估機制，我係反對嘅。
你又係脱離咗實際情況，脱離咗整體利益。
當時經濟係政府。
有困難要全面設想，包括醫管局，所以醫管局咧。
當時係作出咗一個死橋。
醫生少外出工作，留在醫院節省開支。
但係鄭頌梅要求我哋智障人士集體去醫院。
老陳。
但我哋社署咧規定，每兩個中度弱智人士咧就要外出咧，就要一個社工跟進嘅陪同嘅，包埋家長咧，呢個龐大嘅支出。
嗰個支出咧就唔入醫管局嘅帳嘅，所以就係脱離咗政，正係你脱離咗實際情況。阿葉伯，而家已經十年咯。好，政府咧。
總用前十年前嗰個新評估機制，話十人手不足，唔願意恢復二零零三年前嘅外展精神科全部智障人士就位。
個經濟當時係。
係唔同十年前，而家水浸落一個鐘到弱智人士。
第一個中度弱智人士啊，困難個嚴重弱智人士，因為呢個老人家係冇能力照顧到一個中度弱智人士嘅。
葉伯，我哋聽到啦呢個精神科外展個情況，咁啦，因為時間夠，你哋你一陣間有機會，我哋再。
畀你講好唔好啊？我哋畀其他嘅團體繼續講埋先啊！
好，阿葉伯係誒資助人士嘅家長啊，喺家長會好多年，好。
唔該曬，咁跟住我哋就請誒樂恩家長會嘅秘書誒梁瑩慧女士。
好，誒，先播咗個片先。
我再補充。
好，你播段片先嚇。
我嘅李章，八十二歲。
我仔叫黎洪，四廿二歲，住喺演社。
誒嚴重嘅弱智。
誒。
因為咧。
佢就。
身體。
有時識話，希望政府咧就每年畀醫生檢查。
嗯。
希希望咧，政府咧唔好收咁多人啦。
而家咧，院舍好擠逼。
驚咧！啲細佬哥咧會跌倒。
因誒誒，希望咧政府咧增加啲多啲人手，就。
要。
啲仔都老咗，啊，奶少奶乳多咗啦。
啊！沖涼先沖多幾次啦～
眼流得差咗，食嘢上差咗，希望咧多啲人手照顧下。
二十四小時咧照顧咧唔容易嘅，希望咧多啲人手照顧。
政府高官咧，要下決心，要做嘢啦。
係。
誒，因為阿婆婆行動唔方便，咁所以就唯有錄影。噉我補充翻，其實咧，誒，我哋其實希望咧，佢哋希望要求誒政府咧係成立咧智障人士事務委員會咧，係去做一個全面嘅規劃啊誒智障人士嘅誒福利嘅現時咧。
啊！政府咧，誒喺一啲誒小恩小惠修補式嘅服務，係冇長遠嘅規劃嘅，頭痛醫唔到頭，腳痛又醫唔到腳。誒，剛才誒福利專員誒提出嘅誒地區服務咧，嚇誒地區支援中心同埋咧現時咧殘誒嚴重殘疾嘅社區服務咧。
誒將會推行到啊十八區全港性嘅，但係咧誒似乎咧都係未有地方，咁變咗咧誒經營嘅時間咧個服務好睏難嘅，噉我哋希望咧政府係考慮加設咧日間護理中心嚇，畀智障人士嚇誒。
年老嘅智障人士係有個地方，同時間咧，我哋希望政府咧嚇誒落實嚇去全面嘅規劃嚇，提供照顧者津貼，同埋恢復翻外展精神科服務。唔該，主席。
好，唔該曬梁女士。跟住我哋請香港盲人輔導會朝陽中心嘅宿舍嘅李寶玲女士。好，噉啊，多謝大家先。噉我估即係大家都會喺文件裏邊咧係睇到即係我哋嘅訴求，咁所以就文件表達表達咗啲，我諗我哋就唔重複。咁但係我我就去回應翻即係誒醫管局方面點樣。
可以同我哋即係醫社合作咧，無論係住喺地誒社區嘅智障人士嘅家庭嚇，或者係一啲嘅我哋營運緊嗰啲嘅即係誒尊助嘅服務嘅單位，因為誒外展精神科小欖醫院嗰度咧，其實係二零零三年之後咧，其實係冇再增嘅，同埋唔係所有嚴重智障。
嘅院舍都有小欖醫生嘅導診服務。噉我請問咧，就係話嚴重智障嘅宿舍，其實裏邊有輕中度嘅嘅嘅院友㗎，佢嚟到唔會睇㗎，咁咪嘥咗咯。我哋都要將龐大嘅人手帶輕中度嘅展能中心暨宿舍嘅舍友去。
復診噉，其實小欖醫院嘅醫生其實都會去單位㗎嘛。
噉我我希望即係即係審慎去睇下小欖醫院嗰個外展精神科。其實如果去到社會服務機構嗰啲單位咧，應該係嗰度嘅服務受眾有需要，應該一齊睇曬，就唔應該即係噉樣去分發。咁另外再重新強調就係話喺工場同埋附屬宿舍、中途宿。
其實中度宿舍係重災區，因為佢哋係自己食藥，同埋有啲咧喺呢啲單位裏邊，雖然社署喺兩年之前咧喺中度智障宿舍加咗保健員一至兩個。
但係廿四小時服務係其實不足以應付咁多護理需要。我哋講緊咧A，即係個老齡化情況，輔助宿舍係重災區，工場係重災區，因為係冇護士人手或者保健員嘅人手，所以輕度智障朋友喺宿舍、工場、輔助宿舍裏邊出現咗好。
多行為同埋精神方面嘅問題嘅時候，我哋講嘅係精神患有精神病期、輕度智障同埋中度智障呢一班朋友裏邊有精神分裂症，有唔同嘅症狀，冇人督導佢哋嘅藥物或者嗰個嘅即係精神狀況咧。其實加埋老齡化咧。
我哋唔分唔到到底係佢係dementia啊，定係佢嗰個嘅係行為情緒問題。
咁所以嗰個嘅即係誒輕度及中度智障人士，無論係住喺社區工場，定係即係中度同埋一個輔助宿舍重災區，今次係加咗錢嘅。噉啊，多謝即即社處都係好聽我哋即即業界嗰個表述。但係咧，今次喺輔助宿舍裏邊嘅加錢同埋喺
展能中心寄宿舍裏邊加錢係畀誒請護理人員啊，唔係護士喎，係前線嘅姐姐。
噉係可以幫到，但係對我哋嚟講就係話，雖然話誒一筆個撥款機構可以請保健員，但係你畀我錢係乜嘢啊？
係藉藉嘅錢嚟嘅。
噉我點請到輔助宿舍？我真係好想喺輔助宿舍裏邊請翻保健員。
因為依個係非常之嚴重嘅災區，我想將啊疫情係去到即係依一個嘅中度及誒依一個嘅輕度智障朋友整體嗰個嘅支援，唔該。
好，唔該曬啊，李女士。
跟住我哋請香港唐氏綜合症協會啊，唐菊文啊，對唔住，徐菊文女士係誒，我哋係唐氏綜合症人士嘅家長。咁由於咧，唐氏綜合症嘅人士佢哋有佢哋特殊嘅情況嘅，因此嚟講咧，一個佢哋會提早老化，咁因此我好希望咧喺呢個長者嘅年齡。
方面咧係有所啦誒改變，因為咧你要佢等到六廿五歲唔掂㗎啦。因為佢嘅六廿五歲嘅時候咧，我哋啲家長已經要九廿歲㗎啦。如何去照顧呢啲人咧？件事我哋都已經睇到啦。一個七廿幾歲嘅婆婆已經照顧唔到佢四廿幾歲嗰個女嘅，因此我哋係好強啲提提出有一句。
要求就係話，我哋嘅老人嘅院舍能夠有雙老服務，老嘅家照顧人士同埋我哋嘅智障人士一齊入，因為呢個係好實際、好實際嘅問題。你唔能夠掉低個老人家自己一個人去，亦都唔可以將個細嗰個誒智障嘅唐氏人士去咗老人院，咁老人家自己一個人又點咧？因此，我係好。
強烈要求呢樣嘢。第二樣嘢嚟講咧，就係話關於呢個誒。
院舍嘅問題咧，我亦都知道。普通人咧入院舍都已經好難入嘅，尤其是係老人院舍。因此，我哋係有個構思嘅。我哋自己唐氏綜合症人士，因為我哋目前嚟講，我哋能夠有四啊幾歲嘅唐氏人咧，都暫時啊呢批人咧都已經入咗呢個老人院舍，但係仲有啊大部分嘅人係。
未曾入到嘅，我哋又好希望我哋自己家長能夠揾得到地方，自己安排之後，能夠福利處向申請到好似家居服務噉樣樣，有人嚟照顧我哋嘅誒jong堂事嘅多級症嘅人士同埋我哋噉嘅情況係噉嘅情形之下咧，係減輕咗去啊！
參加或者我哋要入啊院舍服務呢一個噉樣樣嘅負擔，因為我哋覺得淨係靠呢樣嘢都幾時先輪到我哋，因為我哋先得個四廿歲，老人家已經七廿歲啦，真係頂唔順嘅。我哋呢啲噉嘅家庭出現問題就係呢啲家庭嘅啫啊！咁所以我係好強烈要求呢個商路嘅宿舍或。
或者係有智障人士嘅一啲家居嘅服務。咁第二個嚟講咧，就係好強烈，一個係我哋嘅唐氏綜合症人士嘅診所，因為咧我自己係深受其害嘅，我個女就係揾揾唔到一個合適嘅。
醫生一路咧喺政府醫院度一個兩個三個咁去嚇。如果係私家醫生，真係五千幾蚊㗎，我哋頂唔順㗎呢個負擔去一次五千幾，第二次千幾，我哋去得幾多次？咁因此嚟講咧，我哋覺得啊，呢個堂氏嘅人士嘅呢個診所咧，喺我哋嘅身上裡面啊。
係啊，急不容管嘅，真係好需要，好需要嘅嚇。咁由於我哋呢批嘅堂事人士，佢哋係提早老化，咁呢個現象啊係好實際嘅。咁冇辦法，你唔等得到佢到五六十歲先至去申請嘅，因此就好強烈要求喺呢一方面。
能夠有重新定定呢個練定嘅標準，唔好再等六十啦嚇。我講嘅係唔同好，唔該曬徐老師。跟住我哋請香港弱智人士家長聯會阿趙太。
係大家好，家長聯會咧係一個非牟利嘅資助人士嘅誒家長自助組織。
我哋咧就為智障人士嘅家庭提供支援、關注有關智障人士福利服務同埋權益。咁而家踏入第廿六年啦。噉我哋啲家長咧即係都誒老誒七十歲以上都有成百幾個。咁當然佢哋仔女係相應係高啦。噉就誒誒老齡化咧有好問題關注。我特別喺呢度嘅時間關係，我。
長我提下咧，就因為誒庇護工場咧就冇退休期嘅咁誒。而家喺譬如喺庇護工場工作咧，就算佢係身體出機能出現退化，或者就到長一般人個退休年齡，佢咧只可以勉強就繼繼續喺度，或者退出服務。但係問題咧，家長。
樣咧就覺得好照顧好睏難，咁亦都嗰啲學員亦都覺得無所事事，咁不如繼續hea喺個宿舍嗰度啦。咁雖然咧就係誒而家係有呢個職業誒誒誒WCP嘅延展計劃，咁咧但係咧呢個計劃咧亦都唔係間間宿舍做嘅，噉。
到咗宿一個宿舍咧，亦都唔係話你規定我十十十個十五個，唔係嗰個數目係會以年增長㗎嘛？咁冇理由 fix死喺一個啊一個數目喺度㗎嘛？噉我希望誒各位官員可以誒關注下呢個問題啦。咁誒另外即係日間轉輪中心亦都係啦，連到個院。
有同新入宿嘅嗰個啲扎扎跳嗰啲自閉症人士，因為而家根本我諗新入宿嗰啲通通都係比較多自閉症咯。噉佢兩個會撞㗎嘛，咁個宿舍有有逼有夾，即係誒噉，我就希望咧，即係譬如你哋可以誒。
加設呢個日間護理中心啊，等佢哋有一個誒日間個去處啊。咁亦都頭先有講過誒，話嗰啲精神科外展咧都因為外展即係同佢哋出診咧，花好多人手啊嚟嘅。咁但係外展亦都唔係誒新嘅縮，唔係新㗎啦，就十年個院舍都都係得唔到外。
展精神科外展嘅噉，所以你呢個誒visiting doctor嘅scheme咧，其實係唔唔係幫得好多，即係有幫助，但係希望可以伸展到其他專科服務啦。啊，左醫生。
嗯。
因因此咧，我就。
咁如果有呢個日間護護理中心咧，都可以舒緩咗啲庇護工場、第間日間展能中心嘅人手設施方面嘅壓力。咁而家咧，因為好多誒仲有院舍咧，就係好多院舍咧面有老院有老化個問題啦。咁好多我知道都好開心，有好多院舍都尋求誒誒加裝設施或改建啦。
咁但係咧，誒問題咧，即係佢有時咧將誒院友誒嗰個臨時設施咧係好有問題嘅，有啲有啲八十幾歲個老院友同我講，佢話我八十幾歲啦，我點湊嗰個自閉症仔翻嚟住？唔知兩個月啊，我噉樣係冇可能咯。
咁另外咧，我想提一提咧，我哋好希望咧，佢啊去到咧咧就有一個雙親親子嘅雙老院舍，或者係三老院舍。即係我哋唔係唔想照顧我哋個仔女啊，但係誒，即係我哋儘量照顧啦。咁但係到一個階段，我哋係唔得嘅話，我哋都希望喺有一個院舍可以誒。
得閒去探下我個仔女，誒咁亦都係舒緩佢哋嘅行為問題，真係一個雙贏嘅方案嚟㗎。希望官員大家都會考慮下。
我時間關，講到呢度。唔該曬，趙太。
好，跟住我哋請智障人士老齡化關注組啊，胡成才先生。係早晨咁多位誒，噉我喺呢度依然想提翻一樣嘢，就係嗰個誒，我都係長期關注咧就老齡化嗰個問題嘅。噉就誒，大家都知啦，即係頭先主席都提過，就係話誒智障人士嗰個誒老化咧，咁誒醫生都。
承認就係提會提早嘅噉，同埋咧佢個個病徵或者老化嘅症狀出現咧，噉就亦都係跟住提早嘅。咁頭先亦都提過就話六十零歲，而家個嗰個壽命係延長咗。咁言下之意咧，就我哋即係話對智障人士嘅照顧咧，又多咗幾十年㗎啦。噉我記得嗰個後生嘅。
時間咧，即係即係三廿年前咧，資助人士嘅壽命咧都係三廿零四廿歲左右嘅。咁而家延長咗，咁香港個照顧啊，或者大家嗰個誒福利照顧會好少少，所以佢佢個嗰個誒壽命延延長咗。咁但係喺誒佢個誒老化過程中咧，我哋而家政策上咧依然有所忽略嘅。
話冇照顧到佢老化時間嘅需要嚇，噉我哋其實強多次強烈要求咧，就正視呢個問題，咁為智障人士老化嘅時間，佢所需要個服務，正如普通嘅正常老人家一樣，希望受到適當嘅照顧嚇。噉我係想提翻一樣嘢，就係誒頭先即係啊。
肖專員都提過，就係嗰個誒誒延展計劃。咁呢類計劃咧，其實都有個誒唔好嘅現象出現咗嘅，就係其實將一啲本來需要誒接受其他服務，因為年紀老化、身體衰退，唔適合住喺日間中心或者宿舍嘅舍友，咁咧就繼續留喺一個原單位裏。
裏邊接受服務噉，其實呢個係相當唔係好理想嘅服嘅嘅諗法嚟嘅。呢個只係權宜之計喺零四年推人嗰陣時嚇咁嗰陣時經濟不景噉，但係而家咧就經濟開始好轉噉，我哋人道照顧方面咧都希望考慮翻延展計劃，唔係長遠嘅計劃嚟嘅，係個臨時措施。咁但係我睇翻一份報告就。
就話，即係寫住出嘅康康復服務使用者老年化工作小組報告裏邊提到咧，就係只係誒一啲誒保保窿保罅嘅嘅嘅嘅嘅措施，即係話可能誒撥多啲錢去，仍然係維持翻呢個服務。咁其實呢個咧係唔係好理想嘅？咁應該長遠咧，諗下點樣去。
取替啲服務，用啲更好嘅方法或者服務咧去取代。咁但係好失望咧，個報告裏邊只係提好多咩優化、優化、優化噉樣，但係冇具體嘅服務嘅名稱同埋嗰個誒日程嘅。咁另外就係嗰個嗰個工作小組，我都唔知完咗未。如果完咗時間咧，咁提嗰個優化個大一大扎優化服務邊度？
跟進咧噉樣咁呢個係喺一個好大問題嘅嚇。咁另外咧就頭先提到就係佢哋嗰個嗰個嗰個健康狀況咧係其實係好衰好好衰退嘅啦。咁但係而家目前嘅醫療服務呢邊咧有啲係畀長者嘅，其實係係好需要嘅，就包括包括嗰個誒基層家庭醫療計劃六十五歲先有嘅嚇噉。
坐喺我隔離個位，陣間我會同佢傾下偈嘅。噉佢個仔咧四十五歲啦。如果個仔六十五歲嘅時間咧，佢係一百零八歲。
咁變咗咧，就會唔會醫務衞生署或者醫管局考慮下啲誒彈性措施，就係話誒嗰個誒家庭家政醫療計劃，即係年檢查一次身體嗰個計劃咧，可以畀佢哋提早少少。咁另外流感針有啲係有，啲冇嘅，依然冇嘅。長者醫療券會唔會喺因即係因城措施？
可以令到佢哋咧可以接受有需要嘅服務噉樣。咁誒時間所限咧，我唔再即係講太多。咁但係咧誒誒，我身邊兩位咧就一位係家長，一位係唐氏綜合症嘅朋友嚟嘅。噉佢比較緊張，唔知點講嘢噉樣。噉我我嘗試用交談嘅方式同佢傾下偈，好嘛？咁即係希望可以有啲心聲，大家。
聽到佢心聲嘅，咁誒呢位係阿誒譚女士，即係趙太嚇，佢個仔阿建良嚇，咁建良係呢個。
係係，唐氏綜合症嘅朋友，而家工場服務嘅。噉我想問問問趙太你咁咧就你誒早期咧，其實十年前咧，我哋叫你申請即係即係誒宿舍嘅，即係建良喺工場喺庇護工喺庇護工場工友嚟嘅。噉就十年前誒，即係希望佢即係都長遠照顧，要佢申請宿舍啦噉樣。噉啊，談下當時係拒絕。
絕嘅，唔申請宿舍嘅，噉啊，台大可唔可以講講原因啊？啊，唔使咁緊張啊，台大。
講真啦，我真係唔捨得。
因為咧，我啲即係啲仔仔女女，其他都結咗婚啦。噉我我同我先生同埋佢一齊。
我唔想講啊！
即係我哋三個就一齊住嘅。
噉你畀咗我呢個仔住宿舍，講真，我真係唔捨得。
咁後來我先生唔喺度啊，唔知守咗成十年啦。我今年咧七十，七十八歲啦。
即係佢而家入咗宿舍就啱啱一年，剛啱啱啱一年。我點解我後來即係諗通，即係通諗通咗啦。噉我跟住我真係死先過佢嘅。咁阿哥會唔會照顧佢咧？
妹，阿嫂得唔得咧？
係咪啊？一個噉嘅細路咁跟住個阿嫂，真係唔掂嘅。噉我唯有畀佢住宿舍，而家就住咗宿舍。好彩佢申請咗第三年度啦，就入咗宿舍。
係，阿哲太，阿建良個健康狀況點樣而家？就講真咧，就一有抽筋，就一年比一年行路真係唔掂啦。你頭先見到佢跌倒㗎啦，跌到佢真係起唔到身，同時咧佢唔踎得。
即係佢往住細個都行得好好嘅，而家變咗啲腳啊！即係嗰啲啲點講啊，即係。
即係譬如而家著，你講啲關節突曬出嚟嘅，全部突曬好大嚿突出嚟嘅。嗱，佢手而家都係㗎，好大嚿㗎，比比其他啲人大嚿好多㗎。
噉你話點算咧？你話嚇，即係骨落牙齒度啲問題。佢佢而家唔踎得㗎，即即係越整越唔好。今年四廿幾歲啫嘛，噉佢再過多講真，我一定死㗎。我今年一七廿八歲啦。
噉佢死咗點咧？嚇，照睇。阿建良誒嗰啲牙齒嗰個狀況點啊？唔得。
即係已經一隻都冇嘅，已經。
即係佢一路又一路大，一路甩係咁甩甩甩。由幾時開始甩㗎？吊帶？咁真係好細個已經甩嘅。哦，即係佢個。噉係咪關唔關啲鈣少咧？我同醫生講過㗎，佢冇用嘅，食得鈣多反而真係會脆嘅，啲骨會脆。噉啊，而家一隻一隻牙都冇㗎，佢而家，即係假牙嚟㗎。但係食嘢梗係。
好唔方便啊！好，又問阿建良先啦，建良，你有冇買車而家？
你以前買好多車嘅喎，好叻嘅喎。而家咧，而家點啊？而家三架，哇！十年前三架喎，唔係佢對數字有啲問題。佢根本唔識嘅。而家即係工場嗰個庇護工場個經理咧，就畀一個星期都畀一兩畀一兩架，佢同一個同事一齊買，佢一個人唔掂㗎，根本佢踎唔到㗎。
係阿趙太頭先，你都提過就話，即係驚，即係即係驚住你去先，就有啲嘢放唔低。咁而家佢喺宿舍或者工場咧會老化，但係會仍然會停留喺宿舍，仍然喺工場噉嘅狀況，你又有啲咩睇法咧？咁講真啦，咁都冇辦法㗎啦。噉我去咗嘅時候，佢有宿舍，我心都安定啲。係。
噉。
就即係好難講畀佢嘅，就我肯定死堅持佢㗎啦。係阿趙趙太，你對阿日常阿建良日常嘅生活啊，或者開支方面咧啲週居費啊，或者照顧方面咧係有啲即係都支出幾大嘅，因為的士來的士去嘅。噉話要啊，好多㗎嚇嚇冇辦法㗎，佢即係有時睇醫生啦，好好多嘢我唔可以計。
畀你哋聽嘅計唔到㗎，即係佢佢可以講，暫時佢攞住嗰啲綜援啊，即係攞咗啱啱又又係入到宿舍嗰時，我同佢申請嘅噉啊，交咗千幾蚊一千六百幾蚊嘅宿費，噉啊仲有千幾二千蚊噉，咪咁咯。好啊，誒，如果陣間有啲需要嘅時間，阿趙太可以繼續。
誒誒講下嘅感受嘅嚇，咁或者唔阻大家，交翻啲時間畀主席。好，唔該曬胡生同埋阿趙太同埋阿健良啊！
啊！趙太發生喺你身上，亦都會發生喺我身上。誒！
我都五十幾歲，我個女就而家廿幾歲，噉啊，即係繼續落去咧。
誒遲早我都會死啦，同你一樣係咪？我個小朋友一樣會係老齡化，咁所以我哋都有個哀歌嘅，我哋。
我都寫咗篇文章，就係叫《白頭人送黑頭人的福氣》。
即係話，我哋呢啲家庭咧。
即係有時寧願個小朋友早啲過去，噉我哋就即係心裏邊都好似有個了結噉樣。
係呢個係好悲哀嘅。
即係我哋嘅服務咧，係唔應該。
讓我哋作為家長、家人咁唔安心。
我同你一樣，我都唔捨得個小朋友去院舍，可能去到某朝，講啊講啊啊啊啊！
即係你，我頭先留咗，真係唔係話望佢死，我真係希望佢死先要我嘅。係，即係我真係可以眼眼閉啲。明白。嚇，即係我頭先講嘅，真係我成日都同啲朋友講啊，我希望我死先嘅佢，但係有冇可能咧？
我覺我覺得都冇乜可能，我七十八歲啦。
明白㗎，趙太。
所以即係呢啲都係我哋誒，只會係親身經歷嘅人先至會有呢啲感覺。
噉我哋嘅。
官員就。
都好專業嘅，希望佢哋都明白。
求先誒團體所講嘅嘢咧，其實都牽涉到好多啦，誒包括咗一啲。
精神科嘅外展服務，噉你哋話有一路都有，不過其實原來咧，阿葉伯講就係零三年嘅時候cut咗。
咁同埋阿趙女士頭先都有講到，啊對唔住，李女士頭先都有講到咧。其實你令你哋誒精神科外展去到間院舍度。
都唔係睇曬嘅，因為佢入邊即係嚴重殘疾嗰啲院舍咧，係有誒唔同程度嘅智障人士嘅。噉你啊，淨係揀啲嚴重，咁其實你都去到間院內，你又唔睇埋。
咁同埋，頭先亦都有講到。
誒，實際上你哋呢啲工作小組搞來搞去。
都係延展一啲。
即係似乎係過渡性嘅服務，咁但係而家啲過渡性咧變成恆久性，就係用一個相對平啲嘅方法去照顧一啲本來需要更加即係緊密服務嘅一啲人士。
即係好似有啲過橋噉樣，咁而且仲兼到令到個地方更加擠迫添啦。
嗰個單位成本咧，其實你就喺度慳緊嘅，即係本來佢可能係需要日間護理中心，你就整咗個延展，噉啊喺翻個庇護工場嗰度咧，其實就即係人手又不足，連保健員都請唔到嘅一個噉嘅資助，其實。
我覺得都幾荒謬。本來佢哋喺庇護工場或者日間展能中心嗰個單位成本咧。
仲要比延展嗰個高啲嘅，即係佢年紀大咗，需要照顧嘅情況更加嚴重，更加需要緊密嘅時候咧，你畀佢嗰個資助咧就更少。
呢個係真係方天下之大謀，噉啊，即係當然慳咗唔少錢啦。如果你畀佢日間護理中心嘅話，就會更加貴。
所以呢啲嘢，我覺得你哋都要。
認真去即係面對一下，咁譬如話啊。
趙太喺頭先嘅情況，即係點樣能夠令到佢安心？係嘛？喺嗰個佢仔仔喺院舍度，而家身體都開始出現問題。其實，
即係庇護工場，仲係咪適合佢嘅咧？
你有啲咩其他嘅方法咧？你繼續喺嗰個。
誒R.A.C.即係嗰個復康諮詢委員會嗰度，即係會傾到啲咩出嚟？有冇時間表？有冇計劃嘅咧？誒，或者請誒。
誒蕭生同阿張女士簡單回應啦，咁然後我哋交翻時間畀同事。
主席，誒好多嘢頭先大家嘅意見都係好具體同埋好實際，亦都其實有唔少嘅意見咧，正正就係其實而家康復諮詢委員會喺底個工作小組咧，大家商討緊有唔少嘅意見咧，同大家其實個方向係一致嘅。嗱，首先第一樣咧就係誒頭先都有即係誒團體代表都講到即係。
會成立呢個智障人士委員會咧。事實上，正正就係康復諮詢委員會咧，正正就係香港嘅一個即係針對整個康復政策嘅一個政府嘅一個主要嘅諮詢機構。咁所以亦都特別咧，就係成立咗一個呢個智障人士老年化呢個工作小組。咁當中除咗呢個康復諮詢委員會個委員之外，
咧，其實就係有曬家長嘅代表，有曬醫療界、康復界嘅人一齊去傾嘅。咁而傾嘅時間咧，其實喺個整個過程，大家對個共識咧，當然一方面咧，我哋要從長中短期去睇咧，即係長期嚟講可能需要時間，但係都另外都好強調咧，就話中短期嗰啲，如果大家基本上都有共識，大家。
個方向係一致嘅時間咧，基本上我哋都會咧就係已經開始咧就係去爭取資源，甚至咧去諗一啲具體嘅建議嘅。咁所以喺呢方面咧，誒我哋都會即係希望可以咧就係唔單止即係一定唔會話淨係得個即係傾或者諮詢，而係我哋希望可以真係有具體嘅行動嘅。咁事實上咧就係喺呢個。
工作小組裏邊咧，其實已經喺過去嚟講咧，已經就係即係誒短短喺即係半年之內咧，已經開咗兩次會，嚟緊一次咧，十月三十號嘅，噉啊已經即係第三次會。咁中間咧，仲佢哋成立咗一個特別針對呢個康復服務咧，成立咗一個taskforce一個專責小組添。因為咧都發覺中間嘅問題咧，好多具體嘅運作。咁同埋我哋希望咧就係。
透過呢個專責小組咧，係諗一啲具體嘅建議，即係除咗方向性嘅嘢，係諗啲具體嘅建議，以致我哋喺度爭取資源啦，甚至啊想話即係推行一啲試驗嘅計劃咧，可以推行嗱。如果頭先主席都問到咧，即係究竟而家你傾到乜嘢咧噉樣嗱？其中一樣嘢大家正正係傾緊咧，就係話誒，我哋都好同意咧，大家都好同意就話基本上嗰個研。
展計劃咧，應該係一個過渡，係好同意啊！阿阿財叔所講係權宜之計，啱嘅，係啊，其實係一個權宜之計，因為咧比較理想咧，就係話你應該針對佢嗰個實際嗰個需要，譬如佢如果係真係要庇護工場，基本上都係諗住佢都能夠有一定程度上嘅即係職業康復嘅能力。咁而呢年長嘅時間，可能係另一類一個活動嚟㗎。其實事實上。
上，如果佢但係留喺度咧，其實係阻礙咗一啲真係要輪候緊呢個庇護工場嘅人嘅。咁所以其實個方向都係話，你會唔會做一個另一種？至少咧就係嗱個方形式可以大家去商討咧。一方面就係話，會唔會其中一個方向當然係話會有一個日間嘅護誒護理中心啦？呢方面係其中一個方向啦。又或者就算係同一個中心裏邊，會唔會即係將佢分流咧？
即係有唔同嘅對象，唔同嘅服務咧噉樣噉，因為大家都傾到咧，甚至就話即係有啲家長都希望即係喺同一個地方安居安老啊。即係變咗另一方面，即係但係另一方面，即係會唔會即係喺咩階段先至將呢啲比較年長嘅調去第邊，第二個服務咧？咁呢啲技術上嘅問題或者一啲細節嘅問題，其實都已經商討緊。
咁甚至咧，大家都好同意咧。其實亦都咧，因為有幾個呢個非政府機構咧，其實試驗做緊啲試驗計劃嘅。其中一個咧就係即係誒唐氏，我知道做緊，因為阿唐太即係都喺我哋嘅工作小組裏邊。咁其中我知道咧，就係關於嗰個雙老，甚至一個你哋呢個試驗計劃做緊咧，就係會唔會同啲老人家同埋智障人士一齊住啊噉樣。咁做緊。
呢啲噉嘅試驗計劃嘅噉，同埋亦都有啲，譬如舉個例，啲非營業機構咧都係即係即係試驗緊呢樣嘢。咁所以其實我哋都好希望咧，其實都係佢哋而家誒落實去傾一傾，同埋有需要嘅時間，甚至可能咧申請呢個獎勵基金做一啲嘅試驗計劃，去即係睇下個個模式可以係點樣做法。咁亦都有人提出咧，就話就算援居看老咧。
可能就算唔係一即係，可能未必一定話，即係都因應嗰個意願啊各方面。但係至少會唔會一個服務嘅選擇咧？咁呢呢啲噉嘅，其實佢傾到啲咁具體嘅議題嘅。咁另一方面咧，其實大家都針對咧嗰個即係服務嘅需要咧，其實咧就係大家都有共識咧，就希望可以做一個咧，就係比較詳細啲嘅一個。
誒評估一個一個調查，嗱因為大家都知道咧，個工作誒呢個社署嘅工作小組咧，其實做咗一個評估表嘅。其實評估表咧，最主要就係目的就係話咧，會睇翻而家嘅服務使用者有邊啲需要一個更加優化或者針對佢老年化嗰個計劃嘅需要嘅。咁因為咧，呢個評估表裏邊咧。
都係大家整啲業界自己即係大家發展出嚟嘅噉。最主要新增咗個身體機能嗰方面啦，各方面嘅即係需要噉樣。我哋都希望咧就係嚟緊咧就係喺誒誒出年嘅上半年咧可以咧全面啲做一做就做，希望野心就比較大，即係話做曬所有嘅服務使用者可能造成一萬個噉。中間咧其實即係。
幾個即係參與工作小組嘅非政府機構都好樂意去做呢樣嘢，因為嗰個都仲非常重要嘅。因為噉你先規劃到咧，究竟你其實嗰個趨勢係點樣？究竟你服務對象嘅量係幾多？噉你將來嗰個誒實際嗰個誒服務嘅模式係點樣？咁呢啲都係大家傾緊啲好具體嘅嘢，唔係淨係單單就係即係傾。
傾一啲比較即係誒方向性嘅嘢。當方向性咧，我哋一定要繼續去睇嘅。即係譬如舉個例講，我哋都知道咧，其中好似即係話嗰個院舍嗰個需求咧，一定係會增加，因為個流動率低啊嘛。你年即係年紀大咗，咁至於嗰個即係日間嘅服務，你即係正如頭先所講，即係點會點樣去即係誒分流咧？噉樣呢個另一。
方面咧，第一第三方面都係針對到個社區支援啊，尤其是而家我哋嗰個嘅即係家居嗰個照顧計劃咧，其實我哋都好希望針對性一啲咧，就係即係針對一啲年長嘅，我哋會即係嗱，當中佢個計劃裏邊嘅元素都會有啲直情係一啲誒家居嘅照顧啊，甚至係即係到服務啊，以及一啲譬如。
舉個嚟講，大家都有啲會話陪診啊、誒送飯啊，亦都會按需要，即係或者甚至有啲提出就話會唔會有啲即係緊急支援服務啊？等等呢方面咧，其實都會係喺嗰個家嘅照顧內容裏邊咧，我哋都會考慮同埋即係希望加入翻。即係至少喺幾方面咧，一方面即係當然喺嗰個院舍嗰個增加嗰度，我哋一定要繼續盡。
量增加咧，同同埋另一方面咧，增加嘅時間咧，會針對一啲比較可能嚴重嗰個需求咧，就會即係越嚟越多嘅人手嗰方面，我哋要增加咧，設施方面要改善啦。咁呢方面個方向性我哋知嘅，但係同時咧，我哋知道即係院舍嗰個需求咧都好大，我哋未必即係可以符合到嘅時間咧。所以喺社區支援咧，我哋希望咧更加加。
加強喺日間嘅服務，希望有得分流。其實個方向係會向住呢幾方面咧，去希望做到嘅。咁同埋都唔單止淨係希望睇個長遠，而係中間我哋其實喺呢方面有好多基礎已經大家，其實業界都有啲共識。我哋都希望喺呢方面去爭取資源，同埋咧去透過一啲即係大家合作咧，去即係諗出一啲具體嗰個。
服務嘅模式，咁喺呢方面都希望大家繼續畀多啲意見我哋，或者我就講到呢度先。醫療嗰方面交翻畀張小姐。好唔該，專員啊，張小姐。係誒，多謝主席。誒，啱先其實誒，好多謝咁多個團體畀我哋嘅意見咯。咁呢啲意見咧，對於我哋係好有參考作用嘅。咁譬如我開頭誒喺會議開始嘅時候咧。
都特別提到嗰個專科門診嗰個誒專門復診時段啦，同埋嗰個智障人士嘅牙科服務先導計劃。咁呢一啲咧都係聽咗即係團體嘅意見之後咧，我哋嘗試去揾一啲方法咧，睇下更好噉樣提供一啲誒適切嘅服務配合誒智障人士嘅需要嘅。
咁誒啱先咧，就聽到都誒有唔少嘅聲音咧，都係講翻嗰個誒精神科外展服務方面嘅問題啦。噉我理解咧，就係醫管局咧就誒其實佢哋喺外展方面咧都已經誒即係做咗好多功夫嘅。咁但係咧就礙於即係嗰個人手嘅問題咧，噉佢哋喺嗰個。
個規模上咧，可能未能夠做到即係誒團體所想誒咁透徹。咁或者我可以請阿鍾醫生講一講，介紹下誒佢哋外展服務方面嘅情況。好，鍾醫生。
誒多謝大家關注嗰個喺誒智障人士精神科嗰個外展服務嚇。我諗喺好多唔同嘅場合咧，其實同好多家長啊都溝通過呢個問題嚇。噉啊，我喺好多場合咧都講過一次，就係誒唔好意思嚇，因為今日咧我都特登喺呢度咧，我先同大家道歉一聲。
因為誒二零零三年咧，即係我哋將個服務重整咧，就係誒即係話外展嗰度咧，我哋將佢集中喺嗰個嚴重嗰個誒智障人士嗰方面咧。我相信我溝通有不足嘅地方啦，即係變咗今到今時今日咧，大家仲係即係非常之係即係覺得呢樣嘢係唔舒服嘅嚇噉啊！
我喺呢度同大家先道歉一聲。
咁但係咧，我想同大家講咧，就其實外展嗰個服務咧，精神方方邊咧，其實而家咧，醫管局咧，主要就係靠誒小欖醫院一隊嘅誒醫護人員啦，同埋葵涌醫院咧一隊嘅醫護人員咧，喺全港嘅院舍裏邊咧，就係去做一啲外展嘅服務。噉啊，大約服務嘅院舍咧。
就超過四十間噉啊，主要都係集中喺誒嚴重智障人士啦。當然，我哋有部分嘅中度同輕度嘅智障人士咧，我哋都有服務嘅嚇。咁但係咧，我哋喺嗰個擴展個服務方面咧，即係再增加個服務方面咧，的確係遇到個困難嚇，因為最主要咧就係人。
人手問題啊，因為誒呢個外展服務咧，佢係誒大家都好明白啦。我哋講緊係見醫生嚇，係需要睇醫生嘅嚇。咁喺醫生嘅人手方邊咧，近年咧，我諗大家都知道咧，喺整體嗰個供應咧係相當緊絕，尤其是精神科咧嗰個需求咧相當大嚇。雖然我喺好。
好多場合都講過咧，精神科喺啲近五年咧，個人手係誒醫生人手咧係有所增加，但係我哋其實泛泛嘅精神科服務咧個需求都增大緊嚇，無論係老年家老人家誒成人咧，一話青少年嘅服務咧，都個增加相當之大，所以喺嗰個智障嘅我。
外展服務方面咧，我哋的確係遇到個困難咧，點樣再加醫生人手落去咧，去做呢個外展服務？噉我喺呢度咧。
就即係我想講咧，就個方向，我哋係同意嘅。但係個問題咧，就係人手上邊咧方方邊咧係有所困難嗱。另外點解咧？因為咧，你睇緊誒醫醫管，你講而家其實處理緊嘅精神科嗰個誒誒外展服務，即係唔係話淨係外展服務啦？講緊智障人士嘅服務方邊咧。
其實，如果講緊輕度同中度嘅服務咧，佔我哋整體人數差唔多係八成啊，八成噉，即係話如果我由嚴重至障咧擴展到去中度輕度咧，嗰個幅度咧係唔細嘅，即係唔係講緊一個小嘅數目咧可以做到呢一樣嘢嚇。咁所以，我哋面對個
我有個困難喺度咧，就變咗而家都係要勞煩咧，即係家長我都明白嗰個辛苦嘅程度，亦都知道家長個老化嚇噉。但係而家暫時咧都係要帶去一啲嘅即係誒精神科嘅診所咧，去接受嗰個誒治療。咁但係我哋亦都因應家長個。
嗰個誒，張醫生，你你澄清下，你輕中度嘅智障人士佔你即係嗱，我哋服務嘅八成嚇七七至八成七八成嚇，咁即係嚴重嘅就只係攞緊你兩係嚴重係比較少啲嚇，嚴重係相相對少，即係整體喺我哋服務嘅誒精神科裏邊智障人。
當然啦，精神科睇嘅智障人士即係一小一部分啫。嚇，因為智障人士仲有好多其他健康嘅需求咧。譬如佢眼有時會睇眼科啊，佢心臟有時會睇心臟科，呢個係有其他嘅需要。因為我哋喺外國經驗都知嘅，誒唔係每一個智障人士都要睇睇精神科嘅嚇。喺外國經驗其實都係講緊。
三成到嘅智障人士咧，係需要一個精神科嘅服務，嚇，即係整體上係噉嘅情況啦，嚇。咁變咗我都希望咧，就係未來有個機會咧，就一路去呢方面係去推展啦，嚇。噉就但係我亦我哋亦都因應家長需求咧，喺嗰個即係到診，即係講緊喺門診服務方面咧，我哋。
希望盡量去加強啦，嚇！
其實睇緊而家咧，就係喺誒誒新界西醫院聯網啦、誒九龍西醫院聯網啦，同埋香港西醫院聯網咧，佢都設有呢個專誒專為智障人士啊而設嘅精神科診所嚇。噉我哋誒家長都有話有噉嘅需要，因為誒面對住嗰個喺。
診所方面咧，如果同誒成人精神科一齊嘅時候咧，佢哋都有嗰個即係覺得係唔係好方便嘅情況。噉我哋預計喺未來嘅二零一四年咧，我哋希望喺其他幾個聯網咧嚇啊，我哋都好有信心咧能夠成立到咧嚇智障人士嘅專用嘅診所，希望都方便到家長啦嚇。
即係縱使我哋去唔到外展嚇，希望佢嚟到復診嘅時候咧，都能夠儘量方便到佢哋嚇。多謝曬。
好。
好，跟住我哋加翻啲時間畀同事啦。噉啊，三位啦，誒，梁國雄、潘少平、鐘國斌啊，兩位議員，主席，因為我我誒，即係今朝翻工嗰聽聽收音機話，梁錦松會希望選特首啊。
咁點解我講起佢咧？就係正話，大家講嗰啲痛苦咧，其實就由佢引起嘅，係嘛？佢二千年。
開始就話即係應使則使，應慳則慳，由由你度開始，無論係人手嘅。
短缺，以致到咧呢個資源嘅短缺咧，都係由。
即係呢一種噉嘅思維係做出嚟嘅，即係話哦，我哋我哋誒冇錢啦，有赤字啦，經濟衰退啦，咁唔好意思啦，係咪啊？我知你慘，不過你慘啲，噉我社會會好啲噉嘅樣。
誒，民生無小事。
阿梁振英咧就落區，就去咗個陳慶社區。
中心喺大角咀，各位識唔識啊？陳慶社區中心知㗎嘛？
係咪知㗎嘛？你知唔知有冇lift㗎？或者有電梯㗎？冇㗎嘛？
係冇㗎嘛？
噉你話個特首落區？
我就係我第一次係畀人哋抬入去示威嘅，即係抬入去阿梁議員，你小心啲啊！抬入去示威，因為點解冇？
上樓梯啊！我都驚。
你諗我個政府仲有咩心？
特首出巡民生無小事，仲要寫埋有有一本書叫做《假如果假如他是他是你的子女》，都有講呢啲問題。
即係你哋今日今日講嘅問題，其實一句説話，即係好多官員喺度講嘅話，哦，我哋知道嘅，我哋敬，我哋我哋我哋察識嘅。
佢冇錢先得㗎。
會唔會反映喺佢個施政報告嗰度先得㗎？
如果唔反映個施政報告嗰度，點會有錢咧？
咁呢個當然係張建中局長嘅責任啦。阿超生，我見到你，我覺得好可憐，乜嘢都係揾你嚟做嘅。
個問題就係。
你政府見到咁多問題，誒呢個公務員就成日你都講係啊，我知道㗎啦。我哋喂嗰啲先導計劃，暫時嘅權宜之計變咗權謀之計，即係話你成日都話喂。
我唔夠資源，將啲人擺喺度先啦。我哋睇下有乜辦法可以。
做得更好，但係你做得更好，成個概念係錯嘅，就係input同output，即係話投入產出。如果投入一蚊咧，可以有個半嘅價值咧，噉你就覺得交貨。但係我哋唔係要噉嘅政府啊，我哋要歐擒，即係話咧，你個政府有冇拆，有冇有冇期許？
有冇有冇即係你有冇諗住啲人應該點應應該有乜嘢合適嘅對待？
如果你合適對待，而家唔得嘅，分幾多年？
點樣做到有合適嘅對待？
噉你你兩個各位。
官員就係同我講，我唔講㗎，我講如果使一蚊，如果使到一蚊係使到過三咧，我哋就成功啦，咁計死人啦。
譬如間話，如果我睇三蚊，就會令到今日嘅問題解決咗一半嘅。
咁咪有有得諗咯。
即係唔係話我成，我就係得一蚊嘅啫。或者我如果得一蚊加到個半咧，如果如果個半使到兩蚊嘅價值就得啦。咁如果你係需要六蚊先至搞得掂嘅咧，唔好意思。
我就係用個半使咗兩蚊嘅啫。
咁如果至至於點咧？
你哋自己咯，係嘛？睇下好唔好運啊！你睇房協。
畀大地皮佢。
搞啲咩豪華？
就係豪華誒誒安誒呢個誒親親。
誒誒呢個呢個呢個誒誒誒誒親親老嘅計劃，喂嗰嗰日地皮好值錢嘅喎，係咪啊？青衣又一一話做唔到，又話唔做。
咩咩咩政策啊！你哋。
房協得閒嗰頭啊！如果佢哋嘅要求唔係用房協呢個方法去解決嘅時候，
咪解決到咯，有機會。
呢個咪。
到底係投入產出，即係話咧，哦，政府使少少錢，表會達到睇落去好多嘅效果，亦話真係你針對人哋嘅嘢。
呢個根本就冇得教嘅。
係政府施政嘅基本責任。
噉佢講咩啊？
而家仲而家仲話要叫翻阿阿松翻嚟添。
所以我覺得梁振英有個責任去解釋，就係話佢講咗咁多嘢，民生無小事。點解揀咗陳慶咁叻？就係老人家同埋傷殘去唔到，同佢講嘢㗎。
係咪一件事已經知？
咁張建中嗰日都喺度喎。
咩人嚟㗎？
即係我都費事鬧你哋，因為唔關你事。
我唔會信任呢個政府。
佢應該倒台。
否則，你係做唔到嘢。
使錢其唔其所係你針對個社會嘅弊病，或者一啲弱者，佢不有不可抗嘅力量，令佢喺受苦之中，你減咗幾多啊？嘛都唔好話令佢更加快樂啦。
你唔係。
我哋冇錢㗎。
我哋咁多嘅咋？
我嘅信封係咁多啊！
肖生，你有冇同阿張建張建中講過？我日落去立法會畀人抦，你可唔可以畀啲錢我？有冇講過啊？有一間你講出嚟，如果冇嘅就你失責；有嘅就張建中失責。如果你講畀張建中聽，張建中唔敢同阿梁振英講嘅，梁振即係張建中失責。梁振英知道咗，仲去陳慶社區會堂嘅。
噉佢真係唔死都冇用啦。
佢應該死咗佢啦。
死咗一種快樂，你聽唔聽到啊？
佢死水死早啲啦。如果做唔到嘅就。
好，誒誒，蕭生嘅回應。
誒，我諗即係我只能夠講咧，就話其實一路，正如頭先我所講咧，我哋其實都係針對咗呢個老齡化呢個現象、嗰服務嘅需要咧。當然，我哋一嚟都爭取額外資源嘅。其實事實上，即係喺過去即係幾年咧，其實已經喺經常性開支咧增加咗一億二千萬嘅，即係針對呢個老齡化呢個問題。噉我哋都知道咧，正如頭先所講。
講咧喺未來嗰個發展方向咧，其實我哋都需要有啲分流啊，同埋都需要額外資源。主席，無論係護理人手啊等等，咁喺呢方面我哋都會繼續係即係努力係做呢方面工作。唔係呢個呢個咪典型係我之前講嘅嘢咯。
我增加咗幾多？咁人哋嘅痛苦係不停咁延續啊嘛！喂，人哋成日講年齡老化造成嗰個效果，你都要對應啦。喂，我原來係使一億，不過而家多二千萬，所以入黃金大社。我哋唔係計，都話都話唔係計投入產出，即係唔係話你攞使咗幾多錢，要幾多效益啊？
而係人哋嗰啲問題，你有冇解決到啊？當唔當一個社會問題啊？
噉我問你啊，你有冇做過評估啊？你成日評估。
平均老齡化。
對呢班人嘅影響，同埋對嗰個照顧者嘅影響有冇有評估到啊？即係個規劃問題啦。係咯，噉你議員係喂，噉你如果唔係，你就唔會出現寫呢個房協咁笨帳嘅嘢啦。嗰笪地佢仲做多啲添。
或者我畀啲時間蕭生，因為我哋都或者我揀啲少少回應咧。其實正正就係因為因為梁議員有兩個問題，一個問題就係話你有冇針對個服務嘅需要，第二個問題有冇爭取資源。咁所以我咧第一樣，我哋其實正正就係話咧，而家點解我哋成個工作小組嗰度更加係針對嗰個服務嘅需要，包括個服務嘅模式同埋一個規劃，我。
誒努力緊喺呢方面，同埋另一方面咧，正如佢所講咧，我哋唔係淨係傾個方向，而係話咧中間裏邊有咩具體可行嘅建議嘅時間咧，我哋一定會爭取資源同埋落實去做。咁亦都喺過去咧，亦都已經係有一二千萬嗰個經常性嘅開支增加咗。咁亦都我哋喺嚟緊咧，都會繼續喺呢方面爭取呢個資。噉你噉你將啲備
庇護工場滯留咗嗰啲人，移咗佢院舍先啦，或者係你增加啲資源畀庇護工場畀你權益啊，唔係變咗權謀啊？你有冇增加資源畀啲庇護工場先？有嘅哥，噉你夠唔夠先？你又鄉下移你又唔得。議員不如下一輪啦，好嘛？咁咁咪講咩具體措施啫？畀錢咪得咯，你真？
一二千萬做唔做到啊！我而家同Leslie我話新家姐得唔得啊？
佢畀得唔夠，讓我大聲講。真呢個曾俊華睇唔睇到啊？曾俊華睇到嘅時候，畀個一億，唔係再掟。
下次就係佢。
好，誒潘少平議員。
誒多謝主席噉啊！今日亦都多謝啲團體同埋朋友嚟畀意見啦。噉就正話其實聽咗團體，即係其中有一個要求咧，就係話要求成立一個智障人士委員會。咁當然正話專員講咧，就話你哋誒勞工福利局成立嗰個康復諮詢委員會咧，就喺今年五月咧成立咗個。
智障人士老年嘅工作小組，咁當然你講嗰個小組同佢哋而家要求嗰個委員會，即係符合唔符合到佢哋要求咧？啱啱即係佢哋自己可以再提啦。噉就，但係我想了解一個小組，正話你講咗一大堆咧，就話佢哋都係研究長中期啊嗰個誒建議。
咁誒，其實我想再進一步瞭解多少少咧。其實你哋有冇一個時間表？例如你短短到幾耐，中中到幾耐，長長到幾耐？咁因為呢個咧就事實上誒誒，正話你當然講話，我哋每年咧都揼咗一啲資源出嚟，包括上話一一億二千萬噉。但係正話亦都阿醫生講咧誒，響個。
前線工作人員嗰度係好缺乏咁誒，喺呢啲所謂呢啲建議裏面咧，其實包唔包含埋呢啲將來又喺嗰個前線人手嘅工作啊人員嘅訓練啊誒提供啊各方面。噉我哋想借呢個機會咧，想了解埋，就係醫生就講咗咧，就話誒今誒出年咧一二零一四年都會。
誒有一個智障人士嘅誒專用診所啊嘛，好似係問我，我有冇聽錯？咁可唔可後屘透露多少少具體響邊度設立啊？而家個進展點樣啊？唔該。
好，肖生多謝主席。啊，第一樣咧，都正如頭先所講咧，即係康復諮詢委員會咧，係即係香港政府最主要嗰個即係關於整個康復政策嗰個發展嘅一個主要嘅諮詢組織。咁所以咧，事實上喺呢個康復諮詢委會，除咗有各放放喺業界，無論係康復界，無論係家長，冇。
無論係醫學界或者各方面嘅專業人士，亦都有一個即係誒喺喺個成係成員之外咧。其實我哋有關嘅政策，包括我哋勞福局啊、醫院管理局啊、誒教育教育局啊等等咧，都係有關嘅，而都喺個委員會裏邊。而係針對我哋呢個呢個老齡化呢個問題咧，所以呢個康復諮詢委員會亦都特別成立咗一個咧智障人士老齡。
化呢個工作小組。如果個小組裏邊咧，除咗亦都有專業人士、康復界同埋家長喺度之外咧，其實同樣我哋都係由我哋勞福局、食衞局、醫管局同埋呢個衞生署啊、社署啊等等咧，都係一齊參與其中，亦都係跟進喺裏邊咧，大家所傾出嚟嘅問題嘅。咁而頭先所講咧，就係我哋希望咧，就話。
誒唔單止喺個即係誒，淨係睇嗰啲短期嘅措施，而喺我哋希望頭頭先大家睇到好多意見咧。希望整體上嗰個長期嗰個即係發展嘅方向，以及咧就係呢方面去探討。除此之外咧，喺中間裏邊即係究竟而家面對呢啲問題，我哋即使要點樣解決咧，同埋中間要做啲咩嘢咧？其實亦都係透過呢個公
個小組咧，裏邊咧就會諗一啲具體嘅建議，甚至一啲細嘅計劃。咁所以咧，亦都喺當中咧，佢哋大家都有共識咧，就係話咧，當有啲大家都有基本嘅共識，大家可以實行嘅時候咧，我哋就會即係有關嘅政策局就會爭取資源去落實呢啲工作。咁喺呢方面咧，正正咧就係我哋會繼續喺呢方面。你可以具體啲嘅專。
你講咁耐都係好，即係重複緊你已經講咗嘅嘢。嗱，我諗其實嗱幾方面咧，咧，因為其實誒正正喺個公共小組個職權範圍裏邊咧，其實就係針對翻嗱，譬如好似喺呢個誒康復服務方面咧，包括整個住宿咧、住宿照顧咧、誒關於嗰個日間嘅服務咧、社區支援咧，以及包。
包括埋咧，就係話關於嗰個即係資源問你咧，你個小組嘅所謂長中短係點樣長、點樣中、點樣短？發幾時有即係呢個時間表係點樣？人手個缺乏嗰度，你有點有針對性係有啲咩計劃？不如你集中啲答啦，因為你嗰啲嘢已經講講咗幾次㗎啦。好啊，好啊，其中。
嗱，即係其實好多個議題，當然啦，包括整體嚟嘅長期嗰方面，當然你就要整體一個發展個服務個模式同方向啦，嚇，同埋你究竟點樣做呢方面，大家都要諗個方案出嚟咧。而中短期中間裏邊有咩建議，點樣過渡到將來個發展方向咧？正如頭先所講，即係中間我哋會睇到，譬如。
如果過嚟講嗰個延展計劃嗰啲，亦只不過過渡嘅措施嘅啫。咁但係點樣嘅過渡措施建立，即係過渡到一啲即係將來係咪用呢個日間護理中心啊，或者各方面呢啲噉嘅服務咧？噉樣同埋中間嘅具體嘅建議點嘅過渡咧？咁當然亦都包括頭先第二，你頭先都關注就話喂噉。如果係噉樣針對老年化嘅時間唔同嘅服務嗰個即係。
即係具體嘅人手編制應該大概點樣咧？咁喺呢方面嘅需要係點樣咧？咁呢啲都係佢哋去具體會即係探討嘅問題。咁所以點解頭先我都特登講咗咧？其實有啲即係誒舉例，即係有兩個具體嘅情況，就話嚟緊會做咧。就係第一就係嗰個即係服務使用者嗰個即係誒嗰個調查，就即係針對翻有個。
個評估表咧就係做咗一個比較大型嘅survey喺上出年嘅上半年會做嘅，咁然係亦都會針對呢樣嘢嘅時間咧，就會針對嗰個服務嘅需要咧，去定立啲具體嘅建議，同埋亦都喺呢個同呢個非政府合作咧，就係睇下會唔會可以做到啲，即係頭先包括唐事提啲建議嗰啲一啲噉嘅先導計劃裏邊咧，可以立得出一啲嘅具體噉。
模式都係主席。
誒，潘議員。
啊，當然就係我就唔係好滿意嘅，因為你長中期都有個時間嘅，長四年啦、五年啦，呢個唔講啦。我想再跟進少少一個啊，醫生可唔可以介紹下個智障人士專？
係咪叫專用診所啊？
張醫生，多謝阿潘議員嘅提問啊！嚇就誒嗱，資障人士嗰個精神科嘅嚇個專用診所咧，就其實喺誒誒新界西即係九龍醫院啦，啊喺誒九龍西葵涌醫院啦，同埋喺香港西嘅瑪麗醫院咧，其實一路都係誒有嘅。
嚇，即係話佢哋有一個特定時段、特定嘅嘅一個診症間咧，就係畀智障人士嘅。咁但係喺其他嘅聯網咧，喺現行咧都係同一啲成人嘅精神科咧係去一齊處理嚇。咁呢度咧好多次咧同家長傾咧嚇，佢哋都講到，即係雖然你去唔到外展，但係我當我哋嚟到。
到你診所嗰度復診嘅時候咧，可唔可以有個專用嘅時段咧？佢哋面對嘅問題係咩咧？面對嘅問題就係話，因為佢哋同精神科一啲嘅嘅啊，即係誒，我哋服務使用者一齊去等候嘅時候咧，因為佢哋大家嗰個嗰個情況有所不同嚇，噉啊，智障人士好多時會有啲行為上啊，有時。
會叫啊！有時會比較誒有啲行為上亂少少嘅問題咧，就影響到大家好多嘅摩擦嚇。呢個第一，第二個問題咧就係佢哋面對個醫生嘅問題，因為醫生咧既要處理嗰個精神科嘅誒成人精神科嘅問題，亦都突然間要處理智障嘅問題咧，似乎咧就唔係好能夠即係比較專科喺方面咧，就係。
處理嗰個即係佢哋面對嗰個問題嘅情況，咁所以佢誒，我我知道家長一路有要求咧，就希望有個專用嘅時段、專用嘅診所啊。好咁咁呢方面咧，我哋正正就係同其他幾個聯網商討咧，就其實我哋喺誒嚟緊二零一四，我哋相信喺頭半年咧，其實喺餘下嘅四個聯網咧，我哋都會設立。
嚇！呢一個時段嘅診所，希望到時咧就可以喺嗰個復診方面咧更加方便到我哋一啲智障人士。好，唔該曬，鍾醫生，呢度我都要申報，我都係用價，噉啊。
即係佢嗰個情況有有啲改善啦，不過老實講啊，每次我個女去睇都差唔多轉一次醫生。
噉啊，即係你你張醫生你講到話，即係專門去睇即係呢個智障人士誒係個時段啫。係老實講，醫生都係。
即係調來調去，誒，其實嗰個所謂連貫性都係相當麻麻嘅。
誒嗱，我多謝阿張怡嗰個即係誒嗰個即係提問啦，同埋嗰個即係誒發表你嗰個嗰個感受誒。
智喺智障方方面咧，精神方方面，我哋的確遇到困難咧，就係話，即係我哋都尊重翻精神科醫生佢自己選擇，佢自己上專科方邊嘅情況嚇。的確咧，喺智障科方邊咧，嗱喺精神科醫生咧，選擇喺專科呢波方邊嘅醫生咧，真係好少數嚇。我哋。
老老實講，我哋而家真係話完全全程肯去投入智障科方面發展嘅醫生咧，只有幾位嚇。噉啊，其他醫生咧，佢都係喺我哋希望佢某一個時段咧，譬如佢呢幾個月咧，希望佢比較專心啲睇智障科嚇。咁但係喺真係話有醫生去專登專科去。
去啊！轉研智障科嘅情況咧，咁呢個誒暫時咧就係真係喺嗰個誒醫生意願上、人手上咧都有個困難喺度。好明白，鍾醫生，所以佢哋政府官員即係講就天下無敵，到你實際上用到服務咧，你就知道係唔到。
位。
誒，中國賓語。
多謝主席。
誒主席，實際上我就唔係呢個小組嘅委員會成員，不過即係我對呢個智障嘅問題咧，即係幾個月前都同你一齊開記者招待會咧，即係我哋都特別關注呢個呢個問題。咁亦好多謝今日嗰啲團體咧，就將佢哋嘅問題即係逐一即係解釋啊，噉啊令到我哋更加清。
清楚，即係似乎咧，政府勞福局又好，誒食衞局又好咧，佢哋唔係唔知道嗰啲問題嘅，係知道嘅，但係問題完全所有嘢咧就都唔到位。即係我都想問問阿阿蕭生啊，專業咧就係。
即係你正話有講話，誒係啊！我哋增加資源啊，兩千萬啊，七千萬啊噉。實際上你有冇計過？即係話真正淨係欠缺係幾多？即係你話要一億定係誒五億嘅定十億咁？你你都開個數出嚟嘅噉，我哋可以去商討，甚至乎要求政府即係攞啲錢出嚟咯。
嗰啲資源出嚟啦，係咪啊？即係你話，即係誒兩千萬、七千萬，即係代表幾多？代表增加嘅服務嘅嘅幾多個percent嘅資源啦？係咪？噉你講講嗰啲數字都係係冇意思嘅喎，係咪啊？你話誒，實際上我計條數係用需要五億，我先可以完善到所有嘅嘅服務。
嘅話，你咪開條數出嚟咯，係咪？我哋咪討論係咪？即係話，咪立法會咪批咯，係咪？咁呢個係係誒一個更加實際啲嘅問題，即係當然正話。
誒阿阿潘議員有問過，餵你短窗從短中長期實在係點咧？噉你都答唔到。而家實際上亦睇到好多長者老人家咧，甚至乎係唔係呢個誒？
智障嘅問題咧，都喺度等，有啲等到即係離開咗，你都未等到。噉你根本嗰個短中長期嘅計劃係乜計劃？咁人哋都有個嗰個誒誒遠景去望下，係咪？咁呢個誒加上即係當然，而家我哋講緊呢啲咧，即係唔知你嗰個。
顧問委員會或者諮詢委員會傾傾到幾時啊？咁遠水啊救唔到近火。
咁會唔會係最直接咧？而家就係資資助嘅問題。
噉你事實上，你政府嘅人力資源啊，各方面資源都唔夠。噉係咪可以同啲私人機構去合作？即係私人機構合作嘅，喂，噉你政府咪增加畀多啲誒直接嘅資金額去資助畀有需要嘅朋友，等佢哋自己攞咗啲錢去揾私人醫生又好，私人機構去。
幫助好，或者揾私人嘅院社幫助好。咁呢個咧，我相信咧就等你哋嘅研究報告，或者委員會有咩實際上嘅結果，係快脆好多。
咁即係話，中醫生亦提過咧，就係話精神科醫生，你而家唔係根本就唔係有冇醫生問題，有醫生都冇醫生去選擇去入呢一科嗰度去誒幫助幫助誒有需要嘅嘅人士。
噉嘅問題就係，即係呢兩個禮拜立法會都討論過，誒，即係醫生嘅不足、人手醫醫護人員不足個問題。
最簡單啦，就係叫醫委會開放，你引入嗰啲海外醫生係專科係精神科去幫呢啲朋友嘅話咧，你根本都唔即係你靠自己，自己你自己講到明。
自己醫生啊，都未必肯入啲呢呢呢一個專科裏邊。噉你就算培訓幾多幾多百個醫生出嚟，你冇人入呢科嗰陣時，亦係面對咗同一個解決唔到嘅問題。不如你切切實實去海外聘請一啲精神科嘅專科，係專注為呢啲需要嘅人士去。
去去誒做呢個醫療服務噉啊幾個問題，好啊，好啊，阿蕭生先。好需求嗰度係好多謝阿鐘議員。其實呢個正正係即係誒，你講咗問題嘅核心，即係點解點解我哋成立個工作小組，其實就話唔係淨係傾呢個中短期嘅嘢，就傾埋嗰個長期整嘅規劃。咁嗱，譬如頭先。
先所講咧，第一樣點解我哋就唔單止就話淨係睇個需求，我哋都要即係即刻會做嗰個數據嗰個分析，就係點解噉。所以第一階段我哋都即係個個即係工作小組嘅成員同埋機構同埋家長嘅代表都覺得，首先即係優先要做咗就係話啲服務使用者透過呢個評估可以知道有幾多係嗰個身體機能係即係。
提早老化嗰方面嗰個需要，以及個服務嘅需求係有唔同。咁所以點解我哋都即係著緊喺上半年會做咗一樣嘢？其實大家都預計嗰陣時咧，嗰個個案差唔多有成萬個噉，所以都係一個即係比較大嗰個即係誒整體嘅數據。咁當然咧，比較整體上呢個數據只係針對嗰個即係喺呢個社署個服務使用者啫。
咁至於整個社區裏邊咧，其實我哋都要即係等候咧，就係呢個統計處其實佢做緊一個比較，即係全港性關於嘅殘疾人士嗰個一個統計嘅研究。噉係應該預計佢應該喺出呢個年底先至可以有比較全面嘅數字。呢個就可以關於社區嗰方面嘅。咁除咗數據方面咧，其實正正就係話我哋即係點解頭先所講咧，就係話。
誒喺長遠規劃裏邊咧，其實各個層次，無論係院舍、日間訓練同埋呢個即係社區資源服務咧，我哋都要作出個即係首先諗到嗰個服務嘅方向，亦都要睇埋個數據先可以有個長遠規劃，先至可以話究竟個額外資源係幾多呢方面。咁所以正正就係啲公屋小組做緊嘅工作。多謝主席。好，阿張。
張小姐，誒或者我講一講誒醫護人手嘅問題啦。咁誒多謝啊中議員嗰個問題。誒一路以嚟咧，其實醫管局咧都有嘗試咧去海外咧招聘醫生嘅。咁誒以一個有限度註冊嘅方式咧，就喺香港執業啦。咁呢一個亦都會誒醫管局會針對翻佢邊一個專科個人手比較短。
短缺咧，會嘗試喺海外咧就即係引入一啲醫生嚟幫手。咁但係咧都誒，即係議員都明白咧，就係誒而家咧根據嗰個條例咧，醫務委員會咧其實佢係一個法定嘅組織咧，佢有權咧就誒根據呢一個專業自主嘅原則啦，佢去誒即係包括誒醫生嘅執業事啊或者。
由限到註冊啊，咁咁都要向即係醫務委員會申請嘅。咁但係即係誒醫管局喺呢一方面一路亦都有努力嘅。咁喺政府方面咧，其實我哋睇到即係醫護人手係有一個短缺嘅情況。咁所以咧就喺誒食衞局咧，其實就誒呢誒一兩年咧都好努力咧做緊一個。
有關即係醫護人力嘅檢討咁誒，我哋都有喺即係立法會嘅唔同事務委員會報告過啦。咁誒，其實最主要咧就係針對翻而家咧有十三個誒受法定規管嘅專業，佢嘅人手嘅供求嘅情況啦，同埋佢專業發展嘅未來路向咧，我哋就誒做一個。
個即係好詳盡嘅專題嘅研究探討。噉我哋希望咧透過呢一個嘅策略性檢討咧，可以睇翻究竟我哋未來咧需要幾多嘅醫護人手咧，去誒應付我哋嘅醫療需求。咁因為得我哋都睇到咧，就係話嗰個誒人口老化啦，社會誒大。
仲對於個醫療服務嘅需求咧，都一路提升噉，所以我哋希望咧透過呢一個策略性檢討咧，就係睇到嗰個人手需求嘅情況，然後咧加以培訓應付未來嘅需要。幾時會有報告？我哋希望喺二零一四年咧完成呢一個策略性檢討，咁然後咧有關嘅報告內容咧就會公。
公佈啦，同埋亦都會嚟到誒立法會向各位報告嘅。年初定年底？誒，我哋可誒，因為我哋而家咧就係誒揾咗香港大學咧同埋中文大學咧，就幫我哋做一啲嘅誒專題探討。咁香港大學咧，主要咧就係根據翻即係十三個專業咧，佢哋個需求咧嘗試。
去揾出一個誒，即係比較誒通用嘅模型咧，去計算出佢嘅未來人手誒供求嘅情況。咁而中文大學咧，就針對咧每一個專業咧，佢哋而家嗰個規管情況咧，去睇翻即係外國誒嗰個經驗啦，然後睇下我哋點樣誒。
可以即係喺佢哋專業發展，包括佢嘅培訓啦，包括佢嘅誒，即係嗰個誒誒要求啊，各方面咧點樣可以即係做得更加好？咁兩間大學咧就而家幫我哋做緊呢一啲嘅即係顧問研究，噉我哋希望等顧問研究有之後咧，即係喺一四年咧就。
年底到啦，咁盡快咧就向立法會誒報告。
主席啊，想跟進咧就係啱啱張秘書長講咧，就係即係佢哋都知道嗰個專科係唔夠嘅，但係而一個嗰個誒嗰個誒阻住或者係嗰個門檻高，就係因為醫委會。
嘅嘅所謂，佢哋嗰個。
要求。
即係即係你做得呢啲精神科嘅專科咧，尤其是喺外地咧，即係已經我我肯定就係佢哋嘅專業資格咧，就一定係達標。但係點解即係有啲咁即係咁高質素嘅專科醫生，你仲要喺醫委會又透過一個我唔知係啲啲乜事啦？
嘛。
嚟即係令整到個門檻咁高，阻住呢啲噉嘅誒，實際上我哋香港市民需要嘅一啲服務，係咪呢個真係醫委會係要政府咧？要要逼醫委會絕對係切實去檢討呢樣嘢。
O K，收到你嘅意見啦。咁或者我估政府不如畀翻過去五年嗰個喺你哋海外招聘入嚟啊，有限度即係呢個誒實習或者工作嗰個數字咧，即係同埋分科咧，即係我哋睇下精神科嗰度究竟有幾多呢？
啲醫生入到嚟，好嘛？會後向我哋提供。好，誒副主席。
多謝誒。不過當然我我憂慮啦，即係誒，如果精神科醫生誒，即係覺得用海外噉，當然海外有啲係本身係香港人，但係如果嗰啲唔係香港人，第一即係精神科呢個科好著重，即係即係透過問答去了解。第二就係亦都有一啲少少嘅社會文化嘅影響啊。
呢個科可能比起其他真係器官啊，或者係其他嘅病症係更需要有文化上面理解同埋言語溝通嘅能力，所以即係希望你哋，如果呢個係一個方法嘅話，我諗希望你要有啲嘢彌彌補呢啲噉嘅嘅嘅缺陷。
誒，我有兩個問題。第一個問題咧，我見到你哋一個工作小組接住另一個工作小組，但係全部都冇公開嘅，全部都係研究嘅。即係我我有有啲難以想像，就係話你哋社會福利處之前已經做咗一個叫康復服務使用者老年化工作小組報告。
原來呢個小組報告做用咗兩年嘅時間，係冇即係嗯，即係具體嘅人數啦，或者係即係智障人士量化嗰個評估，跟住然後又要透過新嘅康復委員會個工作小組去做。噉我我我希望我我冇我嘅理解係錯啦。你話其實。
係有做到嘅，咁但係即係令人好猶豫嘅。你哋一個工作小組到另一個工作小組，又頭先答話潘少平議員又冇時間表，而家短期措施具體來説又什麼，亦都亦都講唔到。咁究竟你呢個工呢個新嘅工作小組，即係喺復康諮詢委員會底下，究竟你哋？
畀自己嘅時間表係點樣咧？一年裡面你哋希望做到啲乜嘢？兩年裡面你希望做到啲咩？你哋可唔可以答得簡潔啲咧？第一，第二咧就係頭先誒，其實有一啲與會嘅朋友都講過，就係話嗰個。
誒年齡嘅界定喺智障人士上邊，用六十五歲又好，或者有啲部門用六十歲去去去去做一個老誒長者又好，但係去到智障人士，尤其唐氏綜合症患者，似乎唔係咁適宜。
誒，亦都醫學上面嘅根據就係佢哋嘅老化會特別即係嚴重，預期壽命一定係短啲，誒或者傾向短啲。咁喺噉嘅情況之下，你哋有冇？
開始去諗佢哋呢個嘅訴求，就係話智障人士嘅長者嘅年齡係會降低。你哋有冇諗過咧？誒，唔諗嘅原因係咩咧？誒，諗你跟住你下一步係會點咧？點解？
我知。
誒或者我整體即係簡短啲答啊，大佬其實正正就係話即係誒嗱，社署個工作小組裏邊咧，佢就係成立嘅時間咧，就係最主要。如果我冇理解錯咧，就係佢基本上針對就話已經推行咗之前社署推行咗關於老年化康復服務嘅措施，佢作出啲檢討，同埋咧就係中間裏邊嗰個整體個服務裏邊，即係針對。
老年化即係個策略將會點樣？咁當然啦，佢哋已經將佢嘅報告咧就係已經即係向業界公佈啦，同埋亦都有關即係啲家人手啊各方面嘅建議咧。其實即係舉個例講，今日十一月一十一月一號咧已經有部分實施咗嘅。咁至於佢哋提出嗰啲問題咧，就係正正就係我哋康復諮詢委員會啲工作小組咧，就係會係喺嗰個。
基礎裏邊去跟進，我哋其實喺個整個小工作小組有個共識，都係話咧，因為其實我哋唔單止因為裏邊嘅工作成員咧，有啲就已經亦都係呢個社處嘅工作小組成員，亦都有啲咧就係呢個香港社會服務聯會佢哋服務網絡嘅成員嘅。喺呢方面咧，其實佢哋有唔少嘅問題咧探到咗，我哋都其實咧就唔會話即係再重複花啲時間喺呢個。
而喺嗰啲一啲基礎裏邊咧，就去諗一啲即係長中短期嘅建議，同埋特別咧就係希望可以有啲具體嘅建議同措施嘅。咁嗱，我哋呢方面咧喺個工作小組裏邊又有共識咧，希望可以兩年到咧就會有一個報告可以出到嚟。咁但係咧更加要強調咧，就話我哋唔希望呢兩年咧好似話等個報告先做嘢。正正頭先我一路都係。
強調咧，如果嗰啲基本上有啲建議，大家已經係個共識，同埋都有一啲嘅基礎嘅時間咧，我哋就即刻去執行或者去爭取資源。咁喺呢方面，我哋都會喺呢方面啲工作而跟進。專業即係踩個嘴噉，譬如你話即係成熟一行就即刻做一行啦，就簡單嚟講，咁邊一行係已經可以透露出嚟，邊行會？
盡快會應該有共識去做得。啊，正如頭先所講咧，嚟有幾樣大家都好誒誒重視。頭先我哋喺度講咗嘅咧，就係第一樣大家知道嗰個數據。因為咧，其實而家數據方面咧，佢哋優先做咗就係嗰個服，寫喺社署個服務使用者個數據裏邊。咁亦都因為呢個社署嘅工作小組咧，其實佢哋定即係喺個其中一個。
成果咧就係佢哋有一個評估表嘅個評估表咧就會咧就係其實針對嗰個智障人士嗰個身體機能啊同埋各方面嘅服務需要咧去做一個評估嘅咁變咗咧喺嗰個評估表裏邊咧就可以針對啲服務使用者去評估到咧就邊啲其實咧已經唔係可以喺現行嘅庇護工場或者智能中心呢方面咧得到嘅益處而係。
需要啲優化或者另類。頭先好似有啲誒，有啲即係朋友都提出，就話會日間護理中心等等呢方面，即係變咗喺呢個服務嗰個即係具體嘅規劃裏邊，我哋做到。同埋另一方面咧，正如頭先所講咧，其實有關於嗰個整體，譬如將來由呢個庇護工場或者展能中心過渡到另一個模式嘅時間，有啲嘅嘅其實已經嘗試嘅一啲嘢。
我哋希望將佢具體化，同埋希望非政府機構大家彼此合作，然後諗出一啲模式出嚟，甚至咧，如果係成熟嘅咧，可以做一啲嘅先導計劃，以致我哋可以咧就係規劃嗰個未來嗰個模式係點樣。多謝主席。噉啊，至於第二樣頭先就亦都問到就關於嗰個誒即係誒年齡嗰方面，其實事實上咧，我哋就係即係無論睇同呢。
有關注組啊，同埋其實係我哋喺個工作小組裏邊咧，第一個議程咧就係其實傾呢樣嘢噉。但係當然啦，我哋得到嗰個即係喺醫學界佢裏邊畀到我哋嗰個信息，就係話咧，基本上咧，如果係一般嚟講，有幾個結論可以知道嘅，就係話咧，整體上即係同呢個整體嘅人一樣，即係智障人士嗰個年齡咧嘅壽齡咧係。
長咗嘅呢個，大家肯定嘅嚇。但係另一方面咧，就係究竟喺係咪智障人士，定係比皮普通人過早出現個老年化嘅情況咧？咁正如你所講，基本上大家都覺得就係話，基本上係嗰個唐氏啊，或者一啲即係大腦癱瘓嗰方面咧，或者特別嚴重少少嗰啲咧，個情況會比較明顯啲。咁但係我。
我哋而家因為大喺呢個即係喺呢個即係根據醫學即係醫學界畀我哋信息咧，就係喺國際上其實都冇一個暫時都未有一個認可嘅。咁但係我哋唔因為因為誒未有一個即係所謂統一嘅定義或者認可嘅時間，我哋唔做嘢。反而我哋而家就係針對嗰個咩咧？針對嗰個身體機能同埋個服務需要，因為呢個先最基本啊嘛嚇。咁所以變咗。
我哋就係針對呢度，點解我哋會做嗰個survey，做嗰個數據庫債，同埋係跟住去規劃我哋嘅服務嗰個目的，就係呢樣嘢。啊啊，專員，我想搞清楚，即係話誒，而家唔會再特別跟進有團體要求將個智障人士年齡，即係長者嘅年齡嘅定義去提早。
唔再跟進㗎啦，因為就係冇醫學上面一個證明，係咪啊？係咪？係咪噉樣講？嗱，我諗應該可以咁講咧，因為我哋其實都會繼續咧，就係睇下國際上有冇其他呢方面嘅工作。咁但係其實平衡，亦只係與此同時，其實我哋亦都係針對即係嗰個身體嘅狀況，同埋佢哋嗰個實服務嘅需要。其實我哋
我哋就係作作出呢方面嘅評估。
誒，副主席，我估噉樣啦，即係講翻外國個情況咧。
誒當然我哋見唔到有即係好清楚就話幾多歲嘅智障人士就會係屬於老人，即係或者等同誒即係一般六十五歲噉樣樣。不過咧，外國嗰個情況咧就係人哋嘅長期護理服務咧就冇年齡嘅劃分嘅，往往。
佢係講緊個，正如阿專員所講，係佢哋嗰個身體機能啊、精神上嗰個誒機能嘅衰退，以致佢需要呢個服務咧就可以有。但係香港咧傳統咧，我哋殘疾同埋老人嘅服務咧就分得相當清楚。
以致到有殘疾出現老化，而喺老人家有呢種服務，殘疾係冇呢種服務嘅時候咧，嗰度就有個落差啦。
嗱，人哋就唔需要話定你幾多年紀先至去攞到呢啲服務，但係香港就有。
咁所以先出現呢個噉啊困局啊嘛，專員。所以如果你話要誒去檢討，去睇翻成個即係長期護理咧，我哋就冇可能單一淨係睇殘疾人士，或者淨係睇長者服務。
即係其實根本係要合併嚟睇嘅，我就唔知點解我哋特區政府咧零舍威水。
就即係同類型嘅服務，譬如話，你而家講緊嚴重殘疾嘅。
家居護理服務。
咁同而家嘅改善家居照顧服務畀老人家嗰啲分別又有幾大咧？同離院嘅長者服務個分別又有幾大咧？
然後再早期啲咁多一個綜閤家居照顧服務，又有幾大咧個分別？
嗰個根本係一個服務嘅一個即係光譜嚟，而裏邊接受嘅嘅服務嘅人咧，應該係睇佢嘅需要，而唔係睇佢嘅年齡嘅。
但係我哋啲服務咧就切割，有啲咧就撈埋，有啲又唔撈埋。
噉你就亂曬龍啦！你連專業社工都分唔清啦，咁所以根本咧就整體係需要一個檢討。
噉我唔知道你有冇噉嘅打算啦，即係其實副主席問呢個問題係重要嘅。噉你用呢個年齡去界定咧，其實我覺得就同世界嘅潮流脱節嘅。噉你哋有冇呢個意願咧？喺個整體嘅長期護理，我哋呢個小組都叫長期護理，所以。
我哋正正就係冇分呢個年齡啊嘛，而且係要跨界別，一定係醫社要合作㗎嘛。噉我哋硬係就要將啲嘢咧分隔。咁其實係咪有誒？我哋係咪要下下不如叫阿林鄭落嚟同我哋即係對話會容易啲啊？定係點樣咧？即係你哋誒，譬如話兩個局啦，今日。
坐喺度喺呢方面有冇一啲嘅睇法？即係或者我諗你都冇嘅，即係其他人就將呢個信息帶翻翻去啦。兩個局都即係喺長期護理咧，我哋係需要面對嘅，即係人口老化裏邊牽涉到唔係淨係一般人嘅年齡老化，喺智障人士、殘疾人士嗰個年。
幾嘅，但係佢唔係一定要六十五歲先出現呢啲問題㗎嘛？噉你哋都承認啦，咁點即係不如喺呢方面早啲努力啦，好唔好啊？好，多謝。
好，阿張國柱議員。
多謝主席。誒，我相信即係主席，你正話一。
一語中的㗎啦，即係用年齡嚟劃分我哋嘅服務嚇，即係我哋都睇得到，即係政府所謂嘅老人痴呆症嗰個情況咧。
即係你，你如果唔係長者，你就攞唔到服務嘅。而家已經年輕化啦嘛，係咪啊？今日當然唔係傾呢樣嘢啦，但係我哋都睇到，其實求其。
喺坊間攞一樣嘢出嚟，我哋都證實到，即係如果你冇一個取消咗年齡嗰個限制嘅時候咧，基本上好多嘢咧。
係。
我哋嘅服務係即刻畀到唔同嘅人。咁當然似乎係咁講啦，主席。但係我哋都睇得到，佢而家啲服務係切割㗎嘛。如果佢唔係切割嘅咧，其實我哋有好多即係智障嘅老齡化嘅嘅嘅，我我哋嗰個功能啊嚇。
我哋都可以攞到服務啊嘛！
咁又或者我哋喺而家嘅現存服務裏邊咧，當佢有老年化嘅跡象嘅時候咧，我哋喺可以喺而家嘅服務裏邊咧，係加添另外一啲新嘅服務啊嘛。嗱，噉我就我就會睇得到咧，其實最重要而家我哋爭論嘅咧，好似係啲服務，但係我就覺得咧。
係個定義問題。
即係如果大家定得清清楚楚咧，我就知道我哋而家有幾多。
老年化嘅智障人士。
跟住我哋就針對咧，我哋提供新嘅服務或者係優化啲嘅服務，但係而家似乎呢個定義咧，大家拉鋸。
噉我覺得咧，政府一定要喺短期內咧，短期意思即係話可能幾個月咧，你要話畀我哋聽咧。
你會唔會做呢個定義？同埋呢個定義咧，係應該從邊個角度去去處理？譬如話誒，我諗關注組佢可能係用一個年齡推論啊，即係嗰個誒。
譬如話誒，月壽元嗰個嗰個嗰個，即係智障人士壽元嗰個嗰個誒。
年歲，然後推論佢個老齡化，呢個係其中一個方法。你可以話呢個我唔接受，冇所謂。
但係，作為政府，會唔會有另外一啲睇法咧？例如有人講過個功能得唔得咧？譬如話佢身體功能已經，或者個誒個個社會功能已經係去到某個位啦。
噉我就當佢係一個長者咧，但係你冇回應喎，而家。
即係，如果你話，
我哋會從呢個角度去做研究。喂，講親研究咧，呢啲嘢咧，一年半載都唔得嘅。
咁即係換句話講，可能兩年三年，噉我哋啲服務使用者係咪要等你兩年三年，然後可能係一大班就已經離世咧？咁所以我自己睇咧。
除咗你追，即係政府要定一個位話畀我哋聽，你會做呢樣嘢，然後咧有啲短期嘅你都要回應。
即係，我就睇到。
即係關注小組嗰個，即係對個小組報告嘅一啲意見咧，我都覺得。
而家政府個回應咧係好片面，即係你而家有嘅服務咧，你就話我加少少資源落去，令到佢好啲。
嚇！即係啊！你出咁多聲啊！原來我畀三啊萬，你畀多五萬十萬你啦。其實你解唔到解決唔到啊！原因就係你係咪針對性嗰班年長嘅智障人士去做嘢？譬如話誒W E P，你應該W P點樣做係最好咧？唔係你。
畀幾多錢？然後我就用嗰啲錢去諗我點做。然後大家而係應該大家一齊傾咧，畀個乜嘢服務畀一啲年長嘅智障人士係最好。
你而家就算畀多double錢，個機構都唔知點做嘅噃。
因為各有各做啊嘛。
係咪有啲咧？可能就我嚟請咗啲即係誒誒其他嘅專業人士幫手，有啲就話請多兩個社工噉，係咪最好咧咁嗱？我自己會睇咧，呢個應該係大家針對呢喺目前呢樣嘢咧，係比即係有一個整合，然後咧大家同意。
噉樣嘅服務就最好啦，跟住噉樣嘅服務係等於幾多資源，我就畀幾多資源你，繼而咧就話。
我相信你哋做過去一年做嗰個所謂誒資料蒐集係好全面嘅。
即係誒喺呢個殘疾人士服務裏邊。
蒐集佢哋大概個年齡分佈啊，誒好多講翻畀你哋聽個意見係點啊噉，你哋應該有個資料蒐集。
我哋我哋就覺得你應該將呢啲資料話畀我哋聽，同埋你用呢啲資料咧，用呢啲資料咧去推論。
其實嚟緊嘅短期服務應該係點？
啊！我哋提咗施政報告，我哋去畀咗好多意見啦。可能施政報告話畀我哋聽，有幾多幾多個畀。
智障人士、老齡小組嘅一啲資源，嗱，我我我只會睇咧，你應該話畀我哋聽呢啲嘢。
而唔係咧，你今日同我哋咧拖拖拉拉咧解決唔到嘅問題係張浩柱員，我諗都係拖㗎啦。佢呢個工作社署嗰個都至少搞咗兩年啦，佢嗰啲數字應該喺曬度㗎啦。睇曬度㗎啦，係啊，每個治障人士誒睇幾多科，即係複診幾多科，佢哋冚唪唥知道嘅。咁不過佢而家整咗。
呢個量表啦，又有個新嘅評估工具啦，又話再遲啲去做曬嗰一萬個，應該係庇護工場同埋呢個日間智能中心入邊嗰啲啦。噉啊，即係有冇啲咩，即係嗰度喺個定義嗰度啊，蕭生或者你回應下張局處員嗰度。好，好多謝主席。其實主席睇呢樣嘢，同埋啊張局。
議員所講，正正就係點解個工作小組係優先而家處理兩樣嘢。第一樣就話嗰個而家康服務裏邊個服務使用者做一個真係評估，評估就係睇佢身體狀況，睇下佢適合邊一類嘅服務。啊，第二樣就係話咧，就係正正就係點解頭先我都講咗喺幾日飛短機有，而家大家就落實。
睇下點樣合作，同埋去諗出一啲一誒或者一啲嘅先導計劃出嚟，係將即係去設計咧將來嗰個實際嗰個服務嘅模式。咁呢啲都係具體嘅，即係有數據知道個服務嘅需求，亦都有咗個服務嘅模式。正正就係好似係將個處員所講啦，即係就係話噉你先可以針對性啲，噉你將來嘅。
發展方係點樣？你個人手應該係點樣？正正就係噉樣先可以解決而家咧。我哋即係喺呢個預展計劃裏邊啲，只能夠係救急嗰啲措施啊。由佢呢個救急嘅措施過渡到一比較即係係合理同埋一個比較長遠發展嘅措施。呢個就係正正嘅公眾少咗嘅方向。咁亦都正正係公眾少咗，唔想畀個印象就話。
係一路得個傾字，所以即使除咗傾呢個長遠方向呢方面咧，點解即刻落實做呢樣？全部所有非政府機構同埋家長一齊做嘅呢個啊，包括堂事啊等等各方面一齊做嘅，佢係落實做緊啲具體嘅工作。多謝主席。
將佢支援主席，我諗誒，當然你而家噉樣做，梗係好過唔做啦。但係剛才主席你提到整體檢討，我都重要。嗯，因為我哋都知道越嚟越即係嗰個社會都老齡化，老齡化如果喺殘疾嗰邊更加老齡化嘅時候，嗰個問題係。
係災難性，即係如果你而家都唔做咧，或者做得慢咧，唔好話我我唔會話你唔做咧。你做得慢咧拖拖拉拉，即係你一個月個半月開一次會，你幾多開幾多次會先有結論咧？其實我哋班家長係等得好心急嘅，佢唔係今天等啊，主席，佢等咗十幾年啊！
嗯哼，佢而家先至有開始有啲對話咋，噉你而家話啊，你而家同我講，我而家做啦噉，咁人哋等咗十幾年，所以我我覺得即係政府更加要加速嗰個步伐，而唔係咧就係誒逐啲逐啲做咯嚇。唔該，其實嗰個誒小組咧，你寫。
處個工作小組咧開咗成都兩年，誒一直都冇對外公開嘅噉啊。其實我都唔知點對話。佢唯一一次公開嘅就係佢完成咗之後咧。主席，我係講緊今天嘅對話。今日如果我哋冇呢啲對話，可能就根本都唔會唔會有溝通添，所以。
我覺得即係服務使用者係咪應該有代表喺一啲即係檢討小組啊，或者係誒服務小組裏邊咧，係畀意見咧？係佢有個康復小組嗰個誒，唔係康復諮詢委員會底下嗰個有社署嗰個底下都都有，但係就個人咯，個人身份咯。噉我想。
都跟進啊，張國柱個情個問題就係你哋呢個RAC入邊嗰一個工作小組。
點樣去對外即係溝通？點樣問責？除咗擺咗一個個人身份委任落去之外，係嗱，其實事實上好同意咧，主席兩個關注嘅。其實喺個工作小組嘅計劃裏邊咧，亦都會咧就係嗱，除咗點解佢哋除咗自己工作小組，點解有整個專專責小組咧？其實亦都係加入咗新嘅成員。
此外咧，其實個工作小組嘅計劃裏邊咧，都會喺佢哋喺傾到一啲即係誒方向性嘅或者初步嘅一啲睇法嘅時間咧，佢係都會咧就同呢個即係誒有關嘅團體溝通。咁而喺工作小組裏邊，可能針對某啲嘅議題咧，可能佢需要一啲聚焦小組，亦都會咧邀請啲服務使用者一齊去傾嗰樣嘢。咁喺呢～
方面希望有個互動啦。當然自己我本身自己當然就係，譬如佢嚟緊關注組，我哋都會二十十月二十四號會再見面咧。噉係我哋都會定期見面，大家即係交流嘅意見。即係我好肯定大家講咧，就係話關注關注組同埋其實好多家長嘅意見咧，其實都喺嗰個工作小組同埋專人小組咧係好詳細討。
討論同埋亦都睇過嘅，你哋所有意見咧，我係原則完美畀翻曬佢哋，亦都喺嗰度討論過嘅。咁所以呢方面，我哋希望係即係適當時刻都會咧，就大家可以增加嗰個互動。我希望個最接你嗰個工作小組係面向羣眾咯，就唔需要通過你去傳話咯，係嘛？即係嚟緊，我希望你都有啲公。
開嘅嘅場合可以容許公眾去向你哋嗰個工作小組，即係有個溝通啊。呢呢個同意嘅，其實都係一個工作小組裏邊其中嘅計劃工作計劃裏邊嘅。咁呢個誒，佢哋好好希望，不過佢哋想話而家未係有啲即係而家仲係傾緊嘅時間未係涉及啫，但係佢哋係計劃當中會做呢樣嘢。
好噉，仲有少少時間咧，因為有個團體誒，頭先都嚟咗，噉我想畀翻三分鐘時間。阿張麗小姐，係香港復康羣會復康服務會員嘅，係你哋好啊，我係張麗啊。
誒係噉嘅智障人士咧。
第二誒。
多病，即係好似話好多病痛啦，噉。
冇。
冇得打流感針啦，而家會現一啲，噉我哋咧想誒。
推平下誒，畀入家會員試下可唔可以打下流感針？即係如果誒有病有啲老人。
老年化嗰啲咧，即係好似阿智仁媽媽咧，年紀老咗咧，就誒帶唔到個仔去睇誒精神科，可唔可以招精神科醫生嚟去我哋宿舍嗰度同啲智障人士睇病啦？跟住咧誒。
亞日居嗰度咧，而家好好多時咧都唔夠職員，又想誒揾揾你哋幫手誒請翻一個，即係叫一個職員去幫手亞日居做嘢咯。
係啦。
係咪真係先？
好唔該曬大家，我唔該曬啊！將嚟誒，我都要申報我女都係成立個福羣會嘅，即係一個日間智能中心。噉就其實打流感針呢個都幾荒謬嘅，即係而家咧就去到譬如誒嚴重啦，即係誒呢啲。
嗯。
誒日間嘅中心，你會做嘅，但係庇護工場又唔做嘅。咁即係佢哋亦都會誒啲會員，亦都會互相撈埋嘅。中心都冇啦，係淨係淨係遠射。
淨係啦，淨係日間中心就冇加加埋宿舍先有啊嘛～
宿舍住嗰啲就有啦，係啦。咁即係誒點解會咁奇咧？即係尤其是有時兩批人一齊㗎嘛。即係有啲就住喺中心，有啲就唔係住喺個宿舍嗰度。噉你兩批人又一齊噉，咁有啲啊打，有啲人唔打。咁其實你哋嗰度慳得嗰幾多咧？阿阿張小姐，你可唔可以？
即係覆蓋曬佢啦，好深。
誒，我諗就唔係話誒慳錢嘅問題啦。其實而家嗰個即係流感預防疫苗計劃咧，其實係針對一啲比較誒高危嘅人士啦。咁譬如包括一啲小朋友或者一啲長者。咁誒，我哋根據專家嘅意見就係針對一啲比較高危嘅組別咧，我哋為佢特別提供呢一個流感嘅注射。噉。
個考慮咧就純粹係科學嘅考慮，就唔係因為資源嘅考慮啦。呢個好唔科學嘅喎，佢同樣嗰個誒智障嘅水平，同樣個殘疾嘅程度，不過只不過一個喺院舍住，一個喺社區住咁解。
其實就而家嗰個計劃咧，就係根據即係專家嘅意見，就係睇翻即係誒專家界定佢屬於誒高危嘅組別，即係包括小朋友同埋一啲嘅誒長者。咁請你翻去請啲專家檢討一下啦。
係，即係佢哋而家嗰個情況。我我有冇講錯？即係喺個中心裏邊，其實兩種嘅朋友一齊㗎嘛。個佢佢需要或者佢嚴重程度係一致嘅，不過唯一嘅分別就係有啲係喺院舍住，有啲喺社區度住。係啊，張女士，護生係。係，我哋四月份就同你哋傾過噉啊。陳時子教授都話考慮流感針同埋。
誒嗰個基層醫療計劃會唔會彈性啲處理㗎啦？呢位朋友咧，佢喺誒庇護工場高危嘅百幾人喺度嘅，咁但係冇得打流感針，但係啲宿舍宿舍就喺誒卅幾人嘅，咁而家有流感針打啦噉樣。咁同一個人，阿鐘醫生，你睇睇佢有咩分別？即係話點解A時間？
就可以打針B時間就唔使打針噉，其實好荒謬嘅嚇噉。但係誒，勞福誒誒食衞局咧就即係即係誒傾完之後咧，佢話可以考慮啊，誒，畀我哋好有期望嘅。但係轉頭有封信就話資源即係考慮問題咧，就將個問題擱置咗。佢啱話唔係錢嘅問題喎，胡生，唔係錢嘅問題，係高銀。
問題，但係問題就係佢百幾人逆值相對，點解唔點解點解唔會唔係高危咧？噉樣會唔會係你專家嘅問題啊？啊咁同埋，我想都想講翻一樣嘢，就係嗰個誒誒年年齡計算咧，其實好急需嘅。其實我哋最好就好似主席主席所講，就係話佢智障就唔使區分年齡有服務。
但係問題就係我哋降低要求啦，即係話誒，順應翻就係有年齡嘅界限。噉我想提出就係我哋誒關注到提嗰個係壽齡歲數嚇。咁其實嗰個係綜合嘅，即係話如果識統計嘅人咧，就應該知道呢個係綜合咗嗰個誒個人嘅身體狀況咧、機能咧、健康咧、社會照顧咧，同埋個。
環境啊、醫藥噉樣噉，佢喺個綜喺綜合嘅統計嚟㗎，唔係一個玩嘅數字。咁當然你提出嗰個而家新新嗰個就可能叫機能税數，即係睇翻心肺功能啊、腎啊各方面機能去評估噉樣。咁冇所謂嘅，即係兩樣都可以去可以考慮，但係要做咯，要做。即係話我哋好好心急就要。
做，除非你撤銷嗰個年齡關限嗰個限制，噉就唔需要做。但係問題就話推，我哋退而求其次，跟翻個年齡關限。不過你要做嘢咯。好，胡生誒，跟住我哋阿李女士都想講，或者我而家其實夠鐘㗎啦。噉我如果同事唔反對，我延十分鐘。
即係去到誒四十分啦，十點四十分係啊，李女士簡潔啲就係話，其實啊，最近社署有增撥嗰個錢畀我哋嘅，其實佢係聆聽緊我哋聲音嘅。咁但係短期措施，我真係好期望咧，中度智障宿舍、工場同埋輔助宿舍係重災區冇。
冇任何醫護人手啊！咁至於精神科嘅情況咧，智障朋友好多係有自閉症。我想特別咧，今日係冇提出自閉症。自閉症好多時咧就係睇精神科㗎。自閉症有冇一個屬於佢嘅院舍或者佢嘅生活模式嘅間中心？自閉症當你知道嘅時候，其實好多。
挑戰性行為、情緒問題，整個嘅社區嘅照顧、日間嘅照顧模式同埋個住宿照顧模式咧，都一有別於其他嘅智障朋友，所以佔據。所以誒，偉福哥講誒，有好多嘅大部份八十個percent係輕度至到中度。
嗰啲嘅智障嗰個嘅服務對象，我估裏邊有好多係自閉症。
嗱，自閉症佔佔精神科係非常之多，而可想言之，反映到個情況就喺工場附屬宿舍，埋中度智障宿舍裏邊嘅。
自閉症人士嘅挑戰性行為，特別係工場同埋附屬宿舍係冇任何保健員都冇嘅。
嗯，噉佢哋嘅藥物嘅督度係點咧？咁呢一個其實係迫在眉睫，明白，亦都係錢就已經可以解決到啦。嗱，唔唔加人手都得，畀佢哋去睇有醫療券，佢哋睇私家精神科，或者佢哋睇一啲自閉症係需要一個穩定嘅醫生做一個嘅個案跟進嘅行為嘅分析嘅而。
唔係淨係開藥同埋教藥，我想強調一個情況。第二，我想我想再重複嘅就係話。
誒，我哋講老齡化，其實我已經講咗好多年㗎啦，搞咗都在好多香港嘅國際會議，唔同嘅地方，日日本、台灣都有喺智障人士嘅老齡化定義，有啲係四十歲，有啲係四十五歲，所有文獻我係畀曬社署啦。咁亦都喺香港有唔近幾年都搞咗好多唔同嘅國際會議，去講緊呢一個嘅老齡化。
嘅情況，但係我非常同意張議員所講嘅，就係話依個係講緊long term care長期照顧。只要有需要，其實應該打破門檻嗰個門檻，噉就解決咗好多問題。其實大家都有心做嘢嘅，咁依一啲就唔牽涉到一啲好長期嘅錢嘅問題，即係有有噉嘅需要。但係而家有好多服務係重疊咗嘅。
智障人士其實四十歲至五十歲就已經係老齡得好老齡㗎啦。
大家撇脱啲咧，咁其實好多嘢咧就已經係可以即係回應到我哋在座年老家長。我諗佢哋已經七十咁七十幾歲，呢個議題喺我二二零零三年坐到今日。
我哋所提出嘅方案都係嗰幾個。我見涉動嘅時候，同而家所講嘅都係一樣。
時間飛逝，我希望所有在座嘅家長能夠睇到而家在座嘅議員同埋官員可以用個心。
佢諗下一啲嘢，其實係做得到。不過可能你哋真係屋企裏邊冇一個智障朋友，你感受唔到佢哋嘅困難，佢哋嘅辛苦。我收到筆筆錢係開心嘅今次，但係原來我請唔到個保險員，咁所以輔助宿舍係我好擔心，因為裏邊有好多精神科嘅症狀。不如就住呢點咧，就誒。
誒社處或者誒肖專員有冇回應啊？阿方啟良先生。
或者喺呢度講講咧，就誒，如果喺我哋嘅誒，而家我哋嘅延展誒職業康復延展計劃裏邊咧，其實我哋係每十個名額咧就有誒半個嘅護士嘅編制嘅嚇。咁亦都係喺我哋嘅宿舍裏邊咧嚇。咁其實咧就係我哋亦都係已經喺呢個中。
導致長者宿舍咧就已經係誒每五十名咧就加咗一點五個保健員，噉我相信誒至於日間其他嘅服務咧，其實嘅我哋都聽到啲嘅聲音嘅，就係話即係誒護理人員或者其他人手唔夠，噉我哋聽到嘅嚇，咁變咗我哋誒亦都誒按部走班，我哋有計劃去嘗試。
去做啲嘢嚇，咁變咗就誒，我哋會大繼續聆聽你哋嘅聲音啦嚇。
好嗱，誒呢度，主席，我想澄清少少，好少機構參加WEPECP嘅啫，因為如果要參加，我我要收翻十個地方，我唔夠，因為而家咧我展我我哋個單位咧插曬天地線嘅已經有幾個，佢哋嘅配套我係展覽中心嚟嘅咋，嗯，佢哋要嘅係所有嘅醫。
軟牀，要曬所有C and A嘅設設施。
依啲係機構額外為我哋單位預備咗，咁所以其實唔誒，我想知道實際嘅數字。W E P E C P其實佔喺二三百幾個嘅N G O嘅機構裏邊咧，即係服務單位裏邊，其實好少人參加啫嘛。好，不如畀啲數字我哋啦，好唔好啊？即係誒W E P E C P嗱，而家我哋誒主席。
誒，而家我哋嗰個延展計劃咧，我哋有十一個非政府機構參與，就有十三個計劃，就有一百三十個名額。噉我哋職業康復延展計劃裏邊咧就有九個N G O參與，有十三個計劃，有一百九十五個名額。咁其實誒，我聽到頭先所講嘅就話，除咗呢兩個計劃之外，其他日間服務可能都要。
需要多啲嘅人手配套，呢個我哋聽到嘅，所以變咗我哋話，我哋都會積極考慮研究點樣可以增強翻其他日間服務嘅人手。噉你嗰度得三百幾人啫，老實講，即係所以我變咗，我哋都話繼續會有工作要做。我哋係咁同埋，我都想你哋交翻嗰啲單位成本嘅數字，即係就住。
頭先庇護工場啦、輔助宿舍啦、中度嘅宿舍啦、誒日間。
誒護理中心嘅誒服單位成本啦，同埋而家你嗰啲E C P誒，而家唔知係咪仲叫W E P E C P咧？咁嗰啲單位成本你交翻畀我哋。好，冇問題。係，因為我覺得成件事係真係一個好權宜性嘅。
安排嚟嘅，即係你就將嗰啲誒體力或者係智力方面衰退得比較嚴重嘅，就將佢撥咗落嚟呢個延展服務。
但係嗰個服務嘅。
資源咧就比原來嗰個服務仲要少啲，即係你無論喺庇護中心或者係喺庇護工場，或者係喺日間中心都係噉。咁而你又空咗個位出嚟咧，又收新人，咁喺地方上面咧，其實已經會出現一啲困難嘅。噉啊，當然佢往往。
去去埋宿舍嗰邊啦，咁但係有啲係唔係連埋宿舍㗎嘛？咁嗰啲就真係要走鬼嘅，即係日頭咧就要周圍要揾人，即係帶佢出去週週街咁行。咁呢個情況係好唔理想。咁兼且佢哋誒頭先啊李女士都反映到有啲。
啲嘅嗰個照顧係其實係比較嚴重嘅，咁但係又去唔到一啲適當嘅服務，噉就即係你就反而就。
用嗰個噉嘅方法去安置住先，咁而家將呢件事再延伸落去咧，其實唔係解決個問題。噉我希望你都誒即係跟進呢度。至於精神科外展，我聽到人手嘅困難，咁但係你我相信你亦都知道其實。
誒嗰個需求係喺度嘅。噉你話誒零三年嗰陣時，正如阿葉伯講咧，就可能經濟上誒，即係梁錦松話要cut噉樣啊。咁但係而家就唔係錢嘅問題啦。你話人手嘅問題，咁但係誒，如果你能夠增加資源嘅話咧，可能吸引多啲人手翻嚟。
咧同埋海外嗰個聘用啦嚇，咁另外嗰個牙科咧就你話而家有個新嘅誒服務，咁呢個我哋都歡迎嘅。
你可唔可以澄清下係咪淨係畀中度啊，定係去埋嚴重嗰度咧？同埋呢個服務都唔係外展嘅。其實外展嘅牙科服務係非常之重要。我最近都即係參與過一個開心樹同埋香港誒兒科牙齒學會佢哋合辦嘅一個服務。
咧係去到院舍入邊，啊，直接喺個佢哋熟悉嘅環境嗰度提供，咁嗰個服務係我見到真係好多人真係得益不淺啊，因為佢。
即係能夠解決解決咗佢好大嘅困難，有好多甚至咧經過嗰個牙齒嘅護理之後咧，佢好多行為問題咧係消失咗，即係個自毀啊或者係自我傷害嘅行為咧消失咗，咁即係證明嗰個牙齒對佢嘅困擾係幾大。噉你哋即係呢方面，我希望嗱，我我都唔期望。
你今日答到啲咩㗎啦？總之，你翻去再喺呢幾方面諗諗啦，即係外展嘅服務同埋誒。你唯一澄清下，張小姐可唔可以講下你而家嗰個播道醫院嗰個係咪誒延展埋去嚴重智障嗰個朋友，定係淨係都係侷限喺中度？因為我聽講係延展埋去。
誒而家係一個先導計劃，噉我哋今年八月先啱開始嘅。咁初步嚟講咧，我哋咧就會係針對一啲中度弱智嘅人士。咁誒最主要咧就其實誒牙醫咧同醫生一樣咧，都面對一個人手嘅問題咯。咁亦都我哋明白一路即係同誒家長熟悉有接觸嘅時候，佢哋都反映咧就話去。
揾一啲誒牙醫，可能佢哋都未必願意花時間睇一啲誒智障嘅小朋友咁噉，所以我哋特別咧就同牙醫學會啊、播到誒醫院同埋一個誒無障牙科學會咧就合作，希望咧佢哋可以鼓勵多一啲嘅NGO診所同埋私家醫生咧參與嘅計劃咁誒。
誒變咗我哋誒作為一個開始啦，咁個先導計劃咧就會係針對。不過我諗你知道，即係其實嚴重嘅更加需要啦，兼且你淨係侷限喺中環嘅嘅誒家庭咧，呢個亦都係相當侷限嘅。
即係而家簡直係杯水車薪。我哋見到嘅政府咧，就，
即係要人冇人，要地冇地。
噉啊，總之咧就啲服務就要等啊。院舍啊，講緊嚴重誒殘疾嘅院舍，講緊等十幾年。
係嘛？即係院舍又唔夠啦，噉你日日間服務又話唔夠，又即係老齡化底下又夾硬嚟。
噉啊，精神科外展又話冇人手，牙科又話冇人手，護理人員又冇人手，噉你真係呢個政府，我唔知佢係廢咗定係做咩嘢？但係我哋講緊即係最有需要、最不能自助嘅朋友。
你哋都搞成噉。
我真係都無話可説啦，噉啊！
即係希望今日政府嘅代表誒聽到意見啦。正如阿阿李女士講，我哋都講咗十年，講咗十年㗎啦。阿葉伯啊，記得喺喺即係好多年前，你都已經開始㗎啦。咁今日因為時間有限啦，我都要喺呢度完結個會啦。噉啊，多謝各位嘅團體。
嘅參與，咁下次嘅會議咧，我就會喺一月十四號，誒上晝十點四十五分，我哋會講呢個綜閤家居照顧服務。
好，多謝各位。