三年空氣污染管制修訂條例草案。
議案。
根據藥劑業及毒藥條例，就批准《二零一三年藥劑業及毒藥修訂第四號規例》及《二零一三年毒藥表修訂第四號規例》動議嘅議議決議案。
要就議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請食物及衞生局局長發言，以及動議議案。局長主席，我緊動議通過議程所引載以我名義提出嘅議案。現時我哋根據藥劑業及毒藥條例，制定一套註冊同埋監。
監察制度。
規管藥劑製品嘅銷售同埋供應，根據條例訂立嘅藥劑業及毒藥規例及毒藥表規例，分別再列一個毒藥表及數個附表。毒藥表內不同部分及喺各附表上面嘅藥物喺銷售條件同埋備存幾。
記錄方面咧，均係受到唔同程度嘅管制。為咗保障市民健康，某些藥劑製品必須喺註冊藥劑師在場監督下喺藥房出售。某些藥劑製品嘅銷售詳情咧，即係需要妥為記錄，包括銷售日期、購買人嘅姓名同埋地址。
藥物名稱同埋數量以及購買該藥物嘅目的。另一些藥劑嘅製品咧，則需係有註冊醫生、牙醫或者獸醫嘅處方先至可以出售。因應兩種藥物嘅註冊申請，藥劑業及毒藥管理局建議喺毒藥表嘅第一部分及藥劑業。
及毒藥規例嘅附表一同埋附表三以內加入以下兩種物質，佢哋分別係。
一阿色替尼其鹽類，二凡他尼布其其鹽類。
含有以上物質嘅藥劑製品及劑劑必須根據處方喺註冊藥劑師在場監督下喺藥房出售。
我哋建議有關在毒藥表第一部分及附表一、附表三內加入兩種物質嘅修訂規例，喺今年七月十二日刊憲後即時生效，以便盡早對含有呢啲物質嘅藥劑製品加以管制，並讓呢啲藥劑製品早日喺
市場銷售。上述兩條修訂規例係由藥劑業及毒藥管理局擬定。管理局係根據藥劑業及毒藥條例成立，係負責規管藥劑製品嘅法定機構成員係嚟自藥劑業、醫療界同埋學術界。鑑於上述。
藥物嘅效用、毒性同埋潛在副作用，該局認為必須作出有關嘅議議修訂。主席，我僅此陳辭，希望各位議員支持呢一項動議。多謝主席。而上個喺提出嘅代議議題係食物及衞生局局長動議嘅議案，預以通過。有冇議員要發言？
我哋兩位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
議員議案，呢次會議共有三。