逐進行。
下一位係田北辰議員，唔該。
主席。
依成件事情咧。
我諗都係一個核心問題咧，就係關乎二零一三年十一月廿二號。
誒政府嚟立法會講嘅嘢，同埋半年之後。
所發生嘅改變。
到底係涉及有人刻意隱瞞咧？
定係有人監管不力呢？
定係其實全部都係天意，天意，天意。
即係，we don't know what we don't know。
噉我哋呢個聆訊就係基本上呢個為主要目標啦。
噉。
我有兩個背景問題，想問一問啊，處長先嘅。
第一就係喺二零一三年一月到十一月。
你自己本人落過幾多次嗰個工地咧？
陳生，可唔可以簡單講講？你問邊位誒處長定副處長嘅兩位都？誒誒誒，陳處長啊，OK，你本人落過幾多次工地？九龍站。
誒誒，我冇特別即係記低攞幾多次。
你記得你有冇去過？我有去過，我有，當然有去過啦。去過幾多次？諗唔出三次、兩次。誒，多過多過呢個數。
多過幾次，多過幾次。
噉啊，跟住咧就係誒十一月誒廿一號晚個緊急會議咧，Jacob有冇人去啊？
唔就。
沒有，沒有，好。
啱啱你去解釋咧。
就係你。
同港鐵同承建商。
就誒嗰啲就係checker，你就check就checker啱唔啱？
係，咁要等我理解多啲，你到底個角色係check the checker咧，定係trust the checker？
噉我就要知道你同Jacobs嘅關係。
噉我所聽到咧，就係。
嗱，黎爾德咧就話運防局係通財，靠曬路政署。
勞政處長咧又話：佢係通財，靠曬鐵路拓展處。
噉你下邊冇人再可以。
委託嘅啦，係咪？咁如果你覺得你嘅誒功能係check the checker唔係trust the checker，噉你都要充分利用呢個Jacob嘅。
咁Jacob之前話畀你聽。
有十一個月嘅滯後。
噉你行入十一月廿一號嗰個緊急會議咧？
你應該係拓展處唯一嘅即係官員啦，嗰晚係咪？
係咪啊？資料拓展處，你唯一嘅官員係代表個拓展處喺嗰個會議度㗎，係嘛？財財務拓展處處長。
我知，但係係拓展處長啊。
係咪好啊？
咁既然你係check the checker，但係你正話都有提及過咧，其實你好難有能力去監察到底港鐵嘅嘢準唔準。
咁所以你請咗個顧問啦，咁點解你唔帶埋J及翠咧？
因為Jacob之前話佢睇到種種跡象，就係上一個月。但係你哋去到經過同港鐵，即係個checker啦。
兩三個鐘頭會議咧，你就畀佢即係説服咗啦。
噉。
但係，其實你都正話又話你冇噉嘅能力去。
講或者澄清港鐵嗰啲嘢做唔做到嘛？
可唔可以解釋下點解唔帶埋J及翠咧？
陳生。
誒呢呢個會議係一個緊急會議，係由呢個運防局係同埋啲廣告公司聯同開開開開開會嘅。誒，我我認為即係不必要係即係誒帶埋呢個呢個。
嘉福公司啊！嗱，呢個咧就唔好意思啊。
主席，我呢度照直講，呢個聽起上嚟咧，就真係比較難接受啦。
即係處長，你係承認其實你冇乜專業知識。
去。
逐件嘢監察港鐵話佢將會做到嘅嘢係咪真係有能力做到？咁所以你委託Jacobs。
咁未開會之前，主席先已經講到明會有十一個月。如果港鐵乜都唔做，
咁點睇都好，你一定係捉埋佢入去，然之後一齊聽埋港鐵講佢會做到啲乜嘢，令到可以追到十一個月啦。咁點解你會覺得冇需？如果你覺得冇需要咧，你就應該有能力去即係check港鐵講嘅嘢咧。但係你啱啱有話，其實你真。
你冇噉嘅專業嘅即係誒水平啊嘛，係咪？
正常。
誒，我剛才咧冇。你你會唔會承認其實你嗰度真係有啲疏忽咧？即係冇帶埋J及税，畀多個second opinion。
即係我睇第一個醫生，佢叫我唔好開刀。
睇第二個醫生，佢叫我開刀。
噉我就信咗第二，唔信第一。
噉我都要翻翻去問翻第一個個㗎，或者帶埋佢去。
係咪？
係，咁所以好奇怪啊！畀個機會你答啊，陳生。
其實誒當日會議就住當日會議嚟講咧，誒我哋係冇提出到任何話誒港鐵咧係誒不可能誒完二零一五年完成工程。其實我哋不排除即係呢個呢個呢個情況嘅，因為咧喺誒。
誒港鐵公司嚟講咧，佢不嬲都係依賴咗呢個追回進度措施嘅方式去追追誒追趕進度啦。咁喺作為呢港鐵公司咧，佢作為呢個八誒合約嘅嘅業主咧，佢係知道佢哋嘅承建商係有有可能。
加幾多個資源？
佢哋本身作為個項目管理人員，佢仲有啲咩力度可以逼使承建商去更加努力去追回呢個進度？你今日睇翻轉頭，係咪都仲係覺得當時你唔帶埋Jacob呢個專家去？
即係第一個醫生話畀你聽，你唔使開刀，OK？你覺得你冇帶埋佢，佢係正確嘅咧，定係你覺得係睇漏咗？
誒，正如我處長喺誒三月二十四號或者四月十一號嘅言訊中咧，佢都提及到咧。如果或者你答你唔好亂説啊，處長講好唔好啊？即係處長有處長嘅。唔係，我個問題係你而家有冇睇翻轉頭？你當時睇漏咗呢樣嘢，即係有啊冇啊得㗎啦。
嗱，我我哋當時咧係誒冇排除港鐵公司，係嗰個問題係你而家係翻轉頭，你有冇覺得你諗漏咗呢樣嘢？
我哋覺得咧，如果睇翻轉頭咧，我哋可能係應該誒。
諗一下，諗一下，係可以要求講要求呢個誒Jacob一齊去啲教科公司咧，係做一個評估，同我評估係是否喺佢有限嘅資料之下係。但係你嗰晚緊急會議，第二日就嚟立法會開。
會你嗰晚要話畀你老細聽，第日佢到底係應該點嘅取態？噉你仲有邊有機會去問Jacob？佢嗰晚講鐵講嘅嘢，佢哋點睇咧？我唔係好明。
呢呢個係事後嘅嘅嘅諗法嚟嘅，呢個係事後諗法嚟嘅。嗱，我再想問問啦，而家基本上個就靠曬嗰個會㗎啦。當時港鐵到底講咗啲乜嘢嘢？
令到你哋同房文局講，覺得有信心，佢哋可以追回進度。特別係喺你應該當時都知道有八萬五千立方米嘅花崗巖，其實仲未開始作嘅。
嗰陣時係一三年嘅十一月，要一五年底通車，佢閒閒地啊半年內要作好㗎啦。如果唔係你點起個站啊？起完個站仲要試車。
啊！咁當時港鐵講咗啲乜嘢？喺佢都未開作嗰八萬五立方位，令到你覺得佢可以幾個月搞掂。
啊！第二個天幕提都冇提。
噉啊，顧問報告Jacobs有冇提起天幕咧？
有冇啊？係，因為你正話講講隧道啊，而家今日最大劑嘅係個天王啊。
誒，或者畀機會你答答啊，陳生。
誒，就住田就住田，議員所講嘅嘅問題咧，就係誒。
港力公司係表示咧，如果咁早話畀誒呢個承建商聽，佢係要二零一五年係不能完工，係延展至二零一六啦。
佢就冇能力去逼使個承建商係繼續呢個加快加把勁去做，係恐怕咧係承建商嘅力度咧會鬆弛落嚟。我所以成日其實根本結果唔係港鐵遊説咗你，佢哋有能力追翻，而係似乎嗰晚咧大家都知。
知道追翻嘅機會唔高，不過咧，如果你講出去話會得二五咧，就畀承建商一個藉口，係咪咩意思啊？呢呢個係其中一個誒，港鐵公司嘅説法。其實喺我哋嘅睇法嚟講咧，就係誒承建商係最清楚自己嘅資源，係知道幾時。嗰晚佢。
講咗啲咩令到你覺得佢花光銀八萬五千立方米可以半年內搞掂咧？
佢講咗啲咩啊？
係，陳生。
我我嘅記憶咧，當晚係冇提及到花崗巖，連花崗巖都冇提過，天幕又冇提過。但係呢兩樣嘢就係今日攞命嘅嘢，唔係嗰條隧道喎，處長係咪？
噉係咪你覺得Jacob嘅極資即係做得唔好？呢兩樣嘢提都冇提你咧？係，處長。
J及時有提及過呢個誒嗰個鋼結構啦，同埋火鋼誒石嘅嘅情況啦。但係基本上最主要就係話，我哋都要信賴一個誒專業嘅港鐵嘅項目團隊，佢係有任何嘅能力去推展呢個工程。就住佢哋所講咧，我哋係誒。
唔知道係港鐵公司同承建商之間嘅過往嘅嘅密切關係咧，係知道個承建商咧誒有幾多個resources，有幾多資源可以誒擠落呢個。嗰陣時天幕未開始起㗎係嘛？嗰陣時未，仲未嘅。未。咁成晚天幕呢兩。
個字冇出現過。
據我記憶，都都未有。竟然而家今日最棘住嗰樣嘢，到今日我所理解啊，都仲未解決嘅嘢，嗰晚係提都冇提過出嚟。
噉係咪你覺得港鐵真係刻意隱瞞咧？Jacob有冇提過咧？天樂。
Jacob就有有提及過，但係咧，我相信咧係誒現時天幕嘅嘅問題咧，可能都係因為誒及後嘅事情嘅發生發展落去咧，係出現咗一個更大嘅變數。唔係，咁當時個天幕都未開始起。
噉你哋又唔問咁？Jacobs佢都冇提話。如果喺一三年十一月，天幕都未開始揼第一口釘，呢個十誒一五年嘅年底完成係咪天方夜談？Jacobs點講啊？
佢應該就係嗰十一月嘅祭後，應該就係講呢樣嘢咧，都係嘛？
Jacob嘅十一個月滯後咧，係根據當時二零一三年七月佢哋喺地盤同埋嘅見到啦，同埋呢個合約檢討會議裏邊所得出嚟嘅資料，係知道當時係有七個月嘅滯後。佢係冇提過天幕嘅Jacob畀你嘅報告一路都佢有提及過，然之後咧佢係用七。
一個月，咁如果佢有提及你入去開會嘅時候，咁成晚都冇講天幕，咁點解你會都相信港鐵咧？田田姨，或者你畀啲機會答一答啦嚇。
係。
嗱，Jacobs傢俬公司係有提及個天幕。
噉，但係咧，最基本上最主要咧，都係天幕裏邊咧，係現今發展到而家咧，發覺咧，就喺呢個誒製造個過程咧，即係fabrication啦，同埋即係安裝裏邊咧，係即係有啲滯前，有有滯後嘅。咁呢個係事後嘅發展，係二零一三年十一月個會議裏邊咧。
係誒，我記憶係冇提及到。冇提及過。O K，好啊，係，好唔該，阿姐，係下一輪啦，唔該。
冇盲正義。
唔該，主席就誒，不論係睇文件，亦或係誒聽佢哋嘅誒講話咧，就基本上有兩個結論，就係賴兩樣嘢，或者唔用賴嗰個字啦嚇，就係誒歸咎。首先就係港鐵，佢哋用嘅字眼咧比較客氣，就話保留咗。
誒一啲資料、一啲資訊，誒咁即係隱瞞啦。
誒有去到一啲情況咧，甚至港鐵誒，相對佢哋路政署嗰邊咧係誒有賴皮嘅個姿態，係啊講咗佢無論點樣敦促係冇事發生嘅，係咪咁咧？而第二歸咎咧就係個制度上嘅缺陷，係唔係？
咧，你只可以給予意見或者係啊提出意見嘅啫，敦促係無效嘅。咁人哋又唔講嘢畀你聽嘅，咁會唔會有噉樣嘅情況？我噉樣嘅解讀啊，有冇錯呢？阿陳生。
誒啊！回應啊！主席回應啊！無議員所講嘅嘢咧，就呢個誒有啲關鍵資料保留咧，呢個我都係都係喺呢個誒。
獨立董事報告裏邊誒，我哋得知嘅，我哋得知嘅。咁誒，所以呢個係誒嘅説法咧，係應該留翻你大家去做一個決定，做一個決定。至於佢佢有冇交代嘅原因啊？保留嘅原因啊？當時佢唔交出嚟啲啲資料，我我唔揣測呢個。唔係佢有冇向你哋交？
交代過個原因。
冇，我哋都係喺二零一四年先知啊！呢件事，我知佢佢嗰陣時知道咗之後，你問點解嗰陣時唔攞出嚟啊？佢冇交代個原因啊？點解唔攞出嚟？
喺喺我知道個過程裏邊係係沒有嘅，冇交代喎。O.K.， sorry，繼續。
請你繼續作答。
哦。
第二咧就係，第二咧，事實上咧係誒。
推展呢個高鐵工程裏邊嚟講咧，呢個係第一次用呢個誒。
經理權嘅模式嚟㗎，咁所以咧係我哋都知道呢度係應該如何去。
誒用一個誒委託協議啦，同埋喺委託協議之下點樣對呢個誒項目管理者咧係作出呢個監察，我哋都係一個覺得係有個需要係檢討嘅問題。咁所以當時誒一早係用咗請咗呢個勞時顧問公司咧，係提議建設建議一個監監。
監察嘅誒制度啊，咁個制度定定得落嚟咧，就係話用一個誒間接嘅監察，用核實監督者呢個方式，係喺呢個勞政處、跳落拖遷處裏邊咧，只係用一個小組嘅嘅成員咧，係去誒按照嗰個誒勞士提出嚟嘅基礎。
個個機制咧係作出呢個監察，咁呢個係係係應應該係個制度寫咗落嚟嘅啦，係制度寫咗落嚟嘅。咁所以呢個你話如果將來係推展另外啲新嘅啲落項目，係用服務經營權，係需要有冇需要去對對呢個咁核實監督者呢個方式係作出檢討咧？誒，我我哋。
嘅係可以接受嘅。係，嗱，啊，二零一三年嘅時候就啊，港鐵提出話局部開放嘅念頭，咁但係佢半年後咧就承建商話西九總站嗰度係唔得嘅。嗱，我唔係誒，我冇任何指責嘅意思嚇。今日都係大家嚟即係誒交。
換一啲諮詢嘅啫，主要係我哋問你啦。
你正話就講話誒？
地鐵就去問承建商嚇局部開放啊、通車啊或者嚇噉佢誒承建商就話唔得噉，你哋就唔會直接去揾承建商係因為冇合約嘅關係，但係主席你都已經問咗佢啦，你係一個喺再上層嘅監察嘅人，你點可能話我？
叫咗佢問㗎，噉佢誒再問成建章，噉佢問唔到又或者係問得遲，就唔關我事咯噉。
就呢呢個過程咧，係出咗好大嘅問題。你唔可以就噉話，我坐喺度，我係啊或者另外都正話有人提問用嘅字眼，我係配合嘅咋。我呢個監察嘅角色咧，純粹係啊間接嘅。
咁但係你唔可以話啊，純粹間接咧，我就真係完全冇咩大嘅誒職責喺度。總之有嘢知幾多就噏兩句，敦促下，畀下意見。會唔會喺呢一度你哋真係係誒粗疏咗咧？
陳生。
主席回應翻阿毛議員個個問題咧，其實我哋都睇到呢個誒當初我哋設計呢個監察制度咧，係會唔會有問題咧？我哋都誒應該要作出檢討嘅。但係你話就住係喺呢個監察裏邊，係咪應該對港鐵公司有任何嘅誒評論咧，或者係？
作出任何嘅誒監察嘅方式咧，誒，正如我剛才所講，獨立專家小組裏邊亦有提及到咧，係就住監察嘅過程裏邊，我哋有冇向港鐵公司係做一啲嘅監測嘅誒嘅量度啊？嘅量度標準咧，係需唔需要去定定一啲量度嘅標準？
誒係作為一個對港鐵公司嘅監察咧，因為都係一個間接性啊嘛。咁誒獨立專家小組咧係提出嗰個叫做綜合誒推展嘅文件，叫做Overall Development Strategy Statement。咁呢呢個誒建議咧，我哋係接納嘅。我哋覺得咧，如果未來係推展任何嘅新嘅工程，
裏邊用服務經理權嘅方式咧，係需要係諗一諗呢方面，係咪需要做一個綜合嘅文件，寫低咗雙方嘅責任、雙方嘅良度條件係如何誒先至先至得？
嗱，量度嘅條件，你而家都覺得係應該需要。我亦都同意啊。你落咗幾多次工地咧，就唔係量度你啊。對整個監察嘅過程嗰度付出或者個努力係幾多冇解嘅，主席呢啲嚇，即係等於喺立法會開多幾次會，係咪代表你係一個最近？
嘅議員咧，即係講嚟係廢話嚟嘅咯。咁但係你個過程當中啊，嗰個量度嘅情況嗱，誒整個高鐵項目就係誒路政署作為管制人員，而你作為路政署嘅鐵路拓展嗰度。
路政署長當然佢精神上、身份上一定要睇實高鐵，佢係要負責嘅。最終，但係如果假設你常人常理噉樣考慮咧，我係處長，你就係負責鐵路嗰度，我就信你嘅。而你哋而家就噉樣講法嘅話咧，就會唔會啊？
啊！
即係對整個路政署嘅管制人員嗰個身份咧，係出咗好大嘅失誤咯。啊，咁但係我冇唔會叫你話你認唔認罪，唔係噉樣問法嚇。你會即係兩度啊？你話喺整個高鐵項目監察當中。
路政署，你哋核下呢度鐵路拓展。
如果以一百分嚟計，你哋純粹係話畀意見嘅啫，給予啊、提出啊同埋敦促嘅啫。你哋嗰個監察嘅嗰個個Weighting啊，所謂嚇嗰個重量百分比。
三成有冇啊？
有冇三成？
誒要回應無議員呢個問題咧，就非常之困難。係用一個單一個數字去代表一個監察嘅重量咧，誒，我覺得係誒。
即係比較困難，或者係誒唔係喺好好好適宜咯，我覺得嚇。
但係你自己總有一個感覺，即係每個人做啲咩事嘅時候，自己知扮演一個咩角色，有幾多嘅啊分量。誒，都冇人理我嘅十十個percent都冇。又或者我哋呢度比重好緊要嘅路政署，我哋負責超過五成，我哋係代表政府。
誒監察整個咁誒龐大嘅項目，喂，呢個項目真係望了面潮嘅喎，你唔可以話，哎呀，我都唔知㗎，總之有嘢就講幾句噉，唔可以噉樣嘅啦，會唔會超過一半咧？起碼。
我我仍然係答翻，即係都係誒，不適宜作一個好簡單嘅數字上嘅回應。
好，噉啊，再就最後一條問題，啊，正話啊，陳生都有提，就項目咧係有好多不可能預見嘅情況，啊，眾所周知就係西九總站嗰個地質嘅問題，呢個咧就真係啊，作為即係嚇唔係專業嘅人嚟睇個。
情況咧，我都同意係非常之啊不可預見嘅。你就會唔會話呢個即係甚至唔係現任政府嘅問題，係上一任政府嘅問題，係啊即係做得上馬快咗，未做好地質報告啊？誒咁叫你批評上？
任政府，我亦都理解係有個難度。我唔係叫你批評，我係問你同唔同意有噉樣嘅睇法。而最終咧，西九總站個地質，嗰即係個地泥地硬，而家嚇硬到噉樣啊，爆破咩都係真係好頭痛啊，係唔係一個天災嚟嘅咧？
前期勘測係咪做足功夫先上馬呢個項目？我認為。
誒就就住呢個誒西九龍誒總站裏邊嘅勘測情況咧，前期嘅工作咧誒嘅勘塔咧誒，我我哋睇到，正如我剛才所講咧，佢取過六百個嘅鑽探孔嘅，所以佢對嗰個地質咧係有相當嘅誒知情嘅。不過，但係喺呢個咁大嘅地盤裏邊咧。
誒，你話即係個地質裏邊係中，所以有有有會有所誒唔同嘅演變咧，係真係事實上咧係作為一個大型嘅工程，我哋以往遇到一啲唔同嘅工程，做唔同工程裏邊咧，亦知道咧係做一個準確預測係非常非常之困難嘅。
唔係，爸。
嗯。
下一位陳恆，陳恆彬議員。多謝主席。主席啊，對於上一節咧，有人喺誒我哋呢個誒會上面咧，就係講邊啲人唔出席啊，或者係邊啲人唔想嚟啊噉樣。其實我係擔心咧，嗰誒即係有關委員咧，係向今日嘅證人咧傳遞一啲咩信息，或者係。
向後面可能出席我哋呢個會嘅人咧，係誒證人咧傳遞啲咩信息嘅？我希望即係主席記錄在案咧，喺稍後咧係誒嚴肅去處理呢種噉嘅做法嘅。
咁誒。
剛才咧喺誒之前誒兩位回答我哋誒即係委員嘅提問嘅時候咧，就有講到，即係其實你哋個即係你哋個處咧就好少人，咁港鐵咧就係好多人啦。
咁會唔會係覺得喂？佢哋咁多人。
我哋又咁少人。
有冇覺得誒去監察有啲無力感，甚至乎港鐵咧交資料畀你哋嘅時候又拖你，有時候唔齊。
你會唔會覺得係因為有呢種噉嘅感覺，有啲覺得自己係無力感，而令到你有時想向港鐵提出嚇要攞資料，或者係誒想去監督港鐵嘅時候咧，係出現咗一啲困難咧？
或者兩位誒，陳生同陳生跟住譚生誒作答好嗎？
誒回應翻阿阿陳陳議員所講嘅嘢，誒就住係人多人少呢個問題咧，誒有冇產生個無力感？咁其實港鐵公司咧係作項目團隊，係睇一個咁大型嘅工程裏邊咧，係有超過四十份嘅誒大型嘅合約。噉佢當然啦，佢喺地盤嘅工人工程人員啦，或者佢寫自由嘅。
叫back up啦個技術支援咧係相當多嘅，佢哋成九百人嘅。咁但係誒，路政署裏邊、鐵路拓展署裏邊咧嘅十幾人嘅小隊咧，咁呢個誒，我哋誒唔評論佢人多定人少。其實係誒，應該講翻轉頭咧，係個機制嘅設立係相當於機制設立，係當初我哋係。
設立誒呢個噉嘅誒間接嘅監察嘅制度裏邊咧，係個機制設立咧係已經定案，而且係將呢個咧寫咗落去一個委託協議裏邊咧，係作一個誒間誒間接嘅監監察嘅。咁至於你話誒係咪會提出個無力感咧？我我哋唔覺得有嘅。但係你同港鐵公司。
就係一個直接嘅監察，就唔係一個間接監察監察嚟㗎。我講得啱唔啱？冇錯，係OK。或者你有冇覺得被忽視咧？其實。
誒，我我哋唔可以咁講嘅呢個，因為因為因為你問佢攞資料，佢唔畀你，又拖你啊嘛，係咪？誒，其實呢個過程裏邊咧，我哋如果向誒港鐵公司提出要求資料咧，誒港鐵公司咧其實係好歡迎嘅，佢都會盡力合作，係畀啲資料我哋嘅。只不過當才剛才我提出話喺獨立董事報告裏邊嘅。
一點三八段裏邊啦，所提及嘅過程咧，只係誒我睇到咧係佢內部嘅嘅文件，係佢哋自己公開就講關於呢個嘅過程，咁所以呢個不存在話係誒路政署向港鐵公司索取資料，港鐵公司咧係誒冇冇冇理會到。
好啦，誒，咁咧就你其實咧有個監核啊，噉啊，日常咧同你哋個溝通係點樣嘅咧？相隔幾耐會開一次會啦？咁誒，你認為監核顧問喺呢一項嘅工程裏面，即係你哋咁少人啦，咁監核佢能唔能？
夠掌握成個工程嘅進度咧。
其實喺整個行船嘅運作裏邊咧，加密顧問嘅人員咧，同我哋嘅路政處同事咧，喺每個月都會作一個地盤嘅誒誒視察嘅。咁喺呢個過程裏邊咧，佢哋已經得知到好多嘅誒地盤嘅進度。我睇到佢哋咧誒。
同佢哋地盤一齊出去視察嘅時候咧，佢哋都有好多誒嘅人員喺度咧，係會集低咗、寫低咗當時工程啲邊度進度如何啊，有幾多譬如落石屎啊、落緊石屎啊，定還是邊度扎鐵啦？噉佢有有呢啲實地視察嘅嘅嘅報告交翻上去嘅。咁而。
另外咧，我哋亦係喺個檢合作檢討會議裏邊咧，係誒。
監物顧問同我哋啲同事都會出席，係爭取管理公司誒地盤嘅主理人員咧，係對各自工程嘅作出呢個彙報嘅。咁喺每跟住每嘅每個月裏邊咧，我哋同呢個監物顧問咧都會一次呢個檢討嘅報告。我哋都會大家會開會，最後咧佢會提交一份報告畀。
呢個勞政處噉，所以即係監察顧問嘅嘅嘅誒運作咧，係誒係係係啱嘅，係係符合到我哋嘅要求。誒，即係或者我我換句話嚟講啦，即係誒，你認為監核係完全掌握曬成件事嘅？
進度，即係話政府亦都清楚啊，有關嘅工程係會有疑誤嘅，可唔可以咁講？
今日顧問就住佢地盤嘅觀察啦，同埋合約監督會議裏面所得翻嚟嘅資料，去制定佢嘅報告交畀我哋咧，係可以指睇得出咧，佢係知道個工程嘅進度啦。我哋亦經監察局顧問所畀咗個資料，再加上我哋喺誒誒呢個監察委員會。
上面所得到嘅嘅彙報咧，我哋係知道誒港鐵公司咧，就住高鐵工工程嘅推展裏邊咧，係遇到好嚴重嘅嘅滯後嘅滯後嘅呢個呢個情況，我哋知嘅。但係我哋咧係識力咧係要求港鐵公司係做出啲嘅追回進度措施，係就住。
個工程完成嘅時間表咧，希望能夠配合得到嘅。但係喺今朝，我哋其他委員問你哋嘅時候，都講到有關追回進度嘅嗰個進度都非常之緩慢，而且咧誒係冇乜進展嘅啊，亦都係一誒進一步滯後嘅。咁呢一
一方面，你係監核個評估係點樣咧？
正常。
監核嘅評估咧，係知道係個進度咧係有一個滯後喺度。咁其實正如我剛才所講咧，誒個追回進度措施，當佢再推出咗之後咧，佢就會變成一個整體嘅工作時間表嘅一部分嘅，變成時間表嘅一部分。噉你話會唔會係？
追回進度措施做咗出出咗之後咧，係有其他不能預見嘅事情，引致到呢個追回進度措施係誒引致到個誒工程計劃咧係繼續有延誤咧，呢個都係有個可能性喺度嘅，係有個可能性。誒，我我意思係問誒，你嘅監核。
發現嗰個追回進度措施係起唔到作用，甚至乎咧追即係之前咧係遇到不可能預計嘅因素，跟住監核咧就誒有冇發現喺佢追回進度嘅措施裡面，以後再進一步遇到不可預計嘅因素，咁即係即係不可預計再加。
他不可預計。誒呢個説法，我覺得未必行得通。係咪應該再解釋清楚啲？你哋嘅監核喺佢追回進度措施裡面，佢有冇發即係發覺呢啲追回進度措施係有問題，而話畀佢聽呢啲措施係冇用嘅？
或者係嗰個進度根本就係非常之滯後，或者不理想。
嘉密顧問咧喺每個月同我哋開完會之後咧，係會提交一份關注表，即係話如果佢發現地盤裏邊咧仍然係有啲進度有問題，係需要處加以處理嘅咧，佢都會將呢個。
呢個事項咧提交畀我哋，我哋亦會將呢個關注表裏邊嘅事項咧，係同呢個港鐵公司跟進嘅，係跟進嘅。所以即係話，如果係喺個追回進度措施裏邊推出之後，仍然發覺有啲。
情況係可能未如理想咧，我哋會繼續跟進嗰個事情，係同港鐵公司繼續跟進。經過你嘅跟進，啊，有冇發現有所改善咧？
或者會呢個改善咧，會令到你喺往後入嚟落嚟咧，向誒你哋嘅局長。
提出一啲嘅建議，或者甚至乎啊，就住嗰個進度咧，會有所影響咧。
誒，其實喺個別嘅情況之下咧，我哋都聽到喺港鐵公司喺呢個會議上嘅報告咧，係有時有個別咧都係話誒係有有所進步嘅，即係承建商嘅進度咧係有所提升嘅。呢呢個係有嘅，呢個係有嘅。
哎。
我真係，我想補充一點咧，就係喺其實喺政府所委聘嘅獨立專家小組裏邊咧，喺佢個報告裏面嘅三點一六裏面咧都講到，佢承認咧，即係港鐵公司係對於嗰啲追回進度咧，佢係落力嘅，同埋有部分嘅即係追回進度嘅係有效益嘅。咁事實上咧，就其實即係追回進度裏面有喺嗰啲。
佢咁複雜工場有好多，唔係等唔係有啲即係唔係所有追彌進度都冇效益嘅。咁舉個例就係喺八二三A個合作裏面咧，採用買多部嗰個轉滑機嗰嗰個嗰嗰呢個追彌進度措施咧，確實係喺喺喺挖掘隧道裏面幫助。而喺八二零裏面咧，喺南昌嗰度嘅個地盤裏面掹。
裝嗰個事件裏面咧，採用咗個追回進度咧，就確實喺喺我個工序裏面咧，追回咗好多即係滯後嘅事情。咁問題就係仲有好多即係追回進度，係咪所即係每一個追回進度發發生咗效果，有呢本追追回進度出出執行咗之後，就成為成個成個工序嘅。
部分啦，噉就呢呢個就係整體嚟講就噉樣情況。主席，我想問多一句，就係喺你發現佢嘅追回進度，其實嗰陣時已經係延遲緊十一個月。你認為佢嘅追回進度，即係你嘅專業評估啦，你嘅評估佢就係追回進度可以追翻十一個。
個月令到二零一三年五月廿四號喺鐵路事宜小組裏面，令到局長咧向鐵路事宜小組講：，啊，二零一五年仲可以完工。你係咪因為你相信你可以追回十一個月咧？定係你嘅評估係出現咗問題咧？
身上。
誒就住阿陳議員所講，二零一三年五月二十四號鐵路事宜小組委員會裏邊開會嘅時候咧，誒當時誒都未出現咗呢個七個月或十一個月嘅進度誤差嘅。我所知嘅咧，如果係講到十一月咧，就係話誒喺獨立董事、獨立獨立專家。
小組裏邊第四點一一段提及到話，當時家福股份公司提見到咧就係有七個月嘅落後，如果唔做任何嘢咧，就會有十一個月嘅滯後。
即是嗰陣時係二零一三年嘅七月，咁及至阿局長出席二零一三年五月二十四號個會議咧，呢個報告關於七個月之後或者十一個月之後咧，係當時未出現嘅。噉我想知誒喺？
阿局長嚟到立法會鐵路事宜小組講之前，你哋預計個滯後係咪可以追得到咧？
當時係二零一三年嘅五月，噉佢嚟誒員工咧係二零一五年嘅年底咧，仲有兩年多嘅時間，仲有兩年多嘅時間。噉我哋係誒聽到港鐵公司就仍然覺得佢哋可以追到咧。我哋係做完嗰個我哋本身嘅嘅情況之下咧，我哋都係。
冇提出任何嘅異議啊！你哋嘅監核咧，有冇畀咩意見你哋啊？
啊！我多請下譚生先。啲喺度，或者我補充一點就係嗱，其實喺五五月七號當即係喺報紙度公佈話就工程延誤嗰陣時候咧，其實無論路政署同埋運房局都比較關注。咁喺五月八號咧，港鐵公司就同我哋路政署當時監察官都喺度嘅，佢都得嚟嚟同我哋講到就話咧。
就最終工程嘅滯後咧，佢提出一啲就追回進度嘅方案。就見因為佢睇到當時嚟講咧，就頭先我哋所講嘅北邊嗰個隧道嗰個嗰嗰個轉發由內地來嚟香港咧比較延遲，而西九龍咧都都都有延延遲。佢預計到咧鋪路軌裏面嘅工程裏面咧就受到障礙阻礙，所以喺月報裏面咧，佢同我哋講咧。
就建議咧，就額外購買多部機器去鋪加速鋪路鋪路軌呢個情況。
咁呢呢件事咧，佢同我哋講，噉我哋嘅監察顧問咧都喺度嘅，都冇都同意呢個係一個有效嘅方法，係係係追回進度，就冇反對嘅。
係，所以跟住之後咧，就港鐵就將我哋即係冇反對嘅意見咧，就提交佢哋嘅項目監管組去，就就畀呢個合約裡面去買呢個。咁所以喺當時個判斷裡面咧，我我哋覺得咧喺二零一三年五月嗰陣時候咧，我哋判斷咧就根據即係港鐵所提出嘅嗰個佢追回進度嘅方法咧，係喺當時嚟講係可以追回。
嗰個制後嘅兩年追七個月可以，你覺得？當當時嚟講應該冇七個月。
我我頭先講七個月嗰陣時，係講二零一三年七月嗰陣時候。
而家我哋講緊二零一三年五月。
我嘅意思係，你哋嘅監察都話畀你哋聽，係可以追得到嘅。
我當一半啦，兩年兩年追三個半月啦，得唔得咧？
Anyway，Anyway。
阿陳答下陳議員嘅問題啦嚇，你哋監察係話畀佢聽係追得到嘅。
今日顧問裏面咧冇講到呢句説話，但係佢冇對於即係港鐵公司所建議所嗰個追追追回進度嘅方案咧，佢佢冇冇反對嘅，佢認為呢個呢個係一個可行嘅方案。係，OK，我即刻。
下一位係譚志明議員。
好，唔該，主席。
誒。
阿陳處長咧，你嗰個陳述書嘅第三十八段咧，我想聽清楚呢樣嘢。
嗱，嗰度你講到咧，就話當考慮應否進行追回進度措施嘅時候，港鐵公司係會全面檢視，實行有關措施會否比容許個別合約延期更有成本效益。
港鐵公司會尋求加快後續機電工程合約嘅機會。嗱，呢度係咪即係表示咧？誒，如果呢個延期？
係會有更具成本效益嘅話咧，誒地鐵係咪會選擇由佢延誤啦？然之後就希望後邊嘅合約去追。好啦，如果噉樣，噉你哋處方知道嘅話，你哋係會有啲咩措施嘅咧？會同意定唔同意嘅咧？
陳生。
其實港鐵公司就住呢個誒工程嘅滯後啦，係見咗即係唔少誒嘅追回進度措施嘅。但係我哋咧亦係誒不斷咁提升港鐵公司，即係如果一啲追回進度措施咧，就儘量將滯後拉翻翻嚟。
但係如果拉唔翻嘅時候咧，或者喺我哋，或者我哋喺管理監察其他嗰條合約裏邊咧，我哋都有個準個做法就係話，誒，如果係發覺有滯後，噉就會有個叫做延後啦，將個工程嘅完工期延後，工程延。
工程期延後嘅時候咧，亦會有一個所謂嘅延後嘅嘅誒費用嘅。我哋稱之為plong計算cost，即係話承建商可能做對呢個政府咧作出呢個索償。咁所以咧，我哋要研要講啲公司咧，就要研究下，如果將個工程完工日期推後，引致到有任何嘅。
誒金錢上嘅索償。
同呢個。
使用一啲誒支出去。
推展一啲追回作業措施，呢兩個個金錢上嘅比較咧，係其實咧可能有個即係比較。噉你哋咁所以我哋不停咁提講啲工。處方有冇曾經唔同意佢哋有一啲嘅工程延後咧？有冇試過提出你哋嘅異議啊？咁耐。
依個記憶咧，我哋係冇誒冇冇做到呢個，我哋係冇誒覺得咧，港鐵公司係嘗試去將嗰個員工時間推遲嘅。佢係喺個早前嘅過程裏邊咧，佢哋都係儘量用呢個追回進度措施作為一個手段去誒將個。
工期咧，希望能夠追求。我個問題係：你哋係從來冇提出過反對佢有任何嗰四十張合約，任何一張嘅延遲，就因為成本考慮嘅問題。你哋冇冇反對過嘅，即或咧根本你無從反對咧，因為你根本都細節都唔係你執行嘅。
係，陳生。
呢個就正如我剛才所所提及過咧，就係話誒獨立專家小組委獨立專家小組嘅報告裏邊提出咧，係喺呢個推展高鐵項目用服務經營權同埋間接監察嘅方式咧嘅情況之下咧，係冇介入機制。
即係佢佢就睇得出咧，點解我哋冇去誒指出港鐵公司呢個係唔得嘅？誒要要實行一啲介入。噉我哋誒其實內部咧自己都有個檢討嘅，係就住就話誒，我我哋根本因為用一個簡接嘅嘅管理方式，係用咗check check噉，我哋同呢個港鐵公司係冇。
嗰個介入嘅機制，因為介入嘅時候咧，係會引致責任不清嘅。個責任應該係翻個項目管理誒者裏邊，即係話講啲。唔好嘅，阿處長，你嘅你嘅解釋咧，我聽落嘅感覺就係話咧，可能喺個過程咧，你哋都對於佢哋嘅建議咧係有一啲嘅質疑，你都想提出一啲嘅反建議。
個外於個機制咧，根本你就無從參與，係咪咁講啊？
係，陳生。
誒，因為介入機制咧，係喺呢個現時呢個制度裏邊咧，係冇寫低落嚟，係冇寫低落嚟嘅。因為個中中間咧係要引致呢個責任不清嘅問題。明白。誒，主席，我就唔打算再重複今朝其他同事問嘅問題。不過我想講，我今朝聽咗兩個幾鐘頭嘅一啲嘅。
觀感或者觀察，噉啊睇下啊處長兩位，你哋同唔同意？
似乎成單嘢咧，而家第一個問題出咗就係你嘅陳述書嘅第五十段。
勞氏啊，嗰個建議，因為佢最初咧就話誒港鐵佢哋非常之有經驗，佢哋嘅內部嘅誒管理機制非常完善，所以咧就建議政府咧就用一個所謂核實監察者嘅角色得啦，啊唔需要直接參與。
咁又由於咧，政府咧而家係用一個所謂嘅呢個叫做係啊。
誒委託書啊，呢個誒服務。
即係嗰個而家嘅方法啊！啊！
我揾唔翻嗰個正確名稱啦。啊，服務經營權嘅模式呢個係一個全新嘅機制。咁咧，由於裏邊咧就並冇一啲嘅權責咧，係賦予呢個誒路政署或者你哋嘅鐵路拓展署咧，係可以去容許有一個比較細節嘅介入。咁所以咧，你。
你哋咧都係即係純粹真係一個監察者嘅啫嗱。
最出奇嘅地方咧，就係頭先啊，處長你都再提出嘅咧，就喺個你哋從來都唔知道畀人蒙在鼓中啊！即係我聽落嘅感覺噉啊，直至到咧，你都見到獨立董事報告所指出喺呢個二零一四年四月之前咧，你哋都從來啊唔察覺，你哋畀人呃緊嘅。
即係有好多嘢根本冇畀你嘅，啊噉啊就誒，所以咧。
其實，阿主席，如果你記得咧，喺好早嘅呢個言訊嗰度咧，我都問過勞政處處長咧。
究竟路政署啊，從來有冇覺得？
呢個高鐵項目係能夠按時喺嗰個合預算範圍內完成，係佢嘅責任。
啊，噉啊，讀啊，處長當時答就話係啦，係佢嘅責任咧，佢因為主管人事嘛。但係你睇翻一路嘅嘅嘅大家嘅問同聽啊，你啲文件睇到咧，似乎就話喂個制度根本都唔容許你。
係嘛？即係你你何來可以話喂？我有責任咧，我我唔係好明呢個矛盾點啊，可唔可以解釋下？係。
查差。
其實喺個個制度嘅設立裏邊咧，係一個誒，實實監察者嘅制度。噉就誒，我我哋都要重複一句，即係其實係誒，我我哋我我相信咧喺設立呢個制度之前咧，係覺得係一個一個第一個新嘅嘗試，係需要一個新嘅制度裏邊。咁所以係請。
多顧問公司，而顧問公司係建議樓市係建議咗呢個咁核實監察者係，儘量係避免呢個資源嘅重疊啦。噉就誒，所以將個工程咧委託畀港鐵公司。噉佢港鐵公司咧係信賴港鐵公司咧係有以往嘅經驗啦。佢哋就誒係處理以往嘅誒鐵路項目咧都係。
係啊，一個好嘅成績嘅，咁所以先至話誒喺。
誒，經過睇過佢哋內部嘅整個推推展、推落項目嘅嘅。
系統裏邊，所以所謂嘅PIMS咧，即係誒項目推薦嘅嘅系統裏邊咧，係係唔錯嘅。所以咧就先至建議政府係用咗呢個方式。咁但係你話如果將來係推薦項目係有需要用翻啲服務經卷咧，我哋相信都應該係吸取呢個經驗咧，係作出呢個檢討。
啊，處長，頭先你都講咗㗎啦。如果呢個項目咧係路路政署做咧，個監察方法就唔係咁啦。你都頭先都講過一次嘅。咁而家即係啊，主席啊，聽落去咧就似乎就係錯就錯曬個制度啊。咁咧就跟住咧就係啊，港鐵咧都冇盡佢嘅責任啊，盡盡量將個資料咧透露出嚟啊。我聽落去就感覺。
係噉樣啦嚇，噉啊，責任就喺地鐵嗰度，係咪咧？
阿陳生。
誒，我我另外做一個觀察嘅，就係話喺我我哋喺誒。
一般係依賴港鐵公司提交個工作時間表啦，佢嘅進度比較啦，誒係睇下佢個係咪可以誒順時嘅完成啦。誒，路政處嘅同事係會提出我哋嘅意見啦。咁但係好多時喺誒有有延誤、有滯後嘅情況之下，如果港鐵公司係要推展咧誒追回進度嘅措施喺。
點樣情況之下可以追到咧？咁呢個喺個唔同嘅工程師嘅睇法，即係話誒路政處唔係誒港旅公司嘅項目團隊裏邊嘅睇法咧，跟我哋嘅睇法咧，可能不時都會有啲唔同嘅。但其實係大家即係專業嘅工程師，咁所以誒，所以喺呢個情況之下咧，我哋係唔。
適宜去去。
評論誒港鐵公司嘅，我哋只係將我哋嘅意見咧係提交畀港鐵公司。呢個係個成個制度裏邊嗰個明白啦，即係而家制度錯啦，唔係人為錯啦嚇。好啦，嗱，我有個問題，有個問題咧，就係誒我喺另外一份文件見到咧，就話誒港鐵咧喺呢個成個過程裏邊咧喺。
冇提供一個所謂master plan或者master schedule嘅。
噉啊，將個工程咧斬開四十件唔同嘅工程，咁所以咧其實咧就非常複雜，你哋都唔知道，即係睇唔到條critical path啊，裏邊都有講嘅啊份報告。
嗱，噉你作為一個監察者咧，即係我諗做工程最基本都應該係睇呢樣嘢啦，係嘛？你點可能冇個master schedule畀我睇到條critical path咧？係嘛？咁邊度有滯後我先至喂嗰啲落到嚟我就要緊張啦嘛，係嘛？原來你都冇嘅，噉你作為監察者，你覺唔覺得你自己低温都唔發覺有冇呢樣嘢係有個失職咧？
查實。
就住呢個誒誒推展工程嚟講咧，誒佢應該應該有工程嘅總綱嘅master lay master plan嘅，即係工程嘅時間表啦。係喺個時間表裏邊咧，係應該有一個誒睇得到個關鍵路徑個critical path嘅個critical path嘅。咁但係誒獨立專家小組所見。
建議咧，所話所提都做出嚟，佢觀察得到咧，就話港鐵咧，港鐵公司咧，欠缺咗一個integrated master plan，即係話綜合嘅嘅時間表，佢將
港鐵公司推行公高鐵項目裏邊嗰幾十單工程嘅嘢，全部賦予喺一個電腦嘅嘅時間表嘅制定方面integrate。而喺呢啲integrate program裏邊咧，就能夠睇出個關鍵路徑。佢話：如果中間有任何延滯後，只要將個工序改一改咧，就能夠睇得到。
好經過個關鍵路徑之後咧，去到最尾嗰個完成時間，有冇超越二零一五年嘅年底呢個時間？
噉佢佢就提出呢個問題，噉我知道咧，港鐵公司係。
冇制定一個綜合嘅誒誒工程總綱，但係我哋其實知道港鐵有一個工程總綱，一個master layout plan，有一個master plan，然後賦予一個每個工程合作裏邊咧都有好多嘅誒。
誒本身嘅時間表，咁最緊要就係佢有一個叫做trip program。
Track-related installation program，佢呢個時間表咧，或者係鋪軌誒誒嘅時間表，係有一個表咧係睇得出咧，成個路段裏邊邊個工程係先做，邊個工程後續，邊個工程係即係繼續落去誒，包括打隧道啊、鋪軌啊、電。
網啊噉樣，咁所以佢有呢個program嘅，係有呢個時候。而我哋都知嘅，我哋亦睇得到咧，係睇到帶出係咩情況之下咧，個關鍵路徑咧會突出咗，超出咗個某個時間嘅限制。咁所以呢個我我哋都知嘅，只不過喺個過程裏邊咧，係去到某個年咧。
某個滯後嘅情況之下咧，港鐵公司就話：喂，我哋原來係二零一五年咧都唔能夠完成啦。
咁所以我諗，中間嘅過程係有係有呢個即係時間表喺度。
我講多句嘅，主席，咁即係阿處長，你係唔同意嗰個獨立個專家小組講話，佢冇一個誒誒master plan，你睇即係睇唔到，佢都好怕。which你又話睇到嘅，不過另外冇一個字叫integrated咁解嘅，即即係佢佢真係冇咗個integrated嘅嘅program。咁咁其實你個
master schedule梗係integrator㗎啦，冇可能睇獨族個獨立一件件㗎嘛。但係佢有賦予佢另外一個program係可以睇到嘅，係啊。我補充問題，要提嗰個誒服務經營權咧。關於呢個服務經營權嘅條款咧，即係港鐵公司同政府之間咧，個條款咧仲未有任何決定。
啱啊！
即係仲未有呢個呢個協議出嚟嘅。
即係而家佢港鐵公司佢幫你誒去監察呢個工程咧，佢係將來佢會有個服務營運權畀佢㗎嘛。咁呢個服務營運權裏裏邊啲條款咧係未有決定嘅，係咪？誒，暫時未有嘅。係唔該。
李卓仁議員。
誒，首先跟住頭先一個問題先，就其實成個過程裏邊咧，你哋好似即係後知後覺都好緊要咧，就係誒，好似要等到港鐵本身話誒冇啦，我滯後得最後追唔到程，即係嗰個進度啦。噉你哋就話哦，原來追唔到啊噉樣。咁其實你哋成。
個嗱一一係頭先，譯志文講可能都係制度嘅問題，但係即係我覺得制度係有問題，但係成個過程裏邊你哋個危機意識又好，或者監察意識又好，好似好薄弱，即係好似港鐵話乜你又信乜，尤其最緊要嗰樣嘢就係港鐵話。
可以追回進度。
你哋好似信曬佢噉樣，噉我想問個問題係唔係咁咧？可能唔係嘅，即係可能你內部扯睇啊，即係邊度掂啊噉樣啊。不過又唔方便講出嚟，噉啊費事啦。咁大家即係公關危機又驚係嘛？即係到底啊，我想真係問清楚，從一個專業。
工程師嘅角度，你頭先好強調一樣嘢，你哋係唔係？
真係個意識博，即係個危機意識或者滯後意識薄弱到嗰個地步咧，係等到港鐵話畀你哋聽話追唔到啦，噉你哋咧就話哦追唔到啦，定係你哋之前？
已經內部或者個監察嘅機構同你哋大家傾嘅時候，喂睇落都唔掂，真係你哋依度依方面可唔可以即係講畀我哋聽實際真正發生嘅情況係點樣樣？陳生好啊，主席誒，回應阿李員個問題裏邊咧，就。
其實，誒。
啊！議員所提過就話港鐵講乜，我哋就信乜啦噉。咁呢個係誒並非呢個實際嘅情況嚟嘅。其實誒，我哋喺呢個工程裏邊咧，係聽到港鐵公司喺每個月嘅監委會裏邊嘅報告咧，我哋係知道有有滯後嘅。咁所以當然咧，我我哋使出嘅嘅招數啦。
我咁講就係即係敦促佢，我盡量追翻個誒進度啦，同埋係畀我一個誒新嘅時間表，個新嘅時間表。所以呢啲嘢係係我哋有有係一個判斷嚟嘅，係就我覺得啦。你你如果唔得咧，要畀翻個時間表我。但係就住港鐵公司裏邊就話，我可以追得到嘅。
噉係咪我哋信曬佢咧？咁呢個呢個基本上咧係一個判斷嚟嘅，係判斷嚟嘅。即係佢佢可能做出個新嘅時間表，就覺得係誒噉嘅睇法。佢project即係推展落去係可以完成。我哋可能覺得佢推展咧係有可能有少少誒嘅嘅嘅唔同嘅見解都唔定。咁但係呢個咧係一個。
好好特別係一個即係誒各個專業工程師裏邊咧，都會有唔同嘅睇法。但係有一樣嘢就係我哋係欠缺咗嘅，就係話。
喺個同承建商嘅合約之間咧，港鐵公司就係業主，承建商就承建商。噉佢佢哋之間先有個合約關文，係只可以由承建商係係港鐵公司咧，係係驅使個承建商咧係做好佢工作。咁同埋咧就喺個追回進度措施或者因為以往嘅情況之下咧，港鐵港鐵公司係逼使嘅成。
營商做嘢咧，係佢要視乎佢同個港鐵公司睇得到個承建商咧，係有嘅有咩資源。
即係話嗰個如果承建商根本都誒死下死下嘅咧，港鐵公司咧就應該做啲功夫，就即即一係就換咗承建商啦，一係就逼使佢做嘢啦。咁同埋個承建商嘅配合嘅態度咧，好緊要嘅。承建商係咪真係好想追回進度咧？配合翻港鐵，或者承建商會唔會配合港鐵公司係？
就話：不如我我唔做啦，我情願將個工進度咧係留慢下來，我留待於殺常個個方方式去做嘢。咁呢個咧係港你公司先可以拿捏得到嘅。
喺路政署、鐵路探支署裏邊咧，我我哋呢個小組咧係拿捏唔到呢個欠缺嘅嘅條件，所以我係冇一個冇一個條件去話港鐵公司你係一定做唔到啲軟工程。
所以冇冇呢冇一個條件制係啊！你冇一個條件啦，但係你頭先又好似講到咧，誒，我又未必信曬佢喎。我哋都係覺得喂，唔知得唔得？不過大家專業工程師，你有你一套，我有我一套，噉就好似又即係覺得自己有個欠缺，就唔可以介入。但係就算。
你有個欠缺，你唔可以介入個業主同承建商嗰度。點解你唔可以介入一個位？就係同個港鐵嗰個講，因為佢哋都係監察承建商啦。喂，我我哋覺得你根本冇可能做到依個誒進度嘅嚇，邊度邊度有問題嘅，根本冇可能追到嘅。
噉你哋有個唔同意見，噉你有冇表達你哋嘅唔同意見咧？即係定唔方即係人哋講一套，你哋自己覺得唔掂嘅有另一套，你哋連表達都冇表達，或者連大家去商議，喂，可能噉樣做會好啲，或者我哋有咁另一個建議，大家去商議嘅過程都冇啊？有冇啊？陳生。
我諗喺個過程裏邊咧，個誒監委會裏邊咧係有傾談過啲嘅過程嘅，即係話誒港鐵公司係匯報話佢就係誒會盡可能用好多追回進度措施誒睇得到佢個每每個月嘅進度有冇有冇改善啊，有冇滯有啊，有冇再再誒緩慢落嚟啊？咁呢個。
我有講到嘅噉，其實我哋都有話誒。其實港鐵公司，你應該係盡可能咧重新，即係我我哋懷疑，而家你你係唔真係做得到咧？我話唔該，你畀個畀個時間表我，你要重新釐定個工序，即係話喺個時間表裏邊咧，你會唔會有啲工序縮短啊？邊個工序由關非關鍵嘅途徑裏邊咧變成？
一個關鍵圖片嘅工具咧，呢個係需要。
佢做出個一個時間表出嚟嘅，咁所以我我哋係有個意見畀咗廣鐵公司，係有要求嘅，係有要求嘅。誒，咁所以喺二零一三年嘅誒十一月打號咧，我哋不停要求廣鐵公司咧提交個新嘅時間表，就係話點睇到佢時間，我唔係我唔係預計佢哋將個時間表咧，凌至到。
將嗰個員工時間推遲到去二零一六啊，或者七，但係我係希望佢配合翻佢自己嘅一個説法，就係佢個中間個進度裏邊咧，係咪可以將噉樣啲工序係compress壓縮，至令到個每一條嘅關鍵路徑咧，都能夠引致到個最後員員工時間表咧，係達至到二零一五年。
所以我哋係有叫港鐵公司咧係做呢個功夫。我你有叫佢做呢個功夫咁頭先亦都有話咧，你哋講到好似隱惡揚善咁啦，你就話啊，港鐵有啲嘢都做咗嘅，譬如話即係買咗多個轉滑機啊。咁頭先有講到，其實你哋有冇個表啊，或者你哋有冇個文件啊，即係話？
誒港鐵有呢啲嘢，我哋畀咗意見佢，佢做咗有啲嘢，我哋畀咗意見佢，佢係完全冇做。即係有冇個表或者你哋自己內部去檢討嘅時候，會發現其實港鐵本身有啲應承嘅嘢係其實冇做到。嗱，有有啲應承嘅嘢可能佢做唔到。
嚇！但係有啲係直情冇做到嘅。
有冇咧？你又冇依個內部嘅一個文件？等，因為起碼我哋想知道一樣嘢。其實今日成日都係一路成個聆訊，都係希望知道啊，即係到底係咪誒制度嘅問題咧？定係有啲係根本成個誒港鐵本身佢哋嘅誒誒執行嘅問題咧？
咧噉係監察問題定係執行問題，噉我哋成日都要諗依樣嘢。咁但係即係而家你哋即係，我覺得你一開始搭主席嘅時候啊，就話即係個啊主席問有冇甩漏，噉你就話啊好順利，但聽聽下又唔係好順利嘅啫，嚇，即係根本好多甩漏嘅喎，根本。
噉我唔知你想唔想翻翻轉頭再答翻主席第一個問題，到底有冇甩漏？因為你講到咧，就其實啊有啲唔同意見嘅，其實同港鐵而到底頭先我問翻一個具體事實嘅問題先，然後你再答我有冇甩漏嘅問題啊？就係監察制度。
就係具體事實問題，就係你哋有冇啲意見畀咗港鐵，港鐵唔蘇你。
然後有啲意見，當然頭先你講咗係收咗你啊跟進咗，噉你依方面你哋點啊點回應啊？同埋然後跟住再答翻就，喂噉樣成個監察制度噉樣樣，你覺得最後再講一次有冇甩漏？
就噉。
主席。
就就住阿李然所問嘅問題咧，誒，我簡單講句咧，就係話誒，我哋我哋向港鐵提出嘅意見嘅，佢有冇接納誒咩？有冇記錄呢個咧？我哋冇一個列表，我我我可以咁講，我我哋內部係冇一個列表列低我哋曾經向港鐵提出。
咩意見而佢邊個係唔接納？我我哋係冇呢個。你提出意見之後有冇跟進過呢個意見啊？嗱，呢啲我哋通常提出意見咧，誒就住時間表呢個情況之下咧，我哋係經去過誒。
項目監管嗰項目監管會project control group，即係佢。
係有所改動咧，或者有啲改追回進度措施啦，係令到個時間都可以改善嘅時候咧，佢都係經呢個誒叫P.C.G項目監管組係提交文件嘅。咁呢啲文件咧，我哋畀出嘅意見咧，當然我哋有記錄嗰啲，呢啲當然有記錄嗰啲嚇。咁但係點解你冇一個所謂真係誒一路監？
監察住喂，我畀咗呢個意見，咁個誒公司就話誒個跟進係點樣樣？照計你頭先講話有曬啲文件㗎，但係你最後冇做一樣嘢喎。如果咁聽你咁講，就係你冇最後冇做一樣嘢咧，就畀完意見又話所謂跟進咗，但係結果係點樣樣？你冇一個總嘅。
一個嘅啊啊檢討或者總嘅一個表，話到底對方係冇跟進你啲嘢嘅喎，係咪冇咧？即係好似講到冇噉，我覺得你又有個問題喎。監察者啊，跟進嘅情況如何？原來冇一個最後嘅結論啊，然後可能你可以話誒，即係誒咩誒？
畀事件嘅發展誒，已經係冚過咗啦，蓋過咗啦，已經唔relevant啦。可能我唔知係咪咁啦。喂，噉你次次畀咗啲意見，都最後冇冇一個清楚嘅一個誒統計同檢討。但係主席，我都希望你最最後去答完呢個之後，都問答翻你開初問題。喂，咁好似好多甩漏喎嚇。
陳生，誒就住呢個問題咧，我再再講講咧就係個誒項目監管會，即係PCG Project Control Group裏邊咧嘅係有文件嘅，佢哋誒接唔接受我哋咧？佢會有個誒會議記錄嘅，佢喺喺係港鐵公司嘅會議記錄嚟嘅。咁但係就住咧話，會唔會繼續？
個問題之後咧。
係，我哋係有一個叫關注表，即係我哋將個問題咧擠翻落個關注表度。個關注表咧就係一路擺喺度嘅，即係話我哋會誒同嗰啲公司有研究。餵你邊個問題係我哋有所關注嘅時候咧，係一路繼續跟進，直至到跟進咧，直至到我哋覺得係滿意為止。咁所以，我我哋係對嗰個問題有跟進。
我知剛才答阿阿李員所話，我冇寫低個文件咧，就係冇一個特別嘅文件寫低，話就住我哋個別提出嘅意見，而佢冇接納，我係冇呢個。咪就係依個問題啦，即係既然你哋冇最後冇依個文件啦，但係起碼我覺得主席可以做到一樣嘢咧，你哋其實內部可以做一樣嘢咧。
就係你自己有一個嘅誒關，即係意見有一個跟進，然後有個關注表。最後佢做唔做到關注表啲嘢，照計你哋自己可以做翻出嚟睇到嘅喎。頭先你哋淨係隱愛揚善就話佢有做到啲咩嘢，但你冇講到話即刻講冇完全冇。
達到佢冇做到啲乜嘢。
你完全冇嘅，咁可唔可以畀翻我哋呢個啊委員會一份好清楚嘅，就係有咩意見佢冇做到嘅，唔係你關注嘅嘢根本佢冇跟進到，有冇咧？
關注邊我哋有㗎，但係即係就住話誒特別話邊啲嘢我哋畀咗意見而佢冇佢冇去跟進嗰啲咧，嗰個我哋就冇啦。咁或者呢個咧係誒阿阿阿李員嘅意見咧，我哋會翻去作出檢討。噉係咪甩漏咧？
監察制度就甩漏喺度，根本就關注咗之後就冇跟進，亦都係冇畀壓力廣鐵係真係誒去跟進翻你啲意見嚇。
誒呢呢個睇下誒，大家各位對甩漏呢個字係點樣演譯咯？誒，我我哋係即係誒，對於個港鐵公司要要跟進嘅事情咧，我哋都關注，表一路有跟進嘅。係好誒，第二輪誒，第一位係嗱誒，五分鐘誒，每位五分鐘得兩位誒，第二輪發問。
嘅就係鄧家彪議員同胡志偉議員。
就係就我會揸得幾，因為時間問題，我會揸得幾嗰五分鐘，我會揸得幾緊嘅。
噉就誒，鄧家彪議員先問啦。O K，即係當然幾個鐘都係講有冇甩漏啊，係咪做到監察嘅本分定係配合啊？但係我諗喺個誒對答嘅內容裡面，我都都聽到你哋係同意承承認咧，港鐵咧。
並冇全部將最關鍵嘅資料咧交畀你哋。我我一直都聽到呢樣，噉我就留意喺你哋嗰個陳述書裏面咧，去翻最基本上面你哋嘅即係對於即係個協議嘅睇法，就係第十點。港鐵公司在行事上如有任何錯誤或遺漏。
以致構成啊違反第二份啊委託協議咧啊，佢就要負責啦，甚至港鐵公司要自費去做一啲嘢，即係執翻個工程。我想問咧，咁喺第十點所講咁緊要嘅內容上面咧？
呢個遺漏，你哋有冇係審視翻？竟港鐵遺漏一啲應該交畀你嘅文件又冇交，係構成咗咧？係違反第二份委係啊委台協議裏面嘅嘅嘅嘅要求咧？唔該。
噉啊，第二，第二，誒就住港鐵公司係需要對任何嘅錯誤或違樓咧，係引致誒有任何嘅損失咧，佢應該係自行誒負責嘅。呢個呢個係誒誒呢個陳律師裏邊所講嘅。咁其實誒喺個委託協議裏邊咧，都係都係咁寫嘅，就係港鐵公司咧。
係應該做到一個誒competent或者係即係誒能幹嘅一個誒誒管理人員嘅。咁至於佢話佢有冇遺漏咧，呢個動呢個呢個情況咧，我應該係不不作任何評論，因為我哋係應該係仍仍然咧係對嗰啲公司所做嘅事情咧係作保留權利，係如果有需要嘅咧係作出。
咁即係話，你哋喺過去幾年嘅工作裏面，你哋有冇貫徹你第十點所講時刻警惕港鐵有否遺漏提交重要文件？你哋會唔會係做呢個工作？時刻去做呢個工作，或者爆咗鍋啦！一四年四月，你哋有傳播。
去睇有冇遺留，定去到今日，你哋都冇。
陳生，誒，如果我自己演繹時刻呢個時候咧，即係其實我哋係講緊誒呢個誒我哋個P.S.G。
P.C.G.誒嗰個。
監監管委員會，即係我哋每個月都會同港鐵公司咧係開會，係誒檢討一個關於呢個報告，誒睇下佢哋個進度如何。誒，我哋有因為任何嘅誒特別嘅事情咧，都會喺個會上咧係由我主張主持嘅會議裏邊咧係去去處理嘅。咁所以呢個係我哋有做到呢個動作嘅。但係即係話你哋。
係並冇咧。雖然你哋都同意啊，港鐵咧收埋啲嘢，唔將全盤最重要嘅文件交畀你哋，但係你哋咧就唔會咧係檢視緊佢收埋啲乜嘢，以及會唔會係違反呢個委託協議？你哋係並冇做呢個檢視。
陳生。
就住一個咁大型嘅誒接落項目啦，誒有超過四十份以上嘅誒重大嘅誒委合約啦。咁裏邊真係事實上係誒多多少少有好多好多好多嘅文件嘅。噉你話誒路政署係咪可以能夠全部檢視曬佢所有文件，話而作出個？
誒噉嘅決定話，港鐵公司咧係對啲文件咧有所遺漏。我諗呢個係誒實際上係做做唔到嘅，呢個應該做唔到嘅。噉，咁所以我哋即係即係正如我剛才所指出嘅，係港鐵公司係有部分誒嘅意見咧係冇向我哋長進交代咧。咁呢個都係勵志勵志，港鐵公
公司提交畀條事少咗委員會五月五號嗰個文件入邊，我先睇得到出嚟。咁所以就係，既然佢自己承認咗，你哋有冇做一個全盤嘅檢視？如果唔係，你點樣處理政府同港鐵之間究竟有冇違反協議去追究責任嘅一個重大問題？噉你哋而家有冇做呢個預備咧？
呢呢個我哋會翻嚟再再檢討一下。
下一位係胡志偉。
多謝主席。
根據誒《委託協議書》咧，其實政府係有權向港鐵係索取一切所需嘅資料咧。
誒，義工呢個路政處進行呢個監察嘅工作嘅，我想問下路政處有冇盡力？
去攞得所有嘅呢啲工程嘅資料，去協助你嘅監察工作咧。
啊！主席，誒，我諗喺個協議裏邊，如果講到係即係可以向港鐵公司索取一切嘅資料咧，我諗係一個誒比較概括性一個個詞語嚟嘅，即係話誒可能係有啲唔同嘅文件啦。我哋都希望能夠即係如果有需要咧，都能夠向港鐵公司能夠索取誒。你話例如咧，我哋見到咧就。
係話誒，監察顧問喺地盤嘅誒誒檢視或審核嘅過程裏邊咧，佢哋係需要同港鐵公司咧係索取一啲資料嘅。咁呢個制度裏邊咧，我哋係有嘅。我哋適時地去向港鐵公司咧係要求索取一啲資料，作為呢個審核之用嘅。咁變咗，因為佢係喺唔同嘅合約裏邊咧係有各。
各自嘅審核啦，誒，我哋審核咧包括呢個即係誒安全啊。換言之咧，就係路政署係冇試過咧，係你去問佢攞，係攞唔到任何資料嘅。
基本上係我哋問佢攞嘅咧，佢都願意畀我哋嘅。咁但係如果你唔問嘅話咧，你唔問佢就唔畀你㗎啦。佢每週提供咁要視乎邊類資料，我哋都要知道邊類資料係對件事情、對個監管合合約、對個監察制度係有係有用嘅咧，我哋先至會係向呢個港鐵。
公司提出，例如我正我剛才所講啦，就係做嗰個審核嘅過程裏邊咧，呢啲係唔係因為呢個都係根據翻路政處處長咧喺交代之前佢講過，就係即係單憑當時得到嘅資料咧，佢唔能夠獨立判斷西九總站係唔係能夠符合原來嘅工程目標嘅。咁因此就我當然會理解為就係。
勞政處處長喺呢個考慮裏邊咧，係應該會諗諗過。其實如果我有多啲嘅資訊，有啲恰當嘅資訊嘅話，就應該做到評估啦。如果我理解呢一段文字嘅説法，咁但係好自然就係勞政處處長就冇係向港鐵咧係要求更多嘅資訊，令到佢做唔到呢個判斷。噉我唔。
知我呢個理解，你點樣睇咧？
真係。
誒呢個呢個，我要咁講法咧，就話，正如我剛才所講，就話誒，究竟係誒港鐵公司係能夠即係畀我哋有多啲資料去判斷嗰件工程係咪能夠喺呢個二零一五年嘅完成呢個嘅工程咧？噉就係視乎港鐵公司對個承建商所。
我知嘅有幾多啦？即係譬如話成員商嘅態度啦、成員商嘅資源啦、成員商係係如何係係配合港鐵公司啦。呢呢啲咧係未未必有攞到呢啲資料嘅，所以我哋係冇誒。我哋覺得咧係呢個資料係係港鐵公司先有嘅，但係港鐵公司，你話係咪誒有？即係呢類資料，其實你哋。
就冇問過港鐵要嚟攞翻，作為協助你做判斷，因為我諗工程個承建商嘅態度係好顯然一定影響到個工程進度㗎啦。
點解？
嗯。
或者就住呢度，我諗喺陳直書裏面，你都睇到咧。喺二零二三年尾嗰陣時候咧，喺每一次嘅監委會裏面咧，成其實個處長咧都已經不斷調講調通知，去將嗰一個佢收佢佢嚟緊會收嗰個時間表係點樣，係係要交畀我哋。其實呢個最首先最基要嘅資料咧，都要都等緊佢哋。
咁從嗰個時間表裏面，大家睇到咧就比較長。喺喺喺跟住以後，即係港鐵佢佢自己嘅獨立報告書裏面都講到，其實佢哋原來佢哋二零一三年十月問我個承建商究竟我我個個報方案得唔得咧？再嗰個承建商都要做咗五個月嘅時間，到二零一四年二月先答到，正正就係黑。
我喺一段嗰段時間裏面咧，其實我哋處長就正正就係將一啲好關鍵需要嘅資料就問緊港鐵。
港鐵少少需要咁長嘅時間去咧，就因為佢正正個嗰個工程嘅複雜啊，連嗰個承建商都要咁長時間先去到。咁所以，我哋首要咧，先攞到呢啲資料先。然後啲資料，然後足夠判斷咧，我哋就判斷。如果我哋認為要再多啲資料，好似頭先所講嘅個個承建商嘅力度啊，各方面嘅嘢咧，我哋都可以問。其實個。
佢佢都會畀我。明白，主席，我我想問另一部分咧，就關於嗰個係即係誒更改設計嗰個安排嘅，我想問下咧。
大型工程如果有更改設計嘅話，係唔係需要得到呢個路政處嘅批准，先至能夠咧係誒執行嗰個嘅更改設計嘅安排，同埋更改設計所牽涉到嘅係工程費用，係咪喺大型工程裏邊一般嚟講咧，都會係由政府？
誒喺預算裏邊咧係要承擔，如果係唔夠嘅話咧係要追加撥款，而呢個係得到呢一個係政府同意嘅。
陳生。
就住呢個誒大型工場裏邊咧，如果係涉及呢個誒更改設計咧，誒，當然我我我我我哋以往嘅經驗咧，就係更改設計咧，都應該屬於呢個業主嘅責任。噉你應該由業主負責，即係話由誒，如果由港鐵由港鐵負責。咁但係誒呢個誒，港鐵唔係業主喎，係咪啊？
約類型佢誒或者呢個身份要再再再即係以以往一個工程合約就係誒誒由一個誒業主同一個承建商嘅比比較啦。噉我而家因為因為因為呢個比較特別嘅情況就係由港鐵批出嚟嘅，代表業主係咪？係由港鐵代表業主啦。
咁誒係應該由呢個誒承商係由我哋負責嘅，應該咁講，應該咁講。但係但係咧，就係誒呢個誒。
佢要修改呢個設計嘅時候咧，佢所涉及嘅金額嘅成咧，佢都會經過呢個誒項目嘅誒管制組去呢個批核嘅。咁而佢批核嘅時候咧，佢係要將文件咧係交付畀呢個路政署咧係提以作提出意見。噉我哋咧會特別係要留意呢。
呢啲情況之下咧，係視乎他一句咧，個攝入嘅金額有冇超越個應急金額裏面所所出所咩嘅？
即係話佢佢唔好超出個continence咧，噉就係誒應該係港鐵公司咧係有呢個權力去做呢個動作。係，只係有兩個資料啫。第一個就係誒呢啲更改設計嘅係。
誒項目同埋嗰個嘅工程金額。
誒，唔知係可唔可以提供畀我哋作為一個資料？
第二個就係我想確認翻，就係話，因為一路處長嘅講咧，就係誒，佢哋只係去。
畀意見有關港鐵嘅係更改設計。
冇反對，等唔等於係同意。
即係唔反對，係咪喺工程行裏邊等於同意咧？我想搞清楚呢個概念啫。係。
啊，陳生。
主席，誒執政會議員咧提出嘅要求咧，關於呢個誒要求咧，文件咧係提及比較金額嘅問題。咁但係我或者我想請問啊啊主席咧，誒就住呢個委員會咧都係誒研究緊呢個誒工程嘅嚴同埋背景，咁同個金額咧，我我覺得係誒睇有冇關係。呢個係如果係關於。
當然係唔關即係而家有兩個概念咧，一個就係講緊係舊年四月嘅事啦，一個就係到而家嘅事啦。但係如果係因為舊年四月嘅延唔延引至金錢上嘅分別嘅話咧，譬如追回進度嗰啲嗰啲情況咧、措施咧，呢個係都係屬於呢個。
委員會嘅範疇，但係要之後咧就唔屬於呢個委員會嘅範疇啦。佢而家我胡志偉員講緊係四月嗰時嘅現現出現嘅情況啊！
誒，如如果係咁咧，就誒要會我議員嘅建議咧，或者嘅嘅嘅要求咧，我哋可以就係翻去再再研究下點樣係提交提交。
咁至於你話？
唔反對係咪等於同意咧？咁誒，我我諗係要視乎喺唔同嘅情況去作出唔同嘅演繹咯。
sorry，再講一次，我唔係好明。阿會議員問嘅問題就係唔反對係咪等同同意？係。噉我覺得即係呢個誒要視乎點樣詮釋法呢個唔反對。
即係我，我哋唔反對佢做，噉佢佢繼續做咯。即係廣電公司，即係我我哋係負責畀意見啊嘛。係我唔會，我唔會要你再跟住作答係你嘅演繹係咩嘢，因為都會牽涉到一啲法律嘅問題啊。OK，噉我諗今日咧暫時就到此為止啦。噉就多謝啊。
陳生同譚生出席今次我哋嘅聆訊啦。如果需要嘅話咧，我希望唔需要啦。如果需要嘅話咧，我哋會再邀請你出席聆訊嘅。咁暫時嚟講，你哋可以退席啊。多謝，多謝。
噉我想請委員到會議室四繼續進行我哋嘅閉門會議。