立法會主席。
宣誓。
王永文議員，請你進行宣誓。
我僅向我相信嘅上帝禱告。
請你。
寬恕。
黃毓民議員。
唔係發言，你唔係發言時間。請你宣讀。本人黃玉文。
僅對全能上帝宣誓。
本人就任中華人民共和國香港特別行政區立法會議員。
定當擁護中華。
人。
問共和國香港特別行政區。
基本法。
效忠中華。
人。
民共和國香港特別行政區盡忠職守，遵守法律，廉潔奉公，為香港特別行政區服務，打倒港共政權，打倒梁振英，立即翻回座位。
係議員，唔好喺座位裏邊勸話。
謝偉俊議員，咩問題？
主席，我想請你裁決咧，剛才嗰個宣誓是否有效？因為我咧就亦都經過上一次嘅事件之後咧，好仔細咁睇翻零四年兩個人議員個判決，似乎剛才嗰個噉嘅所謂宣誓咧，包括之前咧黃一文議員咧，或者黃一文先生咧，佢係不情。
不願噉，佢所謂叫做用攞住本聖經宣誓咧，佢要天國要富啊，要天主啊，要寬恕佢咧。呢種做法完全唔係一個有誠意嘅宣誓噉嘅做法咧，將會令到呢一個議會嘅尊嚴咧受到極大嘅損害。更加重要咧，主席由於我哋講緊係基本法一個實質上嘅要求嚟嘅，大家都。
相信好熟悉《基本法》一百零四條嘅要求，更加重要咧。主席喺我哋《基本法》裏邊七十九條七咧係有關，如果違反宣言嘅有一定嘅後果嘅。咁究竟剛才嗰個宣言咧是否係真誠所作嘅宣言？內容是否係符合翻法律咧？呢個係非常之重要。將來任何如果談
但係黃毓民先生作為議員嘅時候咧嘅後果咧，係應該要睇翻佢嘅宣誓嘅細節，有冇跟足曬有關嘅要求。而大家睇翻我哋零四年嘅啊啊呢個原眾法庭嘅判決咧，都非常之清楚，個要求係非常之清晰、非常之嚴格嘅。我想住嚟作一個清楚嘅判決，究竟剛
才嘅所謂宣誓是否合乎有關嘅法例要求？多謝主席。
謝偉俊議員。
我根據我哋嘅基本法。
香港嘅法律。
同埋議事規則。
以及本會。
過去嘅先例咧。
我係裁定黃永文議員，剛才已經完成咗。
佢嘅依法完成咗宣誓。
如果日後，
有議員或者任何市民係認為黃耀文議員或者任何議員係違反佢嘅誓詞嘅話咧，係完全可以按照基本法同埋法律。
嚟到去處理嘅。
所以我哋呢個宣誓嘅程序。
結束啦。
現在請各位站立。
行政長官進入會議廳。