早晨，咁多位委員，誒，我哋夠法定人數，亦都到咗預定開會時間。我宣佈，我哋呢一次嘅會議正式開始。今次嘅會議咧嘅目的咧就係聽取個別人士同埋團體咧向我哋就住誒建築物管理條例。
係嘅諮詢係作口頭或者書面嘅陳述嘅。今日咧係共有五十二個團體代表同埋個別人士出席會議，向我哋陳述意見。另外咧，秘書處咧亦都接到兩個不出席會議嘅團體或者個別人士要求向各位提交意見書。
秘書處咧已經將收到嘅意見書咧送畀委員同埋政府當局，亦都請各位咧參閲二零一五年一月廿二號發出嘅修訂議程上所載列嘅文件同埋意見書。另外咧，香港律師會向秘書處表示，打算咧喺二月初向委員會咧提交。
書面意見書，當秘書處收到其意見之後咧，會將意見咧係向委員咧係發送嘅。噉我建議先邀請團體同埋政府官員進入會議室啦。
我哋今日會議嘅時間係安排如下，請各位咧係安排時間咧係盡力出席咧係聽取團體同埋個別人士嘅意見。我哋會議總共分兩節，第一節咧係由現在到十點四十五分，總共有二十六個團體代表係出席發表意見。然後我哋會小休十分。
中第二節係會喺十點五十五分至到十二點四十分，亦都總共有二十六個團體代表人士咧係出席嘅。
係我相信咧，出席嘅團體同代表咧已經咧係誒進入會議室，而家咧正係誒安排位置當中。噉我請各位出席嘅人士注意，首先咧係代表立法會民政事務委員會咧，歡迎大家出席本委員會向我哋提出意見。
由於咧出席嘅人數眾多咧，按照誒過去嘅慣例咧，我都係誒會咧係誒畀大家三分鐘嘅發言時間誒計時器咧就會顯示大家發言嘅時間使用程度。當佢顯示已經到三分鐘，響起鐘嘅時候咧，我會叫大家咧。
完成最後嗰句句子，然後咧停止發言，以便咧係有效處理會議嘅秩序。
咁如果各位咧有誒三分鐘內未能陳述嘅意見，或者希望咧除咗作口述嘅啊表達之外咧，仍然希望交書面嘅意見嘅話咧，我係歡迎大家咧可以喺會後補充啊資料向立法會秘書處提交嘅。若然團體代表，
誒個別人士需要係翻譯嘅服務嘅話咧，我哋係有耳筒機提供相關嘅服務。若然有需要嘅話咧，可以舉手示意向立法會嘅工作人員咧係誒尋求協助嘅。我再次以主席嘅身份提醒各位出席嘅人士，大家喺會議上嘅發言咧不會。
享有立法會豁護權力及特權條例第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免。
大家提交嘅意見書，同樣咧不會喺呢條條例底下咧獲得保障同埋同埋豁免。
噉我亦都再次提醒各位出席嘅代表同埋喺旁聽席上嘅人士咧，大家係早前已經收到一份咧，由我哋工作人員發畀大家嘅喺立法會綜合大樓會議室出席會議或公眾席旁聽會議，公眾人士須知各項嘅保安措施安。
噉，我懇請大家咧係遵守相關嘅要求。
噉我而家咧就係誒先會邀請政府嘅誒當局。
係。
瞭解下向政府當局瞭解下，你有冇一啲開場嘅誒發言係想公眾人士知悉就住呢個議題。誒政府亦都係誒交咗文件畀我哋，立法會秘書處咧亦都咧係就住呢個議題咧備彙咗背景資料，已經咧係發送畀各位委員啦。噉，
我想問一問民政事務總署助理處長阿郭先生嚇，請你就住你嘅文件作簡介，然後當阿助理處長簡介完畢之後咧，我就會請團體咧係誒發言嘅啦。
好啊！多謝主席。誒，都咁多位委員早晨。咁咧，誒，其實就住呢個建築物管理條例呢個諮詢文件咧，我哋喺舊年嘅十一月十七號咧，就已經誒嚟到呢個民政事務委員會咧，係向各位介紹，亦都聽咗各位議員嘅一啲嘅意見。咁應誒委員嘅要求咧，我哋都就住誒喺關於維修工程方面咧，政府同埋商。
相關機構嘅一啲嘅措施咧，係做咗一份文件咧，係畀誒各位參考嘅。咁誒就住誒，因為時間關係咧，我就唔打算即係詳細再去講啦。或者一陣間喺即係誒聽完誒團體意見之後，仲有嘅誒議員或者各位嘅問題咧，我先再回答啦。噉我哋目前工作咧都係進展得相啲順利。噉我哋已經去咗十六。
區嘅區議會聽取公眾嘅意見，噉我哋會繼續咧係聽大家意見，直至到咧係誒二月二號嘅。咁或者我誒簡介到呢度為止，多謝主席。好啊，唔該曬。噉我就而家係請團體代表同埋個別人士發言。咁第一位咧就係容永常女士。
啊，多謝主席，亦都多謝咁多位議員啊，畀個機會我哋喺呢度發言。啊，我對諮詢文件嘅整體方向係表示支持嘅。啊，我希望落列下邊嘅誒幾點：第一，成立業主立案法團。
啊！建築物管理條例係為咗協助業業主成立立誒業主立案法團啊，而根據呢條條例咧係管理自己嘅大廈。但係對於愉景灣嘅小業主嚟講咧，成立業主立案法團係非常之困難，或者甚至係唔可能嘅事。
誒個原因咧就因為發展商同佢子公司係誒擁有誒七十個percent，超過七十個percent不可分割份數，但係佢哋整體交嘅管理費咧係少過十個percent嘅。咁正如秘書處嗰個背景資料文件第十三段所講嘅咧，就係極之不成比例嘅。我贊同佢嘅講法係用者自。
付嘅，誒，亦都建議成立業主立法團嘅決議案嘅時候，係只容許有繳付管理費、不可誒分割業權嘅人或者嘅機構先至有有投票權嘅。
第二點係，鐘志偉任公契誒經理人嘅。
由於上述嗰個誒唔平等嘅誒分國業權同埋誒管理費嘅誒支付嘅誒。
不平等嘅誒比例，小業主往往咧係難以委任啊呢個啊物業誒經理人方面咧係誒人為競爭，甚至誒唔可以確定經理人嘅服務嘅質素同埋佢嘅合理誒酬金嘅。所以我係同意文件所講嘅咧，就係公契經理人嘅任期咧限制喺五年。
亦都贊成五年任期咧，係適用於啊所有大廈，包括係新落成嘅同埋現存呢個大廈。我相信呢個噉樣嘅提議咧係啊符合新制定嘅誒競爭條例嘅。第三點同啊大型維修工程有關嘅誒糾紛啊喺過去好多嘅屋邨咧。
誒亦都不時有啲維修咧，因為誒維修工程啊嘅金額同埋質素咧，係引起誒糾紛。亦我亦亦都唔排除咧，其中咧係有違標嘅情形嘅出現嘅。
誒，我係同意諮詢文件嘅誒建議，誒將代表大型維修嘅工程嘅會議法定人數維持喺受影響即係要畀錢嘅業户嘅二十個percent。但係我唔同意誒政府嘅建議，將通過決議所需嘅份數咧嘅比例由五十增加到七十五，因為七十五嘅門檻咧實在太高。
好難以達到嘅。
第四點係偽造誒委任文書同不當嘅做法。我相信一個有透明度嘅程序咧，可以確保委任代表文書嘅經過核實，避免偽造文件嘅發生。我係同意文件所講嘅。
第五建築物條例，即係喺公契或者叫做附公契方面咧，就係誒。
誒第七同埋第八兩部分咧係財務同埋選舉嘅程序。
好重要誒，亦都同意政府係將呢個兩面咧係兩個附表納入去主公契，但係亦都希望佢納入去附公契喺愉景灣嗰度咧，就係有部分係有有納入時間到啦。
唔好意思啦，請你將誒若然有需要將書面誒發言嘅內容交畀秘書處。好啦，唔該。下一位係柯創盛先生。好，多謝主席，各位委員。今日咧係代表咧就係觀塘區議會咧就住呢個建築物管理條例嘅檢討咧，做一個嘅誒表達意見嘅，為觸市大廈管理服務咧係能夠得到協。
條咧，其實政府過往一直都係鼓勵咧、協助同埋成立業主立案法團嘅。咁咧，制定建築物管理條例入邊咧，為法團成立同埋運作咧提供咗個法律框架。咁其實今次就住份公眾諮詢文件入邊咧，我諗我哋都係表示歡迎嘅。咁但係當中咧有兩個項目咧，都想借今日嘅機會咧係去表達一個意見。第一個咧。
就係收集同埋核實委任代表文書嘅規定。其實喺成個嘅法團嘅一啲嘅業主大會嘅時候咧，其實呢一個嘅文書，呢一個授權書咧，都係帶畀好多業主咧係好多問題。因為其實當中大家覺得咧係會存在咗啲漏洞同埋啲不清晰嘅地方啦。噉我認為咧，今次呢個監管咧係有必要。
要嘅噉，但係點樣能夠即係確實能夠令到啲業主可以知道佢嗰個授權書真係交咗畀相關嘅法團或者去信任嘅人咧？我覺得文件上面咧就冇好即係重點去益述嘅咁呢點咧，就希望即係處方能夠多要考慮啦。咁另外第二點咧就係話，當法團嘅即係當業主咧出席業。
主大會嘅時候咧，其實佢嘅授權書應該咧係隨即無效嘅。咁但係咧，我哋過往參與好多業主大會入邊咧，其實當業主大會一開咗嘅時候咧，其實儘管個業主佢出席咗嗰個業主大會咧，佢嘅授權書依然咧都未有好有效噉樣咧係去處理嘅。咁第二點咧，我想講咧就係話。
對於嗰個法團嘅支援，其實而家大家知道咧，法團嘅朋友咧，其實都係一個即係叫做誒義務嘅朋友啦。噉佢哋喺喺法團嘅培訓嗰方面咧，我哋覺得係應該要加強嘅，亦都要重點咧就提翻咧，就喺民政事務總署嗰邊咧，係對呢方面咧係加強嗰啲支援啦，同埋啲培訓。噉我哋都建議咧，就應該。
多啲同一啲唔同嘅專業團體咧，就有一個協助，好讓咧誒好多嘅前期工作咧都能夠係幫到誒法團。儘管而家有好多唔同嘅即係叫支援咧，但係啲支援咧其實喺我哋實際運作上面嚟講咧係唔到位嘅。咁另外第二點咧就係話誒好多工程入邊咧，其實都涉及到一啲好專業。
嘅意見，噉我哋過往睇到咧，其實就法團咧嘅委員咧，係對呢方面咧冇乜好清晰嘅信息或者一啲常識嘅話咧，就會出現咗咧就係一個叫做誒有一個圍標嘅情況。噉我哋都咧就住呢樣嘢咧，希望民政事務總署嘅方面嘅角色咧，都應該係加強。咁另外亦都咧係希望能夠咧係更進一步。
步咧，去為我哋法團係提供支援嘅。第三點，我想講咧，就喺成份文件入邊咧，我哋見唔到即係圍標嘅情況係有即係涉及咧。噉我諗都係表示失望嘅。咁最後咧，我想再表達一個咧，就係希望咧，即係民政事務處能夠提供多啲免費嘅一啲嘅服務畀我哋一啲嘅業主立案法團或者個別嘅。
小業主咧，好讓佢哋都好清楚知道佢哋喺做大維修或喺發團點樣如何組織嗰方面咧，提供一啲支援嘅。多謝。
好，唔該。
係誒，我想請你係咪可以考慮請嗰啲表達人士放低佢標語，因為我根本睇唔到嘅人像哦。好誒，我請各位帶標語嘅誒朋友咧，可唔可以將你哋嘅標語放下？因為咧就你哋嘅標語咧係妨礙咗議員咧，係去。
議員嘅視線嘅。
誒，其實我哋好，你你簡單發言啦，阿林生。阿主席，誒，第一我哋未發言啦，我唔知阿葉國軒議員點解咁想見到我哋，我哋亦都冇騷擾個會議嘅進行。噉啊，我想請阿主席考慮容許我哋小業主。
繼續透過我哋標語牌表達我嘅心聲。
嗯嗱，其實我哋誒發畀大家嗰個須知咧，都好清楚講咗咧，係不得展示任何標語、標字同埋橫額嘅。噉我希望大家幫忙嚇遵守噉啊，將你嘅標語同埋橫額咧，起碼放到一個位置咧，就係唔影響其他人嘅視線。可唔可以將佢放低？好嘛，到你發言嘅陣你就將。
你喜歡嘅話，你可以將你嘅標語咧就攞出嚟表示你嘅意見，好冇？我盡力滿足啊，平衡兩方面嘅訴求，咁希望大家幫忙啦。
好，唔該，你哋。
因為事實上，我喺呢個位都冇辦法睇到咧，有部分人究竟是否有出席與否。
好，下一位咧就係啊。
譚國榮先生。
誒多謝主席。誒各位議員，早晨。誒，我係香港物業管理公司協會嘅譚國榮，就今次誒建築物管理誒條例嘅修訂咧，我發表嘅意見。咁咧就因為呢個條例嘅檢討咧，對我業界嗰個誒經營管理都有好大影響。其實我哋就會有個詳細嘅書面意見會遞交嘅。
咁但係今日咧，我喺呢度咧就會提嘅幾個重點嘅意見啦。首先咧就係喺終止委任公契管理人方面咧，我哋啊物管業界咧就唔同意大原則係受到改變嘅，因為現時公司法基本係以簡單大多數，即係simple majority同意咧就去表決嘅，呢個係基本嘅。
法律精神就唔可能由大多數嘅人去服從少數人。
所以咧喺終止委任公契管理人就唔應該降到去三十percent，維護咗呢個誒基本嘅法律原則。
一旦降到三十個percent咧，即係有可能咧就出現一啲另一班五十percent至七十percent嘅人嘅反對，噉就造成一啲好大嘅矛盾啦。所以咧，我就認為咧就應該堅守少數服從多數嘅原則嘅。
至於現時有嘅誒有啲物業，因為先天嘅條件限制，住宅部分嘅業主咧就唔容易持有總業權份數嘅五十percent以上。噉我哋建議咧就可以就呢啲項目咧將住宅部分咧分拆出出嚟，噉啊，讓呢啲住宅部分嘅業權份數咧就可以獨立計算。只要業主能持有。
住宅部分嘅五十percent以上業權份數通過就可以終止委任佢哋認為表現欠佳嘅公契管理人，而非住宅物業嘅業主仍然就可以就佢嘅商場同埋車場等等，其餘嘅部分按其發展嘅規劃，讓其委任嘅公契管理人繼續管理，噉樣嘅。
就可以增加、增強誒業住宅業主嘅靈活性，又唔影響整個屋苑嘅發展規劃，亦唔會違反少數服從多數嘅原則。
咁喺誒公契管理人嘅籌金方面咧，管理公司係管理係代理人。
對物業內嘅公用部分嘅一切事宜都要代為處理，即係話咧啲水電啊，我哋要實施節能措施去慳水慳電啊，仲要提供數據分析等等，所以即係唔應該唔計入個酬金嘅方式裏邊。管理公司喺唔同嘅開支項目所花嘅時間同埋都唔同，亦都。
好難去細分每個項目應唔應該去計，又或者佔據嘅比例應該幾多，所以我哋建議咧，沿用而家嘅計算方式，各個開支項目咧都應該列喺嗰個籌金嘅計算方式裏邊。
咁關於大型維修工程咧，我哋認為咧，而家嘅檢討文件嘅提提出嘅方案咧，就根本唔可以解決圍標嘅問題。與其立法規管大型維修嘅業主大會法定人數同埋票數，倒不如咧就對症下藥，以法例監管大型維修工程，改良監管註冊制度。
又或者訂立一個公平競爭法，去規管工程承辦商等等。
況且咧，喺界定咩叫做大型維修工程咧，技術上要有一定嘅困難。多謝主席。係唔好意思，因為喺我呢個角度咧，阿林先生嚇你嗰個標語咧，依然係阻擋咗我。仲有咧係阿嗰位小姐係嘛？
係阿馬議員，係即係我覺得咧，即係嗰啲團體嘅代表嚟到咧，應該要守立法會嘅規矩嘅。我希望咧，即係主席都能夠比較嚴格咁執行。因為如果你唔執行咧，第啲委員會嘅主席咧，亦都可能會即係因為此受受影響嘅，就成為一個慣例。噉我覺得既然有規矩喺度，除非我哋改個規矩啫。
係咪？即係如果唔係咧，即係公眾人士嚟到呢度係應該要守立法會嘅規矩。啊，我希望主席你能夠嚴格執行。好啊。
係啊，葉議員係。因為我哋嘅誒喺議會上面嘅好清楚規矩規則咧。如果佢展示係可以，不過喺發言嘅時候加強佢嘅表示嘅嗰個能力，咁咧就唔係話要放喺度咧去作出噉嘅展示嘅。請主席能夠嚴謹接受。好啊，噉我諗誒，請各位。
參與表達嘅人士咧，幫忙啊，遵守我哋嘅規則。噉你將你嘅誒標語咧，就係誒放下。到你發言嘅時候咧，你若然認為有需要咧，先作展示。
因為我哋嘅規矩講咗係唔應該展示呢啲標語㗎嘛，係咪啊？我個理解有冇錯咧？
好嗱，其實誒，正如頭先葉國謙議員誒講到咧，我都向秘書瞭解到咧，即係誒過去個做法都係噉樣嘅。若然發言嘅時候，表達意見嘅人士咧，佢認為有需要誒展示標語，加強佢嘅誒一啲表述嘅內容嘅話咧，我哋都係酌情容許嘅。呢個係酌情係容許嘅噉。
喺其他時間咧，誒委員係啱嘅噉啊誒係其實根據我哋嘅規則咧，就不能夠展示標語。噉我請大家幫忙好嘛？我已經酌情容許大家發言嘅時候咧，就係啊展示標語啦。阿何議員係主席，其實頭先誒有議員提出咧話睇唔到誒與會者。
嘅樣噉，亦都令到你睇唔到有冇人嚟到。咁講真啦，我呢度我就睇到曬嚇。咁其實誒，居民嚟到呢度申訴，亦都係有好多生活上遇到嘅困難同埋冤屈。噉我哋係一個好開放嘅議會嚟嘅，我希望大家儘量彈性處理啦。縱使我。
嘅規矩確實係寫咗，即係發言嘅時候先可以展示標語，但係即係作為一個向居民開放嘅議會，我相信大家係誒對居民有多啲嘅誒接受嘅。
好。
阿陳志全議員先嘅係，多謝主席。簡短啦，好嘛？我哋呢個議題已經表述好長啦。其實如果最嚴嘅時候咧，我做市民入嚟嘅時候咧，試過手袋連帶都唔畀帶嘅。但係一向以嚟或者近呢年咧，我哋都係酌情處理，只要唔騷擾到其他人，佢亦都唔係攻擊任何人咧，我。
我哋啲委員會主席咧，好多時都會容許喺公聽會嘅時候咧，佢哋係適量去展示呢啲物品。如果你話發言嘅時候拎出嚟都唔得咧，我就從來未聽過。每日畀譬如曾經發生有冇人畀人趕出去咧，因為拎張紙出嚟。
好，阿馬議員係誒主席，即係我諗規矩咧係定嚟遵守嘅。即係我都好同意咧，即係如果如果大家認同咗嗰啲誒規矩應該係點嘅話咧，就可以根據個規矩嚟執行。如果我哋有同事認為要用另外一種規矩嘅話咧，我諗我哋有我哋嘅誒誒，即係我哋嘅行政。
事務委員會或者係咧其他嘅場所咧，去定定呢啲規矩嘅喺嗰度咧。如果定咗新嘅規矩，就可以畀大家去遵守，就唔應該咧就係即係執行嘅時候咧有唔同嘅標準嘅啊。多謝主席。好啊，嗱咁啦，我就按翻我哋立法會綜合大樓發畀啊出席嘅人士嘅。
誒。
須知裏邊嘅要求啦，噉我請各位咧就係不得展示任何標語誒橫額。噉我亦都盡力用運用我酌情權，就係當大家發言嘅時候咧，若然你認為有需要咧，你可以展示以加強你所論述嘅論點。我希望大家幫忙今日嚟咧，我哋係表述意見，唔好為咗呢個標語嘅事件咧而。
繼續糾纏啦，好嘛？我已經即係盡我可能啊，畀一個酌情權大家嚇。
好，阿阿林生緊。阿阿主席，誒有部分嘅立法會議員覺得我哋呢個反圍標嘅標語牌咁妨礙佢嘅視線，噉我哋誒為咗唔影響個會議嘅進行。
亦都表達我哋反圍標嘅清楚信息。我哋各位業主唔該，我哋誒放低我哋個標語牌。你將個標語牌睇下可唔可以擺喺我哋心口，表達我哋心聲，好冇啊？
好，噉我請下一位誒。
阿米元咧，頭先你讓誒誒一啲代表去即係啲代表發言咧，我都尊重你嘅決定嘅。但係咧，即係我哋唔，我頭先嘅所有嘅發言唔係針對佢哋標語嘅內容啊，而係呢一個規矩啊，即係一個守則，大家係要守嘅。即係香港係一個講法治嘅社會啊，而立法。
會咧係更加應該係大家要尊重嘅。
即係，我覺得唔可以噉樣隨隨便便去做一啲自己認為啱嘅嘢就做嘅。
即係我覺得要要要係好清晰，畀公眾知道呢件事，就唔係針對大家表達嘅意見。我哋嚟正正就係好想集中精神聽大家嘅表述啊嘛，就唔係去即係受到一啲嘢嘅妨礙啊嘛，係嘛？即係噉樣做咧，其實我而家都係嘥緊時間㗎。好啦，我哋已經用呢用咗好長時間。
討論呢件事啦，好嘛？我哋唔好再討論啦，我已經作咗決定啦。
咪已經，我已經作出咗要求㗎啦。按翻我哋發畀誒參加者嘅須知嘅內容，呢個須知嘅內容咧就係我哋立法會綜合大樓啊一拼咧發畀所有嘅參加者嘅。噉我哋按翻我哋自己定嘅規矩，要求翻所有出席嘅人士遵守。
好冇嗱，我我哋繼續啦。下一位咧就係阿。
葉志明先生，係主席，各位議員早晨。
誒，我係香港房屋經理學會嘅葉志明。我哋支持咧建議措施增加召開法團業主大會同埋招標過程嘅透明度嘅，但係我哋唔贊成咧降低業主終止委任公計經理人同埋成立法團所需業權嘅門檻。我哋認為咧大型維修工程嘅有關嘅糾紛咧，真。
真正有效解決方法係加強監管工程顧問同埋承建商，依法打擊違標嘅活動。
會唔會唔支持咧？提高呢個決議所需嘅票數由係去到七十五個percent，因為簡單大多數咧行之有效嘅以決方法。
本亦都唔支持咧降低成立業主立案法團嘅門檻，佢哋二十percent，因為現行嘅法例咧。
誒係規定三十個percent嘅門檻已經係唔高㗎啦。如果再降低嘅門檻，成立法團咧，個法團嘅公信力同埋營售性亦都會越嚟越低。事實上咧，現行嘅法例咧，三A條款咧已經提供咗一個行之有效嘅機制。
讓讓到二十percent業主可以向民政總署誒申請班令委任誒管委會同埋成立法團舉行會議嘅。
我哋都唔支持咧，即係降低呢個業主中止委任經理人嘅門檻，去到三十percent。
因為原有經濟誒嘅機制係有效嘅，簡單大多數。
係業主嘅意願，我哋業界咧認為咧，堅應該要堅守呢個誒原則。
要解決誒問題嘅症結咧，我哋覺得係可以將誒公契誒呢個分拆出嚟，即係呢個屋苑誒分開住宅、商場同埋車場嘅業權部分，令到個個業權咧自行嘅計算。
只要咧誒小業主住宅嗰方面得到五十個percent自己嘅誒越權通過咧，就可以中止。
住宅部分嘅工係經理人，呢樣咧係絕對係可以可行嘅，同埋亦都可以解決到以前嘅問題。咁希望咧誒誒，立法會可以接受呢個原則。
我哋都唔支持咧，公契經理人咧委任係降為五年。
因為咧喺實際環境裏邊咧，如果服務水平唔達到大多數業權嘅業主嘅要求咧，自然有足夠業主咧去支持佢終止呢個經理人嘅任期咧，應該係由業主自行掌握嘅。
我哋都唔支持咧，嗰班經理人嘅薪嘅薪金咧，係每年嘅遞減某一個percent。
因為事實上咧，法團咧通常都可以透過公契經理人協商咧，重定呢啲金額同埋比例，呢個行之有效嘅自由社會機制。
我哋都唔贊成咧，將誒計算薪酬嘅公式咧，將一部分嘅誒開支誒扣出嚟，因為事實上誒我哋經理人咧係盡心盡力咧係去做呢個工作嘅，所以咧我覺得唔應該係扣出嚟。你嘅時間已經夠啦，下一位係陳思靜先生。
嗯。
多謝主席，各位會眾早晨。誒，好開心今日可以嚟到呢個公眾諮詢，可以講到我哋我我我這個區嘅意見。噉我係元朗區嘅天盛嘅天盛區嘅議員嚟嘅。噉我個屋苑咧，其實由成立到到而家啦，法團成立到而家已經打咗三四次官司嘅啦。咁每次都係誒，我哋自己業主畀錢嘅。咁
主要都係環繞住幾樣嘢嘅，咁第一樣嘢咧就係嗰個選舉嘅唔公平啦、授權票嘅問題啦，同埋主席權力過大呢三個問題嘅。啊，但係咧就經過誒根據我嘅觀察咧，其實呢三個問題都係源於一樣嘢，就係嗰個業主嘅熱情同埋參與度唔夠。
好多個因素係造成呢個問題嘅，但係我自己覺得咧，最大嘅因素就係個主席嘅權力太大，因為喺誒嗰個選舉同埋係誒開標啊各方面嘅，即係各方面嘅屋苑程序裡面咧，業主誒法團主席嗰個權力都係太大㗎。佢除咗係啊可以委任呢一個嘅選舉經理之外啦，噉佢。
亦都係有嗰個權力去決定邊一張授權票係有效定係冇效。噉佢誒亦都係可以定邊一日係嗰個叫做開業主大會嗰個日期。好多時誒，佢哋為咗唔想有太多誒業主出席嘅話咧，我哋屋苑係試過喺一個平日嘅夜晚八九點鐘，禮拜三、禮拜四。
係八九點鐘有試過係啊啊，即係平日嘅晏晝三點鐘開個業主即係週年大會嘅，咁嗰個時間根本係冇業主可以出席嘅，噉就誒令到嗰個啊投票制度係形同虛設。喺呢一個噉樣嘅情況之下咧，所以誒，所嗰個嗰個通過撥款嗰個百分率由五十percent加到七十五percent咧，我自己又。
表示相當保留嘅，雖然係睇嚟比較有代表性啦，亦都增加咗。
通過工程撥款嘅難度，但係除此之外咧一啲好處都冇嘅。一啲大型屋苑嘅管理公司一樣可以輕易可以做到單棟式嘅影響，仲會較明顯。你會影響埋嗰啲唐樓，即係譬如喺啊好多個單位已經掉空咗嘅啊，有三分一已經唔喺度啊，嗰啲嗰啲仲慘誒，或者係七十五percent佢攞唔到通過唔到個工程係。
見其害就唔見其利嘅。
誒有幾個建議嘅噉就第一咧，就希望可以改革嗰個授權票嘅模式啦。誒，你哋提議嘅定時定點開箱同埋即場處理問題授權票咧，係表示支持。咁另外亦都要希望係加埋有一個獨立嘅第三者進行呢個監票選舉經理咧，應該例行利益申報，仲要喺業主大會嗰度表決。而家嗰個模式咧，就係嗰個。
個誒主席話邊個就係邊個㗎啦，噉我哋嗰個經驗咧就係我哋嗰個二牧師又做咗個選舉經理，噉就變成咗係落場踢嗰個又係佢，求證又係佢，誒就變成咗好多問題出現，之後就打官司就係我哋自己洗翻錢，誒另外最後一樣嘢咧就係民政署。
嗰個角色咧，其實係形同虛設嘅。佢哋除咗坐喺度之外咧，其實係冇咩冇咩功用嘅。專業支援又畀唔到，亦都畀唔到一啲誒法律嘅支援。所以民政署職員應該要提高佢嘅專業。
誒專業監督嗰個資格，同埋咧係希望多謝好你嘅時間夠啦。來下一位係顏文宇先生。好啊，多謝主席。誒而家香港咧好多大型嘅翻新工程咧係越嚟越多，業主之間就呢啲嘅工程引起嘅糾紛咧，亦都越嚟越普遍。今次諮詢文件入邊兩個方案咧，提高。
都誒決定大型工程嗰個門檻咧，兩個方案嘅意見咧喺民意調查入邊咧係表示相當嘅分歧，支持同贊成嘅比率咧亦都係差唔多，反映咗呢個提高門檻嘅建議係有好大嘅爭議。誒問題係喺收緊大型工程門檻建議入邊有好多唔清晰嘅地方。
政府係要小心去研究，例如咧，而家係冇一個法定嘅解釋，乜嘢叫做大型維修工程？究竟係即係誒建入入邊有提到啦，依據工程款額超出發團年度預算嘅某個比率啦，定抑或係誒每個單位業主需要畀工程嘅金額去界定維修工程咧？
誒香港嘅私人物業種類有好多，個個大學嘅收資嘅情況亦都唔同，統一嘅定義咧係未必係完全適合咧每一個誒屋苑誒或者係單棟樓。
所以政府喺收緊門檻之前咧，一定要去小心研究咧相關嘅問題，攞多啲嘅數據咧先去作決定。特別係一啲條例嘅細則係要小心嘅制定，避免咧有一啲有心人咧將工程嘅規模係拆誒分拆，避開誒規管。
誒對於解決大型工程相關違標、糾翻嘅問題咧，提高門檻只不過係一個治標嘅方法，治本嘅方法咧，頭先都有誒朋友提到咧，就係要提升大廈大型工誒維修工程嘅透明度，推動業主關心參與大廈嘅事務，完善相關法例，加強監。
同打擊違標呢啲不法嘅行為，增強支援資源人手，強化業主同法團嘅支援。就授權書運用上面咧，誒政府喺檢討方向係應該提升授權書嘅透明度，考慮加入容許業主出席監察開啓同點算授權書嘅機制，強化。
居民嘅參與同埋監督，但係都係同一句就係香港嘅屋苑係規模各異，單棟樓同屋苑面對問題係不同。誒，民政處係應該加強咧對法團嘅支援。就公契經理人收費形式同埋透明度方面咧，誒，我係贊成咧大型發展項目公契經理人設定較低嘅。
薪金比率同埋以逐年下降嘅方式降低公契經理人酬金比率嘅建議，因為大型發展項目咧係可以發揮佢規模經濟嘅效益，管理項目嘅收費咧亦都係應該係逐年會降低。另外誒，逐年下降降低公契誒公契經理人酬金比啦，係可以節省住户嘅管。
管理費開支，同時係促使經理人透過累積經驗咧，係提高效率，誒達至雙贏嘅局面。多謝主席。好，喺位係關浩洋先生。
多謝主席，各位委員。今日咧，我就代表民建聯咧，就翻《建築物管理條例》發發表我哋嘅回應嘅。噉我哋歡迎咧，政府檢討有關嘅條例啦，加強業主嘅權益嘅保障嘅。第一樣嘢，我哋認為提高大型維修工程決策嘅門檻上邊咧，我哋原則上認同建議需。
雖然能夠提高居民嘅參與度同埋增加決策事項嘅認受性，但係政府嘅政策方向應該更加聚焦於加強點樣對工程公司同埋顧問公司嘅規管，打擊圍標嘅行為，提高大下大型維修工程嘅透明度。另外，我哋建議成立。
大廈維修費用嘅資料庫收集所有嘅維修項目嘅專業顧問費用同埋維修價格等等嘅資料進行整理同埋分析，藉此畀業主更加能夠掌握更多同埋更全面嘅維修價格資訊，盡可能地減少出現違標嘅可能性。
第二，我哋檢就檢討授權書嘅運用上邊，我哋認為政府嘅檢討方向應該係致力提升授權書嘅運用透明度，並且考慮加入容許業主出席監察開啟同埋點算授權書嘅機制，強化居民嘅參與同埋。
監督同時間，由於香港嘅屋苑嘅規模各異，單棟式大廈同埋屋苑所面對嘅問題都各有不同。
若果政府或一監管授權書嘅運用嘅話，就應該為法團提供更多、更加適當嘅支援。
就翻檢討公契經理人收費形式同埋收費透明度上邊，民建聯認為整整體上認同相關嘅建議嘅，希望局方能夠加強對公契經理人收費嘅監督，增加收費透明度同埋佢嘅合理性。
最後，我哋認同降低條例第三條所定成立法團嘅門檻，由總共擁有份數嘅百分之三十降到百分之二十嘅建議。我哋相信建議能夠更加便利業主成立業主立法團。同時間，政府應該為法團提供更多嘅支援，以促使。
係。
成立。
法團之後能夠有足夠嘅業主參與法團嘅事務。以上係民建聯就翻建築物管理條例所作出嘅回應。多謝主席。好，下一位係林卓廷先生。
主席。
圍標大惡金腰帶。
業主受害，一身債。
其實個圍標問題咧，已經水浸眼眉，政府咁多年一直都係坐視不理。
任人魚肉，令到小業主。
亦都係疏於監管，對個問題視而不見。
政府無能。
業主自救，我哋一班小業主成立反圍標大聯盟。
要求堵塞法例嘅漏洞，加強嗰個執法，同埋向小業主提供專業嘅支援，同埋公眾教育。
去打擊圍標。
但係咁耐以嚟，政府一直探慢板。
我哋聯盟提出咗好多嘅建議。
政府今次嘅修例，只係採納咗一小部分。
更重要嘅係，而家個建築物管理條例係冇罰則。
無論個法例點去修訂，如果冇罰則，都冇辦法阻嚇一啲有心人士。
去違反個法律。
而家小業主。
發現，如果有人違反個建築物管理條例，
民政署嘅官員只係會叫佢哋自己去揞荷包、夾錢去土地審裁處打官司。
噉樣嚟講，小業主係冇辦法去應付咁沉重嘅財政、精神嘅負擔嘅。
但係，政府一直都係拒絕我哋呢個要求，將個法例裏邊喺加入個罰則。
變成個法例，無論點修定，都係個無牙老虎，無助打擊違標。
政府話，法團嘅成員都係義務嘅。
我哋唔應該有任何罰則。其實呢個係荒謬嘅。
政府好多諮詢委員會嘅成員都係義務嘅，如果佢濫權，都要有罰則去應付啊嘛。
其實而家屋苑管理每年嘅開支，動節係幾百萬上千萬。如果講到大維修，係幾千萬到上億元嘅費用。
咁大嘅資源，吸引到好多人士走嚟揾食。
所以個監管係應該加強，有責有權，就唔係而家噉樣樣。
一打官司就係法團嘅委員用法團全部嘅錢，同小業主自己揜荷包嘅錢去打官司。
另外，我哋係建議將嗰個通過大維修嘅門檻提高。我哋建議設立雙門檻制，第一。
開會嘅法定人數由一成提升到三成。
通過維修嘅決議嘅門檻，由個半數變成係六成。
就算兩個門檻一齊通過，講緊嘅業主只係十八個percent。好，你時間已經夠啦。下一位係尹兆堅先生。多謝主席。誒，除咗剛才提到門檻嘅問題之外咧，誒，正話議會代表有有啲朋友都講到政府嘅角色，我想講少少過去一啲經驗就。
其實喺誒，我處理嗰啲屋屋苑嘅情況就係其實有一啲屋苑好特殊地，咧政府係有業權嘅。咁但係好奇怪咧，喺成個無論喺成個誒由成立法團嘅過程啊，以及誒誒管理上邊任何爭議咧，就係政府都係冇乜參與過喺其中嘅。咁其中就係有有代表提到話，民政。
事務處嘅角色，誒，我哋喺即係當然啦。喺喺個職責上，我哋好清晰，民政事務處係做乜。但喺實戰嘅戰場，我相信在座好多議員都會知道咧。誒，民政事務處係唔會畀任何意見嘅。最佢最常講嘅一句説話就係：我哋只係嚟誒作為一個協助角色。但係實際協助乜嘢咧？民政事務處係冇誒好。
姿勢咁交代到，咁正話誒有代表講到咧，就話其實都唔係啊誒。
將成立法團嗰個門檻降低，其實唔係咁好。其實目前都有三A條啊，我想講其實目前我哋事實上有屋苑係試過咧，透過三A去揾民政事務處協助嘅，咁個結果係不得要領嘅。咁而家已經有屋苑咧係行緊第四條咧，要去到誒土審處咧去打官司成立法團。咁所以我覺得誒呢一個係一個好。
好大問題存在咗。咁另外一個誒，仲提及到終止公契經理人誒嘅條文入邊咧，我哋係支持咧，係將有關嘅業權份數係降低到三成嘅。咁但係誒，我哋對於咧五年嗰個上限咧係有少保留，我哋覺得呢一個咧係可能要有少有少少嘅程序讓咧。
誒業主喺五年之後可以review一次，如果係即係做得好嘅誒業管公司咧，後後可以有權去延續嘅，噉就可能對業主嚟講嗰個保障可能更大。咁另外有一個誒論點喺文件入邊冇提過嘅就係誒關於授權票嘅問題。咁而家佢文件有提到就係授權
票誒，即係我哋啲見到嘅情況就係二十四小時前去到核實受權票嘅時間其實好唔夠嘅。我哋覺得咧，政府要引入一啲措施，包括民政事務署可能就要有啲具體工作啦，例如抽查受權票，以及咧有關截票嘅時間可能要提前七日前。另外一個投票嘅問題係喺邊度咧？而家誒喺喺。
成喺業主大會入邊咧，好多時係會有一啲電子票嘅。咁好多業主表達一個好擔心嘅，其實實體票佢哋都咁多疑慮，擔心有人偽造。實上過去亦都有有有噉嘅情況發生。電子票嘅監管啊，直頭係而家係完全空白嘅，冇人討論緊嘅。噉就我覺得呢方面係需要做啲嘢加強咯。唔該，主席。
好，下一位係莊榮輝先生。
係，多謝主席。誒，我過往都即係做多法團嘅會議，噉我想集中討論咧，就誒一先，首先一點先啦，就係咧，誒有好多嘅法團咧，佢哋都會由一啲誒所謂不公平嘅業權份數所持有，呢啲所謂不公平。
平嘅份數咧，就係由一啲發展商，佢可能擁有咗啲會所啊、球場啊、泳池啊，噉佢就會有一啲業權嘅份數。但係呢一啲嘅業權份數咧，其實佢哋就唔需要繳交任何嘅管理費同埋維修費。
咁喺佢哋嗰個誒。
誒，所有投票過程裏邊咧，佢哋係有一定份數嘅投票權。
但係，佢哋冇任何責任去繳交任何嘅費用。
咁誒呢一個咁不公義嘅定義咧，就源自於因為我哋而家三四四嘅條例裏邊咧，係並冇就住呢一條條文咧，係呢一類型嘅方案咧，去到理解。
唯一有嘅咧就係喺附件七第七章嘅五A A嗰度，我引述佢話咧就只有擁有份數並支付有關。
份數嘅管理開支或負有支付有關該份數嘅管理開支嘅法律責任嘅業主才有權投票，而呢一點只係適用於去炒公契經理人。
嗱，其實就頭先我引述附件七第七章第五A呢一段咧，就真係證明咗政府咧響定立《三四四條例》裏邊，佢已經知道係有頭先我講嘅情況，有一啲噉嘅份數業權，佢哋有投票權，但係冇支付權，冇支付嘅責任嘅情況，但係政。
政府咧只係作出一條零價線，頭先我引述嗰條條例咧，就淨係禁止佢哋響炒公契經理人嘅時候作出投票，但係非常之荒謬嘅咧，就係當請經理人嘅時候咧，佢哋有權投票。
我見過個屋苑咧，個發展商有四十九個percent嘅業權。
當業主羣起去炒經理人嘅時候咧，
嗰四十九個percent嘅業權咧，係不能夠投票。結果咧，業主係能夠成功炒咗個管理公司。
但係再招標翻嚟咧，呢間嘅管理公司再次入標。
而發展商就運用佢可以投票嘅四十九個percent去請翻佢翻嚟，而且個費用仲係貴咗。
我想講呢個係一個非常非常之荒謬嘅條例。我建議，即係我運用曬我呢三分鐘嘅時間，希望政府能夠建議有一條凌駕性嘅法例，冇交到唔需要交管理費或者唔需要交維修費而全民數係不可以投票嘅。多謝大家。
好，下一位係阿陳慧玲小姐。誒，你好，主席。
我想講咧，我哋咧今日出嚟咧，棟住牌呢一班業主咧，就係畀一本三四四超級無能嘅三四四，害到我哋今時今日可以坐喺立法會度向你表達我哋嘅意見。我哋我就住我富家花園為例啊，好多問題依個冇罰則啊，我哋要自己揞錢打。
公司啦，樣樣都係喺我富家花園度發現。再者，正如阿尹兆堅先生講啦，我哋嗰個電腦票好監管。
啊！我哋而家咧，我依家我本人就係身為立法會嘅主席啊，立立案法庭嘅主席。我而家發覺我哋嘅大維修嗰啲誒重要嘅文件裏邊就係唔見咗啲電腦票啊！我想問啊，民政署啊，冇罰則嘅，我可以點樣做啊？如果我哋涉及打官司喺呢個大維修度打官司，要賠千幾二千萬畀人哋，究竟？
我係追前屆法團嘅人啦，定係追邊個啊？追民政處啊？追政府啊？
我想知道點樣去罰法啊！
乜都冇啊！我哋個秘書去保留嗰啲文件，可以樣樣唔見咁一啲，點樣發法咧？你哋點樣界定咩叫真心誠實為屋苑咧？一個義務工作者？
可以冇罰則嘅，就係呢幾個字，真心誠實為屋苑就唔需要罰㗎啦。
嚇！我就係我哋富家花園，真係好慘。
要自己夾錢打官司，經歷一年。
仲要唔畀人哋入去開會，唔畀我入去開常會都唔畀嘅。所有工程會議、常務會議，我哋都冇辦法入去參與嘅。
好慘㗎喎！噉我哋做咩？錢我哋就要夾。
乜嘢，我哋都冇權。
咁呢本三四四嘅對於我哋小業主嚟講，完全冇保障。政府唔好推介我哋去成立法團咯。
係咪先？我只係希望大家即係幫一幫我哋業主，麻煩你整翻一本有罰則嘅。我而家身為一個主席啊，我都唔驚你有嘢罰我啊，我都唔驚有刑事上身啊。你就去去同我設計啲有刑事嘅嘢出嚟啊！
同埋我都想表達一句咧，我唔知道嚟立法會咧。
講嘢咧，等同我喺常務會議噉，咁多掣爪嘅喺屋苑，完全一模一樣嘅喎。我原來呢樣唔畀得，嗰樣唔畀得喎。多謝主席。
好，下一位係啊。
曹劍英小姐。
各位。
我希望政府明白，而家喺呢個建築物條例三四四嘅漏洞底下咧，小月子係何等嘅無助同埋冤屈嘅。
我住嘅屋苑喺二零一三年七月廿八日通過咗大維修，總造價係二千又係二億六千三百萬。當日連售票權咧係有廿七個percent業主出席嘅。不過喺當日係並冇列明每户要畀幾多嘅錢。喺兩日之後管理。
署就出通告話大維修已經通過啦，仲列出各種投票嘅結果。不過咧，就係獨冇列出工程嘅總造價，亦都冇列明每户要夾幾多錢。
即係話有近八成嘅人係唔知道工程嘅造價，更加唔知道每户係要畀廿幾至到卅幾萬。
不過，法團主席喺噉嘅情況之下，居然夠膽咧籤咗一份二億六千三百萬嘅工程合約。
而管理公司就喺簽約之後先認出通告話工程嘅總金額同埋每户要夾幾多錢，咁即係話要焗住畀咧。
為咗唔想其他嘅屋苑重濤我哋嘅覆覆切，我認為大維修簽約應該要有冷靜期。
第一。
喺大維修投票之前，要畀業主知道佢揀嘅方案究竟要畀幾多錢咧？
第二喺通過大維修之後，法團要通知所有嘅業主有關大維修嘅價格同每户要交嘅金額，並且聲明喺三十後三十日後先正會簽約。
第三，如果有五個percent業主反對而需要召開。
特別業主大會嘅話，咁簽約就要押後到大會之後。如果再獲通過，先正可以簽約。
因為屋苑大維修嘅金額係非常龐大，甚至係數以億計嘅。
如果喺大會之前，每一位業主都知道自己要畀幾多錢，相信出席率一定係會提升。
如果業主都唔知道工程嘅造價，同埋自己出幾多錢，就有人籤咗約啦。
呢啲係咪叫做打死狗講價咧？
而最恐怖嘅就係，就出信話你知，如果毀約，每人就要賠巨額嘅金錢。
更加恐怖嘅就係佢嗱嗱臨咧就開弓搭棚圍住你，呢啲係咪叫做霸王上硬弓咧？
做完維修又點樣咧？
全個屋苑嘅互信，相信都已經徹底嘅破壞啦。
而家香港已經係夠曬撕裂㗎啦。
嚟緊又會有大量嘅屋苑要進行呢個嘅大維修。若果三成四嘅漏洞唔盡快被堵截嘅話，相信眾多嘅小業主嘅憤怒再唔被關注嘅時候，我相信呢個城市會再陷入一個分裂嘅局面。恐怕政府今日逃避嘅，將會得不償失。多謝下一位係。
鍾愛明小姐。
主席，各位議員。
我亦都係二億六大廈㗎，噉我自己嘅單位都要畀成三十萬。
其實過咗嗰個會。
即係嗰個維修嗰度咧，噉我哋我哋遮一個標語啫，都唔畀我哋。你哋知唔知我哋心裏邊有幾多個冤屈？我哋無法發泄。
而家我出入個大廈咧，你以為過多維修啊算，但係我出入嗰個大廈咧係觸目驚心嘅。
我頭先遞交畀主席嗰度咧，係連滿晒釘契嘅，即係好多嘅業户都係被釘契。而家我哋有成六十八個户咧，係即係畀法團去釘契。咁裏邊有兩個原因，有一個原因係真係個經濟壓力，希望你哋明白。當我哋唔知道原來要畀多幾多錢而通。
通過嗰個維修，我哋嘅經濟壓力係好大嘅。噉我所知我去了解翻咧，原來有個婆婆咧，佢畀人掟契嘅情況咧，就係佢已經係問屋宇處，佢將間屋佢係一個退休人士，佢將間屋押咗畀屋宇處。噉佢問屋宇處借錢，但係屋宇處個批錢係要你完成三分一嘅。
嘅工程佢先至批㗎嘛，但係法團咧，佢催收個個個交費咧，係催得好緊迫。噉佢向法團咧係要求話可唔可以寬限咧？你等屋宇署批翻啲錢啦，我願意畀個利息，個利息係係一係十八釐嘅利息，但係法團都唔都唔聽，而家都。
都係依然咧，係將佢間屋係掟契噉。面對呢一個婆婆嘅情況，我想請問，究竟你哋有冇睇得到咧？咁除咗經濟上要被掟契，我哋都有好多嘅業户，而家有十八個業户，佢因為嗰個程序，佢覺得個程序原來佢睇深入一啲咧，發現係好多問題喺裏邊，而佢覺得佢係圍。
收費咧噉樣畀咗出去，得唔到保障。佢向法團同埋管理處查詢，但係得唔到一個合理嘅解釋。咁以致到佢哋咧要夾錢咧，就去土審嗰度咧，係希望咧係攞到一個真真正正嘅解釋。咁但係咧喺噉嘅情況底下咧，佢哋而家嘅樓宇咧，有部分人咧已經係遭到要即係收到拍賣。
而我哋嘅屋苑裏邊咧，已經係有六户咧，六個單位咧，係要被拍賣。噉我想問你哋知你哋究竟有冇統計過？因為人維修而要被釘係，甚至被拍賣維修啫。點解我哋要賣屋？即係我覺得呢一個係一個好好荒謬啊！所以我希我亦都係好贊成或者好支。
支持咧，我哋大聯盟提出就係成立樓宇、樓宇審裁處，係我哋啲小業主可以係唔需要請律師，就將我哋嘅疑問當中嘅疑難係聽通過個審裁處係作出一個仲裁，還翻我哋一個公道，避免我哋咧喺而家，因為我哋而家真係好似生活喺一個。
由於無路數嘅情況啊，咁喺希望咧，真係。
係令令到我哋已經畀要畀咁多錢嘅維修嘅時候，都畀我哋一個合理、合法同埋公平嘅做法。多謝主席。
好，唔該你。下一位係範海燕小姐。啊，早晨。其實我都係翠湖花園嘅。
咁三四四裏邊咧，賦予我哋所謂唔唔需要負責嘅一啲發團主席啊或者委員咧，其實我哋係真係好慘。第一就係我哋個主席同埋委員咧，佢係藐視五個percent業主嘅要求，例如唔開大會。
例如，我哋有二超過二十五個percent嘅居民要求係攞帳嘅，由今年由舊年嘅八月二十九號係遞交畀佢。咁但係你哋三四四裏邊冇明文規定係要畀正本嘅簽名，而我哋本身嘅業户都已經係去咗民政嗰。
嗰度做一個叫做decoration。
但係我哋個法團居然係質疑呢一樣嘢，去問民政。咁民政事務處好快好緊張咁答，係想補位。
佢係放棄咗我哋大部分業主嘅要求同權利嘅。
噉我想請問，查帳係代表啲乜嘢咧？
咁另外就係我哋個三四四裏邊咧。
要去到土審嘅位置嗰陣時，我哋係當入品冇清楚列明。
邊啲係對象嘅？例如話法團。
或者主席或者其他委員噉，當我哋好辛苦咁籌到錢去討審嗰陣時，第一堂已經被個裁判官話告錯人。
咁令到我哋進退兩難，令到我哋支持我哋嘅業户都失曬我哋嘅信心，你叫我哋點算咧？
咁第二點就係話。
我哋個法團而家根本係用唔同嘅手段去封鎖資訊嘅。
佢禁止我哋嘅居民互通消息，例如插信，佢會報警。另外出通告話我哋係非法嘅滋擾行為。
唔仲將我哋做嘅行為嗰啲人咧，係公開個人資料。第二，阻止我哋傳媒去誒在響屋苑嗰度訪問。
另外就係自己嘅俄青咧，係將大維修個項目嗰啲數字啊，係明細咁列出嚟嘅嗰啲帳，仲有就係不停咁抹殺。
或者抹黑我哋嗰啲意見嘅人士。
噉佢可以出啲通稿，係話，請你哋聽，法團聲明要將這班人民中的渣仔趕出我們的生活圈子。
我哋去邊啊？噉。
我哋如果係想去參加一啲常務會議，佢有規定係十個參加。我哋無論幾早去報名，到最後都係話畀我哋聽候補嘅。咁開會嗰陣時就話係滿額，全部重門深鎖閉門會議嚟嘅。好，你嘅時間。
已經夠啦。下一位係何惠芳小姐，係各位早晨。我想講下咧，喺現行嘅三四四條例裏邊，喺業主會議之中所使用嘅授權書，係簡直係缺乏呢個監管同埋係漏洞百出嘅。嗰啲所謂嘅會議召集人，完全係可以利用呢啲授權書控。
控制成個會議嘅結果，而嗰啲嘅假嘅授權書，更加係無法無天，連警察啊都話冇符嘅。以我屋苑為例，管理公司係我哋嘅誒會議召集人，喺舊年年初，因為呢個聘聘用保安嘅合約而召開會誒業主大會，有一個業主。
咧佢就交咗一啲嘅授權書，而呢個管理公司咧就喺會議之前就將佢嗰個授權書作廢，原因係因為呢一個誒授權書係同嗰個業主嘅簽名唔符合，而喺舊年年尾我哋又因為選呢個業主委員會召開呢一個嘅業主大會。
有業主喺佢個喺呢個授權書嘅清單裏邊發現自己嘅授權書係重複咗。當佢向管理公司查詢點解咩原因嘅時候，管理公司就出示咗兩張嘅授權書，但係係唔同簽名嘅。咁業主向呢個管理書誒管理公司查問嘅時候，而
誒管理公司居然係答佢，我哋係唔會核對簽名嘅，我哋只係睇嗰個嘅業主嘅名同埋個地址嘅啫。兩張授權書都係有效嘅。仲有一個例子就係當業主唔喺香港嘅時候，佢嘅屋企人代簽名呢一張嘅授權書咧都可以係有用嘅。我想問問。
問題喺邊度啊？究竟所謂嘅授權書係用啲乜嘢去核實？係邊一個去核實？同埋咧係點樣去核實？核實嘅過程根本完全係冇監管嘅。管理公司係可以話曬事，佢哋想會議嘅嗰個結果係點樣就點樣嘅。所以我認為咧。
政府應該咧係要立法監管成個授權書嗰個整個運誒運作嘅流程。
包括咗喺呢啲誒嘅授權書裏邊咧，要有一個流程嘅指引，係點樣制定呢啲文書嘅格式啦，喺派發啦、簽名啦、同埋收集、核實、上訴等呢啲流程裏邊咧，都要有好明確嘅指引，而且咧亦都需要有呢一個嘅獨立嘅第三。
者去誒核實呢啲嘅授權書，令到咧呢啲嘅授權書咧係唔會落咗喺一啲有心人士嘅手上，可以完全去操控嘅。
最後咧，我都想講咧，就係話喺呢啲嘅授權書作廢嘅時候，必須有一個原因去註明，而且授權嘅人同埋係被授權者，佢哋係有權咧去查下翻同埋提出上訴嘅。我諗喺成個嘅嘅授權書嗰個嘅誒執法裏邊，政府部門咧。
係必須要負責去執法、去監察，因為有呢啲條例而冇執法嘅時候咧，簡簡直咧係形同虛設嘅。好，你嘅時間到啦。唔唔該，你下一位係吳欣林先生，係施林先生。係唔該各位。
嗱，我想講嘅話，呢個就係誒呢個建築物管理條例嗰個諮詢文件嗰個請嘅架構。
我見到有個鐘佩林律師，當前年嘅話，我哋搞個。
葉志立案法庭嘅時，我都有請過佢。咁咧，而家佢變成咧係經理人嘅聘請嘅律師。咁咧，兩邊講嘅嘢，佢係一個商業嘅律師。
如果當年個三四四佢都有參與去制定嘅，點解會有咁多漏洞？佢係一個好資深嘅律師嚟嘅。
我想問下，既然呢諮詢文件點解唔請多啲庫主？
去參與咧。
痛得越深，佢更加認識得越深。
如果再再製造多啲流動出嚟，對商業嘅律師係最大嘅利益。
對業主係最大嘅傷害。
第二就係講小業主，如果同法團同埋經理人發生糾紛嘅時候，
經理人同埋法團可以動用業主嘅錢嚟打官司。
小業主就要自己揞荷包。
我建議政府可唔可以效法勞資法庭噉，係唔可以請律師。
由小業主、同埋經理人、同埋法團各自申辯，由法官去裁定。
噉樣咧。
比較公平一啲。
如果下下要小業主揞錢嘅話，好多人會即係個個經濟有問題嘅。
好多人都去考慮到經濟嘅話咧，就唔夠膽去身邊。
咁咧，法團同埋呢個經理人咧，下下都食住曬嗰啲小業主嘅。
同埋，如果佢。
請律師嘅話咧，法團同埋呢個經理人可以請律師嘅話咧，下下引用法例嘅話咧，法官會根據法例咧，即係個案例咧去去打。噉啊，小業主唔係專業嚟㗎嘛。
我好希望。
政府咧效法勞資法庭，即係大家都唔準請請律師。
好啊，我就係咁多。好，唔該你。
下一位係陳依美小姐。多謝主席。
我咧就係住喺咧新界咧一個好大型嘅屋苑咧，係二十年啦。咁最近咧第一次咧參選呢個屋苑嘅業委會委員喺選舉嘅當日咧，管理公司喺開會前嘅九個鐘頭咧先至展示送交嗰啲委任代表文書嘅單位嘅清單貼喺屋苑嘅大。
大堂噉，我發現咧有兩個問題。第一咧就係我發現同一個單位裏邊咧係重複簽咗兩張嘅授權書。咁其中一張係我親自揾業主咧簽呢個授權書，而呢張嘅授權書嘅表格咧係由管理公司編製出嚟嘅。咁另一張嘅授權書嘅誒誒樣式咧。
就係喺當時嘅業主委員會嘅主席出嘅業委會通訊，就係呢一張。咁內容咧就係講話當區嘅區議員咧係支持業主委員會要求管理公司要減酬金，而另一邊咧。
就係佢哋自己設定嘅授權書啦，而印咗裏邊有一樣嘢咧，就係印定咗有兩個委任人，一個咧就係當時嘅業委會嘅秘書同當區嘅區議員，而呢個當區區議員亦都係業主，又係一個顧問公誒誒顧問，即係業委會嘅顧問。
咁業主從來咧係冇簽過呢一張係畀當區區議員授權呢一張嘢。
佢從來冇見過嘅，咁但係咧業主咧就。
當日咧就親自咧就去管理公司咧去求證啦，咁管理公司點樣回覆啦？佢話呢兩張嘅授權書都冇問題，但係咧個簽名咧係完全唔一樣嘅。當然簽畀我個佢係親自簽名啦，另一張畀當區嘅區議員咧係佢完全係從來冇咁簽。
編法嘅，亦都唔係噉樣寫法，但係管理公司竟然話核對個誒誒。
嗰個誒授權書咧，佢哋只係核對個業主嘅名同埋地址，但唔核對個簽名。咁但係之前開業主大會咧，又話我一啲嘅誒授權票咧個簽名唔對。咁呢件事咧，我已經係報咗警啦。
咁誒又有真憑嘅誒實據，但係到依家咧，警方到依家咧都未有起訴過任何人。
咁第二點咧就係我咧就將授權書全部咧同一時間入曬個收集箱裏邊，咁但係咧發現咧。
有一張嘅授權票咧，就冇顯示喺個清單裏邊。咁選舉當時就攞唔到誒誒投票嘅紙啦。咁選舉之後咧，我就要求管理公司嘅高層咧幫我睇翻所有全部嘅授權書。咁發現咧有張授權書好得意嘅，係一個。
候選人。
而係佢亦係當時咧係一業位嘅師傅嚟嘅，佢竟然咧。
又係業主，佢竟然咧就自己授權畀自己嘅，所以咧唔好意思，你嘅時間已經夠啦。
下一位咧就係楊玉歡小姐。
各位。
各位早晨，誒今日咧，我咧就誒想誒提到咧，就係誒關於終止任誒委任。
公契經理人嘅建議上面嘅第一點咧，就係咧公契經理人咧嘅任期咧定於係五年嘅。咁呢個咧喺誒，我覺得本人咧都好贊同。但係咧誒呢一個終止期嘅裏邊咧誒，佢有講明誒三至五年咧係一個嘅終止期，就但係咧係。
認為咧就唔應該咧限制咧誒喺三年或者五年裏邊咧係終止，應該係可以咧畀屋苑咧誒有一個自由嘅誒通過適應，即係去去誒繼續用一個即係公契嘅經理人嘅角色。咁另外咧誒呢個五年嘅期限咧係。
誒自動係會誒中止嘅，而法團咧必須咧係喺大會業主大會裏邊咧係通過誒招標通過咧就去聘請一個新嘅誒管理委員誒管理。
誒管理處嘅，因為咧。
而家咧法例裏邊咧，公契裏邊咧係講明咧係如誒法團。
嘅誒大會上面有呢一行議程嘅時候咧，先至有終止呢個議程嘅議程，先至可以誒終止呢個管理誒管理處嘅。但係咧喺誒。
喺噉嘅情況之下咧，如果法團咧唔提呢一樣嘢嘅話，唔中止呢個公契委任誒公契委任嘅管理誒經理人嘅時候咧，就絕對冇可能咧去中止咗而誒嗰個經理人嘅。所以咧誒喺呢度咧，我哋認為咧就係應該要。
喺五年就要自動終終止，同埋定立咧，法團一定要係review翻呢一件事，唔可以有得去誒繼續去，因為噉樣咧，只係會變相咗咧係自動續約咯。
另外咧，誒就係因為誒唔可以自動續約咧，喺嗰個門檻裏邊咧，亦都唔需要係。
即係降低誒嗰個嘅誒。
五十percent嘅嘅。
嘅支持誒，去去通過一定即係，因為咧，如果係自動終止嘅時候咧，咁可以咧誒個門檻可以高啲，等到咧大業主咧，即係商場啦、停車場咧，同埋小業主咧，即係業户咧，佢哋咧都可以溝通攞到五、十percent去繼續去即係招聘啦，或者係話誒沿用翻。
一間嘅誒公契經理人嘅經理經理人咯，咁誒同埋咧，我希望咧真係三四四今次嘅法律裏邊諮詢完之後咧，係盡快可以落實執行，因為咧而家好多小業主咧想係好多問題出現咧都未能夠去解決，同埋好多頭先所講。
嘅要攞自己攞錢出嚟打官司嘅。好，唔該曬。
下一位係阿楊炳照先生。
誒，多謝主席。
咁誒，我今日出席呢個會議咧，誒，其實最主要針對都係喺誒政府喺呢個修修例嘅時候嘅所扮演嘅角色。
即係喺我哋而家誒小業主嗰個嘅標語裏邊咧，實都話猛牙老虎。
咁其實。
做咩事啲牙會冇曬咧？咁其實我自己個人嘅睇法就話。
由呢個嘅穩。
修定嘅架構嘅人員，一直到而家嚟計咧。
即係政府佢自己嗰個嘅方針咧，噉我都覺得佢都未係正式係誒好明確話翻畀啲小業主聽，或者畀啲誒尊貴嘅議員聽嘅。
例如，好似仲話個小組提到架構裏邊有一位嘅委員或者係顧問咧，佢本身係律師身份。
喺十多二十年前都已經係籌劃咗呢個三四四。
但係經過咁多年裏邊。
漏洞不斷係出。
佢亦都不斷去圍堵呢啲噉嘅漏洞，噉啊，更加多漏洞就出嚟。
噉啊！喺社會上嘅小業主咧～
就發覺到呢啲怨氣就越積越大，越積越多，咁個矛頭咧。
就走咗去管理公司。
因為嗰陣時咧。
誒對法團啊，對業委會啊，咁嗰啲嘅認識根本好多業主都唔知嘅。
靠曬呢個管理公司。
噉，基於。
各方面嘅合作啦，噉啊變成咗咧。
而家尖鋭性就係。
業主就同管理處啊、管理公司啊。
誒現任嘅法團嘅委員咧，全部係針對性。
即係如果誒法誒，如果呢個嘅政府係能夠。
劃清界線。
喺有啲嘅法則係冇得意義嘅情況之下。
定立呢個法則，法則定立呢個嘅係誒執行嘅機構。
噉嘅時候，業主嗰個嘅怨氣。
就會少咗。
即係喺業主裏邊，譬如話有人向我行賄。
使到我可以當選，日後維修係如何如何。
我如果去投訴？
噉我投訴咩咧？我去邊度投訴咧？
我問過政府官員，民政事務處。
噉佢又話：你自己決定啦。
最終都係好似葉主政話都講，好冇意思。你嘅時間，唔該曬。下一位係李少英小姐。
係，我想講一講經理人酬金嘅問題嘅，因為咧就係經理人酬金咧就係大阿公契咧嗰時係定立咗係收幾多錢，咁咧就係由誒地產商嗰度制定。咁誒第一個簽嗰陣時，嗰個人我哋都無從追訴邊嗰個簽去反嚇去反反對，但係就話經理人酬金咧。
多數咧都係以一個百分比嘅制度去去做啦。噉就話初時屋苑新嗰陣時咧，就可能咧就係抽誒抽十個percent，可能係一件好少嘅事。但係當屋苑日後一不斷咁老化嘅時候咧，我哋而家發覺我哋咧每個月咧係即係畀超過十幾萬嘅經理人酬金，噉我哋收埋。
嘅管理費咧，其實要加咧加加埋咧都係入不敷支。跟住我哋每個月而家正做緊一個赤字嚇，咁又誒咁跟跟住我哋要照交經理人酬金，但係我哋已經覺得一樣嘢就係話，我哋畀出去嘅經理人酬金咧，即係話我哋繳費與呢個佢嘅表現咧係不相。
噉我哋又唔可以去消委會嗰度告佢，咁而家又點咧？即係嘢，嘢又冇貨交嘅。例如啲誒財政報告咧，即係遲誒曾經試過幾年冇交過，個兩年冇交過，跟住而家誒誒舊年誒嘈過佢嘅時候咧，佢都係遲大半誒遲咗十個月到啦嚇。跟住再嘈咧，又都係遲嘅。佢係。
唔會準時交貨，咁經理人酬金又畀咗啦，錢又畀咗啦，噉啊，就服務咧係冇嘅。但係話，當我哋業主話要求咧，佢降低呢個經理人酬金嘅時候咧，嚇佢亦都覺得我哋好似冇乜議價能力嘅。我哋而家咧就係誒誒嗰個屋苑裏邊咧有一個比較真空嘅狀態，冇業。
委會亦都冇發斷嚇，冇業委會嘅原因就係因為業主係覺得學誒曾經努力過，近嚟管理公司咧係對於誒業主反誒反應嘅嘢咧，係因為誒業委會係一個冇冇冇權力執行佢嘅咧，係有好多嘢佢又唔會照做，咁業主亦都係覺得啊，我哋成立業委會。
係冇意義。好啦，咁與法團嚟講咧，喺三四四嘅條例裏邊咧，有都好多不足嘅地方。於是乎咧，大家咧到亦都唔誒，而家咧都唔會考慮個法團嘅問題嘅時候，但係我哋點樣去解決個經理人酬金咧？咁咁經理人酬金，我哋用咩方法去解決咧？噉樣樣，我曾經。
已經問過誒，即係民政署，民政署亦都有誒官員打翻我哋就話誒誒經理人籌金咧誒，就同呢個業委會或者誒法團嗰啲咧，唔係一個必然嘅關係嚟嘅。咁咧，業主係可以有機會會同佢去議價嘅嚇。咁但係咧，管理公司成日都係講住一樣嘢，就話。
啊！你哋冇呢個誒業委會係有冇發團咧？嚇誒就誒唔可以啦，同我哋講。咁其實佢就最想我哋成立一個業委會，一個只係一個諮詢而唔能夠制找佢一個架構嚇。噉我哋業主亦都覺得噉樣亦都唔唔係好方便。噉我哋其實都喺業主裏邊咧都簽咗。
超過二十個percent㗎啦！唔好意思，你嘅時間已經夠啦。下一位係黃德強先生。
嗯，主席，啊早晨，我好多謝有三分鐘機會係向你哋發表意見啦。噉我本人咧而家係交會員嘅立法會團主席啦，噉我任職咗三年啦。
噉就係我諗，你各位都知道啦，即係我哋交換係個住客、業主，包括董建華先生。
噉我想強調一樣嘢，就係話我係無黨無派，我只係一個香港市民。
我覺得我哋有一個權力咧，就可以安居樂業，但係好唔好彩咧？我哋喺交易園咧就畀。
管理公司啦。
立案法團啦。
一齊揀埋咧，就係預育咗我哋。噉我哋有個維修工程咧，就係過一億元嘅。
噉。
我自己本人咧就由一個誒小業主啦。
噉就，我覺得今次嘅諮詢咧，當然會有進步啦。但其實有一個好大嘅問題就係。
民政事務署空埋face咧，係個架構咧係有好基本嘅漏洞嘅，因為我想問問就係話。
我哋香港政府嘥咁多錢去保護啲股民去炒股票，有個叫做證監處呢個機構呢個體係。
咁嗱，炒股票、投資係我哋自己選擇嘅，但係我哋自己屋企，我哋住屋企係我哋最大人生咧，可能係一個最大嘅投資。
但政府咧係完全冇幫助我哋保護我哋利益嘅。咁講得難聽啲，同一啊，Comerford Simon。
次次開會都叫我哋D.I.Y.食自己嘅。OK，噉我想強調一樣嘢就係，我身為一個業主，我去過Home Affairs，我去過I.C.A.C.，我去過商業調查組，我去過即時工會投訴，我去過物業管理公司投訴。
我乜嘢？
D.I.Y.啲嘢我都做過，OK，包括歷史誒砌施工會，OK，我想強調咧係全部冇效嘅。我而家身為一個主席。
我使咗公家錢幾百萬。
我哋都解決到一個問題，所以咧，我個觀點咧係兩邊嘅。我希望民政事務處唔可以再逃避個責任，唔好要求咁多人咩咩跨國跨國乜嘢嗰啲I C A C乜嘢叫我食自己，你哋自己有啲勇敢，做翻執法者。
呢個係最重要嘅。第二點，我想強調就係話，我哋嘅物業管理公司咧係一間好大嘅上市公司，咁亦都係有個律師咧喺一條龍服務之中咧，又係鍾佩林先生。
佢咧畀我哋嗰啲。
啊！所謂法律顧問咧，全部都係幫助。
立法團幫助管理公司係完全係唔中肯嘅，咁所以我覺得我哋有咩能力，啲小業主可以打到呢啲大老虎咧？OK，我就可以話畀你聽，係冇可能嘅。多謝。好，唔該你。下一位係趙恩來先生。係。
各位大家好，都係主席。噉我係工黨嘅張來，亦都係反圍標大聯盟嘅代表。噉就我哋工黨啦，噉樣就誒，其實主要想講一點，就係呢個成立業主納岸法團嘅由三成嘅門檻跌到兩成呢一樣嘢，其實係喺我哋嚟講，只不過係有好過冇嘅啫。咁
咁事實上，其實本身民政事務處去到去到立呢條法例嘅原則，就希望尊重絕大多數業主嘅意見。但係實際操作上邊，我哋見到嘅就係有有一啲屋苑，就算佢得到超過一半嘅小業主嘅同同意，但係都係。
係因為個業權嘅分佈不平均而不公平嘅情況之下，冇辦冇辦法成立法團。我就舉一個例子，荃灣愉景新城嚟到為例。咁本身其實商場嘅大業主同埋呢個公用地方嘅業權已經超過四成，其他嘅小業主其實。
佢哋就佢哋有三千多個多個單位，但係佢哋要成立業主立法團，其實要超過二千個小業主去到同意噉。但係同與此同時，佢哋嘅管理費嘅分佈亦都唔平均。頭先我所講啦，有四成已經擺咗喺個商場同埋公共。
地方，但係商場本身個大業主只係需要繳交二十個percent嘅管理費，其他八十個percent嘅管理費就係係由餘下。
所呢三千個嘅小業主去到共同去到攤分呢一樣嘢係唔公道嘅，而同時一就係因為呢個唔公道嘅情況，而公契亦都係由由地由呢個地產商去，亦都係呢個商場嘅大業主去到去贊寫咁咧。到最終其實佢哋根本冇辦法去到。
成立到呢個業主立法團，就算我將呢個門檻降低到兩成，其實呢一樣嘢都無補於事。所以我哋建議政府可以考慮將呢個成立法團嘅嘅計算方法，由呢個業權份數改成呢個呢個小呢個由小業主嘅業主人數去到去到決定。咁最後啦，噉我哋亦。
都反圍標大名聞，亦都係多次去到邀約呢個呢個民政事務局局長曾德成先生去到討論呢個反圍標嘅問題同屋苑管理嘅問題，但係從來我哋都未見過佢。我哋認為呢一樣嘢係係局長個方面係逃避責任，我哋係極度唔滿意局長呢種噉嘅做法。
咁今天嚟到立法會講呢一條牽涉到香港百幾二百萬小業主嘅嘅法例，居然仍然係由一個民政事務總署嘅助理署長嚟到聽取我哋意見，我哋覺得呢一樣嘢係絕對唔尊重我哋嘅。咁而無數嘅小業主，今天我哋坐咗喺度嘅小業主，每一每個人。
都係用咗數億、數億幾十萬嘅維修費兩物。
埋呢個痛苦嘅教訓，所以我哋希望。
政府能夠聽取我哋意見，去到你嘅時間已經夠啦。反圍標呢個情況，好請你坐低。
下一位係胡建華先生。
誒唔該，主席，係我係一個獨立嘅社區人士，我亦都係從事呢個物業管理服務嘅工作嘅。
喺關於呢個三四四咧，其實誒民政事務總署一路作為嘅角色咧，佢只係表揚自己係推動者同埋協助嘅角色，其實就係氹我哋啲業主成立法團自己管理翻大廈，但係佢嘅支援呢就極為貧乏嘅。自從物業管理資源中心關閉咗之後咧，
如果啲私業主有問題咧，就叫我哋自己問律師，或者叫我哋去房協做諮詢，因為房協入邊有律師。咁但係房協根本喺法例裏邊咧冇任何嘅角色嘅。
咁其實喺三四四入邊咧，主管當局根本就係民政事務局局長，其實佢應該係你應該咧擔任監督同埋負責任嘅角色嘅。咁建議咧重開資源物業管理資源中心，同埋提供一站式嘅服務，同埋咧佢係呢個呢個中心係受被授權咧，可以跨部門當我哋。
啲業主去同各個政府部門，譬如消防啊、屋宇署啊、I C C啊，呢啲係聯係嘅，就唔使我哋啲業主逐個逐個去去處理。
嗱，至於大型維修工程會議嗰方面咧，其實大金額嘅工程支出啊，要多啲人參與係合理嘅。咁但係我哋都要考慮到，如果有啲業户唔積極，但係有啲急切需要維修嘅大廈，實際運作上咧會構成障礙嘅。
但係，其實我哋亦都要睇翻咧。其實參唔參加呢啲會議或者係個投票嘅權利，其實如果佢哋啲小業主唔出現咧，其實佢哋亦都行使佢哋嘅自己嘅選擇嘅。咁有陣時就係當當佢哋先知道要支付高昂嘅維修費嘅時候，先至去埋怨法團，亦都對法。
未必公平嘅。
咁至於定義大維乜嘢叫大維修工程啊？金額係幾多？其實漏洞百出，因為其實好好頭先聽見好多誒朋友亦都講到啦，就係話嗰個誒知道幾幾大金額嘅時候，好可能已經係通過曬所有嘅嘢㗎啦嚇。咁到時去投標嘅時候，基本上你真係揀A天價，抑或B天價？
咁如果其實個情況太複雜嘅時候，基本上咧，越複雜。
嘅時候就係話，如果有別有用心嘅人同埋擁有大資源嘅人嘅嘅處理唔公平嘅地方嘅時候，啲業主仲更加難去處理。
誒噉，其實咧，仲有一樣嘢嘅諮詢文件裏邊冇提及嘅，就係如果有啲誒物業佢有重建發展潛力嘅時候，當發展商委託關聯人士推入大部分嘅單位，而係成功入侵發傳嘅時候，重組新嘅管理架構，喺冇做埋啲冇必要嘅工程滋擾業主，使曬啲錢嘅時候，但係佢哋有發團名義在。
作防護嘅小業主係無從申訴嘅，嚇噉我希望呢度誒法例上面都多照顧埋呢一方面，係多謝。好咁咧就今日出席嘅議員。
誒，我請各位咧。
喺各位立法會嘅會議室咧，係不容許大家咧係橫過嘅。我請工作人員咧係收取出席人士嘅。
資料同埋意見。
嗱，我如果大家咧係唔按翻會議規則嘅話咧，我唯有咧係暫停會議，大家係冇辦法討論相關嘅事宜㗎。
好啦，我宣佈會議暫停啦。