夠法定人，誒，法夠法定人數亦夠足，噉我宣佈開會嚇。噉我哋係歡迎誒，行政署長阿蔡潔儀女士啦，同埋啊副署長係阿。
杜彭慧怡女士嚇噉啊！新新人士新作風，主任希望希望今次有啲好啲嘅結果啦嚇。噉我哋係亦都係跟進翻嗰個議員籌金同埋工作開支上埋款額嘅嘢。咁有啲咧就即係就唔係蘇州市嘅，即係上一屆遺留落嚟嘅。
下各位議員，我唔知同唔同意，我就非常之多謝民建聯兩位議員，就全力撐呢個呢個會啦。而家除咗佢兩個就冇其他議員喺度啦嚇，因為其他卧房亦都開緊會。不過我哋夠法定人數就做啦。噉我哋就即係上一屆咧，就有好多意見畀過當局嘅，噉就好不幸咧。
當局咧就即係接咗少少啦，即係又唔係冇，但係就唔足夠。咁今次咧，議員咧亦都係，尤其是有好多新議員啦。噉佢哋就即係感覺到好大嘅壓力。噉我哋秘書咧就幫我哋手啦。嗱，我哋秘書長啦，歡迎秘書長、副秘書長同埋我哋嘅誒會計師啦嚇，同埋我哋。
嘅秘書阿Michelle，咁秘書處咧就幫手又再做過個調查嘅，就睇睇即係新一屆嘅議員有啲咩嘅期望，有啲咩要求。噉我相信個資料其實我哋都畀咗阿處長嘅啦，係咪啊？咁但係都請阿Michelle咧，我哋秘書咧係簡單介紹下。咁然後睇睇下阿處長有啲咩回。
應然後睇下我哋議員有啲咩問題啊？阿咩少哦好誒，多謝主席。噉我哋誒應根據上次委員會嘅指示咧，噉我哋就做咗一次意見嘅調查嘅，噉就訪問咗誒誒七十位誒議員。噉就住咧有九項嘅上誒建議咧，就係我哋上一次喺上一屆嗰個誒誒報告裏邊。
咧，我哋睇得到係政府未有就嗰九項建議回應，噉我哋就睇下誒議員對呢啲九項建議，我哋係咪應該繼續同政府嗰邊誒去爭取呢方面嘅嘅誒項目咧？咁嗰九項嘅建議咧就擺咗喺文件嘅第三段A至到I嗰度咁多咁多項嘅。咁今次嗰個誒。
報誒嗰個意見調查咧，就總共有六十四位議員回覆咗。咁誒睇頭嗰幾項建議咧，就由A去到誒D咧，都主要咧就係講關於係一啲誒議員嘅中央辦事處啦，或者佢哋地區辦事處佢嗰個誒職員嗰個誒安。
排嘅咁以A嗰行為例咧，噉佢就話希望誒喺中央辦事處咧，就起碼會有一個一級行政主任誒嘅嘅職位嘅嘅人咧，就做你哋嘅助助理啦。咁同埋另外再加兩位文書主任。咁而喺地區辦事處嗰度咧，就希望有兩位職員咧，其中一位咧就係要有大學學歷嘅。
噉我哋收到嘅回覆咧，都係誒大部分議員咧都係支持嘅，咁都超過有五十多位議員都係支持呢啲建議。咁但係咧誒，其中我哋收到有一啲誒誒意見咧，就係話佢哋唔希望就係限死咗佢哋請某一類職級嘅議員嘅嘅嘅職員嘅個原因咧，就因為佢哋覺得有需。
要畀多啲誒靈活性咧，等佢哋去處理一啲事項，特別咧係一啲地區嘅辦事處啦。可能佢哋需要有一啲喺地區嗰方面有經驗嘅人去做，咁未必可以符合到嗰個誒嗰個限制啦。咁誒去到第誒E嗰行咧，就係其實有一個要求咧，就希望可以為
係誒議員嘅職員咧，提供一個入門酬金嘅。咁呢個亦都係誒六十誒回覆裏邊咧，有六十三位議員咧都係贊成嘅。咁其中有一位誒回覆誒翻嚟咧，都係只係冇意見，就唔係話唔贊成嘅。
咁誒第F嗰行咧，就係話喺嗰個誒日後嗰個誒償還款額嗰個誒調節嗰個誒時候咧，就希望可以用一個叫做三七嘅分法嚟處理。咁其中七成嗰個誒償還款額咧，就希望根據公務員嗰個薪酬調幅誒嚟嚟做一個調節啦，而
剩低嘅三成咧，就跟翻而家嘅安排，就係根據個恆生誒消費物價指數嗰個誒調節去做安排嘅。
咁喺G嗰行咧，就係話希望有一個誒提供額外一個咧，就係一個叫做實報實銷啦，就係一個研究嘅誒基金，就即係誒一個資金咧，就畀議員咧可以做一啲誒調誒即係研究嘅工作嘅。咁去到H嗰行咧，就係誒希望咧就喺嗰個開。
誒開設辦事處常銀款啦，同埋資訊科技常銀款啦，嗰度咧就由而家嘅誒二十五萬一屆咧，就去到五十二萬六千蚊就一屆。咁喺呢一方面咧，我我哋收到一啲誒誒議員嘅回覆咧，就係話誒，因為當時咧佢哋嗰個誒喺舊一屆嘅時候咧，就我哋用咗兩間。
辦事處嚟做一個標準嘅，咁但係今次收到議員嘅回覆咧，佢哋就覺得誒而家個新嘅安排啦，就佢哋覺得係一般嚟講都起碼會有三間地區辦事處㗎啦，噉佢哋就覺得要再喺呢個框架上面可能仲要作一個調整，先至可以幫助到佢哋。咁誒最後一項咧就係話誒希望可以有一個調。
節咧就唔係話每一屆嘅時候先至作調整，就係喺希望可以喺一如果一有咗誒一個誒調查覺得有需要增加嘅時候咧，就喺屆一個任內咧都可以做一個調整嘅。咁睇得到咧，就係大部分嘅議員對依九項建議咧都係支持嘅。咁誒，大概嘅報告就係咁多。係。
誒唔該，係Matthew。誒Matthew，我相信我哋仲有啲嘢同阿處長溝溝通過㗎，係咪？就誒阿黃定光議員啦，我哋其他有啲議員都提出過，就另外有一項咧，就係喺議員任內有職員咧係離職。
咁可能嗰啲職員咧係做咗好長時間，噉啊，梗係要畀呢個遣散費啊嗰啲啦。咁但係我哋而家同嚇長長長，我哋未執粒啊，係對對對，即係如果我哋執粒噉啊，反而冇問題啊。嗬，但係個議員就未執粒，不過個議嗰個助理就走噉。
噉啊，要畀個長服金就可能幾大筆嘅，咁但係我哋而家同當局嘅安排咧，議員唯一可以攞到呢啲筆錢額外嘅錢去畀長服金咧，就係當你執笠噉啊一齊了結，噉就可以。但係如果人仲喺度做緊嘢，個職員走咧，咁當局咧就。
話誒唔好意思啦，噉啊點畀啊？噉你咪喺你自己平時每個月嗰筆開支度攞。噉我哋係同當局都溝通過呢樣嘢係咪啊溝通咗噉，亦都我哋出咗封信畀佢哋，噉佢哋都誒喺度都復咗，即係話冇得傾。唔係佢哋仲喺度研究，被復喺度研究緊。好啦，噉啊，阿處長你聽暈曬所有啦。你而家初步，你而家你。
今日嚟得，你實有啲嘢同我哋講嘅係嘛？請你講講先，嗱，我先邀請議員問嘢。好誒，非常之多謝主席啦。誒，我係上一屆我唔喺度啦，咁但係咧，喂，你唔好成日好似講梁振英嗰啲啦。總言之，你哋政府就一路延續㗎啦。我睇翻所有嘅。
誒文件噉，我亦都留意到咧。今次秘書處以備誒呢一個嘅條言咧，其實誒即係由A至到H誒I咁多行咧，其實係較早時候上一屆做嗰個檢討嘅時候咧，已經喺誒立法會小組委員會畀我哋嘅意見入邊咧，個秘書處誒。
嗰個意見書嗰度咧，都已經係有喺度㗎啦。噉我今日誒首先做一個簡單嘅回應咧，就係其實誒，如果要按照慣例嘅話咧，一般嚟講，當個獨立委員會係做咗一個檢討咧，理論上佢嘅誒效力咧，或者係誒嗰個結果咧，係應該。
應該係維持係誒放下一屆嘅噉，但係我相信一息間咧，唔同嘅議員發言咧，都會畀一啲誒新嘅理據或者係新嘅數字去即係畀我哋誒希望咧。特別係今屆到而家咧已經係運作咗即係超過十個月誒，我相信咧都。
會有一啲誒新嘅理據。如果真係我哋要帶翻去畀誒呢個獨立委員會作中期檢討嘅話咧，我哋都係需要一啲誒即係嘅支撐點，然之後再去審慎噉樣研究嘅。咁而至於話，
頭先A至I咁多段咧，就誒雖然秘書咧就話誒，好似獨立委員會咧係即係冇睇到，噉我希望咧喺度係指出咧，其實獨立委員會咧係成個意見書咧係誒攤過，亦都係睇過，亦都係誒睇翻記錄咧，亦都係見過誒若干嘅議員係做過實。
地嘅調研嘅，亦都係因為係做過即係睇過曬所有嘅建議咧，先至喺舊年咧係誒達至到幾個好重要嘅即係嘅結果，就係除咗增加議員嘅酬金百分之十之外咧，亦都係喺個辦公室嘅開支償還款額咧係大幅提高係百分之二十。
嘅去到係接近二百一十萬，咁並且咧就係話呢個常還款額嘅餘額咧，我哋亦都係容許引進咗一個累撥累撥落去下一年嘅安排，個目的咧亦都係正正係希望話係可以畀議員係預留。
資金係可以發放，藥滿酬金啊，挽留人才啊等等。並且最後一點咧，就係提到資訊科技啦，就係資訊科技嘅通訊設備同埋開設辦事處嘅呢兩筆款額咧。誒，獨立委員會亦都係同意作合併係，但係咧，獨立委員會係睇過當時我哋。
手上所掌握嘅數據咧，因為係實在唔係太多嘅議員係攞超過，即係誒實報實銷超過百分之五十咁咧。當時獨立委員會係睇唔到有一個理據話要將誒呢兩筆款額咧係大幅提高百分之九十三噉，所以秘書今日講嘅誒。
依咁多項嘅建議咧，其實簡單嚟講，獨立委員會係睇過，而我亦都希望今日指出咧，誒獨立委員會係有幾個原則咧，即係如果係今年係新一屆嘅獨立委員會嘅組成，如果佢再睇嘅時候，要睇下佢誒即係堅唔堅守呢啲原則啦。但係喺
喺上一屆嚟講咧，係有幾個好重要嘅原則嘅，就係話誒各位議員所聘請嘅助理咧，就佢哋嘅員人工咧係我哋你哋就建議係同公務員要掛鈎，但係咧獨立委員會咧係認為誒即係呢一方面係唔適宜，亦都係唔適當。
因為公務員嘅人工係有佢嘅職，係佢嘅職級，誒係有一個比較特殊嘅，即係嘅嘅組成。咁所以，如果話將議員助理係誒等同公務員嘅話咧，呢一個原則咧係誒獨立委員會咧係佢認為係唔恰當噉，並且係。
獨立委員會另外一個原則咧，就係話要畀議員有最大嘅靈活性，亦都唔應該介入，亦都唔應該取代議員去決定你哋請你哋嘅員工咧，係應該支付係幾多薪金。
咁所以咧，如果話要係等同某一個職級，噉係咪就係話要誒，即係畀到咁多人工？咁而我睇到秘書今秘書處今次做嘅呢個調研咧，亦都係有若干嘅議員，亦都係話有議員係唔同意，即係似乎係唔應該去取代議員喺呢一方面嘅靈活。
性。
並且另外一個原則咧，就係喺誒獨立委員會睇嘅時候咧，做個檢討嘅時候已經知道係有新增嘅功能團體嘅五個即係嘅超級嘅議員，亦都係誒佢哋係好堅守嘅咧，就係每一個議員無論佢係地區直選或者係功能團體咧，喺個限制上。
上邊嘅地位咧係即係一樣嘅噉，或者我再講一講，就係好簡單。當日獨立委員會咧，其實佢係誒有一籃子嘅考慮因素嘅。咁誒，除咗頭先誒我講嘅就係議員嘅誒呢個償還款額、實報實銷嘅使用率之外咧，佢亦都。
都係誒，即係拆息咧，係有好幾位議員咧，就係話誒，而家要倒貼嘅，實際係唔夠嘅，亦都係拆息到當時嘅租金咧係有飆升，亦都係即係好實在噉樣參考咗統計處畀我哋嘅唔同嘅職級或者係畢業嘅人數人。
嘅市場嘅薪金嘅水平，特別就係大學畢業生同埋一啲富經驗嘅經理同埋係專業嘅人員，係參考咗一個市場嘅價值。
並且咧，亦都係理解到誒立法會議員咧，而家嘅工作係越嚟越繁重，會議係增加時間長，同埋提交畀立法會審議嘅誒即係嘅議案咧，亦都係越嚟越富爭議性。咁所以係誒採納咗即係呢一係列嘅考慮因素咧，喺我哋舊年獨立委員會嘅。
報告咧，亦都係喺個附件嗰度係有幾個例子嘅，當中亦都係採納咗嘅例子咧，就係涵蓋咗小組委員會畀我哋嘅一啲假設，就係當時咧就係話誒一個議員咧就係會應該係大概平均啦，係請大概七個人，然之後咧就係有三個辦事。
事處，而呢三個辦事處咧係包括喺立法會呢個中央辦事處，而亦都係察悉到係小組委員會誒同議員溝通嘅結論咧，就係呢個中央辦事處需要嘅人嘅誒嘅資力啊，同地區辦事處可能係唔同。我哋亦都無疑噉樣咧係做咗幾個例子。
因而係睇過一藍紙因素之後咧，係決定要大幅即係增加呢個誒辦公室開支上限款額咧，係高達百分之二十。並且係每年亦都係會再喺十月嘅時候咧，就係按誒呢個消費通脹指數、丙類嘅消費通脹指數咧，而係自動。
調整嘅。
咁而至於最後一點咧，就係關於誒今次嘅建議話係要誒有一筆獨立嘅款額愛嚟做研究，係希望方便啲議員係畀誒政黨啊、自己嘅政黨啊或者其他嘅研究咧。當日委員會亦都係有回應，係喺個報告第四點四段咧係講呢一個咧，佢哋係非常之有保留。
並且係唔支持，係認為係要好審慎，係其實係基於一個實際或者係一個潛在嘅利益衝突嘅問題。咁所以咧，當日喺個報告度咧就住啊以上各點咧，其實係經過一男子嘅考慮嘅時候係有考慮到嘅。而至於最後啊，王定。
光啊！主席話：黃定光議員提嗰個問題咧，而家當局咧，我哋係仲係喺度即係考慮緊，因為我哋要研究嘅咧就係有冇其他誒同其他政策嘅一致性嘅問題啦。咁如果有需要咧，我哋亦都係會同誒政府方面有關嘅決策局咧，我哋要再傾。
並且就係因為當年去立法會誒開立呢個。
項目嘅時候咧，呢個係比結束即係結束一個辦事處嘅時候，就係可以用啊，即係如果超過兩年就可以用係啊，即係公積金去對沖啊，或者係可以喺個償還款額嗰度咧係去支付。噉我哋都明白，如果係現任嘅議員。
咧係傷嘅，咁但係因為牽涉到當日財委會嗰個決定咧，而家我哋內部研究緊，我哋希望可以盡快係誒，即係攞去個獨立委員會。如果有需要咧，亦都係誒，似乎現階段睇咧係需要翻去財委會再攞一個決定嘅。嚇！哇！點啊，處長，即係你答曬我哋啦。我以為你話。
翻嚟聽咗咗，噉你你講一大輪嘢，即係你答曬，即係冇得傾啊？唔係主席，唔係我都話一息間，我都相信議員咧會喺就住，譬如加咗呢二十個percent嘅償還款額之後，喺呢十個到十一個月嘅即係個啊運作，會唔會有一啲新嘅誒？
即係新嘅發現或者新嘅誒經驗係可以畀我哋，因為我哋就算係誒，我會攞翻去畀呢個獨立委員會，但係即係獨立委員會亦都會睇到。其實呢個呢十個建議咧，係佢哋已經係睇過噉。如果再翻去嘅話，我亦都希望係可以攞到一。
一啲新嘅資料，去協助獨立委員會咧去做一個研究。
嗱，啊陣間我會請秘書秘書長或者睇下幾啲同事有冇啲新嘅資料啦。唯一就係數據嘅啫，你睇睇啦。因為而家我哋未完一年啦，噉我哋聽下議員點講先啦嚇。李卓人議員跟住係黃定光議員。
嗯。
都係主席，其實咧，即係政府其實都應該申報下利益先。其實你哋想即係令到立立法會議員少啲資源嚇去監察政府，不如你講清楚係噉樣樣啦。我即嚇你哋自己，我冇呢個，你哋直情啦，即係你冇個人利益啦，淨整成個政府有個利益喺裏邊，根本你哋就唔想畀多啲資源去監察政府。
根本大家都知道，其實而家誒，如果直選啊，地區嗰啲已經大把議題，逐個議題，逐個議題做有排做。如果少啲資源喺地區嗰度，啊，你又開心啦，因為咧，即係地區嗰啲議題咧，有時亦都係啊，即係會。
几几衝擊政府嘅，啊另一方面，我哋如果中中央嘅議題，大即係全香港嘅議題，啊我哋有多啲資源做研究咧，亦都係會令到我哋啲彈藥好啲，咁即係依個好清楚，不如即係講清楚係噉嘅原因啦。咁依個係即係我自己聽完之後，我覺得根本政府冇誠意，嚇你話我。
我哋有冇新數據？嚇，根本你舊嗰個講法都唔啱。我覺得獨立委員會舊嗰個話話唔應該掛鈎同公務員。好啦，我唔同你拗掛鈎，參考得唔得啊？
你諗下，即係我我我最唔中意，但係主席你知道，社會福利服務界係一筆過撥款。
一筆個撥款，即係從公務員脱咗鈎，但係人哋起碼撥款嘅時候咧，係掛鈎喺個中位數嗰度，即係亦都人哋撥款嘅時候咧，都有大約嚇有個編制，話希望你大約有幾多人手嚇。咁所以如果係噉樣樣嘅話，就算你唔講掛鈎，其實你個撥
款本身點解唔可以考慮到我哋本身嗰個人手嘅需要，同埋我哋要留到有經驗人嘅需要，同埋你而家頭先你講另一樣嘢話，同出邊去比，我唔知你同出邊咩去比？點解唔啊？即係點解唔可以同公務員去比公務員？
就可以同出邊比，我哋就唔可以同公務員比，依個又係非常之奇怪。即係我覺得其實而家我哋所要求嘅，即係話所謂嘅掛鈎，只係話起碼我哋請嘅人嘅人工啊，大學畢業嘅可以同公務員嗰方面係相若。
噉你先可以請到人。如果你請唔到人嘅話，即係你點樣去監察政府咧？但係其實好，你如果想想揾新資料，不如試下啊！我哋揾個議員辦事處去拼整個招聘廣告，同啲公務員去請A.O.或者E.O.睇下幾多人排隊啊！大家爭幾卷啊！因為人因為人空一。
定係爭好遠，根本個吸引力係爭好遠。咁但係你哋唔考慮呢啲問題，即係我最後想問下就若即係其實而家你話攞翻去獨立委員會嗰度再睇有冇咩新嘅，即係如果冇新嘅，你哋就唔諗啦嚇。當然等家皮書再講下有冇新嘅。其實但係根本舊嘅問題應仍然係繼續㗎。你加咗二十。
個percent其實現有嘅職員加人工已經冚咗大約係起碼咧係即係已經八九個percent嚇。咁如果你你你再加埋租金嗰啲加嗰啲嚇冚咗大約十幾個percent十一二個percent，噉你剩翻七百個percent，咁剩翻七百個percent你可以做幾多嘢咧嚇？
始終人手又不足，嚇！以往其實我哋一路冇編制，嚇人工吊鹽水噉樣去去去加畀啲職員，有時冇得加。
噉你其實同埋由頭先都講咗，黃定光員講咗話，又要如果有任何嘅遣散嚇，又即係要畀遣散費，因為對沖咗之後，仲有個餘額。
咁個餘額亦都係可以好多，噉你嗰啲全部已經嗰二十percent乜都冇曬嘅咯。咁所以如果你話即係你你覺得好似二十percent已經即係誒好似黃恩大赦噉，我哋當然係非常之不滿意嚇。我哋覺得根本你哋根本就唔想畀足夠資源我哋去監察。
咁到底你哋而家未來嘅方向點？肯唔肯再傾過，或者或者主席可能我哋請獨立委員會又要再嚟傾過嚇？我覺得就唔係話又要玩玩一輪數據，即係你哋最中意玩數據嚇。但係你哋自己開位咧，就即係即刻就可以即刻開到位，又即刻可以加即係加到曬嚇。咁呢個。
亦都係對我哋根本係好唔公平嘅，主席。
點啊，處長啊！多謝啊啊，李議員嘅意見。其實我哋如果今日聽完大家嘅意見，或者稍後啊，亦都可能秘書處如果有誒新嘅資料啊，或者議員有新嘅數據，噉我哋當然係會攞翻去即係畀獨立委員會睇。而最終咧，一如以往一樣咧，誒都會。
誒個誒檢討嘅結果咧，亦都係會翻去翻行政長官會同行政會議。如果將來係需要改動，話真係要加嘅話咧，我哋亦都要翻嚟係財委會嘅。噉啊，回應少少啊，李俊仁議員誒嗰個問題，其實我都好明白，即係站在議員作為僱主嘅。
立場咧噉，即係當然，我哋都想即係有多啲資源。噉，但係因為頭先我都開場白嘅時候都講咗，獨立委員會係唔認為即係呢個係一個好重要嘅原則。佢唔認為即係誒立法會議員助理佢哋嘅工作嘅性質啊等等咧。
係即係等同一個即係公務員噉，所以如果係噉樣掛鈎嘅話咧，當日係有一個原則性嘅，即係係誒，即係不被接納嘅。咁但係佢哋接納嘅咧，就係誒應該用一個市場嘅原則，亦都係喺我哋嘅誒數據分析入邊咧，我哋。
我哋誒亦都用嗰啲例子咧，我哋係畀到即係計數嘅時候咧，點解會係？
話加百分之二十咧，亦都係按照小組委員會畀我哋嘅假設，然之後去計，就係誒遇到有啲係可以係畀到誒四萬蚊，亦都係誒另外一啲係萬五蚊，而萬五蚊喺當時咧已經係即係誒大學畢業生嘅一個市場嘅誒一個價格。
咁如果我諗其中一個數據會比較有用嘅咧，就係加咗百分之二十之後咧，其實我相信我哋好多議員僱主咧都會誒相應地增加誒即係誒議員助理嘅人工。如果可以睇到，因為當日其中話噉樣加咧，都係希望可以去誒即係保。
助到個人才流失嘅，咁如果加咗之後，我哋都即係會有興趣睇下，會唔會喺個人才流失嗰度咧，係會即係穩定下來？呢個係誒，即係一個重要嘅。咁另外，我哋亦都會睇差響物業估價處嘅數據啦。多謝你啊， chief官，你真係仲仲勁過上個。
個上個冇咁多嘢講㗎喎，哇！佢即係拆瘟寨以前嗰啲啊。主席諗起個萬五蚊同四萬蚊就興啦嚇，即係你如果你萬五蚊，你如果我哋而家你計唔計到，我哋可以請到幾多人咧？同埋係咪年年都萬五蚊咧？唔係啊，一個四萬已經玩完啦。我想提下處長啊，我哋星期一啊喺呢間房開嗰個公務員嗰。
個委員會咧講公務員啊，公務員嗰個流失率咧就應該零點五啊，好似我哋啊三廿二啊，上一次嚇嗱，秘書長我唔該你啦，你要統零三十四三十四啲啊，多謝你啊，三十四對零點五啊，阿秘書長你佢而家成日問我哋攞新嘢啊嚇，我唔知你去變咩魔術啦嚇，上一屆嘅。
誒，即係秘書處咧，就同我哋做咗好多嘢，好好嘅。我希望秘書長都掌握咗個情況，點樣去畀啲新嘢畀啊啊，處長處長聽下啦。噉啊，即係喂嗱，各位議員，我哋咧而家啱啱咧就睇到嗰個委員會啊，啊嗰個委員會頭先講嗰個咧，因為而家就轉咗啲人啦。
啊！嚇，你又唔拎嗰張表嚟畀我嚟睇，咁喺邊度啊？嗰個名，嗰個主席咧，睇你識唔識啦嚇？
就叫羅家俊。
咁其其他啲委員就係阮蘇少薇、陳玉樹教授、陳婉秀女士、梁高美怡女士。
馮孝忠先生。
都係呢？呢個就係嗰個所謂獨立委員會，因為阿吳良星議員就而家入咗立法會啦。噉佢就去，你話佢邊個嚟嘅？佢就去話定，佢哋冇個議員嚟嘅喎呢度，嚇！真係你，你就話依個委員會再去要去處理嚇。阿黃定光議員。
誒，多謝主席。就
其實咧，我都係跟進翻我過往提個點。
嗱，就。
誒，其實如果我哋誒。
議員。
冇再參選啊！所謂落莊啊！
即係唔做嘅時候咧，誒。
我哋就要遣散我哋嘅助理。
喺嗰算咧。
誒當然咧，我哋而家平時就按照香港嘅勞工條例咧，就有強制性工積金供供款嘅。
咁當然咧，一般咧就係誒喺議員辦方面咧，係供百分之五。
噉我諗咧，就到真正結束嘅時候咧，誒議員辦咧就會誒。
根據有關規定咧，係有一筆錢嚇作為結束嘅費用嘅，咁嗰度咧就可以補償翻。
萬一公款百分之五同個顯散費嗰個差額，若果有個距離嘅時候咧，嗰筆錢係一部分咧就可以補充嗰樹嘅嗱，嗰個唔係問題。
嗰個唔係問題，而家問題在於乜嘢咧？
在於唔係我呢一屆。
下一屆我唔選啦！呢一屆我我落莊啦。
係半途嗰個員工。
若果佢唔做，辭職。
噉嘅話咧，我哋都要畀唔係遣散費，嗰個係長期服務金。
呢個咧就係香港僱用條例所規定嘅，我哋作為議員嚟講，必須要遵守嘅。
喺噉嘅情況下，我哋係未結束嗰個寫寫字樓嗰個辦議員辦事處㗎嘛？喺任內啊！
噉嘅時候，我哋係冇可能攞到結束辦事處嗰筆經費㗎嘛？
咁而且咧，到嗰陣時結算咧，我哋係要結算畀個職員，然之後強制性公積金個信託人咧係會分翻。
嗰個職員嘅長服金，畀翻立法會嘅，即換句話嚟講咧，我哋係先要攞曬成筆長期服務金，畀嗰個離職嘅職員。
咁所以咧，嗰嗰嚿錢係相當大嘅。
係以如果而家噉樣計咧，係慢慢升啦。即即最簡單都慢慢升啦。可能如果我計個數咧，我嘅職員幫咗我兩屆，而家踏入第三屆咧，係可能係六位數字，係十十十萬以上㗎啦，係嘛？咁噉嘅情況下咧。
你叫嗰個議員係唔係要？
一係畀人拉，一係就破產。一唔係咁即係貼絲幾錢咧？有就貼咯，冇咪畀人拉咯。即係如果有有錢，就要貼錢啦。咁呢個咧就似乎。
唔係咁合理。
我唔係話要求要增加啲乜乜數乜乜誒呢個償還津貼，我係要求個政策方面改變。
唔係一定要。
嗰一屆。
close。
議員唔再競選。
唔即係唔冧裝啊！嚇，要要要落裝啊！噉嘅時候先攞嗰筆結束，即係嗰筆結議員辦嗰個嗰個結束嗰個費用咧，係咪可以靈活一啲？
如果議員嘅助理提出要離職嘅話，途中任任內要離職嘅話，
係咪可以動用嗰筆？
結束嗰筆錢咧，噉。
啊！即係問題係遲畀早畀嘅問題。
阿黃議員，嗰唔係有一筆錢喺嗰度嘅係咪？結束嗰陣時就即實報實銷嘅嘛，畀幾多就咪就係有係咯，因為到結束嘅時候咧，嗰個職員離開咗㗎啦嘛。之前結束之前先嚟，就唔使再報㗎啦嘛。嗰度冇得銷㗎啦嘛。係特別係啊，多謝黃建江議員誒特別。
係秘書處誒，今年較早時候寫畀我哋嗰封信咧，亦都係有講過呢個問題係特別彰顯喺嗰啲誒共用辦公室，係啦，係啦，即係如果我同你係同一個辦公室，我哋我哋分享一個助理嘅話，就一個落裝，即係一個唔唔結束，一個唔結束。
咧就唔結束嗰個咧，的確咧就係可能喺個要賤資啊，或者各樣咧誒有啲問題。特別係如果嗰個嗰個員工嘅年資如果係短過兩年咧，就係即係仲更加係唔可以用公積金嚟到強積金嚟到對沖添。呢一個問題咧，頭先我亦都講。
你哋而家考慮緊，我哋係同相關嘅政策局係研究緊呢個係上一次係冇嘅，噉我哋亦都係而家。但係因為嗰個係結束辦咧，我哋結束辦嘅嗰個誒係邊個政策局啊？啊，我哋而家同副務局誒睇緊，咁同埋亦都要睇下有冇我哋叫做read across。
嗱，我我諗我提出呢個point咧，係合理合法嘅前提下底，最緊要合法，而且合理嘅。
都唔係要增加。
政誒要有關開支嘅，我只係。
合理去調撥嘅啫。
係咪咁講咧？我冇要要政府增加開支啊，或者公堂方面要增加。唔係㗎，黃議員，如果佢唔改政策，你咪自己揞出嚟咯。唔係啊，你唔改政策，我老實講，我呢筆帳我記記帳記到記到我執粒，我我落妝嘅時候我都聽翻㗎。你邊有得啫？嗰人都走咗啦。
你冇搞錯啊！唔係啊，嗰張嗰佢嗰張receipt會會寫寫清楚啦，冇㗎。阿處長有冇得咁？唔係啊，我呢個我可以share佢㗎。如果係我哋要好，我哋要好小心研究。而家潮流噉樣司法獨立，我哋要好小心研究，因為嗰封誒信入邊咧講固然係長期服務金咧係超。
個五年啊嘅同你有一個僱主僱員關係之後，我哋先至係需要畀啦。但係信中咧，亦都係提一啲事長期長期。嗱，阿阿黃議員，畀佢講曬先啦。你講啊，如果係少過兩年咧，就喺法例上咧係理論上係誒，即係唔需要誒畀遣散費。
嘅嚇，因為事實上你係仲係在任，只不過個問題點解咁複雜，就係因為共用一個助理。呢個我哋係唔係嘅？頭先黃議員話，佢話佢畀咗先，揦住張收條，佢落任嗰陣時追你攞，係咪有冇得畀啊？嗰陣時。
梗係冇啦！喺而家嘅政策就冇，但係所以我哋係即係願意去睇。好啊，好啊，幾時幾時畀個時間表？唔係佢會盡快啦，同埋有需要嘅我我唔唔係有需要，我哋係要如果係誒你要覆更改呢個結束辦嘅涵蓋面咧，我哋係需要翻去採。
個唔係更改結束，佢都冇結束。唔係，因為佢係中間有個職員走咗，佢想畀嗰個長期服務金啊。你唔好將啲嘢撈到亂曬啦，主席。我明白，但係阿黃議員話希望係動用結束辦。誒，我所以我提佢就唔係一定係噉。而家唯一最緊要就係有錢有額外嘅錢去畀嗰個。
結完啫，佢唔好搞到咁複雜。我唔係動用結束版，總之你遲畀早畀都係畀㗎啦。葉國謙言。
多謝主席，即係。
誒頭先聽而家處長所提嘅咧，對我哋之前提嘅嗰九點，都已經係做一個回應。不過咧，即係其實好簡單嘅，攞嘅啫，啲乜都係你哋已經睇過曬㗎啦。咁其實咧，就樣都已經係好好誒呢個獨立委員會裏邊已經係清晰嘅依種態度。咁當然咧，我亦注意到咧。
即係而家有新嘅即係成員嘅加入去啦嚇，咁即係都都覺得當當然就冇冇可能有我哋立法會議員喺裏邊嘅。如果噉樣，我哋立法會議員坐喺個位裏邊咧，就必然有利益衝突噉。所以你其他人嚟講入到去，不過即係呢啲佢係咪會能夠更加清楚我哋立法會嘅運作？
作咧咁等等咧，我都好希望新嘅獨立委員會啊，誒都能夠揾多啲時間去了解下，因為我哋而家提出即係嗰嗰誒嗰啲嘅要求咧，可以咁講誒呢個你係咪唔能夠運作咧？我相信一定係運作嘅，正常嘅運作係。
得嘅，但係咪更好嘅運作咧？我相信一定又唔係。而家睇翻我哋自己嘅助理嗰個流失率啊，頭先都好強，即係大家都有個好大嘅比較啦。嚇，我百分之三十四係嘛啊？噉啊，當年當年啊，當年咧，咁其實我亦睇唔到有咩好大嘅改變，即係。
嗱，上一次嘅調整咧，我自己個人我就將佢全部放翻曬去畀我嘅，即即即即係助理喺喺方面薪金嘅調整，依個可以喺翻我嘅嘅嘅嘅嘅嘅每每每一個開支裏邊睇翻翻出嚟嘅，我係冇，因為一時上嗰陣時嘅嘅感覺，如果要留到人咧，只能夠係確實係。
係即係只有誒加翻畀我哋嘅助理，先至有可能留到好人。如果唔係，淨得個人坐喺度冇意思㗎，坐喺度咁做唔到嘢唔得。咁但係事實上，咪加咗之後係唔係就都已經真係留得到咧？噉我我我相信都係都係未必嘅，因為我加。
加咗落去，我都覺得佢哋嘅薪酬嚟講，如果比翻喺誒誒外邊嘅吸引力嚟講咧，仲係即係相差得好遠啊。咁所以，我亦好希望咧，獨立委員會咧真係能夠再去睇睇下，到底係咪真係可以做到？我用翻你用嘅七個人，大概七個人兩。
三個誒三個辦事處包埋中，即係而家而家個辦事處裏邊就依噉樣，佢佢佢佢佢計算係咪真係真係可以噉樣留到人咧？真真係好希望係你哋再喺方面去去去能夠檢視啊，或者係即係畀獨立委員去研究。另一點嚟講咧，我亦好希望。
即係再再睇睇，即係你話工呢個工作常環開支個水平，你哋而家過往都一路都話誒，只能夠睇翻下界噉樣，就唔能夠睇翻現界。事實上咧，喺五喺四年裏嘅變化係真係好大嘅，係咪依個噉係一個合適嘅做法咧？噉樣我哋每年當然咧。
你話唔係喎，我喺過程之中，我每年都會跟通脹啊，或者跟呢個機制都會係調整之中嘅。咁呢啲我哋睇到咁誒，但係依即係喺喺喺喺喺呢方面咧誒，即係往往過程之中咧，除咗呢啲因素之外，仲有其他因素㗎嘛係咪啊？即係呢個機制，我認為應該要去。
應該點？因為我哋而家嘅問題即係嘅起點嚟講咧，始終我哋都要有一個爭拗點，就係覺得我哋現時嘅嗰個營運經費之中嘅特別對即係能夠請好請到人職員嘅嗰個助理嘅嘅嘅薪酬相差，另外確實係係比較遠。咁當然睇。
上嚟，我哋特別係同點解提到一個同一級嘅行政主任做一個噉樣嘅掛鈎？咁當然即係你提及到唔好用掛鈎咯，我都覺得未必用掛鈎嘅，即係你用一個參用翻你你長遠數據係參考噉樣去去考慮翻。其實即係依個係一個人力市場嚟嘅。
即係啲人力市場上邊點樣佢能夠吸引到好人，真係可以幫到嘅個依點上邊咧係值得考慮。即係冇可能係由政府或規定咗而家我哋員助理其中一個就一定係去到啊嘅嘅誒誒一個誒誒呢一個薪酬嘅一個行政主任。
咁噉，你必須要要要以個為請嘅噉，我我認為呢個亦係亦係不可能嘅。咁因為薪酬一定係決定翻議員嗰個睇佢嗰個誒當事人或者一個職員嘅能力等等。咁但係呢個係一種參考，參考嚟講都可以考慮到底高一係低喺呢個範範圍。
下邊去去為呢方面調整，所以我都覺得嚟講咧，即係而家誒，我哋因為呢個呢個建議咧，其實喺我哋過過往咧，就秘書處都做咗好多嘅研究，先至提出嚟。我亦好希望咧，即係喺呢點上，即係考慮到人才同埋我哋而家嘅流失都咁高。
真真正係望幫到我哋議員呢個角度上咧，亦希望處方或者再拎翻翻到去，再畀獨立質詢委員會咧，再分面去去再睇呢兩點，嚟講我係比較強烈嘅要求啊！
多謝主席。有冇有冇有冇回應啊？啊，冇回應。我哋聽到啊，葉議員嘅意見。頭先我喺開場白都講咗，係誒獨立委員會係當日係選擇咗係去睇市場、私人機構、誒誒統計處嘅唔同，甚至係唔同大學出嚟做嘅。
薪金調查嘅數據，咁但係議員啊嘅意見咧，我聽到亦都會即係再帶翻畀獨立委員會。嗱，我就希望秘書長哋第日幫手查查啲新數字啦，啊，尤其是嗰啲流失率啊，各樣嘢。我哋民主黨咧。
十月到而家，起碼唔見得六個啦，或者唔止添。你話死唔死啊？你話點做人啊？因為即係每一每一個月都喺度請緊人嘅。噉你話你話混唔混啊？啊李卓人議員，我澄清一樣嘢。你話頭先研究關於個遣散費誒長幅金嗰個問題咧，你係即係好似講兩年以下。
啊！嗰度啦，但係兩年以上嗰啲，你都會做埋睇埋啊嘛。因為嗰個咧就其實兩年以上嗰啲就即係其實誒一比誒頭先啊，黃定光講佢司法覆核，我祝佢好運啦。但係但係即係我估即係其實我哋要求嘅就唔唔係結束辦事處嗰時畀，因為你畀長復金嗰時係唔係結束辦事處嚇。
啊，因為好多時你就噉啊，有啲有啲問題噉，你啊解僱噉樣噉，佢都係可以攞長幅金嘅嚇。咁其實五年兩年到五年咧，就啊兩年以上可以攞遣散費添。但係仲有一隻叫做即係誒終止僱用金，所以簡單啲其實應該有個政策咧，屬於兩年以上你啊。
畀扣佢個差額，咁點都應該係壓最啱嘅嚇。咁所以即係依方面，我覺得係誒唔應該係誒結束辦事處做結束辦事處嗰時，當然你可以做，但係你平時已經畀咗多數都嚇好多都係平時畀，我自己都試過。咁所以依個就我。
我覺得係一定要啦。第二樣嘢，我我想即係我記得啊。上次有一個爭議，我我想講翻嘅就係好似你哋覺得我哋地區辦事處只係誒個萬五蚊嗰個咧，就係中央嘅地區辦事處唔使請大學生。我記得你好似以前係講過一樣嘢，好似話一個已經夠嚇噉，但係我哋地
地區辦事處點點？只要請咁少人咧，你哋自己有冇諗過？其實你哋自己喺地區，你哋嘅地區辦事處，你哋嗰啲叫做L.O.嘅民政事務處，都起碼有個L.O.，即係liaison office嚇。噉佢哋嘅人工係點樣樣咧？如果你睇翻你liaison office嘅人工，同我哋誒。
即係即係議員辦事處啲人嘅人工，咁點解liaison office就要好誒高人工？佢哋做嘅嘢同我哋有咩分別咧？嚇，即係如果你話比較市場地區辦事處嘅市場，你同邊個市場去比較？
多謝處長，多謝啊李議員嘅問題。一息間，我會等我副處長咧，就答長期服務金，因為佢比較我啊熟。咁而至於話地區辦咧，首先咧，我要啊講嘅咧，喺我哋舊年個報告嗰度用唔同嘅例子咧，就係已經睇到，亦都係因應係誒小組委員會畀我哋嘅一。
啲假設就係固然喺中央嗰個要係好高人工啦，因為要做啲政策嘅研究。咁嗰個我哋有兩個例子，一個係三萬五，一個咧係誒四萬蚊嘅。而地區咧就係當時誒按照小組委員會畀我哋嘅假設咧，就係話誒兩個小組委員會噉，亦都係一個咧係大學生。
就楞一個，即係平均個每個誒地區辦咧，就應該係兩個二點一個人噉，就兩個人一個係大學生，一個咧就係可以唔係大學生。噉我哋喺做嗰啲誒估算嘅時候咧，亦都係預咗大學生嗰個咧係誒萬五，亦都係誒四至五名唔同嘅助理咧係一。
萬，我哋亦都即係，所以當日咧係按照我哋都盡量係根據小組委員會畀我哋嘅一啲假設，然之後噉樣去計，亦都係話估計，如果加咗百分之二十嘅日常嘅償還款額，再每年係按照消費物價指數丙類噉樣去調整咧，我。
我哋當時係以為，或者係認為咧，係應該可以係達至到。
挽留人才嗰個即係嗰個境況嘅。如果而家係有即係新嘅資料咧，我哋係好願意即係再睇。咪其實我你話挽留人才，本來我哋都老實講，即係我唔係有任何對我啲同事不敬啊。即係本來我哋都係有限公司，我哋都唔可以請到即係同你哋可以勁。
競爭好嘅嘅嘅嘅人，因為你即係根本係一開始大家見到根本閒米煮閒飯嚇，你你你你根本就唔敢請啊！即係冇人高人工，你根本請唔到太多。當然係理想嘅，即係好有理想嘅人會入嚟做，但係你想食可以食得幾多年飯咧？呢個係另一個。
問題嚇，咁所以其實你你哋嗰個價錢本身。
你其實一廿萬五蚊嗰個已經係偏低嚇，即係你你而家大學生，你萬五蚊，你又係假設佢永遠都係做一年就走，一年啊走，一年啊走，一年啊走，係咪咁咧？即係如果你做假設，佢一年就走，一年就走，可能萬五蚊O K嘅喎嚇。但係你如果一路累積落去，又係唔O K。即係如果有啲人，即係。
即係你其實你你成個計算方法咧，就即係計算啲人咧，就唔會做多過兩年嘅。
嚇噉啊OK嚇，同埋你話一個大學生一個另一個同另一個係一萬蚊，咁但係我頭先問你啊，如果你哋地區嗰啲嗰啲唔係大學生嚟個LO，嗰啲幾多錢啊？人工嚇？點解你又唔去同個LO去比較下一個大學生加個LO嚇？同即係即係我都唔係。
一個A.O.加個L.O.咯，當一個E.O.加個L.O.咧，咁咁都係合理啊。同埋，嗯，仲有一樣嘢，另一個問題，我哋嗰陣時講就話應該兩三個辦事處。你哋即係喺地區啊，唔係講緊中央，唔計埋中央，你哋始終都係兩個。噉你其實即係我想講就係，其實你個baseline本身已經太～
係個離譜。
噉你個baseline咁離譜，你喺個baseline嗰度係就咁去調整嗰兩成係冇意思嚇。可唔可以由頭真係有個編制，有清楚合理啲嘅編制，有合理啲嘅參考噉，然後你先至由頭再計嗰條數咯嚇。咁同埋你話有冇新嘅律誒誒數據咧？
而家有啊，因為個新數據就係全部人換曬呢個獨立委員會。不如叫佢哋即係有新腦袋，冇新數據都可能，不如由新腦袋嗰度開始諗啊。因為我哋都唔知個新腦袋點諗。其實我覺得值得咧，就同個新腦袋去傾咗先，等佢明白我哋啲嘢先。然後係咪佢哋可能覺得喂有？
冇搞錯咁離譜，原來政府即係我依家痴人説夢話啦！我發緊夢啊！我依家嚇噉，但係可能即係咁睇個新腦袋，原來哇！即係離譜啊！政府而且都唔使新數據啦，舊嗰啲已經夠曬啦。睇到政府離譜啦，咁即係我而家發緊夢啊！
噉，但係即係，我覺得值得係同我哋傾咗先。唔係，我想問下個主席係咩行業嘅咧？嚇，你哋最中意就唔話畀議員聽咩人？邊個識呢個羅家俊咧？阿阿多謝主席。阿主席而家嗰位主席咧，喺上一屆係副主席，係咩行業？係咪副主席啊？係係成員，係成員嚟嘅。羅家俊先。
生咧係曾經擔任啊公務員薪俸及服務條件常委會嘅主席、薪酬趨勢調查委員會嘅替任主席，以及係首長級薪俸及服務條件常委會同埋紀律人員薪俸常委會嘅成員嚟嘅。噉佢咩行業嘅啫？
I T。
唉，即係我成日叫你。咁所以其實佢係對於即係佢點會識睇我哋嗰啲？佢睇完曬公務員嗰啲，如果佢睇曬公務員嗰啲嚟睇我哋就掂喎。即係如果佢同一個腦袋向公務員，同一個腦袋向我哋咧，我哋就掂啊！最怕到時又洗咗啊！一路都坐喺度，最怕換咗腦。
一屆咧，亦都係誒接見過誒幾位議員嘅。唔好講接見啦，佢唔係皇帝，你話睇下見議員。係去落去睇過誒唔同議員嘅誒辦事處。佢冇發現有好大分別咩？真係我都覺得好奇怪喎，真係啊！嗱，有乜用啫？不過主席頭先我。
我問問咗嗰個咩？可唔可以用即係點解唔可以用L.O.嗰個編嗰個做法，同埋即係真係個baseline太低個問題。個聯絡主任，你知唔知幾多錢啦？你哋而家冇個數字。我而家冇嗰個二萬蚊到啦，非常高喎！我哋你唔好講話同政府，我哋同秘書處比都冇得比啦。即係總之冇得嘢可以比主席。但係因為嗰個前設。
咧係大家即係公務員嘅誒編制職級同埋我哋嘅誒薪酬嘅釐定咧，係有佢嘅歷史嘅原格，咁所以咧就獨立委員會係真係有一個意見，就係誒唔可以即係噉樣作一個直接嘅比較。
咁而家點先？我哋點前進話？你而家講啦，誒，嘥咗咁多時間。或者啊，主席，等啊副處長答埋嗰個關於長期服務金問題嘅問題，好嗎？係誒，多謝主席。其實咧，我係只係想誒問清楚黃定江議員，佢其實而家嗰個誒提出嗰個誒提問要求係乜嘢？因為咧，其實長期服務金，阿李卓仁議員就。
好清晰啦，就其實咧係誒通常嘅情況係點樣畀長服金咧？就如果個僱員自己走咧，其實我嘅理解咧就係誒冇長服金呢樣嘢嘅。通常咩情況咧？如果佢係受僱於五年或以上而係遭解僱，即係你炒佢咧，而因為唔係佢犯錯而炒佢咧，誒。
誒就先至係有誒長期服務金嘅。我純粹係想問清楚，其實黃定江議員而家所提嗰樣嘢咧，係乜嘢情況？
哦，辭職有冇長期服務金㗎？辭職係唔需要長期服務金嘅，我我嘅理解。辭職要六十五歲先攞。六十五歲。法律好差嘅。或者佢係因為病啦，佢真係翻唔到轉。辭職係冇嘅。去你度工作啦，就就先至有長期服務金呢一樣嘢。即係你叫佢走就要畀。係啦，解僱啊，有但係。
自己走咧個僱主就唔使畀嘅，即係主要係噉。不過即係如果黃定光議員話，即係如果佢想畀，其實你哋都唔會反對，但係你唔畀佢攞公堂嚟畀嘅，因為法例係冇㗎嘛。唔係冇噉嘅需要嘅嚇，咁所以。喂，但係就就算我根據法例去畀咧，你哋都冇得畀翻我哋啦。而家問題問題噉。
我哋有喺我辦事處裏面嘅職員咧。
係。
有人就快到六十五㗎啦，哦，噉啊要啊，六十五就要，就快。
咁如果佢retire嘅話，
佢會喺我而家任內retire嘅。
所以我純粹噉，我畀佢嘅時候咁點啊？清楚啫，跟法例咪多咯，係嘛？即係跟法例。咁但係我跟法例啊？唔係啊，咁跟法例我咪要畀咯。唔係跟法例你要畀，但係如果佢哋肯跟法例畀你啊，畀我哋。即係而家我問佢哋，我而家要問行政署要你要按翻香港而家勞工條例。
你要配合翻我先得㗎，冇你我守法，你政府唔守法啊嘛。嗱，好清楚啦，即係如果佢嗰個人自己走，不過六十五歲，噉啊點咧？咁另外一個情況咧，就而家唔係發生嘅，不過你可以計到嘅，即係可以誒推推推斷到嘅。
有一啲員工咧，的確咧，可能係即係某個原因啦，不力辦事不力又好，或者乜嘢嚇，就亦都幫我一段時間，或者係某個情況下出咗啲錯嚇，諸如此類。噉我解僱嘅時候。
嗰個長服金我要畀嘅啦嘛，唔係話夠充到到退休喎，咁咁解僱嘅情況下，不如你答咗第一個先啦嚇，答咗第一個。即係嗱，我長服金畀唔畀兩件事，即係要畀嘅情況下，喺任內。
政府嘅政策會對議員點樣樣先？
係啊，咁其實頭先處長都講咗咧，就誒如果有呢一類嘅情況係事實上，譬如佢真係到六十五歲，而家你係要即係要自己去銀行包庇，我哋可以即係將呢個意見帶翻去畀獨立委員會去考慮咯。即係因為呢個係一個特殊嘅情況，我只不過係想誒問清楚黃定光議員解。
解釋清楚咧，就話長服咁一般嚟講，如果佢自己走嘅話咧，就係誒基本上僱主咧係唔需要畀嘅。咁誒當然，即係李卓仁議員就即係對勞工法例比我更加清楚啦。咁如果你要解僱佢，如果佢係因為犯錯而遭受解僱嘅話咧，其實原則上咧你都係唔使畀嘅。
咁當另外一樣嘢，當然就係咧。如果長期服務金誒，其實如果你需要畀嘅時候，亦都可以喺誒同呢一個噉嘅誒M P F去可以對沖嘅。但係我明白黃定光議員所提嗰個，即係如果對沖唔夠咁又點咧？咁咁呢樣我哋絕對係可以帶翻去畀獨立委員會同佢哋再去商討啦嚇。多謝主席。
但係如果佢唔對沖咧，你哋就唔容許議員係動用嗰筆錢嚟去畀兩樣嘅係咪啊？你講清楚曬而家做法。
而家我嘅理解，如果平時即係誒語言辦事處係真係誒要即係誒解散做遣散費嘅時候咧，應該都係對沖咗先唔夠先至補嘅，呢個係我嘅理解嚇。
噉啊！聽佢等佢哋翻嚟研究下咯，因為佢肯去研究啦。係啦，主席，我講清楚，其實早知你跟法嚟做，就唔好結束辦事處嗰陣時先要係啦，先畀我我我隨即精神就係咁啦。阿黃議員，你畀啊，阿李卓仁議員講即係當就解僱又好啊，即係遣散又好，或者係啊六十五歲到夠鍾係退。
退休又好，全部根據法例有得攞嘅。早啲根據有得法例嚟得攞嗰啲咧，就全部就唔使結束辦事住。早知你一係解僱，當然如果冇合理解僱，梗係唔使啦。等於你頭先講，即係佢犯犯咗錯噉樣嚇。咁但係好多時係有啲啊，唔係因真係嚴重到嗰個地步嘅，但係大家唔夾嘅都可能會。
解僱或者有第啲原因解僱咁嗰啲咧，係要畀長期服務金嗰啲咧。早啲法例上要畀咧，你哋就即係跟住畀嚇。唔係啊，佢而家個政策都唔得嘅，所以佢而家要翻去問。係啦，我就要求佢改政策，改到嗰個位就唔使等建促辦事處啦。嚇，你係咪同意啊，處長？我哋會翻去睇係啦，因為你都。
你都承認而家你哋個政策唔係跟法例嘅，因為如果六十五歲嗰啲人走咧，你哋係唔畀佢唔畀議員動用啲錢去畀嘅。如果你係用開支償還款額，你係我知梗係啦，但係即係問你攞一筆錢嚟去畀佢咧。如果一個獨立嘅咧，而家係冇呢個安排噉，但係我哋會翻去睇。
係咯，係咯嚇噉啊！秘書長，你講講啦。佢成晚問我哋攞新嘢，你幾時有啲新嘢畀佢咧？其實你都要收集下㗎，係咪啊？秘書長誒，多謝主席誒。當然啦誒，第五屆立法會喺誒即係二零一二年十月先開始咧，而家先至過咗七個月嘅時間。
噉啊啊視乎啊議員嘅要求啦，我哋當然可以同啊議員辦事處去蒐集下啊最新嘅職員流失率嘅啊情況啦。但係即係我都要指出咧，大概第五屆立法會有一半嘅議員係新嘅，咁所以其實佢哋嘅辦事處嘅職員咧，其實都係只不過係工作咗七個月嘅時。
間啫，咁可能都需要少少時間先至有啲比較誒誒可供比較嘅數據。咁誒，我哋頭先誒秘書介紹嘅誒嗰個調查咧，就係啱啱做嘅呢啲呢啲數據就確實係新嘅。咁好似我咁講咧，其實有一半嘅議員都係冇參與誒。
上一屆啊嘅討論嘅噉，佢哋睇翻上一屆嘅誒報告，同埋有一啲誒誒，仲仲未得到政府誒誒同意嘅啊一啲建議咧啊，嗰個調查翻嚟嘅啊嘅結果咧，都可以誒作為即係最新數據嘅。
參考嘅。
咁咁誒咁即係點啊？秘書長，即係如果啊，如果啊，處長想攞新數據，我哋即係有排都未畀得佢啊。唔係主席誒，視乎議員嘅誒要求啦。我哋隨時都可以做到，不過想指出即係而家我哋只不過有七個月嘅時間啫，而且一半嘅議員都係新嘅。咁誒會唔會等到譬如？
誒二零一三年十月，起碼都有十二個月時間，我哋先做一個即係有關誒職員流失嘅數據比較，比較可即係適當啲咧。誒主席視乎你你同埋其他議員嘅決定嘅啫。
各位同事點睇啊？即係其實處長係最好嘅，佢最好你等兩年先做。你大家點睇啊？阿李議員誒，主席，我即係覺得係分兩類嘅，即係一類咧就係新嘅誒議員咧，即係其實佢哋嘅流失嘅情況咧，就同舊嘅有點都係有啲唔同嘅嚇，因為誒即係新嘅。
即係佢一請嗰時啊，通常即係佢佢佢誒，我唔知畀幾多嘅人工啦。咁但係就通常都冇咁快嘅，照計。不過當然可以參考埋，但係參考嘅時候咧，要分開兩類去表達個數據。咁而新嗰類咧都有緊要嘅緊要嘅位喺邊度咧？就係佢哋個。
即係可以做到個數據，關於佢哋人工，即係佢offer到幾多畀啲誒新嘅職員，即係佢哋請嘅職員，因為嗰度亦都係個數據，即係亦都係可以比較到，可能我哋而家請啲誒新嘅，就算職誒議員新嘅議員請啲新嘅誒誒同事咧，其實佢。
佢哋都係人工都係偏低。
嚇，噉就算你入階二十percent，你同公務員比又好，同誒秘書處比又好，其實人工都係偏低。咁依度我哋依個數據都有用。咁然後舊嘅同事就可能係喺嗰個誒誒，即係流失嗰方面係可以即係講下嚇。咁變咗依兩個數據係可以咧。
但係，我同時我自己覺得咧，就就算我哋有呢兩個數據咧，我哋未有呢兩個數據之前，都值得係揾誒成個獨立委員會上嚟傾下。佢唔嚟㗎，佢唔嚟，我哋可以叫佢嚟。即係點都要約未嚟過㗎？唔係咁點咧？佢要我哋去同佢傾嘅咋係咪啊？處長，佢阿掹嚟啊！你話請佢嚟咯，我哋可以安排一個。
個會面係咯，可以嘗試安排一個係點都要安排個會面咧。當然，我哋希望個會面係公開嘅會面啦，即係好似係嚟翻我哋依度一個委員會嘅會議噉，冇理由個委員會佢哋個委員會唔過嚟我哋噉。我都覺得要同佢哋對話翻我哋舊年嗰啲啊訴求。我哋而家大家睇翻最新嘅數據係我哋有個調查。
就所有議員都大，即係差唔多誒六十個議員或者五廿幾嘅議員嚇，都係贊成曬我哋舊年嗰啲建議。噉我咧應該係同啲新嘅委員即係解釋下，同埋同我哋有個對話，同埋可能佢哋啲委員自己想問我哋多啲咩嘢嘢咧，我唔知啊。到時我哋可以解釋多啲畀佢哋聽。
咁所以，我哋就算十月做個數據咧，我都覺得應該值得喺七八月嘅時候，或者八月可能已經誒太遲啦，即係已經可能誒優會。但係就我哋七月嗰陣時候，可唔可以請個獨立委員會上嚟傾一次？咁起碼我哋第日十月去設計啲嘢嗰時，我哋都聽到新委員佢哋有咩問題。
係，我哋又可以諗下我哋啲數據係點樣樣嚇。
都可以嘅，署長係咪啊？我會翻去嘗試安排。不過我相信係，如果沿用翻以前，即係一個會面誒。上一次係咪應該唔係一個公開嘅會面？我相信個個個交流會係比較即係你轉達我哋想公開啦，係嘛？轉達畀佢聽啦嚇。即係呢啲噉，但係即係。
誒呢個轉達咗，然後希望，但係點都係要有一次會面啦。不過好多人係新嘅，係咪啊，處長？
嗰個名單有啲我都唔咩，主要係梁高美意係新嘅，其他嗰啲都係舊嘅。同埋馮孝忠係新嘅。我記得好似係邊個喺度嘅喎？阿周崇光係嘛？佢係走咗啊？因為佢係做咗行政會議，所以佢就唔做呢個。因為有有衝突，因為呢個委員會係睇埋行政。
會議成員嚇你嗱，你翻去講下我哋嘅議員啦。阿阿秘書長，你哋如果可以做一個表咧，如果見佢即係而家有幾多職員誒？我哋請幾多助理誒？同埋嗰啲助理係幾多錢個人工啊？同埋如果佢個學歷啊，咁都可以擺出嚟啦嚇。
即係呢個係現實嘅啫嘛。阿阿會計師，你覺得得唔得啊？會計師誒，可以㗎。係咯係咯，咁咪畀佢睇下咯，嚇。咁到時誒，即係有其他咩新嘅資料，如果你覺得係可以幫個委員會多啲瞭解我哋嘅運作嘅，都可以你你收集啫，收集咗咪畀佢睇咯，好唔好啊？
咁咁咩啦？佢成日要新嘢，唔知咩叫新嘢咧？又成日話人哋自己貼出嚟嗰啲貼得咁少，噉佢成日都要咁搞法，你真係冇得傾嘅喎！
嗱，噉你就去，即係我哋同佢見咗面。其實你就諗住叫個委員會睇㗎嘛，都嗯噉啊，即係佢又睇啦。但係係啦，你哋畀咗個文件我哋，我哋亦都即係責任，我哋一定亦都要係，因為唔係我行政處可以決定嘅，咁所以我亦都要交翻畀獨立委員會咁而。
如果係有任何新嘅資料咧，如果話冇，噉我亦都會將你哋嘅文件同埋個誒依一刻嘅調研咧，係可以畀個獨立委員會。咁但係如果要誒，即係去幫助佢哋有一個更深切嘅瞭解，而家個問題究竟點解加咗百分之二十都做唔？
到上次委員會認為可以做到嘅咧，我相信會係幫助到佢哋做即係將來嘅決定。
我相信嗰個職員嗰啲人工擺出嚟啊，清楚啲嘅嚇，即係你百分之二十咁睇下有幾多人係幾多錢人工一個月咯，同埋寫埋啲學歷啊或者資歷啦啊會嘅先。我相信即係幫委員會或者幫政府瞭解清楚啲，即係議員點樣運用嗰啲錢咯。咁如果有有得寫。
寫埋咪寫埋嗰嗰啲辦事處嘅租金啊，嗰啲咁嘢咪畀佢睇咯，嚇！
好冇啊？噉我哋我哋噉樣去搞啦，睇下盡量嚇，睇下安排到咩嘢。不過希望你將議員嘅意見帶翻去同政府傾啦嚇。明白，唔該曬，多謝主席，唔該曬嚇，唔該曬，李司長。
係啊，係啊，係啊，你畀啦，你畀啦。
你畀啊！