亦都夠鍾啦，噉我哋開會好嘛？
首先咧係誒，請大家通過十月十號嘅。
誒會議紀要。
噉啊，直至到而家為止咧，就秘書處冇收到委員提出修訂，係咪可以通過啊？
我哋通過，唔該曬。
啊！
自從上一次嘅會議之後咧。
就政府同埋我哋嘅同事咧，都。
嚟咗好多封信啊！噉啊，亦都有啲文件咧，又政府亦都做咗啲回應嘅。噉就已經喺誒個議程上面㗎啦啊！睇下大家有冇啲咩問題好嘛？我相信有啲咧，就可能大家都會關注嘅。
噉就誒，我想聽聽大家有冇咩意見先。
嗱，如果冇咩問題咧，噉我哋誒往後都會繼續跟進嘅嚇。譬如話三個幹線啊、細税啊嗰啲收入啊嗰啲噉嘅嘢嚇，其他啲道路網絡啊嗰啲噉嘅問題嚇。
噉就誒，下次嘅會議咧，就將會喺十二月二十號。
誒，政府就有兩個事項咧，係建議咗嘅。咁一個咧就係提升第四代車輛牌照同埋駕駛執照綜合資料嘅電腦系統，另外一個就係更換喺鑽石山。
站嘅公共運輸交匯處嘅通風扇同埋相關嘅設備，嚇噉啊有兩個事項喺度嘅，咁睇下大家有冇咩嘅意見好嘛？
下一次嘅會議係十二月二十號上晝。
十點九。
嗱，如果大家冇意見咧，噉我哋就誒會通知政府啦嚇。我哋會喺該次嘅會議上面咧，就係討論呢兩個事項嘅。
咁好啦，今日嘅議程咧就有跟住落去有討論嘅，有三項議程啊。噉就一個就係誒保留路政署港珠澳大橋嘅。
三個偏外職位，另外一個咧就係關於中環灣仔繞道東區走廊嘅連接路，同埋最後一個人人暢道通行計劃。咁因為嘅時間咧都相當緊張嘅，咁所以我一陣間咧都希望大家可以誒同意我一啲時間上嘅安排，好唔好啊？
噉我哋請官員入嚟先，好嘛？唔該你。
嗱，我歡迎運輸及房屋局副局長邱成武先生同埋佢。
嘅同事嚇，噉就有。
誒運輸及房屋局嘅副秘書長關婷婷女士、路政處處長劉家強先生，就誒路政處嘅港珠澳大橋香港工程管理處處長周俊華先生，同埋咧就運輸及房屋局首席首席助理秘書長鍾瑞琪女士，啊。
噉啊，歡迎咁多位。啊，副局長，如果係準備好咧，噉我哋就開始啦，好嘛？時間誒都好緊張嘅，噉我希望你可以扼要啲。好，唔該。誒，多謝主席。
今日向各位議員咧係介紹路政署港珠澳大橋香港工程管理處人事編制嘅建議。
我哋建議係保留三個偏外職位，包括一個係首席政府工程師，同埋兩個總工程師嘅職位，以及延長一個經重行調配嘅總工程師嘅常額職位嘅任期，由二零一四年四月一日同埋七月一日起，至到二零一。
一七年十二月三十一日子，期三年啊六個月同埋九個月嘅。
路政處需要上述嘅首長級人員嘅專責支援，去繼續推進大橋嘅工程同埋相關道路基建嘅計劃。
我哋根據港珠澳大橋同埋相關道路基建工程嘅計劃嘅最新嘅發展同埋進度咧，檢討咗香港工程管理處首長級人員嘅人手編制，認為係有必要咧係保留有關嘅職位，確保。
持續噉樣樣對工程嘅充分嘅監督，我哋希望各位議員咧係支持我哋呢個建議。如果得到議員嘅支持咧，我哋下一步就會喺今年嘅十二月四號向立法會人事編制小組委員會提交建議。如果獲得小組委員會通過，我哋就會喺出年，即係二零一四年。
嘅一月十號向財務委員會係提交建議嘅。我而家請咧路政署嘅同事咧用投影片同大家介紹下港珠澳大橋同埋相關嘅本地道路嘅基建工程而家嘅進度嘅情況。
好。
啊！各位同事，因為我哋個電腦系統咧就一陣間顯示出嚟咧就未必咁清楚，噉啊，因為今朝早都用咗好長嘅時間，咁所以一陣間可能會有啲顏色會變都唔定嘅，噉啊，大家枱面上咧亦都已經有誒，佢哋路政署提供嘅一啲啊。
資料㗎啦，咁嚇，咁或者阿潘小姐、阿鍾小姐係嘛？誒誒，主席係。誒好啊，周生，係由我講係。好啊，主席，啊好高興今日可以喺交通事務委員係介紹港珠澳大橋嘅最新進展。
首先我要介紹係港珠澳大橋嘅整體報告，然後再會介紹大橋主橋同埋香港段工程嘅。
誒情況。
整個廣珠澳大橋嘅工程項目係包括有以下嘅部分嘅，由西向東面睇咧，首先係綠色嘅部分咧，就係珠海接線。
連接嘅橙色部分係珠海口岸同埋澳門口岸。
跟住係圖中嘅部分係紅色嘅部分係大約有三十公里長嘅大橋主橋，當中係包括有十三公里長嘅橋梁同埋七公里嘅隧道。
而喺香港境內嘅部分咧，係包括有黃色部分嘅香港接線，同埋橙色部分嘅香港口岸。
大橋主橋係由港、香港、廣東同埋澳門三地政府係合資興建。
為咗推展呢個項目咧，三地政府係成立咗廣珠澳大橋管理局，負責規劃同埋興建呢個大橋主橋。
就住大橋呢個主橋呢個項目咧，大橋管理局咧係製作咗一段短片。
係介紹大橋嘅設計方案，同埋。
建造時所面對嘅挑戰，由於時間嘅關係咧，我會用約莫係四分鐘嘅時間咧，係輯錄部分片段向各位介紹嘅。
港珠澳大橋全長係約莫有三十公里。
係採用人工島、海底隧道、海中橋梁嘅組合方案。
其中七公里係會採用係隧道方案。
而其餘嘅廿三公里係會採用橋梁方案。
由於係需要有由橋樑係轉換到隧道。
喺隧道嘅兩邊咧，都會設入一個人工島。
而整個項目咧，係計劃喺二零一六年底咧，係建成通車嘅。
首先，我要介紹嘅係人工島。
人工島嘅建設係採用鋼圓筒，係建造海堤。
並且係會採用咧係八台嘅液壓製動系統咧，係將鋼圓筒咧係打入深嘅海層。
鋼圓筒嘅直徑咧係有二十二米。
高係四十米至到五十米。
鋼鉺桶係會通過遠洋巨輪咧，係由上海嘅工程咧，係運到施工嘅現場嘅。
跟住要介紹嘅係隧道嘅預製管。
隧道嘅設計係採用沉管嘅方案，係首條喺外海建設嘅超大型隧道管道。
為咗保證沉管預製嘅質量咧，係提高預製嘅效率。
承建商係為此係建造一個現代化嘅預製廠。
漁製廠設置喺桂山島上。
距離隧道嘅中軸線係約摸有七海里。
預製廠喺二零一二年嘅二月咧，就已經開始建造，廠內係共設有兩條生產線。
係採用嚴格嘅品質控制流程。
每兩個月係可以生產兩個管節。
總共咧係需要製作咧。
係三十三個嘅巨型沉管。
而一個標準嘅管節咧，係長約有一百八十米。
重咧係約莫有百萬噸。
係由八個嘅管段咧，係組成。
每個管段咧係長二十二點五米。
沉管喺完成安裝後咧，係會拖運至到係伶仃洋嘅施工工地，係進行沉放安裝嘅。
沉管嘅浮運安裝係需要處理好多技術嘅問題。
一個標準嘅沉管咧，係重百萬噸，重量係等於一艘中型嘅航空母艦。
而浮雲嘅過程咧，係受到海流、波浪嘅影響，而且浮雲嘅路線咧，係位於伶仃洋最繁忙嘅通航水道。
首節沉管嘅浮運安裝咧，已經係喺今年嘅五月開始。
到目前為止，大橋管理局咧係已經成功安裝咗五節嘅沉管。
最後要介紹嘅咧，係橋梁工程。
橋梁工程咧係包括咧係建造三座大型嘅斜拉橋。
同埋咧，係有二十公里長嘅海上橋梁。
整個橋梁嘅生產係採用機械化同埋自動化嘅流程。
用少過五年嘅時間咧，係去完成三二十三公里長嘅海上橋梁。
至於喺香港境內嘅工程項目咧，係包括有香港接線、香港口岸同埋屯門至赤鱲角連接路。
香港接線係喺粵海嘅粵港嘅分界線連接港珠澳大橋主橋，再經過機場水道嘅南邊咧。
係穿過觀景山，再到達一段係位於機場島東面嘅新田海區，最終咧係接駁香港口岸。
呢張模擬圖咧，係香港接線嘅海上橋梁段。
呢一張係香港接線、觀景山隧道同埋喺機場島東面嘅填海工程。
香港涉涉嘅兩項工程合約咧，已經係喺二零一二年嘅五月咧，係展開嘅。
而家進行緊嘅工程係包括有喺香港西部水域同埋機場水道建設嘅高架橋梁嘅鑽孔樁，同埋喺觀景山隧道咧係進行隧道挖掘工程，同埋喺機場島嘅東岸咧係進行填海工程嘅。
途中可以睇到喺而家喺機場水道同埋西部水域嘅鑽孔裝工程。
跟住呢一張咧，左手邊咧係隧道嘅喺觀景山嘅挖掘工程。
而喺右邊咧，就喺京長島東面咧，而家進行緊嘅填海工程。
跟住我要介紹嘅係香港口岸，呢一張係香港口岸嘅人工模擬圖。
口岸將會係有旅檢大樓、車輛清關嘅檢查設施。
公共交通交匯處等，為旅客同埋貨運咧係提供出入境嘅服務嘅。
呢一張係香港口岸嘅旅檢大樓落成之後咧，每日可以為多達七十啊十七萬往來嘅旅客處理出入境手續。
除咗出入境嘅基本設施之外咧，旅檢大樓咧亦都提供咗適量嘅零售同埋餐飲設施，係方便旅客使用嘅。
香港口岸嘅填海工程咧，已經係喺二零一一年嘅年底展開。
而家咧係進行緊咧係海堤嘅建造，同埋係填沙工作。
工程任務完成咗係誒百分之三十五。
口岸嘅人工島咧，係將會係分階段係完成，而興建口岸嘅旅檢大樓同埋相關嘅口岸設施同埋連接道路。
口岸嘅人工島嘅設施同埋基建工程嘅詳細設計，我哋已經係大致完成；而口岸嘅上蓋工程，包括旅檢大樓同埋相關嘅設施嘅公積合約咧，已經係喺今年嘅九月招標，並且預期喺二零一四年嘅上半年咧係會展開工程。
而其他嘅工程合約咧，亦都會喺今年嘅第四季同埋出年嘅第一季咧，係相繼招標嘅。
我哋而家正係按計劃咧，係推展整項香港口岸工程，以配合港珠澳大橋喺二零一零一六年底通車嘅目標。
最後一個要介紹嘅項目咧，係屯門至赤鱲角連接路。
喺現時，如果我哋要由屯門去機場或者係東湧咧，我哋係需要使用咧係屯門公路、丁九橋、青魚江線同埋大漁山公路，路程咧係約莫係有三十五公里嘅。
興建咗屯門至車立角連接路之後咧，佢可以將行車嘅距離咧係縮短咗廿二公里，亦都係差唔多二十分鐘嘅行車距離，行車時間。
屯門至七鴨角連接路咧，全長係九公里。
北面係一段。
長五公里嘅海底隧道。
連接香港口岸同埋屯門。
隧道係雙管嘅設計。
管道直徑係約莫十四米，而隧道最深嘅地方咧，係喺海平面之下五十二米。
為咗建造呢條全港最長嘅行車隧道咧，我哋會採用好似圖中同類型嘅隧道鑽挖機，佢嘅外部直徑咧係達到十四米，差唔多係等於五層樓嘅高度。
將會係香港目前採用最大嘅隧道鑽挖機。
隧道嘅工程咧，已經喺今年嘅八月開始啊！
至於屯門至七鴨角連接路嘅南段咧，係一段約莫係三公里長嘅高架橋，連接香港口岸同埋北大嶼山公路，等車輛可以直接進出市區。
有關嘅工程咧，亦都喺今年嘅六月動工。
總括嚟講。
港珠澳大橋位於香港境內嘅相關工程項目，已經喺二零一一年展開。
預計其中嘅香港口岸。
香港接線同埋屯門之車立閣連接路咧。
南段呢啲工程咧，我哋計劃喺二零一六年底完工，配合港珠澳大橋嘅通車。
而屯門之車立國連接道北段咧，係會喺二零一八年年底完工，以配合新界西北嘅交通需求。
為咗推展港珠澳大橋呢個項目。
路政署成立咗港珠澳大橋香港工程管理處。
管理處而家現設有四個首長級嘅。
人員職位。
其中三個係編外職位，另外一個係從行調配嘅常額職位。
任期係至到二零一四年嘅三月至到六月。
由於港珠澳大橋同埋相關嘅道路工程計劃，而家已經轉入全面嘅實施階段。並且考慮到佢嘅龐大規模、複雜性同埋所涉及嘅工作量，我哋認為係有必要保留現有嘅三個編外職位，同埋延長一個常額職位嘅任。
任期以維持喺首長級層面對工程嘅充分監督，繼續推進港珠澳大橋同埋相關道路嘅工程計劃。
我介紹到為止，多謝主席。
好啊，顧局長有冇咩補充？啊，唔係冇補充啦，主席。O K，好啊。
嗱，位同事而家有八位咧，就係誒舉咗手嘅，噉我讀一讀個名嚇：潘少平、黃國興、鄧家彪、譚志明、梁國雄、葉劉淑儀、盧國誒盧偉國、胡志偉，仲有冇邊位？
陳林彬，誒每位四分鐘好嗎？咁誒，因為個工程咧都大家都好關注啊，咁所以咧就畀多啲時間大家講嚇。好，係點啊？梁君健，十點十五分要去申訴部，你有冇？十點十五分啊？十一點十五分去申訴部。十一點十五分。O K，噉我哋畀。
佢誒講先啦，好嘛？好，大家同事冇犯罪嚇，兩個人要。
誒，而家到呢個階段咧，我覺得即係喺我哋立法會議員嚟講，已經係即係冇辦法知道。
應唔應該加職位咁滯咧？因為誒一開始嘅時候個工程咁龐大。
不過，我想誒有兩點，第一點就係。
即係我哋係三方建橋啊！咁對，即係其他嗰兩方嘅編制，可唔可以畀畀一畀我哋？即係話人哋係用咩編制嚟處理？
呢啲橋嘅同我哋大約誒嘅比較係點樣樣？即係譬如講人哋係用幾多人手啊，係點樣編誒點樣編制啊，點樣去監督？咁如果知道啲資料嘅時候，可以做一個比較啦。
第第二個咧，就係。
誒港珠澳大橋係三方嘅，噉我哋出咗誒出錢比較多啦，後屘就。
因為立法會嘅議員嘈喧巴閉，噉就減咗一部分啦，噉嘅樣。咁噉我就誒想請教。
誒呢個誒政府當局咧？
其實而家呢個誒廣珠澳。
大橋。
到到個階段咧，係人哋起好咗，我哋搏上去。
係咪噉樣啊？而家。
係咪噉樣㗎？即係我聽，我聽坊間係噉樣講啦，抑或係唔係噉樣㗎？
即係我哋需唔需要繼續，即係繼續喺度趕趕嗰啲工程？呢個第二個啦。
第三個咧就係誒。
關於呢一個誒？
屯門嗰個，即係屯門嗰條。
嗰個路。
即係誒起咗一條特別嘅通道咧，誒其實呢條噉嘅通道，你哋有冇估算過到嗰陣時嗰個誒交通流量係會點嘅咧？
好個問題。
啊。
周生，一位副局長，副局長，啊！主席，我先容許我誒簡單答一答先啦。阿阿梁議員第一個問題講關於內地嘅編制，我相信咧誒，由於整個嘅港珠澳大橋咧，其實有一個部分就我叫主橋嗰個部分咧，其實就由三方去成立呢個誒自己本身一
各個大橋嘅管理局去負責誒建造啊、誒監工啊、營運啊。咁但係咧，除咗呢個主橋之外咧，由於佢係連接住三地嘅，包括澳門、珠海同香港。咁呢三個部分咧，其實由翻自己嗰個地方咧係負責建造嘅。咁所以因此嚟講咧，每一個每一
一個自己嗰個部分咧，其實係有唔同嘅佢自己個工程嘅性質，咁所以咧就唔能夠直接簡單去比較，我只能夠講。所以我哋呢個編制，你見到我哋個編制咧啊，係除咗有一個嘅誒處長去睇曬之外咧，其實佢分別去睇誒口岸，分別睇接線，分別睇呢個屯門赤鱲角連接路。
呢啲噉啊，噉嘅嘢咧，其實喺人哋未必完全係相同嘅。噉我想解釋嗰個嘅編制上嘅不同。第二咧，就係關於嗰個嘅誒誒，所以邊個起好邊個接個問題，其實好簡單。由於咁大型工程裏邊喺一個呢個時間裏邊，我哋要起好咧，即係一六一六年先要起好咧，其實係同時進行嘅，即係話。
啊！我哋嘅本地工程同埋個主橋咧，係同時間進行。我哋就預計喺二零一六年，大家咧其實就係接通咗啦，就可以營運嘅。咁所以呢一個係不存在咧邊個追邊個嗰個問題，係平衡噉樣進行。
第三咧就係關於個車流咧，我哋誒而家個股選去到二零一八年嚟講咧，其實係誒當時嘅車流嚟講，我哋覺得係完全好充分噉樣樣咧，係能夠能夠疏導到咧誒，如果由屯門到到赤鱲角呢一度嗰方面嘅誒嘅情況嘅嚇。簡單個答覆係噉樣樣嚇。主席，我問你上一次。我問嗰個就係即係。
我個問，梗唔係問情個工程，我問個joint venture，即係話三方去搏嗰度人哋嘅編制係點啊嘛？佢畀一畀我哋啊？嗱，如果有，你就誒睇下可唔可以攞到誒提供畀議員啦，好嘛？誒主席，我哋可以喺誒去詢問一下管理局嗰方面，即係啊，因為呢個唔係屬於啊一方面嘅。
嘅嘅問題，我哋問一問佢嗰方面，好嘛？好，王國興議，阿潘少平議。
唔該，唔該，主席。
就港珠澳大橋咧，誒最近其實喺電視都睇到介紹咧，係一個超級工程咧，無可厚非咧，就呢個工程係即係都係真係好大嘅項目。噉就原則上我都同意而家即係個文件裡面即係爭延續嗰個職位。咁其實我有兩個問題想誒了。
瞭解啊，因為喺文件講咧，赤立角路段咧係去到二零一八年至完成嘅。噉就誒，當然而家你嗰個誒總工程師職位咧就係去到一七年底嘅。噉就你哋都可能會考慮就係話會喺誒誒下誒零六一六年嘅時候咧就會檢討個編制情況咧。噉就我。
想問下咧，點解唔會唔一次過將個合約咧去延到一百年啊？咁其實點解要分開去處理咧？咁第一個，咁第二個咧就係誒關於區內人士關注呢個屯門嗰個西曉道對佢哋嘅影響。咁當然你哋都講話會諮詢公眾啦，噉就誒希望定出一個各方面可以接受嘅方案。
咁其實而家喺嗰個諮詢情況，即係個過程中咧，而家政府係做到咩階段咧？想了解下。好啊，副局長。
誒主席，即係我請啊啊處長咧誒答誒第一個問題啦。誒誒同埋第二個問題，我諗都可以誒補充答一答嚇。誒劉處長誒，多謝主席。就誒冇錯係就以誒呢個屯門誒出入國呢個連接路咧，我哋而家現時咧預計二零一八年完成嘅嚇。咁但係即係。
即係究竟現現時個情況嚟睇，究竟我哋應該將呢個職位即係申延到係幾時咧？我哋覺得而家咧都仲未係一個好好嘅一個，即係有全部嘅資料。因為第一就係誒，雖然佢二零一八年完成咧，咁但係我哋可能咧都將需要啊，因為有一啲職業算嘅工作要做咧，都可能要將嗰個職位咧。
係誒新延到二零一八以後或者二零一九啊，即係之類嘅。我哋相信去到二零一六嗰陣時咧，我哋按當時嗰個工作嘅進度啦，啊，即係其他誒嘅情況噉，而即係再作一個嘅考慮咧，係更加全面嘅。如果而家嚟作咧，可能嗰個情況係可能冇咁準確嘅。咁第二個。
問題咧就關於屯門西繞道嗰度咧啊，就誒。
我哋其實原本咧已經係喺地區咧有一個支持嘅方案㗎啦。咁但係其後咧，我哋睇到啲人士咧就係即係好擔心啊嚇，就係繞道個北邊咧嘅高架道路咧，同埋南段嘅隧道出口嗰度咧，可能引致即係附近居民有啲嘅影響。咁所以咧就係有佢佢哋個意見好強烈嘅。咁所以因為噉樣樣咧，噉我哋就係即係。
即係誒，就住屯門西繞道推展嘅時間咧，進行一個檢討。咁現時咧，其實咧就係睇緊嗰啲交通嘅情況，睇睇即係未來嗰幾年咧，喺誒用一個咩嘅道路網絡咧去應付屯門區嘅交通嘅需求咧，係最好嘅。咁所以而家現時咧，我哋都係即係提喺個走線方面。
再作一個檢討啊！我哋如果有咗一個實質啲嘅方案之後咧，就會去諮詢居民㗎啦啊！多謝主席。
王國興議。
誒多謝主席。誒作為係立法會前新界西嘅民選議員咧嚇，我講係前，我非常高興咧就睇到咧就今日嗰個誒屯門至赤鱲角嘅連接路個工程進展。誒當然咧就係政府係接納咗我哋嘅意見嚟去做。
咁咧就誒，就在呢一個咧，我想問一問咧，就係而家無論係嗰個港珠澳大橋嘅連接路，同埋係呢個誒屯門至赤鱲角嘅誒連接路咧，誒預期一六一八都會先後落成。咁呢個會唔會有一個？
確實嘅嘅保證，即係會如期完工咧。呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒舊年咧就係好似講珠澳大橋嘅誒有關嘅工程，曾經係發生咧嚴重嘅致命意外嘅工業安全問題。咁其實呢個工業安全嘅。
誒監管而家嘅情況係係點樣咧？我都希望聽到咧當局嘅回應。至於呢份文件咧，就係政府提出有啲職位嘅延申，誒，我認為咧係應當要支持嘅。我都好希望咧係早日睇到嗰個工工程咧係。
順利進攻喺呢度咧，我想有一點嘅要求或者係請求咧，其實當局可否喺一個適當嘅時間安排我哋立法會議員咧去去睇睇咧？我講係適當時間，唔係要即刻，即係喺呢個工程去到邊一個階段？
係係一個適當咧，等我哋睇一睇，尤其是都想開下眼界咧，睇嗰個五層高嘅轉滑機嚇，睇下可唔可以得咧噉樣幾個問題，主席，好，副局長。
嚟講咧，其實我哋誒港珠澳大橋啊連接線啊同埋嗰個嘅屯門赤鱲連接路嘅南邊嗰邊咧，我哋個目標咧係喺二零誒一六年底咧係做好嘅，呢個係我哋而家努力緊嘅目標嚟嘅。至於誒北段咧，屯門赤鱲連接路嘅北段咧，我哋個
個計劃係二零一八，咁呢個而家都係好清晰嘅呢個方向。
咁誒第二個問題，我請誒誒處長答。第三個問題誒，你嘅請求嚟講咧，其實我哋一路有諗呢個諗法嘅，不過我哋覺得都你同阿議員個諗法都相近。我哋揀啱一個恰當嘅時機，我哋係會諗住請議員去有機會去參觀下嘅。咁呢個呢個我哋都喺心中嘅呢個諗法。不過不過咩時間恰當？
咧噉，我哋我哋睇一睇個工程啊。當然要以不防礙你嘅工程進行啦。係，我哋明白，所以我哋要係其實有呢個諗法嘅嚇。到時我哋可以同主席溝通，或者係同議員再交代嚇。第二個問題，我請阿劉處長。多謝主席。誒，多謝黃議員嘅問題。誒，黃議員講得啱啊，就係誒去年嘅十月咧，係曾經喺港珠澳大橋嘅口岸嘅。
地盤咧發生一單嘅工業意外嘅，係牽涉呢啲地盤地盤即係鋼板裝嘅工作。咁喺意外停咗之後，意外發生咗之後咧，有關嘅工序咧就即時停止咗㗎啦。咁跟住咧就係即係我哋都要誒誒督促咧承建商咧做呢個功夫。噉佢哋咧就就住呢個工序咧就已經按呢個風險評估咧。
制定咗一套安全嘅改善方案，確保喺個施工嘅程序同埋個設備上面咧嘅安全，包括喺工作平台嘅設計啦、構造啦、安裝啦，同埋向工人提供所需要嘅即係安全知識同訓練咧，都需要做好嘅。咁誒，勞工處咧都睇咗佢哋嘅建議之後咧，都係可以都覺得喺呢個。
個改善功夫係可以接受嘅，咁所以咧已經都係誒商量咗之後咧，就已經係撤銷咗個停工令。咁現時咧，我哋都係監管住呢個承建商咧，按佢哋即係嗰個嘅改善嘅方案咧係落實去做嘅。咁現時我哋對即係其實對嗰個地盤嘅工人嘅安全咧都非常咁重視。
噉我哋係會繼續噉樣努力去監管誒承建商嘅工作嘅。主席，我認為咧就係防止工業意外發生咧，係有效促進嗰個工程咧預期完工嘅一個好重要嘅保證嚟嘅。希望當局啊留意。誒，鄧家彪議員。
喂喂喂，有幾個誒問題想問啦？呢個第一個就係第一個圖片嗰個，即係唔係香港處理嘅嗰個深層海底隧道七公里嗰個啦，聽落去好勁啦。咁呢個係咪即係國家層面係第一個項目係用呢種技？
技術或者係即係達到呢種效果，就係深層海底隧道。我想聽下呢個工程係咪即係係國家首例？咁倒翻轉啦，如果係真係國家首例，有咩嘢可以保證到、保障到個質量啊？各方面係即係即係畀到大家多啲信心。第二樣嘢亦都係頭先黃國興嚴問嘅。
問題就係港珠澳大橋嗰個嘅，即係誒大鐵桶嗰個嘅致命工業意外。當中咧有工人同我哋誒反映咧，嗰個意外其中一個根源咧就係話透過補充勞工計劃去請翻嚟嗰批內地嘅即係誒嘅技工或者高級技。
工同本地工人嘅溝通出現極大嘅問題，所以咧好多安全指示啊，甚至係工作文化風格格格不入底下咧，終於即係嚟有鋪啦。噉我想問咧呢一個嘅講法，對於即係已經我諗嚟完成調查啦，係咪真確嘅咧？嗯。第
第三就係去到今日，整個港珠澳大橋個工業意外、死亡、重傷同埋即係工傷一般工傷嗰個數字係點咧？噉啊，希望有所回應。最後咧，希望副局長再可以回應咧，就係我哋多番提出，如果屯門至到赤鱲角呢段連接路真係。
建成，我哋再次提出，希望係不收費道路，唔該。
好。
邊一位可以答？主席，我或者我我。
我簡單答答誒誒部分嘅問題，誒工業意外嗰啲留翻啊處長可以誒比較清楚再詳細解釋。我誒第一個問題，我我相信誒處長可以可以補充下究竟呢個喺國家級裏邊咧，呢個係咪一個誒最最複雜或者最高技術要求？但係誒我相信大家可能都睇過誒有一啲。
嘅誒誒所謂嘅電影嘅片段啦，即係嗰啲記錄嘅片段咧，其實呢一個係國家裏邊咧一個係好誒好巨型、好複雜，亦都係甚至係視之為世界級嘅工程項目嚟嘅。而咁深層嘅嘅隧道咧，係容許上邊係可以。
有誒大型嘅貨櫃船經過咁深層嘅隧道咧，亦都係一個好誒好艱巨嘅一個工程嚟嘅。佢喺一個相當複雜嘅海面裏邊嘅海底裏邊去埋藏，呢個係係係無可置疑㗎啦。呢一點咁誒係咪首例啊？首例呢個要共要要處長。
即係咁專業嚟講，先可以答到你啦。咁至於誒你第四個問題話你要求唔收費呢樣嘢，我當然誒我諗喺唔同嘅場合我都解釋過，即係誒我哋本身嘅誒呢啲噉嘅隧道橋梁嚟講咧，其實我哋嘅原則上咧都係係要係收回本身嗰個嘅成本建造嘅。當然，議員提出嚟嘅要求，我哋會記錄。
錄材嘅，我哋會參考嘅。好啊，書長。
就誒嗰個深層隧道咧，其實係用一個沉管嘅方式去建造嘅。咁沉管誒建造嘅方式咧，其實香港都做過。香港三條海底隧道咧都係用噉嘅方法嚟做。咁不過誒用喺咁深嘅地方嚟做，同埋一個咁長，因為佢係七公里長啦。咁呢個咧係係國內咧係首例嚟嘅，呢個肯定嘅。
啊！咁所以咧，其實我哋都好擔心，唔係好擔心，係即係好誒，需要咧係確保即係呢個誒工程嗰個質量。咁呢方面咧，同國內咧都即係有溝通。第一咧，即係佢哋都會有一個團隊咧去確保啊，即係係跟足曬誒有關嘅標準去做。咁咧，我哋亦都咧就係誒通。
個呢個誒大橋管理局咧，其實係聘請咗一個外國嘅一個顧問啊，佢特別係為呢個即係深層隧道嘅建造咧，係提供呢個專業嘅一個即係支援嘅啊。咁喺意外方面咧，其實就誒，好似阿鄧議員咁講咧嚇，就有啲我哋係輸入咗啲勞工咧，勞工咧其實就係即係講。
普通話噉，普通話同即係廣東話，其實喺呢方面咧，都可能係有一些少即係溝通嘅問題。咁但係呢個其實就即係完咗意外之後咧，其實就即係好似剛才我咁講咧，我哋都係即係誒確保承建商係做足一個安全嘅訓練，即係呢個係最緊要嘅啊。咁如果工人咧係跟足曬安全嘅訓練一齊去做咧，咁呢個咧。
就即係可以更加好噉樣確保，即係冇意外嘅發生嘅嚇。多謝主席，羅偉國議員。
啊，主席。
就大家頭先講到呢個誒隧道嗰橛咧，其實咁啱，我就喺上個月喺十月嘅十二號啦，就同埋一批嘅誒超過一百人嘅團隊啦嚇嘅年青專業人士咧，就剛好係參觀咗嘅，即係預製呢個巨型嘅沉管嘅工廠噉啊。
誒當日嘅其實呢個活動有幾日咧，就係話去誒珠海同埋澳門誒參觀考察。咁其中咧，即係重點咧，都係話同同呢個港珠澳大橋相關。噉啊，呢一個誒技術上咧，的確係相當困難嘅，因為一橛嘅沉管講緊一一百八十米長，咁個重量。
咁咧係重過我哋嘅國家嘅遼寧號航空母艦。
咁所以可想而知咧，就喺個預製件廠做好，誒做技術固然係需要非常之精細啊，巨巨型又精細，而運到去海上咧，就呢個浮運過程到沉入海底咧，亦都係一個艱巨嘅工作。咁但係第四節咧，一路路進步咧，第四節嘅。
沉降落去海底，即係用咗十個鐘頭啫。咁呢個都係即係睇到個技術上咧，係其實有好多誒。雖然話咧，即係沉管做隧道咧，並非一個全新嘅技術。咁但係由於誒呢個設計上嘅嘅特別嘅難度咧，係有好大挑戰嘅。咁呢個呢個係我都係值得即係港珠澳嘅。
同胞都驕傲嘅一個工程，咁所以對於今次嘅要求啊，誒嗰個誒呢幾個特別嘅職位嘅保留與延長咧，絕對支持嘅，因為呢個咁大型嘅項目咧，就不單止係技術上，仲要需要到咧係喺嗰個配合上，整體嗰個。
個誒廣珠澳三方如何去做好呢個協調咧，係真係需要誒做好多好即係細緻而繁重嘅工作。咁所以我好好支持今日即係呢個誒提出嘅關呢幾個職位嘅要求。噉我就所以就我就有個問題咧，其實代阿葉劉淑儀。
誒，議員辦㗎，因為佢有另外啲會議，就冇辦法可以喺現場提問。噉佢就話：因為即係最近我哋都好關心一啲自然嘅災害啊，啊海嘯啊，同埋最近菲律賓嘅即係即係超大嘅颱風造成嘅即係影響。咁所以咧，對於一個咁大型嘅即係。
海面嘅嘅工程項目啦，即係將來佢對於呢個自然災害嘅防防護啊方面係即係做成點咧？即係我哋需唔需要為呢方面誒擔心咧？噉啊一個問題先誒，可以解釋下嘛？處長係咪可以答呢個問題？處長誒，多謝主席。就喺誒自然
所以嗰方面咧，其實就係即係議員都唔使擔心嘅，因為即係呢個設計咧係按即係國內同香港最高嘅標準，係一百二十年嘅壽命設計。咁即係話咧喺誒一十誒誒喺呢段時間嚇，即係可能會發生嘅災害嗰個情況咧，我哋都預計咗喺嗰個計算之內嘅嚇。多謝主席。
好誒嗱，關於呢個問題咧，就其實就對於因為講牽涉到即係三地嘅海關嚇誒，同埋呢個誒即係人人啊、車輛嘅管管理嘅問題，咁其實咧就一路嚟關心嘅，即係嗰個關於係聯檢啊，或者係點樣？
即係整體上安排啊，呢方面係咪會誒有一個比較清晰嘅定案同埋安排咧，畀我哋知悉咧？嗯，副局長、主席，關於嗰個嘅誒口岸，我哋嗰個總體嗰個誒。
嗰個檢查或者嗰個嘅口岸嘅控制咧管制咧，其實我哋用翻三地三點嘅嘅嘅模式嘅，即係話咧同我哋其他普通口岸嘅誒大部分口岸係相近嘅，咁所以咧就誒嗰個唔係一個誒新嘅問題。至於誒另外有啲關於譬如話誒嗰個口岸嘅管理啊，或者係啊。
啊！我哋啲車流嘅方面咧，其實我哋誒有啲有啲部分係先接到誒同其他兩個地方嘅合作啦。咁而家我哋正係商議緊嘅。誒誒，當我哋有有具體定案之後咧，當然亦都會嚟到誒呢個交通事務委員會同大家彙報。
有冇記憶？
嗯。
啊！主席，其實都好簡單，我想，因為我見到咧工程咧就分別喺零一六年咧港珠澳大橋嘅主體工作就會完成嘅，噉就誒當然仲有係西北嘅係部分啦，即係屯屯門同埋呢個赤鱲角之間嗰段路，就零一八年會完成兩個問題。第一個就係話。
其實喺呢啲咁大型嘅工程咧，一般我哋嘅總工程師個工作咧，喺誒。
完成咗嗰個即係工程之後，要用幾耐時間咧先做曬嗰個嘅係即係後續嘅，譬如話係誒最後出單啊、審查啊、檢測啊、收貨啊呢啲噉嘅工序咧，係咪都係個基本嘅係即係基即係一般嘅一個參考嘅嘅嘅嘅嘅嘅。
時間咧可以參考到。第二個就係即係因為而家嗰個工程，二零一六年就會完啦。咁預計就話完咗咁大工程之後，咁可能跟住落去嘅跟進工作，亦都會唔會係可以由原來諗住嘅兩個工程師咧，係變成一個去做。咁即係換言之咧，喺呢次嘅工程師嘅係。
延期上邊咧，可能有一個係二，有一個係三。誒噉，你跟住喺二零一六，當然係會仲會係進行檢討啦。咁呢一個會唔會更加切入嗰個工程嘅進度咧？多主席好啊，處長啊，處長誒，多謝主席，多謝會員嘅問題啊。就誒，一般嚟講咧，就喺一個後續嘅工作咧，其實都要睇翻。
即係嗰個項目個複雜性啊，同埋即係誒會唔會有好多嘅即係索常嘅事件，即係會發生啊。咁所以都係即係好難，一般一概而論嘅啊。咁但係喺呢個情況咧，我哋覺得咧一年咧係一個合適嘅時間啊，因為睇到即係兩個工程嘅講講三個啦嚇。
三個工程咧都係一個好複雜嘅工程啊！咁而即係喺後續嗰度，就算即係我哋通咗車之後咧，其實仍然係有一啲嘅即係誒未完成嘅工作咧，係需要做埋嘅。而且咧就係喺呢兩個特別嘅項目嗰度咧，誒第一喺口岸嗰度咧，可能喺即係初期個運作嗰度咧，仲有好多。
嘢需要係磨合，需要同呢個即係國內咧，同澳門方面咧，仍然要做一個協調嘅功夫，亦都要同即係有關嘅部門，即係包括係即係邊境嘅部門咧，同埋即係其他即係負責即係維修嘅部門咧，係需要去商討好多事，協調好多嘅事項嘅。嗱，咁至於即係誒香港接線嗰個工程嗰方面咧，其實就完成咗之。
之後咧有好多維修嘅工、維修嘅安排咧，係需要去處理嘅。咁所以即係喺呢兩個項目嚟講咧，我哋覺得係即係再將佢新延多一年咧，係合適嘅安排。嗱，即係如果要將佢連誒兩個夾埋一個嚟做咧，我相信嗰陣時咧嘅嗰個誒嗰個工作量咧係太大。啊，多謝主席。主席可能。
誒，即係處長誤會咗我嘅意思。其實我嘅意思就係話，當當然明白，主體工程建設嘅期間，你一定要有人去睇啦。咁但係就完成咗後續工作嘅話，頭先聽處長嘅講法嘅話咧，其實就視乎可能最大最大嘅變數就係嗰個索償嘅出現，係咪你哋都有預期就係話咧？
呢個工程裏邊係會有相當多嘅係索常嘅誒情況會出現，而令到就係你需要兩個工程師係處理後續嘅問題啦，多主席。
主席誒，多謝主席個簡單嘅答案咧，其實係嘅，因為咧呢個係一個非常複雜嘅一個即係工程啊。咁其實就誒，我哋又睇得到咧，係有好多嘅地方咧係可可能有爭議性嘅，噉啊會引致即係承建商咧到時都會有一啲即係索償嘅一個申請嘅嚇。多謝主席。主席可唔可以請處？
方咧係提供翻啲基本資料咧，即係佢原來已經預計咗有相當多嘅一啲索償或者爭議嘅地方嘅話，可唔可啲參考嘅資料同埋，亦都冇個評估就係話，當然我知道實索償就可能我哋會贏，可能我哋會輸啦。咁但係即係我唔知政府有冇個預算就係話，呢啲索償嘅結果對我哋嘅財政承擔有啲咩嘢？
影響噉樣，一般都唔會喺呢個時候有呢啲。多謝主席，或者我可以即係再補充一下咧，就係誒，即係最普通嘅索上咧，就係一個地質嘅關係啊。因為即係誒，譬如接線噉樣講，接線嗰個地基工程咧係好受呢個即係個地質咧嚇，同埋嗰個石層嗰個水平咧影響啊。
咁喺呢方面咧，就誒承建商其實喺嗰方面咧，會即係好多時都會喺嗰度咧，就誒有啲索償嘅一嘅申請嘅啊。咁其他就係即係我哋其實睇得到咧，兩個工程嘅協調方面，佢牽涉咗好多嘅單位咧嚇。譬如我哋機場島嗰度，可能啊要同呢個即係機場管理局啊有啲協調嘅地方。
咁有啲協調嘅地方，如果即係誒誒有少少嘅唔順暢咧，其實承建商咧都可能會即係索償嘅。咁所以就如果兩個方面，我覺得睇都睇得到咧，係會有索償嘅情況出現嘅。多謝主席。陳林斌議員，係多謝主席。咁民建聯對於誒呢幾個嘅誒。
誒職級嘅現場咧，我哋係表示支持，因為呢啲人員都係非常之有經驗啦，亦都喺誒即係以下餘下工程裏面咧係有作用嘅。咁所以咧，我哋係支持嘅。噉我想問誒局長有三個問題，一個咧就係人工島個詳細設計咧，今次係我第一次見到啦。咁但係我見到。
誒。
呢個噉嘅設計咧係誒只係一啲交通嘅安排。咁所謂之前誒政府好多次都講嘅橋頭經濟去咗邊咧？噉係會點樣喺誒即係做到橋頭經濟咧？噉樣噉啊，咁填咁多地出嚟咁誒，淨係做幾條路會唔會係好嘥咧？咁可唔可以解釋？
一下誒，究竟？
橋頭經濟喺邊？
另外咧，就係誒。
就住個收費嘅問題，嗰條誒即係赤鱲角至屯門連接路咧，噉就呢條路誒屯門嘅居民又好，東湧嘅居民又好係好期待都好歡迎嘅。咁但係咧誒呢條路打通咗之後，其實東湧嘅居民一直都係有個要求，就係希望啊個。
收費嘅問題啊，係可以誒唔收費咁點解住喺東湧嘅人出嚟要打三十大板咧？咁噉啊，丁九橋啊，丁九橋唔收費㗎嚇。噉啊誒，我哋希望咧，即係隨住大嶼山嘅發展咧，其實有呢條路啦，另外就係。
誒嗰條青馬大橋咧，其實都應該係取消嘅收費嘅。咁誒，局方喺呢一方面有冇咩誒取態咧？唔該。
富將。
啊，主席，嗯，關於啊陳議員咧，佢提第一個問題誒橋頭經濟嘅問題，其實啊，我哋都解釋過咧，我哋成個橋頭經濟嘅概念咧。
嗯，唔係淨係喺嗰個口岸一個落腳點咁少少一個地方。嗯，嗰個人工島由於我哋考慮到對嗰個誒嗰度嘅海面嘅環保嘅因素，我誒同埋咧嗰個機場喺度升降飛機個高度嘅限制，所以咧嗰度唔。
唔可能咧，係作一啲好大規模嘅本身嘅誒發展嘅，即係我哋呢個係誒好自覺，我哋係要喺某個程度上咧限制呢方面。
即但係一個騎樓經濟所能嘅起到作用，最緊要咧就係話佢同附近嗰個連接，所以點解嗰條屯門赤鱲角連接路係好重要？點解呢個口岸同機場島本身嘅連接係咁重要？同東湧嘅連接係咁緊要？我哋亦都用好多嘅啊！你見到好多嘅投資咧，放落去咧做。
冇呢個連接路咧，其實我哋就希望咧，以呢一個嘅誒機場加埋呢個誒口岸咧，作為一個其實一個嘅核心咧，向四周輻射嘅嗰個嘅橋頭經濟，其實產生個輻射作用係係要到基本上去到東湧，另外北邊去到屯門，甚至甚至更遠去葵涌。
一個噉樣樣嘅嘅概念嘅，咁因此嚟講就唔係淨係限於咧，淨係喺嗰個口岸上高起多幾個鋪頭啊，起個商場啊噉樣樣，成個概念係噉樣樣。咁但係雖然係咁講，我哋喺口岸裏邊咧，我哋都會提供一啲嘅恰當嘅一啲商業設施。
啊！畀咧誒嗰度嘅旅客嚟講，去使用嘅，咁嗰度我哋而家喺個設計上，嗰我哋都會考慮呢一點。
至於誒，議員你提到嗰個收費嘅問題，我諗我喺其他場合都會解釋過啦。誒，我哋都明白咧喺嗰度咧，誒使用呢條橋啊，屯門赤霞國連之路嘅橋咧，其實都可能唔同類型嘅人啦。啊，我哋相信咧對一般誒階層嘅人嚟講咧，佢主要係使用嗰個公共交通工具啦。咁所以，
公共交通佢佢哋嘅車費嚟講咧，誒，譬如你誒專利嘅巴士噉，其實係政府係喺嗰啲地方係有一定嘅管制嘅。啊，至於其他嘅啊使用者，包括外邊嘅旅客或者係貨運業，噉我諗佢哋嗰啲嚟講咧，佢哋呢個係佢成本上高嘅考慮嚇，即係究竟呢個費用。咁而事實上，我哋而家目前。
收緊個費用，我哋亦都唔覺得，即係喺青馬大橋嘅費用亦都唔係一個好高昂。咁所以誒，喺總嘅嚟講咧，呢啲連接路嚟講咧，我哋嘅原大原則其實係有誒會收回佢嗰個誒投資嘅成本嘅。好，誒，我船洲大橋一樣係投資咗，我我諗我哋唔喺度咧討論呢個收費問題啦，好嘛？因為今日我哋最
多就係即係畀大家係講下嗰個工程嘅進展，誒點樣係誒需要誒延長嗰幾個職位嘅啫，好冇啊？易志明議員。
誒多謝主席。誒頭先有啲事行開咗，唔好意思。誒我有誒關於今日嗰個主要嘅題目咧，就係誒，因為呢個工程好好大嘅，我諗對工程界嘅朋友嚟講咧，呢個一個好大嘅挑戰啊。噉我相信誒，我係會支持你哋呢啲嘅要求啊。嗰個三個嘅編外職位同埋現場嗰個內部誒重行。
調整誒調配嗰個職位嘅任期。
但係我有兩件事想跟進嘅，第一咧就係關於呢個口岸啊嗰個公共交通運輸嗰個安排。誒，我唔知道局方係咪已經同運輸業界，包括的士、小巴、專營巴士諸如此類，係咪已經有傾過？誒，如果誒有冇一個初步構思？誒，如果有，可唔可以透露一下？如果未嘅，噉你哋。
幾時會開始同佢哋傾咧？因為我個業界不斷喺度問我。
咁第二個問題咧就係誒頭先你哋都提到㗎啦，就係嗰個屯門駁過嚟嘅赤鱲連接路同埋呢個屯門西繞道，而家你哋所謂嘅北段。
噉我知道頭一段咧就係誒二零一六會配合條橋開啦，咁但係其實最重要就個北段嗰度咧，就幾時開埋佢，因為你而家暫定二零一八啦。咁二零一八咧，你哋而家就話因為誒可能對公眾啊、對屯門西繞道誒誒個已走線嘅關注咧，你就會進一步研究現時個項目走線需唔需要？
修定噉，我就好擔心咧。你又會再遲個二零一八年先完成，因為咧，我想講一講咧，機場島而家欠缺六千幾嘅勞動力啊，不論咩級別啊。咁而家咧根本請唔到人，噉我哋又好期待咧呢條路通咗，能夠喺屯門嗰度咧接載一啲嘅誒誒人力資源。
咧過嚟呢個機場島嗰度工作嘅，咁而家大家嘅期望就擺咗喺嗰度，咁如果再褪咧？
我都唔知點頂啊！嗰個情況嚇，我想聽下各方嘅反應。副部長係主席，誒多謝誒議員支持我哋呢個誒項目啦。噉我解釋誒嗰兩點佢嘅提嘅問題。第一點咧就關於嗰個嘅誒。
交通公共交通運輸本身嘅安排上高咧，其實粵港澳三地嘅政府咧係成立咗一個協調小組咧，而家係共同研究咧呢個跨境跨界咧呢個嘅通行嘅政策應該點樣安排點樣做誒？裏邊嘅營運啊，涉及誒邊啲嘅交通工具等等。咁噉，目前嚟講咧，其實而家大家即係三。
三三地政府嚟講係係商討緊嘅，所以咧而家係由於係未有定案，咁所以咧未有定案之前咧，誒我哋咧就誒未喺呢個時候咧覺得係適宜係同大家誒詳細交代。啊，但係我哋知道咧係要徵詢業界嘅，即係喺個過程裏邊有一個階段一定係會同業界徵詢。咁呢個咧我哋知道要做嘅，不過。
個時間嚟講，我暫時嚟講都未可以同大家講，但係呢一個部分一定會做。呢個同啊啊啊譯員可以去可以講。誒副局長唔好意思，我想打擾下先。我覺得你係咪應該先聽一聽業界嘅一啲諗法，然之後去你先去同中方嗰邊繼續去傾，可能咧就好過你哋傾完之後攞樣嘢落嚟，佢哋話喂大佬唔係噉嘅喎噉。
誒，議員，我相信我哋呢個唔係一個一次即係傾完就完啊，即係我覺得都係一個互動嘅過程嚟嘅。咁至少有個藍本，我哋有個藍本，然後先先可以同個業界誒問佢哋嘅意見。我相信呢個係合理嘅呢個做法。至於第二點嚟講咧，我相信可能誒頭先我哋嘅解釋呢方面，可能未解釋。
好清楚，我哋想講清楚咧，就話二零一八年誒嗰個落成咧，係成條嘅誒屯門至赤鱲角嘅連接路會係完成曬。
換言之咧，即係由機場誒或者東湧呢一邊去到屯門咧，二零一八年係會做好嘅。頭先誒處長講嗰個修定嗰個所謂北線係講，佢講緊係屯門西繞道，即係另一個項目嚟嘅嗰個項目都誒。而家嚟講咧，都喺而家設計誒嗰個階段，就係未去到嗰樣嘢。
咁只要佢呢條屯門之後切入個連接路咧，駁到去屯門咧，其實就喺現有嘅公路網咧，係已經係能夠去一路就可以去到，唔單止屯門，甚至去到元朗，去到再北區都係連接到㗎啦。所以呢一點咧，阿議員可以放心。
好，李卓仁議員。
誒，多位主席，就第一個問題，我想問咧，就即係到底依個誒港珠澳大橋對即係我哋機場嗰個誒營運嘅影響。因為而家佢哋又講緊第三條跑道啦。咁其實如果係依度去澳門機場就三廿個公里到啦。如果去深圳嘅機場有幾耐？
即係第日會唔會啲人就開始啊，有多即係選擇多咗，但係香港嘅機場壓力亦都大咗，就可能生意少咗，就會去深圳同埋呢個啊澳門嘅機場咧。噉佢哋都可能要爭呢方面嘅生意。咁一方面就即係呢一方面嘅影響，你哋有冇評估過啦？或者第日將來可能即係未必係今日好。
可以好詳細傾，但我相信呢個將來一定要去討論啦。噉我希望有個簡短嘅答案喺呢方面。咁第二樣嘢咧就係，即係如果係咁講，其實對真係屯門嘅居民就好想快啲，梗係有得去機場。咁但係如果咁睇咧，就二零一八年先有㗎啦，都係即係最早。咁但係港珠澳大橋。
條就二零一六年應該可以搞掂曬，即係變成最後嗰撅仔咧，就係會壓到二零一八年。噉啊，依個係比較失望啲嘅，即係我覺得即係始終你內部嘅交通你唔搞好先，然後就即係通咗去即係港珠澳嗰邊啊，港珠誒珠澳嗰邊，然後點解唔可？
可以即係其實誒嗰橛啊，即係你話最後嗰橛好細啲咧，嗰橛點解唔可以提早啲可以完成咧？嚇，同埋二零一八年你嚟年初定年底咧嚇？
好，誒，主席，關於阿李元提嘅問題咧，就誒，我哋個。
我哋認為呢條大橋咧，其實對我哋香港本身嗰個經濟，特別係對我哋個物流業、機場、誒我哋嘅港口都係重要嘅，因為佢將會咧將我哋香港咧同珠江西岸、廣東嘅西部，甚至係誒誒廣西、雲南。其實我哋通過內。
我哋嘅連接嘅公路咧，其實就會係連到嚟我哋本身嘅港口同機場，所以佢為我哋本身香港嗰個經濟咧嗰個嘅腹地咧，其實做一個好有效率嘅連接嘅。咁呢一樣嘢嚟講咧，我相信係對我哋本身嗰個嘅誒。
特別係咧，我哋頭先講嗰個貨運業咧、物流業咧，都係一個好大嘅強心針嚟嘅。
誒呢個係我哋起到最重要嘅作用。
至於誒會唔會令到香港本身嘅機場，因為呢一條嘅誒屯門赤鱲角連接路誒連埋去到深圳嗰邊嘅連接路係係係受到影響咧？我哋就唔係好擔心嘅呢個方面。原因咧，因為咧誒搭飛機嘅乘客咧，佢哋嗰個轉機嘅便利嚟講咧係好重要嘅。
如果你要佢落咗飛機，仲要搭一輪車，然後去另一個機場去轉機咧，我相信呢個可能性係唔高嘅。嗯，所以我哋覺得誒呢個科呢點咧，我覺得議員可以係放心。
至於你頭先講到咧。
係咪我哋應該先做好誒誒本地嗰嗰個部分誒，然後先先誒叫做連接嗰個港珠澳大橋咧？其實我哋原本個構想咧，希望呢一組咧都係能夠喺二零誒一六年配合嗰個嘅成個嘅主體工程，即係即係港珠澳大橋主體工程係係起好嘅。不過大家都知道。
咧喺過一段時間咧，係有譬如司法複核嘅嘅嘅公嘅官司因素啊等等咧，係令到嗰個時間咧係調整咗嘅。咁因此嚟講，我哋覺得為咗要爭取嗰個。
港珠澳大橋呢一邊嘅工程，同我哋本身香港呢一部分工程能夠係連接，同埋喺配合翻喺二零一六年嘅時候能夠通到車咧，因此嚟講，我哋嘅咧係覺得呢一部分係更係重要嘅。咁而屯門紫色客連接路咧，誒冇錯喺有有兩年時。
間嘅時間差，咁但係呢？但係我覺得一現有我哋嘅公路網咧，其實都仲可以係支持到嘅。咁當然，所以我哋有呢一個嘅因素。咁但係嗰歷史因素，我相信議員都會明明白嚇。阿主席，好啊。誒嗱，各位同事就呢個問題咧，我哋就討論到呢度啦，好唔好啊？因為誒誒，仲有兩位同事突然間舉咗手，但係我
唔畀大家問啦，因為我哋仲有兩項咧，好即係大家都好關心嘅事項，好唔好啊？噉我哋今日呢個問題咧，就討論到呢度啊！多謝副長同埋。
處長嘅，噉我哋進入下一個議程咧，就係有關於誒。
我哋大家都好關心嘅嗰個灣仔填海同埋東區嘅連接路嗰個問題。
啊！協助我哋討論呢一個事項嘅咧，有除咗副長之外咧，仲有就係路政處主要工程管理處處長就阿郭太啊，咁仲有咧就係路政處嘅另外一位同事何啟明先生啊。
噉我哋就開始啦，好嘛？啊，副局長，好主席，我或者都好快噉樣樣咧，就誒將呢個項目誒同大家誒講一講。主要我哋呢個係一個嘅誒，由於嗰個嘅誒工程費用嘅增加嚟講咧，係需要追加一啲嘅向立法會追加呢個撥款嘅。咁裏邊咧，其實主要講。
構成咧嗰個增加嘅構成咧，一個部分咧就係同我哋本身嗰個嘅隧道啊嗰個嘅誒建造咧有一個比較細嘅一個增幅，因為佢本身喺喺啊嗰個嘅土質啊，探討本身嗰個嘅啊隧道底部咧嗰個嘅。
差別，然後需要誒誒增加呢一方面嘅開支，但係更大個部分咧，主要就係隨住我哋本身嗰個嘅工資啊、誒建造材料嘅物價裏邊咧，係按我哋嘅既定程序、既定嘅方式咧，同埋嗰個嘅誒方程式嘅計算咧，係做一個嘅調整嚟嘅啫。噉我哋簡單嚟講咧，就呢一個。
項目係一個噉嘅追加撥款，或者我借呢個機會咧，亦都請我哋嘅同事咧介紹一下我哋成個工程嘅進度，係用投影片同大家介紹一下。
邊一位啊？陳何生主席，係唔該。就或者以下嘅幾分鐘咧，我就介紹一下中環灣仔繞道同東區走廊連接路呢個工程項目最新嘅情況。咁呢個誒項目咧，就係由中環去到北角嘅一條，我哋起一條嘅四點五公里雙程嘅三線嘅。
主幹道。
噉啊，入邊咧有三點七公里咧係屬於隧道嘅嚇。咁當呢個繞道喺二零一七年完成嘅時候咧，通車嘅時候咧，我哋就可以好快速由中環或者北角咧去呢兩個地方咧，只需要五分鐘，就比而家大概十五分鐘嘅時間咧，慳咗好多時間。
嘅。
噉啊！睇一睇呢個誒隧道誒呢個繞道嘅走線啦。喺中環咧係駁上去呢個林士街天橋嗰度嘅。咁然後咧沿住呢個中環填海第三期嗰個地方咧，跟住經過呢個灣仔發展第二期嗰個嘅會展中心，跟住去到咧。
就係呢個誒，以以前叫做灣仔貨物裝卸區，再過埋呢個誒銅鑼灣避風塘，然後呢條隧道咧開始爬升咧，就駁翻去而家嘅東區走廊嗰度嘅。咁全長頭先講咗係四點五公里嘅嚇。嗱咁呢個咧係個電腦模。
而嘅圖片咧，係講喺中環嗰個出入口嗰個嘅隧繞道嗰個嘅誒情況嘅。
咁另外咧，呢個就喺北角嗰個嘅電腦模擬圖片啦，就係話你睇到咧嗰個東區走廊現時嗰個東行線咧，就會將佢誒褪咗出去海邊，咁然後咧中間咧，我哋就會令到有個空間可以畀嗰條隧道就上翻嚟，駁翻去呢個連接呢個東區走廊嗰度嘅。
噉啊，講下個工程嘅合約咧，就總共有十三個工程嘅合約嘅。咁有四個咧已經完成咗啦，包括中環嗰個填海第三期啦，然後喺避風塘嘅即係誒重置嗰啲誒船隻啦，北角嘅填海啦，同埋喺北角個誒威。
飛車房嗰個重置工程咧，已經完成曬㗎啦。
咁至於目前而家誒正在進行嘅咧，有八項嘅工程，包括喺中環嘅交匯處啦，然後喺灣仔誒發展第二期入邊有四個嘅工程項目咧，我哋係委託咗呢個土木工程拓展處咧，同我哋做嗰段嘅隧道嘅。咁然後喺呢個避風塘。
嗰段同埋呢個北角駁上去呢個東區走廊嗰度咧，亦都有三項嘅工程咧，係而家進行緊嘅。
咁唯一而家我哋未批出嘅咧，就係最後一項嘅工程咧，就係嗰個隧道大樓啦、系統嘅設備同埋嗰個隧道啟用相關嘅工程。呢個就係我哋將係希望喺出年年頭咧可以批出嘅。
嗱，咁講下而家嘅最新嘅工程嘅進展。呢幅圖咧就喺呢個國際金融中心望出去嗰個嘅情況啦。呢個就係中環交匯處個工程嘅。噉你睇到咧，誒，全邊咧都做緊嗰個隧道嘅工程嘅，呢度係。
咁至於避風塘咧，就避風塘，我哋係要分開幾節嘅，即係隧道嘅誒，用臨時填海嘅方法咧做嗰條隧道嘅。咁去最遠嗰個位咧，T.S.一嗰度咧，我哋已經做完咗㗎啦。噉啊，將個海牀咧就回復嗰個誒以前嘅誒情況嘅。
咁而家做緊嘅咧就係T.S.二同埋T.S.四。
咁呢個咧就而家係做緊個隧道嘅，咁中間個T S三咧就係當呢兩個T S二同埋T S A做完咗咧，我哋先會做呢個誒T S三呢個部分，因為我哋係希望減少嗰個誒填海嘅範圍啊，雖然係臨時填海。咁另外就呢個灣仔貨物。
誒，前灣仔貨物裝卸區嗰度咧，亦都係我哋係分開兩個部分嚟做嘅。而家做緊係東面嗰邊，咁另外西邊嗰邊咧係當東面嗰度做完，我哋先會做嘅。
咁至於呢個北角啦，呢個北角嗰個填海，我哋頭先講話做咗啦。咁然後就嘅騰出嘅地方咧，就可以將嗰條東區走廊東邊嗰個嘅位，嗰嗰邊誒東行線嗰邊咧，就搬出嚟。咁呢度你可以睇到我哋嗰個誒，而家做緊嗰條天，即係新嘅天橋咧，而家都有誒做緊一部分嘅。
嘅嘢可以睇到啊！另外呢邊咧就係見到嗰個隧道嘅位置啊！而家呢個隧道咧就將來咧就會嗰條隧道喺度上翻嚟咧，就博翻條嗰個東區走廊嘅。
咁至於呢個咧，就係嗰個八號連接路咧，係要經過維園道下邊咧做一條隧道咧，駁入去我哋嗰個主誒主主隧道誒呢個繞道嘅主誒西行嗰個部分嘅。應該你啲車咧就由呢個大坑誒天后嗰啲誒區域咧，就直入呢個隧。
繞道咧，去中環。
咁至於呢個部分咧，就係講緊喺避風塘以西，即係我哋委託咗誒呢個土木工程擴展處咧做嗰個隧道嗰部分嘅情況。而家睇到咧，佢哋都開曬工㗎啦呢度。
嗱，咁呢個咧就係已經完成咗一部分嘅隧道入邊嗰個誒情況嚇。
咁講完咗嗰個進展咧，而家講下我哋今次咧就係誒，即係要需要增加嗰個款項嗰個內容。噉我哋本來嗰個誒核準預算咧就係二百八十一億到嘅，咁而家我哋要大概增加咧就係百接接接近八十億咧，去到三百六十億。原因咧？
咧就有三個，第一個就係嗰個隧道入邊嗰個嘅垂直隔牆同埋地基咧，因為誒深咗同埋貴咗啲咧，所以嗰度要增加九億七千五百三十萬。
另外咧，就係話嗰個價價格調整準備嗰個金額咧，亦都要上調咧，就要多六十九億五千九百萬。
咁至於第三項咧，就係話喺附件四入邊，我哋都提到有其他嘅工程工程嘅細項咧，有所有部分有所增加嘅。噉佢嘅總增加額咧，大係七億二千五百三十萬。咁呢三個數加埋咧，就會係八十六億五千九百萬。
但係我哋喺嗰啲誒細項嗰啲增加咧，我哋預算咧就喺應急費用嗰度咧係支取咧，所以如果七億二千五百三十萬咧，就我哋就唔需要另外申請撥款。咁所以實數我哋要申請撥款嘅咧，就係下邊嗰個七十九億三千。
四百三十萬啊！
嗱噉，我再講一講點解我哋要增加誒嗰個撥款啦。頭先講咗話做嗰個隧道嘅時候咧，啊呢個係個隧道嘅橫切面啦。咁兩邊咧就係一啲垂直嘅隔牆，中間亦都有啲嘅方形樁咧，就去到石層嗰度，我哋即係支撐呢。
個成個繞道嘅隧道嘅，咁初初嗰個計預計嗰個石層嘅深度咧就藍色線嗰條嘅，咁但係當我哋真係做去到現場做做嗰個地基嘅時候咧，就發覺有部分嘅地方咧係深咗嘅，亦都有啲部分咧係淺咗，但係整體嚟講咧係大概深咗。
五個percent，咁呢個就引致一個即係工程嗰個費用嘅增加啦。咁另外咧就係嗰個嘅翻嚟嘅標書咧，嗰個做呢啲個呢個垂直隔牆同埋地基個費用咧，就比我哋原先喺二零零九年預計嗰個咧就貴咗大概十個percent到嘅。咁呢兩
兩個原因加埋出嚟咧，我哋係要會增加咗九億七千五百三十萬呢個數字嘅。
咁至於另外一個就係話嗰個價格誒調整嘅準備啊嗱呢個咧我想講一講咧就喺工程工程誒公務工程嘅預算費入邊咧其實有三個組合嘅一個就係基本嘅預算啦，然後一個工程嘅應急嘅費用啦，最後仲有一個價格調整。
整嘅準備嘅，因為喺基本預算嘅嗰個誒估算嘅時候咧，我係用咗當時嗰個工資同埋價格物料喺嗰陣時個水平嚟做嘅。咁而呢個價格調整準備咧，就正正係應付喺建造期嘅時候個工資。
同埋價格誒變動所引出出嚟嘅額外嘅費用嘅。噉我哋喺零九年咧就有一個估算咧，就話呢個價格調整準備係幾多錢？咁將呢個咧加埋嗰個基本預算同埋嗰個應急費用咧，就成個工程項目嘅總開支咧。
我哋係按付款當日嘅價格咧，就做咗出嚟。當時我哋係二百八十一億，就係嗰陣時嘅計算方法。嗱，點樣去計嗰個價格調整準備咧？我哋係根據政府咧每半年更新嗰個嘅價格調整因素咧，係係計嗰個嘅價格調整準備嘅。
而呢個即係因素咧，我哋亦都每半年咧向呢個公務小組委員會咧呈交一啲文件咧，解釋呢個最新嗰個數字。
嗱，噉我哋再睇翻，當我哋喺二零零九年做嗰個預算嘅時候咧，嗰陣時估計嗰個嘅價格調整因素咧，係喺零九年去到一三年咧，係預計每年增加兩個percent。
咁去到二零一四至到一二零一九咧，嗰陣時嘅預算咧係增加三個percent。噉我哋睇下實際而家同埋將來嘅預算係點樣？喺二零零九年嗰個實際嘅數字咧係三點一，二零一零咧二點九，二零一一咧就係五點九，二零一二咧就係六。
點三跟住估算嚟緊嗰十年咧，二零一三去到二零一七咧係六個percent每年嘅增長，而去到二零一八去到二零二二咧就係五個percent嘅增長。嗱，呢個同我哋當初估算咧一個比較好大嘅分別。噉我哋再用另外一個方法去睇呢個噉嘅改變咧，就。
用個一個表一一個curve啦嚇噉啊！我哋藍色嗰個咧就係當年我哋係二零零九年估算嗰個嘅誒變化嗱。呢個係有一個複息嘅計算嘅咁紅色嘅粉紅色嗰條咧，就話用而我我哋今時今日嗰個估算計出嚟咧，你會見到即係嗰個。
係誒誒多咗好多嘅。咁而家我再將一個誒嗰個現金流再擺上去咧，你會見到我哋喺二零一三一四去到二零一七一八呢幾年咧，我哋係屬於高峯期啦。我哋個使錢嗰個嘅誒每年使錢個費用咧係高嘅。咁如果我
再一個畀誒一個誒例子講啦。二零一五一六嗰個年度咧，二零一五一六嗰個年度咧。
就我哋初初預計咧，嗰個價格調整個誒準備金額咧，大概需要十九個percent。但係如果用今今日我哋嘅估算咧，我哋係要去到四十三個percent。咁所以呢個係一個比較大嘅增幅嚟嘅。
咁所以而家再即係講翻，我哋喺二零零九年嗰陣時嗰個工程嘅預算、基本預算同埋應急費用咧，我哋嗰陣時估算咧二二二百四十五億七千二百二十二萬。
咁咧嗰陣時預備咧嗰個嘅價格調整嘅準備咧係三十五億三千二百四十萬，噉就係今日我哋用最新嘅股嗰個調整因素去計咧，就係加多咗誒，去到要去到一百零四億九千一百四十萬嘅，咁所以。
將呢兩個相兩個數相減咧，我哋今次係需要增加撥款咧，就係六十九億五千九百萬。
咁呢個最後嘅總結咧，就係話誒，我哋今次申請嘅撥款咧，係主要都係誒第一、第二項，即係話嗰隧道做嗰個嘅成本係增加咗，另外就係話嗰個價格調整咧提高咗。咁至於其他細項咧，我哋會喺嗰個誒應急費用嗰度咧支付咧，所以。
就總數咧，我哋要增加咧係七十九億三千四百三十萬啊！就呢個係我嘅簡報，多謝。好啊。
誒就誒有五位同事咧，就舉咗手嘅。
誒盧偉國、潘少平、謝偉全、陳家洛、鍾樹根，有冇邊一位林家彪？
王國興。
仲有。
問各位。
田北辰。
啊，仲有嗰度啊，啊，郭偉強。
有冇邊位？因為我要控制時間啦，好嘛？
阿謝偉進。
一共咧有誒。
十一位啊，噉就我只可以畀每人三分鐘，好唔好？咁咧嗱，我就希望大家咧係圍繞呢個價格調整嗰方面咧，係作出呢一個詢問，好唔好？其他工程啊，或者係道路網絡啊嗰啲咧，就唔好喺度傾啦。如果，
大家需要，因為誒呢項工程咧，都遲啲我哋都仲有機會咧係去跟進嘅，咁所以咧就我希望大家可以掌握時間。阿盧偉國議員，啊多謝主席。
就今次咧，嗰個要求調整嘅幅度咧，就似乎係好高。噉就頭先都解釋咗啦。就第一項咧，關於隧道工程嘅費用上升，由於嗰個誒技術上啊深度嘅問題咧，我諗呢個就即係相信爭議性都唔會大。
至於第二個話增加工程嘅價格調整準備咧。
噉就喺個誒提交文件嘅第八段所攞嚟嘅數字，跟住頭先咧第十八章幻燈片所睇到嗰個原底嗰個對於喺零九年估算整個工期裏邊嘅每年嗰個價格上升，同埋而家已經發生咗嘅，即係。
到二零一三年嘅實質咧，嗰個變化同埋咧就再預估往後即係幾年咧，就的確咧嗰個誒差距就好大。咁呢個嘅計算咧都都係一個數學上計算，似乎即係即使我哋覺得真係好似好貴都好啦，但係都冇得爭議㗎啦，因為呢個事實係如此。
咁所以，我我就即係就對於呢個增撥咧，我都即係都係會都係會支持嘅。咁亦都咧，真係中銀灣底繞道咧，呢個係極為極為需要一個誒誒主要嘅將來呢個幹線嘅道路嘅一個極大嘅改善工程。即係今天咧，就算我哋翻立法。
會咧都朝朝或者係放工咧都忍受塞車之苦。當然啦，我哋收夜晚十一點、十二點咧都還好嚇，但係朝頭早翻工時間咧就真係好塞，亦都係造成空氣污染。不過我就亦都比較關心咧，因為咧而家現實就係五個大型隧道工程、誒誒鐵路工程。
五個鐵路工程加埋咧，港珠澳大橋加埋呢個中銀灣仔繞道嚇等等嘅基建咧，係逼埋一齊。因為好多政治上嘅擠壓啊，甚至無私法復行啊等等嘅歷史因素啦。咁所以今天畀我哋睇呢個數字，就係可能係都係預計到幾時幾時會完成呢個工程。但係而家個地盤咧到。
度都話唔夠人，會唔會又再有延遲咧？就係我想問嘅問題。剩低時間唔多，都想係咪掌握到咧？目前個嗰個承建商咧反映嘅誒有關中環灣仔繞道嗰個工地嗰個缺人嘅狀況，係咪即係有一個掌握到咧？好啊，副局長、處長。
誒，個底誒，關於嗰個工程嘅進度嚟講咧，其實我哋現時咧誒文件裏邊都有講到咧，誒我哋嗰個隧道嘅結構工程咧喺嗰個誒誒灣仔二期底下咧，其實就已經誒完成咗係四，已經完成咗四成㗎啦。而至於喺個臨時
填海誒，即係喺嗰個銅鑼灣誒避風塘嗰邊咧，亦都完成咗誒三誒三十五個percent嘅啦。咁事實上，大家如果有留意到咧，我哋咧誒誒呢個誒整個誒項目咧，我哋係分咗十三個工程合約去做嘅，噉就嘅。
其中十二個咧，其實已經已經開展咗，咁亦都嗰個進度都係嘅誒係理想嘅。咁餘下嗰個工程項目咧，亦都會係喺下我哋誒希望可以喺下一年嘅第一季咧係展開。咁誒誒現時嚟講咧，可以講咧就話誒我哋一啲比較即係高風險。
一啲嘅嘅工程咧，就已經都誒做到都大概一半，即係我講嘅誒，應該係講嗰啲地底下面啦，同埋係海底下面做嘅工程咧，噉我哋都差唔多做咗一半㗎啦。咁所以咧，個個進度嚟講咧，我哋覺得誒應該係即係暫時滿意，咁亦都即係誒希望可以。
預期喺二零一七年咧係可以通車。好，潘少平議員。
誒唔該，主席噉啊，好坦白講句，洗濕咗個頭洗咗一半，你唔唔洗又唔得。咁當然咧，正話即係都解釋過嗰個即係工程費用增加。咁另外咧，亦都講嗰個誒嗰個隧道嗰個，因為嗰啲地基問題。其實我想主要問咧，因為其實你係去到零誒。
係二零一七年至會完全完曬所有嘅工程嘅，因為其實仲有幾年嘅。咁即係誒對嗰個誒地下嗰個即係話隧道嗰個地質嗰個咧，就而家當然正話講話大概九億啦。噉就其實你正話講咧，其實都未完全曬所有工程，只係佔咗。
百分之三十左右，有啲百分之四十，噉就其實會唔會即係確保到唔會仲有類似噉樣嘅情況？即係換句説話咧，就我哋今次增撥咗呢一樣嘅款項咧，其實嚟緊嘅唔應該會再繼續會出現，即係嗰個所謂誒隧道嗰個誒出現。
嗰個誒再引致嗰個工程費用增加咁第一個，咁第二個咧，我想誒再瞭解下咧，因為事實上誒呢個曉道嘅時候曾經都出現過意外嘅，咁當然你哋都覆過一封信咧，就係誒講嗰個誒。
關於嗰個意外咧，就改用咗個嗰個叫扣環同埋嗰個吊鈎，噉就改善咗嗰個意外。噉我想了解下咧，係咪即係真係喺呢方面係有一個改進噉，同埋咧話會全面加強咗工人嘅安全訓練。咁嗰個具體上係做咗啲乜嘢咧？係唔該。
好，朱總嚇咁誒係多謝主席。咁誒，我先講講第一個問題咧，就話誒會唔會即係今次誒都仲有啲工程係未完成咁？究竟誒誒會唔會再需要即係誒再增加啦嚇？咁其實我正話誒，或者簡單啲講咧，其實我正話都講咗嗰個進度啦。咁
就亦都即係話誒一啲比較誒高風險啲嘅嘅工程咧，我哋都做咗大概一半。咁誒誒，所以我覺得咧，就即係誒，其實我哋都會繼續去監管咧嗰個工程誒誒嗰個進度啦，同埋誒每一項細節咧，我哋都會係嚴謹咁監管嘅。
咁所以我覺得，即係我哋今次咧就應該誒，亦都係用咗最近期嘅誒嘅嗰個誒誒嗰個誒。
嗰個波幅咧，我哋已經係用咗最近期嗰個㗎啦嚇，即係嗰個調整方面噉，所以咧就誒，我哋都有信心咧係誒，除非係有喺嗰個大環境，即係大嘅經濟環境咧係有所改變嘅話咧，我哋否則嘅話咧誒，我哋都應該可以係今次個預計咧。
係嘅，已經係誒睇翻我哋有有誒所需有所需要嘅資料咧，都已經係包括在內。
好啊！誒吊鈎嗰個問題，即係工即係施工嗰個安全嗰個問題啊，簡單啲可唔可？係個吊鈎個問題咧，其實嗰件事發生咗之後咧，其實我哋咧就已經係嗯誒督促個承建商咧，就係即刻咧就停工，咁同埋咧亦都係全面咁去檢查。
咁承建商咧亦都誒喺呢方面，佢都好誒，佢都好嚴謹咁去做做咗個檢查嘅。噉就正而正話誒，議員所講啦，咁亦都係換咗嗰個鈎㗎啦。咁誒唔單止係呢一方面，其實我哋喺其他方面咧，都係督促個誒承建商同埋我哋嗰個住地盤嘅工程師咧，係誒。
誒喺唔同嘅方面咧，都加強咗呢一個誒監管㗎啦。好啊，各位僑員，多謝主席。誒，主席啊，大型嘅工程啊，工期長啊，噉啊，估算方面咧，即係出入落差咧都無可厚非。不過我而家睇呢個工程咧，其實當然啦，佢十三份嘅工程合同，十二份批出，有四份已經完。
成咗，而嗰個調整都差唔多接近三成咧。我反而諗諗咧，即係其中最主要咧，我睇基本嗰個工程預算咧，個分別就冇大，爭十億嚇，即係零九年同埋而家計算，反而咧就係因為工程價格調整因素嗰度咧最大。噉我好擔心咧，當然呢度一個工程啦，其他我哋。
而家好多工程啊，主席噉。如果呢啲問題出現曬，個個都以幾十個percent噉嘅增幅咧，噉啊，即係計預算咧，即係超支，到時都即係我哋有冇噉嘅錢嗰個準備咧，都係一個擔心。所以我問下局方會唔會研究下而家嗰個既定嗰個方程式程序呢方面咧，係咪？
有檢討嘅需要咧，唔係每每一次你都係唔準㗎啦。即係我可以講，即係而家嗱誒，由零九年到一三年就三成噉，到到完工嘅時候會唔會又出現咧？噉我都想問下政府方面咧，而家係咪好大信心？餵你接批咗咧，我哋冇乜問題㗎啦，一定唔會超支嘅，希望少啲啦噉樣。
噉啊，呢個我想問問政府。好，副局長、主席，啊，或者我先解釋下咧，呢個工程本身啊，嗰個嘅特殊性啦。
因為誒，大家知道中環灣仔繞道，我哋嚟立法會申請嘅時間咧，係喺誒零九年嘅四月，誒零九年嘅時候嚟申請嘅。當時咧，其實嗰個經濟係好差嘅，因為喺亞洲誒喺喺國際嗰個世界嘅金融海嘯之後。
誒，我可以引一段説話啦，即係誒誒，畀大家參考。呢段説話係由當時嘅財政司喺佢嗰個財政預算案裏邊去講嘅。
佢估計喺當時喺零九年嘅時候，佢估計話喺零九年，我哋會係艱難嘅一年。誒，無論我哋對外嘅貿易或者內部嘅需求咧，預計都會危誒外滯嘅喺佢估計咧，零九年嘅全年本地嘅生產總值咧係會有百分之二到三嘅收縮嘅。主席，主席，我我我我明白啊！即係。
咁所以，嗱，個基本工程冇乜即係爭十億啫，即係最主要個價格調整因素用噉嘅方程式嘅，係咪適合咧？有冇檢討嘅必要？部長、主席、主席，我我點解講呢一段説話咧？主主要呢段説話就係佢當時其實呢一度咧就話，當時我哋做個預算嗰時候咧，係一個。
低通脹，甚至通脹接近到好力好誒冇咁滯呢一個水平去做當時嘅預測。咁所以當呢個呢個隨住我哋經濟快速噉樣復甦嘅時候咧，嗰個通脹嘅水平就增加咗，工資人高就增加咗。所以呢一樣嘢咧係會隨住嘅時間會變嘅，亦都因為噉。
咁咧，嗯，政府嚟講咧。
喺發展局嚟講咧，其實佢因為就係回應呢一樣嘢嚟講咧，佢做嗰個嘅估算咧，其實佢半年咧每半年其實做一個嘅誒檢討同埋調整嘅，去到追翻追翻住嗰個情況。所以如果當跟住落嚟，如果嗰個嘅通脹嘅情況係收緩，或者個經濟嘅情況係，
放緩嘅話咧，其實嗰個預算咧，我哋都會係會係會調翻落嚟嘅。我哋而家嚟講申請係攞一個上限，攞個上限。如果啲錢係用唔曬嘅話咧，其實佢唔會係支出於火庫房嘅。咁所以所以呢一個係點？至於至於誒，議員特別提究竟需唔需要係？
喺呢個機制裏邊，特別就某一啲環節去進行誒一啲嘅調整，我哋可以將呢個意見係帶翻畀誒發展局方面咧，喺呢方面可以再睇下需唔需要做啊嘛。張家樂議員。
多謝主席。我諗我集中問即係八號連接路工程啦，即係今年三月開始咗，到而家係進行當中啊。睇文件噉啊，即係誒有關官員其實同我啊有個初步接觸都知，我特別關心圍院嗰部分係嘛。即係事實上，我哋都可能要提翻咁多位委員嗰度將會係損失咗大概兩萬尺嘅圍院係永久損。
損失咗，因為呢一個即係啊，即係繞道嘅工程嘅關係。咁上邊亦都有一啲嘅設施係需要搬嘅，係嘛？誒誒，上邊亦都有大概三應該係三百五十棵樹咧，係有六十幾棵要斬，二百幾棵咧係需要移植嘅。噉我睇我睇翻最近啲文件，我想即係再徵詢得清楚一啲啦，因為大家都好。
好想呢件事可以二零一七年做好啊嘛，咁所以呢一部分誒嗰個嘅誒工序方面咧，係咪有所要加快誒？但係加快嘅過程當中，對於即係資源投放喺保育呢啲嘅樹木誒，尤其是係要移植喺即係維多利亞公園以外嘅啊嗰方面咧，係咪對成本？
誒方面，我哋已經需要畀包比較足夠資源去去保護呢啲樹木咧。咁咁同埋喺過程當中，係咪而家有一個即係再檢視嘅時候，係咪有部分樹木其實可以都唔需要咧，係搬到元朗咁遠去到苗圃，有幾年之後再搬翻返嚟，因為你一來一回咧，其實對嗰個樹木嗰個嘅生長同埋佢日後嗰個健康咧，都會有問題。即係而家如果喺一個五級嘅
樹木誒好健康嘅，你搬咗再搬翻嚟變一級咁咪死下死下噉，噉係咪有一個嘅誒有機會去商討一下呢啲樹木咧？其實可以原原區嘅，即係其實你文件本來你裏邊嗰個指引都好清楚，最好就原區係即係係移植㗎啦，就唔係搬去老園又搬翻嚟噉，嗰度有成本嘅考慮，有咁多複雜嘅問。
問題，我想即係集中睇睇八號連接路同埋對圍園嗰個而家嗰個樹木嗰個嘅即係移植同埋搬遷保育嗰個角度去睇睇呢個問題。你扼要啲好唔好？因為我哋主要今日誒討論嘅就係我知道我知道，但係呢個都係同成本有關嘅主席。嗰個調整誒，其他嗰啲可能會喺會外嚟到講。不過或者我有時間就補充扼要啲講好嘛。
唔該，誒主席，或者我具體請阿阿處長咧，去扼要啲去去交代一下。
郭生，哦好啊，誒或者好扼要咁講一講咧，其實我哋喺呢方面咧，啊誒陳議員，我哋都誒會係誒有相當嘅一個嗯好謹慎嘅嘅程序去做嘅，而喺呢個誒誒移植樹木工作嘅開支咧，我哋預計咧係大概係誒講。
八二千一百萬萬元嘅，噉就嘅誒裏邊嚟講咧，我哋誒都請咗好多誒樹木專家啦，同埋一啲獨立嘅誒誒樹木嘅專家咧，亦都係審視過我哋誒定落嚟嘅程序，而我哋定落嚟嗰個即係樹木嘅移植嘅過。
情啦，同埋個監管咧，都已經係擺咗喺個合約裏邊。噉就嘅，我相信馬陳議員可能都都知道下。咁誒，至於係去到苗圃嗰呢個噉嘅問題咧，因為始終咧誒，其實現在嚟講咧，誒維多利亞公園裏邊咧，事實上係有好多樹木嘅。噉我哋即係。
誒，如果要喺誒誒圍院裏邊係移植翻，即係就算臨時嚟講移植翻咧，其實誒係即係喺地下地理上係限嘅限制咧係做唔到嘅。咁所以我哋需要係搬去苗圃咯。O K.誒，種樹根苗。
誒，多謝主席。就兩個問題，關於個八號幹線咧，其實咧。
誒，你既然知道依個工程會熱，即係增加依個即係嗰個價格咧，其實應該早啲去研究下係咪應該要修訂你啲工程。花湖幹線咧就喺區議會咧路咧，我都話咧係冇需要嘅。
即係八號嗰條接線，因為你已經整段由北角至到柴灣都已經入入咗隧道去灣仔同埋中環咧，其實咧已經減低好大大嘅流量咧喺天后同埋炮台山入。如果你唔入唔做呢個工程咧，又唔需要影響啲環境，又唔需要增加咗你個負。
但但係即係我都唔知整嚟做乜嘢呢？呢樣嘢。但係而家你整咗冇辦法啦。而家工程因為誒炎啊、政治炎啊，同埋價格飆升啊，依個我哋都冇辦法唔接受。第二個問題咧就係話，既然你增加咗呢個價格嘅時候，噉你有冇考慮一啲應該要做嗰啲咧？佢？
市誒地區上區議會等等咧，都好強烈要求你哥將嗰個隔音屏咧延長至和富中心到呢個糖水道嚇，誒向東向西咧你就延長至到呢個即係天后維多利亞大廈等嗰個附近嘅咧。
其實喺而家你加增加咗價格嘅時候，可唔可以作呢啲噉嘅修訂咧？多謝主席。
誒，阿處長，阿郭太嚇，咁誒兩個問題，咁好嘅誒，先講講就係嗰個八號連接路嗰個需要性啦。因為其實誒，當年嗰個即係嘅灣誒，嗯，中環灣仔繞道咧嗰個定線啦，連誒包括咗個八號連線，誒，即係呢呢個角啊，誒，連接路咧，其實咧都係經過好長。
長時間嘅討論，咁誒個論證，然之後先至達到而家誒我哋呢一個噉嘅走線嘅。咁事實上個誒連接路八號誒連接路咧係係需要嘅，因為點解咧？如果唔係嘅話咧，誒誒喺天下話銅鑼灣啊誒一帶嘅車輛咧都要去到糖水。
水路咧，糖水道咧，先至可以上到呢一個誒誒東區酒廊，然之後落翻呢個中環灣仔繞道。咁其實就會誒令到咧誒北角一帶咧，糖水道啊一帶地方咧就會係啱。我諗我哋就大樹威道已經冇乜車行㗎啦嘛。我我哋唔去詳細討論啦，好嘛？你講講埋誒最後一個即係。
誒要求增加啲隔音屏啊！好啊，好啊。噉我講講個隔音屏障嗰度啦。誒冇錯，地區真係有一個要求咧，就希望我哋可以咧就向東咧就伸延去到誒和富中心嘅。咁但係個問題咧就係誒大家正話如果睇到嗰個幻燈片咧都睇到我哋誒影響到嘅，即係我哋個工程範圍。
係咧，就係去到大概係誒城市花園嗰度。咁喺嗰度咧，我哋需要咧係將而家嗰個誒東區走廊嘅嘅誒嘅路段咧係會改嘅嚇，亦需要作出修改。亦都趁住呢個修港，我哋就變咗可以做一啲係嘅隔音屏障嘅設施啦。咁但係嘅。
去到誒誒和富中心嗰邊咧，其實我哋係唔會喐到嗰啲嘅現有嘅道路嘅。咁而現有嘅道路咧，因為都喺好多年前起嘅，咁所以咧就亦都冇噉嘅誒負載力咧，可以係加加建呢一啲噉嘅隔音屏障啦。明白，王國興議員。
主席，啊，我想問咧，就呢一次誒要求增加呢個撥款啊，噉就。
無奈都要接受啦，因為而家洗濕咗個頭，剃剃咗一半，呢個剃埋佢。
就問題就係話呢一次增加撥款之後，仲會唔會增加咧？
我想你答一答啦。今日我哋同意咗呢個撥款增加，咪可以畫句好咧？
好，副校長，剛才都有人問過啦。主席，頭先啊，頭先有議員都問過，啊啊，我署長都答過。我諗簡單嚟講咧，就係按我哋而家睇到嗰個進度嚟講咧，啊，同埋誒，相當部分已經係完成咗嗰工程。我哋估計咧，即係基本上冇乜大嘅需要咧，係去到再要增加嗰個部分。
款嘅啦。
王國興議員，誒，如果係噉樣都可以支持啦，嚇。
到時候真係需要翻嚟嘅時候，你都係要支持㗎啦。
唔係而家你替咗一半啫嘛？你梗係要替啦。不過呢度睇啊，恆生表現，恆生表現係嗱，我我我即係當然明白嗰個價格調整因素，亦都呢個係佔呢個追加八十億嘅大部分。我想問有冇張清單咧？究竟即係金融海嘯之後嗰一整年？
按照呢個價格因素所批出嘅大型工程，除咗呢個之後，仲有冇其他陸續有嚟嘅震撼賬單會繼續出現咧？有冇個噉嘅清單咧？第一、第二都係錢嘅問題。呢個已經去到三百啊六十億噉嘅工程咧，又會唔會用追回成本、收回成本？
嘅方式引入收費系統咧，唔好皺眉頭啊！你頭先係咁講㗎，唔該。
呢個冇啦，係嘛？
誒主席，我哋呢一條啊，將來灣仔呢度咧，由一開始做嗰陣時，我哋都冇打算係做呢一個嘅誒誒費用收嘅嚇，因為我哋覺得佢產生個經濟壓力，經濟嘅作用係會唔會有啲咩大嘅單翻嚟誒？令主席，我哋要翻去睇一睇，因為誒喺當時嗱。
啊！我我我要翻去，我覺得要翻去睇睇嚇。但但係我之前所講喺我哋部門裏邊咧，我哋翻去可以睇我哋自己個部門。其他部門我唔知道，因因為我好多工程，事實上喺係嗰個掌握嚟講係嘛。咁但係我哋個部門，我哋理解應該都唔係好多，唔係好多喺嗰段時間係係批出。但係我哋翻去一定。
要睇嘅即係同埋每種工程可能有啲嘅，譬如我哋一啲鐵路工程，佢唔係用呢個方式做嘅。誒，簡單嚟講，咁所以我哋稍後可能可以向議員提交啲資料。首係啦，首先可唔可以文件回覆啲？仲有冇震撼賬單？第二就係你頭先好快回應話，開始冇諗話可能有經濟效益，莫非即係？
赤立角連接，即係屯門嗰條路冇經濟效益。
嗱，嗰啲我哋即係我知，但係站唔住腳㗎嘛。越講越站唔住腳。究竟點解有啲收費有啲唔收費？嗰度嗰個收費咧，亦都同青馬講啊，青馬幹線咧都係有關係嘅。即係一邊唔收，一邊誒又收咧，就可能亦都會出現問題。噉我諗呢個以後我哋再討論啦，好唔好啊？範國威議員，主席誒。
誒。
中環灣仔繞道咧已經係計呢個沙中線、港深港高鐵、大樓、西九文化區第五個，即係十大基建咧有一半咧都係超支嘅，超支額咧由七十九億去到四百一十八億啊！即係呢全部都係公帑嚟嘅，即係我對嗰個追加撥款有好大嘅保留嘅。我有三個問題，主席，第一個。
咧就係關於嗰個誒調高咗九億啊七千萬嗰個勘測嗰度，即係嗰個嘅專業判斷就係當初嗰個地質勘測嘅資料，同而家真係去進行工程嗰陣時，發現要增加呢啲垂直隔牆同埋方形裝嘅長度咧，係出現咗落差啊。局方誒可唔可以多啲嘅解釋咧？第二。
而就係整個嘅誒工程嘅估算喺零九年嗰陣時，確實而家我哋睇翻咧係有誒對嗰個人力規劃啊，誒即使係加埋呢個建築材料嘅價格上升嘅話咧，都係過分保守嘅。咁呢個局方係咪都誒承認嘅咧？第三個就係制度上邊，日後點樣如何係避免呢類噉樣，因為誒各
份保守誒去估計嗰個嘅工程嘅造價嘅話，而引起嘅一個嘅估算上面嘅失誤。
副局長，主席，啊，我請誒處長答第一條問題嗰個專業判斷嘅問題。我我第一答誒誒係唔係我哋嗰個嗰個嗰個機制保守嘅問題？我頭先頭先都解釋到啦，其實喺零九年嘅時候，我哋嚟立法會申請撥款咧，我哋係用翻當時我哋睇到嗰個嘅。
通脹嘅水平、人工嘅水平，去做一個嘅誒，我哋按翻方程式去計算翻出嚟嗰個估算嚟嘅。你見其實呢個圖咧，你睇到誒，你喺零九年我哋做個估算，喺喺喺未來嗰段時間，未來嗰四五年係打後嗰五年，你睇到當時事實係噉樣嘅狀況。
零九年，大家記住係零九年，當時係噉嘅環境。
你跟住冇幾多之後，你見到咧，我哋個我哋個經濟係迅速噉樣復甦嘅。當迅速復甦嘅時候，我哋嘅工資、我哋嘅材料都係都係比較快噉樣去增長。所以到到我哋到今日，我哋如果要估算嘅話咧，其實你見到唔單止我哋估算，實際上你都見到咧喺九零九年見到誒黃黃地色，即係或。
住棕色嗰啲噉嘅顏色咧，其實就係當時係實際上發生嘅。佢係佢係比原本個幅度咧係增加咗好多，所以呢個唔係一個啊好簡單，就係一個所謂我哋去特登去保守或者係保守嘅估算，而係成成個經濟嘅情況係噉樣樣。所以點解我哋喺嗰個調整機制裏邊咧？
用一個每半年每半年咧去做一個更新，誒有一個調整，使到我哋儘量係貼近翻咧嗰個水平。當然啦，如果未來個情況我講未來個情況過過遲啲嗰幾年，如果個情況係回落嘅話咧，其實我哋啲數咧我哋都會調整翻落翻落嚟嘅。咁呢個就係成個機制。好，阿清。
阿阿處長解釋嗰個專業判斷係誒其實誒誒正話我都有提及過啦，即係其實喺個土木工程項目裏邊咧，特別一啲涉及誒即係誒地面底下嘅工程啦，或者係海底下邊嘅工程咧，通常個風險都係會高啲嘅。咁因為即係就算係一啲好細微嘅誒個土壤設計嘅參數嘅變動。
咧都會係可以導致一啲可觀嘅即係嘅嘅嘅工程嘅變更嘅。咁誒誒，而香港其實個地質嘅變化都真係幾大嘅。咁誒另外咧喺就住呢一個項目嚟講咧，誒我哋當時都係做咗誒都幾多嘅探討嘅，亦都係用咗。
好多現有嘅探討嘅資料咧，都係參考咗㗎啦。咁不過誒，亦都係正正我哋喺呢條噉嘅隧道咧，係喺誒喺海上面做，特別係喺嗰個誒銅鑼灣避風塘嗰度做咧。喺嗰度咧，我哋咧就誒資料比較少啲，因為點解咧？因為我哋當時。
時咧，如果喺嗰度做探討咧，都會幾影響幾影響嗰個船隻嘅出入嚇，同埋嘅誒，因為我哋都要保持當時都要保持嗰啲船隻啊嘅出入啊，同埋泊泊岸啊噉樣，所以咧就係比較喺嗰方面比較少咗一啲嘅。田北辰議員。
主席，啱啱好多同事咧就話無奈接受啦。
噉啊！我咧都無奈接受，不過咧係接受佢零九年股嘅雪數同而家差咁遠。
但係我係咪接受由三啊幾億可以去到誒一百零幾億咧？
我就未決定嘅。
噉我想睇下咧，政府喺咁多年嚟咧喺行政上啊、執行上咧有冇失誤？
咁即係譬如話，如果好多係同人工有關嘅，如果我哋一早啊輸入外勞啊，教練呢單嘢啊，可能個七十億變卅億啦，我哋可能慳翻卅億啦，係嘛？好啦，噉我問題好簡單啫，我未下判斷咧，我想知道你呢個增加七十億之中。
幾多係同工資？
有關嗱，你得兩個兩個component啫，一個工資，一個物料啊嘛。
幾多同工資有關？我想知呢個數。
而我想知第二個問題咧，就係你呢個數，如果係香港整體嘅工資調整？
同埋你而家呢一個工資調整係咪一樣嘅咧？亦或是你嗰個大好多，因為建築行業請唔到人咧？
嗱，呢個第二個問題，你明啊？
第三個問題想問嘅咧，就係政務局長話，啊啊副局話咧，一七年應該可以通車啦，錢就一定唔會加啦。咁如果呢未來幾年真係請唔到人，
啲工資起咗四倍。
噉你錢又唔加，又一七年又通車，咁咪咪表示你會輸入外勞咧？如果唔係你承諾唔到，即係實踐唔到你嘅承諾嘅喎，我又覺得有啲奇怪啊！唔該，好副局長。
誒有關嗰個嘅誒嗰個嘅計算裏邊咧，工資佔幾多咧？或者我請阿處長睇下有冇誒誒啲具體嘅補充啦。噉就誒。
喺喺目前嚟講咧，我諗我哋誒，你提到咧係唔係因為完全因為工資本身咁？我哋相信你講一定唔係完全。我一定唔係你話仲有物料嘛？我就係想知道公司個班嚇可唔可以請？個比例嘅誒誒，有冇個數字睇睇啊？國泰話因為我得一分鐘咋，有冇數字啊？咁但係但係你哋講到咧，就係咪誒？
我哋可以輸入外勞，可以解決呢個問題咧。噉樣樣噉，我想講翻喺我哋而家目前嚟講咧，我哋嗰個嘅嘅誒安排就係噉嘅誒。如果即係我哋好重視就嗰個工人嘅優先本地工人優先就業，所以咧喺呢個前提之下咧，如果有啲嘅承辦商，如果佢哋真係喺佢哋本
本身嗰個環節裏邊，佢哋請唔到好需要嘅香港本身請到特殊嘅需要咧，佢可以通過而家勞工署有個補充嘅外勞嘅計劃嚟講咧，係進係輸入嘅。咁所以呢一個係有呢個機制。即係所以你係有信心可以預告。係個睇嗰個數字唔該。誒，至於嗰個即係其實嗰個，我哋每半年去誒政府。
review嗰個噉嘅調整因素咧，係應該係由一男子一男子嘅嘅嘅因嘅因素去決定嘅。咁而事實上都係由我哋嘅誒嘅government economists咧係去去去誒審，即係去去review出嚟嘅數字嚟嘅。嗯。嚇。主席，我絕對唔可以接受呢樣嘢。
好，佢而家話畀我哋聽加七十億係兩個因素，我問佢其中一個因素佔幾多，佢跟住拋翻出嚟一攬子，一攬子呢三個字咧，我近來聽得好多，我真係聽到好厭，呢個絕對不能接受，我要求有呢個數字。好，阿郭，好嘛，可唔可以第日畀我哋？即係可以講多解多少少咧，就其實我哋。
都自己做過一啲分析嘅，噉就嘅由即係我哋喺二零零九年中去即係立法會申請撥款嘅誒，至到而家即係今年嘅六月咧，我哋都嘅有一啲睇到啲建築工人嘅薪酬咧係的確係上升咗，咁個變化大概係即係誒三成幾啦嚇。咁而而至於個。
嗰個誒建築材料嘅指標咧，亦都同樣地上升，咁大概咧係有二十。你提供誒書面嘅誒補充啦，好嘛？嚇，各位強議員。
都係主席。嗯，剛才咧都有議員提到咧，就希望嗰個隔音屏障咧能夠延伸到和富中心。但係咧，誒部門咧一路個説法咧都係話，誒條橋咧嗰邊唔喐啊，都係用七八十年代嘅設計，所以唔整噉。咁其實我哋要求好簡單，我哋只係希望，嗱，而家一加就加七十九。
啦，其實我哋只係想撥多少少資源攞份研究報告，但係由頭到尾九月份我都係攞到呢份冇冇實際科學數字嘅數誒嘅嘅報告。我哋只係想有份可行性研究報告，有科學數據嘅，向我哋和富中心嘅居民交代究竟點解做唔到啫？
可唔可以？另外第二樣嘢咧，就係關於誒。
當中咧提到咧改善空氣質素嘅系統咧要另外花七億，咁究竟呢個係新科技所以要花咁大嘅錢咧定咩原因咧？佢嘅成效又有幾多咧？另外咧最尾一提咧就係見到誒文件第十段嘅D咧，就話當中咧誒緩解噪音措施啊、渠務工程啊等等護土長。
等等咧，就慳咗慳咗八千幾萬嘅。噉，我想問下呢個緩解噪音嘅措施係講工程期間嘅緩解噪音，等於話係講緊工程完成後嘅隔音屏障嘅措施嚇。我因為我想知道咧，對於日後居民嘅生活質素會唔會有影響？噪音會唔會多咗？多謝主席。好。
各位，主任。
誒誒，第一個問題就係講關於可唔可以即係新賢去到和富咧嗰個即係隔音屏障，咁誒正話都解釋咗，因為嘅嗰度咧我係唔需要跟。啊，主席啊，主席，原因我知道，我只係想有一份數據啫。而家你文字畀咗我㗎啦，我要有啲數據。如果有就誒會外再畀啦，好嘛？我我哋唔喺度討論呢。
個問題。
好啊好啊，八嘅其實我哋誒已經係畀咗，因為我哋有一個report咧，已經係做咗係畀咗畀咗居民㗎啦嚇。好啊，噉你講講個增加個七億嗰個嗰個問題啦。
嗰時。
唔可以講啦，係減咩減少隧道入邊嗰個誒排放二氧化碳嗰七億。哦，係係係嚇，咁嗰個嗰七億咧，其實咧就係誒啊！我哋誒喺其實誒即係誒申請到撥款之後咧，其實我哋都即係一路都係誒，亦都係有同居民咧係一直。
聯絡嘅，咁誒地區方面咧，亦都係曾經表示過咧個隧道嗰個誒排放誒排放嘅設施咧，係都幾接近民居噉樣，咁所以佢哋希望咧係可以即係睇下可以點樣咧，係儘量咧再進一步咧係改善。主席，我想知道預計可以減多幾多？你？
七億可以減多幾多？
誒，個睇。其實唔好明埋。
係，佢講嘢識。
誒，其實嗰七億係應該係加嘅，嚇嚇就唔係減嚇嚇。嗰七億加加嘅七億元減多幾多排放嘅二氧化碳啊？哦，減多幾多氧誒？應該係我唔係誒誒，個二氧化碳嗰個嗱，其實嗰個我哋做嘅方法咧就係。
唔係我哋做嘅方法咧，我哋會加咗一個嗰個誒啊一個系統喺裏邊咧，就係改善個空氣。噉我哋呢個系統咧就係會係誒而家預計咧就可以減到嗰個二氧化氮啦，誒同埋嗰個誒啊微微粒咧都可以係減到八成嘅。好啊。
謝偉俊議員。
多謝主席。主席啊，剛才啊啊啊！
範國威議員都提過呢個問題，就關於嗰個誒。
工程費用咧就增加咗九億七嗰個問題，嗰個隧道工程，噉就基於當時解釋就話，因為零九年你做勘測嘅時候咧，係咪當係咪零九年做嘅勘測定還是係基於一啲更加早期嘅勘測資料嘅咧？零九之前㗎啦，應該係一樣都有啊。啊，對唔住。
誒係兩樣都有嘅，因為我哋喺零九年之前都做一啲冚為咗呢一個工程咧，係做一啲冚測。咁另外咧，我哋誒亦都係誒誒有一個儲存庫咧，就可以係睇翻之前其他工程所做嘅冚測。噉我哋都係睇埋嗰一啲噉嘅資料㗎啦。嗰啲資料幾耐之前嘅資料嚟嘅？
誒有唔同嘅嘅年度嘅嚇，因為你嘅解釋就話地質變化就好大咧，但係零九年到而家似乎即係大得咁緊要咩？香港真係變化咁大咩？好擔心你哋嗰個究竟當時有冇真係太過草率計呢條數出嚟？
我諗我諗誒啊，國泰你要解釋咧，就係即係你做勘探嘅時候，你唔係成條線做曬㗎嘛，你係一個pan一個pan噉樣嚟嚟到做㗎嘛，咁所以變咗期間做唔到嗰啲地方咧，就可能有高有低，會出現呢種情況。我諗你解釋下呢方面好嘛？係，其實因為個誒隧道都個誒。
誒，沿線都好長下噉。事實上，我哋咧都沿線都係有做嘅，咁但係都唔可以話全面咁去做，始終都係要用一個即係誒sampling嘅方法去做。咁喺誒最關鍵嘅地方，我哋會做啦。咁而正正我正話都講咗咧，就係亦都受咗當時地理嘅環境咧係影響咧。
而即係唔可以話誒，我哋想做幾多做幾多嘅，有時候特別就係嗰個避風塘裏邊咧，我哋要維持嗰個海事嘅交通咧，誒同埋啲停泊咧，噉我哋喺嗰度誒做嘅咧就係有限嘅。咁亦都睇翻咧，就係其實都要要有一個有一個平衡嘅，啊，究竟做幾多？
多同埋嗰個估算啊！
主席，我係睇翻嗰個調高價格調整準備需要嗰個表咧。就你哋當然係同原先嗰個估計就差好遠啦。咁剛才假設就話零九年，因為嗰個經濟相對嚟講係低啦嚇。但係我睇翻咧，你哋個唔單止話係嗰個估算差落佢落差好大咧。去到呢個二零一八至二零二二咧，你哋又倒轉咧係誒冇。
冇加誒反減嘅，噉我嗰個嗰個由六個percent減到五個percent嘅利係乜嘢咧？你預計咁多年之後個價格會跌翻落嚟？
各位。
誒，呢個其實係睇翻嗰個大經濟環境嘅估算嚟嘅嚇。
亦都嚇，亦都係跟即係嘅誒，副目局佢嗰個誒嗰個估計。即係雖然大家都冇水晶球喺手，但係似乎你啲估算都真係幾幾幾arbitrary下喎，即係即係自己估自己嘅喎。即係價格升我哋可以理解，但係價格會跌嘅話，我哋就真係似乎睇唔到咩特別因素。
主席、副局長，係，我都要解釋一下，因為呢一個嘅誒，我相信阿議員你係睇緊一個噉嘅表啦，係咪？冇錯，係。咁呢個表咧，其實其實係我哋嘅誒政府嘅經濟顧問，我哋嘅副務局嘅同事，其實佢係按。
對將來估算佢估算咧，究竟嗰個嘅誒，我哋嗰個經濟環境，我哋嘅物價變化等等嚟講，係制定一個嘅有個方程式計算嘅。噉我哋相信咧，一個高通脹嘅環境，佢亦都唔係一個即常常常態嚟嘅。所以咧，所以喺佢哋本身嘅計算裏邊咧，佢哋估計喺
未來一段時間係有即係未來一段時間可能一個嘅水平啦，但係再過咗一段時間之後咧，係有機會咧係回落嘅。呢個就係喺目前今日個股選。當然我哋都話呢個股選咧，我哋喺每半年每半年咧，其實係會去調校嘅。咁然後去去因呢個調校咧，各種嘅工程項。
冇咧，同樣地咧，都係用個方程式咧，去作一個噉嘅推算嚟。好啊，所以我議員。
係，主席。
嗱就呢一個嘅超支咧，係整體工程超支嘅一部分。啊，頭先啊範國威議員提咗個好個數字咧，就係即係誒政府嗰十大工程五項裡面咧都大幅超支。我簡單計一計咧，十項工程裏裏面呢五單單呢五項嘅超支咧都超過一百。
亦。
一千億超過一千億，即係由原本預計嘅一千四百三十五億咧，就淨係超支已經一千零四十二億，係七十二個percent，百分之七十二。呢個係歷來我相信係香港歷史以來超支最勁嘅公務工程。
嗱，呢個問題係極為嚴重嘅。呢個嚴重性咧，係反映政府喺嗰個成本控制同埋喺工程預計方面咧出現嚴重嘅錯誤同埋缺陷。
呢個缺陷同埋呢個錯誤究竟點解產生咧？必須要追究啦。嗱，我清楚，我清楚記得喺呢個九十年代咧，政府做呢個十大核核心工程計劃嗰陣時，預計個一千六百幾億咧。當時就話要嚴謹控制超支咧，就定咗好多機制嘅啊，特別成立一個嘅十大核心工程計。
計劃嘅統籌委員會啦，咁跟住咧就喺海外請好多顧問翻嚟咧，就負責協助統籌呢啲工程。亦都當時咧係做咗一個新嘅財政預算模式咧，就用呢個M.O.D.計算嘅，蚊啲我就低用當時嗰個價格計算嘅。咁但係最後機場都某啲程度。
度上超支啦，超支主要理由來自三方面啦，一個就係工程嘅預計，一個就係工程即係包括呢個物料啊，同埋呢人工方面啦。第第三方面就係即係嗰個合約嘅更改係嘛，即係你嗰個嘅即係contravariation咧，係導致到好多嘅超支嘅。咁究竟呢一次即係？
歷史性嘅瘋狂超支，嗰個成因係乜咧？啊，希望政府可以仔細做啲文件解答啦。啊，就唔係淨係單單呢個工程，我諗整體工程都要睇一睇人工嗰個嘅影響幾高啦，物料嘅影響幾高啦。第三就係即係嗰個工程改變或者合約嘅。
改變有有有幾多啊？有啲係設計上嘅改變，有啲係地地質探討啊，即係嗰啲嘅資料嗰個嘅啊創而導致到嘅，有好多因素導致嘅。噉我都要逐個工程睇一睇，究竟你五項工程。
啊！超支一千億嘅成因係點樣？嗱，你呢個問題揾唔到出嚟咧，你揼揼轉喺度講嚟講去咧，真實嘅理由揾唔到嘅。你揾到個成因咧，就翻工程日後預計嘅模式點做咧，可能就要全面改變啦。呢五個工程嘅超支明顯顯示。
政府嘅工程預計嘅制度系統係全面崩潰啊！我從未見過個崩潰情況係咁嚴重嘅。咁究竟呢個崩潰嘅成因？喂，係係嗰啲有經驗嗰啲人走曬定係點咧？定係新入嚟嗰啲大即係為咗自己嗰個嘅起呢個宮殿、起呢個黃金嘅道路？
而將大幅啲嘢改變又係點咧？係嘛？呢啲公堂即係大幅呢一個嘅啊超支嘅情況嘅成因，即係希望有份書面文件解答頭先我講嗰啲嘅問題。多謝好啊，梁國雄議員。主席，我我諗唔好答啦。你因為佢已經講咗，你畀書面答覆好嘛？主席，啊，梁國雄議員，係主席，我聽。
聽到田北辰議員真係好好笑。
喺呢一個建築呢噉嘅工程裏邊，人工嘅支出係佔好少嘅啫嘛。
即係話已支出嘅人工嗰啲死咗嘅人工，即係體現咗嗰啲搬嚟裝盒嗰啲就多啦。
係咪啊？你喺度即係無事生非都冇意思嘅。
最大鑊就係咩咧？我都做過工程。
就係你哋探討嗰啲資料唔得，人哋改工程嚟大大軍大軍勾落去。
全部啲建築公司都係靠咁發達嘅啫嘛！你個你個土你嗰啲工你嗰啲材料錯咗，咪即刻揾個專家嚟同你講數咯～
因為第一。
即係再講話係人工令到。
誒啲基建漲價真係嘥時間啦！啲降一漲價就已經已經已經抵消咗啦，唔好再喺度講啦，唔好再喺個即係唔好再踩嗰啲工人啦。
其實老實講，啲降跌得咁犀利，但係都停產啦，應該係降價嘅。你可以咩？你可以同人哋講咩？因為降降咗價喎，可唔可以減啲咩？嘥時間。
嗱，好簡單，我想問一個好簡單問題。
陳偉業就唔明啦。
喺呢個核心工程嗰陣時，未有咁多中資企業可以殺到落嚟嘅。
阿哥，我而家懷疑啊！咁多中資做建築嘅落嚟，判你啲嘢做啊！你同我講數嘅時候，你有冇牙力啊？
有冇牙你啊？就同你講話喂，你嗰你嗰個誒改咗喎啲料係嘛？嗰啲誒圖錯咗嘅喎，或者誒探討錯咗喎。
你夠膽同人講數咩？
係咪啊？好簡單。
我就要想知道啦。
即係你而家同嗰啲誒承白，即係嗰啲承建商啊，因為呢啲噉嘅問題而講數嘅時候，你畀啲材料我，我睇下睇下睇下得唔得㗎？
即係有幾多錢係因為咁賠咗出嚟㗎？
第二。
我都講好多次啦！你成日話人哋阻你先有復核，係你哋政府三屆政府都喺呢個經濟衰退嘅時候唔起公共設施啊嘛，喺通縮嘅時候唔起，喺通脹嘅時候起，我未聽過嘅。
醒下啦！成日話啲工人。
有邊個政府係會明知要起一啲必要嘅工程嘅時候，唔係喺？
呢一個通縮，即係話經濟需要嗰時起製造就業機會同埋賺嗰個即係通貨通縮嗰個樣嘢咯。係我哋嘅政府先係話喂冇錢啊，我係揸住萬幾萬萬幾二萬億冇錢啊，唔好起啊，係噉樣嚟㗎嘛。再講嘢，噉你哋成班權貴嗰時係負在董建華執。
政府在曾蔭權執政啊嘛，仲鬧啲工人。
醒下啦，自己！
好嗱，各位同事，而家咧就係十二點四十二分，噉我就會準備咧係延長個會議到一點鐘嘅。噉啊，最後一位同事發問嘅咧就係郭嘉琪，咁然後下一個議程咧就關於嗰個誒道路暢通嗰個嗰個議程。
咁因為佢嗰個咧，亦都係申請下一年度嘅撥款嘅，咁所以我亦都希望咧，就大家可以誒，即係揸緊嘅時間，好嘛？郭家麒議員。啊，主席，即係呢一個加幅咧，就真係好難令我哋接受，因為咧嗰條隧道咧，其實使。
最多錢嗰條隧道咧係三點七公里啦，即係唔計你個三個三公里環節路，加埋條數咧差唔多成一百億咧，係一公里，我諗都可以破曬紀錄㗎啦，因為早排我見到。
嗰個喺土耳其，佢起一條跨海嘅隧道，日本日本製畀埋錢佢，都係講緊一百億。即係我就覺得咧，而家問題係咪出現咧？就畀一啲承建商撳住嚟搶。
頭先咧就阿梁國雄議員就問咗啦，我都有經過個地盤嘅，我想問一問，而先答咗先。而家嗰個承建商係咪啲國內嘅承建商嚟嘅？
可唔可以答一答？
我哋個承建商嗰個組合咧係都幾廣泛嘅，噉係有一部分係國內，咁亦都有一部分係本地嚇，咁有一啲嘅亦都係即係海外，係即係嚟到同本地一啲聯營。畀個國內佔幾多嘅？國內嗰個什麼比例？
誒，即係中國路橋定唔知邊一間係咪？
嗯。
比例咧就只可以係以，因為點解咧？因為佢係誒好多都係joint venture嘅。
咁所以好難做到一個。係佢係佔幾多啊？佔嗰個誒個。
即係，誒，如果用整體有咁多個誒承建商嚟講咧，噉我哋有咧係大概係四誒有。
五個啦，五個係國內嘅噉，但係呢五個佢佔幾個部分係幾多咧？就每一個合同咧、合約咧都係唔同嘅。不如咁啦，阿主席唔好嘥時間，佢畀翻我哋啦書面。第二個咧就係其實我睇到咧，就每一次個批款嘅時候，包括呢一個喺零九年嘅時候咧，都已經有個預備金額嘅。
你喺當時同立法會攞錢嘅時候咧，就講得好清楚個預備，今晚咧已經即係個價格調整嘅準備啦，即係歐嗰行咧，你已經預預計咗咧一啲誒可見到嘅開支嘅。
咁其實咧，你噉樣去做法，誒，今次超支得好緊要咧。其實即係等於唔使睇嘅，你你你所有呢一啲嘅準備咧，都係都係廢廢地嘅，因為之後咧加咗百分之二十八嘅。
呢件事咧，我都想知清楚咧，究竟係係咪出出現咗係喺嗰個最初估算個工程？因為其實而家睇到咧，就係我諗最緊要咧，就係加咗最多咧，就係嗰個垂直。
嗰個誒牆隔地基啊等等嗰部分啦，或者其實都唔係嘅啦，即係好多都加，譬如機電工程啊嗰啲。
當時係邊一位啊？負責一啲嘅個佢而家仲係咪喺翻呢個工程嗰度做咧？政府有冇一啲嘅上浮制度？如果有一啲工程嘅估價係錯得咁緊要嘅，當時。
去負責工程嘅一啲技術人員，要負啲咩責任咧？係咪唔負唔使負責任？
啊，個睇。
這。
啊！主席，或者我我想我想我想澄清啊啊，郭議員一點咧，就係其實喺今次我哋嘅追加撥款裏邊咧，絕大部分係八成咧，其實係嗰個嘅，我想解釋個咧係嗰個嘅價格調整而係造成嘅誒，只係第啊十一個percent誒percent咧，其實係同本身個工程實
質上咧，裏邊嘅一啲嘅變化係係造成嘅啫。咁所以所以咧就係唔係唔係好似你頭先嗰個理解咧，就係大部分係因為咧啲估算工程師嘅估算錯誤，唔係噉樣樣嘅。詳細或者阿處長可以可以補充下。我諗誒噉樣啦，好唔好啊？阿阿阿郭太，好快咁講。我諗誒呢個。
個問題咧，我哋冇時間再討論㗎啦。因為事實上咧，就我哋都有一個招標嘅制度，噉啊，各方面嘅嘢咧都唔係由嗰個誒官員咧私下批出或者私下作出一個估計。咁所以咧，我我我想咧就係可唔可以做一啲書面嘅補充，好嘛？因為今日嘅。
時間咧已經係誒非常之不足㗎啦，我就係放鬆咗畀啲議員咧，就係誒即係問嘅。噉我希望咧就係誒往後我哋有機會咧再跟進呢一方面。其實嚟講咧，我哋係前幾日咧誒公務工程小組咧，亦都曾經就住。
一啲招標嘅嗰個誒估算啊，各方面嘅嘢咧，都有開過一個一個誒專門嘅會議。大家同事有啲疑問咧，應該係喺嗰個會啦係提出嚟嘅。噉就誒，我唔想喺度咧再傾到。如果唔係，下一個議程咧就傾唔到㗎啦。主席，我話一句嘢，我完全同意你嘅講法。即係我相信對呢個工程項目嗰審議。
我相信喺公務小組嘅裏邊咧，個討論咧可能會會往後仲有機會再誒喺公務小係啦。我哋可以去公務小組嘅時候咧，可以公務小組之前你畀翻啲文件我哋係咯，好嘛？O K，噉我哋呢個問題誒討論到呢度啦。我哋誒進入下一個議程，就係有關於人人暢道通行嘅計劃。
嘅。
好。
誒請大家舉定手啦，因為我都要控制嘅時間，我哋只有十五分鐘，唔夠嘅誒時間咧就係誒討論呢個問題。嗱，副局長就噉樣好唔好？
誒，因為呢個計劃咧，就唔係一個新嘅計劃，冇錯。咁誒喺舊年亦都誒推行過㗎啦。咁而家好可能咧，就係話要講咧下一年度咧，我哋會做一啲乜嘢嘢。冇錯冇錯。噉啊，副局長，你嘅文件咧，亦都已經係有詳列咗一啲細節嘅嘢，噉就。
我畀兩分鐘嘅時間你做個介紹，好唔好？啊，你扼要啲啊，咁然後咧，我我哋仲有好多位同事嚟舉一手嘅嚇。我請我請啊，主方嘅同事可以誒扼要噉樣。主席，好啊。
江生嚇。
主席誒，各位委員或者我好扼要咁講一講啦。咁誒，其實誒呢個計劃係舊年誒八八月嗰陣時咧，由誒行政長官推出嘅，主要咧就係其實我哋一向都有做開喺公共行人通道咧，去誒建誒加建呢個無障礙設施嘅。咁呢個新嘅人人暢道通行計劃咧，只係想優化呢個。
誒原有嘅計劃嘅啫，咁誒主要嘅分別咧就係話誒，我哋將來咧喺升降機同埋斜道咧都會同等嘅看待，誒唔會以斜道為優先。咁如果就算啲誒天橋或者隧道已經有標準斜道咧，我亦都會可以考慮一再額外加裝升降機嘅。
咁喺誒，正話我一向做開嗰啲就係所謂原有計劃。咁亦都喺新政策舊年推出嗰陣時咧，我亦都係邀請咗市民咧喺去年十月底之前咧，就係提交呢個誒希望加建升降機嘅建議嘅。咁誒，市民反應都踴躍，總共咧誒有大約二百五十條嘅行人通道咧係希望加建升降機嘅。呢個就所
個擴展計劃嗰部分。
咁誒，亦都去年咧，我哋係得到財委會誒成立咗一個誒呢個整體分目嘅嘅新嘅撥款，噉啊，佢更令會對推行呢個計劃係六一零一TX，咁呢個誒分目嘅每個誒項目嘅上限咧就係七千五百萬嘅。
噉我誒好快講講個進度，咁兩部分原有計劃咧誒總共而家我哋誒認誒確立咧有一百六十個項目咧係誒技術上可行，咁有三十四個項目咧就已經動工㗎啦。喺今個財政年度咧，我哋預計將會再多三十六個項目可以動工。喺來年咧，下一個財政年度。
咧就會額外再多三十個，而餘下嗰六十個咧，啲設計工作亦都做緊㗎啦。我哋亦都希望盡快誒招標。咁整體嚟講，原有計劃都係按既定嘅時間表推進。咁預計咧，由明年開始至到二零一八年咧，將會誒所有項目咧會分批誒完成嘅。
至於誒喺新政策下，市民建議嗰啲新嘅建議咧，咁喺今年上半年咧，我哋都分別諮詢咗十八個區議會嘅，咁各個區議會基本上對於呢個新政策咧都好支持，亦都每一個區咧亦都揀咗三個地點作為優先嘅項目。喺完成咗呢個區議會嘅諮詢之後咧，我哋喺今年六月底咧。
亦都係誒開展咗為呢五十幾個嘅誒優先項目咧進行可行性研究，誒研究大約要一年做完，隨即咧我哋會向區議會匯報誒有關嘅情況。如果啲優先項目係技術上可行，亦都得到地區嘅支持咧，我哋會盡快開展誒設計同埋動工嘅。咁誒整。
整體嚟講咧，擴建計劃都係按既定時時間表推進。誒，我哋目標咧就係都係希望喺四年之內咧，係呢啲優先項目能夠全部完成嘅。好，唔該你。誒，啊。
啊！各位同事，就而家咧係十二點五十分啦，啊，噉我咧就有八位同事啊舉咗手，噉我會準備咧係誒延長多十分鐘，但係呢十分鐘咧要大家舉手同意先得，同唔同意？
同意，OK，嗱就誒。
王國興、鄧家彪、田北辰、潘少平、謝偉俊。
郭偉強、鐘樹根、陳林斌啊！誒，我亦都想提醒大家咧，就呢一個項目咧，將會喺十一月廿六號就會發展事務委員會啊！咁然後咧，十二月嘅誒，十二月嘅。
十八號咧，亦都會去公務誒小組嘅，咁然後去到明年嘅一月咧，亦都會去財委會嘅，噉啊，所以咧就有好多機會畀大家誒去跟進同埋發問啊，同埋發表意見嘅，咁所以咧，我會希望咧就誒體諒下我啊，因為今日嘅時間咧就就好短。
咁每一位咧就畀誒兩分鐘啦，好唔好啊？嚇，扼要啲咁多講，好唔好啊？誒，第一位係黃國興議員。
主席，我咧就係強烈要求當局咧，將北角糖水道橫跨英皇道個天橋咧係納入你嘅計劃。對先前咧，我邀請咗部門去實地視察之後得翻嘅結果咧，就部門不願意納入，我係表示咧係強烈不滿。
嘅而家個天橋下面就係交通黑點，天橋上面就露宿者天堂。十幾個露宿者帶埋牀鋪喺度咧，就喺度瞓。
如果政府仲唔將嗰度咧係納入呢個人人暢道通行嘅計劃，我覺得咧就成為你呢個計劃咧嘅污點咯，即係十分之搞笑啦。上面係成為露宿者天堂，下面就交通黑點，噉你都唔將佢納入呢一個安裝。
誒自動電梯嘅工程，噉我覺得係令人費解。留翻啲時間，你嚟答啦。好啊，副局長，我簡單答答一答。誒，請誒處長補充。我諗誒係咪成為老宿者天堂呢？個係一個管理上嘅嘅問題嚟嘅，即係同我哋加唔加誒電梯嗰啲塔咧，係唔係直接相關？不過我想。
誒，處長解釋下嗰個技術上嗰個誒，處長，因為處長有同阿議員去睇過，其實誒我都有同阿黃議員去誒實地睇過㗎啦。噉我哋睇完之後，亦都有翻去再真係嘅去檢視過。咁誒誒，其實最主要就技術上嘅問題嘅，因為誒誒呢一個糖水道嘅行人天橋咧，誒。
嘅南邊咧，係通往呢個康城大廈嘅嘅一邊嘅。咁其實康城大廈嗰邊，康威大廈誒，我唔好意思，康威大廈嗰邊咧，誒，其實嗰個行人路已經係相當窄㗎啦。咁亦都底下亦都好多管道嘅。噉我哋睇過，如果喺嗰度做一個lift咧，誒，會剩餘翻落嚟嘅路面咧係唔足。
夠畀即係畀現有嘅行人誒嗰個流量嘅，咁所以即係技術上其實係唔可行咯。好，鄧家彪議員，多謝主席。誒，我諗咧，即係誒開咗一個即係誒獨特嘅政策，甚至係一個户口咧。我諗就算日後新增咧，我諗我哋同事都起碼。
啊！有個政策上面嘅支持，即係大家去探討。但係我反而關心咧，就係話喺第十段收到二千七百五十個屬新政策範疇以外嘅建議。誒，港鐵有港鐵，我哋去追啦。但係好多咧，其實係房屋署入面，即係房委會都係貴局可以管理到嘅，但係佢又行公契。
可能有一定程度嘅業權分銷歸領匯，噉啊，於是咧領匯又唔喐，噉啊房署又唔知喐唔喐到噉樣，咁類似呢一類噉嘅個案，或者有啲係就租置嘅項目，我諗局長有印象啦，喺休會嗰陣時我哋睇過一啲項目。我想問你哋有咩政策又處理呢一類嘅嘅嘅情？
情況咧唔該。
啊，啊，主席，啊，議員，其實都講得好啱嘅。嗱，我哋今次呢個人人暢道通行嘅項目咧，係主要係誒處理誒由勞政署管範圍裏邊嘅誒各個誒天橋或者行人通道或者隧道呢啲噉嘅電梯嘅加裝。
啊，去到誒市民提咗好多嗰啲範嗰啲嘅建議咧，其實係超出咗呢個範圍啦。咁有啲係去翻同業權有關嘅人咧，係要得到佢哋本身嘅同意先可以做。包括頭先誒議員都明白到有啲係領會啦，有啲係誒房委會啦，有啲係私人嘅屋村，有啲係港鐵。
噉我哋咧都將有關嘅建議係畀翻曬佢哋嘅。咁有啲你頭先講到啦，有啲同我哋另外邊範圍有關嘅房署嘅房屋誒房屋委員會本身下邊嘅屋邨咧，如果係納入咗喺佢哋裏邊咧，佢哋就會睇。其實咧誒房屋委員會都有佢哋自己加裝lift嘅計劃嘅。誒呢佢哋呢啲計劃咧都係。
誒，大家都都知道嘅。咁而家我諗，相信咧誒，佢哋都會按佢哋嘅工程嘅進度啊、時候啊，或者誒，或者佢哋都睇翻個技術上嘅可能性去去去去進展。我諗而家通常碰到一啲比較誒艱難少少嘅項目，我哋發覺咧係乜嘢就係佢可能當時嘅啲業權咧係唔係咁清楚。
坐㗎誒，或者佢嗰條橋裏邊係搭住幾樣嘢嘅，咁嗰啲咧，我哋要需要啲時間去理順嘅，咁所以一時間咧就唔能夠咁快可以話畀大家聽，即時係做得到噉樣。明白，田北辰議員。
係主席，我好簡單問一問啫。而家呢個人人暢道通行咧，啊局方咧就。
都知道咧，我之前都有個個案，不過而家今日唔講啦。就係有啲政有啲行人天橋係政屬於政府，但係冇部門認領嘅。
O.K.而家全香港有啲噉嘅嘢，噉我一路都唔知，其實全香港有幾多條呢啲噉嘅行人天橋。
係唔係私人嘅係屬於政府，但係冇部門去認領，又冇編號。
咁呢啲天橋，如果佢做呢啲嘢咧，就我係化咗過去十二個月係搞其中一單。O K，噉我唔知仲有幾多呢啲嘢，但係政府整體嚟講，你都要面對呢個問題㗎。嗰啲嘢你將來點解決？如果要去做嘅，去揾邊個部門咧？噉樣樣嚇，有冇呢個資料啊？有嘅。
應該有嘅誒誒，主席依家咁講誒，你話有啲係完全冇唔知屬於邊個，你又嗰度有幾多？因為既然都唔知係邊個，有時我哋都唔知道點樣去統計到。但係但係碰到咧，議員提出嚟，喂呢度要睇下究竟係邊個咁有有啲噉嘅個案，我哋係有嘅，我哋收到啲個案，我哋而家就收到啲個案，我。
個個案個案睇睇嗰啲物嗰個個案裏邊咧係點樣樣去處理？而家其實我哋喺呢個階段裏邊嘅，的確嚇。但係但係我我個意思即係話咧，全香港嗰啲所謂行人天橋係屬於政府嘅，你哋一定有個record㗎。咁嗰啲record有邊啲係冇編號嘅？嗱，有編號就有人㗎啦，係屬於某啲。
部門嘅，但係冇編號啲，你一定會有記錄嘅喎。會唔會有啲冇編號？主主席，我哋而家碰到咧，真真係議員誒誒轉介畀我哋睇咧。如果有編號嗰啲，好清楚嗰啲，多數係基本上咧，可以咁講咧，係勞政署負責嘅嚇。噉佢哋所以咧，基本上咧就納入咗我哋呢個人才度嗰個範圍啊。但係有一啲咧係。
誒睇落去似乎係公家部門，咁但係的確有關嘅部門文件裏邊係揾唔到佢嗰個嘅嗰個嘅誒權個業權嘅，真係有呢啲情況。咁點解會係噉樣？我都而家其實我都係喺度去揾揾出個原因係點樣樣嚇。主席，所以我哋要有啲時間去處理呢啲特別個案嚇。好啊，我諗。
要解決呢個問題。潘小平議員，唔該主席。誒，基本我都會支持呢個誒撥款，但係我想了解下咧，就因為你呢個係一四至一五年咧，就預計係三十個項目。咁其實我唔知，即係你哋點樣界定，即係嗰十八區嘅嗰個優先次序係點樣分呢？呢啲誒選呢啲項目。
咁另外咧就係嗰個人手嗰度，誒，即係你哋都會應該會協調到嗰啲即係需求嘅人手，即係唔會因為因為趕工啊而引致即係會影響佢哋個安全啊啲啊。
誒主席，係簡單講，嗰十八區咧，我哋其實係唔係我哋揀嘅，我哋係誒喺佢哋個區，如果屬於佢哋個區裏邊提出嚟嘅建議咧，我哋基本上係畀翻區議會自己按佢哋自己區裏邊咧誒佢哋嘅誒選擇，然後係排嗰個嘅次序嘅。噉我哋建議每一區咧就就佢哋。
嘅個誒提出嚟嗰嗰個嗰啲數目裏邊咧，佢哋揀三個畀我哋去進行我哋嘅工程。至於你話嗰個人手趕工嗰個問題，誒主席，我哋我哋都係係有有呢個嘅關注嘅。咁所以亦都點解咧？我哋嗰個工跟著落嚟嘅工程，其實我哋都要有一個嘅時間，我。
我哋唔係話要馬上全部一一定要一短時間裏面全部做得到，因為事實上呢個就係正正啊啊議員提出嚟嗰個人手啊安全嘅關注，所以我哋係要誒有一段嘅時間啊，喺希望未要有即係大約四年到嘅時間咧，先能夠陸續陸續噉樣樣去進行啊，主席。
係好啊！下一位係郭偉強議員啊。
啊！謝偉俊議員，謝偉俊議員，多謝主席。主席嗱，我哋剛才個項目咧就講緊個勘測時嘅失誤咧，或者係即係冇搞清楚啦，輕輕地爭五個percent咧，都講緊成九億七嘅啦。咁今次咧呢一啲噉嘅項目咧，呢一次呢個噉嘅誒工程項目咧，其實就受惠嘅人好多嘅。
十八區，當而家大家爭咧，即係雨露均施，就每人三個咁啦。似乎都真係嚴完完全全係嚴重地唔夠嘅。咁呢一方面咧，我想了解係一就係話，當局會唔會即係今次我固然支持今次呢個撥款啦，但係會唔會真係大幅加建呢啲噉嘅誒lift塔啊？呢啲項目，因為呢個對於特別譬如九龍東區好多老長者嘅。
嘅市民嚟講係非常之珍貴同埋非常之需要嘅一個設施嚟。咁呢個第一，你當局會唔會加快個步伐，加快個撥款咧？第二咧就係嚇，剛才都有同事提過，關於一啲即使必定非路政處嘅，但係會唔會都考慮下，真係喺其他地方度都儘量做多啲lift help幫助市民。
誒長主席係誒兩點。第一點嚟講咧，啊喺我哋嘅出發點，我哋都想誒誒按我哋嘅規模咧，即係我哋喺個嘅政策範圍裏邊咧，都係誒去做，同埋咧係可以嘅話咧，都想快嘅，你要便利市民。不過議員誒誒，頭先亦都聽到有議員嘅意見就係誒，亦都擔心就係如果啲工程。
咧，全部係集中一段短時間裏面推出咧，嗰個嘅誒製造業嗰個嘅人手咧，誒建築業嘅人手咧，其實我哋係係關注嘅，因為都唔係工人，仲有仲有專業人士本身都係嘅。咁所以，我哋要有一個合理嘅誒時間嘅鋪排嘅呢個係第一點。第二點嚟講咧，就誒誒。
誒，我哋係咪能夠再擴展咧？我哋希望呢一呢一批誒上咗馬先，即係工程上咗馬先。咁然後再審視翻嗰個即係整體大型嘅誒工程規模裏邊嘅情況點樣樣，然後先進進行。咁誒，我想指出咧，我哋做呢啲嘅lift塔嚟講咧，其實係比較誒好基本嘅工程嚟嘅。
不及於填海夠重，即係頭先啊，議員指出咧，我哋喺中環仔度嗰種填海嘅工程裏邊咧，涉及嗰個複雜度係難度好多嘅。咁呢啲嚟講，我哋一般嘅工程嘅人員咧係可以處理到嘅。各位強議員，多謝主席。
噉啊，人人暢道通行嘅計劃咧係好事嚟嘅，應該係值得支持嘅。咁但係咧，我頭先好多議員都講到啦，啊每個區三個。噉我就想問啦，啊區議會有大有細嘅啊，好似我哋東區同沙田咁咧，有成三十七個議席。噉啊，另外其他區咧可能都十幾個議席。噉啊，其實喺一啲人口
多已值多嘅地方，其實係咪應該可以畀多啲資源佢咧？就唔係同其他區一樣有三個啫，額外起多少少咧？咁呢個第一，即係嚟緊啊，在下一期嘅話，會唔會多人嘅區會多啲配額咧？咁？
第二個問題咧，就係有關於香港誒港鐵啦，即係關於港鐵，而家仲有幾多個站係未有升降機嘅咧？同埋房委會啊嘅入屋邨嘅入邊啊嘅暢路通行嘅工作，又係咪可以盡快做好，等成個香港嘅道路系統咧都可以。
而完善有效率咁去發揮，多謝主席。阿副長，你先答第一條先啦嚇，有時間就答埋後邊嗰兩條。
啊。
主席，我諗我諗咧，我哋誒建議係去畀每個區由區議會去選擇咧，因為我相信咧每個區嘅誒佢會比較掌握自己個區裏邊邊啲地方係更加啊需要嘅，咁所以我哋係用一個噉嘅準則啊。當然啦，即係我都明白每個區可能人口唔同，但係。
每每個區同樣地，可能佢嘅誒呢啲行人暢道都唔一定同佢個人口比例係相關嘅。噉，所以我哋誒用一個噉嘅準則。當然，如果議員有啲新嘅準則係更加公道嘅，我哋都願意聽佢呢方面嘅意見。至於誒港鐵方面咧，啊，佢哋其實佢哋都有佢哋本身嗰個加建嘅電梯。
呢一個噉嘅計劃嘅，喺而家嚟講咧，啊，佢哋九成嘅港鐵站咧已經設有誒武裝袋通道㗎啦，噉就有七成嘅港鐵站咧，甚至有兩個嘅出口嘅嘅嘅咁武裝袋通道嘅，噉佢哋因為佢哋而家有一個叫做用心聽、用心做嘅計劃，佢哋都係用係噉嘅計劃。
裏邊咧係去推行咧呢一方面嘅工作。好啊，得啦，阿鐘樹根議員。誒，多謝主席。而家咧就淨係列咗誒區議會個。
每區三個個表咧，我想係咪會後可以一百六十個咧，都有個詳細嘅表誒，畀翻我哋各位咧，同埋嗰個預計開工啊，即係嗰個進展點樣啦？有有冇研究中啊？開工啊？會預計幾時開工或者完成都有有初步嘅計劃咧？好。另外，因為有一個我我都提過咧，譬如。
話我想問一問，就係好似而家我哋附近灣仔，遠係學院嗰度過嚟灣仔依依橛咧。
你係立咗人哋個私人大廈，得一個淨係上嘅電梯扶手電梯。
所有你殘疾人士咧落唔到，誒輪椅你上唔到。
即係我，我覺得嗰度日日翻工啊、食飯都咁多人，夜晚黑又咁多人睇表演。
你呢個點真係好搞笑！你唔知喺唔喺你個計劃裏邊啦。所以如果唔係啦，我覺得依啲地方咧，因為佢區議會咧未必會諗到依樣嘢嘅，因為依啲全部都可能係流動人口，唔係佢自己嘅居民去反映。噉你你依樣嘢，你係咪應應該要研究下無障礙通道依樣嘢咧？係有所解決咧？
多謝主席，報章可唔可以補充一下？主席簡單嚟講咧，如果而家如果而家嘅誒天橋或者隧道咧，佢誒冇斜道或者冇電梯嘅咧，噉我哋呢啲咧一定係一定係會做，因為呢個一定要符合翻無障礙通道本身嘅。如果佢已經有有一啲嘅，譬如可能已經有車
度嘅話咧，噉我哋我哋喺過往嚟講咧，其實我哋就唔會再加電梯誒。但係喺人人暢路通行之外，我哋都會加電梯。但係我哋希望咧，因為因為其實個需求你都明白，太好多嘅。噉我哋希望咧，其實而家呢個新嘅擴展計劃咧，其實就需要裏邊咧，佢首先先選一選。
喺佢哋區裏邊邊啲最急切先，咁然後選定咗之後，我哋就開始做嚇。我哋個個個安排係噉樣樣。陳振彬議員，啊主席，噉啊有二千幾個係誒分別由幾個機構嘅，咁呢啲都明白，即係未必係誒政府可以係誒你哋嘅力量可以去做。不過咧，唔好講話你哋冇力量。
樣去做啊！咁事實上咧，誒嗰啲相關嘅機構咧，其實都政府好大嘅力量嘅。舉個例子，好似地鐵噉樣，地鐵政府係最大股東。咁誒有好多地方嘅誒，即係呢啲噉嘅無障礙通道咧，提完又提，提完又提，佢始終都唔肯做。政府咧喺今
今次呢個範圍裏面唔可以將佢納入嚟做人人暢道通行，喺其他渠道，政府可唔可以更加積極發揮你哋影響力咧？
不爭。
啊！主席，譬如頭先港鐵，佢你頭先啊，議員提個港鐵嘅例子，其實港鐵已經誒已經有嗰個計劃，係一路咁向加裝有關嘅誒誒鐵路，亦都呢個亦都係參考咗議員嘅意見，同埋我哋政府亦都同佢哋本身係提及係誒要佢去回應翻市民呢方面嘅需要，所以港鐵喺誒安裝。
電梯嘅塔裏邊，其實佢已經有個幾清楚嘅計劃，一路喺度做㗎啦。至於有個別一兩個點可能未必即刻有咧，只要其實佢哋都解釋過咧，係有啲嘅工程上嘅誒，即係地下地下本身嘅工程上嘅限制，令到佢哋要揾一啲噉嘅誒出入口咧，係困難嘅啫。
好啊！嗱，各位同事就因為今日嘅時間咧都好緊張啦，噉啊誒，我諗我哋呢一個議程咧就傾到呢度。剛才我哋誒今日所討論嘅其中兩項嘅誒誒事項咧，係涉及咧係有誒嗰個所謂撥款嘅。
誒要求嘅，咁第一項就係剛才講嘅嗰個中環繞道啊，中環灣仔繞道嗰個連接路嗰個係要求咧係七十九億。
誒三千四百三十萬元嘅，另外呢一個咧就係誒人人暢道呢一個咧係五億六千七百六十九點六萬嘅。咁誒，剛才會議裏邊咧我都冇聽到議員咧係反對誒呢一個誒申請嘅。咁誒，可唔可以即係當係誒我哋大家都同意啊？
同意係咪？OK，好啊。噉我哋都會向誒相關嘅委員會咧，都係誒話畀佢哋聽，我哋交通事委員會係支持嘅。好嘛。噉啊，今日嘅會議咧就開到呢度啦。誒，多謝副局長同埋各位同事。
會嘅會嘅會嘅會嘅啊，我埋，因為你哋去公務工程小組嘅時候咧，都做一個清單，我埋，唔該，多謝。