就我哋啱啱夠鍾又夠曬call啊！咁咧就開呢個醫療保障計劃小組委員會嘅第一次會議。咁根據咧就係誒會議嘅議程咧，我哋今次咧就係首先咧係進行呢個咧誒小組嘅選舉嘅。噉啊，根據在於呢個內務守則第二十二條同埋附錄四嘅選舉程序咧，現在咧請委員。
咧提誒名主席一個主席嘅人選，咁一號提名咧係一位委員口頭作出嘅，並需要咧係最少由另外一位委員咧口頭附議嘅，並獲為獲提名嘅委員接納嘅，噉啊請委員提名啊！
誒梁家留意，好，梁家留意員有冇人會哦？啊，有誰議員就會議嘅，啊，梁家留意員接頭哦。好，噉就誒有冇其他提名？
冇嘅，噉就恭喜啦！噉就誒梁家耀議員咧，就請你咧坐上嚟啦，噉我就走人啦。
好，噉啊，第一樣多謝各位委員嘅支持先嚇，噉我可以繼續嗰呢個醫療保障小組嘅工作。
噉啊，第二樣嘢想問一問各位，誒，需唔需要選個副主席啊？
咦。
誒，我哋個小組有八個人。
嚇，需唔需要選個主副主席？
唔使嚇，如果冇意義。
一切從簡唔使。一切從簡。
唔使噉，若果冇大家冇異議啊，暫時咪冇咁需要先。若果之後有需要先再算啦嚇。
咁跟住咧就係誒小組委員會個工作計劃。噉啊，秘書處之前都已經做咗誒。
誒唔少嘅準備功夫，噉啊，同政府傾過下，噉啊，知道佢哋依家嗰個誒。
準備過程係點嘅？咁依家誒個建議咧，就係誒一月嗰陣時咧。
喺，因為依家已經十二月啦嚇，咁咧一月嗰陣時咧就會誒開第一次，即係第二次會啦，即係下一次會咧就係誒。
誒政府會介紹下嗰個醫保計劃嘅最新進最新進展，亦都係誒同大家誒回顧下，即係過去。
嗰個情況點樣？因為誒有啲委員係誒今年先跟新加入個議會同埋呢個小組嘅，噉啊介紹下過去嘅進展。
咁跟住咧，三月嗰陣時咧，噉啊，政府佢就話會開始有啲誒新嘅資料，有關嗰個誒醫護人力嘅規劃嗰個安排嘅。
因為上年嗰陣時，佢政府佢推呢個醫療保障計劃嗰陣時，佢係佢政府自己成立咗三個小組喺睇三個唔同嘅範疇嘅，咁其中一個就係嗰個啊人力嘅規劃。
噉啊，到誒四月嗰陣時，政府佢亦都會跟住會有啲新嘅資料，就係有關嗰個係誒。
啊。
私人醫療保險嗰個誒規管架構嘅建議嚇。
咁跟住去到誒。
誒五月嗰陣時咧，佢政府之前亦都請咗啲顧問公司去研究，即係誒作出建議，即係嗰啲保險計劃係一個嗰個細節係點嘅。咁五月嗰陣時會向我哋介紹。
噉就係誒，到六月嗰陣時，就會大家再傾傾嗰啲誒財政嘅由因，嗰五百億啊，之前嗰幾年預留咗話係作為一個誒啟動之用，嗰五百億嗰個。
嗰個使用方法點嘅樣？
噉就誒呢個大家有個，就上下。
嚇！咁呢個建議工作計劃之前誒都送咗畀大家，嚇！咁大家有冇咩意見？
我唔得批准。
啊！噉啊，噉啊。
咁可以通過呢個誒？
建議工作計劃啊！
O.K.嗱，咁若果之後有咩嘢誒新嘅進展，噉啊喺往後嘅會議嗰陣時可以誒提出有啲跟進嘅，即係例如若果因為我我都唔知佢嗰兩間私家園嘅土地，新嗰兩個土地誒提出嗰個招標嗰個。
情況係點？咁嗰樣嘢亦都放咗喺誒衞生事務委員會係誒下一季嗰個誒。
議程之內嘅嚇，噉啊睇下到時放喺邊度討論，即係睇下淨喺呢度講啊，一話係啊其他委員、衞生事務委員會，或者甚至其其他非委員會嘅委嘅議員有興趣，或者誒睇下選擇喺邊度討論啊噉嘅樣咧。
噉啊，就冇咩嘅係咪？
誒。
跟住就係睇下委員有冇覺得邀需要邀請公眾誒對呢個醫政府嘅醫保計劃啊？
誒提供意見，咁之前咧，一零年十二月十，因為佢同埋一一年八月八號咧，就誒舉行過兩次嘅誒。
誒特別會議去聽公眾嘅意見嘅。
咁兩次上面誒，我諗個人次唔止九十三個團體嘅，不過有啲團體可能兩次都有出席，咁誒計翻即係曾經出席嘅團體係有九十三個嘅。
噉就誒。
使唔使聽取團體嘅意見？我我就覺得，若果有新嘅資料咧，先係應該要嘅。
揾新嘢先啦，因為佢一路都冇乜點，即係冇乜，即係未有新嘅資料之前，噉啊可能因為之前已經係誒聽過兩次，咁大家都冇乜新嘅，未必有新嘅意見提供。咁但係我諗往後嘅日子，若果喺誒，
誒，即係之後嗰幾次會議，若果誒政府有啲比較實質啲嘅誒資料提出嗰陣時，噉啊～
即係我，我都我會覺得喺適當嘅時候係可以再誒請嗰啲團體嚟表達嘅意見，大家即係有冇咩特別意見？
咁即係暫時現就冇定一未有定一嘅指數，就係睇嗰個誒，同政府開會提交嗰個。
有啲咩新嘅資料咧？嚇！
噉啊！
會議日期咁呢度呢度，佢哋各位都有嘅呵。嗰個確實嘅日期都都有嘅嚇。咁即係往後嗰誒五次會議。
噉啊！大家睇睇有冇咩問題，即係暫時而言。
若果冇嘅話，就可以即係誒大家。
嚇！咁喺自己嗰個日程嗰度記低佢先。
係，阿郭嘉其遠。
主席係咪誒嗱個日期我相信冇問題。個問題就係即係政府係幾時交個文件，同埋我哋開會嗰個即係個細則啦。噉佢喺下一次開會之前係政府都承諾咗係有啲新嘅文件係會到㗎。係嗱，我話咗再簡單重複，即係呢一暫定咗五次會議咧，一月嗰陣。
只佢會係睇嗰個整，我我諗係整體而言，即係回顧翻過去嘅進展係點嘅樣，即係因為有啲誒同事之前唔喺個醫保小組入邊，亦都未必係跟醫療依樣嘢。
咁三月嗰陣時咧，佢會係講嗰個人力規劃。
三月，下年三月。
四月咧就係講嗰個誒醫療保險嗰個規管架構。
啊！
五月咧。
係會講嗰啲誒套餐服務嗰個。
嗰個建議係點嘅樣？因為佢之前佢係請咗個顧問公司去啊。
研究建議一個保險。
一個模型。
啊！畀大家參考嘅，咁六月嗰陣時咧，係會講嗰個誒。
經濟即係個計劃個經費個由因，即係嗰五百億點用？簡單而言嚇，咁呢個係秘書處同即係之前同政府誒傾咗問過佢，依家佢嗰個工作進度點嘅樣？咁政府應承話喺呢幾個時間係會有新嘅資料嘅。噉我梗係希望政府係佢。
啊！一。
啊！
有文件就盡快畀我哋啦。不過你都預佢係會開會之前。
兩個禮拜啊，咁啦～
等下幾日，OK，噉。
一定嘅開會之前啦，嚇嘅情況就噉嘅樣啦。
咁另外，若果有咩其他範疇嘅嘢啊，各位委員覺得有需要嘅話，噉啊～
喺過程中提出啦，咁亦我我相信亦都有一樣嘢，因為誒。
誒之前咧就好多誒委員。
都係誒覺得發展誒醫保或者誒醫療產業咧，係會掹走咗醫管局啲人嘅，咁所以誒上任會期嗰陣時，我就係要求政府帶埋醫管局啲人嚟嘅。
啊，因為個問題就係話，誒，我諗大家都會希望係誒政府可以保證醫管局嘅服務唔會受到呢啲醫保計劃。
影響先至會係誒考慮支持嘅嚇。噉我我諗都係一樣，即係希望佢帶帶埋醫管局啲同事嚟，咁可以誒向委員交代到醫管局嘅服務嗰個情況。因為雖然呢個話叫醫保計劃，但係我諗每一扣都係上面係國家健院。誒，主席，我諗誒人力規劃嗰度咧，我。
睇到三月嗰度，其實都係一個好嘅時候啦。即係你話醫管局嘅人，問題就係有冇其他嗰啲持份者，你都會請啊？即係譬如誒醫學院又好，或者誒醫學會啊噉樣，佢哋都係咪都如果要傾個人力規劃，都係有一啲其他嘅意見都可以畀埋。
誒，好似頭先講誒，聽團體同埋公眾嘅意見。
誒，亦都要睇睇政府佢有啲咩新嘅實質嘅建議提出出嚟，因為之前講嗰啲啊，大家都已經講曬。
嚇已經講過係啲舊嘅舊嘅資料。咁若果到時佢有新嘅，譬如三月嗰陣時有新嘅建議，當然可以即時。
決定話即係三月後個會就請公公眾，好公眾都可以提出意見啊！噉嘅樣。
噉啊！
另外仲有一樣嘢就係誒，我就希望個小組係即係除咗係同政府溝通之外，我哋委員之間亦都係需要有啲交流嘅，即係可能即係誒各個唔同委員都代表咗唔同嘅。
業界或者社社會唔同階層嗰個。
個利益啊噉嘅樣，噉啊噉，我我哋組成呢個小組就係想，即係誒政府推個醫保計劃之前，即係。
誒，大家誒，儘量嚇，有啲咩？
誒唔同嘅意見可以交流到，同埋得個共識嘅，同埋亦都需要可能大家有啲討論啊噉嘅樣。噉啊，我我就希望喺即係往後嘅開會嗰陣時，即係誒，亦都可以即係好似其他，即係唔未必好似其他委員會每樣嘢每次費唔得係個委員問政府政。
補答噉我我我會覺得即係委員之間都可以需要可以有啲交流啊噉嘅樣，咁同埋嗰個時間嗰方面咧，即係亦都問問大家嘅，因為通常譬如話誒。
定每位委員，譬如問政府誒三分鐘、四分鐘好嘅時間噉。
啊。
通以以往嘅安排就係包括埋政府嗰個搭嗰個時間，噉啊，我我相信大家都發覺咁唔係好實際。
因為通常委員問嗰陣時就會用曬嗰，譬如三分鐘就用曬三分鐘。跟住政府答嗰陣時會用多咗時間，咁個嘢都譬如政府答咗好多嘢，亦都冇理由突然間話你時間夠啦嚇，局長唔好答啦咁個樣。噉我就會建議，不如就係若果要計時嗰陣時嚇，若果要計時嗰陣時就正。
係計算誒委員問嘅時間。
譬如兩分鐘。
嚇！咁政府答嗰個時間就唔限嘅，咁同埋你委員問嘅時間，譬如你誒卅秒已經問完一個問題嘅話。
嚇個鐘就佢停咗，咁跟住政府搭，我理唔理佢搭幾耐都好啦，搭十分鐘，噉你因為只係講咗三秒。
仲有三半鐘可以繼續跟進問，噉啊會係啊。
我會覺得有效率啲，即係唔需要講啲。
唔必要嘅嘢，去牙曬嗰三分鐘嘅時間。
好嘛，即係或者即係秘書再安排到咁試一試噉樣，嚇噉樣運作睇下會唔會好啲啦？好嘛，嚇噉啊，各位仲有冇咩其他嘅意見？
啊！若果冇其他事項，噉就可以結束會議。噉就下次開會就係誒。
誒一三年一月十四號，禮拜一下晝兩點半。
好多謝各位。