定人數啦！我哋準備開會，我哋請啲團體代表又嚟啦，同埋政府方面嘅代表。
啊！
疫情嘅第一項咧就係行政長官普選辦法諮詢文件，噉啊文件畀咗大家㗎啦，啊有兩份，一份就係。
誒政府嗰個聲明，另外一個咧就秘書處發出嘅。
噉啊！今日咧就。
總共咧有二百二十二個團體代表。
或者個別人士咧嚟。
出席會議。
今日我哋時間咧總共分咗六節嘅嚇，噉啊時間會比較長一啲，噉啊希望大家能夠留喺度嚇聽下意見。
係，好。
誒早晨，各位誒團體嘅代表或者個別人士誒，首先歡迎大家出席我哋政制事務委會特別會議。我哋今日目會議目的咧，就係希望聽取大家就住二零一七年普選行政長官政府發表咗諮詢文件，今日咧就聽大家睇下有咩意見建議嘅。
噉啊！我哋。
我一陣間咧就會著位咧，係邀請大家去發言。就每位發言嘅時間咧係三分鐘，噉就誒，當你誒一到三分鐘嘅時候咧，我哋嗰個就會發出有聲響。咁呢個聲響咧就希望大家要誒停止個發言㗎啦。咁如果大家有，
書面嘅意見咧，亦都歡迎大家畀我哋嚇，我哋咧就誒秘書處會轉發畀我哋啲議員嘅。
誒喺呢度咧，想希望提醒大家，就係誒。
你哋各位喺陳述意見嘅時候，或者提交意見書，都係不享有立法會權力及特權條例所定嘅保障同埋豁免嘅。
就大家啱發言嘅時候，希望儘量靠近個麥噉樣，誒就會聽得清楚啲。如果大家咧誒希望聽誒有誒即時傳譯，如果大家想聽咧，可以戴上個耳筒，啊有廣東話版、英文版同埋普通話版。
誒喺呢場亦都想提一提大家嚇，就我哋發咗一份咧係公眾人士須知畀大家嘅，噉啊希望大家咧係留意同埋合作。
當各位發表意見之後，誒，我哋會請今日出席嘅政制及內地事務局副局長劉江華先生咧，係作一個誒扼要嘅回應啊。然後咧，就係我哋啲議員咧可能會有提問。咁誒，當然個提問嘅長度。
我哋會視乎個時間啊。噉我哋誒呢一節咧就係到十點三十五分結束啊。因為我哋今日嘅時間咧比較緊張嘅嚇，噉啊多謝大家合作。第一位想邀請嘅咧就高曉榮先生。
多謝主席。誒，我係高耀榮，我代表高士中親會嘅。我會誒，首先咧，我哋同意應該按基本法規定咧，實現呢個政改嘅方案。喺二零一七年普選行政長官係中央同香港特區同香港市民共同嘅願望。我哋需要一套受
廣泛認受性嘅法理依據，所以我哋同意。
亦都肯定應該按基本法嘅規定咧，落實呢個政改嘅方案。第二，我哋建議咧喺提名委員會咧，可以考慮增加個個界別嘅青年嘅啊元素。青年作為社會未來嘅棟樑，喺社會中擔任重要嘅角色，所以
都中意有不少嘅聲音，建議喺提委會加入青年嘅界別，以加強青年人嘅參與同埋提委會嘅認受性。
提名委員會增加青年界別嘅原因。
希望作為沉默嘅大多數嘅青年可以表達佢哋嘅建議，集思廣益，亦都希望咧加強提委會嘅應受性，提供到更多、更廣嘅平台，畀到青年嘅朋友表達佢哋嘅意見。
我哋認為青年嘅界別應定義為十八到四十五歲。喺增加青年界別嗰時，我哋希望顧及均勻參與嘅原則。本會亦都本人亦都建議喺四大嘅組別入邊咧，嗰個界別嘅分類，例如第一界別可以考慮增加青年商界。
或者青年專業界嘅啊範圍，例如青年商會或者各個有關嘅組織。第二界別希望增加到大專學界嘅組織，例如大專學生會或者學生嘅組織。第三，亦都可以考慮加入關注社會嘅社區組織，例如協會、制服團隊或者社區。
嘅團體第四。
喺界別中咧，亦都可以最後考慮咧，就係青年政界嘅，或者係一啲政黨嘅青年團。
最後，香港政制發展過程中有唔同嘅聲音、立場都唔同各異。不過香港嘅政制再向前走多一步，我哋香港人已經可以實現到一人一票嘅普選啦。青年人並唔係我哋社會嘅敵人，亦佢哋亦都係有熱誠紅。
心關心愛護同埋充滿理想，大部分青年嘅朋友佢哋係體諒同埋諒解現實嘅。我哋需為佢哋提供合適嘅平台參與到，希望畀佢哋更多嘅參與嘅機會同埋表達嘅意見。正所謂人望高處腳踏實地，呢個亦都係我。
對香港特區政改所需要，亦都考慮，亦都希望嘅方向，希望政府、特區政府或者各個官員或者各界咧，能夠考慮本會同埋本人嘅提議。謝謝，多謝。下一位葉長青先生。
早晨，主席各位立法會議員，就我都有遞交咗我嘅書面意見呈上畀各位睇嘅。噉啊，香港市民咧就對普選行政長官咧，我哋已經期盼咗好多年㗎啦。噉我喺呢度咧就係誒，懇請咧各位尊貴嘅立法會議員咧，從政治嘅現實同埋香港市民嘅福祉咧，就去考慮嘅。
求大同係先落實咗二零一七年普選產生行政長官，從而咧，我哋又爭取二零二零年咧立法會全部議席咧係實現係由普選產生。全小二係各自就普選制度嘅標準同埋個爭議分歧等等，係採取理性務實嘅態度，循序漸進，按香港。
嘅實際情況同埋順應香港市民普遍支持求安定、謀發展，並早日實現普選行政長官嘅願望。大家係勇敢、堅毅同埋負責任噉樣表決通過支持呢個二零一七年嘅普選行政長官嘅方案，令到香港嘅市、令到香港嘅民主發展同埋進程得。
以向前走，邁出一大步，向之後嘅立法會全部議席由普選產生嘅目標前進。
因為二零一七年普選行政長官咧，如果一旦落空，政制原地踏步，社會嘅撕裂係將會進一步惡化。加上部分立法會議員咧係採取唔合作嘅運動，拖垮咗議會嘅運作，使到特區政府將會變得更加難於管治。香港市民要享有安定繁。
繁榮嘅生活勢難實現，以致民生堪虞。要爭取二零二零年立法會普選實現嘅民主目標，堪憂。所以再三懇請各位議員為民生、順民意、求同存異、擲善固執，表決支持通過二零一七年嘅普選行。
行政長官方案就嗰個方案咧，我提咗有幾點誒建議嘅嗰個提名委員會嘅構成同埋產生辦法咧，我都係誒意見咧，就係話沿用翻現行選舉委員會嘅四個界別，共三十八個界別分組組成嘅各界別嘅組分組人數維持不變，乃至於各界別。
嘅各分組嘅選民基礎亦都不變。
而嗰個提名階段同埋門檻嘅話咧，我建議提名程序係採用簡易通行嘅提名委員會具名推薦就可以成為行政長官參選人嘅方法。每個提名委員會嘅委員只能夠提名一位候選人，而被提名人士可以獲得嘅提名數目係不限。建議係採取現時嘅選。
舉委員會嘅提名方法，獲得一百五十名提名委員會委員具名推薦，即可以成為行政長官嘅參選人。
個透明度提名委員會係需要召開全體會議，係公佈合資格嘅參選人，向提名委員會全體委員以至市民大眾係解釋佢嘅政綱理念，以爭取支持提名嘅程序。建議提名委員會係採用不記名嘅方式投票選舉行政長官候選人。每名提名委員會係以一人最多兩。
票嘅投票程序。
好，下一位嚴建平先生。
誒，多謝主席。
香港社會喺二零一四年咧經歷咗最坦率、最激烈嘅辯論，唔少嘅遊行示威、簽名運動，甚至持續七十九日嘅非法街頭佔領，嚴重影響民生經濟、撕裂社會，全社會都就香港政制體制嘅發展咧作出好大嘅付出同埋代。
價，我哋應該珍惜呢個得來不易嘅機遇，以維護社會穩定為要，支持喺基本法和全國人大常委會八三一決定嘅框架底下咧，落實我哋二零一七年普選行政長官。呢個係香港民主發展嘅一個大步，唔可以原地踏步。我哋應該為普選行政長官嘅具體方。
方法，努力尋找最大嘅共識。
而家喺社會人士嘅意見方面咧，係兩極化嘅。有一類嘅意見咧，係堅持唔接受全國人大常委會八三一嘅決定，要求一切推推倒推倒重來，或者硬推唔符合基本法嘅公文提名方案。佔中嘅慘淡抽抽場咧，證明佢哋嘅做法不得民心。若果，
繼續唔妥協，甚至打出民族自決或者港獨派咧，製造危害國家安全嘅情況咧，唔單止爭取唔到民主，只會損害全港市民嘅福祉嘅。
落實普選行政長官咧，係回歸十七年最大嘅政治體制發展工作，係中央、特區政府同埋香港市民嘅共同願望。我哋堅信中央同埋特區政府啊推動普選嘅決心同埋誠意。我哋支持特區政府發展第二輪嘅誒誒誒嘅發誒政制發。
展嘅第二輪諮詢，我哋都提出咗普選行政長官一啲一啲具體辦法，誒已經交咗畀立法會㗎啦。我有以下嘅建議重點如下：第一，提名委員會界別分組咧，可以按照現行選舉委員會組成。
第二提名分為寬鬆啲嘅委員推薦，同埋較嚴謹啲嘅委員會嘅提名嘅兩個階段。原則咧係以易入難出為主。
提名委員會嘅任期咧，應該為五年，五年，以便於行政長官出缺嘅時候，同埋補選嘅時候，產生新嘅行政長官。
行政長官當選人呢，需要取得過半數有效全民普選。
嘅票數先可以當選。
如果出現行政長官唔獲中央任命嘅情況咧，提名委員會要重新啟動提名程序，並應該去修改現行行政長官選舉條例，加入呢種情況發生後嘅重選安排。
對行政長官參選人咧，應該有法定資格嘅審查，審查嘅內容咧係包括年滿二十四十週歲，週歲香港通船通常居住滿二十年，喺外國冇居留權。
同埋願意向中央政府負責，擁護基本法、效忠香港特區、願意履行中國公民嘅義務呢啲等等。
好，下位祁家華先生。啊，多謝主席。
誒各位議員、各位朋友，早晨！誒早晨！我好高興咧，有機會喺呢度咧，代表中國和平統一促進會香港總會嚟對二零一七年行政長官嘅具選舉嘅具體辦法提出意見同埋建議。
去年發生嘅維期近七八十日嘅違法佔中運動，對香港社會造成咗重大嘅衝擊，亦畀我哋深刻嘅啟示。
如果離開法治去追求民主，不僅無助於實現民主，而且嚴重損害社會秩序、經濟民生同埋法治環境。
而且香港嘅行政長官選普選，不僅僅係香港本地嘅事情，而且與國家安全以及內地發展有更密切嘅關係，更有密切嘅關係。
因此，本會重申，有關香港政制發展所有方案嘅設計，都應該喺基本法以及人大常會決定嘅基礎上進行。
同時，亦要根據香港社會發展嘅需要同埋廣大市民嘅殷切要求，以一定嘅速度加快推動香港嘅民主政治向前邁進。
為此，本會提出以下建議。
喺提名委員會嘅構成同埋產生辦法方面。
鑑於過往嘅提委會運作行之有效，為咗減少不必要嘅爭議。
建議按照人大常委會八三一決議嘅原則安排，基本維持上一屆嘅做法不變，即由三十八位界別、三十八個界別產生出一千二百個委員。
喺行誒提委會提名行政長官候選人嘅程序方面。
為咗進一步體現民主同埋提名委員會嘅代表性同埋權威性。
建議分三個階段進行。
第一階段係委員提名。
即係一百名，每一百名委員可提名一名參選人。
第二階段係入圍表決。
即係，如果參選人超過三個，就由全體一千二百位榮委員每人投三票。
以得票次序產生出前三名參選人。
進入下階段嘅表決。
如果獲得一百位或者以上嘅委員提名嘅參選人只有兩到三位，就可以省略呢個階段。
第三階段係提名錶決。
即由全體一千二百個委員對通過上一階段嘅兩到三個參選人逐一進行提名投票，得到過半數支持嘅參選人就可以成為行政長官嘅。
選舉嘅候選人。
喺行政長官普選嘅投票安排方面咧，建議採取兩輪投票制，即喺第一輪投票中咧，如果冇候選人獲得過半數有效票。
獲得最高票嘅兩位候選人就可以進入第二輪投票，而喺第二輪投票中獲得有效票較多嘅候選人當選。
好多謝。好，下一位黃偉達先生，係各位早晨啊！誒，我相當榮幸今日可以得到發言嘅機會啦，希望可以就政改嘅各方面提出一啲意見，作為特區政府嘅參考資料，誒，為優化政改方案出一份力嘅。噉啊，佔中嗰度咧，嗰七十九日為我哋香港帶嚟十分沉重嘅打擊啦，經過。
呢段日子之後咧，我結論就好清晰嘅，就我完全支持按照基本法以及全國人大常委會八三一決定框架下面所落實嘅二零一七年普選行政長官產生辦法方案。
咁頭先都講啦，誒佔中嗰度咧已經浪費咗足足兩個幾月啦。誒留畀社會各界討論第二輪政改方案嘅時間咧，已經少之又少，好難再達成共識嘅。誒，我覺得就實在唔應該再花時間去討論一啲無關痛癢嘅議題。所以三十八個界別選委會名額不變。
委員產生辦法不變，選民基礎不變咧，先至係最務實嘅做法。
咁誒，我同我身邊嘅人咧都相當反對誒公民提名啦、政黨提名、三軌制提名同名單制提名呢啲嘅方法嘅。點解咧？因為呢一啲嘅提名方案咧就唔符合基本法。
而法治正正就係香港人咁多年嚟最引以為傲嘅核心價值啦。咁好難想像到，我哋如果有一日人人都違反法紀嘅話，香港會變成點樣？所以我哋都誓言要捍衞呢個基本法，反對呢一啲嘅提名辦法嘅。咁誒最低投票率方面咧，因為誒我哋香港嘅市民一般嗰個公民意識。
咧仲係有待加強嘅，佢哋未必有太強嘅投票意欲，所以暫時唔係咁適合。誒，以免大家普選出嚟嘅行政長官，因為一部分人唔肯盡公民責任而告吹。
咁所以現階段嚟講咧，我覺得最應該討論嘅問題就係提名門檻啦、競選嘅過程。
投票制度、入圍人數同埋候選人嘅產生辦法，呢個先至係第二輪嘅政改公眾諮詢，誒最實際同埋最重中之重嘅議題。
誒政制嘅發展咧，從來都有賴大家嘅共同努力㗎。咁回歸十七年啦。
誒而家距離一人一票普選特首嘅目標咧，只有一步之遙啫。我衷心希望社會各界啦，可以實事求是喺可行嘅討論空間中咧，好好發表意見。
誒根據基本法，如果二零一七年冇辦法普選特首嘅話，二零二零年嘅立法會就冇可能進行全面嘅普選㗎啦，到時民主進程就會原地踏步。誒，你同我都將會係大輸家。
多謝各位。好，下一位黎國兆先生。
組成。
早晨，主席，早晨，各位同誒議員。誒，我認為咧，香港市民咧，二零一七年咧應該有普選嘅，係因為如果我哋否決咗二零一七年嘅政改嘅話咧，香港嘅市民嘅民主咧就會原地踏步。
而廣大嘅市民嘅期盼普選，亦都會落空嘅。而香港咧，可能佢會再一次咧喪失呢個循序漸進發展民主嘅機會嘅。如果二零一七年嘅政改不能通過咧，立法會實行全部議員普選咧，更加遙遙無期嘅。噉樣好影響咧，我哋香港呢個國際大都會嘅民主發展。
再加上，如果否決咗二零一七年嘅政改方案咧，香港繼續要面對更多嘅政治爭拗啊！噉我擔心咧，更多嘅示威或者其他活動會令影響咗香港嘅營商環境啊，法治亦都會帶來負面影響嘅，咁都好不利咧香港社會嘅整體發展。
所以只要喺二零一七年咧實現行政長官嘅普選咧，特區政府同埋社會各界咧先可以咧將精力集中放喺呢個社會經濟民生發展嘅問題上面嘅，香港廣大嘅市民先可以得到真正嘅利益。所以本人希望香港社會誒各位部分人士可以放下自己嘅成見同埋。
個人嘅利益啦，拎出大家嘅勇氣同埋智慧咧，令到香港嘅整體利益為依歸嘅，推動二零一七年嘅行政長官普選，希望佢順利實現。
咁喺提委會構成方面咧，我有以下嘅建議嘅建議咧。誒，委員會咧由一千二百人分四大界別比例嘅每個界別咧，可以由三百人組成。界別分組基本係根據基本法均衡參與原則咁確定嘅。按現行嘅選民基礎同埋產生辦法咧，好明顯已經運行咗好多年啦。
咁相對比較穩定，亦都有利香港市民同埋所熟悉同埋接受。
咁提委會嘅提名行政長官。
候選人程式方面咧。
能夠獲得一百個委員會據聯合推薦，即可以成為行政長官參選人。
呢一個方法可以令到更多有志人士參與啦，亦都畀市民同埋提會會有更多選擇。而每個委員會咧，只能推薦一名參與參選人。
咁產生候選人嘅程序方面咧，提委會可以有最多三票啦，向一至三位心儀嘅參選人各投一票。
呢個辦法可以讓提委會有更多嘅選擇，亦都可以令到。
提名委員會咧，再接受行政長官候選人咧選出。
得到超過提名委員會半數支持最高嘅兩至三位行政長官參選人咧，可以成為行政長官候選人嘅。咁個行政長官嘅普選方法咧，按最多票。
多最多票者當選，咁呢個方法好易理解，咁操作亦都簡單，選舉成本亦都係最低嘅。咁而家大多數個國家同地方咧都採用嘅。多謝。好，範英明先生。
多謝主席，各位，你哋好。
我好榮幸能夠代表香港建造專業人士協會提供政改嘅意見。
目前第二輪政改諮詢已進行一半。
社會仍然有好多反對聲音，與人大八三一框架決定嘅內容有好大差別。
喺缺乏天時地利人和條件下。
我哋覺得反對人士到頭來只會失敗。
人大決定係嚴肅嘅，我相信中央政府有決心履行人大常會有關香港政改嘅決定。
我哋喺呢度咧，呼籲大家應該有責任地抱着收窄政改分歧，放棄一切不切實際、缺乏理性嘅態度嚟討論政改。
我哋提議，政府應該喺政改方案中寫明將來選舉制度可以再進行修改。
喺二零二二年嘅特首普選嘅時候，可以探討修改候選人數目，係咪可以由二至三人增加到三至四人咧？
喺一千二百名嘅提名委員會，我哋提議增加人數，研究加入青年、婦女同埋退休人士界別。
我哋唔同意反對人士提出喺二零二零年取消立法會功能組別，以換取支持今天嘅政改方案。反而我哋認為應該增加功能組別嘅選民基數，加強認受性。
否決了政改方案，只會令爭拗不斷。
普選無期，對香港嘅民主政制嘅損害無可估計。
如果二零一七年落選落實咗普選，二零二零年立法會選舉又可以進一步直選，行政立法關係又可以得到改善，政府認受性又可以加強。
我哋大家係咪應該從大局雙贏雙贏方面提出意見呢？
落實普選行政長官係回歸十七年來最重大嘅政治政制發展工程，係中央特區政府同埋香港市民嘅共同願望。我堅信中央和特區政府推動普選嘅決心同成意，我支持特區政府政制發展第二輪諮詢同埋落實二零。
一七年行政長官普選，多謝各位。好，譚建祈先生。早晨，主席，各位誒，議員早晨。咁誒。
有少意見咧，就關於二零一七嘅政制選舉或者係誒特首嘅選舉方法啦。噉我有一個誒比較特別嘅諗法嘅，就係話其實而家社會嘅爭執同埋撕裂咧，都源於其實大家都有一個投票嘅機會。點解會咁講咧？由過去兩個特首同埋今次誒梁振英先生所選出嘅。
嘅方法咧，都由一個小圈子先舉產生嘅。其實解決一個誒社會嘅爭執咧，其實點解大家唔諗翻用翻英治時代嘅方法，叫中央委派一個能人二事落嚟嚟，夠誒管治翻香港做得好與唔好，中央嚟負責。其實作為香港人，好簡單嘅啫，安。
安居樂業四個字，穩穩陣陣四個字。
由回歸咗十七年之後，其實香港所有嘅生活水準，大家都知道係會係點樣？誒，貧者越貧，富者越富，噉。
作為誒一個普通嘅市民，即係本身係我一個普通市民啦。
代表某一些人，其實生活越嚟越艱難嘅，誒。
既然而家嘅爭執，
誒，來自小圈舉，無論你用咩方法，一千六百人、二千六百人、誒一萬六千人，其實都會令到社會越嚟越分化。點解我哋唔諗下翻翻轉頭咧？
大家成日都咁講，一人一票有機會誒去攞，其實機不可失。呢個係咩機咧？點解我哋唔可以拒絕呢個所謂嘅誒特首選舉？既然中央都任命咗，可能有三個人畀大家再選嘅，咁唔好搞咁多嘢啦。即係其實勞民傷財嘅嘢，大家都知誒，亦都唔需要做。
咁多大龍鳳，我覺得誒，或者我代表我啲朋友咧都咁講誒，可以翻翻轉頭咁諗咯。既然同埋有一些人佢覺得而家年青人係戀英戀治嘅，點解咧？會唔會係因為佢哋覺得以前英國人派過嚟管嘅誒廣東係可以好好管治好香港，令到以前嘅香港人能夠？
安居樂業，誒，我覺得呢個係一個可以再諗下嘅方法咯。我哋唔一定要誒許一人一票選一個特首，而係我哋有冇辦法一個制度令？
選就算選出嚟嘅特首，佢做得唔好，都要向香港人負責。但係我哋而家普通市民覺得冇呢個制度去令呢個人落馬。就算而家梁振英做得唔好，咁大嘅文望咁差，有咩方法咧？立法會係咪真係可以誒用一個投票方法令佢落台咧？我亦都唔會相信。
誒而中央亦都會非常之全力支持佢所推介嘅人出嚟。咁誒作為一個小市民誒，其實感到都好無奈誒。多謝各位。
關詠儀小姐。
第二輪行政長官普選辦法嘅諮詢文件係基於八三一嘅人大決定。第一輪輪選由提委會一千二百個成員選出。睇翻呢一千二百個成員，除咗曾經畀阿林振英點名為冇經濟效益嘅宗教界之外，其他近乎全部都係林振英口中月入一千八百蚊美金。
或者以上嘅人噉，其實已經同我哋講咗呢一個不公平嘅所謂普選係繼續傾斜於權貴同埋呢啲地產霸權咁選嚟做乜嘢？好多人話反對市民係浪費公堂，萬事都可以待住先，可以再傾。回歸主權移交咗十七年啦，我哋仲點樣等啊？十七年嚟。
唔好講話越買越貴嘅東江水啊！我淨係同你講一條高鐵啦。零九年政府堅持選擇要滅咗菜園村嘅六百億方案，都唔選擇一個二百幾億相對比較便宜啲嘅替補方案。而你可以見到高鐵總站嘅西九，依家畀嗰啲地產霸權乜乜乜，全部起曬豪宅。
呢個而唔單止不能夠舒緩香港人嘅住屋問題，反而變相係扯貴曬啲樓價，令到香港市民置業更加無望。依家所謂特區嘅，依家所謂嘅特區政府就叫後生嗰輩，你哋唔好放棄自己，唔好申請公屋，結咗婚亦都唔一定要買樓，不如我叫梁振英你來。
台你有病，我叫你唔好去醫啊！好冇。二零一四年十月廿一日，林鄭司長同學聯代表會面嗰陣講過，基本法係唔能夠修改。但係由回歸以嚟，人大多次釋法，每一條主宰住七百萬市民嘅生活嘅法律條文，點樣去演譯，完全掌握喺人大常委手。
其中附件一第七條更加係歷盡多次嘅演繹。一九九零年嘅版本，二零零七年以後，各任行政長官嘅產生辦法如需修改，一需經過立法會全體議員三分之二多數通過，二行政長官同意，三並報全國人民代表大會常委會批准。呢個程序已經被我。
外界視為三部曲，呢個係二零零四年嘅版本。行政長官應該向人大提出報告，由人大對於是否需要修改作出確定。二零零四年釋法否決咗所有人提出修改行政長官產生辦法嘅權力，而政府先正可以啟動政改。而呢三部曲亦都慘被變為五部曲。
二零一四年八月卅一日，人大八三一喺二零一七年特首嘅產生方法作出呢三個決定，根本同二零零四年釋法嗰陣所講嘅人大確定有好大嘅差異。
前幾日睇新聞，袁國強話會同中央反映白票守尾門方案。呢個方案本身就係bullshit。如果你畀我揀，我投票呢幾位最後選出嚟嘅所謂嘅候選特首，我都揀唔落手，而我被逼要投白票，最後白票過半數選舉宣告無效，然後由提委會選出。
出呢個臨時特首做住先嚇，即係話同依家選特首有咩分別啦？我作為一個希望有真正普選嘅市民，我完全唔明白。嗯，好，梅少峯先生，好多謝主席，多謝誒咁多位立法會議員。咁咧誒，首先咧，好好開心咧，見到有。
好多建制派嘅議員坐喺度啦，但係好痛心咧，係冇泛民嘅議員坐喺度㗎。
亦都好開心，冇人瞓覺今日係啦，咁咧。
一人一票令可選誒普選咧，可以令到咧成個選舉咧，同埋當選人咧更加可以有認受性啦。如果佢擁護基本法，以及咧中央咧係更加安心，畀我哋香港有更大嘅自由同埋言論。
咁咧。
另外咧，如果可以選出一個對基本法效忠嘅特首，可以令到。
避免咗港獨嘅出現。
而家出邊嘅人又想成家立室，但又冇本事。
又想見君。
但係。
連一個青少年嘅軍，佢哋都驚。
噉樣係咪叫做又要威又要戴頭盔咧？
一日冇普選特首，一日都冇立法會嘅普選。我好希望而家。
二零一七有呢個普選特首，因為我想有普選立法會嘅一日，唔希望見到而家日日喺度拉布，日日喺度阻民生。
而家咧，所謂嘅民主派經常都話要民建立民主社會，但係佢哋用緊係咩嘅制度啊？封建嘅手法。
完全唔聽市民嘅反應。
我以為今日會有泛民嘅議員喺度聽下我哋嘅代表嘅意見，但係結果係冇嘅。
我覺得應該要做諮詢嘅唔係政府，係應該做諮詢嘅係泛民嘅員，諮詢下我哋真正市民嘅意見，聽下我哋係幾想要有一個普選。
之前聽過劉局長講嘅有得選咪真普選咯，冇得選嘅咪假普選咯。而家邊個喺度製造緊假普選咧？我希望製造緊假普選嘅議員聽下我哋真正市民嘅意見。
所以，我代表我哋好多嘅青年人。
同。
政府講：我哋好希望喺二零一七年有普選。多謝，多謝主席。誒，吳國桓先生。
早晨，主席。早晨，各位議員。
啊！本人建議二零一七年行政長官產生辦法如下。
二零一七年應該按照現行選委會嘅規定，維持現在四大界別嘅比例，誒。
喺最少嘅變動下面實現普選。
關於推薦參選人嘅辦法，應該參選人應該獲一百五十名委員聯合推薦，先可以成為行政長官參選人。
啊！噉樣可以使參選人儘量多，同埋提委會嘅提名有更多嘅選擇。
關於普選投票。
應該以一人一票得票者最多當選噉樣做，誒操作最簡單，同埋可以最簡便噉樣實現到真普選。
啊！以上我提出嘅辦法唔係最終。
為咗普選嘅最終方案，而係實現真普選嘅過程。實現普選係需要一個漸進、漸進嘅一個形式去進行。如果夾硬去做，或者係一步登天嘅話，只會令到
普選或者係市民大眾冇辦法可以真正選出佢哋想要嘅。
啊！
嘅嘅白誒嘅嘅方案，所以我覺得二零一七年係一個普選嘅過程。
從而令到以後落嚟，我哋仲有辦法可以繼續繼續咁去完善，同埋進一步咁去達成誒普選，即係香港市民普選呢個理念。
好，多謝。好，阿賴子文先生。
多謝主席，多謝各位議員，各位早晨，誒。
我嘅意見咧已經係遞交咗詳細嘅意見書畀立法會㗎啦，噉我喺呢度咧唔將佢一一咁細述，不過我想講一講咧自己嘅一啲意見。
香港由一個漁港發展成為一個國際嘅大都會，經歷咗咁長嘅歲月，香港人仍然係努力不懈、堅持羣策羣力、奉公守法呢個素質咧，係香港能夠邁進嘅一個先決條件。
咁睇到成功嘅背後咧，我哋有一套完善嘅法治基礎，一個依法辦事嘅政府，一羣奉公守法嘅市民喺回歸之後，基本法成為咗香港最重要嘅一個法制基礎。啊，個人認為咧，尊重呢個法制嘅前提之下咧，按。
照基本法嘅框架制定出合乎基本法要求嘅行政長官選舉辦法咧，先至係最民主嘅一個合情合理嘅社會現況。
基於基本法已經定出行政長官嘅職能同埋要求，而基本法四十五條咧，亦都就住呢個選舉辦法咧有明確嘅規定。個人認為喺尊重法治嘅原則之下咧，應該按照基本法內定明嘅程序。
沿用五部曲嚟到去進行二零一七年嘅行政長官普選。
至於基本法裏邊冇明文規定嘅一啲細節咧，應該亦都喺唔違反五部曲嘅原則之下咧，按照大多數市民嘅意願咧，循序漸進。我再強調嘅唔係一定係金界嚟到進行。
我認為踏出第一步係非常重要。
各位立法會嘅議員，你有責任嚟到通過呢一個政改。
我喺度好多謝在座嘅各位，咁亦都。
唔知道點解我哋一路反對嘅議員喺一個公眾嘅諮詢會裏邊咧，唔出席或者出席咗之後離開會場，唔聽我哋嘅聲音。
喺呢度，由於時間已經係非常緊迫啦，咁喺有限嘅時間之內咧，我唯一可以講嘅就係話，盡快。
嚟到得到呢個誒？
基本法普選嘅第一步應該通過咗去先，誒，我亦都相信國家對我哋嘅承諾，依一個唔係一個終極嘅方案，我哋喺稍後嘅時間，我哋依法嚟到再進行修改，因為冇嘢係第一步已經可以。
而係完美嘅，多謝各位。好，陳巧莉女士。
誒，聽開係。
你等一等，因為個位置吊重多，係係。
好。
誒未得，未得，係得啦，而家係主席早晨，誒各位議員早晨，誒關於二零一七年咧行政長官同埋二零一六年立法會產生嘅辦法意見，噉我就誒有啲噉嘅建議嘅，噉就誒按照現行嘅。
選舉委員會四個界別嘅組成框架設計。
提名委員會嘅組成，提名委員會人數維持現行選委會嘅一千二百人啦，同埋每個界別咧就係三百人嘅。
誒，而按照現行嘅選委會嘅三十八個界別。
分組組成提名委員會。
提名行政長官候選人嘅程式，採用四大界別嘅。
均衡代表制第一步。
獲得百分一提名委員會委員嘅提名者，可以參選。
可以成為參選人啦。咁第二步咧，就係喺四個界別中獲取得不少於一百張提名票者，可成為候選人。候選人嘅人數咧，唔可以超過三名為限。
普選行政長官嘅方案採取兩輪投票制，選民一人一票普選行政長官，取得過半數選票嘅當選人呢？如果第一輪投票中呢沒有誒選
沒有候選人取得個半數嘅誒選票，即成為前兩位候選人進入第二輪投票。
第輪得票者。
最多嘅當選人咧，只可以只可以有一名候選人嘅時候，仍需要投票。候選人咧必須取得。
嘅支持票數。
反對票先可以當選，喺普選嘅條件下，有可能選出一個唔符合咧愛國愛港嘅誒標準嘅候選行政長官。因此咧，我咧就建議誒應該必須要有討論同埋健全嘅中央政府對行政長官嘅任命制度。
同時應該由香港特區政府通過本會立法，明確後任行政長官不獲中央任命情況下重新選舉嘅程式。
為咗集中處理好二零一七年行政長官普選嘅問題，噉啊，二零一六年立法會產生辦法係唔適合咧進行大型嘅修改，但係可以考慮咧對選區進行嘅。
誒適當調整，避免出現咧得票嘅不得票率啊過低，而成為當選立法會議員嘅情況。
誒諮詢文件咧，所有其他建議咧，無需要響，無需要響本次嘅諮詢中處理。
首。
多謝大家。下一位劉江紅女士，多謝主席。誒，早晨，主席，早晨各位議員。噉我本人咧就就呢個行政長官選舉辦法諮詢文件咧，我個人係贊同呢個政府喺文件中第二章所講嘅香港普選所必須遵。
遵循嘅現制基礎同埋原則嘅，也都非常認同諮詢文件第三章對基本法同埋全國人大常會會有關決定嘅解讀。喺呢個基礎上，我提出一啲個人嘅意見同埋建議，主要有兩個方面。咁首先咧，係行政長官普選制。
制度設計嘅原則方面。
行進擷管普選制度設計嘅原則係兩個方面。
一係政治原則，與中央對抗嘅人係唔能夠擔任呢個行政長官嘅，因為其實全世界咧都冇任何一個國家同埋政治體制係可以接受一個地方政府對抗中央政府嘅，呢個係一個基本嘅政治倫理。
第二咧，係必須依照基本法同埋全國人大常會會有關決定嘅規定，實行行政長官普選。
而家其實需要解決嘅主要係兩個問題：一係機構透明嘅民主程序；二咧係全國普全港普選階段嘅選舉制度。
其次。
我建議行進長官普選，按照以下方案進行。第一，提名委員會現行嘅選舉委員會嘅人數組成方面同埋產生辦法維持不變。
第二提名嘅民民主程序咧，係首先獲得百分之一嘅提名會員推介，就可以成為參選人。
同埋提名會員會按照少數服從多數嘅原則選舉產生三名左右嘅候選人。
第三點，全港普選階段應該採用簡單多數制，得票最多嘅人咧就可以當選為行政長官候選人。
第四，為咗應對中央可能不予任命嘅情願發生，咁喺香港本地立法咧，要確立一個補選嘅機制。
第五，為咗保證行政長官能夠代表最廣泛嘅香港利市民嘅利益，應該維持行政行政長官不敵有任何政黨背景嘅規定不變。
最後，我覺得行政長官嘅普選係香港人嘅福之大事，為咗集中處理行政長官嘅普選問題。
我建議二零一六年嘅立法會產生辦法，不應該作出大幅度嘅修改。
多謝大家。好，歐柏清先生係早晨，主席各位議員。誒，我係一間學校嘅校長，亦都係一個大律師。噉我亦都係一位太平紳士。我今日係以個人嘅身份咧，係表達我嘅意見。噉我亦都已經咧係遞咗一個書面嘅。
意見噉，我唔喺呢度敍述。
我只係想講，我係支持按照人大八三一嘅方案喺二零一七年實施一人一票嘅補選。
個原因係因為，其實我哋一定要尊重法律，亦都要尊重國家嘅法律。
作為一個太平新市，香港大多數人嘅利益，大多數人要求嘅和平穩定係最緊要嘅。
而作為一個教育工作者，點樣好好咁教育我哋嘅下一代去奉公守法，做一個良好嘅公民、愛國嘅公民係最重要。
而家社會已經係達到分裂嘅情況，核心價值已經蕩然無存，而法治嘅制度亦都一路路咁受到衝擊。噉我相信一個循序漸進、合法、合乎民情，亦都可以維係社會各個階層為住香港嘅未來去邁進嘅一個。
方案點解我哋唔接受咧？
多謝主席。好。
吳中聯先生。
係多謝主席，我係誒民主動力嘅吳中聯。
去年發生嘅影響全港嘅佔領運動，清楚反映咗香港市民對於真普選嘅追求。
所謂真普選，就係香港人要建立真正嘅民主制度。
透過普及而平等嘅選舉，選出行政長官同埋全體立法會議員。
沒有真正嘅民主制度，就沒有真正問責嘅政府。
特區政府不問責，於是明知人大常委八三一框架同埋呢個中英聯合聲明嘅精神不相符，依然執惡固執，意圖根據八三一框架落實政改方案。
特區政府不問責。
於是明知人大常委八三一框架與《公民權利和政治權利國際公約》、《香港人權法案》及《基本法》所賦予嘅保障係有抵觸，依然係漠視民意。
堅持根據八三一框架落實政改方案。
民主動力借呢個機會聲明我哋嘅立場，特區政府必須第一立刻撤回人大八三一框架，重啟政改五部曲。
認真聽取民意。
建立香港人有真正選擇嘅民主制度。
如果特區政府繼續漠視佢嘅憲制責任，
威逼利誘噉，要香港人接受八三一框架下嘅政改方案。
正如美國政治家約翰亞當斯所講嘅，當政府制定嘅憲法背離了自由，就冇辦法重建。
而自由一旦失去，就會永遠失去。
立法會係冇其他嘅選擇，必須否定假普選政改方案。多謝各位。
黃楚風先生。
多謝主席，各位議員早晨。喺任何法治嘅社會咧，推動一個政制嘅改革，都必須喺政憲制嘅基礎上面進行。喺香港法制發展政改嘅時候，亦都絕對唔能夠牽誒偏離基本法嘅憲制規定。
二零零七年人大決定咗，畀香港最早可以喺二零一七年一人一票選行政長官，但能唔能夠落實，好視乎立法會可唔可以三分之二去通過支持。
即係我哋最尾能唔能夠實現普選，係我哋香港。
人決定權喺自己手上邊。
我明白有部分人咧追求佢哋理想嘅制度。
但係提出一啲冇法制依據、冇憲制依據、唔合實際嘅訴求咧。
其實係。
對事情係冇幫助嘅。
亦都只會損害香港同埋中央之間嘅互信。
令到香港嘅民主發展咧。
就更加遙遙無期。
我相信大部分嘅香港市民咧，都係渴望二零一七年有機會一人一票去選行政長官。
就算引入。
引入有限度嘅提名都好啦。
但係，因為經過普及嘅選舉。
必然喺喺競爭之下咧，發生喺政制、政治上面嘅巨大改變。
令到候選人必須直接去面對選民。
回應市民嘅訴求。
亦都可以加強市政府對市民嘅問責。
我相信有普選總比冇普選好。
相信透過政改去改善社會，係可以改善民生，全部都係有正面嘅影響嘅。
我覺得香港只要願意行出啲重要嘅一步，政改將來都繼續會有改進嘅空間。
所以我懇請全體立法會議員。
能夠畀香港市民有一個機會，一人一票去選行政長官。多謝主席。好，陳財喜先生。
啊，周議主席、啊劉副局、啊各位啊議員啊，早晨嚇！首先咧，就就住呢個嘅諮詢文件咧，我諗我哋有幾個原則，三個原則啊嚇。第一就係個選舉方法咧，係必須咧符合翻呢個嘅基本法同埋二零一四年八三一嘅人大嘅決定嘅。噉啊，提委會嘅。
組成咧，亦都應該體現呢個均衡參與嘅原則，呢個第一點。第二點咧係確保中央同特區維持良好嘅關係，對香港係非常之重要嘅。噉啊，因此個制度必須係避免普選產生行政長官不獲中央任命而出現嘅憲制嘅危機。噉啊，第三個原則就喺目前嘅誒憲
製造人大八三一嘅決定框架之後咧，應該盡量提高選舉嗰個競爭性，同埋市民嘅參與，同埋反映翻市民嘅意願。噉我覺得呢三點係啊非常之重要嘅。
噉啊，就住嗰個嘅誒提名委員會嘅構成同產生辦法咧，噉我諗啊，第一就係嗰個人數方面咧，都我覺得依個保持翻一千二百人嘅組成啦。噉啊，第二關於嗰個提名委員會嘅構成方面咧，亦都係跟翻嗰個四大界別嘅分組嘅組成噉樣。噉啊，每個界。
亦都係三百人啦，咁呢個亦都係一個誒，即係八三一嘅決定裏邊嘅誒之一。
噉啊，第三點關於嗰個界別分組嘅結構方面咧，噉啊應該維持翻而家個選舉委員會三十八個啊界別分組，係我覺得呢個情況之下咧不作誒調整嘅。咁誒亦都係符合翻基本法嘅立法原意。噉啊，基本法要求提委會同埋選舉委員會均亦亦都有個叫廣泛代表。
而都亦都係一個噉嘅情況之下咧，我覺得呢個三十八個界別嘅誒，暫時嚟講係唔應該作一個調整嚇。噉啊，界別分組人數方面咧，就維持翻而家個個人數不變啦。咁呢定呢一方面亦都係符合翻全國人大常委會八三一嘅決定嘅精神嘅。
就住呢個界別分組委員產生辦法同埋選民基礎方面咧，噉啊，亦都係誒維持翻而家嗰個選舉委員會三十八個界別分組委員會產生辦法同埋選民基礎。
呢度亦都係有利於如期實行翻普選，亦都選委會亦都各界別分組係根據基本法均衡參與嘅原則確定。而按翻現行嘅選民基礎同埋產生辦法，亦都係操作咗多年啦，係相對穩定，亦都亦都為香港市民所熟悉。咁如果係一旦噉樣即係誒變得太快咧？
我啊覺得咧，可能會引起比較大嘅社會爭議，亦都不利於即係二零一七年順利體現呢個嘅實現普選嘅嚇。
就提名方面咧，就係大家知道啦。提名分方面嘅方式咧，分為呢個啊委員推薦同埋委員會推薦咧，噉啊兩個階段。響委員會推薦階段咧，係我哋覺得獲得一百二十名嘅委員提名咧，具名聯合推薦咧，即可以成為呢個行政長官候選人嘅。
好，阿葉榮先生。
多謝主席，聽唔聽到？聽到。
係呢喺呢度，今日有好多人不停講人大好，人大好，人大非常好。我想喺度講中國嘅國憲法。
根據《中華人民共和國憲法》第二章第三十四條。
中華人民共和國年滿十八週歲的人民，物的公民，不分民族、種族、性別、職業、家庭出身。
宗教信仰、教育程度、財產狀況、居住期限，都有選舉權和被選權。
被選舉場。
但係。
依照法律被剝奪政治權利嘅人除外。
即係話，而家人大係大過國憲法。
政府叫香港人待住先，又話機不可失。
咁點解香港人要搞普選咧？
千二人嘅提名委員會入邊，成日都話廣泛代表性。
千二人入面。
究竟有冇殘疾人士嘅代表咧？
香港殘疾人士有五十七萬八千六百。
佔人口比例八點一percent。
千二人入邊四大界別，有邊個能夠可以代表呢班殘疾人士咧？
呢班人入邊，究竟知唔知道殘疾人士需要啲咩嘢？
主席。
沒有民生，哪有民主？
之前咁多香港人佔領三區。
金鐘、銅鑼灣、旺角。
政府都唔回應市民嘅訴求，只係玩。
羣眾鬥羣眾，黑警合作，政治打壓等。
連今日，我連帶一隻白毛嘅難產都帶唔到入嚟。
香港特首應該以香港人嘅權利為依歸。
乜嘢都依附大陸嘅官員對香港嘅片面嘅看法。
為咗遷就大陸嘅官員嘅意志而自斷自斷兩臂。
即係放棄一國兩制，放棄維護香港人嘅權利。多謝主席。好，趙恩來先生。
係多謝主席。咁回歸過去十幾年，咁其實我哋見到嘅係呢個施政頻頻噉嘅失誤。咁特區政府嘅管治危機越來越去到嚴重，民望累創新低。其實歸根究底，就係我哋呢個特區政府缺乏咗一個人民授權嘅過程，缺乏咗一個。
政治嘅認受性。
無論佢哋做出任何嘅補救措施，我哋見到嘅就係佢不能夠走出呢一個。
呢一個缺乏管治合法性嘅一個原罪。
再者，呢個特區嘅嘅選舉委員會同埋立法會嘅功能組別，雖然佢手握住呢個選舉特首嘅大權，但係就無需去到去到正面面對廣大市民嘅嘅監察。
結果呢啲噉嘅政治特權階級。
享盡香港政治嘅免費午餐，政府嘅政策只要討好呢呢一班噉嘅特權份子，就能夠去到。
去到去到千秋萬世。
今日我哋小市民，我哋見到嘅係權力、權力利益嘅傾斜，商商家財團造成富者越富、貧者越貧嘅嘅荒謬嘅情況。
咁喺啲呢個情況，我哋無可否認係我哋今日香港嘅種種嘅民生嘅問題，包括我哋我哋生活畀財團去壟斷，我哋樓價累創天價，我哋嘅年青人無法向上流動，都同呢個我哋冇能力去到真正去到普選特首有關係。
作為特區政府本來嘅職責，就係要去到尊重我哋香港人嘅意願，向北京去到反映我哋香港人追求真普選嘅嘅決心，我哋嘅意願。但係今日我哋見到嘅係倒翻轉嚟到，去到。
去到做呢個北京政權嘅應聲蟲，反過來去到去到要求我哋香港市民去到唯命是從，呢一樣嘢係係我覺得係呢個香港或者呢個世界最大嘅荒謬，而亦都罔顧咗我哋香港未來嘅前途停滯不前。呢啲噉嘅政呢個噉嘅。
管治危機只會不斷不斷噉樣去到去到越滾越大，到最後民怨嘅爆發，我哋係冇辦法想像到做最後嘅結果係點。
咁北京政權一而再、再而三咁違反我哋對我哋嘅一國兩制嘅承諾。我哋今天我哋喺一個議會裏邊，我哋見到好多人就話：我哋要尊重人大嘅決定，尊重咩？因為佢有個承諾畀個普選我哋。但係其實我哋見到過去嘅往績，我哋根本上我哋我就唔會。
信任呢一個北京嘅政權會真正去被普選，我哋反過來係係要求要求一個絕對嘅控制權，呢一樣嘢係完全違反咗一個基本嘅政治倫理，一個民主嘅原則，亦都無助於噉樣消離呢個民怨。多謝各位，趙樹信先生。
大家好啊！我就係。
普通一個住喺紅磡嘅一個市民，我唔係一個校長，亦都唔係一個大律師，更加唔係一個太平新市。啱啱啊，梅秘書長咧就提到佢代表好多青年喺度發聲，不過相信會議室上面好多嘅青年人頭先都提出我哋嘅啊理據，我哋係並唔希望。
畀佢去代表，而阿啱啱啊啊賴區議員咧亦都講到咧話，我哋要相信國家嘅承諾。咁不過咧，呢個一陣間及後咧，再同大家提出點解我哋係不能夠相信國家嘅承諾。
早幾日咧，我就喺紅磡嗰邊咧開咗場地區嘅諮詢會。咁上面咧，會上面咧就好多參加嘅市民咧，都一致係要求我出席今次嘅公聽會，就係去反對待住先呢個嘅方案。
我想提一點，大家仲記得假奶粉？
幾日之前咧，有一個五歲嘅小朋友問我。
佢佢問我行政長官，佢佢唔唔好意思啊，佢唔認咗係行政長官。行政長長官，我大我大個咗之後，應該食啲乜嘢啊？
香港仲有冇足夠嘅奶粉？
我就講笑噉樣答句，因為國內嘅市民咧響應政府嘅代住先，咁所以咧就一代二代將我哋啲奶粉咧就代翻去大陸。
但係，其實實際嘅原因個理由係非常之簡單，因為一般正常嘅奶粉。
B B食咗，小朋友食咗，係會結石。
但係大陸嘅奶粉B B食咗係會結石。
連。
喺大陸，知識水平比較低嘅市民都知道，假奶粉係唔可以去用住先，唔可以畀啲小朋友飲住先，因為對身體有好大嘅害處。同樣，假普選對香港民主發展一樣係百害而無一利。
假嘢，我舉多個例子，假雞蛋同真雞蛋其實一樣嘅外表，但係成分卻截然不同。假雞蛋入邊嘅蛋黃係由樹脂、澱粉、凝固劑同埋色素呢啲化學物質去形成。
同樣地，假普選嘅成分入邊並冇包括提名權同埋參選權，只係賦予咗一樣嘅就係投票權。所以成分截然不同，即使外表聽落去都係普選，但係其實都係冠冕堂皇嘅外表，裡面嘅餡係完全唔同。我以前做過人。
銀行啊！我用一個例子，就用信信用額去回應啱啱啊梅啊啊啊賴區議員佢嘅要相信國家承諾嘅問題。一個客人如果過往有唔好嘅記錄嘅話咧，喺銀行係會black list呢個人嘅。過去中一中共嘅政府多次違背香港人嘅承諾，credit呢物已經用盡咗。我。
一個，如果佢唔還咗條舊數，唔使只同我哋香港人再講新嘅承諾，所以我哋係不能夠再相信國家任何假嘅承諾、虛假嘅承諾。下位啊，姚潔瑩女士。
喂，譚主席、劉副局各位議員，你哋好。我係香港專業及資深行政人員協會簡稱專資會代表姚潔瑩麥先優。香港專業及資深行政人員協會期望盡快落實二零一七一人一票普選行政長官普選辦法，必須建基於基本法同埋全國人大常會會議。
嘅相關決定，對於提名委員會組成同埋人數，專治會建議參照現行選委會，由三十八個界別分組組成一千二百人，確保均衡參與。呢個安排亦都有助於加快普選嘅落實。專治會建議，若有合資格人士取得提名委員會總人數十分一，即係一百二十人，具名推薦。
便可以成為參選人，即係具入閘資格。建議參選人最多隻能夠取得一百五十名提委會委員推薦，目的係要讓更加多合資格人士有機會接受提委會提名，增加競爭性，讓市民有更加多嘅選擇。專資會支持提名過程中容許參選人向提委會全體委員。
介紹競選政綱等期間，亦可以透過媒體向公眾宣傳，增加提名過程嘅透明度。轉子會建議提委會可以提名兩名或者三名行政長官正式候選人，每名委員以不記名方式投一至到三票，即係每委員最多可以同時投票畀三名不同嘅參選。
選人取得提委會過半數委員支持嘅最多票數，首三位參選人即成為行政長官正式候選人，即刻具合出閘嘅資質資格啦。如果只得兩名參選人獲得半數委員支持，提委會可以只提名兩名行政長官正式候選人接受全港市民普選。
若果提委會喺首輪投票之中僅得一名參選人取得提委會過半數委員支持，呢一名嘅參選人將成為正式候選人。外提委會需進行第二輪投票，就餘下參選人以筆記名方式投一至二票。喺第二輪投票中取得提委會過半數委員支持嘅最多票數。
首兩位參選人亦都可成為正式嘅候選人。如果第二輪投票中只有一名參選人獲得提委會過半數支持，提委會便只得該名參選人同埋首輪投票已獲候選資格嘅參選人出閘競選。
若果喺任何一輪投票之中並冇任何參選人取得提委會過半數委員支持，轉支會建議淘汰一位得票最低嘅參選人，在最合再最就餘下參選人重新進行投票，如此類推，直至選出獲提委會過半數支持嘅兩至到三名行政長官正式候選人。
提名程序後進行嘅普選，轉召會建議採用現時嘅選民登記制度。本會認為經過提委會按民主程序提名後普選產生嘅行政長官具有相當嘅應受性。多謝各位。好，誒，各個團體代表同個別人士先後表達咗佢哋意見，而家咧就想請阿劉。
副局長啊，作一個誹謗嘅回應。
誒，多謝主席。
多謝咁多位朋友，今朝誒上到嚟咧，係誒提供大家嘅意見。
剛才咧，大家誒好多朋友都有喺翻誒選舉嘅誒界別嘅分組調整，或者增加啲界別。
誒，以致到提名程序、投票嘅方法，同埋提委會任期等等咧，都提咗大家一啲嘅好具體嘅建議。噉我哋就一都寫低咗。
誒有啲朋友亦都提到咧，就係好希望咧，即係呢次嘅政改嘅工作咧，誒最終都唔想係原地踏步，亦都好期望咧係能夠求大同存小異。
咁呢個亦都係我哋政府咧嘅一個嘅期盼嚟嘅。
誒，我哋今天咧係呢個嘅諮詢期誒嘅其中，我哋完咗呢個諮詢，聽咗大家意見之後咧，我哋就會係誒交個決議案畀立法會議嘅議員去審議。噉，對而且確亦都有啲誒朋友正係提到咧，誒，我哋都好希望即係立法會議員咧都能夠。
就通過呢個嘅政改方案，讓五百萬合資格嘅選民咧，都能夠一人一票啊，邁出呢個一大步。我相信對香港嘅整個政治生態有一個質嘅變化。誒，我相信對於嗰個嘅管治咧，亦都會帶嚟一個積極同埋正面嘅一個影響嘅。
剛才有誒朋友亦都提到咧，就係個法治嘅問題。
誒，我誒亦都聽到咧，係誒不少嘅與會者咧，都係好珍惜即係香港嗰個嘅法治。誒呢個亦都係誒香港一個核心嘅價值。誒一方面咧，我哋可能會擔心佢係被衝擊，但另外一方面咧，我哋亦都睇到即係任何一個嘅民主嘅。
制度咧都必定係需要建基，係一個嘅牢固嘅法治嘅基礎上高。咁今天咧係基本法嘅賦予人大常委嘅決定，有一個好牢固嘅基礎咧。我哋希望再邁進一步咧，有一個決議案得到立法會嘅支持嘅。
誒有朋友誒誒提到五部曲嗰個嘅即係問題誒，當然人大常委嘅決定佢有佢有一個嘅即係法律個限制嘅基礎喺度誒，而事實上咧，香港佢誒喺一國兩制底下咧，佢唔係一個獨立嘅政治實體，大家都明白呢個都係一個一國。
底下嘅一個特別行政區，咁所以牽涉到中央政府、特區政府同埋咧係立法會議員嘅參與咧，正正體現到咧就係一國兩制底下咧嗰個嘅即係決定誒嗰個嘅法理嘅基礎同埋幾方面嘅即係持份者嘅參與。咁呢個係相。
非常之重要，而事實上咧喺誒回歸以後咧，我哋係有兩次嘅誒政改嘅經驗，一次係誒失敗，一次係成功。失敗嗰次就停留喺三部曲啊，成功嗰次就對上嗰次咧，就我哋走完咗咧，係嗰個嘅五部曲，咁嗰個。
建制基礎咧，基本上係已經係確立咗出嚟啦。
誒，主席就誒，我大概就係回應咁多，噉啊，再聽聽議員嘅意見。好，誒，而家呢個時間咧就係議員可以提問，噉啊已經有兩位舉手，我聽，仲有冇其他嘅議員啊想提問？誒，然後講講嗰個次序。
噉就誒。
有梁美芬議員。
謝偉俊議員、李卓人議員，仲有冇其他？仲有邊位？
如果暫時冇咧，我哋就每人四分鐘先啦。啊，梁美芬議。
首先咧就啊，我想問下葉長青先生咧，你一開始提嘅時候咧就提到係用一人兩票不記名投票喺提名委員會嘅，你好似未講完，我想了解下點解你一開始係講係兩票而唔係三票咧？因為一兩到三人啊嘛，即係喺人大決定呢個係第一個，畀個機會你再。
講㗎，咁第二個咧就係我想問下譚建其先生，即係我覺得佢講佢嘅意見嘅時候咧，即係我我我睇到都係佢自己比較即係真係真實嘅一啲想法。
咁但係咧，即係喺我接我我接觸好多而家話叫啊啲議員反對政改嘅即係朋友咧，啊有一啲都係啊，即係好多時講一個信息就係話而家係絕望㗎啦，而家係絕望冇選擇啦，所以咧一定咧要否決。但係咧嗱，香港經歷噉。
咁多嘅風雨啦，其實我哋香港係唔會有，唔係唔會有絕望呢一樣嘢。每一次我哋行就會繼續行出去。咁如果你唔行出去，你又點可以繼續向前行咧？譬如呢次否決咗，你會睇到二零一零年嗰個經，誒二零零五年嘅經驗，其實二零一零年咧都唔係話快好多。
多而如果你檢討翻二零零五年，如果我哋當日係過咗政改，可能二零一零年嗰次咧，根本嗰個進步會大好多。嗱，呢個咧係一個誒，你從政治同埋咧從誒瞭解一國兩制嗰個運作咧，誒係一個好一個一個好好正常嘅一個一個估計。
噉你而家叫大家即係你好好失落啦，你覺得民生誒解決唔到咁誒？我我亦都聽好多年青人覺得係啊，而家呢個如果你有個你哋認為個真普選就解決曬呢啲嘢，你招雞嗱。我覺得一個成熟嘅人應該係知道係唔可能嘅嚇。全世界而家好多一人一票。
啱啱新興民主國家，哇！嚇，佢啲問題可能仲多過佢未實施一人一票嘅。咁所以能唔能夠話尊重下社會？頭先你聽到好多其他意見啦，而事實上我哋都成日落區啦，亦都好多嘅市民係希望咧行前一步，並唔係話我哋覺得佢係perfect，一定唔係perfect。講真嚇。
但係我哋唔行呢一步，你係永遠都係原地踏步，或者越行越褪後，因為中央同埋地方關係越嚟越差。咁呢樣嘢，就算對於我哋係希望改善民生好多嘅政策，第一冇好處。
嚇！所以我好希望聽一聽咧，即係點解誒唔畀個機會係其當其他咁多市民都係希望行前一步，係接受呢一個所謂嘅誒中途嘅，我唔覺得呢個一一唔覺得呢個係最後嘅。喺我理解嘅中國嘅運作，冇嘢你係可以話二零一七唔可。
可以繼續演變，一定冇人可以講到嘅。如果我哋行得成功，佢就會繼續向前行，係我哋自己證明。我哋喺呢個行第一步嘅普選，能唔能夠行得更好嘛？如果你提到佢改善民生，咁咪更加好咯。好，我想問呢兩位嘅評論。誒，一分鐘，兩位答唔曬嘅。誒，葉長青先生。
唔。
誒多謝主席，多謝阿梁美芬議員啊！我我個誒提嘅意見咧，亦都係即係就翻誒。
特區政府個諮詢文件裏邊咧，佢都提咗有幾個模式。咁但係我點解我都話會用係一人兩票咧？要第一個，我我我考慮咗咩咧？我響香港出世，我響香港生活，我響香港誒五十幾年。噉我睇到就誒，特別係呢幾年咧，有時我作一個香港一個小市民咧，我好痛心一樣嘢就係，我發覺咧就。
話我哋嘅尊貴議員咧，究竟你哋有冇盡忠職守？你哋有冇係為我哋嘅民生、為為為我哋嘅福祉去謀？點解咧？往往你哋嘅拉布拖延咗好多。
誒民生上邊嘅，或者係誒誒誒香港建設上邊嘅嘢咧，都係一而再再而三咁令到個成本增加，所以我一第一個考慮我就考慮係咩？以簡單方便同埋咧係效效益少嘅。
好，誒下一位啊，謝偉俊議員。多謝主席，先多謝曬咁多位出席啦嚇。時間關係咧，恐怕我又唔會即係好似南美芬咁問個問題，咁冇時間畀大家答嘅啦。不如我講啲意見，大家分享下啦。
誒，大家知道咧，就剛才有位朋友咧，誒，就用翻呢個中國憲法第四啊嚟咗一個比較，第三十四條咧，係啊，對唔住，應該係啊，嗯。
葉榮先生嚇，如果冇記錯嘅話，誒，嗱，我我想誒想請教一下，因為咧誒。
裏邊講咧就話十八週歲嘅公民咧有一係列權利。剛才你讀個出嚟咧，噉啊十首先十八週歲本身咧已經同我哋基本法第四十四條好明顯上，我哋限制四啊歲以上先可以選擇行行政長官啦。呢個好明顯係已經係有個差距啦。跟住講係列嘅因素咧，包括譬如話誒有誒要係無分一個。
所謂居住嘅期限咧，大大家都知道四十四條咧都限制咗要連續居港二十年先可以選到特首嘅。
咁呢個表面上有好明顯咧，就係有一啲嘅限制，有啲條件咧，係即使憲法一個比較簡單、比較原則性嘅條文咧，我哋都明顯地係需表面上喺字眼上係明顯地違憲違違反咗佢嘅。但係更加重要咧，有啲係表面上我哋未必會有違反，但係實質上咧係冇可能。
會被獲選嘅或者提名嘅，譬如話誒，剛才嗰憲法裏邊三十誒誒，對唔住，三十四條咧都講明咧，唔好理佢嘅，譬如話誒家庭出身啊，佢嘅教育程度啊，佢嘅財產狀況，嗱呢啲我哋喺選舉任何選舉制度裏邊咧都唔會講明咧，話唔畀一個任何。
有破產嘅人士去選特首，任何一個可能未讀過書嘅人士，但係我我冇以任冇凡任何未讀書嘅人。不過咧，我呢係一現實現實情況，即使任何嘅選舉辦法裏邊咧，誒冇任何一個指定話係誒一定要讀過書，但係現實生活裏邊，大家都知道咧，呢個呢種人士恐怕咧。
獲提名機會、獲選機會非常之微嘅，又或者咧，如果係誒有一個誒冇職業嘅人士，完全冇做過嘢嘅人士嚇，咁呢啲亦都係又冇講明嘅。咁而家我哋其實個制度制度本身咧，譬如話千二人一個選舉或者所謂遴選或者篩選制度咧，表面上咧係中立嘅。
因為呢個千二人咧，只係一個誒預選嘅過程。只不過有一啲嘅朋友們咧，佢哋認定咗根據以往香港嘅選民嘅誒偏向，或者以往嘅往績、以往投票經驗咧，呢千二人咧，如果我哋冇乜點大嘅改動咧，恐怕裏邊當中大部分咧都係比較偏向於保守啊，甚。
甚至乎偏向於比較愛國愛港人士先至能夠過到呢個關噉，所以基於呢個噉嘅諗法咧，就當咗啲遷移個呢個制度本身一定咧就係係會唔會選出任何咧誒誒，包括泛民背景嘅人士噉。同樣道理咧，其實點解啲遷人唔會選出一啲譬如破產嘅人士啊，譬如話？
係誒冇讀過書嘅人士，點解啲人會投投訴呢個噉嘅選舉機制對佢哋完全唔公平咧？因為呢啲噉嘅選，呢啲呢啲噉嘅，我哋要分清楚兩種嘢。一個就係擺到明講清楚，字面上話係剔除咗佢，唔畀佢選，唔畀佢參選，甚至唔會畀佢過嘅，呢第一種。第二種咧就係字面上。
冇講明，但係由於我哋理解到一般常識、一般常成，甚至以往經驗咧，係唔過到嘅。咁而家今次呢個所謂選舉機制不公平嘅地方咧，就係只係基於後者嚟嘅啫，即係有啲選民、有啲泛民人士理論上佢哋可以理直氣壯地爭取千二人參選呢個千人嘅委委員會。
攞咗大多數穩定基礎，佢哋一定過到關。呢個第一個可可能性。第二可能性就係話佢哋可以係盡量游水啲千二個人，即使點樣保守都好啦，我哋爭取佢搏提名過關都係可以過到嘅。所以機制本身就係neutral嘅，即係都係中立嘅。只不過我哋自己主觀地認為呢？
機制本身係有問題咁解啫。噉我想凸顯翻呢個噉嘅分別度，唔該，主席。好，阿李卓仁議員，頭先頭先真係聽到兩個歪理，一個就即係梁美芬議員，即係我想畀阿譚生能夠答下佢個問題，即係好似講到咧就誒，即係民主都冇冇用嘅，即係啊，未必改善到民生噉，即係根本。
唔好當民主係萬能講嘅幼稚噉，我覺得即係你，你應該答翻下佢嚇。即係如果用佢噉嘅邏輯推翻滿清都冇用嘅，係嘛？推翻皇帝都冇用㗎。咁即係啲有啲皇帝好嘅，咁根本亦都係可以好顧全民生嘅。即係或者呢個畀阿譚生你答翻啦。咁而阿謝謝偉俊。
講到咧，就泛民應該爭取個千二人。咁點解要爭取個千二人啫？千二人大曬，點解個千二人有特權啦？即係個問題就係成個邏輯就唔應該千二人有特權啊嘛。咁如果個千二有特權，點解點解要三四分之一係誒商界，四分之係所謂專業，所四分一所謂基層，四分一所謂。
政界，政界裏邊有啲人大，人有啲人大仲話要引進國安法入嚟香港，咁即係你你哋即係即係點解話好似咧？就係啊，我哋誒任何人喺香港都要受制於個千二人，咁個千二人就唔公平，咁所以依個係一個好清楚，即係我唔知點解誒，謝偉俊有啲。
啲噉嘅歪理啦。咁然後我想問另一個問題咧，就好快咧，就係啊，歐生，我頭先聽到佢都係係校長同大律師啦嚇。咁其實其中我哋一個好多時大家都講一樣嘢咧，就人大決定咧就大曬，一定要跟人大，一定要跟基本法。但係人大唔跟基本法嘅時候，噉我哋點算咧？
嗱，第一基本法係三部曲，人大零四年咧就將佢變咗五部曲。然後五部曲裏邊咧，第第二部曲咧，就應該人大咧只係有權去確定是否修改。咁而家咧就誒八三一決定咧，就唔單止係確定是否。
而係確定埋如何咁人大無限地僭建，人大無限地違反之前嘅決定，噉你哋係咪又覺得冇所謂咧？咁如果係噉樣邏輯落去，不如人大決定埋邊個邊個人做特首都得㗎。如果咁講咁嚇，可能有啲人噏。
頭即係覺得噉啊，仲簡冇簡單啲添啊！即係有時我都覺得有啲簡單啲咧，就不人大整個黑名單，話依啲人唔可以參選噉啊，仲簡單啲，唔使畀個千二人去搞搞局。即係如果大家覺得人大大曬嘅話，咁所以我想問下，即係依個人大違反基本法嘅問題點解決？阿譚建祈先生，你先講啊！
可以講啦嘛？誒咁多謝阿李卓仁議員誒搭呢個棚畀我可以回應啊阿林美芬議員嘅呢樣啦。噉我覺得作為一個香港市民咧，所有嘅生活細節咧都係必須建基於呢個政府嘅政策同埋制度嘅。噉我不如舉一個簡單嘅例子啦。我以前細個咧就住喺上水彩園村嘅天橋上邊咧有好多小販啦，我諗大家。
都可能會知道啦。咁喺幾日前咧，就有一個小販咧，就賣黐飯。
就畀食環署同埋啊警方拘捕，噉就話佢多次違反啦。咁當然詳情我就冇睇到新聞啦。誒，我又想問一問啊，點解啲水貨客？
冇人去打擊嘅，影響到上水嘅市民，可能我哋默默承受啦，或者沉默嘅一羣。誒，如果政府嘅政策，
唔係為香港大部分嘅市民嘅。
而係為某一部人嘅某一部分嘅人嘅，可能係權貴啦，可能係富商啦，可能係建制派啦，可能係既得利益者咧。咁點樣去可以令到我哋呢啲默默地香港喺誒打工啊、交税啊、生活嘅人咁點咧？唔係話誒頭先我所講嘅，其實係一啲反智嘅嘢。
點解？既然大家度開會，嘥咁多時間去討論一啲令到撕社會撕裂嘅嘢，誒點解唔翻翻轉頭？不如中央派個人落嚟咯。
咁多人，十三億人，總有一個係O K啊！
如果唔OK嘅。
都冇辦法啦，呢啲咁咪香港人認命咯。即係我覺得係可以回應到林美芬議員嘅提問，同埋多謝李卓仁議員，多謝。誒歐伯清，誒冇啦。係多謝主席。誒我諗頭先啊李議員佢就似乎一路路噉就講緊好似搬龍門噉，講緊人大係一路路咁搬龍門噉，呢個我唔認同嘅。頭先啊梁美芬議員都講。
咗嚇，咁二零一七年可能都會有啲嘢發生。而實際上，我哋而家係第二輪諮詢，我哋係一路路睇都係有諮詢，亦都有啲微調，甚至有唔同嘅方案。就算我哋今日大家坐喺度，都係我哋有發表意見嘅機會。噉我唔覺得會講到好似真係好黑箱作業啊，甚至話有個黑名單啊，佢定曬噉，噉樣就已經係。
抹殺咗，我覺得而家喺呢個階段裏邊，我哋只係抱怨個問題，抱怨個架構咧，係解決唔到問題。我哋應該係向前看，利用我哋嘅知識，利用我哋嘅體驗，去為香港嘅下一代謀福祉嘅嚇。唔該，主席。我哋呢場嘅時間差唔多啦，噉我要準備下一場。噉啊，再一次好多謝各位團體嘅代表。
表同嗰邊人士出席我哋呢個嘅公聽會，多謝。