我哋而家誒夠人數啦。
就。
議題係第一係確認上次嘅會議記錄，啊，我哋冇收到書面嘅意見，啊，在各位都冇。
議題第二咧，就係上次誒會以後發出嘅資料文件，呢度冇問題嘅。
要提第三咧，就係提一提喺下次我哋四月廿八號上午十點四十五分開會咧，政府就建議討論兩個項目。第一個咧就係啟德遊輪碼頭嘅運作近況，係我哋上次提咗，政府咧就話想蒐集多啲資料，即係營運嘅資料啊，先至嚟同我哋開會。所以舊年年尾啊。
開唔成噉，而家個遊輪碼頭都運作咗，應該成七百個月㗎啦。舊年六月到而家，咁應該有啲誒，即係近況可以話畀我哋聽。
同埋第二個咧，就係各位議員都好關心嘅，就係香港未來發電燃料組合、燃料組合嗰個誒公眾諮詢，所以政府咧就已經建議咗兩個議程畀我哋討論嘅，噉我係同各位誒講聲。
噉就誒，如果冇意見嘅咧，我哋可以去係啊，等下邊議都係嗰誒電力組合發電組合諮詢咧，因為我見到好多團體咧，即係上環保團體都有唔同意見咧，會唔會邀請團體發言啊？
啊！各位議員點睇咧？因為咧，如果嗰日兩個議程，我哋兩個鐘頭。如果遊輪碼頭嗰個近況運作，上次我哋好關注，我相信啊，咁多位問得嚟咧，兩個議程都要預佢一個鐘頭嘅。咁如果第二嗰個關於未來發電嗰個燃料組合係公眾諮詢嘅啫，就係政府嚟解釋。
如果我哋即日又叫埋啲公眾嚟諮詢埋咧，嗰一個鐘頭啊，我相信政府啊問啊答啊畀議員啊，已經係誒可能唔係好夠時間啊，就畀公眾去參與機會就唔大。即係要唔要或者我哋直情等政府誒即係解咗個即係所謂公眾諮詢啊個文件畀我哋議員，等你哋問完嘢之。
後啊，我哋嗰日再決定需唔需要另外開個會去畀公眾誒諮詢誒誒誒同意嘅。不過咧，都即係再另立一個會議做公眾諮詢咧，即係我同意嘅。但係就都要快，因為三個諮詢期啊，係啊，噉啊，諮詢期完佢就可能立即同兩電傾嗰個一百年就。
有個協議冇乜時間，所以如果係做嘅就快啦。好嘅，噉啊，或者我哋下次等同我哋傾嘅過程中，睇睇各位議員對政府嘅即係建議啊、觀眾諮詢入邊文件長唔長，成日嗰日作出個決定啦。如果係你哋同意要開嘅，咁即係話可能就四月廿八之後啊，就可能喺五月某個時間我哋開嘅特別會議啦。
好，好，各位冇意見，我哋去今日議程嘅第四項就係又係以前啲問題，就係南丫島附近撞船嘅事件嘅調查委員會嘅嘅最新嘅誒情況。噉啊，多謝胡長，你誒自己嚟啦。噉就或者誒你誒你或者邊位講先啦？
誒，主席，我先講幾句先嚇。誒，主席，誒，政府就南丫島撞船事故獨立調查委員會報告誒跟進工作嘅最新報告咧，就喺今日文件咧已經有相當詳細嘅説明。咁喺呢度咧，我就唔再重複啦。我只係想喺呢度咧就提出三個重點。第一咧。
就海事安全。
提升海事安全，以挽回公眾信心係政府嘅首要工作目標。誒喺過一年咧，海事處係不斷同業界就如何落實專家嘅建議同埋跟進誒改善措施係舉行咗多次嘅會議嘅。噉我哋理解業界喺落實嗰項改善措施嘅時候咧，面對嘅困難。當然我哋都知道。
業界咧都好重視呢個海事安全。誒，自去年底咧，雙方已經係開始深入去討論第二階段嘅兩項改善措施，即係一規定有關本地船隻誒，分別係安裝三種有助提升航行安全嘅設備，誒，即係咧呢個船泊自動識別系統，英文簡稱就係。
A.I.S.誒雷達同埋呢個甚高頻嘅無線電，以及二係規定為船上每名嘅兒童咧係均係需要配備兒童救生衣。就加裝建議嘅航行設備嚟講咧，我哋理解有關嘅規定或者會增加本地船隻嘅營運成本，因此我哋已經向業界。
係提出，如果有需要咧，政府可以為安裝呢個A.I.S.同埋雷達嘅船舶咧，係提供一定嘅資助嘅。誒，從安全角度嚟講，A.I.S.可以讓海事處嘅船隻航行監測中心係全面有效去掌握香港水域當中船隻移動嘅實況，喺有需要。
個時候咧，係作出安全警告同埋適切嘅安全航行建議嘅海事處係將會喺呢個禮拜咧係召開嘅本地船隻諮詢誒委員會工作小組會議上咧誒，就建議措施同埋具體安排咧誒，同有關業界嘅人士咧係深入去討論，喺得到業界支持。
之下咧，政府就會誒就相關嘅立法建議咧，係諮詢誒呢個委員會㗎。我哋都係解本地航運業面對嘅人手短缺嘅情況，因此咧，剛成立嘅海運及空運人才培訓基金係會透過不同嘅計劃吸引呢個新血加入航。
行業以及咧係為在職嘅本地船長同埋船員咧係提供在職培訓嘅資助，鼓勵佢哋係進修提升技能，以應付新嘅海上安全標準嘅要求。
第二海事處嘅制度性改革，由我擔任主席嘅海事處制度改革督導委員會，誒到目前為止咧係已經召開咗九次會議。喺未來幾個月咧，我哋一方面係會處理同埋積極跟進誒處方同埋效率促進組就部門內部運作所提出嘅。
系統性改善建議，誒同埋咧係誒另一方面咧係喺人力資源策略同埋培訓方面咧，海事處係將會調調息呢個處內兩個主要嘅專業職係，即係海事主任誒英文就marine officer，同埋呢個驗船主任英文就係。
survey of ships嘅工作經驗入職嘅要求，以及相應嘅加強新入職人員嘅培訓，以解決處內長期人手短缺嘅問題。
第三項咧就係內部調查工作嘅進度。主席有運防局常任秘書長運輸所領導嘅調查小組喺過去八個多月咧，係全速進行相關嘅工作，以獨立調查委員會報告書為起點，調查海事處人員過往就南丫四號。
船執行職務嘅時候，可能涉及嘅具體問題，包括可能存在嘅行政失當以及失職失責等情況，誒進行呢個誒調查嘅。我向調查小組發出嘅清晰指示就係：調查係要全面、徹底同埋公平，不論所。
所涉嘅人員嘅職級嘅高低，為咗確保資料嘅蒐集係全面嘅，調查小組係邀請咗海事處內前線同埋各級管理人員，基本上咧係包括自從九十年代中十多年嚟所有曾經處理南丫四號嘅相關人員，誒包括在職嘅。
同埋已退休嘅人員啊，當中係有首長級嘅，亦都係有非首長級嘅。現時呢個內部調查工作已經係進入尾聲，小組係已經完成咗資料嘅蒐集同埋分析，正在係撰寫呢個報告，會趕及咧喺三月底係交報告畀我嘅。喺呢度，我想強調咧喺。
內部調查過程當中，若果係發現有任何牽涉刑事成分嘅事情咧，小組係會從速係轉交畀執法機構處理嘅，亦係唔會咧係等待整個內部調查完成之後先至作出呢個轉介嘅。收到呢個調查報告之後，會唔會就噉就公開咧？我想。
指出調查報告預期係將會包括包含咧相當多嘅個人資料同埋相關嘅行為情節，同時咧誒報告亦都可能會建議對若干相關人員咧係進行公務員紀律程序。因此，政府係需要喺四個重要嘅考慮底下去作出。
呢個誒合理平衡，呢四個考慮就係一公眾利益同埋知情權；二個人資料私隱條例嘅限制；三係唔影響任何可能或者係會進行嘅刑事調查同埋訴訟；以及四確保涉嫌嘅違紀人員係獲得公平。
嘅聆訊權利，咁喺呢四個嘅考慮底下，去作出一個合理嘅平衡之後咧，係會盡量適當地咧係交代調查嘅結果嘅。咁主席，我會喺誒睇完呢個調查報告之後咧，同埋作出相關決定咧，我就會盡快同家屬會面係交代呢個情況。多謝主席。
就署長冇嘢補充。好，噉就而家我有五位議員啊，誒，佢著實想問嘢就係我讀讀嘅次序啦：，陶錦新、黃國興、鄧家彪、範國威、易志明。
仲有冇其他？
誒冇都唔緊要嘅，誒噉啊，陶家新，你問你問先啦。
每人四分鐘啊！好，誒主席就誒。
我想問咧，就係針對嗰個誒內部調查報告係咪公開嘅問題？
嗱，啲就嚟完㗎啦，三月底噉，仲有幾日啫，其實。
咁但係咧，你啊，局長咧，一三年九月咧，你曾經講過咧，就話調查結果不可能不公開。
咁但係咧，而家到依家廿三段嘅文件啊，即係今日咧，你哋其實提都冇提嘅。咁當然，你就先一開場嘅時候咧，就講過下依個情況。
嗱，我不禁要問咧，就係噉樣。
你可以想像咧，就係第一。
如果係噉，你呢個秘書長嘅所謂報告咧，仲差過林明高嘅報告。嗱，我唔係話林明高報告法官嗰個差，而係咧從個公開、透明、問責。
你如果你話係唔公開份報告，咁即係嗰個聯榮嗰個都公開。
所有細節。
除咗一部分咧，係牽涉到刑事嘅。
嗱記住喎，呢個好唔同喎。如果先説刑事嘅一部分，但係而家你依家講咧就係話咧啊私隱啦。嗱，如果對私隱嚟講，噉係咪將來咧就係？
我哋只係知道咧，就一名職員啊，就然後就犯咗Y Y Y一名職員X X X，然後犯咗Y Y Y，跟住咧就係所以咧，我哋就對他採取X二set二set二set噉。
咁根本咧，最個社唔好話對個社會啊，對嗰啲家屬嚟講，完全係。
喂，噉你即係講緊乜嘢啊？
咁仲有就係你記住，如果你純粹因為嗰個後續嗰個紀律凌信。
噉啊！大家都知紀律聆訊，你係專職嘅人員嚟做嘅。
即係唔係話我哋喺法院類比，就係唔係陪審員嘅。即係換句話講，你個專職人員唔會因為個社會或者個報社啲乜嘢。
然後。
就唔使審啦！你實係犯咗啦噉。
唔會咁㗎嘛，所以我唔明咧，就係點解會可以話唔公開咧？
嗱，如果你話你裏邊揾到一啲係從刑事相關嘅咧，咁當然啦。家屬其實老實講最緊張就係刑事嘅調查，因為有冇啲以往嘅職員咧就係犯咗啲刑事行為。噉我哋追咗警察幾次咧，邪查咗年幾啦。到依家咧，你依個秘書長都仲話半年啦，佢咧要。
遙遙無期，連一個合理嘅估計都冇辦法，或者去到前段啊、中段啊、尾段又唔肯講。
見過幾多證人？唔係講名喎。嗱，譬如你啱講見到幾多十個證人嘅，佢連嗰啲都唔肯講。咁即係老實講，你純粹話得個信字噉。咁所以我希望局長係咪喺呢方面係可以承諾？除非係絕對必要，係保關於刑事嗰個已經譬如你告咗啦，咁冇得講啊。第二甚至未告啊，你。
其實都應該公開嘅。
你話告咗冇得講，譬如你話誒誒誒誒，你喺你誒公開之前，其實警察已經。
告咗幾個，再進一步告，除咗嗰個誒。
誒誒。
誤殺之外。
如果再告多幾個人噉，噉我呢個當然我係樂見，但係個問題就係，除非係噉，否則嘅話，我就諗唔到有咩原因係可以唔公開咧噉。
好，局長，因為你廿三段咧，其實嗰度冇講得咁具體嘅，即係話你會查冇話同議員所話，好似話到你一定唔公開，或者你解解廿三段你哋嘅真正故事查到，主席第一咧就誒，我冇話到唔將個結果係交代嘅，我從來都係認為咧，做咗調查之後咧，一定向公眾。
特別，我知道好明白咧，家屬好關心嗰個調查，所以一定係要將個結果交代。但係我哋喺嗰個交代或者我哋誒個報告個內容裏邊點樣去誒交代咧？咁的確，我今日誒開場發言嘅時候所講嗰四個誒重要考慮咧，都係我哋希望係要誒參考嘅。噉。
當中有啲就係誒確保咧，我哋任何嘅資料公開咧都唔違反呢個誒個人資料誒私隱條例任何可能存在嘅限制啦。咁另外咧就如果牽涉到刑事啊、訴訟嗰啲，我哋有考慮。到時我主席嘅倫明高報告都公開曬啦。誒主席，有咩私隱問題啫？誒局長，誒主席，你畀。
畀我講多少少嚇，雖然趕時間嚇，我就一定會係誒按照律政司喺法律意見方面容許我點樣做。但係喺今日咧，因為我未收到報告，我都好難去講咧。我哋到時邊啲我哋會去誒交代嘅。噉我正話開場，法員所講嘅四個原則咧係個大原則嚟嘅啫。咁只要話誒，剛才阿陶議員。
問到即係話，我哋咁見咗幾多個所謂提供資料嘅人啦嚇喺個調查裏邊，其實咧就我喺過去都講過咧，就係我哋誒係用嗰個獨立調查委員會報告書係作為起點嘅。咁誒當時咧有二十三名嘅海事處人員咧，包括誒誒誒退休人員咧。
係曾經係作過誒正功嘅，咁今次我哋係從嗰度開始。我可以喺呢度同大家講咧，呢度我都同家屬見面嘅時候，我講過嘅。我哋見嘅人數目咧係比二十三人咧係多出相當多嘅嚇。咁誒，我哋係好全面點解咧？因為我哋要將誒誒九十年代以嚟凡係處理。
呢個誒南丫四號船，無論係直接或者係間接嘅人士咧，都係包括喺我哋即係誒蒐集資料嘅範圍裏邊。先至我一句啫，警察係完全見過幾多證人？
整體令人有信心，佢係全力查緊咧，都唔肯講。唔係你係警察。第二咧就係，如果局長咧個原則就話我考慮呢幾個因素，但係個問題咧應該就係調翻轉，除非係必須，因為刑事嘅影響。我講咗咧，如果係紀律嘅話，根本呢啲專職人員嚟㗎嘛。不如咁啦，我就會覺得既然局長咁答，不如等佢個。
報告公開咗，噉你啊再睇咗個公開個報告有啲咩你唔滿意嘅地方，我哋再討論啦，係咪？因為而家嗰個報告話三月尾，噉佢到時有啲講得，有啲唔講得，有啲喺度查緊，佢唔想講。咁如果你而家咁講咧，不如等我哋睇完個報告先，好唔好？
主席可唔可以安排一次會議咧？就同誒政府咧，就係如譬如話，例如五月呢個委員會可唔可以已經係或者四月尾係有一個特別嘅委員會，可以跟進呢個報告咧？啊，到時我哋等委員再考慮啦，好嘛？嗱，因為基於只有四位委員舉咗手，所以變咗我啲時候咧都可以揸鬆少少啊。咁四位而家係黃國興、鄧家彪。
啊！
誒範國威同葉志明，誒黃君如。
主席，誒。
我有兩個問題咧，問當局嘅。
第一個問題咧，就係前任處長就已經退休啦。
咁咧就喺退休前咧，誒從報道去睇咧，佢係出席有關嘅歡送，亦都咧係收受誒有關嘅禮物。咁當然，可能啲禮物都唔係話即係價值好高昂。
但係咧，嗰個觀瞻咧，同埋係家屬嘅感受咧，就唔係幾好啦，主席。
誒，其實咧就係南貓海難咧，誒帶嚟呢個誒遺屬，其實嗰個傷痛並未過去。正如嗰個調查報告都未完成啦。咁喺呢個時候，即係像前任局長嗰個誒出席有關嘅活動。
畀人哋嘅觀感，其實係喺傷口上面咧，係撒鹽。
咁所以咧，我就想問局長同埋現任處長，即係阿黃偉聯生，我歡迎你起身啦。其實對於我頭先所講嘅情形，係咪真係盡應該盡可能避免咧？
另外咧，局長亦都講咧，而家你嘅徹查，你亦都會追究咧，同南媽海難、南媽四號牽涉，無論幾高級，佢都會牽涉嘅。咁喺噉嘅時候，我想問一問局長咧，如果？
係一旦上任署長。
如果係有牽涉在內，係咪你都會係？
唔會唔追究到底咧？呢個第一個問題。
第二個問題咧，我而家睇到你今日嗰個。
報告講到咧，就係嗰啲兒童救生衣嘅問題咧，就話咧係誒有關嘅渡輪咧就好難係講嗰個誒定出嗰個誒兒童救生衣嘅數目，講話好難嘅。咁其實我覺得呢個係呢個海上安全咧，係公眾最關。
住嘅，特別啲兒童唔好出事嘅時候咧，大人都就去著咗小朋友救生衣，小朋友就揾唔到自己適合嘅救生衣。咁喺呢個問題上邊，當局會唔會做一個一般嘅誒渡輪嘅誒兒童穿救生衣嘅數目嘅統計，然後釐定出一個誒公？
公眾或者係安全要求都認為一個咧比較合理嘅數目嚟去進行噉樣嘅處理咧，兩個問題係局長誒，主張誒誒主席誒，就呢個兒童救生依個問題，我等畀處長回應下誒。至於剛才黃議員提到誒，上任處長誒喺退休嘅時候。
誒接受一啲誒誒誒人士畀佢嘅紀念品啦，咁嗰度我瞭解咧就係處方咧係按照翻即係政府嘅以嚟既定嘅程序，就都係誒記錄咗同埋係申報咗嘅。誒至於話喺調查方面，嗱我當然呢度我唔方便係講究竟我調查。
係針對咩人？但係我哋一直以嚟個立場都係咧，無論係而家誒對海事處進行緊嘅內部調查又好，或者係警方佢所進行嘅刑事調查咧，都係會誒好公正地處理，係唔會因為任何嘅人員，無論係政府或者政府以外人員，佢個職位。
高低咧係有不同嘅對待嘅，咁所以從個調查嗰度嚟講，一定係盡量去深入同埋全面嘅。
好嘅，誒，主張救生衣嗰度咧，喺目前個法例嚟講咧，係規定咧就船上嗰個總人數嘅百分之五。目前咧，香港本地船業咧係達標嘅。
誒，但係呢個都有進一步改善嘅需要啦。咁喺文件第十七段，我哋都講咗咧，就話如果誒佢話如果係每一船為個成人或個或者我我好好壓要講，二同同事做嘅時候咧，業界咧亦都有個實質困難。咁而家我哋做緊咩咧？就係我哋即將咧就會。
同誒香港嗰個誒理工大學，我哋會招標，我哋相信理大好有機會咧，佢會會會會幫我哋做到呢樣嘢咧。噉就睇下能唔能夠有啲救生衣咧、機器帶人同埋兒童咧，都係適用嘅。咁如果係能夠做得到嘅時候咧，就呢個係會記係滿足到安全。
嘅需要，亦都咧係顧及到業界嗰個顧慮。
咁如果唔得嘅時候咧，無論讓我哋呢件事，我哋會推展落去嘅。所以阿黃君賢剛才講嘅咧，我哋都係一個可能性，我哋不會放棄嘅。好嘅，朱Sir，我都係講一句啫，即係我希望誒新任署長嘅黃生咧，就注意到上任署長帶嚟公眾嗰個官尖上面嗰個唔開心，同埋即係。
傷口撒鹽呢個真係要避免。多謝主席。O K，好。誒，下一位誒，鄧家彪。誒，多謝主席。即係事實上誒，都年半啦。噉啊，公眾對於緊政府同業界有冇？
盡力去確保翻個船上安全咧，其實即係就唔係透過每月嘅一份文件睇得到嘅嘢嘛嘛嚇，即係當然意外嘅嘢唔想發生咧，睇得到嘅嘢好重要。咁譬如成份文件最睇得到嘅嘢咩咧？就係頭先黃國英所講舊新二。
其實我哋都知兩難，但係而家究竟係點嘅情況咧？唔知啦。我舉個例啊，啊，我都係嚟到區議，我收到一啲嘅投訴，我覺得喺中間啦。有啲學校咧，佢就平時咧就坐新渡輪入去長洲，星期一至五嗰個噉佢帶嗰啲係學生嚟嘅，咁突然之間成架船咧有二百。
個學生咁嗰啲，如果係小學生咧，根本係五個percent，就算做足五個percent都唔掂嘅。噉就會面對呢啲問題啊。即係當然頭先處長講話有個咁咁咁好嘅研究啦，但係我唔知研究到幾時啦。但係而家究竟心中冇底嘅，即係譬如我唔講咁多隻千幾隻嗰啲遊船，就咁喺。
現時運輸處底下批出嚟嘅渡輪服務緊個救生衣，即係嗰個佢個乘客嗰個嗰嗰個，即係所謂承載量同埋佢現有個救生衣數目，咁有冇一張清單畀我哋睇得到咧？噉我頭先講嘅例子係會出現嘅，噉你哋點樣？
解決，如果唔係咧，佢哋又投訴船長咯。噉就船長話：我都係根據五個percent畀到五個percent你，我點知你突然間有二百個學生嚟？咁呢啲係成日出現嘅。噉我噉你哋要盡快解決。如果唔係咧，學校再坐呢啲船咧，哦發現冇救生衣，佢哋對於香港政府原來係冇魄力，連救生衣嘅問題都解決唔到，因為大家。
覺得係呢個係錢嘅問題啫嘛，唔係咩問題啊？唔係話要培訓一啲人才出嚟，即係所以你可唔可能咧？第一，將噉嘅清單畀我哋知道；第二，係咪優先喺一啲運輸處即係批出牌照嘅渡輪裡面咧，佢哋一時三刻做唔到，政府又幫一幫佢哋，畀到工長個信心啊！遊船嗰啲私營嗰啲，唔好講。
講啦，即係純私人嗰啲，起碼仲可唔可能做到呢一點？第二點咧，就你頭先即係份文件都講好多人力培訓咧。但係有一個問題，你係未足及嘅，就係而家始終誒渡輪咧，一般嘅嘅嘅從業員工時好長，或者個工作模式係唔係咁正常啊？翻廿四放廿四。
消防員都有得訓啦，佢唔知有冇得訓，咁所以呢度你係完全冇觸及到嘅。你哋點睇呢個問題唔該？係，主席，我真係講兩句，等處長補充。就關於工時個問題咧，其實依個會喺下一階段我哋嗰個誒改善措施裏邊。一陣處長可以講一講。救生衣一直都係一個問題，但係目前嚟講咧，法例規定就係。
係即係百分之五啦，咁所以咧，而家我哋用翻法例個標準嚇。但係當然咧，獨立調查委員會就建議將來應該係咧誒百分之一百，所有船上有幾多個兒童咧，就應該有幾一個咧係幾多件咧兒童救生衣嘅。咁但係點樣去落實咧？的確咧，同業界係商討緊個問題，都唔係淨係錢嘅問題，牽涉到咧誒點。
揾到合適嘅同埋個安誒即係誒嗰個地方係咪足夠誒擺放啊等等好多問題嘅，啊處長可以講下同業界商討嘅嗰個情況。處長。
而且個唔單單係錢嘅問題，其實譬如誒香港好多輪船嘅街度，佢比較細只嘅。咁如果話等一個相同數量同成年人一樣嘅誒兒童救生衣咧，佢哋話我等唔到噉樣樣。咁另外當然，如果等得好擠迫嘅時候咧，去攞呢啲救生衣嘅時候咧，亦都未必咁方便，因為其實救生衣唔單止會喺度，其實攞咧。
要好好好方便、好快攞得到先得嘅。
咁喺呢啲考慮之下，因此啲我方就提話，能唔能夠咧救生衣就話大人嘅誒兒童嘅都做得到咧？噉，咁嗰個有關嗰個誒顧問嗰個研究咧，我哋即將展開嘅啦。我哋亦都希望就今年之內，但係當然呢個呢個要要要睇翻個。
誒現實做落去是否順利係有個結果嘅，噉就誒個資源嗰度唔係我哋最重嘅。係你哋要兩手準備，萬一研究失敗咁點咧？可以衰咗㗎嘛個研究。
誒，如果係假假設啊，即係唔希望。
揣測嗰邊一個情況啦，但係譬如黃國興議員方才都有提嘅，就係諗冇一個喺目前嘅百分之五同百分之一百中間，仲有冇合理嘅要求係既滿足到海上安全，亦都能夠令業界做得到咧？噉我呢個係嚟緊，如果將來就要睇嘅嘢。但係目前我哋仍然好希望個研究咧係。
做到，我哋希望見到嗰個結果。
誒，鄧議員方才講嗰個誒，一啲船員個休息嗰啲咧，其實另一個階下一個階段，我哋就會做一階段咧，即將會做㗎啦。噉就包括係話係咪喺一個時間嘅連續工作之後，佢有佢又能夠有個休息時間咧？有冇一個定咗落嚟嘅我哋叫meal break，即係話食飯嘅時間咧？種種咧？
咧呢啲係其實嚟緊咧，仲要界咧都會做諮詢。
好多謝誒各位，因為呢個議程應該到十一點廿五分嘅，咁正話咧得兩位啫，但係陳偉業議員又舉咗手，變咗我有三位。
何俊賢又舉手啊！咁請你哋下次早早啲舉手，好嘛？因為變咗四位咧，噉啊變咗嗰個四分鐘咧，可能會要揸緊啲啦。噉啊，誒範國威、易志明、陳偉業、何俊賢，我要劃條線啦，就每人四分鐘啦。啊，範國威唔該，多謝主席。誒，我會問得好精簡嘅。頭先黃國興員都有問過，不過就我未聽得到一個準確答案，我係。
想問翻一個問題，就係上任處長喺呢件事情上邊可能要承擔嘅責任嗱。你哋仲有七日到就會完成呢一個嘅報告，因為你哋要徹底全面地去進行。我想問誒上任處長，如果萬一喺呢個報告最終嗰度係需要負係需要負上某一方面嘅責任？
佢是否會因為佢已離任不再為已經退休而令到佢係可以即係啊少咗去承擔一啲嘅即係需要嘅啊懲處啊，又或者啲罰則噉樣？我係想問呢個問題嘅啫，係係局長誒，主席，剛才我都答過咧，就喺無論內部調查又好。
好或者係警方進行緊嘅一啲刑事嘅調查咧。如果犯任何嘅人員，無論退休或者係在任嘅，無論職級高低咧，都係會公正處理嘅。咁當然我哋處理嘅時候睇翻具體嘅情況係咩嘢，同埋按照翻咧誒相關嘅程序。如果係公務人員嘅一啲失職失責，當然就按照翻公務員嘅紀律。
嘅處理啦，有刑事又另外啊看待噉，但喺呢度咧，我就好難即係具體去回應啊。範議員咧，我唔想去作咩傳插。唔係局長，嗰個嗰個原則性問題，我不是問刑事，刑事我相信警方係會做。我只係想問一個在位或者係退咗休嘅公務員，因為政府做呢個內部嘅調查嚇，會唔會出現咗有唔同嘅處理？
因為佢退咗休，會唔會佢減少咗佢要承擔一啲嘅需要承擔？即係還少咗退休啦，不過不如係咁算啦，噉樣樣啊講法啦嚇。主席，呢個要視乎咧，到時即係我哋喺個調查之後發現係咩嘅嘅嘅行為啦，同埋按照翻到時即係我哋要處理係用翻紀律誒呢個程序既定。
嘅公務員嘅程序去處理。
Gary。
好，就啊下一位啊易志明Frankie。
誒多謝主席。就關於嗰個誒新即係第一階段嗰啲措施咧，噉我最近都同啊新處長同埋啊副處長都有傾過，表達過業界嘅一啲嘅憂慮。咁頭先就誒黃光興議員佢哋都有提到，就關於嗰個即係救生衣嗰個安排啦。咁頭先啊處長你都答咗啦嚇，噉啊。
誒事實上係有困難嘅，唔係淨係錢嘅問題，有冇地方擠嘅問題，點樣攞嘅問題啊，即係相當複雜。咁除咗呢個之外，其他仲有好多嘅，我都唔想逐個對。咁但係我知道嘅局長頭先你講咗啦，今個禮拜你哋會同業界再有一個會議嘅。咁呢個會議，我希望你哋係即係將我哋嗰日嘅溝通咧係好清楚再。
同業界表達，因為佢哋而家好憂慮，都唔知如何執行。即係你哋就算係講個第一階段嘅工作啊，噉我係希望你哋注意啫。唔該。
係誒主席誒，呢個會議咧就係主張同業界一啲定期嘅會議嘅。咁當然我哋考慮任何嘅改善誒嘅措施，一定係安全至上啦。但係同時都要誒照顧到咧具體嘅措施喺個可行性方面點樣，業界點樣能夠遵守到。咁呢個都係誒一定係喺我哋關注之內。
Frankie有冇跟進？冇，好嘅，下一位就誒張張偉業。
主席就即係我自己對政府處理嗰個內部調查方面咧，係做呢個嘅誒不滿，同埋都係憂慮嘅。第一就係個時間嘅拖延。
即係拖延到個上任處長退咗休咧，先完成個報告，畀人一個好強嘅感覺咧，就係政府係刻意將嗰個嘅調查研究咧，係等到即係嗰個負責最高層嘅人員退休先係做完成個報告，係嘛？即係你舊年三，你舊年呢個六月已經成立委員會。
我就算你畀半年時間都係一個好合理嘅時間啦。你就拖到今年三月尾至完成呢個報告。如果你話唔係特別係就呢個處長嘅退休係嘛，等佢退咗休之後至完成呢個報告咧，我都冇咩人信嘅。咁同埋你而家又自己人查自己人啊，即係揾個常務秘書長。當然我理解到公務員。
自己本身個編制同埋個責任啦，你又唔揾外邊嘅人就翻呢一個咁嚴肅同埋咁重要、咁悲慘嘅問題，導致到人死亡嘅問題咧，你仍然都係內部自己人查自己人。
咁多年過去廿年，我冇乜見過政府內部啲調查咧，對啲高層有任何嚴厲嚴厲嘅批評同埋呢個嘅處分嘅，係嘛？就高高高調回應，就輕輕放下，最後就係話呢個事件嘅不幸，我幫你寫埋個報告結果都得㗎啦。
最後就話呢個係事件嘅不幸，要揾制奇嘅咧，就揾啲低級嘅人制奇。我多次引用嘅例子就係話：喂，一個公務員啊，低級公務員同個網球教練借幾百蚊咋，就要炒有隔職啊！
係嘛？你而家涉及到死亡嘅問題拖咁耐，即係過去幾十年低層嗰啲咧少少犯錯就嚴肅對待，高層犯錯咧就話呢個係誒可能係制度嘅問題、政策嘅問題係不幸，導致到死人都係不幸嘅最後結果都係。
咁所以，我第一主席，即係我希望，我唔知呢份報告會唔會公開啦。我要求呢份報告全面公開啦。政府最後就係話：，咦，呢個可能涉及到到個別人士嘅問題，有啲敏感性資料，呢份嘢唔又唔會公開。調查又你調查，結論又係你寫，時間又係你定，係嘛？就放曬放曬啲人走，跟住咧個。
結果咧就對嗰個嘅事實咧就拒絕呢個嘅公開同埋呢個回應。簡單答一句，局長呢份報告，你唔好再用嗰啲噉嘅官僚文章，係嘛？又話咩？呢個涉及到內部人事問題，不不方便；涉及到刑事啲嘢，不方便。刑事就留待呢。
呢一個律政處去處理，但呢份報告會唔會完整公開？
誒，局長。誒，主席，我較早前回答啊，陶金生議員都講過啦，我哋考慮四個主要嘅誒因素，即係包括咧呢個誒究竟對誒刑事啊或者訴訟有冇影響啊？誒，我哋裏邊嘅情節有冇任何受到誒？由於個個人資料私隱條例限制，我哋。
公開方面有誒所誒限制咧，咁咁誒，但係咧個報告嘅結果，我一定係會盡量去誒向公眾交代，包括向家屬交代。
你個報告個結果就基於你嘅調查裡面嘅細則。調查裡面嘅細則，你有冇有啲嘢講啲唔講啲？有啲嘢調查之後就完全唔處理係嘛？噉我哋只會知㗎嘛。個結論我但係估估到你有咩結論啦。個問題就係就翻呢個結論，你哋有冇偏私？有冇呢個嘅偏袒同埋呢個嘅？
特別維護公眾有一個特別死者嘅家人有一個嘅權利知啊嘛！你呢份報告。
嗱，就算你唔畀我哋，你會唔會畀死者嘅家人咧？
同埋，如果呢個委員會主席用用呢個閉門形式睇呢個報告，過去都試過㗎。用閉門形式睇呢個報告，嗱，我覺得Albert最緊要等個報告出咗嚟先啦。主席一定要逼佢出咗嚟。出咗嚟，如果佢哋唔公開噉啊，靠你主席，靠你講聲，靠你主席發力㗎嘛。唔係，我叫叫叫叫誒張答聲啦。嗯。
誒主席，誒我目前未收到報告啦，當然我要睇埋報告係點樣樣，我係會盡量去將個內容方面個結果係交代嘅。好嘅，誒Stephen，我同意。
即係，首首先咧，其實我永遠話要限住政府幾時幾時之前要交報告咧。當然有一個合理嘅時間嘅。如果政府自己話三月尾做好嘅係啦，係啦。如果你太闖闌嘅話咧，我驚份報告唔完整。就算你不嬲話三月尾做好嘅係啦，我就係話咧誒，其實我就算點都好啦，我係好唔中意政府咧。
開頭就揾嗰位巖士堂先生啊，做嗰份做澳洲嘅專家嚟做一份報告出嚟，而唔知道我哋香港現實嘅環境之後咧，就制定一連串。
嘅一啲管理措施去施加去業界嗰度。不過點都好，業界咧，如果能夠食得到嘅，我相信咧，誒佢哋都會落於合作。但係我唔希望咧，大家或同埋社會咧，將呢個責任咧完全推咗，完全推咗畀佢哋。我唔係話你冇責任，你有，但係更加係關乎到係嗰兩位。
船長嘅駕駛態度，我睇下政府喺呢方面咧，呢份報告會唔會去點樣加強呢方面？另外咧，就係我覺得香港搭船嘅人士咧嘅安全意識亦都係極度的低嘅，極度地低。噉我睇下政府咧會唔會係檢討埋，即係份報告會檢討埋，將來咧會喺學校。
裏面去推廣畀我哋下一代，會唔會做演習呢一類嘅嘢？話畀佢知，因為因為誒喺個海難事件裏面咧，就算係大人拎住件舊先衣都唔識著嘅。啊，呢個問題都要研究，唔係就係話你研究到大人細路都啱就得，係究竟點樣做先至啱？多謝主席，局長。誒，主席誒，而家我哋進行。
行緊嘅海事處內部調查咧，就唔係去講海事安全啊嗰啲事項嘅，基本上係去調查咧喺環繞住南丫四號船啊，過去海事處人員去執行工作嘅時候有冇行政失當、失職、失責，係環繞嗰啲噉。所以咧，海上安全啊、誒船長啊，其他啲問題咧，呢個就唔喺個調。
調查範圍㗎，但係當然海上安全咧，誒處長方面係有同業界咧係去今日商討點去改善嘅。至於剛才有何議員提到嗰位誒海事專家Mr Armstrong咧，其實嗰個唔係政府誒邀請佢，依個係當時嘅獨立調查委員會邀請佢做一個專家畀意見嘅。
啊！即係我覺得，如果要教埋乘客點去坐船啊，點樣小心咧，係可以教下，但係就複雜啲啦。局長，我我翻嚟想問問你，第十一段同埋第十二段講緊嗰啲嘢咧，即係個A I S啊、V H F啊，即係你哋建議啊。如果係誒再一百個乘客多過嗰啲咧，喺未來。
去安裝呢啲儀器。
噉我就因為我自己都有架遊艇，都新嘅遊艇都買咗好多啲咁嘢喺度。我覺得嗰個新嘅儀器嗰度啊，係有啲好難用嘅。所謂電腦版啊，嗰啲科技啊，啊，我有啲擔心。如果你畀香港嗰啲船個個自己買自己啲推A I，即係好多種唔同牌子㗎，你哋有冇？
計過下點樣用去即係統籌到佢哋啊？真係令到喺上高揸緊船嗰啲係咁多個唔同種類嘅呢啲所謂AIS啊、VHF啊，係大家係互用係通到信息咧。即係上次嗰個誒即係朋友話咧，最最弊就係兩架船通唔到對話，咁因為個個買啲儀器係唔同。
同嘅嗰啲培訓完又個個你適用我唔適用，即係唔係講緊乘客，我講緊個船主或者個大耳計嗰嗰方面啊。連你呢個計劃喺度建議嗰個COE report啊，係咪統一叫佢哋全部啊都係用同一類嘅嘢個培訓啊？大家適用，大家可以對到話咧。
誒，主任，因為我我好簡單講嘅講仲，誒，目前我哋講嗰個自動識別系統同雷達咧，其實佢共通嘅。佢好簡單講就係共通，佢未必係同一間公司做啦。特別雷達噉，大家明白，如果雷達一開嘅時候咧，其實你都會睇到一啲光點咧，就話睇到船上其他，即係喺海上其他船嘅情況。
自動識別系統咧就除咗話睇到佢有船喺度咧，其實個航向啊、航速啊同埋佢嗰個cosine咧，我哋都會睇得到。噉就誒喺我哋依家建議咧，就係超過一百人嘅本地載客船，其實個總數都係百倆隻嘅，百二三隻，亦都當中有部分已經。點著幾多隻啊？
香港有百幾架，你知唔知？一係啦，一百廿幾。即係可以載一百人樓上嘅船，香港得一百廿幾架。本地仲有，因為呢個同同啱啱係本地嘅。呢個同遊客不一樣啊。咁即係一百幾架船會裝呢啲嘢噉嘅樣。誒總數。O K。咁但係有啲已經安咗㗎啦。嗯。咁所以其實如果你講誒，譬如A I S或者雷達嘅，分別都係我我冇記錯就八十多隻。
四十多隻要安埋呢一樣嘢，咁目前到到目前為止個操作，所以互相溝通咧，亦都冇問題嘅。但係我哋亦都會咧就同翻呢個有關嘅訓練機構咧，包括呢個積訓局、大係嘅我哋嘅M S T I啦，同埋海員工會種種咧，我哋咧其實佢哋咧都好樂意提供啲簡單嘅培培訓課程，因為我哋依家唔係講緊啲好複雜嘅操作嘅。
就話一啲好簡單嘅操作咧，令到有關嘅船員咧能夠充分咁用到呢啲儀器。咁呢啲其實誒部分嘅課程咧，噉我有啲懷疑，而家嗰啲船啊好多呢啲噉嘅設備根本歪咗喎，根本係唔用唔靚嘅喎，係嗰個問題喎。
你你哋有冇噉嘅感覺咧？因為你可以話嗰個百幾架船啲燃氣全部係正常運作嘅，只不過我次咧，我哋冇睇到啫。誒，但係嚟緊譬如話，如果係呢啲載客船嚟講咧，因為佢嗰個安全要求會會相對較高啦。其實我哋亦都喺即係我我哋嗰個誒規則嘅驗船工作嗰度咧，我哋係會睇翻咧佢呢啲有關嘅。
設備咧個正常運作，即係呢啲都會做嘅。好多謝。噉就最後一位啦，誒，最後一位啦， Fernando。
請你快手，因為你又係臨時舉手嘅，噉啊，畀畀你四分鐘，快啲問埋啦。
仲有重疊咗啲會，所以冇辦法。係咁誒，我覺得今日嗰個時間性咧比較即係奇怪，因為誒我哋上次呢個委員會好多成員都表示，即係對於南丫海難，即係呢個海事處嗰個內部調查。
有好多關注啦。
咁但係，我哋今日就住呢一個疫，即係呢個疫情，就係我哋跟進翻嗰個南馬海蘭個報告。其中就係好關注到呢個內部調查。咁但係呢個內部調查報告咧，又未完成。
噉就話三月底完成，而家三月二十四號。
都三月底啦，咁即係同誒三十一號爭幾日，噉我就唔係好明點解即係今日開呢個會咧，就局長又一一班官員又勞師動眾嚟到，但係又冇辦法交代得到。
咁即係。
我哋唔係，呢個議程咧應該係上個月嘅，因為上個月太多嘢，就唔好意思，杜局長啊，從上個月掟到嚟呢個月就唔係佢三月廿四號嚟開會啊，都講唔到三月尾嘅報告嘅啫。我提醒下呢個啲。我我明啊，即係我嘅意思就係話其實。
點解會政府即係唔可以盡量就到我哋呢個會咧，能夠可以及早向市民交代咧？因為我諗大家都知道，誒喺南灣海難事件。
被一路調查落去。
係睇到好多漏洞，好多係即係海事處嘅人員咧，係有疏漏嘅地方。
咁呢個內部嘅調查其實就係正正係針對呢部分。我哋除咗一啲即係喺誒誒海事上面嘅一啲要求啊或者政策之外咧，其實海事處嗰個執行同埋嗰個誒落地嗰個監察咧令。
到呢啲政策同埋法例係生效咧，呢個好重要。
噉我當然知道，而家啊，黃處長就即係。
誒新任落去，噉啊希望即係能夠帶起一個新嘅面貌啦。但係內部調查咧，個結果亦都會顯示究竟政府有冇噉嘅決心。
即係過去。
呢啲個問題咧，我相信唔係即係一招一夕嘅，即係所謂冰凍三日非一日之寒。呢啲執行上面嘅漏洞或者流習咧，我相信已經成為一種嘅習慣或者文化。
咁點樣樣可以去改動到咧？亦都可能唔係即係講緊懲處一個兩個嘅職員，而係可能喺內部要有個相當嘅改革。嗱，我都想問下，即係，請你快，我唔知係咪處長，即係你啊，黃處長，你我我祝你即係。
誒能夠帶出一翻新嘅面貌啊！但係有有乜嘢睇法？有咩計劃咧？即係除咗呢個內部調查以外，其實你喺海事處會唔會開展一啲誒，即係體制上嘅改革？好。
多謝張議員嗰個嗰個誒提問。
誒，其實有啲工作已經做緊嘅，即係亦都唔係話我嚟咗之後先。其實之前已經做緊嘅。誒，舉個例嚟講，效率促進組咧，其實早好早好多個月咧已經可以開始咗喺我哋海事處咧，再做好多嘅研究，亦都做咗好多嘅建議。我我舉一個例，舉個例嚟講咧，佢話，譬如話有一啲嘅工作咧，本來可能係。
冇一個直接嘅我哋個個監監管內部個supervision嚇，一個前線同事可能冇高級同事睇，個高級同事冇一個總嘅同事去睇咧。咁基本上咧，佢都係呢方面咧畀咗建議，而亦都咧係馬上咧會落實嘅，即係變咗呢啲權同責咧就會再清晰化。咁另外就好多目前我哋嘅記錄咧係喺。
喺個係一個文字一個檔案嗰度嘅，咁其實如果能夠係將佢電子化，佢透過一個電子資訊系統咧，無論喺個操作上個效率，同埋將來要翻查任何記錄嘢都會更快。咁呢啲即將我哋都會咧就誒O.G. Style都幫我哋收啦，即係呢個政府資訊辦公室嗰度就會做一個咧大型嘅我哋個。
I.M.S.
電子資訊嘅管理策略，咁透過嗰個策略唔單止係個策略嚟，做完嗰個策略之後咧，亦都有落實嘅種種計劃咧，係會做。咁呢啲都係一啲一輪半走就已經開展咗嘅工作啦。噉就喺誒部門內部，我哋亦都係不停鼓吹一個係話誒。
因為當然，依家時氣都係有打擊，呢個呢個我亦都即係呢，大家亦都要明白嘅。噉我哋都係鼓吹一個就話敢於任事、努力面對嘅文化咧。噉我諗遲啲，如果個報告出咗嚟咧，其實之前我翻工第一日都有講嘅。
開始處嚟講咧，一定係積極面對，亦都咧係努力咧將佢當中，如果係有特別建議開始處要做嘅，我哋會努力做好。好，我睇下佢用文件交代翻啦，即係呢啲體制上嘅改革。好啊，主席。係Albert，你係咪有一句？對唔住，係焗咗啊！誒，我補充兩點啦。因為剛才啊，張超雄議員提到咧，就話唔好淨係即係針對懲處嘅追究，實際上我都唔係。
係嘅，一方面當然要追究，即係南丫四號船環繞住嗰度嘅一啲任何嘅失職啊、失責嘅行為；另一方面咧。
整個部門嗰個徹底啲嘅一個改革，噉我係主持緊一個誒海事處制度改革督導委員會嘅，咁亦都係剛才主張提到一啲誒揾效率促進組啊，同其他方面嘅改革咧都係進行緊嘅。好多謝。誒Albert，我哋過咗十分鐘咯喎。一個好簡單嘅資料啫，就係現任坐誒上任呢個海事。
處長退休嘅時候，咪已經所有福利已經攞曬㗎啦。
局長，誒主席，我唔可以即時答到，我唔即係或者你書面答答你。我我哋翻去睇。唔該，好就誒，局長、主席，多謝曬你哋誒出席今日會議，多謝。呢個議程誒，到此為止。
嗯。
啊。
乖，我哋下一個議程咧就係。
旅遊事務處嘅旅遊事務嘅助理專員，有個助理專員嘅。
編外職位係攞嚟延長嘅啫。如果唔係咧，就到一五年年。
即係一四年年尾就到期嘅，咁政府咧就想延長到誒一七年嘅即係年尾啦。噉啊，文件已經畀曬啊各位㗎啦，噉你哋可以而家。
再睇睇噉啊！旅遊專員入緊嚟㗎啦，就有咩問題咧？就啊！
希望呢個議程可以追翻少少時間咧，就。
應該到幾點啊？十二點啊！
呢個咪到十二，係應該到十二點嘅。
非常冇意思，遲咗十分鐘，咁而家而家你呢個議程咧，我要可能急少少，咁或者你先誒簡單講講呢個職位啊，點解又要再延長啊？所謂三年啊，係咪三年啊？一零年到一七又延延延長多幾年？係誒，多謝主席。噉就誒旅遊事務處其中一個助理旅遊。
事務專員嘅職位咧係一個誒偏外嘅職位，咁誒嗰個誒期誒期限咧就去到今年嘅十二月三十一號。噉我哋今日遞交嘅文件咧就係誒提議咧，將呢個誒職位咧係誒延長係三年。咁呢個職位咧佢誒嘅工作主要就係做呢一個誒遊輪嘅旅遊。
同埋呢個誒香港迪士尼樂園嘅工作，咁誒呢兩方面咧，就係都係我哋誒未來呢幾年咧一個非常之重要嘅工作嘅範疇。咁當然大家記得上個月我哋嚟事務委員會亦亦都簡介咗啊呢個迪士尼樂園嗰個酒店新酒店嘅計劃。噉就誒，我哋覺得咧誒未來啲。
呢幾年咧，其實誒呢呢個職位咧係有個長期嘅需要嘅。噉我哋喺構思呢個職位誒未來嗰個路向嘅時候，誒其實我哋亦都係誒有考慮過，需唔需要將呢個職位咧由一個即係有時限嘅性質轉做一個誒永久常設嘅職位？咁但係當然亦都明白到誒。
立法會同埋市民大眾咧，對開設公務員嘅職位，特別係首首長級嘅職位咧，係都係期望我哋咧係會用一個好審慎嘅態度。咁所以喺權衡之之後咧，我哋覺得咧就係誒誒而家嘅建議就係將呢個職位咧係再延長多三年。咁誒喺誒三年嘅呢個延長期限誒。
界滿嘅時候咧，我哋到時先再睇睇嗰個職位嗰個誒，到時嗰個誒需要係咪需要由即係有時行轉做呢一個誒永久噉。但係即係文件而家建議咧，就喺未來三年，即係話由誒一五年嘅一月一號咧，係將呢個職位延長，係延長到咧去到一七年嘅十二月三十一號。咁如果係呢個建議得到，
到呢個誒經濟發展事務委員會嘅支持的話咧，我哋就會喺四月尾嘅時候咧，係將文件係提交畀誒人事編制事務委員會咧，係去考慮誒。我嘅簡介係咁多，多謝主席。不過其實呢個位淨係睇嗰個即係遊輪嘅。
問題同埋迪士尼樂園，其他啲啊全部佢唔理嘅，即係海洋公園啊，即係朗屏三六零嗰啲，全部唔係，就係兩樣嘢嘅，即係佢就係做。係誒誒，多謝主席。誒，正如我頭先簡介所講咧，呢個職位嘅工作咧就係誒涵蓋呢一個誒香港迪士尼樂園同埋呢個香港遊輪旅遊嘅發展，包括。
係我哋啟德嘅新遊輪碼頭同埋誒海運碼頭嗰方面嗰個誒誒未來嗰個遊輪旅遊嘅發展。其他景點佢唔理㗎。其他嘅工作誒，剛才李主席誒所講嘅其他嘅工作咧，有其他嘅助理事務專員咧係去去處理。咁但係講翻轉頭就係誒，無論係呢個迪士尼同埋呢一個遊輪嘅旅遊咧。
誒喺未來咧，都係我哋好繁重嘅呢個工作嘅範疇。噉我哋覺得係需要有一個專人去專責去處理咧，係對呢方面嘅工作咧係會照顧得比較周到。好多謝啊！因為我哋有三位舉咗手嘅，就係陳偉業、姚思永同埋黃定剛議員。誒，其他仲有冇？
冇咗，或者三位問住先啦。話每人四分鐘，陳偉業。
我嘅主題，人民力量係反對呢個嘅開設職位嘅，即係將誒將啲職位變為常設。基本上咧，即係政府誒特別梁振英上台之後咧，係不斷將啲即係以前嗰啲嘅特別嘅職位咧，就做咗常設啦。呢個唔係第一個啦，先前幾個都啊喺保皇黨保教護航之後過到啦。咁第二咧就係新。
嘅職位，高層嘅職位都不斷開嘅，啊，呢個係政治嘅誒利益輸送嘅一部分，啊，將佢自己啲誒即係親信又好，啊乜都好咧，就逐逐個透過呢啲噉嘅新增嘅職位咧，即係擴展佢自己嘅人事嘅版圖。咁當然我理解呢個係公務員嘅制度嘅一部分。
份啦，噉啊，即係佢未必可以完全為所欲為。咁但係適合到旅遊呢一方面咧，香港人已經係煩厭太多旅客啦，已經係嘛？你而家下即係一年五千幾萬，前多幾年去到二去到呢個嘅七千幾萬，去到二零二三年就過一億噉。你而家係繼續再推廣咧，係令到。
香港人係更加憤怒同埋不滿嚇。香港人對個自由行咧係全力反對嘅啊。台灣就參考到香港嘅經驗咧，台灣家下越嚟對內地嘅所謂嘅旅遊嘅擴展咧，台灣人家都好仇恨同埋好憤怒，關於呢個經濟入入侵係嘛？香港家下變質。
咧就係因為呢個嘅即係旅遊嘅發展嘅過分，同埋咧缺乏呢一個嘅計劃，缺乏呢一個嘅規管。咁所以你再整多個專員，又再搞多啲。你第日呢啲噉嘅遊輪啊，又係上海落嚟啊，或者係啊喺呢一個嘅汕頭過嚟啊，福建過嚟啊，即係絕大部分到時。
又係招呼內地遊客嘅渡輪碼頭啊，等同家下你嘅尖沙咀咧，即係已經係變咗呢個強國化咁滯。咁所以你繼續再做呢一樣嘢咧，迪士尼九成又係差唔多八九成又係即係內地人嘅。噉你而家做親所有服務咧，你呢個職位成個辦事處加埋二百幾萬一年，就係我嚟招呼。
內地遊客令到你嗰個自由行啊更加成功，香港嗰個綠沉情況咧係會即係更加惡化噉，所以我哋冇可能會支持呢樣嘢。你應該咧就將內地好多你啲職員咧就調曬翻嚟，刪曬裡面啲辦事處，唔使再做咁多啦，係嘛？跟住咧就擺啲人喺香港做翻好自己香港嗰啲去英美加澳紐。
其他地方都推廣，就唔係繼續咧做一啲香港人反對同埋感到極為不滿，覺得損害我哋香港嘅形象、損害我哋香港嘅核心價值、損害我哋香港人利益嘅一啲所謂嘅旅遊服務。主席。
誒多謝主席。誒明白議員嘅意見同埋佢嗰個誒諗法。咁呢度有兩點，第一咧就係誒而家誒文件所建議呢，將呢個職位誒延長咧。呢個職位咧就唔係一個新開始嘅職位嚟嘅，其實喺零七年開始已經有㗎啦。咁誒，我哋亦都係誒呢次文件嘅建議就係投。
頭先我所講咧，係建議將呢個有時限嘅職位咧，係延長多三年，唔係打算咧喺喺現階段嚟講咧，唔係打算將佢由一個有時限嘅職位咧轉做一個常設嘅職位。噉我相信呢個亦都反映到，即係我哋亦都係誒配合到頭先議員所講，即係對嗰個誒公務員架構嘅膨膨脹，佢嗰個關注。第二咧就係。
誒，無論遊輪旅遊同埋呢個誒誒呢個香港迪士尼樂園咧，都係對我哋未來增加我哋香港接待旅客個能力咧，係好重要嘅一環。噉，議員剛才亦都講到，即係我哋嗰個接待能力啊，或者係誒旅客誒眾多帶嚟嗰個誒問題。咁正正咧，我哋希望喺遊輪嗰度，喺呢個迪士尼嗰度。
咧能夠再度再做一啲工作咧，係加大我哋嗰接待嘅能力，亦都係令到我哋個旅遊業咧係更加多元化咧，係唔係係希望咧唔唔需要將啲旅客咧或者係嗰個誒觀光嗰個行程咧係太過集中。我主地專員可唔可以講講你估計將來呢一個嘅啊，即係遊輪碼頭有幾多成係內地？
嚟嘅旅客，你估計？
會唔會超過一半咧？喺我哋推動我哋遊輪旅遊嘅時候咧，其實我哋係集中除咗係內地一個好重要嘅客源嘅市場之外咧，誒國際嘅市場、歐美啊，或者東南亞，甚至係香港本地居民嗰個市場咧，我哋都係好重要。喂，主席，以前迪士尼都係咁講嘅，以前發展迪士尼嗰陣時都係咁講嘅，但係嗰
事實話畀你唔係因為專員，你畀專員答埋先。我哋希望日後我哋遊輪誒市場發展嘅比例你估唔到，陳議員想問嘅比例，三方面咧同你估計都係我哋主要嗰個客源，無論係內地，無論係國際上嘅客源嘅市場，無論係本地咧，都係成為我哋未來遊輪旅遊嗰個即係誒乘客裏邊咧一啲主要嘅裏邊，都係主席。
OK，誒，下一位姚思永。誒，多謝主席。香港係一個國際嘅旅遊城市，我哋冇可能咧，即係自我封閉，甚至所講唔畀遊客嚟香港嘅呢個。除非香港誒以後誒做一個工業城市啦，嚇，乜都唔做啦，淨係誒即係自己搞掂自己嘅，唔使靠外面啦。嚇，我睇呢個。
即係冇可能話，即係限制某啲客嚟香港嘅。咁誒，其實今次嗰個專員嗰個角色咧，都係為咗點樣解決香港嘅接待能力問題，包括點樣將遊輪碼頭嗰個誒將來發展方面啦，進一步作作出呢個安排啦。包括迪士尼嗰個。
誒到到二零一七年嘅年底咧，嗰個酒店要開啦，所以我本人係支持咧，誒將嗰位專員嗰個誒期限延到誒年底嘅。
噉啊！我想問下咧，就係話誒，睇有關嘅資料嘅第四點咧，二零一四年咧先至有二十六個船次嘅遊輪咧停泊香港。
咁其實個數字咧，比我哋原來之前大家講嘅卅幾個行市仲要跌，仲要低嘅。
咁如果咁落去咧，油輪碼頭嘅價值咧就相當之，即係嗰個同我哋預期係差嘅。我想問下就係，二零一五年、一六年咧有咩嘢計劃咧？專員喺呢個工作上面有咩可以做嘅咧？噉樣。
另外咧，誒，琴日咧都有報紙報導嘅，就有關碼頭接待本港居民嗰啲誒車輛咧，即係去到誒碼頭之後咧，收嘅停泊費咧相當之高。嗰啲嗰啲本地遊咧，嗰啲誒車咧，公司咧寧願咧就泊咗喺外面，就唔寧願入去，因為嗰個。
拍片拍太高。
噉我亦問過呢位助理專員，佢就話：誒，佢哋管唔到碼頭嘅營運。但係我覺得咧，碼頭係政府投資嘅，亦係納税人嘅錢。喺呢個情況之下咧，喺過渡期，既然碼頭嘅嗰個用用使用率又唔高，係咪喺呢個問題上政府過問一下？誒喺
呢一兩年多啲畀香港人瞭解嘅遊輪碼頭，提供一啲優惠，誒投啲友誼，就避免咧出現呢啲噉嘅投訴咧，噉樣。係，專員。
係誒，多謝主席。誒，我哋提交誒畀委員會嘅文件嘅第四段裏邊所提及二零一四年嗰個遊輪停泊二十六船船次咧。誒，其實嗰個係指啟德遊輪碼頭。咁誒喺二零一四年，如果係將我哋嘅海運碼頭加埋啟德遊輪碼頭加加埋埋。
埋嗰個誒誒，今年停泊嘅船次咧，係會有誒一百三十六次，一百三十六個船次。其實已經比舊年嘅八十九個船次咧，係增加咗差唔多一半嘅。咁呢個亦都反映到即係睇得遊輪碼頭啟用咗之後咧，誒國際遊輪公司對香港呢個市場嗰個興趣。咁事實上，
誒，議員講得好啱嘅，我哋喺二零一五同埋一六咧，必須係要更加加緊去努力，因為啟德碼頭係一個新嘅設施，而家都仲係喺嗰個努力耕耘嘅階段。我哋喺誒今年一四年、一五一六呢三年咧，我哋必須要更加努力。第一，我哋要做多啲誒國際旅遊喺嗰個國際誒遊輪旅遊嘅市場行業。
裏邊嘅推廣嘅工作，第二要多啲同呢個誒國際旅遊遊遊輪旅遊嘅公司去接觸，第三當然要有我哋誒良好嘅嗰個服務嘅水平啦。我哋希望喺呢一兩年我哋多做推廣，多同呢一個誒呢個遊輪公司嘅誒聯絡之後咧，誒未來呢幾年咧我哋有信心咧嗰個誒無論係喺啲遊輪碼頭有
好海運碼頭又好，加加埋埋香港嗰個即係遊輪嘅航次咧，係會逐步去增加嘅。議員剛才所講嗰個本地旅巴嘅問題咧，我理解咧就係即係誒，其實就係呢一個誒遊輪嘅啟德遊輪碼頭嗰個營運商，即係佢誒為咗，如果喺喺某一啲嘅誒星期日。
一方面會有好多嘅呢一個誒本地嘅一日遊嘅旅行團去呢個遊輪碼頭嚇，會有呢個旅遊巴士到。另一方面，如果嗰個禮拜日係有呢個遊輪泊岸，又有呢個乘客要上岸的話咧，係一個即係佢佢哋一個特別嘅措施嚟嘅。誒，我亦都知道咧，誒啟德遊輪碼頭個營運商咧，同一啲。
即係香港搞呢個一誒本地一日遊嘅誒嘅業界啊，同埋呢個誒旅巴嘅公司咧，亦都已經有一個溝通嘅機制。當然咧，誒我相信佢佢聽咗大家嘅意見之後咧，佢亦都會一定係會再諗一諗自己嗰個運作嘅安排係咪最有效，係咪最能夠符合到一方面遊輪碼頭本身嘅運作，另一方面咧亦都可以配合。
到即係香港市民星期日呢啲即係本地一日遊去呢個遊輪碼頭參觀嘅呢方面嘅嗰個考慮。咁誒呢方面，我哋亦都亦都會好鼓勵呢個誒遊輪公司個遊輪碼頭個營運商係多聽大家意見，睇睇仲有咩可可以地方可以更加改善，令到個安排咧，令到大係可以令誒大家係更加。
更加滿意嘅，好嘅，個思永都啱啊！我諗呢個目的咧，都係令到啲遊輪泊咗喺度啊，啲人落到嚟有車坐到啊嘛。咁如果你話我哋香港啲本地一日遊去曬嗰度，咁翻嚟啲遊船嚟到香港，嗰日喺下邊又揾唔到的士，的士停發太貴，呢個係有啲問題喎。或者啲政府真係研究下啦，好嘛？誒，下一位啊，黃政。
咁多謝主席。
我諗啊，唔單止我哋誒工商業界，就算一般市民都明白，若果生意好嘅話咧，唔應該落閘趕客，嚇應該係擴充我哋嘅設施，甚至要開分店，嚇噉我我哋先至有發展嘅。噉啊，剛才啊冇好可惜咧，阿陳偉業議員啊開咗佢。
番言論咧，我覺得就非常之唔對勁嘅。唔緊要，你講係會得繼續記錄嘅。噉啊，誒，我言歸正傳，誒，而家呢個誒開即係保留呢個職位咧。剛才阿容主任你都講到咧，就曾經考慮長期嘅。其實呢個都係應該係長。
期去諗嘅，我覺得而家你就算係延展到一七年底咧，呢個都係暫緩之計嚟嘅啫。誒，其實呢個位係好有必要。第一，迪士尼起第三間酒店。
我知道佢計劃咧，仲有一塊預留空地咧，係起第四間嘅。咁換句話，完成呢第三間之後咧，第四間又如何咧？嚇噉我哋可以預計到咧，誒起第四間咧係會一七之後㗎啦。噉你呢個呢個呢個呢個誒誒？
助理專員呢個呢個誒誒誒開呢個第四個位，咁會唔會繼續要監管呢件事咧？咁因為迪士尼咧都係我哋公帑投資嘅，嗰度如果係生意好嘅話咧，我哋早啲回本啊，早啲能夠賺錢，早啲回本咧，亦都係有益於市民嘅。
第二個咧就誒，你呢個職責範圍咧就係關於遊輪碼頭嘅事。
其實遊輪碼頭我哋過去未有，而家先有，但係到而家咧，我諗個管理方面咧都未盡人意嘅，要點樣督促？
個營運商能夠盡快完善好遊輪碼頭嘅問內部問題咧噉。剛才阿姚舒榮興講啊嗰啲問題咧誒，亦都係其中一，但係仲有一樣更重要嘅咧。我睇到咧遊輪碼頭裡面嘅商場啊空溜溜啊嚇，裏。
面嘅嘅嘅遊輪誒嘅乘客咧啊喺嗰度都冇辦法啊消費方面咧誒係係達唔到誒，即係好似我哋啟德機場誒呢個國際機場啊噉樣諸如此類。你睇下人哋嗰啲遊輪碼頭係點嘅，咁所以咧我哋呢個呢個。
位係，我覺得係非常重要嘅。點樣做好兩大任務擺到咧？啊，所以誒民建聯咧就係支持係開呢個會誒誒，延續呢個位好嘅。鼎光，你好似表達咗你嘅意見係非常歡迎你咁講，但係佢唔識答你係嘛？睇點樣回應啦？即係呢兩大任務。你支持佢，就多謝你支持佢㗎。噉你叫。
佢回應邊係點啊？兩大有冇點樣完成啊？頭先我講嘅咧係咪事實啊？
呢個專員誒？呢呢個延續呢個位係咪要做呢樣工作？
佢支持你，想你再再支持翻佢喎。
都係專員專員，多謝誒議員對誒呢個文件我哋建議嘅支持。咁議員亦都講得好啱，亦都帶出咗即係呢一個呢一位助理專員職位未來嗰個工作誒嗰個重點喺邊一度，即係兩方面，無論係迪士尼嘅未來發展計劃。誒，議員講場亦都講清，亦都亦都講得好啱，就係除咗誒我哋提。
我嘅新嘅酒店之外，除咗而家迪士尼做緊嗰個誒積合奇合嘅新嘅園區嘅擴建之外，其實誒往後亦都應該有唔少嘅擴建嘅計劃，令到我哋迪士尼樂園嗰個實力啊，或者個吸引力咧，係即係會誒誒更加係誒勝一籌嘅。咁誒呢個係佢即係一定一定係要即係呢個呢個在。
專員職位裏邊咧，係一個誒好主要嘅工作嘅範圍。第二就係誒，議員剛才所講咧，即係我哋亦都係要督促呢一個計得碼頭嘅營運商，佢日中誒嗰個誒營運嘅工作，包括係誒議員剛才提到嘅商場。其實商場咧就而家係做緊開始做緊個裝修嘅工程。我哋亦都希望誒嗰個。
喺啲入嚟碼頭裏邊嘅零售嘅商鋪，誒，以致到誒嗰個酒樓咧，誒，希望喺今年年年中開始咧，係能夠逐步係可以開放畀誒乘客同埋呢個市民去使用。咁誒呢兩方面嘅工作咧，誒係亦都亦都係長期嘅。咁但係亦我諗喺呢個階段，我哋希望委員會就支持咗誒延，即係將個職位延期三。
年呢個建議誒，到到誒新嘅三年呢個年期呢個期呢個呢個期間誒，將將將會屆滿嘅時候咧，我哋再睇睇到時個工作嘅情況，睇下有冇需要咧，係將一個有時限嘅職位咧，係誒正式改做一個誒誒常設嘅職位。咁但係呢個係到時先，我哋再睇嘅情況係點樣樣。多謝主席。多謝啊，陳家能。
因為我諗誒，剛才黃利光議員已經講咗民建聯嗰個立場，我哋支持啊，開始呢一個。
誒助理專員嘅嘅職位延長咧係三年。
而家我哋誒面對嘅嗰個經濟發展咧，主要你都知啦，即係做生意啊，唔係好容易嘅啊！誒，人手又好缺乏啊，特別係喺旅遊業嗰度咧，都唔係咁容易咧，可以揾到一啲即係快。
發展嘅機會噉，而家我哋可以見到嘅就係誒迪士尼啊，同埋誒遊輪啊，新嘅發展咧，即係我覺得為香港帶嚟更多嘅機遇，誒帶嚟更多嘅誒旅遊業嘅就業機會，呢個係非常之難得嘅。而家全世，
世界有好多人咧，都眼紅香港。
即係見到哇！你點解旅遊業可以一枝獨秀，可以發展得咁好咧？咁嗱，呢啲其實真係好難得嘅。但係如果我哋話要，
揀客啊！有誒大陸嗰啲又唔可以嚟，我淨係要歐美嗰啲噉。老實講，而家歐美有幾多客嚟香港啊？
係咪？如果我哋喺出邊整一個集啊，話畀人聽，我哋要揀嘅內地而家高消費羣嗰班唔好嚟啊！咁嚟親咧就唔掂啊！噉。
噉我相信我哋誒成個旅遊業咧。
一定係會大衰退嘅。而家我哋佔咗成個旅客羣裏邊咧。
三分之二係嚟自內地嘅。
如果我哋淨係內地嗰啲唔嚟得。
咁會出現一個咩現象咧？噉，我哋喺旅遊業直接。
從事呢個導遊啊、交通運輸啊、酒店啊，間接嗰啲咧有好多其他服務，零售服務啊、飲餐飲啊、啊的士啊，好多其他啲運輸業啊，咁都係受惠於現時嘅旅遊業，同埋呢啲就業嘅機會咧。
都唔一定係要求好高嘅學歷嘅。
咁所以如果我我哋喺呢一方面唔係好仔細噉樣去考慮香港嘅長遠經濟發展嘅利益嘅話咧，輕易噉樣話啊，我哋要揀客，老實講呢啲係不負責任。
啊！聽可能好好聽，去鬧政府，去鬧人。
係好容易嘅，但係你要真正為香港做一啲好事、有益嘅事，確實唔係咁容易。
咁所以，我希望大家唔好輕易打爛我哋旅遊業界、服務業界嗰個飯碗。
啊！固然咧，就係喺現時我哋遊客多咗，我哋應該要考慮點樣去增容，去增加我哋嘅容量，去接納更多嘅旅客嚟到香港。
我哋有好多其他嘅支柱嘅行業，而家都面對好大嘅競爭。
我哋點樣想辦法去幫其他嗰啲行業一齊去做咧，將香港呢個經濟可以嚇能夠繼續繁榮持續落去咧。咁呢樣嘢係唔係講一兩句晦氣嘅説話或者鬧人嘅説話噉就可以解決嘅？即係我認為，即係香港嘅誒。
誒業界嘅朋友，當然佢哋作為旅遊業嘅咧，佢哋自己都要點樣想辦法去提升我哋嘅服務水平，嚇，使到我哋可以吸引多啲嘅不同地方嚟嘅旅客咧，都可以賓至如歸。啊，香港係一個一個活力之都、城市之都。
經常咧都有活動咧，要吸引佢哋嚟。噉我希望咧就係即係大家都為呢一個行業咧係為香港嘅經濟咧去努力啊，加多啲油嚇，就係即係鼓勵佢哋做得更加好啲，就唔係喺度咧就係打爛個飯碗，倒自己嘅米。
好，你個意見唔需要政府回應啦。咁最後一位誒，謝偉俊。
質上，我哋當然希望繼續咧係支持旅遊業嘅擴展啦。咁亦都係特別而家誒，我哋新嘅賣點，似乎嗰個遊輪碼頭啊，同埋新一期嘅誒迪士尼嘅擴建。不過，我想理解下咧，因為以往咧就誒，我哋喺遊輪碼頭建設初期咧，無論喺嗰個誒招標啊、建造啊。
方面咧，的而且確嗰個工作量係大嘅。咁但係而家去到呢個位咧，已經去到主要係有營辦商做一個營辦商做一個誒重要工作啦。咁當然亦都有居中有啲協調啊，有啲聯絡工作繼續支持，繼續嘅推廣。咁但係相對嚟講咧，嗰個重要性或者嗰個繁複性咧係相對減少。咁呢一方面，我想理解。
喺度，其實而家我哋要將呢個位咧，誒雖然都係仍然延延誒延期三年，未係永久化。咁事實上咧，遊輪碼頭誒可能可以話係一個已經係事實啦，亦都不斷會繼續發展、繼續做嘅。咁一係就係有需要咧，繼續個位係永即係差唔多係永久性，咁不斷要推廣、不斷成。否則嘅話，如果係覺得已經係。
誒階段性成果有咗啦，重要性少咗啦。噉係咪應該又將試下將嗰個誒情況係重新編定？咁究竟而家噉樣延長法，究竟嗰個我即係想明白下嗰個矛盾係有冇咩矛盾位喺度？就係究竟呢個位係咪一個需要係即係長每三年三年有三年而落去咧，定還是索性不如做咗一個永久嘅位好過咧？否則嘅話，如果係誒。
考慮話已經誒過咗個重要關段嘅站，應該將試下啲工作咧係分配畀其他現有嗰四嗰四位嘅。對唔住，而家應該係都仲有四位嘅誒誒副，而家三位副專員啦。但係譬如話而家三位咧，但係我理解到曾經逆誒逆市嚟擴建咧，又加到第五位出嚟添嘅。咁嗰五位雖然咧得間。
十五個月做完已經完咗，撤銷咗啦。咁但係而家你又將嗰個原本個第五位加埋，而家呢個第四位咧就組合咗一個第四位，希望可以又再三年。我理解有冇錯誤？如果係噉嘅話咧，你哋其他一二三個工作編排方面咧，點樣去分配咧？因為我哋一方面既仲要係發展旅遊，但係同時都唔想誒，你哋貴處咧係。
過分係多咗人喺度咧，係冇噉嘅需要。咁呢個請問啲專員解誡，點解？係專員，多謝主席，多謝謝議員嘅問題。正正就係剛才謝議員所提嗰個，即係人手上邊，即係係咪個分工係已經係誒，即係人盡其才，冇呢個浪費資源呢個考慮咧？我哋就係喺呢個階段咧，我哋冇打算將
誒呢個呢一位助理專員嘅職位咧，由有時限轉做呢個誒常設呢個階段，我哋建議就係由誒將佢嗰個時限咧係再延長多三年。咁誒嗱，其實誒喺咧油輪碼頭只係呢一位誒同事個職位裏邊，即係其中工作嘅一部分誒。當然，剛才。
我哋都講過，佢喺迪士尼嗰個未來嘅發展裏邊咧，亦都要擔當一個重要嘅角色。咁有關呢個啟德遊輪碼頭，當然我哋第一個泊位同埋個碼頭大樓，我哋誒舊年我哋啟用咧。誒今年我哋其中一個工作重點，其實下個月我哋會嚟呢個事務委員會有個比較詳細啲嘅一個報告嘅。咁但係今年其中一個誒。
由就住都啟得油輪碼頭，有一個中工作嘅重點就係嗰個第二個泊位嗰個誒誒建築嘅工程。我哋計劃希望我哋將誒呢個第二個泊位今年年年年底就可以之前咧係可以啟用，而仲要再做做進一步一啲挖掘嘅工程之後咧，呢個第二個泊位喺出年咧係可以即係希望咧係可以誒。
到佢係有能力係接待全世界最大嘅遊輪噉，所以工程上嘅功夫咧係仲要繼續做嘅。另外就係即係當然，我哋有營運商幫你做嗰個即係日常嗰個運運作，但係點樣去即係同個營運商去接觸，點樣去督促佢嘅工作，令到佢嘅工作係即係誒能夠符合我哋嘅要求咧，亦都係呢位同事嗰個工。
誒，其中工工作嘅主要嘅部分，誒同埋概括而言，即係我哋嘅誒遊輪旅遊嘅發展，唔係唔係限於呢個啟德遊輪碼頭嘅誒。我哋嘅海運碼頭，我哋一般整體點樣向外推廣香港作為一個遊輪旅遊嘅主要嘅中心、主要嘅樞紐咧？誒，各方面嘅工作未來嗰幾年咧，我哋係亦都係。
覺得係會繼續增加嘅，咁所以我哋而家建議咧，就將呢個專員助理專員嘅位置咧，係延長三年。
啊！多謝主席。好誒，善用家議員正話，我就畫咗線嘅。不過我諗起你係旅發局嘅成員，你係咪有誒啲嘢想誒提一提嘅？我又冇特別嘢想提，不過咧就誒誒，我都會支持呢一個嘅撥款。咁唯一唯獨是啊，其實就誒嗰個遊輪碼頭咧，就即係我諗，就算你點開放，都有一定嘅挑戰，因為。
即係唔係成日都有船嚟？噉係咪應該要除除咗做遊輪服務以外，會唔會考慮一下其他嘅？
嘅嘅嘅工嘅嘅嘅嘅做法嚇，我唔知道，因為香港亦都建設呢一個所謂展覽嘅場地噉樣樣，咁即係呢啲即係變化，但係都可能同即係旅遊有啲關係，可唔可以有啲做法咧噉樣樣？咁等你哋個新同事諗下咁解。
係誒，幾位都提到，即係而家好似容量都即係容量又好大，但係船又唔多。咁雖然你一講開有啲一日遊啊，即係即係去嗰度參觀下，但係入邊啲嘢玩嘢又唔多。咁嗰邊有冇多謝主席，多謝議員喺呢方面嘅意見。其實誒，我哋啟德碼頭嗰個設計係好靈活嘅，設計上亦都係容許咗咧，除
除咗係接誒接待呢個遊輪之外咧，係可以舉辦一啲即係誒遊輪以外。
嘅一啲大型嘅活動，我哋舊年誒喺啟德遊輪碼頭裏邊咧，亦都係誒有誒曾經營運商佢亦都同外界接觸之後咧，係曾經舉辦過一啲汽車嘅展覽啊！誒，大家亦都記得我哋同呢個旅遊業界同呢個旅遊業協會咧，亦都喺遊輪碼頭裏邊咧係舉辦過一次誒遊輪嘅博覽，咁亦都係有誒超過。
個三萬名誒嘅市民咧，當時係入場去呢個參觀嘅。喺未來呢幾個月咧，亦都有進一步嘅即係誒其他嘅活動，譬如一啲亦都係一啲誒汽車嘅展覽啊，或者一啲比賽啊，一啲大型嘅誒誒典禮等等咧。噉我相信咧，係除咗係接船之外咧，誒呢方面呢啲活動咧，亦都係令到我哋由誒啟德。
碼頭咧，個使用咧係可以更加係多樣化一啲，係都係主席。好，好誒，各位就誒呢個議程咧，我就聽到好似除咗陳偉業議員係反對咧，其他大致上嘅議員都係表示誒支持嘅。
得啦，你係反對嘅，我睇睇好啦。誒，反對嘅舉手，陳偉一位誒贊成嘅舉手，其他所有啲除咗阿梁醫生，O.K.多唔多舉手？多唔多贊成啊？嗰啲啊，好多冇舉手嘅喎。唔係，淨係誒梁醫生冇意舉手。
係。
啊！舉手嘅咧，好啦，咁再讀一次啦，我哋嘥少少時間啦。黃定江議員啦，陳間林啦，思永啦，林大輝啦，陳家不彪啦，就啊，謝偉俊、陳松佳、李光就。
係冇錯，好啦，嗱噉啊，棄權嘅請舉手。
就張超雄同埋交流醫生，好嘅。
噉就誒大致上係誒大比數通過啦。噉啊，你啲係咪其實通過都係通過嘅？因為你係咪都要去人事編制啊，再去裁委㗎啦。OK，咁多謝你哋誒出席呢個議程，多謝。
係。
咁嗰位，我哋第五嘅議程咧，對唔住。
第二唔係第二嘅第六啊！
第六個議程咧，就係。
關於誒商品説明不良營商手法一個條例嘅嘅實施情況，其實條例係過咗㗎啦，即係實施咗一排噉就政府就嚟報告下，噉就請政府啲代表入嚟。
喺呢個啊！
你點？
係歡迎各位誒出席呢個議程。
噉就啊，關長係咪你先啊講兩句先啊？
好啊，多謝主席。我諗誒個文件裏邊嘅資料都幾詳盡，主席我就唔打上文件度再加啲咩補充。但係我諗誒，我想喺利用誒一兩分鐘同大家員講講誒嗰個宏觀嘅我自己嘅一啲嘅少少嘅補充。噉就第一，就主席，我諗誒誒，其實有好多議員都曾經有參與。
參與過誒喺上一屆立法會參與過誒審批呢條條例嗰個誒中間嘅工作，咁誒呢條條例咧可以誒好實實在咁講咧，係對保護消費者嘅權益啦，係一個重要里程碑裏邊啦。誒喺文景裏面有概括講到咧，就係佢有兩個誒最重要嘅誒改。
改變嘅第一就係將我哋以往新聞説明條例嘅誒範圍係擴展到包括服務業啦。第二咧就係佢將誒我哋本來新聞説明嘅定義咧，以一個前瞻性概括式嘅表述，令到我哋能夠喺誒做誒調查檢控嗰部嗰度咧，會更大嘅彈性啦。
啊！第三就係將誒一啲誒比較普遍嘅不良營生行為咧，係包括喺法例裏邊。噉啊，主席其實喺執行呢條條例嘅過程中間，我哋好清楚，我哋知道係誒挑戰係大嘅。噉我哋都非常之清楚，主席啊，呢呢條條例嘅目標咧，其實有兩個，第一個咧。
咧就係要保護消費者權益，呢個當然不言而喻啦。第二個咧，或者更加重要，亦都唔係經常畀人提起嘅咧，就係其實我哋希望係維持一個。
優良嘅營商環境，一個公平嘅競爭平台，令到一啲咧合法合規嘅企業咧，可以咧能夠咧係喺一個比較誒合理嘅誒情況下咧，可以經營得到噉，從而咧維持到香港作為一個購物天堂同埋一個誒。
旅旅客係誒喜歡選擇嘅一個目的地。咁喺呢方面，其實我哋主席，我哋係誒有策略，誒亦都係有計劃同埋有秩序咁進行緊呢個嘅過程。誒策略裏邊文件有講到咧，我哋其實我嘅策略最主要係包括教育啦，包括預防啦，包括執法。
嗯，喺教育方面，我最重要係提醒消費者佢哋本身嘅權責。喺嗯，我哋預防方面，我哋係大規模咁做咗好多外展嘅誒工作咧，令到中小企同埋好多其他嘅企業咧，知道佢本身應該用乜嘢嘅態度去處理呢個條例。喺執法方面咧，我哋嘅執法係重質重量啊喺。
誒計劃方面，其實我哋透過我哋收到嘅舉報啊，誒同埋一啲嘅投訴啊，我哋嘅巡查同埋一啲轉介個案咧，我哋選擇咗一啲高危嘅行業，亦都選擇一啲我哋覺得係比較係誒重要對社會影響比較大嘅案例去做。咁喺秩序方面，主席其實我哋而家係挑選緊一啲唔同嘅。
嘅誒個別嘅事件，佢事件牽涉嘅誒一啲嘅不當營商手法，係條例裏邊所包含嘅。我哋希望喺呢個誒誒階段咧，就多一啲嘅案例，等我哋第一，我哋可以啦，以後有一啲緩引嘅作用；第二就係亦都等我哋亦都誒同誒嘅做條。
調查同事同埋律政司負責檢控同事咧喺呢方面累積多啲經驗。啊，主席，我嘅我講嘅誒誒開始嘅介紹，話就喺呢度夠多謝關注啊！啊，各位，我而家有五位議員舉咗手啊，我讀讀個次序啊，等各位有啲準備嚇。第一位誒，鄧家彪、陳間林、黃定光、張超雄。
譚少佳議員，仲有冇其他？
你舉手唔緊要，陳陳婉霞議員仲有冇？好，噉就六位，好啊，睇下。我早舉手㗎我，嚇，我好早舉咗手㗎啦。
唔緊要啦。
唔緊要，唔緊要。對唔住，陳英華佢好早舉手，個秘書秘書寫畀我㗎。唔緊要，唔緊要，唔緊要。
好，你陳委員。
誒，你冇舉手，所以所以你咁咁客氣叫Lady，你舉咗手冇咁客氣㗎。啊，鄧嘉彪你先啦，今日每人四分鐘，我我先係嘛？O K，誒啊幾個問題，第一個咧就即係誒，我集中喺海關啦嚇，通訊辦，我我問誒，我有啲擔心，即係當然我哋。
肯定你哋即係過去，自從修例以來，即係去好高調宣傳你哋作為執法嘅角色。
即係誒平心而論，以前你哋冇高調宣傳嘅，個個以為消委會處理嘅，其實係你哋處理嘅噉啊。但係收咗例，你哋即係順帶將自己嘅角色係即係向外宣揚係一件好事。但係我就即係奇怪或者係擔心啦，就係你哋究竟夠唔夠人手去做咁複雜嘅消費？
費者嘅個案，因為真係好多嘅。噉我知道你哋嚟緊個編制係多百幾人，海關究竟實質上會多幾多人手，同埋有幾多人手係處理咧呢一個範疇嘅工作，呢個第一個問題。第二個咧就你哋已經係歸納到即係誒，即係九百七十，即係根據第九段啦，九百。
七十七宗投訴噉啊，唔止嘅幾多計埋個表，你哋會唔會歸納咗一啲嘅內容之後咧，就住是否設立冷靜期咧，係再提出你哋嘅一啲嘅即係結論？因為呢個其實係上屆政府原本有嘅嘢咧，就去到中間又打甩咗嚇。噉你哋會？
會唔會藉住呢啲實質嘅個案咧，係提出？
你哋對冷靜期嘅睇法，當然我哋認為保障消費者呢一個係需要，尤其係一啲特定嘅行業。
誒第三個咧就係誒罰質啦啊！最近有一單都幾多人睇嘅，就係雖然一包薯片啊，可能即係十蚊內噉，但係嗰種即係誒誤導性嘅違漏咧，就揭示咗超市嘅經營手法咧係好有問題嘅。買兩包咧，實質平均價仲貴過買一包。
但係最後咧，證據確就係罰一萬蚊啫。但係呢間超市全港有一千間分店嘅，你哋會唔會檢討罰則太輕，要求收例？
係，關注啦，主席三個問題。誒，第一個問題係人手嘅問題。咁咁誒，等議員其實多謝你關心啦。就誒，嗰個誒投訴數字咧係多嘅。誒，其實我哋喺文件畀嘅投訴數字係月尾嘅。其實我哋去到三月中咧，我哋投訴已經有接近三千宗嘅。咁比起舊年全年嘅五百八。
十一宗咧係誒嘅增幅係非常之顯著嘅。如果我哋用呢個比例嚟講，今年到誒全年十二個月嚟計咧，應該可能會有四千四百宗，即係話係比舊年嘅全年應該係增加接近七倍、六點六倍。咁誒，等於其實我哋第一我要講嘅就係話《商品説明條例》好似你所提到嘅，以前。
其實誒一路都係由海關負責執法，不過以前點解誒，等於我哋嘅相對嚟講，我哋做嘅我喺出邊做嘅宣傳，可能係相對嚟講係冇咁多咧。原因有兩個嘅，第一就係喺我亦都簡略喺我開場白嗰度提過，就係佢唔包括服務。
因為有香港係有好多其實而家牽涉嘅不能原生收法係以服務為主嘅，咁大家知道服務其實啊好多時呢啲不能原生收法係更加難偵測調查都更困難，咁所以以往第一就係有好多嘅誒消費者嘅交易咧係唔含。冇意思，因為主席揸時間好緊嘅，快答我嗰啲問題。O K，咁誒若。
如果係噉，我我唔講啲誒宣傳嗰樣嘢啦。人數方面咧，主席誒頭先我想講嘅係，我有一百六十二個人係會做呢樣嘢，其中今年會新撥嘅，其中嘅有四十個會係新嘅位。咁點解呢一一百六十二個人其實係誒喺做啲咩嘅咧？頭先所想講嘅第一點就話有部分係以往已經做緊商品説明條例嘅誒。
調查工作，所以唔係一個全新嘅事物，有部分嘅係以前做貨物嘅，而家都會做翻。第二咧就係呢啲好多不良現象手法，亦都牽涉其他嘅誒，譬如話消一般消費者物品，或者係一啲誒兒童及及一啲誒玩具，咁所以咧有部分嘅人誒同時喺嗰度調過嚟。啊，仲有一樣就係話以往有啲誒我哋。
貿管處嘅同事係做一啲我哋叫貿易管制嗰啲叫做誒仿製品管制，亦都可以調過嚟呢度做。主席，我再簡單答一答，就係冷靜期咧。我相信咧，我自己本身嚟講咧，就係應該局方誒喺歸納曬所有嘅誒誒誒意見之後咧，會去再檢討。咁海關呢方面亦都會畀啲意見。罰則方面，主席誒一萬蚊咧，我相信。
喺呢個個案咧，唔係一個重要嘅地方。我相信嗰單機構個雙語個影響會更大。我相信呢度我我可以啊答嘅集就係咁多，主席。好，誒多謝下一位陳家林。
對。
即係近期咧，都發生幾宗咧，就係即係。
誒。
不良呢個誒相關嘅營商手法嘅，噉我諗呢啲都係非常之好嘅例子。等到大家咧係對於嗰個消費啊，或者係佢銷售一啲物品嘅時候咧，可以提高嗰個所謂誒認識啦嚇，對法例嗰個遵從嗰方面咧係可以。
做得更加好啦！誒，簡單嘅一個例子就係賣燒鵝，就整嗰啲燒肉畀人誒誒，燒鴨畀人哋嚇，或者係誒其他嗰啲，即係喺飲食業裏邊都經常會出現嘅一啲問題啊噉。噉我覺得呢啲咧就可能係過去一直以嚟咧，雖然間話海關咧有做教育宣傳咧啲。
工作，但係會唔會都仲係未夠普及咧？咁即係我認為呢樣嘢咧係必須要加強嘅。誒喺政府嘅呢個文件裏邊咧，都講得非常之好啊。點樣去誒教導大家去合規經營、推廣，同埋咧就係誒我哋喺執法嗰方面咧都要。
做得更加仔細啲啦，咁嚇。另外就係公眾嘅教育啊，呢方面咧，我認為係要加強要去做嘅。我哋唔單止係要教育消費者，佢應有嘅嗰個權利嚇。當佢遇到一啲問題嘅時候，佢點樣去去誒投訴啊？點樣去舉報啊？甚至都係協助呢個。
哦，海關啊，點樣去執法啊？噉，另外咧，更加重要嘅就係，即係我哋要令到咧一啲誒。
從事啲業界嘅朋友咧，都能夠係明白佢嗰個法例嘅規管係去到邊度，有邊啲地方係會踩界嘅。希望佢哋唔會做到咧，即係誒踩入呢一個所謂法網裏邊。噉，我認為咧，往後我哋喺呢一方面嘅宣傳工作咧，誒，官長係咪應？
該要再考慮加強同埋普及化啊，使到大家都明白我哋而家呢一個法例嗰個重點喺邊度啊，同埋消費者又好，經營嘅人士咧都知所遵從啊。多謝主席。係，鄉長。多謝主席。啊，咁陳議員係啱嘅。誒，呢，我覺得教育呢樣嘢係要持久咧。
誒加唔加強呢樣嘢？主要我嘅睇法係噉嘅。其實我哋喺過往嘅一年已經做咗好多嘅教育工作，亦都因為因為呢啲教育工作先令到我哋係誒嘅投訴，我相信係誒倍增嘅原因。因為好多消費者對自己本身嗰個誒權利嘅認知係比較深。我覺得誒，隨意，我覺得下一步我哋要做嘅咧，反而係話。
點樣去做教育？以往我哋做教育，其實我哋已經出咗一部執法指引。呢部執法指引對消費者同埋對營商人士咧都有好大嘅參考作用。但係裏邊誒當初比較劃缺嘅咧就係一啲實際案例。我相信陳議員下一步我要做嘅就係其實我哋而家已經有幾個我哋覺得相當之唔錯嘅案例。
往後咧，主席，我哋嘅希望咧有多啲嘅成功案例。我哋會將執法指引咧係做一啲適當嘅調教，將呢啲本地係有關嘅案例注入去。而我哋下一步嘅宣傳咧，我相信我哋會喺下半年，即係話條例實行咗一年之後咧，我哋會再做一啲檢討喺呢啲宣傳同埋教育裏邊咧，主席，我相信我哋會多啲用實際案例。我覺得。
噉樣嚟講咧，對誒消費者同埋誒商户咧，我覺得係更清晰、更容易明白嘅。誒，簡林。
格林冇嘢補充，好嘅，黃定光主席唔係，就算係我哋而家喺街市，有時譬如話買啲誒，即係冰鮮雞噉，噉佢整暖咗之後咧，佢當活雞賣都得嘅。即係呢呢種情況咧，我覺得我哋經常喺誒消費者生活嘅嗰個購物嘅活動裏。
邊咧，其實都可能會遇到嘅。我覺得要多做宣傳嘅時候咧，就會起一種警告嘅作用嘅。咁希望誒誒海關嗰方面誒誒考慮。
係，主席呢個一定會嘅。
黃定國議員，啊，我冇佢手嘅，幫我出。唔緊要，唔緊要，噉你讓畀阿陳婉嫻議員問啦。佢直話話佢舉咗手，可能睇錯咗啫。我哋咁咪陳婉嫻啦。咁咪要配個眼鏡。多謝主席。誒嗱，呢個問題咧就誒。
我首先講，我係零售業嘅。
我係個會長，咩工會嘅會長。
咁咧就，實在講，在sales嚟講咧，佢最緊要你制度清楚啲嘅。實在佢哋中意你哋呢個條例嘅，佢哋中意嘅。但問題就係當佢哋面對住一啲情況嘅時候咧，佢哋出唔到聲嘅。即係例如個老闆要啲字寫到細嗱，我我我我我強調一樣嘢，就話如果面對住噉嘅情況下咧，佢哋。
佢哋應該企緊咩位置咧？我諗政府要清楚啲。嗱，我先強調，香我我係香港百貨商業顧問總會嘅監事長。
我哋行上嘅人係支持呢個條例嘅。
但問題就當個站嘅問題有清楚少少，特別我哋啲店長咧。嗱，老實講，老闆要佢咁做嘅時候咧，有時佢都有難度。我都想問翻誒處長，即係喺呢方面，你哋有啲咩思考？唔該，我哋支持你嚴嚴厲嘅執法，但問題處理嗰個有關嘅關係，唔該。
關注係啊，主席。嗯，第一就嗯，其實個條例裏邊咧，喺今次嘅修改咧，有一個啊比較啊廣闊嘅定義係咩叫商户嘅誒？而家商户嘅定義可以包括前線職員啦，包括埋管理人員，包括埋零售商，包括埋佢本身嘅代理人或者誒副託人。
委託人，咁所以其實啊，陳議員喺誒我哋睇每個個案嗰陣時咧，誒可能喺而家新嘅條例裏邊咧，我哋可以睇得更寬，即係話我哋會睇個個案嘅情況嚟到決定咧，究竟邊幾個唔同嘅方面係會涉及。咁頭先議員講得啱嘅就係話，如果我哋喺每一個
個案喺某一個個案度，我哋睇到誒第一個標價方面係模糊嘅，呢啲標價係唔清晰嘅，而呢標價嘅誒製造嘅方式同埋設計咧，唔係一個前線嘅銷售員佢本身能力可以控制得到嘅。誒而我哋都發覺誒呢個嘅機構。
本身對前線員工嘅培訓係用乜嘢方式去做？有冇一啲證據話到畀我知咧？佢有充足嘅準備功夫去令到呢？前線員工咧喺去做到佢應盡嘅責任。如果我哋發覺喺呢度嘅範疇，我哋睇到一啲嘅誒跡象，誒發覺係管理階層嘅責任可能比前線員工更大嘅話咧，我我。
我相信啊，陳議員，我哋會喺誒我哋嘅執法工作度會將呢一點咧係反映落去嘅。咁所以我相信條例呢方面，主席其實係比較清晰，令到嗰個誒責任咧唔會只係落到單一一個嘅範疇方面。呢個我相信係重要嘅，主席。
想有人要誒，我即係想強調佢哋嘅擔心。
依係職員嘅角度咧，我就覺得。
佢就當中有sales。
當中有店長。
例如，我哋有零售業工會嘅嗰個負責人都係店長嚟嘅。嗱，如果在佢哋講係支持嘅，但問題就要將個責任搞清楚咧。就話當佢嗰啲僱主要佢咁做，成當佢梗係唔做啦。噉你個舉報係咪？但佢舉報又驚，佢哋驚嘅，驚會嗰個即係炒友啊。咁所以變咗你就我，我覺得政府。
都諗啊！我點解頭先開始再三強調呢個工會係完全支持政府嘅法例，不過問題個職責嘅問題咧要清楚少少。
就令到佢哋喺啲個人當中咧，嗱，佢一方面睇住份工。
犯法嘢，佢哋唔做，但我唔知做到店長級嗰陣時候有啲咩情況出現。噉我都希望政府能夠清楚。即係當然，你話誒，如果佢係一間大店，我諗佢都唔夠膽做嘅。最慘啲連鎖細店，即係有啲即係藥材鋪啲好多時細店連鎖㗎嘛。噉你變咗你要好小心處理呢個呢個關係。即係我當然。
如果啲我有上社機制，但上機制佢哋話擔心啲畀人哋踢咗出去咧，佢冇份工。你特別走到店長位置，佢經歷過好艱苦，佢先去到個位置嘅。咁所以變咗，我都希望政府睇闊少少。唔該，啊主席。好嘅，主席，我回應一點，我知阿阿唐陳，我可以保證一句就海關喺調查公司唔會只係希望將個將個誒。
不良營銷手法係歸納喺某一個層面嘅嘅嘅嘅身嘅人士嘅身上，我哋會係用一個較寬嘅度去調查。如果我哋發覺嗰個個案係有一啲管理層牽涉嘅咧，我哋自然而會將個調查係適當咁調控嘅，主席。係啊，都係應該最緊係最主要㗎啦，即係公司嗰邊啊，嗰啲股東啊、董事長嗰類啦，就噉。
應該係員工啦。誒，查下一位張張超華。
好多謝主席。就呢一個法例都生效咗，即係一段時間啦，大半年啦。咁頭先海關關長都承認，就接到投訴大概三千宗。咁但係嗰個，
檢控咧就得十三宗。
由誒誒呢個書面承諾就兩宗，另外勸喻信、警告信就廿七宗。
噉。
佔個比例相當細。
而且即係喺呢個噉樣嘅過程，即係我估由檢控到書面承諾到警告信勸喻信，我估跟住又調停，大部分不了了之。
即係我睇嗰個比例上會唔會誒個檢控係偏低咧？
即係。
其實嗰個。
執法嗰度係人手不足啊，定係誒其實呢三千宗真係得咁少，係一啲真係可以有實質證據去誒做一啲至低限度勸喻信嘅行動咧。咁另外就係嗰個執法指引係好嘅，即係有咗嘅執。
法指引係增加咗個透明度，尤其是咧，因為我我哋法例裏邊就即係容許執法部門咧，係喺嗰個商户做一啲書面承諾之後咧，就即係可以等佢即係繼續經營，就唔做任何檢控。咁呢度其實。
如果嗰個透明度啊，或者公眾嘅瞭解程度唔高嘅話咧，呢個好大問題。噉我我喺呢度建議咧，即係我唔知海關定係邊度啦，即係或者連同呢個消委會，大家一齊傾一傾點樣樣可以將嗰個誒執法指引咧，係能夠做嗰個。
誒簡易版，即係令公眾去明白。你就算係寫多啲案例落去咧，你我睇過你嘅執法指引咧，誒並不友善嘅，即係對於一般嘅讀者嚟講。噉你可唔可以即係喺呢方面做好啲宣傳，同埋即係如果市民啊、消費者有一個熱線。
即係能夠你即時處理，因為我哋見到最近消委會個報告咧，就話嗰啲搬屋公司咧坐地起價，咁現場咧佢都唔知點好嗱。你你誒即係預曬搬啦，咁所有貨物喺度，即係你物品喺度，噉你搬啦，噉你唔畀錢啦，係嘛？咁有啲係唯有報。
警咁報警係咪一個解決嘅途徑咧？噉我都想佢哋即係可唔可以誒提供一啲意見。係主席，誒主要兩點咧。第一點咧，我我諗張然咁誒個數目咧，我會噉樣去演譯啦。第一就主席喺當初條例啱啱開始實施，即係話去年嘅七月中咧，其實一段時間。
間我哋嘅投訴係升得特別快嘅。咁中間點解會有一啲個案？誒，你都睇到係話，我哋睇咗之後，發覺係未必一定係處理到。原因就係第一有一好多個案咧，係七月十九號之前發生嘅。咁呢批嘅個案咧，因為冇追訴期咧，我哋唔可以處理到。另外一啲就係因為當初大家知道，當個條例係。
誒初初去誒實行嗰陣時咧，有部分嘅消費者坦白嚟講，真係唔係好清楚個條例嗰個涵蓋範圍，所以中間喺頭嘅兩三個月嚟講咧，有好多個案，我哋未必一定咧係真係咧能夠係處理得到。咁呢點係第一點，主席。誒第二點咧，就我要我要同誒或者阿張員都講講，就因為其。
其實喺誒呢一個嘅修已經修改嘅商品證明條例以下咧，誒呢個嘅違反條例嘅人係要負上刑責，刑責嘅檢控誒水平係高嘅，因為佢牽涉有機會係監禁嘅。咁所以中間咧，第一調查過程裏邊咧，我哋需係需要咧係。
誒有一啲比較清楚嘅一啲嘅步驟，我哋要係佢想嚟做嗰個正宮咁呢啲，所有都係衰事啊。所以有一啲個案而家係正在處理中。第二咧有一樣嘅主力最緊要就係話，因為我哋係完全冇呢啲案例嘅喺香港絕對冇，所以每一單去揀呢啲誒個案去做咧，我哋好小心，因為我哋要同律政司有一個商討。
我相信咧，阿主席喺呢啲嘅誒檢控嘅誒，我頭講到喺誒開頭講啊。我哋而家係揀啲我哋叫做係高質量同埋有地標性嘅個案去做。我相信喺往後咧，我哋應該係多啲其他嘅嘅案例。關於宣傳方面，主席，我咪畀多三十秒我。其實我哋有嘅阿張然，我哋有一啲簡章，你睇呢啲簡章係用卡通形式去描繪。
嘅呢啲簡章我哋係有派嘅。誒海關做嘅咧，大部分嘅嘅宣傳咧係以業界為主，因為業界好想睇到多啲技術上嘅誒表述。但係好多其他呢類軟性嘅宣傳咧，主席係透過消費者委員會幫我哋去做，我哋會加強呢方面嘅工作。
好，孫耀佳。嗱，我誒檢討條例當然係實施一段時間都要做，但係我諗唔係而家咁快啦。多啲案例累積咗經驗之後先做。咁誒咩冷靜期嗰啲，我都希望將來政府跟進。我都問翻啲所謂執行上嘅問題。我見到你第八段裏邊咧有三類嘅數字，海關啦、通訊辦同埋。
消委會特別呢一個消委會咧，就有呢一個數字上面咧，裏面有啲即係叫做有啲跟進個案咧，就係可以調解得以解決。咁咧就部分唔調解唔成功，就去海關跟進啦。噉啊嗱，誒，我問翻咧就係嗱，第一呢度文件冇交代嘅通訊。
辦嗰啲個案啦，佢有冇調解呢個做法啦？咁定係佢都係罰款啊，或者點樣懲處啦噉樣樣？噉就嗱個問題即係就係點咧？消委會收到個案簡單嘅，可能或者簡單，我唔知佢用咩基礎啦，但係就係佢哋會進行一啲調解，調解完之後咧就哦搞亂咗，可能賠翻錢畀嗰個即係投訴人。
人咪等等噉樣樣，咁唔搞掂嗰啲咧就轉去畀你哋海海關。相反，你哋海關就冇呢個衰，我估下冇呢個條解服務嘅，即係噉樣樣噉就即係要係告嘅噉樣樣。咁有冇啲即係誒？我唔知道你哋誒做咗呢九個月之後咧，你哋嘅感覺點樣樣？即係會唔會覺得你哋需要有啲？
即係同呢一個消委會啲協調噉樣樣，因為佢哋收到個個案咧，佢哋就會先調解後投後轉介畀你哋，即係嚴。我諗我我相信佢哋係可能處佢哋處理唔到，亦都有個客觀基礎，所以先就去你哋嗰度啦。噉樣樣，噉你哋嗰啲咧就會唔會係誒收到就你哋考慮得一個嘅啫。
告與唔告嘅啫，我估係咪？噉係咪冇調解嘅服務嘅咧？噉樣，咁誒問題就仲有就通訊辦嗰啲係有冇啲咩嘅資料畀到我哋？佢哋有冇調解咧？噉樣。
主席，我先答咗我一部分啦。通訊板嗰，我相信我嘅英文誒通訊板嘅同事去補充。誒，我諗誒第一樣誒，選員誒消費者委員會本身係做調解嘅，噉我哋係做檢控，雙誒誒職責係分得比較清楚。誒點樣去處理個別個案咧？好多時都要睇嗰個投訴者嘅意願。前員有陣時有啲投訴者佢覺得。
咧，佢只係希望咧係攞翻誒適當嘅誒誒誒賠償，誒佢就想完結件事，佢唔想去做一啲比較勇強，因為佢都本身自己亦都係要牽涉入去畀正功嘅，所以好多時都要睇誒嗰個投訴者議員。但係呢個唔代表誒我哋海關唔會可以採取行動，因為消。
即係委員會，除咗係話誒做個別個案之外咧，佢會將佢個案嘅牽涉嘅資料，即係話將嗰啲投訴人本身個比較敏感個人嘅資料去去去遮蓋咗之後咧，佢會將一啲其他嘅數字畀海關，即係話海關可以知道咧喺某一類嘅行業或者某甚至某一啲公。
公司佢如果喺某一個情況下，我哋發覺佢有好多嘅牽涉到好多個個案裏邊咧，我哋可以做一啲主動調查，所以變咗情報嘅交流咧係唔係受限於嗰個誒投訴者意願，亦都唔受限於處理嘅時間。咁呢個可以同步前進至於轉介方面，主席，我哋同即係或者其實以往都有一啲轉介嘅。
嘅機機制呢個機制而家係逐更完善。噉我哋而家都做緊一個電子平台，希望咧以後咧，我哋可以直接用電子嘅方式咧，就可以交流到一啲情報同埋一啲個案。咁令呢邊方面咧可能會會咧做做得嚟更有成效。即係你哋可以轉介啲個案畀佢做調解咁意思啊？翻嚟喎，主席係主席，我答答。
主席係可以嘅，因為其實投訴者有陣時你知道佢唔唔知道邊一個誒機構係負責啲乜嘢嘅，佢見到一個電話就會打。咁呢啲轉介可以係兩面去做嘅。主席，我畀通訊辦同事答一答誒，關於誒廣播。主席，係主席誒，就通訊板接到嘅一啲投訴咧，就我哋。
會先睇睇嗰個即係身份説明條例下邊有冇一啲即係涉嫌一啲違規嘅情況，就先處理咗嗰啲先。咁如果處理完之後，發覺咧就嗰啲嘅個案其實咧係唔夠足夠證據去檢控啊，或者係誒其實唔係關乎嗰個身份説明條例嘅範圍嘅咧，我哋其實係會跟翻現有嘅做法。
就會咧就轉介畀翻嘅營辦商咧，去同個消費者咧去跟進嘅。咁除此之外咧，如果嗰啲嘅投訴係涉及一啲帳單問題咧，由於喺二零一二年十一月開始咧，我哋同業界咧係即係磋商之後咧，成立咗一個誒調解嘅機制，係處理啲帳單問題嘅。
噉我哋都會將相關獎得問題咧，誒交由嗰個調解機制處理嘅。好多謝。誒，郭偉強。
多謝主席。
誒條條嘅實施咧，當然係期望可以對消費者多一都係多誒提提高嗰個保障範圍。咁但係咧，似乎剛才頭先阿關長咧都已經講咗一個幾幾重點啊，就係嗰個誒無論係畀口供啊，或者係成個法律程序都十分之冗長啊。因為我都曾經處理。
嘅嗰一啲係遊客，遊客，因為佢嚟都係嚟個零禮拜噉，但係佢都會面對緊一個問題，就係我之後點跟咧？我我唔通之後再嚟咩？其實喺誒檢控呢方面，有冇一啲快捷啲嘅方法可以解決到個問題，就唔需要拖得太耐。同埋誒，雖。
雖然剛才有議員提過誒係咪誒調解係一個好嘅方法咧，但係如果真係食佢一啲不良嘅營商手法，我就認為誒用檢控嗰個阻嚇力係大過調解好多，因為事實上我哋都唔希望，因為呢單調解咗，因為呢單個案有有有有報。
案有報海關，而而而可以用調解處理，但係其他嘅商户佢唔知道呢啲途徑咧，就繼續蒙受呢啲不良經營手法嘅禍害。咁呢個究竟有冇方法處理咧？另外咧，我就第二個問題咧，就係想問埋關於宣傳教育嘅方面咧。雖然誒。
誒，官長都頭先攞咗好多精美嘅小冊子出嚟啦。其實誒，本身喺社區推廣嗰度有冇一啲專責嘅隊伍去誒定期舉辦一啲活動啦？誒誒，周圍去做一啲講解。因為講真，如果係對於長者嘅朋友咧，你畀張嘢佢，佢都係唔識睇。
嚇誒，真係要要要要當面同佢講。當然，我哋作為區議員、作為立法會議員都會做噉，但係當然誒，我哋嘅誒部門嘅同事佢講就會更加專業、更加有有嗰個可信性。究竟誒有冇呢啲隊伍可以負責做社區推？
講咧，多謝主席。係關注主席誒誒，多謝主席。第一第一點，我相信嗱誒刑事檢控咧係誒一個，我我自己覺得係一個非常重要嘅一個過程。咁呢個過程亦都牽涉到誒誒律政司方面嘅參與。誒，我呢個過程我相信誒比較需要時間。
比較長嘅原因，亦都係同佢嘅嘅本身嗰個誒刑事最後嗰個誒判處嗰個有機會嘅刑罰嘅輕重有關。我相信主席呢個係要權衡輕重嘅，就因為本身我哋要做嘅係係一個誒刑事檢控中間嘅過程，我相信能夠減省嘅啦。我哋已經盡量做咗。
咁但係我我諗嗰邊所講嘅就話誒驚住我哋因為咁而令到有一啲嘅投訴者，特別係旅客唔能夠得到佢應有嘅照顧。我我頭先答阿前總監員有講過誒，就算係一啲係旅客，佢雖然佢本身可能因為某個原因佢唔去跟進，或者佢做調解之後離開咗香港，但係情
報我哋會有，所以點解好多時大家都會強調話海關係做多啲巡查，做多啲喬裝試購。原因就係我哋基於情報。頭先主席我開首有講，我哋係有計劃咁做嘅。我哋會收咗啲情報之後，我哋會選擇啲行業，選擇甚至專登店鋪去做。咁呢啲呢啲噉嘅巡查同埋喬裝試購，因為海關自己本身嘅。
調查人去做，我哋能夠攞到嘅證據會充足間接嚟講，中間個嗰檢控過程亦相對都容易。呢啲我哋繼續去做。主席關於另外嘅外展方面咧，誒誒，據據源你，我諗你可能都誒未未知嘅就係其實我哋已經係出去一啲老人中心、社區中心做緊一啲嘅宣講。
誒呢啲係特別針對一啲，譬如保健產品呢類噉嘅情況。噉就我哋過去嘅誒大概八個月度，我哋已經做咗四百場呢宣講會。我哋會繼續去做，特別係一啲弱勢社羣，或者我哋覺得有啲容易係被呢啲不法商人去誒利用唔同嘅方法詐騙嘅個個體羣組，我哋會去做嘅。
啊，多謝主席。
OK，好，最後一位啊，黃定光。
啊！我想問問誒阿張軍長。
嗱，而家誒商品説明條例實施以嚟咧，誒海關係接到二千七百八十六宗投訴，係佔六十六個percent之多嘅嚇，三八誒誒誒三分之二嘅。
噉我我知道咧，而家海關嘅傳統嘅緝私緝毒工作之外咧，而家又多咗孭咗孭咗好多煩嘅嘢。嗱，譬如啊，最簡單限奶令啊，你哋又要孭埋啦，啊版呢個版權啦，啊而家啲私煙又咁猖狂啦，咁豬肉。
之類啦，噉我就有啲擔心你哋前線嘅工作人員嘅人手問題。
噉啊，喺呢方面啊，關長，你有冇咩應對嘅方法咧？咁嗱，譬如好似好似警務處噉，都有啲輔警啊，噉你哋又點樣有啲輔關員咧？咁嚇，即係好似採取噉嘅方法去幫下幫下，即係有啲任務嘅時候咧，就要特別去處理咧噉。
噉啊，第二個咧就誒。
我就係問住呢條先啦，好嘛？
好啊！誒，關長主席誒，一個好有智慧嘅問題咁嗱誒。第一，我無語，我咁所有講嘅嘢咧，其實係海關職責所在。
咁誒，我就唔會用咩幾多嘢嚟嚟到去形容，因為呢個基本上係我哋嘅法定嘅權責。我哋誒，因為個活動係比較誒頻繁，我相信我哋都係要要欣然去接受。誒，至但係個問題就係，主席，我相信我哋要做嘅就係要智慧型執法。咩叫智慧型執法？就係我哋要用人用得係比較。
有效率，所以你睇到大家可能喺報章上見到，我哋而家係打擊私煙。我哋唔係喺街頭同佢堵截咁簡單，我哋去到源頭堵截，我哋喺口岸堵截。我哋我曾經講過話，要要要打得準、打得打得痛，因為你每一次去做嘅調查工作，你花費人力物力可能都接近，但係。
你點攞到最大嘅效果？你點可以令到個犯罪分子嘅對佢傷害最大？噉啊，呢個係一個價值上嘅問題，一個價值比上嘅問題。我相信呢呢點我哋繼續會做。咁私煙係其中一個嘅例子。咁喺其他嘅個案，頭先我提過，主席，我哋係話有疊罪咁執法。其實我哋亦都係揀一啲我覺得係頭先我講過地標式。
高影響性、重質重量嘅案例，噉樣可以令到無論係消費者本身嘅認知啊，一啲商户本身個合規嗰個意識啊，都會有改善。呢個又係睇我哋點樣去做我哋嘅執法嘅工作，係點樣用我哋嘅人，呢啲係最重要。至於阿黃議員提過一啲比較好啲嘅提議，話誒，我哋叫佢緊話一啲輔警，其實，例如我哋。
有㗎啦嗱，限奶令咧，我哋請翻啲已退休嘅同事，佢哋以一個非公務員合約嘅方式去幫我哋。我哋大概而家有一百一十至一百二十個人呢啲咧，我唔會叫佢係副官員，但係佢其實都係一啲已經退休咗，重新聘請短期性去執行任務。我哋有做。誒，第二喺《香港説明條例》特別嘅咧，誒，大家可能議員你都聽。
我哋最近有一個二十七人誒，成立咗一隊二十七人嘅叫做特別職務隊。呢個特別職務隊係係侵誒裏邊嘅組成咧，係有軍裝嘅同事，同埋我哋物業管制嘅同事。最近喺一啲深融海尾埔，專係誒用啲耳筋代兩啊磨成粉切片呢類噉嘅誒個案咧，比較。
複雜啲係有組織啊、有預謀嘅個案咧，我哋用呢個方法去做，我相信用噉嘅形式去做，主席，我相信係可以咧突顯到咧係高效執法、智慧執法。我相信咁先可以應對得到。好多謝。就其實咧時間咧，我已經劃咗條線㗎啦。不過我哋可以開到達夠咧。咁郭佩凡醫生入到嚟，咁如果你係短嘅，請你問埋啦。
係啊，多謝主席。誒誒，有幾個簡短嘅問題啊。一個咧就係誒，我哋民建聯咧，好似我咁啦，我之前處理個四百幾宗嘅啲預繳式消費嘅投訴嘅。噉我想誒瞭解下，因為前嗰排消委會咧就好似話諗住研究引進誒冷靜期，噉我想睇下而家嗰個進展係點樣啦。第二咧就係針對啲長者。
啊啊！而家仲有好多啲以誒邀請講座、有禮品贈送嘅形式請啲講，即係請啲長者入去聽講座。嗱，佢又冇廣告嘅，甚至冇單張、冇嘢畀你揸住喺手。但係佢哋推銷啲能醫百病嘅牀褥啊、枕頭啊，或者任何一啲保健嘅產品賣到好貴嘅。噉我想睇下，即係誒實施咗呢？
個誒誒誒誒誒商品説明條文之後咧，其實有冇一啲噉樣嘅個案可以檢舉成功，而又可以執法到保障到啲長者嘅咧？咁第三咧就係啲有機新鮮食品誒，即係而家都有好多假扮有機新鮮食品㗎嘛。咁其實執法上面有冇困難咧？唔該，多謝主席。主席三張。
唔同嘅個案，第一種就係預繳。誒預繳其實誒，主席，我哋手上已經有一至兩單嘅個案，係有呢啲噉嘅誒牽涉喺呢啲不力競爭手法度，我哋係處理緊。如果足夠證據咧，我哋可能會提出檢控。呢個我相信會係誒我哋其中嘅重點嘅，因為近我講過一啲叫地標案例，呢個亦都會將會係。噉就但係誒。
我要提一提，議員就話其實條例裏邊咧有一個免責條款嘅啊，因為喺立法會審議嘅階段咧，我哋係誒加咗條款內就係，如果佢呢個嘅商户喺合理嘅誒時間內係全數退款翻畀呢啲嘅消費者咧，佢係可以免責嘅。咁相信誒誒喺未來嚟講，我哋都會繼續去睇下呢啲誒預繳嘅個案咧有。
有邊啲係涉及？我哋覺得係係有足夠證據檢控，我哋會做主席。第二，關於嗰個誒老人中心，其實我頭先都有提過少少，我哋知道嘅問題喺邊度，但係誒，郭元郭元強講過就係要去查呢個嘅難度會高，因為咧佢係誒本身唔係話好誒。
佢有包容性嘅，佢係選擇性咁去去揾一啲人去加入會員制嚟做嘅。誒調查功夫誒係會進行誒。我喺呢度，主席我唔方便透露中間嘅詳細情況，但係呢個亦都係我哋嘅重點關注嘅一個嘅項目。第三個有機食品嗱，主席個困難喺度就係話咧。
而家有機食品係冇一個國際或者香港公認嘅一個嘅標準，咁所以咧喺如果要檢舉佢係作為誤導遺漏或者虛假商品説明，係存在啲技術上嘅困難。主席，我諗相信呢一點，反而我自己覺得咧，誒，我可能仲要誒揣摩一下先至知道點樣可以做一啲成功嘅案例。主席，主席，啊，第一點咧，你冇答我關於。
暫靜期，你哋係咪研究緊？第二點咧，就誒，即係係咪可以澄清，而家係冇任何成功嘅檢舉嘅個案，你哋喺度調查當中。第三點，你有機食品，如果而家你哋覺得檢舉有困難嘅時候，你哋會唔會考慮用新嘅方法去做呢個檢舉咧？
主席，第一個誒，我頭先講過有一啲個案係調查緊嘅，啊，我哋未去到一個檢控嘅階段，但係我哋要喺積極進行中嘅，我哋希望有，啊，唔係對唔住呢個計講預檢嘅個案，啊預繳嘅誒費用嘅個案，因為頭先阿郭員問過我，就話係咪冇成功嘅檢控，係未有成功嘅檢控，但係有一啲誒個案我哋係進行緊，如果
我有足夠證據，我哋係會檢討。噉，你哋係咪有研究緊冷靜期嘅問題？誒冷靜期啊，主席，頭先我亦都誒誒簡單提過。其實呢個係誒成個政策本身啊，可能要檢討嘅一個範疇。嗯，海關本身嚟講，我哋好清楚當時喺法案嘅誒審議階段誒一啲係希望冷靜期嘅嘅意見同埋。
一啲對冷戰期擔心嘅意見，大家嘅正反嘅嘅論點係點樣樣？我哋相信喺我哋嘅執法嗰方面咧，如果我哋對冷戰期呢樣呢個噉嘅措施，誒，如果我覺得有啲乜嘢嘅意見，我哋會回饋翻畀局方，希望局方喺討檢討成個誒法案時，可以可以可以歸納埋呢類噉嘅意見啦。誒，第二樣有機嗰度誒食。
咁主席我我講嘅係技術上嘅困難，但係唔代表佢每一個案唔可以咁做，因為嗰個個案本個本身個個案佢點去銷售呢樣嘢咧，可能都係一個嘅誒，可能構成一個唔到遺漏嘅誒呢方面，我哋會想去做嘅噉，但係嘅中間咧，我相信牽涉嗰個過程可能要誒規劃，可能要審慎一啲，因為好似我講。
港主席呢個嘅指標啊，即係話有機定冇機誒嘅呢個指標，依家係冇一個誒客觀嘅標準去做，呢個係我哋嘅困難。好多謝誒，張小紅，你又舉手想問第二輪嘅問題緊唔緊要啊？誒嗱，我先咁啦。嗱，我要處理一樣嘢先嘅，因為而家就嚟搭九啦，噉我要用我主席嘅權力㗎。
去誒延長個會，如果唔係咧搭九就即刻喺法定時候到嘅。噉我用我嘅權力延長咗個時間先啦。噉你簡單啲問埋啦。好啊，多謝主席。好簡單嘅啫，即係我希望佢將嗰啲有關誒接受咗警告信、勸喻信。
誒當然包括埋即係檢控啦，嗰啲嘅商户可唔可以即係有個簡單嘅名單，即係喺翻海關嗰個網頁噉樣樣，噉就增加個透明度，令到消費者咧都可以幫到手。如果佢哋認為唔方便嘅話咧，將呢個資訊交翻畀消委會，由消委會去發。
冇咧，咁又得唔得咧？同埋即係就住頭先講檢控啊，誒書面承諾啊，勸喻警告嘅警告勸喻，即係嗰幾層嗰個分別，即係你執法嘅時候嗰個嗰個考慮嗰度咧，即係我就似乎喺個執行指引嗰度就唔係睇到好清楚。
咁可唔可以即係加強嗰部分？係，主席。主席，我諗誒，我噉樣答啦。啊，如果係一啲成功檢控個案，同埋一啲係我哋叫做承諾書嘅個案咧，其實誒，我哋喺誒透露本身佢嗰啲詳情嗰方面，我哋嘅彈性會比較大啲嘅。誒，但係一啲我誒警告信，甚特別係勸喻信，主席，我我呢度我有少少保留，因為咧。
其實啊，我哋畀一啲勸喻信同埋一警告信，好多時咧，我哋都係覺得咧呢個嘅個案裏邊牽涉嘅咧，可能案情相相對係簡單，而亦都有可能係個企業本身可能係因為佢認知唔足夠而犯例。我哋覺得希望係呢類噉嘅處理方法咧，應該係一個鼓勵同埋一個正面嘅動力嘅作用。
咁如果話話我哋係將呢啲所有罪勢無遺，將所有呢個案都披露出嚟咧，可能對佢哋呢啲商户嚟講，我覺得未必係達到個正面效果。但係張員，我可以話答應你一句就話：，如果係發覺呢類噉嘅誒商户，佢有重複犯例嘅可能，或者佢係喺調查中間唔合。
合作或者又發覺牽涉嘅投訴人太多，我哋會同消費者委員會咧去商討咧，係我哋叫開名係將佢嘅名字係攞出嚟。但係我唔可以一概而論話全部攞出嚟啊！但係我嘅選擇性噉樣係一啲我哋覺得係有值得啊做嘅個案，我哋會去做主席係因為海關嘅，即係如果開。
開放呢啲名字咧，就嗰個即係對個商業嚟講係佢哋嘅感覺啊，係嚴重過咗係消費者委員會咯。消費者委員會寫個報告話你啊點點點，同當然海關出咗封信畀佢哋，佢哋會得即係誒。
完整啲處理多好多嘅。好嘛，主席，我加多一句就係其實因為檢控咧，其實都好事，亦都嘥外好多人力。咁所以變咗，我哋本身亦都希望咧，就係畀一啲機會呢啲呢啲商户咧，係透過呢類噉嘅我哋叫做行政上安排咧，去改善佢自己嘅。誒，我好希望咁啦。好嘅，噉就呢段情到此為止啦。啊，關長，多謝你同你啲同事。
誒出席，噉啊，我哋自己處理埋我哋啲事啦，你哋可以誒離席啦，多謝曬。噉就第七項嘅議程咧，淨係誒其他事項。
啊！我呢邊就冇啦，各位有冇？
誒冇咧，就係講一講下個下次開會日期咧，就係四月誒廿八號，好吧，冇就誒會議可以結束，多謝各位。