立法會主席。
誒，工作人員收咗嗰啲展示嘅物品。
行政長官咧係會向本會發表施政報告，由於報告。
係比較長咧。
喺誒行政長官發言嘅中段，我會暫停會議五分鐘。
現在請行政長官。
發表施政報告。
主席，感謝全體嘅反對派議員，由而家開始畀我呢個全程嘅。
安靜嘅，同埋應有嘅莊嚴嘅環境。
主席、各位議員、各位市民，香港嘅民主進程同埋經濟發展充滿機遇，機遇當前，我哋要作出抉擇。
喺政治問題上，我哋要喺落實普選同埋原地踏步之間作抉擇；喺經濟問題上，我哋要喺發展同埋停滯之間作抉擇；喺民生問題上，我哋要喺改革同埋因循之間作抉擇。
香港係法治社會，只要依法守法，把握機遇，敢於決策，我哋就可以推進民主、發展經濟、改善民生。
喺經濟方面，香港有獨特嘅一國同埋兩制嘅雙重優勢。
香港既係中國嘅一部分，得益於國家嘅高速發展，享有國家給予嘅優惠，同時亦都享有同內地城市不同制度嘅優勢。
用好呢啲優勢，香港不僅可以提高發展速度，同時可以配合國內外嘅發展需要，繼續壯大固有嘅龍頭產業，並培育新嘅產業，豐富產業內容，做到百業興旺，讓青年人學以致用，讓所有人。
各展所長。
喺政制發展方面，只要嚴格按照基本法同埋全國人大代表大會常務委員會關於香港特別行政區行政長官普選問題同埋二零一六年立法會產生辦法嘅決定，五百萬合資格選民就可以歷史性地喺二零一七年普選行政長官。
呢個將會係香港民主發展嘅重大進步。
機遇當前，我哋亦都要有所警惕。
近年，由於經濟持續發展，全民就業，社會上部分人開始忽視經濟發展嘅重要性。
對此，我哋要有所警惕。
民生嘅基礎係經濟。
改善民生嘅必要條件係發。
只有持續嘅經濟發展，青年人先至可以有就業機會，有更多同埋更好嘅向上流動空間；市民先至可以有更高嘅收入，政府先至可以有更大嘅財政能力，解決房屋貧窮、老年同埋環保問題。
我哋必須維持香港喺國際同埋內地嘅競爭力，同時制止任何破壞香港投資同埋營商環境嘅行為。
喺政制發展問題上，對偏離基本法嘅主張，我哋亦都要有所警惕。
過去一年多有關政制發展嘅討論，説明社會上有唔少人對中央同香港特別行政區嘅關係，以及對政制發展嘅限制規定，喺認識上仍有偏差。
我要強調喺一國兩制下，香港係國家嘅一個特別行政區。
中央對香港特別行政區嘅關係由基本法具體規定。
香港嘅權力來自中央，中央通過基本法向香港授權。
香港係喺一國兩制下嘅自治。
香港喺一國兩制下嘅自治係高度自治，唔係絕對自治，係根據基本法具體規定嘅高度自治，唔係隨意嘅自治。
香港嘅政治體制發展要根據基本法同埋全國人民代表大會常務委員會嘅相關解釋同埋決定製定同埋發展。
基本法規定，行政長官除向特區負責外，亦向中央政府負責。
無論係通過選舉委員會或者普選產生嘅行政長官。
以及行政長官提名嘅主要官員，都必須得到中央政府嘅任命。
行政長官嘅產生辦法既有選舉，亦有任命。
上述體制體現咗一國兩制、港人治港、高度自治。
呢個係獨特而史無前例嘅體制。
冇國際先例，冇國際標準。
香港要實現普選行政長官，必須符合基本法嘅規定，同埋全國人大常會嘅相關解釋同埋決定。
青年學生嚮往民主，關心政制發展，值得肯定。
大學生係社會嘅未來棟梁，值得大家愛護。
正因如此，我哋對大學生同埋其他青年人，更要視其視，非其非。
更應該引導佢哋充分瞭解國家同香港之間嘅憲制關係。
使政制發展嘅討論不至圓木求圓。
二零一四年二月，香港大學學生會嘅官方刊物《學院》嘅封面專題係香港民族命運自決。
二零一三年，學院編有一本名為《香港民族論》嘅書，主張香港尋找一條自立自決嘅出路。
對學院同埋其他學生，包括佔中嘅學生領袖嘅錯誤主張，我哋不能不警惕。
我哋被要求與學運領袖有密切關係嘅政界人士勸阻。
法治係香港嘅基石，香港民主必須係法治下嘅民主。喺追求民主嘅同時，應依法守法，否則就淪為無政府主義。
本屆政府就任以嚟，逐步落實我喺政綱中有關房屋、扶貧、安老同埋環保各方面嘅承諾，並初見成效。
發展好經濟，依法推動政制發展，我哋就可以有更大嘅力量落實一係列嘅改善民生嘅政策。
近日喺有關政制發展嘅討論中，有人提及中英聯合聲明同埋普選嘅關係。
以下係中英聯合聲明嘅相關條文。
行政長官在當地通過選舉或協商產生，由中央人民政府任命。
主要官員由香港特別行政區行政長官提名，報中央人民政府任命。
關於中華人民共和國對香港的上述基本方針和本聯合聲明附件一對上述基本方針政策的具體説明，中華人民共和國全國人民代表大會將以中華人民共和國香港特別行政區基本法規定之，並在五十年內不。
變。
以上係中英聯合聲明嘅有關規定。
嗯。
提出普選行政長官嘅係基本法，而唔係中英聯合聲明。
基本法第四十五條規定，行政長官的產生辦法根據香港特別行政區的實際情況和循序漸進的原則而規定。
最終達至由一個有廣泛代表性嘅提名委員會，按民主程序提名後普選產生的目標。
行政長官產生的具體辦法，由附件一《香港特別行政區行政長官的產生辦法》規定。
而基本法的附件一則進一步説明。
二零零七年以後，各任行政長官的產生辦法如需修改，需經立法會全體議員三分之二多數通過，行政長官同意並報全國人民代表大會常務委員會批准。
因此喺政制發展問題上，中央有實質嘅決定權。
全國人大常委會有關決定具有不可撼動嘅法律地位同埋法律效力。
香港問題，香港解決，依個口號有違憲制。
基本法明確規定提名行政長官候選人嘅權力，只屬提名委員會。
過去一年，中央同特區政府已經多次指出，公民提名不符合基本法。
上星期三，政府宣佈啟動有關行政長官普選辦法嘅第二輪公眾諮詢。
我衷心希望社會人士能夠用好呢兩個月嘅諮詢期。
喺基本法同埋全國人大常委會嘅相關解釋同埋決定嘅框架內，堅守法治、理性、務實討論，凝聚共識，讓五百萬合資格嘅選民可以喺二零一七年一人一票普選行政長官。
幾個月嘅事件，説明香港社會絕不認同任何損害他人權利嘅表達方式，亦都絕不姑息任何違法行為。
經濟問題。
貿易、金融、航運、旅遊專業服務係香港嘅主要產業。
此外，香港仲有唔少規模較小、新興但極有潛力嘅產業，值得社會關心，更加值得政府嘅支持。
香港嘅大小產業都有一個共同嘅優勢。
就喺中國內地同埋外國之間嘅聯通作用，係國內外嘅超級聯繫人。
香港要發展好經濟，必須同時重視國內外嘅經濟關係。
現時有超過七千五百家海外及內地企業喺香港設有辦事處，其中約一半更係地區總部及地區辦事處。
二零一三年，香港係全球第八大商品貿易經濟體。
香港同內地嘅整體貿易額，佔香港貿易總額超過一半。
就業於進出口貿易同埋批發機構嘅人數約五十萬人。
係本港僱用最多從業員嘅行業。
特區政府會繼續推行總值十億元嘅專項基金，協助香港企業建立品牌、升級轉型同埋拓展內銷，發展內地市場。
喺促進及便利國際貿易方面。
特區政府除咗積極參與世界貿易組織嘅多邊及珠邊貿易談判之外，亦與個別國家或者地區商討及簽訂自由貿易協定。
舊年七月，特區政府與東盟十國就替結自由貿易協定展開正式談判。
服務業佔香港本地生產總值超過百分之九十，係香港經濟極重要嘅組成部分。
特區政府與國家商務部舊年十二月簽訂關於內地喺廣東與香港基本實現服務貿易自由化嘅協議，令粵港率先基本實現服務貿易自由化。
我哋會繼續積極爭取內地對香港進一步開放市場，預期到今年年底，內地全景達至基本實現自由化嘅目標。
為配合國家十三五規劃，特區政府已向中央政府提交建議。
中央政府喺舊年十二月宣佈計上海自由貿易試驗區之後，將增設三個試驗區。
定喺今年三月一日掛牌。
其中，廣東自由貿易試驗區覆蓋南沙、前海同埋橫琴三個新區。
利用香港優勢，促進粵港深度合作。
前海比鄰香港，而南沙面積最大，港人港企嘅營運同埋發展空間將大大擴展。
特區政府會與廣東省政府緊密合作，積極商議如何喺三個新區嘅規劃同埋發展過程中。
為港人港企爭取創新嘅合作模式、最好嘅優惠政策同埋最大嘅發展機遇。
現時香港喺國內外設有多個辦事處，發揮推廣同埋聯繫作用。
我哋喺國外共有十一個經濟貿易辦事處。
世界經濟發展重心東移，香港有需要喺亞洲地區增設辦事處。
隨住駐武漢經濟貿易辦事處駐武漢辦喺舊年四月成立，特區政府喺內地嘅辦事處網絡已經有較全面嘅佈局。
為咗進一步完善網絡，我哋舊年十二月喺遼寧省設立咗聯絡處。
今年上半年亦都將會喺山東省設立聯絡處，其後喺駐武漢辦運作成熟後，會喺中部地區再設立一個聯絡處。
香港係主要環球金融中心之一，亦都係中國領先嘅國際金融中心。
我哋要用好呢兩個中心嘅優勢。
目前香港金融服務仍然有進一步多元化發展嘅空間。
金融發展局已經提交多項業界嘅具體建議，發揮金融服務業嘅優勢，並促進多元化嘅發展。
國家金融開放嘅格局十分清晰。
瞭解到呢個大格局，就會明白互港通嘅意義。
滬港通促進內地與國際股票市場接軌，係金融領域中香港聯繫作用嘅升級版。
並且透過進一步提高香港離岸人民幣市場嘅流動性，以及豐富香港人民幣投資產品嘅選擇，讓香港嘅金融事業不斷壯大。
政府今年四月向立法會提交保險公司修訂條例草案，建議成立獨立嘅保險業監管局。
政府會向該局撥款五億元，以應付部分初期營運開支，同埋作緊急儲備。
專業服務人均收入高係香港經濟重要嘅一環。近年香港嘅專業服務界積極拓展內地市場。
專業服務發展勢頭良好，以法律、會計、審計、建築同埋工程服務為例。
佢哋嘅增加價值喺二零零七至二零一二年間嘅平均增長係。
九點九個percent。
遠較同期整體經濟增長嘅四點六個percent為高。
二零一二年，專業服務業對香港本地生產總值嘅貢獻達四點七個percent，相當於整個旅遊業。
喺就業人數方面，亦有近二十萬人任職於專業服務業。
現時通過內地與香港關於建立更緊密經貿關係嘅安排，即係CPA。
多個領域嘅香港專業服務都可享受優惠待遇進入內地市場，我哋會繼續促進專業服務嘅發展。
高增值航運服務。
香港船舶註冊記錄冊嘅總註冊噸位位列全球第四。
本地約七百間公司提供各式各樣嘅航運服務，涵蓋船泊管理、經紀、租任、融資到海事保險、法律及仲裁，以致船泊支援服務。
隨住中國嘅航運同埋造船業不斷壯大，香港航運服務業嘅發展潛力極大。
香港既係內地航運公司走出去嘅最佳跳板，亦都係國際航運公司進入中國內地市場嘅平台。
香港完全有條件成為中國以至亞太區重要嘅國際航運服務樞紐。
嗯。
香港提供廣泛嘅海事保險產品及服務。
更係亞洲區保險公司最集中嘅地方。
目前有超過一百五十間受規管嘅保險公司，其中九十一家獲準提供海事及貨物保險。喺國際保障及微常組織嘅十三個成員協會當中，有七個喺香港提供服務，係倫敦境外最大嘅服務羣組。
二零一三年海事及貨物保險費高達二十一億元，去年更有可觀嘅增長。
政府將繼續推動成立新嘅航運機構，促進香港嘅航運服務業。
在此之前，政府會提升香港航運發展局嘅職能，加大力度推動航運服務業發展同埋人才培訓。
特別喺高端航運專業服務。
政府來年會同業界同埋貿易發展局攜手到海外同埋內地進行宣傳推廣，吸引更多高增值嘅航運服務匯聚香港。
擴充業界人才庫同樣重要。政府喺舊年四月成立海運及空運人才培訓基金，吸納年青新血，同時為提升專業及技術水平提供財政支持。
內地經濟增長帶動航空業近年急速發展。
為走緊呢個市場機遇，政府喺經濟發展委員會嘅建議下，正就推動本港航空融資業務進行研究，以其加強香港作為國際航空中心同埋金融中心嘅地位。
物流。
政府會繼續全力協助香港機場管理局落實香港國際機場三跑道系統嘅計劃，以鞏固香港國際及區域航運中心嘅地位。
機管局現已完成機場北商業區嘅規劃發展大綱研究，並即將展開第一階段嘅零售發展工作，以及規劃同埋發展機場島南貨運區預留作貨運用途嘅土地。
旅遊及會展。
政府正進行喺前機場跑道同埋南停經坪嘅基建工程。
以配合比鄰啟德遊輪碼頭嘅酒店大土地上嘅酒店發展。
政府會鼓勵發展商喺啲酒店提供會議設施。
本港兩個主題公園正公園正推展擴建計劃，其中香港迪士尼樂園業績佔入佳境。
我哋會與美國華特迪士尼公司就樂園第二期嘅發展計劃展開商討。
政府已就香港未來會議及展覽設施嘅需求，展開顧問研究，並會考慮喺二零二零年左右喺沙田至中環線會展站上蓋興建新嘅會議中心。
創新及科技。
創新及科技可能經濟更加多元化，提供更多研發嘅工作機會，以及提高相關產業嘅競爭力同埋增長。
根據由康乃爾大學等機構編制嘅最新全球創新指數，喺約一百四十個受調查嘅經濟體中，香港。
香港位列頭十個最創新嘅地方之一。
政府為創新及科技發展提供五個策略環境，包括為企業、科研機構同埋大學提供世界級嘅科技基建，為產學研培訓者提供財政支援。
將研發成果商品化。
培育人才。
加強與內地及其他地方喺科技方面嘅合作，以及製造充滿活力嘅創新文化。
香港喺研發方面嘅本地支出總額已經由二零零一年嘅七十億元。
增至二零一三年嘅一百五十六億元，年均增長達到百分之七。
從事研發人員嘅數目，亦都喺同期增長超過一倍。
科學園現時已經有近五百間企業夥伴進駐，提供超過一萬個科技職位。
當第三期喺二零一六年全面投入運作之後，科學園可以容納超過六百個企業夥伴。
香港科技園公司已經建議善用剩餘嘅空地，建設新嘅科研設施。
喺財政支援方面，政府嘅創新及科技基金已經為超過四千二百個項目提供約八十九億元嘅資助。
舊年年中，政府擴大基金嘅資助範圍，加強對下游研發同埋大學嘅支持。
並且喺九月推出大學科技初創企業資助計劃，鼓勵大學師生成立科技初創企業，將研發成果商品化。
我建議向創新及科技基金注資五十億元，並將投資研發現金回贈計劃納入基金之內。
政府亦都正設立企業支援計劃，加強資助私營機構嘅研發項目。
目前香港已經有十六所國家重點實驗室、夥伴實驗室，涵蓋一係列嘅科學同埋技術範疇。
國家工程技術研究中心香港分中心嘅第一輪申請工作，亦都已經展開，讓本港嘅大學及研發中心參與。
我哋需要專注嘅領導，以及更有力嘅政策統籌，做好官、產、學、研嘅協調工作。因此，我哋正在成立創新及科技局，政府已經將有關嘅建議提交畀立法會。
新嘅數碼二十一資訊科技政策預期，政府會更廣泛使用感應器。
物聯網同埋大數據分析技術。
提供更佳嘅公共服務，同埋推動社會及經濟嘅可持續發展。
我哋會以九龍東為試點，研究發展聰明城市嘅可行性。
解決爭議服務。
香港嘅法治傳統及法律制度有利於發展法律及解決爭議服務。
舊年中國海事仲裁委員會喺香港設立嘅內地以外嘅首個分處。
而中央政府及特區政府亦剛與上設仲裁法院就喺香港處理該院案件，分別簽訂東道國協議同埋相關行政安排嘅備忘錄。
知名嘅仲裁機構，如國際商會嘅國際仲裁院、中國國際經濟貿易仲裁委員會及中國海事仲裁委員會等，近年喺香港設立咗辦事處。
鑑於海事活動喺亞洲日益增加，海事仲裁服務會有龐大嘅增長潛力。
香港作出嘅仲裁裁決喺紐約公約超過一百五十個替約方嘅司法管轄區，以及喺中國內地同埋澳門均可執行。
政府會積極推進有關嘅發展。
創意產業。
香港文化創意產業近年嘅增長率已經超越整體經濟增長。
二零零五年至二零一二年，文化及創意產業嘅增加值以年均百分之九點四嘅速度增長。
設計業嘅增加值喺同一時間增加咗兩倍。
職位將增加咗近百分之五十。
政府會繼續支援香港設計中心，資助更多青年設計師及設計學係嘅畢業生去海外實習或者深造，並考慮擴大設計創業。
培育計劃。
電影。
係市民嘅主要娛樂之一。
政府會喺重點文化及娛樂發展區域考慮預留空間發展電影院，並研究如何喺土地出售同埋規劃上配合電影院嘅發展。
政府會繼續透過四項策略，促進電影業嘅發展。
一、鼓勵增加港產片嘅製作量；二、培育製作人才；三、鼓勵學生同埋青年觀賞電影，拓展觀眾羣；以及四、喺內地、台灣及海外市場宣傳及推廣香港電影品牌，支持香港影片參與國際影展，推。
推動香港發展成為亞洲嘅電影融資平台。
我哋會注資電影發展基金，以配合上述策略。
知識產權。
中國作為知識產權主要用家、買家、提供者以至賣家嘅地位，均會不斷提升。香港可以發揮關鍵作用。
為內地同海外人士提供中介服務，涵蓋知識產權代理同埋管理顧問、法律解決爭議以至盡職調查等方面。
政府喺二零一三年成立嘅知識產權貿易工作小組已經定出支援策略，相應嘅工作正逐步落實。例如，貿發局嘅亞洲知識產權交易平台已經展示超過二萬五千個知識產權項目，並與來自海外、內地同香港嘅二十八個夥伴。
伴組成策略聯盟。
現代化農業。
政府有必要積極介入同埋適當支援農業嘅生存同埋發展。
否則，農業有可能日漸式微。
政府剛提出嘅新農業政策。
並賦以適當嘅支援措施，包括設立農業園同埋農業持續發展基金，推動本地農業採用高科技，同埋提升整體嘅競爭力，協助農民增值，深化本地農產品嘅市場推廣及建立品牌，以及推動其他輔助活動，增加農民嘅收入。
農業園可以促進農業科學同埋農業商務管理方面嘅知識轉移，而農業持續發展基金則可提供財政支援。
房屋。
房屋係最受關注嘅民生問題。
本屆政府有信心、有決心、有能力，逐步扭轉供求失衡嘅問題。
上個月公佈嘅長遠房屋策略，為香港嘅房屋政策定下方向，多管齊下處理房屋問題。
公屋。
本屆政府上任以嚟，全力加快興建公屋。
出租嘅出租公屋嘅興建量持續增加。
喺二零一四一五至二零一八一九嘅五年期內，預計共有七萬七千一百個公屋單位落成。
其中兩萬三千三百個單位將喺二零一五一六年嘅年度完工。
長策亦都維持未來十年每年平均興建約兩萬個公屋單位嘅目標。
為咗達到目標，我已經要求相關部門繼續協調優設，做好規劃同埋社區配套，增加公營。但係關鍵係地區同埋其他人士必須給予支持。
同時，劏房嘅安全風險不容忽視。
尤其係工業大廈內嘅劏房。
屋宇署會繼續全面取替工業大廈內嘅住用㗱房，並且加強檢控未履行有關命令嘅業主。
至於住宅樓宇同埋綜合用途樓宇內嘅劏房，屋宇署會繼續對涉及樓宇同埋消防安全嘅違規情況加強執法。
如果有劏房住户因為上述執法行動而導致無家可歸，政府會按現行機制提供過渡性嘅居所。
資助自治居所。
樓價上升，市民嘅相對購買力下降。
中低收入家庭購買居屋或其他資助單位嘅需求明顯增加。
二零一二年年底，房屋協會預售綠油雅苑，上個月。
房屋委員會預售二千一百六十個新建嘅居屋單位，市民反應都極為熱烈。
因此，政府有必要積極探討，透過房委會、房協、市區重建局同埋香港平民屋宇有限公司等公共或非牟利機構，多管齊下，增加資助出售單位嘅供應。
為中低收入家庭提供更多選擇同埋置業嘅機會。
房委會將會喺二零一五一六及二零一六一七年度分別預售約兩千七百個同埋約兩千個居屋單位。
房協亦都會喺二零一六一七年度預售一千六百個資助出租出售單位。
其中一千個來自政府喺二零一三年邀請房協喺沙田興建嘅單位。此外，政府亦都已經選定兩幅分別位於將軍澳同埋屯門嘅土地，交畀房協發展。
預計合共可以提供約六百個單位。
除咗房委會嘅居屋同埋房協嘅資助出手單位外，
我認為應該有更多不同模式嘅資助出售單位，回應不同市民嘅需要。
為此，我建議房委會選擇合適嘅。
正在興建嘅公屋項目，以先導計劃形式出售畀六表人士。
對象主要係現行公屋租户，及已經通過詳細審核，並即將獲編配公屋人士。
定價比傳統嘅居屋低廉。
以進一步完善房屋梯街。
呢個計劃除咗協助綠表人士自置居所之外，亦都可以藉此騰出公屋單位，畀正在輪候公屋嘅家庭。
此外，考慮過往私人參建計劃同埋混合發展試驗計劃嘅經驗，我認為可積極探討如何進一步藉助私營機構嘅力量，輔助政府加大加快資助出售單位嘅供應。
私營房屋。
私營房方面，根據上月嘅最新推算，未來三至四年一手私人住宅物業市場嘅供應量約為七萬四千個單位。
呢個係有記錄以來嘅新高。
過去五年，私營單位平均每年落成量只有約一萬一千四百個單位。
根據政府已知熟地上已展開或將會展開嘅私人住宅項目，初步估計，未來五年私營房屋單位平均每年落成量約有一萬四千六百個單位，增幅約三成。
政府會繼續透過持續穩定嘅土地供應。
以及喺有需要時採取需求管理措施，維持私人物業市場嘅穩健發展。
土地。
香港土地供應同社會需要出現嚴重嘅落差。
土地同埋房屋供不應求，造成價格同埋租金不斷上升。
香港樓價高，租金貴。
令大批青年人無法成家立室。
創業門檻高，居住空間狹窄。
各種社會同埋福利設施與幼稚園。
老人院及殘疾院舍缺乏地方。
輪候公屋嘅市民越嚟越多，越嚟越多人嘅住屋質素下降，甚至被逼入住工廠大廈裏面嘅劏房。
中小企業經營困難。
外國投資者對香港望門興談。
香港眾多社會同埋經濟問題嘅根源係發展用地短缺。
香港缺嘅唔係土地。
缺嘅係可供發展用嘅土地。
兩者嘅分別係土地嘅規劃同埋開發。
規劃同埋開發土地過程需時。
亞洲金融風暴之後，香港經歷咗長時間嘅經濟低迷、樓市下滑。
政府減慢咗規劃同埋開發土地嘅速度同埋規模。
冇預見到經濟復甦對發展用地嘅龐大需求。
同時為咗改善環境，將大量嘅土地規劃為非發展用途，包括郊野公園。
並且將新規劃發展土地嘅發展位。
發展密度降低，造成咗近年房屋供應嘅嚴重不足。
土地規劃同埋開發諮詢過程越嚟越長，爭議越嚟越大，而且面對越嚟越多嘅變數，包括司法複核帶嚟嘅變數同埋時間損失。
喺規劃過程當中，要顧及越嚟越多嘅考慮因素。
例如對交通、環境保育，甚至空氣流通嘅影響。
呢啲考慮因素令發展用地嘅供應減少同埋減慢，對此社會要作出抉擇。
規劃必須以香港嘅整體利益為依歸。
必須知道社會需要嘅緩急輕重。
既要考慮個別地區嘅規劃同埋發展質素，亦都要考慮全港房屋供求情況。
魚與熊掌不可兼得。
發展密度較低，區內交通會更暢順，居住環境會更理想。
但整體房屋供應就會減少。
公屋輪候時間會較長，租金同埋樓價都會上升。
城市規劃同埋土地供應唔應該只顧及。
有能力以高價置業嘅人，更要照顧因房屋短缺而面對住屋困難嘅普羅大眾。
目前我哋最迫切嘅關注係發展用地嘅供應量同埋供應速度。
加大同埋加快土地供應係解決香港社會房屋問題嘅根本辦法。
短中期嘅土地供應。
過去兩年，發展局及相關部門透過多管齊下嘅策略同埋各項短中及長期措施，大力增加土地供應及建立土地儲備，應付市民住屋及其他需要。
各項工作全速進行，進度如何？
政府持續檢討土地用途，包括檢視現時空置、作短期租約或者其他不同嘅短期或政府用途嘅政府土地。
政府機構或社區用地，以及兩個階段嘅綠化地帶檢討等。
舊年嘅施政報告公佈喺全港物積到大概一百五十幅用地，如果全數通過城市規劃程序更改用途及或者增加發展密度，並全速進行各項所需工作，預計相當部分可以喺一四一五至到一八一九年度撥作房屋發展。
提供二十一萬多個住宅單位。
其中超過七成係公營單位。
政府已經就上述整體規劃諮詢各個區議會。
截至上個月底，我哋已經展開其中四十五幅用地嘅法定圖則修訂工作。
同時，政府早前亦都已經將幾幅較大型而無需作原來用途用地改作房屋發展。
或其他社會上有更迫切需要嘅用途，以達至未來十年興建四十八萬個公司型住宅單位嘅建築目標。
為咗地盡其用，適度增加發展密度。
本屆政府上任後。
城市規劃委員會已經批准涉及二十六幅房屋用地嘅放寬發展密度申請。
令單位供應量增加約三千五百個。
我哋正在檢討啟德發展區嘅規劃同埋發展密度嘅技術研究，以配合九龍東轉型。
預計啟德發展區可以額外提供約不少於六千八百個單位，包括約一千個已經獲批准嘅單位。
及不少於四十三萬平方米嘅商用樓面。
前鑽石山大磡村寮屋區、前巢果嶺高嶺土礦場、前南丫石礦場，依三個發展項目均進展良好。
合共提供超過八千個公司型住宅單位。
安達臣道石廣場房屋用地預計最早可以喺二零一九二零年度開始發展，提供超過九千個公私營住宅單位。
之外，政府將會喺今年開始南地石礦場及其鄰近地區嘅初步土地用途研究。
政府亦都正在積極考慮利用私人發展商嘅開發能力，加快相關發展。
我哋認為私人發展。
私人參與會有助推動旅遊同埋商業設施嘅發展。
政府會放寬不合時宜嘅限制，同埋精簡程序，促進土地開發。
例如，今年施政報告公佈放寬華富邨一帶嘅限制。
喺該處發展公營房屋，並且重建華富邨，合共增加約一萬一千九百個公營房屋單位。
政府亦已推出保地價仲裁先導計劃，裏邊就修訂土地契約或者換地申請嘅保地價金額達成協議。
加快房屋同埋其他用途土地嘅供應。
本屆政府上任後持續增加私人房屋土地供應。二零一四一年度嘅私人房屋土地供應估計，可供興建逾兩萬個住宅單位。
呢個係自二零一零年政府引入私人房屋土地供應目標以嚟嘅新高。
賣地方面，二零一二年四月至二零一四年十二月，政府共售出七十三幅私人住宅用地，可供興建約兩萬五千四百個單位。
推售嘅住宅用地大部分屬中小型用地。
由於競投嘅門檻較低，四十多間不同規模嘅發展商均曾經中標。
增加咗業內買地同埋賣樓嘅競爭。
香港鐵路有限公司最近完成西鐵元朗站。
物業發展項目嘅相關規劃程序。
可提供約一千八百八十個單位。
政府同時鼓勵港鐵盡快推出物業發展項目，得到積極嘅回應。
舊年港鐵成功招標三個項目，可提供約六千一百個單位，並且正在進行其他項目嘅招標工作。
政府亦都正在推展喺錦田南西鐵錦上路站同埋八鄉維修中心上蓋發展住宅嘅規劃，可以提供約八千七百個單位。
周邊嘅土地亦都已經完成初步嘅土地用途檢討。
估計有潛力可以進一步提供約兩萬五千個單位。
同時，我哋會繼續同港鐵及九廣鐵路公司積極探討現有及未來鐵路沿線車站或鐵路相關用地，例如大嶼山小濠灣等嘅發展潛力。
商業及經濟用地。
經濟活動對辦公室、零售、酒店、商務物流等空間需求殷切。
政府會繼續增加商業土地供應，例如繼續將核心商業區內合適嘅政府機構及社區用地改作商業用途。
中環美利道同埋上環林士街兩個多層停車場，預計可以提供約七萬六千平方米嘅樓面面積。
前旺角街市用地將會改作商業用地，預計可以提供約六千四百平方米商業樓面面積。
政府亦都會盡快更改嘉路連山道政府用地嘅土地用途，釋放更多商業用地。
九龍東係本港另一個核心商業區。
有潛力供應約五百萬平方米新增商業或者辦公室嘅樓面面積。
政府正在研究搬遷或者重整九龍東兩個行動區內現有嘅政府設施，並且喺二零一四一五年度開始將行動區內合適嘅土地推出市場。
同時，政府會將二橫九龍東嘅概念全面咁喺九龍灣同埋觀塘商務區推展，改善行人環境，並且解決交通問題。
包括研究便利私人業主興建行人天橋設施嘅安排，以及優化後巷引入行人網絡嘅可行性。
此外，政府亦都繼續着力推展非弱睇得計劃，開展規劃工程及實施模式嘅研究，加快分期落實整個項目。
建設一個世界級旅遊、娛樂同埋休閒嘅地方。
建議中喺大嶼山東部水域發展嘅東大嶼都會，鄰近香港島，透過基建可以同港島、大嶼山以至新界西部連係。
東大餘都會除咗可以容納新增嘅人口之外，亦都可以作為中區及九龍東以外嘅一個新嘅核心商業區。
政府將爭取盡早展開東大橋都會嘅前期研究工作。
自至上月底，地政總署透過活化工廈措施，共批出咗一百零五宗土地契約修訂及特別豁免書嘅申請。
預期可以提供約一百二十四萬平方米。
改裝或者新增嘅樓面面積，作商業或者其他用途。
長期土地供應。
一位五歲嘅小朋友問過我呢個問題。
行政長官。
我大個咗，住邊度？
香港仲有冇足夠嘅土地？
一屆政府任期五年。
一屆立法會任期四年，但增加土地供應需要更長嘅時間。
我哋要切實回應呢位五歲小朋友嘅問題。
除咗要做好土地用途嘅抉擇之外，亦都要開展長期嘅土地規劃同埋開發嘅工作。
中長期嚟講，古洞北同埋粉嶺北新發展區係香港將來一個重要嘅房屋同埋土地供應來源，尤其係公屋同埋居屋。
新發展區將提供約六萬個房屋單位，其中六成係公屋同埋居屋單位。預計首批住宅單位將喺二零二三年起分期落成。
粉嶺北新發展區前期工程嘅詳細設計同埋土地勘測已經展開，隨後會進行前期工程。
洪水橋新發展區，二零一三年十月已經完成規劃同埋工程研究第二階段嘅社區參與活動，涉及約六萬個住宅單位。
其中超過一半係公營單位。
研究亦都利用已建嘅西鐵洪水橋站及現有天水圍站附近嘅土地作呢個商業用途，及預留約六十公頃土地作物流業同埋其他相關發展。
第三階段嘅社區參與將會喺今年展開。
隨住港珠澳大橋同埋屯門至赤鱲角連接路嘅落成，東湧係珠江三角洲同埋粵西嘅重要交通樞紐。
東湧新市鎮擴展研究第三階段公眾參與活動已經完成。
拓展區將提供約四萬八千個住宅單位，並於東湧東建設商業輸扭區。
市建局會繼續透過佢嘅自行提出開展嘅重建項目，同埋需求主導先導計劃，重建破舊失修嘅私人樓宇。
市建局舊年分別就新山道炮仗街項目同埋觀塘市中心第二及第三發展區項目成功招標，並且喺舊年年底批出兩個海潭街項目嘅合作發展合約。
呢啲喺二零一四一五年度招標嘅重建項目，將提供約兩千七百個單位。
為咗更有效使用現時主要作工業用途、臨時貨倉或者荒廢嘅農地。
政府會繼續檢討位於北區同埋元朗共約兩百五十七公頃嘅有關用地，以確定發展作住宅用途嘅可行性及規模。
就此，政府已經選定位於鼓隆南、元朗南及粉嶺上水第三十區嘅用地進行規劃及工程研究。
古洞南及元朗南用地嘅研究已經展開，而就粉嶺上水第三十區用地進行嘅研究，則會分兩個階段進行。第一階段喺明年完成。
洪水橋元朗南同埋新界北嘅中地，多年嚟被用作各種同周遭環境不相配嘅用途。
政府現正研究可行措施，包括將部分使用者遷入多層樓宇，並以洪水橋新發展區內嘅中地為試點，推展新發展區。
喺維港以外填海，係長遠提供土地嘅重要一環。
香港西面水域嘅累累計性環境影響評估已經大致完成。
政府將參照評估結果，喺今年開展屯門龍鼓灘填海嘅規劃同埋工程研究。
舊年下半年，政府已經展開沙田污水處理廠遷往巖洞嘅勘測同埋設計，以及搬遷另外三項設施往巖洞嘅可行性研究。
可提供共三十四公頃嘅發展用地。
政府亦都將於今年年初展開涵蓋四個具策略性。
地區嘅地下空間發展嘅先導研究。
政府現正進行發展新界北部地區初步可能性研究，以應付香港嘅長遠需要。
大嶼山發展諮詢委員會自從舊年一月成立以嚟，已經深入探討大嶼山發展嘅定位，同埋短中長期嘅經濟同埋社區發展建議，以發揮香港國際機場三跑道、港珠澳大橋及其他區內策略性基建嘅效益。
以及大珠江三角洲發展嘅協同效應。
政府會喺年內全力開展短期嘅工作，包括活化大澳同埋梅窩，建造越野單車徑，改善江山道同埋魚南道嘅狹窄彎位，以及檢討大嶼山嘅封閉道路同埋發放通行許可證嘅安排。
中期方面，我哋會繼續推進東湧新市鎮嘅擴展工作，並且開展因澳填海發展及港珠澳大橋香港口岸嘅上蓋商業發展嘅研究。
長期方面，我哋會爭取立法會嘅支持，盡速展開東大漁都會嘅前球前期研究工作。
探討喺大嶼山東面水域作人工島發展，包括考慮與此相配套嘅新界西部地區與港島嘅交通基建連接。
長遠規劃，與民共議。
發展局同埋規劃署正在更新二零零七年發表嘅《香港二零三零規劃遠景與策略》，探討香港喺二零三零年後嘅整體空間規劃、土地及基建發展嘅策略同埋可行方案，以配合香港嘅最新需要。
本屆政府決意徹底改變土地長期供不應求嘅現狀。
政府計劃與各界人士，例如專業團體、環保團體、地區人士、青年學生等，舉行多方討論會。
共同認識問題，共同權衡輕重，共同突破樽頸，共同解決問題。
建造業。
政府一直與建造業議會及業界攜手，推動建造業健康發展。
隨住建造業工人註冊條例喺舊年完成修訂。
建造業工人註冊制度將喺二零一七年起落實專工專責嘅規定。
建造業技術工人從此需按其技能註冊，有助進一步提升建造工程嘅質素，同埋業界工人嘅專業形象，並且吸引更多嘅新人入行。
一直以嚟，建造業議會主要培訓工人至半熟練技術水平。
政府將會向議會注資一億元。
加強培訓工人至熟練技術水平。
亦會繼續拓展建造業技工嘅專業發展同埋晉升梯界。
建造業現時面對嚴峻嘅。
技術工人人手短缺，同埋老化問題。
雖然政府同埋建造業議會近年已經大力加強培訓本地嘅技術工人，提升行業嘅專業形象，而過去幾年亦都已經吸納唔少嘅新血，但係仍然未能夠滿足需求。
技術工人嘅短缺情況未能夠妥善處理，將會嚴重影響公屋、醫院、學校、公共運輸等項目嘅推展。
亦都會間接導致工程成本上漲。
為此，政府建造業以至社會各界必須齊心一致。
實事求是，迎難而上，採取最適切嘅措施，全面有效處理建造業嘅嚴重嘅人手短缺問題。
喺保障本地技術工人嘅優先就業同埋收入水平，以及繼續推動建造業人力培訓嘅前提下，建造業需要適時有效輸入技術工人應付需求。
政府喺舊年四月推出針對建造業公營工程項目嘅優化補充勞工計劃。
但相關措施仍然未能夠完全應付建造業對技術工人嘅殷切需求。
我哋需要按建造業嘅特性，進一步優化措施。
例如由於建造工序環環相扣，工程咧亦都會受材料供應、上游工序進度等因素嘅影響，因此容許輸入嘅技術工人先後喺不同嘅公營工程項目工作，可以增加調配嘅靈活性，充分利用技術工人嘅生。
產力有效控制成本。
政府會就有關嘅措施嘅細節安排，與建造業界及勞工界緊密磋商。
並會適時檢討成效。
倘若有關措施仍然未能有效解決建造業技術工人嚴重短缺嘅問題，
政府將與建造業及勞工界探討其他更有效及適切嘅措施，以減少對香港經濟及社會發展嘅影響。
為保障本地工人優先就業，政府將成立建造業招聘中心。
專為本地建造業工人提供就業輔導服務，進行職場面試及舉辦招聘會，協助承建商優先聘用合資格嘅本地技術工人。
交通運輸。
安全可靠及高效嘅鐵路服務，對香港嘅公共交通至為重要。
政府會繼續積極履行港鐵大股東嘅責任，監督及要求港鐵加強內部管理，確保能夠做好新鐵路項目嘅策劃同埋興建，以及現有鐵路嘅日常服務。
喺長遠發展方面，我哋將按照舊年公佈嘅鐵路發展策略二零一四，喺二零三一年前分階段推展七個新鐵路方案。
政府亦都會深入研究全港嘅公共交通佈局，檢視喺鐵路網絡擴展下其他公共交通服務嘅角色。此外，我哋會繼續推動巴士路線重組。
我喺二零一二年八月公佈《人人暢道通行計劃》。
旨在擴大政府喺現有嘅公共行人通道加裝無障礙通道設施嘅範圍。
方便市民。
政府正積極推展二百多個加建無障礙設施嘅項目，當中包括每個區議會各自選定嘅三個優先加建項目，預計喺未來四年分階段完成大部分項目。
會議現在暫停。