同事，而家誒夠鍾，亦都夠誒法定人數。誒喺我未邀請誒政府代表進入之前咧，我提醒議員咧誒內務會議嘅特別會議喺去到係四點鐘嘅，然後第八次嘅內會咧就喺結束之後。
隨即去開始嘅，噉啊請同事邀請政府代表啊入嚟。
啊！我亦都提醒啊，同事咧，今日討論嘅議題就係喺政務司司長辦公室下成立政策同埋項目統籌處。有意提問嘅議員咧，應該按下要求發言嘅按鈕。啊！我亦都即係希望同事啊，明白咧，發問儘量。
精簡，因為咧，我係啊法文同埋。
作答係限住五分鐘，我希望畀多啲同事去問嘅。啊，如果過咗五分鐘，我就會停止。誒，司長誒作答嘅。啊，今次嘅特別會議咧，就係會誒逐字記錄嘅。噉就誒，我哋係有幾份文件，我提醒同事咧，就政府當局就。
政務司司長辦公室成立政策及項目總籌處嘅文件就C.B.括弧二二一五縮十二-hyphen十三括弧零一，啊立法會秘書處嘅資料咧就係誒I.N.零四縮十二。
十三號文件同I.N.零五縮十二十三號文件。啊，首先歡迎政務司司長同埋啊，佢嘅代表啊，其他政府嘅代表出席嘅會議嘅。噉就啊，我請啊，政務司長需唔需要講幾句説話先？誒，首先誒，多謝。
梁主席，誒容許今次嘅特別嘅內務誒委員會嘅會議咧，畀我嚟向各位介紹誒，我打算喺政務司司長辦公室之下咧成立呢個政策及項目統籌處。行政長官喺競選政綱裏邊係承諾咗重設扶貧委員會，全面檢視貧窮嘅形態同埋。
成因研究有系統咁處理減輕唔同成因嘅貧窮問題，因此制定扶貧政策咧，係本屆政府民生工作嘅重中之重。除此之外咧，行政長官亦都要承亦都承諾咗要制定人口政策，優化人口嘅結構，嚟去推動香港社會同埋經濟長遠平穩發展。
以上呢兩方面嘅工作嘅開展，其實係刻不容緩啦。
所以政府已經分別喺十一月九日同埋十一月七日咧，就係分別公佈咗扶貧委員會同埋人口政策督導委員會嘅成員名單。扶貧委員會嘅首次會議咧，定喺十二月十日舉行。人口政策督導委員會咧，亦都會喺明年一月咧係召開會議。有關會議嘅籌備工作咧，已經喺我。
我嘅辦公室裏邊咧，開始咗㗎啦。
相信各位議員都會同意啦，扶貧同埋人口政策工作係牽涉。
好多個誒決策局同埋部門嘅，要適時制定啲政策同埋確保措施得到貫徹落實，統籌嘅工作咧係好重要。其實我都留意到誒過去每一次談呢兩個課題嘅時候咧，唔少議員都係好強調咧要有一個高層嘅統籌啊呢個重要性嘅，而。
事實上，更加有效咁統籌同埋協調跨局跨部門嘅政策工作，亦都係我認為屬於政務司司長嘅重要嘅任務之一。
喺扶貧工作方面咧，首先當局喺制定扶貧委員會嘅職權範圍，已經率先表達咗咧。本屆政府喺扶貧工作係會制定一個有社會認受性嘅貧窮線，嚟到準確瞭解香港嘅貧窮情況，並且協助引導政府嘅政策方向，兩度政府政策。
嘅成效。其二咧就係誒，我亦都係誒回應咗社會上嘅意見。今次扶貧委員會嘅工作咧係着重政策嘅工作嘅，所以大家喺個組織嗰度見到扶貧委員會下下其中四個專責小組咧係會分別探討教育就業同埋培訓社會部。
保障同埋退休保障特別需要嘅社羣，同埋廣泛嘅社會參與嚟到達至防貧、脱貧同埋扶貧嘅目的。第三，我哋明白咧，其實制定呢啲政策咧係需要一段時間。誒，但係同時亦都係鼓勵我哋要用一啲更加創新嘅方法咧嚟到協助。
解決社會嘅問題，所以扶貧委員會咧，另外有兩個專責小組係會繼續利用關愛基金，同埋建議新成立一個社會創新同埋企業發展嘅基金咧，嚟去推行一啲先導嘅計劃，特別係會舒緩到即時舒緩到弱勢社羣嘅計劃。
至於喺人口政策方面咧，今次誒重新設立嘅督導委員會咧，我係邀請咗一啲專家學者嘅加入。當局係會研究點樣優化而家嘅人口推算，嚟到去預計香港人口將來面對嘅挑戰啦。我哋亦都會強化人力資源推算，更加好掌握規劃中長期嘅人力資源嘅供求。
參考其他地方嘅經驗，嚟到優化現行吸納人才同埋增加工作人口嘅政策，確保我哋有優質嘅勞動人口咧，令到經濟持續增長。
要支持上述兩大政策工作同埋其他需要高層統籌嘅項目。噉我哋建議喺政務司司長辦公室咧，係成立呢個政策及學務項目統籌處。雖然個名咧係叫做一個處，但係其實誒位數只係十多人，兩個係首長級，十二個係非首長級，屬於一個相當精簡。
揀嘅單位，誒而係有時限嘅，一直係到二零一七年六月三十日為止。
主要嘅職責當然係包括由我擔任主席嘅兩個委員會提供秘書處嘅服務同埋支援啦。有別於分別成立兩個秘書處咧，我認為成立一個政策及項目統籌處係會綜合處理到相關事務，避免唔需要嘅唔必要嘅資源嘅重疊，亦都能夠透過綜合服務咧。
唔，不論喺資料蒐集啊、研究分析，以致到擬備方案都可以更加全面同埋有效咁協調兩個委員會，以致到各個相測相關決策局共同關注嘅事宜。建議成立嘅政策及項目統籌處咧，將由一個首長級粵級嘅政務官同埋一個首長級丙級嘅政務官咧，分別擔任統籌。
副處長同埋副處長，我希望得到各位議員嘅支持。多謝主席。
O.K.啊，張超雄議員。
主席，誒呢兩個位咧。
似乎就頂咗你原本嗰個所謂兩個副司長級嘅職位啦。
噉啊！我哋統籌即係呢個扶貧同埋人口嘅政策。
咁對於統籌嘅工作咧，我當然係贊成，即係要跨局去處理呢啲，毫無疑問嘅。
不過，我對於即係政府而家擺喺扶貧呢個嘅概念上面咧，我覺得係有個問題嘅，其實係一個錯誤添。
而家你啊，頭先啊司長提到有關退休保障、社會保障呢樣嘢咧，擺咗落去一個扶貧嘅概念度。
呢個好明顯係即係將扶貧，將或者應該係將退休保障呢樣嘢咧，係縮窄曬，亦都係矮化咗。因為退休保障其實係應該所有人嘅一個基本權利嚟，就唔係一個扶貧嘅工作嚟。
咁扶貧咧，你就係一定係選擇性，一定係揀一啲貧窮嘅人去幫。但係退休保障咧，係牽涉到好廣泛嘅嘢。而家我哋嘅強積金係一個退休保障嘅一部分，每年咧講緊供款四百幾億，畀人中間落格咧抽水咧就六十。
十幾億。
咁呢啲嘅改革點樣做咧？如果我哋唔能夠將所有呢啲全盤去考慮，包括強積金，包括咗中援、生果金，或者而家就嚟要推出嘅長者生活津貼。
如果唔係全盤考慮嘅話咧，呢個噉樣嘅退休保障其實就係好片面嘅。
噉我想問司長，即係你喺呢一個工作上面，你打算點樣安排？你呢個扶貧委員會又有冇咁噉嘅職權範圍去檢討埋我頭先講嘅各方面範圍，包括埋強積金？謝梅司司長。
誒多謝啊張議員，我或者回應幾點啦。第一咧就係今日呢個建議喺政務司司長嘅辦公室裏邊成立呢個政策及項目統籌處，從早前啊行政長官建議重整重組嗰個政府架構，包括喺政務司司長同埋財政司。
司長下邊割切一個副司長咧，就冇誒關係嘅嚇，冇關係啊。不過呢個都係學術性啦，因為誒行政長官早前喺本會咧已經公佈咗，短期內咧都唔會重提啊呢個誒政府誒架構嗰個重整。但係即係張議員同埋郭議員都明白啦，即係如果認為。
啊！呢兩個政務嘅職係咧，就等於係兩個副司長咧，就似乎係有一大段嘅距離。第二咧，就係如果啊，張議員有留意咧，我當我頭先指出話，從政策去檢視同改善入手，其中一個專責小組咧，係社會保障及退休保障。
咁正正咧就係打算全面咁去檢視，而家係屬於社會保障系統，例如阿張元剛才講嘅誒長者嘅誒新出嘅長者生活津貼啦，現有嘅三國金啦，現有嘅綜援系統裏邊嘅長者或者非長者去領取。
綜援嘅系統咧，全部都會一拼嘅檢視。至於喺退休保障嗰方面，誒冇錯，誒如果要做一個退休保障咧，或許唔係淨係針對誒貧窮嘅人士。目前嘅職權範圍咧，佢係唔具體包括強積金，但係我相信喺專責小組嘅討論過。
過程咧，一定係會關心，亦都係可能咧，係會同做緊強積金嗰啲工作咧，係有一個所謂嘅臨界有一個磨合嘅地方嘅。咁所以，我我就覺得誒，張議唔需要擔心話擺喺扶貧委員會下邊咧，佢唔能夠全面咁去為誒政府。
會提供到一個意見，有關點樣可以改善、誒完善香港嗰個退休保障。多謝主席。
好啊！我想即係跟進啦，呢度簡單啊，就幾廿秒。
最簡單就係你一定要擺埋強積金落去。如果唔擺嘅話咧，其實你根本冇辦法去全面考慮一個整體嘅退休保障。你淨係講緊扶貧咧，呢個係片面嘅。啊，司長誒啊，當然要明白咧。當然，我哋啊一方面希望能夠統籌協調。
條，但係政府咁多嘅行為咧，都唔能夠喺一個嘅委員會裏邊全面處理。舉例説，誒，我哋明白，如果要誒防貧脱貧、教育就業培訓係重要嘅，但係都不能夠話將所有同教育就業培訓嘅政策咧都納入咗扶貧委員會呢個專責小組嘅討論。
咁所以係一個好互動嗰個形式，我相信喺扶貧誒委員會下邊嘅即係社會保障退休保障，正如我剛才講咧，一定會涉及到即係對於強積金個睇法。好啊，阿葉劉淑儀議員，下一位由方剛議員。
誒主席，我同意咧。無論係貧窮問題或者係人口政策，都係需要跨局跨部門統籌嘅。咁由政務司長領導咧，喺佢辦公室成立個統籌處係應該嘅。噉我亦都見到開，除咗首長級職位，亦都非首長級職位啦，包括。
包括誒城市規劃師啊、政經濟主任等等啦。但係至於話點樣去界定貧窮，點量度貧窮，或者人口政策應該點咧，應該有啲新嘅思維。噉你哋呢個統籌處除咗用公務員之外，會唔會都有啲錢去請啲學？
者大學嚇研究或者甚至顧問睇下人哋外國點做，不同地方點做，唔係淨係外國內地嘅城市，人哋都有人口政策嘅，會唔會都有呢啲研究咧？因為我唔想嗰啲理念淨係來自公務員，亦都希望有啲不同嘅思維啊！
啊，詹姆斯士楊。誒，多謝啊，葉太個提問。就誒，我剛才講咗啦，呢個嘅處咧係一個好精簡嘅。誒，佢唔係所有工作咧都由處裏邊嘅同事擔任，所以誒，佢本身係冇一個研究嘅誒資源或者研究嘅能力。噉佢去配合佢嘅。
秘書處支援呢兩個重要委員會嘅研究嘅誒嘅工作，同埋資源嚟自邊度咧？就係現有嘅政府嘅架構，所以喺文件裏邊講咧，就呢啲同事咧都要誒不斷咁同幾個單位咧嚟到去誒聯係嘅。噉就包括有我哋誒政府嘅誒。
誒經濟顧問辦公室裏邊做好多經濟啊、誒工資啊各方面嘅研究，包括我哋嘅統計處啦，亦都包括中央政策組嘅噉。所以，如果喺呢啲委員會裏邊啊，有學者或者有其他人士提出某一啲嘅課題係需要更加深入嘅研究，包括好似葉太提出。
咧誒都唔能夠靠自己誒內部嘅人士啦，要去委託一啲大學啊或者其他嘅致富嘅團體做研究咧，我哋都會係經過我剛才講嘅嗰幾個嘅政府內部嘅其他單位咧，去攞到呢個研究嗰個嘅成果翻嚟，畀翻委員會嚟到考慮。
想問多句啫，唔知誒政務司長可唔可以講講目前政府有邊個單位係有作過貧窮嘅定義啊？點定貧窮線？點量度貧窮呢類嘅研究啊？啊，政務司司長誒，其實我頭先已經講咧，為咗誒表示呢啲工作咧開展係刻不容緩。
喺未有誒扶貧委員會開第一次會議之前咧，政府內部啊，其實就係我剛才講嘅三個單位已經係就住誒貧窮線咧，同埋其他國家喺定定貧窮線嘅工作咧，做咗啲初步嘅研究。我哋而家打算喺十二月十日嘅首次會議。
咧就會有一啲誒初步研究，就同委員會嚟到去分享好啊。第日會唔會有報告發表畀我哋睇啊？謝慕斯司長，誒呢個誒同社會同埋立法會保持呢個溝通同埋互動，係我今次再開動誒扶貧委員會工作嘅其中一個指導原則。
嚇噉，所以我唔希望係話我哋閉門造車做咗一兩年咧，就交份報告等誒議會再嚟到討論或者去審議。誒，我而家正正咧就同我啲同事研究，我哋點樣可以一個更加互動嘅形式咧，同議會同埋同工作咧，同公眾咧嚟一齊合作。當然，我我我了。
解到誒內會喺早前已經就住貧窮問題咧成立咗一個委員會，咁呢個肯定係同我哋嘅扶貧委員會一個好好嘅對口嘅單位。
好啊，方剛議員，下一位就係毛孟靜議員。誒，首先唔該主席，即係我認為誒誒司長，你而家呢兩個項目咧，一個扶貧委員會，一個人口政策咧，都係一個非常大嘅項目嚟嘅，即係對成個香港嘅施政咧係非常之緊要。
噉我係完全支持，即係開呢兩個部門嘅。咁有其扶貧嗰度咧，你香港我哋嘅經濟、我哋嘅社會咁富裕嘅，但係你睇到好多年紀好老買嘅人喺度執紙箱啊，呢啲噉嘅嘢咧，有啲真係係需要我哋去幫助嘅。噉我。
認為第一步咧，首先攞啲誒貧窮嘅人先幫咗做先，行咗呢個第一步先。
至於其他，你話啊誒全民保障啊呢啲咧，就等呢行第二步都唔怕，即係第一步行咗呢個，我認為最急需嘅。
第二，我想講講就係個人口政策啊，司長。
我認為人口政策咧，其實係非常緊要嘅。對成個政府嘅施政咧，其實佢呢個政策係。
喺喺最頂嘅應該。
應該係一個人口政策有咗個好個框框之後咧，然後先至特首咧係可以每年有個施政報告出嚟。因為如果個施政報告都要有呢個人口政策嗰度發出嚟嘅，咁跟住先至財財算財政預算案噉樣樣嘅。即係我認為應該有個大嘅方。
方向係就人口政策，跟住就施政報告，跟住就財政預算案。咁如果係真係噉樣樣嘅咧，噉我就希望政府會唔會喺每年，即係喺個施政報告之前，或者你個方向人口政策係點樣樣？
因為而家你睇到咧，而家我哋政政府行咧就係頭痛醫頭，腳痛醫腳嘅。
而家又話又係出生個B B嗰個產房又唔夠啊！到時到後又學校又唔夠啊！住屋又唔夠啊！即係呢啲一定全部成套政府嘅施政咧，同人口政策係有關係嘅。
噉我想問問司長，如果呢啲你成立咗之後，咁呢啲人係咪全部係要好多聯閣、好多跨部門嘅佢哋會去做嘅？噉佢哋會唔會可以去到每個部門插手去做呢啲跨門咧？同埋每年喺施政報告之前或？
啲咩咧？你會唔會出咗啲人口政策嘅大方向畀我哋睇到咧？噉啊，唔該主席。誒，多謝阿風江議員。事實上，而家喺各個政策範疇咧，誒，各局嘅同事都係有參考考，即係由統計處誒做咗嘅對於人口未來。
人口嘅預算評估咧，對於佢服務嘅影響噉，所以某程度上咧，對於我哋誒人口嗰個發展，影響到個施政咧，而家係做緊嘅工作噉。但係我我相信誒誒，方源希望見得到咧，喺一個更加有前瞻性嘅，即係話目前嘅人口嘅狀態同埋推算嘅人口狀態。
對於香港整體社會經濟發展咧，係有利定係不利？如果不利，應該做啲乜嘢嘅補充嘅政策？咁所以誒，我同意咧，其實人口政策誒，往往對於一個城市嘅發展咧都至為重要。咁所以點解今次我哋做咧，除咗有翻即係好高層嘅各個相關嘅局長參與咧，亦都有。
有一班專家學者咧嚟到係參與噉啊，當然有咗一個即係大家都係認同嘅誒人前瞻性嘅人口政策咧，往後對於行政長官喺嗰個施政啊，至於喺我哋嘅公堂嘅運用嘅方面，當然有一個非常之好嘅指導性嚇。咁但係目前嚟講，如果話誒要等。
一定出咗人口政策先，要制定誒其他嘅財政預算案建議咧，可能就時間上未必能夠完全吻合得到。至於阿方議員提到嗰個扶貧嘅工作咧，我我我同意嗰個誒原則嘅噉，所以我就話一方面扶貧委員會有四個政策小組，睇下點樣從政策入手可以處理到目前嗰個貧窮問。
但都唔能夠期望弱勢社羣咧，就坐喺度等你啲政策出噉，所以我哋會繼續咧係好好咁運用呢個關愛基金。到啊今日為止咧，關愛基金已經係提出咗，亦都係執行咗十七個項目。啊，啱啱喺呢個禮拜咧，我哋又通過咗第十八個項目，都係幫助呢啲即係弱勢嘅社。
咁呢個工作係繼續會做嘅。啊，至於阿方議員提到啊，老人家執紙箱呢個現象咧，容許我喺呢度再次呼籲咧，我真係希望呢個長者生活津貼咧能夠盡快通過，正正就能夠處理到阿方議員希望見得到啊呢一批老人家個狀況。多謝主席。
好啊！阿毛孟靜議員，下一位係田北俊議員。誒，多謝主席。嗱誒，司長你就已經好瘦㗎啦。我上次問你咧，你話瘦咗足足十五磅。咁而家兩個咁大嘅範疇嘅議題咧，都係你一個人去統籌咧，就再開新位，應該就係。
幫你㗎噉，但係中央政策組咧，與此同時就亦都係自稱話佢佢哋係統領民意啊。佢有中央兩個字添嚇，噉係咪會變成家藏疊屋咧？因為誒，你根據嘅邵善波嘅講法咧，就似乎佢攞翻嚟嘅。
啊！誒資料蒐集嘅咩，就全部係可以畀到你哋作為參考嘅啦。你就基本上都唔應該仲要去話誒誒經濟顧問嗰邊啊，或者統計處嘅會唔會係有加牀疊屋嘅問題咧？又抑或係我哋根本就解誤解咗中央？
當政策組其實係並冇呢個統領嘅任務嘅呢？
誒政務司司長，誒多謝誒主席，我哋今日討論喺政務司司長下邊設嘅呢個政策及項目統籌處，誒肯定同中央政策組咧係冇重疊嘅嚇。但係正如我剛才答誒葉議員咧，如果我今日喺我哋呢個誒。
政策及項目統籌處又加好大嘅研究政策嘅資源咧，噉就或許會有重疊啦。因為中央政策組誒一直以嚟存在喺政府，無論係回歸前後咧，都係擔當呢個提供政策意見做研究，無論係去。
去收集現在政府嘅資料嚟到去分析，或者係自己獨立去做研究，或者係再去請外來嘅人士做研究咧。呢啲係佢嘅功能嚇。咁但係佢嘅功能咧都係指於為政府嘅最高層，包括我本人咧，係提供呢個政策上嗰個意見。噉我剛才亦都。
都講咗啦，喺籌備開第一次嘅扶貧委員會嘅誒會議之前咧，我亦都係邀請咗中央政策組啊，同埋政府嘅經濟顧問同埋統計處咧，係分別去為我做一啲研究，去準備討論貧窮線嘅噉。所以啊，既不啊既冇重疊，但係。
中央政策組亦都係有輔助我哋做啊呢兩個大嘅範疇嘅工作。至於中中央政策組自己嘅功能同埋角色咧，相信都係啊好清晰㗎啦。就喺自從一九八九年成立到而家咧，佢都係為啊政府嘅最高層，即係三個人啦，行政長官。
政務司司長、財政司司長提供意見係屬於一個智囊性質，所以佢並冇好似政務司司長有呢一種統籌政策、執行政策嗰個能力。
啊！主席容許我問多一句，既然係啊中央政策組咧，純粹基本上係提意見嘅，係一個智囊嘅組織，點解佢而家有埋啊，即係吃香情嗰個使命而係公眾只係被知會嘅咧？點解佢有任命嘅權力嘅呢？
誒謝慕思司長，誒我都留意到最近咧，就就住呢個課題，即係究竟中策組誒佢有冇喺呢啲發電機構同埋諮詢組織委員會呢個人事任命啊，或者物色人才嗰方面嗰個誒嘅角色同埋功能，咁所以喺呢度我誒容許我答誒。
無議員嘅時候咧，都作呢個解釋同埋澄清。正如我剛才講咧，中策組嘅功能同埋角色，自從一九八九年成立到而家，都係為誒三個政府嘅最高層去提供意見，係一個智能誒智囊嘅性質。佢提供意見嘅範圍咧係好廣泛嘅，嘅課題亦都冇一個特定嗰個。
限制有陣時係包括一啲比較複雜性嘅政策啦，有陣時係一啲跨政策局嘅事，有陣時係一啲策略性嘅課題。總的來説咧，點解要有個中央政策組咧？就係當有需要嘅時候咧，提供一個比較誒個可以講係睇嘅視野係比較長遠啲，提供嘅意見係比較另類啲。所以喺
設計上咧，中央政策組嘅組長同埋幾位全職顧問咧，都唔係公務員嚟嘅，都喺私營機構嗰度委聘入嚟嘅人士嘅。但係無論喺當年或者今日，中策組嘅角色咧，都係唔會代替到我哋政策局嘅角色同埋功能。佢亦。
都唔應該去過濾政策局提出嘅政策嘅建議，佢只係同政策局合作去提供誒一個嘅意見，去做研究誒，只此而已嘅啫。
噉，但係當然喺過去廿幾年咧，中策組提供意見嘅範圍咧係會與時並進嘅。睇下每一段日子裏邊，究竟政府最關心嘅係咩事，佢就係做咩工作。咁所以容許我誒再用多幾十秒咧，就喺委任人事出任呢個法定機構或者係諮詢委員會嘅時候，我。
我哋一定係按住既定嘅機制，換句話説係本着用人為才呢個大嘅原則，由相關嘅政策局咧係提出，經指定嘅委任當局，一般都係行政長官咧嚟批准。
但係喺制定人選呢個名單嘅時候咧，就過去同埋現在都一樣，呢啲政策局有陣時係會諮詢其他局嘅意見。譬如呢個政策局係想揾一個特別專業，但係唔屬於佢局嘅範圍，或者又想揾一啲地區嘅人士加入呢個被委任嘅名單咧，就會去問其他局嘅意見。噉啊，包括有陣時都會問下中策組嘅。
意見，因為中策組係一段長時間咧，都會聚咗好多呢啲叫非全職顧問誒嗰個意見嘅呢一屆政府裏邊咧，政府誒特首咧係特別重視培養人才啦，亦都係希望提供更加多嘅機會，畀更加多唔同背景嘅人士能夠參與制定呢啲公共政策。所以中策組其中一位全職顧問咧。
就會將更專注去做呢一方面嘅工作，為我哋嘅政策局嘅局長咧喺制定呢啲委員會名單嘅時候提供意見。啊，等呢個工作可以更加有系統咧，咁嚟到進行。具體嚟講，頭先啊，毛議員就問到究竟個角色係點？中策組係會為呢啲啊政策局咧喺制定委。
任人員嘅名單嘅時候，去誒提供一啲誒意見或者一啲嘅人選。咁呢一種較往時係比較有系統嘅諮詢服務咧，係可以避免到或者喺一同一段時間唔同嘅局，大家各自敲定人選嘅時候咧，可能係會出現咗一個重疊，亦都有助。
我哋可以吸納更加廣泛嘅界別嘅人士，但係最重要，我喺呢度強調。
中策組只係政策局喺制定委員會名單時按住需要去提供意見或者人選，政策局嘅局長同埋佢局裏邊嘅專職同事咧，包括專職嘅公務員同事咧，係可以採納或者唔採納呢啲嘅意見，所以並不。
存在政策局咧，係向一個中策組嚟到去報告。中策組嘅角色，好似佢做其他研究嘅角色咧，都係畀意見。中策組喺委任人事方面咧，並無審批權。
並無一個決定權。
並無否決權嚇，亦都唔係乜嘢嘅提名嘅機關，咁所以我希望喺呢度咧可以釋除大家對於啊中策組喺呢一件工作方面嗰個疑慮。多謝主席。田北俊議員，下一位就係劉皇發議員。
謝主席。
啊，方剛已經代自由黨啊！
表達咗我哋嘅立場喺呢份文件啦。
但係正話，司長喺誒回應其他幾位議員嘅問題之中咧。
就個説法好似對誒。
同邵善波先生啊，所講嗰啲係爭好遠喎。
你只係最後發言完畢之前。
講咗好多個不字。
不到咧，好似中策組就冇曬料到嘅，但係社會嘅感覺就好似唔係噉。
如果中策組一直係研究政策嘅，
佢用個政策畀政府呢個係合理啦，但係一佢嘅新嘅説法係用人都要經過佢。噉你諗諗先，以前我哋覺得好多諮詢委員會或者啲局啊係有啲公信力嘅，就係因為入邊啲人選咧係透過政府咁多個部門啊啊去。
用人為才，就以香港嘅人為才，唔係以梁振英特首嘅人為才。
如果喺而家噉嘅情形之下，你好似好難説服到我哋，就係話你哋建議嘅人就以香港嘅人為才，而可能去到中策組出嚟，佢哋咧就可能要揀曬係梁振英特首嘅人先要為才。咁到底係嗰啲人擺曬到呢啲噉嘅諮詢委員會，我哋好多啲諮詢委員會。
會出嚟，我哋覺得係中正公正而中立嘅立場咧，好多社會人士會聽嘅，包括我哋作為立法會議員都好多會聽嘅。咁因為我哋變咗對所有呢啲局又好，委員有委員會又好嘅意見出嚟啊，係咪深思熟慮？
係咪均衡參與？係咪代表所有嘅業界人士或者市民嘅角度講咧，係有疑慮嘅。咁即係司長咧，你嗰套我哋係支持嘅，小善波先生嗰套咧我哋係唔支持嘅。噉我想再搞清楚啦，你哋而家呢兩個委員會，譬如呢個扶貧委員會嗰啲人選，有冇過咗呢個中策組？
有冇去中策組approve咗先至？你搞得出你呢個扶貧委員會人選，同埋呢個人力嗰個委員會咧？對唔住主席，我冇人口，對唔住人口，我冇留意到你宣佈咗未？如果未宣佈嗰啲人人選啊，係咪又要經過中策組，或者中策組都未成立？所以你嗰兩壇嘢咧，佢哋又？
冇過問到，但係將嚟再有任何呢啲會會成立嘅話咧，就全部變咗係中策，咗嚟揀人選。因為我哋認為佢揀啲人選咧，就會得揀埋你嘅政策㗎啦。因為佢入邊啲adviser或者顧問啊，個個講嗰套嘢，噉啊可以啊就蓋過你哋嗰套咯。到底而家係邊個喺度話緊事啊？多謝主席。
是樣。
誒，我喺度啊，再次啊，重申啦，究竟係邊個話緊事喺呢啲誒法定組織同埋諮詢架構裏邊咧？就係當然係嗰個委任當局嚇。誒，換句話説，就係邊個最終去批呢啲嘅成員？噉啊，一般嚟講咧，都係行政長官嘅嚇。我亦都剛才啊強。
強調咧，一直以來我哋用嘅呢啲委任嘅機制咧，係冇變到嚇，都係由相關嘅誒政策局咧係提出呢啲人選，咁所以並不存在啊。田議員認為係誒要將呢啲人選拎到去中策組去過咗中策稿，或者係。
中策組有冇話批准？因為佢好似用approve係有冇批准咗呢啲人選？並不存在有呢啲嘅機制。啊，乜嘢存在咗喺呢個即係委任嘅程序？其實同以往啊唯一嘅分別咧，就係嗰個較為有系統去諮詢嘅。即係以前我都話就誒每一個政策局喺編定呢。
啲人選畀委任當局，譬如畀行政長官考慮嘅時候咧，佢有陣時都需要去諮詢下其他局嚇。譬如佢個委員會係做工商嘅，但佢今次想揾一個有社工經驗嘅人加入，噉佢自己冇呢個特別嘅網絡，佢都要去相關嘅局，即係譬如勞福局問下有冇好嘅社福界嘅朋友可以推薦咧。
咁有陣時亦都會去中策組問下，因為中策組都好多非全職嘅顧問嚇。咁喐問咗佢哋話唔制，你點咧？咪就係唔用咯。
對唔住，係唔用佢嗰啲定係唔用你嗰啲啊？最終咧都係由嗰個政策局嘅局長同埋局裏邊嘅專職嘅同事咧，決定究竟邊啲係最適合嘅人選，然後將呢啲最適合嘅人選，即係局長認為係最適合嘅人選咧，係交畀委任當局啊。如果係行政長官咧，就係行政。
長官嚟考慮，所以我再次重申，我講嗰幾個無咧，就係話喺呢啲人事嘅委任誒進入去法定組織或者係諮詢委員會咧，中策組係冇一個審批權，佢係冇一個決定權，佢係冇一個去誒否決。
佢只係提供一個諮詢嘅服務。咁即係聽落去，佢哋好似廢廢地喎嗱。咁又唔得，田議員噉樣講，因為呢個係單一講緊委任委員會中策組嘅參與咧。中策組有其他研究政策嘅工作同埋提意見嘅工作。劉旺發議員，下一位係李卓人。
誒，主席。
就文件，我係支持嘅。
就係想問一問。
喺統籌角色上邊咧。
我記得政府早前成立嘅事務管理辦事處。
負責督導事務管理嘅政策。
同時負責協調各部門嘅事務管理嘅工作。
從中睇到咧。
係有統籌嘅角色，但係早前有報道報道過。
報章報過，小木板係有砸無鉛。
實際管理事務嘅責任咧，由個部門自行去處理。
有時召集各部門咧一齊開會啊！
都話好似都唔容易啊！
各部門仍然係各自行其事。
故此，我想問一問呢個統籌嘅工作。
而何去防止類似呢一種情況出現咧？
請總務司贊同佢。誒，多謝主席。阿阿劉議員誒提到嘅樹木辦咧，當日成立樹木辦嘅時候咧，亦都係話咗畀議會聽好清楚咧。儘管有一個統籌功能嘅樹木辦，但係喺管理樹木房方面咧，仍然係用一個分。
散嘅形式，即係話，現在有好多部門參與管理，無論康樂文化事務處啊、漁農處啊，或者係路政處咧，呢一種嘅分散管理嘅形式咧，係繼續係誒進行嘅。咁所以當初已經講咗咧，樹木辦係唔會代曬咁多個管理部門咧去管理香港誒。
啊！咁多咁多萬嘅樹木嚇，咁但係就誒，所以喺未來我哋呢個誒統籌處裏邊咧，我頭先講咗啦，我哋一個精簡嘅十多人嘅處，所以我哋係唔會去直接做管理執行嘅工作，係喺政策上作咗統籌之後咧，都係由相關嘅。
政策局同埋佢旗下嘅部門咧，去進行呢個嘅執行。但當然咧，作為一個統籌處，亦都有責任去監督呢個落實工作。
因為我想，就係想知道嚇點樣防止。
你我剛才所講嘅。
各行其事。
誒，詹姆斯是樣，有房子。
呢個就係要靠即係一個有效率嘅高層嘅統籌啦嚇。噉啊，所以不斷咁去監察有關嘅誒局同埋部門喺配合誒，譬如人口政策配合扶貧嘅工作裏邊，是否按住呢個經我統籌出嚟嘅誒政策嘅目標咧，係有。
成效咁所以我就話咧，我哋唔係單單淨係誒制定咗一啲協調嘅政策，亦都有監察嘅功能。誒譬如誒，劉議員會睇到咧，喺扶貧委員會裏邊今次嘅職權範圍咧，佢係有一個持續性去監督點樣去誒改善誒香港貧窮問題嗰個功能。
李卓仁議員，下一位梁耀忠議員。好，多謝主席。咁扶貧同埋即係人口政策，當然我哋過得好關心。
噉啊，亦都係項目統籌處咁睇落，都係有啲實質嘢做。
咁但係頭先咧。
係司長答。
話誒高正之，即係中央政策組。
係冇審批權，冇決定權。
只係一個諮詢。
咁點解要架牀貼屋整個人去畀你哋去諮詢咧？
你頭先就話中央政策組有第啲嘢做，但高靜之冇第啲嘢做啊嘛，佢淨係做一樣嘢嘅啫，係嘛？
係好清楚，邵劍波嗰日嚟解釋，高靜之淨係做一樣嘅啫，就係所謂統籌人才。
咁如果係諮詢嘅話，連統籌都講唔上啦。
咁變成根本佢個功能都唔知係乜。
咁如果係冇功能嘅話，畀二百幾萬去做請嗰個人。
去起一個純粹用你嘅字眼係諮詢作用，冇任何功能嘅。
咁要嚟做乜呢？
咁政府而家係咪諗住淨係顧住肥上瘦下，淨係顧住安置糧粉？
而唔係而唔去真係做嘢咧，嗱，即係師長，我覺得你係真係做嘢，亦都我擔心你一樣嘢咧。講翻呢個文件咧，我嘅擔心一樣嘢就係你係即係成日都話你打得。
但係打得嘅人咧，最後都唔可以打曬所有嘅仗。
我驚你最後有心無力。
有心無力咧喺邊度咧？我最驚咧就係有心無力喺嗰個扶貧同埋人口政策嗰邊有心無力，因為點解咧？其他嗰啲局咧？
霸佔你太多時候啦，又要湊阿吳克儉，嘥曬啲時間做嗰啲嘢。咁如果其他唔得嗰啲，可唔可以你哋真係叫佢唔得嘅唔該你走啦，唔好要你做曬啦。
嚇！噉我覺得噉樣樣反而咧，就係我哋會信安心啲、信任啲。你真係可以落足全力，係去做扶貧同人口政策。即係我都想問啊，司長你自己知道自己好多飯嘢，你依兩飯你可以畀到幾多嘅心血落去咧？
誒，我哋真係好想你畀多啲，但係我哋亦都係知道好多其他啲局又要你去救火嚇，你乜全香港啲火都你要救曬嘅話咧，你依度就真係做唔到嘢。咁依個係我哋最擔心，依個係第二個問題，就一個好簡短嘅問題，三個啫，就係人口個督導委員會本。
真。
你而家會係全部都係啊，自己政府內部嘅人咧，但係好似頭先聽到你，好似話會請外邊啲人嚟參與。而家係大約係外邊嘅係有啲咩人啊？嗰度個名單公佈咗未啊？或者各方面可以講下啲啊，即係資料性嘅嘢嚇，多謝主席。哦，政務司司長。誒，多謝主席。容許我由第三個題目搭起啦。
就人口政策督導委員會咧嘅名單咧，已經喺十二月啊十一月七日咧係公佈咗。就好似我剛才發言時候講咧，有別於上一屆嘅人口政策督導委員會咧，係一個全部係內部誒高級官員組成咧。今次咧，我哋係誒有好多位即係誒專。
專家同埋學者嚟到去出席嘅，誒包括有誒陳章明教授、範瑩孫醫生、方敏生女士、侯傑泰教授、李成忠先生、雷鼎明教授、麥瑞瓊女士、莫嘉倫先生、沈建發教授、邱浩波先生、葉兆輝教授，噉我諗大家都聽到有幾個名都係我哋香港。
最擅長於去啊處理人口問題嘅專家啦。至於啊，我係會啊有心無力定係啊有心有力咧？咁呢個即係啊，我可以只可以喺呢度同大家講咧。我曾經公開講過，呢五年作為政務司司長咧，如果我唔能夠將
最多嘅精力放喺扶貧工作咧，五年後我會對自己失望。
嚇，因為我曾經擔當過香港嘅社會福利處處長，多年嚟咧，我都係好關心弱勢社羣嘅。我亦都覺得香港作為一個相當富裕嘅社會咧，我哋必定係有更加好嘅方法可以幫助到弱勢社羣嚇。咁所以即係誒，只能夠喺呢度咧，向各位議員保證咧，會。
用最大嘅心機嚇，擺最多嘅時間咧，去處理扶貧啊同埋人口政策工作。因為正如方剛議員講咧，其實要先談一個宏觀嘅人口政策咧，可能令到其他嘅工作咧更加順暢。至於關於誒係高正思女士喺誒中央政策組擔任呢個誒全職。
嘅誒顧問咧，我留意到喺誒中央政策組早前交畀誒事務委員會嘅文件裏邊，其實係唔係淨係講話一個喺諮詢服務嗰方面嘅，本屆政府喺四個範疇裏邊咧都會着重去做，其中係一個培養人才，培養人才咧係其實重點係包括。
一啲係啊，同啊培養人才有關，或者係為香港未來發展建立參與公共政策人才儲備嘅政策議題要做研究嘅。噉啊，我所以啊認為咧，就係啊高靜芝女士咧，佢其實唔係淨係剛才我哋講單一話提供一個諮詢服務畀誒相關政策局，亦都有研究。
同埋係呢個誒建立誒人才儲備嘅工作要做。
梁耀忠議員，下一個先做嘉議。誒主席，剛才阿司長回答阿李常議員嗰度講咧，就話因為佢係即係過去做過一個嘅誒福利署署長，噉佢係希望喺未來嗰五年咧係集中嘅精力咧，把呢個扶貧嘅工作呢個當日希望噉樣樣做。咁事實上，香港嘅貧富差距咁嚴重嘅話咧，如果阿司長能夠真，
真係全力做依樣嘢嘅工作，我哋真係非常之贊成嘅。但一個咧，就係咪亦都係正由由於你係做福利處處長咧，你將一個退休問題咧，把成個一個福利問題嚟睇咧。
如果係嘅話咧，我覺得真係依個依個做法咧，係對班嘅長者嚟講係唔尊敬，亦都唔重視佢哋應過去對社會貢獻，而喺佢哋年老時咧得到一種退休保障嘅時候咧，唔係一種福利保障，而一種係尊敬佢哋過去對社會嘅一種貢獻嘅一種做法嚟嘅。如果係噉樣樣嘅話咧，其實係咪你？
將嗰個嘅退休嘅問題擺喺扶貧委員會入邊咧，係擺錯咗咧，而反而應該係調翻轉嚟，獨立去睇翻呢個退休退休問題。因為事實上咧，我哋講呢個嘅誒強積金啦嚇，佢都唔係扶貧底下裏邊一個任何政策嚟㗎嘛。咁點解你話撈埋一齊？你頭先答答話張超雄議員嗰時咧，佢亦都講到明就話。
話你要睇依個退休問題，睇埋依個嘅強積金問題，咁點解可以撈埋一齊嘅咧？即係我哋唔覺得，即係你好打得嗰時候，將所有嘢炒埋一碟嚟做嘅喎。噉係講噉，我覺得對對問題嚟講話咧係唔清晰，反而一個係，我覺得要清清晰晰去處理個問題，好過你炒炒埋一碟噉樣做。即係我唔係炒雜。
咁而家嚟講係，我覺得應該係對呢一個嘅年誒年老退休問題咧，我係擺咗尊敬嘅心去處理嘅，唔係個施捨，唔係憐憫，唔係個扶貧㗎嘛。點解你可以咁擺埋一齊咧？因為第一個問題我想講，第二個問題咧就係我好奇怪咧。剛才你回答阿毛孟健同埋田一俊議員咧。
其實你講到成個概念咧，個中策組咧係同過去係差唔多嘅啫，嗰個實質嗰個嘅工作同埋性質嚟講係，但點解後來你講講下講講下咧，有講培訓人才，即係我覺得有問題存在。中策組就先至講明咗啊嘛，係乜嘢咧？係為我哋局，為我哋而家幾個司長同埋局長咧。
係提供意見㗎，咁但係點解會做一個嘅培育人才嘅工作咧？依係咪又又勾連曬龍咧？係咪而家就係你哋依啲嘅性質裏邊嚟講咧，係靜靜雞靜靜雞咧，慢慢慢慢噉樣將佢轉移咗去，就將所有嘅工作性質裏邊嚟講話咧，係轉移咗去你想做乜就做乜嘅咧，而係冇曬。
規冇曬舉嘅咧，啊唔該主席。誒，趙慕思先生。
誒多謝誒主席。
我喺呢度必須要誒強調咧，本屆嘅政府既係一個開明誒，強調透明度嘅政府咧，亦都係有規有據。事實上，今日嘅對於問責嘅要求嚇喺立法會嘅監督之下咧，係唔存在可以誒隨意去改變一啲既定嘅。
方針同埋政策，或者係做事嘅方法嘅噉，所以呢個希望各位議員咧可以啊放心。至於阿梁議員提到嗰兩個問題咧，就好似我早前嘅回答啊，張超雄啊啊議員嘅提問，喺呢度誒或者講清楚咧，就我當時回應咧，我就話職權範圍冇錯喺扶貧委員會下。
下邊呢個有關社會保障、退休保障專責小組嘅職權範圍咧，係唔直接可以包括到呢個強積金，因為大家都知道咧，強積金亦都有佢自己嘅機制咧，可以檢討改善同埋係改進嘅。咁但係我就提出，因為我哋喺呢度講嘅長者。
嘅退休保障咧，係可以全面咁探討長者嘅退休保障，唔係單單淨係貧窮長者嘅退休保障。咁所以喺呢個探討過程裏邊咧，專亞小組相信係無可避免，一定會睇埋另外嗰啲支柱㗎嘛。嚇，因為大家都好熟㗎啦，呢個所謂三條支柱嚟到去目前啊，嚟到去做香港。
嘅退休嘅問題，咁所以誒就我仍然係覺得咧，今日嚟到去噉樣去設計呢個架構咧，將會係誒畀我哋可以係全面咁探討到誒社會保障同埋退休保障。如果話再要獨立又成立一啲委員會去睇退休嘅問題咧，恐怕就真係會。
發生一個重疊啊嗰個嘅問題啊。第二咧就係誒你嘅理解係誒正確嘅，起碼第一段啦嚇。中策組嘅功能同埋角色咧，我頭先強調咧，由一九八九年成立到而家啊，無論回歸前後，包括第四屆政府咧，都係誒大致係相同嚇，佢都。
都係一個提供意見畀政府最高層嘅，咁但係亦你亦記得我亦都講過啦，隨住社會嘅轉變咧，佢嘅課題。
佢嘅實在嘅工作，佢嘅職責咧係會與時並進，有啲唔同嘅嚇誒。譬如而家行政長官喺呢一屆裏邊咧，佢覺得香港經濟發展好緊要，佢覺得即係培養人才好緊要。呢啲就係政公策誒中策組嗰個課題嚇噉，所以佢嘅工作將會就住培養人才呢啲課題。
係咧，向我哋提供呢個意見嚇。阿善長嘉議員，下一位啊，黃國興議。係司長，我都信你好打得好似阿葉問噉啊。我要打十個噉樣啊。我個問題咧就分兩部分。第一個問題咧，我都想唔知你容唔容許你旁邊嘅行政處長答一答。誒，我嘅理解咧就係誒。
分目總目一四二啊，政府總部政務司司長辦公室及財政司司長辦公室，即係喺財政預算案總目一四二裏邊咧。
嗰個管制人員咧就係行政處處長嘅，噉佢係督導埋呢一個誒中央政策組，起碼喺嗰個財政運用上，我唔知係咪我理解係咪。噉我想問咧喺嗰個角色上面，你可唔可以展述一下你對嗰個財政嘅控制啊？有啲咩可以做，同埋有啲咩可以交代？你知道中中策組咧？
做報告做咗好多噉啊！呢啲係即係公共嘅資源。做完報告之後咧，我哋啲同事咧每年咧都走去問財政預算委問你幾多份報告咧就誒做咗噉啊，嚟咗一大表出嚟。但係好似我哋又覺得啲報告就唔透明、唔公開啊，即係啊～
射線波嚟到咧，就話有啲啊，有時候就敏感。我話敏感你都過咗敏感，先咪declassification咯噉樣樣。有冇啲空間可以做呢個第一部分問題？第二部分問題咧，我想問問啊。
司長就關於。
阿高正之個角色，頭先你強調咧就係誒誒有諮詢嘅功能。
噉就。
做法可以好多嘅，即係個局可以將啲名單嚇交畀特首噉樣。噉啊，特首就即係睇完之後就啊，呢個唔同，呢個唔得，嗰個唔得，呢個唔得，嗰個唔得噉樣樣。咁高正之可以啊攞啲名單去畀局局，你研究下呢啲啦噉嘅樣，都係諮詢啫，係嘛？咁但係局局。
咧提嗰啲係永遠都係reject嘅時候，或者大部分reject，但係喺高政資去畀個局啊，都係抵翻畀個局噉樣樣，咁都係主動諮詢㗎喎呢個係，咁會唔會做呢個角色咧？雖然話好似話諮詢，咁但係呢個諮詢就係高政資就主動。
將啲名單畀誒叫個叫其他局咧去睇睇嚇，最嬲尾都係個其他局係佔畀呢一個特首噉樣，咁呢個咪變咗呢一個組織部嘅工作咯，係嘛？你咪想中策組兼埋埋呢一個組織部嘅功能咧噉嘅樣？啊，鄭務師師。啊，我答咗第二條啊題目一陣，等啊蔡女士啊回答啊第。
一條題目，誒，我誒唔知咩叫誒組織部。我再次強調咧，中策組嘅功能同埋角色咧，喺政府內部咧，佢係唔喺一個決定嘅權力，誒唔係一個有權力去作決定嘅單位嚟嘅嚇。佢只係一個即係為政府最高。
層提供意見嘅單位嚇，咁所以即使喺話提供去誒意見或者係提供一啲人選啊，畀局長去考慮納入呢啲法定組織或者係諮詢嘅委員會咧，都係一個提供意見嘅角色嚇。佢唔會凌駕於局長。
自己嗰個決定嚇。
誒，行政處處長誒，多謝主席，亦都多謝善議員呢個問題。誒，我可以作實咧，就係中央政策組嘅資源咧，係撥歸我哋誒總目一四二係喺行政處底下嘅。咁而喺總目一四二之下咧，我係個誒管制人員。咁但係大家都知道咧。
每年我哋都會透過資源嘅分配機制啦，咁而係當誒獲準每一年嘅預算嘅時候咧，亦都係喺每一年嘅特別嘅財委會咧，亦都會喺誒立法會咧係誒接受各位議員嘅質詢。而的確咧喺每一年咧，好多議員咧都有問，就係中央政策組咧究竟係。
調撥幾多嘅資源係會進行研究啦，而當中咧亦都係有幾多嘅資源咧係撥畀大專院校進行研究，然之後有關嘅研究咧係唔係公開等等，就以二零即係啱啱過去嗰誒一二一三嘅誒特別財委會入邊嘅一啲問答嗰度可以。
睇到咧，係中央政策組即係透過行政署，我哋誒回覆嘅時候，已經係有數十個共總共係五啊七個正係進行當中嘅研究。咁咧，亦都喺喺我哋畀立法會嘅回覆咧，係講得好清楚，就係公眾均可瀏覽所有獲資助機構完成嘅報告嘅集。
要而有關嘅雜要咧，亦都係再上去誒大學教育資助委員會嘅網站。咁而每一個研究咧，亦都係經過誒Research Grant Council咧，係會去誒撥批嘅。咁所以近年咧，如果我畀翻幾十秒我嗱，其實既然係你係誒管。
制人員，既然高正知呢個角色，亦都係呢一個即係。
畀特首研究，即係佢畀誒畀建議畀特首。其實高正之呢個位，如果佢真係需要，點解等喺張政等等喺政務司司長誒同埋呢一個政府總部下面辦公室嗰度，唔係等喺特首辦咧嚇？特首辦佢為做呢個角色，咪直接啊啊，vice畀呢一個誒啊行政長官。
點解要等喺你哋個中央政策組下面咧？當然，當然中央誒中誒組織部嘅空座，我唔係好讚賞嚇。
啊！阿王國興源。
下一位就係劉啊梁國雄議員。
朱成。
誒。
本來咧，今日。
內務委員會討論嘅文件咧，就即係我冇乜意見嘅，阿司長，我都支持咧，就你開立嗰個政策及項目統籌處。
但眾所周知咧，就係因為邵善波先生嚟到立法會咧。
就回答有關問題嘅時候咧，就掀起一個牽延嘅大波。
中央就政策組咧就被質疑咧係唔係中宣部啊、啊組織部啊？
咁亦都有報紙咧，雞攬咁大個字標題咧，就林鄭大戰高正之。
咁其實咧係真係引起咧，即係公眾嘅憂慮同埋質疑，亦都即係引起我哋議員咧嘅關注。
所以咧，我都仍然想話用翻呢幾分鐘咧，畀阿司長咧，可否係進一步再一次清楚啲説明？
即係高政之女士咧，其實喺政府嘅架構嘅角色裏面咧，佢嘅職權職責嘅範圍嚇。另外咧，中央政策組嘅職權職責範圍。
老實講，如果阿邵先生好似今日。
阿司長嚟到，剛才答議員嗰番誒咁好嘅説法。
誒。
咁誒有條有理去説明，我相信就唔會起噉樣牽延大波嘅。一時日上就就唔係噉啊嘛嚇，公眾十分之關心啊嘛，電台、電視台分分鐘都講緊呢件事，所以咧我都希望阿司長今日咧，你可否啊用餘下即係我嘅。
嘅時間有幾分鐘，可唔可以再清楚啲去説明呢個問題咧？並冇大戰，亦冇改任何嘅嘢。
政務司司長。
誒多謝阿黃議誒，肯定講咧，即係政府內部咧係齊心一致嚟到去誒為行政長官落實佢喺競選時候誒承諾咗全港市民如何能夠開拓香港嘅經濟，改善民生嚇誒。社會上好多時都想聽到有啲咩。
好似鼻屎式嘅傳聞，我可以喺呢度再次誒重新咧係冇嘅嚇。我哋大家都係合作無間，都希望能夠即係為社會做事嚇。至於中策組嘅角色咧，我已經第好多次咧喺呢度再強調啊。佢喺呢一屆政府咧，我哋係唔會改變，亦都冇計劃。
去改變佢作為對政府最高層，即係話行政長官、政務司司長、財政司司長嚟到去提供呢個意見嘅角色同埋功能。但係就住乜嘢課題去提供呢個意見，同埋就住咩課題去做研究，當然係會與時並進啦。
啊，譬如今日嘅中策組可能對於中港經濟嘅發展咧，係做多研究。相信二十年前唔會就住呢啲課題咧，中策組係會做研究提意見。呢個就係與時並進嘅意思啦。咁所以我留意到喺中策組交畀事務委員會嘅文件咧，佢其實係有講希望喺四方面。
咧嚟到去多做工作，包括加強社會與福利議題嘅研究，呢個同我嘅扶貧同埋人口嘅政策咧相關。第二咧就香港經濟發展嘅研究，第三咧就係培養人才，第四咧就有關民意嗰個研究。噉就住培養人才嗰方面咧，除咗係就相關議題作呢個。
研究咧，亦都係誒近日咧，我哋就係誒提示咗有一種比較有系統嘅方法，讓相關嘅政策局喺制定佢哋對於呢啲委任人選嘅名單嘅時候咧，可以將往時一啲或者唔係好有系統去問攞一啲意見攞一啲人名咧，係比較系統。
化系統化嘅好處，我剛才嘅發言咧，亦都係講咗，可以減少一啲誒出現嘅重疊啦。譬如三個局同一時間都希望呢位人士去擔當呢啲角色，又可以令到我哋嗰個誒即係誒人才嘅寬、人才嘅網會闊一啲啦，唔會集中喺某一個局。又或者好似阿劉慧卿議員好關。
心嘅要特別專注女性嘅比例，呢啲都可以提示畀嗰個決策局嘅。咁呢個亦都係啊高女士咧，啊近日加入咗政府之後咧有份去做嘅工作，但唔係佢唯一嘅工作嚇。咁但係最重要嗰一點咧，誒，如果啊黃議員畀埋啲時間我去誒再重申咧，就係。
中策組提嘅意見咧，係並不凌駕於誒相關嘅政策局局長啊，同埋佢局裏邊專職同事最終嗰個睇法，因為中策組畢竟只係提意見，佢並唔係一個有權去審批、去誒決定或者去否決政策局局長個意見嘅單位。
多謝主席。
梁國雄議員，下一位係劉慧卿議員。誒。
多謝主席。正話阿司長就。
即係突然間講咗，就話叫立法會快啲通過嗰個。
誒長生津，嚟家下同你講一次。
就係我電話裏邊同你講嘅。
你去揾民建聯。
自由黨。
公民黨、民主黨。
工黨去傾下，有乜嘢改善嘅方法？
我喺度咧，只不過係頂住道閘門嘅啫，即係嗰個談判個門繼續開。
係咪啊？夾死我係冇用嘅。
係咪？你出世。
誒三絲十二局嚟攻擊我都冇用，冇咗長毛議員都有乜所謂啫？仲有長毛，我唔做議員都得。
你要服得眾先得㗎嘛？
你揾個高政知都冇用啦！你噉樣執政。
係咪十月？
十號，我哋宣宣誓。
十一月十號就要通過你嗰個翻嚟就喐嘅方案，人哋講咗咁多有建議有有有誠意有建議嘅，就算阿蔣麗雲都講啦，同阿局長講話喂，唔使派咁多，派少少通派得唔得啊？原來隔嗰隔咗一個禮拜，局長話冇得傾。
係咪公員會叫你諗下七十歲以上？
冇審查，喂！你哋霸道執政，係咪高政司教你哋㗎？話協老人家。
壓呢個長毛，等老人家嚟示威鬧佢，好開心，燒炮仗、飲香檳啊！而家喺下邊啊！我再講一次，我爭取嘅。
唔係話嗰四十萬嘅老人家唔可以攞長薪津，唔可以攞雙倍，我都希望佢哋快，我都希望你哋快啲讓步。
我爭取嘅係七十歲以上嘅老人家，無需因為你呢個劣政而撕裂，無需要兩年後因為憂慮會唔會畀人檢舉，會仲報唔報落去，而去跳樓。
你聽清楚。
你管唔管治到落去係唔關我事嘅，我希望你好運。
係咪？你噉樣去執政，請低政知、高政知、中政知都冇用啦。
一個皇帝有問題啊嘛！
仲使乜請太傅啫？教佢做嘢啫？使乜請宰相啫？你就係宰相。
我再講一次，你唔好再喺度玩呢啲噉嘅遊戲。
一月，梁振英如果仲未派到錢，佢就要翻嚟呢度解釋佢個施政報告點樣施政嘅。
係咪當立法會嘅議員係垃圾，派糖畀老人再踩佢哋？
我再講一次，你唔使同我談判，你揾民建聯，民建聯建議嘅根本就係。
你呢個而家呢個呢呢個嘅嘢，我留心過佢哋，佢哋嘅政綱嚟嘅。梁生執到嚟當係補，因為佢最後尾提名嗰陣時就唔夠人。
投票又唔夠人，你而家就賣佢哋豬仔啊！
阿哥。
你係咪中殺咗教你哋噉樣㗎？
係咪噉樣啊？係咪呢一個過咗海就神仙啊？係咪呢一個過咗牆就拆梯啊？
係咪當立法會啲人係傻㗎？我係傻嘅，我今日就頂住呢道門。你快啲去揾民建聯同埋自由黨揾其他人傾，唔使請中殺組，中殺組廢嘅。中殺組畀個意見你就係話：如果梁國雄繼續頂落去，佢一定會瓜柴，因為啲老人家會鬧佢，乘機。
進就講就係話咧，拉布冇用，我話畀你聽。
你呢個你呢個噉嘅政策，兩年之後，我係全個立法會要負責嘅。
我話畀你聽。
我特而且而家我講翻正題，我睇我係梁振先生嘅好朋友。
我睇咗佢，佢寫住㗎梁國雄議員請指正，振英二零一二年三月八號。
係三八婦女節嘅，我我想請教你啊！
佢呢一個有關政治、行政及政治體制裏邊，林林總總有邊一個講過中中策組要改變嘅？
有邊個？有邊一句説話講？
有噉嘅動作嘅，有有邊一句説話係講咗邵善波講嘅嘢，就係話要監察民意，要同呢個民意呢個。
阿阿阿阿阿阿阿Bland。
有有邊一句講，我睇唔到嗱？呢個係佢正光嚟嘅，我唔想私難佢，因為我我大把漫漫要檢舉佢，佢有邊一句講？
如果冇呢一句嘅趙善波代替咗劉少佳之後，佢係咪政變？政變之後咪要再帶一個叫高正之嘅人嚟政變？教局公務員即係教你。
下邊嘅人，交誒呢個誒誒三C十四講係咪想噉樣？
你仲喺度講？你而家你你你使唔使攞攞嚟睇啊？有邊一句講過？邵氏嗰啲嘢。梁國雄，梁國雄議員，時間夠啦。劉慧卿議員，下一位梁家傑言。係誒，多謝主席。主席，首先咧，我哋好民主黨好高興聽到司長係知道民主黨係好關心婦女嘅議題啦，希望。
望將來即係各個局同埋處做嘅工作咧，都會喺呢方面咧係落多啲努力。如果有研究咧，就更加希望咧係公之於世，大家可以去傾。
主席，我睇到司長今日離開嗰啲位咧，本來我就好有戒心嘅。
但係咧，我亦都睇到文件講咧，即係以前做嗰啲嘢，好多位係撤銷咗嘅，主席。
咁所以即係，如果係撤銷咗又要開翻啲位。如果真係幫到司長處理呢兩樣市民都好關心嘅問題咧，我相信民主黨都會積極去考慮啦。咁但係司長即係較早前就係唔經我哋財委會就開咗一個六個月嘅位咧，我哋好多人都係耿耿於懷嘅，所以。
所以點解頭先有啲議員咧話咧，司長好似將啲規矩咧係即係都反轉曬？
同埋咧，誒司長好多時都出嚟講，就係話誒，而家係好似同以前做嘢唔同㗎啦，誒，即係搞到一樣啊，做一樣就馬上去。
可能有啲人會覺得係好啦，但係以前嘅做法都有佢嘅原因嘅。好多嘢係環環相扣，係互相有影響，即係唔係好似樣樣逐樣斬件嚟嘅？主席，就算你睇佢斬件嚟嗰啲嘢咧，你都睇唔到係真係咁深思熟慮。
更加緊要咧，係好多時立法會咧都冇得參與嘅。
甚至你而家講呢個生果金都係啦。
即係我係好希望當局咧係喺考慮啲個案嘅時候係早啲諮詢立法會嘅議員，希望可以尋求到共識，然後攞嚟立法會咧，你就會易做好多，主席。所以我希望司長真係吸取好多方面嘅教訓。
係同議員咧，係早啲去商議啲嘢，大家去傾清楚。有啲係如果社會都好多人支持嘅嘢咧，我希望當局係可以接受噉樣嚟到咧，未必可以攞曬六十幾七十票，但係攞大部分嘅支持嘅時候，你就唔會覺得舉步維艱。
主席，頭先司長提到中拆組嗰度咧，我哋係覺得佢係好似有啲嘢係改變咗嘅。無論我哋喺公務員嗰個事務委員會，或者喺政制事務委員會呢幾日傾咧，都覺得係咪如果有啲職能同埋個架構係有改變，當局係應該去翻相關嘅委員會。
會解釋咗，然後先建議話開會，所以當日去公務員事務委員會提出話要開會，即係我已經拗曬頭。我喂點解會有呢啲嘢做咧？嗱，頭先司長都講培養人才，然後又話幫手去揀卒，即係而家我哋都搞到好混亂。司長，所以一係。
係咪都你會同你啲同事傾翻，就去翻相關嘅事務委員會，甚至嚟內會啦。因為上次嘅政制事務委員會啊，局長又話啊，唔係我哋政制局嘅嘢嚟嘅，即係你嚟翻相關嘅委員會傾咗個架構個職能，然後先至話開會。咁尤其是如果佢真係唔係幫行政長官減。
揀出嘅時候，我又唔相信要加多一個誒呢個呢個顧問主席，所以我希望師長成件事即係諗一諗先，就唔好當當日去咗公務員事務委員會已經過咗嗱。當日我哋民主黨係反對嘅，即係我希望你翻去再諗諗。如果真係唔需要，你為做咩要畀幾百萬嘅一個人去幫手揀人？原來揀。
揀咗人，嗰啲局長都可以唔要嘅。咁呢個唔需要嘅時候就唔好開呢個位，亦都唔好好似邵盛波先生講話，呢個政中央政策組就係政府嘅政治工具，同埋係你哋個腦啊，好似你哋冇腦諗，因為佢要幫你諗嘢。呢啲嘢係咪全部要抹曬？如果係要畀個一種新嘅文件啦。
法會咧，唔該，主席。誒，財務司司長。
誒多謝誒主席，多謝啊，劉議員。劉議員講咗幾點嘅第一咧，就係誒，正如劉議員都提出啦，我哋今次統籌處嘅人手咧，係因為以前喺上屆好、前屆好，曾經為人口政策委員會或者扶貧工作曾經設置過嘅位置咧，大致上。
都取消咗嚇，咁但係重新設計呢個統籌處嘅人手咧，由於係將兩個嘅秘書處合併咧，啊，我已經係選取咗一個最精簡嘅架構，咁所以希望呢點咧係市民明白，啊，議會亦都會支持。
啊，劉議員誒原則上講嘅，我我係同意嘅，即係話我哋應該將誒要推出嘅新嘅工作咧，係早啲諮詢議會，早啲喺社會嘅討論。但係好多時咧都必須要按住嗰個個案嗰個事。但係原則上，我我同阿劉議員呢個冇分別。我記得上一屆政府劉議員都曾經喺另外。
喺啲場合引述過我講話，如果我哋嘅工作喺社會上得到廣泛支持咧，立法會根本就唔會阻住政府去辦事。呢個都係我嘅原則。第三咧，再講翻中央政策組，頭先因為冇機會回應啊梁國雄議員啦。
我反覆喺呢度過去大半個鐘頭講咧，中策組嘅角色同埋功能並冇喺本屆政府咧係作出一個改變，佢仍然係一個提意見一個智囊式嘅單位，咁所以就並不存在話我哋改變咗佢嘅職能，改變咗佢個架構，但係又。
由於呢一屆政府咧喺幾個範疇咧想加強呢個研究嘅工作，包括我嘅人口同埋扶貧咧，我都需要中策組度大量嘅研究。咁所以早前中策組咧就交咗畀公務員事務誒委員會有呢個嘅要求。咁喺委員會咧就誒似乎都係誒得到一個支持，亦都當然有反對。我知。
但係咧就畀佢咧繼續去呢個人事編制委員會咧嗰度嚟有討論啊！但係啊，劉議員有呢個嘅睇法，我只能夠喺呢度啊表示咧，我翻去會同中策組嘅組長再睇下有冇其他嘅地方咧可以消除各位嘅疑慮，等到呢個嘅建議咧可以如期咧係交畀人事。
編制委員會咧嚟對討論，多謝主席。梁家傑議員，下一位啊，林建峯議員。多謝主席。主席，如果誒司長頭先喺本會講嘅嘢係誒？
就住中央政策組係對嘅話咧，噉就邵善波就一定錯啦。
咁所以咧，即係無論司長係點樣去誒自圓其説都好啦，我相信咧誒，無論本會嘅議員亦或市民聽到咧，都覺得你係講緊同邵善波先生咧兩套説話嘅。
如果你而家喺你面前嗰個電腦度開翻中央政策組嘅網頁咧，你會見到咧嗰度。
所引述嘅、所敍述嘅中央政策組嘅功能咧，就正如司長咁講，八九年開始咧，一直都係冇變嘅啦，即係做一個智囊嘅一個組織。
咁裏邊冇提到咧，係要做政府嘅工具嘅；冇提到咧，係要監察民意嘅；冇提到咧，係要培養人才嘅。
咁頭先司長就話高靜之女士咧，就係誒為理順嗰啲即係人才。
嗰個誒建議，咁然後咧又甚至講到咧，就係人才培訓，即係為將來即係做一個準備噉樣。
咁但係，我想問下師長啦，你唔知記唔記得高女士自己講過，佢話佢自己唔識做研究㗎。
咁所以咧，你話佢除咗做呢個所謂統籌人才嘅誒嗰個建議？
建議咗之後，誒嗰啲局長或者嗰啲叫做專職嘅人員咧，又可以唔理嘅之外咧，只乎佢冇咩其他識做喎。
噉我即係變咗你咁講咧，好似空口講白話噉樣。因為佢自己啊，高女士自己話佢自己唔識做研究嘅。如果我我睇啲傳媒報道就好清楚嘅。
咁可能咧，頭先田北俊議員講就話中港戰略組廢廢地，噉你又話唔係，咁可能佢應該改變咧，認為高靜之廢廢地可能就啱啦。
因為咧，如果佢做嗰樣嘢做出嚟，又係可以即係啲相關嘅政策局又可以置之不理嘅，咁做嚟做咩咧？
咁同埋，我諗司長都清楚啦，就係而家民政事務局咧，其實佢係有一個資料庫㗎嘛。
噉就兩年更新一次嘅，噉啊好多誒人咧都會被邀請咧，就要你提供啊，你有咩興趣啊，你有咩專長啊噉嘅。
咁嗰啲。
局長同埋專職公務員咧，就可以喺嗰個資料庫度咧，就係物色人才嘅。
噉我真係唔明，或者畀機會你講多一次咧，可能我真係比較笨拙一啲。
即係高進之噉樣做咩咧？
政府司司長。
誒多謝誒梁家傑議員嘅提問。我剛才誒回覆幾個提問嘅時候咧，都係表示咗中央政策組嘅角色功能係大致上冇變，但係過去廿幾年喺每一個時代嚇，中央政策組畀意見嘅課題。
係會與時並進嚇啊！大家都知道啦，喺每一段時間，香港嘅社會係有唔同嘅問題，係需要做政策研究嘅。我頭先舉咗個例子咧，就係廿幾年前冇人會覺得中港嘅經濟啊，或者內地嘅法規對於香港嘅企業嘅影響咧，係一個值得做研究課嘅課題。但今日
日咧呢個係中央政策組，亦都往往會做研究嘅課題。咁所以喺第四屆政府咧，就行政長官係特別就住幾個課題，即係除咗一般廣泛性嘅課題咧，佢有啲課題係需要加強嗰個研究。咁喺中策組嘅畀誒公務員事務委員會嘅文件咧，有點出嘅就係加強社會同埋。
福利議題嘅研究、加強香港經濟發展嘅研究、培養人才嘅研究，同埋有關民意同埋輿論嗰個研究。咁所以啊，梁議員話嘅所謂民意同埋人才呢啲，就係一啲課題咧，係需要係中策組咧係加強呢個嘅研究，因為社情民意咧，往往佢嘅掌握。
就係有利於去做呢啲研究，從而為政府嘅高層咧去提出呢個意見嘅。至於誒中策組誒已經誒就任嘅全職顧問誒高靜芝女士，佢負責嘅工作係喺個文件，喺唔係我呢份文件啊，係中策組交畀委員會嘅文件咧，係噉樣講嘅，唔係。
我講嘅係文件講嘅就係負責有關為香港未來發展培養和建立參與公共決策人才儲備嘅政策議題研究事宜。我只係又話咧，而喺實際上佢亦都兼話有系統咁為政策局咧提供呢啲意見或者人選等，政策局喺制定名單嘅。
嘅時候好考慮。至於阿高女士自己話唔係做研究咧，我同佢理解過咧，佢當時係講佢唔係嗰種喺大學裏邊出嚟嘅學術研究嘅人才。好啊，阿林建峯議員，下一位阿黃碧雲議員。誒，多謝主席。誒，我想問一問有關一個嗰個人口政策督導委員會嘅嗱，我哋睇到香港嗰。
嗰個生育啊，響過去嗰二十年咧，都係維持喺一個比較低嘅水平。
啊！睇到過去嗰幾年咧係有些少回升嘅，噉啊響。
零九年就一千個婦女個活產嬰兒嘅數目咧，就係一千零四十二個，噉就去到二零一一年咧，就上升到去一千一百八十八十九個。
咁但係我哋睇到咧，即係我哋都知道咧，生兒育女咧都係一個好誒個人化嘅決定嚟㗎。外國亦都好多經驗睇到咧，即係政府嘅政策影響唔係太大㗎。咁所以即係我即係我睇唔到，即係政府點樣去。
叫人生仔咁人哋係咪聽你有陣時父母講都未必聽得到啦。噉啊，即係唯一有一段時候咧，我睇到喺美國咧嗰個生育率咧係劇升嘅，就係佢佢大停電嗰個時候，東北大停電。咁即係司長，你係咪考慮即係每個禮拜即係香港停電一日咁？
即係將依個生育率提高啦。咁亦都有人講話拉布影響生育嘅，噉你係咪話立例去禁止拉布啦？
啊！主席，即係即係我我哋睇到咧，人口嘅增長咧，主要係靠兩方邊嘅。第一就係生兒育女啦，生多啲B B啦。第二咧就係呢個誒優才入口嘅。咁嗱，即係響即係我而家就睇唔到咧，即係你點可以令到香港嘅父母去生多啲B？
咁誒，喺嗰個入誒人口政策嗰度嘅入口政策嗰度咧，你點樣可以令到多一啲啊好嘅學生嚟香港讀書，跟住喺香港定居、優才喺政策方便，你哋可以做到啲乜嘢？同埋你依個依個依個委員會咧，裏邊誒佢哋個背。
背景係咪可以做到呢啲噉嘅嘢？多謝主席。誒，謝慕斯司長。啊誒，多謝阿阿林建峯議員。誒，我我同意阿林議員嘅睇法嘅。其實生兒育女咧，真係一個好個人化嘅決定。誒，其他國家嘅經驗顯示咧，靠政府嘅政策，無論係畀税務嘅誘因啊，甚至係補貼對。
生育率嘅影響咧係有限嘅嚇，但係儘管如此咧，我哋希望喺人口誒政策督導委員會裏邊咧都會重新檢視。咁所以林議員話：而家個委員會裏邊有咩人才可以做咧，就有誒香港家計會嘅總裁範瑩宣醫生喺度。嗱，記得幾度五六十年代嗰個兩。
個夠曬數嘅口號咧，就深入民間。但係我哋而家正正咧，就掉翻轉頭，唔係叫人哋兩個夠曬數，係點樣可以鼓勵生育咁？我相信阿範醫生咧，佢係誒一個專家咧，可以喺呢度啊，畀一啲意見。但係呢個真係唔可能單靠係鼓勵生育嘅噉，所以人口嘅增長除咗係本地嘅嬰兒出生咧。
仲有呢個所謂移民入境啦，咁所以我哋會繼續優化我哋而家有唔同嘅計劃啦，譬如人才誒優才入境啊，吸引海外學生來港升學，加強支援一啲新來港嘅人士融入社會，同埋鼓勵一啲適齡工作人口加入勞動市場等等咧，都係會喺我哋嘅人口政策督導委員會裏邊檢。
咁所以你睇到人口政策委員會有啲人以為係商界嘅代表，其實佢未必一定係商界嘅代表。阿麥瑞瓊女士啦，同埋李成忠先生咧，其實兩位咧都係有好豐富嘅，即係誒人才管理啊，同埋係即係人才嘅招納嗰方面嘅經驗。咁所以相信可以幫到到督導委員會嘅工作。
啊！
啊，林建峯主席。
即係司長正話講到啦，喺呢一啲政策上邊係係係可以做到嘢嘅。咁但係如果一個誒申成功申誒申請移民嚟香港嘅，佢嚟香港買樓又要即刻畀十五個percent自擔費，噉佢點移民嚟香港啊？係嘛？咁即係依依一類嘢咧，即係我唔知一年之後、兩年之後會唔會？
會改變過嚟啊！咁都係影響到誒，即係人哋考慮移民嚟香港嘅原因嚟㗎。咁所以喺政策嗰方面咧，即係我希望個委員會咧可以全面噉樣去考慮誒，包括誒呢個佢哋消費嗰方面啊、住屋嗰方面啊、教育嗰方面，咁誒即係。
兩個夠曬數，當日係深入民間㗎。我好希望佢可以轉過嚟咧，就兩個唔夠數，啊四個都唔嫌多。咁即係如果可以創造一個好口號出嚟咧，我相信香港人都會聽下嘅。
啊！啊，傳媒司事長，誒，多謝啊，林議員嗰個意見。誒，至於啊，林議員提到喺誒房屋政策嗰個方面咧，誒，近日推出嘅措施咧係一個好特殊嘅措施嚇。噉我哋都誒，即係喺目前呢個土地誒供應嘅情況之下咧，覺得為香港嘅本地人嘅住屋嘅需，
頭咧都要採取呢個特殊嘅措施。啊，黃碧雲議員，最後一位啊，鄧家彪議員。嗯，主席。
我想問咧，就係誒，我哋而家似乎係聽到兩個版本咧。啊，在座議員好多都有疑問嘅，就係話關於中央政策組嗰度，邵善波先生講嘅言論同司長你講嘅係兩個唔同嘅版本嚟嘅。嗱，首先想問。
就係話，究竟邵善波先生作為中央政策組最高嘅領導人，佢究竟係向邊一個問責嘅咧？
除咗特首梁振英之外，司長，你有冇權過問嘅咧？
行政處處長又有冇權過問嘅咧？
第二個問題係邵善波先生宣稱，中央政策組係獲委派一啲新嘅任務，就除咗一般嘅政策研究咧，仲有以下三樣嘢：第一，要監控輿論並且主動出擊；第二，要喺
喺電子網絡世界裏邊，係促成剛才所講嘅輿論嘅監控同埋出擊。第三就係要為梁振英政府物識所有嗯諮詢架構裏邊同埋公營架構裏邊要用嘅人才。剛才司長你就話。
話咧呢啲嘅人才嘅物色，不過係建議啫，唔係取替成個現在公務員系統用人嘅方式。不過喺呢一度，我好想知就係話，邵善波呢個聲稱係獲委派呢啲新嘅任務，有冇知會過你並且得到你嘅同意咧？
抑或係佢自己生安白造忽發奇想，突然間搞啲噉嘅嘢出嚟咧？嗱，而家公眾係非常之恐慌，我作為議員都好恐慌，就係話我哋一貫以嚟嘅中央政策組嘅職能係咪突然之間不被知會，而係改變咗？呢一度係有好明。
明顯嘅中共處事嘅方式，中共中央宣傳部就係做呢啲嘅輿論監控，並且全面出擊。第二就係話，中共嘅用人都係用緊前蘇聯嘅用人嘅系統，就係用一個所謂羅曼劇圖，就係所有用咩人。
人有咩重要嘅職位，全部都要喺中共監控嘅名單裏邊認可嘅人選裏邊先至可以用嘅人嗱。呢個係蘇聯都放棄咗㗎啦，但係中共繼續用緊嗱。我哋最擔心就係呢一套噉樣嘅用人嘅方式已經滲透咗落嚟，我哋香港特區政府裏邊。
咁以後咧，我哋嘅政府就會變成係一個偏聽嘅政府，唔單止親疏有別，用人亦都全面封殺，全部良粉先至可以係被任用。嗱，呢個肯定係一個災難性嘅一個結果嚟嘅，司長，我希望你答我呢幾個問題。政務司司長，誒，首先咧。
咧，誒黃議員唔需要發揮咁無限嘅想像力，我已經喺誒今日嘅會議上咧係作咗一啲誒清楚嘅説明。但事實上咧，我亦都係唔察覺得到話有兩個誒唔同嘅版本。誒大家明白啦，我上個禮拜係喺歐洲誒官式訪問，咁所以。
我翻嚟我都見到有呢啲嘅即係報道，咁所以我都特別攞咗喺所謂電視節目嗰個嘅即係逐字嘅記錄去睇，究竟會唔會得出好似各位議員有啲議員噉話，好似有啲啊唔同嘅説法，同中央政策組一項嘅職能唔同。但係我諗所謂新任務。
可能係其實指緊一啲新嘅課題，因為喺一九八九年成立中策組嘅時候咧，好似我開場發言係冇特定嘅課題嘅嚇，因為明白到作為一個向最高層提意見嘅單位咧，佢一定係要按住究竟喺嗰段時間社會上最關心嘅議題係乜嘢，政府。
高層最緊張嘅議題係乜嘢？而係需要邀請佢去做研究，嚟到去蒐集意見，嚟到去畀意見呢啲高層。
咁所以，即使以阿黃議員特別啊關心嘅所謂喺嗰個網上啊，或者一啲誒社交嘅網絡討論區嗰個去啊攏集嘅意見咧，都係一貫誒。中策組有做嘅，因為如果個中策組要去誒為我哋提供意見，要去誒做呢個。
分析咧，佢必須要更加好掌握呢啲社情嘅民意。噉啊，一直以來佢用咩渠道咧？就係譬如睇報紙啦，我哋大家都睇報紙啊、雜誌、電子傳媒，定期去舉辦一啲民意嘅調查，或者係透過啲非全職誒顧問坐埋一齊咧嚟到去反映呢啲社情嘅民意。但係社會變咗嘛？
近年網上呢個媒體興起嘅咁特別年輕人，我哋要知佢嘅意見咧，都必須要去網上呢啲討論區睇下究竟而家最熱切討論緊嘅係乜嘢嘢。咁所以中策組只係與時並進咧，去蒐集呢啲意見嚟到去畀我哋高層咧嚟到去考慮。但係喺呢度我可以向各位誒。
病眾去表示咧，中策組去做呢個工作咧，係並不會參與喺呢啲社交嘅網絡討論區去發表意見。佢只係去收集啊整理下啲意見，等我哋更加好掌握呢個社情同埋民意。多謝主席。啊，鄧家彪議員，多謝多謝主席。噉啊，今日有好多同。
同事講中拆組啊，其實個題目係講即係個項項目統籌處。不過都最好師長你拉埋阿邵先生咧，一齊再喺其他場合再一齊夾硬嘴形式講啦。因為我諗個疑慮都未識。不過我諗咧都係誒揾問翻個項目統籌處。噉我見到個文件咧頭三四點咧已經講。
講咗咧五件事咧，就係講統籌嘅好處。跟住咧，然後你就個統籌，即係成立統籌處嘅目的有三點。噉係乜嘢嘅事件，即係邊一方面嘅政策先會跌咗入去呢個項目統籌處裡面要經理地去統籌咧？因為譬如你哋即係所。
羅列嗰五件事咧，誒兩個係天災以外，一個係執法，一個咧地區可以話係地區事務，當然係呢個突破嚟㗎啦。咁其實真係樣樣都唔同㗎喎。咁將來司長你三頭六臂點搞掂咧？噉啊，第一個問題，第二個問題咧就係之前嘅扶貧委員會咧係由財政司司長。
出任嘅，噉啊做主席，因為扶貧好多措施都係涉及到開支，噉啊而家就由你去做即係統籌啦。其實喺個方向同埋理念上有咩唔同咧？新舊咁其實好多扶貧嘅措施係關乎政府開支，亦都係關乎另一個司長，即係財政司司長統籌嘅一啲嘅政策項目。
包括頭先有同事所講嘅強積金嘅問題，呢個係財經局嘅嘅問題嚟嘅。噉你哋兩個司長之間點樣溝通咧？又譬如今次扶貧委員會裏面已經出現咗官守委員嘅名單咧，係冇一啲民生，甚至可能係直接導致貧窮。譬如
港鐵嘅車費好貴，越嚟越貴。噉啊，我哋見到呢個名單裡面冇防運局，噉你哋又點樣去協助咧？呢啲問題唔該。誒，政務司司長誒，第一咧就喺文件裏邊誒，由七月一號開始到而家，我只係舉咗一啲例子啊，鄧議員，呢啲都係例子。
就係話誒，如果透過高層政策嘅統籌，就可以喺推行上或者協調上咧做得更加好。雖然我喺呢度唔能夠好具體話邊一類先至要誒政務司司長利用呢個協調嘅機制嚟做，但係往往咧都係市民最關心嘅啊！市民最關心嘅議題。
我哋覺得咧，必須要以一個更加整合啊、更加高層去啊協調嘅方式咧，嚟到去幫市民去解決。咁同埋有一啲咧，亦都係試驗性嘅。我相信往後地區性嘅協調咧，或許就唔會咁多咧，係司長嚟到去做。不過我哋都想利用天水圍墟市嗰個例子咧，去展示其實只要部門同心。
啊資源上到位咧，係可以做得到啊區裏邊關心嘅事。咁所以往後我都會本住啊呢種嘅精神咧，盡量嚟到去誒，即係誒參與同埋協助呢啲嘅工作。冇錯喺前一屆嘅扶貧委員會咧，係由財政司司長嚟到去誒領導。咁但係今次咧，其實大家。
而家如果睇嗰個誒扶貧委員會嘅三層架構，你可以講其實係由行政長官咧都喺最高層咧係領導，因為行政長官咧每年係會主持一次嘅扶貧高峯會議，嚟到去聽聽取由扶貧委員會提交嘅報告，或者係再畀一啲指示同埋政策嘅指引。如果有需要擴大社會參與咧。
行政長官會親自透過扶貧委員啊扶貧嘅高峯會議咧嚟到去建立呢一種持份者嘅共識。噉啊，行政長官亦都表示咧，除咗呢個一年一次嘅高峯會咧，佢都係會不時會見扶貧委員會嘅。咁所以，如果要真正比較咧，其實係整個政府嘅最高層咧都有參與呢個工作。但係如果啊啊啊，鄧議員擔心。
心，因為唔係財政司司長親自做主席咧，而資源就唔會到位咧。呢個就唔需要擔心啊，因為政府內部有個最高層嘅會議講呢啲資源問題咧，都係由政務司司長同財政司司長做聯合主席嘅。咁所以呢個咧誒可以放心。第三咧就係一個名單誒，儘管我哋都係誒。
盡量納入即係相關嘅政策局嘅局長啦，但係為咗嗰個會議嘅效率，同埋大家都知道咧，局長亦都即係身負好多嘅責任。咁但係如果係到有一啲課題係需要另外一個唔係屬於扶貧委員會嘅誒成員嘅局長出席咧，噉我作為政務司司長咧，係一定可以安。
安排到嗰個局長出席，同埋跟進扶貧委員會對於嗰個課題嘅關心嘅嚇。
係啊，主席，誒，我我就擔心你以後嘅工作量啦，因為我諗咧，任何嘅民間團體、政黨咧，要求一啲新嘅政策解決一啲新嘅社會問題咧，一一定揾到你，因為你有個項目統籌處嘛，就要求你去統籌。噉啊，我就擔心你嘅工作量。第二咧就係，噉我頭先咁具體講啦，就係港鐵。
嗰個票價機制啦，咁因為嚟緊咧通脹都有四，咁如果個機制係照舊咧，我諗最少加四個percent價㗎啦。噉你哋副評委員會唔會找閘咧？唔該，誒，謝務師事長。誒，如果誒鄧議員關心到咁具體嘅票價嘅問題咧，誒，我相信誒運防局嘅局長咧已經。
係自己喺個局裏邊處理緊，亦都會喺適當嘅時候咧向誒議員同埋去誒議會交代，不能夠所將所有關心嘅事咧都係真係納入誒扶貧委員會啦。至於鄧議員對我與我個人工作量嗰個嘅關心，我表示多謝。好啊，我就係想問問誒同事係咪？
支持政府將呢個建議交畀人事編制小組。
同事冇反對，OK，噉就多謝司長同埋政府其他官員出席誒今日嘅特別會議。今次會議一共有十六位議員啊，提問啊，係仲有誒第二輪同埋未提問機會嘅，就有五位。噉啊，因為時間關係咧，咁今日亦都唔能夠畀佢誒提問嘅。
再次多謝誒各位出席，多謝施長。啊，我哋等我啲同事翻嚟，我哋就開誒正常嘅內部會議。