而請官員入嚟先。
呀，三副，唔係唔係。
唔緊要。
係餘女士。
歡迎咁多位。嗯，我睇到咧局方咧係誒就住上次委員提出嘅問題咧，係準備咗一個回應嘅。噉就係誒文件C P二七一二slash十三十四零一。
咁或者我請阿佘女士介紹下嗰個文件先，好嘛？
係誒咁咧誒，議員所手頭有嘅啊呢一個文件咧，其實就係回應翻我哋上一次喺誒十二月二十號嘅時候會議上面咧，咁委員都提出咗一啲唔同嘅意見嘅。咁誒，我好簡單噉樣講一講啦。噉就住誒父母女老枴子女行為刑事化呢一個誒意見咧，噉。
噉我哋其實都同意法改會嘅討論，咁認為咧喺現時呢個條例嘅草案下面咧，賦權畀有關嘅人員喺有人違反截停令嘅情況之下，去拘留並且咧誒拘留即將被帶嚟香港嘅兒童。咁對於防止呢一個兒童被帶嚟有管養權嘅父或者母，同埋佢所屬嘅司法管轄區。
都係一個適當嘅措施嚟嘅。
咁而喺賦權原送庭去更改根據《老拐及管養兒童條例》下面所作命令嘅條文咧，噉我哋喺考慮過委員嘅意見，並且係參考翻咧其他婚姻條例入邊有類似效力嘅條文之後咧，噉我哋咧就會就住加入新嘅條例，噉係特別咧係賦權原送。
庭係可以更改、暫時中止或者係解除根據呢一個條例所作出嘅命令咧，係諮詢呢個司法機構嘅意見。噉我哋有進一步嘅消息，又會再同翻委員會講嘅。係咁咧，就住兒童嘅意見喺條同埋喺條例下面兒童嘅法律代表呢一個啊情況咧，噉我哋都想畀翻誒委員知道啦。咁
喺家事同埋法婚姻法律程序入邊咧，兒童嘅意見係可以藉住多個途徑係入到法院知悉嘅噉。
包括咧就係誒將佢嘅意見係在於社會工作專員嘅報告入邊啦，委任獨立代表同兒童會面等等。咁首席大法官咧就分別喺二零一二年五月同埋七月咧，係發表咗與兒童會面嘅指引，同埋家事同埋婚姻法律程序中子女獨立法律代表嘅指引咧，都係適用於灣。
附兒童嘅法律程序噉，包括咗而家我哋條例啦所進行嘅法律程序嘅。咁喺呢份兩份紙入邊咧，都講到咁法院係可以酌情同有關嘅兒童會面。如果咧法院認為委任一個獨立嘅代表係恰當嘅説話咧，咁亦都可以為任何嘅兒童咧係委任法定代表律師或者係訴訟。
監護人噉，目前咧噉，當有人係根據呢個國際腦拐兒童民事方面公約，即係《海牙公約》嘅第十三條提出一個辯護咧，咁即係有關嘅兒童，佢係反對被交還。而嗰一個兒童已經係達到一個適宜考慮該兒童嘅意見嘅年齡同埋成熟程度，咁法院係可以命令。
法定代表律師喺海涯公寓下面嘅父母腦枴子女個案嘅代表有關兒童噉，同樣咧咁喺條例草案下面所進行嘅法律程序中咧，如果法院係認為同兒童會面或者係委任一個獨立代表係符合兒童嘅最佳利益嘅説話，咁法院係按住呢個情況係作出有關嘅命令嘅。
咁咧誒，關於人身保護令嘅意見咧，咁現時《高等法院條例》嘅第二十二A條咧就清楚定明，咁呢個保身人身保護令嘅申請咧係可以由指稱被拘留嘅人向原送法庭提出啦，又或者係任何其他人咧係代為提出嘅。咁由於人身保護令一般咧都會喺
有人被非法拘留嘅時候，係派上用場。噉我哋咧就認為需要喺條例入邊咧係需要再定明係可以根據高等法院條例第二十二A條去誒申請人身保護令嘅權利嘅。
咁誒，我哋都做咗一啲嘅資料蒐集啦。噉就瞭解到咧，誒，台灣嘅法院其實已經係有先例承認同埋執行喺香港發出嘅婚姻判決。咁至於咧係為子女被攔拐去到內地或者係台灣被離棄父母所提供協助，咁誒警方咧佢會評估個個案之後，咁喺適當嘅情況之下咧，佢就會聯絡翻當。
當地嘅有關當局咁要求咧，佢哋去揾出同埋保護有關嘅兒童嘅。咁警方亦都會係將一啲聯絡資料交翻畀有關嘅父母。咁同埋誒都類似誒其他喺在外遇事港人嘅個案一樣啦。咁被離棄即係香港父母啦嚇，都亦都可以聯絡翻入境事務處去尋求協助嘅。
咁而我哋嘅部門咧，都啊包括咗喺入境事務處嘅警方同埋社會福利處咧，其實而家就已經係討論緊實施條例草案嘅工作流程同埋詳細安排㗎啦。噉我哋都會以備有關嘅行政指引嘅。多謝主席。係，啊首先還想我邀請委員睇有冇就住呢個文件有咩問題。
王鬱文議員嗱，就誒誒喺嗰個父母攞枴子女行為刑事化嗰度咧，就政府就引述呢個法改會意見，認為冇證據顯示喺香港境內攞枴子女，將啲子女攞拐到香港誒，或者從香港境內攞枴子女問題係屬於嚴重嘅，因此就唔建議即。
即係呢一個，即係所謂老鬼之類行為刑事化噉。但係問題誒嚴唔嚴重同需唔需要刑事化，佢未必一定有一個必然嘅關係嘅，係咪嗱？你違反截停行為本身已經係違法㗎啦，係咪？如果你淨係呼權有關人員喺有人違反呢個截停法例嘅情況下。
拘留即將被帶嚟嘅香港嘅兒童咧，我認為呢個係唔足夠嘅嚇。一旦即係話呢個細路被帶嚟香港，法律上嘅救助措施已經係失去意義㗎啦，係咪？所以將父母攞枴子女行為刑事化，可以增加阻嚇力，配合截停令嗰個實行，係咪？所以呢個其實都要仲仔細啲考。
考慮下嘅，因為你而家話個問題唔係好嚴重，當然呢個係呢個係事實。咁但係法律即係誒，我覺得你必須要確切啦，係咪？因為你可能會發生㗎嘛，係咪？咁所以誒，我自己就唔係好同意呢樣嘢嘅啊。誒，另外就係即係嗰個誒。
誒。
認即係我會認同，即係嗰個新定嗰個條文嘅建議，就賦權原眾法庭更改或者暫時中止或者解除根據條例作出嘅命令啊！呢呢個我哋係同意嘅。咁另外就話喺台灣承認同執行香港發出有關婚姻掃造法庭命令，同埋為子女老鬼去內地同埋。
台灣父母提供協助咧，我覺得呢個呢個呢個安排要制度化嘅，係嘛？否則話即係你必須要即係尋求同相關地區簽訂一啲協議，咁先至可以令到誒，即係呢個安排制度化啦。呢個我意見啦。
係石女士，我希望你回應一下，尤其是第一個問題，關於影視化嗰度。嗯，係多謝主席。咁誒，其實我哋嘅諗法咧，就喺個文件同埋頭先嗰度簡單都講咗啦。咁但係對多謝誒委員嘅意見，噉我哋翻去再考慮下。因為我諗個個個意思就係即係誒。
你話唔嚴重係咩咧？因為如果可能係一個小朋友，如果被拐走，已經係一個好大嘅傷害，就唔係話要有一百單case噉，你先係覺得有需要刑事化呢樣嘢。因為一個小朋友嘅生命已經係十分之重要，所以我我我我我諗，你真係要。
翻去再諗一諗，好啊，好啊，好嘛。
係誒何秀蘭議員。誒主席，啊，我同意嗰個嚴重咧，即係我希望唔係用數字去量度啦，因為誒我哋做一啲誒家暴個案咧，其實都有誒一啲誒誒媽媽咧，噉佢哋同我哋反映，即係當佢哋做緊嗰個。
案或者係申請離婚啊，或者係分居啊，或者係被逼仲住埋同一個單位嘅時候咧，咁其中一方咧就誒會帶咗個小朋友翻咗內地或者去第二度地方，噉就此後從未見過嘅案例，亦都係有嘅。咁對嗰個家長。
對嗰個子女嚟講，呢個就係成世人都好嚴重㗎啦，所以我希望唔係用嗰個數字去量度啦。咁當然我我即係亦都明白，你話如果誒。
誒兩個配偶，佢哋誒如果未進入任何誒家事訴訟嘅程序之前，誒你其中一方帶個小朋友誒去咗第二個地方，誒縱使係未得另外一方同意，噉你係咪要刑事化咧？呢呢個你又真係好睏難。
嘅，因為佢翻嚟佢可以辯稱誒對唔住，啊佢翻嚟咧就可以話，即係佢同佢去去旅行，或者真係可能有呢啲事實，佢係去旅行。佢佢冇諗住永以後永久即係拐走佢。但係我我覺得政府你應該有一個程序，比如係。
有家暴發生嘅時候，如果係一去到警處，噉係咪應該即係警處應該即係攞翻曬佢小朋友嘅名，知道佢哋會有呢個可能性，然後就將佢哋擺喺即係呢個離境呢個即係應該受關註名冊，即係好似琴日噉啊！你想走啊，走唔到嘅，會截翻喺度。
嘅噉，尤其是如果已經係入咗去家事法庭，係有一個嘅撫養令啊，或者係監護權，要等判嘅時候，噉你其中是但邊一方都唔應該拎走佢。
否則你就係即係有有係咪可以用話啊？你唔聽法庭，即係唔等個司法程序嗰度，即係會唔會有其他嘅方法去規管到去誒誒禁制佢喺未得誒法院同意或者呢個訴訟程序未完成未判令之前就將個細路哥帶走咧？咁噉，我寧願喺嗰度去度。
一個一個規禁喺度咯嚇。
石女士有冇嘢補充？誒，冇。我多謝委員嘅意見，我哋會仔細考慮嘅。
OK，我自己有兩個問題，就係第一，嗯，司法機關嗰度有冇話幾時覆翻嚟關於嗰個誒？
誒原仲庭嗰個誒權力咧，係去變更或者改變嗰個命令嘅。誒就未有，不過我哋會盡快誒都會同佢盡快噉樣喺呢方面工作嘅。
噉我哋依個會唔會影響我哋依個委員會㗎？
嘅工作進度啦，因為我哋可能要等佢翻嚟，噉我哋可能又要修，即係可能你又要修改嗰個草案㗎喎，係嘛？我哋會盡快畀翻議員會知道個時間性係點樣安排。咁至於誒人身保護令A.P.S.Corporate嗰度咧，誒我知道即係你話認為依個法院即係呢個呢個法例係。
會影響法院本身誒頒布呢個誒人身保護令嗰個既有嘅司法管轄權啦。咁誒，我想知道就係。
呢個點樣同誒上訴咧係去兩個機制咧係去睇啊。譬如如果有個令班咗，噉係咪嗰個當事人有得揀一係去申請上訴，一係咧就係去申請啊原仲庭去改變或者撤銷嗰個命令，或？
者第三條道咧，就係去誒申請一個人生保護令（H.P.S. Corpus）。其實三軌係咪並並行咧？
嗯，即係佢之間嗰個嗰個誒關係係點樣？
咁點算？
主席啊，係何女士，係據我所知，其實誒，我哋而家嗰個草案就唔影響建行嗰個機制嘅，即係應該，如果係本身係有三軌嘅，噉佢仍然仍然都係會有三軌。而家呢個草案係冇任何嘅條文係限制咗佢邊一方面，即係佢又可以上訴，又可以去翻原仲庭嗰度。
去改變又可以去申請呢個人生保護令都得，即係你認為噉樣冇問題嘅？係我我認為冇問題。
好，啊，法律顧問有啲嘢想跟進。誒，多謝主席嘅。
噉就喺誒草兒方面，我明白到政府就唔想將人身保護令再重複喺即係本條例度再寫一次啦。噉就如果將呢個嘅人身保護令咧去誒聯繫到嗰個嘅行政指引嗰度咧，咁政府會考慮咧就到時喺個行政指引嗰度咧就誒有關嘅誒。
誒授權人員啦。
係有冇需要咧，讓到被拘留嘅兒童，或者佢監護人，或者誒攜誒帶佢嘅父母咧，知道咧佢有乜權利？第一就係接觸誒律師咯，第二就係佢哋有權去申請，申跟翻呢個《高登法院條例》申請人人生保護令嘅。
呢一個其實我哋誒只係傾緊呢個誒行政指引嘅，咁誒呢個都係我哋研究嘅範圍之一。
屋企主席冇嘢跟住啊。你嗰個行政指引誒內部指引係咪？我講緊同一樣係內部嘅。你你哋誒係咪會話有啲重點可以拎上嚟畀我哋睇住先？嗯，因為其實我哋而家咧就誒都係傾得比較初步，講緊係講緊即係嗰個工作嘅流程。我哋喺呢個階段咁誒，我哋知道即係議委員咧對於唔同。
同方面嘅執行都有啲誒關注啦，噉我哋會就住委員嘅關，第一我哋首先會將委員關注咧就係誒誒納入翻我哋自己去考慮嗰範圍之內，我哋會好小心考慮啦。第二就係誒就住你嘅關注一點，我哋會係畀翻委員知道咧，我哋打算係點樣樣做嘅。
O.K.好。
可想而知。係啊，主席，我我覺得嗰個誒誒個部門之間嗰個行政指引咧係重要嘅，因為即係比如我哋頭先講話啊誒誒，亦都唔唔能夠話喐下就刑事化一啲即係父母子女之間嘅行為嘅時候咧，咁但係我哋又要畀足夠嘅保護，咁所以。
我頭先提咗就話啊，如果係誒已經係入咗訴訟程序啊，或者去警處報案啊，其實可能都未必足夠。噉你仲有好多誒社福機構，佢哋處理開家暴嘅，咁誒誒係咪都應該將佢哋納入埋咧？因為尤其是好多家暴嘅案例係喺誒新移民家庭嗰。
做發生噉，你本地人都已經未必識得話去做咁多咁多程序去報警啊、部門啊各樣嘢。咁如果係新移民家庭，佢哋更加唔知咁事故嗰個即係第一個知識嘅機制點樣將小朋友嗰個名單擺喺出入境口岸嗰度，等佢哋即係。
即係唔係話咁輕易畀人哋帶走呢個係好重要嘅咯。噉我希望嗰個內部嘅行政指引就唔係淨係包括政府部門，亦都要畀社工知識啊。
我哋誒會小心考慮啦，因為都牽涉到即係誒啲小朋友佢自己本身嗰個誒個人嘅資料啦。噉，但係我哋會誒即係考慮翻，肯唔肯話呢一點嘅誒？主席啊，點解我會咁講咧？因為我哋做過一啲調查咧，講家庭政策裏邊點樣處理家庭暴力嗰啲咧，都。
發覺原來有部分社工咧係唔知道嗰個程序點行，可以點樣保護到佢哋嗰個案主嘅噉，所以誒誒，即係當誒政府部門內部有呢啲呢啲指引嘅時候，即係要等誒，可能你同佢哋專業團體聯絡，即係等佢哋做培訓嘅時候。
誒處理家暴嘅嗰啲社工都知道，喂有呢程序可以幫到佢哋案主誒有事嘅時候，即係可能你第一時間要去報警，或者係通知邊個政府部門，於是乎佢哋得到保護咯。嗯，好啊，咁唔該你啊。
噉啊，好清楚啦！呢方面嘅意見，咁嗯。
或者如果冇其他委員有跟進問題咧，我哋可以睇一睇嗰個條文。
嚇！進入睇，起碼嗰啲誒。
暫時唔需要再誒。
等司法機關啊，翻嚟再有咩補充嘅，我哋可以睇住。
誒嗰個修改先嚇，阿石女士。
係。
主席，你係想誒？我哋而家係開始逐條逐條噉樣去睇翻。係冇錯。O K。
噉啊，或者我哋睇翻呢一份文件，誒，相信可以都有呢個文件啦。咁咧就係呢個二零一三年《腦拐兒童法例》策報修訂條例草案。噉啊。
咁第一條咧，其實就係我哋嘅。
喺第一步嗰度希望改嘅啦，咁咧就係。
由個主旨嗰度咧，其實都已經係更改咗㗎啦。噉就係話修訂《腦拐及本養兒童條例》及其他成文法則，就打擊腦拐兒童嘅行為，同埋更有效噉樣施行《國際腦拐兒童民事方面公約》，以及集有關事宜定出條文條文嘅。咁呢個我哋希望咧係更加清楚係指出咗我哋呢一個噉樣樣嘅。
誒條例嗰個範圍嘅。
係。
請繼續。O O K。咁跟住啊，另外關於誒簡清收效日期嗰啲，我就誒不再特別講啦。咁噉啊，其中咧，其實喺第。
四項入邊咧，我哋講咗係啊define咗呢一個安全地方係啲咩嘅地方嚟嘅，咁咧就係。
保護兒童及少年收容所令第二一三章附屬法例B入邊所列明嘅地方嚟嘅。
咁同埋咧，同時間，我哋亦都係為住有幾個嘅啊法庭可以發出嘅命令咧，係作出咗個定義咧，包括住係反還令啦、禁止離境令同埋截停令嘅。
柯世蘭議員，唔好意思，我問翻個生效日期咧。哦，係，佢即係誒誒誒。
我我理解就係我哋過咗呢個修訂之後咧，都要等局長去公告一個生效日期。噉佢係等等緊乜嘢啊？
係咪就係等嗰個內部指引？嗱，內部指引係其中一個啦。咁另外其實咧，誒喺呢一個誒rules committee嗰度咧，都仲有啲rules佢係需要更改，就去執行翻畀法庭去執行翻我哋呢一個。
條例改咗之後，譬如再啲反誒各種嘅命令咧，噉佢都要做翻啲修改嘅。咁所以咧，其實誒呢一個條例草案咧就誒完成咗一個審完成咗個框架。咁跟住咧嘅執行方面，其實咧除咗政府部門之外，司法機構佢都需要有啲跟進嘅工作嘅。嚇，噉我問翻嗰個誒誒程序啫，噉係到誒到時。
要刊憲誒指定誒生效日期嘅時候咧，其實係咪都會有一個附屬法例，即係誒畀立法會去審議，即係幾時就生效啦？咁於是乎，我哋有機會咧去由頭到尾去睇翻一片誒，你嗰個法庭裏邊改變咗嘅程序啊，同埋嗰個內部指引啊，即係我哋有機會睇嘅，係咪啊？
誒就住生效日期係會有一個附屬法例嘅，係啦。
得，OK，好，啊，謝女士，好。
excuse me, sorry.
咁咧誒？
另外咧就係喺誒第七第六段嗰度咧，咁其實我哋就係誒取代咗現時嘅第七條，噉就住原審法庭喺根據表條本條例提出申請嘅權利，係作出一啲誒誒更清晰嘅指示啦。咁包括咗咧就係規定呢一個原審法庭咧，係可以指明一啲人啦。
就包括咗係兒童嘅一方或者係雙方嘅父母咧，係親自出席申請嘅聆訊嘅。噉我哋希望咧就係誒，藉此令到法庭可以更喺一個更加啊全面資訊嘅情況之下，作出一啲嘅決定嘅。
七二嗰度咧，你講緊話誒袁素庭，即係誒誒袁仲庭咧，佢其他嗰啲誒權力咧係唔受到影響㗎嘛嚇。咁呢個係包括係咪誒嗰個我哋平時講嗰啲workship嗰樣嘢咧？嗯，冇錯，即係嗰個都唔會受影響嘅。唔會嘅，OK。
嗱，唔好意思，頭先醒唔起，唔緊要講翻一樣，都係嗰個生效日期，因為因為誒好多時咧啲生效日期咧都係誒negative waiting咧就七個禮拜就過㗎啦。咁但但係我都我都唔知道到時裏邊嗰啲指引咧誒，可能民間團體跟開家暴。
誒嘅團體咧係會好緊張，即係又希望開公聽會啊、表達意見啊，成噉我我就會建議咧誒政府喺你畀局長嘅誒刊憲生效之前咧，其實係將嗰個誒草議係攞去相關嘅事務委員會，即係喺嗰度。
有足夠嘅時間去過一過冷河，同埋聽埋團體嗰個意見，然後先正用嗰個先生後先定立後審議嗰七個禮拜。因為我驚你唔夠時間做，如果即係到時大家有爭議嘅時候。
誒多謝阿委員意見啊，我哋會考慮一下。我諗你唔好考慮啊，你唔好考慮啦。即係我諗你一定要將嗰個指引拎去福利事務委員會嗰度去去傾啊。係啊，因因為咧，主席即係家暴團體咧，即係關注家暴團體嚇，佢哋誒對呢種情況咧。
係一路都即係有有第佢哋嘅成員有第一手經驗啦，所以佢哋會誒即係真係好慾緊。噉我我就唔想話到時得誒四個禮拜加三個禮拜就係佢聲過咯。係同意。
O.K.，因為其實咧，我哋誒明我哋好明白，即係委員嘅嘅關注嘅。咁只係個指引本身咧，佢就有啲好真係好詳細嘅一啲資料啦。咁但係我哋係會將翻啲有關嘅，即係我哋唔係話誒本指引好好厚噉樣樣拎拎佢講啦。咁但係會將翻啲有關嘅誒大家關注嘅地方咧，就係去同翻委員。
再傾係咯，你嚟你即係同事務委員會傾咗就唔使審議嗰個生效日期嘅時候，大家即係打曬啦。嗯，OK。
好，咁第七條你講咗啦，係第七條。咁跟住咧就嗯。
下面嗰啲都係比較啊第七段、第八段、第九段啦嚇，九啲比較誒technical嘅。咁跟住去到第十五段嗰度咧，其實我哋就係就住呢一個兒童嘅嘅定義咧，就再清晰一啲嘅。咁咧就係包括咗咧喺婚姻法律程序同埋財產條例入邊所界定嘅家庭屬於個家。
嘅子女啦，咁咧係適用於係誒未滿十八歲嘅兒童啦。咁呢個就係關於呢一個帶嚟禁止未經同意而將兒童帶嚟香港嘅命令嗰度嘅。
咁誒，同埋咧。
亦都係講翻咧，喺呢一個誒咩嘅情況之下咧，係唔可以將呢一個兒童係帶嚟香港嘅。咁亦都係指出翻咧，誒除非原送法庭另有指示啦，如果唔係嘅話，呢一個禁止離境令咧係可以誒單方面申請提出嘅。
係。主席啊，我我頭先未開會之前咧，我都有個資料問我哋秘書處，就係啲小朋友咧，其實佢嚟警十八歲以下都好啦，其實佢哋係咪獨立自己嘅文件、身份證明文件去自己去獨立走㗎？
我我就我就知回鄉證咧就可能即係好細個好細嗰啲咧就要黐住其中一個家長嗰張嘅，咁但係如果佢哋自己有獨立嘅誒旅遊證件，噉你或者入境處嘅同事可唔可以幫幫手？
誒係可以嘅，小朋友咧係幾多歲都可以自己攞獨立嘅證件嘅。
咁點實施啊？即係如果佢佢咁海關嗰度，你係咪見到個十四五歲去揸住個證明文件，你唔畀佢走㗎？如果咁呢，就視乎咧，因為其實喺我哋呢個條例，即係條例下面咧，誒就係話建議，如果即係法庭咧已經作出咗呢個禁止離境令，噉樣咧個其中嘅一方嘅父母啦，咁通常係申請嗰一方。
方咧，佢就佢自己有個酌情權，噉就係通知翻呢個入境事務處嘅。咁入境事務處會將嗰個小朋友嘅名咧放咗喺佢嘅一個名單上面。咁所以佢誒小朋友過境嘅時候咧，佢就會即係按翻個名單度睇下，佢會唔會係即係就係名單上面嘅小朋友啦噉。
咁同埋另外咧，其實誒呢個入境事務處嘅人員咧，亦都係會啊。如果佢係有呢個合理懷疑呢一個小朋友咧，佢係係即係啊喺一個違反法庭命令嘅情況之下啦，又或者一個不適當情況之下係誒被帶嚟香港嘅時候，其實佢都係可以係去叫小朋友係留低嘅，即係唔畀佢出。
境嘅，咁呢個我哋喺下面誒嘅即係條例嗰度其實都有講到。唔係主席啊，我我嗰個我想問咧，係譬如個小朋友都十六歲啦，佢自己揸住個證件自己走，唔使人帶噉，噉你點點搞？
咁呢啲誒或者啊蔡女士，可唔可以講解下佢哋現時嗰個做法？因為其實現時都會有呢啲噉樣嘅情況。係咯，佢唔使一齊過海關，佢唔係佢唔係被帶，佢唔使人帶自己噉。蔡女士。嚇。
其實現時嘅做法咧，就係誒，如果誒我哋有誒冇合理懷疑誒個小朋友係被帶走、被帶離開香港或者被攞拐嘅話咧，噉我哋誒一般都會係放行嘅。咁除非我哋有合理懷疑啦，噉我哋就會截停佢啦。根據誒我哋個名單上邊嘅指示截停咗佢之後咧，噉我哋會誒作一。
一啲查詢啦，睇下佢係點解會一個人離境啊？誒，各樣各樣啦。咁如果我哋發覺係係誒，
根據現時嘅做法，如果佢係發現佢係有被攜走嗰個誒誒誒嘅情況咧，噉我哋就唔會畀佢出境㗎啦，噉就會誒叫佢翻返香港。
即係唔畀佢離境，唔畀佢離境。
我我未我未諗得清，我遲啲我我再問下。翻翻去第十五段嗰度先。
嗯，係審判有冇其他嘅問題？啱啱講解完。
都冇嘅，噉我就誒，你等等先啊。哦，係咯，唔好咁快啊。O K。
我個名係咩？
嚇，OK，石女士係，請繼續。嗯，咁咧，跟住第十六段咧，就係有關亦都係一個新嘅誒法庭可以發出嘅命令咧，就係追尋令嘅。咁呢一個誒追尋令佢適用嘅程序咧，就係誒關於呢一個海牙公約下面嘅法律程序啦。咁而入邊咧，亦都係即係賦權咧，畀呢個誒法庭咧，係可以要求。
呢一個誒規定，任何一個人即係二A嗰度啦。誒，任何一個人去原審法庭咧，提供關於呢一個誒當時當事人嘅兒童啦嘅任何嘅適用資料。咁而咧嗰個資料咧係嗰個人所掌握嘅，或者係按道理係可以攞得到嘅噉。咁亦都咧喺二B嗰度咧啲規。
規定誒公職人員咧係需要向原送法庭係提供關乎嗰個兒童嘅信用資料。咁而呢啲資料亦都係嗰個公職人員佢以佢嘅公職身份係所掌握嘅，或者案你可以攞到嘅。咁而係邊啲人係可以申向法庭申請呢個追尋令咧？就喺呢一個誒程序嘅任何一方啦。
咁或者係律政司司長嘅，咁亦都係呢一個噉樣嘅誒命令咧，亦都係可以單方面提出嘅。
係。
咁同埋咧，都想誒。
提到咧就係我哋睇翻呢個第六第六誒小段嗰度啦，噉就係追尋令所適用嘅人咧係一定要遵循呢一個命令嘅，係不論咧嗰個係咪關乎披露嘅資料係係受到呢個法律或者協議私加任何其他協議係私加限制啦，又或者嗰個適用資料咧係咪享有法律專？
保密權嘅咁誒，亦都咧，任何人喺第七小段嗰度，任何人你都係唔可以咧，係僅僅係誒按住話，如果去遵循呢個追尋令，可能導致嗰個人啦或者佢嘅配偶入罪為理由咧，就話闊免係唔需要遵從呢個誒呢個命令嘅。咁但係喺第八誒小段。
嗰度講到咧，就係如果任何人因為追進行呢個追尋令而作出陳述，咁咧就唔會因為誒喺某個罪行啦，除咗係作假證供嘅罪行之外，要進行嘅任何法律程序中係被接納為針對嗰個人或者去配額嘅證據。
主席，係何西蘭議員。嚇，咁其實即係我我睇下我嘅理解又啱唔啱啦。咁即係話，如果嗰個家庭咧，佢哋未進入個司法程序咧，其實即係父母，即係如果未有法院未有任何程序係牽涉到佢嗰個。
個誒撫養權啊，諸如此類嘅時候，其實父母任何一方帶佢哋走，你都。
冇苦嘅喎。
係啊！
咁噉，佢哋由出事去到即係法院，誒，真係可以誒誒受理，或者係進入到某一階段中間嗰段時間，其實係好危險，係受唔到保護㗎咯喎。
嗯。
我可以回應嘛？OK，石女士，係噉。其實咧，誒啊，我哋明白呢個委員關啊，石女士嘅關注嘅。咁但係其實咧，誒喺現時我哋呢個條例入邊咧，如果就算話法院未判嗰個嗰個誒法令出嚟，咁但係知道其中一方咧，佢係已經去進入。
入咗個程序，佢去申請咗咧，佢已經係即係我哋個條例已經係賦權呢個入境事務處嘅人員係可以咧，係喺邊境度截停翻呢一個小朋友㗎啦。咁即係所謂申請咗，係咪即係入咗read就就嗰刻計定係？
應該係入咗個，一而家寫法咧，主席佢都話係，如果係誒。
對於嗰個兒童嚟講咧，係涉及嗰個嗰個即係嗰個誒權利嘅法律程序係仍然在誒法院待決。咁待決即是話入咗個申請咧，未未曾未曾未未未係啊，都可以都可以有呢個噉嘅誒截停嚟，即係唔畀佢嚟講呢個啊嚇。
可以有呢個名義噉，所以即係我哋大家要好關心，就係出事即係嗱，我我哋最多話由報警嗰刻開始計啦嚇，即係由報警嗰刻去到即係入法院嗰刻，就係一個真空期啦。嗯，好怕入法院啊！即係邊啊？噉我估即係大家要即係認真處理嗰段真空期，等佢即係越短越好，即係否則係。
係保護唔到嗰家人。嗯。但係如果佢誒一入紙喺呢個原重庭嗰度一遞申請書，啊就住呢個條例，佢就可以啊嗰個真空期就結束係咪？佢就要通知入境事務處係。係啦。嗯。
即係噉，佢入咗申請個誒離婚啊，或者撫養權噉啊，就已經係代決㗎嘛。咁代決個階段，佢就可以即刻做呢樣嘢啦。即係法庭嗰度就會通知誒誒入境事務處，係個家長。
家長嘅責任去畀嗰個通知誒入警署，將個細佬哥嘅名擺喺個名單裏邊。
但係，嚇主席，我仲想問埋，因為咧，誒，佢哋會即係噉樣申請離婚，譬如基層家庭咧，申請離婚係咪都要攞法援嘅？因為先又要等法援即係審批一大餐，然後先入得到法院，係咪咁㗎？
嗯。
呢個我哋可唔可以會後再畀翻一啲補充資料？因為如果中間好長嘅話咧，你即係北極都去得到啦。
係。
我我我係擔心，即係你你未有未曾有一個即係效力去阻止佢離境，但係由出事去到嗰度中間咧，嗰段時間你你指出事啊，即係幾時啊？即係嗱，我當佢即係報警，我當佢報警係正式，即係入到去入到去政府啦嚇。即係你講係即係，譬如有家暴嘅情況噉。
係係啦，報警啦噉樣嚇嚇，咁又又報警，佢誒考慮離婚到申請發緩，或者係即係正式決定離婚啦，又係一個又係一個階段啦嚇。但係決定離婚去到申請發緩，即係去批准離婚，然後再入，即係係咪離婚嗰刻批咗發緩就已經即係自動。
波入去個家事法庭係咪咁咧？因為即係嗱，主席，我真係唔熟悉呢啲程序嚇。咁可唔可以當局即係畀翻一個流程畀我哋睇？尤其是如果係牽涉到要申請發緩嗰啲，個嗰個流程會唔會特別長咧？嗰段真空期咪但係佢而家講緊呢個條文就係嗰個家長如果誒認為。
有需要嘅話，就可以立即入紙啊。高等法院而佢一入咗紙，就可以拎住嗰嗰張啊啊，都係用service㗎嘛，係嘛用傳傳送令㗎嘛，係嘛就係將嗰嗰個傳令拎去入境事務處，而入境事務處嘅官員睇到呢個文件咧，就會。
誒喺入境喺喺誒誒。
喺關嗰度就關口嗰度就就截停嗰個小朋友嘛。而家做法係噉樣，我理解噉就同嗰個離婚同埋申請誒發還嗰個手續應該係分開兩兩回事嚟㗎嘛。我認為你理解錯，分開嘅。我我相信啲係係分開同步，即係雙軌並行噉樣樣做。即係誒，我誒雖然我哋未有機會。
會去仔細即係去去回應啦。咁或者我哋要考慮清楚先再回應。但係嗯，即係當事人或者係家長啦嚇，噉佢可能係就係同步去去申請發還，但係亦都可能同步係即係要要，但係可能係點樣可以幫到佢，就係即刻去法庭嗰度做一個即係申請咯，就係話要嗯。
其實唔係淨係講話誒離婚嘅申請嘅，咁但係就係要申請一個禁止出境令離境令嚇。主席啊，不如噉啊，即係請政府咧，即係畀翻一個流程畀我哋咧，有邊度係淨係一個程序做緊，邊度係雙軌並行嘅時候，咁或者係邊一刻即係誒誒家暴誒婦女，即係佢應該留意啲乜？
誒同埋誒邊一刻就邊個部門係有責任，通知邊度邊度。噉你畀一個流程畀我哋，我相信即係大家都容易啲咯，係咪？係我，我認為何秀蘭議員嗰個提法都好，因為其實嗯你依個條文咧就係講明就係淨係畀呢個啊高等法院嘅原眾庭有司法。
管核權噉，但係問題係好多呢啲嘅案件咧，可能係喺區域法院嘅家事法庭嗰度處理嘅。咁如果嗰個家事法庭嘅法官咧，佢係一路處理嗰啲嗰嗰單案件，佢係對於嗰個案件嘅當事人同埋小朋友嗰個情況係好熟悉嘅。但係咧，你又要要求嗰個其中。
一方咧係要到到高等法院嘅上訴庭係再作一個全新嘅申請嘅時候咧，嗰個聽呢個案件嗰個法官咧，可能係對依家案件個背景係完全唔熟悉嘅，噉就變咗有一個誒。
有一個，有一個。
要重複同埋係幾浪費法院資源嘅一個情況出現啦嚇。咁好多時我誒我自己根據我自己經驗就係，譬如如果家時法庭處理緊一單案件咧，嗰個法官其實係想，亦都係誒有咁應該有噉嘅權力咧，係處理埋嗰個關於小朋友。
嗰個嘅嘅誒相關嘅法律問題，咁誒，但係你依個條文就淨係講緊。
誒最高法院嘅原訟庭係有特別原因㗎嘛？誒因為其實我哋本我哋呢個條文咧，同時間亦都係執行緊呢一個海牙公約嘅。咁而喺海牙公約入邊嗰啲嘅誒案件咧，其實都係喺原訟法庭嗰度審。係咪一定唔可以畀埋司法管轄權呢個區域法院嘅家事法庭咧？
嗯。
因為呢一個。
呢一個，如果如果要噉樣，就係即係重新要再即係再審視嗰個成件事。
因為依個可能有需要諗諗啦，因為如果你話大部分香港嘅九十五嘅percent嘅離婚案件咧，都係喺呢個啊區域法院嘅家事法庭嗰度處理嘅，咁但係嗰啲法官又冇權去。
根據呢個條文去作出任何命令，咁又一定要佢去高等法院。噉我知道佢係處理緊高等法院，即係高高等法院嘅司法管轄權係來自誒《海牙公約》。
但係咪是必一定要係高等法院嘅嘅法官嚟處理到呢啲噉樣嘅申請咧？或者可唔可以請誒有處理海洋公約經驗方面嘅同事誒律政司嘅同事可以補充？係，史女士。
誒一般嚟講係誒，我誒係誒海牙公約嗰個誒程序係喺個高等法院嘅，但係我哋都誒誒了理解誒誒。
誒誒。
誒誒誒，議員啊，啊各位議員嘅嘅個嗰個個擔憂啊，噉樣，但係依樣我諗誒要，因為又係關於依個誒程序方面，我諗我哋要誒誒加以嚟到誒誒研究。
係咪先？
即係冇，其實我聽落就係冇嘢，是必係一定要係高等法院嘅原仲庭戰可以處理嘅。只不過係一般嚟講，係海牙誒公約底下嘅一啲法律嘅申請或者問題咧，都係高等法院處理，所以你哋就畀高等法院。但係有冇考慮過就係其實呢啲好多都係同家庭糾。
分有關嘅，咁好多時都係要雙方都可能喺家事法庭嗰度係有一個訴訟行緊嘅。
咁誒。
誒，因為因為海油公約同呢個家事訴訟咧係完全兩樣嘅嘅訴訟條例咯，所以我我我諗我唔係一個誒，即係適當嘅嘅位置可以補充呢樣嘢。嗯。
主席，我哋我哋做嗰啲誒國際責任啊、國際公約啊、聯合國制裁嘅時候咧，成日都講即係誒誒國際公約畀一啲條文畀我哋，噉我哋就係落實嗰個精神同埋個目的啊嘛，就唔係真係好似威尼斯商人噉啊割磅肉畀你，又即係。
多條毛、少條毛都唔得，然後一滴血都唔準流噉，然後你就達唔到嗰個目標係唔得㗎嘛。咁所以，我多謝主席提出嚟，即係誒幾層法院佢哋嗰個誒處理呢啲個案嗰個分工嘅問題。咁如果嗰啲個案嘅源頭處理就喺家事法庭，但係你呢個防止
路拐嘅就喺高等法院嗰度。喂，我真係恐怕唔單止議員社工唔識啊！真係嗱，我一定我認唔識先，所以我問咁多嘢。噉我多謝主席，即係幫咗手去講幾層法院。
即係社工又未必識嚇，你可能即係去到，因為你太多分工咧，就連即係即係幫緊佢嘅人都都未必話到畀佢聽。然後佢要及早去誒誒入紙畀高等法院嗰度防止路拐咁咁呢個你咪達唔到嗰個國際公約目標咯。係啊，你係跟咗個程序。
但係喺本地嗰個制度之下，你幫唔到佢。
咁即即我睇咧，就係第六條嗰度咧，即係誒誒，你就係畀咗呢個司法管轄權咧，呢個jurisdiction畀咗呢個誒高等法院嘅原眾庭。噉，但係理論上咧係冇嘢話唔畀誒呢個區域法院嘅家事法庭咧，同有同等嘅誒。
誒司法管轄權嘅。不過點解我哋會提出呢個問題咧？就係因為我哋知道司法機關嘅資源咧係非常緊張嘅。而家噉，如果你要高等法院嘅法官咧係處理埋一啲其實係可以喺家事法庭同一時間處理嘅一啲申請咧，我相信司法機關會好多謝你。誒。
我相信法官亦都會覺得係誒一個好嘅辦法，因為有時我哋上到庭都係嘅，上到去個法官話：喂，你呢個點解你唔喺嗰個法院嗰度處理埋啊？點解又要開一單新嘅案件啊？你嫌我哋唔夠多嘢做，即係好多時係噉嘅。不過我哋誒，只不過係如果嗰個法律係要寫。
度係淨係高等法院嘅原眾庭係有司法管轄權噉，冇辦法啦。咁但係問題係喺而家法案草擬嘅階段，其實你應該可以問下司法機關嘅意見，就係喂，不如我哋畀埋呢個誒區域法院呢個家事法庭呢個司法管轄權啦。既然其實咁多呢啲關於小朋友嘅案件，其實都係一啲。
背景上係一啲家事法庭處理開嘅案件咧，噉就一拼不移畀埋誒家事法庭嗰啲法官去處理，就係噉樣啫。誒，多謝主席。噉我哋會誒跟進啦。咁但係其實補充翻，我哋喺呢一個誒條例草案，其實誒畀呢個草案委員會之前，其實我哋都。
都已經係誒徵詢咗司法機關嘅意見。
咁噉，佢哋點回應啊？你。
同意係啊，即係我哋覺得適合嘅畀原狀庭噉，但係誒監唔緊要啊，石律師誒，你你將我哋嘅意見拎翻去同司法官講，如果司法官都都話誒冇問題㗎，你將所有嘢畀曬高等法院嗰啲法官處理啊，我哋我哋唔唔需要擔心係咪有重複，唔需要擔心資源嘅問題，噉我哋我。
我哋唔會唔會係不過即係，只不過係程序上，我覺得係誒應該需要考慮。好，即係主席，我我同嘅關注嚇，我同你嘅關注，大家可能即係個出發點唔同，但係個結果係一樣，就係希望即係有一個最最快嘅方法去處理到件事咯，即係唔使重複咯。
咁可能係資源問題，可能係即係誒令到嗰個案主係誒容易啲保護到佢小朋友嘅問題，但係我覺得係值得同司法機關即係再傾一片。好啊。
好。
誒法律顧問有問題。誒，多謝主席。
咁咧就住誒新操業嘅十六題嘅第六款B嗰度咧。
就係適用資料是否享有法律專業保密權咧？咁即係話誒，如果呢條草案通過咧，係咪代表父母雙方嘅律師咧，即係有機會要將佢專業保密權？
底下嘅資料咧，要喺嗰個程序當中嘅披露。
一方面誒喺律師或者家事法誒律師組織嗰個，佢我冇曾經表達過任何。
誒，我哋冇收到意見喺呢方面。
你講緊。
個皮帶。
我之前十幾歲。
即係如果佢嗰個誒相關資料咧係受到法律專業保密權嘅保護嘅話，佢就唔需要拎出嚟啊嘛。呢個就係條文嗰個嘅。啊，唔係啊，唔係啊，調翻轉要拎出嚟，嗯，即係假如係評嗰個老拐嗰個父母，佢佢嘅律師係知道佢去咗邊嘅，佢有佢啲資料嘅，佢都要搞住，佢唔可以用話用呢個。
法律保護誒專業保護權呢樣保密權呢樣嘢嚟，但係律師公會個律師公會嗰嗰方嘅意見就住呢個問題有冇？冇反對到，冇錯。佢哋冇表達任何意見，之喺我哋收到嘅意見當中冇表達任何意見。
其實。
係噉，多謝主席。咁因為誒專業法律保密權咧，都係憲法底下其中一項權利。咁有冇必要性係需要將誒啲條文，即係要加諸喺即係有關律師嘅身上？
即係點解有噉嘅必要性咧？
都畀佢睇咗，諮詢咗。
我諗其實主要咧就係希望喺最大嘅情況。
最大嘅情況之下咧，都係可以盡快知道咗個小朋友佢嘅嘅下落啦。咁呢個亦都係最即係符合小朋友最佳嘅利益嘅。咁誒，但係我哋都好open to即係委員嘅意見嘅，係啦。
我我我明白法律顧問嗰個擔心咯，所以因為如果你要去誒。
誒。
剔除喺基本法底下嘅一啲咁基本嘅憲法嘅權利啦。
即係你必須要係啊合理啊，即係proportionate合啊負比例噉樣去做。咁如果而家依個條文就係豁免曬豁免曬所有嘅法律誒保密權嘅資料咧。
呢個可能會使人挑戰嘅喎。
有冇辦法，或者係條文嗰度寫得比較誒？
細利啲係講緊啲乜嘢情況同埋乜嘢資料？如果佢係受法律保保密權嘅誒誒保護嘅話，係乜嘢情況？法庭會係都要求嗰個人係攞出嚟。
咁如果攞咗出嚟之後，誒係仍然受到保護嘅，即係可能淨係法庭同埋執法機關會係知識知識，同埋係只係能用於去執行嗰個命令，而其他情況咧嗰個誒誒誒有呢啲資料嘅人士咧，係唔可以將嗰個文件。
公開或者將個文件作其他用途使用。
O.K.啊，我哋喺十六段嗰度咧，其實係誒定義咗個適用即係個資料係咩資料嘅，就係啊就住某兒童而言，只關乎嗰個兒童嘅下落嘅資料，或者係關乎追尋嗰個兒童下落嘅其他情況嘅資料。
咁呢個就係我哋嗰個定義嚟嘅，可以好闊嘅呢個係嚇。咁但係誒，多謝主席意見啦。噉我哋翻去會考慮下個。
drafting嘅問題啊，好主席啊，就係韓蘇蘭議就呢條咧，我想問一問政府呢個係咪誒其他國家佢哋做類近誒保護兒童免受奴拐嘅時候咧，都會有誒類似嘅條文，即係如果有你話翻畀我哋聽係係誒邊度地。
地方有呢啲例子啦，即係我我就唔想我哋香港又獨創走去攞一啲誒專業法律嘅，即係受保護嘅資料，又喺我哋又要做第一個，並且仲即係同基本法嘅條文都有相違背嘅。咁另外咧就即係主席真係用得好啦，寫得細膩啲。
呢個呢個勢利咧，係係即係我估你，你真係要講明係好例外、好例外，同埋好窄嘅情況之下，先正可以去行使到呢個權力同埋程序咯。嗯，係多謝。咁其實我哋都係有誒參考過其他國家啲律關乎。
即係老寡兒童嘅嘅法例，其實我哋就係都係根據翻法改會嘅建議啦，咁參考翻某啲國家佢哋嗰啲法例噉樣去誒草擬我哋嘅條文嘅，咁但係即係鑑於即係委員嘅意見啦，噉我哋都會翻去再仔細咁睇下嘅。
因為如果嗯，
即係你諗下，如果譬如有好多呢啲案件，我哋都係講緊其實當事人。
係可能係誒一對夫婦，佢哋係進行緊一個離婚嘅訴訟嘅。嗯，噉啊，對係咪其中一方，如果佢申請呢啲命令嘅時候，如果佢係可以攞埋對方嗰個受法律保密權，佢同自己律師之間嘅一啲通訊來往，而嗰個人。
攞咗啲資料之後，係可以喺打官司嘅時候再拎翻呢啲資料出嚟用，係作其他用途嘅話咧，誒呢個係唔單止係破壞咗法律保密誒專業保密權嗰個嘅嘅原意，亦都係會令到其中一方咧係受到不公平嘅嘅嘅對待嘅喎。
因為如果佢另外一方攞咗你同你律師之間、對方同律師之間嗰個嘅通訊來往，跟住係可以喺其他情況攞翻出嚟用嘅，噉啊呢個係其實啊嗰個嗰個影響都幾大嘅。嗯，好啊，噉啊多謝主席。咁頭先誒。
係到呢一個適用資料嗰個範圍咧，係係有定義嘅。咁但係就住話佢攞咗呢啲資料之後嗰個用途，我諗我哋可以真係再進一步考慮。好啊，嚇，第十七條。
咁第十七條咧，等等，啊，法律顧問。
多謝主席。咁十六條咧就誒。
誒有一度嘅中文嗰個嘅寫法，可以我覺得可以斟酌下嘅。係，噉啊十六。
第二款嘅B段咧。
噉佢就話規定，某人向原眾法庭提供有關於該兒童適用資料，而該等資料是該人所掌握的或按理可取得的。
咁咧就嗰個按理可取得的咧，咁嗰個英文。
嗰個寫法咧。
或 may reasonably obtain about.
係。
咁咧嗰個英文嘅寫法咧就係obtainably嘅。嗯。咁咧就當然中文寫法唔係差好遠，但係咧因為中文嗰個寫案例咧，即係話你要根據某啲嘢去取得嘅。咁嗰時你就可能會有人會進一步問，喺法庭都會進一步問安理嗰個理係法理啊、法律啊、常理啊，甚至物理啊噉啊。
咁嗰陣時，即係中文變咗咧，就誒似乎有少偏離咗英文個原意。噉我我覺得斟酌嘅地方，譬如會唔會考慮可以講翻就係。
而該等資料是該人所掌握的，或啊可合理地取得，或者我哋寫就該人可合理地取得，呢個會更加接近英文嗰個原來嘅意思。
因為英文reasonable咧，就係喺我哋普通話底下就係一個reasonable，即係合理範圍內可以做嘅嘢。咁如果中文誒按你咧，咁誒可能會將佢引向另一方面嘅解法。
好，我哋考慮。
好。
按你係反映唔到嗰個reasonable attempt嗰個個有有啲差別啊少少，係咪噉嘅意思？
係。
嚇！我諗你呢個要改一改，唔係按合理邊，我哋跟進翻。好，唔該曬。
噉就住第十六條，大家仲有冇咩？
暫時冇，噉就誒係何生蘭。我想問括弧七嗰度咧，其實嗰度我哋係講緊幾多個人啊？即係。
有任何人啦，有該人啦，或係其配偶啦。
我我想問，會唔會有啲近親或者非近親？其實我哋呢度會唔會講緊三個人？即係你睇緊第十七段，第唔係第十六括弧七，第十六段第七頁，即係第六頁嗰度嗰啲阿媽急copy。
嗰度講緊兩兩個人啦。第第一個人就係誒法庭要求要求某一個人去提供啲資料，就係嗰個人同埋嗰人嘅配偶。
噉係係咪都係嗰個細路哥嘅嘅誒誒家長啊？會唔會有非家長牽涉在內？譬如如果佢佢即係有。
佢第個近親將佢帶走啊！咁住。
係可以包括非家長嘅嚇，嗯係任何人，所以我就問，即係呢度牽涉幾多個人啊？
咪就係嗰個當事人咧。如果冇理解錯，就係個當事人或者佢嗰個嘅配偶。
誒，如果有任何資料係可能會誒導致佢哋一披露嘅話咧，係可能會會有誒刑事嘅後果嘅話，但係呢個都唔係一個理由，佢都要披露嘅，係咪噉嘅意思啊？
即係，但係就唔限於，唔會限於嗰個細路哥嘅兩個家長，係可以有其他第三，可以係任何人嚇，冇錯。
O.K. O.K.咁跟住第十七段，咁咧亦都係誒關乎一個新嘅。
命令噉就係反還令啦，咁誒個適用嘅程序咧，誒都同第十六段一樣啦，咁都係誒適用於呢一個海牙公約下面嘅一啲嘅法律程序啦，咁誒而呢一個。
就係講咗咧，就係話，如果係作出咗一個反還定嘅時候咧，咁法庭咧係可以係規定。
任何一個人啦，就係將個兒童交還，又或者係交畀原送法庭咗指明嘅另外一個人嘅。
咁另外咧，亦都係同時授權翻誒同埋指示警務人員，噉係有需要嘅情況之下，可以誒需要誒使用武力啦。噉就係要去尋找嗰個兒童嘅。咁而喺呢個尋找呢個過程之中咧，佢可以截停同埋搜查車輛、船隻或者飛機，或者進入同埋搜查地方。
嘅。
咁咧喺誒呢一個小段詩嗰度咧，亦都係授權或者係指示警務人員去揾翻嗰個兒童啦，同埋咧係將揾翻嗰個兒童交還或者係交畀一個指明嘅人士，就係原送法庭指明，即係要將個兒童交翻畀嗰一個人。
咁而喺小段E嗰度咧，噉就係話嗯。
如果即係唔係即時可以交還畀嗰個嗰一個指明人士嘅話咧，咁警務人員就可以將揾翻個兒童帶去同埋留喺一個安全嘅地方，咁直至到咧個兒童係可以交還或者係交畀嗰個指明人士為止嘅。咁但係如果咧誒警務人員喺冇辦法喺合理嘅時間入。
便聯絡嗰一個指明人士，咁咧法庭咧亦都係可以授權或者係指示社會福利處處長採取佢認為適當嘅跟進行動。咁法庭咧亦都可以就住個兒童嘅日常照顧，發出指示，直至到嗰一個兒童咧係被交還或者係交畀嗰個指明人士為止嘅。噉啊，B。
邊一啲嘅誒人係可以作出呢個噉樣樣嘅申請咧？就係適用程序，即係一啲海牙公約下面嘅誒。
嘅案件嘅任何一方咧，又或者係律政司司長嘅，咁呢一個反還定嘅申請咧，亦都係可以單方面提出嘅。
嗯。
我想問就係，即係誒呢個命令咧，係唔會賦予畀誒警方係有誒誒嗰個。
其他譬如一般嚟講，誒。
關於啊呢啲命令咧，好多時警方亦都係可以去搜查同埋去啊攞攞到。如果譬如佢睇到現場有啲咩證據啊，或者剩啊其他物件噉樣，係畀一個search power佢嘅。咁呢個就係啊，你條文裏邊冇寫到嘅，而冇寫嘅原因咧，就係因為呢個條文。
嗰個嘅啊，嗰個嘅。
主要嘅目的就係去。
揾翻個細路仔出嚟。
係將佢交畀一個誒法庭認可嘅人士，而係嗰個警方嘅權力咧，係只係係去到咁多嘅啫，就唔可以係喺同時執行搜查令嘅時候咧去做其他條文冇誒容許佢做嘅事，係嘛？
我真難語。嗱，嗰個授權咧係包啲咩人啊？
啊，係咪二B嗰度啊？就係係啦，即係十條裏邊，即係好多都有授權啊嘛，或指示警務人員。咁警務人員我哋即係知道啦。咁授權係包括邊類嘅公職人員？
啊！即係警務人員，佢嘅對授權嘅對象同埋指使嘅對象就係警務人員。
O.K.哦，即係法庭可以叫警務人員去做以下嘅嘢。哦，明白明白，即係授權同指示都係即係警務人員前邊嗰兩個形容詞。O.K.嗯。
喺嗰個，我哋誒。
E.F.嗰度咧，如無法在合理時間內聯絡該指明人士授權或指示社會福利署署長採取其認為適當的行動，因為呢個授權咧就喺嗰個。
即係呢個條文裏邊中文嗰後邊有個破折號喺度，跟住就即係英文都係啦。噉就誒呢一個授權都仍然係指原。
即係我哋嗰條文。
前邊。
即係嗰個主持咧，應該都係個原眾。
原仲庭啊，冇錯，係嘛？應該係原仲法庭啦。我理解啊，我哋嘅理解啱唔啱？係啊係啊。咁但係噉樣噉嘅寫法咧，就即係會有少少亂啊，係咪？嗱，你前邊都好清楚啦，授權B、C、D、E係嘛？咁個主持都係原仲法庭啦，係咪？噉嘅授權對象。
好清楚啦，咁好啦，呢度因為如果無法乜乜乜，噉就要授權或指示社會福利處，噉你都係嚴重法庭啊嘛，嗯，係咪？咁但係因為前邊有咗呢句之後咧，噉你會有個錯覺，好似係警方揾唔到就個授權，社會福利處處長去做另外。
樣嘢。
嗯。
我諗嗰個寫法係真係有問題，譬如好似英文噉樣咧，if咧，if the specified person cannot be contacted within a reasonable time，high文。
係咪應該就唔係淨係寫authorising或directing就應該係話the court of first instance may authorise or direct the director？我意思淨係咁啦，就係你喺中文嗰度英文嗰度加多個原狀法庭去，咁噉就可能會清晰少少。
即係個權力都係翻翻去法庭嘅，而唔係話警方決定。我揾唔到啦，噉我送佢社署。因為呢個會畀人有一個誤解啦，好似就係警方揾唔到，噉佢係指使社會福利處去做啊嘛，或者通知啦，唔好講指使，係咪啊？
要會有呢個誤會。嗯，咁誒，我哋咧嗰個誒嘅草議咧，其實就由係啊第二段嗰度係原送法庭可應應申請係啦，做一大係列嘅嘢嘅。咁所以嗰度其實誒由A至到去G咧，咁都係關乎原送庭嘅一個權力嚟嘅。咁不過我哋都多謝。
委員嘅意見啦，我哋翻去會跟進一下嘅。
唔係主要係個語意唔係好清晰啫，我大家都明嘅係咪？咁到頭來拗翻轉頭，你就拗翻去嗰度，呢個都係原眾法庭嘅權力嚟嘅。O K， O K，嗯，好，嗯。
你講緊G嗰度咧，話giving directions咧，即係誒嗰個每一日嘅嘅嘅嘅，嗯，即係。
照顧嗰個小朋友嘅一啲指示，你講緊，你心裏邊係諗緊一啲乜嘢嘅？
嘅嘢咧，其實係指示噉啊。呢一啲即係可能包括咗佢翻學啊、誒等等嘅呢啲噉樣嘅指示啦。噉樣噉，但係其實誒個範圍好廣嘅，咁即係法庭基本上可以就住好多嘅範任何嘅範疇，佢日常照顧係發出一個命令指示嘅。
呢個大家係冇問題。
噉。
係學學學學業。我我又係想問呢個G嗰度咧，咁嗱，佢一就係要揾翻呢個細路哥啦，要要將佢誒誒返還啦。咁喺呢個就日常照顧嗰度咧。
其實佢呢個日常照顧係。
發畀邊個人㗎？發出指示畀邊個？即係咪嗰個細路哥已經係去到某個誒誒誒，即係公共機構。不過咧就未交翻畀個指明人士，即係即係喺呢個期間咧就由個法院就發出照顧呢個細路哥嘅指示啊。係係咪指呢段期間？嗯，係啊，係啊。
咁嗱，警務人員就可以去去揾翻呢個細路哥啦。咁但係，
而家呢度講緊即係G嗰段期間咧，係咪就揾得到之後到發還畀指明人士？咁呢個細佬哥會停留喺邊度㗎？
嗱，如果喺一一般情況之下咧，噉佢誒，因為再睇翻上面誒E同F啦，噉啊，如果合理時間咧，個警務人員都冇辦法將嗰個小朋友係畀翻嗰個法庭指明嗰個指明人士啦，咁咧就會誒交畀嘅社會福利處嘅咁社會福利處嘅同事咧。
就會即係誒帶佢去到一個適當嘅地方，係噉就再等候，噉啊等到可以咧係將佢交還個兒童畀翻個致命人士。
okay。
係。
咁呢個？
即係day to day care嗰個係警方做緊嘅。
喂，社會福利處，社會福利處做緊嘅，嗯。
係。
咁下一條十八條，咁跟住第就就十八段。
咁咧就係誒關乎誒呢個原審法庭咧，可以將禁可以作出禁止將兒童從香港帶往慣常居住地以外嘅地方嘅命令。咁呢一個。
命令咧，誒呢一個命令咧，入邊都誒首先會誒定義翻究竟咩為之係誒本國啦。咁咧就係指住指兒童慣常居住嘅，即係喺海牙公約下面嗰啲提約方啦。咁誒喺咩情況之下呢個條例會係適用咧？就係嗰個兒童喺佢自己住嘅。
緊嗰個地方嘅司法或者行政當局係已經作出咗一個命令，就係規定咧將呢一個兒童帶往帶嚟香港做一個短暫嘅停留。噉佢可以啊係包括咗個情況，就係佢係喺呢個兒童咧係將會再帶去另外一個司法管轄區嘅。咁而個啊用。
好咧，就係令到某一個人去行使對該兒童嘅探視權。
咁又或者係符合誒以下有誒三個嘅情況嘅，噉就係某一個替約方嘅司法或者行政當局作出咗決定或者其他嘅裁決，噉就係指要將呢一個兒童帶往去。
該國或者係該國扣留。
嘅喺該國扣留嗰個兒童，咁咧係屬於《公約》第三條所指嘅不當遷移或者係扣留啦。咁誒，另外咧就係呢一個噉樣嘅上述嘅當局，佢都作出咗個命令，就係規定咧將呢一個兒童係經香港噉，亦都包括咗咧，就係話誒，可能中間亦都經過其他嘅先。
司法管轄區啦，就要交還翻去。
佢原本個國家，咁而呢個兒童咧喺交還佢本國嘅途中咧，亦會係正係喺香港過境，又或者係即將咧係進入香港過境嘅。
咁呢一個申請咧，就由呢個律政司司長去提出嘅。咁咧就係啊，原審法庭可以就住呢一個申請咧，係作出呢個命令，就係誒第三小段嗰度就係禁止將呢一個兒童從香港帶往下述地方或者以外司法管轄區。咁有啲咩地方可以去到咧？就係。
呢一個兒童嘅本國啦，又或者咧係呢一個佢屬於嗰個國家嘅當局所指明嘅另一個司法管轄區。
咁呢一個申請咧，就係誒律政司司長係應替約國家嘅中書當局嘅要求會提出嘅，咁亦都係可以單方面提出嘅。
係，王姨。
個依嗰度即係講嗰三個條件嗰度啦，所有條件均莫符合。
嘅。
第一嗰度，個某帝國國家的司法或行政當局作出決定或其他裁決，此將該兒童帶往該國或在該國扣留該兒童。
即係我覺得呢一個寫法係好累贅，英文好清楚嘅喎，係咪？
佢 has made a decision or other determination that.
The child has been.
wrong, wrongfully remove to all乜乜乜噉，你都唔會有兩個該國兩個該兒童啦，係咪？一句就講曬啦，已經係嘛？噉係咪應該嗱？譬如可以成只該只將該兒童帶往該國，或在該國。
予以拘留。
噉就唔使再整到個該該兒童啦，係咪？又或者個該國都可以減咗啦，係嘛？
又改到亂曬龍，真係呢啲呢啲，真係所以有時我哋啲中文法律草擬就真係你英文先草擬，跟住硬譯中文個結果就係咁啦。改完又改，喂呢個係老年咁耐以前英國時英國佬統治時代嗰啲中文法律咪咪譯咪亦係噉樣譯啦。而家估唔到都係噉。
即係類似呢啲，係咪？你喺中英揾幾清楚咧？係咪？人哋使唔使兩個detail咧？係咪？
唔需要啊嘛，係咪？
係嘛一個我啊，噉就搞掂咗啦，係嘛？但係啲中文竟然寫到咧，將該兒童只將該兒童帶往該國或在該國扣留該兒童。
嗯，多謝，我哋跟進下。係啊，呢個係要咩？好累贅。
咪當然啦，我哋唔係話要吹毛求疵啦。我呢個意思一定係個法律一定係要確切嘅，係咪？所以英文相對嚟講，佢係會比較確切啲，就係咁解，係咪？但係因為就係呢個就係一直以來出現嘅問題啦。好多時我哋即係呢啲坐喺委會又好，以前我喺立法會拉布又好，就揸住呢啲逐字尋章摘句喺。
就同你噏咧，就有排噏嘅啦，係咪啊？
咁但係去到最後，而家我哋都係噉樣嘅，都係以英文為主㗎，係咪啊？
咁但係個法律效力中文都係一樣㗎嘛？噉你去到法庭審案嘅時候，當即係要求用中文審案嘅時候，拉住呢條例出嚟嘅時候，噉就會有好多問題出現，噉就係噉樣㗎啦嘛，係咪？係。
啊！我我我我同意你。我麻煩你翻去改一改中文嗰度，執執中文嗰度。同埋我有一個誒具體嘅問題，就係就住第十八段嗰度咧。嗯。啊，佢會唔會有啲情況係容許一個誒第三者？而嗰個第三者係對於呢個兒童嘅福利，或者佢係唔係應該繼續去？
誒，顯返翻去佢嗰個家鄉嘅問題上面，係有着一個實際嘅誒啊！
啊，關注喺度嘅，即係個interest嘅，有個關注嘅。
噉佢會唔會有機會係介入呢個第十八段裏邊嘅司法程序？嗯，誒多謝主席。嗯，其實呢一個十八段咧，我哋係按住一啲實，即係我哋實際嘅運作經驗咧，係誒草擬嘅。咁或者我都請律政司嘅同事可以講解一下。
一個一個做。
誒。
嗯。
嗰個誒細路仔係誒被誒係係澳洲嘅細路仔，佢被誒誒帶往呢個嗯。
誒呢個呢個美國噉樣咧，就美國嘅法庭咧已經作作出一個決定咧，佢帶被帶往美國咧誒誒呢件呢件事咧係係係誒係違法嘅，係屬於呢個誒路拐嘅喺呢個海洋公約誒中咧係被誒被誒路拐咧到去個美國嘅，噉樣咧作出一個呢個誒反還令嘅，噉樣咧就係跟。
佢呢個反還令咧，就係個中書誒嘅嘅機構咧，即係呢個美國嘅中書機構咧，可能咧就會咧誒聯絡呢個誒香港嘅中書機構啦，即係我哋呢個律政司啦。因為咧誒，當佢呢個細路仔咧被帶翻去呢個澳洲嘅時候咧，個途中咧可能會誒經過呢個香港嘅一個短暫嘅時間嘅。噉樣所以咧就希望咧就係。
誒一個中書機構，誒美國嘅中書機構，希望呢個香港嘅中書機構嚟幫手。誒就誒誒向向呢個香港嘅法庭咧，誒就申請個命令。噉樣咧就係咧誒誒，等呢個細路仔咧能夠安全地咧，就喺呢個誒誒誒期間咧，就逗留喺香港嘅期間，短暫嘅期間咧，可以咧就係誒。
誒能夠咧係誒順利地咧係由香港咧去翻個澳洲嘅咁誒，就住主席頭先嗰個誒提問，即係仲有冇其他嘅誒係依個係相關嘅人士咧？噉樣就係你可以講話就係嗰個嗰個誒父或者母咧，就係被誒即係喺喺喺個澳洲誒。
誒，正等待呢個細路仔翻去嗰個父或者母嗰個可可能係一個相關嘅人士啦。咁但係因為呢個中書機構美國中書機構已經向個香港中書機構咧提出呢個誒誒申請啦嘛。噉我哋已經係照顧到就誒，即係我哋個誒香港中書機構已經可以咧，就係採取一個適當嘅行動啦。咁需要亦都唔需要咧。
就係依個誒。
有關嘅誒有誒嘅人士咯，誒再再從中咧再誒加以。即係你話誒香港法庭係冇酌情權去唔去執行呢個命令？誒香港有誒香港當嘅嘅法庭當然有酌情權啦。係咯，如果佢有噉嘅酌情權嘅話，佢就係唔係一定要執行呢個外國嘅法庭或者誒？
誒行政機關所落嘅命令㗎嘛，佢喺香港要重新睇過㗎嘛。誒當然。噉佢睇依個問題嘅時候，如果有相關嘅人士係想介入，係想向法庭作一個陳述嘅話，佢能唔能夠做到咧？誒你想係誒睇邊件事咧？係關乎佢嗰個誒，譬如我我歸還令啊定？因為你講嗰個例子係比較。
簡單啦嚇，由美國經過香港翻去澳洲。如果講緊係遣返翻去一個國家，佢係有可能或者有誒合理理由咧，懷疑呢個小朋友翻到去係會受到一啲對待，係我哋香港法制底下唔誒能夠接受嘅。噉我哋可唔可？
可以係喺呢個第十八段嗰個嘅司法程序進進行緊嘅時候，相關人士向法庭申請介入呢個誒司法程序。哦，依個咧就唔關乎依個第十八條啦。如果係誒，即係誒。
誒美國嗰個誒法庭作出呢個誒歸還令嘅時候咧，佢誒當然你都會理解到咧。如果呢個細路仔咧喺翻返去澳洲嘅時候咧，會誒受到誒任何嘅誒嘅嘅嘅對待，係對呢個細路仔嘅嘅誒誒誒，係係侵犯咗呢個細細細路仔。
嘅噉佢當當誒嗰個美國嗰個中書機構咧會聯絡呢個澳洲嘅中書機構，佢咧就係誒肯定地咧就會誒誒話咧就呢個細路仔翻返去澳洲嗰陣時候咧係會誒適當地照顧嘅，就所以變咗咧就係香港喺呢個呢段呢個誒呢個程序上面咧係唔會。
有一一誒，有一有一樣誒，即係會會誒誒參與嘅。但係香港嘅法庭有酌情權去執唔執行，決定執唔執行呢個命令㗎嘛。如果佢係誒有人係，譬如有攞到新嘅證據出嚟，證明呢個小朋友翻到去佢嗰個所謂家鄉嘅時候，會遭到一啲乜嘢嘅對待，而如果依個人，
喺香港，佢係想向香港嘅法庭作出一個啊陳述，拎出呢一方面嘅資料去向香港法庭，希望咧係佢行使個酌情權，唔去遣返呢個小朋友嘅時候，佢係可以根據乜嘢嘅嗯？
程序或者有啲乜嘢嘅所謂legal standing喺法律上有啲咩基礎去介入咧？
主席，或者我依度補充少少咧。誒，其實呢個第十八條咧，主要係賦權誒原眾法庭咧，佢係協助誒一啲咧外國嘅誒法庭咧，佢已經係攀步嘅一啲命令嘅執行嚇。咁但係咧，我哋本地嘅法庭咧，其實佢係冇一個權力去推翻佢哋誒嗰個。
誒誒，外地嘅法庭已經係誒判決咗嘅一啲命令㗎嘛嚇。咁所以其實本地我哋誒誒原眾法庭，佢雖然佢可以佢選擇去誒唔去誒誒去誒grant一個order去去立一個命令咧，去誒即係叫我哋叫mirror翻嗰個order誒嗰個外國嘅法庭嘅嘅。
order嘅terms啦，咁但係唔代表嗰個嘅外地嘅法庭嗰個order，佢本身係誒唔生效嘅。咁所以即係誒，所以變咗誒本地嘅法庭其實我哋係唔會參與嗰個誒外國嗰個法庭嗰個order嘅時候咧，即係嗰個小朋友應唔應該話帶翻去澳洲呢一個問題，其實我哋嘅本地嘅法庭。
咧係冇一個standing去去去參與嘅，即係呢個條例，你你你講嘅就係法法庭只係有酌情權去決定呢個小朋友留喺香港嘅時候，佢係誒唔會被帶到去一個A、B、C其他嘅國家，或者唔會離境，就只係可以就住嗰個命令本身。
就將佢遣返翻去澳洲噉樣，冇錯。招翻一個發展，即係美國嘅發展咯。
噉樣誒，遣翻翻去依個澳洲啦。噉樣，因為法庭嗰個美國嘅法庭命令已經完咗啦，已經個程序已經。所以即係頭先我問嘅時候，就係香港個法庭嘅酌情權，其實只係能夠決定究竟誒佢喺香港逗留嘅時候嗰個嘅規限，而唔可以決定究竟佢應唔應該。
遣返翻去澳洲係咪？當然係啦，就係噉啊，冇錯。同埋香港嘅個法庭嘅作程團級，佢佢會唔會誒誒做一個mirror order咧？佢個作發出發發誒嗰個。咁mirror order嘅意思就係將誒誒會唔會落一個命令，就係將呢個小朋友遣返翻澳洲。係啦，就係喺呢個範圍。如果就住呢個命令嘅時候，如果有第三。
三者係想向法庭作一個申述，佢係可唔可以咁做嘅？誒，作一個申述，你係關乎咩申述咧？即係話誒，我唔認為依個小朋友應該送翻去澳洲，因為我有理由懷疑，如果佢翻到澳洲或者其他國家，呢個喺香港嘅就唔係一個適當嘅誒嘅forum啦。如果佢係誒想話咧，就係誒作出呢個作出。
呢個抗辯嘅嘅嘅理由咧，佢應該喺一個誒美國嘅法庭嗰陣時候，誒美國法庭咧作出呢個海牙嘅程序嗰陣時候咧，就要提出咯。
係可以。主席啊，我想問個一國兩制嘅問題啊，喺嗰個括弧三嗰度咧，噉佢就話可以作出命令禁止將誒個細路咧就帶去誒誒第啲司法管轄區，就除咗以下地方，噉就包括呢個該兒童嘅。
本國咁嗱，香港同內地就兩個司法管轄區嚟㗎，咁但係香港同內地。
係本國嚟㗎。
你點搞啊？呢個一國兩制。
謝女士。
誒或噉樣講咧，因為誒呢一個內地咧就並嗱，我哋呢一個十八條咧就係適用於海牙公約嘅。
案件嘅，咁但係咧誒，內地就並非。
其中一個投入方嚟。
我。
主席，我唔知我呢個問題係咪好蠢咧，但係我見到咧，佢嗰個標題其實就係禁止將兒童帶往即係慣常居住地以外嘅地方啊嘛。咁但係本國同司法管轄區喺我哋香港呢個情況嚟講咧。
即係有相同，亦都有分別。嚇，內地確實係第種司法管轄區，咁但係我估大家唔會有人話內地不是本國㗎。
即係你咁講，其實。
即係我，我唔知你會唔會噉樣詮釋，咁但係，但係。
即係變咗個細路，其實都。
即係你噉樣寫法係係個細路都保障唔到，佢可以。
即係你禁唔到佢帶翻本國，咁於是乎咧，其中一個家長可以將佢帶翻內地。
咁但係又係大陸司法司法管轄區，你亦都保護唔到個細路，係被被其中一個家長攞拐走咗去第二度。我明，我明你，我明你嘅問題。咁個情況係A嗰度，A都有㗎，二A。
係咪？誒呢個B嘅三同埋跟住三嘅A都係㗎，噉佢英文係叫homestay啊嘛。
唔係噉，但係你而家呢個home stay一定係指香港嘅啦，唔會包括大陸嘅啦，啱唔啱？
係嘛？好清楚㗎嘛？係咪？不過寫就係咁寫啫嘛。咁冇人故意啊，特登去混淆呢個本國就係指你可以分中國內內地㗎嘛，係咪？
咁如果唔係你寫翻香港噉，但係呢，因為最重要嘅就係個第約國嘅問題啊嘛，係咪？噉佢呢個本國嘅home stay嗰度咧，就係話就兒童而指該兒童慣常居住的第約國家啊嘛，咁解釋咗本國嘅意思喺度㗎啦嘛。
所以係唔應該有呢種懷疑咯，但係你夾硬要講都得嘅政治上噉啊！我樓啊，我翻大陸都係本國嘅噉，咁但法庭會判你贏㗎嘛？
唔係，但係我我所理解嘅就係嘅法庭講緊係司法管轄區啊嘛，即係香港嘅法庭當然嘅司法管轄區就係香港啦，唔涉及內地啦，亦都唔涉及台灣啦，肯定，即係即係講緊嘅只係香港啫嘛，所以佢處理嘅只係香港司法管轄區所發生嘅。
問題就係嗰個小朋友可唔可以離開香港司法管轄區？咁如果佢唔可以離開司法管轄區嘅話，唔係同時喺呢個條文裏邊，佢講得好清楚嘅嘛。佢喺即係話呢個十八條嗰度一嗰度，在本條中，本國括弧home state就某兒童而言之，該兒童慣常居住的第約國家。咁呢個第約國家就包括就。
係等於個司法管轄嘅係係咪？因為你中國唔係呢個海牙公約嘅第約國家嘛，係咪？
有曬呢啲前提，就唔可能有呢啲混淆。否則，你如果改寫成為香港有大件事嘅，又係係咪啊？
懷疑。
者咧就可以即係解到嚇，因為誒誒嗱，我又唔係特登刻意即係為去砌一國兩制而去砌一國兩制。不過咧，嗰個嗰個即係將來萬一你真係有即係。
案件要大家打起上嚟咧，你雙方律師就梗係揾啲最有利自己嗰個方法去解釋。噉你都要預咗，即係點樣去解，同埋最好嘅方法就係而家寫得清晰。咁都唔知好定唔好咧，就係一國兩制咧，就真係即係全世界就唔係好。
多地方有啫，係我哋同澳門啫。噉你你去到呢啲情況嘅時候，我寧願你淨係寫司法管轄區咧，就唔會撈亂咯。即係點解我喺第一、第二條我唔會有呢個問題？因為你唔會本國同司法管轄區即係寫埋同一條啊嘛。
多謝意見，我哋或者你翻嚟考慮下，諗諗嚇。
係第十九條。
咁第十九條咧，就係關於誒當呢個法庭誒作出咗呢個截停令啦。咁換句話嚟講，即係喺個兒童如果佢喺excuse me喺呢個邊境咧，將會被入境誒事務處嘅人員誒，即係話啊，叫你唔唔可以出境啦噉樣樣嘅情況之下，咁要點樣通知呢一個入境事務處處長咧？咁嗱，十九。
好啊段嘅第一小段咧，就係誒指明咗呢個處長咧，就係指入境事務處處長啦。咁喺咩情況之下呢一個條例會適用咧？就係已經有截停令誒法庭已經就住某個兒童係作出咗一個截停令啦。咁同埋咧誒又或者有關呢個禁止離境令嘅申請咧，係仍然。
係代決嘅喺呢個情況之下咧，咁誒都要通通都家長係可以選擇去通知你入境事務處處長嘅。
咁而誒就住第二十條咧，就其實誒第十九段嘅第三小段咧，就係講緊啊呢一個拘留嘅情況嘅。咁但係就住第二十條嘅施行咧，十九條咧都有作出一個誒cross referencing嘅，噉就係誒指出就係禁止嚟。
離境令嘅申請人可以通知處長呢一個禁止離境令已經作出咗啦。誒，又或者咧，法庭係仍然待仍然係未誒審議嗰個申請嘅。咁又或者呢一個誒返還令就已經係作出咗啦。咁呢個申請人亦都可以通知入境事務處嘅處長。
又或者呢個截停令喺暫時撤銷之後已經係恢復，而呢一個命令嘅申請人咧，亦都係可以通知誒入境事務處處長嘅。
咁喺第四分段嗰度咧就寫話誒，如果個申請人已經咧係誒通知咗入境事務處處長嘅話咧，咁申請人咧就需要喺切實可行嘅程嘅範圍之內，亦都係要通知翻。
以下其他嘅人士嘅噉就係第四分段嘅人A同埋B入邊所指明嘅一啲人士，就係包括在A嗰度就係涉及嗰個兒童嘅管養權或者探視權嘅法院命令係而家係有效嘅。咁而咧，亦都係根據嗰個命令咧，係正在行使嗰啲權利嘅人啦。咁
咁如果係唔止一個人嘅時候咧，就係指當中嘅每一個人。咁又係B就係如果涉及嗰個權利嘅法律程序，而家係仍然係法院代決嘅。咁呢個程序入邊嘅每一方咧，誒呢個如果個申請人係通知咗入境事務處長，處長佢都要喺呢個切實可行嘅誒範圍之內。
佢係通知曬所有其他有關嘅人等嘅。
咁誒喺第五分段嗰度咧，如果申請申請人咧就已經係誒作出咗呢個通知啦。咁誒。
佢係必須要喺切實可行嘅範圍之內咧，將誒通知呢一樣嘢咧，資背翻喺第十十七條所提述相關嘅適用程序嘅每一方嘅。咁其實誒簡而言之，即係所有有關人士咧，佢都需要去通知噉嘅意思。
咁但係咧，誒第六分段嗰度咧就特別指明啦，就算嗰個申請人佢係並冇去到，即係通知翻其他有關人等，誒已經作出已經係誒通知咗入境事務處處長啊，會截停嗰個小朋友嘅情況之下，但係都唔會影響呢個截停令嘅效力嘅，亦都唔會影。
喺第二十條，即係關於拘留權力嘅施行嘅。
咁誒，而第我哋跳一跳啦，咁咧就喺第八分段嗰度咧，就係講咗話誒，圍住第二十條，即係關於誒基流權利嘅施行啦。如果個截停令嘅申請人咧，佢已經係根據咗誒，即係啊，以上一啲唔同嘅情況啦，係通知咗誒入境事務處處長嘅話咧。
咁而該命令或者申申請影響嘅人咧，亦都可以將嗰樣嘢咧都通知翻署長嘅。
咁而呢一個噉樣樣嘅誒通知處長嘅方法咧，就係需要喺第九段嘅A嗰度，就係要以處長指明嘅方式同埋格式去通知佢。咁亦都咧係需要誒提交翻一啲資誒相關嘅文件誒支持嘅文件嘅。
係。嗯。
王英，誒第九括弧九提到嗰個，即係誒第括弧三或者括弧八款所指嘅通知書A，以處長署名的方式。
和格式給予。
噉，但係。
英文嗰度就given in a manner from and form。
噉佢呢個？
結婚宴就係吸雨，你誒照譯落去。咁但係你前邊以處長指明的方式和格式，咁咪已經搞掂啦？係咪啊？做做咩要吸雨啫？
明唔明我講咩嘢啊？因為你呢度前邊九嗰度第括弧三括弧八款所指的通知書噉，係嘛？以處長的。
以處長指指明的方式和格式。
及副有處長要求的支持文件，咁咪好清楚啦嘛。噉就加到給予啫，隔硬譯嗰個結婚宴係嘛？
一係你就冇要個粵語字，呢個中文嗰度我諗你都要翻去考慮下。同埋咧，我有一個問題就係誒十九三A嗰度咧，你話誒，如果個application is pending咧，你就係可以即刻通知入境處。就係頭先我哋講個問題啫，即係話如果你入咗紙。
你係申請嘅話，你可以即時通知呢個入境處，入境處就會唔畀呢個小朋友誒去離境嘅。咁但係如果嗰個申請書有兩個問題，第一就係如果嗰個申請入咗，但係嗰個聆訊係排到好後期嘅，咁誒入境處會點樣處理咧？因為有啲人咧。
可能係專登入個申請晾住喺度，就唔去聽，專登唔去排期，噉係有啲噉樣嘅情況嘅。第二咧就係嗰個application is pending咧，你就中文寫代缺啦。咁誒中文其實可能係清楚過英文嘅，因為application is pending可能可可可可能有幾種唔同嘅模模式。咁有啲律師咧就。
就話係我哋已經準備緊去申請啦，咁呢個算唔算係pending咧？但係其實你pending嘅意思就係一定要佢入咗紙喺法院排緊期。咁如果你係噉嘅意思，係咪應該寫清楚咧？
嗯。
即係呢個就要寫清楚英文嗰部分。係啦。
代決就。
比較清楚，因為咧待法庭去裁決啊嘛，但係你pending嘅意思又可以好好多啦。
係，多謝主席意見，我哋會跟進下嗰個寫法。
咁同埋你諗諗，如果排期嗰度咧，佢係點啊？即係譬如我入咗紙排期喺法庭，可能係排六個月嘅。咁嗰六個月嗰個小朋友都唔可以離境嘅咯喎，即刻誒係啊。根據我哋而家呢條條噉，但係問題如果有啲人佢誒去濫用呢個程序嘅話，佢專登入咗紙，但係咧就排期。
排到遲遲都唔上庭去代決，因為佢你依個申請係可以單方面申請，即係可以ex parte申請。但係有啲人佢可以唔揀去單方面申請㗎嘛，佢可以揀係雙方面申請，跟住排期排到誒下年六月，即係有成年時間都唔去上庭去聽嘅。
咁嗰段時間，嗰個小朋友就未有法庭判令之前，佢又唔可以離開。
誒，但係有啲人咧，可能係專登噉樣去去攞個攞個誒閘門，所以即即唔畀呢個小朋友嚟警噉樣，有個噉樣嘅情況，噉我哋點處理？
嗯。
我哋再回覆翻咧，不過係咪另外一個另一方其實都可以同時間入翻另外一個申請？
就唔畀佢申請啊？唔係唔係唔畀佢申請，噉佢都可以make a order，即係another direction噉樣。不過我哋會研究下，即係再覆翻你哋。
哦，OK，好。唔係因為呢個要基於嗰個細路嘅最大嘅利益先，你冇理由屈佢即係欺頭佢一年噉，我可能嘅事嚟㗎啦，呢個嚇嚇。我嘅擔心就係有啲人會用呢個條文而誒。
暫時唔畀呢個小朋友離境，跟住就唔遲遲都唔上庭去畀法法院裁決，但係呢個法院呢個呢個誒呢個呢個指令係已經即時生效㗎啦嘛，你入紙嗰一刻，咁咁點樣處理嗰個問題？好啊，或者我哋誒。
夠鐘係嘛？如果我哋夠鐘噉，不如誒咁其他嗰啲問題，你下次誒再去誒回應我哋啦，好嘛？
噉我哋再約下一次會議啦。啊，如果有冇其他事項，我哋宣佈散散會。