議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
根據死因裁判官條例，就批准二零一五年死因裁判官證人津貼修訂規則動議嘅異議決議案，咁要就呢一項議案發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我再請政務司司長髮言以及動議議案，司長。
主席，我同意通過印載於議程內嘅議案。這議案旨在請立法會通過由終審法院首席法官根據《死因裁判官條例》第五十四條訂立嘅《二零一五年死因裁判官證人津貼修訂規則》。現時出席死因裁言言訊嘅證人可。
支取嘅最高津貼額與出席刑事訴訟程序嘅證人相同。立法會財務委員會通過嘅津貼額調整機制，亦都同刑事訴訟程序證人津貼規則下嘅證人津貼調整機制相同。司法機構政務處喺二零一四年進行檢討後建議，並獲財。
經事務及服務局局長批准，將普通證人嘅最高津貼額由每天四百一十元調高至四百四十五元。出席不足四小時嘅最高津貼額則由二百零五元調高至二百二十元。專業人士證人及專家證人嘅最高津貼額由每天二千三百五十五元調高至二千四。
四百一十五元，出席不足四小時嘅最高津貼額，則由一千一百七十五元調高至一千二百零五元。二零一五年死因裁判官證人津貼修訂規則，旨在落實新定嘅津貼額。我謹請議員通過議案。多謝主席。
現在我提出嘅代議議題係政務司司長動議嘅議案，議議通過。有冇議員要發言？
五名代表提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
根據刑事訴訟程序條例，就批准二零一五年刑。