啊！同事，我哋夠法定人數，噉我哋而家開會。
請官員入嚟先，好嘛？
首先咧，我哋要誒，請大家通過上一次嘅會議紀要。
噉就係。
十。
係四月廿一號嘅會議紀要，噉啊，秘書處咧並冇收到委員提出任何修訂嘅建議嘅。
如果大家冇意見嘅話，我就通過呢一個會議嘅要。
黃毓民議員，你係咪有誒關於安全港？
嗰份文件，你有一啲。
好多嘅問題㗎係嘛？係好多啊！嗱，如果係非常之多，係啊，非常之多。咁誒，今日我諗誒，我哋會我哋會有一個專題嘅時間討論嗰嗰啲問題。但係前邊啲仲有啲未要跟進嗰啲誒傳播權利啊，嗰啲都要講。
講咧有啲都，咪睇下有冇人講先啦。
唔係我，唔係就係我講嘅。
咩事？
歡迎阿副秘書長同埋誒其他同事出席，我就唔一一介紹啦，好嘛？
啊，各位同事，上一次咧，我哋就係誒討論嗰個即係跟進四四二零一號文件嘅，噉就誒基本上咧都。
誒，大家都聽曬政府嗰個誒嗰個意見㗎啦。噉就如果係冇其他問題嘅話咧，噉我就進入下一份文件，就係C B四九一一。
一四一五零一號文件嘅噉就啊，胡永文議員誒，關於安全港嗰度咧，因為有相當多嘅誒問題嘅信咧，已經係畀咗政府咁誒，政府就準備咧就下一次。
一拼咧，先至誒，即係做一個回應，好嘛？啊，噉我哋我哋下一次先再傾，好唔好啊？噉就誒，我哋討論呢個即係誒政府嘅回應啦，九一一嗰份文件啦。
好嘛。
啊，貝局長啊！
係多謝主席。誒咁呢個依，我哋其實誒針對啲政府，針對啲代表團係提出嘅意見咧，我哋有三份文件。第一份上次我回已經講咗啦。第二份頭先啊，主席提咗，我哋就係因為要同啊胡曉文議員書面提嘅意見，我想一拼去去回應咧，嗰度我做多少少功夫就做到，所以而家就講第三份，我哋最後一份文件。
就關於嗰個誒民事責任同埋誒其他嘅嘅嘅情況之下，我哋一啲嘅回應嘅。咁主要喺嗰度嚟講咧，我諗最簡單一個最出出發點咧，就係話誒。
所謂侵犯版權，其實有民事責任，因為個財產權係屬於個擁有人嘅。咁所以喺我個我哋嗰個條例入邊咧，係有一啲嘅條款咧，係管呢個嗯財產權嗰一部分，即係誒侵民事侵權嗰部分。咁從嗰啲誒回應者嗰個嗯。
誒嗰個擔誒嘅嘅嘅意見嚟講咧，有啲譬如使用者當然就覺得個民事責任本身可能都係會有一個嗯阻擋咗嗰個效應，係驚一啲二次創作係畀人哋係用民事侵權呢個形式咧，都可以阻礙咗個創作自由或者係嗰個。
資訊流通嘅呢個係佢哋一啲嘅最重大嘅關注啦，亦都有關注到關於我哋因為第廿二條嗰度咧係對收授權呢一個噉樣嘅概念咧係有啲演譯嘅，咁嗰度咧佢哋有關注其實呢個噉嘅寫法係咪有個道理喺度啦？咁而從嗰啲誒版權用嘅人嘅角度去睇咧，當然。
佢哋會覺得誒，佢哋希望能夠更加清晰係幫到佢哋去伸張佢哋嗰個誒版權嗰個保障嘅。咁譬如話，佢哋可建議引入一啲嘅所謂法定嘅損害賠償啦，或者對政府提供一啲嘅新嘅因素畀法庭考慮咩叫民事侵權點計嗰上賠償嗰度咧，亦都係有一啲嘅誒意見。
覺得應該數碼環境之下盡量去幫個版權人，所以兩方面個意見好明顯。大家見到可能係有即係誒個出發點係唔同啦。噉我哋嗰個回應方面咧，我諗誒最簡單嚟講，睇翻就係嗰個誒版權條例入邊最重要一點咧，就係喺第一百一十條嗰度咧。
其實我哋係。
一百零七條同一百零八條嗰度咧，係一啲重要嘅因素啦。就係我哋想講清楚，就係話其實如果有民事侵權損害咗一個版權人個財產權，我哋係確立咗嘅話咧，其實佢有啲補救嘅。嗰幾種補救一係就一係就損害賠償啦，一係就係一個強制令啦，一係就交出一個利潤或者其他呢啲嘅幫助噉樣嘅。咁
而，啊。
第一啦，八年八條特別要提一點咧，就係話咧，如果嗰個誒喺侵權訴訟之中咧，如果證明喺侵犯版權嗰版權嗰陣時咧，被告人係唔知道同埋冇理由相信個訴訟咧關乎作品嘅版權存在嘅話咧，就原告人咧就冇權向嗰個被告咧要求個損害賠償嘅，即係。
依度都係一個好清楚嘅一啲法律原則定立落咗啦。但係當假設我哋真係確立咗一係有侵犯版權。
而佢係誒知道嘅，咁而咧，所以咧，可能有個損害嘅賠償。當損害賠償點計嗰度咧，其實我哋一百零八條嗰度咧，第二款嗰度咧係有啲因素畀個法庭去考慮嘅。噉我哋覺得啲因素咧，其實係喺今次個條例草案入邊咧，我哋加咗啲新嘅因素咧，係針對翻現有個情況咧，係誒令到。
嗰個版權所有人咧喺個數碼環境之下咧，因為有陣時比較去難證明佢損害受幾多損害嘅話咧，噉我哋個因素加咗落去咧，係的而且確係能夠幫助到嗰個版權嗰人咧，係得翻佢應得嘅嘅嘅嘅賠償，因為嗰啲賠償咧係賠償佢嘅損失嘅，呢個呢個係一個好清楚嘅嘅民事嘅原則。另外。
喺第廿二條嗰度咧，我哋都解釋翻我點解係解釋翻咩叫授權咧？因為授權人哋去即係侵權本身係一個侵犯版權啦，但係授權都一個侵犯版權嘅授權人哋去侵權都係侵犯版權嘅一種。咁喺嗰度嚟講，我哋啲睇翻外國嘅一啲嘅法例嘅例子咧，亦都係覺得喺嗰度咧，我哋加翻一啲嘅誒因素畀法庭去核。
考慮咧，等佢覺得係咩情況先係達到授權個情況咧，係會係誒有個侵權情況嘅話咧，係會誒對嗰個保障版權嗰個財產權咧係有個保障喺度咯。呢個有外國嘅一啲嘅法例或者係誒案例係作援引，我哋去修訂呢一樣嘢噉樣。
但係，但係咧，誒版權人佢哋提醒我哋，要求話，譬如可唔可以有啲法定嘅嘅民事賠償呢一個點咧？我哋就唔認同嘅，因為我哋認為咧，如果要做到法定嗰個誒，即係所謂法定，即係話唔係計誒去去利用證據證明到佢有幾多損失去賠償，而
係話個法例定死咗係幾多賠償嘅話咧，我哋覺得呢一個噉嘅做法未必係達至一個公平嘅情況，亦都係未必係我哋呢個版權條例應該係做嘅方向咯。所以亦都係對其他法例嘅一啲嘅民事侵權嘅賠償咧，係有其他嘅深遠影響。我哋就唔係好接受呢一個噉樣講法噉樣。咁呢個就主要喺民事嗰個。
個賠償方面咧，我哋係今次嗰個法，我哋嗰個條例草案嘅修訂嗰個原委，同埋係回應翻嗰啲關注者嘅意見啦。咁另一方面有其他啲嘅各方面嘅意見，噉我哋都有一個嗯整體嘅總結喺度啦。咁譬如話好多嘅使用者就覺得政府應該係嗯誒鼓勵啲人用具。
共享創意啲噉樣嘅版權機制啊，噉樣就少一啲嘅誒爭執啊，噉樣就唔需要用到《發言條例》嗰啲噉樣嘅情況。咁呢啲我哋都係贊成嘅，即係我哋從個教育嗰度出發咧，即係話有啲嘢如果用咗一啲類似共享創意啲噉嘅機制嘅話，其實係鼓勵大家係將一啲嘅誒創意咧係廣泛地係去係。
畀使用者合法地合你哋用到咯。咁呢個其實對佢哋本身個創作都唔會有一個好大損害，因為佢哋本身未必係有個經濟利益去做做呢一樣嘢嘅。咁誒，另外當然有啲人提到未來嘅發展會唔會個版權條例繼續有繼續修訂啦？誒，處理其他啲我哋未處理嘅事件啦，噉樣咁呢啲我哋完全係在意嘅，因為。
睇翻外國個發展咧，其實版權嗰個制度或者變化咧係日新月異嘅。面對嗰個社會經濟科技嘅挑戰咧，其實譬如美國、歐盟或者澳洲，甚至愛爾蘭啲國家咧，佢哋係。
改完佢哋條例，有咗條傳播權利有安全港呢啲條文之後咧，而家仲諗緊點樣進一步係去去完善佢哋個版權個制度，係做得更加好啲，嗯，係令到佢哋可以鼓勵到個創意個發展噉樣。呢啲我哋係完全留意到，覺得今次條例草案係做到嘅話咧，其實係一個一步踏得出去去處理到一啲。
我哋喺互聯網世界已經見到嘅問題，但係未來嘅問題或者係一啲版權人個在意嘅誒一啲嘅，譬如話機頂盒啊啲噉嘅情況，我哋都係見到係要盡快去處理咯。噉我哋係逐步逐步去做嘅。咁因為整體我哋係回應翻誒。
各方面對我哋嘅條例草案喺呢方面嗰啲嘅意見個總結係噉樣啦。多謝主席，我樂意回答議員嘅問題。
有冇咩問題？
我哋滿意。
主席。
嗱，即係我哋睇翻當局嗰個回應啦。譬如我哋比較關心就嗰個傳播權力同埋刑事責任嗰部分啦嚇。咁喺個B嗰部分嗰啲回應態度咧，其實政府就好明顯嘅。如果你符合嗰個版權條例嗰個立場噉，你就會好具體將個條文講得清楚。噉就啊，嗱，我哋參考曬呢個公眾誒。
誒諮詢嘅意見啊，噉就作為呢個所謂修訂或者制定呢個法例嘅一個依據。但係對於嗰啲唔支持政府立場嘅咧，即係同A嗰個概況，我回應上次講過嘅都係冇分別嘅。你又係重申嗰個二條文嘅內容，堅守你一貫嘅立場係嘛？對嗰啲反對意見咧，你就係即係誒冇一個畀。
比較具體啲嘅回應啊，或者誠意啊。
啊！第一咧，即係我哋可以舉一啲事例咧，啊或者即係睇翻嗰啲回應裏邊，我哋即係啊，我儘量精簡㗎啦，主席。O.K.嗱，版權擁有人咧，先講版權擁有人，基於保障佢自身嘅權益。
版權嘅條文對佢有利嘅，佢又爭，所以佢同政府嘅立場係好一致嘅，係咪？所以即係誒，琴日我見咗一批即係呢個版權擁有人嗰啲團體，噉佢哋都係哇，即係政府最好啊，快啲啦，係咪？誒，最好呢個會期搞掂啊！我呢個會期梗係搞唔掂啦，大佬，係咪？呢個會期可以法案委員會。
搞掂啲偷笑啦，係咪？仲有呢個會期搞掂噉啊？下個會期佢又驚，我跟住落嚟呢個誒誒政改，跟住咪跟住誒呢個選舉喎，咁可能啲議員又喺度玩嘢喎，噉樣啊佢同你一樣喺度諗呢啲嘢嘅，係咪？咁但係成個程序，大家睇到啦，你都需要喺呢一個法案委員會裏邊有啲比較充分啲嘅討論。
同埋，我哋作為議員，我哋係有責任去回應呢啲噉嘅文件裏邊，即係公眾諮詢攞出嚟八千幾份，係嘛噉，然後你到都花好多時間，各位都好辛苦去逐一回應。咁但係我哋都要揾出餵你個回應裏邊嘅缺失嘅地方，噉你然後先至可以完善呢個法例㗎嘛，係咪係嘛？噉你版權擁有人。
基於保障自身利益，係嘛嗰啲版權條文對佢有利嘅，梗係贊同啦，係咪不利嘅佢又梗係叫你刪除啦，係嘛？嗱，仲未成為法例嘅就要求政府誒加加啲嘢落去啊，將佢變成呢個即係法例，然後從嚴執行係嘛？嗱，我哋即係個立場咧，我哋唔會話誒去邊攤邊一方面。
係咪？因為呢個係版權條例最重要嘅精神，就係你要即係誒保障嗰個所謂即係著作權同埋言論自由，你得到一個平衡係咪？呢個大家都好清楚㗎啦。所以你變咗兩面咧，你都要兼顧得到嘅係咪？
嗱喺嗰個誒，即係回應嗰度咧，我哋睇翻B嗰度啦，B一點一至一點六啊，即係嗰個文件十三至十六頁啊。
誒嗱，版權擁有人嘅意見，黃議員，你講嘅邊份文件？
我而家講緊嗰個係傳播權力同埋刑事責任，因為上次我未講完嘅有啲，O K嗰份文件嚇九一一嚇，我上次未講完嘅，因為我少少嘅就我跟一跟翻少少，我就講下講翻嗰份㗎啦。你畀我講少少，上次佢講得丁咁丁屎咁多，未講完差唔多，你講曬咁滯㗎啦。咩？我講曬噉，佢哋可以。
講講講就得㗎，我我而家即刻唔講畀人講啦。各位，我係咪得？冇問題㗎嗱。如果有第啲委員，我頭先望下冇人講嘛，冇人講我梗係要講啦。打開會㗎嘛，而家呢度係係嘛？你唔可以嗱嗱唸，應該係咁數過去㗎嘛係嘛？我哋咁啦，即係你如果你唔畀我講呢條都冇問題，因為我後邊都仲有好多，即係呢個都唔係問題嚟嘅係嘛？你唔畀我講都唔緊要。
咁但係我希望其他啲委員都可以發表下意見，係咪？你講嘅邊份？
我哋而家講緊呢一份咧，就係九一一。係啦，係。嗱，因為點解咧，主席，我唔係重複嘅，我上次冇講過嘅嘢，因為有一兩點咧，我想跟進。譬如上次我講嗰個獨家嗰個，你都冇回應我啦。我我，喂，我寫咗喺度，我都唔跟進啦，我都省略咗佢啦，係咪先？講嗰個所謂誒獨家報導、獨家新聞。
喺嗰度係嘛？我都唔跟進啦，係咪？你你都未有覆，你都冇答我。咁但係而家講緊嗰個傳播權力同刑事責任嗰度，係嘛？
即係希望嗱，我我我我主席，我簡單啲啦，好唔好？我問兩條問題，我跟住就畀人，因為我要跟進翻上次嗰個嗰個誒有啲我冇問到嘅喺嗰個誒一點一嗰度咧嚇噉就誒版權擁有人咧就支持政府將嚴重侵犯專有。
傳播權利嘅行為咧定為刑事罪行啊！咁嚟維護佢嘅傳播權利，噉就建議修訂一一八八大B條，即係話喺特定條件底下咧，對嗰啲未獲授權向公眾傳播行為定罪，係嘛？噉我我哋就唔引述你睇翻嗰個誒呢個部分嘅啲相關內容。嗱，當局咧就明確建議對嗰
嗰啲未獲授權而喺以下嘅情況啊，噉你可以睇翻咧相關內容，就譬如十三一點一項嗰個回應啦嚇，噉就向公眾傳播作品嘅人施加呢個刑事制裁咧，就大家都係嗰個即係立場係一致㗎啦，係咪？
咁喺嗰個一點三項嗰個回應裏邊咧，你重新個A一個概況嘅部分一點三嘅建議係嘛？重複講嗰啲嘢嘅為加強在數貓環境中保權，叭叭叭叭咁嗰堆嚇噉，你又睇翻個原文啦，我又唔再引述啦，係嘛？咁呢個一點三咧建議針對串流修訂二十八大A括弧四。
四至六條就定明所有涉及或者未經授權嘅串流屬於商業活動咧，包括售賣接達侵權網站嘅非法串流機頂盒同埋電話程式安裝服務，都係屬於違法嘅，係嘛？好啦，噉你當局嘅回應咧就話機頂盒嘅技術問題嘅時候就話海關一直同業界保持溝通，並且同業界一直。
建立溝通機制，協助處理有關問題，包括法例應用嘅情況。咁即係話你係好重視呢個版權擁有人嘅建議係嘛？咁但係我哋真係見呢個T.V.B.嗰啲人嘅時候咧，佢嚟揾我哋嘅時候咧，我就已經係好清楚話畀佢聽係嘛？我哋唔會去幫佢遊説呢樣嘢㗎啦，係嘛？根本係不可行，係嘛？
噉，但係我希望你咧就要喺呢個委員會裏邊有一個具體嘅回應。噉你係咪殺兩鴨、條雞係嘛？搞掂埋嗰啲機頂盒先係嘛？嗱，呢句好清楚話畀我哋聽係嘛？因為你唔好講到一嚿嚿係嘛？即係阿阿阿阿福哥，你好清楚話畀大家聽。而家譬如T V B嗰個提議，你而家你哋嗰個態度立場。
係咩先？你話畀我聽。我岔開咗，你講一講。我係議事長，你再重翻一次。因為嗰個係呢個版權屬擁有嘅意見。等我講啊嚇。啊，其實都有講過，不過你又冇留意聽。係咪？幾多好？再講。議事長再講一次好嘛？係多謝多謝阿阿阿黃議員提醒我哋，我哋仲爭大家呢個噉樣好清楚。
一個回應係好重，呢個好重要嘅。我同意咧，佢既然係嗱，我個具體嘅講法就係即係包括售賣接達啊。你哋中意用接達兩個字，用翻啦。侵權網站嘅非法串流機頂盒同埋電話程式安裝服務。OK啊？呢個清楚未？唔，我舉例就舉T.V.B.啫嚇。你你等佢等你答覆。
我問。
係多多謝阿阿黃議員提問嗱。我哋嗰個佢佢好清楚講一樣嘢嘅。噉我哋亦都提到咧，就話我哋喺呢個條例之下有啲乜嘢係可以做到，可以點樣去去回應。譬如話一啲係規避嘅情況，而家都有一啲條文可以處理嘅。但係我哋都留意到咧，我哋呢個回應咧未必能夠充分回應到最新。
誒有，譬如有電視台嘅一啲書面嘅指稱，佢哋覺得有啲更加具體嘅建議畀我哋嘅。噉佢哋佢哋嗰份文件咧，就應該係今年四月未九月畀我哋，四月九號畀我哋嘅。但係我呢份文件而家呢份，定一月三十號我哋出已經出咗嗰陣時，已經嗰陣時未收到呢份文件，所以正如上次所講咧，我哋仲爭語言一個清楚嘅回應，仲爭嗰啲個。
版權嘅人有清楚嘅書面回應，嗰度我哋係做緊嘅，但係我哋我哋係承諾係會處理埋呢啲議題，先至能夠達成佢哋去審議呢條條例草案。正如阿郭榮亨議員有提醒我哋關於嗰個合約嗯凌駕性嗰個問題咧，我哋亦都係爭一個書面嘅回應，清楚回應翻。雖然嗰個問
睇咧喺呢個噉樣嘅啊，會入邊有啲部分我已經寫咗喺度啦，但係可能議員覺得係唔足夠嘅，未能夠詳細去解答一啲嘅疑問，變咗我哋都想啊，唔想咁速輕疏咯，變咗我哋真係清楚交代到就會同。因為呢個咧雖然有個時序嘅先後咧，但係佢都有相關嘅係咪先，所以都要講咯，係咪咁？
O.K.啦，呢個就誒，主席，我問完你一間再問啦。
各位鄉賢，主席，好簡單啫。
啊，凌駕性嗰個問題咧，其實誒，我提咗幾條問題啦，即係我我知道副副秘書長可能都。
係考慮緊，咁誒，但係考慮嘅同時，我希望你知道，即係其實我哋誒。
睇過曬嗰啲商會畀我哋嗰啲文件，我哋亦都見過佢傾過呢啲問題。咁但係好可惜，佢佢説服唔到我。咁所以如果即係我希望你哋睇咗所有文件之後咧，可以有一個比較從嗯原則上嘅嘅嘅角度去答翻我哋啲問題。因為如果唔係嘅話，我
我無可奈何都要入一個誒修修正，咁如果我即係我當然唔希望咁做，希望你哋會接納我哋嘅意見啊！嚇。
我哋係會全面同埋原則上去回應嗰啲，我哋都唔想草率，因為的而且確阿郭議員自己研究過有啲書面嘅提問畀咗我哋，嗰啲更加要具體去回應咯。我諗係，但係我諗誒畀少少時間我哋，我哋一定做。
冇過去。
多謝主席。我都係想跟進翻咧，即係即係政府就嗰個廿八A，即係四至六條嗰樣嘢。咁即係我就唔係好明咧，因為即係政府頭先都講咗啦，誒承諾咗會回應嘅，但係就我如果冇記錯，都三個月㗎啦。
即係又又好早嘅時候，即係提咗出嚟咧。咁但係點解會拖咁耐咧？同埋即係即係如果如果嗱，因為我叫代表業界啊，業界即係不斷揾我就希望我能夠催促呢件事。噉我事實上亦都催促咗政府好多好多回啦。噉啊，即係即係如果到最後冇嘅時候咧，我諗埋業界而家就推推。
緊，我話希望我如果政府唔處理咧，或者冇一個承諾咧，噉就係希望即係我作為代表佢哋咧，係做一個C S A嘅嚇。咁當然我都唔唔可以隨隨便便就話應承去做。咁但係即係政府拖咁耐咧，我都覺得有啲即係唔耐煩啊！即係我唔唔唔知道我哋仲有幾多時間。如果政府回應之後咧，
仲可以去進行一啲商討啊！咁希望政府即係表個態，你幾時可以做得到咯？好係多謝阿馬議員提醒我哋啦。我哋的而且確係盡心盡意去處理呢樣嘢。不過廿八A嗰個條款其實喺二零一一年六月嗰個條例草案已經有喺度，都經過法例嘅議案審員審議係大。
大家支持咗當時嘅，當時嘅嘅嘅嘅嘅版權人都係支持咗成個條例嘅通過嘅。咁而之後我哋再會做consert，再會做諮詢，關於其他嘢都係以嗰做基礎嘅。咁但係當然我哋完全明白喺而家個技術係變咗，變翻好多咯。時間係日新月異嘅，佢提出啲新嘅技術、新嘅發展出嚟變。
我哋都要由翻嗰度去出發，睇翻清楚，唔想畀個草率嘅回應大家咯。但係我哋承諾咧，我哋儘量係儘快係係回應翻呢一樣嘢。我哋都唔想係誒喺呢方面嚟講有啲咩閃失咯。多謝主席。議員咧就希望你有個時間。
話畀大家聽，就係表示。
要要打洞。
咁變咗咧，就因為誒社會上都有好多意見咧，有有即係希望政府可以盡快有。啊，主席，你對準啲個麥，聽唔到你講嘢。係。
聽唔到喎？聽唔聽到啊？而家好啲，而家好啲。即係希望係政府有個時間啦嚇，可以盡快覆啦。我我我諗誒，下次會議應該得啦，係嘛？噉啊，即即係如果到到最後一次會議，你先提咁提咗之後，我哋我哋唔會拖到最後一個會議，一定唔會嘅。我哋一做到就即刻會去提畀啊，議員就畀時間。
你研究，我哋去睇翻好啊。陳志柱議員，主席，我都係呢個都係會問呢個問題有關，因為咧，而家我哋會議就排得好密嘅。咁但係政府，我唔係話你擠牙膏，但係你真係即係一啲一啲噉樣bit出嚟。咁到時我哋又係翻翻轉頭再去討論過。我而家我我睇到嘅嘢。
我想話翻畀你聽，咁到時嘅時候你可以處理到嚇。你頭先話二零一一年六月當時係支持咗，當時嘅基頂盒係咪二零一一年啊？一二年OK。
當時嘅機頂盒同今日嘅機頂盒已經爭好遠好遠啦，即係對於嗰啲誒版權商，其實佢哋當然我唔係話幫邊方面，我真係反映翻個現在嘅情況，係個科技一定係比你個法例咧係行得快啲嘅嚇噉。
我你話即係而家都未一個即係會唔會處理呢啲串流嘅器材同埋電話或者電腦嘅程式啦啊噉，我係想你研究多一樣嘢嘅就係其實我覺得你都未必使處理，因為你有第一六一條啊嘛，不誠實使用電腦㗎嘛嚇呢啲機頂盒。
其實係啊，唔撲笑啊！呢啲機頂盒、手機都係電腦，呢啲機頂粒係咪電腦咧？佢用呢個器具嚟到去偷人哋嘅節目，一定係有犯罪意圖，一定係即係損害對方利益啦嚇。咁所以我都希望即係雖然呢條法例唔，你哋會少用。
係誒，警方嗰邊用多啲，但係會唔會其實嗰條一六一已經能夠處理到呢啲串流嘅器材，即係機頂盒或者係程式都處理到咧？噉你今日答到可以答啊，如果你答唔到，你即係翻去再研究一下，呢個第一個問題。第二個問題咧，都係關於。
於分享超連結呢個問題，咁誒上一次我哋都糾纏咗一陣，但係誒，我想即係澄清政府就係話，如果純粹分享超連結，但係你就。
你控制唔到嗰個超連結後邊嗰啲材料，就不構成侵犯版權。當然好多版權持有人就即係好惡啦，就想你即係誒收緊啲，就話分享超連結嘅時候，佢寫咗啲咩字啊、咩描述。我曾經有一堂都講過話，如果佢寫到話咩荷里活最新電影香港未上誒都可以。
你睇到咁呢個算唔算咧？當其時好似即係如果根據你成個原則，就誒唔唔算唔算嘅嚇。呢個我當然係係尊重你嘅決定啦。但係咧，因為呢個原則咧，你一定要好要好清楚，因為我哋頭先係隔離房啊，隔離房呢個人類生。
個科技條例委員會咧，就講緊咩叫做廣告咁純粹分享超連結係咪廣告咧？佢就惡過你，佢就話個分享超連結咧，佢哋都係想管嘅嗰條條例，佢就同我辯論就話你分享超連結嘅時候，你寫嗰啲你寫嗰段誒推介文字噉，其實佢都係一個廣告嚟㗎。
噉我就話好啦，咁如果一個字都唔寫，我分享一個人叫人選擇性別嘅廣美國或者外國嘅廣告嘅YouTube，淨係條link嘅啫。
咁算唔算係罪咧？我哋揾多啲案例就係加拿大案例，就係純粹Google嗰個誒。阿阿阿陳議員，我哋而家講嘅。我明我明，我只講翻個成個。唔好再講其他，因為誒，我哋要處理嘅文件都相當多。明白我。噉你嘅意見咧，我諗誒。嗱嗰個，好吧，即係完整埋，即係講。簡單。咁一個一個政府。
政府啫嘛，我哋得唔係兩個政府㗎嘛？即係超連結係咪罪，或者超連結加啲字係咪罪？我覺得你都要同佢又話佢唔識㗎，佢會嚟請教你嘅啫。即係你哋都要有一個即係比較一致啲嘅做法咯，啊！
你小張你有冇需要嘅？
啊！我哋其實呢個問題，我哋之前都當講話書面，我哋清楚回應啦。因為議員都不停有新嘅意見畀我哋，我哋都要處理埋嗰啲嘅。咁但係我諗誒，一個政府當然係當然係啱嘅。但係我諗個法律有個比基本嘅情況都要考慮到，即係誒唔同範疇法律有唔同嘅法例條文嘅寫法，亦都。
唔同嘅案例，咪你講緊誹謗或者係誒嗰啲叫做誒淫褻物品嘅分發布，或者我哋版權嘅侵權，其實唔同嘅法例有唔同嘅背後嘅理念，或者係嗰個誒政策嘅嘅目的噉樣之類。咁變咗我我我哋只可以喺翻個我哋個版權制度之下，我哋點樣去處理？
喺嗰方面嚟講，我哋係會清楚交代翻頭先啊啊議員誒特別問嘅問題嘅。咁機頂盒嗰度，你哋佢哋之前嘅思考有冇諗過用一六一條去處理嘅咧？其實誒，我哋其實喺一份文件度之後，我哋會傾嘅就係C B四九四四一四。
一五零一號文件咧，已經有議員問過我哋關於嗰個嗰個問題。咁當時我哋個個書面回應有寫，就講翻當日嗰條條例嗰個通過嗰陣時，保安司喺關於版權範疇，我哋嘅一個好清楚嘅政策立場，當時係講咗嘅。噉我哋都喺嗰份文件確認咧，個政策立場咧個質。
法意圖咧就係冇改變到。咁如果你問個意圖係乜嘢嘅話咧，就係話我哋係版權條例同埋呢一個嗯電腦進行條例嘅制，嗰兩個係分開唔同嘅法例處理。我哋係唔會將佢去混淆一齊嘅。誒，我哋係嗰個清楚係解解釋咗嗰個立場係噉樣啦。
咁當然，我哋仲可以傾清楚究竟呢個立場其實點解點樣嚟。咁呢個我哋係樂意同議員溝通嘅。主席，李主張咁講，我就不能不指出啦。其實誒，你講過當年律政司係話過唔會用當時嘅係保安司保安司，sorry，成日都溝聯保安司話過唔會用一六一去處理版權問題，但係。
我哋發現喺呢個古惑天王案嘅時候，喺裁判法院、地方法院嘅階段，係用個兩條罪係交替檢控，即係話一條唔得就第二條。咁呢個係咪當係咪大家嘅理解唔同？定係有冇人覺得政府講大話添？即係你話當年保安。
啊！陳議員，不如咁啦，因為政府咧已經答應咗咧，會出一份文件係誒交代呢一方面嘅問題嘅。咁不如我哋到時候先再傾，好唔好啊？免得而家又傾，下一次又再傾，即係浪費咗啲時間。啊，毛孟靜議員，誒唔該，主席就誒大家都覺得我哋誒誒呢個會咧係開得誒。
特別地密嘅噉，我就唔知係咪誒？官員咧就受壓啦，就正話話誒畀啲時間我哋誒，亦都有講話噉，因為我哋被不停咁畀新意見你，噉你又要處理。噉我自己個感覺就我都開始誒，即係即係。
究竟傾到邊啊？我哋個主題係咩？係開始有啲凌亂。
你如果每次都有出席會議咧，就唔會。我每次都喺度，我未試過一次誒不出席嘅主席。咁但係嚇，有時你又冇喺度咧。有時你又冇喺座。哦，噉啊，好少人會坐足咧，除咗你嚇。係咪？係想講自己，主要都係啊，我仍然最關心。
咁咧係嗰個超連結嘅問題，誒，我真係開始混淆啦。究竟超連結，你呢度就仍然係寫話誒？究竟係唔係誒？
唔係。
啊！呢度係有成講到好清楚嘅個純粹分享連結行為，不構成誒侵犯版權。就話二零一四年條例草案當中第二十八A嗰度啊，括弧五條咧已經清楚定明。但係我明明啊，上次我哋分手嘅時候喺呢個會嚇。
你仍然話誒視乎情況，即係有考慮係會有問題，係有誒犯法嘅情況。我我到而家我係未搞清楚你嗰個取向究竟係點嘅咧？
李處長，係多謝毛議員。其實誒，我哋喺呢度嚟講，我真係想係我份文件準備好，清楚一次過講，因為我講少少，可能有有引申嘅問題出嚟。咁但係我覺得誒，我哋如果能夠清楚一次過交代到嘅話咧，係對議員嘅審議同每一位在座議員都有個幫助咯。我我我明白，即係議員覺得我哋做咗好。
係，好似有啲嘢未諗清楚。其實唔係嘅，因為有啲嘢，因為誒的而且確，譬如我誒有啲意見，我哋聽咗之後，覺得我哋個回應應該係要深思熟慮少一少，多少少睇翻外國一啲情況，人哋點樣去做，我哋交代翻係一個比較理想啲嘅做法。當然個法律條文嘅草擬。
而家草案度係見到我哋一個誒意圖，亦都係曾經係之前係有解解説過嘅。但係好好好明顯個解説喺呢一個嘅階段嚟講咧，係睇翻大家議員嗰個追問或者係一啲誒。
持份者嘅嘅嘅意見咧，未必係噉啊能夠回應到大家嘅現在帶帶出嚟關注咯。噉我哋真係想清楚交代翻，即係。
誒，畀少少。
空間，我哋我一定一定清楚交代呢一樣嘢嘅。
好啊！好辛苦嘅樣。如果同事對九一一呢一份文件冇其他問題咧，噉我哋就進入下一個。
文件。
就係六六九一四一五零二號文件。
誒，秘書長。
或者由我嚟係解答呢一份文件啦。咁其實呢份文件咧，最主要就係回應咧，我哋喺一月六號嘅時候咧，由啲委員咧就請政府考慮啦，就住第三十九嘅括會議啦，括嘅細絲條嗰個草擬方式。噉就話因為難以界定咧，某一啲作品佢引用嘅程度係去到如何？
先至達至咧，唔超越為某特定目的而引用所需嘅程度噉樣。噉啊，另外亦都係有咧，就係話誒，就嗰個三十九五B條咧個措語方式咧，就係就住話由何人斷定某作品是否向公眾咧傳誒發行或者係傳播，以及私。
咧就係話第三十九三條咧，就係關於嗰個啊報道啊。黃毓明議員講嘅嚇，即係道路嘅道啊，定係引道嘅道咧噉樣。噉我簡單交代一份文件。咁誒，首先咧就係就住第三十九嘅二嘅條咧，佢二嗰條就係一個公平處理嘅局面啦。噉就裡面有一個嘅誒規定。
咧就話，如果你引用一啲嘅啊版權作品啦，無論係為咗學術嘅引用或者其他嘅資料作為説明，或者係啦促進討論咧，咁其實佢應用嗰個範圍啦嚇，或者程度都唔即係其實啦嚇，呢個唔限於批評或者係評論啦，但係應用嗰個程度咧，應該就唔可以超越咧某一個特定嘅目的咧。
引用嘅噉，其實呢個噉嘅草擬方式咧，係要符合一個國際嘅條約，就係《巴黎公約》咧，係就住一啲嘅文學啊同埋藝術作品咧，就定明其中一啲嘅嗯規定嚟嘅。咁而相關噉樣嘅一個草擬方式咧，其實咧同外國咧，特別係英國咧，亦都係咧係誒相類似。
嘅噉，其實咧最主要嘅原因咧就係話引用嘅目的咧，其實係要視乎啦引用嗰個啊，即係嗰嗰件作品咧係作咩用途咧，噉佢個長短咧會係有所即係會唔同啦。咁點解喺法例上面唔會明文講明係幾多先會係誒合乎資格，而係畀一個？
彈性咧，最主要就係我哋考慮到咧唔同嘅情況咧，可能唔同嘅目的咧，所需要引用嗰個版權作品嘅程度都會唔同嘅。咁因此咧，先就係咧，就係用一個符合國際公約嘅一個草擬方式，就係誒講明咧，只要你用一個公平處理嘅原則啦，所用嘅程度唔超越咧嗰個目的咧。
所需要嘅咧，噉就已經係可以啦。咁誒，其實最主要都係有一個靈活性啦，同埋彈性噉樣。咁咧跟住落嚟咧，就住第三十九嘅括弧五嘅B條咧，就係話關於係斷定某啲作品係咪已經向公眾發行或者係咧傳播嘅時候，咁誒就唔可以咧考慮任何。
未經授權嘅作為噉，裡面其實係亦都係一個草擬上面嘅用語，就係話我哋用話要斷定噉樣噉，亦都黃鬱文議員曾經咧就係提議話係咪應該要用裁定咧咁喺呢個條文上面咧，其實嗰個原意咧就係因為斷定一個嘅啊作品係咪已經向公開即係或者向公眾發行咧？
唔係淨係要去到法庭嘅，未去到法庭嘅時候咧，一般嘅使用者或者睇個條例嘅人咧，佢要睇下佢係咪引用呢個作品嘅時候，佢要睇下呢個已經係咪公開咧，係有一個主觀或者客觀嘅個判斷。咁因此我哋認為係用斷定咧係誒比較即係合適嘅，就唔係裁定噉樣。咁誒最後就係。
係關於報導嗰一個嘅用語啦。噉啊，黃曉雯議員咧就非常之係嗯，即係誒有幫助噉樣幫我哋提出咧，就話原本嗰個嘅報導咧係唔適當。咁誒，我哋亦都參考咗律政司嚇法律草擬專員嘅意見，噉佢哋認為咧，其實兩個都有用嘅。咁不過咧，就係間。
於咧誒，如果係在嗯，即係最正統嘅嚟講咧，就參考埋啊辭典啊嗰啲噉樣，噉就覺得咧啊黃毓民嘅議誒議員嗰個嘅提議咧，都係好有可取之處，所以我係會打算咧就就住報導咧會作出修正。咁誒啊下所有就係版權條例裡面咧，就住有關報導咧都。
會作出咧就係更改嘅，咁誒最後咧就係關於嗰個東西嚇就住第二十八A六A細條，噉就係話嗰個東西可唔可以唔用呢一個字？咁其實我哋參考咗現有嘅版權條例咧，因為有好幾處嘅條文咧，其實都係用咗呢個東西，咁其實佢係有一個句誒抽象嘅一個意。
意就係話英文係waters啊，咁誒法律草擬專員咧考慮曬所有含義同埋法律嘅含義咧，認為用一個比較抽象嘅用語咧就可以囊括咧就係waters嗰個意思，咁所以咧就應該會係繼續沿用啦。
好，同事有冇咩問題？
冇問題啦，係嘛？O.K.
冇問題嘅話，我哋進入下一份文件嚇，黃正議員。
除咗東西呢個字眼，你有冇考慮過其他嘅誒可能可以代替到嘅字眼咧？有冇咩建議？
有冇咩建議？
我一時諗唔到，但係東西寫喺法律入面真係好啊，突兀嘅咯。係咩？嚇係啊！我唔記得當初係我提啊，邊個提過㗎？係即係呢？你你多數都係黃宗文議員提嘅，都係嚟，都係你講係嘛？係好好突兀咯，擺落去。
或者事物啊，又唔係事物，好啊。
好啊！你有冇曾經考慮過其他嘅字眼？你翻去再考慮啦，好唔好？因為反正誒，無議員而家又提唔到個建議，咁或者你哋有冇咩咧？好啊，誒。
到咧，其實喺嗰個。
用呢一個東西，呢一個詞嚟表達即係雙語字嘅意思。O.K.，而家諗唔到第二個詞。陳生係嘛？
好，陳生，你你講解一下。
連到紫色嘅。
開過買畀佢。
啊！你講，係即即即，近年佢哋都有指出，其實。
未。
唔係，大家靜心啲咁都係聽到嘅啊，好嘛？
係，其實我大概誒，譬如反。
本身都係用東西呢個字嘅，咁同埋其他法例都有用東西呢個字。咁而家誒字典嚟講都有東西呢，即係如果你查字典都係有講講講呢個嘅嘅意思就係即係正語文件所講就係東西就可以泛指各種具體或者抽象嘅事物。咁其實係喺某一啲即係情況之下，東西呢個。
個字其實我哋覺得亦都冇，即係一個。
誒，特別唔唔冇用嘅。咪有時東西係指人都得嘅嘛，啲什麼東西？
係咪？係啊，東西指人都得嘅，有時唔係淨係指個事物㗎嘛。普通話一句，你是什麼東西係嘛？
都係都係都係唔係噉啊？係真係有噉嘅講法啊嘛！嗱，如果你真係追元素史咧，間時叫誒東西係叫南北嘅。
真係㗎，後來先改成東西南，唔好笑啊！你查啲字書啦，最早其實用真係用南北㗎，唔係講笑嘅。咁所以喺呢度咧，其實我即係點解我冇回應咧？我覺得誒都都好難，即係會。
佢換個第二個詞嚟做做一個表述咁解啫嘛，初初我都係提出一個質疑噉啊，好即係係好突兀咧！你講得冇錯，即係好貴係嘛？噉啊，你睇慣英文啊嘛～
你一變咗中文就係噉樣嘅啦，好多時啫。我而家慢慢即係睇得多咧，我已經開始就即係慣咗你已經。其實我只係希望有時唔好啲句子累贅同埋不確切。咁有時如果你用嚟做表述嘅東西，而家變咗焗住接受啦，係咪先咁？
相反嚟講，你睇慣中文咧，你睇英文咧又覺得佢好得意嘅，一樣嘅啫。都唔係嘅，英文係清楚好多嘅。
一萬正咗。
唔係崇洋嘅事實。嗱，同事如果對呢一方面冇問題嘅話咧，噉我哋就進入下一份文件啦，好嘛？
啊，九一二。
often，係。
係去展釋咧，就係版權作品中咧實質部分嗰個含義，同埋咧有啲咩案例嘅噉，亦都係喺一月二十號嗰個會議上面咧，有委員要求咧就係政府啦，係誒提供法院喺裁定某項嘅作為係咪侵犯某作品嗰個版權嘅時候，就何為有關作品嘅實質部分咧作出裁。
應該我冇記錯嘅話，係毛議員你嘅下提問嚟嘅。咁呢份文件咧，最主要就係回應你有關嘅問題啦。簡單嚟講咧，其實喺版權條例之下咧，點樣去裁定咧有冇侵權咧？其實咧最主要就係考慮咧就係有冇咧複製咗一個實質嘅部分。咁嗱，好清楚咧就可以講到有五個嘅。
嘅情況一定唔會咧觸犯版權㗎啦，分別咧就係話只係用咗原作品嘅一啲意念啦。如果人哋譬如有個花蕊嘅圖案喺個布匹嗰度，你又用翻同樣花蕊，但你用玫瑰花，你用百合花嘅，咁純粹意念上面嚇就唔係嗰個表達嘅方式，咁一定唔會侵權啦。第二樣就係採納咗原作品，只係一。
個非實質嘅部分，好少部分啦，亦都唔係最重要、最精髓嘅部分。呢個亦都冇問題嘅。第三咧就係咧採用啲喺公眾領域或者係個版權咧已經屆滿嘅作品。噉我哋話係一個即係已經完咗個版權嘅保護。咁呢啲嘅作品可以自由噉樣去採用。另外咧就係話已經獲得版權擁有。
嘅同意啦，佢默許啊，噉樣呢啲係冇問題。咁誒，最後一樣就係咧，我哋現有咧版權條例裡面咧嘅一啲允許嘅作為，其實現行咧我哋已經有六十多條咧一啲嘅允許作為嘅嚇。咁喺特定嘅情況下咧，用咧版權作品亦都唔會幹犯咧任何咧侵權嘅。咁誒，最主要咧就係話，如果
如果冇呢啲嘅情況，噉佢含量點樣為之侵權咧？就要睇下咧嗰個實質部分啦。點為之實質部分咧？其實呢一個咧係一個法律上面一個觀點或者一個概念啦。呢個概念咧源於咧喺英國或者其他嗰啲普通法嘅國家咧，其實已經有嘅分別，譬如英國啊、加拿大、澳洲噉樣。咁而我哋
香港嘅版權條例咧，最主要咧就係以咧英國嘅版權法咧作為依歸。咁誒頭先所講嗰啲喺普通法嘅國家有呢一個實質部分嘅概念咧，其實佢哋都冇喺佢哋嘅版權條例上面講明何為實質部分，但係咧就會靠咧就已經判嘅一啲案例咧，佢哋會。
確立咗啲原則啦，咁而喺法院咧裁定每個案件嘅時候咧，就會咧堅守嗰啲已經確立嘅原則。咁個原則係乜嘢咧？最主要就係話考慮咧用用咗人哋一個作品嘅時候，噉就要睇下佢嗰個嘅實質嘅部分有冇用到。咁實質部分咧，其實最主要要睇咧兩方面，一個係。
係質方面一個係量方面，咁誒當然咧兩者之間咧嗰個質嘅重要性會係比個量咧更加緊要嘅。咁誒法院咧就會就住兩件作品佢相似嚇，記住係相似之處，唔係佢不同，係相誒似嘅地方咧去做一個整體上面嘅平衡。咁咧，然後。
咧就睇下佢相同嘅地方。
最主要咧就睇下咧，佢相同嘅地方係誒係咪關乎咧個件作品咧最核心、最基即係最基本咧一啲係有創作努力，令到佢係有一個原創性嘅部分。咁即係話另外一個人用佢嘅作品有冇盜取咗嗰個原作者嘅一啲努力，而嗰啲努力咧係一個咧好合。
新嘅部分，令到嗰件作品咧具有原創性嘅。咁誒，而我哋咧其實就列舉咗咧，就係有誒好幾個嘅案例啦，分別就係由英國啦同埋香港，我哋都有一個案例。咁嗰度咧，我就會請議員咧誒，因為時間關係咧，我唔會逐個講，因為個文件都交代得好清楚。不過簡單嚟。
講咧就係有關嘅案例咧，都係話咧整體而言咧，喺裁定有冇侵犯版權嘅時候咧，首先咧就要揾到咧原作品咧被指稱咧就係人哋抄咗佢嗰部分咁咧，就同咧被告嘅作品做一個比較咁去睇下抄嗰部分咧，純粹係一個巧合啦嚇，定係因為咧？
咧即係抄，應該話相似之處係純粹一個巧合啊，定係一個複製噉啊？例如咧，譬如喺我哋講出嘅案例裏面咧，有個就係Reference Road and Herbert and New English Library Limited呢一個case裏面咧，就講咗咧，就係法院喺揾到咧原告同埋被告嘅作品咧，無論喺行文啊、人物。
或者歷史事件嗰個損失嗰度咧，都有好多相似之處嘅。咁而喺另外一件案咧，就designers Guild Limited一案咧，上議院咧亦都揾到咧就係原告同埋被告設設計之間一係列相似嘅特徵。咁而實際上咧就去比較咧佢哋作品之間咧個個相似。
同埋唔同嘅地方，咁然後咧就考慮咧嗰件作品咧本身個特徵咧。然後如果有一啲嘅作品，因為有唔同嘅作品咧，佢所咧複製嘅部分唔同咧，所需要考慮咧都會有所分別嘅。咁可能有必要嘅時候咧，會需要一啲專家嘅證人作出一啲嘅嚇，即係啊，作一個客觀嘅判斷。
噉，譬如一啲音樂上面個類似程度幾多先係為之一個即係好大部分噉樣咁誒。因此咧，其實咧就係可以咧係就係話根據個案情咧裁定被告咧佢即係如果攞咗原報誒原告個作品嘅特徵嘅時候咧，佢構成嗰部分係咪一個實質嘅部分？
咁咧就係會睇下佢誒最主要咧嗰個原創性啦。誒被攞嗰個部分咧牽涉嘅嗰啲技能啊，同埋努力。然後咧就係話有關咧我做呢個部分咧就嗰個原告嘅作品嚇，係咪佢最重要嘅部分？你攞咗佢嚇，記住係睇原告嘅作品。噉你都係睇下咧，就係佢複。
細嗰啲嘅誒一啲嘅特徵啊，或者一啲藝術手法喺整體咧上面嚟講咧，係咪構成一個原告作品嘅實質部分？咁咧，法院亦都會考慮咧，就係話嗰啲嘅相同之處係咪一啲好獨特、原創嘅成分，定係屬於一啲行業裡面好普通、常常嘅一啲特徵？咁如果，
係一個普通常常嘅特徵咧，譬如喺咧就係Lattice同SPA嗰個案件裏面咧，就法院認為咧呢啲唔係一啲特別嘅嘢，就算係有相似之處咧，都唔構成一個實質嘅部分噉樣。咁所以咧，其實有關嗰啲咧案例咧，我哋列舉咗出嚟咧，應該都可以咧就係有幫助咧，議員咧。
明白喺唔同嘅情況同埋牽涉唔同嘅版權作品，法院咧喺裁定咧何為一個實質部分嘅時候咧，佢考慮嘅因素咯。
好。
蒙問政員，誒唔該，主席就誒。
我我有少少誒，又係混淆。你正話講咧，就話誒要睇睇有冇侵權嘅時候，就主要係睇相似之處嚇相似。但係你畀一其中誒一個案例嗰度咧，亦都提到話有咩異同之處，異就係分別啊嘛。噉啊，即係唔同咯。
都有噉，呢？究竟係即係呢個第一個問題啦。誒，我唔知係咪純粹字眼上嘅問題，抑或你哋真係有分開嘅？而第二就係誒要睇睇嗰個誒實質上嚇噉，究竟咩叫實質上就誒純粹巧合啊？抑或係複製？噉我就諗，如果係巧合嘅話咧，就真。
真係誒～
好應該就好好明顯嘅係。
完全唔需要去到法庭嗰個level，所謂嚇，即係唔需要去法庭嗰啲咁啱。你喺誒誒澳洲，誒佢就喺誒津巴布韋係咁啱嘅啫，係嘛？有冇噉樣嘅情況咧？如果計地理環境嚟講，
即係考核係。
點樣展示嘅咧？係我第二個問題。
而誒，我第三個問題咧，就最終最終所謂嘅呢種實質上嘅誒展示咧，係係主觀嘅，係嘛？講到底，你話有專家證人噉，譬如誒，我心血來潮，我就想設計一個誒卡通嘅啊，畀細路仔，但係亦都係。
商業嘅人哋有啊，Hello Kitty，我就啊Hello Doggy。佢係貓，我係狗，但係就亦都係類似嘅形態啊。咁呢啲咁誒Hello Kitty應該唔中意嘅咯。你擺明有即係有啲相似嘅成分，但我又唔係實質咁誒傷害你嗰個。
形象嚇佢嗰個貓貓嗰個版權。
你你呢啲係點計嘅咧？真係，我上次回答啦。首先第一個問題有關嗰個兒童嗰度，我頭先講咗啦，其實係相同之處咧係一個重點。咁即係話考慮嘅時候咧，呢個係最大嘅比重。咁當然啦，你喺去比較一個相同嘅地方嘅時候，難免咧你就會睇到啊邊啲係唔同。即係喺一個嘅做一個。
含量嘅過程裡面咧，個異同咧，你會分到出嚟，所以誒嚇，所以就會有呢個分別，就係話嗰個不同之處係咪完全唔睇咧？唔係嘅，隔誒法庭唔係唔完全唔睇，不過個重點咧，佢睇喺相同之處嗰度多啲，OK？咁呢個係第一個問題，第二個問題啊，話咧佢所複印或者複製嘅部分係一個巧合啦，定係一個咧？
真係複製嗱，所謂巧合咧，就係個意思咧，就係嗯英文咧，其實佢係一個就係independent嘅creation，即係話獨立嘅創作。咁但係可能有啲嘢咧，一啲意念好普遍嘅意念嘅話咧，可能好多人都有類似噉樣嘅一個即係作到一個噉嘅作品，或者有啲可能有一啲嘅啊歌曲。
咧，佢嗰個作曲咧，可能有個副歌裏面有一啲嘅吧，嗰啲係好普遍嘅。咁大家都有類似，就算冇見過或者冇聽過對方個作品咧，都會作到出嚟。咁呢啲可能就係一個巧合啦。咁但係咧，如果係一啲好根本咧原創成分好高嘅，根本冇可能咧，就係佢好獨特嘅一般人咧。
冇可能喺一個巧合嘅情況下咧，會製作到相同嘅一個作品出嚟。咁嗱，呢啲咪就係法院去考慮嘅時候，究竟純粹係一個巧合？如果佢純粹係一啲好，我哋話事實性上面一啲好普遍。頭先我講嘅個案件裏面，喺啲行業裏面咧一啲普通常常嘅一啲特徵，可能喺設計上面用一啲嘅可能三國營。
咁呢啲嘅概念係好普遍嘅話，咁可能呢個就係巧合嘅成分會多咯。但係如果你話一個文學嘅作品用一個即係好獨特嘅方式去表達嘅或者去形容嘅話，咁另外一個亦都係用同樣嘅嘢咧，咁可能呢一個咧巧合嘅機會咧就會細啲啦。OK，咁最後尾咧就係話就住實質部分嗰度咧就話有啲唔同嘅版。
版權作品或者特別嘅情況咧，可能需要用到一個專家嘅證人咧。其實就係講話，究竟係主觀定客觀咧？其實兩者都有。噉就係要專家證人咧，憑佢嘅專業知識咧，有一個主觀佢誒去一個衡量咧，亦都係基於一個客觀嘅標準。咁所以咧，就唔係話單係純粹主觀或者客觀，兩者都有。
嗯啊！我跟進一個問題就喺設計方面咧，就曾經啊Louis Vuitton嗰個L V L V嗰個牌子咧，就喺香港啊，就話啊，你呢張凳髮型屋嗰張凳，亦都係嗰個四方啡色嘅深深淺啡色嘅嗰個四方。
設計咧就係佢哋專有嘅咁當時係，我都好出奇咧。呢個啲人唔係太特別嘅一個設計噉，但係果然就佢當時係事發係真係出律師信啊，什麼嚇噉。但係誒，我嘅理解咧就去到近月啊，誒應該我唔記得係咩法庭。
嘅咩？總之有人裁定咧，就呢個設計咧係冇特別專利啊，好似你正話講嘅，都係好尋常，即係普通，係啊咁啱大家你用嘅字眼啊巧合嘅啫。
噉我我幾時知誒佢究竟有冇專利？我睇落就好普通嘅啫喎，但係佢話佢係專利呢啲，你哋點樣誒事前會睇清楚嘅咧？誒，其實咧呢一個誒關於L V嗰個嘅情況，上次你講嘅話咧，咁可以畀少少資料你咧。其實嗰個咧L V所採取行動咧係基於咧。
咧就係嗰個商標嘅噉，佢因為咧就住嗰個格仔嘅圖案咧，佢註冊咗啦，就住手袋啦，同埋相關嘅皮具用品或者一連串嚇佢哋講嘅嗰個類別嘅一啲嘅商標嘅作品誒噉，所以咧其實佢當時採取行動咧係因為佢已經註冊咗呢個係佢嘅商標，所以佢唔容許人哋咧用係。
喺佢所註冊嗰個類別嘅一啲產品上面，咁所以會係有唔同啦。當然個商標咧，其實可能裡面都有牽涉版權嘅有啲，咁但係我哋就要分開嚟睇啦。喺L.V.嗰個情況咧係一個咧商標，咁商標係係需要註冊嘅，上去知識產權處咧就已經可以查閲到咧有啲乜嘢嘅商標。
係註冊咗係屬於啲乜嘢類別嘅作品或者係服務。咁至於版權咧，就係唔需要註冊，只要有原創性咧，已經你係誒製作咗出嚟嘅時候咧，已經有咗個版權啦。咁然後睇下嗰個版權嘅保護咧，誒或者有冇侵權咧，又去翻我哋頭先講話係咪好實質部分去嚇，即係挪用。
或者係複製噉樣咯。
好。
好啦，如果同事冇其他問題咧，我哋就進入下一份文件，就係九四四啊，第一號文件。
啊！呢份文件都由我嚟到去解説啦。噉就係關於咧喺誒二零一誒五年嘅一月六啊、二月二十四啊、四月九號同埋五月四號嘅會議上面咧，誒唔同嘅委員咧都要求政府咧解釋一連串嘅問題。噉我哋就住呢份文件咧綜合咧回應有關啊所有嘅問題嘅。首先第一項。
就係話咧，第三啊，就住咧第三十九條解釋咧喺第二十八A條向公眾傳播某作品，同埋咧意義嘅第三十九嘅五A啊括弧咧細羅馬數字三條向公眾表演啊、陳列啊、播放或者放映該作品兩者嘅分別嘅。
咁另外亦都係話咧，就係就實住第三十九條向公眾發行啊、發放啊同埋傳播嘅分別嘅。噉啊，另外亦都要求我哋咧就住第四十五條咧，就一啲個別嘅事件啦，就係話譬如喺一個嘅誒補習社啊，或者公誒嗰個開放日啊，或者招生嘅時候，可唔可以用？
一啲版權作品啊，或者一啲嘅兄弟姊妹之間可唔可以用啲版權作品噉樣咁？我哋呢種文件咧就係誒解達有關問題啦。另外亦都有講咧，就問係第四十五嘅括弧大一A、括弧細B條採取一理一切合理步驟嗰個含義噉樣，同埋違反咗有關嗰個第。
四十五括弧四四A條個法律責任係啲乜嘢？咁誒，另外兩個問題就係話就住第五十三條咧，就話誒香港向向某個國家出售或者輸出一啲文誒一件咧喺文化或者歷史方面有重要性或者令人哋感到興趣嘅物品嘅時候，噉。
誒有圖書館館長啊、博物館館長同埋檔案室嘅負責人咧，可以就住呢一個物品咧製作一啲複製品。咁有議員就問話啊，如果有關其他國家冇一個類似嘅版權豁免，咁個情況係點樣咧？如果又或者有關個買賣協議裡面有禁止呢一個物品咧進行一個複製，咁個情。
況會係點樣？咁誒，另外最後面嗰條就係話就住不誠實，即係誒使用電腦啦，或者喺刑事條例上面咧，就話會唔會繼續係？
保持即係話，政府會唔會承諾咧？繼續咧，就係將有關嗰個刑事罪行條例同埋我哋嗰個版權條例咧分開噉樣。咁嗱，首先我向誒第一個嘅即係問題去回應啦。咁首先咧就向公眾傳播某作品同埋公開表演啦、陳列、播放或者放。
放映該作品嘅分別嘅喺向公眾傳播某作品咧，喺我哋第二十八大A條係一個新增嘅一個嘅誒權利啦，亦都係一個受限制嘅作為嚟嘅。噉係指咧向公眾咧以電子嘅傳播、電子嘅方式去傳播作品啦，包括將呢個作品廣播啦。
誒包括係有線嘅傳播節目服務或者向公眾提供呢個作品嘅，咁而公開表演、播放或者放映作品咧，係現行嘅版權條例裏面已經有嘅啦。分別咧就係第二十七條裏面咧已經講明咗。咁所謂咧，其實表演咧就包括埋講課啊、講話演説或者。
講道嘅，同埋咧就係就一般而言啦，係包括一啲藉住任何嘅視像或者有聲嘅方式去表達，咁包括有啲聲音記錄啊、影片、廣播或者係有線嘅傳播節目嚟表達一啲嘢啦。噉啊，其實喺現有嗰個第二十七條裏面咧，就係包括嘅公開表。
演咧播放或者放映作品，同埋咧我哋新增嘅第二十八大A條咧，向公眾傳播作品咧個限制作為咧，兩者咧喺性質上面係有唔同嘅地方。咁誒，公開表演、播放或者放映咧，其實係指咧係有一啲誒公開嘅觀眾嚇，好多時嘅情況。
係喺現場嘅情況下，即係有觀眾喺喺佢播放嘅地方啦，或者喺佢公開表演嘅情況下咧，誒嗰個場所嗰度咧，佢就做呢啲表演啦、播放或者放映嘅。咁但係我哋講新增嗰二十八大A條咧，向公眾傳播咧，主要就係規範咧，係透過一啲電子嘅模式而向啲非。
身處啦嚇，傳播嗰個源頭嘅一啲嘅公眾啦，去傳播嘅，咁即係通常都係唔係一個現場嘅情況下啦。咁誒，因此現有嘅第二十七條咧，涉及公開直接表演或者係表達啦。
同我哋第二十八A條咧，向公眾傳播之間咧係有一個明顯嘅分別嘅。咁無論喺個概念同埋我哋立法願意上面都係有分別嘅。噉我哋嘅政策目的最主要就係想將咧公開表演啊、陳列啊、播放或者放映嗰啲咧，而家現有嘅咧嘅一啲嘅誒規範嘅限制作為咧。
仍然保留翻喺第二十七條。至於第二十八A條咧，係一個新嘅概念咧，就係主要規範一啲咧透過電子嘅模式向公眾咧傳播一啲版權作品。咁其實其他嗰啲嘅司法管轄區咧，其實佢哋都係咧秉持住咧類似我哋嘅政策嘅目的，咁亦都係咧。
就係有案例直頭講明咧，就話傳播咧向公眾傳播咧呢個權利，唔涵蓋一啲傳統。我哋頭先講話公開直接表演或者表達，包括喺現場演出或者係播放噉樣嘅。咁所以嘅分別係喺呢一度啦，一個啊法律概念上面嘅分別。噉就住第三十九。
括五條咧，向公眾發行啊、發放同埋傳播嘅分別咧，其實最主要咧就係講咗咧，由於咧我哋新誒新嘅第三十九嘅一括號細A同埋二A條咧，就有講明咗咧，就係話向公眾發行嗰個定義係啲乜嘢咧，就係話。
如果一件作品已經係咧，藉住唔同嘅作為向公眾提供，咁呢個作品咧就會被視為已發行，咁誒即係話已經公開啦。向公眾發放呢個複製品咧，係亦都係呢啲嘅作為之一，即係話如果咧向公眾發放呢一個複製品咧，亦都呢個作品。
被視為咧已經係被發行噉樣，咁咧我哋依一個由於版權擁有人或者係咧就係誒喺佢同意之下咧，將以前咧係從未喺香港或者其他發其他地方發行嘅複製品咧發行嘅作為咧，咁呢個咧就係我哋話喺。
嗰個啊版權條例上面咧特別咧就係誒畀咗一個嘅定義，佢嘅咁誒裡面咧就話唔包括咧曾經發行嘅一啲嘅複製品嘅其他嘅任何嘅分法。咁誒通常係講咧就係話，如果向公眾發放一個複製品咧，就係指首次嚇。
向公眾發行或者分發呢啲嘅複製品，無論呢個嘅首次嘅發行咧，係一個實質嘅形式或者電子嘅形式噉樣，咁咧所以其實係一個嗯喺法律上面一個好細微嘅一個分野，但係咧亦都喺個概念上面咧係有一個分別嘅，咁所以喺個
個條文上面咧就有用咗唔同嘅用語咧，去誒即係表達噉樣。咁另外咧就係話就住第四十五嘅細括弧五條咧，就話就獲授權收信人咧就係要誒有作出咗一啲定義嘅。咁最主要就係話已經獲得該教育機構咧受。
授權啦，咁亦都係獲或者嗰個教育機構嘅代表授權啦，接收或者傳播呢啲嘅誒作品啦，就係畀佢啲教師啊或者學生。
咁現時咧個版權條例第一百九十五條咧嘅第二款咧，已經係就住教師及學生咧分別咧，就係包括係任何教學者或者接受教學者。咁即係其實佢嗰個鹹頭咧，就唔係話最重要，係只要睇佢係咪有一啲從事教育嗰。
嗰個職責嘅噉，所以其實嗰個涵括嘅地方都比較廣啦。咁而學生咧，如果係嗰啲未成年人嘅啊，即係有啲學生咧，佢嘅家長或者監護人咧，當然可以咧，就住法律上面咧，行使佢嗰個權利，亦都可以咧係獲得授權咧，去接收呢啲噉樣嘅版權作品。噉我諗我。
我哋應該要係誒清楚分別到咧，就係話第四十五條咧係為咗咧教育機構某一個具體嘅情況而制定嘅。咁個目的主要咧就係方便啲學生或者教師喺嗰個教學嘅過程裡面咧用一啲嘅版權作品。但係咧，除咗呢一個情況之外咧，其實我哋現有嘅版權條文頭先我都講咗。
有六十幾條啦，其中可以咧就係好概括講咧，譬如第三十八條啦、私人研習啦、研究啦、四十一A咧，就係為主教學，為咗教學或者接受教學嘅目的咧。其實已經有好多嘅闊面喺度噉，所以呢啲噉樣嘅闊面咧，只要喺適當嘅情況下咧，係可以咧同時引用或者係同一。
一個情況下有好多個闊面都啱用嘅噉樣咁誒，至於咧之前有議員講過話就係如果誒嗰啲嘅私人嘅學校誒補習社咁可唔可以用到第四十五A誒四十五條咧？咁應該就唔可以，不過佢可以咧就用其他譬如四十一A條噉樣，因為四十五咧我哋係直頭係。
講一啲咧係即係認可嘅教育機構嚇一啲非牟利啊，或者係嗰個交通局合下嘅一啲教育機構噉樣。咁所以咧補習老師咧，佢就應該唔係引用呢條條文，而係用譬如三十八啊，或者係四十一A條噉樣。
咁誒，另外咧就係就住話。
第四十五條咧提供嘅豁免咧，就係覆蓋嗰啲教育機構為咗教學或者學生係指明嘅課程裏面咧，接受教學期間而複製或者傳播嘅一啲版權嘅作品。咁誒，如果咧就係呢啲嘅作品為咗其實係為咗教學嘅目的去播放啦一啲作品咧。
噉就唔會侵犯版權。咁呢個係我哋跟誒，即係新增嘅係擴闊咗現有嘅版權豁免嘅條文嘅。咁如果誒有議員問，如果嗰啲學校喺嗰個學校嘅開放日或者一啲招生嘅簡介會上面為咗示範咧，佢使用一啲版權嘅作品，咁如果係一個非實質嘅部分嗱，如果純。
所以為咗係簡介會或者開放日，佢所用嘅部分應該唔需要好多，佢已經可以達到目的啦。咁亦都係誒，正如我之前講話，一個係非實質嘅部分咧，根本就唔會構誒構成一個侵權嘅。咁如果佢係要用嘅程度係多而為咗某一個目的去展述一啲嘅情況或者説明。
一啲嘅例子，噉我哋新增嗰個引用嘅闊面咧，亦都可能咧可以畀佢咧適用嘅。咁所以其實已經係兼顧咗，或者係考慮咗有關個情況。噉啊，另外一個問題就係就住咧，就係話係第四十五嘅大一A嚇括弧細B嗰度咧，就係啊。
擴闊咗原有嗰個闊面啦，噉就係容許一啲教育機構或者係獲授權嘅收信人咧，傳播嗰個作品。個要求就係教育機構咧採取一切合理嘅步驟啦，確保咧只有獲得授權嘅收信人咧先可以接收呢一個傳播。咁嗱，呢個咧要記住係我哋擴闊咗原有嘅條文。
咁因此咧，我哋要有一啲咧合理嘅條件咧，要啲教育機構需要係符合嘅。咁其實最主要嘅目的咧，就係話一定係要係嗰個闊面上面咧，係誒意圖畀佢係受惠嘅人士咧，先可以獲得咧接收呢啲噉樣嘅版權作品啦。咁因此咧，嗰個教育
機構去作傳播嘅時候咧，佢就唔可以任何嘅措施或者合理嘅步驟都唔做啦。佢就要係確保咧嗰啲嘅誒版權作品咧，可能一定要透過一個咧登入嚇我哋叫做啊log in嘅ID啦，要有一啲嘅密碼嘅保護啦，噉樣去確認咧收信人，以致咧係令到嗰啲嘅。
版權作品咧唔會超越咗咧法律上面容許一個合理嗰個範圍噉樣，咁其實最主要嘅步驟都係以前我哋講過啦，可能有啲就係話規範住人哋唔可以咧就愛嚟複印啦，或者係誒愛嚟咧就係再去傳播出去噉樣，咁呢啲措施咧其實已經咧現有。
有嗰個技術咧，已經係一啲比較普遍嘅措施，亦都唔係一啲咧好難做到嘅技術嚟嘅。咁亦都係因為咁咧，法庭咧或者誒法，我哋即係喺立法嘅時候咧，我哋先會要求咧誒教育機構咧採取一啲合理嘅步驟。噉啊，另外咧就係誒第四十五條啦，就係個個。
規定話，即係如果第四十五嘅括三條，誒，如果其後咧有人進行呢一啲複製品嘅交易，噉就住呢項嘅交易而言咧，佢嗰個嘅複製品咧就會係被視為一個侵犯版權嘅複製品，咁而都會視為咧係一個咧就係侵犯版權。
嘅一個交易噉，其實呢個原意咧，最主要就係話我哋畀一啲豁免啦。我哋係想要咧，就係嗰個條例豁免嘅一啲嘅主要嘅受惠人咧，佢先可以，就唔係所有唔符合資格嘅人咧都可以用嗰啲版權作品。所以就有個規範咁誒。如果係違反咗有關呢個第四。
十五嘅四A條咧，其實佢會招致啲乜嘢嘅啊責任咧？其實主要咧係民事嘅責任。咁因為嗰個係一個侵權嘅作品，本來佢唔應該可以噉樣攞嚟用嘅，佢唔符合嗰個豁免嘅條件，噉佢咪係幹犯咗一個民事侵權嘅一個責任。咁嗰個版權如果有人咧可以長，
一個民事嘅程序啊，向法院申請一啲嘅 assist 咯，包括強制令啊，又或者如果佢明知故犯嘅話，會有啲嘅損害賠償啦，或者係要求佢咧。如果因為噉樣而獲益嘅話咧，交出啲利潤噉樣。噉啊，最後咧就有就住咧第五十三條啊，頭先我哋講話。
圖書館、博物館咁有啲有文物文化或者歷史方面重要價值嘅一啲物品，我哋現有條例咧就係用去咧博物館館長或者圖書館咧館長咧可以咧就係複製有關嘅作品。最主要嘅目的就係想咧就係個文化嘅同埋歷史嗰個承傳噉就等佢咧唔需要。
得嗰個版權擁有人嘅同意咧，都可以有關嘅豁免噉樣。咁如果話誒嗰個嘅誒依一個版權擁有人同個買家咧簽署咗一啲嘅誒買賣嘅協議，咁而個買家唔畀佢誒，即係話去複印啦，又或者咧就係喺相關要輸出嗰個國家冇呢一個類。
嘅個版權豁免，咁呢個情況係點樣咧？因為咧，其實我哋嘅版權保護係受地域性嘅。噉我哋而家香港嘅版權保護當然係規範我哋香港嘅作為啦。噉我哋香港嘅法例容許咧，博物館館長或者圖書館管理員可以作出呢一啲嘅豁免嘅行為咧。噉佢哋當然可以合法地使用啦。咁應
應該咧就唔會受即係啊，另外嘅國家冇相關法例而有所影響咯。
誒咁誒，最後咧就係就住第二十誒，就第二百章咧刑事罪行條例，即係話不誠實使用電腦嗰度啦。噉我哋其實咧就住我哋已經明確交代咧，就住我哋版權條例嘅範疇咧，我哋係規管咧版權相關嘅一啲作為。誒，我哋唔會引用嚇，即係。
我哋嘅原意係，我哋唔會引用咧其他相關嗰啲誒其他現有嘅條文嚇，喺版權條例以外嘅條文咧，去進行一啲咧有關咧誒同版權有關嘅罪行咧提出起訴。
好，武文正議員。
主席就好多多謝嚇你，真係終於係講得清楚，就係誒向公即公開表演陳列咧，就講到明係比較現場嘅嚇誒有就即席嘅觀眾嘅，而向公眾傳播咧就係一啲電子模式咁電腦嗰啲。
啲啦，就應該係非現場嘅。誒，我有個即係即係integration嘅問題嚇。
即係電子，我係，但係我現場直播喺電腦畀你。而家網上嘅一啲新聞網，咁呢一呢一類嘅誒。
誒廣播係咪仍然係入翻喺公眾傳播呢個誒？
誒議題唔係嗰個叫咩？嗰啲即係類別之下嚇嚇誒，其實呢個係非常好嘅問題，因為喺個法律上面係一個非常相關嘅問題。你問得好咧，就係如果而家嗰個日新月異嗰個科技咧，呢種情況咧，佢透過一個電子嘅媒體、電子嘅形式去傳播到一個啊地方啦，跟住有人。
咧再將佢喺現場嗰度咧去直播，咁呢個咧其實當中咧牽涉咗，可能已經兩個嘅受版權限制嘅作為，就係向公眾傳播。如果由個另外一個由遠處嚇喺一個非現場嘅源頭嗰度咧，去透過電子模式去傳播，有一個幹犯咗或者係誒涵蓋，就係受嗰個。
喺公眾傳播所涵蓋啦，然後再現場咧加耳咧向公眾人士直播咧，就都會有一個咧現場播放或者表演嚇嗰個情況。咁所以咧就係話有一啲係一啲複雜嘅情況咧，並唔係話一定淨係有公眾表演就冇其他嘅，可能會有兩個情況都會牽涉到。咁呢？
呢個亦都係版權條例咧比較獨特之處，就係有啲複雜嘅情況咧，可能牽涉唔同。正如我哋以前講，有唔同嘅版權作品，同時可能牽涉唔同嘅受版權限制嘅作為。嗯，你你正話嗰個情況會唔會話佢雙重犯法？佢兩邊都誒誒踩到界。
如果都係都係計一計咧，就高佢一變啦噉。誒，應該如果噉樣，一般嘅正常情況下咧，就係由遠處飛源頭嗰度透過電子模式傳播咧，同埋你現場直播嗰人咧，應該係兩個唔同嘅人士嚟嘅。咁所以佢就我哋夾埋咧。如果夾埋噉，佢有機會咧，就可。
可能講法就兩個啦。陳志全議員。
係，噉我未問完㗎，你未問完，仲有誒第十一段咧，就你話合理步驟嗰度咧，你都係諗住啊，彈性安排啦，即係大家將就將就誒，按實際情況啦。咁嚇呢啲字眼，講到底咁誒虛詞嚟㗎咯。咁即使係即講咗，等於冇講啊，睇下點。
點咩咩叫合理步驟？你覺得呢個真係安全啊？喺法例上嚇呢個咧，其實我諗又要係睇翻咧，就係我哋普通法咧。其實你可以話佢係個長處，亦都可以係一個短處嘅。其實就係有一個彈性，或者係視乎咧個別嘅情況去考慮。咁所以喺普通法裡面咧，合理呢一個概念咧。
咧係即係由來已久㗎啦，噉樣咁至於喺我哋嘅行誒，我哋喺個立法嘅時候，點解我哋都保誒翻用翻呢一個概念咧？就我哋要視乎咧，譬如唔同嘅教育機構佢哋嘅資源啦，或者佢哋嘅技術嘅能力範圍咧，有唔同嘅噉，可能就住佢個合理範圍裡面咧，佢做到嘅嘢會有唔同啦。咁但
我哋係想要設實翻咧，就唔同嘅教育機構，佢哋可以採取喺佢哋能力範圍裡面做到嘅一啲合理嘅措施。正如我頭先講，就係話限制人哋複製啦，限制人哋傳播呢啲。而家現有咧已經係一啲好普遍嘅一啲技術，係亦都好容易做到嘅。咁呢啲我哋就係視為一啲合理可行嘅步驟，佢可以做噉，所以。
其實應該要噉樣諗，就係話個法律嘅觀點咧，立法咧唔係要求咧教育機構咧就係畀佢哋好多額外嘅負擔，但係要佢哋做佢哋應有合理範圍裡面可以做到嘅嘢噉樣。好，陳志全議員，多謝主席。我嘅提問咧係關於文件嘅D部分第二百章刑事罪行條例。
係一六一條。
有關有犯罪或不誠實意圖而取用電腦嘅罪行，大家好擔心咧，就係版權條例同呢個有犯罪或不誠實意圖而取用電腦罪行咧，係會邊條容易就告邊條啊。所以如果係噉嘅話咧，我哋傾嗰啲闊面咧，就真。
即係冇乜意思嘅版權條例豁免到，但係喺不誠實使用電腦呢個一六一嗰度咧，佢可以用嚟告嘅。咁但係好開心啦！上次秘書長就喺我哋個會上邊宣讀咗一九九三年喺呢個條例二讀辯論嘅時候，當其時嘅保安司嘅一個發言啦。
就話呢個罪項並非為針對與版權有關嘅活動而制定，與版權有關嘅活動另有法例規管。當局嘅計劃係繼續將版權制度分開處理，不是要引用這條文就有關版權罪行提出起訴。咁呢個係前朝高官嘅説話，咁經。
個啊，秘書長上一堂，即係再一次提出嚟，即係主權移交後，特區政府都係認數嘅噉樣。咁但係咧。
有民間關注版權團體咧，就發言，佢哋對政府嘅指控都非常之嚴重。佢話政府係講大話，政府不誠實，因為佢哋揾到一個案例係二零零五年。
呢個陳乃明案，即係《古惑天王》案嘅時候，佢哋揾到屯門裁判署嘅一個判詞，嗰度話。
嗱，被告喺零五年喺家中上載三套電影嘅B T種子供人下載，就被控違反版權條例。
但係政府咧係同時提出被告喺相關嘅新聞羣組宣傳該三套電影嘅B T種子，構成呢一條一六一嘅啊有犯罪意圖同埋不誠實使用電腦嘅罪。
而令到他人得益，因而咧係將一六一條同埋版權條例咧係交替罪名去告嘅。所謂交替罪名就係邊條告到邊條嚇。因為當其時版權條例未有判例啊嘛，而家呢個古惑天王係一個判例嚟㗎嘛。當其時佢哋驚輸啊，所以就兩條條例一齊告。所以嗱，第一就係用過喎。
唔係冇用過，所以佢哋個指控好嚴重，就話秘書長，你上次係講大話，你話你宣讀呢個保安司九三年嘅講法，就證明即係就想證實。
個意願一樣，但係就話冇用，唔會用。但係你點樣去回應翻大家呢個二零零五年陳乃明案嘅判例咧？因為最後嘅結果係點咧？最後就係判咗違反版權條例，就未有去即係以一六一條咧係控告，因為你嗰條已經得啦嘛，你唔使啦嘛。咁但係就唔。
代表政府係冇用過一六一條嚟起訴侵權行為喎，噉係咪講大話咧？你即係網民個團體叫我直接問你嘅，趁今日呢個機會。
嗯。
邊間偉達咩？
李書長，多謝阿陳議員提出嗰個問題啦。咁誒，我諗。
嗯。
我個我個回應噉樣嘅就係。
第一版權呢個噉樣嘅執法嘅個機關機關咧就海關啦，就係佢負責去執法呢個嗯啲版權條例嘅嘅嘅嘅刑事執法嘅。第一九八條咧定義咗關長就海關關長啦。呢個政策範疇亦都係我商業經濟發展局嘅。呢第一點咁睇翻當日一九九三年嗰陣時嗰個嗯電腦轉行條例嗰個背景係點樣？
去去發生，當時個網民都有好多嘅嘅。
嘅嗯。
陳述畀翻議員講翻當時係發生咩事啦，咁而誒，我哋睇翻個背景就係話。
我哋當時，我哋。
當時工商。
科咧都睇到呢樣嘢咧，就覺得其實我哋唔希望嗰個誒刑事個《Crimes Ordinance》刑事條例啦，即係第二百章嗰度啦，係同我哋嗰個版權嗰個執法嗰度咧係重疊嘅，定唔希望？覺得係應該分開兩個兩個唔同嘅嘅嘅嘅範疇嘅，因為我哋唔覺得唔應該。
係誒。
誒點講咧？慢慢講。
你慢慢嚟，慢慢嚟。即係個關注咧，就話會唔會因為二百張一六一條嘅產生嘅話，令到我哋係刑事化咗某啲嘅行為？我哋喺個版權條例之下唔想去去去刑事化嘅。呢個係一個最重大關注。
當時我哋睇翻嗰啲文件有講過，譬如話誒呢個私人將一啲電腦軟件去複製，因為嗰個咧我哋係並非喺版權條例之下，雖然係侵權，但並非一個刑事嘅罪行，因為大家都記得喺版權條例之下有好多唔同嘅民事侵權嘅條例，嗰啲係最基本嘅。但係邊啲係刑事嘅話咧，就唔係每一個都係嘅。要刑事嘅話咧，係的。
而且個背後有一個重大嘅政策原因，覺得係需要動用到公共資源去進行執法刑事行為先去做嘅。咁好明顯咧，如果我哋嗰條一六一條係噉樣去去寫嘅話，會唔會有個風險或者危險或者唔唔應該發生嘅事，就係令到一啲嘅誒我哋唔想喺版權上頭刑事化嘅嘢係刑事化咗咧？噉我其實個政策目的就好清楚。
錯嘅，正如我哋今日喺文件度交代當日保安司個講法。
嗯。
嗰條條罪項咧，即係一路一條咧，就唔係針對版權有關活動而制定嘅，並非針對與版權有關嘅活動另有法例規管，就係我哋版權條例。當局嘅規劃繼續係將佢同我哋版權條例係制度係分開去處理嘅，唔應該引用呢條條文咧，就就有關版權罪行提出起訴。呢個我哋好清楚一個政策意圖，呢個係。
好清楚，今日今日都係嘅，咁所以咧，我哋認為咧，喺一六一條誒定定立咗之後咧，係唔應該係製造一啲新嘅罪行，去令到某啲同版權有關行為係刑事化咗，而嗰啲嘢咧，其實喺個版權條例之下係唔係想係刑事化嘅。
咁其實一路以嚟咧，其實我哋海關去執法嗰陣時咧，都係秉持呢一個噉樣嘅做法去做啦。佢去採取執法行動嗰陣時，係根據個《反誣告條例》入邊嘅條文係去做，亦都係針對入邊我哋本身個法律制度應該覺得意圖上面覺得係唔合理，係需要刑事化嗰啲具罪行去做啦。亦都係冇去針對一啲。
唔係根本就唔屬於刑事化嘅嘅嘅嘅嘅嘅行為嘅。咁其實九七年到而家一九七年個我哋個條法律條例生效啦，中間都有好多次嘅零一啊，即係嗯幾次嘅修改嘅，有唔少嘅修改咧，都係同一啲刑事化嘅罪行有關嘅。咁嗰啲咧就係譬如話誒。
一個税率簡單嚟自規避嘅設施，即係話點樣一啲誒？
誒，即係嗯，suppression，即係話我哋有啲嘅誒非法解碼器去做某啲嘢噉樣。咁嗰啲我哋好清楚，覺得咧呢個係侵犯版權嘅行為，係唔應該係係接受。我哋覺得應該要管制嘅。我哋覺得呢啲噉嘅解碼器、非法解碼器應該係去係刑事化佢。所以我哋係通過一個好清楚、公開、透明嘅程。
程序咧係去立法會依度做埋第一樣，我哋係誒揾到個問題點樣去解決法例又咪要修改做諮詢做足曬之後有個建議畀立法會通過，法案委員會嘅嘅討論先至將定立咗一啲條文去刑事化咗呢樣嘢。跟住我哋根據海關根據執法呢個一路都係咁做，我哋海關從。
係冇用過嗰條一六一嗰條，係處理一啲佢。
覺得便利上面處理到個問題噉樣做，覺得我覺得噉係唔唔係我哋嗰個立法嘅邏輯喺度，因為一路都係係噉樣嘅，咁所以我哋呢個政策意圖係係冇改變喎。咁但係你頭先講到古惑天王係一個噉樣嘅例子，噉我哋又點樣去去睇翻件事咧？咁第一樣咧就係話當時古惑天，
嗰個件案件牽涉到嗰個行為或者嗰個嗰個不即係侵權嘅行為咧，其實係一個分發侵權複製品達到損害版權嘅程度，係我哋現有條例一一八條入邊已經係一個我哋覺得係一個係一個罪行，根本就係個版權條例係應該係要去針對嘅嘢，我哋覺得係。
要咁做嘅，咁所以亦都最後咧，依一樣嘢我哋係真係係個法庭接納咗我哋嗰個嗰個起訴，去到中審法院都係去到即係去完裁判處啦，再去嗯。
我唔記得幾時，第一、第二，因為三三審嘅，後面先至都係高院，高院跟住去中級法院嗰度，係確立咗，其實呢個係一個侵權行為，亦都真而的而且確係我哋政策意圖，我哋copy我哋個辦條例係要針對嘅嘢咁去做。咁咁嗯，就會問咁點解誒？
嗯，亦都有個所謂交替控罪個問題咧。咁誒，我諗呢個就係當時檢控嗰陣時係個一個點控個機關，其實都係律政司啦。噉佢哋個考慮，我哋唔敢同佢去去講，因為嗰個根據基本法，佢係檢控個機關。但係最終嗰個焦點都係針對翻同樣。
一個行為，我哋覺得個行為係根本就係《版權條例》係要針對要處理嗰樣嘢而去做咯。呢個係一個最基本原則。我哋從來每一個每一個嘅嗯海關執法嘅工作咧，係針對啲譬如譬如頭先講嗰啲解碼器，我哋唔係用一六一嗰度去做，我哋譬如其他啲誒。
誒，譬如睇，譬如好簡單。
private copying，即係我私人去。
複製一件版權作品，依個係民事侵權，因為你損害到版權人嘅利益。
如果用一個套落去去睇嘅話咧，其實其實佢係影響到嗰個版權人㗎嘛。其實嗰度嚟講，會唔會係誒仲喺用緊電腦去複製㗎嘛？咁會唔會係構成嗰個所謂不適時限使用電腦咧？其實我哋覺得我哋唔係想去。
刑事化啲行為，我哋從來係冇去捉呢啲嘢。其實即係個精神嗰個政策意圖係好清楚啦。喺呢一方面嚟講，我諗我諗我哋嗰個情況應該係噉樣。希望希望係解釋到嗰個誒情況同埋誒我哋個政策嗰個立場係噉樣。
主席，秘書長就答咗好耐啦，但係佢係未回應到喺二零零五年曾經係用過一六一條去交替檢控呢個係一個事實，呢個係事實先。噉你上一次講話唔會由九三年開始就唔會嘅時候，你係冇留意呢個案例啊？
定係覺得因為最後誒，因為喺裁判法院曾經試過用交替罪啫，咁後來去到終審已經冇咗呢件事啫，唔提就唔係冇㗎啦，即係嚇係噉係噉樣，所以就話。
唔會用一六一去處理版權問題係咪咁咧？噉我想問翻你，當其時答我哋呢個問題嘅時候，引述一九九三年嘅保安司講法嘅時候，你知唔知道？誒喺裁判法院係曾經試過企圖用一六一同版權條例嘅交替罪嚟控告呢個古惑天。
忙嘅咧。
李處長。
我當我我哋個政策意圖，我頭先係唔係？唔係你政策意圖，我問你當時你講呢個政策意圖嘅時候，你知唔知道曾經發生過呢件事咧？
比如。
我我個細節我我唔記得咗當時係點樣，但係《古惑天王》依個單依單個案當然係一個好出名個案啦。我哋當時個我。
我好清楚記得呢一八條，我哋係用嗰條係分發侵權複製品嘅，因為我哋喺我哋現有條例之下，我哋覺得呢啲嘅侵權行為係有刑事化嘅罪行。我哋佢嗰啲複製品雖然係用所謂個B T嘅技術，但係其實都係一種嘅複製品。
我哋電子複製品都係屬於我哋個條例包含所在所在嘅，所以我哋係當時已經好清楚知道，其實佢係侵犯緊一個嗯版權係一個我哋喺個亦版權條例之下覺得係刑事化咗嘅嘢咯。呢個好清楚呢個主席嗱，我無意逼秘書長埋牆角，但係佢即係佢冇話。
佢記唔記得當其時係交替啦？除咗一一八之外，佢記得一一八啦。佢唔記得冇講，佢記唔記得一六一啦？噉我問將來啦嚇，你而家再強調咗呢樣嘢。
不過將將來會唔會再出現噉嘅情況咧？你覺得？
嗱，佢佢就講得好清楚㗎啦，即係喺版權條例底下咧，佢去捉一啲所謂侵權嘅行為咧，佢係唔會用一六一嘅。佢已經講咗啦，佢就解釋唔到點解當其時一六一，佢就話律政司佢點做，佢唔批評啦噉樣。二零零五年嘅案件咧，我相信誒誒秘書。
司長咧都唔係太瞭解當時。唔係我唔係話佢了唔瞭解啫，因為佢上次講話冇啊嘛，嚇唔會啊嘛嘅時候，可能佢疏忽咗冇睇呢個裁判法院嘅判詞啦。其實今時今日，老實講，因為你條你已經有股啊天龍人嘅偏例，誒判例啦，即係個版權法已經。
比較個力係大咗，即係相對你可能下一次就唔唔會再用交替序去誒補個窿，即係話萬一嚇版權輸咗，你仲有個誒一六一，等佢唔會全身而退冇事，即係咁冇面嘛，你衝入去去嗰度即係喺喺我哋誒條例草案嘅審。
嘅角度去睇咧，我哋就唔應該去追究當時嗰個。我唔係追究當時，即係我都係想秘書長清楚講翻佢。佢話唔會，佢講咗好多次個立法原意嚇。咁未來唔或者我講補充少少啦。誒，我哋好清楚依個政策立場，我哋去定立。
個政策嗰陣時，亦都希望立法嗰陣時咧，係跟翻我哋個政策意圖去做嘅，呢個好清楚。而家就係話有政策意圖，但係律政司都可以攞嚟試下告啊嘛，交替罪啊嘛。呢個就所以你個政策意圖冇用咯。唔係我諗誒，慢慢啊，陳志剛，你慢講。好，慢慢。頭先你都提到有話，譬如機頂盒嗰啲噉樣，我哋都我哋有執。
法嘅改關都去處理呢個問題啦。我哋都係跟翻《外版權條例》之下嘅條款去做，冇話係用呢一個一六一呢個去去處理呢個。我哋都今次我哋頭先講過話，我哋改好多次例。
零一、零四、零七、零九，我哋改幾次至少個條例當中好多次都有啲刑事嘅嘅嘅嘅罪行係加咗落去，我哋擴闊咗我哋嗰個嗰個版權條例嗰個涵蓋面，因為我哋好我清楚知道咧，我哋想去處理一個版權係嚴重嘅版權侵犯問題，有刑事嘅話咧，應該就要經。
經過頭先我所講嗰個考慮嘅問題，點去處理公開諮詢、平衡各方意見、去立法會交代，我哋一定係噉樣做嘅。噉我哋亦都係秉持呢個做法去做呢一樣嘢。我哋係針對啲我哋嘅刑個法權制度之下，覺得應該刑事嘅要處理嘅嘅嘢去咁做咯。未來今次我哋呢條條例草案亦都有一啲。
啲刑事嘅條文，亦都係好清楚交代畀議員聽，我點點去處理，我針對啲咩嘢行為去做。我哋今次嘅寫法同上次二零一一年嗰個，亦都係有少少嘅修訂，係去澄清翻某啲問題。即係我哋嗰個政策要向前行，係噉樣去去做。我諗誒。
係，的而且確，我哋噉樣係我幫你向前行。即係如果未來律政司再用版權條例同一六一條係交替告咧，我相信今日我哋秘書長嘅陳述咧可以作為司法複核嘅一個即係理據。咁跟住要問嘅就係頭先秘書長都已經好似答咗，但係我想清楚答一次就係。
一路一條唔會用嚟處理機頂盒啊呢啲誒器材，因為機頂盒其實我相信都係電腦喺法律上邊你可以更正我，即係手機係智能手機係電腦啦，咁機頂盒應該都係電腦啦，係咪唔會用不誠實使，即係唔會用呢個有犯罪或不誠實意圖而取用電腦呢個？
罪名去講一啲人買咗嗰啲機頂盒翻嚟去。
誒收睇一啲侵權嘅電視台嘅節目咧，例如啲收費電視啊，咁嗰啲節目咧，李處長，我諗我哋依個政策意圖好清楚咯。我哋保安司當日講嘅嘢，我哋確認翻喺度。而不嬲，我哋同嗰個版權人、版權界去傾，我哋個執法嗰陣時咧，佢哋都冇一個噉樣嘅，即係。
即係做清楚，知道政府嘅立場係噉樣嘅，係咁處理嘅。所以我哋如果要處理依樣嘢嘅話，我哋海關係執法嘅話，我哋去研究一啲嘅條例、縮嘅即係執行嗰陣時咧，我哋係唔會考慮，即係我哋一六一覺得係唔適用咯。即係你話冇就安樂啦，因為當其時啲版權人又唔知道一六一咁勁啊嘛，即係可。
可以嚇，不過今日我根據秘書長你嘅答案啦，即係。
好，馬鳳國議員。
即係我咧，其實就有一個問題想問，就第七段。不過我我想啱，即係聽到頭先啊陳志全議員問呢個問題咧，即係。
我個理解就噉嘅，即係我哋立法嘅目的咧，就係要將罪犯刑之於法啦。
咁當然咧，每一條法例咧，都有佢嘅針對性。
但係，如果從檢控部門嘅角度出發咧，佢哋最重要嘅就係如果有罪嘅人咧，就應該係要想方設法將佢刑諸於法。能唔能夠入罪咧，就去到法庭法官嗰度去做。
就我哋咧，就唔應該咧喺而家立法嘅時候咧，要嘗試咧去想盡辦法去限制，即係執法部門嘅一啲合法嘅權利同埋嗰個能力嘅，因為呢個係一個好危險嘅做法。即係我諗頭先啊，秘書長講嗰個咧，就係講咗我哋而家立法嗰個願意同埋精神。
嚇係有針對性嘅，針對呢個版權。咁呢條係呢個法例嘅主要嘅目的。咁至於一六一咧，就係另外一個、另外一個議題、另外一個一個一個角度。
同一個犯罪嘅行為咧，往往係唔單止係從一個立法嘅角度去睇是否有有立有違法嘅嚇。咁呢個咧就係留翻畀檢控部門去處理。噉我覺得咧就唔應該咧想辦法去逼政府嘅官員咧喺喺呢一個立法嘅嘅環境底下咧去。
佢作一啲承諾，係承諾緊第二啲嘢嘅。呢個第一亦都唔係啊。秘書長而家可以解答嘅問題。如果想以為用今日秘書長講咗個嘢作為將來嘅咩法庭依據咧，我覺得呢個係係係完全唔合理嘅做法嚟嘅。呢個呢個係我想指明嘅。所以我諗頭先啊，秘書長講嗰啲所有嘅內容咧，即係我諗係。
只係環繞住呢條立法，誒呢條法例嗰個環境底下作出嘅，啊超越呢個咧就唔係佢嗰個職權範圍，啊即係所以就算佢答唔到或者好艱難去答咧，我係完全理解嘅，即係我咧要要好清楚講清楚。
咁至於咧，即係誒誒，我我想提嘅問題咧，就係第七第七段。
就係講四廿五五咧，就係獲授權嘅收信人咧，就我想諮詢翻，即係政府，因為政府嘅解釋咧，就獲授權收信嘅人咧，係可以去到即係未成年人嘅家長同埋監護人。
咁呢個咧，即係誒一般理解係合合情合理嘅。咁但係即係我想問咧，即係如果假設有個情況啊，就係如果學校係將一啲誒可能都或者係有教育意義嘅影音產品啊，或者係印製品啊，或者係一個電子嘅嘅讀物咧，係提供咗畀誒呢個誒。
誒學生噉，然之後咧，學生又會同佢嘅家長去分享。噉樣個前提，噉樣個情況之下咧，佢嗰個效果咧，就可能會係利用咗一個所謂教育嘅誒嘅媒介，係咪教育嘅嘅嘅使用咧？但係可能係達至到一個唔係教育嘅嘅。
情況嘅喎嚇，譬如一部新嘅電影係講年青人啦，講即係誒誒兒童問題啊，咁但係都有好好強嘅商業嘅觀賞價值嘅。咁但係如果噉嘅情況之下，向學生提供，又或者向家長或者啲監護人提供咗，咁一個環境會係點樣理解咧？咁想政府解答。
咁首先咧就要理解翻咧四十五條咧，其實嗰個係闊面嚟㗎嘛。咁嗰個闊面咧，主要就係為咗教學或者接受教育嘅目的噉樣。咁當然我理解到阿嗯馬逢國議員嗰個關注啦。咁但係喺立法嗰個角度去諗咧，就係如果一個未成年嘅一個學生，佢係需要喺。
佢咧就係接受教育嘅過程裏面，去接收一啲嘅版權作品。要係咧就可能佢嘅家長嗰個輔助嘅或者幫助去睇。噉我覺得又唔可以。如果佢嗰個目的其實佢教即係佢接受嘅時候，佢最主要嘅目的都係為咗學嘢啦嚇，同教育有關。咁其實都正正係符合咗咧，就係。
係一個極闊面嘅原意，咁亦都睇唔到就話，因為噉樣咧，就要係大規模地令到咧版權擁有人個合法權益咧就係受損。因為我諗最歸根究底要考慮嗰個目的咧，其實我哋嗰個闊面嘅目的都係要同教學有關，咁並唔係話純粹咧。
咧冇教學嘅用途，純粹為咗娛樂觀賞咯。噉我諗，如果分清楚呢一個嘅政策嘅目的嘅時候咧，噉就應該可以理解咧點解呢一度去涵蓋佢哋一啲未成年嘅，即係嗰啲嘅學生個家長喺輔助佢哋去誒接受教學嗰個過程裡面接收。
呢啲版權嘅作品都係符合咧嗰個政策嘅原意咯。
我我係明白啊，即係話我明白你嗰個即係立法嘅意圖啊，但係會唔會有可能係出現一啲即係一啲情況咧，就係啊會被即係濫用咗？
啊，譬如一套好新嘅電影，係講即係兒童嘅，或者講即係父誒誒誒誒，即係兩代嘅關係嘅諸如處理嘅噉樣嘅內容嚇。咁學校可能認為啊呢個就好有教育嘅意義，噉就提供畀學生，我就鼓勵佢翻屋企同屋企人一齊睇。咁如果即係大面積咁去做嘅。
咁呢？呢一個噉樣嘅版權持有人嘅作品未受到好大嘅誒傷害咯。咁即係政府點樣睇呢個問題咧？我諗，如果去到一個即係好極端嘅例子，話濫用咧，咁其實法例咧從來都唔可以咧，就完全可以杜絕嘅。不過，仍然都係用一個客觀嘅標準去睇咧，就係話。
其實嗰個立法咧，最終個目的都係想咧方便教學，咁然後咧就定咗一啲嘅就係合理嘅一啲條件。咁如果我或者可能都要諗下，如果我哋唔係咁寫嘅話，要為咗咧就係防止可能係好少有嘅一啲濫用，咁個條文上面係要點樣寫咧？係咪連咧就？
一啲未成年嘅家長，佢哋監護人都唔可以接收啦。咁如果係噉嘅話，假如嗰啲小學生佢哋接收啲版權作品，佢哋可能得物無所用咯。噉我諗亦都係一個嘅平衡，當然就唔係話啊完全一個完美嘅解決，係完全杜絕到啲濫用。但係我哋睇到具體嘅情況。
呢種濫用嘅情況，其實可能係極少，但係可以咧方便啲咧，就係小學生或者係普通嗰啲嘅學生，佢哋受惠咧。咁可能咧嗰個嘅得益咧係遠遠超過咧，可能會有啊部分嗰個濫用所受嗰個損失咯。
誒誒，我我我呢個唔係好同意即係政府呢一個説法嘅，因為事實上咧，誒一方面我哋好鼓勵一啲誒誒媒體嘅創作啊、影視嘅作品咧，即係要要做一啲適合年青人或者係兒童啊或者家庭去睇嘅電影啊嘛，而喺做做咗呢個過程裏邊咧，可能又～
啊！如果有一啲噉嘅作品嘅時候咧，都可能係鼓勵呢個學校啊集體去觀賞啊，啊用一個優惠嘅價錢去做啊。咁呢啲經常都發生嘅，就唔係康有嘅情況。如果呢一個情況係係係即係被濫用咗咧，咁可能你就啱啱同呢一個噉嘅精精神係背道而馳嘅。噉你即係鼓勵，即係叫人哋唔好去做嘅，一做咗咧。
如果出現噉嘅情況咧，噉就大面積係受到損害。咁所以我嘅睇法咧，即係即係可能你寫而家係咁寫啦，但係我就想提一個問題，會唔會可能咧？即係將來喺行使呢個豁免嘅情況之下咧，應該都要畀到一啲指引，畀到學校啊，特別呢個首先係學校啦，即係佢哋喺提供呢啲。
呢啲噉嘅產品嘅時候咧，佢注意到呢一啲噉嘅問題，誒要避開唔可以用，啊，因為如果噉樣噉樣用嘅話咧，即係嗰個理解就唔係純粹係教育用途咯。即係如果呢個係講得清晰嘅話咧，我諗就係有一定嘅幫助。
多謝主持。好啊。
個已經收咗啦，不用文員。
我聽曬咧，即係政府。啊，唔好意思，啊啊，我要問啊莫乃光議員先喎。
主席啊，我就頭先聽到，即係都係講翻嗰個一六一等等嗰個，會唔會用翻呢條罪，又同時告嗰個交替去告嗰個問題咧？即係我都覺得咧，頭先嘅討論之中就發現咧，誒，其實首先咧，我會好擔心咧，就係因為我哋之前喺另外。
我一個委員會嗰度咧，討論到呢個問題嗰陣時咧，就發現咧，其實頭先啊陳志全議員講嗰樣嘢咧，我真係覺得咧，就你都唔好信啊！即係你原來寫咗喺度，你唔好講話咩易讀嗰陣時講嘅嘢，其實都係冇用嘅，係咪？佢跟住我哋引述翻咧，誒保安局就話我哋。
係片面偏頗嚇，話我啊片面偏頗。噉你而家陳志全議員只不過係喺依個法案委草案委員會嗰度，誒，即係以啊而家誒，即係官員喺依度答我哋嘅，我真係恐怕咧，就更加係。
唔足夠嚇！就算你而家重申一次，話唔緊要，我哋又喺二讀嗰陣時再讀多一次啦，噉樣嗰句嘢，咁到時又係一樣出現翻嗰個問題啫喎！過幾年唔使唔可能唔使過幾年添。
噉我哋點樣先去有信心咧？所以我哋而家先至話要求就係嗱，第一呢個呢個問題其實問阿黃生，你都即係好慘嘅，即係唔你又控制唔到嘅，即係第日保安局會唔會話可以override咗商經局或者呢個知識產權處？就我係要交替去告佢啊！
噉樣樣，或者律政嗰邊亦都可以話有個噉嘅決定，係咪你哋即係可以反對得到咧？嚇，同埋如果最真係對我哋最大嘅保障，如果可以好似你頭先咁講，政策意圖係並無改變嘅，會唔會真係可以考慮喺個條例入邊寫得清清楚楚咧？即係而家最大嘅問
係就係嗰條法例啊，唔係講你依條啊，就係我唔想你依條法例版權條例出現同樣嘅情況。就係嗰條條例，即係一六一嗰邊咧，係發現嗰陣時草擬得唔好啊嘛，所以而家就大件事啦。即係啲嘢咧係兜唔翻轉頭嘅。咁政府又唔肯去收、去去去檢討啊，各樣嘢，甚至而家原來。
咁正揸住個萬能key，可以中意點用都得嘅，噉就哇繼續落去啦。噉樣樣噉，我哋正正計唔想呢條條例將來都係變成噉樣樣。噉我諗你都唔想嘅。咁但係有咩辦法可以喺呢個階段，即係除咗呢個承諾，我信你啊，但係我真係驚大家都控制唔到嘅遲啲。咁點樣可以？
會唔會依條條例嗰度你可以做啲修訂，等大家都上都放心咯？
繼續講。
多謝阿莫議員嗰個提問啦。噉我諗，我哋喺呢度頭先我都回應，我講到就係話喺版權嗰個制度上面個政策同係屬於經濟發展局呢一度啦。噉係我哋同海關，海關進行執法就唔係警警察執法啦。呢個呢個係第一點啦。
第二就係話，我哋頭先都講過，我哋覺得邊啲係喺個版權制度之下要受保護嘅重要權利係嚴重到刑事化，我哋係通過修訂版權條例去做。過去好多次嘅修訂都係咁做，今次都係咁做。今次我好清楚講明，我哋係針對邊嘢嘅嘅嘅行為係去去處理嗰啲。
啲嗰啲誒嘅嘅問題，我哋覺得有邊啲係有刑事成分係要處理嘅，所以我覺得係喺嗰度個審議係具體去清楚去解誒做到嘅話咧，係達到我哋用翻版權條例做翻版權應該要去處理嘅嘢呢一個問題。依個就喺我哋今次版權條例第香港法例五五二百章可以做嘅。
嘢咯！我哋真係係誠心去做呢樣嘅。
我嗱個你。
主席，即係誒。
我諗即係呢個都唔係答到我哋嗰個問題嘅，因為即係而家擔心嘅就係真係你而家就話版權嗰方面就係咁啫，好似頭先其實馬逢國講議員講得啱，一件案可能真係到時佢就話啊唔係喎，版權嗰部分我就用呢個告你，不過可能佢又諗。
到一個藉口理由就話啊，其實呢嘢又涉及第啲嘢嘅，噉我咪用第二樣嘢告你。咁所以你若果喺呢一度寫得清清楚楚嘅咧，就唔會令到真係有情況，就係令人哋覺得喺一個純粹一個版權嘅案入邊咧，可能係出現咗又係交替檢控嘅情況啊嘛。
咁但係即係你其實個答案基本上都係話係唔會係喺條文入邊係考慮或者諗下係可以加入咩條文去剔除呢個熱雷嘅係咪即係唔會諗呢方面一定唔會㗎啦。
你繼續講。
係啦，阿毛議員好温馨噉，想請你考慮下。
啊，多謝啊！
莫議員嗰個意見，噉我諗喺呢度嚟講咧，即係我哋就會喺我哋用翻我哋五二八章，我哋喺我哋個政策範疇之下點樣去做嗰樣嘢咯。噉我我呢個執法機關就海關，嬲都係版權嘅事嘅事就係佢哋去做咯。我哋喺呢度盡量完善翻我哋而家我哋喺個條例草案入邊嗰啲。
律政個嗰啲刑事嘅條文係係處理翻我哋覺得要處理嘅嘢。如果啲新嘅，譬如下次我哋會交代翻一啲。
今次我條例冇特別處理嘅嘢，譬如話機頂盒嗰啲，咁究竟係點樣咧？我哋另一個嘅文件去去交代，但係我哋頭先都講過，我哋係的，而且佢係跟翻我哋個政策承諾，就係話。
嗯，電腦條係誒第二百章一六一電腦條，罪行詳例草案條例電腦條例。
罪行嗰啲咧，就嗰度去處理，係嗰邊嘅事。喺我哋呢度就係我我版權條例，我哋用翻我哋嘅嘅條款去做，因為呢個亦都係咁耐以來，我哋同我哋嘅版權有人一路嗰個，即係大家好明白嘅立場，政府個立場係噉樣咯。或者我我主席啊，我最後一個次，最後一個關於。
個法文就係譬如出現一個好似真係好似當時嗰個案件噉嘅一個翻版，再出現一次噉嘅情況。咁如果咧到時咧，可能係誒呢個律政嗰方面定係警方定係邊一個就話，我認為咧係我亦都唔知道。譬如嗰個案，不過你可能唔會講個別嘅個案，就係你。
你哋可能就係出嚟就係話，誒，你啊當然用翻版權條例去檢控佢啦，但係唔知邊一個係咪會喺嗰陣時咧，第二個部門就要求用。
譬如一六一嚟去告賣交替去告嗰個嘅被告嘅喺噉嘅情形之下，其實我只係想問喺誒商經局甚至係知識產權處，你哋執法部門嘅權力之下，或者你哋嘅做法，你會唔會提出反對嘅咧？
可以講。
啊！多謝阿莫議員個提問。我諗誒，第一個如果一個政府嘅啫，係係但係你可能有唔同意見啫嘛。以前嗰陣時，九三年你哋都提出不同意見去去安師嗰度啦。係嗱，如果講九三年嗰陣時咧，的而且確，我哋政府之間唔同嘅局做緊唔同嘅嘅嘢啦，咁見。
見到嗰陣時嘅情況出現咗咧，我哋的而且確係有個。
有個solution，有個consensus係政府應該點樣做嘅，咁亦都係反映咗喺到當時嘅立法個程序上面，最終保安司有噉樣嘅一個誒嘅嘅演辭上面噉樣講啦。咁誒第時嗰啲case係點樣咧？當然我而家好難去即係誒假設性去回答，但係誒我哋一定會point out翻即係我哋依一個。
政策意圖係點樣啦？咁但係我諗，亦都要跟翻香港嗰個法治精神，因為經管誒，即係嗰個檢控個機關就係誒律政司嗰邊，佢跟翻佢基本法嗰個權力去去去處理咯。我諗。
誒，我用民意。
佢就係。
我都忍咗好耐啦，係咪啊？我都講未，而家先講啦，係咪啊？
誒。
嗱，大家討論到興高采烈講二十誒二百張一路一，噉我都講啲啦，係咪？你而家逼佢做承諾咧，我覺得又冇意義嘅。佢可以承諾啲咩啫？
即係話上次我哋提出嘅啲有議員提出嘅呢個相關質疑，關於一六一嘅，噉佢而家咪將九三年喺恢復二讀嘅時候嗰條法例係嘛，當時嘅保安司嘅講法咪重新講一次畀你聽咯。呢個唔係代表係佢承諾啦，以前。
即係立法嘅時候係嘛？個保安司喺恢復議讀嘅時候噉樣講噉，我話咗畀你聽，收貨就收貨，唔收貨就唔收貨㗎啦。係咪咁？你保安事務委員會又嘈完一輪㗎啦，係咪？咁嚟到呢度，我覺得咧，反而嗰個意義咧，即係就不大嘅，因為以佢而家佢哋喺度處理緊嘅呢個版權修訂條例，佢點答到你？
而且我真係覺得好奇怪，係嘛？所以你無論你邊個問都好。
阿黃福永先生咧都係以俄㗎啦，係咪呢個必然㗎嘛？係咪啊？呢個呢個嗱，但係呢個係咪唔係一個問題咧？呢個係一個問題嚟嘅，基本上係。但係佢答唔到你嘅，而家就係係嘛？呢個呢個係第一點啦嚇。第二，我要回應阿馬逢菊嗰個講法。喂，佢話你逼佢埋牆啊，逼政府喺立例。
嘅時候做啲乜做啲乜呢個唔妥當，點會唔妥當啊？喂，你立法者做咩咧？請問立法者唔一定係做政府橡皮圖章㗎嘛係咪啊？
立法者就一定喺雞蛋裏邊挑骨頭、尋章摘句、逐條審議嘅時候，睇下有冇毛病喺入邊啊嘛！魔鬼在細節，即係等於當年廿三條，大家都講魔鬼在細節，每一條條文都要反覆討論斟酌，咁先得㗎嘛！即係等於你老人家幫啲業界話機頂盒啊、智能電話、平板。
電腦啊，係嘛侵權應用程式啊，係嘛喂咁？你都要保障你啲業界利益，你都要提大家。佢話畀你聽，喺呢條條例度都處理唔到，係嘛咁？亦都有啲T.V.B.啊，嗰啲人啊，或者有啲人嚟lobby我哋，我哋都話畀佢聽，而家現行呢條條例又係處理唔到啊嘛。咁但係我哋唔可以唔提，等於你老人家唔可以唔提一樣嘅嘛。咁陳志全。
提啲問題係咩問題啊？係嘛？都冇問題。我即係話畀你聽，佢係答唔到。嗰啲個客客觀嘅事事實係係答唔到，你冇計係嘛？所以即係大家冇必要花太多時間去爭論呢一樣嘢啦。我覺得，因為佢係答咗你，將來有咩你咪再吵咯，冇計㗎。你立法就有政策理念、政策嘅。
層面噉啊！之前就講曬啦，係嘛？大家亦都發表咗啲意見啦。跟住就個法律嘅概念係嘛？咁好啦，又一筆啦，係咪？跟住落嚟就係喺法律嗰個部分，我哋又喺度同佢咬文嚼字啦。咁都係力求精確啫。跟住就嚟到嗰個權力嘅界限執法，大家要擔心嘅就係餵你條例寫咗喺度。
你執法嘅時候，如果你漫無界線嘅話，咁呢個係非常之危險噉啊！你香港畢竟都係一個法治嘅地方，係咪英文叫rule of law啊？即係唔係法制，係咪唔係依法治國？
香港唔係講依法治港嘅，但係我哋而家個六八九就中意講錯曬係咪啊？呢個係一個法治嚟嘅係咪？所以而家嘅問題就係話咧誒，去到呢一個地步嚇噉，你政府即係回應我哋嗰啲議員提出嘅問題，包括回應嗰啲公眾嘅即係嗰個意見。咁其他有好多。
我都仲有好多意見，我都冇時間講啦。咁咪既然嚟到呢個地步咧，噉我我都會有啲回應嘅。譬如話頭先提到嗰個。
即係電子傳送嗰個嗰個問題啊！誒向公眾傳播發放發誒發行嗰個分別，喂理論上真係冇乜分別嘅喎，有咩分別啊？
嚇！你話畀我聽，基本上冇分別，有乜分別先？係嘛？即係話嗱，一個已發行嘅作品咧，嗰個反係可以勉強講就嗱，我譬如我寫咗本書，噉我發行咗啦，噉你複製我呢本書，噉你就犯法啦，你又侵權啦，係咪？誒，咁呢本書發行咗，咪又等於傳播咗出去咯，係咪？
唔係傳播嚟㗎呢個英文叫communication啊，唔係嘅，係嘛？
唔係，我意思就係話咧，誒，你會令到大家唔係好清晰咯，係咪？即係喺會，我梗係知道你講乜啦。噉你但係唔清晰啊嘛，大佬，你呢個傳播講嘅就係唔係公開播放係嘛？頭先亦都問到，如果我哋通過啲電子產品，譬如我而家成日做㗎，我將喺立。
法會我發言，我就擺咗我地區辦事處有部電視機，就播畀啲街坊睇嘅，係咪？我呢個就已經係符合咗呢個好明顯嘅，符合咗你而家呢個喺個注一嗰度啊！嗱，注一嗰度咧，你誒文件嘅第三頁。
豬一。
講咩咧？然而公開播放或放映作品前涉及電子傳送過程，亦非罕見。例如以視聽設備而使用電視或者揚聲器，藉廣播公開播放或放映作品，係嘛？呢個就係你頭你你嗰個註解裏邊所講嘅，係嘛？咁其實就係已經頭先應該用。
呢個嚟答無漫症嗰個問題啦，已經好清楚啦，係嘛？喺呢種情況之下，有關作為同時涉及公開播放或放映作品和向公眾傳播作品，唔係即係我自己覺得就係話咧，嗱你呢個解釋係唔夠清晰嘅，係咪啊？
都係有啲好模糊嘅界線嘅，係咪？如果你話純粹係為咗意義第三啊九括弧五條向公眾發行發放或者傳播啲分別，噉你發放同傳播有乜分別啊？
係咪冇分別？我覺得有咩分別啊？係嘛，阿處長，我係諗誒，如果係你嗰個理解咧，即係以一般嘅人去理解咧，唔喺法律嗰個概念上面係的確冇分別嘅。不過因為喺版權條例咧，我都講咗係比較複雜啦。其實嗰個咧就係向公眾發放咧，嗰個發。
放咧，其實係講緊首次。佢英文係issue copies to the public，係講緊首次咯。即係啲嘢咧，其實可能你出咗本書噉樣，你第一次首次發行，即係公開出去。咁呢個嘅誒發行咧，就係你可以用一個實物嘅形式去發放出去啦。又或者咧，你仲係一個電子嘅一個copy。
去發出去啦，咁但係呢個係咪就係一個誒，即係電子同電子傳播咧？噉我哋電子傳播嗰度咧係一個獨立嘅概念，就係話一定要向電子書咧，電子書。電子書噉，如果你係首次嘅話咧，噉你係一個嘅都係向公眾發放咯。你第一次，但係一定係要記住咧，嗰個向。
公眾發放咧，講緊嗰個概念咧，係講緊首次，即係你已經發咗誒，已經發行咗咧，就唔再係㗎啦。咁當然，你我哋頭先講話嗰啲傳播啊，我哋講話即係誒再去發布啊嗰啲噉樣咧，可以唔止一次㗎。即係就算已經發傳播咗嘅嘢，可以再傳播。但係呢個咧，正正就係喺版權。
法嗰個概念講係首次咯，首次就係發放出嚟咯。咁誒就係包括係即係嗰個copy，什麼？唔係因為你喺法例上面嘅精神誒，即係你嗰個傳播係一個新嘅受限制的作為啊嘛，係咪？錯。但係而呢個傳播呢一個詞，喂。
點解會變成一個新的受限制作為咧？係咪？
可能你用一個，點解唔可以用翻原本咁發放向公眾發放都係一個受限制嘅嘅嘅行為嚟？噉啊一樣係啱唔啱啊？係咪你攞咗我啲嘢咁向公眾發放，咁點解唔受限制行為啊？誒，或者我嘗試睇下可唔可以解答你嘅問題，就係如果我哋理解用一個傳播，即係或者用英文嗰個communication，甚至你可。
可能係傳遞一個信息咧，咁嗰個理解咧就可能係闊嗰個理解係啱冇冇理由為呢一個詞去有個新解㗎嘛？咁傳播communication就係咁解㗎啦，係咪？誒，其實我哋依度講話向公眾傳播咧，就係用我透過一個電子嘅形式向公眾傳播呢個係向公眾發行嘅其中一種方式。
噉我哋依度咧就係再進一步去加以咧説明，除咗透過電子嘅形式向公眾發去傳播之外咧，仲有其他嗰啲嘅形式都會被視為咧係已經向公眾發行，包括我頭先講咧就係以一個實物或者電子嘅形式首次去發放出去啦，又或者咧就係誒即係話。
分發出去噉樣噉，其實呢度純粹咧，我諗最主要嘅目的咧係想簡單講到畀誒，即係啲使用者聽咧喺咩情況下佢可以用到嗰個闊面咧，就係話嗰啲作品一定要係公開嘅。咁而公開咧，可能透過唔同嘅途徑或者唔同嘅模式喺法例上面咧，就係我哋講話嗰啲嘅手。
限制或者屬於版權擁有人嘅一啲專業。嗱，你嗰個已發行係講第一次係嘛？啱唔啱先？誒，公開公開係第一次，跟住就發放咧，一定係指複製係嘛？發放就係第一次。發放當然第一次嗰都係發放啊嘛，係咪先？發放就。
嗰個磁陣自己複製，跟住到呢個傳播啦，就係電磁喺公開傳播。唔係，我覺得即係嗱，唔係當然喺個法，即係話呢個三廿九條裏邊咧，呢一個呢一個講法咧，其實即係誒誒，到你去到法庭嘅時候噉啊，實解得到嘅係咪？咁但係事實上，即係嗰個語意係。
係係唔清楚噉啊！你咩？即係我我係呢個係特登係挑你骨頭嘅啫。老實講係嘛？咁點解唔同？點解點解會唔同啫？係嘛？
好啊！嗱，如果同事冇其他問題咧，係。
個議員作翻個記錄啊，關於誒基頂盒嗰個問題，但係一分鐘誒。我頭先敢問嘅時候，唔係我代表咧，我覺得基頂盒唔應該管，即係呢啲侵權嘅器具。我係想咧通過呢個問題咧，就問政府會唔會用一六一呢一條去管基頂盒。咁當然啊，被。
書長答就唔會啦。其實我覺得佢。
都唔想管住啦，暫時即係唔知你新文件即係你會針對機頂盒會唔會有新嘅條文、新嘅討論？噉我覺得係要有新嘅條文去處理，或者去修訂原有條文就唔係用一六一去處理。噉我頭先經過呢個提問咧，係想通過問題要秘書長確認，就係佢無意。
用一六一條去處理呢一啲誒侵權器具，即係不誠實或者有犯罪意圖嘅不誠實使用電腦咁啫。嚇，好啊，嚇。
誒噉，我哋誒就呢一份文件咧，就同時冇其他問題咧。噉我哋跟住落去，仲有三份文件咧，就等政府畀我哋嘅啊，同埋要處理嘅。我問下一次會咧，就係六月九號星期二上晝八點半啊，上晝八點。
噉啊！今日嘅會議咧，到此結束啦。啊，秘書長，你唔係有嘢要講㗎嘛？
八點半唔係九點半啊！