就。
首先係歡迎出席會議嘅團體代表同埋個別嘅公眾人士。
一間咧，我會先請你哋逐一發言嘅。咁出席嘅每一個團體同埋每一位以個人身份出席嘅人士咧，會有三分鐘嘅發言。
噉啊，為咗方便議會嘅進行咧，秘書處咧已安排咗計時器同埋響鬧嘅裝置。
誒喺呢度咧，我就希望提醒出席嘅團體代表同埋個別人士。
你哋所提交嘅意見書同埋作出嘅口頭陳情陳述呢，係將唔會享有立法會權力及特權條例第三百八十二章所規定嘅保障同埋豁免嘅。
好，而家先請第一位係係請麥彩冰小姐發言啊！
係，主席你好，係大家好。我係代表林村菜客家菜園嘅代表，我姓麥嘅，咁好高興喺呢度可以同大家即係誒分享少少啦。
我由細到大咧，都喺林村長大。
林村咧係二十四條村，以前林村一笪地方咧就係啦，啊耕種為主啦，種桃花、種菊花，仲有種種好多嘅一啲嘅啊，即係啊。
一啲嘅蔬菜啊，噉樣。
咁至於咧，就即係喺九七回歸之後啦，咁開始地產商逐漸嘅就去嚟到去收地，因為咧喺九零年度嗰段時間啦，就話有一條嘅誒高速公路就喺誒林村蛇山嗰邊咧，就話通過去另外一個石崗。
嘅個地方會好快去到荃灣線。咁當時咧就好多啲嘅地產商啦，就開始喺嗰條村好入㗎，要行成十五分鐘先入到去嘅一條村入邊，收咗好多農地，令到一啲嘅人就冇得去耕種。咁甚至佢哋就係搬出咗林村，冇地方住。
噉我會睇翻，直至到而家啦。原來咧係假嘅消息，結果地就冇人耕。
嗰啲屋就放棄咗，冇人住。
就喺林村嗰邊。
咁回歸之後，見到所有嘅。
林村而家馬路啊！
全部周圍近萬個地方都起曬屋啦，起曬花園。
我朋友就喺林村入邊咧，由細到大咧跟阿嫲去種田、去耕田。
結果佢畀人哋咧就逼遷，就走咗。
去咗做地盤。
去咗租農屋住。
賠償係冇賠到畀佢哋，因為佢租。
地主嘅地。
地主同地產商嚟到合作。
咁喺呢度令我去覺得去諗到呢個。
資本人反對呢個嘅新東北嘅一個嘅發展。
因為你會見到。
特別係平斜村嘅村民。
佢哋。
幾代都住喺入邊。
你去收佢哋嘅地，係等於。
係剷咗人哋嗰個嘅家，將人哋嘅家嚟到毀滅。
同埋呢個東北嘅發展係咪真係？我睇到廣告咧，我都覺得好笑啊！美好嘅家園啊，香港人係咪？
我問香港嘅朋友，問我九龍嘅朋友：啊，如果上水發展咗，你哋會唔會行街啊？梗係唔會啦！嗰度咁多大陸人，講明呢個地方咧就係畀大陸人嘅。
係講明咧，即係地方咧，係為咗去畀深圳人方便嚟到去過關，嚟到去做一個嘅即係購物啊！
好啦，咁仲有佢咧，開咗一條嘅平斜，開條嘅路。
時間到啦，請下一位啊！請鄧志明先生。誒唔好意思啊，主席。誒你可唔可以介紹一下今日嚟到嘅政府官員先啊？哦。誒今日出席我哋誒嘅會議咧，就有誒發展局嘅常秘書長周大明先生。
另外咧，就有規劃處張以薇女士。
誒，另外一位咧就係羅文天先生，佢係土木工程拓展處嘅。
好多謝主席。
誒，我係香港人。
力車協會會長。
本會嘅理念咧係捍捍衞香港嘅生活模式、文化同埋核核心價值。我哋反對任何形式嘅盲目發展，包括大步嘅龍尾。
同今日討論嘅新界東北發展，反對嘅理由咧係有三點嘅。第一，我哋由一個故事開始先。有一個收入微薄嘅紅色小巴司機，佢冇酒後駕駛。
佢冇雙白線爬頭，佢做嘅就係免收長者嘅車資。呢啲喺今個禮拜報紙大家見到，呢啲就叫做做實事，令人敬佩。
比起梁博嘅特首係高尚得多，點解話我哋嘅特首梁博咧？我哋睇下今年首季香港嘅儲備同埋外匯基金係超過三萬億，係三萬億啊！
但係咧，尋日通過嘅長者津貼咧，就話要設立一個資產審查，係十八萬六千蚊。呢個只係購買一個私人骨誒骨灰安位，或者都唔夠啊。咁政府咧話咧，如果冇審查咧，就會帶嚟財政壓力。既然有財政壓力，點解我哋仲要嘥錢同新界嘅鄉親？
去買地嚟發展呢個新界東北，冇錢喎！我哋政府好窮㗎噃，所以呢個計劃咧就簡直係浪費公帑、拆人祠堂，唔道德嘅。
好啦。
第二點啊，唔好意思，第二點啱啱處理咗，已經唔存在啦。
第三點。
梁振英咧，佢將講大話變成佢生活嘅一部分。而家咧，仲傳傳染到去局長咧。
誒，尋日我哋見到有秘書長添，希望阿周秘書長唔係其中一啲人啦。
嗯，尋日我哋見到一個老千政府，用一啲老千嘅手法去夾硬通過咗一個有審查嘅長者生活津貼。
呢個政府咧就係狼狽為奸、魚目混珠、有法不依、偷挖拐騙、無法無天、口無無齒、雙身病狂、無藥可救。
香港政府是dead。
本會最後嘅結論係。
誠實同埋謊話中間有好大嘅空間嘅，但係梁振英、陳茂波、張建宗等等嘅局長，佢哋選擇咗喺講大話嗰邊。
同香港人嘅核心價值係背道而馳嘅。
我哋係時候要用一切可行嘅方法，叫梁振英落台。
我哋唔好倚賴嗰啲咧，平時話和平、理性、非暴力。
其實咧就係翹埋雙手就唔盡力嘅政黨。
我哋要喺立法會彈劾梁振英。
希望民主黨同埋公民黨會參與啦。
一月一號係梁振英元旦之日，我哋一齊要shout at him。主席，希望一月一啦，我哋可以維園見，多謝。請楊偉業先生。
係，你好，主席。
誒，其實我真係唔知你哋啲人有冇入過平斜嗰邊啦。
可以話畀你聽，而家平斜入邊？
由嗰個浸會員去到平朗嗰邊，全部都係血字嘅還額，都話畀你哋聽，啲官呃人，呃我哋啲地，點解要逼我哋走？
咁究竟你哋有冇同佢哋講過點樣收地？點樣佢哋可以搬走先？
如果你哋咁咁仲即係話，噉佢哋其實唔使拉啲噉嘅紅色嘅橫嘅喎，你入到去其實好係一個好恐怖嘅環境嚟喎。
但係一樣嘢，我都希望香港可以繼續發展，但係唔係好似大陸噉樣強拆。如果你要強拆的話，你唔使做香港特區政府啦，不如直接成為。
中華人民共和國啦，好冇？
咁另外一樣嘢。
我想問。
你哋。
有冇諗過？除咗喺香港之外，你哋會唔會學下澳門政府咁問中華人民共和國呢個地方借個地方畀我哋香港政府？
成為一個右新市鎮咧。
既然你哋成日都話啦，香港冇地啊嘛，大陸咁多個地，點解唔問佢哋借啫？
甚至乎你咪學嗰啲噉嘅人。
強拆咪逼嗰班噉嘅福田嗰班人搬走遠啲咯，將香港境地咪劃遠啲咯，咁咪香港咪多啲地咯。
講真。
你哋呢個政府？
真係令到啲人咧，開始會走㗎啦。
你哋唔好令到香港人咁慘啦！
你哋搞咁多嘢，令到香港嘅樓市越嚟越貴㗎。
試問一個人？
一萬當一萬五千蚊個月，點樣可以供到起樓？然後。
可以令到自己安居樂業咧，入邊啲平入邊平斜嗰班噉嘅人，其實已經好舒服㗎啦。你唔好搞佢哋啦，做咩要搞佢哋咧？
兩分幾鍾？
你哋自己反省下啦，冇嘢講。
睇到你心悒。
好，誒請下一位，係請莊明堅先生。
主席。
我係橋利龍木蘭花係嘅幹事。
蘭花係花中君子，王者之香。係咪梁振英係特首？小人大話精，偽君子就可以淺見花槽種蘭花。
就唔畀地，我哋調理農務。
大陸、台灣出口嘅蘭花係百幾二百種啊！
賺本港數以億計嘅外匯，點解我哋調理勞務係咁難啦？主席，我哋調理勞務難翻係勞務。
南花三四十年，日出而作，日入而息，清談淡飯，與世無爭，數咗十零萬，諗住可以安享晚年。但係點解你個富家嘅梁家英？
都係左拆右嘈，我哋仲要各地埋果毀我家園，我哋調理勞務都唔得。
主席。
嗰條條例《怒木蘭花》係反對中德嘅發展計劃，所謂奪人衣食就猶如殺人父母。
所謂搬遷就好似將海軍搬去沙漠死緊㗎。道理講完，你哋會聽咩？主席，我哋條例冇攬翻係對於毫無程序嘅政府講乜都冇用。你哋語言嘅藝術已經去到不攻自破、不打自知、不知所謂嘅地步。而家。
唯一可以令市民滿意嘅就係水仙方案同埋梁振英喺駱駝，我嘅條例龍門難翻係。
對，公不絕不一月一號燒番元旦大遊行，打倒雷震英，打倒江東建業。
誒請大家尊重議會嘅議程嘅規則嚇，因為誒我希望咧，儘量咧，如果需要發言嘅人咧，佢就發言，但係即係儘量咧，大家就畀多啲機會人嚟講。咁而家請下一位，請邱玉明先生。
主席，本人代表大話精小爆聯盟，係反對東北發展。
東北發展一開始就係一個騙局。
特區行騙長官大話精梁振英所領導嘅特區政府。
上場到而家短短幾個月。
大話連篇，大話西遊。
咁去管治香港。
我哋香港嘅人何其悲慘！
你大話精，梁振英唔係我哋香港人一人一票選出嚟嘅。
特衰嘅特首。
東北發展唔係為咗我哋香港人着想。
而係你大話精，梁振英賴中國大陸嘅鞋。
係為咗深圳內地而建設嘅後花園。
香港人的新市鎮呢句口號。
呢排喺電視媒體入邊，日以繼夜，夜以繼日。
噉樣洗腦式噉樣宣傳。
大話式不斷宣傳佢嘅天下第一片局，東北發展深圳嘅後花園。
長生津，老人家你要審查。
講緊每一個老人家每一個月，只不過多一千一百蚊嘅啫。
對比你大話精梁振英，為咗掩飾你嘅一個又一個大話。
為咗你自己一己嘅私慾。
浪費幾多香港人嘅錢？
係呢個又垃圾又低能又白痴嘅廣告。
李大華、正樑振英係浪費咗香港人幾多嘅公帑垃圾？
過一個月。
本聯盟大話聲，小爆聯盟。
以及有會少佢老尾，陷騙特首關智祖。
一提喺街上邊。
對於東北發展，仲係一個問問卷。
大部分對於呢個所謂嘅東北發展，都係強烈噉樣反對。
人善人欺，天不欺。
人戰人衰，天必收。
天必收垃圾。
大話精梁振英強筋我哋香港嘅價值。
言而無信。
有戰有衰格，出賣咗香港人。
尋日我哋喺電視見得到。
呢啲究竟係所謂不知所謂嘅議會？
啊！為咗目的，不擇手段。
所以嚟緊一月一號，記住，各位朋友用自己嘅腳行出嚟，話畀呢個大大話精知。
時間到啦，下一位，請馬建賢先生。
我係代表香港鋤奸聯盟嘅，噉我哋係堅決嘅反對呢個東北嘅發展嘅計劃。理由好簡單，即係得一個，就係我哋對呢個香港政府係完全冇曬信心。唔單止係對香港政府冇信心，而家我哋已經係連對呢個公務員體係香港。
十幾萬嘅公務員，我哋都係對佢哋冇信心。點解咧？
就好似琴日噉樣，你依個香港政府啊啊片片已經淪落到連立法會尊貴嘅議員，你哋都夠膽去壓，渣渣地地將一啲細節放喺啲條文度，就呃啲議員去通過，連咁無恥嘅嘢，你哋都做得出嘅。
唔好講，琴日再講遠少少。
喺香港回歸十五年以嚟，每逢有啲大嘅地產項目，每一個我哋都見見到香港政府係對呢個大地產商、對呢個權貴嘅利益係係完全嘅傾斜。
遠啲，董建華時代嘅數碼港。
初初話咩科學啊，咩咩數碼啊，咩引進外資啊，結果完全係一個地產項目，將數以十億計嘅利益輸送畀李家。O.K.信和集團、南灣半島，佢戇居居去同嗰個阿婆去競球，使多唔知幾多十億，結果政府又戇。
居居噉樣畀佢起多十層八層樓，代價就係唔知起多條路定起個巴士站。加欣灣啦、紅灣半島啦，啊，真係十隻手指都數唔曬，個個project都係數以十億計、十億百億計嘅利益輸送畀呢啲大地產商、呢啲權貴。我想問下對面。
嘅政府官員，如果你哋去做呢個東北發展項目，有啲咩實質嘅部署呢？嘅誒步驟、呢個政策係可以阻止到呢啲利益輸送嘅咧？嗱，鬧完政府官員，我都想鬧下啲立法局嘅嘅嘅嘅議員。嗱，陳志全。
犯嗰位唔計數，你兩個新嚟嘅。但係嗱，我啱坐呢個位，原來劉永劉永興議員嘅座位嚟嘅。我即刻諗到你嗱，我哋民選啲民選嘅立法會議員出嚟，其實就係去監察呢啲政府監察啲公務員監察呢個政府嘅運作。但係我哋選出嚟議員。
咁多年嚟啦，十幾廿年啦，有啲仲有連任六屆啦。究竟你哋有冇好好咁去監察呢個政府？我哋香港今時今日搞到噉嘅田地啊，廉潔有問題，法治有問題，利益輸送啊，貧富懸殊，窮嘅越嚟越窮，有錢嘅越嚟越有錢。
呢啲係共業，呢造成今日噉嘅局面，邊個有責任啊？政府有責任，你哋班立法會議員都有責任，因為你哋冇好好咁去監察呢個政府。嚟緊一月一號，我會上街遊行，但係話畀你哋聽，今次遊行唔係真係出嚟行下街咁簡單，你哋放長雙眼睇啊！
好啊！夠鐘啦～
請下一位，請何啟明先生。係主席你好，我係CY自港一塔胡桃協會嘅代表。喺講呢個東北呢單嘢之前咧，我講講我個會先。我會將會處理咗我個會，唔會再畀佢存在。
大家睇到，C.Y.自港何止一塌糊塗，簡直一敗塗地，所以我決定將我嘅會改成C.Y.自港一塌糊塗協會。嗱，呢件就係我嘅新會貼。
嗱，講起我個會咧，其實佢壽命都唔方會長，因為都末日將至。
唔係世界每日喎，係梁振英每日啊！
好啦，而家講翻嗰個東北發展計劃。
我就梗係反對嘅，呢個講大話。
梁振英講大話又屎嗰個咧？
佢上任唔夠兩個月。
佢嗰個一國兩制嘅研究中心就喺份阿爺嘅份報紙嗰度就話啦，就會打造一個邊境特區中嘅特區，畀啲強國人唔使簽證就可以自由出入。
佢仲搞咩啊？零售，零售係為咩㗎？方便啲強國人過嚟買嘢啦。搞醫療，方便啲雙非孕婦過嚟生仔啦。
佢就話要起多啲屋，可以容納十五萬人入去居住添。咁呢個唔係各地殖民計劃，係乜嘢？
我諗佢有個祠堂，嗰啲即刻割畀人。
政府話就話諮詢做咗幾年，但係點解仲有咁多村民係唔知道政府要收佢笪地嘅？
呢啲係咪假資訊啊？呢啲唔係黑箱作業係乜嘢？
如果唔係陰謀，C Y使乜喺諮詢後期嗰度出嚟講加入港人港地啊？
你呢班嘅官員咪當啲公眾嘅智商似你哋咁低先得㗎？
梁振英上任咁耐，乜春都冇做過，淨係做一樣嘢，做乜嘢啊？請曬班契弟啊，殘廢人啊，廢柴翻嚟啊！
人哋話：自古英雄出少年，你哋C Y就契弟出廢柴。
我就唔需要啲官員咧，有作咩回應？
因為你哋嘅回應咧，喺我認知裏邊就係有兩個字嘅啫，就係廢話。
我只希望梁振英早日翻返去佢嗰個消失嘅密室，一同消失。
噉就功德無量，咁仲可以拍到全城嘅拍掌嘅。
打倒梁振英，打倒港共政權！一月一號元旦大遊行見。
跟住，請下一位，請羅香山先生。
主席，我係反賣港聯盟盟主，我堅決反對東北賣港計劃。
表面上，政府發展東北係為咗解決人口增長、土地供應同埋房屋需要嘅發展計劃。而實際上，呢個計劃係二零零八年曾蔭權時代嘅十大中港跨建基建計劃之一，配合內地十二五規劃中嘅東進東出融合策略。
成個發展計劃嘅建屋部分，公營房屋得兩成半，有七成半係私樓豪宅。主席，你話畀我知，按照呢個比例，點樣解決港人居住問題？仲有，如果啲屋真係起畀港人住，點解唔係港人港地規範私樓只可以賣畀港人？
好明顯，又係官商勾結嘅地產項目，為中港融合而鋪路。
政府成日話要多元化發展，點解啲所謂發展到最後全部都係變成地產項目、數碼港？
好明顯嘅例子，點解唔係發展農業咧？各位官員。
我相信調理農務係好多住喺東北嘅居民嘅心聲。
我講嘅調理農務，即係而家嘅有機耕種，係有好大嘅發展空間嘅。現今社會對健康食品嘅需求越嚟越大，而國內食品嘅安全問題又令人擔憂。好似喺上水區，每日就有大量嘅走私客，所謂水貨客，不停咁走私食品、日用品翻。
國內。
嚴重影響到該區居民嘅生活。
有人發起。
光復上水行動係得到大量網民嘅響應嘅，而家而且係成功令到有關部門咧暫時加強執法，打擊走私活動。可惜執法不力，而家每日仍然有大量嘅走私活動。
其實東北。
已經有現成嘅農地，同埋有在職嘅農民。
發展係農業係好適合嘅。
政府只要稍作配合就得，點解係要搞啲一啲天怒人怨嘅計劃去毀人家園？最後希望政府咧撤回東北計劃。
打倒梁振英賣港賊撤回東北嘅計劃，一月一號元旦大遊行見。
繼續請下一位啊！請許慧想女士。
誒各位官員、各位主席，你好啊！我姓許嘅，我係東北坪斜嘅居民嚟嘅。我十零歲就同媽媽就搬入嚟新界嘅粉嶺坪斜住。
到我長大咗就喺嗰度結婚生仔，噉我先生當然係同我一齊喺度住啦。但係當時我哋住緊係一間好爛、好破爛嘅木屋，我哋都係不離不棄同我媽媽一齊。
住呢間屋，直至到結咗婚，我同我先生一手一腳將間爛嘅屋慢慢整翻間似樣嘅屋。
養大我一對仔女。
直到而家，我啲細路仔雖然有廿幾歲。
但係佢哋都冇諗過搬出去城市居住，佢哋好捨得呢個地方，係同婆婆一齊長大嘅。
一聽到呢個消息係要拆嘅時候。
我個心係好唔舒服。
我甚至係瞓唔著。
但我好慶幸。
我有個九十歲嘅媽媽，佢係有老退化症。
我唔係黑心，佢係硬有老退化，係硬佢老退化。佢唔知佢嘅心血、佢嘅家園係即將冇咗。
你諗下。
佢雖然老退化，佢而家都唔係好認得我，但係佢會記得呢間屋。每次去完街翻嚟，行到屋企路口，佢就自自然然識一入自己間屋，入自己嘅房。你諗下一個老退化乜嘢唔記得嘅人？
都記得自己嗰間辛辛苦苦建立嘅家。
點解我哋呢個特區政府？
會做咁多嘢嚟破壞人哋嘅家園呢？
本來我哋住喺呢啲新界地方，我哋冇要求嘅，我哋只係平平淡淡咁生活，我哋已經足夠。我哋唔係希望住咩豪華住宅，咩高質素嘅生活，要商場，要乜嘢，我哋乜都唔需要。
但咁基本政府。
都唔覺得我哋係太卑微，連呢啲咁低下層嘅地方都唔適合畀我住，都要剷咗我哋，都要收咗我哋。
係咪呢個政府淪落到睇我哋啲小市民、低下層住寮屋嘅人係咪咁睇唔起？係咪我哋咁唔值得尊重？
直到八月五號，我喺居民大會，我先知道我哋收地嘅範圍。
點解呢個政府？
會乜嘢都唔使諮詢我哋住緊嘅居民，咁唔尊重我哋。
究竟而家佢收呢個地方係真係為咗香港市民？
定係所謂嘅中港融合。
我希望香港市民睇清楚，你哋嘅議員監察呢個政府，呢個政府已經冇曬誠信，全部係講大話。
大話連篇。
我哋一個小女子，已經係無話可説。時間到啦，唔該曬嚇，請下一位。
鄭玉羣娣先生。
主席，誒，我出世就住喺平斜村裏面，住到而家四廿歲。
我而家住緊呢間村屋，兩層高，係我老豆留畀我哋嘅。
我喺呢度，我大概六七歲開始。
誒種菜，陪我阿媽一齊種，我十二歲。
誒種菜好辛苦，因為要誒成日晒陽去淋水啦，有有時要坐地啦。
誒，但係畀我揀，我都中意呢種生活，因為。
嗰個係我哋童年嘅回憶。
咁十二歲之後，跟住我。
繼續我哋養豬嘅生活，誒同我爸爸一齊到十六歲養豬都好辛苦㗎，因為我哋冇乜資源去養豬，誒周不時要間鐵皮屋要補窿，落雨嘅時候。
咁啲豬亦都好多嘅病，我哋要。
成日打防疫針，有考題嘅時候，我哋又成日半夜三更噉樣樣去誒，即係湊啲豬去賣啊，有抌死豬噉樣。到十六歲嘅時候，因為政府話要起化糞池，噉我哋都冇得養。
噉就呢間屋留畀我好多嘅回憶。
每塊磚。
每埲牆我都有份去去油去補，嗱，甚至乎你話我嘅廚房嗰個石面瓦，我都有份去補窿。
誒，我唔知點講，因為。
呢個都係我老豆留畀我哋嘅心血。
誒。
政府要話收就收，要改變我哋嘅生活模式。
我阿媽今年七十六歲。
佢。
佢唔願意住樓嘅，佢。
佢好肯定唔願意住樓嘅，佢佢都有少少痴呆，冇乜記性。
我明明白點解政府會咁忍心，即係唔體諒下我哋呢條村裏面嘅老人家。
有多佢行動唔方便，有多佢喺度穿，好似我阿媽噉樣住咗成差唔多成五五廿年咁滯。
都要佢去搬。
我而家我誒，我呢條村住，我經常翻工，每日都要差唔多兩個鐘頭翻工誒。
踩單車去到上水或者有大埔去搏架機動巴士翻工，但我享受呢種生活模式。誒，冇錯，踩單車搏嘅係辛苦，但我依然想踩架單車踩到我退休為止。
點解？因為我對呢笪地方係有根，嚇呢個我出世嘅地方，呢個我所有童年嘅回憶。
誒，我到成年而家呢刻，我結咗婚嘅回憶。誒，我成日同我老婆講：，你香港好多好難揾到笪地方，再望到星星。
好慶幸，我住緊平斜呢度，仲可以望到星星。
誒雖然有蚊針，啊間中有啲蛇。
唔緊要，我哋係享受嘅。我哋唔中意市區嗰種廢氣，令到我哋出去行嘅時候覺得好攰。我次次同我老婆講啊，翻來嘅時候呼吸到平時一啖空氣，就覺得好精神。
所以我哋係唔想搬嘅，多謝主席。
好，誒，跟住下一位，請萬新強先生。
我係打鼓嶺平誒平斜居民嚟嘅。
我哋我係代表嗰啲村民講，我哋係不遷不拆。
保衞家園。
一月一號見啦。
我冇嘢講。
噉啊！
下一位啊，請張貴才先生。
我想講下我爸爸媽媽，佢以前喺大陸嗰度誒走難嚟到，而家我呢個打鼓嶺平斜嗰度住嘅，噉佢喺度耕作啦。
噉佢就同人哋買咗塊地。
噉啊，由一間木屋。
住咗一輪之後，就興建一間石屋。
我見到我細細個嗰陣，見到佢。
起呢間，我爸爸起呢間，我爸爸已經過咗身。
我見到佢細細個，我細細個見到佢起呢間屋嗰陣，一磚一瓦。
我見到佢流住汗。
好辛苦噉樣對住我喺度笑。
佢對住我笑，佢覺得呢度係佢家。
呢度係佢屋企。
點解香港政府？
要噉樣對我哋咧？
佢哋。
嚟到呢度，只係想安居樂業。
為咗自己日後嘅生活，唔使無唔使擔憂。
好平靜過。
但係而家我媽媽接聽到呢個消息之後，佢好傷心。
我同我媽媽講。
我拼咗呢條命。
我都要保住我呢個家園。
第二。
政府話諮詢我哋。
我。
係到八月五號先知道。
佢居然話係已經做咗第三第三期，已經開始做第三期諮詢。
我先知道有第三期資訊嘅。
呢啲資訊係畀邊個知道咧？頭一二次。
我完全唔知道嘅。
呢啲咩大話咩方話咧？
畀咗咩人知道咧？
而嗰啲。
我質問佢嗰陣，佢話嗰啲諮詢文件係喺北角。
同埋。
擺咗喺上水。
個政府合署嗰度，而我哋係唔知道嘅，噉我哋點攞咧？
啊！噉樣係咪對我哋個飛員居民係咪係咪好不利咧？我完全唔知道，我點知道有呢個諮詢？
啊！呢個諮詢應該係全香港人咁咯。
你問下幾多？問下香港人有幾多人知道有呢個諮詢？有呢兩個諮詢會？
同埋第三個諮詢會。
都唔係叫諮詢會，九二二嗰個只係論壇。
佢爭我哋打鼓嶺平斜一個諮詢會。
我要求陳茂波。
落嚟。
我係打鼓嶺平斜。
我同佢講，我係好多老人家。
佢哋行動唔方便，我出信畀佢，嗌佢嚟。
啊！接讀。
所以。
總之一句，梁振英、陳茂波狼心狗肺，時間到啦。多才多藝，係多勇才，時間到啦。黎君姐，請你停，下一位。
請何志昌先生。
啊！各位官員、唔係議員、主席，你好啊！
咁而家梁振英，我唔知喺邊度啊！好可能係去咗蓮花山、朝聖。
我哋喺北區嗰度咧，就經歷好多唔開心嘅嘢。
啊，水下啦！
仲有各方面嘢啦，噉啊，連嗰個蓮塘口岸咧，會唔會成為咧輸出口咧？
噉樣我哋香港都好多土地啊，有好多貨櫃場啊、幹幹治夫球場啊、軍營啊，唔需要拎我哋嘅呢六條村嚟滅村。
搞埋咁多嘢啊！
啊！佢個北區咧，個建設咧。
噏三噏四，尤其有廣告，都唔知噏乜，吹水唔抹嘴。
即係去搞到我哋嘅北區嘅六條村咧。
同意。
即係出邊嘅人咧，就搞產生啊產生對立。
我哋嘅平斜居民咧，絕對咧就不遷不拆嘅。
就係咁多啦。
啊，各位主席，啊，議員，好。
請下一位。請楊冠平先生。
你好啊，大家好。我想講下咧，就係嗰個諮詢，由第一期到第二期諮詢，我哋咧飛源居民咧係完全唔知道。
所以我唔知政府搞咩資訊，佢畀人哋知嘅咧係啲既得利益者同埋啲持份者，而我哋非原居民咧係完全唔知道嘅，噉佢算咩資訊啊？咁叫公開咩？即係閉門。
係畀佢哋自己賺錢嘅。
好啦，到第三期諮詢。
佢轉完場又轉場，我諗佢政府冇諗過，我哋當日我哋九二二嗰日可以有七千人出席。
邊個逼我哋上街？
我從未試過遊行。
喺呢次嘅政府要滅我哋條村，搞到我哋要上街遊行。
以前我都唔係好理政治嘅嘢。
係政府逼我，直頭係不知所為呢個政府。
好啦，話呢個諮詢期做咗十八年。
有咩人知道？
原來到咗最後，原來咧。
有班保皇黨、民建聯。
喺城市論壇，劉國芬議員佢講，佢哋有同啲村民去開會。
民建聯到投票嗰陣時，就入村叫我哋啲老人家，請佢哋飲茶，帶佢哋去投票。
到而家有事出嚟幫我哋啲村民，佢歸宿。
可以講不知所為。
我哋咁慘。
都冇人幫。
下下都要我哋自己帶埋啲老人家出去示威遊行。
噉嘅政府叫體恤民情咩？叫幫市民咩？
佢就係想我哋逼我哋喺一條絕路。
我哋啲老人家根本上一路都喺呢度耕田啊，喺度。
喺度成班老人家晏晝食完飯，可能成班人一齊傾下偈啊噉樣。你趕佢哋上公屋，你咪即係嗌佢哋死。
好多老人家同我講，佢哋話連撳lift都唔識，我唔知係講真定講假。不過我諗佢哋咁大年紀，可能真係有啲人睇唔到嘢。
你政府都冇幫我哋啲市民諗呢啲嘢嘅。
成日識趕我哋走。
呢個政府我絕對唔會信任，係不知所為。呢啲諮詢會係不知所為。
我對而家嘅政府真係好反感。
我都希望係一號多啲市民上街，話畀呢個無能嘅政府、無能嘅官員陳茂波啊嗰啲飲完酒揸車到而家都冇事嘅，我都唔明點解。如果我哋普通小市民肯定上咗庭啦，肯定咩基本都畀人罰咗錢啦。好，請下一位。
係。
梁優樂文女士，係我係打鼓嶺平輋受影響嘅村民。
我喺。
喺打鼓嶺鄉事委員會嘅文件、立法會嘅文件睇到。
嗰啲原居民。
唔可以代表我哋飛源居民嘅意見，我淨係強烈要求我哋不籤不拆。
撤回發展計劃嘅啫，係噉嘅咯，唔該。
好，噉啊，跟住請下一位啊！請楊少津先生。誒各位，誒我響平斜嗰邊出世嘅，噉啊，而家差唔多都有成五十年㗎啦。
咁咧，我都唔知點解政府咧點解變咗一個賊嘅。
一個強度嘅政府。
佢係製造一本書仔出嚟。
就話畀啲人聽，就要發啊發展新市鎮。
噉樣係冇問過我哋，就可以話發展我哋呢一區嘅。
噉我想問下咧，嗰啲土地係我哋自己嘅，唔係偷翻嚟，又唔係政府嘅。
啊！你可以畀一個好跟嘅價錢出嚟，就話可以發展。
我又想講講。
啊！嗰個諮詢嗰個問題。
如果唔係我哋出嚟啊，九月二十二號。
啊！搞呢個活動。
我睇立法會已經通過咗佢嗰個計劃。
我哋已經可能畀人滅咗村㗎啦！
啊！希望你立法會咧～
要監察政府，有乜可能香港而家有一個強度政府嘅咧？係你要畫少少嘢出嚟啊，要嚟咧欺騙啲第啲市民之後，就可以變一個新市鎮。
啊！希望你哋啲立法會議員啊，盡量監察政府，冇一個強到政府啦。
啊，係咁多。
好，跟住請下一位，請鄭素貞女士。誒，主席，你哋好，我係誒平斜村村民。誒，噉我自細咧就四五歲咧就已經喺度住，你住咗幾十年㗎啦。咁當初我哋父母咧喺大陸落嚟嘅時候咧，係咩都冇嘅，係好辛苦咁喺度一磚一瓦噉樣砌出嚟嘅一間屋。
咁所有嘅屋咧，咁都係我哋自己好辛苦起嘅。噉我哋喺度讀書啦，喺度長大啦，所有嘅鄰居全部都已經係好多年嘅。
咁而家啲政府。
突然之間，咪要收咗笪地，要去起呢啲屋，但係喺呢啲地方去發展，但係唔係畀我哋住。
係畀嗰啲大陸人住噉，我哋上一輩喺度納税，喺度為香港建設。點解香港政府你哋呢福利點解從來都冇畀過我哋呢啲老人家？點解你全部都係畀曬啲大陸人所有啲雙飛啊落親嚟嗰啲，佢佢乜嘢都冇，佢梗係可以攞仲換㗎。噉我哋啲市民咧咩叫在職貧窮啊？
你哋有冇諗過做嘢都會好窮㗎？你哋噉樣收咗我哋嘅地方，叫我哋住邊啊？培訓幾十萬咁住得幾耐啊？板間房啊，幾千蚊點住啊？
你冇諗過我哋？我哋係好辛苦，我哋唔係偷唔係搶，我哋啲木屋搭出嚟係有牌嘅，係政府認可嘅，唔係好似啲原居民噉，唔係可以做僭建，亦都唔係好似好似梁振英咁可以係僭建，亦都唔需要拆，係咪我哋都可以咧？如果我哋都可以嘅噉，咁大家都可以。
僭建啦，使乜買屋啊？係咪啊？噉我就係要求呢笪地方，佢哋嘅自細都喺度住開，所有嘅回憶都喺度，甚至乎我媽都喺呢度過身嘅。我你搬過去第度係唔可以令我忘記呢啲嘢嘅，所以我都要求不遷不拆，希望政府誒睇出。
嚇我哋啦！
係咁多。
好。
跟住請下一位，請孔慶玲女士。
誒，多謝主席。
誒，本人係代表綠色生活教育基金同政府舉辦呢一次嘅聽公聽會，表達一啲心聲嘅啫。
關於東新界東北新發展區，我哋綠色生活教育基金對此表示非常之遺憾。
以下我嘗試從綠色生活嘅角度，同埋人嘅新心靈嘅層次去講少少嘅意見。
二十一世紀嘅今日。
全球暖化，大家都睇到啦，水土嘅流失。
係一個不爭嘅事實。
而導致水土流失。
有自然嘅原因。
亦都有人為嘅原因。
人為嘅原因指嘅就係我哋不斷加速去破壞啲土壤。
移動得不合理，不斷生產建設活動。
現實就係話。
呢啲水土流失、生產建設活動主要。
係一啲不合理嘅林木嘅採伐啦。
開礦啦，修路啦，等等。
生態系統以至生生物鏈，而家係正受住史無前例嘅污染。
食物鏈嘅污染係我哋人。
活動產生嘅垃圾不斷排放去大海裏邊。
燃料油啦、重金屬啦，呢啲所有有毒嘅廢物。
進入去肉食動物嘅身體裏邊。
通過食物鏈就發生好多好多不可思議嘅。
破壞。
到底呢啲嘅事實？
污染源係乜嘢咧？
我哋絕對唔能夠從只係從表面睇。
污染源正正就係我哋破壞大自然嘅人心。
請問大家認為世界係咪真係唔夠糧食咧？
話畀大家知。
全球生產主要嘅糧食嘅有三分之一係去咗飼養禽畜。
咁世界係咪水源又唔夠咧？
要知道。
木竹業。
係消耗咗全球嘅百分之七十嘅乾淨水。
人嘅貪婪、自私、自大。
將天然嘅資源。
同我哋。
共存共生嘅動植物罔顧。
所以，作為。
大地嘅所謂大地之母嘅土地，我哋有冇尊重過？
亦或只係將佢視為前浪中嘅。
一啲換物。
康女士，時間夠啦。如果有其他意見，可以書面畀我哋嚇。多謝。請曾家新先生。
主席好，大家好。本人曾家新係新界上水古洞村村代表，對於政府今次嘅新界東北新發展區之古洞北新發展區規劃諮詢極為不滿。
因處方各最高領導層從沒踏足本區作實地環境視察及瞭解民情，實在存在多種問題，未曾解決。點樣去解決？處方未有同村民作出恰當同仔細嘅。
磋商和研究就草草定出一個不切實際、似是而非嘅所謂現行機制方案，去對待受害嘅村民。
因為呢個現行機制已經不合時宜，絕對唔合理嘅。因此，本年十月十四日，本村召開村民大會，諮詢村民對這個發展事遇嘅決策及意向，經商議後並作出結論，村民一致。
起立，作出表決，不遷不拆不移嘅立場，向處方表達。政府而家以現階段用不忠實、不合理嘅態度嚟到發展嘅話，叫村民點可以接受同埋認同咧？再者，村民一生勞苦節儉得嚟。
嘅成果就係而家有着過安居樂業同埋鄉村文化生活嘅模式，因為發展就而被奪去啦，又不能保存私有嘅權益，美好嘅家園被毀，利益受損。請問天理何在？
法理何存？你哋可唔可以用換一個位置嚟感受下受害嘅村民嘅心情？
其實喺呢個發展存在有極大空間去規劃得更好嘅方案同埋安排。只要政府肯用心誠意去做，便會水到渠成。也有責任做到最好為止。香港是法治之區，可説是世界之最。
若政府採取欺壓手段行事，漠視村民私有財產同埋已決之權力嘅話，那麼政府等於將受害嘅村民推向極端不理智嘅行為，到時將難以想像會如何衝擊政府。
這樣係咪會令香港政府蒙羞啊？
政府常説以民為本，取之於民，還之於民。希望政府。
新。
審慎去處理，政府做得好，市民才會愛戴。
擁護同埋尊重，不能強搶民產，維護市民生命財產應該係政府首要嘅責任。期望新定重新定出合理、實際、公平及妥當方式，才成才有誠意、真誠嘅諮詢。請你停啊！時間夠啦，讓村民考慮。
先至係會達到雙贏嘅局面。多謝各位，陳生誒。
跟住請下一位，請黃曉梅女士啊。
各位主席。
各位議員，各位代表，你們好。
本人王小梅是上水新移民關注組的成員。
雖然我不是原居民，只是新移民。
但侯志強主席一向為新移民不遺餘力，十分關注我們新移民的權益。
所以我今天有這個機會在這裏發言。
本人於二十年前從內地移居到香港。
但監獄年間。
居屋租金不斷上升。
至今未能為家人建立一個安樂居所。
本人為減輕生活負擔，只好。
帶着子女一同搬往深圳。
但子女要上學讀書。
而本人要照顧他們。
所以放棄了工作。
像我這樣類似的新移民。
很多很多。
可是，我們在香港連一個住的地方都沒有。
近近年來，小孩上中學。
想到他們實在太辛苦。
再上水。
租咗糖樓。
可是連煮飯的地方都沒有。
夏天。
只有一個三尺寬的牀，讓小孩睡。
但本人只能睡地上。
好多夜晚。
從噩夢中驚醒。
所以。
在此，我希望。
政府。
在東北發展的規劃上。
能夠興建大量的公屋，好讓本人。
及其他像本人一樣的新移民。
提早有入住公屋的機會。
也希望政府。
多得關注我們新一門。
居住艱苦的情況，謝謝。
好多謝，誒，下一位，請陳國斌先生。
嗯，主席好，大家好。誒，其實。
細個嘅時候咧，其實我哋誒屋企人咧都係住喺呢一個誒馬士堡。咁當然結咗婚咁或者工作關係啦，就好耐之前搬咗出市區。
噉，但係咁多年嚟咧，即係都耐唔耐都會翻去睇下啲屋企人啦，噉。
咁其實，但係當然啦，我我哋喺市區生活嘅人咧，即係好似頭先誒呢位小姐講到噉，其實租金啊各方面嘅嘅問題咧，其實都好大壓力。噉啊，包括依家有咗小朋友啦噉。
咁但係喺誒政府推行呢一個計劃原則上咧啊，我哋都誒贊成，因為點解即係都我都認為，雖然我冇參與到啲咩諮詢啊，或者咩誒政治嘅嘢啊，冇呢啲嘢，但係因為我哋喺出面嘅生活咧，亦都係誒比較艱辛啲啊，好似揾間屋仔噉樣揾啲火柴。
合住咧都都講緊啊！啊八千蚊啊九千蚊嘅租金，唔係買屋係租屋。噉你個我哋認為咧，即係或者我自己認為啦，就覺得政府係應該要盡快落實一啲嘅，或者誒有啲地方希望可以畀我哋啲年青嘅，或者誒畀我哋可以有一個安居樂業嘅嘅機會，或者。
起碼穩定咗我哋個心態，因為。
好似我我自己依家喺出面租間屋，由九千蚊租，佢上年同我講係變到萬二蚊租，一升升三十percent嘅。
咁根本我哋係無話可説嘅。
噉，但係依家即係政府推出呢個計劃，當然亦都可能或者好多市民或者好多居民亦都有反對聲音。但係我哋係好希望咧，政府係為香港市民而著想去諗，嗯，推出呢一啲嘅公屋或者係起一啲嘅樓，係點樣去真係支持到香港嘅市民啊？同埋我哋好希望呢個嘅。
賠償或者係點樣可以誒令到我哋係覺得係合理嘅啊，唔係話啊，好似頭先誒或者講到可能哇逼遷啊，或者點樣搶啊，我哋當然好唔希望有呢件事發生。咁所以我好希望咧係誒政府係誒向呢一個市民而著想。噉啊，噉我喺亦都喺我。
我哋呢個誒馬士堡呢一度咧，咁可能環境亦都唔係咁好，噉啊好希望政府咧亦都係多啲去睇、去關注啊嗰度嘅環境，因為好多蛇蟲鼠蟻啊噉樣。所以我哋其實好簡單，好希望啲老人家咧日後係可以安享晚年，好好想有一個好乾淨、企理嘅地方畀佢。所以好希望政府。
可以喺呢一方面咧啊著緊，或者開誒盡快畀到年青人有上車嘅機會啦。我就啊喺度。嗰度要上千個億嘅，知唔知啊？我知道。誒請我知道，即係我意思，希望政府誒請兩位，請兩位規劃。請嗰位生，你冇睇過嘅你就唔好講。請嗰位生啱，你未發唔係你而家。
發言嘅時間，嗱，如果你再係噉，我要請你離開㗎。你阻礙議會嘅進行。我意思係希望政府，人哋講嘢嘅時候，未到你發言。
請你尊重議會嘅規則。
請你先生繼續。嗯，夠鐘啦。O K。誒，你有冇嘢講完之後，佢阻咗你少少時間嚇，sorry。佢阻咗你少少時間，補翻十五秒畀你。O K。其實只不過我唔唔係話誒，即係政府點樣計一億，我唔知。我只不過希望政府係向市民嘅著想係可以畀啊年青嘅人係有上車機會啫。我諗法就係咁多。
好，thank you。嗱，睇我請夏威夷啊，希望啊，我提醒參加嘅人咧，要尊重嗱。今次嚟大家就發表意見，亦都人哋發表嘅時候，輪到人咧，我希望大家要尊重，尊重人哋發表時間，尊重人發表嘅權利。如果有睇過規劃。
誒到你，你為先要明白。你要明白人哋發言嘅時候咧，個個都有權利。如果你有唔同嘅意見咧，另外喺個場合可以再講。今日議會嘅規則就係噉。好，請下一位。請梁曉華女士啊。
誒，我係上水鄉郊關注組嘅委員嚟㗎，亦都係上水古董村嘅居民。噉啊，爸爸咧喺好喺我哋細個嘅時候咧，已經喺嗰度咧誒租地起屋，到而家已經住咗幾十年㗎啦。噉啊，講翻古董村咧，其實係我哋上水鄉事會屬下一條村嚟㗎。噉我哋個主席。
侯志強先生咧對我哋嘅村務咧非常之關心，亦都好熱誠瞭解，尤其是我哋古洞村嘅東北發展會議啦。
個別嘅村民當然好多都唔想搬，但係咧，佢哋只要有合理嘅賠償同埋原居安置嘅話咧，佢哋係會有考慮嘅。
當呢樣如果係有呢個合理賠償同埋原居安置咧，大多數八九成嘅喺我哋會議裏邊嘅村民咧，佢哋都會贊成，因為佢哋唔想即係太過爭爭議啦。咁因為咧誒，我哋嘅主席咧其實誒侯志強先生咧，佢對我哋呢啲。
村嘅村民意見咧，都亦都好尊重啦。誒，不遺餘力啦，出心出力啦。咁嗱，講翻咧，當呢個東北發展計劃咧，我哋知道咗開始政府有進行嘅時候咧，其實對呢幾十年嚟建立嘅家園啊，同埋社區嘅網絡咧，都好唔捨得嘅，但係都冇。
無奈都要接受。
因為我哋知道咧，呢個發展對鄉村嘅環境改善咧係有好大嘅幫助。事實上，鄉村嘅道路咧係照明不足啦，排水渠咧亦都誒嗰啲設施亦都欠缺妥善啦，成日都水浸。另外一方面就係嗰啲環境衞生咧嘅設施咧，亦都好唔完善嘅。作為父母，
嘅我哋咧，當然希望啲仔女啦有一個好舒適同埋好理想嘅安樂窩啦。所以希望咧，政府可以起多啲嘅公屋，等多啲嘅草根人士咧可以受惠，亦都同時都希望今次嘅發展計劃咧可以安排每一個家庭都能夠園區安置，等每一個家庭。
嘅影響降到最低。
請繼續。
講完啦。好。
誒。
就誒今日出證呢一節嘅，即係誒嘅人士咧，基本上我諗就應該個個都講咗啦。咁咧就我希望咧誒請咁多位出席嘅人士咧喺會後就喺你嘅發言稿上面咧就加翻你自己名，然後。
就交畀秘書處嘅職員，使到咧我哋誒嘅委員議員咧可以對大家嘅意見咧更加瞭解。噉啊，而家咧我就誒。
請。
委員提問，我建議咧，每一位提問嘅議員咧，有三分鐘嘅時間，係包括政府同埋團體嘅答覆。就所以希望咧，各位誒發言嘅時候盡量精簡。啊，有邊位委員希望發言？
畀佢睇。
範國威議員，主席，如果冇人問我，我問先啦。我都係問翻嗰啲嘅。
啊！頭先誒發言嘅團體誒，佢哋一啲嘅問題咧，政府一直係未答得清楚嘅噉樣係噉啊！我特別關注到最後嘅兩位嘅朋友啊。首先，我多謝咁多位咧，今日抽時間出席我哋今日第四場嘅公聽會啦。最後邊嗰兩位咧，阿梁小姐特別係有提到。
多次有提到啊，侯志強主席。
侯志強點樣注盡心盡力點樣誒誒關注你哋嘅權益？我想請問你作為鄉事委員會誒或鄉上水鄉郊關注組嘅委員，你係即係代表啊侯志強先生講嗰啲話係園區安置或者係園區嘅一啲嘅誒。
誒嘅處理，跟住你話有八九成嘅居民都應該係會接受政府一啲嘅賠償等等呢啲嘅話咧，我想請問你嗰個代表性或者可唔可以都畀我哋知悉？因為咧，我發覺你嘅意見同今日我聽到大部分嚇，阿主席可以核實啦。我今日聽到起碼有八十五個percent至到九十個percent。
percent咧出席嘅一百三十幾個團體咧，係反對政府新界東北呢個計劃係極少數，包括啦侯志強主席都冇講到頭先啦。梁小姐講嗰種嘅賠償方案就會有大部分嘅居民係會支持嘅。我好想掌握嗰個實際嘅民情啊，梁小姐可唔可以畀多少少資料我？你同啊？
侯主席嗰個嘅關係，你如何喺邊一種嘅途徑渠道嗰度咧，係攞得到有八九成嘅你哋嘅村民係有呢個嘅意見嘅咧？噉樣嗱，我其實嗱，好想講清楚咧，我係上水鄉郊關注組嘅委員，我係代表啲村民居民，因為我自己本身都喺。
喺度住咗幾廿年，係代表佢哋啲居全部啲居民嘅意見，並唔係代表侯侯先生嘅意見。噉我見到我哋開會，見到有啲村民啊、居民啊，都表示如果係可以原居安置嘅話咧，佢哋都會接受誒呢個發展嘅計劃。
並唔係誒頭先你所講嘅誒，阿侯生誒嘅意見啊。我淨係講翻我自己個人嘅意見，我喺會議上面見到嘅嘢。你你你講話你代表佢點啊？你多次用咗代表，你講過兩次三次嘅代表。我係呢個香蕉關注組嘅委員，我並唔係。
要代表鄉郊關注組個人意見係點解啊？個人意見又唔代表佢哋啊？係我個人嘅意見，我係見到喺會議上面咧。誒，當然咧係如果有呢個賠合理嘅賠償同埋原居安置嘅話咧，我係好願意即係嗰啲居民團。
唔好意思，請問阿梁小姐，你嗰啲會議係有幾多居民出席㗎？係咪有一個？嗱，我點解特別咁問咧？因為第三場第三場嘅諮詢會咧，係有另外一啲嘅村民咧，係去指稱佢哋嘅村代表不能夠代表佢，而發布一啲有誤導性。佢聲稱係代表居民意見，但係實質有另外一啲居民唔贊同。
呢一個就令到我哋呢個委員會嘅議員必須係要關注你哋提嗰啲意見嗰個嘅真確性同埋嗰個準。誒，其實咧，我好簡單講一句咧，停停先，唔該。阿我諗噉啊，阿範議員，你如果你問問完之後咧，就畀阿梁小姐答。就你唔好兩個人一齊講，噉啊嘥咗大家嘅時間。
好唔好啊？噉啊，阿範議員，你有冇其他即係補充？如果唔係咧，我就交畀啊梁小姐利用呢啲時間答答。
嗱，我其實咧好簡單講翻咧，我自己都係呢條村嘅誒古洞村嘅居民，住咗好耐㗎啦。咁當然咧，我頭先都講過，依條村每一條村其實真係啲道路都係照明不足嘅，有啲亦都冇街燈嘅。咁一啲衞生咧亦都係咧係比較差嘅。
啲垃圾房啊，啲垃圾擺喺周圍都係排渠，啲嗰啲排水渠咧好多時都塞嘅。咁其實我覺得，雖然話係誒，即係要發展啊，或者好多人啊要遷啊，要遷嚟啊，咁但係如果係對呢啲環境改善有幫助嘅，我自己本人係覺得。
係可以接受咯，同埋我喺會議上面見到有啲村民咧，都表示，如果係即係有合理嘅賠償，同埋可以原區安置，並唔係話要佢哋村遷散到去好遠嘅地方，佢哋都O K嘅。因為我喺裏邊開會嘅時候，我係用村民嚟做代表去開會。
並唔係用關注委員組去開會。
我想問誒，大家如果要發言咧，首先得到準許先得，唔係個議會嗰個嗰個程序要大家要留意。如果唔係個議會點樣可以繼續啊？嗱，我想講翻啊，我今日上嚟咧係想講翻我私人嘅意見，我個人嘅意見，我並唔係要喺度同你哋去議論咯。明白，明白。
嚇！即係如果佢要上嚟，係我係表達我自己嘅意見咧，我唔係要同你爭論咯。嗱，如果再係咁咧，我就請大家出去嘅，唔守議要規矩。我已經睇，我已經睇到，我已經睇到，未輪到你哋。
請你放低手，我哋已經睇到㗎啦。
跟住請何秀蘭議員。
誒唔該，主席誒，其實我好羨慕誒幾位村民，誒尤其是誒有幾位講係誒佢爸爸自己起間屋，由細喺嗰度誒住到大誒呢種有根嘅生活咧，係我哋城市人冇嘅。
所以我真係好羨慕大家。
咁但係咧，頭先嗰位誒。
誒，黃小姐可係嘛？
啱啱講，係另另外嗰位嚇，話代表話代表誒誒誒啊嗰位嚇。
我我想講一講，即係其實大家居民之間咧。
係千祈你各人有各人嘅選擇。如果大家想上樓，你係合資格嘅，一定可以申請公屋，一定可以申請居屋。
噉就可以自己自由選擇離開嗰個鄉村生活，但係而家政府要做嘅，佢唔係話改善生活情況，係將大家連根拔起啊！嗰度係兩件事嚟㗎。
如果，
如果大家有居民，我唔我唔講嗰度係幾多數定係少數。如果有居民覺得鄉村成日水浸，確實我哋過往做咗新界新界北改善水浸。如果覺得啲路冇街燈，係唔能夠習慣，即係唔可以忍受裏邊有蛇或者有蚊誒適應。
啊！各樣唔適應呢種鄉村生活，其實大家有個自由選擇係可以離開。所以調翻轉頭，我哋要問政府：你點解唔用高爾夫球場嗰笪地要嚟起公屋咧？讓即係想上樓嘅有得上樓，但係亦都希望即係等。
有啲居民係覺得呢種係由佢哋由細到大嘅生活係唔可以畀你連根拔起嘅一樣係可以選擇翻自己嗰種生活嘅方式。咁主席其實今日咧，我都誒，雖然我唔係新界東嘅誒直選議員，但係我都即係坐咗八成嘅。
嘅嘅時間，誒，我想話畀誒居民聽，誒呢個立法會其實喺過去一場兩場嘅第一輪、第二輪嘅諮詢嘅時候咧，我哋都已經講咗要照顧飛園居民嗰個權益。
唔可以淨係去同原居民去商討，因為非原居民其實佢都已經四五十年係入去牧農或者係畜牧，係已經嗰種生活嘅方式係一路已經喺度，就唔可以就噉話發展經濟就將呢批呢。
居民嗰個方式係連根拔起，呢個我哋係會支持居民，大家一齊去做落去。
跟住係誒張貴財先啊！
多謝主席，我同你講聲對唔住先。我想問一問頭先嗰個女士。
點解你話咁多人願意賠償？
願意得到呢啲賠償之後上樓，點解你唔嗌佢哋上過嚟公庭會啊？
你憑咩代表佢哋啊？你而家個人啦，定係以咩咩身份代表佢哋？定係有位侯先生嗌你代表佢哋咧？
喺我哋全部反對嘅，我哋都會爭取出嚟講嘢嘅。點解你哋嗰啲支持話要要呢個東北嘅，唔爭唔出嚟喺呢個公庭會講？要賠償嘅唔出嚟呢度講。
你係係咩原因咧？點解得你一個咧？喺呢度咧？
啊！我想問下我哋而家呢一班人係咪個個都係不偏不賊？唔要呢個東北嘅點解要坐喺度啊？就係我要爭取出嚟講呢樣嘢啊嘛！你爭取賠償點解你唔走出嚟啊？
點解係要你啊？得你一個啊！
為什麼？你憑乜嘢？
你憑嗰度街坊？
係咪呢個街係咪街坊係咩街坊嗌你啊？係咪係姓侯嘅街坊嗌你啊？
嚇！
我哋呢度全部都係爭取出嚟，公聽會講嘢嘅。
我哋係為咗自己而爭取嘅，點解你嗰笪嗰邊啲村民為自己而唔去爭取，唔出嚟講嘢？
為什麼？
我想問下，我哋而家呢度係咪全部都係不 clean 不擦嘅？
係咪唔要呢個新界東北發展規劃嘅？
我哋點解要走出嚟？就係要要呢個公聽會講畀各位議員知道，同埋主席你知道，我哋係一定會出嚟嘅。
唔係因為人哋指示。
多謝主席。
好。
跟住下一位莊明勝、莊明先生，我想問一問你，你依誒依位小姐啊？
你代表係代表係係咩會啊？我哋農民。
屌你老母，三啊幾四啊年！
草草埋埋嗰啲錢。
又要搬，又要拆。
噉你叫我哋喺邊度啊？
你成日顧顧住喺自己有錢就得㗎啦～
你去阿元朗住啊！你點解嚟呢一度住啊？元朗冇公屋咩？
講住。
跟住係梁國雄議員。誒，多謝主席。誒，首先就係對唔住，因為我今日誒好忙噉，所以就遲咗嚟。
誒第一樣咧，就誒。
其實誒呢個誒新界東北嘅事情咧，就誒個個持份者嘅利益咧都表達得好清楚嘅，誒譬如間。
誒。
係原居民嘅噉樣，即係佢或者係地主噉，佢就收錢走人。
咁呢個係誒好清楚嘅，已經誒。
即係話祠堂都可以買。
就已經好清楚嘅，就冇需要去。
誒強調噉，至於有啲。
市民咧，佢覺得誒，其實佢住喺嗰個誒新界東北嘅鄉郊或者係誒農村咧，覺得好唔自在嘅。噉佢。
亦都表達咗個意見㗎啦，即係話佢想走。
咁想走咧，其實都唔係好出奇，都唔係好出奇咯。我都唔係好中意住鄉下嘅，我都係城市人。
但個問題咧，就翻翻轉頭就係。
點解誒一啲喺嗰度？
住咗好耐。
佢想喺嗰度住嘅人，佢嗰個訴求反而係冇人理啦，呢個先係問題。
所以我哋而家就要集中處理呢一部分嘅問題。
我知道，誒政府咧就通常都係，其實誒各位，你哋少安無躁。
呢個立法會咧，唔係講。
民意嘅地方嚟嘅，因為有一半嘅議員咧都係。
好少人選誒選出嚟嘅，大部分嗰啲好少人選出嚟嘅議員咧。
嗰啲票咧都唔夠，我啲剩剩嗰啲尾啊，尾數都唔夠嘅。
咁所以你喺度尋求公正係比較難。
誒，唯一嘅講法咧就係，其實你今日嚟咧就令到誒嗰個。
討論咧係翻返去正軌，其實嗰個問題係咩咧？就係政府係唔能夠犧牲。
嗰啲。
唔想走嘅人嘅利益嘅。
如果你係一意孤行要趕佢走嘅時候咧，
係唔合唔合理嘅，亦都唔唔係一個最好嘅選擇，所以我就認為咧。
誒政政府可以同所有嘅人去傾嘅，但係你不能夠有一類就唔傾㗎嘛。即係話我我唔理㗎啦噉樣樣。咁如果實際上面而家就傾咗喺呢一度嘅，如果就話處理嗰啲居民，我哋先唔好講成個東北計劃應唔應該先啦，係咪？咁如果你政府係。
係話要誒，即係而家政府嘅嗰個説辭就係話啦，因為唔夠公屋、唔夠住宅，咁所以咧，我哋就要攞啲地嚟起多啲樓。呢個肯定係講笑啦，係咪？因為誒啲資料已經顯示我哋有地啦。噉你個問題就係你點會？
令到一啲人首先流離失所之後。
然後去安置第二啲人嘅咧，呢個真係講唔通。咁所以我我覺得誒，我都好想請教誒，嗰位阿阿梁小姐，即係其實你嘅意思係咪話？
即係你就好想誒改善自己生活，你寧願係離開嗰度嗰度上樓噉樣，係咪噉嘅意思？
阿梁小姐，你可以選擇答或者唔答？誒，同埋。
而唔係話一定要上樓噉。如果係可以即係畀多啲嘅誒儲家人士上樓啦，呢個其實都係一件好事啊！呢個係我自己嘅意見啫。我亦都係代表嗱，我唔係好似其他啲人話齋，我係代表某某人係上嚟去。
講説話嘅，我係代表我自己嚟講説話嘅。
噉我有我自己嘅發言權，我覺得我認為係其他嘅村民有噉嘅意思，係如果可以有合理嘅賠償同埋原居安置嘅話，佢哋係會願意。噉你哋覺得係張生，係張生，大家代表我嘅意思㗎嘛？你哋可以，我一定同你哋同一齊噉嘅。
意思先可以上嚟呢度講嘢㗎嘛，係咪？
請停一停，大家請停一停。我請兩位聲咧，阿莊生同埋張生，你尊重，因為人哋嗱你發言嘅時候咧，人哋冇打斷你。
你都認同樣要尊重人。亦咁阿阿梁，我仲有一個追問，梁依仁，梁依仁，或者噉啊，因為頭先就已經多咗好多時間，我盡量畀。咁再翻翻轉頭，你再畀時間你，因為到阿陳志全議員啊，唔該曬，唔該曬，陳志全議員，唔該曬，主席。
今日咧，我就係由朝早九點坐到而家，就嚟六點，聽曬大家意見，超過八成。
嘅議會朋友都係反對呢一個新界東北嘅發展計劃，或者針對個諮詢係做得好差。唔單止係你哋係八月份先知道，原來自己係要滅村。大家睇下今日個議事廳，去到呢一刻有幾多個議員喺度。
有幾多個建制派議員喺度？其實我隨時可以call點人數就留會。
我冇咁做，因為我唔想大家專程喺北區出到嚟，而係要失望而回。但有時我又調翻轉諗喎，我哋應承開呢啲所謂嘅公聽會、公眾諮詢，要人哋搭車請假出咗嚟講完一大餐，政府係唔聽嘅。
我都有少少內疚，係咪玩咗嗰班居民團體？
政府冇誠意去做諮詢，由第一日我參與呢個運動，我已經覺得。
記唔記得八月底喺粉嶺嗰個社區中心開個諮詢會？
二百個位。
我哋幾千人喺出邊，係入唔到去。
如果有誠意去做諮詢，有誠意做廣泛嘅諮詢，點會揾一個咁細嘅會堂？
九月嗰個係逼出嚟嘅，嗰個七千人嘅。
叫做大型嘅。
公眾諮詢會。
論壇。
今日頭先，我哋開始嘅首節唔係幾想發言，因為我哋呢三節講咗四節講咗好多。
大家，我哋在座嘅議員都公認呢個諮詢係做得好差。
係對唔住嗰啲當區嘅居民嘅。
但係，特區政府嘅官員，佢係唔認，佢係話會加強。
我問佢會唔會主動去睇翻每條村，究竟係畀嗰啲被代表咗嗰個所謂嘅村代表一個意見，定係真係嗰啲村民嘅意見？有人想嚟踢爆啊！嗰個村係公投咗係不遷不拆，點知個代表出嚟講咧？
就係歡迎發展啊！我所以我都好想很切要求局方係要畀翻呢一啲居民一個交代，或者噉。你聽咗今日聽咗咁多，我畀翻少少時間你聽咗咁多居民係咁扭曲、被人扭曲咗。我覺得特區政府需唔需要同佢哋講翻幾句説話？覺得你唔可以話我聽咗意見。
我今日聽咗好多意見，我哋翻去會積極考慮呢個。聽完人哋請架搭車搭船出嚟，你對唔對得住人哋咧？秘書長。
李司長，誒主席。
就包括喺第三段公眾諮詢收到嘅意見，包括今天收到意見，包括今天以後我哋再會收到啲意見，我哋都係絕對好小心咁聆聽，亦都好謹慎噉樣處理。
我哋明白咧，搞呢個東北新發展區咧，係會影響係一啲嘅居民。
噉我但係我哋咧要理解佢哋嗰個背後嗰個嘅理據同埋憂慮，我哋盡量咧係去照顧。咁所以喺我哋餘下工作咧，我哋會係逐一個意見，包括即係話有專代表嘅意見，亦都頭先話有公投結果。頭先我哋都講咗咧，就係話公投嘅結果，我哋都有收到嗰個書信嘅通知，所有啲。
意見咧，我哋一定會小心考慮。希望我哋喺規劃嗰度咧，就更加做好啲，將個影響咧減到最低。如果最後係有居民係需要搬遷，我哋希望個安排咧係儘量咧係做得妥善啲嘅。多謝主席。
誒許慧想女士。
聽得。
聽到嗰個女士咧～
佢一陣就話係自己個人意見。
但係，我睇翻咧，佢係用上水鄉郊關注組，佢唔個人嘅喎。佢用一個團體，用一個組織嚟講嘢，咁即係代表團體組織講嘢啦。咁點解嗱咁簡單一句個噉嘅會，佢都可以兩邊講一陣？就我只係我個人意見，我見到人。
有啲人咧就係誒幾多成係只係賠錢，一係就上樓。再我哋執多兩句咧，就話唔係點解可以咁容易收買到嘅呢啲人嚇嗱？
呢個世界。
公理，我哋希望大家眼睛係雪亮嘅，邊啲人講緊真話，邊啲人講緊假話。
我諗大班人一聽就聽到。
兩邊長頭草咁擺嚟擺去。
係咁簡單。
好，跟住係。
楊偉業先生，誒，我想問咧一樣嘢，你想見到有幾多人行出嚟話畀你聽要撤的話，你先會撤？
佢咪打拍打我。
你係想秘書長答？誒秘書長其實最好陳茂波，不過佢唔喺度，冇辦法。甚至胡良整入咗，但係佢嚟唔喺度嘛。
李處長，你答唔答？係可以答，即係我哋呢個新界東北新發展區咧，我哋視為一個重要嘅土地來源。咁頭先亦都有其他嘅議會者都有係認同呢一點。咁所以咧，我哋咧係唔能夠係放棄，因為為咗香港個整體嘅利益、個土地需要咧，我哋有即係你唔會撤嘅誒？請呢位生咧。
當秘書長搭緊嘅時候，你畀啲機會佢講先。我頭先都講咗啦，我哋聽到嘅意見一定會係小心咁考慮同處理嘅，多謝主席。
下一位係楊少尊，楊少尊先生。
誒，我想問下啲官員咧，我想你答一答我咧。
阿陳茂波咧就喺講過嗰個誒特殊工業區啊。
噉佢話做啲高增值嘅。
我想即係問一問你，噉你可以答翻畀啲議員聽，或者話翻畀我哋啲市民聽咩叫做高增值？咁咧唔係覺得咧啲市民咧，或者啲議員咧喺度猜測。
啊！我哋又諗緊咧，會唔會係賭場啊，或者係豪宅或者劏房啊？我哋諗唔通，因為我問過都好多學生咧，佢都答我唔到。咁咧，我我又唔知你會唔會又講埋啲噉嘅大話咧，呃我哋啲市民嘅啫。
李司長，主席，政府係唔會講大話嘅。
噉我。
阿朱庭，我可唔可以可唔可以繼續答？
我依家大把。
請大家尊重。
我哋喺制定呢個新發展區域計劃嘅時間咧，就我哋。
一句。
我哋都係要睇睇，即係可唔可以為新嘅人口咧，係借咗啲嘅就業機會。
咁所以咧，我哋係喺古洞北嘅新發展區裏邊咧，會有個商業研究同埋發展區有廿四公頃，同埋喺平斜打鼓嶺嘅新發展區有個特殊特殊嘅工業區有卅六公頃。咁啲用地咧，我哋所謂嘅高增值同埋無污染嘅特殊工業咧，就係睇緊我哋嗰啲優勢產業或者啲物流業。咁優勢產業咧。
就係可以包括呢個檢測或者驗證啦、啊創新科技啦、文化創意啦、環保產業啦、醫療服務同埋教育服務。咁其實我哋係睇緊一啲係高增值咧，就係亦都有誒。頭先之前今朝早議會者都有提過咧，係應該我哋係呢個方向係正確嘅。嚇，多謝主席。
啊！
嗱，咁而家就誒仲有。
馬健馬健賢生係嘛？係我一個，我想講嘅先。等陣先，馬健賢生跟住咧就係另外有幾位咧就係第二輪發言㗎啦。咁因為時間關係咧，我想睇下大家仲有即係，因為我因嘅時間啊，就誒誒，你唔好嘈住，湯火住唔住，唔好嘈。
好積極啊！嗱，我我你你再唔跟呢規矩，我請你出去㗎啦。
嗱，如果係冇咧，我就而家仲有第二輪咧，就有四位嘅。
就包括梁國雄議員、張貴財先生、楊偉業先生同張明堅生噉就我畫一條線㗎啦。咁而家咧先請馬建賢生。O.K.，我想問對面嗰位誒秘書長嘅，希望你即時係答我呢個問題啊！我唔需要。
書面回覆嘅，我希望你即時答覆嗱。而家我哋大家都知道喺東北呢片大土地啊，有各大嘅地產商啊財團係hold住好大量嘅農地啊土地啊噉樣。如果你哋真係要去發展呢個項目，你一定要去同呢班啊，即係曬。
人不見血啊！呢班呢班噉啊土豪富豪，你點樣去同佢哋作一齣一個交易咧？
秘書長。
我哋做規劃嘅工作咧，係唔會睇個土地擁有人係邊一位。
咁所以咧，我哋喺第三段嘅公眾諮詢嘅時間咧，我哋係講咧，我哋係希望以呢個傳統新市鎮發展模式去做，即是話政府咧會收曬所有嘅地，跟住咧就係攞翻出嚟起公屋啊、起居屋啊、誒私人嘅誒住房發展啊、商業嘅發展都會係噉。
做嘅，啊，咁所以我哋如果係行呢一個嘅模式嘅時間咧，我哋都係跟翻現行嘅政策，同有關嘅地主咧係會作出適當嘅安排。多謝主席。
可唔可以追問啊？可以嗱，我嘅問題就係針對你剛剛所話，你會去收地，就係收地呢個就係重點。你喺收地呢個過程，你點樣去保障我哋香港市民嘅利益，而唔作出一個利益輸送畀呢班大財團、地產霸權咧？你點樣？
進行收地咧？請問。
李處長，誒主席，我哋收地咧係有基地嘅政策，亦都唔理會嗰個業主係邊一位，都係用呢個政策係一視同仁嘅。多謝主席。
我無話可説。好嗱，頭先咧，因為即係我講，即係已經係誒第二輪咧，已經有四位登記咗。噉我因為時間問題，所以頭先講咗咧，就已經畫一條線。就而家咧，就仲有一位係啱舉手嘅，阿楊少津聲。
聽係嘛？你係第二輪，噉就我諗，因為今日即係大家都即係好長時間發表咗，噉啊，亦都即係誒好多意見都講咗出嚟咧。噉我就變咗喺度停咗佢啦。就係仲有誒，如果計埋楊少津生咧，仲有五位，五位噉就誒嗰個。
個發言時間咧，差唔多，我哋即係用曬今日嘅時間㗎啦。咁仲要留翻少少時間咧，即係我哋係總結一下。咁而家首先請梁國雄議員。誒，多謝主席。第一，我就想問啊。
阿梁，梁小姐啊！
誒，其實你嗰個會咧係有幾多人？
你方唔方便講？即係嗰個組係有幾多人？
梁小姐，師啊，我聽唔到你講乜嘢。唔好意思，誒，唔係我聽唔到啊。唔好唔好意思，我我唔啱，我唔啱。可以再問阿梁小姐，我想誒問你啦，即係誒，到底你嗰個組咧有幾多嘅成員？即係你代表佢嚟，你係代表幾多個人？
你係想問我哋嗰個？
關注組嘅委員係係啊，總共有幾多個？
係啊，誒，我以我所知道係有十零個到啦，十零個到，十係啦，十個八個左右啦，唔多，明白明白。因為咧，其實嗱，我其實唔好意思嚇，我想回應翻頭先嗰位女士咧，我並唔係你哋所講咩長頭草，我係喺呢個會見到嘅嘢。
見到嘅事，見到嘅事，我講出嚟，亦都係講翻我自己私人嘅意見。
並唔係你哋所講嘅咩長頭草咯。哦，明白，即係即係你個意思。你今日就係即係你講你個人嘅見得，我知㗎。嗱，我見到我見到開會，見到開會嘅情況，我表達出嚟。我記得之後，我亦都要表達翻我自己私人嘅意見，因為我自己都喺條村度住咗幾廿年。明白，即係你講你私人嘅意見啦。
明白。係係好。
啊，噉我就想問政府啦，啊，秘書長，你話政府唔講大話，有乜有乜憑據咧？
因為食淨係特首都已經講咗四次大話咯。
有乜憑據啊？
你哋接受佢領導喎。
你係咪認為起棚場阻住個地路，跟住再話一加一等於零，係唔係大話嚟？
一個係白話。
一係咩嚟嘅？
政府我知唔講大話，因為政府係一個死物嚟㗎嘛，係個法人嚟㗎。
但係政府嘅人可以講大話，你你你覺你覺得即係冇話特首啦，即係有個人起墻牆去遮住嗰個僭建物，跟住話冇係咪大話嚟㗎咧？
你可唔可以評論下？
李主任，你可唔可以就呢個東北發展，係我哋係憑住事實係同大家講，即係談論呢個新界東北發展應該點樣向前推嘅？嚇，多謝主席。好。
有冇跟進？我唔係叫佢評論下，即係誒，我知道政府係冇，但係佢係法人嚟㗎嘛。噉你你如果有個人係起墳場，跟住遮住咗個僭建嘅地牢，跟住話畀人聽冇。
跟住仲話。
你有誠信問題，咁呢個係咪大話嚟㗎？
李主任，誒，我哋今日係講東北發展，嚇，主席。
喂，咁但係你講政府，政府唔會講大話喎。咁即係政府係係法人嚟㗎嘛？政府由官員嚟代表㗎嘛？即是特首就係政特特首就係政府嘅代表嚟㗎噃。楊議員夠鐘啦，噉就誒跟住下一位張貴財先啊。
誒主席，多謝你。我想贈呢位秘書長幾個字嘅，佢老頂狼心。
加多兩個狗費，狗費而家佢都係狗費㗎啦，嚇真係㗎！我想問一問你。
而家你口口聲聲話呢個東北廣告、新市鎮廣告唔係一個誤導市民嘅。
噉你淨係呢個東北廣告，我睇過有。
豪宅啦。
有誒公屋啦。
咁點解你淨係講公屋啊？唔講豪宅啊？點解你唔講得兩成係起公屋，八成係好起豪宅？你驚啊？你講畀香港人聽，你你驚啊？你驚你驚畀佢知道呢？你哋嗰啲毒藥咩？你唔好揾呢一包揾呢啲糖衣。
包住個毒藥，要香港人食。
香港人食咗之後。
會好大劑㗎。
呢呢啲毒藥唔可以成日噉樣畀香港人食㗎。
啊！呢啲廣告你應該要講埋出嚟啊嘛，得兩成係起公屋嘅啫，個土地。
八成係起私樓㗎。
佢私樓邊個住啊？香港人住啊？
嚇！香港係新市鎮啊！
間間過億，呢度有冇人過億買到、買得到啊？嚇，你應該畀香港人知道真相。
你而家呢個廣告係誤導市民，冇完完全全講畀香港市民知道。
我希望你加多呢呢啲呢段呢段呢段説話落去得唔得啊？講畀香港人聽啦！
兩成係起公屋，八成係起私樓，好嘛？多謝你。
誒，秘書長需唔需要回應？我諗都講咗好多啲方便嘅話題啦。好啊，噉就跟住下一位莊明先生。誒，我想問一問你，阿秘書長。
你成日口口啲話高增值、高增值，劏房算唔算係高增值啊？一齣嚟萬幾二萬咯～
成億幾蚊？
啊！一斤十零隻嘅算唔算係高生值啊？我哋住唔住得起啊？
廢話連篇，一塌糊塗。
講嘢。
佢會做。
哦，另外跟住誒楊偉醫生。
我畀司長。
頭先我問你咧。
幾多人你先會撤咧？你都未答我，因為依度好多人都嗌你要撤回嗰個噉嘅方案㗎。如果真係要撤的話，你要見到幾多人話畀你聽？
的話，你先會撤。你唔好再用錄音機形式噉樣答我，好冇？
秘書長，秘書長需唔需要再補充？誒，我都講下啦，即係就住新界呢個東北發展咧，我哋收到好多唔同嘅意見，唔同嘅建議，噉我哋會小心考慮呢啲嘅意見同埋建議。咁如果我哋要你設咧，的話你就設唔設先？
啊，主席，我諗我講咗好多，就係話呢一個新嘅東北新發展區咧，係香港長遠嚟講咧一個重要嘅土地來源，所以我哋咧係即係唔會撤嘅。阿阿楊生，我我我對唔住對唔住，B先生，我好多次提醒你。
當人發言嘅時候，你問人問題，你畀機會人講，你唔好噉樣。你尊重下，要互相尊重。今日嚟咧表達意見，就唔係話壓倒性係點樣嘅，即係希望大家尊重我哋議會嘅規矩。我哋係有機會畀大家，大家發言都唔止一次。
我我哋時間可以講盡量嘅。咁另外我想講咧，因為呢個另外即係，頭先我已經畫咗條線咧，就冇辦法再再畀啊增加新生㗎啦，因為已經係停咗㗎啦。繼續請你。
係啦，阿秘書長，你講完未㗎？誒未嚇，我請你。誒最後就係講，因為我哋為咗香港整體嘅利益，我哋嘅工作咧係要繼續去做嘅。嚇，多謝主席。
有冇跟進？
即係點幾多人都嚟講出嚟話畀你聽，要撤的話，你都唔會撤咯，係嘛？
跟住。
有時間？你你跟進咗，但係秘書長已經答咗你啦，即係嚇。唔係啊，佢秘書長，你有冇有冇補充先啦？冇補充啦。冇補充啦，嚇。
就跟住下一位，楊少津先生。
誒。
你好，就我想唔好話講東北啦。
你哋香港政府咧，即係有冇一個制定呢個人口政策咧？如果冇一個人口政策咧，我相信下一次咧，可能要填埋多利亞海港，甚至咧郊野公園。
如果你產一個東北，一定係唔夠住嘅。講啲啊，你猛咁移民落嚟啲人，有咩移民投資啊？噉樣每一個人口政策嚇。咁下一次如果產咗東北之後，使唔使填圍港咧嚇？填圍港係香港政府嘅喎，我中意點咪點點填都得㗎啦，係咪先？唔使經過市民㗎，因為而家我哋呢一次。
嗰個誒叫做發展東北咧，而家政府係唔係叫資身啊？係而家做一個藍本出嚟咧，跟住就可以殺殺穿嘅。經過嗰立法局議員咧撥錢啊，肯撥錢咧，我哋咧就已經畀人收曬㗎啦。啊，希望政府咧會唔會考慮下一個人口政策？
如果係人口政策就可以解決住屋嘅問題，唔係喺多啲屋嘅問題。
李司長有冇補充？誒，我哋新發展區嗰個規劃咧，都係為咗香港長遠嗰個人口嗰個住屋嘅需要。咁跟翻即係政府統計處最新嘅推算咧，喺未來嗰三十年，仍然咧係會有一百四十萬嘅新增嘅人口。我哋需要揾多啲地，就唔係淨係新界東北嘅政府，其他嘅。
誒地方嘅研究咧，都希望揾多啲地咧嚟到係應付香港人口增加同埋佢嘅住房同埋其他經濟發展嘅需要。多謝主席。啊，點樣點唔係點樣係增加一百四十萬人咧？係佢移民落嚟啊，定係香港人生出嚟嘅咧？我想問下議員啦，啊同埋嗰啲誒官員。
可唔可以解答下我咧？
話淨係識話起樓啊！冇話制定一個移民政策係，如果香港啲地方係唔夠嘅，咪唔好畀佢嚟住先咯，係咪先？你唔係係咁一路一路積佢落嚟，就話起屋積佢落嚟就起屋。
咁香港一定唔夠住嘅，因為香港自己本身都有成七百萬人。
有增加㗎嘛？
噉樣仲得嘅咩？
秘書長有冇補充關於人口政策？有關人口政策嘅工作係有其他嘅同事係處理緊嘅。嗯。
阿阿梁議員，問議員啊嘛，正話。
係啊，呢個唔係可唔可請我？即係我請你等我叫你答先啊，請你而家答。
你代表議員啦，係咪？你揾發展局局長啊，一定得㗎啦，因為發展局局長最叻間啲劏房。
A化以以一變百，化化整為零，跟住再飲醉埋酒睇唔到，咁呢個香港係喺夢鄉醉鄉之中，跟住瞓劏房，大家瞓得好好咯。咁其他大陸人就瞓嗰啲無敵海景咪搞掂咯。呢個發展局長真係揀得好嘅，佢已經。
係預示咗將來大家係分劏房。
同埋，如果唔得嘅時候，買啲孖蒸飲啊！
好啦，誒時間到噉啊！秘書長，你今日即係呢一節，你想唔想做一個比較綜合啲嘅簡單回應咧？係好啊！就首先即係好多謝有個機會再聽多啲嘅意見噉。
係嘛？
啊！
大話，冇再講大話啦！
之後，行。
請請嗰啲人出去啦！嘈就。
李主席，係主席，我哋會繼續小心聆聽誒，有關呢個新發展區嘅意見，咁亦都。
亦都會咧係誒睇睇我哋嗰個嘅規劃方邊有邊啲地方咧可以做得更加完善，將嗰個對現有居民嘅影響咧係減到最低。係如果需要搬遷嘅時間咧，我哋都希望我哋做到啲安排咧係比較妥善啲嘅。啊，多位主席。好嗱，今日其實即係出席咗諮詢。
查詢主席，我想問下個禮拜呢場諮詢會，陳茂波局長會唔會嚟？可唔可以答到？同埋我哋可唔可以我哋個委員會呢個畀啲壓力，叫陳茂波局長下個禮拜盡量抽時間出席。好啊，秘書長，你講講啊嘛。誒，我諗轉達呢個要求啦。好。
誒嗱，我想講少少今日，因為咧即係出席都超過一百位啦，即係有個人亦都有啲團體嘅代表。咁其實咧就即係嗰個意見都有好多，包括諮詢方面咧係咪有傾斜咧？另外咧就如果發展咧對呢個原有基礎嘅發展啊、農業啊或者，
原本住喺嗰度，尤其是嗰啲非原居民方面嗰個安排啊，等等都有提出意見。另外咧，就喺發展嘅類別、密度同埋點樣加強照顧香港人方面咧，等等都有好多意見。噉我就即係希望誒，秘書長。
你將個意見咧就即係誒帶翻去政府裏邊咧，就係誒當你調整或者係考慮誒所有嘅意見時候咧，都一併考慮啦。噉啊～
今日討論咧到此為止，就多謝政府嘅官員同埋其他人士，包括各位議員嘅出席，多謝大家。就誒，如果冇其他事項咧，我宣佈會議結束。