議案。
就修改香港特別行政區行政長官產生辦法提出嘅議案。
咁要就呢一行議案發言嘅議員。
請你按下要求發言嘅按鈕。
我現在請政制及內地事務局局長發言以及動議議案，局長。
主席，我動議通過印在喺議程內嘅議案，即係就修改香港特別行政區行政長官產生辦法提出嘅議案。
特區政府喺今年四月二十二日發表咗行政長官普選辦法公眾諮詢報告及方案，喺嚴格按照基本法及全國人民代表大會常務委員會嘅相關解釋和決定嘅基礎上，並且喺充分考慮兩輪公眾諮。
諮詢所收到嘅意見，以及顧及法律、政治同埋實際操作等因素之後，提出咗落實普選行政長官嘅方案。
普選行政長官嘅目標係源於基本法第四十五條嘅規定，而基本法則係香港特別行政區嘅憲制性文件，係香港特別行政區實行嘅各種制度嘅依據，係一國兩制嘅基礎，係香港賴以成功嘅基石。
根據《基本法》第四十五條，香港特別行政區行政長官在當地通過選舉或協商產生，由中央人民政府任命。行政長官的產生辦法根據香港特別行政區的實際情況和循序漸進的原則而規定，最終達。
由一個有廣泛代表性的提名委員會按民主程序提名後普選產生的目標，行政長官產生的具體辦法由附件一《香港特別行政區行政長官的產生辦法》規定。
就普選時間表，全國人大常委會於二零零七年十二月二十九日通過決定，正式確立二零一七年香港特別行政區第五任行政長官的選舉可以實行由普選產生的辦法。在行政長官由普選產生以後，香港特別行
行政區立法會嘅選舉可以實行全部議員由普選產生嘅辦法。
二零一四年八月三十一日，全國人大常會喺審議行政長官提交嘅報告及廣泛聽取咗香港社會各界人士嘅意見之後，通過咗全國人民代表大會常務委員會關於全關於香港特別行政區行政長官普選問題和二。
2016年立法會產生辦法的決定，正式確定從2017年開始，香港特別行政區行政長官選舉可以實行由普選產生嘅辦法，並為普選行政長官嘅具體辦法定下清晰而明確嘅框架。
本屆特區政府嘅目標係喺嚴格按照基本法同埋八三一決定嘅規定下，提出切實可行嘅普選行政長官方案，爭取全港五百萬合資格選民能夠如期喺二零一七年以一人一票普選行政長官。
主席，我而家介紹議案嘅內容。根據《基本法》附件一第七條嘅規定，全國人大常委會二零零四年四月六日關於《基本法》附件一第七條和附件二第三條的解釋，以及八三一決定，特區政府動議通過就修改行政長官產生辦法嘅議案。
倘若議案獲得立法會全體議員三分之二多數通過，在於議案附件嘅《中華人民共和國香港特別行政區基本法》附件一《香港特別行政區行政長官的產生辦法》修正案草案，將會請請行政長官同意，並由行政長官。
報全國人大常委會批准。
根據附件一修正案草案，從二零一七年開始，行政長官將由一個有廣泛代表性嘅提名委員會，按民主程序提名後普選產生，取代現時由選舉委員會負責提名同埋選出行政長官嘅人選。
提名委員會將由一千二百人，按照現時選舉委員會嘅四大界別同比例組成。
而提名委員會嘅任期將為每屆五年。
提名委員會委員將以個人身份履行職責，同時，如果因行政長官缺位而依法進行補選，新產生嘅行政長官任期將為原行政長官嘅剩餘任期。
至於提名委員會個個界別嘅劃分，個界別中以何種誒何種組織可以產生提名委員會嘅委員，以及委員會嘅名額同埋產生辦法，則會喺本地立法階段處理。
喺提名程序方面，正如我哋喺諮詢報告及方案中提及，特區政府建議係分為委員推薦同埋委員會提名兩個階段，並採用較現時選舉委員會為低嘅推薦門檻，同埋為每名參選人設置推薦嘅上限，以鼓勵不同背景。
同埋更多人士參選。
從而增加提名過程嘅競爭性。
因此，我哋喺附件一修正案草案建議，不少於一百二十名，且不多於二百四十名提名委員會委員，可以聯合推薦產生一名行政長官參選人。
每名委員只可推薦一人。提名委員會從上述獲推薦產生嘅參選人中，以無記名投票方式提名產生二至三名行政長官候選人。提名委員會每名委員需投票支持最少兩名候選人參選人，最多全部參選人。每名候選人係關。
均須獲得提名委員會全體委員半數以上嘅支持。
特區政府認為呢一個提名嘅程序既係符合基本法同埋《八三一決定》嘅規定，亦都係較有利於順利產生二至三名獲過半數提名委員會嘅委員支持嘅行政長官候選人，同時又提高提名程序嘅競爭性，並有利於參選人更有機會。
同埋更公平地向提名委員會委員爭取提名。
而委員亦都可以更自由噉就每名參選人本身嘅條件作出選擇。有關提名程序嘅具體安排，將會喺本地立法階段處理。
香港特別行政區依法登記嘅合資格選民，將從提名委員會提名嘅候行政長官候選人中，以無記名嘅投票方式選出一名行政長官嘅人選。
具體選舉辦法將會由本地立法規定，行政長官當選人係需由中央人民政府任命，先至正式係成為後任嘅行政長官。
主席，特區政府喺四月二十二日提出方案之後，立法會內務委員會係隨即喺四月二十四日嘅會議上成立研究有關方案嘅二零一七年行政長官產生辦法方案小組委員會。小組委員會由譚耀宗主席啊，議員出任主席，同埋謝偉俊議員係出任副主席。
合共召開咗八次會議，分別係誒包括分別喺二零一五年嘅五月十六日同埋二十三日，係會見咗二百三十六個團體同埋人士。我在此係僅代表特區政府感謝譚議員、謝議員所有參與小組委員會嘅議員嘅參與，以及立法會秘書處所提供嘅協助。
主席，市民大眾係普遍對按照基本法落實普選嘅目標係殷切期待嘅。我哋喺二零零七年係爭取到普選時間表，八三一決定亦都正式確定香港可以喺二零一七年實現普選行政長官。此外，按照特區按照特區嘅政制發展五步曲嘅憲製程序。
行政長官同埋全國人大常委會已經係分別完成咗第一步同埋第二步嘅工作。
如果今日嘅議案係獲得立法會全體議員三分之二多數通過，我哋就能夠完成五部曲之中最關鍵嘅第三步。
接住落嚟，附件一修正案草案喺得到行政長官同意同埋全國人大常委會批准之後，全國全港五百萬合資格嘅選民將可如期喺二零一七年以一人一票普選下一任嘅行政長官。香港嘅政制可以進一步向前發展。
如果今日呢個議案係被否決，根據全國人大常委會二零零四年嘅解釋同埋八三一決定，二零一七年嘅行政長官選舉即係只能夠沿用二零一二年行政長官嘅產生辦法，即係繼續由一千二百人嘅選舉委員會嚟到選出。
為如期依法實現一人一票普選行政長官，為咗香港政制係得以繼續向前發展，我肯請各位委誒議員係支持通過議案。主席，我謹此陳辭。
現狀委提出嘅代議議題係政制及內地事務局局長動議嘅議案，予以通過。政務司司長。
主席，今日係我喺立法會會議上第四次就政改發言，目的係呼籲各位立法會議員支持特區政府提出修改行政長官產生辦法嘅議案，落實《基本法》第四十五條普選行政長官嘅目標。
今日係香港民主發展嘅一個關鍵性日子。
各位擁有憲制權力推動政制發展嘅議員，好快就要投票決定全港五百萬名合資格選民能否喺二零一七年首次以一人一票方式選出行政長官。
無論投票結果如何。
二零一五年六月十七日嘅立法會會議，對香港政制發展都有深遠嘅歷史意義。
為咗確保會議能夠順利進行，立法會行政管理委員會同埋秘書處作出咗適當嘅安排，特區政府喺呢度表示謝意。
我亦都呼籲喺立法會大樓外，無論係支持或者反對政改方案嘅人士，要保持克制，以守法、和平同埋理性嘅方式表達佢哋嘅意見，唔可以破壞社會秩序。
主席按照基本法同埋全國人大常委會嘅相關解釋同埋決定，落實二零一七年一人一票普選行政長官，係本屆政府嘅憲制責任同埋首要工作。
自行政長官喺二零一三年十月十七日宣佈成立政改諮詢專責小組到今日，我律政司司長同埋政制及內地事務局局長工作咗整整二十個月。
為實現普選行政長官嘅目標，呢二十個月以嚟，專責小組就行政長官普選辦法進行咗廣泛有序嘅公眾諮詢，包括喺二零一三年十二月開展為期五個月嘅第一輪公眾諮詢，以及二零一四年。
誒，對唔住，係二零一五年一月開展，維期兩個月嘅第二輪公眾諮詢。
喺展開每一輪公眾諮詢前，我都不厭其煩咁説明以下幾點原則同埋立場。
第一。
政制發展必須建基於基本法同埋全國人大常委會嘅相關解釋同埋決定，否則將無法凝聚共識，收窄分歧。
第二，中央係真心誠意推動香港嘅民主發展，希望香港各界能夠把握歷史機遇，依法落實普選行政長官。
第三，落實普選行政長官係政制發展嘅歷史性進步，係回應市民對於普選行政長官嘅清晰訴求，係實現全體立法會議員由普選產生嘅先決條件。
社會必須理性咁互相體諒同埋接納，喺求大同、存大異嘅大前提下展開討論。
喺兩輪公眾諮詢期間，專亞小組成員同埋相關官員出席咗多場立法會相關會議、十八區區議會嘅相關會議，超過三百場唔同形式嘅諮詢同埋地區活動，廣泛聽取咗社會各界不同團體同埋人士對政制發展。
嘅意見。
特區政府喺兩輪公眾諮詢，合共收到二十多萬份書面意見。
並將收集到嘅意見如實收納喺兩份諮詢報告中。
連同諮詢期內收集到嘅各項相關民意調查結果，悉數上載到去政制發展網站，供公眾查閲。
喺充分考慮所有收到嘅意見，並喺顧及憲制、法律、政治同埋實際操作等因素後，特區政府喺今年四月二十二日發表咗行政長官普選辦法公眾諮詢報告及方案，提出一套合憲、合法、合情。
合理嘅行政長官普選方案，以實現喺二零一七年一人一票普選行政長官呢個目標。
主席，縱然喺過去二十個月社會紛雲嘅討論中，專責小組成員面對咗唔少批評、嘲諷，甚至係漫罵同埋侮辱，但作為特區官員，我哋必須嚴格依法辦事。
並本住以香港長期繁榮穩定、以市民大眾嘅福祉、以社會嘅整體同埋長遠利益為宗旨，推動經濟發展。
因此，我必須喺呢度再一次向公眾解釋普選行政長官嘅相關限制同埋法律規定，以及點解我哋提出嘅方案係切實可行、符合香港目前實際嘅情況。
香港係中華人民共和國裏邊嘅一個地方行政區域，並根據《中華人民共和國憲法》制定嘅《香港特別行政區基本法》，實行一國兩制、港人治港、高度自治。
根據憲法同埋基本法，中央喺決定香港實行何種政治制度，有其憲制上嘅角色同埋權責。
呢個係毋庸置疑嘅。
特區政府提出嘅方案唔可能偏離基本法同埋全國人大常委會嘅相關解釋同埋決定。
主席，我喺四月二十二日喺本會作出聲明，介紹特區政府提出嘅方案時候，清楚交代特區政府充分考慮過嘅因素，包括香港特別行政區作為直隸於中央人民政府嘅地方區域嘅憲制地位。
基本法有關特區政治體制設計嘅原則。
方案係需要切實可行，能夠回應社會各界對於如期落實行政長官普選嘅強烈訴求，以及喺眾多唔同嘅意見中力求平衡，有利於方案獲得市民接受、立法會支持、中央批准等等。
喺考慮以上各項因素後，特區政府已經喺全國人大常委會舊年八月三十一日通過嘅決定嘅框架下，盡咗最大嘅努力，創造最大嘅空間，設計出一套公開、公平、公正同埋具競爭性嘅行政長官選舉制度。
呢個方案可以講係而家最好，同埋最有機會得以落實嘅普選方案。
為咗畀廣大市民更加了解特區政府提出嘅方案內容，除咗發表諮詢報告、製作宣傳短片、印製宣傳單張外，特區政府整個政治委任團隊都不遺餘力，透過唔同嘅方式直接接觸市民，向市民講解特區政府。
個方案，聆聽市民嘅意見，爭取市民嘅支持。
我哋確切體會到香港大部分市民係理性務實嘅，仍然係支持政府提出嘅方案，希望立法會通過方案。
喺過去二十個月，我一共出席咗一百二十四場諮詢會同埋論壇，大約二十次落區進行宣傳，亦都先後約咗啊，先後大約一百次會見傳媒，回應有關政改嘅提問。
其他同立法會議員、專業團體同埋學者嘅會面，更係不計其數。
喺落區嘅經驗中，我深深感受到普遍市民對於二零一七年能夠親自投票選出行政長官嘅熱切渴求。
即使唔同人士對特區政府提出嘅方案有唔同意見，但係如期落實普選嘅願望毫無疑問係大多數香港市民嘅共識，係最堅實嘅民意。
我哋明白有啲市民，包括在座嘅部分議員。
認為普選方案同佢哋心目中心目中嘅理想方案，仲有一段距離。
佢哋透過各種唔同嘅途徑，多次表達佢哋嘅意見同埋立場。
香港係一個多元社會，特區政府係絕對尊重唔同人士嘅唔同意見。
但對於有啲人質疑特區政府對呢啲意見充耳不聞，以致誤導中央、誤導市民，我絕不能夠認同。
事實上，專責小組喺舊年七月同埋今年四月發表嘅諮詢報告，以及行政長官去年提交全國人大常委會嘅報告，均如實反映我哋喺諮詢期間收到嘅各種不同意見，包括嗰啲認為方案不符合佢哋理想嘅意見。
而所有收到嘅書面意見，亦以色素原文收錄喺諮詢報告嘅附錄內，並上載至網站供公眾參閲。
我哋亦都先後多次安排，包括泛民議員在內嘅立法會議員，同中央負責政改嘅官員會面。
包括舊年三月由我主持嘅早餐會，舊年四月嘅上海之行，舊年三七月喺政府總部同中聯辦主任會面，舊年八月嘅深圳座談會，以及剛喺今年五月三十一日舉辦嘅深圳會面，確保立法會內不同黨派同埋議員有。
有充分嘅機會向中央官員直接表達意見，因此並不存在中央被誤導嘅情況。
雖然社會上唔同人士或許對佢哋各自認為係理想嘅政改方案有唔同嘅期望，但係民意係清晰嘅。
多數香港市民仍然希望喺二零一七年能夠行使佢哋渴望已久嘅投票權，希望睇見香港嘅政制可以繼續向前發展，唔好原地踏步。
呢項清晰嘅民意喺唔同機構過去二十個月所進行嘅民意調查結果，長期而毫不含糊咁表達出嚟。
主席，特區政府喺推動今次政改工作嘅目的只有一個，正正就係將選票送到全港五百萬合資格選民手上，等大家喺兩年後可以到票站投票，一人一票選出下一任行政長官。
多項民意調查亦都清晰顯示，多數市民係支持立法會通過政改方案嘅。
所以我好希望各位議員，特別係嗰啲經常強調民意嘅泛民議員，能夠以實際行動去反映社會上大多數市民嘅意願，令政改方案得以通過。
反對政府提出嘅方案嘅人話：，方案只會帶嚟假普選、虛假認受性嘅特首。
政府絕不認同呢啲觀點。
手中有一票，一定係比冇票好。
有普選，一定比原地踏步好。
呢一張選票代表嘅唔只係數以十萬、百萬計嘅選票中嘅一票。
呢一張選票代表嘅係五百萬人嘅選舉權。
呢一張選票代表嘅係整個行政長官選舉制度嘅重大變革。
係香港民主發展嘅重要里程碑。
由普選產生嘅行政長官改變嘅唔單止係選民數目嘅量變。
由一千二百人變成五百萬。
更加係選舉生態嘅質變。
落實普選，參選人要爭取嘅，將唔單止係一千二百名選舉委員會委員嘅支持，而且係全港五百萬名合資格選民嘅支持。
落實普選參選人嘅施政理念同埋政綱，必定會更加貼近民意，想市民所想，急市民所急。
全港市民向普選產生嘅行政長官問責，將會更加直接，同埋更加有力。
落實普選，將嚟嘅行政長官將會有更穩固基礎同埋政治動力，推動香港民主繼續發展。
推動經濟發展、社會民生嘅改善。
呢啲都唔係國泛民主派朋友多年嚟爭取同埋推動民主政制發展嘅目的咩？
點解今日反民主派嘅朋友要反對民主普選嘅來臨呢？
到目前為止，我仍然聽唔到能夠説服人嘅論述。
反對政改改方案嘅議員近日不斷重複一個指控。
話落實目前特區政府提出嘅方案之後，日後就冇機會優化，亦即係所謂嘅代一世。
律政司司長稍後喺佢嘅發言中，會就呢個不實嘅指控同埋其他與政改相關嘅法律問題作清楚嘅説明。
主席能夠有機會落實普選，原本係香港人一直期待嘅，係一件非常值得高興嘅事。
但可惜，越嚟越激烈同埋兩極化嘅討論，不但冇令真理越辨越明，反而令分歧越放越大，蠶食咗唔同意見人士彼此間嘅互信。
公民提名同埋三軌制窒礙咗依法落實普選嘅理性討論。
七十九日違法佔領行運行動，令唔同意見嘅人之間矛盾更深，破壞咗中央同特區嘅互信，社會不斷內耗，以致幾近撕裂，社會秩序同埋法治受損。
原本邁向普選嘅大直路，變得荊棘滿途，舉步維艱。
雖然社會就政改嘅意見南圓北切、修澤分歧，看似係冇可能嘅事。
但係呢段期間，仍然有唔少有心人愛香港嘅朋友，不忍失去呢一次難得嘅機會，為住香港嘅未來花盡心思、努力奔走，積極尋找有助凝聚共識、收窄分歧嘅出路。我希望藉此機會向佢哋表示由衷嘅謝意。
係。
無論政改通過與否，我相信呢啲有心人。
喺往後嘅日子，仍然會係社會温和、理性包容聲音嘅登台。
主席，五百萬合資格選民。
可否由二零一七年開始行使行政長官普選權？
而家就取決於在座每一位議員今日所投下嘅一票。
如果今次特區政府提出嘅議案獲得通過，我哋就會立即着手本地立法嘅相關工作。
讓二零一七年可以順利舉行普選行政長官。
如果方案不幸被否決，
八三一嘅決定已經清楚規定，二零一七年行政長官嘅產生辦法，雖沿用上一屆行政長官嘅產生辦法，亦即係繼續由一千二百人組成嘅選舉委員會選出下一任行政長官。
本屆特區政府無論喺法律上或者係立法時間表上，都唔會，亦都冇辦法可以重啟五部曲嘅程序。
政制發展將無可避免，再次原地踏步。
無論呢一項議案嘅表決結果為何，特區政府同埋立法會喺未來都需要重新聚焦處理嗰項經濟發展、社會民生議題，社會亦都係需要癒合傷口，重新出發。
極端同埋唔理性嘅行為喺過去一段時間不斷蠶食理性討論嘅空間，亦都令社會付出咗沉重嘅代價。我希望各位議員以香港嘅整體同埋長遠利益同埋福祉為依歸，重回務實理性嘅正軌，互相尊重，實事求。
以溝通取代抗爭，以互信代替猜疑。
我深信，咁先係市民之福，係香港之福。
主席，為香港嘅民主發展，為五百萬名合資格選民嘅投票權，為全港市民嘅利益同埋福祉着想，我再一次呼籲各位議員投下神聖嘅支持票，支持特區政府提出嘅動議，如期落實普選行政長官。
主席，我僅此陳詞，希望各位議員可以支持呢一行議案。
誒，議員保持肅靜。
律政司司長。
主席，每個地方嘅選舉制度都係同佢嘅憲制同埋法律制度為基礎。
作為國家嘅一個特別行政區，香港普選行政長官嘅制度必須貫徹一國兩制嘅大原則，同時亦都必須符合基本法同埋全國人大常會嘅相關解釋同埋決定。
全國人大常委會響去年八月三十一號作出咗決定，確定係從二零一七年開始，香港特區行政長官可以由普選產生。
《基本法》附件一第七條規定，二零零七年以後國任行政長官嘅產生辦法，如需修改，最終係需得到全國人大常委會嘅批准。
喺處理兩宗最近嘅司法複核申請嘅時候，高等法院原訟庭亦都指出，全國人大常委會有權處理2007年以後嘅行政長官產生辦法嘅修改。
今次政府就行政長官產生辦法提出嘅修正案，充分利用咗八三一決定嘅空間，亦都完全符合基本法嘅相關條文。
基本法有多項嘅條文同普選行政長官有關，包括基本法第二十五條、第二十六條、第三十九條同埋第四十三至到四十八條。上述嘅條文一方面為普選行政長官嘅制度提供。
穩固嘅法律基礎，另一方面亦都就特區同埋行政長官獨特嘅限制情況作出相應嘅規範。
當中有幾個重點，我希望大家留意。
首先，行政長官嘅憲制地位特殊，有別於一般嘅地方行政首長。
基本法第四十三條第二款定明，行政長官需要同時向中央人民政府同埋香港特區負責。
《基本法》第四十五條第一款亦都規定，行政長官喺特區通過選舉產生之後，由中央人民政府任命。
換言之，《基本法》第四十五條既包含喺香港進行普選嘅元素，亦同時存在最終需要由中央任命嘅元素。
喺落實普選行政長官嘅時候，相關嘅制度設計必須同時兼顧呢兩方面，從而減低憲制上嘅不穩定性，否則唔會符合香港特區嘅長遠利益。
《基本法》第二十六條同埋四十五條涉及三項同選舉有關嘅權利，亦即係選舉權。
被選舉權同埋投提名權。
呢三項權利喺法律上邊係三個唔同嘅概念，喺基本法之下亦都有唔同嘅處理。
基本法第二十六條定明，特區永久性居民依法享有選舉權同埋被選舉權。
政府今次提出嘅修正案第五條定明，依法登記嘅合資格選民可從候選人中以無記名嘅投票方式選出行政長官嘅人選。
因此，若個修正案獲得通過，全港合資格嘅選民便可以喺二零一七年行使佢哋嘅選舉權。
值得留意嘅係《基本法》第二十六條，淨係涵蓋選舉權同埋被選舉權，而完全係冇提及提名權。
呢個情況同香港《人權法案》第二十一條B款，或者係《公民權利和政治權利國際公約》第二十五條B款無異。
相反，《基本法》第四十五條就提名權有具體嘅規範，明確規定行政長官候選人由一個有廣泛代表性嘅提名委員會按民主程序提名。
由提名委員會提名候選人呢一個制度，並唔係一個新嘅決定，而係響基本法制定嘅時候，經過廣泛諮詢同埋商討後作出嘅決定。
一九八八年四月，香港基本法起草委員會公佈嘅《香港基本法草案徵求意見稿》附件一對行政長官產生辦法列舉咗五個方案，其中提名委員會嘅方案最終獲得採用。
基本法第四十五條涉及提名委員會嘅文字非常清晰，明確規定進行普選行政長官嘅時候，由提名委員會行使提名權。
換言之，喺基本法之下，提名委員會係唯一有權提名行政長官候選人嘅機構。提名委員會以外嘅任何機構、單位或者個人，亦都係冇提名權。
故此，公民提名、政黨提名等削弱提名委員會嘅權力，或者係繞過提名委員會嘅建議，均違反《基本法》第四十五條。呢一啲違反《基本法》嘅建議，唔應該被提。
升成為今次唔應該被提升成為反對今次修正案嘅理據。
另外，《基本法》第四十五條所指嘅係一個有廣泛代表性嘅提名委員會。依據《基本法》第四十五條同埋八三一決定，政府今次提出嘅修正案，第一條建議從二零一七年開始，行政長官由一個有
廣泛代表性嘅提名委員會，按民主程序提名之後，普選產生。
廣泛代表性一詞並非新嘅概念，亦同樣係響制定基本法嘅時候經過商討之後決定採用嘅概念。佢嘅含義同現行基本法附件一規定選舉委員會嘅廣泛代表性嘅。
內涵係一致嘅，亦即係由四個界別。
同等比例組成，目的係體現均衡參與嘅原則，兼顧香港社會各階層利益。
社會上邊有意見認為提名委員會嘅組成向建制派人士傾斜，不利泛民人士爭取提名，甚至有意見認為提名委員會嘅制度構成不合理嘅篩選。呢一類嘅意見忽略咗兩個重點，第一。
一隻要符合基本法第四十四條同埋其他相關法律要求嘅人士，均可以向提名委員會爭取推薦同埋提名。因此，從制度設計嘅角度，所有合資格嘅人士亦都係有機會爭取推薦。
同埋提名。
第二，尤為重要嘅係提名委員會嘅職能，只係負責提名行政長官候選人，而唔係負責選舉行政長官。提名委員會嘅工作係審議有意參選嘅人士是否值得推薦。
然後決定獲推薦嘅參選人是否適合成為行政長官候選人。
因此，喺決定是否投票支持某人成為行政長官候選人嘅時候，提名委員會嘅職責係考慮香港整體嘅利益，以客觀同埋持平嘅態度審視獲推薦嘅人士是否適合。
成為候選人，而非單純依據委員個人嘅喜好、政治傾向或者黨派利益作為提名嘅準則。
政府提出嘅修正案第四條，亦都喺呢一方面作出相應嘅配合，包括第一，唔少於一百二十名，而多過二百四十名嘅提名委員會委員可以聯合推薦一名行政長官參選人，而每名委員只可以推。
戰一人。
提名委員會以無記名投票方式產生行政長官候選人，同埋第三每名提名委員會委員最少需要投票支持兩名參選人，最多可以投票支持全部嘅參參選人。
以上嘅建議有利不同政見人士爭取推薦，同時亦都便利提名委員會委員喺冇記名嘅情況之下行使投票權，提名最合適嘅行政長官候選人。
社會上另一個聲音係指，若然今次政府提出嘅修正案獲得通過，以後就冇機會再爭取普選制度嘅進一步改善。呢一類所謂代一世嘅論點，喺法律上邊唔正確，喺實際上亦都唔。
可能出現。
首先，根據《基本法》第一百五十九條，《基本法》嘅修改權屬全國人民代表大會，並必須通過第一百五十九條列舉嘅程序，先至可以作出修改。
另一方面，《基本法》附件一第七條則定明，二零零七年以後各任行政長官嘅產生辦法如需修改，須經立法會全體議員三分之二多數通過，行政長官同意並報全。
國人民代表大會常務委員會批准。
正如基本法起草委員會主任委員姬羣飛響關於《中華人民共和國香港特別行政區基本法草案》及有關文件嘅説明裏邊指出，行政長官嘅產生辦法由附件規定，比較靈活。
方便喺必要嘅時候作出修改。
另外，全國人大常會獲全國人大授權處理附件一有關行政長官產生辦法嘅修改程序上，亦都係畀由全國人大處理，近為簡便。
從以上嘅立法安排，可以睇得出。
基本法嘅原意係便利附件一有關行政長官產生辦法嘅修改。
第二《基本法》附件一第七條嘅文字清晰明確，適用於二零零七年以後國任行政長官產生辦法嘅修改，因此必然適用於二零一七年以後國任行政長官。
產生辦法嘅修改，換言之，只要附件一第七條不作修改，特區政府往後響有需要嘅時候，仍然可以啟動政改五部曲，為行政長官產生辦法作進一步嘅修改。
由於今次政府提出嘅修正案唔會刪除或者係修改附件一第七條，因此係唔會影響第七條嘅法律效力。
喺呢一方面，全國人大常委會副秘書長李飛喺舊年嘅九月一號，即係八三一決定作出之後嘅一日，喺香港發表題為《深入理解人大常委會決定，依法落實行政長》。
官普選嘅演説嘅時候，亦都曾經作過相關嘅展述。
此外，根據昨日傳媒嘅報導，國務院港澳事務辦公室黃光亞主任日前接受專訪嘅時候，亦都明確反駁代一世嘅講法。
從實際嘅角度考慮，行政長官產生辦法亦都唔可能響落實普選之後永遠不作任何嘅改動。
正諸東西方嘅歷史，人類嘅社會不斷往前發展，各種嘅制度亦不斷演進。因此，實際上普選制度唔可能響二零一七年落實普選行政長官之後唔再向前發展。相反，
落實普選之後，整個政治嘅環境將會更加有助催化普選制度嘅進一步演變，令香港嘅民主步伐加快向前。並且係有望響二零二零年落實立法會全。
議員由普選產生。
主席，我以上嘅發言主要係從法律嘅角度出發。我當然明白普選行政長官涉及嘅問題唔單止係法律嘅問題，亦同時係政治嘅問題，更可能延伸至到去民生、經濟唔同嘅層面。
但係，無論從任何嘅角度去考慮普選呢一個議題。
最終嘅標準必然係香港嘅整體利益、香港社會嘅福祉以及香港未來嘅發展。
用呢一個標準以理性務實嘅思考，答案亦都只係有一個，即係各位議員應該支持通過政府提出嘅修正案，令到香港可以響二零一七年進行普選行政長官。
觀。
為香港未來嘅民主發展打通經脈，達至行政長官同埋立法會全體議員都可以由普選產生。主席，我僅此陳辭。
我現在請議員發言，梁家傑議員。
主席。
政改嚟到，即將表決嘅時刻。
否決一個指鹿為馬、得不償失嘅爛方案，不足惜。
最重要嘅係立足原則，守住一國兩制嘅初衷。
莎士比亞名劇《王子復仇記》有一句膾炙人口嘅話：，to be or not to be。
何文匯博士，亦做隱玉偷生，還是一死了之？
今次政改同樣面對一個to be or not to be嘅局面。
中央畀出嚟嘅人大八三一決定不可撼動，同香港人冇商冇量，擺到明，唔畀香港人真選擇，擺到明呢個制度。如果香港人待住先，就會待一世。明知係噉，我哋應該忍辱認命。
定係否決了之咧？
to be or not to be.
我嘅決定十分清楚。
唔會動搖。
必定投下反對票。
呢一票對得住歷史。
對得住香港民主運動嘅先驅同埋後來者。
上星期。
一千多個公務員無懼秋後算賬。
喺聯署公開信有以下嘅説話。
我們不認為否決政改方案就可以解決香港面對的問題，我們只是認為通過了目前的政改方案，更會令這個璀璨都市光輝到此。
呢段説話十分觸動我。
我呢啲生於斯、長於斯嘅人。
眼見光輝嘅香港近年不斷沉淪，點會唔有感觸呢？
如果我哋今次通過政改方案，
就連拒絕指鹿為馬嘅尊嚴都會喪失。
以後就唔能夠再有自己嘅思想，香港人就從此沉淪。
中央今次逼香港人接受嘅。
唔單止係一個選舉方案，而係盲目順從嘅態度。
係放棄自己嘅認知與是非之心。
九七回歸之後，官商勾結，變本加厲，民怨沸騰。
現行政制係問題嘅根源，亦都係幫兇。
中央極左思維主導，誤判形勢，摧毀與港人互信，不斷消耗呢一代同下一代香港人對《基本法》、一國兩制五十年不變嘅信心。
處理香港普選問題嘅專橫態度，等於係話唔等五十年咁耐啦。中央要名義上嘅一國兩制，實際上就係一國一制。
中央背信棄義。
以人大八三一決定回應香港人嘅普選期望。
港人治港，高度自治，半途而廢。
一紙白皮書，一到八三一大集，令香港人極度失望同埋消沉。
引發嘅一場雨傘運動，見證新世代對實現普選再冇耐性同埋信心。
普選特首同立法會，唔係香港人一雙情願嘅非分之想。
而係《基本法》白紙黑字答應香港人回歸後將會享有嘅選舉權利。
基本法廿幾年前寫得唔差嘅。
多項條文以中央自我約束精神為本。
香港內部事務不受幹預，香港製度與價值得以保留。講真，當年唔係咁寫。
會有咁多人選擇留低唔移民咩？
九七回歸之後，會有咁順利咩？
可惜。
中共政府過橋抽板。
中央逃避兑現普選承諾，其實有跡可尋。
保皇派所謂嘅，如果冇佔中冇公民提名嘅主張，中央就唔會企到咁硬，全部係藉口。
澳門夠乖啦啩，代主席，澳門有普選咩？
中國外交部曾經披露，迴歸前中英談判嘅信件，引述談判期間，英方問中方能否保證二零零七年之後香港有普選。
中方回答：中央不用保證，因為這是特區自治範圍內的事務，會由特區作主。
基本法起草委員會主任委員基彭飛一九九零年三月喺人大發言，亦都證明基本法只係規限九七回歸後頭十年嘅選舉辦法。換言之，
本應最快零七零八年可以普選特首同立法會，但係中央一路拖延，搬龍門，加強幹預。
二零零四年人大釋法，政改三部曲變五部曲。
二零零七年又一次人大決定，終於話二零一七可以普選特首，二零二二可以普選立法會。
香港人又懷疑又期待，但係好快就見真章啦！又係一個騙局。
舊年六月，國務院發表。
一國兩制在香港特別行政區的實踐白皮書。
宣示中央對香港嘅全面管治權係一個伏線。
要香港人準備對政改認命。
兩個月之後揭底牌，全國人大常委會通過八三一決定，一錘定音，只準香港實行中國式普選。
中央要控制選舉結果。
中央一意孤行，要利用提名程序篩淨二至三個共產黨認為可以嘅人出閘做特首候選人。
香港人走入投票站投嘅一票，實際只係被利用嚟合理化一個篩選。
畀一個假借普選之名，實為中央陰點之實嘅特首，虛假認受成。
最弊嘅係咧。
呢一個制度，香港人一旦袋住先，係千秋萬代。黃光亞主任好哲學噉樣講，佢話修改前長期有效。
今次政改一旦通過，中央政府可以向全世界宣稱，按基本法第四十五條履行咗佢嘅責任，兑現咗普選承諾。
既然交咗功課，何來有因？
亦都冇曬壓力，將來要修改啦。
交第二份功課做咩？
既得利益特權者聯盟近親繁殖嘅特首，一旦可以利用選票獲得假嘅認受性。
喺佢得其所哉之後，仲有政治上嘅理由、誘因同埋動力去改變嘛？
政府推銷政改。
啊。
氹客。
乜嘢招數都出齊。
官員同建制派仲成日話待住先啦，將來制度會優化。
其實就係想洗腦啫。
待住先就會待一世，係中央定調，根本係冇得兜嘅。
林鄭月娥司長又話。
政改過唔到，係民主退步咁講，我必須要更正佢。
以正視聽。
一個簡單嘅比較，成為特首候選人而家只需要百分之一選委提名。
即係要從一千二百個選委當中攞到一百五十個提名。
就可以成為候選人啦。
但係根據人大八三一嘅決定咧，就要攞六百零一個提名。
門檻係高咗四倍咁多。
係退步定係進步啊！
其實何止政改？
原本由香港自行管理嘅其他內部事務，中央幹預越嚟越多，好似免費電視牌照事件，立法會應否調查梁振英？
中聯辦都要插手喎，左右本會議員投票嘅取向。
香港沉淪，一國兩制危危乎！除咗係因為中央幹預，仲要加上特區政府自身嘅敗壞。
而以近三年梁振英政府為最深。
梁振英當選特首嘅第二日一早去中聯辦借票呢一幕，香港人記憶猶新，更係。
刻骨銘心。
梁振英得到中共嘅真傳。
將香港大陸化，人治取代程序公義，禮崩樂壞，近親繁殖特權者聯盟，更以政治鬥爭為樂，是例輕足難説。
呢個一男子隻手遮天。
不擇手段阻止王維基經營免費電視，固然係一例。
七十九日雨傘運動第一波嘅佔領，梁振英投下八十七枚催淚彈，縱容警察一哥攬暴攬告。
佢並冇設法修補社會各方面嘅矛盾。
只作壁上觀。
仲利用學生嘅評論文章，小題大做。
自編自導港獨危機，以鞏固自己嘅權位。
重鬥爭，輕民生之作。
仲有三年以嚟。
梁振英逼立法會通過撥款成立創新科技局，寧願犧牲其他民生項目。
就係上星期五啫，代主席明明立法會財委會有四個鐘頭嘅時間，可以審議同通過眾援出三糧啦、公務員加薪啦、興建安老院舍啦，呢啲全無爭議嘅項目。
但係政府偏偏咧就唔肯交呢啲項目上嚟傾，冇必要成立創科局嘅撥款申請打尖，議員唔就範，梁振英就屈議員拉布。
誤導公眾，係議員阻止佢哋出糧。
至於梁振英自身嘅預所僭建啊，收受澳洲企業五千萬元嘅醜聞咧，佢就逃避責任。
亦都得到中央包庇。
學生燒基本法，球迷噓爆國歌，特首民望長期不合格，警隊民望急速下滑，港人身份認同走勢等等。
越積越厚嘅深層次矛盾，社會撕裂。
靠勉強推行一個假普選制度，係無補於事，亦都破唔到呢個局嘅。
梁振英話。
否決政改之後，專注民生喎。
民主同民生根本就不可分割。梁振英咁講係不切實際。
也許佢唔介意嘅。
因為社會矛盾越深。
越係佢嘅政治本錢。
好多人問後政改民主運動條路應該點樣走落去？
我認為，首先爭取真普選嘅人，包括泛民議員在內，各自穩守崗位，確保立法會今日否決呢個爛方案。否決之後，咬緊牙關，繼續向中央展示香港人爭取民主普選。
以處理好深層次矛盾嘅決心，説服中央普選唔會危害國家安全，只有政通人和，香港先至能夠安定繁榮。
另一方面，發展公民社會嘅潛在力量，對各項本地民生議題密切把關，作出反應，維護一國兩制與人權、法治、平等、廉潔等核心價值，防止香港繼續沉淪。
有話，當上天關上一道門，同時必定會打開一扇窗。
過去一年，我見到好多年輕專業新興嘅力量百花齊放，如雨後春筍，老懷安慰。
只要人心不死，縱使障礙重重，我對香港嘅民主運動依然抱住希望。政改一役，民間覺醒之後嘅座右銘係咩？係自己香港自己救啊！主席。
未來三十二年，新世代為二零四七年香港前途而發出嘅命運自主呼聲，只會越嚟越響亮。
香港人無論屬於邊個世代，都應該分擔呢個責任，維護香港嘅價值同埋制度。目標係一國兩制，跨越二零四七。
強權可以壓倒道理於一時，但強權不能永遠壓倒道理。作為無權者，只要我哋無忘初衷，立穩原則，議會內做好把關，與議會外嘅年青政治力量共同協作，立足香港本位價值，同埋市民最大利。
益去倡導政策。
我有信心。
香港會終見真普選。
香港人終會做到真老闆。
香港終會再見政通人和，香港會繼續璀璨。
光輝永久，僅此陳詞。
李慧瓊議員。
代主席，自從二零一三年十月政改諮詢專責小組宣佈成立，去到今日。
立法會即將就政改方案表決。
香港經歷咗不平凡嘅二十個月。
兩輪嘅政改諮詢收到超過二十六萬份意見書，幾百場嘅諮詢會、公聽會、不同形式嘅民調、佔中、反佔中、撐政改、反政改。
呢一切都會記起香港民主發展嘅歷史裏邊。
若然今日我哋能夠通過政改方案，我哋將會一齊創造歷史。
喺香港回歸後二十年，即係二零一七年，市民可以歷史性咁自己投票選行政長官。
代主席，呢個選舉安排係香港有史以嚟最民主嘅一個行政長官選舉辦法。
從國家嘅層面成功落實普選，香港就可以成為中華人民共和國治權下第一個普選嘅城市。
意義深遠。
喺呢個歷史時刻，民建聯十二位議員必定義無反顧、負責任咁投下支持票。
好可惜。
我哋嘅十二票係唔夠，讓到政改方案通過。
喺今日之前，政改政改方案喺捆綁反對之下，好可能被否決。
好多市民都會問：點解香港嘅民主路會走到如斯困境？
已經起手嘅票點解會冇咗咧？
當我哋一齊睇睇過去二十個月嘅情況，我哋心中自有答案。
早喺政改首階段開始之初，反對派就已經揚言話要佔中嚟到抗爭，擺出一副戰鬥嘅姿態。
並且提出不符合基本法嘅公民提名以及政黨提名。
然後再通過所謂民間全民投票，將公民提名變成必不可少。
提出發動佔中。
企圖令到中央政府就範。
呢一種冇尊重憲法、基本法嘅抗爭手段。
係超錯嘅策略，直接導致八三一嘅出台。
代主席，人大常委八月三十一號作出決定之後，香港經歷咗兩個月嘅佔領。喺呢度，我要再次譴責佔中嘅發起人，佔中撕裂社會，佔中令中央更擔心香港嘅情況，佔中合理化違法嘅。
暴力抗爭，佔中推遲咗第二輪嘅政改諮詢，佔中捆綁咗反對派議員。總括嚟講，佔中呢個自殘嘅行為。
不單止不能夠為香港爭取更大嘅民主空間。
反而引發咗一連串嘅反效果同埋副作用。
若然今日政改方案被否決，
佔中有着不可推卸嘅責任。
主席，經過兩個月。
佔領行動失敗之後，反對派未有總結經驗同埋教訓，未有調整錯誤嘅策略，反而一錯再錯。
喺第二輪嘅政改諮詢都未開始，就再次捆綁、麻木杯葛、麻木反對，一直都冇喺八三一框架底下提出實質可行嘅建議。
大家諗諗。
經過兩個多月嘅違法佔中在前，尚且不能動搖中央嘅決定，反對派嘅杯葛、反對以至喺議會搞嘅不合作運動、攤換施政呢啲自殘嘅行為。
唔通真係可以幫香港爭取到更大嘅民主空間咩？
事實證明呢啲玉石俱焚、寧為玉碎不作瓦全嘅行為，令到二十個月嘅政改討論浪費咗大量時間，冇法達至任何嘅效果。
呢啲對抗嘅行為唔單止破壞中央同埋香港嘅互信，亦只會令中央更加擔心香港嘅情況。
就係因為反對派嘅四個沒有，即係沒有從一國嘅角度思考普選，沒有喺相互尊重底下尋求共識，沒有準確判斷形勢，沒有適時調整策略。
香港市民隨手可得嘅普選。
而家變得遙遙無期。
主席越嚟越多市民質疑呢種反對抗爭自殘嘅策略同埋成效，市民希望見到對話溝通、政制向前發展，認為香港先要落實普選之後先去爭取優化。
主席支持政改方案嘅理由，其實大家都好清楚。不過，我今日都要再次強調，好希望反對派喺最後禁制前諗清楚，迴心轉意，還翻。
廣大市民。
本來已經屬於佢哋代起佢哋嘅投票選舉權。
首先，政改方案合憲合法。
香港喺一國之下走普選嘅民主路，法理依據係嚟自基本法。
今次政府提出政改方案，完全以基本法同埋人大常委八三一決定為基礎，係合憲合法、穩步推進香港民主發展嘅方案。
而喺一國兩制底下行普選，中央唔容許同佢有對抗嘅人做行政長官，希望香港民主一步步行，完全合情合理。唔通中央畀一個否定一國甚至反華、策動港獨嘅人選行政長官咁？
就係合理嘅制度，就係符合你哋所講嘅普選安排咩？
第二，廣大市民期望立法會通過政改方案。代主席喺呢個問題上邊，民意十分清晰。不同機構進行嘅民調都反映。
對於立法會係咪應該通過政改方案？
得出嘅結果幾乎係一致，就係要求通過嘅市民係佔多。另外，保普選反暴力大聯盟喺早前政改簽名運動中。
短短。
一段時間就收集到一百二十一萬個支持簽名，十八個區議會先後以大比數通過支持落實普選嘅動議。
加埋我哋落區。
直接嘅感受，呢啲事實都清楚反映，通過特首普選方案係符合廣大市民嘅期望。
第三。
通過方案，讓到香港民主向前行一大步。
政改方案肯定係一個民主進步嘅方案，由過去一千二百人選出嚟嘅行政長官變成五百幾萬市民選出嚟呢個改變，無論大家點樣講，本身係一個實實在在民主嘅進步方案。況且否決方案。
就係即係否決立法會嘅普選。
否決行政長官嘅普選，令到行政長官嘅普選、立法會嘅普選變得遙遙無期，係自制嘅民主退步。
第四，通過方案之後，爭取優化先至係正路。
李飛主任多次已經講，我哋都記得五月三十一號佢同立法會議員會面嘅時候，再次重申人大常委八三一嘅決定係一項審慎嘅決定，唔存在未實施就加以改變嘅可能性。而呢個八三一嘅框架唔單。
只係適用於二零一七。若然政改被否決，下次重啟八三一依然係適用。所以，如果啲人口口聲聲話要改變八三一，其實最正路嘅方法唔係否決政改，而係先實踐再爭取優化。
代主席。
第五通過政改方案之後，讓到市民。
有得揀，而家行政長官選舉只係由千二人去選出嚟。通過方案之後，廣大市民就可以用選票選行政長官，亦可以用佢手上嘅一票去否決唔稱職嘅連任者。
第六，通過方案提升行政長官嘅認受性，有利政府施政。
五百萬人選出嚟嘅行政長官，政治格局必定有根本嘅變化，有利於社會集中精力處理經濟發展同埋其他迫切嘅民生議題。
亦都讓社會有更大嘅政治空間討論其他改善管治嘅建議。
主席，今日同好多香港市民一樣，我都係懷住沉重嘅心情，等待政改投票嘅結果。
一旦投票。
方案被否決，香港嘅民主進程停滯不前，五百幾萬合資格嘅選民將失去一人一票普選行政長官嘅權利，普選立法會同埋特首更變得遙遙無期。中央同立法會特別係部分反對派嘅議員。
嘅關係一定會變得更差。
失望嘅情緒將會籠罩住整個香港社會，所有香港人屆時都要承受呢啲結果。
主席擺我哋眼前嘅係一個抉擇嘅問題，香港人要抉擇，立法會議員都要抉擇。
大家係喺先實踐後優化，定係繼續蹉跎之間抉擇？係喺民主向前定係原地踏步之間抉擇？係喺畀五百萬市民投票選行政長官，定係繼續畀一千二百人選行政長官之間抉擇？
喺中央嘅關係上，係喺一個合作溝通嘅新起點，定係繼續背閣抗爭之間作出抉擇。
我期望反對派議員能夠懸崖勒馬，攞出勇氣支持政改方案。主席本人僅此陳詞，支持動議。何秀蘭議員。
多謝代主席。
民建聯幾時爭取過民主啫？
以往投票嘅往績。
都係民主派嘅議員提出嚟嘅時候，佢哋就負責否決。到今時今日，只不過係阿爺畀乜嘢，佢哋照單全收。阿爺講嘅説話，佢哋應冇學舌。
代主席。
呢兩年係香港最嚴峻嘅時刻。
亦都係對香港人嘅信心，對我哋嘅核心價值。
最嚴峻考驗嘅時刻。
早嗰兩日，有一千多位公務員。
佢哋鼓起好大嘅勇氣。
一齊刊登咗一篇廣告。
從佢哋咁多年嘅管治經驗。
去講翻。
一九九七之後，我哋嘅核心價值、程序公義、管治嘅質素，如何慢慢一點一滴地被損壞？
個個字。
都係由心嗰度痛出嚟。
民主派議員今日身處呢一刻。
我哋有一個歷史責任。
就係忠於信念。
分清楚是非黑白。
拒絕謊言。
否決鞏固小圈子特權嘅方案。
半點。
不會含糊。
亦拒絕指鹿為馬。
香港人渴望民主，尤其是喺特區成立之後，大家睇得到官商共體勾結，比以前殖民地更甚啊！
比英國人殖民地管治嘅時候，後期對香港人嘅欺壓更加甚，貧富更加懸殊，貪腐再度蔓延。
高官思維素餐，了無遠見。
守住一套所謂小政府市場經濟，結果就係造就咗地產霸權。
民不聊生。
中產變基層，新一代。
冇明天。
冇將來。
今日。
我哋負起香港市民對我哋嘅信任託付，反對方案。
原因簡述有三。
第一。
中央政府喺基本法裏邊承諾咗落實普選。
但係今一次嘅方案竟然係沿用選舉委員會以功能組別為骨幹，就變身為提名委員會，並且僭建咗《基本法》第四十五條裏邊並冇嘅所謂機構提名程序。
規定必須得到呢個特權小圈子裏邊過半數嘅同意，然後先正交畀選民確認。
呢種三減一。
嘅特權小圈子。
交畀市民確認嘅方法，喺西九文化區嗰度已經證實咗唔得啦，所以今日。
香港人好爭氣，我多謝香港人喺二零一二嘅選舉選咗我哋入嚟，仍然可以把住三分一嘅關去否決呢個假選舉方案。
呢個假選舉其實並冇增加到市民選擇嘅權力，相反，你係鞏固咗一千二百人特權小圈子嘅選舉結果，然後借市民嘅一票去確認呢個小圈子選舉。
民意不能夠畀你噉樣利用。
第二個反對原因係拒絕方言。
我從來未見過香港咁大規模。
地去集體講大話。
尤其是由一批受過高等教育、高身厚綠、讀過咁多年書嘅高官帶頭講大話、指鹿為馬，包括頭先幾位高官嘅發言內容在內，仍然係漠視反對代住先嘅民意。
仍然係透過有好大缺陷嘅電話民意調查，去製造呢個方案係得到大多數市民支持嘅假象。
你哋噉樣做，其實係令到好多香港市民好失望。九七之前，大家話香港嘅政務官係全世界最優秀嘅隊伍。
今日。
淪落到一齊集體講大話。
誠信，拒絕謊言。
係每一個人嘅基本尊嚴。
每一個社會能夠走向前，能夠去維持公義，亦都係基於我哋必須誠實。
不能夠眼睜睜見到呢批高官講大話誤導市民而視若無睹。
市民就係要直斥其非，否則我哋就會成為一齊自欺欺人嘅共犯。以後確實真係唔知點樣教育下一代。
第三個反對呢個假普選方案嘅原因，就係。
我哋唔想去進一步撕裂社會。
成個政府喺推動呢個假選舉方案嘅時候，不但歪曲道理事實，更加係不識撕裂社會。
你哋猛叫民主派順應民意。
點解唔肯攞出嚟做公投？
點解只係靠一啲仍然有好大缺陷嘅電話文條，甚至係有誤導性嘅問題？
去營造壓力。
其實而家有好多劏房户、貧窮户，深受官商勾結霸地產霸權之苦嘅人，佢哋根本就唔會有固網電話。好多長時間工作嘅勞工以至到專業人員，亦都唔能夠喺十點鐘之前翻到去有佢自己嘅家。
家庭生活，你點抽樣都抽唔到佢哋。年輕一代唔同長輩同住嘅，亦都只係用手提電話。呢啲固網電話嘅民調，其實有一個好大嘅缺陷。
政府點解你唔指出呢一點事實？反為係要利用呢啲民調嘅結果去製造壓力？
主席喺第二輪嘅諮詢嘅時候咧，我哋更加睇唔到政府喺而家嘅方案內容嗰度有啲咩實質嘅建議。其實成個第二輪諮詢嘅內容咧，嗰個過程嘅目標就係喺度抹黑民主派。
梁振英。
行裝冇劍。
意在沛公。
最大嘅客觀效果就係佢希望用民主派否決呢個假選舉方案嘅結果。
喺二零一六年嘅立法會選舉嗰度。
抹黑民主派。
希望進一步削弱代表香港市民聲音嘅力量喺議會裏邊嘅代表。
主席，其實呢個假選舉方案。
不論係喺五月尾嘅時候，三位京官講嘅發言內容，或者係林鄭月娥司長有時嘅片言隻語，其實都講得好清楚㗎啦。
中央嗰個態度就係。
如果係被視為同中央政府對抗嘅，
入唔到閘，出唔到閘，選到都不會被委任。
呢個係乜嘢選舉啊？
你有冇增加到市民嘅權力啊？
如果我哋今日投咗贊成票，其實我哋只係鞏固咗中央用一國去凌駕兩制。
只係鞏固咗幾位高官集體講嘅謊言。
呢個我哋係一定唔會噉樣做，因為我哋不能夠辜負香港市民。
對我哋嘅信任。
至於邊個要為否決？
政改負責。
其實我覺得呢個真係一個好差嘅問題。我哋應該要問嘅係邊個應該為香港民主冇進程負責？
香港市民睇得好清楚。
兩個政府，中央同埋特區政府要為民主冇串進負責嘅，有五十四個percent。
覺得泛民要負責嘅三十五。
呢個結果。
已經係好清楚，話到畀所有人聽。
兩個政府先正係阻礙民主進程。
嘅一個最大嘅一塊石頭。
而香港市民亦都睇到啊，建制派佢唔使你負責啊！
香港市民覺得建制派要負責嘅只係得三點五個percent，因為佢哋知道你哋只係阿爺吹雞，趕快跪低。
市民睇得到，佢亦都唔期望你哋有獨立自主嘅能力。
但係，我請市民不要忘記，建制派喺呢度有四十二票嘅，其實佢哋係絕對有能力，亦都絕對有責任同香港市民企埋一齊，向謠言説不。佢哋絕對係可以揀，企喺誠實嘅一邊。
但係過去咧，我哋聽到有啲建制派議員咧，就自己扮弱勢啊，支持特權小圈子階級，仲喺度叫我哋高抬貴手。
明明自己係欺壓緊香港人嘅，仲扮自己係弱勢，呢啲謊話係最傷害人民感情嘅。
林鄭月娥司長亦都講過，佢話：喂，你泛民，你唔好以為第日你肯支持嘅嘢一定過到啊，可能更加困難。
後邊係咪話緊畀我哋聽？有啲民主進程，其實建制派係一定會阻撓㗎。
當然啦，要佢哋放棄特權。
有咁輕易咩？
其實。
就算我哋撇開八三一框架，如果建制派同特區政府果然如佢哋所講，真係咁有誠意去推動民主，大可以將我哋立法會裏邊三十個傳統功能組別。
全部化為區議會功能組別，呢個絕對係我哋特區政府而家可以內部自己立法。
但係，我請一陣間發言嘅功能組別議員講：，如果你話你自己推動民主，你肯唔肯放棄自己嘅特權？
肯唔肯同我哋一齊叫特區政府推呢條本地立法？但係可以增加立法會民主成分嘅法例？
如果唔肯嘅話，足以證明其實。
就係你哋。
喺框架喺重重侷限以內。
唔肯去推動民主。
好多人民。
民主派否決咗政改方案之後。
下一關又點做？下一步又點做咧？
呢個問題係我哋全香港爭取民主嘅朋友都一齊要答。
喺雨散之後，有部分朋友係有好大嘅挫敗感。
佢哋挫敗在見到香港高速沉淪。
但係冇法子力挽狂瀾。
亦都有人走向偏激嘅一邊。
覺得既然警察都打人，仲有法律保障佢哋行使佢哋打人、亂咁打人嘅權力。
呢樣嘢都冇乜唔啱啦，所以佢哋會訴諸武力。但係我喺呢度亦都要必須同呢一批朋友講：和平、非暴力，先正係爭取民主裏邊。
最有力嘅方法。
我哋討厭警隊亂用武力，我哋就自己千祈唔好變成。
佢哋一模一樣。
喺呢度咧，我必須多謝好多雨傘村嘅朋友，包括撐傘樂區各個團體同埋十二個專業團體。
佢哋將失望化為動力，喺過去六個月不斷落區。佢唔係好正林鄭司長你噉，淨係去自己老友嗰啲區嗰度啊！
佢哋係唔怕面對不同嘅意見，喺街度畀人侮辱、搣彈章、兜口兜面揼翻翻佢，佢哋唔怕㗎。
唔會好似你哋噉，一定要確保有自己人喺曬度保護你哋，先正肯落。
呢批朋友一齊協助香港人去認識呢個假選舉嘅方案。
大家一齊喺爭取更加多嘅民意。
其實我哋香港而家面對好大嘅挑戰，就係要堅持留住敢於向中央提不同意見嘅聲音。
堅持肯向中央説不嘅聲音，敢於打破而家所謂現實、打破所謂困局嘅聲音，因為敢於打破呢個困局，我哋先正真正有可能。
去突破呢啲侷限。試想，如果香港人大家都接受呢個方言，
甘於受騙，或者敢怒不敢言，成個香港剩翻一種聲音。
中央政府、特區政府更加冇需要，更加冇動力去落實一個民主選舉嘅責任。
如果你話畀我聽，以後都係八三一呢啲框架，中央唔會改變。我喺呢度亦都話翻畀官員同中央政府聽，假選舉嘅方案八三一再嚟，我哋繼續否決，繼續説不。
劉慧卿二。
主席。
我係代表民主黨。
係反對。
由局長提出呢個議案。
因為呢個係一個假嘅普選方案。
啱啱我先收到有個市民嘅信息。
佢一定。
一定要反對假普選。
去捍衞我哋市民基本嘅權益同埋尊嚴。
主席。
所以呢個假方案。
我哋唔會待一世。
更加，亦都唔會代一屆。
係唔會待一日。
我係代表好多無千無萬嘅市民。
去講畀特區同埋中央政府聽。
主席。
今日有呢個辯論。
我哋立法會好似兵臨城下噉樣。
主席，你琴日亦都運用你嘅權力咧，係叫警察入嚟。
係畀大家一個印象，就係好似咧係好危急。
好緊張，我哋唔知會唔會有事發生。主席，你開行管會嘅時候，你亦都同我哋講，如果你行使呢個權係錯嘅時候，你係要負責。
我相信，我哋好快會知道。
你係啱，呢個話係錯。
但係個問題就係點解立法會討論一樣咁重要嘅嘢？
會變到兵臨城下咧！
其實今日係一個好傷感嘅日子。
好似我哋呢個年紀嘅人，爭取普選幾十年。
到到今日，應該全城歡呼，一齊支持一個方案，令到市民係真係可以達到真普選，選出我哋嘅政府。我哋又唔係搞獨立，我哋要嘅係喺一國兩制高度自治之下選出我哋嘅政府。呢個亦都係中央。
政府嘅莊嚴承諾，點解到到投票嗰日會令到政府官員咁驚咧？
甚至有啲官員都講啊，主席，佢如果真係通過到咧，佢哋都好憂心，因為可能香港會好亂。喂，我一定要問點解政府當局畀一個方案，立法會去表決？
係會搞到香港亂㗎。
主席，其實如果我哋大家睇好多民意調查咧。
係發現個社會係非常之撕裂嘅。
我第一日都承認嘅。
係有好多市民要我哋反對呢個方案，同樣亦都好多市民話行一步啦，請你支持佢啦。
但係政府當局提出一個方案，令到個社會嚴重撕裂，互相攻擊。
呢個係咪要負好嚴重嘅責任咧？
喺呢二十個月嚟，我冇見過冇見過行政長官同埋司長局長做啲嘢去彌補呢個傷痕，去令到社會係真係有商有量，達到共識，去揾到一條路畀香港走，而係只係想逼一啲逼一啲。
真心希望有普選嘅市民，逼到佢咧，係可能越嚟越激動，越嚟越激烈。然後你又出嚟咧，係抹黑佢哋、鬧佢哋。主席呢啲噉嘅人啊，又有咩資格？有咩資格去管治香港咧？點解我哋話呢個係？
呢個假普選方案就係因為人大常會喺舊年八月三十一號嘅決定，佢有啲決定係基本法四十五條冇嘅。我哋民主黨係同意選舉係要符合基本法嘅。我哋亦都提出咗三軌方案，其中一軌。
就係按四十五條提名委員會，我哋話三軌方案唔係缺一不可嘅。當局係可以同我哋大家一齊去傾點樣喺四十五條提名委員會之下可以操作到，令到有一個公平公正嘅選舉制度，令到我哋。
一方面符合基本法，亦都符合公民權利、政治權利國際公約第二十五條，可以令到香港市民有一個制度係無不合理限制，令到選民有真正嘅選擇。司長、局長，你問下自己，你呢二十個月幾時有做過？
話同大家傾下點樣去揾一條路，反而司長攞出嚟嗰份報告，五個月嘅諮詢嘅報告有簽過超過十二萬個建議。
但係人大常委會點啊？主席一個都唔要啊，一個都唔要啊！就喺櫃桶攞咗呢個方案出嚟，攞咗出嚟之後，司長、局長，你哋做過咩嘢？為香港人講公道説話。
所以，司長、局長，我哋希望你講公道説話，亦都講誠實嘅説話。
喺五月一號，我出席香港電台一個節目，同埋林漢光、梁愛詩、陳偉業。林漢光當眾講：，佢話喺呢個方案之下嘅選舉，你哋民主派係冇希望出㗎啦。不過你都有你嘅角色，就係扮演做王者。
我當時同林冠光講：，我哋民主派爭取普選幾十年，唔係要做個做王者啊！我哋亦都唔係話爭取一個選舉制度，民主黨一定有人可以出去參選。我哋要嘅制度主席就係無不合理限制，畀不同政見嘅人。
都可以有機會去參選，無論你係支持民主、支持共產主義，嚇，商界專業人士、獨立人士都有機會去參選。林冠光噉樣講，其實我唔同意林冠光，就係因為佢覺得雖然係噉嘅制度，都叫我哋支持。
但係前幾日我去見司長、局長哋，我都問我話林換光又係前政務官，你哋又係前政務官，點解你唔可以同香港市民誠實啲講咧？話畀佢聽，你待住先啦，待一個方案係有班人係唔畀參選㗎，不過你都待住先啦。
如果你咁講啊，你都可能誠實一啲啊。但係你哋都唔肯講，甚至同我講話啊，你可以去參選㗎。其他啲人都可以去參選。主席梁家傑同埋何俊人都可以參選啊。就係嗰啲小圈子嗰度參選，為佢哋淘脂抹粉，佢咪可以參。
參選咯，到到所有人有權投票嘅時候，就唔畀啦。
梁家傑、何俊仁點樣影響國家安全啊？點樣影響主權啊？你哋一路都解唔到畀我聽啊！又話有啲人可能勾結外國勢力，主席所以咪驚咯！哇，成日指控我哋勾結外國勢力，但喺六月三號當歐盟嗰啲總領使嚟到。
呢度有啲，甚至叫我哋喂，點解唔支持下咁又有社論，又有人出嚟話快啲聽下外國勢力講啦。神又係你，鬼又係你，你哋咁虛偽嘅時候啊，噉樣點樣得到市民嘅尊重啊？阿司長，你自己喺今個禮拜初出。
咗篇文，你話你八零年加入政府，從事公務三十五年，你時時刻時刻銘記制定任何公共政策，必須必須以全港市民整體和長遠利益同埋福祉為依歸。公務員喺上個禮拜五出咗嗰個廣告。
同事都提過，佢哋點講啊？佢話而家喺殖民地政府管治之下，佢話喺而家特區政府管治之下，殖民地殘留嘅公平公正精神已經煙消雲散。學警有一個學警係公開支持雨傘運動，即刻就被辭。
去，但係喺警官門外掛滿咗黃藍絲帶，你哋就話呢啲係言論自由。佢哋話教育局長成日叫人哋唔好將政治帶入校園，然後局長又出嚟振振有詞，係要求校長必須支持政府嘅政改方案。
呢啲例子係慶祝難書，佢哋話特夫特區政府嘅存在係生動地演繹咗何為所有動物一律平等，但有些動物比其他動物更平等啊！司長，你又有咩諗法咧？因
似呢啲公務員話畀我哋聽，佢話如果你接受咗呢個方案，只會令圓形不路嘅統治者利用假普選機制竊取竊取偽民意授權。
呢啲係你哋嘅同事嚟嘅，主席。頭先好多人都提過雨傘運動，引起好多年青人嘅關注，係非常之好嘅。今日有十二個專業嘅界別，佢將所有嘅簽名拎咗嚟交畀我哋。呢個係包括法律界、醫。
醫學界、護士界、放射治療。
放射診斷及治療界、精算界、教育界、社會福利界、心理學界、建築界、演藝界同埋兩個資訊科技界，包括前線科技人員同埋I T副盛主席。
呢一班人。
同埋我哋其他覺醒咗嘅，就係香港嘅未來。
所以我希望官員你擦亮你嘅眼睛睇下啦。好多市民係希望有真正嘅普選，你哋唔好違背良心。所以我覺得今次今次如果唔使，如果呢個方案一定被否決，最大嘅責任。
就係喺特區嘅官員嗰度。
我嗰日特登上去揾阿司長同佢講，我話二零一零年當時陳良毅教授亦都喺我節目提出，佢話當時就係兩個司長加埋局長加埋行政長官係同北京講，叫佢接受胡志偉議員嘅一人兩票方案。
我明白而家講呢個唔同一零年嘅方案，但係官員為香港努力去爭取。
應該係一樣嘅。
但係今次我完全見唔到行政長官唔好講啦，因為全世界都話佢最想就係一定否決咗，噉佢以為佢有得選，但係佢都冇得選嘅主席。因為我最近問一個商界，我話喂係咪好多商界都爭佢？佢唔係好多，佢係大部分啊。
所以。
司長、局長，你知道而家社會嘅民憤咧，就真係去到爆發嘅邊緣。但係我哋民主黨係一路要呼籲市民用和平、理性、非暴力嘅方法去爭取。我再講，我哋唔係話要搞獨立，亦都唔係搞革命。
亦都唔係要搞流血嘅抗爭，呢啲唔係我哋嘅支持者話畀我哋聽，但係佢要我哋。
要鼓起勇氣，要好有尊嚴，好有毅力，好有決心，去為香港爭取。雖然我哋面對好似而家公務員講啲面目猙獰嘅當權派，我哋一啲都唔會退縮嘅，主席。
主席，今日嘅投票一定會否決呢個方案，呢個係一個悲劇嘅終結。但係香港市民亦都唔需要失望，因為係會有一個新嘅開始。有我哋咁多青年嘅朋友，有咁多有決心嘅。
市民佢哋一定會一齊，大家一齊去爭取。我亦都係希望主席、中央政府係願意同社會各界，喺包括議會裏邊嘅各黨各派，同埋出面嘅公民社會，同大家溝通同埋互動。主席，你一向你都。
應該知道，一定要同大家去商討，大家去傾，然後揾到共識。呢樣嘢我係我哋去德國都學到翻嚟，大家去傾去揾共識。但係個過程，你係要聽人講，你要接納下人哋嘅意見，或者你又做一啲妥協。但喺今次呢個過程。
半寸都冇人讓過，北京當然應該受到譴責。但係特區政府，你係被指定係管治香港，你有冇一分鐘一秒鐘代過我哋香港人講説話咧？抑或只係一班鸚鵡學舌？主席，呢個就係個問題。
係啦，我哋冇權選佢出嚟嚇，只係六八九嚇噉嘅票任點六八九點解會咁講得個個講到響當當？就係因為佢當時希望有九百幾票㗎嘛，主席就係有啲人都唔肯畀票佢，但係點都好呢個唔係我嘅政府，雖然你可以。
講呢個係特區嘅政府幾時先係我嘅政府啊？就係我同埋我嘅人民親手選出嚟嘅，就係我嘅政府。我哋行到呢一步咧，我哋真係義憤填胸。主席爭取咗幾十年，要親手親手否決一個所謂嘅普選方案。
我係非常之難過，亦都非常之憤怒，但係我係別無他法。我哋民主黨，我哋民主黨亦都係非常之一致。我哋一定會盡力為香港市民繼續爭取。我哋亦都會睇下特區政府同埋北京係。
咪一定要，一定要摧殘香港社會，令到我哋而家已經排喺深圳後邊㗎啦，個競爭力主漬係咪？第日啊，排埋喺澳門後邊你先開心咧？我哋一定會繼續爭取普選，重啟五部曲，但係其他嘅嘢，我哋一定亦都會盡力去。
推動經濟民生各樣議題，但係如果特區政府繼續繼續虛偽講大話唔做嘢，我相信你會受到香港同埋國際社會嘅嚴重譴責。我僅此陳詞，反對現岸。
我講緊嘢。
主席，工聯會係全力支持政府呢一個議案。
主席喺二十五年前嘅九零年四月四號。
經過幾上幾下通過嘅基本法，而家我手持呢一本。
第四十五條嘅第二段嘅第二句説話，三十四個字，裏面係點樣講咧？
最終達至日由一個有廣泛代表性的提名委員會按民主程序提名後普選產生的目標，呢一個係講行政長官嘅選舉。
基本法第四十五條，而家不折不扣準確落實。
因此，我認為。
政府提出嚟嘅《二零一七行政長官選舉辦法》係合憲、合法、合情、合理，係值得我哋大家支持嘅。
主席。
今日我畫咗兩幅漫畫嚟去展示同埋係表達我嘅論述。
第一幅漫畫有個題目叫做《二十一世紀葉公好龍》呢個漫畫有個對聯，上聯葉公好龍怕真龍，下聯泛民興選怕。
反普選，泛民興選，反普選。
主席。
請你睇下中間。
普選行政長官呢條真龍，按照基本法第四十五條，而家降臨到香港啦。
如果二零一七能夠實現行政長官普選，跟住嗰條龍就係二零二零年立法會普選。
真龍而家嚟到啦，但係泛民主派係點樣咧？佢就係走夾唔唞，點解佢走夾唔唞啦？真係全部走曬，因為佢哋就係怕真龍，怕民主。
喺我嘅右手邊呢一度有個泛民代表發言人，代跟乜乜。
佢喺呢度，亦都係佢嘅心聲。哇！如果普選出嚟嘅行政長官，佢嘅民望比我哋高，佢嘅認受性比我哋高好多嘅。佢講係百萬票嘅，我哋數埋數埋。
最多係。
區議會間選再直選出嚟嘅都係幾廿萬票，咁因此點去支持得落啊？因此就設咗好多龍門啦，啊！要推翻八三一嘅決定，要講什麼公民提名，講什麼國際標準啦？
就係唔畀普選行政長官呢條龍能夠喺香港按照基本法係得到落實，所以。
老實講，佢哋而家大嗌，龍來了走曬啦！真係，大家睇到鏡頭可以影一影，全部一個都唔喺度。呢個係僅剩一個啫，因為嗰個你個鯊魚牌遮住，你睇你唔到。
因此。
因此，我希望泛民主派嘅朋友，如果你係真係愛民主、中意民主、支持民主。
你擁護基本法。
一刻就係你需要支持，按照基本法不折不扣落實第四十五條嘅第二段嘅三十四個字，就唔係講一套做一套。
剛才發言嘅。
梁家傑。
何秀蘭。
嘅説法十分之謬語。
句句就係話政府講大話，鬧啲官員講大話，指鹿為馬。全港市民今日就係廿一世紀嘅指鹿為馬，正正就係泛民講大話，兩位講大話講得好離譜。
劉慧卿咧，即係講自己嘅係感覺啫，佢都未算，我都唔話佢講大話。但係梁家傑同埋何秀蘭咧講大話，就認真離譜啦。
明明係六，佢就話馬。你哋話唔係，佢就話你哋係講大話。其實各位市民，邊個講大話？攞本基本法出嚟對照一下就清楚啦。
主席，今日。
普選行政長官呢條龍已經嚟到香港。
我哋係做義工咧，還是我哋真正係支持民主咧？係真正支持普選咧？
喺廿一世紀，我希望我哋大家都唔好做葉公，我哋市民亦都唔好受泛民嘅誤導去做葉公。龍來了就怕咗龍，而家我哋有粒普選啦，就唔珍惜呢個普選嘅機會。
中央政府按照基本法，而家如實噉樣不折不扣、合憲合法、合情合理嚟去落實二零一七行政長官選舉。
儘管呢個噉樣嘅選舉辦法仲有改善嘅空間。
但係係唔應該話佢唔係一個係民主嘅普選。
主席。
我今日。
又帶咗我第二幅創作嘅漫畫嚟。
呢一幅我創作嘅漫畫係有名嘅，就叫做《範文》。
變臉把戲。
變臉係中國四川國粹嚟嘅。
變臉確實係好精彩嘅。
但喺政治上面嘅變臉，今日大家可以喺香港睇到啦。
今日變臉嘅主角係泛民。
我呢個漫畫亦有個對聯嘅。
民主推手。
名留青史。
普選殺手，維秋萬年。
呢個漫畫，大家睇下，好清晰，亦十分簡單。
係反映政府提出《二零一七行政長官選舉方法》嘅是非黑白，唔係佢哋亂咁噏指鹿為馬。
喺度呃公眾、呃市民、呃國際。
呢幅漫畫，勝在簡單，勝在一針見血。
各位，請大家睇睇呢幅漫畫嘅右手面。
呢個係泛民陣營，因為佢哋不嬲興綠色㗎嘛。
所以佢戴嘅頭盔都係綠色。
為咗反對呢個方案。
當政府嘅方案出嚟，佢就話你嘅方案係假嘅，我提嘅係真嘅，我嘅係合國際標準，我嘅就係冇篩選，我嘅就真普選。
第一個就標籤咗你係假，我係真。
各位，你哋唔好畀佢嗌號咁大聲就嚇親。其實泛民冇理論根據嘅，佢理論好貧乏嘅。
佢理論貧乏底下咧，冇得好講，就話你講大話啊！頭先律政司司長講個十幾分鐘，講得咁好，話律政司司長你讀咗好耐法律啊，做咗律師，今日嚟到呢一個係香港去主持領導香港。
嘅司法界，佢居然都當你面話你講大話，咁唔係指鹿為馬係乜嘢咧？
即係，我就覺得啲大話有時講得過籠咧，即係你一路講一路好笑啊！
嚇！即係嘲笑佢哋啊！
嚇！好啦，佢哋話你呢個係假普選，佢呢個係真普選。
變臉啦喎！
泛民第一個點。
就話冇篩選。
國際標準。
大家都知道，泛民一嬲一向都推崇美英西方嘅政治體制。
以佢哋為師，開口埋口就英國、美國如何如何。
佢唔記得，香港喺九七年九七年之前畀英國人嘅殖民統治個半世紀，所有港督派嚟嘅，我哋冇得選。
九七。
祖國收回香港，不費一槍一彈。
透過落實港人治港、一國兩制，透過基本法，十八年後畀全港市民自己一人一票有得選。
噉樣。
難道唔係普選咩？
唔係。
比維持現狀好咩？
泛民話。
因為你有篩選，所以佢唔中意。
各位市民。
現在係真真正正嘅篩選啊！
大家明唔明白我講呢個咩意思啊？
而家政府拎個二零一七行政長官選舉方案嚟立法會。
就必須得到三分之二嘅通過。
有三分之一反對，就過唔到呢個就係真篩選啦。
而家我哋有選冇選，就睇泛民啦。泛民而家篩選咗。
我哋在座冇得選，全香港人冇得選。
各位市民。
乜嘢叫做篩選？
泛民而家做出榜樣。
乜嘢叫做冇篩選？
真普選，而家泛民。
一陣間，或者聽日或者後日，佢個表決就話畀你聽乜嘢叫做真西選。
後面係講咩咧？
請睇泛民變臉咯！喎。
假民主啊！
各位。
呢一個嘅變臉，佢攬住一千二百個。
人。
哇！維持現狀，頭先梁家傑、何秀蘭係咁講，劉慧卿都係咁講啊！
話佢哋官商勾結、政商勾結，話啲官唔做嘢。
揞住良心。
噉你又繼續畀佢係咁？
大家諗下係咪？
大家，大家都唔會善忘嘅。啱啱咪講過啲乜嘢？
好啦，而家根據政府方案，全港市民合資格大概五百幾萬。
只要今日通過，可以一人一票去選特首啦，可以投票啦。
但係，泛民。
就拖住五百幾萬人嗰只腳。
你就係爭少少，呢張票冚唔到入去啊！各位睇唔睇到啊？
就為呢一步。
就係爭呢一步。
就投唔到落去啦。
大家而家睇下呢張漫畫，比較下。
民主邊個多邊個少啊？
民主邊個高邊個矮啊？民主邊個大邊個細啊？
民主邊個快，邊個慢啊？
民主邊個真邊個假？
各位市民。
你睇下呢個辯險，你就可以睇到泛民點樣講大話。
泛民點樣冇人格黨格？
泛民點樣冇血性？
泛民呃咗選民嘅選票。
今日。
就要剝奪我哋五百幾萬人。
嘅選舉權、投票權。
屬真屬假。
我相信。
大家睇下呢個漫畫，都唔使我講答案啦。
主席。
呢幅漫畫。
嘅對聯。
民主推手。
名留青史。
普選殺手，遺臭萬年。
歷史去到今日呢一步。
大家投個票。
就會喺歷史嘅史玉柱上面寫低。
你係真民主，還是假民主？
你係出賣民主，還是係真係爭取民主？
見真章。
大家唔需要聽佢哋講咁多，你睇下佢哋求咩票？敵人。
立法會選舉。
今年區議會選舉，你哋就投咩票？
兩不疑義。
朱晴。
我今日帶住好沉重嘅心情咧，係發言係代表我哋經民聯同埋工業總會咧，去支持修改香港特別行政區行政長官產生嘅辦法嘅決議案。
香港回歸係將近十八年。
喺仲未迴歸嘅時候，香港人咧已經盼望我哋有一日能夠以一人一票選特首。
喺二零零五年，我哋因為泛民議員嘅偏執，錯失咗機會。
二零一二年我哋踏出咗一步，但係離普選仲有一段距離。今日香港仲可以一次嚟到政改進程嘅關鍵時刻，我哋要喺立法會為香港可以可唔可以喺二零一七年一人一票選出行政長官去做決定。
中央同埋特區政府對落實普選嘅誠意係非常清晰，其實民意都好清楚表示咗大家。
都係希望喺二零一七年可以一人一票選特首。
喺諮詢期間，面對無休止嘅政治爭拗，令到人令都令到人感佢感到厭倦同埋意氣難伸。
依啲都係我親身接觸市民同有事工商界專業界背景嘅市民嘅心聲。
早前工總同埋五大商會就政改做咗調查，向屬下會員收集意見，結果係近九成一受訪嘅會員係支持特區政府按照基本法同埋全國人大常委八三一決定去提出二零一七年特首普選嘅方法。
唔支持方案，只係百分之五點六。我哋認為立法會議員應該係投贊成票去通過方案，相信咁只係有利本港經濟同埋社會持續穩定嘅發展。
過幾個月，我見到三位負責政改嘅司局長馬不停蹄咁宣傳政改，更加把握機會向泛民議員積極遊説。唔少工商界嘅朋友同埋市民都同我講：今次咁難得可以行出第一步，一定要投票支持。等香港行出民主進。
嘅第一步。
呢班大多數都係中間派嘅選民，有工商或者專業界嘅背景。佢哋雖然未必個個係咁熱衷政治，但係相信佢關心香港嘅發展。面對政改，大家都好實際噉話，有幾多待住待咗先，未有嘅咪計。
繼續爭取啦！大家睇到今屆特區政府攞出嚟嘅，放喺大家面前嘅，係一個實際而可行嘅方法。通過咗係冇得抵賴。
唔過嘅話，今屆政府已經講到明，唔會再推出新嘅方案。而下屆政府會唔會推出政改嘅方案，就係下屆特首嘅決定。
但喺現時睇到社會咁撕裂、咁分化、冇共識，冒冒然拋出個方案，只會令到社會更加撕裂。咁到邊一屆政府先至可以推出方案咧？帶領香港人去做到普選咧？錯過依次嘅機會，普選只會係遙遙。
無期啊！
八三一決定已鐵定咗喺做好二零一七年特首普選，即係話最快二零二零咧就可以普選立法會。從第二個角度嚟講，即係我哋如果今次二零一七年方案唔過過唔到，普選立法會嘅步伐亦都會減慢，拖慢咗香港選舉。
民主嘅進程，相信係每一個真心為香港嘅從政者都唔想見到嘅。
對於有意見話通過政改就等於代一世，依個講法我都唔認同。正如港澳辦黃光亞主任都講得好清楚，中央政府喺有關部門。
嘅官員從來都冇講過待遇先，等於待一世有關依個講法係歪曲同埋誤導嘅。
喺現時建議嘅政改方案之中，喺二零一七年特首將會由香港五百萬合資格嘅選民以一人一票普選產生。如果香港市民希望政改向前發展，就會用自己嘅選票要求參加普選嘅特首候選人去承諾，當選舉之後。
會展開諮詢工作，以便決定係唔係再啟動政改步驟，進一步優化現時嘅選舉制度。如果政改政制原地踏步，我哋只好繼續有一千二百人選舉委員會選舉產生二零一七年嘅特首。試問呢個特首會唔會有？
動力去提重提依個五部曲咧。
民主發展唔可以一蹴即就，每個政治制度都係按當地社會嘅環境、實際情況去改變、去調整。今次政改方案或者唔係完美，但係事實上亦冇一套符合全球各國完美嘅普選制度。但係只要我哋同心。
協力不斷去嘗試創新，總會有完善同埋進步嘅空間。
基民聯作為工商專業界嘅議會代表，喺二零一三年底，特區政府就政改法案展開諮詢以嚟，盡最大努力去爭取社會各界，尤其是工商同埋專業界嘅支持。
政改方案能否通過，直接關係到香港嘅經濟同埋社會穩定同埋發展。
過幾年嘅政治爭拗已經一定程度影響到經濟同民生，大會拉布才會有拉布，連財委會核下嘅公務小組、人事編制會都拉布，令到好多有助市民嘅疏困措施、有利營商、幫助中小企嘅政策。
都一拖再拖。
先至可以實行。激進派議員話抗爭有理，我哋睇到就係。
市民用中小企全用全港七百萬市民嘅福祉去做要挾，搞內耗，最後全港市民都係淪為大輸家。
只係益咗我哋嘅競爭對手，工商界最擔心就係政改過唔到，香港政治紛爭會越嚟越烈，直接係削弱我哋競爭力。
雖然。
香港嘅困境並非係因為行行特首係咪普選產生，但係普選特首實在係有助解決當時嘅困局。行政長官獲得全港選民嘅授權，提高應受性等社會將精力投放到經濟同埋民生嘅事務。相反，
社會不斷發展，如果政府唔能夠突破施政嘅困局，咁香港嘅經濟民生係點樣推進咧？民主步伐停滯不前，社會撕裂無從縫合，行政立法關係亦都唔會緩和，否決政改絕對唔會令香港變。
得更好解決香港管治困局嘅問題，唔能夠單靠特首同埋特區政府，係仲要社會各界團結一致、集思廣益，先至可以用，先至可以政通人和，通過方案，亦都可以緩和香港嘅政治增壓，修補社會嘅裂。
行同埋電下基礎。
亦都為中央嘅泛同埋泛民未來進一步互動提供良好嘅基礎。
過去嘅政治爭拗之中，激進派似乎刻意抹殺咗一國兩制中嘅一國，只係強調兩制，好似刻意要將香港同中國切割。但係事實上，香港係中國嘅一個特別行政區。
我哋嘅有責任根據基本法去推行普選，亦都有履行維護國家主權、安全、發展利益嘅義務。
走激進路線可能有助從政者吸納支持者，但係冇助我哋去履行我哋憲制責任。相反，只要有互動，大家未來願意坐低嚟傾普選方案，一定仲有好多空間。
主席，我全家人都係喺香港出世，我哋以香港為家，亦都希望香港可以越嚟越好。但係睇翻過去嗰幾年，香港嘅發展明顯係比周邊嘅地區、城市同埋國家係趕過。當大家都發力向前衝。
嘅時候，我哋就因為各種增壓、步伐緩慢、緩慢甚至停滯不前。香港係需要有穩定嘅政治環境，等政府同埋民間齊手攜手去合作去推動持續經濟嘅發展，改善民生。呢啲都係要全社會一齊合作。
用整體嘅智慧，為我哋喺政改嘅三叉口揾一條最適合香港嘅出路。
我希望大家撳掣之前諗一諗。
今次政改方案爭過唔到，香港民主步伐毫無轉串進，社會就仍然喺處於內耗，激進派繼續抗爭拉布，不合作運動係會持續出現。香港整體利益七百萬市民嘅福祉就會被擱諸一旁。
依啲係咪大家議員想見到嘅咧？
我哋今日在席嘅七十議員，一人手握嘅票決定二零一七年香港係咪有普選？
我今日支持政改嘅方案，就係希望香港民主進程可以跨一大步。
喺兩年之後可以普選特首，之後盡快係普選立法會嘅。
香港唔係只屬於我哋七十個議員，而係屬於全港七百萬市民。
既然基本法寫明我哋有機會改變二零一七年行政長官嘅選舉辦法。
而家我哋依一刻放棄咗，係咪對得住我哋嘅選民？係咪辜負咗市民對立法會嘅期望咧？
會對唔對得住我哋下一代？
一人一票選特首。
一個香港高叫一十八年嘅口號，我希望泛民議員為咗香港嘅長遠利益，尊重民意，要憑自己嘅良心投票。
揮出從政者嘅勇氣，為香港嘅政制改革向前行，投下支持一票，用自己嘅一票，將喊咗十八年嘅願望變成事實，用議事堂嘅一票，令兩年後全港五百萬合資格嘅選民。
都可以同有立法會議員，我哋一樣。
等同等嘅票可以普選特首。
主席，昨日香港足球代表隊嘅二比零打贏咗馬爾代夫，所有嘅球迷都好開心。
我哋冇理由今日去否決我哋香港嘅啊行政長官選舉嘅議案，令到我哋香港全港皆輸。
過去依五六十年。
香港係屢創奇蹟。
雖然而家放喺面前通過政會改嘅機會係等於零，但我希望泛民議員以香港福祉同埋長遠嘅發展著想，可以喺最後一刻喺政改方案投下支持一票，讓香港再創奇蹟。我謹此陳辭，支持議案。
國家為要。
主席，個。
今日我發言應該係。
我最後一次喺個議會度就政制改革發言。
誒。
我入議會十一年啦，主席。
入議會嘅目標咧，就係為咗爭取普選。
但係最諷刺性嘅咧，就係今日我起身。
發現咧～
就係要否決。
一個不全面。
不理想嘅。
政改方案。
主席，某一個程度咧。
我真係有啲。
千言萬語，唔知道由何説起，亦都唔知道十五分鐘夠唔夠。
不過，我為咗即係唔想令到我啲同事發悶，我盡量簡短我嘅發言。
主席，我深信。
直到依一刻，我都深信。
喺香港。
進行普選。
同一國兩制。
同埋基本法咧，係冇矛盾嘅。
亦都唔應該有矛盾。
因為最好例子就喺一三年嘅時候，我提出過一個政改方案，不但只係符合。
人大常會嘅決定，《基本法》嘅條文。
亦都係得到國際專家嘅認許。
但係令人痛心嘅咧，就係。
不但只係中央冇表示。
連泛民主派都冇表示。
我知道我哋泛民專班嘅同事就有講過話，餵你個方案中央都唔接受啦。
我點解要接受咧？
我當然講法公平地嚟睇咧，係有啲本末倒置嘅。
因為噉嘅説法咧，有一個假設。
就係中央政府咧。
係好迫切噉，希望香港有一個接近西方民主模式嘅一個普選嘅制度。
中央政府係會提出一個完美嘅方案，去哀求。
泛民主派接受。
政治現實唔係噉啊，主席。
政治現實係應該民主派提出一個切實可行、符合基本法。
嘅方案，然後向中央爭取。
希望説服佢接受。
但係事實話畀我哋聽，我哋並冇咁做。
民主派。
以佔中為威脅。
推行一個中央認為係違反基本法嘅提名程序。
落得嚟嘅就係一個八三一決定。
主席。
政治係互動嘅。
我哋嘅一言一行。
都可能會引起相應嘅回回應。
或者係反擊。
其實我哋要通過一個大家都可以接受嘅方案，唔係用呢啲噉嘅方法去完成。
就算今日主席我坐喺度。
我都聽到我哋好多同事。
用一啲。
我自己個人認為係比較尖鋭嘅。
貶低性嘅言辭。
去盡量係落對方。
打擊對方。
喺噉嘅情況之下，我哋香港點會有共識咧？
呢個亦都係。
我哋議會裏邊反映咗議會外邊嘅情況。
主席，我相信。
我應該係。
所有嘅立法會同事，第一位。
喺公眾面前講會否決呢個方案嘅人。
因為我當時係做緊直播，喺八三一決定。
讀完嗰一刻，我已經講咗，我係好難接受呢個方案。
但係之後。
我仍然以一個從政者應該有嘅心態去諗。
就係如果。
在憲制上或者政治上，北京認為八三一方案不可撼動，其實可唔可以喺其他地方？
去爭取最大嘅民主進度咧！
主席，我亦都考慮過我手中嘅。
否決權。
其實最大嘅。
力量。
就可以利用佢去爭取多一啲。
民主嘅進度。
所以我係希望民主派係利用否決權。
去增加，去爭取多少少嘅民主進度。
但係，如果你嘅立場係乜嘢，我都唔會接受嘅。
依個否決權係等於冇用。
因為對方唔會覺得。
佢可以滿足到你嘅要求，既然係噉，你有否決權，係等於冇否決權。
最終只會一拍兩散。
主席，我過去。
呢段時間特別係八三一嘅決定之後，我盡咗我自己最大嘅努力。
希望令到。
北京嘅決策者。
同泛民主派嘅朋友。
可以喺一個佢哋認為安全嘅環境之下。
去。
大家坦誠相見。
為我哋呢個困局，尋找條出路。
但係，好可惜。
我係全盤失敗。
我亦都必須。
因此要承認。
所有嘅努力都係白費。
但係，可能最令我感到痛心嘅咧，就係。
發生咗之後。
其實，無論特區政府或者泛民主派咧，佢哋唔係放心去諗。
我哋喺乜嘢情況之後可以揾多條出路？為香港人。
揾多條出路。
依係所。
將所有嘅精力。
焦點。
放喺所謂爭取香港市民嘅民意方面。
我哋花咗好多錢。
佢做好多民調，日日都有民調嘅消息。
但係，主席，我唔需要啲民調話畀我哋聽，香港嘅社會正在嚴重撕裂。
呢啲文條對解決問題有咩幫助？
有冇説服到你哋？
有冇説服到我哋？
更加令我心痛嘅主席就係當啲民調比較接近嘅時候。
甚至有一日係超越咗反對嘅聲音，超越咗支持嘅聲音。
我哋啲同事。
歡天喜地。
奔走相告。
我話：何起之有？
點解大家唔問一問？
開心嘅地方喺邊度咧？
之前我寫過一篇文章。
我用咗《所羅門王》個故仔嚟比喻。
大家記得。
鎖龍門王個故仔就係有兩位母親。
為咗爭一個細蚊仔。
走到去所羅門王面前，話。
十蚊就係我嘅。
鎖喺門內就話。
等我攞把劍出嚟，將啲十蚊仔一國為二，你哋每人攞半。
咪大家都滿足咯～
主席。
無論特區政府或者係泛民主派爭取到一半嘅社會，咁又點啊？
係咪爭取咗一半嘅社會就成功啊？
係咪我就可以值得開心啊？
如果你爭取到一半社會嘅支持，你就感到開心。主席，你唔係真嘅母親。
但係到嚟到依一刻。
我哋仍然都係喎。
就算今日都係喎，主席。
喺出邊嘅。
嘅人士。
佢哋喺度鬥人多啊，主席。
有咩意義咧？
主席。
要考慮。
支持或者係否決呢個方案，對我嚟講咧，只係有兩個。
原則。
第一。
就係咪符合我嘅政治理念？我嘅政治訴求？
第二，對香港嘅影響係點樣樣？
主席，我唔需要講。
不好詳細。
我可以講話，依個八三一方案係不符合我嘅政治理想。
但若果呢個八三一方案係可以。
對香港係有最大嘅裨益嘅。
我會，我會考慮。
去暫時放低我嘅政治理想。
但係，主席，我評估。
唔係呢啲民調嘅評估，主席，我見到嘅只係。
社會嘅嚴重嘅撕裂。
好深厚嘅仇恨。
前幾日睇報紙，睇到。
有人整土炸彈嚇咗我一跳，主席。
點解香港人會變咗咁咧？
但係你知唔知道網上啲人係點講啊，主席？
呢啲係插裝架喎。
警察作出嚟嘅，中央政府作出嚟嘅。
我唔知邊個啱，邊個錯。
但係。
單單有呢啲噉嘅事實。
已經證明我哋呢個社會，可能已經去到無可救藥嘅地步。
主席，民主唔係單單講數字。
民主唔係話，因為我有百分之五十一，你有百分之四十九。
所以百分之四十九就要全面投降。
百分之五十一就一定係啱曬。
主席，民主一個最重要嘅元素係要尊重少數嘅聲音。
喺今日。
我哋唔係淨係講緊要尊重少數嘅聲音咁簡單。
有三至四人，四成人喺香港。
佢哋係極之憤怒。
憤怒到一個程度，我係無可理唔可以理解嘅。
如果我哋強行、勉強通過呢個方案，
有咩結果咧？
主席，我唔係一個悲觀主義者，大家都知道，我企得喺呢度就好樂觀㗎啦。
但係，大家諗下。
若果真係，
勉強通過咗。
出邊班咁憤怒嘅人？
佢哋而家嘅。
感受係遠遠強烈過當佢第一次聽到八三一決定嘅時候，香港會變做點樣咧？
我哋經過七十九日嘅戰爭，係好幸運地。
冇大型嘅流血事件。
但係如果我哋再嚟一次嘅話，我哋會唔會更加咁幸運咧？中央會唔會忍得住手唔插手咧？主席，如果中央插手嘅，
中央認為香港必須要維持社會秩序嘅。
會唔會直接拖累到一國兩制，亦都因此被拖垮，亦都永遠唔可以再實行咧？
主席，我我唔喺，唔係一個識賭博嘅人。
但係我唔會將。
香港嘅穩定。
香港嘅一國兩製作為賭注。
我可能完全係錯嘅。
但係，如果係真係有。
噉嘅機會。
我試問咁多位。
你哋苦心自問。
良心過唔過得去？
主席，我覺得最大嘅問題。
好多人話。
中央同香港人或者泛民冇互信，主席呢個只係表徵嚟嘅。
其實嘅核心問題。
係中央同埋泛民自迴歸以嚟，一直對於一國兩制。
係有相當大喺理解上同埋期望上係有相當大嘅差異。
中央認為。
頭先。
袁師袁師長講咗。
基本法第四十三條。
特首係要向中央政府問責，依個條文係所有其他國家嘅憲法關乎元首嘅責任都係冇嘅。
所以中央認為佢係有權，亦都係有責任去介入。
呢個選舉特首嘅問題。
民主派認為。
何謂一國兩制？
兩制啊，就係要畀香港一個完全自主嘅民主制度。
如果一國，如果民主派對一國兩制嘅認知，
同基本法唔符合嘅。
基本法就要放低。
或者置之不理，或者撕咗佢，燒咗佢。
或者從頭嚟過，主席。
大家咁南轅北撤。
嘅嘅立場同埋期望。
我哋點可以講？我哋而家。
係有足夠條件。
實行對於行政長官選委選舉辦法。
進為一個改革咧。
主席，我覺得。
而家唔係時候。
強行通過，只會帶來災難性嘅結果。
我希望各位同事。
將來你哋繼續會留喺議會度嘅同事。
諗清楚點樣係理順。
呢個對一國兩制大家嘅期望同埋了解嘅落差。
當我哋揾到答案喺一日。
我相信香港係會有普選。
廖長江如。
主席。
呢個有關二零一七年香港特區行政長官產生辦法嘅議案。
係香港迴歸十八年嚟，循序漸進發展民主，得嚟不易嘅新里程。
現時政改已經走到五部曲嘅第三部。
只要立法會以三分之二多數通過議案，香港就可以按照《基本法》第四十五條開始一人一票普選行政長官。
並且隨後實現《基本法》第六十八條。
普選產生立法會全部議員。
換言之，香港按一國兩制方針實行嘅港人治港、高度自治、民主政制，將可以踏入一個新紀元。
所以喺現時呢個具備承先啟後意義嘅歷史性關鍵時刻。
我認為每位立法會議員所投嘅一票。
故而唔應該為自己而投，亦都唔應該為自己所屬嘅政黨或者派係，又或者為中央或者特區政府而投。
我哋應該為香港整體嘅長遠利益而投呢一票。
好遺憾，雖然有廣大民意支持通過呢個按照二零一四年人大常會八三一決定而擬定嘅政改方案。
泛民議員仍然係一而再，再而三堅持要否定呢個政改方案。
簡單啲嚟講，泛民指呢個方案有篩選，令到泛民陣營中。
出選嘅機會唔大，所以唔係所謂嘅真普選。
但係，泛民將自己陣營中人能否出選當作為驗證普選是真是假嘅試金石。
本身就一個好大嘅夢。
亦顯示到佢哋根本唔瞭解基本法。
主席，一個地方嘅政治制度係從來唔會，亦都唔應該為部分人而設嘅。
試諗下，即使我哋今日無視憲制、罔顧法律、唔理其他人嘅意願，就曬泛民嚟擬定選舉方案，確保佢哋可以出選嚟換取佢哋支持。
如果下一次另一批人又話佢哋陣營嘅人若被西走不能出選咧，就唔係真普選。
噉樣選舉制度，豈不是又要跟住佢哋嘅意願去更改？
每個地方都應該係以整體社會嘅長遠發展同利益為依歸，嚟設計出一套公平、公正嘅選舉制度。
就香港嚟講，正正就係為咗保障一國兩制下原有資本主義制度同生活方方式不變，而設定均衡參與嘅原則。
《基本法》第四十五條規定，行政長官最終達至一個由一個有廣泛代表性嘅提名委員會，按民主程序提名後普選產生。
呢個規定自一九九零年《基本法》正式頒布以嚟。
從未改變。
人大八十一決定，明確咗提委會要按照目前選委會嘅組成，就係要令提委會同選委會一樣。
維持係社會嘅縮影。
確保每個界別均衡參與，等四個界別各接嘅委員人數比例都係相同嘅。
換言之，冇任何一個界別、組織、社羣、政黨或者利益集團可以把持體委會。
縱觀歷史，喺各地剛開始一人一票普選時。
每每都會助長民粹主義抬頭，不理資本主義制度。
如果我哋都想保障香港嘅資本主義制度五十年不變，就必須對民粹主義有一定嘅制衡。
而擺喺眼前嘅政改方案。
就係為咗平衡民水，從而保障香港現有制度而設嘅。
喺基本法均衡參與嘅設計下，任何人想要成為特首候選人，都要喺社會各界取得廣泛支持，先至可以獲得足夠提名。
因此，佢嘅正光就唔能夠向某方面傾斜。
而將來嘅施政咧，亦都必須要照顧社會各階層嘅利益。
故此，嗰啲喺政治光譜上抱有極端主張嘅人。
無論係屬於建制、泛民、極左、極右或者其他陣營。
都一日會無緣問鼎行政長官之位。
舉例講，如果有人走福利主義。
佢未必得到工商界同專業界嘅支持。
反過嚟講，有人如果走極端資本主義，佢亦不能得到勞工界、社福界同埋代表基層嘅委員嘅認同。
喺基本法嘅普選設計下，最終獲得提名委員會提名可以參與選舉嘅，將會係嗰啲各方面各階層層都能夠接受嘅候選人。
喺目前撕裂嘅社會狀況下。
亦只有呢一類人先至適合擔任特區首長，領導同埋團結大多數人。
先至能夠確保基本法保障嘅政治經濟體制唔會走樣，被帶至走向極端。
主席，全世界嘅首長選舉都會包含篩選。
問題係篩選是否合理？
中央提出，特首候選人必須愛國愛港。
唔能夠同國家單一體制下嘅中央政府對抗。
我想問問香港市民，甚至國際社會，咁又有何不合理之處？
泛民人士如果想選特首，應該同其他人一樣，要致力説服提委會多數委員、香港選民同埋中央政府，佢係符合資格嘅。
而唔係對號入座，硬要將自己打成為不愛國愛港，要同中央對抗。
主席。
香港嘅特首同立法會可以由普選產生，都係源於《基本法》第四十五條同埋第六十八條作出嘅規定。
喺呢個普選進程裏邊，國家係有一個毋容置疑嘅憲制角色。
而全國人大常委會作為國家最高權力機關嘅常設機構，對香港政改所作出嘅解釋同決定，係具有憲制性法律效力嘅。
正正係因為人大常會喺二零零四年通過咗對基本法嘅解釋。
確立咗政改五步曲，同埋喺二零零七年通過咗有關香港政制問題嘅決定。
確立咗香港嘅普選時間表。
再透過去年八三一決定，進一步為香港普選特首定下清晰明確嘅框架，隨後先至由特區政府啟動政改五步驟。
推動修改行政長官產生辦法，最終向立法會提交政改方案，等香港有機會。
向實現普選嘅方向邁進。
所以道理好清楚。
一發問，議員堅持否定人大八三一決定，即係摧毀香港實現普選嘅憲制基礎，自毀長城。
如果硬要將公民提名簽建入基本法，只會帶領港人走入一條死衚衕。
更何況實行普選係香港政制嘅重大變革，亦係同國家攸關嘅大事，慎重行事係應有之義。
堅持公民提名，只會破壞各界別、各階層均衡參與嘅機制，亦難以確保當選者愛國愛港同埋擁護一國兩制，最終會為本港社會以至國家安全同埋利益等方面帶嚟衝擊。
令人恥冷嘅係，倡議公文提名嘅人，常常滿口發字。
但係，究竟公民提名點樣符合基本法？公眾卻從未聽過佢哋作過任何合理同埋具説服力嘅解釋。
佢哋為咗政治目的，不但鼓吹違法行為，甚至以身示範。
七十九日嘅佔領行動就係鐵證。
唔通佢哋揾到咩國際標準嘅法治係鼓吹犯法嘅？
但係，當佢哋遇到問題嘅時候，又會急不及待咁尋求基本法賦予嘅法律保障。
包括申請司法覆核、禁制令、人身保護令等，主席，你唔覺得好諷刺咩？
按照人大八三一決定有關普選安排嘅規定，係從二零一七年開始係長期有效嘅。
並唔會因為今次政改方案遭否決而失效。
中央亦解釋清楚，如果今次嘅政改方案被否決，下次重啟政改嘅起步點，亦都一樣係八三一決定。
泛民所謂重新嚟過較有利爭取真普選公民提名嘅講法，根本係自欺欺人。
但係，如果今日大家通過政改方案，
等有意參選特首嘅人士，可以透過更低門檻嘅。
嘅嘅更低門檻去爭取入閘，再經過提委會過半數委員提名。
等到獲得社會各界廣泛支持、有公信力嘅人士，包括泛民人士出閘成為候選人。
並且經過五百萬選民一人一票普選洗禮後，先至當選為行政長官。
呢個絕對係香港穩步發展民主嘅一大步。
日後若果社會認為呢個選舉制度需要進一步優化，大可以喺呢個基礎上謀求改進。
主席，無論今次政改能否通過，將來泛民都會繼續爭取修改特首選舉嘅方式。
既然係噉，噉樣唔係先落實普選，比不落實普選更加有利咩？
相信對，相信對，聰明嘅香港人。
答案係不言而喻。
但係，泛民卻將呢個進步嘅方案。
硬説成為退步，仲話代咗死得仲慘。
試問呢種猜疑對立嘅心態，又點會有利於同中央建立互信？
而且希望佢哋唔好再欺騙港人，呢條係和平抗爭之路。佢哋擁抱嘅本土主義已經失控。
政改方案表決前夕，就揭發咗有個報稱為全國獨立黨嘅組織，涉嫌製造炸彈，意圖製造恐慌。
令到社會震驚。
環顧全球，本土主義恐怖活動係可以令社會安定毀於一旦嘅。
如果泛民仍然執迷不悔，否決政改方案，助長本土主義，會將香港帶往另一條不歸路。
香港政改嘅列車亦會隨之脱軌，唔知幾時方可抵達終點。
雙方嘅鴻溝將會更難修補。
主席。
基本法保障香港嘅原有資本主義制度同生活方式五十年不變。
而家距離二零四七年只有約三十年之遙。
如果香港政制停滯不前，
將來又憑乜嘢同中央商討二零四七年後嘅安排？
到二零四七年，香港特區又如何自處？
請泛民議員明白，我哋今日投嘅一票，實在係牽一發動全身嘅。
為咗香港嘅將來，為咗整體社會嘅長遠利益，希望佢哋發揮獨立思考，鼓起勇氣，同我哋一齊投票通過決議案。
主席，我喺上屆行政長官選舉行使咗我作為選舉委員會成員嘅權利，亦承擔咗選舉行政長官嘅責任。
喺下一屆二零一七年行政長官選舉。
我希望能夠同全港五百萬合資格選民。
共同分享呢項權利。
共同承擔呢份責任。
本席近此陳詞，支持決議。
梁耀忠議員。
主席。
最近咧，以至到剛才，都有人不斷咁講，佢話民意係支持待住先嘅。
若果議員咧唔投票去支持待住先，就係違背民意，係冇尊重到民意，係違反咗民主嘅原則。
主席。
我同意，民選嘅議員咧係應該尊重民意，甚至乎咧係應該根據民意嚟去投票嘅。
但係好可惜。
唔尊重民意嘅係我哋特區政府。
因為佢冇搞一個正正識識嘅全民表決，有讓市民真真正正去表達佢哋嘅自己嘅意見嘅機會。
主席。
倘若有一個真正嘅全民表決，我可以同大家講，我一定會依從依個表決結果嚟去投票。但係特區政府點解點解你唔去搞個全民嚟個表決，嚟到讓市民去發聲咧？讓市民喺一個噉。
重要嘅時刻咁重要嘅議題上高，令到佢哋有機會去表達佢嘅意見咧。
你哋喺度惺惺作態，又係根據民意，但係你哋講嘅就一套，做嘅真係另外一套。
主席。
我參與民主運動咧，已經三十多年。
而我哋街工亦都成立咗三十年。
呢三十年嚟咧，我見證到好多打工仔女，佢嘅生活雖然有所改善，但係實上佢過去咧為香港嘅經濟發展係作出作出咗唔少嘅貢獻。
但好可惜，佢哋無論喺回歸之前。
佢哋嘅政治權利得唔到尊重。
但係喺回歸嗰陣時候，佢好期望能夠可以喺回歸之後，佢哋嘅政治權利得到尊重。
但係好可惜，迴歸之後，我哋嘅民主權利只係放咗喺中英嘅談判桌上高。
我哋努力去爭取，我哋艱苦去爭取。
無疑係爭取咗少少嘢翻嚟。
但係呢啲嘅得到爭取翻嚟嘅嘢。
得到翻嚟嘅承諾，今日可以講，全部都化為烏有啊！
你話喺噉嘅情況底下裏邊，我哋點可以仲信咧？
點解我講係化為孤友咧，主席？
如果大家仲記得，
喺一九九三年嗰時候，魯平魯平佢喺《人民日報》嗰度，佢發表咗一篇著名嘅著名嘅文章。佢清楚噉樣講，佢話第三屆嘅特區政府以後嘅立法機關如何組成咧，將來咧係完全由香港。
就係政府自行決定嘅。
只有三分之二嘅立法會議員通過，行政長官同意，報中國人大常委會備案就可以啦。係不必要咧，中央同意。
而將來香港嘅如何發展咧，完全係香港嘅自主範圍之內嘅事，中央政府係唔會干涉嘅。
主席。
老平啲説話。
而家去咗邊度咧？
唔知係咪因為由於佢離世咧，呢番説話嘅內容亦都係化為烏有咧？
中央同埋特區政府，佢話：如果今次我哋嘅行政長官嘅選舉政改方案唔扭或都通過嘅話咧，立法會就無望作任何嘅更改。
噉樣樣，依啲唔係中央嘅幹預，係啲乜嘢嚟咧？
呢啲唔係我哋香港特區政府可以自行決定嘅嘢嚟咩？
又去咗邊度咧？
主席。
時至今日。
我哋嘅中央政府、台獨嘅政府，以及我哋好多建制派嘅議員。
不斷話今次代住先嘅方案係依據基本法。
其實主席依個講法，反而係一個真真正正擘大眼嚟講大話嘅一個事實。
而家咁講咧，主席。
因為基本法嘅附件一第七條講得好清楚。
佢話得明喺二零零七年以後。
嘅行政長官嘅產生辦法，如果需要修改，係需要經立法會全體議員三分之二通過，然後咧行政長官同意之後，就報請全國人民代表大會常務委員會批准。
主席，呢個條文咧，邊度講明可以容許人大去落閘咧？
邊度講明行政長官候選人要被篩選咧？
呢啲唔係違反基本法嘅內容，係啲乜嘢嚟嘅咧？
當然，主席。
佢哋可以話：我人大已經作咗更改啦，而家已經唔係三部曲，而係五部曲啦。
主席。
呢啲做法唔係搬龍門係乜嘢咧？唔係有你咩需要嗰時候你就去更改咩？
有尊重到我哋香港市民咩？
寫出嚟嘅嘢又係都要改，你咪去改咗佢。
主席，依啲嘅做法就畀我哋感覺得到，就係佢把口大過我哋，佢可以大嗒聲講；而我把口細，就講唔到嘢出嚟。
但主席。
依搬龍門嘅做法。
係真係冇尊重到香港市民。
亦都冇尊重基本法。
而基本法唔單止條例違反咗之外，仲有基本法落嚟寫好清清楚楚，就話除咗國防外交之外咧，其餘特區事務咧係應該由特區政府嚟到處理嘅。
點解？而家人大今次要強制我哋特首嘅候選人，要限制幾多人出嚟參選，又要限制邊啲人先有資格嚟參選？
又重要限制埋呢個提名委員會點樣組成咧？
呢啲。
係究竟乜嘢嘅行為嚟咧？
依啲究竟係點樣去尊重同埋依據基本法嘅做法嚟咧？
仲有。
就係大家知道。
喺回歸之前。
中央政府。
令到香港市民得到信心嘅，就提出一國兩制、港人治港、高度自治。
而家點去高度自治咧？人大要講乜嘢，就要做啲乜嘢。
何來高度自治咧？
主席。
最近嗰個辦主任黃光亞，佢就話：待住先。
係等於待一世嘅講法咧，係歪曲嘅同埋誤導嘅。
因為佢話人大八三一決定咧嘅效力不限於二零一七年一屆嘅行政長官選舉。
在未依照法定程序作出修改前咧，係長期有效。
但不過，佢話卻不存在一成不變嘅法律制度，會隨住社會嘅發社會嘅發展而發展。又是否修改咧？需要修改咧？要睇社會嘅發展情況。
而佢話咧，係要指個收據咧，係依照當時。
亦都仍然要依照翻呢五部曲嚟到做。
佢呼籲我哋，要為咗慢出一步，要係為咗選舉慢出一步咧，就要通過呢一個嘅選舉方案。
讓呢一個所謂普選咧成為事實。
主席。
我剛才都講過啦。
基本法白紙黑字嘅嘢。
你話要改，就去改。
但係好可惜，主席所改出嚟嘅結果咧，唔係越改越好。
唔係朝住經費嘅精神，係令到香港得到一個真真正正嘅民主嘅修改。
反而係乜嘢咧？越改係越差，越改係越收窄我哋嘅香港市民嘅權利，越將我哋嘅民主嘅步伐咧係減。
冷慢，同埋甚至乎係唔畀我哋再行前一步添。
主席。
事實上，我哋好難去再相信。
因為今日黃光亞所講，佢話可以修改。
佢都只得把口去講啫。
但係當年，當年老平。
白字黑字寫得清清楚楚，講到明中央係唔會幹預，中央係會讓特區政府自行自己作出決定。
連寫都明啦，而喺國家嘅機關報紙入面都清楚登出嚟啦。
又如何咧？
去咗邊度咧？
所以喺個情案底內邊嚟講，我點樣信黃光亞所講嘅説話咧？
主席唔單止係咁一樣。
而因為今次八三一人大落閘。
佢當然講出好多理由出嚟。
但其中嘅理由，佢都講到咧，就話佢期望嘅就話令到國家安全得以確保，嗱，令到咧候選人要同我當選嘅特首咧，係能夠係愛國同埋愛港。
主席。
其實。
愛國愛港，好多人都愛國愛港。
但不過，當講國家安全嘅時候。
我想問啦。
今屆由於國家安全。
一八三一。
到咗五年之後。
點樣可以放寬咧？
點樣可以剷除八三一咧？
難道冇國家安全喺存在存在咩？
國家安全係咪只係得今屆存在，下一屆唔存在咧？
就係要明白到，其實國家安全。
上進都存在嘅啦，如果你講嘅話。
噉樣樣嘅話，唔係待一世，係待幾耐咧？
唔係繼續待落去，係待幾時咧？
所以，主席。
依個話。
待住先，等如待一世呢？個説法係歪曲同埋誤導。相反嚟講，我就想問黃光眼先生：你點樣能夠證實畀我聽，唔會待一世？
唔會係。
唔會作任何修改咧，你哋。
你點樣去話畀我聽？國家安全將來唔會再存在咧？一問題，一因素。
所以，主席。
今日。
我要反對一個嘅政改方案。
就係真係基於幾個原則。
第一個原則就係我哋唔相信。
唔相信。
中央政府與特區政府所講嘅一切。
因為佢過去講咗嘢，可以隨時係唔認賬嘅。
第二，我哋講個原則。
原則就係有篩選，唔能夠讓我哋市民根據基本法第。
二十六條所列明嘅香港特別行政區永久性居民享有選舉權和被選舉權這兩項重要嘅權利。
因為有篩選，亦都有落閘，我哋根本市民就冇依兩享受唔到依兩種嘅權利，所以依個係我嘅原則。
我所以亦都要反對依一個嘅政改方案。
主席。
當然，今日否決咗呢一個嘅政改方案之後，將來係點樣樣？我實在唔知道。
但係，就算我今日過咗一方案，將來點樣樣咧，我哋都唔知道。
但係無論點樣樣咧，我哋只要覺得一樣嘢，就係我哋要係基於我哋嘅原則，基於一啲嘅立場去表達畀中央政府知道。
就係我哋期望嘅，就係一國兩制、港人治港、高度自治底下，我哋自己去制定我哋自己一個嘅適合我哋香港嘅一個政制嘅方案，而唔係畀人哋去話畀我哋聽，畀人哋強逼我哋要我接受一個。
我哋唔能夠接受嘅一個方案。
主席。
近來坊間好多人都講一句説話。
係話啲乜嘢咧？
佢話。
假如，
食一隻假雞蛋，假雞蛋嘅話，而對身體有害嘅話咧，我寧願就唔食啦。
事實上，真係嘅主席。
如果我哋要食下，要代我哋要代咗一個唔能夠令到我哋真正有一個民主發展嘅一個方案出嚟嘅話咧，點解我哋要代住先咧？
所以我哋今日，我哋投下呢個反對票。
我哋係待唔落，我哋要係讓我哋香港市民。
係對未來未來咧，係重拾信心。我哋係需要一個真真正正嘅港人治港、高度自治嘅體制。主席本人近一陣時。
風光如。
主席。
雖然香港嘅媒體，
同部分香港人。
都覺得自由黨周時都會搖擺不定。
但係喺二零一七政改方案呢一個議題上咧。
自由黨係由始至終。
都係堅定嘅。
係支持嘅。
原因並唔係我哋突然之間係想做一個乖嘅孩子。
大家更唔會相信，我哋因此係會收到好多好處。
咁點解我哋自由黨係會支持咧？
主要係有以下呢三個重要嘅原因。
第一。
自由黨係認同香港必須萬向民主化。
但係香港個民主發展。
絕對唔適合一步到位。
必須係要基於基本法嘅基礎上。
循序漸進，最終達到普選呢一個目標。
第二。
今次嘅政改方案。
可能都唔係話最美、完美嘅。
但起碼比而家嘅選舉辦法係有所進步。
給予全香港五百萬合資格嘅選民可以參與投票，總勝過之前只得一千二百人可以參選。
因為當人人都有投票權嘅時候，
就會減少咗社會上個分化。
加強咗香港人對香港事嘅關注。
因為只有一千二百人有權投票，大家都覺得呢個特首嘅選舉與我無關。
只不過係一個特權階級嘅遊戲啫。
因此，選出嚟嘅特首嘅認受性。
亦都相信唔會高。
其次係五百萬人有投票權嘅話咧。
特首候選人嘅政綱，整個選舉嘅工程。
都必須要面對全香港嘅羣眾。
如果佢當選嘅話咧，也要向全香港嘅市民實踐咗佢嘅承諾。
呢個跟過去只是向選舉委員拉票咧，係完全唔一樣嘅事。
政改方案推出以來，
進行咗多項嘅明民調。
都顯示贊成。
對政改方案待住先嘅市民係佔多數。
我相信最大嘅原因咧。
就係因為，如果人人都有投票權。
即使個候選人。
係唔合我嘅心意。
我都可以行去投一張白票。
而唔似得，而家只係可以對住個電視機喺度評論，甚至都費事去理添。
第三。
香港係一個經濟嘅城市。
自從政改爭拗開始。
香港經濟發展。
係受到極大嘅影響。
我哋商界係企喺經濟發展嘅前線上。
睇到外商對投資香港猶豫不決。
新增嘅香港大型基礎嘅工程，幾乎全部都停頓。
香港人嘅心。
個個都攞攞亂。
內部嘅消費非常嘅謹慎。
跟我哋嘅競爭對手相比。
香港係節節落後。
有人提出香港嘅普選方案。
係要參考國際嘅標準。
我哋係完全不同意嘅。
就選舉一個國家或者一個地方領導人嘅方式。
根本係冇一套國際標準可言。
即使美國同英國。
提名同投票嘅方式都有所不同。
但呢個世界每一天都不斷嘅發展。
政治同民主嘅步伐也不斷嘅向前行。
所以香港係唔應該抄邊一個國家或者地方嘅普選方式。
香港係應該係基本法嘅基礎上。
逐步發展出一套適合香港嘅普選制度，先至係最好嘅。
不過，自由黨對今日提交嘅呢一套政改方案，
都唔係話冇意見嘅。
最簡單嘅係一項，就係將來選舉提委會嘅時候，將工人組別嘅公私選民。
改成董事票。
藉此可以擴大功能組別嘅選民嘅資格，同埋佢嘅認受性。
以及將目前選民與選舉委員數目唔成正比嘅選委數目。
將來選舉提委會嘅時候。
騰出部分嘅名額，畀目前冇代表喺選委會之內嘅界別。
包括婦女青年團等等。
雖然政府當局，
多次表示係唔夠時間去修改。
不過從而家到二零一七年選舉特首之前咧，仲有兩年嘅時間。
期間咧，係要進行三項嘅選舉。
每次都會拉開選民登記嘅活動。
我哋睇時間係充分嘅。
至於點解唔夠時間咧？
我都希望司長等一陣能夠畀我哋一個解釋。
自由黨關注最後嗰一點咧。
就係呢一套政改方案，係唔係終極方案咧？
所謂待住先，會否變成待一世咧？噉。
我哋好高興，港澳辦主任黃光亞先生喺尋日透過親中嘅報章嘅表示。
待住先，等於待一世。
係歪曲誤導。
咁即係話，將來政改方案仍然係有修改同優化個空間啦。
不過將來嘅優化空間，到底係會唔會喺八三一框架之內咧？亦或係可以超越八三一框架咧？咁嗱，呢個我就唔知道啦。
不過我最唔明白點解中央官員要喺咁最後關頭先至肯回應，待住先並唔係待一世咧？
雖然中央官員嘅發言都無法扭轉乾坤。
但對於我哋支持政改方案，自由黨嚟講咧，係比較正面嘅。
起碼令到我哋相信，中央政府係認同香港係可以循序漸進，邁向民主。
因為自由黨係絕對唔贊成政改原地踏步。
唔理呢一個係一大步，因為一小步都係必須要向前走。
可惜，由於泛民同事嘅所謂堅持。
而家呢一套二零一七政改方案。
通過機會。
係好渺茫。
二零一七年選舉香港行政長官將會沿用現行嘅一千二百人選舉委員嘅模式。
我哋唔會學即係某啲問卷調查咁問，啊到底責任誰屬咧？咁？
只係有五百萬人可以去投票。
變成得翻一千二百人可以去投票。
咁呢個係進步啦。
一係退步咧。
今日呢套你哋唔要。
又是否可以肯定，你哋將來一定會爭取到一套比呢一套更民主嘅方案咧？
需要知道。
從中英談判到基本法訂立個過程。
中央政府。
從來都冇應承過。
香港嘅民主選舉制度會係一套。
冇篩選。
自主、自決同自治嘅選舉制度。
如果大家繼續堅持要推翻，從頭再嚟。
達唔到某啲人嘅目的，又再推倒，然後又再從頭嚟過。
咁香港會處於一個點樣嘅局面咧？
會繼續長期噉嘅爭拗。
政府施政困難。
社會分化。
人心長期不安嘅情況。
咁對香港人而言，
呢個係是福。
亦係和咧。
我就希望讓你哋嘅良知話畀你聽啦。本人僅此陳詞，懇請各位同事以大局為重，支持通過政改方案。多謝主席。
國家議員。
人對於我嚟講，呢個一個良知嘅投票。
當有啲人話畀我哋聽有真普選嘅時候，大家睇清楚，我哋選嘅唔係普選，係選一個廢女出嚟。
呢個一個廢女嘅行政長官。
我哋見過幾任嘅行政長官係點產生出嚟嘅？
佢哋由一個所謂選舉委員會一千二百人組成嘅選舉委員會，絕大多數入邊嘅所謂委員咧，係同我哋香港市民毫無直接關係，亦都冇可能咧係透過任何個方法可以影響佢。
商界喺呢一啲傾斜嘅制度入邊。
同埋一啲記得利益嘅人士，有絕對嘅優勢。
喺所有選民入邊。
係得二十五萬多，即係百分之七嘅全港嘅選民係有機會透過任何個方法去選，而喺入邊。
除咗叫做民主派係有多少少嘅委員入到佢嘅大概有十八萬以外咧，其餘絕大多數咧。
市民係冇任何個方法。
可以係影響呢啲所謂嘅選舉委員。
喺以前嘅制度之下。
八分一。
嘅選舉委員就可以提名，仲有一啲。
係根據自己良心出嚟做候選人，以民為本。
支持民主嘅人出嚟做到候選人。
喺而家所謂嘅新嘅制度底下，喺林鄭同埋佢個所謂三人組鼓吹出嚟嘅，係一個倒退。
我重新一個倒退，因為而家係要落一個集，要一半啊！
呢一啲噉嘅所謂委員。
原封不動嘅選舉委員做咗提名委員，然後佢哋一半人話有得選。
先至有得選，呢個唔係廢女係乜嘢嚟嘅？
所以最近咧好奇怪嘅，咩人出嚟支持民主咧？從來冇支持個民主嘅民建聯、工聯會、經民聯等等啲人出嚟話支持民主。
哇！我真係覺得好似發緊夢噉樣，再唔係咧，就有啲地產商李嘉誠、李兆基、李兆和排住隊出嚟支持民主喎。
啊！我真係覺得咩事咧？我有時搣下自己塊面，係發緊夢咧噉樣。
呢一啲從來冇。
係用佢自己咁多年嚟幾十年，我哋見過呢一啲人有冇曾經爭取過民主？
呢啲大財富邊一刻係爭取過民主？
佢爭取嘅係乜嘢咧？就係喺佢嗰塊地嗰個小圈子入邊攞最大嘅利益。
直至有一個人點醒我。
唔亮聲啊！佢唔喺度。
吳亮星有一次講咧，就佢話香港民主緊要，不過錢仲緊要啊！啊，我明啦。
因為其實原來大家都呢一批人咧，話畀我哋聽。
錢緊要啲，所以一定要呢個制度，因為呢個制度可以養住佢啊嘛。
特權嘅人咪繼續養住啲特權咯～
呢千二人咩人嚟㗎？
呢一啲所有嘅界別嘅人咧，我噏出嚟，我睇下大家有冇機會咧，係可以入到去有幸做呢啲噉嘅權貴。
包括呢啲所謂嘅商會啦，你可唔可以入到香港總商會、中華總商會工總，可唔可以做到呢一啲委員咧？當然唔得啦，因為百分之八十二嘅呢啲票咧係公司同埋團體票。
你開咩公司啊？
你開咩公司可以入到呢啲會啊？梗係冇可能啦！
喺呢一個制度之下，夾硬話畀我哋聽，呢個一個民主嘅制度好過睇電視，對唔住。
呢一啲説話係違心。
最令我痛心嘅就係坐我面前嗰幾個官員。
喺香港大嘅，做咗幾廿年公務員。
如果話畀我哋聽，唔識分黑白是非嘅。
我係有痛心。
因為你可以講好多個大話。
但係你揞住個良心去講咁多大話，你話呢個一個真普選咧？對唔住。
呢個係絕對令香港市民係有資格抬氣你哋。
如果你話呢個係中央政府落嚟嘅一個責，我只係一個政治任命嘅官員，我出咗份糧我就要做呢樣嘢，得冇問題。香港人係尊重一啲。
出糧要做嘢嘅人，不過你要講真話。
當我哋喺二零一三年十月聽到嘅時候，有商有量。
實現普選。
好多人以為信以為真嘅。
好多人都以為有商有量，一路都係重複喺所有嘅電視嗰度講有商有量。
直至有一個中央大員講咗出嚟。
其實係一切都唔會變咧。我哋林將司長好叻，佢話呢個咪一錘定音咯。
恍然大悟。
跟住出現嘅係乜嘢咧？
舊年。
六月出嘅白皮書，將一國兩制重新演繹。
將一國放高於兩制。
呢個係其實違反咗中央喺一九九零年嘅承諾。
一九九零年。
三月二十八日，第七屆全國人民代代表大會第三次會議入邊，基彭飛先生清清楚楚講：一個國家兩種制度係我國政府為實現祖國提出。
嘅基本國策，按照這一基本國策，我國恢復我國政府恢復對香港的一切係列方針政策，主要係國家對香港恢復行使主權時設立特別行政區，即係於中央人民政府的除國防外交由中央負責管理外，香港特。
特別行政區實行高度自治，在香港特別行政區不實行社會主義制度政策，原有嘅資本主義社會經濟制度不變，生活方式不變，法律基本不變。
我哋見得到嘅乜嘢都變曬啦！
中聯辦可以隻手遮天，可以涉及我哋嘅選舉。
可以喺我哋講緊嘅所謂呢個。
諮詢入邊咧？
係用盡方法，落埋牆添啦！而家。
百幾人萬百幾萬人嘅簽名，大家見到個所謂咩保普選反佔中大聯盟係咩人呢？
民建聯出人。
工聯會出出人，中聯辦好開心，嗰啲錢咧邊度嚟㗎？
地下生出嚟，樹上跌落嚟，梗係唔係啦？個個站都請人開嘅。
都要出糧㗎。
嗰百幾萬嘅簽名，我哋睇到係有好多人真係血汗錢嚟嘅，有好多基層嗰啲人要出糧。
噉樣出嚟。
落埋牆。
製造埋民意，然後話呢啲係香港人嘅民意出嚟。
我哋如果今日喺度唔將呢個事實講出嚟，唔頂住呢一個呢一樣嘢嘅，我哋愧對一代一代嘅香港人。
頭先有人同我哋講。
呢個一千二百人咧係點啊？廣泛代表性。
我記得係我哋嘅律政司司長去講。
好彩佢講一樣嘢，原來呢個係一個概念嚟㗎。
呢度一千二百個人有四百九十五個喺二零一一年嗰陣時唔使選㗎。
百分之八十一係公司票。
大部分嘅。
都係同我哋小市民冇關係嘅，成個立法會幾百萬選出嚟嘅，都係得七十席。
不過一個魚龍界就有六十隻啦。
呢個都唔係最差，啲商會一個商會開幾間公司，你可以有五票六票。
然後話畀我聽，呢個係代表廣泛嘅代表性。
講大話唔好講成噉樣啦。
有啲人話講大話，講一次一次唔信，兩次唔黐，唔信講講下都信嘅。我覺得香港人有啲都係。
所以咧，公道啲講。
呢個社會都有一啲咧，叫做。
深入啲嘅文調，啱喺六月十四號嘅。
喺香港電台同埋香港大學做嘅。
仲言堂。
佢係一個咧，係畀足夠時間三個小時。
被選中嘅市民咧，係有深入去討論嘅。
結果顯示。
呢一批咧，其實。
都係冇用呢政府嘅方法篩選。
係佢係用一個隨機抽樣，百分之九十五個水個水置信水平之下。
百分之五十四嘅。
當日有參加嘅市民喺經過嚴肅嚴緊嘅討論，係建制派同埋民主派坐定定喺度，有足夠嘅時間冇。
偏私嘅情況下，百分之五廿四反對，支持嘅百分之三十八。
公道。
即係話，如果個政府唔係喺度做啲洗腦嘅教育，唔係誤導市民。
唔係你三位司長着埋戲服出嚟做家嫂噉話，哎呀，我哋而家畀個呢個普選你，你唔要咧就要香港咧，不但止冇進步，係要退步咧。
你係講真話嘅話咧？
呢一啲嘅文條咧。
係會出到嚟。
點解我哋唔可以支持呢一樣嘢咧？
啱禮拜日。
我喺圍院做嗰啲街站咧，有一位老人家行過嚟。
佢好似喺國內都住咗一段好長嘅時間。佢同我講：，嗰個嚟辛辛苦苦嚟到香港。
我見到香港呢一個情況咧。
後生仔，你記住，你一定要投反對票。
佢話：我建咗幾十年。
喺大陸生活咗幾十年。
佢心知肚明，而家係呢個乜嘢嘅局面？
佢第二句同我講：，佢話你哋會好辛苦嘅。
其實而家中央同埋特區政府已經唔係玩所謂嘅否決與否啊！
佢而家玩嘅叫做票制票上嘅遊戲。
將呢一個原本係政府嘅責任推咗落去否決政改嘅人入邊。
然後毫無羞恥噉樣要話，我哋要負責。
犯人要負責。
跟張曉明講票債票償。
呢一啲係幾陰險嘅招數，係幾乸渣嘅招數。
我哋鬥你唔過㗎，我哋冇電視，冇電台，冇報紙。
不過，我哋有良知。
我唔知對面嗰啲有冇。
我哋見得到嘅而家就係大話就變咗真話。
你以為我哋今日投反對票好開心？我話畀你聽，我哋絕對唔開心。由一九八八年到而家。
我哋係講咗要爭取普選民主。
差不多二十幾三十年。
一次又一次。
係被斬咗落去。
零四年釋法嘅時候。
係將零七零八嘅普選否決否定咗。
再多一次。
話要話有一七。
同埋二零嘅普選。
原來都係睇翻轉頭順口黐王，係氹下你氹得一下，得一下拖得一時得一時，希望拖到總有一日叫二零四七完成呢個歷史責任。
畀人睇穿咗啦！
有少少面紅，所以有時我發覺而家都開始啲官員咧都有啲情緒啦，改咗啦。
叫做二零一七一定要得，都唔同你講理由，都唔使講真相，係一定要得。好多人幫手㗎建制派。
周融之人誒，周融啊，等等，好多人幫手，錢大把，冇問題。
不過今日咧，周融講一句説話咧，我覺得。
都係另外有啲會心微笑，話呢個政改就嚟投票，嗰啲小丑唔好喺度做太多戲。
唔知係咪講緊佢自己？
可悲。
相當可悲。
有人話黃光亞講真話，原來喺《文匯報》嘅入邊嘅報道，佢點解五月三十一號唔講真話？
佢對住我哋啲議員，同我哋講咩嘢啊？
同我哋講，如果佢哋唔中意嗰啲人，一定要令佢。
不能入閘，盡量令佢唔好出閘。就算選得到，都唔好畀佢，唔會任命佢。呢個咪真話咯？
李飛先生講咩嘢咧？佢話呢一個框架。
二零一七嘅唔係淨係適用於呢一屆嘅。
係界界都適用。
呢個咪代一世咯。
講大咗，想收翻嚟。
係唔得嘅。
做人唔好噉樣。
彈弓手好嚇人憎，細路仔都知道。
最近咧有個人賣橙，唔係賣新奇士橙都畀人拉。點解林鄭月娥同埋佢啲官員賣個假普選唔需要畀人拉？
主席，我哋投呢一票唔係為自己，更加唔係為邊一個人要做呢個特首。
呢一票係為香港嘅將來，係為年輕嘅一代，係為我仍然有一個機會爭取真正嘅普選。本人僅此陳詞，否決政改方案。多謝主席。
葉劉淑儀議員。
啊！多謝主席。啊，我係代表新民黨發言咧，係支持政府。