歡迎出席會議嘅團體代表同埋個人嘅個別人士。
我會啊，先請你哋逐一發言嘅。
出席嘅每一個團體代表同埋每位個人身份出席嘅人士，係有三分鐘嘅發問。
同埋發言啦，為咗方便會議嘅進行，B C事先安排咗。
計時器同埋響鬧鐘嘅裝備。
就本人要提醒出席嘅團體同埋代表同埋個別人士，你所提交嘅意見書及作出嘅口頭陳述，將唔會享有立法會權力及特權條例第三八。
二章所規定嘅保障同埋豁免。
就我想喺啊，團體面裏面請各位發言之前咧，想啊代表剛才有幾位同事問呢個會議咁重要咧，局長唔出席，我又將B C上或者係啊解答下嘅。啊，多謝主席。就即係我諗發展個工作咧，就唔可能一。
個人做曬噉，所以都係分工啦。咁但係誒，無論如何，啊局長都係隔離房，其實開緊就作物委員會嘅。啊，想講翻啲兩點，啊，多謝主席。好。
係。
我嗯。
喺同社兩個地方，但係表示佢尊重今日咁多市民嚟。當然佢嗰個聆訊嗰度，佢梗係要去啦，做調查，佢要協助。但係調完查噉，佢咪過下嚟咯。我覺得呢個係應啊，局長應該明白。今日都話一百卅幾個，下個禮拜又唔知幾多百個。噉你當局要聽，即係秘書長當然。
然係啦，但係你問責官員，你要坐喺度問責㗎嘛，所以我希望秘書長畀張紙仔隔離房，請阿局長，如果係著目委員會嘅聆訊完咗，就請佢過嚟聽下意見。多謝主席。唔該，劉議員。剛才我見到局長、局長都話稍後會過過嚟嘅。好啊，好啊，好。
講就誒。
先我先請上水鄉。
村代表廖國華先生，啊，問。
啊！唔該，主席。
啊！各位早晨，大家好。啊，我係北區區議員兼上水鄉嘅原居民村代表廖國華。
啊！喺今次嗰個東北發展裏邊咧。
規劃處係將一座污水處理廠咧，規劃興建於上水鄉個旁邊嘅。
咁喺我資料所得咧，呢個污水處理廠係會釋放有毒嘅沼氣啦，同埋其他嘅有毒物質嘅，嚴重影響環境衞生，同埋咧會危害身體健康嘅。
而呢一個污水處理廠嘅。
佢離民居咧係僅得一百零四米啫。
比較沙田嘅污水處理廠嘅距離咧，有三百五十米。
相比之下咧，就有好大嘅差別啦。
尤其是整座咁龐大嗰個甲烷嘅啊沼氣缸，如同一個計時炸彈一樣。
啊！噉我就覺得規劃處咧根本係漠視咗鄉民嗰個啊～
處境，佢嗰個安危。
同埋啊，危害咗佢嗰個健康生活嘅。
啊！
喺本年嗰個八月份，誒，我哋上水鄉四位村代表，啊，約同規劃處同埋土木工程拓展處，啊。
去。
係喺呢個羅湖道。
西南端係視察一幅咧，係遠離民居而係理想選址。
嗰幅土地嗰度咧，啊，亦都有大量嘅荒地啦，亦都有大量嘅荒廢農地。啊，我認為啊，同埋我哋四位村代表都認為咧，嗰度可以供給。
規劃署喺數十年嗰個持續發展嘅。
啊，總比佢而家嗰個選址咧，係一幅咁細小個土地，只可以發展到係係呢幾年間嘅啫。
所以咧，啊喺呢個情況之下咧，啊處方都亦都認為係可行嘅。佢都都同我哋四位村代表講咗，係需要咧就喺一個詳細嗰個計劃去檢討嘅。
咁咧，誒，我喺而家呢個階段咧，就肯請處方啦，就以民為本，可以舒解民困。
啊，選擇一幅咧係遠離民居嘅污水處理廠作為一個理想嘅選址嘅，啊，多謝各位。好，唔該曬。
請上水鄉嘅另一位代表啊，廖慶廖慶雄先生。係誒，主席你好，各位誒議員好。咁咧，我就係誒上水鄉嘅原居民村落，比較廖慶雄啦。
咁咧就關於呢個喺呢個粉嶺北新發展區規劃個工程同埋研究裏邊咧，咁對上水鄉咧構成嘅影響，主要嘅有兩個重點嘅。
第一就係政府規劃擴建污水處理廠咧，就不適宜繼續喺我哋上水鄉周邊嘅範圍不斷咁擴大。
惡化鄉民居住嘅環境同埋質素嘅。
我哋建議將規劃興建嘅誒靠近上水鄉，只有一百零四米嘅。
污水處理廠。
搬嚟到呢個沙嶺。
個北邊嘅，即係羅湖道西南端嘅地帶，嗰度咧有更大嘅誒容納嘅空間，同時咧亦可以作出持續嘅發展。
以便日後人口增多嗰陣時咧，有繼續擴大嘅需要。
及可以大大減少。
對破壞環境同埋嘅影響嘅。
第二點。
就喺粉嶺北新發展區嘅規劃裏面咧。
將村民。
嘅土地規劃成興建公屋、警察槍械訓練設施。
警察、交通訓練設施、公共車輛嘅車廠、學校等等。
而地產發展商嘅土地咧。
就規劃興建成私人嘅房屋。
同商業嘅樓宇。
噉嘅規劃。
好明顯。
畀人感覺上係官商勾結。
而奪取我哋嘅土地，同埋我哋嘅權益。
村民嘅土地。
被取奪，大大影響到日後居住嘅問題。
若果噉嘅規劃都可以接受嘅話咧，
噉就請大家幫個忙啦！
畀個我哋上水鄉一個vision。
解決我哋居住嘅問題。
唔好只係因為發展而發展，要平衡各方面嘅訴求。
咁因為喺呢個誒之前嗰個污水處理廠嗰度咧，咁規劃處已經剔除咗出嚟㗎啦。咁喺嗰度有一個好好嘅地方，係可以。
考慮將個V松擺喺嗰度，因為嗰度係一個私人嘅土地嚟嘅，係咪啊？咁又唔需要政府畀我哋。
係咪啊？好多謝各位。
好。
下一位，請上水鄉嘅廖泰運先生。
誒，多謝主席。
誒，以上我兩位兄弟咧，好似都講得好清楚。
我哋順水鄉最擔心一樣嘢，就係話。
一個污水處理廠呢個問題。
因為呢樣嘅影響咧，我哋係好好深遠嘅。
所以咧。
喺呢度咧，我哋係再三強調呢樣嘢咧，我哋係反對擴建污水廠。
而係要求咧。
啊！我哋建議要求係搬遷去地其他地方。
就好似我喺第三階段公務諮詢睇到啲資料，就話。
誒，如果將第二階段改變咗，將個嗰個土地誒嗰個用地係減少嘅話，就用另外方法去處理咧就可以就誒縮細啲啦。噉，但我對呢樣嘢係好好大嘅懷疑啊！
喺數據嚟講咧，每個人嘅每日生產嘅污水咧就四百公升。
咁而家現時咧就九萬幾嘅九萬三個立方米。
即係如果日後嘅粉量又增加啦，五萬幾啦，估到八萬幾啦，咁計上咧十七萬幾嘅。
啊！如果加上仲有，例如我哋上上都仲未做個污水收集嘅，如果收集埋，加埋其他，你發展好啦，二零三年再增加嘅喺呢個時間增加人口。
咁粗略估計、保守估計，你應該係十八萬嘅立方米。
如果正如你哋所講嗰個規劃係可以能夠話，
將個處理。
做到話你增加咁大，差唔多以倍數計嚟，你竟然可以縮細咧？噉我哋好好有有啲質疑。
咁喺呢度講咧，我哋就話：如果既然係噉嘅話，
你哋點解唔揾個地方？
去再。
啊，有個發展去。
處理好呢個污水咧。
即係我哋驚擔憂擔憂一樣嘢，就話。
你哋今日可以咁規劃，將啲嘢地方咧就啊改變咗，就啊綠化或者其他唔唔規規劃裏邊啊。
咁但係，如果你真係如果咁個數字嚟睇咧？
即係你要有冇可能係一個？
將來係偷偷地遊。
又揾個地方改變咗用途，又去。
做翻咧污水處理廠咧，如果到時嚟講，我哋條鄉咧就等於咧，而家現有嘅。
有污水處理廠咧，原本係好細嘅。
而家我哋咧係默默忍受咗，由好細加到而家幾倍嘅已經，我哋對。
上水北區付出咁多，而家已經幾倍嘅忍受呢個污水處理廠。
而將來，如果你再係咁擴建嘅話咧，
對我哋純粹講係好唔公平嘅。
仲有一樣嘢就話，嗱，加上仲有喺個套房。
最初嚟講咧，就好多話冇乜影響。噉你哋嗱，我試我想話邀請你哋，等我講多兩句啊。邀邀請我哋，邀請你哋有想知道了解下嗰個實際情況咧。朝頭早去嗰個保運路企陣啊，你問下啲血血水，你可以用書面片我哋啊，好冇啊？
講講完就撕面，好嘛？咁另外咧就講，再補充多句嚇，就話你哋認為個污水將冇影響嘅咧，我哋我有跑步㗎，你下跑到去嗰度咧，大大啖吸下嗰啲嗰啲空氣，睇下係咩感受嚇？多謝主席。好，係請上水鄉另一位代表廖富。
劉先生。
啊，唔該，主席。
其實咧，上水鄉講嚟講去都係環繞嘅個污水嘅問題啫。其實我呢度手頭上，
都係有份數據。
就喺沙田污水廠個網頁揼落嚟嘅。
沙田污水廠建於一九八二年。
共二十八啊，二十八公頃嘅土地，共沙田馬鞍山六十餘萬公公用。
每現現時每日處理嘅污水咧。
就係有二十五萬立方米。
即係平均嚟計咧，每人每日嘅用水咧係零點四一六個立方米。
噉。
今時今日，八二年到而家啱啱三十年啦。
沙田嘅污水廠。
喺立法局會議。
三月都有討論過。
係會崩去呢個。
女婆生㗎嘛？有有呢個會議記錄嘅。
咁同埋問題上。
你而家呢個計劃係全個東北發發展係去到二零三一年完成嘅。
到時嘅。
三十年後，你咪又要搬多個污水咧？
仲有一樣，你殺二零一零年，你美化沙田嗰個污水廠，政府係用咗五十億五十三億公帑。
個世界。
嗱，人口增加比例。
現時北區人口有三十一萬六千人。
以一個區議會估計嘅每年嘅人數遞增，係由二千百至三千人。
咁加埋。
個人數，古洞北個居住單位係二萬八千七百個，將來增加嘅人口啊係八萬一千九，頭先都講過㗎啦。
但係，我計翻條數咧。
古洞北同埋粉嶺北嘅居住單位。
每個單位咧，平均嘅居住人數咧，如果計你啲數目咧，係二點八人嘅啫。
試問呢啲係私樓定公屋咧？
問題上公屋。
喂！你都唔合符資格上公屋啦，你咁少人。
係咪啊？加埋。
每人。
每日咧，到時。
我計到二零三一年啊！
北區嘅人口總共會有加埋政府嘅增長同埋新入住嘅，唔計嗰啲旅客啊嗰啲嘢嘅，就有五十二萬六千七百人㗎啦。
佢每日嘅污水排放量咧，係二百一十九萬方立方米。
咁沙田污水廠。
都處理唔到啊！二十二十八公頃，你聽你講發言時間都夠啦。講多兩句唔得咩？咁如果餵你現有嘅污水係得十公頃嘅。
你喺新界新界東北嘅十公頃嘅，你可以夠用咩？
係咁多啊，主席。好嘅，唔該曬。其實信家早都畀咗你㗎啦，係你冇同我哋影反映啫嘛。好，係請香港工程師學會嘅廖建權教授。
誒，多謝主席。
香港工程師學會咧係非常關注香港住宅用地短缺呢個問題，再加上未來人口增長呢個因素咧，我哋認為政府咧必須要及早選定適當嘅發展用地。
從社會整體利益呢個大前提之下，我哋香港工程師學會認為新界東北新發展區係一個理想嘅計劃。
但喺用地規劃上咧，我想重點咁提醒當局下列幾項：，第一，從工程師角度睇。
雖然呢個區裏邊咧，個山坡唔算多。
但係為咗確保公眾安全，我哋提議咧喺規劃嗰陣時咧，啲民居咧應該要儘量。
遠離呢啲天然邪波。
除非政府能夠喺預早就做好呢啲斜坡嘅安全。
第二點喺呢個區裏邊咧，我哋發覺有一啲用地咧係非常偏遠嘅，例如平斜打鼓嶺。
我哋認為政府需要詳細考慮提供足夠同埋合適嘅交通系統，等呢啲市民咧能夠出入方便。
第三。
當局應該履行適當嘅賠償及重置計劃，提供合理嘅賠償，同埋盡量保留原居所有嘅生活模式同埋居住環境，等呢啲居民咧。
可以唔會受到太大嘅影響。
總括嚟講咧，我哋認為當局應該仔細咁聽取民意。
好好分析持份者嘅意見。
然後以香港社會整體利益為大前提。
整體利益。
然後當機立斷，盡快實行呢個計劃。多謝主席。好，唔該曬。
係，請新民黨嘅黃楚峯先生。好多謝主席，我係新民黨嘅黃楚峯。我哋我代表新民黨有以下幾點意見嘅。根據呢個誒，目前嗰個發展嘅時間表咧，新界東北嘅新發展區咧，要出年先開始前期工程嘅詳細設計，到二零一七年先至工程展開。
去到首批人口遷入咧，已經係二零二二年啦。距離而家咧有十年，嗰個步伐咧係非常之慢嘅。我哋明白咧，當局咧喺發展嘅時候咧，需要顧及一啲法例嘅要求啦，同埋技術嘅問題。但係希望各階段嘅時間咧，能夠盡量壓縮，而又配合咧香港嘅。
發展嘅需要，我哋都留意到咧。產業用地咧，主要係集中喺古洞北同埋平斜打鼓嶺兩個地區。古洞北咧有十四公頃土地咧用作商業研究同埋發展，十公頃咧用嚟研究與發展，以支援落馬洲河套發展。
平斜打鼓嶺咧，就有三十六公頃，用咗特殊工業同埋六大優勢產業等等。我哋認為咧，個方向都係合理嘅。
但係鑑於全球同埋國家嘅經濟發展形勢瞬息萬變，發展區十年後先啟用咧，而家咧實在難以預計介紹介時香港嘅具體產業策略，無需咧將用途咧更加仔細咁區分嘅。
對於有建議咧。
話新發展區發展大型物流基地，甚至樓地咧作為露天貨櫃存放咧，我哋認為咧就並唔適宜嘅。香港生產成本高，新產業必須係知識密集型，以以應咧善用科技專利同埋品牌創造價值。
例如資訊科技服務啦，好似數據中心、雲計算服務等等。
知識產業商業化支援服務。
香港喺低增值業務上邊咧，其實冇乜競爭優勢嘅，應該將珍貴嘅土地用嚟發展高增值嘅產業。
新民黨一再重申，政府需要進行全面嘅規劃，一並考慮鄰近地區嘅發展，包括邊境禁區釋出土地啦。
同埋落馬洲河套區啦、科學園啦、而家嘅大學啦，同深圳相關產業區嘅聯繫。
最後，我哋想強調發展上述土地咧，必須配以各方面嘅政策，例如便利粵港人才往來嘅出入境同埋税務措施，並清晰釐定經濟發展嘅策略，為提升產業結構、增加就業機會、發揮最大嘅效益。多謝主席。好，唔該曬。
Dr. Peter Cookson Smith，please。
Thank you. Our comments, Mr. Chairman, mainly concern strategic issues. We need to plan on a long-term basis to confront the challenges that face Hong Kong, and we therefore put great store in the long-term housing strategy and the work of the steering committee on population policy, that are in combination intended to identify the.
面對社會、經濟和政策挑戰，者 facing Hong Kong over the next 30 years.
This is of particular importance given the current emphasis on overcoming the shortage of build space, improving the land utilisation rate and moves to expedite the process of supplying new housing units across the board.
with regard to government's proposals for NDAs, we would like to underscore several aspects of consideration.
在 terms of actual housing need, in terms of overall need, there is a requirement to ensure the active mobility of the entire housing stock in order to reduce the sizeable number of empty units in the territory.
There should also be an overall move to increase homeownership and reduce the 30% of the population in public rental accommodation.
and the issue of housing quality as well as quantity needs to be addressed.
在terms of land policy, land resumption is extremely expensive, and it's necessary to ensure that development intensity and use equates with cost effectiveness for both NDA's and land banks.
創新解決方案，我們 feel 可能需要刺激開發者去實際建於他們自己的廣闊土地銀行，但選項應該保持開放，對於混合的策略，即傳統的，即舊型的新城發展重組策略，但也是公私合營，以減少。
或重組和工程成本涉及。
The projected need for land supply in the short and medium term should be equated with government's expanded land sales and lease modification programmes, which is likely anyway to substantially augment the supply of new housing.
工業用地使用與的
我們 feel also that carbon reduction strategies such as compact urban design, environmentally friendly transport networks, effluent reuse systems and green urban fringe activities should be encouraged through incentives to make layouts efficient and user responsive.
And all efforts should be made to resolve the issue of small house entitlements and the extensive long-term land requirements associated with this, as this is completely untenable given the shortage of potential development land.
在社會不適應，清盤的户數在最近過去造成重大社會擾動，龐大成本與土地補償及薪金補償有關，提供數倍於正常水平。
我們 feel that enhancing rewards at massive public cost to one group of stakeholders in order to supposedly balance the needs of another should not be taken lightly, as this polarises society and it must be equated with the real need. And finally, the process of public engagement must be made more effective and participatory, involving stakeholders in active.
Creative dialogues in order to build up public consensus, support and commitment. Thank you.
好。
請香港基督徒學生運動嘅吳麗燕小姐。
大家好，今日我咧係想同大家講下誒空間公義嘅問題。政府咧拎住城市嘅發展、住屋嘅需求嘅旗號咧，就話要發展新界東北呢個地方，但係之後入嚟住係用呢個地個地方嘅人，其實係邊個咧？你哋話要發展呢個地方，要滿足香港人嘅住屋需求，但係。
你就趕走咗呢一班嘅居村民，強奪佢哋喺生喺呢度生活嘅工作嘅權利，影響佢哋生活嘅形態，話就話保留原有嘅生活形態，但係實際上我哋心知道都冇可能真係完全噉樣去保留，從而係滿足另一班人嘅住屋需求，或者滿足內地人嘅住屋需求。咁呢一個做法又係咪合理咧？
另外喺發展問題上面，政府美其名咧係話城市嘅規劃改善大家嘅生活質素，但其實周圍都係高樓大廈、石閃森林，其實生活質素係咪真係被改善咧？你哋之前就鼓勵農民去發展有機農業，而家咧就話收翻大量嘅農地，間接咗咧抹殺去抹殺佢。
我哋嘅生存空間，你認為要發展金融，要發展誒，要賺大錢，但係今日呢一班嘅村民同埋我哋同你講，原來錢賺錢唔係最重要，原來係有呢班嘅村入村民係有自己中意生活嘅中中意生活嘅形態，有自己中意嘅工作。近年城市嘅發展其實，
已經講走咗創園村，講走咗喜帖街，講走咗你同我細個居住嘅地方，講走咗我哋對香港嘅一片回憶。但係今日呢度嘅市民係想同政府講，我哋想要一個喘息嘅空間，想要一個有生命力嘅香港。
我今年係Poly E2嘅學生。有一日我聽咗個talk係關於深港融合嘅問題。我記得當時我哋邀請咗劉國芬議員係講呢個嘅議題。佢就話咧，佢談及呢個議題嘅時候就話，其實香港人咧只要有利益咧，就會乜嘢都say yes嘅啦。其實呢一班嘅反對嘅人咧，係因為佢哋唔得唔到合理嘅。
賠償，我當時就諗啊，其實佢都可能啱嘅，只要呢一班嘅飛園居民佢哋得到合理嘅賠償，佢哋就會走㗎啦。但係你今日問我點解嚟喺度發言，其實我真係基於好奇心。上個星期日，我嚟到咗新界打鼓嶺做義工，幫一班村民去寫speech。佢哋第一句同我講嘅唔係話要爭。
最合理嘅賠償。佢哋講嘅係佢哋係喺呢度住咗幾耐，唔係一個，而係每一個我接觸嘅，佢哋都會同我講佢度住咗幾耐，對一個地方好有感情。我當時其實好驚訝，原來呢一班飛園居民係咁熱愛自己住緊嘅地方，熱愛自己生活嘅一片土。我哋喺一班城市生活嘅。
年青人搬屋企係家常事，根本冇諗過自己同呢個地方去產生咩感情，只係偶然經過懷緬一番。但係你都心知道，香港其實變得太快，好多嘅地方、好多嘅建築物都留唔住，有時更加唔願意去投放感情。但係原來香港係有一班人係咁熱愛自己住緊。
嘅一塊土地，我心入邊諗，原來呢啲先係叫真正嘅國民教育。多謝各位。好，多謝。
請領大基督徒學生運動嘅黃希南先生。
唔攞嘅。
又唔講買國產嘅，中國人講咧買國。
我係誒領大基督徒學生運動嘅代表。其實關於今次新界東北嘅發展咧，政府聲稱係要發展一個容納可以十幾萬香港人嘅新市鎮，為要解決香港即係多年嚟嘅房屋問題，尤其係龐龐大而供不應求嘅誒公屋需求。但係即係當反應。
聲音咁大嘅時候，甚至係有誒自發嘅民間本土研究咧，其實都講咗。其實香港市區係不乏呢個即係可以愛嚟發展公屋嘅土地，但係政府都係依然要發展即係剩下唔多嘅鄉郊土地，破壞即係本土嘅農業生態，同仲要逼逼走幾萬個。
啊！村民即喺呢個噉嘅前提之下，政府仍然仍然係要硬推，即係其實誒令到咁多廣大市民嘅不滿。咁點解政府唔公開佢土地規劃，即係或者城市裏面用地嘅一啲資料去説服大家咧？另外咧，其實咁即係一個咁大嘅發展係涉及古蹟部分靚。
不平斜打鼓嶺，即係成七百幾誒公頃嘅土地規劃，即係要逼走幾萬個村民。即係其實，如果政府話呢個誒，即係發展其實係唔涉及即係任何官商暗合啊，即係誒，即係深港暗合，即係冇依啲陰謀，純粹係為咗解決香港長期。
以來嘅住屋住屋問題嘅話咧，其實點解政府即係唔積極去諮詢即係村民咧？即係即係都討論咗咁耐，即係。
即係其實，就算即係好多村民都係最近，即係呢個呢幾個月先知有呢個發展，甚至乎知道呢個發展嘅，其實都冇足夠嘅資訊流通咧，係去參與每一次嘅討論嘅。去到最近嗰幾次討論，其實即係我哋都見到政府係想聽市民嘅嘅民意嘅嘅用心，其實都唔係好大。即係其實當。
當依家即係仲要誒局長咁耐都唔肯交代，其實係點樣即係講人講地法，究竟係三成、四成定五成都唔肯承諾大家。即係當所以依家大大家都喺度嗌緊，即係呢個東新界東區發展係誒賣香港，即係唔再係M Y賣香港，係出賣嘅賣香港，其實都好合理嘅。
其實係噉。
好，喂，請譚海邦先生。誒，各位好，我係環保署局主席譚海邦。噉啊，我哋環保署局咧，從規劃角度去睇咧，其實喺邊境區係唔適合放咁多人口嘅。香港嘅城市規劃始終係由市中心輻射去到各區。咁如果擺十五萬人，即係三個發展區喺東北。
咧其實係唔合理，同埋咧個交通需求係好大，而特別留意東鐵咧，基於依個直通車嘅關係，其實已經唔可以再加密班次，所以環保組閣提倡咧就係以依個發展高爾夫球場一區代三區，咁好希望誒即係政府方面可以回應下，究竟可唔可？
可以用噉嘅做法，同埋我要誒提一提咧，就係好多傳媒錯誤引述，就係話個個發展區即係高爾夫球場係二零二零年先合約滿，其實咧佢地契條款有一個即係眼誒有一個易心存嘅條款，就係話一年基於公眾利益就可以收回啦。咁既然高爾夫球場有冇人？
住又唔使收地，又慳翻幾百億。咁請政府可唔可以喺即係正面回應下點解咁多年嚟都唔揀高爾夫球場咧？定係只係想畀有錢人繼續打 golf，窮人就要被收地咧？好啦，誒，其實香港唔係冇地，係一個空間規劃上咧係不公平。其實政府一直咧。
係冇喺鐵路上蓋嘅住宅規劃咧，係產生主導權。舉個例就係陳家洛議員同埋何秀蘭議員身處嘅港島區選區，黃竹坑站上蓋總共有四千八百個單位，港鐵正準備咧就去籌劃，而全部咧亦都會畀發展商規劃變成豪宅盤。
試問，原本黃竹坑村係公屋嘅，點解變成豪宅咧？依樣係第一點。依個四千八百個單位。第二樣就係好多新界東議員今日喺度啦，大圍站上蓋有二千八百個單位。咁咧，而家港鐵招標咗兩次都招標唔成，因為太大啦項目。點解唔可以分拆招標將？
將部分係做一個居屋盤或者夾屋盤咧，噉啊誒，其實都唔係以前未試過嘅。我諗啊，即係在座都有規劃師啊，謝生喺度都知道，其實康山同埋康怡花園以往咧，其實係試過喺港鐵上蓋咧，係分拆兩個地盤，一個一邊做私樓，一邊做居屋。其實依個係。
可以考慮嘅噉。另外，即係新界誒西都有嘅。其實咧，而家荃灣六區係招標緊，將會放兩座屏風樓喺海邊，但係又係做豪宅喎。即係你估發展商會唔會做一啲平價樓？其實誒，政府方面可唔可以喺港鐵？其實係最大嘅未來供應。
嚟嘅港鐵站上個係未來最大供應，係畀翻一啲單位、一啲中產或者居屋啊，或者夾屋噉。其實最終可能計下計下咧，話畀各位議員知，其實係唔需要發展新界東北嘅，因為咧我哋只不過係畀曬啲地咧去起豪宅同埋私樓啫。咁好希望誒。
政府方面喺規劃上咧，理智同埋理性一啲，即係唔好做一啲行為，我哋成日都係百思不得其解嘅。咁好希望各位議員亦都關注翻你哋各區咧啲港鐵盤咧，可唔可以做翻多啲合宜嘅居所？多謝大家。唔該曬。請傅家豪先生。
係各位早晨啊！咁之前咧，人稱左王嘅中央政策組嘅首席顧問阿邵善波咧。
佢就話要同呢個民間社會去打輿論戰喎。
噉佢呢一個諗法就係要喺民意對政府嘅計劃未形成一個概念嘅時候，就要將政府嗰一套硬生生地灌輸畀市民，噉樣等佢哋就會從政府嘅諗法去理解成個政策係啲咩目的，噉樣佢哋就唔會去反對政府啦。
咁所以，我哋之前見到喺電視上邊就有一個叫做新界東北新發展區香港人嘅新市鎮嘅廣告，有腦嘅人都知道呢個廣告以至成個政府嘅論述都係非常之荒謬嘅。
成個發展計劃根本未攞到市民嘅共識，係咪真係可以推行到都係一個未知之數？入邊就有成堆嘅疑團，仲未解決。特區政府喺呢個時候有咩資格、有咩條件可以去做一個政治宣傳咧？
呢一齣嘅廣告根本唔係。
根本唔係要令民眾去瞭解到政府政策部嘅目的係咩，而係一個切切實實嘅洗腦大計。
你政府口口聲聲話新界東北新發展區係一個香港人嘅新市鎮，但係有啲咩證據咧？
你個廣告嘅內容咁虛無縹緲，淨係識喺度講一啲概念，好明顯就見到呢一個講法根本係子虛烏有啦！你有真材實料嘅話，你使乜表現得咁龜縮咧？
今日呢度咁多在座嘅人嚟到講嘢，佢哋個個都係有理取鬧嘅，一人一個證據都已經足夠，人做政府冇聲出啦，係咪？特區政府做嘢成日得個講字，淨係講理念，但又冇實質嘅政策拋到出嚟，又唔肯去以理服人，淨係識得喺度死裡爛裡。
將一啲錯誤嘅理念喺度不停喺無限loop，廢吸就當備吸，唔怪之。
近期政府商人嘅咩計劃，例如呢個長者生活津貼啊，呢啲嘢全部都棘住曬喺度啦。啲民眾完全唔信政府嘅做法，唔係冇理由㗎。前幾日有報紙仲報道話，呢個前中央政策組嘅首席顧問阿劉兆佳先生。
佢就話政府內部都定明呢個新界東嘅發展計劃係同中港融合有關，個啲乜鬼房屋問解決房屋問題嘅説法，全部都只係幌子。所以嗰啲各地賣港啊、深港雙飛附和成嘅言論，全部都唔係空穴來風㗎。所以我喺度奉勸特區政府就立即去。
各自呢一個新界東北嘅發展計劃，唔好再死死地咁撐落去啦！你個政府嘅認受性咁低，都唔爭在。
企身埋嗰少少，佢接埋把啦。
唔該曬，係下一位請新民主同盟嘅陳景明先生。
唔該，主席。誒，我係陳景明，係新民主同盟嘅代表。我哋有一份文件咧，將會遞入喺呢個誒港聽會里邊嘅。噉啊，同時我亦都有另外一個身份咧，我亦都喺中文大學任教啦。咁都對一啲規劃嘅常識都略懂一二嘅。咁所以呢份文件咧，其實我寫嘅時候咧，都好有感。
感觸啊！我諗起我好多年前寫過一篇文咧，關於呢個超級監獄嘅噉啊。政府想起超級監獄啦，但係其實最快解決呢個問題嘅方法咧，就係喺而家唔同各地嘅監獄嗰度咧係擴展噉，就已經可以解決個問題，就唔需要起一個所謂好宏大嘅超級監獄咧去容納，即係啲誒。
誒監誒囚犯啊嚇噉樣，噉啊翻翻到嚟呢一度今日增界東北規劃呢個東西咧，對唔住我用咗呢個監獄嘅形容咧，噉就好多人都已經開始講咧，即係驚嗰區裏邊嘅人啊，就好似天水圍咁咧，被困喺嗰度，因為你見到整個規劃咧，其實交通配套都係好差。不過今日呢個唔係。
我問題嘅即係討論嘅重點。誒，我會喺嚟呢個會嘅時候，我聽到幾樣嘢啦。支持呢個新界東北發展嘅咧，不外乎咧都係一啲好舊式嘅所謂不可持續發展嘅理念。即係咩咧？譬如有人講有規劃有工程噉就有工開啦。噉啊，大家要快啲開即係。
開工噉就早早上馬咁呢種噉樣嘅概念咧，係完全違反咗可持續發展嘅理念嘅。今日我哋見到呢啲噉樣嘅即係不可持續嘅發展咧，一方面破壞環境啦，另外一方面咧破壞呢個鄉土。好清楚，另外亦都聽到咧，另外一種意見咧支持呢個發展嘅咧，就認為曾經提及過都好。
好多次咧，就國家需要，咁好明顯，大家見到咧，其實我哋有被規劃嘅情況咧，係好清楚。
咁亦都有聽到好多支持嘅市民咧，就喺度或者鄉民喺度講咧，就係最好就早啲啊收我塊地啊！點解你唔收我塊地啊？我塊地正啲啊！即係賣地求財嘅人咧，亦都好多。
咁當然咧，就冇人提到政府最早一拎出嚟話點解要發展咧？點解要規劃發展咧？就因為咧想建多啲地，因為大家明眼人都睇到咧呢個噉嘅規劃咧係去到二零二二先至做嘅，冇長遠嘅規劃。咁更加唔好講咧冇長遠嘅人口規劃同埋呢一個農業嘅發展誒農業嘅政策。
好清楚睇到咧新界東北嘅規劃咧，其實咧係誒遠水啊唔能夠救近火嘅。同時亦都咧見到呢個規劃咧誒好明顯咧係不切實際嘅，因為你將呢十幾萬人咧，其實將佢拆散去擺喺而家九個新市鎮裏邊咧，都已經係灼灼有餘咧。再加上頭先啊譚偉邦提及過嘅好多。
嘅公屋嘅嘅撥地嘅政策咧，都可以咧係先至可以係應付到目前我哋住屋需求嘅緊張。噉啊，其他好多相同嘅觀點，包括資訊不足嗰啲，我唔詳細講啦。我想特別強調係優勢產業嗰個問題啦。其實其他地方咧，而家已經開始做同埋發展緊㗎啦。譬如火炭啊、葵涌啊，我認。
認識好多大學嘅朋友，都係喺呢啲化學檢測嘅廠喺嗰度做緊。噉我唔知嗰個地方將來會起嚟做啲咩嘢嘅優勢產業咧？噉樣。好，唔該曬。
請陳進賢先生誒，唔好意思，我姓梁對唔住啊，梁進賢。係咁誒，因為頭先嗰位，我首先要講咧，就係頭先好多與會者都講咗好多啊，支持同反對嚟。我我想特別提出兩點，第一咧就係歷史嘅問題。其實喺咧香港發展新市鎮嘅過程裏邊，七十年代特別七十年代有好多次喺新界拆遷，例如喺北區。
去啊安流村嘅拆遷，上水菜園村嘅拆遷，你會見到係喺喺我哋嘅發展過程裏邊咧，經常每次發生事震都要揾散村同埋農户嚟開刀。我想講清楚咧，如果如果政府以為用呢啲用咩住屋需要可以解決到一個。
住屋公議問題，你首先就係本末倒置嘅。因為如果你自己都唔做進步政策，你唔負足責任，淨係去諗點樣發展、點樣搞深港融合，甚至要講大話賣廣告嘅話，有正經事你唔做，即係黑農民，你本身就應該落台。
第二喺成個諮詢過程裏邊，你明明諮詢個內地。
喺第一階段，你有冇喺政策裏邊，喺成個諮詢文件裏邊去講清楚佢哋講過啲乜嘢？答案係冇。而且喺成個階喺成個階段裏邊，四個階段你不斷轉主題。
搬龍門，你想點樣啊？
由新發展區變新市鎮。
你根本你講你就話你要解決呢個住屋需要，但係我想問，明明我哋喺統計處嘅數字，我哋有三十萬個住屋空缺，我都唔同你講呢樣嘢啦。我哋仲有二千一百二千一百公頃嘅土地可以解決住屋嘅問題。
但係我哋要面對住屋需要真正需要，首先解決嘅只不過二十萬個公屋輪候户嘅問題啫嘛。噉你搞咩新界東北咧？有咩需要咧？點解一定要搞新界東北咧？
你可唔可以揾啲嘢證明畀我睇？你唔係搞緊深海融合咧？你乜嘢都冇做過。
所以好簡單，你唔似會，你同我學台。
好，係咪？仲有補多點？我仲有一分鐘。
喺你做諮詢嘅時候，你每一次都唔將新界省村農民嘅意願同埋佢哋嘅位置搞清楚。你有乜可能人哋係住户？你居然將佢放嘅位置係乜嘢啊？同全香港七百萬人擺埋一齊嘅位置，你唔係應該首先諮詢咗佢先嘅咩？佢住嗰度㗎嘛？
你有冇搞錯啊？你搞清楚未啊？
你根本就係暴力。
你仲要將殖民者嘅暴力再做一次喺香港人身上，無恥！
係咪？
請南偉良先生。唔該。
主席、李司長、各位尊貴嘅立法會議員，同埋出席今日喺呢度啊講説話嘅朋友。
我今日咧係以一位喺古董村東方區出世。
長大嘅村民嘅身份去講説話，而我講嘅説話咧，亦都係過去多次同一啲嘅村民溝通之後咧，綜合咗佢哋嘅意見同埋歸納咗佢哋嘅心聲。
其實咧，回顧過去嘅特首咧，分別宣佈發展古董北，誘發咗咧十幾年以嚟咧好多嘅財團啊、地產商咧，都喺呢個土地上邊咧在囤積，等待發展嘅時機。
去到今日，新界東北新發展區又試再覆蓋埋古東北。
而且由零八年到到依家，已經開咗為數三次嘅所謂公眾諮詢。
我相信未來一年咧，發展局可能就會就住呢個新界東北新發展三萬筆計劃咧作出一個定案，究竟係決定發展啦，一話好似過往一樣再次擱置呢個發展。但係無論如何，古東村嘅村民已經被你哋折磨咗十幾年。
本人過往亦都就此事同好多古董村嘅村民交流，得出以下一啲嘅結論。
如果個計劃去決定發展嘅政府應該及早主動提出重置古董村嘅方案，並且配合大部分嘅村民嘅合理訴求，永久保留古董村以及保留現有村民嘅鄉村生活模式。
喺規劃圈裏邊咧，就撥地重置古董村，畀我哋原本居住喺古董村嘅村民入住。
但係如果呢個計劃真係宣佈擱置嘅，政府咧亦都應該將擱置嘅年期講清楚、説明白，令到我哋嘅村民能夠對佢自己而家住緊嘅破爛嘅村屋去決定究竟佢要保、要修，定係唔理佢咧。
喺呢度，我亦都希望咧，政府咧將計劃發展區裏邊嘅私人土地，假如係推倒發展嘅，應該將喺發展區裏邊嘅私人土地咧，亦都同期噉樣凍結，令到我哋嘅村民唔好再畀呢啲噉嘅地產霸權咧去逼迫。
無論如何，政府都係應該及早對現時我哋受影響區域嘅村民咧，佢哋嘅數目或者佢哋嘅寮屋嘅數目或者佢哋嘅世代嘅結構咧，去作出一個真確透徹嘅登記。
而係而噉嘅做法咧，可以避免到咧一啲咧並非原本居住喺古董村嘅人士咧，想方設法咁喺古董村落腳，一路咁去騷擾緊我哋原本嘅古董村嘅村民。多謝主席。好啊。
請劉妙成先生。
啊，主席你好，議員你好嚇。
誒，我係古董村村民。
現在今早咧，立法會會議中咧，第十七位發言嘅上水區鄉事委員會嘅內容及其文件。
信件委啊，係裘志強簽署嘅。有人回答意見如下：，上水區鄉事委員會以團體身份發言，我們理應尊重其發表意見嘅內容，但那只是其團體嘅意見，並不代表其他人同埋我哋古董村嘅人啊。
可恨，上海區鄉事委員會同埋侯志強主席，正正利用其身份非法代表咗我哋股東人。
古龍村實為鄉事局上水區屬下嘅一條認可鄉村。
理應上水區鄉事委員會同我哋村民作出一切可行嘅溝通，以作出總結去代表我哋大多數村民嘅意見，作為依歸嘅。
侯志強先生，佢有做到。
但係我哋大家去表達嘅係不籤不拆。
並唔係並唔係佢所講嘅九十個percent。
大部分嘅人。
同意賠償。
同意搬遷。
完全藐視咗我哋有民政事務處確認嘅古洞村村民大會。
唔係一次，係兩次。
全喺供求嘅結果。
係反對不簽不拆。
侯志強先生作為上水區鄉事委員會主席。
作出如此失實嘅宣稱咧！
將我哋古洞村所有村民當物件噉樣。
以為可以畀錢，你可以搬走啦。然後話你九啊percent人全部可以好樂意咁搬走。我哋唔係話收錢，我哋搬走。至於頭先我哋有其他人話我哋講，我哋新界區村民、香新界人啊，同住喺樓房嘅人、九龍新喺喺市區裏邊嘅人係唔同㗎。你住喺區嗰邊，我。
我今日我住喺呢層樓，我搬第二層樓。
新阿法叔。
你係新界人，你應該明白鄉情呢一樣嘢。
一條村就係我哋個根。
不論我搬去邊度，呢個係我哋第二個鄉下。
如果你拆拆咗我條村？
我真係乜都冇啊！
二條村古洞村雖然唔係話原居民村。
帶咗個百年歷史。
我自己喺嗰度四代人六十幾年。
古龍村。
我係作出一生嘅好多嘅心決，前人嘅心決落去。
你唔係話你係畀錢？
或者畀幾多錢畀我？賠啲咩畀我？
我哋就可以搬走。
我哋唔係話出邊賣層樓賣層樓，呢啲叫投資。
唔好意思，我講唔曬。
跟住請餘影娟女士。冇嘢，我即係我係影娟啊！議員你好，居啊唔係我唔識講嘢，但係咧學歷有限，但係咧我響古董咧自間啊五廿幾年，我十二歲出嚟闖到今今日乜嘢人都冇，但係咧我咧就響嗰度咧即係自己間自己。
耕自己足，啊啊耕田啊為生嘅，啲兒女咧就好少理我哋嘅。但係咧，我起嗰間屋咧，你而家話收咗古董嘅，你叫我搬去邊？你搬咧，你上樓我又冇本事交租，啊攞官門我又唔想攞官門，我希望咧你撤回，唔好收古。
股董簽。
我説話就係咁多，我憑我自己心中嘅説話講嘢。
好。
跟住要請高大姐女士。
誒，我係高大姐，歡迎你好。
誒，我唔識嗰啲嘢㗎。
誒，我講錯嘢咧，你哋多多包容我高大姐啦，高大姐唔識字㗎。
唔識嘢㗎，高大姐。
我喺古董嗰度咧，就自張生十幾年㗎啦。
啊！我高大姐咧就有四個仔女，我老公咧就死咗㗎啦。
我而家下咧冇老公養我㗎啦～
你拆咗我間屋咧，我冇地方住㗎啦～
我要自街㗎啦，瞓街㗎啦。
冇人好住我㗎。
你哋認為話？
嗯。
我唔，我唔識點講啊！
即係話咧，誒，我仔女咧。
自己揾，自己食。
養得我幾多？
冇能力。
冇能力養我㗎啦，我喺度。
即係佢哋有一頭家嘛。
在鵝狗大街。
一個人。
點啊！真係瞓街啊！你太早叫大姐瞓街啊！
你哋係我哋父母幫。
我哋當你哋係我哋父母嚟㗎啦，我高大姐就。
嗯。
我唔識講嘢。
唔該曬。係啊，講真話真。嗯。
好，跟住請陳明仔先生。
我係古洞村嘅村民嚟嘅，噉我都唔識講嘢。
太耐神嘅都聽到咧，神嘅屋間屋咧就就嚟畀人拆啦。
啊！睇睇又聽唔到佢咩？點樣安置我哋？又又聽完全聽唔到。
依家有冇買樓？唔好話買樓啊！我兩親我都成問題。
我做咩有咩資格買樓咧？如果我旁旁忙咧，我依家都唔知點算。
啊！我唔識講嘢，講咁多啦。好啊，即係我心依家好亂啦。好啊，就係噉樣。好。
跟住請陳曉鐘曉晴小姐。主席，大家好，我係古董村村民，今日嚟到立法會見唔到局長，我有啲唔開心，係啦。不過唔緊要啦，阿周生聽我講就好啦。嗱，仲記得咧，阿上水搞第三期諮詢嘅時候咧，阿局長講嘅説話咧，我歷歷在目。阿局長話：，我哋香港地少人多啊，因為
因為咧土地供應不足，所以一定要發展新界東北禾，咁一定要提供咧香港人咧嘅土地需求。咁喺小學嘅時候上識書有教啦，香港地少人誒山多平地少啊，地少人多。噉我真心相信啊，局長咧同我上埋同一個上識堂嘅。咁但係好可惜啊，誒原來呢啲小學雞知識真係唔足以你哋啲高官咧可以做。
坐緊你呢個位，而家政府用緊係香港三成嘅土地，大部分嘅土地都係用嚟廢置喺呢一度，都未都未曾擺喺度發展嘅。政府收收埋埋，加加埋埋，成千頃土地比起我哋新界東北得個八百頃土地，基本上冇必要鏟起我哋。你哋口口聲口口聲聲話。
言之鑿鑿話：新界東北絕對唔係深港融合。
即係單純冇地用，我先至發展啫嘛。誒，噉我就唔明啦。咁既然你要發展新界東北，係冇打算同中央嗰邊接軌嘅，又冇打算搞新港融合，咁點解硬係要發展有一萬人口嘅八百頃土地，而唔發展有啲冇人住又冇人用嗰千幾棟、嗰幾千千幾頃嘅土土地咧？
我除咗諗都係深港融合呢個理由之外咧，誒，我諗可能係誒益下地產商噉樣咯。噉我諗都係諗唔到點樣可以同香港人扯上乜嘢關係。
即係周先生。
張女士，羅先生。
你哋有一個温暖嘅家，有一個温暖嘅安樂窩，即係你哋知唔知道？你哋噉樣合埋眼喺度發展咧，睇住Google Map咁喺度發展咧。誒，你摧毀咗幾多個幸福嘅家，幾多個誒，幾多個温暖嘅安樂窩。古洞村一九零零年建村，有好多老人家世代住喺呢一度，佢哋習慣咗噉樣嘅生活模式。
有好多有，你叫佢搬係好唔人道㗎。即係同樣，我今年十九歲，我住咗喺我喺呢一度，我都唔願意離開古洞。
即係其實，如果政府係冇意思搞深港融合，咩咩深圳後花園嘅話，而且香港有咁多土地，例如好似頭先噉樣講有高爾夫球場噉樣可以發展嘅時候，咁點解仲要發展我哋新界東北咧？
政府喺發展廣告裏面話發展新界東北，香港人新市鎮。我聽完得啖笑。原來我犧牲我自己嘅幸福嚟做就香港人新市鎮，即係你擺到明話我唔係香港人啫。噉你身份證同我身份證都有三粒星㗎啦。咁點解要毀我家園，建你幸福家庭啫？噉你要照顧未來新市鎮嘅香港人，咁即係唔使照顧我哋現有香港人㗎啦。咁即係我哋非。
完噉啊，唔使納税㗎啦，噉你做咩仲寄咗税單過嚟畀我哋啫？咁最後，我哋希望我哋政府，我哋要要嚟正視翻我哋飛員居民嘅權益，唔好聽而不聞。作為香港嘅年輕人，而家嘅大學生，我希望我唔好連少少對政府嘅期望同信任都冇埋。
周先生。
張女士。
羅敏，羅先生，我希望你撤回計劃，還翻呢一個原本嘅生活模式畀我。唔該，唔該曬。
啊，位唔該，係請鍾定欣先生。
誒主席你好，大家好。誒，我係香港人啦，亦都係非原居民之一。
我由小學常識就話香港地少人多，從來冇懷疑過。
兩年前嘅時候，政府推銷咗呢個東北發展規劃啦，又話地少人多，唔夠地用，點知又畀人踢爆咗咧？原來唔係，依家政府即係運用咗香港三成嘅土地。
有大部分嘅土地都係廢置嘅，冇發展到。
政府收買啲地都成千頃，比起我哋新界東北嗰百百頃，根本就冇必要要拆我哋屋企。
噉你又話唔係長遠發展啊嘛，又成。
點解又中咗四伏？
然後百百景嘅土地得一成係用嚟做公共公屋土地啫，哇咪玩啦！你咁都叫善用，分明就係浪費啦！
明明有地，你話冇地？
有迫切性要將東北。
東北三區依個香港最後陸地去剷走。
仲要得個一成係用嚟做公屋。如果你講緊迫切性，係話同內地融合嘅，係啊，好迫切性啊。但係如果你話土地運用嘅迫切性，唔好意思，我哋香港人啦。
呢種大話好輕易畀人揭穿到。
依家政府已經冇市民去信任，我就唔該你哋撤回呢個垃圾計劃，積翻陰德，唔好再擘大眼講大話，侮辱香港人智商啦！多謝。好，唔該，係咪？跟住請謝燕霞女士。誒，早晨啊，各位，咁咧，我今日見唔到啊，陳茂波局長咧，我有啲擔心啊，我希望。
望佢樣樣都平安啦，因為咧。
喺佢。
希望佢真平安啦。其實咧，我就主要咧，呢今日咧就嚟探啊，陳局長嘅。其實陳局長咧喺零三年咧就已經喺《星島日報》嗰度咧就寫專欄嘅。咁其實佢嘅專欄咧，我都有剪報剪低落嚟咧，粘咗嘅喎，粘咗落用膠水粘咗張紙度向。
佢自己出身係幾咁寒微，住喺寮屋區啊！媽媽湊大佢哋幾姊妹，咁點解會上到公屋咧？後來佢改善生活係因為佢上到公屋。點解會上到公屋咧？原來咧喺年初一嗰日，佢媽媽帶曬佢啲細佬妹去拜年，個個都著曬新衫。
好開心！第一次出街，翻去鑽石山嘅時候，啊，燒曬！
全部嘢燒曬，幸好就係嗰一年初一去拜年，佢哋幾姊妹都著曬新衫。
於是佢就上咗公屋，有人資助佢讀書，從此就有今日啦。
今日陳局長，我好擔心你啊！
你話你自己係一個基督徒。
你唔好失見證啦！神叫你做乜嘢啊？
全公神係叫你行公義、好憐憫、全謙卑嘅心，與神同行啊！
你你你自己可住喺李屯山，仲住仲整板間房，大佬我間每我我得一間屋屋咋？你忍唔忍心啊？
你間屋被火燒咗，我而家你又燒我間房，你係咪基督徒啊？
仲有另一個林奮強先生，我又係好擔心佢。佢好耐都冇嚟開會啦。佢冇問題啊嘛，佢冇事啊嘛。佢請假喎，佢係咪身體唔舒服啊？呢個林奮強先生，佢話佢用佢嘅錢買咗錢，係養個誒養另外兩個媽媽，一個係。
係佢自己嘅媽媽，一個係一個牧師支持一個牧師，一個老嘅牧師。如果我係佢阿媽，我就早啲吊頸死啊！我都唔會用佢啲陰質錢啊！佢自己有廿幾嘅單位喺A.M.七三零嗰度，同我哋講話，希望我哋呢個東北嘅市民誒，心靈。
大義犧牲我哋自己，只要犧牲你哋萬幾萬幾人呢間屋咧，就有五萬幾個家庭就會受惠㗎啦。希望我哋生命大義。
支持發展搬走啦！你有廿三個單位喎，阿林生唔好咁啦，積陰德啦。你翻去問下你個牧師係咪噉樣教你啦？
翻教會係咪噉樣翻㗎？
好，唔該。
請鍾偉光先生。
誒，主席你好，啊！
新界東北發展，香港政府口口聲聲講香港冇地。
但係喺發展局交畀立法會嘅土地裏邊，已經話畀全香港人知道。
香港有大把地，係超過四千公頃嘅土地。咁跟住落嚟就話：哦，唔係能用，而當中可以作住屋嘅有二千二百公頃。
咁點解香港政府仲要花多差唔多四多過四百億，而家都仲未知係幾多錢去發展新界東北？
去滿佢話去滿足而家嘅住屋需要，但係事實上。
新界東北要喺二零二二年先至叫做完成，先至第一批搬入去。
但係呢十年裏邊，即係話佢起呢個計劃係唔係為咗而家嘅住屋需要？
根本係發展新界東北係唔能夠解決而家嘅住屋問題。
再者。
誒最近統計處發表最新嘅人口統計，project去到二零二二零三零年。
實際上，我哋係冇咁多嘅人口，冇八百四十萬，係至於更少。
要去到二零四零年先至會有。
而呢八百四十萬，即係多出個百幾萬人口，大部分都係外來移民。
其實，香港政府。
只需要喺人口政策嗰度做適當嘅調整，已經完全可以解決現今嘅住屋問題。所以各位尊貴嘅議員，唔該唔好再用全香港冇屋住嚟去壓倒，要清洗呢個新界東北係。
我哋香港人最後一寸嘅陸地。
喺新界東北裏邊，古董有。
誒，本土嘅工業有石油廠。
有物流業。
雖然話呢啲係低增值，係要好多誒，要放啲高增值嘅落去，但係呢啲係我哋嘅傳統工業。
大家都要食豉油，邊個唔要豉油？仲有本土嘅農業都係喺呢三區裏邊。
咁既然係噉嘅時候，我哋尊貴嘅議員，可唔可以麻煩你真係照顧我哋香港嘅未來，為我哋未來仲有一串地方可以種翻我哋自己嘅食物。
用翻我哋自己嘅豉油，用翻我哋自己嘅嘢咧，唔好全部起曬樓，因為香港係冇住屋嘅需要。多謝主席，你好唔該曬。
跟住，請郭芳梅女士。
劉皇發主席，各位議員，你哋好，我係誒住喺古董村嘅，我叫郭芳梅。今日我嚟到呢度咧，我係想話畀你哋聽，我係誒。
唔想遷，亦都唔想拆。我希望住喺呢度，因為呢個地方咧，我好中意。地方又好啦，空氣又誒，空氣好啦，地方又大。
同埋，我先生做傢俬嘅。
咁誒，因為冇地方冇地方冇能力去誒買廠或者係誒租，噉就喺自己個屋企嗰度做。噉我哋淨係可以誒，佢即係佢淨係識做下家俬啊噉樣。同埋，如果可以咁講，你嗌我走，咁屋企點咧？
真係生計都成問題。
誒，我希望你哋就唔好再誒拆咯，同埋政府，你哋要拆我哋屋企。
係咪可以就噉樣諮詢就算嘅咧？哦，你諮詢咗三次，點解冇人話畀我聽？冇嗱，你拆我屋，你都會逐家逐户去拆啦。點解冇人逐家逐户去通知我哋咧？嚇，我唔唔知你哋點解會咁咯？
嗯。
同埋佢仲有個咩誒廣告咧？話咩東北計劃嗰啲，其實都未曾通過，你都未曾，我哋都未走啦。咁點解又要噉樣做咧？噉係即係想洗腦定係點咧？我唔知你哋想點咯，真係。
我希望你都幫下我哋咯，因為如果係噉話，真係薪計都成問題。我係誒唔會添唔會走嘅啊！多謝你哋。好，唔該曬。
係啊。
嗱，我知道就可能有啲。
誒出席人士都離離席啦，我想請各位喺離席之前咧，就將你發言稿交畀支持嘅職員，就方便。
本會嘅同事能夠多啲瞭解你嘅意見，好啊！
繼續啊！
可以進入討論環節啦。
仲有幾個啊？仲有，喂，周生，冇啦。誒，講咗㗎啦。好啊。
好啊！就我即係提問嘅。
誒。
地區人士或代表咧。
就已經係問曬。
講曬，你再請委員提問。我建議每位提問嘅議員咧，就有三分鐘時間。
都希望包括政府嘅一啲答案，就希望大家用詞咧盡量精簡。第一位劉慧卿。
係，嗯，多謝主席。嗯，我哋好多謝咁位咁多位朋友今日嚟立法會啦。誒，即係大家都知道，我哋今日咧應該全日咧就有一百三啊幾位。咁下個星期六咧亦都係全日嘅，咁可能又有幾百位嚟。噉就呢件事係非常之爭議性嘅，主席。
頭先上一節有一位誒歐陽鳳真女士咧，佢就話咧話畀當局聽咧，而家就滿地都係地雷嘅，睇佢點樣去拆啊！
噉就算聽聽呢一場，大家都聽到，尤其是啲學生咧，都好清楚認識到咧，錢係唔可以買到所有嘢。可能有啲議員就話畀佢聽係啦，不過佢都睇清楚唔係。
咁古洞村咧，主席，唉，你作為你帶你自己另外嗰頂帽，唔該，你都翻去睇下啦。即係頭先嗰啲村民都講到喊曬，咁但係呢個上水區嘅鄉事委員會主席侯志羣先生又好似代表唔到佢，即係我希望鄉議局同埋當局都去處理下啦。咁同。
埋呢個上水嗰度又講嗰個污水廠嗰度又要處理，所以真係咧，周圍都係地雷啊！主席，噉我係想問一問咧。
我想問一問呢個香港工程師學會嘅會長阿蔡建權教授工程師。
頭先佢講嘅時候咧，佢就即係希望當局係盡快去做，就當機立斷去推動呢樣嘢。
今日我相信你嚟聽下都大開眼界啊，教授！你聽完你覺得點樣當機立斷？點樣去盡快推動呢個項目咧？
好啊，教授可唔可以？
回應下劉議員嗰個問題咧？哦，好簡單啫，即係呢個係我哋工程師學會嘅意見。我哋認為啊，政府做任何嘢咧，都係應該以香港社會整體利益。
大前提。
如果符合呢個香港社會整體利益呢個大前提嘅話咧，應該盡快執行。
呢個係我意見。咪主席，我就想問阿教授，你聽到咁多不同嘅意見啦。
咁作為政府或者你作為學界又好專業界，你有咩建議畀政府咧？抑或啊揾架推土車入去，乒乒bang bang就執行咗，就係整體利益咧？
你覺得點樣去擺平各方面嘅意見咧？教授，一個人唔需要咧。
啊！我就有咩有咩誒好嘅方法？
誒主席，我諗唔到嚟到呢度咧，係畀人質詢。
但係咧就誒，其實我哋真係請教嘅教授，其實我哋已經係畀個好詳細嘅意見咧，畀當局㗎啦嚇。噉我頭先講過咧，我話應該係以香港社會整體利益為著想。咁至於細節咧，我好相信啊，政府一定可以好詳細咁諗。
我好有信心。
阿位範國威。
噉啊！主席，誒，我有誒兩個問題嘅。一個問題咧，就係誒頭先未問啊啊啊周常任秘書長，咁咧就係之前嗰幾十位嘅團體發言過咧，噉佢哋有啲訴求嘅，就係原村安置啊，古洞嘅蔬菜合作社係要保留啊，永久保留古洞村啊。
保存原有鄉村嘅生活模式，我想請問阿周常任秘書長，又係根據而家政府嘅發展嘅方向嘅話咧，是是否所有呢啲嘅訴求都不能夠處理或者係回應，只係好似頭先阿蔡顏棉先生講到，透過賠償補償先至係一個唯一嘅出路噉樣。
第二個問題咧，都係我關注到誒，阿環保觸角阿譚海邦先生講，因為呢個亦都係我上一次提問嗰陣時有問到關於個高爾夫球場嘅處理。咁主席，我想將少少時間咧交畀阿譚生，讓佢繼續延續嗰個嘅問題。好啊。
咩計咗？
自己嘅貪心。
阿阿阿，唐生哦，誒唔該曬範議，因為我以為阿週週副秘收秘書長誒去講誒，我講一兩分鐘啦，希望簡短噉。其實咧誒，我哋就係正正正喺度，而家有困局咧，就係嗰三個發展區有好多嘅居民喺度，亦都好多發展商落曬釘咁誒，需時係好長嘅收地。
我相信每區咧都會有好激烈嘅抗爭，所以我哋就睇到而家新界東北有一個好大嘅地皮，sorry就係誒一百七十公頃嘅高爾夫球場。其實現時咧香港係好多高爾夫球場嘅，包括澳西洲啦、誒淺水灣啊、誒南區亦都好多。咁其實誒都可以考慮下用嗰笪。
地咧係去做一個發展咁誒，免卻咗未來各樣嘅抗爭啦。我相信周秘書長都唔想未來幾年咧係去打各樣嘅戰場。其實我哋亦都認為而家我哋嘅方案有個賣點咧，就係誒個我哋希望就重建，即係或者重置一個類似麗園嘅一個誒區誒一。
個主題公園噉，呢個嘅好處就係因為我哋而家發覺咧，政府嘅方案裏邊嗰啲高新產業咧，其實喺過往喺香港係唔係咁容易成功啊？噉我哋認為一啲平民化創造就業嘅一啲誒主題樂園同埋一啲大笪地呢啲咧，喺個區內咧會發揮到佢嘅功能。咁所以誒，基於噉嘅各樣因。
因素底下咧，我哋希望誒政府可以切切實實考慮呢個即係誒高爾夫球場方案，亦都希望周秘書長回應下，會唔會可以考慮？好，你表示一回應啊，係咯，表示啊，或者答翻誒，範議員第一個問題，即係我諗政府非常之理解咧，今次我哋係推行呢個新發展區受影響。
嘅居民啊，或者農户，佢哋嘅擔心同埋嘅訴求，噉我哋嘅工作咧就係希望咧喺嗰個規劃上嘅工作，或者以致到將來真係推行嘅時間咧，我哋喺嗰個清拆啊、賠償啊、安置嘅安排咧，係盡量做得好，將嗰個減佢對佢哋嘅影響咧係減到最低。咁但係正如我個。
喺誒上一節都講咗咧，就係我哋推行呢個新發展區咧，無可避免咧有啲誒居民係會受到影響。噉我哋希望啊，頭先喺安置賠償啊嗰邊做得好啲。咁喺牧農方面咧，我頭先都講咗，所以我亦都唔重複啦。咁至於嗰個高爾夫球場咧，其實頭先誒亦都有喺上一節都講過啦。噉就
啊。
而家嗰個高爾夫場仲係用緊嘅，咁所以我哋一定要係考慮，即係佢係咪適當性，亦都有嗰間土地咧係可唔可以釋放到出嚟做其他用途啦？啊，咁所以嗰三個發展區有萬幾人住緊，咁即係住嘅人竟然唔夠打golf嘅人重要，可唔可以解釋下依個point咧？
我哋聽咗啦嘛，聽咗啦。係，我哋聽到意見啦。咁但係就誒，有關政策局都有佢需要考慮嘅地方。
好，下位啊陳嘉樂議員都係主席，我都想啊誒，周先生咧，就可能再講得具體少少，即係就住環保觸角嘅一個睇法，就高爾夫球場嗰個用地，你係話你要考慮得清楚，還是你係想話畀我哋知，你將會完全不考慮呢一個作為一個嘅替代方案，或者一個？
初步嘅替代方案咧，噉我知道政府做嘢咧需要協調。我知道你唔係代表到咧民政事務局咧去答我哋即係委員嘅問題或者市民嘅質詢。咁但係我就想知道，從發展局嗰個角度嚟講咧，你哋睇完或者係留意到呢一個嘅消息之後，有冇真係開始去諗一諗呢一個噉嘅可能性，還是你覺得都係聽咗算啦，完全唔考慮？
第二樣嘢咧，我相信口號上咧，呢個每一個人都會識得講㗎啦，咩與民共議啊、以民為本啊、以人為本啊、規劃等等嘅。咁但係就今日誒，正如我喺上次發展局嘅會議都有講嘅，即係我雖然一個所謂新嘅議員，但係我真係見到喺喺古洞或者其實新界東北發展裏邊咧，有多原居民同非原居。
居民咧係覺得不獲諮詢，或者只被通知嘅，啊或者被唔知點樣無無釐頭咁被代表咗嘅。咁呢啲嘢好實在嘅，每一家每一户咧，即係或者每一個人嘅意見咧係好寶貴嘅。好啦，三個階段嘅諮詢，政府可以話：，誒我做咗好多嘢，好難完全翻轉頭。咁但係而家問題就我哋透過呢？
一個噉嘅公聽會真係好啦，擺咗喺你面前，有一班嘅居民喺你面前同你講：我哋要不遷不拆嘅。噉我想知道咧，除咗你頭先好簡單一句就話誒，我哋睇下點樣賠償啦，點樣點樣收地啦，點樣做其他嘢之外，有冇真係去一去睇睇佢哋，即係點樣可以幫到多啲，甚至乎係即係從嗰個規劃角度去講咧？
仲有好多時間㗎嘛，仲有機會再規劃㗎嘛，係咪可以避免咗呢啲嘅地雷同炸彈咧？
多謝主席。好啊，主席。啊，主席噉啊，有關嘅局對於呢個高爾夫球場，佢喺嗰個嘅體育或者康樂嘅政策，有佢哋自己嘅立場啦。噉我講翻即係發展局去睇啦，就其實呢個新發展區嘅研究已經做咗係好多年。噉就算係以今日起計啊，就算。
係今日博取啦，都要最早第一幅土地咧，依去到二零二二年咧，先至會係出現。咁所以，如果我哋話就住係嗰個高爾夫球場先至而家開始做嘅規劃咧，根本冇可能咧喺時間表上邊咧係能夠取代到而家我哋講緊啲三個新嘅發展區嘅。咁另外頭先我都有講到咧，就係話我哋考慮。
去新發展區嘅時間咧，誒交通亦都有好多與會者係提過咧，係好重要。咁所以我哋其中即係揀呢個區咧，就因為喺嗰個誒古洞嘅地方係有一個嘅鐵路沿線，亦都係預留咗地方咧，係喺個鐵路站。咁所以我哋覺得係比較適合。
咁至於誒頭先啊陳議員講嗰個就係有咁多嘅意見，噉我哋亦都係多次重申啦。雖然我哋第三嘅階段嘅公眾參與已經完咗，我哋係繼續聽意見，繼續聽議員，繼續聽市民啊。咁今日亦都係一個非常之好嘅機會啦。我哋聽咗意見咧，我哋一定會係細心考慮，係希望我哋嗰個規劃。
上邊咧係更加完善，將對居民或者受影響嘅數目啊，或者對佢哋嘅受影響嘅誒人士嘅安排咧，做得更好，多謝主席。好，唔該曬，下位陳偉議員。
誒主席嗱，就呢一次諮詢咧，係嗰個規劃上嘅誒第三輪，相信都可能係有機會最後一輪嘅諮詢啦。咁但係有關誒東北一啲嘅規劃嘅決定，同埋一啲嘅啊搬遷或者係安置嘅賠償等等噉。
喺上一個任期最嬲尾個財委會係通過咗嘅。
咁當時通過嘅時候，我都多次質問政府，即係究竟有關搬遷方面，特別一啲非原居民，包括一啲排照屋等等嗰啲嘅居民嘅諮詢方面，係咪做到足咧？
政府係多次表示咧，喺會議上，包括喺呢個嘅誒，即係。
呢個發展委員會又好，喺呢個財委會都好咧，喺多次表示係廣泛諮詢，亦都得到即係絕大部分諮詢人嘅認同。
咁當然當當時我都表示話，即係原居民嘅諮詢我唔擔心嘅，一定有呢個嘅法定嘅代表，同埋一定攞足佢嘅支持咧，政府至會攞上嚟財委會。咁但係誒有關呢個嘅非原居民方面咧，當時政府都話同呢個民政處都同呢個居民開過好多次會嘅。啊，咁今日好多嘅。
誒受影響嘅團體人士喺度啦，噉啊！但係上次過裁委會，民警嗰陣時咧，即係現時嘅誒範國威議員啊，同埋啊陳志前議員未當選嘅，呢個上一屆委員會。咁但係其他嘅議員咧，基本上都接受政府當時嘅講法，同埋亦都通過有關嗰個培。
上嘅撥款啊，包括現時今日一啲議員咧高資態質詢政府有關嘅問題。噉我想問下週生就係當時我多次提出話嗰個嘅諮詢，特別係非原居民啊啊，阿張超雄議員都未當選嘅啊，即係當時傾通過嗰個嘅賠償嘅時候，阿周生可唔可以解釋向班呢班居民解釋？
點解當時政府咁肯定，亦都噉啊？即係呢一個嘅啊，完全否定嗰個諮詢係有問題。而當時民政處、民政局多次講咧，已經係得到諮詢有關嗰個賠償嘅方案係得到市民嘅支持咧。
好，多謝。我主席就誒上一屆嘅立法會所通過咧，係誒最主要咧係為呢個蓮塘鄉苑圍呢個嘅工程嘅一個主要係一個叫我哋叫特設特惠金啦。咁亦都有即係竹園村嗰個嘅考慮。咁所以我哋誒嗰陣時嚟立法會嘅時間係報告翻。
咧，我哋同村民嗰個諮詢結果咁喺最近嘅公務小組咧，亦都係就住一個顧問嘅誒項目咧。我哋都係在解釋過，就係亦都係彙報咗咧。喺應該係兩個禮拜前嗰陣時誒，關於譬如佢嘅評衡方案啊，或者申請呢個誒特設特惠金啊，或
或者其他喺收地方面賠償嗰個情況嘅。
咁其實誒呢一個蓮塘鄉園圍嘅誒賠償或者呢個特惠金嘅方案咧，係一個特別嘅安排。咁政府其實已經係承諾咗咧，就係話睇到即係一般嘅安排、一般嘅賠償同埋係安置嘅安排咧，就係已經係誒過時，即係未必係能夠係應付到現。
時誒受住政府清拆嘅工程影響嘅誒居民嘅誒嘅嘅利益啊，或者住房方面嘅需求噉，所以咧，我哋咧淨係進行緊一個檢討。噉我哋都希望咧喺喺明年內咧係能夠完成呢個檢討。噉就誒，如果個檢討係獲得通過嘅時間咧，就會方便。
就係都係將個居民嗰個安排咧，係可以搞得更好嘅。多謝主席。好，唔該曬，下一位陳北順議員。
我咧就啊喺未踏入政治圈子呢幾年之前咧，我個人都係傾向。
一個叫做少數服從多數一個社會。
噉啊，多數人都係想發展㗎啦，係咪？
噉啊，發展同少數人嘅權益。
點樣樣平衡咧？咁咁好多人嘅睇法都係話：如果你相信少數服從多數，噉你咪盡量發展為上咯。咁但係呢幾年咧？
即係落得驅拖啦，就聽得。
即係啲少數人嘅影響，啊！今日都好多人誒，即係提出咧，我又開始有啲改變啦。對於我以前嘅所有人生觀啊～
因為香港而家都好富裕啦，唔係話以前窮到即係即係食都食唔飽，去到一個地步，我哋係咪真係要平衡下社會各方面嘅需要咧？噉。
咁所以我覺得，譬如話其中一個例子就係農業，咁有啲誒飛員居民。
真係一路都係無窮嘅。
噉佢哋，如果你安置咗佢地道，噉佢啊，即係冇咗佢人生，佢最想做嗰樣嘢啦。
但係我又覺得土地資源好珍貴，咁如果一個人買咗塊好大嘅地，噉係嘛？你如果計佢嘅經濟啊輸出，有時唔係好成正比噉。咁所以其實咧，幫佢哋。
做翻佢以前做嘅嘢，但係轉型，政府真係諗方法幫佢轉型，轉做啲有機嘅食物。個市場其實好大嘅。
啊！所以我哋覺得咧，我哋新民黨都覺得咧，其實第一產業農業一啲高質素嘅，就唔係淨係蔬菜，魚都得嘅喎。
即係咧，香港嘅市場係越嚟越大，對於國內啲食品安全嘅有啲噉嘅誒，即係憂慮。
喺呢方面絕對係一個香港係值得去探討嘅路線。咁所以你話完全要嚟即係做曬工業發展啊、高科技啊、誒，即係誒起樓啊。
誒，我都開始覺得有啲保留。噉我即係當然希望政府唔係淨係撥咗塊地畀翻佢哋務農就得啦。點樣樣幫佢哋轉型？
噉佢哋可能真係有機會傳畀下一代，一路做落去，咁有機都有得做喎。
係嘛？咁所以正話教授提咧，其實即係基本上，我哋大家都係想發展，但係發展凌駕喺所有人嘅權益上咧，都可能大家要細心諗諗點樣去平衡呢方面。至於阿譚偉邦正話講港鐵嗰度咧。
嗱，港鐵啲地盤要嚟起誒誒居屋咧，居屋係資助房屋嚟嘅，其實就我覺得就唔係好適合。
但係港鐵咧，其實應該起好多係咩咧？就係嗰啲港人港地啊，首次置業嗰啲，或者啲限尺盤嗰啲，嗰啲其實就好需要嘅，因為住喺地鐵上過，你根本就唔需要車位添嘅，係咪？咁呢方面咧，我覺得係應該係一個正確嘅路線喺嗰方面啊。
係。
何秀蘭議員。
唔該，主席。誒，無論係喺第一、二輪諮詢，同埋喺呢個開放邊境禁區，誒喺立法會討論嘅時候，我哋都提出咗一個觀點，就係有好多非原居民嘅村。
其實佢哋嘅權益應該同原居民搬村係一模一樣嘅，我哋已經多次重申呢個立場。尤其是你及後而家要開放禁區，裏邊牽涉到嘅非原居民村咧係更加多。咁頭先咧我就聽到秘書長咧就話喺呢個高爾夫球。
球場同埋做住宅用地之間，政府有好多因素要考慮。我想我想請秘書長講翻清楚，佢考慮嘅係乜嘢因素咧？一個高爾夫球場係少數人嘅遊樂嘅用地。
去同多數人居住用地去比較，同所有人會受益嘅保育用途比較，究竟邊樣最重要，邊樣排先咧？
頭先秘書長話：，高爾夫球場咧，要去到二零二零年咧，然後先正收得翻，定係二二年添啊！
嚇！但係咧，其實我哋嗰個人口嗰個估算咧，政府由第一輪諮詢嗰陣時話八百九十萬，都褪到而家八百一十萬㗎咯。我哋亦都知道香港出生率好低，根本就不及嗰個替代人口嗰個比率嘅出生率。就算我哋每日攞足一百五十。
個單程證，就算我哋冇審批權，由而家數到二零二零，都係四十幾萬人口增加啫。
咁其實你個人口估算係仲有得走嘅，咁當初話啊，你好需要用地啊，急需用地啊，去發展。同而家我哋睇到你嗰個人口估算係不斷出錯，你係咪應該要作調整咧？
如果市區嘅人口要住公屋，點解我哋唔可以收翻個高爾夫球場，攞翻少數人嘅遊樂？
嗰個用途，去真係幫我哋香港人大多數人嘅整體利益去做一個規劃咧？
好。
主席，或者講講人口嗰度啦，即係想再重新翻一次咧。就當然人口嘅推算咧，就係定期會做啦。噉就冇話錯或者唔錯，只係話有啲新嘅發展，佢需要係重新作一個推算。
咁根據最近嗰個推算咧，就係誒睇到喺未來三十年咧，香港仍然係有一百四十萬嘅新增人口。
咁呢個一個數字，第二咧，另外一個數字，大家都應該要留意咧，就係話我哋個平均住户嘅人數啊，即係每一個住户有幾多人咧？
亦都係下降緊嘅，即係話每一個單位住嘅人數咧係係少，以一九九六年每户三點三人咧，就降至二零一一年每户二點九人。所以主席啊，畀我打斷一下，所以我哋更加唔應該攞曬呢啲地嚟起豪宅啦。我係贊成限尺樓嘅，咁但係而家。
確實，你係用好少比率嘅地去起呢啲限尺樓，但係更加多嘅地係攞嚟起豪宅㗎嘛。啊，主席就住呢點，我好似第三次講咧，就係話喺新界東北新發展區嘅私樓咧，大部分係中小型單位，而香港嘅市民咧，對於唔同樓宇即係私人嘅樓宇都有不同嘅需求嘅。
好啊，係，阿華張超。
阿位張超雄議員。
係，主席，我哋誒覺得新嘅東北呢個計劃咧，係真係惹嚟好多疑點。誒，似乎最初咧就係都係。
搞個融合為主啦，因為你喺同北邊接壤嘅土地嗰度發展，其實就你話要發展畀香港人嘅新市鎮咧，就真係唔好講得通嘅。咁但係誒，即係無論點，我哋見到雖然有好多反對聲音啦，你哋又賣。
曬廣告啊，噉樣即係呢啲好明顯係政治廣告嚟嘅。但係你又即係一即係大石砸死蟹啦嚇！你哋你哋控制呢啲嘅資訊，你哋有噉嘅權。
但係，對於土地上面嘅居民嚟講咧，真係好非常之唔公平。咁今日我見到報道咧，主席就發呢個規劃處處長咧退休啦。噉佢都承認呢個東北嘅計劃咧，佢嘅諮詢係不足嘅。佢都話咧，即係個地域大咁咧，就好多居民咧，我哋冇辦法接觸到啦噉。
呢個我覺得係完全係不可思議嘅，即係喺你畀你受受你嘅計劃影響嘅居民咧，竟然唔知道，噉你又話啊，我冇辦法㗎噉。
咁第一點喺個諮詢嗰度咧，我覺得咧係會失敗啦。
第二點咧就係而家去到呢個階段咧，我好想問，即係嚟緊我哋聽到好多反對聲音，譬如上水鄉講到明呢個污水處理廠。
佢哋已經挨咗咁多年，你再擴張咧係唔掂。有好多個農户，我哋見到咧就你噉樣收佢，誒話發展其實點解農業唔係發展咧？點解你係要即係剷起佢條村走去做啲咩警察訓練場咧？咁誒地產商嗰啲地你愛嚟起豪宅咧？咁？
呢啲你哋要答嘅，我想問咧，即係主席，你誒政府繼續落去會點樣做？
佢就話又話講人講地啊，又話修整誒，即係聽到啲意見修修定佢哋嘅計劃啊噉。誒，你幾時會有個新嘅計劃拎上嚟咧？誒，呢個計劃有關嘅一啲撥款，你又會幾時上咧？會分幾多期上咧？誒，可唔可以具體一啲，畀個誒？
行動嘅時間表畀我哋咧，多謝主席。啊，李長。
啊，主席就好似我哋喺誒發展事務委員會講咧，我哋希望喺下。
年度嘅上半年咧，就係就住我哋誒喺第三段公眾參與活動收到意見，同埋之後我哋聽到意見，包括今日同埋下個禮拜啊提出嘅意見咧，我哋咧盡量係誒睇下可唔可以係用回到喺我哋新個改變嘅計劃裏邊啊，咁即係。
下年嘅下半年內，我哋希望做呢個工作。
咁因為誒張言講嘅話咧，講清楚啲上咩咩上你頭先係上半年，而家係下半年嘅。下半年嘅即係頭個六個月啦，係嘛？二零一三即係二零一三嘅頭六個月六月前啦。希望咧就係誒做到一個報告出嚟，就係話政府係聽咗啲意見之後咧作出咩嘅收動。
嗰個。
誒可唔可以講清楚你嗰個撥款嘅申請啊嗰啲嘢有冇一個時間表啊？誒暫時未有，因為我哋而家規劃階段噉。但係因為個地方咁大咧，一定係需要分階段進行㗎啦。如果係推行嘅話，好啊，下位就陳志恵議員係誒好開心聽到，終於聽到個好清楚嘅時間。大家要記住係二零一三。
年嘅六月之前係會有呢個第三段第三階段公眾諮詢之後嘅一個整體嘅調節會交上嚟立法會。噉我哋仲有一段時間，我想有一條舊問題係之前上一次問過未得到回應嘅，就係誒問緊一啲土地用途嘅比例噉啊。
秘書長係答咗公營房屋就可以係五成或以上咧。誒呢個密度就係以中小型住房為主啦。呢個都好清楚講咗。不過為主係個百分比咧，如果可以講到就更加好啦。噉我係繼續追問翻個港人港地政策，即係呢四個字係我嚟對抗大家係話。
即係同城化誒，富豪後花園噉啊！但係一路都聽唔到嗰個港人港地嘅比例，即係係五個percent定五十個percent嚇，定係接近咩咧？呢個係聽唔到嘅。咁新嘅問題就係頭先，我哋有好多誒古洞嘅居民出嚟講話，佢哋嘅意見係被扭曲，係被誒。
即係係相反咗啊！即係嗰啲鄉代表、村代表幫佢哋反映意見，但係就竟然咧係歪曲佢哋嘅意見，話大部分嘅村民都係支持呢個發展計劃。咁發展局當局有冇肯唔肯承認？覺唔覺得你哋嗰個諮詢過程其實係好粗疏，係甚至係？
誤導咗咧，你哋而家做嗰個計劃嘅時候，會唔會即係去修補或者再去做進一步嘅諮詢咧？即係面對呢啲被歪曲嗰啲案主苦主係出嚟，即係係陳情之後嚇。
好啊，主席。誒，第一點關於講人講地咧，就誒，因為我哋就算話今日係決定去做，我哋最早第一幅土地能夠推出都係二零二二年嘅事。咁二二零二二年嘅時候，嗰個嘅誒私人房屋或者個房屋嗰個市場嘅發展咧，大家都唔知。
一咁耐之後，咁所以咧，我哋就係要睇當時係誒有冇情況係覺得我哋應該推港人港地嘅，噉我哋一定會推。至於第二個問題咧，就誒，我諗唔會有人就歪曲咗嘅，因為個個人都可以發表意見，個個人都可以寫信，噉我哋都會睇翻唔同嘅人畀我哋嘅意見，咁所以我。
睇唔到話有人可以即係誤導咗另外一個人嘅意見，或者誤會咗向政府表達錯咗某一個人嘅意見嘅，多謝主席。即係秘書長，你講到二零二二年第一幅土地，所以而家講個百分比係講唔到，噉你講人講地嗰四個字都係廢話嚟㗎啦。
嚇！你用用呢呢四個字嚟擋住大家話同城化，咁到時嘅時候真係可能可能到二零二零二二年已經同城化咗啦，都唔使講人講地啦，係嘛？係。啊，主席就第一，我哋已經講咗咧，就係超過一半係會公共房屋，咁公共房屋咧，即係跟翻現行嘅政策，都要香港嘅誒永久居民先可以申請。
到係咪咁？第二就係話，我哋亦都有誒大部分嘅私樓都係諗住係中小型單位嘅噉。但係你要話邊一個嘅地盤係幾多嘅限石樓幾多性？而家講係十幾年之後，明白，所以暫時冇一個數目。即係我畀多句一個意見就係噉，局方就以後唔好攞港人港地。
呢四個字出嚟，再喺我哋新界東北發展嗰度去做黨戰牌啦。你就用數字咯，用即係公營房屋同埋誒中小型低誒高密度住房。啊，主席，我必須要講嘅，因為港人港地係一個我哋新嘅政策。咁如果到時我哋喺新界東北推出私人土地，係需要係用港人港地咧，我哋會做嘅。
好啊。
嗱，有最後一位啊嘛，一一超過一點鐘啦。阿何秀玲議員，誒，主席，頭先啊，秘書長咧，佢話個個人都識寫信嘅，可以即係寫自己嘅意見畀佢哋。但係你睇下頭先居民阿高大姐哋，佢一講出嚟就話佢哋唔識，我哋亦都真係相信佢哋唔識嘅，唔好話。
唔識寫信畀你啊！佢連睇你嘅文件都唔識，噉你點樣去面對呢一批居民拆到嚟，然後先正知道你係咪要重新真係逐家逐户去問佢哋咧？我哋確實係有一批唔知你做緊乜嘢嘅村民喺度，但係間屋會畀你拆，會畀你趕走啊嘛。噉你唔可以話我發表咗。
三階段諮詢啊！啊，你又唔寫信嚟，我當你棄權。但係而家你係要拆佢間屋啊，佢真係唔知啊。你嚟緊點樣處理啊？秘書長，秘書長，我考慮有咩方法啊？啊，主席發表意見啊，唔係凈係寫信嘅，可以電郵。可以今日我都聽得好清楚。佢哋信都唔識，你嗌佢電郵，你有冇？何議員，我今日三位同事都。
都係聽緊會議咧，亦都有記錄。我哋所有有關嘅同事咧，一定會睇翻個記錄嘅。多謝主席。
啊！好啊，劉偉軒。阿主席好簡單啫。嗱，我希望啊，秘書長咧，即係聽咗意見啦，噉啊，翻去跟進啦。可能你就會同鄉議局一齊去跟進添啦。就睇睇呢件事係咪嗰個主席係冇代表佢哋，係咪即係居民係受屈？我希望你。
你咧係去了解咗，然後咧係話翻畀我哋立法會聽，得唔得咧，秘書長？
嗱，我哋會跟進嘅，主席。
哦。
你好，主席好簡單嘅啫。我想我想重申啊，主席唔好意思，我係表達意見好多種方式，今日都係一個表達意見機會。今日我都聽得好清楚大家嘅意見，多謝主席。
好係主席，即係而家呢三區嘅發展，佢有曬大光圖喺入邊裏邊有啲咩居住單位咧？政府係有資料嘅。
噉，我覺得政府係有責任。
雖然佢話佢完成佢三個諮詢期，但係佢都會嚟緊，仲會有個文件㗎。即係佢都傾緊，即係頭先啱啱畀書長講，就係話喺明年嘅六月前，佢會歸納咗意見，然後咧就畀一個即係最後，唔知係咪最後咧，畀一個總結噉樣啦。咁喺呢段時間內咧，我。
我覺得佢係有責任咧，係要接觸每一喺啲三區裏邊每一户。
去話畀佢哋聽咧，而家已經去到第三階段，佢哋仲有個機會喺佢未完成呢個即係最後嘅文件前咧，畀意見佢哋。嗯，咁呢個係佢嘅責任嚟嘅，佢唔可以咧就當呢批同普通嘅市民一樣，因為佢哋直接受影響。
講啊嘛，佢哋係會有機會畀人拆㗎嘛，甚至成條村係會唔見咗㗎嘛。咁政府係有呢個責任，我想佢即係承諾呢樣嘢。李家主席，我聽到意見，我會翻去同啲同事研究。
範國威，啊喂，我冇。主席一句嘅啫，一句啫。啊啊，因為頭先啊啊，秘書長咧就緊跟啊陳茂波局長嘅講法，即係關於港人港地嘅比例嗰陣時喺立法會大會去答嘅係一模一樣嘅個答案。不過我覺得呢個係荒謬，荒謬嘅意思就係政府而家做緊一個長遠規劃，但係用一個長遠嗰個。
房屋需求特別係私人市場嗰度，誒唔掌握噉啊，作為一個藉口咧，就唔去講，即係講人講地應該係佔幾多百分比。你而家一樣可以講話，應該係要百分八噉，日後根據個市場係去調整都可以㗎。不，不過你唔選擇係噉樣係去做。第二，主席頭先啊，周秘書長有一樣嘅講法咧，就同啊陳茂波局長之前講嘅。
同陳茂波局長之前喺另外一啲嘅場合咧，係講話上年嘅誒，sorry出年嘅第一季就會有一個嘅檢討出咗嚟，就話點樣係去調整，特別係房屋嗰個公司嘅比例。咁但係頭先秘書長講咧，就已經將嗰個時間咧就由第一季延長到去頭嗰六個月。我想周秘書長能唔能夠再講多一次，到底邊一個？
我先至係準確。哦，你就問你個時間啊？就我哋一直係講嗱，我而家手頭上咧，呢個就係誒立法會發展事務委員會文件C.B.一六十一誒斜棟十誒一二至一三括弧零五第三十一段。
我可以讀一讀啊，主席呵。好，當局預計於二零一三年上半年內就第三階段公眾參與活動發表報告。
好。
嗱，因為我哋都用咗好多時間，誒，第一節、第二節。
都仲好長時間，跟住我知道就行都係兩節。
到最後咧，咪有兩節，嗰度又有。我想好多時間畀大家去誒提問嘅，講冇即係時間用咁多，我哋覺得大家應該係食晏晝嘅時候，係嘛？噉我，畀我講多句啊，啊講一句，你講講，啊，我想你哋咧真係逐家逐户去話畀每一個人聽咯。
我都希望啊，幾時好決定唔該曬。好嘛，我就我喺度多謝各位出席。
我哋現在係誒。
唔使。
就會議，我哋會喺下午兩點半繼續。請委員同埋政府代表咧準時準時翻翻會議室開會，好嘛？多謝唔該。