議案提出待決議題。
第二及第三項議員議案，依兩項係無立法效力嘅議案。我已經接納內務委員會嘅建議，即係每位動議議案嘅議員，連發言答辯在內，可發言最多十五分鐘，另有五分鐘就修正案發言。動議修正案嘅議員每人可發言最多十分鐘。
而其他議員每人可發言最多七分鐘。任何議員若發言超過時限，我必須指示該議員停止發言。
第二項議員議案，關注青年人面對嘅學業、就業、住屋、置業同埋創業問題。
有議就議員辯論發言嘅議員，請按下要求發言嘅按鈕。我現在請陳克勤議員發言同埋動議議案。陳克勤議員。
多謝主席。主席，我動議通過印載於議程內嘅議案。
主席，你見到我咧心口呢度咧，我就帶咗一塊四葉草嘅四葉草咧，就有一個意思係代表即係幸運同埋年輕咁解。不過咧，就喺香港嘅年青人係咪真係咁幸運，係咪真係咁幸福快樂咧？我就唔敢講啦，因為咧，如果你落到去區裏面。
或者喺街度隨便問一個年青人：喂，你而家最需要嘅係乜嘢嘢咧？佢哋好多投訴，但係你最經常聽到嘅咧，就肯定係佢哋講話。喂，而家我揾間屋住係好睏難，我讀書係好貴，我想揾份好嘅工係好難。我如果想自己開間公司創業嘅話，亦都唔知點樣着手。
所以咧，我今日提出呢個四頁嘅動議咧，就係希望政府咧就住呢四方面咧係關注我哋年青人一啲嘅問題。主席，我相信咧喺一個文明嘅社會裏面咧，社會係有責任去幫一啲有需要嘅人，而一啲有能力嘅人亦都要回饋我哋嘅社會。如果我哋嘅年青，
人係成長得越好，將來佢哋回歸社會嘅力量咧就會越大。而一個年青人要健康噉樣去成長，最終係自力更生，有四個方面係好重要。依個亦都係我頭先講嘅四業嘅問題。不過我睇唔到政府咧喺咁多年以嚟咧有一套全面嘅。
嘅青年嘅政策，所以我今日提出呢個議案咧，係要政府咧係好有系統地咧係定定呢個青年嘅政策。主席，我都好唔好唔好意思啊，因為我今日個議案咧勞動到三位局長咧係專門去即係嚟到出席答辯。但係如果你諗下，我哋有一個完整嘅青年政策，有一個局長係負。
嘅青年政策嘅話咧，根本就唔使勞動到三位嘅局長一齊喺依度。咁所以你從依一方面咧，你就知道我哋嘅青年政策係有幾咁零散。
嗯。
我睇到咧，政府而家成日都話我哋係要幫助一啲最有需要嘅人，但係咧，依一句説話唔應該攞嚟做一個黨綫派。
我哋睇到而家嘅年青人咧，其實亦都係一個極待需要幫助嘅一個社羣。主席，我想引用啊張建忠局長咧喺一零年嘅時候講過一句説話咧，我到今日咧我都仲係耿耿於懷，我一字不漏噉樣去引述主席佢。
講十五至二十四歲嘅青年人嘅失業率。
經常處於一個高嘅失業率嘅情況，不過呢個情況唔係香港獨有嘅，係處喺唔同經濟發展階段嘅經濟體係都會遇到。我引出完畢，主席當年局長嘅一句説話咧。
我嘅感覺就係好似而家年青人成日講嘅係好hea噉樣去回答。我哋係咪應該將我哋嘅青年問題講到好似係理所當然噉樣樣？全世界都係咁㗎啦，我哋唔使點樣去處理㗎啦。點解要咁hea咧？我睇到政府統計處咧，最近有一個好得意嘅數。
事咧係反映咗一啲事實，或者反映咗一啲實情。我同政府嘅理解咧係唔同嘅。主席，你睇咧廿五至三十四歲呢個羣組咧喺零一年男性同屋企人一齊住嘅有幾多咧？有五成二人，但係去到舊年一一年嘅時候咧，而家已經有六成嘅男性咧喺呢個年。
年齡組別裏面咧，係同屋企人一齊住嘅女性係點樣樣咧？已經係接近五成人咧，係同屋企人一齊住。依個咧係反映咗一個好有趣嘅問題。統計處處長咧，佢將佢理解為咧就係啊，而家嘅年青人咧好中意獨身。但係我嘅理解咧就係話依一個現象。
就係表現咗咧，我哋嘅房屋政策係出現咗一個嚴重嘅問題，亦都係咧引致咗一個遲婚嘅現象。
三位局長，我想問下你：如果你有個女，你願唔願意佢嫁畀一個居無定所嘅男士咧？你願唔願意見到佢咧，永遠都好似畀人加租逼遷、顛沛流離噉樣樣生活咧？主席，我記得咧，我哋舊嘅立法會大樓咧。
有一個雀巢啊！我留意到有個雀巢，每一年咧都有一隻雀仔咧嚟，有一對雀仔嚟生B B，生完之後咧佢養育佢嘅B B雀仔，然之後睇住教佢學飛啦。咁到佢成長嘅時候，雀仔就會飛走啦。我喺度諗咧，點解？
而家我哋嘅年青人越嚟越多要同爸爸媽媽一齊住，而唔選擇好似雀仔噉樣飛出去咧。
可能我哋覺得獨生係一個選擇。
但係咧，我相信飛唔起、飛唔走就唔係個人嘅一個選擇。
我喺呢度咧有一篇文章，我覺得都好有意思嘅。主席係十一月二十號嘅《經濟日報》，佢講得好清楚點解我哋嘅年青人唔願意選擇咧係飛出去。我引述一下佢咁講嘅：年青人嘅薪金唔升，通脹卻年年升。
薪金被蠶食，此消彼長，儲蓄更難。本港不少八十後、九十後已對上車係不抱有希望，紛紛係加入申請公屋嘅行列。我引述完畢，主席，我都相信好多嘅年青人咧係希望靠自己嘅努力去。
儲蓄置業，唔想一十八歲咧就去申請攞公屋，但係你睇下而家住屋置業嘅階梯咧，係被中斷咗啦。年輕人喺買樓無望之下，變成推而求其次咯。我咪去申請住間公屋嚟住住先咯，又或者攞住間公屋排住隊作為一個跳板。
去申請呢個居屋，呢個問題嘅根源我唔再多講啦，因為好多同事都已經講過，就係樓市供行供求咧係失衡，樓價飆升，所以我喺議案裡面我係提出要落實兩萬個私人嘅單位同埋興建至少五千個居屋單位，係重推呢個夾。
新住屋計劃同埋重新研究咧，係一啲置業貸款嘅計劃。呢啲係我嘅建議，我覺得可以解決年青人嘅住屋問題。主席，我喺開頭嘅時候講咧，四業嘅問題係環環相扣，一業係可以促進另外一業嘅發展。住得安穩先至可以將心機咧，係。
放喺事業同埋進修方面，調翻轉事業發展得順利，亦都係可以幫助年青人咧喺住屋嘅階梯上面係爬升嘅。
每個人嘅青春都係有限嘅。失業其實係浪費咗好多年青人嘅青春。青少年失業率偏高，政府係應該諗辦法去解決。我舉個例子，譬如話而家建築業咧係引入咗一個先招聘後培訓嘅計劃，吸引咗好大量嘅年。
年青人咧係入行，亦都係舒緩咗行內咧人手不足嘅問題。我覺得政府咧係應該參考依項計劃，多啲同公司型界別咧係去合作，鼓勵咧聘用工作經驗比較淺嘅年青人，共同去承擔依個開支，亦都要強化咧而家展翅青健嘅計劃，特別。
係要將嗰個資助額咧，係提高到三千蚊，係去吸引更加多嘅僱主去參加。對於一啲在職嘅青年嚟講咧，有冇得加薪升職咧，就在乎佢哋咧有冇自我增值。而家政府雖然提供咗好多各類型嘅津貼去鼓勵青少年人咧。
係去誒進修，但係咧好多嘅年青僱員咧，往往因為係工作上面係太過忙碌，成日都要超時工作，好難抽身去進修。所以咧，我覺得政府係應該推動僱主咧，為僱員係提供呢個培訓嘅假期，當中係包括為僱主提。
提供税務優惠啦，以及係方便就業嘅青年進修同埋考取呢個專業嘅資格。
主席創業亦都係年青人另外一個嘅出路嚟嘅。不過咧，青年創業家面對住缺乏資金、缺乏創業訓練呢兩大問題咧。
就未必能夠好容易噉樣樣咧，係創到自己一番成功嘅事業。而家政府嘅貸款計劃咧，主要係針對住一啲嘅中小企，大部分咧都係要求有公司嘅資歷啦，或者係過往營運嘅記錄等等。就算有一啲貸款咧係唔
需要跟斤斤計較依啲公司嘅資力，但係依啲貸款所收取嘅利息咧，係會增加咗我哋年青人創業嘅一啲嘅負擔。而家政府為青年創業家提供嘅服務咧，主要係喺硬件嘅方面嘅支援，比較忽略其他軟件嘅配套，譬如話係。
教下我哋年青人點樣去進行呢個業務嘅推廣啦、推銷佢哋業務嘅概念啦、安排佢哋同其他公司嘅合作嘅機會啦等等。所以咧，我一方面咧係希望我哋嘅政府咧係成立年青人嘅創業基金，為創業計劃有創業、為有創業計劃嘅。
年青人，但係佢哋冇資金嘅話咧，可以提供一個貸款嘅計劃。另外一方面咧，政府亦都係應該開辦多啲培訓嘅課程，為佢哋咧提供一啲創業嘅必須要嘅知識，協助年青人咧擬定同埋實踐佢哋嘅創業大計。主席，無論揾份好工或者係自己創業咧，教
教育亦都係一個非常之重要嘅因素嚟嘅，所以為咗提高依個年青人嘅競爭能力咧，政府應該係增加大學嘅學額。以首年中學文憑試為例咧，我哋一共有二萬六千個人咧係考誒考到符合入讀大學嘅最低門檻嘅成績，不過。
大學聯招處咧，只係能夠提供一萬二千個資助大學嘅學額，換言之，有萬四個學生咧，只能夠望門輕嘆。
未能夠升讀大學嘅年青人，可能會係報讀副學士嘅學位啦，或者係其他嘅文憑課程。但係政府咁多年以嚟都唔能夠解決副學士升上大學呢個樽頸嘅問題，亦都唔能夠解決副學士定位不清嘅問題。而僱主亦都係質疑。
依啲副學士嘅學位或者各類文憑嘅認受性，我覺得政府應該係增加資助大學學士嘅學位同埋各類文憑課程嘅學額，而且係要加強中學文憑試副學位毅進計劃喺本港、內地甚至無國際社會嘅資歷嘅認受性。
係。
而家中學畢業嘅學生咧，喺勞動市場銜接方面咧，其實都有好多唔暢順嘅地方。譬如話，我哋有陣時都會睇到媒體會報導咧，有啲畢業生其實係缺乏一啲基本嘅求職嘅技巧啦，又或者連自己想做啲乜嘢嘢咧，都未必係好清楚對錢。
路咧係感到非常之茫茫一片嘅。我建議咧，政府應該有一個跨部門嘅合作，勞福局應該同教育局一齊攜手，積極咁喺中學推行呢個生涯嘅規劃，向我哋嘅年青人咧介紹一啲就業嘅資訊啦、創業嘅信息啦，又或者為佢哋日後。
所有興趣投新嘅行業裏面咧，係做一啲嘅準備。總之咧，我唔認為咧，政府要傾向失敗主義，而坦然咧係去接受年青人失業率偏高依一個事實。
主席講到而家咧，你都會聽到咧。其實好似我一開頭咁講咧，政府係冇一個全面嘅年青人嘅政策。我亦都睇唔到咧，即係部門之間有乜嘢充分嘅合作。政府一路以嚟對待年青人嘅態度咧，都唔係好積極。我見咧，如果一直係咁hea落去。
嘅話咧，都唔係一個辦法嚟嘅，所以我希望咧，三位局長咧，唔好將我哋年青人嘅問題咧，視為一個次要嘅問題。主席，或者有啲人會講咧，我哋上一輩行嗰條路都係咁崎嶇㗎啦，好似你都係住個板眼房，好辛苦咁捱出嚟。不過唔代表我哋下一代咧都。
一樣要行一條咁崎嶇嘅路。如果我哋嘅政府係肯做啲嘢嘅話咧，我相信年青人嘅成長係會更加順暢。我睇到相關嘅部門應該係要喺四業嘅問題上面咧係通力合作。我哋嘅年青人係我哋社會嘅希望，社會係有責任。
令到佢哋健康咁成長，發揮所長，到頭來咧係貢獻我哋嘅社會。主席本人僅此陳詞，提出動議。
我而家向各位提出嘅代議議題係陳克勤議員動議嘅議案，予以通過。有八位議員要就呢項議案動議修正案。本會現在就議案同埋八項嘅修正案進行合拼辯論。我會先請郭偉強議員發言，然後分別請張國柱。
議員陳婉嫺議員、陳家洛議員、黃碧雲議員、林建峯議員、莫乃光議員同埋葉建源議員發言，但係佢哋現階段不可動議修正案。郭偉強議員。
都係主席。
今日咧好多謝陳一勤議員咧提出呢個四葉嘅議題，關心我哋青年人嘅發展。
今次咧，我哋工聯會咧有我同埋陳婉嫺議員咧提出修訂，原因咧就係因為內容都十分之豐富，所以咧我哋就透過兩位議員去爭取更加多嘅時間咧，去就住原動議咧提出修訂，希望咧能夠豐富裏邊嘅內容，亦都增。
取到咧，政府咧對我哋嘅年青人能夠關心多啲，照顧多啲。
主席，青年政策咧，關係到青年同埋社會未來嘅發展。
重要性咧係毋庸置疑嘅。
但係好可惜咧，睇翻政府。
咁多年嘅施政咧，似乎都係對青少年度身訂造合適嘅支援措施咧。
係未夠嘅，使到咧我哋本港嘅青年人咧都變成多愁善感，愁係愁讀書，愁就業，愁住屋，愁出路。
感係感慨、感嘆，同埋感到無奈。
工聯會咧一直都關心青年人嘅發展同埋前景。今次咧，我哋就住原議案咧提出嘅修訂，加入加入更加多同青少年息息相關嘅建議，期望咧政府能夠正視同埋咧加快去落實。
由於咧時間有限咧，我嘗試集中以下幾點去進行闡釋。
第一點咧，就係全面檢討現行各項學生資助嘅計劃。
未畢業。
就先欠債係本港咧，唔少學生嘅寫照。政府咧話就話要呢個學位普及化。
咁咧就令到好多低收入家庭嘅青年咧都有機會讀大專或者以上嘅學位嘅課程啦。咁但係呢啲學歷同埋知識咧，偏偏喺而家呢個社會咧又冇為佢哋帶嚟向上流動嘅機會，反而咧令到佢哋因為貸款讀書咧。
二欠落州新債，未見官先打八十。
喺求學時期咧，就已經累積咗一個債項，而債主咧就係政府。
主席。
如果以呢個新學制去計咧，四年嘅大學咧，一個學生咧，好大誒機會咧，借學費連埋佢嘅生活費咧，起碼都要借三啊萬。
咁咧分十年還咧，起碼每一季啊，每一季即係每三個月都要還九千蚊。噉啊，十年裏邊累積嘅利息咧，係接近四萬蚊，即係咧佔咗成個本金嘅一成三。噉啊，呢個咧係加重咗佢哋嘅負擔嘅。
咁咧，事實上咧，免入息審查貸款計劃呢個高利率早已經引人夠病。申請人咧唔單止需要按照計劃嘅利息誒嘅利率繳付利息。
而且咧，由於咧，佢亦都用一個浮息去計嘅，即係話，如果息口調整嘅話咧，佢都相應調整喺利率之上咧，又再加呢個風險調整係數，利息咧隨住利率改變而有所調整。
噉啊，由貸款日發放開始咧，就已經要計息啦。
咁咧，呢個咧令到我哋嘅大學生咧係百上加斤。試問一個大學畢業生，大家預計佢會幾多收入啊？
就好似一啲律師噉，佢哋如果要做。
學徒嘅話咧，頭嗰兩年底薪講緊之係幾千蚊，收入已經唔高啦。噉啊，要佢哋盡快去還清呢個巨額嘅貸款，又談何容易咧？
倚賴借貸嚟讀書咧嘅責任，本來已經沉重㗎啦。如果再加上高利息嘅折磨咧，
直頭咧，就好似傷口上面再撒毒鹽。
咁咧對年青一代將來咧係造成不嚴重不良嘅影響嘅。
有見及此咧，本人促請政府咧大幅降低所有專上學生貸款嘅利率，並且豁免學生。
喺免入息審查貸款計劃入誒嘅學期期間咧嘅利息，同時咧取消風險利率，同埋咧減低清貧學生嘅負擔，以展示咧政府喺輔助青少年發展裏邊嘅決心。
第二點，有關於加強就業培訓同埋積極發展學徒計劃。
主席，工聯會咧就住青年人對人生規劃嘅看法嘅睇法咧，進行過調查㗎。
結果發現咧，喺唔同行業嘅在職青年人咧，大都關注職業個發展問題。
單單呢個問題咧，就已經令到佢哋十分之困擾啦。因為呢個職業嘅發展問題咧，係關係到佢哋嘅將來。
人生同埋職業嘅去向以及發展嘅遠景，青年人咧，所以有呢啲困擾咧，好大原因係源自於咧本身對於職業發展缺乏安全感同埋信心。佢哋往往咧都缺乏呢個晉升嘅階梯，難以咧向上流動。
再加上唔少嘅僱主咧，為咗慳皮。
好多時咧，只係用合約制啊，又或者臨時工咧去請啲青年人。
一來冇歸屬感，二來冇工作保障。
又唔會咧提供在職嘅培訓，喺欠缺穩定性嘅情況之下咧，你問佢哋點樣先安心咁去計劃未來咧？
主席，因此咧，本人認為，除咗傳統嘅語文學習之外咧，政府係有必要加強，無論係高中或者專上及大專院校學生嘅職業教育。
並且咧需要積極檢討同埋整合所有多項相關嘅培訓計劃，無論係展翅啦、藝進文憑啦、天才再現計劃等啦。
呢啲咧都係。
協助青少年咧培養佢哋嘅喜好同埋才能發展嘅所長嘅，亦都咧令到佢哋儘早咧掌握職業嘅前景同埋目標。
其實學校嗰方面咧，可以多啲搞呢啲誒，同各個行業嘅成功人士去接觸、去會面、去了解嗰行嘅實際工作同埋未來發展。等我哋青少年咧及早了解各行各業嘅。
嘅發展去向。
而為而為咗鼓勵青年人咧入職之後咧持續進修咧，保持個人喺職場上面嘅競爭力，因為咧政府就話誒而家我哋嘅競爭力咧備受質疑，咁青年人咧就係社會未來競爭力嘅主要動力。我認為咧，政府咧除咗
係。
都。
除咗咧，如我哋工聯會所講咧，要盡早定立標準工時，保障咧我哋嘅打工仔咧喺翻工之餘，佢仲有時間抽到咧去進修之外咧，亦都應該推動各行各業嘅僱主為僱員提供有薪嘅在職培訓。
同時間咧，我哋亦都喺修訂入邊咧，要求咧加大持續進修基金嘅款額咧，去到每人四萬，而呢四萬蚊咧可以喺十年裏面咧分四次去申請嘅。
此外咧，本人咧亦都促請咧，當局咧積極發展呢個學徒制度。
並且咧整合多項類近嘅計劃，等我哋年輕嘅一代咧透過一邊學一邊實踐嘅模式咧，獲得一技之長，長遠咧可以喺有關嘅專業上咧繼續發展，亦有助減少咧職位錯配同埋結構性失業嘅問題。
其實咧，工聯會嘅議員咧過往已經提出多次嘅建議，但係政府咧好似充耳不聞，又或者咧唔知係咪炸聽唔到，冇加大有關嘅力度。根據咧勞福局嘅資料咧，喺二零零九至到一零年咧，參加學徒制嘅青年人咧有三千五百一十二人。
去到二千二零一零年咧，同埋二零一一年呢個年度咧，就下降至到三千三百七十六人。
及至咧，今年一月底咧，稍微回升到三千五百八十三人。
究竟人數欠增長係青年人唔想參加，定抑或政府喺呢方面嘅宣傳唔夠？
社會對計劃嘅認知度不足而引致嘅咧，既然我哋已經投放咗咁多資源落去開辦呢一個課程㗎啦，點解唔能夠再加強同埋深化嗰個宣傳咧？當局有必要作出心思同埋檢討，令計劃咧更加更趨普及。
喺住屋嗰方面咧，頭先陳一勤議員咧，好似講到我本身噉，因為我就正正就係三十四歲，同屋企人同住，咁咧就未有置業。雖然咧啱啱踏入立法會咧，叫做人工有啲加，但係咧實際上咧都未足以追到而家。
貴到離曬譜嘅樓宇價格嘅。
咁咧，我哋咧希望咧，政府咧能夠協助青少年喺長長中短期嘅計劃咧，都能夠解決房屋嘅需要。
雖然咧，而家誒政府最新嘅十項計劃咧，內容咧係減誒，令到嗰個樓宇嘅成交量大減，但係價錢咧就未有顯著嘅回落。
不足以咧協助青少年就業。
青少年如果要靠打工咧去供樓咧，簡直係妙上天開。主席，我哋作為年青人咧，希望政府咧能夠關心我哋青少年嘅發展。多謝主席。張國柱。
誒代主政。
我主席講青少年問題唔單係講社會浮現嘅種種青少年現象，把問題羅列出嚟，建議一啲措施就可以。所以我喺修訂議案裏面認為，首要制要從制度方面入手。我提出要求。
從政策層面去處理，即係設立負責青少年事務嘅統籌部門。
去整全考慮，要真正制定符合青少年需要嘅政策同埋措施咧，係必須提高佢哋嘅社會參與。
因為冇佢哋嘅參與，冇佢哋真切嘅聲音。
政府只會閉門造居，唔可能有一啲符合實際需要嘅青少年嘅措施。或者我哋可以先從展翅計劃講起。喺一九九八年嘅夏巡，香港經歷金融風暴，社會經濟低迷，十五至。
十九歲嘅離校青少年嘅就業問題嚴重。政府回應呢啲措施嘅時候，當時只係喺職業訓練局、建造業訓練局同埋官立夜校增加學額，安排呢啲青少年接受職業訓練或者繼續學習。美其名係等呢啲青少年接受職業訓練或者繼續學習。
少年投身工作前有更好嘅訓練，但係其實都係想壓低失業率嘅一啲手段。
呢啲急就章嘅措施效果當然唔好啦。去到九九年，政府花咗一啲心思，聽咗啲意見，最後喺九月推出而家好熟，大家好熟悉嘅剪翅計劃。
計劃包括單元式嘅培訓課程、工作實習以及在職培訓三方面，提升青少年嘅就業競爭能力。呢一個計劃構思嘅原意其實係唔錯嘅，因為可以畀青少年喺實在嘅機會同埋多元嘅發展途徑。
而同時，計劃其實係展開一個跨部門，即係教育勞工兩個部門嘅一次整合，為青少年謀劃嘅一啲嘗試。
如果政府從呢一個替造機會同埋希望嘅方向，同社工界、教育界、勞工界等等好好合作，認真安排資源到位。
把計劃切實咁做落去，可能會畀青少年發展創造一個新嘅局面。
可惜今日嘅展翅計劃變成為食之無味棄之可惜嘅雞肋。一個資深嘅青少年工作者同我講，佢話展翅計劃實行多年，喺九九年開始，政府畀展翅學員實習嘅津貼係二千蚊，好。
好多機構喺當時都覺得都幾好啊，願意參與。十幾年後嘅今日。
仍然係二千蚊，學員覺得太少啦。結果正如呢位社工所講，呢一班雙失青年佢哋所參與嘅展翅計劃，只係粉飾社會嘅一層薄薄嘅油漆，既唔能夠防黴，亦唔能夠防水，好快就脱落。
問題就再次暴露出嚟。
再講大專教育，根據聯合國人類發展報告二零一零年。
喺包括香港在內，所謂極高人類發展水平嘅四十二個地區裏邊，香港嘅高等教育入學率係所有地區當中唔係好似最具亞洲。
最具競爭力嘅排名，咁一樣名列前茅，而係排名喺尾九。就算比起係同等水平嘅其他亞洲地區，亦都係屬屬於最低。
今年所謂雙軌連考到符合資助專上學院嘅基本入學要求嘅成績，而冇學位嘅係有一萬九千五百七十人。
呢一啲冇學位嘅同學，因而被逼要讀自資學位或者係副學位嘅課程，面對極高嘅學費。
自資學位課程每年係五至八萬不等，讀一個四年嘅課程，單單係學費就近三十萬；而副學位每年亦都係五六萬，好多學生都要借錢讀書。
而家社會福利處仲要取消大專生。
嘅綜援嘅申請。
逼學生借生活嘅貸款，我嘅辦事處喺七月就收到一位大專生嘅求助。
佢同屋企喺零七年已經開始參與綜護綜合社會保障援助計劃，零喺一一年九月嘅時候，佢入讀副學士。
當時社會福利處取消佢領取綜援嘅資格，強迫佢向學資處申請學費資助同埋貸款嘅生活費。
因接受尊上教育而被逼貸款生活，每年嘅貸款即係個生活費咧，只係得三萬七千幾蚊。佢嘅家庭除咗部分失咗部分嘅經濟援助之外，
一家人每日都係憂慮三年後嗰十一萬多嘅債項點樣去還呢？噉。
生活喺中環家庭裏邊嘅青年人，就算努力讀書，政府都無情地要求佢借貸度日。
當局嘅政策點解咁僵化咧？
更打擊嚟自中環家庭嘅青少年，唔睇出佢哋嘅困境同埋需要，阻礙佢哋嘅學業嘅發展。為此，本人深感睇誒遺憾，所以我要求社會福利處即時允許佢哋可以選擇申請生活貸款或者。
係綜合社會保障援助。
以應付因學費帶嚟嘅經濟問題，學生未畢業就係債務沉重，然後面對薪酬薄。
誒呢個待遇時薪嘅三十蚊，或者佢哋住劏房。
或者一世為李氏家族打工，去供一個僅可容身嘅單位，你點叫佢哋上進呢？叫佢點樣可以安心生活呢？我哋嘅老師同埋社工聽到、睇到、接觸到呢啲青少年嘅具體問題，但係我哋嘅政府。
府係聽唔到、睇唔到、接觸唔到，因此我要求政府每三年要檢討而家各項學生嘅貸款計劃，包括資助方法同埋水平同埋貸款還款嘅安排，要將免入息審查貸款計劃嘅利息改由貸款人。
畢業之後開始計算，稍為舒緩呢啲學生嘅壓力以及家庭嘅一啲負擔。但係關鍵仲係要剎停教育私營化，重回資助學位主導嘅軌道上邊。以現而家香港嘅經濟實力。
近十年每年嘅盈餘有三百三四百億嘅水平，大筆盈餘係用唔曬，但係四圍派令到大家都非常之肉赤。我特別鄭重促醒政府馬上研究推行十九年嘅免費教育，包括學前教育至到專。
上教育修訂最低工資條例適用範圍，涵蓋至工作至少九五十九日嘅大學實習生，常規化三十三千個活動工作員嘅職位，一方面保存。
一方面全面保障青少年接受基礎以及高等教育嘅權利，掃除升學嘅障礙以及種種嘅。
不平等。另一方面，作實質支持協助青少年人就業，同時從教育範圍開始設立負責青少年事務嘅統籌部門，以定社會已經提出多年嘅青少年政策，協助青少年從良好學業起步，慢慢。
建立事業以及完善個人嘅發展，從而根本解決佢哋居住、就業、健康、社會參與等等嘅問題。代主席點樣改善青少年而家嘅青少年向上社會流動嘅困境？點樣去擬定全面嘅計劃咧？
而家政府推動嘅青少年服務有點樣配合青少年需要嘅考慮咧？
而家就算香港真係好像政府所講嘅青年政策，亦只不過係一個冇青年人參與嘅青年政策，同普浪青少年完全無關。點樣加強青少年社會參與同埋發聲音嘅機會，係解決呢啲問題嘅關鍵。
青少年面對嘅問題，都係社會整體缺乏長遠計劃顯現出嚟嘅側面。
包括咗政制、教育、房屋、勞工、社會保障、社會福利等等嘅層面，政府必須係摒摒棄短視，從根本做好長遠嘅規劃。我再重申一次，政府要盡快制度民主化，實現真普選，設立全民保障退。
優保障，制定全長遠嘅社會福利規劃，以及制定標準工時。代主席，本人僅此陳辭。
陳婉霞議員。
多謝代主席先生。
我哋今日咧，工聯會罕有噉樣，兩個人修訂。
原因就係因為呢個題目，除咗哈蓋強講係豐富之外，其實最重要一個問題就係我哋多年嚟十幾年嚟喺啲議會喺社會上，我哋就呢四個問題，我哋係經常吶喊嘅。好可惜咧，當温總講香港深層次矛盾咧，就呢個當中係一個部分嚟嘅。我期望今日辯論係引起咗三個。
政策局局長真係要留意先得，如果唔係咧水過鴨背咧，我就覺得冇意思。不過我仍然做修訂。
主席，十分鐘要講啲嘢，講咧講唔曬，我盡快講。
誒，我首先講下點解我集中修訂要講創意產業咧？
因為我哋周邊嘅亞洲國家咧，話畀我聽，要解決青年嘅就業，要解決香港在即貧窮，在再增加多元嘅經濟。而創意產業咧，最早由英國開始起嘅，十幾廿年前，逐步流到而家亞洲國家，好多國家紛紛呢方面做咗唔少嘅成績，而當中咧首爾。
即係南韓，或者係其他嘅地方，包括台灣，都係一啲好活生生例子，可以畀政府去借鑑。不過咧，我哋個成個政府係無理。我點解講咧？
當勞咧就提要喺佢任內講過六大產業，當中嘅創意產業，而當中講到明係將活化工學，係幫翻創意產業。呢時候點樣咧？原來一個地產項目嚟嘅，基本上就話地產就發達啦。我哋喺住做緊文化創意人咧係執包袱嘅，咁面對住噉嘅情況嚟。
講我係覺得成個政府點會睇啲問題咧？例如就話，當我哋沒化工下擺到明畀創意產業，點解最後爛咗尾咧？再仲反轉個頭係趕咗啲有創意人出去咧？類似啲情況喺市局嘅重建過程當中，好多例子我手上我要講開講咗蛇級片段。
嘅更長嘅時間都得。
我想講畀大家聽咧，如果政府要解決問題，要有幾個好重點問題，你必須要處理得先得。如果啲問題你唔處理到咧，我自己就幾個幾大嘅擔心，就話到時咧，一間局長話我讓有啲，第二個局長讓有啲，第三個局長讓有啲，冇意思。香港再嘥呢五年，私委。
亦都同樣生我哋五年，即係我想講，我想強調點，就我哋坐議會喺社會立派嘅團體，我哋有時講到覺得都好攰啊！
主席。
我想講一樣嘢。
我唔想而家好似發功下，結果落喺大地產商手上。而且當佢今日改建酒店、青年旅社嘅時候咧，租金節節上升。
業主咧就唔單止唔肯續約，續續波續批人逼走佢哋。我嘅舊選區，即係我以前係九龍東嘅，新蒲崗同觀塘都全部有堆創業人喺度説嘅。我組織一批批人同當時掌實政策嘅林鄭講：，你唔該，你加多啲措施咩措施咧？就今日講嘅啦。能否每個嘅人？
要當佢重新去發展個座商大嘅時候咧，你預留百分之廿五或者二十，你擺算。
喺呢情況咧，喺美國、喺歐洲、喺日本、喺其他地方，我啱啱台灣翻嚟，台灣個好典型嘅例子係幫翻青年人嘅產業喺土地上著手，就唔係話閑姐，你要我再加呢啲唔得嘅喎。林鄭當年同我講啊，如果加咧，有啲人話益地產商，我唔緊要啊，你用我名去話啦，我話。
如果啲地產百分之百入去，我哋青年人創業，我哋好多辦法嚟規限好多嘢。任何國家都有啲辦法，唔係我獨有嘅。
所以我就想講咧，而家去到今日咁狀況咧，社工政府個好大嘅責任。
我再三強調，土地係一個好重、好重要嘅內容嚟嘅。而呢個內容裏邊咧，如果你話假如你冇去做咧，我覺得唔理想嘅。
當然咧，政府就會噏翻畀我聽啦。行姐會發功下咧，雖然你話我唔成功，又做個牛棚啊噉樣，啊仲有個石傑尾村啦，仲有荷里活嘅差官將做啦，我唔否定。但問題唔知點解政府喺手上一做咧，佢就可能即係想趕嚟走嘅。你像牛棚係融入咗一班嘅青年創作書，但問題上一。
制度管理，再加上而家可能發展上，可能淹沒咗佢哋嘅。
市政府政策就噉樣咧，做啲唔做啲，做啲唔做啲，啲人家唔好再同我講旺大，唔好再講借香港仔啊，誒咩咩咩地方有啲咩咩，冇意思啊！嗰啲完全係啲好鬥丁，只不過掩蓋住你嘅主要矛盾，話打聽有呢啲嘢做，呢啲解決咗個香港長期十五至十九。
歲嘅青年人係失業嘅百雙位數字咩？係解決唔到㗎嘛？即係我想喺啲問題上就想即係強調樣嘢。如果你冇個信心或者冇個決心去解決，
唔喺土地上動工，而優想要講話解決今日嘅創意。如果政府明確咗政策咧，包括你善局，包括發展任何地區，你都問一問，到底呢度係有啲咩嘢可以做一啲畀青年人，畀啲再啲貧窮人有就業機會咧？我啲人講話，另外一個好重要問題，有土地就能夠創造。
做多啲元素經濟。
我想講，我喺我。
我好似離開立法，好似未離開啊！咁由於我係黃大仙個啟德巷，我好欣賞首野清溪村，好欣賞李明博佢本書叫做《即百分之嘅機會》。
我就能夠將佢改變。佢遇到無數困難，有地產嘅利益，有各種嘅利益，佢就逐一解決。噉我就託鄭月堂咧，就送一本，即係只有百分之一嘅機會，就送畀當路，即係曾蔭權。如果施威有興趣咧，我同樣去送，不過送有條件嘅，你要做先得。人哋點樣咧？由當年九八年嘅亞洲金融風。
部佢哋當時面對嘅情況，衝出去佢做好多嘅類似咩咧？好多嘅創意嘢。立法會曾經人哋常委會訪問過阿石同我哋一齊去嘅，人哋好多經驗幫翻啲創意人士。到而家唔止嗰嗰啲好簡單嘅創意嘢，已經發展到Samsung我哋好多人用啦。你睇南運發過好多。
多多嘅一啲電子產品，仲有攞命嘅就話，當年係日劇橫行嘅香港，而家韓劇橫行嘅。我嘅屋企人咧喺我側邊間屋住咧，聽就睇韓劇嘅，仿就係睇香港嘅電視台嘅。呢個説明咗市場有㗎嘛，而家仲唔止添化妝品啊、護膚品啊，好平嘅。
快啫！人哋係可以做嘅。而家仲朝住咩咧？東大門做一個fashion show嘅fashion嘅一啲嘅design嘅一個地方，七八成嘅design嗱係有個天地嘅雪做自己，好似沙華嗰個狀況，即係西班牙。
將一啲外國嘅最進步嘅最靚嘅衫，好迅速。
入到係其他市場，去一一個禮拜唔夠，就出翻出市場。
即係話西班牙成功，南韓而家做係啦。我哋唔少人去個首爾咧，都會係買翻啲靚衫，好平嘅啫。網上購物唔少去南韓買衫，唔喺香港買衫嘅。即係我想講，當我見到而家今日一宗宗人哋嘅產業變化咗、豐富咗、豐厚咗，解決多青年就業嘅時候咧，我就諗下我哋真係。
講十幾廿年啦，都冇人睬我哋，你係點算咧？
最近。
我想誒講，當要講到呢個部分嘅時候咧，土地。
立個點為我創多元經濟，多元經濟創更多就業，既可以解決青年人嘅就業。好老實講，如果你解決唔到呢個土地嘅嘅量咧，
任你局長培訓培訓再培訓，VTC咩咩咩計劃咩計劃？之後學完之後咧，冇地方就業嘅，冇地方畀佢發揮嘅。我上台灣睇啦，台大嗰個夜行街，成條街都畀後生仔嘅，得咩？幾大嘅地方啊！主席，人哋得嘅人哋好平嘅租金啊，所以啲人好似做緊夢啊！
唔怕失敗，做夢平租嘛，等於當年我哋嘅工廠不義嘅時候，唔少創業人就喺啲工廠大樹做緊夢啊嘛。而家呢個政府一啲嘅政策係趕盡殺絕。
呢個係我好痛心嘅事。
好啦，講呢樣嘢咧，你今日講，今日有嘅地你處理好。
冇唔緊要，就好似九龍東噉樣。
將我哋嘅啟德嘅發展點樣令我哋嗰度能夠做一個更好嘅環境，既解決咗三大區、九龍城、黃大仙、觀塘需要啲大量嘅一啲活動嘅地方，跟仲要有唔少窮嘅青年咧，佢做好多玩嘅嘢。咁當然政府應承咗我哋，嗱呢個可可以發展㗎，呢個規劃可以發。
展㗎喎，又例如我哋啟德河，我今日上晝喺喺我哋公務小組講做咗成十年有多，即係而家成功咗，逐步開始有一個排控渠。我哋想走翻上首爾清溪村嗱，將來係要實際去到咁咧，我仲會再睇。一講規劃嘅，另外就話淡村有幅地七點二公頃，都係我舊。
選區而家政府在就應承我哋要喺淡水嗰度咧，將做一個文化一條街；要應承我哋做一個活水公園；要應承我哋有地下街，直過新湖江，直過九龍東。嗱，呢個規劃，但規劃去到最後落實點咧，呢在在需要政府每一個人都會有心機先得，就唔好似當時張中話要解決。
我哋嘅天水圍搞個嗰幅地，最後就畀咗啲地產嘢，我哋好有心做個百味園，最後就無功而回。
令到蔡瀾鬧到政府死死下，主席。
我想最後嘅總結。
總結就等開頭樣，我唔期望今日有一個辯論，我重入議會又講翻啲舊嘅話題。我唔想政府係親手殺死年輕人嘅就業，係親手斬我哋唔少嘅舊有經濟。點解中央發展唔可以發展我哋原有啲有機發展嘅農業嘅咧？點解唔得咧？呢啲藏立咗好多好多人嘅收入。
人士好多人嘅夢喺雪㗎嘛？點解人哋可以做一個噉嘅誒？我哋千吉村、日本仲有我哋喺好多條街，有例如我哋中國喺七九八，點解香港唔得咧？香港完全具備咗中西文化地方，完全係温藏住好有創業有培訓，冇冇土地冇機會佢哋發展係唔得嘅。主席你？
好。
陳家洛議員。
感覺。
多謝主席。
主席，我喺本地嘅大學同埋海外嘅大學咧，都教咗好多年書，做咗好多年嘅研究。我經常咧都會有機會咧係接觸我哋嘅青年人，有好多機會咧同佢哋傾偈，講下佢哋嘅夢想，講下佢哋嘅未來，講下佢哋嘅事業。過程當中，我越嚟越感受得到今日。
我哋香港嘅青年人咧，係面對好多困難，真係多愁善感。但係愁係愁我哋社會之不公，感係有感於愁隨滿志。但係成個青年青年政策嘅制定嘅過程嘅制度咧，係扭曲，亦都係十分之唔民主。
主席，今日我代表公民黨提出嘅修正案咧，係希望咧喺原議案當中加入一啲公民黨喺唔同範疇嘅政策嘅建議。公民黨認認為咧，無論喺邊一個嘅範疇嘅政策，都必要配合完善嘅監察同埋好嘅執行嘅制度，先至可以令到一眾嘅青年人咧係自強不息。
好好咁實踐自己嘅理想，我哋都認為青年人嘅聲音咧，往往係被忽略嘅，所以喺政策揾讓同埋諮詢嘅過程當中，有必要係加強青年人有充分參與嘅渠道。所以咧，本人喺嚟緊嘅説明當中咧，係會就住社會參與、就業同埋教育咧，係進一步。
嘅説明，而有關於青年人嘅居住同埋置業政策方面嘅建議，稍後咧會交畀公民黨嘅國家旗議員，再向大家去解釋。
主席。
青年人絕對係有能力喺公共政策嘅醖釀同埋諮詢過程當中咧，係扮演好重要嘅角色。近年有唔少影響深遠、規模龐大嘅社會行動，配合公共政策嘅諮詢咧，都係見到由青年人組織同埋參與，亦都可以牽引到咧社會唔同嘅。
界別同埋年齡羣嘅朋友一齊去參與推動社會嘅改革，證明青年人係有心有力、有抱負、有理想。
近嘅就係學民思潮呢一個運動，遠嘅遠少少嘅當然就係高鐵嘅運動。
但係好有趣嘅地方咧，就係今時今日喺政府治下嘅青年嘅政策嘅制定過程當中，參與嘅機會真係唔係好多嘅啫。
政府喺二零一零年嘅一月嘅時候就公佈過啦，全香港咧有四百幾個諮詢組織或者法定機構裏邊咧，淨係得二十五個嘅諮詢同埋法定組織係有委任三十歲或者係以下嘅人士咧，係成為佢嘅非官方嘅成員比例咧，係得百分之六點四。
講咗差唔多三年，今年四月問政事務局終於咧就話加入三個青年人咧係加入呢個青年事務委員會。到底呢個係真正嘅青年事務委員會，還射畀中年朋友去關注青年事務嘅委員會咧？
公民黨認為要改革呢方面嘅制度嘅不足，有三個具體嘅建議可以考慮做。第一，完善而家嘅青年高峯會嘅制度，由兩年一次改為一年一次。兩年一次嘅高峯會咧，好多時會淪為一種嘅新聞嘅一個項目。
將青年人同埋佢哋嘅出席視為好多特首或者係高官嘅政治show。
好多青年人出翻嚟開完呢啲會，都係覺得都唔知去做乜嘅，冇機會講嘢，冇機會去設定自己嘅議題，亦都有好有限嘅機會咧，係同出席嘅官員咧係互動。亦都有多投訴就話出席嘅過程當中咧，係要經歷過幾層嘅篩選或者係輪選咧，先至有機會參與，以致到。
發問噉，所以呢方面青年高峯會係本身已經成為一個阻止溝通、製造青年政策咧，係對青年人嚟講咧係一個好大嘅距離同埋障礙嘅一個事一件事。所以必須要進行改革。第二咧，公民黨認為要為青年人參與諮詢組織同埋法定機。
機構咧定下一個指標，事實上就住婦女參與呢啲嘅諮詢組織、法定機構咧，都有一個指標。但係呢方面嘅指標，即使喺婦女參與方面咧，都係必須要經常去檢討。咁到底呢方面係咪應該定下一個指標？
讓政府委任更加多嘅年輕朋友，令到佢哋將佢哋嘅諗法、聲音直接係引入去呢一個嘅諮詢嘅過程裏邊咧。
第三就係檢討青年事務委員會嘅組織同埋職能。我剛才亦都講過，呢一個委員會咧係香港係製造制定青年政策過程當中一個好重要嘅諮詢組織嚟嘅。咁但係大部分嘅人士，由主席到大部分嘅成員咧，似乎都係缺乏咗青年人嘅真正嘅聲音、青年人嘅參與。所以咧。
政府應該檢討委員會嘅組成同埋佢嘅職能，儘量或者係大部分呢啲嘅成員應該係青年人嚟㗎，加上咧係可以加入啲提供青年服務嘅機構嘅代表同埋相關嘅專業人士。
好好咁集中咁聚焦咁去討論青年政策。
就業方面咧，其實最近二零一二年第三季經濟報告都講咗，青年人嘅失業率係持續高企。
我哋香港嘅整體失業率而家係百分之三左右，咁但係如果講緊十五到十九歲嘅年輕朋友，佢失業率咧係高達百分之十五點四。
呢一個情況咧，係令人十分之沮喪，令人十分之失望。所以喺就業方面，我哋見到問題竟然咁嚴重，而剛剛發表嘅審計處嘅報告，亦都即係第五十九號報告書，都表示到咧，個個支援青年人就業同埋創業嘅計劃係有好多嘅改善空間。報告發現咧。
高達八成嘅所謂個案經理咧，喺參與展翅計劃之後咧，只係能夠咧向每名嘅學員支援係不足二十個鐘頭，半數個學員更加係未曾咧係學習點樣寫履歷表，所以審計處就建議勞工署咧係必須檢討對於個案經理培訓課程同埋在職培訓。
僱主嘅監察嘅制度去改善而家呢個制度，否則公堂咧用咗，但係效果就不彰。
公民黨都原則上同意咧，開始一啲新嘅支援就業措施嘅研究工作，譬如話有新嘅培訓假期，同埋其他咧係有助鼓勵咧係僱主聘用經驗較淺嘅年輕人嘅措施。當然呢啲措施嘅具體細節，亦都係有有待我哋審慎去研究，僱主、工會同埋青。
年朋友三方咧，可一齊去參與討論。
主席，喺教育方面，我自己作為教育嘅工作嘅一份子，當然留意到咧。今日喺報章有一個嘅報告講出，我哋全世界嚟講咧，係教育系統嘅排名係排名第三。咁但係之所以咧係指出呢一個呢一個嘅新聞報道咧，唔係因為我哋覺得係好需要感到驕傲，而係想特別指出咧，我哋喺大學學位個比率咧。
係比芬蘭同埋韓國咧低十個百分點，學額持續不足，要逼學生去報讀台灣國內或者其他嘅大學，或者咧係畀錢去讀副學士。但係最近我哋都發現到咧，好多副學士嘅課程嘅監管不足，係產生咗超收呢一個咁嚴重嘅問題，亦都係令到好多嘅。
同學令到佢哋嘅家人咧係感覺到好沮喪，感覺到咧係莫名其妙去逼佢哋讀呢啲噉嘅課程，但係同時間政府咧係唔好用心噉樣去監管、去保障嘅質素，同埋咧係讀完之後佢哋可以能夠有一個機會咧繼續喺本地係有一個受資助嘅學額，係繼續佢哋嘅學業，所以呢方。
方面咧，係好多地方咧，係需要大力噉樣去改善。
有個進取嘅態度，有啲嘅野心或者決心咧，去到提升整個香港教育系統嘅質素、量同埋質方面咧，都係有待改善。
另外咧，最近呢幾年，我哋發現到咧有好多係受住呢一個嘅啊。
政府嘅資助嘅可持續進修嘅基金嘅課程咧，係產生咗一啲不良嘅分子，利用呢啲課程嘅監管粗疏嘅地方咧，係進行行騙。
呢方面嘅工作，如果做得唔好嘅話，只係能夠喺文件上面講咗符合標準啦。噉啊，將發還啲錢畀大家呢個問題咧，如果唔改善嘅話咧，而係默默然去擴大呢個可持續進修嘅基金所涵蓋嘅範圍嘅話咧，其實我覺得亦都係一個唔對學員嚟講，對佢哋嘅家人嚟講都係唔公道。所以公民黨建議政府去加強。
咧呢方面嘅監管，檢討現時嘅審批。
可以申領資助課程嘅制度，收緊對嗰啲課程嘅要求，檢討以前前用進修基金嘅課程嘅種類，加強抽抽查，亦都就住課程嘅收費進行調查研究評估咧。課程咧係有冇出現濫收費用嘅情況，以保障公堂咧係用得其所，使到學生嘅付出咧係物有。
有所值。另外就住自資課程，特別係副學士學位等等課程嘅超收嘅情況咧，係必須要正視，必須要立即咧係加強呢方面嘅監管。當然最好嘅方法就係大力噉樣去加強我哋嘅尊上嘅教育，特別係咧係資助學位嘅課程。主席。
就住今日個個嘅議案嘅投票取向咧，我想代表公民黨簡單交代一下。我哋將會支持陳克勤議員嘅原議案，亦都會支持郭偉強議員、張國柱議員、陳婉霞議員同埋黃碧雲，亦都係葉建源議員嘅修正。但係公民黨好關注郭偉強議員嗰個嘅修正案裏邊關於取消公屋富裕政策呢一個項目。
我希望等陣陣間咧，公民黨嘅郭家麒議員可以再進一步去解釋。但係因為咧，只係講緊研究作為一個研究嘅啲題目咧，我哋都唔介意支持。但係公民黨咧將會反對林建峯議員嘅修正，因為佢修正係刪去咗咧關於完善學生貸款減輕畢業生嘅財政負擔嘅建議，亦都刪去咗提供展次同埋清。
經建資助額同埋復建居外建議，公民黨因此咧係唔能夠接受，亦都會反對咧莫乃光議員嘅修正嘅，因為咧佢將成個關於青年人轉屋接嗰部分咧，全部係刪除，亦都唔係我哋希望想見到嘅。
主席，好多人都會問我。
係咪一代不如一代咧？我哋今日見到年青人。
零零後。
嚟到翻學嘅時候，但我會覺得我哋今日見到年青人嘅問題，其實都係好好咁反映到我哋當當時所面對嘅處境。主席本人僅此陳辭。
黃碧雲議員。
食。
今日我係提出啊，對。
陳克勤議員嘅一啲相關修訂，首先我係多謝啊陳克勤議員咧，係提出有關啊青年政策嘅辯論，同埋提出啊相關嘅一啲啊政府嘅改善嘅措施。誒，我哋都係認為咧，係香港政府應該要聆聽年青人嘅心。
提升同埋，盡快制定一個全面嘅青年政策。
作為一個年青人嘅教育工作者，我都喺大學教書。
對於年青人而家面對嘅各種問題，究竟背後係由咩因素造成咧？我對誒陳克勤嘅議員嘅分析係有一啲唔同嘅睇法嘅，所以我嘅修訂亦都主要係集中喺前言嘅部分，同埋咧係喺誒個學業嗰部分。
先講一講前言嗰部分。
我認為咧，年青人而家面對嘅咧，唔係淨係陳克勤議員所講嘅，係全球化嘅問題，又或者係純粹係面對鄰近地區高速發展嘅問題，而製造成喺學業啦、工作啦等等各方面出現嘅問題。
我認為咧，年青人而家所處身嘅喺香港呢個本土嘅制度本身，呢一個嘅環境本身，都係促成青年問題。
嘅一啲根源嚟嘅。
係政府要制定青年政策嘅時候，又或者要真真正正全面協助青年人面對佢而家喺學業、就業各方面生活嘅困境嘅時候，係所唔能夠忽略嘅。
咁究竟香港長期以嚟存在一啲乜嘢嘅深層次嘅矛盾咧？喺我前裏邊，我去提出咧，政府必須要認真啲去檢討，就係咧，我哋而家係缺乏一個民主嘅體制，市民係冇辦法有效咁監察由小圈子。
選舉產生嘅政府。
而政府嘅施政啊，亦都係向建制維護現有嘅制體制，同埋向工商同埋業界嘅利益傾斜。
導致到社會嘅資源咧，係唔能夠透過一個民主嘅制度同埋一個公平嘅機制去作出合理嘅分配。
我哋整個公共政策嘅決策制定過程。
亦都欠缺真真正正民主嘅諮詢同埋公眾參與，係令到青年人嘅聲音、市民嘅聲音係好難喺教育嘅決策啦、房屋嘅決策啦、各樣就業嘅措施上邊咧，能夠好好地反映出嚟，最後先至會導致。
地產霸權坐大，貧富兩極化，年青人對於現在嘅體制產生好多好多嘅不滿，產生好多嘅憤怨。佢哋要上街，佢哋要抗爭，佢哋睇唔到出路，亦都缺乏向上流動嘅機會。所以青年人面對。
對嘅係成個體制嘅問題，而唔係咧斬出嚟講學業有咩問題、升學有咩問題、教育有咩問題、就業有咩問題。所以我哋要講一個有效嘅，真係回應到年青人問題嘅時候咧，係唔可以閃避面對而家呢個體制裏邊嘅一個不公平嘅問題。
嘅主席，今日我都想集中講一講咧。基本上，我哋都誒同意陳克勤議員提到嘅各方面嘅一啲改善嘅措施嘅，好多亦都係喺民主黨嘅政綱裏邊有。咁今日我想集中講一講咧，就喺教育誒學業嗰部分，我哋係增加咗第四。
四點嘅。
主席，如果我哋睇一睇而家喺大學研究院裏邊嘅數字，又或者成個大學收生裏邊嘅數字，我哋咧係知道咧。
香港嘅各大院校近年咧係全力咁咧係要加強國際化呢一個趨勢。
國際化嘅趨勢背後咧，就係話希望吸納嚟自香港以外非本地嘅學生，係有唔同嘅其他國家嘅經驗、文化嘅背景，以致佢哋嚟到香港喺香港嘅大學裏邊咧，係製造一個所謂國際化嘅環境。
係令到我哋香港本地嘅學生咧，有多一啲文化嘅衝擊，多一啲思想嘅交流，多一啲國際嘅視野。
咁呢一方面，本來理論上邊咧，我哋係都覺得咧，係應該要支持。
不過，政府係咪應該都要檢討下咧？我哋而家八大院校。
喺國際化嘅結果之後。
我哋要修生。
喺。
大學嘅學士嘅課程裏邊，喺研究院嘅課程裏邊，我哋嘅國際化嘅後果係變成咧係大陸化。
我哋嘅非本地學生不斷增加，但係非本地學生咧，主體係嚟自中國大陸嘅。
嗱，我哋而家咧呢一度已經慢慢咧，大陸嘅學生咧係佔成個誒誒本科生裏邊咧接近兩成半啦。
如果我哋再睇下研究院嘅課程咧，就更加驚人。
根據大學教育資助委員會嘅統計數據，我哋而家研究院，我唔講自資嘅研究課程，我講嘅純粹係教資會資助，用緊香港納税人公帑資助嘅研究院課程。
包括MPhil、PhD呢啲研究嘅課程，研究課程裏邊，我哋二零零零二零零二年個嗰個學年咧，研究院嘅研究課程係有四千四百四十五個學生。
十年後，二零一二年，我哋研究院八大院校嘅研究生係有六千五百七十二個。喺呢六千五百七十二個研究生裏邊，係受公帑資助嘅研究生，非本地生係佔咗四千七百九十。
十七。
大家睇一睇，我哋嘅所謂國際化變咗大陸化，跟住蠶食香港嗰個研究生本地學生就讀研究課程嘅資源。我哋睇一睇二零零二年嘅時候，非本地生喺研究院受教資會。
佢資助嘅研究課程，非本地生係佔學生嘅三十七個percent。
但係嚟到二零一二年呢一個學年，非本地生係佔研究嘅課程嘅七十三個percent。
係咪妹仔大過主人婆咧？我哋係咪國際化變成全面大陸化，跟住我哋嘅研究院本地生係完全萎縮咧？呢個十年之間，由最初嘅三成幾急增到係而家超過七成幾，呢個增幅係非常非。
非常之驚人嘅。
我好想知道教育當局究竟點樣處理呢一個問題？
當然，我哋好明白。
我哋作為老師嘅，我哋唔理啲學生嚟自邊度。如果佢係精叻、怪勤力嚇，我哋係好希望教到一啲噉樣嘅學生。不過，如果你拉闊啲少少嚟諗嘅問題，我哋就要會要問：今日我哋未來嘅大學教育研？
舊院嘅教育係為邊個栽培人才咧？
當然，如果我哋話七成三嘅學生係嚟自中國大陸，我哋會有嘅誒目標就係為咗國家培育未來嘅人才。呢個可以係一個嘅重點嚟嘅。不過，我哋一定要好清楚清晰呢個係咪我哋教育政策嘅目標。
當然，佢亦都可以有一啲正面嘅因素，就係話啊，多啲內地嘅尖子嚟到香港係讀研究院，可以引發本地學生係產生一個良性嘅競爭。呢啲亦都係一啲可取嘅方向。不過，個問題就係話，如果我哋慢慢喺收生嘅情況係。
出現去到妹仔大過主人婆。
十個學生有七八個都係嚟自中國大陸嘅，我哋就會問：我哋係咪應該再用公帑去支援誒呢啲研究嘅課程咧？又或者話我哋調翻轉頭問點解咁少香港學生咧升讀研究院係咪真係冇呢一個需求咧？抑或係？
佢哋要報讀研究院嘅時候，佢哋面對非常之大嘅競爭，因為香港嘅大學畢業生係要公開面向全國、全世界，先可以爭取到呢啲研究生嘅學額，係進入研究嘅課程。
主席，我好希望政府當局咧重新檢討呢一個問題。如果我哋本土嘅研究生係數目收縮，將會長遠地影響影響香港本土學術人才嘅栽培，亦都會間接影響香港本土學術研究嘅未來發展。主席，我僅此陳。
提出我嘅動議。
林建峯議員。
誒，代主席。
誒而家八十後、九十後嘅年青人，物質生活係比以前豐富，但係讀完書出嚟之後，面對社會嘅競爭，佢哋所承擔嘅壓力，亦都比上一代更大。
政府同埋社會係好應該做多啲嘢嚟關注佢哋。
喺佢哋起步線上邊，幫助佢哋開始佢哋嘅事業。
主席。
喺我嘅修訂案當中，我刪去咗一啲。
具體嘅數字，我相信政府收集咗好多唔同立場嘅意見，整理咗之後交出嚟嘅數字畀大家去傾。
會比較係好嘅。
就以持續進修基金為例，政府講過基金唔係常設，預計基金嘅錢用到二零一七年就停。
到底應該係加到二萬，抑或三萬咧？我覺得政府而家應該要總結經驗，研究市民嘅反應同埋進修嘅成果。
定一套持續進修嘅政策。
到時大家先睇幾多錢先，就係最合適。
係會比較好啲咁多。
另外，而家嘅學生資助計劃亦都應該全面檢討。學生資助嘅目標，第一係幫助嗰啲畀唔起學費嘅學生；第二就係如果學生家境唔係太好。
啊！借錢畀佢哋應付應付讀書嗰陣嘅生活，令佢哋唔需要分心。
而家學生對資助計劃係有唔少嘅意見，應該檢討同埋改善。但係改動到貸款嘅細節，就一定要就一定要謹慎。
當借錢成本低。
係會變相鼓勵學生借錢。
先使未來錢唔係一個良好嘅理財習慣。
而家啲大學生都話：呢套貸款計劃係賣大包。
唔借就笨，因為利息咁低，計翻通脹都一樣借得過。政府係唔係應該噉樣去鼓勵學生借錢咧？
如果個學生越借越多，讀完書都未揾到工，就要孭十幾廿萬嘅債。
仲要立刻去還。
十幾廿萬唔係一個細嘅負擔。
仲有依啲錢係公帑，咁低息已經蝕咗通脹，借出去嘅錢有機會。
變成壞帳。
而家嘅情況係。
學生拖欠緊政府。
嘅還款。
有兩億幾。
所以我哋都應該小心去處理學生貸款。
代主席，住屋係另一個好睏擾青年嘅問題。
尤其係今時今日，後生仔追求獨立，想有自己嘅生活空間，呢一個轉變係會令住屋需求增加。
歸根嘅誒，究底。
香港地少，供應又唔夠，價格自然係高。佢哋買唔起樓，仲影響到佢哋人生嘅規劃。
冇個安樂窩，連結婚生仔都要推遲，仲點叫佢哋生三個？
今年政府提出咗好幾項嘅房屋方面嘅措施，但係我覺得最緊要嘅就係增加土地供應。一開始就要考慮到年青人嘅需要，點樣提供一個良好嘅環境畀年青人，畀佢哋揾到機會。
同有份滿意嘅工作，等佢哋通過自己嘅努力。
早啲上車。至於首次貸款，一樣係鼓勵我哋嘅年青人借錢入市。九七年嗰陣就有唔少因為借，因為政府借錢畀首期，就高位入市做咗幾年嘅負資產。
政府亦要負擔起。
四點九億嘅壞帳，呢個又係一個好心好心做壞事嘅例子。
代主席，過去幾年。
我建議政府設立青年創業園，畀年青人多啲創業支援。
香港嘅年青人係非常有創意，佢哋都好想有一個更大嘅平台畀佢哋去發揮。
佢哋只係社會，只係響社會嘅經驗未夠，好多嘢亦都唔熟悉。
又唔知點樣入手，又唔知去邊度揾人幫佢哋。
代主席，而家嘅年青人。
都係好有創意，希望憑藉創意可以建立自己嘅事業。
呢種生呢呢種生啊生意嘅成功帶嚟嘅滿足感，真係唔係打工仔可以畀到嘅。
誒真係唔係打工係可以畀到嘅。再者，社會上多一個人創業，如果成功嘅話，仲可以創造多啲職位出嚟。
畀我哋香港社會嘅人士。
要幫助佢哋去創業，特別係將創意產業變成一盤生意，除咗錢之外，亦都需要一個良好嘅環境。
而青年創業園就係一個噉嘅平台。
外國同內地好多地方都有青年創業園。
創業員唔單止係。
畀地方，畀個地方佢哋去辦公，仲有其他嘅軟件、硬件兼埋配套。
好似政府部門同啲顧問公司，亦會喺度開個辦事處，做諮詢同埋支援嘅工作，協助佢哋一站式處理。
創業條路係唔容易行嘅，事無大小都要自己去親力親為。
成果又唔係一時三刻就可以見到。青年創業園可以畀到一班有理有理想嘅年青人聚埋一齊，作為同路人互相支持。
分享大家嘅經驗。一個理想嘅創業員唔係得班後生仔喺度亂咁撞。我哋工商界同業啊，同專業服務界嘅朋友好多都好有心，亦都好樂意去做導師，同埋幫呢班後生仔分享一下生意經。
同我哋嘅知識同經驗去睇下，佢哋應該點樣去做，亦都幫助佢哋睇下佢哋嘅計劃應該點樣去實踐。
實際。
做起嚟就會。
誒個問題就少啲。
無論法律、會計定係科研專利，我哋都會畀意見佢哋。
仲有就係帶佢哋出去認識多啲人，畀機會佢哋向唔同創業投資基金展示佢哋自己嘅理念。
青年創業員目標係幫佢哋由乜都唔識。
到可以自立門户。
然後再去。
當佢哋成功之後，可以佢哋翻翻去再幫一啲啊啱啱畢業出嚟有心創業嘅年輕人。
喺呢個創業嘅過程裏邊，佢哋係會學到好多嘢，不論成敗，都係非常寶貴嘅經驗。
香港係創業支援方面，響創業支援方面已經落後其他嘅地方好多好多。
善用起動九龍東又好，其他地方揾快地又好，最緊要政府就係盡快設立一個青年創業園。
提供硬件同埋軟件嘅支援。
我哋工商專業界嘅朋友一定會鼎力支持。
用心去幫呢班後生仔。
佢哋去自立，佢哋去創造佢哋自己嘅事業，鼓勵佢哋早日承擔社會責任，回歸香港。
其實我刪去有關嘅數字咧，就並唔係。
啊！唔關心年青人有關嘅情況。
所以正話，陳家洛講話，我哋唔關心嗰方面嘅嘢咧，係不對嘅。佢只係讀出一部分有關嘅。
誒，議案內容。
不過唔緊要。
誒最緊要咧，我哋做嘅嘢出嚟，我哋提供嘅意見咧，係可以幫助到年青人。
我哋希望年青人係有一個全面嘅體驗。
唔好樣樣嘢都係斷章取義，淨係聽一啲唔聽一啲。
如果年青人得到一個豐富嘅經驗，亦都得到一啲有經驗。
有學識嘅人士指引，我相信佢哋揾工又好，創業又好。
都會順利啲，唔得。
因為如果我哋香港作為一個經濟經濟嘅誒集中地、經濟誒嘅都會，如果我哋冇一班年青人去承繼，
我哋嘅工商業咧，我哋係啊個經濟咧係會滑落㗎。將來冇工做嗰陣時咧，就影響到我哋下一代、再下一代、下一代。所以咧，我哋係應該積極去。
啊！支持我哋嘅年青人。
將佢哋嘅創意發出嚟。
亦都希望透過佢嘅創意，令我哋香港嘅經濟繼續發展。
多謝。
望麗光園。
主席，政府最近咧就住出年嘅財政預算案諮詢公眾，喺宣傳片入邊有一位廿歲出頭嘅後生仔，佢就咁講，佢話競爭咁大，可唔可以有多啲工作機會咧？問題就係出喺呢一度。
呢句説話可能就係反映咗政府嘅思維。今日嘅議案亦都有同樣嘅問題。
全球化帶嚟嘅競激烈競爭已經唔係新事。面對競爭揾工難，我哋嘅態度係應該點樣去提升競爭力？用自己嘅力量去打低人哋，爭贏對手。
揾工嘅感覺，如果覺得難嘅話，我話畀年青人聽，其實請人，我哋一樣覺得係咁難。
冇錯，青年人的確面對好多嘅挑戰，升學出路窄，工種轉變減少咗佢哋啊低技術工作嘅職位，樓價樓價高企，社會經濟發展向財金地產傾斜，呢啲都係極之不利佢哋喺社會上邊向上流動。呢啲情況對於香港社會整體嘅長遠發
展有害而無利，但係影響嘅唔單止係年青一代，仲有要負擔整個家庭嘅中年人，以及冇退休保退休生活保障嘅老人家。
佢哋面對嘅挑戰同埋自身嘅能力咧，都係唔同嘅，所以幫助佢哋嘅形式都應該係唔一樣。
年青人最大嘅本情，當然係佢哋嘅青春同埋時間。對於中年，我哋要減輕佢嘅千斤擔子。至於長者，佢哋需要嘅就係最直接嘅優惠嘅嘅嘅實惠。
噉樣，我哋應該點樣樣去針對性噉樣去支援年青人咧？
就係提升年青人嘅競爭力，使佢哋更加打得簡單嚟講，就係幫助年青人去自己幫自己。
所以陳家勤議員喺佢關於學業嘅部分，誒佢嘅議案入邊關於學業嘅部分，同埋大部分關於就業嘅支援方面嘅內容咧，特別係增加大學學學額咧，我都係非常之贊成嘅。
喺兩個星期之前，關於疏解貧窮嘅議案嘅發言時候，我亦都特別提到對青年人失業同埋貧窮嘅關注，所以對呢個問題我係非常之關心嘅，亦都係我只不過我採取嘅角度係可能同部分嘅同事係有啲唔同。
我今日提出嘅修訂，就係希望挑戰或者扭轉一下大家嘅思維嘅角度，唔好單純由由一個派黨嘅角度去出發。
我好贊成擴闊升學出路，增加學習機會，畀年青人裝備自己，豐富佢哋培訓嘅經驗嘅措施。香港嘅發展面對最大嘅問題係人力資源嘅嘅教育程度比較其他發達國家係低，大學同埋專上學位遠遠不足。
但係涉及到就業市場，夾硬噉樣去創造一啲為年青人度身訂造嘅職位咧，用公帑貼錢去資助僱主去開位去請啲後生仔咧，呢啲都係只能夠暫緩青年失業嘅問題。我哋可以噉樣做去做靚盤數，但係治標不治本，結果低技。
技術嘅繼續低低技術，年輕人咧仍然係升唔到咧，工廠咧就花去咗啦。
至於嗰啲鼓勵年青人買樓、資助佢哋借錢畀佢哋去創業，我會形容為糖衣毒藥。
先講房屋置業方面，主席，我刪除咗喺呢個動議入邊嘅好多嘅建議，我而家解釋一下。第一，關於
增建公屋，檢討現行申請公屋嘅資格。
係咪要增建公屋咧？係涉及整個嘅公共房屋嘅政策，唔應該淨係喺幫助青年人呢個議題呢個狹窄嘅角度去討論嘅。
即係要增建公屋，我當然贊成增建公屋，亦都唔係淨係為咗年輕人而設。年輕人絕對絕對唔係弱勢社羣。公共房屋係社會上邊為咗有需要嘅人士而設嘅。點樣去分配呢啲資源咧？應該視乎嗰啲人邊啲人係比較有需要，而唔係傾向咗傾。
傾斜於某一個年齡嘅階層，當中可能有啲中年人嚇失業，或者佢哋嘅低收入嘅家庭，或者一啲長者，佢哋係比較有需要；，亦都可能咧係有某位嘅年青人，佢比較另一位嘅長者，真係特別有需要。所以申請個案咧係按住同樣嘅評核機制一。
齊去排隊，噉樣先至叫做合理同埋公平。
而家嘅制度喺邊一方面係話特別對年青人不公平或者不合理咧？
所以呢一個唔係公唔公平同埋合唔合理嘅問題。
再諗深一層，年青人係社會發展嘅動力。佢哋同其他嘅年齡層相比咧，可以發展嘅潛能始終比較中年人甚至長者咧係更加大。我哋應該寄望佢哋有能力去增值自己，而唔係咧去爭用公共資源。如果年輕人都要去排隊輪公屋，咁呢個思維對？
對香港嘅前景係令到我哋仲可以有幾多嘅希望咧？
第二，每年興建至少五千個嘅居屋單位，重推夾心階層嘅住屋計劃。再次啊，呢一個都係一個房屋政策嘅問題。我哋固然係希望推動向上流動、社會向上流動，住公屋嘅有機會可以改善環境，佢哋去買居屋或者係私樓騰出單。
位畀更加有需要嘅人去住，但係同樣地有冇能力走出公屋，有冇競爭力係在於入去有冇競爭力，而唔係製造一個夾心啊階層嘅市場，叫市民跳落去，噉就叫做交咗功課。
更加現實嘅就係喺私樓樓價高企嘅情況之下咧，居屋定價同埋私樓掛鈎樓價堅唔得係年青人甚至係中年人話可以負擔就負擔得到。咁所以每年興建幾多個居屋嘅單位，有幾多個私樓嘅單位推出市場，甚至至到最終。
嘅解決方法就一定係增加土地供應咧？
政府一定要喺呢啲地方充分咁去改革整個嘅房屋政策。
第三經濟收入比較穩定嘅年青人，研究重新推出首次置業貸款嘅計劃。
呢一點咧，我會認為咧係最毒嘅糖醫毒藥。
香港嘅樓價不合理咁貴，我哋一方面要求政府壓抑炒風，撳住個樓市；另一方面又鼓勵稍有能力嘅年青人佢哋去貸款買樓，其實就變相係刺激樓市，令到個樓市繼續咁狂熱落去。
如果個別嘅年輕人佢有能力願意承擔喺而家低息嘅環境入邊去借錢買樓係佢哋嘅選擇，但係政府重新推出首次置業嘅貸款計劃咧，只會造成一個惡性循環，就係樓市繼續漲，借咗貸款買樓嘅人就要做房奴。
如果係樓市真係冷卻嘅，我哋就記唔記得即係之前嘅負資產嘅十年。既然市民啊已經為咗層樓捱得咁辛苦，如果政府仍然係借錢去誘惑後生一輩去買樓咧，其實就係幫地產商同埋炒家託高個樓市。噉我會覺得呢一個係不負責。
責任嘅。
關於創業方面，我相信大家都明白啦。創業就唔係想創就創嘅，亦都唔係話因為年青人佢唔想打工或者揾唔到嘢做，噉就鼓勵佢哋去創業。
議會入邊，商界嘅同事都會明白到，即係創業喺誒呢個商場嘅競爭同埋就業嘅市場係一樣咁大。政府係咪應該盲目噉樣鼓勵想創業，即係淨係想啫去創業嘅年青人去冒險創業，甚至借錢畀佢哋做所謂嘅老闆咧？前兩日咧，我都。
喺兩間大學同啲同學去分享，佢哋好多都問到我有關創業嘅問題，我都會審慎一啲反覆咁去先問佢哋：你哋點解要創業？自己搞生意係咪適合你哋？你有冇諗過？誒，定係喺冇乜壓力嘅成本壓力之下咧？你自以為即係噉樣係一個比較打工更加舒服嘅一個諗。
諗法咧，咁呢個年青人係要搞清楚嘅。
喺自由市場入邊咧，一個創業計劃係唔係可以吸引到投資者投資？其實都係一個即係生意計劃一個business plan嘅一個篩選嘅過程。
咁如果一個創業嘅計劃喺市場上邊都揾唔到資金，揾唔到投資者嘅。
政府係唔係應該？
用公帑去協助喺任何嘅呢啲創業計劃入邊，即係都要支持呢一啲喺市場價值成二嘅一啲私人計劃咧。
創業者要有能力去承擔計劃嘅得失，否則呢個只不過又係政府畀年輕人嘅另一個糖衣毒藥。
所以咧，我認為前提係要培育年青人嘅創意，因為有創意先至有機會喺商業同埋呢個世界嘅市場開闢新路。而政府嘅支援咧，作為支持創意工業同埋知識型經濟嘅措施，先至係有意思。而香港嘅教育制度，對於
創意嘅培育咧，唔單止係話缺乏啊，有時根本係背道而馳。
主席古古語有云：寧欺白須公，莫欺少年窮。換個角度去理解呢句説話咧，就係年輕人佢有嘅係青春時間，可以換嚟無限嘅發展潛能。只要畀佢哋途徑去提升佢競爭力，學懂畫住機會，力爭向上。今日嘅窮。
少年可能就係聽日嘅小富翁。如果畀青年只係畀佢哋派糖餵飯，恐怕窮少年以後都只係繼續係窮青年、窮老年。因此，雖然我知道我今個修訂咧好難喺議會度通過，可能有啲同事就話佢哋係心中支持嘅。咁但係咧，我嘅修訂係鼓勵年青人發揮佢哋。
嘅潛力提升佢哋嘅競爭力，唔係要打低佢哋，而係要使佢哋成為使我哋香港嘅年輕人更加打得。多謝主席。
業業餘。
誒，主席。
青年人咧，除咗係社會未來嘅棟樑咧，亦都係社會今日嘅晴雨表。
青年人生活得好，社會亦都會富足同埋進步。相反，如果青年人咧係躁動不安嘅話咧，社會亦都會變得唔安定。
今年倫敦奧運會嘅口號係Inspire Generation，中文可以翻譯係激勵一代人，覺得好重要。今日香港需要激勵嘅係乜嘢咧？就係我哋嘅年青人。
我係教育界嘅代表，我嘅修訂同埋以下發言嘅內容咧，會集中喺青年人嘅教育環節點樣反映佢哋嘅不安同埋躁動。
首先，我想講下呢個青年人最關心嘅新高中學制。
新高中學制當中，我覺得最主要一個好大嘅問題就係我哋要認識到，我哋係面對住唔同嘅青年人，佢哋有唔同嘅性格，佢哋有唔同嘅取向，佢哋有唔同嘅特長。
所以我哋要要真真正正咁實現高中學制嘅多元化。
首屆中學文憑試今年開展之後咧，我哋發現到有七千個學生咧中途跳船，即係話冇報考到文憑試讀讀下唔讀，或者退休咗一科，或者更誒選退休更多科目嘅咧，更加不計其數。點解會有噉嘅情況咧？一方面可能係因為忍受唔到。
香港嘅學制混亂而啦，係負給海外，亦都有更多咧，係因為咧係文憑試嘅課程太廣，考核太深，對於部分非學術型嘅學生嚟講，翻學已經好辛苦啦，仲要考一個咁辛苦嘅考試，於是跳船唔參加文憑試。
我哋要面對嘅學生係有多種多樣嘅，非學術型嘅學生喺而家嘅新高中課程裏頭咧，佢揾唔到佢自己嘅位置。以前喺中學會考咧，仲可以喺兩年之後再一個篩選，但係我而家新高中咧係要讀曬三年，咁然之後咧考一個艱辛嘅大學入學試，並唔係所。
學生都能夠應付，所以我哋喺呢度咧，我哋要諗一諗，我哋喺個課程裏頭點樣增加我哋嘅職業或者實用嘅課程嘅內容，甚至乎徹底一啲積極一啲咧，就係開拓職業型嘅高中，作為新學制嘅另一個出路。呢個係關於新高中學制。
第二方面咧，我哋係亦都必須要傾到咧，就係學生嘅資助問題。剛才已經有議員咧提出過呢個問題，因為我哋要認識到我哋嘅學生當中，我哋青年人當中咧，有一啲係家境冇咁好嘅。
社會裏頭有唔同嘅人，佢哋嘅情況係會完全唔同。對於呢啲比較窮困嘅青年人咧，而家我哋面對嘅問題就係佢哋未畢業已經債台高築，支付唔到學費或者生活費嘅學大學生咧。佢如果咧唔能夠攞到嗰個誒係通過審查，或者咧攞到一啲貸款計劃嘅話，
咧，佢根本別無出路。咁而家咧，三年嘅學制變成四年嘅學制，佢哋經濟負擔將會變得更加沉重。
我哋而家嘅制度當中咧，我哋係需要誒計學生嘅利息嘅。我哋咧計利息嘅時候咧，有一部分嘅呢個免入息嘅審查、免入息審查嘅貸款計劃咧，學生係需要喺佢攞到貸款即日咧就開始計算利息。
呢個同經入息審查貸款利息嗰個計劃咧係唔同嘅。點解有噉嘅差別咧？點解咁快就要計學生嘅利息咧？
點解又要計算佢哋嘅一個風險調整利率咧？呢啲係加重咗學生嘅不必要嘅負擔，而我哋嘅政府其實可以應付得嚟嘅。呢方面，我哋係咪需要有一個好好嘅誒檢討，嚟到縮窄學生因為家庭嘅誒富貧富嘅？
問題而得到嗰個差距咧。
第三，我哋要睇下我哋嘅宿舍問題，大學大學嘅宿舍問題。
大學宿舍咧，呢個政策咧喺十年幾年前咧，我哋制定咗咧，就話呢個係關乎到學生得唔得到一個全面嘅個人發展嘅一個事情，所以我哋希望咧，每一個大學生都得到咧個宿舍嘅生活嘅經驗。
但係，目前大學宿舍嚴重短缺。
教資會資助嘅院校宿位咧，只係有二萬八千個，當中咧亦都已經包括咗咧係興建中嘅六千幾個。呢個係唔能夠滿足現行政策嘅需要嘅。現行政策係乜嘢咧？就係所有學士學位嘅學生咧都有機會喺修業期間至少入住宿舍一年，同埋所有。
研究課程嘅研究生、非本地學生同埋每日交通時間超過四小時嘅學生嘅課學士學位課程都應該入住學生宿舍。呢個現行嘅政策喺目前嘅宿舍嘅提供嘅時候咧，佢係冇辦法能夠滿足到。
咁而喺二零零五年之後咧，我哋亦都睇到就係香港嘅政府咧，就係放寬咗入境嘅限制，容許更多嘅非本地學生嚟香港就入讀咧，係專上課程。
咁而家咧，我哋咧其實短缺學誒宿舍咧係八千幾個。點樣能夠發展我哋嘅教育輸扭咧？點樣令到本地嘅大學生獲得更全面嘅個人發展咧？呢個都係我哋需要喺宿舍呢個問題上面去深入咁去睇一睇。
頭先已經有幾位議員咧都提過，就係大學學額嘅問題，呢個第四個非常之重要嘅問題。
當局其實咧提出咗發展教教育輸扭同埋教育產業呢啲高大空嘅口號之後咧，對於本港嘅學生嘅升學需求並冇具體嘅解決辦法。
但係今年咧，我哋咧其實咧已經係有六千位啊嘅個活代高考嘅學生，同埋一萬二千位誒新制嘅文憑試嘅學生，佢哋成績係達到標準嘅，但係佢入唔到大學讀書。
佢哋只能夠去讀副學士學位。
副學士學位咧，就喺呢幾年裏頭得到比較大嘅發展。
咁於是咧，我哋個學士學位就一直維持喺一萬四千五百個，最近先至增加咗些少，去到一萬五千幾。
咁呢個咧，整係只係佔咗適齡人口嘅兩成左右，對於香港一個經濟噉嘅水平嘅社會嚟講咧，係一個令人羞愧嘅一個數字嚟嘅。
好毫無疑問，香港嘅入學嘅大學入學率咧係偏低嘅。啱啱咧，我哋尋日咧就睇到一個咧係誒國際比較嘅誒項目咧，就話咧香港嘅誒教育制度係相當於一之優秀嘅，喺全世界排名第三。
但係陳嘉樂議員頭先已經提到啦，就係喺大學入學率呢個問題上面咧，香港係非常偏低，係將香港整個排名咧係拉低咗嘅。
差別係芬蘭同埋韓國咧，都係去到三百分之三十五至百分之三十七，香港只有百分之二十六。大家要留意咧，就係香港同韓國其實咧喺過去嘅好長嘅日子裏頭咧，呢個大學入學率唔係相差太遠。
但係，韓國喺近十幾年咧，變化好大。
而我哋講緊嘅嗰個比例咧係乜嘢咧？係勞動人口嘅大學生比例。呢個其實係反映咗近期嘅發展嗰個誒變化，亦即係話韓國短短十幾年已經拋離香港咧係百分之十。咁呢個咧呢個比例喺未來嘅一
一段時間咧，會繼續拉闊。
咁呢個係對於香港經濟發展嚟講係一個危機，對於香港年青一代嚟講係一個不公，一個一個不幸。點解我哋嘅學生入讀大學嘅機會咁少咧？仲要留意嘅係呢個其實已經包含咗去埋外國留學嘅大學生在內嘅。咁即係話咧，整體。
嗰個入學入大學嗰個比例喺整個人口當中咧，我哋係少嘅。
而且我哋而家似乎咧着力嘅咧就係增加咧係即係銜接學位課程，亦即係話咧讀完副學士讀一兩年之後，你先至轉去讀翻學士學課課程啦。咁呢個咧喺未來幾年裏頭咧，似乎係個趨勢就係噉樣。
但係點解要係噉樣咧？點解香港嘅大學生一定要讀完一兩年嘅副學士，先至轉去再讀多一兩年嘅大學，令到整個高等教育咧支離破碎咧？
我覺得呢個亦都係需要檢討。我哋冇冇必要咧，係繼續呢個噉嘅政策。
第五係石屎教育嘅問題。剛才黃碧雲議員咧已經提出咗一個好驚人嘅數字，百分之七十三。
係畀咗咧，係內地嘅誒學生咧，係就讀香港嘅碩士課程。
呢個數字咧，誒係非常驚人嘅，而且教協喺過去一段相當長嘅時間咧，都不斷收到本地嘅大學生嘅投訴，就係佢哋入讀本地大學嘅碩士課程咧，似乎嗰個機會係低好多，個難度亦都大好多。點解有噉嘅課程咁噉嘅情況咧？
我哋咪需要進行檢討。最後，我想再提一提就係教育開支嘅問題。香港嘅教育系統雖然相當優秀，但喺教育開支上面咧，我哋而家嘅嗰個被誒誒佔呢個誒本地生產總值咧，只係大約百分之四左右，距離發達國家嘅百分之五點五至八點五。
個水平咧係仲一段距離，呢一個亦都係我哋應該咧係利用我哋嘅豐裕嘅財政嚟到改善嘅。
主席喺呢個問題上面，喺青年呢個問題上面，我哋係應該幫佢一把嘅。本人僅此陳詞，請議員支持我嘅修訂案。
教育局局長。
多支持。
人才係香港最珍貴嘅資源。
所以特區政府向來都好重視教育嘅量同埋質嘅提升。
亦都一直確保適齡嘅學生唔會因為經濟困難係無法升學。
廿一世紀開始到而家，經過廣泛同埋深入嘅諮詢。
香港開展咗一係列嘅課程同埋學制嘅改革。啊，局長，我建議你將個麥咧夾喺件衫度咧，噉就大家都聽得比較清楚啲。多謝你。
多謝主席。
新學制已經按部就班噉樣喺度實施緊。
而家所有嘅學生都享有十二年嘅免費教育。
包括六年嘅小學，六年嘅中學。
大學嘅教育嘅修業期，亦都係由三年延長到四年。
新學制為高中學生提供咗廣闊均衡嘅課程。
培育佢哋終身學習嘅能力，促進全人發展。
亦都畀好大機會咧，係個人抱負嘅實踐。
新學制同時係畀學生提供咗多元同埋多階進出嘅升學途徑。
除咗升讀學士學位嘅課程之外，
學生亦都可以考慮報讀一啲。
副學位嘅課程。
副學位係獨立而係有價值嘅一個資歷。
具備呢項資歷嘅人士，係可以投身喺基層管理同埋有關專業嘅助理職位。
成績優秀嘅一啲副學位嘅持有者，亦都可以申請升讀公帑資助嘅高年級學士學位，或者係自資嘅涵接學位嘅課程。
除此之外咧，學生亦都可以因應個人嘅興趣同埋能力，選擇其他升學嘅一啲途徑，例如報讀藝進文憑嘅課程啦、職業訓練課程同埋呢一個展翅青年嘅見習計劃。
或者甚至乎到海外，或者係內地嘅升學。
同一個時間，政府亦都喺本年之中完成咗專上學生資助計劃嘅檢討，落實咗一係列嘅改善措施，為經濟上面有需要嘅專上學生提供咗適切嘅支援。
新學制唔單止係畀更多嘅學生帶嚟更多同埋更豐富嘅進修機會。
亦都能夠強化呢個教育同埋呢個社會同埋經濟發展之間嘅配合。
我哋有信心新學制能夠為年輕嘅一代帶嚟更多嘅機遇，唔單止係廣闊佢哋嘅知識領域，亦都可以畀佢哋喺學習嘅過程之中及早規劃未來升學或者係就業嘅路向，以達到人生嘅目標。畀青年人咧。
學有所得，喺唔同嘅崗位咧，發揮所長。
代主席，我多謝議員關注年青人嘅學業同埋進修，提供咗寶貴嘅意見。我喺聽取議員其他嘅意見之後咧，我再作一啲比較詳細嘅回應。多謝主席。勞工及福利局局長，代主席。
首先，我要多謝啊陳一強議員咧提出噉啊呢個動議啦，同埋有八位議員咧係提出個修正案嘅。
隨住全球一體化咧，以及我哋香港繼續邁向一個知識型嘅經濟體係咧。
我哋嘅年青人咧，確實係面對唔少嘅挑戰。
點樣幫佢哋從學校順利過渡到就業咧？同埋發展佢哋嘅工作技能，同埋開闢事業嘅旅程咧，係政府同大家一直我哋非常關心嘅一個課題。
政府嘅政策目標係透過多管齊下嘅方法咧，為志向同埋需要唔同嘅青年人咧，提供全方位嘅培訓機會。
除咗個教育同埋培訓機構提供嘅職業培訓途徑之外咧，勞工處啦、僱員再培訓局或者下稱再培訓局同埋職業訓練局簡稱職訓局啦，亦都分別推行咗展翅青健計劃，好多項再培訓課程咁包括咧，大家都熟。
嘅青年培育計劃咧，噉啊學徒同埋一個見習嘅訓練計劃。
青年人可以按佢自己嘅興趣咧、能力同埋就業嘅意向咧，選擇合適嘅課程同埋在職培訓，積極噉樣咧，係裝備佢哋嘅。
展翅青健計劃咧，係由勞工處負責推行，以一條龍嗰個模式，為十五至到二十四歲學歷喺副學位以下嘅青年人咧，係提供全面嘅職前同埋在職培訓，以及其他就業支援嘅服務。
今日個內容多元化，可以照顧唔同學歷同埋能力嘅青年人嘅需要。
為咗鼓勵僱主聘用青年人咧，勞工處更加向展翅青健計劃下邊為學員提供在職培訓嘅僱主咧，係發放培訓津貼。
噉，呢個勞工處亦都開設咗兩間，名為青年就業起點嘅青年就業資源中心。
為十五至到廿九歲嘅青年人咧，提供一站式同埋個人化嘅職業輔導同埋自顧嘅支援服務。
另一方面，再培訓局亦都為十五歲或者以上。
佢有副學位或者以下嘅教育程度嘅香港居民咧，提供培訓同埋再培訓嘅服務。
唔同背景嘅市民，包括年青人咧，都可以受惠。
個局更加為代業代學嘅青年人咧提供我剛才提到嘅青年培育計劃嘅課程，目的就係重啟佢哋學習同埋進修嘅意欲，同埋培育青年人咧積極嘅人生觀同埋自信心。
有志提投身各別行業嘅青年人咧，亦都可以考慮職訓局提供嘅職前或者係在職培訓課程。
局好多年嚟咧推行咗學徒訓練計劃，涵蓋咧大約一百三十個工業技術性嘅行業。
咁另外職訓局近年亦都舉辦咧較加較靈活性嘅現代學徒計劃，專係為十五至到二十四歲咧有意向嘅青年人咧，係提供短期嘅技能水平較為初級嘅職前嘅職業技能嘅培訓課程。
咁個局咧，更加喺舊年年底咧推出，係以美容同埋美髮兩個服務行業為試點嘅一個見習員嘅訓練計劃。
推行或者資助呢啲。
各項嘅針對青少年唔同需要嘅培訓同埋就業計劃咧。
正正係政府對於促進青年人就業所作嘅承擔，我哋會密切留意住就業市場嘅動向，適時噉樣加強各項就業同埋培訓嘅服務咧，提升青年人嘅就業嘅競爭力。
喺推動青年人嘅創業方面咧，政府亦都致力營造良好嘅創業同埋營商環境咧，同時提供好多方面嘅支援。
我知道大家都好關注青年人嘅就業嘅情況，我期望能夠聽到各位議員咧，你哋嘅寶貴嘅意見之後咧，我哋稍後咧作一個稍為詳細啲嘅回應。主席，我僅此陳辭。
運輸及房屋局局長。
主席。
多謝陳德勤議員提出今日呢一項嘅議案，關注到年青人喺學業、就業以及住屋等方面嘅訴求，並且提出咗多項嘅意見。
原議案同埋有關嘅修正議案之中嘅意見，除咗涵蓋咗本局嘅政策範圍之外，咧，亦都同時涉及多個政策局。
剛才教育局局長、勞工及福利局局長已經分別就所屬嘅政策範圍嘅內容係發言。
我就會就住屋方面嘅議題，概述政府現行嘅房屋政策。
喺聽取議員嘅意見之後咧，再綜合回應。
正如陳克勤議員所講。
年青人係未來社會嘅棟樑。
年青一代對未來有憧憬。
對安居樂業亦都有所期盼，呢個係好自然嘅事。
不過，縱使年青一代有佢嘅獨特嘅優勢，亦都要面對不少嘅實際嘅境況。
年青人嘅事業一般係剛剛起步。
經濟財政條件有限。
即使佢哋希望擁有自己嘅生活空間，亦都有各樣嘅制約。
不，並不係人人都能夠夢想成真㗎。
對於一啲打算組織家庭或者係經濟條件較佳嘅年輕人，及早置業係佢哋人生努力嘅目標之一。
要物色適合佢哋嘅需要，又能夠符合佢哋嘅經濟條件嘅居所，係呢一代年青人要面對嘅一項挑戰。
此外，一啲年青人或者需要照顧家中長者。
佢哋喺住屋方面，亦都有不一樣嘅要求。
參考公共租住嘅房屋嘅申請數字，我哋可以從中瞭解到年青人對公屋嘅需求。
截至二零一二年，即係今年嘅六月止。
公屋輪候冊上邊有九萬三千五百名嘅申請者。
係屬於配額及計分制之下嘅非長者一人申請者。
而喺呢度九萬多嘅非長者一人申請當中咧，有百分之五十三係未滿三十歲。
據今年二零一二年嘅公屋輪候拆嘅申請人嘅統計調查所得。
未滿三十歲嘅非長者一人嘅申請者當中。
百分之四十三係喺登記嘅時候已經係學生。
輿論教育程度百分之三十四嘅非長者一人申請。
這之中，佢哋嘅學歷係喺尊上程度或者以上㗎。
我哋明白，年青人對住屋有住恩賜並且獨特嘅訴求。喺另一方面，亦都我哋都唔能夠去忽視社會上有不同階層嘅人士，同樣嘅對住屋有強烈嘅需求。
就以人口老化嘅問題為例。
人口普查嘅結果顯示，年齡嘅中位數由二零零一年嘅三十六點七歲上升至二零一一年嘅四十一點七歲。
喺年齡結構方面，年齡組別係二十五至十四十四歲嘅比例，由二零零一年大約係百分之三十六點八，下降至二零一一年嘅三十一點四。
喺年齡組別分別係四十五至到六十四歲嘅比例，喺同期由百分之二十一點八上升到百分之三十一點三。
我哋可以預見，一啲年紀較大嘅單身人士嘅數目將會與日俱增。
但係佢哋藉住社會流動而能夠改善住屋環境嘅機會，卻係遠較年青人係低。
喺社會同埋公共資源有限嘅大前提之下。
我哋承認年青人嘅住屋需要嘅同時，亦都要顧及社會其他人嘅情況。
以確保資源係按輕重優次，並且係以公平同埋合理嘅方式去分配畀最有需要嘅市民。
面對不同人士對住屋方面嘅不同需要，我哋嘅政策目標亦都係從幾個方面入手。
第一係確保收入較低嘅弱勢社羣嘅基本住屋需要係得到適當嘅照顧。
第二，讓市民按佢哋嘅負擔能力同埋需要，選擇安居之所。
並且協助有意自居嘅中等收入家庭去自置居所。
三喺過程之中，去建構住屋階梯。
即係以出租公屋為基礎。
以上就提供一定程度嘅資助自治嘅居所。
並且係穩定私人住宅嘅市場，促進社會流動，又確保私人住宅物業市場得以穩健咁發展。
公屋供應方面，根據香港房屋委員會嘅最新嘅公營房屋建設計劃，由二零一二一三年度。
至到二零一六一七年度，將會係興建合共七萬五千個嘅新公屋單位。
亦即係每年平均大約係一萬五千個單位。
呢一個數並非係一個硬指標。
每當我哋揾到合適嘅土地，我哋會調整建屋量，以增加供應。
例如，行政長官喺八月十誒八月三十日宣佈幾項嘅增加短中期嘅公營房屋供應嘅措施。
包括改建房委會核下嘅柴灣工廠大廈。
提供大約一百八十個，當中包括可以編配畀一至二人嘅出租公屋單位。
喺中期供應方面，我哋將長沙灣一幅休憩用地改劃作發展公屋。
讓大約二千三百個公屋單位提早兩年喺二零一九年係落成。
除咗新建公屋單位之外，
每年平均尚有大約係七千個淨回收嘅單位可以用作編配。
總嘅而言，每年平均係合共大約係有二萬二千個可以編配嘅單位。
喺資助房屋方面，我哋已經係宣佈計劃由二零一六一七年起嘅四年之內，總共提供大約係一萬七千個新居屋單位。
我哋亦都會係提早預售首批二零一六一七年度落成嘅新居屋單位，預計可以喺二零一四一五年去預售。
防委會現正與政府各有關嘅部門同埋決策局保持緊密嘅聯繫。
積極喺不同嘅地區，同埋喺中長期嘅房屋用地研究之中，尋找適合發展居屋嘅土地。
為咗回應社會上迫切嘅自居嘅需求，我哋將會喺明年，即係二零一三年嘅年初，將所有八百三十二個成員居屋單位推出發售。
此外，亦都會喺二零一六一七年度首批嘅新居屋單位落成之前嘅呢一段過度嘅時期，每年容許五千名符合白表資格嘅人士喺第二市場購買未保價嘅居屋單位，協助滿足合資格嘅人士，包。
包括年青人嘅自居需要。
再者，政府亦都係決定咗將原本置安心嘅計劃，位於青衣青綠街項目，大約一千個單位。
轉租、違賣。
並且係重新咁檢視整個子安心計劃。
青綠街呢個項目將會喺。
今年嘅十二月，即係下個月嘅月底，接受申請。
有關嘅細節，香港房屋協會稍後會公佈。
至於私營房屋土地供應方面，自從二零一零年起，政府優化咗出售政府土地嘅措施。
喺保留歐地表制度嘅同時，透過公開拍賣或者係招標主動去賣地。
增加市場。
嘅土地供應。
按季預先公佈賣地計劃，而家已經成為既定嘅做法。
政府希望維持穩定嘅土地供應。
目標係由各個嘅土地來源可以向市場提供嘅土地供應量，足以興建平均每年大約係二萬個私營房屋單位。
同時，政府剛引進港人港地嘅政策，優先照顧香港人嘅置業安居需要。
政府正在草擬實施嘅細節。
準備喺兩幅位於啟德發展區嘅用地加入相關嘅買地條款。
有關嘅土地將會喺明年二零一三年嘅第一季係推出作試行。
政府亦都係密切留意各土地來源嘅供應情況，並且繼續努力不懈開拓同埋供應土地，滿足市場對房屋用地嘅需求。
至於有議員係建議重推首次置業貸款計劃，呢個課題剛剛喺三個星期之前，本會喺有關房屋政策嘅動議辯論之中已經係討論過。
我喺呢度再次重申，根據政府過往嘅經驗。
喺已完成嘅還款個案之中，有過半數曾經出現拖欠還款嘅情況。
至於現時尚未全數清還貸款嘅個案，大約係有四千七百宗。
當中亦都有超過三成曾經出現拖欠還款嘅情況。
另外，仲有一千二百多宗已經破產嘅個案。
時至今日，呢項計劃已經令政府承擔咗大約係四億九千萬元嘅壞賬。
有議員認為，有關嘅計劃可以喺私人樓宇供應充足，而有關人士收入相對穩定嘅情況之下推出，以減低對樓市嘅影響。
但喺呢度我要指出，如果經濟情況逆轉，即使過往收入較為穩定嘅貸款人，仍可能面對巨大嘅還款壓力，最終係導致壞帳。
專家學者、輿論對呢一類嘅置業貸款嘅態度審慎，甚至有所保留。剛才我喺呢度亦都聽到有關嘅意見。
我哋認為喺考慮任何以貸款或者現金津貼方式提供資助自治居所嘅建議等等，都必須要小心噉樣研判有關嘅建議對市民同埋對市場可能帶嚟嘅影響。
主席，政府關注到社會各個嘅階層市民，包括年青人嘅住屋需要，並且為不同負擔能力嘅市民提供不同層次嘅住屋選擇。
我會喺聽取各個議員就有關動議辯論嘅發言之後，綜合回應議員就房屋相關嘅議題所表達嘅意見。多謝主席。
王國興完。
代主席。
時下年輕人有一個説法，叫做啃老族。
啃老族咧，就話咧。
讀書喺屋企啦。
揾工又靠屋企啦。
要解決住房、房屋問題，又要靠屋企。
啃老族。
其實真係描述咗時下我哋年輕人嗰個處境，嗰個無奈，嗰個憂慮。
呢種嘅境況，我哋嘅政府係咪應該要有政策、有積極嘅做法嚟去處理同埋關注咧？
今日雖然教育局、勞工局、房屋局嘅局長都嚟，但係好可惜咧。商務及經濟發展局咧嘅局長就冇嚟，少咗一份。
主席，我以下咧就就而家時限年輕人嘅就業發展同埋住屋呢兩個方面咧，係想講下後生仔而家嘅心聲。
一個。
就係呢一個就業同埋發展。
現在年輕人嗰個失業率啊，係一路都高企。
喺二零一一年第三季。
十五至三十四歲呢個青少年失業率。
係好高，達到六萬四千人。
去到今年第三季。
又去到咧六萬七千一百人，係上升咗。
並冇下降。
如果好似張局長剛才啲措施能解決到問題，我諗呢個失業數字就唔會係一步一步好似開芝麻開花節節高啦。
嗱另一方面咧，我哋亦都睇到咧，年輕人。
雖然佢有創意，雖然佢喺科學上面有啲成就。
但係喺香港咧，又冇出路喎。
好似年前呢個理大嘅同學，佢哋。
創造呢個電動汽車。
電動汽車唔一定咧要喺外國外地輸入，香港自己都可以有呢個發明創造，但係想投入生產咧。
就苦無。
人去接力。
上個禮拜我又睇到一個新聞，就係呢個四個科大機械工程學係嘅同學咧，又發明咗一個唔需要用雪種嘅冷氣機，好嘢，好正。大家知道唔需要雪種。
總嘅冷氣機。
既環保又慳電。
特別係保護個地球。
呢個咁好嘅發明！
我跟住睇個報道咧，就話佢哋目前都未揾到有人接力喺香港點樣可以咧，係揾到廠家嚟去投資喺香港可以生產。
所以，雖然我哋年輕人有噉嘅創造發明，但係要有畀佢發展升呢嘅機會先得。
我哋特首唔能夠只係鼓勵香港嘅資金技術向北移，亦都應該係想盡辦法引吸引外地嘅資金嚟到香港投資設廠，使到香港嘅青年人。
嘅發明創造有投入生產嘅機會，噉樣先有前景，噉樣先有奔頭。
接住咧，我想講住屋嘅困難。
剛才。
邱局長，你嘅説法咧令我非常之失望，因為你繼續炒冷飯。
借個鑊產畀你繼續炒，仍然講翻什麼啊？要顧及整體，要顧及輕重緩急，仍然話係要畀最需要嘅市民。
仍然係抄翻。
其實上屆政府所講嘅嘢。
冇乜新新嘅增進，冇乜新嘅進展。
大不了又講柴灣工下一百八十個改建單身宿舍，都係我哋大家爭嘅啫。
再跟住講多二千幾個提前兩年嘅公單位，其實呢啲點樣解決到當年當前年輕人嘅問題咧？
好似我哋睇緊過往嗰十年。
二零零一年至到二零一一年。
我哋睇翻年輕人佢哋嘅收入，十五至廿四歲大概平均八千蚊，個中位數咁上緊。
廿五至卅四歲嗰箇中位數，女性係萬二蚊咁上緊，男性一萬二千五至萬三咁上緊。
市民噉樣嘅收入中位數水平，同而家樓價租金。
呢一個噉樣嘅上升嘅幅度，噉樣嘅差距，又點樣去追得到咧？
同樣係二零一一年嘅租金係嘅指數由九啊三去到二零一一年上升到一百三啊七，而樓價嘅指數咧，二零零一年咧就七十七點二，去到二零一一年咧一百八十七點三，上升咗。
一百四十二點六嘅百分比。
試問年輕人？
嘅收入拍馬都冇辦法追得上呢個狂漲嘅租金同埋樓價。
由於噉樣咧，就好似局長你講啦。
好多年輕人咧未畢業就去申請定公屋啦，但另一方面，政府嘅所謂負政策又將啲後生仔。
趕出嚟供屋，製造咗更多需求喎。因為你每兩年就要去申報一次，要查佢成個家庭總入息。有好多個家庭，因為個仔女啱出生，唔想交呢一個賠半租或嘅市盈租金，就要喺個名冊嗰度。
將啲後生仔剔除出嚟，結果咧又造成好多屋邨留翻曬啲老人家喺度，啲後生嘅想陪住個老人家，又冇辦法，被逼咧就要加入申請公屋嘅行列。
所以從呢啲問題，我認為政府應該要全面徹底檢討過時嘅房屋政策，制定真係全面準確嘅長遠房屋策略，先能夠解決問題。多謝主席。
胡志偉議員。
多謝主席。
就住陳克勤嘅動議咧，我想就住青年嘅係住房嘅問題咧，係提出一啲觀察。
喺公屋輪候冊嘅申請有一個好明顯嘅趨勢。
就係。
十八至廿九歲嘅申請者咧，佔整體申請嘅比例咧，又。
十一月一一年嘅三月份嘅十九點一個percent，即係上升到今年嘅三月份嘅廿四點一。
呢個數字咧，相當之驚人。
有好多嘅非長者單身申請者咧。
二十三個percent登記嘅時候仲係學生，六十八個percent係表示希望獨自居住。
希望獨自居住係申請公屋嘅主因。
但係頭先，我聽到局長三番四次都講咧。
喺資源有限之下，其實要區分係年紀輕嘅朋友同年紀大嘅朋友，佢嘅需求咧係有一個唔同嘅層次。
不過，我想講就係近年咧，其實大家睇到社會嘅淚氣同怨氣咧，係一路增加嘅時間。
其中好大嘅問題咧，就係年青人。
因為佢要排隊輪候公屋。
其實喺現有計分制之下咧，輪候嘅時間係講緊。
十二年最少，如果住緊公屋嘅話，佢仲要咧係扣咗三十分嘅話，嗰輪候時間更加長。
其實呢個對好多公好多朋友嚟講係覺得係一個。
自己能夠有獨自嘅居住空間，係一個好渺茫嘅機會之下咧。
係令到社會對於住房嘅需求，對於個社會怨氣嘅累積同解決咧，喺度都冇個解決嘅方向。
我想講下，對於年青人嚟講，政府成日都話咧，佢將來係會讀完書，唔應該排公屋。
唔應該排公屋同埋佢有需要公屋咧，其實兩個唔同嘅概念。
過往成日都講，你讀咁多書應該出嚟咧，係揾到食，揾到食嘅時候就自然有自己能力去買到居所。但係我相信，以今日嘅香港經濟環境，
大部分嘅市民大眾其實，
最緊要嘅就揾到一個固定嘅居所，唔使流離浪蕩。
排居屋唔係排公屋，其實都只係反映咗呢一個需求，呢個需求。
而且，如果個輪候者年青人，
佢真係喺個過程裏邊，經過讀完書長進到。
揾到食。
坦白講。
佢如果要成家立室嘅話，亦都唔會咧係霸住間公屋。我亦都唔會相信咧係真係揾到個女朋友咧肯陪個男仔話，不如咁啦，我哋兩個就踎喺一間一百五十尺嘅屋裏邊咧就過埋去啦。
所以我成日覺得要解決一個問題咧，就係。
排公屋嘅年青人，唔好歧視佢。
你可以透過對於年青嘅朋友排公屋嘅時間咧，係有一個唔同嘅係佢嘅政策去核實佢嘅資產嚟入息，令到佢短啲時間咧係可以係展示到佢嗰個嘅係入息同埋資產嘅改變嘅時候，係令到嗰個輪轉咧。
係加快，事實上呢個咧，亦都係往往係有好多年青人咧，攞咗間公屋之後咧。
係作為去置業嘅另一梯階步嘅步驟，就係攞嚟買一間未保地價嘅居屋。
其實呢一個係一個正常嘅程序，就好過咧。而家成日都講話要將係未保地價嘅居屋可以拎幾千個單位出嚟咧，係發售畀呢啲合資格嘅白表嘅申請者。結果咧，令到個市場供應未增加之前咧，樓價已經上咗去啦。其實呢個正好就同即係。
局長一路諗嘅情況咧，係事與願違。
我認為咧，對於年青人嘅住房嘅問題，唔好咁簡單睇成就係佢排公屋係一個不思進取嘅諗法。呢一種嘅標籤對於年青人嚟講，亦都係一個唔公道嘅。佢作為我哋嘅社會未來，其實佢都有佢嘅住房需要。我哋需
需要嘅，只不過就係要令到佢，如果真係有長進嘅時候，能夠透過政策係可以係盡早係發現到佢嘅係。
入息係超過咗個規限嘅時間，令到個輪轉係再快啲，提供更多有需要嘅朋有需要嘅房間。所以我民主黨認為咧，就係政府喺呢一件事件上邊應該要當然啦，係增加土地供應、增加房屋呢個都老生常談，但係。
完整噉樣樣重新去檢視翻呢一個嘅係非長者單身人士嘅計分制咧，其實係一個非常之重要嘅係工作。事實上，
歷史上嘅房屋政策係唔將單身人士咧係睇成家庭。
但係嚟到今日。
新嘅政策係對單身年青嘅輪候者咧係出現歧視，呢一個咧其實係對於我哋今日嘅社會，其實一個都唔合適嘅一個政策，所以我我認為咧呢一個部分應該係進行檢討嘅。
重建房屋梯街，帶動社會流動性。
取消計分制呢個對房屋嘅供應，呢個對青年嘅住房問題咧係有徹底嘅幫助。當然，我亦都好希望局長你會考慮。
如果係要喺短期裏邊增加，
房屋嘅供應個話。
用買用置業呢個概念嘅，當然係好遙遠嘅事情，一個遠水。但係係咪可以？
考慮。
讓未保地價嘅居屋予以出租畀合資格嘅朋友，令到我哋嘅租房嘅供應能夠大幅嘅增加，時間去改善而家嘅租務市場，而令到係有需要獨自尋找自己嘅生活嘅係朋友，都可以有更多嘅機會咧，係。
有佢嘅係租住嘅房間咧。
我覺得唔好將個問題咧係堆咗落去咧，只係諗住係一個置業嘅問題。其實更多嘅年青人所希望嘅係一個能夠係選擇佢嘅生活，能夠有自己獨立嘅居所，因為呢一個都係今日社會大部分年青人嘅願望。所以我希望咧係政府呢一方面咧能夠予以。
審慎嘅考慮啦。至於首次置業貸款，我都會覺得就係話，只能夠係喺喺呢一個私樓供應係非常充足嘅情況之下咧，先至可以推出，以免咧係刺激咗呢一個係誒樓市，製造咗額外嘅需求。多謝主席。
進行不義。
多謝主席。
今日呢個議題對我嚟講係特別深嘅感受，因為我作為新界青年聯會主席嘅身份，經常接觸青年人，亦都感受到佢哋就住學業、就業、置業同埋創業所感受到嘅彷徨同埋無奈。
我哋都曾經就今日議題咧進行一啲嘅分析，發現問題嘅根源係特區政府一向以嚟對於青年問題係欠缺重視。
青年係社會嘅棟樑，但係我哋號稱亞洲大都會嘅香港，連基本嘅青年政策都未認真去處理。
根據以往嘅市場調查，大部分青年人都表示。
對於前景係唔明朗嘅。
佢哋對於政府處理失業問題嘅評分係唔合格。
因此，我建議當局應該盡快釐定一個具體而長期發展青少年嘅政策。
我建議喺政務司司長以下成立一個專責嘅委員會，從學業、就業、置業、創業等等嘅方面咧，係入手，係輔助執行。
使個青年人咧，對於自己嘅前途係充滿信心。
我記得我細個嘅時候，屋企好窮。我讀小學嘅時候咧，已經要幫屋企做家務，做分擔屋企嘅事務。
但係。
我爸爸同我講，佢話你只要努力讀書，考到大學，第時我哋嘅生活咧就可以改善。
當時我係相信爸爸嘅講法，但係時至今日。
今時就唔同往日，普遍嘅青年人嘅學歷都高咗，社會亦都發展發展咗，但係青年人向上流動嘅階梯好似唔見咗噉。
就算係大學畢業，都未必可以揾到一份合適自己嘅工作。所以我最近同我爸爸講，我就話呢番説話咧，喺今時今日咧都未必可以適用喺今年今時今日嘅年青人裏面，甚至甚至咧都唔好同個孫講啦。
喺今年八月至到十月，本港嘅最新失業率咧係三點五，而十五歲至十九歲嘅失業率咧係惡化到係十五點三個percent，而介乎二十至到廿四歲啊呢班啱啱大學畢業嘅同學咧，佢哋失業率亦都係有十點三。
我認為，作為一個有遠見、負責任嘅政府，處理青年就業嘅問題係刻不容緩。
我察過到，我哋一啲青年人出現咗嚴重嘅錯配，佢哋嘅就業錯配咧係好嚴重。例如部分入行低門檻嘅服務業出現咗請人非常之難嘅問題，而且流失率亦都好高。好多青年人咧。
都啊願意入行，但係有高學歷嘅專業人士，或者係有專業知識嘅青年人，佢哋未必係可以揾到可以發揮佢哋工作所長嘅工作，佢哋寧願失業都唔願意屈就。
青年人揾到合適嘅工作，人哋有可能係因為佢哋啊未有經驗而唔請。我哋睇翻外國青年失業率低嘅國家，佢哋都係政府推動政策得宜。例如好似德國噉樣，佢哋嘅青年失業率好低。我哋發現其中一
個主要原因咧，就係因為佢哋有師徒制。
佢哋可以就住自己中意嘅範疇跟師傅學嘢，佢哋喺畢業之後之前所累積到嘅經驗，亦都可以係勝任佢哋嘅工作。
我細個亦都做過學徒，雖然係艱苦，但係喺從中學到嘅經驗咧，對我不生受用。
政府喺就業支援不足，未有喺學校推動生涯規劃咧，呢個亦都係一個主因。好多青年人讀緊書嘅時候，根本自唔知自己想做乜。
所以呢啲就係青年人政策嘅缺失。
政府一直提出要發展六大產業，但係青年培訓裏面有冇去培訓、鼓勵同埋促進佢哋喺呢啲行業裏面嘅發展咧？我哋見唔到。
再講到置業問題，如今青年冇講話置業啊，連租屋都未必租得起。青年人到咗一個階段，結婚生仔係人生嘅歷程。可惜香港嘅青年人買樓買唔起，租樓租唔起，想買居屋又未起，申請居屋又唔畀。
呢啲又係住屋政策嘅問題。
同時，青年政策亦都係青年政策嘅缺失。政府幾時先肯對症下藥咧？
政府可能話：各位青年人，你哋等下啦，我哋起緊樓㗎啦。十年、二十年，局長，青年人等一等，朝如青絲，暮成雪啊！
政府對於青年嘅問題係似乎束手無策，誤咗一代嘅人。
如今青年面對嘅唔止係香港嘅競爭，而係地球村嘅競爭。
香港唔能夠再將青年政策係散佈喺各個部門裏面，而係應該統合起上嚟。
我認同陳一勤議員提出嘅各項建議。
當中咧，特別係生涯規劃。
因為我哋學生喺佢讀書嘅時候，如果能夠接觸到唔同嘅就業，
或者佢知道自己嘅發展方向，佢已經係可以喺佢讀書嘅時候已經係可以一路發展起上嚟。
但係，如果要去做生涯規劃，究竟係勞工處嘅工作啊，定係屬於教育局嘅工作咧？定係屬於民政局嘅工作咧？現時嘅政策非常散亂，因此咧，我係建議部門係成立一個高端高層次嘅青年專責。
委員會本人謹此陳辭，多謝主席。
釣長江魚。
主席。
青少年咧係未來社會嘅棟梁。
隨住香港人口老化越趨嚴重，青少年咧好快就會成為社會嘅重要支柱。
係我哋未來嘅核心勞動力，支撐住香港嘅經濟發展。
雖然香港而家仍係仍然係處於一個全民就業嘅狀態，失業率咧就維持喺百分之三點四嘅低水平。
但係青少年就業誒嘅失業問題咧，就持續飆升。
十五至二十四歲嘅青少年失業率咧，持續高企，喺百分之十一嘅高水平。
鑑於今年係雙學聯制，情況更加係雪上加霜。
考評局公佈今年大概有七萬名畢業生，其中只有一萬五千名能夠升讀大學。
餘下嘅五萬名。
就要另謀出路，其中當然包括有啲會參與副學士或者係高級文憑嘅課程，但係其中一大部分咧係要投身喺勞動市場裏邊。
最諷刺嘅係，儘管香港係一個富裕嘅城市，青年人咧。
就係成為最貧窮嘅社會階層。
喺二千年至二千二零一零年咧，十五歲至二十四歲嘅青少年嘅貧窮人口咧，由十四萬四千人上升到十七萬六千人。
增幅係超過兩成。
十八歲至二十二歲嘅青年，平均工資僅為整體工資中位數嘅一半左一半左右。
面對歐債危機同埋疲弱嘅美國經濟，青少年嘅失業同埋貧窮問題，預期係會繼續惡化。
其實。
青少年傷失問題已經形成係一一個結構性嘅社會問題。
對經濟發展同埋社會和諧造成深層次嘅影響，佢嘅破壞力係不容忽視。
近年嚟，我哋睇到不少令人心酸嘅悲劇。
有傷失或者在學貧窮嘅青年，因為生活不如意而輕生。
亦都有大學生生接二連三噉，因為考試壓力或者情感問題而自殺。
最近一名畢業喺劍橋大學嘅尖子，亦都據稱抵受不住壓力而輕生，令人惋惜。
面對長期雙失嘅困境，唔少青少年。
啊！就成為所謂嘅失落嘅一代。
佢哋無心自我增值，終日沉迷打機、暴力、濫藥、濫交、自殺等等。
成為隱蔽青年，引發咗唔少嘅社會問題。
究竟係因為社會資源分配不均，導致佢哋缺乏發展機會，定係因為佢哋自身心態出現問題咧？
我認為兩者都有。
青少年就業困難最大嘅原因係香港經濟同埋產業結構太過單一。
欠缺有發展前前途嘅工作，使到青年人缺乏向上流動嘅機會。
而家香港唔少職位均係侷限於金融、地產同埋服務業方面。
青年嘅薪酬一直被長期壓抑。
好多有前景嘅工作都係集中喺大財團同大企業手上。
但係呢啲企業已經唔再設立由低做起嘅晉升途徑或者學徒制度，有前途嘅職業職位咧，最低嘅入職要求咧係大學畢業。
而最低工資嘅實施咧，更令僱主提高對求職者嘅工作經驗要求。
但係，作為知識型經濟體嘅香港，大學生嘅比例並冇因而而提升，只係維持喺百分之二十嘅低水平。
大部分嘅年青人。
都係冇高學歷或者專業技能，同埋缺乏工作經驗，好多年青人只能長期做一啲低收入嘅工作。
要解決青少年問題，我認為應該要從教育同埋就業兩個方面着手。
喺教育方面，雖然政府而家已經設有藝進文憑同埋副學士課程，為中六離校生同埋成年嘅學員提供另一種學習途徑，但係呢啲課程嘅認受性不足，未能幫助佢哋就業。
另外，而家嘅大學學額不足，只能吸納吸納少部分嘅副學士。當局亦都冇制定一套有透明度嘅學歷涵接機制，等學員可以喺教育嘅階梯上向上流動。
所以我建議政府增加大學學士學位，並為副學士同埋國文憑課程設立學歷銜接嘅架構，要求大專學院吸納一定嘅百分比嘅副學士，使到年青人可以進一步咁提升自己嘅學歷。
喺另一方面，我認為政府要增加誘因，鼓勵年青人持續進修。我建議政府提升持續進修基金計劃，從一萬蚊嘅資助上限調升到一萬五千蚊，同埋撤銷而家嘅一年嘅資助時限。
另外，青少年喺一年內完成嘅資助上限咧，我哋可以額外再畀資助上限，變相令佢哋有雙倍金額嘅進修機會。
喺就業方面，香港長期太過依賴四大產業，政府應該考慮從青少年階段開始提倡創意產業。
適合噉啊，配合配合適當嘅教育同埋培訓機會。
政府可以透過同社會機構同埋私人企業合作，推出就業培訓計劃，同埋提供適當嘅誘因，鼓勵更多大型嘅企業招聘青少年。
政府亦都可以考慮資助社企成為種子創業基金，發展創意產業，同埋為青少年提供創業同埋就業嘅機會。
主席。
我希望政府可以為香港嘅青少年營造一個更公平、公正嘅發展空間，同埋向上流動嘅機會。主席，我僅此陳辭。
易智明議員。
主席，年輕人係社會未來嘅棟樑。
喺香港呢個已經發展同埋知識型嘅社會。
年輕人面對嘅挑戰同埋競爭係越嚟越大。
政府喺學業、就業、創業同埋置業呢四個範疇上邊。
能夠為年青人提供一啲嘅措施咧，給予一啲適度嘅援助同埋支援，我哋覺得係有需要嘅。
首先咧，我係想講一講學業方面。
適量噉樣增加大學嘅學額，加強各級文憑及證書課程嘅實用性。
仲有一點就係重新檢視職業先修課程嘅可行性。
以適合有其他天分，但係對主流學習欠缺興趣嘅年青人。
並且鼓勵在職人士持續進修，配合知識型社會嘅經濟發展。
係維持香港經濟持續發展所必須嘅。
由今年九月嘅新學年起。
政府資助大學一年級嘅學額雖然係增加咗五百個，至到一萬五千個。
但係唔少學生因為成績未能夠符合大學嘅要求，同埋學位不足呢啲噉嘅因素咧，係需要自資修讀副學士嘅課程。
每年自行交數萬元嘅學費，但係提供副學士課程嘅專上院校，有一啲係為咗增加學校嘅收入攬收學生，教學資源同埋設施根本就唔足夠，學生被逼去環境絕對唔適合上嘅商場咧去上堂，政府。
實在係要加強監管呢啲院校，確保學生嘅學習環境得到保障。
另外，副學士課程涵接學士課程嘅學位不足，人所皆知。
過去多年嚟，一直都係為人所詬病。
前任嘅行政長官雖然承諾咗喺今個學年起分三年逐步由現時嘅兩千個涵接學額加到四千個。
仍然係杯水車薪。
因為今個學年估計本地三十間院校喺自資副學位嘅實際收生人數已經高達兩萬九千人。
學生花咗兩年嘅時間，用大概十萬蚊左右嘅學費讀完個副學士之後咧。
又唔能夠升讀大學，而呢個副學士個學位資歷咧，喺本港、內地同埋國際都係唔廣受僱主或者教育當局所承認嘅，令到佢哋揾工困難。
政府實在係有需要全面檢討目前嘅專上教育政策，以及資源應該如何分配，以確保人力資源同埋教育嘅政策係能夠配合香港產業架構嘅需要，避免勞動力市場出現資力同埋工作職位錯配嘅問題，從而避免浪費可貴嘅。
嘅人力資源。
喺學生資助同埋貸款計劃上邊，自由黨一直係促請政府當局將免入息審查貸款嘅利息改為喺貸款學生喺畢業之後先至開始計算，而唔係喺貸款發放日起開始計算，因為噉就可以大大減輕學生償還利息嘅款項。
同埋帶嚟嘅壓力。
主席。
面對而家嘅知識型嘅經濟，青年人係需要持續進修嘅，先能夠保持佢哋嘅就業嘅競爭力。所以由黨建議進一步喺持續進修基金裏邊咧係注資十五億元，提高每人嘅資助額由一萬元加到兩萬元。
至於青年人失業方面咧，數字顯示情況並未改善。十五到二十歲嘅失業人士喺今年第二季度係高達三萬人。
我同意鼓勵僱主為無工作經驗嘅年青人提供更多嘅工作機會，並且提供税務優惠，畀提供培訓假期於年於年青人進修嘅公司，讓在職嘅青年可以藉住進修同埋考取專業試嘅資格，提升本。
本身嘅競爭力。
我哋認為政府應該係鼓勵僱主推行培訓假期，而唔係以立法個方式進行。
此外，自由黨一直亦都呼籲政府咧，係加強支援青年就業同埋創業。
例如增強青年就業輔導嘅服務，提供一站式嘅企業培育計劃。
包括協助創業者撰寫商業計劃書，加強同埋投資者嘅配對等。
另外，我哋都建議政府成立一個創業資本基金，讓青年人可以獲得創業貸款，令佢哋有更大嘅機會實現創業嘅理想。
我哋隔離嘅澳門，澳門特首喺兩個禮拜前發表個施政報告，都已經係建議咧，為有志創業嘅澳門年輕人提高最提供最高三十萬元嘅貸款上限，最長還款期為八年嘅創業基金。香港政府實在係要運用新嘅思維推行可以。
有效輔助青年人發揮長處、展現潛力、實力嘅政策同埋措施。
主席住屋同埋置業問題，亦都好受年青人嘅關注。我哋認為係可以透過提供青年宿舍、租金免税額、首置限尺盤，以至我哋先前所主張嘅流轉公屋租金，都係可以幫青年人咧係儲錢置業。流轉公屋可以讓年。
青人最多租住公屋五年，五年後必須遷出，而繳交嘅租金大部分可以取回，起到替青年人儲錢嘅作用。但係治本之道係當局必須加快覓地建新屋、加快土地改變用途，甚至係適當咁提高地積比率等方法。
係增加住屋嘅供應。
一息間，自由黨嘅另外一位同事稍後會就住其他嘅修正案係講述自由黨嘅睇法。主任誒誒，主席本人僅此陳辭。
潘兆平議員。
主席。
今日嘅動議討論，青年人在學。
學業、就業同埋住屋方面面對嘅問題，討論嘅範圍好廣，我只能集中響學業同埋在職培訓方面發表意見。
喺星期一，我向行政長官反映咗2013年施政報告嘅意見。
當中更包括咗檢討現時副學士制度，同埋增加資助大學學額、學士學額。
近年嚟。
喺所謂教育產業嘅推動下，香港各大專院校出現咗全面市場化嘅趨勢。
喺二零一一。
年至二零一二年度入讀資助大學學額嘅學生有一萬六千多人。
但同期卻有四萬五千名同學考取入讀本地學士學位課程嘅最低要求，呢個反映咗現時資助大學嘅學士學額未能滿足社會嘅需求。
但另一方面，我哋又睇到各所大學係有能力大幅擴充學額。
據政府提交畀立法會嘅資料，響二零一三年大學嘅自資學額有七千七百個，較二零一二年增加咗七成。
各所大學針對副學士響二零一零年自資涵接大學嘅學額有三千個，今年已增加到六千五百個。
當政府不願投放資源，增加大學嘅資助學士學額，而自資大學學額卻響短時間內大幅增加，呢個説明咗教育已淪為一種生意。
並要學生負擔更沉重嘅學費。
呢個係已經扭曲咗教育嘅原意。
政府有充足嘅資源，政府用公帑承擔教育開支係責無旁貸。
而教育嘅開支，實際上係社會投資社會嘅未來。
因此，我支持政府應投放更多資源，增加資助學士學額。
與青年人教育有關嘅另一個課題，就係在職培訓。
現時一啲青年人投身工作之後，為咗提升技能同埋。
技術需要進行在職訓練同埋進修。
響在職訓練。
需要唔係單係課程。
更重要係需要時間。
但香港係冇標準工時，亦冇設有有薪教育假期。
令香港嘅在職進修得唔到健康嘅發展。
一個明顯嘅例子係飲食業嘅技能提升課程。
飲食業聘用咗唔少嘅年青人，但行內嘅技術提升課程大多數係安排響深夜進行。
政府辯稱呢個係方便飲食行業工友放工後嘅進修。
但要真正方便進修。
唔可能係要工作咗一整天疲勞不堪嘅工友，半夜三更還未能夠翻屋企休息，而去參與技能提升嘅課程。
喺今日嘅動議辯論裡，提出設立培訓假期。
我所屬嘅勞聯喺八十年代便一直倡議設立有薪教育假期。
建議凡僱員為僱主工作滿一年，便可以享有四天或以上嘅有薪教育假期。
勞聯每年都向勞工處處長遞交有關勞工嘅法例同埋政策嘅意見書。
均有提出有關嘅要求，因此。
我完全支持今日嘅動議裏有關設立有薪培訓假嘅要求。
主席，最後我唔能夠唔講標準工時。
沒有標準工時，僱員更沒有足夠嘅工餘時間去進修學習。
無論係為咗僱員嘅健康，為咗年青人能夠持續進修，以至為咗建立更公平合理嘅社會，立法制定標準工時係必要嘅。本人僅此陳詞。阿馮國賢。
主席。
我哋任何一位都曾經試過年輕。
都有自己年輕時面對學業、就業、置業同創業嘅故事。
喺我哋嘅那些年，我哋經歷嘅咧，多數都係努力拼搏、奮鬥向上。
可以靠自己嘅學識、經驗同埋能力咧，寫出一個又一個代表獅子山下精神嘅香港故事。
主席，今屆我哋議會嘅平均年齡係五十五歲。
即係話，我哋嘅成長故事咧，同而家嘅年青人咧，已經有好幾代嘅距離。我講呢段距離咧，唔係以老賣老，而係想説明咧喺呢段時間裏邊，社會環境同埋經濟因素咧，已經發生咗好大嘅變化。
我哋過去嘅經歷喺好大程度嚟講咧，已經同而家嘅年青人嘅經歷咧係脱咗節。
喺上世紀嘅七八十年代，被譽為香港嘅黃金發展年代。
畀人充滿住機遇嘅感覺。雖然咧，我哋面對過唔少波折，但係香港經濟整體上咧係不斷擴張、高速發展。無論喺私營機構或者係公營部門嘅職位咧，都喺度不斷膨脹。
嗰個時代幾乎咧係冇乜裁員，好少減薪，而當時嘅移民潮咧亦都帶來咗新嘅誒廉價嘅勞動力，係提供咗大量嘅原來嘅工作工種嘅升職機會，同埋向上浮動嘅機會。
雖然我哋都經歷過起薪低、通脹厲害、樓價急升嘅年代，但係加薪同埋進升嘅速度咧，往往會給予我哋機會同埋希望。
喺當時，如果完成咗學業咧，一般都能夠揾到工作。
騎牛揾馬，慢慢就可以建立自己嘅事業，逐步咧改善生活，達到資業同埋創業嘅目標。呢個就係我哋嗰一代人都同樣經歷過嘅香港故事。
但係時移勢易，隨住全球經濟一體化競爭加劇，企業轉型，年青人穩定嘅職業生涯咧係慢慢喺度消失。從政府開始到到大中小企業咧出現咗無數嘅合約制、短期合約、誒外判分包自。
事故甚至係誒成個運作外移係越嚟越普遍，晉升同埋加薪咧係越見渺茫，努力讀書亦都唔代表有好嘅出路。有副學士畢業生咧，講到畢業後就一定會有iPad。
呢個唔係蘋果電腦嘅iPad，而係insecure，因為學位不足而對前進修嘅前景不安；pessimistic擔心唔能夠學以致用；academic inflation學歷嘅通脹同埋debt ridden即係債務累累。
更大嘅問題係過去我哋嘅政府一直欠缺前瞻性嘅規劃，緊抱住積極不幹預政策，只係迷信市場，迷信食老本。
縱容金融地產業獨大。
讓香港嘅產業咧變得空洞化、單一化，而喺土地供應上邊咧，亦都冇做好土地儲備，帶嚟咧係樓價高企、租金飆升。
不單令年青人咧安居置業無望，亦都限制同埋扼殺咗多元產業嘅生存空間。年青人嘅創業夢咧係更加難夠堅持。
甚至有一啲從事文化藝術工作嘅年青人咧，亦都係因為咁而被逼放去佢哋嘅工作室，甚至係放去佢哋喜愛嘅工作。
主席，青年人出路嘅問題嘅關鍵咧，係在於我哋嘅經濟同埋產業結構。我認為特區政府咧必須要改變過去積極不幹預嘅思維，創造一個理想嘅經濟同埋社會發展環境，讓年輕人有空間、有條件去寫一個理想、有生活、活得精彩嘅香港故事。
故此，政府嘅政策咧，係應該讓年青人感受到政府係瞭解佢哋嘅困境，想辦法舒緩佢哋嘅困難。
陳克強議員動議嘅提到好多嘅措施咧，我大部分都係認同同埋支持嘅。
學生貸款方面，政府係應該盡量減輕學生嘅債務負擔，免去不必要嘅利息。
喺就業上邊咧，政府要考慮同埋照顧到青年人嘅學習成績差異，為佢哋提供更多元嘅職業培訓，提供唔同嘅發揮空間。
喺住房問題上邊咧，增建公屋同埋居屋，我相信係有助年青人成家立室。
但係，對於研究推出首次置業貸款咧，正如動議中提到，目前唔係實施嘅時機。
至於創業，我好明白，好多年青人有創業嘅熱誠，政府應該為佢哋提供一啲創業嘅課程，授予年青人嘅創業經驗，甚至可以係設立基金、貸款同貸款去畀一啲比較成熟嘅創業計劃。
呢啲都係應該考慮嘅。
青年係社會未來嘅主人翁。
故此喺設計未來嘅社會發展藍圖嘅時候咧。
應該更多噉。
聆聽青年人嘅意見同埋參參與。
喺建制裏邊咧，多提供機會畀佢哋表達意見。
嗯。
主席。
我不時聽到有啲僱主埋怨，而家嘅年青人嘅工作態度同埋技能咧不負理想。我明白有個別嘅年青人工作表現確實同我哋嘅標準咧。
同埋要求有一段距離，但我相信。
絕大部分嘅青年人咧都有勤奮向上嘅心，都希望學有所成，都想對社會有所貢獻。
但係佢哋就欠缺咗我哋過去所擁有嘅機會。
有人會講今今天嘅青年人咧係一代不如一代，但係我會以一代有一代嘅困難嚟理解我哋下一代面對嘅嘅環境。
主席，對於陳一鈺議員嘅動議咧，我係會支持嘅。此外咧，對陳婉嫺議員、陳家洛議員、葉建源議員嘅修正案咧，我覺得基本上係豐富咗原動議嘅內容，同埋完善青年政策，本人都會支持。
嗯，本人簡師陳詞，多謝主席。葉劉淑儀議員。
誒主席，我感謝陳克勤議員提出今日呢個議案，關注青年人三業嘅問題，亦都係誒感謝有八位同事咧提出修訂，其中咧係提出嘅誒協助青年人解決三業問題嘅措施咧，達到係誒。
接近二十項嚇，二十多項嘅噉，噉啊足見咧係本會嘅同事咧對青年人十分關愛。
噉啊，值得政府係留意嘅。
我只係想就各位同事提出嘅建議係作幾個誒誒評論嘅啫。
第一，我諗我哋個個都係想協助青年人解決三業嘅問題。我個人認為咧，其實協助青年人向上流動咧，創造更美好嘅前途，最緊要都係搞好教育。啊，主席，你做過校長，我相信你一定係同意嘅嚇。教育就係。
真係能夠改變每個人嘅命運，教育咧就係令我哋能夠創造向上流動空間最大嘅動力。
咁雖然今日有報章誒報導嚇，話英國有一個出版社Pearson，竟然咧喺佢個調查咧，喺將香港個教育系統咧放喺前三甲。呢點咧，我都係同意某大報章嘅評論咧，係相當之奇怪嘅，因為其實咧，香港嘅中產啊，啊～
專業人士嚇社會嘅精英，包括好多誒政府嘅官員咧，其實佢哋都係對我哋嘅公共教育係統係統嘅信心係有限，因為佢哋咧都係用佢哋嘅行動證明咧，將啲仔女送曬去國際校、直資校或者海外升學。其實香港嘅教育好大問題，我本人。
人咧係特別反對上屆政府咧將教育商品化同產業化。我稍後都會提出一個議案咧，係指出呢個將教育產業化嘅流弊嘅嚇。咁所以，我認為咧係重視教育、改良教育嘅質同量咧，係最能夠協助年輕人解決三業問題嘅。
雖然係需要嘅時間係長啲啊。
第二咧，我同意好多位同事指出咧，全球經濟嘅一體化咧，係對本地嘅青年人有好大嘅衝擊嘅。
因為香港係一個開放嘅社會，而香港嘅職場咧嚇，就係因為中國同印度嘅崛起。
有數以億萬計嘅人士咧，係誒讀到大學啊，或者係得到專業技能嘅訓練，投身職場嗱。我哋今日亦都有張報章報導咧，其實而家去內地工作嘅人士咧，其實比以前少咗，因為隨住內地嘅企業日益成熟，人。
人才越嚟越多咧，內地都唔一定用香港嘅人才，所以香港嘅年輕人咧喺呢個職場方面咧，如果佢要揾嘅職位係向全球開放咧，而香港絕大多數職位向全球開放咧，其實佢哋受好大嘅衝擊嘅。咁所以咧，我特別欣賞今日啊啲同事。
提出嚟嘅修訂咧，我特別留意到郭偉強議員提出嘅修訂咧，係好重視畀我哋嘅年輕人多啲海外升學，多啲海外實習啊誒。
或者係鼓勵多啲外來企業來港投資，令到我哋嘅企業嘅經濟嘅結構係多元化，畀青年人多啲就業機會，唔係淨係做零售或者係物業買賣呢啲係非常重要嘅。但我特別係欣賞咧，係畀香港嘅青年人多啲係海外。
實習啊、交換啊、誒嘅機會嘅，因為的確且確咧，就香港係一個誒，其實咧係一個雖然一個好先進嘅城市，我哋嘅年輕人有一個陷阱咧，就實在咧，我哋嘅父母啦，而家啲人生得少啦，啲細佬哥咧太過呵護佢哋，太過保護佢哋。
咁變咗咧，其實誒香港雖然我哋生活有我哋嘅困難啦。如果你比起外國，風風雪雪都要上學嘅啊，有啲人去打份工要踩半個鐘頭單車要翻工翻學翻工嘅咧，香港人咧個年輕人其實應該係多啲去海外見識咧，係增加佢哋嘅誒。
誒刻苦耐勞嘅程度嘅，呢個可能一個保守啲嘅睇法嚇，但係我認為係非常之重要嘅。
噉啊！
當然我亦都同意咧，係誒我哋要畀青年多啲支援啦。但係我都唔贊成專為青年人咧係誒設一個部門或者係機構統籌所有嘅服務，因為一方面雖然我哋需要關愛我哋嘅年輕人啦，我唔贊成我哋嘅政府成為一個保姆政府，就係青年人創業啊，青
年人學習啊，青年人訓練啊，或者買屋啊，將來佢拍拖啊、借錢啊、交友啊，都要畀意見佢咧。啊，呢啲係唔適合嘅。其實我哋應該儘量係訓練青年人多啲，係有啲獨立、刻苦耐勞嘅精神。所以我哋新民黨咧係舊年啊提出咗咧，畀香港嘅青年人有一個志願。
參軍嘅機會，等佢哋好似韓國啊、新加坡啊、台灣啊，同埋世界好多地方嘅一樣咧，有啲機會接受一啲嚴格嘅軍事訓練。
噉，關於呢個青年委員會咧，我亦都係同好多同事嘅意見一樣咧。青年委員會應該畀嗰啲真正瞭解青年嘅人士去擔任，唔係純粹社團嘅領導或者係富貴人家出身嘅精英，因為最需要我哋幫助青年人咧，就係家境冇咁好，出。
路冇咁好嘅青年人，所以我哋嘅青年委員會咧，實在係應該放多啲瞭解目前一啲憤怒嘅青年人、一啲邊緣青年人嘅諗法嘅人士。
咁最後咧，我想回應下誒，頭先黃碧雲議員講到話誒，要政府做多啲嘢，唔好畀我哋嗰啲專上學院啊咁多內地生嚟續曬博士學位。咁呢個現象毫無疑問係真確嘅，但如果你多啲同院校傾下咧，你知道咧。
嗰啲院校收咁多境外學生，特別係內地學生嚟做研究生讀博士學位係迫不得已嘅。碩士大把人讀，特別有幾間排名高嘅EMBA program大把人讀，收到一百萬都有人讀，大賺人民幣。但係博士學位咧，第一本地人。
唔係好中意讀博士嘅，阿主席你都知啦嚇。誒，第二咧就亦都有大專院校教授講咧，我哋都同啲博士生講㗎，你讀完之後我唔會請翻你，因為大學因為排名嘅關係咧。
佢要請啲有國際學歷嘅嘅學者，所以呢個亦都係影響香港人咧，香港嘅年輕人咧唔係咁熱衷報讀，雖有實際嘅困難嘅，噉啊，但係我咧。
啊，主席，因為時間關係，我僅此陳辭，多謝。
我張燕議員。
多謝主席。本人喺呢度想就住陳克勤議員嘅議案作出發言。
其實我哋剛才民建聯好多朋友亦都講咗好多，我哋而家青年人所遇到嘅問題。
其實我今日喺度都係想同佢哋再多吐一啲苦水嘅啫。
承言，青年人係未來嘅主人翁。然而有一個好可悲嘅事實。
就係青年人喺成為主人翁之前，喺社會嘅急速變遷同埋挑戰不斷嘅情況之下。
大部分嘅青年，我唔敢講大部分啦，有部分嘅青年只能夠以弱勢社羣社羣嘅姿態出現。
或者會有人認為。
香港作為一個物質充裕嘅社會，青年人嘅基本生活係唔成問題嘅。
但係喺不斷進步嘅社會之中，普遍嘅青年人嘅居住狀況，卻係每況愈下。
其中包括置業嘅困難、工種嘅錯配等嘅問題，亦都係比比皆是。
以下我舉出少少嘅例子，我相信喺議會裏面同埋我哋香港市民。
都唔會有太大嘅反對。
好似喺七十年代。
一個青年人完成咗學位嘅課程，我哋一個好專有嘅名詞畀佢哋，仲好好聽，叫天之驕子。
但係，我哋而家大學畢業。
我都好少再聽到好似我噉樣，我都好少再聽到人叫我做天之驕子嘅啦。
但係咧，當年七十年代嘅天之驕子，亦都不愁。
冇學歷相稱嘅工作，但係而家我哋而家出現嘅學士嘅畢業生，甚至係碩士嘅畢業生，都需要為一份中五學歷嘅工作而做出一番龍爭嘅苦鬥。所以啊，有啲情況出現，學士扮碩士，碩士扮教扮博士，副教授要扮教授。
等等嘅情況都有。
所以我哋都睇到啊，誒政府嘅局長可能都會睇得到公務員體係裏面嘅助理文書主任嘅招聘過程咧，亦都有相同嘅情況出現。
由此可見，而家嘅青年人比以前嘅人更加浪費更多嘅金錢、時間、心力，先至有前人嘅回報。
但係點解當局見到咁唔平衡嘅情況出現，仍然冇相應嘅政策、相應有效嘅政策嚟支援我哋青年人咧？唔通當局就係因為有一啲中五學歷嘅工作都受到一啲碩士學歷嘅人所青來、所追捧，而依然自我感覺良好？
唔好忘記，我哋仲有十百分之十幾嘅失業率，青年嘅失業率，高學歷嘅青年人，而家都已經係噉樣啦。
我都唔再講一啲較為學力低少少嘅朋友。
喺創業方面，例如以前嘅青年人唔去讀書，即係讀唔成書啊！誒，即係選擇出去做嘢，或者啱遇上剛剛我所講嘅客人情況。
都大可以藉助自己嘅父母、自己朋友、自己網絡，最重要係靠佢哋自己。
都可以容易噉樣經營到一套自己嘅小生意，我都有幾個朋友都能夠做到呢樣嘢，佢啲年紀都已經比我大嘅。
一圓佢哋嘅創業之夢。
但係而家由於政府對小行業嘅取締、大商家嘅壟斷，大大窒礙咗我哋青年人嘅創業之夢。
千年人想創業，如果唔係有更超卓嘅識見，否則就要面對壟斷行業嘅狂潮之下。
有如一葉輕舟喺驚濤海浪之中被吞噬嘅情況，可能只會在彈指之間發生。
喺住屋嘅方面，面對以上嘅情況，以前嘅青年人就算無力置業。
亦都會因為香港社會有公屋、有居屋、有首次置業嘅貸款。
就算無力資業，都算係有我哋政府嘅大靠山。生活上算係有較少嘅困擾。
但係而家咧。
好多情況都出現三無，我哋漁民都有三無，三無漁船。
好幸運嘅。
就係如果有啲家境富裕，可以依靠佢哋屋企人而置業。
家境貧窮嘅就可能，好似陳德勤議員所講，有啲去到三十歲。
都未能夠搬到出去。
搬咗出去嘅朋友已經算係慢行，我係其中一個，唔係搬咗出去好耐。
但係有好多個朋友依然係冇能力去做置業或者搬出去，淪落到去住板間房，一個人都尚算可以，但如果佢係一家人噉樣住兩口子租個板間房，似乎就有啲睇唔過去啦。
或者對當局而言，上述嘅例子可能都喂呢排我哋成日聽㗎啦，過去都講咗好耐㗎啦。但係正正就係呢一種睇法，呢一種感覺，我覺得係非常之可悲。點解我哋講咗咁耐都未搞掂咧？點解仲未有相應嘅青年政策咧？
我哋未來社會嘅主人翁嘅未來，究竟去咗邊度咧？
點解應該朝氣勃勃嘅青年人？
會變成較為弱勢嘅一羣，住屋、工作、求學呢啲基本嘅需求都未能夠解決得到。
所以我喺呢度希望政府，無論今日陳克勤嘅議案能夠個呢個議案能夠過定唔過都好，都能夠慎重考慮、落實研究我哋陳克勤議員嘅一啲建議。
以舒緩青年人喺就業、學業、住屋方面嘅所遇到嘅問題。當然啦，我哋民建聯朋友亦都講咗好多，我都唔一一詳述啦。
喺如今漁農界咧，亦都面對住禁拖同埋轉型嘅多事之秋。
除咗極需要政府嘅協助。
我哋更加需要一啲年青嘅力量、新嘅思維，所以我建議政府應該盡快發展有可持續發展元素嘅漁農業。
例如設立漁農業嘅生態莊園，並且結合環保減碳嘅活動。點解咧？
不妨諗下，而家有好多嘅青年人亦都關注我哋嘅漁農業嘅狀況，有對環保嘅事力，誒環保嘅事情亦都親力親為。我相信，如果政府係能夠對啲高科技嘅農業或者環保作出有機結合而發展，除咗能夠增加，因為工種錯配。
而失業嘅青年人嘅入行嘅誘因，亦都可能可以因為。
甚至可以因為能夠提供畀青年人大展身手嘅空間，而有助青年人嘅創業。
我舉個例子啊，流浮山亦都好多朋友放棄咗金融業，投入咗有機嘅行業去生產，而家收益都頗為可觀嘅。
誒主席，我跟住陳傑。
這位全議員。
主席。
早前咧，本人就下年度嘅施政報告同埋財政預算案咧，諮詢咗業界一啲專業人士，佢哋不約而同提出第一個意見，就係要為年青人士提供更多嘅機會同埋空間，讓佢哋能夠喺社會個階梯往上。
流動。
年青人解決學業進修、就業、居住或者創業所面對嘅各種嘅問題。
政府就應該要制定政策。
多加協助。
喺就業方面，本人認為政府作為全港最大嘅過主，應該起大頭嘅作用。
為年青人提供更多嘅就業同埋培訓嘅機會。
根據本人瞭解，政府會係為部分嘅專業職係，例如建築、測量等，提供咧為期兩年嘅合約見習職位。
協助啲受聘人取得嗰個專業資格。
但係，當呢啲合約期滿之後咧，而受聘嘅人取得相關嘅專業資格嘅前提之下咧，政府係應該係。
繼續聘用呢啲人士，令到佢哋晉升成為正式嘅專業職位。
善用人才。
而唔係好似而家嘅做法，當佢哋約滿嘅時候咧，就唔畀佢哋續約，令到佢哋被逼中止咗喺政府服務呢個機會，又需要轉投呢個私人機構。
噉樣做唔單止係窒礙咗呢個年青人嘅發展，同時亦都令社會嘅人士感覺政府係唔能夠善用人才，所以我敦請政府必須正視呢個問題，及早處理。
主席，年青人嘅發展係本人關注嘅焦點之一。早前本人亦都提出，政府應該咧為唔同嘅專業範疇制定長遠嘅發展規劃。
我預計喺未來幾年，香港將會有更多嘅大型發展嘅項目相繼相繼上馬，需要大量唔同嘅範疇嘅專業同埋技術人員。
點樣令有關嘅人士喺呢啲項目之中咧，有更大程度嘅參與，使到青年人有更多機會吸收實際嘅經驗？
呢方面，政府係必須有相關嘅政策同埋措施去配合。我建議政府應該有本地優先嘅政策，因應項目嘅需要喺聘用國際知名顧問公司嘅時間，絕對唔應該忽視咗點樣令。
令到更多本地嘅公司同埋本地嘅專業技術人士，尤其是年青人士，有更多參與嘅機會同埋空間。
除咗香港之外，內地亦都提供唔少嘅空間，可以使到年青人及專業人士發揮嘅。
本人促請政府加大力度協助本地有志之士，爭取更多機會喺內地發展嘅空間，鼓勵青年人北上呢個創業，提供更多嘅誘因，例如喺税務嘅優惠、工資嘅補貼或者。
係需要償還專上學生貸款嘅畢業生提供扣減或者還款嘅優惠。
鼓勵更多畢業嘅大學生去內地工作，呢噉樣做唔單止可以擴闊佢哋嘅事業同埋專業發展嘅空間，同時亦都可以增加佢哋對內地嘅認識同埋瞭解。
主席持續進修對唔少嘅人士喺事業嘅發展係非常重要嘅，所以我建議擴大現時嘅持續進修基金嘅涵蓋嘅範圍。
包括更高學歷嘅課程，同埋更多專業嘅範疇，從而鼓勵同埋協助更多嘅年青人士持續進修。
此外，對於一些有住屋需要嘅年青人，政府應該有措施可以協助佢哋，例如多建呢個青年宿舍。
提供畀佢哋租住。
但係我唔同意太早協助呢啲年青人置業，因為如果年青人喺佢哋嘅基礎未得堅固之下置業，可能反而令到佢哋造成好大嘅壓力。
絕對唔係對佢哋一件嘅好事。
最後，本人想回應黃碧雲議員嘅修正案。佢喺修正案指出。
佢話市民無法有效監督政府，政府施政向建制同埋工商利益傾斜等嘅指控，我係唔可以認同嘅。
香港嘅成功係有賴多方面，個個界別同埋政府之間嘅溝通、體諒同埋合作。
有啲人經常將香港劃分成為唔同嘅羣組，刻意造成勢不兩立嘅局面，並以漫話、指責、對抗、互不體諒、不合作嘅態度去處理問題。
分裂社會呢啲對年青人嘅發展有好處咩？
對香港整體嘅社會發展又會帶嚟正面嘅幫助咩？
呢啲。
我覺得都值得我哋去深思嘅。
主席本人僅此陳辭。
陳建波議員。
多謝主席。
立法會今日討論到青年人嘅行業、就業、住屋置業同埋創業困難嘅問題。
其實青年人嘅困境咧，並非本港獨有嘅。世界各地嘅青年人咧，都面對類似嘅問題。當中就業嘅困難嘅問題咧，更加咧好似有國際嘅普遍性。
本港青年人嘅失業率大概喺百分之十左右，而美國青年人嘅失業率咧高達百分之十七。
歐洲咧更加驚人，意大利咧超過三成。
西班牙同希臘咧，更加超過五成嘅驚人地步。
由此可見咧，世界各地嘅青年咧，都成為迷失嘅一代。
青年人變成迷失嘅一代，自然有其嘅原因。自從第二次世界大戰之後咧，世界經濟經過一段長時間嘅高速發展，至今咧，除咗少數咧新興嘅國家之內咧，大家大多數嘅經濟體係已經發展到成熟嘅地步。
青年人上游嘅機會咧大幅減少，佢哋已經好難，好似上一代透過個人嘅奮鬥而得到事業上嘅回報。
更加慘嘅係咧，每當經濟出現動盪嘅時候咧，佢哋更加係首當其衝，難怪咧歐洲青年嘅失業率咧去到咁驚人嘅地步。
今日我哋討論嘅問題咧，各位議員都提出好多有用嘅建議。
不過，我認為如果唔先解決一啲核心嘅問題咧，大家嘅建議都係徒勞無功嘅。
我所指嘅核心問題，就係改善經濟結構失衡嘅問題。
如果講得清楚啲，就係要為年青人創造更多有前途嘅好工。
事實上，本港嘅經濟咧基調仍算良好，但由於經濟結構失衡，發展偏重於金融、地產等業務，從業者能夠賺取豐厚嘅回報，所以不少優秀嘅青人咧都想入行。
但係，始終咧係增多則少嘅。
為咗社會整體發展咧，我認為本港除咗要鞏固金融嘅發展之外咧，仲要改變目前產業結構失衡嘅情況，大力發展六大產業，而且推動工業發展。
呢個唔單單為咗經濟發展，最重要嘅係創造多元化嘅就業機會，讓非讀商科嘅大學生或者冇興趣讀書嘅青年人咧都有個合適嘅奮鬥場地。
另外一方面咧，雖然香港可以畀青年人嘅機會咧，係漸減少，但係國內嘅發展咧方興未艾，情況咧就好似香港七八十年代，只要肯搏肯捱咧，就一定有機會。
香港青年唔係一定要焗住喺香港糖水滾糖漬，其實係可以放眼國家大地無限嘅機會嘅。
不過，青年人一般都冇進入國內工作嘅門路，政府要認真諗一諗，協助有志嘅青年人咧到國內發展。首先咧要多搞交流活動，畀青年人咧多啲機會認識內地，從而產生興趣，然後協助青人咧去國內咧揾工作或者揾實質。
北京會。
最後當然有人成功，有人失敗，但係就算失敗咧，起碼可以擴闊視野，唔使咧再做井底之蛙，對青年人日後嘅成長咧都有幫助嘅。
當然，我哋為青年人諗多辦法，但係最緊要都係青年人自己生性，否則咧，政府再多協助，青年人唔識珍惜咧，都係嘥氣嘅。
香港青年人部分人咧喺良好嘅物質條件之下成長，不但唔能夠吃苦，連自信心咧都唔足夠，身心咧都脆弱嘅。我希望教育當局除咗教導青年人知識之外咧，仲應該要提供一啲適當嘅課程，鍛鍊佢哋嘅毅力同心智，因為只有。
有具毅力嘅青年咧，先至能夠咧成為社會嘅棟樑棟梁㗎。
最後我想講一講教育嘅問題。我雖然冇好深入去研究教育政策，但我睇到一個現象咧，就係青年人大學畢業之後咧，大都要負起沉重嘅債務，因為要償還免入息審查嘅貸款計劃嘅欠款。
喺以往經濟繁榮嘅時候咧，青年人畢業後大多咧好快揾到一份高薪厚職，自然有能力咧同埋願意咧償還欠款嘅。但係現今社會經濟環境冇以前咁好，而大專生咧又不斷增加。除咗頂尖嘅畢業生之外咧，其他人都要面對現實，要。
接受一要接受一啲咧前途欠奉、人工又唔好嘅工作。
如果佢哋同時要肩負沉重嘅債務，佢哋嘅生活一定唔好過，更加咧唔好講話儲蓄係結婚買樓嘅。
所以我都好贊成咧，政府要重新全面檢討現行各項學生資助計劃，要考慮到現今畢業生嘅現實情況，作出針對性嘅革新。
其實我認為有啲工作可以即時做得到嘅，例如咧係取消風險、調整利率，呢啲完全係商業運作模式嘅運作方式咧，係用於政府對大學生嘅貸款上咧，實在係並不適當嘅。本人僅以陳詞，李卓人議員。
都係主席噉。頭先有啲同事講話，即係年青人係即係迷失嘅一代。咁但係我覺得，即係佢點解迷失咧？其實就全部因為我哋成年呢一代嚇，我哋上咗岸呢一代係令到佢哋迷失。我哋有冇好好地搞好一個社會環境？
政治經濟嘅社會環境，令到佢哋唔使迷失咧。
我諗呢個就係我哋今日應該去處理嘅問題。到底我哋畀咗一個乜嘢嘅經濟環境，乜嘢嘅政治環境？
而家嘅年輕人，經濟環境全部都係。
早啲炒，攞住個鑊鏟，你就發達。
嚇！其他咧，全部都係捱累仔，工時長啊。如果你話創業咧，今日有個題目話創業，創業更加艱難。點解創業艱難咧？唔係年輕人唔叻，而係你搞到啲即係商鋪咁貴、地價咁貴、樓價咁貴、租金咁貴，叫佢哋點創業咧？你一創業，你已經所
我有都係為咗地產商已經打咗工啦。你已經畀佢吸曬，都冇咗呢個創業嘅機會。咁所以，如果我哋要真係處理今日嘅問題咧，即係真係要真係搞好呢個嘅。
政治、經濟、教育各方面嘅環境。咁第一咧，我想講下教育先。噉啊，教育咧就係大家記得咧，當年咧，董建華就講話咧，要六成嘅香港年輕人咧係有大專嘅學歷，噉話依個好宏偉嘅一個啊，即係構構想，但。
到底點樣達到咧？嗱，而家睇到點樣達到啦？唔係靠政府資助多啲嘅大學學位。
而係靠咧，大家借到周身債。
去讀副學士，而家讀完副學士咧。
你都係讀唔到大學㗎，亦都副學士唔唔拖唔水唔嗲唔吊，大家都覺得冇前景，所以啲副學士又有好大嘅壓力咧，一定要去攞個學學位。好啦，噉佢點樣去攞個學位咧？個方法就係啊，唔係靠政府嗰啲資助學位，又有另一種出嚟啦，就叫。
做咧係自知嘅學士。
自資嘅副學士變成自資嘅學士，自資嘅副學士可能要一年咧係十萬蚊五啊。副如果學士咧仲貴啲，噉啊借曬。如果你讀曬成個副學士同學士咧，你出到畢咗業啊，你還債都有排還。
咁呢個就係個問題啊嘛！但係我哋講咗咁多年，你哋都冇解決，仍然繼續玩呢個遊戲，仍然係養肥曬嗰啲而家所有啲大學咧，變咗無良學店。
然後自己資助嗰啲咧，就係好似以前咁做，然後咧整好多係冇資助嗰啲。
就喺嗰度鋸啲人，喺嗰度吸血，噉樣公道咩？噉樣樣。
然後佢哋又唔使同即係出邊去競爭嘅，因為佢哋已經壟斷曬，同埋佢哋自己已經政府養肥曬嚇，已經資助佢哋，然後用佢哋用嗰啲資助攞嚟做啲賺錢嘅非資助項目，咁呢個完全係一個無良學店嘅做法。但係政府唔會解決啦。
因為政府始終有一樣嘢，我哋到而家都未明點解唔可以大幅去增加資助嘅學士額，起碼令到係可以讀得上大學嘅嚇，即係合格嘅係可以全部都係可以得到個資助，未得嘅咁可能去讀住副學士先。
但係讀完副學士之後，你都要畀機會去去翻大學。
但冇嘅，全部都。
斷曬。
咁點解即係即係教育局局長到而家我都未聽過你哋講到底點去解決呢個問題？點去令到我哋而家年輕人唔使孭住周身債？
嚇出嚟嚇去做嘢，然後去還債。
然後咧，全部政府都由頭到尾唔支援。
咁呢個係一個咩嘅教育政策？迷失得幾難啦！好啦，第二個大範疇就業嘅範疇，嗱就業範疇即係唔係我我唔係話個個人。
都要讀大學，因為依個真係每個人嗰個生命嘅機會都唔同嚇。佢佢係自己嘅選擇，亦都可以唔同。佢可以唔一定要選擇讀大學，佢可以選擇啲比較係走入一啲比較誒技術工人或者技術啊層次嘅工。
工作咁嗰啲咧，就要睇即係而家政府本身喺嗰個好多嘅就業嗰方面嘅政策係點樣樣，到底有幾多係幫到佢哋？嗱，展翅咩青年見習咧，大家睇咗好多啦。展翅同青年見習咧，只係畀佢即係過渡下嘅啫，真係幫唔到佢係有一。
個嘅技能係等佢可以即係所謂終身受用嚇冇嘅，咁點樣去點樣去培養佢哋一個技能咧？咁而家有啲人就話我咧就好累到最最低工資之後咧累到冇曬學徒啦，啊累到咧啲啊而家啲年輕人咧想去做理發師咧冇曬冇曬途途徑。
啦噉，我話唔係嘅。如果啲年輕人想去做理發師，咁有職業訓練局㗎，有ivy㗎，有專業進即係專業學院㗎。噉啊，局長真係唔該，你答下佢哋係咪真係冇咧？嚇點解我哋唔可以有多啲嘅培訓合約咧？我哋一路話有個方法，就係有個叫培訓合約一。
一方面就佢去一間嘅企業嗰度係去啊，即係實習打工。另一方面有時間畀佢咧係去啊做一啲嘅比較訓練性嘅啊，或者係學院式嘅一啲訓練。咁畀個培訓合約佢，咁培訓完咗之後，佢就正式成為。
師傅嚇，咁變成變成依啲噉嘅方法去令到啲人就業進入一啲嘅就業嘅階梯，點解唔得咧？尤其而家講到咁多勞工短缺，又係行行都請唔到人。如果我哋政府可以喺依方面做多啲，等一局長一定會話佢哋有做嘅。但係問題夠唔夠，可唔可以做多啲？因為
既然而家行行都話請唔到人，正係個時候去做多啲。同埋另一方面咧，我哋對於即係局長有個唔滿意嘅地方咧，就係你有冇鼓勵到本地就業咧？今日我問咗關於國泰嚇，由嗰度方面冇規定佢係要請本地嘅人嘅嘅比例嘅。如果呢度做咗，會唔會好啲嗱？
國泰另一方面或者港龍，佢哋啲機師全部外國人，點解本地嗰啲機師請咁少？依啲都係可以令年輕人入去入行嘅嘢。點解我哋唔做多啲？所以即係變成學業就業都係問題。我哋希望即係局長咧，真係兩方面嚇學業要有改革，就業嗰方面亦都有多啲出路噉。
咁先可以解決年輕人嘅問題啊，多謝主席。
鐘樹根議員。
誒，主席。
星期一咧就啱啱有間港式嘅茶餐廳翠華上市，有人話依個係香港嘅傳奇，其實依個係香港千百個白手興家嘅香港故事之一。
主人翁由六十年代開始做外賣。
一路做一路學習，終於成為咗一個茶餐廳上市嘅神話。
由六十年代至到而家千禧年代咧。
當時係正值嘅社會。
戰後經濟復甦嘅時代。
發展機會處處，社會向上流動性高。當時嘅青年人成為好多時都會成為中產專業人士。
但係到到今時今日，香港嘅發展就越嚟越狹窄啦。年青人光靠努力向上爬，呢條道路並不平坦。
甚至找不到一條準確嘅道路。
面對全球一體化、鄰近嘅地區高速發展。
我哋香港嘅青年人經常抱怨向上流動嘅機會減少，點樣努力都換唔到理想嘅回報，樓價又嘅升幅又遠超過薪金嘅增長，好難先至儲到第一筆嘅首期置業無望，久而久之。
令到呢啲年青人對社會產生無力感同埋不滿，所以民建聯今日提出呢個動議，就希望政府因應社會嘅轉變喺學業。
就業、置業、創業呢幾方面，幫下我哋嘅年青人。
以下我就希望集中講就業方面。
本港嘅年青人嘅失業率一般都比整體失業率高出。
係。
喺今年嘅八月至到十月呢個季度裏邊，整體失業率係三點四個percent。
但係，十五歲至到十九歲嘅失業率高達十五點三個percent。
年齡越細，失業率越高，所以官、商、學校三方面都要諗下計，睇下點樣幫幫忙，幫下呢啲剛剛畢業嘅青少年點樣進入呢個就業市場。
隨著社會嘅經濟轉變，香港以往嘅低技術、勞動密集型經濟時代，已經係進為講求專門技術、專業知識嘅服務型經濟。
書到用時方恨少，年輕人就要透過持續進修去提升自己嘅競爭力，先至能夠揾到理想嘅工作，或者保住自己現時嘅工作。
而家報讀進修課程嘅資歷越嚟越高，學費亦都越嚟越增加。
初入職嘅年青人經常都同我哋反映，人工得一萬幾蚊，點樣去報讀十萬幾蚊嘅碩士課程咧？
而家持續津貼基金上限只不過得一萬蚊。
噉啊，顯然得咧，捉襟見肘。
喺方面，政府就應該做下嘢啦，應該調高呢個上限至到二萬蚊。
工聯會嘅修訂案甚至提出要增加做四萬蚊，如果政府接納的話，我哋梗係歡迎啦。
另外，而家嘅申請人。
開户申請獲得批批准，就必定要喺四年內提出發還全數嘅款項，勸勸決呢個彈性。
政府應該延長有關嘅年期。
另外，社會上針對青年就業嘅支援普遍都不足，例如青年就業起點，全港只得兩間就唔足夠啦，需要增設更多展設。
清建計劃嘅僱主資助額只得兩千蚊，隨着最低工資嘅實施，培訓工作薪金薪薪金嘅增加，令僱主參與嘅意欲下降。政府理應調高有關嘅資助至三千蚊，以吸引呢個業主誒吸引呢個僱主嘅參加。
成功在規劃。而家學校普遍唔注重職業上嘅生涯教育，令青年畢業生對就業市場唔瞭解，亦唔知道自己嘅志向或者將來適合做什麼工作。喺呢方面，香港嘅中學就應該效法台灣噉樣，嘗試喺課堂。
上推動呢個生涯教育，令學生能夠及早為自己嘅職業階梯進行規劃。
此外，現時嘅中學課程只著重於應付公開考試，偏重於學術方面取得好嘅成績。
但對於無心向學嘅學生，畢業後嘅學到嘅知識就好難用到上職業嘅場場所之內。
呢方面，政府應該鼓勵官中中學提供更多實用嘅學科，好似傳藝啊、體育啊、視覺藝術啦、時裝設計啊、繪畫、音樂、建造業等等，令到對傳統文化學校嘅課程嘅學生誒冇興趣嘅學生咧，能夠。
容易揾到工做。
僱主方面亦可以盡一啲力量嘅。
協助初出茅廂嘅年青人，例如多聘用經驗較淺嘅年青人啦，效法外國企業提供呢個培訓假期等等。員工係公司重要嘅資產，僱主充分提供學習嘅機會，能讓佢哋對公司產生歸屬感。員工所
我增值嘅知識，最終都會響。
翻工作上應用翻呢啲係企業同埋僱員而言咧，都係雙贏嘅局面。事實上，現時本港年青人面對就業嘅情況係有怨氣。試想想，保安員月薪過萬，大學生嘅薪酬只得九千零至到萬二蚊，十分。
荒謬，我認為。
造成呢種年輕人下鄉下流動化嘅現象，與社會產業過分單一化、支柱化有關。政府可以做嘅其實係要促進香港產業多元化，唔好淨係着重金融、地產、商貿，應該開拓更多適合年輕人嘅發揮行業，好似文化。
藝術、動漫、手機Apps等等，依啲噉嘅行業，使到年青人有意欲去投身依啲行業，發揮所長。最近我見到特首宣佈將依個谷柴灣嘅工廠大廈改為依個公屋，其實我哋覺得依啲公屋、依個工廠大廈咧，好有藝術氣。
配分應該將啲單位間隔為大小適合嘅工作間，開放畀年青人作為一啲思維、誒創作思維啊、誒等等依啲噉嘅藝術軟件、音樂嘅。
行業令佢哋繼續為社會服務，我僅此陳辭，多謝主席。吳亮星議員。
主席。
一般都會同意，青年人係未來社會嘅棟樑。
以香港嚟講咧，一般只係十來歲到誒十嚟歲嘅中學生，到到二三十歲嘅呢個年齡階段，因為正係接受教育，以致開始投身社會，加入發揮推動社會發展嘅一羣。
根據統計處喺近五年嘅人口統計顯示咧，十歲至二十九歲嘅人口零八年嘅時候係一百八萬。
逐年遞減到一二零一二年嘅時候，係一百六十九萬。
同期嘅六十歲至七十九歲人口咧，由九十七萬。
就遞增至一百一十二萬。
再根據統計處嘅估算咧，未來三十年。
本港嘅勞動人口亦會將下調百分之十嘅。
而長者人口嘅比例反而會增加一倍，噉樣可以睇到香港人口老化嘅趨勢非常嚴重。
作為未來社會棟樑嘅一啲青年人，將會係負責起整個社會嘅重擔。
多年嚟，社會出現咗從問題青年到隱蔽青年，再有濫藥青年，又傷失青年。
而家又到到青年學業難、就業難、置業難。
今日議題再講多一個叫做創業難，就成為四難。
值得社會關注。如果繼續噉樣發展落去，就會出現五難六難，就好似粵曲名句就叫做難難難。
查究青年人嘅呢個問題咧，其實係社會嘅衍生問題。
係社會總體嘅縮影。
係家長、教師等等對學生嘅教育嘅結果。
一個係經濟結構轉型，趨向單一。
包括工業嘅萎縮，偏重地產、金融、零售以及物流呢幾個合集啲嘅行業。
第二係教育，隨住社會嘅變化。
教育工作亦有相當嘅偏差，而需要改善。
工業同埋實用嘅工嘅中學亦都消失。
而I.T咧成為一個熱潮。
三係行業嘅價值偏頗。
過去工字不出頭，而家就更加明顯。青年嘅向上流動只有爭入大學，低技術工種嘅勞工亦唔受到歡迎。
部分青年人由於學業唔好咧，學歷不足而影響佢謀生，從而對社會又同埋對自己都失去咗信心。
出現叫隱蔽而不問世事嘅，或者沉迷電腦天地。
部分更加罪重、尋刺激、求發泄。
羣黨攔弱、滋事生非，甚至有離家自棄，走向自毀。
主席，以上嘅青年問題嚴重程度點樣咧？本人亦認為係青年問題都有是其是，非其非嘅。
就係上星期六咧，喺柴灣青年廣場舉行咗青年高峯會議嘅二零一二。
四百五十多名嘅參與嘅學生，同埋一啲未踏足或者二踏足社會嘅青年人，都透過高峯會嘅平台，探討社會嘅熱點，探討青年嘅發展方向。
呢啲青年人之中，亦有唔少表現出。
係香港嘅一種青年嘅啊自氣，比以前亦有相當嘅進步嘅。佢哋有唔少人係關心社會，認識青年人嘅社會承擔。
而認識到要好多事情都由自己做起。
依個係青年人嘅正面嘅力量，我哋都加以肯定。
當然，青年人嘅的確有喺學業、就業、置業同埋創業等等方面遇到困難問題，值得關注。呢個係全社會需要共同面對嘅挑戰。面對呢啲問題，本人認為係不以重於只係靠一個資助，而應該營造更適切嘅。
發展環境以鼓勵為重，學業方面增加專上學額係其中一途，提升技術性嘅專科學額以及地位為其二。
就業方面咧，社會應該樹立職業無分貴賤呢個大眾嘅概念。縱使大學生多咗，亦不能夠會個個都做C E O嘅。
進入中層或者基層磨練，同樣可以向上打拼。
政府同時應該投入創新產業方面進行一定嘅開拓，造就更多元化嘅產業結構，讓青年人同社會係共同發展。
置業問題唔單止係青年人獨有嘅。
現屆政府以重中之重嘅政策去着重尋求解決。
居所嘅需求，希望喺社會住房切實解決之日，亦將會係青年人置業嘅難解決之期。
置業難解決之期。
至於創業問題，青年人嘅長處就在於勇於嘗試。
充滿創意，但係缺乏嘅係經驗嘅累積同埋營運環境開發，所以係極需要政府喺呢方面加予後援。政府喺呢方面亦可以多做做一啲支持工作。
提升佢哋各方面嘅潛能。
主席，最後本人亦期望喺各方嘅關心之下。
青年人得以快樂學習、就業有途。
落葉安居，同社會各方一齊努力去爭取美好嘅明天。
本人僅此陳詞。
墨美娟如。
主席，誒副學士課程喺二千年推出以嚟咧，我哋佢嘅認受性咧一直都係受到質疑。
雖然咧，政府近年咧都願意招聘高級文憑同埋副學士嘅畢業生，但係咧畢業之後變成雙失青年嘅副學士，仍然係不計其數。
誒喺好多嘅僱主嚟講咧，佢哋根本就唔明白副學士同埋高級文憑嘅學生，佢哋讀咗啲乜嘢，所以喺噉嘅情況底下咧，佢哋就寧願揀誒學士畢業嘅同學，或者係有幾年工作經驗嘅中學畢業生。
咁揾工困難之後咧，呢啲副學士就唯有諗住去升學啦。但係每年政府資助同埋非資助副學士學額嘅學生咧，係有三萬幾個，但係能夠提供畀佢哋銜接去學士第二年課程嘅學位咧，就唔足二千個。如果同學要升學咧，就一定要考好。
好高嘅GPA，先至能夠有機會咧入讀政府嘅資助學位課程。
咁咧，雖然政府就將呢啲學位咧，最近就增加到去四千個，但係仍然咧係唔足已畀呢一班嘅副學士學生咧係升學，令到佢哋咧高不成低不就，揾工又揾唔到，讀書又讀唔到。噉佢點樣去解決佢哋嘅問題咧？
所以我哋好希望咧，政府咧係能夠做翻一啲有效嘅措施，增加副學士學位嘅認受性，亦都咧係要增加多啲嘅大學涵接嘅學位，等佢哋咧可以涵接到去大學嘅二年班。否則的話咧，副學士學位課程咧就只會係令到學生升唔到。
學揾唔到工，要阿媽加多幾加要阿媽交多幾年學費嘅一個途徑嘅啫。
另外咧，就我哋嘅大學畢業誒大學生咧，佢哋而家咧為咗應付佢哋嘅課程學習正規嘅學習課程。
誒，亦都因為好多嘅交通時間咧，通常往往咧就要花四小時咧，先至可以咧每日係翻學放學。其實我哋而家發現咧，我諗相信好多商界嘅朋友咧都會發現，大學生如果要佢嘅履歷上邊有課外活動呢一欄咧，就係越嚟越少。大學生差。
參加嘅課外活動咧，可能最多就係幫學生補習。
咁所以，我哋希望政府咧係能夠提供多啲嘅大學宿舍嘅宿位，令到學生咧能夠可以喺學校裏邊咧係參加更加係能夠咧係有機會咧係入住宿舍，令到佢哋能夠增加多啲同羣同學有羣體生活學習嘅機會。
雖然咧，而家八大院校咧正在興建接近四千個宿位，畀雙學制嘅學年嘅學生申請，但係教育局咧亦都估計喺二零一四年，八間大學院大專院校咧仍然係欠缺一萬三千六百個宿位，好多係住得偏遠地區嘅同學咧都唔能夠咧係入。
住呢個宿舍，所以我哋會希望咧，政府喺呢一方面咧都要做翻啲功夫，令到我哋嘅大學生咧唔好淨係令到佢哋嘅課外活動就係幫學生補習。
另外咧，就其實今日咧見到誒三個局嘅局長喺度，但係其實要輔助我哋青年人嘅發展，其實一個跨部門嘅政策，其實我哋最希望都可以見到嘅兩位局長，就係誒曾德成局長同埋發展局嘅陳茂波局長，因為我哋好多。
協助青年嘅政策係需要各個部門咧去一齊合作。
誒，我最近收到一個個案咧，就係一個龍絲團、龍絲嘅團體。
佢哋咧喺好多嘅亞洲比賽上面咧攞到好多嘅獎項，甚至喺上海世博香港館開幕嘅時候咧，都揾咗呢個龍獅團咧去表演。
好多嘅大型嘅項目，佢哋去表演喺外國就好威啦。
但係佢哋翻到嚟香港係咩情況咧？佢哋揾唔到練習嘅場地，連佢哋咧要練習嘅梅花莊咧，都係周圍左病右病。佢哋喺外邊點威都好，翻到嚟咧就只係收告票。我呢度啱啱就有兩張咧，佢哋尋日畀我，佢哋仲係收緊地政署同埋食環署嘅。
告票，告佢哋將嗰啲梅花樁立亂擺喺嗰啲地方。
我哋想問下呢一個龍獅團，佢哋係既可以保存到我哋中國嘅文化，又可以令到一班年青人參加啲正常嘅康樂體育活動，既可以令到一班喺正規學習以外嘅年青人有機會發揮佢嘅所長。點解我哋唔？
畀機會佢哋咧。
點解個個部門仲要咁僵化？佢想揾地方練習冇，因為近民居，佢哋嗰啲打鑼打鼓就唔得。
民政署話：佢唔支持。
但係咧，如果佢哋外邊攞獎咧，阿曾局長即刻寫封信去恭喜佢哋。既然你寫得封信恭喜佢哋，點解唔去切切實實為佢哋去解決問題咧？
發展局嘅局長曾經咧，最近就話佢哋願意咧去協助呢一班嘅團體揾一啲場地畀佢哋練習，但係前提都係佢哋要得到。
誒民政局嘅局長、民政局嘅同意，咁可以好明顯睇到，我哋要輔助年輕人嘅發展係需要唔同嘅局都要同意，我哋要畀年輕人有佢哋嘅機會發揮佢嘅所長，否則我哋喺度講誒住屋佢哋。
解決唔到啦，教育佢哋解決唔到啦。就頭先我聽到有啲同事咧就話創業咧，如果佢都唔得嘅，你仲夾硬畀佢創業做咩咧？其實呢一班年青人，呢一班龍絲團嘅年青人，佢哋正正就係做緊自己嘅手作仔去創業。
而家喺香港，龍獅嘅扎作、花炮嘅扎作呢啲藝術已經逐漸失傳，但係佢哋仍然很入行，而且佢哋亦都可以因為呢一個活動帶嚟一啲經濟嘅收入，令到佢哋可以變成佢哋嘅事業。點解我哋唔支持佢哋咧？種種關於好似呢一個龍獅團嘅例子。
喺社會上面，喺我哋嘅社區上邊，每日都發生，每日都出現。我真係好希望各位嘅局長同埋今日嚟唔到嘅局長，佢哋都可以認清點樣去幫助我哋嘅年輕人喺無論係正規嘅學習以外或者其他方面之外，都畀佢哋有發揮佢哋所長。
嘅機會，而唔好等佢哋喺外邊好威啦，翻嚟香港收告票，呢個係絕對荒謬嘅情況。本人跟資陳詞，多謝主席。梁耀宗二。
主席，今日我哋嘅議案辯論咧，就係關注青年人面對嘅學業、就業、住屋、置業同埋創業問題。呢個問題實在係我哋年青人、年青朋友裏邊咧所面對住呢個最重要問題嚟嘅。咁所以都係由於呢個緣故咧，引咗我哋嘅八位同事咧提出修訂案。噉啊，真係事實上咧都係即係唔。
唔係話即係罕有啦，但都係一個較為多幾多數字。但係唔單止係噉樣樣，咗位同事咧就乜嘢咧？喺個細項裏面咧，就提出咗廿二項出嚟添，比原議案十幾項咧仲更加要多。咁其實可可想而知嘅話咧，其實咧大家都不斷咧係為我年青朋友咧提出點樣可以改善呢個環境。
呢邊咧提出好多建議出嚟嘅。
第一個咧，我覺得，就算係廿二項都好咧，係唔等於咧係概括曬我哋年青人朋友所面對著問題，或者可以解決曬所有嘅問題。就算做曬都好啦，未必解決曬嘅。譬如最簡單嘅話咧，即係我如果冇睇錯嘅話，或者睇漏嘅話咧，其實根本呢一呢個嘅今日嘅議案裏邊咧係冇涉及到。
特殊殘障嘅朋嘅年青朋友嘅出路點樣樣嘅？呢個就係已經有個大問題啦，就冇處理呢個問題嘅。學習障嘅年青朋友點辦咧？啊，殘障朋友點辦咧？噉樣呢都冇講到嘅。所以我話咧，今日嘅年青人朋友所面對問題咧，實在係輕竹難説，即係就算廿二項都講唔曬。
係。
咁問題點辦咧？主席，我諗最重要一個嘅即係方中心啦。噉我我哋既然咁多問題，我哋要點樣解決咧？噉樣，咁當然啦，就即係政府都唔係唔做嘢嘅。噉啊，過去成立咗依個青年事務委員會，就希望咧有啲噉嘅青年事務委員會咧，為青年朋友嘅問題咧提出意見，佢希望。
政府所接納噉樣樣，而我記得過去咧，阿蔡月雲醫生咧做主席嗰時候咧，都係嘗試仲提出好多嘅建議出嚟畀政府去做嘅噉樣。咁但係不過咧，就可惜而家咧，我記得如果即係今屆裏邊講話咧，個青年事務委員會做啲咩工作多咧，都較為多就係即係點樣協助啲青年朋友咧，翻去國內旅行。
去見識見識噉樣樣，咁變咗對於青年人所面對問題咧，其實喺目前成個香港政入個政府裏邊嚟講話咧，冇一個好好嘅統籌機構處理嘅。而我睇翻下剛才即係好多嘅同事啦嚇，誒亦都係我哋嘅議案裏邊都提出嚟，喂有包括咗面對住學業啊、就業啊。
個住屋啊、創業等問題，其實咧，依啲咧係分散到我哋其他嘅政府部門裏邊嘅。噉就算政府有做嘢都好咧，都係零散而唔係一個整體去做嘅。咁所以，我覺得咧，其實最重要嘅，如果能夠真係面向住去點樣協助青年朋友嘅話咧，我覺得應該有個青年事務局去。
做啦！而家青年事務局咧，能夠可以統籌整合所有嘅嘢，而都係咧能夠可以推動各個部門咧一齊去做，而不至於而家噉樣樣咧係零散啊，同埋支離破碎啊，同埋咧就係即係有陣時咧仲甚至乎係只不過係即係頭痛醫頭，腳痛醫腳噉樣樣。
事實上，青年人朋友嗰啲面對問題咧，如果我哋唔去解決嘅話咧，係會為我哋社會帶嚟一個好重要嘅影響嘅。其實，如果大家過去記得嘅幾次嘅社會動亂裏邊嚟講話咧，譬如一九八七年啊、八五年嗰啲時間咧，就社會曾經出現嘅動盪，而嗰啲咧到乜嘢咧，都係年青朋友佢不滿社會。
而係做一一件某個事件咧，而引發出嚟嘅。
所以我哋今日咧，如果再唔去面對呢個問題嘅話咧，我都擔心。特別我哋今屆嘅政府啦嚇，所推行好多政策咧，而家話咧係對社會上嗰份進行好多撕裂嘅情況底下裏邊嚟講，咁咧我最擔心咧就係將來呢啲情況面咧係更加惡化。如果惡化嘅話咧，即係如果有我同阿林鄭特首講過啦，而家就。
不斷都係即係儲藏緊好多嘅彈藥喺度存在。依啲彈藥乜嘢咧？喺個社會嘅炸彈啊！如果有有一日咧嗰個嘅問題即係一個一道火線觸發起上嚟嘅話咧，我就擔心就一發一發嗰個收拾。咁所以今日咧就阿陳一陳議員咧就提出嚟嘅話咧，其實都係為政府誒即係個管。
本事裏邊嚟講話咧，提出一個良好嘅意願嘅，就希望政府能夠做多啲嘢。咁不過咧，我都係希望啊，陳偉霆議員咧都聽我講啦嚇，即係能夠可以即係要求政府成立一個青年事務局去做會好啲。如果唔係嘅話咧，你諗諗，你又有學業問題，有就就業問題，有住屋問題，又有即係創業問題。
等等，哇！點做啫？你叫得房屋處做得嚟噉啊？依一個嘅農居福保險保就唔知點做啊？噉係冇一個配合冇配套嘅。頭先剛才有同事講就話係可以將呢個創大廈改為依一個嘅即係創意嘅環境，佢哋啦嚇依個同房屋有關係㗎嘛？係咪？噉你如果你唔同房屋嘅就做咧，就做唔到嘢。咁但係就業咧又關於。
勞福局講嘅問題喎，噉佢兩個點做咧？咁又係即係可能未必咬牙嘅嘛，係咪？如果有一個青年事務局去做嘅話咧，去統籌做，去整合嚟做嘅話咧，我諗係事半功倍嘅。依個嘢，我覺得噉樣做。咁咧就亦都就無論點都好咧，除咗一成立一個青年事務局之外咧，我反反而覺得就有幾個問
而都係，即係同大家商議一下咧，就係有關個即係住屋問題啦。
總問題咧就係，即近期咧就不斷誒就即政府講啦嚇，就會係仿都為一啲有需要嘅人士而做嘅噉樣樣，誒，但問題在於就係。
由於噉嘅原因咧，令到一班年青人，又話佢有即係大專嘅學歷啊，都係走去排單身人士嗰條隊啊，噉樣就影響咗啲有需要人士噉樣樣。
但係，我覺得咧，阿阿房屋局局長，你聽聽啦。
即係，就算佢有一個嘅專上學學歷啊，但問題在於佢，佢就算畢咗業之後，佢冇錢買樓啊嘛。
冇錢買樓，住邊度咧？
噉啊，唯有就點樣？唯有都係要注意一個公安，所以你話佢冇需要咧，係假嘅。
只得係佢目前嘅需要，將來就係另一回事。
而但係你話喂，佢係有能力，將來可以去入去一私人市場嘅喎，冇錯，同意噉樣樣講。但不過咧喺短暫目前嘅點解決問題咧，所以問題唔能夠撇除佢嘅，除非我哋能夠喺私人市場咧提供更加多私人樓宇畀佢哋可以有能力嘅購買啫。如果唔係做唔到嘅。而第二個問題咧就關於個學業問題啦。
另外喺教育呢方面咧，其實我講一句説話，兩個字嘅啫，就係失敗。
完全佢教真係完全失敗嘅，無論係即係對一啲嘅主流學校好，或者甚至乎對一啲嘅殘障嘅學校日日嘅學童都好啦。我冇一個好好嘅配套去協助佢哋喺一個好好嘅環境裏面嘅成長學習嘅，所以造成好多嘅即係Band Three嘅同學啊，或者一啲嘅即係唔。
想翻學嘅同學大大有存在咁啲班人點辦咧？其實佢咪讀唔到書嘅，但係問題在於我冇一個好嘅環境，孕育佢、培育佢或者協助佢去一個嘅正途去讀書，或者係學一啲佢想要學嘅嘢。我冇依啲乜課程，冇依個環境啊，咁做成一個結果出嚟噉。所以我覺得咧，其實應該要係。
整新重新檢討呢個教制度嘅，至於乜隱情事。
國家奇遇。
主席。
今日呢個議題咧，頭先我聽咗兩個局長喺我哋動議完，即係修訂完之後嗰個回應，我真係覺得好離譜。
政府基本上咧係唔明白青年人面對嘅問題。
我唔知啲局長有冇去試過行過佢哋而家啲後生仔經過條路。我舉啲例：二零零一年大家樂焗豬扒飯廿九蚊，一一年係三十六蚊，升幅百分之廿四。
二零零一年嘅租金指數係九十三蚊。
去到一一年，一百三十七蚊。
加幅百分之四十七點三。
二零零一年樓價指數百係七十七點二。
去到一一年一百八十七點三，增幅一百四十二點六。
同一段時間，十五至到二十四歲男士收入由二零零一年嘅八千去到二零一一年嘅八千。
廿五歲到到三十四歲嘅男士，由一萬二千五去到一萬三千蚊。
三十五歲到到四十五歲，好少少，由一萬五千蚊去到一萬六千蚊。
政府根本都唔知道，其實佢哋係幾慘。
所有啲後生仔，如果有人中意一齣嚟要住公屋嘅，都要驗一驗佢精神有冇問題。不過而家睇下。
屯門一尺樓上車本一萬蚊一尺。
我哋而家嘅平均工資一萬一千蚊。
唔食唔住，唔使還關窿，唔使畀阿媽阿爸。
工足四百個月。
由佢做嘢嗰日，到佢退休嗰日，分分鐘嗰層樓都未供完。
呢個咩世界？
政府視而不見。
掟出嚟嘅乜嘢畀我哋嘅數字，增加流域嘅供應，紙上談兵。
增加，無論係公屋、居屋或者私樓咧。
上一屆政府賴佢唔識捉棋，呢一屆政府交啲咩數？話唔夠地，話唔夠樓，一模一樣。你叫啲後生仔話點啊？佢有咩出路咧？除咗劏房，除咗劏廠。
除咗行出嚟。
有啲後生仔同我哋講，寧願唔打住份工，或者要個老細，你唔好加我人工，因為我而家申請著申請緊公屋，啊！
去到呢個田地。
政府仲可以講話，唉！我哋而家又同啲後生仔做啲咩嘢啦？又有啲青年宿舍啊，又增加呢個公屋啊、居屋。
全部得個港字。
政府嘅流於供應。
係由。
九七之前。
同八萬五冇關啊！
公屋嘅落成量平均大概兩萬幾，去到呢個特區政府。
可以去到零七年嘅四千七，一零年嘅六千三。
我哋期內嘅人口係增長咧，係又唔夠六百萬，去到而家超過七百萬。
政府日日都喺度。
私人説夢。
完全冇理到年輕一代佢哋嘅慘況。
買樓唔得，租樓得唔得？當然唔得啦。點租？而家啲樓宇啲租金咧？
係基本上係冇得佢哋去住，所以好多後生仔咧寧願屈翻落去個籠嗰度，同佢哋父母一齊，亦都係好多。
家庭上嘅唔協調咧，係從此而生。
好多父母同我哋哭訴，睇住個底個仔三十幾歲。
三十幾歲做咗成十年嘢，係完全冇希望脱離公屋。
同個女朋友拍咗拖超過十二年。
一句都唔敢提結婚。
佢邊有噉嘅能力去做咧？
呢個政府一方面話我哋嘅人口結構有問題，局長，你真係有冇係咪而家係發緊白日夢？
佢哋有咩條件去改善香港嘅年輕嘅人口？有咩條件係講生兒育女？
教育。
我哋嘅教育咧，基本上係一個大災難加大騙局。
由董建華時代。
話要創造更加多嘅資助學額，佢又好嘢，佢發明咗叫副學士。
我個寫字樓唔知收咗幾多個副學士。
佢哋個個嚟都係一身債。
到佢畢咗業之後，孭咗一身債，多數係十幾萬。
冇學校收佢，就算有嘅，而家好多啲學店嘅大家都知道咧，好多啲會就話嗱，我哋涵接課程，你畀得起十萬蚊一年嘅，五涵授都差唔多得㗎啦，你畀廿萬，我畀個學位你。
五花八門。
製造咗好多私立嘅大學啊，或者本地啲學術機構同一啲外國啲不知名嗰啲大學，可能啊，鐘樹根議員比我哋更加清楚呢啲大學嗰啲底細。
總有方法畀夠錢咧，就可以畀佢畢業。
邊有個政府噉樣諗嘢？
有冇從佢哋諗過？佢哋點樣去面對？
喺呢個新學制之下，更加鼓勵更加多嘅家長、學生得一條路嘅啫。因為而家三三四話畀你聽，三三就必有四啦，係咪？
邊個有四㗎？
政府有幾多係真係幫佢哋？由佢係讀緊高中嘅時候，係畀多啲輔導，話畀佢聽係有足夠嘅資源，唔係淨係讀大學。
職業嘅培訓。
技能嘅培訓有冇做到咧？
我頭先聽啲商界啲朋友，真係我想覺得係想笑出嚟，叫佢哋創業。
債都還唔到，屋都冇得住，創乜嘢業啊？你估個個好似含住金鎖匙，好似我哋啲議員富二代、富三代噉樣，老豆畀一千幾百萬佢創業咧？
你即係叫佢創業，你即係叫佢死，即係攞多啲債，還夠關東繼續借多啲錢。
借救佢。
如果呢個政府仍然執迷不悟，喺所有政策都係噉樣嘅話，我哋嘅年輕一代絕對冇出路。本人僅資陳詞，多謝主席。
李國麟議員。
主席，主席，今日呢個議題咧就包羅萬有嘅。我哋話數一數咧，呢個修訂咧就有一百一十五頁嗱。噉我諗係即係今次即係啱啱開始之前咧一個最後嘅一次修訂，將來會唔會多啲我唔知道。咁好好多嘢嘅。噉我自己對於裏邊一啲修訂嘅內容咧，就都有有啲意見。
嗱，咁但係當然啦，大部分嚟講啦，如果你講到學業、啊就業同埋創業咧，咁好多議員都講過，我都唔想講。咁政府係有個責任嘅，點解咧？我覺得就係話，就算你而家點講到你行咗嗰一百十五頁嘅嘢都好啦，嚇喺學業方面、就業方面、創業方面咧，政府咧係有個責任咧，就投放適當嘅資源同埋。
創造條件咧，令到而家年青人咧，佢喺讀書嘅時間咧多咗機會啦，亦都提高佢就業嘅機會啦，同埋咧就係可以咧令佢有創業嘅機會，從而咧令佢可以有向上流動。咁都唔係最重要，佢重要就係話咧投放咗呢啲資源落去嘅時間咧，你用咗適當嘅方法投放咗呢啲資源咧。
呢班年青人咧，將來就係會到我哋嘅接班人，令到我哋香港咧可以繼續繁榮穩定。呢個好重要一個環節。我相信大家喺度咧就唔會有爭議。當然啦，有咗細節上嘅嘢，大家有唔同嘅觀點，但係政府咧，我相信原則上同意。不過咧，佢話夠，梗係話畀你聽，你做唔到㗎。噉我哋呢度預咗㗎啦。咁但係如果有一把十五頁嘅事。
時間咧，政府都希望咧，你起碼都有幾十頁，你應該翻去拎佢考慮做翻啦。咁呢個我哋咧係應該唔會有太大爭議嘅。對我個人嚟講咧，我一點咧有一方面我有啲爭議性，或者我自己覺得咧，我係覺得有保留嘅咧，就係呢個咧係住屋同埋置業方面。其實呢個我有保留就係話，我睇到嗰個唔同阿。
修訂咧，都係離唔開一樣嘢，就係話咧，政府應該投放一啲資源咧，喺公屋方面咧，或者喺首置方面咧，就係幫助年青人置業，或者係咧喺公屋方面咧，就係提供一啲咧適當嘅環境咧，就畀年青人居住。嗱呢個咧，我會問翻政府啦，政府你係係咪諗住改咗而家？
嗰個公屋嘅政策咧，我就聽到唔同嘅議員發言，我唔否定嘅年青人係有住屋需要，年青人係有置業需要，但係我睇法就係話，我哋係咪改變咗個政府政策，攞公帑嚟資助年青人？第一住房，第二置業。如果政府覺得呢？
都係一個政策嘅，我哋用公堂嚟做嘅，咁點解就係幫年青人咧？
成人都有需要嘅喎，女性都可能有需要嘅喎，年長嘅人幫緊啦，幫我排緊隊啫噉樣。但係我睇理解就係話喺公屋方面咧，政府要畀出嚟嘅公堂咧，就係要資助一班咧，我哋叫做咧弱勢社羣。
年青係咪弱勢社羣咧？呢個真係當然見仁見智啦。當我哋覺得廿零歲上嚟嘅時間啱啱大學畢業，又想搬出嚟住，又買唔到樓，又租唔到樓，得一萬二千蚊人工嘅時間，佢係弱勢社羣。如果用呢一種講法咧，我唔去爭論。不過我哋一個叫做普通常識嘅睇法就係話，公屋嘅公
堂係要嚟資助弱勢社羣，等佢可以起碼有適合嘅居所。呢個原則唔變嘅時候咧，我絕對咧係對政府如果投放資源落去咧，喺公屋方面咧係令到咧年青人咧係可以咧係有地方住。
住啊，甚至係可以投放公帑幫佢買樓咧，我有保留嘅。
其實我有個建議嘅，當然啦，我哋唔可以抹殺呢個現實，就係話而家有年青人係需要咧住房嘅，係需要咧係置業嘅，有個千百種理由。
政府，你可唔可以考慮一下出個諮詢文件啦？就講呢樣嘢，睇下我哋普遍香港人點睇呢樣嘢。如果大家都覺得嗯，政府係有需要咧，用公堂咧係資助佢哋住房嘅，係有需要咧用公堂咧資助佢哋置業嘅，咁呢個係一個政策上嘅轉變，但係都唔好。
我忘記，我嘅建議就係話呢個係一個。
另外一個新嘅政策，就唔係喺而家咧。呢個公屋方面呢一個咁咧係用嘅資源咧係呢樣嘢。如果政府決定，
聽見。
多啲嘅公路。
起多啲嘅居屋，咁呢個情況咧，增大嘅存主門咧，個目的都係希望咧，盡快我嘅理解嘅一班咧。
弱勢社羣又好，或者係我啲有需要嘅人士都好啦，呢一班比較窮嘅人士都好啦，佢係可以盡快上樓。咁呢個咧，我係呢個呢一點上面咧，我係絕對咧係有保留嘅。咁所以咧，今日嗰個原動議其他嘅修正議案咧，係有關呢方面咧，我係會咧係唔同意嘅。多謝主席。
更加標語，多謝主席。噉啊，講青年人面對嘅問題。噉啊，我即刻啊問下我助理啦。噉佢好開心嘅。噉啊，即係區內翻工啊。我講我另一個公職啊，區議員嗰個助理，區內翻工佢喺度住，佢已經好滿足啦。佢以前喺天水圍翻工，佢住東湧。
通。
噉啊，誒人工啊隨住佢表現啊上調咗一啲啦，佢好滿意。今日我鼓勵佢進修，就將我一個十年前咧喺廣大嗰個進修學院咧同法律有少少關係，但係冇專業地位嘅嚇，即係純粹讀一啲興趣課程嗰個diploma。我話啦，唉，我當年同你一樣人工嘅，噉啊，噉啊好簡。
單咧，當年誒萬三蚊一年，噉啊讀曬成個課程兩年咧，我都係畀三萬蚊，有啲暑期嘅。
跟住咧。
我話嗱，你去呢個網頁都要一齊睇，大鑊！原來我當年讀緊萬三蚊嘅課程咧，而家係萬百蚊美元。佢話如果你想換取多啲專業個鹹頭，即係將share唔同啲咧，就二萬二蚊。
我睇咁耐咁多年，我哋話發展教育咧，真係教教育產業化都好緊要，全部係成為一種商品。我我就戥我呢個年輕，比我年輕大約六七年嘅助理咧，係覺得辛苦啦。即係唔講豬扒飯嗰個幸福啦，就咁想進修，即係對自己有啲裝備，原來。
個成本真係高咗好多。
呢個係我哋今日嘅問題，即係點解我哋工資唔能夠隨住經濟嘅發展咧？係一樣係漲到上嚟，係唔能夠，嗯，基層家庭唔能夠，年輕人唔能夠。
南亞裔嘅年輕人更加唔能夠。
我去即係誒參與今次主題嘅辯論，我就用翻我係東湧嘅工作嘅經驗。咁因為東湧都係一個十分之年輕嘅新市鎮。其實成個大西北都係㗎啦，香港比較窮嘅地區嘅大西北、天水圍啊、屯門啊、東湧，又最多年輕人嘅，但係。
好諷刺噉樣咧，我哋有一個用咗好多公帑去興建一個所謂青年發展廣場啊、青年發展中心咧，就喺邊咧？喺柴灣，所以我叫悠副腳都好啦啊，起碼有個係房屋運輸運輸局喺度都聽到。我問我係東湧嘅後生仔，我做咗一個好簡單。
嘅調查問咗大概一百二十個啊！我叫我助理同我一齊問喺房嘅時候，第一。
九成冇聽過，另外嗰一成咧，係因為佢參加咗一啲嘅團體咧，包咗車，佢就去一去嗰度發展一下自己。
噉我問：如果冇呢啲團體包車換車去，唔會？
車費太貴。
我我我對於要要用公帑資助房屋去解決嘅問題，我覺得係要嘅。啊，頭先你過嚟講咗，我係覺得要嘅。但係我唔想主要講你講，我想講車費，因為咧。
我係來自東湧，比較多嘅體驗係面對東湧嘅嘅嘅嘅市民。我自細係喺屯門長大，其實真係另一個屯門啦嚇。
咁所以好明白咧，車費窒礙咗咧，我哋呢啲新市鎮嘅年輕一代嘅見識嘅機會。第一，我頭先所講啦，其實香港好多大型好多值得去、值得參與嘅地方咧，發即係起曬維港兩岸，唔好話去到柴灣咁遠啦，去西九龍嗰個草地。
有幾個個東湧嘅市民去過咧，冇乜嘅。
因為概念上遙遠，車費上亦都係無謂比啦。咁所以咧，其實誒久而久之係令到我哋呢啲即係偏遠新市鎮，因為車費問題咧無謂見識啦，因為見識咗又唔感覺上咧好似會幫到自己一啲嘢。
有啲老師同我哋反映，譬如話通識課要做一啲香港裡面嘅考察，去灣仔啦，睇下保育啦啊。咁其實好多學生係唔願意嘅。最後佢點咧？一個team咧就係派一個人出去影相，然後翻嚟一個人討論，大家唔想畀旅遊車費。呢啲係實實在在嘅問題。又譬如，
喺新高中學制三三四底下咧，第五年嘅學年咧係可以讀一啲啊實用嘅課程，去到啊VTC，即係去到職業訓練局，去讀一啲一個禮拜有一整日或者係半日咧，去到嗰啲啊讀一啲實用嘅課程，睇下呢啲嘅實用課程背後嘅行業。
啱唔啱自己？舉個例，我想做中柱，我或者想做一個有系統訓練出嚟嘅西柱，噉我去博富林咯，一個傳藝學院。但係我真係聽咗太多故仔，係因為父母唔想畀呢種車費畀呢啲細路仔，咁而放棄呢啲選擇。有啲學校，東湧嘅學校跟。
更加話，不如唔使幫佢諗啦。我安排曬啲呢啲實用課程嘅選校喺曬青衣同荃灣，費事佢哋煩車費問題啦。幾悲哀啊！車費竟然係影響緊我哋香港唔同小區嘅市民嘅發展機會同埋流動嘅機會，係極之悲哀。
我係之前咧就有個嗯，即係啊服務團體啦，就喺前個禮拜咧就講東湧咧有三成嘅青少年啊，二百二十五個訪問咗喺街頭十至廿四歲青少年，訪問咗佢哋話誒三成嘅受訪者話佢哋貧輩。
當中係有黑社會。
而當中咧，呢兩即係訪問咗二百十五個，有兩成表示過自己曾經參與一啲刑事嘅行為。
即係可能係打交啊，可能係一啲刑毀啊。
好簡單啫嘛！東湧地方細，屈埋一角。
要。
令到佢哋可以走得出去嘅，除咗父母有多餘錢之外，就係真係啲不法分子透過一啲即係可能利友一啲嘅啊，一齊出去唱K啦，久而久之係做咗其他嘢。
我哋問好多青少年，佢哋佢哋知呢啲係陷阱，但係因為又係嗰句車費問題，佢哋困咗喺個社區度，有咩朋友帶到佢出去玩冇玩咯？
所以呢啲係惡性循環，有個技能嘅發展到去參與見識我哋嘅香港嘅社會發展，融入去係造成一啲嘅問題。
所以咧，其實我知道咧，嚟緊下個禮拜三咧就會討論呢個港鐵可加可減嘅機制。
對於我哋香港市民，無論生活喺柴灣、生活喺中環定生活喺東湧，都應該有個平等參與社會嘅權利咧。我認為係要討論嘅。如果唔係，我係睇到東湧、天水圍、屯門呢啲地方咧，好似係香港嘅一個小特區，佢根本係呢啲基層嘅市民係。
冇興趣，亦都冇能力進入我哋主流香港社會嘅一啲嘅建設或者一啲發展，呢個係一個最大嘅問題。希望邱局長可以帶翻去成個局去討論。多謝各位。
兩字長魚。
主席。
今日陳德勤議員提出嚟嘅。
關注青年人嘅面對學業、就業同埋住屋業。
以及咧就係創造就業係一個好嘅題目，就正如呢一個四葉草一樣，呢個咧就我哋解決青年人。
主要嘅一個骨幹問題嘅一個四個題目嚟嘅。
我覺得今日大家同事喺度討論咧，都集中喺呢四個題目上邊咧，係有一個好好嘅啊表達，同埋咧係向政府表達我哋嘅意見。
但係，較可惜嘅咧就目前都未見到咧。啊！人民力量嘅語言咧，就住青年人咧嚟講一啲意見，因為大家都知道咧，人民力量係代表咗一部分青年人。
對社會不滿嘅誒情緒嘅意見咧，嘅一個政黨咁希望咧，陣間佢哋都能夠咧喺呢方面表達下意見。
但係明顯睇到咧。
社會上。
嘅青年人，佢對政府以及對現實嘅不滿咧，事實上係充積住一部分好大部分嘅青年人嘅一啲想法。
而造成呢啲問題嘅產生咧。
基於都係呢四頁。
嘅問題處理得唔好，又或者咧喺呢幾方面咧，某啲青年人佢亦都冇辦法喺呢四業上邊咧取得一啲滿足感，而產生嘅一啲不滿情緒。
咁特別就喺呢一個啊學業方面咧，更加咧係明顯突出嘅。
因為喺競選期間，我亦都遇到一啲青年人同我講。
佢話。
我已經出咗嚟做嘢，每個月咧嘅收入大概一萬蚊松啲。
但係因為喺天水圍出到去市區翻工，來回嘅車費咧，都去咗接近咧係兩成嘅開支。
而佢再要自己進修，為咗咧去改善自己嘅生活或者向上遊，但係好睏難，因為咧佢而家嘅學費開支咧係相當之大，所以被逼咧。
都未能夠咧啊！再進修咁呢啲問題咧，都睇到咧。誒，我哋現時政府對於一啲啊資助學生嘅貸款嘅政策咧，似乎遠遠落後於而家嘅社會生活嘅一啲開支嘅。
例如我哋睇到咧，而家嘅誒入息貸誒呢一個資助貸款入邊咧，好似誒。
如果係要借貸款嚟讀書嘅話咧，誒？
免入息審查嘅貸款計劃嘅利率咧，係銀行平均每個優惠利率嘅誒低三點四嘅四點零九釐，再加上一個叫做風險調整嘅係數嚟抵消呢個壞賬嘅風險，利息就係喺學期誒。
嘅開始計算嘅話咧，咁風險調整嘅係數嘅設立，對於按時還款嘅學生嚟講咧，係非常之唔公平。
雖然政府承諾就話喺三年內咧，暫時會將呢一個風險。
調整係數咧係調到零，但係我哋認為咧，如果係要徹底取消免入入息審查嘅貸款計劃，風險調整係數以及將利率上限限定喺呢一個咧係二點五釐嘅話咧，並且係喺畢業後。
先至還款。
嘅利息計算，我哋相信呢一項改善咧，係可以減少學生貸款嘅負擔，以及咧係畢業之後咧心理嘅壓力。
呢個事實證明咧，就係呢一個學生嘅資助學額嘅貸款咧，的確係令到好多學生因為。
畢業後要還款咧，係非常之困難嘅。
早前政府就住改革各類學生資助貸款計劃進行諮詢，民建聯亦都提交咗一個建議，我哋嘅希望能政府能夠咧認真考慮。
將呢一個啊計劃咧係進行一個啊調整嘅。
主席，而家成家立業、生兒育女係人生一個正常嘅階段。然而喺呢一個，
八個字對好多香港青年青年人嚟講咧係非常之遙遠嘅，對於已經畢業多年嘅青年人。
住屋置業，亦都係亦都係面對住好大嘅難題。
香港嘅樓價同埋市場已經係同市場嘅已經係脱節咗，住安居對青年人嚟講咧，亦都係一種奢望。
現時喺新界。
租兩三百尺嘅單小單位咧，租金都接近七千。
一個月入萬元嘅大學生嚟講咧，根本就冇可能負擔嘅。
就算係工作好幾年。
加咗是人工，仍然係難以負擔。
能夠同父母住埋一齊，雖然係可以，可能係擠迫一啲，但係都叫做有瓦遮頭。未能夠同父母住埋一齊嘅話咧，負擔昂貴嘅租金，只能夠被逼轉租喺一啲叫做棺材房或者係工下嘅單位。呢啲環境亦都係非常之惡劣，對青年人嚟講。
講咧係一啲都唔平嘅。
住屋嘅問題咧，亦都係非常重要，所以我哋亦都希望政府能夠喺公屋輪候拆，而家已經達到十九萬呢種情況下咧，係盡快加建公屋，令到咧一啲誒收入低嘅青年人能夠咧進。
入公屋之後咧，可以儲起錢，到若干年後咧，可以自己買自己嘅樓、結婚同埋咧，係過好嘅生活。
主席，房屋問題已經直接影響咗我哋新一代嘅年輕人社交，甚至係啊生兒育女嘅問題。呢啲都係造成咗我哋生育率低嘅一個重要嘅問題。所以我哋認為咧，要解決住屋嘅問題咧，就係目前最重要嘅一啲。
工作。
我哋都認為私人樓應該供應充足嘅前提下，要重推呢一個咧係夾屋以及係住屋計劃。
主席，我緊次陳詞。
林大飛如。
多謝主席。
主席，陳克勤今日嘅議案咧就係關注青年人面對學業、就業、置業同埋創業嘅問題。噉我相信啊，陳議員嘅議案係針對中下階層嘅年青人，而係唔包括嘅上層嘅年青人，係咪啊？因為中下階層同上層。
層嘅年青人根本處於唔同個起跑線，不能混為一談。而且上層嘅年青人亦都唔道理幫，亦都唔需要嚟幫。啊，主席，年青人嘅學業、就業、借業、創業咧，其實係一環扣一環，息息相關，未必有絕對嘅關係，但絕對有間接嘅關係。但由於今日嘅時間，
不足，我想淨係集中喺講個學業同埋個就業兩方面。
嗱，主席，古老古老有個説話，叫一命二運三風水四積陰德就五讀書。但係呢句説話，我相信咧係唔適用於現時香港啊，冬夏階層嘅年青人。
中下階層年青人咧喺今日嘅香港要脱貧咧，就必須要努力讀書，吸收多啲知識，咁先至有好嘅前途。嗱，事實上香港咧亦都係一個知識型嘅社會，所以年青人喺求學時期一定要把握機會、把握時間，好好吸收多啲嘅知識，學好做。
一個良好嘅公民啊，培養好嘅品格，要有責任感，要有誠信嗱。不過，以前香港嘅教育制度實在存在有唔少嘅問題，窒礙咗年青人嘅發展嗱。舉個例子，大學學位嘅不足嗱，令到好多年青人有大學入學嘅資格，但係讀唔到大學，即係有理想就冇機會。
有熱誠就冇前景嗱，又唔肯推呢個十五年嘅免費教育，中中學嘅小班教育又遲遲唔落實，結果令到好多年青人咧唔能夠接受更優質嘅教育嗱。至於副學士嘅問題，嗱遲遲都唔能夠有效咁解決，造成好多年青人喺繼續升學同埋就業造成。
好多障礙，咁再加上傳統嘅誒社會嘅思想同埋誒教育局咧，係好注重文化中學、傳統文化中學嘅發展，而忽視咗特色中學嘅發展，咁令到咧好多誒唔適合讀傳統文化嘅中學咧，就冇書讀，甚至乎咧係冇得發揮個潛能。
有時仲要失學添噉，但呢啲我所講嘅問題其實存在已久㗎啦，啊，大家都所知道啦。但政府過去咁多年一直都冇一個良好嘅方案、良好嘅方法去解決呢個根源問題，令到我所講嘅問題咧不斷咁惡化。結果就點咧？就嚴重浪費咗人才，或者造成培養。
好多人才出到嚟，但係社會唔啱用嘅，造成呢個資源錯配。咁於是乎，好多人咧畢業咧出嚟咧就即刻馬上失業嗱。主席，現時年青人一畢業咧，好多時出嚟做嘢揾嘢做嗰陣時咧，就會發覺有個現象喎。原來發覺市場上嘅工種係唔夠嘅喎，噉啊行頭好窄嘅喎，嗰啲行業咧就。
好多時又冇得揀㗎。舉個例子，如果有個人咧，好想踏踏實實出嚟咧，從事工業啊，原來發覺咧，香港特區政府係冇工業政策㗎喎，啊，對工業係唔支援㗎，係感覺係工業冇前景，咁於是乎就將佢想投身工業呢個理想咧，就一盆冷水咁淋落去啦。噉佢想。
佢又唔想誒從事政府特別倚重嘅行業，例如金融啊，或者地產行業。於是乎搞到冇得揀啊，要焗住。有時為咗揾食就轉行噉啊。其實咧，主席喺呢個社會上係唔應該有邊行咧係叫做好，或者邊行叫做壞，有邊行叫有前途，邊又叫冇前途，邊行有得發展，或者邊？
冇得發展，其實取決於政府咧係點樣發展個行業，或者想發展邊個行業嘅嗱？佢想發展工業，一定有得發展㗎。佢想即係發展，佢想打擊地產業嘅，整啲B.S.D又可以打擊㗎。咁所以視乎咧政府點樣發展，就弊就弊咗過去十五年咧。政府咧係。
一直咧都冇製造一個宏觀個經濟發展藍圖畀我哋市民睇，又冇時間表，又冇又冇線路圖，噉啊，大家都唔知道其實特區政府究竟將來係想點樣發展嘅嗱。舉個舉個例子，董建華年代咧，佢任內咧就提出個好唔同嘅發展方向喎，數碼港中。
若講商業園噉，但係大家都知啦，有心無力執行唔到，唔少產業咧都不疾而終，都唔知去咗邊度。噉啊，到阿曾蔭權年代啦啊誒，麗意改革啦，提出六大優勢產業，包括教育、醫療、測檢、認證、環保、創新方嘅文化。
創業噉樣。
大家都知道啦，雷聲大雨點少啊，有頭冇尾噉啊。新政府上啦啊，上咗幾個月啦，就唔見過有咩可能火頭多啦，係掛住搞民生問題啦，又唔見有咩新嘅經濟發展嘅策略推出。我又唔知新嘅政府究竟未來香港想點樣走，點樣發展啊？
啊！咁如果一個政府，我哋嘅市民，我年青人面對嘅政府係冇一個持續嘅發展政策嘅。
都唔知政府今屆政府重視邊個行業，下屆政府啊重視邊個行業？
咁好多時啲年青人咧就係白老鼠啦。讀書嗰時諗住喂，聽阿董生講中藥講好喎嚇，發展中藥點知畢業出嚟咧，原發覺冇咗呢件事喎。曾蔭權話要做文化產業，我我諗住讀緊中醫噉啊，點做文化產業咧？咁所以咧，好多時啲學生咧就變成呢個白老。
主犧牲品一畢業咧就失業，所以點解點解我想講畀盧福滿聽？點解青少年者失業咁高啊？除咗失學之外，青少年失學已經係好悲嘅，就揾唔到嘢做行頭渣。
咁即係好明顯，而家青少年將來個發展前途其實同。
同每一屆嘅特首嘅發展政個個政策咧係掛鈎嘅，息息相關嘅。即係如果佢睇中咗個特首行咩政策，你讀嗰樣嘢咧就可能有前途。如果你想讀嗰樣嘢啱啱政府咧唔行嗰個政策，你但係其實就冇前途。咁即係如果押錯注咧，以致薄弱啲咪損失咯。咁以致強啲咪轉。
行咯，做做炒下股啊，炒下樓咯，咁其實呢啲就係好可悲嘅啊！所以我好希望新一屆政府咧，而家準備咧就做施政報告啦。我就好希望咧，佢可以為香港製定一個宏觀、長遠嘅經濟發展藍圖，有時間表，有實質嘅政策，有實事嘅。等我哋啲年青。
青人喺睇睇到咧，係有多元化多選擇嘅途徑，有前景嘅，有就業崗位嘅。只要有前景有就業崗位，噉我相信年青人咧，就算政府唔資助、唔派糖、唔派錢咧，佢哋都可以自力更生，自己揾出一個誒求生嘅方法，自己去奮鬥。噉我所以咧，如果借
政府想誒，佢哋年青人有前景，一定要制定一個好持續嘅發展政策，特別係工業發展政策。主席，本人緊隨陳詞。田德臣議員。
多謝主席。
今日我諗我會講得慢啲，因為我冇一篇稿喺度，不過就從心而發，同大家分享啲。
陳一強議員話咧：面對呢個區內其他城市嘅急速發展咧，香港年青人咧對面對一啲唔同嘅挑戰啊！
咁其實咧，總結各位同事嘅發言咧，我哋整個問題嘅精結，關於年青人咧，一句説話講曬就係缺乏缺乏呢個向上流動嘅機會。
咁大家再睇睇咧，喺所有嘅發言之中咧，我哋都有好多嘢想幫年青人。
咁細分咧，你可以有教育問題啦、住屋問題啦、就業問題啦。
同埋工種嘅性質，同埋佢嘅需要，同埋年輕人嘅興趣，同埋佢哋技能。
嘅錯配問題。
噉我就想喺呢四個方面咧。
若我講少少。
第一教育問題。
每一個社會都會有啲零分嘅學生，亦都會有啲大學嘅學士，亦都有啲副學士。每個社會都有㗎。
噉，但係事實上咧。
歸根究底。
最緊要嘅就唔係話你有幾多人讀到幾多書，而係佢一定會有啲人讀多啲書，有啲人讀少啲書。問題你讀完嘅書出到嚟。
揾唔揾到食。
嗱，我好市儈咁講，唔好話咩理想嘅咩學術研究，揾唔揾到食先，係咪有冇市場先？
呢個啊，不嬲係一個問題嚟㗎。
噉啊，好複雜㗎嚇！
噉啊好啦，第二咧就係住屋問題啦。
我本人美國學成翻香港。
創業頭嗰二十年都係租屋住嘅。
我賺到個錢，我擺我嘅事業喺度發展，亦都唔覺得有一個急切去置業。
咁所以住屋問題係置業嘅問題咧，定係租金升得快過人工嘅升幅嘅問題咧，或者甚至乎冇工做咧咁？
咁所以大家要諗諗啊，到頭來咧，又係一個。
市場。
揾食嘅問題。
第三就業啦。
就業其實今日香港就業率好低嘅，竟然就業率咁低，其實全世界個個睇到我都流口水。一個咁低嘅失業率啊，好高嘅失業率，一個咁低嘅失業率。
點解我哋會有咁多向上流動嘅問題咧？噉。
正話，郭嘉琪議員都有提及。
好簡單啫嘛！
失業率就低啊，但係工資嘅上升完全追唔上所有所有其他嘢嘅上升。
好啦，咁到頭來嚟嚟去去咩咧？
嚟嚟去去。
其實嗰個精結個核心問題。
就係年青人。
佢哋學到嘅嘢，佢哋嘅興趣。
同埋出咗嚟社會之後。
有嘅機會畀佢。
有啲工種所需要嘅人才嘅性質。
係完全錯配嘅。
於是乎就搞到今日咁啦。
咁所以咧。
我就覺得咧，成個年輕人向上流動嘅。
嗰個關鍵，無論你租金點樣起啊，誒，置業困難啊！
誒嗰個誒教育個副學士出嚟冇人請啊，都係歸咎於個市場本身。
個經濟發展。
同埋我哋嘅。
培訓、人力資源嘅培訓同埋我哋嘅教育呢三個局。
係咪有一個密切嘅關係？
如果有嘅係邊個推動邊個咧？我而家有少少覺得教育同培訓就日日講，但係講完之後咧，後邊冇人承接嘅，咁啲人出咗嚟做咩咧？
其實要推動嘅係咪個市場先可以推動嘅咧？
係咪經濟發展局先至可以推動到教育啊、培訓啊去？
同佢行接咁先至點咧？咁噉，所以我一路都覺得咧，經濟發展局係一個好大好大嘅我哋一個問題，亦都係香港咁多年嚟奉行呢個積極不幹預所造成嘅嘢嘅。
好啦，噉你第四點講緊。
點樣樣去將年青人佢哋嘅興趣同佢哋嘅技能同個市場可以掛鈎咧？
大公司冇得做嘅，如果靠大公司做咧，就係得幾個產業，佢哋又唔會請好多人，就越嚟越壟斷個市場。
一定係要積極去扶持同埋發展微型企業。
微型企業，我嘅定義咧。
就係請少過五個人嘅企業喺唔同嘅範疇，政府要諗方法推動一個市場嘅發展。
然之後喺租務啊、資金啊、租金啊、人才在職培訓方面。
去幫佢哋。
咁點樣樣推動啲市場發展咧？嗱，我舉個例子。
時裝設計師今日好多時裝設計師出咗嚟喺我公司做。
其實好有才華嘅，有啲想出去出邊開檔。佢哋面臨嘅問題唔係請唔到設計師，唔係畀唔起租金。工業樓而家六七蚊。
一尺都有，佢哋嘅問題，佢根本攞唔到張單。
佢開一間鋪頭，佢每件衫要做十件、八件。
一過咗深圳，講親就幾百，佢根本完全啟動唔到一個創業嘅成誒一一一個嘅過程。
噉佢哋問問面對問題係咩咧？
就好似阿阿郭偉強議員講啦，我哋而家根本冇曬一啲咧，誒出紙樣嘅師傅啦，可以起板嘅人啦，可以做啲微型工場啦。其實好多呢啲工種咧係可以帶翻嚟香港做嘅。有噉嘅人才嘅話咧，啲時裝設計師就有機會創。
創業請到呢啲人做到佢嘅一啲嘅生產，噉樣樣咧就開始咧就我哋有啲發展。
創意產業。
阿莫乃光議員講又係另外一個例子，而家年輕人好中意拍嗰啲微型電影嘅，好有創意嘅，成本又好低。
但係咧，政府冇法子推動個市場，好多廣告商户可以同佢哋有涵接，同佢哋一齊發展。
所以簡單啲嚟講咧，我覺得始終一定係要靠經濟去推動成個年輕人都向上流動嘅。多謝主席，梁君彥議員。
主席，我一直係好關注青年人就學就業同埋職業培訓方面嘅。咁過去幾十年，我亦都喺職業教育做咗大量嘅工作。我目前亦都係職業訓練局設計學院顧問委員會嘅主席，同埋國際廚藝學院督導委員會嘅主席。
我哋成日話青年人係社會嘅未來棟梁，但係要令到幼苗茁壯成長，都要我哋社會投入資源去培訓。
同埋培育，畀到佢有足夠空間同埋支援，所以政府就應該就年青人嘅發展嚟定一個全面政策，而唔係。
設角色噉樣，只係提供一啲蜻蜓點水、零碎嘅計劃。
每個人都有唔同嘅能力，要幫助青年人更好咁裝備自己。我哋認為政府有必要為佢哋開拓更多學習嘅空間，畀佢哋喺喺學期間有更多嘅選擇。
對於有能力、有希望升讀大學嘅年青人，我認為政府應該畀佢哋機會；而對部分自認唔係好適合讀大學嘅，我哋應該喺其他專上學院學院裏邊咧，係開辦更多適合佢哋嘅課程，加強教育培訓政策方面嘅結合。
強化佢哋嘅專業知識，提升就業嘅能力，同時亦都應該喺個人成長嗰度做多啲功夫，加強佢哋喺區域內嘅競爭力，亦都要做到噉嘅效果。要做到噉嘅效果，我認為教育中必須包含培訓，而培訓。
之中，亦都要包含教育。
過去出任職業訓練局主席嘅期間，局方就好積極朝呢個方向前進。我哋嘅青年人有唔同嘅才能，故此我哋係要為佢哋提供令佢哋有興趣、適合佢哋發展嘅課程，好似廚藝啊、航空啊、美容、動漫等等，而唔同。
水平嘅課程係畀年青人喺資歷架構上睇到一條清晰嘅進修階梯，由短期嘅課程、專業證書到達專業文憑，唔少年輕人會從中開竅，揾到自己嘅興趣同埋方向，再修讀到學士學位。
甚至朝碩士同埋博士嘅方位走去，故此我哋應該要支援佢哋嘅學業同埋事業嘅發展。
職業培訓就係要以學生同埋行業需要為主軸，結合理論同埋實踐，等年青人有足夠相關嘅知識、技能以及正面態度同埋價值觀。
培訓內容都係貼近行業嘅發展，培訓更唔應該侷限喺職業。
訓練嘅學院、校大學都應該加強呢邊嘅工作，以回應市場嘅人力需求，同時亦都裝備學生係終身學習。
要進一步提升年青人嘅競爭力，一定要畀多啲機會佢哋瞭解香港以外嘅情況，更畀多啲青年人有機會到海外學習交流，並且邀請各地嘅專家嚟港參與研討、示範、指南等等，而從而擴闊我哋年青人。
人嘅事業同埋世界觀。
而家政府喺職業教育培訓方面嘅政策係唔明確嘅，專上學校好想為學生增多啲機會，我期望政府係鼓勵佢哋，而且喺實質上去支援佢哋。
其實世界各地都開始重新檢視國內教育培訓嘅政策，因為佢哋同香港嘅一樣，面對同樣嘅年青人發展問題。我認為政府可以參考新加坡嘅做法，向社會顯示清晰嘅方向，高度肯定教育培訓，為青年。
人提供嘅巨價值發展出路嘅定位，同埋投放足夠嘅資源，以大力發展適時適切嘅優秀職業教育培訓，真真正正畀年青人多元。
發展嘅機會，多元嘅出路。
主席近年唔少年輕人一輩都希望創業，但係過去本地大學就有研究指出，香港嘅創業率喺全球咁多個國家係屬於偏低嘅水平。我同林建峯議員都過去有向政府提，以成立一個青年創業園去協助。
年青人解決缺乏啟動嘅資金，以及缺乏商業經驗同埋商業信譽累積嘅兩大難題。
正如頭先林建峯議員所講，我哋建議嘅創業園除咗係用低廉價錢為年青人提供辦公室嘅地方之外，亦會賦予一般業務運作所需嘅硬件同埋資源，亦都提供一站式嘅工業貿易。
財務、法律同埋會計嘅資訊，去協助年青人創業者建立自己嘅公司，同埋一般企業必有嘅營運系統。
青年創業員其中一個重要元素就係組織。
富營商經驗嘅工商專才同埋高級行政人員，為依班初出茅廬但有可行嘅創業計劃嘅年輕人提供全面而專業嘅支援網絡，令到佢希望可以透過老行專嘅經驗同埋人脈。
去帶依啲啊！
年青人咧，走到啊！
佢嘅誒揾到嘅方式，同埋得到營商嘅輔導經驗分享嘅機會，更加可以藉此一建立營商嘅網絡，從而去提升年青人嘅創業能力同埋創業效率。剛才好多同事都對鼓勵青年創業有憂慮，我就想同大家分享，我早前為青協。
匯豐青年創業大獎二零一二做評審嘅感受，喺比賽中咧，我係見到好多有理想、有毅力嘅年青人，憑自己嘅努力、技能做咗好多嘢，令我相信，只要我哋畀出適當嘅輔導，佢有更多年青人可以實現理想，延續香港創業嘅精。
精神。
做生意無才不行嘅，我哋希望政府啊注資喺青年創業嘅種子基金，去為年青人去提供信貸擔保，甚至係低息貸款為佢哋創業基金啊，啟動基金喺資金上係扶佢哋一把。主席，年青人需要有機會嘅，更需要有更。
更多空間，我期望政府可以用新思維、新方法去支持佢哋，去支持香港未來嘅發展。我感謝陳志。
李慧瓊議員。
主席，過去香港社會充滿機會，社會有流動性，青年人即使係出身基層，只要肯捱肯搏，總有出頭天。不過呢個已經係過去嘅傳統智慧。今時今日，香港嘅經濟發展已經相當成熟，加上全球一體化同埋經濟轉。
型底下嘅推動咧，青年人要向上流動改善生活，單靠個人嘅努力咧，未必成功。現時青年人喺職場面對嘅情況，可能係出嚟做咗嘢幾年。
得二十幾歲，你對上又有幾個上司，一個三十幾，一個四十幾，一個五十幾，你永遠都唔會上到位。唯一齣路咧，就係自己轉工。如果唔係，成世做到四十幾歲咧，先至可能有得升。對於年青人對前景嘅無助咧，
我哋唔能夠當聽唔到，主席陳德勤議陳德勤議員今日提出嘅動議係關注青年人所面對嘅四業問題，即係學業、就業、置業同埋創業。動議嘅涵蓋面咧雖然好闊，但係大原則咧只有一個，就係要讓青年人向上流動。只要
要青年人可以向上流動，佢哋喺學業、就業、資業同埋創業上遇到嘅困難咧，就變得相對細。剛才陳議員咧已經從整體嘅角度表達咗民建聯嘅立場，我以下咧只會集中講講創造向上流動社會嘅幾個重要元素。
教育咧係協助青年人向上流動嘅重要途徑。萬般皆下品，唯有讀書高。香港嘅家長同埋青少年人咧都非常明白呢個道理，所以每年花喺教育嘅開支上邊嘅數目咧多不勝數。小小年紀咧就要學琴、畫畫、體育。
希望贏喺起跑線上邊。
大家睇下報紙，自資嘅副學士、學士、碩士課程數目同埋種種類之多咧，實在係驚人。但係報讀嘅人士咧，依然係十級而上，顯示香港人咧係絕對願意投資起教育。家長咧甚至節衣縮食都係要畀孩子完成大學，甚。
甚至係碩士課程，望嘅咧就係小朋友咧又出頭天。
但係畢業係咪等於有光明嘅前途？係咪等於可以向上流動咧？喺現今社會嚟睇咧，答案肯定並不是絕對。自資課程嘅畢業生咧，一畢業咧已經負債累累，加上工資增長慢、樓價高、創業難，對於青年人失望嘅感覺咧，我。
係身同感受，由失望到絕望，到到不滿咧。青年人對社會嘅怨氣咧，係由畢業嗰一刻一點點累積開始。怨氣咧就好似雪球一樣噉樣滾。政府咧必須重速檢視不同範疇嘅政策咧，確保政策必須達至讓社會向。
向上流動嘅目的，否則社會不能向上流動，而是變成停滯不前，甚至向下流動咧。社會嘅怨氣咧，只會不斷累積。只有向上流動嘅速度加快，社會嘅怨氣咧就自然減少。要創造向上流動嘅社會咧，一定要講嘅咧。
咧就係而家嘅資助大學學位一萬四千五百個咧，已經維持多年，直至到今個學年咧，先至稍稍增加至到一萬五千個。呢個數額咧係極不理想，亦都未能配合社會向上流動嘅需求。
主席，除咗增加資助學位之外咧，對於目前尊上教育資助兩極化呢個現象咧，政府亦都不能夠視而不見。
發展組成績好嘅年青人咧，考到政府資助嘅學位，學費就全免，有比較完整嘅大學生活，有宿舍住。但係發展較慢、成績較差嘅學生咧，就只能夠靠自己啦。首先咧就讀副學士，然後就去讀自資學士，完成大學課程。
學費咧全部都係由自己畀，佢哋既無權參加課外活動，更加唔會入住到宿舍，所以咧基本上係冇一個完整大學嘅生活體驗。
點解啊？點解我哋唔能夠進一步資助入讀自資課程嘅學生咧？點解資助係要禁兩極化咧？一係就全數資助，一係咧就係全靠自己兩極化嘅資助咧，係無助於創造向上流動嘅社社會。政府咧係唔能夠視之不見。噉我期望咧。
誒今年嘅施政報告內容咧，可以有改善誒大專教育資助兩極化呢個情況。主席另一個而家社會嘅大問題咧，就係香港嘅人力市場咧非常緊張，甚至咧係出現錯配嘅現象，有工冇人做，有人冇工做，有前途嘅工咧。
亦都冇人做，但係有人咧又揾唔到有前途嘅工。早前咧，不同嘅人士喺不同嘅場合咧，都經常同我申訴。其實咧，香港有不少有前途嘅工作咧，都嚴重缺乏人手。
例如早前有飛機工程公司向我申訴，喺招聘工程人員上咧遇到好大嘅困難，而呢啲職位嘅晉升機會一啲都唔差，只要一步一步咁做咧，有機會成為飛機工程師。又例如護士，醫醫管局今年嘅招聘目標咧係增加二千名護士，即係人手編。
編制嘅十個percent創歷年嘅新高。護士雖然工作時間辛苦一啲，但係絕對係一份誒有晉升階梯嘅工作。另外，放射治療師同樣面對人手荒，醫管局咧甚至要通過海外招聘同埋升學資助嘅計劃咧，以增加人手。
供應主席要處理呢個人力資源錯配嘅現象咧，必須讓學生咧提早意識到呢個問題。當局咧應該喺中學階段咧引入職業規劃嘅工作，讓學讓學生咧早作準備。一方面瞭解自己嘅興趣，另一方面咧亦都瞭解勞動市場。
最新嘅情況，主席最後我一定要講嘅咧，要創造向上流動嘅社會咧，必先要。
有多元嘅產業，香港土地供應少、租金貴，係窒礙香港產業多元化同埋青年人發展嘅主要原因。
去到邊一個社區角落，同邊一個行業嘅人都投訴，因為土地供應不足咧，令到佢哋冇辦法發展。所以香港不能夠，若然不能夠釋放更多嘅土地，讓到我哋每一個行業都做大做強，提供更多嘅好嘅工作。
市民向上流動嘅機會咧，都只係變得越嚟越少。主席。
除咗係土地嘅政策，除咗窒外，產業多元化咧，亦都令青年人創業無望，所以咧。
啊！主席本人近視、陳視，張超紅議員。
多謝主席。今日我哋呢個動議辯論，關於青年嘅教育啦、就業啦、住屋嘅需要啦等等。
誒表面上我哋見到好多問題，青年人個教育好多人咧就升學有困難，誒讀大學越嚟越貴，我哋嘅中小學亦都越嚟越貴，因為越嚟越多植資嘅學校。
上到讀完大學之後，出嚟揾嘢做，亦都好睏難。
誒，似乎機會唔係好大，就算做到個收入都有限，所以咧要自己買樓成家立室，去過一個誒有一個正常啲嘅生活咧，其實越嚟越困難。
但係呢啲其實都係反映緊我哋成個社會，尤其是係成年人嘅一個問題。
青年人嘅問題根本就係成年人一手造成，因為我哋嘅成年人。
貪婪。
我哋嘅成年人自私，我哋短時。
我哋喺個。
教育嘅過程，我哋係做一個精英主義，我哋製造失敗者，我哋考試主導。
我哋成個教育制度咧，就係不斷吸走啲人。
去到大學咧，我哋只係容許百分之十八嘅適齡青年可以入到一啲受資助嘅學位。
廿幾年嚟，我哋唔喐呢條線。
我哋好明顯係守住一個精英主義，然後我哋漸漸發覺呢個邏輯講唔通啦，又話知識型經濟，又話即係要誒保持競爭力，我哋要多啲年輕人讀大學。全世界都講緊咧，係五成、六成嘅年青人。
去讀到大學專上嘅學學位嘅課程。
我哋點可能仲守住百分之十八咧？咁唯有咧點咧？
開放市場咯，又係講經濟，又係講錢。
然後我哋就話：哦，噉啊，大學就自自資搞啲課程。
然後出到嚟。
佢哋要揾嘢做，法國出邊嘅產業咧非常之單一。
原來香港嘅經濟火車頭咧，又係炒、賭，即係金融、地產。
其他啲咧真係冇乜前景嘅，我哋政府亦都冇乜興趣去著意去發展其他嘅行業，因為呢啲係快錢，係最容易短期內咧賺到。
呢個全部都係反映緊我哋今天成年人嗰個過失。
我哋話年青人面對嘅困難，根本就係我哋一手造成。
而家我哋嘅年青人，根據社聯嘅一啲統計數字顯示咧，百分之十八係生活喺一啲貧窮嘅家庭裏邊。
我哋見到呢啲貧窮家庭越嚟越係難向上脱離貧窮，點解咧？因為讀書嘅成本越嚟越貴。
我哋連中小學都要搞市場化，要競爭。
誒直資嘅就有優厚嘅條件。
如果唔係咧，要靠津助嘅學校咧，大班，我哋係唔肯搞小班。
如果你要誒有啲特殊教育需要嘅，唔好意思啦，你就冇乜人理你嘅。我哋搞融合教育，儘量咧就減少特殊教育，因為特殊教育特殊學校嗰啲成本貴，我哋儘量搬曬過去佢主流學校，由佢自己浮沉。
話名就話校本，話全校參與，實際上就冇人負責。結果好多有特殊教育需要嘅，有好多學障嘅小朋友，有好多其他嘅誒特殊教育需要或者殘障嘅小朋友咧，喺呢個制度裏邊備受欺凌，除班。
就咗，冇辦法可以攞到好嘅成績。
早兩年有個少有嘅報告，睇翻一啲聽障嘅學生，佢哋發覺三成幾、四成嘅聽障學生咧，中英數是但至少一科唔合格。
你諗下呢個情況幾嚴重，但係我哋咁多年嚟咧，就唔理呢班小朋友。
窮嘅學生，連參考書、一啲課外嘅活動都冇辦法同其他嘅小朋友同步。
講咗咁耐，然後去到大學啦，仲有少數族裔嗰啲。
搞咁耐咧，都仍然唔可以畀佢哋有一個誒中文作為第二語言嘅課程，有另外一個嘅平衡，讓佢哋咧可以喺一個相對誒競爭個個情況唔係咁公平嘅情況底下咧，佢可以。
有機會讀上去，而入到大學。
而家今天我哋幾多嘅年青人咧，係只能靠自資課程去讀大學。
大學咧，而家就唔使印銀紙，印證書。
我哋就不斷咧係豬籠入水，但係個現象係畸形嘅。
完全係幫唔到我哋啲真正需要教育嘅學生，而且整個嘅資源咧。
我哋一係咧就傾斜咗喺啲自資嘅課程度。你睇我哋今天嘅大學，我哋嘅學生咧嘅人數咧，有啲大學咧自資課程嘅學生人數咧，比佢本科生即係話U.G.C大學資助委員會嘅學生嘅名額咧，仲要多。
誒呢個研究院嘅課程咧，就向國內傾斜，所以整個問題，我哋根本就係。
市場化、市場主導，樣樣都講經濟。我哋有冇問過啲年青人佢哋想點咧？
佢哋出嚟做嘢冇選擇。
基本嘅生活都維持唔到。
一定要黐住我屋企呢啲，佢哋喺邊度可以申訴咧？我哋香港冇一個青年嘅政策。我哋有冇問過年青人佢哋嘅生活想點？係咪就係揾錢、揾錢、揾錢，全部都經濟先行咧？我哋講咁耐就係將年青人當作當作一種揾錢嘅工具。
我哋而家青年事務委員會又話幫手製定香港嘅青年嘅政策，佢有冇年青人喺度咧？有幾多個咧？我哋每兩年搞嗰啲咩青年峯會，特首啊高官去曬，而家啲年青人話佢想問一啲尖鋭啲嘅問題，佢都算啊放棄。
根本成個社會，我哋成個嘅。
精英領導呢班班子，冇將年青人擺喺心裏邊，只係當佢哋工具。呢個就係我哋今天問題核心，僅此陳詞。
趁之痊癒。
主席，今日陳克勤議員嘅議案咧係關注青年人面對嘅四業問題，包括學業、就業、住屋、置業同埋創業。但喺呢度咧，我首先要講一個好重要嘅概念，就係住屋同置業咧係兩件事嚟嘅。
住屋係必須嘅，置業咧係非必須嘅。
但係咧，我哋常常都將呢兩個概念咧，係混合埋一齊討論，唔單止咧係令年青人，甚至係中年人、老年人咧，都有意無意之間係灌輸咗大家。
買樓咧係必須嘅，我諗香港有八九成嘅人咧都係接受呢個概念，就係住屋終極就要買樓。
而我哋嘅年青人嘅成敗咧，就用究竟有冇一層樓呢一個單一標準咧去衡量佢。對唔住，如果喺呢個條件之下咧，我都係失敗者，因為我係冇樓嘅。
你出去問年青人問十個，可能有九個都話係想買樓。
咁到底置業係一個需求啊？
係一個夢想咧。
定係喺地產商喺傳媒喺大家嘅洗腦之下而產生嘅問題咧？
呢個一定要首先搞清楚。
住屋同埋置業嘅問題。
香港政府曾經推出過一啲協助青年人置業嘅措施，例如首次置業貸款推出嘅原意當然係好嘅，但係現實上事實上就往往令到一班本來佢未準備好、冇諗過買樓、未有能力。
事業嘅年青人，因為得到呢啲外來嘅協助，呢啲貸款就投入咗樓市。喺樓市穩定嘅時候入咗市都可以當投資，又可以自住。但係如果喺樓市泡沫接近爆破嘅時候入市，喺自己。
未準備好，心態能力上都未準備好而入市，預想樓價大跌，成為樓蟹，噉樣下半世咧就係攬住層樓玩完㗎啦。
首次置業嘅計劃咧，亦都有一大筆嘅壞賬。首先，我講我唔係反對年青人以置業為佢嘅目標，但係我係非常之反對以置業為人生嘅唯一目標，或者係最大嘅目標，係罔顧自身同埋市場嘅條件，盲目入市。
其實，只要我哋嘅政府能夠提供有質素嘅公營出租房屋，先解決年青人嘅住屋問題，而唔需要係製造出一個置業問題，而係攞資源咧去令到一班未曾準備好嘅年青人。
投入呢個房地產嘅市場。
至於學業同埋就業問題，其實係唔能夠分開討論嘅。好多議員今日發言都講過，今日嘅社會進修嘅途徑係越嚟越多，基礎課程以至高等教育嘅科目係不勝枚舉。但係呢啲所謂嘅課程、所謂嘅學位，冇。
無非都係為咗延遲青少年人加入勞動市場，係咧令到個失業率咧係個數字做出嚟係低啲嗱。我哋翻查香港政府嘅研究，根據二零一二年第三季經濟報告顯示，青少年嘅失業率係十一點六個percent，而分項數字之中十五至十九歲。
嘅青少年失業率係十五點四個percent，較之於二零一二年二月至四月十五至十九歲嘅青少年十三點六個percent嘅失業率咧，亦都係上升咗嘅。
我哋睇翻青少年嘅就業問題，誒，袁動議第一點係強化展翅青健計劃。我當然係同意將誒畀資方嘅資助係提升，係令到吸引佢哋多啲加入。但係我哋都要諗下呢一班後生仔究竟係咪需要呢一樣？
樣嘢，其實而家啲後生仔咧，佢哋翻工咧。
係要成為一個習慣嘅。我知有啲年輕人佢哋冇翻工習慣，即係佢攞咗份工翻下唔翻下，跟住又唔翻啦。建工咧，又係要氹嘅嚇，要矮要西先至去建嘅。噉我咧曾經喺電台都接觸過一啲展翅青建嘅學員嚇，訪問過佢哋有啲住喺偏遠地區嘅咧。
佢哋係連揾工都唔捨得，咩叫揾工唔捨得咧？唔捨得搭車咯，因為佢搭車來回出去，可能加埋飲杯茶，嗰嚿錢已經係佢一兩日嘅開支啦。即係翻工，我哋有誒交通津貼，但係揾工咧，我哋又冇乜津貼畀佢哋。我知道有啲父母甚至。
至係咧，同啲仔女講喺屋企瞓覺好過出去揾工，即係攞中援嗰啲啊！即係揾工揾唔到咧，就蝕咗嗰嚿交通費嚇。所以咧，我係建議。
政府咧係可以提供一啲建工嘅津貼咧，畀呢一啲年青人。而家啲年青人咧真係要氹嘅氹佢揾工。你畀咗好多錢個僱主，但係你啲年青有好工有好僱主，但係啲年青人咧係唔肯主動去揾工，或者佢計算個自己揾工嘅成本係大過喺屋企瞓覺。
教嘅噉，最後咧就嘥咗呢一啲政策出嚟嘅原來嘅好意啦。
至於另一方面，我哋講教育同勞動市場嘅嚴重脱軌，都好多同事講過，係亦都係造成青少年就業問題嘅。咁而家香港係一個國際金融中心，所以今日香港咧。
嗰啲非金融嘅基層勞工咧，係無法享受到呢個繁榮嘅經濟成果，以致今日大部分年青人咧都係投入呢啲金融啊、地產市場呢啲行業咧入職嘅要求唔係太高，回報係比較大。大家呢排有睇新聞，有啲經營地產嘅年青人咧，因為
搶客、大打出手，今日咧大家再到嗰啲新樓盤嗰啲售樓處咧，你仍然會見到人頭湧湧，當中咧亦都係以年輕人為大多數。呢個咧都係我哋成日救病嘅香港產業單一化，令到出路狹窄，大家都係睇錢看，即係以前讀商科，而家就做啲。
投機有炒賣有擁分嘅行業，咁產業多元化當然係其中一個解決問題啦。但係呢個係一個口號，我亦覺得咧，特區政府唔係話三言兩語之間咧可以做得到。本人僅此陳詞。
通家話係。
主席，其實誒誒。
陳立勤議員今次誒提出呢個動議咧，就誒我哋差唔多每年都有誒辯論過嘅。噉我都留意佢今次提出嘅好多建議咧，其實我哋往年都係亦都有討論過，甚至乎有啲咧係獲得誒大多數嘅同事咧係接納嘅。
咁但係今次咧，我睇翻就係誒幾個修正案咧，都幾嚇人嘅啊。譬如咧，其中一個咧就係誒誒郭偉強議員咧，同埋張國柱議員嘅修正案咧，加加埋埋其中嘅細分嘅建議咧，竟然去到三十一段咁多。
哦，噉我覺得呢個都係一個一個紀錄嚟。
主席，其實誒，我哋討論嘅其實係咪真係去到即係咁多咁細緻咁細分嘅建議咧？咁
其實我覺得就未必係嘅。
其實講來講去，我覺得只係得三個方面，我哋要留意。
咁但係喺依三個方面裏邊咧，我又覺得我哋嘅整體嘅。
立法會嘅。
睇法或者方向咧？
係都有個爭議性喺度。
主席，頭先我誒誒留意到好多誒同事提出一啲講法。
譬如有啲人，有啲同事。
佢話：依啲部分嘅建議，即係個三廿幾個嘅建議咧。
係咪？
年青人嘅糖衣毒藥咧。
幫年青人。
其實係咪派糖咧？
亦都有講到，年青人其實唔係弱勢社羣啦。
點解需要幫助佢咧？
當然，亦都有其他嘅同事就拎到啲數字出嚟。
林建峯二零年級唔喺度，啊！當時當頭先佢發言嘅時候，佢拎咗好多數字出嚟話：嗱，你又爭咗政府幾多億？
又幾多億？又追唔翻。
幫佢等於害佢。
其實，主席其中一個我哋要需要討論嘅。
嘅嘢咧，就係。
其實我哋係咪應該要首先有一個？
誒。
立場上嘅共識。
主要我睇法有啲唔同嘅。
我覺得所謂幫年青人咧。
只不過係社會對於將來。
作出一個投資。
社會將來。
會唔會成功？
發展為點樣？
我哋可唔可以進一步變為一個民主、尊重社會公義？
嘅社會啦。
其實好大部分咧，係會睇我哋而家依一代。
對於未來嘅投資，係願意付出多少？
當然，主席，我絕對同意，好似頭先阿陳志全議員所講嘅，如果我哋一毫子都唔拎出嚟嘅。
會唔會就係我哋年青人就會係誒誒完全係唔可以生存咧，或者係冇人可以有個人嘅成就咧？
我相信唔會嘅，主席。
但係，如果我哋對社會嘅將來有所投資嘅話咧，
我相信。
香港嘅前途係會畀你唔投資咧？
係更加明朗。
更加有希望。
咁所以，我覺得誒喺立場上咧。
我唔，我唔認同。
頭先好多同事講。
話年青人唔係弱勢社羣，做咩要派糖畀佢？
或者係你幫佢，等於害佢。其實等到令到政府係損受到公堂，我唔認同呢啲説法。
主席喺我哋誒，即係如果將我哋講三廿幾段、四廿幾段，其實去無全清，剩翻嚟可能只係得三個方向。第一就係點樣裝備我哋嘅年輕人，令到佢進入社會嘅時候，儘快對社會有所貢獻。
第二。
就係我哋可唔可以幫佢喺進入社會嘅途中係容易揾到出路，令到佢可以盡快。
喺社會度有所貢獻。第三，當然就係當佢進入咗社會之後。
佢有貢獻嘅時候，我哋會唔會盡量利用佢，將佢嘅精力專注於貢獻社會，而係唔去休柴、休米、休有冇錢開飯、休有冇地方瞓。
又結唔結到婚？
所以從呢三個角度睇咧，其實絕大部分我哋同事所提出嘅三廿幾段、四廿幾段嘅啲細緻嘅建議咧，我覺得。
冇所謂嘅。
當然啦！如果有啲同事話查咗依樣，查咗嗰樣，噉我就覺得即係太過決絕啦。
我想特別講講嘅就係點樣裝備我哋年青人咧？我係非常之認同頭先有幾位同事嘅發言，包括嚟葉建源源誒議員頭先嘅發言。
就係我哋嘅大學入學率，實在係低得可憐。
依個對於我哋將來社會嘅發展係會有好大嘅負面嘅影響，我哋可能即使。
感覺唔到，察覺唔到呢個退步，但係十年廿年之後，我哋肯定會察覺得到。
所以我哋嘅大學，我哋好多我哋嘅兒女，我自己本身嘅兒女都係深受其害，主席。
因為當你香港嘅學生雖然佢有入學資格，但係佢入唔到大學。當然家境好嘅可以去外國，家境唔好啊，等於佢就冇得讀大學。但係去咗外國嘅時候，
佢哋可能有機會係唔翻嚟嘅，主席。我唔知道，即係其他啲高官可能都有啲噉嘅經驗。
識咗個外國嘅女仔，或者識個外國男仔，結咗婚就唔翻啦。我哋喺佢身上投資咗幾百萬。
結果就係蝕本貨，蝕咗畀第二啲社會。
我哋依個社會係需要更加多有質素、有學識嘅年青人。
政府喺依方面唔下功夫，用一個短視嘅政策，寧願收人民幣。
都唔去培養我哋香港嘅年青人。
係一個絕對失敗嘅政策。如果依樣嘢唔唔唔糾正嘅話，主席，我哋講三十幾個幾段、四十幾段都係冇用嘅。
多謝主席。
梁國雄議員，主席。
陳克勤真係一個有志氣嘅青年。
係我哋嘅典範。
加入咗民建聯，好快已經做咗呢個特首辦嘅助理。
十皮一個月。
喺年青人裏邊，真係。
可謂出類拔萃，跟住亦都炒咗間鋪，賺咗幾百萬。
呢個就係我哋年青人成功嘅典型。
喺仕途上加入咗主席講嘅，佢都結咗婚啦，應該係結咗婚未啊？主席誒喺。
一段片裏邊話：，哇！你哋結婚真係好啦，你結婚咧就會多數穩重啲、保守啲咧，就會支持建制派。當然主席係有自嘲嘅能力，我佩服你。但係一講咗個問題。
陳克勤係一個典型。
唔係你識乜嘢，係你識乜嘢人。
唔係你做得乜嘢，你係做咩人嘅下屬？
唔係你有咩技能，係你有冇炒鋪嘅技能。
真好笑！
我記得陳克勤議員就喺零八年競選嘅時候咧，就話佢個政綱咧就係畀錢青年人上車，整六啊皮佢啦，等佢上車啦。
嗱，呢一個係個世界觀嘅問題。原來年青人就係投機、投機再投機。
不如噉。
我讀一讀一個有志氣嘅年青人嘅説話。
佢咁點講咧？
佢話：世界什麼問題最大？吃飯問題最大。什麼力量最強？民眾聯合的力量最強。
於宗教方面的為宗教改革，結果得了信條自由。建於文學方面，由貴族的文學、古典的文學、死刑的文學，變成平民的文學、現代的文學、有生命力的文學。建於政治方面，由獨裁。
政治變為代議政治，由有限選舉變為沒限制的選舉。
建於社會方面，由少數階級專制的黑暗社會，變為全體人民自由發展的光明社會；建於教育方面，為平民教育主義；建於經濟方面，為勞獲平均主義。
跟住呢位有志嘢嘅年青人就咁講啦。
當然唔係同一篇文章啦。佢咁講，呢個喺五一三嘅絕食宣言裏邊，令到好多人參加絕食同埋喊。
天下者我們的天下，國家者我們的國家，社會者我們的社會，我們不説誰説，我們不幹誰幹。
呢位。
就係好多人話佢係國父嗰位老毛，毛澤東講。
兩種嘅世界觀。
其實。
老毛都有講嘅，講年青人係咪？
就係你都識唱嗰只歌㗎啦，係咪？
世界是你們的，也是我們的，但是歸根結底是你們的。
你們青青青年人朝氣蓬勃，正在興旺時期，好像八九點鐘的太陽，希望寄託在你們身上。世界是屬於你們的，中國的前途是屬於你們的。
今天就屬於我哋啦。嗱，其實咧，我見過嗰個聽佢講嘢嘅一個老人家嘅，佢話當時嘅老母咧就講咗嘅。
我我哋列誒呢個老年就係唔中用啦，已經係呢一個下山嘅太陽。不過因為噉樣講咧就好不吉利，噉就所以喺無語錄嗰度就用咗呢啲省略號咧，就docs佢。
你話幾慘啊！中國年青人。
畀人搓軟撳扁，呢個老毛講完啲嘢咧，跟住咧就發明咗一招上山下鄉修理地球啦，叫曬啲紅衞兵。
幫佢鬥到正敵之後，自相殘殺之後咧，就走去修理地球，修理地球，唔係好似我哋噉話喐，唔不不是動它，係修理個地皮、骨骨地。
同呢個美國人，哎，細路哥話：喂，你掘個窿喺度掘落去咧，就去中國係兩回事。
嗱，佢哋點樣教人咧？佢就話：你掘個窿去中國啦！真係我識幾個鬼仔鬼妹啦，當然而家唔係啦。真係因為噉就掘咗個窿嚟去嚟中國，因為佢大個咧，立志嚟學中文。
亦都有幫中國人做嘢，係咪喺台灣參加呢個反對派運動？
嗱，我點解咁講咧？好似講得離題咁咧。
其實好簡單。
一個腐敗嘅制度去話關心青年。
你真係笑死人啦！腐敗嘅制度係毒害青年。
提倡政治上嘅唔平等，提倡因為財富多啲而有權力嘅制度係不配講幫青年人嘅。
青年人面對嘅教育問題。
以呢個淘汰為手段，行以呢個呢個灌輸為手段，行淘汰為目的，就係一個製造失敗者、削減呢個教育資源，令少數人讀書嘅制度。
係培養人上人嘅制度。
係暗合於呢個專制統治嘅制度，係暗合於呢個一個壟斷嘅資本主義嘅制度。
主席。
講呢一樣嘢講咁耐。
呢個宣明係一句行之有效，行到而家啦。我嗰次鬧佢用呢個所謂俗語啊，飛呢個議會議員就問啊：餵你，你哋咁多位長官，你公子喺邊度讀書㗎？讀中學冇人，佢哋都唔用嘅。
再講，使乜特別要保障青年人啫？
住屋權同資業權兩回事，你起多啲屋，年輕人唔係住屋咯，租屋咯，租公屋咯，租嗰啲唔係由地產商壟斷咗發發展到成萬尺啊，成萬蚊一尺嘅屋咯，係咪啊？仲有一樣。
如果全面嘅社會保障，佢有失業嘅保障，佢有進修嘅保障，一個全面社保險嘅制度，你要提高工資先可以做一個全面嘅保障制度。工人要工錢㗎嘛，廿八蚊嘅最低工資就係奴役年青人，就係奴役香港嘅工人，令到香港嘅年青人受奴。
冇嘢嘅制度，你話賣我嘅制度。
過長嘅公示係壞我嘅制度，使乜你幫啊？你畀翻啲最簡單嘅權利我，凡人皆有嘅權利，京市民裏面嘅權利。
唔要你私寫。
郭彬議員。
誒，香港社會近年咧就有唔少深層次嘅矛盾，其中一個就係年青人嘅問題。
年青人睇唔到自己嘅前景，缺乏機會向上流動。年輕對於香港新一代嚟講，不但只絕對唔輕鬆，讀書難、揾食難、住屋難、出人頭地難，要成家立室、生兒育女更難，壓力極沉重。難怪。
本港青年人積聚咗唔少嘅怨氣。
誒，無可否認，而家年青人得到嘅機遇，似乎確係比上一輩嘅人少。
我認為其中一個主要原因係因為香港嘅經濟結構失衡。從前香港人成日掛住喺口邊嘅一句説話就係話，即使我哋學歷唔高，只要勤奮向上，都有出頭天。
但係近年香港整體經濟只有金融同地產，其他產業發展停滯不前。
要幫助年青人向上爬，最重要係做大個餅。
畀多啲唔同嘅行業。
發展。
畀多啲機會佢哋發揮所長。上屆政府雖然提出要發展六大優勢產業，但只係。
指紋零，指紋樓梯響。
我希望今屆政府可以信守承諾，盡快重新制定政產業政策。
促進新興產業發展。
噉樣唔單止可以幫助香港長遠經濟嘅發展，亦為年青人製造向上流嘅機會。
特別係創意產業，例如好似時裝業。
年青人係最多創業嘅一羣，如果搞得好，可能有朝一日香港嘅新一代掛喺口邊就話：香港遍地黃金，只要只要肯用腦，就唔憂冇出路。
不過話説回頭，我哋絕對贊成要幫助年青人面對嘅問題，但係唔等同。
誒不問代價、不計後果咁提出一啲福利嘅援助，大家要明白過到嘅福利援助會製造依賴，更可能流於濁水，對解決問題係並冇幫助嘅。
而且。
面對人口老化問題日益嚴重，香港未來十多二十年後人口老化大量退休潮可能會出現，屆時年輕人向上流嘅機會可能會大大改善。
如果年青人養成，
做一啲依賴嘅習慣，而冇好做好準備，就會錯失良機。正所謂機會永遠只會留畀有準備嘅人。
政府制定扶助年青人嘅政策時，
係咪都應該朝着社會老齡化嘅轉型發展呢？個方向去考慮咧？
提供過度嘅福利措施，係咪會？
間接令人習慣以嚟。
把握唔到社會發展嘅大趨勢咧。
我諗政府要好小心咁考量，作出平衡。
其實面對今時今日嘅知識型經濟發展，包括年青人喺內嘅任何市民，都應該需要持續進修。
先可以保持高嘅競爭力，因此政府更應該推出更多措施，鼓勵市民，尤其是年青人持續進修。
有意見提到研究立法規定，係在職時每年享有三日嘅有薪培訓假期。
變相等同增加法定假期，畀每名工作人口增每增加每年三日嘅假期。
對本港嘅勞動力有直接嘅影響，所以需要小心研究考慮。而且培訓係需要長時間去做，單單提供三日嘅假期，其實實質嘅意意義同埋幫助不大。
我哋自由黨反而認為政府應該檢討及加強各項鼓勵市民進修嘅計劃。正如我正話，當有葉志明議員所提。
注資十五億元入去持續進修基金，提高每人。
嘅資助額去到兩萬蚊，鼓勵年青人不斷裝備自己，與時並進，為未來社會嘅變化、人口嘅結構轉變做好準備。
自由黨過去一直呼籲政府當局應該積極增加大學學額，同時我哋亦希望政府當局可以進一步增加私立大學嘅發展。除咗提供建校嘅土地之外，亦應該提供一啲行政上嘅方便。
鑑於原原議案嘅各項措施基本上同我哋過去多年爭取嘅措施相符，所以自由黨會支持原動議。多謝主席本人跟資陳詞。
有冇其他議員要發言？
陳偉業議員。
主席，頭先啊，長毛咧就引用咗毛澤東講年青人咧，毛澤東同列寧咧都係兩個好出名啊，瞭解年青人同埋識動員年青人同埋利用年青人啊，毛澤東嘅文化大革命都出名啦，係嘛？
即係搞到中國倒退咗幾十年。
其實列寧都有句名句嘅，關於年青人係嘛，佢就話：Give me just one generation of youth and I will transform the world。意思就係話，只要畀一
畀我一畀我一代嘅年青人嘅話咧，我就會改變呢一個嘅世界。
即係共產黨啊，最叻係利用呢一個嘅年青人啊。呢個即係已經早於差唔多九十年前咧，即係列寧已經睇到呢一個嘅關係同埋呢個特色特徵。
咁所以陳克勤呢一類香港嘅年青人咧，我諗喺共產黨嘅眼中咧，即係極為重要嘅喺眾多政治組織嚟講嘅話咧，即係民建聯喺呢個嘅港共領導之下，喺呢個組織協助發展啊，用各種威逼利誘嘅手段。
去令香港嘅年青人支持港共自港咧，可以話係極為呢個嘅成功啊！好多年青嘅專業專專業嘅人員，只要你肯親共嘅話，肯支持政府嘅話咧，自然就生意滔滔。有啲支持民主嗰啲咧啊，即係就。
會咧呢個門前呢個嘅冷清嘅情況。
你喺中資機構做都係一樣，你年青親共嘅啊，肯熱誠嘅，噉啊個晉升機會好啲啊！指明投票嘅時候咧，你就要支持佢指定指定嘅親共組織。
咁所以香港即係現時嘅情況之下咧，頭先啊長毛啊都講述咗個特性。
呢個係只有一小撮或者一部分識時務嘅年青人可以得益。
香港嘅年青人現時面對嘅慘痛嘅苦況咧，可以話係開埠以嚟啊，即係我諗除咗喺呢個嘅。
論壇期間，係或者係戰亂期間之外咧，我諗現時香港年青人面對個苦況係歷來最慘痛嘅。
啊！一來就呢個嘅居住困難不特止啦，嗱，即係年青專業住劏房呢個例子，好多傳媒有採訪有訪問。你排公屋有排輪啦，係嘛？房屋處嗰個嘅公屋輪候政策，即係年青人咧，你呢個嘅廿八廿四歲得十八分啊！如果你五十。
七歲就一百十七分，加下輪分制咧，一人家庭年青人咧，即係一人家庭加下輪嗰個分咧，係要排到一百六十幾分。咁如果你係加廿幾歲嘅話咧，真係好可能輪到去四廿幾歲咧，都未必輪到。
咁所以嗰個嘅。
房屋嘅問題，即係你要賺錢，自己賺錢畀呢一個嘅首期。除非你真係啊，識到呢啲權貴，或者好似有陳克勤呢啲咁聰明智慧，又炒到又炒到樓嘅揾有揾到首期嘅就可以買到樓。咁如果唔係咧，就繼續住劏房嗰個嘅心。
收入亦都係不斷下跌。
如果你睇翻嗰個嘅大學畢業生嘅中位數咧，二零零二年嗰陣時係八千蚊，係嘛？二零一二年十二年後咧係升咗三十七個percent，係一萬一千蚊。咁但係嗰個嘅租金嗰個嘅上升咧係由零二年嘅一百零四蚊升到呢個二零。
一二年嘅一百九啊四蚊，升咗八十六個percent。
即係租金嗰個升幅係你嗰個嘅入息嘅一倍以上。
噉你睇翻香港年青人最大嘅問題就係出路。
其中一個主要理由，就我多次喺呢個議事堂批評政府嘅政策嘅錯誤，由呢個董建華年代。
梁錦松即係嗰啲嘅思維咧，係呢個製造呢個禍害，就係差唔多係毀滅同埋消滅咗香港嘅工業。
係嘛？
即係鼓吹旅遊業，鼓吹呢一個嘅金融業，啊，完全漠視咗香港賴以成功嘅工業基礎。
咁所以。
你要為年青人建立較好嘅生活，為年青人建立較好嘅出路，就必須要重振香港嘅工業基礎。我唔係叫你做翻呢個塑膠化，我唔係叫你做翻即係以前嗰啲嘅啊廉價勞工產品嘅一啲嘅即係。
工業產品，我唔係叫你做翻電導廠，或者係嗰啲嘅即係污染性行業。
香港政府應該係。
重點推送同埋係重新發展呢個高增值嘅工業。
有好多個行業可以做嘅，係咪啊？包括一啲高增值嘅時裝啊，呢個嘅高增值嘅鐘錶，呢個嘅首飾，香港製造唔係大陸製造拎嚟香港賣，係香港設計、香港製造、香港品牌。食物業都可以㗎，你香港可以做食物加工廠，係咪啊？
成日話背靠祖國，祖國係一個大嘅市場。香港製造嘅食物必然喺內地有呢個嘅銷路。你可以喺香港做呢一個嘅藥品，香港做呢一個嘅醫療嘅用具。你淨係賣棉花、賣棉花棒、賣呢一個嘅啊一啲嘅醫療簡單嘅設備，畀內。
佢哋嘅醫院同埋內地嘅醫療機構，都已經係一個龐大嘅行業。你好多行業可以喺香港製造，啊香港創辦，以香港品牌咧可以推行去全世界。
但係我啲官僚咧，只係識奉承；我哋啲政黨咧，只係識喺度即係擦鞋，係嘛？淨係識呢一個嘅。
即係跟跟跟風。
完全冇種呢一個嘅勇氣咧，去挑戰政府政策嘅錯誤。
我兩兩三年前啊，林大輝啱啱當選嘅時候，邀請我哋去啲工業總會食飯，我講咗我嘅意見。
我話啲意見，我係提咗好多年嘅啦。
成扎公職界代表成衞人喺度同我哋傾，咦？佢估唔到我哋呢啲人會提呢啲意見。佢話點解政府唔聽我哋嘅意見？
我話唔聽，我哋而家我哋咪掃場，我哋咪要掟招，我哋咪要衝擊呢個政府咯。咁所以，我呼籲工業界同埋工商界嘅人同我哋參與我哋嘅抗爭嘅行列，一齊要衝擊呢一個嘅不義嘅政府。因為佢哋漠視我哋年青人嘅出路，漠視我哋年青人嘅前景。所以，呼籲工商界嘅朋友、工業嘅朋友加入。
呢個抗爭之路。
有冇其他議員要發言？
梁家傑議員。多謝主席。
主席，年輕人咧，年青人咧，係香港同埋國家嘅未來。
但係呢一啲未來嘅主人翁咧？
原來係好窮嘅。
嗱，香港嘅青年貧窮問題咧，喺過去十年一直都喺度上升緊。
啊！我手上嘅數字咧，社聯咧就喺二千零一年。
就報告就年青人嘅。
貧窮人口咧係有十三萬。
十年之後嘅二零一零年咧，係已經增加到咧十七萬啦。
貧窮率咧係增至。
百分之接近二十嘅。
即係平均每五個十五至二十四歲嘅年青人咧，就有一個係活喺貧困之中。
嗱，再睇另一個數據咧，主席喺過去十年，十五至到十九歲年青人嘅失業率都係遠遠高於香港整體嘅失業率嘅。
喺二零一零年，青年失業率係百分之二十點八。
為整體失業率四點四百分之四點四係相比較咧。
係五倍之多，所以同樣咧係每五個年青人咧就有一個係揾唔到嘢做。
嗱，主席，如果根據呢啲數據嚟睇咧，係令到我哋好擔心嘅。
因為我相信貧窮同埋失業呢兩個數字咧。
雖然有唔少係重疊嘅。
但係呢啲既貧窮又失業嘅年青人咧？
佢一方面又要負擔起嗰頭家，亦都咧係要帶領家人脱貧嘅責任。
咁另一方面咧，亦都。
係受到失業問題嘅困擾，咁令到佢哋咧係的確面對一個好大嘅困境。
啊！即使係中產嘅年青人咧，亦都同樣係面對壓力嘅。
有好多同學咧就同我講，就話咧你唔好以為我升咗個大學，噉就一天光曬啦，家人就唔使擔心，就因為正正佢屋企可能有物業。
亦都嗰個寫經條件唔係太差咧，所以佢申請政府嘅大學生嘅誒借貸嘅計劃咧，佢係申請唔到嘅。
咁有啲我之前聽過咧，係話要屋企按一沓樓啊，或者佢要去借錢借十幾萬咧，嚟到完成佢嘅大學嘅學業。
啊！主席，呢一啲例子咧，其實都係備備皆是喺我哋身邊都係存在嘅，亦都話畀我哋聽，香港嘅年青人咧係面對一個如何困難嘅局面。
嗱，主席，如果講到另外一個困境咧，就係住屋嘅問題啦。
咁而家我哋見到有好多一滿十八歲咧，就去申請公屋㗎啦。
數字咧，而家係有超過二萬個公屋輪候冊上面嘅非長者嘅輪候嘅人士咧，其實都係同家人同住嘅學生嚟。
嗱，我相信呢啲年青人。
唔係希望要成世都住啲資助房屋嘅。
但係佢哋其實可以揀嘅唔係多。
因為佢哋買唔起私樓，亦都冇申請居屋，咁而家就算佢要去買二手居屋咧，都唔容易，因為畀梁振英特首潑一潑之後咧。
公即係二手居屋嘅價咧，都飆升咗好多。
所以喺劏房之中，見到有啲八十後嘅人喺度住咧，係一啲都唔出奇。
嗱，主席，梁振英就有一個政綱嘅，佢就話咧要檢討公屋編配嘅政策，鼓勵年青人同長者與家人同住。
嗱，其實呢個就唔係話鼓勵。
佢哋同住係唔好啊！但係恐怕咧，佢哋而家同家人同住咧，係一冇得選擇之下嘅被逼要咁做。
青年宿舍都只能夠解決一小部分人嘅一時之急，即係噉佢住咗五年之後又點咧？咁始終都係冇辦法解決佢嘅住屋嘅問題。
啊，所以公民黨咧就提出。
提升而家公屋申請人嘅入息閂額。
推出居屋限尺盤等啲青年人咧係有機會置業，亦都可以喺印花税嘅方面咧係有一啲措施係減低佢啊，去幫年青人咧係去置業。
嗱，主席。
年青人其實需要嘅係一個向上流嘅機會。我記得咧，我讀中學嘅時候咧，即係我哋一班咧，起碼都著咗三分之二咧，一係就住喺徙置區，一係就住喺當時叫做廉租屋嘅。
咁但係好多當時嘅同學咧。
當然，而家咧都已經係做咗啊，醫生啊、律師啊，不同嘅專業人士。
咁呢個係向上流嘅呢一個機會咧，其實係好重要嘅。
但係而家我哋見到嘅咧，就係嗰個起跑線咧，真係好唔同嘅。即係如果你有錢嘅家庭咧，可能咧到小學三年班就話送佢去英國遊學嘅暑假。咁但係如果喺東湧天水圍住嗰啲家庭咧，讀到中六啊，都未出過文化中心，我都見過唔少。
所以公民黨咧已經係爭取多年，主席係要求增加資助學額同埋改革大專嘅貸款制度，咁希望局長呢方面都可以回應。
嗱，主席，最後咧，我必須要同我哋公民黨一班誒青年公民咧，係講一句公道嘅説話。
咁大家見到陳嘉樂議員嘅修正案之中咧，係提及要每年舉辦青年高峯會。咁青年高峯會咧，就剛過去嘅嗰個星期日咧，就有一個嘅。但係由阿陳振斌先生主持嘅青年事務委員會舉辦呢個峯會咧，宣傳又不足，連政黨嘅青年。
部啊！我哋嘅青年公民咧，都係喺就就嚟開啦嗰日先知道，但係去到咧已經無法登記進入啦。咁當日佢哋只有喺門外咧就呆企四個鐘頭，要求咧會方畀佢哋進入，但係都不得要領。嗱，年輕人嘅社會參與係非常重要嘅，如果
如果梁振英政府真係有意聽年青人嘅説話咧，就唔好將佢哋拒絕門外啦。本人僅此陳詞。
有冇其他議員要發言？
如果冇咧？
真。
議員要發言咧，請你按要求發言嘅按鈕。黃毓民議員。
每次喺法庭七日，發緊夢。
主席。
陳克勤議員從升學、就業、居住同埋創業四方面向政府提出多個支援青年人嘅建議。本席必須指出呢一啲建議背後嘅理念，同特區專權政府嘅官僚。
主義思維一脈相承。
政府嘅經濟社會政策向大財團傾斜，同時香港公民權利日益收緊，言論以致集會自由。
將會消失殆盡，越嚟越多關心社會嘅市民走上街頭，當中不乏二十出頭甚至十幾歲嘅年青人。社會矛盾激烈，親建制嘅傳媒、政黨同埋特區政府都一口指定呢啲係因為青年人缺乏。
向上流動嘅機會而積累怨氣，漠視佢哋對社會公義嘅渴求。於是，一班頭腦發熱嘅土共團體，同一啲頭腦簡單嘅官僚，就搞咩廉價內地交流團，洗腦國民教育課程同埋庸俗嘅民康體活。
動，企圖從細細個開始就誘導年輕人認同建制，喺政治上同經濟上將佢哋變成奴隸。青年問題只係源於地產霸權同埋不公義嘅政治體制。
大部分嘅大專畢業生身無長物，只有高足嘅債台。學生資助辦事處多次嘗試收緊貸款計劃，但係一眾特區問責官員都將子女送去外國升學，對自己制定嘅教育政策毫無承擔。特區政府最認真同着力。
推行嘅教育政策就洗腦國民教育，好在有學民思潮發起運動警醒市民，噉啊至少將必須推行嘅國民教育就變成言語未決。但係特區政府同埋親建制派認為佢哋係受反對勢力嘅誤導同埋鼓勵，行政會議成員。
張志剛更加大放厥詞，公開。
質疑學民思潮嘅動機同埋經費來源，由此觀之，香港嘅建制派意識形態上本嚟就不容許年青人有獨立思考同埋獨立發展。
香港貧窮長者同埋中年。
為數不少，覆巢之下，豈有完卵？青年係社會不公義嘅受害者。講到呢度，我諗起頭先好多議員開口埋口就嗰啲套語。阿媽係女人，青年是社會未來的棟梁，兒童是國家未來的主人翁。阿媽多數都。
係好嘅女人。
各位青年係社會不公義嘅受害者，香港充滿特區專權政府地產霸權所設嘅制約同埋束縛。正如法國政治哲學家盧梭所言：，人本生而自由，卻處處都是枷鎖。學業就
業住屋創業都係青年人嘅枷鎖。除咗上述有形嘅枷鎖，香港嘅建制亦都將好多形而上嘅思想枷鎖加諸年青人。
年青人參與抗爭運動，指出社會問題，爭取社會公義，經常畀啲建制派或者保守嘅市民指為不成熟，源於生活無著、破壞等等。佢哋顯然唔知道呢啲年青人其實係以否定為肯定。
講到呢度咧，我係想引述一篇我十二年前寫嘅文章，標題就係，就是要以否定為肯定。
我哋嘅知識同理性常常只能夠使我哋發現乜嘢係我哋不要，而不能發現什麼是我們所要的自由思想中有以否定為肯定嘅觀念。咩叫做以否定為肯定咧？比如我哋話要健康，而健康係一個講唔清楚概念，我哋唔可以話每日。
瞓四個鐘頭不覺疲倦才算健康，係咪啊？代替呢種正面積極肯定嘅語氣嘅解釋，我哋就可以話沒有病痛才算健康。呢個係一種反面消極否定嘅語氣嘅解釋。
對政對呢個政治經濟社會問題，我哋知道或者理解嘅教主對我哋嘅身體嘅理解更少，所以我哋唔會喺呢啲問題上做預言家。自由思想者意識或者非意識嘅就係對一切嘅原則、一切嘅體係、一切嘅信仰都不會感到興。
興趣，佢哋所有嘅係一種反原則嘅原則，反體係嘅體係，反信仰嘅信仰。
所以，今天我哋嘅年青人喺呢一種不公義嘅政治體制底下，有人識得以否定為肯定，識得呢一種自由思想習慣，但係好可惜喺一個噉嘅社會氛圍底下，佢哋都係呢啲不公義嘅受害者。呢個先係我哋年。
年輕人面臨最大嘅問題，而唔係教育、就業、創業、住屋呢啲所謂有形嘅枷鎖。
嗰個無形嘅枷鎖對年青人嘅影響先至係最大，主席。
我哋。
希望。
唔好將啲年青人推向一條絕路，就係話我哋成個社會嘅客觀環境根本冇辦法令到佢哋有一個獨立嘅人格。
亦都冇辦法令到佢哋可以對社會嘅事務有一個所謂適切嘅關注，而我哋大家都從一個功利或者功能性思考嘅習慣，乜嘢都係睇眼前有冇屋啊，有冇車啊，揾唔揾到食。
我哋係要培養啲年青人，或者成個社會嘅氛圍，令到佢哋識得結構性思考，學下講理想、講原則，唔好不擇手段。
今天呢一個噉嘅所謂動議辯論，過去都有人提過，只係表示啲議員喂，我又對年青人關心啊，有啲人啊對婦女關心，早輪有啲人啊對工人關心，係咪？關鍵喺邊度咧？關鍵就個制度啊嘛，各位係咪？所以長毛頭先個發言咧，就真係發龍震攰，個個都識講。
咁啦，青年是社會未來的棟梁，係咪？噉啊點啊？
多數廢柴添啊！搞搞下有幾多棟梁啫？本籍僅此陳字。
石禮謙議員。
多謝，主席。
Our youth needs no charity.
Nor they need handouts.
What they need is equal opportunity.
和社會對他們的悲慘處境的意識。
Why does our younger generation feel short-changed?
This is a deep-seated conflict.
他們相信，即使擁有更好的教育。
比前幾代。
They have got.
They have not got the returns they expected.
他們 feel 、that Hong Kong society lacks social mobility.
and that they are being held back from climbing the social ladder.
水平和垂直動力在社會。
fail their aspirations in life.
他們 feel that home prices have soared beyond affordable level.
undermining their plans to get married, start a family, or to make a business.
而家，可能成功嘅機會仍然存在。
The probability of success has diminished.
and to many evaporated into the thin air.
The mystery is.
Who has stolen?
Their hopes of
誰 has stolen the hopes of the younger generation, Mr. President?
success is not to be measured in terms of wealth, housing, but their success must be measured in terms of recognition in their career.
and in their ability to achieve what you want to do.
如果快速變遷和激烈的競爭在該地區，
And around the globe, are contributing factors. The government failure to adapt to these changes is the catalyst.
and it deserves censure.
自漢諾威，政府有目標高，但落實低。在政策規劃，政府有眾多承諾。
但 most, if not all, remain purely academic and stagnant.
它有分，它有分散的 ideas for dealing with education, employment, housing.
貧困和經濟問題。
And has made little attempt to integrate.
related issues into a coherent whole.
According to the census 2011, the median monthly income of people aged between 15 and 24 was, before the minimum wage, at $8,000 in 2011.
Unfortunately, this is the same as it was in 2001.
和中位月收入的男，年齡在25至24歲，我必須向Emily道歉。我沒有做女性方面的研究。
增加只係由五百美元。
在十 years from 2001 to 2011。
There is a mismatch between education and occupation.
Over the decade.
The education level in Hong Kong has been on the rise.
percentage of people who receive post-secondary education climbed from 16.4% in 2001 to 23% in 20.
In two, o six.
and to 27.3% and 2011，thanks to the vigorous development of sub-degree causes，but this led to their death。
and they got their subdegrees, but then they failed in their
Achieving a career.
many of them are in this category. However, the unchanged income level of young people, which has failed even to keep up with inflation, is a de facto income penalty for over education.
It's not their fault.
我有 reservations about extending our education system to 19 years.
free education.
那會 not provide a solution to the mismatch.
There is an obsession with a linear equation that level of education is directly proportional to one success. This obsessions need to be dispelled. Not every child should go to university or study a PhD.
教育，是 not 限制到學術教育。
And the success of a knowledge-based economy is not measured solely by people's education level, but also by whether people can make most of their ability and talents to contribute to the society and the economy. This has been the case in the past.
and the present, and I hope this would be the case for the future.
而家政府應該繼續增加經常性開支喺教育上，嚟允許年輕人，包括非中文講嘅人，亦都係最脆弱嘅人，從低層社會階層向上移動。必須，必須同時重塑經濟結構，確保。
meets the output of the education system.
這應該不是由只講空話來完成，如過去所發生。
The government's unfulfilled pledge in the late 1990s to promote the development of Chinese medicine in Hong Kong is a case in point. Only so many people who studied the subject got betrayed and left behind a heap of broken promises.
Likewise, the high-profile claim to develop the sixth industry, where Hong Kong enjoys clear advantages to diversify our economy, are still castles in the air.
Action speaks louder than words. The government must refrain from bureaucratic indecision and turn lip service into concrete action.
While there are approximately 50,000 couples get married every year in Hong Kong, with an increasing number of young people failing to secure a place.
to live, their plans to get married has also been deferred. In 2001, the median marriage age
of women in Hong Kong was 28.9 years, a substantial increase compared to 1981 when it was only 23.9 years. Late marriages will surely have a negative impact on the birth rate and further intensify the problem of our ageing.時間夠啦，石議員，仲有冇？
報議員要發言。
謝偉俊議員，多謝主席。
之前我誒只可以零零碎碎咁有啲回應啦。
誒，我同意咧。剛才啊，陳志全講咧，就話係其實香港好多人嘅概念咧，就係將嗰個房屋嘅需要咧，就
同呢個置業嘅需要咧係攞埋一齊講。事實上咧，除咗香港之外咧，我相信好多其他國家嘅年青人咧，諗都未曾會諗過咧，一即係一畢業冇幾耐就係話要置業咧。
誒，甚至冇四廿歲都唔好諗話要買個唯一一生人嘅樓啦。最少咧，就好似我哋香港咁咧，就好細個已經好識諗嘅，即係讀緊中學、大學嗰陣時已經受咗父母嘅薰陶、社會嘅影響咧，已經開始排定隊。無論係誒能夠有條件嘅就希望家庭畀佢首首期啦，冇條件咧希望排定公屋隊先。
呢個係香港特色嚟。
但係我唔，三日我唔係好同意咧，就係阿陳偉業議員講咧，就話香港嘅年青人咧係可以話係咁多年嚟最慘嘅，除咗打仗嗰陣時，或者係即係我哋有啲誒嗰幾年代啦嚇。
事實上睇翻橫向同埋縱向睇咧，誒，剛才梁家議員講咧，就話佢當時啲同學咧就好多都啊，都都搞掂啦。好多係屋村嘅出身嘅噉，我即係都係算都屬於佢同學嘅一種。我唔知佢屬於心目中係佢搞掂嗰種啦嚇。但係起碼咧就係誒，我哋喺我哋年青個年代咧，的而且確咧係無論。
喺嗰個生活條件上，甚至好似阿黃毓民議員所講嘅公義上，我唔覺得當時係比而家更加公義嘅，因為呢個殖民地好多嘢都係根本連我用翻我哋自己語言上法庭都唔能夠嘅，好多根本我哋中文都唔合法化嘅，好多嘢都唔唔可以做嘅。誒，嗰個年代係點何為公義咧？噉。
橫向咧，畀翻我哋而家世界上其他好多社會咧，好多仲係失業率去到成四五十個percent嘅年青人。
香港咧，雖然係係都係好多自己嘅問題，但係我覺得最大問題咧就係我哋要自己咧，經常有個諗法就係比上不足，比下有餘。同埋咧，好多嘢咧，我哋要珍惜我哋已經有嘅嘢。當然，我哋希望做得更加好，但係如果下下都包括連一個動議咧，啊，包括連啊。
啊！啊！
即係今日呢個動議咧，都被。
扭曲為一個即係要攻擊某啲提動議嘅人啊，或者政黨咧，咁呢個呢啲噉嘅做法咧，我相信咧就並非係我哋香港社會應該有或者係一個正面嘅態度處理。
誒陳立勤議員咧，即係我即係希望你就唔好太介意啦，因為我知道都即係本來個動意本身就係好有善意嘅，不過就無端端變咗好似馬係揼你噉樣。
主席有嗰啲概念就話咩萬貫皆下品啊！啲我諗呢啲係即係根深蒂固中國人嘅概念啦。呢啲絕對唔係我哋口中講嘅，即係話係阿媽係女人啦。呢啲事實係香港或者中國人社會好多諗法根深蒂固嘅。包括佢自己本人，包括陳慧儀本人，佢哋嘅兄佢哋嘅家人啊都。
好細個都可能去咗誒美國啊、加拿大讀書啦，即係呢啲個個都係噉樣諗法㗎啦。有條有能力有條件嘅話，所以就唔好咧，就喺度即係即係誤導啲人，以為佢哋真係話對於香港嘅教育政策好滿意啊，完全唔會將啲細路仔去掟去外國啊。佢哋唔係嗰啲所謂誒小資產或者係。
誒能夠即係同啲誒工商界、專業界可以拍齊嘅一啲嘅家家庭背景嘅人，絕對唔係。只不過佢哋咧好多時係即係講一套做一套，唔記得自己做緊啲乜嘢咧，就批評嗰個好多其他人咁解啫。
主席，我覺得其中一個問題，我哋有經常誒面對嘅近年咧，就係話唔係話我哋嘅教育嘅。
機會唔夠，相反咧，我覺得而家咧太過側重於一面倒嘅所謂文法嘅教育，即係grammar school嗰種教育。
去到咧就係話，大家都爭住攞個學位，都唔知為乜，都唔知讀乜，更加咧可能係完全同佢自己興趣同佢自己將來方向無關嘅。相反咧，曾幾何時咧，我哋無論香港社會、西方社會咧，佢哋比較偏重於咧，除咗話讀啲文法嘅學校之外咧，係更加同時仲要。
一啲所謂嘅職業嘅訓練，好多嘅學徒嘅制度，好多一路讀一路有錢收嘅。
就住當地嘅社會嘅需要、工業嘅需要、商業嘅需要咧，作出適當嘅訓練。嗱，呢啲剛才我都同時講過，我唔需要太多篇幅喺度講。但係咧，正正我哋由於太過一面倒嘅話，令到我哋好多而家係所謂含混好多inflated嘅degrees，含混都係啲表面上就大學生，表面上就係誒有足夠誒水平。
但係，事實上咧，出到嚟嘅後果咧，係完全唔係嗰回事。
亦都由於咧太太多機會嘅話，令到我哋分薄咗好多。本來啲資源咧，令到啲大學生可以係比較少嘅情況下，少少錢嘅情況下可以小學費情況之下可以讀到書，又或者比較多機會攞到一啲嘅loan啊，攞啲啲貸款。但係而家變咗分薄咗之後咧，就自不然咧，我哋要將學費要加高咗啦，攞誒。
貸款機會少咗咧，呢正令到大家咧就整體嚟講咧都係多咗好多包袱嘅。呢個我絕對重現。
我或者我做翻少少時間咧，我希望講出個概念，就係話，我覺得最緊要係及時雨呢個概念。咩叫及時雨？大家都知道。
誒。
我哋太多資源擺咗，好多家庭咧，佢哋話，譬如話將啲錢咧，寧願好細個畀仔學，畀仔小朋友啊，畀啲年青人咧讀書啊，訓練佢哋已經夠啦，就唔需要諗住留翻啲咩錢畀佢哋。
同樣道理咧，社會上我覺得應該係盡量爭取多啲資源擺喺培訓青年人方面。
而唔需要太過，或者係擔心咧。好多我哋日後嘅一啲嘅福利嘅安排，只要我哋又畀得佢哋好嘅基礎嘅話，自不然大家都希望多啲好似梁家傑啦，同埋我本人呢啲噉嘅當年農屋村仔嘅學生咧，可以係自己搞掂自己嘅生活，為咗自己將來嘅甚至乎退休咧都可以搞掂。咁呢個呢個噉嘅誒。
emphasis呢個噉嘅焦點，覺得係重要嘅。咁特別咧，其中一兩點我講想講講，就係關於譬如話我哋嘅M.P.F.我哋嘅強制公積金，其實我好非常之反對將我哋後生仔嘅錢強逼佢哋當佢最需要使錢去進修、去誒誒甚至去玩嘅。
好去誒，第一個首期又好，乜都好嘅時候，將錢夾硬咧逼曬佢哋咧，要湊起曬嚟咧，一路係咁蝕，係咁畀一啲經費，呢個第一個。
第二個咧，我覺得亦都係我哋應該咧，更加多機會咧，係畀一啲誒我哋年青人嘅其他嘅發展嘅空間，包括一啲嘅放流活動啊，無論係喺體育上啊、藝術上啊、宗教上啊，甚至啲紀錄部紀律嘅團體上，多啲資源畀佢哋係好細個嘅時候咧，有機會咧。
多啲體驗，多啲經驗咧，令到佢哋行嘅方向咧，佢識得佢自己珍惜好多外有嘅嘢，珍惜我哋自己嘅諗法。我覺得如果有個好嘅基礎，每人有好嘅EQ、好嘅AQ嘅話咧，佢哋自不然咧遇到咩困難嗰陣時，會識照顧自己。我哋唔需要太擔心佢哋將來甚至退休時候嘅問題。多謝主持。
仲有冇其他議員要發言？
陳克勤議員，你而家有？
就八項修訂。
啊！按發言，發言時間係五分鐘。
多謝主席。主席，我哋咧依個誒議案一共有八個同事提出修訂，一共咧有三十四個同事係發言，用咗超過六個鐘頭，可見咧我哋啲同事係對於年青人嘅四業問題咧，佢哋嘅關注。噉我哋都見到即係三位局長都坐咗喺度好耐啦。我好期望一陣間。
聽下佢哋對於我哋咁多嘅議員一啲具體意見，佢哋嘅一啲嘅回應，希望亦都有個正面嘅答覆。誒，我要特別多謝咧，今日誒咁多位超過一半啊誒嘅同事咧係發言，特別係誒陳婉嫺議員啦、郭偉強議員同埋葉建源議員，因為佢哋嘅修訂案咧都係。
豐富咗原議案嘅內容，亦都係加入咗一啲咧同年青人發展有關嘅一啲具體嘅建議。主席，我點樣去睇依啲修訂案咧？其實我最主要咧係揸住一個宗旨，依個宗旨就係所有嘅修訂案必須係要符合年青人嘅長遠利益，以及要對年青人嘅成長。
係有幫助嘅，特別咧，我想講咧喺四頁之中咧，我用最多嘅篇幅講咧就係房屋住屋置業嗰個問題。所以咧，依一方面咧係誒年青人而家面對緊嘅一個最大嘅困難，佢比學業、就業同埋創業所遇到嘅困難咧都係大得多。咁所以喺年青人嘅
住屋置業嘅問題上面咧，我覺得咧係好難作出一啲嘅讓步，因此咧對於一啲全部刪除曬住屋置業嘅內容，譬如話莫乃光議員啊、林建峯議員，佢刪除咗一啲具體嘅數字啊、議案咧，噉我都唔好意思啦，我都係比較難去認同嘅。另外咧，我自己亦都係唔係。
係同意咧，黃碧雲議員嘅修訂，因為我哋而家咧係一個好現實地討論緊一啲民生嘅事務，年青人面對緊嘅一啲困難，唔係一啲政治性嘅議題。如果我哋將一啲明明係民生嘅議題，將佢政治化嘅話咧，咁呢個係咪我哋想見到嘅咧？第。
第二咧就係誒張國柱議員嘅修訂咧，佢提咗兩個重新嘅定義啊，譬如話佢話誒要將依個公屋家庭嘅定義係要重新去傾啦，或者係誒而家嗰個五十九日實習生最低工資嘅寬免，我知道咧誒後者即係嗰個誒實習。
新嘅寬綿咧，喺最低工資立法嘅時候咧，亦都係喺立法會同埋草案委員會裏面咧，係經過好強誒好多嘅討論。大家亦都有好多唔同嘅睇法。如果我哋今日冒冒然就將呢啲誒定義係重新劃過，又或者將一啲未有共識嘅嘢放咗落我哋嘅議案裏面咧，我相信我哋嘅議會咧。
未必係會有誒，可以係得到一個通過同埋支持嘅。咁呢啲爭議性嘅議題咧，我覺得應該係去翻我哋嘅事務委員會啊，或者係相關嘅一啲嘅誒諮詢架構裡面傾咗，再攞翻嚟咧。我覺得擺落去先至會比較得容易得到我哋同事嘅同意。
最後尾咧就係阿陳家洛議員嘅修訂咧，雖然我哋嘅主張咧係即係都係好接近，不過咧，正如我頭先所講啦，陳議員佢係刪除咗我一啲誒關於住屋置業嘅一啲重點嘅內容，所以咧我亦都唔會咧係誒即係支持阿陳議員個修訂案。不過我亦都唔會反對你嘅，我都係會投棄權票，主席。
本人跟次層次。
教育局局長。
主席。
首先，我要感謝陳議員嘅動議。
八位議員嘅修訂動議，同埋三十四位議員嘅發言，畀咗好多好嘅意見。
特區政府喺推行呢個新學制，就係要畀所有嘅學生有機會咧，係收畢高中嘅時候咧，係從多元嘅課程之中去選擇修讀自己最適合自己嘅科目。
等到佢哋真係能夠咧發揮潛能，進展所長。
而都透過咧其他學習嘅經歷。
擴闊佢嘅視野，同埋體驗。
好幫得到咧，青年人咧，踏上多元嘅出路。
能夠咧實踐到終身學習，邁向成功。
新高中課程。
首屆嘅文憑試咧，已經係喺二零一二年順利推行。
七萬名嘅新高中畢業生透過唔同嘅升學同埋呢個就業嘅途徑，開展咗人生新嘅一個階段。
經過多年嘅推廣。
香港中學文憑。
之力已經獲得社會各界嘅廣泛支持同埋認同。
亦都獲到唔少嘅國際學術機構嘅接納。
除咗本港嘅大學之外咧，香港中學文憑亦都獲得好多海外嘅政府、大學、學術機構嘅認可。
英國嘅大學同埋院校招生事務處進行嘅基準研究顯示。
香港中學文憑嘅程度大致上係同英國普通教育文憑高級課程考試GCE A Level係相若。
澳洲政府亦都承認香港嘅中國文憑等同澳洲嘅高中畢業證書。全球有超過一百三十九個大學，包括比較知名嘅，例如劍橋、耶魯等等呢啲大學咧，係表示接納香港中國文憑作為入學嘅。
認可資歷，而其中最新嘅院校嘅名單咧，已經係上載咗喺香港考評局嘅網頁裏邊。
喺呢度。
睇翻今年。
喺內地嘅呢個高等院校。
試行對香港學生誒豁免呢一個聯招考試咧，亦都能夠直接咧根據香港嘅中學文憑考試或者係呢個高級程度會考成績，係擲優取錄香港嘅學生。
喺二零一二年度咧，有超過四千二百個學生係透過呢個免試招生計劃係報讀內地嘅高校。
九百七十一個香港嘅學生透過呢個計劃咧，係獲到內地嘅高校取錄。
國家教育部亦都喺月初嘅時候咧，公佈二零一三年嘅免試招生計劃具體安排。參與計劃嘅院校咧，係多達七十所，比去年咧係多咗七所。
新高中畢業生亦都可以免試直接申請台灣嘅大學。
此外，學生亦都可以透過咧係留港修讀喺香港開辦其他超過一千個非本地嘅課程。
加埋其他公開大學提供嘅搖距同埋混合課程。
對呢個多元嘅呢個進修學習呢方面咧，亦都有對佢哋未來嘅就業同埋呢一個要往嚟緊嘅進修咧，係有莫大嘅幫助。
政府又好重視尊上教育，一直都支持咧用公帑資助同埋自資院校相輔相成嘅雙軌發展。
我哋繼續大幅度噉樣資助啊！呢個公帑資助嘅院校，一二一三年度教資會第一個學士學位課程學額已經增加到去一萬五千個。
高年級學士學位課程學額咧，亦都逐步倍增到去每年八千個，即係話咧用四千個嘅收生學額。
提升咗呢個副學位畢業生嘅升學涵接涵接嘅機會。
連同配合新高中學制之下咧，所以學生都可以就讀中六。
學士學位學生人數增加，預計咧公帑資助嘅校本科學生嘅人數咧，二零一六年咧將會大增到四成。
到呢個二零一四一五年嘅時候咧，教資會資助學誒院校嘅獲得嘅每一年經常撥款咧，會就會增多咧，超過三十億港元。
喺自資嘅界別裏邊咧，我哋係積極支持院校嘅發展。
包括自資學士學位課程，同埋涵接呢個學士學位嘅課程。
以增加中學畢業生同埋副學位畢業生升學嘅機會。
喺政策嘅支援同埋院校嘅努力之下咧，擁有學位班授權嘅自資院校嘅數目已經咧增加到去八間。
倍增咧，於二零零九年嗰陣時嘅數目。
我哋都鼓勵咧，自資嘅專上界別係逐漸增加自資學位課程嘅學額。
零九到一零年度嘅學年咧，提供嘅全日制經過評審自資學士學位嘅學額咧，大約係三千一百個；到二零一二一三年度咧，已經增加到七千七百個。
除此之外，我哋預計咧有更多嘅非本地嘅課程會經過咧香港學術及職業資歷評審局嘅評審，提供咧係呢個經過審核之後咧嘅自資學士學位課程。
政府係好重視尊上教育嘅質素。
同埋佢嘅保證。
而家香港總共有三間係質素保證嘅機構監察專上課程嘅一啲嘅質素。我哋認同咧教資會嘅建議，喺整個專上教育界咧設立一個咧係統一嘅質素保證嘅機構，亦都循序漸進噉樣咧依住呢個方向咧係進行。
正如我第一次發言所講。
政府係致力喺中學畢業生提供一個好靈活、多元同埋多階嘅呢個進出嘅一個升學嘅途徑。
除咗升讀學士學位課程之外咧，學生而家透過咧報讀一啲嘅副學位嘅課程，推動學位同埋呢一個咧副學位課程嘅發展嘅時候咧，政府一直都採用咧質量並重呢個方針。
我哋預期喺二零一五年或者之前。
適齡人口組別之中，會有超過三分一嘅青年有機會修讀學位課程。
連同副學位嘅學額咧，修讀專上課程嘅青少年咧，將會超過三分之二。
除此之外，學生亦都可以因應個人嘅興趣同埋能力，選擇其他升學嘅途徑，例如報讀藝進文憑嘅課程。
課程亦都係新學制中六離校生或者係呢一個成年嘅學員啦，提供另外一個學習嘅途徑。
香港學術及職業資歷評審局係已經評定，學員修畢呢個藝進文憑課程之後咧，喺技能、喺價值觀同埋態度方面係達到嘅水平咧，相當於香港中學文憑試考試五科，包括中國語文同埋。
英國語文第二級嘅程度。
魏俊文憑已經獲得自資高等教育聯盟嘅成員，同埋院校咧係接納為呢個符合副學士同埋高級文憑或者係同等嘅課程嘅入學資格。
有興趣以兼讀方式去修讀呢個中學課程嘅人士咧，亦都可以報讀指定嘅夜間成人教育課程資助計劃。
學下邊開辦嘅呢個夜間嘅中學課程。
合資格嘅學員咧，亦都可以獲得唔同程度嘅學費發還。
喺職業教育嗰方面，頭先議員都有提到嘅，特區政府係繼續透過職業訓練局提供全面多元化同埋高質素嘅職業導向課程。
為青少年提供更多學術教育以外嘅升學機會。
喺二零一二年度畢業嘅中七同埋新高中學生總數有成十萬個學生嘅，而唔同程唔同嘅升學同埋進修嘅途徑，總共提供超過十一萬嘅學額。
主席喺呢方面就係好熟㗎啦。
充分反映到咧，政府同埋各界為年青人發展所作嘅努力。
為咗配合多元出路，應用學習係高中課程以下咧選修科目係一個咧好重要嘅新嘅一個啊呢個趨勢同埋一個措施。我哋設有多元嘅學習津貼，去提供畀學校去申請。
以支援學校咧，提供應用學習課程。
一二一四年度學年嘅津貼額已經調高咗，以鼓勵學校咧開辦更多呢一啲應用學習課程，係提供畀學生去選擇。
應用學習咧係着重實用嘅呢個學習元素，同埋廣闊嘅專業領域同埋職業領域嘅密切嘅關係。
亦都同呢個高中科目咧係相輔相成。
應用學習嘅課程對結構知識、發展技能同埋咧培養態度咧係同樣重視嘅，畀學生咧喺應用同埋實踐之中學習咧相關嘅基礎理論同埋概念，同埋喺真實情況之中咧係呢個培養共通嘅能力。
有啲人問咧，就話究竟應用學習係指邊幾樣嘢咧？我喺呢度同大家分享六個範疇。
第一就係呢個創意學習。
第二咧就媒體及傳意。
第三咧就商業管理及法律。
第四咧就係服務，第五咧就應用科學，第六咧工程及生產。所以見到咧係相當咧喺呢個應用取向嘅呢個部分。
啊！我亦都要感謝議員特別關心咧，喺中學推動呢個生涯規劃呢一方面嘅問題。
而家喺每一個中學裏邊咧，我哋都有呢個升學及就業輔導嘅老師，協助學生展開生涯嘅規劃。
除此之外咧，教育局嘅課程發展處聯同埋香港輔導教師協會，由二零零八年開始咧，已經不斷噉樣為學校咧就新學制下嘅生涯規劃提供一係列相關嘅支援。
學與教資源嘅培訓，包括有生涯規規劃嘅工具啦，教師嘅工作方、網上資源同埋電子工具等等。除此之外，
喺新高中嘅課程之中，學校亦都預留咗唔少個百分之十五嘅課時，係畀學生提供咧其他學習經歷，係當中包括咗與工作有關嘅一啲嘅經歷。
為學生因應校本嘅需要，提供升學同埋就業嘅講座、參觀工作場地、工作實習等等嘅活動。剛才有個別嘅議員特別希望咧，特別工作實習呢一方面咧，喺呢方面咧，我哋特別強調咧係要提供畀學生咧更加能夠增加咧係對工作世界。
嘅認識同埋理解，亦都鼓勵學生咧作出個人嘅規劃。
思考到未來工作同埋升學嘅方向，為新學制多元出路咧作出更加好嘅準備，教育局亦都會繼續咧提供有關嘅支援。
啊！有提到呢個咧，大學教育嗰方面學位嗰方面。啊，我想提一提咧，就係咧，政府而家已經係大幅度咧補助誒公帑資助嘅院校。一四一五年嘅學年咧，教資會資助啊呢個院校嘅經常經常性嘅補助金已經高達每一年一。
一百四十三億。
另一方面，政府亦都設咗好多項嘅學生嘅資助計劃，去協助咧專上學生進修，確保咧學生唔會因為咧經濟困難而無法升學。
喺呢度咧，我就想講一講咧，啊，有關呢一個。
對呢個學生資助啊，呢個啊外地嘅外地嘅呢個學生喺香港對本地學生嘅影響嘅問題，有議員擔心咧本地嘅大學喺取錄咗內地生對本地學生嘅影響。
我想喺呢度提一提。
根據現行嘅政策，教資會資助院校副學位、學士學位同埋研究院嘅收課嘅課程。
可以招收嘅非本地學生人數上限係呢啲課程嘅核准學額指標嘅百分之二十。核准學額，我強調包括最多咧係四個百分之四嘅教資會資助學額，同埋最多百誒百分之十六嘅非教資會。
資助學額。
由於非本地學生主要係以呢一個核准限額以外嘅呢一個超額收生係取錄嘅，所以咧同本地學生咧並唔構成直接嘅競爭。
院校喺符合上述嘅政策嘅大前提之下咧，因應佢自己嘅發展同埋資源嘅情況咧，自行決定取錄非本地學生嘅實際人數。
至於研究院嘅課程嗰方面咧，啊公帑資助嘅院校現時提供每一年五千五百九十五個研究院嘅研究課程學額。
本地大專院校咧取錄研究生嘅原則係以學業成績同埋研究能力為基礎，擲優而取。當局咧喺呢個階段咧係並冇就取錄非本地學生入讀啊呢個公帑資助研究院嘅課程咧設任何嘅特別嘅限額。
有議員有提到咧，希望儘量增多誒大專學生嘅縮位。
政府係認同宿捨生活係大學教育一個重要嘅部分，亦都係致力支持資助院校咧提供所需嘅公帑資助嘅一啲宿位。至於自自資界自資界呢一方面咧，界別呢方面咧，我哋已經擴大咗叫做開辦課程嘅貸款計劃。
呢個呢個涵蓋嘅呢部分，亦都係支援咧自資高等教育界係發展呢個學生嘅宿舍。
有議員認為咧，增加專上學生實習嘅機會，我哋十分認同呢一個講法。喺今年六月咧，特別係香港特別行政區政府咧，獎學基金同埋自資專上教育基金每一個部分咧，係注資十億元。
設立更多嘅獎項，包括提供獎學金，支持學生到香港境外參加學習、實習同埋服務嘅計劃。
另一方面咧，院校亦都係邀請合適嘅機構提供呢一個實習嘅機會，藉此咧擴闊學生嘅視野，增加佢一個係歷練。例如呢個職業訓練局嘅學生工作實驗計劃，提供一個真實嘅工作環境，令到學生有機會咧發揮所長，將專業知識。
同埋技能咧，應用喺工作上邊，誒，為佢哋嘅未來咧嘅專業發展咧，建立更加強嘅基礎。
對於即將畢業嘅學生，院校更加積極提供咧就業嘅配對，係求職培訓同埋輔導輔導嘅服務呢一方面都有嘅。
為咗確保學生唔會因為經濟困難而無法升學，政府係設有多項嘅學生資助計劃，協助專上學生進修。
包括咧需要入息審查嘅資助專上課程學生貸款計劃，同埋專上學生資助計劃。
以及咧無需要入息審查嘅免入息審查貸款計劃。
前者係向合資格嘅學生發放助學金同埋貸款，以應付學費、學習開支同埋生活嘅開支；後者係就呢個合資格嘅學生發放貸款，以繳付學費。
就需要呢個入職審查嘅資助，或者我哋講得詳細少少，因為頭先好多議員對呢方面都希望就係多啲嘅瞭解。
二零一一一二年嘅學年咧，兩個計劃，我哋總共發放咗大約係十九億。
元嘅呢個助金，同埋五億元嘅生活開支貸款。
惠及大約係五萬個專上學生，平均每一個合資格嘅學生獲發助金同埋貸款分別係三萬八千蚊同埋二萬九千蚊。
至於呢個免入息審查嘅貸款計劃咧，一一一二年度咧，有超過二萬一千個學生獲得呢一個發放呢個貸款，涉及嘅款項咧超過十億九千萬。
政府係不時檢討個個學生資助嘅計劃。
為經濟上有需要嘅專上學生提供更適切嘅支援。事實上喺二千年以嚟咧，我哋就入息審查機制咧，以致到個別嘅資助計劃已經多番進行整體嘅檢討。一一一二年度咧，政府已經就需要就入息審查嘅資助計劃實施。
施咗一係列改善嘅措施，包括放寬咗可以獲全資資助嘅入息上限。
同埋呢一個咧調調整資助嘅級別，以及咧同呢個合資格專上學生發放額外咧額外發呢個咧高過一千元嘅學習開支嘅助金。
改善措施實行咗之後咧，係可以獲到全額嘅資助。
嘅同學咧，喺個比例咧，由以往嘅百分之三十七增加到百分之六十二。
而非全額資助嘅學生亦都可以獲得更加多嘅資助。整體嚟講，改善措施實行咗之後咧，每一名專上學生平均獲得嘅助金增加超過百分之二十。
一二一三年度，政府亦都就呢個專上學生資助計劃進行咗一係列嘅改善嘅措施，包括將年齡上限由二十五歲放寬到為三十歲，啊，免除咗申請資助嘅學歷嘅限額，同埋呢免除咗學生因為未能夠獲得學歷而需要償還。
助學金嗰個規定。
除此之外，為咗減輕學生貸款嘅還款嘅負擔，政府亦都喺二零一二年咧完成檢討所有貸款計劃之下嘅利率同埋還款嘅年期。
啊！需要經入息審查貸款計劃嘅年利率已經係由二點五個percent下調到一個percent。
另外，標準還款期由五年延長到十五年，以貸款總位數四萬一千一百蚊嘅計算，啊，經調低咗嘅利率同埋延長還款期之後咧，每一月還款額係由七百一十三元咧大幅減低到六十六個percent，變為。
二百四十元一個月，呢個措施惠及咧七萬三千個同學。
喺呢度咧，我想。
特別提一提咧，頭先議員有講到咧，就好關注大學畢業生、個大專畢業生咧啊，可以咩好重嘅呢一個貸款。我就呢度咧特別攞一啲新誒比較新嘅數字同大家分享喺各種嘅大專學生貸款計劃之中。
學生畢業之後嘅負債中位數係低於港幣四萬五千元，呢個咧就係我哋最新嘅數字。
另外一點咧，我想都同大家講一講咧，就係。
喺自知自知嘅尊上。
課程學生資助嘅一啲嘅數字。
獲發呢個助學金，助學金。
係佔咗二萬二千幾個同學，大約係百分之三十二。
獲貸款呢個資助貸款人數咧係百分之三，免息貸款嘅人數咧係百分之十二，呢個咧係有個數字喺度。至於係嗰啲資助專上學誒學誒課程嘅咧，誒助學金嘅人數三十三個percent，呢一個係資助貸款人數。
到十一個percent，喺呢個免息貸款咧係七個percent，所以咧有多啲嘅嘅知道呢個資料咧，就嗰個大致上嗰個情況。
上述嘅措施，我哋好希望咧，係能夠大大噉樣樣減輕咗學生還款同埋呢一個咧係負擔。
亦都係咧，有需要嘅學生咧，提供適切嘅協助。
因此，我哋咧唔係好認同咧，以前我提出應該豁免埋學生喺學習期間時候咧嗰個利息嘅計算，因為已經好多方便嘅安排。
而呢個整個貸款嘅模式咧，係基於一個原則，就係呢個無所損益嘅情況之下進行嘅。
我而家跟住再講一講咧，就係呢一個誒。
有議員建議咧，就話將政府嘅研究。
可唔可以研究一下本地學生申請學生貸款到海外升學呢個可行性嘅呢一點？
首先咧，我哋認為咧係有責任咧，係要幫現時在本地修讀課程而經濟有困難嘅學生開始嘅。然之後咧，學生喺海外修讀嘅課程範圍咧，因為太過廣泛，而所屬嘅院校咧，亦都未必喺香港裏邊有辦事處。政府喺監管上邊咧，有一定程度嘅困。
難同埋咧海外嘅呢一個資力啊等等呢方面咧，都構成好大嘅行政上邊嘅呢一個咧係嘅工作同埋困難嘅。所以咧，我哋暫時咧就未有考慮咧為海外受讀嘅學生咧提供呢個貸款嘅。
最後咧，我想提一提頭先。
好多議員都講到咧，就係話呢一個誒副學。
副學士呢個資歷會唔會咧係唔受社會整體嗰個認認可？我想同大大家介紹一下咧，就係二零零八年嗰陣時候咧，教育局同好多嘅行業咧係推展咗個資歷結構呢個噉嘅計劃。喺呢幾年裏邊咧，嗰個整個參與咧係相當。
高資歷結構咧係一個咧七級資歷嘅制度，涵蓋咗呢個學術、職業同埋呢一個持續教育界嘅資歷。
透過客觀同埋清晰明確嘅標準，去將資歷架構下邊嘅資歷咧分為唔同嘅等級。我哋今次咧總共咧分咗七級，呢個係參考好多嘅國際嘅呢個做法，而咧係取其優點而喺香港推行嘅。
喺七級裏邊咧，舉個簡單嘅例，第七級咧就係博士級，以甲呢個學術嗰方面嘅層面講，係博士級。呢個第六級咧係碩士級，可能呢個第五級咧就係學士，而呢個咧副學士咧係同埋高級文憑咧係第四級。呢個咧我哋已經開展咗一段相當嘅時間，而整個
個發展裏邊咧，係同業界、企業裏邊、行業裏邊咧一齊進行，所以變咗咧，而家已經有十八個行業成立咗呢一個噉嘅委員會，進行有關嘅工作，涵蓋嘅人僱員人數咧超過百分之四十五。
點解我要提呢樣嘢咁重要咧？變咗睇個整個資歷嘅評估過程咧。
企業僱主直接參與呢一個活動，對整個資歷嘅一個瞭解咧係強好多，係接受好多。呢個咧係就係在在咧就係呢個部分。而好多時候咧，呢個計劃咧更加有個最新嘅發展。呢個咧就喺好多其他地方咧都未做，香港都係叫做首創嘅，就叫做資。
力學分同埋資歷名額嘅計劃，將個名額咧標準化一啲，唔同行業而咧唔同行業能力相榜嘅人咧，可以將一啲學分互換。呢個咧整個計劃咧，令到咧將嗰個人才嗰個結構咧係更加能夠靈活噉樣樣向前發展。對僱主對僱員咧係都有好大。
嘅幫助，特別係咧最後嘅進修，同埋咧嗰個整個嘅培訓。
最後，我再一次衷心感謝議員畀我哋咁多嘅意見，我哋會繼續促進啊青年人喺接受教育質同埋量，培養有視野、有信心、學有所成，亦都能夠學有所用嘅多元智慧嘅人才。
為個人同埋香港嘅未來咧發亮發光，主席多謝。
勞工及福利局局長，代主席，我一再多謝陳德勤議員咧個動議，同埋八位議員嘅修正案，仲有三十四位議員嘅發言咧，就推動青年人嘅就業同埋創業嘅兩個範疇咧，提供咗好多好有用嘅意見。
促進年青人就業咧，係一項任重道遠嘅社會工程。
需要唔同範疇嘅跨界別嘅合作，更加需要得到社會各界嘅人士嘅支持，尤其是係僱主同埋非政府機構嘅支持。
特區政府一直以嚟咧都係有清晰明確嘅政策目標，透過全面嘅培訓同埋就業支援咧，去規劃多管齊下嘅策略，同埋制定適當嘅措施咧，促進青年人嘅就業。
勞工處嘅展翅青健計劃同埋青年就業計劃嘅青年青年就業起點咧，呢兩個計劃咧，再加埋僱員再培訓局嘅個項再培訓課程咧，其中包括青年培育計劃咧，以及積訓局嘅學徒訓練計劃同埋見習員嘅訓練計劃咧，一連串嘅計劃為我。
我哋嘅青年人提供各種就業支援服務，同埋廣泛嘅職業培訓機會，提升佢哋嘅就業能力。
經過多年嘅規劃、協調同埋檢討咧，各計劃嘅模式同埋服務嘅對象咧，以致佢涵蓋嘅行業同埋培訓時間咧，都係有針對性嘅，係充分善用各部門同埋機構嘅服務嘅專長咧，去照顧唔同背景、學歷同埋。
能力嘅青年人嘅需要。
事實上，經過政府同埋社會各界嘅努力咧，近年青年人嘅就業情況咧已經有所改善。
有議員提議喺我哋全港增設更加多嘅青年就業資源中心，我都要多謝呢啲議員咧對於中心服務嘅認同。
而家入呢兩間中心咧，係喺公共交通網絡非常完善，同埋啲年青朋友咧好喜歡聚集嘅地區，即係旺角嘅朗豪坊同埋葵芳。
喺二零一一年，兩間中心咧已經為超過七萬四千個嘅青年人咧人次提供咗服務。我哋認為而家個而家個係用嘅方法咧係適宜嘅，亦都係繼續要集中資源，有效噉樣咧為年青人提供一站式同埋全面嘅支援服務。但係我哋會密切留意。
住中心嘅服務使用嘅人數，去確保能夠提供足夠嘅服務咧，係滿足需求。
有議員亦都提出，我哋應該要落實審計署署長第五十九號報告書入邊咧，就青年就業服務提出嘅改善建議。
審計署處長提出嘅各項建議咧，係有助勞工處加強監管展翅青健計劃嘅培訓機構，同埋青年就業資源中心嘅營運機構咧提供嘅服務，以及去改善咧有關嘅行政工作。我哋係接納審計署嘅意見咧，亦都會積極研究咧，係推出。
切實可行嘅方法咧，落實有關嘅建議。
有議員提議，我哋要擴大同埋整合好多項類近學徒訓練嘅計劃。
而家積分局推行嘅各項學徒同埋見習員嘅訓練計劃咧，各具特色同埋針對性嘅。
技術員學徒嘅訓練計劃咧，係法定嘅學徒訓練計劃下邊嘅一項。
學徒訓練計劃咧涵蓋嘅行業，主要咧就係為工業技術性嘅行業。
為學員提供在職同埋較長期嘅系統化嘅培訓。
現代學徒計劃咧，就係一啲短期嘅、較具彈性嘅職前培訓，目的就係要重啓學員嘅學習嘅意欲，協助啲學員咧認識同埋了解個別行業嘅職業技術嘅需求。
計劃所涵蓋個行業咧，主要係啲服務行業，而技能水平咧係限於初級。
因應服務行業近年發展迅速咧，並且經過檢視我剛才講嘅現行計劃之後咧，職份局喺舊年年底咧係以試點形式推出全新嘅服務行業見習員訓練計劃，去滿足業界咧同埋學員最新嘅需求，為服務行業設立一啲。
具備合適訓練期、技能水平較高嘅系統化嘅在職培訓同埋專業教育課程。
由此可見啊，各項學徒同埋見習員訓練計劃咧，回應咗業界同埋青年人咧唔同嘅需需求同埋訴求，變咗達至咧係相輔相成嘅效果。
有議員提出，需要吸引更加多嘅僱主聘用工作經驗較淺嘅年青人。
而家為咗吸引更加多嘅僱主為年青人提供就業機會咧，展翅青健計劃咧係向為每一個學員提供在職培訓職位嘅僱主咧，不論佢係公營咧或者係私營嘅機構、大小企業都好咧，我哋每月係發放兩千蚊，為期六至到十二個月咧嘅在職。
培訓津貼。
喺二零一一一二計劃年度咧，計劃我哋一共收到僱主提供嘅接近一萬個嘅在職培訓嘅職位空缺，由此可見咧，計劃係確實咧係已經建立一個有效嘅平台，促進政府培訓機構同埋僱主喺唔同界別上面咧推動青年人就業嘅方面嘅充。
通誠合作。
有啲議員建議我哋要協助青年人咧投身需要新力新力軍嘅行業，呢啲例如建造業啊、交通運輸業啊同埋航運業。
當局咧，我哋會係持續噉樣咧，係檢視業內嘅人力狀況，制定適當嘅措施培養人才。咁除咗各培訓機構咧會提供課程之外咧，在培訓局亦都會作出配合，喺一二一三年度咧提供有五十八項嘅相關嘅課程。
包括廿四個咧係建造業課程啦，廿二個交通運輸業，仲有十二個咧航運業嘅。
參加有關嘅全日制課程嘅嘅學員咧，會獲得就業跟進嘅服務咧，係方便佢哋咧係加入業界咧係工作。
喺協助青年人進修方面咧，好多議員都提出誒建議，話將持續進修基金對於每位學員嘅資助額延長申領嘅資助期限，同埋放寬誒分開申領資助嘅次數等等咧。
我就想回應咧，就係基金自從喺二零零二年成立到今日咧，先後發放資助咧，係達接近三十三億元。
以每名申請人一萬元咧為上限嘅，大部分嘅基基金嘅課程嘅學費咧係一萬蚊或者以下，因此一萬蚊嘅資助額一般嚟講咧係足以支付學費，而經濟上有需要嘅合資格學員咧可以考慮向學生資助辦事處申請免入息嘅。
誒審查貸款嘅。
實實實上啊，政府喺零七年咧，我哋檢討個基金嘅運作咧，已經放寬咗嗰個申領期限，由原來嘅兩年咧，而家係延長到去四年。
而可以分開申領款項嘅次數，亦都有兩次咧。而家我哋增加到四次啦。
有議員係好關心啲少數族裔嘅，亦都建議我哋資助一啲低收入家庭嘅青年人，特別係南亞裔啲青年人咧，修讀課程。
而家啲再培訓局咧，為啲少數族裔人士咧提供一啲專設嘅課程，咁涵蓋咧多個行業嘅範疇，咁亦都提供一啲叫做就業啟航單元證書咧。呢啲課程咧協助啲學員認識社區嘅資源、本地嘅就業市場咧，仲有日常同埋職場嘅常用嘅廣東話用語等等。
在培訓局嘅全日制課程咧係免費嘅，咁至於半日或者晚間制嘅課程咧，低薪學員咧可以都可以得到呢個誒減免嘅學費。
有議員亦都提議，我哋要推動僱主為僱員提供培訓嘅假期，包括為僱主提供一啲税務嘅優惠。亦都有議員咧提議研究立法，為僱員提供一個免嘅培訓嘅假期。
我想指出咧，而家嘅企業咧，為僱員提供培訓嘅開支咧，已經可以獲得係扣税。而政府亦都一直咧係透過宣傳同埋教育咧，鼓勵企業提供一啲配套措施，例如彈性嘅上班或者係靈活嘅假期安排咧，方便僱員提升技能同埋知識去。
加強咧喺勞動市場嘅競爭力。
據我瞭解，就唔少僱主咧有安排僱員喺工作時間咧係接受培訓，去提升僱員嘅技能同埋公司嘅競爭力。我哋會繼續咧係鼓勵僱主採取良好嘅人事管理措施。
有位議員提出修訂最低工資條例咧，去涵蓋工作少過五十九日嘅大學嘅大學嘅誒實習生。嗱，我想提出咧，呢度指出一樣嘢就係而家嗰個豁免安排咧，已經係可以平衡咗保障僱員嘅權益同埋工作經驗機會嘅需要。
有關嘅條文都係由立法會咧經過深入討論咧，同埋詳細審議之後先通過嘅。香港實施最低工資嘅時間咧，只係短短一年多嘅啫。我哋會係監察最低工資嘅實施情況。目前咧並冇有修訂實習學員同埋工作經驗學員豁免安排嘅迫切同埋確切嘅需要。
有議員亦都係促請當局咧，要主動接觸一啲長期失業嘅青年人，同埋隱蔽嘅青年。
目前社會福利處透過資助全港十六支嘅地區青少年外展社會工作隊，同埋十八支嘅青少年深宵嘅外展服務隊咧，我哋提供適時支援咧，係畀一啲特別係我哋認為夜青同埋咧，方便佢哋融入一般社會制度嘅年青人。
由於年青人咧使用呢個互聯網嘅情況咧越嚟越普遍咧，社署亦都特別委託咗三間嘅非政府機構，由二零一一年八月開始咧係推行，維期三年嘅網上青少年外展試驗計劃，主動噉樣接觸一啲特別係邊緣或者隱蔽青年，經過評估需要跟進。
服務嘅青年人咧，我哋會係轉介接受有有關嘅主流嘅社會服務嘅。
另外有議員亦都建議我哋係要常規化，目前有三千個為青年人而設嘅活動工作員嘅職位。我想喺度指出咧，呢啲活動工作員嘅職位嘅嘅工作名額一直咧都係屬於臨時同埋短期嘅性質，並唔係一啲福利服務單位嘅核心嘅職位，亦都唔。
唔係解決青年就業問題一個長遠嘅措施。實際有關嘅計劃咧，原定咧，維期三年咧，喺舊年三月應該期滿嘅。咁其後政府咧，係特別咧，係將屆滿期延遲咧多一年。咁社署已經咧，係喺今年三月咧通知各有關嘅機構咧，係有關嘅撥款將
會延至到今年嘅三月，明年嘅三月，咁所有機構亦都咧係以確認咧知識有關嘅安排。
好多議員咧，對於青年人嘅創業機會咧，係表示關注。
我想指出咧，就係香港按揭證券有限公司咧，剛剛喺本年六月底咧，係推出咗試驗期，為期三年嘅小型貸款計劃，提供一啲小型嘅創業貸款啦、自僱營商貸款啦，同埋自我提升嘅貸款。主要貸款嘅對象係為創業嘅人士啦、自僱人士啦，同埋。
一啲想接受培訓、提高技能或者係考取專業資資格，以達到自我提升嘅人士，只要年滿十八歲嘅年青人咧，如果符合資格嘅話咧，都可以申請。
至於創業培訓課程方面咧，安傑呢個證券公司亦都推出咗小型嘅貸款計劃，會為有需要嘅創業人士同埋自僱人士提供一啲創業營商培訓同埋導師跟進嘅支援服務。呢個勞工處嘅青年就業起點亦都會定期我哋舉辦一啲同自僱。
創業有關嘅培訓。
並且提供一啲免費嘅專業法律咧同埋會計嘅諮詢服務咧，齊全嘅辦公室設備同埋服務咧，去協助有意創業嘅年輕人。
有議員提議喺呢個電影發展基金設立一啲專項嘅款項，誒去資助啲年青人導演。
電影發展基金咧個目標之一咧，就係培訓我哋本地嘅電影製造人員。
自從零七年七月咧，基金嘅服務範疇咧擴大到去為中低成本，即係製作預算唔超過一千五百萬嘅電影製作咧提供融資，以嚟咧基金總共咧為咗二十六項嘅電影製作咧提供咗融資，融資嘅金額係達到港幣咧七千四百四十一。
萬咁多喺啲廿六部嘅獲基金提供融資製作嘅電影入邊咧，有十五位導演同埋十位嘅監製咧，都係第一次執導咧同埋監製商業電影嘅。
嗱，呢啲數字顯示咧，基金除咗促進我哋香港電影業嘅整體發展之外咧，更加擔當培育電影人才嘅角色。
政府當局咧係會同業界，我哋保持緊密嘅聯繫，確保咧係融資嘅話能夠切入業界嗰個實際需要。
至於協助有志從事創意文化同埋藝術工作嘅青年人方面咧，政府亦都一直有推展補育同埋活化項目咧，促進文化同埋創意產業嘅發展。
活化工廈嘅措施咧，喺二零一零年四月一號咧正式實施，目的就係希望咧透過鼓勵重建原有嘅工業用地，或者係整同嘅改裝原有嘅工廈咧，更好咁利用珍貴嘅土地資源，配合轉變嘅社會同埋經濟發展需要。
另外，政府亦都喺舊年嘅十月咧，宣佈撥款咧，畀藝術發展局喺合適嘅工廠大廈啦，提供呢個藝術空間，去以優惠嘅租金咧，係租出畀啲藝術工作者使用嘅。
針對部分創意創意業界喺創創業初期咧，對於工作室同埋支援服務嘅需求，政府亦都同相關嘅機構咧，正在推行一個叫做培育計劃，去支援一啲新成立嘅公司。
例如為推動設計業嘅發展咧，政府資助喺創新中心營運嘅設計創創業嘅培育計劃，為新成立嘅小型設計公司咧提供支援。咁另外數碼港咧亦都推行數碼港培育計劃，支援一啲本港新進嘅數碼娛樂同埋資訊科技。
個公司。
喺藝術發展方面，政府亦都鼓勵社會機構咧發展支援藝術嘅文化設施。創辦會創意藝術中心咧，就係其中一個好嘅例子。
有嘢亦都提議要增加藝術方面嘅財政。
嘅預算，以提供更加多嘅實習機會咧，畀啲年青嘅藝術工作者。
喺呢方面，藝發局嘅人才培育計劃同埋文化實習試驗計劃咧，仲加文康樂文化事務處嘅藝術行政人員培訓計劃，以及呢個博物館嘅見習員嘅培訓計劃等等咧，都會起咗一啲積極嘅作用。
政府會繼續推動保育同埋活化項目咧，係同埋文化同埋創意產業嘅發展咧，同時鼓勵我哋更加多嘅年輕人咧投身呢啲有關嘅工作。
主席，青年人係我哋社會嘅未來，我哋會繼續不斷咁努力咧，積極噉樣推行各項服務同埋計劃咧，為年青人提供適切嘅培訓、就業同埋創業嘅支援。我僅此陳辭，多謝。
運輸及房屋局局長。
主席，感謝三十四位嘅議員，剛才就原議案同埋八位嘅修訂議案當中有關房屋方面嘅發言。
政府跟各位議員一樣，對社會上不同階層嘅市民，包括年輕人或者係年輕嘅家庭嘅住屋需要都非常之關注。
我剛才喺開場發言嘅時候已經概述咗政府現行嘅房屋政策同埋措施。
歸根到底，房屋問題嘅根本解決係要針對土地供應。
目前供應係緊張㗎。
我哋承認噉係為會為市民嘅居住造成比較大嘅壓力同埋負擔。
年輕人嘅處境，亦都不會例外。
以下嘅時間會就議員提出嘅意見作綜合回應。之前講述過嘅，好似係首次置業貸款方面嘅問題，就唔再重複啦。
有議員提出，考慮到年青人嘅情況，應該檢討申請公屋入息及資產嘅限額。
我呢度強調，公共房屋資源珍貴，我哋必須有一套公平合理嘅機制，確保有限資源得以善用到最有需要嘅地方。
房委會係根據一套公平同埋具連貫性嘅機制嚟到去計算輪候拆入息同埋資產限額。
喺現行機制下，公屋輪候拆入息限額係以住户開支作為計算基礎。
其中係包括住屋同埋非住屋開支嘅兩大部分。
每年係按照最新嘅經濟數據去調整。
衡量喺租住同公屋相若嘅私人樓宇嘅開支。
並且加上應付其他非住屋開支合共所需要嘅住户入息總額。
不同嘅住户人數嘅組別嘅限額檢討，亦係一次咁按照相同嘅機制計算。
事實上，喺二零一二一三年度嘅入息和資產限額係較上一年度分別平均上升百分之七點七同埋百分之五點三。
我哋會繼續按照呢一套行之有效、公平、具連貫性嘅機制，每年去檢討公屋輪候冊入息同埋資產限額，而非係因應某一啲嘅組羣去隨便係加減。
剛才發言嘅議員當中，亦都有建議檢討非長者一人申請嘅配額及計分制。
目的係減少青年人嘅輪候時間。
我哋明白，議員反映年青人對搬離家庭、獨立居住嘅嚮往。
而呢個又確實係會增加咗對住屋單位嘅需求。
然而喺整體公屋嘅有限資源之下，我哋目前嘅編配製度係以家庭為優先。
如果冒然取消咗配額同埋計分制，就冇辦法，而亦都係冇辦法去無可避免噉樣樣去延長家庭類別嘅申請人嘅輪候時間。
社會上就此嘅建議，亦都有不同嘅意見。
我哋瞭解非長者一人申請者，其實係涵蓋咗不同年紀同埋不同需要嘅單身人士。
我喺開場發言嘅時候，亦都係提到年紀較大嘅單身人士，佢哋藉住向上流動改善住屋環境嘅機會，相對係較細。
相反，年青人嘅經濟潛力較大，憑住佢哋本身嘅努力。
向上流嘅機會，亦都會較高。
佢哋對公屋需求嘅迫切性，一般而言係較年紀較大嘅單身人士為低。
我哋會從呢個方向去檢討配額及計分制。
長遠房屋政策督導委員會正正係喺度研究各個社會組羣對房屋需要嘅優次輕重，並且建議回應嘅策略。
就議員建議增建小型公屋單位，房委會係會逐年延展佢以五年為期嘅公營房屋建設計劃。
喺延展計劃嘅時候，我哋會根據公屋輪候冊上邊各類嘅申請人嘅家庭人數分佈、人口嘅推算、住户組成嘅推算。
當時嘅公屋政策等等，去到釐定新建單位大小嘅組合同埋所需嘅分佈，以滿足不同住户人數嘅申請人嘅要求。
我剛才亦都提到，房委會喺未來五年興建嘅新公屋單位之中，當中接近五成為較細小嘅一至二人或者係二至三人嘅單位。
我哋會繼續監察各類公屋單位嘅供應量，以因應需求而作出調整。
我喺開場發言嘅時候提到，有部分嘅年輕人或者會同家庭啊喺家庭裏邊有需要照顧父母同埋其他長者。
事實上，房委會一向係支持促進長幼共用，以構建和諧居住環境。
為咗鼓勵年青一代照顧並且與年長嘅父母同住，房委會係已經推出多項稱之為「天倫樂」嘅計劃。
天麟嘅計劃，相信大家都係大體都知道。我喺呢度唔喺度詳細交代，要講嘅就係多項嘅天麟樂嘅計劃實施而嚟係廣受歡迎，直至今年嘅九月，累積已經有超過二萬三千户係受惠。
我哋會繼續執行有關嘅措施，並且適時並且適時噉樣去檢視運作嘅情況。
至於由郭偉強議員所提出要取消附護政策呢個建議，又或者黃國興議員對附護政策嘅類似嘅批評，我呢度要重申，政府嘅房屋政策係為未能夠負擔私人租住房屋嘅人士提供租住嘅公屋。
當中係涉及大量嘅公共資源。
近年來，公屋嘅申請數字係持續咁上升，引起社會人士廣泛嘅關注。
事實上，社會上一直有聲音要求房委會加強對公屋租户嘅資產審查。
例如喺今朝嘅電台嘅時事節目討論裏邊，亦都有聽眾強烈要求政府係收回庫户嘅公屋單位，而剛剛亦都有議員係對取消庫户政策係極之保留㗎。
房委會係有必要確保能有效咁善用同埋合理分配有限嘅公共房屋資源。
因此，房委會會繼續實行各項確保公屋資源合理分配嘅政策同埋措施，包括係輔助政策。
有關為年青人去放寬居屋申請資格。
我喺開場發言嘅時候，亦都提到政府已經係決定復建居屋，將居屋定位為房屋階梯嘅一個上設嘅部分。
並且會喺二零一三年嘅年初，將餘下剩餘嘅居屋單位去推出發售。
房委會會沿用一貫居屋計劃嘅安排，出售呢啲餘下嘅剩餘居屋單位，同埋喺未來嘅居屋單位。
我哋喺評估入息限額嘅時候，會考慮到住户嘅開支總額，即係住户嘅住屋同埋非住屋嘅開支總額。
按照過往一貫嘅居屋計劃嘅做法，我哋會喺有關單位推售之前，大約一至兩個月，根據既有嘅公式同埋最新嘅經濟數據計算同埋釐定目標羣組嘅確實嘅入息限額。
呢個調整。
係有根據同埋照顧多方面嘅合理，而且客觀，並非係隨意噉樣樣去鬆鬆緊緊㗎。
胡志偉議員係提到容許居屋係放租嘅建議。
居屋嘅作用係房委會協助中低下收入嘅。
人士係置業嘅。
根據目前嘅政策，居住喺居屋嘅業主應該係以自住為主。
如果我哋容許呢啲嘅業主喺喺喺未補地價之前，將佢哋嘅居住單位放租，以獲取租金嘅回報，呢個變相係容許佢哋利用公共嘅資源，而謀取私人嘅利益。
呢個同房委會提供居屋嘅目的係有所抵觸，我哋並不會支持。
關於重推夾心階層轉屋計劃嘅主張，香港房屋協會喺一九九四年推出該項計劃嘅時候，對象係入息較居屋住户為高嘅人士。
而最後一批單位喺二零零零年推出嘅時候嘅家庭每月總入息係達到六萬元。
因。
而家政府已經係復建居屋，我哋亦都會研究點樣樣去更好協助身處於夾心階層嘅人士，亦即係不符合入住出租公屋資格，但係亦都負擔不起購買私樓呢一啲嘅人士去自居。
但我哋就無意去恢復當年房協嘅夾心階層住屋計劃。
對於陳家洛議員同埋梁家傑議員提到喺私人單位裏邊供應當中係提供一定數量嘅限尺盤。
政府喺二零一零年嘅時候，首次宣佈會透過賣地嘅條款，指定可建住宅單位嘅最低數目同埋單位嘅面積限制，即係限尺盤。
以增加市場上中小型單位嘅供應。
另外，為咗確保住宅單位供應嘅數量，政府亦都喺二零一一一二年度引入措施，要求發展商起一啲住宅嘅用地，提供不少於一定數目嘅單位。
西鐵物業嘅發展項目有多個，佢哋都會係增加中小型單位嘅供應。
而再加上復建嘅居屋，未來幾年市場上嘅中小型單位供應肯定係有所增加㗎。
亦都有議員建議修訂重價印花税。
以減輕首次置業嘅年輕人嘅財政負擔。
現時買賣或者係轉讓代價款額或者係價值不超過二百萬元嘅住宅物業，所需繳付嘅重價印花税只係一百蚊。
而買賣或者轉讓代價款額或者係價值超過二百萬元嘅住宅物業。
就會因應佢代價款額或者佢價值而不同嘅印花税率去計算佢要繳付嘅重價印花税。
大體而言咧。
代價款額或者係價值越高，適用於印花税嘅税率，亦都會隨之而遞增，最高係去到四點二五嘅百分點。
目前嘅印花税嘅税率已經能夠係體現能者多富呢一個噉嘅原則。
主席總括而言。
從部分議員剛才嘅發言，同埋外邊嘅輿論所反映到，年青人住屋是否需要特別照顧，本身就係一個具有爭議性嘅課題。社會各界或者係立法會之內，我亦都聽到對呢個睇法咧，持不同嘅睇法。
無論如何，政府仍然會致力喺長中短期方面去做功夫，不斷完善我哋嘅住屋階梯，為社會各個階層嘅市民，包括年青人，提供不同層次嘅住屋選擇，讓佢哋可以根據佢哋嘅負擔能力同埋住屋需要喺。
喺公營房屋市場，又或者係私營房屋市場之中，選擇合適佢哋嘅住屋安排。
正如我剛才所講及，我哋喺長遠房屋策略嘅檢討當中，會檢視社會上不斷轉變嘅房屋需求同埋換急次序，以切合社會上不同羣組，包括年輕人嘅需要。
至於鄧家彪議員提及嘅車費問題同埋佢嘅意見，我相信會喺下個星期，議員議員大家咧會有更多嘅時間去表達同埋發言，深入咁討論。政府到時亦都會係回應。多謝主席。
郭偉強議員，就請你動議你嘅修正案。
主席，我同意我嘅修正案。
現正各位提出嘅代議議題係郭偉強議員就陳克勤議員議案動議嘅修正案予以通過。現正各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題。
林建峯議員要求記名錶決，表決中響五分鐘。
開始表決。
請佢核對所作表決。
如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十六位出席，十二位贊成，四位反對，十位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十一位出席，二十九位贊成。
冇人反對，一位棄權議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁君彥議員，主席，我同意若稍後就關注青年人面對學業、就業、住屋置業和創業問題提出嘅議案或修正案再進行表。
決表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。現在我喺提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
我現就向各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令弱手後就關注青年人面對嘅學業、就業、住屋、置業和創業問題提出嘅議。
案或者修正案再進行表決咧，表決需喺鐘聲響起一分鐘後進行。
張國柱議員，請你動議你修正案。
主席，我動議修正陳克勤議員嘅議案。現將各位提出嘅代議議題係張國柱議員就陳克勤議員議案動議嘅修正案，予以通過。現將各位提出上述代決議題付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題。
葉國慶議員要求見面表決，表決中響一分鐘。
開始表決。
請改核對所作表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十六位出席，六位贊成，十三位反對，七位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，十八位贊成，十位反對，三位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。
陳宇恆議員，請你動議嚟修正。
主席。
主席，我同意按照我。
經修改嘅修正案，誒，陳婉螢議員，你無需修改你修正案，你只需要動議你嘅修正案。
第十二頁。
知道，多謝主席。主席，我動議我修正案。現在各位提出嘅代議議題係陳婉嫺議員就陳克勤議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在各位提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得。
林建峯議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對所作表決。
如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十六位出席，十五位贊成，五位反對，六位棄權。分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，二十九位贊成，一位反對，一位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。正如議員已經獲得。
通知：由於陳婉嫺議員嘅修正案已經獲得通過咧，咁林建峯議員同埋莫乃光議員都已經撤回佢哋嘅修正案啦。
陳家洛議員、陳婉嫺議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你同意你經修改嘅修正案。
主席，我動議按照我經修改的修正案，進一步修正陳婉嫺議員修正的陳克勤議員議案。
現在各位提出嘅代議議題係陳嘉樂議員就經陳婉嫺議員修正嘅陳克勤議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
黃碧雲議員、陳婉嫺議員及陳家洛議員嘅修正案係已經獲得通過。咁現在你可以動議你經修改嘅修正案。得十六頁喎。
主席，我同意按照我經修改嘅修正案，進一步修正經陳婉嫺同埋陳家洛修正嘅陳克勤議員議案。
噉，我現在向各位提出嘅代議議題係黃碧雲議員就經陳婉嫺議員及陳家洛議員修正嘅陳克勤議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在各位提出上述代決議題，附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為陳嘉林議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
請改核對所作表決。
如果冇問題，再停止表決。
顯示結果。
表決結果，經由功能團體選舉產生嘅議員二十七位出席，九位贊成，十四位反對，四位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，二十五位贊成，六位反對，冇人棄權。議題係未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。葉建
語言語言。
主席，誒，我同意按照我經修的修改的修正案，進一步修正經陳婉嫺議員、陳家洛議員修正的陳克勤議員議案。
現場各位提出嘅代議議題係葉建源議員。
就經陳婉嫺議員及陳家洛議員修正嘅陳克勤議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在我喺提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
誒盧偉國議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請改核對所作表決。
如果冇問題，現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員二十七位出席，十七位贊成，兩位反對，八位協權。
分區直接選舉產生嘅議員，三十二位出席，三十一位贊成，冇人反對，冇人棄權，議題係獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳克勤議員，你現在可以發言答辯，你有一分鐘五十八秒。多謝主席。主席，其實我呢個四頁嘅議案咧，係。
誒上一屆嘅時候已經提出㗎啦，不過我就冇炒冷飯嘅，即係我已經將上一屆有啲議員同事嘅一啲修正案咧，我就融合咗喺裡面。不過咧，你會睇到咧，即係我襟前帶塊四葉咧，都已經係因為拉布咧，係等到黃黃地啦。但係好彩咧，我哋嗰啲同事咧發言都非常之踴躍，就冇謝謝地。我記得。
咧我自己係遇過有一個誒做推銷員嘅後生仔，佢咧好努力咁做嘢，不過人工咧就唔高。佢女朋友亦都因為佢咧係冇一間自己嘅屋咧，唔肯同佢結婚。主席，依個唔係一個即係個別嘅問題，而係好普遍咧，係存在喺我哋依個社會之中。局長們咧，請你哋唔好怪。
責我哋嘅年青人咧，經常對社會對政府咁多怨氣，因為你哋冇正視到佢哋而家面對緊嘅一啲嘅問題。雖然你哋頭先嘅回應係講咗好多嘢，但係咧未必可以解決到佢哋嘅需要。我哋睇到咧，誒而家或者我哋嘅同事頭先係提出咗好多具體嘅建。
建議呢啲建議咧，其實都係切實可行嘅。問題就係話，而家政府係做定唔做，同埋係點樣去做？每一個人嘅青春咧都係有限嘅。我哋年青人嘅黃金十年咧，眨下眼好快就會過去㗎啦。我希望政府咧真係要坐言起行，爭取時間去制定我哋嘅。
嘅年青人嘅政策，主席本人僅此陳辭。
現在我位提出嘅代決議題係。
由陳克勤議員動議嘅議案。
經陳婉嫺議員、陳家洛議員及葉建源議員修正後，予以通過。現在附註表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
由於。