喂，委員。
誒開始。
會議開始。
今日我哋安排咗係財委會係三字會議。
係。
林大飛，林大飛。
成問題。
係主席，點解你唔問我邊條規程問題㗎？
你一開咗口，我會問嘅。唔係，你一定要問我邊條規程問題，因為以後咧就係有紀律嘅。O K，而家你係邊條問？係邊條規程問題？做得啱啦。
主席，我就根據財務委員會。
啊！程序第三八條。
同埋財務委員會。
議事程序第三十五條。
係問你嘅，因為過去開會咧，你係冇遵守做議事規則嘅，你你係冇執行議事規則，嚴格嚟講，你係違反咗議事規則。所以今日喺開會之前咧，我必須你明確話畀我聽，今日個會議你會唔會嚴格執行呢啲議事規則？嗰兩條規則。
寫得好清楚，我現在讀畀你聽，你聽清楚。第一，如無必要，語言係不得橫越立法會會場。
第二，在會議上，委員均應就坐，發言時亦無須起立。當主席進場或離場時，委員亦無須起立。過去嘅日子，過去嘅會議，我三番四次。
見到有啲議員衝去你嘅主席台前邊，控你嚇你，但係我唔知點解你係冇執行呢個議事規則。
其實你係違反咗議事規則，到底你特別有對佢哋通融啊？淨係你冇膽啊？淨係你唔熟例？今日喺開會之前，為咗避免呢個會議繼續拉布落去，我希望你澄清一下，今日所有會議到底你會唔會嚴格執行議事規則？如果會，我會坐定睇。
你點執行？如果唔會，我呼籲全體離開，因為家有家規，議事堂有議事堂規矩。如果唔跟足個議事堂規矩做，不如唔好開會。好，你講完啦。啊，林大飛員，議事規則咧係要靠每一位委員係一齊執行。主席當然。
我而家啲未講完。
今日今日希望喺大大眾之下咧，我哋仍然要堅持一個好嘅議會，一個執行我哋議事規則嘅議會。所以咧喺度咧，林大輝議員嘅提議又好，或者喺之前嘅，如果係未做得去好足夠嘅話咧，再。
作為主席咧，我今日係嚴格遵守議事規則。若然若然有任何有任何犯咗議事規則嘅咧，我哋一樣同一處理，好嘛？
係仲係邊條規程咧？誒，主席，你今日進來得好啦，第三十二條。
第三件事係咩咧？主席而發覺有委員在討論時不斷提出無關嘅事遇，或者不厭其煩咁重申本身或其他委員嘅論點，於於向委員會指出該委員會行為後，可指示該委員不得繼續發言。今日你會唔會做到呢樣嘢？因為過去咧好多議員。
咧，你有你講，佢有佢聽，不斷重複，但你一路咁容許，你個容許係姑息，你個姑息令到大家受傷害。今日你復我，明白。我哋一定會根據剛才所講嘅規程，我哋一定會咁做。
誒，我而家希望大家咧唔好再討論呢一方面啦。
停車。
我未叫名，唔唔好講説話。如果你發言咧，話我就會。
係係唔係規程問題？
啊！
陳偉業，陳偉業，許嘅程序嚟嘅，主席。我想問你澄清頭先林大輝嗰個點解係規程問題？
啊！佢已經讀出咗第三十幾條。喂，讀出嗰個絕對唔係規程問題，佢要你解釋嗰就唔係規程問題啊嘛！好啦，我依個作為主席，我係已經回答咗，希望大家唔好再爭論。
係而家以下咧，就係進入到今日。
解釋今日嘅要處理嘅。
林大輝議員，你係邊一條規程？而真係叻嚟，即係吸收力強。我係林大輝，我係問二十一條嘅有關嘅。我喺二十三號畀咗封信你，要求你將一個教育事務委員會嘅撥款個五項撥款提前喺東北發展計劃前討論。你復我話正。
政府咧，你係尊重政府嘅決定。我對於你嘅回覆所持嘅理據咧，係唔同意。我覺得你理虧，你不得唔講道理，亦都冇審時度勢。你將教育發展同埋學生利益置之不顧，下唔係規程問題，我係規程問題，絕對係規程問題。你等我講曬聲，你冇逼我埋牆啊！你冇諗住打發我啊！
我絕對唔畀你打發我㗎，因為為咗教育發展、學生利益，你唔好打發我啊！你邊個講咗？我知道泛民拉布咧係唔理性，係玉石俱焚，騎劫立法會係唔啱。但如果你唔係變通，唔做得變通，審時度勢嚇，即係唔著唔理智咁將呢啲教育嘅撥款撥錢咧，其實你就。
同佢同流合污嘅啫，你同佢蛇鼠一窩嘅啫。你將香港嘅教育發展學生嘅利益置之不顧，我絕對唔係以民做為本嘅方法。我絕對唔支持你，亦都唔堅決反，亦都堅決反對。我希望你咧運用你嘅主席權力，將呢啲冇爭議性嘅教育撥款全部提前喺呢個東北計劃度。
嚟傾，已經盡快表決，維護學生嘅利益，維護教育嘅發展。你講完，你講完啦。嗱，我依一度咧，我就唔再逐一個答覆呢一類，因為我哋已經有正式嘅書面答覆咗每一位，所以咧，我喺度唔會重覆。而且咧，所有書面都交到畀每一位委員嘅。
誒，以下咧我都係將今日嘅安排咧同大家先先説明咗一下先，希望大家頭先都係尊重尊重成個。
梁大輝。
誒梁繼昌主席啊，我想你裁決一下，根據第二十一條同埋第二十五條，因為咧我就喺開會之前咧向主席咧係交咗一份文件，呢份文件咧叫雙南方案替代新界東北新發展區嘅規劃方案咧，我想大誒主席，你可唔可以？
將呢份文件發放畀所有嘅委員，同埋容許我用三分鐘介紹呢個方案。因為呢個方案其實咧係對呢個東北發展係有一個比較好嘅裨益。啊，主席，因為因為依家我哋未曾去到一個即係詳細討論其他方面啦。咁咧就喺如果你問。
問嘅係規程問題咧，我會根據你邊一條咧嚟答覆。誒，我問嘅係廿一同埋廿五，可唔可以第一發放呢份文件，同時咧係用你嘅酌情權咧，係畀幾分鐘我介紹呢個，即即嗱，你哋好多朋朋友喺呢度同我講，我係我哋泛民淨係得個反對，但。
我而家就唔係話反對你個發展喎，而家我有一個叫替代新界東北新發展區嘅規劃方案。嚇，可以嗱，去呢度咧，我只能夠講到咁多咧，畀你發表到呢度為止啫。但係由於咧，由於咧，你嘅文件係好遲交到咧，我睇你秘書處可唔可以協助將佢交？
都畀每一位枱面，如果得嘅，我哋盡量安排去做。咁其他方面咧，我哋依度咧就唔會預，即係冇特別預告咧，我就唔會喺度安排你。主席啊，我只需要嘅係兩分鐘嘅簡介，同埋真係嗰個畀得一位委員咧，我就要畀得其他委員，所以依點咧？啊啊，主席啊，其實我我呢。
份文件，即係你係有酌情權去去去去裁決。
梁議員，我就處理到呢度啊！請你誒停止發言。係無望，鄭議員，你係邊一個規程咧？啊，係今日嘅嗰個agenda，就你喺兩點十六分咧，就出咗一篇好長嘅誒書面嘅誒陳述畀各個議員。我咧就係五分鐘前。
誒呢個唔係啊，為咗大眾利益，你最少唔係啊，主席，我覺得你最少要讀一次咯，一定一定嚇，你要用慢慢讀一次畀大眾知你講咗啲乜嘢嚇。
啊！
下一位，李卓人怨。
主席就規程問題咧，就上個禮拜五咧，我已經係出咗封信畀你咧，要求處理我嘅對你作為主席嘅不信任動議嘅。我一陣間喺我嘅而家準備要發言裏邊有㗎啦，所以希望大家唔使重複。唔係噉，而家我要即刻處理嘛，你發言有咩？我而家發言就係等於處理㗎啦，我因為我講嘅。
內容包括希望大家唔係，但係主席唔係啊！但係個主席唔得㗎，你一定要處於我不信任動。而家你作為主席咧，就如果係不公正嘅話，根本你冇資格去主持呢個會議。呢個唔係。等於咧，世界盃啲賽事，如果個球證吹黑哨嘅話，停止發言，因為呢個成個賽事都係。
請你停止發言。
係。
如果你繼續發言嘅話，我視視為一個行為不檢，咪處理㗎。
你已經已經通知咗，我哋嚴格遵守。
請請，叔靜。
李卓人議員，我叫你暫停發言，因為我已經再講咗，我係會喺而家餘下嘅發言講稿裏邊咧，有提及所有有關處理。
誒，我而家就係正式。
梁耀章議員，主席，主席，我想問一問咧，邊條規程？我想問一問，剛才你在裁決嗰度咧，唔畀人阿梁繼昌嗰度咧，其實阿梁繼昌話咧係嗰個議程可唔可以攞出討論？如果你係規程問題咧，對規程問題，主席，你未講，你未聽我講完啦。主席，第二一條嘅規程問題。主席，如果你再
再繼續發言，廿一同埋廿五嘅規程問題，你畀我講啊！你畀我講啊！一你，你點樣講啊？通知你，你點樣講啊？一廿一同埋廿五，停止發言。我已經知道咗你講。我未講完啦，我未講完啊，主席。停止發言，梁。我未講完啊，主席。中議員，你知我講啲乜嘢先得㗎？梁耀忠議員，停止發言。
我已經知道你講咗嘅就係關於梁繼昌議員嘅有關嘅文件。
呢個唔係，呢個唔係以前規程，我已經。
處理咗㗎啦。
梁耀忠議員，我叫你停止發言。
我要開心翻曬。
梁業忠議員，而家你嘅行為不檢，我係命令你馬上離開會議廳。
請工作人員執行。
係。
其他議員。
先生。
所所有委員唔該，你馬上坐翻埋位，李翠仁議員。
李卓仁議員，馬上坐翻埋位。凡各位議員，請你坐翻埋位。
馬上坐翻埋位。
係。
馬上，李卓仁議員。
馬上坐翻圍位。
係。
誒，暫停會議，暫停會議。