係就。
我哋而家咧係夠法定人數，亦都係誒過咗少少時間啦。
噉我哋進入去議程。
誒，議程第一咧就通過會議紀要，請委員通過二零一三年十月十號嘅會議紀要，立法會。
嘅文件係C.B.庫一一四一斜棟一三一四號文件。
至至目前為止，秘書處並冇收到任何修訂建議。
大家同唔同意通過啊？
多謝各位，啊通過啦。
嗯。
議程第二咧，就係自二零一三年七月二號會議之後發出嘅資料文件。
喺我讀呢一，因為都幾長嘅，噉啊，不如請誒政府官員誒可以進入嚟啦。
就自二零一三年七月二號會議之後，秘書處發出咗下列嘅資料文件。
立法會C.P.括弧一一四四一斜洞一二一三零一號文件，C.P.括弧一一六六二斜洞一二一三括弧零一號，C.P.括弧一一七五八斜洞一二一三括弧零一及C.P.括弧一一八六八斜洞一二一三。
另一文件係歡迎白志高先生同各位官員。
誒呢啲編號嘅文件咧，係政府當局提供嘅二零一三年六月份至九月份土地註冊處統計嘅數字。
接住咧就係仲有立法會C.B.括弧一一五三四斜棟一二一三括弧零一號文件，立法會秘書處公共申訴辦事處就有關少數族嘅人士嘅住屋事宜發出嘅轉介變產。
誒立法會C.B.庫一一六零四斜棟一二一三零一號文件，政府當局提交嘅房屋政策簡介小冊子。
立法會C.V.括弧一一六九六斜同一一三零一號文件，立法會議員於二零一三年五月九號以九龍城誒區議會議員舉行會議之後，把有關公共屋邨引入其他燃料供應嘅事轉交處理嘅文件。
希望大家備悉上述嘅文件啦。
而家去到議程第三，就下年會議下次會議討論嘅事項。
嗯。
文件就係立法會C.B.區號一一八四斜棟一三一四。
括號另有文件。
誒跟進行動一覽表。
立法會C B庫一一八四斜洞一三一四。
括弧零二文件就代以上一覽表。
誒各位，就我同副主席咧，曾經喺一三年十月二十八號咧，同埋係局長、副局長舉行咗非正式嘅會議，商討咧事務委員會本年度嘅工作計劃。經過誒商議之後咧，就初步定咗工作計劃，以反映喺。
嗰個袋以上一覽表裏面，正係間咧係省覽喺一覽表裏面咧，有粒星號嗰度誒，嗰啲項目咧就因為都係涉及到啊長遠房屋策略嘅，因此咧就會喺個長策小組嗰度咧去討論，咁變咗有個分工啦。
誒，下次會議咧就喺十二月二號星期一下午兩點半舉行。政府當局建議討論下列嘅議題。
A就係二零一三一四至二零一七一八年度公營房屋建設計劃。
政府當局而向委員簡介有關香港房屋委員會2013-14至2017-18年度嘅公營房屋建設計劃。
第二個討論嘅項目咧，就係總目七一一觀塘壽明道社區會堂。
咁咧就係回應委員喺今年六月三號事務委員會會議上面提出嘅要求，政府當局會向委員簡介嗰個社區會堂嘅項目及相關非政府機構嘅從此安排。
噉。
下次就會傾呢兩個問題，噉就想睇下各位有冇其他嘅提議。
如果冇咧，我哋就暫時呢兩安排。
而家去做以情第四。
就係今日嘅討論嘅第一個問題。
就係截至二零一三年六月底，公屋輪候拆申請人安置情況分析。
呢度有三份文件嘅。
第一份就立法會C B庫一一三二八斜棟一二一三零一號文件，黃毓民議員咧喺一二零一三年六月十四日就公共租住房屋編配政策及輪候時間發出嘅函件。
第二份咧就係立法會C.P.括弧一一八四斜同一三一四括弧零三號文件，政府當局。
就截至二零一三年六月底，公屋輪候拆申請人安置情況分析提供嘅文件。
立法會C.B.括弧一一八四斜同一三一四。
《括户零四號文件》，立法會秘書處就公屋輪候拆申請人嘅安置情況、已備嘅背景資料。
黃毓民議員咧就嘅函件咧就好清楚，就要求討論公編配政策同埋輪候時間問題。
王語員所提出嘅問題咧，正正就今日嘅議題，嚇政府要準備嘅內容回應，咁所以咧就我就安排合並喺呢度討論，呢個亦都係相當大嘅問題嚟㗎。
咁而家咧，我想請當局先介紹文件，然後大家就發問，好嘛？嚇，阿黃議員舉手啦。
咁而家咧就誒請柏志高先生咧，就你介紹今日嘅文件，同埋你嘅同事睇有咩補充嚇。
Thank you, Mr. Chairman. I'll say a few words. Then we'll do a short PowerPoint for members' reference. As members know, it is the government's policy objective to provide public rental housing to low-income families who cannot afford private rental accommodation.
towards this end， the Hong Kong Housing Authority maintains a waiting list for public rental housing applicants.
There are two types of applicants on the waiting list, namely general applicants, generally families, and non-elderly one-person applicants under the quota and point system.
The housing authority's target is to maintain the average waiting time at around three years for general applicants.
There is no average waiting time commitment for non-elderly one-person applicants under the quota and point system.
因應增加的公屋申請人數，以及公眾對一般排隊申請人等待時間的關注，尤其是那些等待時間超過三年的申請人，過去兩年，房屋署已分析過公屋申請人排隊情況。
this exercise has been repeated for general waitlist applicants as at the end of June 2013, based on the latest available data.
分析結果顯示，雖然房屋署仍能維持平均等待時間在目標約三年的範圍內，但隨著申請人數增加，維持此目標變得越來越困難。預期未來平均等待時間可能會延長。
我唔需要點出，如何重要，係我們要確保額外的土地，為發展更多公共屋宇，以滿足這日益增長的需要。
I'd like to invite the Assistant Director Anthony Li to take us through the PowerPoint presentation, which gives more details on the figures, which are also set out in the paper. Mr. Chairman, thank you.
阿黎生，嚇。
請你介紹嚟。係唔該，邵主席。噉就誒，首先向大家介紹下啦。咁今日我哋嘅介紹咧係關於即係輪候冊喺今年六月底嘅情況嘅。咁政府嘅政策目標就好似頭先秘書長所講啦，就係為咗向一啲唔能夠負擔租住私人樓宇嘅低收入家庭咧，係提供公屋嘅。咁所以亦都房委會係持有輪候冊啦，係。
畀公屋申請人登記嘅，咁而房屋嘅目標咧就係將一般申請人平均輪候時間咧維持喺三年左右。咁而平均輪候時間呢個目標咧係並不適用於配合及計分制下嘅非長者人申請者嘅。
咁首先向大家介紹係一誒輪流冊整體情況喺今年嘅六月底咧，房公屋輪流冊上面咧，大概有十一萬八千七百宗嘅一般申請，同埋大概係有十一萬五千六百宗嘅配額及計分制嘅下面嘅非長者人申請嘅。咁大家可以睇到呢個誒幻燈投影片上面咧，已經睇已經係誒。
分析咗啦，就係一般申請咧，其實喺今年六月底情況咧，比去年六月底咧係增加咗百分之十二嘅。咁而誒喺去年六月底，一比起二零二一年六月底咧，亦都增加咗百分之十九。咁而喺配合個計分制下嘅非長者人申請者咧，個數目咧亦都係有大幅嘅增長嘅。今年六月底嘅數字比去
年六月底咧，係增加咗百分之廿四。咁而去年六月底，相比喺二零二一年六月底咧，噉係增加咗百分之四十嘅。
咁首先，我想介紹下平均輪候時間我哋嘅計算方法嘅。咁輪候時間咧係以輪候登嘅日期開始計算啦，去到首次配屋為止嘅，但就唔包括申請期間嘅任何凍結時段。譬如話，申請人佢哋暫時都仲未符合到居港年期規定啦。咁有啲申請人可能等緊屋企人嚟香港團聚而要求。
暫緩申請等等嘅。
咁而一般申請嘅平均輪候時間咧，就係指一般申請人喺過去嗰十二個月裏邊獲得安置入住公屋嘅輪候時間嘅平均數。
咁呢個嘅計算方法咧，係定停同埋維持我哋一般申請人平均輪候時間三年再有呢個目標嘅基礎嚟嘅。
咁值得大家留意嘅就係，輪候冊上面咧可能有啲個案咧，因為種種不同原因，能夠取曾經係取消個申請嘅。譬如話，當我哋係進行呢個詳細審核嘅階段嗰時咧，佢當時提交嘅文件係未能夠符合到入息，譬如話或者資產啊等等嘅規定啦。咁甚至或者係冇依約咁出席會晤等等嘅。咁嚴格嚟講咧。
其實呢啲申請人咧係誒喺取消申請起計，直到恢復申請呢段時間裏邊咧，其實就並唔符合資格嘅。咁所以計算輪候時間咧，其實就唔應該計算在內。咁不過因為即係誒我哋房委會電腦系統所限啦，咁喺計算平均輪候時間嗰時咧，我哋就冇辦法將呢段期間係剔除出嚟嘅。
咁跟住同大家介紹下而家平均輪候時間嘅情況啦。咁喺今年六月底咧，一般申請人嘅平均輪候時間咧係大概二點七年，而長者人申請者嘅平均輪候時間咧係大概一點五年嘅。咁呢個圖表大家可以睇到啦，其實喺今年六月底咧，二點七年比起兩年前嘅二零一一年六月底嘅二點。
而言咧，係都有都有幾明顯嘅增長嘅。咁而長者有人申請者，平均等候時間咧，亦都係有啲增長嘅。
咁所以大家係大家可以留意到啦，雖然房委會咧暫時為止都仲可以維持到平均輪候時間呢個目標，咁但係隨住輪候冊申請人咧之前我介紹過數目不停咁增加咧，房委會係維持呢個目標咧係實面對緊越嚟越大嘅挑戰嘅。
咁亦都想同大家介紹下啦，平均輪候時間其實只係顯示一般申請人咧喺過去十二個月無安置入住公屋嘅輪候時間平均數嘅。咁但係房委會就冇辦法係預測到未來申請人嘅輪候時間啦。咁因為會受到唔同因素影響嘅，譬如公屋申請人數目啦。咁如果公屋租户回收用落用嚟再誒編。
配畀輪候新拆申請人嘅單位數目啊，輪候拆誒申請人佢哋嘅選擇地區等等咧，其實都會影響到個別申請人咧個輪候時間嘅。
不過咧，就大家都可以立明白啦。咁因為輪候拆新遷居民數目不停咁增加咧，咁而對平均輪候時間咧係會構成好大壓力嘅。咁特別係因為咧嚟緊幾年，其實新建成公屋嘅單位數目基本上已經確定咗㗎啦。
噉就住我哋今次嘅分析咧，咁其實係主要係兩方面嘅。咁第一就係喺二零一二年七月到二零一三年六月期間，獲得安置嘅一萬四千三百名嘅一般申請人啦。咁同埋而喺二零一三年六月底咧，喺聯行冊上邊有十一萬八千七百名嘅一般申請人嘅。咁但係我哋喺度想強調啦，咁由於平均。
輪候時間係過去十二個月獲得安置嘅一般申請人嘅輪候時間平均數啦，所以好難免咧，有啲申請人輪候時間咧，當然會有部分係三年以下啦，當亦都有部分啦，可能會喺三年以上嘅。
噉我哋第一項嘅分析咧，就旨在係提供一個誒補充資料啦。咁因為誒平均等候時間就係一個平均嘅數嚟嘅，咁可能就住議員啊或者公眾嘅關注咧，我哋就係第一項咧係提供一啲平誒詳細啲嘅資料同下參考啦。咁第二項即係B項嘅分析咧，咁主要係啲誒大家都關注到，可能而家喺銀行側上面有好多申請。
登記咗三年之後，都仲未獲得首次編配嘅，噉我哋就喺呢一方面係再進行比較重點深入嘅分析。
噉啊，主要結果就顯示咧，喺分析期裏邊咧，獲得安置嘅一般申請人裏邊咧，百分之五十六係喺三年內咧係獲得首次編配嘅。咁同二零一三年六月底啦，獲得安置嘅一般申請人嘅平均輪候時間咧，二點七年啦，係相符嘅。
咁另一方面啊，喺今年六月底仲喺輪候冊上面嘅一般申請人咧，有百分之十六左右咧，佢哋已經等咗三年，即係輪候三年咧，而且係但係咧仍然未獲配屋嘅。咁不過喺裏邊咧，大概有接近半數咧，已經差唔多去到我哋叫誒詳細調查階段啦。咁如果佢哋合資格咧，就應該會好快係咁獲得配屋嘅。
咁呢個誒投影片嘅誒個圖表咧，其實係一個誒將我哋嘅文件上邊咧係誒大概係誒做一個嘅誒誒即係誒誒summarize出嚟咧，係畀大家參考嘅。咁誒喺今年誒喺去年七月到今年六月底咧，係一萬四千三百名一般申請人接受配屋而獲得安置咧，佢哋輪候時間咧就喺呢個。
圖表都分析咗出嚟啦，咁因為文件已經講解咗啦，噉啊就唔會再詳細再再介紹嘅。
咁或者都做翻啲誒總結、總結深誒一個畀大家參考啦。咁喺翻誒去年七月到今年六月期間獲得安置嘅呢批誒一萬四千名左右嘅一般申請人裏邊咧，百分之四十咧其實喺兩年內已經獲得首次配屋啦。咁百分之五十六咧就係三年內獲得首次配屋嘅。咁所以亦都同平均銀行時間係。
二點七年咧係相款。
咁大家可能比較關注到係，如果係誒喺誒三年之後先至獲得首次配屋嘅嘅申請人裏邊咧，咁誒大概有六千三百名啦。咁其實我哋細翻分析翻佢當中嘅嘅一啲資料咧，發覺咧誒百分之五十二咗，咧係選擇市區公屋嘅，百分之三十九咧就係選擇拓展市區嘅公屋。
咁其實佢哋時間方面啦，係雖然佢哋三年之後先至獲得首次編配啦，咁其實百分之五廿四咧係三至四年咧已經係獲得首次賠屋嘅，咁二百分之三廿二咧係四到五年左右咧係獲得首次賠屋嘅。
咁而喺呢批人裏邊咧，亦都有百分之六十八咧，就係選擇市區或者拓展市區公屋嘅二人啦，同埋三人户。
噉我哋都特別關注到咧係一批，譬如大呢度咧係大約九百名輪候時間五年或者以上咧，已經獲得安置嘅一般申請人咧。咁發覺佢哋嘅因為佢輪候時間特別長啦，噉我特別係再誒揾誒，同時係再翻查翻記錄嘅，咁睇睇點解佢哋嘅輪候時間會咁長。噉我哋發覺咧，其實佢當中咧好多個案咧都涉及咗好多特殊。
住嘅情況嘅噉，亦都一個個案，可能顯示咗幾個嘅噉。譬如話曾經更改住户資料啦，咁咁個住户資料有時係需要等格等待誒佢哋申請人提交一啲誒文件咧，咁可能等嘅過程之中亦都會計咗落去啦。咁另外就係提供一啲誒佢哋我哋可以接受嘅理由啦。佢哋係拒絕接受所編配單位噉，亦都有啲係一啲申請。
曾經被取消嘅，就好似頭先所講啦，可能佢哋去到詳細審查階段咧，係曾經不符合資格，咁但喺一段時間係誒重新再係誒誒符合翻資格咧，噉我哋亦都喺個時間裏邊係冇辦法扣剔除翻出嚟嘅。
咁啱啱就講完係已經係誒上咗樓嘅輪候親親人啦。咁跟住，我會集中向大家介紹就係輪候冊上面而家喺六月底咧，就有十一萬八千七百個申請人裏邊咧，咁百分之十六，即係大概一萬九千二百個申請者咧，佢輪候時間係三年誒或者以上啦。咁而去到今年六月底咧。
都未獲配屋嘅，咁由於佢哋未獲配屋啦，噉佢哋計算方法咧就係登記日期開始去到今年六月第一，但係就唔包括凍結時段嘅。呢個就係同翻我哋計算評估銀行時間嘅方法咧，係係連貫具連貫性嘅。
咁呢個分析咧，亦其實都係文件一個誒嘅資料嚟嘅。噉我就唔再再去同大家去誒誒詳細去講啦。
咁重點咧係將幾個主要嘅觀察咧，係同大家分享嘅。咁喺呢一批一萬九千二百個輪候時間三年以上都仲未有第一次首次配屋嘅申請人裏邊咧，大概有接近半數咧，其實喺誒今年六月底咧已經差唔多，我哋到達咗嘅調查階段啦。咁相信好快咧就會得到誒，如果佢哋合資格咧就會得到配屋嘅。
咁至於其餘，但係佢喺萬中尚未即係介調查階段講咧，大部分咧，我哋發現都係選擇市區同埋拓展市區單位。
咁睇翻一萬九千二百個一般申請人裏邊咧，呢一批等咗三年都未有誒誒第一次嘅編配咧，七成座咧喺申請市區嘅，大概兩成係申請拓展市區。
超過一半咧，輪候時間三至四年左右啦。咁百分之三十三左右嘅輪候時間咧，係四至五年左右嘅。咁而比較比較多咧，係大概七成啦，就係申請市區或者拓展市區嘅嘅單位嘅三人户同埋四人户嘅。
噉我哋亦都好似頭先所講啦，特別關注一啲等咗好耐，即係尤其係五年或以上嘅嘅輪候客申請人，點解佢哋咁耐咧？噉樣噉我哋都進行特特殊，即係特別嘅分析嘅。咁發覺咧，亦都牽涉到好多唔同嘅情況。咁譬如話，曾經更改住户資料啊，誒，佢係曾經提供理由拒絕、所編配單位等等嘅。
咁除咗頭先嗰兩個分析之外咧，誒我哋都知道，即係誒社會亦都關注到即係凍結時段呢樣嘢啦。咁因為部分嘅申請人咧係誒因為各種原因被凍結嘅，噉我睇翻喺今年六月底咧，其實係誒喺輪流冊上面上萬八千宗嘅一般申請裏邊咧，但係佢有五千八百三十宗咧係被凍結緊嘅。當時嗰刻係凍結。
緊嘅噉，其實最大部分咧喺分呢個圖表都睇到啦。佢哋係因為居港年期係未達到過我哋嘅要求啦，而被凍結嘅。噉，另外少部分就係譬如話佢哋誒應應申請人要求啦，譬如佢等緊提供一啲離婚文件啊等等咧，係被凍結嘅。
咁當然，雖然呢啲呢啲申請係被凍結啦，咁其實我哋仍然容許呢啲申請人咧係留喺輪候冊上面嘅。咁個原因咧就因為可以畀到呢申請人咧，雖然佢哋未符合到所有誒資資格去申請公屋啦，咁但係我哋仍然可以畀佢較早啊，即係比較早啲係登記喺輪候冊上面嘅，咁可以保留較高嘅嘅相對優先資。
嘅咁當然咧，如果佢哋誒雖然係誒誒誒被凍結噉，但係因為佢哋仲係留喺咧輪輪候冊上邊咧，噉我哋估計佢哋好多可能，因為主觀嘅感覺認為啲凍結時段其實都係佢哋輪候時間嘅一部分。
咁最後啦，就係對申請嘅輪候時間整體觀察咧。咁其實我哋嘅整體嚟講，我哋覺得大部分輪候時間係誒誒誒比較長嘅個案咧，都係啲申請市區同埋託兒市區嘅二人户啊、三人户或者四人户等等嘅。呢個亦都無論係已經安置同埋仲喺輪候上邊嘅申請人咧，個情況都係噉樣嘅。
咁而特別長嘅個案咧，可能係因為受有一啲譬如誒取消時段等等嘅一啲嘅情況。
咁值得留意嘅就係話誒誒喺分析期裏邊獲得安置嘅一萬四千三百名嘅申請人裏邊咧，百分之四十四啦，係大概六千三百五十六申請人咧，係三年之後先至可以攞到手第一次配屋嘅。咁而喺而家喺六月底咧，係亦都有一萬九千二百名嘅輪候輪候時間係三年或者以上嘅。
申請嘅嘅申請人咧，係未獲得配屋嘅。咁大家都可以睇到啦，其實喺房委會係要維持一般申請人嘅平均等候時間係三年咁呢個目標咧，係面對越嚟越大嘅困難。
咁剛剛介介紹咗呢個輪流拆情況啦。噉我都去誒好快咁同大家介紹下嘅單位供應咧，係點樣可以去去面對翻呢一個嘅誒情況嘅。咁房委會主要係靠新建啦，同埋回收公屋單位咧，係滿足對公屋需求。咁房委會嘅經驗顯示咧，其實透過現居租户佢哋自行交屋交翻啲單位翻嚟啦，咁或者。
打擊濫用公屋資源嘅執法行動咧，大概平均每年咧係大概七千幾個淨回收嘅公屋單位咧，可以編配畀輪候冊嘅申請人嘅。
咁除咗回收之外，新建公屋當然係一個好重要嘅來源啦。咁誒呢個圖表就顯示到嚟緊幾年，即係一三一四年啦，去到一七一八年嘅我哋預測嘅公公屋嘅建屋量咧嗰個情況嘅。
咁大家睇到啦，其實誒當然誒我哋盡量係希望會增加單位啦，咁但係始終誒每一年嘅嗰個誒落成嘅數目咧，都因為即係誒譬如土地啊或者各樣嘅情況所限咧，可能有少少唔同嘅。
咁喺翻呢幾年嘅公新建公屋裏邊咧，大概有兩成咗咧一至二人單位嘅，誒多少少就係二至三人單位百分之廿五嘅，咁最多咧就係百分之四十左右咧係一睡房單位，咁呢啲就提提供到畀三至四人居住嘅。噉我哋希望咧新供應量咧，希望即係尤其特別多喺市區拓展市區公屋啦。
同埋一啲比較大些少嘅單位咧，咁希望幫助到對誒市區同埋拓展市區二人户同四人户對去到四人户啦，對公屋嘅需求嘅。
咁當然回收公屋方面咧，我哋亦都會繼續處理誒，譬如打擊濫用公屋啊，或者希望透過處理寬綱户等等咧，希望可以增加翻呢啲回收嘅公屋咧，係分配畀更加有需要嘅人士嘅。
啊！咁最後咧就誒同大家總結下啦。噉我哋會繼續以誒繼續會監測輪候拆牌申請宗數啦，同埋係維持翻輪候拆一般申請人平均輪候時間三年為目標嘅。咁但係當然，即使我哋已經好努力，咁但係大家睇到個數字顯示咧，其實輪候拆申請人數目越嚟越多。咁而嚟緊幾年嘅新公屋嘅單位咧，其實已經
好多已經進行興建緊啦，噉佢嘅供應量基本上咧已經確定咗，咁所以始終咧我哋係會對即係誒論量差申請人數增加咧，係會對平均論量時間構成好大壓力嘅。
咁喺呢方面就我哋會當然會透過打擊啦，咁公屋資源啊，咁回收單位等等啦，咁亦都希望咧係誒整體社會都同即係房屋協會合作嘅，做一啲艱難決定，咁希望盡用土地咧係增加公屋供應嘅。
係，咁誒，朱立，我今日介紹咁多，唔該曬大家。誒，多謝你。誒，剛才介紹咧就係房屋署助理署長黎日正先生。今日有到會嘅官員咧，頭先我都未介紹嘅，而家補充翻。就柏志高先生咧，佢係運輸及房屋局常任秘書長。
黃天宇女士咧係運輸及房屋局副秘書長，仲有李冠球先生係房屋署總房屋事務經理。
現在咧就誒登記誒輪候發言嘅次序噉樣，張超雄、鍾樹根、方剛、黃玉文、郭偉強、胡志偉、李卓人、郭嘉琪、梁國雄。
仲有仲有冇人想示意發言啊？
咁誒係，我記錄埋係謝偉全。
噉我哋每人咧就係四分鐘，連問連答。
誒，請張超雄議員。
多謝主席。即係聽完誒官員個講述咧，基本上三年上樓咧係個美麗嘅誤會嚟嘅啫。
因為第一，佢將嗰條隊咧分做兩隊啦，非長者單身人士唔計，咁冇咗差唔多一半人。
噉啊，嗰度咧即係等幾耐又唔清楚。一般嘅家庭咧，佢而家唔係三年上樓，係三年配屋。
配屋咧，你未必要，因為咧嗰啲單位未必係適合你。咁最慘咧，佢仲包括埋呢個特快公屋編配計劃，即係嗰啲可能有血案啊，或者係一啲即係相當唔理想喺垃圾房樓上啊，即係嗰類嘅單位特快配屋，噉你要。
唔要都好啦，佢又計咗。
咁呢個好嚴重。嗱，佢當然個所謂配屋，亦都個起點咧，就由你收到藍卡開始計，就唔係你申請日期。你申請到你收到藍卡咧，可以係幾個月以至半年。
咁所以咧，整體嚟講，佢再整多個平均數，即係話咧，其實你一平均咧，就有接近一半人咧，其實係冇可能喺三年之內咧係獲得配屋嘅。而家都講得好清楚，四成四嘅獲配屋嘅家庭咧，其實佢已經等咗超過三。
啱你。
噉啊，主席，我想問。
佢可唔可以誒將呢啲噉樣嘅每一個過程，同埋唔同類型嘅申請者，包括咗誒非長者嘅單身人士？
誒每一個由佢遞表，以致到佢收到藍卡，由藍卡至到誒特快編配，藍卡至到普通嘅第一次編配。
配屋，然後到佢上樓每個階段咧，嗰個輪候時間咧清清楚楚公佈出嚟咁咧，我哋就會即係透明啲睇到實際上市民係需要等幾耐。不過講真咧，根本係冇乜可能會快啊，因為我哋見到就算長策都係要求。
四十七萬個單位，公營私營六四之比，廿八點二萬嘅公營房屋裏邊咧，我哋估計有五萬居屋咧，即係剩翻廿三點二萬嘅公共屋邨。
而家輪後拆咧？
六月嘅時候咧，今年已經廿三點四萬啦。咁即係基本上而家排緊隊咧，都等於甚至超過未來十年嘅建屋量。我係想問下政府，點可能未來咧係可以做到呢個三年配樓呢個目標？兩個問題啊，柏照先生。
Let me do with the second one first. I must point out, and we did put this in the paper, that we don't just look at the new housing production. On top of the new housing production, we have a number of flats every year that are recycled. So the total that's available at any one time is new production plus the recycled. And at the moment, it's running at about twenty-two thousand.
Per annum.
That's fifteen thousand plus seven thousand.
嗯。
on top of that, of course, as we starting the programme on home ownership scheme.
assumption is that roughly fifty percent of the home ownership scheme units are taken up by people in the public housing.
either tenants or or people on the waiting list. So there's another group that will come out. So taking all that into account, we believe that the 470,000 actually does provide sufficient accommodation for us first to maintain, if we can, the three-year waiting time on average for those people on the general waiting list, as
Well as to accommodate all of the other factors as well, including people living in inadequate housing, etc. etc. So the 470 has taken into account all of these figures.
Going back to the first question, it's actually rather difficult to give you the the elapsed time for each of those stages because it depends on the individual applicant whether they have the documentation.
at the time when they apply, because that's one of the determining factors as to whether they get their blue card quickly or not. So it's actually very difficult to give you an absolute timetable for each of those stages. That's why
for many many years now, we've taken the average waiting time as the most representative way to to document those the waiting time for members on the on the general waiting list.
如果係咁咧，主席請佢即係將未來十年個公屋嗰個供求個數字畀清楚佢。佢話得㗎嘛，咁即係個供求可唔可以提供呢個資料咧？阿白小智生。嗯，Mr. Chairman，as I said，we've given you the figures for the next five years。I can also add that beyond the next five years，the challenge at this
stage by from government to the housing authority is to produce 100,000 units. So over the next 10-year period, it'll be 179,000, roughly.
要被produce。 now， let me stress that does not yet take into account the additional figures that will have to be produced if we're to meet the four hundred and seventy thousand or the public housing share of that. But the committed figures, the figures for which I have the land or I'm already building, it's one hundred and seventy nine thousand.
阿鍾樹根議員。
多謝主席。
即係，我又唔可以話係呃人嘅。即係，但係咧。
誒，因為而家我哋睇到呢個數字咧，申請到輪上咗樓，梗係唔會嚟揾我哋啦。咁申請唔到超過三年，等得唔耐煩嚟揾我哋，我哋一睇哇，三年以上咯喎，噉樣好多喎。原來發覺都係四啊幾個percent，咁呢個真係好危險。頭先我聽你哋介紹咧，仲話哇，呢個呢個關唔知守唔守到喎，二點七。
即係話未來咧，可能超過一半都唔能夠喺三年以上可以申請到上樓咧。呢個其實個絕對數值咧，都係好大。
依個問題咧，我就想攞一啲數字，因為你今次所謂畀個數字咧，我覺得都係比較誒唔夠精細。究竟即係話三年以上？
嗰個去到三年半、四年、四年半以上或者五年以上等等咧，究竟有幾多個數字要等咁耐咧？因為我嘅手頭個案有啲真係四年幾，嚇。咁如果你話誒對外公堅持話三年得咧，係咪即係表示話如果我哋手頭有啲個案如果超過呢三年嘅咧，噉我哋？
即刻揾下啊！你管球經理啦，你同我搞掂佢啦。申請組啊，你總經理，你同我搞掂佢啦啊！點解老細話得你唔得咧？噉樣咁呢？呢個第一個問題，第二個咧，嗰個數字我都仲有一個breakdown咧，就係話唔同嘅房一二人單位。
三四人單位、六人六人單位或者大房嚇，就大房嗰啲，究竟佢哋要輪候嘅時候咧，係？
係要幾耐咧？即係嗰個嗰嗰條線係要幾耐咧？即係呢個係有意思嘅，因為好多時候咧，我哋要去面對呢啲最前線啲呢啲申請者咧，佢可能係嗰類房係好少，根本佢可能真係等大部分都等唔到，等誒三年係等唔到嘅。噉我哋都要知啫嘛，依樣嘢。
噉我哋喺度冇依個信息，噉我哋如何可以支持你話你誒三年之內可以去搞得到咧？咁而且最近咧仲有一個問題出現咧，好多公屋居民咧收咗一張紙，就係佢話佢超大咗間房，因為佢可能啲仔女搬走咗啊，好父母離開咗依個。
世界又好，就叫佢搬翻細屋。究竟你依噉啊，個個都收到嘅喎，個個走嚟騰騰震驚我哋喎。嗰啲老人家話：唉死啊，係咪要我搬走啊？又要告我啊噉樣。喂，如果收到依張紙，佢係咪要一定要搬走？搬走咗之後，會唔會影響到個輪輪候冊，就更加有麻煩咧？所以我話你嗰個big dance咧，對我哋嗰個睇法。
都係好好有用嘅嚇，我三個問題。三個問題，邊位答？Thank you, Mr. Chair. 啊，白主顧察。The the distribution of waiting time is actually set out in the paper. If you look at paragraph 15, there's a detailed table there, which breaks it down as you've as you've described. So I think the information is already there. In terms of the
The different categories again, we've broken it down by 1P, 2P, etc. And also we've broken it down by different district because one of the keys here is that the longer waiting time.
Frankly, has to be in the urban area because that's where the majority of people want there to to be accommodated. So we've given you a breakdown by urban, extended urban, new territories and islands. So I think the details should be there. And if you need any more information for talking to the public, we'll happily try and provide that.
In terms of
The last question, the overaccommodation. The housing authority's policy is to basically try and encourage people to move out of large flats. If there's only one person living in a flat that would accommodate four or five, six people, it clearly is a is an underutilisation of that very, very precious resource. As
你見到。
The larger families are waiting longer. We need those big flats back, so we're trying to encourage them. But frankly, at the end of the day, we also have a to balance the interests of the elderly, as you quite rightly said. So the policy there is that for elderly tenants over seventy, we basically say we're not touching them. For those over sixty, we
Encouraging them, but we're not forcing them out because we understand.但係將個年齡提升到七十歲啊嘛，原本六十歲你唔使喐佢啊嘛，而家你七十歲都唔喐佢，好大劑㗎喎，六啊歲幾歲嘅人。
我諗會後畀個數字，我哋嘅有有一個。
問咧，可唔可以分嗰啲單位嘅輪候嘅情況又得唔得？可唔可以畀啲數字啊？二人、三人、四人，即係咁分唔分得到嘅？阿黃女士。
因為而家我諗啊，啊，中議員都會知道啦。我哋譬如一睡房單位咧，其實可以係編配畀三或者四人户；兩睡房單位可以編配畀四至五人户嘅。咁所以其實就要睇睇即係嗰個家庭，即係究竟佢肯唔肯接受呢啲噉嘅單位。咁同埋，如果有一啲家庭係好多成員嘅，譬如超過八個。
或以上嗰啲咧，其實我哋而家嘅做法咧，都會盡量係編兩個單位畀佢哋㗎啦。咁所以有陣時嗰個細分，我哋就好難係畀到一個噉樣，因為要睇睇每個家庭嗰個組合同埋佢願唔願意，即係話佢細少少，佢都很願意。譬如佢係四個人，佢願意誒，即係編配嗰個一睡房單位，佢都願意接受咧。咁又可能入到一。
兒童嘅情況，多謝主席，方剛議員。
唔該，主席。
所以我認為啲數字咧係非常之好混淆嘅。我覺得啲數字。
第一，我我想問問，而家有冇個趨勢咧？好似譬如話啲學生哥，十八歲或者係讀緊書嗰啲人咧，有冇有申請先？即係有冇一條噉嘅數先？即係而家好多咧就話啊，誒，到你畢咗業之後，你而家快啲申請啦！十八歲，如果你唔申請嘅，好蝕底嘅噉，排定條隊啦噉。
噉啊！噉嘅情況之下咧，你嗰啲人、嗰啲申請人嘅數字咧，就更加會上升，係嘛？
頭先我睇到啲文件，你嗰度話凍結嗰個時段咧。
有成誒，總共咧成五千八百幾宗啦噉，但係入邊咧係有五千六百宗咧，就話啊居港年期未夠嘅嗰啲。
咁如果據講年期未夠，係咪佢即係未曾有資格去申請咧？咁噉係咪呢啲唔應該擺入嚟咧？等佢有資格，你先至接受啊！噉樣樣個數字會唔會去到咁大㗎嘛？
仲有幾樣我想睇睇，就係話你而家話嚇去去調查啊，去監管啊，因為你睇緊啲嗰個回收咧，要加緊多啲回收啦噉。
我睇你你個文件嗰度寫咧，有成九千四百幾宗咧，個水費咧係差唔多零或者好偏低嘅。咁但係你收得翻咧係一千二百。
噉你個嗰個收翻個率係真係十一二個percent到嘅啫喎。
咁仲有啲嘢點解你誒放咗佢咧嚇？咁仲有啲就係話誒。
嗰啲嗰啲污尿巢，你查咗成～
八千七百幾宗，但你攞翻係四百九十宗嘅啫，即係收得翻嘅回收率係非常之低咯。
係係咩係咩原因？你會咁低嘅咧？噉。
你知而家啲人申請大部分都係因為就住喺市區，或者就抗戰市區。
多數都係三户、三個人一户或者四個人一户，即係呢呢個樣別係最熱門嘅。
咁如果個個都係要市區要抗戰市區，又係三個人以上嘅，哇！咁呢個條隊老老實實要幾長咧？噉你絕對唔止三年嘅喎，呢個時個。
誒有好多個問題啦，阿白超先生。Thank you, Mr. Chairman. Let me deal with students first. We understand that some students, when they're doing their first freshers' week, are encouraged to apply as soon as they hit eighteen. The reality is, of course, we
We can't stop them applying, but one of the recommendations in the long-term housing strategy steering committee's report is that we should review the current composition of the quota and point system, because those people who graduate, for example, from universities fairly quickly, they will exceed our income.
level and without any doubt, or at least they should expect to, and therefore would probably not qualify by the time they become eligible. So this is something we're going to look at, and we're studying how that can be done. But I must point out, of course, that is a particular category. Not all 18-year-olds who apply are in that category, and there are
會有啲人會不可避免地仍然 qualify 後五或六個年，我們需要允許他們繼續申請。所以我們需要看一個方法來移除第一個類別。凍結期，正如您正確地指出，五千幾人中，那些目前在名單上的人還未資格，這就是為什麼他們被凍結。
However, their eligibility could change quite quickly. For example, some of them may be waiting for a family member to come in. They may be waiting for a baby. If they have a baby here, they become eligible. So there are many, many reasons why they are they're not currently eligible, and we feel it's it's acceptable to carry them. After all, in in
180,000, 5,000， isn't going to make that much difference. But we do keep a close eye on those. In terms of recovered flats, we actually carry out a number of exercises. The water meter reading is one.
tell-tale sign that someone may not be occupying the flat in the way they should be. It's not the only piece of evidence that we would need, but it is a trigger for us to investigate in more detail. Because of course it is legitimate for people to travel; they can go overseas on holidays, all of these sort of things. We need to have a much more formal
investigation to determine whether or not someone is actually living in that property or not. So it's a trigger rather more than sufficient evidence for us to take action. And indeed, it's not the only trigger. There are others which I don't particularly want to get into here that we look at as a as a methodology to identify those people that are that are not.
occupying the property properly.
嗯。
finally。
flats in the urban and extended urban, yes, those are tend to be the most popular.
and indeed this is something when we review the the flat production mix, depending on where the sites we get, which obviously we don't control necessarily, we will then determine what is the flat mix within that particular site of development. so as you can see, we will be building some two bedrooms which are designed for bigger families. but as as
我必須講啲要短啲時間啊，要縮短啲啦。
我 end 嗎？
誒，我都希望咧，就大家如果問好多問題咧，你要預計咧，即係局方回應嘅時間。而家因為已經有成，仲有成十人輪候緊，咁而家係計緊每人四分鐘，希望大家儘量掌握時間。誒，繼續係黃碧雲議員，多謝主席。
嗱，即係我分兩個部分嚟講啦，因為誒，即係嗰條問題由我問啦。噉啊，好多謝主席安排呢一個即係議程啦。係啊，呢個呢個嚟講，就算我唔寫呢封信，你都會安排㗎啦，都要傾㗎啦。呢個關於即係嗰個公屋輪流時間，我哋好多直選嘅議員咧，地區嘅辦事處係經常接都好多嗰啲所。
係即係求助嘅個案，係咪咁大家都即係好清楚㗎啦。咁然後當然我哋嗰條數，我哋冇話掌握個數目嘅，係咪啊？咁由政府話畀我聽嗱，我哋都平均都兩點七年嘅，不過以後就好難頂啦。噉啊，你都認到以後好難頂啦。噉你呢個政府都係廢喎，基本上係咪？你你呢個六八九話要起幾多？
個公屋揾呢啲嚟呃人係嘛咁？而家結果到最後，你而家話畀大家聽攞個數據出嚟係嘛？你繼續係搞文字遊戲、搞數字遊戲。話畀你聽，我平均都係三年㗎咋。我哋呢個承諾冇咩，不過以後嘅壓力大啲啦，即係以後就艱難啲啦。噉樣咁呢個即係大家都睇到嘅，因為呢個輪候差嘅人數只會增。
加就唔會減少。以你目前呢種建屋嘅嗰個進度嘅話咧，更更加添，其實嗰條數就只會越嚟越大。即係我哋今日所講嘅問題，就永遠都冇得解決嘅喺可見嘅將來，最少未來十十年，你都冇辦法可以解決得到嘅。呢個已經係肯定嘅啦。所以呢個呢個呢個題目，其幾乎年年攞出嚟講都得嘅。
督促下你嘅啫，但係實際上咧解決唔到問題嘅。咁好啦，我即係話我回應翻你哋，即係話呢一個呢一份文件裏邊提出嗰啲數據計算嘅方法，然後得出一啲即係或者可以大家考慮下嘅問題啦，係咪？咁嗱，你睇下嗰個即係十一萬五千六百宗嗰個所謂即係誒毒。
居人士啊，啊配額計分啊，嗰啲呢一個制度底下呢一班，佢冇家庭支援，係咪？佢呢種申請人同樣嘅迫切嘅住屋需要㗎嘛？係咪先？
即係話，你就算三年上樓嘅目標唔適用於，即係話一般嘅目標係不適用嘅對佢哋。但係你都應該要幫佢哋諗下㗎嘛。講緊嗰度都十幾萬人㗎嘛，係嘛？呢個第一點。第二就喺文件第七段裏邊提到，一般申請人個平均輪候時間兩點七年。咁長者單人申請者平均者輪候時間就。
短啲一點五年，咁呢個數字當然同好多議員喺嗰個即係地區辦事處所即係收到嘅嗰個求助個案有有相當大嘅落差啦，係咪？咁呢個我哋唔去同你去拗啊，即係喺個數字上面，即係呢個基本上係數字嚟，但係實際上好多三人家庭等候咗五年六年。
呢個係事實嘅，係咪啊？係冇收到通知同埋安排嘅。咁當然第五段就話哦，嗰個輪候時間嘅平均數咧，就係睇嗰個過去十二個月獲安置入住公屋個申請人嘅輪候時間平均數，就唔包括任何嘅凍結時段。咁所以喺呢種情況之下咧，就有可能會出現大部分獲得安置嘅申請輪候。
個時間少過二點七年，係咪？但個別嘅申請人咧，呢個所謂個別申請人，可能去到七年、五年、六年都有嘅喎，係咪？即係既然呢個平均輪候時間一般只係需要兩點七年，咁對於呢啲所謂不幸嘅個案，超過三年、四年、五年、六，
六年呢啲噉，你可唔可以即係跟進咧？就唔好咁僵化咧，係咪？你而家畀我哋嘅回應咧，就係僵化啫嘛，係嘛嗱？畀條數你睇計啊，噉樣計㗎啦。但係你冇啊，唔使畀佢答㗎啦，即係呢啲係提啲建議畀佢。喂，噉你你係咪唔可以咁僵化咧？係咪？點解你唔去即係特？
嘅處理咧嗱，其實我仲有好多問題，其中一個主席我要講一講嘅就係你而家講緊凍結嗰度有五千五百九九十個，誒唔係五千五百九十個個案，就係即係所謂嗰啲居港未滿七年嘅嗱，呢個就係早幾日喺立法會成日講嘅一樣嘢，大家就泛民內控啦，係嘛？我哋就認為你唔好再畀。
去嚟啊！或者你要畀佢嚟，你問過我哋先啊，係咪？如果唔係，你呢條數永遠只有加大落去。嗱，嚟咗嗰啲我哋唔會歧視佢嘅。總之你嚟香港攞到永久居民身份，既來之則安之，係咪？符合條件你就要畀佢。但係你而家截唔到後邊嗰啲人。
你亦都控制唔到有幾多人嚟，呢個係一個最大嘅問題，就影響你哋成個房屋政策㗎嘛。
誒時間都過咗啦，噉你你哋誒關注阿黃議員嘅意見啦，啊各位陳議員。
喂，係，都係主席。
誒雖然剛才咧誒啊助理處長啊黎生咧都作咗詳盡嘅解釋啊，點解邊啲得邊啲唔得啊？三年內配樓噉，但係咧其實無論咩原因都好，睇翻嚟緊嗰條數就好簡單啫，好顯淺嘅啫，十一萬八千七百個個案，有五千八百三十個係凍結。
咁即係話，起碼都有一誒十一萬、十一萬二千、十一萬三千人。
係輪候緊嚇，一般嘅申請。
條數咧點計咧？嗱嚟緊誒，如果要三年上樓嘅話咧，就應該每年三萬至四萬個單位啦，就最理想啦，就可以top top冚啦。咁所以工聯會咧，其實喺上屆嘅議會已經提出咗每年興建三萬個公屋單位咧，你就做到三年上樓啦。咁但係而家睇翻條數咧。
最快最快一五一六年都係得兩萬個單位，都仲有差距。究竟處放喺嚟緊嘅日子如何達標去完成佢哋三年上樓嘅説法？呢個第一個問題。另外第二樣嘢咧就係誒唔該唔該，誒秘書長真係要諗辦法搞清楚你哋。
説法，你哋嘅平均二點七年上樓咧，害死人啊！我哋成班區區議員啊、直議員啊，收到好多個案，就話我輪咗五年、六年都未上樓，就話點解點解我未上樓？我就同我都好嘗試同佢理講解釋，就係嗰個係平均。
因素啊，咁但係咧，原來咧，處方咧就喺咁多條件底下咧，先至最尾就砌咗個平均二點七年上樓個數字出嚟。噉啊，麻煩你唔該啦啊！既然你話一萬九千二百個輪候咗超過三年又未上樓嘅人，七成都。
都係輪候緊市區同埋擴展市區嘅話咧。
唔該，你下次講清楚啦。就呢一類嘅人士咧，你做唔到二點七年上樓啦。講清講楚嚇，因為咧我哋喺下邊解釋咧要講好多次。
同埋咧，睇翻個實際數字，就係誒喺過去一年咧，倍喐嗰度咧，一萬四千三百個數字咧，其實咧誒四至五人家庭咧，只係佔當中嘅七分一度嘅啫，大概有二千三個數字嚇。
咁而喺條隊度輪候咗超過三年嘅咧，四至五人家庭咧係有一萬一千一萬零六百個嘅。
個比例咧，其實都差距幾大。我啊想問下啦，究竟係咪四至五日係？
你唔歡迎佢上樓，或者唔預計幫佢盡快上樓咧？因為咧早前咧就人口政策就話：哎呀，我哋生育率唔夠啦。
咁但係你啊，而家配單位咧，全部都係配一二人單位啊，三四五人單位都配得好少。
究竟你哋如何將嚟緊嘅房屋政策同人口政策去結合，去鼓勵我哋香港市民去組織家庭同埋生育咧？多謝主席。阿柏兆先生，Thank you, Mr. Chairman. Um.
the the suggested target of thirty thousand forty thousand, as I say, the revised target which the government's already announced is twenty thousand plus the recycle. So we're already working in the second five-year period to around twenty seven twenty eight thousand.
The question now is in the long-term housing strategy, what will be the new target? It's it's obviously going to be much above that. So that that's something that we will be working on. In terms of the shortfall of supply and how are we going to meet those targets? Honestly, as I said in my introduction, it's about building more and building as quickly as we can because without additional units.
We won't be able to meet these targets, and that's why we're working so hard to secure every piece of land that we possibly can. Because we understand that the public are waiting for these units, that people are in poor living conditions, they need the accommodation. So we're definitely doing that. On the large family issue, this is something that we've been following.
For a while now, and as I said, we do actually allocate maybe two units to a larger family to get them in quicker if they're prepared to accept that. And we are now building some more larger units so that we can provide units for those for those people in that that category. Thank you, Mr. Chen.
好，胡志偉副主席。
誒，多謝主席。
誒。
睇我同事一提到咧，就係。
嗰個輪候策上面特別係啲四人家庭咧，喺誒呢段時間裏邊咧係好難獲得編配嘅，因為噉樣樣原因咧影響咗佢個輪候時間。我想問下咧，因為其實政府咧喺零九年同埋零一年咧係有兩次大規模咧，係因為睇到自己市區個樓宇供應咧。
係會增加時間咧，就讓呢個輪候冊嘅朋友咧，係可以提升佢嗰個輪候區域咧，由擴展市區新界咧，係去到市區嘅。我想問下，當其時你哋輪候，即係呢一個提升咧，你哋用個基準同埋你個計算係點樣樣？
你有冇留意到當其時嘅提升咧，係會同你市區所提供嘅樓宇嘅類型咧，單一類型咧係有個出入咧，係以致到就話啲四人家庭咧係誒影響咗個輪候時間咧。第一點。
第二個咧就係即係我哋當然明白，就係好多市民都希望輪候到市區啦。但係其實有住房需要嘅朋友，其實更加需要嘅咧係要掌握到就係佢會唔會係因為你哋呢啲錯誤嘅信息嘅時候咧，係被騙去到市區輪候，令到佢浪費咗嗰個時間。
你會唔會可以喺嚟緊嘅呢五年啦，已經有咗確定嘅係即係樓宇嘅單位供應嘅情況之下咧，係將各個區域會提供嘅，譬如一二人單位啊、二三人單位啊、四人單位呢一類嘅情況咧，係都向即係公眾公佈，而令到佢咧。
係可以因應佢自己嘅住房需要咧，係透過呢個透明化嘅情況之下咧，係獲得個資訊，然後係作出佢適當嘅調整，使到佢可以盡快入住公屋，而唔使咧係白白輪候一啲可能喺市區單位根本佢係唔存在或者係好難等到嘅情嘅嘅嘅房屋嘅誒。
我哋叫做房屋類型。
誒邊位啊？Maybe阿黃女士，Thank you。
即係先講翻啦，即係嗰兩次咧，其實就係當時我哋都知道咧，好多輪候冊申請人佢比較喜歡市區。咁當時個評估咧就係話應該市區都有一啲即係誒單位嘅供應會出到嚟。噉我哋通過咗嗰個房委會嗰個資助誒房屋小組個誒應承之後咧，我哋就曾經發信咧係畀嗰啲輪候緊嘅人。
就話畀佢聽，如果你哋想選擇市區咧，呢個都係一個機會。但係喺我哋話畀呢啲輪候拆新青年聽嘅時候咧，我哋都講得好清楚，唔係等於你一定要選呢個市區啦。此其一啦。第二唔代表你嗰個編配嘅時間會快咗，因為係亦都取決好多因素嘅。就係話我哋唔知道有幾多人會選擇。
去即係轉隊啦嚇，咁同埋咧就係話，亦都唔知道喺市區裏面個回收單位會幾多。咁但係我哋都講得好清晰嘅，就係話你如果為咗好喜歡某一個即係市區咧，你可以去選擇，但係依個就唔擔保你會快啲。咁當然啦，就係話可能個信息如果即係都收到一啲誒誒回響啦，就話覺得。
開合唔清晰噉，我哋喺之後嗰啲誒，再有啲情況咧，我哋都要講得好清楚啦。我哋話估計大概咧，就有幾多單位到咧，就喺市區將會係即係嚟緊會有供應嘅。咁變咗，如果銀行拆嘅申請人佢想選擇，佢可以比較清晰啲，佢自己評估過自己嘅情況先再去選擇嚇。阿胡宇主席唔好意思，因為咧其實。
誒，最關鍵嘅係嗰啲類型啊，因為咧，其實係類型咧決定咗佢嘅去輪候時間咧長長短短嘅問題。但係而家係冇任何呢個信息，亦都唔可能從去觀察你輪輪候表上邊嗰個嘅係即係配房情況啊。譬如我唔會知道而家譬如佢嘅新價可能一百廿四萬已經調查咗配房啦，但係中間究竟呢五
萬個number，譬如我四人單位一百十九萬查到配到，呢五萬個number係代表啲乜嘢嘢咧？究竟喺其他嘅區域嘅配房或者類型咩？有啲咩房間類型讓我去選擇，令到我可以及早去改善咧？你嘅同事喺依個社即係工作裏邊咧，就只係話你試下調去擴展市區嘅新界，就會快啲揦噉樣樣，但其實佢都係唔掌握嘅。咁咧。
想改善呢個透明嘅度，呢個透明情況咧，係令到就係話，即係排緊隊嘅朋友咧，係可以因應佢需要，盡快獲得房間編配。多主席，可唔可以簡短回應？Very very short, Mr. Chairman. Um, in in fact, I I take the point. I think we we do need to be a little bit more detailed as far as we can. The problem, of course, is it's not just about new units. People can
Opt for the recycled units that are coming up in various district. We don't control that, so I don't want to mislead people by thinking it's only the new units. We have to have both. However, having said that, we will try and provide more information on the the coming programme of new production, so that people can have a better feeling for where they are.
李卓人議員。
誒，多謝主席。即係其實玩數字遊戲咧，就唔係香港特區政府首首即係第一個政府咁做嘅。咁即係其實啦，Mark Train喺即係以前講過，lies， damn lie and statistic。
咁即係佢都講出嚟。其實統計數字。Have you seen that? I've used it a lot. Yeah, you use it a lot, so you know how statistics statistics lies. Us don't, of course.要請大家唔好互相對話啦。嚇，唔係噉，我都有啲嘢對話，我想問下一啲資料先啦。第一咧就係即係希望快答快問快答。
因為有啲嘢我跟住落去講咧，我係要知道啲答案嘅。一萬四千三百裏邊，我想知道咧，係咪全嗰啲係講緊第首次培育？
係咪首次配屋？唔係話佢上嘅樓嘅，因為大家都知道，又首次配屋同上樓係唔同嘅。咁想搞清楚呢？邊位先？
一萬四千三百咪首次配屋。
所以佢哋未必上樓喎。
即係配屋之外，仲上埋樓嘅，因為有啲人首次配屋咧就未上樓嘅，嚇咁呢個第一樣，佢係首上埋樓嘅。上埋樓啦，而家全車。O K，好。第二個問題咧，就我見到咧就係少於一年嗰啲咧有一千五百宗嘅，咁嗰啲係咪因出曬字？係咪因出曬字？
not necessarily嗱，如果嗰啲唔係因出產字，點解有啲人市區可以少於一年咧？反而好多啊，一千五百裏邊咧有六百幾個咧，係少於一年可以上到市區。咁但係你哋話畀我哋聽咧，有五六年先上唔到市區㗎嘛？啲人上唔到就係因要超過咧，就因為市區，但係反而市區咧係。
係即係少於一年係最多嘅，點解咧？係可唔可以係咪因出曬字啊？阿麥兆志生。Yes, I can explain that. As I said before.
the the issue is about where people are applying for and where the units are available. So, for example, if we have a large family that's applying for the urban area and we happen to have a large flat, obviously we're going to be able to allocate that to the large family first, even though there are other people in the queue, because we try to match. So we we will.
Always have these anomalies, but generally we follow the the list as it produces itself. So that's that's the way it works.
三年。
就唔存在因出曬字，咁亦都其實都即解答咗其中一個一個奇，亦唔係奇怪一個現象，就係點解有啲人可以咁快？正正就係第一個offer畀佢，如果佢接受嘅，咪可以快啲上樓咯。咁即變成嗰度可能就包埋嗰啲所謂快速嗰啲啦。咁裏邊有幾多係快速嗰啲？因為快速嗰啲就即所謂空宅啊嗰類啦嚇。依度有一萬。
四千三百有幾多係快配嘅？嗰度亦都唔包括我哋特別做嗰個即係快速嗰個誒計劃，因為嗰個係每年都做一次嘅，嗰個係另外一個計劃。咁而家係就係話，如果我第一個，因為我哋第一個offer都係電腦隨機編配嘅嘛。如果大家咁咁夾嘅第一個佢已經接受咗啦，噉佢真係有機會係快上，即係上到樓嘅噉。
所以點？我哋成日話，我哋好難話，究竟第一個係好啲定第二個好啲？即係其實因為電腦嘅問題，亦都睇下嗰個申請人佢接唔接受佢第一個誒編配。咁所以呢個係有即係嗰個申請人佢自己嘅意願，其實都係佔一個好重要嘅地誒位置咯。好啊，咁咧其實如果咁睇咧，啲數字咧就係即係一萬四千三百啦。
噉啊，裏邊咧大約咧就係六千三個係三年以上，啊八千個係兩年誒三年以下啦。咁頭先你哋都講話，其實你要維持個目標都係越嚟越艱難啦，因為一方面累積嘅人越嚟多，下次咧就已經三年以上有一萬九千啦，即係而家實際上有一萬九千係三年以上，咁嗰啲都未分編配。
咁所以如果你話平均時間係即係誒二點七咧，其實就係即係你當然你夠啱有啲即係配到係快嘅，咁嗰啲你然後將啲配到慢嗰啲大家平均咗去變成二點七，但係其實而家我哋嘅壓力咧就係即係多數啲人。
同我哋投訴，梗係攰唔到快嗰啲啦。咁所以依個問題一路會累積落去。但係我哋覺得你嘅答案咧，其實有個問題咧，第三點啊，就係你其實你最後都唔係靠起多啲公屋去搞掂佢，你係靠所謂打擊濫用公屋資源去搞掂佢。咁嗰啲打擊濫用公屋資源嗰啲係回收單位嘅。
上次做咗七千啦，噉你一年都係要收回七千喎，差唔多。咁嗰度會唔會係擾民咧？尤其我哋知道有啲係誒，即係交唔到租，窮嘅。咁而家咧就好嚴打啦，總之咧交唔到租就嚴打，然後跟住咧就趕你去充住屋。噉係唔係你個加打？
激濫用公資源呢個招數咧，其實就係變成係一個擾民招招數，亦都係令到啲真係有需要人係想係冇公屋嘅資源咧嚇。簡短回應啊，白超生。Yeah, Mr. Chairman. Um, of course, the the seven thousand that we recycle is from various different sources. People die, people emigrate.
可唔可以將書面畀我哋七千？
邊個到底點樣分佈法嚇？可唔可以會後再提供啲資料咧？
我哋可以畀啊，郭家麒議員。
主席，因為我一定係相信咧，柏志高同佢啲同事咧，一定係身史熟女嚟嘅，唔講大話。
咁所以咧，我就想問你一個問題啊！我就唔識計加減數嘅。
我哋而家咧就有二十三萬四千三百個人喺分別喺一般同埋一人嘅輪候冊嗰度。
政府喺未來五年去到一百年咧，得八萬個單位。十年嘅建屋計劃咧，就頭先都講咗啦，頂多有二十三萬個單位。再加上咧，你哋誒用嗰啲所謂回收嘅七萬個，又或者部分居屋可以攞到出嚟嘅二萬五千。
邊個加埋咧？
我用曬你哋盡到不得了嘅數咧，係大概係三十二萬五千個單位，而家已經有二十三萬。
跟住呢十年咧，用你哋嘅平均數咧。
喺前年係三萬四。
唔係前年係四萬四，今年三萬四，即係話大概每年大概三萬四到四萬四嘅申請人，十年就三十四萬。
你可唔可以話畀我哋聽？第一，
而家等緊嗰啲，如果計你計你條數嘅話，係咪要大概十年先至攞到個單位？即係話而家喺隊尾嗰啲，已經喺度等緊二十三年，喺二十三萬入邊嘅隊尾嗰啲。第二個就話喺今日。
入止申請公屋嘅。
佢攞到個樓，實際上係要去到幾時？
因為咧，你而家一路噉樣講大話咧，係三年上樓咧，係欺騙緊所有嘅市民同埋等緊嗰啲。一係咧就係你想催眠我哋。
一係咧，就你哋嗰班官員咧，自我催眠，自我感覺良好。
呢個根本係不可行嘅嘢嚟嘅，呢啲枱面嘅數已經放曬喺度。你老老實實講，要消化咗而家呢度啲廿三萬嘅要幾多年？將來加十年嘅五十三萬或者六十萬嘅要幾多年？兩個實數。
阿白志高先生，Mr. Chairman，我我諗，我係解釋咗呢個嘅。好啦，主席，我我想白志高，因為我時間有限，你我淨係問你而家呢十一萬八千個十一萬八千完曬。
包括用埋你嗰啲誒循環再用嘅公屋，每年加落去，兑尾嗰個要第幾年先至有？講個實數畀我哋聽，計條數啊！
阿白總可唔可以答到？我計咗條數咧，主席係九年嘅。你等佢答啦，係唔好意思。你幫佢答咗，佢咪唔使答咯。阿白總，我要喺個口出啊嚇。
Mr. Chairman, can I answer?
Thank you。係啊，你答翻啊，你唔好插話啦，阿郭議員。
as, as I've said, if you apply today, on average your waiting time will be about three years. That's what the figures quite clearly show.
主席，我再問多個問題，要完成呢個隊十一萬八千係幾耐？
可唔可以要畀個數完成呢個隊？用你而家手上你計到嘅數完成呢條隊咧。我只係唔好再講大話。Again, Mr. Chairman, as we've tried to explain, it's not a simple matter of simply getting rid of a queue, because every single family who's applying on that queue has their own individual circumstances.
and we've explained there are people who have frozen time there are people who have periods where they're not able to take up offers they're included in this queue. If I was to say a person comes onto the queue applies today on average he's going to wait three years that's that's as best as I can do in the information I have。我真係未見過更加無恥嘅官員喺度噉樣將啲大。
話咧係不斷咁重複，不如我問你一個實際問題：如果政府？
唯一一個方法就唔好講大話，可唔可以聽話畀我哋聽？係唔會有三年上到公屋嘅，呢個係個大話嚟嘅。
時間到啦，阿梁江。主席畀一畀幾秒佢答啦。誒，因為咧好多同事都係不斷噉樣，咪你都畀時間佢。不如噉，我咧會畀佢答。不過我希望佢答得你滿意好，唔滿意，你等佢講曬句説話得冇問題。好啊，白兆先生，你畀你再回應簡短。
The statistics, I think, speak for themselves. They are the facts as we see them today. There's no question of anyone lying. We're trying to provide the information that we have that we're sharing with members. Simple as that.
好。
梁國雄議員。
呢個英文有一句就叫做compulsory lie，即係話不由自主講大話。
呢個政府或者柏治高局長咧就好清楚。
一半嘅事實咪即係謊話啦，partial truth。
是個 lie。
好簡單。
嗱，我而家問你好簡單。
第一個，我就想請教你哋。
你可唔可以upgrade你個電腦嗰啲軟件咧？
我哋講有幾複雜啊！
你up飛個電腦軟件幾多係因為誒嗰啲資料唔得嘅？
點樣細分都得啊？點解你唔upgrade嗰啲人？我哋畀批錢畀你upgrade嗰電腦。
每番問你細數，你話我冇辦法做到，到底係唔夠人手輸入資料啊，抑或你冇嗰個軟件？
呢個要答啦。第二。
呢個中文有一個咧，就叫做。
誇誇其談一無是處，英文咧就叫做。
Jack of all trades, master of none，就係你哋啦。
你上嚟答得好好好巧妙。我而家問你好簡單，有四十四個percent。
嘅人你自己做出嚟嘅，係三年都揾唔到屋。
咁咪即使你失敗咯，你認唔認嗰呢個係失敗先？第二，你最誑惑嘅就係咩咧？就你明知我問你㗎啦，就二零一二同二零至一零二零一三攞作為一個主要嘅數據嚟分析，嗰啲就啱啱好嘅，二點七嘅平均。
咁如果你嗰個二零一二至二零一三係二點七，係做得咁靚嘅數，即係話其他嘅年份，包括以前嘅年份嗰啲人係suffering㗎嘛？
之後有機會再 suffer 啊嘛，你玩啲有咩意思啫？因為你明知道你攞二零一二年嘅七月至到二零一三年嘅六月嘅數畀我哋時，你咪喺度周圍玩啲數字咯。你又叫人哋喂，誒，而家市區有，你申請下，申請下嗰一轉咗又唔計咯。
我而家問你啊！你嗰條嗰啲嗰條數點做出嚟嘅？
你由幾時開始噉樣計啊？你你交翻條數畀我。你幾時決定係用二零一二？
七月至到二零一三六月。
做一個分析嘅數據。
得出一個二點七嘅數數數嘅嘅嘅所謂即係符合期望嘅嘢，你幾時開始做？幾時有呢個決定？跟住中間嘅政策轉變係點？我睇到啊！
你哋市區同埋。
呢一個。
擴展市區，二零一三至二零一四年落成嘅呢一個誒單位最多啊嘛。
我知道啊，但係問人嚟引人哋去嘅時候。
人哋就開始凍，即係申請就開始凍結㗎啦。
凍結咗即係唔係啦。
就算我等咗五年。
係咪噉嘅意思啊？如果我等五年？
你話幫我聽，我阿哥阿妹。
而家畀個畀畀畀個優惠你啦！而家你可以調去呢個誒。阿梁院畀唔畀啲時間佢答啊？我而家唔畀佢啊！
佢黐線㗎！
喂，所以我覺得你哋嗱，你你個數據分析咧，其實係如果做學者要打屁股，揾一個特定嘅年，做咗政策嘅調整，就翻你哋嗰啲房屋配置之後。
去做一個靚數畀我哋。
即係實講，如果我係我係個教授，我唔畀分你。
你而家做嘅數據越越靚啊！即係話以前嗰個suffering係越大啊！
你答答啦，柏志高。到底係咪簡短啦？簡短係咪先？嗯，first， the figures as I said when in my introduction were first calculated back in two thousand eleven， and the figures are produced. and the the worrying thing from my point of view is that actually the waiting time is increasing.
and it does worry me. that's why we're putting so much pressure on getting additional units. so this isn't something we've created just for this year. we've been reporting this to the housing authority, subsidised housing committee for three years, and they're monitoring this very closely, Mr. Chairman.
誒各位，誒唔夠時間啦，林宇。誒各位就因為咧，現在咧仲有係四位議員輪候，都未計我啦。咁仲有我哋仲有一個議程嘅。咁所以咧，希望大家以下即係即係大家把握時間。
咁咧就誒。
第二輪登記就話張子雄議員咧就對唔住啊，真係畀唔到你問啦，因為唔係下個議程冇時間啊嚇。
這位團員。
又公屋個輪候咧喺過去兩年咧就飆升好多啦，咁而家你有二十三萬幾啦，噉啊分咗兩類啦，誒十一萬五千到咧嗰啲係即係配合計分啊，或者係誒非長者一人。
噉啊！頭先都黃永文都有問過咁呢啲嗰個輪候嗰個誒配屋個時間有冇啲目標咧？又會唔會即係將佢哋再分類定一啲目標咧？因為而家嗰啲係一般嗰啲咧就係誒三年啦嚇噉樣。呢個第一個第二點咧就係我想問問咧嗰啲輪候插上。
上邊嗰啲誒申請者咧，係咪即係佢哋申請嘅時候咧，你計個數嘅時候都有經過一般嘅即係簡單嘅審查，佢哋合資格嘅咧？噉我想呢度澄清一樣。咁第三樣嘢咧就話，即係當然誒未來老鄉咧，主席㗎，其中一樣嘢就打擊濫用公屋資源。咁當然。
當然當然呢個係應該支持。咁另外有冇啲誒方法咧？點樣吸引咧？即係有能力嗰啲人咧，即係佢可以交翻嗰個誒呢個誒公誒公屋出嚟咧？譬如嗰啲居屋如果有啦，咁點樣鼓勵佢哋？如果有能力嗰啲，即係買居屋，然後就誒褪翻啲公屋出嚟。
唔該，主席。係啊，白兆宇先生。Thank you, Mr. Chairman. For for the first one, for the quota and point system, in fact, the long term housing strategy has recommended that we extend the three year waiting list progressively to the people on the quota and point system, based on their age. So, the the idea would be that those
above 45， we would first apply the three years， then then 40， then 35 and so on， and that's something that we're considering at the moment to see how that could be done。 I should point out for the younger people， their circumstances quite often change， so they may apply as a singleton， but then they get married and they have a family， suddenly they're in the other list。 so for younger people it's not quite a
It's not quite the same approach at all. In terms of the second question, the
the the basic vetting is is just just to to establish that they have all the you know the basic criteria the detailed vetting is carried out at the point where they come to be eligible for an allocation and that's when we carry out the detailed vetting.
In terms of the the third item, steps to combat the abuse of resources. In fact, we have a special duties team that is detailed to look at abuse of resources. We've put in place a reporting system whereby tenants can report any suspected abuse, be it.
subletting using a unit for commercial or other improper purposes, not living in the units, and this special unit will then follow up. In addition to which, we do carry out a visit to each tenant once every two years to try to determine first.
that they are using it, the right people are registered and what have you. So there's a whole process which I don't particularly want to get into into detail here, but we are stepping up that process to look at, for example, readings of the water meters as a particular piece of evidence to suggest this may or may not be an abuse of flats. So that
有Various measures that we're taking, Mr. Chairman.
主席啊，可唔可以咧？即係啱啱即係拍次高聲講咗咧，啲關於誒非一般申請嗰啲咧，佢哋其實都係諗緊，即係有個目標嘅。咁咁不過而家可能未有啦。可唔可以睇下咩時間咧？佢將佢分類，譬如都定到個目標咧，噉樣嚇，即係幾時到咧？可唔可以分？
Mr. Chairman, I can't because at the moment we're still consulting on the long-term housing strategy, and once that's done, we'll then have a number of decisions that government and the community has to make, not least about the production numbers.有冇估計嘅時間？
Well, I can tell you the end of the consultation period is December second, but how long it'll take us there after, I honestly can't say at this stage.
梁耀忠議員。
多謝主席。主席啊，阿梁國雄議員講得啱嘅，即係有時有啲我哋咧唔可以就係攞特別一個一年咧嚟睇嗰個數字，就覺得係滿足嘅。因為大家知道咧，每年嘅興建嘅高單嘅數量咧都會唔同嘅。噉你而家你講緊係舊年咧嗰年咧就一萬四千三百個咧就可以入住啦。咁可能嗰年咧就嗰個數字高嘅，因為接近一萬五千個。
個單位加嗰啲嘅誒，即係公屋攞出嚟就可以咁多人入住到咯。但係有啲有啲嗱，有啲年期咧就少啲嘅，可能一萬一千、一萬二千個誒公屋單位，加上一啲嘅誒誒空誒，即係收回嘅單位噉樣樣噉，所嗰啲咧可能就就少咗，即係即係少個單位入住，噉就變咗個年期就會長咗。畀人講係。
咁所以我諗咧唔能夠就噉係標榜攞一年嘅，只係講係。咁第一個問題噉樣樣，第二個問題咧就係，即係我睇下未來嗰五年咧個情況面咧就情況我覺得唔樂觀嘅，就等於即係即係阿阿阿處長你都講過啦嚇，因為喺未來嗰嗰五年我見到咧就係加埋個總數啊除翻五年嘅話咧，其實每年。
都係一萬六千幾個單位嘅啫，就算加埋七千個嘅公屋單收翻嚟嘅話咧，就二萬三千個。咁二萬三千個，如果用廿三萬嘅輪候裏邊嚟講話咧，其實咧你只能夠。
只係變咗一半嘅啫，變一半嘅嘅入住，每年嚟講係，好啦，你除咗單身。
先至可以叫做勉強一般人士咧，係五年裏邊咧平均數字先可以入住到。如果唔係咧，就另外五年咧都頂唔順呢班呢班嘅輪候人士嘅。比如講係，咁所以變咗嚟講咧，嗰數目一定真係唔足夠嘅。
仲有一啲單身人士一定要畀佢㗎嘛，唔可以完全唔畀㗎嘛，係咪先啦嚇？咁所以即係依一個咧，一定要需要解決問題嚟嘅。所以你而家你又增加供屋量咧，喺個表入邊即係話已經係咁多嘅啦，唔好再增加㗎啦。咁但係會唔會從其他途徑裏面減輕依個嘅需求量咧？噉樣樣，譬如即係睇睇嗰啲單身人士裏邊嚟講話。
其實有幾多係本身自己都係仍然都係公屋單位嘅一份子，如果係嘅話咧，其實好大可能性咧，佢哋由由於排隊嘅原因咧，因為你現時嘅房屋政策引致佢噉樣樣嘅，包括咗庫户，包括咗一啲嘅誒其他一啲嘅誒政策，一子一女啊等等好多。
嘅政策裏邊咧，係逼令到佢咧要排隊出去佢嘅。
咁有冇可能咧？即係你喺喺依個時期裏邊咧，重新檢討依啲政策，讓佢哋嗰啲家庭咧唔使噉樣去即係分支出嚟，而減少嗰個需求量咧？
百分之五十。Thank you, Mr. Chairman. The figures for five years, you're right, are fairly set because it takes a five year period from construction to completion, and that's why really the the target must be to put a lot of effort into the following five years, so that within the ten year period we can boost production, and it it comes.
down to land supply, absolutely. If we can get more land, then I think we have the resources to build more. That's why we're getting additional manpower and what have you. So we we're gearing up to do that. In terms of the the demand from singletons.
As I say, we're starting this process to look at how we can extend the waiting time commitment to them as well. But we're also looking at the other side of the equation, which is, is is it actually a fact that everybody on that waiting list would first qualify or is in fact in need of housing? So this is something that we're going to have to look at.
啊！
to be honest with you, I think, particularly for younger Singleton applicants, their circumstances change quite quickly over a period of say three or four or five years. As I said, they may get married, they may have families and what have you. So their eligibility when they actually come up to being considered for allocation often changes, but they don't inform us.
所以我們需要 to look at how can we take them off the list so that the list actually reflects actual demand and then that actual demand how can we apply the three year waiting time so that's the process we're going through and you've quite rightly pointed out we need to look at where are those singletons applying from are they currently public housing tenants are they living in subdivided units what
你會檢討嘅咪？
好。
陳偉業議員。
誒主席就嗱，關於呢個輪候拆嘅問題咧，我諗好多議員特別地區上嘅接觸咧，都知道個問題惡化都好犀利。即係我做咗即係都成廿幾年嘅地區工作咧，就近期嘅投訴係歷來最高嘅。
即係特別涉及到擴展市區，同埋涉及到兩類型嘅申請人，一個就係一二人家庭啦，或者一人嗰啲啦。第二就係嗰個五六人以上嘅人越多咧，嗰個嘅情況就越惡劣。噉你嘅數字都係顯示到呢個問題。咁今日整體嗰個公屋數字誒壓力大，大家知嘅。
係咪？因為你自己嗰個名冊都有成八萬至九萬嘅名單，你一年得嗰萬幾個咧，即係用平均計算咧，你要排到落去，起碼都四至五年嘅時間係嘛？咁呢個呢個已經個數字已經講得好清楚。但係呢個數字裡面咧，希望處長真係好仔細睇睇兩個大嘅問題，一個就係制度內嘅不公。
因為你自己本身嘅單位咧，一人嗰啲要要來啦。另外嗰啲五至六人嗰啲咧，嗱五至六人自己本身嘅家庭壓力都大嘅，因為人多啦，係嘛噉。但係咧，你基於你個房屋嘅數字又少，即係五六人嘅單位你好少嘅，變咗你要配畀佢哋咧，就好難配到嘅。咁導致到佢哋要
等個時間就更加長，呢個係已經係即係苦上加苦喺個制度裏面，基於你自己嘅政策個配合問題咧，令到呢一班人係特別辛苦啊。咁所以，我唔知你哋行政上有啲咩具體方法。早前我都比較順利咧，涉及到有啲嘅即係調遷家庭又好，有啲嘅啊大大嘅即係多多人數嘅家庭都好咧。
因為以前就做過，就重建期間咧，有啲冇大單位嘅咧，你就畀兩個細房去嘅啊！即係你畀兩個，譬如二三百尺、三百零尺嗰啲去咧，噉佢可以六七人家庭咧就可以要兩個單位，咁但係就一個户主啦，你唔係用分户形式咧，你係一户兩房，咁所以你嗰個公屋編配嗰度啊，你可唔可以用分？
類似嘅方法，即係唔好喺制度上另外產生啲不公啊。咁另外就係嗰個嘅嗱，擴展市區有啲人咧，擴展市區有啲人咧，你畀佢去新界或者你畀佢去市區，佢哋願意嘅。咁但係如果你要佢再申請咧，又要再改咧，佢哋又擔心嗰個延。
嘅時間，如果有啲情況下，我唔知你個制度上可唔可以畀到啲機會擴展市區嗰啲咧？喺一個靈活調配方面咧，喺擴展市區以外如果有嘅咧，你可以畀到佢，佢又唔使另外再申請改，亦都唔使另外再等待，因為你見到你個數字都係嘅，呢個數字係顯示擴展市區。
等多四嗱，你你擴張市區總共好似唔知。
啊！即係幾千個啦，帶咗成。
即係有成呢個嘅大部分咧係大部分咧係等多超過三至四年以上嘅擴展社區嗰部分，咁嗰個數字比其他嗰啲嘅地區咧係惡劣得好多嘅。咁所以呢個問題唔知處長可唔可以親自睇睇，啊令到嗰個嘅不公嘅情況都可以減到最低啊，柏志高先生。嗱，譬如擴展。
市區個數字咧，你總共四千一啊，即係呢個二零一二年七月嗰個到到一三年六月總共四千一，但係二千四個咧係四年係三至四年以上嘅。咁同其他個區個比例嚟講，擴展市區等得耐咧係一個係一個嘅事實嚟嘅。噉你可唔可以點樣減少對佢哋嘅不公咧？
Patrick, which is that? Thank you, Mr. Chairman. There's a couple of things there. We do try to adopt the flexibility that you're talking about in terms of double flats for the the biggest families. Obviously, eight, nine, ten people, we will definitely do that. It's a bit more difficult for the five, six people families because we should have units coming on stream for them.
However, having said that, where we have got particular cases, we we will we will always have a look at that. I I think the other thing that that I I should say is that
One of the issues that we're going to have to address is where the units are being built, and that I think will determine whether that we have the flexibility that you've suggested. So we'll bear that in mind as we as we review the exercise.
阿馮檢記員。
誒主席，我覺得到到今時今日咧，我睇到嗰個供應咧，其實有三個問題咧。咁第一個嗰個數量啦。
即係我覺得係萬咧，即係萬五百以下咧，誒，就算你話一多多咗幾千個咧。
即係係係咁多個特首嚟講咧，啫。
即係咁多嗰啲兩個啫，而家梁振英我唔計佢一一件起樓都係六件好嘅事。
係少嘅，屬於少嘅。
即係董生同，即係你你睇董生嗰嗰幾年，同埋阿曾生嗰幾年咧。
即係爭成成平均係每年爭成兩萬個單位。
即係你冇可能可以話到畀我聽咧，即係董生嗰時嗰個人口嘅需要同埋二誒跟住係增生嗰時嘅人口需要咧，係可以每年增兩萬兩萬啊！增生咗十咗七年嘅特首，即係增十幾萬嘅單位。
第二嗰個地點，個地點咧就係呢幾年咧，係絕大部分都係市區，六成以上係市區，唔係今年，唔係明年，係未來嗰三四年都係噉樣。即係話，如果由今年計，未來嗰四五年都係市區為主嘅話咧，你倒數翻之前咧，其實就五五六年前就係有。
市區地多，新界地少。其實呢個反映咧，即係你你你哋作為官員，作為一個有計劃、有規劃嘅政府部門咧，係冇做好個規劃啊！你有乜可能兩樣都錯嘅？讓絕大部分公絕大部分嘅公屋響市區，或者讓絕大部分公公屋響新界？
呢個規劃結果都係錯嘅。
你應該周圍都要有啲地方咁試巖，即係話其實六七年前咧，你你哋作作為政府部門，可能未未必一定係房屋局，可能係發展局。
即係冇一個係一個係大家。
一個配套噉樣做嘢，你有你做，我我做。
第三個嗰只嘅剩剩數剩餘嘅房屋啦，以往有居屋，所以我我我做房委會嗰幾年咧，就年年都有萬幾二萬個空置出嚟嘅單位，而家得翻七千幾，即係你都成個整個房屋政策都係錯嘅。
我唔知即係房委會本身係一個獨立機構咧，係因為理論上你可以自己按自己嘅計劃咧，就要求政府提供某啲嘅譬如地嘅資源啊，誒增增加人手嘅資源啊，以致嗰個屋嘅編配嘅資源，我就想問下。
誒，嗱，處長你咧，響呢，我我估嗰幾年你都係政府高級職員嘅，喺房屋處嚟嘅高級職員嚟㗎啦，你唔係處長、副處長㗎啦。
究竟有冇爭向政府爭取過？頭先我提嗰三個問題。
啊，請白居易先生回應。Let me make a couple of points. Obviously, a lot of these are development issues, which are not really strictly speaking under my control. But I can say that if you if you recall back in one thousand, nine hundred and ninety seven, the commitment was to produce eighty odd thousand. That actually was achieved for I think by the.
By two oh sorry, ninety two oh oh two, we did produce eighty odd thousand, and because of that, the waiting average waiting time was brought down from over seven years to three years. That was an achievement of the previous governments. The issue now is that we have not.
被 able to increase the rate of production as quickly as we need to, because the number of unit of people applying for the waiting list has grown dramatically just in the last two years. You can see that from the figures on the QPS list. Forty percent plus twenty four percent is a huge increase in the last two years. It takes time to change the direction of the.
ship when you're producing 15,000 on average to get it up to 20 or more takes time. Now the commitment is already there. The chief executive has announced that at least we'll have to do 100,000 in the following five-year period. So the commitment is there and we will be working on it. the the surplus 20,000 of recycling
Recycled units which we used to have was at a time when we were producing home ownership scheme and we had other projects going on. At that time, you could recycle maybe eight or nine thousand just because of the home ownership scheme. So that's why it was a much bigger figure. The circumstances today are very very different to what was happening even five years ago.
誒，馮議員冇辦法有時間啦。咁而家咧，我作為議員咧，用我自己四分鐘時間問完之後咧，就結束呢一個議程。我有幾個問題想問一問當局嘅。第一個問題咧，就係圖二十五，我想問當局點解去到二零一七一八嗰個年度？
新界嗰個誒預測公屋建屋量係係冇嘅咧，係零嘅咧，點解咧？
新教都唔少人申請嘅喎，呢個第一個問題。
第二個問題咧，就係當局咧喺呢個畀申請人申請編配嘅區份嗰度咧，就係分為市區、擴展市區、新界、離島四類。其實新界係咪可以係分為新界東、新界西，甚至要分曬啲新界？
係北咁變咗咧，啲申請人咧就嗰個選擇同埋佢輪候嘅次序咧，可能係會相吻合，因為你成個新界咁大。
確確實實，你編畀佢都未必啱啊！會唔會有呢一個調整咧？
最後一個問題咧，我想問當局咧，而家我哋睇到政府即係超過三年輪候嘅人數咧，即係合資格嗰啲啦嚇，係萬幾人。
咁其實政府可否係針對嗰啲係？
已經係超過三年嗰啲，而喺未來日子你又冇辦法履行承諾嗰啲咧，你畀一個臨時居所等佢哋入住又得唔得咧？如果你冇個臨時居所，你畀租金津助又得唔得咧？嚟去補救你起唔切三個問題。
啊，白局司長，你邊位答我？Mr. Chairman, let me deal with the the production figures. That you're quite quite correct. We don't have any land.
Therefore, no units in the NT for the next year. That's just the way the land production has has turned out. In fact,ively five years ago, that was the situation. At the moment, however, I can say that looking forward, we're looking at.
新生產在所有城市區域、 extended城市區域， 以及新領土和甚至島嶼。 所以在未來幾年， 會有更平衡的生產整體。 在分區新領土的構想上， 可能會分成更小的區域。
We we have had this suggestion in the past. We
We've always taken the view that if we do that, it actually would curtail the the selection. Because at the moment, people can select the the new territories and it gives them more choice. Because in the in the main, most production has been in the last few years in the new territories. We've actually curtailed, in other words, we've restricted the number of
people who can apply in the urban area and extended urban area up until very recently, so it's not something that we're currently planning to do. But I take your point that it's something perhaps we could consider when we get a more balanced production programme in the future, and we can then consider east west if that's possible.
on your your idea of of targeting people who've been on waiting lists for a longer time, in fact part of the exercise here has been to look at why people are spending longer time on the on the on the waiting list, and if there is anything we can do to improve the offers that we can make to people.
so that they take up the offers, because of course, one of the big challenges is that people
are given three offers. They don't always accept the first offer. They don't always accept the second offer. In some cases, they're expecting the third offer to be better. But of course, because it's a random selection process, there's no guarantee that the third offer will be any better than the first offer. So I think there is something here that we do need to look at in terms of how do we manage the waiting list.
to make it a more effective way to to to inform people how to how to manage their circumstances.
就。
我對於政府話喺二零一七至一八年度喺新界冇土地供應，我認為呢個係十分之嚴重嘅信號。我希望咧局方即刻翻去同特區政府高層商量。如果唔係，你去到二零一。
一七一八，你點樣履行嗰個編配公屋啊？竟然喺新界一啲地都冇，呢個非常非常嚴重嘅，即係令我哋遺憾嘅信息嚟㗎。其他我都唔補充啦，因為呢個議程咧，亦都係誒講到呢一度。咁咧就我而家去到下個議程，我想徵求嗰。
委員嘅意見，如果萬一餘下嘅時間唔能夠完成第二個議程咧，可否畀我係延長嘅會十多十五分鐘？
好，大家冇反對。如果係需要就現場啦，如果唔需要就唔使現場嚇。大家冇反對，噉我就繼續主持嗰個誒個會議啦。
請官員係出席，而家跟住下個議程。
第五項議程就係工程計劃項目編號。
B七四二CL與東中第五十六區的建議發展項目有關的主要基礎建設工程。
文件係立法會文件C B括弧一一八四斜縱一三一四括弧零五號文件，政府當局就工程計劃項目編號B七四二C L與東湧第五十六區建議發展項目有關嘅主要基礎建設工程。
就歡迎政府當局咧，就係係出席會議。咁咧就誒，我節省時間，我唔一介紹啦嚇。咁咧就誒，睇下柏超先生係邊一位介紹。Mr. Chairman，again，I'll I'll do a very short introduction，and then I'll hand over to Ada。Um，it's about this item's about the proposal。
要Upgrade a project main engineering infrastructure in association with a proposed development area 56 in Tung Chung. It's really about the engineering infrastructure to support the adjacent public housing development, including roads, drainage, sewage and water supply, which are essential to allow the public housing development to go ahead.
Upon completion, all of these works, which will be carried out by the housing department, would be handed over to the relevant department for management.
The government has entrusted the housing authority, in this case the housing department, to design and construct the infrastructure to ensure better coordination with the adjoining public housing development.
to tie in with the scheduled completion and population intake of the public housing development in 2016, there's a need to provide the infrastructure in a timely manner, and we need members' support and the funding approval from Finance Committee. If we get that, the construction work will commence in June of 2014.
In time for completion in February of two thousand and sixteen, I'll ask Ada to to slightly quickly introduce the rest of the details for members' consideration.
好啊，係啊。主席，各位議員好。
大家就介。
介紹一下誒，同東湧第五十六區嘅建議發展項目有關嘅主要基礎建設工程嘅計劃。
呢個文件咧就係請委員支持將誒。
B七四二C L號工程公務嘅計項目咧，經提升為甲級，去設計同埋係建造同東湧第五十六區嘅建議發展項目有關嘅主要基礎建設工程。
咁地盤坐落喺誒東湧市中心嘅東北邊，呢個工程咧主要就係興建一段L十六嘅道路啦。
佢係去連接東湧第五十六區嘅公共房屋發展，去到L十六路嘅南邊部分啦，而L十六路嘅南邊部分最後咧就係會連接到現有嘅盈禧路同埋民東路嘅路口。
咁已建嘅L十六道路工程，主要咧就係建造一條新嘅行車道、行人道同埋單車徑，同埋係建造相關嘅渠務排污、供水系統同埋園景美化等工程。
咁呢個就係意見L十六路嗰個剖面圖啦。意見工程項目主要係為咗配合東湧第五十六區嘅公屋發展項目而興建嘅，而東屋第東湧第五座六區嘅公屋發展計劃咧，將會係提供約三千六百個單位，可以容納大概一萬人。
咁房委會已經喺二零一二年中咧展開咗嗰個公屋嘅打裝工程，公屋發展項目就會喺二一二零一六年嘅年底落成嘅。
為咗支援上述嘅發展步入火咧，我哋係需要提供配套基建嘅設施，同埋係計劃喺二零一四年六月係開展有關工程，預期喺二零一六年嘅二月完工步入高發展嘅。
咁誒預計嘅。
以已工程嘅建設費用咧，為五千四百八十萬。
咁分項數字就係咧，道路工程包括新行車道、行人路同埋單車徑一千六百六十萬，排水排污同埋渠務工程一千零八十萬，供水系統六百六十萬，其他相關工程例如係誒園景工程四百三十萬，同埋其他費用同埋係。
誒嗰個價格調整撥備總數就係五千四百八十萬元。
噉我哋喺二零零八年十一月二十四號咧，就呢個工程計劃諮詢咗離島區議會核下嘅交通及運輸委員會。咁委員係支持呢個建議。我哋都喺二零零九年二月十六號同埋二零一一年六月二十號咧，就東湧第五十六區嘅公共房屋發展計劃咧諮詢。
到區議會嘅。
噉就誒，其實我哋喺。
誒，跟住。
已經係喺二零一二年嘅九月廿八號咧，就根據道路工程使用同埋係補償條例第三七零章咧，誒就意見道路計劃罕憲冇收到反對意見，而運輸及房屋局局長喺二零一三年一月廿一號咧，已經根據該條例授權喺無需。
修訂情況底下咧，進行二二道路工程。
咁呢個授權公告咧已經喺二零一三年一月二十五號係刊憲。咁呢一個就係誒基礎建設工程嘅推行計劃嘅時間表。誒，如果得到委員嘅支持咧，我哋會喺今年十二月同埋明年一月咧，將工程項目分別呈交公務事務委員會同埋財務事務委員會係財委會係去。
審批咁工程咧就會喺明年二月招標，喺明年六月就展開，預計二零一六年二月就會完工㗎啦。噉就請委員係支持以上嘅發展工程計劃，以便我哋提交於公務小啊委員會去審核嘅。多謝大家。
誒，剛才介紹文件嘅就係馮怡軒女士，佢係房屋署副署長。
誒負責發展同埋建築嘅，各位委員就誒，因為呢個項目咧，誒。
秘書就提醒我咧喺呢度咧，同大家講聲咧，就係如果各位就呢個項目有直接或者間接嘅金錢利益，就請委員按照《議事規則》第八十三A條嘅規定，喺發言前咧披露有關利益嘅性質，亦請委員注意咧《議事規則》。
第八十四條有關在有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
咁而家咧就誒請委員咧就係誒發問。
咁咧就誒。
我哋呢一個文件係需要大家表示誒支支唔支持嘅，因為咧就如果我哋通過咗咧，要交公務小組委員會嘅啊。
咁而家輪候登記咗嘅咧，有麥美娟議員、梁國雄議員。
謝偉全議員。
誒都可以。有冇人再發問？就每人都可以四分鐘嘅嚇。請麥美娟語誒，主要我哋支持呢個工程啦，因為當我哋要起一個新嘅屋邨入夥嘅時候，當然有需要有相關嘅道路工程嘅配合，如果唔係，即係都會影響新入夥嘅居民。但係咧。
就誒要提出一樣嘢咧，希望有關部門咧留意咧。誒，好似喺東湧或者喺天水圍呢啲噉嘅新市鎮咧，你哋起嗰啲道路咧，其實咧就好靚好直嘅，即係你而家見到咧都係啦。東湧、天水圍咧，揸車嗰啲好開心嘅，因為咧冇乜紅綠燈，一條大路之後有一個路口，但係。
有一個問題咧，就係標誌唔清晰，好容易咧就會行錯路。咁但係條路咧又好直，揸車嗰啲好容易超速。然後咧就因為啲誒居民冇足夠嘅過路設施咧，佢就容易咧衝過馬路喺一條超速嘅道路裏邊咧，好容易發生交通意外。呢個第一。第二咧，嗰啲路咁直咁舒服嘅時候咧，但係又好長。
嘅中間，因為我諗你哋為咗個交通時間唔會有咁多燈號，結果咧就係冇乜人願意行嗰啲路啊。你有行人路，但係冇乜人願意行，所以嗰個區咧其實就冇冇人氣嘅。你見到所有新市鎮嗰啲路咧，其實冇乜人氣，冇乜人行嘅。咁呢個係都要注意。如果唔係咧，我哋又係會講咧成日點解覺得。
一啲新市鎮係冇人氣咧，我諗喺你嘅道路設計上邊咧，都應該要除咗喺個交通角度之外咧，都要諗下除咗方便啲駕駛人士咧，對於行人都係需要點樣可以吸引行人咧，係多啲用即係行人嘅通道咯。誒，單車徑同行人道應該有足夠嘅分隔。
確保行人行嘅時候會安全啦，但係行人路嗰度係咪需有多啲嘅有行人通道，令到誒鼓勵到啲多啲嘅行人去吸引行嗰啲路聚翻多啲人氣喺個城市度，就唔係大家都寧願誒即係搭車去去接博接博都唔肯行路咁呢個都唔係一個好嘅一個諗法咯。
所以我諗誒工程我係支持，但喺個設計上面咧，真係要多啲喺行人嗰個角度諗，即係唔單止係喺交通流量誒駕駛者嗰方面諗。
邊個維護先？八九千張。I actually agree with the honourable member. I think we do need to do more. It's it's it's very important that we.
don't repeat the mistakes that we made in some districts where there is no street-level shops, there's nothing like that. So this is something that we're looking at. Perhaps either can give you a better example of what we're actually doing now.
係啊，馮怡香女士。
我係新設計嘅屋村，或者係屋村旁邊嘅路旁咧，現在係有街鋪嘅。咁而家喺東湧五十六區呢一個屋村，呢個屋村咧都係都係以街鋪係為主。咁所以喺條路馬路旁邊咧，就好容易已經引進咗入去咧，係一個誒沒步行街同埋行人街。
商店街個環境就唔會好似一般新市鎮咧條街係冇人氣嘅，咁呢個我諗係可以誒令到現在新市鎮咧多翻一啲係誒即係人有嗰啲有啲人聚集嘅地方。咁呢個就我係喺個設計方面就會貫通咗路嘅兩旁一頭去到另外一頭咧。
都有啲商鋪係連接嘅，多謝主持。好，即係我哋都多謝部門係肯即係採納我哋咁耐以嚟講緊個街道嗰個設計嗰個諗法，但係都希望即係今次，因為而家都見到一啲比較初步嘅計劃啫，我哋未見到具體係點。希望有多啲具體資料嘅時候咧，部門可以同翻當區嘅。
區議員啊，同埋居民組織啊，多啲嘅溝通，等佢哋都係畀多啲意見喺個道路設計嗰方面。好多謝議員嘅意見。
接住係梁國雄議員。
誒，多謝主席。
噉啊，根據文件講咧，就佢做咗兩次公眾諮詢嘅，就零八年、零九年，噉。
呢兩次嘅諮詢。
佢哋有冇文件可以畀畀我睇？即係我就冇乜留心。
咁當然誒，即係話麥麥議員講嘅嘢，可能誒地區人始終係講咗㗎啦，係咪？人同此心，心同此理嘅啫。
咁但係問題又奇怪喎。
佢哋話佢好同意我哋，咁喺呢份文件我就冇講喎。
要我提醒佢話，喂。
我噉啊，你先同意。如果你真係噉樣諗嘅，
你二零零八年同二零零九年去諮詢嘅時候，唔通嗰啲居民傻嘅咩？所以其實你就冇吸納到呢啲嘢嘅。第二咧。
我係想請問咧，呢一個公呢一個誒問我係攞錢嘅。
主要嘅基礎建設工程，周邊有咩嘅發展？
有冇大型樓盤啊？有冇大型基建？因為因為嗰啲字太細啊！
如果我喺上面咧，我睇到；我而家睇唔到。
有冇啊？如果有咧，我就有意見啦。
噉你咪即係揾我哋品。
胡天天plan咗個公屋嘅。
坡石又去，噉啊四平一通啊，冚唪唥啲巴拉搞掂咗，去跟住。
人哋又又去啊！即係好似呢個雙威澳噉啊，全部做十幾年開荒牛，跟住起埋地鐵，噉就地鐵上蓋，大家發達，呵呵呵。
我真係想知道，即係你哋嗰個成個plan係點㗎？即係呢個五十。
五十六區。
嗰度除咗有公屋之外，佢周邊嗰幾個大區有咩嘅？
好嘢畀我哋睇睇。誒，邊位？Let me let me start, Mr. Chairman, and I'll ask Ada to to contribute. Um, the as you can see from this plan, it's probably the best plan for you to have. Okay. You can see that the area is already partially developed. Yeah. What we're we're talking about are the facilities that primarily will be used.
for the public housing estate. But let me say, invariably, when we come to to most new town developments, the public housing goes in first anyway. But usually, it's when we're putting it in, the infrastructure development will be carried out by the relevant government departments.
The reason that we're doing this is that we think it's more efficient because it can be done as a package, so that we we control the pace to make sure it's delivered on time, so that when we're ready to complete the housing element, all the other bits are in place. So it just makes sense to approach it that way. Do you want to add something to that idea?
OK，都係主席，都係署長。誒，簡單回應咧，就係如圖中所示啦。第五十六區就係我哋嘅公屋發展，而第五十五B同五十五A區咧就係私人嘅房屋發展嘅。係畀我估中咗啦。咁跟住第八十九區就係兩間學校。咁嗰條道路咧就可以係提供誒一個道。
道路嘅設施畀到五十六區同埋附近。主席，主席唔使講啊，我估中咗啊。噉你我哋啲公堂咧就拎去話假，即係假呢個誒喺公屋之名做曬啲嘢。
阿哥，呢個完全香港發展模式嚟嘅，你叫佢起先啊嘛。
阿哥，而家我想問啊，到底你哋房屋，你哋呢個誒房屋處噉樣即係建議咗之後噉樣做啊？
咁嗰啲數點計啊？
到底係政府有冇責任起啲路翻去畀嗰啲人去炒樓嘅先？
點計先條數？
誒阿黃，有有觀眾想補充啊，梁院。
Mr. Chairman, I think public facilities by definition are public facilities. They're not restricted to any one user or otherwise. The development of roads, etc. within a private site are the responsibility of the private developers. These are common areas that are available for use to the public as a whole. I don't think there's anything incompatible with that.
好，係係，你可以補充係啊，黃生，阿黃雄強先生係房屋處總。
土木工程師啊，黃生，因為咧就其實我哋而家咧就係講緊誒L十六嘅北部嘅。咁其實L十六南部咧，其實最主要咧就係提供呢個道路畀呢個五啊五區B嘅發展商嘅。咁呢個呢一橛嘅道路咧，就其實係由五啊。
五B發展商佢係根據賣地條款咧，喺二零一零年五月嘅時候嘅賣地條款咧，係由佢哋做嘅。咁所以咧，嗰橛就係佢哋做。我哋而家最主要做咧，就係連接翻佢嗰橛嘅路，同埋我哋東湧五啊六區嘅公共房屋發展嘅。呢個係補充資料嚇。
阿梁議員答到你㗎啦，已經。答唔到，因為佢路路下邊嗰啲嘢㗎嘛又。阿梁議員，路下邊嗰啲氣寶啊。我作為咧。廢氣啊，電線啊。我作為咧係。一通啊嘛。我作為。
嗱，我都補充幾句啦。
我作為係前新界西嘅議員咧，我可以證實咧，佢而家呢一度嘅發展咧，其實係真係專係為咧呢個公屋發展咧去用嘅，因為佢嘅左輪同埋後面其實已經係私樓嚟㗎啦。
跟住係謝偉全議員。誒，多謝主席。誒，對於呢個工程咧，我係支持嘅嚇，因為任何發展咧，你冇路啊，唔得嘅。噉啊，無論係誒公營房屋好，私人房屋，你有路咧，都反映翻喺個土地方面咧。私人土地當然你有路咧，個賣。
價錢就唔同啦，即係如果你話所謂我哋講嗰啲生地熟地噉樣，梗係唔同價值啦。呢啲紙筆現反映。
佢冇免費，唔爭嘅。
噉啊，反而我想問一問咧，因為呢條路咧基本上係小區嘅路，咁頭先誒麥美娟議員都講過，即係誒對於嗰個行人咧。
或者而家有單車徑喺呢度睇到，咁喺呢方面咧，其實都即係要做得，即係我都希望留意做得更加好。咁另外個綠化方面咧，我我覺得都係有條件做嘅呢度，因為基本上你一個係小區嘅路咧，就冇嗰啲即係。
即係主要都啲交通咧，啲車輛都係去翻個區嘅，主席。咁所以其實行人咧應該嗰個誒擺嗰個比重咧，即係享用方面咧應該加強一啲。噉啊呢度咧就即係希望喺嗰個詳細嘅設計嗰度咧可以留氣留意，尤其是咧頭先講八十九區咧有。
兩間學校嘅嚇，噉啊變咗有即係啲係學生啦。我相信將來都咁呢度咧就希望咧就係留意。咁另外個單車徑係咪即係喺呢個區嚟？咁基本上咧都可以係走通嘅咧噉樣。誒，即係除咗你話頭先呢個五十六區啊、八十九啊，或者你誒隔離嗰啲五啊五區啊。
噉樣嚇，噉就誒。
誒唔該曬，主席好部門有冇回應啊？黃生誒，多謝主席。咁其實咧，我哋喺呢個L十六路嗰度咧，我哋路旁咧一路都係有花槽嘅。噉我哋亦都係會種廿四棵樹，同埋有四千八百棵嘅重灌木嘅。咁至於單車徑嗰度咧，其實咧，我
我哋嘅單車徑咧，就由我哋呢條L十六路咧，一路會帶通咧，去到呢個營熙路同埋呢個民東路嘅交界。咁啲單車人士咧就可以過咗呢個路口，因為呢個路口有一個交通管制嘅路口，一個安全嘅路口。咁然之後咧，佢哋會跟住喺營熙路現時有嘅單車徑。
咁呢條單車徑咧，一路可以貫通其他東湧市嘅單車徑，去到地鐵站嘅添嚇。資料補充係咁嚇。好，而家係副主席胡志偉議員。
主席，我想查詢下咧，即係有關發展嗰個嘅係交通嘅配套，因為睇地圖嘅話咧，五亞六區就將會係喺誒北大嶼山公路嘅尾站嚟嘅。噉係咪喺個設計裏邊咧都會包含咗，就係最終可以係讓出呢個北嶼大，即係。
出大嶼山公路嘅巴士線咧，係可以係喺呢度個尾站停一到，還是係你要將來有啲可能阿巴士服務咧，係又要繞個圈至出得翻去嗰種安排咧？
阿黃生係。咁其實咧，現時咧講講交通嘅問題咧，我哋都有同誒運輸處有聯誒緊密嘅聯絡嘅。
咁其實現時咧喺呢個誒大嶼山東湧北嗰度咧，就有好多條巴士線行走緊嘅。噉啊，包括有一條S五啊六號線咧就去機場，咁有一條三十七號線咧就去到由呢個誒。
影灣園就去到咧呢個誒經呢個東湧嘅市中市中心，去到地鐵站，然之後咧就去到日東村噉嘅。咁對外嘅交通佢哋亦都有幾條嘅巴士線，包括有一條誒E廿一號A咧，就經呢個誒去到何文田，又經旺角嘅，噉。
咁亦都係有一條伊沙一號線咧，去到荃灣嘅。咁喺早上繁忙時間咧，更加有一條線咧，就去到港島區嘅天后地鐵站嘅。咁所以，我哋同運輸署商量過咧，佢哋嘅誒初步意見咧就話，當到我哋東湧五啊六區入火嘅時候咧，佢就可以咧就將。
呢啲路線誒，更改稍為更改，因為佢已經係喺東當區嘅啦，已經係東湧北嘅啦。咁然之後，當然班次亦都要檢討啦。噉佢哋每年咧就有個誒專營巴士路線嘅發展計劃嘅，佢哋都會同區議會去商討嘅。咁基本上咧就有足夠嘅巴士就係可以行。
走呢一個區域嘅噉，至於硬件方面咧，大家睇圖都亦都睇到咧。我哋條L十六路嗰度咧，亦都有設有好多嘅路旁嘅停車灣，有成兩邊咧有成大約一百米嘅停車灣，可以有足夠嘅地方畀佢哋停車嘅。噉我資料補充係噉。係副主席。
啊，多謝主席，多謝主席。誒，主席，其實我我當然明白就係話，現有嗰個巴士網絡咧，調嚟調去就可以解決到個問題。不過我我想同大家講咧，就係既然嗰條村咧，你已經定咗個位置喺嗰個。
高速公路嘅出口位置，如果你嘅技術上或者設計上係許可嘅話咧，係應該考慮咧，係。
為呢一度咧，係提供一啲直接嘅係對外嘅交通。意思係咩嘢咧？其實我唔係講緊條巴士新嘅線，我係講緊就係話你應該有啲即係設備，譬如啲站頭嘅設備啊，各方面嘅嘢咧，係令到出九龍嘅巴士喺呢個附近嘅位置咧，就應該停到車，然後直出，就唔使話誒將啲線。
點樣改動啊、迂迴啊，結果就會令到啲巴士服務咧係更加不受歡迎，而大家到時搬集去住咧，就會同你一路嘈就係點解啲服務係咁差，係嘛？咁另一個當然我我想係知道嘅就係話，你喺呢一度期望呢一個區嘅人係會去搭地鐵。
定係搭呢個巴士出去㗎，大致上你諗法係。
阿黃生啊，其實好似我頭先講啦，其實我哋係因為喺路旁嗰度咧有停車灣，噉佢係可以做一啲總站嘅服務嘅。咁當然即係呢個要同運輸署商討，佢哋究竟係當時會點樣安排啲巴士路線啦。咁至於你頭先第二個問題嘅時候咧，如果佢哋係直
直接係想去地鐵站咧，咁現有咧就有一條誒三廿七號嘅路線，係由呢個影灣園嗰度咧就去到呢個地鐵站嘅，噉佢啊可以用一個噉嘅接駁形式啦。咁當然，如果佢話想直接，譬如話佢出旺角嘅噉樣，噉佢就可以乘坐嗰個二廿一號A呢個巴士。
止線咧，咁亦都係有站喺附近嘅，咁即係佢哋係可以有唔同嘅方式個可以去選擇嘅嚇。主席，我理解嘅，不過即係我請誒房屋處咧，可以提供翻你哋噉樣嘅交通佈局係點樣樣。即係我成日見到呢啲噉嘅地盤咧，唔做好交通佈局嘅話，你將來咧只會係與讓居民咧好大嘅反響。
特別就係明明可以喺隔離出得去九龍嘅，你要我掟個圈要出得翻去咧，其實呢啲係好討厭嘅安排啊，多主席。
誒希望部門誒關注呢個問題，就係可唔可以補充啲資料？
係國家給予。
朱晴，我係支持呢一個工程項目嘅，我就想有幾點問一問嘅。第一咧就有關於嗰個施工同埋完工嘅時間，我留意到咧就。
我哋都係好希望咧，所有嘅公屋誒，包括五萬六區嘅公屋咧，係盡快完成。我就想知個工程嘅項目咧，有冇條件誒，即係喺立法會誒財委會撥咗款之後咧，係加快咧。第二嘅咧就有關於嗰個係誒。
頭先阿胡志偉議員問個問題，不如我轉一轉去問咧，就係五啊六區有冇方法有條路咧係直落去北大嶼山嘅公路，而嗰度咧將來有冇一啲公共嘅交通嘅誒嘅特別嘅巴士，或者我哋而家爭取緊一啲專線小巴等等咧，係直接係落咗去五啊六區，然後先。
至去東湧其他嘅地區，噉就減省咗一啲住喺五啊六區嘅誒居民，即係將來公屋居民咧係。
誒個交通嗰個即係佢兜嚟兜去嘅時間。第三咧，我想問清楚嗰個單車徑咧，你就話通到去嗰個盈喜路嗰度啦。噉我就想知佢係咪一路係可以向北或者東去，一路噉樣誒沿住個海邊一路落去嘅？而家個設計係一路。
直去到陰霧嗰度。三個問題，邊位答？
阿王。
誒，多謝先生。誒，如果喺呢個誒工程嗰個計劃嗰度咧，其實我哋係預計咧個工程咧，根據而家進度咧，就可以喺二零一四年中誒去開工，咁喺二零一六年頭就完工嘅。咁其實我哋咧公屋五啊六。
誒嗰個誒發展公屋發展咧，預計入夥時間咧係二零一六年尾嘅，噉啊，所以有足夠時間係喺誒入夥之前就完成我哋嘅道路工程嘅。咪如果早啲個公屋可唔可以早啲？我意思係早過一六年，提早嘅工程。
公屋嘅落成咧，其實現在已經係個誒時間就縮到最短嘅啦嚇。咁呢個就已經係誒因應我哋嗰個公務工程所需要嘅時間，就唔係需要今次係誒撥款興建道路嘅一部分嚟嘅。好，跟住第二、第三個問題咧，誒第二條問題咧就係其實咧，我哋依個誒東湧碼。
六區咧一齣咗呢個噉嘅誒L十六嘅路咧，去到呢個營熙路同埋呢個民東路口咧，佢其實咧就可以咧就轉出去營熙路左轉，就去咗咧營熙路左轉之後咧，噉佢就跟住咧有一屈去一個叫做怡東路。
就已經即刻可以出到呢個北大嶼山公路嘅，所以係好快嘅、好短、好直接嘅一一個路路嚟嘅路程嚟嘅，就唔使話轉來轉去嘅。誒，知將來嘅公共交通係咪都會係用呢個藍本先去咗五萬六區，先去第二度嗱？呢個咧，我哋就要再同運輸署商討噉。但係好似我頭先講啦。
就其實有好多巴士，其實而家啲巴士咧，大部分咧就係由呢個誒日東村咁出嚟嘅，因為個大巴士站喺日東村嘅。噉佢哋通常咧，因為嗰個巴士路程係好長啦，噉佢哋就兜咗出嚟呢度，噉啊接咗影灣園嗰啲居民，噉就即刻去行呢個北大嶼山公路噉樣出去嘅。
咁所以咧就係一個都幾直接嘅路嚟嘅。當然亦都不排除佢第第時會喺呢度開一條誒特別嘅線直cut啦。咁但係依個亦都要同運輸署商討。噉佢哋喺每年嘅誒公共專營巴士發展計劃嗰度，佢哋會同誒區議會係商討嘅。
咁至於你第三條問題咧，嗰個誒嗰個單車徑係嘅。咁單車徑咧，現有已經喺營熙路咧，佢已經係有單車徑嘅。噉佢一路行去去向左邊去去向西邊去咧，就可以去到咧呢個東湧海濱路。咁一路咧，佢有一條誒行人天橋。
要過咗嘅嗰條行人天橋係畀單車可以經過嘅，噉啊過咗喺海邊嗰度咧，噉佢哋一路可以去到呢個市中心嘅。唔係朱直，我問緊係向陰澳嗰個方向嗰度，唔係向市中心嗰度。陰澳咧就其實而家咧佢係未未未發展到啦，咁或者我請土木。
工程署係誒作一啲補充嘅資料啦，簡短啦。
多謝姐。
誒或者誒，我哋其實喺東湧同埋誒呢個新東湧新市鎮個擴展咧，即係話其實而家我哋五邑六區嘅東邊一路去誒小濠灣一路去到欣澳咧，我哋都有一個誒規劃緊嘅工程項目或一個發展項目嘅。其實三個地區嗰個。
個規劃咧，我哋都會預留單車徑嘅嚇，噉啊，多謝主席。好，誒，今日咧，我哋誒討論到呢一度啦，誒，我想問各位委員是否支持呢個項目去公務委員會？
好。
誒。
係咪表？誒，你有咩想補充？好簡單嘅主席，即係誒，我希望咧係公務，我冇個意見嘅。但係我希望公民委員會嘅時候咧，你可以提供翻一啲嘅交通嘅佈局係諗住點樣樣喐同埋點樣樣走嚇咁誒，同埋就係我想，我而家可能請你提供翻資料，就係你有冇考慮過咧係為亞六區咧係。
係有一個嘅係行人系統咧，係可以跨過嗰個M T R嗰個範圍咧，係落到去呢個北舊北北大嶼山個公路網絡上面。多謝主席。我總結咧就係我哋委員會咧係支持呢個文件去公務小組委員會咁咧。副主席剛才咧提供提啊邀。
要求提交有關嘅資料咧，希望部門咧就係喺公務小組討論之前提供，好嘛？好，部門係應承㗎啦，唔該曬。噉我哋嘅誒，而家去到第六其他事項。
冇其他事項，我哋咧宣佈散會。多謝各位。
唔該曬。