咁呢項辯論咧，現在結束。
現在進行第十八項嘅辯論，梁國雄議員亦都已經作出預告咧，係提出兩項嘅修正案，以削減分目零零零，而將總目三十九削減不同嘅款項。修正案係關於渠務署部門開支嘅。
兩公二。
多謝主席。
等陣大個麥先。
我現在。
提出呢一個。
修正案編號一七三一七四。
一七五，亦都即是係呢一個。
辯論嘅合併編號十八。
我現在提出議決為削減分目零零零，而將總目三十九。
削減一千零七十四萬元。
將渠務處就部門開支，即係電燈及電力嘅全年預算開支。
由二億五千四百零四萬減到二億四千三百。
三十萬元。
主席。
啊。
我呢一個嘅。
合聘辯論咧，包括誒。
三個嘅修正案嘅，對唔住啊，梁議員，誒，按照我哋嘅安排呢？
你嘅第一百七十五項嘅修正案咧，係獨立喺第十九項辯論，所以呢一行辯論係兩項修正案。主席請誒記錄嘅同事在案。我現在收回以前講嘅説話。其實喺呢一個修正案編，我今日而家講緊嘅合合合拼辯論十八咧。
只係包括。
修正案編號一七三同埋一七四嘅，多謝主席嘅指正。
其實，主席一理通就八理明。
我剛才。
就呢一個。
公帑支出支付呢一個渠務處嘅人手。
而家咧就係。
要求刪除呢一個佢哋去使用嘅。
能源。
係差唔多嘅道理嘅。
嗱。
好簡單。
其實根據呢一個。
盧偉國議員嘅提問咧，就問咗嘅。
噉就問啦。
佢有冇用節能嘅？即係我正正話上述嘅部門咧。
有冇採用任何節能嘅措施？
以減少開支，若有長情為何？若否？
原因為何？
咁咧就佢答嘅答案咧，我費事引述咧。其實一言以蔽之咧，就係話唔關我事，因為係加價啫。
主席，呢個真係非常之。
行非常之行行行行。
亦都行嘅。
即係非常之乾、非常之乾乾潔，亦都係非常之行貨嘅。
誒呢一個答覆，因因為人哋問你，你有冇節能啊？佢哦，我有冇節能唔關事，因為人哋加價，我冇辦法唔增加嗰個開支。你話答咗喺邊咧？
嗱，呢個答案當然係不能夠。
啊！滿足。
呢一個誒？
提問人啦！
咁當然佢亦都唔敢太過離譜喎，佢就舉出咗咧。
大埔污水廠啊，石湖墟污水廠啊，沙田污水廠啊，嗰啲噉嘅節能。
咁咧，佢咧就話咧，其實喺呢一個誒二零一二嘅時候咧，我哋係截咗三百六十萬㗎啦，噉啊，大佬。
你讀，你正話我讀出嚟。
我要減佢嘅錢，嗰個數目都知道啦，係咪？係非常之少，折咗。
嗱，呢一個噉嘅答案當然係不能夠令我哋啦，係滿足嘅。
我哋先唔好論。
即係政府係咪因為自己嘅政策失誤？
而令到呢一個兩間電力公司可以成日加價，而由此令到政府作為一個大嘅用家咧，都身受恥苦。呢個不是這個範圍。
但個問題就係在於呢一個答案咧，係冇解釋到，冇解釋到，就係話點解佢哋做咗咁多節能嘅。
措施只係慳得三百六十萬元。
有冇解答到一個問題？就係話係咪進一步做節能嘅？
措施個成本效益係好似呢一個農業生產嘅定律，就係投入越多，即係如果假設嗰個土地嘅肥沃嘅程度不變。
你係咪越投入越多，嗰個成本效益越低啦？有冇噉嘅狀況咧？
噉我就覺得係冇嘅，因為喺佢哋嘅答案裏邊咧，佢哋去。
答阿盧偉國嘅議員講舉嘅例咧，只不過係三間嘅污水廠。
其實仲有其他可以節能嘅。
好啦，如果我哋。
分析咗呢個答案嘅話，就即是話。
呢一個。
一個提倡節能，即係佢用。
多方面嘅補貼去令到市民去攞咗個錢，譬如間慳電膽啦。雖然間我懷疑啊，曾蔭權嗰個親家係做得即係慳電膽，佢係有少少酬庸啫。但係我哋的確個喺政府喺公帑嘅支出上面咧，係提供。
咁大量嘅補貼，包括係汽車也好啊，什麼也好咧，啊啊呢個照明嘅工具也好咧，係去造成一個有因。
係令到節能。
嗱，我哋講嘅。
節能有兩樣嘢，就係真係慳咗能源。
或者係佢嘅派生物，就係慳咗能源之後，政府作為咗用家少咗支出。
嗱，如果你我哋從一個合理嘅程度分析，就係話，既然間施之於，
去補貼民間或者係補貼一個集團購買力，去節能係呢一個。
嗰個花費係頭也不回嘅。
點解？
身為呢一個政府嘅部門，唔係採取相同嘅策略咧。
唔係。
想方設法係令到。
喺佢嘅政策光領底下。
所有嘅嘢都能夠節能啦，呢個係不能夠。
令我識言嘅。
嗱，主席。
講完電啦，咁又講第二樣啦，係咪啊？唔好話我逐粒逐粒咪洗啦，係咪一次過洗兩粒米啦？最少都。
噉你合？
第一七四嘅修正案咧，就講呢個渠務處就部門開支下合約維修工作的全年預算開支啦，我又係去減去啊嘛，係咪？
嗱。
減咧就唔係減好多嘅啫。
點解要減咧？
其實大約嘅。
理據都係差唔多。
係咪啊？
其實。
呢啲噉嘅。
開支咧其實可以減少嘅，我舉一個。
好簡單嘅例子，即係話誒，其實呢啲誒誒呢一個啊。
呢啲噉嘅開支咧，其實係喺佢哋權力範圍裏邊咧，真係。
非常之簡單，食個包飲杯茶就搞掂嘅嘢嚟嘅。
嗱，呢個排即係我哋我哋講話呢一個誒，佢誒呢一個。
誒維修啊嘛，係咪嗱？佢一個好簡單嘅嗱，又係即係我嘅選區嘅，係我我選民話畀我聽，佢好痛心。
咁呢個話説喺粉嶺嘅某一條村。
嘅山腳。
就變咗一個集水區。
咁喺二零一零年咧，有一次特大嘅暴雨啊！
就令到一個村民咧。
不幸，因為洪水。
掩字掩字呢個字真係非常之好嘅中文啦，唰一聲噉樣樣。
手疲不及。
嗱。
佢就話。
呢個村民就話：，喂，呢個政府花費大量金錢整治河道，係將有將呢個原有嘅明渠挖深加高，並且收私人土地以鋪設。
幾百尺嘅明渠去連接大水渠去水，以為去安枕。
點知政府話喂？
一講完之後，喂唔得喎！
因為。
恐怕因為私人工程橫加破壞。
而毀於一彈喎！
而且仲有私人嘅農地。
做唔到喎！
但係，實講。
喺鄉郊，我諗啊，主席，你都處理過好多嘅問題啊。或者經過笪地，唔該你畀錢啊。我知道政府係有一個明確嘅規定，就係話，如果道路經過呢一個農地咧，唉唔好搞啦，費事開開天殺價，落地還錢，儘量兜圈。但係。
喺呢一個問題之之中咧，其實。
呢一個。
村民自己都覺得，喂，我我嘅生命係。
好重要嘅，我可以與佢合作，但係呢一個你知唔知個部門？
係點樣講咧？佢就話哦。
農地係私人土地，將土地升高填塞明渠嘅工程咧，喺私人地段做，由私人興建，所以政府部門無從幹。即係個意思就係咩咧？佢不單止因為協於私產嘅產權唔去做一啲改革嘅，即係去呢一個啊令。
令到即係疏通呢個渠道，反而眼巴巴見住啦一啲私人即係一個誒私私人嘅土地擁有者做一啲同佢要做嘅相反嘅繼續畀佢做。
佢佢哋真係有好好大嘅勇氣。
佢講咗咩咧？佢喺個死因呢個研究庭咧。
就要答㗎嘛，哥唔係好好似咁呢度唔答㗎嘛。
咁呢個。
就我正話講一單命案啊！佢又話啦，佢答咗咩咧？我引述，在盈盤河的改善工程預計會在今年底竣工。
盈盤村一帶水浸風險將大大減低。
講完啦，咁但係應做嘅嘢冇做到，唔應該做嘅嘢做咗。
噉我想請教渠務，即係呢個渠務處啦。阿鄧局長，你可唔可以打下電話叫佢上嚟咧？
就係話，你對呢一個莊誒呢個村民嘅莊嚴承諾，對法庭嘅一個期許，你幾時做到咧，阿哥？
所以。
我冇辦法，唔係。
要考究佢嗰個。
開支嘅，非常雖然講非常之温和個維修工作嘅開支。
阿哥。
老實講，講起都慶。如果你畀人喺度拒。
噉你會唔會攞啲公帑去做維修嘅工程去通人條渠咧？佢又唔講喎。
唔係你嘅管嘅範圍啦，但係如果有一啲嘢係影響呢個居民嘅生命同埋生計。
噉你去咪通啦！
你通嘅時候點解要幫人畀錢通渠咧？如果你唔通嘅時候，你有冇盡責咧？呢一個根本就係一個悖論嚟嘅。
作為一個部門。
不能夠處理呢個悖論。
不能夠尋求。
上司嘅支援。
噉就失職啦！失職嘅時候，我哋咪教訓下佢咯。所以就削減呢一樣嘢。咁主席。
我講曬㗎啦。
我希望大家都明白。
自諸死地而後生。
你即係教教訓佢，佢咪嚟。
即係話哦，其實唔係噉啊！要解釋，主席，我本人咧就。
今次一次過就洗咗兩烹米啦。
噉我就坐低啦，啊！
會議現在暫停。五月十三日星期一上午九時正恢復。