要夠法定人數又夠鍾，我哋開會嚇。噉我哋先請誒官員同埋團體嘅代表進場先啦，好嘛？
嗱，今日一共咧就有二十九個團體嘅代表咧，就係出席我哋嘅會議，就住三條隧道嘅分流嘅問題咧，係發表佢哋嘅意見嘅。啊，噉啊有。
有啲團體咧就淨係畀咗意見書咧，就冇誒，即係派員出席呢個會議啦。咁但係我哋都會咧就係盡量聽取大家嘅意見嚇。誒社會各界嘅人士可能對呢一條嘅即係。
誒建議咧，係可能會有啲意見嘅。噉我哋盡量聽大家嘅意見啦。
今日出席我哋呢個會議嘅政府官員咧，就有。
休成武副局長啦，陳志敬先生啦，佢係運防局嘅副秘書長。
仲有就係誒運輸署嘅助理處長盧劍聰先生。
咁亦都咧係有運輸署嘅總工程師鄧偉良先生，同埋咧就政府嘅顧問公司啊，思偉誒思偉拔有限公司嘅。
誒郭米高先生，同埋咧就係誒黃永賢先生嘅。
歡迎咁多位嚇。
啊，首先咧，我要歡迎各位團體同埋個別人士。
誒出席今日，我哋。
立法會交通事務委員會嘅呢個誒。
公開嘅會議，咁咧就誒，各位如果係準備好嘅話咧，就可以係戴上耳筒或者係。
啊！喺電腦板上面咧，係選擇呢個語誒語言嘅。
一號就係廣東話，二號咧就係英語嘅嚇。咁另外咧，我亦都要提醒大家咧，就係。
誒，你哋向事務委員會發言嘅時候咧，係唔會受到立法會嘅權力及特權條例第三百八十二章裏邊。
嘅保障嘅，你哋嘅發言同埋書面嘅文件都係一樣嘅。
噉就誒，如果係各位團體代表或者人士咧，如果你哋未有畀到誒書面嘅意見畀我哋咧，我歡迎你哋喺誒發言之後將你哋嘅發言稿畀我哋嘅，咁希望可以。
讓我哋嘅議員咧，能夠更。
誒，仔細嘅瞭解大家喺呢一方面嘅意見嘅。
誒，因為我哋今日出席嘅團體代表咧，亦都誒相當多啦，咁所以咧，我會誒每一位團體同埋人士咧，都會畀三分鐘嘅時間畀大家去發表意見。
如果大家已經有咗書面嘅意見稿咧，咁可以扼要啲嘅去誒講出你哋嘅意見，而無需要咧係重複呢個書面上面嘅。
誒一啲誒論點啦，好嘛？咁咧就首先，我會請誒民建聯嘅交通事務副發言人楊開永先生。
誒誒，多謝主席。
噉就誒，對於政府所提出嘅改善海底隧道嘅交通分，即係嗰個建議咧，噉我哋民建聯有以下嘅一啲睇法。咁咧就誒，首先我哋民建聯喺今年嘅一月份咧，就政府提出嘅方案咧，從加通減嘅方案咧，就進行一個問卷調查。噉啊，結果發現咧，就呢個誒呢個方案咧，就未能獲。
得市民一致嘅認同啦，噉啊，當局應該有必要咧審慎作出一啲詳細嘅研究。噉啊，此外咧，我哋建議當局應該積極考慮凍結紅税同埋誒減東税嘅方案。
相信呢一個誒方案咧，能夠誒夠市民咧能夠有接受同埋認同嘅。當然，我哋都擔心咧調整東隧嘅誒收費之後咧，必然會吸引一啲部分嘅駕駛者咧轉用呢個隧道。但係咧，就喺當局應該推行方案時咧，就應該作出詳細嘅檢視咧，包括。
誒東隧係咪能夠真係完全能夠消化嚟自紅隧嘅車流啦，而唔會導致到誒塞車嘅？而紅隧亦都會唔會因為呢一個方案而吸引到一啲誒對紅隧抱有一啲減少塞車期望嘅一啲駕駛者，而使到誒紅隧而塞車嘅問題咧能？
能夠依然存在而未能夠解決咧？
咁所以，我哋都誒建議當局應該喺落實方案之前咧，必須要釐定一套具有成效嘅檢測嘅準則，以作為一個調整措施嘅指標嘅作為參考，而避免日後咧對社會造成更加壞嘅影響。
另外一點咧，噉就當各位考慮誒從加東減或者係東減嘅方案時，應該必須要同時盡快改善一啲誒個隧道嘅一啲配套設施，例如要增加自動收費嘅誒道路啦，或者唔係要增加一啲八達通嘅收費系統啦，而能夠減少車輛。
兩嘅一啲嘅等候時間，亦都誒要重新檢視同埋改善目前主要一啲連接隧道出口主要幹道嘅一啲道路網絡，例如一啲加快中環誒中環灣仔繞道嘅落成日期啦，而能夠啲令到呢個誒隧道出口嘅塞車情況咧能夠得改善。
第三點就係我哋認為，即係政府無論推出誒紅加東減或者東減嘅方案啦，就認為政府喺推出措施之前必須要廣泛噉樣諮詢業界或者運輸界嘅一啲意見啦，以平衡各方面嘅利益啦。
最後喺長遠長遠嚟講，我哋認為政府應該積極噉樣去研究回購西隧西隧嘅誒嘅隧道同埋延長佢嘅專營權，以令到政府能夠有效咁採取措施，重新去調整三條海底隧道嘅收費。
而從而平衡三條海底隧道嘅流量，而能夠誒誒，當然個社會資源咧能夠充份噉樣利用啦。當然誒，政府應都應該應該就香港未來個人口方面咧，同埋個趨勢方面咧，應都要平衡翻咗長遠嘅規劃啦。而可能會有第三條、第四條嘅隧道，或者有啲跨海。
隧道嘅可能性都作出研究，多謝主席。下一位係新民黨青年委員會嘅何建昌先生。
都係主席。
政府嘅方案A私家車過海收費，紅隧加五蚊至廿五，東隧則減五蚊至二十。但係紅隧的士同貨車嘅收費分別加九至同三十至到廿六蚊，加幅係九成。商場巴士亦都加三十二，加幅達到二二點一倍。呢個方案對大型
交通工具嘅乘客其實係好唔公平嘅。方案B，東隧同紅隧其他嘅車輛嘅類別嘅收費，按兩條隧道各自嘅原有收費結構相應噉樣去調整，成效極之有限，同樣係唔可取。餘下嘅方案C係唔調整紅隧公共交通。
交通工具嘅收費，但係大幅增加紅隧私家車嘅收費五成至到三十，而紅隧貨車收費就參考方案B加四至八蚊。東隧嘅貨車收費就參考方案A減十五至三十。呢個方案效果好顯著，私家車紅加。
加十蚊，東減五蚊，紅隧會較東隧貴咗十蚊。另一批使用兩條隧道都冇乜所謂嘅用家轉用東隧。
多用油，慳時間。
但係為解決紅隧擠塞嘅問題，政府推出嘅三個隧道分流方案諮詢，除咗A、B、C方案，其實應該都要有方案D。方案D就應該優化方案C，建議的士按現時嘅收費，紅加三，東減十，的士最多隻載四名乘客。呢個。
屬於個人嘅公交同私家車所佔嘅空間一樣，加減分流原則應該同私家車一視同仁。因此喺方案C上邊增加的士喺紅隧過海嘅收費三蚊至十三蚊，東隧過海收十五，拉近收費，減輕紅隧嘅負擔。
的士過海隧道現時嘅收費已經係由乘客用者自付，司機冇需要承擔開支。紅隧現時的士嘅。
隧道費係十蚊，再加十蚊回程費，總數係二十。經過調整之後，加上幾蚊，乘客搭的士過海，就算距離再近，至少花幾十加幾蚊，可以話係冇乜所謂。另一方面，的士過東隧隧道費建議減十。
蚊令的士乘客過海去到港島東區九龍東，都會增加使用東隧嘅。
有因。
其實三個分流方案都唔治本，尤其係紅隧嘅落腳點係喺九龍港島嘅正中心，方便咗方便程度係冇辦法取代嘅，除非大幅增加收費，否則係唔能夠改變使用嘅習慣。所以香港長遠始終都需要考慮興建。
第四條過海隧道先至可以解決洪水嘅擠塞嘅問題。多謝你。好，唔該曬。下一位係。
馬來西亞中港貨運聯會嘅主席啊，蔣志偉先生，多謝主席。
嗱呢呢個報告咧，我我就睇唔到呢份報告嘅所謂專家建議咧，可以令紅隧嘅交通咧改善到。
而其中建議咧，就將會大幅度咧，就將我哋貨車嘅收費咧提高。
而影響最大嘅私家車嘅加幅，啊反而輕微。
噉我哋認為咧。
即係唔會有駕駛者為咗慳個十元八塊咧，就選擇一條長啲嘅東隧。
而建議嘅貨車加價咧。
亦都。
即係令到我嘅貨車行冬税咧，亦都不切實際嘅。
我諗佢哋唔知道我哋貨車嘅耗油量大啦，我哋一公升嘅柴油咧，可能只係可以行得兩公里嘅。
就以。
攜衝去呢個銅鑼灣計啦！如果我哋選擇行東隧咧，我哋要行多一倍嘅路程。
即係由十三公里咧，變咗接近二十五公里。
呢個咧係唔符合我哋經濟啦，更加唔唔合環保啦。嗱，我哋而家環保局都話要要減排啦，噉啊要驅使我哋嘅貨車行一個東水咧，就更加不切實際。
呢個建議咧，就我諗佢未能即係完全掌握到啲駕駛者嘅心態啦。佢亦都唔明白我哋運輸行業咧，即係行駛隧道咧所省產生嘅費用咧，其實係可以全部轉嫁畀我哋客户嘅。
噉我哋貨車選擇紅隧啦，其實都有時係被被即係逼不得已嘅，好多時咧就客户咧就係逼使我哋行紅隧，因為紅隧嘅貨櫃車嗰個。
誒。
收費啦，其實都係五六十蚊嘅，但西隧咧係超過二百蚊嘅。噉啊，好多時咧就好奇怪嘅，葵涌去西環咧，有啲客咧都叫我哋行紅隧，因為嗰度咧係六十蚊。如果你行西隧咧，就即係你自己畀啦噉樣。噉我覺得咧就誒，即係呢個。
個報告咧，就其實係紙上談兵嘅。
我諗，即係如果要改善到一個。
三條隧道分流咧，要統一收費。
嗱，我哋唔介意，即係嗰個貨車嘅收費。如果因為要統一三條隧道收費要加價咧，我哋唔介意嘅。
仲有咧，我覺得呢個專家報告咧亦都大驚小怪。嗱，我哋大家不妨睇下啦，上海咧有超過二十條嘅過江同過即係誒過江大橋同隧道。
但係咧，延安路隧道咧，永遠係最擠塞嘅，因為佢係。
係連接浦西同陸家嘴金融中心，所以我覺得咧，就算你點樣去。
即係調教咧，就即係都未必有可能係改善到紅税。我相反咧覺得咧，嗱，東西税嗰個東税嘅收費咧，我哋挨咗幾廿年㗎啦，即係仲有兩年都收翻啦，倒不如咧就等兩年之後，噉啊政府點？
噉樣去去做呢樣嘢，多謝主席。好啊，唔該曬。
下一位係香港的士商會嘅主席啊，黃寶強先生，黃生係專繼嘅主席，專繼嘅立法會議員，管業們係同業先進。早晨，你哋好。誒，本人黃寶強係香港的士商會嘅主席。
誒，本的士商會咧認為的士誒過隧道嘅收費咧係要使到嘅司機同埋乘客係容易明白，越簡單就越好。
誒，就算係遊遊客或者係空座的士，都要一樣收費。
如果三條隧道誒，海過海個海底隧道收費唔同嘅話，啲司機同乘客咧就又爭拗，因為嗰嗰啲隧道錢係嗰乘客付嘅，所以我認為咧三條隧道嘅收費咧最好係劃一收取單程二十蚊，乘客咧就要繳付。
來回嘅隧道費。
誒，在過海的士站嗰度上客嘅咧，就只係收單程嘅隧道錢，係鼓勵嗰啲乘客去轉乘過海的士，就減少咗空座的士係使用隧道。如果係冇得選擇嘅話咧，就淨乎呢三個方案咧，本會咧係選擇C方案。
多謝。好啊，唔該曬。
下一位係。
太和車行嘅誒副主席啊，伍海山先生，係你好，主席。
誒誒的士誒個過海隧道收費係乘客付嘅，咁誒喺誒個分流方面，咁當然喺誒如果三條隧道嘅收費係誒或一誒係咁的個乘客就會誒會揀最近或者最。
方便誒個方向嗰條隧道去過海啦，咁變咗個個每條隧道個可能個誒流量就會平均啲。
咁誒當然喺而家實際上情況下咧，誒暫時未做到呢樣嘢啦。咁誒我哋覺得就係個私方暫時係比較可行嘅。多謝主席。好啊，唔該曬。
一位係九龍的士車主聯會啊，温卓明主席，係，多謝主席。
誒咁多位早晨啊！咁咧就我哋市區的士咧，誒用三條隧道裏面咧，其實咧誒。
我哋作為司機咧，就唔係我哋去決定用邊條隧道嘅，係由乘客去決定嘅。咁乘客就時間同金錢啦，啊噉就佢當然佢會用誒行邊條隧道咧，就由乘客決定。但係當空載而冇乘客嘅時候咧，就由司機決定嘅。咁司機決定咧，通。
通常咧就用一個即係最又係時間嘅金錢啦，有希望話用一個最平最快嘅。
佢到咗又迴流翻誒。
過海嘅，咁但係睇翻三條隧道咧，只有東隧係優惠的士嘅，佢有回程咧就空載咧就收十五蚊，啊，咁咧就一般嚟講咧就只有司機咧就避避開咗紅隧咧，只係用呢個東隧，啊，誒。
但係西隧咧就有優惠，但係佢有優惠咧係夜晚半夜。
半夜咧，因為點解佢會優惠的士咧？因為半夜裏面咧，佢係冇冇冇車輛過嘅，而係需要的士裏面咧就好受歡迎。就係話，當佢係十蚊回程，回程嘅裏面咧仲有五蚊coupon畀翻司機，所以咧西隧嘅係畀我哋司機好受歡迎。
咁誒三條隧道裏面嚟講咧，誒。
我哋都係認為誒，希望政府回購呢個西隧，就同埋誒支持政府嘅施嘅方案啊！多謝主席。
唔該曬。
下一位係誒陳忠如先生。
誒，都係主席誒。
我係我係覺得咧，而家嗰個誒三條隧道唔塞未誒塞車嘅問題咧，主要就係我哋嗰個誒。
而家個個商業區咧太過集中喺港島區嘅問題，關鍵嘅咧就唔係短期嘅調整收費，因為我睇到有個數字咧，就係而家係跨區就嘅情況非常嚴重啊！喺九龍區咧，每月每日有二十一萬五千六百四十五人係需要。
過去港島工作，而新界區裏邊包庇有七百七廿八萬七千。
九百四十五人係需要去港島區，其中嘅三十幾萬人係要去港島區工作。即係我睇到咧，喺九龍新界區咧，每日有五十幾萬人係必須要去港島區工作嘅。即係我睇到，如果，
誒，而家嗰個塞車嘅問題喺邊度咧？個塞車嘅問題就根本係跨區就業嘅問題。我哋根本喺九龍區同埋喺新界區冇足夠嘅就業機會，所以導致有大量嘅人流係需要每天去港島區去就業嘅。即係我話。
政府係需要採取一啲誒治本嘅問題，就唔係誒簡單去調整個隧道收費。誒，我所講嘅呢樣嘢就係包括係decentralisation commercial district，利用而家啟德啊或者其他地區，呢係長遠政府規劃嘅問題誒，要值得考慮。至於對於業界嚟，
嚟講咧，我係講係業界咧，商業活動咧。既然我睇到基本數字，每日有成誒九龍區有二十幾萬，新界區有成誒七十九萬人係需要誒去跨區就業，其中有五十幾萬人係去港島誒港島區工作嘅。呢個係基。
本嘅事實，對於雙型車嚟講咧，係冇辦法改變嘅。我每日有個基本嘅運輸需求，呢個運輸需求咧係冇辦法轉變到嘅。基於噉嘅情況之下，我哋建議就係誒相關嘅收費咧，對於雙型車咧。
係唔好唔好調整，冇冇改變，因為基本個雙型車個個消費模式咧，就因應嗰個客户嗰個運輸需求，而客户運輸需求咧係係好好冇彈性嘅，係好inelastic嘅，根本唔會因為呢個調整問題咧。
而影響噉，而雙型車如果係雙噉樣調整嘅三條隧道嘅收費咧，會直接影響到嗰個嗯。
個經營者啊，咁同埋實際上嚟講咧，對雙型車嚟講咧，呢係冇完全嘅實際作用嘅啊，因為基於我頭先講個數字嚟講咧，根本有實際五十幾萬人嘅運輸需求係要過香港島嘅啊，相關呢個數字咧。
係更加情況更加嚴重，因為我哋。
特我哋我哋政府咧將個總部當時嘅預計嘅數字咧，冇計算到個政府總部係擺喺金鐘好啊嚇，唔係擺喺啟德。多謝，唔該曬。下一位係阿譚開邦先生。好，各位大家好，我係華僑中國譚開邦。噉就誒，我成日覺得個道即係個過海個隧道。
呢個擠塞嘅問題咧，如果要解決咧，西隧係唔可以缺席嘅。咁咧誒，其實呢個都係應該大家都會感受到個問題，我唔多講。反而我想講下咧，就係唔處理而家紅隧擠塞有乜代價，而大家係忽略咗。其實咧，如而家咧有一條路咧將會起咧，就叫中九龍。
幹線中九龍幹線咧，即係個預算嘅撥款咧，可能去到二百至三百億。咁咧，點解要扯條中九龍幹線咧？其中一個原因咧，就係九龍嘅東西走向喺九龍嘅南部咧，係畀個紅隧嘅車龍咧係所擠塞咗。咁咧，其實如果
如果大家有留意咧過紅隧嘅話，噉你會發覺喺加士居道天橋啊、康莊道天橋嗰啲塞車咧，其實係嚟自兩個車車嘅來源，一就係來往九龍東西，二就係想過海。咁其實咧，誒依樣嘢係好嚴重嘅問題嘅。原本可能加士居道天橋啊，或
啲康莊道誒或者誒七鹹道南嗰啲天橋咧係冇咁塞嘅，噉就唔使起中九龍幹線。其實中九龍幹線係有相當大嘅社會代價嘅。噉樣誒，以往我哋環保團體唔係好察覺嘅，但係近來咧政府成日就話咧公眾填料過多要填海，噉啊原來中九龍。
龍幹線咧係製造嘅填料咧係大約二百七十萬嘅立方米，二百七十萬立方米等同於幾多咧？係可以填滿三百二十個泳池咁多嘅，即係可以掘，即係大畀大家知掘一條中九龍幹線嘅隧道，由啟德去到誒西九龍咧，最中。
都係要製製造咁多嘅大量嘅填料，而製造個藉口畀發展局咧去填海。咁而最終咧有二百至三百億嘅政府開支喺度嘅。噉我我就成日問一個問題啦：點解嘥咁多錢去做呢啲工程，製造咁多環境問題，周圍道路要改道，有咁多污染，而呢啲？
亦都可以諗下做唔做全民退休保障各樣嘢，噉係唔使拉布咯。咁所以我哋睇睇到成個問題就話，原來紅隧嘅塞車，原來紅隧嘅塞車帶來嘅環境、社會、經濟代價係非常之大，大到咧要揾條中九龍幹線頂住先。噉我覺得中九龍幹線根本係。
唔需要起嘅，誒各位議員、各位今日在座嘅朋友，噉啊，聽日中九龍幹線嘅環境影響評估報告就deadline啦。噉啊，雖然香港嘅環境影響評估制度就千瘡百孔，但係我都建議大家咧喺聽日deadline之前話翻畀政府聽，中九龍幹線係唔需要興建嘅，只要政府。
邱成啊，邱成武副局長，希望可以咧解決洪水擠塞嘅問題。諗下點樣善用細水，因為而家大部分嘅車咧係由去進發花園嗰位轉去洪水入家事居度而擠塞，依個樣嘢咧係個核心問題。好啊，我誒，我個一句啫就係唔唔，我哋唔希望等到二。
零二三年西隧嗰個專營權完咧，先解決。當時我已經四十三歲，在座好多已經退休啦。
啊，下一位係啊吳業培先生，吳生，我係的士司機從業員總會總幹事吳業培。
我係代表司機講嘢嘅，我就其餘嗰啲我就唔講，就係講的士。
的士我就希望咧，全部三日隧道都係二十蚊。而家十蚊太平啦，所以有啲人濫用過海，全部二十蚊來回都係四十蚊。咁又唔需要同啲遊客，你知唔知？而家都同啲遊客解釋點解五十蚊又收多十五蚊咧？點解又唔係收五十咧？
好似西東隧噉樣廿五十五咁四十蚊，佢成日會問嘅。我解釋佢聽，睇下左邊嗰張黃色紙啊。但係有啲人唔識字嘅大陸人，大陸人唔識字嘅，你講乜嘢啊？你掟什麼波斯刀啊？一樣啊，最好就劃一嘅收費。我希望咧就係話，的士係劃一個。
收費三條隧道都好。
全部二十蚊。
我問過所有司機，就好贊成你個問題。二十蚊，所有二十蚊，唔需要再解釋，唔需要睇張黃紙。
人哋好容易知道，多謝先。好啊。
唔該曬，下一位係歐陽根先生。誒，主席。
各位議員早晨，本人僅代表聯有的士行業聯會，就政府改善。
過海隧道分流。
交通分流嘅分佈建議措施，發表下述嘅意見。
目前連接香港九龍過海隧道只有三條。
擔負著重要嘅。
運輸重責，但長期以嚟三條隧道嘅車輛流量極之不平均。
過去由於政府對一啲影響民生重要基建奉行大市場小政府嘅錯誤政策，任由承建商興建以及運作收費任由指宰，導致紅隧每日嘅流量超出負荷。
整個附近嘅交通極之擠塞。
社會嘅經濟損失無法計算，嚴重。
舉例，我哋本的士業亦因為道路擠塞、乘客卻步，因而轉成其他交通工具，令生意額減少。
過去多年，本會曾經建議政府喺左有左擁龐大嘅財政儲備情況底下。
要求全面。
回收東西兩隧，並且降低西隧嘅汽車收費，以平衡沙苗隧道嘅流量。
令到道路嘅擠塞得以舒緩，我哋希望新政府梁振英先生實踐佢嘅承諾，民生無小事，全面改善。
隧道個交通，本會贊成方案四，即係公交不變嘅方案，並且着手興建第四條個過喺過海海底隧道。僅此發言，多謝，唔該曬。下一位係餘顯碧小姐。
係誒，大家好。咁誒，其實咧，我比較關注誒，由於誒交通擠塞導致嘅空氣污染嘅問題啦。咁因為其實大家我諗都知道，咁啲車誒塞咗喺度，咁停咗喺度，其實製造嘅空氣污染問題係相當嚴重啦。噉就誒，即係我諗，如果係。
可以解決到呢個紅隧交通擠塞嘅問題，咁其實個成效會比起可能停車、熄匙等等嘅措施更加大啦。誒，咁第二樣嘢咧就係噉，我見到其實而家誒建議嘅一個誒隧道嘅收費調整咧，其實入面咧就唔包括西隧嘅咁誒，原因就。
可能因為誒擔心，即係如果將譬如紅隧嘅車輛分流咗去西隧之後，會導致一啲嘅誒接駁通道或者誒中區嘅誒交通會擠塞啦。咁但係如果喺呢度噉，我就會有一個疑問：咁其實當初起呢一條西隧出嚟嘅目的係啲乜嘢咧？咁
而家佢嘅使用量又咁低，咁而且誒隔離嘅洪水量咁擠塞，但係啲車又唔可以分過去。咁究竟佢存在嘅目的係啲乜嘢咧？誒係啦。咁最後一樣嘢，噉我就係誒誒睇到咧。其實因為譬如外國一啲車咧，其實係會喺個水
去到收費方面咧，係會可以同佢，譬如私家車去嘅載客嘅人數掛鈎啦。即係誒，其實呢方面，我覺得可以誒，政府可以考慮下，即係誒，將呢方面考慮下，噉就誒可以配合埋一啲環保嘅政策，因為其實誒見到可能好多譬如翻工放工嘅時間，啲私家車。
可能都係載一兩個人嘅啫，噉就誒導致即係個車輛嘅數量會誒大大咁增加啦。咁如果可以，譬如誒好似外國噉樣誒採取一啲措施，係譬如嗰架車係載多啲人嘅，噉佢嘅收費咧可以誒係低啲嘅。咁如果佢係載得一兩個人，噉就可能會高啲，噉就估。
鼓勵大家可以誒載多啲人一架車裡面，噉就可以誒減少翻嗰個誒車嘅誒流量啦，同埋亦都係可以誒，即係可以好似做到一個優惠畀啲誒司機同埋乘客噉嘅，係啦。咁誒，我意見就係咁多，多謝各位。唔該曬，下一位係李志敬先生。
誒，其實紅隧咧，即係過海隧道咧，長年擠塞都係一個誒，即係幾老嘅問題。但係政府其實一路咧都未有一個妥善嘅方法咧，去將紅隧嗰個車流咧去轉移去，其餘兩條咧嗰個流量比較低嘅過海隧道。咁今次政府咧提出三個方案啦。噉啊，雖然巧立名目，有資源管。
管理又東減西唔係紅加又公交不變噉樣，即係個收費嗰個變化就混亂啦。但係其實根本上係一個即係基因上都係一個紅加東減嘅方案，即係令到紅税嗰個收費咧係貴過咧呢個東税。
啊，其實好可惜咧，就係話根據而家呢三個方案咧，經紅隧嘅司機咧，雖然佢係畀多咗錢，但係其實佢最終咧都係要塞車嘅，因為呢一啲計劃咧，其實預計只係可以令到紅隧嗰個車龍咧係縮減三至四成，更加何況咧，其實呢一啲計劃咧，嗰個分流作用咧。
係唔大嘅，做唔做到三至四成咧？呢一個都係一個疑問咯。咁事實上咧，即係譬如將紅隧嘅收費咧，係調低過東隧呢一條橋咧，其實政府以前已經做過㗎啦。但係其實呢條舊條已經證明過係唔work㗎，即係一九九九年嗰陣時，譬如私家車啦，過海隧道嗰個收費為例啦。
即係誒，政府當局咧係將紅隧嘅私家車收費係由十蚊增加到二十蚊，比當時東隧十五蚊嘅私家車車費咧係高五蚊嘅。咁立即咧就係嗰個車流量好似係輕微下降，但係幾年之後咧，紅隧嗰個車流量又翻翻去加價之前嗰個水平咧，即係有每日咧係。
超過十二萬架次，所以今日係其實冇做過嘢嘅。即係睇翻而家成個政府提出呢三個方案啦，其中兩個方案，紅隧同埋東隧就私家車嘅收費，其實相差都只不過係五蚊啫。
雖然方案師兩者嗰個相差係十蚊，相應可能會增加咗私家車用東隧嗰個油因，但係其實如果司機係經東隧去，譬如九龍中啊、西部啊或者新界西嘅話，車程又遠咗，油費亦都貴比較貴。而家嗰個油費，而家講緊每公升啊。
成十七蚊，究竟有幾多我哋嘅駕駛人士會轉用東隧咧？對於一啲揾食車嚟講，呢三個方案亦都係唔吸引，特別係出入呢啲新界西葵涌一帶嗰啲重型貨櫃車，要畀多好多油費係得不償失嘅。而且兩個方案都要增加紅隧嘅巴士收費，唔通可以唔使轉？
點解去到一邊嘅市民身上咩？所以我哋自由黨認為咧，其實呢三個方案全部都唔合格，唔值得勞民傷財去做。其實要解決咧，應該要對症下藥。等到二零一零年、二零一六年咧，嗰個東隧嗰個專營權咧，到時屆滿嘅時候咧，收翻我哋嘅東隧，配合翻我哋咧呢個中環灣仔要。
度嘅落成到時收購西隧，或者咧就同西隧咧就調低呢一個收費咧，達成呢個協議，噉就可以事半功倍，舒緩到真正噉樣能夠舒緩到紅隧擠塞嘅情況。多謝好啊，唔該，下一位李俊熙先生係啊，公民黨嘅李俊熙，我哋公民黨認為呢三個嘅方案都未有。
能夠有效達到目標，三個嘅方案都係希望透過紅税加價。其中方案A係會令到一啲營業嘅車輛一啲嘅強烈反彈。即使係其餘兩個嘅方案加幅較細，但喺喺交通費入邊都係我哋家庭一個主要嘅開支。交通費嘅增加係會增加我哋市民嘅負。
負擔。我哋公民黨發現喺呢三個方案入邊，只係得方案A同埋C係符合顧問報告入邊車龍縮減百分比嘅標準。如果用二零一二年每日平均行車量十一萬八千架次嚟計，估計方案實施之後每日嘅行車量，方案B係仍然擠。
其實，即使方案A同C，亦都相當接近。
呢個擠塞嘅水平難以達至顧問報告裡面改善擠塞情況嘅條件。如果採納對公共交通工具影響較少嘅方案，施我哋公民黨擔心東隧喺繁忙時間會同紅隧一樣咁塞。
顧問公司推算，東隧嘅行車量會增加到四千八百架次，即係話高峯每小時將會增加去到六千架次，情況會同紅隧嘅高峯時段相若。
甚至會出現比紅隧更壞嘅塞車情況。顧問報告亦都冇計算到其他因素所造成嘅影響，例如九龍東日後嘅商貿發展，將軍澳好多嘅住宅即將入夥，都會增加咗交通流量呢啲嘅因素，都冇計喺呢個顧問報告入邊。
但係呢啲嘅因素都會令到東隧嘅私家車同埋貨車使用量增加，會導致東隧更加擠塞。喺討論文件入邊，政府話唔考慮用西隧作為一個分流嘅計劃，裏面原因係周邊嘅道路唔能夠符合到西隧嘅車流。我非常之唔明白。
點解當初規劃一條有十一萬行車量嘅隧道，周邊係冇相應嘅配套？而家紅隧同東隧佢周邊都係不升負荷嘅，所以我唔明白點解會有一個藉口係話西隧嘅附近嘅車流會係不升負荷西隧自己本身。
即管政府係希望透過紅加東減嘅方案去達至過海隧道分流嘅效果，從而去改善紅隧嘅交通，但係由於紅隧每日嘅車流量已經達到東隧嘅車流量已經達到佢設計嘅九成，如果將紅隧嘅車分流去到東隧，只會
會令到東隧更加擠塞。另一方面，由於紅隧嘅地理位置係比其他隧道係優越嘅，相信一啲駕駛者寧願畀貴啲都繼續用紅隧，所以令到呢個方案係咪真係能夠改善呢個車流，係成為一個疑問。所以紅加東減只會只會令到東隧同紅隧一。
讓禁塞，政府應該重新考慮呢個方案，以改善三條過海隧道嘅交通流量。多謝。唔該曬。下一位係誒陳天柱先生。
啊，唔好意思，部電腦未喺度啊，誒，可唔可以遞位先啊？好啊，OK。
噉就我哋請誒郭永健先生。誒，大家好，我係工黨嘅郭永健。咁工黨認為咧，其實過海隧道嗰個擠塞問題咧，已經係一直困擾香港㗎啦，唔可以再拖。咁而家咧，其實交通擠塞咧帶嚟嗰害處咧係非常之多嘅，包括即係浪費乘客嘅時間啦，同埋即係會釋放更多嘅廢氣。
而其實香港空氣污染嘅問題咧，好大程度咧都係即係由於呢個即係道路嗰個即係帶嚟嗰個廢氣所造成嘅影響而導致嘅。咁有研究指出咧，當車輛嘅速度越高嘅時候，污染物嘅排放量咧係會越低。咁所以咧，減少呢個擠塞咧係有助改善空氣污染。
令個市民咧係更加健康。
所以咧，其實交通擠塞問題咧，就唔單止係講緊經濟效益啦，仲係包括環境保護同埋即係市民健康。
咁除咗即係解決呢個擠塞問題之外咧，我哋認為其實整體嗰個車流咧都應該減少，而咧係符合翻我上述所講三項咧嘅啊，即係可以促進佢哋嘅即係啊一個改善嘅情況。咁而分流嘅措施嚟講咧，其實個原則一咧應該係令到車輛
係揀一個最縮短到車程嘅路徑去目的地，係減少呢個過海車輛咧嘅車輛行車里程。
政府咧應該係調整咧紅隧同埋東隧嘅收費結構，減少咧本來應該係使用東隧，但係因為即係個價格嘅差異咧，而去使用紅隧嘅車輛數目。另外咧，對於一啲誒比較偏遠嘅地區係需要過海嘅車輛而言咧，雖然諮詢文件係冇提到，但係我哋認為咧。
都應該咧係有所變更嘅，譬如講緊係沙田去港島啦，有啲車咧因為即係獅子山隧道係比較平，而去選擇行呢個私隧。
導致咧佢之後咧係即係都要去行翻紅隧，即係去過海噉樣。咁其實當局應該考慮一啲比較從偏遠地區嚟嘅過海車程過嘅過海車輛，係咪有啲組合嘅優惠，可以即係令到佢哋行車嗰個里程係縮短咧？
另外一點咧，就係即係我哋認為咧，如果係要調整收費嘅話咧，應該主要係針對私家車。其實大家睇啲數字咧就會知道㗎啦，私家車咧喺繁忙嘅時間咧係佔總體嘅交通量咧係四成至六成，呢個係上晝嘅即係一個數字啦。而黃昏咧係超過五成至九。
五成至七成嘅，五成至七成。
咁同埋咧，其實私家車咧，佢哋可以轉用咧一啲集體運輸嘅系統，但係一啲運食車而言，譬如講緊係貨車司機咧，佢哋咧好難係因為收費提升咧而去轉用其他嘅工具，而同時咧都會導致佢哋嗰個經營成本係增加。咁所以我哋認為咧，調整收費應該係針對私家車。
而對貨車司機嘅影響咧，應該係減到最低。
而最後而言咧，我哋認為應該回扣西税啦，同埋咧係採用電子道路收費嚟有效控制路面嘅車輛數目，同埋整體嘅車輛行車里程嚟解決我哋上述嘅問題。好啊，下一位係陳文翰先生。誒，主席早晨，就即係第一樣嘢，我想理解下咧，即係民建聯作為執政黨啦，噉就即係。
嘅即係佢三個都反對咗而家方案嚇噉啊！即係作為民建聯嘅成員之一，其實即係我想睇下佢即係誒民建聯嘅立場咧，有咩高見係誒可以即係對於成個海底隧道嘅流量咧係可以加強，同埋即係等佢真係實唔會咁嚴重嘅，因為呢個係會影響到之後咧嘅討論係點啊！即係請主席咧之後都可以再澄清一下，因為頭先都講得好唔。
清楚，你嘅代表講話究竟係回購定係話延長嘅專營權咧，我都唔係好明，因為即係回購又係一樣嘢，延長三十歲嘅專營權又係另一樣嘢。噉我希望即係呢一度都有更加清晰嘅立場，係可以即係理解翻嘅。咁呢個第一啦。噉我哋講翻即係今日份文件嘅內容。咁首先咧，我又想睇下即係短期同中期咧，即係政府係即係有冇更加多嘅。
要畀到我哋先，因為第一就係即係如果東隧喺二零一六年咧嗰個嘅誒BOT嘅年期屆滿啊，其實你政府係同佢會誒買翻翻嚟做其他嘅票價協定啦，定一話係同西隧係咪啊？會諗佢回購定一話再有另一份嘅票價協定去做啊？呢啲係會影響到咧，即係。
呢一個計劃喺今日嘅討論入邊度係咪成功嘅？因為大家知道成份文件嘅精髓咧，就係話呢個計劃唔係聽日行，唔係後日行，其實係去到二零一四年嘅年尾先行。咁其實相併二零一六年冬税嘅專營權屆滿咧，個B.O.T嘅年期屆滿咧，差一年嘅左右嘅時間嘅啫。噉啊，大家都明白。
嗰一年咧，可能的確係即係未必做到太多嘢，反而大家真係要諗一諗咧。如果你再過多啲嘅時間係點算仲好？咁講二零一六年咧，係應該誒同西隧嘅邊度多啲協議啊，回交東隧翻嚟之後會唔會另一套嘅計劃啊？政府嘅下一步係點啊？咁希望即係呢度政府都可以澄清多一點。
就算啊，今日我哋講即係大家可能啊在座嘅人比較傾向嘅誒方案C都好啦。咁其實有一個嘅隱憂喺度嘅，就係佢津貼咗一啲嘅公共交通，但係同時間咧佢係冇確保到公共交通咧係唔會係因為咁而加價。可能佢係錢嘅招待嚇，因為你津貼咗佢。但係同一時間，例如過海巴士。
啊！等等咧，佢係照樣係申請加價嘅。政府喺呢一方面度係咪可以即係確保到唔會有公共交通會因為咁而兩方面都得到益咧？咁呢個都係政府方面係要澄清嘅。咁當然啦，如果你話係誒喺方案師入邊嗰度，即係我諗都唔係話淨係做方案師啊，算不如你話係喺下年嘅年尾做好，定係話。
係即係再諗住誒二零一六啊，或者之後再做都好噉啊。根本有好多嘅東西都係即係未善用嘅。例如話係咪即係要發展比較好嘅過海嘅智能交通係咪啊？即係大家例如即係你搭巴士要鼓勵啲人搭住都要，佢知道車幾時嚟先得㗎？係咪可以即係多方多方面提供多啲嘅信息畀啲人啊？知道啲車幾時？
嚟啊！等等，呢啲下一步智能交通都要做嘅。咁第四咧就即係灣仔有新嘅填海區，即係政府會唔會即係再諗一諗咧？喺第四條改措施入邊嗰度，同而家洪水嗰度盡可能即係採取較為近嘅方向嚟到去誒揾地。咁喺呢一方面嗰度睇下政府係點再回應嘅，多謝主席。好啊。
下一位係誒梁光裕先生。多謝主席。喺三個改善呢個誒三疊過海隧道嘅分流嘅方案之中咧，香港運輸物流學會係支持方案A，原因就因為呢個咧係將嗰個紅隧同埋東隧嗰個收費咧係個差距咧加到最大，咁呢個咧就可以咧。
達成到咧政策上面嘅目標，就係話要將紅隧嘅車輛分流去東隧。但係除此之外咧，我哋亦都有兩點嘅建議。啊，第一點就係我哋覺得政府應該要咧為呢個啊專利公共巴士啊專利啊交通咧，即係主要係專利巴士咧喺所有所。
有個隧道同埋橋梁咧，都係用只係收取一個象徵式嘅收費，因為專利巴士嚟講咧，佢嗰個啊行車路線咧、時間表咧，都係由政府去監管，所以即使係減咗隧道費咧，唔會增加個流量，呢個好重要。第，如假如果
呢個隧道費，譬如所有個隧道或者橋梁都係只係收個象徵式嘅五蚊咧，全年全年嚟講咧，所有專利巴士加埋咧，大概會係畀少咗四億七千萬呢個我哋嘅估算四億七千萬嘅嘅隧道費。咁呢四億七千萬咧，如果政府誒？
公帑補貼㗎啦，誒，如果將呢個四至七千萬攞出嚟，係擺喺呢個減低巴士嘅加幅、巴士誒票價嘅加幅度咧，喺新界西北去中環、平原西收十誒二二蚊噉啊，而家大概咧每個乘客可以畀少咧四至五蚊，咁呢個係好值得做嘅事。
情咁咧就係呢個象徵式嘅收費咧，就當然如威政府控制嘅誒管理嘅隧道，當然係比較簡單啦。但係如果喺私營嘅隧道嚟講咧，就要靠政府同有關嘅營運商咧，就係去有個協議。我諗呢個用一個實步實施嘅形式，好似政府而家建議喺東隧。
佢誒減價都係用呢個形式咧，應該係可行嘅。我哋第二個建議就係咧，政府應該咧立立即咧進行一個咧對於隧道嘅收費嘅政策嘅一個全面性嘅檢討。呢個咧就係咧為咗咧就好好啲利用咧有限嘅路面，譬如。
唔係淨係過海隧道，譬如好似啊屯門公路咧，流量太高啊。但係咧大啊大欖隧道嘅流量係偏低。如果能夠平衡平衡佢哋嘅啊，平均佢哋嘅流量嘅話咧，無論喺環保方面啊，或者係呢個誒交通誒呢個其他經濟效益方面咧，都會更加好嘅。
要個隧道嘅流量咧，交通流量係比較暢順嘅話，咁呢個噉嘅誒誒誒建議呢個改善呢個檢討嚟講咧，個框架咧，我哋大概覺得係應該係啊兩種收費。如果係流量暢順嘅誒誒隧道嚟講咧，其實基本上咧可以一個象徵式嘅收費咧就。
應該係夠㗎啦，但係如果係流量係係比較擠塞嘅隧道咧，應該用一個比較高啲嘅收費，而兩者之間應該有機制可以由一轉到第二樣。好，謝謝主席。好，下一位係陳迪耀先生。誒，多謝主席。咁誒，各位早晨。咁誒，我係代表香港公共交通支付誒。
發言嘅我陳迪耀，咁咧誒對於政府咧肯解決呢個誒民生嘅議題咧，誒我哋係表示歡迎嘅。但係我就冇對於紅加東減嘅方案咧，我我就冇話唔唔可以話唔work，但係係咪真係解決到問題咧？同埋我哋想講下而家嗰個隧道嘅問題咧，對公
交通有啲咩影響啦？咁其實咧，而家而家誒行走隧道嘅公共交通工具，唔係巴士、小巴就的士㗎啦。咁巴士其實都都唔多唔少，都受到你哋你哋誒唔係受到洪水塞車影響嘅。其實好似洪水噉樣，你行洪水已經超過咗。
廿五分即係塞起車上嚟，最高係可以去到三十分鐘㗎啦。咁咧，好似一零一為例啦，你最密就三分鐘一班嘅班次，觀塘去堅尼地城。咁咧，觀塘時間咧就話六十五分鐘，有冇可能誒行行咁停咁多個車站，有冇可能真係行到六十五分鐘咧？有冇試過？
我答咧就一個鐘頭四廿五分鐘至兩個鐘都試過。咁其實呢個呢個問題其實會令會搞到成個紅隧，即係惡性循環喺度咯。噉啊，你但你又成日話要改善空氣污染，噉啊，人哋又要因為你塞車，又要派咁多巴士去應酬呢個紅隧塞車。
咁咁未咁咁依個根本就冇去去改誒依個紅隧根本就已經成存在一個好大嘅問題啦。咁好似行經西隧嘅巴士比紅隧又貴一百蚊嘅，噉啊有冇可能控制成本咧？跟住又改一啲巴士西隧嘅巴士通宵巴士線又改入紅隧，其實對乘客造成不便，最後又。
冇乘客，跟住取消咗，最後嘅損失又係乘客。
嗱喺小巴方面啦，小巴又得十六個座位，即係收入就一定有限嘅啦。你喺隧道費，如果隧道費加價控税，噉啊成個成本又又轉嫁畀乘客，最後就拜拜，即係結束經營。好似去西去西隧噉樣，往過去西環都要十四蚊。
即係隧道費咧，小巴就五十五蚊噉啊，上滿咗乘客每位。如果如果十個過嚟計收入總收入就二百二十四蚊，扣完咗隧道費就五五十五蚊，哇！就係實收入一百六十九蚊，即係成佔成個成本係廿四點五啊！我哋睇到嗰個方案咧，全部都係好似。
的士噉樣加加咗價，唔係又係少咗人用的士咯。咁咪最後你咪又係喺個私家車嗰度，私家車交個十蚊五蚊，冇乜大嘅作用。你又政府又鼓勵人哋用公共交通工具，噉啊根本你公共交通工具根本就影響鼓勵唔到私家車嘅車主去用。
嘅噉，我覺得應該係統一收費咯。如果唔係，你話長遠嚟講，你將三條隧道，一係紅加東東架冇用嘅喎，你最長遠就係要統一收費啊嘛。同埋落實誒加價，應該喺私家車落實，唔係揾啲揾食車咯。噉你變相嚟講，幫咗啲私家車，你係受咗啲揾食車咯。多謝主席。好啊。
下一位係阿梁業恆先生，係你好，OK，thank you。嗯，首先咧，本組認為響政府三個方案入面咧，係只有C係比較能夠接受嘅，因為A同B嚟計咧，佢對整體嘅運輸業界咧，包括巴士在內咧，佢嘅影響係相當之大嘅。唯獨係C嚟計。
佢就會係對成個運輸業，佢係包括巴士啊、的士啊、破車啊之類此類嘅嘢，去嘅影響係最低嘅。咁同埋，你成個效果嚟講，即係實質上嘅減低個擠塞嘅情況嚟講，C方案係最大嘅。咁其二就係話，如果講翻少少歷史嘅嘢啦，喺九八。
嚟講。
運輸署亦都回答過立法會議員質詢嘅文件入面，運輸署亦都表示過東區海底隧道喺繁忙時間嘅用車量已經達到飽和，冇辦法舒緩而家洪當時洪隧嘅擠塞情況。咁如果再對比翻二零一二年同埋當年嘅車流量嚟比較咧，其實只
只係相差二百架次嘅啫，即係二零一二年同九八年啊。咁如果政府喺當年認為東隧冇辦法幫到紅隧嘅時候，咁點解今日政府會覺得？
東紅東隧東東隧會有能力去幫輕到紅隧嘅擠塞情況咧？呢個係一個疑問嚟嘅。咁第第第三就係話西區海底隧道嚟計，其實喺佢過去嘅十年嚟間十十年嚟講，佢嘅車流量係暴升咗六十個percent嘅。咁除咗
新界西人口不斷上升之外啦，仲有啲係部分紅隧過嚟嘅車流嚟嘅，咁呢一啲車流全部亦都係畀西隧吸收咗嘅，咁即係話表示緊有一部分嘅駕駛人士已經主動由紅隧改行西隧，咁喺呢一個情況之下，就算政府唔推出紅加東。
減呢一部分主動改用西税嘅車嘅嘅趨勢，亦都自然持續落去嘅時候，噉就算。
政府嚟計，即係即係即係，正就就算成個效果，佢冇。
政府做嘅政策嚟得快捷嘅時候，咁而呢一個情況亦都係自然噉樣改變緊㗎啦。噉樣第三、第第第第四咧，就係話。
喺東區海底隧道，二零零五年加價之後，其實佢嘅車流量嚟講，的確係曾經大幅下跌過嘅。但係當時紅隧嘅車流量亦都冇顯著嘅上升，而更加令人擔心嘅嘅情況就係話，喺零九年開始，東區海底隧道嘅車流量亦都開始不斷上升緊。
噉樣暗示緊原有同新增使用東隧嘅道路使用者已經適應同埋填補咗加價帶嚟嘅影響，而且喺紅隧同東隧之間嘅距離甚遠啦。咁喺油錢大增嘅情況之下，車主就會好難因為佢慳咗嘅隧道錢而特登去改用東區海底。
隧道噉樣，以之前嘅車流變化趨勢綜合嚟講，其實。
係。
其其其，其實我哋對成個成個東加紅減嘅方案係好好有保留嘅。多謝主席。好啊，下一位係公署人先生。
各位早晨，多謝主席，多謝議員。
噉我哋公共巴士同業聯會咧，就係代表住我哋業界嘅有七成嘅車底，有四千幾台。
咁咧，我哋本會咧就係反對咧方案A同埋B，因為咧主要係會誒大幅咧增加咗我哋過海嘅成本啦。
咁其實我哋本會咧就懷疑，好懷疑政府咧同顧問公司本身喺調節隧道流量嘅方案嘅決心。
單單以目前嘅簡單嘅方案咧，就係以財政方式去改善交通。但係我哋見到呢幾十年咧，即係除咗誒九七年喺西隧嗰度嗰個開放之後咧，係增加咗一個交通嘅流量之外咧，或者附近嘅道路網有改善之外咧，其實就近年都冇乜喺附近咧。
係調節過，或者增加過一啲新建嘅道路咧，去舒緩交通。
另外一方面咧，喺呢幾成呢十幾年咧，其實政府或者係相關嘅顧問公司咧，亦都係曾經建議過一啲電子道路收費啊，或者係一啲控制流量嘅一啲方案咧，到最後咧都係討論之後就不了了之，冇乜跟進嘅。
睇翻呢個誒討論文件或者諮詢個報告咧，我哋見業界咧只可以見到咧，其中個方案叫方案C咧，公交不變咧，係對我哋咧營運咧就比較低嘅影響。但係實際對喺財政上咪影響唔大，但係咧喺實際嘅運作咧對我哋影響係冇改善嘅。
例如咩咧？
我哋可以跟翻顧問報告嘅指誒六誒指出，過海嘅交通咧。
嘅時間咧，雖然喺嗰個誒有有東移，即係將部分嘅車輛東移咗去誒東隧咧。咁但係其實咧，亦都顧問報告亦都講明我聽，有西隧嘅車會喺間接咧係翻翻會去利用紅隧，因為咧嗰個成本咧，相應嚟講就係低咗啦，不特止。另外咧。
其實行車時間，因為紅隧縮短咗車龍之後咧，亦都係會減低呢啲噉嘅誘因。如果誒有幾個percent嘅西隧嘅車翻去咧，我哋見到都會有好大影響。而對我哋旅遊巴業界咧，仍然維持使用紅隧嘅話咧，都係繼續塞車嘅啫。
我哋睇翻過往幾年咧，運輸署即係嗰啲數據咧，我哋見到一樣嘢咧。
喺誒。
對唔住啊，整體過海交通咧，其實喺大約有四十五percent咧，都係私家車嗰個數量嚟嘅，即係咧大約如果用翻誒註冊車輛嘅數據咧，同埋運算咗之後咧，大約有一千三百五十部至一千八百九十部車咧，係會翻翻去紅隧嗰個情況嘅。
咁呢個對我哋行車時間頭先講咧係會冇好處，不止咧，仲間接咧形成一個錯誤嘅觀感畀我哋啲客人，咦？
隧道改善咗或者仲係禁制實，結果咧，我哋對我哋業界咧嗰個營業額咧係都有影響，即係佢哋唔會再利用我哋嗰個誒交通嘅。多謝主席。多謝。下一位係陳志德先生。多謝主席。各位早晨。
啊！我哋香港區巴士同業聯會咧，係贊成呢個方案C嘅。
咁但係有少少補充咧，就係話我哋係希望咧呢個建議裏邊咧係增加咗呢個時段性嘅收費模式。
咁即係話咧，係調節呢個海底隧道，誒分流咗東西隧道。
來往香港同埋九龍嘅繁忙時間，喺嗰個除咗喺嗰個固定嘅收費嘅。
是收費嘅誒收除誒固定嘅收費之外咧，就加上呢個繁忙時間嗰個附加費。
噉樣咧，我希望咧用呢個情用呢個建議咧，係可以作為呢個啊調節呢幾條隧道咧嗰個誒，希望呢市市民咧用用呢個使用隧道嘅時候咧係可以因為呢個價格嗰個情況咧係調節咗佢嗰個集集。
習慣嘅。
啊！我哋只係有呢個建議。好啊，唔該曬。
下一位係葉崇天先生。
啊，主席你好。誒，我誒代表屯門區巴士同業聯會嘅。誒，喺呢個三個方案入邊咧，我哋誒會員覺得唯獨係C嘅方案咧，係比較可以誒叫睇得上眼啦。
但係整體上咧。
我哋都係覺得喺三條隧道入邊咧，而家呢個報告只係指出。
用兩條隧道，想做三條隧道嘅嘢。
我哋好多會員都覺得誒點解唔喺翻西隧嗰度可以做翻啲手腳，可以做到可以吸引翻我哋啲用户去去去去去用翻。正如當頭先好多我哋啲誒公眾人士啦，畀好多意見喺喺喺西隧嗰度，因為始終個個個關鍵就喺呢兩條隧道。
都係一個飽和嘅情況。
咁至於點樣去推動咧？好似我哋的士噉樣，其實我自己都有用，或者誒喺嗰個優惠嗰度係好好好好吸引到我哋個用家去用嘅。呢個我希望運輸署可以理解，誒誒接收到我哋市民嘅信息。咁可唔可以循住呢一個方向，可以有導到，譬如好似輕型貨車。
又好似你睇下幾幅圖入邊呢度，一睇睇到輕型貨車係佔咗我哋。
用隧道啊！個流量係好高，輕型貨車。
我重點係講翻輕型火車，同埋你睇翻佢哋嗰個，佢哋係有得選擇嘅輕型火車。
因為佢哋誒誒一嚟生意，佢唔係支持好，唔係好支持到佢哋自己。但係你話誒喂，佢可唔可以用個嗰個個費用去買到佢時間？佢哋願意嘅，佢哋追order一張一張order咁追，好似的士嘅原理，佢係願意嘅。因為好多喺咁多年嘅時間，咁多年日子經歷都。
我哋市民咧，用呢幾條隧道咯，我哋係願意用一個金錢去買我哋時間。
至於你話話好似可能我哋話，第日我哋去到過到海，可能都會造成塞車。呢個係靠我哋市民、靠電台、靠每日我哋聽收音機去廣播。喂，你點樣安排？政府點樣安排？係係做唔到㗎，因為你真係好似而家頭先有有有有市民誒，我哋公眾人士有講過，屯門公路都係要擴建㗎啦。而家天天。
落親雨都撞車㗎啦，我哋都要用㗎喎。
有冇諗過呢樣嘢？
即係我哋係一個用家喺個市民嗰度，我希望你哋誒誒誒誒誒喺香港，我哋而家嘅新一屆政府可以感受到我哋嗰個實實在在，每天去去去去。
運作。
個情況，個苦況。
就就算你揾我揾我揾我，其實呢啲我哋揸緊車都知咧，揾揾個專家出嚟做個噉嘅報告，我哋覺得係好浪費，我哋覺得浪費。明知得三條運輸帶，你要將唔用一條運輸帶，用兩條運輸帶去做三條運輸帶嘅嘢，有冇可能嘅事啊？多謝主席。好啊，下位葉永清先生。誒，多謝主席。
誒政府喺呢個二零一零年嗰陣時咧，委託咗調查公司咧做咗呢個報告出嚟咧，就建議咗紅税加價、冬税減價咧，同埋咧都做埋呢個A、B、C餐。
噉我覺得咧就誒。
好多同事都覺得A、B、C、A、B餐都好似未必接受，係得個私餐。其實唔佢哋都唔係想選擇私嘅，係冇得揀噉啊。所以變咗話咧，我覺得一樣又話呢個顧問公司嘅報告咧，我覺得有問題。問題如果佢估錯咗，我睇下政府點樣交代翻畀我哋嘅市民嘅啫。
噉我就住呢個問題咧。
喺呢個紅。
加冬減嘅問題咧，唔湯唔水做到。
加嘅。
又唔多，減嘅又唔大。
我相信出翻嚟嘅成效係非常非常之少。
仲有一樣嘢，佢話明畀我聽，有四千幾架車會行走少咗嘅。嗱呢個我都記錄在案。如果真係通過嘅時候，我一定要監察佢，睇下係咪真係咁多車。如果真係咁多，仲多走，我係我係拍咗張支持啊！但係我覺得呢個呢個有問題處嚟嘅。
其次就係話，呢一大家都知道，過由九龍去香港最多用嘅就私家車。喺佢個報告顯示出嚟咧，一點三個乘客量，嚇，即係證明咧係好浪費咗條路條條嗰條即係隧道去行嘅，個個都係私家車。
咁其次咧就話，如果你係加得咁少嘅話咧，唔會影響到私家車嘅，因為點解咧？喺香港市民心目中嚟講咧，如果係用咗適量嘅金錢咧，
去畀佢買一啲時間嘅話咧，市民完全係接受嘅。
所以咧，你加呢個幅度咧，係完全。
收收不到養住，完全冇用嘅。咁其次，我講話咧。
你嘅所謂A方案咧，基本上就唔會有人支持嘅，因為點解咧？政府賺一億六千幾萬啊嘛，個B嘅方案咧就政府補貼咗千幾萬啊嘛，即係話我講個唔劏唔税啦，所以效用係完全唔大嘅。
所以我呢家要講咧，就講個C嘅方案，係冇得揀啊嘛！你冇邊個揀我咪講C咯？如果邊個揀我一定係唔得嘅。C嘅方案只有一個方法，就西隧一定要減價。第二東隧一定要大量減價添，仲要比西隧減好。理由係點樣咧？大家知道啊！
你喺你喺南區落嚟嘅車咧？
南區啊，南區落嚟嘅啫，鄉喺博富林西營盤嗰邊咧，一齣嚟咧，如果佢要過海咧，一定逼去中環嘅。
如果你徵税減價嘅時間咧，佢就冚唪唥自殺啦，冚唪唥行曬徵税啦。
你咪方便到佢哋咯，唔使逼到中環咯，使咪爭車嚟行啫？
東行方向一樣㗎，點解同東行方向一樣？你咪畀嗰啲所謂喺誒柴灣嗰邊翻過嚟嗰啲啊，係咪先筲箕灣嗰邊過嚟嗰啲啊？甚至乎北角嘅車，佢都會行東隧嘅，因為你大幅部減價啊嘛，咪唔使西去中環咯，中環咪通咯。嗱呢個係叫治唔到本，呢個治標嘅啫。
大家拎出嚟討論就係咁講啦。你話畀佢咧兩邊折咗佢，如果你兩邊唔折咧，就失死中環㗎啦。所以見咗我，我仲建議一樣嘢，希望政府你係支持啲市民係坐呢個集體運輸為誒嘅交通工具咧，就係火車、地鐵嗰啲咧，都要支持埋我哋。
誒，非專利巴士。
同埋仲有一樣嘢，希望你喺隧道整一條專線巴士咯，畀專利巴士用，非專利巴士用，的士小巴用。
大家一齊去，等啲希望啲人翻工嘅時間咧，盡量搭多啲公共巴、公共交交通交通工具。多謝主席。好啊，下一位黎正邦先生。
好唔該，主席。啊，老實講，三個方案咧都比較難接受啲。喺報告入邊咧，你哋講咧就係話紅加東減咧就會解決咗呢個紅隧嘅塞車問題咧。嚇咁咧，但係咧東隧嘅使用量咧就會多咗車去用嘅，因為咧東隧減咗價就吸引咗西隧嘅人去用。
啊，噉樣咧，我就會覺得好似就將紅隧嘅問題咧，就只係搬咗去個東隧。咁到其時東隧又好塞車嘅時候咧，係咪又再搞多一個噉嘅顧問公司出嚟咧，再搞多份報告點樣去解決東隧嘅問題咧？啊，咁其實仲有西隧嘅存在㗎嘛，三條過海隧道可唔可以？
三條隧道一齊去諗一諗，睇下點樣去解決呢啲個交通問題咧？嚇，係咪淨係一一比，就係諗住東隧同埋紅隧就可以解決呢啲嘅問題咧？
啊！如果再從一個旅遊巴嘅經營經營商噉嘅角度去睇咧，其實呢三個方案咧都唔係咁幫助到咧誒營辦商咧去降低到佢嘅成本嘅。啊，點解啊？因為你要我行遠咗，我油都自然用多咗，嚇廢氣都多咗啦，又話唔環保，嚇噉我希望。
就如果要我哋九龍區嘅去聯會去即係大眾咁去選擇誒三個方案，邊個會係吸引啲咧？我覺得係第三個方案吸引啲，係係咁多，唔該，唔該曬。一位陳朝輝女士。
係你好，噉我哋工商專聯咧就支持政府咧，就藉住調整各個隧道嘅收費咧，係達到管理交通嘅效果嘅。咁但係我哋着重嘅咧就唔係個別嘅計劃，而希望咧政府咧就用呢個為基礎，就逐步爭取市民咧係支持電子道路嘅計劃。咁長遠嘅目標咧就係發展全港智能交。
溝通管理系統嘅，咁所以我哋覺得咧，只要政府係有一個全盤嘅考慮啦，係以減少社會成本同埋公平分配利益為原則咧，咁嗰三個方案咧個分別就唔大嘅。咁但係最重要一點咧，就係要有一個彈性啦，就確保咧將來可以因應情況嘅轉變啦，靈活制定同埋調整嘅收。
費嘅，噉我哋都認為咧係要控制市中心嘅交通流量，咁所以咧就應該係增加使用海港周圍嘅道路同埋隧道嘅成本，咁所以我哋係支持咧係呢個誒增加紅隧嘅收費嘅。咁另外咧，我哋就覺得咧市民係需要有個選擇權嘅，咁有一啲駕駛者咧，佢係。
願意咧，就係喺趕時間嘅時候咧，就畀高少少嘅收費，但係希望咧就有一條暢通啲嘅隧道可以使用啦。咁但係當佢哋唔趕時間嘅時候咧，佢哋咧就唔介意係等耐少少嘅時間，但係希望咧就可以係用一個平啲嘅隧道。咁所以我哋覺得政府亦都考慮呢一點嘅。
咁最後咧，我哋覺得政府咧係要從呢個公共運輸管理同埋交通管理兩個角度出發去考慮問題啦。包括係巴士路線嘅發展，咁所以咧就要從而咧就要決定呢個公共交通工具使用唔同隧道同埋路段嘅收費。咁所以就公共運輸工具嘅收費。
調整咧，同私營車輛嘅調整係應該有比較大嘅分別嘅，係咁多。好啊，唔該，下一位係容志強先生。早晨，早晨，主席就在座各位好友，我係香港汽車會代表容志強。
香港汽車會喺調查嘅記錄中咧，就大多數嘅車主同埋我哋啲委員咧，都係贊同用A嘅方案。
咁但係由於交通嘅流量可以睇到係會增長得係不停噉嘅，噉我哋希望誒當局咧就可以喺十年之內咧就選擇加多條係隧道或者係天橋，咁可以將交通流量減低。咁呢一呢個隧道或者係誒天。
橋咧就希望就唔可以佢嘅主人翁咧係私人嘅企業嚟增長嘅。唔該，主席，多謝。
下一位誒，陳天柱先生。哦，多謝主席。誒，我同各位嘅意見有啲唔同。喺三個方案入邊，我認為方案A以車輛佔用道路比例嘅嚟收費咧，個原則係公平，要留意嘅原則。
但係個隧道收費建議係以東隧為標準嘅。大家都知道，東隧係以B.O.T形式興建同營運，收費入邊係包括咗隧道建設嘅成本。對於現有紅隧使用者係唔公平，同時亦都會增加咗物流貨運嘅成本嘅。噉，其餘嘅方案，本人認為咧，誒，因為兩者收費實質差距巨大啦。
誒少數百長計情況之下，其實我改變唔到貨運者使用嘅習慣嘅。
誒，頭本人都計過條數，誒，紅隧貨運總行車架次咧，比其他兩條過海隧道總和仲要高嘅。
咁頭頭先個雨小姐都提過，就係話誒可唔誒實施咗方案A之後，隧道巴士會唔會加價咧？誒我都計條數嘅，誒巴士費收費由十五蚊加到四十七蚊。咁而一架載客一百二十人為誒雙層巴士為例咧，假設巴士公司平均每班車五十位乘客計。
算每位乘客其實一蚊都唔到隧道費嘅，但係而家上巴上誒巴士公司點樣收錢法咧？誒一零二一零四九巴，我喺過海之前最後一個站上車，車費九個三。
過喺隧道收費廣場上車，車費五個七，倉當中嘅差價有三個六，噉啊三個六入邊有幾多係隧道費咧？嚇，咁三蚊左右啦，我本人推算就，所以你話加到四十七蚊，誒巴士公司其實係而家已經係賺得㗎啦。
咁誒，而家誒，我想重點，我想講講補貼東隧問題。我發覺今日二會精都冇講過呢個問題。誒，我用根據咗二零一二年全年隧道總行車駕次資料去計一條數，東隧喺二零一二年隧道費收入大約係七億六千萬港元，而紅隧就六億六千萬。咁假設政府
真係實施方案A嘅話，而真係有四成嘅紅隧車輛轉用東隧嘅話咧？
誒，我用翻相同嘅資料去計咧，東隧因為流量增加，全年隧道費增加接近一億元，至到八億四千萬。而紅隧都因為隧道費增加，雖然當佢真係真係減到四成啦，全年隧道費收入亦都增加到七億元。
嚇！大家睇睇條數啦，嗱誒。
過去三年其實就兩條隧道嘅使用量係平穩嘅，咁所以本人相信個行車架次喺過誒未來一年變化唔大嘅。咁東隧亦都冇可能因為行車量噉樣增加而超過一億元嘅營運開支。
咁所以。
本人亦都根據咧，政府話要補貼東隧誒嘅嘅費用，我計如果根據誒真係有四成嘅車輛轉行東隧咧，誒本人計過咧，政府係需要補貼東隧營運商係四億元嘅，遠遠超過政府喺文件上估計二億七千萬。
東隧冇做過任何事情，已經因為政府政策增加一億税收，一一億嘅隧道費收入，政府又再補貼四億，噉佢冇著數。
從時紅税加價，政府收入都增加，變相等於變相咗加税嘅。咁噉嘅做法嘅話，根本就係誒，可能被人質疑係官商合謀，齊齊揾大錢，嚴重去損害香港市民利益嘅。多謝主席，唔該。下一位係啊林宏達先生。
多謝主席。
我睇完份顧問報告咧。
三個方案。
我只係噉嘅動作。
完全垃圾。
我點解噉係用翻呢一個排頭出嚟咧？二零一一年一月十一號仲喺舊立法會。
當其時，我都講緊當其時已經係都係呢一個噉嘅顧問報告。如果我冇記錯，都係同一間顧問公司。
當年就花七百萬整份噉嘅垃圾出嚟，今時今日。
嚇！
換湯不換藥。
我就覺得阿邱成冇麻煩你咧，最好叫埋張炳良出嚟咧，交代清楚前後兩次顧問費用咧嗰啲單據嗰啲嘢，同埋運房局入邊咧唔該咧做翻個利益申報。正如剛才阿阿兩嗰邊阿兩位葉生所講，點解三？
三條運輸帶，淨係搞兩條啊！
一一年，我提出嘅提出嘅意見已經指出一樣嘢，非常非常之清楚。
而家有好多理論上，從駕車者嘅角度指出。
有好多嘅車流，紅隧嘅車流原本。
應該係用細税。
但偏偏就唔去。
嚇！唔去睇呢個西隧係咪？因為西隧嘅最大擁有人係中共國家副主席已故嘅榮毅仁個仔榮智健嘅屎忽，所以唔可以掂。
呢個我唔唔到今日事隔三年，我都唔能夠理解。再者就係話，到底好啦，成日成分顧問報告三年嚟口口聲聲話東隧有用，東隧有用可以引誘到車流。三年前我問行車距離多咗十三個。
公里修成冇你到今日你都未冇向冇向我交代冇向任何公眾交代呢十三公里造造成嘅嗰個道路開支、駕車者嘅開支點樣去抵消呢份報告係咪真係可以阻得到嗰三個方案？
但亦都可以去拗嘅，係咪真係咁多車？
原本係用西税。
要用咗紅税。
坦白講，如果從三條隧道嘅道兩維港兩岸嘅道路網咧，
要去做調查咧。
根本就冇乜可能嘅，我就喺度作出一個建議，或者一個叫做。
嚇！一個粗俗啲講，我開個賭局，橫掂政府都畀錢啦，我就開兩個建議。第一，話政府埋單一個星期，畀東隧同西隧睇下啲車流有幾大變化。再唔係，我有個平啲嘅方案。
喺紅隧嘅收費艇入邊設立一個。
投票箱撳掣，畀啲司機呢頭畀完錢，嗰頭撳個掣。
坦白講，你話如果係話通呢個介意通嗰啲就冇辦法，但畀錢嗰啲起碼呢度攞咗攞到集數據翻嚟，我覺得先至可以再去研究到底。
邊一個方案係可以行得通？多謝主席。好啊。
政府喺誒聽咗二十幾位嘅團體同埋個人嘅意見之後，誒可唔可以簡單啲誒作一個回應，好嗎？唔該。
好，好，啊，多謝主席。
啊！多謝咁多位朋友出席今日呢個會議啊，畀咗好多意見，我哋亦都就一啲嘅啊，我哋提出嚟嘅建議咧啊，提出佢哋一啲睇法，甚至有新嘅主意畀我哋參考啊，或者我就誒大家關心嘅呢個問題咧，就啊做一個綜合性嘅回應啊。之後我哋都再可以接受誒議員其他嘅提問。
啊！我哋今次做呢個啊顧問嘅建議，其實咧想解釋清楚咧，其實啊係一個嘅顧問嘅建議，係顧問嘅研究延續落嚟嘅，即係我哋唔係分咗兩次去做，只不過我哋係建基於喺上一次嗰個嘅諮詢之後，我哋聽咗大家與會誒與會嘅朋友部分嘅意見，亦都參考。
考咗社會人士嘅意見咧，我哋將上次提嘅一啲嘅誒誒方案裏邊咧，啊做出一個誒優化，或者做出一個嘅誒另一個嘅考慮啊，所以今次裏邊嘅A、B、C裏邊嘅C咧，其實係誒A同B喺過往都提過嘅，咁但係啊，聽完大家嘅意見之後。
後咧，我哋於是就提出一個C呢個方案出嚟，係回應翻一啲特別係業界嘅朋友嘅意見，或者係對誒乘坐公共交通工具朋友嘅意見嘅睇法。所以我哋有C呢個方案出嚟。誒，成個研究都係一一拼過嘅延續落嚟嘅事件嚟嘅。當然我哋都明白嘅。嗯。
任何調整嘅收費咧，都會喺市民裏邊咧係一個嘅好強烈嘅反應。咁但係咧，從啊我哋嘅計算嘅角度，或者從我哋嘅啊一般嘅常識理解同埋過往嘅經驗裏邊咧，都睇到咧啊收費嘅調整係起到作用嘅。啊頭先有啲與會朋友都講。
出啦，喺九九年嗰次裏邊嘅收費嚟講咧，係的確係啊起到一啲嘅作用。咁但係大家都知道咧，喺由九九年開始到到我哋今時今日嚟講咧，我哋香港個經濟環境亦都係轉變咗好多。其實睇翻我哋嘅經濟成長咧，我哋嗰個啊誒國民收入嗰個嘅增長嚟講，我哋本地收入嘅增長。
嚟講咧，其實喺十幾年裏邊咧，我哋係升咗係四成幾嘅。我哋個通脹都升成咗一成，即喺啊呢十幾年裏邊啊，雖然有升有降，但係總嘅嚟講都升咗成誒誒十個percent誒左右嘅。咁而我哋嘅隧道收費啊，特別係洪水啦，喺九九年之後到而家。
係冇調整過，而而大家頭先好多朋友都指出咧，我哋本身紅隧嚟講咧係最方便，啊嗰個連接路係最好，同埋咧佢係最近距離嘅。咁自自然然咧，亦都係因此嚟講係吸引最多嘅車流。咁所以嚟講，如果喺呢方面要
處理呢個嘅洪水嘅擠塞嘅情況咧，啊！
必須要將佢部分嘅車車流嚟講咧，係引導到去其他嘅地方。呢個亦都係我哋提出嗰個嘅啊分流嘅一個睇法。我哋嘅目標好清楚，我哋嘅目標係啊將紅隧嘅車龍佢縮減個程度咧，係縮減到咧係不影響。
其他並非過海嘅交通。
噉啊，換言之嚟講咧。
而家紅隧嘅車龍咧係啊喺入喺嗰個嘅時間嚟講咧繁忙時間啦。其實紅隧差唔多係啊十幾個鐘頭都係繁忙時間嚟嘅。佢個車龍嚟講咧係減少到佢唔會影響一啲唔係過海嘅車嗱。呢個係我哋個目標。換言之，即係話咧，佢個車龍嚟講嘅長度唔係講數量啊，係講個長度咧。
係縮小四成，呢個係我哋好清楚個目標。
我哋喺提出嚟三個方案裏邊咧，不論A、B、C都好啦。其實佢個效果基本上可以達到三成到四成，本身呢一個縮減。
咁呢個縮減之後咧，就令到咧啊，佢個車路唔會影響到，唔係過海嗱。呢個行旅目標，我哋知道咧，唔能夠完全係取消個車路，呢個冇可能嘅。喺今時今日，我哋本身個環境裏邊，但係只能只要縮減咗一啲唔影響啊過海嘅誒車嘅話咧，其實就已經大大地咧係舒緩咗咧誒洪水。
本身壓力，亦都使嗰個誒平均分佈嚟講係更加理想。
啊！好多朋友講出啊，點解對西隧裏邊咧係啊？
完全唔考慮咧噉嘅樣。其實我哋係有考慮過嘅，徵税嘅問題喺上一次嘅報告同今次嘅報告裏邊咧，我哋都指出徵税本身嗰個問題。
咁當然咧，我哋明白到咧西隧嗰個嘅誒情況嚟講咧，而家嗰個分流狀況係唔係咁理想嘅啊？但係佢受到有好大嘅掣肘啊！因為目前嚟講咧，喺西隧個出口尤其是香港呢方面咧，喺繁忙時間嚟講咧啊，佢已經超合符合咗佢本身佢個連接路嗰個嘅誒容量。
嗯，如果我哋係再吸引更多嘅車過去嗰邊嘅話咧，其實佢個車路好快已經係入到去隧道口嗰附近，咁會對中環本身嘅環境咧啊，會製成更大嘅擠塞。咁所以，我哋覺得喺連接路，即係話中環灣仔繞道，二零一七年落。
之前咧，我哋覺得如果能，如果再吸引用其他一個方法，再吸引更多車流用去嗰邊嘅話咧，其實係等於咧係誒令到嗰度嘅負荷量咧係百上加斤。
因此嚟講咧，我哋睇我哋嘅睇法就話喺短期裏邊，即係話二零一七年之前咧，佢唔係好具備有條件喺呢方面做功夫。但係唔等於喺二零一七年之後咧，我哋冇諗法。今次我哋提出嚟呢個嘅誒方案咧，呢套嘅做法嚟講咧，我哋有個強調咧，就係話我哋希望大家畀我哋機會咧去。
去試行一個一年一年嘅計劃嘅試行，試行最重要係兩點。第一點就係話利用呢個收費調整啊，同埋嗰個啊嗰個嘅收費嘅啊嗰個嘅差價嚟講咧，去調動本身嘅車流個分配。
呢個如果係成功嘅話咧，其實呢個模式咧係會對我哋日後咧係處理西隧裏邊咧都有好重要嘅參考作用。
第二樣嘅啊，好多朋友都指出咧，就係話啊，其實呢邊有涉及到補貼嘅問題喺裏邊嘅。咁呢個補貼嘅問題裏邊啊，如果公眾係接受公眾，我指大部分嘅納税人啦，佢係接受啊政府動用一啲嘅公公帑去補貼隧道嘅使用者。嗱，我呢度。
強調係隧道嘅使用者，而唔係隧道公司呢一個。如果接受嘅話咧，呢一個嘅模式呢個做法嚟講咧，對我哋一七年之後點樣處理誒誒三隧特別係西隧，可能呢度嘅調誒調整嚟講，都係好重要嘅參考作用。所以我哋今次提出呢個方法，我哋唔係話指出我哋一路永日就用咗呢個噉嘅。
啊，東減紅加呢個方案就係係處理啊一個長遠本身呢個隧道處理嘅問題。我哋今次嚟講係提供一個好重要一個嘅試驗嘅基礎，同埋一個實證嘅基礎咧。等我哋喺日後裏邊咧係有一個好好嘅嘅參考作用。咁呢個係我哋今次提出嚟個方案嘅重要一特。
點？
當然好多朋友都指出咧，我哋更加要考慮一啲長遠嘅睇法。其實我哋都係同樣地，我哋都係朝幾個方向去做嘅。啊，譬如睇到。
將我哋本身嗰個嘅商業中心區向其他地方轉移，正正就係我哋起動新誒東九龍咧，呢個亦都係將我哋本身喺誒維港兩岸本身嗰個嘅誒商業活動係向外圍進一步去舒緩，呢個係我哋本身嗰個起動東九龍嘅其中一個好重要嘅概。
另外係連接路方面咧，我哋一而家係喺度建造緊，就係啊中環灣仔繞道啦。另外我哋都係好快嚟講咧，係會係誒興建推動興建咧，就係啊東九龍嘅幹線。呢條幹線之後，你都會將我哋嘅啊。
西隧同東隧呢一邊西邊嘅地區同東邊嘅地區喺九龍里邊咧，係有一個更好嘅連接嘅。呢個連接亦都日後咧，使到咧我哋嘅車流咧，如果要調撥嘅話咧，係更加容易。咁呢一度嘅都係我哋喺長遠嚟講咧，為我哋本身嗰個交通佈局嚟講咧，係一個理順化嘅睇法。
咁所以我哋指出嚟講咧，我哋今次呢一個嘅安排嚟講，我哋覺得係畀我哋一個好好嘅行前一步。如果我哋任何啊都唔做嘅話咧，只會令到而家目前嗰個擠塞狀況係誒更惡劣。如果我哋爭取一個機會喺一六一七年之呢段時間嗰時候，我能夠試驗到。
個結果嚟講咧，我哋相信對我哋日後本身嗰個誒誒一個更加長遠性嘅處理同解決方法咧，係有好好嘅一個嘅誒誒誒基礎。
有一啲問題我都想誒啊解釋啊一下嘅，就係頭先提到咧，我哋誒如果提出任何嘅統一收費啊，或者係大幅減價咧，其實會產生個問題就係啊統一收費嚟講，我相信大家啊嘅心目中嗰樣嘢係唔係諗緊。
啊，統一地係一個高水平，係嘛？我相信大家唔係諗緊一個統一地收費係一個高水平。
咁所以統一收費，大家諗心目中一定係諗嘅一個較為低嘅水平。咁呢個低嘅水平嚟講咧，其實就會引致咧引導到咧係更多本來唔揸車嘅誒私家車，或或者係其他嘅貨車，或者係啊其他使用啊過海嘅車裏邊咧，係引發可能更多嘅車流出嚟嘅。咁所以點樣樣？
係誒，令到嗰個收收費係有更加合理咧。其實我哋顧問而家建議呢個方法就係話，按原本個道理嚟講咧，一啲啊更加方便、更加擠塞嘅隧道咧，其實應該係提高一個更高嘅收費咧。呢個先係一個比較合理嘅狀況。呢個亦都係符合本身經濟運作嘅一個基本嘅道理。
但係我哋都明白，誒，如果霎時間大量地係調高個收費咧，市民嗰個承受能力啊，隧道使用者嘅承受能力，的確係有好大嘅壓力嘅。咁所以我哋喺今次個方案裏邊咧，誒，其實係一個好。
誒好好好微妙一個平衡，即係平衡嗰個嘅啊使用同埋普平衡嗰個供求裏邊有一個嘅平衡，唔同隧隧道使用者都有一個平衡。如果誒將東隧減得太多嘅話咧，係的確令到東隧本身咧係會更大壓力，超出佢而家個負荷。咁所以而家。
我哋嘅收費嚟講咧，其實係喺一個嘅，亦都係一個恰當嘅平衡裏邊。我哋做呢一連串嘅計算咧，其實唔係一個好簡單嘅誒加加減減嘅計算，亦都經過我哋嘅顧問同埋我哋運輸署嘅同事咧，係用利用我哋本身嘅誒大型嘅嘅公共嘅。
啊啊嘅數據，亦都利用我哋嘅交通模擬咧，係全港噉樣去去進行而得出嚟呢個結果嚟嘅。啊，主席或者我喺呢度咧就簡單地將啊大家嘅一啲心目中嘅問題咧做一個綜合回應。我願意繼續係誒聆聽同埋咧係誒誒讓其他嘅誒議員咧係提出問題。
我哋再進一步回答。多謝主席。好啊。
誒有幾位同事咧係佢首要發問嘅，就有鄧家彪、梁國雄、範國威。
有冇邊一位？
好啦，噉我哋誒每一位四分鐘先啦。等下交畀個議員誒，多多謝主席。咁事實上咧，我好欣賞呢個嘅團體咧，即係誒額外做咗多數據啊，連你嘅顧問都冇即係詳列出嚟。譬如公共運輸研究組好明確咧，將十年嚟咧西隧咧，第一次上一次會。
佢不停加，即係我講嘅收費不停加，但係佢車流都係不停加，咁所以咧，即係所以頭先啲團體已經引發咗兩個問題啦，即係第一。
你點樣確保呢個試方案？點樣確保啲車明明行喺紅隧嘅會嘥多啲油錢同時間行去東隧？你點樣確保咧？咁呢個第一問題好啦。如果真係有效嘅話，你又點樣確保咧？一個已經相對咧舒緩咗嘅紅隧，又唔會吸引咗啲西。
低税嘅車去行紅税咧，雖然紅税點加加極都唔會好似西税咁誇張，但係兩個嘅連接口係十分之接近㗎嘛。佢係一個連鎖反應，所以呢個嘅方案淨係做兩税嘅分流，做唔到三税已經係一個結構嘅問題。呢個第一。
第二咯，更重要嘅態度啦。如果呢一刻，嗯，政策局唔能夠講出究竟佢點樣對付或者應對西隧嘅問題，我唔好講而家啦，講一六或者一七年，其實係服唔到公眾嘅。最後一個，其實頭先咧，阿副局長臨尾已經講咗個重點。
我係想問啦，呢個方案試我哋畀你試一年，試完之後你要再再做綜合、再做分析㗎嘛？試完之後係咪將嗰個價格即時調整翻去現時嘅水平咧？定係會繼續其實係實質就叫做假研究、真加價咧？我想你就呢三個。
問題回應。
副局長。
啊，主席，或者我誒簡單噉樣樣去誒綜合一下啊，啊，鄧議員提出嘅問題，其實啊，我相信咧啊。
佢提出嚟嘅問題咧，關鍵就話我哋相信行咗呢套嘅。
誒方案之後咧，其實個車流嘅變化會係點樣？當然啦，我哋唔可以話誒百分之一百係主誒，我哋就話係誒命令或者係咧，使到咧誒駕駛者係點樣樣去去行去所謂揸佢嘅車或者係誒行佢要選擇嘅道路。但係根據我哋本身嗰個交通研究嚟。
嚟講咧，我哋都係誒，我哋嗰個研究嚟講咧，其實係睇到嗰個嘅車流嘅調誒嗰個個調動嘅反應嚟嘅。呢個調動反應咧，其實就喺我哋本身嗰個嘅。
誒嗰個嘅文件裏邊交代嘅清楚，就話其實咧會有每日咧大概有四千零嘅車咧誒，係係會使用咧係增加咗去東隧嗰邊嘅。咁呢個情況嚟講咧係使到咧紅隧本身嗰個嘅車龍嚟講係能夠縮減咗三至四成嘅。呢一個係呢一個係綜合出嚟。
但係你點樣防止西隧嗰啲車就過咗去紅隧咧？見你鬆咗啦嘛。啊！你等佢答啦，好嘛？其實裏邊已經係反映咗裏邊呢啲呢啲嚿情況㗎啦。即係話咧，我哋嗰個結果係一個淨結果嚟嘅，一個淨結果，即係中間嚟講有唔同嘅流動，但係你個淨結果嚟講咧係會有咧，係大約係四五千車嚟。
講咧係由洪水咧係轉移過去東水嚇，咁呢呢一個咧係嗰個嘅第狀況啊，中間係會有啲變動㗎，呢個係有㗎，呢個呢個我如果有需要我可以再詳細同大家再講一講。咁因此嚟講咧啊，我哋相信呢個結果係會會會起到呢個作用。當然啦，我哋都話呢一
個係我哋本身個運算，當然實際上會係點？我哋所以點解要求咧？希望有一年嘅試驗。如果啲試驗係成功嘅話咧，我哋覺得咧喺呢個基礎之上咧，我哋可以繼續去去去去落實，或者點樣樣喺呢個試驗嘅成功裏邊咧，係將佢係做得更好。當然啦，如果試驗如果唔唔係噉嘅話咧，我哋都～
需要咧考慮點樣去進行更加進一步嘅調整，咁呢個咧就係畀我哋一個好重要嘅參考。即係無論如何點咧，佢都畀我哋一個重要參考咧。喺一喺一七年之後咧，點樣去整體處理三水咧，其實係一個好嘅基礎。喺呢個基礎之上咧，我哋相信日後我哋啊，因為嗰陣時候咧，東水已經被
加還翻畀政府喺噉嘅情況之下咧，我哋去同西陲嘅公司去處理誒誒嘅話咧，我哋覺得咧政府係更有條件當時。好，誒希望誒政府喺回應嘅時候咧，可以呃少啲好嘛，彭國威議員。
啊，首先咧就多謝廿幾個關注我哋香港公共交通嘅團體代表咧，今日抽時間嚟到同我哋一齊咧係去畀意見政府，同埋請政府咧係去思考我哋香港長期出現嘅嗰個公共交通擠塞嘅問題嘅。主席，我頭先都有誒做一啲嘅統計咧，咁其實起碼有五個至到六個團體咧係無。
內地咧係接受政府而家提出個方案試呢個方案試，又好似頭先副局長副局長噉樣講咧，係一零年嗰次嘅研究顧問報告裏邊做咗諮詢之後，較多人去接受。不過我好想強調咧，好多團體係即係好無奈地接受，更加強烈嘅越更加強烈嘅民意，或者我過去一段時間都落到去區裏邊。
諮詢嗰啲嘅誒職業司機啊，或者係。
團體嘅話咧，佢更加強烈咧，就唔係話政府係咪今次行前一步，而係覺得行得太慢。過去用咗好長嘅時間去做研究，今次嘅研究仲要比上次係少方案揀。上次嘅研究顧問報告報告裏邊有九個方案，今次三個方案。但係最根本嘅原則就係話，如果而家三條隧道唔係統一管理。
啊，副局長唔係統一收費咁簡單。佢哋講緊統一管理，唔係去透過回購誒噉樣係去處理三條隧路一拼噉樣係透過嗰個收費去調整嗰個流量嘅話咧，係死證嚟嘅。又或者而家要做嘅話咧，嗰啲效果都係好有限嘅。呢個係我聽得到好清楚，即係誒。
團體嘅意見嚟嘅嚇，噉啊回購西隧啊，興建第四條隧道啊，點樣透過政府係去將三條隧道統一管理咧？呢個先至係更加即係更加強大嘅一個嘅意見咧。我希望咧局長副局長係要即係再講一講嚇，係咪淨係二零一七年之前嘅連接路未完成嘅話，政府就唔思考？
搞呢一個要回扣西税咧，噉樣係意見或者民意更加強烈嘅就係我不能夠等到二零二三年，你等到二零一六年攞翻東税之餘嘅話，仲有西税啊嘛嚇，好多嘅專業司機就係講話你唔鬥到西税，唔能夠統一管理係冇得搞嘅。噉我希望副局長你真係要對症下藥，唔係要行前一小步，唔係歸。
唔係牛步噉樣去行嘅，話要大踏步噉樣咧，點樣係更加有視野地係去處理我哋而家三條隧道，去帶嚟嗰個調整公共交通流量，減少呢一個嘅擠塞，同埋咧係去即係減少我哋嘅職業司機付出呢個經濟成本代價嗰個處理。
副局長，主席啊，我明白啊，範議員咧提出嚟誒個觀點嘅出發點嘅，我明白嘅。噉啊，不過我都想要指出咧，就係啊，回啊回扣啊隧道公司，使到政府有啊掌控本身嗰個隧道收費呢個係一件事，但係。
啊！但係三條隧道本身嗰個收費，去令到車流更合理地分佈，呢個係另一樣嘢，啊！
所以我哋今次嚟講咧，提出呢個方呢個呢套方案咧，我哋首先從一個出發點就係我哋要試行下究竟嗰個嘅分流嘅狀況，即係利用隧道差價本身去做誒產生個分流狀況，係係啊社會大眾嚟講嘅接受程度同埋嘅效果係點樣樣嚇？因為中間亦都涉及到誒動用公帑嘅補貼。
咁如果一小步都唔能夠行嘅話咧，要行一大步咧，我相信係更加困難。咁所以，我哋點解要提出一個試驗嘅階段亦都考慮？我明白到啊，啊範議員提到就話誒，如果你話要等到二零二三年先處理咧，啊誒呢個會係太遲。我哋都冇噉嘅講法，就係話咧，我哋依一定到二零二三年之後咧，我哋先。
先先到時候咧，先先考慮到整體個方案。但係我哋覺得，如果我哋冇一個基礎，係喺二零一七年之前做定嘅話咧，喺二零一七年誒當中環灣仔繞道落成之後咧，其實我哋係誒冇乜真憑實據嘅數據咧，係畀我哋去推動，亦都唔知道咧社會人士對於所謂一個。
個補貼一個用公帑用其他納税人嘅錢補貼隧道使用者本身呢個做法咧，係嗰個情況係點樣？或者主席其實個補貼嗰個研究唔係恥於今次㗎啦，一零年嗰次都有補貼。我哋嘅行業業界嘅嘅嘅朋友亦都提交咗好多個數字，即係我意思話，你有啲嘢要係要同步做，唔係淨係而家行咗一步又要即係要有。
有有成本有機有機會成本嘅代價㗎嘛？我哋要褪得遲嘅話，我哋運輸業界付出好高昂嘅一個費用㗎嘛？主席，我重新解釋一點嘅啫。今次我哋建議呢種補貼係補貼隧道使用者，但係好多朋友所指出嗰個回購隧道咧，係係將嘅嘅錢咧係畀隧道公司，呢個係有好大嘅分別。多謝主席。好，吳亮星。
係。
都係主席，就就住剛才咁多團體同埋個人嘅發言咧，我覺得就要解決到而家幾條隧道能夠即係分流咧，就唔係即係似乎唔係咁容易説服到話用一個咩嘢頭先包括有幾個噉嘅方案。
原因就係因為你喺個密集嘅都市裏邊咧，兩岸嘅時候啊，一過咗兩邊咧，都有兩邊嘅擠塞嘅問題。
噉就再加上咧，因為你特別係喺巴士方面使用隧道咧，我諗係需要政府方面去更多嘅考慮。誒，上次我同誒局長亦都有提過呢點，就係話你哋作為政府嘅一個總體嘅集體運輸咧，就要考慮嗰兩邊。
嘅分流問題。
而家兩特別喺中隧嘅話咧，即係紅隧嘅話咧，你係最方便兩邊嘅交通，一過海之後咧，能否就向東西兩邊去誒分流？咁所以咧就紅隧嘅。
兩端咧應該設有一個各自有一個分，即係所謂分城嘅平台。即係過咗海之後咧，特別北港巴士，你應該有小巴嘅分城嘅平台喺九龍同埋香港各自找尋一個適合嘅地方咧。一過咗海之後。
兩邊都有啲二十六座啊、二十幾座位嘅小巴咧，讓好多嘅乘客咧能夠分流咗之後咧，你大嘅巴士、大型巴士咧就唔使佔咗咁多嘅位置，因為一個大型巴士等於兩至三架嘅小型汽車，咁所以我覺得咧，第一，第二咧就算西隧咧。
而家你解決到誒誒所謂叫做過咗海之後咧，但係喺香港段咧，大家都睇到嗰個塞車嘅情況係好嚴重。咁點樣亦都要考慮係咪有分流嘅需要啊？特別係喺過咗過咗嚟中環誒嘅一端咧，應該用啲咩方式咧？
係接駁咗佢，唔需要通通都使用咗一條天橋。咁呢個咧，我相信亦都要啊喺一個實際嘅研究裏邊咧，多開拓，即係有啲所謂思想開放一啲，唔能夠而家純屬喺個。
純屬係一個收費方面嚟解決咧，我諗依個係仲係誒政府方面咧做多啲功夫嘅。誒，我只係畀一啲噉嘅意見，睇下政府有需有冇需要作一啲回應。多謝副長，有冇咩回應啊？
啊啊！多謝啊，議員提出嚟呢啲意見。我哋嗯，我哋喺嗰個轉乘嘅問題裏邊咧，我哋都係啊，都係會喺度思考嘅。啊，不過好多朋友議員或者都指出一樣嘢，就話究竟誒政府係咪可以考慮啊起多條隧道噉樣樣？其實呢個樣嘢長遠嚟講，當
我哋一定會喺呢個啊構想裏邊咧，都係思考呢個問題。不過，我想指出喺喺未來中短期裏邊咧，其實啊要揾地方建啊一條嘅新嘅隧道，或者係最大嘅困難係乜嘢嘢咧？啊，我唔知唔知我哋可唔可以有啲啊啊幻燈畀大家睇睇。其其實喺
喺曾經九十年代裏邊咧，係提過咧啊！我哋本身喺維港兩邊咧，係一啲嘅新嘅更更加增增加一啲填海區。當然有咗呢啲填海區嘅話咧，啊，我哋係容易考慮咧，係誒有更多一啲嘅過海嘅接駁誒嘅地方。咁但係呢樣嘢喺誒九七年之後有咗誒保護海港條例之後。
後咧，我哋再好睏難地咧去揾到地方咧，係誒唔單止係揾地方，淨法例上咧亦都係有相當嘅限制咧，係進行誒任何嘅填海嘅。咁呢啲大家睇到黃色嗰陣時咧，就曾經提過一啲嘅填海區，但係今時今日嚟講咧，呢個都係受法例本身嗰個嘅保護嘅。噉我哋係誒誒。
誒起一條管道咧，本身唔係一個大問題，但係最大嘅問題就係出兩岸嘅出入口咧，究竟揾唔揾到足夠嘅地方係建嗰個連接路？呢個先係一個仲關鍵嘅地方。而且今時今日嚟講咧，大家對海港兩邊咧係希望要求更多嘅海濱嘅長廊啊，誒所謂誒誒一啲。
啲嘅公共嘅空間啊，而係更多地係想係呢樣嘢，而多過咧係啊一啲嘅連接道路嘅。咁呢個令到我哋喺喺兩邊要揾地方係建啊，不論係建新嘅管道同埋嘅隧道嚟講，又或者係係建啊大型嘅公共交通嘅誒轉換嘅地方嚟講咧。
喺空間上咧都係存在住咧好大嘅掣肘。咁但係，但係我哋覺得長遠嚟講，當然我哋都會向呢個方向咧去思考。但係我係提就話中短期裏邊係唔係啊馬上可以做得到？咁因此嚟講咧，有啲嘅而家利用我哋本身有啲嘅啊隧道嘅空間進行嘅一個分流咧，我哋都係覺得一個係可取嘅做法。
主席，逆戰名譽。
啊！多謝主席。首先喺度多謝今日好多朋友嚟表達佢哋嘅意見啦。咁其中好多都係我業界嘅一啲嘅代表。噉就啊，局長、啊副局長一路都強調咧，就係希望咧，誒公眾咧會接受政府嘅建議咧，畀個機會你哋去測試下呢個唔同嘅收費對呢個誒隧道嗰個。
用量嘅影響。
咁亦都有業界頭先講咧，就話其實有部分業界咧係願意咧用金錢去購買個時間嘅，咁呢個係一個當然係一個事實啦。但係我自己就覺得咧，今次個測試個基本上咧，誒有少少問題。
噉啊，係咪應該等到二零一六一七年咧？嗰個中環灣仔繞道完成咗之後，先再測試。而測試係測試乜嘢咧？就係呢個紅隧同西隧嘅分流作用。嗱，呢個我以我自己以前管理隧道嘅一啲經驗去講，因為東隧同紅隧其實咧差距太遠。咁尤其是我哋嗰個物流業咧，嗰個嘅啲貨運。
嘅嘅影響係最大，咁誒，如果真係誒政府嗰個方案紅加東減，噉就可能有部分嘅我哋嘅貨車會被逼去使咗東水啦嚇，咁因為嗰邊平啲，咁但係收費平咗啫，但係咧個行程長咗，其實咧可能得不償失嘅，啊，最終咧如果如果繼續行翻東。
洪水嘅話咧，又加咗價噉，其實咧就必輸嘅喺我哋嗰個業界嚟講。咁所以咧，其實咧，我相信咧，我哋嘅誒做物流業嘅業界咧，係會強烈反對即係政府呢啲嘅方案。咁其實咧，今日聽到咁多團體講嘅咧，基本上對政府嘅建議咧係有一個保留啊，即係係咪真係能夠起到嗰個基本上嘅作用咧？噉。
咁尤其是咧，而家我哋誒呢個物流業界咧，面對一個好大嘅困難咧嚇，請人又難，誒嗰個誒貨運嘅量又少咗，因為經濟唔係幾好，尤其是歐洲嗰邊油費又加，保費又加，維修費又一路上升，噉佢哋即係必輸嘅喺呢啲方案裏邊。
咁所以咧就我誒想建議政府留意一下咧，就係喺呢個二零一六一七，我頭先講啦，由呢個誒中環灣仔繞道通咗之後，其實咧你就要去測試咧，究竟紅隧同西隧點樣分流？
喺嗰一刻咧，就先至有一個實質嘅意義嘅。咁嗱，嗱，四一政府要留意嘅咧，就大家都可以留意咧。冬税到嗰個時候已經收翻喺政府嘅手裏邊。咁紅税同冬税咧，對政府嚟講咧係零成本嘅。每年嗰個嘅維修同埋管理費用咧，大概唔到一億。
我自己嘅一啲嘅數據啦。咁喺如果你而家就開展咧同松西隧咧去傾，有冇一個合作嘅空間？你有收購又好，唔收購又好嚇，即係點樣去去一個補貼？噉我亦都希望公眾留意咧，呢個補貼就唔係話一個什麼官商勾結嘅。我哋應該以一個社會整體成本嘅考慮嚇，即係我哋係一個。
生產力嘅損失，我哋空氣污染嗰個長遠帶嚟嘅一啲嘅醫療費用，點樣係能夠將呢樣嘢能落實去分流咧？我覺得嘅意義會大一啲。咁到時即係我我希望政府諗諗呢樣嘢啦嚇。好啊。
副局長有冇咩回應咧？啊，簡單就誒，多謝啊議員誒提呢個睇法。其實我哋都係喺啊，我哋喺做我哋今次呢個建議裏邊咧，我哋都強調咧，佢係一個短期喺二零一七年之前咧嘅行前一小步嚟嘅。噉我哋咧呢一個係對我哋喺二零一七年啊，包括啊議員提出嚟一啲嘅諗法。
啦，其實都係有一個好好嘅參考作用。咁所以我哋要求點解有一個試驗期，都係咁解。第二咧，就根據我哋顧問嘅研究咧，就睇到即使係喺譬如以貨車啊啊運輸業界嚟講咧，其實咧行誒A、B、C嘅方向嚟講咧，佢哋本身嘅整體嚟講咧，都有一個嘅經濟上嘅得益嘅。啊啊，當然啦。
方案C嚟講嘅得益係最大嘅，即係我哋個計算嚟講咧，譬如以火車嚟為例，佢全年嚟講咧，個成個經濟效益嘅得益係有一點四億嘅。咁所以，我哋覺得點解我哋都覺得係誒誒都係值得去做咧，去嘗試咧，亦都係咁解。多謝主席。好，阿位國家議員。
我諗誒，第一件事咧，我都喺呢度多謝咁多團體係出席，畀咗好多意見。我相信政府都應該聽到好多佢哋嘅睇法。有兩個問題，我想問翻政府嘅。第一咧就係有關於嗰個誒分流嗰度咧，其實我哋都講過唔止一次咧。西隧咧，雖然喺誒九龍嗰香港咧，以
而家個連接道路咧係未係，又由於嗰個中環灣仔繞道咧未建成好咧，係的確有啲困難。
但係喺九龍喺香港個九龍嗰度咧，其實而家嗰個連接嘅道路亦都好完善，係冇任何嘅阻滯，尤其係經西隧係接上去誒，譬如大嶼山啊，或者係新界西啊噉樣。
政府係咪喺呢個時候為咗減輕，起碼喺香港島？
嗰個誒交通嘅擠塞咧，就係如果你要做分流嘅話咧，就應該利用西隧。
香港過九龍呢一段，政府有冇做過呢一啲可行性嘅研究，同埋有冇方法嚟做得到？因為
啊，紅加東減咧就唔可行嘅。大家都睇到而家，其實喺東隧咧，佢距離嗰個所謂嗰個上限咧，都係爭幾千八千嘅誒車嘅價次嘅啫。其實就唔係好實際，因為到中咧，如果真係行咗呢樣嘢，只不過將個擠塞咧就由紅隧咧就轉移咗去咗東隧，就令到。
九龍東同埋香港都東嘅交通咧，係陷入一個更加大嘅擠塞，亦都影響當區嘅居民嗰個出入。
我想問就係政府喺研究係分流嘅時候，係咪應該咧？起碼喺
誒，香港過九龍嘅時候咧，係利用而家西隧。
九龍個香港個道路連接網咧比較完善咧，係先做咗呢一步先。
好啊，邊有回答嘛？誒，主席，我我先我先答一個問題，然後我請誒我哋嘅顧問解釋畀誒阿郭議員聽咧嗰個嘅誒佢提出嗰個嘅觀點。我其實我哋睇過嘅。
誒，我想解釋一樣嘢就係我哋而家嗰個誒，即係佢佢擔心咧，就係如果將啲車咧用我哋嘅方法咧，就係令到咧東隧更加擠塞，影響個嗰個問題。其實喺你見我哋嘅建議裏邊咧，我哋呢個嘅誒調撥嚟講咧，東隧的確多車咗。睇東隧今時今日佢個容量啦，如果容量設計咧係七萬八千啦，每日。
嗰個嘅容量，佢而家係七萬車道，咁所以而家增加到大約係五千車嚟講咧，其實都未去到個容量嘅。東隧曾經九十年代嗰陣時咧，嗰個嗰個嘅車流咧係去到八萬幾嘅，即係去到八萬幾咁每日。咁所以嚟講咧，即係我哋覺得，我哋而家建議呢個減低東隧嘅收費咧，佢佢增加會車流。
但係未足以令到咧，佢嗰個車龍長度咧係影響一啲飛過海嘅車噉，所以我哋都話係一個好微妙嘅平衡嚟嘅。我哋攞呢個平衡點噉，所以誒，議員可以誒呢啲方面咧誒誒，從我哋嘅數據裏邊嚟反映我哋嘅問題係處理到嘅。至於佢提第一個問題，我請我哋個顧問咧，特別係解解釋下，即係阿郭議員呢個提法。
啊！唔係，啊，郭美高先生。
Hello, yeah, the question about.
Reducing tolls in the northbound direction through Western Harbour Crossing.
The problem is, there is.
a problem in the connecting roads, but it's quite remote from the tunnel, so you don't really associate it. It would be the westbound traffic in central itself in the Pedder Street area, and the merging up onto Connaught Road Elevated. So there is congestion associated with northbound.
Western Harbour Crossing，但你唔見到，因為佢咁遠離隧道。
Is that clear?
主席，即係我就覺得好好令我哋係覺得係離譜。政府唔係應該解決西隧出入口嗰個道路嘅接駁，令到佢係更加完善，然後揾一個理由就話，如果而家咧行呢一樣嘢，就會令到西隧嘅入口咧擠塞，呢個係不負責任。
政府係從來冇做過任何嘢減輕咗佢嗰個擠塞嘅情況，咁然後就推咗落去咧。我覺得呢個唔得做咗龍大龍鳳之後，為咗加嗰個次數而影響，即係無論係要用紅隧嘅市民或者係要政府，我係有個擔心係借呢個機會咧，係加咗個價咧。因為一六年咧，其實東隧都。
係收歸政府㗎啦，呢個做法咧係相當之咧，係唔會令到大多數公眾接受。好啊，李卓仁議。
用係用去回應下誒，因為頭先好多朋友都指出咧嗰個嘅連接路誒，指出可能我哋個道路設計誒有問題。我想解釋喺呢個幻燈片，大家可以解釋下原本西隧嘅設計個出誒喺港島區個連接路咧，其實就係中環灣仔繞道啊，但係因為我哋本身事實上咧發生咗填海官司嘅影響。
令到令到嗰個中環灣仔呢度嘅落成咧，係由二零一零年，即係本來已經起好咧，係然後到二零一七年。咁所以咧，啊，本來西隧嘅車咧，其實佢如果有呢條連接路嘅話咧，其實佢一啲嘅唔入中環嘅車咧，但係大嚟佢利用呢條嘅啊繞道咧，係去到啊啊灣仔或者。
東區更多地方，本來嘅設計係噉樣樣，所以原本係有考慮到呢一整套嘅嘢。不過當然有啲嘅因素唔係我哋係本身係可以誒誒完全係控制嘅。咁所以因此出現咗今次呢個樽頸。咁呢個樽頸咧要能夠好好地去解決嘅話咧，係係要得到嗰個道路工程本身嘅完成咧，我哋先能夠有個。
更好嘅理順，多謝主席。好，陳林斌議員。
主席，誒，我哋覺得而家呢啲方案，紅加冬減都係誒，即係治標唔治本、頭痛醫頭嘅方法嚟嘅。誒，最好嘅方法就係回購，而政府一路都唔肯啊，即係三條隧道一齊回購，大家平均價或者係少量嘅差距咧，噉係的確係可以誒，令到啲車係啊。
引用去唔同嘅隧道，咁誒，另一個方法咧就係紅。
誒東減紅不變，我哋希望咧，即係政府亦都考慮下呢個方案啦。就誒，你希望用五蚊嘅差價去令到啊，即係兩者嗰啲車係比較平均啲，甚至會分一部分車去東區。咁但係誒，同一個問題就係，假如你紅隧嗰條龍短。
咗嘅話，你點樣可以估計啊？有幾多車會係由紅誒由西隧走咗過嚟中誒，即係紅隧呢一邊？
誒呢一條數誒，我好希望有得參考下。另外下策咧，就係目前而家呢個方法啦，就係即係紅加東減。咁紅加東減，我哋覺得係變相咧，就似乎係。
誒想焗啲車過去東隧，但係誒要啲車平時行開紅隧嘅車兜過去東隧，嗰條車程係的確係係好遠嘅。咁誒呢五蚊係咪即係真係咁大吸引力咧？油費都去咗咯，噉係咪即係真係有好具體實質嘅誒吸？
人力咧噉樣係嘛？唔該，好啊。誒，主席誒，我請啊，我聯運輸署嘅同事咧解釋下頭先啊，陳議員咧提出個兩點誒。第一點咧就係所謂啊，東減紅不變，究竟嗰個情況係點樣？同埋咧啊，會唔會兜一個大圈去行駛呢個習慣？好啊。誒，邊一位啊？誒，盧生。
誒，多謝主席。
誒，其實咧，我哋嗰個目標咧，就係要將一啲編制嘅使用者咧，係由
紅隧咧就係分流過去東隧，咩叫做編制使用者咧？就係一啲現在。
跟嗰個現在嗰個收費方案係可係可以揀紅税或者東税，但係佢傾向咧係揀紅税。咁喺我嗰個東減紅加嘅方案底下咧，依啲邊際使用者咧就有一個傾向咧係會使用東税，就係講緊譬如話一啲九龍灣個灣仔。
嘅駕駛者喺東減紅交嘅方案底下咧，佢係會傾向使用東隧，因為咧，如果計埋嗰個收費、計埋嗰個油費，亦都慳咗時間，時間化做金錢咧。對於依啲邊際使用者嚟講咧，佢哋係慳到錢嘅。
咁另外咧，我亦都想誒。
揾翻嗰張幻燈片咧，就係解釋點解一個。
東減紅不變嘅方案係唔可行咧，噉樣樣。
嗱，我哋。
誒頭先誒副局都解釋咧，其實係一個好微妙嘅平衡嘅。我哋誒想將啲誒車流量由紅隧分去分流過東隧，但係咧，我哋亦都要有一個關注咧，就係東隧咧唔可以承受太多嘅。
嘅分流嘅車輛，因為如果太多咧，就東隧都會塞埋。咁舉一個例，譬如東隧私家車嚟講減十蚊，其他車輛按比例減費咧，而紅隧同埋西隧收費維持不變，咁嗰個後果會係點樣樣咧？
紅隧咧係會有根據我哋顧問嘅分析咧，紅隧咧係會有五千九百架車咧係轉用過去東隧，咁但係另一方面咧，因為誒東隧平咗。
嗰個亦都會一有一啲新增嘅過海車輛，即係話成個餅咧係大咗，會多咗二千九百架車。即係話整體嚟講咧，東隧咧係會多咗八千八百架車。嗰個車龍以九龍過海為例咧，就係會塞超越呢個將軍澳嘅迴旋處，即係話將出入將軍澳嘅交通咧。
係都會塞埋，但係紅隧嚟講咧，因為西隧咧亦都有車咧，因為紅隧唔加啊嘛，所以西隧亦都有四千一百架車咧走去過紅隧。咁整體嚟講咧，紅隧咧只係減少到千三架車，紅隧咧係會仍然擠塞嘅。多謝主席。好，下位李長源。
誒，多謝主席。就正正頭先講兩個字咧，我覺得成個方案係唔行唔通。嗰嗰個字係咩咧？就係編制嘅。
搞咁多嘢都係為咗編制，即係我哋工黨覺得，或者我哋職工或下邊啲交通運輸工會覺得咧，就係其實根本就唔好搞咁多咩編制，就咁去，而係應該重新洗個牌。點樣重新洗個牌咧？第一就係我哋覺得揾食車嗰啲咧，其實佢哋真係要揾食。
所以佢哋真係要過海隧道嘅，噉我哋覺得用嘅方法係點樣樣咧？根本就一定要搞埋西隧嗱。你如果私家車唔搞西隧咧，喺我都費事理你住，因為佢哋可畀得起錢，佢哋可能可以好貴都得。但係如果我哋想解決嗰個即係擠塞問題咧、分流問題咧，你一定。
要搞埋西隧，畀揾食車，我淨係要求畀揾食車啫。
嚇咁同埋，其實咧，我哋交通工會覺得咧，最好嘅點樣樣咧，唔淨係搞三條過海隧道，而係將成個香港打通曬佢。點樣打通佢咧？大欖隧道就博西隧，兩個都要有優惠。然後私隧博紅隧咧，就因為平啲，噉啊，梗係唔使點優惠啦。然後大
大老山、薄東隧三條。
嘅直情打通新界同港島嘅三條都要一個差唔多嘅價。
咁啲人有有因啦，嚇即係用多啲西税啊！啊，當然你會話用多啲西税噉啊擠塞啦。
噉我哋第一，我哋覺得你擠塞咧，你可以即係唔係成個西隧時時擠塞㗎？可能淨係朝頭早嗰段時間擠塞嘅啫嚇，放工段時間都唔擠塞㗎。噉你淨係你咪朝頭早係可能即係嗰段時間啊冇冇得話即係優惠咯？但係其他時間全部優惠曬畀啲揾剩。
車。
噉你已經係將成個三條隧道本身係即係理順化，噉就唔好搞邊際嘢啦，搞洗牌啦。
咁然後私家車點咧？其實私家車就根本唔應該架揸咁多出嚟添，即係根本就如果為為交即係為成個嘅空氣污染嘅問題咧。
噉我覺得私家車咧本身就唔應該鼓勵咁多私家車嘅，亦都應鼓勵多啲所謂即係park and ride。
等啲私家車根本就唔好過海嚇。有啲地方其實我哋都覺得要研究，定點咧電子道路西費可能我哋最後都研究唔係揾食車私家車嚇。點解佢你無端端你使乜咁多有錢佬全部都要入曬中環？係要去到佢門口噉，佢咪畀多啲錢咯？係嘛？但係根本就唔應該要有咁多車嘅。我哋覺得。
噉樣先可以解決問題。噉我想問啊，就係到底可唔可以淨係揾食車三條隧道重新洗牌，全部優惠到一個價咧？大家咧令到啲人真係有有因咧係過西隧嘅嚇。好啊，胡國長得唔得？
主席，嗯，因為我哋講緊嘅車流其實係想諗都唔係淨係啊啊貨車或者揾食車嘅。我諗我諗我哋而家我哋建議呢個方案嚟講，你見到咧喺短期裏邊咧，我哋覺得係通過啊呢個邊際嘅車嘅調撥嚟講咧，係已經起到一個分流作用，比我哋係能夠試驗兩個種。
兩個好重要嘅因素，一個重要嘅因素就係通過嗰個價格調整嚟講咧，係係起到嗰個撥誒調撥嘅作用啦。第二個咧，亦都係咧，使到咧誒，我哋都知道咧，究竟社會人士咧對於我哋用納税人嘅錢咧，去到補貼誒隧道使用者嗰個接受程度。咁誒，我哋覺得誒，頭先啊李議員提到一點咧，係要打。
打通曬咧呢個所有隧道咧啊！當然我哋同意嗰個道理嘅打通曬，當然係最好。但係而家事實上，我哋喺嗰個連接路裏邊係未打通啊嘛。我哋中環灣仔繞道係未打通啊嘛。我哋未有中九龍幹線啊嘛。咁如果有咗呢啲噉嘅基建之後咧，真係誒三條誒三條嘅過海嘅通道，加埋兩條嘅喺。
喺維港兩岸嘅本身嘅大嘅幹線嘅話咧，呢日後你講呢個再分佈係點樣樣咧？我哋覺得嗰陣時先有條件誒講，頭先啊，議員提出嚟呢一點嚇。
好。
咁咧就今日所有誒要發問嘅同事咧都已經係問曬，噉我哋亦都係到咗我哋誒會議嘅法定時間。噉我喺度咧要再一次多謝今日所有出席嘅團體同埋個人嘅代表，好嘛？多謝各位，今日嘅會議到此結束啦，啊，多謝。