我哋夠法定人數又夠鍾，噉我哋今朝開會啦。
喺二零一二一三年度嘅立法會會期，截至到上一次嘅會議咧，我哋已經審議咗四十一項誒工程項目㗎啦。總撥款額咧係一千零二十二億八千三百四十萬元，其中基本工程項目下嘅總撥款咧係九百八十億二千六。
百九十萬元。今日我哋有五個項目咧，係要討論嘅，係提升五項工程計劃為甲級，建議撥款總額咧係三十一億六千二百四十萬元。如果所有嘅撥款嘅建議獲得委員嘅安排誒通過嘅話，
累積嘅獲批項目係四十六項，總撥款嘅金額咧係達到一千零五十四億四千五百八十萬元，其中與工程項目有關嘅撥款額係一千零十一億八千九百三十萬元嘅。
誒喺呢度咧，我想提一提，委員如果今日就會議裏邊所討論嘅一啲項目有直接或者係間接金錢利益嘅話，就請委員按照議事規則第八十三條A嘅規定，喺該事宜發言前係披露有關嘅利益嘅性質。我亦都請委員注意議事規則。
第八十四條有關喺直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
第一個項目係文件P W C二零一三一四十九號文件，呢一份嘅文件係建議把一五九C D號工程計劃嘅一部分提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需嘅費用係十二億四千四百三十萬元，以重建。
同埋復修一段由東光道至太子道東嘅啟德名區。
當局喺二零一三年五月二十八日就議議嘅工程諮詢發展事務委員會委員表示支持有關撥款嘅建議。有關討論嘅要點已經喺會議席上提交㗎啦。出席會議答覆委員提問嘅公職人員有渠務處處長徐偉先生、渠務。
處總工程師戴維文先生，歡迎兩位。
同事有冇問題？
盧慶源。
係誒主席誒，我支持呢個文件嘅。我睇到枱面咧，主席今日就擺咗份文件喺度，就話發展事務委員會討論嘅要點。噉佢又講出幾樣嘢，咁然後最尾咧就話佢哋喺會議席上咧就各項意見就作出回應。噉我就我冇喺嗰度啦嚇。
我都唔明點解咁得意嘅？你回應，你應該寫埋喺度，就唔好嘥我哋時間啊嘛，主席嚇。即係你第日唔好寫咗嗰啲要點，呢啲係議員提出。如果你有回應，你咪加多幾句咁咪講咗咯。即係唔使我哋逐樣問翻你。我而家問嗰個括弧三嗰度咧，主席就係講嗰個明渠嗰個美化工程咧。
咧，誒呢個係誒，即係就佢哋話當局應該做，咁而家係咪做咧？會做，因為係如果係會做，係咪比而家嗰個提嗰個預算係用需要更多嘅錢同埋更多嘅時間去做咧？咁同同埋咧，我睇到嗰個個。
圖咧，主席個附件嗰度咧，附件一嗰度咧，附件二啊，個圖有嗰個叫做移動月喎。
即係即係，我唔知點解啊！嗰度即係個魚缸嚟㗎，因為係咩嚟嘅？或者你都解釋埋啊！唔該。好啊。
誒處長係誒處長，就誒關於呢個美化工程咧，其實我哋原本個文件咧已經包括喺度啦。我哋喺嗰個物誒。
第九段嘅C嗰度咧，有個輔助工程，嗰段已經係包括呢個環境美化工程嘅啦，咁嗰度有成誒六千幾萬嘅啦已經。
咁第二個問題就關於魚洞嗰度咧，其實呢個係特別嘅誒，同呢個誒綠化團體啦，同同埋呢個區議會大家傾過嘅，因為我哋覺得好多時咧啲魚咧，有時即係想啲水流住咗急嗰陣時咧，就好中意走入呢啲洞嗰度匿匿啊。咁嗰嗰度啲水咧可以慢啲咁得，咁亦都就誒。
冇咁曬嘅噉，根據即係啲專家講咧，呢個係幾好幾幾特別嘅設施。其實我哋喺其他地方已經做緊嘅啦，好似喺濠湧河嚟講咧，我已經做咗幾套啦。噉我哋誒過去嗰個年嘅觀察嚟講，都個效果幾好嘅。多謝主席。主席，咁即係議員就叫你做啲嘢，但係你話。
其實你哋已經做咗㗎啦，即係議員睇唔到，當時睇唔到你已經有曬呢啲建議，所以佢提出噉，你又話喺佢其實文件答咗係咪咁咧，主席？
阿權主張係主席嘅。上次我呢個會議就冇冇知誒冇在場，但係我睇過啲誒同自己記錄咧，就係啲同即係議員咧，就係即係睇咗份文件就呢樣噉嘅嘅問咁解啫。即係可能我諗嗰陣時個個原因就可能議員覺得會唔會唔夠咧噉啊？咁但係我哋實實喺文件嗰度話，我已經包。
交咗啲錢，同埋亦都有呢個附件二嗰度咧，就講得即係都幾幾詳細。咁可能要即係喺個會嗰度，我啲同事再繼續嘅畀多資料咁解啫。
啊！主席啊，我想繼續問埋嗰個第二段嗰度咧，關於嗰啲惰性誒建築物誒嗰啲誒廢料嗰啲嘢咧。你知而家堆填區都嘈到咁緊要，咁議員當時就話要確保呢啲嘢咧係可以循環使用，就避免將佢存放喺呢個公眾嘅填料。
少誒接收設施嗰度啦，噉樣呢個係點樣啊？呢個誒，我哋喺林顯亦都提一提過咧，就係話我哋誒呢個工程咧有成三萬一個立方米嘅誒，即係掘出嚟嘅嘢。咁但係其實我哋已經盡量用翻嘅啦。噉我哋用咗其中嘅三啊percent，成一萬嘅啦。
咁誒，其他誒亦都絕大其他剩翻啲大部分咧，都係非墮性嘅。咁再所以去到可以去到填料庫，二供以後誒，又又用嘅，即係二後嘅。
再重用嘅，咁但係真正誒要去呢個誒田堆田區嘅咧，就只係剩翻一一誒一個percent度嘅啫，大概係三百平方米嘅，一立方米嘅。
啊，主席，佢呢度講就係主要係話叫你及早去循環使用啊。係，噉你哋已經做到循環使用個極限㗎啦，係咪？係咪？抑或仲有空間去多啲去循環使用咧？誒，暫時嚟講，我喺呢個工程，我哋詳細設計做到出嚟啦，就用到三十percent。喺呢個嚟講，我哋已經係一個係極限㗎啦。主席，我希望當。
局都喺呢方面落多啲努力啦。呢個同即係而家討論緊個堆填區擴建係絕對相關嘅。即係如果你各方面嗰啲誒廢料係可以減少，咁人哋睇到當局咧係盡咗最大努力咧，噉你就算夾埋話要開啊擴建堆填區咧，啲居民咧都會明，即係都唔明㗎啦。
可能都明多少少，但係如果佢覺得你哋好多嘢都負老懶理，噉啊係咁劈落去佢嗰度咧，佢就更加嬲。即係你呢個三十係同以前嚟財委會啲文件都一樣㗎啦，其實係冇進展過嘅，係咪啊？處長係主席咧，呢個原本喺個誒呢個文件嗰方面嘅，噉我哋都睇過，應該係最近㗎啦，因為已經。
好。
同時，如果冇其他問題咧，我將呢一個。
阿謝偉全議員，啊，請大家如果係有嘢問嘅話，請撳掣好唔好啊？啊，謝偉全議員，誒，多謝主席。其實咧就誒誒，我係支持呢個項目嘅撥款，不過咧即係都關於嗰個問題四嗰度咧，係其實都想提醒一下，因為希望咧，因為上次問嘅時候咧，就因為唔同個局啊。
嗰個關於嗰個誒。
你求恩幾年中學係咪重建嗰個問題？嗰個其實咧就當然影響嗰個固形嗰個嗰個行人路嘅，嗰個行人橋嘅。咁但係就唔包喺呢度嘅。不過我哋都希望咧，因為其實早啲早啲，如果兩誒兩個唔同嘅政策局咧，即係早啲落實咗咧，就誒對嗰個即係。
而家個工程嚟講咧，可能嗰個唔使兼顧咁多嘢，咁呢樣嘢我最最最誒最主要咧就係提出嚟，希望即係佢哋留意嘅啫嚇。唔該，主席。好啊。
啊，處長聽到啦嚇，聽到。OK，如果同事冇其他問題，我將呢一行嘅建議係付諸表決。請支持嘅委員舉手。
請反對嘅委員舉手。
我認為呢一項嘅建議係獲得通過嘅，唔該曬兩位。
下一個項目係PwC二零一三一四二十二號文件，為葵沖貨櫃港池及其進港航道提供足夠水深。呢一份嘅文件建議把一一四一一四A P號文誒工程計劃提升為甲級，按付款當日。
價格計算估計所需嘅費用係四億八千八百二十萬元，用於在葵青貨櫃港池及部分北航道和西航道嘅海牀進行疏浚嘅工程。
當局曾經喺二零一三年三月二十五日就議議工程諮詢經濟事務經濟發展事務委員會委員表示支持有關嘅撥款建議，有關嘅討論要點已經喺會議席上提交。當局並按委員嘅要求喺二零一三年四月三日提供咗補充嘅資料，出席會。
以答覆委員提問嘅公職人員有運輸及房屋局副局長邱成武先生，同埋佢誒管轄下嘅一啲秘書啊、助理秘書長等等咧。土木工程拓展署嘅署長韓志強先生，同埋海事處總經理。
曾卓賢先生。
仲有就係土木工程署嘅總工程師嚇陳錦順先生，歡迎咁多位。
鐘樹根議員，誒多謝主席。就我關注咧，就係嗰個疏導呢個工程咧。
嗰啲污泥咧，對嗰個養魚區嘅影響。
因為咧，呢個工雖然你誒曾經有幾個六大工程咧，就話作出呢個特惠津貼賠償，而家就停業緊啦。嗰個養魚區，但係到個養魚區停業完之後，你個工程先至展開咧，即係你延續咗佢哋嗰個困難咧。
即係當佢兩年一年後咧，一年多後咧，佢哋恢復養魚嘅時候咧，你先要展開個工程咧，你令到嗰個挖一次污泥，呢啲污泥咧就唔單止係補充染污海水啲泥，而喺污泥就好毒嘅。
因為佢停留咗喺個嗰個貨誒碼頭嗰個裏邊咧。
好好幾十年㗎嘛，呢啲呢啲。
好好結嘅嘢一撇撇，因為疏導，因為搞呢個中環灣仔繞道嘅時候咧，銅鑼灣避風塘掘出嚟嗰啲都係咁㗎啦，一一撇嘢，跟住你又抌翻落去大小磨刀嗰頭嗰啲污泥坑咧。
咁變咗你每日咧潮汐漲退咧，你係影響佢三次嘅，一齣一日。
呢呢呢嗰啲呢啲污水。
噉你變咗？
對佢哋啱啱復業嘅時候咧，構成好大嘅威脅。
即係我我我個我係贊成個工程，但係個問題就係話，你點樣去令到呢個海嘅水質？
係點樣係去澄清咧？同埋咧，你處理污泥呢個問題咧，可唔可以有啲新嘅辦法咧？誒，我就係之前坐依個漁農業諮詢委員會咧，就已經覺得咧，你哋啲污泥坑已經滿曬，你遲早都要想新嘅辦法。
咁呢啲污泥可唔可以去？
再處理咧。
最近我我睇到咧，呢啲污泥咧，其實可以做一啲磚、瓷磚嘅。阿韓處長係咪？
多謝主席。誒，首先我想講一講咧，即係話我哋而家挖大約四百萬度嘅喺海牀挖嘅泥咧，就唔係全部都係聽唔到啊，主席，我聽唔聽唔聽到啊？係聽到咧。
啊！我而家挖嘅海泥大概四百萬到啦，四百萬立方米到啦，就唔係全部都係好毒嘅。咁好毒即係比較毒啲嘅啦，就係會係一萬一千誒七千誒平方米。
咁大部分咧，百分之七十三咧，其實咧都係一啲誒係好低污染量嘅。
噉我哋嗰個處理方法咧，其實就話低污染量嗰啲咧，其實我哋都會唔係話去磨刀洲以南嘅，係喺長洲以南呢個誒石泥區嘅。咁其實我第一我想安心安大家心嘅誒誒講法咧，就話我哋其實每一年咧喺航道，我哋都做一啲疏浚嘅工程嘅，因為維持。
而香港航運嗰個安全咧，我哋都會同海事處聯絡，我哋就會做呢個咁功夫嗱。咁但係呢一個而家我哋呢個量咧係多嘅，咁同埋我亦都理解係中議員嗰個即係誒關注，會喺翻葵涌入邊嗰度咧係比較濁嘅。噉我哋比較濁啲嗰啲泥咧，我哋其實個處理方法咧亦都會係包好曬佢先。
字去磨都州以南咧，係去寫字呢個第一點。第二點咧，我哋做嘅時候咧，亦都會好小心。我哋做嘅時候咧，我哋會係喺誒廿二個呢個誒比較敏感嘅水域，包括埋漁場嗰幾個位咧，我哋都會咧係會有一個監察站。咁呢個監察站咧，我哋咧就會每兩
日咧就會攞水板就喺睇佢最主要咧就係懸浮固體咧個suspend的疏率嗰個會唔會真係會誒會大咧？除此之外咧，我哋咧亦都會喺誒啲漁場咧會做一個廿四小時嘅即時監察。啲廿四小時即時監察咧就唔係話即刻可以睇到嗰個實際毒數噉，但係我哋睇到咧。
個趨勢嘅噉，所以咧，我哋亦都會係喺地盤咧做一個聯絡小組。如果係話真係有事出誒出現嘅時候咧，我哋可以即時去回應。咁仲有一點咧，其實就喺舊年咧，就誒亦都去咗財委會咧，係將呢個所謂挖泥嘅工程，如果係喺五公里之內係影響某漁場嘅話咧，係會。
係有一個賠償機制嘅。咁據我所知咧，就盧迪灣咧就係喺呢個漁場之內。噉我相信咧，我哋工程開展之後咧，就會有呢個噉嘅機制開始運作㗎啦。
啊，主席啊，即係呢個情況底下咧，因為你誒復業出年復業咧，佢哋放啲係魚苗啊，就好易瓜㗎。你如果你噉嘅情況底下，咁不如你即係你培你培多啲，叫佢唞多兩年啦。一係你就嗱嗱聲，就趁而家人哋停業嘅時候咧，你去做。如果唔係咧，你
你根本咧對呢個漁民嗰個傷害咧，個延續咧就越嚟越長，同埋你哋真係要諗啲新嘅方法。你再放翻落去咧唔係辦法。噉我希望咧喺呢個過程嘅工程過程咧，你可唔可以同養魚區嘅漁民咧保持一個好暢通嘅溝通？嗯，好，可唔可以？
好簡單回應，我哋一定會同即係誒漁場嘅作業人員一定會保持聯絡啦。咁至於你話係話，即係話個賠償機制咧，其實佢有得選擇㗎。佢有啲係可以直情結埋業咧，個賠償會多啲㗎。好，劉偉興議。
啊！主席啊，誒文件第八段咧就話走嗰啲誒國際航線嗰啲大貨櫃船咧，而家越嚟越多啦。咁所以我哋要做嘅工程挖深啲。佢如果唔係咧，佢就更多嘅船咧就會轉去其他港口㗎啦，包括新加坡啊、釜山同埋寧波。
咁如果當然噉啊，即係我哋損失咗啦。噉我就想問下咧。
點為之更多嘅人會轉去，即係已經有人轉咗去㗎啦，係咪咧？即係你哋嘅資料係咪即係已經損失咗？同埋即係喺深圳啊，其他地方都有貨櫃港㗎，鹽田啊嗰啲。但係呢啲船係唔會去㗎啦。如果走就會去新加坡嗰邊㗎啦。你哋個你哋嘅資料係點咧？副長。
主席，阿劉議員個問題其實誒，我哋就睇到而家喺國際航運上高入個趨勢，就係越嚟越多咧。呢啲噉嘅特大嘅貨櫃船咧，係使用同埋咧係訂單，訂單嘅增加。咁即係話咧喺國際航運業裏邊咧，呢個趨勢咧係出現緊，意思係。
上喺其他國家嘅啊，特別喺我哋鄰近地區咧，嗰啲港口咧，佢哋本身嗰個個水深咧都係啊相當深下嘅，有好多都係即係譬如，就算講我哋附近啊，即係嘅港口嚟講咧，都係有咧喺深度咧係十六米或甚至係更深嘅。咁呢個情況係比香港個條件。
稍微好一啲嘅噉。如果我哋本身唔係繼續維持翻我哋嘅港口能夠誒不受潮汐影響，而係讓呢啲噉嘅特大嘅貨櫃船入嚟嘅話咧，自然咧一啲呢啲噉嘅部分嘅特大貨櫃船咧，佢變咗咧，佢要揾其他一個港口去到裝卸咧。
佢哋係會更加傾向嘅，咁所以呢一個趨勢，我哋我哋話，我哋見到呢個趨勢，雖然呢個趨勢咧未完全去體現，但係我哋覺得應該要及早做功夫，因為啲做呢啲工程咧係都要需要幾年時間嘅。
咪主席，我問啊，因為香港鄰近都有其他嗰啲貨櫃碼頭嘅，阿李鹽田啊嗰啲，佢又唔提，佢係話會走咗去新加坡啊，去咗釜山，係咪即係呢？呢度嗰啲人嗰啲船嗰啲生意都係攞唔到，雖然走咗去嗰度都唔係咩嘅，唔係喺香港嘅啦，即係阿馮總聽唔聽到我問題咧，佢就係話心。
噉就係係邊樣咧？
副局長嗱，其實咧，我我哋有兩個因素啦。一個因素就係人哋嘅港口本身咧，係誒有一啲港口，譬如啲新加坡噉，佢而家已經係成十米深㗎啦，即係嗰個個情況。咁噉佢哋係能夠容許到咧，係呢啲噉嘅船隻咧，係唔受潮汐影響噉樣去進出入呢個方面。第二咧，就係我哋本身嘅。
誒而家嘅貨櫃處理咧，其實更多係一啲嘅我哋叫中轉嘅嘅嘅貨櫃處理。呢啲呢啲咧係如果多呢啲嘅大型嘅船入嚟嘅話咧，其實個中轉咧係會做得更好嘅。
佢，你主席，你知我個問題啊？嗬，好似佢都唔答我，唔知佢有咩事咧。今，佢話嗰啲船啊，即係如果唔係誒嚟香港嘅話，佢會唔會去深圳啊、鹽田啊嗰啲咁？因為佢第八段冇提到嗰啲啊嘛，佢話啲人會走啊嘛，噉你有你，除非你冇資料，你乜都唔知。去深圳嗰邊咧噉。
嗱，我誒主席，因為我哋有陣時咧，好難係確算到咧，知道咧佢係咪一佢係咪咧係誒一定係因為呢一個因素走咗。但係我哋覺得，如果我哋嘅基建唔保持翻嘅話咧，呢個趨勢咧係會喺度嘅。我真係覺得佢好過分嘅，主席，佢唔知驚乜嘢咧嚇喺度答問題。你又識噏人。
你幾個幾個地方喎？你唔噏咧，我就反而唔講啊！你話啊，我哋走咗啦，噉啊，我都唔知走去邊啦。噉你話識走去新加坡、走去釜山，噉我會唔會去鹽田啫嘛？嗱，同埋咧，如果你想係即係吸引多啲人嚟咧，我都希望你叫叫個貨櫃碼頭咧善待佢啲工人，呢個都好嘅。如果唔係你搞噉。
多咩嘅勞資糾紛咧，就搞到全球個名都衰曬啊！但係我真係唔明佢點解唔答我求第一條問題，主席咁簡單啫嘛！啊，我真係覺得佢真係有啲問題啊，主席。唔使勞氣嘅嚇，唔係啊，或者我真係想講清楚，因為我哋話呢啲，我哋見到呢個船隻嘅數目咧，我哋見到咧啲特大嘅。
貨櫃船咧係真係多，而且佢哋本身人哋嘅港口裏邊咧係有呢個條件嚇，即係所以佢哋係有條件係轉去其他地方。咁但係你話係咪而家已經即係你個問題咧？而家係咪已經走緊咧？即係我覺得呢樣嘢我哋未有充分嘅嘅睇法睇得到。啊，副局長可以誒會後咧就做一啲補充嘅資料啦，好嘛？
因為誒佢船隻去唔去誒鄰近嘅港口咧，當然要睇佢哋嗰個水深。如果佢哋嘅水深咧根本係唔足夠容納十五點五或者係十六以上嘅嗰啲誒誒船隻嘅話咧，誒佢亦都唔會去嘅，係嘛？咁所以如果係可以嘅話咧，就
會後補充啲資料，誒。
陳。
誒副秘書長想做個補充係嘛？
極啊！就住阿劉議員剛才嘅問題，我嘗試噉樣回答啦，就係因為咧，而家咧呢啲特大船咧，多數咧就行誒遠遠洋線嘅，即係由亞洲去歐洲或者係北美洲，咁而中間好多貨咧，而家處理嗰啲咧係一啲叫做中轉貨，中轉貨咧即係如果你想像咧，即係好似人轉機噉，如果。
你誒香港唔係一個好嘅轉機嘅地方咧，可以揀第二度轉機，即係嗰啲貨咧，佢最後嘅目的地唔係喺香港，但佢會經香港，然後再去歐美或者調翻轉係由歐美經香港再去譬如話亞洲其他地方。咁如果香港嗰個港口水深唔夠人哋咁深咧，其實啲貨就可以揀喺。
新加坡再中轉啊，或者去誒韓國或者寧波噉嘅地方去中轉。多謝主席。好。吳亮星議員。咁嚴。誒，多謝主席。就我想問一問呢個關於呢部分嘅海牀咧，即係話貨櫃港池以及部分北航道、西航道嘅海。
廠咧。
之前啊，喺之前嘅呢個工程之前咧，喺對上有咩邊啲年份係已經做過？因為呢個唔係我相信未必係第一次嘅呢個，即係所謂呢個深度唔夠。咁有冇做過呢個工程？而當時有冇啲效果嘅測算同埋個？
當時嘅目標會唔會達到？第二咧就係想問問依二點五個米嘅海牀挖即係挖深之後咧，預計幾耐到咧又會重新要做，即係或者等於被其他海泥再鋪翻上去咧咁？我想問問呢個工程方面嘅估計。啊，韓處長。
多謝主席。啊，其實我頭先都有講過咧，我哋每一年咧都為咗航道咧會做一啲安全性嘅疏浚工作。噉我哋就同呢個海事處咧係每年都係緊密聯絡嘅。我有少少資料啦，我哋每年咧都會係喺葵青個貨櫃港池嗰度咧，係每年都會進行一兩次嘅維護性嘅疏浚工作。咁
每次嘅量咧都係大概一千至到二萬立方米度啦。咁北行道咧就我有個數字就係一一年同埋一二一二年咧，每次挖嘅泥量咧就係誒大概十零萬到十八萬至二十萬度。咁西行道都係咁上下數誒數目啦。噉就誒我哋而家嗰個設計咧，我哋就會挖深，大約半。
半米度，即係畀要求咁有呢一個半米嘅保護咧。我哋相信咧，我哋將來咧做都係會一啲維護性嘅，即係疏浚工作嘅啫。
誒，主席兩聲語。我想問，淨係做咗呢二點五嘅呢一區裏邊咧，係幾時到你哋會估計又會需要再做嘅？因為呢個工程如果係太太繁繁繁密去做嘅話，亦都會影響翻航道啊嘛。
係，主席。誒，大規模嘅疏浚工作，我諗我哋好長時間都唔需要做㗎啦。我哋會係話好似頭先我咁講，係維護性嘅，每年去個別位置可能會積咗啲嘅，我哋就會做呢樣嘅工作咯。
大規模嘅，即係話嗱，我哋今次預計預預計唔會喺嚟緊嘅年期裏邊會再做啊！
誒嗱，我哋我頭先都講咗啦，我哋每年咧都會同呢個海事處咧就會睇睇個海牀嘅。噉我唔排除個別位置可能有啲位咧可能會積咗少少。咁但係因為我頭先講咗啦，我哋今次咧都會挖深多半米添。咁所以咧我哋唔唔會預算咧會有好誒經常嘅大規模嘅疏浚工作嘅。
他沒證據。
主席，即係如果講誒香港嘅誒海港嚟講，應該算係唔錯㗎啦。我哋比較水深嘅，誒我嘅瞭解應該比鹽田係好嘅。啊，鹽田一定係冇嚇冇我哋咁嗰個水嘅深度喎。噉啊，咁但係你話而家我哋做定啲功夫，噉我亦都唔會反對。不過，
就對漁民嗰方面，我我覺得，誒，正如阿鍾樹根議員講咧，都係我我哋要誒多加留意嘅嚇，誒對嗰個海牀嗰個造成個影響啊、破壞噉。
誒，不過我想問一點咧，就係因為今年嘅年底十二月度咧，就屯門嗰個淤淤泥廠嗰度咧，就會落成投入使用㗎啦。
咁而家做呢啲嘢，其實係咪到時嗰啲淤泥應該可以搬去嗰度？
啊！嚟處理就唔使又再擺翻落去咩？
誒海海裏邊嗰個咩大小磨刀嗰度又再抌落去噉。
有冇考慮過呢點咧？
好啊，阿韓處長。
啊！主席，如果冇理解錯咧，就屯門嗰個誒污泥廠咧，係處理一啲污水處理之後出嚟嘅污泥。
咁而唔係話而家喺海牀挖出嚟嗰個嗰個誒海泥咧，噉我頭先都解釋過咧，即係喺海牀挖出嚟嗰個咧就數量比較大啲，第一，第二咧就水嗰個量咧係好大下嘅，噉就如果你係喺呢個誒，我理解啦嚇，污水處理嗰個工序咧，佢係做過一啲咧就壓縮嘅工作，咁個量。
係比較少嘅，咁所以處理嗰兩樣嘢咧係完全唔係同一樣嘢嚟嘅。咁其實即係話你焚燒一啲噉嘅誒，即係海泥咧，其實個數量係非常之大。我亦都要揾個好大嘅地方咧，係做一個噉嘅焚化廠。咁所以咧就暫時嚟講咧，我理解中議員即係頭先我哋誒話有冇啲新嘅方法去做，其實我哋都好積極係。
係諗緊嘅，我哋諗緊啊，譬如長遠啲，會唔會係話，將來如果我哋揾到填海位，喺個別位置咧，做一啲近岸嘅係封閉式嘅誒排放方法，即係安置嘅方法。咁呢個係長遠工作，我哋係諗緊嘅。
全仲加熱。
誒嗰度地方咧就誒係整整航道咧係可以誒。
強化翻我哋自己嘅港口啦，但係政府咧就有個填海嘅一啲嘅部署喺度。
咁咧就即係唔係淨係嗰個範圍咧？政府因為我諗係唔係你個發展局咧就諗住誒香港唔夠地啊就。
即係你知道，先報告之後咧，就喺度畫幾個圖噉。其中一個位置咧，就喺嗰個附近咧，就要起樓嘅。噉我就擔心咧，就政府而家個計劃喺喺嗰度挖咗深，跟住咧就即係好似將軍路噉樣樣。本來將軍路整幾多年，佢冇問題。
好多年前，跟住咧就搬啲人入去。
咁變咗咧，就啲人咧就係。
好焗啦！你搬咗人啲人入去嗰度好臭㗎嘛？將軍路嗰度堆填區嗰度就，咁如果你冇冇冇人喺度就冇問題。即係而家港口咧，你而家挖深咗唔好緊要。將來你哋會唔會又搬啲人喺嗰度附近住咧？
副局長，啊主席，啊據我理解咧，嗯，土木工程拓展署咧，的確喺青衣嗰度咧，係做緊一啲嘅有關可唔可能係增加填海、增加用地一個嘅研究嘅。噉啊，呢一方面嘅研究主要嗰度個用地，我哋理解咧，都係以工業啊有關嘅相關嘅用途。
為主嘅，就喺而家個階段係冇打算。如果就算爭爭用地喺個附近咧，係作為住宅用途嘅。
主要我跟住翻而家啲工業用地喺度改緊做住宅用地，你話喺嗰度再設置工業用地，即係咪咩意思啊？我哋諗住香港唔夠工業用地，副局長。
我諗想講呢個工業咧，我諗係指工業啊、物流啊相關嘅，即係唔一定係喺工廠底下，因為喺誒青衣嗰度附近，主要而家其實都係用緊，譬如係物流啦，或者係貨櫃碼頭啦噉樣作用。啊，秘書長你想會誒補充下？
你個麥對一對。
係得啦，填海範圍仲未定嘅。誒，我哋嗰個初步研究咧，就係誒要睇睇喺嗰個青衣西南邊嗰個填海範圍可以有幾大，但係一定唔會影響而家呢一個誒航道。誒，另外咧就係嗰個填海將來嘅用地嗰個用途咧，係仲係需要研究嘅，暫時係未有定案。多謝主席。
我相信梗係唔影響航道啦。我擔心就即係即係個個重點唔喺嗰度，影響居民啊嘛。你填咗搬啲人入去住咧，影響啲居民啊。即係你知唔知咧？一個貨運碼頭咧，同埋啲船隻出出入嘅時候咧，係造成好多光污染啊、噪音啊等等喺度嘅嚇。誒，即係正如我所講咧，嗰個土地用途而家仲未定嘅。我哋首先要定咗個填海法。
範圍先至可以決定個土地用途。
張志雄議員，好彩字。多謝主席。呢個工程就即係為個貨櫃碼頭挖深個航道，咁當然對全個香港有影響啦。但係我諗最大得益者當然係碼頭嘅營運者啦，即係佢哋。
就可以多啲生意做。
噉啊，呢個都必然嘅。不過個問題就係，即係納税人去。
付出，然後呢啲財團就得益。
最慘就係你嗰個碼頭咧，貨櫃碼頭咧，絕大部分啊，都係畀一個嘅財團。
事實上咧，而家貨櫃碼頭嘅基本上兩個財團就寡頭壟斷咗。
即係，我覺得政府如果你誒下下用好多公帑去做一啲基本建設，但係最後得益咧都係一啲誒極少數嘅財團，尤其是呢啲財團喺過去嗰個管理啊、嗰個勞資關係做得咁差嘅時候咧，我覺得你認真要檢討下。
啊！
即係我唔知道你哋嗰個。
批出呢啲貨櫃碼頭，個營運。
嘅時候咧，呢啲噉嘅工程係咪都喺埋個合約裏邊？
即係已經承諾咗有關嘅財團話：，誒，你會幫佢即係。
誒挖深個航道啊！即係等佢將來嘅生意額會點樣樣啊？噉，好，副局長。
誒主席，就阿張議員個問題，其實兩個部分啦。一個部分就係誒，的確咧係擴大咗本身嗰個嘅貨櫃碼頭嘅處理船隻嗰個量，同埋佢個嘅食水嘅深度咧。呢一個咧係有助於我哋整個個碼頭業嘅。呢個唔係淨係碼頭商，包括嗰度嘅就業誒，仲有。
嗰度嘅物流倉庫等等咧，都係一起帶動嘅。咁呢個第一，第二咧，我哋今次攞呢個撥款咧，係主要係做嗰個航道同埋有關嘅港池嗰個挖深，而至於佢哋碼頭喺泊住佢哋碼頭嗰個位置咧，包括即係我哋而家需要到嘅誒，尤其是六號啊、七號啊、九號碼。
碼頭咧，佢哋嗰個嘅誒誒近住佢哋碼頭岸邊呢一度嘅，佢哋自己都需要咧係挖掘咧，佢哋本身嗰個嘅需要嘅，佢都要挖到係十七米誒，或者係十六點五、十七米呢一個噉嘅水平，所以佢哋都要付佢哋本身嗰個嘅投資去做呢個功夫嚇。
誒咁有冇喺嗰個經營權批出嘅時候，會唔會呢個工程已經係誒或者類似嘅噉樣嘅工程，都已經喺個合約裏邊咧？
富江。
啊！我理解阿張然個意思係，我我我諗，我講清楚就係，我哋今次申請呢個撥款咧，係主要係就政府工程嗰個部分，唔涉及到咧佢哋自己碼頭商佢自己要掘嗰個部分。
你冇答我問題。
即喺嗰個簽，即批出嗰個經營權嘅時候，喺合約裏邊咧，有冇承諾過政府係會為佢？
去疏浚嗰個港口同埋航道嘅。
誒嗱，有關於係如果係一啲嘅公公共嘅嘅位嘅嘅海域嘅地位置啦，當然呢個係誒政府嘅責任去做啦。咁但係去到佢自己碼頭咧，嗰個部分咧係佢有自己有責任去負責佢自己碼頭嗰個嘅誒所謂誒適適水嘅深度嘅。嗯，啊，邱副局長今日真係唔願意答。
即係。
都係人肉錄音機，即係個問題好清楚，有冇喺個合約度，你就硬係就唔答有定冇咁簡單啫嘛。
即係我唔知道你你有幾大嘅秘密，或者或者呢個呢個可能講清楚嗰個情況，因為當年係批出呢啲係以土地形式去批出呢啲噉嘅地方畀誒經營商去做佢哋嗰個碼頭，咁所以咧佢哋係要負責曬所有呢啲嘅啊碼頭本身咧。
嗰個嗰個操作嘅嚇，令到佢本身係操作得到嘅嚇。好啊，但我諗誒付咗未必誒預計到你今日會問嗰個所謂批出嘅合約個內容嘅，咁所以佢又冇辦法答你呢個問題。主席，佢如果冇預計到，佢而家手頭冇資料，或者你誒付咗噉樣啦，事後你就瞭解下好嘛？
如果係有就有，主席我都關心到嗰個漁業嘅問題，即係其實呢個工程好明顯影響好多嘅誒養魚嘅漁民，誒亦都造成一定程度嘅污染，誒其實。
就住呢一個工程對香港漁業個影響係點樣咧？因為我唔熟行啊，主席。不過我都希望咧，即係香港嘅漁業咧能夠繼續維持運作。我唔希望呢個工程之後咧引致到誒有關嘅呢啲養魚嘅行業。
佢哋嘅範圍會收縮，或者由於個工程咧，令到佢哋個誒養嘅魚咧會受到污染，甚至影響公共嘅安全衞生。好啊！你呢個問題，剛才阿鍾樹根議員同譚銘忠議員都問咗㗎啦啊，陳林斌議員係多謝主席。呢件事咧喺誒荃灣區議。
會討論過嘅噉，我哋基本上個關注點就係即係污染物嘅漂浮問題。咁另外咧就係養魚户嘅問題。咁誒，我比較關注就係馬灣養魚户，因為剛才有其他議員都係關注緊呢個問題咧。事實上誒，即係養魚户咧，就佢哋。
係最擔心嘅問題，就係你掉咗啲泥，或者係挖起啲泥之後咧。誒，可能你去check嘅時候就冇乜問題，但係有時水流嘅嘢咧好難講嘅。咁誒，可能會突然間轉向啊，或者甚至乎係會誒突然死亡嘅。咁誒，即係部門有冇一套？
套完整啲嘅機制去幫佢哋手去掹住啲魚同埋嗰啲水流嘅問題，以確保呢啲挖起咗嘅污泥唔會對佢哋造成污染。第一、第二咧就係誒，即係呢啲地方可能都有唔少嘅重金屬嘅，因為誒嗰一大以前都係工廠區，咁誒。
假如挖起咗之後咧，誒嗰啲魚食咗即係一啲含有重金屬嘅物物物品，會唔會進入咗食物鏈而影影響咗誒市民食魚嘅安全問題？咁誒，即係希望部門有冇誒，即係一啲跟進嘅措施去做。好啊，王處長。
係主席，誒，其實就我頭先都有誒好簡短咁講過，其實就我哋都好關注咧，會唔會因工程，譬如挖嗰個位置，或者係設置嗰個位置，會唔會影響即係誒漁場嗰個問題咧？噉我頭先講咗咧，即係盧迪灣就比較近啲嘅，應該係五公里之內。噉啊，陳議員頭先提就應該。
馬灣噉就其實馬灣咧喺挖嗰個距離同埋喺設置嗰個距離咧，都係超過五公里嘅。咁雖然係噉，但係咧我頭先都講咗咧，我咧就會係喺。
全誒即係喺個附近水域啊，廿幾個位置咧都會有監測站。呢廿幾個誒誒位置咧，其實包咗啲漁場嘅。另外喺翻啲漁場嗰個位咧，幾個漁場位咧，我哋都會有啲係廿四小時嘅監測站。咁監測乜咧？就係溶解氧啊，同埋個混濁度啊。呢兩誒。
温度啊啲咁啦嚇，咁呢兩個咧係比較即係話係誒即係重要嘅。咁如果係忽然間發現呢啲噉嘅數據上係有啲好特別嘅咧，我哋當然會即時反應啦。咁同埋即係其實誒呢個係環評嘅項目嚟嘅。咁呢個環評項目咧批出個環誒環境許可證咧，亦都限制咗咧挖泥嘅速度、挖泥嘅船。
隻嘅數目噉，所以即係如果係話真係個數字係好奇怪嘅，我哋會即刻研究係有咩問題出現。咁但係如果漁場自己忽然間發現咧係有漁誒魚死亡咧，其實我哋有條廿四小時嘅熱線嘅，咁亦都佢哋可以即時咧就打電話畀我哋。我哋亦都有個社區關注組，個社區關注組咧有曬誒相關人士，包埋啲嘅漁業嘅代表啦。
漁農處啊，我哋啊，咁承建商啊，咁成批人會係即刻去研究有冇咩問題出現啦。噉我頭先即係第第二個問題咧，即係會唔會話啲漂浮物會影響個漁場，即係認知，即係誒，即係健康問題。其實我頭先講咗啦，我哋就其實喺個航道咧，即係每年咧都會有咗啲誒，即係維護性嘅疏浚工作。噉我年年都做㗎啦。
我亦都年年都好小心做，我哋發現到發現唔到有啲噉嘅問題嘅。
好。
誒，木尾君員。
主席都係問翻對養魚户嗰個影響啦，即係馬灣嗰度。希望誒有關嘅即係誒部門咧，喺成個工程嘅時候咧要做好一個檢測嘅工作。若果即係同誒同埋要特別同附近嘅養魚户咧有多啲緊密嘅溝通。
若果佢哋發現有誒，佢哋嘅魚有任何嘅變化咧，希望咧即係有關部門咧可以盡快同佢哋誒有啲緊急嘅處理方法，同埋喺個補償範圍裏邊咧一定要包括翻佢哋。另外我想反問咧係誒裏邊咧就話會誒會清查而家青衣。
海底有啲嘅排放管，同埋一啲廢置咗嘅攜沖海底放管嘅，噉啊究竟嗰個工程大概係點？同埋會唔會誒嗰啲嘅誒嗰啲管啊，其實都唔知點解會有啲管喺度。即係嗰啲管咧，如果要拆同埋移走咧，同呢一個航道嗰個挖掘有啲咩關？
係，同埋會唔會影響翻附近嗰個水質咧？又，好，韓處長，係主席，誒，麥議員誒提我哋嗰個第一點咧，我哋係知道嘅，我哋會做嘅。第二點，關於話喺個航道裏邊咧，有啲排放管咧，就其實嗰啲排放管咧係啲污水排放管，咁但係咧，其實就喺即係其實喺一個都會。
區啦，啊，我哋啲污水咧，基本上咧都係經過深層隧道咧去昂船洲去，去經嗰條深層嘅隧道走嘅。咁呢啲排放管咧，其實係一啲係後備嘅形式，即係譬如話係個污水廠發現有啲問題啦，係有啲臨時嘅排放先就喺嗰啲位置去做嘅啫。咁所以唔經常做嘅。咁但係就因為我哋而家要誒縮進個航道咧，要深啲啦。
佢排放管係某啲排放口咧，係可能會高一啲。噉我哋做一啲重置嘅工作嘅啫，工程都係相對簡單嘅，就唔會話對啲誒水質有啲咩影響。咁但係喺嗰個時候，既然你講個排放管係同排放污水嘅，咁喺呢個工程嘅時候會唔會影響污水嘅排放？即係我我唔熟工程啊，究竟係。
佢係後備嘅，即係話佢基本上都唔係。基本上係唔會用嘅，即係話，譬如話好特別嘅情況，可能幾年先一次先會有需要用呢條排放管嘅。咁所以即係話，我哋做工程根本同個污水排放係冇關聯。
馬逢國議員。
好多謝主席。誒，第一個問題咧，就想問，即係即係政府有冇評估過咧，即係嗰個效益係點咧？即係誒文件講誒一二年咧就有二百一十六隻船啦。咁未來幾年你個評估會係點嘅？即係有冇一個即係projection，即係未來嗰譬如四五年咧會有幾多船啦？同埋呢個船帶嚟嘅。
嘅嗰個即係如果冇咗個經濟效益會係幾多啦？另外第二個問題咧，就想問一問啦，即係呢一個噉嘅即係挖深佢咧，誒，我唔知道建港嘅時候有冇挖深啦？咁當時有冇做過一啲譬如話對古物嘅可能性存在嘅，或者而家嘅誒誒，即係新進行嘅工程會唔會影響會有一個古物嘅？
存在咧噉，誒，政府有冇評估過咧？
副局長。
誒主席，我哋而家誒嗰個嘅誒嘅。
啊！主要我哋本身嘅啊出入口本身嘅啊貨櫃船咧嘅吞吐量嚟講咧，其實有四分之一嚟講咧，都係嚟自於呢啲嘅中轉嘅誒貨貨貨物嘅處理嘅。咁呢個貨物嘅處理講好多，亦都係靠呢啲大型甚至係特大型嘅啊嘅貨櫃船咧係。
處理噉，我哋見到未來嘅趨勢咧。我正如頭先所講咧，未來嘅趨勢咧，見到呢啲嘅船嘅使用咧係越嚟越多，亦都見到咧佢哋嘅訂單，即係即係嗰啲嘅船公司訂呢啲嘅誒特大嘅貨櫃船嘅訂單，亦都係有增加嘅。咁所以呢個跡象咧，我哋見到咧就係，如果我哋本身唔係係。
去及早做啲工程咧，係會影響我哋長遠嚟講咧嗰個貨櫃嘅港嘅競爭力嘅。
有冇問題咧？
馬爺。
第二個問題係文物嘅問題。
誒，冇做過評估。好，我哋請阿韓處長講講。韓處長，都係主席。誒，其實呢個環評項目咧，噉就都有一個所謂考古嘅，即係誒，我哋做個評估嘅。噉我哋發現唔到有啲乜嘢，即係話考古值得，即係有誒估值嘅誒價值嘅誒，即係物體喺度。咁當然，如果我哋挖。
嘅時候會係發現到嘅，我哋會好小心處理。
好。
如果同事冇其他問題咧，我將呢一項嘅建議付諸表決，請支持嘅委員舉手。
啊，鐘樹根議員，我希望下一次同事如果係想發問咧，就撳掣。我想攞啲資料，我想攞啲資料關於呢個工程嗰個誒時間，佢個工程點幾時抌呢啲嚟咁個段時間，同埋佢擺呢啲監察站嘅位置，同埋佢呢個測試即係監察嗰個。
方法係點樣好嘛？因為我我哋要知道清楚之後，喺財委會先係再再可以諗一諗過唔過㗎嘛？多謝主席。
好啊，阿韓主張，你誒會後提供多啲資料好嘛？陳家洛議員，主席，其實我想係跟進一下嗰個對環境影響嗰部分。誒個文件就講，因為缺乏內部資源咧，所以喺呢一個嘅工程當中咧，會委聘一啲獨立嘅環境專家啦，會成立一啲環境監察組啦。
啦噉，咁但係我留意到咧，就有一點比較特別嘅地方咧，我自己覺得啦嚇，咁所以都請部門解釋一下，就係呢個環境嘅監測小組係由承建商去委聘。
但係跟住啊，並獨立於咧承建商之外嘅噉，亦都我相信嗰個環境專家咧，都應該係受即係承建商委聘啦。雖然文件就我哋會、我哋會、我哋會，但係我諗實際操作嘅時候咧，我想了解一下啫，係咪都由承建商去揾，由承建商去委聘呢個獨立嘅專家啦？咁所以喺整個。
我即係喺環境影響嗰個操作當中，我我當然知道啲項目就係要監察啦，對漁排影響啊，對其他生態影響啊，對環境。我知道有呢啲數據，有啲噉樣嘅啊啊，即係所謂measurement啦，有啲噉嘅量度嘅指標就對外公佈。但係其實嗯，局方或者政府有冇考慮過，如果真係要獨立嘅話咧，係由政府直接委
委評而唔係要承建商或者承辦商去委評咧，噉我想了解一下嗰個情況。多謝主席。誒，韓處長，係主席。誒，其實兩個層次嘅，即係個監察小組，我哋都係係覺得佢獨立，因為佢一個係專業㗎啦。咁但係咧個委評咧就係阿陳議員講得啱，係由承建商委評。咁但係佢做嗰個工作咧，我哋更
更加會有另一個獨立嘅專業咧，誒嘅誒嘅團體咧，係會係啊監察佢嘅。而呢一個委評咧，係我哋啊自己去委評嘅。咁所以即係兩個層次嘅，即係首先就話個監察工作係一個獨立嘅，咁但係就承建商佢去去即係委評佢啦。咁但係佢做工作。
我哋都有個獨立嘅專業嘅團體咧，係再睇佢嘅。
可唔可以解釋清楚咧？就係嗱，你即係話嗰誒二點係咪二點六啊？即係二二百六十萬嗰個咧，就係畀承辦商嘅錢嚟嘅，去委聘啊呢一個嘅即係監察組，係咪咩意思啊？還是係即係你話另外有一個係另外意思，即係政府部門另外揾定係點樣樣？可唔可以講清楚少少個架構？
等我有個有個比較清楚嘅。二點六呢個應該係政府㗎係嘛？係咪政府定係定係承辦商？唔該。主席，我揾我總工程師講一講清楚個數目。係唔該曬。好，總工程師。係誒，多謝議員。咁呢二點六百誒二百六十萬嘅誒嘅費用咧，其實咧就係誒政府委派嗰個獨立。
個環境審核員嘅費用嚟嘅，噉就誒你見到文件上邊咧有講就係專業人士同埋工誒技術人士嘅分配噉啊喺度嘅，澄清一點係政府請請請嘅獨立。
環境監測人員嘅嚇。
如果同事冇其他問題咧，就我副主席阿劉慶遠你，你想問啊？我想問問關於嗰個誒漁業嗰度咧，即係你哋文件廿三段都講係，你哋預計都會有即係魚類會死亡㗎啦，係咪啊？即係會有好有影響嘅。不過即係話，如果出事咧，就啊，你發通知翻個個成件。
商啊，嗰啲各樣嘢啦，即係其實你哋個預計係點嘅話？
主席，啊。
其實我哋唔希望會有魚嘅死亡嘅，亦都我哋會盡一切力咧，希望做嘅時候咧唔會引致由工工程引致魚類嘅死亡嘅。
咁但係，始終即係會係話做工程，我哋係其實喺做嘅過程咧，會係有一個環評項目啦。嗰個環境嘅許可證其實已經限制咗挖泥嗰個速度同埋挖泥嘅船隻。亦都挖嘅時候咧，我哋會有框架式嘅誒隔離網喺個挖嗰個挖嗰個過程裏邊咧，係由一個網入邊係挖出嚟。
嘅，咁雖然嚟講，咁但係我因為小心計咧，我哋好似我頭先講咧，我哋喺相關位置咧都會有啲監測站，亦都誒話誒有廿四小時嘅監測啦，同埋亦都有條廿四小時嘅熱線咧。如果真係話喺漁場發誒發現有死魚，唔知咩原因都好，都可以打電話畀我哋，而我。
我哋經過呢個社區監察誒小組咧，就即時去做研究，究竟係咪因為個工程而引致嘅咧？
即係個意思就係講緊講解係啫，唔我哋唔係話代表一定會有魚死亡嘅。阿主席啊，佢話呢度話即係如果有事咧，就會加強嗰個誒緩解嘅措施。
呢啲係咩措施嚟嘅？其實就係話，如果主席誒，如果其實真係發生事，噉我哋即時要研究啦。咁如果真係話有個誒可能性係由挖泥引致嘅，咁可能我哋即刻會就將嗰個挖泥嘅速度會減低啦。挖嘅時候更加要小心啦。嗰工即係嗰個做法咧，就真係睇下個別嘅情。
況係發生係咩原因係？我哋睇清楚嘅情況先至會去做啊。好啊，阿主席啊，即係你哋係同嗰啲漁民係有好緊密嘅聯絡啦。佢哋亦都知識，即係如果有咩嘢，佢會可以即時聯絡到你哋，同你講，你哋都會採取行動嘅。冇錯，OK。同時，如果冇其他問題咧，就我將呢一行嘅建議付諸表決。
請支持嘅委員舉手。
請反對嘅舉手。
我認為呢一行嘅建議係獲得通過嘅。
下一份文件。
係P.W.S.C.二零一三一四二十三號文件，呢一份文件建議把四十九T.F.
號工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需嘅費用係六億九百七十萬元，用以喺中環四五及六號碼頭進行加建樓層工程。
當局曾經喺二零一三年五月二十四日就已以工程。
係諮詢交通事務委員會委員表示支持有關撥款建議，有關嘅討論要點已經喺會議席上提交啦。
出席會議答覆委員問提問嘅公職人員有運輸及房屋局副局長邱成武先生。
運輸及房屋局嘅副秘書長、首席助理秘書長嚇土木工程署嘅拓展處處長啦，嚇運輸處嘅助理處長。
誒土木工程拓展處嘅總工程師等等嚇，我就唔一再讀啦。
噉就誒。
同事梁志祥議員。
多謝主席。
誒，我睇文件咧，就對呢三個碼頭嗰個即係加加建或者叫做改善啦。噉啊，我都覺得咧，即係碼頭都好殘舊，改建或者係加建甚至係美化咧，都係支持嘅。不過即係文件所提及到咧，有啲嘢咧，我。
我又覺得係咪有啲唔係咁？
即係我我我覺得你哋嘅估計未必咁準啊！第一個咧就係關於誒呢三個碼頭重建之後啊。
佢就會有一個收益嘅，咁呢個收益咧將會係補貼畀呢個渡輪服務。
咁但係文件當中亦都提到咧，就呢個。
呢三個碼頭個個客量咧就唔係好足夠，所以咧需要有一啲所謂誒叫做補貼啦。
咁但係咧，你而家就話咧，將呢三個碼頭重建之後咧，就會變成一個美輪美換嘅碼頭。咁所以咧，就入邊咧有有有一個可觀嘅收益啊，即係大概每年咧就有二千七百萬至到六千九百萬噉樣嘅收入。
咁但係咧，就我覺得咧，即係頭先你提到文件入邊啲內容咧，就好難令人誒會想得到咧。呢幾個碼頭會吸引好多客人咧，去到嗰邊消費。
噉你冇人消費，自然租唔出啦。租唔出嘅呢幾千萬嘅收入，似乎就落空嘅。噉啊，變成咧個大白象嘢添。將來噉啊，我反而覺得咧，你美化碼頭嘅嘅效果就會好嘅，但係你作為一個收益嘅碼頭咧，就似乎我冇乜信心。想聽聽。
即係處方或者局方咧，喺呢方面點樣去評估到個收益咧？係咁咁足夠咧？
好。
啊，副局長，啊，主席。
就嗰個三個碼頭本身增加佢嗰個嘅誒面積，使到佢咧都可以經營更多嘅啊商業或者零售嘅啊活動咧，誒以補助佢嘅非編入收入咧。呢一個其實呢個方向咧，誒大家都覺得係認同嘅。喺過往嘅立法會裏邊或者區議會裏邊或者係渡輪經營。
營商裏邊都認同呢個方向，使到咧誒唔需要咧誒誒政府咧有誒更多嘅，或者係減少政府佢哋本身對佢哋嘅特別嘅協助。咁呢個方向係大家認同嘅，所以因為咁咧啊，我哋喺一一年嘅時候咧就做咗一個誒有關喺呢個利用呢個碼頭咧嘅一個嘅零售項目。
嘅可行性研究喺呢個嘅研究裏邊咧，我哋睇到咧，其實誒，即係當然啦，有幾個條件同前提啦。咁誒，視乎佢本身嗰個業務係點，個租約期係點，個營運模式，譬如係單一啦，定還是係分開啊？亦都係嘅。視乎咧，佢本身同中環海濱。
嗰個嘅融合嗰度點樣做？咁呢幾個唔同嘅因素嚟講咧，啊，我哋嘅可能性研究咧睇出嚟嘅結果咧就係有一個誒有一個範圍嘅一個收入，呢個範圍就係頭先議員所講咧，就由每年大約係二千七百萬到到係誒比較多咧就六千九百萬之間。噉我哋喺而家呢個階段。
咧，我哋未能夠去誒，能夠確實到係會係點樣樣，因為咧就會視乎咧。我頭先講嗰幾種嘅情況。咁喺而家呢階段咧，我哋建議咧係先咧投放喺嗰個嘅碼頭改建呢一個部分誒做咗，因為我哋仲有一段時間咧誒去去考慮同埋處理咧，究竟跟住落嚟咧。
呢一個嘅營運嘅模式啊，包括頭先我講咗幾個方面咧，係點樣進一步落實咁誒？呢一個係我哋一個估算，呢個估算其實都大約係等相等於咧呢個收入咧，相等於而家咧政府提供畀誒渡輪公司本身一啲嘅誒額外協助措措施嘅一個大約嘅金額。
嘅。
主席，我就好好唔理解，點解你你文件入邊當中又講到即係個碼頭嘅人數不，即係嗰個乘客量不足啊嘛？即係話叫做唔夠啦，或者少啦，所以補貼嘛？補貼，所以你就話要做個碼頭嚟做個收益，但係個碼頭大家都明白一個個碼頭上蓋，佢消費嘅人應該就係搭船嘅人多啲。
啦，唔會我哋特登走入去嗰邊消費㗎嘛？除非你好多特色咧，加上你個建築面積咧，似乎又相當之細嘅，大概係萬零平方度。噉你個個碼頭又唔湯唔水，你三個碼頭有冇可能即係連接埋一齊，令到佢個消費變成一個消費羣咧？噉樣，咁噉。
呢個即係呢個所謂大商場同細商場嘅分別，分別咧，大家都明白係咩事啦。嗯，副部長、主席，誒，其實誒，議員都講啦，講到一個好重要嘅誒觀點嘅。啊，依個就係其實就係我哋呢個投資唔係講緊誒誒，今日就咁做一啲嘅誒修修補補啲式嘅投資。其實呢一個嘅碼頭改
改建咧，你見到喺嗰個我哋成個設想、規劃、設計裏邊咧，將來會同成個中環海濱咧係會連成一片嘅。嗰度有一個嘅誒，有一個嘅誒，園景嘅公園咧，令到咧我哋本身呢個碼頭咧，同埋咧誒中環而家其他嘅商業誒、茂誒商業嘅嘅領。
首區咧係連接喺一齊嘅，咁所以嚟講咧，嗰個自然咧，第日咧嗰度提供一個好重要嘅誒一個公共空間，就有啲人好自然噉樣樣，好方便噉樣樣咧，係去到碼頭嗰個位置。所以個碼頭嗰度咧，日後咧，除咗渡輪嘅乘搭者佢哋會使用之外咧，其他嘅公眾人士咧都係。
使到佢可以使用，而且喺個設計裏邊咧，都係特別咧，係照顧，讓到其他公眾人士咧，即係唔係搭船嘅公眾人士咧，都可以好方便噉樣樣，好舒服噉樣樣咧，去使用呢個碼頭嘅一啲其他嘅公共空間。呢個就喺今次裏邊呢個碼頭設計裏邊一個好重要嘅特點嚟嘅。好，梁家傑議員。
我反而咧就唔係好擔心咧，嗰度唔夠人流。如果咧整到咁靚咧，
如果國金二期睇完戲、食完飯、行出去，唔知幾正。
嗰度根本而家駁咗㗎啦，有天橋過去㗎嚇。
咁所以咧，反而主席，我就驚咧，就係而家政府會唔會係起咗個咁靚嘅牆？
就交咗個場畀嗰啲小輪公司營運。
噉啊，令到啲納税人蝕底嘅。
得嗱，我就睇緊文件咧，六七八段咧，我啊想問一問啊局長啊。
即係我我睇個文件咧，原來咧就第誒十九段都有講，就話咧五月廿四號喺交通事務委員會咧，其實都有我哋啲同事咧都問過下，但個答案咧就唔清楚喎，主席六七八。咁而家究竟呢個估計話二千七百萬至六千九百萬嘅租金收益咧，係唔？
唔係你諗住誒，直接由嗰啲渡輪嗰個渡輪公司營運，直接入佢個袋嘅，亦或你嘅一個諗法咧，就係即係政府收翻嚟。
誒，即係起完之後啊，係由政府租或者政府認為自己營運不善嘅，噉你可以判出去嚇揾啲人幫你做營運啦。咁然後收咗嗰啲錢咧，先嚟貼係咁亦話，即係邊樣啊？即係係邊個模式嘅組織？
好啊，副局長主席。誒，頭先我都簡單咁誒解釋咗一下，我哋個而家個諗法咧，就係呢一度產生即係呢個渡輪碼頭上蓋嗰個嘅誒物業收益，誒或者叫做咧佢本身嗰個商務收益啦，嗰個收益嚟講咧，係會用嚟咧係支。
我哋嘅渡輪嗰個經營嘅呢個係好清楚嘅，嗰個清即係話佢唔會落作其他嘅用途。
咁因此嚟講咧，究竟具體嚟講點樣樣可以做到咧？大家議員關心嗰個問題，嗰個效益最大，即係對於嗰個渡輪本身嗰個嗰個資助嘅效益最大咧。呢個個具體模式咧，我哋稍後咧，我哋會係進一步研究，可以好似議員咁講，有一個單一嘅嘅嘅啊代理。
去做啊，或者係由翻啊，或者由分開唔同嘅誒經營者碼頭嘅經營者去做，或者渡輪嘅經營者做都得嘅。但係點樣叫做最好咧？我哋覺得稍為一個階段咧，我哋一定會考慮呢個問題，去去使到嗰個呢一個嘅啊，我哋投資咗落去呢一個噉嘅項目嚟講咧，係能夠最大噉樣。
能夠資助到誒渡輪公司嘅呢個係我哋嘅目標同埋方向。主席，聽副局長咁講咧，係咪即係政府而家都未曾排除一個安排咧？就係用咗六億幾啦，咁咧就成個場就雙手就誒拱讓咗畀呢個呢個誒渡。
渡輪公司就由佢自己去營運，噉就政府就不沾手㗎啦。係咪有即係不排除呢個可能性係嘛？聽局副局長咁講，副局長，我諗我諗我哋嗱，我哋最主要考慮乜嘢就係誒，我哋喺嗰個研究裏面都睇過，可以係畀誒唔同嘅渡輪經營者去做誒。當
當然，如果咁做咧，當然有可能佢嘅可能嘅問題，個問題包括就係會唔會互相有競爭啊，或者係誒佢哋未必經營得好好啊，即係個經驗係點啊？呢啲呢啲因素都會有嘅，但係亦都有個可能性就係可能用一個比較統一嘅誒誒代理人又好，或者管理人又好，去到去批出有關嘅誒佢哋嘅商業。
用商業嘅誒用嘅地方，即係都可以。咁究竟邊一種喺規管上高，喺嗰個效益上高最好咧？呢個我哋其實稍後咧，我哋因為仲有幾年嘅時間咧，喺呢段時間裏邊咧，會提供一個模式。主席，按最後一分鐘，我想問問咧，就係副局長，你你話做呢個研究咧，即係咩形式好？係咪入到政府？
袋先，再撥翻出嚟去貼佢哋嘅營運啊噉啊！你要做啲咩研究，同埋你嗰個時間表係點樣？幾時先拍板攞一個主意咧？
副長，主席啊，我諗我哋係誒喺上次交通事務委員會裏邊都係同大家都交代咗，我哋對於渡輪本身嗰個嘅政策嘅做法，而都好清楚同大家交代咧。喺誒而而家目前嗰個牌照期就會到二零一四年完結啦。我哋喺二零一四到一七年之間呢段時間咧，我哋都。
都需要。由於呢個碼頭咧都未係完全噉樣樣係建好曬嘅，咁所以喺去到一七年之前嚟講咧，都冇可能咧係通過呢個碼頭咧係產生新嘅收入來源。噉就係正喺呢個一七年之前咧呢一段時間咧，我哋有足夠嘅時間咧去去具體設計，究竟日後裏邊呢？
呢幾個出嚟嘅新嘅地方係點樣樣去進行誒營運，係產生最大嘅效益而幫到度輪？係你可唔可以承諾，當你有一個噉樣嘅即係拍板之前啊，係翻翻嚟本會交通事務委員會再同議員商榷咧？
我相信我哋有關誒渡輪誒跟住落嚟個誒經營政策啊，有方面或者點樣樣去提供啊佢哋嘅誒資助嚟講咧，我哋相信一定會為翻交通事務委員會去報告嘅。好啊，發表中意主席就誒政府講個方向咧，我認同嘅，譬如一個誒美化個碼頭啦。
就整靚佢之後咧，就誒增加好多商業嘅用途，一然後有啲收益就攞嚟補貼個渡輪服務。咁啲我都贊成，因為如果啲渡輪服務單靠票價收入咧，佢個就不足以維持嘅啊，除非要加嗰個誒。
船票嗰個度加得好高，咁所以即係點樣誒揾一啲嘅非票務嘅收益嚟去補貼呢個我係贊成嘅。不過即係如果呢三個碼頭，我哋誒而家呢個做法咧，我覺得有幾樣嘢咧，你誒值得再思考一下。
一個咧，譬如喺I F C嗰度有一條天橋博出嚟，噉樣落去咧就應該漁景灣個碼頭，然後再一路噉樣過去。但係如果你又要人哋落咗地下，再著個碼頭噉樣去去行咧，就可能啊，論盡少少。如果你有一條天橋，全部博。
通嘅話咧，我覺得係重要嘅，嚇嚇即係有條天橋係可以誒，即係博通三個啊個碼頭，噉啊唔使一定要落翻地下又再穿過去噉，咁呢點係係一個因素。另外咧。
就誒過往而家呢幾個碼頭咧，都有時會做一啲嘅商業用途。佢有啲咧就有啲誒擺試過有啲擺賣啊，誒亦都甚至有啲租畀人做展覽咁都有嘅。咁好似巨雲咧就做做展覽啊，畀誒嗰類。
嘅宣傳推廣嗰啲用途咧，就係最賺錢。其他嗰啲咧，誒做下啲噉嘅零售嗰啲嘢咧，就係冇乜冇乜人流，冇乜人有興趣行到上去嘅。咁呢啲係咪都要認真做啲誒研究嚇？點樣能夠將嗰個地方充分發揮？如果唔係，
你抌咗六億幾之後，到時又冇乜人流，你只以嗰啲離島居民咧，我覺得唔實際嘅，因為佢哋只係嚇去個碼頭嗰度就係翻屋企啊、翻工啊噉樣嘅啫，就應該係儘量點樣吸引啲出邊嘅客走去嗰度行，走去嗰度玩，走去嗰度食嘢。其
其實呢個係係要，而且咧，你可能係除咗你話酒樓食肆啊、賣零售之外，可能你要諗下佢可以係多啲嘅綜合性嘅用途，唔係單一。如果你單一咧，就可能。
你你三個模式都一樣，咁人哋做咩分開嚟著過上去參觀？唔會嘅，係咪啊？
仲有一樣嘢咧，你要留意咧，嗰啲設計咧，我覺得你用好多係誒做啲誒樓梯啊，誒呢個自動電梯啊噉樣。但係今時今日，我發覺一樣嘢咧，所有商場都係。
就係升降機咧，就好細好窄，誒冇幾多步，就逼啲人咧行樓梯啊誒就扶手梯啊噉。但係你呢個唔實際嘅，因為有好多人咧，其實係你而家發覺咧，去街咧好多係推緊嬰兒車。
一係推緊輪椅嘅，隨住人口老化咧，就啊啊輪椅越嚟越多啊，越嚟越多細路仔出世咧，就一定係嚇嬰兒車又多嘅，所以咧升降機咧呢度我睇到有兩部我睇到嘅，不過咧似乎咧畫出嚟好細下嘅，嚇呢啲係咪都要特別留意一下？
啊，因為咧一推個嬰兒車入去咧，就壓咗幾個位嘅啊。噉啊，咁如果你太唔方便咧，人哋就唔去㗎啦，即係去過就算數㗎啦，去。咁所以即係成個設計，我覺得應該做做多啲調查研究。而家天星嗰度咧就有啲食肆，我唔知佢生意如何，我未去幫襯。
過嚇噉，即係要睇下造成啲有啲什麼特色，你要吸引啲人出去。老實講，呢度雖然叫中環咧，但係咧誒通俗嘅講法就比較吊腳嘅。
即係冇事又唔會行出去嘅，除非真係坐船啫啊！誒或者誒誒翻屋企啊，嗰啲嗰啲坐船翻屋企嗰啲人，即係呢度點樣增加吸引力？你然後先有租金收入。所以我見你而家個估計咧，個租金收入係好幅度好大嘅啊，二千幾萬到六千幾萬噉，即係你冇冇乜把握，即係呢方面。
係，所以如果唔係咧，到時候翻嚟又話誒揾唔到租客啊，又話生意唔好啊，吸引唔到人流咧，就嚇就嘥咗㗎嚇。
嗱，我諗啊，譚永忠議員係提出啲意見啦嚇，就誒嗱，我想問問咧，同事仲有冇邊一位同事係想發問嘅？
因為而家我有十二位就排緊隊，噉我哋仲有咧係兩個項目咧係要今日要處理嘅。如果十二位每一位都五分鐘咧，就其餘嗰兩個項目咧就唔需要傾㗎啦。噉我想聽聽大家嘅意見咧，誒我就想收緊到咧，就係希望。
大家精簡啲好嘛？如果係誒，即係涉及到未來嘅用途啊，誒嗰啲噉嘅嘢嘅咧，就唔好喺呢度咧嚟到傾啦，好唔好啊？因為仲有機會咧，係誒誒運防局咧係會拎翻嚟交通事務員會聽大家嘅意見嘅。
好唔好啊？如果大家同意嘅話咧，就每一位三分鐘嚇。
啊！
明顯呢個項目係比較爭議啦，你睇上嗰啲項目邊度會咁咧？而家講緊第一輪喎，如果你唔夠，你咪下個禮拜做咯。因為咧，因為呢一個項目咧，就喺交通事務委員會咧，亦都誒曾經誒詳盡噉樣去討論㗎啦。剛才亦都有一啲嘅問題啦，喺交通事務委員會嘅處亦都曾經。
提出過嘅噉，當然咧就我尊重大家嘅意見啊。如果大家認為誒三分鐘太短啊，希望係四分鐘嘅噉，我都冇問題嘅。五分鐘啊，主席，我希望回覆翻五分鐘。噉我希望大家精簡啲啦，好嘛？未必一定要用曬五分鐘啦，好唔好啊？噉我會睇誒適當嘅情況。如果係去到
到誒差唔多時間，往後嗰一兩個係唔得嘅話咧，我就會先通知官員，好唔好啊？啊，噉我會另外咧就安排一次特別嘅會議嚟到開埋誒處理埋其他嘅事項。鐘樹根議員，即係我覺得依個工程咧有兩個敗筆，第一咧依個位置咧喺我哋嘅中環。
嘅心臟，維多利亞港嘅側邊，餵你噉嘅地方，你都唔去做一個靚物咧，揾建築師學會咧嚇，即係搞靚啲，搞到藝術啲，成為一個即係地標咧，你真係好失敗。不過咧冇辦法，即係你應你自己個department咧，你又唔會咁做，但係你應該呢樣嘢。
咧政府就要諗依樣嘢。第二，你個價錢咧真係嗱，我喺中環住咗幾十年嘅咧，而家咧好多中產咧星期六日咧喺度玩嘅。天星碼頭嗰上邊嗰個露天嗰個茶座咧就好都好好好生意嘅。即係你而家咧就話二千七百萬至到六千九百萬三個萬。
碼頭加埋每一年，我同你計一計條數咧，每一個月咧一個碼頭咧七十五萬到一百九廿一萬。大佬啊，你睇中你睇下銅鑼灣一個鋪都唔止七十五萬啦，係嘛？你係唔係應該將呢個咁一級寫字樓、一級商場嘅地方去畀獨？
立一啲人去。
經營同埋你計依個價錢係咪都要揾一個獨立嘅税尾爺去去計咧？你噉嘅價錢咧，你唔係侮辱我哋，係你侮辱咗阿梁振英。佢係係一個税尾爺嚟㗎嘛，冇理由依個地方噉嘅噉嘅價錢點搞啊？依樣嘢七十五萬。
萬一個碼頭，我我都租啦。你諗下，如果依度能夠租到好嘅價錢，
嚟到啲居民啊，免費搭船都得啦，有幾多人咧？即係我覺得政誒政府呢個真係要諗清楚，冇咧又咁咁搞嘅。
啊，副局長主席誒，為啊啊中中議員裏邊誒提兩個點啦，我想回應下。第一個點咧，其實誒誒，我我哋誒，當然而家我哋做係誒，你見到我哋係做呢個啊三個個碼頭本身嗰個嘅改建同埋嗰個嘅誒重新本身嗰個嘅誒設計啊啊包裝啊噉樣。
咁但係最重要就係其實呢一個咧係同咧我哋跟住嗰個中環海濱咧係會連成一件嘅。其實呢個咧正正亦都回應翻阿譚議員佢講嗰一點，即係話呢三個碼頭唔係淨係靠而家目前嗰條天橋連貫住，日後咧有一個嘅誒願景嘅平台，呢個平台咧其實會直接咧。
去到碼頭嘅二樓，變咗咧係一個好通達噉樣樣咧，一片嘅一個產生嘅新嘅公共空間，使到啲人咧係喺而家本身嘅誒誒國金二期呢一度咧，係好自然噉樣樣咧係行到出去海邊嘅。咁所以嗰人流嘅彈動會相當多嘅。咁因此亦都係因為咁咧，我哋。
嗰個個碼頭本身嗰個收益，我哋而家見到個收益，我哋當呢個估計係一個比較穩陣嘅估計，一個啊一個範圍。呢個範圍咧就視乎我頭先講嗰幾種嘅情況。誒，如果好嘅情況，當然可能會比呢個數估計得仲好。噉我哋你都要指出咧，就係亦都係誒頭先議議都講得啱嘅。究竟係用誒用？
用單一噉嘅方式去做，係咪個效益更加大咧？定還是分開去做咧？我哋用後呢個會一定會處理，亦都吸收咗頭先議員提出嚟嘅意見去去考慮。啊，主席啊，我就要求咧要揾一啲咧，即係獨立商業嘅，即係估價局，即係嗰啲Survey咧去評估呢個地段咧個價錢，因為啊，我覺得佢係低估。
好咗三至五倍嘅價錢嚟嘅，多謝好。謝偉全議員。主席咁誒喺廿四號上個月咧，就交通事務揾完佢嘅時候，都即係關注咗好多問題噉啊。之後我都寫咗信畀局長，就關於嗰啲租金啊、回報啊、營運模式啊呢個。
個誒設計啊，同埋呢個造價噉就即係我都希望佢可以即係局長早少少答啦。咁其中我今日想講兩樣嘢啫。頭先大家好多同事咧，現同事都提過，即係其實嗰個租金咧嚇，即係同嗰個營運咧係點樣做咧，其實係好大關係。咁亦都。
咁咧，我諗即係個評估嘅租金咧，個相差可以咁大，所以我其實建議咧，其實即係誒局方咧或者政府方面咧，就早一啲去落實，因為點解咧？喺營運上咧係可能有啲嘢咧喺設計上要配合嘅，因為呢個呢個問題就好清楚啦，即係呢個咧，我哋上個會。
部最高最好喺呢個嘅情況，因為咁可以補貼翻嗰個渡輪。咁呢樣嘢咧，如果你將佢斬貼和重咁做咧，到時即係要救翻咧，就可能好大嘅氣力，即係要做得好啊！呢個商場嚇咁當然即係I.F.裏邊個商場咧，個租金咧，即係嗰個。
個相差都好大嘅，咁呢個就睇呢個位置啊，同埋嗰個設計。
咁而家如果呢個設計係純粹話係當係一個小輪嘅，咁可能有部分即係嗰個面積，你唔太考慮咧。將來嗰個營運模式啊，嗰個商業上嘅價值咧，噉你就即係其實係誒，即係即係賭賭錢落海差唔多。噉啊，另外咧就我睇到咧誒，關於嗰個。
造價問題咧，雖然喺文件第十二段咧都有講過，咁但係我覺得呢個就唔好即係唔清楚，因為你第一就呢個有加建，亦都有誒優化現有嘅樓面嘅。噉你接畀個平均價，我即係拋曬所有嗰啲咧，我覺得咧就唔係咁好，因為唔緊要嘅，因為我對呢行咧。
反而即係我本身測量師啦，咁希望咧局方可以即係我好關注個造價，可唔可以即係將佢分得細啲？譬如你有公鳥測量師做到嘅報告，你可以畀我，或者你簡單啲啦。即係如果太長，因為我都係好關注咧，即係呢個係一個加建嚟嘅個碼頭，基本上有好多基礎咧。
即係以前都做咗喺度嘅，據我所知，咁呢啲咧就希望咧就可以誒裁委之前咧，即係我希望咧可以攞到咧。咁呢兩個意見啫，唔該主席。洪處長可唔可以誒提供啲資料啊？
造價嗰度咧，其實我想第一樣誒講清楚咧。其實我哋就誒而家呢個係一個估算嚟嘅，噉啊，謝議員都知啦。我最後尾都要經過一個投標嘅制度同埋呢個評標嘅制度，先知道最後嗰個造價。咁但係我哋造價咧，其實我係參考翻咧，我哋喺呢個誒中環。
誒填海計劃第三期呢個係七號八號碼頭，同埋而家我做緊灣仔呢個誒。
填海個計劃咧，嗰個即係而家我哋都係嗰度咧，都有啲造價，我哋噉樣做出嚟嘅。至於分拆嗰個細數字咧，我暫時手頭就冇啦。我只不過即係而家喺文件講翻咧，其實就係話基本上咧，我哋而家就唔係淨係話個商業樓面個數字，我哋因好似阿謝議員噉嘅理解咧，其實有啲其他嘅誒改建嘅樓誒樓面面積咧，都會係喺。
喺呢度入邊嘅噉，所以即係個數字咧，我哋就即係噉樣即係簡化咗噉樣除出嚟嘅啫。要再分再分細啲，我暫時冇噉嘅數字喺度。你有嘅時候，你提供資料畀我。即係我想補充一樣，因為你講緊好多錢咧，政府都好多公鳥測量師嘅，點解唔用公鳥測量師去做一做咧？因為呢個咧，即係我哋好透透明㗎嘛。呢啲數字你公開咗。
我哋最時投標，人哋睇到個數字，即係某個程度會唔會對政府嚟講係蝕底咧？咁誒，即係我諗，即係都考慮下，因為你你你你即係就算係概算啊，都可以做㗎嘛。即係你純粹，我唔知佢點樣點樣去參考，因為呢個係獨特㗎。你又加建又又改建噉樣，你好多碼頭。
新起㗎嘛，由頭起㗎嘛。我所以我我我想了解下佢點嚟。王處長，係主席啊。其實即係我諗啊，謝議員個睇法就似乎係咪貴咗少少咧？因為其實基本上呢個係一個舊碼頭裏邊咧，係做加建樓層噉，同埋亦都有啲，譬如話我哋係頭先啊，譚議員都有講過會加多啲咧，即係自動電梯啊。
喺誒入邊，即係話係要做一啲噉嘅工程，亦都要將啲碼頭咧係調配啊。即係話你可能一個得碼頭用緊嘅，我哋要維持佢，咁可能要調去另一個碼頭。咁所以即係個估算裏邊咧係會係高啲，呢個一啲都唔奇。咁但係即係其實我哋有做呢個工序嘅，我只不過我手頭冇呢個噉嘅拆數咁解嘅啫。
誒會後提供啦，好嘛？因為誒成個建築嘅工程個過程裏邊咧，誒你正如正如李正華都講咧，可能會即係有一啲措施咧，要避免影響到現有碼頭嘅使用嘅嚇，或者係佢加建嘅時候咧，有好多嘢咧係要誒即係做得更加好啲嘅。佢佢唔止係一個係一個平。
地嗰度起嘅，佢喺個碼頭，一個海出邊嗰度起嘅。
胡志偉議員。
多謝主席。
就呢一個碼頭嘅興建咧，個總原則就係為咗係產生一啲非渡輪嘅收益咧，去支持嗰個嘅係嚟到渡輪嘅服務嘅。我想問下咧，即係因為而家你文件所見咧，其實就淨係講嚟緊嗰三個碼頭相關。
嘅一啲工作。
誒，我哋見到嘅收益可能好似同事咁講啦，大家個對個估算咧係有有疑問都唔定嘅。咁但係當然呢個，頭先聽副局講咧，就係長遠嚟講，我哋有新嘅營運模式會處理。咁但係咧，其實我都留意到就係呢個碼頭咧，其實係會同I F C中間有個叫遠景平台咧係相連接嘅。呢個遠景平
平台嘅雙連接個考慮咧，其實都會直接影響到呢一個部分嘅收益，都即係係一個好重要嘅元素。我想問下就係，因為將來園景平台係會有另一份文件咧，係嚟到我哋呢一處係另外攞錢再做個園景平台㗎嘛？嚇咁如果誒？
誒喺嗰個規劃上邊咧。
將來營運呢一個嘅碼頭嘅同嗰個園景平台之間嗰個關係，會唔會可以更加緊密嘅扣連咧？譬如話喺個園景平台上邊嘅一啲公共空間都。
會除咗就係作為一個連接通道好，或者係作為一個係即係誒休閒嘅地方之外咧，都可能有。譬如我哋香港社會而家好緊張嘅啲展覽場地啊，噉樣樣呢啲係咪都會喺呢個園景平台上邊咧係可以一並去令到就係話嗰個嘅碼頭嘅營運係會有。
有更大嘅一個空間同彈性咧，係令到去產生足夠嘅資源咧，係去即係津交叉補貼翻我哋嘅離島服務咧，噉樣樣。有冇啲資料啊，副長？
或者啊，睇下韓處長。啊，韓處長有而家有冇現階段有冇呢啲資料？誒，我資資料就唔多，因為其實咧，而家講翻個園景平台咧，基本上咧就係話中環新海濱城市設計研究嗰邊，就係話係會係將來有一個園景平台。
誒會係咧，其實就會同將來呢個咧，好似頭先副部長講咧，喺同埋呢個幾個碼頭咧，喺第二嗰個層誒樓層咧，其實會相連接嘅。咁但係其實而家就誒為時尚早咧，嗰個概念性就會係噉嘅樣。咁但係嗰個要做咧，都要等翻幾年，因為基本上而家中環灣仔繞道、中環呢個誒，即係嗰個交匯。
處咧係如火如荼嘅工程，咁所以即係而家就仲未有一啲話真係好比較落實一啲，係嗰個詳細個設計係點樣樣，而家暫時係未有嘅。好，主席，其實我我就明白呢一點，我就即係希望就有一個好重要嘅意見咧，就係因為我哋搞呢個碼頭咧，最重要嘅目標係為咗。
咗係去令到政府可以抽身離開嗰個，即係一路要長期去支持誒補貼嗰個係嚟到航線嘅營運啦嘛。咁而我哋嚟緊其實兩個投資個項目，一個就係呢一個碼頭嘅本身，另一個就係園景平台嘅雙連接嗰一部分，係兩個好重，即係兩個都幾大銀碼嘅投資嚟嘅。如果呢個投資，
誒，最終唔能夠產生嗰個協同嘅效應，令到我哋能夠得到最大嘅資源去補貼嚟到服務嚟到航線嘅服務嘅話咧，其實個投資某程度上失敗咗嘅。所以我係希望就係話咧，政府喺考慮件事嘅時間，係要將呢兩嚿嘢咧係相連接去處理。咁呢個第一點，第二個當然就係即係我上次喺交通事務委員會都問過，就係話。
誒嗰個碼頭嗰個營運嘅模式，似乎係受住城規會嘅一啲限制嘅。我想你可唔可以補充多少資料？就係話城規會對呢個碼頭嗰個營運去考慮嘅時間，點解唔？因為我我所理解就係個碼頭如果唔係為咗即係要進行一個噉樣嘅係即係交叉補貼嘅。
諗法嘅話咧，其實佢唔一定係需要做呢一個改建嘅工作㗎嘛。我想了解下就城規會有冇將我哋呢一個信息或者呢個諗法咧，係放咗喺個考慮裏邊，而令到就係個碼頭嘅營運咧，係要產生最大嘅經濟效益作為一個即係基本嘅誒考慮嘅方向。
副局長，誒主席，誒首先我回應誒議員，我諗多位議員都提到咧誒呢個碼頭同本身嗰個遠景平台嗰個誒連結連嘅重要性嘅呢點係好清楚，政府都好清楚，而且唔單止喺誒政府方面啦，其實我哋嘅海濱事務委員會喺討論呢個誒碼頭設計，我。
外觀同埋連接嗰度咧，都係有呢個好清晰嘅理念嘅。咁所以咧，知道咧，如果要增加呢一度成個，即係我哋講海碼頭唔係淨係碼頭㗎嘛，碼頭同成個海濱之間個關係咧，誒大家都係有一個幾統一嘅意見。呢方面要係做好嘅，唔好淨係淨係碼頭。你答下嗰個城規會嗰個問題先。咁呢個？
呢個係第一點，第二點咧，亦都因為呢個觀點咧，其實我哋誒做碼頭嘅時候咧，係要考慮到一個因素就係，佢既要提供到渡輪本身嘅服務嘅乘客嘅需要，誒，同時亦都要誒做到咧就係，使到其他嘅市民不唔係誒乘搭市民咧，其實都係可以用到，同埋唔會咧產生對。
啊！海港本身嘅美觀上嘅破壞等等，咁因此嚟講咧，因此嚟講，佢哋有一啲要求就唔能夠，譬如話好高、好難、好高型、好高嘅一啲嘅建設啦，或者係將轉咗做寫字樓啊等等噉，有啲噉嘅因素喺喺裏邊係誒誒考慮咗嘅。啊，秘書長啊，陳生想補充。
個資料補充啦，就城規會咧係完全知道咧，政府誒提呢個工程項目咧個目標咧係為渡輪服務提供補助嘅。即係如果唔係做呢樣嘢，就成樣嘢唔需要做。所以會員可以放心咧，我哋由嗰個政策出發點設計。
執行去到第日嘅管理咧，都要務求咧係公帑用得其所，即係擺六億出去，回報翻嚟。
對個船票嗰個穩定作用咧，係一定要起起到最大嘅作用。好啊，噉你完全可以放心。O.K.，劉永健。
誒主主席啊，我就好支持係補貼嗰個船嗰個船費嘅，因為離島居民咧就已經嘈咗好多年㗎啦，覺得咧當局咧就真係唔係好照顧佢哋㗎。喺新界啲偏遠地區，你起啲好靚嘅路啊，畀佢哋可以好便捷咁出嚟，但係喺船喺離島嗰啲咧。
就成一路加佢哋嘅價，噉我希望係呢個，即係無論你點都好，你都要做㗎啦，要補貼佢。無論你自己買船啊，或者各樣嘢，即係令到佢哋係有啲合理嘅價錢，可以得到渡輪嘅服務。咁咧就主席，其實而家咧。
有碼頭喺度啦，亦都有商業活動啦，亦都有食市嘅。
咁嗰度就真係好唔唔係好掂啦，主席。其實成個維港係香港最吸引嘅嘢，我都唔明點解唔可以吸引啲人去嗰度做啲生意。係現時啊，已經要聚到好多人流咧。我聽到旅發局講咧，佢話將即係對遊客最吸引其中一樣咧，就係對面海嗰個。
星光大道，咁嗰度其實一條路嚟嘅啫嘛，行啦，佢都好吸引嘅。噉你哋有冇睇下而家已經又有啲鋪頭啦，又有食市喎？咁個情況係咪好差咧？你哋覺得？即係我哋好擔心你第日咧，搞完一輪，原來又係噉嘅，即係好似有啲同事話啊，大白象噉，抌咗咁多億整啲。
大白象，即係有啲乜嘢嘅營運嘅方式係可以做得到？係除咗揾到錢去補貼嗰啲船費，就係活化個維港，令到好多本地人、外國人都中意去嗰度瀏覽、去欣賞維港景色同埋享受啊嘛！即係呢啲你哋有冇諗過咧？即係。
而家好似樣樣都未諗，誒到時整好曬先啦。個營運模式啊，各樣嘢咁到時唔掂，又係好似而家噉，噉係好大件事。好啊，副局長係主席，我真係簡單咁答啦。其實對於個點樣可以誒更好噉樣樣美化我哋嘅海濱咧，其實咧誒誒政府係已經有一個嘅誒概念。
構想喺裏邊唔係我問，而家佢哋個營運模式出咗咩問題啊？嗱，而家主要個問題，而家個碼頭咧，主要就係做碼頭。佢本身唔夠空間咧，係佢可以做啲好小型嘅一啲嘅售賣誒嘅嘅，但係佢係唔足夠空間咧，係做啊，譬如進一步，譬如作為食肆啊，或者係餐飲啊，啊或者係較大少少嘅。
係零售啊噉樣，而呢個係本身個空間侷限，所以今次裏邊嘅加建裏邊咧係要增加即係一層半嘅樓層嚟講咧，係使到佢嘅更多嘅空間去進行呢一樣嘢。咁呢個係一個好重要嘅嘅環節。而家係冇條件嘅喺今時今日嚟講。主席係咪淨係空間咧？你要揾啲嘢啲。
消費者或者啲市民係有興趣、有品味、有吸引力㗎嘛。如果你啲嘢喺度枯燥無味嘅，你幾大空間都唔得㗎。即係你有冇喺呢方面諗下咧？同埋你哋唔好整埋曬啲咩名店啊，或者冇人整埋曬，淨係喺度亂賣嘢嗰啲喺度添。如果唔係，真係變咗大白象啊！
即係你要諗下，有啲咩係吸引到本地同埋外國嘅人會去嗰度㗎嘛？有冇諗過咧？你哋？秘書長，你哋有冇誒補充啊？陳生？
就我諗，劉議員講出個問題核心咧，有時都係誒一笪地方受唔受歡迎啦，都有時講檔次啦，亦都講人流管理啦。有冇你有冇設施令到人哋行埋去咧？咁第一話好似譚議員早時所講，好掉腳嘅咧咁嗱。而家咧係係有啲掉腳嘅，但係第日有。
有咗個花園平台之後咧，就好難話仲係吊腳嘅啦。即係直情國金二期直情行出去咧，係係好舒服嘅情況下出到去啦。咁可以話你話係少少個商場嘅延續嚟嘅，噉係已經完全唔同咗啦。咁今次嗰個工程咧，雖然講就講話係起多層半，但係大家仲可以睇。
睇清楚啲文件咧，我哋成個碼頭裝修過嘅，係將嗰個檔次係提升嘅。因此咧，既增加人流，亦都將個檔次提升。嗱，第三咧就係管理上咧，而家個侷限咧就係話我哋嗰個牌照咧係受法例咧影響嘅。法例講明一次只有三年，咁因此咧，咁嗰個。
現時嘅管理模式咧，就係將個鋪交畀個營辦商嘅。咁個營辦商自己得三年命嘅話咧，佢好難租一個鋪係長過三年嘅。咁因此，我哋下一步咧睇埋個管理嘅時候咧，係要睇埋法例咧係咪可以將個三年期咧係延續嘅。咁呢件事上次。
啊！主席喺交通事務委員會咧都有提點我哋，咁呢度我哋會積極研究修例嘅可能性。啊！主席啊，你話過今二期嗰連續，你即係唔好係變咗冚唪唥又係咗名店碼頭啊。我覺得未必需要係咁啦，係咪啊？即係比較平民化，但係有品味又有特色嘅，即係你哋要去敲。
定呢啲嘢嘅，唔係走完去國金嗰啲名店，又行出嚟碼頭啲名店噉啊，唔係噉係嘛？應該就唔係我哋個顧問咧，就話咗嗰個中檔次嘅，就希望有個特色咧，係係誒海濱嘅蘇豪噉嘅形式。呢個又我哋再傾啦，好嘛？張超雄議員。
啊，多謝主席。誒誒，我好贊成咧，即係。
應該將嗰個碼頭咧，誒唔係純粹以一個商業嘅形式嚟考慮。咁當然誒，如果用一個一定程度嘅商業，
補貼呢個渡輪嘅即係船費咧，呢個我哋支持嘅。誒，因為即係離島嘅居民已經係負擔咗好重嘅交通費。咁但係究竟補貼成幾多咧？而家呢個文件咧，我哋完全睇唔到。
噉我希望咧，誒局方都可以交翻，即係而家嗰個預計呢一個噉樣嘅改建之後，可以為呢啲渡輪公司咧增加咗幾多嘅收益。咁呢個估計亦都可以睇翻，即係成個誒財政上面嘅可行性啦。咁另外就係。
我亦都好關心到咧，即係除咗誒產生商業價值之外咧，其實嗰個地方開放畀公眾，就唔好話要誒畀好多錢先入到去，或者係嗰度搞到變成名店街，即係大家都誒一般嘅基層市民係唔敢去嘅。噉我哋知道而家有。
一半嘅地方係畀公公眾用途㗎，咁呢個非常之好啦。亦都其實呢啲地方咧係可以考慮咧係誒促進一啲本土經濟，即係譬如話而家好多誒想做呢個誒一啲嘅誒有機市場嘅，或者係一啲嘅即係。
攤販佢哋好缺乏一啲呢啲嘅大笪地嘅形式啊！我哋見到外國咧有好多係喺呢啲金融嘅中心地帶咧，喺假日嘅時候咧，佢哋會有一個嗰啲誒有機農場嘅誒或者係農產品嘅一個市場。
係一個短暫形式嘅，咁呢啲其實都係可以好吸引到即係誒遊客，亦都可以促進本土經濟嚇誒創造就業。咁呢啲呢啲，我覺得咧就希望局方咧就擴大嗰視野咧。
另外誒就住嗰個誒設計方面咧，噉我睇到你第一咧，你喺文件上面就話改善呢個殘疾人士喺碼頭內嘅通行情況，我想你解釋下點樣改善法啦，同埋喺廁所方面咧。
誒老實講，殘疾人士咧，或者老人家都係嘅，好關心個廁所。噉我睇唔到有殘疾廁所，我想你解釋下，即係嗰個殘疾廁所嘅安排。
黃處長。
或者啊，我首先啊，我首先回應咗啊啊張議員嘅幾點先啦。噉我再請啊誒，郭長，我諗誒，剛才張翠紅議員講嗰啲咧，你收到嘅意見得啦，好嘛？因為佢講個經營啊，係咪商業化嗰啲嘢咧，我哋往後再傾，好唔好？但係至少我補充一點，誒喺我哋交代嗰個收入裏邊咧。
嗰個數目，我哋喺文件裏邊第八段咧就清楚交代嗰個數目嚇。好啊，阿韓處長。
誒，我請我個總工程師啊，麥志標先生詳細教我講一下。麥生，係誒主席，就喺關於呢個誒傷殘誒人士嗰個通道問題咧，其實我哋咧就誒加多咗一啲誒lift嘅。咁其實成個碼頭咧，每個碼頭係有三部lift嘅。咁每一部lift咧都可以去到唔同嘅樓層，包括。
除咗誒傷殘人士係可以直接誒坐呢個誒lift咧去到四樓嗰個公眾嘅平台嗰嗰度嘅，噉就誒亦都係喺可以去到五樓嗰誒基本上半個碼頭嗰個公眾嘅個休憩誒花園嗰度嘅，噉就誒亦都喺誒傷殘人士廁所方面咧，其實。
就喺誒而家呢個誒等船嗰個即係最低嗰層咧，其實我哋係預咗有誒，除咗男廁女廁之外咧，亦都有一個傷殘人士嘅廁所嘅喺其他嘅樓層誒都會有呢個空間係安裝呢個誒傷殘人士嘅廁所嘅。咁其他配套啊，會包括咗一啲，譬如話誒，我哋會有一啲誒盲人用。
嘅地圖啦，一啲誒會有誒即係誒盲人嘅引路徑啊，呢啲我哋都會改善嘅。多謝主席。主席，我想澄清，即係每一層都有一個獨立嘅雙層廁所。係啊係啊係啊，我哋可以安排呢個。
誒唔係可以安排，一定有，一定有啊嘛。O K，好。另外就係我想誒澄清，就係你嗰三部lift咧，你唔係期望傷殘人士用嗰部消防誒運運貨lift啊嘛？佢唔係一定要嗰部lift嘅，喺出其實喺兩兩部lift喺出邊嗰度咧，都可以去到五樓嗰度嘅，可以直接上到五樓嘅。好。
貼係可以畀雙層，貼可以用嘅，冇錯，可以嘅。好。
吳良深議員。
誒多謝主席。就就住呢一個項目咧，就我記得大概第二屆立法會嘅時間咧，都當朝嘅時候，我哋都有聽到有商界對呢個即係碼頭嘅情況嘅一啲反應。所以我今日咧就對呢個項目咧，我係有一個保留證嘅。
態度。
原因咧就好簡單啫，因為好即係包括前朝或者對上一段時間咧，我相信咧係應該有有有關嘅人士咧係有責任去跟進嘅，就係話呢個係一個集體運輸再加上商業嘅項目。如果集體運輸，我哋係。
的確係好難解決到嚟到或者未來嗰啲住户咧，係用嗰個渡輪咧嘅即係補貼嘅問題咧。噉就係應該沿用一個而家我哋成日都成功嘅，就係話係有補貼性，但係利用商另外嘅商業，就去地鐵呢啲，全世界都好少。
集體運輸能夠解決得到，啊用者咧係可以即係透過乜嘢方式減低咗佢個承擔，所以而家呢個碼頭正正係一個一個相當好位置。大家剛才有好多位同事都有提到。
所以咧，我就贊成咧，應該係咪重新考慮一下？就係呢個概念，就係用商業經營。
就係我曾經聽過嘅，有商界亦都係反映，佢哋願意大家投標，投到啲幾個碼頭係獨個投啊，抑或集即係集中幾個一齊咧，一個整個項目，佢哋就會出錢，就唔係政府出錢。
佢哋就會。
以商業為主，然後再津貼翻有關渡輪，噉樣嘅話咧，長期運作咧就係能夠好似一個真正嘅商業社會，能夠以透過商商業嘅營運，我哋政府自己又話。
攞咗嚟整理咗之後，又出租等等咧，又講到二千幾萬到幾錢？呢啲根本就係顯示出就唔足夠嘅商業智慧去處理。所以咧，我覺得咧係應該以一個投標嘅方式去畀商界去直接營運。但係你哋要可以要求或者喺條件。
上喺協議上寫清楚，第二嗰個碼頭係點樣去營運，嚟到使到住所謂住户咧係得到一個合理嘅一個票價。嗱，呢一個咧，我相信先至係真正為到社會嗱。我好少講啲噉樣嘅提法，但係咧，我希望呢個提法咧係畀政府一個。
好慎重嘅考慮，如果呢單嘢係有得遲啲嘅，即係唔係個急需性咁緊要咧，我覺得你哋係應該改變下你哋過往嘅一個啊，所謂太過啊。
唔唔向即係唔向商界嘅點樣使用商界嘅力量去補充到社會嘅資源嗱呢一點咧，我覺得你哋可以重新再考慮嗱。我對呢個項目本身咧，我係整體咧係一個保留嘅態度。好啊，副長，副長回應啊，主主席，我真係誒。
誒，可能講清楚咧，就係今次呢一個嘅誒誒碼頭嗰個嘅啊推出嚟嘅使用咧，其實兩個重要嘅作用。一個當然就係渡輪本身啊，提供畀渡輪本身同埋佢嘅乘客使用。另外一個係一個公眾嘅空間嘅誒延伸嚟嘅，特別係中環嗰個嘅海濱嘅延伸。咁所以佢有兩。
個作用咁噉，呢兩個作用係咪由一個？如果如果佢包圍嗰個投資成本或者建造呢啲噉嘅投資成本，完全由商業去做嘅話咧，誒係唔係啊能夠照顧到另一另一方面誒冇盈利收益嗰個部分咧？呢個係咪最好照顧咧？我哋有啲誒保留同懷疑嘅。咁但係至於日後個經營，
即係純粹講經營，唔係講投資建造呢個碼頭、改造呢個碼頭咧。嗰個部分誒係咪用一個誒即係用更更商業嘅方式去去投標或者去去管理或者去經營咧？我哋覺得我哋係有空間誒，有有時間咧，係去到誒進一步研究同埋誒吸納頭先議員提供嘅意見。
兩千元。我最後補充即係話，始終咧嗰個商業嘅協約咧，誒最終咧係要保護到嗰個渡輪嘅使用同埋嗰個用者最後嗰個所謂嘅誒收費嘅一個安全性。咁所以呢點咧，我覺得如果你哋可以透過一個
開明嘅同有關嘅發展商可以討論下。最後，如果即通過你哋嘅顧問，而家都亦都可以接觸呢方面咧，噉啊，打開翻呢一個路咧。誒，如果係優勝過而家噉樣嘅處理，要拎七億出嚟搞搞之後，大家都未必一定有信心嘅話，亦都未必補貼得到真正嘅。
誒未來嘅，咁點解唔係重新考慮個協議，而係最後發展商有依個能力嘅係承擔起上嚟五年好、十年好一個標準咧？唔該。
副局長，主席，誒頭先我諗我嗰個誒都幾都解釋得清楚啦，即係話對於呢個誒碼頭嘅用地，即係我諗大家亦都頭先議員亦都表達過，嗰個唔係誒當然有考慮到商業上補貼本身嗰個碼誒嗰個嘅渡輪經營者，但係亦都係佢作為誒整體嗰個誒嗰個海濱公共空間呢？
一個嘅誒結合嘅誒，亦都使非渡輪使用者咧本身係使用到嘅。即係你唔會改變而家呢個做法啦，由政府去起係由政府係投資咗嗰個商界去起嗰個基本基本設施先。呢個係我哋而家建議嘅一步。O.K.後尾，官員。
主席，即係其實有啲同事都講咗，既然呢個諗住個收入係攞嚟補貼個渡輪嘅話咧，反而即係我哋係支持，但係咧反而就驚咧，究竟佢有冇收入，或者嗰啲收入究竟多唔多？所以日後嗰個營運模式咧，我諗係重要。第二樣嘢咧就係嗰個嗰個設計咧，係咪吸？
引到人哋去租咧，即係或者佢係咪可以好似你頭先講嘅變成一個soho咧？若果佢你嘅設計係令到佢根本就即係三尖八角八角噉，佢根本都唔可以做到一個soho嘅噉嘅嘅設計咧。咁噉啊，第二樣嘢咧就係誒頭先有同事提到嗰個。
個商場人士通道咧，呢個係我好關心嘅。誒，除咗由I F C經過去之後，地下嗰個電梯係咪一樓地下可以上到去咧？即係係係絕對公，即係絕對方便嘅。同埋嗰啲電梯咧，我想講咧，因為其實咧電梯咧就一定唔止係殘疾人士用㗎啦。
若果有個電梯咧，就會係啲推B B車嘅人都會用嘅，特別係假期。咁所以咧，嗰個電梯究竟夠唔夠大？
誒，我我哋真係知道好多政府嘅lift咧，嗰啲電梯咧。
誒一到假期咧就會逼爆咁誒，推咗兩架B B車入去之後咧，就就冇人入到去㗎啦。咁咁即係呢個係一個問題。第二嗰個人流嘅問題。第三咧就係我同意你哋喺嗰個天台嗰度，即係高嘅樓層嗰度咧，係有一啲好似誒你哋諗住做soho嘅嘢，如果做到嘅。
嘅話嚇，但係咧都希望可以喺地下嗰層，即係搭船嗰兩層咧，係應該留翻一啲本土特色嘅鋪頭。即係如果你你搭過去，你搭過去搭個渡輪去去旅行咧，你就知道咧，逢禮拜六日啲人咧去船咧搭船咧，誒等船嘅時候最想就係做咩咧？
買煎銀三寶啊，買豬腸粉啊，買嘢上去食，即係我哋又唔會行上上邊誒講嗰啲買嘢飲啊，咩蘇豪嗰啲嘅嘢，唔會嘅。我哋就係想樓下嗰兩層咧，就買啲噉嘅嘢食，然後上船食嘅啫。咁所以呢一個咧，即係唔好淨係即係我希望嗰個碼頭係可以多元化，下低嗰兩層搭。
全港良層，畀翻我哋一啲本地嘅遊客，平時搭船假期嘅時候，佢哋可以用翻佢哋嗰個pattern，即係用翻佢哋消費習慣。上邊就希望嗰個設計係做到真係可以好似蘇豪噉樣，因為咧個目的咧就唔係畀人賺錢，而係希望咧嗰啲錢賺咗之後咧，真係我可以攞嚟補貼咗個。
票減唔使咁多加㗎。
好啊！誒，邊一位答一答咧？嗰個誒升降機大細嗰個問題，阿麥生誒，多謝主席。誒，其實我哋個設計咧就有三部升降機嘅，咁嗰啲升降機都係一般商場誒，即係嗰個水準啦。噉就係商場人士或者B B車都可以入到嘅。咁其實誒，我哋係其實唔止誒有三部升降機，其實我哋。
亦都有誒一套嗰個誒自動電梯嘅，噉我哋就會即係好似商場嗰種嗰種高速嘅自動電梯，噉我哋相信即係話普通人咧就會唔會去等lift，就會係會去搭自動電梯，咁留翻啲lift咧就比較即係商場人士或者B B嗰啲可以用噉樣嘅，咁所以係其實成個設計係統。
百達嘅。
好，多謝主席。
嗯，係。
副總，你想回應係嘛？啊，營運嗰個問題，你想回應主席誒，關於個營運嘅問題或者嗰個組合啦嗰個問題，我哋頭先聽到好多議員都表達咗佢嗰個睇法，咁呢啲都好有用嘅，對我哋稍後裏邊嗰個即係進一步考慮究竟誒點樣樣去去管理啊、營運啊、嚇組合啊噉樣樣嚇。好，主席，我想提多樣嘢。
咧就因為我真係自己誒試過斷腳，我坐過輪椅幾個月咧，所以我對嗰個殘疾人士通道咧，我係好關心。你剛才講話用電梯嗰啲咧，其實即係扶手電梯咧，無論推輪誒坐輪椅啦，或者用腳架啦、揸枴杖啦，或者推B B車，完全用唔到係用唔到嘅，只可以等lift。
等lift嘅話咧，佢哋誒你而家諗走走美理想誒正常人就去行扶手電梯，其他人就會去搭lift，但係實際就未必嘅。如果你睇翻其他政府嘅天橋咧，就會發覺呢個現象咧，正常都係會一齊等lift嘅啫。咁到時候咧，即係我點解提出呢樣嘢咧，就我哋唔。
想咧啲殘疾人士咧係因為嗰個通道嘅問題，令到佢哋唔方便，同埋佢哋有入電梯啦，出咗電梯之後去上船啦，各方面嗰個配套嗰個設施咧都要好方便咯。你唔好諗住咧有個人推佢嘅輪椅咧就會好容易，因為如果
如果嗰個設計係唔方便嘅咧，推輪椅呢個又慘，坐輪椅呢個又慘，甚至係會唔安全嘅，因為會大家一齊連人帶車一齊碌嘅。
好。
誒嗰啲升降機主要咧就擺喺誒碼頭，即係近住呢個行人路嗰度嘅。咁所以一去到咧就可以直接上去嘅。
下一位陳啊陳憲斌議員，即係誒。
我對於呢幾個碼頭係誒，即係要發展起上嚟，以嚟補貼船價咧，係誒支持嘅。噉我覺得目標就係要補貼啦。咁所以咧，誒嗰個收入就同誒個票價係有關係。咁所以我亦都希望即係佢嘅收入多啲。咁另一
一個目標咧，就係因為佢係喺海邊，又喺個咁靚嘅地方，咁所以我希望佢係有特色嘅。
咁誒做生意嚟講，香港唔係做做生意唔係香港政府最叻，係商界最叻。咁頭先啊，陳耀星議員個建議，希望政府去考慮下。啊，唔係啊，吳良星議員，我太掛住我哋主席啦。噉啊～
阿吳亮星議員嗰個建議咧，即係希望政府去考慮一下。另外咧，就係誒，我哋覺得適當引入商界一啲嘅資金同埋創意咧，對於成件事可能係有更大幫助。尤其是喺設計上面，即係誒點樣嘅設計先係最適合去經營或者運作咧？可能誒係。
喺商界嗰方面嘅意見會更加寶貴。咁誒，我想問下呢三個碼頭其實個設計一模一樣嘅，即係誒，究竟三個設計一模一樣嘅碼頭會唔會即係誒，對於三個之間個運作上面係未必能夠即係發揮得最好咧？誒，個意念究竟係乜？
嘢咧就誒，究竟佢只係誒，即係要嚟經營餐廳啊、小商店啊，定係誒乜嘢？有冇咩意念諗住喺呢度打造？除咗soho之外，誒仲有啲乜嘢特色可以打造出嚟咧？咁誒，另外咧就係主席係咪我哋唔講誒運作上面嘅嘢㗎運作？我哋有機。
會講嘅就今日未必。誒，另外咧就係誒，即係我我發覺咧，就喺誒呢幾個呢個plan裏面咧，每一層都有唔同嘅機房嘅。正如頭先阿阿陳宇行議員都喺度講，就係話誒，即係誒每誒，即係有啲機房嘅噉，嗰啲機房擺嘅位置都幾正中同埋幾重要。
個位置噉係咪即係呢機房嘅作用係乜嘢？同埋係咪需要咁大咧？可唔可以回答一下？好啊，工程嗰方面，阿麥生，麥生你答一答。好，多謝主席。就基本上我哋嗰個誒碼頭嘅設計咧，就誒。
裏邊嘅分佈咧，其實都好有彈性嘅。譬如話，我哋係預咗一啲地方係做誒餐飲，有啲地方做零售，其實就亦都可以。
係因應嗰個市場嗰個需要咧，係可以彈性改變嘅啲間隔係可以即係彈性改變嘅。關於嗰個機房咧，其實就現有碼頭咧都有機房嘅。嗰個我我哋係依一個叫閣樓機房層咁圖裏邊都show到。噉我哋只係因為加咗樓層之後咧，有好多依啲誒誒即係建築嘅即。
咪冷氣啊、渠有啲設施咧，所以我哋就會誒稍微擴大咗嗰個機廠機房層嘅呢一層就冇話特別影響到嗰個係可以即係使用嘅商業誒嘅面積嘅。誒，多謝主席。
長林畢業，你需唔需要成層都係做機房咁誇張咧？因為雖然面積都好好誇張下。誒誒係需要嘅，因為包括咗消防啊、誒一啲冷氣啊嗰啲設備，即係都幾多幾大嘅嗰個嗰個需要嘅面積。
多謝主席。好，嗱，各位同事，而家咧就係十點十四分。噉啊，我相信咧就最後嗰兩個項目咧就一定傾唔到啦。咁所以咧就誒，我喺度咧，因為相關嘅官員都係聽緊我哋嗰個會議嘅進行，咁所以誒，我哋會安排。
另外嘅會議咧，係去討論個兩項嘅。
誒兩個建議嘅。
誒，我哋仲有咧六位同事咧要發問嘅，咁咧就跟住嚟係陳婉嫻議員。
主席，我而家咧就想處理問題啫，因為我咧就誒，頭先問啲同事，我佢過咗相關panel，應該大家都有我今朝咁多意見嘅。嗱，我首先就支持呢個計劃嘅。
大家問題就話佢到底做出嚟嚿咩嘢咧？係我最大嘅擔心。呢個擔心咧，就好老實講。如果假係政府做得好咧，我係擔心我唔擔心個客源問題，因為I O C個地方我哋好多時，因為我好中意行山嘛，嚟到得我個目的嘅地方，噉我就覺得咧就客流應該有嘅。
如果你做得好嘅話，但係佢做得唔好嘅話咧，係另外兩回事嘅。噉我覺得，嗱，我前提支持計劃，但係對裏邊嘅設計我頗有意見，所以我就問人話：點解有冇相關plan到？應該都有人提啩。
即係我想講咧，我都去嗰啲國家裏邊嘅一啲類似碼頭上高啲人哋唔會我哋個設計噉樣，我唔反對你個機器層。我想同翻阿總工程師講，但係你會發覺你每層都壓用啲地方咧。我就熟悉政府嘅即係土木工程處咩處到啦，佢樣都好似誒，好似呢個運輸署一樣，係唔係？
咧就三人霸死地霸曬啲地方樹，噉你變咗？如果嗱，你我成層嘅二樓嗰個機器層咧，個B嗰度咧，我同意嘅，你一定要擺嘢，你何須二樓再佔地方咧？我就想問啊，呢個設計本身就好過純粹從工程角度去做啲嘢，所以嗱，我唔同意吳亮升講由私人嘅全部，但我同意講。
佢就話：你到啲設計出嚟啲咩嘢咧？設計出嚟最後咧就溢曬嗰啲，即係我消防佔咗夠，我邊度佔咗夠，跟住你睇下上高。即係我自己覺得，我本來個好正嘅嘢喺海邊維港，我我我諗係我去去咗啲唔同嘅碼頭，例如我話去到誒誒呢個芝加哥嘅碼頭，好正嘅。
例如我去到澳洲嘅碼頭好正嘅，誒我去到寫圖嘅碼頭好正嘅，人哋正語阿彭美娟講低層做一啲當地嘅食啊，咁呢嘢等等。但係而家問題就係而家我畀我睇成個設計咧，你係基本上政府嘅樣板嚟嘅，全部各部門壓晒之後咧，你我就覺得你除咗做嘅天台上高架好。
我就覺得層層我都有啲意見喎，啊主席，噉我就想問翻主席咧。嗱，我係支持係補貼呢個碼頭嘅，但行到今日呢步咧，係咪一定要支持翻原來嘅設計咧？我我係我投下好大嘅，我覺得我嘅質疑。
即係以我做咗呢十幾年嘅地區做規劃同嘅批工程師、建築師，大家一齊要處處理啲問題嘅時候咧，我覺得唔係出到一啲咁咁好嘥。我哋好多地方嘅主席咁靚嘅維港、咁靚嘅碼頭，完全可以打造到好靚到達。但係如果按照而家啲設計咧，你睇以硬件為先。
我想講咁變咗咧，我真係好有意見。你好似四樓又整個咩機房維修，你擺住做咩啫？咁而家碼頭本身都唔使啦，兩層樓搞掂曬啦。我二樓個嗰個跳板啫嘛，你因為整個四樓捱咗一嚿大地方啫。主席，我唔知點算。好啊，理念我支持嘅，設計我覺得唔同意。你。
起碼畀翻我出出邊，我重新理解。等個韓處長解答一下啦，好嘛？啊，韓處長。
主席啊，阿阿陳婉嫺誒議員嗰個意見，我聽到。其實咧，我哋點救先嘅救下佢？誒，嗱，我我我想解一解先嚇。其實咧，基本上咧，就而家嗰個碼頭嘅運作咧，佢有個二樓嘅閣樓層咧，係一個機房嚟嘅。噉我冇意見嘅呢度。你你聽我講埋啊嗱，你睇翻呢個附件六咧，其實可能會睇。
睇得清楚啲，因為其實睇翻啲平面圖咧比較難啲。你睇翻附件六咧，其實就有個切面圖嘅。咁下邊個切面圖咧，即係話誒剖剖面圖二set二set呢度咧，其實可能會睇得清楚啲啊。喺嘅二樓閣樓層咧，呢個所謂機房咧，都係沿用翻原本嗰個機房層嚟嘅。嗱，基本上而家我哋喺呢一個誒二樓。
好再搭上一層半嘅意思咧，就係上邊咧，我哋加一層出嚟。咁上邊嗰層你睇到啦，就啲商業零售啊、通道啊，同埋商業餐飲。咁其實咧個餐飲嗰度咧，其實都係擺咗近維港嗰邊嘅，即係話咧將來咧呢個餐飲嘅設施咧，其實就會係將來會享用嗰啲市民咧，就會出到去維港呢邊。
嗱，呢個就係話喺三樓呢一個噉嘅樓層。咁睇翻四樓咧，四樓其實咧都係話一啲通道同埋一啲即係商業嘅餐飲啊。咁咧就誒户嗱，你去翻出邊圍港邊嗰邊咧，都會一啲户外嘅商業用地啦、公共嘅誒觀景台啦。再上對頂樓啦，頂樓其實。
一個完全嘅公共嘅休憩用地，添即係話咧市民大眾咧係可以出去睇嘅。噉你再睇翻下一個即係附件附件七，咁其實就呢個長遠遠景啦。你睇翻個長遠遠景咧，其實咧如果係普通市民，我就算我唔去話呢個即係享用啲餐飲設施咧，都可以去到個頂層。咁咧就去翻出去出邊咧，成個。
基本上上個即係話個天誒天台加埋四樓呢個樓層咧，其實可以睇得到嘅，即係係享享用到個維港嘅景色。咁所以即係話其實有基本上係有呢噉嘅即係誒機房嗰啲。經理唔使解釋啊。
因為咧，我覺得你好牽強啫。而家我去到個難處，你要同我解決，局長，我支持呢呢個構思，但係設計就成個政府嘅工程嗰度諗嘢啫。我想講，我剛就舉咗好多國家，你就算去到一啲遊輪啊，遊輪都好多機器啦。你睇上邊有冇機器嘅？都冇機器㗎嘛，係集中下低兩層。
你而家你連樓上都佔埋，就真係純粹我接觸過去嘅土木工程處嗰啲咧，佢哋好興噉樣嘅噉，我就覺得嗱，主席我支持啲計劃，我亦都同意，我亦都同意。剛才同事講嘅，實趁呢個喺個公家地方嘅時候咧，畀啲而家啲小兵經營嘅部分咧，係畀啲位置佢哋。再加上想講咧。
誒CitySuper係好多人去買一啲好貴嘅嘢，就嗰度都可以做一啲有機菜等等嗰啲嘢，令我哋有啲生存空間。嗱，我覺得呢個地方政策，我哋可以結合到，好似好似今呢今日好咗好出名嗰個彭博啊，佢呢一就係當政府做啲嘢嘅時候，就預留空間畀一啲小經營者去生存。我覺得好好嘅，所以我主席。
你唔好嫌我長氣，我係支持你計劃。但係我唔同意呢個設計，你你幫我點去解決？我又唔想投下簡單嘅解決。主席，你再誒再諗下，如果有邊啲地方可以改善個設計嘅話，主席其實即係呢個我理解行車嗰個關注，但係我哋其實已經係經過個兩階段嘅公眾參與，亦都係話聽過市民大眾意見。咁當然。
即係話，如果有改善空間，我哋盡量會去做咧。好，咁但係基本上我哋其實都係將嗰個誒個空間咧，盡量開放畀大眾嘅。好，請問葉議員。
我覺得即係陳展鵬邊有有特權。
誒主席就話有關呢個嘅發展咧，就原則性我完全認同嘅，同埋即係重建呢個碼頭，亦都係等咗好多年。噉啊，如果大家記得咧，當年恆基有個發展計劃咧，個設計我覺得係絕對靚過，家下現時政府呢一個嘅。噉我覺得即係唔知係咪政府基於官僚即係心態啦。我成日都記。
記得當年屋宇處處長設計家下嗰個嘅文化中心咧，即係佢佢嗰個熱佢嗰個嘅宏大嘅理想咧，就話從天空望落呢個文化中心就好似隻即係展飛隻大鳥噉樣樣啊，講到好靚噉，但係就全部密封嘅，即係所以政府官僚。
設計即係呢啲噉嘅誒重要嘅建築物咧，即係我係好有保留嘅。你見到三個大會堂，荃灣、沙田同埋屯門咧，三個一模一樣嘅。咁所以即係你而家呢個設計比一般嘅好少少啦。但係作為一個嘅香港嘅地標，即係我好少贊成阿朱根講嘢嘅。阿頭先佢。
嗰個評論咧，我覺得係好即係恰當，因為因為呢個真係香港嘅地標嚟嘅。
即係你設計到係好過海運大廈少少嘅啫，其實係嘛？即係完全冇乜即係特色，亦都即係突顯唔到呢個位置嘅重要性。其實我覺得一做你應該六個碼頭一齊做啊！即係將啲六個碼頭嘅整體設計成為香港一個重要嘅地標嗱。你去到外國即係重建碼頭嗰啲嘅地方咧，你
你去呢一個三藩市又好，你去你去Boston或者去Baltimore啊，就算係去呢個倫敦都好咧。即係人哋嗰啲嘅海邊嘅設計係好靚嘅。啊，你去呢個Sedalia Harbour係嘛？立法會都好多年前都有考察團特登去睇。即係你而家睇翻呢一個設計咧，係平平無奇嘅，即係同人哋外。
個好多城市嘅主要海邊重建計劃相比咧，香港係絕對失色嘅。咁所以，我係極為失望有關呢個設計啊，即係。
如果你要我投票，我會投反對票。即係當然，我我係絕對絕對認同盡快重建，然後將嗰個得益咧係畀翻呢個渡輪公司，同埋畀渡輪公司咧。我唔認同亦都唔贊成畀渡輪公司經營呢一個嘅碼頭。你應該用招標形式，跟住咧就定一個數字，譬如我畀渡輪公司。
誒兩億一年就兩億，誒即係幾多千萬就幾多千萬，你定咗一個數，跟住就要求呢個公司咧，承包呢個公司咧，就喺佢個租金同埋喺個喺個喺佢嗰個嘅經營嗰度咧，就每年撥幾多錢畀呢一個嘅渡輪公司，你可以透過招標定咗某個百分比，租金其實冇意思嘅，好多商場管理。
加啲租金，除咗租金之外，仲加去一個百分比嘅經營嗰個嘅，即係分嗰嗰個嘅分配嘅，係嘛？家領匯都經常係噉嘅啦。你嗰啲嘅食肆又好，商場又好啊。除咗租金之外咧，仲要你百分之五啊，百分之十嗰個經營嗰個經營額，即係嗰個嘅啊，即係分去嗰個百分比。咁所以。
講租金其實冇意思，因為你都未知道實際去其他嗰啲嘅合約內容係點樣樣寫。咁所以，主席，我係對個設計同埋對個運作模式咧，你話先撥款再傾咧，我係反對嘅。你應該，你應該成個構思拎咗出嚟，你點樣去招標，點樣形式經營？你因為你嗰個嘅經營。
人點樣內部間隔啲嘢，佢要畀意見，佢要決定啊嘛。你做好曬業交畀佢，到時佢又要大幅又要改好旺居噉啊呢啲做法噉，所以即係整個嘅構思咧，方針目標係正確，但係好多嘅細節內容特別嘅設計咧，我覺得係唔應該通過，所以我會投反對票。主席好啊。
政府會唔會回回應啊？政府會唔會回應啊？可唔可以真係重新設計個成為香港一個嘅，好似阿崔金所講，即係我好少認同佢嘅專業咁多年，即係起碼有一個真係被被人感到驕傲嘅香港地標，而唔係一個嘅只係變相嘅海運大廈咧？副局長。
朱庭，誒有關個設計方面咧，其實誒都經過喺唔同嘅階段咧，無論公眾諮詢又好，或者喺城規嘅階段，或者係海軍事務委員會嘅討論咧，都係反覆討論，所以亦都係因為噉樣樣咧，嗰個誒呢個過程咧係時間用得係比較多嘅。噉，點解唔早啲諮詢我哋意見，唔早唔早啲諮詢公眾意見咧？
其實啊，呢個好早已經係進行緊，即係設計喎。講緊設計亦都係喺誒早嘅階段裏邊咧。其實你幾時諮詢過公眾意見啊？有做過工作坊嘅啊，完全係有有做過嘅。我哋嘅內記錄裏面都係有嘅。誒喺之前裏邊都提過一啲嘅草草誒草案方面，大家亦都覺得當時嘅草案係唔。
唔係咁理想，所以咧係經過幾次嘅唔同嘅修改、修訂，然後出嚟今次呢個結果咧，係喺誒唔同嘅委員會裏邊，或者係喺我哋地區嘅諮詢裏邊咧，都覺得係可以認同。當然啦，即係誒，我我明白議員有誒嗰個嘅誒誒審美嘅眼光係各有不同。咁但係我哋覺得今次出嚟呢一個結果嚟講，基本上。
能夠滿足喺各方面誒唔同方面嗰個。主席希望會後政府提提供啲資料畀我哋啦，整個諮詢程序同埋如果可以嘅咧，即係攞埋以前恆基嗰個設計畀大家參考，做個比較咯。好啊，阿馬逢國議員，同埋主席拎要求喺財委會攞出嚟傾。好，多謝主席。
即係呢呢個噉嘅概念咧，其實唔係新鮮嘅，即係我都同。
誒不謀而合，吳亮星同我都係十十年前咧，都仲係立法會議員嘅時候咧，的而且我哋面對過一個噉嘅建議，有一個地產商提交嘅咧，咁誒而家蹉跎歲月十年之後，我哋去做三個碼頭。
概念上我係完全同意政府即係嗰個誒第一，希望能夠誒提供一個財政嘅支援。咁如果從呢個角度考慮咧，就一定要將呢個項目咧嗰個收入咧係即係所謂maximize，儘量做到最多。咁而家我睇咧。
五點八到到十四個percent嘅I L L咧，如果五點八嘅話咧，你唔好做啦，不如。
即係唔計地價嘅一個咁重要嘅項目，擺咗喺一個咁prime嘅位置，五點八咧係不能接受。咁所以十四咧，我都唔認為係一個出息嘅一個數字。用呢個數字去計翻出嚟咧。
平均尺租咧，四四十幾蚊嘅啫。
即係同同我哋而家住宅嘅即係好啲嘅優質住宅咧，係唔差得好遠。咁呢個係又係不可以接受，但係呢個已經係你嘅maximum嘅IOW。噉我覺得呢個從經濟上嚟講咧係失敗嘅。
政府可以講話你係保守，但係保守都唔應該係咁保守。咁呢個係我我認為佢係經濟上不可行嘅，即係唔應該咁做嘅。
如果係咁咧，你不如將呢七億咧擺喺銀行，每個月、每年咧五個percent嘅回報咧去資津貼佢咧，可能仲個效果都唔會差得好遠。咁所以呢個我係唔唔接受。咁第二個咧就係頭先好多同事講嗰個咧嗰個設計咧。噉我覺得仲有一個好重要嘅嘢，呢個係一個海濱嘅設施咧，有有即係上環。
中環到到灣仔一路落去咧，呢個海濱咧，其實係我哋應該整體規劃嘅。如果從規劃嚟講，噉我哋要睇當有有人要喺海濱行嘅時候，去到呢度嘅時候，佢應該係見到一個點樣嘅設施，得到一個點樣嘅服務，係綜合嚟諗嘅。咁而家政府嗰個睇法咧，基本上我淨係諗呢三個碼頭，噉我都係唔唔唔好嘅。
要諗就諗六個、八個、十個，因為你嗰度有十個碼頭，係咪一路延續到去到呢個誒政府總部個海濱，到到呢個會展中心，一路咁落，噉我睇唔到呢個連貫性，即係同埋一個整體性。咁所以我自己嘅睇法咧，即係我都唔需要政府回應啊，即係即係政府可能即係都好。
好好即係負責啦，又揾有啲同事啦，政府同事嚟遊説啦、支持啦噉，但係好坦白講，即係如果係睇今日嘅嘅嘅文件所講嘅嘢咧，我都好難投呢個支持票。好啊，即係呢個係我我一一定要同政府指出，即係唔唔應該係咁做嘅。我花多少少時間咧，去規劃得好啲。
商界頭先啊，吳亮星議員講嗰個商界嗰個咧，我覺得我唔排除嘅，即係如果佢哋有一個好好嘅方案出嚟，我哋有提到一啲基本嘅要求同埋條件，包括點樣去有優氣用地啊，點樣去誒誒照顧到所謂本土經濟啊，等等等等咧，都可以係一個合約裏邊去做到嘅話咧。如果我都相信商界得得翻嚟嗰個投標。
要咧。
嗰個嗰個效益嘅一定會好過呢個，而且仲有好多個問題咧。頭先有同事提個連接嘅問題啦，等等等等嘅問題咧，你係應該係整體規劃嘅。噉我而家睇唔到嘅，完全睇唔到呢啲嘢，咁所以我覺得我我就唔會支持呢個項目嘅。啊，多謝主席。啊，啊，同事而家咧就係十點三十分，噉我就會。
誒，因為仲有三位同事第一輪，有一位同事咧係第二輪發問嘅。噉我咧就會延長誒十七分鐘，好嘛？噉啊，一間第二輪發問嘅時候咧就係兩分鐘，好嘛？希望大家都可以簡短啲，使到我哋可以今日咧係處理曬所有誒，即係誒處理埋呢一個。
個嘅項目好唔好啊？啊，下一位係何秀蘭議員。
可可唔可以回應啊？冇啦，剛才阿馬鳳個議員都講咗，唔需要你回應啊。好嘛，噉你聽咗個意見得啦。好嘛，何秀蘭議員，唔該主席。嗱，政府咧就誒畀條提出嚟，就話誒出租呢啲商用地，就誒畀誒離島嘅居民有一個交通嘅補貼。呢個我哋贊。
成嘅，因為過去咧，我哋都睇到好多誒誒次，即係知道咧，如果單靠嚟到居民畀嘅船費價格咧，係未必支持到呢幾條航線嗰個營運。咁但係咧，
頭先副局長咧就話嗰個誒收益點樣攤分嗰個協議，或者係點樣招標各樣嘢，而家都未有一個定案。噉就話個碼頭要去到二零一七年先啟用啊，到時先正算。咁但係咧，啊，主席，我覺得噉係唔掂嘅，因為政府咧嚟揾我哋撥。
款嘅時候咧就有問有答，或者咧有得修改。但係我哋撥曬款之後咧，呢啲營運嘅協議誒畀邊個去做，或者係收咗益翻嚟幾多錢租，點樣攤分，會唔會超過船費補貼所需，變成另一個畀人話係利益輸送嘅項目咧？
去到二零一七年，我哋就冇得air㗎啦。
所以咧，主席，我就我就請局方，即係你喺下次翻嚟之前，一定要有一個如何攤分收益或者係點樣招標嗰個方向畀到我哋，否則咧，去到二零一七年咧拎個大嚿嘢出嚟，到時就話啊，當初有同你立法會講過㗎啦，咁又屈我哋。
即係食一隻死貓噉，結果咧就係到時亦都或者係議會裏邊有好多同事唔同咗啦，亦都未必識得跟進啦，各樣嘢噉。所以咧最緊要就係嗰個招標營運方向收益嘅攤分呢度，我哋一定要有一個好清晰嘅誒。
誒內容係講到出嚟畀我哋聽，否則咧，如果我哋而家走去投咗贊成票咧，我哋就以為去補貼個船費，點知到及後翻嚟咧就變咗係利益輸送，噉啊，輪到我哋被指責失職。所以，主席即係我希望政府咧就誒先收翻呢份文件先啦。你就即係。
去呢個誒事務委員會嗰度再傾清楚啲，因為嚴格嚟講咧，即係其實主席今日都處理得寬鬆，因為我哋今日係講工程設計嘅啫嘛。咁但係大家嗰個嗰個問題都係集中喺呢個收益同埋將來嗰個營運協議嗰度。噉你你即係知道你喺呢一環嗰度。
係有好多質疑，係好唔掂。
咁事故即係主席，我係建議誒政策局就先行收翻，就誒去到誒事務委員會嗰度同大家傾清楚，將來係咪誒辦小輪服務嘅誒集團就一定可以攞到呢個商場，定一或係將呢個商場用誒招標嘅形式判出去，然後點？
噉樣攤分個收益啊，各樣噉，我覺得呢個係最重要嘅大前提。當然，另一方面咧，就係呢個畀香港市民用嗰個嘅層面啦。嗱，如果我哋限辦畀曬出去，用價高者得嗰個招標形式去做商場，結果咧就又係即係去國金嗰批嘅消費層。
然後先用到噉，我哋記得咧呢個年紀以前有一個卜公碼頭，上面都唔係點使錢嘅，但係亦都係好多居民係可以去得到嘅。咁當我哋有咁多個碼頭去攞出嚟做咁靚嘅海景休憩地方，或者係海景商場嘅時候。
即係我哋喺招標同埋營運嘅條件裏邊，一定係要包括，即係有部分嘅地方係可以畀得到平民百姓係可以去用得到。咁呢啲都係好重要嘅，所以主席，即係我係建議當局收翻呢份文件，同事務委員會慢慢傾曬先。好啊。
我問問啊，副局長，你會唔會收翻？主席，我我想解釋翻少少咧，就係話。
今次我哋呢一個嘅誒工程基建工程咧，其實最重要嗰個決定就係話呢啲碼頭係唔係屬於誒政府本身嘅設施，政府嘅投入同埋咧係嗰個嘅擁有都係屬於政府，定還是改變另一種形式，即係有啲議員可能提出就係嗰個係其實拎出嚟投，即係畀私人去投資用。
擁有去營運嗱，今次我哋而家呢個建議咧，其實係由主要係政府做呢一個擁有呢個呢個項目。至於裏邊日後個經營係點樣樣咧，呢個我哋會係誒稍稍後進一步討論，亦都會翻翻嚟立法會報告嘅。我噉，我哋想講一樣嘅就係，不論係今日或者日後嚟報告咧，嗰個。
目標好清楚，就話日後喺呢啲個地方裏邊所得到嘅經營收入，會成為渡輪公司本身嘅非業非票冇收入嘅部分，主席係支持佢哋本身嗰個。有指出咗佢嚴重低估啦嘛。如果佢交畀個渡輪集團嘅時候，噉你收益多咗翻嚟，我哋咪蝕咗。
都畀呢個集團咯，係咪即係補貼居民係需要，但係唔可以過猶不及益咗個集團啦。主席，我誒我未解釋完呢個部分。當呢個部分如果譬如話佢係係係比較理想嘅話咧，呢個會令到咧喺日後我哋喺檢檢討渡輪嗰個嘅誒所謂各種嘅誒收費。
嗰個嘅誒票價嘅時候咧，其實一定有個影響，因為我哋會睇埋呢整體盤數，唔會淨係畀佢係誒誒完全噉樣樣咧。喺一方面就係有好大嘅呢啲嘅飛票收入，另一方面亦都係誒。你多收咗啲，你都唔會全部畀曬佢嘅，係嘛？你都會計條數㗎嘛？呢度既然係核心問題所在咧，政府就唔好口。
講應該有份文件寫得清清楚楚，等大家有憑有據咯。好啊，阿秘書長，你想回應係咪？
主席，我想提一點咧，就係成個工程咧，其實係回應緊誒社會咧、議會咧、區議會嘅訴求咧，就係話我哋喺為渡輪服務提供補助嘅時候咧。
普遍有一種印象就係話我哋咧見步行步，就話政府咧係冇為長遠嗰個政策咧做個規劃，而今次咧正正係提出個長遠嘅規劃，所以咧就我哋點解心急咧就做住誒工程先，但係同步咧我哋唔係唔處理管理嘅問。
議員今日提嘅意見相當有參考作用，我哋係會承諾翻翻嚟議會諮詢議會，究竟各類嘅管理模式個優優劣係邊？咁確保咧就係得出嘅收益咧係對補助船咧起到最大嘅效益。咁所以議議員可以放心嘅呢度咧就。
唔會話唔翻轉頭嚇，咁呢個大家可以可以即係喺呢個基礎之下咧睇呢個誒呢個公務工程。好，田北辰議員。
啊，郭佩凡議員，唔好意思，正話都唔好意思，打出嚟嘅就係啊，郭佩凡議員，係主席啊。當然咧，我都好支持，即係誒政府發展呢啲碼頭，你去補貼渡輪嘅收費啦。咁但係咧，我就覺得政府對政府嗰個角色咧，即係我覺得都係有啲混淆。我諗我哋今日真係要搞清楚。
即係對政府繼續擁有呢個碼頭噉，當然我哋未必會有異議啦。咁但係對政府擔當一個咩角色咧？咁如果聽政府一路誒回答咁多議員嘅意見咧，我就覺得政府始終都係官員啦。佢哋唔係即係做地產發展或者營運商場嘅專家，而商場嘅規劃同埋。
營運咧，其實而家已經係非常專業，即係全世界咧都向緊一個好專業嘅方向走。咁所以設計同埋營運根本冇可能分開，你冇可能話今日設計咗畫曬，咁跟住聽日先交畀某一個人去營運，咁咧就會事倍功半，即係得唔出最好嘅結果。啊，我都同意好。
多誒今日嘅議員，譬如鐘樹根啊、吳良星議員啊、馬逢國議員，大家嘅意見都係覺得其實而家嘅設計即係睇嚟唔係最好，亦都浪費咗我哋即係咁重要嘅一個資源，一個咁即係誒優秀嘅地方，一個可以作為即係誒香港另一個地標嘅地方咧。而家嘅規劃咧，其實我好心。
忘，因為誒雖然睇落啊外表好似好靚噉，但係三個完全一模一樣嘅誒碼頭，如完全冇任何特色，又唔可以作為一個遊客必到嘅景點，又唔可以作為一個新嘅地標。咁咧，加上裏邊嘅設計咧，其實誒睇落咧都有好多即係好古靈精怪嘅問題。啊，頭先好多議員問到。
嘅啊，即係誒，譬如電梯嗰個設計啊，點解咁細啦？啊，同埋咧，我頭先亦都睇到，即係譬如睇翻個誒圖圖積咧，即係三誒呢個誒三樓同埋四樓誒最喺海邊嗰個譬如商業餐飲個空間啊三。
樓同四樓係咪諗住租畀同一間餐廳嘅咧？四樓又冇廚房，三樓又冇一個內部樓梯上到去，即係嗯睇落咧，其實好多嘢都係嗯未係好完善。噉我我都會覺得咧，其實誒咁咁好嘅項目咧，係應該交翻畀誒商業去誒運作同埋。
係經營就唔係而家政府自己設計曬之後，跟住先至揾一間公司去做，又或者考慮交畀碼頭公司去營運。噉我覺得噉樣咧個回報係唔會高，亦都浪費咗即係一個咁好嘅地方。咁所以誒，希望即係政府考慮誒，諗清楚政府搭辦以。
邊個角色？咁跟住誒，再諗一個好啲嘅模式，先翻翻嚟。
多謝主席。
副局長、主席，噉我喺度想即係再三都強調咧，我哋今次呢個碼頭嗰個嘅推展出嚟咧，啊，我哋要照顧兩個大嘅方面，一方面咧就係佢本身作為誒一個嘅誒誒渡輪支持渡輪本身嘅收入嘅一個嘅地方，我哋增加佢本身。
零售誒餐飲嘅空間，使到佢哋獲得更多嘅收入。另一方面咧，亦都要照顧非渡輪使用者本身去到碼頭、去到誒我哋個海濱裏邊使用。咁如果你話完全地咧係由一個商業本身去，即係由佢去投資、由佢去誒包攬嘅話咧。
其實佢哋照顧呢個呢個呢方面嘅非商業嘅空間裏邊咧，我哋喺過往嘅經驗裏邊咧，都唔係一個好好嘅嘅嘅情況嘅。咁所以今次嚟講咧，點解個投資本身咧係由政府做嗰個嘅誒誒擁有係由政府度，但係日後本身嘅經營咧，其實我哋都同意咧。
如果由一個比較啊好嘅方式，比較熟悉，好似頭先議所講，誒比較專業熟悉嘅方式咧，去到去去承包，然後咧就將個所有嘅收入，基本上嘅收入咧喺盈運得益咧，係畀翻去補助翻呢個渡輪公司，去到補助喺票價方面，咁呢個就係成個概念，咁所以我哋覺得。
呢兩樣嘢其實係可以分開，分開亦都係分開得到嘅。而至於後者裏邊點樣樣去做到營運上嘅組合係比較理想，誒比較能夠產生最大嘅效益同收入去補助個票價咧，我哋喺日後有幾年嘅時間裏邊咧，我哋一定會翻翻嚟立法會呢邊同交通事務委員會交代個組係點樣樣。
咁喺今日裏邊，由於成整體個設計啦、個構想咧，其實我哋都經過個喺區議會裏邊、喺海邊事務委員會、喺城規會裏邊咧，都係反覆嘅討論，大家都比較接受同意係噉樣樣。因為如果呢個工程我哋唔能夠喺呢段時間係誒開展嘅話咧，其實到到我哋而家呢個計劃咧係喺。
大約係啊，即係二零一八年之前都係完成，係滿足喺跟住落嚟咧。我哋可能喺誒嗰個嘅誒渡輪本身嗰個嘅牌照或者係嗰個嘅專營權嘅方式。如果呢個時候唔早啲做好呢個基建咧，日後我哋對於日後去招即係渡輪經營者咧，都係有困難嘅。明白，好。
田北辰議員。
主席。
今日議會內咧有不同嘅聲音睇呢個項目，有啲係純商業考慮，有啲係本土特色。
噉啊，有啲同事咧就更加好似兩人都想考慮。我想提醒大家咧，我哋而家香港呢啲噉嘅心態，又要馬兒好，又要馬兒不吃草咧，其實不可行嘅。
我呼籲啊！大家咧，我哋要實事求是。
睇清楚呢個係咩項目？
呢個增加呢兩層樓十二萬尺。
基本上係一個原則嘅啫，就係減少補貼。
如果減少補貼嘅話咧，呢個係肯定係一個純商業嘅項目，啊，其他啲就唔好講啦。
純商嘅意思咧，就係黑貓白貓，我唔理你，捉到老鼠就好貓。
要做到咁咧？
零售同運輸一定要分拆。
如果你想將來呢嚿嘢畀埋運輸嘅營辦商包辦，我以前喺委員會都問過嘅。
根本係。
完全係冇邏輯。
因為運輸公司實報實銷，佢唔掂嘅揾你補貼。跟住佢呢度又收租，佢收租做啊三六唔做三六，收租多啲噉啊補貼就少啲，收租少啲補貼咪多啲。
佢翹一隻手唔做嘢啦，佢點會同你maximize先個商場income咧？
所以呢個就正正咧，主席今日香港政府做事。
因為佢呢個係運輸部門啊嘛，運輸部門去搞一個商業運作，根本係出現咗呢個問題。
我覺得咧，應該你哋將佢。
運輸還運輸，渡輪嗰啲三年、三年、三年投標一件事。你入邊轉租約咧，同嗰啲渡輪冇關係嘅，轉啊嗰啲線航線嗰啲經營經營者都冇問題㗎。
呢嚿嘢咧係一個純商業項目分拆咗出嚟，好啦。噉你而家講租金，我而家我自己做呢啲啊，做零售嘅。我睇到你話咩咩二千幾萬到七千幾萬，完全都唔知數字點嚟。你基本上你呢個噉嘅地方係得兩個考慮嘅啫。
你要決定係做渡輪客嘅日常需要，定係做非渡輪客嘅消費景點？
邊個收租可以多啲，同埋可以收幾多租？
全香港邊個答到呢個問題咧？主席，我可以肯定同你講，最答唔到呢個問題嘅就係政府。
O.K.顧問公司老老實實講都答唔到，佢係寫報告收水嘅啫。
唯一答到呢個問題咧，就市場上成功嘅零售商場嘅經營者。
Okay.
十三萬尺，如果廿蚊一尺一個月，大約三千萬一年，回報投資係七億，我覺得過低，我唔會支持。
如果去到五六十蚊一尺，有八千零萬到咧，個回報率唔錯，我覺得值得支持。因為呢單嘢而家純粹係變咗係得單一嘅目標係減少補貼啊嘛，你唔好講第啲嘢。
咁所以你哋今日攞到嚟最欠缺嘅咧，就到底可以收到幾多租？冇呢樣嘢咧，其實我聽到好多議員個睇法都係。
點樣樣即係個手擺個即係良心度話我去批咧？你要批最緊要最關鍵個數據冇就係可以收到幾多租，其實好簡單嘅做法，我諗每一個月都掂㗎。你走去公開招標，揾一啲零售經營商，畀啲意向書出嚟。
O.K.其他啲嘢你唔使理佢，你就頭嗰兩層佢有十二萬尺間隔，佢將來可以參與。
喺呢個地方，佢做曬research。佢認為，如果畀佢一個長嘅約嚇主席，呢啲噉嘅嘢三年冇人嚟騷你嘅，可能要畀你五年、七年、十年一個長嘅約包底承包佢肯每年包你幾多租金，再加埋佢肯出幾多turnover rent。In addition啦嚇，你攬住幾？
你講咪樣試，你翻嚟揾我哋嚇。咁嗰陣時，我哋就好清晰知道你有冇能力投資咗七億之後，有翻一個合理嘅回報。
如果唔係咧，你今日過到公務，將來亦都過唔到財位，其實都係嘥氣嘅。
我想再講咧，最後就係話，今日呢一個會係特區政府未來投資基建項目而有商業元素。
嘅一個新嘅方向。
以往就係起咗嚿硬嘢，跟住咧就do the best we can。
但係，do the best we can。
去涵接翻你個目標，係要嚟。
減低補貼，去去去誒justify呢個投資咧？
not enough.
因為因呢個碼頭而家呢十幾萬尺唔係一個民生必需嘅嘢嚟㗎嘛，民生必需係個碼頭呢兩嚿嘢起七億，其實係冇個必需嘅，咁所以起唔起就睇佢個回報率。噉我希望將來政府咧喺呢方面咧攞埋啲意向書嚟，我覺得如果你畀得一個月攞翻翻嚟咧，我哋大家。
都要做好多，多謝副局長。簡單回應嚇，主席，我諗主要想解釋翻咧，其實啊，我哋我哋唔排除啊啊田議員佢提出嗰個建嗰個建議，就係話咧喺喺日後裏邊咧，其實有一個嘅誒單嘅單一嘅經營者去做，我哋唔排除呢個可能性嘅。其實佢亦都可以做唔同嘅組合，提出裏邊嘅價。
性格係點樣樣？具體即係有啲嘅細節嘅上，咁所以我哋覺得誒，而嗰個個收入嘅回報咧，喺我哋嘅範圍裏邊咧，其實係係包含咗喺裏邊嘅。我哋而家點解噉樣寫呢個範圍咧？就由於我哋將一個誒一個比較保守啲嘅嘅嘅狀況，同埋一個較為理想嘅狀況咧，我哋擺埋曬喺呢度，係畀大家用參考。咁所以咧。
我哋覺得呢兩個步驟咧，首先最決定一樣嘢，成個碼頭係咪做？如果做嘅話，呢個投資嚟講咧，其實係係誒。如果值得去推讓推動去做嘅話，換取翻本身嗰個嘅經常性收入去補助渡輪。噉我哋同意咧，對渡輪嘅補助係重要嘅。呢個咧唔係話可有可無嘅一個做法嚟。
因為長遠，如果我哋嘅導論要繼續經營嘅話，嗱副局長，我我希望你可以誒會後提供多啲嘅資料，特別係財務嗰個誒誒估計啊嗰啲嘢，誒以至到即係我哋同事咧都好關心將來嘅回報啊營運啊，最緊要你有啲初步構想咧，都可以提供多啲資料。嗱，同事而家咧。
係十點四廿九分，咁誒，我哋最多咧可以去到誒十一點嘅啫。咁最後一位陳婉衡議員啦，就兩分鐘，唔係，因為剛才我已經講咗兩分鐘。噉我哋點解要去到誒十一點咧？因為我分分鐘可能我要預計一陣間可能有同事要記名點票啊，噉我需要啲時間嘅。
啊，陳家仁議員。
誒，主席，就我喺呢度，一係呼籲局長收翻啦。
因為誒，而家就帶有各種唔同問題。我關心成個設計。我哋維多利亞港咁靚嘅地方，嗰個地方係可以，我係同意政府透過呢個噉嘅營運咧嚟補貼嗰個船費。我再三強調，我哋支持呢啲政策嘅。但係問題咧，因為食一嚿真係糟糟塌咗，我哋維港咁靚嘅。
風景同糟蹋咗。而家我哋嘅地方投下嗰個將七億元嘅錢咧，實際上真係你得翻嚟嘅嘢咧。就算畀人民者都好慘㗎，你無啦啦，陳陳整啲機器樹做乜啫？即係我就覺得呢個完全政府公務下嘅嘢嚟嘅。呢啲難唔好意思，政府角度啱嘅，佢一定要咩咩乜乜硬件。
但有冇需要咧？呢個正正係我要質問啊嘛。咁所以我建議嗱，我唔係反對個文件，不如去到呢點咪好難嘅主席。所以我就建議政府第一，你將自己收翻。如果唔係咧，逼我要投個棄權票，即係我覺得呢個一個好好嘅構思，我係好同意嘅。但而家問題就成個設計裏邊，成個構思未來你。
喺成個維港咁靚嘅地方，點解咁糟質佢咧？我覺得主席，我好希望喺將來嗰啲碼頭樹，我哋個個唔同嘅階層可以望住咁靚嘅地方，可以喺樹休休氣下，好似當年嘅卜公碼頭被拆一樣，而唔係而家去到噉嘅狀況。好老實講，主席層層都有機器味，再話我層。
下咧，我就好敏感嘅，何須噉樣做啫？而家你都二樓就解決咗夾板問題啦。點解跳板問題點解搞到成三樓都要仲有呢啲噉嘅機房喺處咧？呢個今就成個政府嘅一啲嘅思維模式啊！我唔係話我哋政府嘅設計同時唔得，不如你如同你同翻個市場上，同翻個二。
愛維港班人嘅身上咧，你係要聽多啲嘅意見，所以就建議咧，局長你早就收翻，我唔反對你嘅，我同意田少講，阿田少啊，你畀一個月嘅時間，我哋同你溝通，我帶埋專人士同你講一啲嘢，你重新設計啲嘢。好，啊夠足啦嚇，啊副局長，你答會，因為唔會收。
翻就得啦，好嘛？誒，主席，我我想誒提提咗一樣嘢啫，因為頭先可能大家對嗰個特別係陳婉嫻咧，對嗰個我哋個圖蹟啊本身嘅設計裏邊咧，可能誒未必有足夠嘅誒資料畀佢。我哋願意咧，我哋稍後誒通過文件又好，或者係再解釋又好咧，即係等佢更加明白喺個設計上嗰個空間上嗰個使用係點樣樣。
好啊！啊，財務議員主席，如果大家記憶咧，當年即係誒呢個誒興建呢個碼頭嘅時候，嗰個地基咧係預起好多層嘅。咁所以你係即係加翻層半咧，呢個唔係必然嘅。即係如果嗰個需要嘅話，即係財政上需要又好，嗰個設計上需要都好咧，嗰個層數係可以。
要增加嘅噉，我想呢個背景，知道大家要理解，即係即係我對整個嘅嘅設計同埋，即係究竟係咪將海港還翻畀居民？頭先有啲議員講話，依啲佢係純補貼，呢個唔係單一單一目標嚟嘅。個目標當然係補貼係一個好重要啦，但係整個碼頭點樣運用，唔唔止四五六嘅。
即係其他啲碼頭整體點樣運用，點樣將呢一個碼頭，即係嗰個發展係令到呢個維港活化，同埋令到香港市民可以享用呢個維港，正如整個維港發展咧，將海濱還翻畀居還翻畀香港人咧，呢一個嘅原則即係要落實啦。我睇家現時呢個設計，我睇唔到佢係完全做到咯。
好啊！
主席，陳議員，係，我想答簡單啊。我哋而家目前嗰個建議咧，係係用將喺城規個規限裏邊咧，係已經用到即係盡㗎啦。咁即係話咧，如果要啊要突破呢一個譬如高度啊啊或者係啊其他一啲嘅限制嚟講咧，呢個係係有一定嘅誒誒做唔到嘅，因為因為我諗城規。
佢其實個考慮都要點樣令到呢個碼頭唔能夠係誒過分地咧係係誒滋擾或者阻到咧本身整個海濱嗰個設計嗰個嘅考慮嘅嚇。
誒嗱，最後啦，就係誒田北辰議員，噉我就要付諸表決。因為我要作出個決定咧，主席，我都要再問清楚啲，到底而家呢個七億係咪全部同嗰十二萬尺嘅零售？
嗰個嗰個額嗰個面積啊，增加呢個面積係有關嘅，有關嘅，抑或是如果冇曬零售啦嚇，我當呢呢間嘢係無人問津嘅。
我哋都要使一筆錢去美化個碼頭啊，因為有各類其他嘅嘢啦。我將佢分拆先。係。嗱，邊一嚿嘢係同零售有關？個七億之中，可唔可以回應啊？如果我哋唔做零售咧，基本上就冇需要呢個工程嘅嚇。如果唔做零售，完全唔使一個錢都唔使抌落去，又唔使加資。
咗唔使搞嘢係咪？啊，唔使。即係我想，我先去了解下。即係如果如果我哋唔需要去做呢個啊啊，即係增加樓面面積去補貼本身渡輪咧，其實我哋好多個方面咧，其實係誒唔需要開支呢筆數。咁但係如果要做要做呢個部分咧，其實有啲嘢相應嘅都係提升翻，即係佢本身個碼頭嘅一啲嘅，譬如本身個。
嗰個外觀啦，因為因為呢個外觀係，但係如果冇零售嘅話，你外觀唔會改㗎嘛。誒誒，即係我都混淆不清到咧。呢個係咩項目？呢個係美化碼頭外貌項目加零售咧，定係乜？其實係兩樣嘢都係喺裏邊嘅，因為喺目前嚟講，我哋嘅碼頭唔可以隨便其他外人係進入去裏邊使用。
或者係用佢上高天台個空間㗎嘛？咁日後裏邊其實要兼顧就係話，既有佢嗰個誒嗰個嘅渡輪零售呢個部分，亦都有咧係使到公眾咧更好使用海濱呢一個作用。嗱，主席，我今日聽到咧就係個七億，其實完全係同嗰個零售項目有關。咁對我嚟講，如果政府
咁但係呢個絕對係純商業項目，即係話如果唔做零售咧，佢係唔會需要做嘢㗎，去做任何嘢㗎。咁咧我就覺得我正話個數據咧，其實政府真係應該儘量，你點都攞啲U I翻嚟，especially business，唔係去到財委會咧，你係有問題嘅。O K，好啊。誒，同事如果冇。
係。主席。
民主黨咧，基本上係一支持個補貼啦。你個方向都啱，但係突出咗咁多矛盾、咁多問題咧。我相信當局如果收翻，再同大家去傾清楚、理順多啲，我哋亦都明白城規會畀你有啲侷限嘅。咁但係即係今日咁多嘢，我亦都唔覺得話今。
急得咁緊要，議員好多樣嘢都支持你嘅，你可唔可以收翻佢理順下，然後嚟到即係今日辯論咗咁耐，好明顯你哋係做準備不足啦，係咪咧，副局長？主席，其實我相信誒，我相信我想講清楚咧，因為大家頭先提出好多嘅關注啦嚇，其實更多地同日後咧。
點樣樣去營運，點樣產生喺營運上高嗰個效益更大係有關係嘅。除咗除咗我諗頭先啊啊有個別啊，譬如吳亮星議員或者係馬逢國議員，佢哋對成個概念由政府本身投資呢個概念係有唔同嘅睇法，而大多數嘅睇法覺得都係由翻政府去做嘅話咧，其他。
我哋覺得議員主要個關注係喺日後個認允個做法，咁所以嗰度咧，我哋因為嗰度係有足夠嘅時間，我哋相信完全相信有足夠嘅時間，亦都會翻翻嚟立法會裏邊咧去徵詢大家嗰個誒點樣去做得更加好。咁喺呢方面個數據嘅之前咧，我哋上財委會個數據之前咧，我哋會提供。你要補充嘅。
已經係誒足夠㗎啦，剛才同事都聽到啦。嗱，如果冇其他問題咧，我就將呢一行嘅建議係付諸表決。請贊成嘅舉手。
請反對嘅舉手。
棄權嘅舉手。
好啦，噉就誒副校長，你睇到個結果啦，嚇。我認為係。我我講緊咧，你唔好站亂嗰邊。你話佢睇到喎。
啊！我宣佈咧，呢一行嘅建議係不獲得通過嘅啊！噉就誒。
誒，今日嘅會議到此結束。