噉我哋開會啦嘛，咁咧呢個提醒大家咧就係根據議事規則第三十、第第八十三條A，咁大家如果有啲同今日開會嘅內容有利益嘅關係嘅咧，就請大家係申報啦。
咁咧，我哋講緊嘅利益關係，真係金錢上面直接或者間接上嘅連嗰種嘅利益，噉就趁大家發現前咧，係提出。噉我哋請我哋嘅今日出席嘅政府官員。
大聲啲啊嘛！
係咪未開麥咧？我呢個。
係，噉我哋請我哋政府官員入嚟開會，唔該。
係誒，係歡迎誒局長同埋佢同事入嚟啊！
係噉啊！多謝局長同埋啲哇咁大棚同事嚟。
咁咧就係誒講解呢個低收入誒家庭津貼嗰個嘅政策啦。誒一啲嘅，我估係應該係決定嚟㗎啦嘛。噉啊，請局長係誒同我哋誒重點式講講，因為文件我哋大家同事都收到嘅。好啊，咁大概係五分鐘到啊嘛。咁畀啲時間陣間同我同事問問題。好，主席，各位議員早晨。誒，大家都記得咧。
喺特首喺今年嘅施政報告入邊咧，係誒一個重點嘅嘅措施提出嚟咧，就係話喺推出一個低收入在職家庭津貼，或者叫做我哋簡單叫做低津噉樣啦嚇，簡單叫低津啦。目的係兩個，第一係鼓勵就業，係自強不息、自力更生、多勞多得。
第二個咧焦點，呢個大家要記住重要咧，就係喺呢啲低濕家庭入邊咧，係有啲就細佬哥嘅，特別係嗰啲家庭、啲基層家庭咧，細佬哥數係多揾錢嘅人係少，咁相對咧佢嘅生活咧係係係有一定嘅嘅困難喺度嘅經濟方面啊、負擔方面啊，所以我哋希望咧係即重點就係個支援個小朋友。
有係等佢可以咧，誒可以向上流動，將來長遠咧可以舒緩咗嗰個跨代貧窮嗰個噉嘅問題。呢個係一個出發點嚟嘅。
噉我喺過去呢幾個月，主席我都四次咧，我自己本身嚟過你哋個小組委員會咧，就亦都誒有啲誒公聽會，我都聽咗好多大家嘅意見，亦都同啲民間團體咧，我哋都有啲交流，扶貧委員會亦都有個詳細嗰個探討跟進件事咧。噉我哋聽咗好多大家意見之後咧，我哋而家就敲定咗嗰個計劃。
或入邊咧嗰啲主要嘅準則，我強調係主要準則大框框，仲有啲少少細節咧。我哋未來幾月有啲時間，我哋仲要去釐定嘅嗰啲即係運作細節。但係大嘅框框咧，個方向咧好清晰啦。而家。
噉我就簡單嚟講咧，就喺申請資格方面咧，為咗鼓勵就業咧，低收入個津貼，我哋係剛才都同就業掛鈎。咁基本嘅嘅入門嘅要求咧，除咗係有一個入息同埋資產嘅審查之外咧，申請人一定要達到咧相當嘅工作嘅時數，呢點重要嘅。
一定數目嘅合理嘅嘅工作時數，噉我哋而家咧覺得入嗰個門檻咧，基本門檻咧係每個月咧一百四十四個鐘。
咁然後受惠家庭咧，每個月咧。
嗰個就可以攞到一個六百蚊嘅基本津貼，另外咧每一個兒童。
合資格嘅咧，可以咧每個月攞八百蚊嘅兒童津貼，即係話咧六百蚊基本津貼加八百蚊一個小一個小朋友，兩個就千六蚊，三個就二千四，如此類推。
係我哋計人頭嘅。
為咗鼓勵鼓勵多勞多得咧，我哋建議咧，如果係在職申請嘅工時啊，係達到一百九十二個小時，即係就工作長時間一啲咧，可以領個較為高額嘅津貼咧，一千蚊，即係多四百蚊，即係基本津貼六百蚊呢度加多四百蚊一千蚊。而兒童個津貼咧八百蚊係不變。
呢點係重要。
嗱，我哋亦都建議咧，申請人如果放年假、病假、法定假日有係有新嘅假期嘅話咧，呢啲放假日子咧，我哋係會係視作工作天去處理。換句話嚟講咧，僱員係唔會因為放有新嘅假期咧而失去咗係領取呢個津貼嘅資格。呢點係重。
重要嘅。
咁另外考慮到要做啲單親嘅嘅媽咪啊，單親嘅爸爸嘅情況咧，佢哋未必有時間做到稍為長啲嘅工時咧。我哋係特別係靈活係彈性處理咧。呢個兩級工時嗰個個門檻亦都係較低嘅，即係話咧，如果做到三啊六個鐘頭咧，佢可以攞到六百蚊嘅基本津貼。
七十二個鐘就攞咗一千蚊。小朋友嗰個兒童津貼係不變，仍然八百蚊。即係話一個一個舉舉舉例，一個單親嘅媽媽去做嘢噉樣咧，佢如果咧做到三廿三十六個鐘咧，已經攞到六百蚊津貼。一個小朋友八百蚊有千四蚊。如果佢七十二個鐘嘅有一千蚊，再加八百有千八蚊，呢點係重要。
係喎。
噉啊！入息審查方面咧。
我哋咧係誒係個收入咧唔高過家庭住户每個月嘅中位數百分之五十，即係貧窮線以下咧嗰啲住户咧，可以我攞剛才我提到嘅全部嘅津貼。
就收入喺嗰個。
誒工資中位數五成至六成之間，即係邊緣嗰啲咧，就可以攞半額嘅津貼，即係話咧喺個基本津貼由六百蚊，佢會就攞三百蚊，高額嘅攞五百蚊，兒童津貼咧攞四百蚊，即係大家記住咧係一半，因為佢係喺離開咗貧窮線，但係喺個邊緣嘅五成至六成嘅。
適中位數。
噉我哋估計咧，呢個低收入津貼咧，預計咧，我哋會每年啊個支付嘅淨係津貼嘅總開支咧係三十一億元嘅，係每年。我哋預計咧個成效咧係會有超過二十萬家庭，實際二十萬四千個家庭咧嘅個住户咧會受惠。
另外受惠嘅人數咧，係會達到七十一萬四千人。
當中咧有超過咧一十八萬咧，係小朋友合資格嘅小朋友。
咁低津嗰個計劃咧，亦都涉及大量公堂。由於個覆蓋面係好廣，我哋咧係喺個計劃推出一年之後咧，我哋會係展開一個整體嘅政策嗰個檢討。咁喺入邊過程入邊，我哋會檢視咧個津貼嘅水平咧、成效咧，同埋對於嗰個受惠家庭公。
時個影響等等。
咁至於喺個實施框架方面咧。
個詳情喺明天就已經交代，我就好簡單講講啦。我哋會成立一個在職家庭津貼嘅辦事處，專責咧為呢個低津嘅運作係係做一個誒專責嘅部門。咁呢個辦事處咧入邊有三百七十個嘅誒常額嘅公務員職位咧，係隸屬一名首席嘅行政。
主任即係首長級嘅第一點，誒去去統領嘅。
咁喺呢個辦事處下邊，我哋會同而家學生資助辦事處咧係並列喺埋一齊，咁合組成一個叫做在職家庭及學生資助辦事處。咁呢個辦事處會有一個首長級嘅粵級政務官咧係去去領導嘅。主席，我容許我講埋好少少好嘛。O K，好噉。咁喺前期。
工作方面咧，勞福局咧，我哋會開始一個策劃組去推展誒低津嗰個計劃嘅多項嘅策劃工作。咁入邊包括一啲運作嘅細節啦，誒物色新嘅辦公地點啦，同埋開開發一啲營運低收低津嗰啲資訊科技系統等等。噉我哋咧亦都咧係會展開一啲大量嘅籌備工作。
咁亦都，如果喺財委會係撥款，我哋攞到之後咧，我哋需要最最得係到十五至十八個月期間咧，我哋就如果一切順利咧，我哋期望喺明年第四季咧，我哋爭取儘早咧係誒推出個計劃，就接受申請嘅。
噉就主席，我哋嘅時間表希望咧喺今日開完呢個會之後咧，六月十一號係去立法會嘅人事編制委員會咧，係申請撥款喺個職位方面咧、開位方面咧幾個首長級嘅位，同埋喺七月四號咧，我哋希望上到財委會咁申請有關嘅誒前期嘅起動嗰個嗰個。
撥款比較重要嘅，咁時間表係相當緊迫，我哋但係我哋會一定係爭取時間，爭分奪秒咧係做好呢件事。多謝。O K，誒，噉我睇講講而家我哋排緊隊嘅同事嘅名話，誒，鄧家彪、梁志祥、張小紅。
等等先啊。
梁耀忠、張國柱、陳志全，我自己。
係定價表。
啊！多謝主席。誒嗱，當然對於工時限制誒，每人五分鐘啊。哦，對於工時限制，我哋嘅希望咧，即係達到我哋勞工團體所期望嘅標準工時，每週四十四，有個一七六呢一級啊。即係你話第呢個係中間嘅一級，有另外一筆錢多啲，定係即係啊？
嗯，即係直頭將一九二再降低咧，我哋都期望嘅。但係如果你能夠話，誒，我之後會再檢討睇下實質，即係申請之後工時誒，即係同嗰個即係低收入嘅關係，我哋都歡迎或者我哋都係期待，因為我哋都唔想阻住咧呢一個原來咧搞到最後咧係下年十月。
先可能申請到嘅嘅計劃，我哋都希望盡快開展，但係希望你哋可以就公事去檢討。
但係咧有一樣嘢咧，我我我就唔明噉。當然有好多即係申請嘅細節資格咧，其實要問得好透嘅，因為呢個都係大家都唔想將來又有啲即係爭議。咁但係有兩誒有一樣嘢就真係好唔明啊，即係佢兒童嘅定義啊。
咁即係大家會以為哦，咁一個兒童咁應該十八歲以下咯。點解會即係的確係十八歲以下？但係咧，如果係十五至十，即係十五至十七歲咧，唔在學又唔在職咧，就真係呢啲情況咧，就即係都唔當佢兒童。我我嗱，我所理解啊，你哋。
備註嗰度嗱，如果佢到廿一歲或以下，全日就係學生嘅，就當係兒童，有八百蚊。但係如果你係誒十五歲之後，你又冇再學噉就唔當佢係兒童。咁如果佢有份工嘅，直頭未必係令到自己個家庭成為低收入啦。雖然佢係低學歷嘅年輕人，但係。
佢有份工，加埋可能佢父母就好難做到低收入家庭。但係如果佢係最弱勢嗰啲，即係傷失啊，甚至係有殘疾情況嘅細路仔，佢係未夠十八歲，佢又冇翻學噉，我哋覺得呢啲嘢要幫㗎喎。咁可唔可能將兒童嗰個位係再即係睇得清楚啲咧？唔係用佢即係全。
全日制即係十八歲以下都係要用全日制，而係到咗十八歲以下有就有冇冇咧，唔好話係佢係冇返學個問題咧。第一。
第二就係單親嗰度，當然我哋都係好欣賞啦。就係話原本咧就冇將單親特別有啲優惠或者特別係有一個即係小工時嘅計算，而家都好清晰啊，而且個個標準相對低嘅，呢個真係歡迎。
咁但係咧，就冇理由係十四歲。
誒，或以下嘅嗰個兒童，即係佢單親嘅最細嗰個要十四歲或以下，點解咧？
所以咧，我明你哋可能係用社署嗰個恩曉計劃，但係咧，如果根據你哋咧獨留兒童再加嗰個概念咧，就係話侵害人身傷害誒侵害侵害人身罪條例即係二一二章咧，係講獨留兒童再加係十六歲或以下嗱單親家庭就係有個噉嘅噉嘅限制，佢就係。
因為佢唔想擺噉，即係個細路仔自己一個留喺屋企，所以佢寧願少啲工時，佢都要翻屋企去照顧或者係誒睇住個小朋友。咁點解會有呢個差距咧？除非你嗰度都收埋嚟，係十四歲以下先係冇問題。咁呢兩呢呢啲兒童嘅定義，你可唔可以能再諗清楚啲咁解？誒，郭志強議員咧，首先，鄧議員，我就回答。
翻關於嗰個工時問題，噉啊，而同嗰個技術上定義咧，我就請我副秘書長阿陳毅誒先生咧，或者啲同事咧，陣間做一個比較上詳細啲嘅技術上嘅回應咧。
喺個工時方面咧，實上我哋亦都係誒考慮得相當清楚。喺過一幾個月咧，我哋都聽咗好多意見，顧問委員會亦都誒有大家詳細嘅討論啦。我哋記得大家開始嘅話，我哋係二零八個小時嘅，就係我哋相當嘅要求啦，二零八。噉我哋聽咗好多意見之後，平衡翻各方面嘅考慮咧，呢啲考慮。
包括咩？包括埋當然，但係大家嘅訴求，但係亦都要考慮到一樣嘢咧。我哋嗰個基本計劃嘅原則係多勞多得，係真係希望咧能夠咧顧及到現狀，而家好多係長工時嘅基層嘅市民咧，佢哋係真係做二零八有啲唔止，有啲二五六都有嘅，係好多嘅。咁所以咧，我哋由二零八咧係降低到去一九。
議咧，實上咧係已經有一個相當係彈性嘅做法，係充分考慮到大家嗰個訴求，但係亦都顧及到對勞動市場個影響，因為咧你降得太低咧，變咗咧係冇意義。即係我哋嘅多勞多得咧，一定要合理、相當嘅工時先至攞得到四百，只不過係獎勵金嚟嘅啫。實上我哋講緊六百蚊咧，入到個。
計劃已經個個都有六百蚊，一定攞到㗎啦。已經，所以喺呢個環境之下咧，我哋都平衡幾個幾幾方面嘅考慮咧。我哋而家係去到一百九十二咧，我都講過咧，呢個我哋真係嗰個我哋嘅底線嚟嘅，我哋嘅下限嚟嘅。希望大家明白咧，我哋係誒真係大家喺人數方面受惠人數都大幅增加，我哋以前二零八個鐘。
頭咧，我哋講緊啊，就有三成，即係而家我哋估計有三成人咧係可以攞到，而家有六成嘅人攞到嘅，即係雙倍嘅個數目。兒童嗰個問題咧，因為呢個都影響好多家庭。我請阿陳生做一個誒比較詳細嘅。誒九鐘嘅內在四秒鐘。
誒主席係誒，或者簡單嚟講咧，就係因為我哋嗰個低收入津貼嗰個政策嘛，政策咧，誒政策目標係協助啲受惠家庭嗰啲子女向上流動。咁所以，如果你係有一啲嘅兒童，佢喺十五到廿一歲之間啊，但係佢又冇做嘢，亦都係代學嘅話咧，如果咧誒再誒。
誒就係誒就住噉樣去畀誒兒童津貼咧，未必符合我哋政策目標。咁但係我哋明白咧，係話有啲部分嘅兒童咧，佢哋係有佢哋自己特殊需要。但係我哋覺得咧，呢一方面應該係未必係需要用呢一個低收入補貼嘅形式咧去做，而係用而家其他嘅支援嘅服務同埋一啲嘅津貼計劃咧，可以去做到。OK，好，大家盡量誒保持。
五分鐘之內有問有答，如果係當然，再有少少時間補充嘅，我都可以畀官方嗰邊答埋。如果我寧願議員再問第二次，再詳細答大家。啊，梁志祥，誒啊，係唔該啊，主席。噉就對今次呢一個低收入誒家庭誒補津貼啊，呢個嘅政策咧就。
的確係一個即係誒政府嘅其中一個即係可以咁講咧，對扶貧方面咧就作出一啲新油啦，即係嘅一啲誒嘅一啲政新嘅政策。
咁當然入邊咧，即係你新嘅嘢，或者你制定呢個政策嘅時候咧，就亦都好多爭議啦。包括即係工時啊、誒金額啊，甚至咧就年齡啊、資產審查等等嘅嘢，都都會好大爭議。咁呢個無可否認嘅。不過即係喺呢一個噉嘅誒誒基礎下咧，我。
我諗即係日後咧，即係進行檢討，亦都係一個即係必要嘅即係程序啦。咁因此咧，我覺得誒誒，首先係歡迎呢一個政策嘅即係推出。噉啊，同時亦都咧對誒呢一個誒。
誒對特別咧係鼓勵就業同埋減低誒跨代貧窮呢一個嘅誒，即係個目標咧，亦都係誒相當唔錯嘅一個開始嚟。
咁誒入邊咧有好多爭議，即係其實誒當初提二零八誒到誒而家降低到一一九二，咁呢一個咧係一個過程啦。咁但係即係我我亦都相信咧，即係一九二係咪即係最理想咧？就喺我角度睇又未必一定係最理想。不過即係點樣選取一個叫做咧最合？
適嘅時數咧，亦都係令到誒呢個政策能否咧，即係即係達到兩大兩大目標嘅其中一個即係重要嘅因素啦。咁誒，我想問下即係阿局長就誒其中咧。
誒我一直都關心到嘅，即係話誒有部分，因為我事實上即係碰過呢一啲嘅求助者。
跨境工作嘅人。
佢嗰個即係誒，因為佢跨境工作又係低收入嘅，即係唔係一定係跨境就係人工高嗰啲啦。咁但係你又要計佢咧嚟講誒，不能夠超過三十日，即係用半年計啊。如果噉樣咧，就噉啊，一定係超緊㗎啦。你日日都要翻工或者。
即係誒隔兩日又翻工，噉你冇可能唔超咗你呢個要求，咁所以即係話嚟警嗰個限制咧，其實係一個對誒呢一類人士嗰個幫助咧，係非常之不足嘅，咁亦都係誒相等於冇咁滯，咁所以呢一點咧。
係咪可以放寬咧？又或者係咪即係一定出外誒離境工作咧，就係即係唔受即係可以咁講，唔接受你你你哋嘅資助咧？咁咁呢一個咧就變成政策上嘅不公嘅地方嚟。
咁第二個咧就係誒，我覺得咧誒。
目前嗰嗰個所謂門檻咧，就誒都幾高下嘅。誒一九二當然已經褪咗啦，咁但係會唔會再考慮一下咧？即係再將個工時咧係降低少少，特別咧有部分啊，有部分嗰啲誒兼職，甚至係誒佢個工。
作咧唔一定係誒斷月計嗰類咧，有可能咧要達到呢一九二都唔係咁輕易。
誒噉，我想問呢兩個問題。多謝梁議員。首先話梁議員誒，多謝你對我哋嗰個計劃嗰個肯定啦。我哋希望呢個計劃真係可以舒緩到嗰個在職貧窮，同埋鼓勵就業，幫到啲細路哥，呢個係最重要嘅。你提到嗰啲跨境工作嘅人士咧，我哋個基本計劃嗰個理念就係話要喺香港居住，但係。
誒，如果嗰個誒誒申請人佢係需要去跨境工作，每日來回嘅係受薪嘅工作，受薪強調話真係賺錢嘅咧，我哋係可以豁免嘅，即係可以批准嘅，得嘅計埋佢嘅可以。但係如果唔係賺錢咧，就另一回事。只係三十日每半年可以離開三十日，其他嘅家人都係。
但係，如果佢受薪嘅要揾食嘅咧，喺香港住唔係喺喺內地住，翻返嚟香港住咧，每日兩邊走嗰啲咧，絕對冇問題。呢個唔係我哋個，我哋唔想阻。呢啲係就業，鼓勵就業，自力更生，自強不息，唔想唔使佢跌落縱緩網。呢啲係值得鼓勵嘅，所以呢個絕對我哋係正面嘅，唔使擔心嚇。但係受薪一定要證明佢翻工。
唔係過去旅行啊，或者過去就住啊，噉樣兩件事。第二咧，就提到嗰個工時咧，正話鄧家彪員都提到咧，我哋實際喺嗰個政府內部，我哋都深思熟慮考慮咗好多因素喺度。我哋真係今次平衡咗各方面嘅嘅訴求同嗰個對勞動市場嘅影響，同埋計劃本身嗰個原意咧，我哋係一百九十二個。
中我哋講緊都係二十四天，每日八個鐘，一個禮拜都係五天半工作。咁呢個咧係合，我哋覺得合理嘅。你鼓勵真係多啲長工時嘅，我哋唔係鼓勵啲人長工時，係鼓勵顧顧及到個現實，好多基層咧係真係長工時工作，佢都係揾揾揾食有困難，我哋要鼓勵佢，就係噉樣樣目的。噉你我哋反正咧，我剛才講。
個計劃一年後咧，我哋會全面檢討成個計劃運作，因為呢啲始終都係新嘅事物。我哋要一定要掌握得個有邊啲地方，我哋要改善嘅。我哋係完全態度開放嘅，但係最緊冇實際要最快，儘快推個計劃出嚟先嚇。
張雄。
多謝主席。
你而家即係將呢個工時降到一百九十二咧，當然都係個進步啦。不過我哋睇到咧，其實團體就話你算死草啊，即係要整條草嚟。噉啊，團體都將一啲實際嘅時間咧講出嚟啦，主席。即係就講二零一四。
年上半年咁計咧，二月同埋四月咧就係得廿二個工作天嘅。
即係如果你係做足啊，撇除咗星期日同埋公眾假期之外咧，你做足咧都係得廿二日。
其實，如果八小時計咧，你都係一百七十六小時。
咧唔夠數，咁另外就六月咧就廿四日啱啱好，如果做足咧就一百九十二，噉就叫唔病得。
咁而家病假咧，你哋建議就係淨係計嗰個有薪嘅病假，即係話連續四日。
有醫生指四日以上先至有呢個病假。噉我哋一般人如果小病一天兩天。
噉就唔計㗎啦。
咁即係時薪嗰啲咧，就一定冇冇運行係嘛？即係如果係咁講咧，主席噉啊，即係譬如話，我哋二零一四年上半年咧，二月四月佢一定唔夠數啦。如果六月佢病咗一日咧，佢又唔夠數啦。咁即係剩翻嗰三個月，一月、三月、五月咧，就有誒。
廿五日或者係廿六日嘅工作天，如果佢做足嘅話咧，噉佢上半年咧，就算全職做足曬咧，唔好意思，半年病咗一日。
咁啱就喺六月咧，噉佢三個月都都收唔到呢個低收入補貼。
即係其實係咪真係算死促咗啲咧？可唔可以寬鬆少少？即係而家你用廿四個工作天啦，即係大致上係嘛？廿四乘八就一九二。
噉我哋其實而家政府都話行呢個五天工作天。
你政府都唔會去計到廿四日咁多啦，頂籠咪廿二日。
主席，即係可唔可以即係喺呢度稍為降低？同埋，如果佢嗰個工時，即係你話計佢有薪啊。第一就誒寫一百嗰啲就唔使諗啦，因為嗰啲就直情唔符合寫一百咧，就已經冇曬嗰啲法定假期。另外就係誒，往往試工期咧係冇。
法定假期，即係嗰個試工嗰三個月係冇法定假期，嗰啲又一定唔計啊！
咁如果你話誒，佢係兼職嘅，佢可能係誒一個一個月佢做誒百幾個鐘，一個月做幾十個鐘。咁嗰個假期方面又點計咧？嚇可唔可以即係政府第一有冇機會再放寬一啲？第二嗰個假期佢實際上係會點計？係局長，對住個收。
先多謝張議員咧，對於我哋呢個今次嗰個嘅放寬咧，都肯定係一個進步。當然啦，我哋都誒知道大家個訴求嘅，但係我想誒重新一點咧，就係喺個工時嗰度咧，我哋今次放寬到一百九十二個鐘咧，我剛才講已經係我哋個真係我哋個空間嘅限嚟嘅，即係我哋去到我哋即係我認為可以做得到。我都話啦，我每一個空
間我都唔會放棄，所以今次咧亦都有副評委會政務司司長，我哋全面都係大家心思熟慮之後咧，覺得係應該一百九十二呢個係合理嘅，亦都係我哋嘅底線。所以我哋好坦白講，呢個我點去到底線喺個假期方面咧，我可以講咧，我哋亦都誒，琴日出嚟我都澄清咗一樣嘢，就係呢點重要嘅就係我哋如果有新嘅假期，不論
你年假、公眾假期，你剛才講話，如果預著農曆新年嗰個月，誒二月嘅時候咧，哇！一年四日嘅農曆新年，噉啊點搞咧？嗰啲假期咧有薪㗎嘛？法定假期咧，我哋係計嘅，當工時。咁所以咧，嗰個解決咗嗰個短月嘅問題，亦都病假咧。如果你係有薪嘅病假，有好多僱主咧，實實而家啲病假都係。
唔扣啲員工嘅，一日佢都冇扣人工嘅。總之有醫生紙，老闆就就畀你㗎啦。咁大部分老闆都係合情合理㗎啦。我哋都當，因為有啲公司根本上嚟佢冇扣薪㗎嘛，係咪？唔一定要四日先至畀，你先開始計你㗎嘛。咁嗰啲情況咧都係彈性處理。我哋目的係真係靈活，係真係去去去去體諒同埋關顧嗰啲嗰啲。
基層嘅市民，目的就係噉，但係我哋都要有個問責，亦都有把尺喺度。咁中間咧有啲少，有啲有啲空間，有邊邊啲地方我哋會唔會有啲少少誒誒，可以話有少少誒誒誒誒誒改進咧？我哋未來呢幾個月咧，其實我哋會嗰啲細節咧，我哋會再睇。但係咧，大個框框我剛才講有新嘅假期，我哋係計佢嘅。
時薪嗰啲點辦咧？
時薪嗰邊咧，主席，我哋查實時薪咧都唔係一個大問題，因為時薪我哋咁計佢工工。如果喺個工時方面，我哋照計嘅，甚至乎自僱人士，佢話我打散工嘅，我哋一樣係等佢自己申報畀啲資料，我哋我哋就會信佢。而家我哋喺膠樽咧都係噉樣嘅，有個假期。
係嗰日佢計咗幾個鐘咧？哦，有日佢有薪假，其實當你當佢個時薪有時薪就或者我想請副秘書長喺個技術層面，或者第二輪畀副秘書長講講嗰啲技術層面嘅呢個呢個簡唔簡簡單答答答得到咧，秘書長？
個時薪點計有薪嘅時薪，你意思係我諗，議員嘅意思係話，如果有薪假期計嘅時候，嗰個誒時數係計算幾多時數呢一個細節咧，主席啊，同埋各位議員咧，我哋要喺稍後階段咧去定翻最仔細可以定到落嚟。而家咧，我哋就未能夠，但係嗰個原則就喺度嘅。
就都應該都係會參考翻佢嘅一啲嘅記錄去去釐定翻，去畀翻一個嘅時數佢。咁但係具體點做，我哋要下一步咧先可以去到呢一方面嘅細節。OK，兩秒鐘。
誒多謝主席。主席誒誒，首先咧就阿局長講話咧，就好多人贊你有進步啦噉樣。噉你改低咗，噉佢梗係要執，執梗係有進步啦。如果你改低咗都冇進步，咁點會叫做改低咗咧？係咪先啦？嚇。咁所以我諗你唔好咁早咧，就覺得誒沾沾自喜，有人覺得贊你先。當然。
即係你降低咗，簡直係一件好事嚟㗎，好過原先㗎嘛，係咪先啦？嚇！咁但係另一方面咧，就係你改低裏邊咧，係即係唔能夠真正幫到一啲有需要嘅家庭嘅話咧，其實依個就係一個唔係好嘅地方咯。
因為咧，你而家你由二零四改到一九二，頭先講財啊張超雄議員都講咗咧，其實好多都係達唔到一個誒，即係廿四日嘅依個嘅數字嘅。咁咧，工會同民間團體佢基本上都講一七六啦。
一七六就係話咧，每個月咧就係即係翻工二百小時計算咧，就廿二日嘅。
依一個咧價位咧係合恰當啲，又更加受惠嘅家庭更加好啲嘅。噉我相信你話誒，而家依個係已經係即係一九二已經係最底線嘅噉樣。但係以前你講二零線先係最底線嘅。
咁今日你又講一九二，你又最底線。噉你又話檢討，咁檢討之後咧，係咪將來可以一七六咧？
咁如果係一七六嘅話咧，而家講底線就唔係最底線啦喎，又可以再低啦喎，有人講係。即係問題在於你要褪後，然後先至再改。而家你唔肯改咁解啫，係咪咁解咧？
即係，即係主席，我只覺得一樣嘢咧，就係今日點解我哋唔可以起步調翻轉頭起得好啲？
而唔係好似你噉樣樣話行住先啦，噉樣樣。
今日你已經比以前好多好多嘅，事實上真係好多好多嘅。點解咧？其中一樣嘢你冇再講啦，就係多勞多得。
依個真係好嘅概念嚟嘅，即係你冇講呢個説話嚟講係，但係不過問題咧，在於你解決唔到頭先我所講嘅，即係有啲頭先阿張張小紅議員所講啦嚇，雖然話有啲好僱主，但係好多僱主唔係㗎嘛，用四日病假嚟嚟嚟四日連續病假就先有㗎嘛，咁嗰啲點辦咧？而仲有嘅，我係最常關心。
嘅就係嗰啲嘅零散工，即係話咧唔夠四一八嗰啲冇保障添。嗰啲行業最需要保障㗎嘛，你唔保障埋嗰啲喎，你仍然都係要點樣樣咧？係保障嗰啲即係長工時嘅你就保，短工時嘅你就唔保。點解你唔保埋嗰啲咧？主席，係局長，主席，我就一。
再重申一點咧，我哋喺呢個計劃本身個定位咧，大家都知道咧。我哋個基本門檻係好寬鬆，一百四廿四個鐘頭，絕大部分嘅香港市民打工嘅咧，一份長工咧一百四廿四個鐘頭係絕對冇問題嘅。嗰六百蚊咧係絕冇問題嘅。而家我哋畀多四百蚊一個津貼咧，係一個獎勵，獎勵佢咧希望真係多勞多得。
呢個字咧，實實我哋計劃入邊嘅重心嘅思想嚟，中係核心思想多勞多得。咁如果我哋開始時候用二零八咧，係考慮到香港實實勞動市場而家好多人咧係工作時間係長嘅，特別係打工仔、基層嘅，越係基層咧個工作時間長，所以我哋咧考慮呢度咧係一個認同、鼓勵佢哋啊繼續留喺個職位。
唔好跌落個縱門網，目的就係噉樣樣。咁所以喺呢個個過程入邊咧，我哋亦都幾個月嚟咧，聽到好多意見，附貧委會都深入去討論，聽到大家民間意見咧，實際民間意見咧係好分雲嘅，有啲係支持翻二零八，有啲係一九二咧，佢認為係咁恰當嘅，亦都有啲一七六當然係啱啦。但係好多都傾嗰啲工會，甚至乎工會有啲咧直。
頭係喺財委會有信畀委員會咧，係要求去到一九二嘅啫，唔係一九七，一個決長。所以我講埋先，因為時間我都都重要嘅。所以我哋今次咧真係考慮到個大局，大家嘅意見訴求，我哋儘量去回應。我哋真係今次係儘量去回應，但係亦都顧慮到勞動市場嘅影響咧。因為我哋而家真係呢件事推出嚟咧，個津
有一樣要小心咧。如果呢個工時嗰個限制太寬鬆咧，可能有個現象咧，因為你有津貼啊嘛，可能佢工時做少咗都未定嘅。即係佢以前如果做開一個二二八零八嘅舉例噉樣咧，如果你有津貼，即係佢可能會減減工時，因為佢生生活佢想過得好啲，多啲時間照顧屋企。咁勞動市場人手又短缺㗎咯喎。噉我哋更加緊。
所以呢呢度咧，我哋要執拿住個平衡咧，梁議員你要明白咧。所以我哋一年後檢討咧，包括埋勞動市場嘅影響，我哋都睇埋。究竟我哋係鼓勵就業，我相信多啲人出嚟做嘢。特別你話單親，我哋三十六個鐘、七二個鐘，係好多單親會出嚟做嘢嘅，好寬鬆。咁但係亦都喺高工時嗰啲，會唔會有影響？有個反。
反效應咧，我哋真係唔知，所以我哋一定係要客觀係務實去做。所以今次咧，我哋係一方面係充分回應翻大家訴求，儘量係靈活關顧，但係同時亦都考慮到嗰個勞動市場嘅實際影響，兩邊平衡。主席單親咧，根本就係工作個機會咧好細，因為咧佢哋今日要照顧。
顧嗰啲細路仔根本就冇辦法係就係翻工嘅，所以咧，你表面上都幫到單親，實際上係幫唔到好多嘅。第一點，第二點嘅話咧，其實嗰啲零散工嘅同嗰啲嘅朋友咧，其實佢真係唔想攞一個中門，所以先做咗零散工做啲兼職。但你又唔幫嗰啲噉，令到佢最後嘅機會咧，可能要再攞中門啫嘛。噉佢。
佢都唔想嘅，你幫幫點解唔幫埋呢班人咧？噉樣樣，簡單呢頭，局長。
噉樣可以簡單啲答嗎？係主席，其實我哋講緊係我剛才講好清晰啦。嗱，單親家庭咧，三十六個鐘、七十二個鐘咧，實上咧係相當寬鬆。我哋都會喺未來日子咧加強個託兒服務。我哋人口政策咧，其實係好早有幾個重點，就係要釋放婦女勞動力。咁呢個就係一個我哋配合呢個政策個工。
工具咧有一個有一個攝石吸佢出嚟，磁石吸佢出嚟。咁但係要配套咧，所以兩件一齊做埋咧，肯定會有個雙贏效應喺度。
好，張學士。
誒多謝主席。誒，我幾個短問短答啦。第一就係你嗰個一年檢討。
係由幾時開始計咧？係即係誒，你明年嘅第四季開始計，就係去到。
即係大大後年嘅第四季啊，抑或係你早啲就早啲計，抑或係day back to佢收錢嗰日計啊？
啊！
第二個問題咧，就係誒。
點解最初提效率促進組幫整件事有咩原因？政府係會擺喺學生資助辦事處成立一個新嘅即係誒誒部門仔咧噉。
第三個問題咧，就係剛才有朋即係有同事提跨跨境工作，但係我就覺得佢係因為租貴，所以去咗。
即係深圳住。
但係佢喺香港翻工，成家人都係啊。第一就係佢子女係翻香港讀書。
啊！佢即係父親係香港工作，不過住就住喺深圳。你就話唔包，但係呢啲就因為你香港嘅百物騰貴同埋租金貴咧，佢要避開香港就翻翻大陸住。你又唔幫呢班人點樣算咧咁？
第四個問題咧就係點樣計算？嗱，我哋知道逐個月逐個月計，但係而家有好多人唔係月薪。
而係。
日即係日，每日工作特別係有陣時開工不足，有陣時開工好足。於是乎，你用幾多個月幫佢計？
呢度係用三個月計，一一半年去計咧。咁呢啲好技術嘅問題。最後一樣咧，就係我提過好多次，不過你政府今次都唔包嘅，就係政府就話咧，其實長者有呢個誒呢個長者生活誒津貼啊。如果單身嗰啲咧，就可
有呢個長呢個膠樽噉，即係呢啲冚棒政府都有補貼家庭成員，譬如話佢傷殘嘅有傷殘津貼，但係長期病患咧，我係睇唔到而家政府係有任何嘅補助畀個家庭成員。
但係你又唔包落去。
你今天唔包，因為你而家埋尾啦，我都逼都逼唔到啊！石頭即係注唔到血啦。
你檢討嘅時候，可唔可以應承檢討埋呢件事咧？噉，多謝主席、局長。主席多謝阿張議員幾個問題。第一個一年檢討嗰度咧，我哋喺個計劃推出嚟之後運作一年咧，我哋去檢討。咁假如如果計劃係喺誒明年第四季推出嚟嘅時候咧，我哋就要喺個第四個開始。
計咧一年之後咧，係開始進行個全面嘅個嘅檢討。第一點嚇，第二點咧就較早前咧，誒政府話透露誒會揾效率促進組去誒做籌備工作咧，實際當時係一個初步構思，就純粹咧係喺嗰個因為效率促進組佢有啲電腦系統，有啲資訊科技系統，有一百二。
二三啊，有個政府熱線啊，等等咧，誒以為可以藉助到嗰個系統去做噉，但係後來我哋都考慮到咧，應該係揾一個有操作經驗嘅，更加同埋協同效應嘅噉，所以咧而家最新嗰個個佢佢決定咧，就係話唔係將佢放入去擺入去學生資助辦事處，就將學生資助辦事處咧，大家平排。
實際整件事咧，我哋就噉樣一個構思就係話咧，因為咧，我哋呢個低津咧出發點出發點就係為誒貧窮嘅兒童，我哋希望真係可以就就解決咗嗰個舒緩咗個誒跨代貧窮嘅問題。咁所以兒童喺度咧係我哋嘅目標組羣咧。
學生資助辦事處亦都係在學嘅嘅細佬哥嚟，咁所以喺中間咧有個共通點喺度咧，中間有個所謂協同效應喺度咧，我哋希望咧喺呢方面朝住呢個方向走，所以咧我就成立咗一個咧係誒係誒在職家庭。
嘅嘅低津辦事處再擺埋一齊咧，就變咗一個統整，就係噉樣樣。
第三樣嘢咧，提到嗰個跨境工作嗰度咧，就嗱跨境居住啊居住嗰度咧係有困難嘅。點解咧？因為我哋而家個理念咧就係話要喺香港住，啊，我哋話真係香港居民生活。噉你如果你係離開咗香港咧，我哋變咗咧嗰條線咧就會好模糊啦。即係變咗我哋喺嗰個誒誒監控嘅監。
管等等咧就好模糊嘅，將來有好多爭拗喺度嘅，所以我哋覺得個計劃要簡單易明咧，一定係香港居民。但係如果佢過去揾食嘅、要翻工嘅咧，剛才就有議員問咧，嗰啲我哋係豁免嘅，即係仍然係計佢嘅，可以攞到嘅。
第三樣嘢就係飛越新界嗰啲咧，就上咪日新。我哋剛才講係有好多誒散工嗰啲咧，我哋照填資料㗎啦，照畀資料，甚至乎自僱人士咧，我哋都會係歡迎嘅。特別揸的士嘅，自己的士司機或者係自己有架誒誒貨櫃車咁之類啦，只要合資格，佢自僱咧。
咧係申報一定申報，我哋仍然係可以批准佢。係多謝主席。O.K.啊，陳志柱。
跟住你講，誒多謝主席。首先咧，我想局長咧，誒再清楚交代一下你講嗰個。
一九二嗰條底線咧，係咩意思？
係錢嘅底線咧，即係話政府係出呢嚿錢㗎啦，唔會再增撥㗎啦。定係你頭先講嘅影響勞動人口供應嘅底線咧？如果將個工時再下調，就會影響到個誒勞動人口供應結構㗎啦。如果係噉，我就想問下局長，你有冇做過啲咩推算？
喺二零八一九二或者一七六嘅情況之下，會對嗰個勞動人口嘅供應帶嚟啲咩影響咧？噉樣呢個第一組嘅問題。
第二組嘅問題都係關於嗰個工時嘅問問題啦，噉啊呢個算死草日曆頭先介紹過啦，張超雄議員。
呢啲就係講緊。
紅色字啫，就未計佢自己。我諗一個人一年放七日假，放畀自己，你阿老細放畀你好，自己放畀你，啲好合情合理啊。但係如果係做零散工嘅人咧，根本佢冇可能放到假畀自己。咁可能政府話：，哇，你啲低收入家庭仲想放假，你都揾招唔得，晚啦。咁病又點咧？
而家出嚟嘅後果就係嗰啲病嘅人咧，如果病咗一日會跌穿咗嗰個一九二咧，佢就唔敢病啊，寧願大病翻工咁又係咪政府見到咧？咁仲有即阿局長，你話將一啲有薪嘅誒假期係計入去嗰個工時嗰度，咁呢個當。
當然係好事啦。對於長工嚟講，但係對於一啲零散工嚟講，佢哋係比長工更加生活喺更加惡劣嘅環境嚇。噉佢哋係計唔到呢一啲所謂嘅有薪有薪假期嘅，即係你話你自己報嘅，你的士司機噉，你先冇冇揸嗰日就冇㗎啦嚇噉。
我有一個建議，同局長討論一下嘅，即係如果你話一九二，你呢條線咧，總之局長你嘅層面，你嘅能力咧係喐唔到㗎啦啊，連都推唔到㗎啦，係底線嚟㗎啦。咁可唔可以考慮將呢啲紅色嘅圈圈當每日八個鐘頭，畀咗個底佢先咧，即係打落每個人個底嗰度啊，即係譬如。
四月有七日。
啊，噉樣。
誒七成八七百五十六，咁呢五十六個鐘咧就打入去每個人，冇理佢長工好、零散工好、嚇自僱人士好，即係畀佢做個底，去再額外佢工作嘅工時去計上去，達到你嗰個一九二嘅目標咧。
局長主席，我哋首先，我剛才再重升一九二咧，我哋真係誒盡盡我哋嗰個空間個彈性，係充分回應翻訴求，亦都考慮到嗰個實際嗰個環境。同埋剛才講咧，因為呢個計劃係全新嘅，勞動市場嘅影響咧，我哋真係要好小心去去誒，一路都觀察住嘅。所以咧，我哋亦都一年後。
點左邊包括埋一個勞動市場嘅效應。你剛才講嗰樣嘢咧，我哋呢個階段我哋真係估唔到，因為我哋唔知每個人嗰個工作嗰個習慣啊，佢自己個環境係唔同嘅，所以一年後個檢討有需要嘅。所以其中一個環節，我哋睇埋勞動市場個供應喺個基層方面嘅影響有幾大咧？係正面咧定係負面咧？所以呢點係重要嘅。第二點，你剛才提到話。
嗰個放假嗰度咧，我哋都已經採取好大彈性。我剛才講嘅有薪嘅，我哋完全計。咁如果佢係誒係係平時係工作幾多個鐘頭咧，我哋就攞翻佢幾多個鐘頭嚟到當佢翻工嗰日。即係如果你假若嗰日係平時翻開幾多個鐘嘅，噉你唔唔使翻個紅日啦。噉樣咧，如果係有薪嘅咧，我哋當翻佢嗰日就係。
噉樣嘅呢個係一個合理、簡單同埋一個公道嘅做法。病假嗰度咧，我哋都剛才講，如果係公司係唔夠錢嘅，有人工畀咧，我哋絕對係當佢係翻工冇問題嘅。咁至於嗰啲係中間喺度，即係嗰啲模糊嘅地帶嗰啲咧，的確係一個我都知道有啲基層咧係會有呢度有困難嘅。咁嗰度咧，我哋都係誒。
即係如果你批嘅話咧，太過寬鬆咧，會唔會個個即係你好難去跟進邊啲係真，邊啲係假咁？所以咧喺病價嗰度咧，我都明白。我或者喺呢度咧，我哋翻去研究下有冇空間。即係病價，如果係冇係有，即係如果短嘅係有證明嘅，又可唔可以再我哋考慮有冇空間去做？但係呢個會係複雜嘅，局長。我而家係即係上。
獎你豪畀大家，豪畀所有人啊！紅額就計落去，無論佢散工好嚇，誒兼職好嚇，你都豪畀大家。計落個底都冇話呃你嘅，即係你你計咗個底畀佢。第二，你頭先講嗰個誒影響勞動市場，我覺得調翻轉廣告可以一四四，本來佢諗住做一四四，或者佢唔做嘅，因為你有做一四四，所以。
佢做或者佢想追呢個一九二，佢再做多啲咁呢個係你個計劃成功，係增加嗰個勞動人口供應嘅。你依家調轉講啫。如果你再放寬咧，就會減低嗰個勞動人口供應。咁如果係你個計劃失敗。
嗱，主席或者我喺度回應一點咧，就係首先咧，我哋真係唔知係正面定負面。我希望正面。如果唔係正面，我哋都唔會做呢個計劃。嚇，我哋係係係樂觀嘅，但係都要客觀啲睇數據。所以一年後咧，全面檢討咧，到時我哋知道應該我哋係個實際嘅效應喺邊度。
嗰個咧，毫毫畀啲工人點啊？毫畀工人嗰度有困難㗎，就點解？好簡單，如果一個人佢每日做嗰兩個鐘，咁如果紅質你當係八個鐘咧，噉就變咗佢賺咗六個鐘咧。咁呢個咧係咪我哋想見到納税人嘅錢咁畀法咧？咁大家都可能會到時會有啲疑問，話係咪你咁做法係啱咧？噉樣。
係，張署。
唔係，謝唔謝？你唱，你唱。
誒多謝主席。嗱，其實我都想同你討論翻個一九二嗰個咧，噉。
即係第一樣嘢咧。
我覺得個病假嗰度咧，你真係要改。
因為你已經將一個勞工法例一個好唔公平嘅地方，嗱，即係局長都知道。
勞工法例病假要四日先可以攞到有薪，咁如果當然啲僱主肯畀有薪去嘅，咁呢啲真係老實講，咁都係即係誒，即係唔係多啦，係嘛？好多時都係跟足法例嘅啫。香港就算啲大公司啦，跟足法例。咁所以如果你係用一個好唔公平嘅一個勞工法例，噉我哋即係。
其實咁多年都喺度爭取緊咧，根本個有薪病假唔應該用四日嘅。噉我覺得病假嗰樣技術上完全做得行得通，因為佢申請病假咧，你可以完全要佢出示一個有效醫生紙咧。咁已經搞亂曬噉，所以我覺得依方面咧，你完全有空間咧，係可以改善。
因為如果唔係嘅話咧，對嗰啲即係誒病，其實病嘅人咧就變成有雙重嘅懲罰。即係如果有咗依個計劃之後，第一個懲罰咧，就我病三日，我就已經嗰三日冇錢啦。然後跟住政府都黑薄埋我啊，即係變成我又連政府個低收入都攞唔到。
咁依個係一個好大嘅問題嘅依個，咁依個第一樣嘢，第二樣嘢，我想問你技術上咧，你點樣去計個工時？
即係譬如話，我哋大家啲殘香港打工仔女好慘嘅啲工時咧，就即係好似過山車嘅有啲行業係有時會十個鐘，有時會五六個鐘噉係好散嘅。噉你係點樣計佢嗰個即係休息，即係有薪休假嘅工時咧？你通你哋係有？
又又又有冇一個計數嘅方法咧？呢個第二個問題。
第三個問題咧，就我睇到咧，就係依度有另一個地覆有位咧，我覺得你可以改善咧，就係。
誒個低收入補貼同埋個交津嘅關係。
噉我睇到咧，你有攞咗低收入咧。
就攞唔到家庭嗰個。
較盡噉，我都明嘅，因為兩個可能都係同一個formula，同一個即係同一個計數方法啦。但係咧有另一個位，我覺得好奇怪咧，就係你申請低收入嗰個人咧。
就不能夠申請個人嘅交出個人。
但嗱，即係譬如我一家四口，我係申請者。
我就唔可以申請個人加津啊！但係如果我一家四口有兩個人做嘢咧，我另一個唔係申請呢一個作為申請人咧，嗰個人就可以申請加個個個人加即係津貼啦。咁即係變成我一個人申請嗰啲一家四口單一個人做嘢嗰啲咧，就淨係家庭嘅啫，就冇得攞個人嗰個加津。即係你將兩個計劃本。
身係冇理由，因為申請人係邊個咧，而係即係將佢係排除咗嚇，將申請人排除咗嚇。噉我覺得依個係亦都唔合唔唔恰當、唔合理嘅嚇。咁依個係誒第三個問題。噉啊，不過我畀時間你答啦嚇，仲有嘅其實。好啊，長。
主席喺病假嗰度咧，我剛才大家都聲音，我哋都承諾翻去研究下個病假，即係話短短日子嗰啲點樣處理咧噉樣。咁但係我哋都要有個公道透明嘅做法，即係我哋問責㗎嘛，你都知啦。啊，就用病假紙咯，睇一下點樣，佢可行咧。我哋翻去好承諾翻嚟，我哋研究，因為我有啲好多細節咧。剛才講啲細節，我哋仲有啲時間去敲定嘅，主席。
咁但係我哋都一定有個底線，就係一定要問責嗰個都重要嘅。第二就係嗰個點樣計工時咧？我剛才都講過咧，其實我哋係真係誒實事求是，佢係有工時嘅，佢報咗你話零散工，甚至乎你話嗰啲自僱嗰啲咧，係我哋真係要一個係誒誒誒誒申報嘅制度。當然要申報嘅時候一定要。
要誠實，係誠實申報。因為如果唔係咧，我哋係刑事檢控嘅，可以即係佢有個責任喺度。即係啲交津一樣，佢要填一張表格，噉我哋都信佢。當然我哋要抽查，啊，例如佢有冇去做嘢啊，同呢啲誒老闆做過啊，成日我哋都會抽查嘅間中。咁至於交津同埋低津嗰度咧，個關係咧，實上喺扶貧委員會都傾得幾幾誒幾。
內下呢個問題都，實際有啲聲音咧，覺得係咪而家推推咗低樽出嚟之後咧，應該膠樽要取消咧噉樣？咁亦都有啲聲音就話要膠樽要部分要保留咁好多不同嘅意見咧。我哋最後咧覺得咧，而家呢個都係一個真係務實係一個彈性嘅做法，就係咧，如果個申請者本身佢攞緊膠樽嘅咧，佢就不能夠再攞。
低津，即係攞低津。如果低津批咗，低津批咗咧，就不能夠攞低津。呢個交津不能夠即係所謂個重疊同埋有雙重福利可以咁講。但係如果屋企入邊咧，嗰個住户入邊成員咧，佢用個人申請咧係攞到交津㗎啦。佢唔係因為嗰個申請者本身或者一個住户嗰個爸爸舉例噉樣先啦，佢申申請。
之後咧，影響到屋企其他啲個仔個仔啊，或者個個女咁之類咧，佢冇個膠樽咧，亦都係對佢工作嘅意欲咧有打擊。咁所以喺個環境之下咧，我哋就話咧申請者就不能夠攞兩樣，但係咧屋企如果個別嘅佢自己用單軌制個人申請咧得嘅話咧容許佢，但係嗰六百蚊嗰三百蚊都。
好啦，就要擺翻落去嗰個住户收入度計算。
咁所以整個實實傾咗好耐好耐，我哋傾咗成兩三次啦，喺個委員會入邊咧，呢個大家個個共識就係噉樣樣嚇。多謝主席。係，即係主席一點咧，即係我覺得最尾嗰度可以改善嘅。即係其實你你單軌一個人攞單軌，你應該畀佢申請埋低收入，因為你個收你個入息已經計算落去啦嘛。
嚇！咁既然我你鼓勵我出嚟做嘢，單個人出嚟做嘢，我都應該去計埋落去嘅嚇。再排底問咧，因為我有個有個係中間有個窿畀我哋捐嘅，陣間話我畀大家講講講呢個問題。同埋我哋仲有一樣嘢，就佢未答我咧，更加可以遲啲書面答又得。點樣計算個公式啊？即係唔係話就咁自己報？我意思。
優價嗰個公式，佢就話將你嗰個報嘅時間平均啊嘛，係嘛？將點樣平均咧？過去十二個月，譬如你過四個禮拜平均咧，定點樣樣平均啊？嘅頭先佢已經係嗱，我我我我唔知係未代局長講。主席，我哋講緊實際嗰個公式，佢即係你係係實報實銷嘅，即係你報半年前。
你嗰個翻工狀況點樣樣？然後一就claim一claim咧就報咗，或者就claim半年嘅錢嘅。如果冇我冇記錯，局長個嗰啲文件咧，即係有呢個嘅做法。咁於是咧就變咗，你嗰個工時已經係即係係歷史嚟嘅。
咁咪再除翻，究竟你平均一日做幾多鐘咯？係咪啊？局長係咪咁講？或者我講講嗰樣，我哋今次個申請咧就係話咧係誒攞翻你過去嗰一段時間嘅工作，即係話係事實嚟嘅，即係你已經做咗嘢啦，就唔係話預測或者係我哋推推估你會做幾多鐘頭。所以咧嗰啲係已經發生咗嘅事，即係你嗰呢個月我做咗。
嗰一百個八十個莊噉，嗰啲係事實嚟㗎嘛。噉你填報咧，照報咧，照報。唔係，我意思休假嗰個點計啊？有薪休假嗰個有薪休，覺得睇翻你平時嗰個即係平均一個月咧，你哋平均兩個月咧，定平均三個月？即係你個平均數啊嘛。你休假嗰嗰啲細節嘅嘢咧，其實呢個咧其中一樣嘢，我哋要喺未來又只要調整或者請下秘書。
議長喺呢度做一個簡單啲嘅嘅補充，李議長其實喺嗰個假期嗰度嘅處理咧，我哋係主要係睇誒佢攞嘅有薪假期，即係話佢同個僱主佢嘅協議嘅時候，佢喺嗰個合約裡面咧，佢嘅佢嘅有薪假期係點樣嘅情況，我哋會在即係我哋會睇實際嘅情況。咁如果我哋個
策劃組咧，亦都會喺未來幾個月咧，就呢啲細節咧，再去誒小心研究，再敲定嗰啲細節。即係而家呢個係未有定案嘅呢個。唔係唔係，我哋係有嘅原則係噉，原則係睇佢有薪假期係佢佢佢個僱主喺合約上係點樣定個有薪假期。
OK，好，跟住啊，阿梁家傑。
主席，我想問一問咧，就係嗱，而家我睇到咧，對於一啲家庭咧，如果有兩個小朋友咁咧，就的確嗰個幫助咧都幾明顯嘅，因為每個有八百蚊啦。
噉，但係對於其他嘅家庭咧，當然我我都我諗局長都聽到啦，即係坊間都有好多要求，就係話你將嗰個即係你所謂鼓勵嗰四百蚊咧嚇，嗰嗰個時數咧就唔好定得咁高。咁但係我後面問一問，即係你譬如有冇數字？
嘅，即係譬如話，你如果定喺二百零八個鐘，咁受惠有幾多人？如果你降到一百九十二，又多咗幾多？然後咧，譬如降再降到誒一百七十六好，一百四十四好，又會有幾多影響同埋即係畀多幾多錢？你如果有數字，可唔可以同我哋介紹一下咧？第一。
第二咧，我想問下咧，就係你個文件嗰度咧，第十二段咧，你就有講嘅，就係咧。
誒設有經濟審查嘅主要政府經濟援助計劃咧。
就唔會將呢個低收入津貼咧計算為入息。
但係對於公屋申請咧，就要計嘅噉。我想聽一聽你講嗰個邏輯係點樣嘅，即係點解淨係公屋嗰度要計噉，其他啲咧就唔當係咧噉啊？多謝主席，局長，主席多謝阿梁議員嘅提問啦。我哋係亦都評估過，例如我哋話二零八。
係當時咧，就假若係誒二百零八個鐘頭咧，有幾多人會受惠咧？我哋講緊係會係有大約係，因為我哋個組羣咧誒受惠嘅組羣係二十萬四千户。
二十萬四千户，我哋攞個住户整體就七十一萬四千人，其中十八萬八千個就小朋友，呢個基本上我哋嗰個啊基本個個數據，即係成個個基礎嘅，好重要嘅。噉就係我哋講緊整體上，即係而家成個計劃出嚟咧，呢啲人咁喺呢個七十喺呢個二十萬四千個住户入邊咧，大約係三。
三成多啲咧，就係會享有二係二零八咧，佢就攞到嘅。我哋計嗰條數二零八。咁而家放寬到一九二咧，查實個數目咧大幅增加咧，係六成攞到。即係話咧，由你你可以計條數，大大概過咧二十萬個個住户咧，六成噉，大概六萬幾啦。咁而家咧去到六去到六成咧就。
多成五六萬户，即係去到十二萬咧，誒户嘅家庭咧係攞到攞到呢個誒一千蚊呢呢個津貼，咁所以咧嗰個大幅增加咧，呢個數目係唔少嘅。咁咁呢個都係第一點。第二點咧，脱貧方面咧，我哋整體上都睇到啲數字咧。我哋講緊呢個組羣入邊咧，即係貧窮線下邊咧，係而家。
有十四萬多啲嘅十四萬三千個户咧，就喺貧窮線下邊嘅。到時咧，我哋又會有四萬零八百户咧係脱貧。
三分一到會脱到貧，咁呢啲就係實際嘅數字咧。我哋睇到嘅嚇，唔該。第二個問題就係你誒，你覺得主要都係圍繞住呢個問題啫，係咪？公屋嘅問題咧，我哋就跟翻住公屋嘅做法咧。公屋因為佢啲佢個要求就係收入嗰啲現金收入咧要計噉，但係咧有一樣大家唔使擔心咧，因為我哋計嗰條數咧，因為公屋。
嗰個誒個入息個上限咧，好寬鬆嘅。
遠遠係同我哋仲有好多嘅空間咧。舉個例子噉樣咧，佢一個四人家庭咧，佢講緊係二萬三千九百一十蚊，二三九一零最新嘅公屋。而我哋個貧窮線下邊咧係一五五零零，即係一萬五千五百蚊。咁一個四人家庭咧，你攞盡咗二萬二千六蚊啫嘛。一爸爸當個公
工作嗰個申請者一千蚊攞到高嘅客嗰個兩個小朋友當佢係誒誒千六蚊兩個小朋友，如果三個小朋友加埋咧，噉你都係講三三千蚊到咧，仲有成係三幾三四千蚊個空間喺度咧，就唔會影響到佢嗰個住屋，唔會因為攞咗計咗落去咧，佢就申請唔到或者係要要要。
畀住户嘅嘅嘅租金，我哋計過曬條數咧，呢個係好穩妥嘅，好寬鬆做法。但係，主席可能實際上或者可能真係好似局長咁講，影響嘅申請家庭唔係太多啦。但係個邏輯上點解你淨係將申請公屋你就要計呢一個低收入補貼，其他你要做資產審查、入息審查咧？
我又唔當佢入息嘅咧。
局長。
誒點樣資產對唔對？資產審查唔到入息嗰度，我哋我哋唔係好明你嘅意思點樣。即係你政府有其他好多，你譬如福利嘅誒發放咧，你都係要透過一個審查㗎嘛。噉我嘅理解咧，除咗公屋之外咧，其他嗰啲計劃咧係全部唔計低收入補。
補貼㗎嘛係，除咗係誒呢個誒一個獎津，獎津七十歲以上咧，我哋要揀翻嗰個誒生果金出嚟嗰啲，即係嗰兩個。係係係嗰度我明啊，咁但係即係我就點解你特別係喺公屋嗰個申請計算佢個資產嘅時候咧，你就要當呢個低收入補貼係入息。
咧噉，即係其實個問題係噉嘅啫。呢個就跟翻個大政策，我剛才講個大政策唔係我哋特別係要擺落，而係其他嗰啲又就就發放現金都係有噉嘅要求喺度。
O.K.咁跟住到我自己問就誒，其實次次都講咗嘅，不過我都要重複，因為有想留低一個記錄，就係誒政府係響扶貧委會嘅資料裏面咧，一路都講係有幾組人咧係比較困難嘅家庭，一個就長者啦，一個係家庭裡面有殘障人士、長期病患者啦。
咁其實誒，今次咧就係政府即係抽咗小朋友，即係有小朋友嘅咧，就會另外額外畀多八百蚊一個人啦。咁誒嗱，我係同意畀小朋友嘅，但係我更加同意咧就係另外嗰兩組兩個組別都應該要畀，咪長者同埋殘障人士。噉係好明顯就係你後生嗰啲，你又話驚佢跨。
代貧窮，咁長者啲都係跨代貧窮嚟嘅，不過向向上跨代咁解啫。噉啊，佢啊年紀大，你啊睇睇佢唔起啊，噉啊，因為冇嘢，你都唔會做多嘢㗎啦。冇可能，我你你你睇低佢，所以唔畀佢。我覺得呢個年齡歧視嚟嘅。
即係對兒童又係畀，對對長者唔畀。第二點嘅批評咧，就係如果你係單親嘅時候咧，因為啊，佢要照顧小朋友，好似你咧就將佢七變成七廿二啊，三廿六小時啦，就另外一個計算公式嘅事方法啦。咁如果家庭裡面佢要照顧長者、照顧殘障人士嘅時候，你又可唔可以用同樣嘅標準，都好似照顧小朋友噉樣，佢又變成？
七廿二三六咧，就唔係誒一四四九一九二咧噉，咁呢個第二個我我想睇。
誒第二點咧，嗰個嗰個我要提嘅就係嗰合拼合拼時工作時間啊。你而家計算家庭收入咧係全家計嘅，譬如爸爸係誒全職，媽媽係兼職，噉你要兩個嘅家嘅成員嘅收入，你都加曬落去睇下佢會唔會超過。如果超過咧就唔畀嘅。但係工作時間咧一九二嗰度咧，你又要一隻係計一。
嘅。
咁誒，譬如誒，爸爸做做誒一一一七零，媽媽做二十，咁咪咪媽媽做三十個鐘頭嘅兼職啊，即係媽咪可能係要要湊小朋友噉，咁爸爸做一誒一百七十個鐘頭，咁加埋二百個鐘頭，噉你又唔得嘅喎。
咁但係你收入你要計埋佢喎，噉我又覺得呢兩點上面，你可唔可以做一個？
解答咧，或者係可唔可以改善咧？啊，主席，首先我回應翻關於個長者同埋傷殘人士咧，我哋都誒誒都諗過問題，但係咧個答案咧就喺扶貧委扶貧委員會都傾過㗎啦。長者咧，我哋有長者生活津貼去幫佢，咁亦都如果有啲有長者有困難咧，有綜援啦，大家都知綜援有成十五萬嘅。
長者咧係攞緊綜援嘅，噉就另外咧殘疾人士都我哋有傷殘津貼啦，高額去到三千零十蚊，咁所以咧亦都係有一定嘅嘅誒援助。咁亦都反正咧喺長者嚟講咧，我哋都開展緊一個退休保障嘅一個研究。咁所以咧幾方面都做緊。咁殘疾人士亦都我哋喺嗰個傷殘津貼亦都個定義咧。
都而家做緊嘅研究工作，所以咧喺幾個層面，我覺得呢個階段咧，我哋係應該聚焦計劃，就係真係跨代貧窮處理咗呢啲基層家庭在職嘅佢就多好努力去工作，有細佬哥嘅佢負擔好重啦。我哋目的就係幫呢班噉。另外喺工時方面咧，我哋都曾經考慮過係咪可以合變工時咧？
合併工時咧會係誒複雜嘅，我哋個計劃希望簡單易明，同埋咧合併工時咧亦都有個誒誒要效應，我哋要小心啦。剛才我講，我一年後要檢到其中就睇個勞動市場效應啦，就係話如果你屋企一合併工時咧，可能導致到咧誒平時有啲長工時嗰啲咧，因為有個津貼咧，佢就寧願咧就佢做少啲呢一。
情況我哋唔排除嘅，所以我剛才講，我哋一定要係我哋好小心。今次呢個咧係平衡平衡木嚟㗎，一定要睇到一方面，我哋要關顧，我哋係要靈活去回應翻大家嘅訴求，真係要幫到到位，幫到啲基層家庭，鼓勵就業，幫到跨代兒童嘅問問題。但另一方面亦都考慮到嗰個對於生產力。
對於我哋個勞動市場咧，一定嘅嘅小心兩樣嘢平衡就係咁解咯，啊！
誒，我我都我想追問啲，仲有仲有啲時間，就誒，你交津嗰啲，如果係攞到咧，就係你都係，如果佢係唔係申請者咧，即係唔係低津嘅申請者咧，你都係當收入計入去㗎嘛？咁同樣，如果係佢個家庭成員裏邊有長者有攞咗長者嘅生活津貼，其實點解都唔可以好似交津咁去當係收入咁？
噉嘅咯。
咁第二咧就係話誒個殘障人士嘅時候，佢有殘障人士嘅津貼，其實一樣可以將佢當係你需要嘅時候，將佢當係收入咁計埋落去咯。
咁多，即係呢兩其實呢兩個計法都可以補補充翻，即係。
我覺得你對，即係。
特別長者嗰個年齡歧視嗰度咧，我覺得你好清楚就係後生小朋友你就畀年紀大嘅，你係家庭嘅婦女咧，我就反而唔畀後生小朋友咧。你話跨代貧窮，因為佢仲有大段時間，佢將來出翻誒社會咧，就變咗可能係因為呢個噉嘅資助去幫到佢。咁但係嗰啲已經係誒。
風燭殘年啊，做唔到嘢啦，於是你又唔幫佢。
主席，我剛才都重申咧，我哋個而家個獎津咧推咗出嚟咧，我哋有成四十二萬嘅長者係收港收入咯，受惠嘅。唔係我哋獎津嘅，我哋嘅做法就係好公道嘅，就係話咧，如果你七十歲以上咧，我哋誒生果金嗰部分有一千零八十蚊，我哋一一百零咧，我哋唔計，但係嗰個差額我哋計翻落去津個收入嗰度嗰度計嘅。
即係二二千二百八十五蚊減翻一千一百八十蚊，我中間個一千一蚊度啦，我哋計翻，計落個將計落個家庭收入度。誒，跟住係國家幾多個財源？國家幾？
主席，即係我我有兩個問題想問翻局長啦。第一咧就係有關於嗰個係誒。
工時嗰度，因為大家都知道咧，就你呢一種嘅做法咧，理論上係好，但係有好多唔同嘅情況，譬如個經濟嘅環境嘅逆轉。
當經濟差。
工作個機會少。
難揾工，佢工時咪少咗咯。
噉佢最需要錢嘅時候，你就罰佢。
倒翻轉啦，經濟環境好咗啦，即係我哋而家唔知啊！我哋試過幾次嗰啲大起大落嘅啦。
即係政府喺佢最需要，即係佢最難揾到工，甚至散工都揾唔到嘅時候，你就攞佢命。
即係你呢一個做法。
點解會有噉嘅道理咧？呢個第一。
第二咧就係頭先你話有啲情況咧，我哋都見到咧，譬如有啲誒唔需要去到老年長者嘅，有時一啲普通嘅一個誒一個受僱人士。
佢有一啲誒短期性嘅，譬如佢殘障，譬如佢斷咗隻手腳啊。
又係誒，佢誒有啲病。
大家都知道，而家你攞嗰啲傷殘津貼咧。
嗰個離曬譜嘅，大家都知百百分之一百嘅，即係失去工作能力。噉佢唔係嘅，佢隻手暫時做唔到嘢，或者佢冇咁方便嘅扭扭到啊。噉樣佢又攞唔到你其他嘅津貼，但係佢實際上佢做唔到嘢，或者佢做少咗好多。即係話佢最需要政府協助佢渡過嗰啲艱難日。
嘅時候咧，你又罰佢第二次。好啦，第三，我想問一個問題咧，就係有關於，即係我同意你個概念咧，係幫助啲兒童去脱貧嘅。
嗰八百蚊係點計咧？我舉一個例，局長冇理由唔知道咧，係有多啲兒童，有十分一嘅兒童咧喺香港係屬於叫特殊教育需要嗰啲嘅兒童。
佢哋雖然喺誒根據政府教育嗰個做法咧，學校有啲補貼㗎啦。咁但係其實佢家庭佢需要好多嘅援助嘅，譬如可能佢要揾人去。
誒去做一啲補習啊，或者一啲誒政府遠遠畀唔到嘅一啲協助，呢一啲嘅家庭咧，其實最慘嘅，佢係已經個小朋友佢要用好多時間啦，佢仲要額外嘅資源去幫佢。
如果你係為咗扶貧嘅呢一紮小朋友，你係咪應該有一啲計劃去幫佢咧？佢最需要嘅，你係畀八百蚊；佢冇咁需要嘅，八百蚊呢個道理點畀？最後咧就有關於嗰個行政費。其實行政費咧，主席，我覺得真係真係有時，我覺得真係好好慘。每年經常個開支一。
一億八千四百萬，即係我哋啲老人家咧，或者啲貧窮嘅人士咧，就好想政府係能夠幫佢嗰億幾，我又唔可以話你嘥嘅嚇，即係你製造啲就業。
與其用咁多錢嚇做一啲行政嘅需要，都唔肯去幫佢哋，有冇一啲方法減低啊？唔好話完全冇啊！你嗰啲每年接近二億嘅行政費，將啲錢我嚟幫呢一啲貧窮人士咧，點解會整條數咁大？接近二億。
啊，局長，我話主席，首先多謝啊，郭議員三條問題咧，喺個工時嗰度咧，實上咧，我哋而家嗰個誒勞動個個個環境咧，實在個經濟環境係唔錯，大家都知啦。係而家我而家講緊唔知幾時逆轉嘅。係，如果逆轉嘅時候咧，我哋當然到時我哋再會觀察個情況點。因為我都話呢個計劃我哋推出嚟一年之後咧，我哋會再。
一個全面嘅檢討，包括埋個運作，中間有冇空間，有邊啲地方係有有有有弊端嘅，我哋要改；有邊啲地方我哋要做好啲嘅，我哋會改。亦都喺嗰個津貼額，我哋係咪要要檢視咧？所以而家我哋希望咧，第一時間希望早啲推出嚟先。一年後運作之後咧，全面檢視就係咁解。第一樣嘢，第二咧就你剛才八百蚊嗰度咧點？
嚟咧，實實八百蚊都係我哋會唔會？你話會唔會嗰啲就有需要嗰啲家庭係啦？個特殊需要嗰啲點咧？我哋好難話每一個小朋友同我度身訂做幾多錢，但係咧佢如果其他嘅津貼攞緊咧，例如書本費啊、上網費啊、誒學校嘅嘅的確搭搭搭搭搭上班上上學嗰啲交通費啊等等咧，即係學資儲備都幫唔到呢一。
但係而家呢啲所有津貼咧，我哋會即係會受影響嘅。即係八百蚊係就係加上去嘅現金八百蚊，等我靈活啲可以用。咁八百蚊咧，實實都冇為一個點樣嘅科學基礎，只係我哋喺嗰個徵詢意見嘅時候咧，扶貧委員會聽咗好多意見啊，博師會啊，社聯啊，好多不同嘅意見咧，不同嘅。
金額噉，我哋而家咧就攞個八百蚊以為一個合理嘅咁一個家庭舉例噉樣一個四人家庭最最典型咧。如果爸爸賺一萬一萬蚊，萬一蚊好多呢啲典型家庭咧，咁萬一蚊咧已經貧窮線下邊啦，因為一四人家庭一萬五千五百蚊啊嘛。咁萬一蚊嘅話咧，佢有兩個小朋友，睇睇有冇做嘢咧。噉佢自己本身如果係一百九十。
二個鐘嘅大部分都過兩百個鐘嘅香港長時間，咁攞到一千蚊啦，兩個小朋友有有千六蚊啦，每人八百蚊有二千六啦，咁對佢嚟講咧，人工係加成三成嘅兩成幾三成咧，好緊要嘅，幫得到佢家庭真係可以脱貧，亦都唔會跌落縱門網。咁呢個係我哋嘅出發點，就係咁解啦。
行政費嗰度或者我請秘書長講講好唔好？行政費，我哋已經將佢壓縮到最短、最低、最低。秘書長啊，秘書長，多謝主席。我或者簡單講一講咧，呢個行政費用咧，其實係包括我哋租地方啦，因為地方係要租嘅，咁又要畀錢，同埋咧，我哋啲電訊系統啦。因為如果我哋要做呢個工作咧，我哋係要。
我希望咧，儘量係誒能夠達到咧呢個經濟效益嘅噉，所以咧我哋係會用好多I T嘅設施咧，儘量將一啲嘢咧就過程咧就用I T化噉，所以我哋需要I T同埋人手噉，所以咧我哋夾埋嘅開支咧就佔我哋而家畀嘅誒誒誒嘅計劃嘅嘅誒援助嘅大。
少過六個percent，係五點九個percent度。咁呢個同其他所有我哋其他睇過誒所有嘅資助咧嘅情況咧，都係畀能夠證明到咧，我哋係比較有考慮咁去做。而事實上，我哋一路喺做呢個過程裡面咧，我哋喺計預算嘅時候咧，我哋都儘量係達到呢一個經濟效益嘅情況嘅。好嘅。
誒主席，依家你呢個計劃咧，就係畀一啲即係誒從事工作有薪工作而達到一定工時，但係仲喺喺貧窮線，即係嗰個所謂你有你有個嗰個入息限額嗰度啦。睇佢符合就可以畀畀呢個呢個低津，呢個呢個低收入補貼啦。
咁即係，但係有一啲工作咧，就係半義工式嘅，即係你而家譬如嗰啲鄰裏嗰啲照顧細小朋友嗰啲，你又唔係薪水。
咁嗰啲你計唔計在內咧？噉我先想先問第一個問題。
如果你想推廣呢個計劃，倫理啊照顧小學小朋友，你又唔當係工工資，又唔又唔又唔需要用呢個最呢個最低收入嗰個嗰個工資嗰度又又唔適用。
咁嗰類，咁咪做幾多個鐘頭，可能都冇用嘅，係咪咧？
局長。
誒，主席，我哋講緊咧，係喺嗰個工啊工資方面咧，的確咧係真係要係計係有個一係就僱傭關係，一係就自僱係噉。你義工咧，顧名思義義工咧就真係義工。噉我唔知你講緊係邊一邊種情況嘅嗱，你係講嗰啲依家倫理，即係照顧小朋友嗰啲咧，你係畀一個畀一個。
個保姆啊，質樑你嗰個嗰個保姆計劃，嗰個津貼一個獎，係嗰嗰個津貼一個獎金嚟。係啦，咁依家你你啲係想係推廣啲計劃，等多啲呢啲咪鄰裏嗰啲，即係嗰啲誒照顧小朋友啲保姆啦。
咁但係你又即係做佢一做幾多鐘頭都唔計嘅喎，縱使佢可能都係都係低收入家庭。
噉啊誒，其實好需要攞攞啲攞啲補貼幫下屋企人。
係，局長嗱呢度我哋暫時就唔計，不過就阿何議員剛才翻説話咧，我都覺得我哋翻去再喺個細節嗰度敲定嘅期間諗下，呢個係咪一個我哋有空間去做咧？我哋翻去要要好小心睇睇嚇。不過好難定義啊，因為而家你噉樣一拍開一個口太闊咧，我哋將來就好難去去規管。但係你嗰個就意見，我哋。
翻嚟我哋將係因因為呢個咧好值得做，因為我哋真係好需要未來真係對個小朋友嘅照顧嗰嗰方面咧。你又對講呢個倫理啲保姆嗰啲計劃啦。如果想做好佢，你你呢啲計劃下都唔受惠，最低工資又唔保障，咁呢個計劃係唔會成功嘅。即係我想你希望誒整體去諗諗啦。咁第二你都講講。
即係同嗰個低收入一啲嘅即係誒嘅中環家庭嗰個關係會點樣？
即係嗱，佢一啲可能都會攞到攞到啲低收入嘅嘅補貼，噉佢可能又係中換嘅家庭。
係咪會唔會？會唔會有噉嘅情況？
你可唔可以解解釋呢個情況？如果攞緊綜援咧，就我哋係不能夠再畀呢個津貼去劃明係不能夠再畀嘅劃明係非綜援户，實實就係針對係非綜援户，一定係攞唔係攞綜援嘅任何情況攞綜援，我哋都唔會係考慮嘅。呢個係係我哋咁需要綜援家庭，如果工作就用第二個方法嚟到鼓勵佢。
就係一用嗰個，因為而家縱援家庭咧，我哋已經有一個計劃推出嚟咧，就係鼓勵佢咧，實實係就自力更生，就係話咧有個獎金。點樣獎金計劃咧？係就係我哋啱啱推出嚟嘅，就係我哋揾咗二千零五個誒縱援嘅受助人，係當然係就做緊嘢啦。咁然後咧，我哋咧就特別係失業嗰啲縱援就受助人咧，我哋鼓勵佢係希望咧多。
多勞多得，因為而家我哋個規劃咧有一個叫做就豁免嗰個誒誒誒計翻個就四千二蚊，最多去到真係入息四千二蚊咧，我哋就唔計佢。如果咪要扣嘅，咁好多導致咗有個現象咧，有啲人未必肯做長長工時，亦都未必脱脱離可以做緩網。我哋而家咧就話咧，你鼓勵你多勞多得咧，我哋將個政
翻嚟嘅額，即係你做多咗公司，幫你儲起佢。然後兩年之，或者兩年之後咧，你個資產如果過咗眾援嘅上限兩倍，我哋就畀翻你跟住嚟脱脱離眾援網，有份長工做，實實係雙贏嘅。咁而家計劃已經開展咗，我哋推薦咗開一個一個試點去推出嚟。明白明白。誒，即係呢個計。
或咧，即係我大體，即係我誒詳細睇過咧。大體上講，好多地方都係誒，即係都都要讚啊！政府都用咗好多心思去去睇啦。多謝你。咁有啲地方都係我相對都比完善係原本係改善咗啲。不過當然仲有有啲情況之下咧，你係誒，我哋都覺得係誒好，即係幫唔到佢係我哋都。
覺得係有啲好遺憾嘅，譬如舉例嚟講，有一個家庭咧就係誒單身家庭照顧小孩，但係屋企仲有一個老人家係要長長期照顧嘅，噉你又冇辦法做到噉嘅時數嘅，即係冇辦法做啦。而家你屋企個老人家要成日睇住，咁嗰啲咧就係其實就好慘啊！有有少少時間出嚟做嘢，翻到屋企又要。
睇個細小朋友又要照顧，最慘又一個老人家個老人家本身咧就係健康健康好差嘅，即係少啲照顧都可能有問題，又可能又入唔到誒誒老人院噉，即係嗰啲噉嘅情況咧，係真係可能做唔到噉嘅時間嘅嚇，做唔到你所要求嘅時間。咁呢啲都係冇冇乜辦法嘅啦。我相信係嘛？如果如果照你咁講呢個計劃，誒我哋。
我剛才都講啦，我哋喺未來日子咧，要加大力度兩樣嘢，就係託兒服務要做足，要加強託兒服務啦。護老嗰度咧，我哋都有個護老者津貼咧，亦都會係稍後推出嚟咧。兩方面咧，託兒如果能夠係多啲託兒服務做得好啲咧，可以釋放咗婦女勞動力，到時佢可以攞到個津貼不餘咧，亦都可以貢獻到勞動市場。
OK，誒梁美芬。
係，主席嗱，咁咧就誒，我哋就誒聽到咧，即係我諗頭先唔知會唔會有同事問過，我都抱歉，今日有兩個會。
噉就誒有啲基層嘅人士，佢係譬如咧，佢係全職照顧者嚟嘅。我哋曾經討論過，即係因為佢係誒直情取代咗佢自己屋企嗰個，譬如全職嘅誒工人辭咗份工。咁呢一類咧，會唔會有機會亦都係符合到現時呢一個計劃？
裏面咧噉，噉佢全職咧，仲有佢即係呢啲，真係成日都都喺度照顧。噉佢可能有客觀嘅因素證明到嘅，譬如你屋企有一個直情係攤咗嘅，嚇真係需要人照顧嘅。噉佢直情因為咁辭咗份工，去做咗全職照顧者。
第二咧就係，亦都我收過唔少意見咧，就係想問下局長，譬如現時呢個計劃，咁誒係咪可以誒夾埋曬咁多份工嚇？有啲唔同嘅兼職夾埋曬之後就可以符合咧？咁嗰個有機會被濫用嘅情況係點咧？噉你哋會唔會又要用一啲行政費去？
確保唔好被濫用咁嗰度又係用緊大概幾多嘅資源咧？誒，局長，我多謝阿梁議員嘅提問。第一個問題就係，如果有有一一位人士佢辭咗份工，佢全職照顧做照顧者咧，如果係照顧一個長者嘅話咧，合資格咧，我哋有個叫做誒照顧老者津貼咧，六月我哋試點計劃。
推出嚟嘅，但係當然會係誒一一般係要合即係合資格，即係即係一般係誒中下層家庭啦，誒入息中位數就喺個誒百分之七十五以下等等咧。如果符合到咧，係可以係個計劃，將來會受惠有兩千蚊一個月。咁呢個就係嗰個護老者護老者嘅津貼。我哋會喺六月度咧稍後會推推推出嚟。
第一樣嘢，第二你提到話佢一個兼職嗰度咧，誒會唔會係所有一個人打散工，好多個老闆噉樣咧？冇問題嘅，照報嘅啫。我哋實實係有啲誒誒零散工又有，有啲兼職又有。總之你係勞動，你係有根有據嘅咧。我哋係誠實申報咁啫。如果去到嗰～
嗰度咧，去到我哋辦事處咧，我哋將來咧係有個風險管理制度係會抽查嘅，亦都唔包即係亦都唔排除我哋要上門去核實啲資料，亦都唔排除我哋去揾啲僱主或者你做家務助理。我話我同個誒家庭打工嘅，我哋唔排除去同啲僱主接觸。誒呢位申請人有冇同你做過咧？噉樣噉佢。
填個表格咧係有個刑事責任喺度嘅，因為我哋誠實，我哋信佢啊嘛。咁所以咧，將來咧，辦事處入邊咧，亦都有三百幾個公務員同事咧，其中有個工作就係去做呢個係監察嘅工作，係防止濫用。呢個我一定會做嘅。嚇，多謝你。但係嗰度嘅資源大概係幾多啊？即係而家我哋咧講緊係三百幾個誒公務員。
同時咧，就大約係誒資源一億度。如果係人工係一億度嘅啫。剛才有常被常任秘書長講不一億八千萬，其中嗰啲八千萬咧係其他嘅開支喺人手方面。我哋講緊係三百幾公務員係一億度。噉我哋咧一定會有部分嘅同事呢個階段。我哋而家開始籌劃組，正正就係喺人手個規劃。我哋將來會一定會喺呢度咧。
係有一定嘅同事專責做呢啲工作嘅，係多謝咁講多句啫，即係誒，其實即係津貼誒低收入家庭，我哋係好同意嘅。但係咧，亦都係有有唔少嘅聲音啦，即係係產生話，即係係應係要防止濫用嘅。咁所以嗰個咧就係要衡量下你哋用嘅資源同埋人力係點樣樣啦。
多謝你，一定會做。O.K.，誒，何秀蘭。
誒主席，誒嗱，我聽到阿局長咧就話，誒誒申請綜援嘅咧就唔可以攞呢啲津貼啦，呢個一定唔計啦。但係咧就翻返去，我哋成日都話老人家要簽衰仔紙嗰度啦，老人家申請綜援咧就一定要啲細路哥簽咗話，即係唔肯養佢。
嗱，否則咧你就會即係成個家庭嗰個收入資產一齊計啊嘛。咁而你呢個低收入家庭咧，又唔計長者，就淨係計細路喎。咁當然嗱，我哋好贊成你畀多啲資源落去培育細路哥，等佢即係營養啊、各方面啊、學習啊都有更加好嘅機會，但
我想問清楚一樣：當呢個家庭攞咗呢個低收入津貼嘅時候，如果佢又唔肯簽衰仔紙？
咁其實佢嗰個誒長者申請到綜援嘅機會，咪又仲細咗咯？喺嗰度你計唔計咧？
局長，主席，我哋就實講緊係，呢真係呢啲，我哋希望個家庭有關嘅住户咧，唔好跌落個縱援網啊！咁如果你話屋企有個長者嘅話咧，佢如果係係我哋呢個就係幫到佢嘅話，根本就唔需要攞縱援㗎啦。目的就係噉樣，即係佢而家我哋縱援係攞一個家庭去計㗎嘛，住户去計嘅，成家去計㗎嘛。咁如果有
個獎就第一個長者本身咧，可以攞到獎津啦。因為獎津嗰度，如果啲七十歲以上，根本係係一般嚟講，好多都攞到。如果真係基層嘅問題不大，因為佢佢既然係貧窮線下邊咧，攞獎津嘅機會係絕對冇問題啦。噉就兩千二百八十五蚊一幫補個長者啦，已經再加埋佢出嚟做嘢個仔出嚟做嘢，咁亦都係努努力嘅攞。
到一千蚊個長工時一百九啊二個鐘，好多人攞到百九啊二個。我哋在在座好多位都唔止咗百九啊二啦，係咪？咁亦變咗，亦都可以有個小朋友或者子女咧，就多多八百蚊啦。佢已經係個家庭舒緩咗佢嗰個經濟狀況咧。主席，其實即係成個制度咧，你就有好多種津貼，就有不同嘅審查方法，但係騰騰呱呱。
花楞藤咧，去到最後咧，我哋就梗係話你應該有全民退保啦，噉就好簡單啦，唔使審查，大家官商民三方供款。但係好啦，而家未有全民退保嘅時候，噉你又有長者綜援，但係又要要求個仔即係簽衰仔紙，噉我哋一路都話：喂，你可唔可以？
減少咗呢樣啊，唔使籤衰仔紙，等個老人家又可以獨立攞到綜援，然後嗰個家庭佢自己又可以攞到呢個低收入津貼，唔會影響嗰個老人家即係申請綜援嘅機會。
即係否則咧，如果你即係一攞咗你你呢個低收入津貼，噉就可能你就算話啊，即係如果你唔簽衰仔紙，你成個家庭計數咧都可能係申請到嘅，但係就攞咗你呢即係千零兩千蚊咧，又攞唔到啦。噉你可唔可以喺嗱？當然你最最好就係儘快有全民退保啦。
我哋大家即係都會做呢件事㗎啦，但係未有之前係你係咪應該減咗即係呢個衰仔錢呢個呢個制度，等呢個家庭可以攞到低收入津貼，但係同時個長者都係獨立去申請綜援咧。呢個即係我哋一路去講㗎嘛。
局長、主席，其實個梁議員提嗰個問，係何議員提個問題咧，我哋喺不同嘅場合都解釋過咧。誒，你剛才講嘅所謂衰仔紙咧，我哋都覺得個名係唔啱嘅。我哋真係講緊係個個經濟狀況證明書申請綜援咧。我哋一陣間請阿劉助理處長、社會福利處嘅劉助理處長作一個補充咧。我哋不論你係咩情況。
我都要填一張經濟狀況證明咧。點解咧？因為綜援咧要計你嗰個實際個經濟狀況，減翻畀嗰啲綜援你咧，就係嗰個基本生活津貼嗰個差額。
綜援就補翻個差別，你等你有個基本嘅生活。咁所以咧，嗰個程入邊咧，唔係話係人都要填嗰張表格㗎，好難話誒，唔係話我哋一種誒歧視啊，或者係標籤，絕對唔係，純粹方便我哋做嘢。其實局長咧做咗社福咁耐，佢都應該好掌握到喺個家庭裏邊咧，兩代或者甚至。
三代咧個家庭關係，即係好嘅，可能真係即係你五啊，我唔敢講話百中無一，可能五啊個家庭裏邊即係得兩三個係關係好好。即係如果你一路係有呢個誒誒長者縱緩，要籤嗰張衰仔紙嘅人咧，呢個名唔係我哋起嘅。
係啲老人家最直覺自己講出嚟嘅呢個名嚇，噉佢用者嗰個嗰個理解係最直接嘅。咁但係如果你而家唔肯剔走呢個制度，但你同時即係當然，我歡迎你畀低收入嘅家庭津助嚇，但係令到佢申請綜援係更加困難嘅時候，你咪呢手即係做咗件好事。
嗰手又做咗件壞事咯。
講住。
就主席，我想就回應一點，就係咧，而家你一個長者，如果申請縱緩咧個關係，如果係真係誒有問題咧，同啲仔女關係有問題，仔女係唔肯簽嘅時候咧，佢可以揾誒我哋社署社工，係我哋可以都誒特別係處理嗰個個案。我哋試過好多咧，如果真係個仔個關係唔好咧，有特殊情況咧，我哋會特殊處理嘅嚇。
OK。
誒，兩公。
主席嗱，我舉一個例啊，即係講衰仔子。
你哋咧就搞院舍搞唔到，咁好多眾好多老人家咧就攞眾援嘅，在啲私院嗰度，咁但係私院嘅價錢咧就高過你個眾援額嘅，而家全香港咧過咗犯法，你拉唔拉啊？
你拉唔拉啊？
你家價格啲價？
你哋叫人去私院，嗰個老人家要攞綜援。
咁跟住。
你畀足完佢就唔夠住醫院，佢啲仔女全部我都試過啦，我都試過畀錢人啦，不過你唔拉我啫嘛，不過我唔係直唔係我直係親屬嚟嘅。
因為我有基金嘅，係咪？我都幫人畀過錢啊！你拉唔拉我啊？而家使唔使我自首啊？
你嗰啲minitex今日黐線㗎嘛？
局長，我問你啊！而家香港數以千計嘅人。
係因為你哋綜援額太低，佢哋嗰啲長者住唔起私人院舍，佢私人補貼拉唔拉？
執唔執法？嗱，我今日係講底線。唔係佢一個荒謬嘅例啊嘛，呢個已經係荒謬嘅例啦。嗯。
我都畀個錢人哋啊，拉唔拉啊？
同低收入家庭村點樣關係？梗係有啦，個邏輯錯咗啊嘛！你而家使乜攻擊佢咁多啫？我成日check佢呢樣嘢。
琴日先講完。
噉你講而家講呢樣咧，好典型係要呢個林鄭月娥做人口督導委員會，曾蔭權又做過。
係由呢度嚟㗎嘛？你哋覺得話啊唔好隔代貧窮，林鄭月娥唔知講得幾風騷啊！你而家要仔唔要乸啊？粵語片都冇咁衰啊！粵語片就講緊啲噉嘅人啦。
嗰個嗰個老人家今日畀你哋遺棄嗰個老人家，你而家話你而家呢個低收入津貼咧，主要係照顧冇隔代貧窮啊嘛。佢成代都貧窮啊！
發呼音都冇啊！
有十三歲熬到八十三歲啊！使乜仲講隔代貧窮啊？
佢成代都貧窮啊！
成世人都貧窮啊！
你臨住又講乜嘢啊？低低收低收入補貼係解解決嗰個隔代貧窮，咁細蚊仔可憐，佢祖母就唔可唔可憐。
你仲有講喎！
如果攞到綜援就好好喎，七十歲就攞到呢個獎金津喎，大部分都攞到二千幾蚊喎，噉我由六十歲到七十歲都做乜嘢啊？
整下啦！你去，你上一次去深水埗幾時啊？今日同我走翻轉好唔好啊？
係咪啊？
我上一我上一個禮拜。
去呢個東區法院應訊民間電台，我撞到個老人家。
日有執紙皮嘅，想唔想去喺泰安樓嗰度？
成條家識佢嘅。
我問佢揾幾多錢？
佢話：如果嗰日有貨翻啊，即係好多貨翻嚟嘅時候揾十零蚊，唔好話揾九蚊至八蚊，去唔去啊？
你問下佢啊！
你問啊，佢咩叫隔代貧窮啊？佢話我隔代貧窮好耐啦。
我上一代，我阿爸阿媽冇錢，我已經窮啦。依代我又窮到尾啦。
你出去點啊？你照唔照顧老人家啊？全民退休保障做唔做啊？咩啊？局長答係嘛？
係咪？你咩人？你個咩政府嚟㗎？我哋叫你護老、安老。
你又話唔搞隔代貧窮？因為林鄭我親自講㗎，哥唔係我屈佢㗎。呢一個低收入津貼旨在防止隔代貧窮。我而家問你，所有嘅老人家佢都隔代咗貧窮㗎啦，佢細個又咁窮。
去到骨灰陰都仲咁窮。
你要佢佢要淨錢買骨灰陰，已經冇錢生活啦！明唔明啊？
佢要去買骨灰庵，已經冇錢生活啦，廿幾萬一個。
知唔知啊？
喺度講。
誒，局長。
主席，我哋誒剛才講咧，而家喺嗰個長者，你二零你二零八個鐘去到二零八個鐘減都係我哋喺度拉布鬧你啫嘛。
你解釋到咩？
嚇！你解釋到咩？你睇下你個實力啊！用你個方法得兩個月，得三個月有機會攞到，唔病得。
咩人嚟㗎你？有冇收過呢張嘢啊？
冇啊！我而家唔掟你，佢佢長者話叫我錫住你。
冇冇掟親你！如果唔係佢講，咁咪掟你啦。
講嘢，你有冇啲張嘢啊？
誒，兩公，你畀時間啊！呢位從事丁過嚟畀佢睇，畀時間啊，局長答我嘛。啊，主主席批准批准過，從事丁過嚟睇睇下呢張嘢啦。唔該你，誒，局長，阿哥，主席，局長啲生活津貼，仲嗰樖算死蟲啊！啊，兩公，你你你要畀時間局長答你。我想畀佢啫，你唔使佢答，梗係想使佢答啫。OK，佢答唔到㗎嘛。
好，而家我哋咧就去到第二輪嘅排隊問發問嘅議員嘅名單啊嘛。誒，鄧家彪、張超雄、梁耀忠、張國柱、郭家麒，誒，鄧家彪啊，多謝主席。誒，三分鐘，三分鐘。哦，三分鐘。噉啊，我我我短問，跟住希望你都短答啊，唔使再咁多鋪排。第一個就係嗰個誒兒童。
同嗰個年齡嗰度，我都係始終覺得有問題，因為以單親計，你有個所謂獨留兒童在家，你十六歲或以下，你唔可以自己一個留喺屋企㗎嘛。咁所以個概念就係單親個家長要翻翻屋企多啲睇住細路仔或者照顧細路仔、教導細路仔。咁但係冇理由而家係定起咧，即係十五歲或以下嘅噉。
雖然好似好細微，但係我哋唔想無端端將啲兒童嘅概念或者責任嘅概念咧，由多個計劃咧就搞亂咗。第二就係話嗰個。
即係冇讀書又冇做嘢，而佢少過十八歲嘅少年人又冇理由唔即係冇嗰八百蚊，我覺得好奇怪嘅。即係佢可能各方面因素啦嚇，就係處於雙失噉。但係咧，其實睇佢唔到，我我就唔明點點解會噉樣咧？莫非以為畀咗八百蚊佢，佢就唔會出去揾嘢？
做或者唔會讀書，噉我覺得有啲奇怪。咁希望你哋即係再諗清楚。第二樣嘢咧就係嗰個誒住户收入中位數，我想問清楚咧係誒用一個純粹住户收入中位數，定係扣除咗外用？因為而家有兩條數噉啊，喺統計處上面。
但係，如果扣除咗外傭咧，喺一至四人家庭咧係高啲嘅。咁但係，如果唔扣咧，就係即係五六人家庭高啲。我想搞清楚係點樣？第二個答案係相對簡單，就係我哋扣咗外傭㗎啦，所以係高咗嘅，高咗。實實係嗰個你睇到嗰個係我攞中位數最好個數，最靚個數。噉。
就係我我睇到，譬如話唔購外用購外用，係五六人家庭又有個改變嘅喎。係或者請我哋專家啊啊女士咧，我哋個首席經濟顧問畀咗意見，我哋呢度係嗯。
唔係啦，女士。
基本上咧，我哋誒就會用誒政府誒統計處佢哋每個月公佈嗰個數咧，誒係扣除外用。點解釦除外用咧？因為其實喺我哋成個計劃裡面咧，如果呢個家庭有請外用嘅話咧，嗰個外用都唔當係一個家庭成員嘅。咁所以that's why喺個外用嗰個收入佢裡面咧，因為統計處佢公佈啊，譬如話。
去五人家庭咧，佢包括埋呢個外用作為一個家庭。噉，不如你講下而家最新最更新嘅資料，嗰個中位數係幾多？你逐一講出嚟得唔得？誒，我而家手上我冇。點會而家手上都冇嘅？我而家手上冇誒呢個計劃嗰陣時，做做張paper有啦。但係而家嗰個我而家冇最新嗰個。
因為呢一個係冇計個外用嘅，因為因為統計處計個外用嗰陣時咧，佢係無論佢個外用作為一個成員或者佢個收入都會計埋落去。咁因為我哋個外用，我哋唔會計佢一個家庭成員㗎嘛喺呢一個計劃裡面，咁所以咧喺我哋計佢個收入都都唔會係將係扣除咗外用嗰個中位數嚟到計嘅。
O.K.，隔誒兒童年齡，或者阿陳生可以補作個補充啊，啊，副秘書長。
係誒，主席誒，之前都誒答過咧，就係話，即係如果嗰個誒誒兒童咧，佢係即係誒喺即係超過十五歲，但係佢既冇做嘢，亦冇讀書咧。如果我哋都係係畀一個即係一個津貼佢嘅話咧，我哋覺得咧未必符合，即係我哋原本呢一個誒。
支持佢哋係向上遊呢一個嘅政策目標，咁所以咧，我哋有一個噉嘅安排。
阿jong。
呢一個低十家庭補貼咧，係希望幫一啲已經有就業緊嘅家庭咧。
脱離貧窮。
但係嗰個補貼額咧，其實都係相對偏低。嗱，我哋計翻，譬如一個四人家庭，有兩個小朋友，父母雙方都做緊嘢。
我當佢係每人都做緊一百九十二個鐘頭。
如果一百九十二個鐘頭三十蚊最低工資咧，兩個人加埋咧係一萬一千五百二十蚊。
如果呢個四人家庭攞咗呢個低收入補貼咧，一千蚊嘅家庭。
兩個小朋友每人八百蚊，加埋二千六。
二千六加一萬一千五百二十蚊咧，係一萬四千一百二十蚊一個四人家庭。
我哋而家嘅貧窮線咧係一萬五千三百五十蚊，即係攞足你嘅貧誒補貼，仲要嗰個家庭係兩個人全職工作。
最低工資其實都脱唔到貧。
即係你，你可想而知，嗰個補貼嘅金額其實係不足嘅。
噉，然後仲要咧。
我哋今年年頭宣佈呢個計劃，明年嘅十月係最早可以接受申請，要到二零一六年。
四月如果可以嘅話咧，先至開始發放呢個補貼。
點解要到明年，即係要到二零一六年咧？因為佢每六個月先發放一次。
呢個補貼係畀人哋開飯嘅主席。
生活啊嘛，我哋講緊喺貧窮線以下嘅家庭，就算補貼咗之後，仍然貧窮。
你仲要六個月先化一次。
噉你等佢六個月等開飯咪即係掂唔掂咧？主席。
點解要六個月先發放一次？你而家中援嘅制度咧，都容許。
嗰個申請人個家家庭可以工作，每個月計算佢工作同收入咧，嚟到調整佢綜援金。點解呢一個低收入家庭補貼唔能夠每個月發放？係，係局長、主席，我首先多謝張議員兩個問題。第一個問題就係話嗰個四人家庭一個例子咧，兩個做足一百九廿二。
二個鐘都係得一萬一千二百五十蚊貧窮線咧，四人家庭係一萬五千五百蚊。噉你加埋個咗津貼二百二千六蚊，兩個小朋友加埋一千蚊咧，都係一萬四千一百二十蚊。咁仲有千零蚊喎，未到貧窮線㗎，未脱貧喎。我想解釋清楚咧，我哋整個扶貧理念咧，唔係刻意話要將所有喺貧
貧窮線啲人嘅嘅住户咧，係係帶到出係脱所謂脱貧窮線，唔係我哋嘅目的。最緊要就係咧扶佢一筆把，等佢生活過得好啲，多啲嘅津貼，等佢咧個細佬哥可以真係生活好啲，學習啊好啲，食都食得好啲咧，從而咧就向上流動。呢個係個理念。咁但係唔好忘記喎，佢兩兩兩夫婦做。
有有賣一千幾蚊。
多咗二千六蚊一集，事人工啊多咗四分一。
四分一嘅加薪咧，佢又繼繼續努力咧，係對於嗰個整個多勞多得嘅理念，自自強不息，同埋跌落中緩個機會風險咪低咗，呢點係最重要。咁實實理上有啲家庭，我哋成功今次咧，你睇到嘅數據咧，有四萬零八百個家庭咧，係成功係可以脱脱貧嘅，係即就係可以我哋即係今次帶動咗個。
脱離貧窮先噉，仲有啲喺邊緣五成至六成之間嗰啲咧，亦都好多會受惠嘅。即係有啲過咗少少入息，但因為佢係而家邊緣咧，嗰啲攞一半。你計計埋埋呢度咧，嗰個影響咧，實實個效應咧，喺個扶貧效應係相當大嘅。我哋要咁睇，唔好淨係睇個數字。實際上實際個佢多兩千幾蚊一個月咧，改善咗。
好多咁至於你話我哋個推出嚟個時間表可唔可以早啲咧？實實我哋而家都揸緊時間。如果財委會喺七月四號批到咧，我哋一定會喺出年喺第四季咧，儘早我哋推出嚟。咁點解你話六個月咧嗰度咧？我哋係有幾個考慮。第一考慮咧就係話咧，如如我哋最最緊要就係話咧，確保佢真係做咗嘢啦。
有曬資料啦，事實啦，報嘅時候咧六個月一次過報曬，我哋畀翻六個月嘅津貼佢，係計翻過後嘅冇拗叫，亦都係實事求是。如果你話預早畀佢咧，有個困難咩咧？困難就係你畀多畀少咧，將來行政個費用會好貴，淨係話要補翻畀佢或者追翻數咧，係好貴嘅。
呢個月冇公開，你點計咧噉樣？所以咧，第第三我哋考慮到咧，係嗰個膠樽嘅運作咧，實實係好暢順嘅膠樽。實實係六個月、十二個月兩樣任揀嘅咧，係到現在絕對冇問題。所以我哋基於呢個理由咧，種種考慮咧，覺得呢個六個月係實試舊市嘅做法嚟嘅。多謝主席。膠樽唔係幫佢開飯嘛？呢個係幫佢。
去開飯，你點解唔可以每個月發放？我冇話你預先啊！我當你係做完嗰個月之後，計翻佢工時嚟到發放。
主席個唔好處就係咧，佢要個個月要填表格，好多資料要攞，係好多係一提到表格咧，就係好多係好好好基層市民好多係好覺得係好好即係好費神嘅事嚟㗎，好周章。我哋希望盡量將個簡化個手續。
真係利民便民，係令到覺得用家係方便嘅，就係咁解。同埋行政費亦都唔使咁貴，人手亦都唔使咁多，就係大家係商業。主席，人哋生活開花，再問再排隊咧，再問再排隊啦嘛。阿陳婉嫻，第一輪五分鐘。多謝主席，因為隔離有個會一路敲緊鐘嗰個會。
就誒。
我諗呢個政策係我哋歡迎嘅。
誒應該用幾正面睇。
呢一屆政府，我諗咧，我有多嘢追訴，唯獨呢樣嘢咧，佢就真係做咗。
咁當你問我滿唔滿意咧，我有都有好多地方唔滿意啦。但主嘅主流，我覺得O K嘅，即係O K就話我哋一般嘅蛋仔咧，你從我哋有成六十幾萬低收入工人低過嗰個嘅誒中換嘅人咧，佢仍然係要去做工，佢唔想攞中換，但點樣透過咩渠道咧？民間一
一路提緊個個月嘅誒生活工資。
咁而家政府就接納咗呢個觀點，令到透過自己努力繼續維持佢現有專業嘅生活，所以我覺得佢好嘅。所以我哋就話我哋正面嘅。但當然對呢個呢個誒誒要實施，我好同意，盡快。因為而家有啲人開始問緊我哋，我有辦事處啲人已經問幾時。
行車開始又噉，我要順利先，不過都要明年先得。咁即係跟住有啲人就提議，點解要佢咁耐啊？噉樣即係我想講一個理民措施，政府喺呢方面咧係盡快去處理個時間問題。嗱，我咧如果在我哋公會咧，我哋支持嘅下咧，雖然我哋有啲地方都唔滿意，但我哋都會喺個程序上個投票，我哋都會支持。
嘅即係宣講，但跟住就話政府盡快喺實施日子裏面可唔可以提前啲咧，唔好壓到咁後咧。我知你係係一個幾新嘅一個噉嘅運作，但你畢竟係個大家都盼望要有嘅嘢，咁希望即係政府呢個第一個誒，我哋提出意見。第二個提出咧，就對於而家咧誒，你問我咧。
係。
對於你一百九二小時降低到呢個時間咧，我哋歡迎嘅。但係你問我咧，我就話點解唔可以做三級咧？
即係話，我除咗一百四十四小時，同埋而家一百九十二小時，中間畀多級得唔得咧？嗱，你要明白係有啲人咧，佢實際工時真係誒，老實講，就算一百四十四，我而家講第三個問題，即係我覺得，就算噉嘅話咧，而家香港嘅狀況係各種唔同組成嘅就業嘅模式，有各種唔。
唔同嘅家庭嘅狀況。如果你假如多個層咧，即係話一百四十四小時一層，一百九二一百九二一層，另外中間一個一百七啊幾一百誒幾多，我哋可以大家一齊再傾。我哋希望有三級。噉你話喂，噉我哋咪起不至個手續好繁複，我又覺得唔繁複。如果你個制度有咗三個，噉你同事fit入去啫嚇，你想。
邊個級別比邊級別咧？我唔感覺帶嚟咗有啲咩繁複。第三個咧，我哋又認為而家你做咗小朋友，我哋歡迎；咁當老人家又更加好啦。但係有一個好重要整就誒注視嘅問題，就有關嗰個傷殘人士，可能佢一百四十四字線都達唔到啊。噉我就覺得係咪諗下咧？即係傷殘。
人士佢好努力，喺度個工作，肯定自己嘅工作，肯定自己存在價值。咁嗱，好老實講，有時我見到佢哋咧去做多誒測試自己嘅嘅嘅體能，佢哋嗰種努力，我哋好多人睇到都好感動嘅。咁所以我希望政府去諗下，如果傷殘人士點樣咧？如果喺現有制度上，
好似冇睇到佢個情況存在，我就覺得。劉主席，我知道三個問題。
我可以再論第二次嘅嚇，咁即係話我嘅觀點就認為政府要重視呢啲問題啦。即係點樣透過工作嚟肯定佢自己，包括身傷殘人士。唔該，主席三部分。阿高陽，首先好多謝陳議員對於呢個計劃個大體上你係認同同埋係肯定嘅。我哋一定會喺個推出個時間咧，我哋一定會揸緊。嗯，大家都知道都係殷切期望住。
早啲推出嚟，我哋都知嘅，所以我哋咧盡量咧係啊啲啲精簡嘅流程啊，因為我哋又要誒揾地方啦，新嘅辦事處啦，又要招聘啦，電腦系統咧，成套嘢都係全新嘅。
所以我哋希望咧，爭取喺出年第四季咧，盡早推出第一樣嘢。
於嗰個工時嗰度咧。
我剛才都詳細都講咗咧。
一九二咧，我哋有好多考慮。
由二零八一九二過程入邊咧，我哋考慮到。
誒，大家個訴求，整體勞動市場嘅效應。
同埋咧，就係最緊要唔好即係，大大家要明白而家。
我哋人手短缺咧。
如果個工個個工時太低咧，影響個效應就係有啲人可能會選擇做少啲。
因為佢有津貼啊嘛，咁可能咧就人手短缺情況更加嚴重。咁至於傷殘人士咧，我都講咗啦，我哋而家係。
睇緊嗰個定義啦。
嗰個又遵遵照個定義，亦都就係攞緊即係。如果你攞緊雙進咧，高額嘅有三千幾蚊，普通都有千幾蚊咧。喺呢方面咧，其實係亦都喺個就係即係喺個個舒緩佢嗰個個收入方面咧，有一定嘅嘅嘅嘅措施喺度做緊㗎啦。已經噉，但係我哋都承諾啦，成個計劃運作咗一年之後。
咧，我剛才講咧，全面檢討。
睇下邊啲地方有空間改善嘅，邊地方做得唔好嘅，邊啲都要收緊啲嘅。我哋全面會睇，啊。
誒，再輪啦，好嘛？我第二次啊，啊，陳建波，誒，五分鐘第一輪。
加入家庭津貼咧，其實都係我哋我哋辦事處都講咗好耐，都係即係。
花到啲時間咧，同阿局長都都提過呢個建議咧。咁如果而家佢咁好一個一個噉嘅政策咧，我希望大家儘量支持咧。嗱，當然咧，頭先聽咗好多同事咧，就講關於好多點樣令佢更加做得好啊，令嗰啲家庭更加早啲攞到呢啲誒呢啲福利啊，或者係傷殘人士點樣令佢做得好咧？
都係好值得做噉，但係我相信局長咧係誒喺行咗一段時間之後咧，譬如你頭先講一年咧就會檢討嚇。噉我都希望你可以能夠檢討同埋改善嘅政策啦。咁但係我諗誒，即係呢個都係應該盡快行咯。我諗大家都會支持，都唔會話去去阻礙呢個呢個呢個政策。咁但係類似嘅政策，我諗政府係夠膽去去做。
呢樣嘢都係非常重要嘅嚇。噉我頭先見到阿局長講到都聲都沙埋嚇，噉我我就唔需要局長回應㗎啦嚇。但係我係好好支持呢個政策，都係支持盡快做，然後咧就誒亦都盡快係誒優化，因為各位同事真係好接觸到嗰啲真真正正嗰啲家庭咧，佢一定會有啲即係睇到啲我哋一般人睇唔到。
個個案或者佢哋有乜需要咧，咁希望啊，局長啊，儘量考慮嚇。多謝陳議員嘅支持。好。誒，而家我有五位係第二輪，一位第三輪嘅，咁咪第二輪咧三分鐘，第三輪兩分鐘啦。咁希望大家係準三分鐘，如果未過十點半，兩分鐘。
誒，主席啊，誒。
因為最緊要一個問題咧，而家我哋好多低收入家庭咧，佢住緊啲係好貴嘅劏房，噉佢哋嗰個生活咧就個壓力好大嘅。咁但係不過咧，如果你攞咗依個嘅嘅低低津嘅話咧，佢可能係過咗嗰個入息限額嘅，入唔到公屋户，即係入入唔到嗰個排隊名單嘅講係。噉佢點樣選擇咧，主席？
因為佢選擇，如果係攞咗呢筆錢嘅話咧，佢佢就輪候唔到，唔輪候咧，佢就而家生活就好睏難。咁點辦咧？依個問題嚟講，依個第一個。
而第二個咧就係誒一般嚟講咧就係係咪交津同埋即係低保嘅人咧，唔會同一個人出現嘅。
即係交津同埋呢個低保係咪冇可能同一個人出現到攞到兩份嘅係咪啊？呢個想你確保一下啫。第三咧就係即係而家我哋好多時有啲嘅老闆咧好叻嘅，真係你講係成日都同你喺度鬥法㗎嘛？係咪就係咧？如果見人噉樣，我我當時佢乜嘢就譬如先講係想避一。
第一百啦，備好多嘢咧，都係點樣樣咧？有陣時一個大長嘅一個叫做係無薪假。
咁當無薪假出現咗嘅時候咧，話咧佢真係唔夠鐘頭，即係唔夠你個工作時間嘅，而家嚟講係，咁咁咧就即係呢啲嘅工友裏邊嚟講，你哋點樣去幫佢哋咧？噉樣樣。
好多時佢花三個星期放一個星期，咁咧就唔夠你唔夠你唔夠你中時嘅啦。比如講係醫工有你點幫佢咧？佢低收入嘅啊，咁咧誒三分鐘你你畀時間我答。我夾住先啦，主席。謝局長。主席喺個湯房。
劏房嗰度咧，就唔使太擔心，因為咧，我舉個例子，我哋我剛才講咧，申請公屋個入息嗰個上限咧，實實係寬鬆嘅。最簡單嚟，即係四人家庭，四人家庭如果住嗰啲劏房嘅話咧，佢而家你個公屋咧上限咧係二十二係二萬三千九百一十蚊，二三九一零最新嘅。而我哋貧窮線咧係一萬五千五百蚊。
即係你貧窮線以下咧，一萬五千五百蚊嗰啲咧，即使攞曬，唔係你你唔好講四人家庭咧，單身嗰啲啊，或者係嗰啲嘅二人一二人嗰啲家庭咧嚇兩三人嗰啲家庭，你四人家庭係一個好特殊嘅。唔係唔係，我就二人家庭都好寬鬆啦。二人家庭咧，我哋而家貧窮線啊八千五蚊，八千五蚊，但係二人家庭喺公屋係一萬四千九或者一四九七。
就係你你你點去幫到到依班嘅人咧？佢真係可能過界嘅喎，唔會過啦。點解唔會過咧？好簡單，佢八千五八五七八千五百蚊咧，就係貧窮線啊嘛。咁如果佢兩個人咧，假若你兩個人都做晒，兩個人都攞盡係一千蚊，係長工時啦，一百九十二個鐘即係兩千蚊咧，兩千蚊加落去八千五都都都係得。
一萬零五百蚊，遠遠低過入個公屋係一萬四千九百七十，仲有四千幾蚊嘅空間喺度。嗱，你你既然佢唔過嘅話咧，不如你唔好計收入啦。你既然佢唔過嘅話咧，點解咧？有而家你嘅計算呢啲可能有乜嘢？但係有啲邊緣嘅家庭裏邊出現咗問題嘅點辦咧？你累佢咧就畀一部幫助。
到，不如你既然噉樣，你話你你你作出噉樣保證話唔會過嘅話咧，你畢業就唔好計佢咯，得唔得咧？嗱，我哋邊緣家庭都計過條數，都有空間嘅，唔會唔會過超額。但係咧個問題就係我哋個整體個政策嘅問題咧，係即係其他啲制度都係噉樣，我就好難喺呢度咧。實際呢個影響係絕對係係冇中性嘅影響可以咁講，因為你貧窮。
線好清晰㗎嘛，低啊嘛，入息租屋上一半啫嘛，即使你係個邊緣都係六成至五成至六成啫嘛，係遠遠有有空間畀佢申請到公屋，唔好影響到公屋。張家樹。
張國柱。
哦，主席。
誒，我我呢度有個提問咧，就係誒，有啲有啲誒家長咧，佢係譬如話。
係熱天嘅時候，佢開工不足啊！
咁於是乎，佢要太太咧去做兼職。
咁於是乎，佢係開工不足，不足夠，六個月都不足夠一百四十四個鐘嘅時候咧。
佢即係妻子去幫手做兼職嘅時候，你又冇合併公司，你而家冇嘅，咁於是即係趕咗佢走。
即係換句嚟講咧，佢仲仲慘過，即係申請唔到，但係佢個開工不足，佢已經係好慘。咁所以呢度咧，即係你你要解決呢個噉嘅問題。第二咧就係誒，而家即係好似我聽咧，就好似六個月計一次工時。
但係咧，好多基層嘅朋友係好難去儲佢嗰啲資料。
咁呢度要解決一個實務上嘅問題咧，點樣佢自己證明佢開工嘅時數？特別有啲係誒日薪工嗰啲咧，基本上咧佢係冇證明，證明咗佢過去一個月、六個月係開咗幾多日，做咗幾多個鐘。
誒有陣時佢開十二個鐘，有陣時開八個鐘，咁即係呢啲點樣計咧？最後一樣嘢咧，就係剛才啊，局長冇答我嘅咧。長期病患者嗰度咧，你應唔應承一年後做檢討？係局長主席，首先多謝啊張議員。第一個問題合並工時咧，我剛才都解釋咗咧，因為我哋嘅計劃其中一個宗旨。
只係簡單易明個操作係簡單。第二咧就係我哋噉，你簡單而令到有啲人入唔到位啊。冇錯，但係亦都要考慮到咧。剛才講係嗰合並工時咧，可能有一個誒反效果，我哋未必係喺呢個階段睇得到，所以我一年又要檢討曬對勞動市場嘅影響。我剛才講就係如果一個家庭咧，佢係個工時係長嘅，如果你合並咗。
嗰啲又咧就一個就翻少咗咗，佢做少啲，因為就入息啦嘛。你一個四人家庭，佢多二千六蚊，佢就未必話我不如我唔做唔做個兼職啦噉樣誒，翻嚟睇細佬哥。啊，局長，你成日擔心人咧去濫用你啊，但係咧就有陣時我哋都知道咧，佢係翻得工嘅時候，佢一定會翻嘅。
因為呢個係多咗啲錢使啊嘛，你畀時間佢答啦嘛。你三個問題。噉我哋整個計劃個設計就多勞多得，同埋鼓勵就業啊嘛。我哋唔想見到個計劃推出嚟之後咧，個工時係少咗啊。
所以嗰一年後檢討其中一樣嘢，我咧對經濟顧問都幫我哋睇埋對勞動市場嘅影響。我希望係正面嘅，係樂觀嘅。但係我哋如果有問題，我哋都要作一個適當嘅調校。六個月計個日薪嗰度咧唔係問題嚟嘅，因為阿張員，我哋而家喺個交通津貼都已經做緊㗎啦，一定係申報。
包括自僱，你話我係做的士司機，我自己自僱嘅噉樣冇問題。你要自己申報，但係要誠實申報，我哋會抽查。如果check到係講大話咧，我哋會依法辦事。
長期病患者，長期病患者嗰度咧，我都剛才講咗，我哋個計劃係聚焦睇小朋友。唔係，下次檢討會唔會？個檢討我當然會全面檢，我同埋全面客觀嘅檢討啊嘛。係郭家麒。
服咗唔。
個咪近啲。
唔好意思，因為上邊冰，個麥咪你個麥可以對準個口，唔夠聲響鐘嗰度幹擾。O.K.郭嘉琪喺唔喺度？誒梁工，主席。
阿張超雄真係太過君子啊！佢問你點解會出現一個即係而家爭緊一千蚊，即係同呢個即係貧窮線，因為你係二零八㗎嘛初頭，你減咗而家減咗工時，咪出現咗佢講嗰個狀況咯。其實佢佢哋講到明㗎，我幫你都唔想令到個勞動力市場。
起變化個意思就係咩咧？維持低工資，即係低。
低法定工資，明唔明啊？老實講，如果你你你加五蚊一一日，最誒五蚊時薪一日，一個勞動者四十個鐘。
成廿六四廿蚊乘廿六，即係一千四百四十。
再乘二就二千八百八十，都唔使你唔使你幫我啦。
你就係要幫。
低工資政策，佢令到嗰啲人唔死得，呢個第一。
你哋成個政策嘅邏輯就係攞多啲錢，不過你要做到足。第二，你要嗰啲孩子脱貧，八百蚊係好多，我知道，都唔夠你食一餐飯嘅。八百蚊買斷人哋個阿媽，知唔知啊？就算兩個人。
有千六蚊，個阿媽就走去做一百九十二個鐘頭。
仲有邊個臭臭仔啊！
阿哥，你唔係想啲啲啲仔女係成日喺屋企冇阿媽湊係嘛？你製造咗幾多年單身家庭都冇嘅產況啊？兩個勞動者日日出去做做，每個月做出一百九十二個鐘鐘頭，仲要低過。
貧窮先。
阿哥，佢計咗出嚟㗎啦。咁嗰啲仔女咧，你話要嗰啲仔女好啲啊嘛？要唔好隔代貧窮啊嘛？冇冇冇精神嘅貧窮。佢阿媽成日湊佢唔到啦，一百九十二個鐘頭，單親家庭都冇啊，雙親都睇唔到個仔女啊，哥唔好意思。
你咩邏輯嚟㗎？第三。
你去日本啦，遊山切烤啊！知唔知啊？嗰啲老人家阻住個社會，救咗細路先，叫佢翻上山咯，餓死佢咯！
你咩制度嚟嘅？你呢個，我再講一次。如果你想香港嘅勞動者生活好啲嘅，我唔該你將最低工資提高咗佢，令到所有人工資向上升，就唔係你而家政府補貼佢擺嚿石頭落啲最低工資嗰度向下沉。
然後工資冇上升鏈，就補貼最低層，仲要剝住人嘅家庭生活。
咩人嚟？嗰啲咩偵察啊？有冇倫理啊？
你加五蚊咪得咯，最低工資會死咩？
做唔到生意咪翻屋企瞓覺咯，同李嘉誠搞減租咯。
啲咩政策？你個政府根本冇倫理啦，同你慢慢喺度計，我那數嘥時間啦，成喺度講嘢。呢個曾曾俊華，我而家考慮啊，我唔唔掟咁多寫文添啊。咩？你咩邏輯啊？降低啲工資，令個最低工資嗰個上升點冇咗，然後用公帑嚟貼佢哋，仲要？
要啲窮人喪失家庭生活。
你仲仲若話冇加代鉛品，冇精神食糧啊！啲細蚊仔淨係食奶㗎，食奶嗰陣時阿媽個嗰個乳房唔係淨係奶嚟㗎，係温馨感嚟㗎，哥，所有女性都知啊。如果唔係食奶粉就得啦。
誒夠鐘啊，梁梁梁宇誒，因為我仲有兩個係兩輪咧，或者三輪嘅，我希望大家如果誒依家誒答半就唔夠時間，我希望大家可以畀多最多十五分鐘去到答九啊嘛。
誒，仲有仲有個係投票嘅。
阿陳婉嫻。
誒，第二輪三分鐘。
好啊，唔該曬誒嗱，阿局長啊，我覺得咧，即係誒而家一個好嘅措施，就我哋好多同事提嘅意見咧，我自己覺得都好嘅，包括我提嘅嚇。我就希望你即係喺誒一年內啦，即係不論係誒一啲即係弱勢社羣嘅有各種困難嘅。
存在唔同嘅，我例如傷殘人士啊，例如啲人士等等咧。噉，我覺得你係咪一年內都要做個檢討咧？噉樣噉，另外仲一個問題咧，就個嗰個時數咧。
亦都再諗下嘅，即係我覺得當建立機制嘅時候咧，如果我哋做多啲，咁咧就我覺得係重要咯。噉我就想問翻，聽翻局長嘅意見。另外時間仲希望你係咪可以能否誒盡快可以可以答覆我，可縮短啲咧係嘛？好嘛，唔該曬，係局長，胡恩偉，胡恩偉，主席，多謝陳議員咧，我哋。
會一一年咁個一年後嘅檢討咧，會全方位去檢視整個計劃嘅運作，包括佢嗰個成個個操作效應，對於即係扶貧嘅效應當然要有呢個重要啦，勞工市場嘅效應，同埋實際上嘅人係得到位幫到人咧，同埋中間有邊啲地方我哋要改善咧，或者係要要係收緊啲咧，我哋都可能。
可能會係唔排除嘅，噉我哋一定到時全面睇。噉係係至於嗰個推出嚟嘅時間表，我哋一定會係揸得好緊。如果係誒立委財委會批到七月四號咧，我哋會即時全面展開工作，全速進行。
多謝主席。但係我嘅時間係想提早啊，因為你去去到明年嘅第四季啊嘛。咁有啲人問我點去到咁耐啊？噉我話係啊，我佢要set一個新部門嘛。噉我就同啲人解釋，但係畢竟啲人都希望快啲，畢竟一個措施，大家都盼望咗一個，之前已經係好想要有呢樣。
咁另外咧，我覺得你一年嘅檢討，我就覺得你嘅公事同埋一啲弱勢社羣嘅部分，應該擺喺個在重點去諗啊！即係我你淨係鼓勵就業嘅，我覺得冇問題㗎。你誒你令佢哋多啲人有機會入到嚟分享下呢個，因為低收入佢能夠生活上多少少使用噉。
噉啊舒服好多，因為我我想強調一樣嘢，由於你鼓勵就業㗎嘛，噉我覺得就可以係去更闊啲。當然我明白你可能誒手續或者其他嘢，但係我覺得誒，當你而家呢個制度有之後，就可以幫助一批嘅窮嘅家庭能夠佢哋去誒處理生活，可以釋放更多人數咧。我覺得呢個係。
局長都整係諗諗咧，可唔可以快啲過？而家得個月啦。我哋真係會爭取時間。我哋如果早得一一分鐘就一分鐘，一定會做，盡一切努力去做。O.K.，誒，譯志明議員係第一輪嘅五分鐘。好啊，唔該主席。
就啊！上次啊，唔好意思先啦。頭先啊，要去開第二第二個會，所以誒再翻翻嚟噉就冇機會聽到其他議員嘅嘅意見啦。噉就上次我都有聽過部分嗰啲誒誒代表啊表達佢哋意見。噉我覺得誒局方今次係回應咗啊一個一啲訴求嘅噉，尤其是喺個工時嗰度減咗一啲。
誒，亦都喺嗰個病假個處理方法噉。當然誒冇嘢係盡善盡美嘅嚇，但係咧，我哋係誒自由黨係好支持呢啲嘅鼓勵就業嘅工作。咁尤其是我覺得而家喺呢個目前嘅就業市場咧，即係除非好有特殊嘅情況，如果唔係嘅話，想揾一份全職嘅工作，理論上係唔應該困難嘅噉。
咁所以咧，我哋係好支持一啲鼓勵一啲嘅誒就業嘅一啲嘅嘅嘅計劃。噉我希望呢個計劃能介能夠盡快落實。咁亦都局方亦都係誒話咗啦，一年啊，就係會再嚟一次檢討。咁如果喺呢個計劃裏邊咧，有一啲地方係照顧唔到，其實仲有可以透過其他嘅方法嚟。
處理，或者局方可以再諗下，甚至乎利用呢一個關內基金嗰度，冇走啊，點解唔夠人數啊？咁所以咧就誒，我就認為咧誒，就算未係一個十全十美嘅計劃嘅情況之下咧，都希望能夠盡快落實現有嗰個建議嘅方案啊。多謝主席。好多謝議員對我哋計劃嘅肯定，我哋一定會努力去做做好件事。
O.K.嗱，我哋誒要七個人嘅。如果陣間我唔知，我可能要有動議咩成嘅時候咧，就要七個先算數嘅。
好嘅，阿阿陳志全，第二輪三分鐘。
我嗰個問題好簡單嘅啫。其實頭先我都提出過啦，我覺得誒計工時計入有薪假期計算入工時呢個做法係好嘅，但係對啲零散工嚟講咧，佢唔能夠受惠。噉我頭先個建議就可能比較好啦。我就話，如果日曆裏邊有七個紅色日子，咁七百五十六你就打個五十六個。
中做個底數畀佢啦，咁局長就話啊，可能誒。
得佢可能一日做兩個鐘嘅，噉你畀八個鐘畀佢，好似益咗佢。咁其實唔係益咗佢，唔係真係嘅錢嚟嘅，係個底數嚟嘅啫。即係睇翻實際嘅情況，我知好多低收入人士，譬如佢做誒派免費報紙嘅咁先算啦。佢真係紅色日子咧，佢係冇得開工啊，亦都唔係假期嚟嘅，即係佢呢啲係即係散碎。
嘅工作噉，如果唔係唔係咁好啦，當八個鐘，但係可唔可以？譬如真係有啲月份係有八日紅色字，有啲月份係得五日嘅。咁但係當八日紅色字嘅時候，根本結構性地佢哋就係開開少咗工㗎啦，即係唔係唔係工作日就冇免費報紙畀。呢個一個例子啫。噉你可唔可以？
因應誒公眾假期紅色字多嘅月份，個工時嗰度可以有個彈性喺度，畀佢哋譬如你補翻十個當，畀十個鐘底，或者每個工作你係畀兩，你當兩個鐘都好，每個工作嘅工時係兩個鐘嘅底數。咁五日同八日嘅公眾假期已經唔同嘅計法啦。我希望局長可以。
真係去考慮，因為你個政策原意將有薪假期計入工時，都係想即係令到平衡啲，唔好太多公眾假期嘅月份，會令到嗰啲人會跌出咗一四四或者一九二呢個可以攞到。
低薪嘅即係資格啫。咁對啲零散工嚟講，佢哋真係好擔心呢樣嘢。唔係佢唔想做啊，亦唔係佢佢佢呃你啲咩嘢啊。咁真係結構性嘅，佢係做唔到嘅，畀個人力限制咗嚇。我係想反映呢個意見啫，主席。係局長，主席，我哋真係要啲時間翻去考慮下呢個可行性，呢個複雜嘅。
畀啲時間我哋翻嚟考慮，但係即即即直覺上覺得呢個計劃，呢個意意見係要要好小心考慮，中間會唔會引起好多好多矛盾入邊咧？我哋都要翻嚟研究一下嚇。我哋畀啲時間我哋翻嚟睇睇個意見。
我好想問問，因為我哋時間都有限，真係有幾多位仲想發言嘅？我數數嘅人數，睇點樣安排，盡整翻嘅時間。張超雄啊，李翔，李翔係第二輪嘅，張翔第三輪。誒，我自己係第三輪，我我第二輪。O K，有冇三位係嘛？噉我暫時發幾條先先，如果陣間有時間剩，我先再繼續畀多其他人啦。
誒三分鐘嘅李財人。
主席，即係我我再提多一樣嘢，關於公事，我覺得即係政府真係要諗嘅，即係嗰啲紅色價咧。
入你如果畫條線係有身定無身咧？
就對個員工真係唔公平嘅，因為點解咧？唔係唔係個個紅色假即刻有薪嘅。大家知道，即係局長你都識勞工法嚟，即係你要做做滿三個月先可以有有薪嘅啊假期。咁好啦，噉佢自己。
係真係一定冇得翻㗎啦！嗰日。
即係唔係佢自己唔想翻，而係佢自己一定係冇得翻。咁所以喺呢啲情況之下，我覺得冇理由唔彈性嘅。嗱，佢三個月之後就有新假期㗎啦。
咁但係，如果譬如一月上工，哇！二月咁已經有三日啦。
噉係無薪嘅，即係所以有啲嘢你唔好將勞工法例一啲嘅漏洞攬落嚟，依一個嘅低收入補貼咯，可唔可以低收入補貼應該考慮人性啲？
嚇！即係頭先講零散工嘅問題啊！而家即係我提出就係關於即係就算長工，你頭嗰三個月都係無薪嘅。
嚇！你要過咗三月先係有薪，噉你都頭先話彈性考慮，即係希望你翻去考慮個病假問題。即係依類嘢，我覺得你真係應該再諗過嚇。你你即係依依個制度本身係希望做好事咧，你唔好話啲好細微嘅嘢咧就卡住啲人。即係我覺得依方面你應該可以改善到㗎。
啊，局長主席，我承諾我翻去睇睇呢個問題。多謝啦，李員。誒，到我自己問，不如先個其有個個情況都問咗嘅先，即係講咗睇法。不過我哋又好似局長都冇一點答，我就希望即係局長再考慮嗰個混合混合計算嗰個公式嘅。
即係話你個收入係成家計啊嘛，你個工作時數係咪都可以成家計？特別係誒，即係申請人嗰個同埋配偶啊。
因為通常啲我嘅睇到，如果係即係爸爸申請，通常嗰個媽媽係做兼職嘅。因為我哋好多街坊都係咁噉嘅狀態嘅，即係好少，即係好少剩喺一個男人做做做做曬，而女人通常都係會出去做啲兼職幫手。噉我希望，如果係一九二嗰時候，如果能夠係噉樣計，又會係同你。
你計全家收入類似嘅嗰個邏輯，咁希望呢個你都會再諗一諗。
局長有冇回應？啊，我剛才講講好幾次，主席我都我哋覺得係即係要睇睇個勞動市場嗰個影響有幾大，因為我哋真係唔知道對於工時，因為我哋真係唔想個計劃推出嚟咧，而係實際上工時咧係少咗啊！即係有個屋企有人係做做緊嘢㗎。我哋而家係成個理念就話持續就業啊嘛。喺而家個現狀環
境長工時嘅環境，低收入、低低基層面對嗰個嗰個挑戰，面對嗰個負擔，所以我哋畀現金津貼佢，等佢能繼續努力做嘢，就目的就係噉樣。如果你合併嘅時候，會唔會導致到有啲人真係種種理由去工時，佢自己安排到有津貼多夠咯噉，我哋唔不唔使出去做兼職啦。對於勞動市場人。
人手又就短缺，而家我哋正正市場緊張，人手緊張咧，所以我哋一定要好小心處理件事。但係你哋嗰個睇法，我係明白嘅。實際僱員我哋都傾過啦，係咪一係咪工時要要修訂啊？誒，係合併咧，大家都詳細傾過㗎啦嚇。
嘅阿張強兩分鐘三次。
許主席，即係呢一個。
計劃咧真係算到盡，咧團體畀咗算死草，真係啱。
因為佢要同好多嘅援助計劃對沖。
嗱，你話誒長者你又唔計佢，因為嗰啲長者咧又有誒，即係生果金啊、長者生活津貼。但係你嗰個長者生活津貼非生果金嗰部分，你又當佢係全家嘅收入之一。
而家就嚟嗰個照顧者津貼，即係誒關愛基金出嗰個護老者津貼啦。你又當佢係收入？
你諗下，人哋啲護老者好可能係放棄咗個入息，係嘛？佢可能係即係好大嘅時間。
精神、肉體各方面要付出。
好啦，搞咗咁多年，終於關愛基金話我畀翻少少啦，都係畀二千人啫。
嗰個護老者津貼，你又計埋佢係收入，即係點解會算到咁盡咧？我我我想局長睇睇，即係你呢啲其實係幫翻嗰個。
提供咗一個服務，令到我哋嘅社會其實唔需要去額外畀資源去去照顧嗰個老人家嘛。噉你畀翻少少補貼，你而家又當曬佢收入。
呢個係咪可以豁免咧？同埋佢嗰個填表咧，嗱膠樽嗰個經驗就痛苦嘅。我諗大家我哋直選議員都知㗎啦，淨係幫填表咧嗰度都都唔知填咗幾多。你呢一個計劃嗰五百幾人，你幫唔幫佢填表先？定係你又預預咗我哋嗰啲二辦仔嚟幫你填表咧？
係，局長。主席，我想解釋咧，我哋喺個計算邊啲，但係所謂嘅邊啲計邊啲唔計入邊嘅時候咧，係好小心考慮咧。有有出發點就係呢個係一個生活嘅津貼嚟嘅。噉你講緊係誒，例如長者生活津貼咧，我哋都好小心考慮，附牌委會同意嘅，即係附委委委員會大家傾咗好仔細，同意咗。點解咧？就因為咧嗰。
個而家喺嗰個誒高齡津貼，即係生果金咧，七十歲以上咧就截殺曬，已經係唔唔講資產，唔講入息，純粹一個敬老嘅。所以咧，將嗰個二二千二百八十五蚊。
長者生活津貼係資產審查係要入息審查嘅嘛，大家都知啦。減翻嗰個敬老嘅敬老金，剩翻落嚟嗰個一千一百蚊咧，先至計落去個家庭收入第一樣嘢。同樣咧，嗰個護老者津貼我哋將來推出嚟咧，都係要睇睇入息嘅嘛，都係要睇個即係所謂個審查嘅嘛。兩個基礎之上咧，我哋淨係計其他咧，我哋完全唔。
計，例如我剛才講，又因為你嘅傷津傷殘津貼，因為佢冇講入息審查乜，同埋純粹係講傷殘程度啊嘛，我哋唔計。啊，另外就係書保津貼啊，全保我哋都唔計。目的就希望真係舒緩到呢啲家庭，但係我哋都要著量計翻呢啲均真啲嘅邊啲，我哋盡量係針對性去處理，就係咁解。咁至於其他個個問題就，
護老者津貼咧嚇填表方面咧啊啊填表方面咧，我哋都盡量咧，到時推出嚟之之之前咧，我哋希望啲表格簡單嘅，儘量係精簡，同埋咧一定係會有好多嘅宣傳啊，誒好多同地區嘅機構啊，誒同啲誒誒誒不同嘅地區嘅中心等等咧，我哋做一輪嘅彙報，等我哋即即市。
問有啲咩嘢疑問咧？我哋可以幫佢。咁即係話佢哋唔填表咯。
梗係唔會出現啦！
政府啲嚟填表，噉啊大件事啦。校準嗰時都唔同你填啊。噉啊大件事啦，我我哋要求佢額外撥款畀我哋。O K。
喂！又畀多啲表我哋填啊？點啊？點搞啊？填表啊？點搞？會唔會有精簡嘅？做少啲表格？誒，我哋嘅交津經驗，我哋都係做首先，我哋會係誒喺地區上面，我哋做一輪嘅嘅誒，就彙報嘅工作，即係我哋講解入邊啲啲詳細資料咧。然後透過地區嘅人士，當然我哋如果係有困難去到我哋辦事處，我哋會同時會畀啲意見。
但係我哋希望整件事係簡單。我哋啲表格當然有一定嘅資料，我哋要攞，但係我哋要設計嘅時候，我哋希望儘量係簡單。會唔會可以話簡單個標準先啊？誒，我哋盡量努力啦，或者上，李書長講幾句啊，呢度可以。李書長。
個誒低收入家庭津貼嘅時候，我哋當然會誒盡量平衡我哋需要嘅資料，同埋即係誒誒要誒即係盡量精簡嗰個兩個兩者之間嘅平衡。咁當然我哋唔希望出現個情況係我哋個表裏面咧要求嘅資料係唔夠而要麻煩申請人咧再交翻上嚟。我哋盡量希望一份嘅誒申請表。
裡面咧有足夠嘅資料，我哋可以去做呢個工作。O.K.，好大件事啊，主席。每次唔再唔再講得啦，冇時間嘅啫。啊，郭家麒。
最後位啦，我一個誒三分鐘係啦，一個可能出現或者希望政府諗啦。咁譬如有一個係誒攞開嗰個低樽嗰啲噉，而佢咧係有一啲誒病咧，或者一啲身體嘅一啲嘅殘障咧，佢係冇能力係工作咁多嘅。
時間，但係佢又唔係永久傷殘嗰隻，即係唔係符合你嗰個好離譜嗰啲條件咧，要斷手斷腳啊嗰啲。
而家嗰個機制入邊咧，如果你會諗一啲詳細嘅話，話咧，我就請你去諗一諗一啲方法。譬如佢如果有一啲醫學嘅證明嘅話，佢係有病嘅。
咁嗰段時間係唔適合去工作，即係譬如佢斷咗手，即係佢佢係要一定兩個手做嘢嘅。佢可能要左手有事，或者佢扭到佢唔係斷啊噉樣，但係佢基基本上佢搬唔到嘢。如果有醫院嘅證明，譬如係醫管局嘅證明啦，多數佢哋都畀唔起錢嘅，一定係睇政府醫生㗎啦。咁咧。
係咪應該咧？喺嗰個情況之下咧，都應該繼續佢嗰個低津。如果佢攞開，譬如舉個例係誒捉壓嗰只嘅，佢應該繼續畀，因為嗰啲情況係佢最困難嘅情況咧。第一已經揾唔到錢啦。
第二，佢亦都冇其他嘅援助，佢又唔係啲永久嘅傷殘。
噉啊，原本有一啲即係即係叫做少少嘅補貼，而家低津嗰啲。如果你剝埋佢嘅話咧，佢就咩都冇。我想你講一講呢度。誒，局長主席，我哋而家喺我哋呢個構思咧呢個階段就話，如果佢係病假有薪嘅咧，即係有薪水嘅咧，我哋係當佢係誒翻工嘅散工啊。
散工嘅咧就有有困難啦。當然，即係佢如果係咪冇冇薪嘅噉，我哋又唔知道佢係咪有。即係剛才有同事亦都有啲議員提提啊，提提出咗意見話誒，即係個醫生資得唔得咧？我哋都承諾翻嚟睇。但係你長期嘅咧，一段好長時間嘅咧，如果真係傷殘嘅咧，我諗傷殘津貼佢都應該攞到㗎啦，應該係。唔係我而家係。
即係唔係話佢長期咧？我講咧，譬如佢，誒，其中個議員提出條意見，可唔可以醫生治咧？我哋都承諾翻去睇睇。係啦，譬如話舉個例，個期限係半年嘅，舉個例嚇，噉佢可唔可以咧？嗰半年，起碼佢唔好剝走埋佢最。
最後，你話一千係幫到幾多？唔係好多，但係都好過冇啦。噉樣明白。我哋盡量去探討個空間啊。多謝你，特別檢討時一定要擺埋落去。係，我哋會睇埋。O K，好誒，而家問問題嘅時間都過咗噉，跟跟住我哋要到誒最後嗰部分啦，就係誒政府就會要求咧，就係六月十一號就係人事委員會，就七月四號就。
去財委會嘅，噉就係徵詢我哋呢個委員會嘅意見，大家支唔支持？原則上支唔支持呢個相關意見？支持，嚇，係。我希望今日同事畀咗咁多意見啦，我希望佢再翻去認真考慮下啦，即係病假嗰度啦。
誒嗰個工時再減啦，誒個津貼不足啦，同埋殘疾啊、老人家照顧者嗰啲問題，佢認真要要考慮。同埋如果佢又又期望我哋其他人幫佢填表咧？
咁搞法咧，即係我哋啲工作量點夾嘅？
我希望佢嗰度都要認真諗諗。OK。咁十一號同埋七月四號嗰兩次嘅會，可唔可以有呢方面嘅一啲，即係今日議員提嗰啲問題啊、意見啊，有啲嘅答覆嘅咧？到時，主席，我哋有邊啲係誒有空間，我哋會考慮。但係我好清楚，開中聯議講咧，喺工時咧，我哋係真係去到底線。第一，工時去到底線。第二咧，只要殘疾人。
事啊，其他嗰啲咧，唔係我哋對個聚而家聚焦個組羣咧，我哋一定要喺個將來個長期個檢討、全面檢討先至考慮到呢個階段，我哋真係不能夠再將個將個計劃係將個模糊。我哋好清晰就係跨代貧窮嘅問題處理係係在係多勞多得就業，但係至於病假邊啲嗰啲可以中間有冇空間，我哋一定。
會翻去睇，我作出承諾，主席。
O.K.誒，我問大家，咪原則上支持，有冇人反對？
如果冇人反對，我哋係就係同意啊！冇棄權啊！
嘅，噉啊，原則上同意啊。對，噉啊，我哋冇其他講。
如果冇嘢，我哋翻返去正常六月嘅會議啊嘛，係咪啊？阿郭局長，O K，咁誒，散會唔該曬，唔該曬我嘅局方嘅同事。