有呢條第九款，我不會就議案提出代決議題。
無立法效力嘅議案辯論。
打擊保險詐騙活動議案辯論，咁要就呢一項辯論發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我哋就請陳建波議員發言以及動議議案。陳建波議員。
多謝主席。我動議通過印載於議程內嘅議案。
詐騙保險活動咧已經去到一個失控嘅地步。
詐騙保險活動中咧，以涉及人身傷亡嘅勞保咧同埋車險咧係最嚴重嘅。而詐騙嘅活動咧都變得集團化啦，涉及包括係索償代理啦、公證行、律師同埋醫生等龐大嘅網絡。
保險公司因為長期嘅虧損咧，而被逼不斷增加保費，令到全港嘅市民咧，包括法定要買保險嘅僱主啦、車主啦、的士小巴車主同埋乘客等咧，都要為詐騙嘅行為咧係埋單嘅。
我想講幾個真人真事嘅個案畀大家聽下。
有一個電單車嘅司機咧，係遇到交通意外。
獲得政府醫院咧批出長時間嘅病假，而當呢位司機放病假時間咧，佢繼續係揸電單車，並遇到第二宗交通意外。
佢又去咗第二間政府醫院求醫，結果呢個司機咧得到兩間唔同嘅政府醫院咧批出兩次咧係同期嘅長病假，同時咧向兩間唔同嘅公司係索償。
最荒謬嘅地方咧，就係業界知道事件後咧，向醫管局反映，局方咧竟然話呢啲係病人嘅私隱，佢哋係唔會查嘅。
事實上，保險公司遇到有懷疑嘅個案咧，可能就會派咧私家偵探去調查，同埋影低嗰啲過程嘅。
曾經影到咧，有報稱係工傷嘅工人咧睇醫生之前咧，佢係戴頸箍同埋攞枴杖嘅。睇完醫生一落咗嚟咧，除咗頸箍收埋枴杖，行得走得。業界將啲影片交畀醫管局要求黑誒呢個複核啦，但係醫管局竟然話咧影片涉及病人嘅私隱，佢哋唔會睇，亦都唔會複核。
私隱當然重要，但係醫管局用呢個理由對實際嘅問題，甚至係自己嘅錯失咧，係不聞不問。喺今日呢個咁開放嘅社會中咧，醫管局呢種嘅官僚行為咧，實在荒謬。
另一宗嘅個案咧，係一個新入職嘅巴士車長，翻工幾日咧，就因為喺車廠滑誒車廠滑倒咧，就腰部受傷。
先後獲得醫院同埋私家醫生咧批出病假兩年。
但係根據勞工處判傷咧，佢只係喪失百分之五嘅工作能力。
但係呢位車長咧，喺法院指派律師之下咧，係索償六百五十萬。
包括咧，將來收入損失三百萬，佢同家人損失免費搭巴士福利一百六十萬，損失加班同埋公積金六十三萬，同埋承受痛楚同埋喪失生活樂趣五十萬。
我相信咧，一般市民聽到咧呢啲數字，都覺得呢個司機咧根本係開大獅子口㗎。
而且佢哋個理由咧，都係荒謬絕倫。
案件咧喺舊年嘅八月審結，法官指出咧呢個車長咧傷勢並唔嚴重，而且咧申訴理由荒誕，係一位不誠實、假裝病假逃避工作嘅人。最後咧車長只係獲得判咧三十五萬嘅賠償，但係因為車長一早攞咗五十九萬嘅賠償咧，所以咧不但止，亦都跟現。
嘅法例咧，佢都唔需要攞翻出嚟嘅，但係結果就令到本公司咧係損失咗唔少律師費。
最慘咧就係喺咁多嘅詐騙之中咧，好多都唔係咁明顯嘅，好多都係好難證明，法庭咧都難以處理，但係律師費咧就要畀畀咗一大筆啦。
事實上有啲人呃工傷咧，呃到好誇張。近日有公司咧處理一宗工傷嘅時間咧，竟然發覺呢個三十幾歲嘅八十後咧年頂雖然輕輕，但係已經有八次工傷嘅索償記錄。相信佢已經放過八次嘅工傷長假，可能比佢翻工嘅時間咧更加長。
是至於可以講係專業嘅工商專家，佢熟悉索税嘅程序，曾經咧係取得大筆嘅保險金嘅。
另一個個案咧，就有業有事主咧向保險公司咧係索償卅二萬，保險公司咧就還價咧二十七萬。
但係，當事主一申請到發緩咧，得到發緩指派律師介入咧，竟然即刻要求係三百萬嘅。
最終咧，事主都係獲得幾十萬賠償，得益不敗。但係保險公司咧，就因為呢件事件咧，要另外畀多幾十萬嘅訴訟費。
我其實已經多次指出咧，法援嘅制度運作上係有流弊嘅，間接咧係助咗、助長咗索償代理包攬訴訟活動。
按現行嘅制度咧，發還申請人士可以自行咧係選擇代表律師包攬訴訟嘅不法分子咧，就用呢個漏洞咧遊説咧工傷或者交通意外受傷嘅市民，一方面咧申請發還，一方面咧選擇佢哋嘅律師，從而得到咧係發還龐大嘅資源，進進行呢個包攬訴訟活動。
個業界人士指出咧，索償代理經手嘅個案咧，保險公司啊付出嘅賠償加埋呢個律師費咧，事主好多時啊得翻三分一嘅啫，索償代理同埋律師咧反而得到三分之二嘅。
保險詐騙咧係令到保險公司咧出現虧損，當中咧以勞保咧虧損最為嚴重。由零四年到十一三年呢十年間咧，一共虧損咗二十八億。大家冇聽錯，係二十八億，即係平均每年咧係要蝕二點八億。其實每年都係有赤字嘅勞保嘅保費都不斷被。
被迫上升，由零九年嘅總保費四十億咧，逐漸上升到一三年嘅六十七億，五年間咧係升幅係六十七個percent。
但即使係咁咧，本公司嘅虧損咧仍然上升之中，只能不斷加價。投保投保嘅顧主咧都變成大輸家，詐騙保險嘅人咧就成為大贏家。
一兩年前有部分行業咧，經常喺買勞保嘅時候遇到困難嘅，特別係搭棚啦、環保啦、飲食同埋清潔等行業。
由於較容易出現工傷嘅情況，本公司處理佢哋嘅投保咧，都會小心翼翼。
個別公司有大額索償咧，更加投保係遇到困難。
的士車保就係仍然處於嚴重虧損嘅狀態，過去十年咧累積虧損咧超過一億二千萬。的士保費由零八年嘅九千幾蚊咧，升到而家係兩萬幾蚊。至於小巴嘅保費咧，亦都由零九年嘅兩萬咧，加到而家四萬。無論運輸界、乘客同埋保險界咧，都蒙受損失。
有。
其實咧，上屆立法會已經成立咗運輸保險事宜聯合小組委員會，專門咧係研究車保嘅詐騙問題，提出咗好多項建議，包括咧係改善難發病假子情況啦，成立接受投訴保險詐騙嘅中央舉報機制等啦。但係報告成立咗，完成咗兩年咧。
大部分嘅建議咧，都係石沉大海。
醫管局咧更加對個問題咧視若無睹，幸好咧警方有積極嘅回應，決定咧由商業犯罪調查科咧係負責接受保險界嘅舉報。過去兩年咧做出一定嘅成績，包括月前咧係破獲一宗咧一條龍式嘅車保詐騙案，案中涉及公證行、車房、索償代理同埋車主。
懷疑咧涉及百多宗嘅個案，有十幾間殯喪師咧係懷疑被判嘅。
香港保業聯會咧透過今次機會咧，係特別讚揚警方嘅努力，並且希望咧能夠將打擊層面擴大，進一步包含到其他保險詐騙嘅問題，特別係勞保嘅詐騙，因為勞保嘅詐騙咧對保險業同埋中小企有深入嘅影響，而且咧總體上被騙嘅金額最多。香港作為國際金融中心。
冇可能對呢啲天文數字式嘅詐騙咧，一直置之不理。
如果唔係咧，呢啲詐騙咧，只會不斷增加，保險就成為匪徒嘅提款機。
當然我都明白咧，如果問題唔係根源得到解決咧，警方無論有幾努力咧都冇用㗎。由於保險詐騙嘅層面咧好廣，所以我咧係建議成立跨部門嘅專責小組，集合各部門嘅力量，包括醫管局啦、警方啦、社署啦、勞工署啦，同埋私隱專員公署等等，以全面咧係打擊呢個保。
保險詐騙嘅活動，並堵塞現行制度漏洞，令到騙徒咧係無從入手嘅。
打擊保險詐騙咧，醫管局嘅角色係最重要嘅。呃保險嘅人咧，通常都係先呃病假紙。
喺上次運輸業保險事宜聯絡小組上面咧，其實已經詳細討論過有關醫管局醫生發出病假紙嘅問題。
醫院局係解釋過佢哋嘅難處，但我認為咧，醫生太過容易批出幾個禮拜，甚至以月計嘅病假紙咧。
而且咧病假係可以持續咧兩三年，呢個係非常之有問題嘅。應該係參考外國嘅做法，病假如果超過幾個月咧，就係醫院方面有一個複核嘅機制。
其實，如果醫生批病假太過手鬆，亦都可能令一啲真正有工傷嘅病人咧，唔能夠咧獲得正確嘅診治，最終咧係失去工作能力嘅。
此外咧，警方亦都應該加強打擊嗰個詐騙嘅工作，包括多啲利用放蛇行動啦，去打擊呢啲非法活動，而且咧更加要重點打擊嗰啲集團式嘅詐騙行為㗎。
目前咧，金融業已經有正面資料信貸庫，可以查核呢個信貸人嘅信貸狀況。但係保險業界基於私隱問題啊，到而家咧仍然未有詐騙保險嘅資料庫，根本咧係冇辦法預防詐騙㗎。
騙徒A呃呃完A公司再呃B公司續加呃，我哋都冇乜負，所以咧我哋希望私隱專員公署咧能夠協助業界咧係解決技術上嘅問題，協助成立中央索償資料庫等，保險公司咧能夠掌握有關資料，亦對保險嘅詐騙行為咧起阻嚇嘅作用。此外咧，交通意外經常都會涉及公證。
但係，目前公證行嘅工作咧，不受法例監管，唔需要任何資格。
一定會產生好多問題，政府應該將公證行咧係納入監管之中。另一方面咧，社署有一個交通意外傷援援助計劃，呢個計劃咧係要幫助遇到交通意外嘅市民。言語係好嘅，但係由於咧審批簡單，只要曾經報警同埋提供醫生證明咧，就容易為騙徒所成。佢哋。
自製以外，然後騙取政府嘅援助。
不法分子攞到政府援助之後咧，就再進一步咧係欺騙保險，所以社署咧應該檢討目前嘅審批程序，確保咧係唔會被呢個騙徒利用嘅。
同時咧，現行嘅僱員補償制度咧，亦都有漏洞，令到律師費不斷增加，已經達到超過賠償總額一半以上。勞福局咧係需要正視㗎。
最後，如果政府能夠成立跨部門小組咧，成功打擊呢個保險嘅詐騙咧，除咗可以制止詐騙罪行，更加能夠大幅減低賠償金額，令保費回落，僱主同埋市民咧都會受惠㗎。
我僅此陳詞。
現在各位提出嘅代議議題係陳建波議員動議嘅議案，予以通過。咁李卓人議員係要就呢一項議案動議修正案嘅。本會現在就議案及修正案進行合併辯論。我現就請李卓人議員發言以及就議案動議修正案。李卓人議員，主席，我動議修正陳建。
波議員嘅議案咁主要，我嘅修正咧就主要加咗係中央僱員補償基金嘅觀念咧，係落去啊。當然，陳建波議員個主題咧就係嗰個啊詐騙嘅問題。咁首先，我回應咗佢關於詐騙嘅問題啦。咁當然，我我唔排除即係頭先陳建波議員所講嗰啲問題係。
真係有出現，但係即係我好擔心佢即係成個保險業業界，即係個表述嘅方法咧，就會唔會好似講到個個工傷嘅人啊，或者大家交通意外索償嘅人咧，都係可能有一個話即係有色眼鏡睇住我哋，話睇落呢個人咧，都係想壓我哋噉。即係如果係噉嘅，即係。
關係咧，其實單單你都可能要揾私家偵探去，即係去去去啊，跟蹤嗰個人。因為我哋亦都收過啲投訴，啲僱員自己嘅投訴就係明明佢誒傷傷嘅，但係咧成日都係有人去即係跟蹤佢。咁呢個對嗰個人嚟講，亦都係個壓力嚟嘅。咁當然我唔可以排除頭先。
陳建波議員所講嗰啲啊個案，亦都佢好多個案，亦都講完之後咧。而咧事實上，最後去到法庭咧，個僱員話好，或者嗰個啊啊，即係交通個索償者又好，啊都係輸嘅。最後咁當然佢可以話輸咗都好啦。咁始終佢都要畀咗律師費啊。咁即係嗰。
嗰個成個啊，即係保險公司喺嗰方面都係有個支出喺度，但係即係個制度就係噉樣樣嘛。即係法庭係有個法庭制度，係有律師嘅制度喺度。咁嗰啲啊受受害人或者係啊受傷者係真係需要律師係去支持佢哋。即係如果大家噉樣樣即係去去。
表述好似講到個個都詐騙，然後好似想將個成個制度咧係完全剷平咧。噉我當然我哋誒即係誒工會嗰邊、勞工界嗰邊一定係反對嘅。咁而佢裏邊有啲嘅誒，即係頭先指控嘅，譬如話指控誒，即係發緩啊，指控發緩話啊，發緩咧就。
誒助長有花欖訴訟，咁但係個法援制度本身幫緊好多人嘅，即係如果大家指控法援，然後因為有啲個別嘅個案，而好似將成個法援制度咧係去質疑咧，噉我覺得即係依個就變咗太過狹窄，即係從自己嗰個即係業界嘅利益去睇，而唔係真係睇成個制度本身咧，其實幫緊。
好多嘅誒僱員或者唔係僱員啦，當然法律援助係包括好多方面嚇嘅任何法律訴訟嘅問題。咁所以即係我希望唔好咁負面去睇。
誒發緩啦！另一個好負面睇咧，就係睇醫管局同埋醫管局下邊啲醫生，即係變成又係好似講到咧誒醫嗰啲醫生咧鬆手得滯啊噉樣。咁但係其實你你唔可以去挑戰，即係你自己本身唔係醫生，你去挑戰醫生嗰個專業，然後話佢鬆手咧就係。
係佢去睇個病人㗎嘛，唔係你去睇另一個醫生去挑戰都難嘅。其實嚇，因為另一個醫生未睇過，尤其未睇過嗰個病人嘅話，你去點去挑戰咧？但係如果你純粹話誒嗰個醫生，即係個醫生鬆手咧就係咧，其實你係從咗又係從自己嘅利益嘅出發咧，而唔係睇個客觀個。
情況咁變咗個個醫生變成，我覺得有一句咧係幾似似意咧，就好似講到好似成個誒有個集團，而個集團又包埋醫生、律師嚇喺裏邊嘅噉樣，咁好似將啲醫生咧打成咧係成個詐騙集團嘅一部分。噉我諗呢個就比較即係對啲醫生唔係好公道。
咁當然亦都係有挑戰醫管局，話醫管局乜都唔理。咁但係醫管局嘅責任唔係去處理保險公司嘅啊質疑啊嘛，佢嘅責任係醫好嘅病人啊嘛。咁希望大家亦都唔好將所有啲即係責任咧係去啊混淆咗。咁但係即係啊話説回來。
噉我哋當然，我哋都反對人哋詐騙嚇。我哋冇可能有人話支持任何人去詐騙任何嘅啊啊嘅行為去詐騙保險公司。我哋都覺得噉樣樣咧，其實亦都係唔係一個啊，即係一方面唔係一個啊合法，亦都唔係一個啊應有嘅一個行。
為噉，我哋亦都係譴責任任何詐騙嘅行為。但係我哋擔心就係即係殺錯良民，即係保險公司。如果下下揾誒，即係保誒嗰啲私家偵探去跟啊，或者下下都係即係去懷疑人哋，然後跟住咧就係要誒透過一啲嘅誒懷疑人哋詐騙嘅過程。
畀到個壓力個傷者，令到個傷者知難而退啊！咁嗰啲手法亦都係一個滋擾嚟㗎。咁變成用滋擾去對詐騙，或者用滋擾去對啲冇詐騙嘅情況，噉就變成咧對嗰啲受傷嘅僱員咧係有個好大嘅影響。我亦都唔希望係噉樣樣，反而有啲積極啲嘅做法。
嗱，你嗰時我哋同啊，即係保險業界都有一路有商量一樣嘢咧，就係個職業康復嗰個計劃嚇，可唔可以即係大家都覺得盡快畀或者幫個工人翻翻工咧，係一個正確嘅方向。噉我好記得嗰時同保險業界都有傾過，話會唔會醫管局？
有一個嘅誒職業康復嘅部門，專係幫啲受傷嘅工人可以盡快可以翻返工，係做康復。咁咁而家當然保險業界都有依樣嘢咧，就話你自願去做依樣嘢，但係你自願去做咧，就係要用保險業界嘅醫生。咁有時啲工工傷病人就。
覺得你保險業界醫生嚟睇我咧，就係都係為咗嗱，即係呢個亦都係大家從自己嘅利益咧，就去貶低個專業嘅另一個例子啊。頭先我用個例子就保險業嘅就貶低醫館嗰個醫生，因為為咗自己利益。同樣保險即係有啲工傷病人會覺得喂，你而家揾個保險業界揾個治
自己嘅請個醫生嚟睇我，你都係為咗個保險業嗰個保險公司嘅利益嘅啫。噉你都係冇專業嘅啫，咁亦都係有個質疑喺度喎。咁變成保險嗰個業界請個醫生去同個工商病人去睇咧，睇完之後咧個工商病人就會覺得哇，即係我都唔信你個保險業界醫生。所以咧，如果用保險業界。
醫生或者係去做個康復計劃咧，又行唔通，所以我哋覺得最好揾個中立嘅，就由醫管局去做。
其實我哋嗰陣時同醫保個傾過，佢醫保為自己嘅僱員，亦都係有個復康計劃，係為自己僱員嘅工傷。咁而家問題可唔可以將呢個復康計劃咧，係放曬畀所有嘅工傷嘅病人，等佢哋去參加啲計劃，亦都係保險公司可以付抄嘅。因為我記得嗰陣時傾咧，因為保險公司。
自己咧想搞呢啲嘅誒，即係康復計劃。咁如果係用康復計劃，可以令到佢嗰個本身最後嘅賠償係減少咧，亦都令到嗰對我哋工傷病人嚟講係可以翻返工咧，亦都大家係雙贏嘅。噉我哋係願意做呢啲嘢，亦都願意同阿陳建波議員去探索多啲。
方面嘅啊發展嘅可能性噉，然後有一個另一個咧，就係頭先所講啦。佢其中一個原因話講到話要啊，即係點解要啊啊啊關關住個詐騙咧，就好似講到詐騙咧，就令到業界咧就好多嘅虧蝕噉。佢個數字就。
好清楚，零四年到一三年就蝕咗廿八億，零九年嘅保費係四啊億，去到一三年咧就已經六啊幾億，咁五年裏邊咧升咗六啊七個percent。嗱，依個就係我哋另一方面咧，我嗰個修訂關注個位啦。
就係話，其實好多個投訴就根本買唔到保險。
買唔到保險，當然有啲人話：，誒而家即係有個所謂誒，即係最後嘅一個保險嘅誒誒聯聯保嘅制度。你買唔到保險，去個聯保制度你可以買到，但係人哋話買唔到保險嘅意思咧，係買唔到一個合理價錢嘅保險啊！如果你去聯保一樣係貴到飛起。
你一樣覺得哇有搞錯，即係叫我執嘅啫噉嘅保費。
咁所以個問題咧，就算有個聯保都解決唔到個保險費不斷上升，亦都係佢哋業好多業界、運輸業界又好、建築業界又好，會覺得餵我哋成本越嚟越高。咁而頭先都講咗啦，升咗六五年，升咗六啊七個percent平均，但係依個平均嘅啫喎。
如果你話有啲特別勁嗰啲，即係或者工商比較多啲嘅行業，佢唔係話嗰間公司特別多，可能成個行業比較特別多嗰啲咧，可能一升五年裏邊升二百個percent、三百個percent、兩倍、三倍都係咁去，即係問保險公司係加個保費。咁所以而家依個問題你要解決。
咯，咁但係我解決嘅方法咧，就就係希望可唔可以有個中央嘅補償嘅僱員補償基金，係去解決呢個問題啦。就係變成你哋覺得蝕，O.K.唔緊要，唔好做，直情保險業界唔使做，你唔好再蝕嗰廿八億。
畀翻政府去做，由政府去經營，然後當然政府經營咧，佢個保費就要受到一定嘅監管，就唔可以咧係即係將個保費係不斷咧係加高，亦都當然我哋希望個保費咧係亦都同個安全掛鈎，政府亦都有責任咧透過中央僱員。
補償基金做好個安全，令到個保費係減低，但係喺我哋中間咧就減省咗個利潤，減省咗行政費用嗰方面咧，咁依個就係成個中央補償僱員補償基金嘅構思。咁所以我好希望咧就業界支持，因為你我唔想你再蝕啦，你講到自己咁慘嚇蝕咗廿八億，咁不如咧大家。
交翻畀政府做，由政府搞中央僱員補償基金，呢個亦都係將與人亦都支持嘅，即係商界亦都支持嘅，勞工界亦支持。咁點解政府唔做咧？噉我希望可以盡快可以成立到呢個中央僱員補償基金嘅，多謝主席。
現場各位提出嘅代議議題係李卓人議員就陳建波議員議案動議嘅修正案，議議通過。財經事務及副務局副局長。
誒主席，首先多謝陳建波議員提出嘅打擊保險詐騙活動呢一項嘅議案辯論，以及李卓人議員提出嘅修正案。
我想先就保險詐騙活動嘅情況作一個簡單回應。至於李卓人議員提出嘅修正案裏邊有關中央僱員補償基金呢個建議，我會稍後連同其他建議一併作出嘅回應。
任何詐騙嘅行為都係屬於刑事嘅罪行。一般嘅保險詐騙行為主要係涉及投保人提供虛假資料，並且喺索償嘅時候虛構或者係誇大損傷或者係虧損。另外，部分保險嘅詐騙涉及故意製造人為嘅意外，以騙。
取賠償，亦都有啲個案咧涉及係跨境嘅活動或者包攬訴訟嘅活動。根據保監處嘅資料，近年嘅保險詐騙嘅行為大多都涉及汽車保險同埋勞工保險，有時亦都會涉及其他嘅保險類別，例如醫療保險同埋旅遊保險。
有關汽車保險嘅詐騙行為，通常涉及嘅交通意外嘅傷者係誇大傷勢而被獲發過長嘅病假嘅證明書，串流製造交通意外，又或者涉及喺司機喺交通意外裏邊誇大車輛嘅損失情況。有關勞工保險嘅詐騙行為，主要涉及。
及僱員俄稱工傷或者受傷或者僱員啊，誇大傷勢而獲出誒獲到發出嘅長期病假。
保險詐騙行為令到保險公司承擔不必要嘅承保嘅虧損，亦都會令保費上升，從而影響運輸業、中小型企業，以致消費者。政府係絕不容忍任何保險嘅詐騙活動。對於任何人士就懷疑詐騙保險嘅舉報個案。
警方係會採取適當嘅跟進行動。至於有關勞工保險方面，政府亦都會成立跨部門嘅工作小組。
誒檢視現行僱員補償嘅制度，同埋投購。
僱員補償保險嘅情況。
打擊保險詐騙活動亦都有賴業界嘅把關。保險公司可以透過內部監控嘅機制，同埋對中介人嘅管理，係及早識別同埋舉報保險詐騙個案。事實上，保險業界亦都有積極採取行動，與警方同埋其他政府部門保持緊密嘅聯繫。
舉報可疑嘅個案，以打擊保險詐騙嘅活動。此外，業界亦都致力透過僱員補償聯保計劃，為未能購買勞工保險嘅僱主提供後援市場。
主席，我哋非常樂意聆聽各位議員就原議案同埋修正案嘅發言，作為參考，以期進一步完善現時嘅保險業嘅運作嘅模式同埋監管措施。我會喺稍後嘅時間就原議案同埋議員嘅發言作詳細嘅回應。我謹此陳辭，多謝主席。關兆平議員。
主席。
今個動議係討論打擊保險詐騙活動。
我會從勞工嘅角度出發，指出現時勞工保險嘅不同漏洞。
引發出嘅門騙保險行為。
呢啲行為。
不一定係要騙取更高嘅保險賠償，而係相反隱瞞工傷或少報工傷，甚至不向保險公司索償賠償，以減低勞工。
保費嘅開支，呢個同樣係不誠實、門騙現時嘅保險制度。
現行嘅法例規定，僱主必須為僱員購買勞工保險。
原意係保障僱員嘅工傷意外，僱主透過購買保險分擔風險。
但現時靠私人市場提供勞保，以保障僱員工傷意外賠償嘅做法，明顯不能解決問題。
喺二零一三年，勞工署發出咗超過九百張因違反僱員補償條例而被定罪嘅傳票，當中幾乎涉及沒有購買勞工保險。到二零一二年上升超過兩成，比二零一一年。
上升超過三成。
僱主唔為僱員購買勞工保險嘅違法行為增加，有唔同嘅原因。
但勞保費用大幅增加係原因之一。
根據保險業監理署二零一三年年報顯示。
喺二零一一年，有關僱員。
補償業務價格上升咗百分之八。
二零一二年上升咗百分之三十六點四。
相信近兩年嘅升幅更為厲害。
但勞保費用大幅增加。
並不係保險公司可賺大錢。
保險業監理處同年嘅年報指出。
二零一一年。
保險公司向僱員補償嘅利潤率減少咗百分之八。
二零一二年減少咗百分之十六點三。
整個勞工保險制度更出現咗一個。
奇怪嘅現象。
勞保費用不斷增加，以致有僱主挺而走險，唔幫僱員購買保險。
保險公司因勞保風險不斷增高，盈利潛力下降，亦不願意接受勞保嘅生意。
造成現時嘅購買勞保嘅僱主、保險公司兩面不討嘅情況。
政府要負上相當大嘅責任。
勞工保險係按工種風險高低定價。
近年。
建造業嘅致命工業意外大幅增加。
係勞保。
費用高企不下嘅原因。
建造業成咗全港最高風險嘅行業。
衍生種種嘅惡果。
當中包括咗青年人唔願意入行。
勞保成本不斷上漲等。
我喺本會已一再要求政府採取措施，加強建造業嘅安全。
但政府仍無動於衷。
還倒果為因，要輸入外勞。
勞工保險。
費用不斷增加，除咗引發僱主知法犯法、唔買勞工保險外，
還出現咗隱瞞工傷。
私下解決，以致假自顧等問題。
出現咗僱員、僱主、保險公司三輸嘅局面。
現時僱員補償聯保計劃係協助響市場上未能購買勞保嘅僱主提供後援市場。
不能解決勞保三輸嘅困局。
此外，聯保計劃手續繁複。
當中，僱主需要提供證明。
最少三間保險公司拒絕佢購買勞保聯保計劃，才會處理。
我曾接過投訴，指保險公司藉詞拖延提供證明，令僱主無法合時咁為僱員購買勞工保險。
主席。
勞工界多年以嚟要求設立中央僱員補償保險制度。
呢個亦係唔少僱主代表嘅要求。
呢個係勞工界同僱主代表難得一致嘅共識。
我要求政府重新考慮設立中央僱員補償保險制度。主席本人僅此陳辭。
呢位船員。
多謝主席。
主席，根據勞工及福利局局長喺今年一月七日就有一項質詢所作嘅書面答覆。
喺二零一二年至二零一四年十月。
期間咧，警方係接獲各類保險相關嘅騙案。
係逐年增加嘅，由二零一二年嘅三十四宗增加到二零一四年首十個月錄得嘅四十九宗。
此外，據報道，二零一四年頭四個月咧，已經錄得十七宗嘅保險詐騙案。
較二零一三年同期咧，係大幅咁增加一點五倍。
至於詐騙嘅手法咧，主要係涉及經紀同埋客人嘅串謀，向保險公司欺詐索償。
或者係經紀盜取保險金之後，瞞住呢個客人去投資。
呢啲情況。
實在係。
唔容許忽視嘅。事實上，我留意到咧有關保險嘅詐騙案件時常都有發生，當中有部分咧。
就係以集團式嘅犯案。
亦都有涉及，包括醫生、律師、公證行。
因此咧，要有效打擊同埋杜絕詐騙呢個問題咧，必須從多方面着手去處理。
主席，現時有關保險申索嘅過程中有啲地方確切係存在漏洞嘅，有改善同埋優化嘅空間空間，其中包括法援、醫管局、社署、公證行同埋索償代理等方面。
立法會司法同埋法律事務委員會喺去年三月二十五日曾就取消包攬訴訟進行討論，當中涉及索償代理嘅問題。
雖然政府近年已經大力宣傳，呼籲市民。
唔好相信嗰啲嘢，不成功不收費作為招來索償嘅代理，而法律界、保險界以至整個社會都普遍認同要禁止索償代理。但多年來，索償代理呢個問題未見有明顯嘅改善。
對於僱主、僱員。
同埋保險公司都會帶嚟唔少影響喺呢個問題之上。
政府已經清楚噉樣表明立場，認為索償代理有必須以依依禁止，但係具體點樣去禁止咧？
政府一直都冇有清晰嘅交代。
難免令人質疑政府係唔係有決心去解決呢個問題。
香港每年都有唔少涉及工傷同埋交通意外嘅保險索償個案。
近年警方咧亦都多次咁偵破撞車黨嘅詐騙集團，透過自制車禍。
報稱受傷，騙取病假紙，再向社署騙取俗稱車手獎嘅交通意外傷亡援助金，最高咧。
達到可能係十萬蚊嘅。
當中咧涉及的士司機、小巴司機。
中醫同埋西醫。
呢啲類型嘅案件主要帶出。
現存兩個問題。
包括醫生違規濫發病假紙，以及社署就交通意外傷亡援助金嘅審批同埋監監管方面，係咪存有漏洞？
佢瞭解。
交通意外傷亡援助金自一九七九年五月開始由社署負責監管同埋運作，用以援助車禍中傷者或者死者嘅家族，不論車禍過失屬誰，均可以申領呢個援助款項。社
主主要係根據醫生給予傷者嘅病假。
日數去決定批出嘅金額，不過有保險界嘅人士認為咧，社署審批有關申請。
有欠嚴謹。
亦都未能有效咁監管。
希望社署能夠盡快檢討有關審批。
同埋監管嘅機制。
另外喺個人私隱條例之下咧，如果職業司機唔主動申報以往曾申索交通意外保險金，保險公司係無法得知該名司機過往曾經提出有關申索嘅。
同時，如果呢名司機過去曾經涉及保險詐騙，保險公司亦都係好難知道嘅。喺呢個問題上，明顯咧係有改善空間，政府必須加以去處理同埋正視嘅。
主席。
保險詐騙嘅問題咧，令到近年保費持續增加，令到唔少行業嘅經營成本上漲，直接影響到佢哋嘅生存空間，以及相關從業員嘅生計。
係政府必須及早去打擊嘅。
主席，本人僅此陳詞，支持陳建波議員嘅原議案。
馬逢國儀。
主席，陳建波議員嘅動議指出，社會上一啲不法分子嘅保險詐騙活動，令到有關僱員補償同汽車第三者保險嘅賠償不合理咁增加，導致咧係保費上升。
噉樣唔單止咧係增加咗經營者嘅成本，最終咧亦都轉嫁喺僱員同消費者身上。呢個現象咧已經嚴重偏離咗自由市場反映合理保費嘅原則，損害到公眾利益。作為政府咧，係應該有責任作出更加積極嘅跟進。
根據勞工處嘅統計，其實香港嘅職業傷亡數字咧，一直係呈現下降嘅趨勢。
喺二零零四年，每千名僱員計劃嘅誒誒每千名僱員計嘅傷亡率咧係十八點一，而喺二零一三年咧傷亡率已經係跌至十三點二，而實際嘅傷亡數字咧亦都係有所下降，係由二零零四年嘅四萬四千宗下降到二零一三年嘅三萬八千宗。
當然，有關職業傷亡嘅數字，我哋希望數字係越低越好。
而單憑個案嘅數量咧，亦都未必能夠完全反映到個案嘅性質。不過，從趨勢嚟睇，僱員嘅工傷風風險咧，確實係喺度減少之中。而現時以服務業為主嘅就業市場咧，亦都大大減低咗嚴重工傷嘅機會。
但係有關僱員嘅索償近年就係大幅增加。
由二零零四年至到二零一三年咧，僱員補償保險嘅累積虧損咧，已經高達二十九億元。
而有關勞工保險嘅費用咧，同時係以每年雙位數字咁上升。至於汽車保險，亦都有類似嘅情況。例如的士嘅意外率冇明顯增加，但係第三者責任保險咧，就由最初嘅每每輛的士數千元咧，係急升到而家兩萬多元，令到個行。
業咧係百上加斤。
主席，集團式嘅包攬訴訟喺醫療系統同埋勞工署明目共睹、槍膽噉樣去招攬生意，教唆受傷嘅僱員咧誇大賠償，相信係問題嘅主要成因。
喺舊年八月，警方就偵破咗一個活躍咗近六年、專為車主提供不成功不收費嘅一條龍服務嘅包攬訴訟集團。
有一啲個案係竟然將只係有二萬元嘅維修費咧，係暴增至到十四萬，而喺賠償之中咧係收取十五至到二十五個percent嘅金額作為費用，可以見到呢啲集團咧係如何猖獗。
好可惜嘅就係面對有組織、有規模嘅詐騙活動，政府重視嘅程度係遠遠不足嘅。
雖然喺各個處理工傷嘅醫療部門同埋政府部門咧，經常有索償代理明目張膽咁向工傷嘅僱員招攬生意，但喺過去五年之中咧，喺呢啲公眾地點受到索償代理或者律師行職員滋擾嘅投訴數字咧，緊係得十五宗，可以。
見到咧，政府對呢啲招攬嘅行為咧，係採取一種如果唔講係放縱，就係最大嘅容忍態度嚟到處理。
政府被動咁唔積極制止招攬嘅工作，而警方嘅檢控同埋調查工作咧，亦都係令人失望嘅。
陳家強局長喺去年嘅十月回覆易志明議員提出嘅問題嘅時候指出。
喺過去三年，成功檢控交通意外詐騙嘅個案咧，僅僅係得四宗，可以見到咧，檢控嘅力度咧，亦都係完全唔能夠起到有效嘅阻嚇作用。
主席，事實上，勞工保險同埋汽車第三者保險都係法例對營業者嘅強制性要求，係僱主或者車主不能迴避同埋推卸嘅責任。所以，政府有關嘅部門咧係必須要承擔做好規管者嘅角色，唔應該將唔合理嘅保費。
上升視為簡單嘅商業行為，亦都唔能夠，亦都唔應該咧，將問題視為其他部門嘅事。除咗加強檢控同埋執法之外咧，其他政府部門亦都係必須要作出積極嘅配合協調。
針對問題嘅源頭、制度嘅漏洞，作出跟進。
故此，動議提到政府要成立跨部門專責小組去處理咧，我係非常支持嘅。
至於點樣對症下藥，其實上一屆嘅立法會嘅交通事務委員會同財經事務委員會聯合成立嘅運輸業保險事宜聯合委員會咧，喺二零一二年就問題同業界進行咗深入嘅討論，提出咗多項具體嘅建議，譬如研究喺香港推行獨立評。
評估服務，以客觀評估需要長時間康復嘅受傷個案。醫管局同埋保險業界共同設立醫務複核嘅制度，設立中央舉報機制，以及接受跨大傷勢嘅投訴。參考英國嘅經驗，採用適合工作通知書制度去取代傳統嘅病假。
證明書。
就涉及租車司機嘅交通意外，向有關車主作出通報等等嘅多項建議。
雖然當中有啲建議可能涉及私隱同埋個人資料嘅問題，但係經過咗兩年幾嘅時間，政府係唔應該讓呢啲建議仍係仍然係停留喺考慮同埋研究嘅階段。我希望政府對呢啲提議咧係能夠作出積極嘅回應。
主席今日嘅動議提到嘅係保費上升同埋保險太貴嘅問題。
但係，對於體育界或者係演藝界嘅一啲從業員嚟講，譬如話運動員。
誒，舞師或者特技人嚟講咧，佢哋就算係希望或者係願意購買保險咧，甚至話係願意付上多啲嘅保費，但係往往因為風險承擔嘅問題，好多保險公司咧都拒絕受保，而令到佢哋咧係面對困難。
當然咧，呢個議題咧已經係偏離咗我哋今日辯論嘅題目，我仍然係想借題發揮，希望政府同埋陳建波議員咧係能夠都注意到業界喺購買保險時候遭遇嘅困難，能夠咧係完善有需要嘅業者嘅保障。主席，本人僅此。
層次支持議案。
李慧瓊議員。
主席，近年保險詐騙活動被發現有集團式詐騙嘅行為。剛剛同事引述嘅數字，保險索償同埋詐騙嘅行為咧，確實係有上升嘅跡象。
陳建波議員作為保險界嘅代表，指出，普遍業界要求政府打擊保險詐騙活動，政府咧係需要咧係檢視同埋重視，如何喺執法上同埋法規上去完善現在嘅做法，以達至咧係進一步打擊保險詐騙嘅行為。
主席本人喺誒社區接觸唔同嘅界別嘅人士，亦都過去咧都收到好多。
唔同界別嘅人士咧提到，對於現在保險相關嘅事情喺度咧，都希望政府同埋業界嘅代表咧係關注。
當中咧包括係一啲個別高風險嘅行業，例如咧係環保回收業嘅僱主喺購買勞保時咧，往往都遇到困難，買唔到保險啦，而且保費亦都越嚟越貴。而保險公司咧，事實上我亦都收到相關嘅投訴，指咧而家嘅意外率咧好高。
殺傷額不斷增加。
再加上咧，好似汽車保險嘅詐騙活動咧時有發生，甚至咧演變成為車房、公證行。
同埋索償代理串聯嘅詐騙。
嘅行為呢個呢啲嘅事事情咧，確實係需要當局咧係重視。至於勞保方面，速遞。
護衞建造業、清潔同埋飲食業嘅工人，由於工作性質，身體容易出現勞損。
受傷嘅痛症，有員工咧喺持有醫生紙。
係定明嘅病假情況底下咧，就請有薪假，但係放嘅假咧，當然唔係短時間啦，幾個星期，甚至係月計啦。有啲話畀我聽咧，甚至係以年嚟計嘅。當然呢啲假咧都係由醫生嘅專業判斷開出嘅病假紙，有。
啲咧，最後係要拖到去判傷啦。咁有部分醫生咧，就同啲工人做啊一啲科學嘅測試，包括磁力共振等等嘅檢查。如果檢檢查結果咧係話正常嘅話咧，咁有部分醫生咧就會轉介佢咧係接受一啲心理嘅測試或者輔導。
懷疑咧係因為心理成因咧導致工傷咧長期未能夠啊痊癒。
咁呢啲問題咧係誒？
喺唔同嘅接觸層面裏邊咧，確實唔同行業咧都有反映，而個別員工咧放工傷假係越嚟越長嘅現象咧，係喺報紙裏邊都時有報導，嗯，確實咧係值得我哋留意嘅。咁早前亦都有報導指喺佔領行動當中咧，有某
政黨嘅總幹事咧，亦都喺新新領工商價底下咧，天天現身佔領區，咁被報紙質疑咧係呃。
壓傷去。
去佔中添，咁當然啦，呢個係一啲報道。咁民建聯再次強調啦，對於受傷工人咧，我哋必須係要妥善照顧，亦都要需要有法例嘅保障。
不過咧，政府咧係唔能夠唔正視咧保險詐騙案係有上升嘅趨勢。咁至於汽車保險嘅詐騙咧，透過向業界瞭解咧，汽車意外嘅保險索償咧係時有咧係誇大損失嘅情況。至於詐騙案嘅手法咧，就相當複雜。去年。
八月咧，警方採取拘捕行動，啊，倒破咗咧大型嘅詐騙集團。呢個集團咧係運作超過咗六年，而涉及嘅啊關聯方咧係連車車房同埋公證行最少都有四個保險公司咧，要識別呢啲詐騙案咧，真係。
唔容易，一如其他詐騙案一樣，保險詐騙咧，亦都好難話有一兩個方法咧就可以杜絕。對於業界指目前咧係冇法例監管，公證行嘅專業資格，建議規定所有公證行咧必須由相關專業資格持牌人員撰寫報告同埋簽署。
相關嘅報告，以保證相關報告嘅專業判斷。我認為政府咧係要積極研究同埋落實嘅。平心而論，保險詐騙咧雖然係。
發展咧係啊，令人係要關注。事實上，亦都有趨勢顯示咧係由個人嘅犯案咧演變成為集團化嘅操作，但係始終咧情況咧係未發展到去一發不可收拾。咁民建聯咧熱切期望政府咧能夠同各方繼續努力啊，去合作。
以減少咧不法分子嘅有機可乘嘅機會。倘若咧係有明顯嘅證據顯示咧係有需要修改法例咧，政府咧亦都應該及時着手修例。主席，我想強調咧，保險騙案咧確實係時有所聞，但係市民作為投保人咧，亦都有時覺得保險公司咧係呃緊佢哋。點解咁講？
講咧，因為買咗保險咧，就唔一定能夠咧係攞到啊保障或者保險。
有啲人咧都成日同我講，有啲好唔開心嘅經歷。明明買咗保險，但係當有意外嘅時候咧，就攞唔到相關嘅保險賠償。最多嘅例子或者投訴咧，都係涉及醫療保險。對於保單裏邊咧各種受誒保護嘅疾病嘅定義同埋條文咧。
其實到而家為止咧，每間保險公司咧嘅講法同埋解説都唔一樣，亦都對於普通消費者嚟講咧，確實係唔容易理解同埋完全分別。坦白講，保險公司咧係有資源嘅。
保險公司嘅專業團隊一定咧係比消費者喺專業知識方面咧係較為優勝，所以經過精算師嘅計算咧，投保人咧買咗保單啊，亦都唔能夠完全理解底下咧，往往出現期望落差，導致咧投保人投訴不滿。
啊，咁咧就令到咧就雙方嘅關係咧都唔好。主席，香港作為國際金融中心，保險業咧扮演住金融業重要嘅一個誒角色同埋支柱。民建聯期望咧，日後成立嘅獨立保監局咧，能夠正視相關嘅問題，而喺兩方面都多做功夫，包括咧係。
係打擊誒保險嘅誒詐騙活動咧，以及統一咧保險界相關嘅用語同埋涵蓋面，以進一步保障消費者嘅權益。主席本人僅此陳詞，係支持陳建波議員嘅動議。
姚思榮。
多謝主席。
有關僱員補償保誒補補償保險同埋汽車第三者風險保險嘅詐騙活動持續嚴重。
令到保險業經營有關嘅業務嘅時候咧，長期面對虧損。
而導致保費增加，特別係對運輸業界構成嚴重嘅影響。另外，飲食業、環保同埋清潔等行業亦深受其害。
間接增加咗消費者嘅負擔。
我認為近年保險詐騙案件出現嘅一啲變化，主要有以下幾幾個特點。
首先係保險詐騙活動變得係集團化。
多為團夥嘅作案，而且分工明確、手法專業。犯罪嘅嫌疑人對事故認定、保險理賠等流程同埋法律嘅漏洞都比較熟悉。包括喺去年中，警方盜破咗一宗嘅車行，而一條龍式。
嘅詐騙車禍嘅保險，當中發現有公證行涉嫌誒懷疑呢個涉案而被騙嘅保險公司，有十幾間噉。
第二係呢個犯罪嘅手法更具呢個隱蔽性、傳播性。
近年，索償嘅代理同埋包攬訴訟者主動出擊，使到問題進一步咁惡化。
犯案者向涉事嘅車主推薦一條龍嘅服務，禁標榜不成功不收費，通過唔同嘅途徑向保險公司索取高額嘅賠償金額，而而且咧瓜分成功索償所得嘅金錢。
令到受保嘅公司蒙受慘重嘅損失，投保者應得嘅賠償亦受到呢個侵蝕。
三咧係呢個誘因大。
容易導致一啲人挺而走險。
呢個詐騙個案目前係唔普遍嘅。二零一二年有三十四宗，二零一三年咧有四十六宗，二零一四年一到十月有四十九宗。個案嘅數目、詐騙宗數並唔多，唔容易引起社會嘅重視。
但係每一宗嘅意外索償，少則幾十萬。
多則高達幾千萬。
加上相關嘅案件調查難，蒐證難。
喺經濟利益嘅驅使同埋金錢嘅誘惑之下，加上相對承擔嘅法律風險低、回報高。
令到呢個索償代理有機可乘。
呢啲嘅索償代理，通過唔同嘅手段，有時一啲人唔了一一啲唔瞭解法律嘅人咧。
不斷噉樣超越道德嘅底線，甚至不惜以身試法，通過虛構或者誇大事故等手段騙取保險公司嘅賠償。
主席，要杜住呢個詐騙問題並唔容易，主要係唔少人嘅法律意識淡薄，以為保險公司有錢又肯承擔責任。
加上索償嘅代理推波助攤。
政府宣傳又不足，令到公眾忽略咗呢啲呢啲係一條龍嘅。
係一呢度一條嘅嚴重嘅詐騙罪行。
當然，法律援助制度運作上存在漏弊，間接亦係助長咗包攬訴訟嘅活動。按照現行嘅制度，法援申請人係可以自自行選擇代表嘅律師。
於是包攬訴包攬訴訟嘅不法分子，可以遊説工商或者交通意外嘅受傷嘅市民申請法律援助，同埋選擇佢哋自己嘅律師。
喺發還龐大嘅資源下，更加助長咗包攬訴訟嘅活動。
基於詐騙保險案件具有嘅特點同埋成因，我認為。
如果詐騙問題唔能夠根治，即使成立中央僱員賠償基金，
亦冇可能擺脱長期虧損嘅命運。
只會令政府開支增加，同時由於涉及公堂，政府喺補償基金管理上一定趨向保守，處理索償嘅效率同埋理賠嘅安排一定遠比私營嘅保險公司差。
所以李卓仁議員嘅建議唔係一個務實嘅做法。
就保險詐騙嘅防範。
我就有以下嘅建議。
第一點，政府要正視保險詐騙對社會嘅危害。
保持打擊罪行誒犯罪行為嘅常態化。
面對越演越烈嘅保險詐騙活動，喺上世紀九十年代開始。
美國已經係採取一係列嘅強硬措施，進行防範同埋呢個治理。
佢嘅思路咧，大體係可以概括為立法先行。
政府推動、行業聯合、社會參與、共同治理等。
從而構建多層次、全方位嘅反保險詐騙嘅體係。
加強執法力度同埋呢個調查嘅力度，借鑑美國嘅做法，政府係可以考慮成立跨部門嘅專責小組，當發現違法嘅行為，即刻及時採取有效嘅應對措施。
增強執法嘅威脅力，擠壓呢個犯罪空間。
避免呢個違法行為嘅蔓延。
第二嘅建議咧，就係對冒險詐騙嘅危害性，要加強宣傳教育。
為咗令公眾多瞭解，可以選擇一啲典型嘅案例喺新聞媒體上曝光。
使到公眾意識到騙賠係要承擔後果嘅。
第三個建議咧，係可以考慮對舉報人作出適當嘅獎勵。除咗畀保險投保人明確自己嘅權利義務之外咧，自覺誒要自覺履行呢個保保險合同之外咧，亦適當鼓勵公眾人士檢舉騙保嘅行為。
同時咧，通過政府或者持份者嘅監督，一定程度上係起到可以起到一個阻礙作用，亦有助減少同埋打擊騙保嘅呢個違法行為。主席，我希望政府咧唔會因為保險嘅詐騙宗數唔多而有所放鬆，同呢三年嘅數字我哋睇到咧。
犯罪數字係有上升嘅趨勢嘅，希望政府正視問題，制定措施，以鞏固香港金融中心嘅地位。
本人僅此陳詞，支持袁動議。
益智名譽。
主席，首先咧，我係多謝陳建波議員今日提出打擊保險詐騙活動呢個嘅議案。
根據而家嘅勞工法例咧，所有嘅僱主係必須要為佢嘅僱員投購呢個工傷保險嘅誒賠償嘅保險。
而運輸業界咧，佢哋喺道路上行走嘅車輛，亦都必須係購買呢個第三者嘅保險。
而購買保險嘅原意咧，係因為係咗係為咗因公或者係意外受傷嘅涉事人咧，提供呢個金錢嘅保障。
但係現時佢嘅原意似乎就已經變咗質，反映嗱反被呢啲不法之徒咧係濫用作為詐騙揾錢嘅渠道。
對運輸業界嚟講，保險嘅問題已經困擾咗好多年，但係一直都係束手無策。業界對保險費嘅飆升、保險公司拒保以及保障不足係怨聲載道。雖然資料顯示咧，而家係有十幾間承保商用車輛嘅保險公司。
但係實際活躍喺市場嘅係只係有寥寥嘅三四間。
因此喺缺乏競爭同埋冇選擇嘅情況之下，就算保險公司係大幅度噉樣調高保費，好似的士第三保為例，已經由二零零九年嘅九千幾蚊，飆升到兩兩倍半，至到而家嘅二萬三千元。
咁為咗抵消巨額新塑造成嘅虧蝕，同埋增加經營成本咧，業界咧都只能夠係默默噉樣承受。
上一屆立法會嘅交通事務委員會同埋財經事務委員會咧，就運輸業喺取得保險保障方面遇到嘅困難，成立運輸業保險事宜聯合小組委員會跟進。
委員會因應保費飆升係由於交通意外涉事人咧誇大傷勢、不法之徒詐騙保險同埋包攬訴訟，令到保險申索嘅數目同金額增加，而提出多項嘅改善措施。但係最終只係有警方嘅商業罪案調查科設立咗舉報。
先跟進呢個保險業同埋運輸業轉介嘅有關保險詐騙嘅個案個案咧，係落實其他嘅措施咧，就不了了之。
咁據報，舊年首季嘅保險騙案就大概有十七宗，涉及嘅金額大概一百二十萬，但係較二零一三年同期就大幅飆升咗一百四十二點八嘅percent。
可見近年詐騙保險嘅情況係越趨嚴重。
更甚嘅就係不法之徒詐騙保險咧，已經進展到一個集團式嘅經營。
舊年嘅八月，警方係搗破一個包攬訴訟嘅集團，當中公證行同埋索償代理合謀詐騙交通意外保險賠償。呢啲公證行專門係為一啲涉及交通意外嘅車主提供一條龍式嘅索償服務，並且喺撰寫報告嘅時候誇大交通意外造
造成嘅財物損失以及傷者嘅傷勢，以獲取更高嘅賠償。而索償代理咧就包攬有關嘅訴訟。據知有關嘅案件涉及十幾間嘅保險公司，當中有近百個個案。如果政府唔採取果斷措施，係杜絕呢一類詐騙保險嘅行為。
只係會助長誇大賠償以及詐騙保險嘅歪風，結果係保費不斷增加，市民就不斷負抄。咁作為公證行咧，理應就係如實就呢個財物嘅損失作出公正嘅公正報告。但係現時有不法嘅公證行就利用。
公證行嘅名義擴大索償金額，由於又冇監管，任何人都可以開設公證行。呢個亦都係不法之徒有機可乘，因此當局應該考慮加強監管公證行。若然公證行發出嘅報告係需要附上刑責嘅話，相信係可以到。
杜絕不法之徒以公正行嘅名義作出任何違法嘅行為。
對於解決標榜不成功不收費嘅包攬訴訟問題，我認為值得關注嘅係。
現時提供法援法律援助嘅個案咧，只係集中咗喺法律援助律師名冊上頭嗰二十名嘅大律師同埋律師。
排名首位嘅律師所獲指派嘅案件更高達百幾宗，無疑係過分之集中，亦都增加咗包攬訴訟嘅風險。因此咧，當局係應該制定有效嘅輪值機制，響等到名冊上邊所有嘅大律師同律師都能夠喺公平同埋公正嘅原則之下。
啊！獲得分派案件，避免我案件咧係過度集中。
本人喺去年三月就改善法援法律援助制度提出質詢嘅時候，民政事務局局長回覆表示，法援處咧正在係同廉政公署嘅防止貪污小組進行有關外委律師委派程序嘅檢視，希望有關嘅檢討能夠早日完成，向公。
公眾彙報，並且係採取適當嘅改善措施，杜絕包攬訴訟嘅風險。
事實上，不論係運輸業嘅第三者保險，或者係勞工保險，涉及嘅保險詐保險詐騙個案，離唔開都係假工傷、假病假呢一類嘅詐騙行為。
由於僱主同埋保險公司咧都冇權力去要求華疑個案嘅涉事人去指定嘅醫生復檢，不法之徒就有機會咧串謀，又或者係利用公立醫院嘅漏洞取得病假紙，並誇大傷勢去獲取更高嘅賠償。
因此，我係贊成運輸業保險事宜聯合小組委員會嘅建議。醫院管理局應該係推行獨立評估嘅服務，透過醫務複核制度公平噉樣去診斷傷者嘅病情，解決誇大傷勢同埋濫發病假證明書嘅問題，減少。
保險公司因不必要嘅賠償而增加誒呢個誒需要咧調升呢個保費。
主席本人僅此陳詞，並支持原議案。
監要中二，主席。
今日呢個議案咧提出要加強打擊日益猖獗嘅保險詐騙活動，從而咧係避免因為賠償增加而導致到勞工保險或者其他保險嘅保費咧係不斷上升。
對此咧，民建聯係認同嘅。噉我嘅同事啊，李慧瓊議員咧，其實剛才嘅發言裏邊咧，亦都作出咗分析。
咁至於喺勞工保險方面，點樣去加強打工仔嘅保障咧？我認為咧嚇。
要即係能夠考慮，可以設立一個僱員嘅中央補償基金。
噉啊，講起呢個設立僱員中央補償基金咧，喺一九九二年咧，我當時係作為工聯會同埋民建聯嘅議員咧。
亦都多次喺本會係提出過，咁而且咧，我用具體噉樣去建議中央固原中央補償基金嘅運作形式。
啊！個建議咧就係由一個非牟利嘅僱員中央補償局去管理，承保所有勞工保險，並且對所有因為工傷。
因公傷亡同埋患職業病嘅僱員咧，係作出賠償。
僱員中央賠償局咧，將係綜合負責現時僱員補償嘅保險徵款嘅管理局，以及咧係將佢係分配資源嘅三個機構，包括係職業安全健康局、僱員補償援助基金管理。
局同埋咧，職業性失聰補償管理局嘅工作現時咧，本港嘅僱員補償嘅制度咧，係由政府立法監管、私人公司承保、分散風險嘅形式嚟運作。咁接受勞工保險啊，管理保費。
以及係支付賠償嘅工作咧，就由各間私人保險公司係獨自進行。咁僱員補償保險咧，作為一項法定嘅保險咧，卻往往咧就被保險公司咧視之為咧係叫豬頭骨，冇啖好食。所以咧，有時保險公司咧為咗
我同客户咧做佢其他嘅大嘅生意，咁先至能先至話叫做咧誒兼做呢個勞工保險㗎。
咁政府一直以嚟咧都對設立庫員中央補償基金係持呢個保留嘅態度，其中一個最經常重申嘅理由咧就係話有競爭嘅私人保險市場係可以確保咧保費咧係受到壓制。
亦都咧，能夠係促進創新同埋持續嘅改善，但係事實上係唔係噉樣咧？我哋可以睇睇一啲嘅具體數字。現時咧，僱主付出嘅保費真正用到去啊，補償工傷工友身上，其實就係好少嘅。例如喺二零一二年。
至到一三年度，僱員補償保險嘅無保費係五十三億，扣除咗政府徵款之後咧，仍有五十億，但係用於支付畀受傷僱員同埋身故僱員嘅家屬嘅補償咧，卻只係有二十四億。咁大部分嘅保費。
其實係用喺行政費啊、回傭啊、再投保啊，或者經紀佣金上邊。咁呢啲嘅部分佔咗無保費嘅六成以上。
噉我再翻查一下，當年我哋提出設立中央補償基金嘅時候嘅數字，原來咧經過咗差不多二十年，行政費回傭、再投保同埋經紀佣金支付佔無保費嘅比例咧，就未有覺得咧係有減縮。
例如喺一九九六年，僱員補償嘅無保費係二十三點一億，上上負額咧卻只有七點六億。二十年嚟，我哋何來見到政府所講嘅咩保費受到壓制啊？誒，何來誒有呢個創新同埋持續嘅改善啊？
噉樣咧，噉就私人市場城保勞工保險嘅。
運作成本高昂，不單止咧係壓制咗工商僱員嘅補償額，對於啊對付出咗保費嘅僱主咧，亦都係有啲唔公道嘅。
而且咧，巨額嘅保費咧，卻係未能夠促進嗰個職業安全嘅提高，對社會嚟講咧，亦都係一種嘅資源上嘅浪費。
噉啊，英國、加拿大同埋紐西蘭咧，呢幾個地方咧，其實咧都係有行使僱員中央補償基金嘅機制嘅。由佢哋嘅經驗咧，我哋係可以睇到呢種嘅機制咧係可以消除啊上述嘅各種嘅問題。咁由
其係可以咧，係有效咁去降低勞工保險嘅行政費用。
基本上咧，行政費係可以咧係縮減至到啦，係佔保費嘅十個percent。節省嘅支出則係可以用嚟增加對僱員嘅傷亡賠償金額，因此咧既不會加重僱員嘅負擔，而且亦都可以咧係提高對打工仔嘅。
保障嘅程度，另外呢種嘅機制，你亦都能夠咧係較有效咁去監察各個僱主嘅投保嘅狀況嘅。
係避免咧漏保或者逃保。
以及咧，係減少僱員被逼嗰個假自僱嘅情況。
故完中央補償基金咧，仲有一個誒更大嘅優點咧，就係呢種嘅機制咧，就係誒能夠使到勞工保險同埋職業安全咧係能夠掛鈎噉啊。中央補償誒局通過監察唔同嘅誒行業同埋機構安。
安全記錄，亦都可以釐定咧保費嘅徵收水準，從而咧係可以促使到咧僱主係加強嗰個高度重視嗰即係安全。所以咧，我都希望咧政府亦都可以再次重新考慮啊！我哋一九九二年嘅時候已經提出過嘅設立僱員中央保。
補償基金啊，希望咧，直至咧可以令到咧打工仔咧可以更加放心去工作，本人更加支持。
梁耀忠二。
主席，今日嗰個嘅辯論嘅議題咧，係針對住保險詐騙嘅活動猖獗，而且變得集團化咧。咁因此，阿陳建波議員咧就建議就促請政府咧係成立一個跨部門嘅專責小組，集合各部門嘅力量咧，係全面打擊呢一個嘅詐騙活動，並且係堵塞呢個嘅現行。
嘅流動，咁咧就誒，主席依個噉嘅邏輯咧係即係睇落去係冇問題嘅，因為嗰個問，因為睇到嗰個嘅。
詐騙活動咧咁犀利嘅話咧，咁而即係反映咗一定嘅一啲制度上高問題喺度存在咗度，咁所以因此咧而係成一個跨部門去處理咧，依個係無可厚非嘅。但問題在於，就係咪噉樣樣能夠可以壓止到呢啲嘅活動再繼續發生落去咧？係咪有效地可以成功地打擊到呢個？
嘅詐騙活動咧，我係全意嘅。點解噉樣講咧，主席？因為大家都知道咧，呢個詐騙活動咧，其實根本就係一個刑事罪行嚟嘅。如果刑事罪行嘅話咧，如果有貪污成分存在喺度，就執法嘅就係I C A C；如果冇貪污嘅話咧，就一定係警方嘅。
咁警方處理嘅問題，譬如係得唔得咧？其實事實上而家咧，根本係得嘅喎。咁剛才頭先好多嘅議員同事咧都舉咗好例例子出嚟啦，就話一個好大宗一個嘅詐騙案咧，集團化添，一條龍服一條龍去處理個問題添。噉啊，警方啊，倒破咗依依個噉嘅誒案件嘅，係成功地處理咗依個問題，即係話咧。
唔係做唔到嘢，又做到嘢嘅。但問題在於，只不過咧，警方能唔能夠將全面做到嘢出嚟，點解啫？
因為如果真係做咗嘢嘅話咧，就可以有個壓止嘅作用去存在喺度。咁但係，警方如果唔係好嚴厲咁做呢件事嘅話咧，個壓止力量一定係唔夠嘅。咁點解我會話即係警方有冇全力去做呢件事咧？咁其實大家都知道啦，好多時咧，好啲嘅受害人咧。
去報案嗰時候咧，警方好多時都話：呢啲係商業行為嚟嘅。
一講到商業行為嘅話咧，佢就就終止唔去處理㗎啦。噉啊，就事實上咧，如果第一個知道嘅話咧，我都處理過一啲嘅，即係所以詐騙嘅案件咧，包括咗旅遊嗰啲誒會籍啊，或者係一啲嘅誒補習嘅課程啊咁等等咧，都好多時都出現咗係詐騙嘅行為行為出嚟嘅。但係當受害人咧去到警方報案嘅時候咧，
警方一句説話就話呢啲係一啲商業性嘅行為，所以就唔處理噉樣。噉樣樣嘅話咧，其實呢個就咩咧？就助長咗呢個啲嘅所謂詐騙嘅行為與活動出現喺度。咁如果誒即係好似阿陳建邦議員所提議嘅話咧，就算跨部門站埋一齊力量，咁又點咧？
係咪流動係係咪係咪？而家有流動要堵塞流動咧，根本就唔係係警方自己判斷力，往往就係話呢啲係一啲傷性行為，佢就唔處理。如果佢真係落力去調查嘅話咧，
其實往往呢啲詐騙行為咧可以成珠於法嘅，所以只不過咧係警方唔去做嘢噉。所以我諗第一件事嘅話咧，要想去壓止呢個詐騙活動嘅話咧，警方必須要檢討而家佢個程序、檢討佢自己嘅處理方方法，同埋檢討佢去判斷呢啲行為嗰時候咧係咪真係咁簡。
單就話商業性行為就唔理啦。咁呢個先係可能一個重要問題。如果唔係嘅話咧，我再講講其他嘢咧，都唔能夠好似阿陳建光前所所講嘅，就係想壓止啲活動係做唔到呢個效果出嚟嘅。呢個想係即係強調呢一點。咁而另一方面咧，就係講到嗰個嘅誒中央嘅僱員誒保補償基金嗰度。
呢個都係一個重要問題。
主席，其實而家好多嗰多時咧，我哋見到好多嘅工友咧不斷向我哋投訴，投訴啲乜嘢咧？就係佢話咧，就係如果我哋有工傷嘅時候咧，想同僱主講，我要報工傷，僱主點樣樣講咧？就話嗱，你唔好報啊嚇，你報咗嘅話咧，你份工咧就係即係不穩㗎啦，你可唔可做㗎啦噉樣？原因。
點解咧，主席？因為咧，就係如果佢嗰個僱主咧係報工傷嘅話咧，噉就變咗出年佢再買呢個勞工保險嘅話咧，嗰個價格咧就真係貴好多。貴咧唔係只double，而係唔係唔只係雙倍，而係三倍、四倍，甚至乎咧一個數字大到咧係得人驚嘅數字。
而家有啲咧顧主同我講添，就話唔係唔想買添啊，仲係冇得賣添啊！
即係好多都唔肯同你買。
賣即係唔肯，唔多唔係提供啲服務畀你，根本賣唔到，賣唔到添。點解講係？咁當然政府話唔會㗎，一定買到㗎，因為佢有個中央嗰度咧就處處理呢件事。好啦，當佢擺喺個中央嗰度處理嗰陣時候嘅話咧，嗰廿六間嘅機構咧，如果要提供嗰個嘅保險費嘅話咧，亦都係天文數字，令到好多僱主係得個驚字，因為咧就唔敢。
咁去去去做，咁因此咧就往往就叫啲員工咧就係唔好去報依個工傷，咁其實主席即係工傷咧就好慘嘅，咁可能有陣時咧有啲嘅手嚟計，望落去好似一個即係好輕微嘅工傷，但係一個工傷咧。
往往都係噉樣樣嘅，唔係即時見到嗰個嘅，即係嗰嚴重性，要慢慢慢慢先見到個嚴重性出喺度。咁當到咧其後咧發到嚴重性嘅時候咧，由於你冇補工傷話咧，就已經冇冇效，而且再追究都追究唔到。噉嘅話咧變咗咧，嗰所以首尾啊要跟嘅話咧，個僱員咧係好蝕底入邊嚟講係。咁因此咧。
喺而家呢個制度裏邊嚟講，警方執法不力，而咧個保險嗰個率係咁難買嘅話咧，咁咧時候對於個僱員咧根本係完全係冇辦法可以係即係得到保障嘅。咁因此咧，阿李超仁議員提提議嗰個嘅誒成立一個嘅誒中央僱員保障基金咧，我覺得呢個咧係一個喺現。
裏邊咧係為差唔多叫唯一嘅方法去幫助到同埋保障到僱員咧喺工傷情況體入邊咧有得到保障。
咁事實上咧，就係唔單止一個係頭先講嗰啲咧，就係僱主好多時話即係叫啲員工係唔好走去報呢個工傷之外咧，其實咧而家個程序啊，而家本身個程序邊咧都係繁複嘅，因為透過咧要係好多時咧就誒保險公保險界嗰啲人咧就會係同嗰個嘅僱員咧。
去打官司，一打官司嘅時間就好長咧，令到個僱員咧係好個生活咧就成咗問題。好多時咧係由於生活成問題咧，往往被逼要和解，而得唔到應有嘅賠償嘅。因為大家知道咧，特別主席，因為如果係嗰個工傷工人咧，個工傷啦，佢唔能夠翻工，能夠翻工嘅話咧，噉佢。
即係個收入一定係少咗嘅，咁點辦咧？即係如果就只係靠中門，拉咗啲屋企人，拉緊乜幫，即係個中門係唔夠養佢嘅。噉啊，因此咧就係被逼之下咧，就要係即係所謂投降，因為往往個嘅工商個案咧，至於唔知專員度咧，通常係拖嘅話咧，一打官司話咧係兩年時間嘅。
你諗咁長嘅話咧，點解捱落去咧？咁因此嘅話咧，如果係噉樣樣嘅話，如果有中央保員基金咧，我我期望嗰個基金嘅制度裏邊咧，唔會好似而家噉樣樣咁拖拖拉拉，而係能夠盡快地咧可以得到一個嘅結果，而保障到工友，唔使工友咁慘捱落去嘅，啊，畀人緊繃住住。
有冇其他議員要發言？
我自己有。
多謝主席。
我頭先聽咗一啲係即係嚟自工商界嘅朋友講呢個保險，即係保險詐騙個問題咧，似乎都比較上集中去講到就係即係我哋好多嘅係。
受我哋眼中嘅受害人咧，係有全心呃保險嘅現象。
咁但係我嚟做社區嘅時候咧，其實見到更多嘅情況咧，其實就係佢應該有嘅係權益咧，係得唔到保障，佢要面對保險公司作一個龐然大物。
係要維護保險公司利益之下咧。
佢反而係更加難申訴到佢自己嘅傷害或者損失。
咁所以，我覺得即係當我哋成日都講話，而家個保險詐騙係好嚴重嘅時間，一定要搞清楚究竟係乜嘢嘅詐騙。
事實上，按照我哋所知，無論係工傷好、意外賠償都好，或者其他嘅係即係誒保險索償都好啦，其實都往往咧係有規定，你一定要有第三者嘅專業嘅支持。舉個例子，你要申請要申索工傷。
你都係要有醫生證明，你先至能夠成立得到嘅。
咁如果我哋話我哋對醫生嘅判斷係不如信任嘅話，咁呢一個咧就係一個好根本嘅問題啦。咁如果醫生嘅判斷係唔可以信任，
咁乜嘢嘅判斷先有信任咧？定係一定要保險公司名下嘅醫生先至值得信任咧？但係如果噉樣樣嘅時候咧，亦都往往會被質疑，就係話保險公司嘅醫生會唔會維護咗保險公司嘅利益？有利益衝突之下咧，係唔能夠保障到即係。
誒，我哋叫做受害人嘅利益咧，咁因此就其實喺保險嘅過程裏邊咧，其實就往往有呢一個矛盾嘅。
咁正如同事所講，就係如果真係中間係有人串謀串通，係要全心呃保險嘅，咁呢個好自然就係刑事罪行啦。噉我覺得即係喺我哋。
見到嘅個案同誒case裏邊咧，其實呢一個咧，日常生活裏邊更多嘅就係一啲受害人咧，係得唔到應該有嘅保險。
另一方面，受害人睇自己嗰個傷害嘅一個經濟損失嘅價值，同保險公司嘅睇法好有可能係南緣北切㗎，亦都係好自然嘅因素。譬如喺呢個現在工商法例之下咧。
誒，僱員係有權咧，係要求重判嗰個嘅工傷嘅判決嘅。咁呢啲都係正常程序。難道我哋覺得呢啲正常嘅程序都係一個即係呃保險嘅過程咩？呢個講唔通。因此就係話，即係我哋成日都去就完呢個題目。
見到其實，我記得歸根結底就係話咧，係保險費年年上升，或者係保保險公司所面對嘅一個需要賠償嘅金額上升嘅問題。
但係呢個其實往我都牽連到咧，係成個法例一路我哋對於僱員嘅保障咧係要求有所改善，甚至就係話喺呢一個法庭上邊，對於僱主對僱員嘅責任嘅判決上邊咧係有咗，即係隨住時代嘅進展嘅時候咧有。
新嘅睇法咧，係令到就係僱員受到傷害嘅時間，應該獲得嘅一個補償。
嘅。
誒安排或者嗰個所需嘅係即係誒賠償嘅金額咧係上升咗，咁其實呢個都係社會時代發展嘅一個過程嚟嘅。
到最後就係我只係會睇，其實保險。
從來都會面對一個問題，就當定立咗保險之後咧，總會有一個叫做係道德風險嘅問題。呢個道德風險咧，我哋唔可以單方面就講就係話只有呢一個即係誒，我哋叫受害人啦，即係申請保險索償嘅人咧，先至有一個道德風險咧，係向保險公司。
提出呢個索償嘅申請，事實上保險公司自己或者保險公司嘅僱員。
都有個有因，譬如舉個例子，佢都可能係覺得為咗自己做好自己門生意嘅話，可能會將佢所知嘅係一啲方式去教佢嘅係即係投保人咧，係去進行一啲嘅動作去呃或者欺騙呢個保險公司，又或者佢亦都會。
係提出一啲不盡不實嘅，或者係唔能夠全面披露佢呢一張保單上邊嘅所有信息。
或者資料，讓投保人咧係知識之下咧，係去令到佢所作嘅一個係投保咧，最終會因為保單上面某些嘅條款嘅限制咧，令到真係有起事上嚟嘅時間，嗰個索償咧係非常之困難去做。
我諗大家做社區都會見過咧，我哋齋張保單雖然有冷靜期，但係對大部分嘅係投保人嚟講咧，齋張保單要完全明白保單上邊所講嘅所謂不包括條款咧，客觀上咧。
係唔容易理解，亦都唔容易明白嘅。咁但係呢個亦都係會引申到就係可能好似係陳建波之前所講嘅一啲保險詐騙嘅誤會，或者係大家有咗一個係投保人同埋呢個保險公司之間嘅矛盾嘅一啲基礎。咁所以。
我會覺得。
當陳建波議員所提到呢一個有關詐騙嘅問題係年年上升嘅時候，究竟呢個上升嘅基礎係喺邊一處咧？同埋呢個上升要處理嘅問題係詐騙嘅本身，但係定係成個保險行業嘅整體行為咧？
我會覺得咧，其實誒呢個係成個保險行業嘅整體行為咧，係更重要。
事實上，就等於我哋最近要傾呢一個係醫療保險嘅因素一樣，我哋都希望藉著喺
討論醫療保險嘅過程裏邊咧，能夠就住而家，譬如話喺醫療保險一般嘅安排裏邊咧，係對於好多嘅一啲係所謂嘅係有誒preceding case，即係有呢一個係誒誒誒之前有過嘅一啲病狀係唔投唔受保啲唔受保嘅個案，又或者。
受咗保之後，如果出現咗問題嘅話咧，係會加起好多個保費。諸如處理嘅問題，令到佢嗰個保障咧，事實上只係保障到佢冇事冇幹嘅時間。到佢真有事有幹嘅話咧，個保障咧就會受到千方百計嘅剝奪或者剝削。呢啲其實正好就反映咗就話保險嘅本身咧，其實。
就係兩面刀嚟嘅，有佢好過一面，但係都有佢咧，係對於投保人咧係不利嘅一面。咁因此就係話咧，我覺得政府係需要從呢一個角度咧，係全面檢討究竟保險嘅產品嘅監管咧，係如何能夠上正軌。多謝主席。
用家己。
喂，主席。
主席，公民黨咧就當然咧就唔會係。
即係去去。
鼓勵啲人啦，係去呃保險啦。
噉，但係個問題咧，始終都係。
你保險嘅公司個誒營運咧？
根本咧都係一個商業活動嚟嘅。
而事實上，正如阿胡志偉議員剛才講啦，你。
令到。
嗰啲。
去索償嘅人咧。
係要過五關斬六將嘅話咧，亦都係唔應該嘅事嘅。
誒。
嗱，主席，如果你話要係去呃保險咧，咁不外乎你就係去虛構啲事實啦，或者你係隱瞞一啲事實嘅真相啦。但係你要做呢啲動作咧，其實都係要有一連串嘅操作嘅。你可能係要誒夾埋啲人。
去畀假證供啦，可能咧你係要做虛假嘅文件啦，你要製造一啲假嘅誒證據啦。
咁但係每一個呢啲過程咧，其實我哋喺誒法律法律上啊，同埋我哋嘅。
誒香港嘅法例之中咧，都係已經有一定嘅誒。
規管。
咁如果你係幹犯呢啲刑法嘅，
你係去發假勢嘅，你係製造假文件嘅，行使假文件嘅，誒或者你係誒安排一啲假嘅證人嘅話咧，其實每一個操作咧都會有一個法律嘅。
後果嘅。
咁而我哋都。
見得到就係我哋嘅執法部門咧，無論係廉政公署又好，誒警方又好。
都係有嗰個執法嘅權力嘅。
而最緊要咧，當然係法庭最後都把關嘅，因為如果你嗰個誒殺常者，
係用一啲虛假嘅誒事實，或者隱瞞一啲事實嘅真相，咁最後醜富終須都見家翁嘅。
咁所以咧，公民黨就覺得咧，誒，我哋唯一有保留嘅對於陳建波議員嘅原議案咧，就係呢個。
阿陳議員咧就促請政府成立跨部門專責小組，就要集合各部門嘅力量，去全面打擊呢個保險詐騙活動。
並且堵塞議壇制度嘅漏洞，我哋就誒覺得可能嗰個事咧，未曾去到一個噉。
誒，即係需要咁大嘅誒動作嚟到去反應嘅一個階段。
誒，或者一個噉嘅地步，噉就誒。
我哋反而咧就有啲擔心咧，即係如果你話要成立一個跨部門專責小組，嚇要集合各部門力量，其實會唔會真係為一啲誒投保人？
當佢要殺常嘅時候。
係會製造更加多嘅關卡，更加多嘅障礙咧，噉。
誒主席，其實咧就我睇到，我留意到阿陳議員嗰個誒原議案咧，佢係特別針對勞工保險以及汽車保險嘅詐騙活動係與日俱增嘅。
咁如果成立呢個跨部門小組？
又會唔會係？
只係講呢兩類嘅保險咧，如果係醫療保險又點樣咧？人壽保險又點樣咧？啊！如果呢一啲噉嘅情況咧，我哋就覺得係好難咧，係去將佢分野開嘅。
咁如果你話，就算你講話勞工保險噉，你整個跨部門小組係包括乜嘢部門咧？
係咪要包括一啲係誒？
即係譬如你話誒有醫醫護嘅嚇，可能會唔會係牽涉在內嚇？會唔會有啲啊虛弄虛作假嘅誒？呢個醫學嘅報告咁？
咁又者或者會唔會？你話勞工誒保險呢個範疇咧，你又會睇下有冇啲？
假嘅啊！呢個勞資嘅關係去誒製造出嚟去。
做一啲虛假嘅事實出嚟，咁究竟你係呢個跨部門專責小組有啲乜嘢部門咧？
係有勞工處啊！誒呢個。
醫醫務衞生處啊，咁又係咪包括警察啦？包唔包括呢個？
誒廉政公署咧噉樣。
即係我哋，如果你將佢再。
引申係應用於呢個汽車保險咧，同樣你經過一一個思維嘅過程咧，你會覺得幾難去。
真係。
揾出邊啲係適當嘅部門嚟到擠落呢個跨部門專責小組嘅咁會唔會嚇真係而家嗰個現狀已經足夠咧？即係如果你喺嗰個誒弄虛作假嚇虛構事實隱瞞真相嘅過程。
根本已經係會有適當嘅誒一啲。
法律啊、誒判例啊、法例啊，同埋執法部門可以幫到手嘅，咁會唔會？
呢一個跨部門專責小組係有一啲過分嘅反應咧，僅此陳辭。
蔡俊仁議員。
主席，今日陳建波議員咧提出動議咧，係誒要求大家咧係支持咧，係要打擊保險嘅詐騙活動啊，尤其是啲集團式嘅詐騙嘅行為。咁當然呢點咧，我哋係冇理由唔支持嘅。噉啊，陳建波議員作為保險界嘅代表咧。
佢提出嘅動議，亦都係可以理解，亦都係應有之義。
不過咧，就係誒，我哋大家知道咧，誒呢種噉嘅刑事罪行亦都同時發生喺好多第啲嘅行業，譬如針對銀行啦、財務公司啦噉樣，亦都另外一一一類咧，正如阿梁耀忠議員都有講啦，針對消費者，啊，即係好多誒一啲集團式嘅詐騙啊，譬如啊陳。
壓式嘅推銷，然後咧係租金啊、誒誒、倫敦黃誒呢個期貨黃金期貨啊嘅買賣啊、旅遊會籍啊等等，無日無之。其實同樣地，即係呢個警方作為執法機構咧，係應該要係誒盡佢能力去到咧係。
誒執法嚟到誒。
嚟到咧係處理嚇，嚟到咧係壓制呢啲噉嘅誒貪污或者集團性嘅貪污嘅行為。咁當然，警方係透過咧就係如果有啲好特殊嘅案件，佢哋會成立一啲專責嘅小組，然後咧就瞭解嗰種罪行嘅模式嚇，佢點樣去誒運作咁咧？然後咧就係佢哋。
訓練咧有有誒經驗嘅誒執法人員咧，去到查案破案，以及咧係搜證檢控等等。噉我就睇唔得到誒係好有需要，一定要成立一個跨部門嘅小組，淨係針對咧呢個保險業被詐騙嘅。我覺得咧，其實即係警方裏邊咧。
係應該有足夠嘅人手嚟到咧，係每次遇到不同種類嘅罪嘅罪案咧，係成立專責嘅小組咧，其實應該係足夠嘅嚇。
咁咧就誒，但係咧就正話，我聽到啊，陳建波議員裏邊咧有其中有兩個觀點咧。
就我覺得係有啲誒雙角嘅地方，我必須要提出嚟嘅。
第一樣嘢咧，就提到包攬訴訟嘅問題。
嗱，固然咧包攬訴訟咧，香港嚟講咧係非法嘅。
係違反誒法律嘅規定，因為律師咧係唔可以同當事人咧係嚟到咧就係誒誒有一個協作，然後咧個律師係可以瓜分嗰個當事人。
誒佢嘅訴訟嘅成果，作為一個提供法律服務嘅條件，呢個係唔得嘅。
噉，但係咧，好多時候出現咗呢個包攬訴訟咧，受害者。
係個當事人。
唔係保險公司啊！唔好搞錯。
佢就因為因為佢利用嗰個當事人嘅無知嚇誒誒贏到佢嘅信任同埋依賴，於是乎咧就提出咗一啲唔公平嘅服務條件，其實根本就唔需要畀咁多律師費。
或者咧好多時候咧就係得唔到一個好嘅服務同佢和解咗，而嗰個嗰個誒包攬做作嘅律師咧，因為佢得到一個好高嘅回報咧嚇，譬如三十個percent、四個percent，佢好容易就和解咗啦，一個好快已經已經係即係收夠數啦噉就個當事人咧其實係一個受害者，噉我睇。
唔得到保險公司。
點解係特別嘅受害人喎？
因為你個案，如果係誒保險公司都有自己嘅律師，好多時候都係非常之有經驗同埋精明嘅律師，佢都話睇到嗰個案咧係值得。
啊！賠幾多錢啊？或者係需要全面嘅抗辯，佢唔會因為佢有包攬嘅訴訟，或者係獨立嘅律師係作唔同嘅呢個呢個誒誒誒金額嘅賠償嘅係嘛？當然你就話誒，如果佢有律師包攬訴訟，可能佢會。
誒保證到佢一定係有法律代表，於是乎咧就係誒一定會窮追猛打噉樣。咁其實呢個係一個當事人嘅訴訟權利嘅問題啊嘛。其實嗰邊嘅律師係有案先可以打啫，係真係有個好嘅訴因，然後先去窮追猛打啫。佢唔會揦咗一個案係冇嚇，即係。
好嘅數據理由咧就可以啦，逼啲保險公司咧賠一啲金額係即係遠遠超過佢所值得誒追討到嘅，咁所以咧就唔好搞錯包攬訴訟係一個罪行係唔啱，係需要堵截，但係呢樣嘢唔係即係保險公司唔係受害者，受害者係訴訟。
嗰個當事人。
第二樣嘢咧，就陳建波議員咧，亦都係誒有啲指責咗法援處。噉我覺得亦都係唔公平嘅。法援處咧都係睇個個案啊，嗰個訴訟嘅理由有冇合法嘅，有冇合理嘅勝訴機會，佢先至會批法援。咁咧亦都係睇到個當事人咧係有。
有冇即係符唔符合嗰個資產嘅要求？佢唔係立亂可以批嘅，冇錯。佢誒即係當佢批之後咧，當事人係有一個選擇自己律師嘅權利。但係呢個咁耐，我哋嘅法律都係噉樣嘅。我哋法律制度都係盡量去尊重當事人有一個啊選擇代表自己律。
呢個噉嘅自由，因為噉樣係好緊要嘅。當事人同同律師之間係有一個互信嘅基礎，然後先至可以好合作嘅。咁呢個一路以嚟咁多年咧噉樣嘅，我就唔覺得，因為啊，即係誒，依家業界裏邊啊擔心啊，有啲律師咧係可能係唔係好老實誒，於是乎咧就會誒。
係一個所謂誒誒詐騙集團嘅成員，所以咧就唔好畀嗰啲當事人揀律師諗啫。如果咧開始咁諗咧，噉啊以後當事人就失去咗一個選擇自己律師嘅權利同埋自由，呢啲咪絕對不可取嘅。
不過，當然翻轉頭，呢啲噉嘅詐騙咧，正如正話，我哋兩位同事講，誒梁家傑同埋阿。
阿誒胡志偉都有講，就係好多時候，當事人自己弄虛作假有嘅嚇，譬如係詐病啦嚇、詐傷啦噉樣。咁其實保險公司好有經驗嘅。
佢好嘅時候咧，請到一啲好叻嘅偵探咧，影晒啊。你係坐輪椅去見律師，坐輪椅去見醫生啊。原來咧就出出翻嚟之後咧嚇上街就可以跑去誒追的士，可以咧金雞獨立喺度打太極噉，有曬影。呢個係其實非常精明嘅。咁但係律師同埋醫生咧，如果佢亂咁做咧～
係要付出代價嘅嚇，弄虛作假、做假嘅呢個法誒呢個呢個文件做假嘅醫生，即係要要犯法嘅。咁所以你嗰啲都唔係一個大嘅問題。反而其實另外一個問題咧，就係好多時候咧，保險業嘅運作咧，我諗啊陳建波亦都知道咧，好多時候啲中介人啲經紀本身亦都有唔老實啊，就係解得解釋得唔清楚啦。
為咗做生意啦，誤導個客人啦，甚至有啲亂咁銷售一啲啊一啲誒同保險掛鈎嘅金融產品，呢啲好多問題嗱。陳建邦議員咧都好關心呢啲嘢，不過佢今日咧就只係做個辯論係為啲保險公司説話啫，因為佢嘅佢嘅頭即係個嗰嗰嗰個選民就係公司，噉我睇到呢個功能組別。
個制度個缺陷就喺呢度。
更加漂移。
多謝主席。誒，對於陳建波議員嘅議案咧，就佢有個誒誒誒明顯嘅嘅主要嘅觀點，就係話咧近年保險詐騙有上升。
咁如果睇實際數字咧，就係喺一月七號勞福局回覆即係立法會嘅質詢嗰陣時候咧，就話二零一二年咧有三十四宗。
噉啊，升到二零一四年咧就四廿九宗。噉啊，統計咧包括咧經紀同客人、客人去串謀向保險公司詐騙，以及係經紀盜取啊呢啲保嘅補償金，係瞞住咧客人投資等等。但係其實咧就冇備存個別行業嘅詐騙。
近黃論咧就係特別強調勞工保險嘅詐騙與日俱增，所以我哋睇唔到咧有一個實質嘅數據咧，就係支持去講勞工保險咧係有詐騙。當然我來自勞工界啦嚇，正如頭先阿何議員所講，會唔會有自己嘅定見咧嚇？所以咧就覺得勞工保險。
點咧就冇咩問題，不過咧始終係接觸好多都係勞工嘅個案，咁反而咧我哋擔憂就係保險界咧而家風聲學雷，覺得咧誒好多打工仔都係咪誇大啊，甚至呃工傷啊，所以咧近年我哋反而睇到咧好多勞保公司咧係收緊或者。
用一啲法律賦予畀佢哋嘅一啲嘅權利咧，去令到打工仔索償或者係誒索償嘅機會細咗咧，或者係令到佢哋面對一個好大嘅壓力。起碼係有兩點，第一點係咩咧？尤其面對一啲咧打工仔係睇唔。
到嘅傷痕，譬如佢可能係一個扭傷，或者係個筋骨勞損噉啊。唔同骨折，骨折你睇到個復原情況啊嘛，係嘛筋骨勞損噉啊。但係個打工仔覺得，既然醫生又畀咗病假佢，佢亦都真係疼痛憂慮。如果勉強復工咧，係只會影響傷勢。
咁但係好多保險公司咧，係對呢啲客人咧好唔耐煩嘅。對呢啲打工仔，當你咧三個月、四個月噉樣拎住嘅病假紙嘅時候咧，佢哋會突然之間同嗰個僱主講：，誒，好似啲病假紙有啲問題，好似唔係反映緊工傷嘅實情。於是咧。
就話我保留懷疑嘅權利，於是點樣咧就停止發放五分四嘅工傷補償金，即係簡單嚟講，令到個打工仔突然之間冇咗個收入，冇咗一個保障，咁於是係咩咧？就逼個打工仔埋台啦，噉啊停止個啊啊工傷啦，係死死地氣翻工啦，但係未必。
即係翻到工嘅喎，呢啲噉嘅投訴係越嚟越多，就係話保險公司無辜或者係好牽強噉樣拎個放大鏡話打工仔嗰張病假紙不能夠反映實情。我懷疑你個工傷應該係康復嘅，不過你繼續勉強或者扮嘢噉，所以其實好多噉嘅個案咧。
打工仔係面對好大嘅困難。另外一個咧就係話，而家咧就新興一種咧就係誒嗰啲中介公司啊，其實都係勞保公司咧去委託佢哋咧。有啲個名咧好似啲N.G.O.慈善團體咩協康會啊，其實唔係大家認識做早期特殊兒童嘅。
教育嘅嗰個協康會喎，係一個其實係一個私人機構，噉佢都係有請社工、物理治療師。不過咧，佢最叻咧就係同嗰啲咧員工咧報工，雖然員工第一時間溝通，同佢落口供。咁尤其基層嘅員工對一啲字眼咧係十分之不敏感。舉個例。
啊，係啦，我年紀大啦，總係有啲痛嘅。咁於是咧就當佢舊患，唔係當佢工傷啦。係啦，我成日都係一時大意啊，當時係咁㗎啦。咁其實係咪真係大意，定係佢只係一啲謙卑嘅説話咧？咁所以咧，其實我哋睇到反而近年保險公司係懷疑好多噉。
詐騙咧，反而用咗好多方法咧，令到打工仔面對係更大嘅壓力。
咁所以咧，其實誒而家個情況係值得關注，咁但係更加關注就係保險公司透過種種嘅手法咧，係點樣令到咧係申報工傷嘅打工仔咧，係面對巨大嘅壓力。不過有一啲我哋係同意嘅，我相信陳建波議員亦都係提出過，譬如我哋啊一個勞工嘅組織工人。
健康中心喺二零一三年十二月底進行嘅訪問調查，有六成以上嘅工傷工友表示曾經喺各醫院判傷處及勞工處被推銷索償代理接觸。
咁事實上咧，我估唔止六成，因為咧，我所知急症病房都會有呢啲噉嘅索償代理，唔贏唔收錢喺度派卡片。我知道咧，各大醫院做物理治療、職業治療嗰個即係嗰個中心嘅門口，亦都有啲呢一班噉嘅人喺度派卡片。呢啲問
係存在嘅，所以即係陳議員嗰個議案，亦個亦都係認同有一啲嘅包攬訴訟或者係即係助眾嘅問題係越嚟越嚴重，所以我認為兩兩者取平衡，既要保障。
誒打工嘅權益，亦都令到呢一啲助眾行為咧，可以係有所收斂，或者咧冇咁容易獲得直接嘅利益。所以我自己個人都覺得法律援助制度其實都係公平嘅，因為都係睇案情同埋睇佢個個人嘅財務。
冇能力噉，如果過咗呢兩關揀選律師，係咪一定要由嗰個申請人去揀咧？我表示猶疑嘅，因為律師都係受到高度嘅專業訓練。假設我隨機派一個律師畀你，嗰個律師都應該係。
秉持最高度嘅專業精神，噉我我就覺得唔一定要揀律師。好啦，咁如果揀律師係咩問題咧？就係我哋頭先所講啦，嗰啲噉嘅包攬訴訟嘅集團就會係派卡片氹你啊。其實明明咧，呢單官司係未必需要打嘅，可能透過法。
法定程序已經處理得到，不過又誇大某啲嘅可能性。咁如果咧，佢係相對夾心階層，申請唔到法援嘅，就真係唔贏唔收錢。如果佢係基層嘅，哦仲好，畀我揸正牌做生意。佢嘅行為其實一開始係包攬訴訟嘅招來，咁但係就因為咧，可能佢嗰個。
個潛在客人係可以申請到法援，令到佢最終做翻正牌生意。咁所以，如果申請人係容許自行揀律師，呢種直接利益嘅關係係實在存在，所以我認為都係有必要去睇一睇法律援助裡面可以畀申請人自由揀律師嘅情況。
我覺得呢個係要需要睇一睇。至於最後李卓仁嗰個誒修正，我哋係支持嘅。多謝。
有冇其他議員要發言？
兩江議員。
各位主席。
啊！呢個。
我落嚟發現咧，就係即係有好多。
市民喺誒睇到呢個辯論嘅時候咧，打電話畀我。
就話咧，即係誒呢個問題咧，都相對嚟講係嚴重。
噉，我記得我曾經係處理過一單嘅。
即係所謂保險嘅，唔知係咩啦，係詐騙嘅。如果唔詐騙，我就唔知啦。
就係講話有一位女士咧，佢係有精神病嘅。
噉就有啲保險從業員啦，就同佢買咗份保險。
咁做到。
誒呢一個佢丈夫，因為家中嘅經濟。
出現咗問題嘅時候咧，就發覺咗佢太太原來咧係咗買買一份噉嘅保險。
咁但係經過咗好多嘅爭取。
去嗰間誒保險公司嗰度啦，去誒呢一個保監會啦、保監局啦，都不得要領。
個意思就係話咧。
誒買咗保險咧，一定要繼續嗰個。
合約。
噉我記得，我當時咧就去。
陪個事主去示威。
就話即係，如果就係噉嘅時候咧，就我會啊。
幫我位女士咧就死纏爛打，咁後屘咧隔咗一個鐘頭咧就話哦，原來佢個先生咧就話哦誒嗰個個人保險取消咗啦噉樣樣。
嗱呢一個噉嘅嘢咧，到底係咪騙術咧？我就就唔知啊。可能係我講嘅咧，就係我唔係想做偵偵探噉樣，即係話我點樣騙人啊？嗰啲唔係。我想講嘅咧就係要加強呢一個誒保監局或者保監會嘅職能。
而我亦都知道有好多嘅。
啊，保險嘅產品咧，而家保險嘅產品咧，其實同投資係類似嘅，即係掛鈎嘅。
咁如果保監會或者保監局喺呢個問題上面唔係，
啊，有一個。
合理嘅安排，即係話咧，對於嗰個消費者買咗乜嘢。
到底係咩嘅產品？
同投資點樣掛鈎？
我相信呢一種。
我哋社會話唔係欺騙嘅嘢。
可能就係一個行騙嚟嘅，本身。
因為一個人去買保險嘅時候，其實佢。
好大程度係希望透過保險制度去夾錢整大個鋪，咁跟住咧個鋪有有時嘅時候咧就還即係還即係可以喺嗰個水塘嗰度咧返翻啲畀佢，而唔係想去投資嘅。
咁如果呢一個保險裏邊太多包含咗投資嘅嘢嘅時候咧，其實佢係唔係保緊險，係去去呢一個誒冒風險。
所以失去咗保險嘅誒呢一個。
最起碼。
嘅啊，本源嘅意義。
噉我覺得喺呢點上面，保監會或者保監局咧，其實係要做呢樣嘢。點解會咁講咧，主席？
因為我哋喺雷曼案件裏邊咧，其實，
都充滿咗噉嘅嘢，就係話嗰啲消費者本身係唔知道。
佢買嘅嘢係乜嘢嚟嘅？
所以，我會認為。
應該係參照翻雷曼呢一個誒。
事件嗰個教訓咧，係加強嗰個監管，尤其是係對於嗰啲盡職審查，即係話一個。
啊！去將一份保單售賣畀。
佢嘅客户嘅人咧，佢係要經過咗。
好多種嘅。
啊，規定佢要經過咩嘅手續？第二咧就係。
佢係絕對係唔能夠咧做一樣嘢咧，就係話。
不顧嗰個啊！
買誒保險嘅人。
嗰個經濟嘅能力。
係去叫佢做一啲咧，實際上係投資或者極高風險嘅嘢。
咁所以，我我自己會認為，我我誒收到個電話之後咧，好多人都叫我落嚟講呢一番説話。其實，我對保險界當然係。
即係唔識㗎啦！我一世人都唔買保險滯，我，所以我我會認為。
喺誒今日成個辯論裏邊咧，我哋一定係要啊長處嘅方向就係話誒，對於小嘅騙徒。
誒，我我就冇興趣去捉㗎啦，因為呢個小騙徒都唔係我哋嘅嘅責職責，亦都係。
即係警方啊，或者相關嘅機構嘅職責。但係，我覺得本會去監察嘅就係咩咧？就係話防止呢個保險業嘅擴大。
保險業日日益噉樣咧，係啊，令到更多人捲入去呢一個啊，佢哋嘅產品裏邊嘅時候咧，係有足夠嘅機制或者足夠嘅制度咧，係保障個消費者嘅權權利。
尤其是。
大家要明白。
誒而家香香港嘅保險市場咧係非常之誒競爭非常之大，因為誒大量嘅。
誒大陸嘅誒資本咧，係會嚟香港。
呢個大陸資本嚟香港，我唔係大陸資本一定係特別衰啲，冇噉嘅意思啊！而係嗰個競爭咧，係必然夠會引到。
一個問題就係話，千方百計咁搶客，或者係千方百計噉樣咧，係提高自己嘅利潤。
否則，佢不能再生存。
喺呢點上面。
如果我哋嘅政府嘅政策係一如好似二千年嘅時候話，喂，如果銀行嘅生意冇咯，即係傳統嘅生意冇咯，我哋要啊用一個證券大法去開放個市場。
係去吸納誒外嚟外來嘅資本，或者係咧。
為咗歡迎外嚟嘅資本咧，係對我哋嘅監管係放鬆咗咧，我覺得係係一個唔。
唔係好明智嘅嘅嘅做法，咁所以我自己來發言咧，其實就希望坐喺度嗰度嘅官員，即係聽一聽呢啲市民嘅心聲，亦都即係結合到我喺啊處理嗰個雷曼債券嘅過程裏邊咧。我睇到，如果政府嘅政策係一二，即係只有一個。
傾向就係話，儘量嘅生意越大越好，令到我哋變咗呢個誒誒東南亞或者我哋周邊地區最大嘅保險業嘅嘅嘅市場，或者吸引嗰啲總部嚟呢度咧，我覺得誒保監會同埋呢個保監局咧，其實係有必要係誒喺短期內做一個。
檢討啊，報告畀本會。
有冇其他議員要發言？
陳建波議員，你現在可以就李卓人議員嘅修正案發言。多謝主席。
李卓仁議員嘅修正案其實係促請政府咧係成立中央補償基金，以節省為處理工業意外保險賠償所涉及嘅行政費用啦，同埋減少保險嘅詐騙活動嘅。
我係尊重啊李俊仁議員咧，係想成立中央誒培植基金嘅議員。
但係我希望阿李卓人都明白咧，佢哋而家講緊嘅康復計劃咧，保險界係做緊嘅。但係保險誒呢個康復計劃咧，係只能到幫到咧係想翻工嘅工人，想康復嘅工人。
即使有中央僱員補償基金嘅康務計劃咧，如果想詐騙嘅工人咧，其實根本就唔會參加。我哋現在咧，事實上亦都見到大量嘅例子。
更加令到我難以明白咧，就係如果詐騙唔解決啊，私營嘅保險公司每年都要蝕誒幾億嘅話咧，政府嘅中央僱員補償基金咧，只會更官僚啦，成本更高啦，噉佢嘅虧損咧係只會更多嘅。咁點解李卓仁係會建議係畀政府做咧？咁頭先李卓仁其實係漏咗口風。
佢就話：如果政府做嘅補償基金咧，係加價咧有規範噉樣，咁即係唔係話你想加就加啦？蝕幾多都未必有得加。噉係咪公道咧？佢公堂嘅運用係咪適當咧？
另一方面咧，可能大家冇留意一樣嘢，就而家有近萬名嘅中介人咧，係有為勞工保險咧，誒或者汽車保險咧，係提供服務嘅。
即使將來有中央嘅補償基金咧，依然係需要中介人嘅服務。咁呢一種嘅誒開支或者呢一種嘅成本咧，始終呢個中呢個誒。
呢個中央補償基金咧都要支付啊！如果唔係咧，佢又請好多人去做呢樣嘢。咁所以大家唔好以為咧就誒呢度咧係誒可以解決呢個問題嚇，因為始終咧係要人咧去做呢個服務，同埋每一度嘅地方咧，其實係誒嗰個法例都不同。香好少有地方咧，好似香港噉樣，有有法定嘅賠償，亦都有一個所。
都係common law嘅嘅嘅嘅嘅嘅賠償，令到咧係可以所謂攞兩尾嘅嚇，當然可以扣翻部分啦。但係咧好少地方噉，譬如新加坡咧，只係自動揀一樣有喺外國嘅地方咧，係更加簡單化，就唔好似香港咁嚇有呢個有呢個法律咁多位咧畀大家走㗎。咁所以大家誒即係唔可以一概而論嘅，以為咧。
外國做一通咧，香港就一定行得通。特別而家香港一個咁寬鬆嘅制度啊，咁多詐騙嘅情況之下，你叫政府接受咧，我覺得政府就冇可能會會做。但係當然雖然係噉，我都歡迎咧，香港政府咧真係要認真研究咧，你要比較下一個中央嘅制度，同一個雙營嘅制度係咪真係差咁遠咧？如果你哋個中央就真係好。
得過商界好多啦，我都係歡迎咧。你係採用呢個制度嘅。咁但係以我所知道咧，其實就冇可能嘅，因為政府做嘢咧，只會更官僚，啲成本只會更高。我哋而家蝕得咁緊嘢，我哋搏晒去嚇去呢個啊，或者係控制嗰啲嗰啲詐騙，都搞成噉。如果政府一個係畀人蝦嘅，即係一個公司，佢一定。
啊！因為打工我做咩咁緊張啫？係嘛？咁所以，我只會睇到咧就會工廠更加係誒不斷咁上升咧，對香港社會絕對唔會有好事嘅，對呢個打啲嘅詐騙更加係冇力。所以我係衷心咧相信一個中央嘅補償制度咧，我撇開我業界嗰頂帽咧，我覺得係係不能夠係支持，亦都係唔會成功嘅啊！
咁基於咧係成立呢個中央補養基金咧，根本就唔可以打一個保險詐騙。頭先咧，阿李兆仁議員亦都冇講到佢話點解中央基金就可以打到詐騙。咁所以咧，我認為咧，如果你有中央補養基金咧，騙徒只會繼續咧係利用制度嘅漏洞同埋法例嘅漏洞咧，係不斷咁詐騙。咁呢個中央基金咧，只可以乖乖地坐喺度賠錢。
啊！騙案只會不斷增加，最終咧就由納税人承擔埋單，所以我係係絕對唔會支持係阿李卓仁議員嘅修訂嘅。多謝主席，在京市嘅婦女局副長。
誒主席，多謝陳建波議員同埋其他發言嘅議員啱啱提出嘅寶貴嘅意見。
正如我喺之前發言指出，議員嘅意見將會係我哋研究點樣進一步完善現時嘅保險業嘅運作模式同埋監管措施嘅重要參考。
保險詐騙行為令到保險公司需要承擔不必要嘅承保嘅虧損，係令到保費上升嘅其中一個原因。任何詐騙嘅行為都係屬於刑事嘅罪行。我之前已經強調咗，政府對此係絕對不會容忍。
喺打擊汽車保險詐騙方面，保險業監理處（下下稱係保監處）、警方嘅商業罪案調查科同埋香港保險業聯會，即係叫保聯。
一直都係通力合作，並且喺二零一一年十二月成立專責嘅小組，集中跟進所有經保聯轉介嘅交通意外保險詐騙個案。警方同埋保監處亦都一直透過保聯與保險業界保持緊密嘅聯繫，進一步掌握同保險。
有關嘅罪案趨勢，並及早採取相應嘅防範嘅措施。根據保聯提供嘅資料，過去三年保聯共轉介三十宗懷疑交通意外保險詐騙嘅個案，係畀商業調查商業罪案調查科，當中四宗已經成功檢控同埋定罪。
喺勞工保險方面，政府已已經喺二零一三年十二月成立一個內部工作小組，成員包括發展局、律政司、勞工處、保監處同埋醫院管理局嘅代表。呢個工作小組經已詳細。
檢視現行僱員嘅補償制度同埋投購僱員補償保險嘅情況，亦都係就改善有關保險賠償、治療同埋康復服務等課題進行深入嘅研究，同埋提出建議，讓有關嘅政策局部門或者機構進一步考。
考慮有關跟進嘅事宜。
而有關保險公司方面，佢哋嘅按風險評估而定價嘅呢個保險業務咧，係保費嘅水平係透過自由市場嘅調節而決定。保監處唔能夠幹預保險公司嘅保費率。然而，保監處喺執行佢嘅職能嘅時候，亦都有採取措施以協助防止一
一般嘅保險詐騙活動。
例如，保監處已經要求保險公司加強有關嘅內部監控機制，並且提升保險公司應該及時舉報可疑嘅交易。
保監處亦都會要求保險公司審慎制定佢哋做中介人嘅佣金嘅制度，並且限制保險公司向保險中介人預先提供一筆過。
嘅封後嘅總佣金，以減低保險詐騙嘅風險。此外，保險處喺對保險公司進行例行調巡查時，亦都會特別係留意到某啲嘅識別嘅訊號，譬如係唔合理嘅保費或者係佣金嘅金額、異常嘅保單退保嘅情況。
如果唔喺呢啲噉樣嘅索償頻繁同埋不均衡嘅高風險受保人數目等等呢情況咧，保監處亦都會建議保險公司喺管理叫中介人嘅時候，同樣係留意呢一啲嘅識別信號，以及早啲嘅識別保險嘅詐騙嘅個案。另外一方面，保監處亦都透過
舉行會議同埋研討會，同埋互相通報有關嘅資料，同外地嘅保險監管機構加強合作。保監處最近同內地同埋澳門嘅保險監管機構簽訂咗合作嘅協議，以加強喺反保險詐騙方面嘅合作。呢啲都有方有有助我哋係預防同埋打擊。
跨境嘅保險詐騙。
至於打擊誒包攬訴訟方面，保險業務嘅巨額賠償嘅支出，可能係涉及呢一啲包攬訴訟。包攬訴訟係屬於刑事罪行，根據香港法例可以處以罰款同埋最高監禁七年。
當局一直係透過加強公眾教育以及加強執法工作，打擊有關不法嘅活動。
根據法律援助條例，受助人有權喺涉及交通以外嘅法律援助案件中揀選律師。我哋知道有啲保險業界關注呢一啲可能會間接助長咗包攬訴訟活動。為咗防止不當嘅兜攬或者係包攬訴訟活動，法律援，
助署喺諮詢法律援助服務局同埋兩個法律專業團體嘅意見之後，喺二零一三年九月就法律援助申請引入咗一個申報制度，以確保受助人提名某一個律師嘅時候，有關提名係純屬係受助人嘅意願，並且與唔係。
係有與任何人，包括被提名嘅律師、佢嘅僱員、代理或賠償代理，係冇同佢哋有任何人達成協議嘅，攤翻喺訴訟中可能討回嘅任何損害嘅賠償、財產或者係訴訟費。法援處亦都會提醒申請法律援助。
助嘅人士，如果有人接觸佢哋嘅時候，表可以表示話協助申請法律援助，或者建議提名某一個律師嘅時候，佢哋應該向該處職員舉報。
除咗各項打擊保險詐騙活動嘅措施，當局亦都不時會推行教育同埋宣傳工作，透過報章、電視及電台等嘅媒介，令到市民大眾對保險詐騙罪行嘅嚴重性加深認識，並提高佢哋嘅警覺性。為咗加強防騙宣傳同埋增
加傳遞滅罪嘅信息嘅渠道，警方喺二零一四年七月增設咗一個防騙資訊平台，同守無欺。透過網上媒體向市民發放防騙嘅信息。呢個防騙呢個防騙嘅資訊平台會因應罪案嘅趨勢作適時嘅更新，當中會包括。
欺詐索償保險嘅最新犯案手法，而律政司及法援法援處亦都有透過不同嘅渠道提醒市民防範索償代理嘅非法行為，注意有關風險。
就議議員提出嘅醫院管理局應該打擊誇大病情同埋傷勢而騙取長期長期病假證明書，從而詐騙保險賠償嘅行為。
醫管局首要嘅工作就係照顧香港市民健康，而公立醫療嘅服務主要係集中處理。
病人嘅病情同埋康復，醫管局醫生一直都係基於每一個病人個別嘅傷患種類、嚴重性等臨牀嘅情況，根據佢哋嘅專業嘅判斷，作醫療評估同埋簽發病假證明。
醫管局嘅醫生會繼續恪守專業精神同埋獨立性，因應病人嘅病歷同埋實際病況，喺信納一個病者不宜工作嘅情況下，自會簽發病假證明書畀病病人。
而家香港醫務委員會嘅香港註冊醫生專業守則指出。
醫生發出嘅證明書，包括保險殺常表格同埋病假證明書，佢哋嘅內容必須係具備毋庸置疑嘅真確性。醫生喺發出證明書嘅時候，唔能夠加入未經適當步驟核實嘅內容。守則亦都規定，醫生必須喺為病人提供適當診症服務嘅之後。
自可以發出病假證明書，而且有關日期必須喺證明書上如實記錄。醫生如果以專業身份發出再有失實或者係誤導聲明嘅證明書，將係會面臨紀律嘅處分。
至於有關法律援助嘅意見，包攬訴訟或者助眾都係刑事罪行。根據有關法例，有關罪行係包括串謀同埋煽惑他人犯罪，佢哋嘅最高刑罰係監禁七年同埋罰款。由於法律用嘅係公堂，當局係十分關注，並且會盡力打擊包攬。
訴訟同埋助眾。
法律援助署設有由署長擔任嘅主席嘅部門監察委員會，評核外委律師辦理法援個案嘅工作表現。法援署又聯同廉政公署成立咗一個防止貪污小組，二零一四年年中展開檢視外委律師委派程序嘅工作，防止有。
不當嘅行為出現，此外，法援處會對。
作出不合理行為或者不當處理殺傷個案嘅外委律師，作出勸喻或者警告，情況嚴重嘅話，會將佢哋嘅記錄喺表現欠佳嘅記錄裏邊，甚至或將佢哋有關外委律師嘅名字從法律援助律師名冊中剔除。
法援處就法援個案亦都會設有陳述機制。任何人如果認為有申請人或者受助人就其案情或者經濟狀況提供虛假資料，可以向法援處提供詳情。
如果經調查證明屬實，法援處會中止法援，並且會將個案轉交警方跟進。法援處亦都會與兩個法律嘅專業團體加強溝通，打擊不當嘅兜攬活動，並且向公眾發出嚴肅處理有關外委律師不當行為嘅清楚信息。個。
亦都喺二零一四年十一月委派咗一名首長級嘅律師加入香港律師會核下嘅一個專責小組，共同商討應對殺傷代理兜撚活動嘅事宜。
有關騙取社會福利署交通意外傷亡援助基金嘅咧，當局係有一係列嘅措施防止詐騙同埋濫用交通意外傷亡援助。除咗因為特別情況或者行動不便之外，申請人係需要親自係與有關嘅職職員會面。申請人要提供證據以證。
證明本身因為該宗交通意外受傷而係暫時失去工作能力，或者係引致永久傷殘。如果受害人同意，社會福利署可以安排醫管局、衞生署為佢進行檢驗，並且提交報告，以便評估佢嘅申請援助嘅資格。
當局如果認為受害人所提交嘅醫療證明書或者個報告係有可疑嘅情況，就會將呢啲噉嘅文件轉交醫管局、衞生處重新評估。交通意外嘅傷亡援助組亦都會把可疑個案咧轉交警方徹查嘅。
當局亦都有提供特定嘅表格，畀市民係舉報懷疑欺詐嘅個案。
有關索償誒記錄資料庫，我哋知道業界咧正係考慮設立一個噉樣嘅誒資料庫，彼此分享投保人嘅不良索償或者其他嘅負面記錄。
呢個將會涉及好多技術性嘅問題，特別係關乎個人私隱嘅問題。香港保險業聯會正在研究呢個嘅可行性。誒，政府對呢個建議係持一個開放嘅態度。
至於議員提出有關康復嘅意見，而家醫管局嘅醫生為病人治療同埋簽發病假證明書嘅同時，亦都已經為病人嘅復工提出建議同埋設計方案。如果有需要，醫生可以轉介醫職業醫學或者職業治療人員為病人作進一步嘅醫療復。
建同埋工作能力嘅評估等，以助病人係早日復工。
有關規管保結保險公證行呢個情況，國際上並沒係並沒有一個劃一嘅做法。各司法管轄區按市場嘅情況而作出合適嘅安排，例如澳洲同埋新加坡並冇對保險公證行作出規管，而英國則會為某一類型嘅保險公證行咧。
係進行登記，但就冇作全面嘅規管。如果保險公證行幹犯任何嘅詐騙行為，呢個係屬於刑事嘅罪行，當局會繼續會與業界攜手合作，打擊有關嘅非法行行為。
有議員提到個別行業係難以購買勞保嘅，喺業界其實經已係有設立咗個僱員補償聯保計劃，係為勞保提供後援嘅市場。就有關物流、運輸、清潔同埋回收行業方面，由於呢啲行業向聯保計劃嘅申請個案特別多，誒聯保計劃。
管理局已經喺二零一二年將佢哋列為係高風險行業，並且委託獨立精算師已經係定出保費嘅費率基準，以裏邊呢啲行業嘅嘅僱主投購保險同埋計算保險保費嗰個時候計算個成本。
最後就李卓仁議員修訂原議案，提出設立由法定機構營運嘅中央僱員補償基金嘅建議，我有以下嘅回應。
現行嘅僱員補償制度主要係以《僱員補償條例》為基礎嘅僱主個人負責制，僱主必須要根據法例嘅規定，向獲授權嘅保險公司投購勞工保險，即係僱員補償保險，以承擔僱主喺呢個條例同埋普通法方面嘅法律責任。
呢個私營模式一直都係運作良好，而喺現行嘅勞保制度之下，因工傷亡嘅僱員可以享有合理嘅權益，同埋全面同埋適當嘅保障。
保險業界亦都已經喺二零七七年五月推出呢一個僱員補償聯保計劃。
作為勞工保險嘅後援市場，向在投購、誒投購勞工保險方面遇到困難嘅時候，特別係高風險行業嘅僱主，係提供一個最終嘅保險嘅保障。
截至二零一四年十一月底，聯保計劃管理局共接獲六百七十六宗嘅申請，當中由該局直接承保或者由個別保險公司成員承擔嘅個案，一共係有六百二十宗。
中央僱員補償基金係一個十分複雜嘅課題，我哋需要審慎嘅考慮呢個建議可能會帶嚟嘅問題同埋影響。例如，如果成立中央僱員補償基金，需要同時設立一個相當龐大嘅管理機構喺營運方面，未必能夠較現行嘅制度更加靈活同埋更加有效率。
有關建議亦都會牽涉一定嘅行政管理同埋營運嘅費用，以維持日常嘅運作，未必能夠節省開支。喺現行嘅僱員補償機制下，獲授權承保勞工保險嘅保險公司有六十幾間，其中其中有五十幾間實際係有承保勞工保險競爭嘅。
非常嘅激烈，因此可以確保保費維持喺一個較合理嘅水平，有利於僱主之餘，業界亦都可以為僱員提供一個有更加有效率同埋符合法例嘅保障。
如果以中央僱員補償基金取代現有私營市場承保勞工保險嘅保險公司，將會受到嚴重打擊，而業內嘅僱員或者會面臨失業。同時，由於建議嘅機制缺乏風險分散同埋其他保險業務嘅互相嘅補貼，容易陷入陷入嘅。
財財政困難，使到保費有大幅上升嘅壓力。呢個時候，社會大眾或者會期望政府成為擔保人，以提供財政嘅援助，變相就會將支付補償嘅責任由僱主轉嫁畀係納税人。
鑑於設立中央僱員補償基金未必能夠帶嚟一個有成本效益嘅計劃，而現有嘅私營模式喺強制性勞工保險規定之下行之有效，亦都更能夠符合香港嘅實際情況，係以保障受傷工人嘅權益。我哋以為現現時係唔適宜對。
既有嘅制度作出重大嘅改變，當局係會繼續嘅與相關人士同埋機構聯係，確保現行嘅制度更初完善、更趨完善。我相信政府各政策嘅部門都會同有關業界繼續嘅攜手合作，打擊保險詐騙嘅活動，並且繼續提高市民大眾對呢。
一方面嘅防範意識，我哋亦都會繼續聆聽有關雙方各方面嘅意見，同埋保持緊嘅溝通，以繼續提升工作果效。主席，我緊次陳辭。現將各位提出嘅代決議題係李卓人議員就陳建波議員議案動議嘅修正案予以通過，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
嗯。
反對嘅請舉手。我認為李卓仁議員要求見面表決，畀佢鐘響五分鐘。
會議廳未足法定人數。
嗯。
誒請議員返回座位，以便秘書點算人數。
指導。
係啊！真係。
嗯。
我哋。
噉就。
全召議員時間已經過咗十五分鐘，在席議員不足法定人數，我現在宣佈休會。