誒，各位委員啊，我哋即係既然人數都足夠啦，我就。
誒，因為頭先我哋係停咗誒幾分鐘嚇，咁如果我哋繼續好嘛，咁睇下姚生仲有冇補充嚇？唔該，醫生。
主席，或者我誒講多少少咧？誒就係今次嗰個收費調整咧，都係誒因為嗰啲收費咧係有誒若干年咧未有改動咧，係屋宇署經過咧係誒再次計算翻佢哋誒做相關工作嗰個成本，噉我哋今次將收費調整咧係希望咧收回咧屋宇署喺處理相關。
工作上邊咧，誒所得到誒所需求嘅成本嘅咁有兩點都提出啦，就係誒其中一點咧，就係其實屋宇署咧，我哋喺嗰個誒立法會參考資料摘要入邊都有誒提及啦，就係其實屋宇署咧都有採取措施咧，去提高佢自己嘅效率，同埋簡化嗰個工作程序咧，去減低佢哋提供服務嗰個成本咁而。
呢啲誒措施所帶來嘅效益咧，已經計算咗喺入邊。咁而事實上，我哋今次調整四十六個收費咧，入邊咧其中一啲咧，亦都係誒係減費嚟嘅，係減費嚟嘅。就目標咧，亦誒其實就目誒正正係反映咗咧，屋宇署咧喺個精簡誒程序啊，同埋嗰個提高效率方面咧，誒。
嗰個成果嘅，咁第二點咧就係話誒，其實我哋誒今次提出呢啲誒項目嘅修訂之前咧。
其實屋宇署咧，亦都透過佢哋誒既定嘅程序同埋嗰個途徑咧，係徵詢咗誒業界嘅。咁入邊係包括咗誒嗰個屋宇署嗰個土地及建設諮詢委員會下下嗰個屋宇建設小組委員會啦，入邊係有誒專業人士啦，有建築業界啦，誒地產建設商會啦，誒承建商。
嘅代表等等，同埋亦都係誒諮詢咗咧誒認可人士註冊結構工程師及註冊岩土工程師委員會噉，亦都係包括咗上述幾項人士。噉佢哋咧亦都係冇對於誒有關嘅收費調整咧係提出誒異議嘅。咁誒最後咧提一提誒，我哋建議呢個誒誒收令條例。
咧個生效期咧係今年嘅七月二十號。噉，市務立法會嘅審議咧，誒新嘅收費咧，將會喺今年七月二十號咧生效嘅。都係主席，係唔該，餘生誒。而家委員提問啊，啊葉國興議員，我諗誒暫時五分鐘先啦。連問議好啊，好啊，多謝先。誒，我誒點解喺誒內務委員會，我特別提出話要。
成立咧，即係一個噉樣去睇我。我相信我嘅問題唔會好多，但係我覺得一定要澄清，一定要搞清楚，因為而家都提及到咧，就收回成本。因為咧，你哋要收回成本之下咧，就要作出依一方面嘅加價噉啊，即係依個依個提升啦。咁又誒，差唔多成幾年啦啊誒，九年係嘛？
如果係講認許人士嗰啲收費咧，係二零零五年定零五嚇，咁即係差唔多成成誒成十年啦，係咪？咁因此嚟講就要噉樣做法。咁呢點咧，我係即係第一個問題就係係有一定嘅保留嘅，即係話誒，即係係咪一定係要走住一個收回成本嗰個嘅？
方向咧噉樣，因為以現在嘅財政預算，我哋睇到咧，即係即係誒庫房係非常之多，非常之係係係係係充裕嘅嚇。咁唔等於我哋誒，由於嘅物價嘅通脹，因此嚟講，我哋又必須跟隨依個噉樣做。而呢個收費，即係即係計起身。
嚟講咧，係咪誒？你加咗落去實際上邊係冇乜太大嘅嘅嗰個嗰個效力。咁但係嚟講咧，亦會造成一種誒市民上嘅感覺，或者係即係嘅嘅感覺，就係會形成啲家風嘅嘅一種藉口。咁所以咧，呢點我係一路都有保留於係咪話？
所有都要用一個叫收回成本。你話有針對性嘅收回成本，我會同意。但係你所有因為噉樣，我就要噉樣做啦。噉樣噉，我我唔認同呢個呢呢呢方面嘅觀點。咁所以我係第一個，即係我係需要澄清。咁當然呢個過程中咧，你點樣計出嗰個就係成本咧？你用乜嘢去計？點因為有啲加幅係。
加都好緊要嘅嚇，你你有啲啊由四千一加到加到六千二嘅嚇，誒好多都有加成千七至二千啊嘅嘅嘅嘅嗰個實際嘅幅度，咁所以有啲幅度成四啊幾個即係嘅嘅嘅呢方面嘅percent，咁所以咧即係嗰個嗰個，我想第一個問題就係你需要問翻。
點解你會？你點樣計出呢個成本？第二個咧，誒，你話。
問過啦，噉樣實際唔緊要㗎。我啊謝謝議員都一樣，都係專業人士啊。噉佢對加價對佢冇咩大大影響㗎，因為你加咗之後，我又冇出在人身上，我一定都轉價翻畀啊所有其他嘅工工程嘅嘅費用裏邊。咁呢點嚟講，客觀上面又係又係畀。
畀翻呢個市民喺方面嘅款啱啊，咁呢點嚟講咧？誒，你哋係咪都有噉樣嘅評估，即係覺得啊，即係噉樣做法係冇乜太大影響嘅啫啊，完全都唔會因為噉樣嘅誒誒誒誒誒誒調整，因此亦唔會推動其他，或者唔會影響到其他嘅喺方面調。
兩個問題。好啊，係姚生，誒都係主席。誒多謝阿葉議員嗰個提問。
誒其實政府嗰個誒用者自負嘅原則咧，其實一向以來咧都係誒存在。咁誒其實嗰個誒其實目標咧就喺希望咧係所謂用者自負，即係我哋如果係
誒為咗提供呢啲服務咧，係政府所衍生嘅成本咧，其實應該由相關嗰個誒服務使用者咧去負擔，以免咧係要用其他納税人咧嗰個金錢咧去補貼呢啲服務。咁頭先提過啦，其實咧誒今次可能誒收費嗰個水平咧係誒有一個調整，但係我想指出咧。
因為誒頭先阿葉議員都提到咧，譬如以認可人士啊、結構工程師嗰啲為例咧，佢哋嗰個收費咧，其實過去十年咧都係冇調整過。咁而過去十年嚟講咧，無論屋宇署嗰個誒薪酬嘅開支啦，同埋誒事實上係話通脹嗰個水平咧，都係超過百分之四十。咁所以咧，如果係單單要屋宇署收
回翻佢哋提供服務嘅成本咧，已經係有相當程度咧嗰個加幅嘅。咁另外我都想提出咧，就係誒，其實誒而家牽涉到譬如認可人士啊、結構工程師啊、註冊岩土工程師呢一方面咧，其實如果話嗰個人數加埋咧，似乎我哋而家掌握嘅數字咧都係不足二千人，即係誒。
我哋認為咧，其實應該係較為公平嘅做法咧，係由翻呢二千位專業人士咧去去就住佢哋註冊嗰個費用咧，去去負擔翻嗰個成本咧，係比較公平一啲。而事實上咧，雖然今次係提出話，誒頭先阿葉議員提出話，四千一百五十加到六六千二百呢一個收費項目咧，其實係誒一次性，即係其實。
係嗰個人士咧，係喺申請嘅時候，申請納入呢個名冊嘅時候咧，要交一次嘅一個成本，而到後邊咧，其實佢誒。
到到佢誒入納入咗個名單之後，佢嘅續期咧，其實佢交嗰個費用咧，就係喺後邊係誒分別係誒一千三百五十蚊同埋四百八十五蚊。咁相關嗰個調整幅度咧，亦都係冇話誒申請加入嗰個誒申請一開始申請嗰個數目嗰個誒加幅咁大。咁而另外一
點都想強調點樣做出呢個誒所謂收回成本呢個誒價錢咧？其實就係屋宇署咧，就住佢哋每一個要做嘅誒項目，例如話佢要審核一個認可人士誒註冊工程師嘅申請咧。其實佢哋係會睇翻佢哋牽涉嘅工序入邊誒，入邊有幾多人誒？
同時要付出幾多時間係跟翻每一個誒需要付出成本咧嗰個誒價錢咧去釐定翻出嚟係經過一個非常之小心嘅計算去得出嚟，並唔係就係話我哋誒見到通脹係咁多，我哋就一定加咁多，並唔係噉，而係咧考慮翻而家屋宇署係需要幾多人手去做入邊牽涉。
幾多工序，或者牽涉到要成立一個委員會去審核佢啲申請嘅時候，相關委員嗰啲薪酬噉。若幹所有全部嘅收費項目咧，經過一個誒二零一五年、一六年嗰個價格水平嘅檢討之後咧，先至得出係呢一個結果。咁所以咧，正正就係話我哋而家建議嗰個收費咧，就應該就係誒。
啱啱好可以回覆翻屋宇嘅成本，就唔牽涉到要需要用其他誒納税人嘅金錢咧去作出一個補貼，或者誒，我再請阿阿梁財處長補充一下呢一方面啊。好啊，因為我相信大家委員都關注呢個問題嘅，我自己本身都即係想知道嗰個成本係點計誒，尤其是想知道咧。
譬如關於，因為誒而家，譬如十年前同而家咧，可能咧，而家有好多係誒呢個器材啊，或者有啲誒即係誒各方面嘅電子啊等等咧，令到咧個程序啊或者個處理方面咧可以簡化咗，同埋快捷咗嘅。咁呢啲都我諗，或者請阿。
阿梁助理處長講講啊，阿梁生，好同埋多謝主席。
有有冇聲？係多謝主席。
就。
正話啊，葉議員咧，關心嗰樣嘢咧。
我已經關心咗嘅。
就係咧，因為喺我哋依一。
個所謂嘅登記名冊裏邊咧，其實就係涉及小型施工團承建商咧。
係大户嚟嘅。
即係佢咧就接近到咧，就係加埋一級、二級、三級咧，就去到差唔多接近萬八嘅。
咁即即係話，如果我哋要加幅嘅時候咧，呢個係就係最影響佢哋啦。咁如果你話相對嚟講咧，就比起專業人士啊、誒註冊成誒嗰啲大牌嗰啲啊，即係我所謂嘅註冊成建商咧。
真係個影響咧，就相對嚟講係細嘅。
咁其實依個檢討嗰個費用咧，我舊年係做咗一次。
噉啊！當我掉出去咧，去諮詢即係話嗰啲中小型嘅承建商嘅時候咧，佢有啲聲音畀翻我，係舊年做咗啊！噉我收翻。
收翻我，我係冇提交到去誒立法會。咁咧，我哋就做咗好多功夫啦。即係正話講，就係話我哋依家譬如有新嘅器材。
誒有啲新嘅安排，係咪可以令到？
我哋嗰個價錢咧，係相對嚟講咧，係未必一定要跟嗰個通脹去嘅。
噉啊，其實我哋係做咗一連串嘅誒優化嘅措施嘅。
噉啊，主要咧係針對小型工程承建商，尤其是係個人。
因為個人嗰啲咧，雖然我嗰個絕對值可能你係講緊我加緊佢一百幾十蚊，噉啊，但係咧我諮詢咗咧就誒。
我認為我初初咧嗰兩個。
正式嘅渠道。
嗰個平台係唔足夠。
即係我其中有一個咧，就係我哋嘅技術委員會啦；另外一個咧，就係我哋嘅join BSC同埋Apps成個會啊。因為佢嗰度咧，就係得個大牌嘅。
誒代表喺度嘅，即係Hong Kong C A咧Construction Association有人喺度。噉我喺今年嘅年頭咧，就一月十五咧就約齊各路英雄咧，就大家要傾一傾呢樣嘢嘅。噉啊～
誒包括啦，就係話，如果要個人嘅時候咧，就香港建造業總工會啦。
即係由阿阿阿周聯橋咧就係帶頭嘅，噉我都會講出究竟我哋今次咧係成個家福係點樣做，因為小型工程承建商咧就啱啱喺中間嚟嘅。
誒，我哋五年啊，即係五年前我開始有依個噉嘅登記制度啦。噉佢亦都好明白，即係我哋嗰個。
我用咗一個叫剋制嘅，即係話我唔會誒加價，同埋我亦都做咗好多咧，就係。
嘗試去幫助咧，就係話佢哋依家。
五年啦，噉我哋三年就要登記一次啊嘛，就即係話咧，佢哋開始咧已經係陸續㗎啦。其實喺喺舊年開始咧就要重新咧就再嚟登記一次，噉我哋已經將好多嘅程序咧就大家簡化咗嘅。嗱，譬如我舉個例子咧，就係話第三級別。
噉啊！
你知道我哋咧有四十幾個item，佢係會做嘅。
咁其實之前咧，我哋係每人畀一張噉嘅卡佢嘅。
嗱，依張卡咧就唔喺個法例代表嗰張證書嘅。
噉我依家咧，我已經建議咧，就係話證書我都唔發啦。點解會證書會出現問題咧？就係佢收咗嗰張證書翻屋企咧，當佢要再重新嚟登記嘅時候咧，佢屋企揾極都揾唔到。
咁嗰個咧，又要去報警，又要成咧，噉啊，好複雜嘅。咁所以我依家咧就亦都建議咗咧，就由我依一張卡咧係去代替咗嗰張證書。咁之前其實我都有依張卡去幫佢哋手嘅，因因為喺後邊咧，好似我哋車牌咁啦，就登記曬佢誒四十幾個項目裏邊佢做得啲乜，因為佢。
要去話畀佢佢嗰啲業主聽啊！我做得乜咧？噉我哋可以根據依樣去做啦。噉啊，依個係其中一樣嘢。
噉啊，亦都咧就係話，因為佢要重新去登記啦。噉啊喺三年前佢過咗關，其實好多咧就係話揾人代佢填啊。誒，我哋又教佢啊。總之你畀咗個牌佢先啦。噉就但係當佢喺三年之後咧，再要重新去登記嘅時候咧，佢又面對同樣嘅困難啦。
噉我哋已經將我哋嗰張申請嗰張證書咧係簡化咗佢嘅。你以前舊嘅資料，如果你冇變，你唔使填畀我。
噉我就用翻嗰樣嘢，就重新去誒。
發個個牌畀你，連續你個牌。噉我哋係測兩樣嘢嘅啫，就係首先第一咧，佢係要只要畀翻咧，就係佢係做過過往做過一單嘅小型工程咧，我哋都畀佢㗎啦。咁咧就係將嗰個程序咧就係簡化咗好多，因為以前係點樣咧？如果佢有十個item佢填咧，始終會填錯。
嘅噉，我哋又check咗佢誒漏咗咧，噉啊好複雜，即係喺嗰個過程裏邊。只要你唔你通知我冇。
噉我就照照畀你噉就係喺舊年咧，我哋就誒誒做咗好多呢啲噉嘅誒功夫。噉啊，亦都係得到咧佢哋自己商會嘅幫手啊。我話喂，你哋都幫下手啊，即係話如果佢有啲咩問題，我常見嘅咧，我都會喺嗰度同佢分享嘅，即係開排開談同埋開。
班咧，去講畀佢聽，噉啊，亦都會將嗰個咧，大家做筆友啊，掟嚟掟去嗰個咧，係減輕咗好多。
噉啊！
係見成效嘅，見成效嘅。噉啊，所以咧，我哋喺嗰個小型工程，尤其是係個人個七千幾百千人裏邊咧，我哋係好剋制嘅。即係有啲我哋係減啊，即係我哋唔想即係話，因為佢本身佢係個人揸住嗰牌，雖然係幾百蚊。
咁但係咧，你加佢幾十，噉佢哋都係唔係太中意嘅。因為嗰次我喺嗰個同佢哋開會咧，噉佢都表明畀我一樣嘢啦。佢佢話。
誒總之加價，我哋又唔係好好想嘅，咁有一個噉，咁但係我話我都要講畀你哋聽，我成個理念係點樣嚟。
噉啊，因為咧，點解我哋都要做呢樣嘢咧？噉我記得喺前年咧，我我哋申請加價就批即。
即係入嚟入職，我哋要收錢㗎嘛。噉啊，曾經有個議員話。
你可唔可以密啲啊？加就唔好就嗰個仲仲離譜㗎。嗰個係我哋二十年冇加過嘅，所以我諗啲職士係好開心。
噉係冇加過價嘅，咁喺嗰嗰年裏邊咧，我哋好似加咗三廿幾四廿個percent，係前年嘅事嚟嘅。
噉啊，其中有一個議員就話：我唔問畀你加，噉你逐年或者噉樣得唔得啊？咁噉，所以整體咧，我就想喺度誒，主席，我想講咧，就即係話。
我哋自己都同佢諗啊，即係話佢係個人嗰個小型成件商，而亦都係我哋嘅大户啊！我講緊嗰個人數。
我收翻嚟啲錢，可能會唔係大户嘅。
即係嗰個絕對值，我收嗰個。咁但係我覺得我都要體諒佢哋自己本身應該我哋要做得到嘅咧。所以點解我哋出現咧可加可減就係即就係噉嘅原因嚟嘅。雖然你話我減幅咧係好少，咁但係都係我覺得我盡曬我嘅能力去做嗰樣嘢。
好啊！就誒葉議員有冇跟進？因為冇其他人排隊啊。哦，有啊，有啊，嚇！啊，葉議員唔該。唔係誒，多謝啊，做啲處長嗰度誒誒，剛才嘅嗰個誒比較長信嘅解釋，確實嚟講咧誒，第一個誒，我舉個例子咧，就可能個人啦噉，但係而家睇落嚟係有啲係。
係即係小型嘅嗰個中小個嗰嗰部分咧，嗰啲嘅加幅嚟咯，即係唔係唔係一次過㗎嗰啲就係。譬如話，你由嗰個申請誒指明嘅專門誒誒誒承建商即係名冊中嘅每一份名冊申請註冊誒專業承建商噉樣嗰度咧，由五千零二十增加到七。
一千零三誒三十嗰個係即係每一個每一個小型嘅，你都要做㗎，係咪啊？我我理解係啊。咁所以就係即係每一個工程噉，你個小型工程，你就要有一個噉樣嘅加幅嚇。就同誒剛才我舉嗰個咧係佢個個人嘅資格上面嗰個有係有不同嘅地方，係咪？我理解係噉樣啦嚇。咁但係即係。
即係呢一點噉樣下，誒。
即係你你你個收回嗰個嗰個成本嘅計算，誒，我始終都未能夠好掌握得到你點解可以去到喺十年之前嘅五零二零到到今天三零，我用翻個例子，其中嘅例子嘅啫嚇三七零三零，點解你你點樣算出？
呢個喺係有大概係兩千嘅嘅嗰個個成本嘅增加咧，係啊，阿梁生，你可唔可以講講呢個？我相信係一次性嘅，聽下啊。嗱嚇，唔該，誒，攞呢個做例子嘅可以嚇。多謝主席。嗱，其實呢個咧就。
都講緊係十年啦。
啊！依個十年啦，咁噉就係點樣計出嚟咧？其實依個咧就係從我哋過往，即係話譬如去誒申請一個牌。
噉。
其實我哋有一個咧就標準嘅，即係話你做每一個工序，誒會涉及嘅專業人士幾多，誒文員會幾多諸如此類啦，係全部咧我哋會將個時間性咧寫曬出嚟嘅，噉就會擺入去咧就係話究竟個人工係幾多。
依家講翻我哋自己本身即係屋宇署裏邊要做呢樣嘢啦。噉啊，其實整整體嚟講咧，我哋屋宇署個運作咧，即係我哋嘅支出咧，有八成幾咧係人工。
即係八成幾係人工，噉啊嗱，亦都會涉及到呢樣嘢係乜嘢嘢咧？其實我哋都做咗啲功夫嘅。
就係話，因為依個咧，佢係要過我哋一個咧，就叫做C.I.C.，即係話Contractor Registration Committee。咁咧，佢就要誒坐喺度見佢哋啦。
其實我哋好想控制個時間嘅。
就因為咧，我哋希望佢喺四十分鐘之內咧係完成曬，誒有個決定嘅。但係好無奈咧，有啲嘢咧就越問咧，佢就越高興。
咁咧，其實出現咗兩個問題嘅，我哋都畀人挑過我哋咧。喂，再問得佢長，代表佢幫佢嘅喎。即係有人咧就話：喂，你問得我長咧，你就即係係問到我唔識，然後肥我啊噉。咁有人係講一啲噉嘅誒聲音。咁所以咧，我哋都喺我哋自己內部嘅指引，畀佢咧喂四十分鐘。噉我哋咧。
就係有個同事係做秘書㗎嘛，即係有少少會盯佢嘅喂，夠鐘啦，唔好再再問啦。咁但係咧，佢就係冇即係任何角色嘅。
噉我哋都希望控制個時間咧，就點解咧？就係嗱，譬如我舉個例子，就係話，如果成個會，
佢一朝早可以見三個，佢見得兩個，咁個成本就多咗好多。
噉我哋都做曬依啲噉嘅功夫，咁正話話，如果你要去到話，究竟係點樣嚟嘅咧？即係嗰嗰七千幾蚊咧，其實就有一個標準嘅。
係畀我哋咧，就每一個工序，你做依個，你用幾多時間到最最終點點點噉啊？加埋你啦，嗰個咧就亦都要我哋自己本身咧嗰個啊accountant咧，佢certify我哋啱唔啱嘅，因為嗰個係誒標準啊，財爺嗰邊發落嚟嘅，即係所以我哋好小心嘅，即係話每一個咧，其實係跟。
都好賭㗎嗱，我我回應翻啊，譬如我呢家加四十就掛喺層上。
就有四十六個分析，四十六個將佢加嗰個細則。唔係，我嘅理解即是你其實係計緊人工啦，即係話你建嘅時間越長，其實嗰個你冇你用翻四十分鐘做一個嘅嘅安排去去去計算，所以你就會有一個噉樣嘅調整係咪啊？我嘅簡單嘅理解都可能仲有其他啲人。
因素啦嚇，係咪咁噉嘅理解啊？阿阿誒葉議員啊，好，你需唔需要？譬如話就呢個，即係舉個例子啦。頭先你提嗰個第十五項嗰個，即係誒誒，或者阿楊副處長，你可唔可以即係？
即係畀一啲資料啊、業員等佢更加理解啦。頭先我聽講咧，除咗即係本身同事嘅人工咧，可能嗰個委員會嗰啲委員會未必係全部係你啲同事啦，係嘛？有啲外外邊嗰啲誒專家或者咩咁嗰啲，可能亦都係未必係用翻嗰啲人工，或者佢唔知收唔收人工添啦。
咁呢個我唔知啊，因為阿阿葉議員，如果需唔需要呢啲資料，佢可以舉個例子畀你咁舉例子得㗎啦，即係你能夠比較清楚啲。呢個係我第二一個，另一個就係你會唔會評估，即係你噉樣嘅調整咗之後，即係呢啲工程對對咁應該。
應該有評估，唔係冇有冇評估？係對呢個呢個個消費者嗰個增加嘅嘅嘅有有幾多？因為上一次即係喺之前我都問個問題，不過冇答到呢樣。好啊，或者噉啊，對消費者嗰度簡單講講，因為而家有盧偉國誒議員喺度排緊，噉我就或者儘量精簡。然後因為阿盧議員都等咗一段時。
嚇，阿阿主席，或者你畀我講兩句，好，我都想問翻阿阿梁生，唔該咧嚇。我正話講嗰個去建嗰個誒committee咧，其實係最後嗰個步驟嚟嘅，即係我哋嗰個所謂嘅細則要誒啲時間就點咧。當我收到一個申請，我啲同事要點咁嗰係係涉及到文員又用。
用咗幾多時間？我哋嘅同事將個組織好曬啲嘢，佢唔夠料去問佢攞料啊，諸如此類嗰啲咧，就係由我哋十年積聚咗嗰啲經驗，告訴我哋用咗幾多時間嘅啫。即係時間係包曬所有嘅個流程嘅，即係由頭到尾，即係當佢申申請入嚟，到到我最終嗰個可以批到佢啦。
啦，咁只不過咧，嗰個技術委員會佢見佢嗰個咧係其中一個步驟，咁嗰個係冇收人工嘅，不過收我居馬費。係嗰個另外，即係簡單講講對消費者嗰個即係個影響或者嗰個有冇評估過嚇？嚇好啊，阿姚生你簡單啲唔該。誒，其實我哋都係評估，首先我想。
指出咧，頭先阿葉議員講呢個誒五零二零加到七零三零咧，係指誒註冊一般承建商同埋註冊專門承建商，就唔係指誒小型工程嗰啲，呢啲係都係一啲比較主要嘅大牌、大啲大嘅公司啦。而我哋睇翻呢一個係一個一次性嘅費用，都係佢申請成為註冊承建商一次性嘅噉。
逐期咧就唔係呢個價錢嘅，逐期係後邊一個比較細啲嘅人。同埋咧，其實我哋睇翻啲誒統計數字咧，就係譬如話每年啊，要求誒納入呢個名冊申請咧嘅承建商咧係大約一百間，大約一百間。噉我哋講緊誒，而家話呢個加譬如二千蚊度啦，就其實都係講緊二十萬。即係我哋認為咧，即係呢個數字。
而第一唔係一個週期性不斷要畀嘅數字，同埋咧，始終牽涉嗰個銀碼咧。你話相對起而家成個即係建築工程嗰個費用，其實都係相對少。之後，所以我哋認為咧，呢啲係對嗰個譬如話誒整體嗰個要發展商啊，或者係其他即係會用到呢啲承建商服務嘅人咧，嗰個影響咧，都係誒相對係非常非常之輕微。
係誒，或者補充一下嗰個，頭先講個大牌，所謂大牌，一般佢哋嗰個工程嗰個誒銀碼幾多嘅？即係即係你我我知道，好似有有啲劃分㗎嘛，可以接啲工程。
其實所謂嘅個個大牌咧。
小型工程就有分，我哋嗰個譬如一一一般呢個承建商咧，佢做幾大都得嘅，即係喺出邊。嗰度少話幾幾多到啊？工程費幾多？我諗今時今日啲一定係要動輒要過億嘅啦。
係最少啊！即係最少啊！
即係話，因為今時今日始終啦，即係成個嗰個建築費用係好高㗎嘛。噉佢哋咧就攞咗我哋呢啲啦。譬如我舉個例子，其實所謂呢啲大牌咧。
金門就係啦，嗯，譬如你禮頓入嚟噉，根本佢涉及嗰啲個金額咧，即係如果我走去同佢講話，我加你二千蚊一次個噉樣嗰嗰啲咧，噉。
誒最主要衡量嗰個對嗰個消費者啫，因為而家即係個比例，即係多咗五千蚊，但係佢係一次性嘅。嗯，咁譬如依家講緊唔一次性啦，就算我哋去續牌噉，係講緊五年。
噉係每每每年係講緊除開啦嚇。
係講緊幾百蚊。
好啊！所以咧，我哋上次喺我哋嗰個誒誒join B S C啊，佢有個香港C A就係最大嘅成員商嘅代表嘅。好啊！噉啊變咗佢或者噉，我誒畀阿盧偉光議員嚇問啊，唔好意思嚟等耐咗。不過我諗住嗰個大家都有興趣知嚇，唔該誒，冇問題啊，主席。
因為啊，葉國漢議員問嘅都係即係大家都關心嘅問題。就誒，主席啊，首先咧嗱，我我雖然係工程師，但係我就唔係結構工程師，唔係岩土工程師，噉啊，亦都唔係呢個認可人士，咁所以就對呢個收費誒方面咧，我就冇呢個直接嘅金錢上有關係。
係啊，不過咧，我都誒覺得咧誒，雖然話收回成本呢個原則咧，大家都基本上同意，但係咧呢一個譬如話要申請，就要加入頭先所講嘅即係幾個誒專業人士嘅名單咧。
其實而家費用咧就由四千一百五十蚊咧，就增加去到六千二百蚊。
咁其實對個人嚟講，呢個數額係真係唔細嘅。就亦都有唔少認可人士咧，佢同時可能又係誒申請埋咧結構工程師。咁而且既然係申請啦，其實都係一個誒呢個行業裏邊嘅新進啦嚇啊！即係如果佢佢而家係新進。
嚇，即係而家已經啊，符合資格可以加入呢個名單啦。咁噉啊，當然，純屬呢個專業嘅話咧，誒，如果佢能夠符合資格咧，佢都會申請。咁但係對個人嘅誒成本，相對嚟講都唔係一個好細嘅數字。噉我都理解話收回成本嘅。咁但係呢個呢個申請。
嘅審批程序個工作嘅嗰啲又幾複雜咧？咁點解要需要使到即係有咁咁高嘅成本去審批一個申請咧？咁因為咧，其實呢啲專業人士咧，其實就因為佢本身都一定有誒各種相關嘅學會啊等等嘅資格，噉啊，其實誒呢啲。
啲要查核咧，就亦都唔困難嘅。咁當然啦，可能仲加埋佢工作嘅經驗嘅證明啊，咁咁但係相對咧係係即係是否話需要成六千幾蚊呢個成本咧？噉我我都誒都想或者時間咧就誒政府代表可以解釋一下嚇。好啊，我知邊。
因為啊，都係梁助理主張嚇，唔該。
朱主席，嚇，誒，多多謝呢個機會啊！我講下，即係究竟咧點樣可以成為一個誒？
誒，主教嘅教師或者一個認可人士喺公署，噉啊答翻阿盧議員嗰個問題啦。
噉啊！
因為咧，喺我哋嗰個誒。
法例上高咧，就所有嘅認可人士同埋注你想成為呢個註冊結構師咧，你都要過呢條嘅。
即喺嗰個誒。
C、S咁嗰個咧，我哋就請曬啲人啦。噉啊，唔係我啲同事坐嘅，我哋亦都有啲同事坐喺度。但係咧，就係都係業界嘅為主嘅，業界為主嘅。
噉啊嗱，其實佢有一個專業嘅資格，係咪代表咗佢可以攞嗰個？
註冊結構師或者係嗰個認可人士咧，其實因為我哋一個咧就一定係問佢究竟對建築物條例有幾瞭解，嗱嗰個好重要啊！因為有啲啦，佢工程師好叻，佢職師好叻，但係佢入職嘅時候，因為我哋有一定嘅程序㗎嘛，所以嗰嗰時好多咧，即係如果我我又披露啲啊。
啊，係肥嗰把嘅。
即係問佢完全唔知道，因為佢可能佢未正式入個職咧，佢就唔知我哋個程序點。噉啊，佢第一個喺我哋有三部分嘅，就係問佢呢部分嘅。咁有好多咧。
如果佢真係打天才波，佢冇做過咧，咁問兩問就知㗎啦。噉啊，所以咧，我哋都係主要咧喺嗰個評核上高都要。咁當然嚟講，佢一定係要係我哋嘅R P E啦，即係我哋先至畀佢建嘅，即係已經審核咗佢嗰專業資格㗎啦。咁但係咧，最重要咧就係話對我哋嘅建築物條例。
佢有幾熟悉，有幾瞭解嗰個好重要㗎嘛。因為佢係要成個程序去入職啊，譬如你誒六十日、三十日啊，或者你要攞我哋嗰個開工紙廿八日啊，或者諸如此類嗰啲咧。我哋好希望佢係知道我哋最新嘅發展添，即係尤其是我哋有啲技術指引畀咗佢啊，即係我哋所謂嘅plan啊。
即係畀咗佢。
咁咧就我亦都可以講，即係話唔係我哋專登去瀏覽咧，原來咧嗰個註冊承建商誒唔係嗰個註冊工程師咧。
嗰個合格率係好低。
即係其實我哋好希望提高，即係話畀佢聽究竟係乜啊！咁所以我哋出好多嗰啲誒誒誒專業守則啊，等佢哋其實都係問翻嗰啲噉嘅嘢嘅。咁但係好無奈咧，嗰個。
住宅結構師咧。
嗰個合格率咧係得廿個percent嘅。
噉啊變咗咧，即係你你又肥咗佢啊，佢又翻嚟啊，或者諸如此類嗰啲咁咧，就好多時咧就會增加咗個成本嘅。
因為如果直接肥佢好地地，因為我哋有一個咧，就係話佢六個月再翻嚟考嗰個咧，就係唔收銀嘅，畀一次機會。
噉就變咗咧，喺整體嚟講咧，就會用咗好多，即係嗰個誒。
委員會嗰啲時間嘅。
哦！誒，主席，容許我再追問一下咧，因為嗱，其實咧，即係其實我哋自己都坐過呢啲所謂誒，即係專業評審嘅，即係呢啲噉樣嘅面試嚇。噉啊，我誒我自己參與嗰啲咧，即係當然唔係幾好工程師、岩土工程師A.P呢一類啦，即係其他嚇。
但係就其實都係義務工作嘅，即係話我去幫手係做呢個面試啊。噉啊，作為我專業服務嘅一部分，噉我又唔收錢嘅啊，即係都係義工嚟嘅啫。咁所以咧，即使你話餵我可能係個合格率低，咁所以我安排多幾次，咁所以行政。
上當然有個費用啦，咁但係誒呢啲負責去面試嘅嘅專業人士咧，即本身係咪即都係提供一個即義務嘅工作，即你唔需要額外再畀錢佢嘅咧噉樣？
係，阿梁生，係咪先講過？嚇，我我答翻阿盧議員。
冇人工，但係有居馬費。
咁個居馬費咧，就係我哋咧就係加咗嘅。
加咗嘅，即係喺喺喺喺最近係加咗三十三點三個percent。
即係喺。
喺最近嘅啫，因為我哋都hold住誒好節儉咧，即係話大家都係義工噉，但係有時咧即係居馬費都要畀，第第人工又冇嘅，純粹係呢個居馬費。啊，具體數額幾多啊？係個啊，主席啊，具體數額大致上，即係我一個人嚟。
誒，其實都係要佢哋買個人情㗎啦，佢哋係唔係好想嚟嘅？即係誒，成朝早畀咗你噉啊，收你個一千噉。
咁噉，你仲話要佢請食飯，噉佢唔可能。噉係事實咧，喺嗰個誒絕對值咧，係加咗三分一嘅。
好，係張議事噉啊，係一位誒陳林斌議員。誒，多謝主席。咁咧就誒，我有啲誒唔明，可能頭先啊啊在署長都有答咗咧，就係誒你個收回成本嗰個計算嗰方面咧，你係收回翻你部門裏面嗰啲同事人工啊，還是係？
係點樣計出嚟？我想知多少少嘅，即係你誒到底點計啦噉樣。咁誒以喺你項目裏面第八項為例啦，噉就誒佢只係要求將佢個名單，即係將佢個誒檢驗人員個名加入誒即係名單裏面噉樣。咁呢個。
而而家電腦社會講起又唔係好難嘅事啊！噉你又收佢千幾蚊，跟住而家要加誒十三個percent啦噉樣。咁呢啲嘅項目嘅計算，你係計算點得出嚟咧？係為嗰個去做嘢嗰個人嘅人工啊，定係點樣咧？咁另外咧就係因為有啲小型工程咧，而家就開始。
啲啊好多市民要註冊啦，甚至要驗窗驗樓啦。因為你今次可能你冇擺上嚟，下次你可能會擺上嚟㗎啦。咁誒，佢可能要個承建商要入張紙去你哋嗰度，咁可能你哋係會收某啲嘅費用嘅。咁若果你按照呢個咩準則去誒收取呢啲費用啦，如果你按照一個誒。
以人工嘅損失咧，咁可能會好金嘅喎。咁到期時都係架出喺社會誒，即係市民嘅身上。咁誒，請問你係點樣計算嘅咧？唔該，阿梁生，係嘛？阿梁生。
誒主席，噉啊，我我答翻議員嗰個問題啦嚇，就係正話都講咗，即係話究竟每一個項目我哋做嗰樣嘢咧，其實好簡單嘅啫，即係由頭到尾收到嗰張嘢，我哋要做乜嘢，然後個時間幾多一個鐘兩個鐘個文員，或者去翻最嬲尾佢。
因為你正話問咧，就係話所謂嘅入咗我哋嘅名冊嗰個費用啊嘛，其實嗰個係要登憲報嘅。
即係都有幾多樣嘢要做，即係成個程序係唔可以少嘅，即係話，所以我都話喺嗰個小型承建商咧，其實提升曬佢哋咧，佢以前咧就即係話就噉，即係一個普通。
一個誒技術人員啫嘛。咁依家咧，當佢係正式係入咗我哋嘅名冊咧，係喺憲報出現佢個名嘅。咁嗰個程序咧，就因為喺個法定上高咧係做咗嘅。咁所以我哋。
簡單，我答你個問題咧，就係話每一個工序，我我哋就會將誒，譬如文員要幾多錢，嗰個誒專業人士幾多錢，嗰個高級專業人士幾多錢，噉就同我哋嘅人工噉樣掛鈎，就噉樣出嚟。
嗰個係標準嘅，即係話你填填曬所有嘅嘢。咁當然嚟講，你話你嗰個誒工時準唔準咧？咁咁嗰個咧就係過往，因為我哋經過咁多咧，就係一個統計嚟嘅嘛。
嗱，譬如你講緊誒誒小型承建商噉，我哋有成二萬個嗰啲噉嘅經驗啦。誒大牌又好，或者嗰啲專業人士，我哋都有嘅。經歷咗個十年啦，所以依家嚟攞得嗰個出嚟。
嗰個時間。
係多寡幾多咧？就應該嗰個準確程度咧，就係高啲。即係比過往，即係尤其是喺小型承建商，我哋初初咧，其實都係攞翻以前嗰啲經驗。咁但係依家當然嚟講，要加埋我哋話誒點樣優化，點樣將嗰樣嘢咧，就係令到嗰個程序係減到最少。
即係我都有問㗎，我點解要咁多啊？諸如此類咧，咁但係嗰個咧係標準嘅。
即係嗰個方，噉啊，第二個問題，第二個問題就係話嗰個小型城建商做咗啲嘢。
入職畀我哋，即係即係情帝啦，嗰個係唔收錢。
依家都唔收錢嘅。
係，所以我哋係鼓勵佢，希望咧從一個簡易程序就入一啲噉嘅誒小型工程畀我哋做個記錄。署長係唔收錢係因為你哋淨係收form啊嘛，係咪？都唔收錢啦，收form。我知即係你哋淨係收form啊嘛，但係假如佢哋要要求去複核你哋。
係有啲咩決定嘅時候，嗰個你哋又收錢㗎咯喎？唔係你講登記嘅，係啊，即係工誒，譬如話邀請小型工程、小型工程嗰方面，小型工程嚇，小型工程方面，你頭先話小型工程就唔收錢嘛？唔係啦，嗱，我我我我，比如或者澄清啊，係你嗱，我澄清兩樣嘢先。依依家講緊登記，噉啊，而家要收錢啦，即係。
做一個登記，但係如果佢已經係一個小型零售商，佢做咗啲嘢通知我哋話畀我聽，已經完成嗰個咧係唔收錢。
係啊，但係阿陳議員跟住話，即係如果佢唔滿意你個決定，你你其實係擺入去一啲一啲form，即係畀你哋㗎嘛，即係有啲資料等你做記錄啊嘛，係嘛，係咪噉啊？其實其實而家成個小型誒工程個做法咧，就係佢個承建商做咗之後，就入份form。
去你哋嗰度，你哋淨係同佢keep嘅啫，係咪？噉啊keep咗之後，你哋亦都唔會去去審議啊、批核啊嗰啲㗎嘛。咁好啦，到佢要複核，喂，之前誒入過啲乜嘢嘅時候，你哋嗰度就收錢㗎咯喎。咁而今次咧，亦都係誒，即係有調整嗰個費用㗎喎。阿姚生或者你？
我我澄清下，誒，首先而家我哋係成個所有呢個收費調整建議，全部係講緊嗰個小型承建商嗰個註冊方面嘅，同佢日後註冊完之後佢進行佢嘅工作，包括向屋宇署提交一啲小型工程嘅資料咧，係兩件事。呢度講到佢複核呢一部分咧，亦都係講，譬如佢嚟申請做小型工程承建。
連商因為各種原因不獲屋宇署批准，而佢就住呢個決定，希望提出複核嘅話咧，佢係需要提交我哋而家建議係收一百一十蚊呢個費用。而且我都補充一點，就係呢個一百一十蚊嘅費用咧，如果佢喺複核之後咧，誒建築事務監督係認為係需要加。
更改佢之前呢個決定嘅話咧，即係我簡單啲嚟講，可能係上訴得直啦。咁其實呢個費用咧係會發還畀發還翻畀嗰個小型工程承建商。咁呢個畀阿陳議員補充。至於佢話登記咗成為小型工程承建商之後，佢向屋宇署提交小型工程嘅資料咧，嗰個係唔收費嘅。
嗰個係唔收費。好啊，就誒或者請阿。
或者啊，葉國軒葉文問先咧，即係因為。得唔得？相互影回應。好OK，噉啊，姚啊，唔係阿梁生，梁生，你你補充下，你有補充係嘛？有。就啊，陳議。即係雖然唔關今次我哋攞嗰個vegetation fee嗰個樣嘢啦，我都想藉依個機會咧，就澄清我哋依家究竟小型工程。
成個監管制度係點樣做？咁咧就係話嗱，我哋已經行咗四年。
咁咧就由四萬、六萬、八萬、十萬，舊年係十萬嘅。
噉啊！今年咧就已經過咗半年啦。咁其實個趨勢都係上嘅，即係李正華都講咗啦，就係話嗰個驗窗啊、驗樓咁都係會涉及好多小型工程嘅嘢。噉就佢成交畀我哋嗰個係唔收錢㗎啦。咁但係咧，我哋係check咗兩樣嘢之後咧，我哋依家已經做到一個係，如果你去。
去官塘交畀我哋咧，我哋可以即日咧就係會acknowledge你嗰份submission嘅。噉我我我上次都回應過嘅喺誒development panel咧，就係話以前咧，我哋就畀人kill我哋咧，就係話阻住人哋收唔到錢啊嘛。咁但係我係大坑渠收咗就唔唔做嘢咧，噉係唔係嘅？因為。
成套制度咧，我哋會係抽六千個。
六千個小型工程。
咁咧就會做audit嘅。咁如果我發覺佢有啲咩誒偏離或者諸如此類咧，
噉我係會用教嘅形式。
即係我唔會話誒即刻雷厲風行一刀切，就係話我即刻會檢控佢。但係如果我出現咗由舊年開始咧，就係話佢嚴重偏離。
我發覺係好過分嘅，屢勸不改啦，我係絕不手軟。最近先至成功檢控咗一個個案，就係乜嘢咧？佢係二級做一級嘅嘢。
咁呢個我係唔係容許，因為嗰個風險好高啊嘛。因為我哋當時可以下放畀小型工程去做咧嘅承建商去做咧，純粹就係一個風險管理啊嘛。我認為呢樣嘢我可以放畀你做，我係評估過你嗰個誒能力。
噉佢出現噉嘅樣樣，佢自己亦都冇嘢解釋。咁嗰個係檢控成功咗，係最近嗰個個案。
好啊，梁生，跟住啊，葉國謙議員誒，第都係五分鐘啦。我話唔需要啊，我只要係誒聽完啊助理處長嘅解釋之後咧，我基本係接受佢嘅嗰個嘅解釋嘅誒。我亦睇到咧，即係而家呢方面嘅調整都係一個係喺誒工程上邊嘅。
嘅嘅一啲收費嘅調整，而呢個係唔係同一個直接民生喺方面嘅影響？咁如果跟翻嗰個加幅嚟講咧，確實會同翻一個大型工程嗰個比例咁咧，相對係少嘅。啊，咁所以依點咧，我基本係可以接受。不過有一個信息，我係我我係擔憂，即係所以即係聽完之後。
我都係澄清咗嘅，因為一睇落去成六啊八個percent，有有一個係真係係非常非常之高嘅嗰個。咁誒噉，所以即係對於點咧，我聽完之後我都覺得基本係接受啦。噉，但係我想喺度就係重申嘅咧，即係誒，我唔反對誒，我我接受依一個嘅嗰個嗰個交鋒，但係我咧係重。
新嘅咧就係即係對，千其誒就住嗰個直接民生關係嘅嗰啲嘅調整，你嗰個話用者自負嘅原則咧，我係極有保留嘅。啊，譬如你要簡單水費噉，你用用噉樣一個直接民生，你跟翻嗰個用者自負嘅原則嚟講咧，我覺得嚟講依個我係不可能接受。
咁但係而家依個咧都係一個誒輕微方面嘅調整，咁所以我只係表達翻依個意見，我就亦唔需要政府回應啦。即係我個問題已問完啦。好啊。咁另外，我想誒就呢樣嘢咧，就我建議咧，就我哋都唔需要做即係公庭啦，係嘛？唔需要就誒。
或者係就個別嘅，如果係委員有建議咧，我哋用書面即係問一啲團體。如果大家覺得有邊啲團體係我哋需要再問問嘅，雖然政府有嘅先講咗啦，佢有做過嘅。咁不過我哋都可以即係，如果需要大家委員有建議咧，就某啲團體，我哋都希望佢可以書面。
表達意見啦，噉我哋再如果有需要，我哋再跟進，好嘛？呢個大家冇異議啦。咁主席，其實喺過往即係之前都已經喺事務委員會呢邊傾過啦，有傾過嘅。咁所以誒，我覺得亦未必一定再再去。如果係有有呢方面嘅資料可以再提供翻畀我哋，就可以啦。嚇，因為。
我亦唔想再依個條例，或者要再再褪後等等依個啫。啊，明白啊，噉就誒。
跟住，如果大家冇咧，我哋就係誒可以誒進行嗰個有關條例嗰個誒條文嗰個審議啦嚇。噉啊，或者請政府係咪啊姚生即係係誒喺呢方面即係同我哋係講一講咧嚇。不過我我睇到比。
比較簡單，都係啲數字嚇，係嘛，阿姚生。
誒都係主席，誒或者我誒會可能盡量簡短一啲。如果議員有對於個別項目有疑問咧，就歡迎議員提出，可唔可喺度停一停再解釋翻？
誒，首先係二零一五年建築物管理修訂規例，咁呢一條咧係主要係處理嗰個認許人士啊、結構工程師啊、岩土工程師誒，同埋入邊仲有嗰個檢驗人員同埋承建商咁各方面嗰個其中二十三項嗰個收費項目嘅。
第一項就係誒生效日期，咁正如頭先講咧，就新嗰個收費咧會喺二零一五年七月二十號實施嘅。
而誒第二條咧，就其實係一個引子，引落去第三條。而第三條咧，就係就住咗二十三項嘅收費咧，係逐項去講解。
咁其實咧誒，或者我其實我跟一跟嗰個參考摘要附件嗰度，可能亦都可以清楚，或者議員可以見到有一份誒，我見到係table咗嘅一份係嗰個修正嗰個誒價錢嗰個建議。
咁其中咧就係誒將應考人士等等嘅專業人士咧嗰個一次性嗰個註冊嗰個收費咧會由四千一百五十蚊加到去誒六千二百蚊啦，呢個一次性嘅。
咁跟住將誒，如果佢係申請成功咧，佢將佢嘅誒姓名列入去嗰個名單之中，誒同埋將嗰個名單咧保留五年期咧，就分別由三百三十五蚊加到四百八十五蚊，同埋一千二百蚊咧加到一千三百五十蚊。
誒認許人士、建築工程師嗰啲誒個人專業人士咧，係五年期嘅，五年期。
咁而誒仲有一樣咧，就係頭先坦能提過話，誒加六十八percent，但係其有銀碼係相對少咧，就係如果一個專業人士佢譬如佢喺嗰個誒五年期完咗之後，佢冇續，咁去到後來咧想重新申請加入翻嗰個名冊咧，佢係要繳交一個誒一次性嗰個由一百二十五蚊加到去二百一十蚊。
蚊呢個費用嘅，咁如果佢交咗呢個二百一十蚊嘅費用之後咧，噉佢就要再交誒，叫交翻頭先上述提到嗰個維持五年期嗰個費用咧，就從而將佢嗰個名咧加翻上去嗰個名冊度。
咁呢個就係誒誒誒認可人士同埋其他專業人士。
咁至於另外一個組別咧，就係誒檢驗人員。檢驗人員咧，就主要係負責咧喺嗰個誒誒強制驗樓計劃同埋驗窗計劃咧，履行一啲法定嘅職責。
咁首先咧，係嗰個誒一次性嗰個申請成為檢驗人員嗰個費用咧，誒如果係誒本身係已經係認可人士等等專業人士咧，由於嗰個誒審批比較簡單咧，係由九百蚊加到去九百九十蚊。如果係唔係本身唔係誒一啲指定嘅專業人士咧，佢要提出申請咧。
誒嗰個，因為嗰個申請咧係嗰個審批係複雜啲，我哋係由三誒本身個費用咧都係貴啲嘅，係三千八百五十蚊，噉我哋建議咧係改到去四千四百蚊。
咁如果申請成功咧，佢係將嗰個名列入名冊咧，嗰個費用係一千三百六十蚊，誒加到去一千五百八十蚊。呢個亦都係五年期嘅，係五年期。
誒將嗰個名單保留喺檢驗人員名冊，呢個係一個續牌。
嘅費用，即係五年之後續排咧，就係由一千一百八十蚊加到一千二百四十蚊，咁可能係每五年一次嘅費用啦。
誒。
下一樣咧就係話誒，如果又係，正如頭先有關於認可人士類似咧，就係如果佢嗰個誒名單係佢個名咧曾經係跌出個名單之外，例如佢冇續牌噉，佢後來想續翻咧，佢係要繳交個費用係一千五百五十蚊。咁因為佢因為中間牽涉入啲行政工作咧，比起你喺嗰個誒。
牌照嗰個期誒五年即刻續咧，係有一個稍為高啲嘅收費。咁不過都係由一千三百七十蚊咧，加到一千五百五十蚊嘅。
咁呢一組咧就係誒檢驗人員。
咁跟住第三做咧就係註冊一般承建商，誒就係所謂啲誒大牌嗰啲承建商咧，咁嗰個一次性嗰個誒。
註冊費用咧係由五千零二十蚊加到去七千零三十蚊，噉係一次性嘅。
咁另外咧就係，如果佢喺申請成為承建商嘅時候咧，佢想有額外嘅誒人咧代佢行事，即係可能offeree signatory，即係嗰啲誒註冊誒授權簽署人。如果係需要多過一名嘅話咧，其實佢就算每名呢個誒簽署人咧，其實佢係都要誒收費。
噉係每一名咧，係由四千一百四十蚊咧加到五千八百蚊。不過咧，呢個就唔係必然嘅，呢個要視乎嗰個申請人是否需要誒加呢啲噉嘅簽注人而定。噉佢每加一名咧，係因為有審批咧，所以係要收翻呢個誒五千八百蚊嘅收費。
咁如果佢嘅申請係誒獲批准咧，佢就要加個一誒將個名稱納入佢個名冊嘅費用咧，係一千一百八十蚊加到去一千四百六十蚊。呢個係一個三年期，呢個係承建商嘅誒嗰個誒註冊個年期係三年期嘅費用啦。
而續期嘅時候咧嘅收費咧係由一千九百一十蚊加到去二千四百六十蚊。
咁如果有個承建商係出現個名稱係曾經係脱離咗個名冊，係想重新加入嘅話咧，噉係收費，咁收費係分開誒兩個部分啦。佢嘅申請咧就係由一千一百四十蚊加到去一千二百二十蚊啦，而嗰個誒三年期嗰個註冊費咧係一千一百八十蚊咧，加到去一千四百六十蚊嘅。
咁而最屘一樣咧，就係關於承建商咧，就係如果佢喺嗰個三年期嗰個誒註冊期入邊咧，如果佢要增加額外嘅誒獲授權簽署人咧，係要繳交個費用，係由四千三百九十蚊加到嚟六千一百蚊。咁呢個亦都係誒按住個別承建商佢有特別有噉嘅需要咧，先要。
去做噉，如果一般承建商佢冇加減呢個簽署人咧，係唔需要繳交呢一個費用嘅。
咁至於後邊咧嘅誒，關於專門承建商咧，其實嗰個收費咧係同一般承建商咧係誒一樣嘅，咁個收費項目同埋個收費調整咧亦都係一樣，噉我喺呢度就唔唔做一重複。
如果議員冇問題咧，我就我哋繼續可以繼續。如果大家誒冇問題，我請阿姚生繼續嚇。就呢個小型工程嗰方面講，係都係主席誒就住建築物小型工程費用規例咧，就係誒調整嗰個小型工程承建商嗰個收費建議咧。首先第一部分咧係關於誒個人。
以個人名義登記嘅小型承建商咧，如果係誒嗰啲淨係憑住佢嘅小型工程嘅經驗嚟申請做小型承建商咧，佢嘅費用咧其實係誒因應之前嗰個誒。
誒嗰個工費嘅精簡咧，係有個減少，係由三百零五蚊咧減到去二百九十蚊啦。咁另外一種情況就係嗰個誒，如果佢要增加佢喺第三級別誒小型工程嗰個項目嘅註冊嚟，佢可以做多啲唔同嘅項目咧。佢呢一個申請咧，亦都係由三百零五蚊咧減到去二百九十蚊嘅。
咁最尾就頭先都提過，就係話，如果佢一開始申請誒，或者佢中間就住任何佢嗰個牌照嘅申請，如果係誒不獲批准，佢要求複核嘅話咧，係一個費用係由一百零五蚊咧加到一百十蚊。不過正如頭先所講咧，係誒，如果佢申請成功嘅話咧，係可以獲得誒退還嘅。
咁之後咧就係誒一啲以公司名義註冊嗰嘅小型工程承建商，噉係誒分開第一、第二、第三級別啦。佢嗰個一次性嗰個註冊費咧，係分別係由二千五百三十蚊加到二千九百二十蚊啦，一千一百一十蚊加到誒誒一千一百一十蚊咧，係減到一千一百蚊啦。
同埋七百一十五蚊咧，係加到七百三十蚊嘅。呢個係一次性嘅申請成為小型工程承建商嘅費用啦。
如果佢喺申請嘅時候，即係頭先所講，佢係要需要有多過一個嗰個誒獲授權簽署人，噉佢咧就住嗰個獲授權簽署人咧要繳交嘅費用。如果係第一級別咧，係由二千零九十蚊加到去二千四百四十蚊啦；第二級別係由八百四十蚊減到去八百一十蚊，而第三級別咧係由五。
五百三十蚊咧，係加到去五百六十蚊。呢個係按需有需要去多過一個獲授權簽注人咧，先至要繳交嘅費用。如果佢一開始係冇嘅，係唔需要。廖生呢度我咪打斷，應該第二級咧會減，但係其他反而升嘅，即係咩咩理由啊？即係係咪即係都喺個計算上係發覺？
即係誒呢個。
第二嗰啲咧，就係誒。
即係點解？即即好奇怪嘅，即係你一二三都，但係有兩個加，有兩個減。最主要呢方面有冇理由或者補充下？
啊，或者阿梁生，你係咪？其實其實主要咧，直接係話。
其實個量嘅問題嚟嘅。
因為因為卡數係最多嘅，即係喺誒。
無論喺，如果佢係以公司名義咧，class one咧，其實就係得誒一千個嘅啫。class誒class three咧。
真係一隻手係數得曬嘅，即係如果以第三級別嘅，就用公司嘅名義去登記咧，係好少嘅。
好少嘅。
噉啊，變咗咧，依個咧就係話，誒。
而咧，我哋去做。
第二級別咧，就係我哋自己本身嘅同事做嘅。
就唔需要咧，就過嗰個誒註冊委員會嘅。
就係我哋自己本身啲同事做一個assessment啦。噉我哋喺個優化過程啊，各方面嘅嘢咧，我哋希望佢做多啲，因為嗰個量亦都係多嘅。因為佢加一個誒A S落去咧，最主要咧，我哋就係要check嗰個A S自己本身咧，過往究竟有冇違規。
最主要咧，佢都係如果講操縱啲衰咧，就係衰嗰個勞工處通常喺半年裏邊有冇七次咁嗰啲嘢嘅。簡單講就係嗰個量嘅問題，所以有經濟效益咧就會特別大啲噉樣。同埋我哋自己做係唔噉你誒，譬如話你如果二級咁三。
三級量咪自己做啊，因為一一級。誒，三級自己人好少啊。嚇，好少，即係即係，其實就係二級一三二級同埋三級，你哋都係你自己同事做啦。二級三級自己人員。只不過就二級咧，頭先我聽咗解釋咧，就係因為個經濟效益佢量多啲，係嘛？噉我哋去處理嘅時候咧，噉啊變咗大lot去做。好明白噉啊！
誒，或者請阿姚生繼續。
好啊，誒，都係主席誒。咁跟住嗰個收費咧，就係嗰個誒。如果佢嘅申請獲得批准咧，將嗰個誒誒小型承建商嘅名稱咧，係納入嗰個名冊。咁呢度牽涉嘅調整咧，只係第三級別，咁會由四百一十蚊咧加到五百九十五蚊。其實呢一個咧係會將佢同第一、第二級別誒本來嗰個收費。
咧係睇翻齊嘅，即係基本上佢無論係一二三級別，經過申請之後納入去名冊嗰個費用咧，都會係收五百九十五蚊嘅。
誒呢個係誒承建商咧，係嗰個三年嗰個註冊期咧，而第跟住下邊嗰個item第七個咧，就係講到佢將呢個承建商嗰個註冊咧續期，亦都係分開三個級別。第一個級別咧係由一千一百蚊加到一千一百三十蚊啦，第二個級別由八百一十蚊加到八百三十五蚊啦，第三個級。
由三百九十五蚊加到四百二十五蚊嘅。
之後咧，如果係牽涉到誒有一個誒承建商咧，曾經係脱離咗個登記冊，希望重新記入名冊嘅話咧。
佢嗰個費用咧係調整咧，亦都係分三個級別啦。第一級別咧係一千二百五十蚊，加到一千三百蚊啦。第二級別係八百八十蚊，加到去九百一十五蚊啦。第三個級別咧四百二十蚊，加到四百三十五蚊。呢個費用咧，亦都係一個誒，如有需要即係佢係脱離咗名冊，希望再重新加入咧，先要繳交。
同埋佢交呢個費用咧，係會將會係將個註冊期咧係誒獲得翻三年嘅。
去到後邊咧，就係嗰個喺註冊期入邊咧，招小型承建商咧，係希望將佢嗰個牌誒嗰個誒可以做嗰個小型工程嘅類別咧，係有一個誒新增嘅類別或者係級別嘅。
咁呢個第一級別咧係由二千二百四十蚊加到去二千七百蚊，而第三級別。
嘅申請咧，係由六百三十蚊咧，係減到去六百一十五蚊。
後邊第十個議題咧，就係講到佢誒一個誒承建商喺個註冊期內咧，希望係由增加獲授權簽署人。
咁如果係增加第一級別嘅獲授權簽署人咧，個費用係由二千二百四十蚊加到二千七百蚊啦。如果係增加第三級別嘅誒獲授權簽署人咧，個費用咧係由六百三十蚊咧係減到去六百一十五蚊嘅。
而最尾一項咧就係要求關於嗰個複核，誒佢註冊成為誒小型承建商嗰個申請嘅時候咧，如果係不獲批准咧，佢可以提出複核，咁亦都係按住誒唔同級別咧有唔同收費。第一級別咧係由一千一百蚊加到一千二百四十蚊，第二級別咧係由八百一十蚊。
加到八百三十五蚊。
第三級別咧係三百九啊五蚊，加到四百一十蚊。呢個係誒一如頭先講小型工程個人牌嗰個情況咧，如果佢嘅複核咧係誒成功嘅話咧，嗰個相關費用咧係會退還翻畀嗰個誒小型工程嘅承建商嘅。
噉，主席，我介紹去到呢一度。
係唔知誒語言有冇誒問題？
咁如果冇咧，我就想誒，都我哋都要睇睇咧，即係因為審議期嗰個屆滿日期咧，就係六月十七號。
六月十七號，如果係誒，大家覺得有冇需要咧，延展到七月八號嚇。咁如果唔需要咧，就我哋就係應該係誒。
我哋係應該誒六月六月誒十號啊嘛。
而家我哋要誒。
六月十七號咧喺立法會會議咧就出預告嘅，如果我哋預演展就嚇。
係。
如果議員要修訂附屬法例咧，啊，仲有我講講係啊，即係關於就嗰個附屬法例咧，如果要修訂咧，我都要睇一睇啦。即係嗰個預告日期咧，就係誒限期就五天咧，就係誒呢個即係誒。
嗰個誒。
二零一五年六月十號。
就係誒。
就提交嗰個修訂嗰個嗰個限期嚟嘅嚇，嗯。
延展嘅話咧，就冇時間。
正常。
嗱，如果噉樣咧，因為大家個意見，頭先我聽到咧，就係誒，大家都覺得第一唔需要去誒公聽嘅徵詢意見。咁如果唔延展咧，就可能我哋都唔夠時間去誒，即係誒誒，就算委員有建議話要諮詢邊啲團體咧，書面好咧，亦都唔足夠。
夠時間㗎啦嚇！噉啊，呢方面大家有咩意見咧？我想請問大家啊，葉光軒。
啊，主席，其實誒誒，我相信公眾嚟講，亦係佢哋都已經做做咗呢方面嗰個諮詢嘅。噉我哋主要都係希望能夠再詳細瞭解翻，或者係即係到底呢個限唔限係合適？噉我覺得喺我哋嘅小組委員會裏邊咧，都已經係清晰政府表要表達，而佢哋亦有一個途徑。噉我覺得。
都係冇咁需要咯。係啊，唔知盧議員有咩意見啊？即係就如果單誒從呢個審審議嘅工作嚟睇，同埋話是否有需要公眾諮詢啦噉樣咧，就其實即係大家都表咗態㗎啦。不過咧，而家大會嗰個議程嘅安排上咧。
就我我唔知道有冇咩嘢嘅因素咧，可能會對我哋呢一個嘅即係最終喺立法會即係審議嗰個誒日子咧係有所延誤。
如果冇嘅話咧，咁即係六月十七號嗰個日子就當然我哋都都都覺得應該就正常情況之下做到嘅。但係如果有乜失閃嘅話咧，就都犯嘅喎。會唔會呢個需唔需要保留少少彈性咧？係，或者秘書會瞭解啲嘅情況多啲啦嚇，多多謝主席。
係，B柱係唔該，主席。誒，由於咧，如果大家唔延展嗰個審議期嘅話咧，咁誒呢一個條例咧就會喺即係呢個附屬法例咧就會喺六月十七號通過，噉就噉就會喺六月十七號通過咁解嘅啫。排到啊嘛，係嘛？係佢到個日子就要通過啊，就自動要通過。係啊，係啊，因為佢呢個係附屬法例。
啊，即係唔需要，唔需要嘅嚇。咁如果大家誒，即係譬如我聽大家都覺得冇需要延展咧，咁變咗就小組委員會咧，將喺咧六月二十六號咧，就向內務委員會去提交個報告嘅嚇，嗯。
二十五號啊！啊，六月五號，對唔住，係應該六月五號嚇。
即係嚟緊，即係我哋會趕啲啦嚇。即係今個禮拜五嚇就提交報告㗎啦。如果大家都覺得冇需要咧，噉我哋可以喺呢度即係加即係行呢個快啲嘅，就就變咗就今個禮拜五咧，我哋備註專注啲啦。就我哋喺誒呢個內務會議咧，就係會提交。
交呢個報告啦，好嘛？嗯。
係，啊，我哋會問。
冇誒，唔使通過議員咧，唔提修訂咧，就會喺六月十七號咧，已經其實定立咗嗰一種。
係，多謝多謝澄清啊！
五生效。咁如果大家都係噉樣，我哋就根據就係大家即係嘅意見咧，就誒委員會就喺嚟緊禮拜五咧，就去向內務會議提交翻個報告。咁亦都誒，大家都諮詢啲誒日期啦，嚇好嘛？好噉就誒喺呢度，如果。
冇其他事咧，就係多謝啊咁多位出席啦，嗯。
噉啊，即係呢個呢個，我諗完完，我哋就冇其他會㗎啦，呢個好嘛？好，好多謝大家啊，而家散會。