我夠咗誒時間誒，首先以前第一就通過二零一五年一月十六日舉行第十三次會議嘅紀要，紀要已經分發咗畀各位，可唔可以通過？
啊！做議事行咧，就啊，我哋見政務司司長嘅情況嘅，就啊，我亦都知悉咧。就政務司司長向我哋啊，議員咧就發表咗人口政策嘅策略嘅措施報告，咁亦都係送發咗畀各位。噉我就向司長表示咧。
係打算係召開特別會議啊！誒，邀請佢司長出席，去介紹報告所提嘅各項措施。咁司長表示願意出席嘅特別嘅會議，但係指出呢個報告咧只係啊階段性嘅總結，咁去用願意繼續聆聽議員嘅啊對人口政策嘅意見。
噉我哋啊秘書處同啊司長嘅啊辦公室係聯絡咗咧。
司長可以喺四月二十四日啊星期五下午兩點半咧出席我哋嘅特別會議嘅。
好嘛？有冇問題？
有冇問題咧？就係二零一四年銀行業披露修訂規則法律事務部嘅進一步報告。誒，法律局員，係多謝主席。
嗯。
就住誒呢個二零一四年銀行業披露修訂規則，誒，我哋法律事務部係曾經係喺呢個誒一月九號咧向內會提交過呢個報告L.S.十五號嘅。
報告之中道出咗呢個規則咧，佢主要都係落實誒呢個巴塞爾誒三嘅一啲新協定三入邊一啲新嘅披露嘅規定啦。咁本身喺技術方面咧，我哋係有啲草擬嘅方誒問題咧，係向誒政府澄清，要求政府澄清嘅。另外一樣咧就係就住憲報入。
電焊燈嘅呢個規例嘅版版本咧，我哋睇呢個規則嘅版本咧，我哋睇到咧就誒制定人咧就並非咧係呢個係金融管理專員，而係一位誒署署名係誒另一位人士，就佢嘅職銜咧係處理金融管理專員，因此咧我哋就曾經咧。
咧就誒產生有個疑問咧，究竟咧喺法律上咧誒呢個係咪一個穩健嘅？佢有誒誒擁有一個穩健嘅法定嘅基礎去作呢個誒誒制定呢個規則。咁經過查詢之後咧，誒我我哋誒亦都將政府嘅回應考慮過之後咧，就喺我哋進一步報告嘅第四同埋第六。
段咧係道出咗一啲嘅誒法律嘅依據，噉我哋考慮過之後咧，就覺得係無需要繼續跟進嘅。另外就住一啲草擬嘅問題咧，我亦都得到政府回覆。
同樣地咧，我哋覺得咧可以建議咧係無需跟喺呢個階段咧係無需跟進嘅。咁主席，我哋嘅進一步報告誒，到時為止。我上一次同事又話唔需要成立小組嘅，而家有冇需唔需要改變？
啊！立法會先前會議嘅逐意事項就係二零一五年一月十六日喺憲報上刊登嘅附屬法例嘅法律事務部報告啊，法律顧問。
都係主席誒，我哋提交嘅報告編號係L S三十二號。誒呢呢一批嘅附屬法例咧，係喺誒今年一月十六日刊喺憲報刊登啦。可以分為三組嘅第一組咧係關乎呢個政府費用嘅調整啦。第二組咧兩項咧係最低工資金額嘅調整。第三項咧係第三組咧。
係呢個聯合國制裁規例。
就住第一組嚟講咧，係誒，首先係二零一五年土地雜項條文修訂規例。咁呢個咧係就住呢個誒挖掘準許證方面嘅誒所需要繳交嘅費用啦，同埋誒呢個計算經濟成本咧係相繼提高。噉就誒呢個係有關嘅制度誒喺零四年四月實施。
嚟咧第一次調整嘅，噉啊，實誒生效咧就會係今年嘅三月二十七日。
誒主席，跟住我第二項咧，就係二零一五年機動遊戲機安全收費修訂規例，呢個咧係調整有關條例入邊嘅十五項嘅收費項目，收調整幅度咧係係調升嘅幅度咧係由百分之五點八到百分之二十不等嘅，噉就誒上次有十五項。
之中咧係有十一項，上次調整嘅時間咧係喺二千年做過，另外四項咧喺九七年做過嘅生效日期咧會係誒今年嘅三月二十六日。
第三項有關於政府收費嘅咧嘅附屬法例係二零一五年進出口費用修訂規則，呢個係就住咧係將發給貨物抵境嘅證明書同埋發給呢個國際進口證費用咧係誒分別提高百誒相繼提高百分之九點五嘅，咁生效日期會係今。
年嘅三月二十日，都正如誒其他政府嘅收費一樣咧，誒根據政府嘅提供嘅資料，都係以呢個所謂用者自負原則，逐步誒誒達至收回全部成本為最終目的嘅基礎下咧調整嘅。或或者依一組誒收費嘅，需唔需要成立小組睇？
係冇需要嘅。誒，法律顧問可以繼續下一組誒。多謝主席。第二組咧，係呢個誒法律公告嘅第六號同第七號，都係關於咧係調整最低工資嘅款額所需要誒誒制定嘅附屬公告，係指明咧係由今年嘅五月一日起啊。
誒有關嘅條例附表內邊所定明嘅每小時最低工資額咧，係需為咧三十二點五元嘅。
噉就誒呢個誒立法會就住呢個公告咧，係係只能夠係藉住決議咧，係完全廢除而不能作出修訂嘅。
咁配合呢個誒有關嘅最低工資生效誒而需要制誒制定嘅其他相應嘅法律嘅修訂咧，係根據呢個僱傭條例之下誒誒附表九所指明咧，係僱主需要就住一啲係誒每月誒誒呢個工資。
係高誒高嘅金額上下，要要要保存備存工作時數嗰度咧作調整。目前咧係一萬二千三百元，咁因應嗰個最低工資調高咧，亦都會相應咧調高到一萬三千三百元嘅。咁有關嘅公告咧係會係今年嘅五月一日實施啦。主席，我哋報告入邊嘅十八段咧，亦都集。
要説明咗咧，誒呢一個課題咧喺人力事務委員會喺立法會嘅討論嘅內容，咁當然間議決有好多唔同嘅意見嘅，噉就主席呢就呢兩組唔知委員會唔會成立小組？呢兩組需唔需要成立小組？
啊，李卓仁議員。
要求成立小組，誒邊位加入？
好啊，秘書處會繼續傳閲嘅。好啊，誒第三組啊，主席誒第三組係一項二零一五年聯合國制裁索馬里修訂規例。主席誒呢個公告係已經喺今年嘅二零一五年一月十六日咧誒喺憲報刊登當日生效㗎啦。咁誒有關嘅規例係屬於誒。
相關小組呢個誒香港實施聯合國安全理事會就制裁事宜所作決議小組委員會嘅職權範圍，我哋誒誒建議以委員考慮咧，將呢個公告咧交由該小組委員會咧研究嘅。好啊，根據我哋以往慣例，我哋又將誒E組嘅交畀誒何秀蘭做主席嘅聯合國誒。
制裁嘅誒個小組嗰度去睇一睇嘅，噉就我提醒咧，就誒唔需要誒。
開誒小組嘅咧，就係誒。
修訂嘅日期係二月十一日嘅，另外就最低工資嘅，如果需要咧，就可以延展到三月十八日嘅。
啊！將於二零一五年一月廿八日立法會會議席上處理嘅其他事項。啊，陳恆彬議員已經更換佢原先嘅口頭質詢。啊，法案恢復二讀辯論。啊，委員會審議階段三讀咧，就係二零一四年土地雜項條文修訂條例草案。
嘅。
就啊！
喺一月誒廿八嘅會議嗰度咧，除咗繼續就處理陳建波議員打擊保險詐騙活動嘅議案同修正案嘅程序之外咧，就會處理以下兩項議員議案同埋一項休會待續嘅啊。第一項就係石禮謙議員就關注審批基建項目。
撥款申請進度緩慢問題嘅同意議案，第二個就何俊賢議員就推動漁農業持續發展同意嘅議案，然後第三咧就黃萬正議員根據議事規則第十六四條就傳媒機構被掟汽油彈事件與香港新聞自由嘅關係同意嘅優。
會辯論嘅議案。
將於二零一五年二月四日立法會會議席上處理嘅事項咧，質詢咧就已經編排咗廿二項、六項口頭訴、十六項書面嘅法案咧，就有二零。
啊嘅首讀同埋二讀咧，就係有二零一五年仲裁修訂條例草案同埋二零一五年結算及交收系統啊修訂條例草案嘅。
法案咧就恢復二讀辯論咧，就委員會審議階段同埋三讀咧，就係二零一四年印花税修訂條例草案。
政府嘅議案咧。
勞工及福利局局長根據下列三項條例同意嘅三項決議案，第一個咧就係僱員補償條例第二百二章，第二個就係廢塵埃沉著病間皮瘤補償條例第三六零章，同埋職業失聰。
補償條例第四六九章嘅，我聽法律顧問講講好嘛？係多多，主席就住剛才主席所提嗰三個條例咧，誒勞工及福利局局長咧係誒畀預告，係想喺二月四日大會上咧係動議三個決議案㗎。咁呢度咧就就住呢三個條例下。
有分別有十八項有關因工受傷同埋職業病賠償嘅數額啦。請同事整一整好冇啊！我哋仲喺開緊會。
好，翻去講問主席，多謝主席。就住居等數額咧，係會建議一個增幅介乎咧五點七百分之五點七至百分之四點四嘅調整，亦者建議實生效日期咧係今年嘅三月五日嘅。
喺呢十八項嘅修訂之中咧，有十五項咧喺喺二零一二年咧曾經修訂過㗎啦，而有一項咧係九八年亦都修誒修訂過，另外有兩項咧係今次首次加入咧誒呢個檢討而係誒誒誒亦都議案入邊咧係建議作出建議嘅有關嘅建議咧喺去年嘅十一月咧係諮詢過諮詢過人力事務。
個委員會委員咧，當時咧都係誒支持有關嘅建議嘅。誒，主席我哋報告到此為止。好啊，需唔需要成立小組睇依幾樣嘢？
如果冇嘅咧，就政府當局咧就喺二月四日咧就會立法會係動。
以依啲而議決議案嘅議員議案咧，何秀蘭議員就尋求誒撤銷人大常委會決定，重新啟動政改安誒政改嘅程序嘅動議議案，同埋莫乃光議員就全面檢討刑事罪行條文嚇有犯罪或不誠實意圖而取用電腦嘅條文嘅。
嘅動議議案，啊，莫乃光議員嘅動議議案修正期咧，預告期係一月廿八日星期三嘅。
啊！內會有關啊研究附屬法例同埋其他文書嘅報告咧，有七項修訂期限咧，二月四日屆滿嘅附屬法例一覽表咧，已經喺席上交畀各位。我提醒同事咧，如果想喺嗰度發言咧，請喺一月廿七日星期二下午時之前係通知秘書嘅。
法案委員會同埋小組委員會嘅報告，二零一四年。
《二零一三年廢物處置指定廢物處置設施修訂規例生效日期公告》同埋《二零一三年廢物處置廢物轉運站修訂規》。
例生效日期公告，小組委員會嘅報告，何塞蘭議員係唔該，主席。誒呢個公告咧就係誒推出一係列嘅措施去解決新界東南堆填區嘅問題嘅啫。噉就包括呢個規定，垃圾車應該有金屬車鬥尾蓋同埋污水收集缸，就開放沙田廢物轉運站。
暫畀私營廢物商使用，同埋調低誒弱乾廢物轉運站裏邊嗰個處置廢物嘅收費水平。咁誒小組咧對呢幾項措施其實並冇異議，但係咧委員亦都提出請誒政府當局儘早落實新界東南堆填區只係接收建築廢物嘅規定，同埋。
亦都需要確保廢物收集業界事先有足夠時間適應有關安排。咁誒，當局承諾咗喺落實有關規定之前咧，係會同環境事務委員會匯報各項安排嘅進展嘅。
好啦，啊！我提醒同事啊，依兩項生效日期公告修訂嘅期限係二月四日。如果提出修訂啊，作出預告期限係一月廿八日星期三嘅。
法案委員會同小組委員會嘅狀況咧，截至一月廿二日星期四啊，有八個法案委員會進行緊工作，當中有一個法案委員會需要。
啊！展開工作三個月後，啊，繼續審議嘅工作嘅。另外有四個內會核下小組委員會，同埋九個事務委員會核下嘅政策研究事宜小組咧，係進行緊工作。
喺內務委員會下成立研究內地與香港誒特區家庭事宜小組嘅委員會嘅建議喺上次會議係傾過嘅，咁議員原則上係同意誒成立喺內會成立呢個小組嘅。噉我希望誒同時咧就通過文件第。
第四至六段所在嘅小組委員會而議嘅職權範圍、工作計劃同埋工作時間表嘅建議，大家有冇問題？
如果冇問題咧，就啊，我就請啊同事咧就加入呢個小組嘅。噉啊，大家睇下可以啊邊位想加入？
好嘛，咁秘書處會繼續傳譯嘅。
議會聯絡小組誒委員會啊，應德國政府邀請前往德國進行議會訪問嘅建議啊，我請何秀蘭議員講講，好唔好？係唔該，主席，就德國駐港總領事館咧，就喺二零一五年一月六號咧，就誒畀一封信畀立法會，噉就邀。
請立法會代表團喺誒一五年嘅三月一去到三月六日咧，就係訪問德國聯邦議會。噉就德國政府嗰方面咧，係會全數負責代表團嗰個誒旅費啊，包括住宿、交通、旅遊保險、膳食等嘅。噉就議會聯絡小組咧，就經過商議之後咧，就。
就誒都同意去籌組一個九名立法會議員組成嘅代表團去德國進行訪問。噉就小組委員會參考咗誒議員報名參加外訪團嗰個機制，噉就建議就用翻呢個機制去決定誒點樣分配獲邀請嘅九個名額。
咁呢個誒詳細機制嘅詳情就喺文件嘅第八、第九段。咁喺呢度咧就請就內務委員會就通過小組委員會提出誒接受德國邀請嘅建議嘅。
好啊！誒，我諗就誒，正如何秀蘭誒議員所提出咧，就第一樣嘢就係我哋係接受德國政府嘅邀請，喺二零一五年三月一日至六日訪問德國嘅。第二樣咧就求先亦都提過，就文件第八、第九段所在有關採納簡選議員參加代表。
團嘅機制。
同事有冇問題？
如果冇問題，又通過啊依兩項，噉就其他事項係冇其他事項嘅，噉啊散會。