而家夠鍾又夠人。
就誒開會。
咁咧就誒，今日我哋安排咗兩次嘅會議處理議程上嘅項目，在第一日、在第一次會議完結後咧，我哋休息十分鐘。第二次會議將會喺下午五點十分開始。提醒委員，假如委員就今天會議處理嘅事宜係有值。
接或間接金錢利益的話，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，就在該事宜發言前披露有關利益嘅性質，亦都請委員注意議事規則第八十四條有關在有直接金錢利益情況下表決嘅規定，項。
木一F.C.R括弧二零一五爹十六括弧八。
這項目請本委員會通過公務小組委員會在二零一五年三月十八和三十一日會議上所提出嘅建議，即是PWSC括弧二零一四、D十五、括弧五廿四同埋五廿七號文件內嘅建議。有委員要求把有關嘅建議喺財委。
會會議上分開表決，分開表決嘅第一項建議。
現處理P.W.S.括弧二零一四第十五括弧五廿四號文件。這份文件建議把關乎坪山橋昌路東工共運輸交匯處及相關工程的八十一T一T.I.號。
工程計劃提升為甲級，按付款當日計價價格嘅計算，估計所需嘅費用為六億二百二十萬元。
為咗解答委員嘅問題，財務委員會有以下嘅官員列席：房屋處助理處長林思尊先生、房屋處總土木工程師羅國剛先生、處理房屋。
署總土木工程師葉成添先生，房屋署總工程師黃夢雲先生，路政署助理署長尤坤偉先生，路政署總工程師吳偉強先生，運輸署首席運輸主任就係潘。
志文先生。
有冇？
委員想發言，田北辰，葉。
五分鐘。
主席，呢個誒公共運輸交匯處咧。
誒原則上，我係支持嘅。
不過，趁呢個機會咧，要講一講天水圍。
本身嘅地理位置，同埋一路以嚟咧所面對嘅一個好奇怪同埋好特殊嘅情形。
因為基本上咧，天水圍啲巴士出市區咧，全部都係條線咧。
向係由北開始向南行，然之後出市區嘅。
噉啊，就算接駁，誒西鐵咧，都基本上係去到南邊嗰度先接駁啦。
咁出現咗個問題咧，就係如果有人住喺南邊嘅，想搭巴士出市區咧，基本上上唔到車嘅。
以前上唔到，今日上唔到，將來永遠都上唔到。
咁個問題咧，就係。
長遠咧，我哋都要解決。
噉你而家呢個PTI？
既然做咗一個交匯處。
最容易解決呢個問題嘅咧，就係你整啲循環線。
整條循環線喺南北一路咁行。
咁變咗咧，你部分嘅巴士總站咧就唔好擺喺北面啦。你而家全部啲巴士總站主要都喺北面嘅，噉啊住喺南面啲人咧，全部都係中途站，都上唔到車。
如果你將部分嘅總站擺咗喺南邊咧，
咁呢個誒，即係誒。
誒，交匯處嗰度咧。
咁公平啲啊！你住北邊又好，南邊又好，係咪？咁有啲線咧，南邊嗰啲可能真係上過，咪循環上北邊喺嗰度再搭出嚟咯，即係所謂搭回頭車咯。
咁公平啲嘅就係另外嗰啲線咧，咁麻煩住北面嗰啲人咧，去南邊嗰度攞落車轉一轉啦，就好過全部咧而家係傾斜北面南邊咧就非常之即係對佢哋啊，即係好唔公平啊！
咁所以我想理解下，你呢樣嘢做咗之後，會唔會考慮呢一類噉嘅循環先？一次過解決呢個一路以嚟咧，都一個幾矛盾嘅局面啦。
阿羅，阿林生，好，多謝主席。啊，噉就誒，其實基本上喺附近地區咧，其實都係有誒十條嘅巴士線啦，有七條嘅小巴線，同埋有五條嘅輕鐵線，其實都即係我哋又係有誒配套咗相關嘅一啲嘅交通嘅設施。噉就誒，或者我哋都除喺呢個誒運輸署嘅。
同事可以再補充，好冇？
我諗都要靠潘志文先生㗎啦，潘生。
都係最傻誒誒，多謝主席誒，多謝阿田議員咁咧，就誒多謝你頭先嗰個提問咧。咁咧就誒，關於其實誒天水圍咧，其實因為嗰個南北嗰度咧，其實嗰個發展嗰個步伐就誒唔一樣嘅，即係有先後嗰個嗰個次序啦。咁咧就變咗我哋響誒設計巴士線嗰時咧，其實都會因應住翻嗰啲居民入火嗰個時間嚟去誒誒，即係入嘅。
咁誒，其實阿田議員所提到嘅誒區內嗰啲巴士誒線嘅重組咧，其實我哋都有陸陸續續做緊嘅。譬如好似我哋最近做嘅誒E三廿四，即係去機場嗰啲啊，我哋就將佢拆做嘅E三廿四B、A同埋E三廿四B啊，同埋有啲咧，我哋去誒fit落去嗰啲誒地鐵站嗰啲咧，其實我哋或者火鐵路站嗰啲咧，其實我哋都有重。
早嘅咁誒，阿議員嗰啲嗰頭先講嗰個意見話，即係譬如響誒趁住利用依個新嘅誒公共交通交匯處，係咪可以開一啲循環線呢啲咧？我哋會翻去考慮嘅。多謝議員。嗱，仲有一樣嘢就係將。
部分啲總站啊，搬咗去南邊喺呢個交匯處度。
即係平衡翻一啲住北面同南面嘅居民，佢哋之間所接受到嘅服務。
誒誒，因為如果你啲總站全部喺北面冇啲嘢嚟南邊嘅話咧，噉你循環線就全部又係叫南邊人走咗去北邊嘅啫。上邊就即係直通車直落嘅啫，始終解決唔到我話唔公平個問題啊嘛。係誒，潘生係知道誒，阿議員誒，我阿阿田議員，我哋咧誒。
響頭先講話，即係考慮你頭先建議話開循環線嗰度咧，我哋會一並考慮究竟嗰啲誒總站嗰個分佈，究竟南北係點樣分發啊？噉樣誒會一並考慮嘅。嗯，即係最最好分裝分得勻啲啦嚇。
下一位謝偉全議員五分鐘係多謝主席。就就呢關呢個個項目咧，我喺公務小組嗰度咧就提咗即係主要兩個意見。第一意見咧就關於嗰個天橋方面咧增加個綠化，噉啊，另外咧就係話利用天橋一啲位咧，其實可以預先。
咧有啲裝置咧，以便咧即係將來咧可以展示啊一啲廣告啊，或者即係一啲啲相關活動。噉啊，好多謝政府咧，就喺呢方面咧，其實都做咗功夫喺個綠化方面咧，亦都係加強咗。咁另外咧，就係做咗一啲廣告展示位。
咁誒，對於加個綠化咧，當然我理解咧，政府喺嗰個天橋頂，如果要加咧，就係即係嗰個影響都好，即係好好多嘅。咁所以喺呢方面咧，我其實都係誒，基本上就可以接受而家噉嘅做法。
咁廣告位方面咧，其實而家都都都誒喺嗰個誒示意圖咧都加咗嘅。另外，希望政府可以考慮一下咧，就喺嗰個橋嘅即係外邊啊。因為我哋大家如果注意咧，好多天橋而家咧都好多政府一啲廣告，即係嗰啲橫額掛曬出嚟，其實就係。
誒，即係好臨時，畀人感覺啊！如果大家都有留意咧，其實我哋出邊對開嗰條路幾個天橋都有嘅，咁喺呢方面咧都可以做多少少，因為嗰個城市方面咧個設計咧都應該考慮。
咁另外誒，我想講嗰個就關於上次咧係誒嗰個單車啊，三十個單車泊位嗰個問題。
噉啊，雖然咧今次嘅撥款咧總共總結就六億幾嘅，咁嗰個咧佔好少嘅，即係上次講三百一十萬。
咁而家咧就係誒政府方面咧有個補充嘅文件咧，都有解釋過，即係嗰個三百一十萬係點樣。
噉就誒，當然咧，就係喺嗰個，如果係誒。
佢個附表嗰度咧，都有講嘅。
咁但係咧就誒，如果睇翻附表B咧，其實而家嚟講咧就有三十個單車嘅停放設施，其實可以泊咧六十部嘅。咁嗰度咧嗰個係如果抵翻附表B、C嗰度咧，就用七十萬。咁即係話咧，大概兩萬幾蚊一個，即係一。
誒一個單車嘅泊位，佢又泊兩部單車嘅。
但係其他嗰啲誒數字咧擺喺度咧，加埋加埋三百一十萬咧，我覺得咧就喺嗰個即係畀我感覺好似有少少砌詞掩飾咧。話上次三百一十萬咧係啱嘅，因為其實如果大家留意咧，主席嗰啲數字咧，其實即係我可以問咧，即係或者我自己理解。
係咧，根本你做唔做呢個單車呢個誒泊位呢個地方咧，其實都係需要嘅。
因為點解咧？譬如你睇啲花槽咧，如果你睇翻嗰個位置咧，其實根本個花槽咧，即係嗰度都有個柱墩嘅。
噉你冇可能唔用嘅，但係嗰條數咧就擺咗落個單車嗰度。咁噉嘅做法咧，我唔知我嘅理解係唔啱，但係個做法咧，覺得就唔係咁好，因為變咗我哋上次覺得哇，有冇搞錯十幾萬先做一個單車嘅泊位噉，即係呢個令人係難以置信啊！咁原來就唔係嘅。
佢擺咗好多無謂，即係唔關乎呢個嗰啲嗰啲設施嘅擺曬入邊，咁所以咧喺呢方面，我唔知我我我嘅理解啊唔啱，誒或者請政府嘅方面主席可唔可以澄清一下？唔該。
邊位？多謝主席。
黎生係噉就嚇，關於第二個問題咧，就係誒啊喺個行人天橋嗰度，我哋去誒展示一啲嘅誒誒，譬如話活動啊，政府宣傳資料咧。今日亦都好多謝阿議員嘅好嘅寶貴意見啦。噉我哋都喺行人天橋裏面咧，喺適當嘅位置咧，就係裝設咗一啲嘅誒裝置。咁大約係十到十。
八組咧，噉我覺得將來我哋可以啊擺一啲活動啊，或者係政府嘅宣傳資料喺度。咁只要話係另外考慮有冇啲誒橫額啊嗰啲咧，咁可能我哋都要考慮咧，就係喺誒誒下低喺個天橋下低嗰啲誒道路使用者嗰個安全問題。噉我哋會再喺誒去再諗一諗，我哋係咪呢個？
可行嘅做法咧噉樣咁至於係誒關於第二個問題咧，就係誒嗰個單車嗰個嘅建設費用噉啊。成個都提供咗呢個資料咧，就將佢係誒有一個嘅每一樣我哋分項有估算噉。正如啊，議員所講咧，就係話係誒，如果純粹係嗰個嘅誒去誒建造呢個三十。
個嘅單車嘅泊車設施咁嗰度係誒七十萬噉，但係就係喺嗰個嘅範圍裏面咧，其實就誒有好多嘅誒，我哋要去移植啲樹木啊、拆卸現有嘅花槽啊、係搬啲街燈啊等等咧。咁其實就都係因為喺個範圍裏面咧，噉我哋誒一般嘅做法咧，都會將佢係誒歸。
建立咗喺呢一個嘅誒單車呢一個噉嘅嘅誒費用，一個工程嘅費用裏面，呢個就係誒誒我哋跟翻一貫嘅做法咧，係做出呢個預算嘅啫，多謝主席。李卓人議員。
係，誒主席頭先都講過關於即係天水圍南北個巴士嘅問題啦。噉啊頭先啊田北辰議員就話即係傾除以北，但係其實咧南北都咁慘。
北嗰啲人咧就要壓慢慢壓去南，嗰度已經成三四個字，因為你輕鐵咧就已經係令到咧成個天水圍嗰個交通咧係慢好多，因為你一定要就個輕鐵嘅紅綠燈，咁所以如果你喺北嗰度去巖。
然後跟住南嗰度咧，再出去咧，咁嗰度已經係嘥咗幾個字嘅時間。咁南嗰啲人又上唔到巴士，北嗰啲人咧就要嘥三個字時間去南。即係所以我我覺得好緊要，因為我哋講咗好多年。即係我覺得，即係而家官員大家真係要明白打工仔女啲慘法。即係幾個字就幾個字㗎啦，真係住得遠。
嗰啲人係好慘，真係大家諗下，即係已經做十幾個鐘，十一二個鐘，然後仲要再喺天水圍啊早起身啊六點鐘就要出發出門口，然後要等巴士等幾個字啊排到去天天南，然後天南先出。
去出邊咁？天南嗰啲人又想唔到，即係呢個問題，真係希望今次可一拼解決咯。即係頭先都好似話會研究，但係即係次次嚟呢度都係話研究，但係最後希望大家真係真係諗下啲即係市民嗰種即係返工嗰種慘法，然後真係諗翻下點樣可以做好啲。
即係我希望個承諾係會比較好啲啦。嗱，我哋覺得咧就係誒最好天北有總站，天南有總站。天北就唔好去天南，天北就直殺出去，天南就直殺出去。最多大家話要唔好咁多巴士咧，即係我寧願就係大家喺即係嗰個隧道口嗰度咧，真係個交匯嗰個嗰度。
係交匯處咧，係即係轉乘，但係轉乘又好麻煩嘅，因為你啲人啱啱壓下壓下，即係瞌緊眼瞓之後又要轉乘，算啦，我都話即係我都希望勸啲街坊接受，但係最後都要快。
即係你用速度嚟説服佢哋要落車再上車，然後又要承諾落車再上車，本身係可以好快咁換到。另一方面咧，亦都承諾嗰個轉乘亦都係有個優惠喺度。咁咁即係造成一個比較大家都會覺得合理啲嘅局面。噉我好希望個承諾唔係就噉話研究，亦都係有。
個比較清確切啲嘅承諾咧，係真係會將天北同天南個巴士站咧，大家分開，然後咧大家天北唔使經天南嘅。多謝主席。
潘生。
誒多謝主席，誒多謝啊李議員嘅意見。咁咧就好似頭先咁講咧，就誒因為其實誒即係而家嗰個巴士嗰個分佈咧，其實就完誒，即係都有少少係跟即係跟隨住嗰個居民入火嗰個次序嘅。咁以誒李議員講得好啱咧，就係既然而家即係兩個區都大致都即係入曬火啦，都全部人啦，噉啊係一個時候係檢討啦。咁其實呢個檢討亦都係開始咗。
嘅，我哋響舊年咧，其實已經做咗一誒一係列嘅區域重組啦，噉樣，譬如好似頭先所講嘅，有啲我哋接駁去誒鐵路站嘅巴士線咧，已經重組咗，令到佢可以即係更加直接啲噉樣。噉我哋依個工作會繼續做到去嘅，噉就誒我哋會係誒誒，即係聽咗咗議員嘅意見之後咧，我哋會翻去咧就係即係響策劃依啲重。
早嗰時咧，就會誒即係著力求咧，係誒即係畀一啲直接啲嘅線，唔使去即係好似頭先啊，李議員所講嘅，即係誒啲居民係要由天北誒開始誒坐咗幾多字之後，然後先至去到天南，然後先至出市區噉樣誒。我哋聽到有呢個意見嘅，多謝多謝議員。唔係，我真係希望即係力求呢個字，即係我聽。
落啫。
好似都幾順意啊！暫時嚇，即係真係做到時做到先得。但係可唔可以講到個時間表，大約幾時可以大約可以完成成個檢討，然後跟住大家真係天水圍嘅居民都係有啲即係即係有啲寄望啊。所謂希望可以解決到個問題啊。潘生，誒多謝議員，誒多謝啊，多謝主席。
誒，我哋會係其實我哋每一年咧都會去區區議會嗰度咧就誒，即係誒展述我哋嗰個誒誒巴士誒路線嘅發展計劃嘅。噉我哋會利用嗰個機會咧，就係響嗰度咧就講誒關於一啲頭先議員所提及到嘅誒路線重組嘅建議。咁因為都要經過地區諮詢，我哋先至可以實行得到。
咁所以，我哋會利用嗰個場合嚟去諮詢居民嘅意見嘅。
你唱住。
誒梁志祥議員，係多謝主席。噉啊，對於誒呢一個項目咧，我係支持嘅，因為呢個誒都係天水係。
誒嗰個交通誒交匯嘅位咧，其實都唔多。咁喺南部呢一度能夠做一個咧，亦都係誒方便咗不同即係路徑嘅人嚟搭西鐵啦。
噉就至於呢一個誒項目咧，其實我喺其他嘅panel都提過出嚟，就係第一個就我都擔心呢個設計咧有噪音嘅影響。咁當然誒，你哋嗰啲專家嘅話冇㗎啦，你哋設計啊嘛。咁而家咧，紅福村咧有一個就一模一樣嘅。
咁咧就等佢哋入貨之後咧，誒行緊車。如果係真係有問題咧，你呢個都未做嘅。咁如果係真係有問題咧，你哋會唔會有一啲誒改善嘅空間喺度咧？噉啊，我想問一問，因為而家你錢就撥咗畀你，你啊照做啦，係嘛。到時如果真係嗰度出問題，真係有人投訴有噪音。
而叫你哋呢度再嚇，即係相應地去改善嘅，噉你又話冇錢就好大件事喎。咁所以我睇睇你哋咧，即係萬一碰到即係真係要有改善工程，噉啊夠唔夠錢做咧？呢個我我就要問一問第一個問題。第二個咧就誒，而家你哋有啲設計咧，我哋都希望藉此咧就可以改變一。
下咧，現時西鐵站啊，嗰啲單車停泊位不足嘅問題，或者即係佢唔方便問題啦，唔好話不足啦。噉你哋而家個設計就都相當唔錯，喺翻個天橋底下邊咧。噉我相信佢哋停咗單車行翻上去搭西鐵係好方便嘅，同而家個單車停泊位咧係真係兩回事嚟。咁呢啲位置有幾多？係咪？
係誒，即係可以cover到而家，即係成日拍喺嗰個嗰個行人斜路嗰啲西鐵站入邊，咁嗰啲嗰啲位置，你做完之後佢可以拍拍落呢個位咧，就更好啦，係咪？咁個位個位大概幾多？唔該。
冇跟進。唔係兩個問題啊嘛，兩個問題啊嘛。第二個係邊位林生？佢。
好，誒，多謝主席。噉就係關於第一個問題咧，就關於嗰個誒誒誒交匯處嘅上蓋嗰度咧。咁其實誒誒，以前都同阿梁議員解釋過咧，其實我哋係誒防。
誒屋處咧一個嘅誒一個研發出嚟一個設計，咁其實個設計咧就希望咧能夠係誒將呢個設計到個蓋咧可以令到令到呢個交匯處咧能夠可以有自然通風啦，同埋咧亦都係唔需要靠呢個誒抽風嘅系統，亦都可以環保同埋咧係減少即係將來維修啊等等嘅誒費用。咁
噉就誒噉，我哋咧其實咧就係誒研發出嚟咧，我哋就會誒睇到個結果咧，就係咧誒根據我哋嗰個研究咧，就係其實個噪音咧可以減低個係五十五個分貝嘅，即係我哋通常夜晚嘅要求咧接受嘅分貝咧就係誒五十五個分貝嚇。噉就係環保署咧就接受呢一個嘅評估嘅。
咁所以其實呢個都唔係第一個，我哋頭先所講喺洪水橋頭先所講咧，同埋呢一個嘅誒水泉澳咧，都係做咗兩個啊。咁洪水橋咧就即將入火嚇，咁即係如果我哋好信好有信心咧，就應該就係冇問題嘅。就如果真係有問題咧，其實我哋因為係佢喺嗰啲過同街之間咧，其實有啲空位咧，其實我哋都可以咧係加翻一啲嘅屏障。
樣咧可以再去將嗰個啊音量咧再誒誒降低，咁有需要話呢個係一個微調啫，咁所以就係唔會係有誒需要大嘅費用嚇。
咁另外咧就係誒關於嗰個單車嗰個問題咧嚇，咁其實咧就係誒我哋喺其實喺個西鐵嘅前後咧，其實都有好多嘅嘅誒單車位咧，就係誒安排咗嘅嚇，咁咧就誒。
呢一個嘅喺誒。
喺北邊咧，其實我哋有三百三十個嘅單車停泊嚇。喺西鐵天水圍站嘅南邊咧，亦都係有一百八十四個嘅單車泊位嚇。咁而家我哋嗰度係有啊六十個嘅單車泊位啦嚇。咁另外咧，就其實我哋喺我哋嗰個嘅誒居屋呢個發展項目裏面。
咧，亦都係會咧，係有三百二十二個單車泊位嘅。噉我哋相信咧，就係應該係有足夠去解決而家呢個單車泊位問題。咁有需要嘅話咧，我哋可能咧仲會再去一路去監察住啦。有需要，我哋會做適合嘅調整。好，係，阿葉卓生。
冇跟進。
下一位係誒麥美娟員。
以上我三個問題，即係第一咧就誒誒，如果嗰個興建嘅時候咧，我都聽到附近有啲村民講咧，呢個工程咧其實誒對佢哋有噪音，即係佢哋有噪音之外咧，其實都話咧，你做誒工程嘅時候咧係會影響到佢哋附近有啲樓嘅誒嘅誒震動啊咩噉樣嘅噉。
噉我唔知你同誒附近嘅村咧有啲有冇啲聯繫啦。咁第二咧就係誒又係講單車泊位嗰度，我哋講咗幾次啦。咁但係咧，我唔知道你哋誒究竟頭先講話有嘅單車泊位嘅數目，頭先阿林生咧就話你會一路監察住，有需要會增加。咁咁幾時你先會覺得有需要增？
家咧，因為尋日其實我哋見過元朗區議會咧、立法會同元朗區議會有個會面咧。區員就係講緊單車泊，即係單車泊位嘅不足，同埋咧嗰個設計咧，係咪真係合嗰個單車嘅人士用？即係就算可能你有個單車泊位，就可能佢都覺得唔啱佢用嘅，佢唔會去啊噉樣。咁所以嗰個單車泊位嘅問題，希望。
你哋真係可以誒，都問翻除咗你哋嘅做緊你嘅研究之外咧，都問翻當區一啲附近嘅團體啊，或者議員嘅意見啦，即係點樣可以設計到你哋做咗出嚟之後，人哋會用㗎啦噉。咁第三咧就係誒，阿潘生真係唔好意思，你頭先講巴士重組，你竟然講E三啊四。
二三廿四係啊，你做咗，但係畀人鬧到趴喺度咧，係嘛？即係我畀你聽，我半夜十二點幾收啲工友嘅相，話畀我哋聽嗰啲車點樣失發啊！即係你講畀我哋聽，二三廿四做咗之後會好噉，我真係唔會期望咧。你話你透過個公局呢個交通交會處，你會再做一啲咩新嘅巴士服務？如果你
認為以E三廿四作為一個成功嘅標準去決定日後係咪應應有一個新嘅誒公共及運輸交匯處而提供一啲新嘅巴士服務，即係E三廿四係一個絕對失敗嘅例子。我哋遲啲仲有大把行動要跟進啊！唔該，主席。
林生。
誒多謝主席。誒喺呢個嘅誒，當我哋進工程進行當中咧，誒關於去減低個噪音啊等等嗰啲咧，其實我哋誒房委會所有工程咧，其實我哋有一個好誒完善嘅一個嘅噉樣嘅系統去呢個盡量去減低對附近即係居民嘅滋擾嘅。咁包括我哋好多嘅誒隔音罩啊，我哋。
係係會係即係誒有好多嘅洗水嘅誒洗車嘅誒設施啊！啊，我哋喺好多方面咧，其實我哋都會咧係係嚴格咧係去促使個承建商咧係跟隨我哋嘅指引咧去減低呢一個對呢一個居民嘅影響。噉就誒另外，其實呢我哋呢一個嘅誒發展項目咧，其實附近咧其實就冇。
咩好貼近嘅民居咁？你話主要係產生個震動咧？啊，其實好多陣時候咧就係因為個地基引起嘅。咁而家我哋依一個嘅項目咧，我哋係採取呢一個大口徑鑽裝，就喺度去到呢個石層嗰度。噉啊，呢種裝嘅好處咧就係會係儘量係減低個震動，同一般嘅打擊式、撞擊式嘅誒嘅裝係唔同。
咁所以咧，我哋就希望咧誒呢個信心咧，就係會我哋所取嘅措施咧，能夠係唔會對附近嘅誒居民或者任何嘅誒誒誒有任何嘅影響啦嚇。噉就誒至於嗰個誒單車嘅供應嘅問題咧，咁頭先我都解釋咗啦嚇。噉啊誒，其實而家我哋誒而以嗰個起嗰個啊三十。
個嘅單車泊設施有六十個單車位咧，啊！我哋一定會同呢個區議會嘅仲有緊密聯繫，有需要咧，其實我哋喺嗰個位置咧，亦都有空間咧，我哋係可以咧係再增加呢個單車泊位嘅。咁至於嗰個嘅路線問題咧，我係請運輸處嘅同事我哋。
吳生啊，潘生誒，多謝主席，多謝阿麥議員嘅意見。噉就頭先，因為議員就講關於嗰個二三廿四嗰度問題咧，其實就誒，我哋而家一路都改善緊啦。就誒，我哋亦都會係同巴士公司啱啱傾完咧，就係會係即係誒增加車輛個調配落去啦，就去誒，即係誒，即係誒去迎合嗰個最繁忙嘅時間啦。
噉，因為而家我哋見到咧，就機場嗰度有幾個工程進行緊啦，即係港珠澳啊，同埋係嗰個誒一啲誒誒其他誒設施改建緊。噉我哋就會誒誒配合，即係同機管局聯繫住咧，就係配合翻嗰個即係嗰個誒即係工地嗰個人數啊，或者嗰個規模咧。然後我哋一路係噉嘅。咁誒，其中我哋亦都見到誒。
東湧北有啲誒，即係誒新樓嘅設施咧，即係興建緊咧，噉啊變咗有啲工友係喺嗰度誒東湧嗰度嘅，咁變咗我哋亦都誒就住呢個問題咧，係同巴士公司講咗咧，就係響東湧咧，響譬如響夜晚翻誒翻屋企嗰個時間啊，或者朝頭早翻工嗰個時間咧，我哋就會係誒安排一啲特別車響嗰啲地方度接載噉樣。
誒，多謝議員嘅意見。
莫議員有冇跟進？即兩樣嘢，即係阿阿林生希望你可以頭先你講個打裝嘅問題咧。因為我兩個星期前我去過坪山嗰度咧，佢哋都有咁講咧，就係話覺得之前你哋做，因為呢個係連埋一個居屋嘅屋苑嘅地盤嚟㗎嘛。噉佢話你哋嗰個打裝嘅工程，的確係會影響佢哋村咧，即係就嗰地基頭先講嗰個問題。咁所以。
我係希望你都可以接觸翻誒平山鄉佢哋嘅村民，可以瞭解翻對佢哋嗰個影響。六位國員，誒多謝主席。
主席，呢個項目即係屏山橋昌路東嘅公務運輸交匯處咧，就既係對於當區嘅誒運輸交通嘅改善，另一方面咧都係配合咧誒鄰近嘅新居屋計劃。咁所以咧呢個。
個工程項目咧，就係有必要，即係亦都有迫切性，咁原則上係支持嘅。
咁但係，我就留意到咧。雖然文章都有介紹，咁即係由於呢個亦都配合嗰個誒公共房屋啦，咁所以咧喺嗰個整個工程個誒設計管理上面咧，有個特別嘅安排嘅，就係喺誒六億。
誒二百二十萬裏邊咧，其實咧就有六千四百三十萬咧係就話預。
付畀呢個房委會嘅隔接費用。嗱，咁一般嚟講嚟講到交匯處咧，就梗係路政署嘅責任啦。噉我相信都因為咧，係即係呢個同一個誒鄰近個誒公屋嘅發展啊，即係你可能係連成一體，所以咧就有個特別嘅安排。噉啊，我哋都想畀一啲。
時間咧就係誒負責嘅政府官員咧，就即係解釋一下呢個安排，同埋喺噉嘅安排之下咧，即係如何避免嗰個嗰個責任嘅混淆咧嚇，即係個分工係點樣樣咧？
林生，多謝主席嚇。
嗯，因為由其實而家房委會咧喺即係嗰個地方咧，其實已經進行緊呢個地基工程嚇。咁咧就誒，即係如果我哋誒，如果我得到呢一個嘅誒立法會嘅撥款咧，其實我哋十月咧就會就開始呢個噉樣嘅誒啊呢項嘅誒工程㗎啦。噉就因為兩個嘅。
誒工地咧，其實係相連嘅，咁所以咧誒，如果係咗更有效去協調呢一個嘅公共發展項目同埋呢個工程嘅進展咧，其實咧就係如果你能夠係揾到一個同一嘅承建商咧去做咧，噉啊，應該係更有效，亦都更暢順咧，可以進行個工程。因為咧，其實嗰度都牽涉好多嘅地盤。
嘅誒個通道嘅問題嚇，咁所以就係噉，同埋咧就係誒。
誒呢一個嘅，如果係將呢一個工程咧係委託埋呢個房委會做咧，亦都喺個設計方面咧，亦都可以同我哋呢一個嘅居屋咧，能夠可以更加融合嚇。咁所以，將考慮咧幾呢，即係呢兩方面咧，噉就誒我哋咧就係覺得呢一個嘅將呢個工程咧就係委託畀房委會做咧，係更加適合。
嘅嚇，多謝主席。
啊！嗱，咁即係亦都係由於咧有一個誒重要嘅居屋嘅計劃啊。咁嗰個施工期咧，其實即係仲有冇可能係進一步壓縮？因為最驚就係誒房屋嘅建設方面可能就誒預期做到。如果呢一邊有阻窒嘅話咧，咁又影響咗嗰度。咁所以。
所以呢一個項目咧，係嗰個嗰個施工期咧，其實仲有冇誒壓縮個空間，同埋即係如何保證咧，唔好因為呢度咧影響咗誒到時呢個誒公共房屋嘅進度咧。
係多謝主席，誒，多謝議員問題啦嚇。咁其實咧，我哋本身我哋初初去擬定呢個工程計劃嗰陣時候咧，我哋嘅建築期咧，啊，初初係三十四個月嘅。噉啊，啊，因為好多嘅其他嘅所有嘅考慮咗啲嘅因素咧，噉我哋就有延遲咗少少啦。噉我哋而家將嗰個建築期咧由三十四月咧減到二十八個月。噉我哋咧。
就係根據我哋嘅評估咧，咁呢個工程咧應該就可以咧嚇，可以喺二零一八年啊初或者係二零最好可以更加快咧，就係喺二零一七年嘅尾可以完成。咁而我哋嘅居屋計劃咧，誒入火期咧就應該係二零一八年嘅第二季。咁所以咧，我哋覺得係有足夠。
會一個嘅誒空間嘅時間咧，係可以咧係誒肯定到啊！呢一個噉樣嘅誒交匯處同埋條天橋咧，就可以喺居屋入夥之前咧係完成到。好，主席，我宣佈我係房委會成員，但係就並冇金錢利益㗎。
謝偉全議員，第二輪三分鐘。係多謝主席。就誒，當然咧，即係我都想再跟進關於嗰個三十個單車停泊嘅設施咧，三百一十萬。咁喺六億幾嚟講，三百一十萬咧，其實就個比例好低。不過，我覺得作為議員嚟講咧，即係唔唔應該係即係因為佢。
個數相對好似少，又唔搞清楚。頭先政府咧就解釋咗，其實就係誒，即係。
嗰個三百一十萬咧，就好多嗰啲其他嘅使費咧。
其實咧就擺咗落去噉，但係咧，我覺得咧，作為即係係嗰個分配咧，將嗰啲造價分配咧噉樣做咧，其實好多時候咧產生咗好多嘅誤會。因為如果唔係我哋提出呢樣嘢，再有個詳細嘅資料咧，其實好多人以為咧做一個單車嘅泊位設施咧。
就十幾萬噉，將來有啲人話上次啊十幾萬都做啦，再做嘅時候咧，如果冇呢啲咧，噉啊變咗好多誤會。所以咧，雖然話沿用咁耐咧，我都希望咧，政府即係喺呢方面咧，即係要係可以優化一下。如果唔係咧，產生好多誤會，而嘥咗大家時間。其實做三十個位咧。
而家睇翻啲數咧，只係兩萬幾蚊一個位嘅啫。噉啊，一個位可以拍兩架單車。咁聽落嚟講咧，我覺得咧就好多人都覺得都都可以接受啦。噉樣咁呢樣嘢咧，就我就提意見。
咁另外咧，我都想跟住一樣嘢咧，關於嗰個即係誒嗰個五百萬嗰個誒，即係將來嗰個預算每年嘅經經常性嘅開支啦。噉我想澄清一下嘅啫，即係呢五百萬咧，其實佢都有曬喺附件C嗰度有曬嗰啲分類㗎啦。
噉啊！但係一般嚟講，大家都知咧，即係係可能係做工程咧，完咗之後咧，都有一啲即係所謂誒誒保修期嘅。
即係嗰個誒承建商咁呢方面，我相信個五百萬唔係第一年就要用五百萬㗎啦，因為好多維修保養冇理由一起好就要維修保養㗎。噉我呢度咧想政府方面係咪可以澄清一下，唔該主席。
林生。
唔該，主席。葉生誒，唔該，主席，多謝謝葉志源嘅意見。即係其實咧，就誒，我哋因為喺嗰個同一個位置咧，我哋就除咗要做呢個單車設施之外咧，就上邊仲有一條誒行人嘅天橋嘅。咁其實嗰啲誒相關嘅其他項目咧，誒。
誒，如果唔做嗰個花槽，誒某個程度下某一部分響做天橋嘅時候都要做嘅。噉我舉一個例咧，其實響好接近嗰個單車位咧，我哋有一組咧十三萬二嘅高壓電線。咁另外有兩條咧，就響另一邊咧，就係四百同埋二百釐米嘅煤氣。
路誒，氣管嘅，噉我哋咧就需要誒。
做一啲誒預防嘅開工前預防嘅工序，同埋開工時嘅保護工序，去確保佢哋嘅安全，先至可以開工嘅。
冇跟進啊嘛？誒，我我我主席，如果冇咧，我都希望政府再就頭先嗰個問題。我明白嗰啲其實好簡單。如果唔做呢三十個位咧，其實唔係慳三百一十萬，可能只係慳幾啊萬嘅啫，即係好簡單。因為其他嗰啲都要做嘅嗰啲工程，頭先講嗰啲高壓電纜啊，我相信因為起天橋要做。
最主要嗰啲花槽我都要做，因為花槽咧其實上邊咧有個誒誒呢個天橋嘅柱位喺度嘅。咁另外，如果主席你容許咧，其實即係冇跟咧，我都想佢即係再解釋一下咧，即係話嗰五百萬嗰個經常性嘅開支係點樣？啲時間過曬啦，用第三輪得兩分鐘。
邊位官員？好，多謝主席嚇。噉啊，誒，關於阿謝議員誒所提嗰個啊，譬如我哋個分數問題咧，我哋可以啊翻去再睇下，我哋可以再優化呢個噉嘅做法啦。咁主要話係有五百萬咧，咁其實誒，其實我哋都有一個嘅啊詳細嘅誒列咗個數目出嚟啦嚇。噉就啊啊～
嘅。
頭先啊，議員提到話，即係嗰個維修及保養費用咧，咁其實嗰度係大約係有九十萬到啦。咁其實嗰度咧係需要我哋每年咧，將啲嘅樹木保養啊、啲灌木保養啊、啲灌溉系統保養咧，噉啊，其實嗰度咧，其實係誒都係即係需要係每年都要花費嘅嚇。咁另外就當然啦，我哋。
嗰個本身嗰個主要嘅結構啊，即係係嗰條橋啊，啊嗰個嘅誒誒公共運輸交匯處嘅上蓋啊，啊有關嘅構築物啊、路面啊、照明裝置啊等等啊，都要都需要每年咧係一筆嘅費用咧去做維修同保養。咁當然都係包括埋個電費啦嚇。咁所以就其實誒都係一強烈咗。
點解我哋係需要咧？係每年咧係支付五百萬嚇，多謝主席。
仲有冇跟進？誒，多謝主席。即係我明白係即係呢個每年嗰個洗費，即係呢個經常性開支係五百萬。我想問，頭先最主要就係話呢啲噉嘅洗費咧，唔係完咗工程第一年就要嘅嘛？因為我哋一般嚟講咧，私人嚟講咧，我瞭解咧，啲承建商都有一個免費嘅。
即係呢個嗰個保修期。
啊，咁變咗咧？你而家嚟講咧，頭先講維修保養咧，就分咗兩部分咧，一部分係三百二十萬，另外一部分就九十萬啊。啊，咁呢個我相信就唔會話你一做好之後咧，政府就要去維修保養㗎，亦或係即係都有一段時間咧，個承建商係負責翻嘅。
劉生佢呢個問題問咗你三次㗎啦，你答唔答得到咧？
誒，最後努力啊！啊，主席，多謝主席。噉就其實誒，關於我諗，主要就係誒，如果個承建商咧，佢喺裏，佢而家問緊你，其實嗰五百萬你擺咗喺度，佢話其實你第一年唔使用㗎，咁噉你係要用定係唔要用咧？
咁都達唔到。
係要用嘅。
因為我哋係預算咗係要平均嘅開支係用八萬，因為咧再駕車一次咧就係話，因為喺嗰個嘅誒維修嘅保養期裏面咧，即係如果有啲係出現咗係一啲承建商出現嘅問題嘅責任咧，當然就係唔我哋唔需要付款啦。政府或者一般嘅維修保養，特別喺你誒維修啲樹木啊等等嗰度咧，其實我哋都係要係用。
用錢去做呢樣嘢嘅，唔該，主席。
仲有冇委員要提出問題？
撳鍾啊！你。
第四輪一分鐘，謝偉全議員。誒，我想即係政府答，即係好簡單，即係話而家政府所有工程咧，其實嗰啲承建商咧，包括做結構好或者頭先嗰啲樹木嚟講，都係冇即係喺一個條件，佢哋係需要完成之後咧有一個保修期而唔收錢嘅，係。
咪。
林生。
誒唔該，唔該，主席，唔該，謝議員。啊，其實葉生，你想答啊，係。
係，你答啦。係誒，其實個情形係噉嘅誒，分開兩部分嘅。其實咧就阿謝議員講第一部分咧，就係承建商因為佢同我哋做呢個工程嘅責任問題嗱。如果響呢部分裏邊咧，誒響一年內完工，一年內佢一定要唔使錢幫我哋做翻好噉，其實。
頭先阿林生講，我哋嗰個五百萬每一年咧，作為一個上限，第一年都一定要使嘅。
但係就阿謝議員啱，未必需要使曬五百萬，咁只不過一個平均數拉運，誒一個比較長嘅時間噉樣計算出嚟嘅啫。唔該，主席。
仲冇委員有問題。
如果冇委員想提出問題嘅咧，本人現再把這項目付諸表決。
請贊成PwC括弧二零一四啲一十五括弧五廿四所在建議嘅委員舉手。
請反對嘅委員舉手。
本人認為，參與表決嘅委員多數贊成，這項建議獲得通過。
分開表決嘅第二項建議。
現在處理P.W.S.括弧二零一四D十五括弧七號文件。這份文件建議把關乎在九龍深水埗福華街、福榮街、盈盤街用地重置垃圾收集站嘅六N.R.
號工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需費用為五千八百六十萬元。
為解答委員嘅問題，財務委員會有以下官員列席：食物及衞生局副局長陳少恵教授、食物及衞生局首席助理秘書長黃淑賢女士、食物環境衞生署助理署長林永康先生、建築署總工程師黃國揚先生。
有冇委員有？哦，有。誒，黃碧雲議員第一輪五分鐘。
誒主席，嗱呢一個嘅誒做法咧，其實就唔係好理想啊！即係我哋其實大家都好關心啦，你將垃圾站同埋民居擺埋喺同一個地段嗰度咧，誒係會引嚟好多即係對居民嘅滋擾嘅。
嗱，我想問下咧，就誒你呢個圖咧，而家咧就係冇冇完全未有設計圖出嚟嘅，噉你只係有呢一個即係地段嗰個嘅平面圖。噉我想問就係話，你而家紅色線框住嗰度，即係新起嘅呢一個垃圾站。
同埋咧，係誒。
佢係仲係會要嚟洗垃圾車啊，即係垃圾桶嘅。我想問佢係咪成個紅色線劃嘅範圍裏邊都係垃圾站？樓上佢有幾多層？同埋樓上會唔會有民居搭喺佢上邊嘅咧？
副局長，好啊！誒，多謝黃議員主席。其實咧，誒，佢誒上邊咧係唔會有民居嘅。第一，第二，會定唔會？聽唔到。會唔會唔會有民居？有。O K，誒，其實咧。
誒，其實咧，而家咧就誒喺呢一個階段咧，其實誒係視乎誒嗰個設計而定嘅。當然咧誒嗰個對民居嗰個嘅滋擾咧，我哋已經喺嗰個誒出入口啦，誒完全係同民居分隔嗰個嗰個嘅承諾嗰度咧，其實係已經係講咗咁同埋。
埋咧，亦都係用一啲最新嘅一啲空氣過濾嘅一啲嘅設施咧，令到誒，例如嗰個垃圾車嗰啲嘅臭味啊，或者係嗰個誒，即係誒衞生嗰度咧，其實係誒可以保障嘅。咁即係其實係會有民居喺呢個垃圾站嘅上邊嘅誒？呢個係唔知嘅喺呢一。
一個階段咧，因為咧，我哋未有嗰個設計。喂，副局長，你點會而家連知都唔知㗎？你而家走嚟財委會攞錢，你嗰個附件啊嗰度講啊，藍色線圈住嗰度就係boundary of proposed land sale site。
咁即係你賣啦嘛，你賣嗰笪地嘅咯，賣地嘅時候賣埋畀佢嘅喎。紅色嗰度咧就係垃圾站，噉你賣咗笪地畀佢。
噉佢係咪有權喺佢上邊起先？即係你連呢樣都搞唔清楚，你講清楚究竟你嗰笪地係咪計埋地價落去㗎？誒，或者我請誒食環處或者係誒我哋秘書長同事講一講嗰度嚇。咁好多謝主席，好多謝議員嘅提問。咁其實咧誒，我哋都解釋過咧。咁今次嗰個。
咁今次嗰個計劃咧，就係即係誒誒嗰個私人發展商嗰個計劃嚟嘅。噉我哋咧嗰個垃圾站咧，就係即係同佢咧係一個綜合設計啦。不過咧就係大家可以放心，噉就係咧其實咧誒喺嗰個程序上面咧，亦都有誒一係列程序咧要跟嘅。譬如規劃處嗰個香港標準。
誒與準則啦，佢關於垃圾站咧，佢係要儘量咧係減少對於公眾同埋附近居民同埋工作嗰啲居民咧造成嘅滋擾嘅誒為大原則㗎。咁而喺嗰個設計入邊咧，我哋亦都喺嗰個工程規格附表嗰度咧，誒已經係規定嗰發展商咧喺我哋呢個政府嗰個設施。
嗰度咧係需要自成一體嘅形式咧去設計同埋建造。第二咧，我哋呢個政府嘅設施咧係要由政府獨立同埋全權咧咁管理同埋維修保養。咁同埋咧呢啲政府設施咧所提供嘅服務啊，或者佢配套，譬如啲渠啊噉。誒過往咧，我哋亦都解釋，無論係車路嗰個渠或者其。
其他嗰啲配套設施咧，其實都會係一個獨立嘅系統，同咧嗰個住宅嘅居民咧嗰個系統咧係分開嘅。咁所以咧有種種保障咧，令到咧我哋嗰個垃圾站咧雖然同一個發展項目係共存，但係咧係唔會對於嗰個居民咧造成滋擾嘅。啊啊，主席啊，卑雲月。
誒，因為咧呢啲民居同垃圾站擠埋一齊，又或者啲露宿者之家同埋啲垃圾站擠埋一齊，我哋其實喺其他事務委員會都傾過好多次，係好關心嘅。因為你而家賣咗啲笪地咧，係包埋垃圾站，噉啊絕對咧，我哋會認為咧起出嚟嘅時候就係民。
居騎喺垃圾站樓上。
噉你究竟呢個垃圾站有幾多層？距離幾遠？中間你有啲咩安排設置？確保將來發展商起出嚟嘅時候，嗰啲居民佢唔理㗎啦，買咗之後話之你啦。咁跟住居民就會嚟揾議員投訴啦。當初你做乜嘢支持？
即係誒發展商噉樣搞啊！即係民居企喺垃圾站。
即係上邊，你點樣可以確保即係嗰啲嘅滋擾？雖然你而家話有啲咩負氣壓啦，嗰啲你一定要做啦，基本嘅添啦，係咪？你冇呢啲啊，更加死得一定唔會支持你呢個方案。咁但係我哋連傾露宿者油麻地嗰嗰邊露宿者之家都要講緊你嗰啲窗嘅設計向邊邊啊？
你點樣隔住啊？噉，旺角興園。
五分鐘。
誒，多謝主席。
就著咧，我上一次提出嚟嘅嘅問題咧，就政府咧就有一個誒文件係回應咗，即係立法會文件PWSC一六七斜度一四一五括弧另一個文件。
根據呢份文件嘅第十七段咧，誒政府已經就我嘅關注咧係有積極同埋正面嘅回應。
事實上面咧，就係。
喺當局設計一個垃圾站，如果係同埋一個私人發展係連埋一齊嘅時候咧，係要好好咁去處理咧，嗰個垃圾站係唔好咧，係影響民居嘅。
誒喺呢啲方面咧，其實喺北角丹拿道個垃圾站咧，亦都有成功嘅經驗。
我上一次咧，亦都係講過，咁而家政府嘅回應白紙黑字咧，亦都好清楚係回應咗啦。噉我希望政府咧就履行承諾，誒。
跟進關注，其實咧就係可以參考咧北國加拿大咧嗰個成功經驗，因為嗰度誒行過真係唔覺得佢係垃圾站，同埋聞唔到臭味嘅。我一路一向我都即係誒推崇咧呢個係成功經驗嚟嘅。咁希望咧你哋繼續咧係。
係誒喺呢個垃圾站設置嘅時候咧，係參考同埋推廣咧丹霞道嗰個成功經驗誒，唔需要政府回應嘅，都係主席。好啊。
下一位誒何秀蘭議員，誒唔該主席，嗱我都多謝局方咧，就畀咗都好詳細嘅答覆，畀誒我喺公務事務委員會嗰度提嘅問題嘅，就係關於呢啲地積比率啊，噉樣埋個表咧，噉你列得清清楚楚咧，我哋嗰個質疑就會少好多㗎啦，咁而。
而家兩個表擺曬出嚟咧，咁當然我哋睇到即係亦都信你嗰啲即係資料係準確啦。咁夾埋咁起咧，係即係嗰個地積比率係會用得好。咁但係嗱，主席我都我都有嘢要問嘅，就係誒你呢個加大咗地積比率咧，就係賣地之前就。
已經加曬呢啲條件落去㗎啦，即係我最想避免嘅咧，就係誒你唔會賣咗，然後先正即係等嗰個承建商慢慢即係再發大，就變咗我哋個地價咧就會有所虧損。咁其實誒呢個問題咧，上次阿黃小姐都答過嘅，咁今次寫得清楚就誒。
非常之好，不過我都仲係有一個問題要問咧，就係喺第十二段嗰度啊，佢佢就話呢個垃圾站嗰個誒費用咧五千八百六十萬咧，就會扣除咗呢個工程計劃嘅應急費。
然後就加入賣地條款，如果少咧低過呢個誒上限咧，就即係餘實就畀翻嗰筆錢畀承建商啦。多咗咧就唔會再畀㗎啦，所以即係政府又一定唔會蝕底㗎啦。咁但係既然係噉，咪唔需要有應急費咯，因為急嘅就急咗落去個。
個發展商嗰度啫嘛，即係急唔到落政府嗰度㗎。咁點解我哋呢個文件裏邊呢五千八百六十萬仲要有應急費咧？第二咧，主席，我就想問下低嗰個。
即係文件第五頁下低嗰個附註嗰度個B點啊，佢就話呢個垃圾站用地咧會移交畀買家，即係完工之後誒三個月。咁呢個買家你係究竟講食環處呢個政府作為一個用家係呢個買家咧，定抑或係嗰個地盤小業主？
與加埋嘅業主立案法團各樣，你呢度可唔可以澄清一下咧？唔該。
副局長，好，誒請啊，秘書長答，唔該。秘書長，誒主席，嗰個附誒，即係嗰個附註三B嗰個買家咧，係講發展商，即係譬如咧，誒地政總署咧，佢賣咗地，嗰個發展商就係我哋所謂嘅買家，即係誒成功嗰個投標者，噉樣咧就答翻頭先啊，議員嗰個問題。
係咧，佢問得非常之好。嗱，我哋點解會扣除咗嗰兩個費用咧？然之後先誒作為嗰個上限咧，就係第一咧，就係嗰個誒，即係傢俱同埋設備費用咧。其實係即係你批咗錢之後咧，由食環處自行購買嘅。傢俱一定係啦。係啦。咁第二咧就係嗰個應急費用。咁咧喺上一次咧，其實我哋。
亦都解釋過，譬如咧，我哋嗰個誒工程規格附表咧，好清楚列明所所有嘅要求嘅。咁但係咧，譬如喺之後，如果出現由我哋政府即係覺得係即係有啲誒要求咧，係要私加嘅，咁可能我哋就要動用呢個應急費用咯。
主席啊，因為咧，通常呢啲錢咧，即係如果你成大嚿樓賣咧，我哋都察覺得到以往咧，政府畀成十六個percent應急費用落去嘅，即係嗰啲即係各方面嗰啲你嗰個cushion係好厚㗎嘛。咁嗱，呢度我想執翻清楚啫。即係既然你你真係嗰嚿錢都係將來嗰個即係發展商。
去同你去做㗎啦，佢都有一個上限。你仲講明係扣除咗應急費用嘅上限。既然喺呢五千幾萬嗰度根本冇需要應急，點解你唔揀翻出嚟咧？誒，我或者用一個例子咧嚟解釋一下畀佢畀議員聽咧，就係其實咧咧十個percent咧，即係咧百分之十咧，係即係一般情況咧都會有一個。
即係應急費用嘅噉，譬如即係好似誒嗱，當嗰個地點咧，譬如佢嗰個地盤係長方形嘅，噉你都知道我哋有啲要求咧，就係因為交通安全咧，我哋就要嗰架車咧係車頭入就車頭出，即係避免咧對於其他人咧即係有安全上面嘅影響。咁譬如如果佢係即係嗰個誒誒。
誒，即係形地形咧，係做唔到嘅話咧，佢可能咧就要轉，即係有啲轉盤啊。咁變咗咧，如果係因為個實際地形嘅侷限，而我哋需要呢啲，即係譬如由政府提出要求私家嘅設施咧，噉我哋咪要動用呢個應急費用咯嚇。即係你到時就會即係呢嚿應急費用裏邊。
啲錢咧又會加翻落去畀定發展商嗰度㗎啦，係咪？但係嗰個係由政府作出要求嘅改善啊嘛，嚇！但係就唔需要用，你唔會用㗎嘛？呢啲係擺喺度㗎啫嘛，啱唔啱啊？仲有冇跟進？得唔該，主席。下一位陳偉業議員。
係，當主席，主席就誒，即係當時傾傾咧議程嗰陣時咧，我係有一個嘅意見咧，就係關於嗰個嘅誒垃圾誒，即係房咧嗰個汽車出入口同埋呢一個嘅民居嗰個嘅出入口，即係過分接近。咁當時。
當時黃小姐咧就答到話已經諮詢曬意見啦，有城規條例規章啦，運輸署都接受啦。咁當時我就扯曬火嘅啊！我就話即係你係咪次次政府撞死人，即係你次聽話，即係至好似即係如夢初醒噉啊！因為你從常你從常識去睇嗰個設計咧，係好大問題嘅。政府嘅有好多城規指引。
或者份書出夠好多指引，即係喺一啲嘅紅綠燈啊，喺啲路口十字路口十五米，唔知十五米定二十米範內範圍唔可以有呢個巴士站啦。喺啲停車場出入口，即係十五米範圍裡面唔可以有巴士站啦。我同你數啊，大把呢啲巴士站係喺啲出入口十字路口同埋停車。
從出入口喺政府規規定範圍即係之內，即係違反嗰個指引裏面都有嘅好多嘅。其實係嘛？我都寫過唔少意見畀呢個運輸署，指責呢一啲嘅位置安全。我成日見呢啲危險嘅場場面。你所以你睇呢一個噉樣嘅位置設計係絕。
對，冇可能接受嘅。
係嘛？即係嗰個嘅嗰個嘅垃圾車要經過嗰個嘅行人，即係嗰個屋苑嗰個主要出入口位個附近，至入到嗰個停車場。
你係啱啱喺正邊啊！餵，你有少少常識設計都搬完少少，成條街畀你設計。你係要將兩個路口擺埋一齊嘅。
咁所以即係，我就要求抽出嚟。如果你唔改嘅話咧，我就今日一定拖到你過唔到，話畀你知。
係嘛？
唔係你次次死人，就好似如夢初醒噉啊嘛！
可唔可以比較清楚？因為你你畀回覆嗰度咧，就話會盡量分開。
唔係承諾嚟嘅話，儘量嘅咋？到時唔得嗰陣時就話我儘量咗啦，都唔得啦噉。同埋你而家又要招標，又呢個私人發展商做，我係要你必定要分開啊，唔係儘量啊，可唔可以畀個承諾咧？
副部長，好啊！誒，多謝陳議員。其實陳議員上一次咧，誒，你畀咗嗰個誒，多謝你畀咗嗰個意見啦。我哋其實亦都翻去咧，誒，上一次係唔好意思，因為我哋嗰個圖咧，可能咧係唔係好清晰。我哋今次咧喺我哋嗰個誒附件嗰度咧嘅，即係我哋喺四月三十號回應個信件咧，後邊有個附件嘅。
咁個附件咧，亦都係誒，我哋更加清晰咁去誒，畀大家睇翻咧，就話有一個紅色嗰個箭嘴咧，就係一個垃圾車垃圾站嘅車輛出入口。咁而藍色同埋綠色嗰個箭嘴咧，其實就係一啲垃圾站無障礙出入口，同埋咧係垃圾站嘅行人出入口。咁所
所以咧，嗰個上一次可能係誒，即係畫得唔係幾好啦。咁今次咧，我哋亦都清楚咗誒啲誒，其實顯示翻嗰個出入口其實就唔係喺側邊嗰度，其實係喺中間。咁希望呢個咧係可以大家誒接受嘅嚇。你可唔可以講你嗰個汽車垃圾站嘅出入口同嗰個行人嘅出入口？
嗰個最近嗰個點係隔閡幾多尺啊？
誒誒，或者我請誒建築署同事可唔可以講一講？唔該。
黃生，多謝主席。誒，依個係要誒等買地誒買地咗之後咧，要由承建商出咗個設計，我哋先知道。咁但係我哋係可以誒。
清楚可以喺嗰個工程規劃附表咧，要求個發展商係分開嗰個垃圾站嘅人誒行人出入口同埋喺車路嘅口誒，同埋係要求佢儘量係拉遠個距離嘅。咁可唔可以？佢其實而家問你個問題好簡單嘅啫，因為你塊地未買啊嘛。噉你可唔可以喺賣地嘅時間寫？
明嗰個行人出路同嗰個垃圾站嘅出口，佢而家問緊你係會唔會有一個，即係有幾闊？
嘅嘅嘅分離啊，即係你你可以定埋喺度㗎，咁人哋咪可以去落標之前都可以知啦。依個我哋翻去研究下嗰個最低嗰個。你今日話唔到畀佢聽，我問咗你好多好耐。誒，因為我哋其實係誒冇一個誒確實嘅設計咧，咁變咗我哋都要翻去研究下，同文書處研究下嗰個最低嗰個。
局長，你有冇法子去承諾？起碼有一個距離要求個發展商係要分開。誒，其實我我覺得呢個陳議員所提嗰個誒，即係嗰個觀點咧係好重要嘅。我亦都即係覺得咧誒喺嗰個即係行人安全嗰度咧，即係同埋哦呢啲車輛咧，其實一路咧食環處都係即係關注。
即係只不過咧，呢個咧係因為佢係一個同咗一個私人發展商，令到大家都好似覺得我哋嘅控制好似少咗。其實咧，我哋係有誒嗰個機制，我亦都可以咧係承諾咧係就係話誒嗰個分嗰個係會分隔嘅嚇。多謝主席。
主席簡單嗰啲會唔會？你知嗱，我唔阻你咧。今日我信局長啦，但係你翻去開完會正式招標之前，可唔可以畀翻個短信話翻畀我哋知你個決定係點樣啊？係可以。唔該。
謝偉權議員。
都係主席，就我係支持呢個項目嘅，因為將兩個地合併咧，然後亦都可以係誒喺原子方面咧，有個重置嘅永久垃圾收集站咧，係從善用土地資源方面咧，其實係達到即係好好嘅效果。咁誒，政府方面亦都。
都提供咗啲補充資料咧，嚇增加咗即係嗰個就算住宅單位數字咧都有百分之四啊一噉，所以我係支持呢個做法嘅。咁當然大家可能有啲人會誒擔心，即係係垃圾站同埋呢個住宅即係走埋一齊噉，我覺得，與其咧你將
垃圾站係一個住宅，好似而家噉樣發展咧，你將佢係擺埋喺整個發展，我相信咧，發展商啊，佢個緊張過，即係大家，因為點樣令到嗰個垃圾站對？
喺呢個發展裏邊嘅住宅單位或者其他使用人士咧，嗰個即係影響減到最低咧。其實呢樣嘢一定係做，同埋好小心，亦都喺嗰個設計上咧一定係做得最好嘅。咁所以我其實覺得咧，噉樣做法咧應該就係多贏嘅局面啦。
噉啊，所以我支持呢個項目嘅。但係另外一樣嘢咧，我就想誒，即係提出意見咧，就就係關於個垃圾收集站嘅設計咧。當然而家嚟講咧，可能未有詳細嘅設計，但係我相信咧，買地嘅時間咧，有啲基本嘅要求一定會擺落去。咁呢個亦都係要肯。
定個發展商要跟嗰個基本嘅要求去做。
噉，至於即係呢方面咧，我唔知佢嗰個即係而家政府諗咧，我千祈唔好咧用啲傳統嗰個諗法落翻去，因為點解咧？我哋而家就係好多誒，即係關於呢方面咧都做緊咧，包括咧就係家居廢物分類等等嗰啲都做緊啦。咁希望咧喺個設計方面。
咧個要求咧，亦都係喺呢度咧，就係做啲功夫，有啲要求就唔好用個傳統嘅，應該有啲適度嘅調整，方便將來咧，即係環境局推行嗰個誒各方面嘅誒呢個廢物嗰個嗰個嗰個藍圖咧，係可以配合到咁呢個就。
我希望咧，政府可以留意嘅。唔該，主席。
需唔需要回應啊？
主席，啊，睇下有冇啊，少少嚇噉。秘書長，咁咧，阿議員提出嗰個意見咧，真係非常之好。其實咧，喺一個永久垃圾站嗰度咧，其實我哋都預留咗空間咧，作嗰啲回收物料嘅存放㗎。咁所以咧，將來咧，如果即係環境局咧有啲乜嘢誒其他政策各方面咧，我哋都會盡量配合㗎。噉就。
就除咗頭先提到咧，發展商喺個設計啊，同埋建造嗰度，即係會盡量做到最好之外咧，其實咧，我哋嗰個管理上面咧，亦都用一啲密封式嘅設計啦。即係如果係有垃圾車嚟咧，我哋先至會開，同埋咧喺管理啊、排污啊，或者即係處理嗰個清潔嗰度咧，即係我哋食環處咧都會盡力去做到最好嘅嚇。多謝主席。
仲有冇跟進冇啦，唔該住。下一位葉國謙議員，誒多謝謝我哋民建聯都會支持依一個嘅誒嘅撥款。不過咧，我都好同意頭先啊謝偉全議員所提及到嘅，確實咧就誒喺發展商，如果佢真係依個地方佢要投咧啊，一定係會。
對依個垃圾啊嘅處理站嚟講，一個會非常之重視，因為依個完全影響到佢將來嘅嗰個銷售嘅價錢。咁但係我覺得，即係喺誒呢啲條款裏邊咧，都應該好清楚裏邊嘅嗰個垃圾啊，專要依個收站裏邊嘅一啲處理方。
因為而家咧有好多嘅先進嘅處理方式，譬如而家房署方面都做咗好多用生物嘅嘅嘅處理，令到裏邊咧係冇其他即係嘅嘅嗰啲臭味啊噉樣。依啲嚟講，我覺得依一定要運用先啦。如果唔係咧，你啊即係會會會造成一個誒周邊居民。
嘅呢方面嘅影響。另外，嚟污水啊，等等呢，等啊。咁至於頭先提及到嗰個嘅出入口嗰度咧，誒，就喺呢樣提嗰度，我都覺得係應該要大家係好好重視。咁當然，我嘅理解咧，嗰個人嘅出出入口咧，係主要嗰啲貨，即係我我我想證實係應該推啊推立。
圾嗰度入去嗰啲工人，因為你你要收集垃圾啊嘛，就唔係普通嘅大廈嘅出入口嘅問題。嗰啲人嘅出入口係只要咁呢？嗰度離得離得太開咧，亦唔得嘅，因為嗰條路嚟講，你你要推落去同嗰個車嗰接觸。咁但係喺設計上面，我覺得應該可以，即係喺安全上面要要。
要做好啲啦，咁所以即係基本上，我覺得依度係要支持。至於咧，即係誒上邊有冇誒翻誒誒誒嗰個住宅，我覺得機會好高嘅。如果唔係你唔需要噉嘅綜合發展啦啊，所以裏邊即係上邊嘅嗰個物業嘅嘅住宅嘅發展嚟講，係會。
存在噉，但係有啲，我相信有啲議員就覺得好好介懷於啊上邊可能係誒誒誒物業，即係即係嗰啲誒住宅嘅出現，或者嚟講之前嘅可能老老宿者呢啲噉樣嘅出現都好介懷。不過咧，我覺得喺現實上面咧，就算而家好多叫叫做比較誒。
誒誒，叫做高尚住宅區裏邊咧，呢啲噉樣嘅垃圾嘅收集站都一樣係放喺下邊嘅啫。我唔覺得呢個係話係有咩歧視嘅存在，反而嚟講係現實。事實上，你唔去噉樣做咧，你就可能要用翻獨立而家嘅藍色嘅處理，你一樣，因為側邊都一樣嘅噉嘅情況。咁所以即係係係做。
於成個設計，我係贊同於咧做好一個設計之下，能夠能夠即係會係誒誒誒更好地喺方面個控制到嘅。噉我想個問題好簡單嘅啫，即係會唔會可以再清晰講講聽個入口嘅問題係咪我嘅理解，令即係個人行嘅問題嘅理解係咪咁理解咧？第二個咧就係喺。
裏邊嘅處理，你哋會唔會採用更加多喺方面嘅先進嘅？譬如我頭先提嘅生物嘅方面嘅處理，呢啲係咪會即係會喺你嘅標書裏邊好清楚會列明出嚟咧？多謝主席。
好誒，多謝阿葉議員。其實誒，阿葉議員嗰個理解係啱嘅，即係話嗰個出入口嗰個行人嘅出入口咧，就係主要係嗰個同垃圾站即係嗰個誒誒停嗰個停泊嗰個地方咧誒有關嘅工人，就唔係居民嚟嘅。咁誒，第二個問題咧，其實我哋而家咧亦都已經係承諾咗咧，係用。
用一啲特別嘅配套，同埋一啲舒誒舒緩誒呢個環境影響嘅一啲嘅措施，包括咧係一啲獨立嘅即係誒污水嘅處理系統啦，有啲水劑嘅即係滴氣嘅系統啦，同埋一啲垃圾車嘅廢氣抽氣嘅系統，同埋空氣處理嘅一一啲嘅裝置。咁呢啲最新嘅裝置咧。
其實就係誒可可以令到我哋咧可以減低，即係誒誒嗰啲污水啊，或者係一啲誒空氣啊、衞生啊等等，即係係可以帶嚟嘅一啲嘅滋擾嚇。多謝主席。
誒，黃碧雲議員第二輪三分鐘。誒，主席啊，就誒。
區議會咧，深水埗區議會咧，佢哋話有即係誒原則上之即係唔反對呢一個項目啦。咁但係嗰度咧嘅B點咧嚇附件三都有講嘅，就係話咧你哋會係喺嗰個公契嗰度咧講清楚嗰個嘅垃圾站同埋住宅發展項目。
範圍嘅噉，但係因為你呢個圖係平面圖啊，冇嗰個嘅誒vertical嗰個即係垂直，即係樓上我想想講嗰啲嘢，你會唔會喺嗰個嘅公契嗰度寫明，即係佢哋誒垃圾站同樓上嘅民居中間係盡量拉遠。
即係會唔會做到呢啲嘢咧？
即係會唔會寫到出嚟？咁另外咧就係嗰個誒，我嘅關心咧就係將來咧起好嗰個嘅住宅，佢嗰個嘅住宅。
嘅大廈嘅入口。
同埋停車場嘅入口，誒應該就係唔會喺福華街㗎啦，係咪？
嚇，咁一定唔會㗎啦。噉你公契嗰度會唔會都寫明？咁如果唔會喺福華街，因為如果你喺福華街好大禍㗎啦，因為樓上嘅住户全部就同垃圾車喺嗰度隔離出入。
咁所以咧，你應該公契寫明咧，大廈嘅停車場入口誒唔會喺福華街，同埋大廈嘅行人即係嗰個住户嘅出口都唔會喺福華街。噉你係咪要寫明佢會喺盈盤街啊，定係福榮街咧？可唔可以講一講？
誒副局長，我唔知道個公契你可唔可以而家答添？根本呢個根本點樣答你？我唔知啊。係或者你問佢個公契點樣可以點寫啊？個公契唔係佢寫㗎。
係，我諗我我我諗嗱，首先咧，誒，我我請請秘書長補充可以，但係我哋誒首先請黃議員放心，我哋個原則咧就係其實喺我哋文件已經講講咗咧。其實第一，我哋咧係嗰個嘅即係出入口啦，同埋我哋嗰個設施咧係儘量咧係同嗰個即係居民嗰度咧係分隔嘅。咁呢啲咧誒，其實。
我哋喺文件已經講咗，但係咧，我我明白黃議員嗰個關心。咁至於係咪可以寫公契或者請秘書長可以補充下？秘書長誒兩點咧，陣間建築署咧會再睇一睇嘅。咁其實咧，喺嗰個賣地條件嗰度咧，就住嗰啲車輛嘅出入口咧，其實咧佢有講明嘅。譬如我哋嗰個垃圾站咧就喺福華街啦，噉佢另外。
啲咧就同我哋分開噉，其實係有講嘅。而咧大廈公契咧嗰個嗰個係愛嚟咧，就係話業主與業主之間咧，佢嗰個權益啊，即係攤分啊、管理費啊諸如此類啦。咁上一次咧，我哋都有解釋咧。誒嗱，其實喺地契嗰度咧都有提公契嘅條文咧點寫，咁最終咧嗰個誒即係。
即係當嗰個發展商咧，就再去即係佢都要跟翻嗰個地契嘅，噉佢就會制定個公契咧。噉我哋上一次咧都有講就住咧，我哋嗰個垃圾收集站咧同埋佢嗰個民居咧，大家嗰個係點樣攤分咧，係會喺嗰個公契嗰度咧係長誒，即係有列明嘅。噉啊，即係請建築處都係冇補充。誒，時間到啦。
排第二、第三輪啦，劉慧卿，完五分鐘。啊，主席啊，我相信局長知道咧，即係居民對呢啲垃圾站啊，嗰啲嘢梗係好敏感啦。噉我哋希望你喺呢個安排度盡量做得好啦。如果唔係咧，都好似議員講，就實會走翻嚟嘈㗎啦嚇。噉啊，到時。
到時可能啊，另外啲官員啦，但係大家都覺得好好煩啦。如果係設計嗰度做得好，噉啊，頭先啊謝議員講到嗰啲，而家搞垃圾分類啊呢個樣嘢咧，噉我哋希望你哋係同佢講，即係希望佢嗰個設計咧係會配合到呢啲啦。
咁頭先，黃國興議員咧，佢講咗，佢又唔使你答，我就好想知，因為佢提出有一個成功嘅經驗啊。噉我唔知你哋知唔知啦。如果咁成功啊，梗係應該學啦。阿副局長，你你你吸收到嗰度，你講講畀我聽點解嗰個咁成功嘅？今次係咪跟住嚟做咧？誒，多謝啊！
副長，好多謝誒劉議員。其實咧，我哋誒上一次係黃國興議員提咗之後咧，其實我哋自己政府同事咧，同埋食環處同埋建築處同事咧，就都落過去嗰個丹拿山嗰度咧，去睇一睇佢嗰個設計究竟係點嘅。咁其實誒，即係除咗嗰度咧，其實食環處誒喺我哋。
哋有垃圾站同埋係同埋呢啲民居誒嘅一啲嘅即係嘅嘅噉樣嘅做法咧，其實都有成即係全香港都有誒成七個嘅。咁誒講翻個丹拿山嗰度咧，其實我哋睇過咧誒而家建築署咧亦都係誒覺得咧係可以咧，我哋誒嗰個誒配套。
套喺我哋做呢一個新嘅呢個啫，其實係嗰個原則啊，同埋嗰個誒設施咧，係誒大致咧係可以去翻佢嗰個水平。雖然未必係一樣用翻佢完全嗰樣嘢，但係咧係誒建築署咧，亦都係覺得係可以誒用同樣嘅誒一啲嘅方法嘅。即係咩咩配套啊，或者？
建築署有冇人喺度講講啊？嚇，或者阿秘書長講，如果建築署可以再補充，噉我哋三位同事咧係落過去丹拿山道咧嗰度實地考察嘅，噉樣咧就就住咧佢佢嗰個水滴誒水劑洗滌系統咧，同埋咧嗰個機械扇嗰個抽風系統咧，因為咧當我哋垃圾站咧平時嘅咧係。
密封㗎，咁咧佢嗰個抽風系統咧，阿秘書長，請你對住個麥講啊，唔該。嗰啲同事咧都有介紹畀我哋聽咧，即係個抽風系統咧，嗱，當我哋嗰個垃圾站係密封嘅時候咧，噉佢咧即係嗰個入風位咧，係出面嘅即係室外環境嘅氣流咧，係會向翻垃圾站咧入邊流嘅，咁嗰個有一個氣壓嘅差。
佢即係入邊咧，如果喺密封嘅環境之下咧，係低啲嘅。咁所以咧，我哋都會參考咧啲經驗啦。喺呢一個誒，即係盈盤街呢個地盤咧，我哋係會相類似嘅嘅安排嘅嚇。啊，主席啊，即係如果有啲成功嘅經驗，希望你哋即係吸取。就呢個咧，你就要同發展商講啦，係。
係因為佢整啊嘛，同埋其他無論係發展商做又好，政府自己整咧，都要用呢啲方法，令到對對居民嘅滋擾係減到最低咯。嚇，即係我希望有啲因為做咗，亦都真係得啊嘛嚇。咁希望你哋喺度做好啲啦嚇。唔該，主席冇嘢跟進，我可唔可以同你用你？
呢啲時間跟住埋黃碧雲議員正話問嗰個垃圾站個出口嘅正話，其實問你一個好簡單嘅問題，係不會在福華街。我冇講錯你個問題。我係問誒將來會起嘅嗰個嘅樓上住宅，佢哋嗰個嘅誒居民嘅出入口同埋停車場出入口。
回翻係分，一定係分隔，唔係一。係佢係分隔，但係你分隔係冇意思㗎嘛？如果佢係喺擺埋喺你垃圾車同一條福華街嗰度。
所以我我我以為你正話問我問題就係話係咪會唔會都不是在福華街嘛？你正話噉嘅問。係啦，你要指明佢係不可以喺福華街嗰度即係做呢個大廈嘅出入口。你而家講明不可以喺福華街，但係我就以為佢哋不嬲都講嗰個垃圾站嗰個車嘅出入口係喺福華街噉，所以我就話攞啊。
啊！你個黨有啲時間嚟叫佢澄清呢一個問題。係建築署澄清，因為頭先佢都準備係澄清。O.K.，阿黃生，你講啊？多謝主席，多謝誒黃議員嘅提問。誒，其實發展商咧就誒有佢嘅自由度去選擇嗰個誒住宅部分嘅行人出入口擺喺邊邊嘅。咁而
地契上面係冇誒限明，佢一定誒唔可以擺喺富華街嗰度。噉佢有相當大嘅自由度。噉我哋亦都理應相信咧，佢係唔會將嗰個誒行人部分嘅出入口咧誒擺喺富華街嗰邊啊。因為咁咪好大鑊咯，即係啊，主席點解問問你咁多啫？你？
就畀咁大自由度任佢畫，噉你點分隔開啫？你叫佢分隔，原來佢係有自由度。唔係，但係我想我想搞清楚一樣嘢。其實你而家個垃圾站個出入口係必然喺福華街㗎嘛？啱唔啱？係必然喺福華街嘅。我哋我哋垃圾站嘅誒垃圾站嘅行人嘅入口同埋個車路入去必。
現喺福華街嘅喺福華街噉，但係我哋係亦都會喺嗰個工程規劃附表咧，係要求嗰個住宅部分係完全分隔嘅。黃碧雲議員，第三輪兩分鐘。啊，主席嗱，我頭先就講啦嚇，你自己就話要要求佢儘量分隔，但係建築署而家講咧就話你唔能夠擔保嘅喎。
因為發展商有權就喺你福華街嗰度，就喺你垃圾車嗰個出入口嗰度隔離開一個，即係住户嘅出入口或者停車場嘅出入口。噉你咪已經大鑊咯。噉你點咪製造咗將來嘅滋擾同埋紛爭咯？而嗱，如果你話你唔你唔能夠確保將來。
喺上邊住嘅居民，佢出出入入都會同喺福華街嗰度出嘅。如果你唔能夠保證喺你嘅賣地條款嗰度講得到，佢哋一定唔可以喺福華街嗰邊出。
咁咧，我哋就會反對你呢個方案㗎啦。
副局長，你一味你又畀佢呢個噉嘅空間啫。你有賣地條款㗎嘛？你重複緊啊！你畀啊副局長答，畀得兩分鐘㗎啫。係副局長，議員主席，其實咧，我哋喺文件咧已經講咗，我哋咧係會要求咧，佢哋係誒嗰個誒居民嘅出口同我哋嘅垃圾誒車嗰個嘅出口咧係完。
完全分隔咁呢個係第一，第二咧，亦都係佢哋誒誒誒嗰嗰啲plan咧，即係佢嗰啲規劃啊嗰啲咧，其實咧係我哋要睇過嘅，我哋睇過先至會即係話啊，我哋同意咗先至可以誒，即係再去實施。咁所以咧喺誒其實誒整個嘅過程咧，其實有。
一定嘅關卡咧，令到我哋可以咧係去誒將我哋嘅意見咧係畀到佢哋嘅嚇。多謝主席。主席啊，咩叫完全分隔啊？你操作嘅定義，乜嘢叫完全分隔？請你解釋。
誒，請建築署同事，黃生。
係，多謝主席。誒，完全翻嘅意思係係唔會共用一個出入口嘅。咁即係話可以喺個出口隔離啦，係咪啊？
嗱，我諗我想誒指出咧，其實因為我哋而家係誒要經過買地咧，先有一個確實嘅設計。咁而承建商亦都需要誒。啊，主席，我係反對你咁做嘅。你而家賣地嘅之前，如果你喺批地嘅條款嗰度唔講清楚嘅時候，阿茂採你咩？將來分隔係隔離出入口。
而家你分隔啊！你呢個segregation應該係唔可以喺同一條街。你睇下嗰個圖啊，分隔或者噉樣。啊啊，黃碧雲，我明白。因為咧，其實我明白你係有意見或者你要反對。不過其實佢今日都講咗幾樣嘢咧，包括第日嗰個圖嗰個大廈嘅出入口。
食環處或者環誒衞食局都有權食衞局啊！食衞局係有權去睇同埋批唔批嗰個出入口嘅。噉你可以繼續投你嘅反對票，不過我即係話其實佢今日講咗好多嘢，我諗有啲同事都會開始收貨嘅。不過你唔收貨就冇冇冇得講啦，因為佢家。
未買地都唔知個發展商未畫圖，噉你死都係要逼佢，或者嗰個出入口一定唔可以擺喺福華街，佢答你唔到啊嘛！你下一輪再問啦，葉國軒，完第二輪三分鐘。
我想問翻建築署咧，就係你以現時嘅賣地條款裏邊係咪唔能夠寫明佢嘅出入口係喺福華街咧？如果你要你清清咁答呢個問題得㗎啦。如果你話唔能夠寫明嘅咁噉，當當然。
咧就係佢可以做啦，不過我就發覺我喺我嘅認知裏邊冇一個建築商咧係會願意將一個垃圾出口啊、汽車出口嘅地方作為佢嘅主要出口嘅揾自己嘅錢倒落鹹水海咩？你而家要發。
展嘛，發展商嚟㗎嘛，邊個蠢到咁緊要啫？有兩條路，一個叫做福，一個叫做福榮街，一個叫做盈盤街都可以出入口。邊個蠢到咁緊要㗎？係咪？嗱，我知道你簡單答個問題，係唔係你唔能夠寫清楚，一定唔能夠出口喺福榮福華街得啦。最簡單依樣嘢。主席。
黃生係多謝主席，多謝誒葉個誒葉議員嘅提問。誒，其實誒我哋呢個誒呢個賣地呢個size咧，其實就佢三面環街嘅。咁其實誒佢有相當大嘅幅度咧，去誒嗰個住宅部分嘅行人立法會可以擺喺福榮街又得，擺喺迎門街都得嘅。咁正如葉議員提出誒誒。
相當啱嘅，其實佢哋亦都唔會誒，一般情況咧都係唔會將個人行人合入口咧就擺喺福華街嗰邊近住垃圾站嗰邊，影響佢誒售樓與嗰個誒嗰個誒成功率嘅嚇。咁當然咧，我哋係可以誒要求誒地政處加入一啲條款，限制個發展商誒嗰個住宅。
部分誒嘅行人入口唔可以擺喺福華街個誒嗰方面啦。咁但係誒越追加一啲誒額外嘅條款咧，噉我哋誒覺得可能都有機會，可能影響到賣賣迪嗰個成績都唔定，所以我哋依個就誒要要再商討啦。呢個副局長阿葉國軒員問。
揾個好簡單嘅問題，其實有同事問過㗎啦。你可唔可以一個賣地條款嗰度或者由你個局出聲，就話我哋一定係唔要嗰個座大廈嗰個出入口擺喺福華華街，因為其實佢三邊嘅，尤其是嗰條盈盤街係闊得咁交關。
即係有乜理由？你話喺嗰邊揾唔到嘅出入口咧？係咪先？係，我諗我哋會同地政嗰邊咧去要求呢一樣嘢啦。你會唔會今日承諾你會要求呢樣嘢？係我哋會要求。擺喺福華街嗰度。係，我哋會要求。
啊！有冇跟進而過謙讓？
誒，郭嘉琪，預留第一輪五分鐘。主席，對於呢個計劃咧，我冇誒，唔會係反對。不過最大嘅問題就係咁啦，佢相當係接近民居。
咁頭先好多議員都提過一啲佢個包括個出入口嘅問題，我咧就係問翻咧有關於你用一啲咩方法咧係去減低對誒附近嗰個誒居民嘅影響，特別係有關於嗰個吸味系統嗰度，同埋嗰個廢氣抽氣系統。
喂，其實而家嗰啲嘅系統咧，基本上咧，如果你行過任何呢啲噉嘅垃圾站咧，都係唔掂嘅。
噉你而家開一個新嘅垃圾站，你有冇一啲新嘅做法，一啲所謂新嘅科技？因為你你試下攞去任何一個垃圾站，新嗰啲咧。
行過啲人咧揞住個鼻嘅，亦都冇可能咧話對平即係附近包括係一啲誒住宅或者甚至係一啲居民咧係冇一啲實際上嘅影響。
噉你你咁多年啦，你都起咁多㗎啦嘅垃圾站啦。咁但係我哋睇唔到任何嘅誒食環誒誒食環署嘅垃圾站咧，係真係可以做到呢一點。我想問你有啲咩新嘅計劃？其其實啊，郭議員，即係話你未喺度咧，大家講過講幾次啊啊，黃光英你講嘅咩街話？
北角嗰個燈，燈牙山，燈牙街啊，係咪？
主席係咪丹拿街啊？誒，多謝你畀我。唔係我咪畀你改丹拿街。我係喺丹拿道嘅丹拿道站，同埋咧政府都得獎過嚟，仲埋政府講緊有七個垃圾站咧，係已經係誒做得好好嘅，係冇臭味嘅。不過誒。
副局長，你嚟解解釋啊！
一齊去睇又好。
副局長，你或者而家同佢去睇咪快啲咯？我話而家優會落去同佢睇。唔係唔好優會，你又你睇，我聽到曬，我我行過呢個。不過副局長，你嚟你嚟答定係啊秘書長答啊？誒多謝主席，誒我答啊冇問題嘅。多謝啊各議員，其實咧我哋頭先都誒講過誒呢。
一個問題嘅咁誒，第一咧就係話我哋即係嗰個誒會誒分隔啦，令到呢個誒氣味啊等等會即係誒滋擾係會減低咧。第二咧就係話喺一啲唔同嘅設施嗰度咧，我哋亦都係承諾咧，我哋會誒用一啲獨立嘅即係誒污水嘅系統啦，一啲水劑水劑誒滴。
氣嘅系統啦，誒一啲垃圾車嘅廢氣抽氣系統啦，同埋一啲空氣嘅一啲嘅裝置。咁誒，亦都剛才咧，黃國興議員咧上一次咧係誒，亦都提咗有一個成功嘅例子喺丹拿山嗰度附近北角嘅。噉我哋亦都誒派員咧落去咧係睇咗，亦都誒建築署亦都承諾咧係會。
用誒即係一啲誒最新嘅誒同埋最好嘅一啲嘅設施咧，令到誒嗰啲氣味啊同埋誒污水嘅處理咧係做得最好嘅嚇。多謝主席。喂，主席又一個奇怪啦嗱，如果第一咧你有啲噉嘅技術，而家除咗我當你個七個最好嗰啲，你話好好叻啊噉，全香港有幾個垃圾站？
嗰啲其他嘅垃圾站有冇吸取呢一啲慘痛嘅經驗咧？係盡快將呢一啲你所講嘅好好嘅技術咧，係做落去，令到嗰啲市民居民唔使咁慘嘅。你有冇做嘅啊？郭議員，你而家講緊另外嗰啲，你覺得有氣味嘅垃圾站係啊係啊。其實同今日嘅文件係完全冇關係嘅。主席，即係佢。
我想話咧，第一我就有少少懷疑嘅，即係佢講嗰啲嘢。因為如果係一樣嘢係得嘅話咧，就唔會仲會出現呢一啲噉嘅情況。噉我亦都同呢個有關咧，就佢亦都答唔到我啲有咩新嘅做法，一啲新嘅措施係同以往唔同，令到我哋係有即係有個信心係畀佢去。
去起啊嘛，有冇啲新嘅？冇啲新嘅嘢嚇。你講完幾次啦，繼續再講畀阿郭議員聽咯。係。
多謝主席。其實我頭先所講嗰啲咧，誒都係一啲特採取特別一啲嘅配套同埋一啲緩解措施嚟嘅。咁所以咧，嗰啲咧係應該喺我哋而家嗰個技術嗰度咧係一啲最好嘅措施啊。多謝主席。噉啊，其他咧會唔會應用於其他未臭到不得了嗰啲垃圾站啊？會唔會咁？啊，郭議員，我都話呢個不唔係今日我哋嘅。
議題，你唔好繼續去問好唔好咧？呢個議題，你第日再喺個誒委員會度事務委員會提出嚟，要佢改善曬其他啲垃圾站啦，不如好唔好？好啊，喺你嗰個咯就。我唔知喺邊個啊，不過食環嗰個，你提出嚟啦，好唔好？好。如果你冇其他意見，下一位陳建波議員第一輪。係，多謝主席。我為咗。
減低大家議員嘅擔心咧，我特登問咧起樓同埋賣樓會有實踐經驗嘅謝偉全議員啦。因為大家知佢以前係某大幾間公司嘅總經理啦。噉佢話咧，如果咧，如果嗰啲誒即係如果嗰啲誒發展商咧將居民嘅入口咧同嗰啲垃圾場入口咧擺埋一齊或者附近咧，嗰個總經理已經畀人炒咗好耐㗎啦。
即係根本唔能夠生存，因為佢咧會絕對影響佢嗰個賣樓嗰個情況。咁所以一發展商仲緊張過大家嘅，咁所以大家都唔使太擔心，絕對唔會發生呢種情況。除非佢冇辦法咧，即係個位噉，但係佢一定會盡量避開咯。噉我希望咧，建築署啊答下我呢個問題，就係話咧，你究竟有冇遇到一啲發展商真係將嗰個居民入口同？
個垃圾場入口擺埋一齊咧，你你見過有冇噉樣講？畀講畀我聽下。
有冇見過？其實同我哋呢個今日呢個議題都係即係有有有出入嘅。不過阿黃生有冇見過啊？誒，多謝。有冇其實幾多個係係噉樣垃圾站咁？咁誒，我我唔夠膽講，我睇曬所有香港住宅嘅項目啦。咁但係以我認知嚟講咧。
即係以上，你推測其實，即係佢為咗去成功買到啲住宅單位出嚟咧，佢理應都唔會將嗰個住宅部分嘅行人誒出入口咧擺喺垃圾站嘅附近嘅嚇。所以我哋其實覺得就係其實冇需要喺個地誒地區條款誒，即係誒加註一啲好誒好誒。
硬性嘅規定，一定誒要去要遠離福華街嚇。
呢個係我哋誒，即係睇法。陳燕波議員。
誒，下一位係何秀蘭議員，第二輪三分鐘。係啊，唔該，主席，即係我我我誒想問一問嗰啲程序啫。我明白，同時咧就唔想垃圾站同埋誒居民停車場汽車就擺埋。
附近左右同一條街都唔上噉，但係即係其實你哋喺批嗰個圖積嘅時候，實在係咪都會就呢啲汽車出入口嘅安排都會問運輸處㗎嘛？即係唔係淨係你哋自己搞掂㗎嘛？咁運輸處嗰個專業意見誒誒，同埋成個區其他嘅路轉咗定轉。
由你哋都要參考接受啊嘛，即係你唔可以而家喺度講話，我我唔畀個出口喺呢度，就喺度即係一個局講曬唔掂㗎嘛，係嘛？佢而家唔係講車，而家講個誒行住客嘅行人出嚟嗰個門口位啊。嗰嗰個就更加有得搞添咧，主席嗰個嗰個我。
我同意阿謝偉全議員，即係喺公務工程嗰度話，即係大家有得走都唔會喺埋左後隔離，反為就係阿陳偉業議員講嗰個汽車出入口咧，即係佢，但係即係佢收。唔係，其實佢都係講緊誒市民個行人出入口同個車嗰個出誒垃圾車個出入口。咁噉啊，仲有個停車場嘅。
誒即係即係，如果你個住宅可能都有停車場啦，咁所以我問翻啊，黃小姐同埋副局長，喂，其實你哋做呢啲即係汽車出入口嘅時候，即係有兩類嘅汽車要有兩類出入口，大家分開曬，其實你哋都要問運輸處㗎嘛，係嘛？啊，副局長，係嘅，係嘅，我哋一定會誒諮詢運輸處嘅。
嚇，即係即係你你唔可以喺度自己講曬話，即係分開分開噉啊？係係，我哋將來會一定要誒諮詢運輸處嚇。係，我我想補充咧，如果係汽車個出入口咧，係嗰個ingress egress咧係有定名嘅嚇。
冇跟進，唔使下一位啊，黃碧雲議員第四輪一分鐘。
誒咁運輸處其實有人喺度嘅，運輸處阿潘生可唔可以講一講你預期誒將來嗰個嘅交通，究竟啲垃圾車會點樣行？咁啲普通居民嗰啲車又點樣入？阿阿潘生係喺上一輪已經即係翻咗寫字樓做嘢。哦，OK。噉我問第二個問題啦嚇，即係希望書面請運輸處嗰邊。
講翻啦，誒，我想問一問咧，就誒嗰個附件三嗰度咧。
啲就講咧，誒區議會咧係要求要有一個獨立嘅污水系統嘅，就唔會同即係樓上邊住宅嗰個係共用嘅系統。噉我想問而家申請嘅呢一筆錢咧？
就包唔包埋呢一個嘅污水獨立嘅污水處理系統咧？因為你嗰度要洗垃圾車、洗垃圾桶。
畀幾張。
呢個都好。
請運輸處同事，黃生，建築處，多謝主席，多謝議員提問。呢筆錢係已經包含呢個誒呢個設備在內啦嚇。
咁但係，如果你包咗誒，你呢一個嘅誒五十七文件嗰度冇寫呢樣嘢嘅喎，個污水設施。
黃生，誒，其實依個係係設計上面，我哋喺誒將會喺嗰個工程規劃附表裏邊咧，我哋列明呢個要求。咁其實喺嗰個誒預算上邊係唔會增加太多嘅嚇。
咁即係包埋嘅污水設施。
冇，仲可唔可以繼續問啊？仲有冇其他委員有問題？
黃碧雲議員，第五輪一分鐘。我誒，文件五十七嘅第三嘅E嗰度咧，就講呢一個嘅垃圾站咧誒，附屬設施係會包括危險品倉庫嘅。我想問下呢個危險品倉庫係擠啲乜嘢？
危險品咧，咁點解危險品倉庫係可以同民居擺喺樓上樓下嘅咧？咁現有嘅垃圾站又有冇危險品咧？
啊，邊位？
林生係誒，多謝主席。咁呢啲所謂危險品咧，其實咧就係我哋喺誒日常一啲嗰啲使用嗰啲誒殺蟲劑啊，或者係一啲清潔劑啊呢啲主要，因為咧我哋平時嗰啲誒垃圾站嗰啲工人咧係會使用呢啲噉嘅誒誒。
物品去做呢個清洗街道啊，呢啲噉嘅工作嘅。黃碧雲，多謝。即係你哋嘅評估係佢哋唔會產生誒對樓上住户嘅危險嘅係咪啊？啊，唔會嘅。
仲有冇其他委員有問題？
王碧雲議員第六，主席都係問緊醫嗰度，誒附屬設施係有個更衣室連沐浴間嘅，我想問呢個係咪畀前線員工用㗎？食環員工係係係誒正確啊，多謝主席。
正確係係畀嗰度嗰個誒垃圾站嗰啲工人咧係使用嘅嚇。
黃碧雲，仲有冇問題？冇啦。
仲有冇其他委員要問問題？
如果冇委員誒有其他問題，本人現在把只項目付諸表決。請贊成P W S二括弧二零一四D十五括弧五廿七所在建議嘅委員舉手。
請反對嘅委員舉手。
本人認為，參與表決嘅委員多數贊成這項建議，獲通過。
項目二F.C.R括弧二零一五D十六括弧六，這項目請本委員會批准一筆為數三千七百八十八萬元嘅新承擔額，用以為消防處開發一套電腦系統，提供緊急。
救援召換調派後指引。
保安局曾在二零一四年嘅七月八日就這項建議徵詢立法會保安事務委員會嘅意見，為咗解答委員嘅問題，財務委員會有以下嘅官員列席：保安局副局長李家超先生、保安局首席助理秘書長陳元德先生。
消防處副處長李建日先生、消防處救護誒醫務總監蕭月忠醫生、消防處高級消防區長魏德勇先生、消防處救護總監鍾建生先生，現在請保安事務委員會。
會主席葉國軒議員匯報事務委員會嘅討論結果。係多謝主席。誒，本項事務委員會咧，曾經喺二零一四年嘅七月八號咧嘅會議上面就討論過消防處開發呢個電腦系統去提供調派後指引嘅建議。喺上一次嘅會議咧，多位嘅委員都關注到咧喺。
喺誒而已嘅電腦系統下邊，消防通訊中心嘅操作員提供嘅調派後嘅指引時，會唔會係需要？會否係需要咧？係作出任何個人嘅判斷咧？政府當局表示咧喺而已嘅電腦系統之下咧，操作員咧係不用作出。
個人判斷嘅，但係需依照電腦系統嘅指示，向召喚者咧係提出預設嘅問題，而召喚者咧係可以自行決定是否聽取及跟隨操作員提供嘅指引。委員咧並唔反對政府當局將有關嘅呢個撥款建議咧係提交到財務。
委員會啊，何議員何塞林議員咧，係則表示有所保留，認為事務委員會咧係應該要加強瞭解消防通信中心嘅運作同埋相關員工嘅意見。所以咧啊，委員會咧就喺誒聽咗意見之後咧，事後期後咧就喺本年嘅三月二十三號咧就參觀咗，屬於個。
消防通訊中心啊，包括咗調派後指引同埋而開發嘅電腦系統。噉我記得誒喺呢個整個過程之後咧，我哋睇完我哋好多誒嘅議員咧，係對呢方面係誒比較即係瞭解得比較更加多咗啦。噉啊，我相信咧誒大家對呢一個嘅指引嚟講咧，係能夠幫。
到誒誒，即時有需要人士咧，呢個係好有用到嘅。誒，多謝主席。
國家旗語營第一輪五分鐘。
主席，我係支持呢一個新嘅系統，不過我都想問翻幾個問題啊。第一咧就係嗰個系統嗰個即係適切性啦。誒，正如嗰個誒文件顯示咧，就而家有大概三十三項咧，係會透過呢個誒電腦系統涵蓋嘅傷病嘅情況。嗱，呢一啲嘅。
第一咧就好難係會誒，即係我唔唔唔知佢有幾多嘅時間可以做一啲檢定咧，或者檢討咧，因為誒唔同嘅病症、唔同嘅需要咧，其實一路咁變緊嘅。即係呢一個系統，譬如話佢而家係有三十三個，通常消防處或者救護處佢會係幾耐會係誒？
會再復檢一次，而呢個電腦系統佢可以容納到幾多？譬如話再增加到誒再複雜啲五十或者八十嗰個可能性係幾多？呢個第一。第二個呢一個電腦系統其實任何系統，我哋都希望咧係即係減短咗嗰個誒時間，係阻延咗嗰個派出去嘅。
我就有少少擔心咧，就係譬如呢個系統會唔會倒翻轉頭啦？即係唔能夠幫到係早少少出嗰個救護員、救護車，反為因為一個系統入邊咧，佢需要答一啲都幾誒幾多嘅問題，而將嗰個調配救護員或者救護車個時間咧，反為係。
誒拖長咗咧，如果唔係嘅話，佢嗰個實際上佢嗰個誒需要嘅時間係幾多？或者先答嗰啲兩部分嚇。誒副局長邊位答？誒多謝主席，我答咗第二個問題先啦。就誒而家我哋呢個誒。
電腦系統咧，佢個真真正正處理呢啲啊電話求助咧，係由兩位兩位同事嘅。第一個咧，佢係會接聽嘅電話，而喺接聽嘅電話攞咗啲資料咧，就即刻會調派㗎啦。咁喺電腦系統裏邊咧，就即刻將個資訊咧畀另外一個調派員。
聽電話第一位同事咧，佢會繼續同求助個人士咧傾偈。咁所以調派嗰度咧，係絕對唔會因為啊答問題而影響。而其實點解運用用呢個新系統咧？以前當啊即係話現有嚟講未有呢個電腦系統嘅時候咧，如果有人係求助又又係符合嗰六種。
病情咧都有呢個誒調派後嘅指引嘅，噉就會。
誒停咗先，然後誒調派調派完之後咧，嗰個第一位同事咧就會再打翻電話畀嗰個求助者。咁呢個咧亦都係求助者，我哋事後問過咧，佢雖然係話嗰個調派指引係好，但係佢就希望繼續傾電話，唔傾個斷。咁所以而家嘅新系統咧就唔斷嘅。
有一個人繼續同佢傾，而電腦咧就即時咧就將個資訊咧係由電腦嗰度畀另一位同事去調派，所以嗰個調派時間完全冇影響嘅。另外，關於嗰個誒呢一個啊呢啲指引嘅誒檢討啊制度啊同埋時間咧，我畀誒李副處長去答。
副主張係多謝主席。
我哋而家嗰個系統咧，就首先我答翻話誒幾多項嗰度啦嚇，噉就誒而家我哋嗰個系統本身咧，就依據誒國際救護調派學會嗰個。
誒呢個軟件咧，噉佢哋入邊涵蓋嗰，其實有好多種嘅。咁而家我哋咧將會咧就選擇有大概三十三種咧。我哋認為咧呢三十三種咧大致上已經可以涵蓋我哋消防處而家要面對嗰個誒症狀嘅種類嘅。
咁究竟會唔會日後會增加或者係減少噉樣咧？咁呢個我哋會係有一個系統咧，去誒定期去檢視嗰個系統嗰個營嗰個運作嗰個誒有效程度係點？咁呢個包括咧，因為嗰個學會咧嗰個誒國際救
調派學會咧，噉佢哋其實咧就係每年都有一啲誒。
誒會議啦，噉啊去跟進翻咧呢個系統嗰個運作嗰個情況係點？噉我哋亦都會係緊密噉樣去留意嗰個進程。咁然後咧，如果有需要嘅話咧，就會增加或者係減少。即係換言之，差唔多一年你會檢討一次啦，即係最少係咪？你個會係每年咧。
開一次啊嘛，係我哋咧就即係你哋個機制係會一年會睇一次嘅。我哋我哋直情係會有個委員會定期去睇個系統個運作。好好第二個問題，我想跟進翻咧，就因為而家咧好多啲誒病人又好或者醫生都好咧，有一個要求，從來都冇做得到嘅就係根據個病人，譬如有啲醫院。
佢想去自己熟悉嘅醫院，包括私家醫院。咁救護處、消防處就拗咗好耐，呢個問題咧都解決唔到。呢個系統可唔可以令呢一樣嘢係做到，令到病人同埋醫生即係照顧得佢好耐嘅病人咧，都係可以有機會選擇，唔係好似而家嘅做法，一定係去最附近嗰間嘅。下一輪啦，郭議員。
莫乃光議員第一輪五分鐘。
主席嘅就我原則上真係支持依個嘅項目嘅，不過我真係淨係有幾個資料想問一問嘅。第一咧就係誒喺文件入邊講到咧，就會有誒一啲費用咧，就係畀一啲誒合約僱員嘅。我想請問咧，嗰啲係咪即係其實係消防處自己請？
請嘅一啲嘅開發者啊，合作即係即係嗰嗰啲噉嘅誒I.T.嘅合約僱員，定係咩人嚟嘅咧？定係喺一啲承辦商嘅嘅人嘅意思咧？
誒副處長係多謝主席。我哋嗰個合約僱員咧，就係一啲誒從事I.T.工作嘅，去幫助我哋去去建立呢個系統嘅。噉你會係即係透過，譬如係即係咩形式去聘用佢哋？我哋會公開招聘。公開招聘。O.K.
即係唔係經過承辦商嘅，即係即係係非公務員嘅一啲誒合約嚟嘅。合約制嘅員工。O.K.唔該。咁另外咧就誒，你我睇見文件嗰度咧，如果而家通過咗嘅話咧，誒攞到撥款咧，二零一六年二月。
就會做嗰個嘅誒。
你嗰度講個已備誒即係完成嗰個招標文件，跟住咧有一年嘅時間咧，就係先至係即即係做到招標同埋批出合約嗰個一年，其實係咪會比較長一啲咧？因為因為睇見呢個系統，如果真係要投入服務，都講到二零一八年三月。
啊。
李生，係。
誒多謝主席。嗱，其實咧，我哋擬備嗰個誒條款咧，係要一段時間啦。基本上，我哋而家咧已經係做緊呢啲工作嘅。另外咧，咁呢個誒。
投標者咧，佢哋投咗標之後咧，我哋都要根據而刻而家現行嘅程序咧，去審視翻呢啲標書係咪正確。咁所以，我哋計翻呢個誒一般我哋過往嘅經驗咧，一年嘅時間咧，其實都係誒都係適當嘅。
咁所以咧，就要喺呢個有呢個噉嘅誒program啦。
係，我唯一就係。
擔心會唔會誒，或者你都解釋下，因為呢個系統嘅，不論係喺個電子技術嗰方面，或者係甚至喺醫療嗰方面嘅一啲嘅內容，或者其他方面，會唔會誒擔心呢個系統？如果而家二零一八年三月先至係可以推出嘅，佢距離。
而而家都有成三年嘅時間，會唔會到時可能已經係一啲比較落後嘅系統，定係點樣？或者呢段時間之中有啲咩方法係可以保證到你到時攞翻嚟嗰嚿嘢三年之後先交貨嘅，都係一個即係到到時都仲係一個合時，同埋甚至乎係即係最。
最先進嘅系統咧。
副處長係多謝主席。其實咧，呢個系統咧，最主要最重要一部分就係個軟件啦。咁呢個軟件咧，正如頭先噉，我講咧，咁每年咧，佢哋都會有會議，然之後有更新。噉我哋咧就喺誒購買呢個系統，包括呢啲軟件嘅時候咧，亦都包括呢啲。
如果有更新嘅時候咧，都會我哋會係誒upgrade佢，係提升嗰個系統嗰個軟件嘅，所以咧。
推出嗰陣時候咧，亦都唔會出現頭先議員講嗰個情況，就會落後咗嗰個啊誒個當時個市場嗰個情況。
誒好啦，我唔喺度拗呢樣嘢。不過，即係即係大家都明白，你知道有啲有啲系統其實可能過咗一段時間。如果原先設計係噉嘅，可能真係到時你都可能又要花好多資源由頭去再開發過，就係唔想喺好早期就出現呢啲噉嘅情況啫。所以我都係即係希望見到。
誒嗰個，如果你哋都承諾係將來會盡量喺呢段時間之中，甚至喺開發嘅過程之中，都係用到即係最誒最新或者所謂即係可能係誒誒喺嚟緊嘅時期之中，知道係可以再expand落去嘅一啲嘅。
技術噉就即係以保費時，即係用一啲已經係可能到時你買嗰陣時，可能係舊年嘅嘢咧。噉你到你到你真係落到手嗰陣時，其實已經舊咗。噉你都知道嚇傾下一個項目嗰陣時，你都你都會話有啲系統過咗幾多年，有啲技術就啲公司都唔support嘅，咁唔想出現太早出現噉。
噉嘅情況啫。噉啊，最後就係誒，其實呢個技術嗰方面，你相信香港都有公司係可以照顧做到呢啲方面嘅誒有經驗或者有能力係開發到呢個系統嘅，因為呢套系統若果即係醫護嗰方面嘅知識、嗰方面嘅東西，其實係以前香港可能未發開發過㗎嘛。
誒副處長係，多謝主席。誒其實咧，呢個系統唔係一個好複雜嘅系統，主要。
最重要嗰部分其實即係正如頭先咁講，係嗰個軟件嘅部分。嗰個部分咧就係涵蓋咗誒，我哋而家準備去處理嗰啲症狀咧。噉佢個問題係乜嘢啦？同埋佢會畀出因應唔同情況之下嗰個調派後指引係點樣？咁所以咧就個系統本身咧。
係比較簡單嘅，其實。
旺角興業。
主席，誒呢個撥款我當然係會支持咧，但係咧我就著嗰個推行計劃，即係文件第二十五段咧嗰個預計嘅工作嘅時間表咧，我就誒覺得係。
有需要改進，因為咧，如果按照你而家嗰個預定完成日期咧，確確實實，我覺得如果係私人機構，真係唔可以接納咁緩慢嘅進度啦。你嗱，今日如果係通過咗呢個撥款，我相信亦都會通過嘅，就去。
去到一六年二月咧，就係叫已已備招標文件，即係明年二月嘅事。有咗一年之後，就去到一七年二月就招標及批出合約，然後去到一七年嘅八月就係統分析及設計。
咁搞搞下去到咧，係一八年三月咧先投入服務。其實係咪預得過松個頭咧？
即係當局，下可唔可以咧？係提升嗰個效率，因為其實你去到成三年之後先求入服務，我覺得呢個係難以令人接納啦。所以我希望咧，當局可唔可以係承諾翻去積極而？
研究係將呢個時間表推前，唔好咁預得咁鬆，因為確確實實，即係你幾年之後，即係如果係私人機構執咗笠啦。
希望政府回應副處長呢個係已經同一個問題係第二個同事用唔同嘅問法㗎啦。你哋可唔可以揸緊呢啲時間？係咪一定要咁耐咧？誒，主席或者呢個誒，我會副處長，我我好同意誒。其實我哋都希望盡快嘅。咁跟呢個誒消防處佢作出呢個。
時間表咧，當然佢係要考慮喺招標過程裏邊咧，有啲法律嘅問題。因為誒以前一啲招標誒啲標書咧，誒個程序方面咧，需要第一去律政司，第二咧亦都去政府嘅物流處，跟住咧亦都要經過知識產權處幾個部門嘅審批。但係我絕
都同意啊！我哋係啊，翻去再將個時間進行壓縮。啊，消防處其實希望盡快有呢個系統嘅。咁喺各方努力之下，我哋希望儘量將個時間表啊壓縮一下。多謝主席。陸永源，我剛才咧就好多謝誒。
局方咧就有呢個咁積極嘅回應啦，我哋都留意到處方咧，剛才講其實亦都唔係太複雜，咁因此咧就我覺得咧，即係希望部門咧能夠有啲嘢係同步去做，就唔係去完一個處到另一個處，再第三個處、第四個處噉樣一路排落去咧，噉就。
變咗咧，就真係有排搞啦，即係有啲嘢同步進行，因為搞到幾年之後先去實施咧，係太遲嘅。不過，既然政府已經承諾，噉我都會支持呢份文件。多謝主席。
劉慧卿議員，啊，主席啊，誒，我想嗱，我就誒三月廿三號又去參觀嘅，咁好多謝誒處長哋安排啦嚇，噉就好有用嘅，噉就我想跟進阿郭家麒議員頭先個問題啊。
就係即係，你哋係一定要車啲人去公立醫院。
噉我自己都有個親身經驗啦，因為試過有次噉啊叫咗嚟，咁去到就要車去公立醫院啦。噉你都知道啦，而家公立醫院就真係爆到七彩。如果你車咗去急症室咧，起碼等六七個鐘都未必有咩。噉我就不如車去私家嗰啲診所又好咩啦。噉你哋啲同事又冇嘅，冇得車。
咁噉啊冇嘛！後來我哋自己再叫個的士就車翻去私家嗰度。噉你可唔可以解畀我哋聽？即係點解要咁僵化咧？其實你都想幫個市民㗎嘛！你嚟到見到佢有事噉啊，緊嗱嗱臨啊，車佢去。咁如果去到啊，去到公立醫院就等六個鐘嘅，咁人哋都想，亦都唔想公立醫院咁噉。
繁忙啦，咁而你又唔得噉啊，要慢慢又要周街撲架的士翻嚟去車個人。我相信呢啲情況都有發生過，而且唔係咁多市民知道你哋係噉嘅。你或者你可以講講幾多人知道先至打嘅嚇啊？佢唔去車佢嘅就唔揾你嘅，即係點解要有呢個噉嘅安排？我諗你一打九。
九九佢一定要車你公立醫院㗎嘛？副主，點解人哋咁？人哋話佢私，你你好多時阿阿阿高永文局長唔喺度啊！好多人都叫你唔好去咁多公立醫院啦，公私型佢要平衡啊嘛？點解你一定要咁咧？
啊，副座啊，副主席。
多謝主席啊！多謝劉議員個問題。其實誒，我都想借呢個機會去解釋下點解我哋要噉樣做。我哋個目的咧，佢其實最主要咧係確保到嗰個誒，我哋嘅緊急救護服務個享用者咧，佢能夠喺最短時間內接受到一啲誒醫生嘅診斷。嗱，呢個好重要啊！
因為咧，誒佢一個緊急嘅情況咧，如果佢要經過長途跋涉去一個指定嘅醫院咧，可能對佢嗰個傷勢嚟講係，可能係會有影響。
兼且咧就誒，我哋都配合翻誒醫管局，噉佢嗰個醫院個安排咧。
咁嗰個誒？
佢哋嗰個誒安排上面咧，如果我哋能夠去最就近嘅醫院咧，咁嗰個傷者去要求嗰個緊急救護服務咧，嗰個醫治就會快啲。同埋，我哋而家有個問題一樣嘢咧，就係如果我哋要去按照嗰個傷者嘅要求去唔同嘅醫院咧，可
可能嗰個時間上面一來就會出現頭先我講個情況，二來咧個車程各方面咧可能就會好長嘅。
咁咧，呢個對嗰個對嗰個緊急救護服務嗰個都會有影響。咁所以咧就誒喺呢個噉嘅情況之下咧，我哋認為咧就係去最近嘅急症室呢個安排咧，係無論對嗰個傷病者要求緊急救護服務嘅傷病者，同埋對市民整體。
係咧，係都係有誒悲慄嘅。阿主席啊，我唔同意啊！阿副處長講咯，你頭先一開開頭就即係開宗明義，就係話希望嗰個傷者就最盡快係得到醫治啊嘛。咁老實講，嗰個人自己都想啦，但係你有冇去過公立醫院啊？你哋去到派。
你哋有優待啦，好多市民係喺嗰個急症室等四五六個鐘頭嘅。先生，你知唔知啊？咁所以我哋先至話：喂，唔好去啊，唔好去屯門醫院啊。可能等七個鐘添。何俊仁坐喺我隔離，佢知啦。噉我哋話不如車去，都係附近，人哋仲急過你啊。去附近嗰啲私家嗰啲。
不過去到都等咗三個鐘，即係好慘咯！阿主任，你明唔明啊？你頭先講話係最迅速得到，但係你厄咗佢公立醫院咧，就就係得唔到啦。咁咁點搞咧？
即係嗱，你話佢要啊，佢話啊，我想你車去山頂醫院啊，噉啊，梗係好遠啦。你又唔係白牌，但係有冇啲位，你即係方便下市民啦？你都想佢好迅速得到，但係你又係都要逼佢去嗰度，去到嗰度啊排曬隊，咁點搞咧？我我嘅你有咩高見咧？唔係啊，我我有人同我講。
即係如果揾盛若翰嗰個救傷隊可以車你去嘅，不過你打九九九咧，佢一定係要車你。市民就唔識㗎嘛，就我我唔知係咪，所以要代住我噉啊。或者處長答一答啊，阿處長係多謝。
其實咧，就誒最主要一樣嘢咧，嗰個。
要求緊急救護服務嗰位誒市民咧，如果佢傷勢嚴重嘅話咧，噉我哋去到最近嘅醫院咧，醫院方面佢有個分流，亦都會令到佢最喺最短時間嚟接受診斷。如果佢個傷勢係係唔係好嚴重嘅，噉佢可能咧。
咧就唔係咁緊急嘅情況之下，可能佢真係要等一段比較頗長嘅時間。咁所以咧就我諗最重要一樣嘢咧，就係佢本身嘅傷勢係咪誒嚴重？如果係嚴重嘅話咧，其實係而家呢個現行安排咧，係最照顧到佢個傷勢佢嘅需要。姚思榮議員誒多謝主。
誒有關呢個救護服務咧，我都好肯定嘅。我屋企有人咧，攞不攞去打電話去九九九嘅啊，即係要。
誒入醫院噉，但係最近發生嗰一個情況咧就好奇怪，就誒打電話之後咧嚟咗兩批人嚇，有兩批人，一批咧可能消防處一批，可能屬於醫院嗰邊嘅嚇。噉我就誒睇翻資料咧，係唔係即係消防處嗰邊咧就係六類嘅？
即係傷傷病嘅，佢就誒識得處理；其他嘅咧就由誒醫院嗰邊安排嘅咧噉樣。如果係噉嘅話，即係我當時發生呢個咁情況嘅原因係咪因為兩邊協調不足，還是係誒咩問題產生咗呢個噉嘅事？
可能兩個人打兩個唔同嘅電話，副處長你嚟答啦，我唔知。多謝主席。
誒，其實姚思榮議員頭先講嗰個問題、嗰個情況咧，其實而家我哋消防處咧嘅安排係噉樣，我哋有一個額外嘅服務。一方面咧，我哋接到呢個call嘅時候，我哋盡快會有救護車趕赴現場；另外一方面咧，如果我哋誒附近有消
房局，我哋有一啲叫先遣急救員，佢哋如果會快過到救護車到現場咧，我哋都會去調派佢哋出去，就等佢哋咧盡快去到現場咧，睇下有啲乜嘢情況可以幫到處理個傷者嘅。咁所以咧喺噉嘅情況之下咧，其實咧嗰個傷者咧亦。
都係冇影響到佢個救護車。
誒去到現場嗰個服務，咁但係咧就會盡早會有一啲消防處嘅人員咧去幫手去處理嗰個情況。另外一樣嘢咧就係我哋呢個調派後指引，而家試行嗰六種嘅情況咧係同我哋而家個救護服務其實係誒唔同嘅。我哋試行嗰個就只係話我哋因為。
係用自己嘅人手同埋我哋誒醫療總監去幫手我哋試行，睇下呢個調派候指引係咪喺香港適合推行，同埋係咪受市民嘅歡迎？咁
實際嘅救緊急救護服務咧，我哋就冇噉嘅分嘢。任何人需要我哋緊急救護服務咧，我哋收到之後咧都會盡快趕赴現場。多謝主席。姚思榮議員。係主席啊！誒，其實將來如果新系統咧喺呢方面嗰個資即係資源嘅協調咧，可能希望好啲啦。即係誒，或者可以。
分類，譬如可以評估到呢個係一個誒好緊急，可能你哋所講嘅即係要派附近人去幫手。另一類咧，可能就唔係咁緊急。咁即係可唔可以分到類似頭先我講，可能嗰個個案冇咁緊要嘅，但係你就派兩隊，會唔會噉嘅情況咧？即係還是你係當時只不過你哋個同事聽到電。
電話評估到啊！呢件事真係好緊要啦。誒，馬上附近有一隊人先去咗先，跟住再去救服務。呢個係咪整個過程？將來呢個新嘅系統會唔會幫到呢方面去進行評估咧？啊，係副處長，係多謝主席，多謝姚議員。誒，目前而家我哋有。
有一啲救護嘅誒，邀個個案咧，我哋同一時間會調派埋先險急救員咧。其實就同嗰個誒傷勢係咪緊急咧，就冇直接關係嘅。咁正如頭先我講啦，咁最主要咧就係如果我哋嗰啲先險急救員能夠儘早到。
現場咧，噉我哋都會係係誒調派佢哋出去嘅。咁另外一樣嘢咧，我就想講翻，其實我哋調派後指引而家呢個系統咧，其中一個功能咧，就可以畀我哋收集一啲數據。
去誒，主要就係我哋究竟誒唔同地區，或者我哋啲個案本身嗰個情況係點樣？噉我哋收集呢啲數據咧，就對我哋去長遠規劃我哋嘅緊急救護服務咧，就有好大嘅裨益嘅。咁所以咧，就呢一個系統咧，就係能夠誒幫我哋。
蒐集呢啲數據，協助我哋個長遠規劃。多謝主席。
有冇跟進？我林大輝員，多謝主席。主席喺我做呢個誒。
電腦系統發完之前問嘅問題之前咧，我想跟進啊。剛才啊，劉慧卿議員嗰個問題，或者我有一個即係真實嘅個案，噉我想睇下局長或者處長睇下幫我澄清下啦。即係其實事實，我一個有一次咧，我係送一個一個傷者，佢係斷咗腳嘅，噉就。
喺九龍噉啊，去Q.E.嘅噉啊，就個傷者咧都係我朋友嚟嘅，不過唔係一個好朋友嘅朋友啊。噉啊，上咗車之後咧，佢就誒我要去私家醫院，私家醫院咁於是乎咧就身去所求，因為痛啊嘛，咁去附近私家醫院，噉啊誒去到間私家醫院，私家醫院就話誒你都。
都係去翻QE啦，因為我哋係冇呢個即係即時幫佢搏翻只腳斷腳斷教嗰個嗰個嗰個服務嘅。噉你喺度等私家醫院，雖然可能即係你覺得個樣樣服務啲，但係其實我冇呢個，反而仲仲誤咗一件事先。噉我徵詢嗰個唔係好好朋友嘅傷者啦，即係你知我。
講邊個嘅，大家都知㗎啦。噉我就話：噉你咁痛，你去唔去Q E啊？我哋個我以為佢係你老友嚟嗰個叫梁國雄議員啊嘛。誒，嗰個唔係老友，係朋友，所以我講係朋友。O K，我驚即係有時啲人對號入座。啊，你繼續慢慢問啦。雖然同呢個議題冇乜關係。噉你就知咧，我徵詢咗佢話：誒，噉我上去Q E啦。噉啊，Q E咧亦當然要等啦。噉就正正可以解釋就係係咪有啲醫？
院今晚冇嗰種服務。如果你作為傷者，你唔清楚個醫院有冇啲服務，噉你話想要去自己作個主意，因為你始終就算你係，你除非你專業醫生知道好多醫院嘅情況之後，如果唔係跟足你個意見去做，你堅持去做，咁如果逼到你最最尾跟你嘅病人嘅要求去做咗，其實未必一定好事，可能適得其反，就拖。
誤咗你，誤即係誤咗你個傷勢添。呢個我作咗一個想提出呢樣嘢嘅真人真事，就係有時咧，如果你冇真係對整個醫療服務嘅系統好清楚，甚至乎對自己嘅傷勢嘅判斷，或者邊間醫院可以提供你服務咧，如果立亂係根據你自己嘅意識形態或者你自己嘅常識以為咧，去要求咧，如果人哋。
依從你去做咧，其實最尾可能係你先係唯一嘅受害者，因為醫療服務希望提供緊急服務，令到係你盡快去康復，幫到你幫到你啊嘛。咁呢個我希望誒即係啊處長局長可以幫我誒解下話或者澄清下啦。我想問翻呢個系統嘅問題啦，呢個電腦系統咧，我係絕對係誒支持呢個。
呢個申請撥款嘅，特別係喺誒保安誒事務委員會嘅主席啊，葉國軒誒安排我哋喺三月二十三號去消防處尖東消防局參觀之後咧，我覺得更加迫切要係做呢件事嘅，因為我經過誒消防局嘅阿黎處長同埋嗰啲同事解釋之後咧，我覺得呢個個系統。
咁咧，的確可以提升呢個誒緊急救護嘅服務嘅。咁呢個我覺得係必必切四嘅。咁亦都啱啱就回應翻，剛才有幾位同事都覺得喂，既然咁迫切性，亦都咁有咁咁咁咁有需要，點解要搞到誒一八年先誒先落落成啊，或者係啟用啊，或者係即係可以誒行？
實施啊！咁由今日一五年到一八年，話長唔長，話短唔短啊！不少行政長官都完成啦，係咪先啦？噉你冇嚟等到嗰陣時先出現嘅，咁所以剛才各位誒同事咧要求提前咧，呢個係要理解嘅，亦都明明白，你哋當然明白啦。但係一定有有個方法去做咯，希望可以推前啲咯。噉，
我另一個意見，我畀咗啦。呢個問題我睇睇就係，因為呢啲系統每年都要維修保養嘅。噉你既然二零一，你目前嘅計劃就係二零一八年三月可以落成啦，可以實施啦。咁點解你喺嗰個經常性開支度咧，一八一九年度咧你就冇呢個硬件同埋軟件嘅維修費用嘅支出列出嚟嘅咧？直到一
一九二零係咪第一年？你包包唔使維修，包包好嘅，即係係咪對方嗰個供應商寫包單？就算你有事咧，我都我都我都係免費㗎啦，即係包保養，免費包保養。咁呢個呢個可唔可以解釋下？定係你漏漏咗呢招咧？到時又冇錢冇錢去維修，噉啊做大件事啦。咁呢個第一個問題，第二個問題就係。
點解你即係你前期嗰個嗰啲誒嗰個誒員工開支咧係需要喺一七一八要需要咁多咧？呢個係六百。
連埋呢個總監服務咧，達到八百幾萬嘅喎。噉你個費用，你個落落即係實施嘅期係一八一九啊嘛，係三月份啊嘛。咁無端喺之前就用咗成八百幾萬，咁用喺邊度咧？我想知道。
處長快，得三秒你答嘅啫，兩個問題。
啊，主席啊，首先我就話誒個時間要誒快啲。呢個我哋同意，我哋會翻去做功夫，所以呢個我哋會認真。另外嗰兩個都請阿李副處長回答。係噉就誒，或者我補充啊，嗰個時間性嗰邊咧，而家我係預定嘅。咁如果我哋去個標書去攞唔同政府部門嗰個意。
意見嗰陣時候咧，係比較誒快嘅咧。嗱，我答一答佢個人手嗰度啦。O.K.人手嗰度咧，其實咧誒一七一八年點解會有咧？就因為我哋有一啲係訓練要執行啦。咁同埋咧，我哋亦都要誒訓練期間咧，嗰啲人佢會可能係要喺誒誒呢個休班嗰陣時。
進行咁嗰度有啲津貼嘅使費嘅啫。
我哋而家休會十分鐘，五點十分我哋再開會。