開會嘅時間到啦，就出席嘅委員亦都足夠，我宣佈會議開始。
議程誒，第一就係請委員通過咧喺二零一五年四月十八日嘅會議紀要，嗰個文件編號咧就係立法會C P括弧一一一零七斜棟十四至十五號文件。
至到目前為止咧，秘書處咧就冇收過任何嘅修訂建議。如果委員冇意見咧，就我建議通過有關會議紀要。
有冇意見？冇咁多謝。
以前二咧就係自上次會議之後咧，委員咧就會收到多份嘅資料文件。
詳情咧，以再喺嗰個議程上。請問委員就有關資料文件有咩特別嘅意見？
有冇？
如果冇咧，即係我就誒建議將其中一份嘅資料文件係即係嗰份咧，包括即係係違例招牌檢核計劃，即係立法會。
C.B.括弧一一一二零斜洞十四至十五零一號文件咧，列入呢個待議事項一覽表之下。
因為有關呢個事情咧，即係我相信好多人都想知道一段時間咧，即係就呢個招牌嗰個為你招牌方面嘅進展係點樣。雖然政府已經提交咗文件，但係可能即係我認為呢個亦都值得係我哋稍後喺呢個事務委員會去詳細啲傾嘅。我就會要求政。
政府當局咧稍後與事務委員會討論呢個議題嘅嚇。
以情三就係誒。
大家咧應該收到咧，陳慧儀議員建議前往以色列考察海水化碳技術嘅信件。
就誒，唔知大家對有關嘅建議有咩意見咧？嚇！
係陳偉議員啊！嗱，主席，即係以色列係一個好出名。關於呢個海水化碳，即係個政策啦，同埋嗰個嘅技術，即係同埋具體執行啦。咁其實就如果我理解冇錯咧，德國喺呢方面嘅技術都好先進嘅啊。咁喺生產呢海水化碳嗰啲嘅設施方面咧，都係幾有名。
嘅咁噉就誒，我我係只係拋磚引玉，即係提個建議。因為香港我諗未來喺海水化碳方面嘅使費同埋個發展都應該係即係多元化嘅。咁如果大家即係呢個委員會嘅委員即係能夠掌握呢方面嘅知識同埋個。
個發展嘅前景咧，咁將來喺批准撥款同畀政府建議嘅時候咧，都可以提出多啲合乎成本效益嘅計劃喎。嗯，好，其他委員有咩意見？
係何秀蘭議員。主席，我我誒支持嘅，因為誒第一誒誒雖然我哋而家係有東江水供應，但係廣東省嗰個嘅用水都係誒非常之緊，就誒如果我哋香港能夠可以發展到海水化淡，係減少我哋對東江水嗰個。
嘅需求咧，呢件係好事嚟嘅。並且咧，即係東江水嗰個水質咧，我哋都係好難去即係百分之一百去控制得到。咁但係，如果係我哋自己本地嗰度，即係增加本地嘅水資源供應咧，呢個係令香港市民可以安心好多咯。
其他係誒六位國議。
主席，噉啊，其實係香港咧，就而家亦都有海水化碳嘅項目。
噉啊！當然咧，我哋出去取經咧，瞭解多啲而家最新嘅技術係如何咧？誒，都係值得嘅。
噉啊，不過咧，誒，我覺得如果去睇咧，就唔單止去以色列一個地方。噉啊，如果你話真係想了解呢方面技術咧，我諗多參考幾個成功嘅例子會更好。但另一方面咧，
我記得上一年度咧都誒誒工商事務委員會都曾經想去誒以色列考察。
咁當時咧就仲因為由於主席又去唔到咧，就可能揾我做團長咁講噉。但係由於咧就係嗰度嘅誒或者嗰個旅遊景視嘅問題咧，其實就去唔成嘅。噉我唔知道而家嗰個旅遊景視如何啊。不過呢個都係一個重要考慮嘅情況。
多謝主席。好，誒。
據我瞭解，以色列呢個旅遊情況都係黃色嘅，黃色。咁但係我就咁睇法咧，為咗令到大家咧，
誒對國際實施呢個海水化淡嘅情況咧，多一啲瞭解咧，方便誒委員咧去決定是否前往誒第一，是否前往啦？第二咧，就是否前往嘅時候咧，去以色列或者其他地方考察咧？
我建議咧委託秘書處嘅資料研究組咧，擬份一一份文件先，一個摘要。噉啊，綜合咗幾個海水快淡方面嘅有先進技術同埋豐富經驗嘅城市啦。據我所知，舊先委員都有提過，或者議員提過咧。咁其中亦都有新加坡啊，或者據我知誒，除。
咗以色列啊，可能新加坡、澳洲啊，咁都有。咁誒，我諗請秘書處或者資料研究組咧，去喺呢方面提供一啲資料，然後咧就我哋可以再作討論。
誒，再決定咧，究竟前往如果要前往咧，係前往去邊度地方或者地區城市考察誒？當然啦，另外嗰個前往嘅時間都係重要，因為我嚟緊嘅時間咧，即係我諗。
即係都太太快咧，我哋啊可能未必做得切嚇，太遲咧可能亦都唔係咁適合，咁所以可能咧就即係我哋都係爭取盡早，即係可能要秘書處個資料夠早咧，辛苦少少，早少少咧就喺呢方面提供一啲基本嘅資料畀大家，然後我哋去再討。
討論又再決定。如果即係我有關建議，唔知委員有咩意見？阿陳委員。即係兩會初步定，即係兩個時間咁睇下。秘書處按嗰個時間都可以有少少嘅誒，即係預備啦。咁同埋都可以問問委員會有幾多個大嘅有興趣嘅噉，即係唔係到時得翻我。
一個同你主席兩個就就唔好啦，係嘛？即係一般嚟講，呢啲團起碼有四五個噉就會會好少少咯。好啊，咁起碼有個事意，然之後秘書處，我哋建議兩段時間可以諗嘅一段就係即係聖誕新年嗰段期間前後啦，或者啊，第二就係可能復活節咯。啊，係明白。誒，姚思榮議。
嗯，即係參觀問題、考察問題不大，即係頭先講嗰個安全嗰度要關注一下。如果我哋咁快定邊度，萬一嗰度有乜嘢即係啊誒高危嘅一啲情況發生咧，噉我哋變咗失咗預算。噉我都同意主席咧，即係揾多幾個地方比較一下。
下嚇，咁然後就第一選擇，第二選擇噉樣。噉啊，如果你定咗以色列，到時萬一有咩當時政局有咩變化咧，咁到時又失咗預算嚇。好啊，時間方面啊，到時到再睇睇大家嘅意見再定啦。好啊，嗱個時間問題啦，即係我諗大家都冇異議咧，做少少誒資料方面嘅研究，首先。
集，然後再可以傾啊，決定去邊度啦。如果大家都支持嘅時候，咁另外時間方面咧，我其實同秘書處都約莫即係誒，即係研究過。我諗咧就係誒，可能係復活節期假期嗰段時間咧，其中一個即係選擇啦。因為之後就做唔到，我相信大家亦都。
好難。
噉啊，再早啲嘅時候咧，可能咧聖誕節就個可能性就唔係咁高。誒，另外一個可能，即係要睇下大家委員嘅意見咧，就可能係誒隔喺嗰個春節誒嗰個附近，即係農曆年啊。咁但係呢啲我諗，即係我哋首先做。
做一啲基本嘅研究資料蒐集咧，然後大家再傾啦。噉我即係當然，陳偉業議員都提議就係誒，即係嗰人數都，我覺得都應該係誒一個考慮嘅主要因素啊。如果太少人咧，就冇意思啊。咁當然而家問大家咧，可能係大家都話，誒個日子都未。
定或者係誒等等噉，我我我諗咁啦，即係因為呢樣嘢咧。如果陳偉義冇意見咧，我哋做咗搜查嘅時候，我哋再傾傾噉。到時咧就可能要需要大家表態啦。如果定咗誒城市咧，就有邊啲人有可能咧，即係可以參加噉，起碼都有個即係大家知識到。
大概嗰個人數會會唔會太少咧？噉樣噉樣決定好唔好啊？啊，OK，係啊。
陳家樂議，郭主席誒，我我同意你個處理方法嘅，亦都可能喺秘書處嘅研究部去進行呢一個嘅基本資料蒐集嘅階段咧，都順帶提醒咧，香港嘅思會誒政策研究所咧係有一位劉博士噉，佢過往呢一段時間大概五六年咧都有關注水資源。
嘅呢一個政策範疇咁即係思會誒Safe Exchange咧英文叫做都出版過一係列嘅一啲嘅研究報告咧，就誒關注唔單止以色列或者係其他地方嘅海水化淡嘅技術嘅噉。其實佢可能再闊少少喺政策層面睇下呢啲國家，包括新加坡咧，係點樣可以做好嗰個誒叫做誒管理好個水嘅需。
需求咧，同埋一啲用咗嘅水點樣可以將佢收集翻嚟咧，係進行再處理，或者係用喺一啲更加可能其他即係生產啦，或者係灌溉等等用途。咁所以可能呢方面咧，我當然係贊成去研究啊海水化碳嘅技術。咁但係呢個只不過係成個水資源管理嘅一個範疇嚟嘅。噉我就即係希望，既然
係誒做一個研究咧，都畀個機會各位委員同埋公眾可以知悉啊，呢啲世界各地嘅經驗有啲咩可以可取嘅地方，去反省翻我哋自己本身香港整個水資源管理嗰個策略方面，點樣可以減輕依賴東江水，同埋係即係做好嗰個嘅啊節約用水，同埋呢啲嘅即係新。
嘅海水化碳嘅技術方面咧，較為平衡少少，睇睇我哋香港呢個城市點樣可以做好自己本分啊！唔該，主席。好，唔該，誒胡志偉議。誒，多主席就我對於海水化碳咧，我哋當然支持啦。咁但係就誒，因為要做呢一個外訪去了解呢個技術嘅話咧，我哋覺得嗰個決定嘅基
基礎咧，應該建基於我哋即係收集到各地嘅一啲海水化碳嘅基本技術嘅資料，然後再作判斷。因為如果唔係嘅話，譬如我哋揀咗睇某個地方，多人睇到單一嘅一種嘅海水化碳技術都唔頂。噉我希望就係話，即係秘書處咧係可以提供一個好詳盡嘅係即係。
報告啦，即係各個地方用海水快探嘅時候，所有技術，甚至就係如果能夠尋找到佢嗰個嘅基本成本咧，係一個乜嘢嘅處境嚇，咁咧可能對我哋去最後最後判做最後做判斷，去邊度做探訪咧係有意義嘅，多主席。好，我諗秘書處都盡量會做㗎啦，即係做一。
到嗰啲即係不過即係我都記得嘅。如果嗰個費用嗰個即係用幾多成本咧，可能有困難。不過誒，秘書處都儘量嚇誒噉樣。如果冇就誒，大家冇其他意見，就我哋照頭先傾嗰度進行啦。
噉啊，跟住議程咧，第四咧就係建議喺事務委員會下咧成立一個小組委員會，就係研究有關公務員建屋合作社計劃下嘅樓宇重建嘅事宜。即係何秀蘭議員、張麗華議員同埋陳克勤議員咧，就建議即係頭先以上我講嗰個誒成立一個。
小組委員會嘅，咁誒。
主要咧就係，頭先講咧，研究公務員建屋合作社下邊嘅計劃之下嘅樓宇重建。噉我就呢樣嘢咧，唔知我想睇睇大家對呢方面咧有咩意見嚇？係何秀蘭議員誒，主席，即係我我畀得封信你，我梗係贊成啦。咁誒，其實誒，即係如果我哋希望喺
喺市區裏邊係攞翻更多土地，用重建嘅方式去做咧，呢個係一個好可行嘅方法嚟嘅。並且咧，即係大家聽咗咁多次嘅公聽會，都瞭解到誒有一啲已經退休咗嘅公務員，其實佢哋都冇錢維修。咁大家點樣用方法去誒揾一個各方？
方面都認同接受嘅方案，誒各方面都認為公平嘅方案去重建呢啲咁低密度嘅住宅樓宇咧，誒呢個係誒除咗對誒業主有益之外，其實對成個社會都係有好處。咁但係政府咧就搞咗好耐，就畀咗一個業主認為不能接受嘅方。
方案出嚟，噉我就好希望咧，喺我哋呢個事務委員會之下咧，有一個小組。
係專責去跟進，即係希望儘量可以幫到各方面，都能夠做到一個即係成個社會都即係認為係可行、可以接受嘅方案咯。噉我知道誒，而家有好多小組其實都喺度排緊隊，咁誒時間亦都係緊逼嘅，因為我哋仲有一個立法年度啫。咁但係誒，照我。
理解咧，就翻到嚟十月嘅時候，有啲小組已經係完工㗎啦。噉我希望大家同意，可以呢個小組喺內會之下排隊咯。好，誒唔知其他嘅委員同唔同意喺事務委員會之下成立呢個小組咧？有冇人即係覺得係誒唔支持啊？
如果冇咧，就誒，我諗頭先何秀蘭議員提出咧，因為內務委員會嘅守則咧，另外就係小組委員會個職權範圍咧，需要係由有關事務委員會去決定嘅。噉就呢方面咧，唔知委員有咩意見咧嚇？或者何秀蘭議員，你就嗰個範圍係點？
嚇！主席，我我就簡單啲咧，我就希望嗰個職權咧，就係誒因應而家誒公務員合作社誒面對重建誒，尤其是喺融資嗰方面嗰個困難，就係誒希望可以同各方聯係溝通，揾到一個各方都可。
可以接受嘅方案嘅誒重建嘅方案啊！嚇，好啊！唔知其他誒委員或者議員有咩其他意見？
係，陳嘉良議員。
呢就按照啊，何秀蘭議員提嘅。
即係公務員宿舍嗰啲業主咧，就係有融資困難，揾唔到重建嘅出路。
如果由我哋呢個，
即係事務委員會下邊成立個小組，係咪就可以解決嗰個融資困難嘅問題咧？咁即係呢樣嘢，我覺得係要。
要諗一諗先得喎，係嘛？咁誒。
市建局同埋房協都出手話幫佢哋。
咁但係佢哋又又覺得唔理想噉，噉我哋係咪可以介入啲業權嘅嘅嗰個安排啊嗰啲噉嘅問題咧？除非我哋有噉嘅權力可以去做，如果唔係嘅話咧，你成立呢個小組咧，可能又我唔知你將來嗰個嗰個職權範圍可以做到幾多嘢啊？
所以呢樣嘢係要要考慮。固然咧，就係即係大家都好關心呢個噉嘅問題。噉係咪可以喺事務委員會日後再繼續去跟進督促政府咧？喺喺邊一方面幫佢又更加好啲咧？咁如果唔係你即係我冇反對成立個小組啦，即係我擔心嘅就係。
你成立個小組又係得個口水會咁咁做唔到嘢，咁有咩用啊？
係。
其他誒，何秀蘭議員啊，主席，我哋當然唔係金融機構啦，即係我哋唔會有即係有有財力去去走出嚟，即係真正去做呢件事。所以誒，其實我頭先講嘅都係即係協助各方去揾一個。
社會各方都可以接受嘅方案，噉我哋誒嗰個角色主要就係即係造製造更加多對話溝通嘅機會，畀各個方面嘅啫。
好嗱，當然咧，其實我自己嘅睇法嚟講咧，即係誒，如果事務委員會誒上次傾嘅時候咧，其實都有一個議案咧，就大家都支持嘅，就係政府咧就係六個月內咧就會再誒交翻啲文件，就誒上次公聽嚇睇下大家提出嘅意見，睇。
點樣處理咁呢個有個時間嘅，我相信即係喺政府都係係喺當日嚟講咧，都冇表示異議嘅。就呢個時間噉，當然如果成立一個誒小組咧，我覺得咧就會專注一啲，即係去考慮或者跟進一啲誒誒。
可行嘅方案，即係促使咧，即係去呢個去令到有關呢啲嘅誒合作社咧喺重建方面咧可以可行，或者係誒呢個誒即係可以誒快啲進行。咁呢個係其中。咁當然咧，即係合作社方面咧設。
及嗰個誒問題都幾多，即係我自己睇咧，包括一啲政策同埋一啲條例法例嘅。
噉啊！如果我哋成立一個小組咧，就會專注去跟進呢啲。咁呢啲我相信咧都係唔會一招一夕可以解決嘅，可能都係涉及多方面嘅。咁可能時間都需要嘅。當然另外考慮咧，即係我哋成立到個小組嘅個時間問題啦。咁可能剩翻落嚟嘅。
誒，即係喺今屆嘅誒時間裏邊咧，都唔會多嚇。咁而家嚟講咧，我我如果大家即係對呢度嚟講咧，我相信基本上大家就唔會反對，但係都會考慮咧嗰個實用上咧係用咩方法好啲？究竟小組啊，亦或跟翻事務委員會咧？
噉我就即係希望大家考慮，因為事務委員會咧，即係我哋發展事務委員會咧，個議程都幾多。其實咧，大家都知每次開會，其實我哋都係等於開多，起碼唔係一次都半次㗎啦。我哋就唔會再冇可能再揾其他日子嘅，所以我好多時候開會咧，即係今年嚟講咧，即係。
都係差唔多誒，可以講話打孖嘅，即係一開人哋兩個鐘，我哋四個鐘㗎啦。
咁所以喺呢方面咧，亦都係誒，即係考慮做一個專責小組咧，可能咧佢嗰個時間誒分配上咧，即係都有啲優勢。
咁呢個我我就可以噉樣，即係首先咧就當然大家關注呢個小組其實個職權範圍點咧，工作時間表係點咧，個計劃係點咧等等方面。
咁呢個咧，我就而家，因為我哋今日都有好多嘢傾，噉就我就想，如果大家冇異議咧，就將呢個問題咧，就我首先咧就可能第一，我當然請三位誒議員咧，包括何秀蘭議員同埋今日而家暫時咪喺度嘅陳克界議員同埋誒呢個。
我啊，獎勵演員咧喺呢方面咧，就可以提諗一諗，同埋提供畀秘書處咧，關於佢哋心目中諗嗰個範圍，或者頭先我講啦，即係時間表啊，同埋計劃等等。咁咧，我哋可以就就呢個方面咧，誒同秘書處方面咧準備一啲文件嚇。如果小組係要成立。
咧，我哋可以做一個草議嘅喺呢方面咧，嗰個誒包括嗰個職權範圍啊等等。咁然後咧，大家可以討論。到時大家可能如果覺得係誒覺得係呢個小組都係誒值得㗎啦，噉樣誒去成立咧，我哋就誒趕緊咧就要去。
去誒內務委員會，係即係差唔多，我哋要掛咗號先啦。咁因為即係嚟緊嘅時間都有限。
就噉嘅做法，如果大家係冇其他異議咧，我就會誒用呢個誒建議去進行嘅嚇。
好，咁如果咁多謝大家，噉我哋就可以進入議程第五，就係誒呢個誒。
連接新界西北同埋新界東北嘅單車徑係屯門至上水段嘅如下工程，而家請工作人員咧就邀請政府代表進場。
首先咧，我係歡迎出席誒會議嘅政府代表嘅名單已經放喺大家嘅台上邊，我就唔做一介紹啦嚇。
咁而家係請政府嘅代表咧，就呢個二項咧作簡短嘅介紹，係咪誒當局將會以電腦嘅投影片作介紹㗎嚇？
盡量精簡，唔該。
啊，係邊位啦？週週生，講幾句先啦。阿主席，各位議員，誒，今日下晝咧，我哋嚟到發展事務委員會咧，係向各議員咧介紹二五九L S號工程計劃。
同時亦都藉呢個機會咧，就就住新界單車徑網絡誒嘅最新整體嘅進展咧，向議員彙報嘅。
喺過一段日子裏邊咧，當局一直致力咧喺新界發展一個全面嘅單車徑網絡，讓市民多一個休閒娛樂嘅好嘅選擇，從而改善佢哋嘅生活質素。由於呢個單車徑網絡咧涵蓋範圍都幾大嘅，單係個主幹道咧已經去到誒超過八十公里嘅，由東面嘅馬鞍山。
啦，經沙田、大埔、粉嶺到達上水，再由上水向西南伸展，到到呢個元朗、屯門，最後由屯門咧就去到荃灣嘅。
因此咧，我哋需要分階段咧嚟到進行呢一個工程項目嘅。到今日為止咧，部分嘅單車徑咧已經落成並供市民使用，而部分嘅單車徑咧就仍然係建造或者策劃當中嘅。今日我哋嚟到發展事務委員會咧，主要嘅目的之一咧就係尋求議員支持二五九R S號工程計劃。
嘅撥款申請，用嚟建造連接元朗及上水誒長約十一公里嘅單車徑嘅。
接住落嚟嘅時間啦，我誒請土木工程拓展處新界拓展處處長廖振新先生向大家介紹二五九RS號工程計劃嘅資料，同埋新界單車嘅網絡最新嘅整體進展嘅。誒，主席各位委員。
咁呢個誒二五九R.S.路工程計劃咧，就係屯門至上水段餘下嘅工程。
主要咧就建造一條由元朗錦田河誒至至到上水石上河，長約十一公里嘅副行人路嘅新單車徑嘅，以連接呢兩個地區嘅現有單車徑。
咁為咗誒連貫呢條單車徑咧，我哋亦都會起三條嘅單車橋嘅，分別咧就會橫過誒元朗新田路旁嘅現有明渠啦、誒元朗新田東部防洪渠同埋誒石上河嘅。
另外咧，為咗減少呢個單車同埋汽車喺繁忙嘅馬路咧出現爭路嘅情況咧，噉我哋亦都分別喺元朗嘅錦綵路啦，同埋穿梭誒過誒過境穿梭巴士新田總站咧，就建建造呢個單車隧道嘅。
為咗讓啲騎單車人士咧同途中咧可以停落嚟休息咧，然後先繼續行程咧，我哋亦都會建造三個嘅誒休息處，咁分別喺元朗嘅錦綵路啦、牛潭尾啦、新田。
咁同埋咧，我亦都會喺河上鄉咧，就誒嗰度喺單車徑附近咧，就會起一個公廁嘅。咁誒就方便啲騎單車人士嘅使用嘅。
咁整項工程咧，按呢個付款當日誒付款當日價格計算咧，所需嘅費用咧，估計咧約為八億九千零九十萬蚊。
咁相關嘅工程咧，其實區議會咧同埋單車團體咧都非常支持嘅。誒而要求我哋盡快展開工程嘅。如果獲得事發展事務委員會支持咧，同埋稍後財務委員會批准撥款咧，我哋打算喺今年嘅八月咧就招標，今年年底動工，以以其咧就喺二零一九年年底嘅完成嘅工。
係。
咁當呢個工程完成之後咧，整段長六十公里由屯門至馬鞍山嘅主幹線路段咧，亦都會完成嘅。咁屆時咧，騎單車人士咧可以連續不斷地咧就踩單車，從屯門經過元朗。
上水、粉嶺、大埔、沙田到達馬鞍山嘅。
如果需要咧，亦都可以喺途中嘅匯閤中心啦，或者休息處落為略為休息啦，然後就繼續行程嘅，亦都可以咧誒借機會咧去附近嘅景點遊覽嘅。
如果按一般踩單車嘅速度嚟講咧，呢六十要完成呢整段六十公里嘅主幹線咧，就需要六個小時嘅。換句話講咧，喺呢段主幹線咧就可以為市民咧提供一整天嘅休閒嘅誒康樂活動，咁可以改善佢哋嘅生活質素。
噉我除除咗呢個工程之外咧，我亦都趁呢個機會咧，向各位委員咧簡介翻誒整個新界單車徑網絡嘅整體進展嘅情況嘅。
咁喺主幹線方面咧。
上水至馬鞍山段。
就誒已經喺二零一四年三月咧就完成同埋開放使用啦。
咁屯門至上水段，即係誒嘅第一階段，就即係由屯門至元朗嗰段啦。
咁咧，我哋亦都喺誒一三年十一月動咗工嘅，正誒亦預期喺二零一六年咧就會年底嘅完成工程嘅。
屯門至上水段嘅餘下工程，即係由元朗至上水咧，就係今次我哋上嚟誒向發展事務委員會介紹呢段嘅工程，噉啊希望誒委員支持呢個工程計劃啦。
咁另外個主幹線嘅另一段咧，就係荃灣至屯門段。
噉佢嘅前期工程咧，就即係近荃灣嗰橛咧。
誒荃灣嘅區議會咧，亦都喺今年七月咧嘅會議上咧表示支持呢個修改走線嘅。噉我哋將會喺今年內咧就將修修改走線就刊憲嘅。噉啊，力爭早日開始呢個前期工程啦。
誒，另外咧就係第一階段同埋第二階段工程嗰邊咧，即係由誒由誒灣景花園一直去到屯門誒嘅誒誒兩段嘅工程嘅。咁因為受到實地嘅環境嘅限制啦，同埋地區人士咧喺深井、掃管笏同埋三聖嗰方面咧都有強烈嘅反對意見。
係。
咁咧，我哋而家咧就檢討緊單車徑嘅設計同埋推展策略，咁希望咧就得到一個咧既符合成本效益啦，又能夠令公眾接受嘅方案嘅。噉我哋個檢討咧預計喺二零一五年內，即係今年內完成啦。
噉我哋亦都收到好多意見嘅，其中一樣咧，我哋亦會積極考慮咧，就分段推展呢個項目。噉啊，希望先展開啲較少爭議嘅嘅段落先啦。
咁喺分誒分支路段方面咧，誒沙門仔段咧，我哋誒而家誒仍然係。
前一仗係。
三門製啊！而家仍然喺規劃同埋設計中嘅，咁而大埔區議會咧，亦都喺今年嘅七月咧都誒表示支持我哋嗰個修改走線嘅。噉我哋同樣希望喺今年內能夠將佢刊憲咧。
咁至於其他嘅分支路段咧，包括南生圍段啊、西貢段啊、龍鼓灘段同埋太和段咧，因為受到唔同嘅地理同埋環境方面嘅限制啊，誒，譬如好似影響生態啦，誒誒嗰啲誒一大段嘅路咧嘅斜度不符合標準啦，同埋可能要佔用綠化地帶咁等等咧。
噉就咧，我哋已經咧就計劃咧就誒誒除刪除呢啲分支路段嘅，亦都向咗相關嘅區議會彙報嘅情況。
噉我誒今日嘅介紹咧就到此為止。咁希望各位議員提出意見，唔該嚇。好啊，唔該。就喺我誒邀請議員提問之前咧，我想提醒大家，根據議事規則第八十三條、八十三A條嘅規定咧，如果有委員要就佢有直接或者間。
接金情利益嘅議題咧，發言咧，該委員係需要喺披露有關利益性質之後，先至發言嘅。噉啊，議員提問就首而家咧就有六位議員咧，就誒表示誒就有關呢個議題咧會提問。
就我先讀讀名：田北辰議員、梁志祥議員、盧偉國議員、鄧家彪議員、姚思榮議員、胡志偉議員。每人即係四分鐘，連問連答。田北辰議員，多謝主席。
主席捱下捱下，呢都捱到今日啦！啊，一決一決，搏下搏下。
噉啊！我雖然唔係啊單車發燒友啦，不過我係極之極之支持。
因為呢樣嘢咧，又誒健康啦，又可以將來作為一個旅遊項目啦，其實好多好多好處啊！亦都係我哋香港即係發揮我哋特色嘅最好嘅一樣嘢啦。
噉啊！不過我咧就不嬲都關注嗰啲控制嗰啲成本啊。
噉啊！你哋而家咧，百億九除十一公里，係大約八千萬一公里。
咁呢個咧就當日付款，咁即係一九年咁上下啲錢啊！
你哋之前上水至大埔嗰段咧？
誒，我記得冇錯咧，係零九年完嘅。咁嗰陣時咧，就大約係四千二萬一公里，即係零九年嗰陣時啊，嚇噉。所以我想睇睇你，如果你而家呢個咧用翻一四年去計啊，呢個八億九千萬用一四年去計咧，你哋大致上。
個嗰個費用係幾多㗎？係咪七億度啊？
一四邊位係嘛？係七億度，七億幾？係七億度。咁即係話咧，如果用翻上水住大埔嗰段，零九年嘅時候係四千。
二誒四百萬一公里咧，你而家去到誒一四年咧，如果係七億除十一公里就大概六千四萬啦。咁即係話咧，六年嘅時間加咗五成。
係嘛？咁即係話大致上平均咧，你哋每一年咧，你只不過加八個percent到嘅啫。呢個係咪一個正確嘅數字？即係如果我要比較你之前做咗嘅嘢啊？
係，廖處長。係啊，多謝阿田議員嘅意見。
就誒講呢個誒成本咧，即係除咗話有個誒每公里嘅成本同埋近幾年嗰個通脹嘅因素之外咧，其實我哋亦都好睇咧，我哋嗰段單車徑咧起嘅新單車徑嘅位置啊，同埋嗰個地理限制啊，係啊嚇。譬如話，如果啲地方咧原本已經有曬嗰啲嗰啲位嘅，噉我哋純粹係鋪一。
大致上你呢兩個比較，大概每年百個percent咁啦，係咪？係，咁咁如果純粹講個通脹嗰個，因為通脹嘅成本嚟講都差唔多啦。O.K.啦，咁即係話大致上咁比較合理啦。嚇，不過我覺得咧，當然最可惜就係成個單車徑全港最靚嗰段，你知係邊段㗎啦？就係荃灣至屯門啦。嗱，我所
理解咧，嗰度有廿幾公里，最貴嗰缺。如果你用嗰啲cantilever撐出去咧，爭議最大嗰啲咧，而家差唔多要成二億元一公里嘅。
噉我當你平均你而家八千萬啦，二億啦，我當你平均一點二億都可以做曬嗰橛啦。廿二公里咧，大約二三十億，你哋到底有冇呢個決心去做埋嗰橛？因為大家都知㗎，嗰橛今日你做諗咧二三十億，唔做遲啲落去咧就一路路飆升，個數字雖然。
係好似好驚人噉，但係對於你始終啊，都希望完成由荃灣一路可以去到馬鞍山啦，係咪呢個噉嘅所謂長遠嘅藍圖咧？即係你會唔會係因為個廿零卅億咧嗰度hold住唔做咧？定係你有決心做埋佢㗎？係，因為。
時時你都冇攞方案出嚟，係啊，周生。
誒，其實我哋誒一一直咧努力咁推展呢個工程計劃嘅。但係，正如阿阿廖處長頭先講啦，我哋喺誒深井、依照數管屈同埋三正嗰度咧，我哋收到一啲強烈嘅反對意見嘅。而阿田議員剛才講嗰段咧，誒中間誒大概係喺大南啦嗰段咧，比較係沿海地。
地方需要做一啲誒天橋嘅方案嚟到嚟到建咗呢個單軌，勁比較昂貴嘅。噉我哋而家而家嘅諗法就係要解決咗頭尾嗰啲連接問題先得。如果唔係就盲目然就係做咗中間個橛咧，就斷住河牀咧，就唔係幾理想。咁而家我哋計劃就話而家二零一五年呢個年度裏邊咧，我哋儘量咧完成呢一個。
檢討，然後去制定一個誒一個誒推推展嘅方案。即係你有決心做埋佢嘅，係有嘅。
係一位梁志祥議員。
誒主係主席，就誒呢一個工程咧，當然就。
地區嘅區議會都支持我，同樣咧都支持嘅。
咁不過咧，就誒喺呢一個工程咧，同原來嗰個路走線啊，即係因為而家你一修改之後咧，同原來嗰個咧，即係有天淵之別之感。
特別咧就兩個兩個重點咧，一個咧就係你元朗嗰一段咧，就會行一啲咧，即係誒叫做誒即係濕地區。
噉啊，本嚟咧就又既可咧就去嚇，即係作為一種誒認識同旅遊啊，即係認識鳥類同旅旅遊之間有一個咧好嘅選擇。
另外一個咧就係即係頭先講誒阿阿阿田議員講嗰個，即係關於去屯門去去去荃灣嗰一段。
咁但係咧都誒畀你哋一作修改之後咧，就誒好多都即係應該就冇咗啦。就等於咧就而家，譬如你北區過嚟元朗，噉啊揸架車其實都差唔多嘅啫，即係嗰啲路線同嗰啲行車路線好接近。咁變咗咧，即係從原來你哋嘅考慮咧，即係。
變得好大。
噉啊，特別咧就係誒。
今次嘅修改咧就冇咗誒合聖衞嗰一段啦。咁另外咧亦都冇男生衞嗰一段。咁呢其實呢兩段咧真係唔錯。不過我知道你遇到好多困難。不過但係點解男生衞嗰度咧又最後尾你哋都誒即係唔唔做一條支線入去咧？其實嗰度。
誒喺你哋嘅計劃當中咧，都係一種支線嚟啫嘛，即係話咧，你係同誒喺北區嚟元朗嘅嗰段當中咧。
佢呢一段咧，誒，如果有人有興趣入去就入，冇冇人有興趣入就可以唔入㗎嘛。咁即係話咧，但係你你而家就直頭取消咗佢咧，就即係將來呢種入都冇得入啦。咁嗱誒，我就聽聞你哋就話，因為個個嗰個誒山係咪山背村過翻嚟南生圍呢一段咧，就有條。
河咧，你哋搞唔到嗰條橋咧，因而咧就唔行呢一段。咁如果係因為呢個咧，就變咗學識。因為而家咧，其實好多遊人都踩緊單車入去南生圍嘅，都喺呢一段入邊行踩嘅。佢自然成咗一個一段。不過咧，就因為有好多車行咧，就造成咗一個咧好大嘅阻礙。咁喺呢方面，你哋會唔會？
考慮即係嗱，日後連接之後，其實呢個都唔一定要取消㗎嘛，係嘛？
係，主席，多謝阿梁梁議員嘅意見嚇。咁誒嗱，正如剛才我哋介紹咧，整個新界單車徑網絡咧，其實係係做好多公里嘅嘅單車徑嘅。
咁而誒誒，另外啲支支路嘅網絡，正如阿梁議員講咧，即係其實都即係誒有個誒主幹線之後咧，呢啲支路嘅幹線咧，即係可以行可以唔行噉就就視乎各個人嘅興趣啦。但係喺南山圍段咧，我哋想指出一樣嘅就係，其實我哋都嘗試去誒推展過嘅。
咁但喺喺諮詢呢個環境誒諮詢委員會嗰陣時候咧，佢哋提出兩點嘅關注嘅。第一點嘅關注咧，就因為嗰度咧就比較近啲生態嘅敏感區。咁如果我哋做咗支線，令到多咗嘅單車人士咧行入嗰個地區咧，咁咧對嗰個誒唔多唔少嚟講咧，亦都係會誒對嗰個生態咧有所影響。
響啊！咁誒，正正就係因為我哋嘅目的就想帶多啲誒單誒騎單車人士咧，就入去㗎嘛。咁但係就騎誒多咗啲人士咧，就影響當地嘅生態。咁呢個基本問題咧，其實就誒唔容易解決嘅。另一方面咧，亦誒正如阿阿梁議員講咧，誒誒，我哋一山背河度咧，就係需要誒要搭通條支線咧。
係要做一條誒單車橋嘅，而過橋嗰陣時候咧，嗰個嗰個誒河嗰個位咧，亦都係啲濕地嘅敏感地帶。咁咁唔多唔少咧，亦都係會誒影響咗啲濕地嘅。其實而家即係即係嗱誒，即係呢個山背南生圍呢邊咧，其實而家都好多人踩單車。其實有冇計算過而家係咪已經影響？
講緊個咧，嗰個即係嗰個生態咧。
誒係，係主席係啊！而家嗰啲人去踩單車咧，佢基本上係用住啲車路嚟行嘅啊。噉啊，即係同誒誒，當然踩單車人士係係其中一啲嘅嘅遊人啦。仲有其他唔係踩單車，亦都有去有去有去觀觀嘅。本身已經影響緊個生態啦。點解即係嗰啲環保即係環誒咩環保委員會啊？
噉佢有冇數據證明到將來你整咗條誒單車徑之後咧，令到個生態真係破壞咧？噉樣即係要佢調翻轉嚟證明先得㗎。阿廖處長，你證明冇事啊嘛？簡簡單答，時間因為過咗，你簡單答答。係誒誒，環保署係要求我哋誒誒提供資料，係誒解決呢。
呢個環境嘅憂慮嘅，好係一位盧偉國議。
誒，多謝主席。
主席咧，首先。
誒喺呢個項目咧，當然係好大力支持啊！因為其實在多年前咧，當政府去到沙田區議會、資中區議會就講出個大計咧，就希望能夠單車徑咧連接整個新界啦。咁其實就誒，我諗喺地。
區都係大力支持嘅。
誒噉，所以而家呢個項目咧，當然我哋唔會誒唔支持。
不過咧，都係講翻一個整體配套嘅問題。
隨住單車徑咧就一路起一路完善，但係咧泊單車停單車嘅地方咧就不足，即係呢個問題究竟點樣解決咧？咁即係嗱，如果你話呢啲單車徑純粹，
係一個誒體育運動或者消閒運動噉，可能都好啲。我諗有啲即係如果揸台單車嘅嘅發燒友咧，可能佢自己台部單車翻屋企擺添，唔想擺喺街添。咁但係如果你都作為一個誒地區嘅一個都係一個交通工具。
啊，咁當然你個單車徑就可能會有幾種作用㗎啦，即係達到不同嘅目的啊。係噉嘅話咧，就真係你你停單車泊單車嘅地方係嚴重不足㗎。即係我唔知道你喺呢個誒項目裏邊咧，即係點樣考慮咧呢啲嘅配套嚇，即係不單係個單車徑。
亦都唔係淨係話咧，你喺單車徑某啲地方咧係擺啲位等可以停泊一陣、休息一陣嗰種，係嘛？
誒第二個誒就具體一啲嘅問題咧，就係文件嘅第七段咧，就提到就誒二零零八年嘅當時咧，係有十二份反對書，噉啊收尾其中一份就撤回，但係都有十一個反對就未能調解。
噉係最。
中咧就亦都喺嗰個計劃之中係有啲修訂噉，所以我想係解釋清楚啲，究竟係因為反對啊，你要修訂嗰個計劃，噉啊變咗避開咗反對啊，因為反對嘅嘢嘅嘅問題咧係或者係牽涉到話啲收地啊等嘢都唔知唔頂，我唔知道嚇，你哋解釋嗰個反對源啦。
乜誒係咪有其他方法已經調停咗，抑或點樣樣？就呢方面咧，係咪可以誒解釋詳細少少啊？多謝主席。好誒，唔知邊位？阿廖處長。係阿阿盧議員，係多謝你嘅意見。咁其實個修訂咧，喺我哋今次誒即係漢佐憲誒上嚟攞錢嗰段咧，就其實已經解決。
咗呢十幾個嘅反對嘅意見嘅，基本上個走線係改咗嘅，啊，同埋亦都避開咗啲生態嘅敏感地區，即係簡單啲就可以咁講啦。
咁另外喺嗰個泊車位方面咧，如果純粹從我哋嘅單車徑網絡嚟講咧，我哋無論咧誒誒匯合處同埋嗰個誒休息站咧，我哋都會有啲誒誒泊單車嘅位嘅。咁咧就誒據我哋嘅觀察咧，同埋我哋嗰個估計咧，即係如果係喺誒畀嗰啲誒用我哋揸。
單車徑網絡誒，作為誒康樂用途嗰啲人士嚟講咧，係夠嘅嗰啲位。咁但係阿盧議員嗰個觀察亦都非常啱嘅，即係好多地方誒泊車位唔足。其實佢主要喺咩地方咧？就係嗰啲火誒火車站啊，火車站附近。咁其實就好多附近嘅居民咧，就需要咧即係誒踩架單車去火車站附近就泊低單。
車，然後譬如搭火車啊，噉樣咁嗰啲地方咧，即係我哋觀察到咧，有有誒，亦都係係話誒拍得誒非常多，而且有啲亦都唔係好守規矩咁去拍，咁咧有好多嘅問題，經常要處理噉樣。咁其實咧運輸署咧亦都喺度誒研究緊呢個問題嘅，咁亦都誒希望咧試下用一啲新嘅拍。
車嘅方式，譬如話喺雙層嘅泊車架嚟嚟解決呢個問題嘅。就算喺我哋土木工程拓展處嚟講咧，我哋亦都誒誒研究緊一啲新嘅方法嘅。譬如如果利用誒地下嘅單車泊車位噉樣。咁誒，我哋而家都有個研究喺度做緊嘅。咁希望嗰個研究有結果之後咧，就誒再可以拎出嚟，就係再諮詢工作噉。
好啊！下一位鄧家彪議員。誒，誒，多謝主席。
嗯，對於即係呢一個工程或者整個新界單車徑網絡嘅延展，當然我諗個個都會歡迎或者同意啦。不過咧，即係比原本構思咧，即係越做越縮。
即係即係屯門至荃灣，究竟下落係點啊？最後做唔做生死啊？未明啊！嚇噉啊，六大支線咧就未有一條咧係具體會即係確認會開工噉，所以即係我哋梗係支持啦。但係即係睇到啲一啲啲嘢咁慢咧。第二就係嗰個時間表。
就係當然，你而家上呢個panel係尋求同意，然後就住即係正式申請撥款，應該會開工去做做準備啦。咁但係你哋會點樣預嗰個時間表，即係幾時係攞到撥款，幾時係即係招標咧？因為我憂慮，因為而家已經七月啦，咁復會即係十月中，咁即係等時間過過一。
咧，因為過去財務委員會處理撥款嗰個效率啊，大家都睇得到係誒，即係預唔到時間噉。本上而家係噉，會唔會又影響個造價同埋工期咧？因為頭先同事班我自己都睇到，你頭兩段咧，每一段係用二億幾嘅啫，呢一段咧用九億，再遲多半年又。
唔知要用到十億噉，所以即係即係希望你哋講下個時間表，同埋越做越縮呢樣嘢。噉你哋有冇同時間委託另一啲顧問公司睇下，有冇其他有潛質嘅地方可以做分支咧？又包括會唔會戰立？譬如話誒，有好多同事，包括我同文美娟講水。
水路得唔得咧？整個水嘅碼頭、單車碼頭，譬如話由由由大嶼山北大嶼山，跟住可以經欣澳再去深井，再去即係荃灣或者屯門。咁唔同嘅建議都有。你哋有冇係同時間係做呢個project之餘，亦都係誒有啲嘅構思係？
聽意見，開拓新嘅單車徑分支咧，兩個問題唔該。係，接邊位？啊，廖處長嚇，誒，多謝阿鄧議員嘅意見。噉啊，時間表方面咧，政誒，我剛才都簡單介紹過啦。噉我就希望咧，即係呢個委員會支持呢個工程之後咧，我哋盡快誒喺八月份就去招標先嘅。咁然後喺誒立法。
會復會之後咧，誒十一月、十二月到咧，噉啊上PWC同埋F.C.噉就誒希望到時可以通順利通過撥款嘅話咧，噉我哋年尾咧就可以展開工程啦。但當然，如果誒嗰個誒財務委員會誒嗰度誒會有啲延誤嘅話咧，咁開工嘅日子啊自動都會延誤嘅，因為我哋一定。
要有財務委員會嗰個批准之後，先可以開工嘅。
咁至於話誒會唔會而家呢個時間誒研究其他即係有可能嘅嘅嘅新嘅路線咧？咁正如我剛才講咧，其實而家我哋做呢個主幹線同埋跟住去推展呢個荃灣至屯門嘅主幹線咧，其實我哋都要花好多精力誒，同埋嗰個時間，同埋去爭取支持。
誒撥款咧，所以而家我哋嚟講咧，我哋都希望咧將嗰個精力咧集中啲誒做好個主幹線先，同埋有啲即係睇到啊，即係都可能可行嘅支幹誒誒支嘅路段，咁等嗰啲可以盡快上咗馬先。
咁誒，當呢啲誒都誒可以上到馬嗰陣時候咧，我哋再考慮下，即係會唔會話再擴展呢個單車徑網絡？
誒，之前審計處出咗個報告啦，兩年前講，譬如單車徑咧就變成停車徑，啊，短短可能幾公里已經要停車幾十次。咁今次呢一個上水去屯門，即係第二階段，係咪可以解決到避免到呢個問題？你可唔可以講下？有幾多個停車處啊？今次？
係，苗處長係多多謝阿鄧議員係誒。我哋都好明白呢個呢個嘅嘅意見嘅，同埋我哋都亦都想咧做嗰啲單車徑咧，係盡量減少嘅停車處，等踩單車嘅人士咧能夠即係比較暢順啲，噉啊唔使落車去去上誒去去去完成嗰個嗰個誒踩單車。
咁喺呢度，我哋可以點樣做咧？即係首先就係嗰個誒選嗰個走線方面啊。我哋希望咧，即係揀到啲走線咧，儘量減少同啲路口啊噉樣有有有個乜嘢誒，即係有個有個誒，即係誒交接噉樣啦。咁咧就就誒減少要求單車人士攞誒誒。
嗱落車噉，因為要佢落車咧，純粹一個誒誒交通安全嘅考慮啊。即係如果佢經過一條路咧，係係有好多誒車嘅話咧，而佢唔落車過馬路嘅話，其實係相當危險嘅。咁即係有幾多個停車處啊？嗱誒。
具體嘅數目咧就誒，或或者我再解解我哋今次點樣改善呢個誒斷絕和重嘅問題啦嚇。咁除咗解個走線之外咧，我哋亦都有誒三條嘅單車橋啦，兩條嘅單車隧道啦。譬如如果單車隧道咧經過錦綵路，錦綵路係比較繁忙嘅誒，同埋亦都經過嗰個誒過境巴士誒嗰個。
個誒誒總站嗰度咧，嗰度亦都係比較多車嘅。咁嗰嗰啲，我哋就用個單車隧道嘅。咁另外咧，亦都嗰嗰條走線咧，亦都會經過一啲誒車輛嘅出入口啊，同埋誒行人嘅過路嘅地方。咁但係嗰啲地方咧，如果嗰個誒交通唔係好繁忙嘅話咧，我哋希望咧就係個單車咧，即係畀啲畀啲。
誒，畀啲警示佢啊！佢可以慢駛啲，噉啊仍然單車有優先嘅。咁到最後真係無可避免啦，要過啲路口啦。誒誒誒，考慮誒誒，即係誒單車安全嘅嘅嘅地方啦。咁咧就我哋先係要個強制，要啲單車人士落咗車先過嘅。咁呢啲噉嘅類型嘅路口咧。
即係我哋喺呢個十一公里嘅單車徑咧，初步估計咧會有十幾個嘅，啊，咁但係相對以前嚟講，其實係一個好大嘅進步啦，應該。姚思榮議員，誒，多謝主席。誒，單車旅遊咧，其實係一個世依個世界潮流嚟嘅，係咪？頭先大家同事講係既環保又健康啦，所以我都會支持啲項目。
誒就但係咧，即係我哋誒都睇到嘅，而家我哋香港都有好多單車徑，亦有啲唔同嘅誒離島啊，或者誒新界區咧，都誒泊車問題都都幾大。頭先誒政府都誒有介紹啦，就話多數喺嗰個火車站會亂啲，但實際上咧將來。
我哋六十公里嘅單車徑咧，好多都係靠近啲居民區。
咁誒，我我我覺得咧，到時啲居民咧，即係又會誒當咗一個誒交通工具啊嘛。噉佢到處擺，咁如果係噉，會唔會喺嗰個居民區方面咧，你哋會有設置一啲誒單車停泊處，以解決啲居民即係亂咁泊單車嘅問題咧？咁如果有喺喺大學幾多個？
個誒類似噉嘅點咧？第二個就係有關嗰個誒租車嘅問題。我睇到誒而家咧誒，包括內地咧，好多嘅城市咧，佢哋有好多嘅租車處。
全部用自動化嘅啊，即係通過啲誒拍卡就可以攞車，跟住就可以自己鎖車。咁呢啲做法咧，我覺得香港既然呢個單車誒呢個運動都越嚟蓬勃嘅話咧，呢啲噉嘅自動化嘅誒租單車服務咧，我我唔知道到時會唔會有噉嘅設施。如果冇嘅話咧，其實即係畀人做。
條病你啲咁咁新型嘅單車係咪誒單車單車徑？而我哋設施仲係維持翻以往嗰種嘅做法咧，我覺得又好似係落後於世界嘅潮流。咁呢方面，我唔知到時政府會唔會有呢方面嘅設施。
第三個咧就有誒維修問題。我睇到你哋嘅誒有關資料入面咧，你哋嘅休息處咧都有啲設施嘅，除咗泊車、涼亭、長長椅之外咧。最近我睇到個新聞咧，都係有個阿伯咧就好有心，佢就就喺度幫手維修單車，係有噉嘅需求嘅。咁但係咧就政府咧就冇。
冇地方畀佢，咁最後仲畀人拉咗告佢啫嚇，即係即係飛非法喺度經營噉嘅情況之下咧，將來會唔會六十公里？我哋有冇嘅單車嘅維修處，以解決咧即係單車壞咗啊，中間需要協助嘅時候，起碼有啲人幫幫手啦，係咪？咁如果係噉嘅話，
即係起碼有兩個維修處，呢個方面唔知有冇考慮咧？三個問題先。姚志章，係啊，多謝主席，啊多謝阿姚議員嘅意見。
誒就誒第一個問題就講個泊車嗰個問題啦，噉就誒話即係可能單車徑有啲都比較近民居啲噉樣，咁其實咧我哋睇咧即係比較近民居同埋多人使用咧，就係嗰個誒近嗰個交匯處啊，即係我哋所謂嗰個匯閤中心嗰度嘅。噉我哋呢個單車徑咧，其實亦都喺唔
唔同嘅繁忙嘅誒誒地鐵站誒誒港鐵站咧，就有呢個匯閤中心嘅喺匯閤中心裏邊咧，我哋亦都設立咗都有幾多嘅單車泊位嘅，咁希望嗰方面可以幫到少少啦。
咁至於講自動化租車度咧，其實同樣咧，我哋喺嗰個匯閤中心嗰度咧，我哋都會有啲誒單車即係誒租任嘅嘅服務嘅。咁咧就誒誒會盡量安排到咧，佢可以喺唔同嘅地方咧，即係租同埋還嘅。
咁基本上咧，而家呢啲噉嘅租運服務咧，價錢都唔貴嘅，即係譬如你玩一日咧，可能講幾十蚊噉樣。
咁如果純粹係講呢個單車嘅網絡嚟講咧，就用一啲即係話比較自動化一個系統一個地區咁嚟做呢個誒公共嘅誒單車誒租任嘅嘅嘅系統咧，可能未必未必有噉嘅需要。但另一方面咧，我哋都明白咧喺喺外喺內地或者外國好多地方咧都有呢啲公共租單車嘅。
嘅系統嘅，所以我哋喺新發展區咧，譬如我舉例咧，洪水橋發展區啦嚇，即係一陣稍後有個項目都會介紹啦嚇。噉我哋都會考慮即係引入呢啲噉嘅噉嘅系統。
咁至於維修問題咧，同樣咧喺匯閤中心咧，即係除咗有誒租任單車嘅服務之外咧，誒亦都有維修單車嘅服務嘅。
好，下一位胡志偉議員。
多謝主席。誒，單車徑當然我諗係都好受市民歡迎嘅。咁誒，所以你早啲做，快啲做，早啲做完去嘅話咧，都係支持嘅。咁六十公里嘅單車徑咧，其實嗰個距離都唔係一個短嘅距離，噉樣只能夠做好呢六十公里嘅單車徑，令到唔好變成斷絕和重。
咧，其實已經一個好大嘅得政㗎啦。不過頭先聽落咧，似乎就算係新造嘅單車徑都好啦，都仍然避免唔到咧係團結和重嘅現象。咁因此就係即係我我只能夠希望啦，你再諗下辦法睇點樣調教啦呢第一點。但係第二個想講一講咧，新界區咧其實除咗單車徑以外咧，都有好多。
朋友咧係利用單車咧作為一個代步工具嘅，咁但係而家所有嘅精力咧都放曬喺單車徑上邊嘅係即係設計啊、誒裝置啊噉樣樣。咁但係如果嗰個朋友係喺即係喺嗰個市鎮上邊嘅，唔係單車徑嘅點，佢喺嗰個市鎮上邊嘅係其。
其他嘅馬路嘅行走嘅話咧，似乎就冇任何政策咧係幫佢手嘅。舉個例子，你去到歐美投資有講過好多經驗啦，好多時都會喺馬路旁咧係有一啲嘅配置，譬如一條類似我哋叫做係蘇打線，可能喺嗰個過路位嘅時候，有個前端有個畫個位置咧，單車優先位。
睇即係類似噉嘅嘢，去令到就係話咧，就算單車踩馬路上邊咧，都可以有佢嘅一個比較上適當嘅配套。噉我唔知道，其實即係當然嗰個可能唔關你事啦，因為你又成日負責搞單車徑啫。但係總體嘅政策係咪都應該要係即係從呢一點去諗咧？因為如果唔係嘅話，你。
試想下，你喺元朗、喺天水圍住。
冇乜理由，你係可以利用單車徑去到每一個點㗎嘛？我自己嘅理解唔係噉樣樣啦。特別喺元朗區，肯定唔係你住喺每一個點都可以係去到搭上呢單車徑，你都可能要踩一個某些嘅馬路或者行人路推到去某個點先可以入到呢單車徑㗎嘛。咁因此就係話。
你要令到單車徑真真正正完善得到，而除咗有嗰個嘅係休閒嘅功能以外咧，誒都可以係成為一啲新界區域或者新發展區裏邊嘅係誒交通工具嘅話咧，其實嗰個配套就係除咗條單車徑之外咧，仲要喺馬路上面有足夠配套，我唔。
唔知誒？
即係你哋會唔會做一個噉樣嘅係諗法嚇，或者係可能都唔係你諗都唔定。不過即係將來紅水橋嘅時間，如果下一次我有時間，我都可能再問你呢一點。你會唔會從呢個角度去令到成個單車徑、單車嘅網絡，你嗰度單車徑嘅網絡定係單車喺新界區使用嘅？
嘅網絡咧，其實兩個概念嚟嘅。而家你好集中係講單車徑，但係就係單車使用嘅網絡，多啊，主席。係，廖生。係，多謝啊，會議員。嚇，就誒，正如你正話剛才講咧，其實喺新市鎮或者新發展區咧，我哋都盡量提供一個即係比較完整嘅單車徑網絡，即係唔係一一條噉嘅誒。
好長嘅單車徑係成個成個網絡，噉係係鼓勵咧，即係誒誒，即係當地嘅人士咧，用呢啲單車徑咧，誒除咗誒誒消閒之外咧，亦都可以作為一個短途嘅代步嘅工具嘅。咁所以呢個咧，呢個嘅諗法咧，同阿胡議員提嘅諗法咧，其實都係誒一致嘅。咁但係咧，當然。
咧最大問題就係現有市區或者已經發展咗嘅嘅嘅嘅墟市啊，譬如元朗區噉樣啦，或者係誒現有市區嗰啲啦，嗰啲咧其實喺誒誒運房局同埋運輸署咧都有好明確嗰個政策嘅，就就由於呢啲地方咧誒比較狹窄啊，即係誒車又多人又多。
多馬路又比較窄，根本就即係冇乜條件咧，再闢出一啲誒，即係比較安全由單淨係單車使用嘅。我我諗你唔好成日搞錯我概念，我再重新，我冇要求過你喺馬路上畫條單車線，因為單車馬路上面有交通工具，我只係講係咪可以參考歐美嘅經驗咧，畫啲soda線單車優。
先嘅一個過路安排，咁令到佢喺個馬路上使用嘅時間咧，已經係因雖然我係我係交通工具，但係喺馬路上邊，萬一我係要即係有大車壓過嚟嘅時間，我都一個位咧係可避一避，即係好似你平時喺山上邊啲，即係你上山頂你都有啲避車處咁解啫，嗰啲叫soda。
先。
係，廖處長，你答唔答到？多謝胡議員嘅意見。噉我我相信阿胡議員嘅意見，我哋都會反映翻畀運輸署同民航局去考慮啦。下一位葉劉淑儀議員。誒，多謝主席啦。呢個項目就有土木工程拓展處嚟誒誒負責啦。噉我我唔知佢背後嘅政策咧係為。
作為交通工具啊，亦或係規劃嘅一部分啦，亦或係提倡康樂活動啦。即係你哋背後嘅政策目標係乜嘢？使咁多錢搞一條誒單車徑，噉啊最可惜嘅最靚風景嗰啲咧就起唔到啦。咁噉啊，頭先鄧家包鄧家彪議員就問。
有冇誒知線啦？噉我唔知幾位誒官員知唔知咧？你零九年提出嚟或者更早以前構思啊，其實而家香港嘅潮流咧係好流行跨境嘅單車運動喎，即係我識好多人中產嚇，不論階層。
係佢哋已經好叻，拆咗個單車嘅轆上誒火車，然之後經羅湖或者沙頭角，一住兩晚嚇，踩過去大小梅沙，住百零蚊人民幣嘅客棧嚇，週末長週末噉樣去旅遊嚇，同埋嗰啲真正愛好呃單車運動嘅人咧。
佢中意啲有挑戰啲嘅咧，就係大霧山嗰啲上斜嗰啲風景靚嗰啲喎。噉你哋呢個項目係咪有啲過時啊？
啊！如果喺運動康樂角度，會唔會諗啲咩措施幫我哋啲中產嚇或者任何階層喜歡運動市民參加呢跨境嘅單車運動咧？我知內地又有好多誒單車嘅比賽添㗎，五十蚊人民幣，省港澳都歡。
歡迎，好受歡迎嘅喎。噉你知唔知咧？你呢個誒單車競起出嚟，係咪已經有啲過時咧？使咁多錢靚嘅地方又唔去得，環保諮詢委員會又反對，咁不如促進市民去內地踩咪仲好？
係，廖處長。
係誒，多謝誒葉羽葉劉議員嘅劉翠儀議員嘅意見啊！嚇。
咁誒跨境單車活動咧，就即係喺我哋個網絡嗰個誒規劃嗰度咧，就誒的確係未諗過嘅。即係呢個呢個提法都係誒比較新誒新一啲。噉我哋亦都可以誒翻去可以諗一諗。至於講嘅政策目標咧，其實呢個誒新界單車嘅網絡個政策目標就好明確嘅，就係。
誒提供呢個休閒康樂用途嘅，即係主要唔係一個運輸嘅用途。咁休閒康樂咧就誒，我哋即係誒可以畀誒，即係誒一般嘅市民，佢如果係即係學識咗踩單車之後咧，都可以即係就算佢唔係好專業踩單車咧，都可以利用呢啲單車徑咧，好安全噉樣誒踩單車同。
同埋去誒，即係風景比較靚啲嘅地方咧，就可以誒，即係誒享受下個環境。咁當然亦亦都話有啲支線，本來可以去得比風景比較好嘅，噉就即係而家未必做到啦。咁但係我想講翻咧，就算呢個主幹線咧，亦都經過好多鄉郊嘅地方嘅，譬如喺誒唔同嘅誒唔同嘅河道啦啊，譬如話。
誒錦田河啊，誒上水嘅雙魚河啊，誒誒石上河啊，嗰一帶噉樣，其實個環境都都好好嘅。即係當然咧，就誒，如果我哋誒從普及呢個單車活動呢個呢個角度嚟睇咧，誒呢個單車徑網絡咧就唔會過時嘅，因為我哋畀可以畀好多家庭咧，即係誒。
噉樣誒，即係喺呢啲誒主幹線度踩啦。但係如果你話比較專業啲嘅，佢踩踩出馬路或者踩上山嗰啲咧，當然咧呢個單車嘅網絡咧就未必係佢哋佢哋心目中誒諗住要嘅嘢啦。
係，誒有冇跟進啊？
業餘，即係或者希望你哋都誒研究下跨境誒運動啦嚇，即係其實好流行。內地空間大啊嘛，係嘛，風景又靚嚇，噉啊點樣係誒方便啲市民嗰啲路徑可以連接啊嚇？希望你諗諗啊～
係誒，希望諗諗，因為其實呢個即係前瞻一啲啦，即係其實而家都唔係前瞻㗎，即係好似劉素議員講，都係興㗎，好嘛？就下一位陳婉螢議員。多謝主席。嗱誒，呢個問題誒。
點都啦，我都會支持你嘅計劃嘅，不論係縮個水啊，還是點都啦。原因就話誒起步係好重要，問題咧就誒。
誒，當然間，下一個再下一個項目都講到洪水橋，都有一段係單車嘅咧。噉，我覺得呢啲係誒香港人中意嘅內容嚟嘅。誒，能夠喺呢個而家呢啲徑之外，在網絡呢個更加理想啦。因為畢竟而家新界都好多人都踩單車嘅，咁呢個亦都係事實。佢唔係去去運動。
係去誒出入嘅一個方便嘅工具嚟嘅。
噉啊，跟住我講嘅問題咧，就因為誒，隨住社會而家個需要大咧，實成個政府準備點咧？例如你剛才你哋文件裏邊講嘅誒，有幾個誒設施要做嘅中途嘅，包括啲係休憩嘅地方啦，包括啲泊車地方啦。誒呢啲我諗都係需要嘅，不過我咧。
就問，其實我都記得我好。
呢次入翻議會，我都講嗰次。
實，我覺得我哋而家呢嘅嗰個所個所有嗰啲係啲，只不過好普通嘅一啲設施啫。
冇前尖啲去睇嘅。
嗱，我唔知道你即係泊車除咗泊車唔足夠嘅嘅位置之外咧，你成個泊車係咪簡單嘅咧？還是好似去到台灣、日本個水平咧？例如我哋去到北海道嘅美英美英啊個平步之旅，我十年前去啊，成個單車徑就好靚嘅，有曬啲好多設施，包括容納住開
租單車，用立住有收單車，有一係列嗰啲。而家你提供嗰啲部分咧，好老實講，就有啲好好好普通咋，好墮後。好嚴格講，咁咧，我我相信有關單車團體都講咧，除咗呢啲，我覺得你走前啲，誒有單車位，有泊車好嘅地方，誒。
有啲休憩地方，誒有啲維修嘅地方，誒有啲租單車嘅地方，呢啲都在在需要嘅。你咪以為呢個喺好似誒誒一啲私人市場，你有空間畀佢先能夠做一啲噉嘅誒租車收車㗎嘛？如果你冇空間咧，你純粹整個廁所成啊，我梗係唔反對啦。但呢啲係一啲好普通嘅。
好墮後嘅做法啦，我就覺得佢走前嘅。除咗之呢啲之外咧，我記得我曾經多次講過單車文化，香港係嚴格講係少嘅。意義好多時，我哋見到啲我哋唔想見到意外咧，就如果你單車上有啲文化，令到揸單車人咧都知，例如我哋德國或者其他國家，如果入。
到人哋有成套單車嘅文化，咁文化包括你點轉左、點轉右啊，係點樣禮讓人哋啊，點樣落斜坡點樣啊，有曬嘅。咁所以相關組織曾經提過咧，喺啲單車嘅好似而家你大規模建設過程當中咧，係咪有啲做一啲假日嘅訓練場啊，畀啲團體？
訓練下啲細路仔啊，啲家庭啊，即係好日都唔簡單。即係起碼佢哋知道啲A、B、C先得嗱。我覺得噉樣先配合到你將來嘅再發展。如果唔係咧，如果按照你而家嘅設施咧，就只不過係啲好好普通嘅就廁所性。而家連嗰啲小賣部字我都未見到有啊，係需要有嘅呢啲。老實講，有氣力嘅地。
地方亦都過一盤生意，你睇下美英，睇下誒誒誒誒台灣或者中國，逢做呢啲咧一成盤嘅計劃，當做啲好多誒本土嘅經濟去樹可以發展嘅，我就希望你呢啲空間嗰啲噉嘅泊車地方啊，等等個預嘅空間大啲，就唔係好似而家噉樣咧，你按。
我亦都留意到你哋當中就話，你單一徑裏邊咧遇到地方要收地嘅，係牽涉幾户人家嘅。我想問，而家到底係誒搞掂曬啊，還是未搞掂咧？因為你仲話，哦，如果我哋今日大家過咗之後咧，你遲啲就嚟財委會啊嘛。咁但係你其他一啲地方做曬未啊？有人投訴你哋嘅喎。噉我都想問下你。
個問題唔該，主席。係嘛，袁處長，盡量精簡。
係好誒就誒多謝阿阿陳議員誒講單車文化或者個訓練嗰方面嘅意見，咁嗰度我哋都聽到啲意見嘅，誒就希望話同相關嘅部門傾傾，睇下有冇得搞嗰樣嘢啦。有得搞你冇講冇得搞，講成十年嘅主席，當時仲係講我哋誒東區繞道嗰陣時候，我哋曾經。
提過單車徑，曾經同啲團體提過嘅，即係好可惜就誒，我我希望唔係去考慮啊！你應該超前走㗎嘛，即係我覺得你客觀要睇到就話，香港唔係有個誒，我哋大家好熟悉嘅一啲單車啊、啲規矩啊、啲文化、啲假期先玩玩啫嘛，越係咁咪越需有呢啲咯，我主席，我希望就唔係話，即係我。
我哋而家成個施政嘅狀況就噉樣咧，每件事傾好耐咧，都一路都冇落實，再去到咧係只係啲好簡單嘅嘢啫嘛。好嘛，另外就收地嗰度，你可唔可以特別遇到六户人嘅反對啊？係啊，收地嗰方面咧，就誒，我哋都牽涉收一少部分，即係沿路一啲嘅嘅地嘅，包括一啲即係唔活躍嘅農地啦。
啦，同埋有啲誒短期嘅租約嘅噉。今次收地咧，應該就會影響誒六户人嘅。係啊，咁咧，我哋誒就合資格嘅人士咧，就會安排佢上誒公屋啊，同埋攞翻相關嘅誒誒津貼噉樣啦。解決咗㗎啦嘛，啊噉就誒大部分已經解決咗噉，但
但仲有兩户咧，啊，而家仲喺度傾緊嘅嚇。O.K.好，下一位陳家樂議。各位主席，誒，我支持呢個項目嘅，噉啊，我自己都係即係熱愛踩單車，誒，經常喺大埔一帶吐露港踩到中文大學，有時踩埋落沙田大圍都有，咁所以我都即係頗熟悉，即係。
而家市民一般咧，係假日也好，或者平日也好咧，踩單車嗰種嘅習慣。你作為一個推廣即係全民運動普及嘅一個項目嚟講咧，我相信呢一個係一個好好嘅基礎嘅建設，係需要去投放資源去做嘅。咁同埋，我相信睇翻個造價咧，都誒尚算合理啦。到今時今日呢個呢個呢個。
所有建造工程嘅價格都喺度飆升嘅時候咧，呢個其實我覺得仲仲係合理嘅一個一個投資嚟嘅。不過咧，我就想即係集中睇一睇一啲嘅設施、沿路嘅設施。啊，踩單車嘅朋友會喺邊度停低咧？會喺邊度聚腳咧？聚腳做乜嘢咧？咁噉啊，留意到呢度咧有一係。
列嘅你建議當中嘅一啲嘅休息嘅地方啊，咁亦都喺文件裏邊咧就舉咗個例啦。附件三就係新田個休息處啦，嚇噉啊，沿路你睇翻嗰個表咧都有大概七至八個呢啲休息處係做緊或者係準備做嘅。噉我會覺得咁平時踩緊車咧，通常邊啲地方大家會停低在腳休息咧，就未必係。
呢啲休息處反而就係有士多嘅地方，或者或者無端無端端誒，唔係無端端嘅。即係我諗，大家都見到一啲商機嘅。即係唔同嘅環節當中經過一啲嘅地方，可能有啲人會有啲嘅誒士多、飯館，可能係買一啲嘢飲、買啲嘢食噉樣樣。嗰度又聚到人嘅，係咪咁？連啲休息。
住咧就係咪要同佢哋競爭？有啲有啲特別嘅用台同佢有啲區區隔會好啲咧噉樣樣。噉我諗緊諗緊呢樣，睇翻而家呢一個譬如新田為例，呢個休息處你就有有蓋嘅座椅啦，同埋停車嘅泊車位嘅啫，就似乎之後就冇其他考慮啦。嗯，呢度可能要諗一諗喺設計上邊誒，係咪都可以。
方便一啲噉樣樣係買嘢食、誒有嘢飲嘅地方，呢個都係方便最嘅。同埋你反正都要做呢啲休息處，係咪應該即係地盡其用、善用咗佢咧？噉樣樣就我唔係好擔心，係咪要擺埋啲咩租單車、還單車嘅地方？呢啲即係我諗佢哋一定有辦法做得到。但係呢啲休息處咧，其實係可以即係更加方便市民，可以諗下呢一。
一個功能噉，當然洗手間係重要啦，係咪啊？即係沿路嘅洗手間。我見到你呢度有建議咧，就係你個工程裏邊有個九百萬嘅公字，我感覺實係好貴啊。咁但係即係呢啲休息處係咪都應該有一啲嘅，即係誒洗手間嘅設施都方便，即係誒用單車嘅朋友咧噉。咁另外休息處咧，其實～
主席都係好多時咧，就誒好多市民唔係話踩曬㗎嘛，你知道啦，嗰條單車徑咁長，咁中間唔唔少時候，如果睇翻新界東咧，有啲地方，譬如話喺吐露港公路後邊少少地方咧，反而有所謂park and ride，即係話有啲朋友咧係揸車去到嗰度擺低個車，然後就攞單車出嚟就就踩。
半日，然後就翻返去嗰個原地嗰度咧，泊低咗車嘅地方咧，就車翻走嘅單車嘅啊。咁呢一個噉樣嘅習慣咧，我相信喺設計呢個單車徑嘅時候咧，你你即係呢啲連接埋嘅時候，都要諗一諗，係咪呢啲嘅休息處其實都可以，因為你近公路啊嘛。頭先話交匯處附近啊嘛，係咪都應該有啲方法係去？
處理下呢方面嗰個公眾需要咧，啊，即係唔係為一頭一尾或者係火車站嗰度先有啊？咁或者呢啲位會唔會都會考慮下呢一種噉嘅情況咧？咁誒，我喺度畀意見啦，我就講咗我支持嗰個嘅誒誒計劃嘅。噉啊，我相信仲有機會空間去改善而家啲休息處嗰啲功能咧，我都希望聽聽政府嘅睇法。最後一樣嘢咧。
而家啲單車設計，誒，我哋以為單車得兩個轆嘅啫，其實而家單車款式有好多，有啲家庭式嘅四至六座位，唔知見過未？成個成個任蓬噉嘅，好好大陣仗嘅。咁如果你夾咧，你會同佢爭路嘅。其實即係我踩兩個轆，人哋踩成個成個機器咁踩出嚟，噉佢哋都唔係特別快，因為家庭。
色啊嘛，有大有細，有老有嫩一齊嘅。咁呢啲單車徑嘅設計，如果唔照顧埋呢方面嗰個需要咧，可能係論盡。有啲單車係雙座，喂，前後組長嘅添，唔知你見過未啊？咁所以喺單車徑嘅設計嘅時候咧，我相信即係而家仲有仲有機會，都不妨考慮下，即係點樣樣將來去去諗一諗嗰個容量同埋嗰個使用。
量方面有啲嘅位上邊咧係特別窄嘅，係咪？當你要加啲柱喺中間過馬路嘅時候，加啲加啲障礙物，要大家慢落嚟嘅時候咧，即係呢類嘅即係唔同種類嘅單車使用者同埋佢哋所所使用嘅唔同種類嘅單車咧，亦都會造成一啲嘅張頸嘅情況。咁所以啲交護處要留意。時間已經過咗啦，咁或者我咁咧，即係。
我其實就啊，陳家樂議員嗰個我都關注嘅，即係包括嗰個設施咧。頭先好多都係誒，即係關注啦。你又頭先提過一啲設施噉樣噉啊。喺設施嚟講咧，我就希望咧，即係喺個設計嚟講咧，誒，你唔唔好當呢個單車徑咧，就當一般土木。
工程項目噉樣，總之咧，我係嗰個功能上就有啦。咁喺個休息處咧，即係嗰度有一功能啦，泊車噉樣。你可唔可以考慮一啲真係將佢分開咧？即係誒，或者個設計上咧，即係係可以另外獨立咧，有啲比賽啊，或者點樣？即係啲個個對對對踩單車有。
興趣嗰啲設計嗰啲人士，嗰啲專業人士咧，可以做一樣嘢喺呢方面咧。可能佢哋會有啲前瞻性嘅誒做法或者建議嘅。咁亦都可以畀到一啲，即係因為你個項目嗰度咧個休息處唔係好大咧，即係令到一啲中小嘅或者年青啲嘅啊啲設計師咧，佢有機會。
要參與呢啲噉，佢可能本身亦都即係後生仔中意踩單車嘅喺呢度咧嚟講，佢可能即係比一般我哋當係一個土木工程項目噉樣，淨係喺個誒功能上冇問題啦。有拍車，但係有啲嘢考慮咧，可能就唔夠周到，亦都冇。頭先講個潛尖嗰度咧，即係係可以。
做一啲功夫噉，或者咁啦，即係我即係用少少時間，即係用我嘅時間，即係噉啊。因為我其實都有諗住問嘅，咁喺呢方面或者請啊廖處長或者你可以簡單啲回答一下，唔該，唔該，係多謝陳議員同埋主席嘅意見。噉我我哋都翻去再睇睇啦，即係睇個設計。
點樣可以再誒完善少少，即係提供翻即係剛才阿陳議員同埋主席講嗰啲關注啦。同埋我哋都希望話咧，即係有咗設計之後咧，誒個詳細設計咧，亦都諮詢下嗰啲單車嗰啲團體啊，咁睇下佢哋方面咧，可唔可以畀一啲即係真係使用者專家嘅意見我哋。咁如果我哋誒做到嘅話，都儘量做啊。
啊！
另外或者簡單講講咧，即係有陣時單車，頭先啊陳議員講嗰個，即係有啲家庭式嘅，咁其實個設計都有考慮啦。四個轆嘅見過未啊？
嗰係係啊，主席係誒嗰啲就見係見過，不過佢係咪預咗佢係行呢個主幹線咧？咁嗰啲我諗係比較即係誒喺啲，即係佢未必行得好遠啊嚇嗰類嘅，可能喺集中喺某啲點咧，即係附近玩嘅咧就可能會多啲啦。就譬如誒科學園嗰度咧，我都見過咧類似呢啲噉嘅單車啦。
啊！但係嗰啲就會唔會話行到行到出去吐露港公路嗰啲嗰啲單車徑咧噉樣咁？我諗踩嗰啲單車踩咁遠，其實都好辛苦嘅嚇。誒，其實就唔係要踩到成段路踩曬嘅噉，但係當當然亦都佢會進入去，譬如你去荃灣個方向係咪去去沙門仔個方向嗰段路，其實都係普通。
標準嘅單車勁，你都冇限制佢用嘅，即係我唔係意思話要要限制佢哋啊，唔會啊。或者係話喺設計上面都要即係有啲心思，因為呢類嘅家庭式單車幾普遍同埋越嚟越多嘅，佢誒誒，佢會行一段嘅。我諗請佢考慮啦，因為即係下一位咧，我哋睇下。主席嚇，陳憲斌議員。誒，主席，我都幾中意。
踩單車，我去到每一個地方咧，我基本上都會踩下單車嘅。咁喺台灣咧，我都踩過佢嘅單車啦。我誒舊年同阿陳家林議員咧去咗新加坡，亦都有去踩下佢哋啲單車道嘅。咁誒日本亦都踩過，咁但係咧我就覺得係誒，即係留低一個比較好嘅印象。
咧就係台灣高雄，因為佢嘅單車勁咧就幾有特色啦。兼夾咧就係有一啲親親子嘅單車，因為事實上而家我哋香港都好多親子活動啦。噉樣單車其實咧上親子咧就喺香港比較困難一啲，因為可能一係就四個轆噉。但係我喺誒台灣咧踩喺一。
架咧，我唔知呢度睇唔睇到啦嚇。咁咧就係誒，前後咧就係爸爸媽媽嘅，中間咧就擺個細路喺度嘅。噉我唔知呢個喺香港度咧踩咧會唔會係喺條例上面未必許可，但係我就覺得咧，如果我哋係容許嘅話咧，噉我誒就認為咧，親子活動咧有個好。
好嘅去處咁誒，未來嘅單車徑咧，若果係誒博通咗之後咧，應該係誒可以畀一家大細去玩㗎啦。咁希望即係誒，除咗我哋誒起條單車徑之外咧，成個誒單車嘅政策咧，亦都係有所改變啦。噉樣咁講翻條單車徑嘅興建咧，其實我哋係好贊。
成嘅，因為喺誒元朗咧，可以踩到去上水粉嶺，跟住博通曬啊成個原有嘅單車徑咧，呢個都係誒一個大嘅政策，亦都係一個好嘅誒做法嚟嘅。噉我哋誒作為誒荃灣咧，誒可以幾時係誒力排眾
以又或者係誒可以解決曬好多反對意見咧，可以由荃灣去到屯門咧呢一段咧，希望部門做多啲努力誒，可以即係同反對者可唔可以誒，即係有好多折衝嘅辦法。
去誒，即係回應佢哋嘅訴求咧，係可以誒起得到嘅。咁到時可能由荃灣一路兜個圈去由新界西去到新界東，咁甚至乎可以去得更遠咧。咁呢個都希望即係政府就唔好話，因為係有一部分反對，跟住就誒停咗落嚟而。
係話，如果有反對意見，應該點樣去疏導？點樣去同佢哋去誒，即係傾掂佢好好嘛？噉我係誒發言係表示支持呢個單車徑興建嘅。
係誒，多謝多謝陳耀嘅意見同埋支持。咁咁荃灣嗰段咧，我哋會盡力即係去推展佢啦。咁希望都同啲當地居民能夠傾一點啲走線，係大家可以接受咁咯。好誒，至於單車誒，親子單車嗰度，你哋有冇考慮㗎？誒，親子單誒嗰樣嘢，我諗我哋翻去睇睇先啦。但係初步睇，如果淨係行，唔係行出。
馬路嘅我睇唔到有咩困難嘅，咁事實上有啲地方租單車咧都即係正如我講啊，科誒科學園裏邊嗰啲單車都比較特別啲嘅啦嚇。
即係第時，譬如，譬係第時，譬如咧喺誒你哋啲誒，即係休息站啊嗰啲，係咪可以有啲誒單車泊喺度，畀人哋用霸通又好，用咩都好啦，可以去堆一堆就借架車，定係冇呢種服務嘅咧？啊啊，係啊，主席，係議員。誒，我我哋而家嘅服務咧，就喺個交匯處。
嗰度啊，嚇，即係佢主要交互處咧，就係單車租任嘅服務嘅。嗰只就誒，而家嚟講咧，就係未未咁先進，就係話誒可以一個自動系統。咁剛才我亦都解釋過咧，就如果純粹係個呢個幹線嚟講咧，即係用一個個點對點嘅租任服務咧，其實已經可以提供到嗰個嗰個誒需要啦。誒嗰個服務。
即係滿足個需要，但係當然咧，如果係講一個區域嘅嘅一個區域嘅睇法，譬如話佢佢除咗做呢個休閒活動咧，同埋一個短期嘅代誒短途嘅代步咧，咁可能嗰個需求上咧，即係如果有呢啲自動嘅單車租用系統，係比較好啲嘅。所以我哋喺新發展區嗰度咧，其實我哋而家都積極考慮緊，即係睇下有冇。
幾乎可以引入到呢啲噉嘅系統，係希望你哋到時都考慮埋親子單車啦。唔該，好下一位梁家傑議。
誒，主席，我就誒，不如問一問頭先最後嗰個答案咧，我都有啲興趣問下。誒，西九嗰度咧，咪已經有一個噉嘅自動單車租任系統咯，係咪？即係主席嗰度，點解唔可以喺呢一度誒應用嘅？
誒係多謝啊，梁議員啊，的確係有嘅，嗰個係由誒誒西九管理局嗰度誒，佢揾人搞嘅。
係，我想知道技術上同埋實際情況係咪不適用於而家我哋講緊呢個誒單車徑㗎？
係廖處長。係係，我我諗技術上咧就應該係冇問題嘅，啊咁但係話誒，譬如牽涉嘅投資啊，或者需求上咧，嗰度可以點樣做法咧？即係噉啊，可能要諗一諗。
哦，或者如果遲啲呢個項目即係上誒公務小組委員會嘅時候，可以誒報告一下咧嚇，因為我我相信頭先陳議員問嘅都可能係嗰類型嘅。
誒自動誒化嘅租任服務啦，啊嗱，啊主席，我我想問一問咧，就係嗰個文件嘅第五段嗰度嗰啲誒開支嘅問題，因為
誒即係接近九億嘅投資咧，咁當然而家起嘢都好貴嚇。不過我就特別有幾項目，我想問一問，究竟係點樣使法嘅？
即係第五A羅馬一嗰度個地面係用三億五千萬，呢個係咪純粹就係鋪嗰個地面咁解嘅啫？
係廖處長。係啊誒呢個問題咧，就其實所謂地面咧，即係我哋誒唔係行橋，唔係行隧道嘅單車徑。係。咁個單車徑咧，即係除咗話鋪個地面之外咧，我哋仲要誒即係叫誒平整個地盤啊嘛。譬如話我哋要要起一啲擋土牆，誒誒填翻啲泥，誒誒整到整好。
個地盤先鋪個單車徑㗎嘛，咁變咗咧就除咗鋪個地面之外咧，再加埋咧就會有誒，亦都有附行人路嘅設施嘅，係，所以係整體誒喺地面嘅單車徑咧，就整體嘅數目咧就三億幾噉樣啦。啊，即係你包唔包埋你嗰度話要即係即係斬咗二千六百六十七棵樹啊？都係。
喺呢個數度出嘅誒誒，都算係嘅啦。因為因為嗰啲咧就係其實就係地盤嗰個誒清理嘅工程，噉就嗰啲就係雜項啦。雜項嗰啲咧就化翻落呢啲噉嘅主要工程嗰度啦。O.K.嗱，主席噉我聽住先啦。嗱，咁另外一個咧就係D啦，D嗰度咧就話係相。
關嘅環境美化、交通輔助設施、道路照明及其他雜項工程。
咁呢度要成七千萬嘅。
噉啊，交通輔助設施同埋道路照明，我比較容易明白。但係環境美化同埋雜項係包啲咩㗎？
誒係，主席係環境美化咧，主要就係誒，我哋補種翻啲樹啊，啊誒。
誒綠化啊，噉樣嚇，其他雜項咧就垃垃雜雜，譬如嗰啲誒交通標誌啊，嚇嚇誒指示牌啊啊誒，即係等等啦嚇，即係好多垃垃雜雜嘅啊嘅嘢噉樣。誒，好嘅，聽住先啦。E嗰度咧，嗰個誒環境。
影影響緩減措施同埋環境監測同埋審核計劃，呢個係咩嘢要使即係八百萬㗎？係啊，主席啊，呢個項目咧就係其實我哋誒一般即係做建築工程嗰陣時咧都要做好多環境嗰個緩減措施嘅，譬如話喺工地有好多。
誒泥塵噉樣啦，啊，我哋要不斷灑水啊，啊水車啊噉樣，或者噪音嘅問題咧，就可能要用啲誒誒，即係臨時嘅隔音屏障啊，或者係一啲要低噪音嘅誒機械啊，呢啲都係所謂誒環境影響嘅緩減設施啦。環境監察同埋審核咧，就係即係我哋會有誒揾一個。
個誒即係獨立嘅誒環境監測嘅人員咧，就睇住誒進行呢個工程嗰陣時候咧，各樣喺環評報告裏邊要求嘅監測嘅活動咧，都要做到噉樣。嗱，主席我知道時間夠啦。嗱，我我其實就想噉樣提一提畀當局咧，即係我覺得咧，你如果就咁將呢條數咧交上去公務。
小組委員會咧，我相信其他啲委員咧都會有我相類似嘅疑問嘅。噉我哋成日咧就係想呼籲咧，即係當局咧，如果想嗰啲啊項目係順暢啲嘅，係通過公務小組委員會咧，其實你將嗰個譬如六千萬啊。
下邊住工地人員薪酬嗰大概五千七百萬咧，你係作多少少注釋咧？我相信係有幫助嘅啊！我係想講咁多，主席好啊，即係政府當局考慮一下。好，下一位誒，陳偉業議。嗱，主席多謝就誒，首先就好支持起呢啲單車徑咧，希望政府快啲。
即係同埋將嗰個嘅接駁接連嗰啲咧，去做好去啦。噉就頭先，議員提過啦，即係荃灣到屯門嗰一橛咧，即係其實應該即係十年前應該已經起好㗎啦。即係當年咧個計劃係從青山公路擴闊一齊做嘅，青山公路擴闊。
原本片布巷燈嗰個嘅啊，即係圖蹟咧，係有單車徑嘅。
即係最後刊登完之後咧，翻翻去行政會議就畀阿吳明輝當時嘅即係運輸局長咧，就取消咗。咁當然我係極為憤怒嘅，因為即係嗰個取消先前咧就冇乜諮詢，係嘛咁咧就話基於嗰個嘅成本問題啊，同埋即係嗰個嘅設計問題咧就。
呢個嘅即係取消咗嗰條單車徑，咁一拖就十幾年，咁加下新嘅選線，你重新再做就當然嗰個要好多好多好多意見啦。咁希望能夠盡快即係處理咗一啲嘅反對意見咧，即係盡快落成荃灣到呢個嘅屯門嘅單車徑，因為嗰條選線咧係全香港。
最靚嘅景色嘅單車徑嚟嘅，即係呢十幾公里。如果早啲起好嘅話咧，係畀到香港市民一個好好嘅去處啊。週末又好，誒平日又好噉。即係平時你傍晚踩嗰條路咧，即係我相信好多戀人咧就會即係喺嗰度，即係啊山盟海誓咧就會喺嗰度。
即係啊！即係出出即係發生㗎啦。咁所以即係應該盡快做咗呢條全香港景色最美麗嘅單車徑啦。噉就嗱，有關單車徑咧，特別誒，涉及到屯門到上水呢一部分咧，其實我覺得個設計方面，你哋可以再諗諗，因為基本上有兩個用途嘅嗱。大部分嘅單車徑作康樂用途。
有部分近屋邨嘅單車徑就係作呢一個平常嘅市民嘅用途啦。咁但係即係呢一條單車徑，我覺得兩種用途都可能會有嘅。即係你近民居同埋接駁到一啲嘅交匯處、地鐵啊，或者一啲嘅即係啊重要嘅集體運輸系統，咁可能就會多人用嘅噉。咁所以你喺～
設計方面，即係嗰個寬度啊，同埋即係嗰啲嘅泊車嘅地方，即係會唔會考慮雙方邊即係共同使用嘅地段？因為個個地段唔同嘅，咁希望你考慮呢一點啦。噉就誒第二咧，就係我見到你個圖咧，有部分單車徑你有上蓋嘅。
係。
啊！即係個圖，即係睇你嗰個附圖嗰度，即係畫翻啲單車徑。噉我就唔係好明嗱，你休憩嘅地方，或者你你嗰啲係停泊嘅地方，或者一啲景點嘅地方畀人休息。咁有上蓋我理解啦。咁如果你部分嘅單車徑有上蓋，即係邊啲地方有，邊啲地方冇？
個準則我真係唔知你點樣樣定啊！咁同埋起上蓋一來就個成本貴啦啊！咁即係我唔係反對，但係個準則即係你話啲休你話你休息嘅地方多啲有上蓋嘅地方，我理解嘅，因為啲人休息啊曬啊噉，你你休息嗰啲即係畀佢可以透一透，唔好咁曬噉係嘛？咁但係。
如果一般單車徑有上蓋，噉你點樣去釐定嗰個嘅準則咧？咁另外就係喺設計方面，即係你可以同時考慮咧嗱喺喺台灣，我哋經常見到咧，就佢有啲單車可以誒租用嗰啲咧，係可以喺唔同地方交嘅，即係。
即係直情誒，即係佢佢佢冇人管嘅，直情係派入去，跟住跟住派入去鎖翻噉樣樣，可能拍卡噉樣樣。噉佢你租咗之後，可以喺好多地方擺翻架車喺嗰度，跟住交同埋你有時可以即係同時喺嗰個地方可以再攞翻嚟用嘅。噉我唔知道喺嗰個設計上即係。
誒會唔會整個單車徑嘅設計嘅同時咧，考慮埋嗰啲單車即係租用同埋還單車嗰個安排，即係令到嗰個使用更加可以多元化。好啊，廖主張你精簡啲㗎。多多謝阿陳議員嘅意見。誒至於講個上上個嘅準則咧，其實你睇圖嗰啲地方咧，基本。
就係誒單車橋同埋個單車隧道咧，先有上蓋嘅。一般單車徑都係冇上蓋嘅。咁點解橋同隧道會有上蓋咧？呢個其實嗱，嗰條橋同埋啲隧道咧，我哋都係行路嘅。咁基本上咧，而家即係誒行人天橋同埋行人隧道咧，都係有上蓋。所以我哋用同樣嘅準則咧，就會有翻個上蓋。咁只要話租
用嗰度咧，就剛才都有唔同嘅議議員都提過呢個意見嘅。噉我哋都翻去誒考慮下。係你考慮呢個自動化㗎。主席嗱，我睇呢個圖，即係點點解天橋要有上蓋，我就唔係好明。即係你講講啊，頭先講咗啦，不過再講詳細少少。唔係我睇唔到嗰個需要啊，主席。天橋即係個行人啊嘛嚇，佢唔係行人嚟㗎，呢個單車天。
天橋嚟㗎嘛？睇翻你個圖，阿廖主張即係你一啲休息地方畀到啲上蓋，我理解係係係係阿陳議員誒誒。基本上，我哋除咗單車徑之外咧，亦有行人路嘅噉。作為個運輸嘅政策咧，即係如果有行人天橋或者行人隧道咧，都係會有上蓋嘅噉。所以我哋都係跟翻呢個一般嘅政策嘅啫。
咁當然我都同意話，即係如果純粹康樂用途嚟講咧，根本就冇需要個上蓋咧。但係有咗呢個上蓋咧，其實對啲誒即係踩單車人嘅事咧都有幫助嘅。譬如佢踩踩下落雨咧，都叫做有個地方可以遮遮雨啊。唔係唔係，嗰嗰個準則我難以理解啦。不過不過，我唔反對啦。但係我覺得你個成本。
本係上升得好犀利嘅，佢淨係誒，我諗淨係橋嗰度有啦。噉就舊先冇講錯，即係只係得三條，係咪三條橋？三條橋嚇。
嗱，主席最最後一點嘅咧就誒，我都講咗好多年㗎啦，就誒同個民警冇直接關係，但係嗰單車徑咧，其實政府最需要同埋最應該盡快發展嘅就係郊野經公園嘅單車徑。
即係其實我早好多年前同約埋啲單車友同政府開咗會㗎啦，噉就希望由呢一個嘅即係啊西港，即係整條單車嘅單車徑都去到屯門，即係連住物理好徑。好啊，陳偉業議員，我諗呢樣嘢或者佢反映翻係，其實好平㗎咋，主席做咧。
因為因為呢個即係當然，即係因為係我明，即係我即係希望佢帶翻去即係發展局嗰度諗咧。因為可能係其他部門咧，即係你係郊野公園裏邊咧就好混雜。好似係民好似係民政嘅呢個係誒，佢哋好奇怪嘅。有啲就發展局，有啲就民政，有啲係運輸。總之畀翻有關嘅部門。
咧或者住去考慮啦，好嘛？同埋嗰個平靚正，同埋好快可以做到嘅。
嗰個應該盡早做嘅，主席。嗰個嗰個未必準許。唔係㗎，你你你你唔係㗎，你Desson嚟咗，佢係單車徑就合法㗎啦。好啊，嗱誒呢個項目咧，即係都討論咗好耐啦，咁誒討論到此為止啦。請問委員，我諗都係誒支持誒政府咧，就當局就有。
關呢個項目向公務小組委員會提出撥款申請係嘛啊？咁大家支持啦啊！
好啦，噉就而家繼續咧，就係個議程第六，就係誒。
調整水務處係下與民生無關嘅收費，請工作人員咧就邀請政府嘅代表進場。
我唔改嘅。
誒，首先我歡迎出席誒會議嘅政府代表咧，名單咧就擺喺大家嘅台上邊，我唔做一介紹啦。
誒，請政府嘅代表先就呢項議題作簡單嘅介紹，唔該。好啊，多謝主持。
就喺水務設施條例一零二A章裏邊咧，就有二十五項對民生同埋一般營商活動冇乜直接影響嘅水務署嘅收費嘅。咁呢啲收費嘅服務使用者咧，主要係包括誒發展商啊、誒承建商啊同埋水喉仗啊噉樣。咁對上一
一次調整啲廿五項收費咧，就喺今年嘅一月一日。
咁政府嘅政策咧，就係即係根據用者自負嘅原則啦，就盡量將呢啲收費咧就定喺收回成本呢個噉嘅水平嘅。咁最近咧，我哋就誒做咗一個檢討啦，就發覺咧其中有二十項嘅收費咧個收回成本率咧只係。
百分之二十至到九十一。
咁其中五項咧，嗰個收回成本就差唔多收足㗎啦，噉樣咁所以咧就今次我哋建議咧，就將二十項收唔到誒回成本嘅收費咧，就誒調整佢個收費水平。
噉就為咗避免呢個收費水平嘅升幅過大咧，噉我哋會建議咧採取逐步收回成本嘅方法。噉就調整收費咧，就會按照收回成本率而定嘅。噉我哋會建議咧上調嘅收費幅度咧，就介乎百分之九至到百分之二十一。
咁落實咗之後咧，政府預計咧每年嘅收入咧就會增加大概二百萬到。噉我哋亦都會繼續提高誒服務效率啦，同埋精簡程序嘅。
咁以控制提供呢啲公共服務嘅成本，我要介紹有咁多，多謝主席。好，唔該曬。咁而家請議員提問。
就係首先請陳家樂議四分鐘，連問連答。唔該，主席。誒誒，都歡迎官員嚟到去，即係解釋份文件啦。誒，本來呢份文件，主席記得咧，係喺委員會用傳譯嘅方法，即係等大家是否決定攞攞嚟委員會傾嘅。噉啊，即係事由就係今屆即係呢一個嘅財政年度當中咧，我注意到財。
政司司長咧係指令各個部門要追回成本，係嘛？咁所以咧就各個部門都話咗啦。咁特別係嗰啲叫做與民生無關嘅一啲嘅收費項目咧，就去檢討佢嗰個收費收回成本嗰個水平。於是乎咧就追啦噉。咁呢度幾個問題嘅，即係我喺財政預算案辯論嘅時候咧，我不止一次咧向司長。
同埋其他局長咧指出，我哋庫房水浸啊，噉你一邊咧就話要去開倉派米派糖啊，幾百億咁；另外一邊咧就你問我，就覺得政府又同市民斤斤計較啊，市民都包括係業界或者各個即係範疇要畀錢政府嘅一啲唔同嘅朋友咧，就要佢所謂收。
一個成本咧，咁呢個問題咧，其實喺其他事務委員會咧，包括譬如話誒誒誒食衞嗰個委員會，我哋傾即係誒份誒誒呢一個呢個火葬嘅收費，我哋都有拗過呢個問題。噉你要做呢啲嘅民生收費檢討咧，你要檢討還檢討，但係你要要修例啊，要經過好多嘅。
誒障礙先做得到咧，噉我相信你得不償失嘅。同埋睇翻個文件咧，原來你做完呢一次檢討咧，你幫庫房收到幾多翻嚟咧？個答案咧喺文件度就係二百萬左右啦。噉你搞一大輪嘢，就幫庫房咧攞翻二百萬翻嚟。咁而我亦都更加唔唔贊成咧，就係政府冇斷地咧就話邊啲叫。
同民生有關，邊啲叫同民生無關？咁頭先你睇個文件嗰度簡介咧，政府就係呢啲同民生無關嘅。睇翻裏邊咩叫同民生無關咧？咁噉啊，水喉仗嘅牌照考試啦，檢驗用水嘅樣本咧，一般化學分析啦，檢驗用水嘅樣本個別標準測試啦，啊。
檢驗用水樣本非標準測試啦，嗱，同埋呢一個誒檢驗嘅用水樣本係一般細菌檢驗啦，噉樣樣。我諗誒，經過呢幾個禮拜嘅源水事件之後咧，你真係同市民講呢啲嘢同民生無關啦。我諗佢都未必即係你點樣同佢拗咧，真係拗唔贏，係咪先？噉你點可以話同民生無關咧？呢啲嘅收費。
係咪咁？你就算收咗之後，亦都可能有機會好容易轉價畀啊市民啊，或者轉價畀咧消費者嘅。其實即係一一個唔覺意，其實都係做緊呢樣嘢。咁所以咧，我亦我係必須要即係誒喺呢度討論，亦都係表示出一個反對嘅意見咧。我唔認為咧喺呢一個嘅即係財政即係儲備豐厚嘅情況底下。
去做呢啲嘅所謂非民生無關，其實同民生絕對有關係嘅呢啲收費檢討咧，係會為政府嘅庫房帶嚟可觀收益。你做完曬咁多嘢，都係講緊二百萬呢度咁計税唔多，係咪？而當中牽涉到你哋嘅行政嘅開支啊，種種即係擾民嘅繁瑣嘅程序，又要去收呢一個嘅即係條。
嚟下邊嘅附屬法例，即係香港法例嘅一二一零二A章嗰度咧。咁呢啲其實都係唔唔值得做，得不償失，所以我係反對。最後一樣嘢咧就係，就算而家你話檢討呢啲誒用誒誒收費咧，譬如話你話驗水嘅樣本咧，其實水務署即係我你都知道咧，啱上個禮拜先發咗個新。
嘅指引係咪又加咗啲元素落去嗰個驗水度啦？以往係唔驗金屬噉，而家就有四種金屬。啱啱七月十六號嗰個內部通報咧，就話而家要驗埋四種金屬，包括鉛㗎啦。咁咁其實好多嘢都係進行，現在進行式當中啊，係嘛？噉你做完之後，你又要去檢討啦。咁又點咧？咁咁所以誒呢一？
浸我唔覺得我哋係要去去大費周章去做呢一個檢討，唔係講真，最對上一次都係二零一五年嘅一月先做完啊嘛，即係今今年年頭先做完檢討，你而家又嚟係嘛？咁所以即係我我覺得我哋係誒睇唔到一個迫切嘅理由，同埋一個即係合理嘅情。
況底下咧，誒，我哋要支持呢啲政府口中所謂嘅與民生無關嘅收費咯，主席。
好啊！誒，政府代表方面會唔會回應係咪陌生嘅？我上次回應誒幾方面精簡就誒民生有關無關咧。嗰個最主要個分別就係因為嗰個誒項目本身咧就唔係即係全部所有市民都會受到影響嘅，剩餘有九千。
都有提到咧，就係而家我哋呢二十五個項目咧，主要嘅使用者咧都係啲發展商啊、承建商啊噉樣。咁所以即係喺呢一方面咧，即係提高咗個收費咧，對普羅大眾嗰個市民咧個影響就唔係咁直接嘅噉樣。噉就誒第二咧，就係我剛才都有提。
到咧就係我哋其實誒喺檢討嘅過程之中咧，就發覺個回收嘅成本率咧，就即係如果係較為低嘅話咧，噉我哋就唔建議咧一次個好大嘅加幅嘅。咁所以譬如話，舊年啱即係做完今年一月即係實施嘅新嘅收費咧，其實嗰個檢討亦都係一樣咧。
就係誒檢討完之後加咗嘅費用咧，都唔係完全收足成本嘅。咁其實我哋嗰個理念就係咧，希望咧就分階段一步一步噉樣加落去，噉就希望每一年都加少少咧，就可以令到我哋誒可以即係收回成本呢一個目標達到咁解嘅啫。多謝主席。
下一位姚舒榮議員。不過應該遇到好多反對咯。
姚思榮議員，主席，嗯，就回收成本，誒，即係增加庫房收入咧，係一個方面啦。另一方面，我哋呢個原則都應該在理財方面咧，政府應該有噉嘅理財觀念嘅。誒，錢唔係多與少問題，而係一個原則問題，係嘛？所以咧，就我我。
個人誒，按照政府呢個噉嘅概念咧，即係應收應該增加嘅一啲費用咧，合適嘅都應該增加。但係咧就誒要睇翻誒嗰個回收嗰個畀人個感覺點樣嗱一至六項嗰度咧，我覺得嗱，佢而家回收嘅成本率咧係好低嘅，即係只有百分之三十。
到四十零，噉我覺得呢個原則咧，我覺得呢個係我個人係同意嘅，因為你同嗰個成本相差太大。
但係睇翻第七項之後嗰啲咧。
全部都係講緊九十以上嘅回收回收率。
咁而且咧都係二零一五年，即係呢咁多項加埋都都係二零一五年啱啱先加收完，而家又再加收一年時間。而第七項之後嗰到到二十項嗰啲咧，好多都係而家包括最近大家講比較heat嘅一啲話題，係咪啊？我覺得呢樣嘢係咪呢個時間就提出加收？
噉樣嘅話咧，即係感覺上咧錢又唔多，而啱啱又加收完，你又再加收，而且加收嗰個回收率本身咧已經去到九啊幾㗎啦。噉我睇呢樣嘢咧，我講我都唔係好贊成話一刀切噉啊，就誒拉埋曬一齊噉就二十行都一齊加收。噉我我覺得係咪政府考慮？
係頭嗰六項咧，誒。
加收，因為嗰個回收率係好低。誒，後面嗰啲咧暫緩一年，或者再遲啲再檢討。噉樣我覺得咧噉樣會得到我哋支持誒程度會高啲嚇。咁同埋你講誒誒民生問題，譬如水錶啊、誒驗水啊，呢啲都係民生，大家關親親，即係大家有機會撞到。
到嘅嘢啦，噉樣雖然就錢唔多啦，好似十蚊換個水錶，但係頭先講個感覺問題咯，係咪啱加税又加收噉樣？咁呢樣嘢我睇政府係咪可以考慮呢？呢部分即係作出調整嘅咧？
好，麥生。誒，多謝語員嘅意見啦。其實我哋喺檢討嘅過程裏邊咧，都其實都有考慮過，當嗰個回收率咧係接近誒誒完全回收嘅時候咧，我哋就唔會即係誒提出呢一個建議嘅。咁即係好似今次嚟講咧，已經有五。
五項咧都接近即係誒百分之九十幾嚇嘅回收率嘅時候咧，嗰五項我哋都冇誒提出即係增加呢個誒誒收費嘅建議。咁現時嚟講，增加嘅收費咧，基本上咧都係誒最多都係百分之九十噉嘅水平。噉我哋先至建議。
就增加下啫，而且係百分之九十嗰啲咧，嗰個加幅嗰個誒係較為之偏低少少噉樣嘅。
係有冇跟進？咁既然頭先政府都有噉嘅原則啦，不如你就趁呢個機會，不如就改咗佢啦。咪得下一次你去到誒嗰個誒誒財務方面，一樣會噉樣誒，即係提出大家嘅唔同嘅建議嘅。不如你就趁呢個機會誒，收翻再調整執一執佢啦，好冇？係麥生。
或者我哋可以考慮喺下一次檢到嘅時候咧，就即係再將嗰個即係要增加嗰個篇幅咧，就再即係考慮埋啊議員嘅意見。
誒，田北俊議員，誒，主席，我係支持阿姚思榮議員嗰個講法啦。
誒，即係如果你話係九十以上嗰啲，就誒暫時即係加咗唔加。噉你接近九十，其實仲收匯成本啊，用者自負啊。
誒都係幾高㗎啦。啊，當然調翻轉頭，你有啲三十到四十嗰啲就誒嚟，要加咧。我哋都覺得係可以支持㗎。所以你話下一次再諮詢，你就考慮接近九十嗰啲唔加噉啊。我同意姚思永議員嘅講法，就係你接近八十九十嗰啲，其實你嗰個已經失。
收到咁上下嘅，點需要喺二零一五一六年之內啊？又再增加加啲咁？主席，其實我主要問題想問一問政府係點樣個準則，係咪同民生直接有關係啊？定係因為本身嗰個收費已經幾高，點解有啲係收三十到四十個所謂收回成本？
有啲係接近九十，嘛，但係有啲九十都仲話係要繼續收到上去啊，畀人感覺係收到要收足百分之一百嗰個概念啊。到底誒政府嗰個服務處嗰度啊，係個個部門自己去處理啊，定係你哋有冇邊一位係統籌曬所有呢啲？啊，如果唔係你嘅商。
差咁大嘅距離，雖然你話呢啲大部分都係同啊發展商啊或者或者地產商有啲收費有關係啊，到底個準則係點計嘅咧？係咪因為地產商能力高啲噉，你係收足百分之九廿幾？誒，其他有啲工商界行業係差啲嘅，你係收少啲，或者同民生有關係，誒，你係收。
少啲，我咪有強烈意見，你應該點做？不過我想了解下你哋呢個收費嗰個加幅係點樣樣啊？去決定嘅啫。好，麥生。誒，其實而家我哋嘅政策就係咧，如果個誒成本回收率係少過百分之九十五咧，噉我哋就會建議即係提升嗰個。
個收費嘅。
噉就所以即係好似就今次嚟講，就有二十項就因為噉嘅原因。總之少過百分之九十，我哋會提升。噉就如果嗰個誒誒即係成本回收率係偏低嘅話咧，噉我哋會建議嗰個增幅咧就較大，令到咧就用短少少嘅時間。
咧就去盡量盡快咧，即係將佢嗰個成本回收率咧提升翻到起碼百分之九十五以上嘅。
咁另外或者你解釋下，即係點解會有啲咧，就係只係佔成本咧個百分比咁低，有啲係高啲嘅咧？咁可能係積累咗一段時間，或者你解釋誒？其實就誒，好似剛才咁講，即係如果有一個項目，佢嗰個成本咧，就最初定嗰個價錢係誒偏低嘅時候咧，咁如果我
我哋要將佢誒提升翻咧，就我哋唔想一步到位，即係一次過可能加五五十、六十個平誒百分之五十、六十噉嘅水平，就即係我哋唔覺得係理想。咁所以我哋就會將嗰個加幅咧就分階段咁去做。咁所以咧就睇起上嚟就係，如果佢未去到最後嗰個情情況咧。
佢就個回收率就係較為低啦，就係噉嘅情況。即係最，佢都冇答冇問題。我即係想問點解有啲啊？
最初定得低，加到而家都係三十四十，有啲就而家已經九十幾啦。係咪九十幾嗰啲不嬲頂得好高嘅？
有啲三四十咧，不嬲係二十定得好低。想問點解一開始點解有啲定得咁低，有啲定？比較定啊，因為話之其中有啲成本突然間又升咗咧，要話點樣？係啦，你解釋下，大家都交噉嘅租，你公務員人工加薪都係咁上下嘅啫。嗱，其實我哋多謝議員嘅意見。其實我哋嘅即係誒成本咧，主要即係。
係誒幾樣嘢啦，因為好多項目咧就係都係外判出去出邊去做嘅，咁嗰個誒即係標價咧個升幅咧就即係可以係誒較為大嘅，咁所以咧就嗰個誒即係成本回收率咧就可能因應噉嘅原因咧，就即係每年都。
有變化，主席咁官員咁答，我可能更加大意見啦。咁即係你請食飯，我哋找數。噉你又亂去招標，招啲價錢貴咗咧，就我哋工商界找數。我希望呢個唔係你嘅講法啩，真係。
誒，我諗政府應該諗諗，或者即係就誒，我諗啲項目可以即係提供多啲資料，因為咧過往咧，我記憶所及有啲咧就因為佢優化咗啲程序啊，或者係喺嗰個誒用啲器材機械化，噉啊有啲申請咧就係。
個成本係減低咗，咁個加幅又少啲。不過我亦都見過咧，即係有啲誒增幅咧，即係喺呢度嚟講咧，就即係百分之十幾。但我見過有啲增幅，即係六七百分之六七十都有嘅過往。噉啊，即係而家我哋睇咧，當然頭先議員就提到一道咧。
就根據而家假設你今次唔加咧，其實有唔少項目咧，其實佢收回成本個百分比率咧都係超過百分之八十嘅。噉我諗，頭先好似姚志榮議員就話呢啲噉，你係咪誒？尤其是考慮到你二零一五年一月一號而家先實施呢個新嘅收費表。
係咪即係咁快又去調整咧？咁調整得個密咧，係咪即係會即係喺個資源上咧，亦都係唔應該即係係咁做咧？因為你每次調整可能啊勞師動眾噉，最終咧即係可能係誒對於呢啲項目嚟講係咪又可以係另外？
另外考慮咧，咁另外有啲咧，頭先啊田議員講啦，譬如你嗰啲收回成本咧，只係百分之誒三十或者三十多啲或者以下，咁嗰啲其實有啲我睇咧，當當然咧，即係點解會咁低咧？即係你可能會即係補充一啲資料啦，翻去點解收得咁低咧？咁喺過往係一咩？
嘅係歷史原因造成啊，因為經過一段時間，其實你每次調整個幅度咧，又唔想加咁多噉，然後咧就造成咁咧噉樣。咁但係你都可以考慮嘅，譬如咧加一加一加廿蚊嗰啲，你求住加到四廿蚊咧，可能都個影響唔大。噉你咪接近啲啦，噉樣好過你出年又翻嚟。
就可能又加廿蚊。
咁可能咧，即係花喺度嗰個即係人力資源啊各方面，大家時間咧係即係我覺得係唔值得嘅。即係有議員就噉樣，我諗呢啲都係我綜合大家誒議員嗰個嗰個睇法。我希望誒即係有關當局翻去諗下，同埋提交翻。
翻一啲資料補充翻，誒畀我哋嘅委員議員，好唔好啊？咁因為如果唔係咧，可能即係好似議員指出，你真去修訂嘅時候咧，可能你遇到嗰個，即係當然今日有啲誒誒委員未必出席，或者有啲議員未必出席，咁到時可能都係同。
同樣，我相信都有唔少議員咧會就有關嘅問題咧提出呢個議議嘅。咁呢方面咧，即係我諗，即係喺呢方面事前或者做足啲，同埋咧就將嗰啲資料咧即係補充翻。咁然後再考慮即係下一步係點咧，或者嗰個有冇需要有啲調。
整下咧，噉啊！請政府或者阿麥生，你翻去誒同有關誒，即係誒同事咧，大家可以再研究一下，好唔好啊？啊，咁如果誒各位議員冇其他咧，我呢個項目咧就討論到此為止嚇。噉我哋就可以誒，即係誒。
進入。
呢個議程第七個項目咧，就係洪水橋新發展區規劃同埋工程嘅研究嘅。噉啊，建議發展大江同埋誒大江圖同埋第三階段嘅社區參與。咁請中工作人員咧，邀請政府嘅代表進場。
誒，首先我歡迎誒出席會議嘅政府代表誒，名單已經放喺大家嘅台上邊，我唔做一介紹。咁誒，請政府嘅代表先就呢個議項咧作簡短嘅介紹。誒，我知道當局係應該以電腦投影片作介紹嘅，咁誒，儘量。
精簡噉啊！首先請馬副局長。
主席。
今日我哋向咁多位議員咧，就係簡介咧洪水橋新發展區嘅規劃同埋工程研究。呢個工程咧，向二零一一年咧就展開，咁已經經過咗咧第一同埋第二輪嘅公眾參與。咁規劃處同埋土木工程擴展處咧，而家制定咗新發展區嘅建議發展大綱圖。
亦都喺上個月，即係六月十七號咧，正式展開咗，為期三個月嘅第三階段社區嘅參與，讓公眾咧可以參與同埋討論，發表佢哋嘅意見。咁首先咧，我都希望咧講幾嘅重點，然後先再由我哋規劃處嘅同事咧向各議員咧作簡介。咁然後咧，我哋都非常樂意咧誒解答議員嘅提問同。
同埋聆聽大家嘅意見。咁首先咧，為了解決香港居住同埋經濟活動空間不足呢個問題咧，同時亦都要應付咧就係香港持續人口嘅增加同埋住户嘅增長咧，社會同埋經濟嘅發展，我哋需要加緊規劃同埋開發新發展區。洪水橋新發展區咧係二零零七年完成嘅。
嘅二零三零香港規劃。
遠景和策略所建議嘅嘅一個項目，亦都係咧二零零七年、零八年咧誒，施政報告裡頭嘅十大基建項目之一。我哋希望通過規劃嘅具規劃具規模嘅城市規劃同埋土地開發基建嘅配套，洪水橋新發展區同聯同古洞北。
粉嶺北新發展區同埋東湧新市鎮嘅擴展咧，成為香港中期、誒中長期嘅提供宜居、就業同埋發展嘅機會嘅空間。
洪水橋新發展區咧，會成為咧香港新一代嘅新市鎮，為香港提供所需要嘅房屋、經濟同埋社會用地。由於佢位處咧就喺新界西北嘅策略性位置，主要係交通基建嘅交匯處，亦都與天水圍、屯門同埋元朗咧緊密連接。新發展區將來咧會成為。
新界西北區嘅區域經濟同埋民餘嘅樞紐，為當地嘅居民咧提供多元化嘅經濟、社會同埋政府同埋社區民餘同埋休憩誒嘅設施。而對香港整體嚟講咧，新發展區咧亦都會促進香港嘅經濟同埋就業提供空間嘅。
咁按照建議嘅發展大綱規劃圖咧，誒新發展區將可以提供大約六萬個唔同類型嘅住宅單位。噉我哋估計第一公私型各佔一半啦。咁提供亦都同時提供大約一百零七公頃嘅商業同埋產業用地。咁聯同社區服務、住宅誒發展同埋商業設施咧，估計可以提高。
供大約有十五萬個就業機會，咁同埋咧係可以服務新發展區同埋新界北西北嘅居民咧，又所需要嘅政府同埋社區設施。
咁新發展區根據係以人為本嘅原則進行嘅規劃，亦都引入咗咧好多項嘅環保嘅運輸啦，同埋基礎建設，亦都製造成為一個綠色嘅市鎮。按照現時嘅計劃咧，若果一切順利，我哋希望咧第一階段起動嘅工程咧可讓二零二零年展開目標咧就係令到第一批。
嘅居民咧，可以喺二零二四年入貨。
但係因為範圍相當廣闊，呢個計劃咧係需要分階段去進行。我哋估計咧要到二零三七年先至係成個計劃可以完成嘅。
咁第二部分咧，就現時新發展區嘅範圍裏頭咧，大約有一百九十公頃嘅棕地，即係嗰啲已經改作為貨櫃儲存啦、物流啦、建築物料同埋機械儲存，同埋收車場同埋一啲嘅物流物料嘅回收場，同埋一啲香膠嘅工場，呢啲係用途。咁呢，主要係一啲新界香膠嘅。
人土地噉，當中亦都夾雜咗唔少嘅牌照屋啦、寮屋同埋其他臨時嘅結構物。
洪水橋新發展鎮嘅其中一個主要目標咧，就係通過綜合嘅規劃同埋提升基建咧，將現時已經有一定程度上破壞咗嘅鄉郊土地更改為一啲更加合適嘅用途，同埋咧係更加好咁利用現時雜亂無章、影響我哋環境、佔用大量土地但係缺乏咗效率嘅中地。
當然，我哋都明白現時中地上面咧有唔少嘅作業，有唔少嘅行業咧仍然係實際上面我哋社會繼續需要佢哋運作，對相關行業同埋地區經濟咧亦都帶定帶作出咗一定嘅貢獻。
咁業界對呢啲嘅作業係咪有空間可以繼續誒繼續經營咧？係非常嘅關注。咁所以政府咧，我哋係提探討咧喺呢個新發展區內咧揾一啲適當嘅地點，噉就以發展一啲多層嘅建築物，咁同埋咧其他一啲嘅善用土地嘅方式咧，希望提供空間可以容納呢啲嘢有間嘅行業咧。
繼續嘅運作。咁第三方面，洪水橋新發展區咧唔係一個白紙一張，要推動新發展區咧，無可避免咁咧，亦都會影響到現時土地上面嘅居民同埋其他使用者。
喺規劃個過程當中咧，我哋嘅同事已經好努力啦，盡量減少受影響居民嘅數目。咁但係要釋放土地作更加高發展密度嘅發展咧，部分嘅居民或部分嘅民居咧，因為所處嘅位置，
誒嘅原因咧係冇辦法避免，係需要清拆嘅。咁對於受影響嘅居民咧，除咗按照現時誒土地收回同埋清理嘅安排作出補償同埋安置之後咧，我哋都會考慮為到受到洪水橋新發展區。
嘅影響，而需要清拆嘅嘅活。
嘅清拆户咧，提供一啲特惠嘅補償同埋安置嘅方案。咁當中會考慮嘅咧，就包括就係合資格嘅居民咧，我哋希望可以提供園區上樓嘅安置嘅方案。咁呢個方案你會參照古洞北同埋粉嶺北新發展區嘅做法。咁同樣咧，我哋都會為少數受影響嘅農誒務農人士咧，提供。
供一啲特殊嘅誒農地復耕計劃，我哋會向第三階段誒呢個社區參與之後咧，進一步制定呢啲嘅方案嘅細則。誒各位議員，洪水橋新發展區發區嘅規劃咧已經踏入去最後嘅階段，我哋誠意邀請各位議員咧同埋公眾提供寶貴嘅意見，令到我哋呢個項目咧可以更加完善。
誒噉，我將以後時間咧交畀規劃處嘅同事咧介紹嗰個建議發展大綱圖啊。誒，李副處長。
嗯，洪水橋新發展區，正話講咗啦，係香港二零三零全港嗰個發展策略嘅嘅主要嘅建議嚟嘅。咁誒，我哋而家嚟到咧就叫第三階段諮詢，就係主要諮詢咧就係公眾關於呢個建議發展大綱圖嗰個意見啦。咁往後咧會做一啲比較仔細啲嘅嘅規劃。
同埋一啲執行嘅。
咁誒洪水橋嗰個誒地點咧，個位置係非常誒有策略性。誒喺呢張圖會見到咧，佢係誒喺呢個天水圍屯門同埋元朗嘅嘅嘅靠近嘅地方啦。咁然之後咧，北邊咧係非常之近咧，經過呢個誒深深圳西部通道咧，好近呢個深圳嘅。而南邊咧，透過
一策略性嘅誒運輸嘅基建咧，就可以好直達咧去到香港嘅國際機場。咁加上咧，我哋而家嘅誒誒現有嘅西鐵咧，會喺嗰個誒鐵路發展誒二二零一四嗰個策略裏邊咧，會興建呢個洪水橋嘅鐵路站嘅。咁亦都會咧喺個圖上邊會見到咧，又會興建一啲新。
新嘅策略性公路咧，係連接呢個屯門啦，同埋連接呢個市區，咁所以咧佢嘅發展潛力咧係好大嘅。咁誒個願景咧就係香港新一代嘅新市鎮啦。咁同埋咧，我哋係基於正話嘅考慮咧，就將將呢一個新誒市鎮咧個嗰個嗰個誒嗰個誒位置咧係提升到作為新界西北。
嘅誒區域經渦經濟同埋呢個民民餘嘅輸流。
咁誒，我哋咧係好希望咧能夠將而家喺圖上面見到咧一大片嘅棕地咧，改為更合適同埋更誒誒更好咁利用呢一土地咧，同埋亦都係改善咗現現有當區嘅環境嘅。噉我而家咧就會用一個好短片啦，兩分鐘度咧就係去睇一睇目前同埋情況，同埋啲主要嘅。
嘅規劃嘅建議嘅。
多年嚟，洪水橋大範圍土地已改作貨櫃儲存、修車泊車場、建築機械及物料倉庫、回收場及橡膠工廠等中地用途。呢啲中地作業造成咗好多環境問題。我哋希望更好咁利用呢啲土地，而滿足香港嘅經濟。
及社會需要。
洪水橋新發展區嘅定位為新界西北嘅區域經濟及文娛樞紐。新發展區嘅市中心喺已建洪水橋鐵路站周邊，呢度將會係新界西北嘅區域經濟及文娛樞紐。
地區商業中心就會喺現有西鐵天水圍站附近高密度嘅商業同住宅發展，會集中喺兩個鐵路站嘅五百米範圍內。東北部係住宅地帶，西北部係物流企業同科技區。
市鎮公園同體育館等設施喺新發展區嘅中央。
洪水橋站周邊嘅區域經濟及文娛樞紐，會設有大型混合商業中心。
附近有政府寫字樓同社區文娛設施，鐵路站前會有一個約八公頃嘅區域廣場。細鐵天水圍站周邊就係地區商業中心，亦會有辦公室大樓、商場及酒店。
物流企業及科技區位於新發展區嘅西北部，約三十七公頃會用作高增值物流發展，約九公頃會作企業同科技園提供土地畀研究及發展、檢測認證、數據中心等用途。
喺港深西部公路西面，會有約十三公頃土地作工業用途。
市民嘅參與同支持非常重要，為咗香港嘅長遠發展，請你哋踴躍發表意見，讓我哋攜手建設一個香港人嘅新一代新市鎮。
係，跟住咧，我會誒好重點咁介紹嗰個誒重要嘅規劃同埋嗰個執行嘅建議嘅。
咁誒，我哋誒新發展區個範圍咧就七百一十四公頃，但係咧需要發展嘅土地咧係四百四十二公頃，即係話會有一個公務工程嘅地點咧，就嘅嘅土地咧係四四二個公頃嘅。咁個誒新增嘅人口咧就係誒十七萬三千啦。咁加埋一啲現有嘅或者係已經承諾咗嘅發
發展咧嗰個總發展區咧係有二十一萬五千嘅人口嘅，咁誒嗰個啊就業方面咧，大約誒提供咧十誒十五萬嘅就業機會啦。咁而嗰個啊房屋嘅組合咧，係如果係洪水橋本身咧就係五十一對四十九嘅，但係如果我哋因為天水圍咧個仲個主要嘅情況就係以。
以呢個公共租住屋嘅嘅誒屋邨為主啦，咁如果我哋誒因為提供咗更加多嘅私人嘅嘅嘅樓房咧，咁個主要嗰個誒嗰個房屋組合咧就會改善到咧，就整體嚟講咧係誒六十九對三十一嘅。
咁誒一啲誒特點咧幾個啫。咁第一就增加房屋供應啦。咁誒總體嚟講咧，有八十七公頃嘅房屋嘅用地啦，就提供咧就係新嘅住宅單位咧就係六萬零一百個嘅。咁誒，我哋咧係希望咧可以喺二零二四年開始咧就分期係落成嘅。咁正話嗰個房屋比例咧。
就講咗啦，其中有一個重要考慮咧，就係想改善翻整體誒洪水橋加埋天水圍嗰個房屋組合嘅。
咁第二個重點咧就係誒呢個誒新一代新市鎮嘅重點，亦都係促進經濟嘅發展。咁誒有兩個主要嘅輸樓啦，一就係呢個區域經濟及民業輸樓咧，就係會響呢個新嘅洪水橋地鐵站附近啦。另外一個咧就係近住天水圍呢一邊咧個地鐵站，亦都會做一個地區嘅商業中心。
呢兩個咧都會提供誒用途，好似係辦公室啊、零售啊同埋酒店等等。咁而至於喺呢個誒東北誒西北角呢邊個物流企業同埋科技園咧、科技區咧，就主要咧就會提供一啲我哋香港咧就係新一代嗰個發展嗰個產業嘅需要嘅，包括係現代嘅物流啦、創新科技啦。
檢測認證等等，咁亦都有一誒呢一邊咧，有啲工業區咧係要嚟提供咧，就係誒地區本身嗰個工業嗰個需要嘅。咁個總面積係有五十六萬嘅平方米啦。咁而個就業咧就係誒十五萬嘅。
第三個重特點咧，就係我哋希望係建設一個共融嘅社區，所以我哋咧就係規劃嘅時候咧，唔係淨係考慮咧呢一個新發展區嘅需要，亦都考慮埋洪水橋啊洪水橋誒天水圍以至個誒新界西北嗰個需要嘅。噉我哋有五十六公頃嘅土地咧，就作唔同嘅誒社區設施啦。咁
包括係譬如醫院啦，噉佢亦都可以服務咧翻誒誒翻遠港南啊噉嘅地區嘅。咁有啲專科嘅診所啊，或者係一啲誒學校啊、社區會堂啊、安老院啊、運動場等等。咁亦都有六十二公頃嘅休憩用地啦。咁呢個咧係會包括一個叫做區域嘅市鎮公園，就係服務整個。
新界西北同埋一啲地區嘅鄰舍，同埋鄰舍嘅休憩用地嘅。
咁誒？
至於嗰個區域文娛中心咧，就係一啲主要嘅政府嘅同埋社區嘅設施啦。譬譬如咧，會有政府嘅辦公室啦、社區嘅會堂啦、同埋裁判法院等等。咁呢個嘅對象咧，亦都係為咗係服務整個新界西北嘅。
另一個重點咧就係會改善呢個運輸嘅網絡啦，同埋咧就係改善呢一帶嘅誒誒誒區域嘅可達性嘅。咁呢個包括咧，第一咧就係我哋係正話睇到咧，我哋係創造一個多元化嘅經濟發展同埋就業機會。咁如果有咗呢一個啊更加多嘅就業機會咧，就會減少呢個跨區。
嗰個交通嘅需要啦，亦都係提供呢個本區就業嘅機會嘅。咁第二咧，我哋咧就係會咧就係誒興建誒洪水橋站啦，同埋加上呢個西鐵嘅天水圍站咧。咁會見到個圖上邊咧，係亦都係誒有大部分嘅居民同埋個就業機會咧，亦都係可以喺呢個地。
鐵站可行誒誒步行嘅範圍之內。
咁亦都講咗啦，會可能興建一啲係連接屯門嘅策略性公路啦，同埋連接市區嘅策略性公路嘅。咁因為大家會見到咧。
誒可步行誒喺呢個鐵路站可步行嘅範圍咧，其實亦都唔能夠覆蓋整個嘅新發展區，所以我哋都建議一個咧叫做環保嘅運輸走廊，係服務呢個區裏邊嘅誒嘅嘅誒就業啊，同埋呢個其他購物啊或者係服務設施嗰啲咁咧需要出行嗰個。
需要㗎噉，另外咧亦都會有一個咧整體性嘅誒單車徑嘅網絡啦。咁呢個係會連接到誒現有嘅天水圍嗰個單車徑嗰個網絡，同埋咧屯門嗰個單車網絡。咁而呢個單車嘅網絡咧，我哋亦都係響個諮詢文件講咗咧，係包括一啲咧係骨幹性啲嘅交通。
通誒嘅嘅單車徑咧，係方便更快，係避開一啲誒誒路口啊，同埋交通燈噉樣更快噉樣去去到達各區同埋啲主要嘅地鐵站嘅。
咁誒，其中一個咧就係綠色城市啦。咁呢個就係主要係會有大量嘅休憩空間啦，同埋係替咗一個比較係誒，即係提倡健康、舒適同埋同呢個大自然周邊結合嘅新發展區啦。
咁誒，喺個基建方面咧，我哋都係會提倡一個叫綠色基基礎設施，咁咧就係加強呢個水資源嘅管理啊，誒可持續嘅排水嘅系統啊，同埋一啲咧係誒轉化為能啊，或者係一啲比較環保啲嘅廢物管理嘅設施嘅。咁當然係會有一啲綠色嘅社區嘅建設同埋個建。
足啦，咁另外咧，亦都希望可以咧就住資訊同埋呢個通訊科技嘅平台方面咧，更加做多一啲咁去應付咧，係將來嗰個誒嗰個智能城市嘅需要嘅。
咁誒，我哋響上兩個階段嘅公眾諮詢裏邊咧，其中咧誒，當區嘅居民同埋嗰個經營者咧，佢哋提倡最主要嗰個考慮關注點咧，就係嗰個補償同埋嗰個執行嘅安排。咁其中一樣咧就個補償同埋安置啦。噉我哋其實喺做嘅過程當中咧，係已經盡量咧係減。
少對現有居民嘅影響嘅咁誒，但係無可避免咧，就住嗰個規劃嘅完整性啦，咁同埋個執行方面咧，係會有一部分嘅現有嘅構築物咧，係需要被清拆嘅。咁正如正話，阿局長所講咧，我哋係會受誒為受影響嘅居民咧，係制定啲合適嘅安排。咁第一咧就係。
園區安置，咁如果係誒受影響同埋而合資格嘅住户咧，會提供園區安置。噉就住呢一點咧，我亦都其實喺個誒發展大綱圖裏邊咧，係預留咗適當嘅地點咧，係可以有呢個噉樣嘅安排嘅。咁第二咧，亦都係會參考古洞北、粉嶺北發展區嘅保
補償同埋安置嘅方案咧，係考慮會為受影響嘅清拆户咧，係提供一個誒特設嘅補償同埋安置誒安置嘅安排嘅。
咁中地嚟講咧，我哋有一百九十公頃嘅誒嘅中地啦。噉我哋亦都明白咧，佢哋誒呢一啲中地嘅作業咧係有一個一定嘅經濟嘅需要啦，同埋亦都係一個本土嘅就業嘅機會嘅。噉我哋會亦都會咧係響我哋嘅工作裏邊咧，探討響合適嘅地點係發展一啲多層嘅工業。
大廈或者啲其他咧，能夠善用土地嘅方式咧，係嚟緊安置一啲部分受影響嘅中地作業嘅。咁呢個咧亦都喺個大疆圖，亦都係有誒提供一類噉樣嘅土地嚟嘅。
咁另外咧，就係有一啲工業嘅樓宇都會受到安誒受到影響啦，亦都會探索一啲合適嘅安排咧，去處理現有一啲工業樓宇嘅。
咁至於嗰個農地方面咧，喺目前嚟講咧，喺呢個區裏邊咧，嗰個農地咧就有七點幾公頃咧，佢都係比較上係分散。咁誒，我哋諮詢過之後咧，就係都誒，即係我哋以前係留咗一個誒農業嘅用地，但係咧，似乎個嗰個地點咧係未必咁適合。咁所以我而家咧就係提議咧。
係積極咧協助嗰啲新發展區誒計劃受影響嘅務農人士咧，就參照翻古洞北粉嶺北嗰個經驗咧，就做一個叫特殊嘅農地嘅復耕嘅計劃咧。咁咧就將呢一個誒受影響嘅誒誒務農人士啦，同埋嗰個農誒農地嘅業權人，譬如喺流浮山一帶咧係。
進行一個配對咧，令到可以咧係可以誒服㗎。
咁至於整體嗰個啊實施模式咧？
咁誒，我哋嗰個主要嗰個目的咧，就希望係可以適時啦，同埋有序咁去發展呢個新發展區。咁所以參考咗呢個誒古洞北新界誒粉嶺北嗰個誒實施嘅模式之後咧，誒政府係會考慮咧係採用咧係呢個加強版嘅傳統新市鎮嘅發展模式啦。噉就係話咧，政府係會收翻。
需要規劃作為發展區嘅地嘅土地啦。同時咧，如果係符合咗一關相關嘅準則同埋條件嘅情況之下咧，係會容許嗰個業權人咧係為個別已經規劃作私人發展嘅用地咧，係提出呢個換地嘅申請嘅。咁但至於呢啲準則係點咧？個條件係點咧？同埋嗰個。
細節咧係會因應翻洪水橋新發展區嗰個特有嘅誒嘅特點咧，係有誒進一步咁嚟到制定嘅。
咁個推展時間表咧，就係希望可以咧，就係完成呢個三階段諮詢之後咧，就落實呢一個誒誒發展嗰個誒誒嗰啲細節啦。咁誒第一階段個公積工地個平整啦，同埋基礎設施咧，希望喺二零二年咧就做到係第一階段嘅。咁而係第一批嘅居民咧喺。
希望喺二零二四年咧係入火，咁而整個咧係十數年之後咧，二零三七年咧就希望整個新發展區可以發展完成嘅，嚇多謝各位。
好，唔該曬。誒，而家就係請議員提問。
咁誒誒，或者我先讀讀誒呢個表示會提問嘅議員嘅名單。
就係包括陳家洛議員、田北辰議員、梁國雄議員、張超雄議員、姚思榮議員、陳婉嫺議員、陳偉業議員、盧偉國議員、胡志偉議員。
誒，我建議咧，連問連答，就每一位就四分鐘。
首先，請陳家洛議員。
唔該，主席。誒，歡迎政府將呢一個洪水橋計劃咧，就展開第三階段嘅社區參與嘅諮詢。我相信呢個都係誒關鍵嘅一個諮詢同埋嗰個誒公眾參與嘅深度同埋廣度咧，係有助於我哋進一步去推敲，即係呢一個洪水橋其實比原本天水圍仲大嘅呢一個嘅發展規劃。
計劃當中咧，應該係包含啲乜嘢，或者關心到過往誒？好老實講，即係天水圍嘅發展所即係犯過嘅種種嘅錯誤咧，係點樣可以係誒避免嚇誒？亦都幫翻咧。其實喺天水圍嘅一眾嘅居民，其實佢哋做咗開荒牛好多年嘅，叫苦連天。咁大家都知道，而家天水圍去到。
刑一九年咧，就估計大概接近三十萬人口㗎啦。嗰度已經係咪咁？其實都唔係淨係以人為本，就係一個抽象嘅概念嚟啦。咁實實在在喺天水圍南北啊，尤其是南區先開發，但係到而家為止咧，仲係等緊誒嘅設施，包括診所啊、圖書館都係要繼續租領會商場去做圖書館㗎，即係等緊天水圍北嗰度。
咁所以呢啲嘅情況咧，其實係好即係令人咬牙切齒嘅。醫院咧，最快都要即係明年中先落成。點樣透過呢一個洪水橋嘅新發展嘅規劃，照顧天水圍嘅居民嘅需要啊？同時間將來你仲話要新增有十幾萬喎，係咪喺呢個即係洪水橋區裏邊？點樣可以攞翻個平衡？
呢個好關鍵，但係我就咁睇落咧。我老實講咧，就差唔多可以話係誒，即係各取所需啦。即係曬，大家都叫開嗰啲咩以人為本啊，又要有經濟啊，又要有文娛啊，又要有康樂啊，又有公務啊，又有住宅啊，係咪？基本上咧，係百寶袋嚟嘅。啊，你噉樣講咧，我哋就就感覺上咧係並不。
即係實在噉，所以我哋今日大家都見到咧，主席喺即係委員枱面都有呢個天水圍社區發展陣線誒，同埋其他嘅誒民間團體咧，一直都有關注開新界西北發展嘅團體咧，都好希望我哋發展事務委員會咧，都即係安排到時間，等佢哋都可以嚟直接同我哋即係委員咧係表。
表達誒佢哋嘅意見咧，係可以透過立法會呢一個平台咧，都係參與呢一個嘅誒公眾諮詢嘅。我問嘅問題咧，其實好誒兩方面。第一方面咧，政府當然即係除咗呢一個叫大嘅一個框架去做之外咧，其實喺各個唔同嘅政策範疇咧，都係喺規劃上面做一啲指標。
檢討，譬如話，我哋而家做緊十五年嘅免費教育嘅政策咧，教育局就講緊啦，係需要檢討而家現行個規劃指標一個全日制同埋半日制嘅提供嘅處所嘅地積誒嘅嘅比例咧，係畀將來去推動十五年免費教育嘅時候去做嘅。咁喺呢方面嚟講咧，喺呢一階段嘅公眾嘅差。
參與同埋諮詢當中，你哋話預留土地搞醫院、搞學校、搞成咁呢啲正在檢討中同埋進行中嘅規劃指標檢討，你點樣可以將佢納入做好規劃，而唔係我哋事後發覺，咦，原來唔夠地搞全日制嘅幼稚園。雖然規劃指標改緊或者改咗啦，咁咧到時又企咗喺度咧，咁其實呢個係誒，即係好冇。
好冇意思嘅一件事嚟嘅。咁第二咧就睇翻成個規劃，連埋天水圍在內去講。誒，你可唔可以講得出？你將來咁多人口喺裏邊嘅時候，誒，你預計有幾多仲係需要咧？係誒，預係係要跨區去揾嘢做啊，或者係跨區咧係進行其他嘅即係經濟同埋其他嘅活動咧？
咧係咪大部分啊？或者住大部分喺即係天水圍啊、洪水橋嘅嘅嘅居民咧，都係揾到啊佢適合嘅地方咧，噉樣樣去工作或者係就學咧噉。咁最後一點咧，順帶一提咧，就係我哋點樣可以從領匯商場壟斷嘅呢一個嘅經驗當中咧，係做檢討，將來喺呢啲嘅發展規劃當中咧，係。
係可以做到咧？係誒反壟斷嘅情況出現咧。
係，馬局長，好主席。誒，多謝阿陳家陳家樂議員嘅提問。誒，其實我諗我哋響個規劃當中咧，我哋其實誒雖然有個規劃框架係框住呢個範圍內，但係當我哋整體去作出規劃嘅時候咧，其實我係都考慮咗旁邊嘅區域，包括就係天水圍啦、屯門啦同埋元朗所需要嘅一啲設施咧，都放喺呢度。誒，只
跨區工作當中咧，我哋都明白過去咧喺天水圍有好多需要跨區工作噉，所以喺個規劃當中，你見到我哋咧就特登，亦都係將嗰個就業機會咧係大大增加嘅。噉啊，誒時間比較短啲，如果唔係，我有時間請阿李處李處長咧再向大家介紹下。誒，至於向話你嗰個用地，譬如其他發展中嘅用地咧，譬如話教育上面將來嘅。
新嘅教育嘅要求會點樣咧？其實我哋嘅規劃咧，其實唔係一個誒，我哋叫做誒白誒一個框死咗卡線送，即係唔去轉嘅。然後我哋規劃咧係一路一路咧，隨著時間上面有新嘅要求咧，我哋都係做。咁大家都見到咧，嗰個規劃嘅時序咧係相當長嘅。我哋講緊第一期入夥都去到二零二四，去到最後。
一期咧去到二零三七，有個最早的話，咁所以咧，其實喺過程當中咧，我哋係可以有足夠嘅空間咧，可以作出微調嘅。噉啊，局長或者稍後再補充咧，因為時間過一間第二輪都有時間，因為都有人排緊。我覺得噉啊，填不剩餘。
主席啊，誒，我想問問啊副局長，副局長，你應該知我係新界西嘅民選議員啦。你估我知唔知呢個項目？知唔支持呢個項目？
嗱，我有啲壞消息同你分享。
我越睇越覺得有啲問題。
噉啊！問題在於咧。
你同另一個局咧冇認真睇清楚，你就信曬另一個局畀你嗰啲料。
噉你嘅配套咧，將來咧就非常之誒大問題嘅。誒，我有個幻燈片，主席可唔可以？係啊，快啲畀大家睇。請誒，工作人員。我上一次咧喺誒交通運輸委員會咧，係攞過呢個表出嚟同大家分享嘅。
啊！
係啦，呢個呢個，希望大家清楚啦。
嗱，而家大家睇到咧，各位啊啊副局長啊，呢個大致有一個表啦。
而家咧早上繁忙時間每小時咧，以每平方米六人睇啊，西鐵啊，可以在四九二零零人。
咁而家咧，雲房嗰邊咧就加加下，加加下咧，又東西誒走廊通車啊，又七卡變八卡咧，去到二零三明年咧，佢就可以去到七萬八嘅，即係一小時再七萬八人。
二零一三年咧，西鐵早上繁忙時間咧，乘車量咧，就今日啊，搭咧喺三萬四千人。
每年遞增一點二個percent啫，好少嘅自然增長咧，去到二零三年有四萬二，OK，好啦。
你而家咧有洪水橋搞緊，有元朗南搞緊，有錦田南搞緊。
屯門南綫線咧唔係新嘅係舊嘢嚟㗎，起好之後咧又多咗咁多人。
呢啲噉嘅數咧，係全部係。
似乎防運局嗰邊啊，都仲問我攞呢張表，睇下我呢啲數點計嘅。而呢啲數咧就係鐵路不嬲咁多年咧，係用即係即係行之有效嘅計算方法。
啊，簡單啲嚟講咧。
你將咁多嘅人口，OK，化咗為翻工人士，OK，有一半搭鐵路，而繁忙時間咧佔成日嘅十五個percent咧。
你就洪水橋就有二萬二，元朗南八千，咁田九千，跟住屯門南綫線咧就九千，加埋咧就多咗五萬。
五萬加四萬係九萬。
即係將來個需求係九萬，二零三零年。
個capacity咧七萬八，收咗萬三。
即係話咧，你信曬防運嗰邊可以交通配套得咧，其實佢啊，即係。
即係呃咗你。
你成個洪水橋唔做咧，你就可以做元朗南、錦田南。
如果你呢兩個做咧，洪水橋又冇得做。
咁所以我話咧有啲壞消息畀你啦，馬副局長，你翻去同佢計清楚條數。噉佢而家同我講咧，佢而家未諗到下一條鐵路點起，起條鐵路咧要十五年嘅沙中線要十五年。今日開始諗，OK去構思，個立法會攞錢再搞二零三。
年年咧，先起到一條瓜海鐵路。
噉我已經同佢講過㗎啦，新一條跨海鐵路咧一定要諗人工島，即係話咧，其實你呢個洪水橋項目一定要配合中部水域嘅人工島，趁住佢引進一條第五條嘅新界西出島嚟市區嘅跨海鐵路。
你呢樣嘢先成事嘅，咁如果佢嗰度到而家佢都冇翻嚟，成件事冇咗。咁所以如果你行先，佢嗰度冇料到咧，第日啲人咧就朝頭早翻唔到工嘅。今日元朗站八點搭九啲人等四班車，八點九啊。將來咧嗰班友全部搬。
搬曬出嚟，唔會住入邊啦。
噉啊，全部係搭回頭車，變咗將來住屯門嗰啲啊最慘，因為原來個個住元朗咧搭回頭車，咁反而去到住住屯門嗰啲，今日係第一個上車啲咧，將來架車係滿曬冇車搭，成個新界西又打曬困佬，咁所以對唔住啊，壞消息。
我就想話畀你聽啫，唔使問問題嘅。好，即係我諗局長，你稍後誒先回答啦，係咪？因為時間到，就下一位梁國雄議員。
我知道呢個係阿曾蔭權嘅。
建議嚟㗎係咪？二零零七年就已經做㗎啦，市政報告。咁即係唔係梁振英做㗎？係咪？我確認一下啫。
人家又話佢有份做，係咪㗎？
係咪啊？誒，主席，正如我哋頭先開場嘅時候已經講咗咧，呢個項目咧係二零零七年嘅時候咧已經開始去喺個施政報告講啊嘛。施政報告講，其實呢個研究就相當耐嘅。我掟佢嗰陣時，啲啲建制派就話我掟佢唔啱，就話佢做得啱啊嘛，係一個確認咗啦。嗱，即係話梁振英呢個人咧。
即係我而家講啊！我聽我初頭以為真係佢話佢佢話做嘅，講到吹水吹到唔抹嘴。嗱，其實田北辰就行咗去，田北辰就冇睇冇睇你哋啲文件，你哋就話咧。
喺希望喺嗰度有就業機會。
所以咧就希望啲人唔好搭車出嚟嗱。
佢冇睇啊嘛，所以佢咪喺度鬧你咯。噉你到底係咪真㗎，哥？
呢個真係一件事喎，屯門又係噉，天水圍又係噉。
阿阿阿田阿田不臣唔屬書啊嘛！你哋講出話屯門自足㗎啦，當係個衞星城市咁搞。嗱，而家你哋又回覆翻衞星城市啦，比我哋鬧得多。咁但係個問題，你全部都係高學歷人士嘅嗰啲舉委啊，大部分。
而家喺誒誒呢個新界西從事咗傳統行業，即係話喺嗰個中地嗰度揾食啊，或者嗰啲傳統嘅嘅誒自己，即係藏水菌、藏魚嘅服務業。
係就為唔到喺你嗰度啊嘛！即係你個意思係咪叫人哋買咗樓，或者你曬字一批人入去，然後喺嗰度做翻嗰度嗰啲發明嗰啲，即係喺嗰度創造啲工咧？
呢個先係關鍵啊嘛！你個衞星城，呢個衞星城市嘅嘅建造咧，其實就係空中樓閣嚟嘅。
我覺得呢個就係關鍵啦。
即係你試少錯啊！天水圍揾一條噉嘅輕鐵，將佢割開兩邊。
咁跟住一個區就窮到阿媽唔認得。
一個區咧就喺度起起下酒店啊，我都去過。
係咪啊？有江湖山莊啊噉，點搞啊哥？
即係我我我而家請教你啊！
你哋話創造咗十五萬個職位，係咪到底你真係估計喺呢一個將來畀你曬入去紅紅水橋嘅人口可以做翻？呢個第一，第二天水圍苦於冇工作噉，但係大部分嘅工作咧，大家而家都知㗎啦，就同你呢個而家呢個紅水橋。
就所創造嘅職位咧，其實冇關嘅，最最多係百分之二十度，我覺得係即係天水圍好多人可以走去做，其他就冇嘅。咁到底點咧？
你喺洪水橋發展嗰度有冇諗過天水圍？天水圍已經係一個。
即係已經係你哋你哋做出嚟嘅一個悲情城市而家啦。你十你呢個糖水橋有冇諗住沖起下佢啊？雖然而家係博嗰度橋，博嗰度博嗰啲渠啊。
係咪？
即係你你你唔該，講一講。係馬局長、主席，誒多謝梁議員嗰個提問。其實大家你見到咧，我哋我哋界別裏頭都講到咧，我哋今次嗰個就業方面咧，我哋希望一個比較多元嘅，有高低唔同塔誒配搭嘅就業機會嘅。噉我亦都希望咧，就係本區裏頭真係可以做得到，係適合佢哋嘅工。
噉我問阿李處處長詳細解釋一下咧，關於個就業上面安排。係李副處長。係誒，除咗正話所講嘅辦公室啊，或或者係科技產業方面係一啲比較需要高學歷嘅人士之外咧，其實亦都有幾好大部分嘅工作就業嘅機會咧，亦都係適合一般嘅普羅大眾啊。譬如我哋所講嘅。
物流業啊、誒工場啊，或者係一啲社區服務啊、政府誒，包括譬如教育啊、社區設施等等咧，呢啲其實都係一般比較基層咧都可以係做嘅誒嘅就業嚟嘅。咁整體嚟講咧，誒我哋響一個洪水橋新發展區咧，嗰個即係嗰個本區就業嗰個機。
會嗰個機會咧，就係誒同埋人口嗰個比例咧，係即係人口同職業咧係一點四對一嘅，係所有嘅新市鎮裏邊咧係最高，因為我哋其實都係包含咗咧係誒改善翻天水圍而家個本地就業不足嘅情況嘅。
好，下一位張超。下一位張超雄議員。三萬八千係辦公室，一萬八千係企業同埋科技。時間到啦，啊，梁議員時間到啦，張超雄議員。
誒主席，即係發展新市鎮，誒畀多啲誒居住嘅地方，呢啲我哋當然係會支持。不過發展土地其實都係利益分配嚟，即係你睇嘅點樣發展法啦。即係梁振英就一尾話上任前佢話土地冇不。
不足，而家猛話不足，噉啊，淨係嫌我哋阻住。
但係而家唔係阻唔阻住嘅問題，就係你發展嗰個區域嘅時候。
當區嗰啲嘅居民好，做生意嘅人好，喺嗰度生活嘅人，佢哋將來會唔會因為你嘅發展？
而令到佢哋慘咗咧？
即係而家有五條嘅非原居民村咧，係會被誒清拆嘅，有啲基本上係夷為平地。
成個區域裏邊至少有一千五百座建築物都會夷為平地，即係講緊影響嘅居民唔少。
咁究竟即係你喺呢個發展嗱，我見到你話合資格嘅居民咧，就有機會上樓或者作出一啲補償。
但係最慘，你再合拼埋呢個所謂咩加強版嘅傳統新市鎮發展模式咧，正正就係而家新界東北呢個情況咧，即係四千平方米咧就可以換地，即係呢啲噉樣嘅大地主噉。你話而家細則未有啊，但係新界東北個。
個教訓就係呢啲大地主咧，就喺你而家準備發展嘅期間咧，已經會不斷喺度收地，亦都好奇怪地咧，收咗個地咧就會同你哋嗰啲發展嘅地方咧非常之配合。跟住咧喺土地上面嗰啲人咧就會喺。
根本未拆、未有來去進行呢啲嘅所謂補償計劃之前咧，已經畀人趕走。
佢耕作嘅土地已經被破壞。
咁呢啲嘅即係做法，你新界東北而家已經引起咗好大好大嘅一個負面同埋一個抗爭。
而家係咪要再喺洪水橋重度復設咧？
另外就係即係頭先阿長毛講嘅喺整個規劃度，我哋見到就喺洪水就洪水橋就喺天水圍隔離天水圍好多不足嘅地方，包括咗就業喺洪水橋嘅新發展呢度有冇考慮過點樣補足翻嗰邊嘅就業機會同埋一啲？
啲嘅基本設施咧，啊呢兩個問題。
係，馬局長。
主席，誒，其實我都明白咧，誒，響我哋發展當中，因為每一個誒，我哋嘅新市鎮咧，我哋希望咧係以鐵路作為一個骨幹嘅一個交通主要幹道，咁所以咧嗰個規劃當中咧，有一啲地方上面咧，我哋就可以移動嘅空間不多嘅，噉啊，我哋亦都咧喺響嗰個加強辦裏頭，其實我哋係好清楚。
我咧，我希望係保障咧，就現時嘅住户同埋租户咧，係得到適當嘅補償。咁呢個係我哋希望可以做得到嘅。咁至於你話規劃當中，我哋其實喺就業當中咧，我哋係有而家特別咧，係希望咧就喺特誒個工作上面咧係配合到唔同嘅需要，有高低檔嘅配搭。呢個又或者我依家揾阿李處長咧，再向大家講多少少關於喺個就
業上嘅規劃，同埋點樣去補足現時響天水圍或者附近嘅就業不足嘅情況啊？
或者我最具體講講啦，我哋理解而家嗰十五萬嘅就業機會裏邊咧，基本上比較合適基層嘅咧，大致上係兩成到。
即係話其實，可唔可以八成嘅就業機會係唔係畀到佢哋？畀下你副主張講講啊，嚇。
就就業問題。
我我相信咧，應該係畀基層咧，應該係嗰個啊，即係個比例應該係會多一啲嘅。譬如我我誒，譬如話我講商業啦，七萬四嗰個嘅職業裏邊咧，其實譬如話酒店啊、零售啊呢啲咧，佢都會有成四萬幾嘅嘅職位咧，當中咧有一大部分都係可以係基層去。
去誒去就業嘅噉，而譬如好似誒特殊工業咁啦，關於呢個工場啊、港口、校勤啊，或者一啲物流嘅設施啦。咁呢一度整體有六萬個裏邊咧，咁其中都可能有一誒主要嘅部分咧，都係可以係基層去就業嘅一物流業方面。咁至於個社區服務咧，譬如有啲地區嘅教育設施啊，或
或者係一啲機構啊、社福機構嘅服務咧，其實呢啲都可以係基層可以做到嘅。咁所以誒誒，其實我係著意咧係嗰個比較多元啲嘅誒嘅嘅產業啦，同埋咧係照顧唔同基層嗰個就業需要。呢個係一個主要嘅規劃目的嚟嘅嚇。好，係一位姚思榮議員誒，多謝主席就誒。
誒。
洪水橋發展區咧，對增加呢個誒就業啊、經濟啊、增加房屋有好處，我我哋一定支持啦，係咪？但係頭先誒田北辰議員講個問題咧，或者等當局冇機會答啦。其實我我都有呢個顧慮，即係誒準備日未來準備有一十七萬嘅人口，有十五萬嘅新嘅。
嘅就業咁仲有咧，因為喺佢佢將誒將來都有個商業活動嘅咁商業活動嗰度咧，亦包括一啲誒外嚟嘅一啲啊，可能做生意嘅人啦，亦有個旅遊活動喺度嘅嚇，即係有酒店啊嘛。咁可能有其他旅遊相關嘅設施。咁唔知道頭先講啦，即係有居住有啊。
工作亦有一啲商業活動，有旅遊活動。嗰個整個交通安排咧，去到呢個二零三七年嘅時候咧，出現呢個狀況。呢個狀況會唔會頭先啊？田北辰議員所講嘅顧慮，政府係考慮唔周全。因為二零二七年之後咧，唔係二零三七年之後咧，可能仲有一段相當長時間。
有個誒變化嘅，呢個變化有冇預計在內咧？呢個第一個問題。
第二個問題就係話有關嗰個就業分類嗰度咧，即係資料仲我睇唔到啦。咁其實政府係咪可以做一個誒有關嘅嗰個十五萬人口嘅就業分類？咁其中我比較關注咧就係話嗰個旅遊設施方面或者旅同旅遊相關嘅一啲投誒誒項目方面咧，有有有有幾多有？
邊部分而佢能夠帶動咗幾多嘅就人數，譬如包括酒店啊，旅遊相關行業。咁呢方面嘅數字唔知政府有冇咧？如果今日而家畀唔到，係咪可以下一次有機會再提供呢方面嘅資料咧？好，阿Marco主席誒，其實交通方面咧，其實頭先未有機會回答一下，多謝姚議員畀時間我哋答一答誒。
其實喺成個發展當發展誒嘅規劃當中咧，我哋係做咗一個詳細嘅交通影響評估嘅。咁當中我哋都睇到咧，係誒公共交通，尤其是係鐵路上面嘅承擔啦，可嘅承擔嘅能力。咁亦都做咗公路上面嘅承擔能力嘅。咁陣間我揾一揾啊誒我哋嘅阿廖處長咧，解釋一下關於嗰個交通情況嘅評估啦。咁另外咧。
都可以揾阿阿李處長再講多少少關於嗰個就業機會，特別係旅遊方面嘅就業機會係點樣？阿廖處長咁解？係，主席。
啊！
酒店啦、零售、餐飲、娛樂同埋其他商商業咧，呢啲其實都會同嗰個旅遊業有關嘅。噉我哋而家資料咧就係個計算到出嚟咧係大約四萬二千嘅。
嘅嘅嘅就業職位，噉就係相對於十五萬，應該係一個幾大嘅數目嚇。
交通啊，廖處長啊，廖處長，係好啊，主席啊，咁誒，關於西鐵線嗰個誒容量嘅問題咧，當然啊，阿田議員咧，佢都畀咗啲數據我哋睇過，我哋都睇初步都睇過個數據嘅。其實如果簡單啲講咧，即係我哋如果諗啲大數嚟諗咧，就大約知道話真係長遠嚟講咧，係咪有需要改善？
呢個呢個交通嘅，咁而家新界西北咧，約莫夾埋就有一百萬人到啦。咁而家現時咧，嗰個最繁忙嘅時間咧，就約莫係三萬四千個人次去搭，即係繁忙時間嘅時候。咁當誒呢呢幾個相關嘅發展誒做埋之後咧，嗰個嗰個誒總嘅人數咧就～
大約係百五百六萬度，新界西北。咁如果我哋大致即係誒噉樣比例上去咧，就會多翻誒二三萬個，即係喺繁忙時間二三萬個trip。咁當然咧，呢啲都係好粗略嘅估算嘅，即係你用唔同嘅交通嘅嘅嘅模型咧，就會有啲唔同嘅嘅結果。咁但係如果
從大數嚟睇咧，喺中期方面咧，因為而家咧誒誒，運房局其實喺七月誒十七號咧，即係喺個誒交通事務委員會都解釋過咧。中期方面咧，西鐵線咧就會陸續咧由七家車就增至八卡，咁嗰個班次咧亦都喺誒每個方向咧由而而家嘅二十班咧，最終咧就會增。
加到廿八班嘅，咁如果用呢條數嚟計咧，其實嗰個誒容量咧就會增加咗六十percent嘅，咁咧就足夠應付咧洪水橋同埋其他兩個。
誒紅水橋新發展區嗰個項目嘅，至於更加長遠嘅規劃，即係喺二零三一年後咧，即係啊，咁咧就誒誒運行局咧就會喺適時咧就爭取資源嘅，噉就誒就呢個長遠鐵路嗰個運量咧就會展開研究嘅，包括提升或者改善現有嘅鐵路。
線啦，或者興建新嘅鐵路線嘅可行性同埋可取性嘅，以應付新增嘅需求。咁剛才阿阿田議員亦都有提到嗰個中部水域誒嗰個研究嘅，咁喺個研究度咧，亦都會考慮埋嗰個交通運輸嘅。
好啊，誒或者咁啦，就頭先啊田議員啦，同埋姚議員咧，即係嗰個交通方面，當然咧，你頭先講咗有唔同嘅模式啦。噉啊，基於即係而家政府基本上咧，就係誒鐵路為骨骨幹啦。咁喺呢方面，可能誒我諗較為適合，即係在書面，即係我諗保。
衝翻呢方面，因為佢有啲數字咧，即係大家都即係需要一啲時間消化嘅。先係田北神議員咧，噉啊，大家都關注呢樣嘢，因為呢個都係好重要嘅。對於個成個市鎮嗰個發展嚇，即係個集體運輸方面個負荷力咧，係咪足夠咧？咁當然呢個可能係接近唔唔。
好多個問題噉，我覺得即係而家時間唔夠，就即係如果書面嚇就業嗰個方面，即係係誒都可以。即係我諗，當然啊，姚議員你就關注嗰個旅遊啦。咁其他都可能亦都關注即係天水圍方面而家嗰個就業不足點樣可以即係令到嗰度即係。
誒幫到佢哋咧，咁等等，我諗呢個即係綜合咧，即係用個書面咧，我覺得會誒大家會清晰啲，尤其是有啲誒我哋嘅委員可能今日咧就未必係全程坐喺度聽到，咁下一位就陳婉嫺議員。
嘅。
主席，呢個計劃咧就都呢次去到第三輪啦。佢嘅結佢諮詢去到九月中，咁而家咧就民間好關心嘅，因為畢竟政府喺前階段第一輪、第一、第二輪諮詢咧已經係發動咗誒市民關心，呢個亦都需要嘅。咁所以而家佢哋嚟咗封信畀我哋咧，就要求我哋開始公聽會。
咁而佢嘅諮詢期咧就去到九月中，噉我就想問主席，我希望緊係處理，我希望要開到一個噉嘅諮詢會，因為裏邊佢哋做咗好多好多佢哋關心佢哋嘅問題咧，都喺今日交畀我哋立法會呢個委員會嘅意見。而啲意見嚟講咧，我相信同在座幾位關心就業嘅同事咧，好。
多都係幾吻合嘅，包括我在內。咁所以，我覺得咧就有需要主席應該聽下同事意見啦，能否八月份開始會啊？如果唔得就九月頭得唔得咧？噉我覺得都係在立法會係需要做呢個工作嘅。我係有一個好強嘅要求。
主席。
就首先咧，我對於政府呢次誒嘅諮詢再三去聽意見，包括我相信同立法會嘅唔同政黨都會傾啦。
噉啊！我哋亦都畀咗意見政府，咁咧就誒，不過我自己就覺得咧。
呢次嘅規劃咧，仍然係。
規劃處揸住個地圖，就左畫畫右畫畫，就將我哋過去一啲類似誒，即係將緊我啲經驗，就擺嘢擺嘢擺嘢擺嘢喺度。
係疏忽咗一個好重要，即係當時我哋新界東北都話點樣能夠有機發展咧？即係將我哋睇打喺嘅大地圖嘅時候咧，我哋好明顯睇到成個區咧係有一大批啲古村嘅。
即係我自己都去，我琴日大雨我都再去一次。即係我就覺得係需要政府諗。
有機發展就裏邊潛藏住好多好多嘢喺樹嘅問題，政府點去發展嚟啫？即係我覺得有淨係有嗰啲超過成六七百年或者千年嘅古村咧，都有四五條嘅主植。
如果有啲客家村嗰啲百幾二百年啊，幾百兩三百年嗰啲都有好多條喺樹嘅。咁即係話一個咁集中咁多古村嘅地方，如果當我哋左畫或右畫或照你咁畫咧，就畫亂曬啲嘢。我想講同即係局長上次同我開會，我哋都講嘅。咁所以我哋而家就做個圖出嚟，同中文大學同理工一齊做個圖呢。
呢個圖咧，我提咗四千一塊咁呢個，我今我唔詳細講，我哋會再同政府誒再去具體傾。我就覺得，如果有機發展，你又想達到我哋話既要發展嘅區同鄰近嘅深圳嘅一啲發展咧，加埋本地嘅市民嘅渴求，希望呢啲發展能夠解決天水圍嘅就業、經濟等等。
係有需要。
喺呢個成個第三期諮詢，有啲好細緻嘅一啲噉嘅聆聽，而當中一個好大更改。我先講，我而家聽地區區會嘅講咧。而家你當中咧喺呢度有條叫做誒環保嘅路嘅一個噉嘅噉嘅類似，佢唔知用一個將來好似誒。
我哋舊機場嗰啲噉樣咧，或者另外一啲咧，咁但係呢度咧就天影路啊，呢條天影路咧，將來你又臨海、臨河邊咧就起屋嘅，但原來你嗰條環保嘅路咧，即係嗰條鐵路咧，就經過呢度嘅，係破壞原來生態。我琴日親自落去佢睇過，好靚個河面，嗰條雖然喺條。
佢但係好靚，靚過而家好多河嘅。如果你而家利用嗰度就起一啲低密度嘅樓咧，我歡迎嘅。但問題你點樣令到呢段咧？所以我因此我建議呢段取消咗佢。點樣喺呢段裏面取消咧？我琴日同當地幾條幾個選區嘅區員傾咧，佢大致都同意，而且佢哋都認為天影路喺。
甩掉shortcut嚟嘅係入一條高速路，個好重要。如果你取消咗佢唔掂，噉就説明你哋紙上畫圖係冇落下啲聽咧。此其一。第二個咧，我剛才講一紮古村呢一一紮古村能否用一隻腳咁行過去？將來我哋一啲誒叫做central誒pizza好乜都好咧，就主要嘅區咧。
呢個亦都需要政府一個好大更改。
我再三強調，要達到十五萬呢，我哋左砌砌、右砌砌、左砌砌、右砌者，唔就唔好似副處長講得咁樂觀嘅，就好多地方係空中樓閣做出嚟嘅。主席，所以我咧就想講啦，四分鐘好慘啊！我第二輪再輪，我再講下我嘅批評同我嘅意見。總嚟講，我同意要發展。
咩成個規劃咧，就唔係一個無機嘅發展，係點樣令到當區能夠喺個發展過程當中得到加以發展我原來優勢嘅條件？呢啲都係我哋自然資源嚟嘅。咁所以呢個咧，我會係下翻，好嘛？唔該。謝兩，下一位陳美儀議員。
係，多主席。
主席就呢一個洪水橋嗰個規劃咧，我相信喺咁多個新市鎮規劃裏面嚟講咧，呢個係即係較為困難嘅一個嘅規劃。
咁一來你就要保留翻極多嘅原居民嘅鄉村，即係以一個嘅即係成呢個嘅七百公頃嘅土地咧，你要保嚟咁大幅嘅即係鄉村嘅用地咧，喺規劃上嗰個配合同埋作為一個嘅，即係你可以講話類似新市。
鎮嘅規劃方面嚟講咧，係有好多嘅侷限同好多嘅問題嘅。
噉就誒，基於呢個侷限，可能令到成個洪水橋，即係嗰個嘅誒。
完成嘅時候，即係我我可能用四筆象去形容啦。究竟係新市鎮定係嘅咩形式嘅，即係誒地區嘅發展咧？即係呢個係誒。
嗰個影響性係係好大嘅。
噉就嗱，即係剛當初提呢個洪水橋嘅時候咧，大家都希望可以洪水橋係一個較為即係一個嘅就翻配合翻整個新界西北個發展，而可以製造到一個嘅市鎮咧，可以創造到一個就業機會，係滿足到屯門、元朗。
即係百幾萬居民，即係一個嘅新發展區。
咁因為即係屯門元朗，基於過去規劃上嘅同埋嗰個整體社會嘅發展咧，係好多當初規劃時候嘅理念咧，係出現同市民嗰個需求係脱節嘅。咁所以所以就好希望洪水橋可以彌補翻呢一個嘅空缺。
噉就呢個空缺能夠彌補咧，決定於兩個嘅因素。一個就係創造就業機會嘅土地嘅預留係咪適合，同埋足唔足夠。
第二就係嗰個交通配套係咪呢個嘅恰當？
嗱，過去即係超過十年以上，我多處批評政府係漠視同埋歧視新界西嘅洪水橋發展，進一步係證明政府係歧視新界西嘅居民。
所有鐵路發展，新市鎮發展。
將軍澳有五個鐵路站。
馬鞍山有四個鐵路站，洪水橋一個，天水圍一個。
即係新界西嘅居民係地底泥嚟嘅。
即係我哋係冇資格享用集體運輸系統。雖然我哋出曬錢，我哋有份畀錢起呢個嘅港島南，我哋有我哋有我哋有份畀錢起呢一個嘅啊，即係港島西嘅即係接駁線噉啊，即係許到去港大啊，許到去呢一個即係即係呢個其他地區。
噉你呢一個噉嘅規劃，你洪水橋去到二十二萬人。
你得一個鐵路站，即係話你仍然係依靠嗰個接駁。天水圍北去天水圍南要半個鐘頭搭輕鐵嘅。
我搭鐵路由天水圍南已經去到中環啦。
即係你，你整個規劃完全係漠視政府集體運輸嗰個基本需要。
係嘛？講嚟講去就係歧視新界西。
點解港島南嘅居民要有特別嘅鐵路站？哇！呢個～
九龍東啊，仲犀利添啊！政府起埋嗰個嘅架空單軌鐵路畀佢添啊，仲係嘛？即係其他地區嘅人咧，就係萬千寵愛在一身。新界西嘅市民咧，就要接駁，要嘥多啲時間，嘥多啲錢嘅。所以我係極力反對整個嘅鐵路嘅發展。你一定要重新諗。
個條鐵路線要點走？你唔可以就翻你現時條鐵路線點行，而發展呢個市區㗎嘛？
嗰幾十萬人點啊？你家要重新挖嗰條鐵路線去配合嗰個區嘅發展㗎嘛？
咁而你睇翻嗰個商業用地或者特殊用地嚟講咧，我覺得都係不足夠嘅，令到天令到呢個洪水橋咧，未必能成為另一個可以即係嚟幫助到新界西北嗰個經濟發展啊！你睇啲土地嚟講，我真係唔知你點計條數係嘛？咁所以主席即係我，我對現。
同時，呢一個嘅第三階段諮詢之後嘅結果，同埋重新規劃方面咧，特別關於鐵路同埋土地用途方面咧，即係我係好大意見，我係唔能夠認同呢個決定嘅。多謝主席。好，誒，下一位，誒，胡志偉議員。
多謝主席。
呢一個咧第三階段嘅係社區參與嘅諮詢，噉就喺呢份文件咧就講咗就係政府咧係打算都係用加強版嘅傳統新市鎮發展模式。咁但係大家知咧就誒東北發展咧喺第二階段。
嘅結論嘅時候咧，其實就係講咗話係應該用呢個新市鎮模式嘅呢個當其時係發展局嘅局長林鎮宇講嘅。咁但係到阿陳茂波局長嘅時間咧，就話呢一個咧就係一個加強版嘅傳統新市模式咧，係好啲嘅模式。不過我都想即係同即係政府係分享翻咧，就係。
東北嗰個發展咧，用加強版嘅傳統新市鎮發展模式呢個概念咧，碰到個最大嘅問題就係覺得個規劃咧，其實就係為咗發展商有錢人。
土地擁有者咧係去做嘅東西嚟嘅，就唔係咧係公公道道噉樣樣，用新市鎮嘅模式將土地收曬，然後咧係重新再規劃，即係有時啲嘢咧。
究竟點樣發展係最好？可能大家拗天光有各種唔同嘅睇法，但係個大原則就係話，嗰個發展嘅做法咧，係咪一個公道嘅做法？
個做嗰個過程裏邊，會唔會係見到即係政府係有個傾向性，令到就係咧嗰個嘅係政策係有官商勾結嘅呢一種疑慮？
呢個就東北發展咧所碰到嘅問題，但係你仍然喺呢一個即係洪水橋嘅發展裏邊咧，係提出呢一點。我唔知道你加強版嘅傳統新四樣發展模式。
呢個概念係唔係一個可以挑戰嘅概念咧？
係唔係可以咧？即係做完第三階段之後，就話畀人聽就係我哋都係唔用呢一招啦。我哋用翻呢個傳統嘅係新誒誒，即係新市鎮嘅模式。咁咧就回收曬啲地，然後再再進場處理。咁咧第一點，第二個我諗亦都係要，亦都要即係向公眾老實嘅，即係話如果成件事。
可能你都話係呢個。
假設性嘅問題，但係加強版嘅傳統新市鎮發展模式，同埋傳統嘅新市鎮發省模發展模式個差異同比較咧，其實你要交上嚟立法會睇一睇。
一如果唔係嘅話咧，其實即係大家永遠都係一個唔清唔楚嚇個市民或者社會大眾咧，根本就冇機會討論究竟傳統新市鎮發展模式同埋加強版嘅傳統新市鎮發展模式。
分別喺邊一樹呢一種換地所帶嚟嘅影響係點樣樣？呢種換地係咪帶嚟緊一個誒政策嘅傾斜，去讓土地擁有者得益，而喺土地上邊居住、生活、耕作嘅原有嘅市民就會受害咧？
即係如果係噉樣樣嘅話，呢一種嘅係利益傾斜，亦都係會令到你洪水橋發展模式咧，成洪水橋發展咧，將來受到好多挑戰，令到你想原來嘅目標咧係更加難達至。到最後想提多一點就係。
按照現時十年長遠房屋計劃嗰個嘅工程進，即係個工作進度咧，你會睇得到。
公屋嘅供應咧，事實上係已經有個缺口啦，係咪應該要進一步調校咧？呢個第一點，調校就喺呢一度咧，雖然已經七比三。
同埋第二個就係話，當我哋成日講公營房屋供應嘅時間咧。
你成日講天水圍就好差，但係天水圍差嘅現象就因為你將大量嘅係租住房屋咧，即係公屋興建咧係要租住房屋出現。如果你用咗呢個係居屋，用咗夾心階層嘅置業計劃嘅話，呢一個係一個唔同嘅係社會嘅階梯嘅現象咧，就唔。
好似你所講，公營房屋咧就畀窮人嘅基層市民嘅，私人樓咧就要畀啲係即係叫中上層嘅。咁呢一種概念咧，你要令永遠都會令到咧個社會矛盾啊變成階級矛盾嘅。多主席，好啊，或者一間有時間再答啦，阿提言啊，就誒下一位羅偉國議。
多謝主席。
嗯，其實咧就誒新時尚嘅發展咧，就絕對唔係話由。
上任特首曾蔭權開始噉，雖然咧，二零零七年佢嘅施政報告裏邊咧，係都有講嗰個N D A嚇，即係新發展區咧，係佢十大基建項目裏邊好重嘅一項。
咁但係好相信咧，喺新界嘅喺新界嘅各個地區嘅長遠嘅規劃咧，其實好早好早以前嚇喺回歸之前咧，誒港英政府時代已經係開始去諗。咁當然中間咧呢個規劃或者係啲初步嘅概念咧，一路都有好多嘅變化。
咁到今日咧，其實呢個已經去到刻不容緩，一定要做，因為香港的確咧係居住同埋經濟活動嘅土地都唔夠。
咁喺洪水橋咧，係quota裏邊咧，我好同意頭先好位好多位同事都講咧，都應該同係周遭嘅地方啊，特別係天水圍咧相配合嘅諗下，因為其實以前好多新市鎮嘅發展咧係諗住可以有當區嘅就業嘅，以前嘅工業村咧，其實正。
正正就係話嗰度嘅居民咧提供就業，咁但係結果經濟轉型之後咧，法國好多居民咧仲係要跨區就業啊。譬如以大埔工業村為例啦，咁其實就同嚇早期佢能夠聘用咁多工人咧，已經不可同日而語。
所以喺洪水橋嘅規劃裏邊咧，我覺得係誒當局一定要非常之慎重，有關咧而家嘅種地、種地作業同埋工業用地嘅安排問題。
嗱，即係而家喺嗰度咧，其實有好多誒，我哋覺得咧。
好似嗰個經濟嘅價值唔係好高嘅作業，但係實際上以整個經濟鏈嚟講咧，嗰啲係必要存在嘅。最簡單，而家香港有誒呢個物流業啊，有貨櫃嘅運輸係我哋重要嘅經濟活。
唔同。
噉你坦白講，你嗰啲吉櫃，你都要地方放先得㗎嘛。
啊！我哋咁多基建，咁唔係下下咧啲建築嘅誒機器啦，都一定係喺工地嗰度用緊㗎。咁一定有一個空檔時候咧，佢有地方係儲存，有地方擺放。咁咪相應嚟講咧，有一啲嘅維
收啊，等等嘅地方又係需要，咁所以呢啲經濟活動咧，固然佢本身係為居民咧提供就業，同時咧佢都係整個經濟鏈嘅重要組成部分。所以因為佢對於而家喺誒誒。
呢一部分嘅所謂中地嚇洪水橋呢一度咧，就究竟有冇做過一啲比較詳細啲嘅普查，知道佢哋嘅經濟活動，包括咧佢哋喺嗰個經濟鏈裏邊嘅重要性，佢哋而家用緊嘅嘅人手噉啊。第二咧喺呢個誒。
誒真係要發展到嘅話咧，其實一定要有一個可以講係一個無縫嘅誒嘅改變，咁使到咧呢一啲嘅誒經濟活動咧，不至於話到時咧係係中斷要暫，因為咧，正如我頭先咧講過咧。
佢可能係某一啲啊重要經濟活動嘅其中一個組成部分，唔係好起眼，但係冇係唔得嘅啊。或者咪可以好簡單啊，局長馬局長主席誒，多謝阿阿盧議員嗰個提問誒。其實係啊，呢個呢個研究咧，其實係一九九七年咧，當時開始，亦都喺二零零七年咧，我哋嗰個二零三零。
嘅誒長遠遠景研究裏頭咧，亦都係建議呢一個項目。噉我哋整體嚟講，我哋個建設嘅計劃咧，都會係配合咧旁邊嘅環境同埋需要嘅。噉啊，講到中地咧，其實我哋亦都咧會遲少少咧，教學嘅時間咧，亦都會再展開一個詳細嘅研究咧，就係關於嘅中地，就係包括我哋用多層嘅大廈點樣去誒滿足中地上面。
要求咧，同埋當亦都會去作長作出個詳細嘅調查咧，到底而家響中地上面運作嘅模式係點樣咧？誒嘅工作機會有幾多啦？同埋將來影響到嘅學誒嘅商商户有幾多？咁所以我哋係絕對明白呢個關注，我亦都會同佢哋咧係好小心噉樣向同業界去聯絡。多謝。好啊，下一位陳克勤議員。
多謝主席。主席喺誒第二階段諮詢嘅時候咧，我就提出咗誒喺洪水橋呢個發展區裏面咧，係要創造多啲嘅就業機會，特別係即係喺嗰個商業區裏面咧，係要即係加大嗰個地積比率，令到更加多喺天水圍嘅居民咧可以去到洪水橋。
嗰度咧係翻工。第二個咧，我當時亦都講咧，就話要有多啲嘅街道經濟，即係等啲市民咧唔使成日都係喺嗰啲大商場啊裡面咧就單一噉樣樣去幫襯一啲連鎖店。第三咧，我亦都講過就話要多啲有誒一啲環保嘅交通嘅基建喺度。咁喺
今次嗰個誒第三階段嘅社會參與裏面咧，我見到政府都吸納咗依三點嘅元素，所以我自己係歡迎依個誒發展大綱圖嘅。不過咧喺依個圖裏面咧，其實我就仲有幾樣嘢咧，我想政府澄清一下。主席，你睇到咧，而家成個發展圖裏面咧，基本上佢啲。
交通嘅網絡咧，係一個南北嘅走向嘅。
如果我哋要由天水圍去翻呢個洪水橋呢個發展區，呢個東西走向咧，基本上就只有靠一條鐵路同埋兩條主要嘅公路。咁咧，我就好擔心咧，即係呢一個噉樣嘅模式咧，係令到兩條主要嘅道路咧，係會有一個嚴重擠塞嘅情況，係咪可以？
咧喺而家個規劃上面咧，加多一條東西走向嘅道路，貫穿洪水橋同埋天水圍，將兩者連接埋一齊。第一，第二咧就係誒，而家咧我哋成日都講緊話喺一啲新發展區裏面咧要做多啲綠色運輸嘅基建啊。噉我又睇唔到咧喺呢個區裏面咧，即係整。
政府有冇啲誒，譬如話電動車嘅充電站啊，或者係用一啲誒即係低碳嘅運輸系統喺呢一度見唔見到咧？我就睇唔到啦。咁所以誒，我都好希望即係政府喺呢方面咧有兩個簡單嘅回應先。唔該，主席。好啊，誒邊位？我問下廖處長解解釋關於誒交通安排同埋綠色交。
溝通嘅問題先好，廖處長係主席啊，多謝阿陳議員嘅意見。東西走向嘅道路咧，其實喺我哋而家最新嘅誒誒建議發展大綱圖裏邊咧，其實都有幾條嘅主路嘅誒，包括D一路、誒D三、誒D三路、D四路、D五路咁呢啲咧，都係可以將天水圍同埋誒誒。
廣深西部公路咧就連接咗嘅。
咁誒，或者個詳情，我哋可以誒喺會後可以同阿陳議員誒再傾一傾一下。咁可能嗰張圖因為個比例嘅問題睇得唔係太清楚嚇。
咁另外就係講嗰個誒低碳運輸嗰度咧，我哋而家有個誒誒環保嘅運輸走廊，即係其實我哋預留咗地方，咁咧就可以用一啲誒比較低碳嘅集體運輸工具嘅。咁至於係係咪用軌道嘅形式或者道路嘅形式咧，我哋會喺下一階段咧就係做一個。
比較誒詳細啲嘅可能性研究，咁睇下技術上啊、財務上啊、誒同埋佢嗰個營運嘅模式啊，咁睇下呢幾方面咧，先先可以有個決定嘅。咁但係咧，因為我哋已經預留咗呢個誒環保運輸走廊咧，噉佢同路面嘅交通咧就會分隔咗嘅。咁相對嚟講咧，即係喺提供一個。
集體同埋嗰個快速嘅運輸方面咧，都係有優勢嘅。
咁初步睇咧，誒，因為呢個發展咧都都會個時間會幾長下嘅。喺初期嚟講咧，用誒路面嘅誒誒嘅環保運輸工具咧，應該都可以應付到需求嘅。
啊，咁而家呢個就係大致我哋嘅計劃。
主席，我最後一個問題咧，簡單問，即係誒，因為喺鐵路發展個藍圖裏面咧，其實依度應該係會有一條鐵路咧，係駁上去前海，不過就即係未落實誒要做啦噉樣樣。噉我想問下，即係嗰個誒原本預留嗰個鐵路嗰個用地仲喺唔喺度咧？定係話你已經攞咗嚟發展咧？如果有？
預留嘅話，係咪可以繼續保留喺度？因為我哋唔知道日後即係譬如話兩地嘅交往啊，或者經濟上面咧，係咪可以即係足夠容納到一條噉樣嘅鐵路喺度？啊，邊位答啊？簡單啲啊，廖處長啊嘛，廖處長誒誒，主席誒，多謝阿陳議員呢個意見誒。就而家喺我哋嘅規劃裏邊咧，即係即係誒誒，需。
雖然就未誒未有誒，就即係預留咗話誒誒，將來有條新嘅鐵路連接前海嗰度。咁因為喺二零一四嗰個誒誒鐵路發展策略裏邊咧，就初步睇過呢條鐵路線咧，就誒嗰個誒成本效益咧都有少少存疑嘅。當然啦，而家前海有好大嘅發展啦，噉。
噉我哋睇下將來嘅發展咧，會會唔會有機會即係再需要呢條鐵路？但係雖然係咁講，我哋而家洪水橋新發展區咧，即係如果將來要誒容納呢個誒一個新嘅鐵路站咧，我我哋都會有位嘅啊。好，係一位梁志祥議員。
好。
主席唔該，噉就誒。
我我覺得咧就誒呢個發展區個規模咧，的確就即係洪水橋呢個發展規模係相當大，相等於。
接近差唔多兩兩個半嘅誒天水係咁大嗱。如果係誒呢個發展咧，對成個新界西北嚟講，一個係好重要嘅一個發展嚟，亦都係影響好大。包括因為個人口有成即係增加，就差唔多誒接近十八萬人入嚟啦。
咁如果淨係呢一個區咧，影響咧，輻射出嚟係非常大。咁因此咧，我我會重視咧。第一個就係交通問題。咁誒誒，好多同事都提過下㗎啦。噉我又會提咧，就係話你哋今次嘅發展咧，其實同天水圍嗰個嗰個聯係啊，的確係係。
係欠缺咗一啲咧，即係好有機地聯繫。噉你而家將現有嘅路咧，天華路就接過嚟之後，就斷咗攬。
啊，跟住咧就誒誒都要兜大圈啦！啊，如果唔係咧就去翻天慈路走。咁其實呢個係唔理想嘅，即係個個新市鎮嘅設計嚟。咁誒變咗咧就誒誒兩個你哋誒講話喂，將佢天水系統洪水橋係將來係融為一體㗎，即係可能真係成為一個新嘅。
行政區啦，但係你做出嚟呢一個規劃咧，就根本就冇冇關係嘅啊！路你又未必接得到啊，角又角噉樣。咁第二個咧，就將因為將呢條天星路取消咧，而內部嘅交通你啊被逼要搞多一條叫做環保誒，嗰度叫做環環保鐵路啊。
環保鐵路定係環保咩啊？嚇，你哋一個噉嘅嘅設計喺度啊。咁呢一條路咧，就我就唔知係誒目的係乜嘢。如果係目的咧，作為一種接駁嘅交通工具咧，噉就誒只係接駁咗咧，就喺呢個天水圍站。
加翻嚟一個新嘅西鐵站，就兜個圈，噉啊，將內部嘅居民咧就帶翻去西鐵站。咁但係喺呢一個噉嘅安排底下咧，即係啲人咧都係嚇，即係循環喺新區入邊，即係我暫且叫個新洪水橋區啦。咁喺呢個發展區入邊就兜來兜去，就。
要出外部咧，似乎咧就未必能夠咧做得暢通嘅。咁呢個係交通嘅問題。第二個咧，就我一向都同誒你哋講嘅，就係關於誒元朗係一個咧誒應該咁講比較為完整嘅一個咧圍村歷史文化嘅地方。噉啊，特別咧下村。
先有一個歷史悠久嘅即係圍村，你哋而家將佢咧即係發展畫嘅圖入邊睇咧，基本上咧就將佢哋真係圍村啦。啊，外邊就用啲高樓大廈圍死咗，圍死咗咧，噉我唔係話要佢呢啲咧就千秋萬代嚇，咁但係最低限度咧都唔能夠因為。
啊！幾十年後就呢一啲嘅圍村咧，基本上就好似沙田增大屋一樣咧，四面圍咗之後咧，就毫無發展嘅機會，同埋咧亦都冇可唔能夠將呢啲圍村文化咧可以繼續傳承落嚟。咁呢個對誒元朗嚟講咧，係一定會咧係被逼啊！呢啲文化係。
係係淹沒咗嘅，噉我覺得咧，我作為我自己係元朗土生土長嘅人咧，雖然我唔係圍村人，但係我唔想你因為你呢屆政府咧做到呢個圍村咧真係冇埋。咁第三個咧就關於嗰個誒頭先阿阿盧偉國議員都講咗，就關於嗰個誒即係誒即係。
個倉地問題，咁呢一個咧，你哋真係要研究下。除咗你搭高佢之後咧，咁真係有啲好需要大型嘅啊擺放嘅，你真係要留翻啲地，否則嘅咧，老實講，到時咧就擺喺你政府總部嘅啫。
講完好，馬局長誒，我問阿李處長講一講關於個規劃嗰個概念咧，同埋對外交通嘅李處長嚇，精簡畀少少時間我哋係誒就住原誒原有嘅原居民村咧，我哋其實係誒所有嘅鄉村發展地帶咧，其實係尊重咗佢哋已經原有嘅村界嘅噉。
另外咧，亦都知道咧，周圍會有一啲新嘅發展啦。咁所以咧，我哋做嘅時候咧，就誒無論係嗰個建築物嘅高度啦，同埋我哋都會加入一啲咧非建築物嘅用地嘅嘅要求。咁咧係分隔呢一兩方面嘅嚇。咁所以咧，就係我亦都希望能夠可以係將個鄉村咧共融於呢個新嘅發展區裏邊嘅嚇。
好就誒誒，各位議員咧，就因為原定嗰個誒今日嘅開會時間咧，就去到五點四十五分。咁因為係誒好多議員都即係就有關議題咧，都踴躍發言嘅提問，所以咧就我。
騰使我酌情權咧，將個會議咧就係延長最多去到係六點鐘。
咁誒第一輪嘅提問咧，就唔知仲有邊位未有？如果唔係咧，就係表示會提問第二輪嘅咧，即係我讀一讀有五位，就包括陳家洛議員、梁國雄議員、張超雄議員、陳婉嫻議員、胡志偉。
議員同埋梁家傑議員就誒三分鐘啦，連問連答就誒。
陳家樂。
唔該，主席，我諗呢個討論係延續嘅，未必一定今日咧。我係攞曬所有我想攞嘅答案，不過我事實上提出嘅憂慮同埋嗰啲質疑咧，我相信喺第二階段嗰個公眾參與已經講咗，即係點樣令到區係可以即係克服一個好嚴重嘅壟斷問題嘅，即係成個天水圍區嘅領匯商場嘅情況，嗰啲大型連鎖嘅即係。
即係商鋪已經係盤踞嗰啲地方，咁即係搞到係民不聊生嘅。有咩方法，有咩策略可以係痛定思痛，可以做多個反壟斷嘅一個即係市區嘅規劃咧？呢個對於民生係息息相關嘅一件事。第二咧就係回應阿副局長咧，即係我當然即係副局長唔好介意，我諗你都係答得比較技巧啲，即係我。
話有啲嘅規劃指標，譬如教育係檢討緊嘅時候咧，啊，我哋有彈性嘅噉樣樣。我諗呢個並非係我想見到嘅答案咧，即係我尊重局長，並非係教育局嘅即係同事啦，咁所以未必好掌握到。而我哋講緊嘅十年免費教育咧，將嚟講緊呢啲新嘅規劃區裏邊咧，係要做到呢啲嘅非牟利幼稚，係唔需要出去租地方，唔需要走去揾。
商場咁變咗啲租金就唔需要轉嫁畀誒，即係畀家庭、畀家長啦，係咪？咁所以政府係講緊呢啲規劃當中係要提供足夠處所，係達至呢個政策目標，就係免費嘅幼稚園教育。咁租金係一個好重要嘅份額嚟嘅，咁所以希望你唔好即係知與唔知之間咧，就諗住答咗我，耍咗我算啦。即係呢個問題唔。
會你頭先嗰個答法咧係係係去係會走咗去嘅，你你冇得避。咁然後咧就業數據咧，主要我睇翻第二階段諮詢呢個報告顧問報告或者係政府畀我哋呢個咁靚嘅文件咧，畀我感覺都係未未未夠實在，係嘛？即係當公眾話質疑你原本你規劃十萬標嚟㗎，跟住你話唔係我有足夠土地，居然於是乎就十五萬都。
畀到你咁噉，而就裏邊有多嘅圖表咧，就話呢十五萬點樣嚟啊噉樣樣。噉我相信唔單止係嗰個願景，即係希望透過足夠土地供應製造就業機會呢一種噉嘅即係願景式嘅講法，真係我哋要見到咧係點樣一步一步噉樣提供到呢啲嘅就業機會，去回應天水圍。而家我哋諗住即係九年就去到。
即係卅萬左右嘅人口，將來洪水橋區呢度講緊二十幾萬嘅人口，加埋都係做得到先得嘅。如果未，我哋係我哋講完就算咧，即係走數咧，係一個一個好大嘅風險嚟咯。畀翻啲時間政府當局。主席誒，容許我哋誒逐點逐點回答一下。關於咧，就係話譬如話誒。
規誒嗰個幼稚園教育方面嘅需求咧，其實我哋一路咧而家同教育局咧，亦都係喺度商討當中。噉我哋其實亦都睇到咧，誒有一啲地方咧，我哋其實有空間咧去容納呢啲幼稚園教育嘅新嘅要求。譬如話，我哋有啲租住嘅嘅誒，我哋叫公屋啦，公屋嘅地盤啦，或者嗰啲係資助房屋居。
屋嘅地盤咧，我哋都可以咧有個空間咧，響當中增加一啲嘅誒，我哋叫GIC嘅facility，就係社區用地響當中。誒咁至於話咧，響嗰個誒大連鎖店嗰度點樣去去打破呢一個壟斷咧？噉我哋當然亦都係誒，其中當中我哋有一啲嘅街道經濟咧，我哋專登希望做到呢樣嘢。咁或者我畀阿李處長再講。
解釋下關於呢個街道經濟好嘛？時間嗱，時間唔得嗱。個誒咁多位誒議員，其實而家嚟講咧，因為誒，頭先講咗之後咧，就仲有梁家傑議員咧表示要提問，但係梁家傑議員咧，我就誒，因為佢冇提第一次都未提嘅噉，所以咧而家計數咧根本唔夠時間，我仲要處理咧。
下一個議程同埋咧公聽個問題咁去到誒六點鐘都做唔到㗎啦，即係如果大家我依翻三分鐘，就算梁家傑語言肯即係用三分鐘咧，都唔夠時間嘅噉啊。即係除非大家冇異議咧，我先可以酌量咧，即係大家可以再延長多五分鐘嗱。
我就假設大家都唔反對，如果反對咧，就處理唔到㗎啦，即係嗰個問題。
噉就。
噉啊！我我首先咧就公道起見啦，我畀翻梁家傑議員第一次四分鐘嚇。咁大家唔反對就再延長多五分鐘咧。呢個係盡可能係噉樣做啦，係嘛？梁家傑議員四分鐘，多謝主席，多謝。誒，我我想問下咧，就係其實誒嗱誒天水圍嗰度咧，我哋就當然。
覺得規劃上係好失敗啦，不過當時。
誒又要啊董先生嗰八萬五噉就梗係誒有啲可能好難避免咧。但係而家我想問下咧，就係第一個問題咧，就係究竟而家喺呢一個誒洪水橋嘅發展區咧，點樣可以避免係好似一個個衞星城市噉樣？
即係呢個同隔離嗰個咧，係中間只係有啲大路去。
即係馬路我講係連接嘅，咁可唔可以由一個區行去第二區？即係好似行街噉樣，呢個第一個問題啦。第二個問題咧就係你嗰個投影片第三張嗰度咧，就而家我哋已經去到第三階段，我們在此嗰度啊。噉你如果睇嗰個研究過。
過程嗰度咧，就仲有嗰個叫做編制同埋分析第二階段。
嘅嗰個意見啦，同埋進行規劃技術評估啦，同埋咧係解決規劃同埋工程問題。
咁然後先過到嚟右邊咧，就會制定建議發展大疆圖，然後確定。
最後咧就確定發展藍圖，可唔可以講嗰個時間表係點嘅？即係大概個時間表嚇。我問呢兩個問題，問下李處長解釋一下，唔好啊，關於嗰個誒行人嘅連貫性同埋嗰個第三階段嗰個工作。
行人個連貫性咧，就我哋呢個諮詢文件其實都有一個整體嘅行人嘅網絡嘅。噉啊，其中着重一點咧，就係話天水圍點樣可以由而家嗰個天水圍嗰個水道咧，即係點解我哋要取消天影路，就係其中一個因素咧，就係想係唔會有一個馬路咧，將兩個市鎮咧就分開。咁然之後咧，就係
亦都係喺個沿街裏邊，即係沿河咧，係加咗一啲街鋪咧。咁同埋有一啲行人街咧，呢個咧就係為咗係減少以前一向嘅就係只係會著重一啲商場嘅發展嘅。咁呢個就係誒我哋嗰個構思嚟嘅。咁至於嗰個誒公序方面啦，當我哋做完呢一個，如果我哋係可以落實到呢。
呢個誒呢個發展大綱圖之後咧，就會做一啲誒詳細啲嘅藍圖啦，同埋做一個法定嘅圖則。咁呢個我哋就係，如果你係要二零二四年係第一批嘅居民誒入夥嘅話咧，咁呢個喺往後明年後期到啦，就需要開始及啟動一啲詳細同埋法定嘅規劃嘅。
誒，陳宇，OK，即係個意思係去到二零。
一六年嘅點啊？第幾季話？你話我我聽唔清楚，即係完成嗰個成規程序嘅係完成啊！即係你而家你而家嗱，你嗰個第第三嗰個投影片啦，你而家講到嗰個叫做。
確定發展藍圖係咪已經係完成個程序噉嘅意思㗎？即係我呢個圖因為太過抽象，冇。
想象得到，實在係點啊？係誒，阿李處長，麻煩你解釋下嗰個誒法定程序嘅時間表啊。李處長，嗱，我哋而家咧就誒去到而家，我哋諮詢呢個誒誒發展大綱圖啦。噉我哋誒聽埋觀眾之後咧，就會可以咧就落實咗呢個發展大綱圖啦。咁呢個都係唔係？
係法定嘅藍圖嚟嘅，噉我哋再往後咧就會一個做一個法定圖則嘅嘅工序啦。咁呢個應該咧就係響誒二零一六年尾開始咧，我哋先至可以做依樣嘢，因為中間咧我哋都要完成另外一啲嘅法定程序，譬如我哋要將呢個環境評估咧誒。
條例之下做嗰個環評咧，係需要咧係批准嘅。咁所以落實完呢個藍圖之後，仲有一係列嘅法定程序係要進行嘅。
即係你而家講唔到，你而家呢度右下角嗰個係其實係邊年邊月，即係你心目中係諗住復股啊？幾時講唔到啊？二零一六年尾可以做一啲誒法定嘅程序開始嚇。一六年尾好就誒。
胡志偉議員。
多謝主席。
就誒。
頭先我再三提點解係誒新市鎮嘅加強版生產模式咧，係有個即係風險啦，或者係一被救病嘅地方，就係我睇翻東北嘅規劃咧，就見到。
好多嘅土地兼並咧，就因為呢個加強版嘅新制模式嗰種嘅要求同規格咧，係令到正如頭先阿張超雄議員講，或者係其他一啲嘅係民間團體都一路講，就係即係嗰個發展商咧係要一早就要收地，可能嗰件事可能都一路都未推展到嗰個階段嘅時間咧，而
已經係進行緊呢個工序，咁令到就係受影響嘅係誒居民好、村民好、農民好咧。其實佢係即係面對失去家園嘅時間咧，係提早實現咗。所以我我第一個問題，而家畀少少時間呢個係馬局長，你可以再講一講，即係究竟。
你覺得即係呢一個新市鎮嘅發展模式，同埋加強版嘅發展模式咧，其實對於嗰個嘅誒？
受影響嘅居民個影響有啲咩分別？請你講清講錯咁呢？第一點，第二個，我想係喺張圖上面，因為我哋見唔到咧，係佢原來嘅佈局嘅。我唔知有冇理解錯，因為我睇到好多報道都講就係誒有一啲嘅非原居民嘅村落咧，係會被拆毀嘅。拆毀嘅範圍咧。
係邊一度嘅位置咧？係咪就喺圖裏邊嘅一張R L嗰個範圍裏邊嘅東西咧？我想如果可以嘅話，請提供一張咧係覆蓋翻，即係有張對照圖咧對照翻，即係而家existing嘅狀況，你將要清拆嘅屋邨嘅範圍。多謝主席。
係馬局長，主席第一樣嘢咧，我哋想都誒，正如喺開場嗰度，我哋有介紹過啦。其實洪水橋嘅一個特色咧，或者一個困難嘅挑戰咧，就係本身呢度咧有成一百九十公頃咧係中土嚟嘅，即係話咧佢哋已經係做緊一啲誒貨櫃倉啊、誒露天倉。咁其實呢一個亦誒亦都係一個最主要嘅其中一個。
個挑戰同東北力都好大唔同咧，就係呢個咧，中地係佔咗相當大嘅比例嘅。咁另外咧，我哋亦都誒關於話非原居民村嘅咧，我會揾阿李處長去解釋下邊幾個地方，向圖上面咧向大家解釋一下。咁至於話嗰個誒誒土地發展模式，到底係咪用加強版新市鎮嘅模式咧？其實呢個我哋過去。
亦都誒曾經響東響東北嘅時候，亦都傾過。噉我哋亦都咧係我哋係基本上嘅態度係開放嘅，亦都會同大家咧繼續去討論。亦都若有需要嘅時候咧，我哋真係可以再同大家去傾到底兩個版誒一個新市鎮模式啦，同加強版之間互相嘅利弊。
主席，如果既然咁開放，我都非常之好嘅。我希望咧，即係誒副局長，可唔可以咧係將假設喺同一個規劃區裏邊兩種嘅模式嘅利與弊咧，係一路陳列畀我睇。再一個係文件，代主席可唔可以啊？局長誒，我哋可以誒會後補充嘅。好，唔該。下一位梁國雄議。
係。
即係咁嚟嗰個新嗰個咩所謂加強版，咪益咗地產商一四四萬平方尺先有得傾。
係咪啊？
噉你以前你用換地證睇到㗎嘛？你整嗰啲衞星城市，佢咪攞啲攞啲信嚟幫你換咯，保保保地價咯，你而家。
而家你個新嘅方法，梁振英咪搞噉嘅出嚟咯，即係地產商話事兼並土地。
仲慘過農業嘅兼併土地。
殺呢個人真係殺千刀嘅，老實講應該。
咪兼並土地咯！你揸你揸你揸住二你揸住二萬尺嘅地都冇冇用啦，咪咪畀人兼並咯！
先有先有個價，咁益咗大地產商。佢原本有原本應有四萬尺嘅，咪繼續向政府敲竹槓。
好簡單啫嘛。
仲有咩講啊？
咁所以咧，我就唔唔信唔信啊，梁振英呢個人嘅。
嗱，其實咧，其實你係講咗點樣處理嗰宗地嘅？你話地積比率係九點五啊嘛，最高非用住用地面積，你你係留咗廿四公頃去做呢個後勤儲物及工場土地啊嘛，噉你九點五七除八扣，咁啱啱填翻你嗰啲地啦，係咪？
我唔知佢，我唔我唔知你係咪係咪噉樣諗啊？啲中地係咪咁搞啊？係咪嗱？其實我我覺得你嗰個公公私型住宅咧。
而家都係五啊一對四啊九，四啊九。
係咪啊？呢個公共嘅家仲係公屋、家居屋喎。
噉你加埋天水圍先至公共係六十九個percent喎。
係咪好清楚㗎？
因為梁振搞乜嘢㗎？又冇地。
起起咩樓啊？佢起私人樓啊，低密度啊！
佢話白痴嘅佢。
五五波嚟㗎，哥。
新住宅單位數目六六萬零一百個。
房屋組合公共五十一個percent，包埋居屋。
噉嘅噉嘅規劃都話得出嚟嘅，你哋。
咩人嚟㗎？你哋即係唔係話你哋啊？
係話你哋上面嗰啲人，上大人。
佢又話冇地，讓我哋拉布搞到冇冇冇屋住。
點解咁貴？
起起五十個percent係啲人買唔到嘅樓。
而家輪輪輪輪三年，輪到輪到五年。
你仲係係噉樣誤播？
即係有冇搞錯啊？
即係聽又好聽，好多人都話：，紅水橋有一嚿有一嚿啊！我而家話畀大聲話畀大家聽，你儲唔夠錢，真係唔好喺紅水橋買樓。
居屋都買唔起啊！而家要搞到六字居啊！
啲糧整搞乜嘢㗎？居屋買唔買唔到咪將居將啲居屋撥咗做公屋畀人買啊！
跟住令到居屋冇冇貨，咪去公私人市場咯？啲咩人嚟㗎呢個謝偉柱？你話佢？
佢咪黐線抑或奸詐咧？
好啦，下一位陳婉嫻議員。
誒，各位官員啊！
我諗誒。
我對呢個計劃基本上正面嘅。
不過，既然係第三輪諮詢咧。
我就想講，去到咁具體嘅時候咧，係需要好仔細，包括長毛啲意見都要擺落去嘅。
我點解咁講咧？嗱，我計早耐都計唔到十五萬啊，局長。
我唔否定你原來啲設想啊！
你偏偏將嗰十幾條村嗰啲幾百年嘅、過千年嘅嘢，都係啲好值錢嘅有機嘅一啲個發展機會嘅。
保留古村嘅發展係可以做好多旅遊啊，做好多嘢嘅。甚至我哋有啲諗法，嗰度嘅農業唔多嘅，但係呢個農業如果能夠令到將我哋啲攬擺樹做啲噉嘅銷售嘅等等好多嘢。你睇翻今日嗰啲民間團體畀嘅意見咧，佢哋又關心基層嘅。
就業就香港喺呢啲原來咁好嘅一啲咪生態地方咧，有十幾條古村啊。正主席，你完全可以喺規劃上咧令佢能夠發展嘅咁詳細咧，我會同你哋再傾。即係我哋畫咗個圖，而家就理工同誒中大嘅教授擺心機落喺一齊，都準備同你哋傾下。
我哋唔否定你原來有啲經濟活動嘅，但不如只係當中講一個咧，物流咧，你嗰個O.U.嗰個咧，老實講，將來可能都流放嚟嘅。點解？兼上香港嗰個全球工業唔喺香港嘛，喺內地嘛，所以製造要去國內嘅物流，我哋只係逐步做適微，睇唔到一個更大發展空間。
所以變咗噉嘅情況下咧，你反而做一啲開研發啊，或者誒另外一啲咧，我唔反對。但係明白嗰啲工種咪計計佢咧，都好少就業機會嘅。你一定要發展本土文化經濟嚟作為佢去開展另一類能夠補充嘅地區，而要明白天水圍加埋呢啲區裏邊將來嘅發展咧。
基層都轉主嘅居基層，你要佢點咧？點解唔留翻本地能夠就到業咧？嗱，呢個係我哋工聯會亦好堅持，亦都多謝你原來計劃係十萬而家去到十五萬，但唔能夠空中樓閣，係實際將嚟點有機發展？呢個我哋個觀點咧。第二個對河邊嘅天影樓天影路咧，剛才咧就阿阿。
副處長講咧，我唔同意嘅天老路咧。我琴日特登落地行過，嗰條路好闊嘅河邊路，好闊嘅主席正線行車係完全可以解決，保持翻天影，亦都可以保持河邊嗰種文化，好靚嘅。杜主席有機會我哋，我哋都要委員會來睇睇，好靚成區都靚噉，所以我就建議咧。
嗱，我哋第二，我今日唔詳細講，不如我就希望政府喺而家諮詢裏邊真聽意見，就唔好將我哋講啲曬意見係疊咗落垃圾攞，仍然講你嗰啲空中流國嘅嘢咧，最後一定。
達唔到如果天水圍嘅人或者未來住喺呢個區嘅人嘅希望就業機會，而呢點咧，我覺得重要。主席，另外想講，如果你寄望我哋，
呢個深灣嗰邊過深圳嗰邊，喺能夠兩地通咧，我諗只能兩地互補嘅啫，不能夠做一個好大嘅未來經濟發展嘅。佢哋有佢問題噉，所以變咗我就覺得咧，一切以我哋本身呢方面嘅本土文化、我哋原有嘅經濟活動、我哋特色嘅一啲古蹟文物去做咗個思考。
咧，我諗更加腳踏實地解決我哋就業嘅嘅問題啦，主席。就係呢個計劃，我仲好多講，不過就唔詳細講啦。就只希望政府咧係真真心聽。好。另外，主席希望畀時間迅速去處理嗰個諮詢嚇。我我仲要，即係張超雄議員都表示要再提問嘅，噉樣就誒等。
張超雄議員提問埋，我哋又處理個公聽同埋跟住個。好三分鐘，我三分鐘嚇。係好，即係頭先我就問到嗰個就業嗰個問題啦。咁即係我誒聽到規劃處就。
即係解釋咗好多，不過我哋都知，老實講，呢啲數都係暫時即係推測嘅啫。即係之前你個諮詢就話十萬就業人、就業機會，咁其實十萬都幾犀利嘅。即係以你一個即係總共係大概廿一萬人口，你有十萬個就業機會咧，我諗。
都已經好勁，但係而家你加加到十五萬啊嘛，即係可以好好簡單噉，即係將個數轉轉噉就就得㗎啦。咁跟即係當然你話你話，我哋個地積比又加咗嚇八，加到九點五，噉啊多啲商業啊各方面嘅空間，噉就自然就機會。
多係咪咧？即係老實講，而家大家都係得個斷估嘅啫。
噉。
即係。
好，我就當你係嗰啲翻翻轉頭。
我哋誒主席，我誒三點啫，第一。
你哋發展呢啲嘅誒計劃新市鎮，可唔可以用一個就住對原本喺度生活緊嘅、做生意好、務農好、做誒喺度生活緊嘅人，有一個誒唔可以更差嘅一個原則，所謂英文叫。
No worse off嘅 principle，即係喺你發展咗之後，佢哋嘅生活唔應該比而家差嘅。
你可唔可以做得到咧？呢個其實係應該你做規劃咧，係首要攞嘅一個原則嚟嘅。
第二。
好多農地會畀你殺咗。
農業嗰個繼續發展，你話有，不過嗰個誒規劃係點咧？唔唔唔具體。
第三就係嗰個誒加強版咧，我係反對嘅。我覺得唔應該再重蹈新界東北呢個覆轍，結果會畀嗰啲大地產商咧去迫害嗰啲小小農民啊、誒居民啊呢啲。第四咧，我係贊成開工。
庭會啊！我我好誒，局長誒，或者你作答簡單誒，我好簡單答一答啦。誒，主要就業機會咧，我哋而家係按住呢個地積嗰度頭嘅地積比啦，我哋有唔同嘅安排。咁呢啲咧唔係一啲誒純粹靠估嘅數據，而係呢基於咧我哋過去統計翻嚟嘅數據做出嚟嘅。噉我哋當然亦都。
需要咧，將來一路做嘅時候，亦都要需要有啲政策上面嘅配套咧。我哋大家係會繼續再去一步一步咧，希望將呢啲嘅誒就業機會咧可以落實。咁至於話誒其他農地方面，其實我哋而家咧呢個影響呢一個規誒規劃圖裏頭咧所影響嘅面積係比較少嘅。我哋只有大概係七公頃嘅農地咧係會。
受到影響，正如頭先嗱，李處長亦都提到咧，我哋會有個農業配對嘅方法。誒，因為響呢度附近其實亦都有一啲閒置嘅農地咧，我哋希望可以用得到嘅。咁至於加平版嗰個頭先亦都講過啦。誒，我哋係會誒會同大家一一齊去睇，有唔同嘅方式，大家呢個意見，我哋絕對會係收納，然後響先至製造誒制定呢個最後。
規劃嘅最後嘅定稿嚇，多謝大家。好唔該，局長嗱，就誒公聽誒呢個建議咧，我相信咧，即係應該我哋委員都唔會反對嘅。咁安排上咧就會盡早啦。噉我亦都同誒發展局誒有溝通過，假設我哋係未。
能喺嗰個諮詢期之前開到公聽咧，佢哋都會揼埋我哋嗰個公聽嘅意見一並去處理嘅。咁所以我我就當然要諮詢有關委員可唔可以開到啦，盡早啦。如果唔係咧，即係我覺得就算過咗嗰個諮詢期咧，我想萬局長都唔會反對，因為。
我都事前有溝通，就呢方面咧，就我哋我會盡早噉啊諮詢大家。希望咧，即係我諗最遲咧都係喺即係我諗最遲都十月初啦。如果係九月做唔到咧，嚇咁呢個即係我就會同秘書處嗰度跟進。
咁呢度咧就係公庭嗰個問題嚇。主席，我哋我哋會盡量去配合嘅。好，唔該曬。噉就誒。
呢項嘅議題討論到此為止，噉我就想。
誒，另外就處理埋咧第八項嘅呢個議程，因為以前其實就係延展監察西九文化區計劃推行嘅情況嘅聯合小組委員會嘅工作期嘅建議，其實咧就係想誒委員咧係咪同意咧呢個？
聯合小組委員會延展佢嘅工作期咧。
誒去到即係二零一五一六年度嘅。
誒呢個時段，令到佢可以繼續即係做緊佢而家嘅工作。咁如果大家冇反對咧，我哋就會即係噉樣去回覆。
誒噉，另外咧就誒，雖然即係我哋仲有一次，我我我即係視乎大家可唔可以時間就公聽啊。噉就誒，我諗過去咁多月咧，發展事務委員會咧得到咁多委員同埋即係秘書處嘅支持咧，令到我哋個工作可以順利進行咧。喺呢度咧，借啲。
個機會嚇，即係表示誒多謝噉啊。就當然即係可能我哋即係有呢個會期，我哋會仲有一次誒，起碼一次公聽嘅。咁到時咧就大家都希望咧，儘量抽個時間咧嚇。係，唔夠係啊，起碼一次，因為因為要視乎嗰個先啦，因為天水圍對。
對呢個洪水橋期望好殷切，而家天水圍嘅居民畀人擺都唔擺咗去邊？
佢本身就係講話要解決天水圍嘅問題啊！嘛，有一成日變嗰啲班友。
我我諗即係誒足夠時間邀請有關嗰啲誒即係團體啊，或者個人嚟講，噉我哋就係爭取喺九月份。如果唔得咧，十月初噉就當然啦，即係視乎個人數，我哋會安排啦嚇。噉樣就係誒。
好啦，咁如果就誒，舊先即係我再講咧，就係即係嗰個嗰個誒聯合小組嗰個委員會咧，我哋就會誒即係同意咧，就向內務委員會咧提交嗰個報告，徵求內務委員會咧就去批准嚇佢嘅延續至誒嚟緊一年。
嘅工作。
咁誒，如果其他委員咧，或者而家委員咧，冇其他嘅議題咧，我宣佈今日會議結束。多謝大家。