啊，早晨各位委員，就而家夠法定人數啦。二零一四年僱用修訂條例重行委員會第七次會，咁請誒政府官員列席先啦，唔該。
出咗場。
早晨啊，各位。
早晨咁多位，噉我講一講誒，我哋個會議安排先啦。咁誒，上次咧我哋誒上一個會議嘅時候咧，就誒逐條審議咧係做到誒十五J嘅，咁誒。
亦都喺上次會議至今今日之間，亦都收到幾份文件嘅。我今日咧就想，因為剩翻兩個比較substantive嘅section要做啦，我就希望做咗啲技術性嘅文件同埋嗰個逐條審議之後咧，就再會逐日去討論啊，收到委員嘅。
各個文件，包括就啊黃碧雲議員嘅誒修訂嘅議案，以及啊啊啊李卓仁議員咧就講咗話，亦都有修訂議案嘅。嗱，如果今日，
呢兩小時內係未處理好呢啲嘅討論嘅時候咧，我就希望喺啊七月。
大概係誒應該係廿廿一號嘅禮拜咧，再開多一次會，唔知即係秘書處會就再徵詢各位嘅誒委員嘅個同意，就開再開多次會，希望嚇再處理埋嘅CSA。
咁誒未開始逐條誒審議之前咧，我哋睇一睇兩份文件。
啊！就係我哋嘅法律顧問，第一份咧就係C.B.括弧二一九一一一三一四括弧零一。
就呢條條例草案向政府提出嘅一啲嘅誒意見嘅。咁另外另外一份文件咧，就係政府喺啊。
二零一四年七月四號發出嘅文件編號C.B.括弧二一九八六一三一四。
括弧零一號嘅文件，唔該，政府可唔可以好簡單噉，即係帶一帶我哋誒呢一份文件？好啊，多謝主席。誒，或者我想請律政司阿林生咧，就住誒有關誒律誒。
法律顧問提出嘅意見嘅。
講一講先，然後跟住整翻，又就住十五L嗰條咧，就由我去誒再介紹畀大家。好啊，林生唔該你，林生。
嗰啲。
政府回應法律顧問嘅誒信件入邊咧，其實第一個問題是睇緊薪酬，我咧上次已經講咗，我哋係覺得誒而家是睇緊薪酬嘅定義咧係夠清晰。誒，我諗係講緊我哋第一封信先講，即係六月二十四號封信先，即係你回應該係一九。
C B括弧二一九八六。
slash十三至十四零一號文件嚇。
係咪講緊嗰份啊？係係得，O.K.
誒是真係新頭嘅定義咧，因為誒其實喺誒而家嘅條文入邊咧已經夠清晰咯，我哋覺得就唔需要修改，去加翻一個誒某一個誒。
誒。
條文嗰個號碼落去，亦都唔亦都唔能夠即係好簡單噉樣加一個條文嘅號碼落去。
第二個問題係啊，林生，我想我想我想問一問你啦。咁但係點解你以前有啲嘅誒草擬嘅條例入邊又有加到個條文號碼？咁點解而家呢一度呢，你又唔加？噉係咪因為嗰個嗰個style轉咗？草擬話你覺得你你完全覺得係都研究係冇需要去。
加翻個條紋號碼咧，其實～
誒加個條目號碼，如果係一個好誒簡單嘅方式，去令到讀者好容易揾到一個條目出嚟嘅話咧，咁咧當然有個噉嘅作用啦。但係因為我哋今次呢一個新增加一個三A部落去咧，其實入邊講薪酬，大家薪酬呢一個項目咧，其實就唔係一個一某一條去講嘅。咁其實就係會有。
一啲條文係講佢個資格啦，講佢個銀碼啦，講佢嗰啲例外情況啦，咁咁所以如果你係將具細無遺噉樣寫曬所有呢條文落去嘅話咧，噉係。
其實嗰個定義咧，其實唔係一本字典入邊嘅解釋嚟嘅。佢只係一個誒，令到方便讀者知道嗰個誒界定詞究竟個基本嘅意思係乜嘢。所以今次係誒，我覺得誒。
唔能夠簡單噉樣去寫到個條文落去嘅話咧，噉就誒唔寫落去亦都唔影響佢個意思嘅話咧，噉就唔好寫咯。好，唔該你，繼續啦，唔該。
第二個問題係話誒響個誒。
誒文本入邊，嬰兒呢個詞語咧，係咪需要需要擺喺響child嘅佢呢個定義詞後面嘅？噉我哋如果睇翻child兒童呢個定義詞咧，係指十五歲以下嘅人啦。咁同嬰兒咧，其實就都都唔雖然嬰兒一定係十五歲以下嘅人啦，咁但係其實就喺誒時差價薪酬時差價。
誒呢一個三A步入邊咧，嬰兒呢個意思咧，其實唔需要去倚靠。
child係指十五歲以下嘅人呢一個定義嘅，嬰兒本身就已經係一個嬰兒，即係講講去一個大家都會知道咩意思嘅嘅詞語啦，所以唔需要係因為佢唔需要倚靠child呢個兒童呢個定義嚟去補充，所以我哋唔會將child呢個字咧係加嬰。
呢個兩個字落去。
好。
係，我真係唔好明啦。如果大家都知道嬰兒嘅英文係infant或者baby。
咁點解你又一定要改用travel咧？
即係點解你唔用翻一個大家都明白嘅冇含混嘅字眼咧？當然我哋成條條文上文下理可以推斷，即係嬰兒，即係child，child即係嬰兒。即係我唔係好明點解我哋寫法律嘅時候唔係寫到最清晰、易明、冇含混。好唔該，阿林生。
誒，我哋就覺得Charles咧係同嗰個父親呢個關係咧係容易聯係起上嚟咯。
唔係，其實即係我諗有啲委員就話：喂，點解Charles嘅中文譯譯法一個係兒童，一個嬰兒可以有兩個嘅譯法，即係同一個英即英英文嘅詞匯呢？出現喺一個條例入邊，而中文嘅翻譯係有即係兩個，當然係depends on the。
Context有兩個唔同嘅翻譯，係咪會引起混淆咧？如果即係如果個讀者係淨係識中文或者識英文嘅話，當然如果你睇埋中英文，就可能即係都都有就即係都會理解到成條條例啦。可唔可以再再解釋多些少咧，林生？
係誒，或者誒，請局方嘅同事講一講。
誒嚇好啊，陸小姐係咪啊？陸陸女士，唔該。係誒喺呢一度咧，其實用child誒用嬰兒同埋用誒等等咧，其實咧大家誒即係各位委員可以留意咧，喺條例草案裏邊嘅十五I嘅二咧，其實係誒係有我哋係誒草案裏邊咧有refer。
條咧就係個出生登記條例嘅，咁呢一個咧，我哋係因為係草案裏邊有即係都有去誒用到呢一個嘅即係出生登記條例啦。咁而喺出生登記條例裏邊咧，係啲嘅行文咧係英文係用child，中文咧係用嬰兒嘅嚇。咁咁咧。
係，因為兩條例之間，即係我哋呢一條條例草案同以及咧就出生登記條例之間咧有一個即係誒，我哋要refer to嗰度，因為係關乎到佢嗰份出世紙啊。咁所以咧喺行文上咧喺呢一度咧係有需要內部要有一個嘅一致性。
明白，啊，即係其實咧，啊，黃碧雲委員，即係我哋嗰個法律條文，亦都即係經過咁多年嘅，即係嘅。
誒演變咧，好多時中文、英文嘅譯名未必話一定有個一致性。噉我諗，如果要執咧，呢個好非常、非常、非常巨大。你繼續啦，我畀啲時間。啊，主席，我想問就係話，雖然誒法律有佢歷史嗰個嗰個淵源啦，噉你call翻以前嗰條例再博落嚟，而家呢條咁噉，但係你都可。
可以係咪寫翻個括弧咁？因為如果唔係，咪永遠或者以前曾經譯得唔好嘅嘢，噉你永世都要跟翻以前噉樣。
即係糾纏落去嘅咩？即係我哋可以，你係咪可以喺呢條條例嗰度，即係括住，即係其實即係嬰兒啊？咁以後你咪用嬰兒咯，再call翻呢條例嘅時候。
係啊，阿陸小姐，得唔得咧？
其實咧喺誒，我哋講緊咧係都兩條嘅條例啦。一條就係誒，即係正如主席頭先所講咧，係講僱用條例係一個即係都相當長誒歷史，相當淵源、相當長嘅條例。咁而係根據僱用條例嘅誒定義喺二嘅誒括弧一條咧，裏邊嗰個兒童咧係即係有佢係講明，即係係。
指呢個不足十五歲嘅人嘅。
嚇，咁咁有呢一個嘅定義喺呢一度，咁又同時咧喺個草案裏邊咧，誒呢條草案咧，我哋亦都係同誒出生登記條例兩條例咧係要結合起上嚟嚟到用啦。咁如果咧喺呢度咧，我哋有用即係好多唔同嘅字眼，譬如誒出現翻誒譬如infant啊、或baby等等嘅字咧，咁反為咧就係本來。
嘅兩條條例，即係主要條例，本來係冇用過嘅字嚟嘅。咁咁喺呢一方面咧，就誒誒，即係佢所引起嗰個係誒，即係到底係清晰，定係定係即係即係定係啊多咗個名詞咧，咁可能會有一個即係要考慮咯。
係，繼續啊！可唔可以請法律顧問誒講一講你嘅睇法啊？對於呢個嘅，當然可以啦！啊，法律顧問唔該你。係多謝主席。誒誒，我其實咧就係誒睇翻誒呢一個誒child嗰個定義咧，佢就只有一個即係中文嘅提述，只有一個兒童。咁既然喺我哋而家新增。
嘅條款裏邊咧都有用嬰兒嗰個，其實誒喺唔影響嗰個誒即係意思，同埋令到嗰條文更加清晰嘅情況底下，可唔可以喺誒呢一個child括住兒童嘅定義裏邊都加一個提述，就係話亦都可即係中文亦都可以係包括嬰兒。
呢樣嘢咧，因為同佢原先喺十五歲以下嘅人係其實冇冇相矛盾，但係令到嗰個成個條例咧更加清晰。
我我諗即係我我睇我睇法，我當然有睇法啊。但係即係我諗，因為其實誒，你要read成個誒條例草案咧，就唔可以就就咁抽咗一句嘢出嚟read啦。咁當然係child嗰個定義，即係個general定義嚟講咧，喺個僱傭條例入邊亦都有地方用到，而就。
就part three a嗰度咧，個child係其實係一個特定，定係link up咗with嗰個誒death、birth and death registration ordinance，即係話嗰個誒生死登記條例。噉就變咗咧，你睇嗰個child一字時候咧，係其實有兩個含義啦。當然，但係我我就不如阿陸小姐你。
陸女士，你再講一講點解你覺得喺個抄個definition誒唔可以接納啊？我哋法律顧問嘅意見去即係expand多少少，即係話in the context你可以加多句咧嗱，我我嘅。
建議咧就喺個relevant part，嗱抄嗰度咧，你當然係係誒retain翻個原本嗰個definition啦，係可以。但係另外咧，你可以做多一個喺semi-colon後邊咧。
誒，你可以refer翻到個particular part of個employment ordinance嗰度咧，個child嘅另外一個含義。嗱，當然噉樣樣係唔會影響到你個child喺成個誒僱傭條例入邊嗰個即係一般嘅嘅嘅解讀，但係你可以。
refer翻to另外一個含義喺即係你你用喺Part Three A嗰度咧，可唔可以諗一諗去去加多一句仔嘢咧？就唔係話將你個child嘅定義咧係成個改變，但係我係希望你可以refer to另外一個定義噉樣樣咯，得唔得咧？你諗一諗啊，好嘛？
誒誒，主席個睇法係聽到嘅，噉我哋會再提一提。好，唔該曬你先，噉樣繼續啊！唔該啊，阿林生，你啊帶我哋落去呢封信嗰度啊。主席，下一個問題係關於十五D嘅庫一C。
條文係話，如果個男性僱員係喺某咩情況之下咧，就有權就佢個嬰兒出生享有時產假嘅十五D括弧一C咧，就係話要去遵守第十五E條所有嘅規定噉樣。十五E條咧就有好多嘅規定嘅，有一啲係適用於誒誒個僱員啦，有一啲譬如如果個僱主根本都冇叫佢。
誒要畀一份誒書面陳述嘅話咧，咁嗰個嗰個規定就唔適用於佢啦。噉，噉我哋要佢遵守曬所有規定咧，就話要遵守所有嗰條適用於佢嘅規定噉樣。咁法律顧問就問：係咪即係如果所有規定呢個詞語就已經誒誒唔係咁好咧？因為可能要再加埋其他嗰啲誒所有適用於佢嘅規定。
係噉樣，我覺得即係如果睇翻十五依嘅規定，唔係全部屬於，唔係全部適用於佢，有亦都可能全部適用於佢噉樣，佢就要符合所有適用於佢嘅規定。咁而家其實我哋用所有規定咧，係會達到呢個目的。
就唔需要一定話要，即係再搞所有適用於佢嘅規定噉樣。
嗯，法律顧問，你有冇意見？
冇嘢再跟進。
誒，繼續啊！唔該，先生。五D三B條嘅問題咧，就係話誒。
第三。
邊？
翻翻轉頭。
十五B三B條嘅問題咧，就係話因為英文入邊咧，又話咧誒誒，僱員可以邊段時間可以攞到誒誒時薪假咧？
個終結嘅日期咧就係ends ten weeks from inclusive of the actual date of delivery of the child。中文咧就係由確實產下嬰兒的日期起計的十個星期屆滿時結束。
誒法律顧問就覺得咧，from inclusive呢個咧就好清楚講到誒中誒包括誒確實視察確確實產下嬰兒嗰日期嗰一日，但係中文咧就冇咗呢一日噉樣。但係我哋如果睇翻個中文咧，其實就係話由確實產下嬰兒的日期起計的十個星期，由嗰日起計嘅話咧，我哋
我覺得好清楚，都係已經係包括咗嗰日噉樣，所以就我哋覺得中英文之間其實個意思上係冇分別。
我諗誒，我就中文上有啲唔同嘅理解，因為日期你即係。
即係如果你睇翻誒一啲嘅行文嚟講咧，嗰個日期包唔包括嗰一日咧，我都都唔知。你話日期就噉，你覺唔覺得會會冇一個好清晰嘅就話要包埋？
嬰兒出生嗰一日。
嗰個意思咧，怎話日期起計？咁起計係就next day咧，亦或係嗰日都包咧？你你你明明大家即係法律顧問嗰個意思嚇，係我當然明個個意思係我哋就覺得由由嗰日起計嘅話就。
即係唔可能話唔計嗰日嘅。嗯，啊法律顧問，你覺得有冇一啲即係模糊嘅地方？你噉樣寫法，因為咧誒，其實咧，如果就咁獨立睇中文嚟講，可能即係我都可以接納誒，即係誒律政司嗰邊嗰個誒講法。咁但係因為誒讀者會睇嘅時，
時候咧，其實中英文都會睇嘅。咁英文好清楚咧，就係誒ends ten weeks from and inclusive of the actual date of delivery of the child。噉你英文其實誒都寫得好明確，係話包埋嗰日。咁誒變咗對比起嗰個中文嘅時候咧，如果中文。
冇咗呢一個提述嘅時候咧，就會誒令到即係讀者可能會產生一個噉嘅即係誒疑問喺度咯。咁同埋亦都畀議員誒即係參考下咧，即係喺誒而家現有僱傭條例裏邊咧，即係有誒相類似嘅寫法嘅時候咧，英文版咧即係同誒譬如。
誒呢一個產假嗰個提述咧，即係from an inclusive，即係講得好清楚嘅英文嗰度。咁中文咧就會誒都括翻，就係話包括該日期噉樣嘅。咁或者誒。
誒，即係呢個最主要睇下誒，即係委員嗰個誒意見係點樣？因為我哋覺得誒誒喺新增嘅條例裏邊同翻原本誒即係現有嘅條例有一個一致性咧，亦都係誒即係誒係應該誒即係盡量達到嘅嚇。
有冇意見啊，委員嗱？我就覺得都係，我覺得法律顧問嘅意見係比較可取啲，即係括翻去包括該日期嗱。反正你而家咁多C S A，你都有排搞㗎啦，所以我諗你你你做翻呢個即係澄清下，係即係我覺得係比較會清楚啲啦。你聽一聽我哋意見，仲有阿黃碧雲，頭先舉一手啊，阿主席。
咁而家係咪即係政府就話要生咗出嚟開始計起嘅十星期內，要放咗呢三日市產假？
啊！佢生咗出嚟之後係我哋係生嗰日都計埋，生嗰日都計埋。即係其實我哋而家講緊嗰日啫，生嗰日係咪好清楚寫咗喺呢度？呢一個就就講緊嗰個誒草擬嗰個條例係咪好清楚啫？嚇誒，阿主席噉係咪即係話條條例就排除咗？
一個可能咧，就係話喺誒生產嘅過程。
即係個delivery嘅process。
誒未就未可以攞事產假嘅，不如有啲人話真係痛好耐都未未生到出嚟，咁但係佢又入咗產房啦噉。
噉佢誒同佢入去產房嗰日，係咪就唔可以攞事產假咧？
啊，許生唔該你。多謝主席。誒，我哋嗰個試產假嗰個放嘅期間咧，係包括誒由預產期開始計嘅四星期之前。
開始計嘅，即係話誒前四咧。唔包括定包括啊？包括即係話佢放佢放事產假嘅期間咧，就包括係由佢預產期之前嘅四個禮拜，至到佢真係生咗之後嘅十個禮拜呢？呢段期間咁可能係會多過十四個禮拜，亦都可能即係唔係就咁加落去嘅嚇，即係睇佢實際佢生嘅日子咧。好。
好啊，林生繼續啊。十五G落到去十五G括B條嗰個問題，誒同其上面所講十五D一C係一樣嘅，都係所有規定咧，究竟係咪就係要任何嘅規定咧？噉我哋覺得係所有適用嘅規定咧，都係即係已經協。
已經係講到係所有適用嘅規定啲。啊，噉我我我哋既然咁講咧，我都即係希望你即係再考慮翻我哋嘅意見咧，就話包含埋嗰個日子，仲有括寫翻清清楚楚，就係同其他嗰個誒條條款一樣啦，嚇。係。好，頭先誒主席嗰個嗰個主意嗰個意見，我哋會考慮。嗰十五G嗰個係講。
我又規定嗰個嚟嘅。
下一個十五F一嗰個咧，講個中文嗰個誒表達方式嘅十五F一咧，英文係話particular leave is in addition to rest days, holidays and annual leave to which an employees entitled under this ordinance。其實就係話，即係個僱員咧，誒喺個條例之下咧，有好多種嘅誒權利嘅。就除咗誒。
休息日、假日同埋例年假之外咧。
仲會享有個事產假嘅，咁英文就係用嗰個誒事產假嗰個開頭啦，就係in addition to嗰三種嘅誒假期啦。咁中文咧就用個僱員嚟誒做開首嘅，就話即係個僱員誒做個個主體嘅，就話僱員跟除咗根據本條例有權享有休息日、假日及年假外咧，還有權享有事產。
價噉，其實佢就係想表達意思，就係話僱員除under誒喺呢個條例之下咧，除咗呢三種假期之外咧，事產假係in addition to呢個呢三種嘅，同埋亦都係即係中文就話佢亦都有權去享有事產假嘅。噉我哋覺得中文同英文個其實個意思係完全一樣嘅，不過就可能個誒個表達方式咧就唔係話。
跟足個英文，即係字對字噉樣讀到出嚟咯。
啊，法律顧問。
多謝主席。誒，其實呢呢個疑問咧，最主要咧就係嗰個誒重點嘅問題，因為其實喺呢一度咧，如果嗰個中文誒變咗唔係同英文對應咧，就誒即係正如頭先律政司嘅解釋，就用僱員嗰度誒作為主體，僱員隨根據本條例有權享有。
係休息日、假日同埋年假外，仲享有試產假，即係變咗擺在呢個部咧。其實我哋係強調試產假㗎嘛。咁呢一個意思，呢個條文嘅意思應該係表達咧，就係試產假同其他嘅休息日、假日或者年假咧，就唔會係重疊或者係係係addition，即係。
係零假嘅，咁而家你呢個表述咧就似乎如果就咁睇嚟咧，好似係講緊休息日假日年假嗰個誒嗰個權利啊，而喺呢個權利之外咧就再加一個事產假，變咗個其實同誒嗰誒成個條文嗰個重點係主次咧係係攞。
都亂咗，我我自己最主要睇到呢個行文嘅問題啊！好唔該，委員有冇意見？
誒，我都想你睇睇啦。啊，律政司嗰邊即係其實係法律顧問，亦都表述咗一個即係中文嗰個條例嗰個翻譯嘅問題。咁如果我哋話以嗰個英文主體為主嘅時候咧，的的確確係即係我哋要用翻個市產價為呢個。
個即係中文翻譯個主題，不過你可能覺得翻譯上係有一些少困難，但係希望你諗一諗啦。因為誒，雖然你話即係中文同英文即係睇翻嚟嗰個意思，我哋吸收到意思可能差唔多，但係我哋要精準啊嘛。我哋個法律條文噉，希望你諗一諗睇下有冇方法去誒。
搞好佢嚇，唔該你繼續啊，唔該林生。
講講埋就十五L條法律顧問嘅意見啦。法律顧問就提出咧，就係話誒喺違反誒試產假，例如唔提唔畀試產假或者唔畀試產假薪酬方面嘅罪行條文咧，我哋係容許有個合理辯解嘅，啊即係僱主係可以有個合理辯解。咁但係喺啊例如產假。
產假情況之下咧，就冇呢個誒合理辯解呢一個條文嘅。咁誒法律顧問就想睇下點解我哋會有噉樣嘅唔同嘅安排噉樣樣。
咁或者我誒我哋嘅睇法咧就係誒產假同事產假有啲唔同咧，就產假就係個僱員本身自己懷孕嘅，僱主係好清楚邊個僱員懷孕，亦都好清楚佢誒同佢嘅有個僱傭關係嘅。
咁但係喺試產假情況咧，就係誒懷孕嗰個人咧，個僱主係可能係完全唔識嘅，即係個僱個男性僱員可能即係同普通其他僱員完全冇分別。噉佢只係分別咧，就係話嗰個男性僱員話話畀個僱主知啦，就係哦，我有個有個伴侶嚇，就即將同我生B B啦。咁個僱主咧好同嗰個嗰。
個華人嘅婦女咧，係完全冇關係，完全冇認識嘅啊。咁另外一方面咧，就係話誒喺事產假情況咧，我哋係賦咗個權畀個僱員咧，就係只要佢比較通知咧，符合咗規定咧，佢就可以喺佢指定日子誒放假，僱主係冇權去唔批准嘅啊。呢個係同其他嘅假期有啲唔同嘅，咁所以。
基於上述兩點咧，就係話我哋覺得喺一個，既然《資產交易》都係好嘅全新嘅喺香港未實施過嘅一個安排咧。頭先嗰個即係僱員，如果係要要求喺邊日放假，佢揀咗邊日放假，僱主係冇權修定咧，冇權去否誒誒否決佢嘅話咧，亦都係一個新嘅安排，成條僱用條例都冇呢個噉樣安排嘅。
咁所以，我哋係覺得喺呢一個情況之下咧，誒，如果僱僱主係冇畀市產價或者冇畀市產價薪冇冇畀市產價薪酬嘅情況咧，我哋應該係容許佢。如果佢有合理辯解嘅話咧，佢可以向法庭提出。咁實在咧喺僱傭條例嘅其他嘅好多假期嘅條文，包括係休息。
誒休誒休息日啦、年假、疾病津貼啊，或者法定假期咧，如果僱主唔提供嗰個誒假期咧，僱僱僱主嘅都可以提供一個合理辯解，由法庭去考慮。
好，唔該。
係啊，鄧家彪唔該誒，多謝主席啊。其實之前已經三番四次討論過啦，噉啊，但係我哋認為都係有違咗誒，即係個原則就係對等嘅原則啦。平機會亦都講過，第二就係我再同勞工顧問委員會勞方嘅委員講得好清，即係問得好清楚，當時並。
冇就呢一點咧，係作出討論或者談判嘅。
咁所以咧就呢個真空咧就交翻畀政府自己詮釋。嗯。咁嗱，誒我自己就唔想咧就住呢個即係呢一個誒誒，我認為有問題嘅地方咧，又要搞勞僱會幾年啊，都即係令到大廣大手打工仔咧拖延咗嗰個享受即係試產。
架嗰個權利。
咁所以你哋可唔可能主動攞一諗，即係話做一個修補或者係補救性嘅建議，就係話誒，如果真係發生咗解僱，個僱主都需要畀翻嗰三日事產假嘅補，即係補償畀翻個解僱咗僱員。可唔可能噉樣做，即係睇一步？
既符合到即係可能平機會，或者我哋勞方嘅睇法，係應該一致嘅喎。同同同婦女產假個保障，亦都做咗一啲嘅折衝，亦都行政上較為方便。因為我知道你之前有啲顧慮話，為到個三日假不相稱同個保障本身，你點睇咧？唔該，係許生，唔該你係誒，多謝主席誒。
嗰個就住講翻嗰個誒僱傭保障嗰方面咧，係啊，我哋係之前我哋都都講都解解釋咗，就點解我哋覺得喺呢個情況之下同產假係有個區別嘅啊。咁誒，我哋誒委員會嘅意見我哋聽到曬嘅，噉我哋會係即係如果委員會係喺誒。
完成完成咗審議之後咧，我哋會係就成個聽到曬大家意見之後，我哋從審視一下個條文係唔該曬啊！大家畀位員啊，我知道你入咗封信噉，一間我哋會有機會咧係會討論下你封信。你七月七號封信，因為咧誒，我亦都知道你唔會入嗱，我唔知唔會唔會啊入誒修定案，但係我哋會畀翻。
時間討論你封信，等你同局方嘅討論，或者其他委員嘅討論咧，都會記錄在案嘅嚇，好冇？
啊，咁法律顧問就啊林沙嘅，OK，咁冇嘢啦。噉就嗱，而家咧，我哋不如咧就誒繼續審議埋餘下嘅條文咧，跟住咧，我哋會處理其他嘅啊政府嘅文件同埋各位委員嘅誒修訂議案。噉係咪啊？阿陸小阿陸女士會。
帶領我哋去啊，係啊，鄭女士會帶領我哋咧，係繼續翻上次嘅誒作調審，而我哋應該係落到去。
十五K副級試產假嘅薪酬啊，唔該你。
多謝主席。十五K咧就係列出咧，僱主需要支付事產假薪酬畀僱員個期限啦，同埋咧就係規定，假如僱主咧已經係支付咗事產誒假薪酬畀僱員係預先支付嘅時候咧，咁喺指明嘅情況之下咧，僱主係可以喺僱員嘅工資入邊咧係扣除所。
誒支付嘅試產假薪酬嘅款項嘅，咁喺第一款咧就係誒就住誒僱員誒需要咧係根據第十五I或者係第十五J條咧需要提供嘅文件咧係誒作出一個標簽定義咧就係叫做所需文件嘅，咁十五I咧就係誒誒嬰兒喺香港。
出生嘅情況咧，而十五J咧就係嬰兒咧喺香港以外地方出生嘅情況咧，僱員需要誒提交嘅文件嘅。咁而咧跟住第二款同埋第三款咧，就係誒就住僱員咧誒喺放咗事產假之後，誒佢交嘅文件咧，交嘅所需文件係喺事產假之前咧。
依或係之後交咧，僱主咧係需要喺咩嘅時間咧去支付事產假薪酬畀僱員咧係作出嘅規定嘅。咁其中咧第二款咧就係話，如果僱員咧已經喺某一日，噉我哋就叫佢做事產假日啦嚇，放取事產假，並且咧已經喺事產假日嘅當日或者係之前咧向僱主提供。
所需嘅文件嘅時候咧，僱主就需要咧喺僱員喺嗰個事產假日之後嘅第一個發生日啦，或者咧係如果僱員已經係停止受僱嘅時候咧，噉就喺停止受僱之後嘅第七日咧，係向僱員發放個事產假薪酬嘅。咁而第三款咧就係誒指導咧就係。
僱員咧喺誒放咗事產假日之後咧，係先至向僱主係提供提供所需嘅文件嘅話咧，咁僱主咧就需要喺僱員喺提供文件之後嘅第一個發生日咧，或者咧係如果僱員咧已經係停止受僱嘅時候咧，咁喺僱員提供文件之後嘅第七日咧，係發放事產假。
嘅薪酬畀僱員嘅，係你停一停先啊！唔該，啊鄭小姐。
有冇問題啊？委員就最初嗰三個啊條款，一二三。
我想問一問嗰個發生日係咪即係？
以月薪嚟計，通常誒支付誒薪酬嘅日子就係，抑或佢哋要誒僱主有冇一個嘅明確嘅誒規定咧？佢係要誒話畀個僱員聽，即係喺個僱傭條例入邊邊一日係發生日，抑或係佢哋嘅互相嘅安排，只不過係。
或者我澄清下誒，多謝主席。或者我誒舉一個例子啦，不如誒，如果誒僱員咧，佢誒誒喺譬如三月份工作嘅，噉佢誒通常嘅發薪日咧喺四月嘅時候嘅話咧，咁如果佢喺誒三月係誒放咗事產假，咁放咗一日事產假，咁跟住喺四月咧就。
提交文件，而喺五月嘅時候咧，就放埋另外嗰兩日嘅事產假。噉佢喺三月放嘅事產假，因為四月咧係提交咗文件啦，噉就喺下一個月嘅發生日，就五月嘅時候咧，就支付個事產假薪酬。咁至於五月咧嗰個事產嗰兩日事產假咧，因為四月咧就已經係提交咗文件。
咁所以喺六月嗰個資薪日咧，就係誒發放個時產及薪酬嘅。咁嗰個誒發薪日咧，就誒視乎嗰個嘅僱主僱員嗰個嘅誒合約嗰個規定嘅。好，唔該。
阿鄭女士可以繼續第四條落去，唔該。
第四條咧係提到咧，就係誒，如果喺僱員提供所需嘅文件之前咧，僱主已經係支付咗事產假嘅薪酬畀僱員嘅話咧，咁喺誒以下嘅情況之下咧，僱主可以從僱員嘅工資入邊咧係扣翻相當於事產假薪酬嘅款額嘅。嗰兩個情況咧就係。
係指咧，就係僱員冇喺放事產假嘅第一日之後嘅三個月之內，向僱主提供所需嘅文件啦，或者咧係僱員已經停止受僱啦，咁而佢喺停止受僱之前咧，係冇向僱主提供所需文件嘅。
好，冇問題，就第五條唔該。
第五款咧就係話誒，假如僱主咧喺扣咗工資之後咧，僱員係按照誒第十五i括弧四或者十五j括弧三條咧誒，向僱主提供所需嘅文件嘅時候咧，咁僱主就要喺誒僱員提供文件後嘅第一個發生日咧或。
者咧就係，如果僱員已經停止受僱嘅時候咧，喺提供文件之後嘅第七日咧，就係向僱員咧係誒畀翻呢個事產假薪酬嘅。咁而一個安排咧就係同上邊第三款咧就係誒僱員喺放咗事產假之後咧，先至提供文件咧嗰個嘅誒發放事產假薪酬嘅安排咧係一樣嘅。
好，你畀我睇睇先啦，唔該，鄭鄭女士。
委員有冇問題啊？
誒，如果冇嘅時候咧，可以帶我哋落到去誒。
阿Allen唔該，主席，我有啲唔係好諗得通，係就係咧嗱，譬如頭先誒，好似阿鄭女士嗰舉嗰個例啊，譬如。
有一個月薪嘅僱員。
佢三月放咗一日事產假，四月交文件。
五月咧，照鄭女士講咧，就要支付個時產價嗰個。
即係誒人工啦。
咁但係，如果佢係月薪嘅，佢三月放咗事產假，係咪畀人扣咗人工先㗎？
啊，許生，即係我想知道點樣點樣點樣運作㗎？即係嗱，你三月放咗事產假啦，噉你就開少一日工啦，噉就扣咗一整天嘅人工㗎啦。咁由四月你入止，五月就補翻嗰三嗰嗰一半。
嗰一日嘅，即係即係嗰一日嘅人工係咪咁？即係佢哋係畀人扣咗先，然後咧到五月先畀翻你，係咪噉樣啊？啊，邊位可以答？啊，鄭女士。
嚇誒冇錯嘅，啊，議員理解係啱嘅。係。但係咧就誒，如果僱主咧佢係誒啊誒，佢唔會扣佢嘅人工住啦，噉佢係照畀，噉佢可以咧喺收咗文件之前咧，就已經係發放個時產嘅薪酬。
係唔該。喂，噉我就想問下，咁而家我哋講緊嗰個。
括弧四咧，係唔係預示呢個情況，抑或係乜嘢㗎？係鄭女士，括弧四嗰個係咪講緊呢樣頭先嗰個例？即係如果佢。
佢佢係誒冇扣到三月份人工，噉係咪適用㗎呢個闕護社？冇錯，係。
O.K.
即係其實誒梁家傑委員咧，其實好多公司都唔會特登走喺一個auto pay度咧，就扣咗個僱員嘅嗰一日嘅人工嘅，亦都唔會係五分四。好多大公司都唔會咁做，我諗你你個Chief Executive都唔會咁做啦，係咪？好。
十五L落海打雷。
十五L咧係關於罪行方面嘅誒規定嘅。咁誒第一款咧就係講到僱主咧需要誒畀僱員佢有權享有嘅事產假啦，同埋咧係按照第十五K條咧係誒畀僱員佢有權獲付給嘅事產假薪酬嘅。咁第二款咧係提到咧就係僱主咧如果係冇合理辯解而
違反第一款咧，就係即屬犯罪，一經定罪咧，可處第五級罰款。咁第五級罰款咧，就係誒相等於係五萬蚊嘅。有冇監禁嘅條款㗎？第五級冇，係淨係罰款係嘛？冇嘅，係五萬蚊。
O.K.
合理辯解有冇一個案例畀到我哋係乜嘢係合理辯解啊？冇，鄭女士唔該。
誒，我相信咧係誒係視乎每一宗個案嘅情況啦嚇。譬如誒個僱員佢所提交嘅誒所需文件啦嚇，咁僱主係誒可能係對當中個嘅內容咧係有相當大嘅誒疑惑嘅嚇，噉。
咁誒，又或者咧，另外一種情況咧，就係啊，會唔會係誒佢喺誒即係公司喺發薪嗰方面咧？誒喺譬如喺某一段期間，係因為一啲事情嘅發生咧，而導致可能整間公司咧喺發薪方面咧都誒遲咗咧噉樣。咁依個咧就誒都可能係一個合理邊。
噉，但係當然接唔接受嘅就睇誒，即係法庭啦嚇誒，視乎嗰個誒僱主僱員咧所提出嗰個嘅誒誒變及誒個證據方面啊。好，唔該你鄭女士啊，李卓仁議員對呢一個係啦，即係我想問下，即係一個比較嘅啫，即係誒個五級罰款咧，其實同其他嗰啲誒。
誒，即係僱用條例誒，同樣譬如產假嗰個罰款係個比較係點樣樣啊？同冇畀病假錢嘅罰款，因為欠薪當然就高好多啦嚇。咁但係依個我想即係知道下，因為我哋成日都覺得成件事本身咧係應該將事產假等同於分娩假啊嚇。你你哋可唔可以提供方面資料？
點解？啊，鄭律師啊，我其實我想問一問咧，欠薪都係有邊一條條例嘅條款入邊咧，係要有呢個誒監禁嘅條款嘅，喺《僱員條例》可唔可以講埋聽？唔該嚇，鄭律師喺欠薪方面嘅。
喺誒第二十三條。
二十五條同埋三十二條咧，係關於欠薪方面咧，係有一個監禁嘅規定嘅。
同埋非法解僱都係嘅，即係不合理解僱嗰部分。
咁至於誒議員提及到嘅誒罰款嗰個嘅誒罰則咧，係同誒冇放僱主誒冇放誒依個誒誒是啊產假冇畀產假薪酬誒冇畀誒年假嘅薪酬法誒法定假日薪酬咧。
嗰個嘅誒法則咧係一樣嘅。
好，唔該，唔該曬。
各位，完仲冇問題？嗰陳啊，梁家傑，我我可能今朝轉數低啲，但係咧，我我真係唔係好明頭先，我就問緊嗰個十五。
十五K嘅括弧四啦，我就講緊嗱，譬如。
我係七月薪嘅。
我三月放咗一日。
是產假係四月交子。
好啦，噉我僱主咧三月正如主席講啦，就冇扣我嗰五分一嘅糧啦，即係嗰日應該出五分四嘅啫嘛。
咁咪應該扣嗰日嘅五分一啦，係咪？其實嗰日咧，我即係我我照我解讀，應該係冇乜都冇嘅嗰日，即係initial嚟根據。如果你根據翻呢條條例咧，嗰日係乜都冇嘅，嗰日扣曬你先。唔係，我知我知，但係個問題係個僱主好人啊嘛，政協主席咁講。咁咧佢就三月咧就冇扣到我人工嘅。係。
噉，但係咧，到我四月交子啦。
噉佢五月係咪？
即係我想唔知係咪五月啦，總之幾時？譬如嗰個僱主佢係唔係諗住好人到咧，係出足糧畀我嘅。
但係佢就其實出足咗，但係佢而家就想跟法例扣翻五分一。嗯，噉係點樣㗎？即係會點樣點樣點樣運作㗎？會係啊，鄭女士係多謝主席。咁誒，如果僱主咧，佢畀嗰個誒事產嘅薪酬係多過法例規定嘅話咧，噉佢嗰個薪酬。
咧畀多咗嗰個咧，咁喺而家嗰個誒僱傭條例嘅第三十二括弧。
三誒括弧二，sorry，誒三十二括弧二括弧二嗰度咧，係有關於係超額支付誒僱員個工資咧，僱主係可以係扣除嘅。
三十哦，即係我明啦。咁即係如果嗰個僱主咧喺嗰個僱員放事產假嗰個月。
係照正常咁出糧咧，咁其實膠紙都無謂啦，因為佢後來都追唔翻㗎啦，即係佢出多咗，出出多咗㗎啦。即係譬如頭先主席講嗰樣嘢啊，即係多佢話有好多僱主噉，我相信係嘅，就唔會咁咁即係細，即係咁細。
細微咁瑣碎啦，即係如果譬如佢三月真係放咗一日事產假啦，佢出足量畀佢咧，噉就完㗎啦。佢係唔可以咧，後來再扣翻嗰五分一嘅，係咪噉嘅意思？
我可以嘅，其實即係睇下僱主係係咪跟足嗰個法例。如果你係畀嘅你嘅誒benefit係高過法例嘅時候，你就乜嘢都唔使做。如果你嘅僱主係我諗，即係如果係跟足法例話要畀五分四嘅時候咧，佢係咪可以到五月嘅時候咧就扣翻五分一齣嚟咧？鄭女士。
嗱，如果個僱員咧，佢喺三月係放事產假嘅時候咧，咁而咧佢喺放事產假嘅誒之後個三個月之內咧，係冇向僱主係提供所需文件咧，僱主先至係可以扣佢嘅。唔係唔係，唔係講嗰樣啊，即係嗰樣我明啦，嗰個就括弧四啊嘛。但係我講即係實。
如果在地操作，咁有個僱主，佢三月咧就出足糧畀呢個放事產假嘅人啦。噉佢仲有冇機會後來係要扣翻嗰多級嘅五分之一？
即係我問題噉啊，係阿鄭女士係。如果咧，依一個咧係誒僱主喺法例以外咧係誒另外支付畀個僱員嘅話咧，依個就喺頭先個條文嗰度咧就冇規定嘅。僱主佢扣唔扣翻咧，就視乎個僱主佢同個僱員個協議，或者係僱主佢。
自己嗰個喺誒，即係佢嘅公司入邊個做法嘅。
即係總之，呢度而家我哋講緊呢個條例草案咧，就冇就住頭先我講嗰個情況咧，係作立法嘅，係咪？
嚇，理解。
就冇問題。嗱，如果冇咧，我就繼續落去下低一啲就誒一啲consequential嘅一啲amendment。噉我哋應該就誒好快做完咗之後咧，我就繼續討論翻一啲交咗上嚟嘅文件同埋CSE啦。唔該啊，鄭老師帶我哋落去其他嘅consequential arran誒amendment啦。唔該啊。
多謝主席。咁草案嘅第七至到第十六條咧，係誒有關於誒就係就住誒事產假同埋事產假薪酬嘅新定嘅條文咧，而對僱傭條例係作出相應嘅修訂嘅。噉係除咗咧係第九括弧三條，因為嗰度咧個條文咧係最。
係對於一條條例嘅簡稱嘅中文提述咧，係作出更正嘅。咁或者我哋睇睇第七條咧，就係誒修訂僱傭條例嘅第三十二O條，係有關終止僱傭金嘅判給嘅。咁誒喺標明文本入邊咧，誒中文就係第十七頁，英文咧就係第二十。
葉嘅。
喺第三十二O括弧三D條之後咧，係加入括弧DA，根據第三A部需支付嘅任何是產假薪酬。
咁英文咧，亦都係有誒相應嘅提述嘅。
繼續啊！請嚟好。
第八條咧係修訂僱傭條例第三十二條，係關於扣除工資嘅限制嘅。噉就係誒。
喺第三十二括弧二括弧G條之後，加入括弧GA。
個內容咧就係誒可在第十五K括弧四條所準許的情況下，從該僱員嘅工資中扣回已付給嘅事產假薪酬。
誒，鄭女士啊，你可唔可以話一話畀我聽，十五K四嗰啲係咩準許條件？大概係。
十五K四咧就係指到咧，誒僱員係誒未能夠去提供所需文件之前咧，僱主係已經畀咗事產假薪酬。咁喺依種情況之下咧，僱員如果係冇喺放事產假嘅首日之後嘅三個月之內咧，或者喺停止受。
僱嘅時候咧，喺停止受僱之前咧，佢冇向僱主提供所需嘅文件咧，僱主就可以喺佢嘅薪誒工資入邊咧，係扣翻已經畀咗嘅時產嘅薪酬嘅。
好，唔該你，繼續啊！唔該。
咁第九條咧就係修訂僱傭條例第三十三條，係有關疾病津貼嘅條文嘅。
第一款咧就係喺第三十三括弧四大b a a a。
括弧細A條。
標明文本咧就係誒中文係第二十頁，英文係二十六頁嘅。
咁喺頭先我讀嘅條文嘅誒嗰條咧，喺個試產誒喺產價頓號之後咧，係加入試產價頓號嘅。
英文咧係誒，同樣有噉樣嘅安排，就加a day of paternity leave。
我想問一問律政署咧，點解我哋啲cross reference會咁咁離奇？要即係三廿三四B A A A，我發覺淨係喺僱傭條例入邊咧，嗰啲噉嘅cross reference先係咁咁奇異咯。即係即係搞到，就算律師都睇到頭都大埋。有冇辦法可以？
喺長遠嚟計，你可唔可以幫我哋即係整翻好、執翻靚條，即係成條條例咧？嚇，律政處。
因為每一次修訂咧，如果係增級增加條文喺適當嘅地方嘅話咧，噉就可能會喺兩個款中間加落去嘅話咧，噉就可能個位置係最啱嘅，但係可能個號碼咧就可能會有啲奇怪噉樣咯。但係我哋其實就冇誒，應該話冇計劃咧，係將佢全部重整翻，因為如果重整翻嘅話，
咧會影響所有其他條文，即係其他條例入邊嗰啲cross reference，即係有啲誒。
我將來我哋可能喺個數數字之後，可能有六七個alphabet噉，我諗覺得啊，何澤林議員。
其實佢佢哋整咗條法例發布法咧，已經係畀咗個誒editorial rights畀佢哋咧，去有親修訂就重組呢啲數字啊各樣嘢。咁即係其實你未問之前，我都我都想問點解唔趁呢個機會就即係重組翻嗰啲誒條文嘅數字。
事即係而搞搞到即係四A A A A A噉樣搞法咧。
你你哋有一個editorial independence㗎啦，其實就呢啲indexing有冇回應啊，阿林生？
暫時，我哋就未有計劃去誒就僱用條例做呢個工作咯。
唔係主席，佢唔重複啦。我係問佢點解唔做，我唔係問你有冇計劃。噉啊，點解你唔趁？係咪點解唔做？係冇係冇時間做，係點啊？你你講一講畀我。
或者許生嚟講啊，如果阿林生講唔到。
誒。
嗱，你即係你你要執嗰條條例，我諗你都要畀畀instruction畀律政署啊嘛，許生，你有冇計劃將即係整條僱傭條例執翻好佢啦？即係其實你而家塞咗好多好多唔同嘅誒條款喺度咧，就
搞到啲用家就都都幾幾頭痛咯，睇起條條例嚇，許生，你可唔可以簡單回應下？
誒，我諗喺僱傭條例係同其他同即係你見到特別多咧，就因為僱傭條例係修訂得係特別多嘅一個誒法例啦。咁所以期間會見到會有好多呢啲噉樣嘅誒誒比較長嘅嘅誒條文嘅號碼啦。咁呢樣我諗我哋即係誒睇睇睇喺今次個改市緊市產價呢個。
咧我諗我哋就唔會係去成條僱用條例咁去修訂嘅，因為如果噉樣嘅修訂咧就會係一個非常之大嘅誒工程啦。噉我諗誒呢個我哋之後是誒同律政司方面傾傾睇下係咪誒有咩嘅機會，或者係點樣樣去去處理咧？
主席啊，其實呢件事又唔關政策局事嘅，應該係即係誒律政處草擬科嗰度，可能佢哋啲同事自己都唔記得整嗰條法例發布法，可以有呢個編輯嘅嘅獨立自主就去就呢啲誒誒條文嘅號碼咧，係可以重新排序咯。咁但係其實最近法律草擬科。
即係真係串錯字又有，寫錯中文字又有，誒條例草案變咗草案條例又有，咁唔得閒做呢啲咧，我哋即係呢個都唔係錯，不過你冇做啫。噉啊，我我係希望律政署就趁而家搞財政預算案咧，你哋真係即係要同誒財爺爭取資源，做翻好啲嘢咯。好，林生冇回應啊。
冇回應。好，噉啊，阿鄭女士可以繼續帶我哋落去下一條嚇。多謝主席。咁喺第二款咧，就喺第三十三括弧四BAA。
B括弧A括弧一條喺產假之後咧，係加入試產假。
繼續啦，唔該。第三第三款咧，就係誒喺僱傭條例嘅第三十三括弧六括弧A條，係廢除。
醫院、療養院及流產院登記條例。
係代之以咧，就係醫院、護養院及留產院註冊條例。咁其中咧係將誒療養院咧係改做護養院啦，登記條例咧係改做註冊條例嘅。
咁呢個純粹係作出一個中文文本嘅更正嘅啫。
咁草案嘅第十條咧，係修訂僱傭條例第三十五條有關疾病津貼額嘅，噉就係喺第三十五括弧一括弧A條喺產假之後咧，係加入。
是產假嘅。
係，繼續啊！
係三十五括弧二大A括弧A括弧一條喺產假之後加入事產假。
第十一條係修訂僱傭條例第四十一條係有關假日薪酬額嘅，就係喺第四十一括弧一括弧A條喺產假之後係加入是產假。
另外喺第四十一括弧三括弧A括弧一條喺產假之後加入試產假。
草案嘅第十二條咧，係修訂僱傭條例第四十一大A A條。
有關廉價嘅。
喺第四十一A A括弧十條廢除及產假代之以咧頓號產假及事產假。
咁而喺英文個文本方面咧，就係由於個文法咧同埋嗰個逗號個位置咧，嗰個誒寫法咧就係誒查咗holidays and maternity leave就代之以holidays comma maternity leave and paternity leave嘅咁個意思咧係同中文嗰個嘅誒改動咧係一樣嘅。
好唔該，可以繼續啦。草案第十三條係修訂僱傭條例第四十一大絲條，係有關年假薪酬額嘅喺第四十一大絲括一括A條喺產假之後加入是產假頓號。
另外咧，就喺第四十一大廂括弧三、括弧A、括弧一條喺產假盾號之後加入試產假盾號。
草案第十四條咧，係修訂僱傭條例第四十三條，就係喺誒破產等嘅情況之下，加入薪酬等嘅支付嘅。咁喺產假薪酬之後咧，係加入事產假薪酬嘅。
好，唔該，繼續啊，可以。
咁第十五條咧就係修訂第四十三N條啦。誒，四十啱三四十三N括一條咧，指明權利嘅定義喺C段之後加入括弧C A，根據第三A部需支付嘅任何時產假薪酬。
另外喺第四十三N條一條指明權利嘅定義入邊。
I段。
喺產假之後咧，係加入事產假。
同樣咧就係喺誒依一條入邊咧，I段喺C頓號之後係加入括弧C A頓號。
同樣一條咧喺誒J括弧羅馬數字一段喺C之後咧係加入括弧CA嘅。
草案第十六條係修訂僱傭條例第四十九大A條，係關於僱主需要誒備存工資同埋僱傭記錄嘅規定嘅。就係喺第四十九大A括弧三、括弧F、括弧一及二條喺產假之後咧，係加入是產假。
係，啊法律顧問唔該。
多謝主席。誒呢一度咧，想誒局方澄清下咧，就住誒有關於試產假所誒僱主所需要保留嘅文件咧，喺呢度包唔包括埋誒僱員佢所提供嗰啲誒即係證明文件，譬如話誒喺先前嘅條例裏邊誒所講嘅，喺如果外地出。
新嘅出世紙啊，或者有關嘅其他嘅文件。
係，鄭女士唔該。誒，多謝主席。
誒喺四十九A條咧，誒入邊係講到咧，僱主係需要咧保存誒僱員嘅工資記錄啦，同埋咧就係誒有關每名僱員嘅記錄嘅。咁入邊嗰個嘅詳情咧就係誒包括佢嘅受僱日期啊、誒佢個名啊、身份證號碼、誒職位名稱啊等等噉樣嘅。咁誒。
誒就因為咧個僱員咧，佢有權享有嘅誒事產假咧，即係僱主係經核實佢嗰個提供嘅所需文件嘅時候咧，噉就誒已經係決定到咧僱員係咪有權享有事產假，咁所以喺四十九A嗰度咧係冇就咧僱主係需要保存僱員提供嘅所需文件係作出規定嘅。
好，唔該。
講完就呢啲誒雜項嘅修訂，有冇其他嘅問題？如果唔係，我哋就再進入下一條，應該係Part Three。唔該，阿鄭委説下。多謝主席。第三部咧係有關修訂最低工資條例嘅。
噉就喺誒最低工資條例嘅第六條有關工資方面咧，喺第G之後咧係加入個G A嘅。
咁而有關嘅修訂咧，喺誒因應咧喺誒條例草案嘅第八條咧，係喺誒。
第三誒僱傭條例嘅三十二條嘅誒括弧二誒括弧G之下咧，係加咗係GA段嘅。
可唔可講一講G A段係係係啲咩嘢？再remind翻畀大家聽下嚇，鄭律師。
多謝主席。誒，第修訂僱傭條例嘅第三十二條咧，就係有關扣除工資嘅限制嘅。咁誒，僱主咧就誒誒頭誒頭先我提誒提過咧，就係根據第十五K括弧四條咧，僱主咧喺僱員未提交所需文件之前咧，可能已經預先係支付咗。
嗰個試產假薪酬畀僱員嘅噉，而僱員咧，如果係未喺指明嘅期間之內咧，係誒交翻依個所需文件嘅時候咧，僱主係可以喺佢試產假嘅第一日之後嘅三個月之內，如果佢未交到嘅時候咧，就扣除佢嘅工資嘅。咁第三十二條咧，就係關於工資嘅限制咧，就係將依一種情況。
僱主係可以扣除僱員個嘅工資係誒誒相等於事產假薪酬嘅款額咧，依度係加入去嘅。
好，唔該曬你，鄭女士。
委員冇問題，就逐條審議呢一個部分。
嗱，我頭先頭先有啲辭嚟嘅委員咧，我就講咗啦。可能七月誒，仲要開多一次會，似乎我哋一間討論其他文件同埋各位委員嘅修訂案嘅時候，有啲乜嘢即係打嘅問題係未未未未掂到嘅。咁如果大家對呢個即係誒做條審議呢個部分冇集其他。
嘅技術上嘅問題咧，我都可，我就進入下一個啊環節咧，就係討論翻啊一啲政府即係交上嚟嘅文件。噉我哋第一份啊睇嘅文件咧，就係啊。
C、B括弧二。
一九八六十三-十四。
零二號嘅文件啊！
我哋請，不如請下許生，可唔可以帶一帶我哋去討論下呢份文件啊？唔該你嚇。多謝主席。就之前誒委員會咧，就提曾經提出個意見，就係話誒，我哋就住計算嗰個視產業工資裏面嗰個工資嘅每日平均款額方面咧，就同其他誒，例如啊產。
價或者係誒法定假期嗰個寫法有少少唔同。喺市產價情況咧，我哋個形個形容咧就係每日平均工資啦，英文就average daily wages啦。而其他現有嗰啲誒條文咧，就係叫工資嘅每日平均款額，daily average of the wages。
咁誒，委員會有意見就係話啊，等我哋會唔會將誒其他條文咧都跟翻侍產假呢一個每日平均工資呢個做法？
我哋睇誒嚇，噉我哋睇個嗰個條文之後咧，我哋覺得兩無論係叫做每日平均工資，又或者係工資嘅每日平均款額咧，其實都好清楚咁講到嗰個誒。
計算方法亦都唔會引致混淆，咁所以我哋覺得就誒呢個係一個誒可以可以理解到個法例個誒清晰啦，咁所以我哋就唔打算喺今次呢個條例草案裏面咧作出修訂。阿許生，咁將來嗱嗱，你一梗係有一個嘅傾向性啦，你將來係咪都係會用翻個average？
daily wages，所以或者陸政少可唔可以講一講係咪average daily wages係你以後將會誒傾向會用嘅一個誒説法咧？嚇唔該。
或者律政署講一講先啦，唔該嚇。Average daily wages每日平均工資咧，其實係一個已經係大家人所共知嘅嘅嘅嘅嘅詞語嚟嘅。我哋我我哋係傾向日後如果同一個誒context咧，即係同一個誒預警之下用咧，都係用呢個詞語。好，唔該。
係何修南議員。誒主席嗱，即係因為始終咧就係唔同字眼，咁第日大家拗起數上嚟咧，去揾呢啲文件去去做一個誒誒，即係誒參考咧。咁其實而家政府畀我哋呢份文件嗰個寫法咧，就體現唔到佢哋頭先嗰個嗰個意圖，因為佢只係話。
絕不會令其他人即係引起懷疑。噉你點解唔乾脆寫話你嗰個用行文用意嗰個目標係一樣，即係其實應該寫翻清楚。律政署改咗個字眼，其實你認為係嗰個含義係完全一模一樣嘅。噉你第日大家揾翻呢份文件出嚟咧，就唔會有誤會啊！
啊，律政署，你有冇回應啊？唔該。
都即係講，好似呢份文件係一份補充文件嚟嘅。之前應該講過咧，我哋係覺得係兩個意思係冇分別嘅。啊，咁主席點解你今次唔用翻以前嗰個寫法啫？
即係如果你係一樣嘅話，咁所以即係嗱誒誒，或者麻煩律政處同事你話翻畀我聽啦。即係你以前嗰份文件係邊一份？嗰個嗰個誒誒參考號碼，我哋即刻揾得翻。噉我哋知道啦。即係否則咧，我就真係請你補補充翻一份，就係講翻即係你係認為兩個不。
同嘅寫法其實誒，起碼律政署認為個法律含義係一樣。好，唔該，你學生議員或者啊，我叫議會秘書幫我哋睇一睇一間，可以可能畀翻個誒文件嘅編號畀大家睇一睇。
誒繼續啦，就講緊下一個，即係呢份文件嘅，就係講緊嗰個條例草案嘅長題個long title嘅問題。咁好多委員都有問題嘅，許生唔該你。主席，咁誒有議員認為我哋即係覺得嗰個長題嗰度咧，就係誒誒長得滯啦嚇。噉我哋就誒睇翻。
咧就係話，其實而家嗰個長提咧係好清晰咁講咗我哋嗰個立法嘅意圖，同埋我哋嗰個成個法案嗰個目標，所以我哋覺得就係誒冇冇需要作出修訂嘅。
好，我諗好多委員都有意見，有冇有冇人？
阿李卓仁議員。
誒，即係其實全部法例啲，即係長題都越搞越長。噉，但係我我覺得要搞清楚一樣嘢，其實即係據我理解咧，你搞長個長題唔代表你可限死個scope嘅。即係嗱，我我覺得佢哋個目的係噉，我唔知誒法律顧問意見係點咧。因為其實佢哋係想限死個scope，等啲誒。
即係議員係難以修定，譬如話今次佢個長提寫明係三日，噉你唔可以修就不能夠修定嘅七日啦。即係立心不良嘅啫，佢佢咁搞個長提。但係我覺得依一方面咧，就係誒要澄清兩個問題。一個問題就係。
誒法律上。
係唔係長提就係一個已經可以限死咗個scope？
嚇！即係你要跟到足啊！即係當然scope係一定會有嘅，但係咧，即係譬如呢個scope好清楚，就係提供事產假。但係scope咧就唔應該提供事產假不多於三天。咁個問題，第一個問題就係係咪你搞長嘅長題就可以限死人嘅scope？即係佢哋嘅不良意圖。
係咪可以達到啦？咁第二樣嘢咧，就係即係我覺得亦都唔係淨係依個法案嘅問題啦。根本係成整體，佢哋而家律政司啊草擬本身都係搞長嘅長題，定係我唔知係嘅政策局啊噉啊？海律政處嗰邊可以澄清下，到底政策局搞出嚟咧係政策嗰個rafting instruct。
巡搞到你咁咧，定係你哋自己組織係咪都將嗰啲長題越搞越長咁？不如整成個法例整曬落去係嘛？咁呢個誒兩個問題，即係我自己覺得要處理嘅呢個啦。好唔該曬，阿許生先啦，跟住到阿林生，好冇？好誒，或者我諗我都都解翻，其實即係如果你講我。
長題嚟講咧，我哋睇翻個中文版咧，其實得兩行半嘅啫。其實亦都唔係話即係點樣長咁呢一個誒，我哋嗰個長題講嗰個誒提出嗰個市產價嗰個日數啊，同埋嗰個誒市產價薪酬嘅款額咧，其實喺所有我哋政策文件咧，我哋都係寫清楚我哋個政策目標係噉樣樣嘅。
啊！如果你睇翻我哋喺人力事務委員會，又或者係其他嘅誒諮詢文件裏面咧，我哋全部都係喺寫咗，我哋個政策目標就係提供一個三日嘅試產假，嗰個試產假薪酬五分之四。
呢個就係誒我哋個正正個目標。
好，阿林生，你有冇補充？嗰長提嘅長短究竟係政策局畀instruction你啊，或你你哋自己就嗰個成條條例草案去去做出嚟咧？究竟啊？誒，條例草案嘅長提當然係由法律草擬科草擬出嚟啦。咁但係誒，究竟誒法律草擬科所所以長提嘅時候要考慮啲乜嘢？
咧其實我哋響誒二零一二年嘅七月十六號咧，向個司法及法律事務委員會咧係誒回應過呢個問題嘅，入邊嘅。
誒唔知會員議員係咪想即係講一次？你你簡短地講一講畀我哋聽好唔好啊？唔該，林生。即係我哋誒做呢個長題嘅時候咧，會考慮三樣嘅。第一個長題要需需要符合立法會議員議事規則第五十條三條嘅規定啦。第二咧就係長題嘅涵蓋範圍咧，需要足以包羅條例草案嘅內容。第
三係長題，通常應該係具體明確，足以令人知悉條例草案嘅標的事宜嘅。咁但係，所以究竟一個條例草案嘅長題誒入邊嘅內容多少咧，要視乎嗰個條例草案佢內容係幾豐富啦。咁所以誒，至於話今次我哋呢個條例草案嗰個長題係咪？
太過誒寫得太多嘅細節落去，令或者有個意圖令到議員係唔能夠提出修訂咧。咁誒，我哋係冇呢個意圖嘅。咁但係呢個誒。
而家我哋入邊提出嘅誒市產價。
同埋時薪薪酬呢兩個主要嘅內容咧，我哋係覺得。
如果對讀者嚟講係有幫助嘅話咧，如果讀者一睇到呢條條例草案係關於時產假、時產嘅薪酬嘅話咧，可能佢哋第一個問題就問有幾多日同埋係幾多錢咯。咁所以我哋會覺得加咗誒日子同埋加咗一個工資嘅。
誒款打落去咧，係對個讀者有幫助嘅。
嗱，我林生，我即係未未向各位委員徵啲其他意見先，我就覺得即係係咪做多咗嘢咧？如果你話個中文好簡短，最簡短就係修訂僱用條例，使男性僱員有權享就其嬰兒出生享有事產假句號，咁咪得啦。咁阿許生又話每年都會即係作出檢討。
好嘛！你每年做咗檢討，你個長提又要整嗰個阿咩蚊表，又整嗰個長提出嚟，即係咪嘥好多即係立場嘅錢，即係即係做呢啲噉嘅嘢咧？如果每年檢討嘅時候，即係可能檢討咗出年，可能話你畀四日喎，即係如果好好彩嘅話，即係再後咧五日，即係如果係噉樣樣，我諗你哋即係諗一諗啦，即係嗰個長提其實。
就誒啊，比較即係概括性啲噉就可以嘅，同埋即係我諗誒，你都講咗啦。呢個長提啊，並非去限死咗議員就條例草案提出修訂議案嘅一個框框，並冇嘅。我法律顧問，佢冇乜議頭。
冇噉嘅意圖，但係有噉嘅客觀效果。佢冇講話冇喎，佢話冇噉嘅意圖啫嚇。啊，或者法律顧問可以再畀多一個比較獨立啲嘅法律意見畀我哋一下，就呢一樣嘢係咪可以限到我哋議員各位議員修訂呢個條例草案嘅嘅嘅嘅範圍呢個長？
問題。
多謝主席。誒，正如誒，即係頭先喺個討論都傾過啦。咁個長提嗰個草擬咧都要符合翻誒立法會個議事規則第五十條三條嘅。咁基本上咧就誒個要求咧就係話個長提咧就需要以一般性嘅誒詞句去表達嗰個。
主旨，咁呢個咧其實誒，即係長提同埋修訂咧，有時有雞蛋同埋即係雞嘅關係噉樣啦。即係呢個長提咧本身咧都會有一個作用咧，就係誒即係誒説明呢個誒條例嘅主旨啦。咁但係誒誒對於議員嘅修訂嘅時候咧。
就要跟翻議事規則裏邊誒五十七條嘅考慮，就係話究竟呢個修訂本身咧，同嗰個誒主題係咪有關係嘅？咁誒，當誒由大主席即係如果需要係做誒就住一個修訂咗嘅裁決嘅時候咧，呢個長題咧就會係一個其中一個指標嚟。
嘅噉，但係呢個唔係唯一嘅指標，咁亦都要睇翻成條條例嗰個誒其他嘅條文啦。誒立法會誒即係局方畀立法會嘅資料摘要啦，同埋其他有啲相關嘅資料嘅。咁呢個就都客觀嚟講，即係都有個作用係畀翻主席去參考，究竟個。
係，即係個範圍係有幾大咯嚇。
係主席，即係即係睇到咧噉樣講咧，即係其實就係即係等於我哋落去打波去勾我腳咁解嘅啫，係嘛？即係你等我冇都修定啊，即係有少少噉嘅矛矛嘅。當然未必主席未必睇曬，因為依個係個參考，但係肯定有參考。所以如果參考咧係有影響嚟嘅嚇。咁所以我哋覺得依個係一個問題，同埋。
即係，如果譬如啊啊誒，如果有議員提出話要修訂嗰個。
嗰個五分四嗰個同埋全身嗰個啊，全身同埋三日咧，咁個長題都要修訂埋嚇。咁可就長題長題可以修訂嘅嚇。咁但係我覺得噉樣樣就即係變成即係其實好冇意義咯。即係你議員要修訂個長題噉，依個唔係好啱嘅，真。所以我哋覺得不過依個未必係今日可以討論曬。
即係因為依個係整體個成個草擬政策嘅問題，可能都要再同律政司嗰邊再誒用多啲具體例子，逐個逐個同佢傾下。好，阿黃碧雲議員。阿主席啊，如果係咁咧，我覺得即係政府已經用個長提係捆綁咗議員嘅誒，唔單止捆綁。
並且係誒帝奪咗。
啊！褫奪咗嚇，褫奪咗，剝奪咗我哋立法會議員喺立法過程裏邊係按我哋應有嘅權責去提出政府嗰個嘅草案作出修訂嘅。咁如果頭先法律顧問所講嘅就係長提。
應該係提一啲general嘅，即係一般嘅。
啊，一個噉樣嘅説法，咁但係呢一個長題咧就寫到已經係好死㗎啦喎，即係無論事產假幾多日，工資點樣畀，係過分。
長進。
去到已經排除咗議員可以作任何修訂，呢一個意圖咧非常之明顯嘅。噉我覺得，除非而家即係誒誒政府嗰邊可以話，幫我聽你哋會修訂。如果唔係嘅話咧，喺我已經遞交咗嘅三項修訂裏邊咧，我而家。
真係即刻要提多第第四項修訂，就係立即修訂呢個長題，係將佢變成係法律顧問所講嘅，只係提出一個比較嗯general一般性嘅一個描述，就係話修訂僱用條例，使男性僱員享有有薪試產假期。
好誒，阿阿主席，我想問使唔使書面寫呢個？你梗係要啦，個個個修訂議案嚇，你你你遲翻些少咧。如果你而家做唔到，咁不如我就等係。我而家查咗影印畀你。
我查咗咩？我冇冇查長提喎。咪依個係另一個，依個係我收。
誒誒，主席，如果秘書係咪記錄到我而家呢個口頭提出嘅修訂？修訂嘅長題嗰樣嗰件事情咧，係有些少嘅法律意見畀你先，黃碧雲議員，請阿法律顧問講一講先。
誒多謝主席。誒就住黃議員所提誒，即係想對長提作出修訂咧。咁喺過往，對正啲個麥啊，唔該。誒，sorry。喺誒過往即係誒主席就住修訂嗰修訂案嘅一啲裁決裏邊咧，都已經樹立咗一個即係幾清晰嘅即係原則，就係一般嚟講咧，即係長。
題咧就誒唔會誒長題嘅修訂咧，就只係喺條文裏邊。如果誒議員通過咗一啲，或者政府通過咗一啲嘅修訂，改咗誒有關嘅條文，而有需要嘅話，誒即係作為一個相應修訂，先會去修訂個長題。咁長題一般嚟講，只係一啲即係如果要修訂都係一啲技術性。
嘅就唔會話係誒容許誒，即係誒一開始就係修訂長題噉樣嚇。嗯，咁即係話唔會因為呢個長題未修訂。
之前而唔準許議員提出。
啊。
即即主席嘅裁決，你係跟過往嘅誒慣例，就覺得主席唔會行使一個噉樣嘅嘅權力，去唔畀議員作出相相關修訂，係咪啊？喺未改長提之前。
啊，或者我講一講先啦。其實頭先即係律政署同埋法律顧問都講咗咧，呢一個長提係並唔影響你哋修訂呢一條條例草案或者任何條例草案嘅範圍，呢個好清楚。但係咧。
亦都阿李翔議員，我都我都即係覺得阿李翔議員講嘅説話係啱嘅，就話佢有意圖咧，就令到你唔好走出呢個法呢個意圖，但係法律效果係冇嘅。
誒，我諗頭先法律顧問講嘅説話就係話咧，你喺提你個主題喺個條例草案修訂嘅時候咧，比如你黃碧雲議員，你我頭先我睇到你，你係想修訂嗰個條例係令到嗰個是參加七日啦，係咪？係當呢一個七日係過咗之後咧。
誒主席先會批准你修改呢個誒誒呢個長提嘅嚇，噉我諗詳細嘅誒程序啊等等，我諗喺會外咧誒法律顧問可以畀到你一啲嘅意見。咁但係係咪即係今日我要提交埋呢一個書面嘅修訂長提咧？即係話到時。
就係誒過咗我提出嘅三項修訂之後，就會即時口頭提出呢一個修訂。啊，法律顧問或者你。
簡單講畀阿黃碧雲委員聽，究竟程序係點樣？誒多謝主席。誒即係而家喺誒修訂案嘅時候，即係無需要話誒，即係特別講明要修訂長題啦。因為呢個係係通過咗之後，相應修訂，或者秘書可以補充下嗰個程序係點？係秘書，唔該你。
多謝主席。噉我諗相信咧，係喺誒大會嘅時候，嗰個誒委員嗰個誒誒委員會階誒階段修正案獲得通過之後咧，噉係誒即係根據程序咧，就會係有一個相應修訂咯。
咁到時就誒請即係誒委員就會提出你嗰個修訂噉樣，即係唔需要而家入書面。
即係我，我諗會係到時，即係如果誒個程序上可能會係我哋啊會做定一啲相應嘅文本喺手度啦。噉就視乎誒到時嘅情況誒係過咗邊一啲嘅修正案，然後先至再需要提出一個經修訂嘅誒，即係嗰個誒嗰個。
個誒之後嗰個修訂噉樣。咁誒誒，阿主席可唔可以話畀我哋聽，係咪呢一個做定呢一個版本係誒委員誒自己做定啊，定係秘書處會on behalf of我哋委員會幫我哋做定呢一個咧？啊，秘書，你可唔可以話畀阿？噉我我諗咧，依個咧就會係誒去到即係嗰個條例草案。
係恢復二讀，咁誒亦都誒委員已經各自提出咗有啲修正案，噉啊，大會嗰邊嘅同事咧就會因應嗰啲修正案，到時投票嗰個組合，咁睇下可能出現嗰個誒投票出嚟嘅結果係點，視乎個需要咧，我諗就會同個別委員即係有。
提出修正案嘅委員聯絡，噉我哋會係即係誒會即係大家會商量係需要做定一啲乜嘢嘅誒可能出現嘅文本喺手度咯。嗯，好多謝主席。清楚未啊？
誒，就呢個長題，大家仲有冇其他意見？陳家洛。
多謝主席。我諗誒，政府嘅代表坐喺度，許生坐喺度，你見到個討論咧，我都我都請你快去諗下呢個問題啦。因為其實唔需要將咁多嘅細節寫喺度，已經處理得好好。即係我哋咁多同事，即使係啱啱嚟立法會或者在座更加資深嘅議員處理過好多嘅即係條例草案嘅修。
都定咧，都都好清楚嘅，即係你一句已經搞掂曬嘅啦，係咪？我坐啲空氣質素啊，即係膠袋蒸蒸發啊，即係其實好簡單嘅一個原則講咗出嚟。咁誒，政府有冇噉嘅需要寫得咁仔細咧？咁同埋你都知道邏輯上都好複雜，即係你唔好話個滑移率有幾高啦，即係假使間我哋真係有同事做。
做到一啲嘅修訂，而影響到個長提嘅，咁其實又係冇必要啫，又要改翻轉頭，係咪？譬如三日變兩日，係嘛？如果啲人唔中意時間界嘅，三日太多變兩日，又過到喎，唔知點解？因為保守嘛，我哋立法會係咪見制多嘛？嚇，即係重商重重商主義勁啊嘛，咁噉，但係有啲可能改到三，即係三日變咗五日，或者七日噉，又改到喎，咁咪？
要翻轉頭改啦，咁何苦咧？係咪？噉你不如即係尊重翻立法會，你即係尊重翻成個法律嘅個制度、政策嘅辯論同埋法律上邊嗰個即係邏輯性咧。你你簡單，你可能建議係你諗翻嚟諗諗啦，你將佢縮短，其實冇損害成個即係政府建議呢個條例嘅原意係嘛？即係佢嘅整體。
整體性，不過立法機關咧都可以有自己嘅工作要做嘅時候，你又無需要喺嗰度咧係再加啲，即係加啲工序畀我哋去諗呢個問題啦，係咪先？所以政府張主席可能會後都同政府傾傾呢個問題，其實冇冇問題嘅，即係攞走嗰幾個字，即係簡單嚟講，我可以讀埋畀你聽，係嘛？修訂修訂呢個嘅僱傭條例是藍線。
僱員有權就其嬰兒出生享有事產假，以及啊作出相關修訂和其他輕微修訂。句號咁咪搞掂咯。好，唔該你咁好清楚嘅。嗯，你需唔需要政府而家回應都回應咗啦？其實都我覺得佢翻嚟再諗啦，因為聽咗啲即係討論之後，我相信政府唔係鐵板一塊嚟嘅。即係呢個問題都唔應該叫尊嚴啊，係嘛？
都唔係呢個面子嘅問題，其實好簡單嘅啫。好，唔該你。跟住啊，陳志全議員。其實我哋啲委員儘管就表達意見啦，關於呢個長題，但係嗰個政治現實、嗰個客觀現實咧，就係。
政府咧係用呢個長提去畫個戰場，係畫到最細最緊，係保護佢呢一條草案，唔畀盡量唔畀大家去修正。呢個係現實，唔係單係呢條呢條條例草案係噉樣。而個長提咧係所有高級官員咧都會望一望嘅，即係個條例草案裏。
變咧就未必所有高級官員都會好仔細咁望，所以條長題咧係花最多人力物力去研究嘅。呢個係嗰個政治現實。好似我做緊嗰個婚姻修訂條例草案啦，個長題係將個手術過程都寫埋落去。我提出嘅修訂，聽日已經恢復二讀。
主席都仲未話畀我哋知係批定唔批啊！你就可以知道咧係幾負爭議性。即係我講呢個例子，即係大家儘管可以提出修訂，唔好離呢條長堤。但係政府劃定呢一個框框，就係畀壓力，畀埋主席添啊！要佢有充足嘅理由先至可以畀我哋打破呢一個。
長提去提出修正案，呢個係現實嘅問題。好啊，我畀阿廖長江議員講一講先。主席誒，你你本身都係一個法律界人士，我諗你都有有個有個責任去澄清一下咧，就係你跟佢所有普通法國家傳統咧，每一條法例都有long梯同short梯圖。個long梯圖咧就係好清晰個標。
標的裏邊嘅法例嘅內容係咩嘢，係講得非常非常清楚。呢個short title只係一個，譬如就可以一個比較概括性嘅一個描述。咁所以我覺得咧，就係呢個係一十七世紀以嚟英國開始到而家所有嘅common law country，所有嘅普通法國家都係用呢個英國傳統㗎啦。所以佢根本就唔
唔會影響到議員修訂誒法例內容嘅權利，係係要睇咗啲議員修訂有啲咩作出咩修訂咧，成功咗修訂之後咧，你先喺嗰個嗰個描述嗰個long title嘅長嗰個描述嗰方面咧，係著作出相應嘅修改。我係同意啊法。
顧問同埋秘書嘅講法，好唔該你，劉長江議員，阿李卓仁議員，阿黃碧雲先，畀佢講先。其實好短嘅啫，我淨係想回應阿劉長江，大家睇翻下以前嗰啲咧，真係短好多，即係越嚟越長嘅。即係如果你真係想做個歷史去比較咧，其實係好有趣嘅。即係我相信，希望你。
揾啲research咧，翻去睇下十幾年前嗰啲，同埋依幾年之後嗰啲咧。你睇下最低工資嗰個亦都係好長，所有都係噉嘅樣。咁所以我希望即係大家將依單依件事咧，即係啊，擠喺個歷史嘅context裏邊去睇咧，就事實上咧係佢係越嚟長，咁越嚟長。
咧係有個目的喺度啊！我就係補充一句啫。好到啊，黃碧雲委員啦。主席啊，我希望誒啊啊秘書可以清楚記錄咧，我係嚴重抗議行政機關嘅霸權。
喺呢一個所謂長題嗰度咧，係不必要地過分長盡。
地描述。
係達至一個企圖係非常清晰，就係要限制立法會議員。
修訂呢啲議案嗰個嘅權力嘅。嗱，阿黃碧雲議員，你講咗你嘅即係意見咧，咁其實即係法例上你係可以修訂嘅，其實真係好清楚嘅。噉，我哋廣州嗰度廖長江議員唔該。
我我只係。
嗯。
冇咗咪開開咗啦，開咗啦。重申一下，就係最主要嘅問題咧，就係議員有冇剝奪到議員修改呢個法例內容嘅權利？個答案係冇嘅，就咁簡單。係都都聽到誒，就咁多位委員嘅一啲意見，阿許生或者阿。
啊，林生有冇一啲回應啊？啊，許生，你講講或者主席誒，我哋聽到議員嘅意見㗎啦，啊，噉我諗我冇其他嘅誒補充。好。
大家都冇啦，咁其實即係如果大家有時間咧，就不妨睇睇翻十八世紀、十九世紀英國嗰啲法例，或者我哋喺九七之前嘅法例嘅長提做個比較。唔知邊位議員嘅辦事處嘅職員有有時間暑假做啲噉嘅工作，或者李長光議，你可以幫我哋做一個study。
有啊，有畀書處早啲啊，我冇時間。
好啦，噉就誒呢一個文件討論完咧，我哋就下一個文件就討論鄧嘉比議員七月七號二零一四年嘅一份誒一封信，就係文件編號C B括弧二二零零二slash十三至十四零一號嘅文件。噉啊～
啊，鄧家彪議員，我畀三分鐘時間你，你講一講啊，唔該，鄧家彪議員。好，我諗去到呢個階段，即係政府多番嘅喺議會上面嘅嘅嘅言論都好清晰咧，就有個實質嘅即係效果，就係話咧，即使我哋好努力咧，逐條審議完咗咧，都一定咧會至少。
少喺呢個暑假裏面咧，係翻返去勞顧會，將大家咧曾經要求過嘅即係修訂咧，或者即使唔做正式嘅書面修訂，但係對於內容認為有要改善嘅地方咧，都會翻去勞顧會。咁所以我就出呢一封信咧，就係好希望政府既然
你仲有呢個少少時間嘅空間，至少一個暑假，我希望你咧可以澄清，甚至係主動修訂咧有關於僱員僱傭保障嗰個問題。即係我再次重申咧，第一勞工顧問委員會嘅勞方成員好清晰同我講，就係話咧當時喺談判談判得好辛。
苦嘅過程係即係大家勞方同資方係著力於嗰個日數同埋嗰個工資。
就並冇對僱傭保障裏面咧係作出任何即係花時間嘅談判。不過咧就立咗一個共識，就係話咧係所有其他原則性嘅情況咧係會同婦女嘅參加字。嗱第一。
第二咧就係評議會亦都有個即係意見嘅嘅表達，都認為應該要一致。咁所以咧，我認為呢一樣嘢冇理由政府自己詮釋翻個空間咧，就認為唔需要一致嘅，因為不相稱。咁既然係咁咧，你哋可唔可能咧，即係一個就喺面炒嗰度去諗一啲嘢？第二個，如果你認為真係不相
稱都起碼係有個誠意，係盡量達到評議會同埋勞工顧問委員會喺呢方面嘅睇法，起碼喺離職上面畀翻我三日佢哋。咁呢個就係我呢封信嘅要求，所以我呢個唔係一個修訂，我亦都係尊重勞顧會嘅決定。
好，唔該你。誒，許生可唔可以回應下先？
主席，誒，正如頭先講啦，我哋喺委員會聽到委員會就住條例草案提出嘅任何嘅意見咧，我哋都會喺趁住，即係如果喺個派委員會完成咗之後咧，我哋會喺暑假期間咧，我哋會誒睇一睇審視嗰個誒大家嘅意見啦。
阿陳憲行議員唔該，主席，剛才咧就鄧家彪講到好清楚㗎啦，即係陸股會傾嘅時候咧，其實大家都提出咗，包括今日我哋審議條例裏邊嘅日子啊等等嗰啲內容啦。而對於呢點嚟講咧，既然我哋覺得喺評估嘅角度裏邊應該同一個條線嚟睇呢個問題嘅，我就覺得許生係咪你哋可以做？
自己做嘅修訂咧。
即係嗱，我咁強調主席，即係當然佢唔制，但我仍然再講。
即係基於前線嘅勞工會嘅成員咧，同資方傾到牙血出曬。
即係真，即係逐樣呢啲佢咬得緊要噉，變咗咁情況下咧，我就覺得既然去到呢點處，政府可唔可以做翻個中間角色，去做翻同翻平機會讓咧？
你要我哋再翻拗咧，係好難拗。我想誒主席，你哋個勞工會嘅資方代表次次同我集埋就係七彩嘅。我都希望即係許生，你你聽到個意見，你睇下點睇？
許生，多謝主席。誒，正如財金講啦，我哋會聽咗大家委員意見之後，我哋會翻去審視個誒誒條例啦。嚇，咁事實上我亦都睇到啊，咁李卓人議員提出嗰個誒一個修訂咧，噉就係亦都似乎係同呢一個有啲相關嘅。好。
誒，就呢份文件，仲冇委員有任何嘅意見。
啊，大家畀完畀多你一分鐘咧，畀一分鐘你係。即係啊，許生，我想問你係完全就住呢封信，你係唔會做書面回應，直到你會再翻勞顧會，定係你會之前翻勞顧會之前已經有個回應？係，許生唔該你。係，多謝主席。我哋事實上喺今年五月咧，就住呢一個僱傭保障嗰方面。
咧，我哋係都提出咗一個書面回應嘅，嗰個文文件咧應該就係C.B.括弧二。
括山括湖啦，一五八八slash。
一三一四零一呢號呢個文件裏面咧，我哋就咗就住呢個僱傭保障係做咗個説説明回應嘅啊。
好，唔該你。
好誒，未落到去處理啊。黃碧雲議員嗰個誒C.S.A之前咧，我頭先就啊何澤南議員有一個問題，就關於嗰個average daily wages同埋daily average of the wages number就employee嗰個問題咧，就其實嗰份文件編號咧。
你可以睇翻C、B括弧二。
slash啊，sorry，C B括弧二一四八零。
slash十三-hyphen十四括弧零五號嘅文件，咁呢份文件係勞工署喺。
二零一四年五月八號發出嘅，咁嗰個有關嗰個誒答案咧就喺第二版嘅最尾嗰段。但係如果我諗啊何塞林議員你係唔滿意呢個答案嘅時候咧，就可以請啊律政處再啊再進一步去澄清呢一個兩個term究竟係咪一樣啊？
咯嚇，主席，因為我一揭我就揭到佢，佢都係話即係第十五H條各款就清楚定明平均工資應如何計法，確保錯誤理解嘅情況不會出現。即係你，與其將個責任推咗喺睇睇呢啲文件嘅人身上，話誒佢哋唔會錯。
我唔理解嘅，你點解唔可以好清晰講明你你即係用兩個詞匯嘅嘅法律用意係完全一模一樣咧？係嘛？
誒。
阿許生或者阿林林生，你會唔會再補充多一份？
文件就。
用翻即係話兩個term都係一樣嘅，好清楚寫出。
係，主席，或者我睇翻第一句咧。我哋第一句係話，在意義新增的第十五條中，僱員的每日平均工資是指僱員所賺取的工資的每日平均款額。咁其實我覺得呢一句已經講咗係兩樣係同一樣嘢嚟嘅。
主席啊，我都唔明有咩咁困難。即係如果佢覺得係一模一樣，你可即係你話只係呢樣啫，你可唔可以講明？即係正如你頭先喺呢個會嗰度，即係口語交代，即係嗰個法律含義係一模一樣，有咩咁困難咧？你講得出？好點解唔可以寫出嚟咧？林生。
你你考慮下啦，寫出嚟嘅寫出嚟啦，不如寫封封信畀我哋啦，好唔好啊？最簡單啦，慳翻你啲時間。好噉，我哋而家咧下一個項目咧就係處理阿黃碧雲議員提出嘅修訂議案嘅，咁嗰個資料亦都。
都係交咗畀啊，我哋㗎啦。噉就係啊，C、B。
括弧二二零零二/十三-十四括弧零二號嘅文件。
噉啊，黃碧雲議員，我畀你。
三分鐘時間，介紹下你呢份啊，多謝主席。啊，我誒呢份文件而家擺喺上網嘅，不過就冇印畀大家。噉就如果需要嘅話，或者事備書處印畀大家即刻。其實我哋全部收曬嘅啦，呢份文件全部都。咁咧就誒，我講一講啦。噉我咧係誒提出三項修訂嘅，第一項修訂咧。
就係誒將不多於三天咧，係改為七天。咁咧就最最主要咧就係，我認為誒即係產婦誒出院之後，其實嗰幾日咧更加需要人照顧佢同埋佢嘅嬰兒嘅。咁誒民主黨都做過誒電話語音調查啦。咁大多數嘅人係支持。
市民係支持七日嘅。
好啦，第二項嘅修訂咧就係誒關於誒事先通知僱主嘅咁咧誒，我係建議會刪除咧喺已經事先有三個月通知之後，係唔再需要喺確實放假嘅時候咧必須要再畀多兩日通知。咁上一次。
誒，發委會我都提出咗㗎啦，咁咧就係會刪去兩天嗰個通知嘅要求。咁因為呢度咧係排除咗誒，即係嗰啲非剖腹產子嘅嗰啲誒父親嚇，即係當太太臨盆即刻要生嘅時候，佢仲要再畀多兩日，噉佢即係唔可以親自見證呢個小。
朋友嘅出世㗎啦，咁所以我認為呢個兩天嘅要求咧係不合理嘅。
好啦，第三個修訂咧就係關於誒十五H嗰度。咁呢個時產假咧，我哋大家咁辛苦先爭取到啊！而家要拎上嚟去立法。噉我認為咧，呢個五分之四嘅工資咧，應該係改為全新嘅。咁所以咧，呢個應該係誒即係三項嘅修訂。咁誒，我認為咧就由。
尤其是頭先嘅討論裏邊講到話，如果事先出咗先，咁最後即係真係咧，又要扣翻五分一，咁即係我覺得你又變成一個好似一個訊息，好似一個punishment噉樣。噉我覺得咧係誒，我哋應該係多啲係家庭友善嘅政策，即係僱主係應該咧係全力支持，即係僱員等佢可以。
專心啲放呢個市產價喺經濟上邊咧，唔應該受到啊任何嘅誒扣錢嘅一個情況出現嘅。
咁主席，但係我相信咧，個細節咧，我哋未必需要而家討論啦，係咪啊？因為我哋係咪而家要表決咧，定點咧？嗱嗱嗱！我而家就畀政府簡短翻回應你呢個嘅修訂，同埋我畀各位委員一個時間討論下先。如果你係需要你嘅修訂，如果需要係由呢一個草案委員會提出嘅時候咧。
我哋係要有一個動議嘅，你要提出個動議。主席，主席，噉我誒正式係要求誒誒，比如我畀咗政府回應咗，同埋其他委員發表意見先，跟住你先動議啦，好唔好？唔該曬，阿許生唔該你。多謝主席。誒，政府建議嘅三日試產假係五份四薪酬呢個咧，其實就係老古一個共識啦，亦都係政府就住試產假。
啊！呢一件呢個修訂嘅一個誒立場嚟嘅。
咁呢一個建議咧，我哋強調咧係一個起步點。
我哋會係喺法例實施一年之後咧，就會係去做一個檢討。
誒，我哋同意呢個起步點咧，係一個誒實誒謹慎，但係咧亦都係一個合理嘅起步點。噉我哋希望呢個家庭友善措施咧，能夠盡早可以誒實施得到。
我哋會係喺暑假期間咧，聽到大家意見，包括如果大家提出嘅修訂咧，我哋會檢視。
噉我哋希望咧，就係喺誒盡快咧完成咗整個檢視咧，就會翻翻嚟誒立法會。
好，唔該。有冇委員？阿黃光英議員，你係有意見嘅係嘛？對呢個修訂案。
朱靜。
對於黃碧雲議員嘅修訂咧，誒工聯會嘅議員咧認為就係因為呢個三日嘅試產假咧，我哋喺九年前咧就已經開始咧係提出進行爭取，其後咧就係誒終於咧係令到政府。
咧首先喺公務員嗰度推行，然後咧就係進行試行之後咧，就再喺勞顧會個階段咧去討論喺勞顧會。由於咧就係不同背景嘅勞工界代表，亦都喺勞顧會經過幾年好艱難嘅談。
談判，然後先咧嚟去令到政府咧肯立法呢個有薪侍產假。
呢一個亦都係咧，係勞資雙方咧，經過幾年嘅角力，然後咧先有呢個共識。
所以咧，就我哋認為，無疑三日嘅有薪事產假呢個係未能夠咧係滿足我哋打工仔嗰個要求。但係佢終於咧就係肯係一個邁出一步，係一個突破。所以我哋覺得喺呢一
個草案委員會開倉，我哋都表示呢個態度，希望咧就係實施一年之後咧，係亦要進行呢個檢討。政府咧亦都係應承咗喺噉嘅情況底下，我哋覺得就係誒，如果我哋。
而家去進行修訂嘅話咧，而令到政府係要將條條例草案係攞翻翻去勞顧會再傾咧，噉就變咗令到呢一個誒有薪事產假嘅立法咧，就造成一個嚴重嘅滯後，可能翻翻勞顧會再。
傾嘅時候咧，就唔知係要耽擱幾多年，所以喺噉嘅情況底下。
我哋。
要求政府。
唔應當係撤回，拎翻翻去勞顧會再討論。另外，我哋亦都覺得現在呢個三日嘅試產假作為一個起步，我哋亦都經過不同背景嘅勞工界嘅誒呢個勞顧會嘅代表咧嚟去收集嘅。
工會嘅意見，我哋認為咧，就係可以係尊重呢個勞顧會呢個決定咧，係先做咗先嚟去進行不斷嘅爭取。所以喺噉嘅情況底下咧，我哋工聯會嘅議員咧就唔會係。
參加呢個投票，誒嚟去喺呢個誒同唔同意咧？係委員會嘅名義嚟去提出修訂，我哋表示咗我哋嘅態度。好，唔該曬你。跟住係阿張宇仁議員。
主席，自由黨咧就因為尊重勞顧會嘅決定咧，就喺呢個事產假咧就誒唔會反對。
不過張雨仁咧就誒嘅業界咧就硬係覺得呢個咧，正如正話，黃國興都已經講咗咧，就係開咗道門入去咧，就越叫啊越多啊。唔排除有朝一日我哋咧有同事咧就因為見到加拿大好似一年嘅事產假咧，佢哋都嚟做一。
連嘅試產價㗎啦～
咁所以咧，即係我好簡單去講咧，就即係我代表業界嘅咧，就唔會同意呢條時產假，無論係三日好、三十日好，所以更加冇理由同意咧呢個修訂啊。當然，如果你話呢個誒修訂係令到個時產假又可以左多。
三五年啊，三五個月至上嚟去畀嗰三日咧，我就冇乜意見嘅嚇。就即係歡迎啊，李卓仁議員，但呢個噉嘅部門咧，呢個噉嘅局長咧，即係我真係對佢冇乜信心嘅。分分鐘咧，即係李卓仁動議嗰啲，佢又好壓噉，又驚過唔到啊噉，噉佢又嚟去做。
好多即係三五個月都唔頂嘅，咁所以我對呢個局長咧係不語，即係寄望，亦都冇乜期望對佢會幫啲誒中小企啊、微企啊講下嘢，咁所以咧就誒喺噉嘅情形之下，我係唔同意委員會去做呢一個修訂。好，唔該。跟住阿張麗雲議員。
啊！主席啊，噉我哋民建聯咧就就都係誒，即係要尊重嚇勞顧雙方嚇成立嗰個勞顧會所作出嘅決定。即係我哋都知道咧，就係咁多年啊，十十幾年啊，今日由大家開始傾嚇，由另一。
到到一日到兩日到三日，而基本上咧，大家認為三日咧係作為一個開始咧，係可以接受嘅。
咁咧就臨門一腳。
咁咧，而家又搞出呢一個修訂。
咁而政府咧，亦都好清晰㗎啦。假如嚟咗呢個修訂咧，咁咧就個審議工作咧就將會係暫停，要將有關嚇佢呢個啊修訂嘅意見咧，要交翻畀勞顧會去再傾。咁又要再等幾耐咧？噉係嘛？噉你知道，假如一切順利。
嘅話將會喺明年嚇就開始實施，咁咧就每年估計有幾萬位準父親，佢哋將會係享受到呢個假期嘅嚇。咁而家假如一拖嘅話咧，唔知道要拖一年好啊，定係兩年嚇。噉我覺得嚟講咧，即係嗯。
即係誒，即係我希望咧，有關議員能夠咧係唔好提出呢一個修訂啦。趁呢個假期係誒呢個三日嘅試產假能夠通過到，咁然後咧就喺明年嚇咁咧政府再翻嚟嗰陣時嚇咁咧，我哋再考慮是否需要。
再加而有一年嘅時間，再做做牢固雙誒雙方誒會嘅工作。
噉啊，其實咧，即係假如今次唔通過到咧，乜嘢人最開心咧？其實有一啲嘅僱主可能會最開心。嗱，張雨仁就最開心，佢話佢三日三日都慳翻啊，所以我真係懷疑你究竟嚇阿黃碧雲議員，你究竟係咪同阿張雨仁夾埋咧？連。
三日侍產假都唔畀嗰啲準父親，即係主席啊！呢個真係好離譜啊！OK，張麗雲議員不知所為。
亂咁喺度推測人哋嘅動機，我願意嚴重譴責。誒，張立榮議，你你你繼續你嘅即係意見，你就唔好太推測另外啲議員嘅一啲動機嚇。張立榮議，你講完未啊？我呢度仲有其他嘅議員係會就呢個修訂會發表意見。張立榮議，你仲有冇嘢其他嘢？
講啊！我就淨係再講多幾句，就係咧，即係我哋社會咧已經用咗咧十幾年先有今日嘅共識。咁咧，假如因為今日呢個動作嚇而令到試產、試產假流產啊難產嘅話咧，咁咧即係我相信咧，即係係究竟我哋。
想幫嚇勞工啊，定係我哋想靠害咧？好，唔該曬，阿李卓仁議員。
誒，首先就唔係十幾年嘅，即係如果你話提出，我廿幾年已經提出啦，係嘛？咁根本就即係當然，我哋係希望可以盡快通過。不過，即係我自己覺得咧，即係根本政府就喺度用呢個侍產假做人質嚟威脅議員咧。本身咧，蔣麗雲議員咧就反而唔去譴責政府。
嚇，然後咧喺度咧就即係反而幫政府一齊去誒當呢個試產假嗰啲B B嗰啲父親係人質咁咧，繼續去威脅立法會。即係我覺得做議員做到咁冇尊嚴咧，做啲食乜都食咧，即係食幾多又食咧。咁呢一個唔係一個，我覺得應有。
有一個態度啊！啊，蔣亮源咩規？請問就你講，我諗啊，即係啊啊啊張啊啊李卓仁議員咧，即係所講嘅嘢咧，係真係對議員嘅不尊重。大家喺度講嘢啫嘛，先就更加不尊重我啦。係資格批評，即係大家啊。啊，黃碧仁議員，係輪到你發言啊。係啦，所以咧，我倒翻轉即係。
都要解釋翻咧，即係佢啊，蔣麗慧五議員咧，就成日都講到好似單嘢咧，係會拖噉。如果拖咧，就個責任喺即係政府嗰度啦。但係政府自己而家其實啲有暑假空檔時間咧，係絕對係有足夠嘅時間咧，係諮詢完勞顧會然後翻翻嚟嘅。雖然我其實一
一路同政府嘅立場講咧，根本唔需要諮詢勞顧會添，因為勞顧會共識係三日，呢個係人都知嘅，好清楚，根本就唔需要再諮詢。咁但係最後我亦都講翻勞顧會嘅問題啦，即係我哋工盟嘅立場就係，即係勞顧會個產生本身係好大問題。
嚇，即係反而資方代表產生就啱喎，因為佢每個商會有個代表，但係咧一工會一票依個係一個好荒謬嘅制度嚟嘅，嚇，所以我哋一路都覺得勞顧會根本要改革。咁如果一日佢唔改革勞顧會咧，根本就勞顧會本身嘅代表性都會受人質疑。噉啊，依個係長遠一路或者一。
路長久而嚟嘅問題啦。咁但係最後講翻個修訂啦嚇。咁黃碧雲議員嘅修訂，其實我哋之前都提過嚇，即係話要全新同埋七日啦。噉啊，同埋咧就係啊嗰個。
即係公務員都有五日。
所以即係其實個三日呢個起步點係好唔合理，咁希望大家咧唔好淨係話政府要你食乜啊食乜，你都要從一個合理嘅水平作為一個開始。咁所以我覺得政府應該考慮就係即係七日啊，同三日同七日之間咧，其實五日本身，因為我擔心咧就過。
過唔到大主席嗰關。
咁所以咧，即係其實誒，我哋最希望、最亦亦要求係七日。咁但係即係因為公務員係五日，或者合約非公務員都五日咧，即係個所謂會唔會誒有個牽涉公堂嘅問題咧？七日咁呢個係我擔心嘅地方。但係我好希望七日可可以咧係過到大。
大主席嗰關噉，但係我諗勞顧會傾嗰陣時可以傾曬㗎。好唔該你啊，潘小平議員。多謝主席。誒，當然我都會尊重每個議員佢哋提出佢哋嗰個修訂嗰個即係考慮。咁當然亦都會知道勞顧係有一個共識。咁其實咧就誒，我我嘅理解咧就係誒而家。
而家即係議員希望透過法委員會去做嗰個決定去做嗰個修訂。咁換句説話，其實咧就如果誒唔係坐喺法委員會嘅，佢哋其他嘅議員都可以喺灰議讀灰讀嘅時候咧，佢都可以提出嗰個修訂嘅。我嘅理解。
咁所以講咧，喺呢個階段咧，就誒，即係我自己嘅嘅嘅考慮咧。當然，我最主要考慮咧就係政府會唔會就因為有議員提出修訂咧，會撤回唔將呢個法案擺上嚟，令到連三日都冇咧。咁呢個係其中一個考慮。咁不管點都好啦，我我自己喺呢個階段咧，就覺得即係如果我嘅考
考慮咧，就覺得暫時咧，我哋會棄權嘅。咁亦都會睇埋咧，即係議獨長被恢復之後咧，仲有冇議員係會提出其他嘅修訂？噉啊，多謝主席。好，唔該曬。嗱，其實冇話你棄唔棄權嘅，即係即係在乎黃碧雲議員想唔想由呢個委員會嘅主席提出呢個修訂。不過我諗畀啊黃碧雲，我畀啊廖長江議員講先。廖長江。
唔該，你係誒主席誒？呢個草案咧係係按勞顧會定立嘅共識嚟制定嘅。咁今日誒黃碧雲議員提出嘅建議嗰三項修訂咧，明顯同埋嚴重緊係偏離咗勞顧會嘅共識。
噉我相信咧，商界係絕對唔能夠接受，因為好多中小企咧，實在唔能夠承受呢啲突如其來嘅改變，令佢哋白上加斤，同埋難以經營。
其實有關牢固嘅呢個共識咧，商界一般都係唔接受嘅。嗰啲選民，大家都知道係誒由商界議嘅選民，都係松中華總商會嘅會員。其實松總亦都係喺極不願意嘅情況之下咧接受呢個共識。咁但係而家似乎呢個共識喺議會裏邊咧係受唔到尊重。噉我亦都要重新。
檢視我哋係咪應該去順受呢一個共識？我係反對黃議員所提出嘅建議。好，唔該你下一位劉慧卿議員。阿主席啊，我咧就同意啊李議員講咧，就話呢個勞顧會咧。
就真係唔係可以好公平、公公正咁代表曬勞資雙方咯？
所以呢個已經係多年來咧，都係即係好受人救病㗎啦。
咁而家誒阿張議員就話自由黨同民主黨大家去合作，我哋合作係揾多啲醫生嚇，而家仲做緊嘅嚇主席。但係呢度咧就冇嚇噉啊張議員佢自己咩都唔唔中意嗰啲，就我我哋都勸下佢，希望佢嚇即係嚇可以瞭解。
解到好多市民嘅訴求啦，但係阿黃議員嘅修訂咧，主席。
就唔係話最好嘅喎。
我記得我哋開會好早嗰陣時，我都問當局。
其實最好嘅係點樣咧？即係我費事自己贊自己啦嚇。
嗰個佢就話咧。
全香港的百分之一。
嘅良好僱主係咁做嘅。
就係十四日啊，主席。
佢而家阿阿黃議員呢個咧？
係一個妥協嚟㗎啦。
咁如果啊啊啊廖議員話啊，好多商界都負擔唔到，即係我哋好希望商界係瞭解到，如果你善待你啲員工咧。
其實生產力啊，各方面咧都應該改善，噉係有益處嘅。我就好唔明點解政府當局咧，即係你你自己坐嗰個位係有責任。
去同雙方去協調解釋畀佢聽，其實你而家提出嚟嗰個就真係，又公務員亦不及，即係我都唔知你點解提個咁嘢出嚟，同最好嗰個咧就爭咗格爭咗萬丈。
咁而家即係當局，而家係咪話收翻？主席，如果係係係係個係咪佢係話收翻嘅主席啊？劉慶源呢個問題提出，未未答嚇佢，冇答啊，佢冇答啊，你佢唔會答嘅，佢唔會答添。不過我真係覺得一就啲議員自己睇下香港作為一個嚇國際嘅社會。
有邊啲嘢，我哋係希望鼓勵啲老闆都去做，都唔係最好喎。而家最好嘅一半啫喎。
咁都唔肯。
噉我梗係支持啊啊黃議員同啊李議員嘅修訂啊！好唔該嗱，而家我就想將呢個會議延長多最多十五分鐘嚇。如果你哋有冇人反對冇啊嘛？OK，繼續噉就啊。
你反對，但係投票啦，唔該，延長多十五分鐘。你十五分鐘理由？十五分鐘。
其實我有權，我唔，我諗，我諗啊，啊啊，蔣麗雲議員，你你無需反對。我諗我係延，我係延長，我仲會開多一個會嘅，因為其實我我有傾向係二十號嚇。咁即係處理曬公平啲，處理曬所有個即係草案，即係修訂草案啦嚇。咁誒跟住應該到黃飛雲議員。主席，我而家正式動。
同意咧，表決係誒誒委員，即係由委員會提出我呢三項修訂。嗱，OK，嗱，其實喺誒你呢個動議，我係接納，但係咧用有阿張宇仁議員同埋李卓仁議員發言。咁張宇仁議員，不如你簡短啲兩兩分鐘畀你。
語人通常好簡短嘅兩分鐘，好長嘅時間嚟㗎啦。我知你都幾短啦。咁但係咧，即係主席簡單嘅，我想即係澄清少少。正話阿劉慧卿員講到，即係自由黨同民主黨嘅合作，其實正話啲同事又講緊張語人同阿黃碧雲係咪打同通咁？當然黃碧雲好唔高興啦，係咪？
即係我咁老點會同佢打同通啦，或者有腦好似正話聽到，咁呢個當然唔會嘅。而自由自由黨咧，我想澄清咧，就其實冇反對呢個時產假，因為咧自由黨係尊重勞顧會，大家協商到出嚟。當然超越呢一個三日嘅咧，自由黨就唔會。
會同意㗎噉，所以咧即係我講清楚，不過漁漁人係反對，因為我啲業界咧係對呢三日嘅事產假咧係有好大嘅意見，因為亦都明白到唔係淨係呢三日嘅問題。一開咗道門咧，跟住咧嗰個即係水閘一拉咧，啲水又湧到入嚟，出年可能去七。
日後年就去十四日，再後年去一個月，五年後可能去一年。咁呢個就係即係中小企同埋我哋啲小商户，即係誒小食市咧，係嘅擔心。咁所以咧，即係我哋唔同意。不過，主席，我唔知道我冇即係理解錯誤咧。通常叫委員會。
誒主席去代做一個C.S.A.咧，就多數有共識嘅。我亦都記唔起有陣時係咪真係投票人多就係，人少就唔係嘅咧。噉我諗我點都好，點都好。引花序條例我記得好，二零一二引花序條例你都喺在場，係都係用即係一個majority vote嘅形式。即係點都好啦，點都好唔緊要。
啊！點都好，即係我諗做主席，你都要平衡下。有啲係棄權走咗去，有啲就反對噉啊，坐硬硬喺度。有啲係支持。其實你做好李卓人，做好喺我嚟講，即係冇乜分別。係其實冇乜分別嘅。我諗啊，李卓仁議員到你，你冇嘢講啦。跟住啊，蔣麗雲議員，你仲有意見嘅係蔣麗雲唔該。
啊，主席啊，嗱，其實咧，即係誒。
即係其實好多僱主咧都係對僱員好好嘅。而家咧就已經唔係啲咩封建時代啊。OK，噉啊，事實上咧，而家呢個社會咧就係缺即係缺勞工啊，多過乜嘢嚇。咁咧就所以咧就真係誒，即係啲僱主而家都。
好希望咧，能夠係能夠做到嘅就做到。嗱，噉啊，其實咧，我就已經啱啱先收睇到個信息，咁咧就已經話啦，OK，啊七日又好，幾多日都好啦，佢都好想支持，但係咧，佢只係一個中小商界嚇，假如搞到七日咧，成本會好大噉樣，咁咧我。
覺得咧乜嘢嘢咧都係咧逐步去啦，主席。即係有時我哋啊傾咗咁耐嘅嘢啦，都攞到三日。噉我覺得你咪今年去咗咯，係嘛？咁然後慢慢慢慢商界逐漸接受咗個現實。噉你有時慢慢加多一日啊，或者點樣啊，咁咪容易會達成一個效果咯。
你唔會一開始而家噉樣，乜嘢都未開始，突然間話要七日一個禮拜放假噉，噉你係會引到引即係會令到呢個商界個反彈會好大嘅。噉啊，另外仲有啊黃議員咧，亦都提出有關呢呢個假期個工資咧。噉啊，而家政府啦畀緊五分。
之四嘅咁咧，其實好多你話，譬如話一啲病假或者係一啲誒而家分娩假都係嘅，都係畀緊僱主畀緊五分之四嘅工資嘅。咁點解呢個事產假你又零零舍舍？你要話要畀曬十足工資咧？係咪？即係有好多事情，我哋過得人過得自己係咪？
係噉，即係所以而假如今次真係政府停止審議啊，掟翻畀勞顧會係咪再傾十年咧嚇？即係所以，我覺得咧嗱，法例嗱嗱臨通過咗佢先係嘛，咁然後你再慢慢修訂，由三日你修訂到四日、五日，慢慢喐，噉就容易好。
好多嘛！而家你根本連試產假呢條法都未有啊！你唔好先立咗試產假先啦。即係嗱，我真係語重心長，OK？我自己咧，OK？咁多年咧，請親夥計咧，個個都話我都係叫一個有良心僱主。我淨係我自己，賓妹跟我卅幾年，差唔多係全香港最老嘅賓妹。
佢都唔捨得走，係嘛？即係我唔希望大家咧，即係真係咧，即係唔好為政治而搞到咧，好多應該通過嘅勞工法例，即係對啲勞工係有好處嘅嘢，最後咧就係臨門一腳，一拍兩散啊！主席，好唔該曬你嗱，而家阿黃碧雲議員提出嘅。
動議咧就係以草案委員會主席嘅名義咧，係喺大會度提出嘅修正案。
咁誒？
贊成阿黃碧雲議員動議嘅委員請舉手。
而家記緊名㗎啦，其實都。
記低舉手委員嘅名字啊！
啊！我讀出嚟啦，陳志全議員，陳家洛議員。
何秀蘭議員。
黃碧雲議員。
李卓仁議員同埋劉慧卿議員。
反對呢個動議嘅，請舉手。
好，有蔣麗雲議員。
廖長江議員。
將予人以完。
噉啊！呢個啊，仲有誒。
唔投票嘅或者棄權嘅舉手，係。
潘少平議員係棄權嘅。
噉我自己係唔投票嘅。噉我宣佈呢一個動議咧係獲得通過，咁會由啊我以重案委員會主席嘅名義咧，係代黃碧雲議員提出佢嘅修訂議案。嗱，我咁頭先講過啦，就為咗公平起見咧，我就想開多一次短啲嘅會喺七月嘅時候。嗱，我唔知大家。
嗰個時間，誒，李才仁議員先啦，唔該。唔係誒，主席，我七月唔得㗎。不過如果你即係一就而家剩翻十分鐘處理，如果唔係我叫阿何秀蘭代我講我啲嚇，咁睇下大家點。嗱，其其實咧，如我唔知其他嘅誒。
即係黨派有冇即係修訂議案？如果誒你覺得啊唔會對你唔公平嘅時候咧，我就可以省略咗下一個嘅會議都得。你只不過係提出你嘅書面嘅動議啊，修訂案。咁如果仲有啲乜嘢嘅政府補充文件咧，我就會。
喺呢一段嘅期間咧，係將佢哋係誒發放畀各位委員去閲覽。嗱，如果各位委員係有一啲強烈意見，係覺得喺七月中或者七月尾、七月尾啦，要開多一次會嘅時候咧，就請你同秘書處講一講。嗱，否則咧，我就暫時嚟講，我就。
就宣佈呢一個條例草案嘅嘅審議咧，係已經係過咗一個段落嚇。咁如果係張議員，唔係主主席，而家嗰個時間表咧，我知道嗰個續，我哋嗰個續字就做曬啦，係咪咁而家就係有一個同事。
係做一個修訂，係由透過主席你去做呢個修訂。冇錯。咁其實呢條條例咧點都好咧，係要即係十月十一月至翻嚟嘅啦嘛。係啱唔啱啊？嘛啱。我睇唔到個迫切性，即係而家你要捱收工咯。即係我點可以排除？
或者任何同事會排除喺呢個你嘅修訂上面再做修訂，或者做另外一個修訂咧，即係急咩咧？同埋我一定唔同意呢個月開會，但係我亦都唔排除點解我哋唔可以九月、十月翻嚟再開個會，然後至去上，然後至。
佢做呢樣嘢咧，咁而家既然都我冇話唔開會，如果我開會咧，我就想七月開工啦，梗係。我我就提記憶咧就留新啊嘛。我就提你就真係唔好七月開會啦，係咪？即係而家即係七月好多人都大會都唔可以喺度，噉啊，我亦都有時間唔喺度，咁但係我就我就覺得即係你喺九。
九月十月嚟開呢個會議，係黃碧雲議員。誒，主席，我誒七月廿一號開會冇問題，不過上晝先得，下晝兩個委員會。嗱，咁啦，我叫秘書處，我再諗一諗，睇一睇有冇一啲真係好重大。誒，何李翔議員先，係。誒，可唔可以畀十分鐘我，或者幾分鐘講介紹咗？咁正式我先即係睇。不如你我畀三分鐘。
你介紹咗你嗰個誒？
修訂案啦，唔該客係啦，即係其實大家誒，即係委員同事咧。大家睇翻咧，我個修訂案咧就誒第一個主主要嘅修訂咧係關乎於咧就係刪去不多於嗰三個字嘅。不過，所以而家你既然你哋誒主席，你通過咗我哋通過咗黃碧雲去。
佢都有係刪除不多於，然後三日改七日，咁所以即係依個只不過萬一，如果係誒不多於七日嗰個否決咗，我哋都覺得應該有個查去不多於，因為一查去不多於咧，你就即係排除咗話有一次誒政府介紹咧話一日都。
得兩日都得嚇，僱員可以不行使佢自己嘅權利。噉我哋係覺得噉樣樣係好容易咧，畀僱主一個壓力，要僱員不行使權利咧，就即係一日又冇，兩日又冇，三日又冇嘅嚇。咁呢個係第一大個誒主要嘅修訂。咁大家雖然睇到後邊嗰段咧，就好似係好複雜。
咁噉，我即係介紹咧，其實跟住落去咧，就係將所有嘅僱傭保障嗰度咧，係誒關於誒分娩假嗰啲啊，或者而家有疾病津貼啊嗰啲咧，全部咧係用翻呢個事產假嗰個語言咧，係全部即係改曬佢。咁唯
一個加嘅地方係咩？因為即係我有加個新嘅概念喺度咧，就係放取試產假期間。因為我哋嘅僱傭保障咧就係有佢第一日通知，即係三個月裏邊一通知咧，佢就有個僱傭保障。咁所以咧喺呢個試呢個僱傭保障期間咧，就我就叫做放取試產假。
期間就係即係由佢通知到到佢放假結束之日為止，或者係續流產個案咧，就去到個流產嗰日為止嘅噉，變成有一個依個period依個假期期間咧，就有曬所有我哋講啊適用於分娩假嘅誒所有。
有嘅保障，咁所以唯一呢個比較新啲嘅草議咧，就喺呢個放取試產假期裏邊。咁其他嗰啲咧就跟住落去，全部都係同而家誒。
分面價一樣嘅，除咗咧跟住五B嗰度咧，就係嗰個所謂。如果佢真係炒你嘅話咧，到底係畀幾多錢？咁分面價係一個月加誒十個禮拜，我依度咧就七日加三日。噉我用嘅字眼係七倍嗰個每日平均工資，即係七日加三日。
咁呢個同分娩假唔同嘅，咁所以我特別指出呢樣嘢。我諗過冇理由一個月加三日，因為唔唔合比例。咁七日加三日係比例合比例啲，就所以冇用分娩假嘅一個月嘅額外嘅補償，再加十個禮拜就用七日嘅額外補償咧。啊，加個三日嘅時差。
產假，咁當然如果黃碧雲嗰啲過曬七日咧，誒三日就一定會變曬七日嘅，大家都知道。咁跟住落去咧，就嗰啲全部一模一樣啦，就係誒所有關於不合理解僱都有曬喺度，誒關於嗰個刑事亦都喺度，亦都跟翻分免。
價嘅做法，咁所有其他啲嘢咧就全部跟翻分面價嘅做法，咁所以咧就主要係攞翻個僱傭保障嗰樣嘢咧係真係落嚟依度啫。多謝主席。好唔該曬。誒，政府方面有冇簡單嘅回應啊？我冇其他嘅回應啦。我諗即係就住僱傭保障呢度，我哋之前已經表達咗我哋嘅立場啦。咁誒，我哋收到。
呢個誒議員嘅提嘅修訂之後咧，我哋會審視呢個誒修訂。噉我哋又喺趁呢個暑假期間睇翻。咁李卓仁議員，你想唔想本會嘅主席代你提出呢個修訂案啊？
哦。
唔好啦，費事啦。去年唔喺度，好咁得啦，由佢啦嚇。好噉，我就嗱噉就其實咧就未並不表示咧呢個草案委員會咧係可以收工嘅。我唔覺得即係如果係有啲重大議題嘅時候咧，我哋會繼續徵詢翻你哋嘅誒各位委員嘅啲時間咧，就會可能咧可能會繼。
續再再開會嘅，咁至於嗰個誒草案幾時恢復二讀咧？我諗我要同政府即係再商量下呢個日子先。噉我容後咧就會誒再通知各位委員嘅。好嘅，唔該多謝曬各位今日。啊，唔該。