《宗子代續條例草案》交由內務委員會處理。
議案。
根據藥劑業及毒藥條例，就批准《二零一三年藥劑業及毒藥修訂規例》及《二零一三年毒藥表修訂規例》動議嘅議議決議案。我現在請食物及衞生局局長發言以及動議議案。
局長。
多謝主席。誒。
我緊動以通過議程所誒印在嘅以我名義提出嘅議案。誒現時我哋誒根據藥劑業同埋毒藥條例咧，係制定一套註冊同埋監察嘅制度，規管藥劑藥劑產品嘅銷售同埋供應。根據條例訂立嘅毒藥。
誒表規例同埋係藥劑業及毒藥誒規例咧，分別咧係再列一個毒藥表同埋咧誒幾個咧係附表。毒藥表咧係入邊咧係有唔同嘅部分，同埋咧喺各附表上邊嘅藥物喺銷售條例誒條件，同埋咧係備存誒備存記錄方。
方面咧，係受到唔同嘅程度嘅管制，為咗保障市民嘅健康，某啲嘅藥劑產品咧製品咧係必須喺註冊誒藥劑師誒喺在場嘅監管底下咧喺藥房出售，而某一啲嘅藥劑製品嘅銷售詳情，亦都係需妥為。
記錄為咗誒，包括咧係銷售日期啦、購買人嘅姓名同埋地址、藥物名稱同埋數量，以及咧係購買該藥物嘅目的。
咁誒，另外一啲藥劑製品咧，亦亦誒需有註冊醫生、牙醫或者係獸醫嘅處方咧，係先至可以出售嘅。
因應三種藥物嘅註冊申請，藥劑業同埋毒藥管理局嘅建議咧，喺誒毒藥表嘅第一步，同埋咧係藥劑業及毒藥規例嘅附表一同埋附表附表三誒入邊咧係加入以下三種嘅物質，佢哋咧分別係誒一。
係亞齊沙坦，誒其鹽類，其子類，誒他們的鹽類。第二咧係波普誒瑞維其鹽類。第三係培化社。
朱丹抗。
含有以上物質嘅藥劑製品咧，同埋誒誒製劑咧，係必須根據處方喺註冊藥劑師喺在場嘅監管底下咧，係喺藥房嗰度出售。我哋建議咧，有關嘅毒藥表咧，第一步同埋附表一同埋附表三入邊咧，加入三種物質嘅。
修訂條例喺今年二月二十日係刊憲後咧係即時生效，以便咧係儘早對含有呢一啲物質嘅藥劑製品咧加以管制。
並藥讓呢一啲嘅製品咧，即誒藥劑嘅製品咧，早日咧喺市場上面銷售。
上述兩個條兩條嘅修訂條例咧嘅規例咧，係由藥劑業同埋毒藥管理局咧係嚟定嘅。
誒管理局咧，根據藥劑業同埋毒藥條例咧，係成立。
而係誒負責規管藥劑製品嘅法定機構成員咧，嚟自藥劑業、醫療界同埋學術界。鑑於上述藥物嘅效用、毒性同埋潛在嘅副作用咧，誒該局咧認為咧必須作出有關嘅議議嘅修訂。主席，我僅此陳辭，希望各位議。
支持呢項動議，多謝主席。現場各位提出嘅待議議題係食物及衞生局局長動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
我哋兩位提出上述代決議題。
附朱表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
以你。