誒，公聽會啦，噉就誒多謝團體出席我哋今日嘅會議。喺呢度咧，就先同大家講一講喺各位個枱面咧，就誒有呢個麥啦，噉就誒好敏感嘅，你唔使即係對到正嘅，即係好似我噉嘅距離都已經得㗎啦。咁另外有一個耳機。
嘅耳機咧就零咧就係現場嘅收音。如果係需要翻譯嘅咧，一就係廣東話，二就係英文。The for your information, the there is an earpiece on the every booth, so that if you put on the earpiece and tune to the channel two, that will be
The simultaneous interpretation for English, then you could listen to the interpretation for all the Cantonese speaking on the floor。噉，呢度咧亦都要提大家一聲咧，各位今日喺度提交嘅意見書同埋發言咧，係不會享有立法會權力及特權條例所定嘅保障同埋括。
免嘅噉就誒，我哋而家就開始請團體發言。噉就每位嘅發言時間咧係三分鐘。咁喺誒周圍嘅計時器嗰度咧，喺你一開始發言嘅時候就開始計時，去到三分鐘嘅時候有個聲響示意。噉我到時就會請你完結埋講緊誒個。
一個説話，噉就請你停止發言，就等後邊嘅團體都有足夠嘅時間啦。噉啊，第一位發言嘅咧係香港蔬菜同業聯會副會長黃正強先生，請。
我哋要。
誒政府推行呢個環保呢個換車嘅制度咧，基本上為咗空氣好咧，我哋我哋所有好多商會咧都係支持嘅。但係咧，佢個換車嘅時間表咧，基本上咧就誒好。
即係好好緊迫，個樽頸位嚟嘅。
而我哋亦都同佢個反建議就係話，希望畀多一年、一年、一年嘅時間，到二零二零年咧，係剩翻嗰啲係歐文三嘅車輛可以用多兩年至三年時間，因為咧歐文三嘅車輛咧，正正係對我哋空氣影響，即係對而家污染嘅比歐文前、歐文一、歐文二嗰啲係影響係最少嘅。
咁但係點解我哋要用？點解我哋要呢個反嘅建議咧？我哋有六千幾部車嘅，我哋啲各商會啊，即係公共街市同埋批發市場所有。
但係我哋點解我哋會有呢個建議咧？因為我哋係好正常，你哋各位議員同官員都諗下，點解有百萬幾架二手車喺呢個市場嗰度進用緊咧？
佢哋唔係唔想換新車，係個經濟能力問題。大部分批發市場嗰種傢俬都單頭車嚟嘅，而嗰啲人正正都已經係誒四廿幾或者五廿幾歲，佢哋冇可能一下子就會退休。
嗰度講緊誒，如果影響到你八萬幾架車要換嘅話，起碼有四萬幾架單鬥車係影響到好多種家庭嘅。
而數以十萬計嘅。
我哋同。
環保局每一次都喺度反映緊呢個意見，但係佢哋係攞個數字嚟到瞞騙緊我哋業界同埋啲官員。佢話有四萬幾五萬四萬幾架車係歐文四五期。
嗰啲而家用緊嘅車，嗰啲叫做自用車，唔係叫二手車。二手車係擺喺市場度賣嘅，叫為之二手車。而呢用緊呢四萬架咧，係唔會賣畀你哋啲人嘅。
因為正正佢而家用緊㗎嘛，佢個用家嚟㗎嘛。當你而家你個新嘅政策，而家已經二手市場炒貴咗十幾廿個percent啦。
已經我希望政府同埋議員，冇錯空氣我哋已經係支持，越發落細越好。但係個deadline時間嗰度畀多一年、一年、一年嘅時間，喺二零二零前殺咗啲歐盟三之前嘅車，歐盟三嘅車咧畀多兩三年時間呢個緩衝嘅個進口期係好重要㗎。
因為如果你哋攞啲數字嚟到呃緊我哋業界，我哋知道前面發生緊咩事，我係唔想影響到業界同埋民生。政府要贏。
業界都要維持個生計，市民、基層市民、市民唔好再受最大嘅影響，呢個最重要嘅一環嚟嘅。同埋佢哋根本做嘅而家你哋做嘅方式好籠統。歐盟四五而家嘅車係冇受你哋嘅時間嘅限制，而我出呢個賣嘅車而有你嘅時間嘅限制。
立法同人同牛都一樣，係公道、公平、公正㗎，係唔可以有個偏私喺度㗎。呢個籠統嘅機制立法咧，佢係證明佢處理得唔好啦。即係我希望我哋而家再買嘅新車。
一視同仁，誒合乎當時嘅驗車標準就可以，可以啦。好，唔該曬黃生，跟住係公共巴士同業聯會秘書長公樹仁先生。
都係指著官員同埋議員，噉就我哋會同埋聯同五個誒公共巴士嘅聯會咧，係早前就住呢個討論已經係交咗個書面文件。噉我哋關注點咧就係其實我哋希望喺誒環保署嗰方面咧回應翻我哋，就係之前喺十月七號喺我哋嘅一個簡。
界會討論會當中嘅一啲誒討論結果咧，喺今次嘅文件度咧未有正正嘅反映嘅。咁呢個係第一點關注。咁意見內容咧就喺個文件度會誒已經有顯示啦。第二樣嘢咧，我哋就關注咧就係嗰個誒，基本上我哋個會同埋我哋業界咧都係贊同呢一個誒促誒新嘅立法嘅，同埋盡早落實點。
點解咧？因為我哋係需要真正業界就係需要呢一啲噉嘅資助咧，去提升加快我哋去換車嘅意欲。咁另外一方面咧，亦都係咧支持誒環保署咧個建議咧，就係將嗰個舊車歐盟前期一二三嘅退年期咧，相應係調節咗喺一個新嗰。
個方案裏邊，咁咧係畀到我哋一個業界一個緩衝嘅時間咧，係可以多翻少少時間咧，同我哋嘅車嘅供應商，同埋我哋嗰個誒車身嘅供應商咧，可以係聯合咧去做一啲新嘅車，因為我哋嘅車咧可能會比其他誒商業車個要求會更高嘅，因為我哋係用嚟載人。
咁亦都安全規格啊，嗰樣嘢咧都係比較高嘅。噉我哋一定要有一個妥善完整嗰個誒配套咧，先至可以買到一啲可以安全地載載住我哋嘅學學生啊，或者小朋友，或者我哋客人咧，可以係上班、上學嘅。
噉我哋另外關注一樣嘢就係嗰個誒誒嗰個對唔住嗰個係誒C.O.F.嘅問題，因為今日運輸署嘅代表唔喺度。噉我哋其實因為我哋本身車輛咧每三年咧就要做一次大驗啊，俗稱C.O.F.咁嗰個調節係咪會需要喺新嘅十五年嘅誒一啲新嘅歐？
四歐五車嗰個安排到咧，係唔需要去到即係個車嘅年份，譬如已經去到十二或者十三年咧，再再再去投資一筆大好大好大嘅資金咧，係將部車煎皮拆骨咧，我哋叫做去做一個驗車，去減省咗我哋業界嗰個誒喺嗰個運作成本。
同埋一個無謂嘅浪費，因為咧佢行到十五年都要完完完整誒，即係要退役㗎啦。咁呢個咧係我哋主要關注，或者係可以處方有機會可以回應翻。我哋會多謝好，跟住喺香港貨櫃車主聯會秘書長林海達先生，係多謝主席。啊，我係香港貨櫃車主聯會。
誒林海達噉就我哋誒個會咧，基本上咧就係支持咧今一次咧，我哋誒達成嗰個協議嘅。因為呢個協議咧係經過個好長時間啦、好理性嘅討論咧，去達成呢個噉嘅安排。噉啊，當然有好多不足之處，但係基本上咧，業界咧仍係願意咧作出有某個限度嘅犧牲咧。
係令到呢個計劃咧，可以即係為咗香港社會整體嘅利益咧，去行出第一步嘅。咁當然啦，即係呢個噉嘅安排咧，將會咧就對我哋運輸物流業咧，就造成一個非常大嘅改變個生態。因為咧就實施咗呢個計劃之後咧，好大機會咧有二十至到三十percent。
嘅嘅而家嘅業界嘅營運者咧就會離場，咁咧第一樣嘢咧就會打擊咗我哋香港作為呢個物流中心嗰個誒承運力嗰個下降。
噉啊，造成咧對我哋嗰個物流輸入口嘅地位咧係有個影響嘅。噉啊，再進一步講咧，就呢一個安排咧，對於一人一車嗰啲噉嘅所謂誒，我哋叫做誒呢個誒尾企啊，佢哋嗰個安排咧就可能造成一個不能挽回嘅即係損失嘅，因為佢哋可能一直喺。
呢個噉嘅過程之中咧，就會畀佢淘汰出局嘅。即係佢想翻翻轉頭都唔得，因為嗰個新車個車價咧係一個即係好高嗰個嗰個價值。噉啊，令到將來啦，可能呢個噉嘅政策咧，造成對呢個係一啲噉嘅集團式或者大集大集團啦嘅嘅嘅企業嘅一個壟斷嘅。
即係會傾傾斜過去，咁呢個我諗政府係需要注意嘅。咁咧，再加上就係話咧。
如果我買架車係最貴嘅一百萬，買架車最平係五十萬咧。
大家都係十五年咧都要out，噉我諗大家嘅選擇咧都會會識得諗嘅，咁即係話咧，可能你成個計劃到最後咧，即係嗰個安排咧就未必係好似你想象中咁完美嘅，即係我諗政府呢個都要即係微調下即係嗰個之後嗰個安排，噉啊到最後咧就仲有一樣嘢就係話。
話咧嗰個我哋貨櫃車嗰個首次登記税咧，就而家仍然都係維持喺十五個percent嗰度嘅。噉我認為政府咧有必要咧去睇睇咧，因為其他譬如話啲柴油車、譬如旅遊包啲咧，嗰個首次登記税咧都唔係咁高嘅。咁政府方面咧，可能畀廿幾個percent畀個車主去換架車，咁跟住買翻架新車咧。
就可能又要畀翻十五個percent畀政府噉啊，實際個得益咧可能唔係你市民或者商人咁高噉就政府應該要喺某個程度上咧，除咗做啲嘢之外咧，就係宣傳嗰個環保嗰個概念咧，係要成個社會都要承擔嘅。即係好多好多樣嘢，除咗話業界承擔之外咧，就成個社會都要。
即係知道呢樣嘢咧，係要有洗費，咁咪等佢成個社會對呢樣有個認知。噉就誒，我就除咗呢樣嘢之外，我覺得就話咧誒嗰個換車嗰度咧，將來可能咧都會有個樽頸。多謝啲。好，多謝阿林生。跟住係九龍重型貨車聯合商會有。
有限公司主席梁根權先生，多謝主席。
簡單啲。
支持環保署。
今次呢個實施一條隊嘅換車計劃。
因為我買車。
但係，我哋最唔同意一樣嘢就係為何？
為乜嘢？
大家都係柴油貨車，都係營業車。
點解要收我十五個percent税呢？係議員。
巴士營業車。
一樣係做生意，一樣係為市民服務。
我哋買嘅貨車唔係為自己服務，係為市民服務。
點解我哋要收十五個percent税？
非專利巴士。
的士唔使講啦，的士就免税；非專利巴士收幾個percent税。
佢哋又係一樣係得到三、廿七個percent或者卅個percent嘅嗰個資助喎，佢嘅資助攞。
再買個新車，畀四個percent出嚟，就可以出個新車。你資助同一個價值畀我哋貨車咧？
我哋貨車仲要畀十五個percent税。
我想請問呢個機制，税局或者政府有關嘅部門係咪有個偏差、有個歧視我哋先？
呢個第呢個最主要嗰個問題，另外最後講多都冇啦。
係一樣嘢，係運，因為嗰個運輸署嗰個驗車，因為我哋所有嘅貨車首次登記。
除咗拖頭嚟到香港之後咧，就可以即刻驗車可以用得。所有嘅貨車，包括平板車。
誒密籠車嗰啲叫做雙色嘅貨車，全部要經過人手著見去砌出嚟，然後先至可以交去驗車嘅。呢個咧，突然間香港而家個～
技術工人、維修工人完全唔足夠，呢個咧就會令到我哋。
好睏擾，希望政府快啲咁多公佈呢個實施個時間，等我哋早啲準備。全世界都等緊你哋確定車商買我哋車主。
維修運包括政府部門嘅運輸署都喺度等緊你哋嘅計劃，去安排政府嘅驗車中心去驗車。多謝主席。好唔該，梁生。跟住喺香港中文大學公共衞生誒。
二零一四年班碩士生馬卓能先生。
多謝主席。
首先，我作為一個香港中文大學公共衞生碩士生啦，我係主張係要求政府咧盡快淘汰歐盟前期至三期嘅柴油商業車輛嘅。
首先呢部分車輛排放咗多種有害人體健康嘅污染物啦，主要係包括氮氧化物同煙塵微粒。而呢當中咧，氮氧化合物係長期接觸人體會導致呼吸異常啦、胸部痛楚啦，甚至會死亡嘅。
而煙塵微粒咧就會損傷人體嘅呼吸功能啦，長期接觸亦都會導致各種嘅慢性呼吸性疾病，甚至會致癌。
而呢啲污染物咧，對於嗰啲住宅係靠近路邊嘅居民，尤其係老人同兒童啊，影響係更加嚴重嘅。
根據一個醫學研究表明咧，呢啲污染物特別對於一啲身體機能仲未發育完善嘅兒童啦，會大大增加其獲得哮喘嘅機會率㗎。
同時咧，呢啲污染物亦都影響子宮內胎兒嘅發育啦，容易出現咩咧？就係出生時嘅體重低於正常，甚至發生早產嘅。
另外咧有一個喺美國芝加哥嘅研究，亦都發現喎，當空氣當中嘅煙塵微粒濃度增加嘅時候咧，啲糖尿病患者啊，佢哋嘅死亡數亦都係增加㗎。
咁喺香港咧，有相當大部分嘅居民係住宅係靠近路邊嘅。
咁特別係一啲空氣流通相對較差嘅市區啦，佢哋就會有更多嘅機會咧接觸到呢啲交通嘅污染啦。
所以基於上述所講咧，呢啲車輛所排放嘅污染物啊，對於香港市民嘅健康影響係十分大。
香港嘅污空氣污染咧，有四成咧係嚟自路邊污染嘅。
而喺二零一二年啊，由於空氣污染咧所導致嘅死亡係超過三千個人嘅。
而由於空氣污染所導致嘅直接包括間接各種嘅經濟損失咧，係超過三百九十四億嘅。
噉，我認為咧，假如政府咧唔盡早淘汰呢部分嘅車輛咧，香港嘅空氣質素就會繼續惡化啦。噉樣就會大大增加我哋政府嘅醫療負擔啦。所以咧，我係支持健康空氣行動嘅建議，保障到香港市民健康啦。要求政府咧盡快淘汰。
可能前期到三期嘅柴入需要車輛咧，唔該曬。好唔該，馬生。跟住係香港交通運輸業職工聯合會副主席餘國安先生。係多謝主席。噉啊喺呢個淘汰舊車計劃裏邊咧，我哋都已經畀咗好多意見，議員同埋啊環保署。
咁當中咧，我哋都好開心啊！聽到環保處咧就咁接受我哋嘅意見，去有好多嘅修訂改進咗，咁令到業界咧就唔使咁傷痛。噉啊，但係有一樣嘢嘅，我哋就非常之關注，就係話喺換車計劃裏邊咧，如果一窩蜂去換車咧，就會造成一個換車。
潮，我相信邊一間車廠都承受唔起依個浪潮嘅。噉我就希望我哋個會就希望可以環保處喺立依條例嘅時候咧，可以附加一樣嘢，就話畀車主。
同政府簽訂一個合約，一個協議，就話佢。
應承咗去用到嗰個時間之後換車。
但係呢段時間裏邊，我仍然可以繼續用一個舊車，因為佢未得到新車，噉就可以去可以有個彈性啲嘅處理方式。咁而唔導致到一個換車潮出現，同時有啲唔夠資金嘅小型公司，可以可以去重組籌措資金，去睇下可以將會唔會將兩架車就變為一架車去做。
噉啊，等佢就可以鬆動啲，而唔導致到話，誒出現到一個大規模嘅倒閉潮，仍令到好多人失業。噉我啊希望咧就話可以畀佢簽定咗嗰個合約之後咧，就畀咗錢佢先。
噉佢只需要喺嗰個限定日期之前。
註銷咗架車，或者用到終止日。
已經定咗個日期出嚟㗎啦，環保處。噉我哋依依照個時間表去行，即係純粹都係。咁行到嗰日之後唔用，咁畀佢哋可以作出一個較為長啲嘅安排，亦可以滿足到各類型車嘅需要，去甚至乎話誒裝鬥啊又好，或者添加啲咩配置嘅，噉佢哋可。
可以自主安排，亦唔導致到話畀車商有機會去睇住嗰個換車日期嚟去抬高一個車價，令到個各方面都受損。事關喺依家咁艱難嘅環境裏邊。
運輸業界都可好肯同運誒環保處合作去支持環保處依個換車計劃。噉我都希望喺環保處同埋政府方邊同埋議員方邊可以著墨多啲去睇睇點樣幫啲業界去將依個換車計劃能夠。
理順啲，能夠更加之容易減低嗰個誒誒誒傷害。
唔好令到業界。
即係。
攞咗你個少少錢，但係佢嘅損失咧，可能係比你遠比你支出個一一百一十七億多。
噉我希望大家可以留意下依一點啊！多謝主席，多謝你。跟住係世界綠色組織政策倡議經理黃俊賢先生。係誒，多謝主席。誒，噉就世界綠色組織係一個團體嚟嘅，噉我哋即係支持政府新修訂呢個嘅淘汰老舊柴油車嘅特惠補償計劃，亦都咧支持咧新。
登記車輛咧有十五年嘅退役期限呢個嘅誒，即係措施嘅噉。我哋想講一個重點嘅啫，就係咧希望個時間性方面咧可以盡快落實，同埋就盡快通過多啲件事。其實咧誒，我哋做環保團體啦，噉我哋一直都有希望爭取即係改善空氣質素。其實喺誒之前，我哋花好多時間係做電廠嗰邊，咁而家。
近年咧就將個焦點擺喺呢個裸邊空氣污染嗰度，噉我哋見到其實政府過去幾年都有做啲唔同嘅功夫，譬如由零七年開始有一啲誒。
七三廿二億資助換車計劃啊，以至到零九年做空氣質素諮詢嘅檢討啊，甚至跟住去到今年年初，政府決定誒，即係呢個換車計劃啦。跟住三月今年三月有一個清新空氣藍圖。其實當中一個特別嘅地方就係咧，第一我哋嘅時間都好長。如果係零七年講起，去到要二零二零年行咧，都有十幾年嘅。
時間咁呢十幾年間，其實市民都係吸收緊一啲比較差嘅空氣。而第二樣嘢更加重要咧，就係其實咧，誒，我哋知道咧，嚟緊會有一個新嘅指標落實嘅，就係空氣質素指標。咁呢個指標咧係要二零二零年先至基本上，我哋希望我哋香港空氣質素達到呢個指標。咁如果我哋嘅呢個柴油車，即係既然係路邊空氣污染嘅源頭，如果再褪。
嘅話咧，我哋好擔心咧，呢個會影響到成個指標落實嘅情況。呢個對我哋嚟講係一個誒好關注嘅地方。咁始終呢件事都都都講緊幾耐啦，同埋在座都好多朋友都有一直幫手，可以爭取我哋落實呢個空氣質素。噉我希望呢件事真真正正可以誒落實到嘅。咁而且特別呢件事嚟講咧，我哋見到咧就係其實。
成件事大家都有妥協嘅空間嘅，畀政府都做到啲讓步啦。咁第一個補償額加大咗啦，第二其實唔係話冇㩒個期限嘅，都㩒咗一年嘅啦。咁如果再㩒多，我聽到啲聲音再㩒多幾年嘅話，我哋真係好擔心，一來落實唔到個目標，二嚟就係減埋目標，二嚟就係都令到大家個誒即係有個空氣嘅一個情況，即係因為。
吸收差異嘅情情況出現噉，你問我咧，我會覺得其實成件事咧有兩個重要嘅元素可以當天秤咁睇啦。一方面就係誒一啲業界嗰啲嘅生計啦，呢個我哋覺得重要嘅。另一個就係市民一個嘅誒，即係吸收呢個空氣好嘅空氣嗰個情況，亦都係重要嘅呢點。咁但係如果既然做咗一啲即係增加咗補償啦，亦都
都延咗期啦。咁如果再延期嘅話咧，其實即係變咗個天秤係偏向咗業誒業界，而唔係幫緊市民。呢個我希望而家既然而家呢個目目前呢個安排，即係有一百十七億二零二零誒。
歐人歐盟一期、二期、三期都有褪後咗一年嘅話，其實呢個都係公平合理嘅一個安排。咁希望能夠誒，議員們能夠盡快通過呢個呢個誒計劃啦，而都希望政府能夠盡快落實呢個計劃嘅。咁多謝大家。好多謝黃生。跟住係香港貨車買賣商會會長董清良先生請。啊，主席你好，各位議員你好。
咁咧就我哋誒都係好支持藍天白雲呢個計劃嘅，噉我哋係誒誒。
誒希望呢個政策，如果實施嘅時候咧，就都係盡快、盡快噉樣去落實啦。咁有幾點想補充一下咧，就係話誒，你哋公佈嗰個誒。
嗰個環環保前期啊，環一環二環三嗰個。
嗰個誒終止嗰個日期咧，希望咧由由嗰個生效嗰個日期二零零。
六年嘅一月一號咧，可唔可以改為二零零五年嘅十二月三十一號止？點解要咁做咧？因為好多業界嘅朋友咧，佢哋唔清晰嘅，佢以為二零一六年咧就仲有成年玩，原來唔係，第一日已經係冇得玩㗎啦。咁希望你哋喺嗰個日期嗰度咧，就即係更改由二二零。
零二零一五年嘅十二月三十一號止，或者二零一六年嘅十二月三十一號止就還一噉樣，呢個第一個問題。第二個問題咧，希望呢個計劃行嘅時候咧，你哋真係可以每一年都可以檢討一下，到底係咪真係所有嘅新車？
都需要十五年，一定要。
劏咗佢咧，因為而家所有新出嘅廠車廠嘅車咧，佢哋嗰個性能咧係事實上好好嘅，就唔需要包括國產車都好。咁如果你話真係十五年要劏咧，將來產生好多，亦都係其他經濟上嘅問題。咁第三樣嘢咧就係因為我哋就做火車買賣。
咁喺個二手市場咧，好多其他嘅團體咧誤會咗，以為二手市場咧係我哋乘機咧就將個價錢咧提高咗。其實就唔係嘅，因為喺你哋環保署公佈嗰個表格入邊咧，已經好清楚咁講明每一個年份、每一個環保傳期一二三嗰啲資助計劃。
咧係幾多錢㗎啦？咁如果掉翻轉，作為一個車主。
佢哋睇到呢個表咧，佢哋已經知道我架車值幾多錢。
噉你會唔會話車行就賣緊五萬，而嗰個資助已經有九萬，車行會繼續用五萬賣翻出去，亦都冇可能，因為我哋而家收車咧係收唔到嘅，賣咧你用嗰個新嗰個價錢咧去賣出去咧，亦都係賣唔到，所以由你哋環保署公佈話有啲。
呢個資助到今日咧，一路都係冇生意嘅，交頭都係冇嘅。新車咧，亦都有個限制，就話佢嚟嘅新車咧個量咧係比較少嘅，咁亦都係滿足唔到而家換車嗰啲人，同埋個個都喺度等。
噉啊，有兩個問題又想問一問，睇下可唔可以真係認真考慮嘅就係話十五年劏車係咪真係一定要嘅咧？可唔可以延期或者到時誒誒會有啲誒誒誒緩衝嘅？譬如剛才阿阿阿阿黎黎生話誒可以有啲誒標準，但係可能。
佢當其時十五年之後咧，個標準已經去到還七還八咧，就根本冇可能。
噉啊，仲有一點咧就係想講埋兩句，就係話嗰個税，嗰個首次登記税咧，可唔可以即係豁免啊？
即係向其他嘅講者公道誒抱歉啦嚇，或者一陣間誒有委員發問嘅時候，如果佢哋向你提問，你噉你會有時間去講嘅嚇。香港貨車運輸業協會公關李豐年先生，請係主席你好誒，我哋貨車業協會咧基本上都係贊成誒政府個誒誒。
誒呢個計劃嘅，不過只不過我哋有少少擔心，因為我哋主要一般嘅嘅嘅會員咧，都係一啲單頭嘅車嘅嘅人士，好多都上咗都成四廿歲或者五十歲過外嘅啦。咁所以咧，佢哋會有一個壓，如果叫我哋換車，佢始終有個壓力，就係話佢哋未必會誒誒誒。
攞到貸款啊，或者一啲中小企嚟講咧，佢哋比較誒喺融資方面會有一個困難。咁所以睇下誒呢方面，即係譬如政府係會唔會有啲第二啲渠道或者第二啲方法，可以幫到佢哋，或者建議到佢哋嘅有啲意見畀到佢哋去點樣去做？因為而家我哋好多行家都。
比較彷徨喺呢樣，我點樣借錢啊？同埋點樣？即係咪佢係咪即係誒要佢轉業咧？啊，咁如果佢轉業嘅話，咁誒佢話佢哋有陣時都冇問題。不過咧，就係有冇辦法？有冇啲途徑或者畀啲資料到佢哋？佢哋可以誒有啲譬如職業培培訓啊，或者有咩途徑佢哋可以？
而去考慮下轉業，去轉方誒嘅有啲咩？
資料可以畀到佢哋嘅，咁同埋我哋業界都好擔心就一樣，就係話你好多時我哋一一般人咧都臨到做做到做到最後先先換車嘅，最期先至換車。咁一一次過嚟講，誒嗰個車輛嘅供應啊，譬如車鬥嘅誒誒，即係做車鬥嘅誒誒嘅時間。
啊，同埋或者話驗車嘅，誒政府驗車仲要批車得唔得咧？可唔可以一次過可以可以承承承受咁多量咧？如果一次過大家臨尾嗰幾日先走，臨尾嗰兩個月先走去換嘅話，咁如果我真係換唔切咁點咧？係咪我又要要要要停曬所有？噉我做唔到生意咧？啊，咁所以呢啲都係。
係我哋要要擔心嘅，我哋歡迎嘅嘅措施落實，但係點樣落實，話點樣將落實？希望可能有陣時，我哋啲單頭嘅老司機就未必有地方去問咯，噉就好多疑問會誒唔係太清楚。希望可以有啲諮詢嘅機關可以幫到我哋，咪問下啲詳情嗰陣時。
啊！瞭解個法例咁啫。好，唔該，李生。啊，跟住係香港兒童呼吸病學會代表譚一祥醫生，請。誒，主席、各位議員，你哋好。誒，我嘅代表香港兒童呼吸病學會呢個醫生嘅組織，響同即係各位議員誒表達，即係為咗小朋友喺香港呢個嘅環境裏邊嘅幾句説話，關於呢個空氣污染。
嘅，我哋知道即係誒呢個柴油車嘅廢氣排放，特別係舊嘅柴油車廢氣排放係喺市區路邊污染嘅問題一個主要嘅問題，因為主要係嗰啲嘅P.M.二點五或者呢個可呼吸入嘅懸浮粒子嘅特別微細嘅懸浮粒子，同埋呢個誒。
氧化氮所出釋出嚟嘅問題，噉我覺得咧呢一個問題咧喺香港係特別嘅，因為我哋嘅路邊嗰個嘅構造，以致咧所以所以啊，即係即係嗰個水平咧，時尚咧長年咧，大家都知道咧係即係超咗嗰個標準嘅。咁喺十近十年嚟咧，就有好多大量嘅研究咧，特別係針對呢個路邊嘅。
空氣污染咧，去睇點樣同呢個身體嘅病情有關係。咁特別咧喺細路仔咧，我哋而家去知道清楚咧。譬如話講緊誒路邊嘅污染，即係話啲人如果住喺呢個誒好多發交通繁忙嘅路邊，或者咧喺佢哋屋企附近嗰個嘅路嘅路嘅空氣嗰個誒環境嚟。
係咧，同個疾病好有關係嘅。譬如話，誒增加咗有患哮喘病嗰個嘅誒病徵啦，佢哋嘅病情難啲受控制啦。誒佢哋嗰個病發率，即係話多啲人會發生哮喘病。如果我哋睇似空氣污染嗰啲PM二點五嘅關係咧，增加咗大。
佢係百分之五十六，而咧，如果你住喺近住路五十公尺以內咧，呢啲哮喘病發率咧增加咗百分之六十。
誒呢個花粉症會增加百分之五十九，誒甚至濕疹、皮膚嘅問題都會增加咗百分之二十。噉啊，原來咧就係呢個嘅空氣污染、柴油車污染咧影響咗嗰個身體過敏個發展，引致咧佢對於好多嘅致敏原咧有反應嘅。咁呢個咧同空氣嘅PM。
二點五嘅關係同埋偏誒呢個喺路邊近十米嘅關係咧，都係有嘅。呢個百分比咧係增加咗百分之四十至到百分之五十咁多。
誒鼻敏感亦都會見到咧，同誒P.M.二點五嘅關係咧，增加咗百分之三十七。誒好多細路仔喺長期暴露喺呢啲空氣污染底下咧，佢哋嗰個嘅肺嘅增長嘅嘅情況咧，係比較冇受到呢啲噉嘅情況嘅影響嘅，係慢啲嘅，甚至喺呢個誒。
係有懷孕嘅婦人，佢邊佢哋嗰個嘅胎兒嘅生長咧，亦都係有百分之三十四咧，係會受到影響，而引致咧胎兒嗰個嘅增長咧係唔夠呢個正常嘅size嘅。
咁最嚴重嘅咧，我覺得就係呢個兒童嘅白血病。啊，而家有個研究話畀我哋聽，如果你住喺呢個公路五十米之內咧，比較你住喺公路側邊五十米之外嘅細路仔咧，你多咗一倍嘅機會引致有白血病。
咁所以咧，呢個咧，我相信咧，嗰個嘅嚴重咧，非常之嚴重嘅。我希望咧，作為大家注意。係多謝誒，譚醫生。跟住誒，the last speaker would be the Miss Safiya， please。
多謝，Madam Chair。This issue is about what we don't see。Often we don't see the roadside pollutants because the particles are too small。We don't see the impact on human health because the time frames from the lethal medical concerns are in the units of years， not days。
We don't see the green API index level of low anymore, even in Tai Po, which is the least polluted. When I checked EPD records of API as far back as 1990, we don't see the blue API index level of medium anymore in Central or Causeway Roadside stations.
我們不見到 many concerned citizens who couldn't be present today who support this regulation， hence I submit this petition on behalf of 346 residents from Hong Kong and those who are former residents who have moved to Singapore, USA, UK, Switzerland, South Africa and the Philippines as a result of our air pollution.
We don't see more research like that published this year by Dr. Hung, Professor Lee and Miss Lee from the Civil and Environmental Engineering Department of Poly University, which demonstrated the air quality inside old school buses that are still in use today is worse than roadside air quality, both below WHO standards. Seventy-five percent of those students sampled in the twelfth.
學校在這項研究中，被暴露於長時間的高API，因為他們走路或搭校巴。
Furthermore, the schools studied were not even in the denser locations of urban areas where pollution levels are much greater. So the reality of the full story is even more serious. We don't see the discussions between people, foreign as well as local talent, who decide on whether or not to live, work or visit Hong Kong because of health concerns related to the air quality, especially the rising.
incidences of asthma in youth.
所以，what do we see?
our government has a luxury of nearly seventy billion dollars in surplus and an intelligent population that realises that in the case of air quality we are all in the same boat.
what I wish to see is a thoughtful government that doesn't force the vehicle tradesmen to have to choose between basic financial survival and the health of their families and themselves. What I wish to see from my government is innovative problem solving where tradesmen and residents aren't forced to choose between two basic universal human rights. What I, a resident since 1990,
wish to see is no more simple handouts of surplus money. I would gladly give my six thousand Hong Kong dollars to the SME tradesmen and drivers so that their transition to use cleaner vehicles happens sooner rather than later.
作為規ulation stand，the public needs to wait for six more years for safer air。with Hong Kong's economy being service heavy，we need to remember that sick employees don't work and dead consumers don't buy。what I wish to see is a is a visionary administration so that Hong Kong can truly call itself Asia's world city。
唔該。
好，thank you，Miss Safiya。噉就誒上一節就冇請誒政策局同官員整體回應，咁呢一節就請你整體做一個回應，好嘛，黎生。
誒，多謝主席。
誒，首先好多謝誒，議員係畀呢一個機會我哋去審議呢一個嘅誒新嘅法例啦。其實誒呢一個法例，我哋行到呢一步嚟講，已經去到一個好關鍵嘅時刻。政府係好有決心去改善嗰個空氣質素，保障大家市民嘅健康。喺上一節嘅誒討論同埋。
今日節嘅討論嚟講，好多嘅誒誒醫學嘅專家同埋係誒教授，以及我哋環保團體嘅嘅同事，亦都係將一個好客觀嘅事實分析咗畀大家聽，就係空氣污染，特別係柴油車嘅粒子排放，對市民嘅健康的確構成一個好重大嘅威脅。而事實上嚟講，世界
衞生組織亦都喺上個月已經宣佈咗柴誒空空氣污染係確定致癌嘅一個成因嚟嘅，所以我哋已經唔可以再等呢一個問題去再拖落去啦。政府係今年先報告嘅時候提出咗，希望用嗰個規管同埋係誒誒鼓勵嘅情況之下，係協助歐。
三或者之前一啲比較高污染嘅八萬部商業柴油車係去有一個按跌序計劃去淘汰。我哋提出咗一個淘汰嘅時間表，亦都一個特惠金補償嘅計計劃。我哋好明白一樣嘢，在座好多業界嘅朋友，如果畀佢哋揀嘅話咧，佢希望係唔好換車嘅，因為呢一個係一個生計嘅問題。
係一個經濟負擔嘅問題，但係喺過去差唔多成年嘅討論嚟講，好多謝各位即係運輸業界嘅朋友嘅體諒，亦都好多謝誒好多在座嘅立法會議員嘅嘅協助同埋係去做一啲斡旋，令到我哋可以同運輸業界大部分嘅朋友去達至到一個共識，就。
係，如果我哋能夠係有一個可行嘅時間表，而
嗰個特惠嘅補償金亦都係一個係合理嘅話咧，業界係願意為咗香港嗰個清新空氣、為咗市民個健康，去作出一個承擔，去行出呢一步。咁所以呢一個噉嘅計劃嚟講嘅話咧，係絕對係需要市民、立法會、政府同埋運輸業界各方面嘅一個承。
擔，我哋好希望即係喺呢一個計劃喺各方面嘅支持之下，能夠係盡快喺下個月能夠通通過呢一個噉嘅法例誒誒誒規定，然之後嚟講，政府就希望能夠喺盡快喺出年一一月嘅時候，就向立法會嘅財委會申請嗰個特惠補償金嘅。
嘅撥款，令到呢一個計劃能夠係盡早推出。噉我哋就呢個空氣質素嘅問題，就呢個換車計劃已經傾咗好多年㗎啦。由冇計劃傾到有自換車計劃，由自願換車計劃傾到而家有一個強制嘅換車計劃，大家已經有一個共識啦。所以我哋好希望能夠盡快係能夠實踐。
到喺出年年初正式推出呢個嘅計劃，等運輸業界嘅朋友係可以攞個舊車，係誒誒攞個誒提誒交交個舊車出嚟，係攞個特別補償金而購買個新車，對於嗰個車隊嘅更新有個幫助，對於香港嗰個路邊空氣污染係有改善，亦都配合翻我哋好，希望能夠。
喺出年一月，我哋就會推出一個新嘅空氣質素指標啦。而淘汰柴油車計劃嚟講，係對我哋係達至長遠達至呢一個咧誒新嘅空氣質素指標係非常之重要嘅一環，所以我就好希望議員同埋在座嘅朋友能夠支持我哋呢個計劃。多謝主席。好唔該，黎生。咁而家咧就有三位議員。
誒舉手輪候發問嘅四位嚇，噉就同上一節一樣，每人四分鐘嘅連問連答嚇。噉我讀一讀個次序，就梁繼昌議員、潘少平議員、易志明議員同埋鄧家彪議員。啊，梁繼昌議員請。
係，多謝主席。啊，頭先咧，已經聽到業界好多朋友講嘅關於嗰個啊商業柴油車首次登記税嗰十五percent嗰個問題啦。噉我想啊，主席，我想問一問啊，局方呢個登記税其實就唔係環保處或者環保局揮下嘅嘅政策嚟，係咪啊？呢個係。
梁議員嘅理解係啱嘅。
係你哋執行嘅，不是我哋，不是你哋，係。
嗱咁啦，即係當然啦。我係希望呢條規例咧，係係盡快盡快去通過。都希望香港市民係可以吸到啲清新空氣。咁其實啊，主席啊，我哋都唔知今年財政預算案即係嗰個盈餘或者赤字幾多。當然財爺就話有赤字啦，成日都話可能到到出年嘅三。
我我哋可能係有六七百億嘅盈餘都未頂，呢個估計可能。
咁即係其實咧，啊財政司司長係可以喺佢嘅財政誒預算案入邊咧，其實係有一個空位咧，係更加即係加強呢一個誒換車嗰個誒一啲誘因，比如話咧係。
一次過，淨係如果係喺今次呢一次規則底下推行嘅換車計劃入邊咧，佢可以考慮下係咪減咗一啲嘅，或者一部分，甚至全部嘅首次登記税，係係幫一幫業界。咁當然係在乎我哋出年嗰個啊財政狀況係點樣。
噉我亦都想問問局方咧，如果財政司司長咁做，其實呢條規例係唔需要改動，而係應該由財政司司長改變做，係咪啊？
誒，黎生誒誒，多謝阿梁繼昌議員嗰個誒誒建議。我哋呢一個法例嚟講，係純粹係處理兩方面嘅工作。一方面咧就係話歐三或者係之前嘅商業柴油車嗰個淘汰嗰個時間表。第二方面咧就係話由出年二月一號開始新。
登記車輛嗰個十五年嘅退役期，換句話嚟講，就係所有嘅一啲誒税收啊，或者係特惠補償金嘅計劃，就不在此條範圍誒嘅嘅誒之列嘅。好唔該曬，跟住咧，其實我上一次咧，其實頭先主席或者有其他同事都提過，就係話喺誒嗰個deadline之前。
登記嘅四期同埋五期嘅嘅歐盟車輛，好似有一個即係legislative gap咯。其實我就即係參加咗呢個誒環保呢個panel都唔係好耐嘅，只但我一睇條法例都知道係有個gap喺度啦。已經噉，我覺得咧誒，政府必須咧係要處理呢呢一個個。
個即係立法嘅空隙嘅噉。如果唔係咧，就對於即係而家買咗歐四、歐五嘅車主咧，係係唔公平啊。至於點樣處理咧，我哋可以從長計議。但係咧，係必須要處理。你唔可以即係將個頭埋喺個沙度話冇事嘅，到時先算啦噉樣樣。咁呢個係我少少意見。唔該曬主席。
你要唔要誒黎生回應啊？誒呢點？你最好回應啊，黎生。不過你都回應咗，你都係講翻嗰啲嘢啫。不過你儘管回應啊，黎生，唔該啊。黎生，多謝主席。誒，我哋其實而家都做緊一個好高難度嘅計劃，全香港十二萬幾部商業柴油車，我哋而家提出呢一個退役計劃，已經講。
講緊涉及八萬部車啦，咁所以我哋希望今次嗰個重點係處理咗一啲最高污染嘅嘅車輛先。當然，誒而家仲有四萬幾部歐四歐五嘅車，就不在我哋呢一個即係淘汰計劃之列。咁即係稍後嘅時間，究竟如果議員方面係對於呢一啲車輛係有啲咩睇法嘅，或或者？
我哋可以當呢一個計劃係成功推出咗之後，然之後再探討究竟剩翻嗰啲車，我哋應唔應該處理，用咩方法處理，或者幾時處理啦？嚇，冇話唔做，不過唔做住。但係我相信社會咧，即係我相信社會咧，亦都不會接受不做嘅。好，唔該主席。
潘小平議員，誒唔該，主席噉啊。其實呢一節聽啲團體朋友嚟畀意見咧，就同上一次大家都商約啦。原則上大家都係會支持嘅。咁但係當然亦都有啲問題咧，係需要即係啊，政府要面對噉。我我有幾個問題想誒都進一步瞭解，因為。
正話聽過咧，就係誒交交運聯嘅代表啊，餘生講咧，佢哋即係都提過一個所謂合約協議啊，即係對嗰個換車潮驚嚟得，即係到時會影響佢哋。噉我我唔知道政府就佢哋嗰個建議咧，即係會有啲咩回應同埋點睇咧？因為佢哋覺得有個協議咧，就唔會。
會即係到時嗰個限期啊，同埋唔會被抬高車價。總之，你先畀咗嚿錢佢，總之兩個限期裡面都會完噉。第一個噉，第二個，政立都有同即係有朋友講咧，就係我有睇翻個條例咧。當然即係我哋寫咧就係二零一六年一月一號噉，即係誒係咪真係唔可以好似佢哋嘅建議改？
為二零一五年十月三十一號咧，噉我呢誒想即係瞭解下政府個點睇呢個，即係正話有朋友提出呢個建議。咁當然咧，正話講嗰個啊對貨車嗰個税咧，即係百分之十五咧，即係即係有團體講係歧視噉。當然之亦都唔係環保署嗰個問題噉，但係實在引發呢個問題咧，我相信其實。
政府部門咧，應該都要即係將呢啲意見去轉達。咁呢個咧就誒，即係有條件之下咧，其實就應該將個税咧係即係嚇配合得到呢個特惠金，令到佢哋覺得係可以幫得到佢。咁呢度咧就誒，當年可以回應，可以唔回應。咁唔該你啊，黎生。多謝主席。誒，多謝啊。
潘議員嗰三個問題，誒頭先業界有位朋友講到我哋嗰個汽車嗰個停止續牌個時間咧，嗰個建議係係係係係好嘅。我哋嗰個説法咧就係話，譬如話以歐田嘅車為例啦，根據我哋而家條法例咧，就係話由二零一六年一月一號開始，運輸處咧就唔會。
幫一啲勾前嘅車輛再續牌啦。喺換句話嚟講嘅話咧，對於啲勾前嘅車輛，佢續牌嘅死線咧，理論上就係去到二零一五年十二月三十一號。咁所以我諗，貨即係去方便大家去理解或者溝通個問題嘅話咧，我諗我哋集中不如講一樣嘢，就係勾前嘅車咧，就唔該你喺二零一五年十二月。
你之前咧就係誒要要要要續牌或者係準備換車啦。如果唔係嘅話咧，跟住我哋嘅計劃就處理唔到你，就唔好畀佢一個錯誤嘅感覺，就話二零一六年嚟都得，其實二六二零一六年一開始已經唔得㗎啦。咁咁呢一方面，我諗我哋宣傳推廣各方面可以留意呢一樣嘢。多謝誒頭先嗰位先生嗰個意見。
第二方面嚟講咧，就係講到嗰個特惠補償金。頭先有位朋友提及到就話，可唔可以畀咗錢先，然之後畀個彈性嗰個車主去去喺嗰個死線之前換車咧？噉樣樣。咁呢一個嘅建議嚟講嘅話咧，我諗我哋就好難去去考慮同埋執行。點解咧？因為大家議員。
或者朋友，大家都睇翻我哋嗰個換車嘅計劃嚟講，雖然我哋嗰個誒將嗰個車種嚟講嘅話咧，就分為三類，就視乎嗰個車齡。如果係十三年以下嗰啲車嚟講嘅話咧，就可以用到新車價三十三個percent嘅補償啦。噉樣樣咁換句話嚟講嘅話咧，雖然我哋對於歐三嘅車，
嗰個死線係去到二零一九年十二三十一號，但係如果佢早啲嚟換車嘅話咧，佢有機會係攞多啲補償額嘅。咁呢個咧就係我哋喺嗰個設計上嘅嘅一個原意，係希望啲車主嚟講嘅話咧有少少有恩畀佢哋去提早換車。咁如果我哋係容許嗰個車主係先收錢而去到死。
起線嗰日先再換車嘅話咧，就同我哋呢個提早換車一個些少嘅嘅嘅鼓勵嚟講嘅話咧，嗰個原意咧就有所違背啦。同埋另一另一樣嘢更加重要咧，就係我哋明白以歐前嘅車為例，我哋嘅死線咧就係二零一五年十二月三十一號，距離而家咧就差唔多就係兩年左右。
如果所有車主都去到二零一五年十二月換車嘅話咧，肯定死梗嘅。冇一個汽車供應商，冇一個裝置商係可以做到呢樣嘢。咁所以我哋真係好希望啲車主真係睇翻個實際環境，係分批盡早換車。我哋做唔鼓勵大家用一個死線一窩蜂地換車嘅。噉你可唔可以同嘅？
誒裝冚嘅誒呢個呢個重型車嘅業界聯絡咧，即係去去公佈翻一啲數字，即係已經裝冚咗幾多，咁其實仲剩翻幾多，等大家心中有數，就唔會話即係個個都等到最尾嗰兩個禮拜，然後先正去做啦嘛，即係。
你有一啲公開透明嘅數字，等大家可以知道嚇。就誒，跟住譯志明議員。
係啊！多謝主席。誒頭先啊，Kenneth都問咗呢個問題啊。我首先答一答啊，梁根權誒呢位先生所提出嘅問題啊，嗰個收唔收嘅或者嗰個收支登記税咧，誒應該就唔關環環保局事嘅環境局。噉我都會將你個問題咧就轉交啊財政司嗰度。噉啊，即係大家都分。
分頭做下嘢啦嚇。
好啦，誒頭先我哋都即係第二批嘅朋友咧，就首先多謝你哋嚟啦嚇。噉就係誒所表達嘅信息，其實同頭先第一誒誒批嘅朋友所表達都係基本上相同嘅。誒大致上係支持，仲希望盡快落實，但係咧有部分咧就擔心咧，就係因為佢哋經營上嘅困難。
喺到時需要換車咧，市場唔夠二手車，因為佢哋唔夠能力去買買呢個全新嘅車噉樣。咁啱噉，叫我見到阿董清良先生喺度，你又做二手車買賣。噉我由先問啊誒局方嘅問題啦，有冇徵詢過業界啊？而呢啲誒未來嘅日子呢幾年咧，會唔會喺外地都有好？
多呢啲二手嘅歐盟五或者歐盟六，甚至乎誒呢啲二手車可以引入嚟市場，因為我哋知道呢八萬幾架車都分階段去更換嘅嘛，亦都唔會全部人買二手車嘅。咁所以其實對二手車嗰個要求係咪真係大到會一定唔夠供應咧？噉我都想聽下業界嘅啲聲音啦。咁頭先亦都有提到咧，就係話如果換車。
趕唔到時間有冇彈性咧？咁嗱，噉我我知道你哋有你哋嘅睇法啦。咁但係如果係我已經訂咗車啦，證明訂咗車，我交張證明畀你睇。咁只不過裝配唔到出嚟啫，唔係我想唔喺支誒限期內完成。咁呢啲嘅少少走盞，你哋會唔會考慮咧？噉啊，只要我證明我已經係買咗新車。
咁頭先就誒阿李豐聯先生就擔心咧，有部分嘅個體户咧就誒可能要結業啦，噉啊可能誒失業啦噉。噉啊，如果失業咧，我可以協助下點樣去有啲matching嘅，因為咧就業界成日話畀我聽係請唔到人啊，大把工冇人做。噉我諗大家都可以配合一下嘅呢方面，好嘛？或者啊，處方啊啲局方請回應下。
係黎生。
多謝。誒就。
嗰個頭先啊，葉議員提及到就係話喺嗰啲特殊環境之下，如果嗰個車主訂咗車之後，佢喺死線嘅時候嗰部車唔能夠係落地，我哋可唔可以寬限佢部舊車用嘅話咧？其實我哋法例入邊都有一個即係酌情嘅條款喺度寫咗落去。如果真係即係當然。
個酌情權就係我哋處方嗰方面要好謹慎地運用啦，唔可以畀人哋濫用。我哋基本個考慮嘅原則就係話，如果有一啲突發不可預計嘅原因發生，而令到嗰個即係誒誒新車來講註冊嘅嘅時間係有所延誤嘅話咧，呢個我哋係可以彈性處理嘅。但係我就希望一樣嘢咧，就係話。
大家就唔好就諗住有呢一個豁免條款喺度嘅話咧，就係我最後一日先齋換車，跟住嚟講嘅話咧，就嗰部車一定唔會喺一個禮拜或者係兩日之內嚟得到㗎啦。咁呢一方面，我哋運用嗰個酌情權嘅時候嚟講，亦都要好小好好小心去去睇翻個個別個案嘅情況。
好啊！誒或者可唔可以請阿董生講一講二手車嘅供應會係點樣咧？啊，董生嗱，誒頭先點解要提出嗰個誒誒二零一五年十二月卅一號咧？因為有好多人咧就以為而家二零一三年去到二零一六年嗰個還錢退役咧就仲有三年，其實呢個係錯誤嘅。點解咧？因為眨下眼。
已經係二零一四年嘅一月㗎啦。噉你嚟緊嘅二零一五年嘅十月三十一號咧，實際上得兩年嘅時間係整嘅。如果作為你要訂購一架重型車嘅嘅計算方法咧，你而家訂車所有歐洲車都要起碼訂四個月，就算日本車都要兩三個月㗎啦。然之後你再排期裝豆裝誒誒。
誒做埋嗰啲吊機咧，成個過程冇七個月咧，你都唔使諗㗎啦！即係真真正正去訂一部新車嚟買。
咁七個月嘅時間，如果你由二零一四年開始。
年頭你去訂車，你就剛剛排隊排到你二零一五年咧，就啱啱好。
仲有冇時間講？誒，你呢個答案都重要嘅。我畀多分鐘畀你。係啦，噉你去到二零一五年咧，你仲要二零一四年之前訂，仲要睇下有幾多人訂。到底重型車喺個市場會唔會超過一萬架咧？一萬架咧，根本上咧，我可以話畀你聽，絕對裝豆裝唔切，因為點解咧？
最叻嗰間豆廠一個月。
阿主席誒唔好意思啊，其實而家市關注嘅咧係啲誒客貨van同埋啲小型貨車，唔係重型車嗰邊。O K，嗱客貨車就簡單啦，好似私家車咁嚟到就O K㗎啦。呢個就應該冇問題嘅。但係小型貨車咧，佢嗰個裝鬥期限咧就唔需要咁長嘅。咁由訂貨期到到你裝
當完豆咧，大概三到四個月咧都O K㗎啦。即係話，如果佢揸住一部還錢，要喺二零一五年嘅十二月三十一號之前，佢要有個新車落地咧，佢最低限度咧，佢都要喺二零一四年嘅六月之前訂車，噉佢攞到新車嘅機會率就會大啲。
啊，黎生，就不同嘅車種咧，你可唔可以畀個數量同埋誒按業界提供嘅資料，畀一個時序畀委員睇到噉，等大家即係去睇嗰個時序係合理定唔合理咧？同埋你將來宣傳，你都要講得好清楚咯。呢啲時序，否則。
就大家會即係塞埋曬一齊，誒誒某一個時間去做嘅時候，可能因為一啲技術上嘅問題，就變咗佢嗰個營業嗰度會出現咗一個。
有一段時間佢冇法子做到生意嚇，咁相信呢啲時間表喺你將來宣傳嘅時候誒講得清楚畀業界聽係重要，黎生定莫生？
多謝主席。其實呢個問題喺諮詢嘅時候咧，業界都係提出咧，就話佢哋最好叫我哋講清楚，即係每一類車其實佢幾時就要作出申請。誒，因為咧，佢哋都睇到個問題就係，如果大家都唔知下下臨到最嬲尾嗰日先做，一定做唔切嘅。所以我哋都向業界承諾咗咧，呢點我哋會將正如。
主席，你講，譬如唔同型嘅車輛咧，我哋講清講楚，其實幾時佢要做啲乜嘢，咁變咗咧，即係佢佢佢就大家都可以清晰啦噉樣，所以呢點我哋會做嘅嚇。多謝主席。O.K.，係鄧家彪議員。
係，都係主席。
誒，正如即係我第一次所講，或者頭先嘅同事都講咧，就係話嗰啲永久使用喺呢段立法期間嗰啲歐四、歐五個個處理係點咧？即係就算大家唔想喺呢個階段新資折。
誒推遲咗整個政策咧，我諗起起碼喺日後，你都會再上財會攞嗰筆錢咧。你哋一定要交代嗰個睇法係點樣，或者文字化咗都知道有呢個問題出現，或者呢個關注出現。如果唔係咧，就令到大家以為政府都諗住放佢哋咧，結果車行用呢個招來咧，會唔會？
出現咗一個好荒謬嘅，就係反而呢段期間嘅二手車個價格仲高過即係一四年二月一號嘅即係一手一手車咧，因為佢永久使用嘛，畀人講到噉，所以你一定要清晰處理。如果唔係，只會即係出現啲市場錯誤嘅信息。第二咧，就係其實我留意到今日出席嘅團體咧，誒並冇。
基本上並冇咧係誒維修業即係車房嘅一啲嘅代表噉，但係咧即係我諗即係誒強制十五年又好，或者係強制淘唞，其實其中一個好受影響嘅就係佢哋。噉你即係其實我諗喺過去誒個諮詢或者誒誒嗰一個傾嘅過程，你已經知有呢個問題。
咁去到呢呢一日，究竟係做過啲咩咧？你哋評唔評估到有幾多嘅維修業界，或者有幾多個車房，佢喺呢一刻只係，誒有維修歐文三期或之前嗰個能力。咁如果個政策正式推行係會有可能咧令佢哋倒閉，個情況係點樣㗎？
莫生，多謝主席。就誒維修呢個問題咧，其實我哋都十分關注嘅。咁亦都咧，就我哋誒一路都有誒向呢個車嘅供應商咧，就係請佢哋咧係去提供佢公開佢哋嗰啲車輛嘅維修資料。佢哋應承做嘅。咁但係咧，我哋覺得咁多都未足。
夠嘅，所以我哋而家亦都係有同咧積放積訓局嗰邊傾咧，就係點樣可以同積訓局再拉埋誒車輛供應商，係咪可以譬如向維修業界去做一啲課誒課程？因為而家大家關注嘅其實咧，譬如話啲誒新一啲嘅，好似係歐五車噉樣啊，佢哋可能冇手上面冇。
掌握到一啲足夠嘅維修資料，咁如果我哋透過同積分局同埋即係車輛供應商嗰邊咧，如果可以能夠誒做啲嘢嘅，咁變咗可以幫到咧誒維修業界。咁另外仲有一樣發展咧，就係誒積分局其實亦都喺今年嘅年底之前咧，佢哋會咧係開翻一個叫做誒車輛。
想維修誒資料嘅中心咁嗰度咧係有啲車輛嘅維修資料，可以咧支援翻咧維修業界嘅噉就誒，我相信咧呢啲其實都可以幫到噉，但係咧即係我哋都會繼續係即係，正如我講係點樣同相關人士，譬如積分局啊，同埋業界一齊去做咯啊。多謝主持。噉我想問咧，即係嗱，即係。
即係其實誒呢個行業係有數據，因為機電處有個註冊制度。你哋起碼喺呢個階段，你知唔知道究竟有幾個車房淨即係佢專門嘅生意就係做呢個柴油車嘅維修，係確確實實影響緊幾多噉嘅車房或者經營者咧？
莫生誒，具體嘅數字咧，我而家就冇。不過咧，我哋其實都同一啲就誒誒嗰啲車輛維修業嘅商會係一啲較為小型嘅噉，因為佢哋咧都有向我哋咧表示個關注，就係話如果咁大量嘅新車入到嚟。
咁變咗佢哋即係，如果個技術掌握或者資料掌握上面唔足夠嘅時候，會點咧咁？所以我哋都承諾咗咧，其實我哋會同翻呢啲個商會一齊做。咁當然我哋同佢做唔係淨係侷限，即係畀啲會佢哋嘅會員嘅。其實呢啲嘅誒，譬如我正話講嗰啲資料啊，同埋嗰啲噉嘅課程咧，係公開畀所有車輛個維修業。
界不過當然即係一啲商會，佢係自己本身有啲即係誒誒會員係做呢方面工作㗎嘛。咁如果我哋透過佢哋，可能嗰個誒即係同業界聯絡嗰度做得好啲咁解嘅啫。嚇，多謝主席。好，噉我就誒多謝各位出席我哋聽證會嘅誒講者，噉就誒多謝各位。
大家可以誒離職嚇。
多謝。
噉就我哋我哋個會未開完嘅，我哋個會仲喺度。
咁咧就誒。
政府咧就我哋誒二零一三年十一月十四號就誒小組委員會會議嘅提問咧，就誒有一啲資料提供畀我哋，噉就透過文件C.B.括弧一一三至一四年度三七。
七九括弧零二就係提供咗啲資料畀我哋嘅咁嗱，我哋誒其實我哋仲有十五分鐘時間啊，噉就誒應該係夠時間畀誒局方同埋處方咧，去幫我哋解釋翻呢份文件。噉就誒請阿黎生定阿莫生同我哋解一解呢份文件好嘛嚇？黎生。
唔該，主席。就誒，我哋琴日發畀誒小組委員會嗰個文件嚟講嘅話咧，就主要係回應翻上次會議嗰五個問題啦。我真係好簡單講翻呢五個誒問題，我哋嗰個回覆。
誒，第一個問題就係嗰個誒特惠補償金額係點樣係可以令到車主有個誘因去更換個車輛咧？噉我正如我哋之前喺環境事務委員會嗰個文件嘅解釋，我哋今次嗰個誒特惠補償金嗰個釐定嘅話咧，就唔係同某一個。
型號嘅車輛係直接掛鈎，係同個車齡掛鈎嘅。咁所以嚟講嘅話咧，根據翻我哋誒而家建議嗰個三個年期嘅嘅嘅分佈嘅話咧，如果一啲即係鈎三嘅車輛，佢唔等到最後一日，譬如話二零一九年十二月尾即係換車嘅。
嘅話咧，佢提早更換嘅話，佢嗰個特惠補償金係可以係係高啲嘅，係可以高到去百分之三十三個percent，即係百分之三十三嘅。
咁呢一個嚟講嘅話咧，就係我哋基本上就係睇翻嗰個車輛。如果佢嗰個誒車齡係比較新啲嘅話咧，我哋補償額係相對高啲嘅。係其實咧，就呢啲資料，我相信大家到而家都已經係好熟悉嘅啦。係就誒，反為頭先誒與會者講出咗一個誒普羅市民心理上邊嘅感覺。
就係二零一五年十二月三十一號同二零一六年一月一號嗰個，就係確實可以令市民有個誤解嘅。啊，反正你一月一號都唔開工啦，即係想換都冇得換㗎啦，嗰日。咁所以即係請誒局方同處方留意喺誒往後嘅宣傳嗰度，就倒不如用早一年嘅。
十二月尾去同嘅業界解釋啦，好嘛？好多謝主席嚇。噉就誒跟住就係B段呢個誒發出豁免符合規例嘅機制同標準。
嗱，嗰個嚟講嘅話咧，誒豁免機制，我哋基本上就係話針對翻一般。我哋希望個法例出年二月一號生效咗之後嚟講，一般嘅車輛就應該就係去到十五年過後嘅話咧，就唔會得到運輸處處長嗰個即係續牌嘅允許㗎啦。但係，
如果呢一個車主喺日後嘅時候，佢能夠提供到一個證明嘅文件畀我哋環境保護處，證明到佢嗰個二手車用咗十五年嘅車嗰個排放水平係等於當時現行嗰個排放水平。假如到時已經去到歐七嘅話，佢可以做到歐。
高七個水平嘅話咧，我哋係可以係透過一個酌情權，令誒批准誒，令到誒運輸處係可以幫呢一部超過十五年嘅車齡嘅車係係繼續續牌，唔需要走去誒誒停用嘅。咁呢一個咧就機制上係可以處理呢啲特殊嘅個案嘅。啊，大家有冇提問？
嚇！
係法律顧問。誒，政府個文件度講到咧，即係其實之前佢回覆我封信都係同樣咁講過，就呢個申請豁免嘅程序咧，係要行政方式咁定明嘅。咁因為因為呢個誒程序就冇喺嗰個規例裏邊講啦。咁市民大眾車主點知道呢個噉嘅程序咧？或者政府可唔可以補充一下？
啊，黎生。
我知你冇水晶球，你唔知道而家十五年後有啲乜嘢，即係排放誒管制或者係改善排放嘅科技，但係有冇方法可以寫得清楚啲咧？
誒，我諗我哋其實可以同運輸處嗰方面去去溝通，因為佢哋申請續牌嘅時候就去到運輸處啊嘛。假如嗰個車主係有個要求，係希望運輸處到到佢部車係超過十五年之後係繼續續牌嘅話咧，我哋可以即係喺誒同同埋運輸處一齊係將呢一個即係行政審批。
嘅機制嚟講，發布畀有關有興趣嘅車主知道，咁等佢可以按住嗰個機制去去去申請咯。咁如果有需要嘅話，我哋亦都可以喺運輸處同埋係環保處嗰個網頁嗰方面，係將呢一個申請豁免嘅程序，去再詳細解釋翻畀即係有啲有興趣嘅車主知道。嚇啊！
葉志明議員。
我就唔係好憂慮呢個問題嘅。如果譬如話到時係去到歐八嘅水平啦，咁噉我揸住個歐六嘅車嘅啫。咁咧就嗰個時候咧就有啲新嘅設備出咗嚟，就可以有一個後處理器，即係好似而家講咩嗰個誒誒S C R定咩噉樣。噉佢可以即係將佢咧就後處理之後咧達到當時歐八。
嘅水平，又或者我揾到一副二手計啊，佢得嘅裝到落去，誒又達到歐八水平嘅，噉你都會批准啊嘛。嗱，如果係噉樣咧，其實咧市場呢啲消息自然會流傳嘅，啊，即係我就唔係太過憂慮，一定會有人收埋嘅，一定係大市相讓添，咪生意嚟嘅嘛。
或者我哋到時咧，即係發展到可以解析咗水釋放氫氣咧，就可以發展為能源動力。噉啊，大家而家未有水晶球啦。但係我立此傳召咧，我我自己個意見咧就係誒誒，縱使我哋而家冇水晶球，唔知到時應該畀啲乜嘢規例都好，但係咧，到時應該係用一個法例嘅。
方式去做就唔係淨係行政方式，因為頭先都有議員問咗啦。咁喺一四年二月一號之前嘅歐四歐五係咪就永久通用，即係一世保障咧？噉你呢啲稍後你都會有其他嘅計劃，同埋或者用立法嘅方式。咁誒，呢個都即係記錄在案。
政府備悉，誒。
我有呢個意見啦。
噉就跟住詩嗰段。
C嗰度嚟講嘅話咧，就係講到一啲非專利巴士，佢走去驗車嗰個安排。頭先亦都有一啲呢啲，其實即係就講緊啲旅遊巴㗎啦，通常係。頭先亦都有啲業界朋友表示，就係話根據而家運輸處局個要求，如果啲非專利巴士係誒滿咗十二年之後嘅話咧，佢咧就要做一個所謂大檢嗰個。
程序嚟講嘅話咧，都好仔細、好繁複嘅。成個車架要拆曬出嚟，畀運輸處走去檢驗噉樣樣。咁做誒運輸業界嘅朋友最近亦都有向我哋同埋運輸處係反映，就係話其實近幾年好多呢啲旅遊巴、呢啲非專營巴士嗰個即係誒車輛嗰個質素嚟講嘅話咧，已經提升咗好。
多啦，再加上如果第時我哋仲係有呢個十五年即係使用嘅期嘅期嘅期限嘅話，需唔需要去到第十三年嘅時候，所有車都要做一個咁大規模嘅嘅拆卸同埋檢查咧？噉樣樣喺運輸處嘅同事對呢一個誒誒意見嚟講，嗰個反而係積極嘅佢。
你都覺得係有個空間去係誒去簡化呢個誒誒誒大檢嘅程序噉，所以運輸署拖出嘅同事初步提出一個計劃咧，就話或者佢哋可以唔需要部成部車去做一個大嘅嘅嘅拆裝先，佢咧就睇咗一個誒幾個主要嘅嘅關鍵嘅嘅地方。
譬如睇一睇個車架，佢有冇生鏽？如果佢係有生冇生鏽跡象，佢又可能停咗喺度啦，就唔需要再睇其他嘢。除非佢有懷疑，發覺咦，我需要再好似以前噉樣睇深深入啲嘅話咧，就用呢個兩部曲嘅做法去做呢個噉嘅車檢。咁呢一方面，我知道理解誒運輸業界嘅朋友都覺得係係。
係可取，係一個進步嚟嘅。誒，運輸署嘅嘅同事表示，呢個新精簡咗嘅安排嚟講嘅話咧，就可以喺最快最快可以喺出年年初嘅時候就配合翻我哋呢個新計劃去推出。係，大家有冇提問？嚇，葉志明議員。誒，我係好支持呢個做法嘅，因為喺呢個磋商階段咧，我哋好早已經向局方提出。
誒嗱，我哋呢頭就話要做環保啊。咁如果你話唔改呢條例咧，十三年起骨拆曬佢噉啊，然之後你要做翻啲材料，你都要產生好多廢氣㗎嘛啊！即係呢頭就我哋好似好環保噉，其實就唔係嘅。所以我哋都好認同呢個方法誒，先做啲初檢，有需要先做個大檢啊。多謝主席。
誒潘小平議員，我想再跟進少少，即係正話你話同運輸處已經傾咗。噉你嗰個誒運輸處積極啦，咁但係而家你誒嗰個誒佢整個安排咧，會幾時可以即係向業界公佈到出嚟畀大家掌握到？因為當然我哋知啦，咁但係可能業界仲係好關心呢個問題。
誒唔該，多其實喺過去嗰兩三個月嘅話咧，我哋一路都同業界同埋運輸處嘅同事一齊向呢一個專利非專利巴士相關嘅行會去解釋呢一個噉嘅嘅嘅做法嘅噉，所以其實業界亦都對於運輸處將會採用呢個新安排係係理解嘅噉，或者我哋可以再同運輸。
居住嘅嘅朋友去溝通下，即係睇下佢哋點樣可以更加有效，或即係詳細地將呢一個新嘅信息嘅發放翻畀嗰啲非專利巴士嘅業界朋友。嚇，葉志明議員，我想誒問下咧，局方可唔可以考慮咧同時生效啊？即係你個立法月一號開始㗎嘛？咁呢一個新嘅措施咧，如
一好，因為點解咧？而家最尷尬有啲咧，就就嚟到嗰十三年，咁咧就下年咧，我又未到期換車，噉你又要我拆咗佢，但係一年後我就要抌咗架車佢，即係即係唔值得咁做啊嘛！
第三，係誒唔該，主席。其實運輸署嗰個初步睇法都係希望係出年年初係配合埋我哋呢一個換車計劃，去採取呢一個精簡咗嘅嘅安排嘅。至於確實嗰個實施日期嘅話，或者我哋可以再同運輸署傾一傾，稍後再覆翻畀議員，好冇？
忽略過問。係，主席。誒，政府可唔可以澄清一下呢一個誒運輸署嗰個優化大驗嗰個新措施咧？係咪純粹一個行政措施就唔需要修例嘅？
亦都同我哋今次呢一個即係誒法例係冇冇個直接嘅嘅關係喺度。誒呢個就同同個法例係冇直接關係嘅嚇。
誒對唔住啊，主席，我想我都想跟進啊，問清楚嗱，同呢個法例冇關係嘅，咁但係現時嘅法例十三年要拆皮驗車嗰樣嘢係一個法例啊，定係一個行政手段咧？嗱，呢個有好大嘅分分別嘅。啊，運輸處同事，唔係呢條啊。
或者我嘗試打一打呢個問題。其實大家而家關心咧，就係嗰個點樣去驗車，即係嗰個所謂C O F點樣驗喺運輸出嚟講，呢個驗咧其實係一個技術守則，因為係一個技術性嘅問題，即係唔係法例咧，唔係法例嘅。咁所以咧，所以咧，佢就如果要修改，佢唔需要改法例，因為純咗係技術嘅嘢嚟㗎嘛。因為佢而家講緊就係我。
唔需要成格拆拆驗啦，我即係睇某個重要嘅地方嚇。如果有問題，我需要從加除加以解啫。嚇，多謝主席。唔係法例，但係我相信我個原則咧，就係如果你本身係法例裏邊嘅嘢，你就唔好用一個行政手段去更改誒法例嘅規定啦。梗係唔可以啊！
噉就法律顧問有冇補充？
好嚇，跟住就係誒第D段呢個誒中小企業信貸保證噉，就有埋一個誒附件喺度嘅，黎生唔該。係主席誒，我哋亦都應議員嘅要求，我哋睇翻政府唔同嘅貸款計劃，特別係喺公務處下面屬下嘅。
中小企業信貸保證計劃嘅話，其實有機會係幫助到一啲物流公司係受到今次我哋呢個換車計劃嘅影響，佢哋係可以申請呢一個即係信貸保證計劃嘅。
係，大家有冇提問？
嚇嗱誒，或者逆至明議員提問之前咧，我我講一講啲時間上嘅處理。我哋呢個會咧就去到五點鐘嘅啫。咁但係咧呢份文件咧，其實我哋而家就已經去到D段同埋E段啦。噉我誒徵求大家同意，其實即係我都有呢個酌情權嘅。我哋延十五分鐘就。
即係希望十五分鐘裏邊講得埋呢份文件啦。咁然後咧就下一趟會議就係十一月二十八號星期四下晝四點半。噉我哋就可以翻嚟逐條審議㗎啦。理論上嚇，噉我哋就延十五分鐘啦，好嘛嚇？譯志明議員，係誒多謝主席。頭先都誒其實。
局方講咗啦，你哋誒誒中小企嗰個計劃咧涵蓋咗啲所謂物流公司啦。咁但係頭先你都聽到啦，與會者所講嘅係啲微企啊，即係家庭式嘅企業，當然佢都係間公司嚟嘅。咁但係佢得一架車，就日日咧車啲嘢去菜欄，或者車去雞欄噉樣，或者車落去街市噉。咁呢啲有冇辦法即係包含喺佢哋喺類？
邊咧？呢個而家佢哋憂慮嘅就係我唔夠舊車買，我一定要被逼買新車，但係我又負擔唔起，咁點咧？我係咪結業咧？咁咁如果能夠將佢涵蓋到咧，呢個會對佢哋有幫助咯。
係黎生有冇回應？誒，多謝主席。
呢一個中小企業信貸保證計劃，佢個對象咧就係公司噉，所以誒，如果喺間物流公司嚟講，同埋係呢一個計劃最主要希望能夠處理咧就中小企大公司又反而唔得。如果佢係一間註冊嘅物流公司，佢得一部車或者兩部車嘅話咧，誒，我哋嘅理解。
係絕對係合資格申請呢一個計劃嘅，反而一樣嘢就頭先啦，葉建源都有提及到啦。如果佢唔係一間公司，佢真係一個家庭式經營，佢係一個個體户嘅話咧，即係老實講，佢而家係誒，即係唔可以利用呢個計劃嘅。
啊！議員啊，主明白誒，即係我所謂個體户，即係都係一間公司嚟嘅。不過咧，即係佢可能就唔係叫物流公司啦個名字。噉你言下知係咪即係話，如果佢哋要改名嚇，原本叫陳記蔬果，而家叫陳記蔬果物流公司，咁咧就合資格啦？係咪咁解咧？
主席誒話嗱，呢個我哋可以再同公務處嗰邊了理解下啦。我哋嘅理解咧就係話，主要係從佢嗰個公司經營嗰個業務去去去睇嘅啫。噉嘅樣就唔係一定話要個公司名係要代表邊一個類別噉嘅樣。嗰個大前提咧就係話呢一間應該喺香港註冊嘅嘅嘅嘅公司噉就可。
而申請啦，就而唔係以一個個人嘅名義去參加呢個個計劃，或者呢一方面，我哋可以再同公務處個方面去攞到個確認，噉就誒盡快去向議員誒誒彙報翻。咁其實係咪有單頭車主即係真係用個人入息、個人運作去做定，亦話其實單頭車主都可以註冊一間公司嘅？
噉啊，不管有限定無限，噉佢用變咗做公司先申請得啊？多樣手即係多樣手續。啊，主席嗱，當然我冇去做過調查啦。不過我估計嗰啲全部都係公大部分係公司嚟嘅，就唔係話真係自己個人名義嘅。不過即係佢哋得一架車咁解，我哋成日叫單頭單頭，即係好似個體户咁解嘅。
主席，或者容許我補充翻咧，就係其實根據公務處畀我哋嘅資料咧，佢哋呢個中小企業信貸保證計劃都其實都好寬鬆嘅啫。噉佢咧就係話一定係要誒有香港註冊嘅公司啦，而呢啲公司嚟講嘅話咧就係有實質誒嘅嘅業務運作嘅噉樣。咁如果啲空殼公司，
佢真係好似諗住攞嚟賣樓炒樓嗰啲公司，根本係完全冇一啲經濟活動。咁呢個就當然唔可以啦。噉我相信嗰個申請人，如果佢真係從事即係有物流業工作嘅話咧，佢其實係可以提供到若干證明，令到佢係符合到呢一個嘅嘅誒誒貸款計劃嘅。個個門檻契其實絕對唔高嘅。嗯。
嗯。
好，跟住就係誒最後一段啦。依段就係呢個誒不合符排放標準嘅檢控個案數字啦。
誒多謝主席。其實上次大家有誒議員係關心，就係話其實商業車每一年都要驗車㗎啦。究竟驗咗車之後，再畀我哋話即係再捉到唔合符誒排放水平嘅車多唔多咧？噉我哋睇翻嗰個數字嚟講，告就絕對係唔多嘅，因為睇翻我哋有個核驗。
黑煙車嘅嘅檢舉計劃，咁睇翻今年頭十個月嘅話咧，都係講緊係係檢舉到驗車之後，畀我哋檢舉嘅車嚟講，講講緊係二百幾部嘅啫。相對於十二萬幾部商業車，每一年都要進行年檢嘅話咧，呢個數目都係相當低嘅啫。
誒，其實咧提出呢件事嗰個議員就係我啦，咁咧，但係即係我我自己。
喺街嗰度見到噴煙嘅咧，同你嗰個檢舉係咪即係真係好反映到現實狀況咧？我係有傳言嘅，因為即係你普通市民咧，你未必係係會誒知道啊。原來可以誒登記去做呢個檢舉黑煙嘅誒成員噉。
噉我我亦都請即係當局去宣傳翻呢個計劃，等多啲關心空氣質素嘅市民咧，就可以加入呢個計劃，就去盡量檢舉啦。否則你使咗一百一十幾億係嘛，做咗又立法又又諮詢，做咗咁多嘢，但係原來做完之後，即係仍然有車喺條。
條街嗰度噴黑煙，噉就真係嘥咗錢啦，係嘛？咁好，即係大家就成份文件，誒，仲有冇追問？咁如果冇咧，我哋就今日嘅會議完結，下一趟會議我哋開始逐條審議，就係二十八號星期四下晝四點半嚇。多謝，多謝各位。