時間。
誒，我哋誒。
議程第一日通過逐字記錄本嘅記，係二零一二年十月十二日舉行嘅內幕會議特別會議逐字記錄本就誒C B括號二誒一二三足十二-hyphen十三號文件，同埋另外一個就係二零一二年十月廿六號舉行嘅第四次嘅會。
二幾要啊？CB括弧二一二四足十二閂十三，大家有咩意見？可唔可以通過？
啊，多謝各位同事。啊，逐二事項就誒，我哋。
我同副主席咧就係啊。
見面上次見面就表達咗議員對政府當局處理長者生活津貼嘅財務建議嘅手法係有不同意見，亦都係反映咗畀佢。咁本來咧就係九號咧就加開嗰個特別啊呢個啊。
內會嘅，咁但係因為我哋下個禮拜就讓路畀財委會咧，噉我哋而家就建議喺十一月廿三日舉行個特別誒內幕會議，誒司長會落嚟講嗰個扶貧政策誒同埋人口誒嘅長遠人口政策。
嘅事嘅，大家有冇意見？
係啊，劉偉興議員。阿主席啊。
啲誒新聞咧就睇到啊，司長今日又又發言啦。噉佢就話感覺到好焦慮。
係覺得咧，即係社會可能包括埋立法會啦，就唔信任行政機關，所以好多嘢咧都好好難搞。
阿主席，我希望你同阿司長講，佢佢廿幾號嚟，我哋都會同佢講啦。個問題係大家要互相尊重。
你要大家有嘢，你要諮詢我哋㗎嘛，主席。
我希望即係司長同埋佢成個行政機關係要明白呢一點先得。即係有啲嘢，如果大家有商有量傾過，你接納咗我哋嘅意見，當你交嚟立法會嘅建議係吸納咗一個社會上嘅共識，又點會搞到咁咁嘈咧？但係如果你拎啲嘢出嚟，
完全都唔問我哋，噉我哋有意見你又唔肯改，咁人哋一喺度喺度話表達意見，你又話焦慮又話盛，即係我希望主席，如果你有機會再解畀司長聽，你頭先提呢個生果金就係其中一個例子，因為你拎出嚟之前又冇諮詢，之後又唔夠時間，先至搞到噉啊嘛，噉我都唔明。
嘅司長知唔知道呢啲情況嘅主席？即係你有啲嘢拎嚟聽過意見，修改咗有共識，嚟到立法會點會去點會去出現問題咧？
所以我希望主席你老人家要同啊司長講，唔好周圍去去到大學啊，周圍講，唉，我好焦慮啊，而家大家又唔支持政府啊，噉樣，即係你唔好講一半唔講一半咯。好啊，我會下星期見啊司長會反映嘅。阿湯家華議員。
其實我想誒回應翻啊，梁議員講咧，其實星期一我見到司長都表達咗我哋嘅，即係對佢嘅失望同埋不滿嘅，咁亦都希望佢係尊重我哋嘅議會文化同埋依個程序公義。誒，咁所以咧就司長係知道嘅，唔係唔知道嘅。不過佢今日繼續講咧，我相信下個禮拜我哋可能都亦都好似上個禮拜。
噉啊，表達不同意見啦。
我。
同事有咩意見？
如果冇嘅咧，就。
啊！噉我哋又同意啊，當局係十一月廿三號司長嚟我哋個內會嗰度。
下一個就係根據《法律執業者條例》第七十三條同七啊三A訂立嘅誒二零一二年十月十二號刊登憲報嘅五項修訂。咁上一次咧就誒有同事就要求成立小組嘅，但係而家小組得兩位人士。噉我。
我就想大家睇下意見，有冇人積極加入？因為誒。
我哋係即係其實需要即係啊消費者嘅權益嘅人士都加入，唔單止係法律界嘅，噉就啊湯家維嘅。
主席你講得啱，其實我想補充就係其實誒消費者嗰個各方面嘅利益都係非常之緊要，因為我哋其中一啲條文係要點樣處理消費者嗰啲錢嘅，咁所以就唔係單單係即係執業律師需要即係關注，咁所以希望啲同事係支持下依個依個小組。
冇意啦，啊，花費觀眾。
主席，我冇冇補充嘢係嘛？啊，郭榮亨議員，主席同同意啊，我哋誒希望嘗試再成立呢個小組委員會啦。噉啊，本人願意加入嚇。你已經係加入咗嘅，不過就。
唔夠人嘅啫。啊，陶謹申再加油，因為成立唔到啊嘛。啊，陶謹申。
胡君新議員係誒主席誒，如果誒真係唔夠人，我加入啦嚇。噉你你你當你加入先啦，係啊係啊。阿何秀蘭議員誒主席，我係會加入嘅，我樂意協助有心做嘢嘅議員能夠順利開展工作。好啊，噉我哋就會誒延展再呢個時期，再畀誒同事去誒誒誒search嚟畀同事參加。
阿阿盧偉國議。
佢會加油嘅。好嘅，好。
好嘛，噉我我哋啊秘書處會誒盡快search嚟，咁但係始終咧，我哋因為誒時間嘅關係，我哋都要申請係延展誒依個啊期限嘅。
同時有咩其他問題？
如果冇嘅議程第三咧，就係啊立法會十一月七號嘅處理其他事項，就啊內務委員會有關研究附屬法例同其他文書二縮十二黑文十三號報告。咁依一個就係啊。
嗰個誒遊樂場嗰個西九嗰度，噉我哋我會我哋會動議啊依行嘢，等議員咧就係有機會啊發表佢嘅意見嘅。
啊，質詢咧就係啊，黃碧雲議員已經更換佢原先嘅口頭質詢。
啊！二月下一個就二月二啊，十一月十四號立法會處理嘅事項咧，就係啊已經編排咗二十個質詢、六個口頭同十四個書面嘅質詢啊，未有啊首讀及二讀，亦都未有政府嘅議案。議員議案咧就有啊兩。
兩個嘅，第一個就係阿黃毓民議員對發展局及教育局長投不信任動議嘅啊議案，另外一個就陳婉嫻議員就疏解啊貧窮嘅議案。
如果誒大家對上述兩個議案有修正咧，預告期限係十一月七日，即係星期三。
噉就再有六項修訂期限，將於十一月十四日屆滿嘅附屬法例嘅一覽表咧，已經喺席上交畀大家嘅。如果議員咧要就依啲附屬法例發言，就係要喺十一月六日下，即係下個星期二下午五時啊，正式係要通知啊秘書嘅。
同事有冇問題？
如果冇問題咧，就法案誒委員會同小組嘅情況啊，文件C B Q二一二五足十二，Haven十三已經分發咗啊，畀誒各位。而家有九個內會核下嘅小組委員會。啊，如果加埋頭先，頭先未成立啦，噉樣即係。
如果成立就十個，噉啊六個研究附屬法例嘅小組，一個研究政策時嘅小組，同埋兩個研究其他立法。
啊！會事嘅小組嘅。
有冇問題啊？就下一個議程咧，就係阿黃毓民議員就會誒呢個資訊科技啊。
個誒委員會咧就話想做一個設立一個專責誒小組嘅，噉就誒冇咩民意。
畀五分鐘你講好嘛？
資訊科技及廣播事務委員會喺二零一二年嘅十月二十六日舉行呢個特別會議，就跟進有關香港數碼廣播有限公司停止廣播服務嘅事宜。
就係除咗DBC兩名董事局成員，誒DBC嘅創辦人兼台長，同埋DBC嘅行政總裁，噉啊，爭取DBC復播行動委員會同埋政府當局嘅代表咧，都誒應邀出席呢個會議嘅。
噉啊！事務委員會拆息咧，商務及經濟發展局局長陳就DBC嘅營運情況。
包括股東之間就進一步投資方面嘅分歧咧，就同呢個管理階層就見過面嘅，亦都清楚説明政府就不適宜幹預廣播公司嘅內部運作，亦不宜擔當商業調解員嘅角色，以調解私人公司股當股東之間嘅糾紛。
噉啊，考慮到二零一二年十月二十日喺網上流傳，據稱係DBC會議嘅聲音記錄，部分委員就認為咧，呢個表面證據顯示。
部分主要股東決定即係不再向呢個DBC作進一步投資，係中聯辦政治幹預嘅結果。噉啊，呢啲委員咧就不滿政府當局咧就當呢一件事係DBC主要股東之間嘅糾紛，而拒絕作出評論。
部分委員亦都認為，公眾廣泛關注DBC停止廣播服務一事，係因為言論自由受到威脅。
D.B.C嘅員工固然失去工作，廣大聽眾亦被剝奪咗一個多一個傳媒機構作為選擇嘅權利。佢哋認為立法會調查D.B.C停止廣播服務嘅原因係符合公眾利益嘅做法，但係亦都有部分委員認為有關嘅政治幹預傳言。
純屬揣測，因為DBC不但獲準喺二零一一年八月試播，而且喺批評政府方面亦未從受到限制。呢啲委員亦都關注到，立法會就有關DBC停止廣播服務嘅事宜展開調查，會對DBC主要股東之間嘅法律訴。
仲咧係造成妨害嘅。
陳偉業議員喺會上咧就就立法會委任專責委員會調查有關DBC停止廣播服務嘅事宜咧，就動議一項議案。議案嘅措辭就已經再列喺立法會嘅相關文件嘅附錄。噉啊，事務委員會就議案進行表決，結果咧。
有九名委員贊成議案，八名委員反對議案。由於議案獲得通過，事務委員會就同意尋求內會嘅支持。啊，即係今日我呢個報告就係噉樣啦。多謝主席。多謝黃毓民議員。我講講畀同事聽。誒，個其實一個程序。
對嚟嘅，啊，若果內會係支持嘅咧，就內會會take over啊，依樣嘢就會誒準備曬所有文件，就交畀大會。
誒，我係對住個麥嘅，個麥未必對住我嘅，噉就。
啊！
咁咧就誒。
其實咧，就只係話係咪內會係去幫手處理呢樣嘢？
如果內會話唔做依樣嘢，其實誒個誒黃毓民議員或者個別議員咧都可以喺大會去尋求啊成立依一個誒誒。
誒專責委員會嘅噉，所以而家我哋講係一個程序，就唔係話畀唔畀去做依樣嘢嘅。咁所以就誒，我請誒同事係講佢嘅意見，咁每人兩分鐘，即係簡單講嗰個意見，你支持一係唔支持。咁然後我哋又會啊，睇下需唔需要點樣處理。阿善眾嘉議員，主席，我代表民主黨咧。
係支持由呢一個內會即係。
聽好法，即係取代資訊科技及廣播事務委員會向大會提交呢一個嘅決議案，使到咧立法會可以成立特權嘅調查委員會去跟進呢件事情。
主席其實咧就誒當誒阿鄭經漢嚟到立法會陳述意見嘅時候咧，係主要表達一個好重要嘅信息。
呢件事情咧，已經係超越咗。
阿局長所述嘅股東爭拗嘅問題，當中咧係牽涉到中聯辦。
有冇政治打壓？
數碼電台。
主席，我覺得呢件事情咧，已經係影響到香港嘅言論自由。
鄭經翰嚟到立法會嘅時候，係受制於法庭嘅約束，一個禁制令，唔能夠容許佢暢所欲言。佢有啲説話係想同公眾講，但係無法講。我哋應該有個平台咧，可以使到咧。
鄭經翰同埋我哋公眾關心嘅人士都可以被邀請到嚟咧，係使到佢有個機會畀佢哋解釋。
例如，當中涉及到其中一個股東黃楚標，有冇講過一啲説話？中聯辦唔喜歡某某人咧，就做節目主持等等。主席，件事情係事關重大，我哋覺得咧立法會應該要跟進數碼廣播電台呢件事情。有冇中央嘅官？
喺香港插手同埋幹預香港嘅電子傳媒或者其他嘅媒介。
呢件事情咧，係影響到香港嗰個嘅聲國際嘅聲譽同埋言論嘅自由。民主黨咧係呼籲各位同事都係支持呢一個嘅。
王旭文代表資訊科技講嘅事務，可以唔會提交呢一個嘅決議案。
啊，馮檢機員。
誒主席，誒我都係支持嗰個議案，主要幾個理由咧，就因為誒。
好清楚就係響我哋都聽過嗰個誒佢哋董事會開會有關黃楚標嘅啲問題，佢係好清楚係點樣中聯辦出嚟嘅，即係我係覺得響咁清咁清晰嘅資料之下咧，我覺得應該要誒搞清楚究竟事係咩咧？係咪中聯辦即係介入影響幹預香港嘅一啲？
傳媒嘅工作。
咁第二咧就係誒。
嗰個情況到其同其他啲私人公司做生意好似有啲唔同。
因為如果你誒，
點講咧？即係收入唔掂啊，唔得啊，蝕本啊，噉你你執啊噉，你即係就係收購咗人哋啲股股份，或者你將你自己股份賣畀人嘅噉，咁咪好得意啊！黃初標佢點乜嘢？我又唔買入，我又唔買出，總之就死咗佢啦。
即係好少人噉樣做生意嘅啫，呢個呢個噉嘅自殺自殺行為咧，就係極少聽過啊，聽到呢個又好好令人產生即係好多。
諗好多嘅其他諗法啦。咁第三就當然個出牌，啲政府出，既然係出牌機構咧，佢既然出得一個噉嘅牌畀畀D B C咧，噉我覺得佢一定應該係睇到係佢究竟係真係除咗係表面上嘅好似誒生意誒暫時嘅問題咧，還是佢出牌嘅。
情況啊、條件啊，有冇邊啲地方係唔符合咧？咁或者符合誒之類咧噉。噉你起碼都要關心啦，係咪可以叫埋雙手咧？因為啊，聽講係誒嗰次我都有誒，我唔係個委員會成員，但我係唔係聽到成員，但我係有旁聽咧。噉你都係鄭鄭堅漢叫到佢，佢先至睇下。
佢個嗰件嗰件事，噉我覺得應該係政府應該要出主動啲，出面睇一個問題。
第四點咧就我覺得係數碼電台本身大家知道搞咁耐先搞到一個，另外原本有兩個公司都諗緊等緊到而家都未出得台，即係其實你睇到嗰個電台嗰個廣播咧數碼化咧係一個係新嘅科技應該要做嘅。最後我覺得係呢個係可以推動更加嘅高清晰嘅言論自由一個。
工具，所以我係支持你。好啊，阿何秀蘭議員。誒唔該，主席。誒我喺誒當日嘅資訊科技委員會上邊咧，我係支持呢個動議。今日咧，工黨亦都係會支持成立專責調查委員會呢個動議嘅，因為咧，任何邊個股東如果佢認為，
中聯辦唔中意就去聘用或者不聘用誒一個節目主持人嘅時候咧，呢個一定唔係商業決定。
同埋，就算DBC自己嘅廣告客户想話影響該台嘅新聞部或者係時事評論節目咧，呢個都係唔應該嘅，因為嗰個新聞言論自由咧係應該獨立於政治同埋財政嘅影響。咁何況你中聯辦一定係政治機構添啦，你。
邊個股東係畀佢嗰個喜好去影響咧？呢個係非常之唔妥嘅。咁但係咧個真相而家出唔到嚟，因為誒DBC台有兩位誒持股人咧，佢哋都係受到禁制令所限。就算當日喺呢個事務委員會嗰度咧，就有人問佢哋嗰個錄音係咪二零一一年？
五月嘅錄音，佢哋都唔答得呢啲咁簡單嘅資料都唔答得，咁咧，所以就應該係用呢個嘅專責調查委員會嘅形式，係讓更加多嘅資料係可以攞出嚟畀公眾睇到。噉我哋工黨咧係會支持呢個動議嘅。好啊，莫乃光議員。
誒，主席就誒，我就呢幾日咧都一路收到即係過百個嘅電郵，我諗咧就泛民嘅議員同事咧都一直都係呢幾日咧就收到好多依啲噉嘅電郵，噉我就逐個去答佢哋啦，噉就話畀佢哋聽，我會支持呢一個嘅成立特。
別委員會嘅嘅誒做法，咁誒我哋見到咁多電郵，又見到呢幾日一直都有市民喺公呢個公民廣場嗰度集會，或者即係絕食等等。咁公眾的確係非常之關注呢一件事嘅。誒，頭先都有同事講過，即係關於言論自由啊，誒可能涉及一啲中央幹預啊等等嘅問題。
我唔再重複噉，但係我都好關注到咧，即係政府今次處理嘅手法嗰度咧，的確係非常之有問題。好多嘢咧，應該正常嘅情況，我哋見到呢啲噉嘅所謂爭拗都好咧。政府係因為大眾利益嘅前提咧，係會介入會處理嘅。但係而家就乜都唔做，聽講咧，琴日咧就連音樂咧都冇得聽啦，都唔播。
啦噉樣樣，咁呢啲過百個電郵咧就好有趣地咧，我都同誒呢啲網民去即係啲發電郵嘅人去傾咧，佢哋咧好多咧都係淨係發畀泛民嘅同事，噉我就話你發畀我哋做乜啊？應該發畀建制派嘅同事㗎嘛，因為咧一陣投票咧就實行就通過唔到啦噉樣樣，咁做呢啲P and P做呢啲噉。
嘅誒誒特權嘅委員會嘅調查咧，個目的的確就係令一啲人士，好似頭先講，佢哋係喺正常嘅情況之下，可能因為好多嘅原因、法律上限制嘅原因，佢唔可以發言。咁但係咧就需要一個保護喺呢個特權法嘅誒環境入邊呢個委員會度咧，佢可以講嘢，但係。
咧，往往咧，我都可以預先講埋咧，就係建制派嘅同事咧，就會話咧，呢啲你唔講得就即係冇道理啦，你哋亂嚟嘅。咁咧，佢哋咧就變咗咧，鴨子食黃連。咁所以咧，反對嘅人咧，其實咧，嗰個理據咧，我可以預先講咧，就係本末倒置嘅。所以我喺呢一度咧，係支持成立呢一個。
嘅委員會噉，希望一陣同事咧都真係聽到市民佢哋嘅訴求。誒，我哋咁多嘅email收到嘅咧，我希望部分都留咗去建制派嘅議員嗰度，希望你哋都聽到佢哋嘅要求，佢哋希望香港仲有呢啲發言嘅聲音嘅機會嘅訴求。唔該，光議員，你時間到咗啦。阿毛孟靜議員。
啊！多謝主席，我係代表公民黨咧，係支持呢個動議嘅。誒，會有人認為咧，就呢啲仍然係私人公司內部嘅股東糾紛，政府就唔應該介入。嗱，以香港嘅誒資本主義嘅運作咧，就聽落去咧係啊言之誒有物嘅。
但係今次大家睇到呢個係非尋常嘅商業運作，你不注資但又不買賣，咁大家一齊拖，算係點咧？已經拖咗成個幾兩個月㗎啦！
而嗰個錄音帶嘅內容咧，相信啊，我哋建制派嘅同事咧，亦都聽得好清楚。誒，冇人出嚟係正式否認話冇件噉嘅事。咁既然係傳疑，係咪大家應該誒搞個清楚咧？當然，市面咧就有個負面嘅講法，就話。
誒D.B.C.佢當初咧就誒攞個牌嘅過程咧，就有啲古怪，就甚至話佢咧係動機不良啊，有政治任務等等。
誒，幾乎嘅意思就係話死有餘辜噉樣咯。但係各位，我哋真係講到底咧，你正話講嘅嘢咧係冇誒證據嘅。我哋係不問動機，只計後果。
而家最大嘅後果咧，係市民少咗個選擇，我哋少咗一個發聲嘅招牌，我哋少咗一個廣播嘅平台，呢個係好根本嘅公眾利益嘅問題嚟嘅。噉啊啊，大班啊，鄭經漢咧就上過嚟我哋個I T panel啦。噉啊，如果大家嚇冇，
唔係我哋誒委員之一嘅咧，你去聽一聽，你都知㗎啦，佢係欲言又止嘅，各位。
我哋呢個議會係欠歷史一個交代，我哋欠歷史一個記錄。咁希望啊，建制派嘅同事咧，會亦都支持呢個動議。多謝。阿梁國雄議員，主席，我呢件事諗起阿李旺洋。
草草死咗之後，話佢自殺，咁咪真係自殺過？而家阿黃楚標話：我又我總之要加嘢死。
噉就快啲火化咗佢，等佢冇得追。
好在依度係香港，嗱咁其實老實講。
啊！所有人對阿大班嘅懷疑，或者對我嘅懷疑咧，都啱嘅。噉你咪問我，因為你P and P一人一把口嘅啫，係咪啊？你建制派或者誒唔係建制派都可以問㗎嘛。即係譬如而家話，哦，嗰間公司開頭嗰陣時係有政治目的嘅。
咁咪問咯，可能大班畀佢問到出嚟噉啊，原來開頭都有政治目的嘅。
係咪？嗱，所以其實最好嘅方法咧，就係問㗎啦，冇冇其他嘅方法嘅，其實。
阿彪哥都醒啊！
第一次，佢豪租。
豪宅畀阿曾蔭權都避過一劫。
係嘛？即係嗰單嘢係特首啊，都避過一劫，佢真係犀利。
而家但其他又係咁做，真係魚滿香江、魚滿省港澳呢個黃楚標呢個呢位商人做嘅嘢真係匪夷所思。
唔使解釋，有一句冇一句。
喂，玩到我哋夠啦！我哋個特首畀佢玩殘。
咁而家由到呢一個啊DBC畀佢玩殘。
嗱，中年辦有冇叫黃佐標咁做？大家係唔知嘅。
畀翻個公道啊！黃黃佐彪咁咪上嚟講咯，仲有啊，好多有頭有面㗎。
曾經喺舊立法局嗰度打機嗰個李國章啊！
仲教我哋舊同事李國寶啊，全部有頭有面㗎嘛，畀佢出嚟講咯，怕咩啫？
太陽之下無畏事，亦都無新事。
係嘛？我覺得如果你話誒唔畀人講嘅，又話呢件事係冇事嘅，又話咩嘅，就冇乜意思嘅。呢個議會已經玩完。好啊，葉劉淑儀議員。誒，主席，頭先黃毓民議員提到話誒呢個誒成成立小組用特權同權力調查咧，係經過呢個資訊科。
嘅廣播事務委員會通過九票對八票嘅噉，我係呢個委員會成員之一嚟嘅，我想講聲咧，即係其實我係反對嘅，只不過嗰日咧到十點九，我去咗隔離衞生事務委員會咧，係聽嗰個醫療美容係啊，我唔係縮骨嘅嚇，唉真係嚇即係。
我亦都解釋下主席，呢啲唔係誒，因為保唔保王嘅問題噉啊。主席你都記得啦，上屆咧立法會咪用咗好多特權權力查嘅，無論雷曼因為樑子文事件咧，我係一貫咧係從來唔支持嘅，因為我認為咧呢個用特權權力咧係立法會一個核。
武器嚟嘅，將立法會變咗個法庭噉樣。有參加個雷曼調查，同事都知道咧，係要用好多嘅資源，要好多嘅法律程序查啲嘢，查得好慢。你唔好以為隨便可以傳召人哋嚟，人哋可以同你打官司攞資料啊，傳召證人都可以。
拗好耐，其實唔係真係咁容易查到嘢。立法會亦都唔係話咁容易將議員變咗做福爾摩斯嘅，所以我咧唔贊成隨便因為一個商業糾紛咧就去去查呢件事嘅。至於D.B.C咧，我個人認為咧，佢根本咧就佢個商業模式嘅。
有問題，因為佢要啲啲誒市民先嚟買買一個特別嘅收收收音嘅器材啦。咁噉就譬如你話誒誒邀請好多人去接受訪問咧，我嚟到個個好多人係受邀請咯。都知道如果電話嚟做咧就唔係好清楚，親自去數碼港亦都好。
多人唔願意，所以根本佢個生意好難開展咧。大家都明白嘅，噉啊，立法會要咁高調介入去查一個商業嘅倒閉事件，我認為係唔適合。葉家軒議員。
誒多謝主席。對於成立一個專責委員會，佢就我哋一個大眾關心或者我哋社會上邊一個好個呢個誒關注嘅事情咧，即係呢個我哋立法會過往都係有做過，但係咧即係要用到呢個專責委員會，我嘅。
感覺同啊葉劉淑儀議員都大致係相同，一個係我哋立法會一個即係用核彈啦，我就係一個尚方寶劍，我哋自己本身一定要好審慎噉樣運用。如果唔係嚟講咧，喺我哋現有嘅即係即係過往嘅經驗，大家都知道咧，呢一個咧係即係唔係話即係隨隨便便。
啊，或者有一少少認為有人覺得要做嘅就就可以做，我覺得依個真係唔能夠噉樣。所以民建聯喺呢方面一路都係有一個好審慎嘅態度，對要唔要成立專責委員會嘅。對於現時提出話要就依件事成立一個專責委員會咧，啊，係去調查有關香港數。
馬廣播有限公司停止廣播服務嘅事咧，民建聯咧都係此嘅態度。我哋係喺睇到現時嘅有關嘅資料或者嘅情況咧，民建聯認為係不適合嘅，所以民建聯係唔會同意。主要咧即係呢個到現時咧，即係呢個只係一句説話。
啊，或者係佢哋自己股東之間嘅一個資金，或者收購於放款等等呢啲噉嘅問題，就已經咧係作為喺噉嘅前提，就話係要進行調查。我哋覺得嘅理據不足，再加埋呢個係一個傳媒嘅一個機構，我哋認為如果要介到傳媒本身嘅運作，呢更加咧。
係喺我哋作為立法會咧，呢個國呢個喺個角度上面咧，係更加唔適合嘅，所以民建聯咧係會不同意。至於更加詳細嘅討論，我相信咧今日都唔係一個場合啦，因為照我嘅經驗咧，一定就會繼續會另一個嘅大會上面咧，係一定會大家又會有頗多嘅呢方面嘅討。
討論噉，我喺方面咧表達咗民建聯嘅睇法。多謝主席。好啊，陳志全議員。
今次DBC事件疑點重重啦，好多同事都有講過，但我覺得最大最大嗰個疑點咧，就係我哋特區政府嘅冷處理，甚至係唔處理，開口埋口都話商業糾紛或者係股東之間嘅內部糾紛，問親佢咧就話。
政府冇角色，冇疑點。我諗一般有常識嘅市民都覺得今次嘅事件係疑點重重。
就係我哋嘅特區政府話冇疑點，呢個先係最大嘅疑點。
其實你睇到喺ITB裏邊啊，蘇局長講乜嘢？佢話大班攞餅帶嘅節錄畀佢聽，聽完佢覺得冇問題。呢個就係最大問題。聽完應該問佢攞埋個full version聽啊嘛？點解冇問佢攞個full version聽嘅咧？
我哋而家有好多疑點，譬如話係咪中聯辦幹預？如果我哋而家話係或者唔係，其實都係唔公道嘅。
但係亦都有人懷疑，喂，特區政府都有角色，係同謀嘅角色，噉我哋可以話陰謀論。但係係定唔係咧？而家係冇辦法還真相嘅。
所以我贊成係召開特別委員會，因為如果我哋作為議員係坐視不理，即係最好就唔使做啦，翹埋手啊，冇疑點，擰轉頭望都唔望，噉就早收工早放工。但係明明見到咁多疑點，其實都要還特區政府還中聯辦公道嘅。如果唔去還呢個公道，
我覺得係唔應該，所以我係絕對支持今次要召開呢個特別委員會嘅。多謝。好啊，有冇其他同事有意見？
陳偉業議員。
嗱，主席就喺呢個嘅啊資訊科技委員會提嗰個動議咧，係我提出嘅。噉我提出嗰個嘅動議咧，其實我係冇結論嘅，即係較為中性咧，就話覺得要調查，因為嗰個指控係極為嚴重。咁同埋有關方面咧，即係包括誒提出指控嘅曾經可。
因為基於法庭嘅禁制令咧，係令許唔可以繼續就翻即係嗰個指控。誒，中聯辦幹預導致到D B C即係要關閉或者係停播嗰個嘅問題。第二咧，亦都誒即係被指控嗰方面咧，包括阿黃生同埋中聯辦咧。
即係亦都冇清楚交代同埋解釋，咁政府嘅回應咧係含混嘅。政府多次回應咧就係誒指出有關人士有言論嘅自由，但係政府係從冇清晰。
啊！具體否認呢一個嘅指控嘅可能性，咁所以呢一個咁嚴重嘅事情咧，即係絕對比當年啊立法會成立委員會調查金乃威咧，係呢個嘅啊理據上、公眾利益上問題嘅嚴重性同埋廣泛性方面咧。
絕對係有過之而無不及。有時我覺得好多議員咧係精神分裂嘅，啊，即係就雙重標準係嘛？咁即係簡單啲嚟講咧，其實就政治定位係嘛？針對住佢哋政敵，對政敵構成損害嘅嘢咧，就一定要查，冇理由都要查，但。
係對公眾利益有關嘅，涉及到佢哋契爺嗰啲嘅利益，或者涉及到佢哋嗰啲主子嘅聲譽，啊契爺契哥都好啦，係嘛？咁總之咧，嗰啲咧就一定唔畀查，跟住就諸多推搪，用公堂啊個理由。喂，金乃威嘅事件唔用公堂啊，係嘛？
咁所以即係呢一個精神，呢個精神分裂嘅議會同埋呢啲嘅即係雙重標準嘅議員咧，從呢件事件係表露無遺嘅。噉啊，希望公眾咧係清楚睇到呢啲議會議員嘅醜陋嘅面孔。
好啊！嗱，正反方邊都有誒同事表誒講咗啦，噉我哋又唯有進行表決。噉係啊，阿湯家華議員，誒，主要要深度咧，我畀咗法律意見畀DBC嘅某啲股東，噉我有個可能有個潛在利益衝突，所以我唔參與投票。啊，阿黃國健議員。
聽唔到。
王國健議員，個麥有冇問啊？得啦，而家開翻，可能啲麥仔有問得。
係啊，阿阿大舅兄好似金乃威事件冇用P N P嘅，好似啊。
嚇噉啊！誒，我想回應翻下咧，就正話莫乃光議員話咧，就佢主張嗰啲即係要查嘅人咧，就send電郵畀我哋啦。噉我其實我收到幾封信嘅噉啊，不過奇怪嘅就同一格式嘅噉啊，郵印出嚟，然後上面咧就揾支筆寫個名落去嘅。
噉啊，唔知邊個引出嚟叫啲人簽名來啦？噉啊，當然我哋咧就會係唔係辯論咧？你講講你嘅誒唔係噉啊！我當然有自己嘅嘅意見啦。咁幫我回應一下啫。噉我哋當然會有自己嘅意見嘅，即係無論我哋收到邊個嘅意見反映，我哋有自己嘅判斷嘅。咁工聯會一啲噉。
問題上邊，我哋始終係認為咧，係誒。
有啲嘢社會上。
好多嘢都有疑點嘅，但係咪每一樣嘢咧都要立法會嚟充當誒法庭啊，充當一個仲裁者咧？係而且仲有一樣咧，就係誒。
我相信禁制令唔係唔係永遠都存在嘅。誒，若果要查，譬如話佢嗰個委員會等個禁制令完咗，等個官司完咗，完全可以查嘅，未必一定要咁急用P and P。咁當然大家都知道，今日咧，只不過我哋而家傾緊就係內會會唔會承擔呢個責任？噉啊誒。
誒定咗之後，我相信亦都會有同事誒之後咧，會去自己可以直接去大會提呢個要求嘅。誒工聯會唔支持今日喺內會呢一個嘅誒要求。好啊，噉我諗我哋誒有冇議員要求記名？
表決。
阿黃悲文要。
我想發言嘅，得唔得？好。
嗯。
主席。
誒，我好同意剛才誒好多議員所提咧，呢件事唔係關乎一間普通嘅一個商業嘅決定。
因為咧，而家涉及一個嘅幾嚴重嘅指控啊！剛才都有同事提出，就係話，如果呢個唔係一個純粹商業嘅決定嚇，執咗間公司嘅。
而係一個指控，就係話中聯辦，又或者特區政府。
有冇人喺當中係整死呢一個電台，係以致達到消音嘅效果？
咁呢一個係關乎公眾利益嘅喎。
咁所以咧，我哋都琴日都見過特首啦。我哋問過咁多次，你作為香港嘅特首，其實係咪真係會決心維護香港嘅核心價值咧？咁
咁言論自由、新聞自由、廣播自由，絕對係關乎香港核心價值，亦都係民主政治制度嘅一個最根本嘅基礎嚟嘅。
咁所以，我好遺憾咧，有啲建制派嘅議員咧，就係將呢件事睇得咁輕。嗱，如果呢件事真係咁輕嘅咧，
就唔會有咁多人咧喺度絕食。
我都好夜放工啊！呢排你哋成日加班，十二點喺下邊好凍啦。而家仲有人絕食，為乜咧？係咪真係為咗冇一份工咧？仲有好多人係嚟夜晚聽呢一個電台噉，所以我希望主席同埋各位同事還特區政府一個清白啊，還中聯辦呢個清白。
啊！如果真係唔關佢哋嘅事，噉我覺得公眾係好想知道究竟我哋會唔會係因為一個政治嘅理由係令到數碼廣播電台係要結束嘅？多謝主席。好啊，何秀蘭議員就係要求記名錶決嘅，咁表決而家啊鐘聲會響起五分鐘。
誒，我哋響響中咧，你誒兩位議員。
誒，可唔可以再發言啊？
誒，你可以發言，但係我覺得即係大家，我我想有個問題要問嘅。我話你講，我我想我睇第十一段嘅誒文件裏邊講到咧，就話有頭先亦都有同事提及過嘅，就係話有一個訴訟喺度進行嘅，咁所以我就想睇睇誒法律意見。
係呢個訴訟同我哋而家再成立一啲嘢，喺早於佢嗰個審判之前咧。如果好多出嚟嘅話，係咪會造成一啲問題？誒，會唔會影響所謂叫雙方嘅有關嘅證人啊？佢如果喺未曾有法庭開庭之前所講嘅嘢，會唔會影響？
到誒，所謂司法公正啊，等等。
阿法雷古曼。
主席，誒按過往嘅立法會喺呢方面工作嘅經驗咧，如果類碰到類似情況咧，係可以喺程序上作適當嘅安排，避免係抵觸到《議事規則》第四十一條關於發現可能誒妨害喺誒法庭代決案件嘅。
戴耀祖。
誒，我諗唔好再講啦。
你唔使提供資料㗎訴訟啦，有啲常識啦，大佬緊要嘅得啦，我誒響五分鐘誒中息好嘛？
我哋表決係咪支持資訊科技及廣播事務委員會嘅建議，由立法會誒委任專責委員會以調查有關香港數碼廣播有限公司停止廣播服務事宜？
我唔知。
戲完都唔記得，啱啱戲完都唔記得。
你可以乜仔唔？
都聽住人民。
即係唔好。
你有錢賺。
收費。
我話：請大家按個誒白色掣出席按鈕，然後作出表決。
請大家核對自己嘅誒所作嘅表決。
如果冇問題嘅咧，就現在停止表決。
請秘書顯示結果。
出席就六十四人，贊成二十五，反對卅六，棄權係一個噉。議案就係被否決嘅。咁但係呢一個只係話內會係去唔去啊？主動去做呢樣嘢嘅。同時，如果需要繼續去啊做呢樣嘢咧，就可以喺大會嗰度誒尋求。
你哋繼續嘅工作啊！下一個就係張超雄議員建議喺內務委員會下成立退休保障小組啊委員會嘅啊，張超雄議員。係，多謝主席。誒，退休保障係一個大嘅項目啦。我哋啱啱即係仲喺度考慮緊呢個長者生活津。
咁政府亦都講得好清楚咧，佢哋都會啊成立一個退休保障嘅小組，就喺扶貧委員會之下。
誒，我哋本會都喺呢度啱啱上個禮拜成立咗一個即係小組委員會，就係喺即係傾扶貧嘅。
咁但係點解我會再建議誒另外成立一個退休保障嘅小組委員會咧？因為第一咧，退休保障本身呢個誒項目咧係一個相當大嘅項目。
誒，佢涉及嘅內容咧，其實應該超越扶貧嘅範疇嘅，因為退休保障唔一定係扶貧，誒，其實係講緊即係每一個香港市民咧，都需要有個退休保障。
咁喺呢個制度底下咧，我哋要考慮嘅嘢咧，亦都會超越咗扶貧嘅項目，譬如話強積金。
譬如話，而家即係市民，無論唔同嘅入息階層，佢哋將來嗰個退休保障個需要，咁呢啲咧唔會喺扶貧小組委員會嗰度傾得到。咁而且本身係一個咁大嘅項目，誒扶貧個小組委員會咧，亦都會講。
講譬如話貧窮線嘅定義啊，綜援嘅改革啊，貧窮兒童啊，跨代貧窮嘅問題啊，等等。咁但係退休誒呢方面咧，會涉及到其他嘅範疇咧，所以我建議就係另外成立一個小組委員會。咁希望同事都支持。
因為呢個係一個大嘅項目，亦都係對香港未來非常之重要。我哋見到人口老化，亦都係嚴重。我哋而家本身投入緊去退休養老嘅一啲嘅款項咧，其實都係講緊成超過六百億嘅。咁所以如果我哋冇一個好嘅制度，誒對於香港未，
未來咧都有一個即係好負面嘅影響，咁希望同事能夠支持呢個小組委員會。多謝主席。好啊，誒，郭家麒議員兩分鐘。主席，我係支持呢個委員會。
大家都見得到咧，就翻呢個特惠生果金咧，其中入邊嘅討論咧喺呢個議會入邊，好多同事都講咗，其實呢個生果金咧，呢個叫長長生津係冇法子咧，係幫到我哋香港面對呢個老人人口增長同埋個退休保障。
噉啊，肯定呢個唔係一個扶貧嘅一個政策嚟嘅，所以唔應該放喺扶貧委員會。噉啊，政府觀念錯咧，就唔等於議員要跟。
咁大家都知道咧，呢個退休保障呢一個研究其實喺政府咧都過去超過十年啦。
噉啊！尋日特首就講咗，佢年尾咧就會交翻畀我哋呢個立法會咧，就係佢佢嘅研究報告。嗱，噉我唔知佢有冇講真話啦。如果係嘅話咧，咁呢個報告好快就會出嚟。
咁而事實上，退休保障。
全面退休保障涉涉及嘅政策範圍又好廣好廣闊嘅，佢又唔係淨係純粹福利嘅問題。
譬如，如果我哋要傾到嚇，即係有關於嗰個回報啊。
啊，同埋強積金而家結構上嘅問題啊，等等，我哋牽涉一啲跨政策。
同埋係跨部門嘅一啲嘅研究，噉我諗其實最合適嘅咧就係喺大會下邊或者內委會下邊咧，係一個特別嘅委員會。噉我相信咧，公眾咧，即係觀眾，我哋好多嘅同事對於呢個全面退休保障有唔同嘅意見。咁但係我哋係要實事求是。
有一個平台咧。
係喺呢個立法會入邊咧，同公眾交代點解？
係要支持，點解又要反對咧？咁噉，我諗我哋都唔應該永遠都係片面，即係留於一個片面。噉我好希望咧，喺內委如果有一個委員會嘅話咧，亦都有足夠嘅支援，秘書處咧，包括係研究部嘅同事。噉我相信呢件事咧係應該立刻去做，我贊成立刻係會成立呢個委員會。
好啊！嗱，仲有幾位撳咗掣嘅，噉我希望大家儘量簡短啲添啊，好嘛？啊，劉偉興議員。
誒主席誒，我都贊成啊張超雄議員嘅建議，因為咧呢個係一個即係社會係非常之關心嘅議題。咁可能喺立法會可能係有啲不同嘅意見啦。咁但係如果我哋可以揾到一個場合係可以好聚焦噉樣去傾咧，我希望咧係可以通透。
有啲去討論，同埋當局亦都話，即係好似琴日啊啊，行政長官都話佢哋而家做緊啲人口調查啊，定唔知其他啲各方面嘅嘢啦。噉我相信佢哋會有啲資料係會交嚟立法會。噉我希望我哋秘書處亦都可以喺呢方面協助做一啲調查。就喺呢一個委員會嗰度咧，就係誒。
可能要邀請唔同嘅局或者科嘅誒嘅部門嘅官員咧，係嚟即係出席噉啊，最聚焦去處理啊，主席。我覺得呢個係好緊要啊。如果你話交畀邊個事務委員會，但係呢件事可能係跨幾個局或者跨幾個部門嘅，噉我希望同事咧係支持咧，係成立呢個委員會畀。
畀大家即係喺議會裏邊可以好有秩序、好有系統咁去討論一樣咧市民好關心嘅嘢，我係支持嘅，主席。好啊，梁國英。
主席。
咁呢個退休嘅保障當然唔係淨係扶貧啦，係咪？
呢個政府驚住啲市民嗰啲存款頂唔住呢個。
通脹都整i bond啦。
嗱，疫疫安揭啊，各種嘅產品，即係話咧，而家你你個保險界嗰啲產品咧好多揾笨㗎嘛，如果你真係想幫，
呢一個市民解決退休嘅問題咧，政府真係要全面去考慮。
當然，即係老人嘅貧窮嘅問題，其實都係退休嘅問題，因為。
誒貧窮嘅家庭婦女冇工資收入，冇強積金。
呢啲要考慮，所以。
呢個扶貧即係阿梁振英係講係天下無敵，琴日我都親口問佢，你個政綱裏邊根本就冇全民退保嘅，佢咁夾啦咁噏嘅喎，係冇啊！
因為咧全民退保係咪搞到好多都未有共識？就算係搞，都有好多種。佢講咗乜嘢咧？真係？
又唔做。
好啦。
佢嗰個扶貧嘅又好笑嘅，阿劉少佳都已經唔知去咗邊啦。佢啊主持嗰個。
國師級去主持呢個噉嘅調查。
係嘛？
而家走咗啦，佢先發表喎。咁劉兆佳。
即係會唔會翻嚟解釋呢樣嘢咧？都唔知嘅。
所以其實咧，成個政府係。
即係亂咗龍㗎啦！
噉我我覺得。
立法會唯一一樣嘅就係唔好理政府點做，我哋自己做，做完之後咧。
就畀一個平台，畀呢個。
誒社會大眾嚟發表意見，或者咧，我哋聆聽咗佢哋嘅意見。
再去做一啲調查研究。
嗱，其實唔係冇嘅，立法會出否出咗幾次啦，係嘛？即係去去搞呢，我哋都係我哋報告嘅。
只不過呢個曾蔭權咧，真係實際上係太懶惰。
佢係懶惰，呢個梁振英就搞壞，所以我贊成。
係要整個小組委員會。
啊，主席啊，我你我支持我哋新民黨支持呢個議案有困難，係概念嘅問題啊。
嗯。
因為咧。
因為即係我張超雄議員啊，即係我諗佢要解釋下，佢從來冇解釋過傳聞係點叫傳聞咧。譬如上個星期咧，嗰個辯論一開始就張議員就提出個美國模式啦，而美國個模式唔係傳聞㗎嘛。
即係家庭主婦係冇法子包括。
啊！
咁所以咧，即係如果個概念唔清楚，我哋好難支持。
阿梁耀忠議員。
其實阿葉劉淑儀議員咁講出呢個問呢個問題出嚟嘅話咧，我反而即係好支持佢，支持我哋成立呢個小組，因為呢個小組正係討論呢啲問題咯。咁咧，點解你唔去贊成去成立小組去釐清呢啲所謂你唔同嘅意見嘅觀點咧？因為而家事實上，就算你話或者係阿梁振特首都講啦，好多地方面咧，大家。
有唔同嘅睇法，咁呢個小組裏邊咧就希望將唔同嘅睇法裏邊嚟講咧，點樣去統一佢而制定一個咧能夠可以惠及到我哋人口老化而啊退休嘅問題出嚟㗎嘛？咁所以點解我唔知點解你未釐清咗，你反而唔去即係去參與討論，反而就係點阻攔咗討論，依個令到我真係覺得非常之失望。
而同時期咧，就我覺得咧，就係成立依個依個委員會咧，除咗阿劉卿議員所講嘅聚焦之外咧，其實大家知道，其實依個退休問題裏邊咧，過去就中央政務組去去處理嘅，而家就嘅喺附屬委員會由依個嘅節目師師長去在領導底下，去處理依個嘅退休問題，喺個噉。
咁高層次嘅討論嘅時候咧，如果我哋唔係由我哋立法會成立一個委員會去睇佢嘅一個事務委員會一個小組睇佢嘅話咧，其實我就唔知我哋嘅事務委員會成立小組入邊咧，都未必能夠夠所謂班。
班次咧去同佢傾依個問題，所以覺得咧應該直接對話嘅話咧喺一個噉嘅平台底下，我哋應該成立一個誒喺我哋依個嘅全體成立全體會議底下成立依個咧，我覺得先至有一個效果同埋有一個效應出嚟嘅。咁所以我希望咧，即係誒依個依個依個嘅委員會依個小組咧能夠。
盡快成立之外咧，希望大家都能夠係多啲參與，有唔同嘅睇法裏邊咧，透過依個平台去大家去釐清去去啊。
啊，唐美中言。
主席。
就退休保障呢個問題啦，我諗大家都關心嘅嚇。我哋最近喺立法會motion地都已經啊誒傾咗六個鐘頭，不過可惜乜嘢都達成唔到。噉就誒要成立小組咧。喺上一屆咧，我記得咧討論退休保障啲問題咧，喺福利啊個事務委員會下邊咧就係成立個小組。
噉啊，都傾得好好嘅，好聚焦嘅，好有疊聚嘅，好有系統嘅嚇。
噉啊！如果咧，即係最近政府亦都係準備成立小組啦，不過就喺扶貧委員會啊嗰度咧有個小組。噉我覺得我哋已經話決定咗內會成立個扶貧啊小組委員會啦。噉我覺得亦都可以好似政府噉。
有個什麼好處咧？我哋唔係話讓佢就曬佢，不過有個對口嘅關係啊，有個對口噉啊，有啲咩可以大家嚇嗰個溝通。
誒，我哋所以咧，我哋唔贊成今日啊張超雄議員所提出嚟個建議。不過有一點咧，我都想指出咧，我哋覺得好似近期啊，唔知誒係咪仲有陸續有來啦？就好似每個禮拜或者隔個禮拜都有啲要求成立啲小組委員會。噉我哋民建聯係唔輕易去支持呢啲。
建議嘅，我哋覺得有關嘅政策問題應該喺翻原有嘅啊事務委員會去處理嚇，因為我哋啲事務委員會其實已經涵蓋曬所有政府嘅政策部門㗎啦嚇。就如果你繼續係咁成立少數委員會，我覺得有兩個情況，我覺得好似唔係好。
好理想，第一，好似挖空咗原有嗰個事務委員會嘅工作；第二咧，加重咗秘書處嘅工作負擔。咁所以誒，希望大家再要求成立小組委員會嗰度咧，誒小心誒誒謹慎都要考慮下。
馮檢基議員。
誒，都係主席，主席，我都考慮過呢個問題，因為初初誒個講法就好似係個對口問題咧，因為政府嘅扶貧委員會、扶貧委員會入面又會由司長領導一個誒小組傾呢個誒退休保障。咁但係如果大家有留意我自己響福利事務委員會同埋財委會開會嘅發言咧，就特別討論。
呢個係長者生活津貼咧，我係將誒扶貧同埋誒退休保障咧係兩個唔同嘅誒嘅概念同埋價值嚟嘅，因為誒扶貧咧你又會同綜援啊嗰啲嗰類嘅嘢會拎起上嚟，但係如果你講緊生果金啊，講緊係誒長者。
退休嘅保障咧，嗰個唔係因為你有冇錢，係因為基本上對誒退休嘅一個一個誒點樣能夠可以繼續維持一個最低生活嘅水平嘅嘅標準，咁嗰個就同貧窮未必有關係嘅。就算你有有有錢冇錢咧，都要有呢一個噉嘅保障。咁所以，比如我我我從呢個以往。
我路都講開咧，我覺得呢樣同誒扶貧咧未必有必然關係。雖然可能有啲地方重疊，窮嘅長者有重疊咧，唔係窮嘅長者就冇重疊嘅。咁所以我都係誒支持呢一個位啊張總嘅建議。好啊，麥美娟議。
因為我哋誒工聯會一路都同意咧，就係退休保障唔係一個扶貧政策，所以我哋唔同意咧政府喺個扶貧小組嗰度咧就誒整一個噉嘅研究誒退休保障嘅工作小組。
但係咧，我哋覺得誒，我哋係有迫切需要咧，立法會咧係要展開一啲關於退休保障嘅研究同埋跟進工作。但係呢一個範疇咧，其實我哋認為咧，應該喺翻科理事務委員會下低，我哋有誒同事可以喺嗰度咧，即管係發表。
意見咁同埋，如果有需要嘅時候牽涉退休保障嘅其他問題，例如誒強積金個問題啊，噉我哋可以同其他嘅事務委員會一齊召開一啲聯席嘅會議，一齊討論。所以我哋咧係建議係喺翻福利事務委員會成立呢啲嘅小組，但係我哋要強調咧。
我哋認為有迫切性，我哋要盡快就住退休保障咧，係做一個研究同埋一個誒工作，我哋要盡快咧嚟進行呢個工作嘅。何俊仁議員。
主席。
就係正正因為。
將呢個委員會即係福利事務委員會之下咧，就係有一個對口嘅問題。
所以我哋先至覺得咧，唔應該真係喺福利事務委員會之下。
大家知道咧，正話正如啊張超雄議員開始講咗咧，牽涉到多個部門嘅政策嘅。
牽涉到人，甚至牽涉到一個更大嘅人口政策嘅問題，牽涉到可能係財經政策嘅問題，唔好講話係即係呢個老人福利嘅問題、退休保障嘅問題。
所以噉嘅情況之下咧，如果係要理順嘅，就係應該係一個跨政策嘅一個小組去做。咁根據我哋以往做法，就係應該喺內會之下，呢個係最順理成章。你每一次仲去同第二個委員會話搞呢個聯席，咁問嚟第二個委員會話點解唔係我委員會主導啊？點解係福利福利？
誒去到主導啊？點解你覺得呢個性質係一個福利嘅問題啊？
有啲同有啲同事就話：點解強積金搞唔掂啊？點解點解唔係用呢個誒財經事務委員會嚟主導咧？噉樣，咁所以呢啲問題咧，交技係拗唔完嘅。
我真係覺得咧，就係誒個理個理念，大家知道係應該跨政策呢個第一樣嘢，第二樣嘢，大家高度重視呢個問題，應該來回去睇。
第三樣嘢，如果就算係對呢個理念全民退休保障呢個理念係有懷疑都好，你都可以加入去提出你嘅質疑，提出你嘅反對係冇問題嘅。
全民呢個問題，當然有啲同事我知道一開始就反對。雖然佢啲應該知道啦，譬如我有好多嘢係全民保障嘅喎，我哋醫療係全民保障㗎，我哋嘅教育嘅津貼制度係全民嘅噃，甚至而家兩蚊嗰個交通津貼都係全民嘅噃。所以呢個全民呢樣嘢唔係一樣咁新嘅嘢嚟㗎。
但係，無論如何，如果有質疑嘅，你咪提去加呢個委員會提出你嘅理念咯。呢個係一個最好嘅平台咧，畀我哋大家去討論嘅。既然成個社會係咁關注呢個問題，我相信任何嘅同事，如果係對民意負責、交代嘅話咧，係應該支持呢個建。時間夠啦，而家仲有四委員，兩位新。
第一次，兩位第二次嘅咧，我就喺度。如果冇嘢喺度畫條線，講完就去處理，因為時間亦都要交翻畀財委會嘅。
誒，張國柱議員。
多謝主席。
誒上一屆個誒全民誒個退休保障小組委員會咧，就係喺福利事務委員會下，我係做主席嘅。
我講一講，即係剛才有啲同事話上一屆做得好好，噉我我都好開心。不過我哋有好多限制，第一就係政府完全冇對口嘅機關或者對口嘅資料畀我哋，我哋係獨自去做。咁今次政府已經話想去做嘅時候咧，其實如果我哋
唔唔成立誒小組委員會咧，係對政府唔住。
第二樣嘢咧就係誒上一屆有個限制嘅意思咧，就係當我哋討論到強積金咧，我哋都諗下係咪需要揾財經事務嘅個小組嘅誒，你嘅事務委員會過嚟一齊傾咧噉。
誒，但係佢哋又一次過噉，突然間走過嚟，佢又承接唔到我哋以往傾又點咧噉。第二誒，另外咧，我哋講到強積金係咪應該要撤銷咗嗰個即係？
誒誒誒，對沖嘅做法嚇，即係誒嗰個。
遣散費同埋長期服務金，咁呢個又要揾。
好似人力嗰邊嘅事務委員會嘅同事過嚟，咁呢個係好混亂嘅。但係如果喺內會裏邊咧，其實每一個小組事務委員會嘅同事其實都可以參與，咁成件事就清晰好多。咁除非大家覺得誒退休保障唔應該我哋去傾。
退休保障唔應該即係政府傾到咁上下，我哋先成立委員會先至算啦。咁除非係呢兩個啫，否則嘅話咧，我睇唔到咧係誒任何嘅。
誒，同時咧係反對呢樣嘢，多謝主席。阿胡志偉議員。
阿胡志偉議員。
誒，胡志偉議員。
我知，我講畀後邊聽，等佢開麥啊嘛。
得啦，而家有啦。
未得曬大家，唔係，唔得，因為個時間咧。
唔懶咪得咯。
唔係裏裏邊，咪一揾唔到啊！胡志偉喺邊度？
你舉舉手。
機器故障關係噉啊，長尾會出現。隔離嗰個，隔離嗰個。
即刻衝上屋企咯！大聲啲喎！
燒音咩？慈悲慈悲，盧海鵬慈悲。O.K.啊，掛住喺呢個衫嗰度得。
多謝。
其實就頭先好多朋友討論到。
都同意就係要食飯比較保障，不過好似。
個爭拗點？
擺邊個位置？
咁多個同事咧就講咗，其實因為牽涉到跨部門。
我有少有少少話，我覺得係奇怪嘅，就係話喺十二廿四號嘅立法會會議當日討論全民退休保障嘅時間，其實大部分嘅同事咧都講咗，就話我哋要盡快成立係全民退休保障嘅專責委員會。
研究有關嘅。
咁既然嗰個問題係大家都咁重視嘅時候，亦都係牽涉到跨部門、跨即係唔同嘅係誒誒政策範圍嘅係一個議案嘅時候，一題目嘅時候，咁其實最合適嘅地方仍然都係擺呢一個內務委員會。咁所以我我覺得就係即係十月廿四號個啱過咗同意辯論，大家都講到咁咁緊。
張應該要傳出去做嘅時間，點解翻翻嚟我哋落委員會嘅時間，反而大家而就覺得誒唔應該係喺我哋嘅落委員會上面係做呢一件事咧？噉我都係即係希望提醒就係所有同事就十月廿四號大家啱講咗説話咧，都應該係要即係即係自己記翻自己講咗啲咩説話。多謝主席。好啊，葉劉淑儀議員。
葉劉淑儀議員。
哈哈哈！
跟機器人相關。
唔係幾似嘅。
幾次會議？
啊，主席，即係我想指出咧，即係正如張上個星期嘅辯論咧，張超紅議員一開始佢講。
誒引為例子，個美國模式根本唔係全。
係要做過十年嘢，交個税攞到。
佢失業，已經唔係曬。
嗯。
因為外國冇全啫。
跟住比較，可以張照片。
等我嚟。
嗯。
好啊！而家最後我就畀阿張超雄議員講誒。
誒講完，我哋又停止係點樣去處理依樣嘢？張超雄要。
啊！揾個麥，揾間個麥畀你。
我聽講，我哋啲所有咪壞曬，除咗我依個。
首先咧。
我要求。
有啊！
我希望係你做多啲睇聞。
成封信裏面咧。
喂。
退休開咗個年會。
佢撳咗我呢個，叫中，叫。
全民咩唔係全民？
噉啊，即係我亦都唔好靠傳聞啦，我要睇文字啊，我要睇即係真真實實其他國家點樣做，我哋有咩條件點樣做。
我哋應唔應該喺內會成立呢個小組委員會咧？係好睇立法會究竟將呢一件事擺喺咩層次？
我哋究竟覺得呢樣嘢有幾重要？
究竟覺得喺我哋架構裏邊？
係咪需要一個內會底下成立嘅一個小組委員會，先至能夠處理到呢個議題？
第一，佢係咪跨政府部門、跨局嘅？
第二就係我哋擺幾重要嘅，即係重點係呢，去跟進。如果我哋認為重要要專責跟進，亦都認為呢件事係跨部門嘅話咧，其實根本就係應該放喺內會。喺福利小組、福利事務委員會底下。
下，我真係睇唔到點樣樣咧，可以去檢討一下強積金嗰個問題。
而家我哋淨係擺喺強積金，每年咧講緊四百三十億嘅供款，累積嘅資產咧接近四千億。
呢啲全部都係同養老有關嘅。
但係，我哋點樣喺福利事務委員會度討論呢樣嘢咧？
所以我希望同事咧認真考慮清楚。
如果係，
都同意退休保障對於香港未來，我哋尤其是面臨人口老化貧窮問題係嚴重嘅，希望大家支持我呢個建議。好啊！我而家又處理啊，我聽到誒兩方面嘅意見都有啦。咁而家我哋就係誒講同唔同意喺內？
會下邊成立依個退休局長嘅小組會議，噉啊，同事需唔需要記名錶決？好啊，我哋響起五分鐘。
叮噹叮噹。
誒，我喺度再誒做啲補充資料。其實今屆誒嘅誒，我哋可以唔單止喺一個小組嗰度誒，喺個panel成立誒小組嘅喺house都得，亦都可以join panel去做呢樣嘢。咁所以呢一個咧都可以解決誒一部分議員提嘅。
嘅啊意見出嚟嘅。
好混亂嗰啲嘢。
嗯。
擺曬啲人噉就出面，出面聽。
順便開畀佢攞嘅。
中轉站嘅一個系統。
識唔到啊！
三包。
而家我哋個表決中咧就比較難，噉我哋而家就會。
我哋又會安排咧，就係十分鐘，我哋嘅秘書處咧就會啊，同事就會叫曬啲通知啲議員啊，翻嚟投票嘅。
係。
啊！而家響翻。
啊！之前全部面試。
唔係，而家響響響響咗。
哦，你喺議會太多時間，因為聽得噪音多嗰頭咧。
聽到而家。
啊！
噉我哋而家係有有有聲。
都好細聲。
叮當叮當。
嗯。
係滅咗聲啊嘛！
其實，
一個係。
好，我 finish 好嘛。
人生。
係。
嗯。
寫咗啦。
都係。
呢啲叫咩？
每一次開門都。
係。
我都係。
五六十。
係咯，分開。
即係我哋唔係呢個西文字。
我哋點解？
總之，即係。
係。
誒各位同事，表決嘅議題就係喺內務委員會裏邊成立誒退休保障小誒事宜小組委員會。
天娛。
收成之後，已經長咗。
我咪去亞視整。
係啊！我知啊，聽到曬。
電視、電視機、電視機要呢套。
琴日啲啊，好多排啊，琴日啲咁細咁前噉。
你佢發現前，你已經撳咗佢。
好，現在開始表決。
係，係。
都係亂套啦，壞曬。
所以。
濕，好正。
我咁舉手，我哋叫啊秘書去記名啊！啊贊成嘅請舉手。
水草。
你嗰啲。
輸咗。
算啦，我就做。
記名我做乜？
我呢個對你。
唔係你個閪都。
有。
噉我而家就誒請維持翻句啊，首先如果讀咗你個名，你就可以放翻低手啦嘛。啊，善眾嘉議員、陶錦新議員、胡志偉議員、誒何俊仁議員、劉慧卿議員、誒黃碧雲議員、誒馮劍基議員、李國麟議員、啊。
範國威議員、莫乃光議員、梁繼昌議員、誒郭嘉琪議員、梁家傑議員、啊張超雄議員、何秀蘭議員、啊梁耀忠議員。
何誒張國柱議員、誒陳家洛議員、誒郭榮亨議員。
咁跟住，黃毓民議員，啊，陳慧葉議員，啊，何志全，何。
葉劉淑儀議員，梁國雄議員。
嗰度有啊，潘少平議員。好啊，反對嘅請舉手。
嗯。
反對嘅請舉手。林建峯議員，誒。
盧偉國、盧偉國議員、張華張華峯議員、誒張宇仁議員、誒誒田北俊議員、誒易志明易志明議員、方剛議員。
係。
何俊賢議員、郭佩凡議員、啊陳恆彬議員、啊吳亮星議員。
馬逢國議員、廖長光議員。
鐘樹根議員、誒陳乞勤議員、誒蔣麗雲議員、誒葉國軒議員、誒梁、誒譚耀宗議員。
李慧瓊議員、誒黃定光議員、陳鑑林議員同埋梁志祥議員、誒林大輝議員。
誒石禮謙議員、兩美芬議員同埋姚之榮議員，棄權嘅請舉手。
最多。
田。
田田北辰議員、葉劉淑儀議員、誒黃國興議員、麥美娟議員、鄧家彪議員、郭偉強議員、陳婉霞議員、黃國健議員，誒陳建波議員同埋謝偉全議員。
大家核對冇問題啊嘛！
請秘書誒宣讀個表決嘅。
分分鐘去完成。
佢話：，即係。
係。
副主席嘅咧。
贊成嘅人。
葉建源都出咗去。
嗯。
住埋喺度啊！唔好中，唔好中。
佢今日佢今日係未翻得嚟㗎嘛？
同青年。
一兩票之中。
呢個就唔幫交埋。
就走咗。
在依。
係。
噉樣啊！
係咪因為國中聽完？
係。
贊成嘅係廿四票，啊，反對嘅係廿六票，棄權係十票，咁所以議案係不獲得通過。
冇揸嘛。
啊！其他事項，我係冇其他事項嘅，噉就啊。
我宣佈散會。
嗯。
啊！