立法會主席。
誒，早晨。
全體委員會繼續審議二零一三年。
撥款條例草案。
嗱，各位議員喺昨日。
一天嘅會議咧。
我哋一共係有二十五次係要點算。
出席嘅人數。
咁喺等候議員翻嚟開會咧，一共係用咗四個鐘頭廿二分三十九秒。
如果累積到我哋開始審議呢個條例草案嘅時候咧，我哋一共喺等人嗰度咧係用咗十二小時。
二十分鐘，二十九秒，差唔多我哋用一整天嘅時間。
所以希望議員咧。
係，儘量唔好離開會議廳。
現在我哋係繼續。
進行第四項嘅。
黑屏變亂。
有冇委員要發言？
陳志全議主席，多謝你嘅統計，但係我都想點算下，而家開始嘅時候夠唔夠法定人數？
陳志全議員，你是否要發言？
一兩公二。
主席。
誒我誒講呢個修正嘅一三零咧，就係削減一百八十四萬元，大約相當於行政長官辦公室高級特別助理。
嘅籌金嘅全年開支預算噉樣樣。
咁誒呢個成語喺琴晚嘅辯論咧，呢個噉嘅誒高級特別行政助理咧，就係不即係以前係不常設嘅官制，固然官制呢樣嘢咧就。
誒，等於一個用具噉樣，有啲誒特首咧覺得噉樣用嗰件用具係好啲嘅，咁呢個我係瞭解嘅。
咁呢一個啊高級特別行政助理而家變咗個制度之後咧，我哋要檢視一下呢個政策，即係話咧喺。
誒，我哋回歸之後，啊，特首去佈置佢嘅辦公室。
呢個政策嘅源，即係要檢討一下啦。
咁點解？
會係誒有呢個高級特別行政助理啦。誒，嗰個名稱咧冇行政兩個字嘅高級特別助理，聽唔到。
嗰個啊得高高級特別助理，名係冇行政兩個字啊！高高級特別助理啦，我對唔住啊！
噉就誒，其實呢一個係。
由於。
我哋有咗基本法，選咗特首啦。因為以前嘅特首咧係由
誒講呢個英皇制告。
同埋皇室訓令咧，係成派一個誒總督嚟治港，咁呢一個當然係會有一個啊佢哋嘅體制啦。
而有咗基本法之後咧，特首係由選舉產生嘅。誒，雖然間係小選子選舉，但係誒已經係唔同咗啦。所以佢嘅官制，即係呢個誒。
以前呢個港督嘅官制咧，係誒未唔係一定要燒窯草除。
咁亦都誒，以前好少係商人係誒會自講嘅。
因為喺英國嘅商人咧，一定入唔到呢個誒公務員嘅系統，亦都好少咧係入到做政客。咁大家都知道啦，末代港督彭定康，佢只不過一個政客誒落選咗失敗先嚟香港。點解噉樣講咧？其實一九九七年開始嘅時候咧，就係。
誒董建華先生咧，誒作作為一個啊，身為一個咧，係名門望族，係誒選到做特首之後咧，佢覺得。
以前嘅官制咧，未必幫到佢，所以咧，佢係發明咗一個。
呢個噉嘅職位。
就等於咧，佢係唔誒破誒唔喺個傳統上面咧，佢唔住呢一個誒而家稱嘅禮賓府係翻返去價位，原住一樣咁咧。固然我哋係明白嘅。
好啦，噉佢點解要發明呢一個行政助理嘅誒高級特別助理嘅官制咧？因為佢有一位佢好信賴嘅。
誒夥計，即係話咧一路係跟住佢做嘢，亦都喺呢一個誒選舉特首嘅時候咧，係幫助過佢嘅。
路長安先生。
咁其實，
呢一個開創咗呢一個制度之後咧，其實係啊，阿董生喺啊第二任選舉之後咧，一路都有啊呢一個啊。
制度嘅，阿路長安先生咧，亦都係。
誒從一而終，係直到阿董生咧係腳痛嘅時候咧，佢先至係走嘅。噉我哋睇一睇呢一個官制。
喺。
路長安先生任內咧。
佢係跟足。
特首嘅，咁其實佢有一句説話咧。
就係令人歎為觀止，亦都係成為。
當年十大嘅。
誒呢一個熱門話題就係我一隻鸚鵡。
噉我話一隻鸚鵡嘅意思係咩咧？就即是話鸚鵡學舌啦，呢個係佢誒對對住嗰個。梁議員，請你唔好啊，講太多啫，已經過咗去嘅，即係前幾任嘅呢個。明白，咪因為誒由鸚鵡變到唔係鸚鵡有過程㗎嘛，呢個係。
嗰個官制改咗，即係我哋今日討論政策嘅問題。我當然係固然係要減呢一個行政長官高級特別助理嘅人工啦，但係你減都要減得有道理㗎嘛。即係話佢收唔到一隻鸚鵡嘅效果，可能係就唔得啦，因為而家冇尺量㗎。
所以其實喺制度上面咧，我覺得呢個編制係出現咗問題嘅。
即係話誒，無論邊個特首選舉都之之後咧，佢係會特別對某一個人青眼有加咧，就可以請。咁呢個係用公帑請嘅。
嚇嗱，好啦，我哋睇一睇啊啊！
路祥安先生其實真係誒係特首嘅一個特別。
誒，行政喺喺呢個行政長官辦公室嘅高級助理，其實。
誒呢個，我覺得係喺體制上面，政策上係錯。
佢係唔應該隸屬於呢一個。
行政長官辦公室裏邊嘅體制。
佢係特首嘅跟班，佢係特首嘅鸚鵡。
點解要喺嗰個體制裏邊？就算係用公堂。
因為佢直接對。
特首負責㗎嘛，一個特別助理，咁一個體制上面，佢同呢一個我哋琴日講過救病咗好耐嘅呢一個誒特首辦嘅主任係重疊嘅。
同呢一個。
救病咗好耐嘅今日嘅鄧慧君女士嗰個職位。
高級統籌新聞處又係。
呢一個相沖嘅，誒阿梁議員，你昨日誒？
提及嘅嗰份文件咧，亦都特別有一個附件，附件二啊嘛，係附件七，附件七就係講呢個高級特別助理嘅職能。咁似乎裏邊嘅內容咧，同你正話所指咧係有出入嘅，唔係一個噉嘅情況。
嗱，主席，我係講緊誒路財安先生嘅言辯，即係話咧，佢當日係由呢個董建華先生咧開咗一個新嘅位畀佢喺我哋嘅誒建制裏面。你而家應該係講緊現屆嘅體制。
噉我相信咧，你琴日睇嗰份文件咧，係比你而家講嘅嘢咧，就應該係。
誒，而家我未講到陳建平嘅。
而家嗰位叫做陳建平啊嘛，係咪？我我未講到嘅，咁因為我又唔想去到好仔細啦。你提醒我，我講政策嘅啫。咁但係政策有變變㗎嘛？
嗱，咁如果你話誒唔講啊？
誒路長安啦，咁又唔緊要。先翻翻嚟講翻而家呢一屆啦，好嘛？好啊，好啊，好啊！啊，麻煩誒，多謝你嘅指教。
嗱，呢一個。
一路演變到而家，即係誒就有位叫做。
陳建平嘅。
人事啦，我今次減就減佢人工啦。
其實咧，佢係。
一路原原價噉樣升上嚟嘅，佢係一九九七年嘅時候咧，已經係擔任呢個特別助理啦。
咁陳建平先生何許人也？
佢唯一嘅履歷。
即係做過咩咧？
就係。
喺文匯報任職多年。
文匯報喺商業上面成唔成功，眾所周知。
《文匯報》喺呢一個新聞行業裏邊嘅聲譽眾所周知，天下無敵。
開個天窗，非常之勇敢。
又冇出眾嘅學歷喎！
即係話，我哋去揾一個。
由公堂請嘅人，佢本身係一個。
特別助理。
二零零五年仲要官升一級，即係畀多啲錢。
噉，我想請教諸位。
或者林建峯議員，你如果請個老誒誒呢個夥計，會唔會噉樣樣？
毫無建樹，仲要官升一級咧？
大家都知道。
董建華揾阿盧長安，然後再揾佢呢個陳建平喺阿盧長安嘅手下去做嘢。
董生嘅文望。
係一路向下插嘅。
而路長安，我唔講啦。
佢嘅笑話。
亦都完咗啦。
噉我問啦。
點解仲要揾一個？
敗部之將，敗部復活，仲要官升三級咧！
所以。
我認為。
呢一個制度好有問題，無考核。
係咪用成績嚟考核一個官員係咪升遷嘅咧？
邊個去考核佢啦？
考一個A.O.而家出邊？
點名叫我哋翻入嚟嘅A.O.係要有學歷。
入到大入到呢個政府嘅官制裏邊，要有建樹。如果今日，
你喺我哋呢一個議事堂唔夠人數，佢就係翻去孭鍋嘅。
要開早討會嘅。
點解琴日你冇做到嘢，主席？
呢個制度本身就係。
香港政壇裏邊一個求容嘅表現啦。
發明一個制度。
係任人。
為親嘅。
係咪？我哋入嚟呢個議會係用選票做根據。
所以。
喺我睇起上嚟。
呢一位陳建平先生喺一個咁腐敗嘅制度裏邊。
佢嘅待遇啊！
係畀喺行政長官辦公室裏邊多名中國。
工作超過十年、英文水平同埋學歷出眾嘅高級政務主任為高。
咁呢一個陳建平。
喺文匯報裏邊做咩又冇人知。
噉就要呢一班咧，能力比佢高十倍以上嘅人。
聽令於佢。
老實講，錢係揾嚟使嘅啫。
啱唔啱啊？揾一個豆好多人工嘅人去指使一啲叻過嘅好多嘅人。
去做錯嘢，咩制度啊？
呢個制度只不過係因為。
即係講政策層面啊，主席。
係因為董伯伯念舊啫。
將佢喺佢嘅屋企嘅家臣帶到嚟政府，其實。
人全政全。
人王正王。
董伯伯開嘅壞官制。
就應該一早。
趁佢。
黯然離去嘅時候，一刀兩斷啦！
唔係。
貪爭。
超規濫除。
再請人。
因為。
佢唔想用呢一個。
路長安，因為路長安係家神啊嘛，係咪不能作二神㗎嘛？咁咪求其喺第對下嗰個一個有雄厚中方背景嘅文匯報咪稱上嚟咯？
主席，呢個政策啱唔啱咧？
陳建平先生。
作為一個噉嘅人。
好似阿。
曾俊華咁講，大家都係中產階級啫。
都係揾幾啊皮啫。
係咪使乜咁緊張啊？
唔係呢樣嘢啊！
陳生攞咗錢唔做嘢都好啊！最大件事係噉啊！而家香港嘅官嘅體制就係。
主席，文革有一句講外行。
領導內行。
噉你話有乜辦法？
我哋嘅特首。
嘅政令。
係可以通行。
有乜辦法？我哋用數以百萬計嘅去搭建嘅。
行政長官辦公室。
係可以和諧。
主席。
我唔知道。
二零零五零年晉升呢一位陳建平先生做高級特別助理嘅原因。
但係。
我今日喺度講。
我要減曬佢全年嘅。
開支只不過係希望。
我哋嘅政策。
即係整個。
行政長官辦公室嘅政策係重新諗。
主席。
一個人。
用頭嚟行路，倒立除咗瑜伽之外係唔得嘅。
我哋呢度係中國文化嘅地方，有乜理由頭重腳輕？
有乜理由外行領導內行？有乜理由我哋呢個議會睇到呢一個制度越變越壞？
係唔出聲。
我都覺得好奇怪。
鬧陳建平嘅人大把。
鬧政府嘅人大把，就喺預算案可以為香港人慳錢，為啲A.O.出翻啖氣嘅時候，大家沉默。
有冇其他委員要發言？
甚至痊癒。
主席，首先我回應梁國雄議員頭先嘅一個論點，我非常之同意佢講咧喺我哋修訂編號一二八、一二九、一三零，係只涉三個唔同嘅職位，包括係行政長官辦公室嘅主任、新聞統籌專員同埋呢個高級。
特別助理雖然話喺個附件裏邊將佢哋嘅職能係劃分咗開去，誒各自有各自嘅職能，但係老實講呢啲都係文字遊戲。即使我唔話佢係語言藝術啊，我哋就係要提出削減開支，譬如一二九一。
一三零。
如果你唔係兩個都支持曬嘅，其實兩個只活一個都可以考慮呢一個選擇。
主席，琴日我就呢一場合聘辯論，行政長官辦公室主要人員及而以增設嘅職位。
啊，梁國柱，咩問題？誒，請你要求點人數？七三。
幾萬宗。
陳志全議員。
多謝主席。
我繼續就第四場合並辯論，行政長官辦公室主要人員及以增設職位薪酬咧，展開我嘅觀點。
雖然咧，我哋呢個幾禮拜嘅辯論有關全體委員會審議階段嘅修正案被指為係拉布，但係如果各位同事、各位市民係有心機聽嘅話，裏邊我哋亦都有好多觀點、好多批評。
都係好有建設性，而我希望提到一啲好重嘅指責。如果我哋喺準備資料嘅時候係有啲不盡不實錯漏嘅地方，其實政府有關嘅官員係有責任去指正。
喺呢部分完結之後，我覺得政府有關嘅官員，如果對我哋講嘅嘢係未能同意，或者對我哋嘅建議係持相反意見，都好希望佢哋積極回應，否則唔係咧，市民啊就可能會覺得政府係默認我哋提出。
嘅指控，琴日我已經就一二八、一二九分別作出咗討論。
因為咧，餘下嘅一三零、一三一、一三二咧，都係我提出作為修訂案動議人，我都有必要咧喺度將我嘅觀點，我提出修訂案嘅論據向大家解釋。雖然某部分係有啲同事已經作咗佢哋。
嘅深入討論，但係我都希望咧喺一節或者兩節嘅時間咧，將我呢一三條修訂案。
嘅修訂動機同埋支持理據咧，向大家好好解釋。至於第一百三十三、一百三十四，陳敏爾議員提出嘅兩條，都係包括新聞嘅高級新聞主任同埋新聞主任嘅兩個預算修訂嘅削減咧。因為琴日咧，我哋已經做咗。
一個比較長關於新聞統籌專員嘅討論，咁喺呢部分咧，除非嚇，除非一陣間有議員發言咧，有好大嘅爭議，否則咧，我未必咧會有時間咧係就住一三三同一三四陳偉業議員咧呢兩條修訂案咧係作出個別嘅發言啦。不過咧，我。
都會支持陳偉業議員咧一三三一三四嘅兩條修訂案嘅。
我跟住落嚟係。
解釋翻第一三零號修訂案。
削減大約相等於行政長官辦公室高級特別助理薪酬嘅。
預算開支。
現時高級特別行政助理呢個職位。
大家都聽咗幾次啦，就係九七年已經開設，當其時開設嘅動機被指為係畀董建華去繼續聘用佢嘅私人助理而設，而設咗呢一個職位。
喺一九九七年至二零零五年期間，呢一個高級特別助理嘅職位咧，係由路長安先生去擔任嘅。呢個名字咧，我諗大家咧都會耳熟能詳。但係相比於現任，現任嘅。
行政長官辦公室高級特別助理咧，雖然我哋呢兩日嘅辯論提咗好多次，但我相信咧，坊間啊市民，甚至議員之間咧，都未必係會可以講得出佢嘅名字。
先睇職責。
職責係負責與社會各界聯繫，就市民大眾對政府推行嘅新措施嘅意見進行研究，就與內地有關嘅事宜提出支援。
呢一個咧係當初原始設立呢一個職位嘅時候寫出嚟嘅職責。
咁大家睇到，我唔會深入講盧長安嘅事例嘅嚇，我只係點點一點提啫。
盧先生嘅工作咧係聯係香港各界，以增加董建華嘅支持度啊！咁所以大家記得，亦都有議員提過呢個廣大民調事件。
咁到到董生下台，二零零五年咧，呢個職位係懸空半年嘅。
其實，從行政學嘅角度嚟講咧，一個職位能夠懸空半年或以上嘅時間咧，我哋係需要重新檢討，究竟呢一個職位要設立呢個職位嘅需要嘅必要性呢一個道理咧，可以衍生翻而。
家，我哋政府成個大嘅行政架構。
有啲局嘅副局長係一路都係元兇，有啲局嘅政治助理係到近呢一兩個月先至埋班。
就要令。
無論係政府好、議員好或者市民好，都要問呢條問題。一個職位可以懸空咁長嘅時間，即是話佢唔係必須。好似舊年所謂嘅拉布戰阻咗嗰個五C十四局方案，都係反映出一啲職位唔能夠出現，但係政府亦亦能夠如常。
常去運作，即使話嗰筆錢咧，好大機會係可以慳翻。
而由二零零五年董生下台呢個職位。
行政長官辦公室高級特別助理空半年，去到咧九月先至再開設呢一個職位，但係留意呢個職位咧，由當初我哋講嗰個職能嗰個分工咧，係作咗一個微調。
或者咧，我哋講係一個轉變，就係由聯絡香港各界人士轉變為。
與內地有關事宜，為行政長官提供意見。
與中央人民政府聯絡，並協助安排行政長官前往內地訪問嘅活動。
就行政長官與跟內地關係密切嘅商界和地區組織聯繫事宜進行研究。
並而被所需的資料概要。
獻詞同埋演詞。
高級特別助理嘅職能，大家見到由聯絡香港各界係變成咗聯絡內地政府，可見咧誒呢個職位復活。二零零五年之後咧，行政長官咧係重視呢個中央意志啊，或者佢嘅職能上邊咧，行政長官辦公室咧係。
重視呢個中央呢個內交關係咧，係多於香港嘅關係。
另一個可能係中央。
要加強對特首辦嘅控制。
先至咧，係迫使特首咧轉變呢個高級特別助理嘅職能。
其實大家聽咗我講呢個職位嘅職能之後咧，就會發覺唔係，我哋特區政府仲有一個叫做政制及內地事務局嘅喎。噉啊，啲官方內務、內交工作唔係政制及內地事務局都要做嘅咩？可唔可以誒唔要咗呢個職位之後？
後由政制內地事務局兼任咧，我相信絕對係可以㗎。所以咧，大家各位議員朋友，如果支持咗我一三零呢一個議案之後咧，係唔怕會直接影響到咧係特區政府或者係特首嘅內交工作嘅。
好啦，翻落嚟咧，我都要花少少嘅時間。雖然啊，幾位其他嘅同事都講咗呢一位行政長官辦公室高級特別助理陳建平。
嘅一啲分析嗱，我對呢一位人士冇個人嘅針對，因為我都真係唔知佢係邊個，又唔知佢嘅樣啊。對於市民嚟講咧，我絕對咧呢個一個陌生嘅人物，但係佢能夠官拜呢一個咁特別嘅職位。
我哋就唔能夠忽視佢，佢一定有佢嘅本事，一定有佢嘅政治功能啊！
其實由九七年開始出任特首特別助理嘅陳建平咧，一直被傳媒誒一直咧被傳係專責咧向中央稟告特區事務，係肩負咧一個中央密使嘅呢個重任嘅。
董建華上場之初咧，陳建平已經獲委任為咧。
係特首辦嘅特別助理，零三年咧再升為高級特別助理，並過渡至增班子啦。後來。
政府指出咧，佢喺推動內地同香港合作方面嘅聯繫工作咧，係能夠提供好多寶貴嘅意見，貢獻良多，因此咧仲係頒授呢個銀紫荊星章嘅。
噉啊，呢位姓陳嘅朋友曾經擔任文匯報駐京辦主任，經港澳辦推薦之下加入特區政府，咁亦都好明顯啦，亦都係得到中央嘅屬意，希望憑住佢喺內地嘅廣闊人脈，協助特區政府同內。
佢哋更好合作，同時咧嗱呢個就特別要留意啦。
呢啲可能有人覺得係陰謀論啊！
中央咧係想藉呢一個所謂嘅自己人係監察特首嘅一舉一動，啊，所以政圈咧係流傳係中央要求之下咧。
陳建平咧先答應留任為梁班子，如果係咁咧，即係呢個真係特事，唔單止。
即係。
係幫。
行政長官做嘅特事，亦都係監視監察行政長官嘅特事。如果我哋刪咗呢一個特事位咧，可能可能行政長官都未必會唔高興。
其實喺呢度，亦都帶出特區政府用人咧一個好大嘅為人所詬病嘅方向。
梁振英成日都被話佢有四大政治任務，雖然佢係否認嘅。
但係其中一個令到市民甚至係議員時常提出質疑嘅咧，就係梁先生嘅呢個赤的疑惑。所謂赤的疑惑，就係紅色力量喺佢嘅班子裏邊咧，有好多啊，好親中同內地過去關係千絲萬縷關係嘅人。
咧係擔任政府嘅一啲高職，甚至好似特首辦裏邊呢一啲職位咧，係唔需要啊向市民去交代，甚至咧立法會咧係。
無能為力去監察嘅。
所以咧，香港人好擔心特首咧，事事以中央嘅利益行先啊！
過去例子就係有陳染嘅事件啦，咁呢度我又唔會花好長時間將成個過程嘅來龍去脈講出嚟，但係即係梁振英嘅前科就係中意請呢一啲有紅色背景嘅朋友去做佢嘅。
無論係高中低嘅職位。
嗰次聘請呢個非永久居民當呢個政府嘅合約僱員咧，已經掀起好多誒。
天然嘅大波啊，本來。
係一件小事，都被即建制派或者政府就話被我哋上綱上線啊！咁但係，如果要避免呢一啲情況，避免瓜田李下喺委任敏感職位嘅官員嘅時候咧，係要特別小心。
針對陳建平嘅資料咧。
我手上咧有係過萬字嘅。
文件。
噉我亦唔成個成篇讀出嚟啦，我唔想挑戰主席嘅忍耐能力。咁但係我想只係講出。
一個小小嘅重點啫，喺呢一節嘅結尾嘅時候。
嗱，陳建平嘅任命咧。
即公開講，就應該係佢喺記者職位上邊多年累積咗嘅人物關係咧，係所致。
即係無論係董建華，定係曾蔭權，定係。
而家嘅梁振英。
佢哋要，佢哋唔能夠按內地人嘅價值觀同方法去同北京協調。
而呢一位擔任高級特別助理職位嘅陳建平咧，就有呢一方面嘅才能。
佢能夠咧。
係運用或者叫啊處理呢方面嘅資源，講緊嘅係中港關係咧，係得心應手。
而且佢擔任行政長官特別助理咧。
仲會為行政長官咧係草擬發言稿，但唔單止係草擬發言稿，而且咧喺政治上咧係會出主意，行動上咧係會牽線搭橋，以致於咧被傳媒咧係批評為咧佢嘅字裏行間咧係發言。
相當濃厚嘅內地風格啊！
但係，如果個職能上表面，我哋香港人睇到嘅，只係行政長官嘅講稿嚇，有內地風格，噉就唔使喎，唔使即係而家用緊我哋嘅。
一百八十四萬嘅年薪咧，去請呢一位高級嘅特別助理翻嚟。
梁光宇。
主席，我已經講咗咧，係誒三個最重。誒，梁議員。
我已經係講咗三個誒特首辦裏邊最重要嘅職位。
大家都睇到咧，其實係一個誒時代轉變。
嘅新嘅官制，今日係應該有一個啊檢討嘅時候。
主席。
其實。
我引述一位政論家嘅。
文章佢係咁講嘅。
為落行政長官的正綱而工作，最重要的是不能任人唯親。
不能單看一個人的政治立場，不看他的才能和品格，不帶偏見的人當會同意。
這八位副局長的任命，體現了任人唯才的原則。
一篇文係二零零八年喺五月廿二號《星島日報》發表嘅。議員，你而家會係講邊一行嘅修正案咧？呢個係原則嚟嘅。你而家會係討論邊一行嘅修正案咧？誒，三項，包括誒陳建平。
啊啊！鄧慧君同埋啊呢一個邱騰華。
嚇，綜合嘅，即係我而家講緊個制度嘅問題。因為你已經係第五次發言，所以請你唔好重複你先前講過嘅論點。嗱，呢一位嘅政論家咧就講得好啱啦。雖然間佢係講呢八位副局長嘅任命。
副局長嘅任命仲何係十目所視。
有一定嘅考核，你睇下樑振英去揾副局長揾唔到就拉到。
我哋講緊嗰三位。
人事。
呢個新嘅建制。
點樣用人為財咧？
任人為財啦！
主席，我引述嗰篇文章係你寫嘅喎。
係《馮間集》最後尾嘅一篇文章。
我都覺得你上坐喺上面咧，真係曬你。你政論非常之好，我睇到。阿梁議員，請你唔好講與呢個議題無關嘅內容，亦都請你唔好重複。呢個都同議題冇關。已經發表過嘅觀點。我喺立法會嘅議事堂任主席。
我哋同我哋嘅主席嘅政論去論證。
都係同。
呢個無關啊！講原則嚟講，主席咧曾經有過好多精闢嘅論述，不過咧唔係每一項咧都同而家討論嘅問題有關嘅。
喂，主席。
last but not the least，你呢篇係最後嘅最後尾嘅文，你最後尾未必係最差嘅，係咪啊？即係你收喺房間閂嗰度，我就覺得我睇咗之後。
真係發人心醒，霧古神宗。啊，梁議員，請你唔好再講離題嘅説話，請你翻返嚟講，你話要討論嗰幾項修正案。主席。
如果任人唯親係唔啱，要任人唯才嘅，咁呢三個嘅官制咧，根據我分析咧。
就係不能夠體現呢一個嘅。
啊。
原則嘅，所以呢個官制一定係錯嘅。
第一。
官制。
係要咩咧？你講得啱啦，政治態度唔係最重要嘅。
我哋睇一睇呢三個官制裏邊，即係喺呢個官制底下，三輪三即係三頭馬車去帶領呢個特首辦運行嘅。
嗱。
林瑞麟。
係聽講咧，即係講呢一個誒誒新聞総籌。
嗰個專員咧，聽講就係阿陳太咧，係介紹畀阿董生，就話你講嘢唔掂嗱。誒，梁議員，你呢個？
講法不單止係已經不止一次提出。
哇！噉我唔講啦。總言之，林瑞麟咧就係有人舉薦佢去做咧，係。
冇。
同我哋而家要討論嘅議題咧冇直接關係嘅，你已經係第五次發言，請你唔好再講同議題無關嘅。好嘅，不我噉我噉我直我直頭唔講細節，講政策啦。三個人。
有啲係喺公務員嘅體統裏邊，由首長去考核去做。
後屘。
就無需啦。
因為你睇翻。
呢一個。
講翻呢一個誒新聞總籌專員呢個噉嘅位置。
由開頭嘅係喺公務員隊伍去。
去揾。
到到後來都唔係啦。
咁個考係喺邊度咧？
嗰個。
你點樣樣佢舉薦佢咧？有冇列明一啲嘅條件，係令到大家睇得到呢個舉薦或者委任係循住一定嘅規則咧？
主席。
如果佢係請一個家臣，自己畀錢，當然得啦。對唔住啊，梁議員，我仍然認為你係重複緊你同埋其他議員已經講過嘅論點。
請你提出你新嘅論點。我我嘅論點就係廢咗個廢咗呢個制度，佢咯。噉你都唔畀我講點解要廢咗個制度佢。你已經講咗好多啦。唔係個廢嘅方法啊嘛。我係畀你講，但係你應該提出新嘅論點。我哋係規定咧，你唔應該不斷咁重複已經發表過嘅意見。我我嘅論點就。
好簡單。
要和風細雨。
要温水煮蛙，三個部門。
去自己開會，睇下邊一個部門係應該被裁撤嘅。
邊一個部門咧係應該係被削減呢個資源嘅？
嗱，主席。
一個出色嘅領導人係不能夠求其就咁拿把斧頭來剁嘅。
係咪嗱，主席？
其實。
呢個官僚政治一樣嘢咧。
個原因就係位越開越多，而分工越嚟越不明確。咁喺呢三個位裏邊咧，其實，
係應該第一呢個誒陳建平嗰個位咧，應該即刻第一時間應該冇啦。
因為如果誒呢個特首辦嘅主任係作為一個好似軍機處嘅大臣睇曬全部嘢，又何須一個叫做高級特別？
助你去越俎代庖咧！
假假設若。
如果呢個誒特首辦嘅誒主任同呢個高級特別助理產生咗矛盾嘅時候，邊個服從邊個咧？
因為高級特別助理係專為特首開嘅位，類似明朝嘅宦官，即係話直接。梁議員，我剛才已經提醒你咧，其實喺你琴日提述嘅文件係有兩個不同嘅附件，清楚列出特首辦主任同埋特首辦高級特別助理。
你嘅職責。
係，如果你有睇嗰兩個咧，你會發覺好咁高級特別助理，我而家又睇啦，係變成聯絡係聯絡內地政府咪而家兩個職位嘅職責咧並冇重疊，唔係好似你所講咧，唔係你錯。
唔係講重疊，係意見不同啊！
因為。
佢開會㗎嘛？嗱，老實講，一個幕僚佢分管三個部分，三個部分係有相有呢個誒相衝㗎嘛。譬如而家限奶令，一個就話。
阿阿陳英興，你上去之前一定要搞個搞掂個限奶令，否則你喺北京唔係人。一個就話你唔好啊，你隔硬搞上台更加唔係人。
咁點啊？
邊個話事啊？
係梁振英話事啊嘛！
係咪啊？
喂。
我梗係明白分管嘅道理啦。咁如果使乜內閣啊，咁內閣使乜開會啫？咁咪直頭個首相去揾個國員傾咪得咯？咁點解有內閣會議咧？
內國會議係冇得講，係有明確嘅分工。
係大家睇到嘅做嘅嘢，而家呢個黑箱著業嘅陳建平講個咩冇人睇到嘅，喺限奶令上邊到睇佢係叫特首，一定要搞嗱個搞搞到個限奶令上到去北京做人，亦話唔係都唔知而家。
我就認為。
以邱邱騰華嘅才具，一定唔會用公務員嘅訓練，係唔會闖竄立法。
唔會先通過後審議，唔會先通過後審議之後賣唔到尾。我認為，如果呢兩個人即使佢分管咗，因為陳建平係外交嘅。
呢一個邱騰華，突然間騎住佢喺編制上面係有品位。誒，黃潔文議員咩問題？
誒，睇下先啦。
咁大聲唞！
八七十五萬公堂嘅啦。
希望主任能夠關注多謝。
我好抱歉咧。
令議員咧對我。
執行以是規則嘅缺乏信心。
不過，我希望咧。
如果有議員係經常要向我進言，認為我咧係唔理解議事規則，或者認為我咧冇聽清楚議員嘅發言嘅話咧，我希望議員咧係畀少少尊重，係用我哋會議廳之外嘅時間嚟同我提出，噉我咧。
咧就會接受得更加樂意。
梁國雄議員，請你繼續發言。主席，啊正話誒，稍為勞氣，唔好意思啊，我做啲道歉。阿梁國雄議員，帶翻個麥。
唔應該咁大聲同你講嘢嘅。不過我真係講到官吏咧，我真係非常之痛恨。
咁嗱，其實我嘅建議係咩咧？
嗱，我舉一個例，如果一個人，
佢係用公堂嘅，佢受應該受監察。噉我話呢啲三個人喺特首辦裏邊做乜嘢？點樣做？到底遇到呢一個分歧嘅時候，雖然家係各各自分管，咁邊個嘅意見係可以啊啊壓到另一個意見咧？其實。
就係唔知嘅。
嗱，主席。
一個。
在任嘅特首十目所視固然如此，一個退休嘅特首啊，我引述另一位引述一位政論家嘅講法。
佢就咁講嘅。
還有設了辦公室、秘書和汽車等服務，便會令人對。
推廣大事，所謂推廣大事的工作表現有所要求。他一年裡面見了多少人，出席過什麼推廣活動，甚至發表過什麼意見，也可能成為傳媒以至立法會議員提出的問題，要求政府交代。倘若
辦公室備而不用，又何能又又可能要面對審計處的責難？這些壓力又是否值得承受咧？
呢位就係一位叫曾玉成嘅政治學者，喺評論設唔設一個離任特首嘅辦公室？
係講。
呢位學者真係非常之博學。
關心到退休嘅特首嘅辦公室嘅編制。
仲擔心特首唔知點樣承受嗰個壓力。今日我係講緊而家個特首。
啊，梁醫生，呢個邏輯係相同。我再提醒你唔好再引出一啲同呢個議題無關嘅。呢個議題係有關嘅喎，一樣係特首嘅辦公室啫喎，只不過一個退休啫喎，攞少啲錢啫喎。
一個係而家嘅啫喎，而家攞多啲錢喎，而退休嘅辦公室咧個編制不能夠膨脹喎，而家呢個編制不停咁膨脹喎，所以講嘢唔好講得太早咯。
係咪？即係人哋會睇到嗰個意見，受到你啟發㗎嘛？
係咪個嗰個老師叫個學生話個話唔好引述佢啲嘢？我真係未聽過。
嗱，其實呢個係應咩咧？
其實應咗一樣嘢嘅，主席你唔使驚，我講完就唔講㗎啦。小弟雖然間冇乜學位，我都想教下書。
係咪嗱？
其實點解會噉樣樣咧？
其實。
有講法嘅。
就講咩咧？
幾嗱？我引述呢個誒一位誒。
吳毛澤東都欣賞嘅名史專家吳晗寫嘅嘢，佢個講乜嘢咧？佢就話啦。
幾套性質相同的衙門，新創的搶了舊衙門的，即使本衙門的官照例。
做和本衙門不相干的事，或者索性不做事，千頭萬緒，名實不符，不符。
十個官僚有九個不知道自己的職司，庸官日多。
要官更多。
行政效率也就日益低落。
主席。
我知道你。
知我講乜嘅？
喺呢一個特首辦嘅編制上面。
有家神。
呢一個曾蔭權籌容呢一個攞命診。
佢本身係做呢個金管局嘅，落去都唔知做乜。
誒對唔住啊，梁議員，我認為你亦都講緊離題啦。係嗱，噉我就鴨鴨啦，係咪啊？
即係呢種唔係講道理嘅地方。
咁依個好簡單，你睇一個官制係不停咁膨脹，無罪用嘅標準，無考核嘅根據。
做事與不做事不知，做錯事不知。
裏邊內部嘅制衡如何不知，而向我哋負責嗰個人叫做特首，特首係不能夠被我哋監察嘅，佢個辦公室。
一個退休嘅。
特首嘅辦公室都勞煩到名滿天下嘅政論家去關照一下，講下大道理。
反而一個。
係新任嘅特首。
嘅辦公室。
係冇人理嘅喎。
呢個叫做乜嘢啊？
執到芝麻，丟了西瓜啊！嘛，小馬大幫忙啊！嘛。
眼裏只有芝麻，何來西瓜咧？
主席，呢個議事堂亦都令我覺得臭氣熏天。我唔講啊，講道理係冇意思嘅。
係咪論證冇水準嘅人？
喺度論證，無知識嘅人喺度論證。
唔想做嘢嘅人喺度論證，梁志強議員，你離題啦。係，我就係嗰三種人，無知識、無水準。
係咪？我而家唔講啦。
我好慚愧啊！唔講啦，冇嘢講啦。
我好驚啊！而家你咪真係冇嘢，我論證係啊，我真係冇嘢講啊！冇嘢講請你坐低。係啊，我覺得好好驚啊！原來講出嚟個禍嚟嘅，好驚啊！主席唔好意思，我好驚，對唔住，我多口啦。
有冇其他委員要發言？黃毓民議員。主席，早晨。
我繼續就呢個。
第四項合並辯論嘅修訂動議修訂案咧，係發言嘅。咁呢次係我嘅，應該第四次定第三次發言？我記得第三次，多謝你。所以我就好難重複啦，係咪？因為琴日我哋喺法庭，所以關於呢個部分講得比較少啲。噉啊，今日就應該要盡翻自己本份咧，講翻。
多少少？琴日嗰兩節咧，我都係講呢個新聞統籌專員，係嘛？
噉我諗咧，有其他啲議員，即係都有就呢個新聞統籌專員嘅新就咧，去發表佢嘅意見。噉我就唔再重複佢哋意見。今日我要講嘅咧，就係呢個特首辦主任。
呢一個特首辦主任咧，就係修訂案第一百二十八條。
以決為削減。
分目零零零，而將總目二十一削減三百四十萬元。
相當於行政長官辦公室主任全全年薪酬嘅預算開支。
現任嘅特首辦主任咧，係呢個邱騰華先生。
嗱呢個咧，呢一位老兄咧，都可算係公務員體係裏邊直升機嘅一個典型。
我諗喺而家所有嘅所謂問責局長喺同級數資咁上喺人工嘅人裏邊咧，最年輕就係佢噉啊！
喺一九九九年咧，林瑞麟做新聞統籌專員嘅時候，邱騰華只不過係一位芝麻綠豆官。
容許我噉樣講，因為要睇個級數。
佢係工業貿易處嘅副處長。
係咪啊？
二千零一年到零四年咧，呢位老兄就外放，可能就因為佢做貿易工業貿易處處長嘅關係，就外放去呢個DC香港駐華盛頓經濟貿易辦事處嘅處長。
都係升官㗎啦！
跟住零四年翻嚟香港就做教育統籌局嘅秘書長嗰時教叫做教育統籌局副秘書長，然後咧零六年就做政府新聞處嘅處長，我就喺嗰個時候先識得呢位老兄嘅。
跟住，零七年一年都唔夠，就榮升呢個問責局長。
我諗當時佢都算係最年輕嘅，曾任權嘅即係問責局長。
做到曾蔭權。
下台為止，佢又獲得呢個梁振英嘅重用，揾佢做特首辦主任。
主席。
特首辦主任做啲咩咧？
特首辦主任係咩嘅官咧？係咪？特首辦主任算唔算好似？喂，外國有啲國家啲幕僚長咧？
又會唔會好似中華民國總統府裏邊嘅秘書長咧？又或者唔係？會唔會係中華民國總統府裏邊嘅即係主任咧？
辦公室主任咧，佢嘅職級或者佢嘅職能，如果我哋揾其他啲地方相比，或者同內地嗰啲省市政府或者同香港同樣級數嘅啊啲自治區啊省啊，係嘛？噉佢係算係乜東東咧？
抑或係喺香港個特別行政區？
特首辦公室係唔需要一個所謂特首辦主任咧，係咪？
嗱，呢啲都好重要㗎。如果我哋逐項攞嚟講咧，就可以去印證我支持陳志全議員要求削減呢個特首辦公室主任嘅全年薪酬，噉啊？
佢係咩人嚟嘅咧？呢個佢做啲咩嘢咧？
嗱，我琴日見到佢啊，坐喺個前廳度，係嘛？
噉佢又唔會入嚟呢度聽，噉佢喺出邊算係乜咧？咁又關佢咩事咧？今日或者呢幾日，立法會係進行呢個即係撥款條例草案嘅一個辯論，係一個全體委員會階段，而家進行緊第四項合併辯論，關佢咩事咧？
佢係特首辦公室嘅人嚟呢度做咩咧？拉票啊！啊，遊説啲議員，喂，坐緊喺度，乖乖地開會，唔好畀我哋響鐘，係咪啊？
嘥時間一個鐘頭，實質講得半粒鐘，所以而家我都要求你點人，等我唞下氣先。
嗯，多啦。
無綫問議員將你繼續發言。
主席。
嗱，行政長官辦公室主任。
佢係一個特別委任嘅一個即係職位。
然後佢喺呢個特首辦公室裏邊咧。
佢係最高級嗰個。
如果你成個特首辦公室嚟講咧，佢就個特首辦公室嘅頭啦，係嘛？頭先我講咩幕僚長啊，大內總管又好，乜都好啦嚇。但係實際上喺個編制上邊咧，佢係呢一個在行政長官辦公室裏邊嘅頭，下邊就有一個常任秘書長嗰個公務員嚟嘅。
然後跟住有行政長官嘅私人秘書，然後再嚟咧就有新聞統籌專員，咁一攞人。
就成個特首辦公室，其實成個特首辦公室嘅支出咧，喺第一個第一項辯論嘅時候，我哋已經講過㗎啦。嗰陣時就未講佢老人家啊。
噉佢下咁多人，全部都係管啦，包括梁國雄頭先提到嗰位陳建平先生，係嘛呢位共產黨，係嘛即係都係佢管嘅。OK，噉你睇翻佢職能係咩咧？就只要睇翻個行政長官辦公室係做啲咩嘢啦，係咪？咁好多時佢哋做嘅嘢就係話，哦，即係為呢個行政長官制定。
同埋協調政策方面咧，即係確保可以即係得到一個最佳嘅意見同埋支援啊！噉啊誒。
行政長官同埋行政長官夫人。
可以有效地履行公務，同埋出席各種社交活動，以及行政長官能夠以合乎香港特區體面嘅方式接見訪客並予以款待。
呢個行政長官七月一號就任到而家，舊年毫不體面喎。即係講就講，真係係咪？淨係呢樣嘢係要炒咗邱騰華啦，係咪？喂，佢管曬下邊咁多人㗎喎，有高級啊，呢個咩誒助理啊，又秘書啊，哇，有新聞統籌專員啦，有呢個高級新聞主任，一大堆人噉啊！
你都冇辦法令到呢一位行政長官係咪啊？體面地嗱，當然我哋希望佢體面地下台啦。六八九啱唔啱先係嘛？即係一個人醒目啲就要噉樣先得嘅，啱唔啱啊？你都冇辦法令到佢。
即係話合乎香港特區體面嘅方式接見訪客並於與款待，啲訪客個心裏會問：，哇！呢條友做咗行政長官之後。
佢廉政專員前一任嘅畀你打到噉樣係嘛？係咪你搞佢嘅咧？亦話係佢真係噉樣咧？係嘛？我好多嘢都處理唔到，下拉鏈嗰啲唔使講啦，係咪？
即係你冇辦法令到個特區體面啊！即係合乎特區體面，我唔知你佢想話咩意思咧。以我哋有限嘅常識嘅理解或者喺寓意上嘅，就係即係行香港特別行政區啊，中華人民共和國香港特別行政區係好有體面嘅。
O K， O K，好有體面嘅中國人嚟講面子添啦，係嘛？
但係邱騰華似乎真係做唔到係嘛？嗱，講翻嗰個行政長官辦公室喺佢領導底下嗰個薪酬同埋其他開支做啲咩咧？
我哋而家講緊薪酬，唔係一間圓抽企起身，薪酬問題請裁決咁九唔搭八係嘛？又等佢喺YouTube有十幾萬個藝人都識得佢係嘛？
行政長官辦公室嗰個員工薪酬，即係包含呢一位攞三百四十萬二二十八萬幾一個月嘅嗱。講起個二十八萬幾咧，就即係話佢嗰個官官位係等同於嗱計計錢嘅啫嘛。我哋係咪老實講？而家就即係very for money啊，行公兩職，佢咪同其他啲。
局長一樣咯，人工差唔多咯，係咪噉佢係嗰個級數㗎嘛？因為佢係環境局長走去借調又好，乜都好啦嚇，就調任呢個即係所謂特首辦公室主任嗱。呢啲喺即係一啲民主國家裏邊嘅內閣改組會經常見嘅，係咪？但係當然佢如果係仍然嗰。
嗰個黨執政嘅話咧，佢喺度搬下位咁解嘅啫，係嘛？但係香港又冇執政黨，係嘛？個特首又得六百八十九票，係嘛？咁呢一個就一定係佢家臣啦。但係你又諗唔到邱騰華同呢個即係梁振英有啲咩淵源？佢係家臣喎。喂，呢個位一定係。
家神啦，大佬信得過嘅人先得啊嘛，係咪先？喂，分分鐘幫佢做啲即係叫做污糟邋遢嘢㗎嘛，係咪英文叫咩啊？係嘛，要做埋呢啲噉嘅嘢噉啊，可能啊，我講可能啫，係咪？或者佢做衰嘢，跟住你幫佢掩飾，咁都係等於做衰嘢啦。啊嘛嘛，係咪？噉佢係家神咩？
乜兩長安當年啊！呢個算係高級族，算唔算係家臣咧？噉我哋真係即係勾曬頭。
噉你一個問責局長，年青有為嘅都算係嘛喺佢任內都叫做做嗰啲嘢，雖然有爭議性啦，停車息事啊，係咪誒呢個建築物能源效益資助計劃啊，膠袋税啊等等啊，又設立香港地公園啦，係咪咁而家新呢個局長黃？
咁升啊！要繼子述事係嘛，跟住又諗住廢物徵費係嘛。
噉佢喺環境局裏邊，佢作為一個問責局長，主要官員係嘛？當時仲有個即係嚇副局長都幫佢做到啲嘢咁咁好啦，無啦啦係咪啊？就揾咗佢嚟做呢一個大內總管係嘛？做呢個特首辦公室之首。
下邊仲管咁多人，包括琴日我哋即係批評到體無完膚嘅新聞統籌專員，係嘛？今日梁國雄一再重複嘅陳建平，係嘛？等等，係嘛？噉佢究竟幫到呢個特首分咩憂咧？
佢值唔值一個月攞二十八萬幾咧？嗱，佢喺環境局嘅時候，佢作為一個局長，佢制定呢啲所謂環保政策係咪啊？大家有眼見嘅噉，然後環保處係一個龐大嘅呢個技術官僚嘅架構喺行政上又有支援係咪啊？好清楚嘅係咪啊？
但係你無啦啦一個所謂技術官僚出身、公務員出身、A.O.出身嘅人，係咪啊？去做咗環境局長，我都仲算啦，係咪？下面起碼有咁多公務員去支援佢，亦都為香港人做咗啲實事。但係嚟到呢個特首辦公室，仲要跟呢個六八九一個陰險、冇誠信、奸詐嘅小人。
係咪？你點樣去幫佢即係去圓方？點樣去幫佢包裝啫？係咪？仲有一時真係香港而家係咪真係好似應咗當年有人批評阿老蔣，即係蔣介石啊？
批評老將咩咧？
我們老總統把人才當奴才用。
又把奴才當人才用，聽得懂嗎？
把人才當奴才用，把奴才又當人才用，國民黨焉得不敗？就咁啦，OK。
去到蔣介石，即係蔣介死咗之後，到蔣經國就唔係啦，係嘛？佢真係用人為財，所以可以中興啊！呢個就費事講啦，係咪咁？但係都有關嘅。你用啲噉嘅人。
不是識財識傻，係嘛？
亂即係亂剪鴛鴦繡啊！叫做係嘛？
一個環境局長，A.O.出身，嗱，你睇下歷任嗰啲特首辦主任，個個都真係猛料嚟㗎。
阿主席，係咪？
即係做官啊，應該做到好似佢哋噉嘅啦，係咪？林漢光而家貴為行政會議呢個召集人，當年回歸之後，即係第二，即係呢個董生嘅第二，即係第二個任期，佢係做呢個即係特首辦主任，跟住就發生零三年嘅七一大。
大遊行，我記得當日七一大遊行完咗之後，我打咗個電話畀林換共。
我話你要同你老細傾下，你真係要發一個聲明去回應今日呢個遊行同埋撤銷廿三條。呢個我當年同林冠英嘅遊行結束之後通電話嘅，佢都無可奈何。
喂，我覺得問佢係啱嘅，因為佢係佢身邊，董建華身邊嘅人，係咪啊？發生件咁重要嘅事，五十萬人上街，係咪啊？我同林冠光通電話，叫佢做一個回應，話畀個老細聽，係咪啊？更早之前，我仲我記得係零三年嘅，大約六。
月份。
我去揾兩位姓曾嘅先生啦，一位叫曾蔭權嗰陣時做政務司司長，話畀佢聽嗱七一最少有卅萬人上街，佢話你嚇我啊咁咁跟住我又揾另外一位姓曾嘅先生，就坐喺呢度呢位曾生啦，我話畀佢聽。
佢又好嘢啊！天要下雨，娘要嫁人，壁雕。我同佢喺容記食飯，就講七一大遊行。嗰日六月廿三號，我寫咗日記簿度嘅。係嘛？我第日就死嘅時候就可以寫翻本書啦。
喂，呢啲噉嘅特首辦主任身居要津，係咪啊？佢哋係要幫到呢一個特區係咪啊嘅首長好有體面噉樣係咪啊？
好有體面喎！有咩體面啊？而家係咪啊？
林煥光如是，但係又升官發財。曾俊華做過特首辦主任。
你睇，財政司司長兩任。
陳德林過下冷河，跟住踢走任志剛，畀佢做金管玉總裁，年薪過千萬，真係犀利。佢兩公婆真係好好嘢嘅，兩公婆加埋真係喂，即係打跛腳都唔使憂，係嘛？一個做強積金嘅行政總裁又係高薪，不過做呢個位嗰個期工許仕仁而家咧。
阿黃宇，你係啊，有少少離題，不過我都夠鍾。另外一位譚志源，而家係做到呢個政制及內地事務局嘅局長。梁卓偉呢個最好彩，僅以身免，因為當時嘅過渡期啊。
梁國雄議員。
主席，我嘅。
而家都OK。
誒對唔住，聽唔到你講嘢。我即係話，話好驚咧！我真係而家都好驚。
咁但係我冇辦法，我係我係議員，一定要盡呢個言責啦。我講嘅係修訂一三一削減一百零六萬元特別助理全年薪酬的。
預算開支。
嗱。
啊，唔係講錯咗，係講第二個。呢個講過啦，唔係費事畀你，費事畀你鬧。
費米啦，我講嗰個咧就係由呢一個。
特別助理去管嗰位，即係我哋啊，本會有一位議員做過嘅啊，嗰個就係助理，即係有佢畀人管嘅嗱，呢一個。
嘅位咧。
其實咧。
就懸空嘅而家。
係啦，冇錯啦，係一三一修訂一三一上一百零六萬元。
呢一個噉嘅特別助理到底特別成點咧？
據咦？
據阿陳克勤議員講咧。
佢自己講嘅就係第一日在影人噉嘅樣。
咁呢個影印，梗係，梗係重要啦，因為影錯咗係唔得㗎嘛。
好似而家我呢份嘢，我助理做得差咗，都畀你抽稱一格啦，係咪啊？佢寫咗第，本應係第四條報，寫咗第三，第三條報一讀就已經畀你乘虛而入，破咗我報啦，就話我講嘢冇根據。
嗱，所以影印呢一家嘢咧。
可能真係好重要，咁但係影印點解要？
用咁多錢請一個人影印啦～
真係不可解。
主席。
根據利字嘅原則。
管制嘅人員，如果唔能夠交代佢管制人員做乜咧，應係應該炒嘅。
咁個問題就在於咩咧？就係管制人員，無論係路長安。
都好啦。
或者陳建平都好啦，自己都冇辦法畀人去管制。
呢個就係我喺。
誒上一個發言嘅時候，畀你話我重複啦。係請你唔好再重複啦，唔好重複喎。
噉，主席，我想請教你啦。
你會唔會請噉嘅夥計咧？
佢翻工除咗影印之外唔知做乜嘢，而管佢嗰個人亦都唔知佢做乜嘢，而佢而管佢嗰個人咧，你又唔知佢做咩。
主席。
即係慳啲使啦。
兩位姓陳嘅年青有為嘅。
人才一個叫做陳克勤，都叻啦！老實講。
炒一間鋪都賺四百幾萬。
真係。
喺呢度真係屈就咗啦！
呢個陳嶽鵬又係。
有係。
呢一個時來風送滕王閣。
係因為繼屬於某一個人。
某一個黨。
噉就拎咗上去呢一個位嗰度。
主席。
因為官職。
係可以可有可無。
即係毛主席講：可殺可不殺。
就不殺啦。
可有可無咪不唔要咯，隱形咯。
實踐證明。
長期可以冇嘅，即係冇啦。
但係今日我哋仲喺度糾纏。
仲要虛位以待，唔係求賢君，虛開個位，喂，邊個嚟做啊？邊一個由時代風送陳王國又上去？
哇！你話呢一個例子係咪非常之？
腐敗咧～
但係，好實講。
呢一個嘅即佢呢個。
特別助理嘅職能係乜嘢啦，小弟？
本籍喺度緩忍一下，否則大家都唔知佢係做咩嘅。
聽住咯喎！
協助行政長官辦公室主任與社區聯絡，彙備資料摘要，進行研究，以及就行政長官辦公室主任與社區團體和各界聯絡事宜提供意見。
主席。
任務多即係冇任務。
乜都做啊！
噏得出都有喎！
係咪？嗱，主席。
我哋要發黨，我哋要發揚優良嘅傳統。
今日已經係換了人間。
特區政府已經回歸到祖國。
祖國係乜嘢咧？
毛主席語錄有云：精兵簡政。
呢個建議係由開明嘅士生李鼎銘。
提出嚟嘅。
佢講得啱，我哋就執行。
我唔係姓李，又唔係叫頂名。
我叫做梁國雄。
我係由香港人民。
委任我喺呢個議事堂。
貢獻一個精兵簡政嘅政策畀特區政府。
聽唔聽咧？
有冇噉嘅瓦量咧？
抗日成功就係精兵簡政啊嘛，係咪？你三江我就簡政。
我哋成日話要內交，要睇下大，要要愛國。
我哋嘅優良傳統去咗邊啊！
國民黨之敗。
就係唔聽人講徵兵簡政咯。
不停咁膨脹軍閥集團咯，嗱而家呢個。
陳陳克勤。
做咗兩年。
又唔做啦！
喂，冇成全個喎。
就佢好似。
玩下嘅啫，試下水温嘅啫。
嗱，又整個陳國樺，又係做兩年呢個官咩嚟㗎？做兩年，喂，一份新工三個月適應期，三個月執嘢期。
兩年之內，即係用咗呢個四分一嘅時間，係去適應嚟到同埋適應準備走，揾後路打信。
再講。
協助行政長官辦公室主任與社區聯絡，真係重疊㗎喎。
呢個主任係通過鄧慧君女士做呢樣又得嘅喎。
路通過。
呢一個路長安嘅繼任人做又得嘅喎，點點解揾呢個人做咧？
而被資料擷要，真係笑死人啦！阿哥。
揾咁多揾咁多錢，揾人去影印啊！
你知唔知主席？
我而家預備嘅嘢啊！我嘅助理嘅人工啊！
係萬五蚊。
佢係中大嘅碩士，而家讀緊第二個碩士，我而家推薦佢讀博士。
萬五蚊啊，主席！
做咁多嘢啊！
佢唔係拎啲文件去影印啊，係打咗之後影印畀我啊！
偉哥。
呢個噉嘅官制。
其實就用呢個高級政務主任同埋私人秘書去負責㗎啦。
即係A.O.啊！
點解又要開一個制度係？
可以繞過公務員嘅考核同埋罪用啦。
即係話去考A.O.
你行入去都冇資格嘅人。
我喺舊嘅。
舊嘅呢一個。
雪廠街喺度，見到啲年青人盛旺盛紅，著住一套潮曬嘅西裝，喺度等，等上見工。
佢哋咪人啊！
我問佢：喂！
你嚟做咩？哦，梁議員，我嚟揾工咯，屋企窮。
騎牛揾馬，喂人哋係攞first honour嘅好多。
揾住份工，一間唔做啊！
一揾咗之後唔做，又翻返去讀書㗎。
人哋要噉樣㗎。
呢個噉嘅。
咩話？特別助理啊，真係特別啦，梗係。
唔使嘅。
唔使再用嘅。
又唔使考核嘅。
隨想走嘅。
係咪？
哦，要選要選呢個立法會議員走咯。
呢個陳克陳克勤咪咯？
請一個人係騎牛揾馬嘅。
咩制度嚟㗎呢個？邊個舉薦佢㗎？係咪你啊，主席？
哦，有個遊位，又影下印，影下印，儲錢炒樓。
係咪啊？湊埋個首期，供咗個地鋪，炒四百幾萬，跟住撈埋個議員做，喂！
舉戰嗰個人都有罪啦。
好啦，跟住。
一閉出，另一閉又生。
有個人叫陳嶽鵬，又係噉。
呢一個嘅制度。
係浪費納税人嘅錢。
令到年青人冇上進心先係慘啊！
一百萬㗎嘛～
一百萬就買到一個年青人啊！
冇上進，騎牛揾馬，唔負責任。
只要上面中意佢就得呢個官制，一定要裁撤。
主席。
由頭到尾，由上邊到下邊，除咗一個位。
叫做特首辦。
嘅。
主任。
係要嘅啫，其他就唔使㗎啦。呢個人作為一個。
大內總管就可以用公務員做到公務員勝任勝任嘅工作。
如果係要特首自己做啲嘢嘅，我唔該佢。
另設部門啦，睇到啊嘛！我而家唔係反對佢啊！
你摸啲位。
係冇辦法監察嘅。
冇辦，冇辦法監察，冇辦法知道佢點罪用，冇辦法考核，冇辦法懲處。
就要本籍今日喺度啊！
拉喺度講啊！大力鞭撻佢哋啊！
係咪啊？噉你話一個官制係噉樣嘅，仲要保留？
呢個官制仲喺皇帝嘅眼皮底下，由皇誒冇講唔係特首嘅眼皮底下，由特首去經營，由特首示意。
去玩弄。
點教啊，主席？
我問啦，特首管香港，連佢個辦公室都管唔好。特首話要香港嘅速度，連佢揾一個叫做。
特別助理都揾唔到。
呢個咩香港速度啊！
開個間鋪頭九個月，連洗廁所都揾唔到。
咩香港速度啊！
有乜難度啊？
未分裝，分裝未運啊！
主席。
收夠啦！
五師十四講僭建。
就皇令必行。
有爭議都唔得，呢個冇爭議㗎啦，畀曬啲錢你啦。
咁點解咧？
壓住冇冇冇。
貌似不拉屎啊！
點解咧？點解唔拆咗個廁所佢咧？
做第二樣嘢啦。
主席。
實際上係太可悲。
今日好多人話：，喂，梁哥，拉布。
老實講，我唔拉布都攞嚟講啦，呢嘢。
鬧拉布嗰啲人。
盡下議員嘅職責啦！
睇下書啦，睇下主席寫嘅嘢啦，包括毛主席、曾主席。
以政以咩政啊？
行禮如儀。
今日係咪一個一個好最好嘅典範啦？
所有講句句都中嘅。
我就才就才搞唔到佢嘅嘢。
噉啊？點啊？咪繼續咯！
繼續揾到個姓陳嘅最好姓陳啦，係咪啊？呢個呢個誒兩個以前嘅特別助理都姓陳㗎啦，咁陳乜嘢我就真係唔知啦。陳豔咯，等緊㗎啦，係咪？
主席。
我畀人指責。
不學無術，拉布。
我覺得我哋嘅同我哋嘅同僚，實際上係。
冇盡到嚴責嘅，都係主席。
有冇其他委員要發言？
陳志全議員。
多謝主席。回應兩國議員話嘅香港速度咧，睇翻行政長官辦公室、行政長官核下嘅各個主要部門，呢個速度就係回應慢、請人慢、埋班慢、交工貨慢啊。
噉啊！我哋嘅議會都係越嚟越慢，即係例如點人數翻嚟議會咧，都係好慢。而家好似唔係幾夠法定人數。
嗯。
將軍魚。
係，多謝主席。
針對第四場嘅合拼辯論咧，我嘅誒論點咧已經講得八八九九嘅啦。咁相信咧呢一節係我針對行政長官辦公室主要人員同埋以增設職位嘅最後一次發言。如果其他議員咧都冇新嘅補充咧，好快咧會進入下一場漁護。
自漁農自然護理署嘅辯論，噉我想提醒咧，因為我知好多議員咧就話就香港嘅農業政策同埋動物政策咧係有好多嘅意見係想發表嘅。咁今日咧可能好快嘅時間咧會進入呢個辯論，咁請咧係要發表嘅議員咧係準備啦。好，誒，我只係要補充翻幾樣嘢嘅啫，第一樣。
咧就係多謝黃毓民議員，佢支持我嘅第一百二十八項修訂，係削減行政長官辦公室主任嘅全年薪酬。
其實咧，行政長官辦公室主任、特首辦主任咧，係等同呢一個問責官員啦，因為佢需要咧係同特首係同時落任。
而且咧，佢無論係，
待待遇、權利。
都係咧，比起其他嘅問責官員咧，係較低嘅，即係起碼表面上係噉樣。
要一個有能力嘅人出入呢個職位。
權力同待遇都較低咧，一定要有更多嘅誘因。除咗呢個職位有挑戰性之外啦，佢如果佢自己覺得啊，能夠接觸到各種界別嘅權力核心。
亦都可能係一個吸引力，但係睇翻呢個職位嘅歷史，即係之前嘅人做呢個職位得到嘅待遇，我哋不能夠否認咧。
行政長官辦公室主任喺離任之後咧，係有好好嘅出路嘅。例如啊，曾蔭權嘅特首辦主任陳德林係坐上咗金管局行政總裁嘅位。
在在之前任嘅曾俊華啦，更加成為咗財政司司長。噉啊，董建華時代辭任嘅林漢光復出之後咧，亦都係奧運馬術公司嘅行政總裁，評議會嘅主席，成為行政會議非官守召集人。由此咧，我哋係睇到呢一個。
我哋係唔能夠控制，所謂唔能夠控制就係唔能夠控制入職要求。
亦都唔係一個公開招聘嘅職位，佢背後咧係纏住一啲千絲萬縷嘅利益關係。咁呢個係我嘅補充，希望大家咧支持我嘅第一百二十八項修訂。
誒一百三十項嘅修訂咧，其實個其實整個行政總管辦公室咧，我哋講翻出嚟咧，嗰個原則啦，反來覆去咧，都係其中一樣就係佢冇一個客觀。
嘅量度同埋招聘嘅標準。
入職冇客觀嘅。
要求。
同咧一般嘅公務員系統咧係唔同。
第二係咧冇公開招聘嘅程序，即係如果我立志要做特首辦主任咧，係係冇可能啦。
其實講翻第一百三十條嘅修訂削減行政長官辦公室高級特別助理薪酬咧，嗯。
針對翻呢位仁兄咧。
佢擔任呢個特別助理職位之前咧，佢嘅履歷表上邊咧，我哋睇到嘅咧就係文會報任職多年，啊，其他嘅出眾嘅學歷啊資歷咧係唔多，但係佢係比。
佢哋自己辦公室裏邊啊！
其他職級嘅可能工作咗超過十年啊，中英文水平啊，啊學歷啊，都係更高嘅由高級政務主任去調去做嘅職位嘅人咧，無論權力咧定係待遇咧，都係更加高。噉啊，頭先好多同事都引述咗佢。
對佢嘅評論唔重複。
呢個究竟係咪中央安插喺特首辦裏邊嘅一個監工或者一個聯絡員，要操控監察特首嘅一言一行咧？
無論係咪啦，呢個職位或者呢個人擔任呢個職位咧，我哋覺得係有損一國兩制高度自治嘅原則，所以咧係提出我係提出一百三十條，係要削減呢一個職位嘅全年預算開支。
我跟住講到一百三十一條削減大有相等於行政長官辦公室特別助理全年薪酬嘅預算開支。
咁呢個咧，我首先要講咧，係要對誒特區政府啊，無論上任咧定係現任咧，係對呢個職位嘅即係處理咧嘅招聘或者嘅選擇嘅人選啊結構上係出現咗好大嘅問題。
即係以。
陳學彭偉麗啊，一個現任嘅議員係被徵召去擔任呢一個，其實都唔知。
需要乜嘢啊？
乜嘢資格至做？係咪全香港揾唔到人？
要噉樣去徵集徵召一個當時啊！
現任嘅議員去做呢個職位。
導致嗰個浪費公帑，無論係之前嘅選舉、之後嘅選舉要補選，呢一個係非常之唔要得。我已經希望咧，趁呢個機會係。
提醒特區政府未來，雖然呢啲噉嘅行政總管辦公室裏邊職員嘅任免咧，一般人甚至係立法會議員咧，都係控制唔到啊，畀唔到意見啊，要你揀邊個唔揀邊個啊，揀個民主派冇計，建制派呢啲唔講，而家係講緊嗰個機制上啫，你係冇道理。
逐個逐個去揾啲現任嘅議員，其實其他政治助理啊、副局長都有呢個問題，不過我唔撈埋一碟喺呢度講，我淨係講翻呢一個行政長官辦公室嘅特別助理。
再簡單一次，佢嘅職能協助行政長官辦公室主任與社區聯絡。
以備資料摘要、進行研究，以及就行政總監辦公室主任與社區團體和各界嘅聯絡事宜提供意見啊！
咁呢個職位又係由由員工。
成日懸空一段時間。
我哋又係個論述啦，就係話噉，即是可有可無啦，可以由其他。
政務主任啊，或者私人秘書嘅職位係做啦。
咁根據歷史啊，曾經講過就話。
我唔開名啦，啊！大家知邊個啦？即係呢一個職位嘅同事係負責影人。
影印，影印真係好重要喎！影咪影印機密文件。
阿傳聞佢其中一份機密文件係咩咧？我呢度可以爆畀大家知，嗰份機密文件咩？就係特首嘅身份證。
即係如果咧，如果如果如果唔係畀一個最最高人工嘅人去印咧，咁呢個好機密係咪會畀人泄露咗咧？
係嘛？
好，言歸正傳。
特首辦咧係從來拒絕交代呢個特別助理嘅工作量、工作表現，我哋係咧係難以判斷係咪需要保留咧呢一個職位嘅。
即係反對刪除嘅人，你都要諗下，你點樣去監管呢一個職位？雖然喺你哋眼中呢一個嘅人工啊百萬年薪就高過我哋即係啲議員咁啦，即係，但係。
佢嘅存在價值，啊，佢都係用緊我哋嘅公堂嘅啊，都係要咧向社會人士去交代。噉我唔唔嘥太多時間講一百三十一啦，因為我要掃埋一百三十二。
第一百三十二係削減大約相當於行政長官高級私人助理嘅全年薪酬嘅預算開支。
噉啊，大約係。
八十八萬啊，數目就唔係好多，但係唔係因為咧數目少咧，我哋唔拎出嚟講哈。咁提供翻啲背景資料，啊呢一位現任嘅人咧叫做李子華女士，係同時咧兼任。
政府大珠三角商務委員會嘅事務主任。
喺佢未擔任行政長官高級私人助理之前咧，係曾經任梁振英嘅秘書，而而且咧係曾經出現咧係創。
梁振英咧，零八年底開始咧，自行。
訂閲新聞搜尋。
網站並交由咧係秘書。
處理付款事宜。
但係由舊年十一月到到三月競選期間咧，網站公司咧向佢收取十四萬九千蚊嘅訂閲費。
但係呢位秘書咧係唔熟悉呢個競選開支法例定義，亦都未獲告知咧有關費用咧係需要申報競選開支，呢個咧就係我提供嘅。
即擔任秘書時候嘅失誤。
噉佢亦都未曾喺政府部門工作，唔熟悉政府各部門工作協調，只係透過特別委任而獲聘用。嚇，我哋懷疑佢係能否升任？
誒，因為透過特別委任可以獲得相等於政府三十四級嘅薪酬，不但咧係對政府相同職級有關嘅人員咧係出現一啲唔公平啦，更加咧我哋係覺得係浪費公堂。其實行政長官辦公室裏邊好多嘅職位。
因為佢冇一個招聘嘅條件，誒準則。
導致咧係喺外邊招聘好多人翻嚟咧，我哋係不能監管，不能係知道佢工作能力。如果係喺政府其他部門借調過嚟，喺政務官系統借過嚟咧，都還好啲，因為咧都我哋信啦，即係信考個A.O.都好難㗎嘛，即係我當年讀書都考。
搞唔到啦，即係噉。
所以。
呢一個而家嘅呢一種委任，即係任意嘅委任，而我哋係冇得監管、冇得質疑、冇得問，問都冇問。我係覺得咧係唔應該撥款去支持，所以希望大家支持我嘅第一百三十二項動議。噉啊，至於一百三十三、一百三十四削減高。
級新聞主任職位同埋削減誒新聞主任一職咧，因為之前我哋已經係喺新聞部分咧係作咗好長篇嘅討論，咁呢度咧我唔單獨去抽取呢兩位誒新聞主任嘅同事咧嚟去批評佢表現啦。本人僅此陳辭。
有冇其他委員要發言？
有冇政府官員要發言？
如果冇咧？
咁呢項辯論現在結束。
早六二十二。
全委會現在進行第五項嘅。