噉我而家夠鍾又夠人啦。噉我哋誒，第一個項目咧就係確認通過會議記錄同埋逐意嘅事項嘅。
咁今年四月十三日嘅會議要咧已經透過立法會嘅文件啊發畀委員嘅。咁而家秘書處咧就冇修過修訂嘅建議。如果委員冇意見嘅話咧，請委員咧係確認通過該份會議記錄。啊，多謝。
好啦，咁第二項咧就上次發出上次會議之後嘅文件啦。喺今年六月一號舉行嘅例會之後咧，市委員會發出三分之二文件嘅詳情咧，已經立喺啊列喺議程之內嘅。
咁大家冇問題啦嚇。噉我進入第三項項目，就係關於交通銀行香港有限公司條例草案。噉我現在請交通，係係或者我請佢哋入嚟先，係嘛？
誒，主席，我要你申報。我係誒交通銀行嘅法律顧問高偉山律師行，受僱於該行。噉我就冇直接金錢利，但係我覺得我會有間接金錢利，所以我喺呢一個項目上邊，我係唔會投票。如果要投票嘅話，唔該好啊，多謝。啊，有冇其他委員要申報？如果冇咧，我係請交。
交通銀行同埋政府嘅代表進場。
嗯。
你咪搞到銀行股東唔滿。
啊！
Hello.
幾部？
你有冇個？
哦，OK。
我會plit嘅channel。
啊！首先，我哋歡迎交通銀行股份有限公司同埋政府當局嘅代表咧，係出席今次嘅會議嘅。咁條例草案咧，將會由兩星議員以議員嘅名義咧係提交。咁首先，我會請兩星議員發言，然後就會請交通銀行股份有限公司香港分行行政總裁咧，仇福江先生咧係簡介文件嘅。
咁面度首先咧係請阿梁生議員發言。好，誒早晨，誒早晨，主席，主任各位。
歡迎各位嚟一齊參加。
本條例草案係旨在落實將交通銀行香港分行嘅零售銀行業務同私人銀行業務併入。
交銀香港有限公司將改名為交通銀行括弧香港有限公司嘅事宜。
交銀香港為交通銀行一家新嘅全資附屬公司，喺香港成立。
現正係向香港金融管理局申請成為持牌銀行。
本條例草案嘅條文與立法會以往通過嘅銀行合併條例嘅條文類似。
喺條例草案已經呈交予相關政府部門同埋法定機關嘅審閲，由於本條例草案將會以
以原私人條例草案嘅形式提交立法會。
因此，立法會主席將會係裁定本條例草案嘅可接納性。
之後就會徵求行政長官同意，將本例本條例草案提交本立法會。
本條例草案就住香港交通銀行香港分行嘅零售銀行業務同私人銀行業務。
轉移畀交銀香港。
訂定條文，合並旨在讓交銀香港分行。
將其在指定日期當日經營嘅零售銀行業務同私人銀行業務轉移畀交銀香港。
而嘉雲香港未來作為一家受香港金融管理局監管嘅獨立持牌銀行，將會設有本身嘅獨立董事局。
其業務經營資本。
要求將會受到本地銀行條例所規管，而轉移至交銀香港嘅客户獲得嘅保障，將等同於其他喺本地成立嘅銀行嘅客户所享有嘅保障。
主席本人相信本條例草案不存在爭議性。
亦都切合香港銀行業發展嘅趨勢，以及符合監督香港銀行業嘅政策。
通過立法嘅方式去實行合並係具有高透明度嘅做法，讓香交銀香港分行嘅零售銀行同私人銀行業務嘅客户、其他銀行同埋供應商都清楚知道有關嘅資產與負債已經妥當地轉移到。
交銀香港，本人僅此向委員會推薦本私人條例草案。
好啊！多謝吳議員。現在我哋請阿交通銀行股份有限公司香港分行嘅行政總裁咧仇福鋼先生咧係誒發言嚇。
謝謝主席。
各位議員，早上好，我用普通話做我的報告。
我是交通銀行香港分行行政總裁壽福剛，我左手邊的是銀行的財務顧問，右手邊的是銀行的法律顧問，後排還有我們銀行的兩位副行政總裁陳香芳女士和廖宏傑先生。
非常高興，今天有機會為財經事務委員會簡介交通銀行香港有限公司合併條例草案。
並藉此聆聽各位對本條例草案的寶貴意見。
委員已經提及，本條例草案旨在將落實交通銀行香港分行的零售銀行業務和私人銀行業務併入交通銀行香港的事宜。
一以香港為發展重心，反映對香港社會和客户長遠的服務承擔。
這次將蕭盈香港分行的零售和私人銀行業務併入一家交通銀行與香港新設立的全資附屬公司的決定，是交通銀行繼續在我們與香港穩固的根基上擴展和深化業務和產品係列的發展策略。
的一部分。
包括擴展和深化零售和私人銀行業務。
配合市場對各類銀行和金融服務日益增長的需求，彰顯銀行對香港和我們的客户、員工和業務夥伴的長期承擔。
二符合行業的大趨勢，進一步提升內部治理和管制。
銀行業在全球各地都出現了越來越普遍的趨勢，就是國際金融機構紛紛將他們的零售銀行業務轉移至當地的附屬公司。
交銀香港分行這次將零售和私人銀行業務併入在香港成立的新附屬公司。
也反映我們對香港作為亞太地區其中一個最頂尖、監管最得當的金融市場抱有信心，同時，也是交通銀行順應發展的行業的發展趨勢，進一步鞏固對交銀客户、員工以至香港市民大眾的服務承擔。
零售銀行業務和私人銀行業務的服務的客户多為本地大眾或企業。
交通銀行在香港成立一家作為持牌銀行的本地附屬公司，將可以直接在香港金融規管制度的監督指導下。
依法循規的設立以董事局、董事局專業委員會和高管層為主體的公司管制架構。
並以更具透明度的經營，直接面對員工、客户和其他的業務夥伴。
管制上更本土化。
銀行更貼近服務對象，將有利於在原有的基礎上進一步加強銀行內部的治理與管制。
三明確業務範疇，公開透明，為香港客户提供更專業的服務。
交交銀香港分行的零售和私人銀行業務轉移至交銀香港，客户將會受惠。通過在本地成立銀行，有這家本地銀行在香港重點提供零售銀行和私人銀行服務。
原有的交銀香港分行則重點提供公司銀行服務和其他的銀行服務，意味著交通銀行在客户羣的分工服務定位方面，將更加清晰專注。
交銀香港分行與交銀香港均可在此基礎上設計更專業、優質的產品和服務，兩者之間也可又互補。
如吳議員所述，本條例草案的內容與以往通過的銀行合併私人條例草案相類似。本條例草案已送交有所有有關政府部門審閲，並已考慮有關的意見。
為保障客户的權益，交銀香港分行將盡力確保將合併過程對業務營運的影響降至最低。
由於交銀香港分行在日常業務往來中，與其客户、僱員，以及其他銀行、供應商和交易方，就其零售銀行業務和私人銀行業務訂立了大量的合約，在合併朝。
條例草案的方式下，交銀香港分行的零售和私人銀行業務客户將可自動成為交銀香港的客户。
無需簽署新的客户文件。
客户若與交銀香港分行簽訂了受香港法律管轄且歸入本條例草案和範圍的合約，亦無需因此簽訂新的合約。
本條例草案將確保合並實際可行，並使合並過程公開透明，並且易於為客户、第三方和社會公眾所理解。在過去三十年，已經有超過二十宗銀行合並是通過類似的法。
實行。
員工方面，交銀香港的意向是讓所有將轉移至交銀香港的交銀香港分行員工繼續留任。
本條例草案確保他們與交銀香港的僱傭合約將跟他們與交銀香港分行的僱傭合約的條款看齊。
員工在累積權益方面，例如年假和長期服務假期，不會有任何損失；雙方僱傭關係的連續性亦不會因合併而中斷。
在業務轉移後，交銀香港分行。
和交銀香港會各自繼續拓展業務，並繼續招聘本地的員工。
交通銀行是在中國成立的全國性國有股份制商業銀行，並根據銀行業條例獲批准在香港經營銀行業務。
交通銀行已經在香港經營超過八十年。
交銀香港分行的註冊辦事處設於香港。
其零售。
和私人銀行業務聘用超過七百名員工。
在香港，超過四十個營業網點，為幾十萬名客户提供各項銀行和金融服務和產品。
新成立的交銀香港是交通銀行的全資附屬公司，其註冊辦事處亦設於香港。
待合併條例通過後，交銀香港將接手香港分行的零售和私人銀行業務。
以上是本人對交通銀行香港有限公司合併條例草案的簡介。如果各位議員有任何意見或問題，本人、本人的同事和本行的法律、財務顧問均樂意考慮或解答。
感謝各位抽空考慮本條例草案，謝謝。好啊，現在係議員提問時間。咁咧，現在係阿阿第一位咧就係阿郭榮亨議員嘅。噉我哋係四分鐘連問連答啊，郭榮亨議員。
都係主席，主席首先我想問問局方同埋啊呢個金管局嘅同啊工作人員咧，就係誒而家內地嘅銀行嗰個壞帳同埋嗰個不良貸款咧，嗰個問題非常之嚴重。你哋喺審議呢個啊法案嘅時候，或者喺審議銀行牌照嘅時候咧，會唔會留意到內？
內地嗰個銀行佢嗰個壞帳同埋不良貸款嗰個問題啦。噉我睇到，譬如交通銀行噉，佢最近嗰個不良貸款咧係上升咗十七個percent嘅嚇，牽涉嘅銀碼亦都係非常之大。咁亦都有報道就係話佢哋喺壞帳嗰個報道方面咧，向外界公佈嘅數字同埋實質嘅數字咧係有。
有個嚴重嘅差距，咁誒金管局依一方面咧，係咪有需要啊深入咁去調查，或者係睇清楚嗰個問題究竟喺邊度？
嚇呢一方面，我希望誒局方答一答，或者如果交通銀行嘅代表有咩補充，我亦都歡迎。第二點咧，就係關於嗰個誒嗰個條文嗰度咧，第十八段裏邊有講到嗰個內地政府咧嗰個權限嘅問題。咁誒，我都想請請交通銀行嘅法律顧問講。
解解釋究竟嗰條標裏邊第十八段講緊嘅誒內地政府嗰個權權限問題咧，究竟實質上係講緊啲咩？多謝主席。好啊，然後請阿廖俊傑先生。
啊，主席，多謝主席。誒，就有關誒銀行牌照同埋銀行嗰個監管嘅問題，我諗適宜由監管局去畀個回應先。好，啊，監管局方面嚇。
係。
係，多謝主席。啊，多謝議員提問。就誒，關於內地銀行嘅誒壞帳咧，我諗喺個市場上邊咧，誒，我哋會一直有留意啦，亦都會同內地嘅監管部門，即係銀監會咧，其實係有密切嘅溝通嘅。咁誒誒，當然誒壞帳嘅問題。
同埋一啲市場嘅揣測，呢個我諗就唔方便評論。但係誒，亦都誒，議員提問亦都係好恰當誒。
帶出咗呢次嘅一個誒，將佢用拼入呢個紙行嗰個誒動議嘅，就係話，因為誒，如果係能夠成為紙行咧，咁香港我哋可以即係比較清楚去有一個誒董事會啦，亦都係有本身嗰個資本嘅支持。咁而我可以。
誒，亦都講翻咧，就係喺誒銀，無論係內地銀行或者本地嘅銀行咧，喺香港嗰個壞帳率本身咧，就係誒，即係誒，而家係處於一個幾健康嘅水平嘅。咁而我哋都做咗好多嘅壓力測試咧，就係睇緊當嗰個壞帳係上升嘅時候，誒，究竟對香港銀行體係同。
同埋個別銀行有冇一啲不良嘅影響咧？咁呢個都係我哋嗰個嘅職責範圍裏邊嘅。咁呢個請放心。咁但係就誒成立子行咧，其實係誒亦都對於即係誒確保香港嗰個銀行體係，尤其是係當一個銀行係負責誒零售同埋誒一啲私人銀行業務嘅咧，咁呢個。
保障會係其實加強咗。
主席，主席，我可以補充少少就係聽落，好似金管局對於內地嗰個壞賬同埋不良貸款嗰個啊，瞭解唔係太深，亦都唔係話做太多研究。有冇誒嘗試研究過？如果嗰個不良貸款同埋壞賬問題繼續上升嘅話，對我哋香港本地嗰個銀行業同埋本地嗰個經濟？
就會有咩影響咧？呢一方面，你有冇做噉樣嘅研究？係金管局代表，或者我補充一下，就誒金金管局誒負責銀行監管裏邊咧。其實我哋有誒幾個範疇嘅。第一個咧就係我哋有一個部門咧，就會係專睇翻咧我哋嗰個誒對於唔同地區，包括。
包括內地嘅唔同嘅風險嗰個，我哋所謂叫轉移嗰個方法咧，就譬如話，如果內地嗰個誒銀行體係嘅壞帳增加，會唔會對香港有咩影響咧？咁呢個透過唔同嘅渠道嘅，譬如包括佢係香港嘅誒子行啊，誒會。
會受影響咧，或者銀行同業間嗰個貸款會唔會受影響咧？呢度其實我哋做咗誒唔同種類嘅壓力測試嘅。咁當然即係話個仔細嘅誒誒，譬如話背後嘅assumption啊，或者係個做法咧。咁呢個我哋可以即係如果有需要，我哋可以即係長詳細再去去講嘅。但係但係基本上嗰個結論。
咧就係話誒，我哋一直睇住誒內地壞帳嘅情況，誒我哋唔覺得係誒好似坊間嘅嘅擔心係係咁多嘅。咁但係嗰個壞帳嘅嘅情況，如果真係出現對銀行香港銀行業嘅影響咧，呢個我哋係有去做分析，亦都。
覺得咧，即係誒喺嗰種嘅情況底下咧，係香港銀行業嗰個誒穩健性咧，我哋係我哋唔憂慮嘅。
好啊，因為就時間所限咧，我要畀第二位議員提問。不過我想提一提咧，阿仇福鋼先生咧，如果你係唔聽唔懂廣東話，你可以用我哋即時傳譯嘅系統嚇，可以瞭解嘅嚇。謝謝仇先生。好，噉我而家請咗一陣間有機會先再答兩個問題啦嚇，包括話係嗰個壞帳問題啦，即係如果係誒交銀行想回應呢個問題。
第一就係壞帳嘅問題咧，第第二咧就係內地個權限嘅問題，或者你哋安排一安排下係邊位答啊？咁現在請阿單仲嘉議員。
主席，我哋想問問誒。
政府嘅嗱，誒，我喺立法會都一段時間，誒，以往處理嗰啲合併嗰啲，即係銀行合併係有嘅，咁但係我想唔起一次咧，就好似今次咁咧，係成立一間新嘅公司。
即係誒。
叫做交還故土香港噉樣樣，然之後將一內地嘅分享就即係轉移上去。有冇有冇之前嗱？之前喺香港兩間嘅香港嘅公司，然之後合併，我諗啊，我哋處理過啦。咁有冇其他有冇另外嘅先例我哋結做過嘅？可唔可以可唔可以誒提醒翻我哋啊？
啊，金管局方面邊位答？
或者誒，之前其實我諗最近嘅例子咧，就係誒花旗銀行誒喺香港之前就係用分行形式嘅成立嘅，咁亦都係誒因應住差唔多嘅誒目標，就係即係保障零售銀行業務嘅客户個誒穩健咧。噉我哋即係亦都係同佢哋。
去要求就係成立咗個即係子行，咁現時誒花旗銀行咧就都會係誒有同時間有一個係誒子行喺香港嘅運作咯，就係負責零售嗰邊嘅業務咧。咁亦都係有一個分行嘅，咁呢個就應該同而家今次提都係幾類似。
係好啦，跟住下一位咧，就係黃國興議員。
多謝主席。
主席。
誒，首先我有一個聲明咧，就我本身都係交通銀行嘅一個誒客户。
一個小存户啫嚇，小存户。
噉啊！我作為工聯會嘅立法會議員咧，我當然係非常關注係誒打工仔女嗰個權益。
我留意到咧，就剛才咧就係交通銀行嘅代表咧，誒啊仇福江先生咧喺佢發表誒嗰個意見。
無論口頭同埋書面咧，都講員工方面咧就會繼續受聘，亦都繼續咧係喺香港聘請本地嘅員工。
誒，仇先生亦都講到咧，就係員工嘅累算權益方面咧，不會受到任何嘅損失。誒，雙方嘅僱傭關係連續性亦都不會因合併而中斷。
就此咧，我想問交通銀行嘅仇先生咧。
就係。
嗰個僱員嗰個年資係是否咧，就會係嗰個係誒有一個咧係全面嘅確認，同埋咧就係佢哋嗰個晉升機會，同埋佢哋誒其他嘅福利係會唔會咧係？
因個合併咧，而受到影響。
誒，仇先生可否咧，就係喺今日立法會呢一個委員會嘅席上咧，就作出一個咧係清楚嘅承諾，就係原有嘅員工嗰個權益、年資都會受到係切實嘅保障。對。
好啊！又請阿阿壽行政總裁咧，係回答。
啊，謝謝主席，謝謝王國興議員的問題，這個。
交通銀行呢已經就條例草案的轉移安排以及所涉範圍呢，與僱員了進行了多輪的溝通，僱員們呢對於轉移的計劃沒有表達不安或者其他的顧慮。
根據個條例的草案呢，所有的相關僱員都會按照在轉移。
之前適用於他們的條例。
這個受僱於交通銀行。
那麼交通銀行呢一向把人才作為一個重要的資產，並且一貫呢為支持和維護香港地區經濟繁榮呢積極作為，所以呢這次這個因為設立交通銀行的支行，那麼所有的因為需要將這個。
個轉移到子行的僱員，他們的這個。
所有的這個權益，包括剛才王議員提到的累積的年紀的權益，會得到充分的確認。他們的所有的僱傭的條例都是和這個原來在分行的僱傭條例所看齊的。他們的累積的權益會得到充分的。
保障。
誒，我想補充問下佢誒原有員工嗰個晉升機會誒，係咪不會受到影響，亦都不會減少？啊，受總裁啊！
主席先生，這個委員，這個所有的轉移到子行的員工，他們的晉升的機會，這些權益。
都會繼續得到保障，而且呢，隨着未來我們子行成立以後，在香港地區的業務會不斷的增長，那麼應該説，他們的發展的空間會更大。
誒，我多謝仇先生嘅回應，亦都希望咧仇先生嘅回應咧記錄在案。我係支持咧，係吳良清議員咧提出呢個私人條例草案。好，下一位係張華峯議員。
多謝主席。
嗱，我知道咧立法會之前咧都處理過好多呢啲類似嘅個案嘅，噉啊，包括中銀香港啦、花旗銀行、渣打銀行等等，都係透過呢個合併嘅呢個草案。
噉你哋而家係將香港零售？
嘅銀行同埋私人銀行業務轉過去交銀香港，但係有保留其他嘅業業務喺原有嘅分行之內。噉我諗諗，即係嗰個分別係啲乜嘢咧？對現時嘅員工嘅就業有冇有冇影響咧？對而家嗰個。
公司整體嘅發展有咩好處咧？同埋咧，現有嘅客户又有咩得益咧？咁如果冇呢個噉嘅議案嘅轉變咧，你哋用原有嘅方式仍然係可以正常嘅運作。
噉係唔係分拆咗出嚟？呢啲係有意喺香港上市咧？唔該。
政府方面答唔答定係揾阿壽總裁答好啊？噉啊請阿壽總裁答一下。
主席先生。
呃，邵華豐先生，我想我就這個問題呢，呃，做一個從銀行方面做一個呃回覆，這個把交通銀行香港分行的私人銀行業務和零售銀行業務，呃，分拆到一家在香港成。
上市成立的交銀香港的子行，這樣的安排呢，是交通銀行在香港現有穩固的業務的基礎上，繼續擴展和深化業務和產品係列的發展戰略的一部分。
這樣呢，也可以進一步配合市場對各類銀行和金融服務日益增長的需求，彰顯銀行對香港以及對客户、員工和業務夥伴的長期的承諾。
同時呢，這樣的安排呢，也是一個環球金融行業的一個共同的趨勢。
有機會呢，進一步提升公司的治理規範化和透明度。
交通銀行在香港成立一家作為持牌銀行的本地附屬公司，將可以直接在香港金融規管制度下，依法循規的設立以董事局、董事局專業委員會和高管層為主體的公司管制架構。
並以更具透明度的經營，直接面對客户、員工和其他業務夥伴，管制更加本土化，銀行更加貼近服務的對象，將有利於在原有的基礎上，進一步加強銀行內部的治理與管治。
是。
好。
係，主席，我想問一問喺嗰個草案嘅第四條提及啊，如果任何嘅財產同埋法律責任嘅轉移係受到其他區域。
嘅限制，如果香港分享要確保呢啲財產同法律嘅責任盡費而交交硬香港，請問呢啲係乜嘢嘅財產同埋法律責任咧？
係好，阿仇總裁。
主席先生，我想把這個問題交給我們的律師顧問李小姐回答。
好啊，係誒主席同埋誒張議員相關嘅誒財產同法律責任咧，主要就係誒銀行客户誒喺銀行有嘅存款啦，同埋銀行客户跟誒與銀行簽訂嘅所有相關誒合同嘅責任誒。
特權等等。
好。
好啊！下一位咧就係陶謹申議員。
誒主席就誒，我處理都算多呢啲誒，即係銀行嘅合並條例啦。咁正如前仲嘉賢所講咧，其實我覺得呢個誒，佢佢唔同嘅地方咧，佢就係由本來。
誒，譬如話零售銀行同埋私人銀行嘅啊，香港嘅客户咧。
佢就係誒同一間中國內地嘅銀行咧，嚟到去誒交易，或者係佢嘅客户。
咁因為誒交銀誒香港分行咧，其實就係屬於誒即係中國嘅一間銀行，係相當規模好大嘅。
咁而家咧就透過呢個條例咧，就轉移。
就係去一間誒新成立嘅香港嘅銀行，叫交銀括弧香港咧。
咁咧就，但因為嗰間銀行咧，佢而家係向金管局成申請成為持牌銀行，所有嘢咧我都唔知嘅，即係譬如話個規模幾大啊。
誒或者係誒，究竟誒佢佢亦都冇誒冇曾經營，即係呢間新銀行咧係冇曾經營嘅經驗同埋係誒歷史。
咁所以咧，就將一啲由一個中國好大間嘅銀行。
就轉而去一間新嘅成立嘅香港嘅銀行咧，咁咧我就係要小心要研究嘅啊，因為呢個你係一個強制性㗎嘛。
噉就當然你嗰個論據，即係我我主席，因為誒你係保險界啦，咁嗰陣時咧，我嗰陣時嗰個蘇黎世都係我係啊好小心去睇咧，究竟譬如佢本來係同瑞士嘅一間保險公司就做客户。
噉就到咧，佢就變成一間香港嘅。
啊，附屬嘅公司，但係嗰個即係規模啊等等，一定唔及瑞士嗰個總公司咁大嘅資產嘅。O.K.，咁所以咧就呢個究竟嗰個影響同個保障有幾大咧？
噉我就會小心研究啊。咁但係我知道咧，因為咧啊誒，以往即係我交手過咧，譬如啊誒高偉新律師行嘅羅秀恆女士咧，啊夥人咧，噉佢以前做過好多啲即係啊合拼啊呢啲咧，我都去即係經過啦。噉啊，佢知道我咧係一個好技術嘅人員嚟嘅啊。我亦都因為噉樣咧要保。
保障啊！嗰啲即係誒被強制誒轉移嘅一啲嘅客户。
咁所以咧，我就係會主席，我會好詳細。稍後咧，因為今次一次個幾分鐘問曬嘅啊，OK。噉我相信咧，就有排要要要同佢傾，同佢哋傾。
咁第二咧就係當才跟進啊黃國興議員嗰嗰嗰個問題咧，其實係重要嘅。
因為點解咧？就黃興源一個問題一個答案，佢就好滿意啦。咁噉，當然我可能我係比較技術啲嘅角度睇咧，我就要小心咧。就因為咧嗱，你誒將零售同私人銀行就拼落去交喺香港。
咁但係咧，原本嗰個公司銀行咧就唔併入嘅。咁即係換句話講咧，就啊會啊有一啲嘅員工咧。
就佢會繼續係啊，即係服務啊中國內地嘅銀行嘅香港分行，即係中國嘅一間銀行嘅內地分行。另一啲員工咧，佢就係誒會係服務啊香港嘅一間啊誒誒銀銀行啦噉樣。咁究竟嗰個誒係咪完全？
一樣，或者對佢哋嗰個啊叫做誒。
權益係咪完全受保障咧？噉就譬如話，究竟例如零售誒原本嗰啲同員工啊、啲同事啊，就係究竟係咪完全好清楚地係屬於零售同私人銀行？有一部分咧，就好清楚地屬於啊公司銀行嘅服務。咁一斬斬開。
咁自然就轉轉咗啦。咁但係，如果一旦係會唔會有一啲係誒屬於即係我唔知係咪叫支援性嘅誒服務咧？噉佢可能咧即係跟究竟佢係服務零售嗰邊啦，即係話係公司嗰邊咧啊？咁咧噉，我覺得呢個咧就要好清楚，因為否則嘅話咧就會可能有部分即係。
滄海為珠啊！啲同事咧，我唔知佢你究竟有冇畀佢選擇，就加入啊新銀行啊，亦或係誒留翻喺舊銀行咧，亦或係誒總之你自己up to即係你總之認為啊，你係屬於公司銀行嗰邊㗎啦，噉你就誒留翻喺舊嗰度啦。咁咁呢啲咧，我覺得咧都係好重要，對即係以往嘅歷史上啦。
我見過咧，係對啊嗰啲員工咧，有時哪怕可能係十個八個咧，可能佢咧會有好有抱怨都唔頂嘅啊。咁當然即係究竟係咪完全福利將來一一模一樣，或者將來咧誒誒誒嗰啲大維視嗰啲，我相信都O K嘅。但係會唔會有一啲佢覺得即係誒嗰啲升職啊或者其他嘢咧係有唔同咧？咁呢個咧就我我希望咧。
詳細同同你哋研究啊，即係噉樣。好，咁因為時間關係咧，就我諗恐怕答唔到啊。但係大家都明白咧，我哋將來都可以係要求內會成立條例草案委員會咧，好多技術性問題就喺呢度答啦嚇。咁而家我哋咧就係第二輪咧，就係阿郭榮亨員，我想問仲有冇其他係答？因為如果根本原根據原本嗰
個時間表咧，我哋三五分就要完㗎啦。咁咧就，如果冇其他委員會問咧，我就請阿郭榮亨議員啊三分鐘好嘛？都係主席，主席啊，陶錦新議員頭先講話，即係嗰啲技術性嘅問題咧，我哋都會喺內會度成立個小組委員會嗰度研究，所以我今日唔多問啦。頭先我講到誒壞帳同埋嗰個。
啊啊！non-performing loans嗰個問題咧，我唔知道啊。交通銀行嘅代表有咩想啊啊喺呢方面去交代一下，或者想講？我話阿壽總裁啊。
主席先生，我再回應一下剛才這個關於資產質量的問題。應該講呢，這個交通銀行在香港經營了八十多年了，我們的各項業務呢，都是依法循規，在政府和監管部門的，呃監管指導下，順利的開展。
我們現在的分行的資產質量，在香港的同業中間呢，誒，是處於非常這個優越的地位。
那麼成立子行以後，這個在。
新的子行裏面，因為有完善的、更完善的公司的，呃，以董事局、董事會專門委員會和高管層建立的監管這這樣的一個管制的架構和公司治理的架構的呃管理，同時。
在香港監管部門的直接的、更嚴密的監管之下。
這個。
應該講。
所有的客户，他的利益會得到更加。
完善的保證。
這個所有的，這個經營。
也會更加的公開透明，依法合規。
所以，這個這方面，我相信這個，誒，易言先生的問題。
我們可以會通過這個公司治理的架構和監管的更加直接化，得到保障。
好，啊，郭然就有冇？其實，仇總裁，我我我擔心嘅主要唔係話係香港本地嗰個嘅壞帳問題，反而係內地嗰個壞帳問題咧，會唔會有機會影響到香港嗰個業務，同埋或者頭先我問誒局方咧？
關於依一方面嘅壓力測試同埋研究咧，做得足唔足夠？我唔知道你誒有冇嘢想補充喺依一方面。
係啊，仇總裁。
誒，主席先生，那個剛才這個問題呢，我再強調一遍，因為這個香港成立的交銀香港是在交通銀行在香港成立了子公司，啊，它的這個業務的經營是在香港的法律和和監管部門。
直接監管之下，它的風險管理，各項風險的控制是要受到這個監管的，這個。
歸管的，同時它的公司的治理是在董事會和專業委員會的監督下進行的，應該講它的風險管理更加嚴密，客户的。
資產得到更有效的保障。
好，跟住又逃緊新源。誒，朱政，我可唔可以誒簡單問一問咧？即係就誒。
譬如而家嗰個誒交銀誒成立一間新嘅銀行咧，附屬公司喺香港咧。
你哋預計咧，譬如你注入去嗰個誒資產咧，或者嗰個所謂叫做，
誒個規模啊，啊會係啊大約幾大到嘅咧？可唔可以？定話係係好幾萬定係點樣啊？因為點解咧？因為
誒我誒，譬如郭榮興議員最新嗰講嗰度咧，就因為你誒交銀香港分行咧，就係其實係我哋係bank with，即係誒同中國嘅一間銀行嚟到去交易㗎嘛。
咁中國嘅銀銀行咧，最細嗰啲都好大嘅。O.K.嚇，噉啊，交尾我知梗係好大啦。
咁但係，當當然你個資資產好大，你個負債亦都係有一啲嘅誒比例。
噉啊，國家支持又大，OK噉，所以咧就到到你話我實際上係同香港一間嘅子公司嚟到去啊合約嘅時候咧，做合約嘅時候咧，噉你嗰個規模咧就好緊要啦。OK，即係究竟係幾大啊？嚇，即係緊緊熟啦，亦或係哦，原來你根本咧注入香港個分公司咧好大規模嘅資產。
嗯。
第二個問題咧，就係。
你因為咧，你零售舉例咧，有啲或者私人銀行誒誒零售添啊。我舉啊，我舉個例咧，因為咧，你如果係有啲合約，我舉例同誒個銀行咧，就係一啲誒誒會比較長期嘅合約啊。呢個咧係少啲嘅，不過我都要即係會同你詳細研究，就冇啲噉嘅嘢咧。譬如保險公司就多啲。
咁舉個例，如果譬如我話啊，三年後噉啊，有啲嘢原來要做廿年、三廿年嘅啊。如果我問你借錢啊，唔緊要，即係有咩事你唔掂嘅話，噉啊唔關我事轉案啫。但係如果我擺錢喺度咧，係有啲唔同嘅。OK，咁有冇啲譬如嗰啲噉嘅長期啲合約咁噉，我就會好緊好緊張咧。就究竟譬如我要好做一個決定，我係。
繼續同香港一間銀行啦，即係話同一間中國內地規模大到不得了。而我覺得咧，國家咧唔畀佢冧得嘅銀行咧噉。咁當然你話喂噉，我嘅子公司或一間即係內地銀行都唔會畀佢冧得㗎啦。咁噉，但係個理論咧就係你按香港法規辦事咧，冇冇話第時你可以賣埋嗰。
嚿嘢走㗎嘛，係嘛？我都唔想做嗰嚿嘢咯。咁噉啊，即係係呢個係係係好長遠嘅。但係你成個交銀中國噉啊，冇可能你成嚿嘢賣走佢啦，係嘛？即係都係係都好耐嘅事啦。咁噉，所以咧呢個亦都影響咧啲，譬如合比較長期啲嘅合約咧，我唔知會唔會有啲噉嘅嘢嗱。我知道保險公司就有有啲噉嘅長期嘢嘅。
銀行有冇咧啊？咁譬如呢啲，我都會詢問嘅問題。噉我唔知而家即刻有冇可唔可以有啲簡單嘅回答噉樣。
好，阿壽總裁簡單回答，因為我哋係得三分鐘，簡單回答啦。這個朱先生，我想這個簡單回答一下，這個朱錦生院的第二個問題，就是我們成立支行以後呢，所有的和原來在分行和這個零售銀行業務客户或者私人銀行客户訂立的，所有這些長期的。
的合約呢都會轉移到這個新的子行裡面，那麼這些合約是都有充分的保障、法律的保障的，而且呢，我剛才也説到過，在公司治理方面、在監管的規管方面、在運營的透明度方面，都會更加公開、更加嚴密、更加透明，所以呢，這些客户。
的合同包括長期的合約，都會得到充分的保障。
阿何俊仁議員四分鐘。
誒，主席。
其實我記得喺以往好多次處理呢啲銀行合併嘅。
條例草案嗰度咧，我唔止提過一次，就係我哋嗰個成個法律框架點去處理銀行嘅重組或者係收購合併嘅問題。
咁當時我同前財政司司長又講過，財誒財經事務局局長又講過，監管局總裁都講過。我話其實香港呢個噉嘅制度好奇怪嘅。
即係一間公司嘅合併，要拎嚟立法，好似我個立法嘅方式嚟到解決到啲技術嘅問題。一個係一個，我覺得係唔係一個好正常嘅做法。
其實香港好多大公司從早去法庭咯，係咪啊？咁都係我知道銀行牽涉嘅問題比較複雜，即係好多客户啲嗰啲誒權益嘅問題嘅轉移啊，好多嗰啲私隱嘅問題，我知道係要解決，但係你係可以我一個大嘅框架嘅法律。
嚟到咧係。
促成呢種噉嘅收購合並，但係個審批權咧，其實應該係去翻法庭，而係由法官去到咧係具體每個個案個案去睇。
我嘅我哋本身立法會咧，就係一般係睇政策嘅。其實就唔應該睇一個個案去審理，因為牽涉到好多嘅嘅具體技術嘅問題，或者嗰間公司本身嘅財務問題咧，唔係我哋嘅能力範圍可以睇得到。但係我哋如果合併我個誒誒之後咧，可能係有好多經濟嘅嘅。
其他嘅法律嘅後果影響到每個嘅客户嘅。
我記得上一次中銀合併嘅時候咧，係好緊張嗰陣，唔知零二零三年五月拎個法例嚟。
佢同我哋講話好急，想嚟一完咗之後咧就係第二年嘅唔知十月十十月就上市，噉啊連時段都冇，噉我就咧同佢講都好辛苦，係可唔可以唔開Bill Smith噉樣？
咁足之，我哋傾過係有幾個技術問題咧，係需要修訂噉。我諗後來都知道咧，有有咗啲修訂噉。我哋後來我哋同中銀嗰度司同埋中銀嘅管理階層開一集特別嘅委員會嚟開會。咁嗰次好好就佢哋誒嘅做法。我希望唔好多個噉。當然今次就唔係啦，我想就冇一個緊迫嘅時間啦。咁但係我唔好講呢個個案先。
我要同政府講講咧，其實喺法律政策嚟講，點解唔去做檢討咧？
點解唔會唔去立一個法例嚟到咧？係？
使到呢類嘅程序。
唔好每個案嚟立法會嚟到嚟到透過立法，係應該去翻好似一般公司合併嘅方法嘅嘅情嘅嘅情況去法庭做咧。
有冇人可以答到啊？阿廖生答唔答到啊？誒，多謝主席，多謝阿何議員嘅問題。誒，其實政府當局嘅政策咧，一向我哋都支持銀行界嗰個整合嘅。嗰個大前提就係要確保咧，就係嗰個銀行穩定性啦，同埋合拼咗之後咧，個機構嘅存户同埋佢哋一般嘅第三方。
交易方咧係誒都有提供一個適當嘅保障。至於正話阿何議員提出個問題咧，其實喺二零零六年嘅時候咧，我哋都喺財經事務委員會咧同議員咧係傾過誒，我哋政府嘅睇法有關嘅政策亦都亦都適用到今日，亦都適用。其實自回歸以嚟咧，立法會通。
通過咗超過十條嘅有關銀行合併嘅私人條例草案，噉我哋覺得咧就係話誒睇翻現行嗰個做法嚟講咧，由私人銀行誒私人法案嘅形式咧去轉移一啲銀行喺合併嘅時候嘅資產或者業務咧，仍然係可取同埋可行嘅方法，亦都。
實行多時，而過往咧通過嘅法例之後咧，嗰啲合併咗之後嘅銀行咧，嗰個運作亦都暢順。噉我哋亦都喺誒零六年嘅時候有一個檢討，就係話會唔會有其他嘅方法去處理呢一啲嘅誒合併嘅行為咧？包括啊何議員正話所講，會唔會有法院？
去處理會另一個係合適嘅方法咧。但係我哋當時都諮詢過司法機構意見咧，司法機構係並唔支持咧有關個噉嘅方案。而我哋都睇到咧，係喺世界唔同嘅金融中心有唔同嘅處理方法嘅。咁有關嘅內容，即係當時嘅點討嘅內容咧，就其實喺二零零六。
年嘅時候，誒，我哋喺財經事務委員會有一個文件，咁如果有需要，可我相信秘書可以揾翻嗰份文件去傳閲畀委員，而嗰份文件到今日咧，亦都係政府現行嘅政策，亦都適用。多謝主席。好，阿阿吳亮星議員咧，係計劃喺二零一五年嘅年底咧，向立法會咧就提交相關。
條例草案，咁睇下大家委員對呢個計劃咧，有冇咩意見？
好啦，如果冇咧，咁如果再冇其他議員提問咧，我再係結束呢個討論嘅嚇。多謝政府同埋啊交通銀行嘅代表嚇。
好，現在我哋進入下一個項目咧，就係強制性公積金核心基金嘅諮詢結果同埋未來嘅路向嘅。
咁政府咧喺會前咧提供咗一份資料文件嘅，咁當局咧亦都一陣間會喺會上咧提供一份係誒簡介嘅資料㗎。
好，我哋歡迎政府誒當局代表出席啦。咁首先咧，就係請請強制性誒管理誒強制誒強積金計劃管理局嘅規管同埋政策總監同埋執行董事咧，馬誠信先生。
係以電腦投影片咧簡介嘅。
咁希望你係喺十分鐘之內咧，係做完呢個簡介。
馬成勝先生，你一準備好就可開始啦嚇。
thank you thank you chairman, I'm pleased to take members through developments in relation to the core fund proposal previously called
call the core fund proposal, which we briefed members on previously in July two thousand and fourteen.
有啲wrong presentation。
The wrong presentation.
佢講講講講錯，speech。
Bear with me one second, please, chairman. We have successive presentations. I've been brought up the wrong one.
嚇。
你你揀揀翻適當嘅花，再講講。
Sorry about that, Chairman. The objective of today's briefing, Chairman, is to update members quickly on the consultation we conducted last year and the legislative proposals arising out of that. We did a public consultation in June to September last year, which received a substantial number of comments, 266 comments.
In broad terms, the
outcome of that consultation was that the submissions broadly supported the proposals put forward. Over eighty percent.
support of the general direction set out.
and in.
relation to some of the detailed issues about the investment strategies, over seventy percent of respondents supported the approach of adopting a standardised investment strategy. Which, as members will recall, was one of the key principles that we would standardise the approach taken in MPF schemes to this. And in terms of how that investment is
Again, around seventy per cent of respondents agreed with the general proposal that the investment approach was one that would reduce risk over time. So to reduce risks as members got closer to retirement. Members will recall that one of the key issues also covered as one of the objectives of the core fund proposals as.
They were called at that time was to control the fee impact on members, and the proposal was that there be a cap of 0.75% of AUM initially. This was supported by majority of respondents as well.
所以，In broad terms, Chairman, the details of the consultation are set out in the consultation conclusions, which we published on the twelve th of March, which is annexed to the paper. So I won't take members through the details, because that paper has been provided to members. Arising out of that, Chairman, the authority in discussion with the government has.
move towards legislative directions as to how to implement the direction that came out of the consultation, and in broad terms.
The proposals are that there will be legislative support to implement the key directions that are outlined in the consultation document and the consultation conclusions. In broad terms, it'll cover the following areas: an obligation on trustees to ensure that the scheme documentation includes what we're calling now the standard.
Default investment strategy. That this strategy is available to members who choose to do so, but is primarily designed for members who do not make an investment decision. The legislation will contain general requirements as to what that default investment strategy looks like. Will highlight the de-risking requirement.
which is implicit in the investment approach, it will contain the fee controls, but it would also cover transitional arrangements. That is, what happens to members' money that pre-exists within the system today. So the first of those proposals, chairman, and I'll go through them only briefly, is that the default investment strategy.
By its name, is a strategy relating to investments.
The law will provide that.
Each MPF scheme has to provide the strategy within its scheme rules by a specified date, and that will be set out in the proposed legislation. So the investment approach is that, as I said, the predominant
嗯。
Direction is that it will involve the.
一個 diversified approach 基於一連串的混合資產基金。這些將會被投資於全球，在一個 diversified 的方式，作為其中一個領先原則。而就如何適用於個別投資人而言，它將會減少所隱含的風險，透過這個策略對每個投資人，在一個漸進的基礎上。
And this will start when a member reaches 50 years of age. To show this diagrammatically, Chairman.
我 illustrate this with some other diagrams shortly, but in essence, the way we'll do this will be to use only two different constituent funds. So just to clarify this for members' understanding, the default investment strategy is not a fund; it's a strategy about how to use funds within an MPF scheme, and the way we've designed
在諮詢與產業時，我們會用兩種基金，第一種基金會是股權主導的基金，高風險基金，60%股權成分和40%低風險資產。
And all money of all default members up to age 50 or up to age 49 will be put into that fund. The other fund will be a lower risk fund, which is designed for the retirement phase. So after age 65, only 20% of assets would be invested in higher risk investments, i.e., equities, and the remainder would be invested in lower risk assets.
係。
The risk reduction strategy and this is the strategic part of the DIS is that.
exposure.
to riskier assets is reduced from age 50 through to retirement age age 64, 65. And the way this will be done is that units will be reallocated from the first fund to the second fund over that time period incrementally on an annual basis, so that by the time a person reaches the withdrawal age of 65
五。
If they're a default member, they will be fully invested into the lower risk fund.
所以，正如我所説，主席，我們需要將DIS看作是一個基金，但作為一個策略，它包含兩個基金，所以兩個組成基金。而這些基金的名稱，至少暫時在這個階段，是第一個，到50歲是核心積蓄基金，而另一個基金是65歲以上的基金，設計給那些到。
held in the system at and beyond the age of withdrawal, the statutory age of withdrawal of age 65.
所以，作為 said， up until age 50， all the default members' money goes into the first one， the core accumulation fund。
And none of the money is placed into the other fund, the lower risk fund, and that amount progressively reduces between the age of 50 to 64, so that at the end of that period, all of the member's money is in the lower risk fund. So they've reduced their exposure to risky assets and more volatile outcomes as they get close.
到the age of 65. This strategy has been developed in consultation with some research that the OECD has done for us. They've done some modelling as to how this looks.
But of course, we've also had regard to practices in other markets, in particular how larger retirement fund markets are dealing with default assets in those systems, and generally they also adopt some risk reduction strategy. They might use different funding structures to deliver it, but in broad terms, that's the investment approach that others.
have also applied as well.
所以，議長，這個預設投資策略，問題然後是：，怎麼樣有人進入它？誰適用它？
A member can end up in the default investment strategy and subject to this automatic de-risking. The member doesn't have to do anything once they're inside this strategy. That this is done automatically for them. The members who will end up in that going forward will be those who make no decision. So members don't have to be stressed about making an investment decision. They can just.
嗯。
leave the form blank and as a consequence, this is natural consequence of defaults. This is how defaults work. That person will end up in the default investment strategy. Alternatively, the strategy is also available as an explicit
selection for the member, so the the
Investment selection forms will be designed so a person can tick the box that yes I want to invest in the default investment strategy and all the benefits that come with that. Alternatively, of course, members can choose continue to do have the rights they have at the moment.
to pick any of the constituent funds in the scheme, and many members, in their own interest, will be interested in doing just that.
cover the that.
所以，the story for existing scheme members, chairman, is a little more complex, and this will be dealt with in the transitional provisions. This is the exceptional case that we have to deal with the situation for new benefits for existing members who've never made an investment decision, and also old benefits. So, again, for existing members, many have made their choice. They've
chosen a fund and or series of funds and that decision will be honoured. So the new default investment strategy won't impact their dollars at all. Their contributions will continue to be placed in the funds that they've chosen.
current members of course can change their investment selection at any point in time. So, any who choose the default investment strategy, their new contributions will be put into the default investment strategy. And for any existing members who've never made investment choice, the legislative transitional proposal is that after from from the first day, the
新錢會去到的投資策略，那是第一日的Implementation，和，喺一個延遲日期，去允許一些時間，for重選和通知過程，existing accrued benefits for those who've never made a decision，會亦都被放進去的投資策略。Let me reinforce，Chairman，that all existing decisions made by members will be。
所以，那那些已經做決定，他們想投資，他們會繼續投資在那種方式，除非或直到他們做其他選擇。例如，他們可能選擇投資在預設投資策略。正如我説的，對於新成員，這比較簡單。所以，那些加入系統之後的，有效日期，他們的貢獻。
Will either be invested in the way they say, that is, if they choose particular funds, that decision will be honoured, or if they choose the default investment strategy or make no choice at all, then they will be invested their new monies into the default investment strategy.
所以，議長， in broad terms， that's the way that the investment part of this works. Let me talk just a little bit about the fee control mechanism because I know members have interest in this. Arising out of the consultation, it was proposed that the fee cap in relation to contributions going into the default investment strategy would apply， and
那會 be that management fees will be no more than 0.75% of assets under management per annum.
With the ambition that this figure—that's a starting proposition—with the ambition that this figure could be reduced in the longer term as appropriate, to ensure when we look at the charging structures in current schemes, we see that they are of course quite diverse. There's not a single charging structure. People don't just deduct a single AUM.
費，所以，having regard to that， to ensure that members' benefits are best protected， it's proposed that we will not allow alternate charging structures in relation to money which is to be contributed into the default investment strategy。The consequence of that is that certain types of other pre-existing
charging structures won't be allowed in relation to that money, and that includes issues like annual fees. Some schemes charge an annual fee, not just an asset-based charge fee. Any fees in relation to the contribution, so they won't be able to deduct any money from the contributions made, not just the money in the fund. And withdrawal charges won't be allowed in.
relation to the default investment strategy, so we consider it necessary to just for the default investment strategy money, to eliminate those types of charges. Not because they're inherently evil or anything, but because they would affect the way that the 0.75 could be calculated, and we don't want to.
provide an opportunity for providers to get around the 0.75, so that will apply strictly regardless of the charging structures that are adopted. The other element of this is in relation to expense ratios. Now, as members would know, expense ratios is a different concept to fees, but it's a topical issue which is often discussed on the basis of the standard.
fund expense ratio that we produce, the ambition is that.
With the implementation of the fee cap at the 0.75, this will, in the medium term, result in expense ratios for the CF, the 2CF in the DIS being reduced to 1% over the medium to long term.
In relation to what those fees are, we've done some work to look at the current scheme documents to see how this management fee cap of zero seven five can apply, and it will apply to all those types of charges that relate. Sorry, all those types of fees that relate to what is broadly characterised as management. So the ones we've identified from all the current documents.
some of this is called trustee fee, some of this is called administrator fee, there's some of it's called investment management fee and some of it's called sponsor fee. However it's described, they'll all be captured within this 0.75. So the objective is all of those types of elements that go to being management fees will be captured within the 0.75.
And as I said, we'll not be allowing different charging structures to ensure that members' interests are best protected.
議員，係The Substantive Parts of the Proposal，They Were Set Out。
They're still consistent with what's contained in the consultation conclusions that members had the opportunity to consider earlier. The timetable is that it's proposed that an amendment bill will be introduced into Legco by the end of this year, with the expectation that subject to that process, the default investment strata
策略會 be able to be implemented by the end of two thousand and sixteen。 Thank you, Chairman。好啊，現在係議員提問時間。我哋有六位議員誒排緊隊。我講講個名次先嚇。第一次咧就係黃第一位係黃國興議員啦、張華峯議員啦、梁繼昌議員啦、黃定光議員啦、冼仲嘉議員同李慧瓊議員㗎。噉我哋咧就係四分鐘啦嚇，連問連答。
第一位係黃國興議員。
多謝主席。誒，有幾個問題想問當局嘅。第一個問題咧，而家咧係設定咗咧嗰個誒收費管控咧係零點七五，但係當局如果講咧長遠係需要下調嘅，咁因此咧我就想問啦，誒呢個長遠下調需要幾耐？
嘅時間咧，當局有冇係誒估計咧？咁如果誒冇一個下調嘅空間咧，就變咗百分之零點七五咧，變咗係一個係最高嘅收費嘅咯，變咗呢個係一個頂點。咁誒呢個第一個問題，第二個問題咧就雖然。
呢度講咧就唔會再被誒準許咧收取年費、公款費、權益提取費，但係呢度咧就只列出呢三個嘅名目。咁仲如果嗰個法例將來咧冇一個咧係叫等字，即係。
除此之外，其他都唔可以係有其他名目收費啦。會唔會咧？就係誒受託人咧誒會用其他嘅名目嚟去誒進行其他嘅誒徵收其他嘅管理費用咧？呢個第二個問題。最後一個問題咧。
就係其實政府唔會考慮誒交畀一個叫做誒公共受託人嚟去處理，咁免得咧就各種嘅受託人咧用各種嘅名目嚟去係徵收費用咧。
三個問題，邊位答啊？係政府答定係積金局答？
誒主席，係張國才先。或誒主席，我或者先答一答誒第三個問題，關於公共受託人嗰個問題啦。咁誒跟住嗰兩誒個問題，我或者可以誒邀請翻阿阿盛信先生咧，係幫我哋解答一下。咁其實誒我哋諮詢期間嗰陣時咧，都討論。
個呢個問題，誒，我哋政府嘅睇法咧，就係話，若果要一個公共受託人咧，即係成立佢，跟住咧，再要去處理咁多誒一啲誒成立一個誒呢一個核心基金啊，誒，再要作出一啲資產，從而家現有嘅受託人誒管理緊嘅資產咧，再傳過去啊。
噉我哋牽涉嗰個立法程序啊，或者係一啲誒嗰個行政安排咧，都比較長。噉我哋考慮過之後咧，其實用一個即係市場主導咧，用翻而家誒立法係要求受託人喺每一個計劃嗰度咧，都係加一個誒核心基金咧，我哋覺得係會比較快捷一啲，而亦亦都睇到咧，我哋。
而家致力咧就係喺誒今年嘅年底咧就會提交個法例，就二零一六年咧已經出到。如果要用公共手續咧，我相信個時間會拖得好長。好啊，馬成翠先生。
Thank you, Chairman.
In relation to the two questions about fees, it's true. The zero seven five is an initial proposal. We, of course, as set out in the consultation conclusion, this was subject to some objections that it was considered by some to be not enough and by some to be too ambitious. We think it's a fair starting point, and we need.
要見到如何在實際運作中應用。當然，我們現在正在與業界溝通，關於他們如何設置這些系統，我們非常感興趣，確保他們以高效的方式進行。如果他們以高效的方式進行，將會有進一步的減費空間。至於具體時間表，我們還無法做出承諾。
need to allow some implementation period to get these things in place, because that's the lumpy, costly bit of this, and then review after maybe 18 months to see how the fee cap is working in actual operation. In relation to the questions about other types of fees, it's it's a good question and one that does exercise our minds quite a lot in how this is drafted, because of course it'd be pointless to.
introduce a fee cap if providers can just get around it by some other way, we're confident that's not the case. We've looked, gone to the trouble of looking at all of the relevant documents to see how the fees are structured. We know what fees are there at the moment, so we will cover those that are explicitly there at the moment. To change any of that, a trustee would have to make a change to their documents and come to the NPA.
FA for approval, and we've made it clear to them we wouldn't approve other types of charges. So we're confident that the drafting that we're going to have in place will be capable of catching all the fee elements that are relevant to the management fees.
好，第二位係張華峯賢。
多謝主席。
嗱，政府推出呢個強積。
推出呢個強積核心基金嘅立法建議咧，即係目的係降低強積金嘅收費，咁呢個意義係好嘅。但係我對於核心基金嘅零點七五嘅管理費，以及整個誒嘅經營嘅概念咧，我仲有啲睇法嘅。
嗱，普通嘅打工仔咧，佢哋多數緊張佢哋嘅工款係咪有虧損？
有冇保本？
呢個核心基金雖然咧，佢將基金嘅收費降至零點七五，但係咧比起其他較少嘅公積金嘅計劃咧，例如醫管局嘅公積金計劃。
資助學校工資金等等嘅收費都仲係高嘅。
最重要咧，就過去十幾年咧，強積金嘅歷史表現，即係話畀我哋市民聽，基金嘅表現咧，同埋佢哋嘅收費係唔成比例嘅。
甚至有啲保本基金已做唔到啊！保本。
如果係噉嘅話咧，
市民物不而咧，將自己嗰個工嘅錢咧，攞出嚟咧去銀行作人民幣定期，一年都起碼三三釐息嘅回報嘅。
噉我而家想問下政府，核心基金推出之後，隨著個資產不斷嘅增加，零點七五嘅收費，仲有冇下調嘅空間？咁會唔會誒作出一啲定期嘅、定時嘅呢個檢討？日後會唔會誒推出考慮推出一啲？
有保證嘅回報基金咧。
啊！將個財富畀私有。嗯，係多謝主席。嗯，就住嗰個零點七五呢一個收費管制咧，就正如頭先我哋都解釋過咧，即係一個開始嘅一個水平。噉我哋咧係覺得咧係會有再向下調嘅空間嘅。咁所以，我哋會即係誒立咗法之後咧，我哋喺嗰個。
個法律咧，亦都係會有一個機制咧，就係可以喺將來咧係再向下調嘅。噉啊，就住一個誒投資回報咧，就誒大家都知，我哋誒強積金呢個計劃咧係一個私人嘅誒管理嘅一個計劃。咁誒，我哋嘅核心基金咧，亦都係即係。
朝住呢一個即係原則係一個私人管理，咁誒，如果要一個私人管理個基金要作出一啲即係誒投資嘅回報嘅保證咧，我相信係即係比較係難嘅，因為大家都知個風險咧係好難去去去判斷啊。咁所以我哋咧就唔覺得。
咧係即係會適合咧係作一個即係保證，即係誒回報有保證嘅一個基金。咁但係，正如頭先啊馬誠信先生提到咧，其實我哋係邀請咗O E C D咧係做咗一個即係研究。噉我哋呢個投資策略咧係會即係同全球嚟講咧係誒為咗呢。
個退休嘅長線投資個策略咧，係符合翻嗰個理念嘅。
多謝主席。
好下一位啊，梁繼昌議員。Thank you, Mr. Chairman. I think I have a few questions about the fundamental rights of the members of MPF scheme. Now, although the DIs sounds quite simple in in theory, but in fact, I think in reality, I think the working is quite complex. My first set of question is that.
Can an MPF member switch in and switch out of the DIS at any point they want? That is my first question.
And my second question is.
Of course, the DIS. One of the you know main aim of establishing a DIS is to help people who could make it, who could not make a choice in investing. But in accordance with your proposed legislation, is it possible for a member to split?
是underlying investment into the DIS and and other investment strategy. That's my second question.
And my third question concern about the two constituent funds within a DIS. Of course, one is the high risk one, and the other is a low risk one.
Are you going to offer any options or to members who have chosen the DIS? For example, if I am more than fifty years old but I still want to my my money to be invested in the high risk constituent fund, is it possible for a member to do so within a?
My three questions. Thank you. Thank you, Chairman. There are a series of good questions about the dynamics of how the funds will operate as regards other funds. We've talked to the industry a lot about this, and there are some technical complications. I'll try not to distract you with. But in short, to the first question, yes, members can.
Their existing switching rights will be preserved. So, if they want to invest through the DIS today, and at some other election point they want to invest directly in the CF and choose that, they're free to do so. So they can come in and out. I should say that our standardised disclosure material will suggest that's not a good strategy though, because the the basis of the
這減資策略是設計在一個40年投資期間，而且其實只會在長遠上有效。所以會有額外的風險在進出，但成員會有自由去做自己的決定。在這方面，你的第二個問題比較複雜，關於能否分開CF和DIS。有幾個技術問題在這方面，以及方式。
Trustees systems work because a member identification can only identify one holding in a fund. So, for instance, holding the DIS and holding the same constituent fund underneath does cause some systemic problems. We'll work through that with the providers to see if that's possible. Initially, that may not be possible. It may be.
Either DIS or the constituent funds, but that does go to your third question. If a member wants to have a slightly different
Risk structure to the way this work in a standardised manner, then they're free to do that because they can continue to hold the core accumulation fund, for instance, and only put a little bit in the other CF. So they will be able to control the amount within those two funds in a manual manner. It's just that they won't get the automatic annual reduction. So the only difference.
那member would be, it'd be incumbent on them if they want to have a different risk strategy, they have to do the work themselves. For those who can't make the decision, the beauty of this it's automatic that the trustee does it every year for them. They don't have to think about it, that they don't have to do anything, that the trustee just adjusts it automatically. But I have to say a little bit of the detail of some of your questions, we're still working through.
同埋啲Industry，OK。
My follow-up question is: Have you had any inclination of the number of the, you know, the core funds you're going to set up? Because we have to balance between the economy of scale and also the choices available to members. What what is the preferred, you know, strategy here? I mean, maybe the government or the MPFA can can outline this, you know, thinking.
馬成昌先生。
again,a good question which we've talked a lot about. This is why we end up with this two fund proposal. Initially, everyone thinks in terms of target date funds. So how you how the industry normally reduces this risk is a series of target date funds. When we looked at it, we end up with exactly the problem you're now referring to. You'd end up with far too many funds. You'd have to have one fund for every ten.
cohorts，所以within each scheme you'd have five or ten new funds，and we thought that's just not going to work。所以the beauty of the proposal we've outlined is it uses the absolute minimum number of funds to deliver the strategy。
to adjust risk you need more than one fund but we can do it with two funds which is the world best practice in terms of being able to do that so we've certainly taken that view on board and also it's possible that some existing funds may be able to be used as the core accumulation fund or the C sixty five plus so there may be call for even
View on new fund.
黃定江議員。
嗯，多謝主席。
嗱，誒，剛才咧就誒。
阿Mr. Darren咧講到咧。
就我哋立法啊！
會唔會誒？即係繞過有關法例啊！
誒對嗰個收費管控咧。
我諗局方咧，誒聽到阿馬逢順先生咁講咧，我諗將將來個法例草擬嘅時候咧，係要十分留意呢一樣嘢。
因為除咗零點七五嘅percent嘅管理費之外咧，
其他嗰啲年費啊、供款費啊、權益失投賬費啊噉，而家你哋出三項啫，仲有其他啲未知嘅費用，我哋都唔清楚嘅。咁所以咧，我想誒局方喺誒草擬有關法例嘅時候咧，要充分留意到呢點。
第二個問題咧，我亦都係睇到頭先嘅power嗰度有一樣嘢，我唔係好理解嘅。
就係。
除咗管理費零點七五嘅percent之外咧，
基金開支比例。
誒唔會會長期下降，中長期啊下降至一個percent以下。
咁呢兩樣嘢加埋，即係點嗰個嗰個對公款人嘅收費係點樣樣咧？
即係嗰個管理費零點七五，再加基金開支比例。
咁即係嗰個關係係點樣樣？我關心嘅咧就係供款人實際上會係供幾多錢？
供幾多個嗰個嗰個即係個實質個百分率個費用係幾多？
好，張國才先啦。誒，係主席，為咗好簡單誒回答一下。咁誒誒，如果一啲誒技術細節噉啊，馬成信先生或者可以補充嘅。噉啊，首先多謝啊黃定江議員嗰個觀察啦。噉我哋喺嗰個，其實我哋而家嗰個立法嗰個寫法嗰陣時咧，都就住呢一個。
收費管制咧都花好多功夫，噉我哋會留意呢一方面。咁第二咧就係話，其實嗰個誒我哋講個FEO咧，簡單啲嚟講咧就係誒個總體整體一個誒成員咧要誒負擔嘅費用係整體嘅，噉就唔係兩個加起加去嘅。咁所以咧就係話嗰個管理費用咧。
其實係個F E O嘅一部分，即係個F E O咧係反係包括咗誒管理費用加埋其他嘅費用嘅嚇。咁咧，F E O係個整體嚟嘅。噉我哋而家個立法咧就係咧係會定明咧就係誒管制嗰個管理嘅費用就係定喺零點七五。噉我哋嗰個法例咧就誒。
誒定唔到一個咧，係話要誒誒。
誒定明咧，就係話個FEO咧係喺一個percent呢度。咁點解做唔到咧？就係話FEO咧係要嗰個誒受託人咧係誒每一年咧嚇都要即係誒根據一啲誒誒核核準嘅一啲財務報告之後咧先可以計算翻出嚟嘅。咁所以咧係一個叫做即係。
然後嘅一個數據嚟嘅，咁變咗我哋喺法例嗰方面咧，就好難咧，就係話定咗叫嗰個誒受託人咧，係都係即係要規管喺一個所謂個未知數，如果講講得簡單啲，咁但係咧。
我哋誒強積金管理局咧係要求受託人咧就住每一個基金係嗰個誒FVL咧都要公佈嘅。咁所以咧係最終咧，我哋係都會睇到啊呢一個誒受託人每一個基金嗰個FVL係幾多嘅。咁所以如果我哋睇到佢咧係呢個FVL係好高嘅話咧，
即係話咧，其實咧係佢有一個誒可能咧，就係喺度迴避緊我哋嗰個收費管制。噉我哋咧係會好小心做呢樣嘢啊！我哋相信咧就係話喺立法，我哋可以做到嘅一啲誒法律限制之外，仲經過咧一個即係收費嗰個透明度，等大家監察嗰啲受託人係。
喺即係推出呢個管理基金嗰個收費嗰度。
主席一句話，我要申報咧。我係M P F A諮詢委員會嘅主席。好啊，誒，跟住係錢仲佳議主席就民主黨係支持呢一個嘅一啲核心基金嘅做法。嗱，而家你呢個建議咧，就誒，即係當然咧，係一個即係睇落去係。
相當誒合理嘅一個嘅建議，但係我都想問一個，譬如兩第八嗰個slide，我哋睇翻第八個slide。
呢一種叫做隨年齡降低投資風險，OK，只乎係嘗試噉樣樣。我想問問有冇一啲即係modeling一啲即係模式，你哋做過咧？呢個係可以證明到係將來係有效嘅咧，或者係一個即係我唔知呢個咪可以叫proven嘅一個嘅方法？有冇其他地區係採用呢一個？
噉嘅方式咧。
啊，馬成信先生。
Thank you, Chairman.
Of course, this is a profoundly difficult question as to what's the right strategy. Short answer to the question is yes, we have modelled this. Specifically, this is what we asked the OECD to do their research on. They had some pre-existing research, which in their publications they say proved that a de-risking strategy did work, as opposed to a static
say 50-50 or some other static approach, and the reason they say it works is because the policy parameter here must be about protecting lower-paid people from very bad outcomes, and so it sort of proves itself in a sense that yes.
Clearly, if you reduce risk towards the end, the prospect of very bad outcomes is reduced. Now we ask them to redo their global figures, inputting local Hong Kong data, to see if the same conclusions came out at the end of the day if we use real Hong Kong data. And they say it does. They've done the modelling for us, and we have the figures to show.
show that.
the number of shock cases, as they put it, that cases of very bad outcomes is dramatically reduced if we reduce risk towards the end. We had some arguments, not arguments, some vigorous discussions with them and the industry about, well, when do you start that? When is it logical to start that? When we look at other countries, lots of other countries do this, particularly in their default approach, but they start.
de-risking at different points of time, and there are different glide paths as to how that's done. On some of the OECD modelling, they say you could reduce risk as late as age fifty-five. We notice in other countries, they start very early. Some start at age twenty-five or age thirty. In the end, having discussed this, looked at their figures and discussed it with the industry, we think age fifty.
50是個好嘅地方嚟開始，因為它允許一個全投資週期去得到風險減低。總之，係有好多實證資料去説風險減低係有效嘅。有好多爭議關於你應該幾時開始同點樣去做，但係我們已經審視咗本地嘅資料，同埋同我哋嘅業界討論，就係關於OECD嘅發現。
We think this is the best approach.
嗱，作為補充問題咧，而家我哋嘅。
常理嘅退休年齡就六十歲啊！
噉就政府亦都開始，即係新。
聘用嗰啲嘅員工可能會嗰個嘅退休年齡去到六十五歲，咁私人市場未變化嘅嚇，咁有啲可能自動即係延伸到六十五歲。我想問呢一個噉嘅。
即係當然啦！我哋而家啲假設啲嗰啲嗰啲誒含即係含數都係用呢個六十。
歲組咧，佢退休六十五歲攞噉。我唔知道，如果第日即係將香港嗰個一般嘅退休年齡係褪到六十五嘅時候，你覺得嗰個即係當然呢啲而家都未實施。咁第日你哋喺條例裏邊會唔會有啲叫做即係誒內置咗嘅檢討機制？
誒將來呢一啲嘅所謂叫做誒隨年齡降低投資風險呢啲做法，會會會唔會因應退休年齡嘅改變而有所改變咧？
阿馬成瑞先生。
thank you, thank you, Chairman. Yes, as Mr Sin points out, the
current derisking strategy is based on the current parameters. So the current standard withdrawal age is 65. We know that some members can and some members do withdraw earlier, but looking this is on an average basis, most withdrawals are made towards the more mature date of 65. You're right. If that date were to change and all practices were to change
Then the glide path should change in due course. We're hoping that the legislation can be drafted in a way that can accommodate more flexible changes going forward. If that does need to be changed, because you're right, that that may need to be changed as demographics and retirement dynamics do change.
李慧瓊議員主席誒，民建聯咧係歡迎核心基金嘅，但係咧核心基金咧只係咧政府初步回應市民對強積金嘅不滿。市民總體嘅評價咧就係收費高回報低。咁核心基金咧喺處理收費高嗰度咧係有誒大動作嘅。
降咗零點七五，亦都頭先都好誒多次強調，希望係開始，而且咧仲有下調空間。咁但係咧喺處理回報低嗰度咧，核心基金咧只係引入咗一個概念，就係降低風險機制，而且我睇咧都係比較複雜嘅。咁其實市民期望嘅咧就係一啲實質係可以做到保本。
或者同通脹掛鈎，係甚至咧係同外匯誒儲備投資回報掛鈎嘅做法。嗱，我有理解，因為你係私人誒私人營運㗎嘛，你要佢做保證回報係咪合適咧？咁所以我哋過去都倡議一樣嘢嘅，就係由誒金管局作為公共信託人咧，去畀市民。
選擇可以咧係透過金管局去做投資回報，而金管局咧應該係有條件咧提供到同外匯儲備回報掛鈎嘅項目，或者係通脹掛鈎嘅項目。我想問下誒秘書長，呢個建議頭先你回應另一位議員講咧，就話啊，因為誒可能設納税時啫，但係你唔係。
排除㗎嘛，會唔會做研究咧？嚇，同埋如果係噉嘅研究時間表係點樣咧？呢個呢個第一第一個問題。第二個問題咧，就誒，如果作為一個起步，作為中間方案，呢個核心基金都係進步嘅，而且我都知道政府都做咗好多嘢咧，先爭取到嘅。但係咧，呢個名咧，顧名就不能思義，我認為其實市民都好難。
理解呢個核心基金咧，有啲咩新嘅好處？可能只不過係當佢一個新嘅產品嘅啫。咁所以我唔知你第時推或者係嚟緊諗嘅時候有冇諗到呢樣嘢咧？我睇佢最大嘅亮點咧，就係限制咗個收費，係咪可以直接了當叫佢係誒誒限制管理費嘅基金等市？
民咧係顧名思義，知道呢個呢個新嘅核心基金帶嚟一個好處，係係係係呢個實質嘅好處。有冇諗過呢樣？因為就咁聽核心基金，我諗市民就當係另一樣產品嘅啫。
啊，兩個問題。好，阿庫比司長。誒，主席，第一個問題就係關於公共受託人嗰度咧，我哋即係除咗話誒要成立公共受託人係需要需時之外咧，其實最仲有一個即係主要嘅原因就係話我哋始終覺得強積金呢個計劃咧係應該係即係一個私人去管理嘅一個計劃，咁變咗就誒，我哋。
覺得應該係即係將公共嘅資源咧就投入呢一度，咁而話誒喺回報嗰方面咧，其實就即係回報大家都知係好難講嘅。誒喺誒呢一個誒外匯基金嘅回報啊，我哋大家睇到係個數字誒都其實有高有低嘅。咁但係如果你話睇翻，
我哋就誒強積金入邊一啲混合資產嘅基金，因為其實我哋而家講緊呢一個誒。
誒呢兩個個基金咧，其實都係一啲混合資產嘅基金。
咁喺我哋睇翻啲數據咧，就係話其實。
喺二千年誒誒十二月開始咧，一啲混合資產基金咧，其實喺嗰個年率化嘅回報咧係可以做到五點五釐嘅。咁誒而呢個咧係都係扣除咗嗰個誒誒費用嘅。咁呢個係一個即係我諗係可以作為一個指標，我哋知道即係其實誒，如果我哋做呢一個噉嘅誒投資。
咧，誒，我哋希望咧係即係，如果睇翻啲歷史嘅數據咧，就係咁上下嘅一個回報。咁當然啦，歷史嘅數據就即係唔代表可以將來都一定係噉。
咁另外就係話嗰個名稱嗰度，誒好多謝議員嘅意見。噉我哋翻去都會考慮一下。噉我哋而家喺度講緊咧，就話我哋法例嗰度咧，就係會話係一個叫做即係default investment strategy，就係預設嘅投資策略。咁但係我哋喺誒公眾教育嗰方面同埋推廣嗰方面，我哋會唔會可以諗到啲更加好嘅一啲誒名稱咧？
噉我哋誒會會再考慮啊。多謝主席。主席簡單回應，我希望政府咧認真去處理我哋呢個建議啦，即係有一個公共嘅受託人，特別係考慮誒金融管理局誒，因為其實你呢個部分處理唔到咧，到最後咧講退休保障咧，其實政府都有個角色嘅，兩者咧唔係完全分割嘅。
咁即係頭先，你最後都講出嚟嗰個核心個思維。噉我希望你係誒諗諗，可以做個研究先啦，起碼好。陳家林議員。
主席。
強積金一開始嘅時候咧，就已經係畀人批評咧，係。
保守啊！
所謂保守咧，就係主要係。
呃。
建基於咧維護呢個。
資金管理人嘅嗰個利益出發。
所以喺成個發展過程裏邊咧。
主席，你睇下，即係過去嗰十幾年咧，即係社會上或者喺議會裏邊咧，批評佢哋有好多誒政策上咧唔夠開放、唔夠先進咧，都係好多意見嘅。你譬如話嗰個自由行咧，都係搞到十幾年先至開始。
咁誒，亦都有好多咧，就係即係提議咧，就係話可以提早去提取作為其他嘅，譬如誒住房啊、醫療啊等等用途嘅，咁都係到而家都未有誒任何嘅進步。
咁誒最開始嘅時候咧，九六年傾呢一個強積金嘅時候咧，亦都有好多意見咧，就係話應該用紅寶仔嘅形式嚇，即係減少嗰個即係帳户啊。即係而家有好多人咧，即係一個一個員工咧，差唔多有兩三個户口以上嘅。咁所以呢啲噉嘅即係問題咧，都。
到到今日為止，已經發展咗十幾年，都未有具體嘅好嘅方法咧去解決。噉我覺得而家嚇就住大家過去以前有提過嘅，即係應該有一個保本嘅誒基金咧。而家就提出呢一個噉嘅方案，我覺得仍然都仲未夠誒。
即係選擇嘅，其實係可以咧，按照現時銀行體係裏邊咧，即係所謂存款嘅計劃咧，係引入呢個強積金計劃裏邊，使到咧一方面咧就係誒。
嗰個投資者即係供款人咧，佢有更大嘅保障啦，啊！咁另外一個咧就係。
佢喺嗰個誒銀行嘅嗰個所謂現時嘅存款保障裏邊咧，亦都係同樣可以誒得到呢個cover啦。另外就係收費嗰方面咧，銀行而家存款係冇收費嘅啊。咁呢一方面咧，我覺得你哋都可以進一步咧係去誒，即係。
提出一啲建議咧，係畀誒公款人咧去選擇。咁另外就係我亦都希望咧，誒。
金管局咧可以進一步咧就住過去一直以嚟咧社會人士所提出嘅一啲要求，係進一步咧去做嘅。譬如話誒，公款係可以作為誒供樓啊，或者係醫療嘅用途啊。咁呢啲其實應該係可以早啲做嘅。點解要拖到咁慢？到而家都仲未做。
咧噉啊，誒政府係咪可以做一啲回應咧？啊，係張國財副秘書長，係誒多謝主席。咁誒，平積金制度係由二千年十二月開始實行啦。咁其實係一個即係只係得十五年光景嘅一個計劃。噉係有好多誒地方可以改善嘅。
我哋都即係其實喺過去咧係着力改善呢一個制度。噉我哋希望今次推出呢個核心基金咧係有一個根本性嘅改變，就係話有一個收費管制啊，各樣嘢。
誒頭先提到即係最最主要誒嘅一個問題就係話誒嗰個誒回報啊，同埋就係話即係誒可唔可以誒分階段提取啊，同埋就係話嗰個誒。
養積金嗰個金額可以用其他用途。
噉啊，其實好多而家我哋已經做到嘅，譬如我哋較早前誒已經通過咗一條法例咧，就係容許咧，就係話誒誒喺退休嗰陣時咧，一個成員咧係可以分階段提取。
噉。
至於話可唔可以用強積金去做誒退休其他用途咧？其實我哋可以參考一下，就係以新加坡為例咧。新加坡佢其實有三個户口嘅，係一個咧就係退休，一個咧就係醫療，誒一個咧就係置業嘅。咁但係新加坡嗰個供款率咧係去到誒百分之三十以上。咁喺我哋而家即係嗰個。
僱主僱員各都係只係供款誒百分之五呢一個基礎之下咧，誒呢個供款率咁低咧，似乎就即係幾難可以做到呢一樣嘢。咁誒長遠嚟講，我哋係咪應該調高嗰個供款率咧？我相信係大家可以再喺將來去討論嘅。啊，多謝主席。好，田北俊議員。
嗯。
對唔住，主席，啱啱入嚟估唔到，我第一個即刻畀我問。啊，其實啊，主席喺呢個強積金呢個啊。
問題咧，誒，我知道今次係講緊個上行下行嗰個誒問題啦。我話你講基金先。我對唔住，呢度講緊咩？講基金嗰度。核心基金。係咪即係講緊嗰啲投資嗰啲可唔可以講啊？係。核心基即係講NPF嘅，即係講核心基金講講咗嗰個先，然後跟住下一個就可以講埋佢投資嗰啲嘅。
個概念啦，好咁呢個，我係有啲嘢想講嘅。
即係我哋發覺呢個做咗十幾年嘅M P F咧，嗰個誒概念嗰陣時係真係一定想保本，即係員工嗰度保本啦，僱主個保本。
咁變咗嗰陣時，我哋同意個方案係嗰個投資，就算係啊銀行啊有幾個選擇畀我哋嘅員工，都係整體上係偏於係保守嘅。
噉我想問問啊，既然而家呢筆數積咗咁多年啦，所有員工都有翻咁上下，係咪可以你哋考慮下嗰個員工揀嗰陣時啊？唔需要揀一類，可唔可以？譬如佢話有誒，譬如已經積咗十幾廿萬咁講啊，可唔可以十萬咧就係最保守嘅，剩翻嗰個十萬咧就五萬。
但係。
進取啲嘅，即係回報率，你哋可以即係誒目標係四至五嘅。咁另外仲有嗰五萬咧，就更加進取啲嘅回報係七至八嘅。噉樣樣畀佢選擇，佢呢個可唔可行咧？因為如果唔係，我哋硬係要佢哋成筆數擺咗咁多年。初初我同意你哋嘅道理嘅，你出千得幾千蚊一二萬。
梗係你想保本係最保守嘅方法做法啦。噉佢調翻轉頭，今時今日外邊嘅投資環境都唔易，即係揾個好嘅回報率，其實係唔易嘅。有得四五個誒percent咧，算到唔錯。但如果唔係而家照我哋噉樣做，淨係可以照以往嘅做法，即係七成又最多做噉嘅誒，即係股票又。
比較少啲，可能要買債券啊，咁嗰個員工嗰個保值嗰個能力係非常低嘅。多謝主席。
啊！
張國才先啦。誒，主席誒，如果講話喺現行嗰個制度之下咧，其實個僱員咧已經可以作出呢一個資產配置嘅，即係話咧佢可以咧係通知個受託人咧，去將一啲部分嘅資產咧係投資係譬如一啲比較高風險高回報嘅一啲基金、股票基金噉，而睇翻我哋。
香港咧，其實即係好多好多人咧，好好好多呢個強積金嘅成員咧，都係偏向咧係投資向呢一個誒誒股票基金嘅。咁而喺我哋呢個核心基金咧，我哋個理念咧就係話一啲咧佢冇知識或者佢係唔想去即係管理佢自己嗰個資產嗰陣時咧。
我哋就有一個自動嘅調節機制，就係話佢後生嗰陣時咧，就最多六成，就係記誒誒股票啦。咁到佢差唔多退休嗰陣時，喺度慢慢慢慢咁轉過去，就係得翻咧係兩成，係喺股票嗰度。因為如果一啲對於一啲佢唔會好誒主動去管理佢自己嗰個強積金嗰個資產配置嘅話咧，我哋呢～
一個核心基金咧，就幫到呢一批人啦。
主席，我想問嘅問題就係唔係用呢個年紀啊，即係去到幾時幾時咁做？係睇佢嘅誒，即係而家嗰個銀碼已經有翻咁長咁多嘅話，可唔可以我銀額銀金額嗰度啊，金額嗰度做嘅誒，即係選擇就唔係喺工作五年、十年嘅年紀去作嘅選擇咧？
個財先得係主席。如果係一個成員，佢係好主動噉嘅管理基金咧，佢隨時都可以做呢呢樣嘢嘅。我哋而家呢個核心基金其實主要咧就係照顧一啲咧，佢誒係完全係唔主動去管理佢自己嘅資產嘅一啲成員。咁咧就係話我哋有個自動嘅調節機制啫。咁如果係自動或者一個係佢一一直以嚟咧，佢都。
都唔去主動去管理個誒誒強積金個資產，但係佢誒突然之間啦，佢好有興趣啦，要去做一個噉嘅資產配置，都係可以嘅，做嘅。多謝。好啊，誒嗱，因為咧而家我哋已經過曬鐘啦，咁仲有一位啊，黃國興源咧就想提問，我想睇下有冇第二輪嘅朋友。
如果冇咧，就阿黃錦瑩三分鐘，好嘛？
係，多謝主席。我係問政府嘅，因為咧喺第一輪嘅時候咧，我提嗰個即係誒檢討嗰個機制咧，就當局話咧就而家好難去去設定，而家係一個開始。咁因此咧，其實將來嗰個法例誒交嚟嘅時候，喺個草案裡面咧，可否就？
嗰個誒檢討嘅時間咧，定為每年或者每兩年一次，就嗰個管理費用嗰度嚟作出一個咧係檢討期咧。因為如果你唔定落咧，老實講個法例生效之後咧，都唔知何時何年何月。
月然後先可以咧有一個檢討期噉啊，變咗咧係百分之零點七五咧係變相係定梗咗啦。咁呢呢個係一個問題。第二個問題咧，誒我第一輪嘅時候亦都講到咧，就係將來嗰個法條例草案誒係咪可否明？
確喺嗰個唔可以徵收其他嘅管理各種名目嘅費用嘅時候咧，應當有個等字，就唔係淨係呢度咧，係不能收取年費、公款費、權益提取費，只係三項，因為將來可能受託人咧用各種嘅名目。
嚟去徵收費用嘅時候咧，就論盡啦，兩個問題。
哦，張國才先啦。誒，主席誒，我哋會考慮啊，黃議員嘅意見喺即係草擬法例嗰陣時。咁當我哋將條法例係提交畀立法會嗰陣時，我哋可以再深入討論啦。啊，好多謝啊。咁咧就誒，幫陸計劃喺二零一五年底咧就向立法會提交相關嘅條例草案。
我諗大家都冇問題㗎啦。呢個時間表嚇好啊！如果冇一其他其他係問咧，我而家結束呢個項目嚇。多謝政府代表同埋即監督嘅代表。
啊，下一個項目咧就嗱，都係誒馬誠信先生要答嘅啦，就係關於嗰個緊張金嘅供款最低、最高有關入息水平調節嘅機制、公眾諮詢嘅結果同埋未來嘅路向。咁咧就大家已經有文件啦，咁而家政府咧就會係一份誒介紹嘅。啊，馬誠信先生，我希望你係盡。
快講你五分鐘之內講完好嘛？因為呢個大家都有文件啦嚇，咁亦都頭先嗰輪用咗好多時間，噉啊請你盡快五分鐘之內講完啦嚇。
Thank you, Chairman. I'll be brief. The objective here is to update members on the review of the mechanism for adjustment of minimum and maximum levels of relevant income. Just to reiterate, Chairman, this is not about a review of the figure per se, but an undertaking was made some time ago about adjusting the reviewing the mechanism.
那係係的過程，由那些數字被審視。成員們，知唔知背景？係關於咩嘢？係最低薪級。係有幾多個級別？係系統內，最低薪級係一個級別，係員工唔需要貢獻的。最高薪級係一個級別，係僱主和僱員，以及自僱人士唔需要貢獻的。
objectives of these two figures is set out in the paper. Essentially, the min R.I. is about identifying a figure below which the financial burden on low-paid workers means that they ought not be forced to make mandatory contributions. And the max R.I. figure, the policy parameter here, really is about saying there's a point beyond which people shouldn't be forced to.
have to save. They can have more flexibility about how they do savings. The premise between the two is that there needs to be some relationship to them. That they need to reflect the changes in demographics and salary and wage profiles within the system.
嗯。
In brief, you know the standard. The current mechanism is a one where the MPFA is required to do a review at least every four year cycle, starting in two thousand and two. And the legislation sets out some factors the MPFA has regard to: fifty percent of median income for the men and the ninetieth percentile of earnings.
distribution for the max. So that's the current mechanism, and the MPFA does a review, provides that to the government. The government will then consider whether it puts forward legislation, and then there's a process within the legislative
Council to come to a conclusion on that. We've been through that cycle several times. Last time it was suggested that maybe we can there can be a better process to deal with that.
所以。
In broad terms, the challenges with that process is of course that is that the outcome is very uncertain because the outcome is uncertain. The timing and impact on employers and the industry is uncertain, and therefore that requires the building of some consensus to get to a result. So it's flexible, but it lacks certainty. So
所以flexibility is a good thing, but having certainty would also reduce the costs of the system and also make it easier. So it's therefore hard for that current mechanism to track the actual changes in demographics and wage profiles. So the MPFA did a review to see if we could better align the process.
With the way that earnings distribution and earning levels change, and we put forward a proposal. We tested with stakeholders over time, and from January to March this year, twenty-three January to five March, we conducted a public consultation on some proposals to do.
this to adjust the timing of the review cycle from once every four years to once every two years, and to do this automatically, having regard to the following factors. So min RI would be changed to fifty five percent rather than fifty percent of median earnings, and those median earnings would exclude foreign domestic helpers.
Not covered by the system, and that would be rounded up to the next hundred. For the max proposal, there was only a small adjustment that the 90th percentile would continue to be used. That
this would also exclude foreign domestic helpers, it would be rounded to the nearest two and a half thousand, but each increase of the figure would be limited to five thousand dollars, so an increase couldn't be in any one cycle more than five thousand. So MPF conducted a public consultation on that basis. We received a lot of responses.
35,000 and 75 submissions, the vast majority from public, the vast majority through our automated system or our internet-based system for getting responses. We of course also went through the process of getting responses from the usual stakeholder set, and there were 13 stakeholder groups we consulted there. As the paper says, the response.
從公眾，是壓倒性負面，因為絕大多數不支持該提案。當然，並非所有人都提供了意見，但65%的不支持者提供了額外意見。這些意見，如報告所述，一些人更喜歡現有的機制，一些人認為自動化。
機制會不靈活，和某程度上有更多僱員參與。所以那係多數的意見都係個別人士。當然，我們亦都有代表性的意見來自於利益相關者、僱主團體、僱員團體和行業團體。即使如此，主席的意見還是相當多樣化。我們收到。
Different comments in different parts of the proposals. Most employers and one trade.
body preferred the existing mechanism, but the unions, professional body and one employer association and the vast majority of the industry preferred a fully automatic mechanism because of course they wanted certainty about process and a more certain outcome, and they thought this would be better capable of protecting employees.
benefits over time.
In relation to the adjustment frequency, as the paper sets out.
There were some concerns about a biennial, that is, once every two years, review cycle would raise costs. However, this has to be offset against the certainty of the outcome. And however, one labour union and an industry player suggested even more frequent adjustments that that should be once every year rather than once every two years. As to the proposals themselves.
The min RI, labour unions generally supported the adjustment proposed in relation to the minimum relevant income.
但僱員協會們普遍並不是太關心關於MINRI自動調整所提出的建議，並認為這個基準是合理的，但並沒有多少僱員協會的意見。
as far as max RI of course though this is where employer associations had strong views they generally objected to the proposal to do this automatically and were concerned about the perception that this would result in a five thousand dollar increase every two years based on the figures at the time about the
indicative figure of the max was about forty thousand at that time. So it was true that the first two cycles would result in increases. There were other suggestions about increasing the magnitude. Others were saying that
The max should catch up more quickly to what the benchmark should be. So there was some diversity of views in that.
所以。
given the general numerical lack of support, chairman, for the proposals that were put out for public consultation, and even the diverse range of views from our professional stakeholder set that we usually consult with, the MPFA board has considered this issue very carefully, and giving respect and due consideration.
到數量的comments收到，和負面性質的comments，the MPFA的建議是向政府提出，建議將改變機制的建議，不應在這個階段進行。因為收到的負面comments數量太多，這項建議的後果，自然的後果。
所以那係如果機制唔變，我們會繼續施政當前機制，喺當前循環內。所以當前《條例》第10A條會係我們施政嘅基礎。而正如文件所顯示，政府同意《MPFA》嘅建議喺呢方面。
好，誒而家有誒四位議員排緊隊啊！第一位黃國興議員啦、田北俊議員啦、錢仲佳議員啦、鄧家彪議員啊！咁誒，第一位黃國興議員四分鐘。
主席，對於積金局咧話各自呢一個嘅檢討咧，我係表示極其遺憾同埋不滿嘅。
因為呢個噉樣嘅國治咧，係對於全香港嘅誒打工仔女係不公道，對於係絕大部分除咗一間工會之外。
嘅全港嘅誒僱員嘅組織、勞工組織，強烈表達咗主流意見，係贊成有一個係自動調節嘅機制。
認為咧呢個自動調節機制咧係更能夠保障僱員利益，而咧積金局咧而家咧就話，因為有六十五個percent嘅公眾人士嘅意見係。
唔同意就各自，我認為呢一個咧係極之不慎重嘅決定。
如果係當局認為咧現時嗰個意見係分歧，咁應當咧係要分析嗰個分歧嘅原因，同埋咧應當延長嗰個誒諮詢期，再咧喺新嘅階段裏面咧，佢再進行諮詢，噉樣咧先係比較穩。
五躺嘅做法。
而且咧。
另一方面咧，最低工資。
亦都咧係已經作咗調整。咁如如果而家呢一個噉樣嘅自動嘅機制係唔能夠獲接納咧，對於低薪人士嗰部分咧，對於佢嚟講就係未能夠係確保佢哋嗰個權益。
所以，無論如何咧，我覺得對於具名向當局畀出意見，全港絕大部分嘅職工會，無論左中右，都係極其一致，係同意咧，係要有呢個自動機制，而政府當局積金局就因為。
喺公眾意見嗰度係唔一致，咁因此咧就係嚟去咧係取消或者係係完全係結束呢一個噉樣嘅誒各自有呢個諮詢咧。
誒唔再行前一步，我係極其係不滿，我要求政府當局回應。
啊，張國財富秘書長。
嗯，係，誒多謝主席。咁首先就係話，我哋而家呢一個建議咧，即係強積金管理局咧，係話係國是呢個自動機制。咁其實喺現有個法例咧，都係有一個調節機制。噉就係話，頭先都講過，就係每誒喺四年之內咧，最少要做一次誒檢討嘅。咁所以咧。
咧就係話，我我我想我講得好清楚咧，就係話係有一個調節機制喺度，只不過唔係一個自動嘅，喺而家嗰個現行嘅法例。
咁誒，我哋明白嘅就係話喺呢一個最低入息水平嗰個設定咧，其實就係話一啲低收入嘅人士，佢會唔會即係自己都啊，即係因為嗰個收入唔夠咧，就都仲要去供一個誒長遠嚟講誒為退休而設嘅供款。咁誒，佢工作落去當然就係將來都係佢嘅。
資產攞得翻，咁誒，如果即係話係誒冇呢個誒自動調節機制咧，就唔代表話即係而家呢個水平咧，喺將來唔會唔會有嘅。
誒誒，即係唔會再調節嘅。咁另外就係話誒嗰個最低誒嗰個誒工資嗰度咧，我我想都係借到機會講一講最低工資個設定嗰個目的咧，同我哋呢一個最低生活水平嗰個目的咧，係即係完全係唔同嘅。咁所以我哋亦都唔覺得咧，就係話兩者咧。
係要即係有一個掛鈎喺度嘅。噉，但係我同意啊，即係黃議員所講嘅，我哋即係都要細心咧，係分析一下誒正反雙方嘅意見。咁其實今次我哋即係暫且擱置啦，因為嗰個誒意見都比較混混，但係唔代表我哋將來咧係唔會再即係研究。
一下嗰個機制係點樣可以改善一下嘅？我我想問啊，誒張生咧，其實當初政府諮詢嘅時候，有冇話畀全港職工會知？你哋做各自諮詢會，因為收公眾嘅意見，如果係嗰個反對嘅多數，你哋會就各自，你會唔會將咧？
裝裝誒喺諮詢嘅時候，你又講明呢個條件咧。如果唔係，你對於全港嘅勞工團體，我覺得係不公道喎。你如果一早話畀佢聽，咁可能咧，佢哋發表嘅意見，甚至去發動全港嘅打工仔女發表意見，咁又唔同喎。因為你而家只係根據。
幾萬嘅意見書多數係唔贊成，噉你就否決咗，噉你係唔係一開頭嘅時候就冇講明呢個遊戲規則咧？阿田北俊議員。
誒，多謝主席。
喺呢個問題上咧，我覺得當然僱主同僱員啊，係可能有啲誒分歧啦。
啊！即係僱主個講法，就係話如。
得嘅。
係，請繼續下。對唔住，我你你繼續下，佢佢意味第二類啊。當然，從僱主嘅角度啊講咧。
就係話，如果強積金嘅投資嘅回報率係高嘅。
令到我哋為僱員嗰筆錢係真係揾到啲錢，或者僱員嗰筆錢係揾到啲錢咧，我哋反為對呢啲問題唔係咁緊張。但係事實上咁多年嚟嘅公積金嘅回報率，
即係非常之嘅唔理想啦。
即係如果噉嘅情況之下，甚至於我哋啲僱員都喺度話：，你不如畀翻啲錢我，我哋自己去做係好啲。
喺個公眾意誒意見嗰度咧，如果政府決定係唔做啦，我係覺得係今時今日呢個世界嘅經濟情況咧，我係誒同意嘅。點解咧？因為呢個唔係四年去檢討一次或者一年兩年嗰個問題，而事實上呢幾年嗰個世界經濟增長非常之低。
利息全世界都係非常之低，通脹亦都非常之低。
當然，如果你話係一個高息。
高通脹嘅情況，或者高經濟增長嘅情況之下，咁當然你話四年先檢討一次，好似又唔合理。所以今時今日政府嘅講法係四年最少檢討一次，而檢討咗出嚟作出嘅調整咧，我覺得係好過。如果你用一個所謂certainty對flexibility呢兩，
個英文字啊，去度嘅對對比，因為如果你如果固定咗一定要加嘅話，譬如如果你話五成嗰個加到五成五咧，我覺得有啲問題。你低入息人士嘅錢已經唔夠啦，佢想攞多啲錢喺個袋度，你咧就攞佢嗰個中等嘅工資啊，從五十嘅百分比加到五十五，翻嚟高入息嗰個誒九。
十個percent咧，對呢件事嘅影響係唔大，所以啊，我係支持政府啊。暫時呢件事情係擱置嗱。當然啦，黃國興議員嘅問題咧，正話佢冇機會答，你都答答啦，即係公眾都想知道嘅係咪？你哋諮詢嗰陣時就有冇講明？如果諮詢咗個意見係咁多？
份，所以咧你就會咁做。噉佢哋原來話唔知，佢哋又冇畀意見入去。平時我會覺得大部分啊呢啲意見都係工會畀得多嘅，翻嚟僱主團體係畀少啲，翻嚟僱員嘅團體係畀多啲。所以我都好奇怪，點解今次嘅僱員團體啊，只有一份畀意見？呢度可唔可以澄清下咧？
啊，張國才，付費接入。誒，主席，嗯，如果講翻任何諮詢咧，我哋我哋呢個係公開諮詢嚟嘅，啊，即係任何人咧都可以係提交意見嘅。噉我哋今次咧誒，其實就係發生咗一件事，就係話喺有啲網絡嘅誒誒一啲社交媒體嗰度咧，就誒。
誒有一啲即係意見啦，噉就即係煽動，即係叫做網民咧，就係即係提交誒意見咁喺一日之內就有三萬個意見，就係話反對。咁其實我哋喺嗰個誒文件嗰度咧，我哋都分析得好清楚。我哋唔係話數人數嘅，我哋而係話咧係睇到今次咧係喺唔同嘅。
嘅團體誒，就算個人咧都有好多意見嘅分歧。頭先啊田議員講得好好嘅，就係話我哋係一個確定性對一個即係有彈性嘅一個制度嘅一個取捨嚟嘅。我自己覺得就係話冇所謂啱與對嘅，就係話我哋要睇翻即係大家點樣喺呢個取捨誒自動。
個調節個機制個好處咧，就係話我哋唔需要咧係即係每一次咧都有好多個討論，可以基於一啲客觀嘅數據咧，就係作出個調整啦。而一個有彈性嘅一個誒誒機制咧，就係話容許我哋如果真係誒睇翻呢個宏觀嘅情況，有一啲我哋。
需要考慮嘅誒因素咧，都可以畀我哋去考慮。咁所以呢個咧係冇所謂好與唔好，而係一個取捨嚟嘅啫。噉我我好我好理解咧，就係話即係工會嗰個立場，就係話即係打工仔佢低收入已經冇錢去供。但係我都想講，其實一個trade off嚟嘅，即係一個即係交換誒。
今日供得少咗，即係代表咧，佢將來嗰個誒強積金為退休嗰個儲蓄咧，亦都係少。噉我哋點樣去做呢個取捨咧？其實都係一個難題嚟嘅。啊，多謝主席。哇，善眾嘉議員嗱，主席，我知道你今次咧，你嘅諮詢即係臨尾甩碌啦，又係即係唔係唔應該臨尾甩碌？
應該話即係有一即係譬如話有有有人發起一個即係意見，咁咧收咗好多反對意見噉樣樣。噉我我當然咧，我覺得就都好難話喺呢個噉嘅情況之下，你強推亦都唔亦都好睏難。不過反為，我覺得咧就唔好咁快放棄啦。我都覺得即係呢一個所謂自動機制嚟講咧，係其實我。
始終覺得咧係減少一個即係你當然嗰個機制本身係要係誒，即係社會接受、公眾接受。咁當然我哋聽聽誒啲反對意見之後，我建議或者我係期待啦，即係未必一年之內你搞唔到㗎啦。但係我都希望你哋咧喺嚟緊嘅下一屆嘅立法會之內咧。
當然你係會用翻舊嘅機制，四年可以畀立法會投一次票，但係我諗並存地，你哋都應該要繼續做第二次嘅諮詢，可能係即係解答一啲即係誒所謂網絡上面一啲發起一啲誒反對嘅聲音，你能夠回應到佢哋嘅睇法噉樣樣。阿阿阿阿秘書長，我。
我覺得係應該要政府，就算係喺短期裏邊，即係呢一年之內咧，未必能夠做完之後夠時間上條法例出嚟。但係唔好咁快放棄。我覺得係應該要繼續，即係誒喺誒誒，嗯，我唔期待太耐嘅之後咧，係啟動第二輪嘅諮詢嚇，即係深化。
討論係回應一啲即係一啲誒誒誒市民嘅嘅憂慮噉，同埋我相信亦都畀一畀一次另一次嘅機會，就係因為今次可能唔少人可能覺得。
問題唔大啊，所以我就唔提一啲支持嘅意見出嚟，噉。
到到有咁多人反對嘅時候，可能支持嗰啲人就要出嚟去表達意見㗎啦。噉樣樣噉，我都喺呢個喺嗰個情況之下，應該有第二輪嘅諮詢嘅時候，畀翻啲機會有個即係誒綜合啲嘅意見咯。咁能夠睇使到使到呢個強積金管理局或者政府啦，最緊要政府嘅啫，能夠去即係睇。
交相關嘅決定嚇，最好攞個法案出嚟。當然咧，呢我我相信呢屆做唔到㗎啦。咁但係我諗下一屆嘅立法會，即係一六至二零零二零二零嗰一屆嘅立法會，能夠一並處理咯嚇。呢個我嘅意見，希望阿秘書長能夠即係誒剔即係攞翻呢個意見喺下。
下界唔係即係喺跟住落嚟做第二輪嘅諮詢，可唔可能有第二輪嘅諮詢嚇？副秘書長，誒多謝主席。我想重新一次咧，就我哋唔係數人頭，即係當然我哋收到即係三萬幾個即係意見。我哋其實喺文件嗰度咧，由第八至第十三段咧都作出咗一啲我哋收到嗰啲意見嘅分析。
其實最主要就係話真係誒有睇過誒個諮詢文件，唔係即係就住網絡嚇，即係一個即係誒羊羣效應噉樣誒交啲誒意見翻嚟嗰啲。佢真係有一啲誒觀點嘅話咧，我哋分析過之後咧，都覺得真係意見紛混。
啊！咁所以咧，當冇一個即係誒誒誒普遍接受呢一個方案嗰陣時咧，我哋係暫暫時各自噉。我都同意嘅。誒，正如我頭先所講，呢個制誒強積強積金嘅制度，只係得十五年啊，一個好好好年青嘅一個誒制度。我哋係會不時咧係檢討咁而其。
其實咧，我哋第一步咧，可能就係話要做多啲公眾教育，令到大家咧係公眾咧係知道呢個最低入息水平同埋最高入息水平嗰個意見係啲咩嘢。今次我哋可能嗰個公眾教育未做得好足夠。如果我哋咧喺將來咧係繼續誒強積金管理局嘅一啲教育公公誒公眾教育。
嘅工作，誒，我哋做得強化咗一啲咧，可能我哋會有一個即係誒機會咧，係再做一個諮詢咧，係等社會大眾咧係有一個比較深入嘅討論。咁嗰陣時咧，我哋再推出一個改善嘅方案，可能係更加誒適合嘅做法嚟嘅。多謝主席。
好，鄧家彪議。誒，多謝主席。誒，當然我自己係覺得，梗係要搞呢個自動嗰個機制啦。誒，成件事各自咧，最益係咩咧？大僱主、小僱主都唔會益嘅，因為咧三萬蚊以下嘅僱員佔多數嗰啲中小企咧，點都要交噉嘅percent啊。反而係大僱主請好多。
專人士啊，專才啊，或者管理階層三萬蚊以上人工嘅，周圍都喺嘅噉嘅職位嘅公司。
咁所以咧，成件事真係益咗佢哋嘅啫。咁當然點解益咗佢哋，又亦亦都會即係有一批市民話啊，好似啊副秘書長咁煽動啊羊羣咧，就啊可以響應咧，其實就係個原罪咯，就係對沖嘅問題咯，高收費嘅問題咯。
咁所以我又理解呢一批即係三萬幾嘅意見書，但係呢個絕對唔應該係僱主去逃避，唔好話逃避啦，即係誒唔參與呢個強積金嗰個嘅理由。如果唔係頭先講話啊低息啊，環球都低經濟增長啊，強積金信唔過噉，我就好想聽下啲大僱主究竟佢哋會唔會自？
願除咗供五個percent強積金之外，畀其他嘅一啲退休保障畀啲員工。如果有嘅，我服佢哋。噉啊，所以即係我覺得成件事係益咗大僱主嗰只國資。咁好啦，你頭先話四年機制，其實而家有機制嘅係四年。噉啊，即係四年有機制，噉啊，而家即刻執行都唔得咧。
而家譬如。
誒，即係上限係應該四萬蚊㗎嘛，但係實質係三萬蚊嘛。點解你又唔執行咧？你嘅考慮係乜嘢咧？最低工資嘅調整係五月一號已經做咗三十二個半啦。我相信就唔係而家七千一嘅水平咯。點解你又唔執行咧？我想聽下你哋會唔會執行？幾時執行？定係又係等幾年之後換咗立法？
每一屆先執行嘅。副秘書長。
或者。
誒或者好簡單回答一下咁誒誒馬承信先生可以作出啲補充，如果有需要。
誒，我哋現時嘅機制就係四年最少做一次啦。噉我哋會即係按住即係一般嘅做法咧，都係會做嗰個啊。
唔好嘅咁誒，但係我都想即係回應一下啦。今次我哋嗰個決定咧，唔係話即係偏偏僱主定偏僱員嘅誒。正如頭先我所講，真係嗰個意見係非常之混混，亦都有一啲係個人嘅意見咧。佢都係唔唔誒贊成呢一個自動機制，咁所以就未必。
需要即係誒係誒突顯即係僱主與僱員嗰個誒誒對立嘅，其實係呢呢呢呢度係真係有唔同嘅人有唔同嘅意見。咁誒亦都即係我哋我再想重申一次，就係話最低誒工資咧，同我哋呢個入息水平咧，即係嗰個兩個定立嗰個方法同埋目的咧，都係唔。
同噉就未必係需要掛鈎嘅。啊，多謝主席。哦，阿馬成信先生，要唔要？
再補充。
Thank you, Chairman. Just in response to Mr. Tang's question, it goes a little bit to Mr. Central Guy's question as well. Is some of what you're saying about preference for an automatic mechanism and revisiting that in the future was the same message I was getting from our advisory committee and some of our management board members. So it's certainly the case that this is not a gone forever issue. But
Giving due respect to the comments we have received in this process, that within this cycle that we not pursue that. But for all the good reasons you put on the table, and we agree that there there is definitely some advantages to an automatic mechanism. We will come back to that. In terms of the current mechanism, we'll have to look at the timing of that.
having regard to circumstances, we
The SNW adjustments that you talk about will flow through, so they will flow through to the statutory criteria that we do look at. And so, when we come to that review cycle, we will certainly have it will impact and that will be taken into account specifically as part of that. So it is consciously considered that that will flow through to the mechanism.
During that review cycle, the mechanism, of course, at the moment is that the MPFA.
has no unlike an automatic mechanism. Our review doesn't necessarily produce a result, but we will do the review in accordance with what the law tells us to. We'll give that to the government, and and there will be the opportunity for members to discuss and achieve a consensus on the way forward on that.所以呢個唔係穩定定係靈活嘅分別，而係僱主會唔會按機制供多啲嘅分別啊？根本就係。
好啊！誒，理財人言。
誒主席，即係其實而家即係當然，我哋係覺得根本係應該自動調節啦，因為根本係誒成件事本身嚇，如果唔調節嘅話咧，就低薪收入嗰啲人咧，就其實最後嘅結果就係佢嘅生活本身要倒退嚇，因為即係而家佢現時即刻唔掂。
啊！即係一路物價一路上漲。
人工高誒高咗就即刻要供多五個percent，即係大家諗下，如果你佢本來由七千一蚊加一百蚊去到七千二蚊，佢即刻少咗五個percent嘅錢，倒翻轉佢等於咧，佢入息咧就變咗係真係攞翻屋企嘅收入變咗六千九蚊度，即係依個係一個對低收入家庭嚟講係一個好大。
嘅一個問題。
咁所以我哋嘅一路覺得應該係調自動調節，咁而高嗰個咧就九十percent位冇㗎，即係我即係覺得根本啲僱主係只不過係要隨住嗰個啊人工嘅上升啊去承擔起嗰個工強積金嘅責任，咁而係即係可能啲網即係好。
多反對意見咧，就其實就唔係反對緊誒自動調整經濟，根本就反對緊強積金。
咁而點解要反對強積金咧？我又好明白，佢哋覺得強積金有兩大原罪。第一大原罪就係我哋一路嘈咗好耐，但係到而家都未改善嘅，就係強積金同現散費對沖。咁呢個亦都係梁振英本身喺嗰個誒選舉嗰個承諾嗰度有，但係到而家亦都走咗數。第二個原罪本身。
就係嗰個誒收費高高收費問題嚇，有人計過噉就係四廿年裏邊嚇六成就畀咗六成嘅錢，最後累積翻嚟六成嘅錢係啊個員工攞到四成嘅錢就係畀咗啲係誒強積金啊嘅唔同嘅啊。
啊！管理嘅機構啊，包括個信託人，包括係啊基金經理，咁啲人反對係呢啲。我唔知大家明唔明呢樣嘢？其實根本啲人根本就未必係反對緊個自動調整機制。尤其如果從如果我從佢哋嘅角度去睇咧，就更加要支持最低嗰個係要調整添。
嚇，因為你最低個調整咗咧，就多啲錢喺個員工嗰度，就少啲錢喺啲佢認許地認為嚇所謂即係誒鯊魚大嘅口嘅誒信託人同埋基金經理嗰度。
咁但係可能佢哋都唔理㗎咧，因為大家知道最後吹雞，即係唔應該用吹雞個字啊。即係最後係啊，網上召集嚇，大家咧早知話反對強積金，噉就大家一齊去反對。咁所以其實強積金而家兩大懸序，如果你哋唔解決嘅，根本係。
成個強積金以後講乜嘢都係死。
噉我唔知道你哋有咩計劃去去解決你哋兩大懸序個啊問題啦。咁頭先誒上一次講核心基金又而家解決唔到啊，因為淨係核心基金零點七五，其他嗰啲繼續係誒即係即係任佢收費或者係係有所謂嘅市場收費。咁所以我我。
想問就係講翻呢一度會唔會將呢單嘢再重新誒諮詢咧？就拆開佢嚟諮詢。咩叫拆開佢嚟諮詢咧？就講明最低誒低收入嗰啲係一個，高收入佢係一個，然後解釋畀人聽嗱。其實我估，如果你解釋畀人聽話低。
低收入嗰個咧就係多啲錢喺打工仔嗰度，少啲錢喺啲基金嗰度咧。即係雖然我有時都覺得，即係噉樣講又好傷㗎嚇。即係有時某個程度，好似我哋都唔理啲人最後啊退休幾多，咁啲人即刻話：，誒係啊，少啲錢係係基金嗰度嚇。噉啊，你可以話啲人係最後有啲非理性㗎啦。而家因為你強
兩積金嘅兩大懸序唔解決，咁會唔會再重新諮詢過，而係拆開佢最低同最高嗰度，係去諮詢，或者甚至而而家直情話我要做最低先，然後跟住再同啲人講話嗱，而家我哋諗住做最低啦，大家有咩意見噉樣？副市長。
誒，主席好簡單答啦，就即係正如我哋頭先所講，我哋即係今次係擱置啦。咁但係將來我哋一定會再睇一下。噉我哋都覺得咧，即係如果我哋做多啲公眾教育等，即係市民咧係知道最低入息水平同埋最高入息水平嗰個意義同埋對佢哋嘅影響咧。咁喺一個基礎上咧，再做一個即係。
誒諮詢咧，噉係嗰個有個深入嘅討論咧，係可能會會對成件事咧係更加好。咁誒，我我同意嘅，即係誒，我頭先講咗好多次啦，即係強積金呢個制度只係得十五年，係有好多嘢可以改善嘅。咁誒，我哋都按部就班啦。你見到我哋過去嗰幾年咧，其實係推出咗唔同。
嘅一個修例咧，係即係改善呢一個制度。咁而今次我哋都有個突破啦，即係做一個核心基金嗰度做一個收費管制。而其實我哋睇翻誒過去咧，啊喺個以呢個FIR嚟計咧，其實即係整體嚟講，強積金個收費係不斷向下調。但係我哋亦都係唔會即係鬆。
係，我哋會繼續做呢個工作嘅。噉，所以我哋希望即係喺誒多啲，即係公眾認識呢一個強積金制度啊，同埋我哋即係。
跟住咧，如果核心基金可以令到嗰個整體個收費係再向下調嗰陣時，呢個基礎咧，我哋可以係會再作一個比較即係完善啲嘅諮詢啦。嚇啊！主席，我想跟住或者我第二輪咧。第二輪啦，好嘛？嚇誒，第二輪而家有黃國興議員啊、李兆仁議員噉啊，睇下仲冇第邊位想問，因為我哋都過曬時間係兩位嚇，咁咧就誒。
三分鐘每人唔該，黃國興議員。主席喺第一輪嘅時候咧，我已經係強烈表示係不滿，即係因為咧，你政府如果最初講明嗰個遊戲規則係按公眾收個收嘅意見誒嗰個嚟去為準，噉我諗咧係喺香港嘅僱員。
團體或者係商會團體，佢哋都知所咧係表達意見。但係你最初唔係噉樣，你而家就就各自呢個第一個係。
唔公道，唔公義。第二咧，亦都冇喺本會咧，即係本委員會咧開個公聽會。如果我哋畀本委員會就此開個公聽會，就著呢個自動調整經濟收集公眾意見噉樣咧，經過噉嘅程序，然後今日嚟到呢一度各自心。
服口服又冇做到，所以咧，我而家寫一個臨時動議，要求各自政府嘅各自嘅做法，希望咧係延長再諮詢。
請政府回應，亦都希望大家議員支持我，而家即刻寫。
好啊！噉啊，政府有冇回應？
誒，我冇補充啦。好啊，李卓仁議員，係啊，要求現場。
啊，李兆仁，你講。係誒，主席嗱，即係其實我覺得其實應該點樣跟住點做咧？其實就係即係直情唔好話誒誒再諮詢添，直情就淨係做一樣嘢，或者當然嗰個嗰部分都要諮詢啦。就係做咗直情就同啊立法會提交一個嘅誒法案咧，係改咗個最低。
嗰個。
咁然後改最低嗰個咧，噉我當然喺個過程裏邊都要諮詢啦。但係你好清楚表明嘅態度係會改最低咧。噉我諗拆開咗兩樣嘢咧，噉啊變成啲人會明白多啲。其實最低嗰個其實係啊，從佢哋嘅角度睇啊，即係反對意見嘅角度睇咧，其實佢係係反對。
佢自動調整機制好多時入咗去最高收入嗰邊，噉你將兩樣嘢拆，即係脱咗鈎咧。噉我好有信心咧，係會搞掂。如果你唔做咧，你唔想孭咧，不如我孭咗佢啊！如果我去提交個私人法案，去將最低個調整咗，你哋只要政府唔反對，噉我諗我哋嘅議會都可以。
去去去啊！討論即係會唔會由你哋做定由我做啊？但係我又唔做得嘅，因為你一定要政府同意。咁不如噉嘅樣得唔得？直情你哋直情提交一個最低嗰個調整。
然後咧，就你提交咗之後咧，喺依度繼續做諮詢。咁啲人一例會上嚟咧，係批評誒強積金，但係我會同佢哋解釋就話：你如果越批評強積金，你就應該越支持最低收入嗰個咧，唔使畀佢畀咁多。
嚇咁得唔得咧？咁所以我我自己覺得就係而家最好嘅方法就係直情整個法例上嚟嚇，你唔孭我孭咗佢嚇。
好，政府有冇回應？
啊，馬成信先生係咪？Thank you, Chairman. If I can respond briefly to the
issue about separating the min and max because this is an issue that's come up in the consultation. As Mr Lee correctly points out, there are different views on both sides. We have to remember that this particular part of the process is about reviewing the mechanism, so reviewing section 10A. In considering that, and we did consider whether we could proceed with part of it.
And having taken the advice of our own advisory committee and the board, we think it not advisable to try to provide a different mechanism for different parts. We have to give due respect to the system. is about providing a holistic contribution framework. If we have different mechanisms for different parts, one can see what will happen because of the tensions.
你refer to， it's obvious what would happen if we had a mechanism that automatically increases the min， but then we have a consensus building and discussion process about adjusting the max. One can predict based on the history where that's going to go. So the consequence of that is likely to be, chairman, that the contribution.
band would continue to contract. Min would go up, max wouldn't, and so the amount of money going into the system for the benefit of members will continue to contract, and that can't be good for the structure of the system. We think therefore that this has to be looked at collectively together, and whilst that does raise some different difficult issues, we think it better to look at them together if we can find.
達成共識，and this could be a way forward. We need to improve the system to improve acceptability of it for people to accept the proposition. But we think the two parts of that puzzle need to be dealt with together. 喺主席，我直情唔係講緊自動調整機制，我淨係話立法搞掂咗最低個調整機制係點樣，一路大家繼續。
再傾，但係即刻就將個七千一咧係提高咗去先，噉就變成即係即係進入翻以前嘅情況咧，就逐即係有時即係啊逐次逐次去傾嚇，以前都係咁㗎，有時最高冇冇加到就加最低，咁以前都係噉樣樣就。
唔去傾個自動個字，而係直情係去調整，會唔會即刻去調整個最低？我問題係我啲政策等政府誒回回應啦嘛？誒誒，多謝主席。咁其實就係話，正如頭先所講啦，喺就算我哋各自在度自動機制咧，喺現有機制我哋都係會四年最少做一次調整嘅。咁所以我哋。
會跟翻即係以往嗰個誒程序咧，都係會做一個即係誒誒檢討。跟住我哋會即係將來咧係會有一個即係建議畀翻立法會。
不過，主席，我真係只係講一句，就四年真係太耐，根本就冇理由四年嘅，根本強強工誒最低工資咧兩年一次。雖然我更加唔滿意最低工資兩年一次啦，應該年年檢討。咁呢度都係年年去檢討，個最啱啊！
好，我啱政府聽到啦。咁而家我手上咧就係阿黃光興議員嘅動議啦，就係我讀一讀出嚟畀大家聽嚇。促請政府延長點討強積金強制性供款最低及最高有關之水平調整機制嘅諮詢。咁咧就嗱，我要判斷咧呢個係咪同我哋而家講緊議題咧直接相關嘅啊？噉我認為。
係直接相關嘅。咁現在我首先問咧，各位議員有冇邊位係反對咧？係繼續去處理呢一個動議嘅？嚇，有冇邊位反對？
如果冇咧，我而家就進入處理呢個項目嘅。噉我哋首先請阿黃君賢咧，係講一分鐘。
主主席各位同事咧，其實我呢個係好簡單嘅啫，嗰個內容就係希望繼續延長嗰個諮詢，冇而家即刻擱置，因為其實咧，我哋真係未有開公聽會，因為咧，全香港嘅相關嘅勞工團體都唔知道原來因。
因為政府而家國治咧，就係由於收到公眾意見嗰度嘅三萬幾份裡面咧，多數即係六十五個percent係有不同嘅意見或者唔贊成而國治噉，所以咧呢個事關係好重要。所以如果我哋現在就同意國治，
咧，我覺得我哋未履行我哋呢個負責任嘅職責，所以咧，我希望咧，真係現場我都唔用其他嘅尖鋭嘅字眼，只係要求現場，希望大家同事能夠予以支持。好啊，就係林議員。
主席啊！
照計呢一個噉嘅諮詢咧，即係都輕鬆啊！嗰個嗰個牽涉面咧都好廣嘅。噉啊，立法會其實都應該有角色嘅，因為你每一次就算調整嘅話咧，都要嚟立法會做做修訂嗰個法例嗰啲噉嘅嘢㗎嘛。點解呢一次嗰個諮詢咧就好似冇嚟？
個立法會相關嘅委員會咧，係傾過嘅，有冇啊？有冇做過呢個諮詢啊？有啊，副秘書長。
我哋幾時啊？
噉，噉啊。
誒主席，我哋喺三月十二號係嚟，二號啊，唔好意思，唔好意思，係三月二號係嚟個嚟個呢個委員會嘅。當時大家有冇咩誒主要嘅意見？你哋剔咗出嚟嘅？
啊，副非議長。主席都係一句意見紛雲啦，即係一啲代表，即係誒僱主嘅誒議員有一啲睇法，誒代表即係勞工界嘅議員有另外一啲睇法。更加唔好講字啦。噉你好，如果冇冇，係啊，謝禮議員。
我宣佈，我係M.P.F.A嘅個管誒管理委員嘅成員啊！好啊。
就如果冇其他議員誒有意見咧，我哋就不如投票啦，好嘛？噉啊，贊成係。
啊，贊成嘅請舉手。
係兩位啊！反對呢個同嘢，請舉手。
一位，兩位。
不能通過咯，係啦。係咯，冇得通過。好啦，咁大家知啦嚇，如果係啱啱打和嘅，就不能通過呢個同意嚇。咁誒，好啦，咁呢個項目咧，我哋到呢度啦。噉啊，多謝大家今日嘅討論嚇，多謝。
主席，我咧係非常之不滿咧，就係。
我將佢啊，下個年度咧，我一定會再重提呢個議題。我亦都希望政府咧唔唔好因為噉樣咧而擱置，因為噉嘅擱置咧係會令到勞資嘅矛盾咧係加劇嘅。
好，跟住我哋下一個項目咧，就係就税務事宜自動交換金融帳户資料㗎。咁政府當局咧喺會前提供咗一份文件啦。嚇噉啊！陣間我而家首先歡迎政府代表進場。
一定坐我呢邊，都係坐翻呢坐坐坐翻呢邊得㗎嚇。
首先，我哋歡迎政府當道嘅代表出席啦嚇。噉啊，我會請誒財經事務及副務局嘅常任秘書長啊謝曼兒小姐咧係啊以電腦投影表作簡介。咁但係因為我哋而家今日係誒即係好多項目複雜，咁咪嚴重過時。咁請你咧係儘量咧揸緊時間，因為大家都有嗰啲文件㗎，咁需要講。
分鐘啊，講五分鐘好啦嚇。咁畀多啲時間咧，議員提問嚇。咁如果你準備好咧，就可開始啦。好多謝主席。誒，多謝畀機會我哋再同大家介紹一下，而家就住税務事宜自動交換金融帳户資料呢一個議題咧嘅最新嘅進展。
啊！我會好快㗎啦。就政策目標嗰度咧，其實我哋上一次喺舊年年底嘅時候，亦都嚟做過介紹㗎啦。我哋政府就住税務資料交換呢方面，或者國際合作呢方面咧嘅政策目標係好清楚嘅。我哋最重要嘅咧、最主要嘅咧，希望可以盡量去擴大我哋全面性避免。
雙重課税協定呢個網絡，即係避免雙重徵税呢方面。而有需要嘅時候，我哋亦都會簽一啲純粹係就住啲税務資料交換嘅協定嘅。但係同時，同時我哋亦都係香港一個國際嘅金融中心，係需要履行提升税務透明度嘅國際義務嘅。噉我哋香港已經係。
做咗一啲承諾㗎啦。其實啊，因為二零一四年咧，全個世界基本上嗰啲經合組織啊、啊G二十啊，同埋嗯呢一個全球嘅論壇，即係就住税務透明化同埋資料交換嘅全球論壇咧，其實都已經同意咗要用自動資料。
好自動交換資料呢一個作為新嘅國際標準，亦都定咗嗰套標準嘅內容㗎啦。咁香港亦都承諾咗，我哋會係喺二零一八年底係開始進行第一次嘅自動交換資料嘅呢個嘅前設係要我哋嘅立法喺誒法例咧，要喺二零一七年得到。
通過嘅。
咁簡單嚟講咧，乜嘢係自動嘅交換金融帳户資料咧？其實係涉及咧好多嘅金融機構，佢需要蒐集一啲唔係喺香港誒，或者係應該話喺香港以外係需要繳税、有繳税責任呢啲嘅非本地税務居民，佢哋。
我哋嘅帳户資料咧，係要透過呢啲金融機構咧，係交畀我哋嘅税局去做匯報。然之後咧，我哋嘅税局咧就要同我哋嘅自動交換資料協定嘅夥伴咧，每年定期去作呢一個資料嘅交換嘅。咁呢個係雙方係誒誒兩兩邊都要做嘅。
噉我哋定我哋而家初步嘅誒法例嘅構思咧，有三個誒重要嘅原則嘅。我哋希望喺香港做嘅時候咧，係用一個我哋會用一個務實嘅嘅態度嘅，即是話有必要按住而家新嗰啲規定有必要做嗰啲咧，我哋先至會擺落本地。
嘅法律。
律嗰度，我哋要做到有效，因為喺嗰個標準底下咧，係講到明你誒做任何嗰啲設計咧，法例嘅規定咧，一定要係好清楚嗰個責任係點樣樣，亦都係要有嗰個懲罰嘅。誒喺呢個第三點，我哋希望香香港做嘅咧，我哋會用一個雙邊嘅。
嘅形式嘅，即使我哋係會自己去揾我哋嘅協定嘅夥伴，而唔係用一個多邊multilateral嘅approach嘅。
噉我哋頭先講啦，金融機構其實四隻字，但係其實都包含好多種嘅機構。喺按經合組織定出嚟嗰個標準底下咧，其實係有託管機構、有存款機構，亦都有指定嘅保險公司同埋投資實體。
咁喺我哋嘅諮詢文件裏邊，我哋亦都已經係寫咗我哋而家初步構思點樣去界定邊一啲係啲受規管嘅金融機構㗎啦。咁其實嗰個涵蓋嘅範圍大致係同啊factor嗰啲係相若嘅，即係海外帳户税收合規化。
法案底下咧，受規管嘅嗰啲機構咧，基本上都係差唔多㗎啦。
咁另一個咧就係。
唔係所有金融機構都需要交資料嘅，都會有啲係豁免嘅建議嘅。咁豁免嘅建議呢個咧，基本上我哋亦都係按嗰個經合組織定出嚟嘅國際嘅標準嘅，就係政府機構係唔需要啦，誒金管局唔需要啦，誒有一啲誒好多人投入。
嘅嘅公積金，嗯，亦都係唔需要嘅。咁呢個列咗出嚟，但係最重要嘅，我想提B嗰度咧，就係其實有好多原則性嘅嘢咧，喺個標準定咗嘅邊啲人想豁免咧，咁咁誒都要係要符合某一啲嘅原則性嘅考慮。咁喺嗰個標準底下，個國際標準底下咧。
其實係要證明到咧，呢一啲機構或者呢啲嘅賬户咧，其實係。
喺逃税嘅方面嘅機會係好低嘅，咁亦都係要受規管嘅，亦都係要交一啲資料畀我哋嘅税局，等可我哋可以核實或者係監察嘅噉。
咁申報其實係交誒申報個規定係點咧？略略講一講，基基本上係有啲個人嘅資料，包括姓名啊、地址啊，佢嘅tax residence税務居住地，即是佢係喺邊度要有交税嘅責任嘅。咁亦都要交一啲財務嘅方面。
嘅資料啦，譬如個你你持嗰個户口啦，你户口個誒户口嗰個結餘啦，同埋喺年年中你收咗幾多嘅利息啊、股息啊、售賣或者贖回一啲金融資產有啲咩嘅收益等等。
噉我哋四月，誒，我哋不嬲都講㗎啦。我哋做呢一個立法咧，其實嗰個時間表係好急嘅。我哋要二零一八年開始交換嘅意思咧，其實咧係要我哋出年二零一六年咧完成到嗰個立法。
完成到個立法，仲要係揾到一個協定嘅夥伴，同我哋開始去誒誒一齊去準備交換嘅資料，要儲啲資料嘅噉。噉我哋而家蒐集誒四月至到六月期間咧，我哋係做咗個諮詢啦。噉係收到三十多份嘅回。
應嘅噉，我呢度呢個今日嘅重點嚟嘅噉，我我都會同大家講講大致收翻嚟嘅咧，都係認同我哋香港都知嘅，要緊貼呢個國際形勢啦。大家關注嘅咧就係我哋究竟去揾乜嘢人做我哋嘅A E O I我哋嘅誒自動交換資料嘅夥伴。
咁喺而家嚟講咧，政府嘅立場咧，其實就係我個重點咧。我哋的而且確係未揾未諗，我哋用咩揾乜嘢做？我哋嘅誒邊位係我哋嘅夥伴嘅？我哋嘅重點係完成咗我哋嘅立法先啦，噉樣。
咁另外一個第C點啦，就係有啲乜嘢機構、乜嘢嘅户口可以得到豁免呢？噉我剛才啊頭先都解釋過啦，我哋要按嗰個O E C D經合組織定嗰個準則嘅，一定係要嗰個逃税風險唔高嘅、受監管嘅，同埋向税。
局係有申報資料嘅。
咁令字咧就係大家誒，我哋收到嘅誒誒意見咧，就係擔心合規成本負擔係咪好重咧？咁有啲乜嘢係可以簡化啲程序啊？釐清楚邊個係誒乜嘢嘅責任啊？咁咁呢啲都係大家希望政府可以提供多啲嘅支援。
嘅。
另外一點咧，就係。
我哋特別喺諮詢文件提大家攞意見嘅，就係啲金融機構佢哋收集帳户資料嘅時候，係用一個針對嘅形式啊，還是係一個普及嘅形式？咩意思咧？即是話係淨係香港，譬如我同阿A呢個地方。
簽咗一個協定噉，於是咧，我哋就要人哋交A嘅税務居民嘅資料。呢個就係叫做針對形式。但係咧，亦都有另外一個意見咧，就係啲金融機構希望用一個普及嘅形式嘅，即是話我但凡有新嘅客户入嚟我嗰度，我咧就問佢你係A、B、C、D、E。
你邊度交税㗎咁噉我攞咗嗰啲資料咧，對金融機構嚟講咧，可能就比較方便啲，就唔使咧佢哦又要抽翻係A嘅地誒資料，佢先至要交噉。噉我哋而家初步收到翻嚟嘅資料咧，誒誒嘅嘅意見咧，都係兩邊嘅聲音都有嘅，都有人中意係。
係針對方式，因為可能覺得會係做少啲功夫啊噉。但係大部分嘅意見咧，暫時嚟講咧，都係希望係做一個普及方式喺我哋嘅標準經合組織嘅標準底下咧，呢個叫做wide approach誒普及方式嘅。
咁最後誒，另外就係保密嗰方面，大家都有提擔心啦。嗰啲資料交咗係咪一定要好好嘅保障？我哋呢度亦都係解釋過，而家喺我哋嗰啲避免雙重徵税同埋純粹誒交換税務資料嘅協定底下咧，都有好多嘅保障嘅。我哋都。
會按翻以前大家提過，立法會亦都通過咗嘅保障，係確定翻呢啲仍然係會生效。即使話嗰啲税務資料咧，一定譬如一定要保密啦，一定唔可以流入去第三個誒税務管轄區啦，誒各樣嘢嘅。呢啲我哋都係會繼續有嘅。
誒最後呢版咧，另外都係啲意見嚟㗎，就係誒點樣去確定？
賬户持有人究竟佢係需要喺邊一度納税呢？一樣嘢咧個責任係誰屬咧？大家都好關注嘅。我哋收翻嚟嘅意見都係嘅。咁基本上咧，我哋解釋咗按嗰個國際嗰個規定咧，其實嗰個責任咧係主要係喺翻嗰個賬户持有人嗰度嘅。
如果譬如一個銀行，譬如一個誒誒投投資公司，佢唔係好知道嗰個佢個帳户持有人究竟喺邊度要交税咧。其實到到最後咧，都係要問翻嗰個帳户持有人，佢自己要簽定一個自我申報證明書（self certification），最終係。
嗰個先至係誒最重要嘅文件嚟嘅。咁金融機構當然佢要查佢自己有有一套嘅盡職審查嘅要求嘅，盡職審查嘅要求都係按嗰個國際標準嘅。嗰個審查基本上查佢自己嗰個啊記錄啦，電子記錄好啊文字嘅記。
錄好噉，如果查到咁上下唔清楚，其實又係最終都係要嗰個客户自己做一個自我申報嘅證明書。銀行咧或者嗰個金融機構咧，就要睇下佢係咪合理就得㗎啦。咁咁呢一點都係重要嘅。咁跟住我哋另外仲有兩方面嘅意見收到咧，就係個罰則罰。
則大家就有啲反應，就話誒唔好誒過重，係咪要刑事嘅記錄咧？咁咁誒，我哋政府嘅考慮其實我哋會聽大家嘅意見咧。但係最重要咧，都係要有一個阻嚇作用先至得嘅。如果唔係就成套咧系統咧就失效㗎啦。最後就係誒技術性啦，個金融機。
機構點樣去將佢啲資料交畀税局啊？咁噉，其實税務局亦都開發咗一個誒專屬嘅系統嘅咁誒呢方面誒誒，税局亦都係會提提供一啲支援嘅。最後一張就係我哋嘅工作目標啦。誒時間好急，我哋今日誒同各位做個簡。
簡介或者聽咗大家嘅意見之後咧，其實我哋嚟緊嗰幾個月咧，就要去物羅緊股啊，草擬嗰個條例草案㗎啦。草擬咗之後，我哋要喺二零一六年，二零一六年要完成呢一個立法嘅。咁仲有喎，原來係二零一六年底咧，基本上咧，我哋就要係同人簽到第一。
份嘅協議㗎啦，點解要二零一六年底咧？因為簽咗之後，我哋要需要嗰啲金融機構去做準備，要蒐集一年嘅資料，然之後先至啊可以交畀税局，税局可以二零一先至可以二零一八年底做得到我哋嘅承諾。呢一個係。
係二零一八年，我哋要第一次交換資料嘅意思啦，即是話。
重新講多一次，其實係好急嘅。我哋係需要二零一六年底咧，基本上係要簽到第一份第一份嘅協議㗎啦。咁主席，我作嘅介紹係係到此嚇。啊，而家係議員提問啦嚇。誒，有兩位排緊隊啊，梁繼昌議員、張華峯議員、錢仲佳議員嚇。噉我哋四分鐘。
中啊嘛，第一位啊，梁繼昌議員。好啊，主席唔該。誒，我想問一問政府咧，你嗰個立法時間表啊，真係非常之急。雖則我哋知道咧，政府已經向呢個全球經濟論壇係作咗承諾，二零一八年要做第一個自動資料交換。但係如果你話呢一條條例其實誒喺近呢幾年嚟咧，喺喺税務條例改革入邊咧，呢個。
條例係影響深遠，因為其實影響到好多嘅誒財務機構啊、銀行啊、誒或者係係保險公司甚至嘅運作㗎。噉你話咧嗰個立法嗰個時間表就話二零一六年初咧就會上嚟嗰個草案。嗱，但我想問一問啊，如果嗰個即係你都唔知咩事發生喺個立法？
會到二零一六年。如果喺我哋呢一屆現屆，你嗰條條例即係審到一半嘅時候，噉就停咗啦。咁個後果會點？同埋即係如果你有冇辦法係向呢個全球經濟論壇再再再做一個調節，可可唔可以？誒，唔係二零一八咧。如果到時真係做唔到嘅時候，即係係咪？
可以去去延期將個二零一八年交換去褪後一年咧，或者我再再想問一問，就話如果係延期嘅時候咧，即係對香港作為一個國際金融中心有啲乜嘢嘅嘅嘅後果咧？嚇，唔該，好啊，係李小姐。
或者我試下講啦。當我哋作呢個承諾嘅時候，我哋舊年作呢個承諾嘅時候咧，其實香港已經係最後限期前去做做，希望可以做到呢一個誒標準㗎啦。其實講緊誒好多地方咧都係二零一七年底就已經係要做到第一次嘅交換，咁香港。
講咧係承諾嘅咧，就係後者已經最問嗰個係二零一八年底做到嘅。你話有乜嘢後果咧？我相信嗯呢個係對香港嚟講嘅影響會係好大嘅，因為其實嗯全球論壇已經好快咧就會開展佢一個嗯peer review相。
雙雙即係百幾個會員，全球論壇嘅百幾個會員，佢哋已經會就住呢一個誒A E O I自動交換資料呢個標準咧，做一個相互嘅評估㗎啦。咁喺個評估嘅過程裏邊咧，就會睇下你你嘅進度係點樣樣，你嘅法例嘅框架會係點樣樣。咁如果
我係唔好香港嘅進展係唔好嘅咧。我相信啊，呢個唔係對香港會有好大嘅影響嘅。係我再部想問問啦，呢一條草案嗰個技術層面同埋嗰個涉及面係會係一個大嘅法例改動，因為你覺得係可能真係改幾個。
個即係section嘅啫，喺I.O.入邊噉，即係我諗你要預一預呢一個技術層面複雜性，同埋你都知道啦，啊啊，秘書長誒，並不單係講緊即係話，淨係立法會要要睇，但係呢一個誒條例草案涉及好多唔同嘅金融機構嘅嘅運。
作噉，我諗你可唔可以講一講畀我哋聽嗰個嗰個草案嗰個技術層面嘅複雜性係點樣樣啊？
好啊，謝主席。啊，多謝主席。我哋完全唔會低估佢嘅複雜性。事實上係會一個好複雜嘅立法程序嚟嘅。我哋喺嗰個嗯諮詢文件嘅時候咧，都嘗試去列出啦。譬如我哋嘅立法裏邊法例誒修訂裏邊咧，一定要係清。
清楚界定邊啲係受規管嘅金融機構啦，咁正係界定邊啲係啦，都已經好複雜啦。跟住有邊啲係豁免啦，噉我哋呢個又要寫得好清楚嘅。去交換嘅係乜嘢嘅資料啦？去一年點樣交換法啦？咁另外我哋仲有個誒，上一次都有同各位介紹嘅。
而家嘅税局局長係冇呢一啲權力權力去去監察住啲金融機構交呢啲資料，我哋亦都要授權阿税局局長做呢一樣嘢啦。另外罰則嗰方面，我哋亦都要清楚講明啦。如果唔交唔跟足嗰個誒盡職審查嘅規定，又會點咧？誒盡跟跟
在進職審查，但係都交錯嘅資料，又會係咩嘅懲罰咧？其實我哋喺諮詢文件都有講，我哋已經有大概嘅諗法嘅。咁立法程序係會複雜嘅，我哋唔低估嘅。咁所以我哋係真係誒，亦都希望多啲向各位議員早啲去解釋，唔唔係到到有條。
誒誒法案嘅時候，先至同大家介紹，亦都係呢個原因嘅。多謝主席。張華峯議。
多謝主席。
即係話就即係履行經合組織嘅規定啦，噉啊盡咗嚇國際嗰個嘅義務啊，噉啊避免咧即係畀國際嗰個金融市場咧誒孤立我哋，所以政府就話要交交要跟隨呢個國際趨勢，噉啊要我哋金融機構。
就旗下嘅帳户啊嘅税務事宜咧，自動即係交換資料嘅計劃。咁簽訂呢個協議嘅外國税務機構提供客户嘅户口資料咧，如果係
啊！如果唔係交足咧，就會受到懲罰。懲罰，但係我哋香港一貫以來咧嘅徵税嘅做法係冇全球徵税嘅。噉啊，所謂互利咧，其實即係我覺得係即係我哋為緊即係外國嘅執法，即係幫人收税嘅啫。
啊，當然我哋業界係支持誒呢個方案，但係咧，我哋係覺得無奈嘅接受嘅。
噉啊？點解咧？因為咧，如果根據個經合組織嘅規定咧，我哋要將相關税務居住地點嘅帳户嘅資產嘅變動同埋各類嘅現金收入呢個係包括乜嘢咧？包括咧股息、利息、公股。
股同埋我哋户口入邊嘅美金產品、人民幣產品、港幣產品，全部一年之內清清楚楚咧，列咗一個賬户啊，畀有關嘅機構。咁呢樣嘢咧，對我哋咧嘅業界咧，造成好大嘅工作上人力上嘅嗰個負擔嘅。
咁所以咧，我哋覺得即係如果我哋嘅簽訂嘅國家咧越嚟越多咧，我哋客户咧嗰個牽涉嘅嗰個國際市場越嚟越多咧，我諗對於我哋咧呢個經營成本構成一個重大嘅誒一個一個壓力嘅。噉我想問咧，政府？
可唔可以咧？即係向經貿組織即係陳述。
可唔可以爭取一啲低門檻嘅？
譬如係嗰個客户係唔超過一個數量數目嘅，係唔需要咧去申報呢個噉嘅資產嘅資料咧。啊，呢樣嘢咧對於我哋中小企業嚟講，有好大嘅幫助。唔該，謝秘書長。嗯。
我哋可以嘗試去爭取，不過其實因為呢一套國際標準咧係淨係唔係淨係特別為香港做嘅，咁所以可能會有啲困難嘅。而家按我哋嘅理解咧，喺呢套標準底下咧，如果係一啲機構嘅户口，係一啲舊有嘅户口咧。
existing嘅嘅帳户咧，如果佢低過美金二十五萬元咧，就叫做即係小額嘅帳户咧，就唔受規管嘅。呢個喺機構即係實體帳户嗰邊咧，少過二十五萬美金嚇。咁而喺個人帳户嗰度咧，亦都有少少。如果係只係限於誒。
年金形式或者係現金嘅誒insurance嘅嗰隻合約咧，亦都係可以係豁免嘅。咁但係你話再第二啲再擴闊啲，啊有啲乜嘢嘅户口可以豁免咧？就正如頭先我講啦，有啲原則性嘅考慮啦，就係要證明。
得到係好低風險，係愛嚟逃税嘅，要要係受規管嘅，係要有交資料畀税局可以跟進嘅。多謝主席。
啊，偉善仲嘉議員。
主席，即係履行一啲國際嘅義務咧，當然係應該值得支持嘅。咁但係似乎我哋嘅時間表咧，睇翻我哋嘅時間表咧，反而我覺得就係你畀到立法會嘅時間係好少啊！
我唔知有冇乜咩困難，你要去到出年第一季，第一季可以最快三月，最早啊一月。
咁其實立法會當然啦，我哋而家係誒好快就會去到休會。休會之後咧，就其實十月中、十月尾咧就翻嚟啦。其實就如果你能夠咧，我當然啦，你哋嘅誒同事當然要加倍努力啦，否則我哋誒唔能夠有足夠嘅時間去審議嗰個法例，因為既然。
你講到咁複雜，你亦都似乎呢件事情唔係噉。
容易理解，畀多啲時間我哋立法會咧，係會有利通過呢條法例咯嚇。噉啊，如果能夠喺聖誕前你就讀到或者等等咧，我諗就會好好多咯。你哋而家噉嘅時間表，我覺得係畀立法會，因為出年。
啲大法案等等，亦都趕住年尾呢一個嚇，噉啊客觀啲咁講咧。
我唔知道明年出年有冇同事有繼續拉布。我哋嘅經驗裏邊咧，其實就審議法案咧，係預算案之前嗰段時間做咧，係有效率啲嘅。
即係十月、十一月、十二月，至到一二月咧，嗰幾個月嘅時間係會鬆動好多。
如果唔係咧，我哋一到到四月之後咧，我哋開發委員會嗰啲時間咧，差唔多集中喺四一四二。
呢個好好實際上對我哋嚟講，好好大挑戰，好大困難。噉我唔好想啊，我哋喺誒立法會未完結，出年六月底前都未能夠做完呢個法案嗰陣時，就可能係我哋都無辦法止去到二零一七年就。
實施啦噉樣樣，或者二零一八年就要金融機構向税務局提交報表啦噉樣樣。
意見咧，睇下能唔能夠喺今年之內畀交到嗰個法案上嚟，審讀到。
啊，秘書長，嗯，多謝主席，我哋一定會盡快盡心盡力去做嘅，因為其實對我哋嚟講呢個都係好重要，對對整個香港都係好重要嘅。嚇，我我哋瞭解到立法會係好忙嘅，嚇。
誒，多謝主席。
啊，冇跟進嘅話咧，就係陳嘉林議員。
大家都。
去拉布咧，噉我諗誒。
我哋生。
因為。
咁而家我哋喺。
其他反。
而家我哋要申報嘅呢啲噉嘅資料嘅，噉啊當然一定會畀到一啲金融機構咧嗰個所謂盡職嘅成本。咁喺呢一方面，雖然間你話誒將來會同金管局或者係啲金融機構會傾啦噉，但係你有冇可能咧，即係將？
即係相關嘅呢啲要求咧，合併啊，或者係將佢簡化啊，使到唔使做，因為因為太多嘅嘢咧，可能真係分分鐘喺個機構裏邊咧，會出現一啲錯漏啊，都唔定嘅，或者係對客户咧，亦都會引致咧係一啲不不便嘅地方啊，係咪？因為有好多。
時候咧，我哋譬如銀行佢或者係金融機構都要向嗰個所謂客户咧，係攞資料嘅時候咧。
表格太多，亦都可能會出錯，都唔定嘅。咁所以會唔會喺呢一方面都喺立法之前咧，都做一啲功夫，誒將呢一個噉嘅手續咧簡化，減低一方面係減低呢個誒進職嘅成本啦，一方面係減少咧嗰個所謂即係户口持有人咧。
佢哋嗰個即係好容易出錯，咁咁可能又會犯法噉樣嚇。政府會唔會多做一啲嘢？哇，秘書長，誒多謝主席。呢一點亦都係我哋留意到，我哋亦都係會同意應該要做，亦都會做嘅。咁譬如我哋都知道有好多誒機構本身係要填好多form、好多表格嘅，噉我哋都會誒。
誒睇下，儘量係配合得到嘅嚇。多謝主席。係，即係為咗個時間嗰個問題咧，我就建議咧誒。當然而家你你立即要要寫啲即係法例嘅草案嗰啲嘢，都係需要時間。噉我就建議咧，你可以分階段。如果係可以，譬如話喺今年。
年誒年底之前，你某一啲已經成熟咗嘅誒構思咧，未即係喺未正式寫到法例出嚟之前，可以翻嚟立法會咧，係聽大家嘅意見。咁然後咧就分誒去到明年年初嘅時候，你個法例真係可以寫好啦。咁嗰陣時可能係縮短咗大家。
對某一啲問題嘅商討嘅時間，亦都係有助咧，能夠盡快可以將個條例咧係完成。
李司長，誒多謝主席。其實我哋喺諮詢文件嗰度咧，已經係盡量係列出咗我哋已經諗到嘅初步嘅構思嘅。譬如就住誒有一啲問題，我哋係會問嘅。誒用一個誒針對式，定係用一個開放？
誒普及式嘅嘅方式去去誒蒐集資料啊！呢呢啲咧，我哋係特特登係已經睇得到係有問題，希望聽意見嘅。所以誒誒，又譬如就嗰個罰則咧，我哋其實喺嗰個誒諮詢文件亦都提咗啲具體嘅建議嘅，包括大致上啦，大致上如果係違規嘅咧，就係誒。
罰款係誒第三個階段嘅罰款，即係一萬蚊左右嘅。基本上誒，如果係呃人嘅咧，有故故意欺詐成分嘅咧，就會加加強啲，就去到第五個階段嘅嘅罰款，就係五萬蚊嘅咁咁誒，甚至有入獄嘅咁咁呢呢度我哋係列咗出嚟嘅。
所以，如果今日大家有意見，我哋亦都係好樂意去，都都會幫到我哋向前行嘅。
好誒，第二輪嘅係係阿兩聲議員第一輪啊，幾分鐘就都值得考慮嘅，就係因為的確係到第三年嘅立法會嘅會期啦。噉嘅時候咧，如果你哋嗰個準備功夫而家先講講講緊係做緊咧，因為我睇你哋第十五段文件。
咧又講到話，二零一五年下旬就唔應該用下旬嘅下半年啦，應該係月先講下旬嘅啫嘛。噉啊，即係下半年，即係講緊而家已經係七月啦，都已經下半年嘅兩第二個月啦。咁所以咧，應該係準備好㗎啦。即係如果而家未準備好咧，誒，當我們準備好。
好嘅之後咧，就會嚟諮詢志願者同埋立法會議員啊嘛。噉我諗，如果而家喺手上都未人準備好咧，噉你仲要花幾多個月先準備好呢個係一個問題。噉啊，係唔係頭先啊陳家強所提嘅嗰個都係可以考慮，就係是否成立一個即係初步一個工作。
組咁個類似嘅一個結構，一個一個架構咧，就早少少將一部分嘅可以已經諮詢得到嘅，特別係因為你個即係提供嘅資料咧，始終都係我誒同意以前有個人個名叫簡而清噉啊，簡單而清楚咧係好緊要嘅。
即係你如果你個資料越複雜，誒法例就自然就寫到更加，即係要討論嘅時候更加越長，更加要誒誒，即係所謂要爭論嘅越多。咁所以咧，如果能夠係國際標準之中，因為始終都係一個叫誒界定嘅問題，跟住咧就格。
識嘅問題，即係呢兩樣嘢，如果係清楚嘅，你使到我哋從業員咧，第日咧就因為而家即係一層層填寫嘅，噉啊真係分分鐘，如果你一唔清楚咧，誒就算點樣監督都好咧，好多時都係嘅。第一第一眼睇咗個得咧，就第二個又簽，第三個又簽嘅，即係好多時都出嚟呢樣嘢。我諗包括。
政府都會有啲噉嘅情況，咁所以我好贊成咧，就簡單清楚嘅界定同埋嗰個格式嘅標準咧，都盡快喺個工作組度咧，就係咪可以即係攞到啲國際性嘅資料咧，已經可以誒進入一個工作，即係一個初步工作階段，就同業界咧就選一兩個。
個機構出嚟啦，即係。
即係睇下要用咩嘅用咩嘢嘅方式嚟選啦嚇，選一兩個代表性嘅機構出嚟，已經可以做一啲即係誒樣板嘅嘢。噉樣咧，使佢成個成個法例嘅草擬到直接到可操作性咧，就能夠更加具體化。噉樣可能你要減省啲時間，即係。
就使到嗰個能夠符合到國際嗰個要求，好嘛？我就提個建議啫，你哋可以考慮嘅。
啊！畀私隱係多謝主席。嗯，我哋知道係複雜嘅。我哋我哋將嗰啲具體嘅建議，其實喺個諮詢文件有啦，亦都喺今次呢份文件，譬如附件A咧，我哋亦都有提供到一啲主要嘅規定係點樣樣，包括我哋點樣去界定受規管嘅託管機構、存款機構、指定保險機構、投資實體。
等嘅，咁所以如果誒議員有意見，我哋都都係好樂意去聽。我哋亦都係誒去做咗四十幾場嘅簡介嘅，咁誒有啲都係幾技術性嘅，咁收到三十多份嘅建議啦，咁誒我哋會係盡快去落實，再去同持。
份機構係盡早去作多啲嘅仔細啲嘅介紹嘅，多謝。我我諗啊簡簡，你哋簡介啊，即係政策性嘅簡介啫嘛。到技術性嘅已經有討論過未？我我哋諗得到乜嘅，其實喺個法例度omb啲乜落去咧。其實我哋都已經寫咗寫咗喺嗰個質性嘅即係操作嘅。
譬如罰則係點樣寫？即係虛擬咗一啲實質性嘅內容啦。誒，譬如喺文件附件A咧有我睇到邀請大家都睇，即係交啲乜資料啊？誒呢個就將會係我哋基本上嘅誒框架。即係已經包咗喺依部分裏邊啦。冇錯，多謝。
好啊！第二輪啦，梁繼昌議員係三分鐘三分鐘啊。噉我問兩條問題啦，主席。第一，我想問一問，而家你可唔可以講到畀我聽？而家嘅進度點樣樣？你而家嗰個草案其實嗰個草擬嘅階段係做咗幾多成？可唔可以講到畀我聽咧？呢個我好關心亦都擔心嘅。第二樣嘢咧，我想問一問咧，由而家呢一個噉。
噉嘅誒模式咧，就係金融機構咧會將啲資料交咗畀税局，税局先正將嗰啲資料交畀外國税務當局啊。呢呢個係咪確定嘅可以嚇？如果噉樣情況底下咧，税局嗰個人手嗰個安排同埋將來除咗要誒負責呢啲資料交換之外咧，你都預計到咧？
將來個C.D.T.A.或者I誒T.I.E.A.嘅嘅嘅簽署國，可能會同香港簽署嘅國家係或者地區係多咗好多。咁税局嗰個即係人手安排會係點咧？嗱，同埋咧嗰個軟件啊，即係個software，你都要要upgrade咧，要做咁多資料交。咁嗰樣又有點樣嘅安排？
係啦，唔該啊，李司長啊，多謝或者人手嗰方面，税局係會一定要加人手㗎啦。噉我哋而家仲要去誒計下，一定會為税局爭取適當嘅資源嘅，或者soft誒誒軟件嗰方面，我睇下阿副局長有冇乜嘢提供？係副局長係就税。
誒做軟件方面咧，因為整個數據資料交換咧，我哋要要好安全，就要保密㗎。所以嗰個系統方面咧，我哋已經進已經準備緊籌備啊，同埋已經有規劃性嘅工作㗎啦。噉就而家我哋嘅諗法咧，就係話跟國際標準一樣啦，有一個。
我哋叫個AEOI個portal啦，係一個平台啊，就係金融機構咧，直接將嗰啲外國税務居民嘅資料交透過呢個平台交畀税局嘅，係需要encryption要加碼保密先send過嚟嘅，基本上就係噉樣啦。咁另外一點咧，如果有大型嘅金融機構，佢哋
自己有自己開發嘅軟件咧，佢亦都可以將佢自己開發咗個軟件畀税務局睇一睇，核實咗用得著嘅配合到我哋個系統，我哋亦都可以批准佢使用佢嘅軟件嘅。
好。
啊，可唔可以講一講而家你個立立法個草案個草議嘅嘅嘅進度係點啊？即係比較具體啲講講好唔好？即係因為而家其實好多同事都有個擔心，就話你二零一六年年初先上立法會咧，其實我可以話呢個係比較係誒困難一個時間表。
唔該啊，李司長啊，多謝主席。其實我哋已經有一個誒英文叫draft drafting instructions，誒草擬嘅草擬立法指示，誒亦都係一直以嚟都有聯絡到誒律政司係一起幫我哋係研究㗎啦。咁但係我哋要等嗰個。
諮詢期完結咗，我哋統整到我哋收收到嘅咩嘅意見咧，噉我哋好快就會去啊確定嗰個嗰個立法指示㗎啦。
好。
啊嗱，政府嗰個大家睇應該有討論過啦，嗰個時間咧就二零一六年初向立法會提交相關條例草案。咁頭先大家都表達咗關心嘅嚇，咁但係政府答咗啦。好啦，如果再冇議員提問咧，我哋結束呢個項目嚇。多謝政府代表。
我最後一項咧就係誒優化上市實體核數師監察制度建議嘅諮詢總結。
咁政府當局咧會前已經提交咗一份誒資料文件㗎啦。咁亦都一陣間會喺做會上咧有一份簡介資料㗎。
嗯。
好，我首先歡迎政府當道嘅代表啊！噉啊，一陣間我會請啊財經事務及副務局嘅副局長何忠基先生咧，係電腦電影嘅頭腦片誒投影片係介紹嘅。噉啊～
何阿何先生咧，如果你準備好咧，就可開始啦。咁希望儘量喺十分鐘之內完成。
追翻時間，差唔多。
係，自。
誒主席、誒各位委員，大家好。咁誒，我諗喺整緊嗰個電腦嘅時候，我都開始咗先啦，主席。因為其實嗰個我諗係黑科技都有嘅。噉係今次我哋講緊咧，就係誒喺舊年六至九月咧，我哋做咗三個月嘅。
嘅諮詢期咧，三個月嘅諮詢期咧，就係做呢個上市實體核數師監管制度嘅改革。
咁整個嘅目標咧，都係話目的咧，都係因為係根據國際嘅標準同做法咧，我哋香港咧就而家好明顯咧係落後於誒其他地方咧，亦都係因為噉樣咧係影響到我哋入唔到一啲國際嘅誒機構，咁誒互認嘅方面咧係有啲出現到一啲困難。咁所以咧，我哋都要跟。
翻個國際嘅標準同做法咧，就係話要依一個嘅規管機構，誒規管嘅架構咧，係要獨立於依個審計業界。
噉我哋喺過去個誒當時嗰三個月咧，我哋總共收到七百零三份嘅誒意見書，噉。
誒，如果將一啲係一些一樣嗰啲係計埋誒當一份嘅咧，噉啊總共咧有有四十八款嘅建議書我哋收到嘅，噉佢哋絕大部分咧誒其實都係全部都係即係同意認同咧，我哋需要做一個改革。噉我哋喺諮詢期嘅時候都做誒做咗好多嘅介紹嘅。
功夫啦，亦都同好多唔同嘅團體咧，誒，亦都有啲公眾嘅場合咧，我哋做咗個諮詢，咁亦都詳細解釋我哋嗰個理念嘅，咁喺誒。
作為第一步咧，我哋收到個意見書咧，誒係有。
少非常少部分咧有提出過，今次嘅改革應唔應該淨係做上市實體嘅核數師咧？可唔可以做闊啲咧？噉我哋誒中觀睇翻咧，就絕大部分人都認同應該我哋係其實淨係做實體上市實體核數師嗰個規管先嘅。我哋都想循序漸進咁做法噉，所。
所以咧，我哋今次嘅將來嗰個嘅誒調費草案咧，我哋都會將嗰個嘅公眾利益嘅。
誒誒，公司咧都會界定為上市實體。
噉樣做嘅。
咁誒？
跟住呢度咧，都係一個誒整體性咧，等大家都知道啦。我哋今次諮詢咗之後咧，我哋政府咧將嗰個諮詢誒嘅建議咧做咗一部分嘅修訂。
聽到嘅意見之後，做咗部分修訂。噉我喺呢一個嘅介紹裏邊咧，我會誒去到嗰點咧，我會誒誒強調一點。咁但係我都想整體等大家知道翻咧，整體我哋今次諮詢結論之後咧，我哋將會根據嘅咩嘅架構咧去做呢個嘅誒誒條例草案嘅。
噉就係話咧，係誒，等於諮詢嘅建議一樣咧，我哋就係話喺誒上次實體核數師嘅規管裏邊有六大範疇嘅職能咧，有三個主調嘅範疇咧，我哋都會交翻畀依個嘅香港會計師公會。
去。
法定嘅職能咧，佢可以直接處理。咁但係咧，佢係必須咧係依三個法定職能咧，佢係要受到財務匯報局嘅獨立監察嘅。
咁而另外咧，財務報告局咧，佢現在本身已經係做緊獨立嘅調查嘅功能啦。咁誒，我哋就誒結論咧，就係話咧，佢亦都等於我哋諮詢建議一樣咧，佢會係負責將來負責埋做呢個嘅上市實體核數師嘅查核工作啦。同埋，如果係有需要嘅時候咧。
係做埋一啲紀律處分嗰方面，咁而誒亦都因為咧上市實體咧，我哋係誒經年嚟講咧，就一路都有個安排咧，就係話現在係誒香港交易所咧係負責處理一啲個別外國嚟香港上市嘅公司咧，佢係用翻佢當地。
嘅核數師嘅，咁現在嚟講咧，依一個權力咧就由誒香港交易所嗰度做嘅，噉我哋咧就正如諮詢建議一樣咧，將來咧就交由依個嘅財務部局直接處理。
咁喺誒獨立監察嘅模式咧，我哋誒喺諮詢建議裏邊咧，我哋會保留翻咧誒絕大部分嘅項目，就係話咧誒。
依一個工會咧，佢係應該定期咧係向依個財務補補局咧提交依個報告，講翻佢點樣行使佢依個職能啊，即係履行依個職能，同埋行使佢有關依三方面嘅權力啦。而財務補補局咧就係需要咧就就工會喺依幾方面咧係進行依個質量嘅審核嘅。
咁另外咧就係話，如果因為咧，我哋係。
考慮過咧，就誒嗰三個工會所做嘅職能咧，誒嗰個。
權力喺佢嗰度，雖然咧由獨立監察由財務部局，但係咧，如果中間有啲咩嘅問題嘅話咧，財務部部局咧只可以喺順納有啲嘅公眾利益嘅情況之下咧，係向呢個工會咧發出呢個誒書面嘅指誒指示，噉就唔係話誒財務部部局可。
可以咧，自己去誒直接咧行使工會嗰啲，譬如話註冊啊，或者嗰個C.P.D.嗰啲權力嘅。
咁但係同時間咧，噉啊財務部局當然需要咧係有佢個權力咧，係向公會要求有關依幾方面職能啊、行使權力嗰方面嘅資料啦。
噉我哋誒有一個嘅改動咧，就係話我哋曾經咧係建議咧，就係工會交畀財務局嗰個定期嘅報告咧，就係公開。咁但係咧，就大部分建議書咧都提醒咧，就話噉樣做可能會影響佢哋誒雙方面嗰個嘅比較坦白直接嘅誒誒資料交流。咁所以咧，我哋依度咧就會結論裏邊咧就。
就話誒，將來咧，公眾必須要知需知道嘅情況，但係嗰個嘅公開嘅嘅安排咧，就會由財務佈局自己出一個報告，係公開依一個嘅獨立監察安排嗰個點樣去落實嘅情況。
咁喺誒，我講講註冊，即係六大範疇裏邊咧，註冊嗰方面咧就入門嘅要求啦。噉我哋好清楚咧，就係畀個業界一個嘅誒定心丸咧，就話我哋唔會因為依個嘅改革咧係改變喺改革之前誒當時會誒係誒應用嘅依個嘅誒經驗規。
規定係同埋嗰符合資格嘅。
咁而另外咧，就係話亦都有我哋都順應一啲嘅意見咧，就係話，因為現在係上市實體核數師咧，係唔需要特別註冊。
佢本身合咗一啲嘅資資格嘅咧，佢就已經可以去做呢個工作。但係將來咧，佢必須去做個註冊先咧。我哋都認同一部分嘅意見咧，就話將來如果佢根本就合資格嘅咧，佢可以已經去申請做咗註冊先，然就先至去揾佢嘅客户。噉就唔使等咧啊！大家同客户。
傾咗之後，仲要等誒慢慢註冊咧，咁可能個客户都喪消失誒喪失咗個機會啦。咁咁所以依個我哋都會保留翻依個新嘅安排。
咁喺註冊嗰方面咧，我哋就喺嗯諮詢建議裏邊咧，我哋都繼續係嗰個嘅誒核數公司啦。咁同埋佢有三方面嘅誒個人咧，係需要註冊嘅。
噉我哋做咗一個嘅誒調整，因為咧我哋收到啲意見咧，就話關於第三點嗰個就係質量控制系統個負責人咧點樣界定。
尤其是可能一啲嘅大嘅核數師公司咧。
就係都擔心會唔會成個團隊，即係成個誒嗰啲嘅誒董事會嘅成員都係要做呢個負責人咧。咁噉，我哋咧就誒誒從長計議之後咧，就係確確定咧，因為我哋淨係針對上市實體核數呢一方面嘅工作。咁所以第一就話呢一個嘅。
質量控制系統咧，淨係有關上市實體核數嗰方面嘅工作嘅系統。佢其他嗰啲做税務啊、等等嗰啲咧，就我哋唔唔會牽涉在內嘅。同埋咧，負責人咧係只需要最少一位啫，佢唔係話要全部最少一位依個合資格嘅人士咧，佢哋係自己去推。
舉出嚟咧，係做依個負責人。
咁另外咧就係為咗公眾誒要辨識依一個邊個係得註冊咗咧，工會將來咧亦都係需要咧備存一個嘅畀公眾查閲嘅依個嘅記錄冊嘅。
另外一個重要嘅職能咧，查核咧，我哋就係話交畀財務部部局去做咧。將來咁誒當中咧，我哋都聽到一啲嘅誒，收到一啲嘅意見咧，就係誒，因為其實所有嘅誒監察機構都會有㗎啦，做呢啲查核嘅時候咧，都會有權咧係。
去入佢哋嗰個嘅誒辦事處嚇，嗰啲處所嗰度咧，去做啲查核工作。咁亦都有啲建議，就係話可能有擔心，噉係咪任何情況都入得㗎？噉我哋將來咧都會講清楚咧，就係話誒喺個法例都會寫明咧，佢係個目的入屋嘅目的咧。
即係依個係商業處所嘅目的咧，都係查明有關嗰個遵從法例嗰個事項先得嘅。
咁另外咧就係話誒，亦都有因應一啲嘅回應，就係話基於做查嘅時候，當嗰個嘅查核人員要求提供資料等等，如果佢提供唔到咁點算咧？可能有啲係合理嘅原因嘅噉。噉我哋咧就亦都順應呢個嘅考慮咧，我哋將來咧都會喺。
喺個法例嗰度寫明咧，係可以有個合理辯解呢個法定嘅呢個免責嘅辯護嘅。
咁亦都，我哋原先建議咧，就係話依個查核係咪可以有財務部局將來有權？
佢可以部分或者。
全部嘅權力都轉授予工會去處理咧，咁大部分翻嚟嘅意見咧都係話唔好啦。既然係要獨立於審計業界嘅，不如直接係由財務局自己做啦。噉，噉我哋都認同呢點咧，所以我哋將呢一個嘅建議咧係會收收回嘅。
咁誒，另外一個咧就係調查同紀律處分機制啦。調查就係誒冇改變嘅，因為調查現在已經財務部局已經係做緊㗎啦。紀律處分機制咧誒，當然大家都會知道啦，就會係係誒回應嗰度咧，係比較會有啲紛雲啲嘅嘅誒意見。
噉我哋考慮咗之後咧，我都想首先釐清咗個主要原則先。第一就係話咧，誒究竟因為有啲部分嘅意見就話係咪應該要紀律處分嘅權力係要分開於喺依一個嘅誒調查同埋依個查核嘅權力，要交畀唔同嘅機構咧噉。噉我哋。
係睇雲咧，就係國際標準裏邊咧，係冇規定要將依樣嘢咧，係交畀於，因為財務部局已經係獨立嘅核數師監察機構啦，係冇要求咧，係將依啲嘅權力，幾度轉翻權力交畀一個獨立於依個獨立機構嘅組織嘅，亦都尤其是咧，我哋睇翻咧，譬如美國、加拿大咧。
都係有翻嗰個獨立嗰個監察機構咧，自己去做懲處嘅。咁其實本身香港我哋嘅財務誒，即係呢個金融嗰方面咧，嗰啲金誒機構都係佢自己做埋呢個紀律處分嘅。咁另一個嘅主要嘅原則咧，就係話誒國際要求就係話要獨立於個審計業界啦。
噉我哋睇翻依兩個嘅主要原則咧，我哋必須要恪守嘅。
咁喺呢兩個原則之下咧，我哋睇翻咧，我哋。
反映翻頭先講註冊咧，有啲質量控制系統負責人咧，誒。
因應誒一啲嘅回應嘅嘅擔憂，就話係咪好唔清楚，會唔會咩情況之下佢哋會受罰咧？咁噉我哋咧就除咗將註冊嗰方面係收緊咗，就係話咧係佢係負責嘅工作係少咗之外咧，我哋會將來喺嗰個法例會釐清咧。
嗰個個個門檻咩情況之下，先至有可能會觸犯到咧，係需要被呢個紀律處分嘅。
咁另外咧就係依個最高罰款額咧，亦都係有啲誒，尤其是一啲中小嘅誒核數師或者會計師公司咧，就提出有依個疑問，係會唔會太高咧？咁噉我哋都再考慮翻咧，因為始終依個係最高嘅限額咧，最緊要就要配套翻，因為成個核數。
上市核數誒，依個司嗰方面咧，其實嗰個嗰五十幾間咧，其實係有啲好大，有啲係比較細嘅。我哋必須係依個最高罰款額係可以照顧到即係整體嗰方面。咁但係最主要就係佢要有依個嘅合理嘅一個指引。噉我哋咧亦都會根據翻依個嘅。
建議裏邊咧，就話將來誒財務部局出嘅指引咧，必須包括嗰啲嘅考慮點咧，包括就話依個罰款額咧，就唔應該咧係令嗰個嘅核數師咧係誒執笠。
咁整體嚟講咧，我哋會一定會確保個公平同埋個程序公義嘅。咁喺個呢個slide裏邊咧，都講翻咧，我哋係有邊幾項咧，其實就係我哋喺誒諮詢建議有提出嘅。
咁喺誒？
另外，我哋會加一點喺依一張裏邊嘅第五點咧，就係話喺嗰個整體原則係獨立於審計業界，同埋係由嗰個財務部局行使嘅權力依個原則之下咧。
我哋覺得都可以考慮咧，就係話其實係咪應該合適同埋需要咧？將來財務部局佢用佢嘅名義做呢個紀律處分嘅時候咧，佢過程係咪都可以我哋加入一啲獨立於該局或者係呢個審計業界嘅人士去參與咧？而家。
係嘅話咧，我哋都會考慮翻究竟係幾多人啦，佢個角色係點樣啦噉樣。咁依一個咧就係回應翻業界即係有啲噉嘅提議嘅。
咁誒，跟住講翻誒財務部局嘅組成咧，其實係我哋係誒諮詢嗰個建議咧，就絕大部分人都認同嘅。噉我哋咧就其實要提翻一點咧，就係話其實將來嘅財務部局咧嗰個嘅專業成分啊，係會增強好多嘅，因為現在咧。
其實全部都係非業界，全部會計界以外嘅人，基本上。咁但係將來咧，我哋參考咗歐盟嗰啲嘅，其其實一個嗰個嘅要求咧，我哋都放寬咧，就係話非執業人士咧，即係話其實佢都可以做咗做過審計、上市審計添。但係只不過即係佢過去個三年已經脱離咗呢個行業嘅話咧。
都可以咧，被考慮咧，係誒被誒加入呢個嗰個董事局嘅成成為成員嘅。
咁另外咧，因為將來嗰個嗰個局咧，局方咧就會嗰個職能會擴大好多啦。咁所以咧，現在除咗有個嘅行政總裁之外咧，將來都要有一啲非執行董誒執行董事嘅。咁但係咧，我將來如果係加入一啲嘅執行董事嘅咧，我哋都會明明文規定咧，嗰個董事局咧必須咧大部分係。
非執行董事嘅。
噉係跟住，三一最後咧，就係講一個嘅財務嘅機制。
誒，我哋亦都講翻嗰個原則咧，用者自負同埋唔係由納税人補貼，亦都係要獨立於政府咧。呢啲係都我哋係比較確認嘅一個原則，亦都唔大部分嘅係嘅回應咧都冇異議嘅。不過去到究竟個徵費由邊度嚟嘅咧，當然。
有唔同嘅意見，但係咧基本上咧，我哋所建議嗰三種嘅即係上市實體、核數師或者由交易誒證券交易嗰度去徵費，或者由上市實體嗰度交嗰個徵費嘅咧，依三方面咧都係有唔少人誒回應咧，係認同嘅。
咁誒，但係咧就我哋都會誒明白到咧，就各方都想畀少啲啦。噉我哋將來咧都會誒喺嗰個。
當我哋定釐定嗰個徵費嗰個水平嘅時候咧，因為我哋釐定嘅時候咧，我哋就會根據我哋建議咧，就話嗰三方面咧都比較一個誒大約等額嘅情況之下咧去釐定嗰個收費，噉係會寫落個法例嗰度。
噉我哋嘅下一步工作咧，就係我哋將會做呢個條例草案啦。但係本身咧，因為都唔簡單，因為現在咧，我哋冇呢個嘅基本嘅基礎，因為絕大部分嘅咧係由工會自己做緊嘅，根據嗰佢自己嘅法例。另外，財務佈局係做緊少部分呢個調查工作，咁所以好多嘢咧。
我哋係要同，尤其是同工會同埋財務局咧傾一啲嘅細則嘅。咁所以咧，我哋係會做呢個嘅草案嘅時間咧，係未必可以喺幾個月內做完。咁所以，我哋誒睇翻咧就會，我哋嘅目標就會係一六一七年嗰個立法年度咧係提交條例草案。
噉我嘅介紹去到呢度為止，多謝主席。好啊，誒，議員提問嘅第一位咧就係梁繼昌議員。
啊，主席，係。
誒秘書長啊，我諗我呢兩三年嚟都其實都同你即係會面咗成好多次，係關於呢一個嘅誒。
改革噉，其中一個最重點咧，就喺你個報告入邊第第十九頁有一段就關於個紀律處分機制啦。咁衰則你講咗話啊，美國加拿大就係誒嗰個監管機構做翻嘅，咁亦都你話咗唔係一個歐盟嘅標準，就話係誒必須有個獨立嘅即係懲處嘅紀律處。
分嘅組織或者委員會，但係你不必須係承認咧。如果有一個獨立嘅組織委員會咧，其實嗰個公正性咧係會彰顯咗好多嘅嗱。雖則你亦都有個行政上啊考慮，就係喂點解我哋仲要有一個誒另外一個機構獨立於F.L.C.嚟做一個誒紀。
律嘅啊，聆訊啦嗱。咁其實咧，誒而家嗰個會計師公會嗰個紀律嘅聆訊制度都係有一個嘅獨立於香港會計師公會嘅紀律聆訊小組去做嘅。但係如果你而家話哦，嗰個FRC將呢個調查、起訴同埋懲處集於一身嘅時候咧，我都係一個倒退。
第一樣嘢，嗱，第二點咧，你講到就係話咧，誒，係咪？
F.R.C係可以冇紀律處分嘅職能，我覺得係有嘅。但係當如果嗰個被懲處嗰嗰個方嗰個核數師係同意呢個懲處嘅時候咧，你係可以有一個誒懲處嗰個職能喺度，你可以罰款又好，或者係強加啲嘅誒執業嘅誒條件都好。
但係當嗰個核數師被起訴，核數師係有抗議嘅時候，即係唔同呢個程序嘅時候咧，我覺得你係必須要成立一個獨立嘅，可能係獨立於呢個FRC或者。
喺F.L.C.入邊一個獨立嘅、完全獨立嘅委員會咧，係進行呢個聆訊嘅嗱。我而家唔係講緊一定要喺法定上係獨立於誒F.L.C.嘅，其實業界或者香港會計師公會都好咧，其實可以接受一個喺F.L.C.入邊一個獨立嘅、真係獨立嘅去小組咧。
係去聽啲靈訊，嗱呢個靈訊咧，其實我再講多一次咧，係喺當嗰個核數師不接納嗰個紀律處分嘅時候，佢佢做嘅。嗱你講過好多次，我可能覺得你你你將所有嘅金融機構嘅誒懲處嘅模式咧，係歸納咗。
一個模式出嚟，噉我覺得呢個完全唔科學化嘅。噉我諗你想聽聽你講法啦，唔該啊，副秘書長。
多謝主持。噉我諗楊議員頭先講咧，即係都確認咗我哋其實整個改革嘅過程咧，我哋都同好多不同嘅持份者咧不斷咁溝通。咁誒，而家將嗰個
大家再需要商討嘅嘅層面再縮細咗好多啦。咁關於一個嘅程序經濟機制嚟講咧，誒，我諗梁議員，我諗都唔好意思，你可能都會預計咗，我都係要表示一啲誒唔認同，因為咧就係話誒，如果係要將一個誒將有關嘅權。
你交畀一個獨立於嗰個獨立嘅監管機構，彰顯更加彰顯公正性呢樣嘢咧，我就不能認同，因為咧其實喺國際上嚟講，尤其是譬如話，雖然我係講緊美國加拿大，你都明誒，以前亦都清楚瞭解，係唔會有人係表示美國加拿大嗰個係唔夠或者係公正。
定性係較弱嘅，係唔會噉樣嘅。咁點解你唔你唔跟其他歐洲嘅司法管轄區，一定要跟美國同加拿大咧？其實？
誒主席，我諗係依一個咧，就係誒我哋唔係話抄，但係咧就係話我哋所可以講個原則，因為我哋提出建議個原則就係話應該其實係佢嗰個核。
機構做個誒監管機構做嗰個懲處，如果有唔認同嘅，就交畀個獨立嘅呢個嘅上訴委員會。如果再唔認同嘅，就交去法庭。
咁呢一個咧，其實我哋係覺得咧係已經係好有公正性，亦都好有獨立性。嗱，正正就係頭先講啦，唔同意你畀咗個罰則出嚟，佢唔同意，即刻就要成立一個，即係希望係有一個誒獨立嘅委員會做一個誒聆訊啊嘛。噉你？
畀咗出嚟嘅時候，根本嗱，當然有得有啲嘅誒核數師覺得誒，我唔想再去做一個記錄聆訊啦，我可以接受嘅，噉你咪有你個職能咯。但係職能之外，如果佢覺得呢件事係唔公平嘅時候，佢就必須要有一個嘅獨立個機構去，或者係是委員會。
我唔講翻機構，我而家只只不過咧，我同你都係話收集分歧啦。喺個委員會啊嘛，主席喺一個FSA入邊，咁都唔考慮下。我我諗政府呢樣嘢，即係要畀畀翻多啲即係時間、心機去聽聽即係業界嘅聲音啊。唔該。阿副秘書長簡單回答噉啊。誒，有困難。
誒嗰個建議有困難。O K，好，跟住陳監林議。
啊，主席。
嗱，我我當然係誒。
即係支持呢一個噉嘅建議啦，但係我想了解一下嘅就係，因為而家係誒任何嗰啲註冊嘅執業會計師咧都可以，即係如果佢想去做呢啲上市實體嘅審核工作啦，佢要註冊啦噉。
但係佢嗰個所謂資格嘅要求有咩分別咧？你係基本上係冇分別㗎嘛？
係嘛？咁所以只不過係加多個名堂嘅啫噃。
咁有咩即係特別嘅嘢咧？
我秘書長誒主席，因為而家咧，其實現在機制之下咧，佢哋係唔需要註冊，因為佢係根本現在咧係有少少混淆，因為咧係由會嘅香港會師工會咧，佢固然一個係監監管機構，係啊，但咧佢其實係一個會員制嘅一個工會。
咁其實佢哋撈埋咗好多嘢，咁所以咧其實咧本身，所以佢唔使註冊咧，佢有事咧佢係用佢會員嘅身份咧可以罰咗佢。咁但係因為咧依樣嘢咧就係話我哋要將佢分拆要獨立，咁所以咧變咗係會計師會員咧，因為我哋都依然咧係佢嘅專業資格咧係由香港會計師公
會去審定。
咁而嗰個佢係唔係可以做核數咧？我哋就話咧係上市實體嘅核數係特別重要咧，係呢個國際嘅要求咧，就要工會唔可以處理啦，就要由呢個財務部局處理啦。所以咧，佢要獨立嘅註冊咁解。其他一啲嘅唔係上市實體，即係唔係個千。
六間先七間公司嘅核數嘅工作咧，係同現在係照舊嘅。咁冇錯，佢係會做咗一樣嘢，就係要做多個註冊。佢係冇，佢現在係冇需要改變佢嗰個資格。當然，但係我哋講資格嘅問題咧，係與時並進㗎嘛。即係就算我哋唔係話將早一改。
㗎，就算繼續擺喺工會嗰度做，未來十年二十年可能都會改佢資格嘅。咁所以咧，其實咧只不過將來如果改個資格咧，就會係由依個嘅財務局做一個獨立監察去睇依個改動。如果我哋冇做依個改革咧，將來就會係工會一言堂，自己決定曬㗎啦。咁咁解噉，所以我哋就要做依個改革個分辯喺度。
主席啊，主席，我我都同意，即係。
會計同核數啊，可能即係會有啲分別啦。噉你而家就想將佢哋咧？
誒納入去嗰個財務會報局下邊去監管啦。噉你點解唔考慮咧？將核數師同會計師？
分開咧噉，所有嘅係措施咧都納入去嗰個財務部局嚟到監管，咪仲乾淨嚟攞。咁另外咧就仲有一個問題就係，因為而家有好多上市公司咧都係嚟自內地嘅，咁內地咧可能冇呢一個噉嘅要求喎。噉我哋將來點樣去監管？
即係使到佢個制度係一致咧。
副秘書長。
誒，主席，我諗分兩方面啦。第一就係話嗰個今次改革嘅涵蓋，我頭先都誒點提式噉樣講咗，就係話淨係上市實體，即係嗰千六七間公司嘅核數師。咁誒，其實誒，議員講得好啱嘅，即係如果係。
正怎睇咧？就係其實，因為就會計師同埋核數師就怎分開，就係有一個專注做曬核數師嗰個規管。
咁呢一個係當然係其中一個做法。咁但係我哋誒，其實我哋所提出嗰個當時嗰個提出嘅諮詢建議咧，我哋考慮翻誒兩方面。第一就係話我哋係有少少要反回應翻國際上，因為我哋係落後咗啦。歐盟亦都唔認唔承認咗。
亦都唔適應香港依個制度，要我哋要做改變。噉我哋改變，我哋睇翻我哋最基本要做啲咩改變咧？噉就係話依個公眾利、公共利益嘅嘅誒團體、嘅公司嗰啲嘅核數師一定要做。
咁所以，我哋今次就包咗呢啲人。噉我哋包唔包其他啲人咧？咁包其他啲人咯，就係諗緊就係今次嘅改動。雖然你話可以一次做咧，好似好方便，但係其實因為財務部局現在咧，佢只能淨係做調查，亦都淨係做上市實體核數師嘅調查。咁如果我哋一次過改到咁大嘅時候咧，我
我哋就覺得係有啲擔心，即係權權力嘅轉移，同埋整個財務部局所需要嘅人手，所需要嘅配套咧，係突然間增加好大。因為我哋講緊千七間公司嘅核數師，相對於香港數以好多間百萬間嘅公司嚟講咧，嗰個成成個嗰個嘅規模係爭好遠。
咁所以，我哋希望循序漸進咁做啫。
主席，我補充一句嘅啫。其實你而家呢一個制度咧，雖然間話係誒有一個分野，但係其實都係有好多漏洞嘅，因為佢佢你正話都講，一team人裏邊咧，佢唔需要個個都註冊嘅。
只有一兩個阿頭註冊得㗎啦，咁咁咁都係一樣嘅啫喎。
係咪？你你點解唔要求曬所有做上市實體嘅嗰個審核嘅會計師？
都要登記註冊咧，咁其實係冇分冇艱難嘅，因為佢只要入資去申請就得㗎啦，係咪？咁點解你唔做埋嗰嗰一步咧？咁？
誒主席誒，其實事實上，我哋嗰達到個效果就同議員所提出嗰個係應該係一樣嘅，因為我哋講緊核數師就係公司嚟講咧，而家五十幾間咧，佢全部都要去註冊。噉佢裏邊咧，我哋頭先講有三種嘅個人咧，其實佢每一個佢要簽。
核數佢可能一間公司裏邊有十零十幾個負責做唔同嘅上市實體嘅核數嗰啲人去做做Signing Partner嗰啲咧，佢其實嗰啲人都係要註冊嘅。咁所以我哋咧嗰個嘅規管嗰個嘅包含性咧，係包含曬所有做上市實體核數嗰啲嘅嗰啲會計師嘅。
好，李慧瓊議員。
誒主席，誒我首先申報啦，我係註冊會計師，亦都係做過長期嘅核數工作，亦都係誒喺四大會計師裏邊、四大會計師行裏邊工作。誒，我我想了解下咧，即係時間關係，最尾嗰張slide，你話會繼續同示憲者溝通。
誒嚟緊，你有乜嘢溝通嘅平台？因為呢一條條例，我知道係業界非常關心嘅。誒，事實上從來法例都係咁㗎啦，你一個模式去監管誒所有做上市公司嘅公司。咁上市公司嘅規模啦，誒客户啦，誒自己員工。
嘅組成咧都有好大唔同，噉啊，唔同持份者誒過去都有同你接觸㗎啦。我知道我想緊想了解下你下一步工作持續誒繼續與持份者溝通，你會用咩形式有咩平台，同埋點樣照顧去中小誒中小，以至到係中型嘅行啦，小型嘅行，以至大。
大行之間嘅差異啦。
副秘書長，誒主席，多謝李議員嗰個問題咧。其實我哋係有幾方面嘅。當然最誒最恆常嘅就係話我哋喺諮詢之前做嗰個方面，就係三方平台，就係話咧會計師公會、財務部局同埋我哋局方三方面咧，係我哋係將來咧會誒重啟依一方面嘅平台。
咧就係講一啲係相關係我哋需要討論嘅事項，即係譬如話頭先講話嗰個處誒懲處機制裏邊咧嗰個嘅嘅詳情啊，係咪可以做到咧？如果做到嘅時候點樣做咧？咁咁同埋現在嚟講，因為係誒會嘅施工會自己做查核嘅，咁將來好多細節我哋未必會。
寫喺嗰個法例裏邊，但係嗰個整體原則咧，我哋大家都要釐清嘅。
噉係至於話其他一啲，譬如話中小企誒，唔係中小嘅型嘅會計師方面啦，或者其他嗰啲嘅其他嘅專業團體咧，其實我哋都係會繼續保留一個嘅誒。
相對之間嘅一個嘅聯繫嘅，噉我哋依一個咧就因為誒做依一個嘅誒。
條例草案裏邊咧，係有少部分依啲係比較真係技術性牽涉到依一個嘅誒誒唔同嘅團體、唔同嘅持份者，比較多咧就係會計師公會同埋依個嘅財務部局咧，所以我我哋有嗰個恆常。但係咧，我諗係我可以同阿李言保證咧，就係話即係其實喺未來。
我哋而家去到我哋提交法例之前嗰段時間咧，我哋一定會同譬如話，我哋其實諮詢之前有做㗎啦。咁誒，你亦都會清楚瞭解，我哋本身已經有同中小型會計師行同埋一啲其他專業機構係諮詢之前有做嘅。依啲我哋會之後，我哋會繼續去做。
啊！你係幾？係好簡單。誒，會計師公會當然佢係代表會計界嘅公會啦。不過由於呢個涉及嘅持份者都好多嘅，除咗係我建議啦，你呢個恆常嘅溝通平台，除咗同會計師公會咧，可以考慮同唔同嘅會計界嘅組織啦，亦都包括誒，並非係淨係會計界嘅事嘅，上市。
公司啊，佢哋嘅誒睇法都係重要嘅，以致到其他持份者係嘛？噉我希望你哋都諗諗，誒會計師公會係一個重要嘅持份者，但係係咪淨係同佢哋咧？噉你你要誒小心去衡量。
我副秘書長，聽到呢個議，我哋聽到啊，好啊，噉啊，根據當局文件咧，佢目標係喺二零一六一七年度嘅立法會咧，係提交相關嘅條例草案，咁大家都冇乜異議嘅嚇，噉我結束呢個項目啦，啊，多謝你嚇，其他事項噉我哋咧就啊睇下有冇其他事項。
如果唔係，冇咧，我就係首先咧，就因為今次係二零一四年度嘅最後一日嘅會期啦。我多謝誒各位員同埋秘書處過一年對公委員會工作嘅支持同埋貢獻啊！多謝大家，現在先冇散會。