同時誒，亦都誒，而家救人啦，我哋開始誒。
啊！內幕會議啊，首先係通過二零一零啊一二年十一月十六日舉行嘅第七次會議紀要。
我哋冇收到誒同事要求誒提出嘅意見，誒可唔可以通過個？
幾條？
啊！同事冇意見，我哋通過啊。逐議事項咧，誒同內務誒同司長會面咧，我冇特別嘢報告嘅。啊，先前會議嘅逐議事項啊，二零一一年十一月十六號憲報刊登，並於二零一二年十一月廿一日提交立法會審覽嘅附屬法例嘅法律。
事務報告，阿Jimmy。
主席，嗯，上個星期誒嗰個誒附屬法例係一項嘅，咁呢個咧就係誒誒主要就係就住呢個金馬輪誒嗰個計劃下邊所定咗有兩個新嘅誒地方誒國家加上去嘅。咁主席呢個咧就誒。
係誒，如果係。
係受住一啲誒喺香港同呢兩個地方，就係金馬倫同埋Switzerland嘅誒所謂嗰個誒鑽石嗰個交易咧，係可以咧係按呢個條例咧係誒進行嘅。呢個條例就係嗰個誒進出口條例。
主席，我哋就報告交咗啦，噉就冇咩特別補充嘅。需唔需要誒成立小組？
有同事啊唔需要嘅咧，就我提醒誒同事就依個公告修訂限期係十二月十九日。
如果要延唔使延期嘅呢個就啊，下一個議程就將於二零一二年十一月廿八號立法會上處理嘅其他事項啊。
來會誒？
委員會誒有關研究附屬法例及其他文書嘅第五縮十二-hyphen十三號嘅報告。
啊！
如果。
有兩位議員咧，亦都表明有意就依三約屬個附屬法例啊發言嘅，噉我就會喺嗰次會議上咧，就依啲附屬法例一動議撤銷有關內會嘅報告議案。
啊！質詢。
啊，何俊仁同埋梁家傑議員已經更換佢原先嘅口頭質詢。
喺啊，二零一二年十月五日嘅立法會啊處理嘅事項啊，質詢已經有啊二十安排咗二十條㗎啦，法案首讀同二讀係冇嘅，政府議案亦都冇嘅，議員議案咧就陳偉業議員根據立法會權力及特權條例動議嘅議議。
決議案。
噉就係誒。
依一個就係誒委任一個專責委員會去調查香港數碼廣播有限公司停止廣播服務嘅相關事宜。
咁依一個就每一位誒同事係有十五分鐘嘅發言嘅。
啊，第二個議案就港鐵票價行會把關嘅動議議案，呢個由田北辰議員動議嘅。
誒，另外一個咧就係支持證券業發展嘅動議議案，依個就由張華峯議員誒。
同意嘅。如果對上述議案提出修修訂正案咧，作出嘅預告日限期係十一月廿八號星期三嘅。
啊，有五項修訂，啊啊期限將於十二月五日屆滿嘅附屬法案一覽表，亦都提交咗畀同事。啊，同事如果要就依啲議案發言，就係要喺十一月廿七。
日星期二下午五點鐘通知秘書處。
下一個議程就法案委員會同埋小組委員會嘅報告，就根據《法律執業者條例》第七十三同埋七十三A誒訂立，並於二零一二年十月廿十二號刊登嘅憲報嘅五套修訂規則小組嘅彙報。誒，郭榮亨議員。
Thank you, Chair.
the the five sets of amendment rules are made by the Council of the Law Society of Hong Kong in the sections 73 and 78 of the Legal Practitioners Ordinance, with the prior approval of the Chief Justice. According to the Law Society, amendment rules seek to modernise and codify the requirements for solicitors to account for their to their clients for interest on money.
deposit it with them under the solicitor's account's rules. The subcommittee has discussed the following issues: the proposed new rules stipulating the principles that a solicitor must observe in handling clients' money; the proposed requirement that the client account must be an account at a bank located and licensed in Hong Kong in a waiver provision; and the drafting of certain
在條文的修改草案中，委員會支持條文的修改目的，並同意就某些條文的修改，應改善條文的草擬。這些修改已獲得通過。值得注意的是，有關資料，例如行政局提供的資料，以及法律界提供的資料，均已提供給法律界。
要解釋背景到修訂條文，以方便成員理解修訂，但成員已成功解決分歧。在會議及後續的發佈中，如果我可做一個旁觀者，作為議會委員會的成員，我會在發佈時説明。
The Department of Justice has not fully explained its role in the making of the amendment rules undertaken by the Law Society as a non-governmental body. And during the course of the scrutiny by us in Lechko, there may be a need to take a closer look at an appropriate forum into the respective roles of the Department of Justice and the Law Society in future similar exercises. Those.
好啊！我提醒同事誒，對煙害修訂，如果係作出修訂嘅限期係十月五號，如果而提出誒修訂咧，作出嘅預告期限係十一月廿八日誒。
下一個就係二零一二年電信誒以拍賣方法釐定頻譜使用費用修訂規例，同埋二零一二年電信指定需繳付頻譜使用費用嘅頻誒嘅頻帶修訂令啊嘅小組彙報，阿莫乃光議員。主席，多謝主席。誒有關。
嘅修訂令咧，係為咗指定多過一個誒多一個嘅需要繳付頻譜使用嘅頻帶，即係咧誒二千六百三十五至到二千六百六十兆赫。咁有關嘅修訂令係為咗咧定明呢個頻譜使用費係需要。
以拍賣嘅方式嚟去啊釐定小組委員會同政府當局咧，就舉行咗一次嘅會議。噉就住呢兩項附屬法例同埋相關嘅事宜咧，就就就作出咗討論。咁當中咧，我哋討論嘅範圍就包括到誒誒，可以包括誒指配可分可。
發放嘅無線電頻譜啦，啊發牌嘅安排、頻譜使用費、牌照費、啊頻譜交易平台等等，咁個討論嘅詳情咧已經係在於個書面報告入邊。因應小組委員會嘅要求咧，政府當局稍後會啊就住應否公佈。
有關喺香港引入無線電頻譜交易可行性嘅顧問報告一件事咧，就係向翻小組委員會咧係做書面嘅回應嘅。小組嘅委員會咧，誒嘅委員咧普遍都係支持呢兩項嘅附屬法例。咁但係部分嘅委員亦都已經係表明咧有意喺二零一二年。
十二月十二日嘅立法會會議上邊咧，就住上述嘅附屬法例咧係發言嘅。噉啊，我報告如此，多謝啊，主席。好啊，多謝黃大光議員。啊，我提醒同事，如果對依兩項附屬法例作出修訂嘅限期就係十二月十二日，如已提出修訂咧，作出嘅預告。
期限係十二月五日。
啊！法案小組及啊法案委員會及小組委員會嘅情況啊，文件就C.B.括二二三一足十二-hyphen十三號文件啊，至到十一月廿二日咧就有七個內會核下嘅小組委員會，同埋三個事務委員會核下嘅研究政策小組。
啊！會委員會係進行緊工作嘅。
啊！下一個議程就係議事規則委員會提交嘅文件。啊，譚耀宗議員。
誒多謝主席。因應第五屆立法會嘅議員人數由六十人增加到七十人咧，第四屆立法會議事規則委員會咧就曾經就第五屆立法會會議上動議不疑據立法效力嘅議案嘅時段數目同埋編配安排咧係。
係諮詢咗全體嘅議員嘅諮詢嘅結果咧，大部分嘅議員咧認為咧喺立法會每一次嘅例會上邊，動議嘅議案辯論嘅時段數目咧係應該維持為兩個，而該等時段嘅編配咧，亦都應該咧按每屆任期嚟。
計算，至於編配議案辯論時段嘅優次嘅排序咧，大部分嘅議員都同意咧，係議事規則委員會咧嘅建議嘅安排。呢個該等嘅安排咧，係在於文件嘅第三段。
誒內務守則第十三A條定明咧，喺立法會每次例會上邊兩項由議員提出嚟嘅辯論咧，係可以係兩項議案辯論、一項議案辯論同埋一項優會辯論，或者兩項優會。
會辯論第四屆立法會議事規則委員會注意到咧，以往並無出現獲編配時辯論時段嘅議員咧，係選擇。
係使用該時段係動議休辯論嘅情況，咁因此咧，議事規則委員會咧係同意應該修訂內務守則第十三括弧A條，定明每次立法會嘅會議嘅辯論嘅時段咧係應該全部撥作。
議案辯論之用。
此外咧，內務守則第十三括弧A條咧，亦都定明咧喺特殊嘅情況底下，立法會主席咧係可以按內務。
委員會嘅建議咧，係準許喺立法會例會上提出。
超過兩項嘅辯論，就此咧，以往根據議事規則第十六括弧四條提出嘅大部分休會辯論，均係由立法會主席按照內務委員會嘅建議係予以準許嘅。
第四屆立法會議事規則委員會係認為咧，係應該繼續採用呢項嘅規定。
因應第四屆立法會議事規則委員會所作嘅建議，內務委員會喺二零一二年六月。
二十二號咧嘅會議上邊咧，係通過咗內務守則嘅相關嘅修訂建議。
議事規則委員會亦都喺十一月十三號就提供編配議案辯論嘅時段嘅安排作出討論。
委員會係注意到啊，對私。
先前對於內務守則第十三括弧A同埋括弧B條提出嘅修訂建議咧，可能會產生預期以外嘅效果。
就係取消咗下述嘅規定。
若果某次立法會會議已編排咗兩項或多於兩項嘅議案辯論，而根據議事規則第十六四條提出嘅該次會議上進行優會辯論嘅議員，
應該先係尋求內務委員會嘅支持，二是規則委員會同意呢項嘅規定應予保留，並且應該對內務守則第十三條作出適當嘅修訂。
議事規則委員會對於內務守則第十三、十四、十四A同埋十五條提出嘅新嘅修訂建議咧，係在於文件嘅附錄二裏邊。議事規則委員會又認為咧，日後按經修訂嘅內務守則第十四條所定嘅安排編。
分配議案辯論時段嘅時候咧，應該由第五屆立法會任期開始時候計算。咁請內務委員會咧，係考慮通過議事規則委員會對內務守則提出嘅新嘅修訂建議。多謝主席。同事有冇問題？
如果冇提冇問題，我就想同時係通過文件附錄二所在嘅對內務守則提出嘅經修改嘅修訂議案，以及文件第八段所在嘅建議安排。
好嘛，有得大家冇意見啊？通過下一個就係劉慧卿議員建議邀請行政長官出席立法會會議，交代其山頂住宅嘅違例建築工程。劉慧卿議員，係誒多謝主席，主席啊，每人五分誒，你講五分鐘，然後會一齊講唔多嘅。主席，而家唔係辯論啊。
我主要係希望即係尋求到內務委員會嘅支持，係請行政長官咧係立拍啦，或者盡快咧係嚟立法會交代佢嗰個僭建嘅事件。主席，誒，其實我哋民主黨琴日都去見行政長官，我哋同佢講咧，如果係佢自己嘅誠信問題一。
一日唔處理到唔解決咧，呢個係會對佢自己同埋對特區政府咧係有一個好大嘅陰影啊，影響到佢成個嘅施政嘅。咁所以咧，我哋係好希望佢咧係可以早日、儘快、徹底處理呢個僭建嘅問題。所以主席咧，我係畀咗封信你老人家嘅。
噉我亦都結埋行政長官辦公室畀翻我嘅回信，因為我都畀一封信佢啦。噉佢就一路講就話佢就講有個訴訟喺度，噉佢就話要所有訴訟完完結後佢先交代。咁其實阿何俊仁同佢嗰個官司先嗰排都已經係終審法院已經判啦，何俊仁都係輸。
輸咗㗎啦，噉就即係就算何俊仁又好，其他法律界人士都話成件事已經了結㗎啦。但係啊，行政長官就話未噉。而家我相信話最後都講埋啦，就話大家點樣去誒，即係誒交代個仲費嗰啲。噉我好希望咧，今日咧內務委員會係大家同意。
係咧，係啊，主席！請你老人家咧，係即係火速話畀行政長官聽，請佢咧係盡快、馬上向社會徹底、全面交代呢個僭建嘅事件。我喺唔同嘅場合、唔同嘅時間都聽到立法會唔同黨派議員咧，大家。
都非常之緊張呢件事嘅噉，我希望大家同事都同意，就畀個信息佢，就請佢盡快。我相信，如果佢老人家願意咧，幾時話想嚟立法會交代咧，我哋內會一定會支持，大會主席亦都會肯開個會畀佢。噉，我主席，我係希望提出呢樣嘢啫。唔該。我我或者請阿副主席誒補充。
畀啲誒最新嘅消息你聽。主席其實已經交代咗，而家而家已經喺網上有個書面嘅交代，傳聞我都睇曬㗎啦。咁如果阿劉永賢上上網睇都可以睇到。係係，我睇唔到啊，不過唔緊要啦，主席。佢喺網上交代，即係佢去可以去做啦。佢開記者會乜都得嘅，佢開佢走。
去開公聽會，但係我呢度咧就係想佢都嚟立法會交代嗱。既然佢網上都得，噉啊立法會梗係可以得啦。噉我希望佢大家如果都同意，咪請佢盡快嚟。佢唔需要等到下個禮拜三嘅主席，佢盡快梗係唔會聽日或者後日啦。噉啊盡快嚟。噉我相信，如果既然佢都，
喺網上都講咗，就呢個討論會好快，大家一致同意啊！唔該，主席。好啊，葉國謙議員。
葉家輝議員，葉家軒議員。誒，多謝主席。誒，對於有關嗰個誒誒檢驗問題，我相信喺社會上面大家都非常之關注。咁喺之前嚟講咧，即係亦睇到大家啊，包括住自己嘅議員，大家都喺呢方面嘅表達。噉我也好高興咧，何俊仁議員咧，即係同啊。
啊！誒，阿梁特首誒，即係做咗一個呢方面，大家都將呢一個有關嘅訴訟咧，都做咗一個結束。咁誒，即係佢喺方面嘅誒，即係特首嚟講咧，喺向公眾嘅交代嚟講咧，我覺得係係必須並且嚟講咧，應該嚟講咧係盡快。
係噉，我亦都聽到咧，阿副主席所講嘅又喺網上，我因為我都未睇到啊。咁但係咧，即係我我哋都覺得到立法會喺方面嘅交代嚟，咁都係其中嘅一種嘅方式。噉啊，呢方面咧係誒方式呢個方法嚟講咧，我哋嘅睇法咧都等佢自己。
行政長官咧自己呢方面作出呢方面嘅決定啊，噉我都覺得咧，即係如果有議員有部分議員嘅睇法，咁咧其實可以透過啲老人家咧，即係都畀翻嘅，即係消息畀畀翻嘅意見畀翻佢，等佢自行決定啦。多謝主席。好啊，誒，我都叫秘書處喺網上有即刻有即時係即係誒揾到。
到依份嘢就分發畀誒各位嘅，啊，黃國興議員。
朱晴。
我覺得咧就係誒嗰個有關嗰個誒訴訟已經完結咧，噉我就覺得行政長官應該係盡快第一時間全盤徹底咧，係向市民公開交代，同埋咧係誒接受咧係新聞界嘅。
查詢，噉我覺得咧仲快過嚟立法會，咁當然佢可以選擇嚟立法會，不過你又要排時間，噉我相信公眾都唔等得立法會慢慢排時間，咁當然呢個係一個建議之一，等特首自己決定啦。但係我認為咧最快嘅咧就係特首第一時間面向。
向公眾面向傳媒交代。
好啊！有冇其他同事有意見？
嗱，我聽到有誒唔同嘅意見啦，噉我就會誒用內會主席嘅身份，我寫封信畀誒特首，誒講就話我哋有同事就要求去嚟誒立法會嚟解釋，亦都有同事要求去公開全面去解釋，咁誒依個做法，大家同事誒贊唔贊成？
會啊嘛係咪啊？我我就話我哋有同事有兩種意見，有啲叫佢嚟立法會，有啲叫佢就即時去啊。
全面去交代啊！呢樣嘢唔係主席，佢佢用其他方法交代梗係冇問題啦。但係我相信冇同事反對佢都盡快嚟立法會交代啊。係咪啊，主席？你唔好搞即係將個信息搞搞搞歪咗啊！主席，你嘅理解係咪噉啊？主席，我我我聽又冇人反對，但係亦都。
有人話你可以公開交代得啦，噉樣噉就即係公開交代咗就唔使嚟立法會啊，主席。我我封信我寫兩樣都寫曬喺度嘅，即係有啲我聽到有啲同事要去嚟立法會，有啲同事就係要去啊啊公開交代。噉我依個就兩我我唔好咯，主席，真係噉就大家投票啦。你唱，你唱完。係啊。
主席，我覺得即係清晰啲一個信息，就係佢要嚟立法會交代。因為公開交代，佢可以話而家佢已經出咗個聲明，已經公開交代咗嘛。即係我諗個公開交代唔夠嘅，亦要係嚟立法會交代咧。等我哋可以啊透過答問嘅方式咧，係提出問題。所以即係我希望主席你咧係一個好清。
清楚嘅信息一個信息啫，就係誒，即係立法會係誒邀請佢嚟誒立法會答問大會，特即係開一個特別嘅答問大會，係去公開誒向立法會交代關於呢一個嘅僭建嘅問題同埋誠信問題嚇。善善長嘉議主席，我諗係好清楚。
我啦，即係應該係行政向立法問責啊嘛。噉我哋應該係請，即係我哋今日你話各個議員呼籲佢喺其他渠道咁幾多可以呼籲，我哋立法會嘅工作就係請佢嚟。
咁所以你個封信咧應該聚焦嗱，你你你可以講埋佢應該去其他都得，但係最重要就係請佢嚟。
啊！所以呢個問題就係你你講多樣嘢唔緊要，就問題就係請佢嚟。我哋要求你封信嚟請到佢嚟。
啊，田北辰議員。
啊，主席。
佢而家已經啱啱有個聲明，我哋收到㗎嘛？係咪？
啱啱台邊有人畀咗我喺度，再喺度傳緊。咁呢份嘢咧都要詳細去消化嘅。
噉，我覺得咧。
應該就係我哋消化咗佢對外嘅言論嘅回應。
我哋認為仲有好多疑問嘅，我哋到時先要決定。
而家根本。
我哋就有一份文件出咗嚟。
到底立法會係咪應該每一次我哋有疑問就啲人上嚟問？
以前咧就因為佢一路都唔肯交代幾時。
畀個故仔出嚟啊嘛！噉佢今日已經講咗啦，講咗，我認為我哋應該喺未來呢個禮拜消化睇清楚佢嘅回應先。如果大家仲有好多嘅疑慮嘅話咧，噉啊下個禮拜攞出嚟再講啦嚇。
啊，胡志偉議員。
誒，代主席，其實劉偉議員嘅要求就係行政長官嚟立法會做交代嘅。咁當然，行政長官要點樣交代就佢嘅事情啦，亦都可以透過立法會主席你係寫信畀佢，講咗我哋議員嘅意見之後，佢有任何嘅回覆，佢可以嚟，可以唔嚟，有佢嘅答案。咁但無論。
論如何，我覺得即係我哋嘅，我哋希望就係能夠透過呢個方法咧，係建立翻即係畀個機會咧，係阿施卓阿特首咧係可以公開噉樣表達翻自己嗰個誠信嘅問題。既然佢都覺得自己解決到嘅時間，更加可以咧係嚟到我哋嘅立法會上邊向公眾解釋一次。
我諗大家公眾都唔會寄望就係話佢要將份電郵傳畀所有嘅媒體，然後媒體就就住一份電郵去再作內容上邊嘅追問。咁呢個其實咧係會即係令到公眾一路對特首嘅一啲疑慮咧，從一路都係唔能夠有一個好嘅方法解釋。噉我其實成日覺得點解特首？
都係要即係迴避，或者係我哋嘅係主席閣下，你又要即係幫佢手咧，就提供另外嘅落台階畀佢。其實我哋好簡單，請佢嚟，佢有權選擇佢嘅表達方式。但係即係我唔覺得啊，即係啊啊啊啊，內務主席，你可以即係你應該咧係要提，即係你需要係提供唔同嘅方法畀。
特首選擇佢要選擇佢嘅問題。多謝主席。我諗胡志偉議員，我冇幫特首做任何嘢，只係因為我頭先係聽到兩種嘅意見。如果我寫信係要歸納所有議員嘅意見寫畀佢。OK，梁家傑議員，誒多謝主席。誒啱啱喺網上發表嘅呢一篇。
誒聲明咧係有五十一段嘅啊，譬如我淨係睇第五十一段啦。噉啊，特首咧就講咗一又長又深嘅故仔之後咧，佢就話啊，我咧並沒有任何存心隱瞞嘅意圖。噉啊，我咧就承認有。
疏忽地方就整件事件上咧有欠謹慎，但一直採取開誠佈公嘅態度等等。嗱，主席呢一啲噉嘅講法咧，就誒本身咧係。
冇意思嘅，因為你喺你喺一個白紙黑字上面有佢講冇你講咧，其實係完全冇意思嘅。如果佢真係講係開誠佈公噉，就有咩好得過係嚟面對我哋民選嘅議員咧？即係如果佢講咗十四版五十一段嘅嘢啦。
咁亦都畀一個機會我哋去問你啊！我唔相信我哋睇一個禮拜之後咧嘅結論會係我哋全盤接受佢呢個噉樣嘅講法，話我冇存心隱瞞嘅意圖㗎。誒，我已經盡力而為㗎啦，等等。
噉我諗立法會係一個最好嘅平台，佢唔能夠揾到一個更好嘅平台去面對七百萬人㗎嘛。咁如果係咁咧，佢係開誠佈公，係口惠而實至嘅話咧，我會覺得而公民黨亦都支持咧，佢係要嚟立法會係向我哋誒真係解。
即同埋接受我哋嘅提問，多謝主席。好啊，國家奇緣。
主席，我諗特首去唔去做公開嘅呢個係佢嘅問題。立法會亦都唔唔存在話，我哋要求佢公開。但係立法會，我覺得我哋而家要畀一封信咧，我哋有呢個責任，亦都有呢個有呢個要求咧，畀佢嚟呢個本會係作出呢個解釋。呢個係唔可以取代公開嘅一個所謂嗰個解。
即係取代噉，我哋即係我又唔想每一次都表決啦。如果主席有議員係反對嘅，噉我都迫於無奈，我哋要表決。但係我哋一定係要邀請佢哋。好啊，馮潔基議員。
即係其實。
主席，其實一路以嚟咧，由啊梁振英選特首到選到之後，最最佢最大嘅致命傷就係呢個僭建問題係未清清理得到嘅。而誒作為我哋立法會係亦都係監督住行政機關做嘢咧，即係我呢個呢個唔係一個係普通嘅個人，我可以解解我自己有冇僭建。
件事件做成點，嗰個來源係點啊？而係呢個誠信係仲包埋係潛見呢件事出現咗之後，佢點樣對答傳媒啊，或者其他人嘅詢問質詢啊？係咪真係誒有冇一啲嘢咧？係一個大話冚一個大話，係一連串嘅嘢嚟㗎嘛？
即係我我就會覺得呢樣嘢，你一定係要一個對答過程，你先能夠係清理得到，即係嗰啲問題同埋嗰啲誒事實量。所以我就覺得誒，梁振英作為特首咧，我撲到嚟啦，而家請你嚟更加要嚟啦，係嘛？
好啊！誒，有冇其他同事發問？除咗劉慧卿議員之外。
噉啊！
禁制啊嘛！
唔好意思，係主席，係莫莫拉江議員。主席，誒，其實我都係想支持咧。照誒，應該行政長官係嚟我哋立法會呢一度係同我哋講嘅，即係我都喺度立緊睇緊嗰份嘅文件。咁似乎咧，即係好似頭先梁家傑議員講咧，佢都係承認自己係有一啲地方係有疏忽不妥善之處嘅。
咁其實淨係噉樣樣咧，我睇睇咗少一部分咧，我覺得議員係一定係有問題想佢誒回答嘅。咁而且咧誒，依一個真係亦都係畀佢一個好好嘅機會咧，去解釋。如果解釋得清清楚楚嘅，大家都覺得冇問題嘅，噉啊，市民都覺得冇問題嘅，咁咪冇問題咯。咁所以咧，我好希望即係主席，你即係。
要要強烈噉樣將我哋議員，即係好多都係反映，希望佢嚟立法會嘅議員咧，係喺信件中表達。多謝。好啊，何秀蘭議員。係啊，主席嗱，特首咧呢份誒文件咧就講咗誒簽件佢買賣樓宇嗰度嗰啲情況，但係咧有一樣，佢哋都始終。
迴避冇答嘅就係佢及後處理手法有冇用大話去冚一個大話喺上一屆立法會誒，亦都係特首上任第一個誒立法會答問嗰度咧，我就問佢佢係咪主動致電畀明報嘅總編輯，因為之前佢係話明報揾佢啊嘛，但係其
其實你根據劉俊圖自己嗰一篇聲明講，其實係一個屬於梁振英嘅電話打電話畀佢，佢只不過係復電話嘅啫。嗱，呢啲亦都涉及佢誠信嘅問題，佢係咪老老實實？而呢一份文件咧喺呢一度亦都係冇任何交代嘅噉。
亦都咧係佢應承咗明報話，畀人哋嘅記者入去影之前咧，就盡快重速就處理曬嗰啲潛件，令到即係記者影都影唔到。咁呢啲我哋都要問嘅喎。咁所以咧，主席，我覺得咧請特首嚟呢度去同我哋誒做一個答問質詢咧係妥當，讓我哋係能夠全方位地去問呢件。
事啦。
好啊，聽到啊，黃飛雲議員。
啊！主席，我都係係支持劉慧卿議員咧，係誒由你寫信咧，係代表我哋咧，係請特首出嚟咧，直接向立法會交代嘅。誒，我好希望建制派嘅議員咧喺呢件事上邊咧，都係支持啊呢一個建議。
因為咧，我哋係還公眾一個知情權，同埋亦都係畀機會梁振英先生咧，還佢一個清白嚇。如果佢喺僭建嘅事情上邊覺得自己係受到委屈，噉我覺得立法會就係一個好好嘅評。
台佢出嚟用佢所講嘅四字真言，就係開誠佈公。我哋都開誠佈公噉係質詢嚇特首喺成件事上邊究竟咧係佢係咪受到冤屈，抑或咧佢係被指控嘅就係話咧係冇誠信。
嚇，帶頭係僭建，嚇上樑不正下樑歪，因為唔係淨係特首嘅問題，行政會議裏邊仲有其他人，仲有咧係官員裏邊都有涉嫌僭建嘅事情。噉我覺得如果你話特首呢單嘢，我哋都唔可以喺立法會討論嘅。噉我哋跟住落嚟嗰啲全部都唔使講啦，我哋立。
立法會都可以收檔啦，主席，我係希望你係將我哋呢一個噉樣嘅誒堅持同埋一個好合理嘅要求咧，係向特首反映。多謝你。好啊，有有阿譚耀宗議。
我就即係話咧，其實大家都表達咗個意見㗎啦。第一個份文件咧，啱先至都未，大家未睇到。其實嚇噉就誒，另外咧，大家都覺得即係佢已經公開交代咗，至於佢再嚟唔嚟，立法會解釋或者邊個場合會解釋咧，亦都有發言嘅議員，亦都有都覺得呢個佢自己決定啦。嚇佢嚟。
唔係立法會，不過咧就大家就話希望佢嚟啦噉。噉我覺得你作為立法會主席，我覺得唔一定話要投票啦，啊，你總之咪寫個信畀佢，都話大家希望佢嚟。不過當然個決定權喺佢自己嗰度。好嘛，咁誒，劉偉興有咩補充？如果冇補充，我就處理。阿主席啊。
嗱，我咧係初初以為好簡單嘅。
尤其是行政長官已經出咗個書面嘅聲明。
我唔知佢幾時會開記者招待會啦。
但係咧，呢件事。
係佢自情自從上任以嚟咧，我相信係佢面對最大嘅危機嚟嘅。
亦都係一個嚴重嘅誠信問題。
所以如果立法會呢樣嘢都唔去跟啊，主席。
我哋係絕對失職嘅。
即係我哋冇人話反對佢啊，周街去交代去做嘢嘅冇問題。但係作為香港特區嘅立法機關，嚇而家中央好似想收你我哋添啦，嚇可能你哋都贊成㗎啦咁搞法。
即係，我覺得我哋係有責任，係要佢盡快嚟到全盤交代。
嗱，我未睇曬呢啲文件啦，仲話有幾十頁附件嘅，主席嚇，睇下秘書長可唔可以幫我哋？
我琴日去同佢講，我話你其中一個交代最緊要咧，就列一個時序表。
由第一日開始，幾時買屋嘅，幾時發生咩事，全部令到社會一目瞭然。
嗱，主席。
我係希望咧。
如果既然去到呢個位咧，我係希望要投票。
投票就係好簡單嘅啫。
呢個內務委員會贊唔贊成？我哋一致一齊。
叫我哋主席代表我哋話畀行政長官聽，叫佢盡快嚟立法會交代。主席，我希望表決。嗱，我而家係睇唔到有人反對嘅。
但係係咪可以表決咧，主席？如果我提出唔係啦，可以，但係嗱，你而家咧，你呢個咧就係叫我邀請。
行政長官啫，依個唔係一個即係你只係寫信邀請我去做嘅啫，依個唔係話一個動議啊等等。噉我咧就覺得就我睇唔到人反對，如果冇人反對咧，我就會照。唔係主席，你講畀我聽，你封信會點寫啊？主席，你寫信就邀請佢嚟解釋咯。你頭先講話有兩樣嘢㗎嘛，你而家冇，你收翻第二。
係咪啊？收翻而家，我就邀請我嚟解釋咯。你肯邀請就得，你即係你唔好搞亂個信息就得啦，主席。唔係我肯唔肯，我係聽同事委託我。你哋要畀個信息我，我咪照做咯。我係一個工具嚟嘅，我冇意見喺度。我就係主持，我就係主持會議。
阿陳宇涵議員，多謝主席。在公聯會，我哋咧就好希望主席將我哋議會嘅聲音反映翻特首知。我覺得呢個係你嘅工作啦，多謝。啊，呢個一定係我工作。噉我就寫信邀請特首嚟誒立法會去解釋啊，佢呢個誒山頂僭建嘅。
啊！事項咁大家同意嘛？OK，同意好。噉就下一個就善用嘉議員建議喺內務委員會下成立電力政策小組委員會嘅建議。啊，我畀善用嘉議員講之前咧，我哋睇題就其實咧，你應該係要走去兩個相。
關嘅panel徵詢佢意見咧，至嚟依度又比較妥善，因為有一個個直接嚟依度，我都要個個即係其他委員會都係有反對咧，都係有少少問題。噉我就交畀阿善容嘉言誒，主席。如果你噉嘅意見咧，我都會接受。噉我可以就下個禮拜即係先去兩個。
有時冇嘢唔會，因為其實件事情亦都殺到埋嚟㗎啦。即係今日，如果你睇如果建制派朋友今日睇下《文匯報》嘅社論都見到咧，就即係關於兩店咧。誒，我亦都見到啲即係自由黨嘅朋友，舊年啊去咗呢一個中店門口度抗議。咁件事情一定會好大㗎啦。噉就誒，我接受你嘅意見，就下個。
星期就都亦都有相關嘅事務委員會開會，噉啊，因為點解嚟內會咧？其實好簡單，之前嗰封信所講，呢件事情係跨兩個委員會，一個就經濟，一個就係誒環境。
咁所以變咗，如果要去曬兩個咧，噉係一段時間。咁但係即係，如果你覺得呢個要求咧，我亦都可以接受。因為誒，其實即係你離開我哋四年啦，咁但係其實我哋四年之內咧就話可以有兩個內務委員會裏邊咧join嘅啊，sub committee都得嘅。噉我又覺得或者畀即係正常。
問下兩位主席或者委員會嘅意見咧，係咪點樣處理最好？係咪一個開個小組好啊？亦話啊點樣去做咧？我覺得比較穩妥啲，好嘛？好，OK，咁大家對依樣有冇意見？
如果冇意見就係誒噉樣去誒做依樣嘢啦，好嘛？噉就我冇其他事項，噉就今日散會。我睇題咧就係財委會係緊接內務委員會，係嘛？五點五點半啊？五點半啊？哦，噉啊大家可以慢慢休息下。
我覺得。
哦！你即係太睇小我。