係誒各位新聞嘅朋友，噉我哋民主黨幾位立法會議員咧喺上面傾過咧，係覺得呢個特區政府咧。
真係好離譜咯！
因為咧係有咁多錢，如果唔係淨係呢一屆嘅特區政府，同埋以往都係。
香港其實。
係中國最富有嘅城市，亦都係世界上講咧，都係好富有嘅城市。
但係而家咧係好越嚟越多市民咧係生活係好睏苦嘅境況，無論佢嘅居住環境啊，或者佢啊教育方面、醫療福利咧，係好多嘢咧係特區政府應該投放資源、長遠噉樣去處理嘅問題。
而但係咧，一屆又一屆咧，亦亦攞住咁多錢。今次佢講咧係有八千幾億嘅盈餘。
啊！再計埋嗰個嗰個財政儲備八千幾億，累計盈餘七千幾億啊，應該嚇咁多錢係無負債嘅錢。佢當然佢話有負債，就係公務員嗰啲退休金啦。我哋香港絕大部分人係冇嗰啲公務員咁好嘅退休保障，咁所以咧，民主黨係覺得政府咧係應該。
係有長遠嘅承擔，係為香港打好嘅基礎。無論係話人口誒老化，或者青年人而家覺得冇向上流嘅機會喺個社會咁憤怒。咁另外有樣咧，就頭先點乜特登其中一個揮春咧，就係顛倒是非咧，就係佢一開場咧就。
提到呢個佔中嘅問題。
就話咧係影響咗香港嘅形象啊，對經濟都有啲影響啦，所以對有啲界別咧係要幫手。但係你當你睇落去咧，原來無論利得税又好，薪俸税又好，各樣都升咗嘅喎。咁好明顯啊，就唔係咁差啦。如果你影響啊，呢個佔中影響到香港。
嘅形象啊，就唔會喺奧斯卡呢個金像獎頒獎禮都講，而呢個訊息係去到全球啊！
而大家都係讚賞香港人對於呢個民主嘅訴求，同埋咧絕大部分嘅時間係和平理性、非暴力嘅。咁如果你話喺呢個預算案去回應下市民嘅訴求，係幫下佢。
點解你唔回應下普選嘅訴求啊？
點解你唔聽到市民呢個意見？係畀一個方案，係畀市民有真正選擇嘅選舉啊！咁所以咧，我哋覺得特區政府咧係有好多嘢要去做，就唔好咧係目光如豆，亦都唔好咧係攬住咁多錢唔使唔去真係投放喺香港長。
遠嘅發展，噉我而家或者請阿何俊仁議員，你講講你嗰個越富越貧嗰度？越貧好簡單啊！你個政府。
只係用得短暫嘅誒舒緩措施，淨係成日去派派糖。一有多錢嘅時候，而唔去做一啲長遠啲嘅社會投資，嚇提高人嘅質素啊，以及咧就係對一啲即係長期喺一個結構性嘅貧窮環境裏邊。
改善佢生活咧，你係真係只係越富越貧嘅啫。咁大家睇得到咧，其實而家香港嗰個社會真係兩極化，有錢嘅越嚟越有錢，窮嘅人越嚟越窮，中產仲貧共化呢個問題係非常嚴重。當然最大嘅問題就係房屋嘅問題，一間志外會會講房呢個居住嘅問題、交租嘅問題，逼人會講。
都到現在十五年免費教育都仲係無期，跟住咧你有好多嘅誒，即係大學嘅資助教育又係又係不足，咁咧就係醫療。我想特別講講咧，其實即係一個一個一個社會裏邊咧，啲人嘅基層嘅醫療保健係非常重要嘅。我哋喺醫療誒呢個呢個衞生事務委員會講好多次咧。
其實有好多預防性嘅誒嘅嘅檢查嗰啲嘢咧，政府係唔肯喺個公立醫療系統嗰度咧，係多啲去去投資嘅。咁所以咧，你變咗咧就係誒成個社會咧就係而家有錢多，就於是乎咧就最容易做一樣嘢，就係個個都派。
噉啊派到大家猜響都睇得到啦啊！你派猜響。
噉啊誒幾多大財團就收幾多錢？你諗下嗰啲嗰啲大嘅地產商有商場嗰啲收幾多錢？雖然賣兩千五蚊一個單位，所以咧，我覺得即係個政府係冇長遠眼光，目光如豆嚇，就係誒冇一個誒長遠誒誒投資落去嘅社會嗰種承擔咧。
真係對唔住啦，一路咁落去咧，嗰啲扶貧就係越扶越貧。噉我非常，噉啊，當然我講多句，就係嗰個養老嗰度咧，即係嗰個全民退休嗰度咧，睇嚟啲咧噉樣講法係非常之負面啦。噉啊，誒周永新嗰個嗰個報告出咗嚟，做咗咁耐咧，咁咧就到現在佢似乎政府都仲未人有一種睇法，淨係話誒我誒再諮詢。
信啊噉樣，噉啊於是乎拉拉拖拖咧，我估係今年咧都唔會有咩嘢嘅嘅，即係呢呢一屆都可能冇咩決定。咁所以呢個政府睇嚟咧，亦係另外一個好清楚嘅嘅嘅誒證明咧，係冇承擔嗰啲政府。阿冼，你講。嗱誒，點解減税無望咧？誒，政財政司司長佢喺任內七年。
裏邊今次第八個在響預算案，佢一共咧係派咗二千五百億嘅糖，噉就等於咧就係一個已經係一個出現咗個結構性財政嘅盈餘㗎啦。噉啊喺各項嘅所謂派糖嘅措施裏邊，佢都係回應民主黨一啲訴求，但係咧其實經其實應該係徹底啲咧，就應該係。
即係減輕最基層嗰啲嘅市民嘅税務負擔，最基層例如就係嗰啲免税額，即係誒而家係講緊即係一萬蚊嘅免税額咧，即係每個月啊，咁咧係太少嘅。民主黨認為覺得應該要將個免税額係即係增調整翻，另外將嗰個嘅所謂税階啊，即係tax band。
係都由四萬加翻到五萬嘅，即係呢啲咧，我都係要所謂一個對一啲即係基層嘅納税人士咧嘅減税嘅措施。佢話好可惜，佢今次冇回應到。噉就誒，今次嚟講咧，就誒有一啲嘅舒困措施咧，我哋覺得佢都係冇做到嘅，就係關於呢個所謂電費度補貼佢嘅錢，舊年開始除。
取消咗，今年有六百幾億元嘅時候咧，佢唔做咧，都係令到我哋失望嘅。O.K.阿碧雲，你講啊，教員。
有冇咩？
教育嗰度咧，即係我覺得即係用兩個字嚟形容啦，就縮骨啦。即係嗱，我哋睇政府嗰個嘅盈餘，而家係有六百幾億。咁但係咧，你而家睇咧喺教育嗰度，基本上講得好少㗎。除咗講少少咧，就係梁振英嗰度話要去交流嗰度之外咧，我哋見到咧，即係喺一百五。
十九段嗰度講誒嗰個政府開支咧係誒教育方面咧係佔政府開支二十二嘅percent。咁但係呢個比例咧，即係大家如果你去睇翻以前啊，即係喺一九九八年都係已經二十二嘅percent，即係話其實冇加過喎。如果你同九八年比起噉，但係而家我哋有成六百幾億盈餘。
咁點解唔去照顧下即係啲學生咧？咁噉啊，頭先誒財政預算案講到最尾嘅時候就話：，唉，青年人係我哋未來啊，即係要靠佢哋。喂，噉你就更加應該投資多啲資源落去喺教育上邊啦。咁但係咧，而家我哋見到咧，施政報告開出嚟咧，即係民主黨，我哋其實就要求政府係增加。
大學資助額咁大，大學資助學額咧係冇增加嘅。即係而家我哋睇今年嘅財政預算案。噉我哋而家睇下咧，即係大學一年班受資助嘅八大嘅一年班學生咧，係有一萬七千一百三十五個。但係啊，我哋而家有七成嘅青年，而家政府話佢哋讀誒即係。
尊上嘅誒誒教育，接受尊上教育，但係呢七成接受尊上教育嘅學生裏邊啊，係得一萬七千個係受資助學額，大部分咧係讀緊一啲。
自己自資嘅課程，副學士又好或者學位嘅課程，嗰度讀緊自資副學位嘅人數都有五萬八千六百九十三個。
有幾多人讀副學士嘅第一年班咧？即係佢入唔到大學要去讀嘅一年班副學士都有三萬零三百八十七個。咁而家政府呢度講緊乜嘢咧？佢就話佢會增加誒四千個。
然後咧就一路咧誒四千個而家嗰啲嘅所謂先二二啊高年級學額，就係話讀完兩年副學士之後進入大學讀第三年班。
第四年班呢啲嘅高年級學額咧，佢係四千個，然後咧慢慢加到五千，咁都仲係要分幾年加。噉你自己諗一諗啦。如果我哋每年係有三萬幾個誒副學士畢業生，只係得四千個、四千幾、五千個係上得到去讀誒呢一個大學資助學額。
咁高達講緊好少人，咁喺自資專上院校嗰度咧，佢而家即係資助一千個政府揀出嚟嘅科目喺唔同院校裏邊係政府資助嘅學額，噉你可以睇到咧，就係話根本上就係縮骨，然後就叫大多數人自己去交學費。噉我哋立法會見到好多啲自資專上院校。
校啲學生嚟有啲讀護理嘅係讀九萬蚊一年學費讀五年爭四十六萬欠債噉你話咧呢啲學生怨氣大唔大？如果我哋政府係真係關心青年人咧，佢應該大量增加資助嘅大學學額同埋呢啲高年級嘅學額。
甚至係要用各種方法去資助一啲具有質素嘅一啲嘅自資嘅副學士同埋誒學位嘅課程嘅。阿志偉，好噉，我就想針對講一講有關呢一個房屋嘅問題。噉我見到呢一張嘢咧，叫越管越貴。咁大家見到咧，就係即喺呢幾年裏邊有咗。
誒雙倍印花税、啊印花税，但係嗰個樓價咧仍然係繼續飆升。噉你睇得到咧，就係呢啲嘅政策咧，其實當你嗰個土地供應同埋房屋供應係不足嘅話咧，其實根本係唔能夠有效去處理嗰個問題。咁但係呢份財政預算案就住住宅土地嗰個部分咧，有幾段嘅文字一百廿四。
一百廿九段之間噉，但係咧，你睇唔到佢係能夠有一個方向性咧，係會滿足到。就算按照長遠房屋策略所講嘅係即係房屋供應嘅需要嘅話咧，都唔能夠達標嘅。噉我哋睇翻個數字，佢就講到就一萬九千個啦，嚇噉。但係呢一個一萬九千個。
對最終係咪真係落實咧，都係仍然未知之數。而且亦都，就算係落實得到都好啊，都會仲有個缺口嘅。因為如果按照長遠房屋策略嘅話咧，其實你每一年咧差唔多要提供係超過接近二萬個單位咧，先至能夠滿足個供應。但另一部分咧，政府就係即係誒聽咗我哋我自己咁多年一個其中一個。
強議嘅方式就係話要加強資助房屋喺市場上邊嘅流轉，但係咧，我覺得政府而家呢個策略咧係捉錯用神嘅，因為佢提出就係話係透過按揭證券公司去研究推出新嘅補償貸款擔保嘅計劃，咁其實佢根本就唔明白點解。
誒未保地價嘅居屋或者係租置房屋咧。
業主係唔想係去補地價個因素，個原因就係佢有各種唔同嘅理由。其實唔係錢嘅，即係單單係錢嘅問題。因為事實上，如果你純粹係講喺金錢上嘅資源嘅話，喺個社會上邊，如果業主真係想補地嘅話，佢有好多唔同嘅方法咧，係得到呢一筆嘅資源。但係最實際。
嘅情況就係佢唔想噉樣做，但係如果能夠透過我一路倡議嘅方式，就係按照嗰個業權嘅比例去分成個租金嘅話咧，其實呢一個咧係更加直接咧，係能夠推動到活化到喺嗰個資助房屋喺市場上面嘅流轉，就唔使搞一個好複。
集嘅誒行為，而呢個行為咧，其實喺現有嘅市場行為上邊咧，已經係已經係證實咗就係其實對於未補地價嘅居屋業主或者係租置屋嘅業主咧，其實佢係一個唔吸引嘅處境嚟嘅。咁所以我哋係仍希望就話，既然政府係都明白到呢一個係重要嘅方向，係應該要係。
加強資助房屋喺市場上邊嘅流轉嘅情況嘅話，佢應該咧係對症下藥，應該係去認真思考誒，如何能夠喺面保地價之下咧，係同呢個有關嘅業主分享個租金收益，從而咧係達至到公平，同埋咧係能夠促進到市場上面租盤供應呢個方向。有冇問題？
所以John曾 criticised。
好，好，好。
And he described Letourbe as lovey.
was acted by chief executive.
Well, I better respond to your first question is.
We try to respond to the community's demands.
如果你睇下財政委員會和其他委員會，當有問題係廣泛受到社會支持，民主黨成員和其他民主黨成員會非常快地支持這些建議。可惜的是，他們沒有被報告。
It's only when they were filibustering that you give a lot of coverage. But the truth is, when proposals come to us that are widely supported, we say hurry up, hurry up, we will support them. Whether it's building schools, building hospitals and so on, so it is very wrong for the administration to smear us like that. But.
如果他們 insist on coming to the council with proposals which are deeply controversial, and I must remind you of what Carrie Lam said not too long ago. She said the administration understands if the proposal have no dispute in the community, Legco will not block us. This is still the case.
但他們來到我們這裡提出建議，是深層度爭議的，他們期望我們就這樣通過嗎？沒有可能。我認為張建章先生在預算演講中預測，未來幾周和幾個月會有更多爭議，為什麼？因為政府拒絕。
要聽，到人民的訴求，特別是要求普選，和看奧斯卡頒獎典禮，他們提到香港，充滿讚賞。所有的人，全世界的人都看到這一點，他們為香港喝彩。
Administration would hold us up and say, "Hey, you people, you you are you are affecting Hong Kong's image." In fact, we've done Hong Kong a big power of good。仲有邊個問題？I want to supplement. The government only underspent 3.4%. So data proves him wrong.
The government does not underspent extraordinary, you know, 3.4% of underspent underspendage is only a small amount relatively.
冰。
頂下，頂畀問一問啊，係啊！
so-called affected by the.
你。
Well, if there are businesses affected, even at the time we apologised, but in fact, of course, there are not that many, and many business associations and professional people have come out to say that the umbrella movement's impact on the economic.
發展是almost minimal。 in fact， some of the shops and restaurants they benefited a lot。
但係，我們係講，如果我們有錢，我們有好多錢，我們應該投資於香港的長期發展，教育、健康和福利，而唔係只係分錢。
短視。
housing。
唔使。
Well, actually, I think the government didn't really understand what are the basic reason why those owner for the HOS and TPS.
did not want to know say try to grab the premium for the government. It is simply not because of the money. It is because they they may they may not need to do so. But know say if they if the government adopt my point of view, saying that know say they try to share.
The rental income with those owner.
according to the shares of the the ownership, then that that will be a easier and a more effective way to provide more rental housing in the in the market, so as to to to cur down the the rent the I mean the the market rent. I think.
The proposal that the but I mean the John Zhang is proposing is not on the on the wrong is not on the right way. He's no say making some I I would say no say putting the medicine not on the right way.
畀佢問多一條啊！最後一條啊！
之前係。
會唔會真係打？
你畀啲時間我哋，大家商議下啦。
張生。
即係社會問題係需要對話而提出。
係渴望心中背影呢個。
佢係講得啱嘅，所以佢第一個應該同梁振英講。
你特區政府係應該出嚟同議會裏邊嘅議員、同社會、同啲年青人各方面對話㗎嘛？到到今日都冇咩人同我哋對緊話喎，咁所以即佢要講，咪話畀佢自己成個團隊聽咯。佢呢度有啲係預言嚟㗎，佢啲預言可能會實現㗎。個社會係。
會好撕裂㗎，個情況係會即係好似佢話齋越演越烈啊！而呢啲嘢我相信唔係香港人想見到嘅，但係就係梁振英集團引起㗎嘛，就係做起造成呢啲咁多問題，令到大家覺得佢都唔係回應我哋嘅訴求嘅。噉你點去管香港啫？你北京又夾硬要繼續呃佢落。
嚟畀佢管香港，所以就香港好多人咧，真係興到爆。
影多張相，再起起身。