立法會主席。
議員議案。
致謝議案，梁君燕議員會動議呢一行議案。
馮檢基議員、善眾嘉議員、何秀蘭議員、張國柱議員、李卓人議員以及張超雄議員。
要就議案動議修正案，而黃國興議員咧就要就李卓人議員嘅修正案動議修正案。
我接納咗內務委員會就辯論嘅發言時限作出嘅建議，每位議員可以喺五個辯論環節中嘅任何環節發言。
但喺每個環節，係只可以發言一次。
總發言時限係不得超過三十分鐘。
梁君燕議員作為議案嘅動議人咧，係會有額外嘅十五分鐘發言時間，動議議案以及發言答辯嘅。咁此外，佢會另有五分鐘就各項嘅修正案發言。
動議議案同埋修正案嘅議員，一如其他議員。
可以喺五個辯論環節中嘅任何環節發言。
我會喺五個辯論環節完結之後。
先至請有關嘅議員動議修正案。
喺每個環節咧，我係會先請想發言嘅議員發言。
議員發言之後，如果有需要，我會暫停會議十分鐘，畀有關嘅官員就回應嚟作準備。
喺會議恢復嘅時候，只有官員先至可以發言啦。如果官員認為冇，
暫停十分鐘嘅需要咧，我就唔會暫停會議。
官員喺每個環節嘅總發言時間係會視乎出席該環節嘅官員人數而定。官員發言之後，有關嘅辯論環節即告結束。
今天同埋明天嘅辯論。
會喺晚上十時左右結束。
但係，如果有需要咧，辯論嘅結束時間可以。
然後三十分鐘，明天同後天嘅辯論係會喺上午九點鐘開始。咁如果後天嘅辯論係唔可以喺晚上十時左右結束咧，會議係會延長至到辯論結束為止嘅。
五個辯論環節完結之後，梁君彥議員可以就修正案發言，然後我會請動議修正案嘅議員逐一動議修正案。
喺表決完畢各項修正案之後咧，梁君彥議員可以發言答辯，最後議員就會就原議案或者經修正嘅議案進行表決。
噉我現在請梁君燕議員發言以及動議議案。梁君燕議員，主席，我僅以內務委員會主席嘅身份去動議，本會感謝行政長官發表施政報告。
今次係第四任行政長官首份施政報告，亦都係第五屆立法會首次嘅致謝議案。
我好高興得到各位議員嘅支持，成為內部委員會嘅主席。
第一次係以呢個身份提出呢項致謝議案。
我感到非常榮幸。我希望首先指出，依個議案係冇方向性嘅，只係根據立法會議事規則嘅規定同埋傳統做法，等立法會使行行使《基本法》第七十四、七十三括弧四條所列。
明聽取行政長官的施政報告並進行辯論嘅職權。
議員可以喺依三日嘅辯論，共五個環節之中，對行政長官發表嘅施政報告內嘅內容表達意見，暢所欲言。
相信大家都同意，近年社會日趨分化，對政府施政帶嚟極大嘅挑戰。
對新一屆嘅政府嚟講，更加係舉步維艱。面對多年存在嘅社會問題，例如房屋不足。
走私水貨、年輕人讀書同埋畢業後嘅就業，以致人口老化所帶嚟嘅種種問題，市民係熱切期望新一屆政府係可以有效去解決呢啲社會問題嘅心情係可以理解嘅。
行政長官喺佢嘅施政報告之中，係強調要務實為民。
我相信各位議員嘅目標同政府當局係一致嘅，就係希望政府嘅施政可以發展經濟，有利民生。
主席，行政喺行政立法關係呢個重要議題之上，行政長官喺佢長達二百段嘅施政報告之中，隻字不提。
對此，我係有啲失望嘅。
不過喺今年一月十七日嘅行政長官答問會上，行政長官係表示佢係重視行政立法關係，亦明白要落實施政報告中提出嘅建議，係需要立法會同埋市民嘅支持。
我想指出，立法會必須履行責任，監察政府嘅運作及。
公共政策提出意見，但行政機關同立法會嘅關係並唔係對抗性嘅。相反，良好嘅行政立法關係係令政府更有效地推動各項有利香港發展嘅政治、經濟及民生嘅政策。
亦有助立法會發揮佢監察者嘅作角色。
作為內務委員會主席，我想強調，立法會同埋政府當局亦有夥伴關係，彼此可以通過對話同溝通，更好為整體社會謀福祉。
另一方面，我哋每次內務委員會會議之後，都會聯同我都會聯同副主席同政務司長會面。
向司長轉達議員關注嘅意同埋佢嘅意見，加強彼此之間嘅聯繫。我高興喺呢度嘅喺呢啲會面之中，司長都表示樂於聆聽、願意溝通嘅態度。喺發生南亞島海難後，司司長連同相關官員第一。
一時間係安排立法會議員去嚟立法會向議員彙報有關事故同埋各項善後工作，正好係體現行政機關向立法會問責嘅精神。
立法會一項非常重要嘅職權係審議同埋制定法律。多年嚟，立法議程一直係議員關心嘅課題。我同內務委員會副主席喺同政務司長第一次會面嘅時候已經。
就當局往往喺立法會期臨近完結時提交大量法案，令議員冇足夠嘅時間去審議條例草案同嘅條文，同埋進行諮詢，係表達關注嘅。
根據政府當局向立法會提交嘅本年度立法議程，有六項條例草案會喺上半年提交，包括為取消區議會委任議席而制定嘅區議會修訂條例草案。
其餘八項要喺下半年度只可以提交，但至今當局只係提交咗其中嘅兩項。
另有一項將會喺二月六日嘅立法會會議會議上去提交，我哋要求政府當局係儘早向立法會提交條例草案，以免影響議員嘅審議工作。司長亦都承諾會透過政府嘅內部監察機制。
督促各政策局嚴格按照立法議程去提交法案。主席，本屆立法會任期只開始咗幾個月，我期待政府當局。
去多做實際嘅工作，去進一步改善行政同埋立法關係。主席，我僅此陳詞。
提出議案。
主席，以下就我本人對施政報告嘅意見。
整份施政報告係有關經濟發展嘅部分咧，係大約有卅幾段。
提出咗唔少理念，可以見到特首喺關注民生嘅同時，亦都係重視經濟嘅發展。就正如我哋經民經濟民生聯盟嘅理念一樣，係要透過發展經濟去推動民生同埋福利。我高興特首同我哋有著有住同。
一嘅。
諗法。
以下我係代表經濟民生聯盟就經濟方面發言。
特首提出成立金融發展局同埋經濟發展委員會，我亦被委任為後者嘅委員之一。對於成立金發局為業界謀求更多發展嘅空間，我認為係一件好事嘅。但係現時大家對該局嘅職能權力，
以致路向都唔太認識，議員同民間都有好多疑問。我期望當局。
往後係嘅工作可以透過係透明一啲，等公眾同埋議員都有更多嘅瞭解。另一方面，
金發局喺探討金融行業嘅市場發展嘅時候，都要平衡業界嘅關注同埋切忌監管過嚴，以免係窒礙咗業界嘅發展空間。必須喺兩者係取得平衡。
我相信，如果有香港業界同埋政府嘅努力，喺人民幣業務、資產管理、保險，特別係人民幣保險產品。
專屬保險以及證券、期貨等都係有好多空間發展。我相信只要政府聚焦地同業界一齊去做，必定可以做到世界領導嘅地位，令香港國際金融中心嘅地位更加穩固。
至於成立經濟發展委員會，我認為係回應咗我同業界一直爭取要發展多元經濟嘅訴求嘅第一步。
上星期我喺工總一個午餐會上同會員探討施政報告，唔少人都點出特首冇提到工業政策同埋發展創新科技嘅策略。
但係，大家都期望委員會下嘅製造業、高新科技及文化創業。
產業創意產業小組係可以盡早展開工作，用前瞻嘅眼光去定出發展新興產業嘅全盤性策略方案同埋配套嘅措施。
發掘同推出有潛力喺香港紮根嘅高增值嘅新興工業，而委員會亦。
下另外幾個小組，好似航運業、會展同埋旅遊業同埋專業服務，都正面對周邊國家同埋地區嘅激烈競爭。我哋行慢啲都會大大落後於人。好似會展業，我哋香港經濟係一個重要嘅元素，每年。
幫中小企接咗好多訂單，但係近年面對鄰近地區嘅嚴峻挑戰，場地不足已經令到流失咗好多機會。我同業界對委員會嘅工作係相當有期望，希望唔單止喺上星期蘇局長喺工商事務委員會所講。
只係做長遠整體發展嘅藍圖，我哋希望委員會要務實，除咗要有長遠嘅藍圖之外，亦都必須有第二手準備，即係有啲短期嘅措施，可以喺短時間內支援本地製造業同其他以營運嘅新興工業。
主席。
我係工業總會嘅立法會代表。
自己亦都係做廠，對於施政報告冇提到工業，我同業界的確係感到失望。
我哋成日都話，每一個先進以發展嘅國家都好重視工業嘅發展，將之視為國家經濟嘅主要支柱。
日本、韓國有電子工業，德國有汽車、機械等重工業，瑞士係有鐘錶製藥，甚至係朱古力。而面積只得我哋香港一半嘅新加坡都有煉油、生化嘅。
科技。
香港工業。
曾經係好風光，但係隨住生產地北移，令人產生到好似香港冇工業或者香港唔再需要工業嘅錯覺。事實上，香港工業界近年積極向住高增值、高科技去方面發展，好似汽車零部件循環。
環環保、循環再做等等。
科技。
科行業亦都係希望可以喺香港發展第四代嘅數據中心，去支援現時嘅雲端運算嘅應用，但係往往因為冇地而令公司嘅拓展計劃落空。過去亦都有廠家嘅朋友同我反映，佢哋原本打算迴流香港發展。
展，但係就係因為香港冇一套長遠嘅工業政策，政府喺土地政策亦都唔支持廠家，所以唯有揀去鄰近地區，好似新加坡等開廠設立亞太區嘅總部。香港係白白損失咗好多發展。
嘅良機，穩健嘅工業亦都可以加幫助一個經濟體係，抵禦經濟逆景時嘅衝擊，保持經濟嘅發展，分擔經濟不景而帶嚟嘅高失業率嘅風險。
政府應該係用新嘅思維去看待工廠，因為工業係一個好長嘅生產鏈。香港針對性地做高增值嘅部分，集中火力做設計、營銷、品牌。
等等下游嘅部分，好似勞工密集嘅製造組裝工序，就可以分散去其他地方做。我哋要放棄過去對業界採取積極不幹預嘅政策，而市場自由市場經濟原則之下，香港策劃嘅長遠工業政策。
打好未來嘅發展基礎，畀到工業界係得到最大嘅支援。
我哋一直要求政府撥地興建第四個工業村，並且係要重重新檢討現時工業村。
嘅工業用地嘅政策，但係現時政府卻畀人一種全民揾地起樓嘅感覺。
工業界唔希望屆時所有工業都要靠邊站。
未來香港仍然有新界東北同埋洪水橋要發展成為新市鎮，我哋必須要知道一個發展健全嘅新市鎮，除咗要顧及房屋嘅需求、相關嘅社區配套之外，亦都必須有一定嘅經濟元素，有足夠嘅空間。
畀工業界發展，亦都提到提供到商業嘅誒商機，畀誒足夠嘅職業。
創造職業嘅職位。
就好似過往我哋發展沙田同大埔，除咗住屋之外，都入留有足夠嘅土地發展工業、興建商廈同埋商場，令到中小企係有機會揾到食，居民亦都可以揾到工作。新市鎮要規劃得要好小心，透過土地政。
政策同埋新區嘅有循環嘅經濟，先至可以幫到市民安居樂業。我哋唔好再重蹈天水圍規劃錯誤嘅覆轍。因此，當局喺未來規劃土地嘅用途嘅時候，一定要充分考慮將土地資源平衡分配，亦都。
能夠唔能夠只有房屋，而唔見到其他嘅工商業？
主席，施政報告用咗唔少篇幅講到。
阿梁君議員，你唔需要理會呢個呢個中，你繼續啊，主席。施政報告用咗唔少篇幅講到同內地嘅經濟關係，而全面落實super去增設經貿辦，以及喺廣東省以先行先試嘅方式去擴大香港專業服務嘅範圍。
帶領香港企業北。
託市場，我認為依個正方向係正確嘅。
Super嘅實施對中小企業可謂五味。
集塵一方面係能夠加強與內地合作，促進貿易投資，感到高興。但係另外一方面，卻要面對大門已經開咗，小門未開嘅問題。香港廠家喺內地經營數以萬家嘅工廠。
而家正面對轉型同埋升級、開拓內銷同埋海外市場嘅挑戰。
但係過去政府同內地並冇專門討論super喺內地各地各區省市落實嘅情況問題。每當港商喺打入內地市場遇上小門未開嘅困難，往往係自行揾有關嘅地區。
啊！政府同誒去部門傾，香港工業總會好高興，私營報告係證實咗港商嘅困境，並且提出願意響政府層面上多方面畀港商支援同埋扶持，建立super聯係工作小組，加強G to G嘅工作，以及與地方。
當政府及規管專業當局係溝通，去協助業界，特別係中小企。我相信此舉係有助港商喺內地拓展業務，最終係有利香港嘅經濟。
近年嚟，全球大小國家都希望幫自己嘅企業打入中國內地同埋亞洲新興市場。歐美國家嘅元首、總理更紛紛率領龐大嘅商貿團係遊訪亞洲，去開拓新嘅商機，希望分一半羹。我哋嘅業界都好著。
緊好羨慕，我同經濟民生聯盟都希望政府推出政策，例如我哋早前建議嘅香港創造Hong Kong Create品牌，去配合同支持企業喺內地嘅推廣。
內地嘅消費對香港品牌係素有好感，可惜中小企往往係因為資源同埋網絡不足，去開拓內銷市場事倍功半。結合大珠三角省市一齊去開拓全國嘅內銷市場，去提高香港時尚品牌嘅。
產品嘅知名度。
喺鞏固潮流先驅地位嘅同時，亦都可以將香港lifestyle去推廣出去，幫香港品牌喺內地建立嘅有效嘅分銷渠道，並藉此向內地企業推廣香港服務嘅型嘅經濟。其後，
再聯同大珠三角城市一齊喺全國嘅一二三線城市做推廣宣傳同埋招商，噉樣唔單止可以吸引更多消費者企業嘅興趣，亦都能夠爭取更多商機，得到更大效益。
我哋好關注重組大珠三角商務委員會成為香港與內地經貿合作諮詢委員會嘅建議。委員成立嘅目的，我哋絕對係同意嘅。但係業界更加希望委員會並非係紙上談兵，而係專注做實事。工商界。
注重嘅係實際嘅得益同埋成果，空談大政策係冇助無助中小企嘅發展。
主席，除咗開拓內地市場，我哋仲要善用鄰近東南亞嘅地理優勢，加強推動香港與內地及東盟嘅合作。我哋要成為東盟主動積極嘅夥伴，擔當東盟同內地間嘅橋梁角色，去幫助。
東盟做得更大、更強。
喺全球化之下，加上隨住全球經濟重心向東移，我哋不能夠只淨係只睇單一國家，而係從區域經濟嘅角度去睇。中國東盟之間嘅貿易係迅速增長，喺呢個自由貿易區。
內有十九億人口，作為全球人口最多嘅自由貿易區。二零一二年，中國同東盟嘅貿易額亦都創歷史新高，突破咗四千億美元，增長咗百分之十點二，亦都係繼歐盟、北美自由貿易區之後，全球第三個自由貿易區。
香港嘅正受一直係受惠中國與東盟間嘅貿易增長。喺二零一一年，東盟貿易係佔咗香港嘅貿易額百分之十點二，依個已經係超越咗香港歐洲之間嘅貿易額。香港有一個得天獨厚嘅優勢。
就係有一國兩制嘅根基，東盟加一嘅建立，再加上一國兩制，為香港嘅經濟長遠提供強大嘅基礎。
而家有五個東盟國家躋身香港前二十大嘅貿易夥伴，包括新加坡、泰國、馬來亞、越南同埋菲律賓。中國同埋東盟之間經香港轉口嘅貿易額，亦都有二零零八嘅年嘅三百三十六億。
美元大幅增至二零一一年嘅四百四十二億美元，加上印度呢個龐大亞洲市場，亦都有好多發展空間。可惜嘅係現時香港政府同東盟同埋各國政府仲未建立良好嘅溝通渠道，呢啲只會窒礙香港嘅發展。
香港位於。
內地同東盟之間，加上完善嘅商貿網絡同埋運輸基建，佔盡地利。另一方面，香港提供一個跳板，協助中國企業更多更快地走出去，開發東盟嘅商機。另一方面，香港亦都係一個服務嘅平台，為東盟企業走。
走入來中國提供專業服務，等佢哋受惠於龐大中國市場。因此，香港要把握機遇，積極為中國企業走出去世界出力獻策。
呢個亦都係香港進一步鞏固同埋發展成為世界級嘅金融、商貿同航運中心，增強自身喺區域經濟同埋中樞紐誒合作中樞紐嘅地位，必然之路。
因此，我敦促政府盡快推動香港早日加入中國東盟自由貿易區，去發展商機。
特首對如何支援企業喺傳統歐美市場嘅工作係顯著唔多，但係我哋亦都唔能夠忽視呢個傳統歐美市場，因為就算爛船都有三分三根釘，所以我哋而家咧呢個市場嘅佔香港嘅貿易額咧係仍然比重好大。
而且一部分中小企仍然相當依賴傳統市場，加上依個市場開始呈現復甦嘅跡象，當局係有必要繼續留意市場變化，喺需要時間幫助企業係作出適切嘅支援。
主席。
過幾年。
我哋都經常掛喺嘴邊嘅六大產業，特首都有提到，香港係一個高增值人才匯聚嘅城市，擁有現代化嘅物流、會展。
會議、金融、專業服務等高度成熟嘅設施。
如果香港能加入中國東盟嘅自由貿易區，服務依啲依十九億人口全球。
最具發展力嘅消費市場，必定有利本港同埋區域內嘅經濟發展，係有助提升區域內人民嘅生活水平。因此，我建議香港加入東盟。
誒加入東盟為契機，建設香港成為區域性教育、醫療同埋測檢測認證嘅中心，服務東盟同埋中國。
雖然教育被列為六大優勢產業之一，但係我認為香港教育應該係發展成為區域性嘅樞紐，去吸引外國學生嚟港就讀。香港作為一個國際城市，係好應該投資教育，增加大學同埋專業教育嘅資源，去配合本地。
人才嘅需要，並根據香港嘅產業政策培訓適合嘅人才，從而進一步帶動中國同埋香港嘅發展。當局同時應該鼓勵市民持續進修，加強專上教育同埋職業培訓，例如酒店管理、護理專業。
並為青年人提供更多元化嘅升學、就業、進修機會同埋選擇。
喺醫療方邊，香港係擁有優秀嘅醫護人才。但係雖然醫療並唔係一個會幫香港賺大錢嘅產業，但係政府可以將香港發展成一個醫療嘅巔峯。
而第一步就係要當局投放更多資源，培訓更多醫護人員，去減輕前線壓力，亦都係放寬外地取得相關專業資格嘅香港居民免試執業，以增加醫護人手，去提升香港嘅醫療水平。
咁唔單止可以為市民提供更好嘅服務，更可以為香港嘅醫療服務推向國際，成為區內嘅醫療中心。
主席，香港係嘅嘅一啲主要嘅專業服務，例如金融、房地產、工程建築同埋相關嘅專業、法律、會計、檢測同埋認證等等，數來都喺區域內享有競爭優勢，包括具備。
國際視野同埋管理經驗。
專門嘅知識同埋技術等等，因此以因此以逐漸發展成為我哋嘅品牌。隨住國際經濟進一步發展，我哋會為香港同內地推廣專業服務品牌帶嚟新嘅機遇。特區政
應應該積極與內地嘅相關政府部門協商，拓展兩地嘅專業服務嘅合作。
香港係有條件發展創新科技產業，同埋擔當知識產權中心、交易中心，但
時間係好重要嘅，而家我哋喺區內已經有強勁嘅競爭者，我哋有必要做到區域專性嘅專利註冊中心。為我十分歡迎政府係。
成立由政府、業界同專家組成嘅工作小組，去研究有關策略同埋所需嘅政府支援措施。
經濟民生聯盟及工業總會都係好積極去推動，主張。
香港係要利用完善嘅法制同埋專業服務等優勢，把握呢個機會去成立專利局，建立本地直接批核嘅專利制度。並建議政府參考新加坡嘅經驗，與內地國家知識產權。
局專利局合辦香港直接批核嘅標準專利制度，由該局協助審查專利嘅重要環節之後，香港便可以直接批核申請同埋發放標準專利證書畀申請人。
主席，旅遊亦都係香港經濟發展一個不能缺或或缺嘅。
部分香港喺國際享有美食天堂同埋購物天堂嘅美譽，但係我哋並唔希望香港訪客只係為咗掃奶粉、益力多或者其他日常用品，而係希望將香港發展成一個高檔次嘅休閒旅遊勝地等。
有旅客嚟到享受香港嘅假期。
根據旅發局二零一二年嘅數字顯示，儘管旅客人數比一一年係上升咗百分之十六，但係當中嘅內地客嘅人次係增長係最勁，有百分之二十四點二。而相反，一啲
被我哋視為高檔次嘅旅客，如歐美、日本嘅遊客就出現咗負增長，噉係咪代表我哋香港對佢哋嚟講已經係唔再吸引咧？
環顧鄰近嘅國家地區，澳門或者新加坡，佢哋嘅旅遊基建同埋配套設施近年都比香港做得更好更快。
以澳門為例，澳門政府已經致力發展旅遊氹仔喺短短幾年之間吸引大量國際級嘅大酒店落户，加上政府鼓勵下嘅新嘅旅遊景點，令到澳門已經成為區內。
旅遊嘅熱點，新加坡嘅歐美訪客數字一直係有穩定嘅增長，而每年有超過百分之二嘅增長幅。
聖淘沙已經變咗度假勝地嘅名詞，而近年新加坡嘅大型旅遊基建，例如泰嘅Sky Tower、新加坡嘅Skyfire、Universal Studio等，都吸引咗大量從世界各地而嚟。
反觀香港喺九七年旅遊基建係乏善可陳，而且往往係需時甚久。迪士尼由九九年開始，至到二零零五先至開幕。遊輪碼頭喺二零零五前已經開始計劃，而第一個泊位要佢今年年中至落成。昂坪三六零更加喺九八年計劃。
話要等到零二年六月至落實。
由地鐵公司誒經營同誒誒興建，至到零六年一月三十日至啟用。
香港嘅旅遊方邊明顯係比頭先我講嘅兩個地方係。
啊！
冇咁積極同埋進取嘅。
舊年我亦都去過新加坡逗留咗幾日，留意到當地有好多高消費嘅日本同歐美嘅遊客，而政府亦都好落力去吸引大家去。
大一家大細去新加坡旅行，我認為喺旅發局努力之下，近年訪港內地客人數，即確係人數係即確激增。但係當局亦都唔能夠忽略其他地方嘅國家嘅訪客，因為只有維持多元化嘅旅遊文化，只可以突顯香港。
講呢個國際城市嘅魅力。
喺旅遊方面，我特別想講下美食同埋本土本地嘅小食。
以前我哋都睇報紙就會睇到新聞，話傳統嘅老店啊，因為師傅揾唔到接班人，後繼無人，買少見少。近年你都聽見一間一間嘅老牌街坊小店，因為租金貴，捱唔到，要執笠。
早排米芝蓮就公佈咗新嘅升級榜，誒誒升級榜有摘星嘅小店負擔唔起貴租，等唔切。
啊！
嗰嗰粒星咧就即係。
人哋去排隊去食咧，佢已經執咗粒㗎啦。我哋香港要維持美食天堂呢個招牌，一定要係幫助食肆去解決租金大幅上升嘅問題。如果唔係，冇幾耐，旅客嚟到香港只會見到連鎖店、特色嘅茶餐廳、廳、著名嘅雲吞麵小店都會變。
變咗啊！一
店難求，另外我哋亦都要積極培訓新嘅人一代加入美食嘅行業，唔單止係訓練佢哋啊去整呢個滿漢全席，仲要培訓佢更多係街坊嘅廚神。
中小企嘅困難係經濟民生聯盟好關注嘅，特首亦都喺施政報告中講到中小企嘅啊情況，我哋希望政府可以將。
誒，在將發表嘅財政預算案有正面嘅回應，例如盈利少於三百萬元嘅中小企建立較低嘅利得税，税率為百分之十，亦都鼓勵中小企再投資去提高佢嘅競爭力，去研究啊參考個人。
入息税嘅免税額做法，增設企業免税額去減輕企業嘅負擔。最後，我必須講一講中小企融資擔保計劃。
喺金融海嘯爆發初期啊，我當時與經濟動力嘅成員係遊説咗政府推行咗中小企融資特別擔保計劃，去抵禦金融嘅動盪，亦因此係保住咗好多中小企，同時三十多萬嘅職位。其後政府接納我哋嘅意見，將中小
嗯。
企融資擔保計劃常規化，以及推出維期九個月嘅八成擔保嘅特別優惠措施。
申請期到二零一三年二月底就會截止，現時全球經濟亦仍然疲弱，前景係唔樂觀嘅。我哋希望當局能夠延長擔保計劃啊嘅還款期。
減輕中小企嘅經營壓力，並且將特別優惠措施申請期最少延長一年，將。
息率降低至接近或低於優惠利率嘅水平，去協助中小企取得信貸支援，應付資金週轉嘅困難。
主席。
我想喺度指出指出一點，施政報告計劃多加埋嗰份好厚嘅施政綱領，具細無遺去講出各政策局負責嘅內容。市民都有好多嘅期望，希望所有嘢都可以盡快落實。但係我哋都知道。
實行時係應該都一定會遇到好多阻力同埋好多問題嘅阻滯，我希望特首同佢嘅團隊能夠包容同埋凝聚社會嘅力量，以推行去報施政報告計劃裏邊嘅啊各項。
誒計劃，主席，我緊次陳詞。
我哋向各位提出嘅待議議題係梁君彥議員動議嘅議案予以通過，本會現在就議案及各項嘅修正案進行合並辯論。第一個辯論嘅環節咧，主題係經濟法。