係我哋嘅會議，就係繼續審議文件PWSC括號二零一五至一六十四號文件八四五TH港珠澳大橋香港口岸填海及口岸設施。
就要將呢個工程計劃嘅係總預算咧，係提高五萬四億六千一百一十萬元嘅。
噉啊！
繼續去睇睇嚇，誒。
睇睇。
善用加議員係四次一分鐘。
我就想問一個即係ballpark figure啫，問下秘書長就係原頭先我之前問過你關於原材料嗰度，即係可能一個比較一般性嘅問題啦。原材料喺一般工程裏邊咧。
佔佢嗰個嘅嗱，我相信啲人工啊未跌嘅，原材料佔工程一般嚟講係兩成啊、三成啊、四成啊噉樣樣。有冇啲 ballpark㗎？即係即係你做咁多年大體，你有個感覺噉樣樣嚇。我唔係要一個好準確精準嘅數字嚇，我我想了解下。
誒，秘書長啊，主席誒，啱啊！選議員都知啦，其實就個個工程真係會好唔同嘅。咁如果你講一個好，即係你我我啱你講嘅，即係話個價錢嚟講，知唔記得percent到啦？噉我諗可能係三成四成咁上下嘅數字啦。
係啊，盛議員，噉啊，我我都係想問翻，即係其實誒，即係如果嗰個原材料下降，有冇空間可以係即係將呢啲工程咧係延後一少少，然之後先做？因為啊啊啊，因為而家人工貴啊，如果工程褪後少少，可能就唔使互相競爭嚇。咁如
原材料會下降嘅時候，會唔會有空間？即係到到誒將來嗰個價錢度降低啲先做第二期咧？噉樣樣時間過咗，不過我都請秘書長簡短回應。
好，好簡短咧。啊，主席，其實我頭先講咗，即係建造議會咧，其實都一路係睇住嗰個即係個工程量。噉我哋預計咧，跟住落嚟嗰五年度咧，其實工程量咧係。
好平穩，都係有少少增加添。
李卓仁議員第五次發言一分鐘。唔係主席，就係頭先我講個收買人命嘅問題咧。其實我真係好不滿咧，就勞政署署長真係當我哋係數學白痴咧，講個平均數就覺得O K。我想問佢，如果有冇一個數係清清楚楚嚇最工時加班最多嘅，其實係幾多個鐘？
有冇約數？
啊！李卓人議員呢個問題其實有三番四次提問過嘅，噉啊，處長咧亦都係回覆咗咧，佢會後咧會提供多啲誒具體啲嘅數字噉樣。係咯，咁好啊！咁如果係噉樣樣，即係啊，處長而家答唔到啦。咁如果處長答唔到，要會後去啊提供資料嘅話咧，就
就即係我根據啊議事規則係三啊三條係啊要求休會等時間，畀處長咧係提供呢方面嘅資料。
好，而家啊。
李卓人議員咧係根據公務小組委員會會議程序第三十三段咧係動議議案係要求委員會誒延職休會嘅。
誒，噉啊，按我哋呢個議事規則第三十三段咧，係委員可以就議案發言，發言咧係不得多過一次。噉我係誒建議每位議員誒委員嘅發言時間唔超過三分鐘，就請你咧係按動你要求發言嘅按鈕。
就請下李卓仁議員先嚇。主席就即係我覺得係非常之係強烈譴責咧，係政府今日朝頭早先至畀份文件我哋。咁首先大家即係希望啊，全香港市民睇到根本佢冇時間畀議員咧係去即係睇文件。
去研究，去深入噉係去睇曬份文件提出嘅問題。咁根本係完全即係你話誒誒，其實佢哋喺度打緊矛波。根本，我覺得一個議會一個正常嗰個誒方法咧，就係一定要畀足時間議員咧係去審。
諗議嘅噉，其實啊，老實講，呢個文件本身已經係遲來㗎啦嚇，因為根本一早應該未開呢個成個項目之前，成個議題之前，呢個啊啊啊議程之前咧，根本政府就應該提供曬嚇。點知佢哋冇提供，然後擠牙膏噉啊，擠到一個文。
文件出嚟啦，然後就想快刀斬亂麻嚇。噉我哋覺得依一方面成個行事嘅程序本身咧，我哋係即係非常之不滿嘅。咁另一方面咧就係好啦，今日去到我哋就咁去睇文件，亦都睇到啲問題出嚟。頭先我講咗咧，就係一個所謂收收買人命嘅問題。
嚇，亦都好多同同事講咗職安嘅問題嚇。點解咁多意外同嗰個加班有冇關係？依類嘅問題咧，其實政府亦都係冇面對。噉我覺得依個成個嘅工程本身係即係有依樣嘢係去即係有個諗。
流動喺度，或者有啲地方係未審議到咧。政府而家又提交唔到文件，嚇又話會後咁會後已經過咗咗，我又神仙啦。咁所以咧，即係我我我哋覺得咧，其實而家呢個時候係最適合一樣嘢做咧，就係即刻優會噉。優會有好處咧，就第一我哋可以睇文件，再睇下有咩問題。
要質詢另一方面咧，政府個方面咧，亦都係可以就住我哋今朝嘅質詢咧，係做一個比較全面啲嘅回應。即係我覺得，即係主席你搞呢個噉嘅車，即係根本一個一日七個鐘頭嘅疲勞轟炸式嘅會，係想快刀斬亂麻咧，你係完全配合緊。
政府我哋都係好遺憾，所以即係我而家係動議係啊正式休會嘅，多謝主席。
誒，仲有冇委員要發言就呢一個休會嘅動議？
孟美娟議員。
主席，嗯，我哋當然顧及誒勞工團體嘅，就我哋工人嘅安全啦。喺職安呢個問題，我哋當然係關心。但係，嗯，當今朝不斷有同事咧係提到我哋工會裏邊講關於職業安全嘅問題咧，其實同樣地咧，我哋都關心咧工人。
嗰個誒職業生活嘅問題，如果繼續噉樣拉布咧，誒其實建築業界究竟我哋仲冇公開咧？誒其實同一個人佢哋誒今朝喺度不停咁講話，我哋嘅工會主席講咗話職業安全嘅問題，呢個固然係我哋重要，所以我哋工聯會先至花咗好多嘅工作喺職安嘅工。
工作上邊，但係同樣地，我哋都希望拉布咧係而家快啲完嘅，等我哋啲工程咧係能夠唔好令到建築工人嗰個工作誒嗰個職業咧係受到影響。但係更重要嗰樣嘢咧，就其實誒，我一定要講咧，就自從上一次汲水門橋咧撞船嗰個問題之後咧，我哋大家都發現咧。
東湧如果淨係靠青衣北啊嗰個啊大嶼山公路咧，其實真係會令到對東湧嘅居民咧出入係有好大問題。所以見到呢個港珠澳大橋嘅工程，除咗係講緊呢個大橋之外咧，仲有屯門至車立國嘅連接路啦，同埋香港接線啦。咁其實我哋都希望呢啲工程咧能夠盡快完成。事實上，地區。
上面咧，誒唔同嘅團體，我哋接觸嘅互助委員會等等，佢都希望呢啲工程能夠盡快完成。等到東湧嘅居民咧，喺萬一有事嘅時候，佢哋可以有多個誒方法、多個渠道咧，通道咧係出到去市區嘅。噉啊，對於又要有同事有要求優惠，我會覺得。
啊！希望佢哋喺，如果佢哋真係為咗個工程嘅問題，就話啫。即係如果佢哋，我諗睇到電視嘅同嘅嘅市民，或者一路喺度參與會議嘅，其實都知道根本個目的係為有乜嘢。噉我希望真係唔好再為拉布而影響我哋東湧居民出入嗰個問題。
係咯，多謝主席。
好，下一位係阿陳鑑林議員，三分鐘。
主席。
今朝早咧就開呢個會嘅時候咧，梁國英議員咧又提出。
要中止辯論，要休會，啊，又唔好傾啦。噉啊，文件嚟得太急，誒，而家咧。
李卓仁議員又同一個道理。
又提出呢一個嘅優惠。
嗱，我覺得咧，過去嘅呢段時間裏邊咧，大家所問嘅嘢重重複復，甚至到咧係同我哋公務小組所要審議嘅嗰個工程嘅內容咧。
根本咧係。
離開曬嘅，脱離曬嘅。
主席係用一個非常之。
容忍嘅態度咧，係讓議員咧。
講完一次又一次，重複完又再重複。
甚至到問咗十幾次一分鐘嘅嗰個問題。
我哋今日。
用咗唔少嘅時間去審議。
呢個香港口岸嘅第二段階程，誒誒第二階段嘅工程，同埋其他嘅工程嗰個問題咧。
其實文件亦都畀咗大家睇到好清楚。
如果我哋真係有心去審議嘅話咧，
我相信啊，經過今朝早勞政處處長同埋副局長佢哋一齊嘅解釋咧。
應該都係。
好了解個情況，即時間係唔瞭解嘅話咧。
我哋仲有一個。
財委會審批嘅時候都有機會咧，係去問嘅。
所以而家咧提出呢一個優惠咧，其實係不必要嘅。目的亦都係為咗咧要拉長嗰個議事嘅嗰個時間。
亦都想咧，係將呢一個嘅項目咧嚟到拖垮。實際上有冇咩必要咧？係完全冇必要嘅。我相信一個咁公開透明嘅議會咧，大家都睇到議員係咪真係認真去審議一個工程，去考慮？
香港未來嘅發展所需要嘅嗰個工程嘅撥款。
所以我好希望咧，議員喺呢度咧就唔好再用任何其他唔值得相信嘅一啲藉口咧。
嚟到阻撚啊！每一件事嗰個發展，今朝早雖然間我哋都有誒PAC啊政府帳務委員會嘅會議。
其實。
我哋差唔多一個禮拜裏邊嘅所有嘅會議咧，都重重疊疊嘅。呢個就係因為我哋經常拉布而導致到我哋唔能夠將嗰個議事嘅。
啊，需要嘅決定嘅嘢咧，係向前推，導致到咧而家積壓咗好多嚇需要處理嘅事務嘅，所以我係反對呢一個動議。
好，跟住下一位，誒邊位委員嘅發言。
如果冇委員要發言咧，係。
誒舉手啊嘛，見到啊，係我我要發言。
撳咗一陣，太保中議員，我呢個拉布咧係為咗個會議可以繼續，有啲人嘅拉布咧就唔係為咗想拉死嗰個議題。其實今日上晝咧，誒泛民議員已經咧係進行咗一次中止議題。
誒同意啦嚇嗰次咧，可惜佢哋過唔到，咁因而咧，佢哋一次咧就話好多問題要問嚇，好多問題咧係要時間嚟問，但係結果咧，佢哋就不斷用呢啲終止啊嘅辯論啦。
休會辯論啊，咁咧去嚟希望阻止今日嘅會議，其實噉樣做係冇乜意思嘅。表面上咧就為咗工人嘅安全，嚇工人嘅安全，我哋大家都好重視，亦都要求政府咧加。
強啲措施，但係唔係等於我哋今日啊要討論嘅議題就唔去討論。如果我哋今日呢個關於港珠澳大橋嘅增加嘅撥款呢個，我哋唔去傾，咁又壓。
落下一次，一路積壓落去有咩好處咧？嚇！既然大家預曬時間翻嚟，你唔有啲問題唔清楚，咪繼續去討論咯，繼續去問咯。做乜嘢一定要阻止個會議繼續去進行咧？嚇！
唯一。
就係我今朝所指出嘅，啊，就想將所有而家啊政府提出嚟嘅所有要討論嘅議題，要批准嘅項目，將佢搞垮佢。
佢實就係噉樣，噉樣對社會有咩好處咧？嚇！其實而家市民睇到呢啲噉嘅情景咧，大家都好反感嘅。
嚇！而家咧好多嘅工程進行緊，如果我哋嚇去阻止咗呢啲嘅撥款嘅話，就會令到啲工程。
因而會停止啊！亦都影響到工人嘅開工，影響咗工人嘅生計啊！所以，我覺得作為議員嚟講啊，應該係真真正正啊去做一啲實際嘅事情，唔係用各種嘅方式。
各種嘅辦法去阻撚。
啊！誒，而家啲官員亦都嚟曬，其實係好好嘅機會。有咩唔清楚，可以問清楚之後，我哋就要做個決定。
嚇，其實提供嘅文件各樣嘢咧，好多問題都回應咗好多次㗎啦。我亦都睇到咧，觀察得到咧，好多問題其實已經係重複㗎啦。好，財務委員要發言，誒，蔣麗雲議員。
主席啊，其實咧，阿李卓人啊，議員提出咧，即係呢個誒即時休會嘅嚇，咁咧呢個動議，即係我真係好驚訝，真係係嘛。噉你哋誒，大家都我諗相信咧，電視機前面啲觀眾都睇到啦。OK，邊個問完又問，萬元問又問重。
復又重復啲問題，OK，由朝早問到而家係嘛噉啊？突然間晏晝OK食咗餐飯，瞓醒覺走過嚟又諗到個問題，又嚟再問OK好啦。咁人哋資料唔齊畀你OK嚇，你要嘅嘢好人哋翻去整理下，唔係唔畀你啊。咁人哋遲啲畀你啊嘛，係咪先噉你休咩會？
啫，係嘛？而家呢個係咪淨係呢個唯一嘅問題？你要知啊，唔係啊嘛。你仲有好多問題啊嘛。噉你話唔係啊，係呢個問題嘅咋咁咁好咁？可能我會支持你。你而家就即刻問清楚。OK，所有喺度拉緊布嘅議員。OK，仲有冇其他問題？梗係有嘅話。
呢個會就繼續，你繼續問你哋想問嘅問題，梗係你通通都話冇嘅。OK，噉你哋咪支持啊李卓人去優會咯。嗱，但係淨係得一個問題，淨係一個問題嘅話，噉你下次咧，人哋畀齊資料，你就係呢一個問題，係咪啊？唔係啊嘛，睇你個樣啱唔啱啊？係咪？
所以因此咧，啊主席啊，即係呢啲噉嘅優惠咧，OK，即係真係勞民傷財，浪費納税人嘅公帑，OK嚇。冚一有人講OK，佢話：假如咧誒，佢要咩外遊啊、出差啊，咁咧就唔可能唔畀自誒人哋加會。哇！我哋當我哋呢個七十個二。
意願乜嘢啊？OK，你去外遊就唔畀人加會，OK。咁而家咧就話優會係嘛？李卓人又話優會一陣間又話唉，總之乜都齊啦。最好就係淨係鬥人工就唔使開會，係咪啊？係嘛？噉啊，主席啊，所以咧，我係肯定咧，即係對於呢一個係。
誒呢一個誒提出呢一個誒優惠咧，我係反對嘅。噉啊，仲有一樣嘢，我唔係喺度拉布，而係我喺度批評緊佢哋。
係嘛？即係有時有啲人咧，四周圍批評啲官員啊，OK？批評到哇！即係真係好似天下無敵，係佢天下無敵，人哋乜都錯曬，佢就乜都啱曬。
係嘛？咁而家我哋開聲講幾句，你哋拉布啊！
係嘛？係咪拉布啊？喂！我由朝早到而家第一次發言，你話我拉布，我你發言就得啦，即係唔好噉樣啦。呢個世界唔係淨係你哋㗎。而家主席咧，OK？仁慈啊，寬宏大量啊，即係畀機會你哋係講，係咁一尾喺度問問題，一尾喺度講。
嘢啊，係嘛？即係呢個啊，主席，我真係勸你咧，即係時候啦，差唔多啦，該剪就剪啦，主席。嚇，主席，我反對休會，我支持你剪布，盡快。
仲有邊位委員要發言？
有冇委員發言嘅話咧？誒，今日在座政府代表有冇想發言？
啊！主席，誒，邱成武副局長係，我都想誒回應啊。李卓仁議員提出一點嘅，即係佢就話咧誒，第一咧就係話我哋本身啲文件係嚟得遲啊，或者係而家先嚟到噉樣樣。我想了解咧，就係我哋喺上一次咧已經講到咧誒，大家要需要嘅嘢咧，我哋都盡快會提供。咁所以我哋。
啲同事已經講到好晏咧，尋晚咧係做好曬畀大家。我哋明白今日有七個鐘頭咧，其實大家係可以詳細噉樣去有足夠時間，我相信睇我哋嘅文件同埋理解嗰個問題嘅。而嗰啲問題唔係太複雜，我哋都交代清楚。
誒第二咧，就係我想指出咧，就係話頭先誒。李員經常咧都係指出咧，就話我哋而家嗰個工業意外咧就係好好嚴重。我明白大家對工人嗰個生命咧個安全咧都係關心，呢個明白嘅。不過咧，事實上我都係剛才頭先引用一啲嘅數據顯示咧。
喺我哋港珠澳大橋香港呢個相關嘅工程裏邊咧，嗰個嘅數字咧係比我哋而家喺。
整個嘅建造業界裏邊咧，嗰個係為低嘅，即係話唔係好似誒議員口中咧就將嗰個問題咧誇大成為認為我哋本身係不顧人命啊，或者係因為噉樣樣咧誒，我哋唔應該去繼續做我哋嘅工程啊。我覺得完全唔同意呢一點嘅。咁所以我哋跟住其實有足夠嘅時間咧，喺走呢啲問題咧去澄清去講。
嚴需要咧，係中止呢一個嘅討論嘅。我想睇下處長誒，關於工業誒嗰個安全，或者加班嘅時間嗰度有冇一啲嘅嘢補充？誒，多謝主席誒，我都想喺度補充咧，就係誒，照喺工時嗰方面咧，其實就誒，我我得到得到就係誒，同事咧即係畀資料。
我就係咧，其實我哋喺嘅每一個地盤咧，我哋都有記錄嘅，即係工人嘅翻工時間、放工時間咧都有呢個記錄，所以其實我哋可以即係做一個分析。不過暫時咧就係誒地盤嗰啲同事講咧，佢睇唔到一啲好特別嘅，即係誒長工誒超時工作嘅問題。但係呢個咧，我
我哋會係翻去咧，就住啲資料咧再分析嘅嚇。多謝主席。好。
李卓然議員啊！請你發言答辯，答辯嘅時間係一分鐘。啊，主席好明顯咧，就一樣嘢就即係根本即係保皇黨想放水嘅啫嚇。你哋啊當超支嗰啲五萬幾億唔係錢啊，早知咧就即係政府話乜，你哋就話乜。咁依個大家即係市民有眼睇㗎啦。咁不過我要回應。
就係即係工聯會講到咧，好似就最緊要開工嚇，係咪條命唔緊要咧？係咪我哋要用條命嚟換份工咧？我相信工人都唔係咁睇啊。同埋而家建造業問題就係一時啊飽死，一時餓死嘅問題咧。其實大家都覺得唔好一時咧就飽死。而家咧開工開到成日加班，而即係處。
署長亦都冇係去分析到個加班嗰個情況畀我哋睇嚇，雖然你話冇問題，但係即係我哋點知啫？都冇文件，咁所以咧就希望大家支持我嘅優惠嘅嚇，多謝大家。
好。
而家將下列嘅議案係付諸表決，本委員會決定即時休會。贊成嘅請舉手。
因為佢明點票，點票鐘響五分鐘。
而家要表決嘅議題咧，係本委員會決定即時休會嚇。
政議員唔好喺席上勸話。
好，現在進行表決。
喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
出席嘅委員三十三位，贊成係十八位，反對係十四位，棄權係零嘅。噉啊，宣佈咧係議題獲得通過。噉啊，委員會咧即時休會。下次會議日期咧係十二月十九號嘅下午兩點鐘。