好。
而家咧，剛剛夠法定人數，噉我哋誒，而家開會啦。
誒，為咗爭嘅時間，畀畀啲通知埋誒出席嘅官員都嚟埋啦。
各位，誒，議程第一咧就下次會議討論嘅事項。咁咧就下次會議咧原定係六月十八號星期二，咁而家咧就因為啲文件嘅問題咧就改為咧六月二十六號星期三上午八點半舉行。
下次會議咧，將會討論咧，就係檢討公營及私營房屋嘅需求。咁咧就誒，想請問各位委員咧，是否同意咧，係呢一個係議程？
嚇！大家都同意啦，多謝大家。咁咧就再下一次咧，就係七月份嘅會咧，就會傾呢一個咧係誒有關呢個活化呢個工廠大廈嘅。咁亦都咧希望咧係政府咧係準備文件啦。
咁誒？
部門有冇意見啊？啊，再下一次即係七月會傾呢個活化工作台下嘅，咁呢個係要代發展局準備文件，咁希望你準備文件。係誒，你講緊係活化工下七月嚇誒，活化工下政策嘅介紹。係啊，係啊，嚇，OK，咁起。
希望你哋準備文件係七月份嚇，係發展局負責嘅。
噉我哋誒呢個係再下一次嚇，即係會發功下嗰個。
咁誒，下次會議咧就係六月二十六星期三，就係傾呢個檢討公營及私營房屋嘅需求。噉啊，請部門都要準備文件啦，嚇。
噉我哋而家去到以情第二。
就係有關政府增加房屋土地供應嘅措施，立法會文件咧就係C.B.一一七。
啊！一一一七斜同一二一三括弧零用文件，政府當局就政府增加房屋土地供應嘅措施提供嘅文件。
咁咧就仲有兩份資料文件嘅，一份咧就立法會。
I.N.二十一斜洞一二一三號文件就立法會秘書處資料研究組。
已被提為香港土地供應嘅資料摘要。
另一份咧就係立法會I N二十斜洞一二一三號文件，就係立法會秘書處資料研究組已備提為香港嘅房屋供應嘅資料摘要。
我想藉住呢個機會咧，係多謝秘書處咧資料研究組係做咗非常之詳盡嘅研究。咁呢兩份資料文件咧係供大家誒討論嘅時候參考。
咁而家咧，我想咧係首先歡迎政府當局就係就著今日佢哋準備嘅文件咧進行簡介。噉我想問一問係誒邊一位係係啊啊陳崇清先生。今日係啦，今日出席嘅咧陳崇先生，佢係發展局副秘書長規劃及地政。
仲有咧，就係魚刺尖之爭，亦都係規劃署總城市規劃師、房屋及辦公室用地供應及。
兼任規劃署助理署長特別職務，仲有就係柏志高先生，運輸及房屋局上秘書長係三位官員出席啊，仲有馮怡軒女士就係房屋署副署長嘅啊，歡迎各位。咁而家咧就係首先請當局介紹文件先，係誒，係啊，陳生。
都係主席，早晨各位議員。就誒，或者簡單介紹一下我哋今日誒呢一份文件，就主要係講翻啊，政府喺增加房屋土地供應嗰方面所採取嘅措施嘅。咁其實我哋採取嘅措施可以大致係跟翻嗰個啊房屋土地嗰個來源。
誒嘅嘅情況去去分類，咁第一個第一種，我哋主要採取嘅措施咧，就會係誒就住一啲現時嘅土地已有嘅土地誒，我哋會檢討嗰個地積比率啊，同埋建築物高度規限。咁呢個嘅目標咧，就係我哋希望可以增加到嗰個。
發展密度就善用呢個土地資源。咁喺呢一方面咧，其實我哋一路啊呢一方面嘅工作都做緊。噉我哋規劃處嘅同事亦都係喺可行嘅情況之下咧，喺顧及到呢個啊啊其他嘅規劃因素之後咧，係盡量將一啲現有誒已經可以供發展嘅土地。
嘅啊，規劃個發展密度咧係盡量提高嘅。咁呢個會係幫我哋可以加到一啲誒比較短期去加到一啲嘅房屋土地供應啦。咁同一時間誒，我哋亦都喺誒研究緊咧，就係就住呢個薄扶林同埋半山區嘅發展限制。咁因為現時。
當誒嗰兩區咧係有一個發展限制，就係對於啊一啲新嘅土地，或者係對於一啲現有嘅土地嘅重建係有一個行政上嘅限制喺度嘅。噉我哋依家就住呢一個限制咧，係進行緊一個誒詳細嘅評估，睇下我哋有冇空間係可以。
誒放寬，係或者係解除嘅。
咁誒頭先呢啲就係主要係講緊係善用翻一啲我哋已經可以作發展嘅土地啦。咁另外同一時間，我哋亦都係誒做緊一啲土地嘅用途研究。咁呢個其實就係配合翻誒我哋整體嗰個啊，因為因應個房屋土地供應嗰個。
需求啊，係都誒睇到係持續緊張啦。噉，所以我哋咧係誒一路係就住幾方面一啲現有嘅其他用途嘅土地，就進行一啲檢討嘅工作。咁希望就係話可以喺裏邊咧釋放到一啲土地出嚟，係作為一啲比較誒。
啊！依家社會比較緊緊張嘅用途，特別係呢個住屋嘅用途嘅。咁喺呢方面，其實我哋主要就會睇到係有誒幾個方向啦。誒，第一個方向就係我哋會檢討翻一啲誒政府機構同埋社區用地，特別係一啲咧，我哋係誒預留咗作政府機構或者社區嘅。
誒設施嘅誒誒將來嘅發展用途啊，咁但係佢嗰個誒發展咧，可以唔會影響到當區嗰個社區設施嘅提供，包括就係話我哋可以揾到其他適合嘅位置啦，或者將一啲誒社區設施嗰個預留嘅土地可以整合啦，咁從而咧。
係誒喺適合嘅情況之下，可以釋放出嚟作呢個啊其他用途，包括呢個房屋用途嘅。
第二方面，我哋亦都做緊誒做做咗呢個誒綠化地帶嘅檢討，咁而我哋第一階段其實都已經係做咗有五十七公頃。
十三幅，我哋認為係適合作呢個住宅發展，就作呢個改為用途。噉我哋同一時間，我哋亦都做緊呢個第二階段嘅啊綠化地帶檢討。啊，目標係揾更加多合適嘅房屋用地嘅。咁喺揾呢啲綠化用地嘅時候，當然我哋亦都會顧及翻啊本身綠化用地嗰個。
功能同個作用，同埋係當區嗰個誒規劃上，係咪可以配合得到啦？
第三方面，我哋檢討緊嘅就係呢個誒工業用地。其實我哋響誒過往已經誒由二千年開始已經進行咗三輪嘅工業用地檢討嘅。咁喺最近嗰輪就係對上一次係二零零九年咧，我哋其實就已經係有誒六十公頃嘅土地咧，我哋確認係作為適合房屋或者其。
其他用途，其中特別有三十公頃咧，係建議作為呢個住宅用途嘅。噉我哋呢呢啲嘅誒土地嘅規劃工作咧，亦都已經陸續係進行緊嘅。而如果係誒將來重建到嘅話咧，亦都會係幫助到我哋誒呢個房屋嘅供應。噉我哋依家誒規劃署其實。
其實就會誒已經喺今年嘅三月底咧，就展開咗新一輪嘅誒工業用地嘅檢討，噉就研究係有冇更加多嘅工業用地係可以適合改作其他用途，包括係住宅用途嘅。噉我哋希望呢個研究可以喺二零一四年之內完成。
咁誒另一方面就係誒，我哋亦都已經規劃處已經同呢個啊教育局方面咧聯手，就完成咗係誒呢個空置校舍嘅檢討。咁其中我哋會有十八所係面積五點一七公頃嘅空置校舍咧，我哋係適合誒作呢個住宅用途嘅。咁呢一方面，我。
我哋亦都係會需要誒進行呢個改劃嘅工作啦。噉我哋亦都希望可以盡快完成呢一方面嘅改劃工作。
咁除咗土地用途檢討之外咧，我哋第三方面我哋會睇嘅咧就係呢個重建一啲誒高樓齡嘅誒公共租住屋邨啦。咁喺文件度都提到，依家房委會正係檢討緊一啲誒重建嘅項目，同埋一啲其他嘅舊屋邨嘅重建潛力。咁喺呢一方面，即係希望係可以增加到呢個。
誒特別係一啲回建潛力高嘅屋邨咧，可以揾到更加多嘅重建機會，增加誒未來嘅建屋量嘅。
第四方面，我哋所採取嘅措施咧，就會係一啲比較誒第四同第五都係比比較長遠嘅措施。咁第四方面，其實我哋依家都進行緊呢個啊第二階段嘅諮詢，就係關於呢個填海。
誒噉，我哋亦都已經建議咗有五個可以進一步考慮嘅近岸填海地點啦。另外，我哋亦都提出咗就係話，喺呢個誒中部嘅水域，誒喺香港島同大嶼山中間去研究，就係有冇一個可以興建人工島嘅可行性。咁呢一個亦。
都會係誒配合我哋將來嗰個誒土地需要同埋個社會發展嘅需要嘅。
咁另一方面，我哋亦都係進行緊呢個發展巖洞嘅嘅誒研究嘅工作啦。咁誒包括就係誒亦都之前誒好多提到過嘅，就係話將呢個沙田污水廠搬入呢個巖洞嘅可能性。咁喺嗰度亦都會騰出一啲土地咧，係可以作為呢個房屋同其他用途嘅。咁另外我哋。
亦都係研究緊誒搬遷另外三個嘅公共設施啦，就包括呢個誒食水同埋海水嘅配水庫啦、污水處理廠同埋誒兩個污水處理廠啦。咁呢啲我哋都係希望可以誒，即係如果完成得到嘅話咧，就可以提供到額外嘅土地誒作房屋發展。
嘅。
咁第五個方面啦，第五個方面就會係主要我哋嗰個未來嘅最大宗嘅啊土地供應來源啊。呢啲亦都係一啲我哋啊依家全力進行緊嘅一啲啊發展嘅項目。咁呢個就包括係我哋嘅新發展區啦。新發展區咧，我哋睇得到咧。
會係我哋未來呢誒誒十至到二十年，甚至係誒更加長遠嘅一個土地供應嘅主要來源，特別係房屋土地供應。噉，但係我哋要強調，其實新發區新發展區嘅發展咧誒，除咗係為咗呢個誒房屋嘅需要之外咧，其實我哋亦都係希望新發展區。
佢係有一個啊平衡嘅發展同埋規劃，係提供埋誒呢個土地咧，去畀呢個社會嘅經濟發展需要。咁所以喺個規劃裏邊，我哋亦都係會有啊其他嘅配套土地，包括係畀各種經濟用途嘅土地咧，亦都會包喺裏邊嘅。咁所以我哋呢啲新發展區誒裏邊。
嗰個住宅用地嗰個誒誒比例咧，當然會有一定，但係我哋同一時間亦都要顧及其他嘅經濟誒發展嘅需要啦。咁誒喺呢一方面，我哋新發展區咧，我哋主要其實就會係誒嚟緊嘅，就會有呢個新界東北新發展區同埋呢個洪水橋嘅新發展區。咁呢個新界東北新發展區咧。
其實我哋依家已經根據緊舊年完成咗嘅第三階段嘅誒公眾參與活動咧嘅誒結果嘅諮詢結果咧，係進行緊呢個規劃嘅調整嘅。咁喺呢一方面，我哋其實都誒已經之前向立法會匯報過，就係話我哋希望將呢個誒新發展區個密度係適當。
提高啦，將公營比例誒上調至超過一半啦，亦都物識呢個適合發展誒居屋嘅地方啦，同埋喺誒私營屋誒屋苑誒私營房屋用地嗰度咧，係適度引入呢個港人港地條款嘅。咁呢個就主要係顧及到呢個第三階段公眾參與活動嘅意見。
咁至於洪水橋新發展區嗰方面咧，我哋其實就已經誒制定咗各個初步嘅土地用途方案，就進行緊一啲技術嘅評估，就希望制定到呢個初步發展大綱圖嘅。噉我哋就希望可以誒。
呢個誒盡快係進行下一階段嘅第二階段嘅公眾參與諮詢啦。噉啊，希望可以盡快呢個誒拓展呢個誒項目嘅。咁喺呢一喺呢兩個新發展區嚟講咧，就我哋預計佢哋個誒土地咧，就大約可以喺二零一九誒同埋二零二一年咧就。
開始係提供作為呢個發展之用，咁因為個發展區本身個規劃都係分期進行嘅，咁所以土地誒供應嗰個年期都要視乎翻整個工程嘅進度啦。
另一方面咧，我哋喺誒新嘅土地開拓嗰度咧，我哋其實亦都喺呢個行政長官喺施政報告嗰度提出咗咧，就係除咗誒東北新發展區同埋洪水橋新發展區之外，我哋亦都會研究呢個喺新界北部有一大片誒有大片未開發嘅土地咧。
特別係包括一啲禁區會將來釋出嘅土地咧，係可以考慮用作應付香港嘅長遠發展嘅。噉我哋會係就住呢個新界北部進一步發展嘅可行性咧，進行一個規劃研究。個目標咧，我哋就係希望可以建設得到一個規模同現時嘅。
粉嶺上水新市鎮誒個規模相若嘅一個現代化嘅新市鎮。
咁同一時間啦，誒就住一啲誒荒廢嘅農地或者係所謂中地，即係一般嘅説叫説法，就係誒一啲用係依家用咗做工業用途啊、臨時倉庫啊，或者係荒廢咗嘅一啲啊農業地帶咧。我哋為咗作更加有效嘅用途，我哋其實係進行緊就住北區。
區同埋元朗呢啲大約二百五十公頃面積左右嘅土地咧，係進行緊一個檢討嘅。咁呢一方面，我哋就包括係誒，我哋選咗喺古洞南、元朗南、誒粉嶺上水嘅第三十區同埋江亞埔咧，我哋進行緊一個工誒規劃及工程嘅研究就。
希望可以揾到一啲適合嘅土地咧，係提供作呢個啊住屋或者其他嘅發展用途。噉就住呢個誒，我哋希望呢啲呢啲嘅工作咧，可以誒分階段啦，因為誒每個每個區域，我哋係分咗唔同嘅研究進行嘅。我哋希望分階段可以喺二零一四或者一。
一誒到一五年之間咧，係完成。咁呢一方面嘅土地咧，我哋預計誒最早啦，可以喺二零二零年就提供作為房屋發展用途。
同一時間，我哋亦都即係啱啱開展咗呢個就住發展大嶼山嘅東湧新市鎮擴展，進行緊呢個第二階段嘅諮詢啦。咁喺裏邊，我哋亦都提出咗，即係根據翻大嶼山嗰個誒概念嗰個規劃大綱咧，係希望進一步擴展呢個現時東湧新市鎮。
人嗰個規模去進一步容納到去到誒二十多萬人口嘅嘅呢個目標嘅咁呢個亦都係希望掌握到誒將來東湧嗰個地理位置提供到嘅經濟機遇啊，特別係佢會係將來一個重要嘅交通樞紐啦。噉我哋希望用到呢個誒。
地理嘅位置咧，去盡量發展得到呢個東湧嗰個發展嘅潛力嘅。
咁最後誒，除咗係呢啲啊～
增加土地供應嘅項目之外咧，我哋喺第六項，我哋亦都進行緊啊唔同嘅工作咧，係希望可以加快一啲誒現有嘅規劃同埋係一啲土地嘅行政嘅程序。咁呢個就係希望儘量可以精簡得到同埋加快得到咧。
我哋成個啊土地同埋房屋發展嗰個流程，咁呢一方面誒，我哋嘅地政總署咧正係檢討緊呢個程序，就希望可以啊幫助到業界。咁呢一方面，地政總署其實同業界就已經有一個溝通嘅機制，係一路進行緊嘅工作啦。
咁另外，對於一啲係唔涉及收地嘅誒土地，包括係我哋呢個前鑽石山嘅廉屋區啦，誒同埋有幾個礦場，包括呢個茶果嶺高領土礦場啦、南丫島石礦場啦，同埋安達臣道石礦場。咁其實我哋依家亦都好積極咁進行緊誒規劃嘅工作，噉。
包括就係鑽石山廉屋區，我哋其實已經就住誒同埋呢個柴果嶺高領土礦場，我哋已經就住嗰個規劃咧，係誒進行咗呢個諮詢。誒南丫島石礦場嘅誒前期嘅諮詢工作，亦都已經啱啱完成咗。而安達臣道個石礦場嘅規劃咧，我哋亦都喺較早時間咧向誒發展。
事務委員會嗰度咧，係交代咗嗰個啊，將來嗰個啊發展嗰個規模。
噉我哋其實依家嘅工作咧就係誒繼續去誒推展呢一啲嘅項目啦，希望可以盡快令到呢啲土地係誒提出到作為房屋供應嘅。咁呢一方面咧，我哋係會研究就係積極考慮利用呢個私人發展商嘅開發能力，睇下可唔可以透過佢哋提供到呢個基建同配套。
做設施咧，喺有關嘅地點咧興建呢個公私型嘅住宅單位嘅。
咁除咗頭先我哋所講呢啲嘅誒政府推展嘅項目之外咧，我哋其實亦都好密切留意其他嘅一啲房屋土地供應來源。咁呢個主要會係包括就係話係一個鐵路嘅物業發展項目啦。其實鐵路沿線嘅發展咧，會係一個相當重要嘅房屋供應來。
源嚟嘅，咁所以喺呢一方面咧，我哋現時亦都一律一直有同呢個誒誒港鐵誒密切聯絡，就係推展，即係就住佢哋推展一啲誒鐵路沿線嘅發展項目咧，係溝通，希望可以誒，即係有個誒。
比較準比較準確嘅誒估算嗰個房屋供應誒未來嘅數嘅規劃嘅咁同一時間，我哋亦都就住呢個錦田南西鐵站誒錦錦上路同埋八鄉車廠嘅上蓋發展咧誒住宅嘅規劃咧，我哋亦都係進行緊誒有關嘅項目咧。我哋預計係可以誒。
佔地大約三十三公頃，就估計大約可以提供八千七百個單位左右。咁另外，其實我哋亦都誒因因應住呢一個項目本身會可以令到周邊咧係有一個發展潛力喺度，所以我哋亦都係誒研究咗附近嘅土地，係希望物色到更加多。
多嘅地盤咧，係適合作房屋發展，包括作呢個公營房屋嘅發展嘅用途嘅。
咁另外就係市區重建項目，亦都係一個好重要嘅誒呢個啊房屋嘅來源啦。咁喺呢一方面，市區重建局其實亦都一路進行緊佢哋嗰個舊區重建嘅工作啦。咁呢度就包括係我哋預計喺未來四年咧，誒市區重建局會有大約四點九公頃嘅土地牽涉嘅重建。
建項目，誒預計大約可以提供到四千七百個單位嘅。咁同一時間，其實誒市建局亦都已經係積極回應緊呢個業主嘅訴求，就希望喺呢個全力推展緊呢個需求主導嘅重建計劃。噉就希望喺呢一方面咧，可以能夠有一個更加大力嘅推動咧，去誒推。
展呢啲誒由業主誒誒所提議嘅一啲需求主導嘅項目，去令到呢個市建嗰個誒市區重建嗰個速度能夠更加加快嘅。或者我介紹到呢度為止，我哋好歡迎誒議員嘅提問。好，多謝主席。誒，多謝陳生你嘅介紹。而家咧報咗名輪候發言嘅咧，我讀一讀下。
次序。
有鍾樹根、郭偉強、麥美娟。
胡志偉、梁志祥。
噉就誒，每一位啊，仲有副主席謝偉全。
噉啊，每一位咧連問連答四分鐘啦嚇。咁而家請阿鍾樹根議員。多謝主席。噉啊，睇個文件最後嗰度話發展巖洞，爭啲畀阿秘書長嚇親，以為我哋要住巖洞，不過唔係。將啲設施如果搬去巖洞咧，我覺得呢個方向都係正確，騰出多啲空間。但係呢份文件咧，我覺得都。
都係比較詳細。
講咧就點樣去揾啲地方，我覺得都係好嘅。但係有啲方向咧，我覺得係唔係幾可取嘅。譬如話誒學校發展呢個住宅咧，即係重複柴灣嗰度揾工廠嚟發展住宅咧，你即係個成本大效益低，因為學校就係遠。
原本跌曬畀學校設計畀學校住做做教即係教學用途，噉你倒不如將學校同埋佢鄰近啲球場一齊拆鬼咗去，重建一座大廈，你仲用得多地方啦。其實房屋署好多舊村咧，有好多空間係荒廢嘅，譬如好似興華二村個街市。
是。
其實已經冇人用啦，你又諗第二樣用途，倒不如你拆咗佢，重建兩三座，甚至四座，四座你就可以滿足曬成個興華二村三千五百個單位。
係嘛咁？如果你噉嘅時候，從佢園區又可以重建。你睇下，你東區咧好敷衍噉樣畀話兩百個單位咧，其實真係好少咯。依樣嘢而家咁多人輪候市區嘅嘅嘅嘅輪候冊上邊。咁如果你興華村嗰啲，你將個街市重建兩十。
三四四座嘅時候，基本滿足曬全個村大部分原居安置，而其他嘅地方再拆重再重建咧，你就可以得到咧過萬個得新嘅單位。
咁點解唔諗一諗依啲方法？
第二咧，我就想提嘅意見咧，就係話你而家研究好多方法起好遠嘅咩打鼓嶺啊啊等等呢啲地方咧，你我可以覺得咧，房屋處就係應該係。
點樣吸引啲市民去咁遠地方？因為佢要花好多錢金搭車嘅金錢同埋時間，係咪將嗰個誒地積比率，即係唔係將個住嘅嗰個寬敞度咧個比率咧放大一啲，同埋個租金又降低一啲，明顯降低一啲去吸引多啲人入去住先咧？呢個我意見啊！
誒睇邊個位回應啊！
啊，呀，Patrick，我，我 guess I'll start. Thank the honourable member for his suggestions. In fact.
looking at the opportunity for infill sites, be it a school site or a vacant market site or vacant car park sites, we are actually looking at that. We do have some programmes that we're not quite ready to reveal because obviously one of the issues is there are other interests that come into play and we need to to carry out proper consultation within government.
and externally, but I can assure the member that we're certainly looking in in those sort of areas for where we can add additional capacity within an estate. Of course, one of the issues that we need to be careful about is that if we were to replace, for example, a market site.
We need to ensure that in the surrounding areas there are sufficient commercial facilities to serve the community that lives in that estate. So it's a balancing act all the time. But it's a very good suggestion. We will follow up on that one。因為我我提一提咧，依啲噉嘅市場咧，其實已經係冇作用嘅一個村落化，有好多都丟空得好緊要。所以我覺得咧，你。
睇嘅時候仲要睇翻嗰個社區而家個情況啊，即係發展情況。O.K.，I think that's absolutely right, Mr. Chairman. On the
The issue of location and trying to encourage people to move out to different sites. Of course, when I go out to the district councils and I go regularly to various district councils to listen to members, I can assure you that, for example, the last time of North District, the council members were urging.
要建更多屋邨喺區內，因為已經有需求喺嗰啲區內，所以。
With one or two notable exceptions, generally we find that when we have new estates coming on stream, people will move into them. In any case, government has a number of initiatives to transport support and what have you to try and help people in these remote locations. But point well taken.
OK。
啊！接住下一位就係郭偉強議員。
多謝主席，文件咧就好豐富啦，好多項目啦，咁但係。
講到底咧，呢啲項目咧都唔係短期內可以做到嘅工作啊！有啲咧講緊都要十年八載。
咁究竟眼前嘅環境有咩方法解決咧？啊，你搬曬所有長遠嘅政策出嚟。
係畀大家有個願景，咁但係眼前嘅住屋問題又點解決咧？我哋喺文件當中咧睇到咧，誒，其實而現有嘅空置單位咧仍然。
有成三萬八千八百六十個。
咁其實呢啲係最即時啊，因為呢啲起好咗㗎啦，嚇擺咗喺度。
點解空置咧？我諗大家心裏都好清楚，好大機會咧就係誒囤積居奇啊，同埋咧啲發電商咧覺得個價未去到好靚，噉啊調高嚟賣。噉我想問下，簡單問政府啊，即係而家有啲現成嘅啊，只要你肯做啲工作咧，一年。
兩年就可以攞到出嚟嘅單位。
究竟政府有冇真真正正研究？
空置税令到呢啲囤積起嚟嘅單位咧，能夠盡快回翻到落去市場，畀到。
等住用嘅市民去買咧，都係主席。
我睇下部門答唔答到啦。講官，答咗，我先答咗先啦。就就住嗰個土地，都係主席誒，多謝議員個個提問同意見。就誒就住土地供應嗰方面咧，就我哋都想強調，其實我哋所採取頭先我講一路一係列所講嘅措施，當然誒冇錯，我哋係會。
會有一啲係誒比較長遠嘅一啲發展項目，但係同一時間其實我哋亦都採取緊一啲短中期嘅措施嘅。咁呢個就係包括我哋頭先提到過一啲誒土地用途嘅檢討同研究啦。因為嗰啲土地本身，如果佢現時嘅用途係可以改劃到做房屋嘅話咧，咁因為佢嗰個用地。
本身已經喺度咧，係可以相對地比較快去提供到在房嘅發展嘅。咁同一時間就住我哋依家已經喺手度有嘅一啲誒土地，包括係一啲我哋甚至現時喺誒呢個賣地表上邊，或者係一啲我哋準備誒將來係預計可以推出市場嘅一啲誒土地。
或者係預備發展呢個公營房屋嘅土地咧，喺可行嘅情況之下，我哋都會盡量係提高到提高呢個發展密度啊。咁當然呢個是要視乎翻嗰個誒規劃上係咪容許啦。誒，我哋亦都要顧及翻個環境啊、通風啊各樣嘅嘅因素啦。咁但係喺呢啲誒呢啲噉嘅措施之下咧，我哋預計其實係。
會可以比較短期地可以增加到我哋嗰個啊房屋土地供應嘅。咁至於就住頭先誒議員提到誒問到關於嗰個啊空置單位個問題，其實我哋睇得到就係誒喺誒呢個之前其實都有公佈過一啲數字咧，就係啊我哋。
預計未來三至四年咧，其實誒市場上會陸陸續續會誒可以供應得到嘅啊私人住宅單位咧，大約係有六萬誒七千個。咁而我哋亦都睇得到係一路有即係呢個誒誒新嘅樓盤咧，係會推出市場嘅。咁誒當然我哋留意。
到就係話誒喺誒報道、傳媒報道上係會有個別嘅一啲啊個案，係佢嗰個啊，主席啊，唔好意思啊，簡單啲講就係嗱，你你究竟會唔會有空置税？如果唔搞空置税嘅話，你有咩方法令到嚟緊？
賣誒起好嘅私人單位係即時攞出嚟賣，而唔係繼續堆積落去。
誒呢個問題，啱我睇佢佢繼續會答嘅。阿陳生，你講埋先啦，好嘛？好啊。誒，唔好意思啊，就或者我我其實我想解釋嘅就係話誒，我哋其實係密切留意緊呢個啊呢啲單位落成嘅單位，佢哋供應嗰個情況嘅。咁暫時我哋誒。
睇緊嘅咧，就都發覺其實誒大致上呢個發展商都係即係有個誒流轉喺度，呢啲單位都有個流轉喺度，就睇唔到比較一個即係大規模係話會誒即係特登去扣住啲單位唔賣啊呢啲噉樣嘅情況。咁不過呢個呢個情況，我哋會繼續密切留意嘅。空置税會。
會唔會研究咧？
誒唔好意思，空置税因為唔係我哋發展局嘅政策範疇。誒，拍字高生會唔會回應得到咧？
Mr. Chairman, we have no plans at the moment to introduce a vacancy tax. No.
好，阿麥美娟如。
主席，我我想問下政府咧喺你哋文件嘅第十六段有講過，就係洪水橋新發展區嗰個問題，就話將即係將會有一個初步發展大綱圖，但係即係都知道好多個地區一啲新發展區喺諮詢嘅過程咧，成日都出咗啲阻滯，到到後。
後尾咧，即係要發展嘅時候咧，都都拖咗噉，所以我就希望政府喺呢一個過程，即係由而家去到誒做初步發展大光圖嘅時候咧，就要及早咧去聽翻誒地區人士嘅意見，即係所有嘅持份者嘅意見，就避免咧到到即係最後尾咧誒。
想發展嘅時候咧，又要拖遲咗個進度。咁另外第八段，你哋又都提到咧，要房屋即係要重建一啲樓高樓齡嘅公屋租住村。第一咧，呢個問題咧，我覺得咧，要能夠透過重建，要嘅提供新嘅單位咧，其實就唔容易嘅，亦都。
唔快嘅。
噉啊，所以睇下有咩辦法，你哋有咩嘅計劃係可以將重建嘅工程或者成個工作能夠加快進行。第二咧，除咗火委員會之外咧，其實房屋協會都有一啲高樓齡嘅誒租住房屋，而且佢哋嘅密度咧其實都未用盡嘅。咁既然即係政府你都有。
提到有啲嘅樓宇，我哋要即係加加啊，提高個密度嘅話咧。
誒會唔會都協助？我知道房屋協會嘅重建就唔關你哋事，但係你哋會唔會有一啲嘅措施去協助或者鼓勵房屋協會做佢哋啲舊村嘅重建啊？
兩個問題啊，白柱生。Perhaps I'll start, Mr. Chairman. The redevelopment of the aged public rental housing estates, we we we introduced a refined policy in 2011, because we accept exactly what the honourable member is saying. It isn't an easy process, and one of the criterion which has to be met is the
ability to find suitable decanting accommodation for the tenants that live within the existing estate, that's often a barrier for us to be able to move quickly. The other criteria really are: is it worthwhile if we cannot get any additional units in there still to proceed? So we're looking always for a development.
within these redevelopment programmes. Of course, we also don't want to cause problems in terms of disposal of waste. If a structure is sound, it's in good condition. There is a question as to whether we should redevelop it in the first place. So these are the sort of criteria we're looking at. And just for members' information, in terms of the housing society.
Again, they have a programme of redevelopment. For example, Minghua Daihai is currently being targeted as a redevelopment programme. And again, they have exactly the same issues about decanting and the need to find replacement accommodation. We are discussing with them ways that we could perhaps facilitate that, perhaps by providing.
泵 priming sites，所以那討論是ongoing。
Thank you, Mr. Chairman.
我一個即係跟進啫，就係正如你頭先講咧，誒房協會嗰個明華大廈咧，因為要重建，其實用咗好多時間。即係政府或者我先講嘅就係誒會唔會有措施去協助佢哋，起碼將個加將嗰個重建嘅速度能夠加快。
你哋有冇同佢哋傾過咧？
好，休息下。
again, Mr Chairman, we are in discussion with the housing society to see where we can help, but of course.
It comes back down to the basic issue of we have to find the decanting sites to allow them to build or to secure space so they can move people out. Mingwah Daihao is a classic example where they've been building up a stock of vacant units in the rest of their estate to allow people to move, but it takes time and.
你 know what we're what we're trying to do now is to is to discuss with them ways that we could perhaps help or the government could perhaps help. So we'll continue that.
嗯。
本來咧就應該到胡志偉嘅，咁因為咧就啱佢講緊呢個係明華大廈，我就插兩句嘴啦嚇，希望會完畀我。
其實咧。
房屋協會嘅明華大廈重建咧。
因為我由頭到尾都跟住呢件事。
我想講咧，就係房屋處就冇幫手嘅。
咁咧就房屋協會能夠係展開明華大廈嘅重建咧，其中一個好重要嘅經驗咧，佢就接納咗我哋同居民提出嘅建議，就喺原村將三座係嘅居民就想辦法喺原村咧安置咗。
然後咧就喺原村嗰度咧，誒將三座拆卸喺嗰度咧起咗新嘅樓、新嘅單位，然後再將餘下嘅三座居民又咧就搬入去新嘅大廈裡面。
咁咧就令到咧嗰個重建係順利進行。
所以咧。
明華大廈提供嘅經驗教訓咧，就係話畀房屋署聽：，如果房屋署要順利展開喺其他屋邨嘅重建咧，就
可以借鏡啦，明華得下經驗。
其實咧喺一啲未有用盡地積或者有好大空間嘅舊嘅屋邨咧，其實都應當咧係借鑑明華大廈呢個經驗，噉樣變咗咧嗰個重建安置就可以順利，亦都真正咧係可以發揮原樓舊嘅大廈有好大。
空間咧，畀政府咧係誒揾更多單位嘅途徑嚇，我就係想咧係作呢啲資料補充。
阿胡志偉議員。
多謝主席。就文件洋洋灑灑咧，就講咗好多未來嘅土地供應。不過咧，我就誒注意到，其實我喺會上問過幾次就有關嘅問題，就係誒房屋署講過要起一個新樓出嚟咧，大概就算最快都要五年時間。
私人發展商要起樓，同政府攞咗地之後，起碼都三四年嘅時間咧，先做得到嗰件工作。咁但係我哋而家手上面見第一由誒。
梁特首上任到依家嚟緊五年嗰個嘅房屋供應啊、土地供應啊，似乎就已經係即係確認到啦。咁但係去到呢一個跟住嗰五年，特別係誒一八一九、一九二零。
提交畀呢個房屋處嘅土地供應。
究竟係咪真係secure到咧？因為今日已經係二零一三年嘅六月份嚟緊啦。咁如果按照一路講畀我哋嘅資訊嘅話咧，二零一八年嘅係六月份有同房屋供應嘅話咧，我今日有個有個資料喺手上面就話塊地到咯噉樣樣。噉我想問下就話房屋即係政府其實。
喺。
中間呢個空窗期，即係話誒，你大部分嘅土地供應都喺二千二零二零年開始先能夠係畀到佢嘅時候，中間呢個空窗期嗰個實際嘅房屋供應情況會係點樣？即係換言之，就係話由呢個一八一九至到二零二三之間呢段時間，嗰
嗰個土地供應同埋實質嘅房屋供應嘅情況係點樣？第一個想知。
第二個就係話咧，誒，我哋喺立法會都問過，就係有關啲係私人遊樂場嘅係土地契約。咁當然我哋知道係咗民政事務局手上邊要管理嘅地方啦。咁但係我想問下，即係上邊就係你有冇同呢一個民政事務局係討論過，同埋就係有冇畀過一啲好嘅方向去，就係唔好畀用十五年嘅。
時間巴住呢一件事係咪十五年都係你同意嘅一個係路徑，就係話誒呢啲遊樂場可以係擺多十五年，先再算決定收唔收收唔收翻翻嚟，或者點樣再用作其他用途。因為你其實誒，如果你連呢啲手上面已經有嘅土地都唔處理嘅話，其實係令人哋係有擔心。
其他嗰啲咁長遠嘅係土地規劃咧，其實到最後真正能夠到手嘅地係幾時，或者係會係會到到幾多咧，都係一個問題嚟嘅。第三個想即係亦都請教下，即係常備就係誒。
而家好多時咧喺個發展規劃過程裏邊咧，我哋有好多一二三四五六階段嘅諮詢，咁但係諮詢完咗之後咧，都仍然係要面對就係其他嘅規劃上嘅風險嘅。你會唔會考慮或者研究點樣能夠將呢一個嘅係諮詢嘅工作咧，係有一個有效啲嘅方法？就係諮詢完咗之後，有啲嘢就一
一定要行，而喺個中間裏邊所出現嘅呢啲爭拗咧，都應該係要被排除出去嘅咧。多謝主席。三個問題，邊兩位答？陳生，Wouldn't you start呢？
邊個答先？誒，我喺度答先啦。就誒，就住個土地供應嗰度咧。其實我哋頭先提到嘅措施咧，就誒唔係淨係誒長期嘅，即係唔係淨係講緊誒二零二一、二二之後嗰啲嘅。我哋其實誒好多，我哋包括就係話增加現有個土地個。
個誒密度發展密度啦，或者係一啲誒改劃土地嘅工作咧，其實都陸陸續續進進行緊。噉，譬如我哋今年嘅賣地表裏邊，我哋都會有相當多嘅土地。即係我理解嘅，幫我想去交翻個相關資料咁解，好唔好啊？係嗱，咁喺呢一方面咧，其實誒我哋誒之前其實都喺個。
誒提交畀呢個誒。
誒呢個發展事務委員會嘅嘅文件嗰度，其實都有介紹過我哋預計嗰個誒未來呢啲短中同埋長期我哋嗰個土地供應咧嗰個誒狀況，大約係點樣樣？噉我留意到喺誒秘書處提供嗰個文件嗰度咧，亦都有提到呢啲嘅嘅資料嘅，咁包。
包括就係我哋預計喺我哋短中期嘅措施呢個，亦都係誒喺誒行政長官嘅施政報告裏邊提到，就係話我哋預計會有呢個三百零九公頃嘅土地可以提供到十二萬八千七百個單位呢一個噉嘅數目。呢個係我哋暫時手頭上誒，我哋數我哋已經預。
預計會見得到嘅工作咧嘅數字，咁呢個就未包括頭先我哋提話，我哋有好多種陸續進行緊嘅檢討工作啊。如果再增加嘅話咧，呢個數字係其實係會係一路增加，即係所以呢個唔係一個唔係一個定咗話一定係咁多嘅數字。咁不過呢個我哋講緊嘅係土地供應啦。誒，至於。
就住個房屋供應嗰度咧，其實就我哋喺誒同誒我哋規劃署同埋房屋署咧，其實有個既定嘅機制咧，係將一啲適合作公營房屋發展嘅土地咧，係撥作公營房屋發展嘅。噉我哋嘅目標好好好明確嘅，就係話我哋一定係會達到就係呢個。
行政長官喺施政報告裏邊提到嘅公營房屋發展嗰個啊目標，咁所以我哋喺土地供應上邊，我哋係一定會係啊同呢個房屋處今日合作，確保咧我哋係會有足夠嘅土地，達到係首五年嗰啊七萬五千，同埋次五年嗰十萬嘅呢個。
個建屋目標，咁或者睇下房屋局有冇補充。
簡短啦，好嘛？下排照先。I'll try, Mr. Chairman. The figures, just to give you the the the figures for the next the current five-year production programme. We've secured land already, and in fact we're already building a total of 79,000 units in the next five years, up to 2,060.
一九一七。
Beyond that, we're already working with Development Bureau, Planning Department, Lands Department to secure land for a hundred thousand units for the following five-year period. That's the commitment by the Chief Executive, and I can assure you that's what we're working towards. We will, of course, release the information in due course through the Housing Authority as normal.
我一路其實問就係中間個空窗期嘅一八一九一九二零之間。你睇第二輪問啦，因為我都畀佢過曬鐘㗎啦，畀多咗三分鐘有多㗎啦。
誒，我想插一句説話咧。
就係政府做嘅文件咧，即係講未來嘅策略同方向。
都好長進。
誒都畀我哋睇到個方向性。
但係政府嘅文件嘅不足夠嘅地方咧。
就係冇圖表化。
呢個係不足嘅，我希望咧誒會後政府可否咧，就著你未來嘅規劃。
策略。
你嘅演繹咧，除咗係文字表述之外咧，係可否圖表化咧，畀我哋睇到嗰個遠景咧，又會更加好。
正如咧係啊，秘書長啊，陳生咧，你頭先你都引用立法會秘書處嘅資料文件，所以我亦都再一次藉住呢機會多謝秘書處，你哋做得好好。
你哋咧，嗰啲文件。
嗰兩份文件咧係有圖表化，噉啊圖表化就畀我哋誒受眾咧容易理解同埋容易分析，同埋個形象咧比較係好概括性，所以咧我希望誒稍後如果政府真係你做嗰個長遠發展策略。
正式公眾諮詢嘅時候咧，你真係要有圖表化先得，好嘛？阿陳生，即係我希望你能夠接納我哋嘅意見嚇。
好啊！接住咧就係阿梁志祥議員。
誒，多謝主席。
就誒。
睇政府今次交嚟一份文件咧，就涉及嘅一啲誒，即係。
長遠發展房屋嘅一啲咧措施，或者係即係咁講係揾出一啲方法嚟點樣增加土地供應啦。
我睇就誒，啲方法都用到盡啦，連巖洞啊，甚至係學校都用埋。噉啊，剛才阿鐘樹根提過學校嘅問題，我都比較關注嘅，因為學校咧始終佢嗰個面積咧唔會好大。
咁而將啲學校改建成為呢一個住宅咧，有可能咧，亦都會令到即係周遭嘅環境咧，未必係適合得到。所以喺呢方面，我諗即係要仔細啲研究，並冇急於求成咧，就總係供應單位就算啦噉樣。
噉我想另外提一個問題，就關於嗰個誒換地嘅問題。因為今次咧，我睇睇誒，剛才啊，主席贊咗秘書處，我都覺得秘書處做嘅資料相當詳盡啦。咁其中提及到一個叫做換地嘅誒，即係一啲嘅辦法。
咁睇嚟咧，就換地咧亦都係增加土地供應嘅其中一個方法之一。當然有有幾種兩種模式，一種就係即係修訂土地嘅用途，另一種咧就係啊就係誒誒畀私人咧同政府咧，或者係同政府之間嘅合作咧，作為換地嘅一個方法。噉我想。
瞭解下咧，嗱，因為睇資料咧就誒二零一一年嘅換地活動咧就好好活躍嘅，咁但係即係新一屆政府之後咧，就喺呢方面咧就唔係咁積極啦。
噉我想問一問，即係誒當局咧喺呢方面誒有冇考慮到用換地嘅形式去增加誒私人發展嘅房屋嘅一個方面咧？唔該。
而且換地好似都未喺政府講嘅七個方略裏面咧，我睇唔到都冇冇呢個方略，冇呢個方法，係嘛？我想知，我想知。政府講嘅七個方略都似乎冇講呢個方略。冇錯。阿陳生係可以回應呢個問題。誒，多謝主席。咁其實咧喺誒喺呢方面，無論係呢個修訂契約。
啊！修訂土地契約或者係換地咧，其實都係一個誒土地嘅批出嘅方式啦。咁呢啲主要係啊，用於呢個私人嘅土地嘅重建項目發展嘅。咁呢一方面，其實我哋喺文件度，我哋主要就係歸納喺呢個其他房屋土地供應來源呢個。
誒市區嘅重建項目之下，雖然我哋提嘅主要係市建局嘅項目啦，但係其實我哋亦都誒明白就係話，私人嘅發展商佢哋就住一啲現有嘅誒樓宇，又或者現有嘅住宅土地，佢哋進行一個重建咧，都會係一個供應來源嚟嘅。咁喺呢一方面，其實我
我哋每年公佈嗰個啊土地誒房屋土地供應，我哋嗰個預計嘅時候咧，個預算嘅時候咧，我哋都有包到，就係一啲係修訂契約或者換地，甚至係一啲唔需要修訂契約或者換地都會可以進行到重建嘅發展項目。咁呢一方面，我哋留意到。
咧個數字係誒每年嗰個數字係嗰個誒個誒落差係相當之大嘅。咁當然呢個亦都誒主要嘅原因啊係視乎翻嗰個發展商佢本身佢個項目嘅進度啦，同埋佢誒對於推展有關項目嗰個。
意願，咁喺呢一方面就誒政府嘅角色就主要即係比較被動嘅，因為呢個主要係誒私人發展商進行嘅項目。咁但係頭先我哋提到過，譬如我哋係講緊話精簡個土地行政程序，其實我哋個目標都係希望盡量可以縮減得到誒進行呢一。
啲重建項目，當佢要經過譬如誒地政總署，佢要進行一個審批嘅程序啊，或者係成個土地嗰個誒換地或者係修訂契約嗰個過程，我哋希望可以儘量係精簡得到壓縮得到個時間，噉就令到呢一啲重建項目可以進行得更加順利。多謝主席。其實咧就阿梁以。
議員提出嚟咧，我都有同感嘅。其實咧，嗰個。
換地其實你再係土地交換啊，或者係有啲補償性質㗎。
誒，其實呢個，我覺得政府係咪應該作為一個？
策略項目嚟去考慮，如果你只係歸入市區重建局嗰度咧，就似乎就係誒冇考慮到阿梁議員所講喺新界嘅土地用途嘅更更改嗰方面啊。其實阿梁議員想講呢方面係咪啊？梁議員因為誒即係阿阿佢答得比較長，我冇時間。
再追問，噉我首第二輪我再問啦。好，好，啱啱你再問啦，謝偉全副主席。係多謝主席。就誒政府喺增加土地供應啦，短中長期啊。噉我想講講啲誒或者即係中中期短期嘅問題啦。
喺個研究，即係話，即係誒嗰個密度啊，發展密度同埋嘅用途嘅改變咧。其實我都希望政府可以多加留意咧，有機，尤其是一啲社區啊，同埋政府嘅用地咧。咁而家有啲改變，噉啊，社區同埋政府用地咧，我希望咧就真係研究一下，唔好單一化一個用途。
其實有陣時咧，就可以係誒幾啲相用誒相近嘅用途可以走埋一齊咧。噉啊，唔好即係即係有陣時好多就發覺咧，就嗰個密度好低。咁另外咧，就係地底下嘅空間咧，其實都要利用下啦。即係我覺得好多政府就係就算停車位啊，地面停嘅就冇諗下。
即係用地底噉啊，騰出多啲空間，噉啊，用到其他用途啊。
噉啊，呢個第一點咧，即係第二點咧。其實喺檢討嘅時候咧，我最近都問過誒發展局局長咧，佢答過啦。嗰啲綜合發展咧，規劃做綜合發展區嗰啲咧，有成七百公頃嘅。呢七百公頃咧，其中有好唔少咧，即係好多年都冇發展嘅。咁其實咧，就好多時候。
我可以講話咧，呢啲綜合發展咧，嗰個出發點咧就個地好大咧，好多時候發展咧你喺整片發展咧就三三格拉拉死格，有啲人想誒發展又唔得，因為要同隔離一齊。咁呢啲我覺得咧應該都要重點去，我成日都希望去重點去檢討㗎。你你大把咧超過六年。
以上嘅都冇發展，噉你得個畫字喺度，即係規劃咗你個願景又好啊，但係你根本係實施唔到嘅。呢點咧，我覺得希望咧就係。
即係政府可以即係誒，即係研究下，因為都唔少嘅地。另外咧，當然現有嘅地啦，譬如啟德啊等等，噉就誒，因為而家賣地只係一年嘅啫，畀一年嗰個數字咧，我哋唔知係點樣喺嗰度可以即係你還點啲可以發展咧，咁加快一啲咧，噉樣以以應燃眉之急啊！咁另外我想問。
啊！現有咧，譬如地鐵啊，地鐵上蓋有冇仲有誒未推出咧？咪有一輪咧，就係成日有幾個咧，就係投標都係流標嘅。噉係咪嗰啲條件即係誒唔係幾啱嘅市場咧？結果流標咧噉樣噉，最後咧就舊先提過咧，就係話誒嗰個審批程序。
噉啊！呢個涉及埋嗰個所謂誒修修訂契約啊，或者換地嗰個問題嘅，其實咧都誒呢個時間好長嘅。噉啊，房屋處咧最近就好好咧加快咗嗰個發展啦。噉我都希望咧地政署喺實誒，而家傾緊啦。但係你畀個時間佢哋咧，唔好一路傾傾傾傾傾傾下。
咧就即係成日都未有結果啦，噉樣唔該，主席。係幾個問題啊？誒，邊位答先？
多謝主席。噉就住嗰個規劃用途嗰度，其實我哋都都有留意到。咁呢個我哋會多謝阿謝議員嘅意見。噉我哋會誒會喺嗰個檢討嘅過程裏邊，即係留意到嘅。咁誒地底空間其實誒我哋亦都有即係之前有誒有噉嘅建議，我哋。
都會係誒，儘量去睇啦。即係除咗喺巖洞之外，我哋有冇其他地方可以儘量到利用到呢個地底空間咧？咁呢個呢一方面，我哋誒有有一啲研究進行緊嘅。誒綜合發展區其實我哋誒一向喺誒城規會咧，佢其實每年佢都有做一個檢討。咁綜合發展區其實都。
都係一個幾機動性嘅一個規劃嘅意向嚟嘅。咁因為我哋都係想睇翻，就係話點樣呢啲綜合發展區係點樣可以誒？如果佢係作為一個綜合發展，可以有利成個項目、成個區域嗰個誒發展，令到嗰個無論係規模啊，或者佢佢嗰個誒裏邊嗰個。
誒設施啊、配套啊嗰樣嘢咧，係會可以做得好啲。咁但係同一時間，對於一啲誒比較長期係即係劃咗做綜合發展區，但係係未必發展得到嘅咧，誒我哋亦都會係盡量將佢咧係改翻作其他嘅用途。咁呢個工作係每年呢個城規會都會做嘅。咁只
於呢個誒現有土地嗰度，誒呢個我哋誒絕對明白，就係話希望可以儘量減省到嗰個誒程序啦，加快得到啲啊即係誒修訂契約啊換地嘅項目。咁另外，我哋自己政府有嘅土地，其實我哋都一路係誒積極咁進行緊，包括頭先我哋。
講嗰啲改劃啊，或者其他一啲，如果係誒牽涉到一啲誒，即係基建設施或者係其他一啲配套嘅工程嘅設施咧，我哋都都會進行緊。譬如我哋早排都誒向立法會呢一度申請撥款，就住龍平道有兩個嘅誒地盤，我哋係希望可以申請到撥款係啊。
做一個誒道路嘅工程，令到同埋地盤平整嘅工程，令到嗰兩塊土地可以盡快推出。咁呢啲工作我哋一路做緊嘅。誒，至於港鐵同埋一啲西鐵嘅項目咧，咁其實我哋一路有誒同誒港鐵嗰方面聯絡，而西鐵就係由政府呢一方面去主導，由港鐵作為一個誒誒負責嗰個。
個嗰個誒誒進行推展個項目嘅嘅嘅公司啦。咁呢一方面，我哋係會保持密切聯絡，希望可以盡量令到啲項目係誒能夠誒盡早推出得到嘅。多謝主席。你可唔可以補充下咧？嗰啲精簡行政程序，即係精簡嗰個。
誒可以縮短幾多時間？其實謝議員係想問呢個問題，可唔可以講畀我哋聽咧？
誒嗱，其實因為我哋依家嘅土地誒地政總署咧，佢就住修訂契約同埋呢一個係換地咧。其實嗰個時間嘅長短咧，即係當然佢中間有好多流程啦，但係個時間長短其實佢冇一個誒劃一嘅嘅標準嘅。咁亦都好視乎。
誒頭先我都提到過，其實好視乎呢個啊發展商佢哋嘅意願。咁但係就住呢一方面咧，係地產建設商會其實都同地政總署咧係有一個誒已經有一個恆常嘅機制去誒就住依家現時修訂契約同埋換地裏邊嘅程序。
係點樣可以誒簡化誒點樣可以精簡得到壓縮得到？咁包括就係話我舉個例啦，就係譬如喺一啲誒即係就住修訂契約嘅情況，佢哋會可以係依家有一啲係誒以前可能係純粹係文書來往，咁所以同一個修訂項目咧可能文書來往好多次嘅，但係依家佢。
我哋都會有一啲咧，係可以即係直接由對對口嗰個產業測量師會面嘅程序，咁呢啲係會可以幫助得到嗰個誒程序加快嘅。咁但係至於加快幾多咧？呢個就即係好視乎個別個案，我哋就冇一個劃一嘅嘅指標啦。多謝主席。我咧就作為主席咧，我都真係。
又要第三次贊咧，立法會秘書處。
立法會秘書處早份文件I.N.二十一斜洞一二一三嘅第三十八頁、第三十九頁、第四十頁。
好詳細咧，係講咗咧，即係佢哋誒研究到咧。如果部門係真係肯提高嗰個行政效率，縮減嗰個程序、簡化程序，或者咧綜合起嚟有關工作咧，縮短嘅時間由幾多禮拜去到幾多禮拜，邊啲程序？
好詳細，政府咧。
就缺乏呢一個噉樣嘅誒程序啊！主席，唔好意思，我諗我要即係記錄在案，呢一啲資料係由我哋發展局提供嘅。係咯，你你即係奇怪就係你哋都向我哋秘書處都可以回答提供到點解唔喺政府嘅文件嗰度去講咧，所以。
所以咧。
我睇到呢啲資料都係你哋提供嘅，但係好可惜你哋提供嘅文件咧，反為係做唔到。同埋咧，即係如果你喺文件嗰度，你哋嘅回答度都做到，咁其實咪即係。
答咗啊！謝議員嘅問題咯，所以咧，我就希望咧，即係當局誒，就著呢啲日後再做呢個回應嘅時候咧，更加詳盡。同時咧，議員啊，希望有啲實質性嘅答覆。即係其實你哋可能已經有啲實質答覆，但係你哋冇答到啊嘛。
誒主席呢個意見我哋聽到嘅，咁頭先我強調嘅其實主要就係話我哋唔係有一個標準嘅誒時間，咁呢一度我哋其實畀嘅秘書處嗰個誒顯示嗰個時間，我其實我哋都亦都講到，即係講得好清楚，就係話誒我哋係一個慣常嘅睇得到嗰個。
平均嘅程序，咁但係我哋就唔想呢一個畀到大家有個畀到議員有個錯覺，就係話我哋係規定咗一定係一個噉樣嘅時序咯，多謝主席。
好，誒阿李柱賢議員。
誒，都係主席。咁首先，即係我覺得成個文件本身咧，即係大個局去睇咧，其實你最後都係冇改變到嗰個即係公屋同埋私人樓宇嘅分配咧，都一個二萬係私人樓宇，一萬五係公屋。咁始終公屋個問題都係即係仍然冇解決啦。咁所以你大家睇翻啲文。
件其實就好多時都即係唔知你點拆開幾多係公屋幾多係誒私人房屋噉，但係做曬之後咁即係頂籠都係頭先嗰個數咁誒。第二樣嘢即係有幾個問題，我想特別問啊。第一個就增加發展密度嗰度咧，就即係其實就公屋嗰方面嘅誒希望咧係增加。
依個嘅公屋嘅數量就用透過增加發展密度，但係增加發展密度亦都同時咧係有令嗰個危機咧，就其實你等於會唔會係搞平風樓啦？咁所以我想搞清楚依度咧，就係會唔會其實而家香我哋誒屋宇署嗰邊咧，其實已經有一個新嘅誒平。
封樓嘅誒量量度嘅標準，即係以前舊嗰套嘅規劃咧，就已經唔適用。而家新嘅一套咧，就係希望係可以令到屏風樓減少嘅。咁嗰套會唔會適用翻喺依個增加發展密度嗰度咧？咁依度誒想搞清楚，同埋始終就算係適用翻，咁可能冇咁平。
風，但可能嗰啲設施就少咗啦。
咁而設施少咗又係一個問題咧，就好多時公屋我哋都希望有誒，即係安老院舍啊，啊或者出周圍嘅環境都有啲綠化噉，可能嗰方面係咪又要少咗？雖然大家唔好就咁講話增加發展密度，而唔講話我犧牲咗啲乜嘢嚇，咁一定係犧牲咗啲嘢。咁呢度希望澄清下啦。第二樣嘢咧就重建誒高。
樓齡公屋。
嗰度去攞多啲嘅，希望可以即係有多啲嘅單位。咁依個我哋當然係贊成啦。但係有一個公，即係我始終問咗好多次嚇阿白志高都知道。咁點解朗邊嗰邊你唔拆咗佢咧？咁嗰度係即係你如果從樓宇結構啊安全一啲都唔安全，用玻璃棉嘅係即係滋生好多衞生啊。
啊，昆蟲啊問題咁嗰度啲人，我入過去咧，次次咧咬一餐咬一餐懵咧，翻出嚟噉。但係啲小朋友喺嗰度長大，咁嗰度點解唔拆咗佢咧？嚇拆嗰度其實又得可以起好多公屋，因為佢嗰度係五層嘅啫。噉你五層嘅你你本身嗰啲誒，即係誒鐵皮屋啊。
啊！熱夏天又熱，冬天又凍，其實真係好冇意思。如果你早啲拆咗嗰度咧，噉我哋覺得嗰度起碼就又係真係起多好多公屋。咁點解嗰度唔做咧？咁呢個第二個誒另第二個問題啊。噉就另一方面就係。
誒，即係整體嚟講，嗰啲同埋個學校嗰度有一度地方講學校嗰度，咁始終又係十四幅，咁一千一百九一千一萬一千九百個公司型，咁嗰個公司型嘅比例點樣樣啊？又可唔可以講下咧？同埋剩翻嗰十啊，剩翻嗰啲係啊，又幾時可以？
知道係可以嚇搞掂曬咧嚇誒，邊位答先嚇？啊誒，或者我答咗發展物業嗰度先啦。就誒答翻阿李員個問題，就其實我哋現時即係誒建築署，佢哋就住嗰個誒，即係建築誒個。
設計嗰個指引咧，其實誒會繼續適用嘅，即係就算我哋話講緊係呢個增加發展密度都好咧，嗰個所建嘅樓宇咧，仍然要符合翻誒建築署依家就住建築物設計嗰個嗰個誒指引，所謂誒即係平峯樓嘅指引啦。就誒，我哋所以頭先提到就係話喺增加。
發展密度嘅同時咧，我哋亦都要顧及翻，就係話嗰個可行性，即係包括係話誒規劃上佢係咪容許，或者建築物佢係咪能夠符合到呢個即係建築物個條例個個或者個設計嗰個要求。同一時間，頭先阿李員亦都提到，就係話喺設施嘅方面，我哋其實現時喺呢個誒香港。
講規劃誒標準之下，必之下咧，其實我哋亦都會係有各種設施所需要提供就住嗰個人口啊誒。如果我哋有一個相應嘅增加嘅時候咧，喺個設施度，我哋都會係需要即即係呢個規劃上，我哋係會相應係預翻有噉樣嘅設施嘅規劃嘅。咁所以，我哋投。
頭先提到，譬如我哋檢討一啲誒政府機構社區用地，我哋都提特別提到就係話，我哋個誒前提就係話，以唔影響嗰個規劃上可以提供呢啲設施嗰個空間咧，我哋係即係呢個係要要係一個前提嚟嘅。咁所以頭先誒阿李議員嗰兩樣嘢，我哋喺個增加發展物。
到嘅時候，我哋都會即係盡心效力到。阿白主官，哈。Very briefly, Mr. Chairman. Longbin, let me be very, very clear on this: is not in any way, shape or form unsafe.
It is a safe building. We maintain it up to standard. There is no question. It's not the same quality as some of our older estates. I accept that, but I don't want anyone to be under the impression that it's unsafe. It's very important, Mr. Chairman. As far as the potential for redevelopment, we will be considering Longbenton as well as we consider any of our older estates in the
context of this redevelopment exercise that we're looking at at the moment, so I can't really say very much about redevelopment, but that's as much as I want to say. Perhaps Ada could talk very briefly about greening and other facilities that we put into our our estates at the moment, because we we we do try to maximise.
The.
percentage of greening, for example, we we always try and achieve at least 20%. Often we achieve 30% greening. We're using rooftop greening, all of these things. But the deputy director is in a better position to comment on that, Mr. Chairman.
誒多謝啊，李議員嘅問題。關於嗰啲誒增加密度嘅公屋咧，我哋都會確保我哋係會符合屋宇署嗰個誒關於嗰個係可持續發展嗰個指引。噉就我哋增加嘅誒公屋嘅密度咧，係唔會影響我哋現存嗰個通風，因為我哋會做。
氣候研究，確保佢係可以採用係天然通風、天然採光，係唔會影響現在嘅環境，同埋都唔會減少啲設施嘅，多謝主席。好，係阿梁國雄議員。
主席，我第一個問題咧，就想問下。
阿白志高先生咧，到底有幾多個好似山谷道村嘅屋村殺咗之後咧，係變咗豪宅用地嘅？即係因為你哋猛咁揾揾地啦噉樣，你又可唔可以畀數據？
即係本會啦，而家畀唔到唔緊要，有幾多個屋屋村係拆咗之後係改變咗土地用途？
誒。
係佔幾多？
嘅公頃，咁呢個第一個就係。
因為山山谷山谷村咧，我細個成日去我阿姨度住。
咁咁大個屋邨，你出頭拆嗰陣時咧，就話咧係可能係做翻公共房屋嘅，咁而家冇做到。
咁而喺九龍東嗰度起翻啲公屋都冇意思嘅，根本。
咁亦即係等於換地啫嘛，嗰度河民田值值值錢啲，即係炒得高啲。
呢個東九六嗰度就係沙漠噉嘅，喺我隔離嗰度村鬼殺咁嘈話唔可以喺揀喺公屋嘅，因為咧個交通流量啊、社區設施不足，噉你哋揀嚟。
咁沙屋村本身係本身係公屋嚟㗎嘛，所以冇呢個問題。
我我我想你畀個數字我啦，就唔好拗啦。
第二個就係市區重建嘅問題。
即係當然啊，張振宇先生而家發生咗事，我費事講啊。
因為佢係改變咗嗰個，即係我覺得佢係改變咗誒，市建局嘅兩大要點，一個就係咧。
誒，佢係將。
誒事建局本身去睇下啲誒社區係咪不能夠即係永續發展，或者係咪太過落後咧？如果重建整個社區咧，係變咗做咧，就係嗰個社區嘅持份者去溜佢發展。
邊個第一？第二咧，佢就改咗咧，就係話誒確立咗咧，就係話一定要同誒地產商合作，否則咧係不能夠持續發展，因為市建局冇資金。
嗱，呢兩大改動咧，佢走咗都唔未必改嘅。
喺呢喺呢兩大改動之下咧，市建局。
個功能係改變咗嘅。嗱，以前咧，港英政府叫做土法局，好清楚嘅。
土地即係土地發展，話明係土地發展。
而家市建局咧。
初頭又層意甚高，而家又變咗又土地發展。
咁點搞咧？因為佢一定要同商界合作啊嘛。
第三個咧就係我哋有啲法定機構，好似誒房協呢啲噉樣咧。
佢養大咗咧，就唔認唔認親娘㗎啦！一年土，兩年羊，三年不認爹和娘。
整大咗，起親嘅嘢都係為咗多元化，就唔係為咗基層嘅。阿梁宇，你要留啲時間畀佢答咯。誒，我諗佢答唔到㗎。
即係我講埋畀佢聽先啦。噉你到底你對即係房協呢個噉嘅角色有咩咧？第四個就係我哋講個公務員嗰啲誒建屋嘅誒合作社嘅問題，你哋有冇詳細考慮就係話？
係會快呢啲嘢，令到即合作社呢種建屋嘅誒方法咧，係可以幫助到。
更多人。
同埋，你有冇規管嘅？
係四四大問題。
誒頭嗰三個問題可唔可以作啲回應？就因為嗰個合作社嘅問題，我就知道。公屋村嘅公屋村從即係拆咗之後，唔再起翻公共公屋嘅嘅地嘅屋村有幾多個佔地幾多公頃？阿白柱先生，嗯，Mr. Chairman，嗯。
我我我可以 certainly give you some figures later separately, but let me make two points on this. Whenever
We.
Take a view as to whether a site is to be redeveloped or demolished and and used for other purposes. We always take into account the bigger public interest.
So, for example, where we've had sites that were required for infrastructure development, we really don't have much choice in the matter as to whether we can continue to use it as a public housing estate. So we have to release it. But I must stress, in each case, we've had compensatory land from the government to make sure that the number of units.
available to the public for public rental housing is not diminished in any way, and indeed both Valley Road and the other sites that have been involved, we have got compensated land and we've rebuilt in other locations. Of course, in addition to the rebuilding of the public housing estates, we will have the new facilities that those sites have made way for, so that.
噉啊，有冇啲咩嘅建議咧？啊，梁宇員，因為個時間咧冇辦法再畀你㗎啦。就第二輪咧，就有三位，我想咧就每人兩分鐘咧。因為如果唔係第一個、第二個、以下嘅議程，大家都好重好重視嘅，講到劏房嘅問
問題，咁咧就胡志偉、梁志祥、謝偉全，每人兩分鐘連問連答嚇，你可以講曬兩分鐘都得嚇，我自己嘅時間都都冇啦嚇。阿胡志偉議員。
多謝主席。其實，
誒，關於個土地供應咧，其實我一路比較想，當然我知道你短期個安排同長期個安排，不過我一路其實係challenge緊或者挑戰緊，就係你中間嗰段時間有個空窗期。噉我諗你為咗係令我安心嘅話咧，我希望柏志高先生或者係阿秘書長咧，其實可以提供翻相應嘅資料咧，可能已經令到安心嘅啦，就。
唔係而家，只係保證畀我聽咧，就喺即係第二階段嘅五年有十萬個房屋供應。我嘅一路講緊嘅，只不過就係喺第二階段嘅頭兩三年會唔會出現一個空窗期？因為我到今日係見唔到，或者房屋署都係話唔到畀我聽，你已經係有土地喺手上面有規劃咧，係進行嗰個工作。
咁呢個第一點，咁因此就係話，即係我係需要一個數字嘅啫。第二個咧，頭先我另一個部分咧，可能頭先啱啱好聽，同事都有問過，就係你哋有冇計劃去檢討，就係嗰個嘅係即係成個規劃嘅流程咧，係令到喺呢個規劃流程裏邊咧，可以減少到一啲即係重重複複噉樣樣咧。
係誒面對即係第一階段有個阻力解決咗啦，但係第二階段又翻翻嚟嗰個阻力，令到就係話嗰件事咧一路都去唔到。
有冇回應咧？啊，陳生係嘛？誒，或者我答咗第二個部分先啦。就唔好意思，頭先我哋都誒留咗答呢一個啊，會議員嘅問題。就其實嗰個規劃，即係現時嗰個流程，特別係關於嗰個公眾參與嗰個程序啊，再加埋係即係之後嗰個法定嗰個規劃程序。
其實都經歷過一個好長時間嘅演變啦。咁誒，社會其實即係一路以嚟嗰個即係唔同階段個訴求，亦都唔同嘅。咁當然今日我哋好明白，即係大家對於話誒，即係誒增加房屋土地供應，加快嗰個流程呢個，我絕我哋絕對明白嘅。咁所以其實我哋亦都聽到即係喺。
無論喺議會裏邊，亦都喺其他嘅地方都有意見畀我哋，就係話可唔可以盡量壓縮，即係我哋依家嗰個規劃嗰個過程。咁呢個我哋一定會做嘅。誒，譬如我哋依家嚟緊一啲誒規劃嘅誒諮詢啊，各樣嘢，我哋都盡量希望可以能夠加快到，同埋聚焦一啲誒進行，令到我哋跟。
跟住之後，誒再下一步嘅工作可以再加快啲啲。多謝主席。
啊，白蕉嘅木屋。
主席，我們工作在一個五年滾動的計劃，對於公屋的生產，我們每年發布計劃。透過房屋署，我們會做這個。超過五年，當然有許多不確定性，關於單位的準確交付，因為正如我被報導説過，它是一個五年。
program from start to finish, and that's what we work on. So, I can assure members there will be land.
Thomas是 here fighting for me, but obviously the delivery land depends on certain factors that sometimes are without our control.即係可能我疑問會係真嘅，就係有兩兩年頭兩年可能係會有空窗期。誒，佢都回應咗你啦，佢又係有一個滾動嘅嘅計劃同埋滾。會提供嘅係嘛？不斷會報告嘅。Mr. Chairman, I can assure
that there will not be any window period where there will be no units. That's just not physically possible. We have a programme and it's ongoing.
阿梁志祥議員，係唔該曬。就誒，剛才討論到關於換地嘅問題，其實我就比較傾向咧，即係政府要要深入去研究下咧。就過去政府推行過嘅，即係特別喺港英年代推行嘅換地權益書嘅辦法，因為而家咧東北發展，畀畀大家都睇到。
到啦，有一部分嘅私人發私人發展商咧，佢對政府個公司型發展咧，佢哋有意見嘅。如果你唔能夠用一啲換地嘅方法，令到佢哋支持政府喺新區入邊發展咧，相信咧係一個好大嘅爭拗。將來咧，即係政府你要收地嘅時候咧，佢唔接受，亦都係引起咗一啲咧。
即係政府要儲備房屋嘅土地咧，係有困難。第二點咧，我就想。
講講關於咧就係目前咧就誒因為誒政府為咗加快呢個土地建屋量咧，就變咗咧就誒都建議咧就將個地積比率提升嘅，即係話咧頭先同事提到個平胸樓問題。咁如果喺新市鎮咧，特別好似元朗洪水橋啊、誒元朗南啊，甚至係東。
北發展呢邊咧，如果嗰個地積比率加得太大咧，就影響咗成個鄉郊區嘅一啲鄉村特色。我希望咧喺呢方面咧，政府喺呢個研究上邊咧就小心，不能夠咧太過於咧喺個地積比率增加，令到房屋供應增加嘅同時又影響咗咧啊，即係週中。
租嘅環境特別鄉郊特色嘅環境，我希望咧喺呢方面咧，政府要小心去檢討。咁所以咧，希望政府能夠咧加大力度咧喺呢方面咧，就同地區人士嘅研究同埋誒即係合作咯。唔該，阿陳生。
對，主席好快啦，就多謝阿梁議員個意見。噉就住呢個新界東北咧，我哋其實現時嗰個啊規劃同埋嗰個落實安排，我哋仍然仲係誒誒研究緊同埋調整緊嘅。噉我哋依家未有誒最終嘅定案。噉啊，梁議員嘅意見我哋聽到嘅。咁至於頭先誒提到過關於地積。
比率提誒增加個發展密度嗰度咧，其實我哋都即係誒好好希望強調咯。我哋會係顧及翻誒各種嘅規劃嘅因素。咁呢個誒附近嘅環境啊，同埋誒通風啊、景觀啊，呢啲都會係一啲我哋考慮嘅規劃因素嘅。咁所以我哋喺增加個發。
誒發展密度提升個地積比率嘅時候咧，我哋都會係希望做得到能夠一個平衡嘅嘅作用。咁至於嗰個誒喺規劃上嘅諮詢，我哋係會誒繼續，我哋會繼續做嘅。我哋會同地區人士係會繼續有溝通嘅。多謝主席，副主席，主席其實好快，即係我想誒或者係政府要補翻一啲資料咧。
我想知一啲比較新嘅資料，關於嗰啲西鐵啊、港鐵啊嗰啲成熟推出嚟嗰個計劃，有幾多單位剩翻啊？即係幾時會推出咧？第一第一樣嘢，第二樣嘢咧，頭先講審批嘅程序咧，其實好多職師咧，我哋業界咧，職師啊、測量師咧，都係想加快一啲發展嘅時候咧。
遇到咧，就其實喺誒地政署方面呢個批積嘅嗰個時間咧，其實係掌握唔到嘅好多時候咧，即係差唔多啲工程要停喺度等嘅。咁呢度咧，我希望檢討嘅時候咧，都考慮下地政署嗰度喺批積係咪人手唔夠啊？因為啲程序太過迂迴啊，等等啦嚇。唔該，主席。
啊，陳生有冇補充啊？好啊，多謝主席。就誒，關於個西鐵項目嗰度，我哋可以整理個資料。咁港鐵咁誒，我哋會同港鐵嗰方面瞭解啦。噉就我哋會提供翻呢一個誒後補呢個資料嘅。咁誒，至於加快程序嗰度，我哋聽到阿阿謝員嘅意見，噉我哋都會將呢個帶翻去畀。
喺地政總署嗰度，等佢響誒整個檢討嗰個流程嗰度去考慮埋，多謝主席。
好啦，咁呢一個議題咧，因為個過咗十五分鐘啦，咁咧就我作為議員都冇時間問。不過咧，我就再一次咧係促請咧，就當局咧，你做呢個誒。
長遠嘅策略發展嘅方略咧，就有七大項啦。咁呢啲七大項咧，又我希望咧就係誒聽取我意見咧，圖表化一啲，同埋咧嗰啲資料希望詳盡一啲。咁另一方面咧。
就係啊！
立法會秘書處準備嗰兩份資料文件，我希望你哋都係參考嚇，誒，參下佢哋呢個資料文件。
啊，噉就我就係作出呢啲補充啦。好嘛，陳生。
誒，我哋而家咧就去下一個議程啦嚇，多謝你出席嚇，我哋去下一個議程。
下一個議程咧，就係。
與分間。
樓宇單位相關嘅事宜。
立法會嘅文件咧。
就係C、B括弧一。
一一七一二啊，斜檔一二一三零三個文件，就政府當局就與分間樓宇單位相關嘅事提供嘅文件。
仲有就係立法會I.N.二十二斜巷一一、一二一三號。
誒立法會秘書處資料研究組已備提為香港分間單位資料摘要。
咁咧就歡迎咧，就政府部門咧係嘅官員出席。
誒。
有柏志高先生啦，嚇，上任秘書長嘅房屋黃端宇女士就運輸及房屋局副秘書長，關於房屋嗰方面嘅。
盧子鳳女士，政策廿一副總監；鄧偉源先生就發展局副秘書長，規劃及地政。
趙必明先生，發展局首席助理秘書長，規劃地政。
張天祥先生，屋宇署助理署長。
吳建志先生，消防處助理處長，歡迎五多位出席。咁而家咧就係先請咧係政府咧係介紹文件，佢哋會有一個誒投影嘅，係阿白志高先生，誒歡迎你。Thank you, Mr. Chairman. While they're setting up, I'll briefly take us through some key points.
Mr. Chairman, the Long-Term Housing Strategy Steering Committee commissioned Policy21 Limited, an independent research institute, to conduct the survey.
of subdivided units in Hong Kong.
The objective of the survey is to estimate the number of subdivided units in the territory, as well as to gather information on the profile of the tenants living therein, in order to provide the steering committee with an objective basis and relevant information to facilitate its deliberations on the long-term housing demand in Hong Kong.
The Long-Term Housing Strategy Steering Committee will take into account the findings of the survey in its subsequent deliberations. But I must stress, the survey is not for the purpose of assessing the fire building safety standards within these subdivided units. These issues, the safety concerns, are being taken care of currently.
係。
through the enforcement actions conducted by relevant departments, including buildings departments and fire services departments.
I'll ask Miss Ruby Low, Deputy Director of Policy 21, to brief members on the details of the survey. And following that, representatives from Development Bureau will also be briefing members on the current enforcement actions to tackle the fire and building safety issues in subdivided units. So, if Ruby's ready, may I ask her to continue? Thank you.
阿盧女士，啊嚇，係。
盧女士，請介紹。誒唔該，主席嚇，噉我喺度咧就誒同大家介紹下咧，我哋誒進行咗嗰個香港分間樓宇單位嘅調查嘅。
呀。
揾唔到喎，嗰個電腦。
咁誒或者我誒可以誒開始講，啊你開始啦，係啦，咁誒我哋就受呢個長遠房屋策劃督導委員會委託咗我哋啦，噉我哋就喺本年咧一月至四月咧呢三個月期間咧就進行咗呢個分間樓宇單位嘅調查。
你繼續，你繼續。我講一講誒嗰個外background，即係最嗰個基本嘅。你盡量簡簡略嚇，扼要簡略，因為文件咧啲委員有㗎啦。哦，好好噉，因為我哋誒個會議時間係有限啊，你扼要簡略。
你都。
你繼續啦。好好誒，多謝主席嚇。噉我哋收集嗰個資料就係誒作檢討嘅用途。咁調查主要有兩個目的嘅嚇，噉就係估算全港嘅誒我哋所謂分間樓宇單位，即係誒一啲劏房啦嘅數目，同埋當中居住嘅人人口，咁以及咧同埋蒐集咧佢哋誒嘅租户嘅住住狀況嘅嚇。
咁誒，我哋嗰個涵蓋範圍咧，就會喺樓齡二十五年或以上嘅興建嘅私人永久性嘅房屋嘅。咁裏邊咧都會係包括一啲住用同綜合用途嘅樓宇，咁但係我哋就唔會包括一啲新界嘅小型嘅屋邨嘅。
噉我哋嗰個誒個目標受訪者都會係一啲劏房嘅住。
噉我哋都覺得咧，誒，因為嘅劏房咧，其實都涵蓋喺全港嘅。噉我哋覺得一個誒準確嘅，或者一個誒好好有效嘅樣本設計係必須嘅。咁所以我哋就利用咗一個兩階段嘅分層複樣本嘅抽樣設計。咁一啲分層因素咧，咁大家都可以見到咧，會係誒樓齡啦。
咁誒一個鷹貨差享嘅租值啦，同埋啲地理特徵咧，去作一個分層嘅。
分層嘅抽樣嘅，嚇，咁地理特徵大家都可以見到啦。我哋都會喺一啲地鐵站嘅附近咧嘅嘅範圍裏邊咧，去抽一啲流聯流聯。
噉我哋咧就誒經過呢一個嚴謹嘅抽選之後咧，我哋就抽咗二千棟嘅私人住宅及綜合用途嘅樓宇樣本嚇。噉我哋咧就誒喺呢三個月裏邊咧就做訪咗一千八百六十棟誒，已全部或者部分咧完成一啲訪問嘅，咁個回應率咧都達到九十四個percent嘅。
噉我哋嗰個誒問卷嘅設計咧，我哋就採用一個雙問卷設計嘅方法嘅，噉就一個長問卷啦，就會係誒同呢啲住户咧深入去睇睇下佢哋誒佢哋嘅住屋狀況啊，佢哋遇到嘅問題啊等等。咁另外一個短問卷咧，就會係簡單收集佢一啲資料，譬如係一啲誒單位嘅面積啊。
租金啊，誒收入啊，等等嘅。
大家都見到啦，誒呢個誒我哋就係嘗試咧用一個圖像咧，就睇下一個我哋誒香港二十五年樓齡或以上嘅樓宇分佈。粉紅色嘅地方咧就係香港二十五年樓宇分佈啦，黃色嘅地方咧就係我哋誒最後一千八百六十棟造房嗰個啲樓宇。噉我哋就誒都見到咧，其實我哋都涵。
概每一區嘅樓宇都會涵蓋到嘅。咁當然啦，大家都見到誒舊樓咧，都呢啲舊樓咧會比較多喺一啲九龍區啦，尤其是深水埗、油尖旺同埋香港島島嘅誒中西區同埋誒官誒灣仔區。咁所以其實喺嗰度嘅我哋嘅樓宇咧，都會抽得多啲嘅。
咁另外啦，除咗咧，誒，我哋話誒有個抽好嘅抽樣框之外咧，我哋覺得質素嘅保證都係好重要嘅。噉我哋嗰個做訪啦，我哋個訪問員就會以兩人一組啦，噉就一個以電腦嘅輔助形式，capit嘅形式進行訪問啦。期間咧，我哋嘅主任都會係支援佢哋啦。最後咧，我哋亦都會抽得好大量嘅樣本咧，做一
啲複核啦，複核佢哋上邊嘅重要嘅資料嘅。
咁政客都提到啦，噉我哋其實誒最初個涵蓋範圍咧就喺二十五年樓齡以上嘅，咁但係咧為咗確保咧二十五年樓齡以下究竟誒有冇一啲劏房咧，其實我哋都進行咗一個補充調查嘅。咁呢個補充調查咧，我哋就抽選咗三百七十五棟咧喺二十四年誒樓齡二十四年或以下。
嘅樓宇噉，我哋最後咧就係有二百棟咧，就係部分同完全完成咗個訪問嘅嚇。噉我哋做呢個研究咧，其實我就做呢個二十四年樓齡以下咧，其實我哋就想去分析下啊，唔同樓齡嘅誒分佈咧，會誒有幾多嘅百分比咧係有㗋房嘅。咁大家見到出邊誒嗰個圖啦，我哋。
由樓齡羣組由一至九年嘅羣組至到咧五十年或以上嘅羣組，我哋就睇佢個百分比啦。咁大家見到啦，都係誒大家所知嘅啦。舊樓咧，佢有劏房嘅百分比咧，係達到係十五點六九個percent嘅嚇。噉你一路見到一路誒嗰個誒下降嘅個比例，噉就去到咧十五至十。
九年樓齡嘅羣組咧，就去到係只係錄得零點零九個percent係有一啲㗱房嘅。咁見到十四年以下咧，我哋就係未揾到有一啲誒一啲㗱房嘅嚇。咁呢一個嘅圖像，呢個數據咧，其實亦都印證到咧，我哋都覺得誒喺做二十五年或以上咧嘅樓宇，呢個涵蓋範圍咧都係一個合。
嘅。
咁另外啦，誒，我哋都知道，即係好多公眾都講啦，誒，譬如有啲工廈咧，其實誒都會有一啲劏房居民係住喺裏邊嘅喎。噉我哋其實咧，我哋都好想嘗試去睇下誒，可唔可以估算到裏邊有幾多個居民嘅？咁但係咧，即係好老實地講啦，我哋訪訪問員其實實地都訪問咗好多工業大廈，咁但係咧，好。
好多管理員咧，其實淨係畀我哋喺日頭入去。咁其實我哋依份入到去，準官都入到去，見到佢有分間臨月單位，但係喺日頭咧，我哋冇辦法去聯絡到住户，去研究下去睇係咪真係喺度住。咁所以我哋係冇辦法確定到咧，裏邊係雖然有分間單位，但係佢係咪住宅定係非住宅？
圖咧，我哋就未能確認到嘅，咁所以呢個誒，我哋就進行咗就未能咧，係蒐集到好準好誒有關嘅數據去做一個估算嘅。
噉。
另外啦，咁其實我哋一個誒都有一個誒初步嘅劏房嘅定義嘅。咁凡係咧，我哋叫做分間樓宇嘅單位，係由一個成個屋宇單位分成兩個或以上而租出租於多於一個住户為目的咧，噉我哋都係納入我哋呢一個誒定義嘅嚇。咁當然啦，我哋都知道咧，我哋有個限制就係我哋去睇嘅時候。
有機會，我哋見到好嗱，譬如呢個例子一，我哋就見到好誒，我哋揾到比較最多嘅款嘅一啲嘅誒，我哋叫劏房嘅噉就好明顯，就見到佢成個屋苑單位就間咗佢一間間誒細嘅單位嘅咁呢個就係最普遍嘅噉。但係有一啲咧，其實我哋未必會知道裏邊嗰個間隔咧係新家定係誒。
誒誒，本身原本係有嘅，咁所以咧誒，我哋都嗰啲咧，我哋都會係納入埋嘅。咁另外一個例子咧，就係大家都會見到啦嚇，噉啊三樓同四樓係同一座樓嚟嘅嚇，噉就突然間咧會見到咧樓梯側邊咧會多咗一個新建嘅單位，有一個新嘅門口入，咁呢個都係另一款嘅誒嘅劏房嘅類型嘅。
咁另外我正話就講啦，咁例子三就係我哋唔知道佢有冇新間隔嘅，咁裏邊可能其實都分租咗畀幾個户嘅，咁呢啲我哋都會納入埋我哋嘅定義嘅。
噉我亦都咧誒，我哋根據我哋正話做房一千八百六十棟啦，淨係講嘅嘅嘅資料咧，我哋做一個嘅比例估算。咁當然就以我正話講樓齡啦、應貨差、響租值啦、同埋地理特徵咧去做一個估算嘅。
噉我哋誒就誒估算咗啦。噉就因為其實一千八百六十棟，我哋就儘量咧就希望誒分區就畀誒誒一啲委員睇下啲誒準確嘅數字嘅。噉我哋而家發現咧就有一萬八千八百個嘅屋宇單位咧，佢平均咧就係分隔咗三點六個單位。咁乘翻出嚟咧，其實就會有六萬六。
五千九百個嘅分間樓宇單位嘅一個一個估算嘅數目嘅嚇，咁各區各個大區嘅分佈咧就誒，大家都見到咧誒，新界東咧就會可能誒會有少啲嘅一啲單位嘅數誒分誒嘅劏房嘅數目嘅。咁其實呢個都由於因為新界東係包括北區啦、大埔啦、沙田同。
西貢嘅咁誒，其實其誒北區沙誒大埔同埋西貢都係比較新嘅發展。咁除咗沙田會有多一啲誒，我哋嗰嗰啲舊樓誒，好容易被即係好好多業主都會被誒去分間做一啲劏房嘅情況啦。咁所以新界東咧，佢我哋估算出嚟嗰個劏房嘅數目就會誒。
略為比其他區嘅係低嘅。
咁另外啦，我哋其實都分析下睇翻佢哋裏邊有冇啲必要設施嘅。咁主要嘅設施就係起碼要有食水啦，有一個廁所獨立嘅廁所啦，同埋一啲煮食嘅地方嘅。噉我哋都發覺，如果缺少其中一個咧，喺六萬六千九百個裏邊咧，其實有大概三萬零八百個，大概約四成六嘅單位咧係欠缺呢啲設施嘅。
咁到人口啦，噉我哋就誒誒根據我哋誒實地問翻嘅資料，我哋估算到咧誒大概咧住喺呢啲劏房嘅人數咧係十七萬一千三百位嘅，咁佔咧全港嘅人口咧約二點四個百分比。
噉我哋其實都有問佢啦，咁都見到，因為其實嗰啲單位都係比較細嘅，咁主要咧誒都會係一啲細單位嘅類型啦。咁一人、二人住户咧都分分別佔咧誒二十七個percent同二十六個percent。
噉我哋都有問佢，你有冇啊領取綜援嘅？咁但係佢咧有一成四嘅住户咧係領取綜援，咁另外有八成六咧就係非綜援户，而非綜援户咧佢哋嘅人均每月收入咧大概係五千五百元左右。
咁最後咧，我哋都有問佢咧，啊有冇申請公屋嘅？咁其實誒大概有一半咧係有曾經申請過公屋嘅。喺申請公屋裏邊咧，大概仲誒有九成七咧，其實佢哋仍然都喺輪候達名名單裏邊輪候緊嘅。咁有二點七個percent咧，佢哋係唔符合資格啦。都仲係誒有少量零點二個percent咧，誒佢哋已經係被誒派咗。
公屋嘅嗱，等購搬入去嘅。
咁最後啦，噉我哋都會知道咧，有五另外有五成咧，佢哋係冇申請公屋嘅。咁冇申請公屋，我哋都問佢啦，個原因咧，大概誒主要有一半咧就係超出入息嘅限啦。另外有啲咧就係唔佢哋就話畀我哋聽，啊佢哋唔識申請嘅手續啦，亦都唔符合居港七年嘅條件等等嘅其他問題嘅嚇。主席，我今
今日誒彙報係好好多謝你，仲有冇誒？
邊個話要介紹係啊？
鄭生，主席啊，誒喺處理樓宇安全咧，包括分隔樓宇單位或者我哋俗稱嘅劏房咧個安全嘅問題咧，政府現時咧係採用一套咧多管齊下嘅方法嘅，噉就係從立法咧、執法咧、對業主嘅支援同埋協助咧，以及宣傳同埋公眾教育咧四個方面。
去加強樓宇嘅安全嘅，咁或者我今日咧誒，只係想好簡單咁講一講咧，屋宇署對劏房方面喺過去嗰兩三年嗰個執法行動。
咁誒，除咗對於接獲一啲誒舉報去採取行動之外咧，咁屋宇署係從二零一一年嘅四月開始咧，就展開咗一項咧針對劏房嘅大規模行動嘅。咁每年咧係巡查誒一百五十棟嘅目標樓宇。咁喺舊年嘅四月開始咧。
目標樓宇嘅數目咧，即係每年嘅一百五十棟咧，增加到二百棟嘅。咁而當中咧就包括三十棟咧係誒懷疑有住用㗱房單位嘅工業樓宇。
咁喺大規模行動裏面，如果屋宇署係發現咗有違規嘅工程咧，噉佢哋會採取執法行動啦。咁呢啲包括咧就係發出清拆令啦，同埋咧係提出檢控。
咁或者我想特別提一提咧，就係誒喺二零一一年十一月花園街大火之後咧，咁針對排檔可能對舊樓帶嚟嘅火經嘅風險咧，咁屋宇署喺二零一二年嗰個大規模大規模行動揀選嗰啲目標樓宇嘅時候咧，就作出咗一啲嘅調整嘅，噉就特別減。
揀選咗咧係誒毗鄰有排檔啦，而樓宇本身係屬於即係類似花園街誒火災嗰類噉嘅舊式嘅商住樓商住誒誒樓宇咧，就係展開呢一個巡查。咁亦都喺二零一二年咧誒係增加咗嗰個巡查嗰個目標樓宇嘅數目咧，係去到。
三百三十九棟，即係加埋公下咧，其實總共係巡查咗三百六十九棟嚇。咁誒，最後一點我想講一講咧，就誒，由於鑑於舊式呢啲頭先啱啱講嘅呢啲舊式嘅住用同埋商住樓宇嗰個公用逃生嗰啲樓梯咧，係好容易出現誒缺乏管理或者係保養。
維修嘅問題，咁因而影響個消防安全咧。咁因為喺誒，大家可能都知道喺劏房裏邊可能有各種唔同嘅問題啦，嚇，即係包括譬如誒衞生啊、滲水啊，或者係誒誒消防嘅問題。咁對生命誒嗰個安全最大嘅影響咧，就係其實嗰個消防嘅問題，即係。
或者係走火通道嘅問題，咁所以屋宇署同埋消防署咧喺今年嘅四月開始咧就展開咗一個大型嘅聯合行動嘅。咁目標目的咧就係希望加強呢啲舊式樓宇咧嗰個公用逃生途徑嗰個消防安全嘅。咁屋宇署預計咧就誒會巡查大約六千五百棟呢一類。
類噉嘅樓宇，咁預計咧喺大約一年裏面，即係話出年四月前咧就可以完成嘅。咁誒，當喺誒呢啲誒巡查嘅時候咧，如果發現係同消同消防安全有關嘅嘅一啲違規嘅事項咧，咁屋宇處同埋消防處咧亦都會採取適當嘅執法行動嘅。咁誒，同時咧喺呢個。
行動嘅期間咧，誒兩個部門亦都會派發一啲宣傳嘅單張咧，希望提升舊樓居民對消防安全嘅意識嘅嚇。多謝主席。
仲有冇官員想介紹？
冇啦，噉樣咧，我就誒想大家咧就報定名先。我哋要計算嘅時間，本來咧我哋嘅會議咧開到十點半法定時間，我想大家同意我咧係延長本會咧係十五分鐘，去到十點四十五分鐘結束。大家同意啊！
啊嘛，嚇冇人反對，咁咪延長法定時間去到十點四十五分。
誒請大家未報名報齊名佢先，我讀一讀嘅就係李卓仁、黃玉文、麥美娟、梁嘉傑、梁耀忠、馮檢基、梁志祥、胡志偉。
八個。
八三二十四三分鐘，啊！我自己都冇得問，副主席都冇得問。
三分鐘連問連答就係咁啦，好嘛？就我畫一條線啦，再有新嚟都排唔到落去㗎啦嚇，冇啦嘛，就畫一條線。好，李卓仁議員三分鐘連問連答，真係考氣啊！真係啊，主席就其實咧，即係我覺得根本係香港之恥嚟嘅。而家有依度數字講。
講啊，都即係未交未包工廠大廈添啦，就六萬七千户係有十七萬人住喺劏房噉。而係最驚人嘅地方，當然劏房本身而家嘅尺租價咧，而家係比豪宅係高，根本係完全咧係誒超出咗嗰啲誒市民個負擔能力，但係佢哋。
住唔到公屋，佢哋冇碌選擇。
噉佢哋一就係咧捱貴，好似依度咁捱貴租啦，或者捱細啲嘅地方嚇。有啲人咧就劏房越搬越細，咁先可以頂，即係先可以做到住到。咁然後咧，佢一一年咧一定要搬一次，因為一年啊差唔多加租一次。噉我覺得成件事，你就先攞一個數字出嚟，即係我。
我唔知道，我上次我都問啊。
啊！當然，我哋歡迎有呢啲數字，但係始終你有咩解決方法？你係咪諗住搞翻嗰個誒，即係租金津貼啊，同埋租租務管制咧？你又唔制嚇？我哋次次喺度提工黨話一定要租務管制先點，你又唔制咁？如果你冇租務管制，淨係有租金津貼咧啊！
啊！當然租金津貼你都唔濟啦，除咗掛鈎基金之外，但係你有租金津貼落去咧，你其實就益咗啲業主。噉你唔雙管齊下嘅話咧，其實你最後都解決唔到問題。咁當然啊，大家都想話你整多啲公屋嚟等佢哋安置到，但係大家亦都知道你根本你嘅目標咧，一路喺度縮水，或者一路冇擴，一路都係淨係。
結用翻前朝嗰個七萬五五年嚇，再加多少少噉樣噉，但係你噉樣樣都解決唔到噉。我想問長遠策略委員會，你對住啲數字噉，你有咩即係策略咧？真係，但係主席仲有一樣嘢，我我問唔到㗎啦。我覺得成單嘢咧個即係主要調查結果好多嘢都冇嘅嚇。我希望可唔可攞曬？
成份報告出嚟嚇，包括啲租金係點樣樣嚇，包括佢哋輪候咗幾耐公屋嚇，即係所有呢啲係單人嘅、雙人嘅、三人嘅，到底佢輪候公屋嘅時間幾多？即係成個所有分拆出嚟嘅細數，可唔可以畀曬我哋啊？咁而家我唔問嗰啲數咯，因為本來。
我想問嘅，但係冇得問㗎啦，而家三分鐘啊！
淨係問大大大政策有冇咩辦法解救啊？秘書長。
The honourable member is absolutely right. The solution lies in providing more housing. There's absolutely no question about that, and that is exactly why we are trying our very very best to increase not only public rental housing but home ownership schemes because that helps indirectly. But let me remind members, the purpose of this exercise is to allow the long-term housing.
Strategy Committee, Steering Committee to look at these issues and put it into context with other forms of housing demand. Because, of course, subdivided units a very important category of housing demand, but there are other categories that we also need to look at and we need to to quantify the demand in different areas. So I think we need to keep
mind exactly the purpose of this exercise, Mr. Chairman.唔係主席一句啫，但係如果你冇目標嘅話，即係譬如話畀有個目標係畀翻一個即係尊嚴嘅居屋住屋環境畀啲人咧，你都冇用嘅嚇。冇辦法再畀時間你嗱，每人三分鐘，其實已經超曬時㗎啦。最後阿陶錦新咧一分鐘。
我用盡嗰廿五分鐘㗎啦。
阿阿黃毓民議。
啊！主席，因為得三分鐘時間啫，即係冇咩好講㗎啦，真係係咪？嗱，即係呢個呢個調查咧，就當然係誒應大家嘅需要噉啊！啊，我哋希望政府可以畀個數字出嚟啊！咁然後各種情況係點樣咁咪就咁啦，係咪？噉你又交咗出嚟啦？咁交出嚟啲相關數據咧，亦都反映咗啲問題嘅。
其實係係咪啊？咁但係因為我得三分鐘時間，我主要想講一樣嘢，就係嗰個屋宇處對嗰啲違規嘅呢啲劏房執法嘅問題。嗱，你除咗消防處，因為防火嘅問題，你又可能要去執法啦。另外就屋宇處，譬如你喺工廈裏邊嘅劏房係咪啊？佢一定係取替嘅係咪啊？咁嗰個咧就牽涉到一啲所謂搬遷嘅問題。
嗱，譬如嗰個賠，或嗰個誒所謂補償啊，或者即係誒誒嗰啲可能同誒房屋處別邊有直接嘅關係啦。咁但係誒都係可以喺成個處理呢個所謂劏房政策裏邊咧，即係政府必須要關注嘅。嗱，我記得喺呢個誒二零一一年嘅年底咧，噉我處理大。
各取一單，即係啲投訴。
就係有百幾人咧，就係咁畀人逼遷屋宇署。
就係嗰啲違規劏房。
年尾啊，天寒地凍，噉我同佢哋瞓街，OK，搭咗幾個帳幕，就喺尼敦道呢個屋宇署辦事處嘅門口。嗱，後來呢批人咧，有啲去咗啲中轉房。
有啲咧就即係誒，因為佢輪緊公屋嘅啊，咁有啲啊上到樓噉啊。
噉係咪嘈下？
你又可以快啲嗰啲，即係唔嘈嘅係嘛？冇揾到啲惡嘅語言去幫佢嘅，冇嘈嘅，冇講真嗰啲噉，你完全就唔使理佢嘅係咪？嗱，我哋睇到即係話有一啲即係誒數據啊，即係你睇到有時你就又係會好興嘅啊誒。
誒。
呢個誒？
工廠劏房居民搬遷津貼計劃，啊，主席，呢個咧就係關愛基金。
一次性發放，即係一個人，大約二千蚊。
好啦，你逼遷趕走佢，有冇地方畀佢？噉你就整呢啲噉嘅所謂用關愛基金嗰度畀二千蚊佢，可能租一個牀位一個月，送啲係咪啊？
咁最大嘅問題就係，仲要有個資產審查喎，入息審查五千四蚊。
嗰個五千四蚊仲低過個門檻，低過單身申請公屋，係咪？你話幾涼薄啊？你話嗱，呢啲亦都係嗰個處理呢啲劏房一個好具體嘅問題嚟嘅，係咪？
其他嗰啲因為冇時間去講咧，我哋睇翻啲數據，翻去再下一次再有機會，喂，要求政府用文件嚟答我哋啦，係咪？包括頭先啊，李卓文嗰啲，我淨係單指呢一樣啫。你去執法嘅時候，屋宇署，喂，各個部門各管各㗎嘛，係咪？但係你對呢啲人嚟講，真係，喂，你已經係好淒涼㗎啦。
係咪？哇！美其名就係我喺嗰個誒，國家基金畀啲錢畀佢，但係個門檻咁低嘅，仲有資產審查。時間到啦，冇辦法。你當嗰啲係咩人嚟嘅？阿麥美娟議員，即係高啦，等於即係。
上一次我都講過，即係關於申請公屋入職嘅時候，我都講咧，政府而家做緊啲嘢咧，係懲罰緊嗰啲勤力做嘢嘅人。
如果睇翻你哋嘅調查數字咧，即係我哋講嘅係啱嘅，因為有一半嘅住緊劏房嘅人咧，係申請唔到公屋，而嗰一半申請唔到公冇申請公屋冇申請公屋嘅人裏邊咧，有差唔多一半咧係因為超過入息限額。
即係佢哋根本咧就係佢哋冇佢哋嘅收入係唔足以去去喺私人市場度租樓或者賣樓，但係又高過啱啱超過可以申請入公屋嘅入息上限，令到佢哋唔湯唔水唔三唔四，就被逼住呢啲咧赤租仲貴過。
豪宅嘅劏房，要窩居窩居係呢啲咧。
居住環境咁差嘅嘅劏房裏邊，即係調查就做咗出嚟咧。其實係引證咗我哋。你見到咧，其實喺你哋嘅數字都講咧，有大部分住喺劏房裏邊嘅家庭住户係冇攞綜援嘅。佢哋冇攞綜援，自己做嘢，但係勤力工作之。
之下反而超過公屋嘅入息限額，然之後佢哋申請唔到公屋，就唯有租呢啲年年畀人加租又深嗰個環境又差嘅劏房，政府究竟有啲咩可以做咧？
除咗話要興建多啲公屋之外，我哋上次都講啦。
喺申請公屋嘅入息上限嗰度，你哋唔可唔可以參考最基本嘅就係最低工資喎入息上限。我哋都睇到你兩日兩人家庭，如果做賺最低工資，就已經超過你哋申請公屋嘅入息上限，佢哋就被逼要住呢啲劏房。
佢哋住嘅劏房嘅赤租仲比美豪宅。
政府可以講啲咩咧？
最實際嘅，畀佢哋可以申請公屋得唔得咧？
誒部門邊位回應？
呃，要啲唔該。
Mr. Chairman, yeah, of course, if they're eligible to apply for public housing, in fact, I do send out my teams to try and explain to people how to apply, because we understand that is the best solution for these people. But again, I think it's important to bear in mind that not everybody does qualify, unfortunately.
There are a multitude of different reasons why people choose to live in these situations. Some, as you quite rightly point out, have no choice, but others do. And if we were simply to say everybody living in a particular category of flat is entitled automatically for public rental housing, we wouldn't be able to cope with that.對唔住，李先生，真係我冇時間咧。
我想講咧，你話係有好多人唔去住公屋，唔申請公屋有好多原因。但係如果睇你哋自己畀我哋嘅數字，正正佢哋唔申請公屋，唔係因為佢哋唔識啊，唔係因為佢哋唔識個手續，得兩成人唔識嘅啫。但係近一半嘅人係因為佢超過入息上限。而你哋畀我哋嘅數字，呢班人係勤力工作嘅人嚟㗎。誒。
梁家傑議員，啊主席啊，當然而家政策廿一做出嚟嗰個住喺劏房嘅數目咧，誒有十七萬人啦。噉就比起誒，即係政府嗰個統計處今年年初向長策會提供嗰個六萬七嘅人口。
數目咧就準確好多，咁呢個第一個我都係好嘅地方啦。起碼你都即係唔會畀統計處誤導咗啦。噉啊，而家我如果睇到有成十七萬嘅人口咧係喺㗱房裏邊住咧，噉我當然最關心就係跟住點樣處理佢。嗱，而家睇。
喺嗰個初步掌握嘅資料咧，你一刀切咁趕曬佢出嚟，一定唔得㗎啦，冇可能嘅。誒，叫佢入公屋咧，亦都唔係好掂，因為你睇主席最後一投影片咧，就話即係有百分之四十九啊，係超出公屋嘅入息限額嘅。
咁即係你公屋又唔掂，噉我想問下咧就誒？
其實而家呢個策略。
即係呢個呢個，我哋阿柏志高先生可以講一講，即係而家個策略上啊，嗰個委員會啊，究竟係諗住會唔會將嗰個？
即係根據個危險嘅程度啊，嚟到定出執法嘅緩急先後嘅次序啦。噉你係點根據啲咩去定？會唔會討論嘅咧？同埋即係你同唔同意？即係你好難一刀切㗎。咁如果唔一刀切，噉你又會有一籃子啲咩嘢？
去處理劏房係咪都係呢一個策略委員會要要諗嘅嘢㗎？啊，白兆生，Mr. Chairman，呃，Obviously，the steering committee is still looking at the at the information and
One of the reasons we've come here is to listen to members' feedback, so we can pass that on to them. But on the safety issue, as we heard earlier, we're not waiting for the steering committee to deliberate this issue. Government is already taking proactive action to deal with safety, both fire safety and building safety.
particularly to ensure that that action is taken now. It's not waiting until six months or three months hence. It's too important. In terms of of the priorities, again, as we've already heard earlier.
residential use of industrial buildings is not permissible. So therefore, clearly that has to be something that has to be tackled as a priority. But beyond that, clearly again, if you have structural safety problems within a building, that must be dealt with as a priority as well. So you have to characterise the priorities and set those, and we're doing.
係嘛？
啊！
梁耀忠議員，即係第一個問題咧，我想咧就你回應嘅就係，我希望係仲有一次討論嘅，因為而家咁咁短時間咧討論唔到，同埋啲報告都未夠詳細。我希望咧有啲。誒，我先回應個你先，我已經係同秘書處誒商量咗，我準備將今日而家。
呢個議程擺喺下一次加一個。
題目就繼續呢個討論，因為我確確實睇到咧，根本大家唔夠時間發表，就唔係唔夠時間詢問，亦都唔夠畀政府回應，所以你繼續用你時間。非常多謝你，主席。咁咧不過咧，真係真係想要批評阿白志高啊，秘書長。
因為剛才你回應啊，李卓人議員講你話咧，就係正正有咁多人誒需求公屋咧，所以而家你不斷揾緊公屋噉樣樣。但問題在於你係前朝政府嚟嘅，你喺阿阿鄭宇華嘅庇蔭底下裏邊嚟講話咧，我哋當年同你講咗啦，萬個單位每年係興建係唔足夠嘅，但你話死都足夠，因為三年上樓咧呢個目標。
要達到到啦，所以唔使加建。噉你點解決而家啲問題？點回應啲問題咧？
主席，不過唔係想問佢。
我想係跟進阿黃曉明議員所講嘅問題，我非常之同意佢講嘅，就係我想話一話屋與厝同視。
頭先你講嘅説話裏邊，連個態度咧就好似義正辭嚴咁講説話，好似自己冇做錯嘢噉樣。事實上真係冇做錯。依喺你部門裏邊嚟講，你係執法。
嚇！立法同埋執法嘅期望。
但係，當你執法嗰陣時候，你考慮到嗰啲居民嘅苦況啊，真係。
你係趕佢走，你發封殺令，係啊，係啱啊！你哋講係，但係你有冇調查過佢哋嗰啲嘅情況點樣樣，而有冇有冇嗰個策略安置我哋咧？
即係頭先你講話，即係我而家都遇咗一一啲嘅嘅困難咧，就係有啲村裏邊有啲屋苑裏邊咧，就係佢係商場嘅，佢係劏房嚟嘅。而家就唔係你收樓嘅，係業主收樓添嘅，仲係一個係一收樓之後嘅話咧。
嗰啲嘅居民揾社會福利處，社會福利處話：我幫你唔到喎。
揾房屋處房屋處，我幫你唔到；揾民政事務處總部之外，更加我幫你唔到。我想問問我同事啦，即係當你依個封測令底下嘅時候嘅話咧，嗰啲居民如果有困難揾地方住嘅時候，你揾邊個部門幫佢咧？你會唔會幫佢咧？
係邊個部門答？
啊！
好。
用15,000units， we were doing it against the commitment of three years waiting time。 we are currently at 2.7 years waiting time for those people on the waiting list。
We have already committed to increasing the numbers up to twenty thousand per annum on average over five years. Again, the objective is to keep it to three years waiting list.
I accept entirely that living in an SDU and living in cocklofts and all of these other things is not an acceptable way to live. However, I have a limited number of units that I have available every year. I have to have some means to rationalise the distribution to make it fair to everybody, and that's what we do. But let me stress, the fifteen thousand is set against a three-year waiting.
先生。
誒。
我哋下一次講啦嚇。馮檢基議員，誒即係我三個三方面嘅題目。第一個就想問誒誒嗰做調查嗰個機構咧，誒你覺得你自己呢個調查裡面有啲咩漏洞咧？呢啲漏洞係會喺邊度咧？譬如如果我自己誒簡單，因為我冇睇到你最後即係做嗰啲資料啦。譬如有冇講到丁屋咧？丁屋。
屋裏邊有冇呢啲噉嘅劏房户咧？譬如天台屋咧，天台屋有冇呢劏房户咧？咁咁當然工業大廈你唔做啦，但係工業大廈唔做咧，我要求政府做。佢唔係唔做，佢做唔到啫。佢講唔係我叫政府做啦，即係都係唔做啦，做唔到就係唔做啦。即係冇做到工業大廈資料就我請局政府要做，因為你知道工業大廈幾多數目咧，你先知道將來要點樣處理嗰個住緊劏。
房問題嗰個數字上面嘅處理，所以呢個呢啲數字，我覺得今次成個調查，我頭先所講嘅冇嘅，噉我希望仲有有個答案。第二點咧，我就想誒講下咧，就話響噉嘅情況之下，我希望下一次嘅開會咧，係能夠將今次嘅調查裏面啲細緻嘅數據都可以畀到我哋，譬如話重點區邊啲區咧，邊幾個區係多分佈。
嘅情況咧，第二呢個人均收入點樣咧？個誒嗰個居住平均嘅面積幾多咧？同埋有啲最咩基本嘅設備？你講緊有啲佢冇嘅，但係有啲咩咧咁？咁第三個問題咧，想就係誒同局長講咧，搶購情況之下咧，我哋覺得輪候公屋咧，你靠公屋去處理，呢個係最後做嘅。但係大家知道今日起樓。
咧就六年後先出貨，係處理唔到應急，噉我覺得一定係要揾呢啲係中轉房間嘅。即係點解啲中轉房間特別喺劏房嘅區、劏房旺嘅區咧，係做一啲啲嘅中轉房間，讓嗰啲特別排緊隊已經輪咗三年以上嘅，響可以盡早可以救得一個得一個入住啲中轉房間，因為三年。
然後咧，佢都輪到公屋有一句誒。要假設我當市區啦，譬如誒深水埗、灣仔啊、紅磡嗰啲噉嘅時候，佢輪到時候佢你畀翻市區公屋佢咧，佢會願意走嘅。一路我哋以前講你話驚佢哋唔走咧，如果佢係畀翻同區輪候緊嘅中轉房間咧，其實呢個可以處理到唔走個問題。誒三個問題唔該住。誒。
政制廿一嚇啊，盧女士係唔該，主席嚇咁誒，回應翻啦。噉我就誒，即係我哋都知道誒，每一個調查都有一啲嘅侷限嘅。噉我哋其實今次大概全港有一萬八千棟嘅二十五年樓齡或以上嘅樓宇，噉我哋其實只係抽選咗大概一成一千八百六十棟去做訪。咁誒，雖然個回應。
率其實都誒好高，都有九成五噉。但係我哋都知道用一成嚟推算咧，都會有一個誒統計上邊嘅一啲侷限嘅。咁但係由於因為我哋其實確實得好少時間，又想放多啲資源喺誒一啲舊樓嗰度，咁所以誒我哋呢度其中一個樣本嘅數目，如果越多噉，我哋嗰個調查就會即係嗰個估算嘅數目就會越。
準確，呢個係第一個限制。第二個咧，誒回應翻你哋咧，咁其實誒我哋都有誒有一個地圖咧，其實都搜咗。其實我哋儘量咧喺嗰個樣本設計嗰度咧，誒希望涵蓋曬所有全港嘅十八區各區嘅一啲廿五年留零嘅樓宇嘅。咁大家見到咧黃色嗰度，其實淨係都有講咧，都係我哋。
做訪咗個樓宇，咁即係我哋希望每一個地方地區咧都去做誒訪問到嘅。誒，你下一次開會之前咧提供詳細啲資料畀我哋。頭先我哋啲委員都問我，唔重複啦，冇時間，好嘛？阿梁志祥議員。
冇錯。
誒呢個調查咧，就明顯睇到咧，就我哋喺劏房住嘅人口咧，相當之大啦。
亦都係誒非常之危險啦，即係剛才部門都有講到，即係點樣去解決呢啲危險嘅問題。不過咧，就似乎就喺法例上邊咧，好多嘢都仲係未做到嘅。咁但係喺誒協助方面，我諗係做得到。剛才有啲同事都提到幾個方法，不過我。
就覺得政府應該要考慮類似咧以前寮屋清拆嘅一啲安置方法咧，先能夠解決呢啲所謂居住非常之。
艱苦危險嘅地方，咁當年廟屋嘅清拆同樣都係因為太過危險嚇，火燭就全部冇曬。咁同樣呢啲嘅㗱房咧一樣嘅，如果有乜嘢啊，即係火燭啊，或者係誒事情發生咧，都會即係會損傷好大。所以我我睇咧嗱，而家。
其中。
一半人咧係申請緊公屋嘅，咁但係唔得嘅，上唔到去嘅，即係仲係排緊隊嘅。即係話咧，其實政府係咪因為公屋嘅嘅單位不足咧，所以呢啲人咧，你你照排隊都未必上到啦。如果係得嘅話咧，咁呢一半人咪有機會咧就去上到啦。噉我覺得政府應該要做啲特別政策咧，係進。
買安置呢一類，即係已經申請緊嘅輪候人士，未得嘅話咧，噉我啊同意，剛才有同事講啊，阿馮景輝講你你中轉咯，係嘛？喺就近嘅地方，其實你剛才有啲長政策入長房屋嘅策略入邊。
學校啊，都係可以㗎嘛，係嘛？呢啲點解唔可以即刻做到做一啲叫臨時性嘅畀佢哋住住先咧？就好過而家咧真係好危險啊！如果係一火燭咧，好大問題嘅。噉我希望政府能夠喺呢方面有所行行動啦。
誒。
邊位回應？阿白蕉生。There's a couple of points here. I think.
the the squatter clearance operation obviously was a massive operation and it is something that if we were to embark on there's a very significant difference here.
for a squatter site you can do a survey you can see actually very easily where the squatter areas are the the real problem here and this is the problem that I think policy 21 have have just
quite clearly shown is that these are hidden.
within buildings, within blocks, within different structures, it is actually very hard to determine. This is why this survey is so important to try and first set the number in a way that's reasonable, and then we can look at how we can deal with it. And that's the the issue. On the second point about interim housing, it's it's an issue. It's a dilemma. If I have a site.
That I can build to provide permanent housing for someone, vis-à-vis a site that if I use for interim housing, it delays the building of permanent housing. What do I do? So interim housing is is quite a difficult issue for us because we only have a certain number of sites, and if a site is available, why don't I just build permanent public rental housing? So it's it's an issue. It's a good
胡志偉議員兩分半鐘嚇縮短啲。
多謝主席。就我想係講翻呢個有關係屋宇署嗰個工作，因為十六段就提到就係就要違規工程咧，佢就發出咗一千二百三十八張嘅清拆令。咁咧就屋宇署咧就到最終咧就得五十五份嘅檢控。可唔可以報告翻就係話有關嗰個係清拆嘅？
係進展係點樣樣？因為誒，正如頭先政府所講，或局方所講咧，就係誒㗱房嘅問題咧，其實你都唔係短期處理得到嘅事情。但係安全咧，係一定我哋最高嘅一個考慮。噉，但係我又見從呢個數字，似乎見到就係話咧，就算係。
噉樣樣都好，巡查還巡查，檢誒呢個清拆令還清拆令，但係到最後執行嗰件事咧，似乎有好大嘅落差。可唔可以解釋一下咧？就點解有咁大嘅落差？係咪都同埋就話，當你要最終係要執行嗰個命令嘅時候，你同呢一個係房屋處之關嘅關係點？
噉樣樣，因為政府亦都有另一個政策，就係話唔會因為政府嘅政策咧，係引致到有人咧係因為噉樣樣咧係會誒誒無家可歸嘅。噉我想問下就係呢一個安排，你係點樣樣做？係咪又因為呢一個安排唔足夠嘅時間，引致到就係你最終能夠執行嘅檢控咧係咁少？多主席。
係邊度位？係張生，好唔該，誒多謝主席。咁最主要其實咧係誒有兩種唔同嘅情況講緊嘅，就一種係公廈，公廈咧就係因為係唔適宜係作住用用途嘅，所以我哋需要有關嘅居民咧、住户咧就要搬走嘅，唔唔適宜喺個危險嘅情況之下。而就阿胡議員提到嗰個。
就應該係補通嗰啲喺住宅樓宇入入邊嘅湯火嗰啲咧，我哋就唔係話要求去搬走嘅。最緊要就係入邊違規嘅地方去執翻好去，即係啲違反啲防火規格嗰啲問題，佢可以解決到咧。咁嗰啲住屋係繼續住喺度嘅，咁所以我就要畀時間有關嘅業主同啲住會安排。
將有關違規嘅地方咧處理好去，咁所以我哋係陸續畀緊時間啲業主去更正解決問題嘅，就唔係要求業主去將嗰啲住户誒搬走。有冇一個時間表啊？譬如由你拆得清出令清拆令到你即係去具體交工貨。
有冇時間表啊？我哋冇依個誒數字嘅，因為誒好多情況之下，業主就話佢要同嗰啲住客住户去聯絡，噉我哋都畀時間去申請誒延期。咁直至一啲啊，時間夠啦，唔好意思，陶陶議員一分鐘。
誒誒誒，第一點就係我希望喺誒全個房委會，我哋呢個誒傾多次，就唔係淨係喺長洲。我已經處理咗㗎啦。哦，咁得，O K。第二點咧就係誒嗰個冇申請公屋嘅百分之五十點四裏邊嘅兩成咧，就係唔懂申請手續嗰度咧。我希望政府咧。
就係盡快誒協助佢，即係如果佢只係不懂而係符合入息限額同埋其他居港啊嗰啲年期嗰啲啦，嗰度都如果你跟佢呢個都成萬幾人。
第三咧就係可唔可以考慮個政策咧？就係你超出咗誒嗰個入息限額，因為四啊九percent啦。誒超出咗呢個margin誒呢個呢個入息嘅一個某一個位。
而係又住喺誒劏房不誒誒居住誒誒擠迫嘅誒不理想嘅咧，可唔可以畀佢誒有別於其他申請人嗰個入息限額係提高一個margin，即係一個一個一個限限額噉啊？大約同埋，我希望嗰個全個報告畀我哋啦。時間到啦。
因為個法定時間咧，仲仲剩翻十零廿秒啫，因此我必須喺度要講咧，本議程，因為今日唔夠時間討論，就擺落去下一次嘅議題嗰度討論。希望所有出席嘅官員同埋代表咧，照常下一次出席。下一次另一個題目咧，就叫做檢討公營及私營房屋嘅需求。
亦都啱啱係配合到呢個議題，所以咧係可以係合併埋咧喺下一次一齊討論。下一次會議就係六月。
二十六號上晝八點半嚇，好噉啊！多謝各位，多謝各位嚇。