係。
啊，各位委員，噉啊，時間夠，亦都夠法庭人數。噉我哋啱開始圍會議，已呈第一項上次會議之後發出嘅資料文件，噉就有兩份嘅，一就係誒申訴處轉交過嚟一份，有一位市民有關個醫保建議嘅。
誒醫療保障計劃同埋公共醫療服務嘅意見，另外一個就係誒都係申訴處轉過嚟嘅有關長者護理服務作出嘅轉介嚇。咁若果冇乜特別問題，噉就議程第二樣，下次會議討論事項。噉啊，待議事項同跟進行動一覽表都之前已經誒送咗畀大。
噉啊，請誒政府嘅代表入嚟啊！唔該。
咁下次嘅會議咧日期就係一月二十號，禮拜一四點半，亦都喺呢一度。
噉啊！
應該就係到時施政報告已經講咗，咁所以就會係誒。
下次會有逾個半鐘頭係等誒政府向誒委員簡介行政長官二零一四年施政報告內有關衞生範疇嘅政策措施。
噉啊！建議係個半鐘頭。咁原先預咗下次講嘅就係醫管醫院管理局各醫院聯網嘅資源分配。
噉啊！
呢個以前我諗半個鐘頭可能少個頭，咁所以我都預係希望維持到一個鐘頭。咁即係話咧，下次會議就誒，我會建議係話延長三十分鐘，去到誒七點鐘為止。
嚇！咁到時。
誒。
即係若果係問問到可以早完嘅啫，冇乜問題啊嘛，嚇暫定係延長半個鐘頭到七點鐘。
阿局長知㗎咯。
局長，咁下次一月二十號嘅例會就係講施政報告有關衞生方面。
範疇嘅政策措施，同埋醫院管理局嘅資源分配。
係啊，國家機員啊，主席就我記得上次我哋都講過，如果講醫管局公務事，佢話當個議程嘅時候就要揾埋新嗰個主席嚟，我就唔知佢局長有冇係安排呢一樣嘢啊。誒，之前嘅閉門會講個議程嗰陣時啊，局長就話翻到會徵詢下阿新主席嘅意。
嘅意見，噉啊，局長有冇答覆咧？我仲未有feedback，我遲啲話翻畀你聽。啊，仲啊，主席嗰邊仲未有回報，我遲啲話翻畀我哋知。噉啊，希望局長喺下次會議之前都即係都希望主席唔係即係局長轉達啦，即係佢上嚟都應該交代下佢有啲咩新嘅睇法。嚇，OK，得，唔該曬。
咁若果對下次嘅，
會議討論事項冇乜其他意見，噉啊進入議程第三項，就係防控人類感染甲型流感嘅措施。
噉啊，試完新近呢個H七N九話喺誒。
除咗有兩個輸入案，將喺內地深圳嘅雞場亦都話。
喺個環境嗰度揾到啲病毒，噉啊國家奇援就四日前嚟封信要求召開個特別會議，噉就誒我諗都打鐵趁熱，咁所以就今日加入去討論呢樣嘢，咁個會議就會誒延長半個鐘頭嚇。噉啊，因為時間咁短咧，所以政府就未有文件嚟嘅，噉我諗。
噉啊，政啊，局長就。
誒秘書處就有啲背景資料嚇，噉啊政府未有文件嚟，咁或者就。
等下，我詳細噉我詳細講少少。O K，得，阿局長唔該。主席各位委員，因為因應誒委員會嘅緊急邀請咧，我而家同有關嘅同事同大家介紹下有關甲型禽流感H5N9最新情況。
喺誒香港喺二零一三年十二月二日同埋十二月六日，我哋誒確診咗兩宗人類感染甲型禽流感H7N9個案。
我哋認為兩宗嘅個案咧，都係好誒，可能係屬於輸入嘅散發性嘅個案。
政府喺第一宗個案確診之後，根據既定嘅流感大流行應變計劃，隨即係將應變級別由戒備提升至到嚴重。
並且，我係協調各個相關決策局同埋部門嘅特殊應變措施。
我哋亦都透過定期發放嘅新聞公佈，喺十二月四日回答立法會嘅最新緊急質詢。
誒同埋咧，不時咧係會見傳媒，持續向市民發佈最新嘅資訊。
根據現行嘅風險評估咧。
誒仲係誒未有跡象顯示甲型球禽流感H七N九係病毒咧能夠持續嘅人傳人咁呢個咧就係我哋根據一個咧就係嗰啲病毒嘅基因排列，另外一個咧就係喺個狼病學上邊嘅嗰個誒。
即係一路。
誒個調查嘅結果啊！
咁咧就，所以目前咧，如果係社區爆發嘅風險咧，係屬於低。
不過喺冬季流感嘅高峯期期間，我哋可能會陸續出現其他散發嘅個案。
即係，尤其是喺內地，係如果感染咗咧，未有病徵嗰陣時，翻嚟香港。
我哋喺昨晚咧，亦都咧係收到內地嘅通報咧，就廣東省東莞市出現一宗人類嘅感染。
教練流感H七N九嘅個案。
咁咧就令到咧呢一個咧就廣東省第三例，而且內地累計咧一百四十一個誒個案。
本港第一宗嘅個案嘅患者咧，情況咧就滿意。
我哋追蹤到。
誒，即係佢一路其實改善緊啦。我諗大家都知道佢最初嘅情況危殆，用人工肺嘅。後來咧就離開咗人工肺，咁咧就用個高氧嘅呼吸。噉啊，到現在為止咧個情況滿意啊，已經變咗。我哋追蹤咗十七個緊密接觸者同埋二百三十個其他接觸。
者。
第二宗嘅個案嘅嘅嘅患者咧情況咧就一路都係穩定嘅。我哋追蹤到十九名密切接觸者同埋一百大約一百四十個其他接觸者。
所有密切接觸者咧需要接受隔離檢疫十日，同埋醫學監察十日；其他接觸者咧需要接接受咧醫學監察十日。
全部接觸者咧，都係誒，我哋畀特敏福作預防嘅治療。
所有密切接觸者同埋帶一般病徵嘅接觸者咧。
誒，我哋已經全部誒測試過曬，所有對甲型禽流感H7N9病毒都係呈陰性嘅反應。
衞生署咧就兩宗嘅確診嘅個案持續進行流行病學調查同埋跟進。
亦都係會繼續進行監測同埋港口衞生風險通報、公眾教育噉嘅工作。
醫院管理局會繼續治療患者，並且喺公立醫院同埋診所提升各種感染控制措施，包括限制探病時間，要求所有人士佩戴口罩同埋洗手。
根據調查所得，我哋香港兩宗確診人類感染H7N9禽流緊感個案嘅患者咧，均係表示曾經喺深圳接觸活雞或者進食雞隻。
但係兩宗個案確實感染源頭，至今未能確定。
作為一項緊急性嘅預防措施，我哋喺十二月三日起暫停從今深圳嘅註冊公港嘅誒雞嘅養殖場嗰度進口活家禽。
有關嘅安排，到到現在仍然係維持緊。
我哋亦都咧收到內地嘅通報。
深圳龍崗區兩個活禽市場檢出三份H7N9禽流感病毒陽性嘅環境樣本。
我哋都係會就住呢件事繼續同內地有關嘅部門係保持聯絡。
現時內地供港嘅活雞嘅數目咧，係維持平均每天七千隻。
公港嘅活雞都係有獨立嘅供應鏈，即係話我哋由內地嘅活家禽嘅養殖場咧，全部都係我哋同內地質檢當局。
共同認定咗認證咗之後咧，先註冊嘅。噉啊，全部都係獨立運作，而個供應鏈咧都係獨立嘅，係唔會同其他內地嘅活禽市場嘅家禽咧係會即係會涉及嘅。
事實上，內地供應畀香港嘅活家禽係必須，好似我頭先咁講，來自註冊嘅雞場。呢啲農場一一律咧實施嚴格嘅生物安全措施。
亦都有數元嘅安提。
H五禽流感防疫注射計劃同埋進口嘅程序，所有輸往香港嘅活禽咧都必須附有官方發出嘅動物衞生證明書，直接由農場送往敏感道。
相關嘅出入境檢驗檢疫局同埋食物環境衞生署下嘅食安中心係會定期巡查呢啲農場，確保佢哋遵守指定嘅禽流感。
嘅管理要求。
上述註冊嘅農場制度咧，與世界動物衞生組織嘅指引來建議嘅間隔化嘅概念。
係相符，令到。
進出口雙方咧都可以更有效噉樣誒進行呢個風險管理工作。
鑑於內地爆發H七N九流禽流感。
喺國家質量監督檢驗檢疫總局嘅支持之下咧，相關嘅出入境檢驗檢疫局咧，亦都係已經提高對公港活家禽同埋家禽產品嘅H七禽流感嘅監控力度。
並且加大樣本抽樣嘅比例，同埋農場嘅巡查密度。
目直到目前為止，所有測試結果均為陰性。
治安中心亦都由二零一三年四月開始喺邊境管制站就進口嘅活家禽進行H七禽流感PCR快速測試。
直到現在為止，已經有超過。
即係採樣咧，已經有超過四萬四千六百嘅嗰個羊隻誒家禽上邊取取得大概一萬一千五百個樣本。
所有樣本均係對H五同埋H七病毒係呈陰性反應。
除此之外咧，漁農自然護理署、食物環境衞生署同埋核下食安中心咧，亦都喺活家禽供應鏈嘅。
都唔知。
嗯。
各個層面加強對H七N九嘅防控措施。
例如加強喺本地家禽農場、家禽批發市場同埋活家禽零售點嘅環境監測。
加強喺敏感道動物檢誒檢查站檢驗來自內地嘅家禽。
亦都喺家禽批發市場加建設施，分隔存放剩餘嘅本地活雞同埋進口活雞同埋其他嘅雜禽。
為咗強化喺內地註冊家禽養殖場嘅背景監察。
同埋預警能力。
我哋已經去信國家質檢總局。
以期咧係盡快落實引入的測禽流感血清學測試。
我哋認為暫時係未有需要全面暫停由內地進口活家禽。
但係，我哋會密切留意事態發展，係不斷更新風險嘅評估，並且同相關嘅衞生同埋檢驗檢疫當局保持聯繫。
主席，香港經歷一九九七年嘅禽流感，二零零三年嘅沙士，二零九年嘅豬流感。
我哋嘅防控傳染病嘅策略係全面。
亦都係有效嘅。
我亦都想藉此呢個機會重申，政府一切嘅防範措施咧，都需要喺市民一齊配合先至能夠有效，因此。
再次呼籲市民同我哋攜手防範疾病。
唔好忽略良好嘅個人衞生環境習慣，勤洗手。
如果有唔舒服咧，就要戴上口罩。
在受影響地區就唔好接觸禽鳥野生動物。求醫嘅時候要一定話畀醫生聽呢一個病史。
亦都唔好非法攜帶禽肉翻香港，呢啲都係重要同埋有效嘅預防傳播疾病方法。誒，我講到呢度，主席。O.K.，唔該曬，局長。
噉啊！依家有四位員舉個手：郭嘉琪、麥美娟、黃碧雲、陳偉業，咁冇人誒？O K。
陸續有來。
何俊仁啊！
陳能斌。
張超雄。
好準義啊嘛！
我記得。
噉啊！
每人四分鐘連問連答，若果局長答唔曬，噉我會請阿局長林，我會記得喺臨尾等阿局長一次過答曬佢，好唔好？噉啊，國家奇遇啦，唔該。啊，主席，大家都知道，尋日咧有多宗喺東莞嘅誒新型嘅H7N9嘅流感禽流感嘅爆發。
即係發生啦，噉就去到而家咧，其實到今日咧都超過一百四十個。大家都知道呢個新型禽流感個死亡率好高。
噉啊，政府就而家停咗嗰個深圳嘅活雞，但係好明顯咧，連廣東省嘅疾控嘅官員都講咧，佢哋相信喺廣東省入邊咧，應該都係有一啲雞隻咧係有H7N9嘅病毒。
噉我就想問政府咧，到而家都堅持咧係唔肯去停止消即係輸入活雞啦，個理據喺邊？咁同埋究竟喺乜嘢情況之下，你哋先至會係啟動呢個機制停止去輸入？大家都知道嚟緊就係。
誒聖誕同埋係過年嘅，都係人流相當之多，同埋係誒物流比較多嘅情況之下，嗰個傳染病嘅風險係最高，再加上喺呢段時間流感亦都係相當多，醫院嘅壓力已經好大，門診嘅壓力都好大，而家啲病人要等成十幾個鐘先至上到。
情況喺今日嘅情況之下，政府點解仍然堅持咧？係唔做行先一步咧？即係雖然我哋都贊成你係停咗深圳嘅活雞，但係已經由十月到而家，已經喺廣東省唔同嘅地方入邊已經有誒有一個係確診嘅。
個案亦都係大家都知道，你亦都講咗係一定係從雞隻嗰度嚟嘅。咁好明顯咧，就係嗰個傳播都係由雞去傳人。咁點點解政府仍然咁做咧？
係，阿局長唔該，我想再重申一次咧，香港嘅。
內地供港嘅活雞咧。
嗰個供應鏈係一個獨立嘅供應鏈嚟嘅。
咁誒，所有嘅公港嘅活雞咧，好似我頭先講咧，都係來自獨立嘅一啲註冊咗嘅公港嘅活家禽嘅嘅養殖場。
呢啲誒養殖場裏面係採取嚴格嘅生物安全隔離管理嘅措施。呢啲嘅家禽咧，亦都係唔會係同其他內地嘅市場上面嘅家禽咧係混合嘅。
咁事實上咧，係誒頭先我亦都講咗，內地供應畀香港嘅活家禽咧，佢哋一直就喺爆發咗H七N九嘅禽流感之後咧，一直咧都係非常嚴格，同埋亦都攞咗好多樣品去作誒做一個測試，到現在都係冇一個有陽性嘅個反。
反應。
咁喺誒今次嚟講咧，我哋喺深圳誒。
暫停呢個深圳嘅誒活家禽嘅個公港咧，係基於我哋兩例嘅香港嘅人類感染H N九咧，都係去過深圳，而且喺深圳咧係畀一個病史咧，就係話有接觸過家禽或者食過家禽。
但係咧。
因為佢哋兩個病例咧，都到目前為止都唔能夠查到嗰個真正嘅感染源頭喺邊度。
噉，所以我哋先至咧係作為一個，其實已經係行前一步嘅措施咧，係暫停深圳地區嗰個誒家禽誒養殖場嘅公港嘅安排。
咁至於誒發生東莞呢一個病例咧，呢個東莞呢一度咧，佢就算我哋要引用，因為呢一個佢又比較清晰喺邊一個地方食咗雞啦。咁嗰個地方咧，我哋能夠揾得清晰的話咧，佢就算用翻十三公里咧，佢附近咧都冇一個，即喺東莞度咧誒。
只係得一個，唔係，因為呢個地方咧係喺東莞而好近深圳嘅地方，佢十三公里嘅範圍裡面咧，只有得一個公港嘅養殖場。呢個公港養殖場咧，其實就喺過咗界喺深圳，咁其實較早時候已經畀我哋暫停咗。
下一位係墨美娟員唔該。
其實我首先就局長呢排都辛苦啦，即係病結都唔好睇嚟都，誒乜都關你事啊依家。咁但係誒，即係我我諗我擔心嘅咧，就係究竟你成個局咧，同埋部門咧，各個有關嘅部門嘅人手嘅問題啦。因為當我係講緊誒，又有多H H。
搞跟住我哋而家咧，遲啲之前又講肺炎鏈球菌，跟住咧又誒奶粉，即係總之乜都係你個局㗎啦嚇咁咁誒冚爛嘢一齊堆埋嚟嘅時候，究竟喺局裏邊嘅人手或者喺處方面嘅人手，特別咧而家我諗我哋要講緊嘅就係講緊誒關口嗰啲檢疫。
誒，我相信無論係對於誒家禽嘅檢疫啦，或者係對誒旅客兩地，即係內地旅客嚟香港或者香港人翻內地之後再翻嚟香港嗰啲嘅檢疫咧，都係最重要嘅。即係而家我諗，我哋都估香港本地就未有㗎嘛，咁都係內地傳入。噉我諗喺內地。
嗰度點樣去防止或者係做咗關口嘅檢疫工作係最重要。可唔可以啊？局長講下嗰個人手而家嘅情況，同埋誒，因為都見到有啲誒，啱啱台上面有個文件啦。其實我哋有啲前線嘅同事咧，都話喺關口做一個衞生檢疫咧，其實個誒工作量都係越嚟越多嘅噉。
咁又倒翻轉咧，有好多香港人咧就會覺得翻嚟嘅時候嗰個檢疫工作咧又好馬虎嘅。譬如誒行翻嚟又係啦嚇，即係如果我哋自己過關，甚至係車過關，大家都覺得咧咁必一必係咪就即係等於得咧就可以咁好準確咧咁噉啊？對於雞隻嗰個抽查或者個檢查嘅物。
度或者次數有冇加強到咧？後屘阿阿局長講下咧。
啊，局長有呢張呢樖信嘛？主席係主席，我首先想講講咧，就係嗰個檢疫人手嗰度咧，喺邊境，如果就人流嗰度咧，其實我哋而家係已經係一個雙重嘅一個誒機制啦。第一咧，就其實每一個人過嚟咧，都係有個全身嘅同內線嘅。
掃描嘅，噉我哋嗰啲人手咧，係用手提式嘅，誒，即係體温誒量度咧，只係一個加上去嘅一個措施嚟嘅。咁因應咧個疫情緊逼咗之後咧，我哋係會逐漸咧增加人手嘅。如果呢度需要咧，我可以畀阿梁挺紅醫生咧再補充下嘅。
噉啊，第二個咧就係講誒嗰個雞嗰度咧。噉我頭先都有講到咧，我哋喺即係爆發咗呢個疫情之後咧，喺誒好好早嘅時間咧，我哋已經加強咗對呢個誒進口嘅活雞嗰個H七嘅一個快速嘅測試。
嚇！咁即係呢啲措施，我哋加強咗㗎啦。
咁至於誒個人手嗰度，當然係大家會做得辛苦咗嘅。咁或者你可能都想聽下我哋兩邊，即係阿梁天雄醫生同埋誒或者係市獸醫嗰度，睇下可唔可以補充下佢哋人手嗰度嘅問題。阿梁醫生先啦，係嘛？
好，誒唔該，主席，多謝麥議員呢個誒問題。咁其實咧就喺口岸咧，就包括咗啊羅湖口岸啦、誒機場啦等等咧，現時係有誒大概六百個誒。
人咧就喺嗰度負責安排一啲嘅誒檢測體温啦。咁除咗紅外線之外，另外係有人手咧在抽查啊嗰啲過過境旅客啦。咁至於處理個案，如果佢哋懷疑佢係有誒問題嘅，亦可以轉介去醫院再一步跟進。咁依個措施咧。
對於嗰個誒旅客都會有一個嘅警惕作用，希望佢係留意咗個健康方面啊！
係咪啊？薛守依亦都有補充。
上級本級。
噉啊，關於誒響禽流感誒活禽或者野鳥方面咧，其實我哋響啊入口嘅雞隻啦，同埋本地嘅農場啦，同埋響野鳥咧都加強咗嗰個化驗嘅。咁喺目前為止咧，就我哋人手方面咧係誒可以應付得到嘅。噉啊，係啦。
OK得，唔該，下一位係阿黃碧雲。
多謝主席。
誒，我哋其實見到禽流感H7N9咧嗰個疫情喺大陸係已經發展咗一段時間㗎啦。我哋見到佢係由北面一路向南而落到嚟廣東，喺東莞有，喺深圳有，而家落到嚟香港都有。
嗱喺東莞咧，上一次我哋喺誒食惠嘅panel咧都討論過呢誒，即係嗰個情況。咁當時咧就有三歲嘅男童感染嘅，噉我都呼籲局方咧係立即停止所有公港嘅活雞。咁當時咧局方就誒唔同意嘅，咁但係冇幾耐之後咧收。
深深圳啊，或者係大陸感染到過嚟嘅香港嘅個案係發生咗啦，噉你就停咗深圳。噉我哋覺得呢個係明智嘅，但係我哋而家比較心急同埋擔心就係點解政府唔願意決斷一啲，立即停止所有公港活雞咧？
嗱，因為事實上香港人嗰個飲食習慣近年都已經即係變咗一啲㗎啦，即係市民購買活雞嗰個比例咧，其實而家係佔緊市場嘅五個percent。
咁但係咧，亦都好多人開始咧，亦都係試食誒食冰鮮雞嘅。
噉我想問就係話，即使我哋停曬所有大陸公港活雞，我哋係可以立即咧係減低嗰個嘅誒感染嘅風險咧，係好高嘅。我哋香港仍然有我哋嘅雞場、活雞雞場，我哋自己比較容易把關控制嗰個嘅生物感染啊等等，容易啲。
去睇，但係大陸嗰啲，我哋有咩機制可以確保運落嚟嘅雞隻？
我哋食用係安全嘅咧，噉。
嗱，我上次咧就話希望咧，局長快啲派人上去大陸嗰度睇一睇。噉我唔知我嘅問題就係有冇派上派人上過去睇過上邊公港嗰啲雞場嗰個情況，抑或我哋只係被動地等佢哋向我哋發布有冇雞隻受感染嗱？因為喺網上邊而家流傳好。
多圖片，我哋都唔知係堅定流嘅大批死雞噉，咁都唔知呢啲係真定假。公眾其實都係一樣有恐慌，即係話我哋而家食嘅呢啲活雞安唔安全咧？冰鮮雞安唔安全咧？
你話未煮熟嘅唔好食，唔可以掂噉。但係我哋我哋去處理冰鮮雞嘅時候又安唔安全咁？我希望局長咧可以即係決斷一啲咧係為咗保護香港嗰個嘅誒市民嘅健康咧，或者食物嘅安全，立即停止所有活雞同埋加強抽驗嗰個冰鮮雞，同埋你哋要派人上。
去睇啊！唔可以淨係靠單方面上邊畀我哋嘅資訊。如果佢哋有人去隱瞞疫情，
噉我哋係咪好危險咧？阿局長可唔可以講一講個情況？係局長唔該，主席誒，首先咧。
誒，黃議員講嘅冰鮮雞呢度咧，我哋係會加強抽驗嘅。
噉啊！我講翻活雞呢度啦，我頭誒再重申一次。
大家希望。
明白，我哋而家供港嘅內地供港嘅活雞嗰個供應鏈係一個獨立嘅供應鏈。
個供應鏈咧，又。
由嗰個誒養殖場開始咧。
係全面嘅，係一個隔離嘅生物安全嘅措施。
咁所以嗰啲雞隻咧係唔會同內地市場上邊嘅活禽有混雜。
大家亦都應該去留意到咧，其實直至到目前為止。
無論喺內地自己嘅個案，或者喺內地感染咗翻嚟嘅兩宗嘅輸入個案咧，其實佢哋接觸嘅咧都係市場嘅。
嗱，即係話咧，其實係冇一個個案咧，佢係喺個。
誒嗰啲我哋即係同我哋嘅公港嘅活雞嘅養殖場有關，咁所以到現在為止咧。
最大嘅風險，去，因為佢而家未有人傳人啦。最大嘅風險咧，都係你去接觸雞。
尤其是接觸活雞，或者處理嘅活雞，嚇噉，所以咧，我哋嗰個供應鏈既然係一個獨立嘅供應鏈咧，兼且咧，你話巡查咧。
我再講一次咧，其實。
相關嘅出入境檢驗檢疫局同埋食物環境衞生署，即係我哋嘅食物環境衞生署嘅食安中心咧，係定期巡查呢啲農場嘅。
咁所以我哋唔係淨係坐喺度等人哋話，我哋聽個農場冇事，我哋係定期巡查呢啲農場嘅。啊，主席，我上次問嘅時候，你話係五個月前巡查個大半年，下一年唔再跟好嘅。啊，陳偉業議員唔該。
係多主席，即係當年日日食雞處長咧，就加做咗世衞嘅領導人啦，係嘛咁？但係當年即係個問題惡化，明顯係政府嘅高層嘅過分自大，即係導致到即係嘅問題咧，係疏於防範，即係令到個問題即係。
爆發到一不可收拾，跟住就即係災及好多嘅貧苦大眾啦。噉就相對地，現時政府嗰個警惕性同埋嗰個防範嘅措施係比以前好嘅。咁呢個必須認同。咁但係咧就誒，即係喺網上都有好多種嘅傳言咧。
係令到真係風聲洶洶，雞飛狗走嘅係嘛？咁最近有兩宗嘅報道咧，或者傳言咧，一宗就話大埔即係成扎即係屍，即係呢個雞屍遍野啦，令到呢個食環處嘅人員都驚恐啊。噉就但係到今日我都似乎未。
睇到政府有冇證實或者係否定，同埋有冇解釋，即係究竟出現嗰個問題係係喺香港啊，定係其他地方，即係以俄傳俄錯誤報導定係點樣樣？咁第二咧就係有唔少嘅講法咧，就係內地各個地方嘅啊，即係未經過。
恰當檢疫嘅雞隻，誒活雞運咗嚟香港嘅，即係透過某啲嘅標籤嘅轉轉型轉即係轉換噉就當係呢個嘅活雞運咗落嚟香港，即係而未必係恰當嘅檢疫嘅。咁究竟呢啲問題，政府點樣防範同埋即係政府會唔會有系統啲同埋快速啲嘅方？
一有呢個傳言嘅時候，盡快揾有關官員去呢個嘅澄清，或者係否定，即係免呢啲問題咧係誒，即係令到公眾好多憂不必要嘅憂慮咧。
O.K.阿局長，多謝阿陳議員嘅問題。誒喺誒我我或者我儘量處理咗先，然後一係有需要的話，施秀依或者我哋林女士都可以補充下喺誒兩個謠言嗰度咧，即係話第一咧大報噉，我哋係即係冇任何呢一方面嘅即係報導啊喺度，即係我哋。
嗯。
誒，基本上我哋喺可以喺呢度講話，即係呢度唔會發生嘅，因為香港啲雞場咧唔準散養嘅，全部都喺曬啲住宅嘅誒，同埋封閉式嘅養殖場裡面嘅。
噉啊！至於東誒，另外一個喺網上傳嘅有，我都見過好多次，喺地下度好多隻死雞啊！
咁嗰個咧，我哋都同內地接觸，咁但係我哋未誒正式接觸完之後咧，其實已經有本地嘅媒體咧自己出嚟主動澄清，翻嗰張相係佢哋自己八月嗰陣喺內地另外一個地方影，而且唔係同H五N一或者H七N九有關嘅。
咁至於話，我哋有個報道咧。
話我哋誒有啲嘅雞場喺內地嘅養殖場，佢即係兜個圈，即係繞過我哋嗰個咧。噉我哋亦都即係誒同內地查證緊。噉啊，初步有一個反饋咧，我我就誒都有解釋過嘅，就話可能涉及嘅係另外一間誒，另外一個商業嘅。
營運咧喺嗰度附近，噉佢哋喺度運雞出入嗰陣咧，引起呢一個誤會。噉我唔知阿林女士嗰度有冇即係進一步嘅。
嘅消息會唔會改善嗰個機制？即係一有報導，政府揾個負責人盡快公開澄清，就免呢個問題。即係好噉啊！仲有機會祝即係局長生日個身體早日康復啊！多謝多謝，係有冇提我？我我哋會嘅，因為其實我都頭先講咗啦。就譬如話有嗰張相嗰度咧，因為我哋本
本來都去接觸澄清，然後都想出嚟講。不過因為喺其實一兩日到咧，已經有個本地媒體自己喺網上面澄清咗，所以我就冇特登講啦。咁至於嗰個誒內地嗰度會唔會繞過嗰度咧？我都誒我都記得我有講過係一個初步反饋。當然佢進全面嘅調查，我哋仲等緊大陸嘅。
消息啊！
咁跟住係。
漁龍街嘅何俊賢演。
唔該曬，唔該曬，主席。咁首先咧，我都要同各位議員講翻，其實我哋香港咧。
嗰個禽流感嘅應變措施咧，喺世界上真係名列前茅嘅，一定要講。
頭先咧，局長佢都講咗啦。佢今次嘅應變措施咧，已經係超過咗呢個標準，未發現到原來成個深圳禁咗，而唔係十三公里呢樣嘢，大家都係清楚嘅。咁所以咧，呢樣嘢咧，亦都對業界有啲人係有怨言嘅。我首先要反映呢樣嘢先。第二樣嘢就係頭先有議員講。
連冰鮮雞都要禁埋。
我真係唔明。
啊！連冰即係要要禁曬內地雞，加強檢驗。噉我想大家睇清楚。
我哋嘅雞每一日嘅消耗量係幾多先？如果做咗呢啲措施，對成個香港嘅經濟會有咩影響？會唔會令到鋪頭執笠啊？
唔係畀禽流感殺死，可能係我死嘅。咁呢樣嘢一定要清楚。
第二樣嘢咧，我要講，我要講嘅就係我哋而家香港。
已經有囤積雞隻嘅問題存在。我想睇下政府喺呢方面點樣幫到佢哋。喺幾日之前，我哋已經有十萬隻嘅適齡適齡雞可以推出市場，而家可能去到十二萬㗎啦。因為始終係因為一聽到禽流感，市民未必係會連本地雞。
都食嘅，咁所以咧，我希望政府喺呢方面咧，能唔能夠喺入口個數字方面咧，同埋香港供應雞個數字方面咧，做一啲平衡，誒，盡量去舒緩到佢哋，減少香港爆發禽流感嘅風險。多謝主席。係，阿局長唔該。
主席誒，首先咧就誒，我都好同意啊。
誒何議員講到咧，我哋嗰個。
而家係禁咗誒深圳嗰啲雞嚟嗰個措施咧，其實已經係。
即係超前咗，同埋係誒，可謂係我哋一個單方面嘅一個做法啊！我哋只係支援咗內地咁做，咁所以咧，即係已經喺風險管理措施嗰度咧，即係我認為咧，暫時咧係可以用住呢個風險管理措施嘅。咁至於誒，譬如話點樣，我哋。
有團結嘅雞隻咧，可能咧，其實咧，誒，我哋如果，
誒能夠將我哋做嘅風險管理措施做得好，同埋向市民解釋得清楚啲咧，係希望對市民嚟講咧個信心大啲咧，咁呢個囤積嘅情況就冇咁嚴重啦。
係。
有冇跟進啊？係我有少少跟進嘅問題。嗱，咁業界咧其實係有啲意見咧，想提供畀政府嘅，因為我哋香港銷售雞隻嘅渠道咧係過於單一，香港雞場係做唔到冰鮮雞嘅。
我唔能夠話，因為誒我有職涯問題，我就可以喺個農場度劏咗佢變曬邊色嘅推豬場，係唔得嘅。咁政府能唔能夠喺呢方面咧，長遠噉樣研究我哋香港本地農場嘅銷售渠道？多謝主席。係，局長。主席，其實我都係明呢個問題，因為業界都幾次同我哋反映過，誒，因為現在我。
我哋香港嘅雞嘅養殖場咧，佢嗰個銷售嘅途徑咧，一定要經過我哋雞嗰個誒誒批發市場嚇，同埋咧再去零售點嘅。咁所以如果譬如零售點嗰度咧個銷量唔高，噉佢哋誒即係攞貨少咗的話咧，就會令到咧嗰啲雞隻咧就囤積。
再一個雞嘅養殖場，但係啲雞嘅養殖場又冇直接渠道可以銷出去㗎。噉佢哋都向我哋提出過呢個問題。不過咧，係其實誒唔係咁容易解決嘅，啊，議員，因為呢一點咧，如果我哋誒即係本來已經有嘅政策咧，我哋唔會再發啲新嘅零售嘅雞嘅個。
個牌照嘅，如果我哋再喺呢個時候再做翻一件噉嘅事咧，可能咧會即係誒，亦都會誒影響咗我哋整個，因為我哋而家整個嘅風險管理措施就係建基於咧，我哋將嗰個雖然我哋唔係用呢個誒淘，即係呢個中央屠宰，但係我哋將嗰個零售點嘅數目大。
大量減少咗之後，先我哋先能夠做到一個相對嚴謹嘅一個誒風險管理。如果我哋又再向呢個相反方向發多啲牌的話咧，除咗會影響業界之間嘅利益嘅平衡之外咧，亦都會好似政府一個信號，就係我哋翻轉頭噉樣。咁所以我希望暫時咧。
就保持翻一個噉嘅平衡咧，我哋透過大大減少少咗香港嘅養殖場，同埋咧香港嘅零售點咧，可以更加好噉樣控制到香港嗰個風險嘅。
好嘅，唔該，下一位係陳恆斌議員。係多謝主席。噉啊，事實上咧，見到政府今次咧係誒行動係好迅速嘅。噉啊，尤其是即係發現當人類感染咗之後咧，佢係第一時間係即係將一啲源頭係禁止咗。咁當然啦，即係未有證據。
證實咗啲雞係有環球流感啊，噉就如果將冒冒然將所有雞都禁曬咧，我相信即係對於啊，日後我哋要人哋再供港畀我哋即係供食物過嚟香港咧，我相信即係會好大影響。噉啊，頭先啊何議員誒講到一個問題咧，就係。
即係十二萬隻雞嘅囤積咧，咁住得密咗，病嘅機會自然大咗。咁無形之中其實亦都係增加咗本地嘅禽流感爆發嘅風險。咁呢一個係一個計時炸彈嚟嘅。噉我希望即係局長喺嗰個中央屠宰又好，或者用其他方，
方法去處理呢啲啊，已經即係妙齡雞，又即係可能過咗適齡時期，佢都要繼續喺嗰個雞場裏面住嘅話咧，噉我哋擔心啊。
噉我想我想誒，即係問下局長咧，就係啊，而家我哋本地雞同埋內地雞，佢哋有機會見面嘅，就係喺長沙環嘅批發市場。咁誒喺長沙環批發市場呢一方面有冇加強個清潔咧？而內地嘅雞佢嚟到香港係可以過夜。
本地雞當然佢唔可以過野啦，佢就誒即係一過野就要殺曬噉。咁但係內地雞係冇呢樣嘢，會唔會都做埋啊？即係內地雞嚟到香港都唔好過野咧？係局長唔該，主席，我我首先講咗點先，然後我睇下我誒食環處或者漁護處嘅同事可以補充喺長沙。
環嗰個批發市場裏面，內地嚟嘅雞同埋本地公，即係誒本地農場嘅雞咧，係分開嘅啊。咁同埋咧，就甚至其他，我頭先都提過咧，其他雜禽咧都係分開嘅。噉我睇下啊，薛獸醫或者我哋漁護處嘅同事有冇第啲補充？
係邊位？
啊！啊，薛秀姨，係多謝主席，多謝陳議員。噉啊，頭先提到咧，就話嗰個本地農場有啊啊雞隻啊賣唔曬囤積嘅問題。其實每一次咧啊，響禽流感發生嘅時候咧，的而且確咧，響活雞嘅銷路咧係會減少嘅，因而咧令到本地咧嘅農
場嘅雞隻係多咗，但係其實我哋亦都會睇住每一個農場咧，有個飼養量嘅。咁到目前為止咧，啊，本地嘅農場個飼養量咧，亦都冇超過我哋嗰個發牌嘅規定嘅。但係我哋亦都會啊，會睇住農場有任何嘅啊嘅問題嘅風險，加強去。
巡查本地農場，包括係攞樣本去化驗嘅。咁至於話喺長沙環批發市場嗰個清洗咧，其實自從有H七啊啊爆發以嚟咧，喺內地咧啊發生以嚟咧，我哋嘅同事亦都向加強喺長沙環嘅清洗嘅，確保咧就嗰個雞隻咧係啊係。
確保個街市嘅嘅個個批發市場嘅街市咧係啊冇任何嘅啊糞便啊同埋一啲羽毛嘅留低噉啊，本地嘅雞隻咧，其實我哋亦都係儘快咧啊，係檢查過先至係畀佢出呢個批發市場嘅。而內地嘅雞咧，亦都除咗響內地農場檢查。
下個咧響批發嘅市場咧，我哋亦都係要嗰個等到個化驗結果係啊陰性咧，我哋先至放行嘅。係多謝誒，我想問下咧，就係而家佢就誒，即係啲雞積壓到個數量咧，就未超出你發牌標準啦。咁但係如果噉樣，我哋唔知呢個疫情會係幾耐噉，但係如果繼續咁落。
佢佢哋會有一日係會超出嗰個標準，咁政府有冇咩嘅措施會辦咧？嚇，可唔可以即係解答一下？噉我哋唔知會疫情有幾耐㗎嘛？係邊位答？
局長。
若果超出嗰個標準，越團力多過頭會點樣咧？
啊！
如果主席都係囤積到幾多，你哋會採取行動，採取咩行動？噉啊，響個法例上咧，每一個農場咧都係佢有個標準嘅。噉啊，如果係佢係唔可以超出佢個標準嘅，一超出個標準咧，亦都觸犯咗我哋嘅發牌條件。噉啊，我哋會係勸議佢咧就。
即係一定要去燒毀佢個嗰個部分嘅活雞咧，確保咧達到嗰個發牌標準啊。其實我哋響啊每一次啊禽流感發生或者之前咧，亦都保持咧同農友咧做一個緊密嘅溝通咧，叫去啊響入嗰個雞苗嘅時候咧。
一定要啊個數量咧，係要同嗰個市場嘅銷售係配合嘅。因為咧，如果當佢入咗好多嘅雞苗嘅時候，市場嗰個需求係啊達唔到，佢銷售唔到咧的，而且確呢個署長喺幾個月前，大家唔知而家係去唔到雞嘅噉。所以如果嗰陣時入咗雞苗係即係陳議員，啲人跟再補充。
好冇？
下一位係阿張超雄員。
多謝主席。嗰啲誒雞嗰個安排，我唔係好熟行。不過就誒，即係喺個口岸檢疫嗰度咧，我哋就收過誒申訴嗰邊咧，就有一啲嘅前線嘅衞生處嘅健康監察助理。噉佢哋誒負責喺口岸嗰度，即係。
做一啲誒體温嘅檢視啦，同埋即係有關一啲嘅健康嘅申報啊，等等。
噉。
而家咧就開始，即係我哋知衞生署將呢口岸咧就誒外判呢種服務。
噉佢哋就覺得呢個情況係。
唔公道啦，因為誒佢哋本身都做咗，由零三年開始，即係SARS之後咧，就有呢一個噉嘅積累。
噉啊，到今天咧都仲係一個即係非公務員合約嘅職係，咁相當唔穩定啦。
噉我都記得，即係喺外地咧，都因為有啲嘅口岸嘅檢疫啊，或者甚至保安嘅情況咧，係外判咗之後咧，嗰個工作鬆懈咗咧，導致到嗰個情況係差嘅。噉我想問下衞生署或者局長啦，喺呢度今日就即係其實你有冇考慮過？
呢一個口岸嘅檢疫嘅工作，誒，尤其是你講緊最初嗰兩個嘅，即係誒，證實嘅個案咧，其實都係喺應該係內地感染又入嚟嘅，即係經過我哋入境噉樣入咗嚟。咁喺呢方面嘅工作，你？
會唔會加強咧？即係如果以佢哋畀我哋嘅資料咧，就話其實最近H N九出現之後咧。
佢哋嘅人手咧並冇點樣增加嘅。
咁嗰個工作量當然係繁重啦。誒，你會唔會即係增加人手啦？誒，雖然佢佢哋話曾經宣佈過，即係呢啲醫療輔助同埋民安隊嗰度增加咗人手。
但係就同個實際嘅數字，佢哋話喺口岸度做個統計咧，係唔符合嘅。即係譬如佢哋講緊，即係你話加八十個人，但係其實佢哋數嚟數去咧，都係得幾個嘅啫。即係講緊誒單位數字。
咁誒人手嘅增加啦，對於佢哋嗰個即係嗰個保障啦，同埋停止外判呢啲呢啲方面，你會唔會即係考慮咧？
係啊，局長啊，梁長醫生，大下嘛？誒，啊，梁醫生唔該。誒，現時響各個口岸咧，誒，即係有六百人咧，就係協助協助呢個檢測體温嘅工作。誒，紅外線嘅體温咧，其實每個人經過咧都會睇到佢有冇發燒。噉我哋咧就係。
誒。
內部調派人手，同埋亦請即係醫療隊同民安隊咧，誒，即係借調啲人手咧，就增加嗰個抽驗嗰個體温。平時都係有抽驗嘅，咁因為因應呢個情況係額外抽驗啦。咁響深圳口岸方面咧，響港內地方面咧，誒，佢哋嘅誒。
相關嘅誒口岸嘅誒工作咧，亦係誒加強咗，佢亦係咧係加強嗰方面嘅檢測嘅工作嘅。
誒對唔住，主席喺個人數嗰度，頭先阿梁醫生話有六百人，但係根據佢哋畀我哋資料咧，佢高峯期曾經試過有六百人，但係而家咧跌到大概四百六十人度嘅啫。係啊，噉我仲要講一講咧，其實佢哋提供嘅數字咧就冇包括咗，即係啱我預備誒想講咧，其實。
自零三年咧實施實施個誒。
健康篩檢嗰陣咧，衞生署咧係響國響港國際機場咧，亦係咧由嗰個機場保安公司咧一路已經至到家下咧都係幫我哋咧做緊呢一個嘅體温篩誒誒誒檢查嘅工作㗎啦，所以唔係單單誒健康監察助理員嘅人手嘅，呢個係。
亦佢包括埋咗誒喺機場嗰方面嘅人手嘅機場有一百四十人咯，有噉樣嘅意思。誒，即係除咗健康監察嘅誒助理員之外咧，其實仲有其他嘅，例如嗰啲誒健康監察嘅督導員啦，誒又有喺機場外判。
嘅誒工作人員啦，咁依依方面咧都係加埋埋咧誒，已經係有六百人㗎啦，未上未包括醫療醫療輔助隊嘛，嗰個誒民安隊。O K，得唔該曬。第二輪誒第一位郭嘉琪。
唔喺度啊！王碧雲喎。
第二輪，你頭先係咪舉手第二輪啊？係啊，係啊，係第二輪啊。郭家琪，郭家琪行開去。O K，好啊，主席，我誒回應一下阿何俊賢議員先。我諗佢聽唔清楚啊。我係要求政府加強抽驗內地輸港嘅冰鮮雞，係咪含有H七N九？我冇話要立即禁。
唔止大陸嘅冰鮮雞啊，咁所以何俊賢可能聽錯咗。不過主席，我覺得佢亦都散佈咗一啲我哋覺得係誒失實嘅、誤導性嘅一啲説法。嗱，唔食雞咧就唔會死嘅，唔會餓得死香港人。我哋仲有好多嘢可以選擇去食，但係如果接觸過或者食。
食用一啲受咗感染嘅雞隻，未煮熟嘅。
我哋係有可能足以致命嘅，或者令到疫情係擴散。
嗱，所以即使咧，阿何議員好關心業界利益。
但係業界利益之餘，我哋都要關心更大嘅公眾利益同埋食物嘅安全嘅。
嗱，我哋而家希望咧就係市民咧唔會因此咧係感染疾病嚇，即係食雞就事小，但係生病咧事大。我覺得局長咧應該係從嗰個大局係出發。
嗱，我要求咧就係立即禁止所有大陸嘅活雞進港。
加強抽查嗰啲進口嘅冰鮮雞，係將我哋嘅焦點咧集中去保護好香港嘅活雞嘅市場。
自己本地嘅活雞市場嗱，有一樣嘢就係我想問下局方，會唔會考慮盡快引入雞隻嘅H七血清抗體測試？
加強呢個防疫，同埋會唔會要求大陸方面供港嘅活雞？如果你唔係立即停嘅話，都會要求佢做呢個血清測試咧。嗱，如果發現血清測試有一隻雞係有H七嘅病毒。
咁局方會點做咧？係咪會即刻停咧？另外，我想問一個問題就係H七N九嘅禽鳥疫苗咧，而家係未有嘅。我想問下姚處係係咪係咪未有？如果喺雞隻禽鳥度未有H七N九呢個疫苗，我想問本地雞場嗰個生物防控。
措施裏邊嘅哨兵雞。
係咪就已經起唔到作用咧？對於H七N九。
係，局長唔該。
主席誒，其實我唔係。
反對任何即係建議咧，我哋加強個風險管理措施。
不過，大家亦都應該即係聽我講咁多次，都明白我哋現有嘅風險管理措施其實已經係一個好嚴謹嘅風險管理措施。任何風險管理措施，你都可以話我加強一步、兩步、三步、十步都得嘅。噉我諗，我哋誒現在做嘅已經係。
喺現有嘅證據、科學證據以下咧，我哋已經做超前咗㗎啦。咁所以再進一步咧，我暫時咧就會覺得咧，係還係咧，等我哋去密切監察個事態嘅發展。
而且我哋亦都承諾咗咧，我哋按照事態發展咧，係不時咧係更新我哋嘅風險嗰個評估嘅。我哋而家個風險個評估同埋我哋嘅應變措施係比以前咧係靈活好多，就唔係話好似以前咁風險個應變措施話去到第一呢個程。
況我哋就做做第一嗰套嘢，第二嘅情況我做第二嗰套嘢唔係噉，我哋係已經咧有個彈性咧，係不時咧有新嘅情況發展，我哋就去更新個風險評估，然後按照個風險評估咧，我哋就會再採取誒必須嘅措施嘅。
咁至於你講疫苗嗰方面咧？
誒疫苗咧係誒大家都留意到，早前有報道咧。
係話香港大學同埋浙江大學已經研究咗一個誒，讀一個病毒株係可以要嚟做疫苗嘅。
咁但係疫苗，佢哋跟住再要去研究咧，都要幾個月嘅起碼。
咁喺呢個誒低致病性禽流感裏面咧，係引進疫苗咧，其實係可能會有一啲爭議性嘅，因為本身啲雞唔病啊嘛。咁至於你自己誒，你啱啱問到嘅哨兵雞嘅作用喺低致病性禽流感的確係低啲，不過我哋亦都唔係淨係依靠哨兵雞㗎嘛。
O.K.血清測試嗰個係咪？最後啊，最後兩分鐘解釋下血清測試嘅情況點？血清測試哦，血清測試啊，血清測試咧。如果我哋係做到有任何一批雞裡面有血清係呈陽性咧，其實咧，你其實就有個問題，你唔可以話直接咧就話啊呢批雞咧。
係會誒病嘅，或者會感染人，但係你就可以話佢係有接觸過呢個流感，所以其實佢最大意義咧係畀我我哋全面咁監測咧，究竟呢一個病毒喺個雞羣整體嘅雞場雞羣裡面流傳係幾廣泛嘅程度。不過當然，如果我
我哋真係做到血清測試嗰陣咧，一定就會有啲相應嘅措施，譬如話邊一批雞有，我哋就會偷咗佢，唔會落嚟香港等等嘅。
你係血清測試嘅抗原定抗體係佢會唔會有個咁感染力？因為佢仲係曾經感染過嘅，佢曾經感染過，但係你唔可以話佢而家會傳染人咯。即係等於我哋而家誒有啲人即係我唔我我唔知道，即係有啲病都會嘅，喺注射。
啲疫苗或者你自己曾經病過，好似肝炎咁噉。有啲人咧，佢係會有抗體，但係有抗體唔表示嗰個人係有傳染性嘅。咁咁有咩？呢個道理係係咁有咩意思？你你測試嗰批佢就係要嚟就係比較掌握到整體嚟講呢個病毒咧個流流傳嘅廣泛嘅程度啦。
但係你用佢嚟，若果佢一有個抗體嘅話，你都唔畀佢嚟㗎啦。
呢個就係變咗係風險管理措施啦。即係話，如果譬如有一批雞，即係佢唔一定有事，但係佢曾經感染過，你都穩陣起見就係啦。即係呢個係代表風險管理，唔係代表佢會傳染到人，係風險管理啫。但係都唔會停雞啊嘛。如果血清嗰度揾到係，揾到有都唔畀落嚟啦。血清再測試好，好處就係你變咗邊。
一批有咪邊一批受影響就唔會啊！好似你要要求要全面啊嘛。OK得。
噉啊，都夠時間，亦都冇完，再提問。噉啊。
呢一節就完結，咁咪去下一節，噉啊，局長係休息下啦。
以呈第四項長者及殘疾人士係。
除咗口罩同佢講嘢啊嘛，嘢啊，佢作為一個衞生局。
長者及殘疾人士嘅牙科護理政策及服務。
政府文卷同秘書處嘅背景資料都已經傳閲咗畀大家啦。
嗯。
經過咁多分嘅。
等佢慢慢講先。
好，副局長，準備好未？好。啊，噉啊，請你先介紹下政府嘅文件先啦。
好啊！多謝主席。誒，貴委員。誒。
我哋今次咧呢個文件咧，主要咧就係誒，即係陳述翻咧政府現行嘅牙科護理政策，同埋咧係為長者同埋殘疾人士提供嘅一啲牙科護理嘅支援。咁誒，另外咧，我希望咧借住今日嘅會議咧，亦都向委員咧重點咁誒概述一下，衞生署喺二零一。
一一年咧口腔健康調查嘅一啲主要嘅結果，咁而誒二零一一年嘅口腔調查報告咧，亦都會喺本月稍後嘅時間咧係正式發布嘅。
咁誒睇翻牙科護理誒嘅政策咧，其實政府嘅牙科護理政策咧係通過宣傳啦，誒同埋教育去去提高誒公眾對口腔衞生同埋健康嘅關注，並且咧係鼓勵市民咧係養成良好嘅口腔衞生習慣。咁而衞生署核下嘅口腔健康。
教育嘅組咧就一直咧係誒就住唔同嘅年齡嘅組羣咧，係特別推行多項嘅推廣口腔健康嘅計劃。當中咧係包括係陽光笑容新一代計劃啦，係會協助一啲幼稚園同埋幼兒園嘅兒童咧，係培養一啲好嘅清潔牙齒同埋咧係護齒嘅飲。
食習慣噉，此外咧，我哋亦都推行類似嘅誒，例如陽光笑容計劃啦，係透過校本同埋外展嘅方式咧，係向小學生推行誒推廣口腔嘅健康。咁而小學生咧，亦都可以參加學童牙科保健服務，係接受咧。
係年度嘅牙科檢查之外咧，亦都會學習咧有關口腔衞生同埋預防牙患嘅重要性。咁現時咧，政府咧誒集中為公眾提供緊急牙科服務嘅。咁衞生署咧係透過核下嘅十一間政府牙科診所啦，為市民提供免費緊急牙。
牙科治療或者係牙科街症啦。誒，同時咧，衞生署亦都喺七間公立醫院誒，即係醫管局嘅醫院咧，係設有口腔、牙面外科同埋牙科部嘅，係為住院病人同埋有特殊口腔護理需要嘅患者咧，係提供係口腔、牙面誒外科同埋牙科誒。
專科嘅診治。
誒而一般嘅牙科治療服務咧，係主要咧係由私營啦誒嘅界別同埋咧係一啲非政府機構咧係提供服務嘅。
咁至於係有困難嘅誒有經濟困難嘅長者咧，其實綜合社會保障誒援助咧，即係綜援咧計劃咧，現時咧係為六十歲以上殘疾或者係經醫生證明為健康欠佳嘅人咧，係提供一啲牙科治療費用嘅津貼。
咁至於長者牙科護理嘅支援咧，係除咗社誒社署綜援計劃下邊嘅牙科治療費用嘅津貼，誒政府咧喺過去數年咧，亦都推出一係列嘅措施咧，係為有需要嘅長者咧係提供牙科護理同埋口腔衞生服務嘅。
咁誒，政府喺二零零九年咧係推出咗長者醫療券計劃啦，係資助七十歲或以上嘅長者咧係使用一啲私營基礎護理服務啦，係包括牙科服務嘅。
咁政府亦都係與誒一啲非誒政府機構咧，喺二零一一年嘅四月咧合作推出咧，係維期三年嘅外展先導計劃。咁參與呢個計劃嘅十三間非政府機構咧，成立咗廿四支嘅牙科外展隊，為誒喺誒安老院舍或者係接受長。
長者日間護理中心服務嘅長者咧，係免費提供一啲牙科同埋口腔護理外展服務。噉我哋喺本年六月咧，亦都係向誒委員咧匯報過咧誒呢個外展計劃誒頭嗰兩年嘅工作進展嘅。
咁整體而言咧，誒外展先導計劃咧已經達到佢嘅目的㗎啦。因此咧，我哋認為咧係應該係繼續誒為健康狀況誒以及居住院舍或者係環境相弱嘅長者咧係提供牙科外展服務。咁而呢個外展先導計劃咧，亦都會將於二零一四年三月。
三十一日咧係結束，我哋咧現行咧就係誒正研究咧牙科外展服務嘅長遠安排。我哋亦都考慮咧係每支外展誒隊嘅撥款資助誒，即係增加呢一個資助啦，誒擴大牙科治療同埋服務範圍，以涵蓋補牙、脱牙同埋雙牙等。
等以及咧，係加強對牙科外展隊喺提供陪診服務方面咧嘅支援。
咁此外咧，關愛基金咧亦都預留咗一億誒元咧，係撥款係推行長者牙科服務資助項目。誒為使用由社署資助嘅兩項家居照顧服務嘅合資格嘅長者咧，係提供免費誒雙活動牙同埋相關嘅牙科誒診療服務。咁考慮到。
基金誒項目嘅初期反應咧，誒之後咧，其實關愛基金咧亦都係推出咗一係列嘅優化措施，包括咧係擴大合資格長者嘅範圍啦，同埋咧係增加陪診服務同埋牙科診療嘅資助，令到咧係更多誒長者咧係受惠嘅。咁而關愛基金亦都會繼續咧。
咧係監察誒呢誒項目嘅實施嘅情況，亦都會考慮咧係再擴大項目嘅受惠資格，幫助咧更多有經濟困難嘅長者。
咁誒，至於殘疾人士嘅牙科護理咧，目前咧殘疾人士咧係可以享用咧，衞生署為市民提供嘅所有誒嘅牙科服務，包括係牙科街政同埋咧係口腔、下面外科嘅專科服務。此外咧，佢哋亦都可以咧係申領誒中門計劃下嘅牙科治療費用津貼。
咁而香港聖約翰救傷機構咧開辦嘅牙科診所咧，係為智障人士同埋其他有特殊需要嘅病人咧，係提供免費嘅全面嘅牙科服務嘅。
咁為咗促進誒智障學童嘅口腔健康咧，衞生署喺二零零五年開始咧，就為獨智障兒童學校嘅輕度同埋中度弱誒智障嘅兒童咧，係推出名為蒲公英誒護齒行動嘅特別口腔健康推廣運動。咁此外咧，政府亦都。
加強咗一個誒支援嘅支支援智障或者係肢體誒傷殘誒，例如腦麻痹啊等等嘅學童嘅一個措施嘅係由二零一三一四學年起咧，就讀於有參與學童牙科保健服務特殊學校嘅學童咧，不論咧佢讀嘅班級咧，都可以享用學童牙。
科保健服務，直至到咧係十八歲為止。
誒，如果有需要咧，佢哋更加會誒獲得係轉介到七間誒公立醫院嘅口腔、牙面外科同埋牙科誒部咧，係接受需喺鎮靜劑注射或者係全身麻醉誒下進行嘅牙科治療嘅。噉我哋亦都有鑑於智障人士咧喺牙誒，即係坐喺嗰個。
牙醫上邊或者會感到咧係都好緊張嘅，咁所以咧係誒，以致咧喺治療過程咧誒，未必咧能夠完全咧係同牙醫配合。咁所以咧誒，我哋局方咧亦都係向香港牙醫協會、誒香港無障牙科學會同埋播道醫院咧係提供資助，係推行一個維期四年嘅。
智障人士牙科服務先導計劃由二零一三年八月起，誒係十八歲以上誒領取綜援嘅中度智障人士咧，係誒經非政府嘅機構復康服務單位，誒例如一啲庇護工場啊等等咧，係去轉介咧，就可以咧係參與誒計劃嘅牙科診所。
可接受牙齒檢查、牙科治療同埋咧口腔健康教育。咁如果有需要嘅話咧，係病人咧係會獲得安排咧接受其他嘅牙科治療。政府咧誒亦都係誒為呢個計劃咧預留咗二千萬咧嘅撥款誒，大概咧係有誒千六名咧中度弱智嘅。
病人咧係受惠嘅，咁而每名受惠嘅人士咧喺計劃嘅四年期內咧係最多可獲資助咧係一萬二千蚊。
咁或者咧，我哋跟住咧可以睇一睇二零一一年頭先所講到嘅誒口腔健康誒調查啦。咁誒，衞生處咧喺二零一一年咧進行咗第二次嘅全港誒口腔健康調查。噉我而家咧誒，如果主席O K嘅話咧，我想請阿陳祖賢醫生咧係我哋衞生處嘅向韻源誒。
講述一下調查嘅主要結果係啊，陳醫生唔該誒，多謝主席誒誒，各位委員，我哋上我上次嚟呢度嘅時候咧，就係六月誒十七號嘅委員會噉，當時嘅誒各位委員都要求我哋衞生署咧，盡誒就向大家匯報一下咧，我哋喺二零一一年咧去做。
嗰個口腔調查報告，咁因為呢個報告咧，我哋喺今年誒今個月月嘅誒稍後咧就會公佈，所以我就藉呢個機會咧，向大家委員咧去彙報一下。咁其實個報告嘅一啲嘅主要嘅結果咧，就喺嗰個大家睇嘅文件嘅第誒二十三段至到第。
二十八段嗰度有有講嘅噉，或者我去即係都簡單咁解釋一下，介紹一下嗰個嗰啲結果。誒，依個報依個嘅衞生依一個嘅口腔健康調查報告嘅目的咧，就係想睇下香港市民嘅口腔健康狀況同埋佢哋口腔健康嘅一啲嘅習慣，同誒，以致我哋可以咧去即係。
睇一睇誒香港個情況啦，同埋我哋睇下仲有啲咩需要去改善或者去做嘅。噉我哋誒嗰個誒調查嘅嘅抽樣咧，就係根據依一個誒世界衞生組織。噉我哋有有分有五個組別嘅，呢個五個組別就有啲人奇怪，點解會咁噉樣樣分配嘅咧？咁其實。
個個背後嘅理念就好簡單嘅啫，就係五歲嘅小朋友，我哋就會睇一睇，因為五歲小朋友就係啲乳齒出曬未換之前嘅情況。咁跟住咧，我哋就會睇就係十十二歲嘅小朋友。十二歲小朋友咧，就係其實佢哋啲恆齒啱啱出曬，噉我哋亦都可以咧就誒。
即係換曬啦，所有啲乳齒甩曬，恆齒就出曬，即係除咗嗰啲誒誒誒智慧牙之外咧。噉我哋睇一睇佢嘅恆齒嘅情況。咁跟住我哋就抽另外一個抽樣咧，就三十五歲至四十四歲嘅成年人。噉我哋就係睇一睇香港嘅成年人嘅口腔健康咧。跟住咧，我哋就會睇一個六十五歲至到七十。
四歲嘅非居於院舍嘅長者，咁呢個咧就代表咗香港嘅誒長者嘅口腔嘅健嘅健康嘅情況。咁跟住我哋另外有一個特別嘅組別咧，就係六十五歲以上使用緊社社處嘅長期護理服務嘅長者組別。咁嗰度咧就係講嘅一啲缺乏咗。
自我照顧能力嘅人，噉我哋咧亦都想睇一睇佢哋嘅誒口腔健康嘅情況。噉我哋誒嘅結果咧就誒喺依一個誒，我哋睇嘅幾樣嘢咧，其實就誒包括咧嗰個誒。
講到口腔健康狀況咧，睇咗主要有三樣嘢嘅，就係嗰啲牙齒嘅缺失嘅情況咧，嗰啲牙齒嘅誒蛀牙嘅情況咧，同埋個誒牙周病嘅情況。噉我哋今日咧就主要集中講咗頭嗰兩樣，因為時間嘅問題啦。咁誒一個牙齒嘅缺失嘅情況。
同埋牙齒嘅誒蛀牙嘅情況咧，咁大家都可以睇下誒。我哋由第二十六個段嗰度睇到呢個蛀牙嘅情況，噉我哋睇到咧，我哋都將二零一一年同埋二零零一年咧係作一個比較嘅。噉我哋喺睇到五歲嘅小朋友咧，噉佢哋嗰個叫做舉失補嘅。
乳齒平均數值，咁呢個咩意思咧？舉咧就係真係蛀牙嘅意思，失咧就係因為蛀牙而失去嘅牙齒，即係剝咗嘅；補咧就係因為蛀牙而補咗嘅牙齒。咁所以咧，我哋就睇啲小朋友佢哋個口裏邊有幾多隻牙係有有啲窿喺度嘅咧，嗰只就叫舉；失咧就係剝咗嘅，因為
蛀牙剝咗嘅，咁補咧就係補咗牙嘅，咁加埋曬。
譬如一個小朋友有兩隻有兩隻蛀牙，咁有三隻補咗，咁有一隻剝咗，噉啊加埋有六啊個舉失補就係六。
噉我哋就加埋曬咗平均嚟講咧，小朋誒二零一一年嘅時候，我哋睇到咧就係有二點五嘅，噉就係比二零一二零零一年咧係多誒多咗少少。
喺十二歲嘅誒學童咧，我哋睇到咧嗰個舉失保依個就講到恆恥啦。個平均數值咧就由零由二零零一年嘅零點八咧，就降到去二零一一年嘅零點四。咁依一個咧喺全世界嚟講係相當低嘅，即係可能係全世界最低嘅一個。
數字之一，因為全世界嘅平均數字咧係一點六七。
如果用一百八十九個國家計埋一齊咧，一一點六七，噉我哋咧零點四係依個係相當低嘅。咁成年人咧嘅組別咧，我哋就今次嘅二零一一年嘅誒嘅數據咧就六點九，噉就比二零零一年咧就誒少咗啲。
噉佢誒個非居於誒非居於院舍長者咧，就係十六點二，噉就比起二零零一年嘅十七點六咧，亦都係低咗啲。
咁另外咧，就誒。
我哋再睇呢個六十五歲以及誒就係居於呢個院舍嘅長者咧，噉我哋睇嗰個舉質保嘅誒平均數值咧，就係。
係二十五點九，咁呢個咧係比二零零一年嘅二十四點五咧係高咗嘅。咁其實主要我哋都分析嗰啲數據咧，主要個原因就因為咧，其實居於院舍嘅長者咧，佢哋平均嘅年齡咧係大咗。
譬如舉例係八十五歲以上嘅小嘅嘅嘅誒老人家咧，喺二零零一年嘅時候咧，喺我哋嘅統計，喺我哋嗰個抽樣嗰度咧，就佔咗三十百分之三十左右。
去到二零一一年嘅時候咧，呢啲八十五歲以上嘅老人家佔咗百分之四十六，所以因為老人家多咗咧，所以個誒嗰個舉質保嘅誒恆指嘅數目咧，平均值就高咗。
咁另外一樣嘢咧，誒，我哋睇到咧就係佢剩翻幾多隻牙啦。噉就係喺第二十我哋嘅報告嘅二十八段同埋二十九段嗰度，噉我哋睇到咧喺成年人嘅組別裏邊咧，誒。
完全冇牙嘅，我哋就話係不係零。
百分之零嘅，但係但係，其實呢個只係一個統計嘅數據，就唔可以話咧。你話全香港揾唔到一個成年人係完全冇曬牙，呢個就唔係咁睇法嘅。不過即係平均嚟講咧，佢哋係嘅好係好低嘅。
噉就至於誒嗰個失去完全失去牙齒嘅，完全咩牙都冇曬嘅咧，就今年係居非於非居於院舍長者嘅數目咧，就係五點六百分之五點六。
噉係少過二零零一年個八點六嘅。
咁至於誒到到底剩翻幾多隻牙咧？噉樣咁喺誒非居於院舍長者咧？
就我哋睇到咧，就剩翻嘅牙就係十九點三，比起二零零一年咧十七咧係。
係多咗嘅。
噉就噉，但係但係有跟住咧，就剩餘多過二十隻嘅牙齒嘅誒老人家長者咧，就係五十九點五，亦都係比二零零一年嘅四十九點七咧，就係。
多咗嘅。
咁有啲人有啲人就會問就話：，咁呢個都係離開呢個世衞提出嘅八十二十嘅標準咧，係相距相當遠。啊，理論上八十二十咧就應該要百分之一百嘅老人家咧喺八十歲嘅時候咧。
就要有誒都要有二十隻牙，噉我哋而家喺六十五至七十四嘅組別咧，都係得五十九點五百分之五十九點五嘅老人家咧，係多過誒二十隻牙。咁但係咧，其實我要解釋一下咧，就係細位依一個嘅標準咧，就其實係一個好高嘅標準，因為嗰。
個標準嘅目的咧，就係要令到每一個國家咧，按住依個標，除咗依個標準咧，去設計佢哋嘅牙牙科嘅誒口腔健康嘅一啲護理、一啲嘅服務、一啲嘅計劃、一啲嘅預防嘅工工作。
希望咧喺長遠嘅目的裏邊咧，能夠達到呢個目的。
而家其實冇一個國家係達到呢個水準嘅。
最近我去過一個會議咧，就係。
誒講到呢個問題嘅時候，喺日本，日本係比較做得好，因為日本咧，佢有一個八十二十嘅。
八十二十嘅一個誒嘅嘅嘅一個噉嘅。
誒運動啊，噉佢哋而家暫時咧去到今誒二零一一年咧，佢有誒百分之。
誒，佢佢有達佢佢能夠達到呢個標標準嘅數目咧，我。
就係百分之四十，百百分之四十嘅老人家嚇。噉我哋或者要快一啲，就講一講咧。跟住我哋個調查有啲另外一啲嘢咧，就係睇到咧嗰啲誒牙科護理嘅事宜啦，就係第三十段。噉就發覺咧有啲誒香港嘅市民咧，仍然仲係。
誒，如果有口腔有問題咧，好多時佢哋都係唔去睇牙醫嘅。噉我哋嗰啲詳細嗰啲誒，如果有個報告交到畀大家嘅時候，大家可以睇得到。我今日就唔詳細講啦。噉就另外一樣嘢可以睇到咧，就係佢哋嘅口腔健康嘅佢擦牙。第三十三段嗰度咧，誒第三十二段嗰度咧，就係。
講到。
佢哋個口腔健康嘅潔淨嘅問題，噉我哋都睇到咧。雖然佢哋用好多嘅方法，而家其實基本上刷牙習慣都好好嘅，但係個問題咧，其實個牙齒嘅潔淨嘅情況，我哋覺得仲係仍仍然有改善嘅地方。噉啊，主席，我哋今日就我報告到呢度。嚇，OK，唔該。噉啊，畀各位委員提問，依家暫時係三位，張超雄。
黃碧雲、黃美娟，咁每人四分鐘，噉就有時間可以問第二輪啦，嚇。OK，阿張小紅完。
好多謝主席。就我哋香港咧，就唔應該同即係全世界一百八十幾個國家噉樣比，因為我哋係先進嘅城市，就應該同啲最先進嘅國家比較。就即係我哋唔好自己自吹自擂啦。老實講，如果你同我。
我哋香港好多嘅老人家同埋殘疾人士，去講到有關個牙齒健康、牙齒護理嘅問題咧，就好多都係一學眼淚嘅。
即係我哋早前都收到啦，主席。我唔知你嗰日有冇去到，即係嗰個申訴啊。佢哋都交咗個冇牙老虎嘅嘅報告啦嚇。咁即係個虎係係即係好苦個虎啊，苦個弟弟個虎啊陰公。即係佢哋講到係好多係冇牙嘅。
簡直！
咁而家你講到即係而家誒，我哋又同誒其他國家，我哋做得好好噉樣。
佢哋要求其實好簡單嘅啫，而家即係嗰誒十一間嗰啲牙科診所啦、衞生處，其實就開放時間好短嘅啫。
噉啊，每間咧平均開兩節，一節即係大概三四個鐘頭。
佢哋係輪籌咧，要挨根底嘢咁輪嘅。咁去到就淨係做兩樣，一係脱牙，一係就止痛，其他就唔做啦。
佢哋希望咧，呢啲診所咧係全時間開放，同埋十八區都有，仲同埋做埋全科嘅，即係牙齒護理。對於老人家同殘疾人士嚟講，係咪可以畀佢哋有個至低限度每年免費嘅牙齒檢查？
咁而家講到。
即係殘疾人士亦都係啦，你嗰個智障人士嘅牙科先導計劃點解會淨係畀中度嘅咧？咁嚴重嗰啲先係最重，即係最難搞嘅其實。誒，我申報啦嚇，我唔知係咪有冇利益啊？總之我有個嚴重智障嘅女。
佢整牙咧就真係難難過登天啊！因為佢係講緊即係要全身麻醉嘅，主席。
咁咪好煩嘅！如果要排隊咧，等政府嗰啲醫院畀個誒噉樣嘅誒手術室佢咧，其實講緊經年累月嘅。
噉你牙痛慘過大病，咁要處理咧好睏難。
你如果能夠呢啲牙科外展係去到院社嗰度，就不分佢中門好唔中門好。總之，你去院社同埋去啲中心係最集中呢啲殘疾人士。你去到做啲初步嘅診斷，然後就即刻安排到佢係誒做服務，甚至現場做。
服務更好。最近我同阿張國柱議員都一齊去過一啲團體咧，佢哋真係義務做嘅。我我諗主席你都聽過啦，開心樹同埋呢個兒兒科呢個牙齒學誒協會，佢哋就誒連埋啲牙師一齊幾十個呢啲專業人員咧，一次過噉樣做。
咁呢啲嘢係政政府其實可以去做㗎嘛？點解政府唔做就要靠曬啲民間嘅團體？而家又樣樣都要排隊，噉你你搞四年先得嗰幾個千六個名額。
即係同嗰個距離講緊幾十萬人嘅需要，真係實在相距太遠。主席，你可唔可以即係請佢答答？同埋啲數字咧，冇有誒，淨係有非院院舍嗰啲長者，又冇居院舍長者，亦都冇殘疾人士嗰嗰啲嘅數字。
噉啊，局長答都幾多人答咗先，答唔曬嗰啲一陣間我。
有時間再跟好嘛，局長。好啊，多謝主席，多謝張議員。誒，其實咧，誒，我我諗咧，頭先我哋我喺誒即係開頭嗰陣時咧已經講過啦。我哋嗰個十一個診所咧，其實而家咧嗰個誒，即係佢個服務咧，其實已經係即係maximum capacity啊，已經係即係。
已經係差唔多，已經係盡噉。至於咧，就我哋都明白到咧，即係長者有時排隊啊嗰啲咧，其實係好辛苦，或者係輪街靜。咁其實衞生處咧，而家咧係正正係一路喺度睇下點樣可以優化嗰個即係誒，例如誒，可唔可以電話啊、誒預約啊，或者係一個排隊嗰個服務。
噉我諗喺現行嗰個人手同埋嗰個資源底下咧，其實而家咧暫時咧喺喺十一個嗰個診所嗰度咧，誒嗰個即係誒嗰個增加咧，係係我哋係未能夠做到。咁但係咧，我哋與此同時咧，我哋而家嘅服務咧都係誒risk base，即係風險，即係。
所以希望咧係能夠做咗嗰啲係風險最高嘅人士先咁喺有限嘅資源底下咧，其實而家呢個咧係我哋係能夠做到呢度噉，但係咧唔等於我哋係停咗喺呢度嘅。噉我哋咧係不斷噉樣監察，其實例如好似話誒關愛基金啊嗰啲，我哋不斷都係同佢哋商討。
希望佢哋能夠誒可以再擴大，令到更多人受惠。咁所以我諗喺呢度咧誒係係咪夠？或者你其他問題，依陣間林美有時間再補充翻答啦，好嘛？因為都過咗鐘。啊，第二位係黃碧雲。
誒多謝主席。誒，我哋係誒喺申訴部咧，見過啲老人家。咁啲老人家咧，我未試過咁震撼㗎。我都做咗一年議員啫，我未試過一次喺申訴部咧嘅震撼場面，就係成棚老人家咧逐個講，一路講就一路將佢棚揀牙放出嚟，bang擺喺台。
枱面嗰度，個個老人家都係噉，成張枱面都係假牙，我真係未見過噉樣嘅場面。
主席，即係我哋而家根據頭先你講嘅個數據，非居住於院舍嘅長者，二零一一年。
一隻牙都冇嘅呢啲老人家咧，係得五點六個percent嘅啫。
嗱，你當然就話我哋嘅資源咧係有限，即係唔可以話真係而家即刻做到世衞嗰個八十二十嘅嗰個概念，即係話咧所有人咧喺八十歲嘅時候咧，起碼老人家要留有翻二十隻牙，即係可以食嘢。咁但係而家個現實就係話有五點六個percent嘅老人家已經一隻牙。
都冇㗎咯喎！
噉佢哋而家嚟到即係問，就係話政府嘅公營牙科服務可唔可以喺政策上邊重新調整？因為過去咁多年咧，政府做緊嗰啲咧都係一啲緊急性嘅一啲治療㗎啫。
亦都唔會幫佢做全面嘅牙科嘅，亦都唔會有補牙或者係雙牙。咁當然政府話：，誒出邊可以有私人市場啊嘛，大家出去睇牙科，自己揾私家嘅牙科醫生睇。政府儘量唔做呢一樣嘢。嗱，點解政府儘量唔做咧？其實你係咪真係要為咗維護令到業界咧有足？
舊嘅生意等佢哋做嗱，而家喺牙科上邊好明顯就係公私營失衡啦，因為你係私營為主導啊嘛，公營就係非常之丁堆噉樣啊嘛。咁所以啲老人家上到嚟抗議，因為點解啊？因為你得十一間牙科診所，我都唔係好記得數目啦。總之咧，佢哋就得好少，仲要跨區。
三更半夜起身，亦都未必輪到嗰個醜。輪到嗰個醜之後咧，亦都未必完全解決到佢哋嘅問題。咁而家問就係話，就算我哋唔係立即要求政府。
開放所有嘅公營牙科服務畀所有年齡層嘅人。
你可唔可以專係做一啲老人家先咧？係令到佢哋得到多啲支援，因為佢食唔到嘢，跟住影響佢嘅消化，亦都影響佢嘅健康。跟住你其實咪又係要落翻啲資源去處理佢嗰個健康嘅問題。局長可唔可以講一講？即係我哋香。
個係咪冇條件做好呢樣嘢？其實我哋喺立法會裏邊都辯論過好多次。我哋喺長者公營牙科嗰度改善咧，係有跨黨派嘅共識嘅。我夠膽講一句。
咁點解有共識嘅政府都唔做咧？我哋係咪真係冇錢窮到咧？就叫啲老人家你繼續挨下啦、頂下啦，鬼叫你後生仔唔好好地保護你啲牙齒咩？即係我哋有啲咩可以同佢哋講，可唔可以聖誕節畀個好嘅好嘅佳音佢哋咧？
局長唔該，好誒，多謝黃議員誒。其實咧誒，我哋都好明白，即係長者嗰個誒，即係牙科嗰個需要嘅誒。你頭先講話好震撼性，其實我誒自己上工冇幾耐咧，都已經嗰個老有一班係誒冇牙老虎。頭先阿張議員講嗰個咧，其實都係有嚟見過。
我我都其實好明白佢哋嘅情況。咁其實而家咧，我哋嘅情況咧，誒，如果佢誒唔係我頭先之前所講嘅涉及嗰啲支援嘅範圍底下咧，其實咧，我哋都有一個誒長者醫療券。噉我哋咧係誒一年咧係有一千蚊。咁誒除咗誒即係係誒可以做其他嘢咧。
係都可以包括係睇牙嘅，噉我諗喺呢度咧，誒希望都可以作一啲嘅即係支援啦。咁而咧另外咧就係話誒，我哋係都得悉嗰個需要，所以咧其實我哋緊密咁都同關愛基金咧誒喺度商量，希望咧誒喺而家嗰個即係誒淨係誒佢有兩個家居照。
照顧服務嘅資助項目嗰度咧，係咪可以即係優化同埋咧，係誒點樣可以誒即係適量噉樣係擴大，令到咧係有需要嘅長者咧都可以得到一啲嘅服務。誒，下一位係麥美娟議員。
喺嗰度，米未著係調一位咪主席誒，啱啱啊，上個禮拜三，我哋都有一個動議，都係講緊呢個長者牙科服務啦。噉就誒，但係我哋而家先睇到呢個數字啊。咁但係我估誒，雖然就話細位呢個標準八十二十唔係噉。
咁容易達得到噉，但係標準定咗出嚟咧，即係你你好難話畀人聽，你達唔到㗎。咁有個標準，我哋就應該有一個目標，睇點樣能夠去達到嗰個目標。誒，而且你睇到咧喺零一年去到一一年咧，非住院社裏邊嘅長者咧，其實嗰個誒有二十隻牙嘅數目。
冇咧，係誒，亦都唔係一件即係唔係好嘅噉，所以咧，我諗我哋睇到嗰個數字咧，我哋其實係可以做到啲功夫咧，即係如果我哋肯做功夫，係可以改善到嗰個工作嘅。咁所以，我覺得我哋更加應該咧以呢個做目標，就做落去。噉我哋上個禮拜主要就係講嗰個牙科券啦，噉。
當然嘅局長可能都都上一次都回應咗，究竟我哋係咪要專登有一個噉嘅誒錢去做牙科咧咁誒？雖然上一次主席都同我有啲唔同嘅睇法，但係最大問題就係而家呢一千蚊嘅牙科誒醫醫醫療券咧係幫唔到啲長者嘅，而且。
即係我覺得咧，醫療券同埋牙科券兩樣，醫療券有加，牙科券又有，其實唔兩樣嘢唔係唔係exclusiv㗎，唔係有一樣冇一樣㗎嘛。所以我覺得點解我哋唔可以有個牙科券，同時醫療券其實應該加咧。如果大家都講公司人一齊要做嘅話，第一，第二咧就係上一次其實都講得唔唔係好多咧，就係究竟。
我哋香港嘅本地嘅牙科嘅人才，我哋有冇啲諗住點樣去加強培訓？因為要有多啲嘅人咧，先至可以令到提供到多啲嘅服務。而家政府似乎喺度講咧就唔夠人，咁所以就算加服務都好似冇人去做噉。咁咁兩方面啦，唔該。
牙科嗰度冇乜所謂嘅。
局長，好誒，多謝麥議員。誒，其實咧，我諗誒嗰個牙科券嗰度咧，我哋即係多次咧都指出咧。誒，其實其實我諗嗰個誒。
即係個數目係一樣嘢啦，我哋都係喺度積極檢討緊。咁誒，即係如果大家記得咧，其實我哋即係由二百五十蚊誒至到五五百蚊，咁而而家又加到一千蚊噉。咁亦都我哋咧係會喺出年二零一四年咧係希望將呢個一千蚊咧係恆常化。噉我哋不斷會檢討，即係嗰個。
夠唔夠嗰度啦？咁誒，但係至於牙科券咧，其實我哋亦都睇翻咧，其實有好多長者咧，佢都係用呢啲誒長者醫療券咧，即係可以用唔同嘅方面，所以我哋覺得咧誒，就算係誒即係誒有有增加嘅話咧，其實咧，我諗誒係一個誒涵蓋式誒。
令到佢可以用牙科，亦都可以用其他咧，係會誒，即係受惠到更加多嘅長者比較適合。咁第二咧，你講翻話本地嘅牙科人才咧，而家咧其實現時咧，我哋有一千八百個牙醫啦，誒，全香港噉，亦都係誒每年咧有五十名誒，即係新增嘅，即係誒牙。
科嘅畢業生嘅咁誒喺呢度咧，我哋其實喺局方咧，我哋有一個誒，即係醫醫護人手嘅誒，即係督導誒檢討委員會。咁喺嗰度咧，其實我哋有六個專業咧喺度檢討，而牙科咧係其中一個專業。咁而家咧誒，其實誒正在喺度計第一就係誒計下即係嗰。
嗰個人手嗰個需求啦，第二咧，亦都係睇翻佢嗰個專業嗰個誒水平啊，同埋嗰個發展啊，噉樣係分兩方邊。噉我諗喺呢度咧，我哋檢討咗之後咧，係誒會有多少少嘅資料。OK，下一位係誒張國柱。
多謝主席。
誒，首先就有一啲資料可能要了解多啲，就係第一。
就係嗰個牙齒缺失，即係我睇翻你嗰個。
誒口腔健康檢查嗰度咧，牙齒缺失嗰度咧，你好似冇咗嗰個遠射長者嘅數字，係咪冇做啊？抑或你呢度冇擺出嚟咧咁？第二就係關於嗰個蛀牙情況咧。
誒嗰個table咧，正係六十五到七十四。
非居住於院舍嘅長者，咁七十四以上係點咧？咁噉你呢呢個呢兩個，如果你有而家可以講下啦。跟住我就會問咧，你嗰個口腔健康檢查？
做個作用唔唔係做完就將啲數字擺出嚟就算㗎，噉你都梗係要有啲。
估量下個社會嘅需要啊，等等嗰啲噉，其實你唔使做，我哋都話到畀你聽㗎啦。而家長者越嚟越多啦。
咁同埋咧，就係好多長者都要求，即係誒。
嗰個十一間嘅，即係。
牙醫診所咧，牙科診所咧，就係應該加強嗰個服務嚇，即係唔係淨係止痛或者剝牙，係應該有其他嘅牙科服務啊，譬如話牙齒檢查啊，或者係補牙、雙牙等等噉樣。
咁亦都期望唔好細一間，應該去到十十八區噉樣。嗱，其實擺曬出嚟㗎啦，問題。
你你你你會唔會做同埋點做？噉我想問下啦，就係你一個檢查，你個調查之後咧，呢個跟進會係點咧？會唔會將十一間去曬十八區？
然後將所有嗰個即係牙科診所嗰個服務咧，加強去到剛才我哋個討論嗰個位。如果真係噉嘅時候，政府其實用多幾多資源咧，可唔可以話畀我哋聽？係咪天文數字，令到我哋唔敢即係即係即係堅持落去逼你？
你哋咧咁嚇，多謝主席。係啊，局局長唔該。好啊，唔該誒，多謝張議員誒。其實咧呢個誒，即係二零一一年嘅，即係誒嗰個口腔嗰個健康檢查咧，嗰個調查咧，其實誒我哋絕對唔係話為做而做嘅，因為呢個呢個調查咧，其實十年一次，所以上一次咧係即係十年前。
噉我哋其實咧係誒，即係呢個亦都係根據咧係即係一個即係世界嘅一個一個一個調查，係同其他國家係睇齊噉。所以我諗誒喺呢度咧，我哋希望咧都係檢討翻其實過去誒嗰個誒我哋有咗呢個服務誒嗰個香港誒唔同年齡層嘅人咧，其實。
佢喺嗰個牙齒健康嗰度咧，個情況係點？咁跟住咧，當然我諗衞生處咧，亦都會睇一睇下一步咧，係跟住會點做？咁或者係誒頭先啊張議員問嗰誒啲細節嘅嘢，我請阿陳醫生誒補充，唔該。誒，陳醫生唔該。係誒，多謝主席。誒，頭先張議員提到嗰啲數據咧，其實誒。
關於嗰個誒。
居於院舍長者嗰啲數據咧係有嘅，不過我哋個嗰個好抱歉咯，我今日咧就未印到出嚟啊！嗰個嗰個誒報告，嗰報告有成三、成成三百，我二百幾三百、二百幾頁嘅，咁所以咧嗰度其實好詳細都有。不過今日時間有限，噉我亦都唔可以即係畀幾十頁嘅文件畀大家，所以到時咧我。
會誒嗰度有好清楚嘅。噉我哋誒至於嗰個，我哋會點樣做咧？咁其實我哋都睇到啲報告，我哋都有啲初步嘅概念嘅。因為其實要達到八十二十咧，唔係單單要提供一啲服務咁簡單。仲要預防嗰度咧，我哋要仲要下好多嘅功夫噉。
所以我哋咧會翻去再檢討一下，譬如喺幼誒喺幼稚園嗰個，即係學前嘅兒童應該要做多啲咩嘢咧？喺嗰個誒成年嗰度會做多啲咩嘢咧？咁即係我哋要睇，即係要盡努力嘅去睇咯，因為。
誒誒，我哋會會去睇一睇依啲，咁依個報告亦都可以畀畀到，譬如誒局方咧都可以睇一睇，即係嗰個上香港嘅情況點樣樣，咁亦都喺定政策方面亦都應該有幫助嘅。
主席啊，多謝主席。係有一個，我諗佢今日答唔到，我就想問佢，如果你增加咗十八區同埋去到，要幾多錢嚇？去到即係增加啲資料畀我，等於幾多錢嘅係嘛？O K，下一位係阿國家奇緣啦。
主席，十年前就做十幾年前做呢一個牙科嘅普查啦，我係揾咗有啲問題，陳醫生你都知嘅。
十幾年後咧。
政府嘅政策係原封不動。頭先你講十一間嗰陣時，十一間十年後都係十一間。
一千蚊牙科券咧～
大家都知道冇用嘅，主席。而家講緊唔係去檢查啲牙齒，因為長者咧，佢哋如果一一係就冇事，有事佢要將啲牙，舉個例，佢要做治療，佢要換假牙。
你畀一千蚊佢，你真係嘥氣嘅啫。你仲唔好唔記得一千蚊唔係淨係用喺牙科喎。如果佢有頭暈身熱嘅話，佢用咗一半；甚至佢根本如果佢感冒嘅話，連埋佢其他病用曬一千蚊，你真係揾佢笨。
關愛基金嘅。
真係搞笑，行政費仲多過咧，畀落去啲長者嗰度，又係冇用。
所以如果政府攞呢三個出嚟咧喺度叫交差嘅話咧，我覺得就愧對。
全港咁多個冇牙嘅長者。
頭先副局長講咧，我以為去咗落後世界、第三世界。佢話咩有限資源，我哋而家乜嘢有限資源？我想問大家。
我哋有啲乜嘢資源係欠？我哋幾百億隨時派咗出去。
嗰啲咩派糖嘅，每年都會使幾百億嘅，五百啊七百係咁派，但係咧最重要啲老人家咧。
我哋孤寒到不得了。
我想問兩樣嘢，一個問阿副局長，我而家想係要求政府改變呢個政策，即係話咧係而家係拒絕用任何嘅公營。
嘅誒牙科嘅治療去支援呢一啲老人家呢個政策幾時會變幾時檢討點解唔做？最後就問阿陳醫生咧，你都知道頭先佢一路話人手唔夠，我想問一問下，我哋係咪真係人手唔夠？如果政府係鋭意去改變，即係頭先我講個政。
係話由一啲公營嘅牙科嘅服務咧，去照顧埋呢一啲。
貧苦無依嘅老人家。
香港嘅牙科嘅訓練係咪唔足夠咧？亦或其實已經係足夠咧？噉，主席，誒，局長唔該，好啊，多謝啊，郭議員。誒，其實咧，我諗誒，我哋係即係絕對係關注即係老人家嗰個即係牙科嗰個問題嘅。咁誒，你頭先首先你所講嘅即係一千蚊，其實可能係唔。
夠咧，呢個咧，我哋咧誒不斷咧係積極去檢討睇下咧誒嗰個情況咧係咪有機會咧可以誒增加咁誒。至於你頭先再誒講誒我哋現有嘅政策咧，其實誒我頭先所講嘅資源咧誒好大嘅其中有一部分咧，其實都係人手嘅一個即係人力嘅。
一個資源咁喺呢度咧，一方面我哋喺度檢討緊，睇下主席。主席十年前嘅檢討，你你如果你覺得係唔夠嘅，你應該係可以着手訓練㗎啦。你啲規劃完全唔做，咁咪永遠唔會夠咯。
其實而家嗰個規劃，我頭先講緊咧，而家喺誒我哋局方咧喺度有一個人手嘅即係督導檢討委員會咧，就係喺嗰度睇緊嘅。咁嗰度咧，其實我哋咧係積極喺度睇緊，噉就會有一個數咧係出嚟睇到嗰個情況咧會係點。咁希望咧誒大家喺呢個情況上邊咧係。
包容噉，我哋即係亦都大。我諗，郭議員你睇到咧，我哋其實多年來咧，我哋除咗係有即係本身誒衞生署嘅服務之外咧，其實我哋誒即係不斷咧有一啲唔同嘅一啲嘅計劃喺現有嘅人手等等方面咧係增加，因為咧而家咧其實。
我諗嗰個人手咧，亦都係即係我哋喺呢啲計劃上邊咧。我知道即係議員都覺得有啲可能未能夠係足夠，但係咧，我哋亦都要用唔同嘅方法咧，係去令到誒一啲即係私人嘅即係牙醫咧，其實嚟係幫助我哋去做呢個計劃，一啲唔同嘅計劃，包括係老人家，包括係。
有啲殘障嘅人士，噉我諗喺呢度咧，我哋部分嘅人手咧，亦都係需要愛嚟做。誒，頭先陳醫生已經講過啦，即係嗰個牙科咧，唔係話淨係治療。我哋一方面係需要治療，但係咧預防嘅工作咧，我哋亦都不能鬆懈。咁所以喺呢度咧，我哋部分嘅人手亦都要去咧，係做呢個。如果唔係咧，將來
台江問題咧，亦都係不斷會，即係會好大嘅。O K，下一位啊，陳恆斌議員，唔該。多謝主席。我相信即係誒，所有市民又好，所有議員喺過去，我哋一直都係希望咧，即係誒政府喺公營醫療嗰度係誒，即係有長者牙科服務，而唔係即係淨係幫佢剝牙。
而係有其他嘅服務嘅，咁但係可惜即係政府誒咁多年嚟都係唔肯去做啦。咁誒多好多時咧都推遲去人手嗰方面嘅。噉我亦都攞咗飛利牙科醫院咧佢哋嗰個人手嘅即係未來嘅培訓個數字出嚟嘅。噉啊～
由一年級至到五年級嘅學生咧，佢哋每年都大概係五廿幾個至四廿幾個，噉。
我哋見得到咁多年嚟都係得呢幾廿個人每年噉樣畢業發咧，喂人校人手係唔會有增長㗎喎。咁局方會唔會考慮下，即係你冇麵粉供應，就自然唔會有麵包啦，係咪？咁喺麵粉嗰度，你會唔會係即係供應多啲？甚至乎出邊有啲人話咧，喂菲律
牙科誒醫院咧係一個獨立王國，噉係咪因為佢係獨立王國而令到根本上係麵粉佢係入咁多，產出亦都係咁多嘅麵包，你要佢多啲佢都唔肯做咧？定係根本上局方冇一個計劃去增加誒牙醫嘅人手咧？
局長唔該。
好，誒唔該，陳議員。咁誒，其實咧，我諗誒政府咧喺誒檢討人手方面咧，誒其實一路都係有做嘅。咁亦都係誒比較規範性。我頭先講過啦，我哋有一個即係誒設立咗一個喺前屆政府已經開始嘅啦，一個誒即係醫護人手誒即係檢討嘅督導委。
委員會啦，咁喺嗰度咧，其實我哋有牙科嗰個即係即係牙醫誒嘅嘅檢討，就睇翻個人手。噉我諗喺呢度咧，我哋明白而家咧係有五十個誒，每年咧係有五十個學生。咁誒而飛碟牙科嗰度咧係呢五十個學生誒，去為佢哋提供。
即係一個誒，即係誒誒實習嘅一個一誒一個地方啦。噉我諗喺呢度咧，誒喺嗰個委員會咧，當佢做一個詳細嘅分析，誒係其實係會計數嘅，係由兩間大學誒去去睇翻嗰個人，即係嗰個人數。噉我諗嗰度做咗出嚟咧，我哋會有更加。
清晰嘅即係指標咧，誒令到我哋知道咧嚟緊咧誒嗰個人手嘅情況咧會係點係需要誒即係點樣？如果係需要增加或者唔增加，係點樣樣增加法？噉我諗喺嗰度做完出嚟咧，我哋會有一個即係清晰啲嘅指標，有冇跟進誒？我想問下咧，就誒你頭先所講嘅呢個。
誒人手嘅指標係誒幾時會做起？
幾時做嘢？誒嗰個誒而家咧，其實誒頭先我講翻咧係兩方面嘅。一咧佢係睇誒人手嘅數目嘅需求啦，係嚟緊，唔係話淨係睇而家嚟緊而家嘅情況。其實咧係我哋會睇即係未來，即係呢幾十年嘅需要嘅嚇噉係由香港大學負責。
係做一個即係誒projection噉樣，咁而另外一方面咧，就係誒嗰個牙科嘅誒專業發展咧，同埋嗰個專業嘅規範。咁喺呢度咧，誒亦都係會誒由中文大學誒喺度即係誒幫手咧，係去睇嘅。咁喺呢兩方面咧，其實而家咧一路咧積極噉樣開會，我諗。
咁咧，誒，即係一路有六個專業啦。噉我諗誒，做完啊醫生啊、護士啊，一路噉樣去。咁誒，我諗誒誒，而家嗰個數目咧係未有嘅，未做咗出嚟。但係而家係積極做緊，因為每一個誒專業咧係要逐個專業噉樣去做嘅嚇。咁但係佢幾時我哋先知道究竟牙科醫學生？
誒未來畢業嘅數目係會有增加或者減少咧？幾時會有咧？大概？誒，我諗而家咧，誒，我誒只可以講到咧，就係而家咧，其實係誒積極咁睇緊醫生咧，誒同埋護士嘅人手，咁跟住落嚟咧就會係誒即係牙科啊，誒中。
醫啊，藥劑師啊，噉樣。醫生啊，出啲年中，其他專業出啲年尾。
醫保小組講嘅，OK，多謝主席。係咪啊，陳慧儀議員？
我嘅主席，即係整個嘅牙科或者香港市民嗰個牙齒健康問題不獲呢個嘅注重著重咧，就其實就係政府嘅高層可以話冇一個係牙醫啊，即係成個嘅。
食物衞生局啊，即係衞生即係署嘅人員咧，基本上都係一般嘅醫療人員主導。咁呢個導致到第一，政府嘅高層唔關注呢個嘅牙齒健康。嗱，其實牙齒健康欠缺呢個關注咧，其實係呢個嘅慢性謀殺嚟嘅，係嘛？
即係當你嘅牙齒唔好嘅時候，你食嘢食得唔好，個身體就會出現問題啊！你個牙齒出現好多嘅病，導致到身體即係有病。所以你見到文明嘅國家、文明嘅地區啊、先進嘅地區咧，政府係好著重呢個牙齒健康嘅。我諗喺所有先進。
社會發達地區咧，香港係最不著重呢一個牙齒健康。
我覺得呢個係個罪幸嚟嘅，呢個罪幸呢個議事堂嘅立法會議員都有份嘅，其實啊，咁但係呢一幾呢幾年咧，即係立法會嘅議員係多關注咗呢個牙齒嘅問題，咁呢個係一個進步，咁但係政府仍然都係。
即係喺度迷茫之中，或者喺度誒，仍然係即係漠視呢個問題嘅重要性嘅。咁所以，我覺得係時候政府要醒咯。嗱，你家下現時冇一個好嘅政策，我理解嘅，因為呢個係忽視咗多年。但係係時候要面對呢個問題啊嘛。咁所以希望秘書。
署長真係諗一諗，睇下點樣去糾正呢個多年嚟嘅疏忽，或者係遺忘，或者係錯誤，或者點樣減低你嘅罪行咧？
係嘛？點樣去令到呢一個問題得以改善？噉你好唔好重新定定啲政策檢討？定定嘅政策睇下，以以人口比例嚟講，喺公共醫療方面，喺公共醫療方面，你點樣去提供到呢一個嘅？
一啲公共醫療裏面嘅牙科嘅服務嘅提供係咪？逐步去加翻，咦？究竟要開多幾多個？幾多個人？幾多人口要開幾多嘅牙科中心？要有幾多架牙醫？有幾多個護理？你咁要去設定一個嘅服務出嚟咯？
家冇啊嘛，咁所以我就好希望政府真係能夠痛定思痛啊，去做翻好呢方面嘅問題。咁如果你做唔做嘅話咧，好可能最激激極端一個方法就係誒將全個呢個嘅啊，即係呢個嘅食物衞生署嚇同埋呢一個嘅啊。
衞生局咧，就全部。
炒曬，淨係請翻牙醫係係係做呢個局長咁個問題就有所改善。會係咪因為咁多年嚟整個局就係着重誒？你係腫瘤嘅就關注腫瘤，你係呢一個嘅為誒呢一個嘅即係其他專科就關注其他專科啊。呢個山頭各據，邊個霸到個山頭咧，就邊個話？
咁多年嚟，冇一個牙醫白到個山頭，所以就整個局咧，就嗰個牙科、嗰牙科嗰個健康同埋服務咧，就多年嚟被忽視。
咁所以好可能最極端個方法就係誒，下次嘅局長咧請一個牙醫做局長咧，就能夠解決呢個問題。
係咪要咁咧？係啊，副局長。
誒，多謝陳議員。
其實咧，我諗個情況唔係噉嘅。誒，我哋咧其實即係喺政府內部咧多翻咧，都係好關注誒，即係牙科嘅服務，尤其是咧係。你可唔可以將嗰個科？如果係咁咧，麻煩你將嗰個科唔同類型嘅科，包括好多政府咩腫瘤科咩科，使咗幾多錢咧？用嗰個科嚟。
劃分，睇下究竟嗰個牙科咁多，每一年政府嗰個資源分配。
係點樣被忽視？你計一計畀我，如果係咁咧，主席麻煩你指示政府、指示副局長咧，唔該畀一個文件我哋講翻咁多年嚟，同埋下嚟緊呢一年，按唔同科嗰個嘅資源分配係點樣？
O.K.嗱，咁跟住輪到我問，咁跟住第二輪仲係得阿張超雄員咁喺度畫條線啦，因為都個鐘。噉我其實都跟翻阿陳慧葉員嗰個問題，不過另外一個角度。
嗱，俗語話：三軍未動，個糧草先行。
你淨係揾嗰個。
誒人手督導委員會去計人手係冇用嘅，因為你計得要幾多人手都好啦，可能都係冇錢去配合嘅。噉你交嗰啲人手咧，可能就因為冇錢配合咧，就會揾唔到工嘅。咁上任政府咧。
阿曾蔭權上台嗰陣時咧。
就好簡單嘅啫。
將醫療嘅開支由政府嘅經常開支由十五個percent加到十七個percent，入邊嘅細節佢乜都唔理嘅，當然會製造咗啲混亂啦嚇。咁譬如我依家問翻阿局長一樣嘢。
啊！據我所知咧，誒依家政府個公共牙科開支咧係誒八億個左近啦，咪啊？
阿陳醫生點啫？
大概公共醫療嘅牙科開支幾多度咧？
簡單個數字八億，其實要包埋有啲其他鋪，唔緊要，總之係政府畀錢嘅，包埋公務員啊，總之政府畀錢，公營醫療、牙醫服務開支幾多到？
總數我諗，我諗係幾個億咯嚇，左近啦，十億唔夠，得嗱得，你等我問，你等我問，你等我問。
十億咧，相對於公共醫療開支接近五百億嚟講咧。
得兩個percent咧，我覺得同國際比較咯，我相信係會好低。咁所以我想啊，局長你翻去做啲研究，睇下國際啲誒歐美國家，我淨係講公共醫療開支牙科佔幾多部佔幾多個percentage嚇咁咧？政府可唔可以跟一個政策咧？
係。
往後嘅日子咧，就喺個公共醫療個牙科開支嗰方面咧，追翻上去。
嚇，噉你有咗分定咧，咁跟住咧嗰啲錢咧唔會使唔曬嘅，跟住就自然有知道要培訓幾多人手啦。噉啊啊，局長後屘交呢啲數據畀我哋，即係作為一個國際比較就係話歐美國家公共醫療嘅牙科開支佔幾多percent，香港追翻上去得唔？
得。
冇問題，我哋可以誒瞭解下呢啲數據。咁希望你即係局長用呢個方法，因為你一有錢嘅話咧，我相信嗰個發展咧就跟住就嚟，跟住你會揾睇下邊度個服務有不足嘅地方，每個優次咧咁加翻上去㗎啦，好嘛？咁跟翻呢啲資料畀我哋，等我哋睇睇個國際數據。
個意見好好嘅，但係有一點咧，就係家下公共醫療個牙科開支咧，係大部分去咗公務員嗰度啊嘛。我明即係公務員就哇，公務員就有特別嘅服務，其他市民係冇啊嘛。唔緊要，佢講就火滾嘅啦。呢個問題我就佢加翻上去嗰陣時，點都會多咗好多嘅嚇。O K，你已經有嗰部分咧，乞衣兜攞飯食，普普羅百姓就。
冇，係啲公務員咧就可以有呢個嘅十億裡面嘅一部分，十億裡面一部分畀埋個資料咧，十億裏面有幾多成係公務員食咗啊？
我諗大部分。
唔好意思，我諗八成係公務員啊，八成係公務員服務嗰度係。阿張超雄議員，最後一個提問，主席，主席英明，我諗你頭先講嗰個係核心嚟嘅，即係根本係我哋喺公共牙科嗰個支出咧個開支咧，根本係不成比例地低。
不過數字還數字，主席你要求啲數字，佢一定畀到你嘅。不過問題佢冇心做啫。
即係錢唔係冇，錢係大把。問題佢根本冇意思去做，佢就個而家我哋嘅誒牙齒嘅政策好簡單嘅牙科政策。
一就係做宣傳，做啲教育工作；二就係做啲緊急嘅服務，即係話你有啲咩嘢你要入到醫院，喺醫院入邊醫嘅幫你。好，如果醫院搞唔掂嘅，你淨係止痛或者誒搞唔掂，剝咗算數，就勉強都做啲咁多。嗰個咧就係手指哪喇。
留落嚟做曬公務員嗰啲，剩翻少少時間幫下你啦，噉樣，所以嗰啲係要半夜排嘅。
咁但係主席，而家個情況就係好心你啦。你嗰個資源多到噉，你幫下啲老人家，同埋有啲殘疾人士，尤其是智障嗰啲咧，你點樣教育佢？點樣樣話教佢誒保持牙齒健康係冇辦法處理到啊嘛？而家我同個女刷牙。
晚晚晚都似打仗咁㗎嘛，噉係好睏難。佢嘅牙齒出現問題嘅時候，你又擺唔到佢喺個牙牙醫嗰張嗰張凳嗰度嘅，下下要用即係全身麻醉，嗰個費用嗰個安排根本係好難做得到。唔好講話。
冇錢，有錢都好難做得到。咁點解你作為一個政府，你唔好好去睇下呢啲嘅需要咧？
你到而家都仲係揞住對眼，揞住對耳。
根本你連依個最新嘅數字都要遮遮掩掩。
即係無謂啊！你明知㗎，你而家住院社嗰啲長者冇曬牙嗰啲，我睇都都有成五分之一可能係冇牙嘅。
即係我唔知你，你而家數字肯定喺你手度，你又唔畀我哋殘疾人士，你索性就唔唔講添。
噉你又將呢啲數字啊，將佢比較全世界百幾二百個國家，就話我哋做得幾好。
我覺得呢啲係引惡揚善咯，咁不如你你正正經經啦，你今次喺今年嘅施政報告同財政預算案裏邊，喺牙科呢方面嘅額外開支，請問你要求再增加幾多？
係啊，局長唔該。
誒。
多謝張議員。誒，我諗你嘅意見咧，我哋係誒聽到，亦都會誒即係翻去咧，係會誒即係睇翻嘅。咁誒或者我都即係澄清翻頭先有提過話，即係公務員嗰個牙科咧，其實咧誒，因為喺公務員嘅條款咧，其實即係個聘用嘅條件咧係有需要提供嘅，所以咧誒希望。
望即係我諗誒誒議員咧係明白，咁誒頭先誒亦都講過誒頭先張議員話有啲冇嘅資料咧相關嘅資料咧，其實咧誒我哋唔係刻意隱瞞，我哋咧係會誒即係之後咧係會提供翻嚇。
O.K.，主席，如果既然你對啲公務員咁好，
你都應該對香港嘅市民好啲，對香港一啲嘅弱勢社羣好啲，得唔得咧？你係啊，你喺你個基基本法度冇話要你照顧我哋嘅長者，我哋嘅老弱傷殘。
但係你今天發咗達啊嘛！你大把錢喺袋啊嘛！
噉你做咩唔做好少少啫？十年前又係噉，而家又係噉，又係嗰十一個診所，又係開個個半日噉樣噉，即係你做翻好少少得唔得咧？尤其是有啲羣體，我頭先都提過，唔再再重複啦。點解唔可以改善下個服務？到今天都仲係整個噉嘅誒？
嚴計劃淨係畀中度智障嚴重嗰啲最最需要啊嘛，你又唔做係局長有冇跟進啊？誒，多謝張議員誒。其實我哋喺唔同嘅計劃咧，其實咧，我哋都係不斷檢討嘅。咁所以咧變咗誒，我諗喺呢一刻咧，可能誒而家嘅服務咧係未必能夠即係達到誒。
即係而家可能現有嘅一啲嘅需求，噉我頭先亦都講過咧，即係而家喺我哋即係有限嘅資源，我所講嘅例如係人手啦嘅資源底下咧，其實我哋已經係即係盡我哋嘅力咧，係去優化。咁誒，我諗喺呢度頭先未有機會咧，畀阿陳醫生講咧，就係話誒，其實我哋睇咗。
呢個二零一一年嘅誒，即係誒口腔健康調查報告咧，知道咗一啲嘅即係結果之後咧，其實我諗衞生署咧亦都會誒喺呢度咧再誒即係誒誒去計劃一下，即係嚟緊嘅服務咧係誒有啲乜嘢可以誒優化嘅地方，或者。
會唔會有機會冇啊？
過曬鐘啦嗱，誒，我諗呢個題目都會講完再講㗎啦，噉就點解我哋選擇喺今日講就係施政報告之前啦？咁咪希望局長翻去同阿局長同埋特首傾傾喺個施政報告同埋嗰個財政預算案誒有啲咩？
可以做，即係諗下我個建議嚇，真係三軍未動，糧草先行，好實際嘅嚇。噉啊，呢個議程啊到呢度就結束，咁照到落下一個議程啦。
規管中藥材內嘅殘留農藥。
噉啊，政府嘅文件同埋秘書處嘅背景資料都送咗畀大家。
咁誒。
局長都係要等埋啲幕僚入嚟啦，係咪啊？
好快啫，得。
啊！啊副局長準備好就可以介紹下政府嘅文件啦。好啊，唔該。誒，首先咧，我喺呢度咧多謝主席先。誒，我亦都多謝阿黃碧雲議員咧提出呢個議題咧，係作出嘅討論。噉我哋咧係瞭解公眾咧關注環保組織咧喺二零一三年係六月咧係一嘅一啲檢測誒，即係中港兩地嘅藥材嘅。
嘅樣本誒嘅一啲嘅結果，咁而該誒環保組織嘅報告咧，係聲稱咧係有許多誒誒檢測嘅藥材嘅樣本咧含有誒殘餘嘅農藥。咁喺呢度咧，我向大家誒簡介一下政府喺規管中藥材方面嘅工作啦，同埋咧係就住呢個環保組織嘅報告咧作出。
一啲澄清嘅。
咁而家咧，我哋係有一個誒嚴謹嘅制度咧，係規管中藥材嘅。係凡係經營中藥材嘅零售同埋批發業務嘅人士咧，係必須向誒香港中醫藥管理委員會，亦都誒係即係委員會咧核下嘅中藥組咧，係申領相關嘅牌照，亦都係需要咧係遵守。
有相關嘅誒執業指引嘅，咁亦都係包括誒，即係係確保中藥材嘅品質啦。咁誒，而衞生署咧亦都會去定時咁巡查一啲中藥材零售同埋批發嘅處所，係確保佢哋符合相關嘅法例咧同埋一啲執業指引嘅要求嘅。
咁除咗發牌規管之外咧，衞生署亦都設有一啲市場監測嘅系統。咁誒定期咧喺市面上咧係抽取一啲中藥材咧係做檢驗嘅，係去監測誒監測誒列在於喺我哋中藥中醫藥條例入邊附表一同埋附表二誒大概。
誒六百種誒嘅中藥材嘅安全啦，同埋品質品質嘅誒。衞生署咧，亦都每月係誒抽取三十個中藥材嘅樣本咧，係送畀政府嘅化驗所咧，係作出檢驗。而檢驗嘅項目項目咧，係包括有農農藥嘅殘留量啦，重金。
金屬含量咧，同埋咧係誒性狀嘅鑑別等等。咁而政府誒嘅化驗所嘅日常檢測工作咧，係包括對中藥材進行嘅檢測咧，係都係按照國際嘅標準誒ISO、IEC一七零二五嘅運作嘅，因此咧亦都係符合國際嘅水平。
就住大家關照關注嘅農藥誒殘留量咧，政府化驗所咧現時咧會就三十七種農藥咧進行檢測嘅。咁呢三十七種農藥嘅殘留量咧嘅標準咧係誒管委會咧參考咗國際嘅標準，包括咧係美國藥典、英國藥典、歐盟藥典、中國藥典同埋世界衞。
生組織嘅標準咧係嚟制定嘅。咁直至到目前為止咧，政府化驗所嘅檢測結果顯示咧，未曾咧係有中藥材嘅樣本咧係經煎煮後咧係超出農藥殘留嘅誒量嘅標準嘅。
咁而政府咧係非常關注環保組織嘅檢測報告，咁衞生署亦都係隨即咧係誒要求咗呢個環保組織咧進一步咧係提供詳細嘅資料，包括咧係檢測嘅方法啦、檢測嘅標準啦、同埋檢測嘅機構等等，係作跟進同埋適度嘅誒風險評估，噉。
咁誒，雖則咧環誒嗰個環保組織咧，並沒有咧係向衞生處提供一啲有關詳細誒取樣嘅方法同埋測試過程等等嘅資料啦。咁而有關嘅檢測嘅化驗所咧，誒我哋誒得悉咧係並冇獲得咧係香港認可處誒實驗。
誒實驗所認可計劃嘅認可嘅，咁而誒亦都可能影響咧，誒噉嘅情況咧，亦都可能影響有關報告嘅可信性同埋適用性。咁但係衞生署咧，亦都盡量咧係根據環保組織所提供嘅資料咧，係作出風險評估。
咁總括總括嚟講咧，係嗰個環保組織檢測嘅六十五個藥材嘅樣本中咧，係有四個樣本咧係喺香港取得並且咧係受中醫藥條例規管嘅。咁當中有兩個樣本咧係未有驗出農藥，咁而另外兩個誒。
樣本嘅農農藥殘留量咧，係被檢測係超出歐盟嘅誒農藥最大殘留標準，即係maximum residue levels，誒，亦都簡稱MRL啦。誒噉，但係咧，衞生署嘅風險評估，亦都顯示咧，係嗰兩個中藥材嘅樣本嘅誒農藥殘留。
流量咧並係並冇咧係超出聯合國糧食及農業組織，即係FAO世衞嘅農藥殘留聯合會議JMR誒PR制定嘅每日。
誒嘅制制定嘅人體每日可攝入量，即係acceptable daily誒intake誒，或者我哋簡稱A.D.I嘅安全誒參考價值參考值。因此咧，我哋認為咧係唔構成食用安全嘅問題嘅。噉我哋亦都係誒需要強調咧，中藥材嘅處理。
誒，對於中藥材嘅服用安全咧，都係好重要嘅。因此咧，其實食市民咧喺使用中藥材前咧，係亦都應該係先徵詢中醫嘅意見咧，係點樣去煎煮同埋去服用嘅藥物，係確保咧係有關嘅服用咧係適合個人嘅體質啦、病情嘅需要。
同埋病情嘅需要，市民咧亦都應該係確保誒藥材係乾淨同埋衞生，亦誒並且咧係將中藥材咧係浸泡喺清水嗰度一段時間咧，先至係好煎煮嘅。咁而市民咧喺選購中藥材嘅時候咧，亦都係應該向信譽良好嘅。
店鋪咧去購買中藥材，如果係懷疑又中藥材係有問題嘅咧，係唔應該購買同埋服用。咁當然咧喺接受誒市民嘅投訴誒底下咧，衞生署咧亦都會係跟進去調查嘅。咁總括而言咧，我哋一直咧係致力確保中藥材嘅安全啦，並且咧係繼續係。
誒有關規管同埋市場監測嘅工作，噉我哋亦都會適時咧作出應變嘅策略咧，係確保中藥材誒符合安全嘅嚇。多謝主席。OK，唔該曬。咁依家有四位委員舉手：郭嘉琪、張國柱、黃碧雲、陳建波。咁每人四分鐘先咯。OK，唔位，每人四分鐘嘅，唔該。啊，郭嘉琪完。
多謝主席。嗱，即係我諗今次咧就都幾令我哋都擔心啊，因為就唔係衞生署測嘅，就係出邊一個即係誒環保組織去測。即係我哋最擔心咧，就衞生署基本上咧就百官不力啦。我睇到咧，我就覺得。
盡即係仲令我哋擔心。我計個條數咧，就係啲中藥嘅零售，再加埋批發咧，全港加埋六千五百個。你嗰啲畀我哋啲數字。
三十個。
一個月。
噉啊！一年啊，三百六十個，我計過十八年咧，就走一轉。
走一轉啊！
十八年走一轉。
一日我諗我我噏錯咗，應該星期六、星期日啊，放公眾假期嘅唔check㗎啦。晏啲你你都可以同我證實嚇，即係五天工作嘅啫噉，廿幾年先至走得一轉。
咁即係話咧，就其實咧，即係根本咧，就呃我哋嘅。
因為如果你噉樣嘅檢測量嘅話咧，就即係通街都係呢啲殘留農藥咧，你都唔會知嘅啦。
咁老老實實，即係而家我我就覺得好醜嘅，即係要要唔係一個政府機構，係要一啲誒民間團體嚇，即係保即係保育環境保育嘅組織去做。政府完全冇交代喺呢次嗰度咧，你吸取啲咩教訓？你就話二百個去去檢測，將來去。
就。
噉我梗係歡迎啊！係咪都係每日三十個咧？咁即係到如果你二百個就個檢測量多咗嘅分中主席都唔知係咪一日做到卅個？佢又話要我頂唔順嘅，可能一日做廿個嘅。你可唔可以話咧？究竟你而家做一轉係咪好似我哋估計廿幾年？如果係嘅話咧，點樣補償？
市民。
誒誒，局長好多謝郭議員誒。咁誒，多首先多謝郭議員對於誒我哋即係三十個樣本嗰度嘅意見啦。噉我諗我哋衞生處都誒聽到啊。咁誒，但係咧，其實咧，我諗喺誒整個誒衞生處把關誒呢啲藥物嗰度咧，即係呢啲藥材嗰度咧，其實唔係。
係淨係即係我諗係抽查嘅噉，因為有好多唔同嘅地方咧，係可以把到關。第一咧係有發牌嘅機制啦，第二咧亦都係有一啲執業嘅指引咧，令到業界咧係去遵守。咁而衞生署咧亦都會誒即係巡查去即係去了解佢哋有冇遵守。如果冇遵守嘅時候咧，佢哋亦都會係有。
一連串嘅行動，冇意思。即係副局長，我打斷你。佢點樣知道佢有冇遵守？佢望一望啲農藥，即係啲中藥，就知佢有冇農藥㗎啦。誒誒誒，當然唔係啦。呢個即係佢都係嗰三廿個啫，係嘛？誒，當然唔係。即係我我我唔係噉嘅意思。我嘅意思咧，即係話其實咧，我諗喺嗰個即係農藥。
藥方面咧，誒，即係嗰個誒檢測方面咧，就係呢個只係一部分。咁當然，我哋亦都誒喺誒，即係我哋一向以嚟咧，其實誒由即係好耐到到而家咧，其實誒係喺嗰個檢測方面咧，其實我哋從來咧係未檢測到咧係。
誒有嗰個農藥嗰個量咧係誒超標嘅。咁喺呢度咧，誒我諗喺衞生處咧，佢誒除咗係有嗰三十個樣本係一個恆常嘅檢測之外咧，其實亦都有一個風險嘅即係評估啊、分析啊、通報啊等等。咁呢個咧就係話，如果我哋有啲突發嘅情況。
咧，佢哋亦都會有一啲特發嘅檢測嘅。咁或者喺呢度，如果主席可以嘅話，我請阿誒林醫生可以畀多啲資料嚇。啊，多謝主席，多謝各議員。咁誒，其實中藥嘅安全咧喺保障市民方面咧，唔係單單話靠嗰個市場抽查嘅。噉啊，首先咧喺市場。
抽查方面咧，我哋當然明白，即係議員會關注到個數量嘅問題，但係都要知道咧喺誒平衡嗰個誒各方面，即係市民嘅啊嗰個健康啊同埋資源之下咧，我哋其實係要做一個啊風險為本嘅一個誒監測嘅。譬如誒，我哋如何選取邊一
啲誒中藥材咧，就我哋就會揀一啲誒市民比較常用啲嘅，同埋咧以往曾經誒出過事故，亦都咧譬如話究竟係啲誒邊啲店鋪嗰度抽查咧，我哋都會係睇睇會唔會嗰個店鋪以往曾經有不良經營嗰個記錄啊，又或者係嗰啲店鋪嗰度咧，其實每區咧我哋都。
都會十八區去誒，即係做運去做嗰個抽查，呢個係以風險為本做個抽查嘅。咁第二樣咧，其實亦都希望市民留誒或者議員們亦都留意咧，就係因為中藥材同食物唔同啊。因為咧誒，好多中藥咧，其實我哋包括誒中醫藥界咧，都唔贊成市民咧長。
期或者大量噉樣食嘅噉，所以咧喺嗰個誒秋驗方面咧，我哋最緊要就係拿捏好喺咩時誒咩時間邊一啲藥材比較常用啲，亦都係話即係誒相對到以往曾經係咪有出過問題咧，就集中嘅咁呢個喺嗰個誒監測市場方面做嘅工作。
第二個安全把關嘅工作咧，我哋都好依賴咧，就係誒監察住嗰個中毒嘅事件，咁從而作出反應。咁呢個包括咗我哋同啊醫護界啊，誒亦都有一個不良事故嘅情報系統啦。咁亦到係如果係誒。
有誒情報啊，有熱線啊，各方面咧，我哋亦都會咧跟進，即刻做抽查同處理嘅。咁喺呢一方面咧，我哋都想彙報下就係咧，其實喺過去五年咧，就我哋係基本上係冇一任何一單嘅誒中毒個案咧，係同呢個誒農藥或者除害劑嗰個。
個殘餘咧係有關嘅，咁當然啦。誒，中藥嘅安全其實喺我哋嗰個啊公共衞生同埋風險嘅評估方面咧，其實主要就誒係嗰個藥材本身嘅品質啦、個藥商經營啦、各方面嗰個因素造成。噉啊，下一位係張國柱議員，唔該。
多謝主席。
我相信，如果食。
通常中藥都都係食幾次你就個病好，應該都好啦。唔好啊，食第二樣啦，係咪？
所以我我我我同意。
農藥引致到佢中毒係好少啊，因為啲農藥要要累積先至掂㗎嘛。咁所以剛才提呢個咧，就即係局長有提話：，誒，不如你洗下啲藥先至浸下啲藥先煲啦。你問下有邊個食中藥嘅，洗下啲藥先煲可？
好少好少，因為啲藥一使咗咧，啲人又覺得啲藥藥性又會走咁啲。嗱，你要問翻啲食中藥嘅朋友啦嚇，所以我覺得即係呢度係有啲。
有點兒即係吊鬼嘅地方，但係我想問下咧，就係誒。
而家好多人都中意食啲藥粉嘅。
一包藥粉，一倒落個杯，一沖就飲。
咁呢啲你哋又監監唔監管嘅咧？同埋點監管法咧？即係唔好講農藥啦，即係。
佢能唔能夠保障到咧？因為嗰啲係我理解都係全部係一係台灣一係大陸落嚟，噉就已經係封咗口啊，係咪？呢個第一。第二咧就係誒，我好多時同啲中醫或者中藥嘅朋友傾偈咧，佢都好唔憤氣咧。
就係西醫。
去領導佢哋。
或者係藥劑師。
去check佢哋啲藥。
你識幾多咧？成日問呢個問題，噉我都想問下，即係畀個機會局方去解下話，究竟你哋即係局方裏邊，即係誒？
懂中藥、中醫嘅職員有幾多咧？或者你哋請人翻嚟做呢啲嘢嘅時候，你有冇一個要求佢要合格嘅乜乜中藥嘅藥劑師嗱？冇呢個term咧，而家係咪？咁但係有冇呢啲？或者你哋在職培訓有冇呢？
亦或純粹從你哋嗰個。
即係西醫西藥嗰個經驗咧，去監管中醫中藥咧噉。多謝主席。係，局長唔該。好多謝張議員。誒，或者首先我誒都回應一下你頭先講，即係話誒，其實市民咧係對於嗰個即係誒浸藥啊，或者係乜嘢覺得誒未必係好。其實咧誒，我諗呢個咧係正正係我哋都。
需要咧係教育一下市民嘅，因為咧我諗誒，即係嘅嗰個藥材嘅清潔啊、浸洗啊，呢個第一係好緊要。第二咧，市民亦都係應該咧係誒睇自己嘅體質咧去諮詢中醫，即係唔係話誒亂咁服用。噉我諗呢度咧誒，我哋會加強嗰個宣傳教育，令到市民咧對呢方面都認識。咁喺。
頭先你個問題係關於藥粉誒同埋嗰個誒即係誒嗰個誒人員方面咧，我想請下林醫生答。係林醫生。係誒唔該，主席同張議員。誒簡單講咧，其實尤其係一啲誒用於治療啊、保健啊、誒即係藥師處誒處方嘅嗰啲藥。
粉嚟講咧，其實有頗大嘅可能性咧，就係嗰個藥粉咧誒，有機會係作中成藥監管嘅嚇。譬如啲火粒劑啊，嗰啲噉。咁儘管如此啦，假如有個情況就係佢係一啲誒藥材咧，就係譬如佢直接啊磨粉嗰類嗰啲咧，其實我哋喺個市場個抽。
查檢驗個時候咧，其實我哋都會睇翻佢會唔會係有機會係即係誒誒類似阿張議員頭先講嘅嗰種服用方法。咁如果係嗰啲服用方法咧，其實都納入我哋嘅監測範圍，唯有誒即係檢測，即係除咗重金啊、誒農殘嗰啲殘留，我哋都有嘅。咁過往嚟睇咧。
用用於呢種嘅嗰度嗰啲藥粉咧，唔係普通藥藥鋪有得賣嘅，係中醫。
係配畀佢哋，然後佢一劑一劑食嘅。噉你你會唔會行上中醫嗰度去抽一啲嚟睇咧？咁？
兩種情況，舉個例，佢誒，因為中有唔少中醫咧，其實都會有時會用一啲有品牌嘅嗰啲藥粉或者顆顆粒劑嘅。我哋所理解咧，起碼喺我哋個註冊嗰度咧，中成藥有唔少呢啲嘅誒藥粉同埋註冊劑。當然啦，嗰個醫師自己本身咧，其實同西醫啊，其他專業都一樣。
嘅，佢要即係承擔個風險。如果佢唔把好關咧，我哋係會即係去做嗰個紀律嗰方面去轉介嘅。咁至於阿議員提及嗰個啊中醫師嗰個誒誒監管，簡短誒簡簡單個其實因為我哋法例咧就啊係誒以監管。
咁誒，中醫藥都係以業界同埋專業去領導去做嘅，所以嗰個成個監管系統係獨立管委會咧。咁所以誒，管委會嘅主席啊，同埋相關嗰啲組成人員都係業界或者係啲專業界別，亦都有消費者代表嘅，所以誒，不用擔心話係即係西醫話是啊，絕對冇呢個情況。
O.K.下一位係下一位係黃碧雲議員。誒，多謝主席。誒。
可能各方咧都留意到咧，近年服用中藥嘅人數係大幅飆升嘅，即係增加咗好多嘅。可能係我哋去推廣中醫藥啦。咁但係就即係我想我想澄清嘅講法就係話，誒中藥如果都係食幾劑噉，應該就唔使咁緊張啦。咁但係其實據我所知咧，好多慢性。
病嘅病人咧，都係長期服用中藥嘅，而嗰啲慢性病嘅處方咧，好多係食好長期嘅。
譬如我所知道嘅一啲個案係關於糖尿病。
咁有啲嘅腳趾都黑曬㗎啦嚇，西醫係冇得醫嘅，叫佢切咗佢嘅啫噉。咁但係中醫咧係有一啲藥方咧係可以調理翻，係令到個病人咧行得翻嘅，即係唔使去切腳趾。但係個中醫就會話你起碼要服用六個月至到一年。
你先至可以咧見效嘅咁噉，所以請大家就唔好以為咧，只係食幾劑唔得啊，會睇睇西醫。因為事實上係好多慢性病人都係服用啊中藥。噉我想問咧，就係話嗱，頭先再講就係話，究竟啲中中藥係咪要浸完洗完先至煲咧？咁其實我都問我。
我我自己都有睇中醫嚇，我去每次我都問醫醫生係咪要洗嗰啲藥咧？啲醫生都係話唔使洗㗎。
啲配售員都係咁講，你翻去浸，浸佢十五至誒三十分鐘啦，半個鐘啦，最好一個鐘都冇所謂，跟住咧就開火就煲噉。
噉我哋我諗下咧，我就好驚嘅其實，因為咧冇洗過啊嘛。咁但係醫生係話唔使洗嘅，咁成日個情況就係我哋買菜，我哋都驚啲菜係有農藥啊。噉我哋就會醒目啲，大家就會浸下嗰啲菜。但係如果醫生叫我哋浸完之後就煲㗎啦，即係連連水連嗰啲誒中藥一齊煲，噉我哋就好擔。
心啦，即係嗰個把關嗱。而家咧，香港即係其實我哋講緊上即係中藥材咧，就好多種嘅啊，即係有成一萬種。咁而家受規管嗰度咧，表一加表二咧，你係講緊六百零五種嘅啫藥材。
咁而家抽驗咧，剛才阿郭郭嘉琪醫生都講咗啦。你每個月先至抽三十個藥材，即係一年先得三百六十個樣本。
即係話，真係好多年你都未未去即係處理處理曬。我想問就係話，即係除咗呢六百零五種，係咪真係其他啲完全都唔會抽驗咧？譬如可能有啲係金銀花、菊花噉，呢啲好常用喎，可能即係清熱啊嗰啲咁都會執啲落去。咁呢啲係咪從來都唔喺驗嘅範圍裏邊咧？
即係呢？呢個係第一個問題。第二個問題咧，就關於咧秘書處嘅文件同埋誒政府嗰個文件咧，似乎有一啲矛盾嘅位嘅。秘書處嗰個誒資料摘要嘅第三段咧，就講狩狩獵館嘅中藥咧，衞生署規限九種農藥殘留量係規管嘅。
咁但係政府嘅文件咧就講咧，嗰啲樣本送去政府化驗所咧，佢係會驗三十七項殘餘農藥嘅。呢個係第六段。咁究竟你係驗三十七項嘅殘留農藥啊，亦或你只係驗九種咧？
抑或係嗰九種咧就受規管，另外嗰二十誒幾種咧，二十九種咧就唔規管咧。即係呢個誒，即係呢個問題，可唔可以答一答先？係局長唔該。好誒，啊多謝黃議員誒，或者我首先誒答咗你第一條嘅問題咧，就係即係講翻。
咧係誒有好多唔同嘅即係中藥啦。咁其實你提咗嗰個誒即係金銀花啊等等嗰啲噉，其實咧有一啲誒點解係六百零五種咧？其實喺誒喺喺法例入邊咧係有兩個表嘅表一同埋表二。表一咧就係有啲毒藥嘅，有三啊幾種，而表二咧係一啲一般。
般嘅誒，即係中藥係有五百幾種，加埋咧就係六百零六百零五種噉，所以一般咧就係喺呢個範圍入邊，因為呢個咧係有法例規管。咁至於你話金銀花嗰啲咧，其實咧就唔係誒藥物嚟嘅，噉佢係屬於係食物噉，而食物咧誒，所以佢係唔納入呢個中醫藥條例嗰個。
附表嗰度嘅咁而食物咧，係有誒相關嘅法例，例如咧係公眾衞生同埋市政條例誒香港法例第一百三十二章咧，係喺嗰度咧係規管，確保咧係有關食物咧係適合誒人咧係食誒食用嘅。咁至於你跟住嗰個問題咧，請阿林醫生答。林醫生唔該。
嗯，如果冇啊記錯，阿黃議員跟住個問題係，即係究竟管九種誒嘅產業農藥，定係三啊七項？誒，我特特別喺度澄清咧，就我哋係其實誒有就住個市場監測有三十七種嘅誒，即係誒除害劑，睇下有冇。
殘餘嘅咁三十七種之中，就包咗誒，大約二十種係誒有機氯啊，十七種係誒有機磷。咁誒點解會揀呢三十七種咧？其實都係因為我哋啊，即係喺啊管委會小組啊，同埋喺誒專家個諮詢之後咧，就因為。
唔同嘅農作物或者係中藥咧，去種植咧，有時咧特別使用嘅一啲農藥咧，都會唔同嘅嚇。因為周住跟住嗰個誒因時啊、因地去制宜，咁所以就揀取咗呢啲係常見啲嘅，就做重點嘅去抽驗嚇。唔該主席，我諗或者秘書處翻去都check check，因為嗰個年份好似有啲唔同。
你嗰個係零二，佢政府嗰個係誒零係啊。秘書處嗰個講第三第三點就係得九種農藥啫嘛，即係其實而家唔止九種嘅，你係驗曬三十七種係唔止嘅，係三十七種喺市場抽查。噉我哋發展緊嗰總結政府話三十七種，即係總之係多啲啦。我想問下咧就。
誒誒，嗱，時間已經夠啦，或者畀另外嗰兩位要問就先問啦，唔好意思嚇。
誒，下一位陳建波議員，係多謝主席。就文件第六段都有講到咧，其實政府首先就睇下啲誒樣本有冇農藥殘留。
如果係有咧，先至再去做再第二階段就煎煮啦，睇下睇下煎煮完之後仲有冇殘留啦。噉我想問咧，究竟有幾多種咧喺煎煮之前咧係有？
係被驗出有農農藥殘留，點解我咁問咧？即係我諗，即係大家都知道，誒市面上有好多誒藥物咧，就其實係即係根本唔使煎煮就服用嘅，例如杞子咧，好多人都係就咁沖咗水過一焗佢咧，就去飲㗎啦。噉我想問咧，如果你對呢一類啊杞子呢一類嘅，會唔會有另外一套嘅檢？
測嘅制度咧，又確保嗰啲咧係唔需要煎煮嘅，都係免於受農藥嘅殘留所害咧。
好，誒，局長唔該。好啊，多謝陳議員。誒，其實我諗喺呢個煎煮嗰度咧，點解我哋要分第一階段、第二階段咧？就係當你煎煮咗之後咧，其實我諗嗰個誒嗰個藥咧，係近乎咧係誒畀人飲用嗰個情況咧，係更加真嘅。咁所以咧有呢兩個階段。咁至於你。
頭先問嗰個數目，其實誒同埋誒呢個情況咧，我或者請阿林醫生補充。係林醫生唔該。啊，唔該，主席，陳議員。噉啊，議員提到咧，就係話我首先要講講咧除害劑或者農藥嘅使用咧，喺種植農作物或者誒中藥材嗰度咧，係誒無可避免。
因為咧誒使用呢啲咧先至可以誒除蟲誒除草同埋嘅，先可以誒避免佢哋受到真菌感染，噉啊確保種出嚟嘅中藥材嘅品質。所以咧誒或多或少咧都會有農藥咧驗到出嚟係不足為奇嘅，即係個殘留量啦。咁呢個第一啦，第二咧就係咧誒喺。
我哋嗰個藥材誒監測嗰度咧，正如誒阿局長頭先提及咧，亦都係我哋係主要依據專家嗰個建議咧，係要煎煮之後睇佢嗰個份量咧嚟做個風險評估嘅。咁當然喺佢誒之前咧誒，就算係佢嗰個原藥材，我哋喺市場度攞到嚟驗咧，我哋都會做一第一陣檢。
檢驗先嘅，咁咧誒喺所有檢驗到有啊農藥殘留咧，我哋就會做第二個階段。咁可以話咧，譬如今年咁先算啦，就驗到有一啲誒除害劑嘅一啲殘餘喺嗰啲農藥度咧，其實係不足百分之啊三嘅，係接近百分之二度，即係嗰個數目。咁但係呢啲我哋全部。
市民公佈邊啲啊？咁即係市民小心啲啦，因為好多都如果你咁啱就係就係幾子，咁市民影響好大，因為好多人都衝幾子飲，包括我每日都飲，咁所以呢啲咧就係要要要要公佈下咯嚇。
係點啊？林醫生有冇補充啊？我我哋噉嘅啊啊，陳議員同主席就誒喺嗰個我哋一向嗰個咧，亦都係誒特別希望咧，就透過一個及時嘅發布咧，就提醒市民咧注意嗰個嗰個本身嗰個藥嗰個品質同埋對個安全，但係咧。
亦都希望誒誒大家理解咧，就因為頭先我講啊，除害劑咧使用喺農作物同埋嗰個中藥材咧，有佢嘅必然性，同埋即係如果驗到有咧，係不足為奇嘅。所以咧，專家個建議就係話咧，當如果我哋評估佢哋係誒嗰度驗到誒殘留農藥。
要睇睇佢係咪誒係煎煮之後過咗標準咧，我哋就可以咧就係做個風險嘅評估咧，就盡快第一時間提醒。啊，主席，我可唔可以要求嘅書面畀翻邊三個percent係有殘留農藥，等我大家市民早啲小心啲咯，得唔得？
有冇問題啊？我諗嗰個數字嗰個，我諗都可以即係提供翻。我我想知道邊幾種藥，邊幾種你喺邊度驗到出嚟？係邊幾種中藥材啊？
幾方丈？
遠啲，所以可能要。
誒，所以即係咧嗱，呢個我哋翻去了睇睇先，因為主要咧就係喺嗰個誒抽驗咧。我頭先講講，我哋抽驗咧係集中誒，即係喺唔同嘅點同埋唔同嘅藥材嘅。咁所以我哋要翻去睇睇咧，就係話誒，議員你想誒知道嘅係咪邊一啲誒係咪？
係個藥材本身啦，定還是係？即係我想知道邊啲第一階段已經有殘留農藥嘅，而呢啲呢啲藥物咧，如果咁啱，亦都係市民係飲沖水又又飲得嗰啲咧，佢冇注意到，咁咪即係要注意啲咯。嚇嚇哦，呢個我我哋翻去睇睇，係提供翻資料。O.K.，得唔該曬。下一位係阿陳恆斌議員，多謝主席。剛才咧。
議員咧，亦都提出個問題咧，就係每個月抽檢三十個樣本呢個問題。我想誒，即係瞭解一下，究竟抽檢幾多先為之誒，即係足夠咧？誒，世界上每一個標準就係你哋喺取樣上面要抽幾多先係誒，可以真係有代表。
成咁誒，政府唔會做咧，呢個第一個問題。第二個問題咧，就係誒喺過去或者近呢一兩年啦，市民經常會聽到，因為洗頭水有毒有致癌物質啦，誒硅靈膏啊、母硅啦，誒另外咧就係中藥有。
讀啦咁噉啊！政府喺誒，即係當一啲機構佢去發表佢自己嘅誒一啲研究報告出嚟嘅時候，誒政府會採取一個咩嘅態度咧？係會誒即刻去check清楚，然之後及早向公眾公公佈，定係即係由？
有得嗰啲機構或者有啲嗰啲公司自己去諗辦法去澄清咧，噉樣咁可唔可以解答一下？係，局長唔該。好啊，誒或者誒陳議員多謝誒，或者我答咗你第二條問題先啦，即係話誒其實咧，我諗誒政府衞生處咧一向咧都係用一個風險評估、風險分析。
風險管理同埋一個通報嘅一個，即係一個噉樣嘅機制嘅。咁至於當然咧，有其他嘅組織誒，如果佢有一啲嘅即係報告出咗嚟嘅時候咧，其實我諗衞生處第一佢就會係非常之關注啦。第二咧，佢亦都會即刻咧係誒問佢瞭解翻，其實佢嗰個測試咧，其
或者佢嗰個檢測咧，其實第一用咩方法啦，第二用乜嘢嘅即係化驗所啦，誒誒同埋佢嗰啲樣本係一啲咩嘅樣本咧？誒就希望咧係能夠瞭解翻咧，其實佢所做嘅方法啊，係唔係咧係有嗰個可信性？噉我諗呢個第一步咧係一定要會做翻先。
嘅咁誒，至於我諗誒誒得到呢啲資料之後咧，其實誒我諗好似頭先陳議員咁講咧，其實我哋都會係好關注，亦都係會即刻係評估翻誒，例如好似今次嘅事件噉樣樣啦。我哋誒有啲資料咧係攞到，有啲資料係攞唔到嘅。咁但係。
咧，縱使係咁咧，我哋都會評估翻嗰個風險咧，而做翻一個管理。如果有需要嘅話咧，其實我哋係會通報嘅。咁至於你第一條問題咧，誒問咧嗰三十個樣本究竟係誒係唔係即係多或少，定係有冇一個國際標準？或者我請阿林醫生可以講一講。係林醫生，唔該誒，可以話。
話咧就冇一個即係國際嘅準則，就話你一定要一年抽幾多啊？嗰啲噉，但係咧誒有一個公用嘅一種誒，大家即係誒國際上個使用嘅方法，都係我頭先提及嘅以一個誒風險為本嘅一個評估，即係話咧誒當地誒比較常用啲嘅一啲藥品。
啦，亦都或者係佢即係曾經誒，即係比較容易出事諸如此類咧。噉就喺呢個原則之下去去做嘅嚇。咁誒喺呢一方面咧，所以我哋就亦都除咗我再再強調，就係除咗嗰個抽誒市場抽驗咧，亦都我哋好依賴啲不良嗰個。
事故嘅情報系統嚇噉啊，幾方面咧，相幾管齊下咁咧，係做好一個完善嘅監管嘅。係，我我想再跟進一下咧，就係嗰個誒，即係一啲產品驗被驗出啊，一啲誒。
有農藥又好，或者有害物質又好，好似誒最近龜苓膏啊嘅問題，咁當然即係有關嘅機構或者有關嘅報道咧，佢報咗出嚟之後，政府係隔咗一段時間咁先去回應同埋去啊澄清，甚至乎咧政府。
亦都冇啊，即係比較高調啲嘅情聲。咁事實上咧，喺香港做生意咧，大家都好驚嘅，就係喂，我即係產品會唔會隨時即係畀人哋啊？唔知係競爭又好，或者係任何嘢都好咧，咁而令到係有一種傷害。咁政府喺呢一度其實應該都要主持公。
度啊，噉啊，係咪可以加快嗰個誒，即係情緒咧？時間夠，一陣間等黃碧元、黃碧雲問問埋睇下有冇時間回嘅好嘛？因為都。
未必直接同個議題有關。阿黃冰文議員最後一輪啦，好嘛？時間唔係好夠，你或者善用時間三分鐘啦，好嘛？係啦，咁希望即係局方咧，可以誒將過去十二個月裏邊驗過邊一啲種類嘅藥材，同埋佢嗰個結果咧，係畀翻委員知識。
同埋咧，係畀擺翻上嗰個食物安全嗰個嘅網頁嗰度，等大家知道。咁雖然而家你就講個daily intake咧，即係每日食幾多咧，嗰度似乎未超標。咁但係咧就誒，即係你都見到有一啲團體啊，綠色和平啊，都都話佢哋就話超標嘛。嗯。咁
咁誒，即係呢啲誒，就算未超標都好，我諗公眾應該係有權知悉究竟邊一啲咧係傾向高危嘅。
就算未超標，即係接近嗰個嘅危險嘅水平。噉我哋應該要知道邊一啲嘅藥材係有噉嘅情況。咁另外咧就係想問一問啦，因為你哋嗰個檢測咧就係話喺藥材嗰度咧，你做一次測試煮咗之後煮成嗰啲汁液咧，你又再測試，係咪有一個情況就係話咧？
呢啲嘅中藥經煎煮之後咧，喺呢個過程有一啲嘅毒性嗰啲誒農藥係會揮發咗，所以咧係需要做第二次嘅測試，就係煎煮成汁之後做一個對比，係咪有噉嘅可能嘅咧？如果係有啊，因為頭先咧係誒官員講咧就係話其實。
不能避免嘅啦，啲中藥材咧。
唔多唔少都有殘餘農藥㗎啦。問題咧就係有幾多咁解嘅啫。噉我想知就係話經烹煮之後，呢啲農藥係咪有可能會少咗，即係揮發咗？係咪有噉嘅情況？可唔可以講一講？係，局長唔該。好啊。誒或者黃議員，首先誒答誒你誒最後嗰個問題，話係咪即係嗰個點解？
先煮之前咧，或者我都想澄清一下咧。頭先提到咧，係有一啲嘅，即係誒，你話喺嗰個我哋就驗咗冇超標咁耐，但係咧就啊有啲團體咧係驗咗係超標。其實咧，我哋係講緊兩個指標嘅誒。其實頭先之前我喺文件嗰度都講過啦，嗰個誒MRL咧主要係。
睇嗰個品質嘅，亦都係誒會睇翻咧。其實即係佢嗰個品質，佢因為佢有一啲佢驗到有啲即係誒即係誒殘留嘅標準啦，係嗰個誒誒最農藥最大殘留標準。咁但係咧，其實咧，我哋咧係誒講緊嘅咧，我哋會睇翻嗰個係A.D.I，即係係每。
日最最高個攝入量，咁所以咧，我哋睇緊咧係即係誒兩個唔同嘅標準。而我哋亦都覺得咧，ADI咧係先至係誒嗰個誒即係我哋應該用嘅一個標準嚟嘅。咁呢個係第一啦。第二咧就係話，其實如果係誒我哋誒唔同嘅，即係我哋概括噉樣用講話。
係中藥啦，但係咧，其實有啲咧，其實係食物嚟嘅。咁所以如果喺食物誒嗰方面而唔係中藥咧，係中藥嗰個法例咧係唔規管，而亦都係有啲食物嘅法例規管。咁而誒食安中心咧，亦都會係恆常咧，每年咧有六萬五千個誒嘅誒即係樣本咧去檢測係。
都係包括誒，即係呢啲常見嘅一啲嘅，即係好似頭先講嘅幾子啊、金銀花呢啲咧，係亦都係有包括嘅。噉我諗煎煮嗰度或者請阿林醫生嚇講一講誒點解誒係要需要誒煎煮係咪會揮發？你要講幾耐嘅，因為已經夠鐘啦。啊，兩分鐘。嗯。咁延展五分鐘啦，個會議。嗯。
誒五分鐘講啦。誒第一咧，因為誒我哋其實都係經過港標專家委員會咧，就係即係建議同埋認同咧，就係咧誒，因為正常中藥材嗰個服用方法咧，的確係經過煎煮之後先服用嘅。所以如果喺個風險評估對嗰個人有冇健康嚟講咧，一定要用呢個方式咧先。
最貼近即係真實嗰個情況。第二咧就係誒回到黃議員話係咪即係值得誒即係公佈過去一年啊嗰啲情況咧？其實咧要要留意一樣，因為第一咧就係誒或多或少咧驗到有除害劑嘅殘餘咧係不足為奇嘅，但係我哋最最擔心咧就係。
佢會唔會造成風險？所以如果喺誒煎煮之後咧，嗰個標準係誒冇問題嘅話咧，我哋就誒唔會話即係好似話誒有中毒後啲就第一時人即係會公佈噉。而調翻轉，如果公佈咗咧，反而有個誒危機或者危害性咧，就係因為抽驗方面咧，其實誒我哋係。
一批批即係每個批次都有機會唔同嘅，咁而如果驗到有啊有啲誒除害劑嘅殘餘咧，其實唔代表咧佢第二個批次或者即係尤其佢唔係超過嗰個先住之後標準咧，就會令到市民咧誒不必要地擔心之餘咧，仲。
可能因為需要服用嗰啲中藥材嗰啲人咧，就將即係避之則吉啊！對嗰個藥，咁反而對嗰個健康會造成一個有機會危害，因為佢驚咗唔使用。所以喺呢度，我哋因為要作個平衡咧，我哋嗰個公佈咧就主要就係，如果煎煮之後咧，誒出現不達標或者係有問題，我哋。
第一時間即刻公佈，所以呢個同食物嗰方面有唔同，希望啊黃議員理解。
O.K.
誒，仲有兩分鐘，我問你一個好簡單嘅問題。不過你可以翻下諗下先答。三十。
嗰條數係點計出嚟？即係喺統計學上嘅根據，嗰個風險係點計出嚟？即係譬如人哋做民意研究計劃揀一千個人咧，有條數計嘅，知道嗰個誤差係幾多？噉你你或者翻去度一度三十係點樣計出嚟？點解唔係三十五？點解唔係四十？點解唔係五十？即係？
係應該會有一個誒。
科學化啲統計學上嘅根據，你而家達唔到㗎啦，係咪？
啊。
誒或者主席咁啦，簡單講，其實我哋有少少咧，就除咗睇風險評估，我頭先講過之外咧，另外有一樣就係我哋都會睇過往，譬如因為藥材出現嘅中毒事故個數目㗎。咁咧，翻去計翻嗰條數出嚟，係啦，過去幾年就即係要人哋會問點解唔係三十五，唔係四十？
唔係五十咧噉嘅樣，好嘛？噉啊。
計一計，畀啲文件話，即係交代翻點解啦嚇。OK，咁又係點啊？可可唔可以都請佢誒？因為我知冇時間㗎啦，書面都答下啦。點解係唔用MRL，要用ADI？
即係點解點解點解MRL唔係我哋要跟嘅一個標準咧？即係可唔可以都書面答翻畀我哋？OK，冇問題啊嘛。好，冇問題。OK，咁今日嘅會議結束，多謝各位。
嗯。