我哋夠鍾夠法定人數，我哋開始開會嚇。
喺二零一二一三年嘅立法會會期裏邊咧。
我哋喺誒，直至到上一次會議，我哋已經審議咗九個項目。
總撥款額咧係二百。
二十一億五千六百五十萬，其中基本工程計劃下嘅項目咧，總撥款係一百七十九億元。
今日我哋有四份嘅文件要討論嘅，係建議提升四項工程計劃為甲級。
建議撥款額合共係五十三億二千六百萬元，如所有嘅撥款建議獲得委員嘅通過嘅話，累積嘅獲批項目將會係十三項，總撥款嘅款額將會達到二百七十四億八千二百五十萬元，其中同工程項目有。
有關嘅撥款係二百三十二億二千六百萬元。
喺度，我想提醒大家：假如委員就今日會議討論嘅項目有直接或者間接利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三條A嘅規定，喺該項事宜發言之前咧，係披露有關嘅利益。
我亦都請委員注意，議事規則第八十四條有關喺直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
我哋開始第一項，土木七零五土木工程文件係PWSC二零一二一三四十五七五八CL。
呢一份文件係建議將七五八C L號工程嘅一部分提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需嘅費用係六千六百四十萬元。
用以委聘顧問，就沙嶺墳場已建。
殯葬設施嘅土地平整同埋相關基礎建設嘅工程進行詳細設計同埋工地嘅勘測工程。
當局曾經喺二零一二年十二月十一日就建議係諮詢食物安全及環境衞生事務委員會委員，係普遍支持有關撥款建議嘅。有關嘅討論要點咧，已經喺會議席上咧係提交咗㗎啦。嗱，出席呢一次會議嘅答覆委員提問嘅公職人員咧，有。
有食物及衞生副局長。
啊！衞生局副局長陳兆恵教授，升一級；衞生局首席助理秘書長黃淑嫺女士，土木工程拓展處處長韓志強先生，土木工程處。
誒拓展處總工程師翁祖良先生同埋食物環境衞生處高級總監楊振海先生嘅，歡迎咁多位嚇。
啊！
譚耀宗議員。
誒主席就誒，其實呢個計劃都講咗好耐㗎啦。咁而家啲嗰啲堪位又係好缺，噉啊，所以都希望能夠儘量誒想辦法揾地方嚟增加。咁所以喺沙嶺呢度做咧，誒本來都係一個合適嘅位置。我唯一擔心咧就係嗰啲交通誒，因為春州二制咧。
嘅時候咧。
就如果你嗰度有翻咁大嘅數目嘅話咧，
就到時嗰啲交通真係可能會好成問題，所以點樣？
即係即係，因為坐誒鐵路去咧，就條路都行得幾遠下嘅。咁但係其他車路好似又暫時未睇到，所以係咪即係交通嗰方面都係要積極啲諗下解決辦法咧？
我。
嗯。
你係誒陳教授嚇。
好啊，多謝啊譚議員嘅誒提問，對於交通嗰個問題，其實咧我哋初步咧都已經係對交通誒同埋春秋耳仔喺嗰個環境嗰度咧係作咗一個初步嘅評估，或者我請誒土木工程署咧畀多少少詳細嘅資料。好啊，阿韓署長。
係多謝主席。誒，其實就呢個問題，我哋都係好關注嘅。噉我哋做嗰個初步嘅誒交通影響評估咧，就睇得到咧。其實就好似譚議員咁講咧，嘅基本上咧，大部分嘅拜祭人士都會係由寫春秋二祭嘅時候咧，都會利用呢個鐵路個網絡。
咁其實就去呢個誒，即係墳場咧。除咗羅湖站之外咧，我去睇到咧，亦都會有誒拜祭人士咧，係會用其他嘅站嘅，因為有西鐵咧，可可能喺喺西邊嚟啦，有啲係東邊嚟啦。咁所以喺唔同嘅站咧，亦都會係咧，係有相當嘅交通配套咧，即係佢會係未必一定喺羅湖。
然後就行過去，佢會可能喺上水站，又或者係錦上路站咁咧。就我哋會係喺嗰啲噉嘅站咧，做一啲交通嘅誒誒配套工作，噉就會可能有巴士啊，成啊咁咧，就係方便呢啲就呢個誒拜祭嘅人士嘅。咁呢個我哋而家就誒初步嘅交通影響評估做咗啦，噉就係應該可以。
處理咁當然，而家我哋攞嘅錢咧，就做一個詳細設計。我哋做咗詳細設計嘅時候咧，亦都會做一啲比較詳盡啲嘅交通影響評估，噉就會係好小心睇呢件事嘅。
誒，主席，仲有咧，你本來都話文錦道嗰邊咧就最近嘅，但文錦道大家知道嗰條路又係好窄，亦都有好多車嘅，咁誒，所以我覺得即係呢度嗰個交通地點即係都幾成問題。另外，我就係聽見話可以喺錦上路啊、上水啊嗰度誒去行去，如果係。
有冇估計過要幾耐時間，或者嗰啲係有有有冇車路可以直達得到咧？
阿韓處長，誒主席誒，其實要喺其他地鐵站咧，就唔會行去㗎啦。咁咧就要係用啲接駁嘅巴士嘅。噉我哋睇過咧，譬如喺上水站咧，可能就要坐接駁巴士，大約係呢個啊七分鐘度啦。噉啊，錦上路站係會遠啲嘅，咁可能會係接近半個鐘頭都未定。咁頭先啊，譚議員提及就話誒。
誒敏感道路嗰個交通情況係點樣樣？其實我哋都亦都做過啲初步嘅交通影響評估啦。其實係喺因為佢基本上喺誒拜祭嘅時間同埋敏感道路一般情況嗰個高峯嘅時候咧，係唔係好同嘅噉，所以即係話個道路咧，其實我哋做過啲初步嘅交通影響評估咧，係可以存。
理得到嘅，咁當然好似我頭先講啦，喺詳細設計，我哋會再詳細去睇睇嘅。
好。
啊，王國興然。
朱靜。
誒，我係支持政府呢個文件攞撥款嘅。
我咧就喺呢個有關嘅委員會。
誒，亦都係講過咧，希望咧就係政府咧嗰個暗位咧係儘量增加，因為事實上面咧係難攞呢個地點，而咁難得咧有呢一個噉嘅地點咧可以建呢個暗位咧，呢條講話咧係。
誒，目前呢個數目咧，當時喺委員我都講咧，希望咧係可以加倍嘅，噉我希望。
誒政府就此作出回應，因為當時咧係政府話畀我聽咧，儘量佢都希望能夠提高嗰個噏位嘅數目，可唔可以咧係政府咧係喺今日呢個誒會議上面再作出回應咧？
啊，副局長。
好誒，多謝黃議員誒。其實咧，我哋喺呢一個誒地點咧，誒，我哋已經係誒即係聽咗喺誒事務委員會嘅意見咧，亦都係預留咗咧係有誒二十萬個堪位嘅。咁呢個其實係喺我哋喺十八區廿四個地點之中咧，一個最大嘅一個誒。
即係冚場，亦都係能夠誒，即係做到最多冚位。咁當然咧，喺呢個場入邊咧，其實咧誒都有一啲嘅地方，即係仲有一啲嘅地方咧，係預留咗咧，可以將來嘅發展。咁喺呢度咧，其實如果我哋有需要咧，係可以再誒，即係誒攞啲資源再冚擦下睇下。
其他喺附近嘅地方咧，誒係可以點樣發展，同埋咧可以加一啲位嘅。嗯，多謝。好，主席，我咧就希望記錄在案咧，我係強烈要求咧，當局盡用呢笪地方咧，提高暗位嚇。好啊。
劉慧卿議員。
係誒，多謝主席。誒，主席，我幾問幾條問題問一個咧，就係跟進啊，黃國興議員頭先問嗰度咧。
即係第六段就話十八區，即係嗰陣時啊，曾蔭權就話每一區都要有啊。咁而家嗱又揾到廿八幅地咁多添，咁但係當局而家係咪即係已經取消咗嗰個每一區都要徵起骨灰陰嗰個政策咧？呢個仍然係繼續十八區，每一個區都要做啦。有，其實你揾到廿四幅，即係。
我相信每一區多過添啦，同埋即係主席，其實呢個計劃咧，即係搞十幾年，噉你要去到誒二零二二先得，咁到時你話二十萬個位啊，噉係會滿足到個需求嘅百分之幾多咧？即係到時仲要欠咗幾多落去咧？同埋求。
先講到誒嗰啲交通咧，我想問下嗰條路咧，如果睇附件一咧，喺羅湖站咧，主席就有條路嘅，就會去嘅，係咪話好斜嘅？同埋嗰條路行咧，係要行幾耐先至去到誒個骨灰庵？唔該。啊。
多謝劉議員個提問。首先咧，誒，其實你頭先問嗰個問題，關於政策嗰方面咧，其實而家我哋仍然咧係希望咧喺十八區咧誒每一個區咧都係會有一個地方。咁而家我哋初步咧係揾到有廿四個誒，即係廿四個誒嘅地方啦。咁噉，但係咧每一個。
個誒區其實喺嗰個商討誒誒成唔成功啊，或者係去到邊個誒誒地步咧，其實都有不一嘅。因為咧，我哋其實喺嗰個傾嗰個期間咧，個挑戰都好大，無論喺誒當地嘅居民嘅即係意見啊，或者係環境啊、交通啊等等咧，都同。
佢而會有好多嘅商討喺度進行緊，咁所以嗰個政策而家暫時咧都仍然係噉。咁當然係一啲誒比較大啲或者係有誒發展空間嘅咧，我哋希望咧係盡量做多啲位，以致到咧即係如果將來咧係誒喺嗰個傾嗰度咧有咩問題嘅時候咧，其實。
咧係某一啲咧都可以順應到嗰個誒需要。誒第二咧就係話誒而家呢個二十萬嗰個咧誒係可係即係可以誒滿足到誒幾多個percent咧？咁嗰度或者我想請秘書長可以畀多啲資料。
誒多謝主席，係噉樣咧，就係我想補充翻咧，就係嗱，而家咧，我哋喺二十四誒二十四個地點咧，我哋係全速咧係進行緊嗰個誒研究啊，同埋諮詢啦。噉就我哋誒誒喺誒沙嶺咧度咧，即係提供二十萬。咁但係除咗沙嶺提供二十萬之外咧。
我哋仲有其他嗰啲項目嘅，噉就誒，譬如咧係爭取我哋可以提供十一萬，咁誒和合石嗰度可以提供十萬四千，咁所以咧加加埋埋咧，我哋喺未誒未來嗰個誒誒供應咧係可以達到數十萬嘅。咁上一次咧，我哋喺十二月嗰個事務委員。
會咧，我哋就已經將現時嗰個長程咧係提交咗畀委員嚇。多謝主席。哦，咪主席佢要而家講一講，畀我哋聽啊嘛，好唔可以啊？好簡單條問題，即係你畀咗百分之幾多啫嘛？你或者我哋噉樣樣講啦。其實每年咧火化嗰個數目咧大概係四萬幾，接近五萬嘅。咁如果
講我哋嗰個二十四個地點咧，即係加埋同埋誒，即係誒其他嗰啲私營墳場咧，嗰個供應咧係有數十萬噉，所以誒，我哋誒即係嗰個誒供應咧係其實可以誒喺嚟近咧都會係滿足到個需求嘅。呢啲仲係你哋計劃嘅數字啫，要等。
區議會又要支持，立法會又要同意，冇錯撥款咁先得嘅啊！嗰條路嗰邊個搭埋我條路？啊，韓處長，你搭搭條路啦，好嘛？要行幾耐啊？
誒，其實嗰條路咧會一條係無障礙嘅通道嚟嘅，咁咧就會係大約一公里多少少啦。噉我哋估計，如果你話係一個鐘頭行三公里，咁咁廿零分鐘咁上下啦，噉就唔會太斜嘅，即係當有有少少誒路段會係比較斜少少，但係唔會係太斜，都係無障礙通道嚟。好，葉國軒議員。
誒多謝主席，因為嗰個地方嗰個位置，我唔係太太熟悉瞭解啦。不過我諮詢區議會，大家對依方面睇法嘅時候咧，北區區議會，正如喺文件都指示，即係都反映出嚟咧，就係都喺十月十一號咧都問過區議會嘅意見嘅區議會咧。我亦得到我哋好多區。
嘅同事咧，都係誒普遍係支持嚇，不過我哋都都係擔心嗰個交通嘅問題，個交通個配套嘅問題，真係能唔能夠承受得到？因為春秋二祭嚟講咧，確實大家都係孝子孝孫嚟講，佢哋一定都用依啲時間去，咁會唔會影響到一個好大問題噉樣？咁
我頭先聽到你答阿譚偉忠議員嘅嗰個嗰答覆裏邊咧，我就想了解，即係如果呢個撥款批准咗之後，你哋會即係跟落嚟嘅步驟點樣能夠同區議會方面有個更多呢方面嘅聯係、瞭解同佢商量、商討點樣去解決佢哋嗰個交通問題。
因為你話有交通評估啊，咁等等，但係區議會嘅就好擔憂呢個問題嘅。我相信你哋上一次去區議會受咗噉嘅反應喺方面，可唔可以畀更多呢方面嘅個資料？即係包括咗你哋會跟住來嘅進度同埋，真係即係即係有乜具體嘅措施咧？多謝你，黃主張。
主席。
就誒，如果你誒得到撥款之後咧，我哋去招聘呢個誒工程啦啊，顧問工程師咧，就會就做一個誒設計工作。咁設計工作就包好多嘢嘅，就包環評啦，誒包翻詳細設計啦。咁當然好緊要嘅就交通影響評估。咁交通影響評估咧，我哋都會咧就好長。
詳細就考慮頭先即係各位議員個關注噉就我哋係承諾咧，喺我哋有誒初步結果咧，都可以即刻翻去咧就區議會咧就同區議員咧就互相即係啊交交換下個意見啊，睇下大家個睇法點樣樣咁呢個可以下一步工作，我哋會做嘅。誒，呢個初誒，主席，啊，你初。
初步嘅嗰個結果大概會幾時到係可以完完成到？完成到之後，你幾時會翻翻區議會同佢方面嘅商量？可唔可以畀個噉嘅比較具體嘅時間啊？啊，韓主張黎主席啊，暫時好具體嘅時間表我未有，不過但係我得到撥款之後咧，我都用啲時間咧去招聘呢個顧問工程師嘅。
噉我諗，我最快咧都會係喺年中之後，我先至有顧問工程師。噉我有呢個工程師，我先至可以同佢傾咧。究竟佢嗰個進度實際係點樣？噉我唔緊要嘅。我諗我哋有顧問工程師之之後咧，即刻都可以上呢個誒居業會，就話我哋工作係點樣，再交換個時間表咯。好啊，多啲聽下意見咯，好嘛？啊，陳委。
有影。
個主席即係嗰個工程項目，我係全力支持咧，就就誒。
有關嗰個時間嗰度咧，就誒。
即係，我覺得睇下政府喺個內部行政上有啲乜嘢可以。
改善或者提升啦。
因為你而家去到二零二二年咧。
即係基本上係成九年幾，成十年嘅。
噉就即係你一般啲公務工程，你常喺新市鎮發展，由平整地，即係由由平整呢一個嘅啊。
誒呢個嘅地盤啊，同埋即係整體呢啲工程咧，一般嚟講，即係六至八年，好多都做到嘅。
你呢個一個單一項目同埋呢個，我睇技術上又唔係話特別複雜，雖然係有少少斜波啦。
咁但係你要成九年時間，同埋你開頭嗰設計三年時間，嗰度我真係完全能夠接受嘅。
係嘛？你睇翻文件第五段。
即係你一三年。
七月就會聘用顧問進行研究，預計喺二零一六年九月三零零兩個月，淨係講設計。當然你有個勘測嘅成分啦，即係家下好多死人等緊位嘅，即係唔係即係你話如果你興建大會堂，你興建啲誒即係享樂嘅嘢，即係你睇下政府。
總部起得幾快？
即係當然起得快有佢個問題啦，係嘛？你呢個又唔係好複雜嘅設計，又唔係好複雜嘅工程。
你真係，我真係唔能夠接受咁延慢嘅時間咯。你好唔好等啲死人死得舒服啲係嘛？即係唔使等咁耐啊！家下等位等得好辛苦啊，已經係好啊。阿韓處長可唔可以解釋下點解要咁耐啊？係主席誒，其實我哋心急嘅，我哋都係想盡快去做噉。但係我想解釋下咧，呢個三年。
嘅時間咧係有噉嘅需要，咁點解咧做呢一個噉嘅誒詳細嘅設計咧？其實，政府總部嘅設計幾多年咧？你話畀我知啊！你你聽個解釋先咯。唔使啊，政府總部嘅設計啊。
你即係你對啫嘛！大大家有份參與工程㗎，咁多年。
係嘛？你政你政府要趕係可以趕㗎嘛？政府總部由即係新任權起個設計同埋真係起幾耐咧？你你整個政府總部嗰個興建都複雜啦。
啊，主席，我哋我哋係有需要咧。喺呢個過程裏邊咧，我哋需要做環評嘅。咁環評係需要一季誒，即係四季嗰個噉嘅資料啦。呢個一定需要啦。你可以同期做㗎嘛？第一，你呢個地方嗰個嘅複雜性、環境嘅複雜性、地理複雜性，唔係點樣複雜？當然我理解到有啲嘢你要做完A，要做B，但係有啲嘢可以同期做。
你預咗嗰個情況可能出現，最後可能因為有啲嘢當初預唔到啊，會導致到個成本增加呢個我理解嘅。但係全世界都趕緊興勁屈灰暗㗎嘛，你有啲可以同期做㗎嘛。
即係畀書長，或者局有有有有冇啲局喺度啦，係嘛啊？或者畀我講完嗰個即係個時間先。我係需要係做呢個環評啦。做環評其實我哋要罕欠嘅，因為你啲道路係需要罕欠有個工序喺度。咁所以即係個時間，我哋其實咧好多其他嘅譬如設計咧都係同期噉樣嚟做嘅。咁所以。
所以即係我哋係有需要，亦都跟住咧，我哋攞誒撥款啦。咁所以呢個三年時間咧，我哋而家係初步嚟睇咧，其實已經壓縮到最盡。咁當然，如果我哋做嘅時候，如果發現到係話時間可以縮短，我哋一定會盡量縮短嘅。
同埋個興建期要六年。
你個興建期有六年。興建期咧，其實就分開兩部分。我哋做咗誒個土地嘅平整先。個土地平整咧，頭先啊陳衞議員都知道啦，嗰度係有啲斜坡係要做嘅，要處理，有啲擋土牆要搞嘅。咁所以話啲壓勘察工作一定要做啦。做嗰個誒斜坡工程咧，亦都係要小心，亦都有啲隧道同埋有啲。
高架嘅天橋要做，噉我哋要做呢幾年啦，跟住我哋交咗啲平台出嚟，有需要咧就係話下一個即係誒誒部門咧，即係建築處咧，佢要再起翻啲骨灰庵嘅誒樓宇啊，剩啊噉樣係需要幾年嘅時間，咁所以先至係一個咁長嘅時間啊，咁解啦嚇。冇啊，主任，我諗我自己都唔能夠接受呢個時間啦，即係。好啊，希望你哋。
加快啲咯！嗱，主席就另一個咧，就有關嗰個嘅，即係我你頭先聽你講就話有有一個係呢個嘅啊，即係無障礙通道啦。咁但係我希望你而家詳細設計個時候咧，真係考慮翻嗰個人羣，即係嗰個出入同埋咧，即係最後實際做嗰時，你知道春春秋二季咧，啲人潮好犀利嘅。你二十萬個位。
係好誇張嘅，即係啲出入位口，到時啲人羣多得滯咧。你嗰啲嘅無障礙通道，啲車又唔可以行，到到啲老人家同埋啲傷殘人士又唔可以用。咁所以你成個設計，你要基於二十萬人，即係嗰個滿嘅時候，嗰個出入嘅情況，同埋啲人流嘅分流啊，即係你嗰個道路設計。
點樣車路同埋人路係完全分流咧？係一個好重要嘅設計咯。咁希望到到時落成嗰陣時，即係你係嗰個無障礙通道，到到春秋二季嘅時候真係可以用到咯。多謝主席。好，處長，你留意啦，好嘛？喺設計嘅時候咧，做得完善啲，好嘛？劉偉國議員，誒，多謝主席。
就骨灰盒位不足咧，已經成為一個即係嚴重嘅社會問題。咁所以，我個人咧即係對呢個項目咧係好支持嘅。咁當然即係而家所即係提交要求撥款嘅咧，都可以講係一個即係比較前期嘅工作。咁所以我哋都理解咧，我點解有啲議員同事咧對於嗰個即係誒完成整個項目嘅時間。
上咧，即係都係好心急，即係希望能夠即係壓縮呢個，我都係可以理解嘅。咁頭先個問題咧，其實引咗一個咧，其實我正係我想問嘅問題，就有關文憑。
咁因為咧，就土地平整同埋相關基建工程咧，都係即係屬於即係要進行呢個環環境評估嘅嘅工程項目。噉啊喺呢個誒撥款申請裏邊咧，亦都係即係預留咗，睇到有八百萬係嘛，就係即係預備做呢個環評。咁所以我想問嘅其實好簡單咧，就係話喺目前即係。
已知嘅情況之下咧，就就呢一部分嘅工程項目咧，係有冇咩特別嘅即係環境即係因素，即係可能係需要咧係做一啲舒緩嘅就係措施啊，啊或者係需要特殊處理啊，亦都會唔會咧係因而啊，即係對。
於呢整個項目，即係有有呢個時間上嚇，即係都會有個大嘅影響嘅咧。噉樣即係以目前即係已知嘅情況嚇，多謝主席，朱生。
係主席，誒，其實我哋初步都睇過下，咁但係就唔，我哋唔係好詳細數據啦。咁但係我初步睇咧，就唔應該係有啲咧係唔可以做得到嘅舒緩措施嘅。誒，我哋睇到可能嗰啲天然嘅林地咧係會受影響。咁啲天然林地咧，如果受影響咧，我哋可能要做翻啲補償嘅天然林地嗰啲工作。我哋暫時睇到係。
誒比較即係要需要落啲功夫嘅，就係呢一樣啫。
導演，誒呢度咧就佢，我見到你後邊亦都有資料咧，就話即係誒唔牽涉到咧，就話可能要清除樹木啊、啲植樹啊噉樣，即係呢個都係，因為一般嚟講，我諗如果你開發咧，就其實都會有啲即係植物啦，可能要處理啊，呢個一都好常見㗎。咁呢呢方面可唔可以澄清一下？
係。
署長就係正如我頭先講咧，有啲林地咯，即係即係天然嘅林地咯，即係woodland啊，natural woodland。咁所以即係嗰度會可能會係有啲植物啦，會可能會有一啲生物。噉我哋要做啲詳細嘅誒即係調查，我先睇得到啊。
好，好，我多謝，胡志偉議員。
誒多主席，就我支持呢一個骨灰坑嗰個興建，但係我想問兩點，因為誒。
係文件講咗就係話咧，其實你都最主要係依賴呢個羅湖站咧，係作為一個出入嘅通道嘅。噉我唔知道你哋有計劃時間冇，已經同呢個港鐵傾咗咧，羅湖站係會有另外嘅收費畀掃墓嘅人士，因為如果唔係嘅話咧，可能你就會係逼咗佢哋咧係。
喺上水站或者錦上路出咧，就轉車上去嘅，因為大家知道咧，由錦上由上水站同埋羅湖站嘅收費咧，其實係係跳得好快脆嘅。噉我第一個想問一問，因為呢個亦都影響到就係話咧，你整個流人客嘅流量咧係會向邊個方向走嘅根本原因嘅第一點。第二個就係話文件講咗。
就係會有一個無障礙通道。呢個無障礙通道睇圖咧，就好似就係會由羅湖站咧就碰到埋去呢一個係誒誒嚟緊嘅沙嶺骨灰坑嘅係啱啱嘅邊緣嘅位置。我想問下就係話，其實你呢個無障礙通道會唔會係全個骨灰坑唔同嘅？
位置都係一路接通曬，同埋就係話因應個人流咁大嘅時候咧，其實中間係咪會有即係好多嘅係一啲類似係traveller嗰類嘅，即係輸送帶嗰類嘅安安排咧，係令到就係話嗰個人流咧可以盡快噉樣樣透過一個即係誒呢啲舒緩嘅措施咧。
咧係可以得以疏散帶到去一個合適嘅位置咧。第三個想問下就係個範圍咁大，有二十萬個坑位，你哋會唔會咧係以一種即係做好嗰個前期嘅係準備功夫之後咧，係用分期開放嘅形式咧，係盡快滿足個需要。
我。
啊，副局長，你係咪想答第一條問題？啊，我想答第三條。第三條啊，第三條嚇，其餘嗰兩條咧可以請誒誒處長答。誒，其實誒誒嗰二十萬個堪位咧，其實我哋係會分期誒攞出嚟咧，係即係抽籤用，即係既既往嘅程序去做，因為咧我哋明白。
到咧喺唔同嘅時段咧，誒都會有唔同嘅人過身啦。噉我哋亦都希望係能夠可以公平地咧，係即係唔係話一一次過將二十萬個攞出嚟抽噉，到到遲啲即係過身嗰啲人咧，亦都係冇機會。主席唔好意思，可能係誤會咗。我意思係話，即係個工程係做到嗰段。
段嗰段行得就，即係做好一段就推一段，嗰段就推一段啦，即係噉啊！
係咪噉啊？
原則上都應該係噉樣㗎，你冇理由做好咗之後就等。好，我就或者請處長講講。啊，阿處長。
誒，你係指嗰個即係話有啲二十萬，成個contract二十萬個，可能起咗五萬個，你就可以放出嚟用。當然係啦，即係唔會係話一次過就放二十萬啦，應該係分唔係唔係分期噉樣做咯？呢個兩個概念，一個概念就係要做曬二十萬，你分期放；另一個概念就係話我做咗五萬，做嗰段就就放一段。我想澄清係呢一點。
即係嗰個安排一定係有冇同MPO傾過嗰個收費嗰個問題？嗱，誒收費問題我哋就真係冇傾過啦。咁但係我想答翻個問題就係話，其實我哋個初步估計咧，係會係鐵路嗰個誒使用量咧，其實係唔係淨係喺羅湖站，我哋唔係全部依賴曬羅湖站誒站咁一路行過去嘅。噉我哋會估計咧。
其實咧就可能會百分之三十度咧，就會喺羅湖站誒送護人士。咁其他會喺可能喺其他嘅站，因為其他嘅站咧亦都會有相應嘅交通配套咧，係可以咧有啲巴士咧係可以帶到啲送護人士去到直情去個墳場裏邊，就唔需要行呢條誒頭先我講一公里嘅長嘅路嘅添。噉你因為呢個一個公里嘅長。
嘅路咧，頭先啊，會議員都問咧，就話會唔會有一個即係無障礙通道啦？係一個無障礙通道啦。噉就頭先我講過咧，佢就會係咧，即係誒會有少少斜嘅，啲地方都會少少斜嘅。咁所以就係話，我哋估計咧，就唔係一定係話會大批嘅掃墓人士一定會行呢一條路，咁咧就會都有相當嘅其誒掃墓人士咧會用。
翻其他嘅鐵路站係會由巴士噉樣去嚇。主席，我想畀少少經驗啫，因為我哋我區裏邊咧就有住係山區灰堪，其實大部分嘅人流咧，即係我哋觀察就唔係好依賴個接駁巴士嘅。
咁因此就話咧，其實你同MTO傾得到嘅話咧，其實嗰個係最有效嘅方法咧，係輸送人咧。你二十萬個坑位，我當有一半人去春秋二季都好，你係講緊係連埋家庭人，可以講幾十萬人咧，要出出入入嘅。如果你係倚賴其他嘅係即係交通工具嘅話咧，你嗰個輸送咧賺人咧係非常非常。
之艱難嘅一件事，咁所以我覺得原來你哋冇同MTR傾過呢個係好重要嘅一元素咧，去確認就話你沙嶺呢一個嘅係骨灰坑呢個安排咧個交通配套係足唔足夠，我就好建議就係話咧政府一定要同MTR傾，究竟喺春秋二祭嘅時間會唔會啲特別嘅安排令到去掃墓嘅人士同埋去即係嚟。
警嘅人士咧，個收費咧係有分別嘅，多主席。
好啊！誒，主席誒，就我諗要澄清先，我哋唔係冇同呢個鐵路公司係研究過交通情況，我哋只係話冇同佢講過嗰個收費。我意思係收費好影響到個交通情況。誒，呢個我哋可以喺我哋詳細嗰個設計嘅時候咧，再同佢哋去去即係再再再諗嘅。啊，噉就係至於話係用巴士定係行路咧？呢個喺我哋詳細。
設計裏邊咧，我做交通影響評估，亦都可以詳細去睇嘅。好啊，下位係馬逢國議員。
誒多謝主席。誒，我睇首先咧，我係非常支持呢個工程啦。咁同埋希望見到佢係越快完成越好嘅。咁但係我睇翻個文件咧，事實上呢個工程係一個好簡單嘅工程，因為你冇古建築要保護，或者誒又唔係好多樹木要移走，已經有咗誒資。
信得到支持，誒工程只係平整土地，我我睇唔到點解要拖咁耐嘅時間咯？即係呢個，如果我哋連噉樣嘅工程都要咁耐咧，咁真係即係好多嘢係做唔到，或者做得效效果唔好，咁呢個第一點啦。咁而我想問嘅問題咧，就係。
咁政府可唔可以話畀我聽？由由開始咗批咗呢個工程之後，到底幾時開始有第一批嘅誒骨灰庵可以用咧？因為你仲要起嗰啲骨灰庵㗎嘛，同埋起嗰啲殯儀服務嘅設施㗎嘛。咁幾時先用得咧？咁因為而家事實上面對嗰個問題係即係真係死無葬身之地。噉你點樣去即係盡快加快啦？呢個第
第一個問題，第二個問題咧，我想問咧，都係同樣誒關聯嘅，就係。
政府都講咗頭先講十八區廿四個誒地盤咧，即係土地啦。咁但係最近即係政府又提出，啱啱呢幾日誒都有講嘅，就係誒誒政府要處理房屋問題咧，就將三十六幅。
分佈各區嘅土地咧，會改變用途啊！咁呢啲呢呢三十六幅嘅土地，因為我哋唔知個詳細嘅情況係點，同原來設計咗而家揾到嗰啲二十四幅有冇重複咧，或者即係重複嘅程度去去到邊度咧？噉啊，即係會唔會做咗嗰樣嘢咧，就又擺低咗呢樣嘢？誒，而係係即係。
又將個問題推遲咗咧。
多謝主席。主張先答答第一個。好啊。誒，主席，我頭先都承諾咗，我哋會盡量係話睇個建築期可唔可以短。不過我都誒再提翻咧，其實我哋而家做呢個工程都唔係話太細嘅。
誒，我哋相信我初步估計咧，呢個工程咧係數以幾十億㗎，噉係需要咧係做一啲大量嘅平整嘅土地，有成十公頃嘅土地要平整出嚟，要平整嘅土地咧，亦都係好多係鄰近啲山坡，我哋好多山坡嘅工程咧係要做，亦都有隧道要做，亦都有高架天橋要做，噉就唔係話一般好細嘅工程，噉。
我我會，我我我哋承諾係會盡快，不過但係我都想澄清一點。
誒，但係講唔講得到畀我聽？即係第一批可以應用使用嘅嘅骨灰盒，到底係幾時啊？而家時間表就係二零二二啦。
好，黃碧雲議員。誒，咪另外有個問題未答嘅廿四土地嘅問題。誒，卅六幅同廿四幅嗰個關係。誒，邊一位可以答啊？秘書長。係，其實咧，我哋咧，二十四幅咧係唔會受到其他嗰啲工程所影響嘅嚇。我哋而家係全速進行緊嚇。多謝主席。
好，梁碧雲議。
啊！多謝主席，我咧就唔喺呢個委員會，不過咧就誒有啲相關嘅問題想問咧，就係琴日我哋喺另一個誒食物衞生嗰個panel咧聽緊咧，就係誒香港而家係冇誒動物嘅火化。
全香港都冇嘅，噉我哋咧就係請問咧就係，既然而家你都設計緊啦，會唔會喺嗰度考慮埋咧提供啊動物嘅火化嘅誒公營嘅呢一個服務？
因為就香港有十分之一嘅住户係有誒寵物嘅。
即係琴日我哋啱喺另一個委員會提，我想問，既然而家有一個新嘅呢一個嘅設施，會唔會考慮加一個係誒動物火化嘅一個服務？
誒副局長，好啊！誒多謝阿黃議員嘅意見啦。係事實上，琴日咧，我哋喺誒一個即係食物衞生嘅誒誒食物環境嘅一個事務委員會咧，傾過呢一個問題。咁亦都當時咧聽到議員咧嘅聲音，就係覺得咧係誒希望可以有。
有一啲即係誒公營嘅一啲即係動物嘅一啲火化嘅設施，咁呢個咧其實我哋誒琴日誒開完會之後咧，噉我哋會翻去咧再傾同埋考慮咧，因為誒其實琴日議員都畀咗好多意見，誒例如話誒會唔會即係設立翻一啲公營嘅動物嘅。
火化啦，或者喺而家現有嘅一啲誒，即係誒場咧，係加一啲即係一個誒誒部分係可以係畀動物嘅咧。咁咁呢啲我哋翻去會積極考慮，係。
好。
如果冇其他委員有問題嘅話咧，我就將呢一個建議咧係付諸表決。請支持嘅委員舉手。
請放下。請反對嘅委員舉手。
我認為參與投票嘅誒委員咧係多數贊成嘅，我宣佈呢一行嘅建議獲得通過。
下一份文件係PWC二零一二一三四十六。
十三M D重建廣華醫院呢一份文件建議將十三M D號工程計劃嘅一部分提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需嘅費用為五億五千二百七十萬元，用以進行重建廣華醫院嘅籌備工作。
當局曾經喺二零一二年六月十一號就建議係諮詢衞生事務委員會，委員普遍支持有關嘅撥款建議嘅，有關嘅討論要點已經喺會議席上㗎啦。出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，有食物及衞生局副局長陳。
趙恉教授。
誒首席助理秘書長李仲恩女士、建築署嘅總技術顧問梁錦佩先生、醫院管理局廣華醫院及東華三院黃大仙醫院行政總監屈銘新醫生，同埋咧就總行誒醫院管理局嘅總行政經理李玉斌先生嘅。
誒歡迎咁多位，噉就誒梁家傑議員有冇喺度？我喺度嚇。嗱喺嗰個誒梁家流議員對唔對啊？
梁家騮議員有冇喺度啊？喺度，我喺度。係，請你誒就呢個會議上面咧嗰個委員嘅討論個情況，係同大家講一聲，好嘛？唔該你。
唔該，主席。噉，衞生事務委員會喺二零一二年六月十一號嘅會議咧，就討論過上述疑議嘅重建計劃。委員普遍係支持港懷冤嘅疑議重建計劃。委員就多項事宜表達咗關注，包括重建之後嘅港懷冤嘅醫療服務需求嘅增加啦。
藥房嘅樓面面積啦，誒醫護人手係咪可以處理到重建之後嘅服務需求？誒點樣結閤中西護理模式，同埋誒提供更加嘅中西醫藥醫院服務等？
咁委員亦都要求政府當局就誒重建計劃廣泛諮詢市民，特別係九龍西聯網嘅居民誒以及港麻院嘅員工，並且確保病人喺建築期間係不受影響嘅。多謝主席。好啊，唔該你。
黃國興議員。
主席。
就雖然咧，我就唔係衞生事務委員會嘅成員，但對於港華小法院嘅委員請禁制嚇。對於港華醫院嘅重建咧，我係即係大力支持嘅，因為事實上面咧，港華醫院咧就已經服務咗好多年，亦都係老化。事實上咧係需要咧係重建同埋係。
重建嘅，噉啊關注咧就係喺呢個重建期間咧，就係嗰個人手同埋咧係對員工嘅壓力咧點樣可以舒緩，亦都不減少咧係對呢個老人科個服務咧。我希望。
政府咧，回應下呢個問題。
好。
政府。
有冇咩回應啊？
好誒，或者我誒喺呢度咧，其實誒多謝黃議員嘅意見咧。其實我哋喺成個誒即係誒睇成個工程同埋誒要做呢個重建呢個項目嗰度咧，其實都誒，我諗醫管管理局咧都好詳細咧，喺每一個步驟咧都作出有一啲嘅即係配套。
嘅措施同埋一啲嘅安排，或者喺呢度咧，我想請院長啊屈醫生咧，可以畀多一啲資料。好啊，誒院長。
多謝王怡。
誒就係我哋喺誒重建港華醫院誒真正落實咧，係嗰個所謂係個誒重心重建工程之前，係有一個咧就詳細個調遷嗰個計劃嘅。咁調遷計劃咧，其實係基於係個原則咧，就係。
誒急症服務咧係唔會受到影響，因為個急症室咧係就將會喺下半期咧先至會係誒涵括嚟做重建嘅工作。咁至於誒非緊急嘅服務咧，我哋係會係分開唔同嘅種類咧去評估同考慮，包括住院誒、非住院淨係淨。
係日間翻嚟接受服務，或者係一啲咧其他係手術嘅服務咧，我哋都會預先咧做好一個好誒整體嘅誒安排。咁至於門診方面，因為門診嘅大樓咧係唔會涵括喺重建嘅項目裏邊，所以亦都唔會受到影響。至於係喺手術服務，譬如舉例係，如果有一啲樓層佢係。
手術室受到即係第一期嘅工程嘅影響咧，係會將佢個服務時間延長，同埋甚至乎考慮喺譬如誒禮拜六嘅時間都會再係係係擴充佢嗰個延長嘅服務嘅時間。所以我哋係以唔影響現在服務提供嘅方式同埋嗰啲配置咧嚟做呢個規劃。今次。
至於老人服務，我哋其實係誒而家其實就係未係誒重建，都係有呢個對老人服務嗰個提供，係唔單止喺住院，甚至乎離開咗醫院以後，翻返去自己嘅院舍，我哋有一啲叫做誒社區外展評估組咧，係去係涵括同埋延續一啲老人科嘅服。
服務噉，所以喺質方面咧，我哋係保證係唔會改變。喺兩方面咧，我哋會隨住係誒時間嘅開展咧，係整體喺醫管局或者喺九龍西聯網咧，係整體噉樣去規劃嘅。所以會因正唔同嘅時間係作出唔同嘅調配同埋去規劃。噉我好相信咧，喺急症服務咧，我哋肯定係唔。
會因為重建而受到影響，而非緊急嘅服務咧。我哋會預先規劃同埋部署。如果有任何認為可能會係受到影響的話，我哋會同聯網啦，同埋同機構咧係誒在預先係規劃同埋係作出恰當嘅安排嚟，務求咧個服務係唔會對市民做到重大嘅影響嘅。
多謝王議員。好，多謝主席。陳俊翰議員。
誒我自己咧就因為誒對於呢次嘅重建咧，我哋係支持嘅。但咧我就覺得誒呢個重建都幾大嘅，即係港華，即係我冇實際參與你哋嗰啲，不過就睇圖啦。我就覺得個係個幾大嘅。咁而港華咧就屬於差唔多九龍嘅一個幾幾中心嘅，好多人中。
睇嘅地方咁誒，再加上佢有中西醫嘅咧，亦都係出名嘅。噉我就覺得你一個咁大嘅變動喺成個行政架構管理上，我唔知個處理上點啊！
係幾大嘅，即係同聯合嘅唔同嘅，聯合都我哋一啲加建啊等等又唔同，呢啲嗰個變化嘅，但我就想問喺啲過程當中。
病人。
醫務工作者。
包括啲前線嘅工作者，嗰個處理上點咧？嗱，我呢個問題會可能係係好多同事重複問嘅問題，不過仍然覺得你要詳細啲講，我聽徹一。第二個咧，佢就話咧，佢重建過程當中唔會影響附近環境，我非常之擔心。即係講埋我非常之熟嘅地方，我公屋就喺附近㗎啦。咁咧，嗰啲路咧就窄到七彩。
嘅，除窩豆道附近之後，兩條街都係窄嘅。噉我就想問，嗰人流多嘅地方，即係嘉樂商場喺呢個附近，噉我就覺得你點會唔影響咧？成個嗰個車嘅出入個問題、個空氣污染問題都係在在係個問題嚟。嗱，同聯合同埋馬麗唔同，兩個都係喺個空間大啲。噉你嗰度咧，又差唔多。
鄰居嘅附近，直情旺國旺嘅地方，點解唔影響咧？我就唔明點解個評估出咗噉嘅結果。噉我所以我都想問清楚，唔該。好，阿屈醫生。
多謝陳議員嘅提問。噉我哋都好關心咧，誒，我哋自己同事同埋周邊嘅市民咧，對於我哋成個工程即係進行期間嘅影響。咁正正係一個呢個噉嘅大前提咧，我哋所以成個工程嘅當初嘅設計咧係分開誒兩個階段。咁即係話有部分嘅樓層先拆咗先噉。
另外嘅樓層咧，係畀佢正常噉樣運作嘅。咁而誒，將呢個噉嘅唔同嘅階段咧，我哋就會將誒而家其實係所謂有踩泥車入去咧，其實係未發生住嘅，係一五年嘅時候。咁所以喺呢一兩年嘅時間，就畀我哋咧做一個部署，同啲同事咧係溝通同安排。咁除咗喺內部嘅同。
同事咧，我哋而家其實已經展開咧，無論係短、中、長，同埋呢一就係大細嘅一啲噉嘅誒誒小組咧，係去將每個服務好似拆散曬嚟去研究去睇。咁每一個同事咧都明白知道曬會去邊度，將會我哋嘅原則，就同事咧就好擔心去調咗唔知去邊度。我哋係以向市。
市民嗰個原則咧係唔改變服務嘅大前提咧，就亦都可以同我哋嘅同事咧就去誒交代同情，即係佢哋唔會離開嗰個原本個服務嘅崗位。噉我哋咧就喺呢個噉嘅大前提之下咧，我哋就從佢拆散曬佢每一個服務嘅細節檢討，就同啲同事去大家溝通邊樣行得通，邊樣。
行得通好啦。咁呢個對內嘅安排噉，所以我哋有一兩年嘅時間咧，喺軟件方面去做呢個噉嘅準備工作，係我哋經常都有呢個籌備。正正我明白同馬麗同聯合唔同嘅地方。咁第二咧就係對外邊啦，我哋其實隔離就有間小學添嘅來源積小學嚇。咁所以我哋咧就係會係遲啲咧，當我哋有實在。
耐啲嘅計劃咧，我哋就會同佢分享用唔同嘅模式，或者係時間去同佢哋去分享。等佢咧由方圓喺隔離一里、五里以外嘅一啲相關嘅誒市民咧，都知我哋做緊。噉啊，當然喺隔離陣間會受到影響咧，可能當其時嗰啲泥頭車嘅車碌高過個人都唔。
頂噉，我哋會相關知道預計有啲咩會變動，或者會發生。噉我哋會同相關會受到影響，或者係佢都可能會想知道嘅單位，包括後邊登打士街嘅一啲居民嘅樓層咧，業主立案法團，我哋都會咧係定時咧就會同佢展開一啲溝通嘅一啲渠道。
同埋係誒定期將我哋嗰啲最新嘅資訊，你發放畀佢聽。有而家有一兩年時間咧，係由未有任何嘢會發生之前，我哋話曬畀佢聽。甚至乎我再遠啲嘅地方，可能去到誒區議會啊，去到其他唔同，甚至乎我哋可以開好似開放日噉，我哋有定期嘅地方話畀佢聽嚟到。
港華醫院裏邊參加我哋一啲嘅誒所謂叫誒公佈消息大會，嚟講畀大家有興趣、關心、好錫港華醫院嘅市民咧，嚟瞭解下我哋個進展點樣，甚至乎我哋有困難噉，大家一齊諗咯噉。咁所以我諗就係利用呢種咧就係誒，如果係真係有切身影響嘅，我哋會同。
佢好密切咁去聯繫。如果係話哦，可能得個支持，我哋亦都想佢知道。咁等大家好似一個社區，一個好似大家庭咁一齊去做好呢個工作。因為呢個工作的確係好龐大，而且係好好長遠。係因為我哋就唔想因為呢個重建而影響咗地區居民嘅誒需要，同埋我哋提供嘅服務。
冇，所以係有成成十年咁長嘅時間。噉，所以我哋真係要變成一個咧恆常嘅一個工作嘅安排噉樣。主席誒冇答到我煙裏邊安排，因為我有個擔心就例如你塵都多多啦。你煙裏邊，由於你同時有病人，同時喺工程進行喺一個好細嘅地方。
你會請多啲人手做清潔等等啊！即係我覺得呢個係我好擔心。即係佢同其他醫院同佢嗰度，即係一個好細範圍，做好多服務。而啲服務都係街坊中意嘅嘢。噉你記者之間點去處理咧？好啊！即係我覺得一個好神奇嘅做，好神奇嘅處理。啊，陳議員就提出呢個憂慮啦。咁希望處方。
咧喺誒呢個誒初期嘅工作做設計啊、啊勘測啊各方面嘅時候咧，係注意到咧，即係將嗰個對居民嘅影響係減到最低，好唔好啊？因為呢個係只係誒而家我哋傾緊呢個係只係將其中嘅部分咧，就係提升為甲級，希望可以盡快去做嘅啫。
好嘛，往後仲有好多嘢咧，係需要同地區嘅居民咧係加強溝通，啊，使到咧係個影響減到最低。好嘛，張麗雲議員。
唔該，主席。啊，我想問一問咧，就係啊。
而家嗰個樓面總面積係幾多？同埋咧，重建之後嗰個誒樓面嘅總面積估計係幾多？
呃。
係係誒，主席誒，而家李生係誒，多謝主席誒。而家誒港華醫院嘅樓面總面積咧，大概十一萬平方米度。咁咧，我哋誒重建計劃裏邊咧，希望重建起完咗之後咧，佢個總樓面面積咧就大概係二十萬平方米度，即係個面積大概增加咗係八十個percent。Sorry。
唔清楚增加咗幾多？增加到二十萬八十個percent，八十個percent，嚇嚇，即係加加咗係誒九萬平方米。好啊，嗱，我即係想知道啦。嗱，因為咧，我哋誒即係個面積，既然係增加咗八十個percent啦，咁而我哋將會咧就誒，即係而家呢度係首筆嘅撥款啫，都係五億。
名啦，噉啊，跟住嚟啦，就有啲工程啊，夾埋過百億㗎啦。咁咧就誒，我主要想知道咧，就係我哋付出咗咁多嘅錢咧，噉啊，究竟提升咗啲乜嘢服務咧？咁嚇，即係例如OK嗱，你呢度有講啦，就係話我哋而家咧就嘅誒面積咧就唔係而家咧就有一。
千二百張病牀啊！咁咧就但係，但係你增加咗誒誒呢個面積誒，揼咗咁多錢，我哋起完咗之後咧，我哋嘅病牀會增加多幾多咧？咁嗱，而呢度咧嗱，你話面積嘅增加多大概係五萬尺度啦。噉啊，但係病牀有冇預計增加到幾多咧？
咁嗱，噉我順便問多兩個問題嚇。噉啊，另外咧就係誒。
誒，另外嗰個誒急症室又係嘅，急症室咧，你而家嚟講咧就係一千八百平方米，但係你將會擴充到五千平方米。咁而家嘅你咧就係可以誒誒，大概誒每日有四百嘅病人啦。噉啊，但係當你去到呢一個五千平方米嗰陣時，
噉你哋估計可以可以head啊處理多幾多個病人咧？噉。
咁咧就誒，另外咧，你個中醫牀位咧，目前得五十張到啫，即係而家可以嚇，即係誒計劃就五十張病牀，但係你有冇預留咧嗰個發展啊，即係嗰個空間咧嚇？
噉啊，最後嗰個問題啦，就其實咧，同阿陳婉嫻嗰誒議員嗰個問題差唔多嘅，就因為咧嗱，你哋即係講啊冇乜影響，冇乜影響。咁其實咧，即係我想啊，唔想聽到係冇乜影響。倒翻轉頭，我想聽你同我話畀話畀我聽，你估計會有乜嘢影響？
因為港華醫院係一個好大嘅醫院，每日進進出出係好多病人嘅，都唔係附近居民嘅問題啦。O K，日病人嘅咁咧，而你差唔多咧就整個差唔多係整個重建啊。我睇翻你哋個圖嘅話，咁冇乜理由係冇乜影響嘅。你哋我希望你哋又坦誠啲，就係估計會有乜嘢。
嘅影響咧噉，好，威醫生。
多謝張議員嘅提問。咁至於誒重建以後咧，的確對誒在個服務嘅提供咧，係可以有好多嘅優化同改善。而家最主要咧個港華醫院嗰個誒服務嘅限制咧，係在於個地方咧嘅誒歷史遺留落嚟嘅限制，包括係老化啦，同埋係佢個承託力。
嘅係唔足夠噉，就所以變咗好多啲新型嘅儀器咧。誒，基本上係唔可能擺到上去上邊。咁而家所以重建以後多咗個樓面面積，除咗提供咗畀市民或者我哋嘅同事提供服務時候嗰個空間之外咧，就仲可以有好多涵括到將來可以發展嘅機會。
包括係啲儀器同埋服務嘅擴充。咁至於話病牀方面咧，誒，我哋係除咗係病牀本身，因為而家係我哋誒已經係誒，除咗係用病牀嚟提供住院服務以外咧，我哋誒將會重建之後，港華醫院咧係有一個咧係好誒大規模嘅叫做日間。
護理嘅中心呢一個噉嘅服務模式咧，就係基於咧佢唔需要住院，係即係話好似誒密集式流流水作業噉樣去提供服務咧，就變相唔會因為哇今日入嚟只係服務咗一位病人，因為佢要過夜住住張病牀，而咧窒礙咗第二位、第三位嘅病人，同一時間可以喺嗰處咧就。
接受服務，所以變相其實咧就係誒可以咧就超越咗咧。我哋而家其實有幾多張病牀嘅一個限制。第二個誒更新嘅服務，我哋會引進非放射性嘅癌症嘅治療嘅服務。第三咧就係頭先議員都有提及咧，就係中西醫結合嘅病嘅服務嘅模式。咁由於呢個。
我咧係一個暫時嘅誒服務，因為中醫本身我哋都好熟悉，誒西醫我哋有服好熟悉嘅，但係中西醫嘅結合以後，仲要喺住院裏邊咧，好可能我哋仲主席啊，主席啊，我畀咗佢成分幾兩分鐘啊，佢一個問題都未答到我。
佢唔係冇答你嘅，佢都又答咗你，不過你唔滿意啫。唔係幾多張病牀啫？由一千二百張病牀增加到幾多張，就咁簡單啫嘛，係嘛？中西嗰個病牀由五十張又可以增加到，有冇餘留空間咧？咁又冇答我，同埋具體會對病人帶嚟乜嘢影響？
響佢哋估計，佢乜都冇答。阿主席，阿威醫生，你簡單答一答好嘛？幾多張病牀？唔緊要啦，醫生你答啲啦，即係我哋起碼我哋都知道你你唔使讀呢份嘢，呢度我都幫手你讀過㗎。我明白，我明白，即係我哋而家預計就五十六張噉，我哋其實咧就要睇下開展咗以後咧。
我哋個服務嘅模式嘅取態同個發展方向點樣，我哋先至可以即係搭得實個數數字空間咧，係的確比我哋而家係有有多咗好多，係有發展嘅空間。至於實質嘅數目咧，如果係我哋要運作咗以後先了解，或者啲市民可能係當其時嘅誒諗法同我哋而家嘅規劃未必。
係一致，所以我哋實在好難而家答得到係用幾多嚟做一個參考嘅準則同目標。我哋而家就係以有五十六張為，因為我哋要實施嘅一個誒，我哋最想嘅理想嘅目標咁解。我咁都係叫做即係好難知道，噉我都係叫答，我都明白。我希望下一次嚟攞錢嗰陣時咧，或者係批錢好唔好咧？
多少少準確啲嘅資料，唔該。O.K.，唔該你，麥美娟議員。
即係誒一個意見，但係就去到呢個地步，我諗我同阿陳婉嫺嗰個意見咧就冇得做到嘅，因為我哋咧其實就好覺得好難為醫管局而家誒幾位醫生或者而家坐喺度醫管局嘅同事，因為要喺咁逼嘅地方要做重建一個醫院，即係不如揾個地方起過佢好過啦。咁噉，但係。
但係而家去到呢個地步已經嚇冇得冇得去做啦。我哋曾經由真喺度講緊就係係咪可以將廣華一啲病人或者啲服務搬去聖母啊、黃大仙啊？我唔知，即係因為聖母其實而家都冇乜人去㗎啦。噉係咪可以有啲嘢可以搬去嗰度咧？咁誒，即係當然呢個去到呢個地步，我哋講嘅嘢做唔到㗎啦。但係希
希望咧，即係喺重建嘅過程裏邊咧，即係要考慮到病人同埋誒嗰個職員啦、醫護人員咧，佢哋嗰個辛苦。因為誒頭先啊，行姐都話，我哋之後喺度講自診嘅時候咧，就話啦，即係陰公嘅喎，嗰啲清潔嘅姐姐一日就係嗰啲塵啊咩，噉佢哋都要做嘅。咁會喺
人手嗰度咧，喺喺重建嘅過程嗰度咧，啲人手咧係可以增加。另外咧，頭先有位醫生就講咧，話會盡量將一啲服務咧，去令到誒唔會病人受到影響嘅。但係咧，就咁冇彩啦。我幾日前收咗個個案咧，就係一個腦中風嘅病人入咗廣華，噉佢咧就。
本來排一期做手術，收尾醫生就話畀佢聽咧，有一個比佢更嚴重、更急嘅嘅情況，要佢做先。最終呢個病人咧等唔到過身喺前日噉啊，即係如果喺而家都未開始，就已經發生呢啲事喺從經嘅過程裏邊，點樣可以避免呢啲事唔會再發生咧？因為一條係命嚟。
嘅講緊第二樣嘢咧，就係如果重建咗之後，呢個手術室有啲新嘅誒配置嘅時候，呢啲事可唔可以避免，唔好再出人命咧？唔該。
我，我醫生。
誒多謝議員嘅意見。誒其實誒聖母醫院咧係九龍西聯網其中一間嘅我哋嘅誒誒附屬醫院啦。噉啊變咗，我哋其實喺規劃咧係服務維持咧，即係非緊急服務維持嘅時候，聖母醫院都係我哋嘅合作伙伴之一嚟嘅。頭先議員嘅意見，我哋係會考慮。噉我哋亦都係而家。
咧係點解會距離拆樓前，我哋有一兩年時間嚟規劃，就係即係正正會考慮同埋涵括埋頭先議員提出嚟嘅擔心。咁至於個別嘅病人嘅個案，我諗我好難有再有進一步嘅資料喺度補充。多謝主席。我個問題好簡單，醫生，我唔係要你講個個案，我係想問喺呢個重建嘅過程。
裏邊可唔可以確保一啲病人佢應該得到醫治，係唔會受到影唔會受到影響，同埋日後重建咗之後，呢啲病人嘅服務係比而家係可以更好嘅。
喂，醫生。誒，我哋任何時間唔係淨係喺重建時間，我哋都會確保病人嘅安全，同埋我哋盡我哋嘅力量去幫助每一位入嚟求醫嘅病人嘅。好啊，即係其實你冇答過我嘅問題，即係你你噉樣耍我，我冇辦法啦。如果你咁耍我，唯有接受啦。但係但係即係誒，如果噉樣，我唯有。
將呢個個案繼續做落去咯。
好啊，個案我哋另外再處理啦，好嘛？吳亮星議員。
誒多謝主席，就還好啦，大家多數都支持呢個港華醫院，因為一九一一年落成，噉啊唔知當然我成日都聽到啲咩咩咩回憶啊嗰啲噉嘅嘢咧，通常可以阻止咗好多嘅重建啊，誒阻止咗好多嘅即係發展嘅，咁但係今次咧。
還好冇聽到呢啲聲音咧，阻礙咗佢嘅重建。呢個我諗呢個係可喜可賀。但係咧，亦都聽聽就係話呢個重建咧，誒咁啱呢個時候咧，就睇到好多嘅發展項目都喺度，誒包括政府而家要揾好多地去建屋等等。咁咧，所以個綜合嘅問題咧就會。
會呢個喺人工人方面咧，我淨係睇睇呢個初步嘅第一項，即係開始嘅工作咧，都已經係誒一百幾個工人啊！但係最最終咧都會需要嘅工人會好多嘅。咁而家同一時間裏邊咧，我瞭解咗社會上邊而家嘅建築地。
盤嗰個方面嘅短缺人口咧，佢嘅工人嘅人數咧，都係超過百分之十五以上嘅短缺嘅。噉啊，所以一進行呢啲工程嘅時候咧，嗰個所謂叫成本控制同埋嗰個進進行嘅誒工程嘅進度控制咧，相信都會隨。
會受到呢啲噉嘅影響。咁當然咧，我哋希望係保障咗本地勞工先啦。但係呢啲涵接性嘅有誒輸入嘅勞工啊，等等嘅好多程序咧，我唔知道誒政府方面點樣去誒評估，同埋有冇做咗足嘅功夫咧去跟進。否則嘅話咧，到時。
嘅醫療，因為你係要服務㗎嘛，咁所以你嗰個進度影響咗之後咧，剛才前邊所講嘅好多咧，都可能會打亂曬嘅。啊，對於最後嘅誒受惠人士咧，即係所謂病人啊等等咧，個影響咧，可能都會好大。咁呢點可唔可以提供一啲你哋嘅誒？
有啲乜嘢嘅所謂方案，即係後備方案咧？咁同一時間咧，如果問一個細嘅問題，就係港華苑附近有好多間學校嘅，誒呢啲喺到時嘅噪音影響方面咧，有冇評估同埋有咩做嘅做法，使到影響呢啲學校嘅程度減到最低咧？
喂，喂，醫生。
我以上。
誒或者我選誒回應咗後邊嗰嗰條問題，關於學校嗰個書，因為人手方面可能我要其他同事幫手，噉就係誒我我知道隔離我哋最近嗰一來語積小學咧，係我哋會時時都有緊密溝通，因為做工程一定有有聲音㗎啦，咁所以如果啲聲音咧，我哋會。
好多時候咧，都會係同隔離嗰啲相關嘅樓宇，或者係嗰啲活動嘅團體咧，係大家交換意見。譬如佢好好用重要嘅一啲事項，包括考試啊，或者可能佢哋覺得好重要嘅一啲活動咧，我哋會同佢大家時間配合同將就，希望咧將我哋起樓時候所製造出嚟嘅影響。
估計到嘅，估計唔到嘅，都可以盡量避免誒，或者個影響減到最低噉樣。或者如果人手方面，可能請我嘅同事回應啊。好啊，李Sir。誒，多謝主席。誒，至於誒工業誒呢個建築業人手短缺嘅問題咧，我相信即係而家係誒大家都有個誒，即係察覺到會會係即係誒。
誒發生緊啦，噉我哋喺呢個嘅誒工程裏邊，雖然我哋嘅人手咧，其實比起其他嗰啲基建工程咧，其實我哋需要人手咧，就比例上咧就唔係咁多嘅，咁即係係即係佔有咗個誒市場嗰個比重咧，其實比較低。咁但係我哋都會係咧喺即係未來嘅設計啊，同埋嗰個誒即係誒詳細設計嗰度咧，睇下呢個建
足嘅方法咧，可唔可以儘量利用一啲咧係減省人手嘅方法？即係佢哋佢哋嚟講，可唔可以啲即係多用一啲預製嘅組件啊？噉樣樣，希望咧就儘量將呢個即係人手嘅問題咧，喺我哋嗰個誒工程裏邊咧誒所造成嘅問題咧，就儘量減到最低嚇。
好，誒，我想少少跟進啫，即係。
單單講呢一個項目本身，我相信誒可以做一啲，即係起起碼初步嘅裏邊咧，係遇到嘅人手嘅問題都可能冇咁嚴重。望一望我哋一間都仲有幾個文件加起上嚟嗰啲，噉啊誒天水圍醫院啊等等嗰啲較大規模嗰啲投入咧，就講數以千計。
係嘅嘅工人嘅，咁所以咧，我想咧就係政府係綜合性，唔係單一呢個港華醫院本身喺呢個人手啊，即係所謂開工嘅人手裏邊咧，係咪有應該適量有一個應變嘅方案，或者同工會啊等等有冇一啲基礎？
可性嘅考慮，噉我想喺個綜合性，即係唔係話單一一個港華園嘅項目有冇需要政府有喺呢方面作一啲誒回應咧？好啊，我哋請阿阿秘書長誒回應一下。
啊！你講啦，你講，你講，聽到發展局咧，誒喺其他嘅場合，包括係事務委員會咧，都有誒提供過一啲詳細嘅資料。我喺呢度好簡單咁做一個回應。噉啊，第一咧就發展局同埋建造業議會咧做一個整體誒統籌嘅工作。噉就誒根據我哋初步嘅評估咧，就誒建造業工人誒其實人頭係夠。
嘅誒，因為喺二零零五年開始咧，我哋係掌握咗誒建造工人嘅註冊資料，咁所以我哋知道嘅人頭係夠嘅。咁但係喺工種方面咧，的確有某啲工種咧係短缺，咁所以我哋咧係針對短缺嘅工種咧係會誒集中做培訓嘅工作。咁頭先誒醫生都有提到咧，就係誒除咗培訓之外咧，我哋都鼓勵承建商咧係選擇一啲。
誒，儘量誒用少人嘅誒建築方法，誒咁呢啲都係我哋處理嗰個誒人手短缺嘅問題。多謝主席。好。
阿局長誒，剛才咧就吳亮昇議員都問咗個問題未答嘅，噉就係誒。雖然間剛才亦都有好多同事都問咗咧，即係喺重建嘅過程裏邊咧，可能有好多病人啊啊會受到影響嘅。咁但係你哋有冇咩方案，將喺重建過程裏邊咧，可能有一啲服務咧係？
會暫時咧減少咗，或者係誒導致到不便嘅。你哋有冇咩分流嘅嗰個方案咧？咁譬如話，會唔會用其他啲醫院係誒，即係誒負擔一啲誒喺重建過程裏邊所額外需要嘅一啲誒醫療嘅任務啊？噉你哋有冇呢啲噉嘅？
所謂方案喺嗰度。
誒誒，多謝頭先誒啲啲議員咧，即係其實都提咗呢一個問題。咁其實屈醫生咧，其實誒都答咗部分㗎啦，就係咧喺我哋誒任何重建啊，或者係誒即係有任何喺醫院入邊改動嘅時候咧，其實誒有一個好強嘅宗旨咧，就係我哋誒希望。
望咧係將誒嗰個影響咧，第一係減到最低啦。第二咧就係話誒，如果有影響嘅時候咧，都一定要誒之前咧係有一個措施咧，係點樣去安排噉。其實其實誒每一個聯網咧喺醫管局咧，其實都有誒誒，大概每一個聯網咧都會有即係六七間醫院嘅。
咁其實誒喺誒某一間醫院，例如好似廣華醫院而家重建嘅時候咧，頭先議員都有提到，可能有某一啲嘅醫院咧係會少啲病人。咁如果係誒喺嗰個規劃嗰度咧，誒除咗係喺唔同嘅即係樓層啊，或者係唔同嘅誒座啊嗰度去。
誒搬遷之外咧，其實呢個都絕對咧係可以考慮。噉我相信咧係誒醫管局喺整體任何嘅重建啊，呢個咧都會係誒以病人誒即係唔影響佢哋咧為依歸。咁呢個誒喺唔同聯網喺聯網入邊嘅唔同醫院嘅嗰個即係搬遷呢個咧，我。
我哋絕對係會誒誒考慮嘅。好，我希望咧呢個問題往後可以喺誒食物及衞生誒事務委員會裏邊咧係進一步再跟進，好嘛？你再提供多啲嘅資料。啊啊，剛才亦都有好多同事咧問咗呢一個問題咧，係相當關注嘅。下一位陳委員。
主席頭先唔兩聲講話，即係好多回憶，但係冇乜人阻，佢感到欣慰噉啊！佢未聽曬啲人講嘢啫。啊，主席呢一個醫院咧，我係特別多回憶嘅，因為我呢度出世嘅。
啊，噉就誒見到佢拆，梗係即係有啲依依不捨啦。噉就但係即係誒個時代嘅需要係要啦。咁但係我想問，即係政府或者醫管局當初就翻呢個計劃，有冇諗過揾地重，即係揾地誒再建翻間醫院，然後呢笪地放翻出嚟，因為？
係你十年嗰個重建計劃嗰個滋擾性同埋個行政運作咧，係增添好多困困難嘅。即係最近仁濟醫院正係將嗰個董事局大樓嗰兩層樓拆咗再興建咧，即係對呢個嘅使用者都構成某啲影響。咁其實如果咁大嘅計劃咧，你物
地即係作興建之後啊，搬遷咧，往往係喺嗰個成本效益上啊、土地運用上啊，同埋喺設計上咧，係更加即係啊進步，同埋會更加對嗰個嘅服務咧係有幫助。我想問問當初有冇考慮過噉，同埋就即係都係再三再三。
啱呢個警示啫，就係即係希望喺嗰個嘅。
最後都會重建，都會落實啦。噉就誒，儘量減少對嗰個服務帶嚟嘅影響。唔該。好，邊位答啊？阿屈醫生定阿副局長答？誒，我可以講，首先講咗先啦。誒，多謝阿陳議員嗰個提問。其實誒，我諗喺誒我哋誒好多即係唔同醫院嘅從
建誒項目嗰度咧，其實我哋都會有考慮，究竟係喺當區重建啦，定係話誒，即係搬去另外一度噉樣樣。咁當然呢啲重建嘅計劃咧，其實咁大咧，誒個時間第一就好長啦，第二都會一定係有一啲嘅影響。咁而因為有影響咧，我哋亦都會一定資。
信誒，即係。
區議會亦都係即係當區嘅誒居民咁誒，而喺呢個諮詢嘅過程咧，我諗好多誒嘅即係區議會誒嘅嘅人啦，或者係誒誒好似陳議員咁啦，都會有啲情意結，亦都覺得咧誒港華醫院而家個現址咧係存在誒。
誒嘅嘅需要係係喺嗰度，咁所以喺基於即係各方面嘅考慮咧，其實誒都決定咧就係都係喺當區重建，或者係屈醫生睇下有冇補充。好啊，屈醫生。嗯。
多謝多謝主席。噉我諗頭先同誒副局長講嗰啲，我哋都好吻合，因為我哋之前係有顧問嘅誒研究，同埋係問過我哋誒當區嘅市民，同埋我哋自己同事都係得出個結論，都係同副局長頭先所講，係希望喺原子樹咧係重建同埋維持服務係呢兩個大。
原則噉樣嘅，多謝主席。好，主席，我諗申報咗我係誒呢個東華三院嘅顧問啊。好啊。
胡志偉議員。
多謝主席。就誒，我係支持嗰個係港華醫院重建嘅。噉，只不過想了解下咧，就係誒，按照而家個規劃咧，其實將會有可能而家好多分階段嘅係即係工作。呢啲分階段嘅工作係咪會係喺未成嘅研究報告出咗嚟之後，先至體現得到，還是係？
其實喺呢一度咧，已經可以提供一啲資料咧，顯示翻就係話嗰個分階段嘅工作安排點樣樣，同埋我見嗰座係即係新嘅大樓咧，係好似一一座過相連嘅。咁有一個我唔係好明就係即係點樣喺一座過相連嘅大廈裏邊咧，係可以即係誒一路起一路調動嗰個嘅係。
即係誒服務咧，噉樣，我想了解呢兩點。
嗰個。
啊，不以上。
點樣起嘅過程裏邊去調動嗰個？咁多謝多謝主席，多謝議員嘅提問。因為而家港華醫院有七座樓層，咁咧就有一座，因為係九七年嘅年代先起咧，就唔會拆嘅，就係嗰個專科門診。咁剩低六座咧，就首先咧就係有頭嗰三座喺埋一個羣。
羣組裏邊拆咗先，咁然之後就起一座新嘅建築物出嚟。咁呢座建築物，由於佢嘅樓層咧係比而家遠遠係高，同埋佢嗰個樓面面積咧係涵括曬三座建築物中間嗰啲空間咧，就變咗其實同一層嘅樓層係個樓面。正如頭先大家誒都同議員解釋過，係多咗。
百分之八十咧，所以係足以係可以涵括曬剩低三座未拆卸嘅樓層嘅一啲臨牀服務嘅空間需要。所以咁咧都係當完成第一個階段，即係新嘅建築誒出現咗以後咧，係可以的確係可以涵括翻曬所有現在運作上所需要嗰啲誒建築。
足樓層，咁所以就跟住先至下一個階段咧，就係再誒。
拆卸，另外剩低個三座樓層，咁所以就我哋用呢一種噉嘅方式嚟達至唔受一個大嘅波動嘅影響。
誒，我想澄清，我想問一問，噉係咪到最後嘅建築羣係兩座大樓定一座雙連接嘅大樓嚟㗎？因為睇咗圖一樣，一座雙連接嘅大樓。
啊，李生，誒，多謝主席。嗱，而家嗰個規劃咧，就正如頭先啊，位醫生講咧，我哋係拆咗一半現時嘅建築物啦，跟住就起一半將來嘅新醫院，咁然後先再拆另一半，然後再起埋另一半。咁嗰個新大樓咧，即係現身現時咧，我哋係未一個詳細設計咧，但我哋估計咧，佢可能喺下部嗰方面咧就係商。
嘅咁上邊咧就可能有即係唔同嘅誒嘅誒誒樓層咁誒，即係兩兩座噉樣樣，即係暫時估計。但係呢個咧就要等嗰個我聘請咗嗰個誒顧問誒建築師做咗個詳細設計先可以決定。
誒到最後想問多一點，就係誒有個咁大嘅project啦。我想問下，就係院方誒就住港華醫院嗰個人手嘅編制咧，會唔會係即係已經有所規劃咧？係即係應付未來個工作嘅需要㗎？
我以上。
誒，多謝議員嘅提問。我哋呢個正正就好關注，因為我哋有啲服務的確係真係要搬出去。我哋另外一啲未拆嘅樓層，我説咧，由於可能嗰個服務可能個分開咗兩笪地方，係的確有可能咧係有人手嘅調配，或者係增加或者減少嘅需要。噉我哋咧就會係而家做緊呢個前期咧。
咧係誒籌劃同埋係佢安排嘅工作，先至到真係話有個產泥車入嚟拆嘅。所以我哋唔會話誒好似誒兩樣嘢一齊做而可能唔夠時間。所以我哋點解咁早就要做一個準備同前期嘅工作咁解？
誒，主席，我再少少，即係換言之，就話到正式係入紙嚟攞錢嘅時間，應該有齊曬佢成個人手嘅需要啊，成個係即係工程嘅規劃有齊曬呢啲嘢㗎啦。
佢而家只不過係將其中一部分釐清嘅啫嚇，咁理解。即係做咗呢部分之後咧，另外仲會再申請撥款咧，就係起樓啊嗰啲噉嘅嘢。唔係，我想知埋個人手人手嘅需要嗰個申請。希望啊，啊副局長希望同誒院方嗰度咧都夾好呢啲噉嘅，即係人手嘅安排啊，或者係醫療嗰個服務嘅安排啊。
啊喺撥款申請嘅時候咧，都可以提供到個資料畀議員啦，好嘛？好啊，或者我可以誒補充少少啊，會議員誒人手嗰個問題。當然咧喺呢度我哋誒即係喺依一個階段咧係誒即係未有一個即係數目或者乜嘢，但係咧喺呢度咧我哋都係關注呢個問題。我亦都喺呢度咧誒可以。
同大家誒，即係議員講講，其實喺局入邊咧，我哋有一個誒整套嘅即係人手嘅規劃嘅安排。因為大家都知道，醫護人員嘅人手咧都係短缺。咁而誒，我哋其實唔係淨係睇醫生同埋護士，而係有六個專業一齊而家喺度喺度咧，係喺度睇緊。噉我哋希望咧誒，進化。
咧會有到誒一個研究報告，然之後咧就係誒即係喺嗰個發展啊、訓練啊嗰度誒，除咗係能夠希望個人手可以配合到現時嘅服務，亦都會誒將呢啲咧係優優先嘅次序，即係即係排佢高啲噉樣樣咯嚇。哦，陶錦新議員。
誒，主席，因為咧就呢個誒計劃都誒傾咗好耐啦，咁誒即係之前好多細節都同誒政府啊各方面傾啦，即係無論喺油尖旺區議會或者係立法會啊等等。
我我就想最後屘咧，就想問到依家咧真係啦，誒已經誒尋求撥款嘅咧，其實嗰個同嗰個地鐵啊，嗰個連接咧係誒去到邊個階段咧噉啊？
誒，李生，係，多謝主席。誒，同地鐵嘅連接咧，其實一個去初步嘅磋商啦。噉我哋有同佢即係誒探討過話嗰個可行性。咁即係根據地鐵畀我哋嘅建議咧，佢哋覺得係技術性係可行嘅。咁但係咧就要即係睇下，如果真係要建設係連接嗰陣時咧，嗰個費用係點樣誒分擔啊，同埋嗰。
個誒邊一個執行嘅工程噉，好好大可能都係因為佢哋經驗喺呢一方面多啲咧，就會佢哋嗰邊去做一個執行嘅工作。但係呢個係一個商討嘅階段啦。
我想問咧，即係嗰個同所謂即係如果有呢個連接嘅話咧，嗰個費用咧係唔會喺而家呢個撥款裏邊出㗎，亦或係咪要政府嘅其他部門誒去承諾支持呢一個概念先至得㗎？
誒，我哋嘅討論咧未去到呢個階段，就喺個層技術層面嗰度討論先。
就所所以資源或者個個分定喺邊度嚟咧，就未未誒正式討論。O K.噉我就想誒問問政府其他即係能夠揸主意嘅人啦，誒係咪誒有冇收過一個初步嘅計劃咧？係咪有個原則上嘅誒同意咧？佢係做呢個連接，因為我覺得有同冇係爭好遠嘅嗰個。
對嗰個啊使用者嗰啲影響噉樣啊，我唔知邊位政府官員可以講。
啊，副局長。
副局長係係誒，多謝陶議員誒。其實我諗喺呢度咧，我哋因為而家係一個籌備嘅階段咧，咁其實我哋誒好似頭先阿李生都有講過，就係都係一個商討嘅階段。噉我哋聽到咧就係話，即係如果能夠連接咧，係會好好多。噉我哋誒翻去咧會將呢個意見咧係即係擺落去，然之後。
之後咧就去了解翻係邊個即係政府部門咧係誒需要誒加入去商討，同埋咧係誒喺資源嗰度咧再再諗嚇。誒，主席，我我諗我個意見咧就唔係話如果可以連接係何？我希望咧即係部門咧就係因為趁呢個重建咧可以。
將嗰個連接咧，係必定造成嘅。
我唔知，我唔知政政府喺呢個呢個情況之下都係嗱。如果如果你話嗰個純粹誒地鐵最後唔制咁噉，成個社會就望住佢啦。但係而家我想問，從政府去支持啊東華三院噉，就幾個party啫。因為東華三院有自己自己嘅嘅嘅嘅某一樣嘅決定。
啦，醫管局買個決定啦，政府啦，係咪呢三者而家都係想係呢個方向咧？噉樣。
就唔係話，咦？哦，喺客觀地呢度有一個計劃，啊都可以我哋誒誒誒探討下係咪得啊？噉樣唔係噉嘅意思，而係我哋係想向住呢個方向去。呢三個都係，係咪咁咧？抑或係邊個唔係嘅？你話畀我聽，話畀我聽，邊個？頭先嗰三個誒誒嘅entity，邊個唔係嘅咧？噉樣？
誒副局長，我諗喺而家誒，即係陶議員喺而家嗰個階段咧，其實我哋都係誒探討緊第一。但即係我我可以講咧，我哋其實都係放誒向住呢個方向。如果唔係，我哋唔會探討啦。我哋探討誒緊，因為有一啲嘅技術性嘅可能性啊，等等呢啲咧，其實都需要探討之後咧先。
至知道係咪可行？我諗誒，即係呢個係個大前提。即係如果話，我我想問後邊嗰啲同事咧，因為咧呢個我提出咗，或者我地區或者好強烈嘅呢方呢個意見咧，單一呢一點咧，已經好多年㗎啦。
我想問後邊嗰啲同事，技術嗰啲，你探到成點咧？
李生。
主席，因為咧嗱，我哋而家正正係我哋要係聘請咗嗰啲設計嘅誒顧問咧，我哋先至可以有個真係技術詳細嘅研究啦。咁所以我哋之前咧係一個即係誒，我哋聽到市民或者係誒即係區嘅聲音話，即係希望可以有個地鐵嘅連接，直接去到港華苑。噉我哋都喺嗰個初步嗰個誒研究。
誒幾誒，即係我哋做嗰個，我哋叫master planning嗰時咧，亦都係同地鐵有個接觸。睇下如果佢真係連接埋嚟嗰時咧，對我哋嘅影響係點樣？咁呢個係當時喺我哋嘅master plan裏邊咧，我哋覺得係即係係即係可以去繼續探討嘅。噉就變咗就我聽喺依家研研究到嘅問題裏邊係覺得唔好連接嘅咧。
啊冇，而家未有呢個結論。唔係佢初步嘅研究啊嘛。你而家撥款係另一個研究啦。佢初步研究咗啦嘛。初步研究咗有冇啲觀點係不利、唔應該、唔應該連接嘅咧？喺呢個階段冇嘅。冇嘅。你初步研究你完全冇啊嘛。冇嘅。O K。
O.K.
我收冷魚。
係啊，唔該，主席。誒，當然大家都好支持呢個誒重建計劃啦，因為誒實在港華醫院係服務咗誒九龍西，即係喺誒油尖旺嗰帶好多居民，而附近黃大仙醫院嗰啲咧，其實亦都係好好舊啦嚇。咁誒嗰部分市區嘅醫療服務其實嚇。
係唔足夠嘅，咁所以大家會好支持呢個重建工程。噉我亦都見到咧，今次攞撥款個範圍咧就分開兩橛，一個係甲級，一個就乙級。咁甲級裏邊咧就有一個調遷工程，但係調遷工程咧其實畀我哋嘅資料係好少嘅，即係頭先好多好多同事都問咗你調。
調遷嘅時候點樣避免嗰個服務唔好中斷，唔好影響病人？即係病人住喺一個建築地盤中間，雖然話有個主大樓即係不受影響，噉你都有好多。
誒其他搬員工宿舍啊，各樣咁亦都要可能要搬啲儀器過去噉。咁而呢個調遷工程佔嘅費用咧，都去到一億三千萬噉啊，佔今次嗰個撥款都成第四分一咁滯。但係交代畀我哋嘅資料咧，真係好少嘅，主席。當然我哋明白你請咗顧問，然後先正可以畫職。
各樣，但係你點樣計你一千即係一億三千萬出嚟咧？噉我相信淨係得文件嘅第十九段咧，同事係唔滿意嘅。噉我希望誒誒誒，當局同埋誒院方咧，可以喺即係呢份文件去到財委會嘅時候。
即係就呢個調遷安排，可唔可以交更得加詳細嘅資料畀我哋咧？嗱，縱使你而家個積未劃完，你到時唔知點調，但係起碼你計咗一億三千萬出嚟啊嘛～
你都要話畀我哋聽，即係而家呢一億三千萬係點使？噉我哋唔係話要求你全盤而家即刻畀曬出嚟。即係我哋知道嗰個方案係未有嘅，但係我想問就係嗰一億三千萬係點使？使落邊度？咁從而咧係可以睇到呢一部分對病人嗰個影響係。
點咧？咁主席，即係如果而家畀唔到答案咧，就希望誒院方同埋政府喺財委會之前畀我哋咯。咁呢份當然，我覺得係一定誒誒有同事係要求誒獨立分開嚟嘅投票㗎啦，即係否則我都會提出呢個要求啦。O.K. 負總冇問題嘛？冇問題，係我哋可以補充知。
好啊，黃碧雲議員。
多謝主席。
嗯。
我想誒跟進阿陶議員頭先講咧誒嗰個油麻地地鐵站連接嗰度，因為咧呢一個嘅重建都係我哋都係好支持嘅。誒入邊重建咧，你其實大多數增建嘅面積係去咗日間醫療中心。
係增加到原面積嘅五點一倍。
但係住院服務咧係增加咗係原面積咧係一點一八倍嘅啫，即係話住院嘅病牀唔係增加好多嘅啫噃。
噉我想問呢一個評估會唔會係太過保守？第二。
將來如果不呼應用病牀嘅時候，日間醫療中心係咪可以轉換容易？個設計係令到佢容易轉換到變成係住院嘅病房咧？第三，既然你係想咁強調日間醫療中心，其實我都同意嘅嚇，因為基層醫療都係好重要。咁即係話預計嗰個人流。
有啊，係非常之多嘅，每日。
係要經由公共系統地鐵出嚟去港華醫院嘅人流，但係而家去港華醫院，你一係就行登打士街入，一係就係行窩打老道。嗰個行人道都係好窄嘅喎，嘉樂商場逼到爆。然後你如果行窩窩打老道咧，你要過東方街、過碧街，好窄嘅。
度冇得遮風，冇得擋雨，冇得遮太陽。嗰啲病人，你叫佢噉樣樣日日咁多日間要去日間醫療中心。咁所以我希望你係承諾，一定喺個設計到咧係博通任何啲地鐵站A出口同埋B出口。
疏導嗰邊嘅人流嘅。
第二個問題，我想問咧，就係關於老人科。
老人科咧，而家咧佢係喺徐展堂門診大樓嗰度咧，係有專為治療老人痴呆病人嘅記憶診所，係非常之好嘅。因為我同我媽媽去嗰個診所咧，咁多年都喺佢嗰度，但係佢係得兩個病房，兩個醫。
醫生喺度當值嘅啫，但係佢老人痴呆嗰啲診治係要做嗰啲嘢認知嘅評估啦，問好多問題啦，同埋佢唔可以自己去㗎嘛，因為佢會走失㗎嘛，一定係有家人陪埋去，係等好耐㗎。我每次去都要請成個下晝假。
先至可以睇完，因為排到好長嘅嗰條龍。噉我喺你成個講埋煙重建嗰度，完全冇提過你擴建之後現有同埋擴展嘅服務裏邊咧，完全冇提過老人科呢個幾診所。其實佢好好好大幫助嘅對嗰個區，因為成個區。
九龍西啊、油尖旺啊、深水埗好多老人家嗱，我哋個重點唔係淨係話個標頂嗰個建築物老化，係城區人口都老化，好多人喺度排隊嘅，喺度等緊。噉我想知就係擴建之後，徐展堂大樓嘅幾診所老人科服務會唔會增加？
喺未擴建之前，又有冇增加嘅可能？擴建之後有冇增加嘅可能？如何評估嗰區人口老化對呢一個服務嘅需求？其實你哋係做得好好，我希望你將來係可以改善而家嗰個擠迫。
係得兩個堅力兩間房。第三個問題咧，就係關於咧嗰個嘅誒日間醫療中心擴建之後咧，將來係有一個內科、腫瘤科呢個亦都係非常之好嘅一個一個設計嚟嘅。誒，因為而家咧即係癌症病人做完手術就要掟去馬嚟誒掟去馬加烈嗰邊做化療。
我想問嘅一個問題咧，就係講癌煙又好好咧，有一個中西醫嘅一個一個診所。我想問嘅就係話，當癌症病人做完手術之後，或者未做之前，癌症病人係咪可以選擇係用中西醫結合療法？換言之，內
內科、腫瘤科同將來嗰個中西啊醫藥嘅部門有冇一個組織上嘅聯繫，令病人係有選擇可以佢做化療或者其他另類嘅療法，係配合化療之後即係嗰個嘅誒治療嘅。
好。
誒邊一位答啊？副局長答係嘛？誒或者可以請誒，因為主要啊，黃黃議員問嘅問題咧，誒首先多謝先，都係關於誒廣華醫院入邊嘅一啲誒，即係安排啊，或者係誒一啲誒詳細嘅資料，所以或者請温醫生好啊，温醫生誒多謝黃議員嘅提問。
所以最主要，頭先我都明白咧，老人家誒，佢對服務醫療服務嘅需求嘅殷切啦。噉，如果我諗誒，重建醫院其實最終一個好大嘅背後嘅原因都理念啫，因為我哋想為住將來誒市民嘅需要，無論空間同軟件啦，都需要係再去更新。
咁至於話誒，因為我哋頭先重點介紹一啲新嘅服務，包括話嗰個日間護理服務中心啊，或者係嗰啲誒非放射性嘅癌症之類，都係咧，其實好可能用嘅誒朋友都係啲長者，所以我哋除咗喺記憶啊嗰個誒服務方面嘅。
關注之外，就喺其他咧服務咧都係整體噉樣去去發展，就唔會淨針對性話誒有個記憶啊，或者喺誒老人家先至會去諗其他嘢。我哋都有諗啦。咁但係現有做緊嗰啲，我哋會強化嘅，因應咧實際嘅需要誒數字嘅反應啦。噉你話如果逼啊或者咩嗰啲，我哋就。
真係要愛空間，所以就真係要喺重建以後先可以即係根本性咁去改善。至於話服務嗰個配置，我哋會因應咧全盤咧，實際而家需要咧去去涵括。好啦，咁嗱量方面咧，噉我哋要與時並進啦。咁但係譬如質方面喺未改善到量嘅時候，我哋可以點做咧？就改變服務嘅模。
模式啦，咁所以知道嗰啲論盡嗰啲咧，我哋其實係上門嘅，即係話有啲佢成日都要入醫院嘅。咁而佢出咗院又好快又入翻嚟咧，我哋有啲外展評估隊，同埋有啲我哋而家新加上嘅一啲服務嘅模式咧，就叫做誒出院誒重點評估，係因應病人嘅需要咧，係差唔多重點地喺醫院。
聯絡甚至乎上門去照顧，減少佢再嚟輪啊，甚至乎佢輪咧就要埋屋企人嚟嚟罰坐咁嗰啲，我哋都想避免。咁細節我唔再詳細喺處補充啦。但係我諗我哋會關注呢樣嘢。至於就係化療同中西醫之間個選擇，我諗咧，我哋而家咧就係喺港華醫院就係因為有有呢個噉嘅揾養，時時。
只有中醫同西醫，大家結合咧，係可以研究、商討同埋發展呢方面嘅選擇。咁至於話誒病牀嗰啲空置或者係誒配置或者係將來發展咧，如果唔係一啲特別嘅一啲誒病房嘅設施要有先可以運作上，我哋係可以靈活係可以誒運。
運作嚟改變視乎嘅當其時嘅需要，咁點解會好似誒嗰個日間護理中心嗰度好似咁多空間或者咩咧？其實而家我哋根本就好窄，噉我哋唔會用而家嘅標準嚟去規劃或者係去誒去強制於將來要需要服務嘅市民，所以我哋先至會有噉嘅情況安排。
咁至於誒，仲有冇留咗？我諗中西醫，佢話中西醫嗰個係因為係專業上嘅決定，同埋係病人同醫護人員嘅選擇，我哋係完全開放同埋支持嘅。我哋會提供一啲軟件同硬件，係畀呢啲樣嘢發生咯。
好多謝主席。
啊，黃議員，你嘅事跟跟著就係話，誒當然我知道你擴建之後多咗空間咧，可以係增加啲新嘅服務啦。我想問就係話，你哋會唔會承諾咧？就係正視而家根本上嗰個嘅幾診所咧，對老人痴呆病人嗰個嘅服務嘅需求，其實係嚴重係不足㗎，即係已經應付唔到。你可唔可以承諾？
係會盡快加快呢方面嘅人手。
阿威醫生，我哋會翻去誒反映翻你頭先嗰個噉嘅訴求，畀我哋嘅同事跟進。
好啊，各位同事，我想提一提大家咧，就我哋仲有兩位同事咧要第二輪發言嘅。噉啊，剛才誒就住呢一個項目咧，我哋都傾咗成個鐘頭。誒，大家都要明白咧，就係有好多，即係我發覺咧，就係有好多問題咧，其實喺前委會裏邊咧都曾經問過，而今日又。
重複嘅，不過由於我係唔知道咧，就誒。
發問嘅同事係咪有出席誒嗰個會議咧？咁所以我係畀你哋問嘅。噉我希望咧，大家同時都能夠留意咧，就係誒我哋喺事務委員會同埋公務工程同埋財委會咧都有唔同嘅分工嘅。咁如果大家都能夠係誒自律噉樣去誒就住唔同嘅。
問題喺唔同嘅場合去發問嘅時候咧，就有助於我哋提高嚇每一個誒會議嘅嗰個效率嘅。噉我希望咧就係誒大家都能夠留意嘅。誒跟住落去係兩位嘅同事咧，係陳婉嫺同埋麥美娟議員咧係有。
第二輪嘅發問，我會畀你哋兩位咧係一齊問咗之後咧，官員先至回答，好唔好啊？陳宇恆議員，主席，第一要澄清，嗰陣時我唔係議員，係上屆六月份傾呢個問題嘅，咁所以咧就我當時，所以我畀你哋問咧就咁解啦，就係，即係澄清啊，想話畀你聽啊。
我咧就呢個問題，想話畀局長聽嘅。
嗱，啲計劃去到今日咧，我哋不得不支持嘅。
因為實際喺醫院嘅角度，喺市民嗰度都係需要。
問題就話當初講話你要一個噉。
神奇嘅，既要做服務，又要繼續去去去擴大，我都覺得真難為醫生後邊一班嘅人員。
子偉生你剛才講話，我顧問咧係都同意翻同局長嘅。我覺得呢啲嘢特別而家我哋有關統計處出嘅問題，我唔係我唔係太信嘅。即係我你明我講，一般你做顧問就係有咗主見，人哋按照你咁嚟做一啲問卷係冇意思嘅。咁所以我嘅我嘅問題就話，我都想問局長，其實。
呢次你令到成個講話，我哋議員嘅佢嘅從佢嘅從佢嘅發展，令到我哋大大大家唔擔心咧。我諗係局要負好大責嘅。當然呢個係舊政府啦。原因就係點解有九龍東，如果你準備起個兒科醫院，亦都應承咗我哋起個全科醫院，點解唔先喺佢考慮到先咧？
先令講話逐步有個有個去變化一啲嘢咧，好過而家噉樣情況咧。嗱，我哋一定會支持，不過我就好擔心喺呢十年裏邊咧，有啲醫療事故就因為你重建。威醫生，你準備啊，全部一定睇住你未來重建喺病人服務裏邊會出現咗。剛才麥美娟講嘅內容啊，所以我好呢個疑。
意見嘅局長啊副局長，我覺得你噉嘅情況咧，你難為佢哋，你都係糟質緊我哋病人啦。你你重複緊你嘅意見嗱，阿阿麥美娟啊。
主席，頭先咧屈醫生就耍我，佢根本唔肯面對咧。或者重建過程，你對病人嗰個影響呢個問題咧，就係一定要面對同埋一定要處理嘅。不過你就話你會考慮啦，噉我唔理啦。即係我就反為想問翻副局長咧，誒九龍西聯網，頭先你講你話每一個聯網下低咧都有唔同嘅醫院，但係九龍西聯網。
咧呢個巨人聯網嚟嘅下低有馬嘉烈、有仁濟、有廣華，仲有其他少人去啲嘅聖母皇大先。但係仁濟啊、廣華同埋馬嘉烈都係多人去，同埋好多即係畀知道好熱門嘅醫院。但係咧，馬嘉烈、仁濟而家到廣華呢三間醫院都經過唔同程度嘅擴建或者重建。
倒不如係咪局方可以諗下咧？呢啲聯網咧係咪仲可以畀佢哋將一啲現有嗰啲院無限噉樣重建擴建？有啲醫院咧係一路有得佢冇人用，點解唔喺一啲黃大仙啊、城務啊嗰啲醫院度係咪可以將一啲醫院呢啲醫院規模擴大？
好似行姐成日都話，黃大仙咧就冇醫院冇急症室，係咪將嗰啲醫院去擴大佢嘅規模，而唔係再喺呢三間龍頭？誒，其實龍頭醫院係瑪嘉烈，但係仁濟同廣華都唔係細規模，係咪可以將呢三間醫院咧？即係唔係咪一路要一定要將佢哋無限期噉樣重建擴建？而嗰啲醫院咧就有得佢一路冇人用。
咧呢個聯網咧就變咗好超大嘅聯網，但係仍然都係呢幾間醫院做。我估咧局方咧第日真係要同醫院管理局咧去傾下聯網嗰啲分工。
即係我我即係離曬譜嘅啲人，即係去到去到誒九龍西，竟然係東湧嘅人、荃灣嘅人、葵青嘅人，都係屬於九龍西，佢哋要睇眼都係去到明愛，然之後話畀你聽，深明愛唔係深水埗嘅咩？咁啲人就覺得係應該係深水埗去明愛，原來唔係嘅，個聯網完全都唔。
唔知點樣配置，我估即係誒誒，副局嗰度咧，真係要同醫院管理講，長遠地考慮呢啲聯網嗰個嗰個嗰個調配或者重置咯。好啊，誒副局長。好誒，首先多謝行姐同埋麥議員嘅即係一啲即係好有建設性嘅一啲意見啦。
咁首先，閂姐先啦。誒頭先提到即係誒港華醫院，亦即係講翻話點解都係喺當區，亦都唔搬，亦都睇到話即係喺啟德誒有一個即係兒科醫院噉。咁其實因為咧誒，其實喺即係呢一啲嘅即係建議啊、工程啊，一路喺上屆。
政府咧，其實一路一路去緊咧，去到一個地步咧。例如好似而家即係兒科醫院咧，係已經係tender咗㗎。咁所以咧，有一啲咧其實係唔未必一定係能夠翻得轉頭。但係當然咧，喺嗰度啟得咧，其實即係我哋今日咁唔係傾呢個議題。但係咧，其實我哋喺局方咧都有一啲嘅。
考慮同埋一啲嘅睇法咧，就係話即係會唔會喺嗰度咧，亦都係會誒，即係誒誒喺嗰個設計同埋喺成個整體，因為佢除咗兒科醫院之外，仲有一啲地咧可以有誒兩兩個即係醫院嘅設施嘅，即係會唔會喺呢度咧，亦都係好即係。
係謹慎咁睇埋成個區嘅一個需要，因為咧，我諗除咗港華醫院之外咧，其他例如好似Q.E啊等等咧，都有一啲唔同嘅訴求。咁亦都順帶，亦都即係可以答埋啊，莫議員嗰個誒聯網嗰個問題，因為咧，我諗喺當初咧係好早期。
誒醫管局去設計點解有七個聯網？點解呢七個聯網入邊有呢啲唔同嘅醫院咧？其實係因應當時嗰個需要啦，同埋當時嗰個病誒嗰個誒即係誒即係病發嘅一啲嘅即係一啲嘅資料啦，同埋咧當地啊居民啊區議會等等。噉我諗當時嗰個。
嘅即係設計啊，同埋安排咧。其實誒而家誒時間過咗，可能個需要增加，亦都可能有改變。咁喺呢個大前提底下咧，其實咧，我諗麥議員所睇到嘅誒某一個聯網係好大，而我哋誒會唔會話即係就住呢啲聯網會有啲嘅即係改變一？
因為有一個即係需要嘅改變咧，咁其實呢度咧，我哋傾緊嘅，即係我可以話畀你聽。呢度我哋有睇睇緊，亦都係傾緊。咁但係而家咧未有一個好具體嘅措施，因為有好多誒唔同嘅即係醫院嘅誒重建啊、擴建啊，又有啲新嘅誒，好似即係啟德嗰個地喺度。噉我哋其實一拼。
咧係咁睇，噉你哋兩位個意見咧，我哋聽到亦都翻去咧，係會將佢哋咧係擺落去我哋喺傾嘅過程入邊嘅一個誒，即係一一個殷切嘅考慮。好啊，咁希望誒誒局方咧，往後可以係誒考慮當重建。
醫院啊，因為誒醫院同其他嗰啲設施可能唔同嘅地方就係佢嗰個病人啊，同埋原本嘅服務嘅嗰個設施已經係不足嘅情況底下，你要去拆咗嗰個誒服務嘅大樓，然後再起過咧，佢必定係會產生一個影響嘅。咁希望日後如果係做呢？
啲噉嘅工作嘅時候咧，可以譬如話疫地重置，噉係一個最理想嘅一個做法。希望你哋可以喺呢一方面咧盡量去諗，好唔好啊？好啊！咁呢個問題咧，我哋就誒討論到呢度啦。我請誒同事誒支持嘅請誒舉手。
請放下，誒，請反對嘅同事。
誒，請舉手。
O.K.，我宣佈參與誒投票嘅委員咧係多數贊成嘅。噉啊，何秀蘭議員係要求將呢個項目咧喺財務委員會嘅時候係拎出嚟係獨立嘅去表決。噉就誒，我哋會記低㗎啦，好嘛？
誒，我想提提大家同事咧，我哋仲有兩個項目咧係要通過嘅嚇。咁一個咧係天水圍醫院啦，另外一個咧就係誒政府合署嘅東西座誒嗰個問題。咁希望大家咧都能夠係誒盡可能喺呢一次嘅會議裏邊咧係通過嚇。
誒呢一份文件係P.W.P.C.二零一二一三四十七號文件，係建議將七十三M.M.號工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需嘅費用係三十九億一千零九十萬元，用以興建。
天水圍醫院，當局曾經喺二零一二年十一月十九號就已以工程係諮詢衞生事務委員會，委員會係普遍嘅委員咧係支持有關嘅撥款建議嘅。
誒有關討論嘅要點咧，已經喺會議席上咧係提交咗㗎啦。出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，係有食物及衞生局副局長陳肇始教授、食物及衞生局首席助理秘書長李仲恩女士、建築署署長梁冠基先生、建築署工程策劃總。
監陳海明女士，醫院管理局博愛醫院行政總監高拔升醫生。
醫院管理局總行政經理李玉斌先生嘅，歡迎咁多位。
噉就梁志祥議員。
係，多謝主席。
誒呢個工程咧，始終我就誒即係都係支持嘅。咁但係咧，就入邊咧有啲設施咧，的確令到人哋有啲擔憂，就係關於嗰個即係點樣去到達呢個醫院嘅問題。
咁咧，而家咧就工程嘅項目入邊咧，其中包括一啲費用咧，我睇到咧就大概係三千萬咧，會係誒加建一個啊，即係升降機喺嗰個誒，即係西鐵站誒輕鐵站同誒接駁嘅誒，即係個道嗰個位置上。
咁而呢一個位置，如果我冇估錯咧，應該喺原來嗰個誒輕鐵站嘅天橋，就直接咧就加多個誒電梯落嚟。
咁嗱，呢一個咧就誒，亦都會誒，大家都會諗到啦。如果你淨係用一個，
誒，即係升降機就去。
解決一個咧，所謂醫院誒，即係個人流咧，似乎就係一個咧，只係解決咗其中一部分所謂誒嗰個無障礙嘅服務一。咁但係大部分人咧，仍需要咧，就喺誒輕鐵站兜入去天華村，再行翻出嚟。
咁呢一個迂迴曲折嘅道路咧，就一來咧就遠咗啦；二來咧就現現有啊，因為而家我都經常去嗰啲地方咧，就好多原來嘅市民喺嗰度出入咧，都係相當擠迫嘅。
係唔夠用嘅，噉你點樣解決到呢一個即係從外邊去搭輕鐵去嘅人咧，係能夠更輕易咁到達呢個醫院咧？咁呢個係一個好大嘅問題嚟嘅。咁即係我哋喺區議會，其實咧元朗區議會都提到呢個問題好強烈咧，要求咧將呢一個通道咧係增加。
加多一條咧，由醫院咧去到呢個天影路嗰邊嘅。咁但係咧就得唔到呢一個回應。咁另外咧就誒原來嘅行人通道咧亦都係相當窄啊，即係包括而家佢條天壇路咧誒車路嚟嘅，但係都你哋都冇考慮到擴闊嘅呢一樣嘢，都會畀大家有一個擔心咧，係點樣可以咧？
咧誒將來呢一個誒幾百牀位嘅一個全科醫院咧，係係即係市民可以去得到嘅。唔該。好啊，誒邊位可以答啊？請阿李生。好，李生唔該。誒主席誒，首先若講講嗰個誒升降機咧，誒我哋就係而家建議咧，就係正正就喺個重苦輕鐵站。
站嗰個行人天橋嗰度咧，就加個升降機落翻去而家誒天瑞路嗰個行人路嗰度嘅。噉樣呢個做法咧，就其實避免咗咧嗰啲搭輕鐵嚟醫院嘅市民咧，就需要入到去天誒天華村嗰個而家誒獨有一個升降機嗰度先落到去地面嗰個問。
問題噉，我哋咧亦都誒誒根據噉嘅做法咧，仲我相信咧將來咧就如果搭輕鐵嚟嘅市民咧，就應該係喺個天瑞路嗰邊行咧，就唔需要捐過天華邨佢哋，然後先至去到我哋醫院嗰度。我都相信係比較直接嘅。
咁至於喺嗰個誒誒之前有建議咧，就係話喺呢個誒天影路嗰度有條誒車路入翻醫院咧。咁嗰個其實係個講緊一個車嘅嘅誒進入醫院個途徑啦。咁呢個咧，我哋喺嗰個誒工程嘅初步嗰個誒誒初期咧，已經做咗一個嘅誒交通影響評估嘅。咁嗰時咧。
已經係決定誒，即係已經係根據啲數據咧，其實咧，而家嘅道路幹線咧係有足夠應付將來，即係我哋嗰個新醫院嗰個誒流量嘅。咁同埋都有誒聽到誒區議會亦都有一個擔心咧，就係話會唔會喺天瑞路同埋天壇街嗰個交界咧有意外嗰陣時咧會封咗條路？咁其實我哋係。
誒根據顧問嘅誒睇法咧，就係話嗰其實個寬度咧都相當寬嘅，咁應該嗰個發生有可行性或者封嗰條路嘅可能性咧，其實比較低。咁所以咧，我哋就誒誒喺現今嗰個建議裏邊咧，就冇包到誒喺呢個嘅誒天壇誒天壇天影路嗰邊咧。
條天橋飛過嚟，咁其實最主要咧就係，如果我哋喺依家先加嗰條天橋咧，其實咧有即係好多誒評估啊，同埋有技術嘅設計啊要做，咁呢個可能會影響咗呢個醫院嘅誒誒，即係遲啲即係個完成，可能要達到四年咁長。咁呢個我覺得咧誒，無論係對於市民嗰個服務啊，或者對於即係誒成間醫院嗰個誒將來。
內嗰個誒誒運作咧，都係由一個好大影響。噉，所以我哋喺現階段咧就冇係即係加一條路喺誒天影路嗰邊轉過嚟。係啊，主席，我我仲想即係提一個問題，就係關於而家咧就嗰條天壇路當堂誒誒，可唔可以再加寬？另外咧就由呢個電梯嗰度咧係。
加過嚟一條上行人上過又可唔可以咧？噉樣。
啊，李生。
誒，或者個技術性，我唔知建築署同事會唔會誒，即係加誒上蓋嗰個建築。
梁生，技術性嘅啫。
梁生，可唔可以？有冇問題啊？
即係加個有誒有蓋嘅行人行人通道。誒呢個我哋要再詳細考慮，因為就係誒係加蓋個行人上蓋誒通道咧，就係唔係暫時嚟講就唔喺呢個項目裏邊。你研究下啦，好嘛？
逸治明醫院。
啊！多謝主席。
誒呢個項目咧，就對於而家已經居住喺天水圍新市鎮咧，差唔多二十九萬人口咧，而係只係依賴嗰個新界西聯網。
誒嗰個公立醫院服務咧，其實係即係都嚴重不足嘅。
咁所以咧，就對於喺天水圍興建一個新嘅醫院咧，我哋誒。
誒自由黨係支持嘅。
咁但係誒，因為呢一個醫院咧係一個全科嘅醫院啦，噉我哋喺文件裏邊睇到啲數字咧，就係話新界西嘅聯網咧喺二零一一至一二年度啊，個病牀嘅使用率係八十九個percent。
每一千人咧就係有二點有兩張病牀啦。咁相對全港平均咧係每一千人有二點九張病牀。
咁喺呢個誒二零一二至誒年嘅三月底咧，新西聯網咧就總共有三千九百二十六張病牀，而呢個新嘅天水圍醫院咧就只能夠提供三百張新嘅病牀。咁其實增加咗咧，只係七點六四個percent。噉我想問下政府咧，就係預計咧誒呢啲。
啲各項嘅服務啊，可以提供嘅名額係有幾多咧？喺每一類別唔同嘅病人。第二咧，建成之後嗰平均嗰個住用率，根據你哋估計，將會改善為由百分之八十九個percent降落去百分之幾咧？
第三就係每一千人嘅比例咧，將會改善由而家嘅二點零去到二點幾咧噉。因為我其實就想問一個綜合嘅問題咧，就係似乎做咗都唔係好足夠應付嗰個需求啊。我想聽下政府官員嘅啲嘅答覆。啊，高醫生。
嗯。
誒，多謝主席。
咁首先誒講嗰個病牀使用率同埋嗰個病牀嗰個情況咧，咁喺正月喺文件嗰度提出咧，就喺誒天水圍醫院咧就將會誒計劃興建多三百張病牀啦。咁喺整個建築完成同埋喺整個服務開展咗之後咧，誒估計咧就喺新界西聯網誒，一般我哋叫general bed咧，即係普通科嘅病。
病牀嘅數目咧，就會由以前嘅誒每一千人二點零張咧，增加到二點五張嘅。咁至於頭先議員提問到就係關於嗰個病牀使用率嘅問題啦，因為嗰個就要視乎啊到時嗰個啊人口嗰個啊結構嘅轉變啦，同埋咧病人使用醫院嗰個啊服務嘅模式咧，可能都會有轉變嘅，因為。
都係誒，因為我哋喺嗰個開嗰個誒。
服務嘅發展嘅時候，咧都要分階段噉樣進行啦，同埋咧亦都要睇翻誒到差唔多服務開始嘅時候咧，嗰個服務嗰個情況嘅模式係用咩模式係最適合咧？咁所以咧暫時咧係比較難估計嗰個病牀使用率嗰個情況，但係一般嚟講咧都誒相信咧喺誒增加咗病牀嘅時候咧，希望可以對呢方面咧係有所舒緩嘅。
啊，主席，誒當然我明白啦，誒你未有一個絕對嘅數字啦，咁但係通常我哋做估計咧，都應該係一個normal situation嘅情況咧，就係估計咧將來個改善嗰個進度係點樣啊？咁即係冇理由話我做咗再睇啦，睇下到時點啦，噉係嘛？即係我唔好。粗略嘅估計都。
應該會有㗎，係嘛？
誒，我哋估計應該係會有改善，因為喺誒以往嘅經驗裏邊咧，喺新嘅服務投資嘅時候，起碼喺初期嘅時候啦，係因為隨住病牀嘅增加啦，咁咧應該都會減低嗰個病人嗰個誒，即係牀嗰個使用率嘅。
OK，阿主席，誒誒，官方未答我一樣嘢咧，就係喺每一類啊，所能夠提供嘅服務啊，嗰一個能夠提供嘅名額，估計當佢全面實施嘅時間咧，會係幾多？因為我相信當地居民係比較即係關注嘅呢個問題，因為你幾多張病牀係另外一個數字，但係你可以照顧到幾多？
個病人咧係另外一個數字。
啊，供應商。
誒，我哋暫時個個睇咧就係喺誒將來天水圍誒醫院裏邊咧，除咗有誒急症嘅病牀之外啦，都會有康復啊、輸緩其他方面嘅一個病牀啦。咁誒，至於個病人個能夠照顧另一方面咧，誒，我哋咧就而家暫時嘅規劃咧，就希望咧會分階段噉樣去提供個服務啦。咁首先咧就會係特別集中喺。
誒，譬如話專科門診啊，同埋急症室嗰個服務方面嘅。咁但係因為咧，我哋誒近呢幾年，我諗大家自然都瞭解到喺醫療人手方面咧比較緊張啦。咁所以咧，我哋暫時嘅計劃咧都係希望，因為誒整個工程計劃都要到二零一六年度先至能夠完成啦。我哋就希望喺誒工程完成誒之前，就有兩年度啦，啊，詳細再進行。
規劃咧，睇點樣可以分階段噉樣開展嘅服務。我諗到時咧，我哋就會比較有能夠準確嘅數字或者估計咧，可以知道實際上個服務，因為咧都要睇下到時嘅人手啦、聯網嗰個誒服務結構啊，同埋其他方面嘅調配噉樣去啊，作一個評估。
啊，主席，誒都係達唔到個實質數字啦。不過唔緊要，誒我希望係頭先講啦，即係喺一個評估裏邊咧，以你哋嘅正常嘅狀況評估，我希望或者用文件補翻啦。即係每一類嘅誒誒病症，可以能夠照顧到幾多位病人，可以試下補充咧。係。
阿阿高醫生，我諗誒，你呢個答法咧，你好難怪議員咧係誒，即係唔滿意嘅，因為即使間係未去到最後嘅設計嚇，或者係最後嗰個安排都好咧，都應該有個粗略嘅估計。咁所以而家現階段咧，你係可以達到一個咧，就係粗略嘅估計。你譬如話。
啊！你日間嘅嘅醫療服務或者係急症，誒，你可以服務到幾多人咧？咁即係你呢啲噉嘅數字咧，係可以同其他醫院咧聯網醫院就做一個比較，然後得出嚟一個結果，畀到大家一個即係概念上咧。你提供咗呢個醫院之後，你可以改善到啲乜嘢？你
另外就係嗰個病牀嗰度，點解係得三百張咧？點解唔可以多啲咧？有咩原因咧？咁噉，我我認為咧，議員係希望可以透過呢一個嘅醫院嘅新建嘅醫院咧，係提供多啲嘅病牀畀大家。咁誒，你可以講嘅就係有咩困難啊？有咩嘅限制啊？
或者係誒點樣情況？噉我我相信咧，如果你噉樣答咧，可能議員就會誒即係覺得你嗰個答法係比較正確一啲咁多嚇。你可唔可以有啲咩可以補充咧？
啊！病病牀方面嘅限制咧，即係佢我哋嘅瞭解就係喺啊建築方面嗰個啊地方嗰個限制啦，令到嗰個病牀就唔能夠啊大幅噉樣超過三百張噉，所以點解嗰陣時開始就係三百張啦。至於頭先誒要求嗰個數字咧，我諗我哋要翻去再研究，我事後再誒補充翻嗰個資料嚇，嗰個估計嘅資料好。
點乜事呢？
誒，多謝主席。
我啊，即係首先申報啦。我就立立會新丁嚟嘅，咁所以以前委員會傾呢個三十九億嘅巨型項目咧，我就完全冇參與。
噉啊！
當然啦，作為一個新界西議員咧，誒聽到喺醫院喎，梗係正啦，開心死啦！
不過咧，我喺度睇翻啲資料。
呢條資料話咧，大約係約舊年年初到啦。
香港嗰啲醫生同埋病人比例咧，每一千人有一點八名醫生啊！
噉啊，英國有二點八，美國啊三點二，新加坡啊二點五，咁所以係人都知香港唔夠醫生啊。
好啦，噉啊，跟住又有啲資料話咧，就嗰啲誒新註冊醫生人數咧，十年前啊每年有四百，而家跌跌跌到二百幾。噉啊，海外醫生咧入嚟咧，又業界好多唔同嘅意見，又唔放佢哋入，咁而家又得翻一百幾廿人。
噉啊，噉啊靠自己啦，自己培養醫生啦噉。咁但係咧，呢啲學額咧就增加咗一百個啫，舊年。
七年之後先培養到一名醫生嘅新丁咁講啦，呢啲我喺網上抄翻嚟嘅。
噉啊！最近咧，我就落區同一啲朋友住喺博愛醫院附近。
佢話好得意喎！博愛醫院咧，而家咧，佢有時夜晚望出去咧。
佢話：，播喺醫院頭個頂嗰兩三層咧，長期就烏燈黑火。
就唔知咩事。
即係咁冇理由冇病人㗎噉，咁咪百到翻嚟咧？全民咧，佢根本就唔夠醫生。
咁所以博愛咧就有位有牀位，不過就冇醫生。
噉啊！再諗起我大約年咧兩年前咧，有啲屯門嘅好後生嘅內科醫生仔嚟揾我。
佢話：佢哋平均一個星期做七八十個鐘，佢已經唔係住喺嗰度附近㗎啦。老婆好多投訴，要佢quit咗份工。試過有一次一一次過走咗十幾個醫生。
噉啊，醫管局咧又唔肯畀加班錢。
聽講啊，呢啲全部都係佢哋揾我㗎，加加埋埋咧，咁嗰次嗰個醫生同我講，佢話哇，起埋天水圍醫院仲慘。
係嘛？即係咧，佢人流就分咗去天水圍醫院啦，但係醫生啊，可能又得咁多，咁到時其實一啲都冇好轉。
噉，我覺得而家我欣賞個問題就係醫院病牀係需要啱。
醫生從何而來？你而家仲有兩三年度，你哋有冇個數話到畀我哋聽喺呢兩三年內，你本地培訓呢一受醫生又好，或者你改變政策誒，畀我哋醫生入嚟註冊噉，要得醫學會又要同意啦。到底有啲咩措施令到我哋呢啲噉嘅？
億億聲嘅資源啊，到時真係可以善用咧？冇理由起咗三廿九億嘅醫院病牀喺曬度，病人排隊冇醫生㗎喎。
噉嘅錢係咪應該化咧？嗱，我想真係你哋詳細交代下呢未來三年香港嘅醫生。
啊！誒，尤其是內科方面嘛，OK？到底你點樣樣去銜接到而家博愛已經唔夠啦？你仲要加埋天水圍啦、屯門，而家都短缺嘅。
啊！可唔可以有個數？好啊，阿副局長。好啊，多謝田議員。誒，即係提出一啲即係你嘅即係觀察啦，同埋一啲嘅意見。咁其實咧，誒人手短缺，誒即係醫護人員，誒即係醫生啊等等咧，呢個都係誒我哋存在一個一個嘅問題。咁喺呢個問題上邊。
呢其實我哋頭先，我之前都講過，我哋有一個誒委員會咧。其實喺舊年咧，就都做咗一啲即係對六個專業醫護人員嘅專業嘅誒一個做咗一啲嘅研究。咁呢個研究報告咧就將會出㗎啦。咁呢度咧就係對我哋一個長遠嘅人手規劃。
咁當然啦，可能話啊咁遠水不能救近火。呢個我哋起碼長遠咧，我哋而家誒誒希望咧有一個更加好嘅規劃。咁短期咧，其實誒除咗我哋已經係今年誒即係加咗醫科學生誒個數目啦，每間醫學院係加咗五十啦，噉就合共一百噉。
但係當然呢個係需要時間去培訓咁誒。至於即係海外醫生嗰度咧，其實咧依度而家一路咧都係發生緊㗎啦。不過咧，可能嗰個速度咧係未必係誒大家覺得好快，因為呢個咧係誒第一係需要有人誒即係嚟到。不如噉樣樣，可唔可以簡單答我問題？呢個天水圍醫院去嗰日，你如
而家預測，使唔使調撥愛醫院嘅醫生，或者屯門醫院嘅醫生去？
一個好簡單問題，你而家評估需唔需要？
我諗我諗呢個問題到而家咧，就係應該係講係言之過早嘅，因為醫院要落成咧。
都仲有好多年之後嘅事，咁可能到時候咧就誒政府有關部門咧都係需要有一啲嘅評估同埋調動嘅。阿副局長，你可唔可以簡單答一答？我諗誒，即係或者我我我初步答一答，可以高醫生可以補充。其實我諗即係調配咧誒，可能都有，因為唔同嘅。
即係誒嘅專科嘅人才咧，可能都會有一個調配，但係會唔會話即係我哋會確保咧係盡量唔會話，因為係呢個調配咧而令到咧係例如博愛醫院或者係其他醫院咧係少咗人手而誒即係去曬天水圍。即係你今日話天水圍醫院起嗰日，你哋唔會將屯門醫院。
院同埋播醫院當時嘅醫生人數削減掉去，係咪呢個係你今日講嘅？
誒副長係誒其實咧呢個我頭先所講咧話調配咧其實咧一定係有嘅，但係咧總數係，但係但係總總數咧而家咧我哋冇一個即係詳細嘅規劃或者高醫生。
阿高醫生，可唔可以答一答咧？高醫生，我我諗或者我補充少少啊。誒喺誒以往嘅經驗咧，我哋開展新嘅服務嘅時候咧，誒都當然某程度上都要需要調配喺附近嘅一啲人手過去嘅。因為就算我哋新招聘嘅醫生咧，我諗嘅議員都明白，都就就算話有新畢業生嘅海外醫生嚟咧，佢嚟到都唔係即刻可以誒就噉樣就可以。
走去新醫院去工作嘅，都需要咧誒喺誒，譬如我舉例喺天水圍醫院，過去跟住幾年，我哋開始服務嘅時候咧，我哋喺嚟緊呢幾年啦，都要喺新界西聯網，即係包括博愛醫院、屯門醫院咧，陸續噉樣增加人手，係都需要有適當嘅培訓啦。咁亦都準備咧，有一部分嘅同事可能遲啲就要喺天水圍醫院調配啲同事過去工。
工作佢，因為你需要慢慢誒誒建構嗰個團隊啊，同埋建構嗰個服務噉樣啦。咁當然同一時間咧，亦都會招係招聘一啲新嘅人手咧，能夠等佢培訓嘅工作，咁能夠大家結實咗一個新嘅團隊去工作。咁當然亦都係估計咧，都除咗誒屯門博愛醫院之外咧，可能都有第二啲聯網嘅同事會誒有機會去嗰度工。
作噉樣樣嘅，但係個數目相對上應該係估計就近啲會比較多啲啦。
O.K.係啦，呢呢個呢個就最緊要㗎嚇。你總數唔跌就O.K.，你可以請啲新人溝入屯門醫院，調啲舊人去呢間新醫院。通常我哋都係咁做嘅。但係希望咧個總數唔好大幅倒下啲，因為你而家博雅醫院好明，你都唔夠人。你再開醫院啲人邊度嚟咧？嗱，英聯我哋又好。
好想你度有時間攞翻上嚟話畀我聽，未來咁多年到底咩事？研究研究完之後點咧？個行動嘅action plan係點咧？醫生從何而來？係我最想知嘅。多謝。好啊，好啊，好啊，田議員，我諗誒醫療人手嗰個問題咧，誒日後可以喺誒衞生事務委員會裏邊咧係繼續跟進嘅。好。
啊！誒，仲有兩位同事咧係發問嘅，噉我哋嘅時間咧就去到十點半。
誒，我想延長咧係十五分鐘，我希望可以處理曬誒所有嘅文件，好嘛？麥美娟議員。
因為好簡單嘅，誒就係醫院嘅出入口嘅問題、車路同埋行人嘅問題。頭先梁志祥講咗差唔多，因為我哋一路講緊呢個醫院咧，就係我哋想方便我哋啲居民，但係我哋好擔心咧。睇到頭先咧，廣華即係華創建都搞咁多嘢。如果第二日當呢個醫院落成啟用之後，
又收到居民講話，嗰啲出入口唔方便嘅，或者到時我係發覺啊，嗰個嗰個誒救護車出入口亦都係唔安全嘅，咁到時發又會點咧？我哋到時候再搞過咩？係咪？即係當佢起開起咗之後，用咗之後又再搞過？咁所以希望咧，即係上一次我哋其實喺委員會度都傾過呢個問題，我諗副局長都知道，噉係咪？
可以咧，即係希望喺規劃嘅時候咧，喺趁而家仲有啲時間開工嘅時候咧，即係做得好啲，唔好等到咧佢又開嘅，即係正式用咗之後咧，又是又搞過呢間又麻鬼煩噉。咁第二樣嘢咧就係誒，我哋都希望咧喺嗰個醫院裏邊咧，其實係有骨科啦，即係。
度再提出啦，因為我係支持喺呢個醫院，但係亦都因為咧，主要就因為誒個人口老化問題。我啱啱禮拜日去咗天水圍開咗個醫療論壇，啲居民都好強調，好希望咧可以有一啲誒骨科嘅服務，因為佢哋如果唔係咧，即係諗到即係已經唔舒服，仲要由天水圍去屯門，其實完全唔。
容易嘅噉，所以誒骨科服務啦，同埋急症嘅服務咧，都係天水圍係啲居民好需要。但係同一時間就喺呢一段時間去到二零一六咧，呢個天水圍裏邊咧，其實醫療服務都係好唔足夠。噉啊，希望咧誒局方啦同埋醫院咧，都要諗下點樣可以喺呢段時間咧解決到。
嗰個即係幫，起碼都提供到一啲服務，幫到我哋啲居民，特別係夜診嘅問題，同埋誒急症嘅服務噉樣。我希望啊副局長聽到啲意見好嘛，劉偉興議員。
主席啊，我就好同意啊，田北辰議員頭先講嘅醫生同埋醫務人員嗰個人手咧，係大家好關心嘅。如果你冇開新醫院，如果唔夠咧，我就即係我哋係即係覺得你點搞咧？噉我同意主席講嘅，你真係要去翻相關嘅委員會定期要彙報，畀人知道你係有計劃去增。
主席，我想問問關於呢個無障礙通道同埋屢次嘅設隔嗰度嗱，附件一咧，我哋睇到個圖咧，就係由呢個輕鐵站啊、小巴站啊、巴士站啊，都會有就無障礙通道去到個醫院嗰度啦。咁但係個入口咧，主席佢又好怪啊，佢又整咗。
嗰個咧去公務障礙嗰邊個藍色嗰個箭嘴就去到最最左嗰邊嘅。一去到第一個咧就係救護車入口嘅。噉你嗰啲，如果你諗住係尤其是推住輪椅啊嗰啲，又要行過曬先去，係咪可以調翻轉就方便啲咧？咁同埋誒嗰啲站。
嗰啲地台咧，我哋好多時都收到啲投訴，就係話其實啲輪椅都上唔到去㗎啦。嗰啲巴士啊，各樣嘢係咪都配合曬㗎咧？你哋諗住到時，同埋入到醫院裏邊嘅無障礙係咪都，因為而家都好多人投訴，而家嘅醫院好麻煩㗎。咁嗰方面係咪都係好充分？我希望其實你哋以
後離親，我哋呢個委員會文件都寫一段或者更多係講清楚無障礙通道，同埋類似個次隔咧，你哋個安排又係點樣嘅咧？尤其是啊副局長，應該關注下啦。唔該。好啊，誒李生。
建築署嘅同事好嘛？阿梁生，唔該你。
就誒，我哋設計個項目嗰時咧，就會充分考慮到殘障人士噉嘅需要嘅。咁咧就喺無障礙通道嗰度咧，我哋喺即係出入醫院同埋喺醫院裏邊，即係如果有需要嘅人士，我哋都會充分考慮到喺設計方面。噉就係誒汽車同埋人人流嘅出入口嗰度。
咧，其實我哋都係做過幾個方案，係因為個地形、係地勢嘅問題咧，我哋做過幾個方案嘅。咁而家個方案咧，我哋就係盡量將救護車同埋就呢個誒一般嘅車輛同埋公眾嘅車輛咧，就即係分開。咁咧就喺無障礙出入口嗰度咧，其實我哋喺圖嗰度咧，就我哋顯示。
咗三個出入口就係可以進入嗰個醫院嗰度嘅，一個就係誒喺最，如果係附件二嗰度咧，就最上方。
另外一個咧，就喺。
右邊就喺誒。
都係附件二，即係喺救護車輛出入口嘅。
隔離，咁另一個咧就喺我哋有個B字喺圖嗰度附件字嗰度，咁亦都有一個嘅就係無障礙出入口嘅，咁呢度有三個進入出口咧就可以畀殘疾人士咧就可以進入醫院。至於喺醫院裏邊嘅設計咧，我哋一定會係跟足就呢個誒法例嗰個標準，咁咧就除咗跟足法例標準之外咧，就喺可行情況下。
咧，我哋會做到更高嘅設施，畀係方便啲我哋做下中藥老嘅產製。
就至於阿劉議員問到係嗰個誒廁所女廁嘅問題咧，我哋都會係係即係跟翻嗰個誒需要咁咧，我哋會盡量將男廁嘅同女廁嘅比例咧盡量加大，咁咧就。
最基本嘅需要咧，我哋一定會係即係達得到。噉我哋都希望做得到咧，就係一比二至一比三嘅比例嘅。如果男次格同埋女次格嘅比例，就係公眾人士使用嘅。啊，主席，嗰個次格我希望你哋做得好啲啦，因為而家你哋建議嗰個我哋都係覺得係唔夠嘅嚇。嗰個無障礙通道咧，主席，我問嗰條。
問題就係喺嗰啲站嗰度嗰個地台啊，係咪接到啊？尤其是輕鐵啊，主席，你唔知有冇留意到，好多人就投訴佢特登咧係唔唔接嘅。所以如果你話坐輪椅嚟啊，點樣落啊？同埋你哋啲巴士啊、小巴嗰啲個站個台啊，係咪而家即係預計幾年後啦？
係咪都係安排到，令到如果有乘客係坐輪椅，然後可以好順利咁落翻佢個台，然後落到路去到醫院啊？嗯。
誒，多謝主席，多謝阿劉議員。就我哋喺設計嘅時候，就嗰個小巴站同埋的士站嗰個通常會跌一級嘅，即係行人路同埋馬路之間會跌一級嘅。咁咧就我哋咧會係一定會做一個斜台，就畀嗰啲坐輪椅人士就可以係方便佢上落。咁個斜台嗰個斜道咧，我哋都。
都會就翻嘅地勢，儘量將嗰個斜度咧就拉平啲。咁法例規定咧就一比十五，我哋希望喺盡可能嘅情況下咧，我哋做到低過一比十五嘅斜度添。
興鐵咧。
輕鐵咧，即係除咗呢一個誒項目之外咧，可能鄰近嘅一啲，譬如巴士站啊、輕鐵站啊，即係嗰啲交通工具嘅主要嘅誒通道啊，咁都希望咧就係即係有關嘅方面咧，係同誒即係相關嘅部門咧都檢視一下，可唔可啊？即係方。
一啲傷殘人士啊、坐輪椅啊嗰啲咧，都可以嚟到呢個醫院。多謝主席，我哋會同即係相關個部門啊、勞政處啊，再討論下點樣可以。嗱，主席，輕鐵係投訴話佢特登唔整嘅，唔好講呢個醫院啦嚇。呢個就唔係淨係呢度啦。所以我希望你呢份文件咧拎去財委會嘅時候咧，唔該你擺兩段落去解釋下。頭先講。
設格又好，呢個無障礙通道啊，嗰啲安排係點樣？同埋頭先嗰份醫院嘅文件咧，主席，我都希望啊副局長會即係將呢兩個項目咧喺港華醫院個圖完全冇添，我都希望你講翻嗰個無障礙通道同埋設格嘅安排畀我哋啊！唔該，主席，陳偉業議員。
我主席就喺委員會，我都講咗我嘅意見啦。兩個即係一個就係有關呢個嘅啊通道，幾幾位員都講過㗎啦。即係你見到喺嗰個嘅天壇街嗰個轉角位嗰度咧，就啊，即係到時必定出現人車爭路嘅情況嘅。特別你嗰六有一部分係誒，即係嗰啲嘅。
誒救護車嘅緊急通道嚟嘅，因為大部分人入嚟咧都係會由天壇街、天瑞路、天壇街嗰個街口入嘅，咁變咗嗰個係主要即係使用者嗰個行人通道嘅主要入口位。你車入喺嗰度嗰個轉角位咧，即係我係有啲擔心，即係嗰個嘅啊人車爭路。
誒嗰啲嘅意外嘅問題，因為即係必然會有好多病者啊、老人家啊、啲精神狀態又唔係咁好啊，即係嗰嗰個嘅危險性，即係有時候我都唔係好明嗰啲嘅道路設計者咧，好多時包括好多屋苑都係咧，都係啲行車嘅出入口或者停車場嘅出入口咧，經常係同。
啲行人嘅主要道路咧係交叉嘅，咁導致到即係嗰個嘅危險性咧係係增加，隨時又會導致到即係增加呢個傷亡啊。咁第二個問題就係長遠嘅發展咧，當初希望揾個大啲嘅地方嘅，但係當初冇咧，就我諗好多議員都好，居民都好咧。
就勉強接受呢一個嘅地方，噉就長遠發展，我希望真係可以早啲預留咗呢個食環處嗰個嘅啊，即係啊車廠啦，因為嗰個車廠揾地方搬其實唔難嘅，啊，咁長遠嗰度我諗即係啊，即係三人把死嚟都好啦，把住先嚇，畀呢個嘅即係嗰個醫院將來。
發錢嗰個嘅需要，因為一個咁細嘅地方做醫院真係唔夠嘅，長遠嚟講，天水圍你發展到卅萬人係嘛，有可能仲有機會發展。咁最後一點就係啊，認同阿田北辰嗰個關注啦，即係你而家下呢一個專業霸權咧好大鍋嘅係嘛，即係市民嘅生命、市民嘅即係健康，或者後邊呢啲專。
專業霸權操控曬咧，唔夠醫生咧，導致到市民嘅生命生命咧係受受到呢個危害。喺另一個層次，我哋會跟點樣去即係抗衡呢個醫療嘅專業霸權嘅問題啊？好啊，噉啊，政府部門聽到啲意見啦嚇，楊家流議員。
想問一問啊，局長睇下提供啲確實嘅數格數據預算回答，啊田北辰同埋陳偉業議員嗰個關注。
一間三百牀嘅醫院，其實確實你預要幾多個醫生嚇？之前咧，高永文局長就話其實七十個醫生已經夠。即係話依家現時每年有三百二十個醫科畢業生咧。若果醫管局肯挽留啲人嘅話咧，其實每年咧係可以支援到四間天水圍醫院落。
係。
嚇！噉我想阿局長確認下，你確實預計一間三百牀嘅醫院要幾多醫生？
副局長，誒好多謝。
梁家留議員，其實我哋誒都同局長嘅答法一樣啦，就係我哋預留係七十個醫生嘅，咁OK得啦，嚇。咁即係其實七十個醫生已經已經足夠支援一間天水圍醫院。咁即係每年我哋依家三百二十個醫科畢業生咧，其實每年係可以支援政府興建四間每年啊，唔係噉。
多年係每年可以支援政府興建四間天雪天水圍醫院噉嘅規模嘅醫院，只不過係醫管局唔肯挽留呢啲人手啫，係咪？
誒其實因為咧，而家咧每年嘅誒醫科畢業生咧，佢出嚟咧誒喺唔同嘅醫院聯網咧誒，其實都有即係有短缺嘅問題。咁所以咧誒，第一我諗要補充翻一啲短缺嘅唔同嘅科啦。第二咧，其實即係誒醫生去揀誒想讀。
咩科或者係想做咩科咧？呢個咧都會係一個即係都會係一個問題嚟嘅。咁其實喺唔同嘅科咧，其實嗰個短缺嘅情況咧都係不一嘅。
好啊！咁或者我亦都我仲有少少時間係咪？即係或者亦都可唔可以同啲議員交代下點解嗰啲醫生人手喺唔同聯網嘅分配咧係咁唔均勻？即係例如喺新界西。
每千人口咧只係得零點六個醫生，但係喺九龍中聯網每千人口咧就有一點三個醫生。噉你成日畀嗰啲喺喺誒九龍東或者新界西嗰啲議員成日嚴重批評你話醫管局人手不足，係唔係你咁耐以嚟嗰啲人手分配都冇一個透明度話畀？
大家知你點解噉樣分嗰啲人手？點解會九龍中可以多人手多過？
新界西成一倍嘅啦。
副局長，係誒，其實咧誒。
梁議員，而家我哋冇一個確實嘅數字。不過就住你頭先嘅問題咧，其實誒，因為誒誒醫管局咧招聘醫生咧，其實誒即係去每一個聯網做嘢咧，佢哋醫生咧都有一個選擇嘅。咁當然咧誒，即係可能誒，即係新界西嘅，即係比較係偏遠啦，或者係。
誒未必有誒即係同樣數目嘅醫生咧，係去揀選去新界西。咁其實咧，新界西聯網咧都係知道呢個問題，亦都係做緊嘢嘅。咁誒喺呢度，我我我相信誒暫時答到呢度啦，只可以。除非阿高醫生有。
高醫生有冇咩補充啊？誒或者一個誒簡短嘅補充啦。咁誒，正如頭先阿阿阿梁議員提到啦，噉啊有一啲聯網嘅人手咧，就可能基於因為佢服務提供嘅模式有少少唔同，所以可能會比較多啲咧。譬如頭先提到啊，九龍中聯網啊，或者啊，譬如好似香港西聯網馬麗醫院啊，因為佢嘅服務。
誒個模式有少少唔同啦，我哋比較多一啲誒專門嘅服務啦，譬如好似誒誒好大家都認識，好，最起碼你去做肝臟移植啊，或者做啲比較多誒一般其他醫院未必會做嘅服務。咁所以相對上嚟講咧，嗰個人手會多啲啦。咁同埋亦都係誒一啲市民使用服務嗰個緣故啦。誒有個別醫院咧。
譬如喺誒誒九龍中可能因為交通方便啊，或者其他一啲因素啦，咁所以咧市民比較多誒使用嗰啲醫院啦，咁因此係都有少少誒影響頭先嗰個因素誒，好似局長提到個情況噉樣啦。
或者遲啲喺衞生事務委員會再跟係啦。我希望誒呢個問題咧，就喺衞生事務委會唔會再跟啦，因為確實誒醫療誒同埋嗰個護理人員嘅人手不足咧，係長時間喺我哋社會裏邊咧都有好大嘅爭議。噉我希望咧就係誒。
局方同我哋事務委員會咧，可以安排喺誒適當嘅時間咧去討論呢個問題，好嘛？啊，咁咧嗱就噉樣，我哋仲有五分鐘嘅時間，我就會誒將呢個項目咧係付諸表決先，然後再睇睇啦，大家同唔同意咧？繼續傾埋下一個項目，好冇？噉我誒將呢個。
個項目咧係副主表決，請支持呢個項目嘅委員咧係舉手。
請放嚇！請反對嘅委員舉手。
我認為參與表決嘅同事咧都係支持呢一行嘅建議嘅，噉我宣佈咧呢項建議獲得通過。各位同事，我哋仲有三分鐘嘅時間。我希望到時掹出嚟嚇，我哋睇睇頭先我講嗰兩樣嘢佢點樣答。唔該你嚇。好，噉我請局方咧就係可以誒盡早係。
將補充嘅文件嚟交畀我哋，好嗎？
嗱，我哋仲有三分鐘嘅時間，咁咧就我想睇下大家同事咧係對下一個議程咧有幾多人會發問嘅先。
四位，五位。
嗱，我相信咧就即時間我係延長十五分鐘都好啦，都未必可以處理得到嘅。噉我就不如就誒請政府咧係。
將呢一個項目咧係撥交下一次啦，好嘛？
啊！
好啊。誒，誒，下一次會就一個月後啦。咁誒，其實我即係有個少少擔心，我想問一問啊，處長，依誒西座嗰啊，即係誒跟住嗰個工程係東座、中座係已經招咗標嘅。
招咗標未㗎？招咗標㗎啦。噉你會唔會喺如果遲一個月咧？即係其實咧，我哋會係三月至去到財務委員會嘅，到時至批合約有冇問題？
誒，我哋預計就如果係誒公務處長委員會同埋財委會批咗咧，我哋會喺四月開工。
誒，大家同事覺得點啊？因為時間就好緊張。如果大家對於呢一份文件咧，嗰個所謂提出嘅問題唔係好大嘅原則性嘅嘢咧，噉我就或者係誒建議咧，我哋可以初步咧係探討一下，然後我哋原則性咧係批咗。至於其他嗰啲，
誒問題，我哋可以喺善務委員會或者係往後咧，係去進一步跟進嘅。咁睇下大家意見點啦。阿主席，劉慧卿議員，我建議你開多個會咯，你咪下個禮拜三朝頭早開咯嚇。咁如果佢咁緊張，你唔好等一個月咯。但係我唔同意係咩原則上噉樣。好。
大家冇其他問題啦嘛？OK，噉我哋就誒另行做安排喺誒短期裏邊開始特別嘅會議，唔一定係星期三，可能星期一、星期二、星期四都唔定，好嘛？我會同秘書處咧係再夾個時間，好冇啊？OK，噉我哋今日會議就處理到呢度啦。多謝各位。