香港口岸呢個位置咧，就即係非常之方便，佢就喺機場嗰個側邊。
咁喺佢嘅附近地方咧，就有道路就接過機場啦。
咁另外喺一邊咧，就有一條約滿係一點七公里嘅跨海嘅天橋咧，就係駁去北環山公路。噉啊種技術會唔會令到佢可能第時有啲正常嘅？
我我係。
如果有咩情況咧，就喺個建築期嗰度住。
唔係一一年到而家就四十四位工友受傷，就兩位身亡。
有冇隨住個工程嘅時間演進，嗰啲傷亡數字係有減少到？嗱，呢個工程嗰個安全咧，我哋就一直好關注嘅，咁亦都係有使一套系統係去即係。
監察。
我哋呢個誒人工島啦，即係嗰個口岸啦，加埋呢個連接路啦，紅色呢一橛啦，再加埋呢個屯門赤鱲嘅南端嘅呢個高架橋，係要三個同時。
一齊完工先得。如果少咁一個咧，其實佢都通唔到車嘅。呢個我哋今日即係知道啦。咁請我問處長佢嘅時間表咧，佢就話而家咧就係三個工程基本上都係約摸預計同一個時間，不過嗰個時間咧。
如果係出年嘅年底咧，佢就認為係有挑戰嘅。
即係似乎可能出年年底都唔得。即係無論而家個氣氛係點樣，呢個工程本身嘅追加撥款都係個焦點嚟。我諗誒都會有多疑問㗎。噉我哋會喺呢個平台裡面去即係問清楚。第二就係究竟個整體完工日期誒，以及係點解會即係遲咗，而大概遲咗幾多？咁呢個我哋係即係。
都係好明確要求政府係盡快去誒回覆清楚。不過我哋亦都係關注到咧，就係究竟誒即係成個工程係延遲去招標，因為當時都有單工程啦，即係有單官司啦，大家知道，噉係誒遲咗去開工。我相信咧呢一個都係誒後嚟要加翻錢嘅一個重要原因嘅。