我哋今日兩個議程，咁咧就先請誒秘書，請西九管理局嘅代表同埋政府代表入嚟先啦，好嘛？
早晨。
早晨，早晨。
今日咧就第一個議程咧就係誒，我哋繼續上次嘅咧討論翻西九文化區同埋鄰近地區嘅融合同埋連接。
噉我就即係希望大家都多講。
即係周邊嘅連接啦，即係你裏邊嗰度咧。上次已經畀咗好多意見係嘛，即係個園區裏邊嘅交通，大家畀咗意見。噉我覺得咧，就對外嘅連接點咧，你入邊點樣搞到好寬敞都冇用啊！噉你一齣到去出邊嘅啲舊區嚟嘅全部，咁咧就文件咧就係立法會文件。
C.B.括弧二四四零咧十五至十六零括弧零二號文件嘅，噉我哋咧就好多謝即係政府。
誒民政事務局常任秘書長阿馮晴淑儀女士同埋西九管理局嘅代表出席嘅會議啦。咁誒，我哋先請誒阿馮太咧，咁咧就介紹下，或者係西九嘅同代表介紹一下。
誒多謝主席，多謝各位委員。誒其實上一次頭先主席都講咗啦，喺個聯合小組委員會咧，就誒我哋向各位介紹咗呢個交通營運計劃研究嘅中期建議。咁亦都咧有提到咧西九同鄰近地區連接嘅運輸基建工程項目嘅進度。委員會咧喺當日嘅會議咧就對誒我哋提議嘅一啲。
啲關於私家車啊、由旅遊巴泊位嘅供應啦、周邊嘅交通擠塞情況、水路運輸呢啲議題咧，係表達咗一啲關注。咁由於上次誒我哋討論嘅時間有限啦，所以我哋今日咧就係繼續係討論呢一個議題。不過咧，我哋都向委員會咧提咗一份嘅補充嘅文件，就住提上次委誒委員提出嘅。
幾個關注事項，畀一啲初步嘅回應。我哋咧，亦都其實亦都係誒。
講翻咧，喺我哋今年誒一月嘅時候咧，亦都有一份嘅文件咧，係向委員咧介紹咧誒西九同鄰近地區嗰個融合嘅連接嘅。呢個就係頭先主席提到比較關大家都關注嘅事項。噉我哋一陣間都可以就住誒呢啲文件咧，係會解答誒各位嘅問題。我想提一提咧，就喺文件嘅第十一、第十二段嗰度咧，我哋有一點咧係提出咧就。
話管理局咧係建議，同埋咧，我哋都考慮到咧對西九整體發展可以帶嚟嘅設計同埋發展嘅效益。誒，我哋建議咧係委託西九管理局咧係做埋呢一個第二區綜合地庫，即係二A、二B、二C區，包括嗰個區下邊嘅地下行車路嘅設計工作。咁呢個撥款咧，其實係今年七月財委會。
已經係撥咗畀政府，噉我哋而家想咧係委託埋西九咧係去進行呢一啲設計工作，噉就變咗係比較整體性同埋有連貫性一啲。敬請議員咧係備悉嘅。噉我介紹到呢一度為止。好。誒，西九管理局嘅代表有冇補充啊？誒，冇，有冇補充？冇補充。今日係冇補充嘅。我哋就誒。
畀誒我哋議員提問好嘛？每個人四分鐘連問連答。陳婉霞，多謝主席。而家成西九有關誒融合或者連接咧，去到個好關鍵嘅具體規劃，我就想將一啲問題誒，我我提出嚟。噉就由於我問題非常之多，所以上次先要求同政府見或者同。
今月再開會咧，咁所以我就想誒講翻畀主席聽，亦都希望秘書處同我文字上做好個記錄啦。我會以後再跟進嘅，有啲嘢可能唔一定呢屆，但我會跟進，因為始終而家去到個具具體規劃。咁咧就係誒，我有三個方面嘅。
嗱，而家如果我按照政府最初講咧，西九係個無車嘅環境咧，噉啊，最初政府咧亦都提到咧要用三千部嘅一個車位。噉我哋嗰陣時由低温嗰日咧，已經開始同政府傾緊嘅啦，就要求咧喺成個設計個停車道咧唔應該擺。當然我同意而家咧佢將個。
個出車位咧，佢都分多咗幾個口，但係始終有啲問題咧，佢係冇去冇去正面嘅處理嘅。咁所以我就覺得咧，誒希望喺個規劃處咧，我希望係能夠做得好啲。即係嗱，而家咧，我哋睇到呢呢份文件，佢仍然咧係去去到個泊車位咧，嗱佢分咗四個位出口，即係個處理個車嘅問題咧，但係。
仍然存在著，佢仍然係容許住有二千幾個泊車位。噉我就話係最初嗰時你講成三千啦嚇，近三千，而家一路騰騰騰騰到噉樣。但係而家基於主席嘅經銷運輸處規定咧，有咁多嘢就需要有咁多車位，噉我覺得好無聊啊嘛。咁所以我哋已經同咗黃錦星嗰邊講㗎啦。
我而家你啱啱發個開會翻嚟，噉你喺呢方面有乜貢獻啊？我話，剩西九裏面點解唔翻翻原來個無車嗰個個環境咧？噉我就因此認為咧，正如今朝早討論有關車嘅時候咧，都有啲專家講：你若車多位，越誒有引誘性，就有啲人過嚟泊車。咁變咗，我覺得冇需要嘅。咁因此，我哋好希望喺呢方。
方面咧，就政府係應該係降低個泊車位。而家由而家二千幾係咪可以再泊到去二千咧？如果你話運輸署要堅持你噉樣嘅，我諗你搬咗黃錦升過嚟，我已經同咗黃錦升嘅嘅政助你講咗。我今日專欄亦都寫問題，一個好諷刺嘅情況，呢個我關心嘅。
另外咧，我亦都想講第二個問題咧，就係有關。
係啦。另外咧，誒，我唔想佢搭住，因為我要問曬。繼續啦，繼續啊！咁第二個問題咧，就有關嗰個係誒西邊出口入去製造廢氣嘅，即係如果按照而家講咧，喺安石天道入邊出嚟嘅隧道下邊出翻嚟嘅時候咧，佢要佢唔能夠直接去西隧嘅，佢經過兜一個誒誒呢個誒。
呢個誒圓方，佢先入到去，即係無形中咧個車要兜一個大彎，噉佢嗰度出面啲車好多，你再兜個大彎咧就更加塞，上加塞。點解唔係可以由嗰個安時天道西個位出嘅時候咧，直接有條路喺嗰度架空去到直情由西隧收費亭咧？同樣喺西隧出嚟嘅車，同樣。
有呢個問題存在，我就希望咧嗱，政府係咪喺呢方面咧係要重視，即係自造廢氣、自製廢氣，即係本來天下都有啲廢氣，你仲整條大路兜一輪，出面塞到死咁點咧？咁呢個實際係誒唔唔理想嘅。咁另外咧就第三個，第三個就對於嗰個係誒。
面對住我哋成個嘅具體規劃咧，係牽涉香港將來係好長嘅時間。噉我哋覺得維港咁靚咧，係好靚嘅地方。我哋好多地方去外國睇嘅時候咧，人哋即係屬於唔係好靚嘅地方咧，佢都整啲水嘅誒，再環遊佢個嘅市區。我自己去過誒，芝加哥嘅誒誒中部。
當時咧就睇咗一個係一個好出名嘅湖咧，咁咧墨枝根湖好似係我冇記錯啊。噉佢整個運河睇兩邊建築物，一齣到運支根過入到湖嗰時候咧，係冇嘢睇，黑掹掹嘅。同我哋出去維港咁靚咧，係完全好靚嘅，可以做一個旅遊項目嘅。咁所以我就問政府，如例如你哋可以做嗰啲。
水上的士嘅，例如有關將來嘅碼頭事等等，係咪可以諗下咧？甚至我哋行到去尖沙咀嗰邊咧，將來中港碼頭嘅逐步嗰個嗰嗰個嗰個使用率係低嘅，係咪諗闊啲咧？而當中咧牽涉到另外一個問題咧，就有關我哋消防局側邊係咪聽講政府同緊輪緊啲人傾？
係咪可以搬去遠啲咧？就令個令個即係我唔講具體先啦。即係我就主要就講就話誒點樣令到路係令大家多啲可以行下嘅。咁呢個咧就我係可以留翻一陣間去到戲曲中心詳細啲演譯好嘛。總共係三個問題，先畀你補補間。我諗記低三個問題。
好嘛，好嘛，噉啊，或者第二輪嘅時候，佢有三分鐘嘅時候再答啦，好嘛，劉慧卿。
啊，主席啊，嗱，頭先啊，秘書長講嗰個委託西九去做個地庫咧。
我就即刻諗起嗰個政府委託呢個港鐵去起嗰條高鐵啊，而家就打官司啦。
因為當時委託咧。
就冇就講咩咧？就話嗱，你啊去做啦，我啊付抄。咁所以咧，即係趙政府講啦，廣鐵梗係反對啦噉樣講法。就話咧，即係佢咧就猛咁揈嘅啲錢嘅，因為佢唔使佢畀啊嘛，你委託你畀啊嘛。噉啊，而家慘啦，而家發現要整個補充協議咯。咁然後咧就話睇。
喺度限制住咯，噉我唔知秘書長，你當然唔係你個局啦。你知唔知識有呢啲噉嘅嘢？噉你而家又走去委託第個，即係我好擔心你。整佢又喺度搞搞一大輪，又我又走翻嚟財委會負抄你嗰個委託嗰度有冇寫呢啲嘢先？
嗯，第一答啊，係啊，嘅時間誒，其實咧，而家我哋喺三A、三B區咧，已經係用緊一個委託嘅形式。原因咧，大家都明白西九其實係一個高度即係結合唔同嘅用途嘅一個嘅發展嚟嘅。同一個地段裏邊既有呢一個嘅誒文化設施，亦都有呢一個商業嘅即係住宅啊，或者。
或者係誒誒寫字樓等等，同埋零售噉。其實我哋都都係希望能夠咧，西九用一個嘅誒設計咧嚟到去做埋地面同地底嘅設計嘅。咁而家我哋所謂委託咧，二A、二B、C咧都係一個設計嘅工作啫，唔係興建嘅。誒，大家都記得我哋七月喺財委會，亦都喺呢個嘅誒小組委員會嗰度咧，係攞咗一筆嘅款項，大概咧係。
八。
億八億度咧，係做呢一個嘅工程工作嘅。咁所以咧就係誒，完全係一個設計嘅工作，再係同埋一個地質嘅勘探。咁而家講緊係呢一個部分嘅啫。因為喺西九嚟講咧，如果唔係交畀佢哋做咧，似乎都有幾個唔同嘅誒，即係工程項目同時進行。政府又做，同埋西九組咧係有一個幾嘅嗰個誒，所謂。
誒誒，涵接嗰個問題可能會出現。咁而家過去我哋呢個合作嘅模式咧，都睇到咧西九係可以比較誒，喺一個嘅有效同埋係成本比較低嘅方法咧嚟到係做得到嘅。噉我哋呢個經驗係即係覺得可取咯。喂，主席，佢都唔係答我問題，即係你而家未起，你而家設計啊準備啦嚇，咁但係。
都係同樣嘅嘢，我哋希望你同佢嗰個委託嘅協議咧，係寫得好清楚，就唔會咧好似而家呢個高鐵噉樣翻版，就佢啊任佢使，然後我翻嚟問你攞錢，即係有冇啲條款咧係講清楚，即係佢哋嗰個使錢啊，無論設計又好定係起又好，你。
都會揾佢搞㗎啦，即係去監督，噉係即係令到即係納税人嗰啲錢係得到保障，就唔係好似而家翻嚟講，我當年冇講啊，而家任佢使啊噉樣，噉啊真係好唔得掂㗎喎！
誒，我哋將來其實我哋而家會有一個，或者我請一陣間請阿阿總裁都補充，我哋同西九嘅每一個嘅合委託嘅工作咧，我哋都有一啲嘅條文係監管嘅。咁而實際上過去呢幾次攞咗一啲嘅款項委託咗西九去做咧，佢哋都係以低於我哋去攞嗰個價錢翻嚟咧係做得到。咁而阿阿劉議員提嗰啲嘅。
嘅嘅，即係保障政府嘅條款咧，我哋一定會擺埋喺我哋嘅第日嗰個簽嗰個保，即係project agreement嗰度嘅。I don't know whether Mr. Prescott is aware of what we're talking about and the route between the the MTRC and the government and the Transport Bureau and so on. So what is going to happen here? We hope that there would be some protection. Can
Can you explain to us what's happening? Thank you. Yes, indeed. As members are probably already aware, we are already entrusted with the design of the 3A3B basement. The design has to be agreed with the government departments. We can't unilaterally take a decision on the design, nor can any of the contracts be let without the government departments being
所以有保護措施，對政府部門。有趣的是，因為我們採購安排的成功，我們實際上已經能夠把這些工程的費用控制在政府預算內。所以我們實際上是提供物超所值，到目前為止，我們會繼續這樣做。
作為我們前進。
I think you should give them a lesson on how to do it. But I think that maybe either either you show us the wording later or something to show the agreement between the West Kowloon Authority and the administration. There is this clause which shows that you you you cannot just keep spending and if you have cost over
For run, you come back and ask for more. So，阿秘書長，你知我講咩啦嚇？你係咪可以或者遲啲畀翻我哋睇睇？嗱，我哋寫，等大家去安心。係多謝梁議員。其實咧誒，以二B意思，我哋今日嚟呢個委員會就希望委員都支持我哋呢個做法啦。咁誒，將來如果我哋係誒簽呢一個嘅所謂委託。
嘅時候咧，個條文大致都係類似翻我哋喺三A三B已經簽咗嗰個條文噉樣，已經係有啲現行嘅條文，我哋用緊。咁如果委員誒各位委員係有興趣嘅，我哋都係可以畀翻你哋去參考點樣保障翻政府。咁事實上我哋都有土木工程署咧，係同誒西九管理局咧係緊密噉樣去做，係每一個項目個costing咧，我哋都會做得好清楚。
唔係，我哋一定要參考。第一輪，請問法律顧問幫我睇睇。好啊，誒。
你有冇睇？
係誒，多謝主席。誒就嗰個誒水路運輸嗰度啦。啊誒，我誒首先好多謝誒上次政誒呢個有關當局啊，同埋西九方面係回應咗有關旅遊巴停泊嘅問題。你哋亦係誒同意去進一步誒檢討有關停泊，可以進一步加強個旅遊。
巴嘅安排啦，咁誒，我想問翻嗰個水路運輸嗰度啊，即係十三段咧，係講緊係你哋會有個碼頭咧，係畀啲私人營運商咧做觀光船，亦會有準備一啲的士啊，水上的士噉樣嘅。
咁誒誒呢個九龍城區咧，我哋睇到一個碼頭咧，都係做緊呢啲噉嘅安排，但係咧就造成咗咧九龍城區因為太多旅遊巴去誒安排旅行團上船，而造成咗地區嘅擠塞，咁停車位嘅不足，噉我唔。
知道喺呢方面咧，政府誒將來如果係誒準備可以喺西九有啲噉嘅上落安排嘅話，有個碼頭嘅話咧，會唔會有個誒預算？有幾多觀光船喺同一時間，當佢停泊喺嗰個位置，畀旅行團上落嘅時候，除咗
嗰個船上落個安排係嗯會多嘅誒情況之下之外咧，嗰啲旅遊巴咧亦會停喺附近，畀啲客即係落咗啊，位誒，然後就再上船。啊，當佢參觀完翻返嚟又會上翻旅遊巴嘅。咁呢個安排咧又多起嚟嘅時候咧，可能就係講幾十。
台嘅噉嘅情況之下，有冇呢方面嘅準備嘅咧？
好，我請管理局嘅去回答呢一個問題。好啊，Maybe I'll start and then I'll pass it on to IC. I think I'd better clarify two things. Because of the nature of the design, coaches will not actually be able to access to the proposed ferry pier directly. So we see this as a
Very different type of operation. In other words, it will be for visitors to the district who will access and leave via the ferry pier. We don't anticipate many people would access by the ferry pier and leave by the coach or vice versa. So I think there's a different concept that we're looking at.
And obviously at this stage, it's far too early to say how many people might use that particular direction. Perhaps YC can deal with the the coach parking question.
我嚟補充下。
誒coach parking咧，我哋其實誒上次都講過咧，誒。
我哋喺個誒設計裏邊咧，係誒估計咧係大約係即係二十五個旅遊巴嘅泊位咧係足夠誒二十二至二十五，但係我哋其實喺個誒設計裏邊咧係預留咗四十個，咁所以咧係有一啲嘅誒buffer啦，或者有啲有啲嘅誒空位咧係可以。
以多一啲誒旅遊車咧，係可以停泊嘅。咁通常佢哋都係誒落咗客之後咧，就係一啲臨時嘅泊位，就唔係長期咧係需要即係泊喺依度。只不過咧係佢喺等佢嘅其他旅客啊，或者誒人士要上翻車嘅時候咧，佢係一個短暫停泊嘅時間。
或者我都趁呢個機會咧，補充翻少少頭先啊，誒陳婉嫺議員所講關於泊位誒車位嘅問題。咁誒，我哋咧因為誒管理局設計個地方嘅時候咧，都係要根據咧呢個誒。
planning standard，即係一個一個 guideline咧，係誒係需要咧係有幾多嘅樓面面積咧，就需要有幾多嘅誒停車位。咁其實咧，我哋已經係根據嗰個誒設計嘅下限㗎啦。即係我哋咧係已經係用最低嗰個停車位嘅數目，加上咧係我哋因為係有一個共用嘅。
停車位嘅設計咧，我哋都係相對咧係減咗百分之十五嘅停車位，亦都因為咧我哋係誒有三個地鐵站啦，有誒柯士甸站、有九龍站，亦都有第時嘅高鐵咧，我哋咧喺誒停車位嘅數目咧，亦都可以咧係相對再減少嘅。咁所以其實咧頭先陳議員。
都講咗，我哋初期咧係三千個車位，但係其實到而家為止咧，我哋因為種種嘅原因咧，我哋已經係減到咧大約二千二百個左右嘅數目。咁呢個已經係喺個誒政府有嘅街籤，即係有嘅規劃嘅裏邊嘅要求咧嘅下限嚟㗎啦。
O.K.噉啊，下一位黃碧雲。
啊！多謝主席。
誒，我想問下嗰個水路誒接駁嗰度咧，誒有冇啲咩新嘅進展咧？
係水路嗰度點咧？
我唔該，同。Mr. Chairman, thank you. We've been having a series of discussions with different.
potential operators of different forms of marine transport, but clearly there are two issues that will affect their decision. First is can they set up the system that they want, and the idea they're having is a sort of a around the harbour hop-on hop-off service, which I think would be very attractive to us.
And we would certainly encourage them to use West Kaloon as one of the hop-on hop-off destinations. So we've had those discussions, but there are some commercial sensitivities about that sort of discussion, so I can't get into detail. The other sort of discussions we're having are with
Service providers that could provide access for event-related marine transport, and we've already done this in the past. For example, for the Free Space Festival, we arranged with one of the ferry companies to put on ferries to deliver passengers to the Free Space event. That's worked very well.
We'll pursue that again in future. So those are the two options that we're currently looking at. But frankly, we're open to anyone who would wish to approach us with ideas about different forms of marine transport as they as they are developed.
主席啊，就誒。
即係如果有一啲特別嘅啊，即係節日嘅一啲啊大型活動嘅時候咧，就有呢啲嘅水路節目係好嘅。但係我相信我哋一路提嗰個咧係一個常規嘅daily，即係每一日都有嘅。咁因為西九文化區唔係淨係喺度每年搞幾次，即係。
大型嘅慶典㗎嘛，咁如果係噉嘅話，大件事啦嗰度，即係西九文化區，咁所以係需要有一個恆常嘅水路嘅接駁安排，而唔係淨係等有節期。咁當當然一樣嘢唔係排斥，即係我希望即係西九文化區做嘅時候咧，即係你要兩樣都落。
力去做咯。咁當然我明白咧，就係其實誒揾呢啲嘅誒渡輪公司去承辦，似乎亦都有困難嘅。我知道，因為黃埔嗰邊都試過啊。如果佢蝕錢，佢哋唔做啦。咁咁政府又唔肯津貼嗰度嘅誒，維港內嘅渡輪嘅燃油嘅誒。
啊，資助嘅唔肯補貼，咁所以係變咗係貴嘅。咁但係即係呢一個水路唔解決咧，到到如果出邊又塞車。
誒就會好多問題嘅，因為西九嗰度即係交通係最大最大嘅問題嚟嘅，即係附近而家都係塞得好厲害。將來雖然咧，你而家話有啲改善計劃啦，噉我唔知道，譬如第八段咧文文件所講咧，係去到二零一八年咧就完成嘅時候，嗰頭嘅情。
情況係咪真係可以改善？咁呢個又要涉及高鐵嗰邊嘅進展啦。咁誒，而家嚟講就係好麻煩嘅嗰度嗰區三號幹線出嚟嘅車疏導唔到，啊塞塞住曬。咁所以如果你多條水路行咧，就變咗唔會變咗誒，即係封死。
曬咯西九，即係就要靠鐵路㗎啦嗰陣時。咁如果鐵路唔得，噉你又好多問題。咁有啲區佢亦都未必係方便坐鐵路過嚟。咁所以希望呢度啊西九文化區可以誒規劃得好啲咯，嗰個渡輪服務。
跟住，我想問咧，就係。
誒，我喺呢個會呢一個嘅小組嘅時候咧，提過兩樣嘢嘅，咁但係到而家都未有啲咩進展，噉我想問翻啊主席問翻啊西九文化區，一個咧就係關於誒圓方裏邊嗰啲無障礙通道，誒嗰啲升降機。
誒係好少嘅而家，噉我其實講咗幾年㗎啦，噉就係咧就港鐵又好，或者西九文化區或者高鐵都好啦，或者係即係大家都冇人肯承諾點樣跟進呢一樣嘢，因為到時就好多人流會出入，咁但係嗰度嘅升降機係好少嘅，咁如果有B B車啊輪椅。
啊，或者行李啊，同埋居民誒嗰啲一齊去爭用而家嗰極少嘅升降機咧，咁將來嗰度係會好多問題，因為圓方當時設計係冇遇到有西九文化區咁大嚿嘢，同埋有高鐵喺佢隔離嘅噉啊，但係呢度一路都冇人肯跟，噉我唔知道。
會唔會有人可以答到呢個問題？咁另一個咧就係關於嗰個戲曲中心啊，對出嗰度係有條隧道行駁過去啊，佐敦嗰邊舊區嘅咁嗰條隧道，我哋都講過咧，需要誒upgrade，需要咧係配合翻西九文化區重新。
做過一啲嘅內部嘅裝置設計，咁唔知嗰度又跟進成點？好嘛，第二輪答你啦，好嘛。第一輪咧，我都有個問題咧，即係我都同意啊黃議員講咧個水路嗰度咧，即係我哋去威尼斯。
啊！每年都參加雙年展嘅啦。噉我哋我去過兩年咧，人哋嗰個咧就除咗係交通之外咧，都係遊客好中意去坐嘅，因為你都仲可以影相、優誒欣賞兩邊嘅景色。咁其實其實依個係一個好好嘅機會。我哋係咪既又可以作為一個遊覽嘅目的，亦作作為一個交通嘅目的咧？
咁亦都可以嚇誒，每半個鐘頭又好，十五分鐘好，將啲人流咧輸送過嚟香港呢邊誒同一碼頭噉樣噉，或者又點樣兜？我諗呢個航線大家去設計啫。如果唔好排除呢個呢個諗法，因為呢個咧就我諗遊客就會好好中意，就亦都可以疏導交通。
第二個咧就上一次都有諗過，既然如果你而家仲係做緊個研究咧，如果我哋認為呢個區咧係作為一個環保嘅區、無碳嘅區，係咪可以諗一諗咧？真係有一個交匯處，無論喺地底、地面咧，所有外來嘅車咧都喺度接駁，係嘛都要停喺度，園裏邊咧就用翻園裏邊。
嘅交通運輸嘅設施，無論你係運輸打又好，或者係電瓶車又好，噉你都可以咧，令到呢個區個空氣清新啲。甚至係無論佢就係住宅、酒店，佢自己都要用呢啲電瓶車去做接駁咧。噉你一則咧，你就唔需要太太過負。
配合到出邊嘅交通，因為你話二三千架車每日進出，我都唔知道你油麻地大角咀頂唔頂得順。依二三千架車，而家已經爆曬棚㗎啦。你如果一個條泥墩道係嘛噉，你再多咗，因為依度多咗寫字樓，多咗住宅，多咗人嚟依度睇嘢，多二三千。
咁咧，依個咧，我覺得係咪即係你哋可以做一個研究，係咪揾一個地方，企你西九嘅地方，無論地面地上咧，做一個交通交匯嘅，所有車嚟到呢度全部都要停，停完之後你就行路又好，搭電瓶車又好，或者個有運輸底接載又好，同埋嗰個頭先黃議員講嗰個咧。
點樣接駁嗰幾個點嗰啲交通？因為我哋尋日又參觀嗰個高鐵站咧，其實佢哋都係好大嘅設施。其實如果我哋如果唔大家去誒預早去做設計上一啲對口啊吻合咧，你將來咧就係笑大人個口，咁誒要好迂迴先係行到過對面咧。
就係一個問題。最後咧，我就都即係覺得咧，係唔係話誒呢啲？
即係呢個交通方面咧，係咪如果係我以前都提過，喺一啲大型嘅活動、好重要嘅活動嘅時候咧，係咪如果要用船去誒離開嘅咧，係咪佢可唔可以喺佢個飛啊、佢個票嗰度咧已經包含埋？咁變咗佢哋咧就會鼓勵佢哋就用呢個海上嘅交通工具。
過嚟過過海啦，多啊多謝大家啊！睇下邊位可以回應。
Thank you, Mr. Chairman. Let me deal with the number of points that you've raised. First, in fact, we are looking at this idea of bundling tickets with other forms of offer. It may include transport offers, for example. Maybe bundling with the MTR, for example, would be one idea. Food and other
機會，所以如果你買個票去劇院，我們可以book一個餐廳，我們可以book一個車park place，我們可以book一個渡輪place，我們可以book一個MTR place，所有那捆綁，我們實際上在看，係一個好嘅主意，所以呢個我哋會跟進。喺關於區內嘅交通設施方面，同樣，我哋只係睇。
Green forms of transportation within the district itself, and the idea that you've mentioned of vehicles coming in or people coming in in one form of transport and then transferring onto another—that is exactly the model that we're going to pursue. I've had some preliminary suggestions from various.
companies as to what would be the best form, but at this stage we're still studying because of course it will take a while. One of the key issues though is how do we get from the eastern end to the western end when we won't have the central section for some time? And I think that's where transport using the water is perhaps an option that we should look at in more detail.
Finally, in terms of the the water taxi idea, obviously we would welcome water taxis to use the the site, but that's not a policy that we can take the lead on. I'm afraid that's something we have to defer to the to the government and and the private sector. But certainly they'd be very welcome to to be using our.
嗯，our ferry pier，that's for sure。主席，我可唔可以就個水路？我有時間好誒。我我諗晏啲啦，我諗大家公平一啲，我哋畀咗佢問咗先啦，係咪？你講我我因為個個水路嗰度，我知道有幾位議員都提咗，我陣間都會提啊。係啦，噉我都誒粗略就係講一講，因為誒我諗大家都明白到，如果淨係靠。
靠西九管理局咧，佢獨立去支持一條嘅誒海上嘅的士，或者一啲定期嘅航班咧，其實係會有困難，一定喺佢哋嚟講一定會係一個蝕嘅一個情況，因為定期嘅意思即係你唔論朝頭早、下晝咩時間都要有一個嘅穩定嘅嘅服務。咁呢一個咧，我諗比較難咧，係依靠西九管理局自己去誒。
佢可以去同人傾，但係實際最後係咪佢一個獨立承擔咧？我哋都有啲保留，但係我哋就覺得即係對呢個概念本身咧，我哋亦都係好支持嘅。即係我哋嘅，如果覺得能夠發展到喺維港內嘅一條水路嘅誒，我哋叫做的士又好，一啲嘅航班又好咧，係會對整個維港嗰個活力咧係會可以增加噉。
噉我諗，我哋都要由翻政府咧去大頭去，同埋唔同嘅持份者，包括譬如將來呢啲點會可以停嘅一啲嘅地方，佢哋會唔會有興趣都去即係資助呢一條嘅航線，令到佢哋嘅一個嘅誒所謂嘅接達嘅嗰個嘅連連通性係更加強咧？噉我諗呢個可以由我哋政府去幫唔同嘅持份者去。
牽頭去傾，不過需要一啲時間嘅呢一個會係。好OK，誒，陳婉行第二輪啦，而家一分鐘啊，最長啊，三分鐘。OK，誒，我歡迎阿阿馮太你幫我講嘅，不過我做想你畀個時間畀我哋，因為傾水相傾咗好多次啊，噉我就想你希望誒，既然家下拍攝高先生都話佢唔唔能夠處理。
係由誒局方處理，噉就希望咧，你誒順快畀我哋，因為你呢個水上的士或者水上運輸咧，係牽涉幾個唔同嘅部門嚟嘅，係好麻煩嘅。佢哋各自為政下咧，可能都個困難度大。咁所以希望誒誒誒阿常秘咧，你下次會復翻我哋好嘛？我哋講咗好多次水上嘅。
噉啊！除咗呢個之外，剛才亦都講到，我多謝吳生剛才答我，即係話有關嗰個係誒點樣令到個泊車儘量去到少咧，令到個地方係儘量廢氣少咧，誒令到交通上唔使咁擠逼咧。噉啊，吳生講咗，但係佢話我就算減減減減減，減到除咗將來仲有少少，但係空間好少。咁而家都係成二千三。
百幾位噉，我就話你定個指標啊，去到二千得唔得啊？即係我起碼你哋政府當要做嘅時候係可以諗嘅嗱。呢個亦都靠局方答我先得，因為阿吳生佢哋亦都處理唔到，你要協調運輸處嗰部分嘅。噉我覺得呢呢點，我希望阿阿阿程太你應該答答我啦。咁另外咧就仲有係。
誒。
除咗呢個之外，水嘅之外咧，就仲有嗰個係誒。
誒喺而家個設計上。
係由個隧下低上嚟，噉你就要兜個大彎，兜個成個圓方，先至去入到誒西隧。本身裏邊已經造成好多原有交通擠塞。阿李太應該熟過呢個樣嘢，即係而家李太嘅出口由西邊出嘅，咁咧就一路上上嚟之後，跟住兜圓方就去西隧，西隧車入。
入去西九咧，亦都兜個一個大圈，你先入到嚟嘅。我哋能否你可以裏邊咧做一條路嗱？我亦畫咗個圖，我自己。如果有興趣睇咧，我因為冇做PowerPoint，噉我咧就有啲專業人士幫我畫咗個圖咧，就你完全可以。
由噉樣去到嘅，唔需要兜出邊圓方。嗱，呢條紅線咧係我畫嘅。
我嗱畀你。
噉你就咁直過，噉你就變出入都唔使兜大彎，經過元芳先入到西水啊嘛，好嘛？嗱，我即刻送畀西誒你睇，你睇你知嘅答案。唔該曬主席，呢兩個問題。好誒，邊位答？我請下李太答咗啊，議員嗰個停先。
誒，如果誒，大家有留意嘅咧，就係誒，其實誒呢一個誒路政署咧，佢哋有一個誒scheme啊，誒就會係誒將呢一個嘅誒亞長道嘅高架路咧，係連接去西區嘅海底隧道嘅收費廣場嘅嘅南行嘅。咁所以咧，如果要喺西邊離開。
呢一個誒西九誒文化區咧，其實就可以好直接經過呢一個嘅高架路咧，可以去到呢一個西隧嘅南行線。咁但係當然，如果你由誒西區海底隧道誒出嚟入呢一個誒即係誒西九文化區嘅話咧，就會係遠遠少少㗎啦嚇。
okay。
仲有其他係，派車派車個問題。
泊車位嘅問題，主席。
泊車位啊，係啊，馮太係嘛，係啦，多多謝主席。誒頭先即係識嗰個同事都提到咧，就係有一個嘅法例，即係嗰個嘅香港規劃標準嘅要求啦。就最下限係二千二百噉，佢哋而家咧都係喺個規劃上面咧係二千二百，但實際上喺前期，因為我哋大家知道，二A、二B、二C嗰啲車位咧，我哋係未能夠發展。
咁所以將來即係而家睇得到，我哋發展到咧大概係一千七百度啦。咁呢一個我諗即係亦都係西九認為係最基本、最基本要滿足到嚟睇誒文化活動、藝術活動嘅，同埋嚟到使用我哋嘅餐飲以及喺嗰度做辦公誒住嘅酒店嘅需要。咁呢個。
係一個最基本、最基本嘅要求，但係一千七百以上嘅嗰五百，我哋喺幾時起同埋會唔會起呢個，我哋都可以再檢討。但係即係我就想提頭先講個點咧，就係話係有一啲嘅規劃標準，我哋係要滿足嘅。如果滿足唔到咧，亦都係有一個問題喺度嘅。咁城規會批我哋嘅職嘅時候，係需要有呢一啲嘅要求。咁所以即係將來呢兩方面，我哋點？
點樣去即係計算咧？可能喺有實際嘅經驗之後，當西九嚇喺二零一六七年一七年開始有設施開幕，我哋係有呢啲嘅停車位嘅時候，我哋可以再係喺度調校嗰個嘅泊車位嘅數目。我哋亦都唔係一次過起曬出嚟嘅。而家講緊嗰二千二百，主席，我簡單講幾句啫。如果既然你用個千七，我仲用個千七嘅。
個指標將來我當咗個水路上通埋有水上的士，有啲運輸咧，咁嗰度都可以解決一啲你啲所謂餐飲需要嘅嘢，唔一定經過車咁入嚟㗎嘛。即係你可以發展嘢好多嘅，我覺得即係千祈唔好個諷刺就係我哋嘅環境局嘅黃錦升去完發局開完之後咧，我哋入邊嘅嘢完全個條條框箍住我哋，我。
我哋唔能夠釋放翻我哋嗰啲可以用其他地方解決我哋啲廢氣啊、誒路面嘅擠塞問題啦。我希望即係處方面再覆我哋啊嘛，唔該。好，劉維興。
啊！主席啊，嗱，頭先我講嗰個委託嗰度咧嚇，嗰個協議，你啊秘書長再畀翻我哋啦嚇。噉我希望我哋秘書同埋法律顧問都要幫手𥁤一睇一睇嚇，然後畀我哋睇睇，下次開會係好清楚，因為我哋唔想又又再雖然佢話已經做緊，但係都要清晰，唔會好似廣鐵噉樣而。
而家無端端就咁又定係去仲裁啊，又剩噉啊死火啦嚇！一陣佢洗腳抹腳，因為呢個亦都係有啲人批評西九嘅做嘢方法嘅，主席。所以我希望會做，我哋下次睇嚇。咁另外水上交通咧，主席，我就非常之同意你講威尼斯，不過就唔使大家整個團去睇啦，因為我哋大家都。
嗰嘛嗰啲都係，大家都去過㗎啦嚇，主席。咁嗱，威尼斯嗰個Vaporetto咧就好正嘅。不過我成日都懷疑佢啲人又唔買飛嘅，不過呢個唔好理佢啦嚇，即係跳上跳落。咁其實秘書長講得好啱嘅，就要好多人去，即係嚇，即係唔係你哋民政局啦，最近又話要將。
炳良個局啦，整又要阿蘇錦良嗰個講旅遊啦，噉啊咁多和尚咧就冇水吃嘅主席，咁所以你一定要運用你主席嘅智慧同埋權力，去將呢啲所有人走埋一齊，噉啊睇啊，但係咧我睇到運輸嗰方面嗰啲人咧，多年來都係反對嘅，噉佢一個原因咧，除咗話個海港好好。
嗱，嗰度又要又要海事署都嚟埋，佢哋係覺得咧係冇錢賺嘅，因為而家啲船都都要咩啦嘛，都要補貼啊嘛，冇錢賺噉佢架你又剩多過冇錢賺噉。但係我相信唔係淨係賺錢個問題，而係你推廣旅遊業啊嘛。我哋香港其實除咗西九，你好多個景點。
點跳來跳去㗎嘛？咁所以就翻秘書長可以講講畀我哋聽，即係如果我哋知道有咁咁複雜嘅，你會作為下資深嘅政務官，你建議係點樣去去開始去處理？希望快啲有個有個即係大家都可以接受嘅方案咧。嗯，誒，係啊，秘書長，誒，即係正如。
留意人講咧，唔係一件簡單嘅事，因為亦都係橫跨幾個局、好多個部門嘅工作。噉我諗我哋首先翻去咧，都首先喺技術層面，我哋同翻有關嘅政府部門去走一轉啦，包括運誒呢一個海事處啊，同埋係誒商務經濟即係旅遊旅遊事務處嗰邊啦。唔係運輸嗬？嚇，運輸局啦。咁呢方面。
我哋首先喺技術層面，我哋做一啲研究先，係咪可行咧？而家維港係咪負擔到一條嘅regular嘅航線係咁走嚟走幾個點嘅咧？呢一個係而家係冇㗎嘛，而家都係點對點噉樣樣去做。將來係咪可以發展一樣噉嘅嘢咧？我諗嘅切入點都係從旅遊推廣旅遊，同埋係一啲嘅誒，即係我哋西九文化區嗰個度出。
法啦，即係希望可以藉住呢一點，將來係誒畀一啲遊客係可以去一個觀光，係以文化嚟到做一個嘅主題嘅。咁但係跟住最難搞嘅咧，就算喺技術層面上面解決到咧，真係要有人肯去營辦呢一條嘅航線。咁呢啲我哋都要喺即係繼續同西九一齊咧，去同唔同嘅誒一啲有可能去營辦呢啲航線嘅營辦商嚟。
去探討下佢哋喺咩情況底下會肯去做呢一條航線咧？可能係冇乜錢賺嘅，但係有冇其他嘅編制嘅利益可以帶畀佢哋咧？呢啲我哋都可以去討論。咪又係個錢字咯，主席係咪政府可以補貼？因為你係旅遊事業啊嘛，你揼咁多錢落去發展旅遊嗱，我就睇唔到Duncan Pasco咧就識去搞船嗰啲。
嚇搞個船務，即係你要諗下個錢。但係從闊啲就唔係淨係你有冇乘客，而係有其他嘅得益㗎嘛？唔該，主席，我明白。即係頭先佢都問過我啦，其實依樣嘢唔難搞㗎，馮太。即係我哋西九個主席係C S啊嘛，C S都根本睇曬佢哋全部㗎啦。噉你C S如果覺得我哋呢個提議值，
得考慮嘅，佢用用個權力捉曬佢嚟嚟傾。如果我哋都用一個正面嘅去去去去去諗嘅時候，噉佢嗰班手下唔會話講no㗎嘛，係嘛？噉我覺得即係你反映如實反映畀阿C.S.聽咧，噉我諗誒呢個都係一件好事嚟嘅。就係噉，你唔好叫。
人哋又要誒畀出邊嘅燃油税啊！有一陣間又要人哋起埋個碼頭，梗係冇人投資你啦。如果你又畀多啲優惠，人哋可以賣下廣告啊、船身啊，咁咪可能仲人哋又係有錢賺添。即係呢啲嘢，如果我哋係覺得大家，我都覺得大家都贊成嘅。如果大家都覺得好嘅咧，我哋一定有辦法解決嘅。係咪？
啊！唔好意思啊，阻大家時間。誒，第一輪仲有梁國雄嚇，我我嘅睇法上次講咗啦，即係第一，即係我非常之揞意咧，就係話呢個西九文化區咧係為咗旅遊嘅項目，我未聽過一個國家咧。
係原本起一樣嘢係為咗旅遊嘅，而係佢喺佢自己嘅文化嘅生成上面變咗一個自己嘅。
本土嘅國民都覺得係一個好重要嘅地方，噉樣發生㗎嘛？
係咪？你走去梵蒂岡？梵蒂岡係為咗旅遊業嘅咩？梵蒂岡係為咗宗教㗎嘛？係咪？係唔去㗎嘛？
即係即係好簡單嘅道理。我哋而家講親乜都話喂，我哋起咗啲嘢又要旅遊。我上次已經問你㗎啦，嗰個咩東九龍嗰個大球場嘅計劃啊？我而家問咗你就冇，我唔知有冇翻去諗啊？喺嗰度整即係整一個表演嘅場地，畀香港人去聽音樂，就好過你喺東九龍嗰。
嗰邊又整一個五萬人嘅大球場。
就係唔係要嚟踢波嘅喎？係要嚟開演唱會嘅喎。
呢啲噉樣嘅發神經嘅嘢，竟然家喺本會有人講得出口，我真係覺得好嘢。
咁呢個東，我哋西九畀咁多錢。
係咪？而家你西，我覺得我同大家嘅講法係完全唔同。
西九嘅文化區係為香港人做，香港人覺得呢個文化區成功做得好，先至會有遊客嚟睇嘅。
所有嘅旅遊業唔係為咗外國嘅。
你哋去過旅遊都知，如果你法國嘅喺南部嘅城市。
如果唔係法國人去，巴黎人去。
佢死咗啦，因為我哋過去巴黎啊嘛。你你你你試下八月去巴黎啲人咪走咗去第度咯。就算唔走出過，唔去咗第度，都落咗去法國其他嘅地方啦。
所以我哋嘅做法。
即係好似病咁而家，我哋做乜嘢都係話為咗冇得旅遊。
即係搞旅遊，唔係噉樣做嘢嘅。我哋香港人自己嘅文化生活，自己。
要享受咗先啊嘛！我哋唔好計嗰啲ampers嗰啲，而家搞到就醜聞啦。買翻香港人嘅作品，你咪傻㗎？嗰一定又會有貪污嘅情，即係會有一個即係所謂裙帶嘅關係啦。呢個就另另計啦，係咪？呢即係我覺得我係同其他嘅議員嘅睇法真係唔同。
因為咧，你嗰個誒而家維多利亞港嗰個強盜咧，都已經打曬亂曬龍。
係咪？你而家你你行去越嚟越窄，我哋個維港，你仲要搞乜嘢啊？
噉啊唔唔通㗎，根本我哋我哋諗嘢，即係太過從一個。
個聖誕樹噉，哦，整嗰棵聖誕樹出嚟啦，掛啲嘢落去啦，係唔得嘅，你都，我覺得西九文化嘥得太多錢啦，即係講嗰個地下嗰個乜叉嗰個。
誒停車場啊，同埋個通氣嗰個通氣嗰度咧，我已經好反對。
都唔係自然生成嘅。
所以我我自己覺得誒，你哋而家搞呢個所謂咩咩個叫咩船啊？上次譯咗出嚟好笑嗰個名。
我覺得即係你哋真係要小心啲，我覺得唔應該搞。你先搞好西九先啊嘛。
係咪？
即係你你諗諗下一個旅一個旅旅客嚟到香港，會唔會因為一個唔好即係個個平平無奇嘅文化區而trick咗佢走去揾架船嗰度行嚟行去啊？係唔會㗎嘛？
即係你走去湄湄公河。
嗰啲泰國嗰啲船啊，如果嗰笪地方係冇嘢食，冇咩佢唔會無端搭架船㗎嘛，係因為嗰度係有嘢啦。
係特別啦，佢先會搭架船啊嘛，所以我覺得我哋我哋怕咗呢啲嘢。
喺東九龍又係整嗰個遊輪碼頭唔掂，又話起一條幾十億嘅架空單軌車駁出去觀塘，呢冚埋都混帳嘅嘢嚟嘅，錯咗一次就錯第二次，第二次錯第三次。
我覺得我我同大家嘅意見我唔同，我覺得呢個人我哋真係諗都唔好諗。哇！多謝你嘅意見嚇，噉啊表達咗意見，下一位馬逢國。
誒，多謝主席。即係我係西九嘅董事局成員啦，咁所以一般喺呢個會咧，我就盡量唔發言，即係留翻啲時間畀其他議員問。咁但係咧，即係今日聽講到呢個誒同地區連接融合嘅問題咧，我諗有啲意見我都真係好想講。
首先咧就係嗰個遊輪誒，即係嗰個船啊，即係嗰個渡輪嗰個問題咧。咁其實咧，我喺西九，無論我係作為諮詢委員又好，作為局內嘅成員都好咧，我都講過好多次嘅，就係誒十年前已經講嘅，即係應該係要考慮嗰個渡輪嗰個安排。咁呢個安排咧，即係唔應該。
唔該，淨係考慮西九一個一個單點咧，而係應該係成個海港裏邊去去即係去思考，係點樣可以促進我哋嘅旅遊，亦都解決一部分咧，即係陸上交通嗰個即係困擾嚇，即係誒擠塞嘅問題。咁但係好可惜咧，即係咁多年咧，即係政府睇嚟都冇認真去面對呢個問題去考慮。
咧去思考噉，包括西九本身咧都冇將佢作為一個重點去研究噉。誒，當然咧，即係譬如我我自己威尼斯以前啊，每年都去啦嚇噉，即係亦都觀察咗人哋好耐。佢嗰個作用其實真係唔係淨係純粹係旅遊嘅。佢本身係因為佢係一個不好多個島啦，咁所以佢呢個島。
渡輪亦都係起咗個誒交通個角色，咁問題而家我哋睇翻香港而家海港裏邊嘅渡輪咧啊，譬如話特別係中環尖沙咀或者係中環誒誒誒誒誒誒誒尖沙咀去北角噉樣，咁呢呢一個咧而家嚟講咧，其實嗰個嗰個運輸功能已經逐步降低嘅，啊咁而家咧因為。
旅遊業發展咧，咁所以好多時咧，你喺個船上面你見到嘅咧，誒七成係遊客嚟嘅。噉我又唔唔覺得咧，佢哋嗰個營運係好有問題嘅。噉我覺得即係其實主要就係應該係政府唔同嘅部門咧，應該有個統籌去認真去研究。咁如果你話嗰個船唔係下下都橫跨嗰個海港，而係只喺。
岸邊即係合平啊！即係一一個接一個點接一個點嘅話咧，可以解決到單邊嗰個即係交通短短程交通嘅問題嘅。譬如話簡單嚟講。
就算九龍半島嘅東同西。
都係有好多吸引人嘅地方㗎嚇，譬如話喺喺尖尖沙咀嗰度，亦都有誒誒誒誒科學館啦，係咪？亦都有文化誒文化誒誒文化館啦，誒呢個歷史館啦。咁有好多個點係可以結合嚟諗嘅。
對面海亦都係即係喺港島呢邊咧，亦都有嗰個海防博物館嚇，亦都有灣仔嘅會展，有誒中中上環嗰個嗰個一個另外一種吸引。噉你係可以結合成個旅遊去推推廣嘅。譬如你攞住一個威尼斯嘅地圖咧，一個旅遊地圖咧係好豐富嘅。咁西九本身嚟講咧，即係佢。
以前就話區內要有個自身嘅交通系統咧。其實，如果西九個岸邊有兩個點度咧，係可以作為碼頭咧，亦都係一個本身嘅一個可以運輸嘅嘅安排嚟嘅。咁呢呢一啲嘢其實就應該係政府去統籌，由運輸部門、旅遊部門，以致到文化部門一齊去結合去思考嘅。咁好可惜，一路我都。
見唔到呢樣嘢發生，咁所以雖然我作為董事，我都不能不喺呢度提出，就係政府應該係認真思考啊！呢個唔係話一個特別嘅智慧，係一個好普通嘅智慧，即係我哋嘅政府應該有呢一種噉嘅智慧咧，去去統籌去思考嘅。我又唔覺得因為噉樣做咧，會額外增加咗好多嘅誒誒交通，會令到個
海上更加擠迫嘅。如果你去威尼斯睇一睇，人哋幾乎成個交通系統都係靠呢樣嘢。佢嘅一啲海港啊、海誒海路啊，亦都唔係好寬闊啊，甚至係即係誒十萬噸以上嘅輪渡一樣係可以一齊共用嘅。咁點解我哋又唔得咧？咁咁所以呢個我覺得係好值得去去去諗嘅，係一個。
問題咯，希望政府認真去考慮，譬如話成立一個即係專責嘅小組去去思考、去去研究嚇。多謝主席。好誒，我諗誒，我哋第一輪咧就仲冇人問，如果冇人問咧，我哋進入第二輪咧，已經問咗兩位啦。噉啊，姚思榮三分鐘。誒，多謝主席。頭先。
誒梁議員所講嗰個有啲誒諗法唔係咁啱，你諗下誒西九如果六日好多香港人去，但係一至五辦公時間邊個去咧？一定要靠遊客係咪啊？使到成個西九嗰個流客流量夠，同埋去嗰啲營運商先有多誒唔同嘅收入。
先至可以長久嘅，係嘛？我希望呢方面即係有啲員要搞清楚，即係旅遊本身係一個互補嘅，同我哋香港嘅誒其他資源係一個。咁誒，我哋跟翻第十三段嗰度誒，作為水路運輸方面咧，其實政府我睇誒有關管理局係希望多啲嘅觀光船咧喺。
嗰度誒，作為上落客。
而大家知道咧，誒黃議員都好清楚。而家土瓜誒黃碧環議員啊，土瓜環而家好係有個碼頭咧，係造成好大嘅滋擾地區嘅居民，亦造成塞車，係咪啊？個碼頭本身亦唔係好規範。
誒政府其實我覺得應該趁呢個機會咧，係咪將西九而家呢個誒，你哋都係噉嘅希望係作一個碼頭係上落呢啲噉嘅觀光船咧？係咪可以重新諗一諗，九龍區誒將呢個誒西九呢個碼頭咧變成一個誒遊客上落船嘅碼頭啊？如果
因為遊客啲上落觀光船嘅碼頭，係如果大家定位係清楚嘅話咧，佢成個配套咧係應該按照翻一般遊客旅遊車到咗之後，點樣能夠簡易噉樣去到碼頭，係嘛？咁呢方面嘅設計咧，個定位就要清楚啦。如果你淨係諗住啊，我有一個碼。
頭噉，我誒個旅遊巴停得好遠，你行你嘅事啦。咁最後咧，呢個碼頭係冇用嘅，又係行翻去土瓜灣嘅啫，又係變咗我哋嗰個起到一個互相互補或者起到一個可以解決地區居民嘅噉嘅功能嘅機會咧，又失去咗啦。咁所以希望政府喺呢方面咧，今日唔一定係答到你哋，可以有機會。
嘅時間，你去地區睇睇，去睇關人睇睇咩情況。根據呢個誒誒情況咧，你哋去對比翻。如果將來西九係咪可以咧達到一個咁效果？如果係嘅話咧，係一個雙贏嘅一個做法，既可以帶動咗西九嗰個客流，亦可以咧解決地區居民帶嚟需要嘅問題。我唔知政府呢方面會唔會？
會喺呢方面作出一個誒全面檢討。其實問題都唔怕咧，而家C.S都係負責做主席啊嘛，噉佢咪幫手協調咯。呢方面唔知誒政府答唔答應會咁做咧？阿馮太，多謝阿姚議員。其實啊，馬逢國議頭先提出嘅問題都係誒類似嘅問題。之前我亦都答咗，即係喺今日嘅會議上面咧，我係承諾。
咗咧，翻去係會同有關嘅部門去做一個嘅技術可行性研究，就係睇下喺維港以外嘅一啲嘅水上嘅運輸可以點樣樣接駁以西九，即係當然我哋代表西九管理局，我哋都係以西九為一個重點啦。其他有啲乜嘢可以係配套埋落嚟。不過當剛才阿姚議員提嗰個咧，又會係即係再多咗一層一個層次。
嘅問題就係將現有喺九龍城嗰個嘅碼頭所引發嘅一啲問題，可唔可以透過一個比較好嘅規劃，將呢啲嘅誒上落船嘅誒活動咧，係去到西九嗰度去做咧，有個比較好嘅規劃咧？呢一個咧就即係要幫手解決一個誒交通海上交通嘅問題。噉我相信。
我都可以翻去提出，不過可能真係要好似主席咁講咧，需要更高層次嘅誒嚟誒嘅嘅嘅嘅誒官員嚟到去統籌，噉我都會相同我哋西九管理局主席去彙報呢一個問題嘅。好啊，咁呢個以前我哋已經講咗超過五十分鐘啦，好嘛？咁大家都已經誒對於即係對外嘅接駁啊。
啊，同埋尤其是呢個水路嘅交通咧，就今次咧係咁多次會議講得最比較多同埋意見。噉我諗相信代表同埋政府都已經係掌握咗，希望能夠再去研究適當嘅時候就覆我哋，好嘛？啊，主席啊，頭先我問嗰兩個問題，因為佢哋都冇機會答，可唔可以請佢一係書面答？
一係畀少少時間答啊，有因為頭先有啲問題都書面答咯，點啊？誒，其實誒隧道嗰個，我哋上次文件有提到嘅，就好快噉樣講就係誒。而家現有嗰條隧道咧，我哋係會加設升降機同埋美化嗰個隧道。我哋之前都同阿黃議員傾過，噉我哋係就住嗰個文件嗰度，我哋而家可以話翻畀阿議員聽誒。我諗隧道嗰度已經答，我都記得係上。
嗰個誒升降機無障礙通道咧，喺圓方裏邊。嗰度我諗咧，就除咗圓方之外咧，其他Austin站啊，甚至將來嘅高鐵站啦，我哋尋日都參觀咧，即係點樣去接駁到佢有幾條隧道咧？我諗佢都要翻去做完個研究之後咧，誒書面答翻我哋好嗎？嚇，因為依個都唔係淨係唔係主要呢度啲。
單嘢講咗幾年㗎啦，都冇一個部門肯應承去跟。因為啲嘢都未整起啊嘛，好嘛？等佢哋答我哋啊，我哋即係呢個問題，我哋擺低啦，好嘛？至於翻新嗰個舊隧道，我哋講已經係講咗啦，唔需要再詳細啦。佢一定要要佢哋重新去再做過。好啦，下一個議程咧就係議程嘅第二，西九文化區文化軟件嘅發展。
我請誒西九嘅代表誒用PowerPoint介紹下。
我誒主席，我首先講幾句啊，嚇總整綜合講一講誒嗱。我哋上次喺呢個小組委員會咧，就向各位匯報咗嗰個硬件嘅發展進度啦。我哋想藉住今次嘅呢一個會議咧，係全面咁向各位介紹西九文化區過去半年喺文化軟件嗰方面嘅發展嘅。咁誒，我哋啲綠設施咧，因為出年開始咧會陸續噉樣。
落成啦！西九管理局咧喺過去半年咧，係舉辦咗更加豐富同埋更加多元化嘅一啲文化藝術活動嘅。誒，主要嘅目的咧係要嚟拓展觀眾羣，培育青年藝術家，促進專業交流同埋深化青年人參與西九發展呢一個工作。呢個係一個好重要嘅一個嘅環節嚟嘅。咁誒，苗圃。
公園咧喺今年七月開咗幕啦，就大家都知道咧。西九管理局咧喺八月開始咧，每個月嘅第二個禮拜日咧都係喺公園裏邊舉行呢個自由約嘅活動嘅。咁誒，因為應應呢一個嘅誒欣賞香港嘅運動咧，每由十月起咧，每一個月咧係舉行兩次嘅自由約嘅活動嘅噉，所以。
係即係每兩個禮拜一次，好歡迎議員咧，又有時間咧可以去參加參觀呢一啲嘅活動。喺五次嘅自由約咧，已經係合共吸引咗咧超過二萬嘅人次參與，市民嘅反應咧都係好熱烈嘅。咁跟住我哋都想講講戲曲中心啦。戲曲中心咧，我哋而家預計咧喺二零一八年咧係會開幕。咁咧，西九管理局咧係正係制定。
定緊佢嘅租用嘅政策，包括咧係優先咧係會租用租畀一啲戲曲藝術嘅表演，特別係粵劇嘅，希望能夠為高質素嘅戲曲表演咧喺租定同埋長租方面咧係提供一啲適切嘅支援同埋係安排。咁西九管理局亦都喺誒嗰個觀眾羣方面咧係而家咧。
係誒同埋嗰個培養藝誒年青嘅藝術家方面咧，係為喜谷中心籌備緊一係列嘅開幕前節目pre-opening嘅programmes嘅。咁咧亦都會將呢一個粵劇新星展咧發展為一個嘅持續性嘅項目，培養更多嘅粵劇新秀。喺視覺藝術方面咧，M+進行呢一個公眾藝術展覽咧，亦都喺。
香港八個唔同嘅地方，而家係進行緊。咁春年咧，小型藝術展館咧就會落成呢一個藝術展館咧，就會成為M Plus咧喺M Plus大樓開幕之前嘅一個嘅展覽嘅場地，亦都希望能夠更多嘅機會咧，畀大家咧係預覽M Plus嘅博物館嘅藏品。噉我而家就請西九管理局嘅同事咧，係介紹一下西九文化區。
發展嘅最新進展，可以有啲嘅誒照片係畀大家睇嘅。好啊。
阿阿餘生，好誒，唔該曬主席誒。
我哋會介誒，我會同我坐喺我隔離嘅誒MPlus嘅代表鄭道憲先生咧，一齊嚟到誒介紹西九文化區嘅文化軟件嘅發展嘅。
誒首先會介紹一啲戲曲中心開幕之前嘅一啲嘅預備嘅工作。噉我哋首先介紹下，誒總結下今年我哋一啲誒開幕前嘅活動先。誒首先我哋今年喺年初嘅時候咧，我哋進行咗一次好成功嘅叫做新星展嘅計劃。噉我哋而家誒策劃咧喺明年嘅財政
年度咧預期新升展咧，我哋再會做兩次嘅，一次咧就會喺誒二零一六年嘅八月會做一次預期新升展，二零一七年嘅二月會做第二次嘅預期新誒第二次嘅預期新升展。咁依兩個活動呢個活動咧都係主要咧係愛嚟咧誒培養一啲年青嘅誒。
粵劇嘅接班人，咁等佢哋咧可以喺誒西九製作嘅一啲誒粵劇嘅活動或者展出嘅活動裏邊咧，得到一個培訓同埋排練嘅一個機會嘅。
誒今年喺誒五月嘅時候，我哋都做咗誒我哋今次嘅第二次嘅一個茶館劇場嘅試演嘅演出。咁茶館劇場咧係一個西九誒戲曲中心將來一個好重要嘅一個好有新意嘅一個場地。噉我哋就誒喺今年裏邊曾經喺五月嘅時候喺燕麗學院做咗一次嘅試演。
喺裏邊咧就實習或者係嘗試將來我哋個運作嘅形式同埋將來個觀眾嗰個運作嘅方法係點樣樣，係相當之成功，係對我哋將來嘅軟件嘅規劃咧係做咗好大嘅幫助。
喺二零一五年嘅八月，喺今年嘅八月嘅時候咧，我哋咧係做咗我哋第五講嘅戲曲中心嘅講座係列。噉我哋邀請咗從慶川劇院嘅院長沈鐵梅女士咧嚟香港咧，就留咗一個星期咧，就同我哋做一啲唔同嘅演講啊、誒大師班嘅工作坊啊，同埋同業界。
有啲深入嘅交流，關於長興村嘅院誒嘅佢嘅運作嘅方法，同埋將來一啲合作嘅可能性。
咁誒，隨之之後，我哋喺兩個月之後，喺二零一五年嘅十月。
我哋同誒百和會館同埋誒同百和會館合作，亦都係帶埋一啲誒香港演藝學院嘅戲曲嘅畢業生同埋學生，同埋一啲百和會館嘅年青演員咧，去到重慶市嘅重慶市川劇院咧，就做一啲交流嘅活動。我哋係帶咗誒十幾位誒誒年青嘅演
演員喺嗰度咧，就留咗一個星期，係密集式噉樣咧，係誒得到嘅訓練啦，同埋參觀同埋考察重慶市嘅川劇嘅發展嘅情況嘅。
跟住落嚟咧，我介紹下喺人才培育嗰方面，我哋嘅工作係點樣樣誒？我就會誒負責咧，就係主要講表演藝術。咁一陣間啊，鄭先生咧就會講喺視覺藝術嗰方面嘅工作。咁喺表演藝術嗰方面嘅工作咧，我哋其中有一個好重要嘅節目咧，我哋叫做新作論壇噉。
新作論壇咧係主要咧係為一啲誒而香港而家已經係誒正在誒誒運作緊或者係誒工作緊嘅表演藝術家咧，畀佢哋一啲專業嘅發展。咁其中一個咧，我哋叫光影舞蹈，我哋就係同城市當代舞蹈團一齊合辦，喺二零一五年嘅七月至八月咧，我哋邀
請咗誒喺誒美國同埋澳洲嘅一啲誒舞蹈同埋舞蹈錄像嘅專家嚟香港咧，同超過十幾位嘅誒香港同埋嚟自唔同嘅地方嘅舞蹈家同埋一啲錄像嘅導演一齊合作嚟一齊誒探索同埋實驗做一啲冇做錄像嘅一啲工。
工作方。
咁另外一個好值得介紹嘅咧，就係另一啲舞蹈嘅工作坊咧。我哋同香港一個中小型嘅誒舞蹈團體叫做畢加索舞蹈舞傭館，喺二零一五年嘅九月同埋十月咧，我哋邀請咗法國一位好著名嘅舞蹈嘅編舞家嚟同佢哋咧，係做咗幾個星期一個工作坊。
第三個咧，亦都好值得講。我哋同香港誒嘅英國文化協會合辦嘅，喺一五年嘅誒今年嘅十月十四至十七號咧，我哋邀請咗英國其中一位好著名或者係好重要嘅一個舞蹈嘅編舞家叫做Wing McGregor咧，佢嚟香港咧做一個密集式嘅一個一個星期嘅一個探訪。
噉佢就同誒香港嘅專業舞團嘅誒舞者嚟到做幾日嘅一個主重要嘅一個工作坊啦。有同香港嘅一啲誒學校裏邊推廣舞蹈嘅老師嚟到會面啦，亦都喺演藝學院裏邊咧做咗一個超過四百人參加嘅一個論壇。咁喺裏邊咧就介紹誒Wing MacGregor，佢係。
喺英國嘅唔同嘅工作咧，同埋點樣將佢嘅舞蹈嘅誒編舞嘅方法咧，同香港嘅香港嘅專家嚟到做交流。
除咗舞蹈同埋頭先戲曲嗰方面咧，喺話劇或者係劇場方面咧，我哋其中一個重要嘅誒活動咧，我哋叫做國際劇場工作坊節（International Workshop Festival of Theatre）。喺裏邊咧，我哋做咗總共八節，由八月至到十一月咧，邀請咗八位外地著名嘅一啲。
歐洲、美國同埋歐洲嘅導演咧嚟到香港咧，同本地嘅唔同嘅大中小嘅劇團咧合辦唔同嘅一啲工作坊。喺呢方面咧，我哋喺呢幾月個月裏邊咧，總共同八位同埋八個本地嘅劇團一齊合作，係做一啲誒舞蹈誒，係做一啲喺劇場同埋話劇。
劇裏邊嘅唔同嘅一啲探索嘅工作方，呢啲全部咧都希望可以提供將來我哋嘅軟件嘅規劃同埋香港嘅人才嘅專業嘅培訓。
除咗喺專業培訓方面咧，我想講一講咧，我哋有一啲實習生計劃嘅，喺二零一四年已經推出㗎啦。喺二零一五年咧，我哋嘅表演藝術嘅部門咧係誒誒接收咗誒誒誒係有十八位嘅實習生，長期嘅係喺佢喺我哋個部門裏邊咧係實習六個月嘅，亦都有。
六位咧係暑期實習生，淨係喺暑假嘅時候嚟，即係總共咧，我哋喺一年裏邊咧有二十多位嘅實習生係佢哋都係一啲誒在學啦，或者係啱啱畢業冇幾耐嘅對表演藝術嘅誒工作非常之有興趣嘅年輕人。噉佢喺香佢哋喺西九裏邊同我哋一齊工作。
誒三個月至六個月左右咁喺裏邊咧，亦都係我哋有好多嘅交流。咁誒，我哋喺依度咧就將個時間咧交畀我哋M Plus嘅誒誒總策展人誒鄭道連先生嚟嘅介紹。M Plus喺頭頭先我所講嘅工作裏邊嘅工作係點樣樣誒？道連。
Thank you very much.
嗯。
So for M Plus, as part of the capacity building, one of the important programmes is called Artist Research Programme. It says artist, but it includes creative types and makers in all the disciplines that M Plus deals with, which include visual art, design, architecture.
culture, cinema and moving image. So many of the practitioners that M Plus staff, curatorial staff, are especially interested in for future programming as well as acquisitions for the collection or other kinds of public programmes. We invite them to get to know the team. Get
to know the Hong Hong Kong scene and infrastructure in order to develop programmes as well as the appropriate acquisitions for the collection. So as you can see, so far seven practitioners from different places, a number of them from Mainland China, but also from Korea, have been invited and have spent.
Time with us, and a few of them have developed specific programmes for us.
Next is called museological research program. So this is more closely related to infrastructure building, as the museum construction is starting and as the staff is growing. While we have already experts and with many kinds of specialities, there are certain areas that.
We can benefit from talking with and workshopping with professionals from established institutions. So in the future, our intention is to bring experts, for instance, in areas of exhibition design. So we don't have staff there yet, and it doesn't make any sense for us to be hiring.
Staff members before the museum is established, but it is important for curators and other staff to be trained in this area before the opening. So one of the museological research programme invited has been, as you can see in the slide.
Ms. Unji Ju， an American curator who has been active internationally， including countries like Brazil and the United Arab Emirates， and she has a very unique expertise crossing between exhibition making and museum education programme. So she came for three days and spent a lot of time with.
MPlus的學習和解讀輔導團隊，來檢視所有現有的學習課程在MPlus，以及分析未來的計畫是什麼。
The next slide shows a pioneering programme that we established more than a year ago, called M+ Design Trust Research Fellowship. So, Design Trust, a philanthropic body established by enthusiasts in design in Hong Kong, have approached M+ to create a
Annual fellowship. This is a competitive application process. So the first winner was Dr. Fan Ling, who studied at Princeton University and Harvard Graduate School of Design in architecture, and he spent a number of weeks on different trips with this fellowship.
In Hong Kong to research Hong Kong architecture and urbanism's influence on Beijing's architecture and urbanism from the 1980s on. It's a fascinating kind of research which we were delighted to present as a public lecture just a few weeks ago on November 24th.
Hong Kong Art Centre. The research finding will also be published in the future in one of our our venues. And following this very successful inaugural fellowship, we will continue this program. In fact, expanding it following the desire on the part of Design Trust.
And we have awarded two fellowships for the next year, two thousand fifteen and sixteen, to very well-known design critic Josep Carrera from Italy, and a team of fellows Juliana K and Daniel Cooper from Royal College of Art in the UK.
just like the performing arts program, MPlus is also actively continuing our internship and volunteer programs. So we have two intakes, spring and fall, for for interns. And for each intake, we take three interns and they work with different mentors.
在キュレタリア部門，非常much embedded within the MPlus staff for three months。We're going to continue to do this， but based on very positive input that we have received from past interns， we're now looking into expanding this programme to six months long instead of three months long。
many of the former interns are now working in different institutions or different parts of the sector within Hong Kong, and some of them also continue to be involved with us as volunteers or exhibition helpers in our ongoing public programmes.
For Venice Biennale exhibition, just to remind you, MPlus was tasked to organise the Hong Kong representation in the biennial exhibition in Venice, Italy. This last one opened in May this year and closed just a couple of weeks ago at the end of November, and in.
We have sent two technical interns and ten exhibition attendant interns over the course of about five and a half months. Each pair spends about six weeks in Venice, and they also this time on our website we also created a section.
Called interns blog， where they document their experiences of working and living in Venice， and this turned out to be quite popular and a good avenue。
O.K.喺誒喺觀眾拓展嘅方面，喺觀眾嘅拓展嘅方面，我哋都有唔同嘅節目咧。喺舊年嚟到開展咗嘅噉，我頭先上邊有提過我哋誒自由約呢個活動咧。咁誒，除咗呢個係我哋嚟緊喺我哋誒正式公園開幕之前嘅一啲活動之外。
我想同大家提一提咧，呢個都係一個活動咧，嚟到嘗試嚟到製造或者係預備將來公園，我哋已經係開幕咗之後嘅時候，將來我哋嗰個運作嘅方式，包括我哋一個好成功嘅街頭表演嘅誒誒牌照嘅發誒發牌嘅制度，已經係。
係喺呢一度嚟到開展咗咯，亦都喺裏邊咧嚟到係實驗咧。將來我哋誒，如果我哋需要每星期或者每兩個星期喺個公園裏邊活動嘅時候，整個個運作安排同埋已經喺度開始誒累積緊觀眾。平均嚟講，我哋每次做類似嘅活動咧，我哋都會有接近。
誒，起碼有二千人可以一參加呢個噉樣嘅活動嚟到呢個誒西九咧，呢個地方咧，亦都越嚟越為香港嘅市民所熟悉嘅。咁跟住仲有一啲誒觀眾拓展嘅活動，係關於M plus嘅誒觀眾嘅拓展誒嘅活動咧。我亦都係交畀誒誒鄭先生繼續介紹。好，Mr.鄭。
Yes, Mobile M Plus is the most prominent, perhaps the major public program. It's a mobile exhibitions that have happened in different parts of Hong Kong, depending on different subjects and themes and disciplinary areas, including two overseas exhibitions.
In Venice Biennale, we have so far organised nine Mobile+ projects. So what you see here, Mobile+ Live Art is the ninth project, and it focuses on performances, actions, events and other kinds of live art. And this is currently ongoing.
And it will be going on for another week or so, and plus screening.
grows out of the eighth Mobile M Plus exhibition, which was called Moving Images, looking at cinema and other forms of moving images that were held in spring in Causeway Bay, in Yau Ma Tei and Tuen Mun earlier this year. And following this successful programme, we have decided to organise about three.
Screening programmes at Yamate Broadway Cinema Tech. The next one will be coming up in January, and the tenth Mobile M Plus exhibition is an exhibition that highlights works from the M Plus C collection from the one five hundred ten works that were donated.
M Purchase from the private collection of Dr Ule Sig in June 2012. This will be the first time that some aspects of this collection, that's the foundation of M Plus collection, will be shown in Hong Kong. This will open in late February next year.
Another public program that M Plus organises is M Plus Matters. It's a one-day internal workshop with the staff and one-day public program on various topics of concern as we develop our programmatic and collection DNA in the last.
四年，和未來的四年，亦都。
Now going into the public and youth engagement programmes at WKCD CDA, I would like to start by mentioning nursery park tree tour and workshop. We have been holding one tour per each month since July until September. From October to December, we have organised two.
tours and in addition to that, workshops to supplement the tours have been organised.
MPlus also presented our first summer camp in Sai Kung, inviting one hundred secondary school students aged fifteen to seventeen for three nights four day programme. This proved to be highly successful and very popular. About two hundred students applied, and we intend to repeat this.
next year and in coming years.
Another important youth and community initiatives that we are organising is called M Plus Rover. This is a container that can transform into various forms for various purposes, such as a little cinema, an exhibition hall and art workshops. We plan to launch in February two thousand and twenty.
二零一六，和在這個試驗期，我們計劃到訪約五十所小學和中學。
嗯。
好誒，最後我想同大家講，我哋仲有其他一連串嘅同青少年誒同青年人合作嘅活動。咁誒，第一個想講咧就係話，我哋呢幾年咧嘅唔同嘅實習生，當佢離開咗西九之後咧，都同我哋保持唔同嘅聯繫。噉我哋又開始咗喺誒今年嘅七月咧，做咗一個青年交流計劃，係邀請我哋。
啲前集實習生咧，翻嚟西九嗰度咧，同我哋誒分享佢哋嘅觀點，同埋佢哋對我哋將來誒運作或者係節目嘅意見。我哋亦都係開始同唔同嘅學校咧做一啲唔同嘅活動嘅，有一個節目咧就叫做活動咧叫做Cultural Mixer。噉我哋喺一五同埋一六年裏邊咧喺學年間咧舉行咗兩。
前第一次咧係一十月同埋十一月已經做咗，噉我哋咧就邀請到誒唔同嘅學校嘅對藝術有興趣嘅學生啦。咁咧就我哋亦都係安排一啲唔同嘅同事咧，去到唔同嘅場合裏邊咧，同佢哋介紹我哋喺西九嘅藝術行政嘅工作係點樣樣，等佢哋都瞭解多啲藝術呢個行業。
係點樣樣嘅咁？我哋仲有一個活動咧，就係啱啱喺十一月廿七號舉行咗。噉我哋叫做Experience Day。噉我哋係邀請咗十四位嘅學生係喺誒廿七號嗰一日咧，喺全日嚟講咧，就跟住我哋誒成日裏邊咧，係跟住我哋誒十三位唔同嘅行政人員咧，係誒。
認識我哋嗰個西九喺當日嗰個整體個工作係點樣樣咁呢？啲都係一啲嘅實驗嘅計劃咧。我哋將來都會繼續嚟會做領導西九咧，同青少年同埋社區咧，可有更加好嘅關係。噉我哋喺自由約十一月嘅時候，亦都做咗一次誒導賞團，亦都係邀誒，亦邀請咗唔同嘅學生同我哋誒喺自由約。
呢個活動裏邊咧，我同你介紹我哋點樣嚟到誒安排同埋誒進行呢一個活動。
一如以往咧，我哋誒喺過去呢一年裏邊咧，都同好多唔同嘅持份者嘅有唔同嘅接觸。透過我哋平日，我哋要出席唔同嘅文化、香港嘅文化同藝術嘅活動啦，我哋同唔同嘅機構同埋大專院校度演講啦，參加唔同嘅公眾研討會，同藝術誒界人士亦進行一啲小組或者一對一。
嘅討論咧，同誒本地同埋外誒國際嘅媒體嘅誒採訪，同區議會同埋其他代表團體咧進行定期嘅會議，同埋係成日都我哋一路都有接待到海外嘅一啲代表團安排咧對西九嘅簡報。咁呢啲咧都係我哋誒西九文化區喺唔同嘅部門裏邊咧過去呢一年裏邊喺。
喺文化嘅軟件裏邊做嘅唔同嘅工作，我喺度做咗簡單嘅介紹，多謝。O.K.仲有冇補充？如果冇補充咧，我哋就誒到我哋議員嘅發問同埋表達意見嘅時候，每人四分鐘第一輪。陳志全、劉慧卿、黃碧雲、陳婉霞、陳志全係多謝主席，我係好支持咧西九作為一個推。
推廣粵劇文化嘅一個基地嘅，因為誒戲曲中心亦都係西九最早落成嘅建築物啦。咁所以個新星計劃咧，係一定要鼎力支持粵曲。無論係表演者或者係觀眾咧，都要年輕化嘅。如果畀人感覺都係啲六七十歲嘅人咧，先至有。
有興趣表演或者係觀賞咧，係冇生命力、冇前途。但係咧，我誒月頭咧收到一封電郵，我諗全體嘅議員都會收到嘅。嗰個標題就係西九戲曲中心粵劇新星展濫權嚴重。咁所以我都想咧誒，西九方面可以即係回應一下。
噉佢嘅指控咧就話喺一四年嘅西九粵劇新星展裏邊咧，有兩位嘅獲選者咧，其實唔係新人嚟㗎，係粵劇嘅導師喺國內咧已經經過長期培訓，而且咧移居香港之後咧已經係演藝學院嘅資深粵劇導師。
同埋話佢哋咧係唔係誒主動參加嘅係獲邀參加嘅咁呢個令到我哋好擔心啦，即係有冇噉嘅事咧？係咪唔夠人加加老手當新星，定係只要只要佢唔喺香港成名，佢就可以係攞新人獎嘅咧？即係即係就算佢喺外國係大師傅嚟嘅。
咁同埋呢個指控者都話佢即係見到呢個問題投訴無門。噉我就想問下，即係西九方面，你哋自監管同埋個投訴制係係夠唔夠畀啲市民去監察咧？因為呢啲情況，我哋議員係冇辦法知道嘅。如果唔係因為有啲誒誒市民嘅電郵，好嘛，畀時間你答答精。
好誒，多謝曬誒，其實誒。
呢個或者係類似嘅投訴咧，其實我哋過去喺誒呢一年裏邊咧，我哋一路有唔同嘅解釋到畀呢位嘅投訴人。咁誒粵劇新星展咧，我哋嗰個規章咧係非常之清楚嘅。噉我哋係容許四十歲、四十五歲以下嘅香港嘅粵劇嘅。
演員嚟到參加，噉佢要求嘅條件咧，佢曾經喺香港演出過一啲職業班嘅演出，咁呢個誒嘅要求咧，其實咧都係得到誒粵劇界嘅一啲誒誒普遍嘅贊成，即係喺四十歲、四十五歲以下都可以接受作為一個喺一個新星。
呢個一個誒嘅範疇裏邊嘅演出，因為大家都知道咧，誒粵劇呢個藝術咧，其實咧係需要長時期嘅訓練，咁所以咧我哋粵誒粵劇界普遍都贊成我我哋依一個噉樣嘅規矩嚇。
啦嚇，我哋聽得好清楚。我哋都噉，所以咧，我哋係一路有同大家解釋到咧，就係誒，我哋誒，只要佢係香港嘅居民，佢只要係曾經係喺香港參加過職業班嘅演出，同埋曾經咧，同埋喺個年齡裏邊係四十五歲以下咧，我哋就會參加。噉佢係咪臨時拉庫啊？你誒，其實我。
我哋誒經過其實我哋今次嘅誒今次嗰個誒粵劇新星展嗰個要求咧都相當之高同埋嚴格，噉佢哋需要啊初賽同埋決賽咧兩次咧得到誒誒評判嘅認同先至得嘅。咁所以咧誒頭先佢誒所有參加個粵劇新星展嘅朋友咧都係經。
歷過呢啲噉樣嘅誒要求噉樣嘅誒門檻嚟到參加，唔係一個臨時拉夫嘅狀況。好誒，因為如果即係嗱，如果冇人參加，你就要邀請啦。但係如果嘅好多人參加，淨係純粹用年齡噉，外地嘅大師已經可以即係攞咗呢啲quota呢啲配額，咁會唔會係不足以即係誒？
去即係令到你呢度計劃嗰個空間會細咗咧，係咪應該未來檢討有啲條件性嘅？即係譬如咧外地或者內地已經攞個獎，已經做咗好耐主角噉樣，佢係咪仲係一個新星咧？咁？
嚇，阿袁生有冇回應？誒誒，新星展呢一個其實對個年齡嘅要求嚟講咧，我哋一路都同業界有詳細嘅討論。咁而家對業界對我哋呢一個年齡嗰個安排咧，都係相當之滿意嘅。咁誒，至於其實佢係唔係誒喺外地曾經做過啲咩嘢咧？我哋唔係最關注，我哋。
最關注咧，佢係咪曾經喺香港嘅職業班度演出，同埋係咪香港嘅居民？所以呢啲咧係一啲好客觀嘅標準。噉我哋當然一度會繼續會同誒業界會繼續誒聯絡嘅。
討論下位劉慧卿。
啊！主席啊，就呢一點咧，就誒，即係我哋唔係話想歧視或者排斥邊個噉，但係內地真係其實佢好多人才嘅，即係如果我哋嗰個界線定得唔清楚，即係佢湧咗好多人嚟咧，噉我哋我哋真係冇得玩㗎。我希望餘生你哋明白，即係制定一啲又係比較公平公正。
但係亦都令到香港一啲即係新人有機會先得嚇，呢個我覺得好緊要。同埋咧，即係嗰啲年青人嗰度咧，我就好讚成嘅。噉就你好多計劃都好。另外有一個咧，主席就嗰啲叫做即係mentorship嗰啲啊嚇，你哋會唔會有？抑或已經喺你見習生嗰度咧，即係畀佢有個人畀佢跟住，即係令。
令到佢啲年青人有直接嘅接觸啊嘛，即係你見習生啊嗰啲都可能有㗎啦。但係另外嗰啲你哋有冇咧？同埋咧就係。
其實你哋做啲嘢啊，其實康文署都應該做啦。你哋咁鬼多嗰啲博物館啊，各樣嘢。我嗰次收到個投訴啊，佢哋有啲畀啲學生去參觀嘅，主席即係免費或者咩？但個老師要畀錢嘅喎，個老師興興興得好緊要，即係佢帶成班人去，即係。
你咁計較嘅，即係你開放啲好唔好咧？因為佢哋做緊嗰啲嘢，其實我哋好多康文署好多嘢設施都做得㗎。因為你哋已經營運緊啦，噉啊啊！秘書長喺度最好啦。你聽到人哋講啦，即係我哋都係想令到年青人係有得參與啫嘛。即係我都唔知咁多年，其實政府啲部。
們有冇做到類似嘅嘢？唔該，主席。好啊，誒邊位答啊？康文署誒，或者我答咗阿劉希如弟嘅提問啦。就誒博物館方面咧，我哋其實誒都一向咧收費都係好雙義嘅。不過我哋喺嚟緊一月咧，我哋係全面係免費畀所有嘅，無論係大人、小朋友、學生，我哋都會免費試行。
做一個月嘅噉，我哋都會睇下嗰個實際嘅效果係點樣樣啦。咁老師都免費係咪？係所有所有人都免費嚇一月份係因為呢個欣賞香港嘅誒活動嘅旗艦學活動之一。咁至於就係誒頭先誒劉燕問到康文署有冇做咧，其實康文署下邊咧亦都有觀眾拓展同埋係誒入學校以及喺社區。
區裏邊咧係推廣嗰個嘅文化藝術，誒，無論視覺藝術亦或係表演藝術，好多嘅活動，譬如話校園嘅文化大師計劃啊，社區嘅文化大師計劃，呢啲都係有噉。但係即係可能唔係誒西九嘅有個機會可以每一次都嚟到去講呢一方面嘅工作咯。如果我哋有個機會嘅，我哋都好願意去介紹呢方面嘅工作畀議員。
喂，主席，我真係願意到唔問啦，真係。你如果你真係有嘢講先好嚇，你而家又話試一個月喎免費。餵你一個月，你即驚得咁緊要，你搞咗咁多年，你而家先提出嚟話試一個月，即係以往都唔知道㗎，即係。我以往就逢星期三就免費嘅嚇，逢星期三免費嘅。以往就每個星期一日係免。
免費嘅咁而家點解突然間而家一個月試一個月咧？我哋誒就係因為有呢個欣賞香港嘅運動，所以我哋想即係畀一個嘅誒，即係其中一個。即係咁多年欣賞，而家先嚟欣賞咗啲啊！我諗啊，劉議員講咧，就你有呢個運動就有呢樣嘢，即係冇呢個運動就冇呢樣嘢咧。其實劉議員想講話，如果佢係帶一班學生嚟咧，係話。
或者我哋邀請一啲嘉賓嚟嘅時候咧，你就冇理由嗰個邀請者或者個帶隊嗰個要畀錢，你都唔爭在一兩個收費啦，係嘛咁可唔可以？再有導師，即係總言之，秘書長，你哋嗰啲做法就即係比較僵化咯。即係你其實，如果你啊老實講，你即係唔係你啦，即係你哋所有同事做咗咁多十年，如果做得有聲有。
有息啊！我而家都唔使喺度嚇講到牙血都出，不過唔緊要啦。遲到好過冇到嗱。我哋希望咧講埋個煙糖誒嗰個誒係啦，我知，但係我希望佢翻翻去民政嗰度嚇。你你你嚟講啊！你有咁多嘢講，我唔係委員我都一定出席嚟捧你場啊！你個你嗰邊講講個mentorship嗰度啊？有冇私有計劃？
係。
Yes, Mr. Chairman, we do actually do mentorship, and indeed we recently had a group of young people shadowing our senior executives, so that they spent the whole day being taken through. All of our interns are placed with different groups during their three or four months with us, and they are taken.
and through and introduced to programmes. For example, we've recently had an intern working on the live art programme, and she was helping to organise the programme alongside the curators. So that is already embedded in our programmes.
我諗mentor同intern有啲分別嘅，mentor比較長期，可能跟一兩年。我知道以前ADC都有噉樣，睇下你哋考慮做唔做啦，係嘛？intern你都係做幾好短時間。誒，黃碧雲議員。
主席啊，就誒，即係剛才聽到嘅嗰啲啊文化軟件嘅工作，其實都係好嘅，即係繼續做。不過就誒，我最近都去過啊，去睇下啦嚇，噉就啊丹勤啊又好好啦，即係帶住我行下嗰度。
噉我覺得咧，我哋而家嗰度咧係誒個進展好慢啊，即係話嗰個基建啊，即係興建啊嗰啲咧都要時間。
即係高鐵嗰度又拖慢咗，咁丟空咗嗰度咁大笪地喺度，其實就好可惜嘅。噉我覺得即係成個西九文化嘅概念咧，即係我哋唔應該畀，因為我哋未起好嗰啲建築物而令到我哋啲嘢停頓。咁所以其實咧，誒我去睇過咧。
其實佢哋都有幾片大嘅草地啊，有幾多空間，其實係可以善用。不過我就覺得太過水淨河飛咯，而家個感覺，即係畀人覺得好似喺度養草噉。
咁所以咧，即係無論係自由約又好啊，我覺得誒應該係善用嗰度咧，做多啲活動，搞翻旺嘅場。
咁咧就其實嗰度可以，你如果即係週末又好，誒或者係夜晚都好啦。其實即係當然夜晚你唔可以搞得好嘈嘅嘢啦，嚇！即係因為附近有人住。噉我覺得係應該要有多啲主題嘅誒。
去鼓勵多啲創作，即係啲多媒體嘅創作啊，音樂嘅表演。
即係譬如，如果你去到誒，即係。
我唔我唔知咩係適合嘅季節、天氣係適合做啲咩户外活動，或者你搭一個大嘅帳幕，誒，即係已經係可以有好多活動可以做，因為我哋成日去去旅行去外國，我哋都係好希望有啲噉樣嘅。
慶典啊！即係無論係誒乜嘢唔同主題嘅，或者係有啲多媒體嘅表演咧，鼓勵多啲創作。譬如我記得我去到聖彼得堡啦，喺喺俄羅斯，佢哋都係喺户外搭一個好巨型嘅帳篷，咁裏邊就有梵谷嘅多媒體嘅表演，將梵谷嘅畫啊、生平啊。
用三百六十度嘅噉樣投射出嚟，所以其實會唔會呢段時間用多啲錢鼓勵啲創作，有多啲呢啲噉樣嘅表演，係等啲人認識你。當係藝術教育又好，或者係鼓勵啲誒創作人有多啲嘅作品，咁所以嗰啲嘅表演藝術，無論係頭先我講多媒體嘅表演，或者係啲jazz。
festival嚇，或者係啲爵士嘅誒音樂表演噉啊！
搖滾樂咩都好啊！嚇，即係啲人係好有興趣去聽嘅，覺得係好似係一個節日嘅慶典噉，噉係可以令到嗰個地方咧係培育到一個大家感覺一去到西九咧就係啊，即係係一個文化場嚟嘅噉。咁呢啲係唔需要等我哋起好一啲建築物先做，無論係關於。
一啲誒誒，emphas將去發展嘅一啲主題嘅展覽。
嘅一啲嘅相關嘅多媒體嘅創作或者表演，其實呢啲係應該要做多啲咯。咁所以我唔好明點解個自由約就話去到三月就停啦。即係其實應該係再發大啲搞，而唔係咧，即係將成個西九文化區變成係一個建設嘅一個工程嘅項目。我哋係。
應該係一個藝術嘅項目嚟嘅，鼓勵多啲人去創作，有新嘅展品，有表演藝術，有音樂，有話劇，有電影，有舞蹈，係做翻往嗰個場。咁唔應該係要諗到起好曬一啲好靚嘅戲曲中心先可以喺嗰度有表演嘅嘛。其實你搭個棚就已經又可以做。
啦噉，噉我我我希望係有多啲，我好期待多啲呢啲噉樣嘅節目咯。好嘛，阿魚生啲啊，單曲。
Start and then Louis can supplement. First, yes, I think it is absolutely part of our plan to activate the site. I'll just give you an example. Three weeks ago, we had Clock and Flap, something like sixty-five thousand people on the site, very popular. Not just in Hong Kong but internationally. They've already agreed to come back and do us.
小型節目，later in the year， we're also talking to other people to do a jazz festival， we're also talking to other people about performances in the park， so that's already fundamentally part of what we're doing. Indeed， the team is already looking at activating the park in many different ways. This weekend we had。
We had live art. We also had Ride for Dad, which is the event supported by the Thai Consul General, where we had I think 50 odd, 60 odd people riding bikes in the park. We're activating it as much as we possibly can. The only caveat of that, of course, is that we will soon be closing down.
most of that site for the redevelopment into a formal park, and when that happens, we need to change the approach. We're looking at ways that as soon as we get back the site occupied by the MTRC, how can we activate that site? So, for example, I've had some discussions with young architects here to see if they would be interested in putting together a pavilion.
Like they do in the Serpentine in the UK, part of the site could be occupied. You could then use the pavilion for events, for programmes, for exhibitions.
Next year we will have the M+ pavilion opening in the park site. That will become a focus for exhibitions organised by M+. Just as you've suggested. Beyond that, of course, the idea of putting in place opportunities for different groups, not just events organised by us, already part of our programming, and we're.
Talking to different organisers to try and bring that on. So there's a lawful lot happening, and it will continue。我諗會後都可以補充份一份文件，你哋有啲咩計劃未來嗰一年或者兩年嘅活動咧，咁畀我哋參考。當然啲計劃可能未必成誒要更改嘅，但係我哋都有得個支持都好啊。陳宇談議，主席，我同意㗎，我都正想講。
誒，剛才發展局講話，不如索性好似畀我睇文化，即係有關嘅啲節目啦，睇話劇啊，都有啲嘢畀我睇。咁等我哋事前都會知一啲內容咧。我諗我呢個我哋關心嘅。嗱，我我覺得咧就係一個好好嘅地方。而家當喺住誒做好個規劃嘅時候咧，喺個發展咧誒。
點樣令到而家個剛才啊啊黃碧雲議員講就係個過渡期安排，即係點樣令到幅地冇曬。當如果你進行工程，我諗我哋唔會有任何嘅意見嘅。不過問題就當你去到最後點咧，我諗當中亦都我哋關心嘅，就以而家你入呢個粵曲誒誒呢個係戲曲中心嗰度啦。咁而家。
條路咧，即係如果假如我哋由嗰邊入去咧，都係比較窄。咁當然你話我有啲工程可以將嚟擴闊佢嘅。噉我頭先臨走時去第個聽到開會嘅時候咧，我就講過就話：，誒，我知道你哋嗰度有個有關消防局嗰度咧，有啲同附近啲學校商量緊，係咪搬咧？
咁即係話嗱，你如果佢搬咗之後咧，成路路嘅闊好多嘅。咁當然咧，誒得唔得呢個我都想聽聽間啊啊常秘講。咁此外咧就話，如果將來再發展嘅，始終呢嗰個大嘅地標嚟嘅，即係一個四廿幾公頃嘅地方，一定咁多咁豐富咁多錢嘅地方，再連接埋我哋尖沙咀一帶。
咁個個氛圍咧，就一個好旺嘅地方嚟嘅。噉就話嗱，呢個當然唔係今日，即係中港城而家其實嗰啲所謂叫海岸，即係佢蛇口啊啲碼頭好多嘅，實個用量越嚟越跌嘅。市政府規劃將來會唔會諗喺呢嚿地方去打造得更加理想咧？好過當我剛講任何嘢嘅時候咧，發哦嗰度人已經起咗，嗰度起咗啦，咁變。
噉就話冇呢個匹配，咁當然可能唔係常備要答呢啲問題咧。就你應該應該同翻政府嘅相關部門講啊，即係預見將來西九。
應該個好豐富、好旺嘅地方，所以我今日第一part就講個交通係好緊要，就話我點解處理好嗰啲地方，唔好將來咧即係嗰啲交通係誒塞到好犀利啊！我諗集中講文化軟件啦，陳議員。冇錯，我而家就你講啱，咁所以變咗噉嘅情況咧，我就覺得。
你嘅軟件今日你要做有過渡期安排，但係你將來要好多人睇咧，你當中嗰個暢通亦都重要。我就想呢個問題咧，由秘書長誒常備答一答我，即係話你而家有關嗰個入戲曲中心個位，嗰個路係點樣咧？已經好窄嘅，知道。你而嗰個假如消防局又點樣咧？將來發展。
會唔會再去諗一啲中港城嗰啲咧？我想簡單答啊。我諗呢個道路交通嗰度，頭先已經講咗，你簡單兩句答一答。誒，就簡單答啦，陳議員啦，就誒而家消防局咧誒有兩個部分啦，嗰度消防局自己啦，後邊亦都有一啲嘅工場同埋一啲倉庫。噉我哋已經有一個計劃咧，係將嗰個工場同埋倉庫，因為佢同文化區。
都唔係好吻合啦，嗰個用途，噉就會將佢搬去咧道誒呢一個油尖旺嘅另外一個點喺道華路嗰度，我哋揾咗個地方。咁但係因為消防局本身咧，佢有一個服務承諾咧，要喺誒一個短時間咧要去到接觸到喺油尖旺區嘅唔同嘅點，所以我哋都仍然繼續咧要喺油尖旺嗰度咧係揾呢一個地方嚟到。
安置呢個消防局，但係呢個係有呢個意願咧，係搬走消防局嘅，令到咧喺戲曲中心可以直達呢一個廣東道咧，係最理想一個安排嚟嘅。好啊，噉啊，多謝嚇。但我未夠鐘喎，啊主席，我仲有幾分鐘，我想再問埋。但係我希望你即係關翻喺文化軟件發展嗰度，再唔好講交通、地下鐵説話。都係今日，咪都係今日會嚟嘅，我想。
講即係話，我只不過想會有呢個，即係今日走幾個唔同嘅plan到。我仍然想問，唔一定交通，我用一個誒軟件講，即係剛才講嗰個噉嘅過渡期嗰度咧，例如好似入氣谷中心等等地方或者自由嘢，你點樣令到暢通咧？我都想問一個喺個過渡期嘅情況。唔該，主席，可唔可以會後覆翻你咧？
啊，如果誒，如果你誒仲有其他問題，有冇啊？關於軟件嘅嘢。唔係，我我諗你軟件同有關係，息息關係。麥景又有關啦，軟件同硬件一啲有關，但係你而家麥景係硬件啊嘛，係咪啊？演員。判嘅係好極端不。O K. 下一位梁國雄。
主席，我睇到誒政府畀西九文化區比較文件就有個個所謂公眾和青年的參與嗰度。
噉我就睇咗咧，其實真係。
非常之外版嘅喎啲嘢。
係咪？即係。
嗱，首先我講誒。
即係你哋講嗰啲咩苗圃誒？
公園樹木造想啊！嗰啲就同西九冇關嘅啦，大佬，你喺邊度搞得㗎啦？促進青年人。
參與噉你就有個夏令營啊！我讀畀你聽啊，有百人參加，已經係非常之聲勢浩大一百人。
咁咧，下年又會整多一百人。
噉啊，西九。
呢個誒西九青年交流計劃。
其實就就同我正話講嗰個圓寶咧，重重複嘅。
咁跟住咧就叫誒。
冇中文嘅添呢個，cochamixer。
咁即係我覺得，你哋搞嗰啲係好，但係第一個特點咧就係好少人參與嘅。
個名額非常之誒誒誒。
少啊！噉我想第一個請教就係你名，你名額。
咁少嘅時候，邊個參與？邊個去定咧？
係九G啊！
因為先到先得啊！
一輪炒嘅咧，亦或係。
有人係有特權去參加，因為你有指定嘅邀請嘅。
係，第一集。所以夏令營得一百人噉樣。
邊位大頭魚生定係？
Dorin。
Mr. Chairman, M Plus Summer Camp was done as an open application. We sent out information to various schools so that teachers can identify students who would be interested in this. I should also say that this wasn't just any summer camp, but it was led by
Ten professional and well-respected creative people, including a visual artist, a filmmaker, and writer. Of as I mentioned briefly, there were two hundred applications and we were able to accept one hundred. And in addition to that, there were fifteen university level.
Volunteers who are working closely with the teachers as well as the high school students. So I think it is an extremely rare opportunity for a high school student to be able to spend such close relationship with professionally working artists. I should also mention that 25 of the 100 applicant.
Coming from low income, were waived the participation fee.
唔係我我佢冇答到我問題。噉你有一百個人，噉你話嗱佢就講啦，我哋係誒即係話畀啲學校聽啊。到底係邀請一啲特定嘅學校啊，亦或係所有嘅學校都係知道呢樣嘢？
係點樣㗎？係點樣揀選㗎？嚇！It was sent out to all schools. All schools? Are you are you are sure? All schools of Hong Kong?
我唔係sure if it is every single school, but it was sent out quite widely.
O.K.，我我唔係，我明啦。
如果你係向全港嘅學校發放嘅，噉你有個渠道㗎嘛？你係通過教育署啊，因為你哋自己去發放啊，呢個有有得追尋㗎嘛，所以你要答得好清楚㗎。你係咪直接邀請啊？
你邀請佢，抑或係？
你有冇一個邀請嘅list，或者個short list？
我唔 understand 你咩嘢叫邀請名單。
我嘅我嘅講法就係話：係咪你成全香港嘅學校，你都寄一封信畀佢話呢啲嘢，抑或你係有個short list？
係有有幾廿間學校，或者係有啲國際學校定點啊？
啊！
咁所以你就唔好話係畀曬所有學校啦，你又唔知啊嘛係咪？使唔使我問啊？吳克儉啊？
Okay.
下一位，姚思榮。
誒多謝主席。誒第一個問題就戲曲中心嗰度啦嚇，即係。
誒當局都誒或者係西九都講清楚啦，即係佢哋都係要提升藝術水質誒誒水平，誒拓展觀眾咁促進呢個誒文化交流。咁有冇啲量化嘅數字？即係喺佢二零一八年誒開幕之後咧，佢每年可以。
達到一個譬如接待嘅人數有幾多嚇，或者要做嘅幾多唔同嘅一啲戲曲誒表演。
咁而嗰個費用方面，因為你呢度有啲就話要優先畀一啲團體，咁優先畀團體嘅話，就可能有啲真係要要蝕本嘅喎，因為你可能會有啲團體係不謀利，噉你唔可能收佢貴啦嚇。咁整個預算咧計過之後，會唔會有一個所謂就話你唔好講話誒誒之前嗰啲建築開支？
啦，就你本身嘅營運開支足唔足夠維持到你自己嘅管理人員啊，或者有關嘅啊水水電啊各方面嘅開支咧？咁呢方面唔知有冇呢方面嘅預計啊？如果有嘅話，即係誒有冇提供呢方面嘅資料畀我哋睇睇嚇。第二個咧就係有關誒嗰個定位。
啦！最近你哋都做咗一一連串嘅啲活動啦，譬如一一三年、一四年搞大氣棚，一四一五年又搞新星誒計劃啦，噉樣咁呢啲咧誒都係屬於一一啲叫做可能畀大家知道誒西西九係一一不斷做緊嘢。咁未來咧，你哋喺誒對。
西九整個嗰個對香港文化推廣啊，呢方面啊啊誒，或者培培訓人才方面咧，有冇一個誒相對穩定嘅一啲考慮？譬如新星計劃噉樣啊，噉你誒今次做咗，以後你仲做唔做？或者今次你起咗頭啦，你將來會？
會唔會同油麻地戲院嗰方面同百和會咁合作，做起咗個頭之後，你哋會有一個支援，使到佢呢個計劃有個恆常性。咁呢啲係咪一種即係話有冇啲啲長嘅計劃，還是話誒我總之一年有乜嘢做乜嘢，咁等大家關注西九。如果係噉嘅話，我覺得認為誒我哋香港市民。
想睇到嘅。
好，係阿餘生。誒，我首先誒回答後一個問題先。誒，關於誒過去呢幾年我哋做嘅唔同活動咧，其實都係為將來西九一個長遠嘅節目方向咧嚟到做一啲預備嘅。誒，譬如大戲棚嘅活動，雖然喺今年我係停咗，因為我哋已經誒個地方已經。
開始喺起緊樓，我哋將來喺誒氣功中心開幕之後咧，會恢復大氣棚嘅活動。咁過去呢幾年嘅經驗咧，都畀我哋可以將來恢復大氣棚嘅活動喺氣功中心開幕之後咧，可以做一個預備。咁另外咧，新星計劃咧，我哋經過內部嘅商討咧，而家都係計劃咧將佢變。
變成將來其中一個旗艦式嘅嘅節目，意思就即係話依今年開始誒做咗一屆啦。明年我哋會做兩屆嘅新星項目啦。咁去到西九戲曲中心開幕之後咧，新星項目咧會變成一個常設嘅活動，畀一啲年青嘅香港嘅粵劇演員啦，喺香喺西九有一個平台，畀佢可以。
誒比較每一年係可以起碼有兩次至三次咧參加依類噉樣嘅培訓同埋製作嘅項目。咁其他嘅誒關於其他個之前嗰個問題咧，我交畀誒誒柏志高先生呢度回答。Thank you, Mr. Chair. 柏志高。Um, put briefly on the costing. Obviously, that's something we are studying at the moment. We won't be able to come to detail.
定 definitive numbers at this stage because obviously the building's still under construction. So what we've done is to put in place a consultancy with an operational team that we're building up, and we're working with the with the the operational team for that building to draw up the the costing for that. That's something that we're working on at
The moment, but with basically three years to go, that's something I'd probably come to more detailed information in the next year or so.
好啦，噉啊，因為個時間翻嚟咧，仲有誒，我哋咧，而家我講完之後，我都有條問題要問。問完之後咧，我就畫條線啦。第一輪，第二輪咧就劉慧卿。如果大家仲想誒要講咧，而家就舉埋手，我哋就畫埋條線，我就唔想再延遲今次嘅會延遲個時間㗎啦嚇。噉我問題咧就係想問Amplus嘅。
我頭先睇咗個介紹咧，我有兩個問題。第一咧，我睇唔到Amplus咧就同誒即係本地嘅藝術家或者藝術嘅社區有啲乜嘢具體嘅活動聯繫。我就係睇到你有拓展觀眾啊、年青人依樣嘢做得好，但係同本地嘅藝術家、藝術嘅團體咧，就好似聯繫。
少啲，同埋第二咧，即係同呢個國際上咧，就嗰個誒聯絡啊，成作為一個咁重要嘅藝術館咧，我好似睇唔到有啲乜嘢同國際間有啲咩聯繫。即係我見到誒表演藝術嗰方面，佢都會同國內一啲誒京劇啊、川劇啊，都做咗好多交流，但係佢依方。
方面咧，視覺藝術呢方面我睇唔到有第二個問題咧，就係我想問下問你而家嗰個購藏政策，你而家係點樣咧？因為過去三年咧，我喺呢個議會裏邊咧，我見到真係一塌糊塗嘅。我哋問嗰個情況底下咧，點樣去購藏咧？佢就同我哋講話誒誒，見到乜就買乜啦，係嘛？
或者佢自己都唔，我都睇唔到佢有咩購藏嘅方法。另外，我哋問佢點解要買依樣嘢咧，佢就話好有價值嘅，因為蘇富比都係噉嘅價值。即係我哋唔希望Amperes咧成為一個好似荷里活道嘅超級畫廊噉樣去去買賣嘢、買賣炒賣依啲噉嘅藝術品，係嘛？我哋亦都唔係要誒為依個拍賣公司。
去去工作，我哋應該係推廣我哋嘅文化藝術啊，同埋去提升我哋本地嗰啲無論觀眾好藝術家嗰個水平嘅。咁喺度可唔可以呢兩個問題答一答啊，鄭生？
yes.
Mobile and plus exhibitions that I spoke about, we have organised nine of them so far, and many of them always, many of them include artists from Hong Kong as well as international artists. Especially when we organise group exhibitions, these are really good opportunities to bring local artists from Hong.
Hong Kong from the wider East Asian area, including China, Japan and Korea, as well as internationally. That was the example with the Moving Images exhibition in spring, and the current exhibition Live Art also includes three Hong Kong artists out of ten artists. So this is something that we're very much conscious of.
其他公共programme，such as Matters，always engage local scholars from universities，along with experts and specialists from other areas，other museums internationally. So it is always local and international mixture that we are thinking of for all the public programmes. In terms
terms of collection building, the acquisitions essentially follow the same kind of logic. That as a museum that is based in Hong Kong, that we have been building very robust foundation of works by Hong Kong artists and architects and designers and filmmakers.
so far of about forty five hundred works, more than eight hundred works, so about twenty to twenty five percent of the collection are by Hong Kong makers. We have very clear acquisition policy that defines that what our disciplinary areas are, what our geographic
Focus are and the in terms of acquiring individual works are based on the most reliable sources. It's not just the galleries that we buy from. Sometimes we go directly to artists, or sometimes we go to artists' estates, and there is a very thorough vetting process. And our current.
interim acquisition committee that has been meeting for three and a half years. We have had more than 20 meetings. Our task to to monitor and ask questions not only about the relevance of each work for the collection, but also for the price as well.即係我覺總覺得咧，你對依個誒本地嗰啲藝術。
團體啊、藝術家咧，嗰個接觸咧都唔夠主動。我希望你有一個計劃，或者你點樣去接觸各方面嘅視覺藝術家，唔係淨係啲學校啊，或者少部分。第二咧，你個購藏政策之後，你自己有冇個路線圖咧？即係可唔可以用文件交畀我哋咧？就話畀你聽，你喺開館之前，你哋會即係係咪？
有足夠嘅有份量嘅嘅嘅展品咧，嚟去供呢個誒觀眾，因為我哋嘅觀眾咧唔係淨係指本地嘅市民咧，可能呢個咁大嘅藝術誒嘅博物館咧，都可能成為一個國際嘅城市咧。我都我哋希望咁啦，能夠即係可以誒，使到大家都睇到一啲好。
珍貴啊，或者好特別嘅誒藝術嘅展品咧，能夠滿足到需要，好嘛？咁誒，你會後畀啲資料我哋啦，好嘛？你個即係路線圖。第二輪咧，劉慧卿。
嗯，劉毅劉議員，係多謝啊，主席。嗱，主席頭先講嗰個學校嗰度咧，我希望西九都要了解，因為佢哋唔係學校，咁但係你請佢。
咁一咧就係因為我哋其實喺學校咧係有啲係三分鐘好貧窮嘅學校，嗰啲學生係冇冇能力。有啲學生咧，你信唔信都好，未曾出過去尖沙咀嘅。
喺天水圍啊，或者元朗啊，嗰啲係窮得好緊要嘅。噉啊，消警處咧，主席。
佢咧就做指揮啦，佢又去到天水圍揾啲最窮嗰啲學生嚇，嗰啲Band Three嗰啲做做樂隊嚇去表演，咁學生好開心。咁所以咧，你哋做嘅時候咧，我哋當然希望公公正公平，但係咧，如果你咁掟出去，有啲人係冇嘅條件去接你個波。
多嘅，咁所以希望你哋都諗下。如果唔係咧，就淨係嗰啲有咗嗰啲就更加有，冇嗰啲係永遠冇機會。其實嗰啲可能有啲好有天才嘅學生，因為佢好窮，佢去到嗰度。咁所以你哋要諗諗，就唔好淨係誒我掟咗出去啦。你邊個嚟啊？你啦，就因為我哋香港有獨特嘅情況，我哋亦都係。
好希望嗰啲喺貧窮家庭嗰啲學生咧係有嘅，因為其實佢哋有啲好有才華嘅，即係你要了解埋呢一樣。有陣時教育局都唔係特登想，但係有陣時個嘢噉啊順手咪做咯。噉你邊個有條件咪嚟咯？你冇啊，冇就繼續冇㗎啦。有啲社會係咁㗎，我唔知你哋西九，因為我亦都唔覺得。
你應該明白，但係我解畀你聽。咁所以你操作嘅時候咧，你係要照顧下嗰班人㗎。你你哋有冇得回應下？好啊，邊位？
Mr. Chairman, actually, I agree entirely with you. That's one of the reasons we're putting together the M+ mobile, so we can actually go out to these schools.
We will be paying for that. There will be no charge to the schools. We'll be taking first-class artworks, exhibitions and opportunities for the children themselves to get involved in creating artworks. And just one example for the the summer camp, we actually waived fees for students from some of these schools.
Because we recognise the importance of being universal, we don't want to exclude anybody, and that's certainly part of what we're doing. Chairman, if you waive fees for certain students.
That is a stigma.
我希望你理解。
Well, some do, but if you can make it general so that nobody pays the fee, then there would not be such a so so stigma. You are not from that group. You do not understand. It is highly sensitive. If you have a group going out and suddenly say, oh, so you got the fee exemption.
啊，哦，所以，anyway，reveal who pays and who doesn't pay. On what basis would they be making those accusations? So anyway, just make sure that the students, although they are young, they feel very sensitive about such things. So I just hope that your programme will be very well supported. People will be.
ammering to join, and they would be students from different districts and different financial background. 哦，咁其實我都有相同嘅意見咧，即係你應該將除咗係邀請佢嚟你哋睇展覽或者係表演之外咧，你都要帶藝術樂區，同埋帶嚟藝術樂區咧，正好一個機會同呢啲誒博
誒，即係本地嘅藝術團體或者藝術家一齊合作，佢哋唔需要用咩？你啲好珍貴嘅展品啊，或者嘅好好出名嘅表演，但係佢起碼咧，依啲小朋友咧，或者依啲誒，即係啲市民咧，佢從來都唔會去藝術館，從來都冇去睇過表演都有嘅。噉我覺得呢個咧，我哋即係大家一齊努力。
係嘛？咁咧今日都好多謝大家嘅出席啦，係嘛？咁喺結束之前咧，我都其他事項咧，我都想講講我哋嘅工作時間表。我哋工作時間表咧，就因為咧就依個期結束咧，噉我哋根據即係政策研究時誒小組嘅運作規則咧，如果未來數個
月冇新嘅研究政策事小組成立咧，噉啊預計咧聯合委員會咧可以喺五月咧就重新開始個工作㗎啦。所以咧喺暫停嘅時間咧，如果有需要咧，請可以考慮喺民政事務委員會跟進呢個西九嘅文化區嘅議題，係嘛？好啊。
係啊，因為個時間表嚇，你畀秘書秘書講，秘書講，誒誒，多謝主席。或者我作為少少補充啦，就係誒，因為其實係因應翻誒內務委員會喺十月九日個會議咧上邊咧係決定咗咧，就誒我哋依個聯合小組委員會咧就會可以繼續運行多三個月，所以就。
直至到今年嘅十二月尾嘅，咁跟住咧，我哋就會入翻一個聯合名單，因為要以變相一啲新嘅小組委員會開展工作，咁所以預計我哋而家嘅情況咧，就預計咧應該可以喺誒二零一六年嘅五月初咧，我哋呢個聯合小組係可以再重新開始翻工作嘅，噉。
我相信係只係停咗幾幾個月啦。噉我哋應該可以誒喺五月初，如果再重新開始工作時，可以趕翻個進度嘅應該點跟啊？主席嚇，我都唔理喺呢個委員會定邊個委員會，有啲嘢你都知道啦，係應該一路跟住。你你你老人家有咩好好嘅建議啊？主席，而家就頭先所講啦，即係話。
話我哋如果冇其他嘅委員會，即係小組委員會誒打尖，或者係佢哋申申請咧，噉我哋就可以越繼續跟啊。如果唔係咧，喺一段時間咧，如果大家對西郊意見咧，就畀信誒，即係誒民政事務委員會嘅主席咧，噉我哋喺嗰邊嗰方面跟進啦。
喂，其實我哋有啲嘢係要跟㗎嘛，主席好多嘢都要跟。咁所以係咪即係你你係民政事務委員會嘛？係咪啊，主席？我係委員啫。係咯，噉我哋叫秘書將我哋呢個議程擺落去，希望佢唔好一病病埋去，從來都唔傾噉啊，冇得搞㗎喎。
好啊！電話秘書，你建議電話秘書。誒，我相信如果喺呢段時間係有一啲誒事項咧，係誒譬如局方或者係需要緊急係即係要要誒徵詢委員意見咧，噉我哋就會將佢交翻畀民政事務委員會去繼續跟進。即係我哋唔會應該唔會停止咗某一個委員會去跟進先。我相信。
秘書長梗係唔會同你急啦，你最好唔傾添，最好一年都。阿秘書長，你明唔明我講咩？秘書長，你諗住你幾幾時會有啲嘢想個委員會傾啊？好，誒多謝主席，多謝劉議員嘅提問。其實喺誒呢一段時間，由一月到到五月咧，我哋有打算咧，有一啲項目要翻去民政事務委員會度諮詢委員嘅，所以唔會喺呢幾個月係冇西九嘅項目。
翻去嘅嚇，有啲可能係即係工程要撥款啊，或者係一啲我哋想彙報翻畀委員知道啊。尤其是個水上交通啊，嗰啲嘢咧，嗰啲我哋做好咗功夫，我哋或者都翻去民政嗰度去同大家去彙報。即係我哋唔會又因為冇咗委員會議唔唔翻嚟嘅，係咯。同埋呢兩次我哋會議問咗嘅問題同埋關注嘅嘢，你未答到咧，啲書面答一答啦，係嘛？
唔係啊，主席，你要同民政嗰邊講清楚，即係如果佢嚟咧，你要叫佢畀時間，就算加一個會都要，就唔好病埋一邊又話啊！我有八個嘢要傾啊，傾唔到啊，噉啊真係死得。好，你明唔明啊？你同秘書要講畀佢哋聽。咁同埋我唔喺個委員會嘅，叫叫佢有咩要通知我嚇。唔該，主席。
你文政都唔係㗎，我唔係啊，主席。你做咩咁咁驚訝咧？我見到你咁關心。嗱，我乜都唔係，我我係關心呢樣，我係關心呢樣。我而家關心埋康文署嗰啲場地。好啊，噉你入翻文政。O.K. 多謝大家啊，多謝大家，誒，祝大家。
有個愉快嘅聖誕節同埋新年。