宣佈議案獲得通過。
二零一五年結算及交收系統修訂條例草案，全體委員會審議階段，本會現在成為全體委員會。
就條例草案嘅辯論同埋表決安排咧，委員可以參閲港稿附錄。噉我會先處理冇修正案嘅條文。
現場各位提出嘅代議議題係以下條文納入二零一五年結算及交收系統修訂條例草案。
第一至四、六至十一、十三、十五、十六、十八、十九、二十、二十二、二十四、二十五、二十六、三十、三十一、三十二、三十四、三十五、三十九、四十二、四十五至五十一、五十五至六。
十三、六十五、六十六及六十七條。
有冇委員要發言？
我現在各位提出嘅代決議題係以上讀出嘅條文納入本條例草案，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
第五、十二、十四、十七、二十一、二十三、二十七、二十八、二十九、三十三、三十六、三十七、三十八、四十四、十一、四十三、四十四、五十二、五十三、五十四及六十四條。
財經事務及庫務局長。
主席，我同意修正條例草案剛讀出嘅條文。
修正案內容已再列於發畀各位委員嘅文件之內。以下誒，我簡介修正案主要嘅內容。
條例草案第五條嘅修正案，旨在澄清零售活動嘅定義，包括在香港或其他地方進行嘅活動，而條例。
而條例。
任何關有關公眾嘅提述，係指香港嘅公眾人士。
條例草案第五十四條嘅修正案，定明收取儲值金額或工具按金並不構成經營。
銀行業條例下嘅銀行業務。
條例草案第六十四條嘅修正案，釐清當次牌銀行所發行嘅實體形式嘅儲值支付工具。
的每張可。
儲存最高價值超逾三千元。
打擊洗錢及恐怖分子資金籌集金融機構條例附表二所載。
盡職審查等規定將適用於該銀行就上述。
儲值支付工具嘅有關業務。
我哋建議喺條例草案第七第十七條加入嘅第八二三二三二三J條，以更具體地列明就持牌公司向公眾發布關於儲值支付工具嘅廣告、邀請或文件嘅要求。
條例草案第四十第四十條嘅修正案，只在定明喺金融管理專員制定規例前。
需諮詢儲值支付工具持牌公司。另外，條例草案第五十三條嘅修正案係為定明。
除非事先獲。
金融管理專員嘅書面同意，儲值支付工具發行人必須在使用者提出要求後，盡快悉數贖回儲值或工具按金。有關嘅合約應清楚而顯眼地述明有關嘅條款及細則。
就此而言，根據就條例草案第五十二條嘅修正案，支付系統及儲值支付工具上訴審裁處可複核上述金融管理專員嘅批准。
條例草案第十二、十四、十七、二十一、二十三、二十七、二十八、三十六至三十八、四廿一、四十三同埋四廿四條嘅修正案。
只在加入簡易程序。
定罪嘅罰則與條文。
中有關循公訴程序定罪嘅罰則並行。
最後條例草案第二十三及二十九條。
嘅修正案係為行文作技術修訂。
主席，政府喺疑被修正案期間，以審慎考慮法案委員會、業界同埋助理法律顧問嘅意見。法案委員會支持上述修正案。主席，我僅此陳辭。有冇委員要發言？
善中街議員，嗱主席，我哋講第五廿三條嘅，頭先阿陳志源、全議員都有提過㗎啦，就係關於呢一個所謂誒誒未即係所謂為嗰啲誒支付工具啊定限期嗰度。
咁咧就誒。
我哋即係而家嘅修訂咧，就係我哋雖然同意，但係咧，我哋都係期望咧啊，將來嘅金融管理專員咧，喺用佢嘅酌情權咧，去批准誒。
有關嘅機構咧，係定立一個限期嘅時候咧，就要好審慎嘅，同埋係一個即係頭先我喺我開始發言嘅時候都係講過就話係一個必不可少或者係即係冇其他方法可以取代嘅，因為我具體啲咁講咧，嗰啲錢咧。
佢哋係，嗰啲係真係好似一個存款嚟，我嘅理解就係，只不過等咗喺嗰個支付工具嗰個公司，冇理由啲錢係有限期嘅，OK，噉啊服務先可以又還期嘅啫。
錢係唔可以有限期嘅，咁所以咧，我哋就要提出呢噉嘅要求。阿局長，我頭先喺你第一次發言同埋首先你提出發言裏邊咧，我都冇聽到你誒。
代替或者指即係會指示或者會要求金融管理局咧，就話喺佢用呢一個權力，即係第八條屬回未使用嗰度咧，即係第三個第三款嗰度，如金融管理局如金融管理專員事先向某適用公司給予書面同意，同意該公司誒嘅處置。
支付工具計劃無需受第一款所規限，屬適當之舉。金融管理局專員可。
應可應有關公司嘅申請，事先去向該公司給予該項嘅同意。嗱，我我哋其實阿阿主席，即係我哋嘅法案委員會主席嘅時候，都期望你誒喺呢個委員會。
階段嘅時候咧，就向呢個委向立法會保證就話，即係將來金融管理局專員咧就唔可以咧就係誒，唔好話濫用啦，佢要好審慎啦，同埋一個好例外嘅情況先批准嘅嚇。噉啊，我希望你作出一個比較強烈嘅保證啦，同埋我覺得咧，因為咧，即係而家咧，因為點啊？因為我哋都。
都諗唔到一啲嘅例外嘅情況。
但係咧，就給予一個酌情權。
嚇，我諗唔到個例個情況啊！客觀啲咁講，所有錢我應該贖回嘅，客觀啲。頭先我你哋介紹都係啦，即係嗰啲支付工具嘅錢咧，都應該係一個信託形式，即係卡flow出嚟嚇，同佢嘅業務無關嘅。即係就算間間公司倒閉都好啦，都唔應該累咗嗰啲存款嘅噉樣樣嚇。我喺度希望。
啊，局長咧能夠再你哋嘅意圖嘅意向講清楚，即係將來金融管理局專員用第八條贖回未使用嘅儲值嘅第三款嗰度咧，係要有比較嚴格嘅要求，或者應該講即係。
必不可少啦，或者應唔應該畀嘅？一般情況都唔應該畀，或者係罕有嘅情況先畀嚇。
陳志源議員。
多謝主席。其實我同善俊嘉議員嗰個意見都相近喺法案委員會裏邊，我亦都係我哋兩個都係最強烈去即係針對呢一條條文，因為我哋真係想像唔到有啲咩實際嘅情況。即係如果局長你可以舉例，可以而家同我哋講，即係頭先你就係讀稿嘅啫，同埋仲甩甩咳咳添嘅，即係啊啊！
嗯，我之前舉咗例，譬如地鐵飛噉，佢係誒年初一咩咩羊年特別版噉，淨係一日一日之後你就個儲值冇㗎啦噉。或者情人節噉，淨係嗰日噉。但係呢啲虛擬嘅儲值支付工具，非實體嘅儲值支付工具，你點樣巧立名目去將佢個儲值個限期？
係即係設一個限咧，譬如我話我出一個誒電子錢包係紀念二零一五年嘅噉樣，二零一五年過咗咧，咁啲錢咧就充公㗎啦，你用唔曬都，咁呢個阿專員會唔會批准我咧？嚇，即係所以呢呢啲我就覺得係一個巧立名目。你話原來我處。
又可以攞到幾多錢？你就送份禮物畀我，誒送翻張卡，送個金牌畀我噉。即係我自願同你簽署咗呢一個合約。就如果二零一五年內我使唔曬嘅，我就畀你充公啦。咁仲得唔得？我都仲係要即係思考。所以我希望即係局長喺呢度即係有個機會可以畀翻啲即係回應畀我。
我哋喺咩情況之下？你所講嘅紀念性啊嘅誒情況係因為嗰條紀念性，你講嘅啊政府認為需要設有此項條文，以顧及市場上可能有部分儲值支付工具是為紀念用途而發行，而且通常只會在一段指定時間。
內有效嘅情況係點解？你為咗你只係畀咗呢個理由，就係為咗呢個理由要保留呢個權畀專員係可以。
誒事先啊，去申請去充公我哋嗰啲誒儲值咧，多謝主席。
有冇其他委員要發言？
梁江議員，我發現就係話呢度唔夠人。
有冇其他委員要就第二項辯論發言？
如果冇咧，局長，你是否可以再次發言？
誒係可以嘅。誒多謝兩位議員嘅嘅問題。其實喺我正話兩度發言裏邊咧，誒我已經係即係發言裏邊咧係，我認為我處理咗你哋嗰個嗰個顧慮㗎啦。不過或者我可以再講一次啦，就住依個問題咧，其實可以話金管局咧係可以重新。
喺只係會喺特殊嘅情況之下，先至會同意儲值支付工具發行公司就贖回。
儲值金額設定限期。
而且咧必須要有條款咧係保障用户嘅權益。噉啊，金管金融管理專員咧係會要求持牌公司喺合約內清楚同埋顯眼地説明有關屬回儲值金額嘅條款同埋細則，以符合用户嘅利益嘅。
我現場各位提出嘅代決議題係財經事務及副務局局長動議嘅修正案，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
經修正嘅第五、十二、十四、十七、廿一、廿三、廿七、廿八、廿九、卅三、卅六、卅七、卅八、四十、四廿一、四廿三、四廿四、五廿二、五廿三、五廿四及六十四條。
現在佢提出嘅代決議題係。
剛才讀出嘅經修正嘅條文納入本條例草案，現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得在座委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
新定嘅第四十三A條加入第五十二A條，新定嘅第五廿三A條前新分佈嘅標題。
第一A分部修訂保險公司條例第四十一章，新定嘅第五十三A條修訂第五十三A條括弧保密。
新定的第六十二A條修訂附表十四，為經理的定義而指明的認可機構事務或業務。
新定的第六十三A條前新分部的標題第二A分部修訂存款保障計劃條例第五百八十一章。
新定的第六十三A條，修訂附表一。
為本條例第二括弧一條中受保障存款及有關存款的定義的目的而指明的存款。
財經事務及庫務局局長。
主席，我動議二讀剛讀出嘅新定條文及新分部嘅標題，有關內容已載列於發畀各位委員嘅文件之內。
首先，新定嘅第四十三A條只在列明條例草案不影響本條例外，可基於法律專業保密權嘅理由而產生嘅任何聲稱權利或享有權。
另外，新定嘅第五十三A條，只在容許保險業監管。
誒監督向金融管理專員披露資料。
新定嘅第六十二A條是就銀行業條例附表十四第一條作出嘅一項相應修訂，以儲值支付工具取代多用途儲值卡一詞。
新定嘅第六十三A條，旨在釐清任何持牌公司以存款人身份持有嘅儲值金額或工具按金，並存放於銀行嘅存款，是誒由於並不是受保障存款，所以不受存款保障計劃條例保障。
主席，法案委員會支持新定上項條文，上述條文，我僅此陳辭。
現政府提出嘅待議議題係新定嘅第四十三A、五十三A、六十二A及六十三A條，以及新定嘅第五十三A及六十三A條前新分佈嘅標題。
予以議讀，有冇委員要發言？
五名長官提出上述代決議題，附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
新定的第四十三A、五十三A、六十二A及六十三A條，以及新定的第五十三A及六十三A條前新分佈的標題。財經事務及庫務局局長主席，我動議在條例草案增補剛讀出嘅新定條文及新分佈嘅標題。
現在各位提出嘅代議議題係本條例草案增補新定的第四十三A、五十三A、六十二A及六十三A條，以及新定嘅第五十三A及六十三A條前新分部嘅標題。現在各位提出上述代決議題，付諸表決。
前嘅選舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會現在回覆為立法會三讀。二零一五年結算及交收系統。