噉我哋就開會啦，請官員入嚟先，好嘛？
好。
我哋歡迎啊，廖俊傑先生帶領嘅一班誒。
政府官員同埋代表咧，係出席呢次嘅。
法案嘅委員會。
咁咧就誒，各位同事，我哋上一次見咗啲團體之後咧。
啊！好多團體都因應我哋嘅要求，係提交咗佢哋嘅書面意見啦。噉啊，政府亦都係就佢哋嘅建議咧，亦都作咗一個回應嘅。咁或者今日咧，我哋先處理咗啊，政府對團體所表達意見嘅一啲回應先，好嘛？
噉啊，廖生唔該你啊，多謝主席。噉我哋上個星期尾嘅時候咧，就出咗一份文件咧，係畀法案委員會嘅，就係目的咧，就係回應咧，我哋誒法案委員會係誒邀請咗誒啲團體提交意見書啦。咁總共咧，法案委員會係收到十三份意見書嘅。咁
咁誒，我哋呢份文件咧就係誒誒解釋翻，亦都係表述翻咧係誒政府嘅有關嘅回應。咁誒，正如我哋喺第二次會議裏面聽到誒誒所有出席即係嗰個嘅聽證嗰個嘅誒團體咧畀嘅意見咧，誒佢哋嘅書面意見亦都一致咧係贊。
成同埋支持咧呢一條條例草案嘅立法建議嘅當中，呢啲意見書咧係指出咧有關嘅立法建議咧係能夠令到金融市場上有唔同嘅金融產品推出啦，亦都鞏固香港作為咧國際金融中心同埋資產管理中心嘅地位。咁有一啲嘅意見書亦都咧特別提到咧，就係話。
咧係有誒一啲以人民幣計價嘅伊斯蘭債券嘅需求嘅，咁誒，我哋呢條法例咧係可以配對到，即係亦都係配合到咧，係市場對伊斯蘭債券或者係以人民幣計價嘅伊斯蘭債券嘅需求啦。噉我哋見到意見書咧係誒都希望能夠儘快可以通過呢一條法例，令到香港可。
可以咧係多發呢個伊斯蘭債券，維持香港作為即係國國際伊斯蘭金融門户嘅競爭力嘅。咁政府對於有關嘅見誒有關嘅意見咧，都係表示咧係非常之係鼓舞同埋滿意啦。噉我亦都亦都瞭解到咧，係大部分嘅意見書咧都表明咧佢哋支持呢條條例草案。
所採取嘅宗教中立嘅原則，同埋我哋而家嗰個嘅涵蓋範圍已經非常之廣泛咧，已經係足夠吸納咧唔同種類喺市場上最常見嘅伊斯蘭債券。
咁誒呢十三份意見書裏面咧，有幾份咧係特別提到一啲技術性嘅建議嘅。咁誒，主要嗰個內容咧都係同咧條例草案裏面咧有關一啲嘅誒合資格條件同埋税務行政嘅事咧。誒個別嘅誒即係專業團體或者係會計師流啦，係有提出一啲嘅意。
意見嘅噉，我哋呢個意見，佢哋嘅意見，我哋都好詳細咁喺附件B，即係誒畀委員嘅文件嘅附件B裏面咧，係誒逐點係回應咗咁誒。大嘅原則咧就係話，我哋認為喺市場發展同埋反避税政策之間咧，應該取得合理嘅平衡。咁有關嘅意見，其實喺我哋。
上年三月嗰個嘅公眾諮詢裏面咧，大部分我哋都聽到可以吸納嘅，可以採納嘅，我哋都盡量採納咗。咁至於剩翻落嚟嘅意見咧，政府係有一啲特別嘅原因咧，係覺得咧係我哋現時嗰個嘅建議咧係最適合咧呢條條例草案嘅安排嘅。咁誒，如果大家睇到。
附件B裏面咧，其實我哋好清楚咁列翻誒嗰啲嘅建議或者誒有關嘅意見咧，所屬嘅有關條文係啲咩嘢嘅。咁或者我哋可以建議主席可以喺逐條審議嘅時候，去到嗰項嘅時候咧，我特別係誒指出呢啲嘅意見出嚟，同埋咧係交代埋政府嘅回應，噉樣就會方便。
即係委員係審議有關嘅條例咁草案裏邊嘅條文。好，誒大家同事對於附件B。
誒裏邊有冇咩特別嘅嘢？如果係冇嘅話咧，噉我哋就按照個廖生嗰個睇法。誒，因為其實前邊咧有部分咧已經喺我哋嗰個逐條審理嗰處咧係已經處理咗㗎。係。噉就誒，如果大家冇意見嘅話咧，就按照廖生嗰個。
誒意見咧，就我哋可以係。
啊，逐條審議嘅時候去處理嘅法律顧問，你係咪有意見？誒，係主席，我想誒誒，政行政當係澄清一下咧，就關於第一點嗰度咧，就關於賠償合約係噉，我就想誒，即係想了解下咧，其實呢個會唔會可能包括我哋一般稱為一種。
即係誒顯真工具嘅誒。
即係嗰個違約風險嘅嗰類嘅合約。
會唔會誒？
因為誒，即係譬如話佢將一個嘅係物業出租咗，噉佢買一個誒違約風險嘅合約，即係話如果嗰個嘅誒，
租客係誒唔交租或者係違約嘅時候，噉佢都可以收到嗰個嘅誒有關嘅嘅回，即係收入嚟到，保證咧喺有關嘅誒嗰個嘅。
誒安排底下咧，佢仍然可以支付誒到期嘅嗰啲金額。就我想即係睇下呢個會唔會喺？
即係喺呢個，即係會唔會係喺呢個安排嘅範圍之內？亦話你政府認為呢樣嘢就。
即係唔屬於賠償合約。
支付誒多謝誒主席。支付呢樣嘢就未必係咧係第十條，即係附附表十七A第十條誒誒第三款或者第九款裡面所提到嗰個保險嗰個賠款，因為嗰度係講緊主要係一啲嘅資產咧，係如果因為冇特別嘅原因係，譬如話損壞咗啊，或者。
放火燒咗啊！咁裡面嗰啲嘅保險金賠償嗰個，啊嗰個嘅即係指明嗰啲保險金或者類似嘅嗰類嘅賠償嘅。咁至於正話法律顧問講緊嗰啲，譬如調期合約嗰啲，就似乎唔係應該喺呢度，亦都誒冇特別係要包埋，亦都我我唔知道，即係實際上。
上誒喺實際嘅處境，呢啲亦都會會係常見，我可以翻去再同啲同事研究一下。個支付就應該唔係包埋。
陳小姐有咩有冇咩補充？誒都係正如廖生所講啦，噉就誒其實喺市場上咧，我哋睇過啊嗰啲產品嗰啲offering circular咧就比較少見啊。頭先法律顧問所提及嘅情況嘅，咁但係我哋都可以再翻去望一望啦，因為都係見到啲保險咧，通常都係關於。
資產真係受到損毀或者係誒誒喪失嘅時候，係得到啲咩補償？好，同事有冇咩問題？
嗱，如果冇問題嘅話咧，我哋就進入呢個逐條審議嗰度啦。咁上一次咧，我哋就係傾到誒第四條下邊嘅附表十七A第十二條，噉我哋就誒開始啦，好嘛？阿廖生誒，多謝主席。咁上次我哋誒法案委員會就已經完成。
成咗附表十七A嘅第一條至到第十一條嘅逐條審議咧，噉我哋今日咧就會喺第十二條開始嘅。如果委員有誒藍紙草案嘅話咧，就應該係獻報當期嘅獻報所在嘅誒C一百一千二百二十七頁噉樣嘅C一二二七頁，噉我會由第。
十二條開始噉，我哋上次開會嘅時候已經傾完咧，就係有關誒呢啲嘅另類債券計劃嗰個嘅投資安排嘅唔同嘅種類咧。咁呢個第三分部咧，就主要係講一講咧，就係話乜嘢嘢嘅誒指明另類債券計劃乜嘢嘢嘅qualified bond arrangement咧，係誒。
誒係誒被視作咧係可以係得到呢條條例草案有關嘅税務豁免咧。我哋係列明咗咧一部份一啲嘅條件喺呢度嘅。咁第三分部咧就主要講嗰啲合資格條件係啲咩嘢。咁所有嘅另類債券計劃都需要符合第三分部裡面所在嘅條件咧，先至係得到。
好咧！誒，税務條例底下咧有關嘅豁免嘅安排嘅，咁第十二條誒。
而家附表十七A第十二條咧，就係一個總體嘅條文嚟嘅，就講出乜嘢嘅條件係需要係配合先至可以咧係誒令到咧有關嘅計劃咧係喺呢條條例草案裡面稱為合資格嘅債券安排同埋合資格嘅投資安排（qualified investment arrangement）同埋qualified bond）。
arrangement咁至於就個誒第一款裏面所講咧，就嗰個嘅誒合資格嘅債券安排咧，即係誒嗰啲伊斯蘭債券咧，係需要設合幾個條件咧，包括咧係啊reasonable commercial return condition合理商業回報條件啦，bond arrangement as financial liability conditions。
債券安排作金融負債條件、Hong Kong connection condition咧，即係與香港關聯嘅條件啦；maximum term length condition同埋arrangement performed according to terms condition呢幾個條件，其實喺咧跟住第十三條底下咧，我哋逐條都會講嘅。咁所以呢個就係畀一個overall即係有一。
一個誒一個大意就係話要符合呢五個條件啦，噉就先至咧有關嘅債券咧，先至係稱為咧係另類嘅債券計劃嘅。咁第二款裡面所講咧就係個投資安排咧都要設合兩個條件咧，先至係誒當做咧係喺呢個計劃裡面咧係一個有效嘅合。
資格嘅投資安排就包括咧係發債人作轉付者條件（bond issue as conduit嘅condition）同埋嘅investment arrangement as financial liability condition。呢個亦都喺後面咧係跟住嚟緊，我哋會逐條咧就會誒詳細咁講呢幾個condition嘅意思係啲乜嘢嘢嘅。
咁誒呢條誒呢條咧都講明咧係誒第三款同埋第四款咧就誒係有一個例外嘅情況嘅誒誒第三款同埋第四款咧個意思就係話咧係如果有一啲嘅合資格嘅誒誒呢個嘅債券安排同埋一啲合資格嘅投資安排咧，如果
如果係有一啲誒違咗違即係違反咗呢啲條件嘅誒情況咧，咁喺呢條條文裏面咧就稱之為咧係誒B.A. disqualifying event同埋I.A. disqualifying event，即係一啲喪失資格嘅條件誒一啲事件。咁如果佢喪失資格嘅話咧，咁成個嘅債券安
安排咧，同埋成個嘅誒投資安排咧，都會咧係喺誒税務法例裏面咧係視作佢根本係從來係未存在過嘅，從來都未係合規過、合資格過嘅。咁而有關嘅嗰個嘅誒，我哋已經如果係畀咗出去嘅税務豁免咧，都係會收回嘅。噉就除咗係。
係第二十七條裏面所講嘅一個例外嘅情況。呢個例外嘅情況咧，就係有啲時候咧係誒嗰個發債者咧係誒最後喺完曬成個年期之後，會將個資產咧賣翻畀嗰個嘅誒誒起動者嘅時候咧，噉我哋希望咧佢喺誒即係儘快喺三十秒。
入裡面咧係可以完成到嘅，但係有啲時候咧，佢未必完成到，可能未即係可能嗰個買賣出現咗啲差池啊，或者係誒即係用嘅時間係比所需要嘅時間長喺呢啲情況底下咧，我哋都亦都喺第二十七條咧，畀税務局局長一個彈性，就係話按情況咧，如果有一個係好誒。
誒有足夠充分嘅理由，同埋一個嘅誒合理嘅理由底下，我哋都係寬免嗰樣嘢嘅。咁所以第三款同埋第四款裏面咧，就特別提到係subject to section twenty seven嘅意思就係誒，如果twenty seven誒section twenty seven applies嘅時候咧，噉我哋都係會係誒唔當佢係咧。
係喪失資格嘅，噉就呢一條咧，第十二條就主要個意思咧，就係誒係一個總體嘅條文，就係介紹每一個條件個即係表畀個名出嚟。噉我可以喺第十三條開始逐條講咧，係有關誒每一個嘅誒條件嗰個內容。
我。
同事有冇咩啊？
啊，梁愛君嘅。
主席啊，多謝曬。誒想問翻咧，都係十二，因為十二嗰個誒主題誒嗰個法例入邊都都幾幾長嘅。不如我首先問一問第一樣嘢，就係你啊。我睇翻英文版啦，喺誒第三行咧，噉你就話at any time。
嗰度咧就括翻做material time。咁其實material time呢個睇翻個definition，你可唔可以話翻畀我聽material time definition係喺邊個部分啊？
係，多謝主席。
誒其實material type咧，誒個definition咧喺誒。
喺呢度有出現過啦，喺第四條咧，亦都有特別出現過。即係喺誒C一一九五頁，我哋誒上次會嗰度都有特別傾過material time。其實material time嘅意思即係any time咁解。噉我哋我哋括住material time係畀個畀個label佢，即係由由一段時間去到一。
個anytime某一個某一個時空裡面嗰個嗰個時間咧，咁嗰個時間，我哋喺呢條法例裡面稱之為material time。我哋就係要話咧，呢一個誒呢個另類債券計劃咧，會由一開始直到某一個時間咧，佢都符合到以下A、B、C、D、E嘅條件咧，噉佢先至可。
可以稱為合資格嘅債券安排。咁正話梁議員提到嗰個material time嘅意思，其實係一個label嚟嘅，只係想標明any time個咁解嘅啫。我想問一問咧，因為我記得我以前係喺consultation period都都都都睇過呢條法例咧。咁即係話，即係唔好。
講你點樣drop呢樣嘢，其實係咪即係嗰個bond issue由開始至到佢嗰個maturity period？其實任何時間，你既然話都係at any time，即係話任何時間，你呢，比如話嗰個啊bond誒qualify bond誒嗰個arrangement啦，就A、B、C、D、E呢五個條件都係成。
成個life of嗰個product都要都要符合咧，即係話你如果有，比如for example，即係個reasonable commercial return condition嗰樣嘢咧。如果嗰個突然間個bond有有啲時間係冇符合到噉，即係話佢已經係會喪失咗嗰個資格。
啦嗰個税務優惠嘅資格，即係話有冇機會畀到嗰個發債人咧啊，去有啲機會去去補救翻啦，rectify翻即係啲係我嗰個核心問題。多謝主席。
誒主席，誒多謝梁議員嘅提問。誒梁議員嘅理解係正確嘅。我哋係要求咧，有關嘅債券計劃咧，係係由一開始直到咧係誒maturity嘅時候咧，都要係要符合曬所有有關嘅條件咧，先至我哋將佢視作為現時税務條例底下。
有關嘅債務安排，即係get arrangement嘅。咁所以，如果佢中間有任何一啲嘢，譬如話佢個terms係轉咗嘅，又或者佢個條款根本從來都唔係跟住offering circular去做，自己誒變咗另外一啲花款嘅誒出嚟嘅話咧，噉我哋就有理由相信根本。
佢由頭到尾咧都唔係一個嘅債務嘅安排，亦都唔應該咧係視作喺呢條條例草案底下咧係有一個税務寬免嘅。咁所以回應翻阿梁議員嘅提問咧，佢嘅理解係啱嘅，就係話要係一直都要誒係要切合。咁如果有唔切合嘅情況，或者係話喺第五款裡面所。
我所講嘅disqualifying event出現嘅時候咧，咁誒，我哋就根據呢條第十二條嘅第三款同埋第四款咧，就誒講到明咧，就係話如果喪失咗呢啲資格嘅事發生嘅時候咧，呢個安排咧，即係被視為咧，從來都未係當係切合。
個咧有關嘅安排嘅噉樣樣，咁所以係要全部即係整體嚟講都要係符合條件。
即係喺誒。
嗰啲condition入邊咧，你唔會畀啲機會嗰個發債人去rectify翻呢件事情，因為我知道咧，如果有啲disqualifying event咧，即係有關嘅party咧，應該就要誒立刻通知税局嘅，係咪？係即係，但係佢係冇機會去即係修定翻嗰嗰件事情，比如有啲即係。
administrative oversight啊，等等，即係都唔可以畀佢可以修訂翻，令到嗰個債券符合翻呢個伊斯蘭債嘅條件。噉你你覺唔覺得呢樣嘢係比較即係太過苛刻咧？對呢個發債人嚟講，誒主席，我哋誒都有多謝呢個提問。我哋都有諗過，即係每一個環節咧，有啲咩機。
機會有啲咩情況係會最大可能係誒？當嗰個發行人根據佢條款發債嘅時候做做下，發現係佢做唔到嘅，令到佢可能有機會違反即係呢條條例裏面底下要求嘅條件。而我哋覺得係可以長程處理有空間咧。噉我哋諗到咧，就係包括喺。
誒呢條條誒呢條附表嘅附誒，即係第二十七條嗰度就表咗一個情況，就係話最後喺年期完滿嘅時候，佢哋變賣翻嘅資產嘅時候，有時可能因為市場嘅因素，或者係因為有關嘅誒買賣嗰個過程係需時係一段時間嘅。噉我哋覺得咧喺呢。
呢啲情況底下咧，税局係可以有一個酌情處理嘅空間。只要佢話到畀税局聽，就係話佢有合理嘅原因，佢賣唔切啲資產。雖然嗰個年期已經完結咗啦，咁但係佢都盡量係盡快係完成嘅。咁呢啲情況，我哋覺得係一個可以合理地係税局可以畀到寬免。咁但係至於其他嘅，
誒誒，conditions咧，其實誒其他conditions係誒都好開宗明義，好清楚嘅。誒，我哋唔認為咧喺嗰個嘅誒花渣人咧喺誒喺喺合規嘅時候咧，如果佢一開始都係諗住遵守嘅，就唔應該會出現到就話做做下佢跟唔到誒。譬如話佢rec。
台嘅library，佢跟唔到啊，或者係誒佢誒嗰個嘅reasonable commercial return，佢忽然係unreasonable，但係誒，但係佢又要被視作為dead arrangement。噉我哋覺得呢啲情況就唔應該係有特別嘅寬免。如果唔係咧，我哋整個嘅誒附表十七A咧就好容易就。
係會畀人利用咧，係作為一個即係有個避税個危機喺度。咁所以我哋喺我哋已經喺能力範圍裡面已經盡量係揀咗一啲可以豁免嘅情況，亦都回應咗喺早前阿梁議員提到嗰個諮詢、公共諮詢咧，就係有啲人都提到我正話所講賣唔切資產嘅examples。噉我哋都回。
認咗。
好，有見，好嘅，冇問題嚇。因為我諗最主要就係即係睇佢，如果搞錯一啲嘢，佢係一啲乜嘢嘢，係咪即係對嗰個符合條件嗰個問題搞錯啊？亦或係其他啲嘢嘅啫啊？
O.K.噉啊，繼續啊，好嘛，好啊。誒，多謝主席。噉我諗跟住可以去到第十三條啦。咁呢個咧就係一個比較誒有多啲人咧喺誒有提出個意見嘅，就係嗰個嘅合理商業回報條件。咁誒，我哋所講個建議係啲乜嘢嘢咧？就係我哋要求嗰個另女贊。
債券咧派出去畀個投資者嗰個嘅回報咧，係一個誒係一個合理嘅商業回報。合理嘅商業回報嘅意思係咩咧？就係話佢唔應該咧係超過咧喺市場上大概借出相同嘅款額得到嘅有關嘅合理嘅商業回報率。咁誒，我知道呢一條條。
問咧喺誒，我哋諮詢嘅時候咧，或者法案委員會誒請誒其他誒有關嘅團體畀意見嘅時候，都有誒有幾個誒團體係有提出個意見嘅，包括一間律師行啦、香港律師會同埋香港税務學會同埋兩間律誒會計師樓都有提出嘅意見。噉我諗律，我諗呢度咧有有一個澄清要。
要講講嘅就係呢一個條件咧，就並唔係話誒我哋要限制誒嗰個嘅伊斯蘭債券嘅商業回報率，我哋從來冇噉嘅意思。我哋覺得呢樣嘢係市場主導嘅，咁亦都唔係話咧誒我哋限制咧係誒呢個發債人唔可以畀咧係誒投資者一個高啲嘅回報。我哋相信咧市
其實有機制咧，去調節就係睇個風險而派一個誒所謂嘅合理嘅回報。但係我哋覺得仍然係有需要咧，係要加呢一個條件，呢個合理嘅商業回報條件咧，就係因為喺伊斯蘭嘅概念喺伊斯蘭金融嘅概念裏面咧，shukou咧其實係唔單止包括咧係同。
誒債務有關嘅安排，即係debt arrangement有關嘅誒誒bonds嘅，其實亦都誒喺伊斯蘭金融裏面咧，有啲嘅suku咧，其實係咧係會同股本利潤掛鈎嘅，即係equity equity link，即係一啲equity finance嚟嘅。噉我哋因為税務條例一直咧係畀嗰個。
税務寬免畀呢個嘅誒債務嘅安排，即係debt arrangement咧，只係僅限於debt arrangement嘅啫。咁所以我哋咧要喺呢條法例裏邊咧，係好小心地咧將伊斯蘭債券裏面一啲嘅debt arrangement先同咧現時嘅税務安排、税務條例裏面嘅debt arrangement配對翻。
噉我哋嘅配對嘅方法咧，就係籍住咧一個合理商業回報條件去睇。税務局局長就會睇咧呢一個嘅誒債券派出去嘅誒票息咧，會唔會係其實同咧係誒現時喺街如果借類似嘅錢嘅時候誒嗰個回報根本係超越咗嘅，超越咗好多嘅。
通常，如果誒即係誒，如果喺誒市場上，類似嘅集資者係集同樣誒嘅誒銀碼嘅錢，或者佢嘅誒評級大約係咁多，佢大約係付一個可能係誒舉例係一釐或者兩釐嘅息。但係呢一個誒，如果要申請税務寬免嘅安排，如果佢講緊係派二十釐息嘅。
噉我哋覺得其實佢根本就已經脱離咗嚇呢條條例草案裡面所講嘅有關嘅誒，即係嗰個回報啦。根本佢就唔係一個債務安排，其實佢係似一啲股票啊嗰類嘅股本嘅利潤分紅嘅安排嚟嘅。咁呢呢啲嘅安排其實喺誒傳統嘅金融工具咧。
喺税務條例，我哋都冇寬免嘅，咁所以我哋就藉住呢一個嘅誒合理商業回報條件咧嚟限制翻咧，要令到咧嗰啲伊斯蘭債券申請呢個太誒税務寬免咧，都要有一個咧係同市場上誒睇翻嘅市場情況啊、信貸評級或產品嘅條款都一個相若嘅回報。
我哋先至會畀誒去係誒當係符合呢個條件啦。咁誒都可以誒畀一個信心，即係誒委員會誒同埋市場咧，就係其實呢一個嘅誒reasonable commercial return呢樣嘢唔係一樣新嘢嚟嘅。喺現時嘅印花税條例咧，有所謂嘅long capital嘅definitions。
誒個借貸資本呢樣嘢，我哋當中都有一個合理商業回報嘅條件，去限制一啲借貸資本咧，佢哋嗰個嘅回報咧，我哋要誒税印花税處處長會睇。如果佢因為現時喺税務誒印花税條例裡面咧，借貸資本咧係誒係可以獲豁免印花税，咁如
如果誒佢嗰個嘅誒誒派出去嘅誒利息咧，係誒遠遠係大過合理嘅商業回報咧，咁印花税處處長咧，根據現時啊印花税條例裡面底下資誒借貸資本嘅定義，其實係可以唔寬免佢嘅印花税。咁嗰條嘅借貸資本嘅定義，其實由一九八一年開始。
亦都運用資金，咁亦都咧係一直都係用運作都暢順，咁所以我相信就係誒市場人士都唔需要特別太擔心咧，就係話税局局長或者係印花税處處長咧點樣處理喺呢一個伊斯蘭債券底下所講嘅合理商業回報條件，而我亦都同誒税務局局長有溝通過。
咧就係佢係好樂意係按按照以往嘅情況一樣咧，係發出即係誒税務局嗰個嘅誒guidance notes、practice notes誒，即係誒俗稱嘅DIPN咧，係誒詳細咁去解釋咧呢一個嘅條件嗰個運作嘅情況，將來會係點樣樣咁可以畀市場有多個參考噉啊。
好，阿梁英。
啊！我都好高興聽到咧啊！
局方話即係税局會將會發出一個DIPN，咁誒，我我想澄清一點啦，即係其實你哋個DIPN其實係會涵蓋曬成個呢個即係誒autonomous scheme嘅，唔係淨係講呢個commercial return condition嘅係咪啊？係，OK。
好啦，咁即係唔該曬先。啊，主席啊，我想問一問咧，第十三條嗰度咧，誒點解喺十三二同十三三有兩個不同嘅clause去deal差不多嘢？一個我知道啦，第一條十二十三二嗰度咧就話the commissioner is satisfied in each period ending。
on a scheduled payment date，咁但係十三三嗰度咧就寫嘅係就係in each period ending on an actual payment date。究竟即係二同埋三？
即係用嘅字眼少少唔同啦，但係都係講差不多嘅嘢。點解要要要兩兩段唔cover咗呢？呢一個呢一個情況咧，可唔可以局方講一講咧？可以可以。誒，多謝主席，亦都多謝梁議員嘅提問。咁誒，第十三條嘅第二款同埋第三款咧，講緊相似嘅嘢，但係講緊係兩種唔同嗰個睇法嚟嘅。第二款咧就。
係講緊咧一個預期，即係喺佢嗰個嘅offering circular裡面咧，佢預期佢派息係個回報會係點。通常咧，佢喺嗰個嘅誒個circular裡面都會講，譬如話嗰個嘅產品嘅派息係幾多釐噉樣樣。咁呢個喺誒嗰個prospectus嗰度已經好清楚列明。咁嗰個咧，税務局局長係會睇。
嘅噉，而第三款咧，裡面講緊佢實際派出嚟係幾多，因為有時即係佢未必係誒誒係。我如果佢冇跟到個offering circle，即係我哋都要睇埋誒佢實質派咗幾多。咁所以呢個會係誒佢預期同埋佢實質嗰個派息嗰個情況，我哋都會一拼考慮，噉就防止咗。
有啲淨係喺個circle裏面講一套噉，但係實際上咧派息嗰個結出即係出嚟嗰個嘅派息嗰個誒結果咧，又同佢嗰個circle裏面講嘅唔一樣嘅時候咧，噉我哋都可以捉埋嗰啲嘅情況。咁所以誒，第二款同埋三款咧，就一一拼嚟睇嘅，就一開始同埋一路喺嗰個年。
期裡面咧，税局會一不斷係會留意嗰個嘅排放嘅情況。
係誒唔該曬主席啊嗱。如果嗰個誒bond instrument本身咧一路啊都係唔會派息嘅，咁咧，比如個bond instrument係到誒一個redemption嘅嘅嘅period之後咧，先正去去派一嚿錢出嚟，即係個有個redemption amount。而呢個redemption amount咧就係由一條。
條公式去去抵定，即係要畀幾多錢個bond holder。噉啊呢種情況底下咧，主席，我想問一問局方，嗱，你因為一如果你係即係係一個redemption係一個即係將來嘅嘅一個event嚟㗎，而家你都唔知佢個價值係幾多，嗰條公式入邊嗰啲數值，噉你點樣去抵定究竟呢一？
一個嘅嘅嘅bond instrument，究竟符唔符合呢個commercial return condition呢樣嘢咧？
誒主席誒可以畀個補充噉，通常我哋見到誒市場上咧誒呢一類嘅產品咧，都會係喺誒一個即係譬如，假假若佢係五年期嘅咁誒，好少即係當然可亦都可能會有梁議員所講嘅情況，大部分嘅情況都會係固定喺個個期內裡面咧，逐段、逐段、逐段。
咧都會畀投資者一個派息嘅情況嘅，咁所以咧誒最大路嘅情況就會係誒誒喺呢條條文裏面所講啦。但係至於真係咧，如果係佢個派息誒佢冇特別嘅派息，到到最後先至可能比高一橛嗰個嗰個誒，即係嗰個redemption嗰個銀碼咧，其實都喺我哋第五款。
裡面嗰個嘅誒嗰個嘅方程式裡面都有包埋嘅，因為第五款裡面咧係誒A嗰個A咧係誒就係講嗰個嘅redemption payment，即係個贖值付款啊。咁所以如果就算佢係最後嗰個嘅誒誒派誒嗰個利潤，即係嗰個票息係以最後嗰個redemption payment。
文嗰個高一級去派嘅話咧，我哋都可以睇得到嚇。誒，主席啊，其實我想問一問個實際操作咧。咁其實你要畀個exemption，你當然你個product launch嘅之前啊，通常嗰啲underwriter都會去已經申請嘅啦，或者underwriter律師。咁如果你話，
誒誒，你睇個formula，噉啊個數個數值，即係我頭先講我嗰個情況就係個數值係即係當日到時五年後先決定到個，即係嘅A嗰個number。噉你係咪會有一個即係機制就話可以畀到一啲嘅嘅叫臨時嘅嘅豁免畀佢哋？應該係點樣樣咧？其實我想知道呢樣嘢嚇。誒，多謝梁議員嘅提。
咁通常咧，誒伊斯蘭債券咧，誒或如果係符合債務安排嘅伊斯蘭債券咧，通常開宗明義都會講佢係定息係幾多，或者就算係浮息都會講係，譬如話係根據誒high博或者low博加幾多點子嚟誒嚟畀投資者一開始係知道嚇，我哋。
見到嘅誒一般嘅呢啲嘅產品都係噉樣樣，而唔會係即係誒做做下先知嗰個票息係幾多嘅。咁所以咧，我哋都係希望畀市場最大嘅清晰度咧，就係如果係誒有關嘅issue咧係有疑問嘅話咧，我相信佢哋一定可以根據現時税務條例第八十八A條咧係向税。
申請一個refund surling，即係一個事先嘅申請，咁一早就可以講到畀誒嗰個嘅誒誒納税人聽，即係發行人聽咧，嗰個税務嗰個嘅情況係點樣？而呢樣嘢我相信亦都要寫喺個offering circular度嘅，咁所以呢個應該就可以幫到咧，係個發行人咧去知道，如果佢。
香港法制，或者如果佢喺香港有因為呢個法制嘅需要有啲資產嘅轉移嘅話咧，嗰個嘅税務嘅誒有關嘅安排或者税務嘅誒風險或者税務嘅效果會係點樣樣咧，就會嗰度包到。噉我相信而家誒第八十八A條嘅事先裁定都係好常用，市場人士都。
經常會採用，咁所以就應該唔會話有太大嘅困難。
啊，主席，唔好意思，仲有條問題。頭先提起局方咧，提起八十八A個advance ruling啦。我想問一問咧，如果攞呢個豁免喺喺即係我伊斯蘭呢個債券呢樣嘢咧，係咪一定要做八十八億，或佢哋可以即係採取一個意向，就話啊，我其實呢個產品都好普通嘅啫，即係。
類似嘅產品都已經攞咗exception啦，見到市場上就唔去攞即係個advanced ruling。即係呢個係咪個advanced ruling係咪必要要做一個條件或手續，令到佢有exception，亦或佢可以即係根據市場上同類嘅產品有咗exception就唔去攞advanced ruling，而就噉話啊已經有exception，因為即係。
其實你係咪需要佢做一個即係好好誒仔細嘅申請，或者攞exception啊？嚇！主席，我請税局嘅同事。好啊。多謝林議員。噉啊誒，我哋唔係必然要攞呢個誒事先裁定嘅，因為每個事先裁定我哋都收費嘅嚇。噉啊，如果即係。
嗰個發行人覺得佢自己嗰個發行嘅誒伊斯蘭嗰個債券係同市場現有嗰啲都好相類嘅，佢覺得佢唔需要誒。
申請呢個預先裁定咧，都冇乜所謂。嗯，但係我哋就誒税局嘅局長咧，就會喺呢條條例生效之後咧，就會出嗰個嘅DIPN嗰個practice note啦。噉佢亦都畀到市場一定即係個清晰度，就係話誒乜嘢回報誒先至係税局局長係會認為係係合理嘅嘅情況噉樣。
咁呢個亦都誒，就睇翻嗰個有關嘅發行人，覺得佢哋有冇需要做事先裁定。如果有嘅話咧，咁現時有一個好清晰嘅機制畀佢哋去做，亦都唔會有任何混亂嘅情況。
係好啊！
難察見。
sorry，可唔可以大聲少少？
或者我補充翻個redemption嗰一樣嘢啦嚇。咁其實誒伊斯蘭債券同話嗰啲傳統誒債券其實冇乜大分別嘅。如果即使佢係C.O.Q.旁嗰啲case咧，即係零息嗰啲咧，佢都係好好似傳統債券嗰陣時喺到期嗰陣時咧就會redeem at a premium。舉例咧，佢發行價係一百蚊嘅，佢可能事先寫明到。
期間時rate啲咪一百零二蚊，咁嗰兩蚊差價咧，我就會當係一個誒，即係嗰個。
債券嘅回報去計算佢究竟會唔會超出個合理商業回報啊？咁所以低温我哋已經知道㗎啦，即係好清晰。
唔係，即係我澄清一點咧，主席，我都係想即係澄清多啲，就係話，如果佢嗰唔係話寫明一百零二米，不如話係嗰個佢嘅回報咧，係等於嗰個誒通脹率加三個percent乘一個方面嗱嗰類噉嘅嘢啫。其實我都即係頭先我聽到咧，就話如果係唔清楚嘅時候咧，都可以做一個預先。
裁定咁即係啊！我我覺得呢個機制，我諗你最好喺即係局方喺喺DIPN度咧，就清清楚楚啊，寫寫寫清楚啦。同埋，我想知道大概誒，如果個法例通過咗之後，個DIPN會喺幾時會會會會發出咧？大概嚇應該會同期會會會出到同步，因為係即生效嘅。
嘅時候應該有嗰個DIP人喺度啊！如果唔係，如果唔係做，即係佢佢佢都即係啲發行人想做都做唔到，啊～
O.K.噉啊，冇問題，我哋繼續啦。如果冇問題咧，噉我諗第十個顧問，你有冇問題啊？廖生，你等等，法律顧問有冇問題？誒，其實我想問一個即係比較具體嘅問題，就係話誒，譬如Enjara咁啦，佢係誒買誒買一個物業嚟到租出去，然後即係將來賣出去就還本金。
咁譬如喺香港呢個情況底下，去十五年之後咧，嗰個物業嗰個升值可以好犀利嘅喎。咁變咗即係話，如果佢冇喺嗰個嘅有關安排裏邊咧，話如果有咩嘅。
誒即係得益咧，就歸翻嗰個嘅發行人咧。咁如果佢派曬出去，佢有可能係違反呢個係嘛？即係佢一定要限限制嗰個最後嘅派發㗎咯喎。
嗱嗰啲case咧，佢會係一早已經事先定咗話十五年後佢用咩價錢買翻呢個，通常就會其實係等於個本金個數目嚟嘅。
好。
好，我哋繼續啊！
誒，多謝主席。咁第十四條咧，就誒。
就因為直接呢個亦都好容易理解。第十四條咧，我哋要求咧，誒有關嘅發行人咧，係要將咧誒佢發債嗰個，即係佢嗰集資嗰個誒嗰個金額咧，係要當喺佢嘅資產負債表裏面咧，係當為一個financial liability嚟誒嚟作為會計嘅安。
牌嘅咁呢個係要根據翻即係誒會計師公會誒發出嘅誒香港財務報告嘅準則，同或者係國際會計準則委員會發出嘅國際財務報告準則咧。底下佢要當係一個financial liability咁做，因為如果佢自己都唔當呢一個係一個借貸嘅成本，唔當係一個金融負債嘅話，噉我。
我哋有理由相信佢即係呢個唔係一個發債嘅行為噉樣，咁呢個應該好直接，亦都相信咧係一般係發債嘅發行人咧，一定會做得到。
第十五條咧，主席誒。
啊，善長佳健，主席，如果如果嗰個咩JAP，即係嗰啲。
改咗，未使改法例嘅。
咩話？sorry。
即係如果你嗰個，因為你個法例就話你要誒多普兩個準則啊嘛。
咁如果個兩個準則改咗，點啊？
即係當然，即係。
如果誒，如果兩個準則有誒改變咧，噉我哋即係我哋相信，就算個準則改咧，都誒喺我哋而家目前嚟睇咧發債嘅行為都係當係一個金融負債（financial liability）嚟當係做會計嘅處理嘅。咁如果誒第日會計準則嘅演變係令到佢唔係financial liability嘅話，噉我。
我哋可能要修訂有關嘅條文，但係正話，善議員講嘅情況，我哋就誒理解咧，就係喺財務會報準則嚟講咧。誒呢啲發債一定係當做金融負債，噉我亦都要求咧係誒有關嘅公司要喺佢哋財務報表度當係金融負債，先至誒我哋批准佢係誒真真正正嘅。
債券嘅安排咯，因為如果佢自己都喺佢內部，我個問題就係咁點解你一定要加入一同意啫？如果你覺得佢一定要用誒金融股債，你咪冇咗個羅馬一二咪得咯。
你唔？
係啊，哦咁誒主席誒，咁因為其實誒誒香港嘅，如果喺香港成立嘅公司咧，噉佢就要誒按誒會計師公會誒或者係國際會計準則委員會發出嘅會計指引去做啦嚇。咁誒，如果就算佢係誒外地嘅發行人，佢唔係採納誒香港會計師。
公會或者國際會計師公會嗰個嘅誒誒會計指引嘅話咧，都誒，我哋會考慮翻咧，就係話，如果嗰個發行人誒，佢雖然唔係用誒現時香港或者國際嘅準則，但係喺佢用嘅準則嚟講，係咪都係誒當係如果誒假設佢。
如果都係要用香港會計準則或者國際會計準則咧，佢哋都會視之為呢一個嘅財務金融負責。咁其實B嗰度咧，第十四條嘅B款咧，亦都畀咗個彈性，就係話，如果佢根本都唔係用呢兩個準則，但係佢用其他嘅準則，但係用其他嘅準則嘅情況底下，如果當佢用香港會計公，
會嘅施工委員長，即係佢都當係呢一個嘅誒金融負債，我哋都會當佢係合規。
咁所以，你始終要有一個準則畀個醫藥機構。即係答唔到問題。我個問題就係：如果你拆呢呢，即係呢個十二十四A一羅米一羅米嘢，你拆咗佢冇影響嘅喎。
他做咪冇準則咯。
個準則咪係金融負責咯，嚇？金融咪個準則咪嗰個括弧A嗰度咯，嗰句咪夠咯。該項安排唔使用下述，該項安排視為咧一個法紮人嘅金融負責咪得咯。
好啊！點解要啊啊？李小姐，李小姐誒，其實咧喺個會計啊啊，善議員其實喺嗰個會計準則裏邊咧，呢個金融負債咧係有一個釋義喺度嘅。噉我哋如果即係就咁講話一個金融負債而冇一個釋義咧，變咗我哋即係即係每個人嘅解釋唔同嘅時候咧，都會有一個影響。所以我哋咧就用翻。
呢兩個準則，噉佢呢個兩個準則裏邊咧，係對呢個財務誒呢個金融負債咧，係有一個釋義喺度講明乜嘢叫做金融負債。嗯。
係啊，梁院。其其實即係我想即係清清楚楚同我哋講翻局方究竟個financial liability其實喺喺喺邊個F.R.S.入邊提過㗎？有冇有冇可唔可以畀少少資料我咧嚇？誒喺呢個誒誒三廿二裏邊，三廿二裏邊咧就誒個definition嗰度有financial liability。
嗰個誒誒definition嘅，誒或者我哋。
誒喺三二裏邊咧，就呢個financial liability咧，is any liability that is a contractual obligation to deliver cash or any other or another financial asset to another entity, or to exchange financial assets or financial liabilities with another entity under the conditions that are potentially unfaithful.
to the entity, or a contract that will be will or may be settled in the entity's own equity instrument and is a non-derivative, for which the entity is or may be obliged to deliver.
A variable number of entity's own equity instruments.
誒。
青松。
誒誒，我相信誒會計誒會計準則其實誒亦都喺香港都廣泛地使用喺國際嘅財誒，即係金融中心，亦都廣泛地使用。我哋喺草擬呢條法例嘅時候，都有同有關嘅會計師樓啊、香港會計師公會有溝通。咁相信咧係唔應該係呢條條文係係對誒發行人。
人做誒即係會計嘅安排有任何嘅困難，亦都我哋瞭解到市場上嗰個誒做法，亦都係一貫地咧。如果佢發伊斯蘭債券嘅話咧，都會將佢擺落係財務報表裡面當係financial liability咁處理。
好啊，好，我哋跟住落去第十五條。多謝主席。咁跟住第十五條咧，就係誒我哋呢一個我哋要求有關嘅另類債券安排，如果係想獲得咧係税務條例有啲嘅寬免嘅時候咧，我哋需要佢係符合到呢個與香港關聯嘅條件，即係Hong Kong connection connect。
condition噉，我哋呢條條文裏面寫咗四個有機會佢可以誒滿足到呢個條件嘅情況嘅，佢唔需要符合A、B、C、D四個一齊符合，佢只需要咧係四個裡面是但係誒做到其中一個咧，噉我哋都覺得佢係當做係同香港有關連嘅，包括佢有關嘅債券有香。
上市啦。誒，第二咧就係或者佢喺香港進行業務嘅過程裡面發行啦。第三咧就係佢喺香港營銷啦。第四咧就或者佢呢個債券咧係會喺誒金管局裡面嗰個嘅Central Mark誒Money Markets Unit嗰個Clearing嗰個System裡面咧係做誒即係個個結算。
同埋託管嘅情況底下咧，噉我哋就誒當佢係同香港有關聯，噉我哋覺得呢條條文係好合理亦都重要，就係因為我哋希望咧誒派出去嗰個嘅誒即係誒嗰個税務寬免咧，係的的確確係幫到香港嘅金融市場係誒發到伊斯蘭債券，亦都大旺咗香。
香港嘅伊斯蘭市場嘅發展噉，所以我哋希望亦都要求有關嘅發言人咧，要藉住係符合A至D裏面是但一個條件咧，係我哋先覺得係真真正正係可以幫到香港金融市場發展。噉，我所以我哋覺得呢個條文咧，係係亦都畀到足夠嘅彈性咧，係畀有關發言人咧。
如果佢想獲得誒呢條條文裡面有關安排，佢點都要即係係誒同香港有啲關係噉，佢先做得到噉樣。好，馴弱嘉怡。
中文同英文有啲唔同嘅，中文嗰個咧就係銷售，英文就market in Hong Kong。係嗱，market in Hong Kong咧就如果假身有個我噏嘅咋，馬來西亞佢嚟香港做推廣。
但係咧，你去買咧，就要去馬來西亞買。
咁咧就，咁咧銷售定，咁即係銷售係。
我就唔喺香港show，即係即係即係嗰個嗰個嗰個銷售嗰嚿嘢唔喺香港，但係喺香港做推廣，噉你當咩啊？嗱，英文咧就market，中文係銷售。
嗯。
邊位可以答啊？
多謝主席。誒。
呢一個market出年Hong Kong咧，其實喺誒誒税務條例咧誒第十六誒，即係大例咧嘅第十六條咧，係嗰個嘅誒二F咧裏面都有出現過。因為現時咧係誒有關係呢啲發債嘅誒誒，如果發行債券。
嘅話咧，咁誒佢可以獲得誒利息嗰個扣減。噉我哋其中一個要求咧，都誒其中係要符合到咧，就佢誒要喺香港發行或者誒同埋咧要喺香港咧係做個買賣。噉我哋咧喺誒嗰個條文裏面咧，係都係用market呢個字。咁誒亦都誒相配翻。
嘅中文嘅解釋咧就係買賣，噉我哋呢度嘅market嘅意思咧就係一個銷售嘅意思咁解嘅，噉就係都係指個買賣，即係佢有香港要有買賣，係先至當係符合。個釋義裏面已經講咗咩叫銷售，咩叫做market。係，因為我哋嘅理解即係普通英文字。
銷售或者買賣，marketing就推廣。
咁似乎一個就推廣，一個就買賣。中文同英文唔夾，我point係。
咁咪究竟係？
係，其實係銷售及推廣兩都係。係啦，銷售及推廣。
清楚，呢呢個係清楚嘅，係啦，OK。
即係你個個目的就係銷售或推廣。
係。
唔係畫推廣，銷售及推廣係係啊，即係market。咁如果我係喺香港推廣完，唔喺香港買咁點啊？
咁呢個應該就未必係到market嗰個意思啦。
咁但係英文呢個definition，呢個呢個英文呢個字，a market in Hong Kong。嗱，中文銷售即係一定喺香港賣啦，係嘛？即係喺香港，即係你喺香港賣得嘅就一定係，我假設你都銷售過啦，即係有做marketing啦，係嘛？
咁但係銷售一定你事前要做推廣，係啦係啦。咁但係呢個marketing噉係可以係做完marketing之後，你嚟買啊，你嚟你嚟誒誒新加坡或者嚟馬來西亞買咁點啊？
係嘛，做工廠係咯，佢想學平面，但係佢可能。
成嚿嘢就喺香港做。誒，多謝主席。誒，廖生，我哋呢條條文嗰個意思咧，就係要喺香港係做到銷售啦。咁當然，我覺得推廣係銷售嘅一個部分。即係誒誒，正如善議員所講，即係誒，如果你係誒你銷售之前一定要做一啲推廣啊，譬如一啲roadshow啊，係吸引有關嘅機構投資。
者或者係誒零售投資者去購買，咁所以誒銷售呢個字其實係有包括係誒，即係market呢個字有包括promotion，同埋有包括係要即係做咗買賣。但係如果佢淨係純粹係就咁誒吸引咗，即係可能做咗啲宣傳，但係喺香港其實係冇冇真正嘅買賣嘅話。
噉就個門檻就有啲，我知啊，嗰係咪唔夾啦？嗱，中文咧我就好清楚啦，在香港銷售，即係我香港買嘅咧就一定有面。咁但係書嗰度咧，香港做完推廣就冇嘅，嗰係咪應該英文嗰度寫得清楚啲咧？啊show啊show啊market嚇，誒主席或者呢個market呢個字我。
我可以誒翻去再同草擬專員係斟酌一下，可唔可以誒按照傑善議員嘅睇法去誒講清楚釐清，即係令到market同埋銷售嗰個字係配對得清楚一啲。咁如果有需要，我可以喺下次會議裡面提出一個誒，即係一個誒修訂嘅建議。你查清楚。但係我哋。
個願意就係誒係係希望佢喺香港都會係做到銷售同埋推廣嘅業務噉樣樣。
而呢個定義咧都同現時税務條例底下係誒債券如果獲得誒利息寬免咧，我哋都要佢喺香港market嘅。咁market嗰個誒喺現時第十六條咧都要求佢係係誒係要係做到買賣先至係先至算，因為如果唔係純粹嘅推廣就真係好簡單，可能。
可能即係好好簡單地誒賣咗一份廣告噉，咁算唔算咧？咁呢個似乎門檻就太低，都唔係實質幫到市場發展嚇。噉我哋如果真真正正嘅香港有交易嘅，噉我哋會覺得先至同香港叫有關嘅。好啊，你翻去搞清楚。我我搞清楚啊嘛，其實呢個字有冇一個寫得好啲嘅方法？
去滿足誒委員正話嘅提議，係咯，亦或係誒而家都已經係噉樣寫㗎啦，已經包含個意思喺嗰度啊，啊，好嘛。
O.K.梁議員，誒多謝主席。誒，我想問一問局方咧，就十五B嗰度，即係啊，issued in good faith and in the cause of carrying business Hong Kong呢個誒呢一個條件喺嗰個即係你頭先講個qualified instrument嗰樣嘢咧，係係咪有呢樣嘢嘅都？抑或係有嘅？誒，多謝主。
一樣嘅係嘛？誒喺section十六誒，我主體法例咧嘅誒第二款嘅F嘅誒分段二嗰度咧都有講係誒要係issue bona fide and in the course of carrying on business誒誒marketed in Hong Kong。咁所以誒呢個條件其實誒就同誒現時税務條例嘅第十六條嘅第。
二款嘅app係誒係吻合嘅。係，我想我想再有follow up就係個drafting question。而家你係咪要用個good faith呢條規唔用bondify嚟嘅咧？已經以後。主席誒，我相信誒，而家我哋已經唔用bondify呢個字，或者我可以請誒草擬專員係畀少少意見。好啊。
誒呢個bonified呢個字咧，就係即係屬於係比較誒古舊啲噉就啊。對於一般嘅誒即係誒讀者咧，就係可能即係對個意思就唔係咁清楚。咁所以我哋啊，即係誒而家就係採用一個比較係啊淺白嘅原則噉樣咧，就係。
誒而家會係用good faith噉樣嘅嚇。嗯，好唔該主席。O.K. 好。
我哋繼續第十六。
啊，第十六條咧，我哋就有一個最長年期嗰個條件嘅。噉啊，呢個最長年期咧，我哋要求咧，誒有關嘅另類債券計劃咧，要係喺誒嗰個誒嗰個年期咧，係唔超過十五年。咁原本我哋喺上年啊三月嘅時候咧，係諮詢市場嘅時候咧，我哋提出嘅建議咧，就係要。
要求嗰個嘅誒另類債券計劃嘅年期係唔長過十年啦嚇。噉，但係我哋都考慮到市場一啲意見，就係話咧誒，都唔希望集內咗一啲比較長年期嘅票據，因為有時發債佢可能係多過即係十年嘅。噉我哋誒都誒參考過呢個市場嘅意見，亦都喺呢度咧做咗一個嘅誒。
即係做咗個誒一個誒延長喺度嘅，噉我哋而家咧嘅建議咧就係話誒要符合呢條條文裏面嘅誒寬免咧，我哋要求嗰個年期咧係唔好長過十五年嘅。噉我哋亦都誒參考個市場嘅安排咧，其實大部分。
嘅伊斯蘭債券咧，都係誒短過五年期嘅。
咁而誒，至於係誒喺過去十年裏面咧，百分之九十嘅伊斯蘭債券喺。
全球市場上咧都係唔多過十五年，噉我哋覺得誒呢條條文已經係誒喺嗰個誒誒避税嘅安排裏面啦，亦都喺誒條文嘅實施裏面咧係誒即係達到一個平衡嘅。噉我哋都唔排除嚇，第日可能市場係可能興一啲好長年期嘅誒。
伊斯蘭嘅債券長過十五年，呢個我哋唔排除嘅。噉我哋都咧喺嘅第二款裏面咧賦予咗咧係財政司司長咧透過附屬法例嘅形式咧係改變咧係第一款裏面所講嘅十五年嗰個數字嘅。咁如果第日真係我哋見到有噉嘅需要嘅話咧，係行政當局係可以檢討呢條第十六。
條嘅條文咧，係誒將個十五年嗰個字係要誒更加延長，但係我哋覺得而家呢個起步點嚟講咧，亦都睇翻現時市場嘅趨勢嚟講咧，十五年呢個落物嘅方法咧，應該係非常之合適，咁亦都係回應咗咧係誒上次我哋公眾諮詢裡面大部分嘅意見㗎啦。
好。
同事有冇問題？
冇問題嚇，OK。
十七。
第十七款咧就係誒我哋誒要求咧有關嗰個嘅bond arrangement同埋嗰個investment arrangement咧都要符合咧呢條條文附表十七A嘅第二條啦，同埋誒喺誒第二分部裏面所講嘅誒四種嘅投資安排裏面嘅其中一種，佢係要按住咧係。
嗰啲條文去做啊，要根據嗰條款咧係履行有關合約嘅安排咧，先至咧係被稱為咧係符合咗咧誒呢條條例裡面底下嘅按條款履行安排條件嘅。咁第二款咧，我哋都畀咗一個彈性喺度嘅。我哋明白咧，有時好似我正話所講嘅賣資產嘅情況咧。
係啊，未必係即刻可以喺年期完之前買到。咁如果咧係誒有啲嘅誒伊斯蘭債券喺完結嘅時候，喺年期完咗之後，佢誒誒喺呢個誒會有一個delay係有一個嘅誒延誤，係個延誤咧係唔多過三十日係賣資產嘅話咧，噉我哋藉住呢一條。
條誒十五誒十七嘅第二款咧，都誒都當佢係其實已經係按住呢條條例去做嘅。咁呢個我哋係誒亦都希望係畀到市場多啲嘅彈性，就誒唔好咁輕率就撇除咗一啲嚇，因為少少嘅違規而做唔到嘅情況噉樣。
同時，佢冇問題就十八。啊啊，法律顧問。係，多謝主席。我想請誒，正翻嚟澄清一下咧，就係如果並非係因為個發行人嗰個本身嘅誒。
嘅問題，而係因為譬如佢佢所。
誒，即係誒有關安排裏邊嘅資產係出咗問題，而且佢唔能夠履行，譬如話係依時誒支付有關嗰個嘅款項咧，會唔會就係等於違約，亦話？
呢個唔算嘅咧。
即係話佢唔能夠履行嗰個付款嗰個安排。
誒嗱。
係應該。
誒多謝主席。誒，我理解法律顧問嘅意思，即係如果佢根本冇跟到佢，唔係唔係，即係因為佢，因為佢嘅原因係啦，唔係放控人嗰個誒產生出嚟嘅原因而導致到嘅一啲誒違約啊，或者係誒問題啊。即係譬如話佢嗰個，譬如Ejira嚟講，佢嗰嗰個tenant。
嗯。
就係即係嗰個租客冇交租，所以佢就冇冇呢個資金嚟到支付誒到期嘅嗰個支付嘅款項，或者係因為誒有個國家嘅地方係禁止佢匯出錢出嚟，變咗佢冇辦法攞到錢嚟到係畀咁呢個算唔算係違約咧？即係算唔算係呢？
呢個第十七個章節嘅嘅違約嗱誒，就要睇翻誒法律顧問所講嘅有關呢呢一類突發嘅情況或者意外嘅情況咧，喺誒呢條條例裏面誒呢個附表裏面嘅第二條或者第二分部裏邊咧，有冇指明到係嗰啲安排一定要係切合到嘅？咁如果
係誒，我哋指明到誒有關嘅情況一定係要做得到嘅話咧，咁如果出現咗法律顧問所講嘅情況咧，咁有機會佢係未必滿足到按條款履行安排條件呢一條嘅嗰個嘅安排，而有機會被取消資格嘅。咁但係如果真係有噉嘅情況咧，我諗可以建議有關嘅。
納税人咧係事前咧係同税局咧係係八啊八A嗰度咧係攞個事先嘅裁定，咁搞清楚有關嘅影響係點樣樣先嚇，先至去改。噉我哋要求即係誒第十七條裡面係一個好重要嘅條款。如果唔係咧誒發行人咧就會誒唔跟我哋誒呢條條文裡面嘅附表。
十七A第二條同埋第二分部裏面嘅安排，自己變咗另外一啲花款出嚟咧，我哋會有啲擔心。其實佢根本就唔係伊斯蘭債券。好啊，阿吳生，你補充下。我哋個指明年期嘅好有彈性嘅，就係未必。譬如舉例嚟講，一個佢可能佢開頭嚟講話嗰個maturity maturity day。
十年嘅咧，咁譬如可能有啲情況或者嗰個發起人本身佢嘅經濟情況，令到佢冇辦法即時可以誒誒支付嗰啲利息，或者需要延期去支付嘅利息咧。我哋個specified time嘅定義係話去到佢去到佢day of個final redemption redemption of all alternative bond噉，其實佢可以係。
係喺有啲走賺係有啲彈性嘅，譬如可能係十年嘅，咁大家同意將個年期延長到十二年，依個都冇問題。我哋都唔會當佢係誒違反咗我哋嘅條件嚇。
好。
到時冇問題嚇。
O.K.我哋繼續好多謝主席。咁第十八條咧就係誒bond issuer as conduct嘅condition啦。個意思就係發債人要作為一個轉付者，即係話咧誒，我哋誒呢個安排其實有兩種，有investment return，亦都有bond return，有investment arrangement同埋有bond arrangement啦。我哋要。
要求嗰個嘅中間嗰個發債人嘅bond issuer咧，其實係一個特殊目的公司嚟嘅啫。佢係一個特殊嘅工具咧，係將誒背後裡面，譬如話投資啊，或者係分租啊，或者係誒回扣一啲嘢嗰個嘅誒得到嘅投資嘅利潤咧，要係誒係要畀翻曬嗰個嘅誒投資。
者嘅噉，所以我哋呢個安排咧就要求個investment return係唔可以大過個bond return，即係話咧係誒所有嘅investment return咧都要係歸附畀咧係透過中間嗰個嘅誒特殊目的公司咧係畀嗰個投資者嘅。咁誒，我哋有理由覺得呢個誒呢條條文係。
好緊要，因為如果冇咗呢條條文嘅話咧，中間嗰個發行人其實就唔係一個特殊目的公司。咁呢一個咧就誒，相信嚟講咧都係都確保咧有關背後個投資安排裡面嘅investment return咧，都係儘量係分發分翻山分翻畀個投資者嚇。咁所以個investment return係唔可以咧。
係大過個bond return。
同事有冇問題？
如果冇問題，冇問題。O.K.去第十九條啦。第十九條咧，亦都係同誒之前誒第十四條一樣咧。噉我哋要求嗰個investment arrangement咧，即係bond arrangement後面嗰個investment arrangement咧，都要係喺嗰個嘅起動者發起人嗰度咧，都當係一個financial liability噉。
處理嘅，咁亦都係根據國際會報準則啊，同埋或者香港會計師公會發出嘅香港財務會報準則咧，佢係要當financial liability咁作為會計嘅處理。咁呢個就同正話第十四條一模一樣。咁誒，只不過第十四條咧就係講緊個bond arrangement要喺個bond issuer嗰個報表裏面要當。
financial liability啦，嚇第十九條咧就係講investment arrangement咧要喺個originator嗰個財務報表咧當作financial liability。
我。
二十。
誒，跟住我哋就可以睇第二十條啦。第二十條同埋第二十一條咧，就係呢條條文裏面誒，係一個條款咧，就係話將咧係主體法例，即係税務條例裏面咧，係有唔同嘅條文咧，我哋要透過變通嘅形式咧，係適用於誒合資格債券嘅安排嘅。因為如果唔係，
透過誒呢兩條二十條同埋第二十一條所講嘅變通嘅方法咧，咁伊斯蘭債券嗰啲嘅利息啊，嗰啲嘅誒發債嘅支出啊，誒發債嘅集資嘅款項咧，就唔能夠睇現行嘅條文裏面誒當係即係誒當係一個debt arrangement咁處理，咁所以誒二十。
同埋二十一條係一個Demon Provisions嚟嘅，咁誒二十條嘅第一款咧就係話咧係誒本條例係經過變通之後咧適用於另類債券計劃裡面嘅合資格嘅債券安排啦。第二款咧裡面提到咧就係話集資所得嘅金額咧就會被喺呢條條例底下咧係被視。
作咧係個誒誒係視作咧係發債人向借款人咧係借入嘅款項啦。咁有關嘅票息咧就會當做interest payable嘅。咁呢兩條咧就非常之重要，因為誒因為噉樣係先至可以將咧現有税務條例底下對debt arrangement有關嘅税務嘅寬免咧係生效嘅。
咁所以咧就一定要將個bond proceeds咧當作係money borrowed by the bond issuer from the bond holders，同埋additional payment咧就被視作為interest payable啦。咁第二款嘅C同埋D咧就因為我哋會係誒誒唔去睇嗰啲嘅資產轉移嘅，咁所以咧有關嘅bond issuer咧就唔視作咧。
係誒有關嘅asset嘅trustee啦，同埋bondholder咧係冇嗰個誒asset嘅legal同埋beneficial interest嘅，因為我哋係喺税評税嘅過程裏面咧，我哋直情會係ignore咗，即係係係唔睇嗰啲嗰嗰個交易嘅情況，當在冇發生過噉，所以亦都唔存在有個trustee或者。
Beneficial interest嘅情況喺度，噉啊第二款就講呢樣嘢。
第三款咧就係誒，我哋將現行條文、現行主體法例第十四A條同埋第二十六A條咧，係畀誒符合資格嘅税務誒債務票據提供嘅税務寬減同埋豁免咧，係同時咧係適用於咧係誒呢個附表裡面所講嘅另類債券嘅噉。
所以第三款裏面誒A同埋B同埋C咧，都係誒將有關嘅alternative bonds咧，我哋就當做咧係誒喺誒主體法例裏面嘅bonds為處理，都係當作一個dead arrangement噉嘅形式去處理。
第四款咧，我哋就將現行税務條例嗰個第十五條有關誒dim嘅trade receipts，即係一啲營業收入喺發債嘅誒嘅誒時候咧，係為徵收利得税嘅目的，有啲誒即係有啲利息係視為利息收入嘅話咧，噉我哋都會咧係將同時喺。
誒第十五條嘅一款嘅JKL現行主體法例裡面嘅呢幾條條文咧，都同時係適用係誒伊斯蘭債券嘅誒發行嘅時候咧，某一啲嘅bond holders如果佢嘅trading receipts係包埋嘅情況底下咧，噉我哋呢啲都當係一個營業嘅收入。
第五款咧係講個利息扣減嘅。如果係誒喺誒呢條條文裡面係合資格嘅債券安排咧，有關嘅additional payments咧就被視作為interest payable啦。噉就可以根據誒section十六二f咧係獲得誒，即係嗰個利息個扣減咧係同傳統債券嘅利息。
處理個扣減咧係誒相約嘅。
咁誒第六款咧係誒講誒現行主體法例二十A C條咧，係畀一啲咧係誒非居港者係透過誒傳統債券交易嘅某啲利潤可以獲得税務嘅寬免嘅。咁呢啲寬免咧就藉住第六款咧係同時咧適用於伊斯蘭債券嘅利潤啦。咁第七。
款咧就我哋講清楚咧，係現行法例裡面嘅第誒二十六A條咧，係誒有關嘅誒伊斯蘭債券咧，就並不被視作咧係誒誒喺嗰條裡面所描述嘅護衞基金或者單位信託基金，因為佢係債券個安排嚟嘅。
等於。
多謝主席，我想問一問啲原則問題，即係話咧，即係呢幾個section啊，deal with啲嘢咧，其實就話如果嗰個誒伊斯蘭債券係，
同時符合翻嗰個誒qualified instrument咧，佢都可以就即係嗰個bond holder係誒，就係即係用翻嗰個誒誒十四十四個即係一半嘅利得税嗰個誒條件去去去徵税。咁另外咧，即係話咧，如果誒另外一個條款就係關於。
誒二十四A先係咪即係個offshore fund嗰個嗰個provision嚟㗎？
誒，我講緊誒第六款啊，誒第第二十條第六款，即係話而即係如果嗰一個誒路K喺海外嘅投資基金係攞住呢一一啲嘅合符資格嘅誒伊斯蘭債券咧，就當係一個個security，即係亦都會符合。
合嗰個誒誒offshore fund嗰個exemption啊，唔唔該。咁呢個就憑藉第六款誒二十AC擴大咗，即係當變通咗，包埋伊斯蘭債券。好，唔該，得。
好。
問題，我哋進入廿一。
噉啊，第二十條咧就講bond arrangement嗰個簽名嘅provision係點樣樣咧？廿一條咧就講個investment arrangement嗰個簽名會係點樣樣？咁第二款嘅A咧裡面所講咧就個資產買賣個acquisition cost咧就當做係誒誒originator咧係問bond issuer借翻嚟嘅錢。
啦，而investment return咧係payable咧就係當做咧係interest payable on the money borrowed by the originator from the bond issuer嘅。咁呢個就同bond arrangement嗰個情況相若啦。咁第三款裡面咧就係有關誒originator同埋嗰個誒，即係嗰個嘅business。
誒個bond issuer裏面有關嘅asset transaction咧，係我哋都會係當disregard咗，即係不予理會嘅。咁所以咧，中間顯身有關佢資產嘅買賣咧，有關顯身嗰個利得税嗰個收入咧，誒我哋都會係值憑藉第三款咧，係獲得寬免嘅。咁第三款就主要係講咧係。
誒呢一類嘅資產交易，我哋就與不與理會啦。咁第四款咧，就係主要係針對咧誒呢條附表第誒第七條裏面有關profit sharing嘅arrangement，因為佢有個business undertaking嘅噉就係話business undertaking同埋個originator之間嗰個嘅asset transaction咧喺誒就會憑藉第四。
款嘅B嗰度咧，呢啲asset transaction都會係被不予理會嘅。咁而有關嘅asset嗰個嘅交易咧，我哋都視作為係個originator係誒作為嗰個嘅part咧係去處理。咁誒個originator因此而顯身嘅income啊、expenditure啊、profit啊、gain啊、loss啊，全。
部咧都當係originator嗰個profit啦、誒interest、誒profit啦、gains啊、loss啊、income同expense噉樣。咁第五款咧就係誒嗰個物業税嘅，因為現時税務條例嘅五B咧就誒係會有個物業税嗰個付款啦。咁誒，但係咧誒，如果大家記得即係個lease arrangement嗰。
度咧就會因為誒個回購嗰度咧誒會回租翻嗰個誒資產，即係嗰個資產會租嚟租去噉樣樣。噉我哋呢啲都當係唔計嘅。咁所以我哋呢個第五款咧就係寬免咗嗰啲property tax啦嚇。咁第六款咧就係誒主要係都係交代翻有關嘅誒specified嘅asset transaction。
咧，我哋會disregard啦。咁有關嘅意思咧，就根據咧條誒呢個誒呢個附表十七嘅第二步嗰度去做嘅。個涵義咧就跟誒即係誒誒第二步第二分步去做。即係之前我哋上次已經審議咗嗰度，即係喺呢度有翻個配對啫。咁第七款咧就主要係講。
咁咧係誒呢一啲嘅alternative bonds咧，咁亦都係誒會係當做咧係可以當係利息個扣減，噉佢被誒會當作一個debture instruments嗰度跟翻現時十六二F嗰度咧係會延伸到係包埋呢啲alternative bonds裡面嘅誒發債嗰個嘅利息扣減嗰度嘅。
係，司儀。
跟唔到咁快，對唔住。第三誒先啦，廿一條第三款嗰個英文嗰個O即係點解？O同B I。Originator。Originator。佢哋有個有個釋義喺度㗎啦。係之前有個釋義喺。係啊。咁B I咧即係指咩？誒，bond issue啊，係啦。
哦，發債指名人係啦，B I就即係嗰個誒special purpose vehicle咯，即係中間嗰個誒即係轉付者噉樣樣，係啦，即係發行人咯。
咁而O and B I呢啲specified asset transaction呢啲，其實喺之前咧，全部已經係defy曬。
譬如正話，線議員所提到嘅specify asset transaction between O and B I咧，其實就喺第七條嘅啊。
第三款嘅B，即係誒委員睇到嘅Blue嘅第誒C一二零五頁咧，嗰度已經define咗，噉我哋下次再重寫。
咁嗰個係其中一個例子，我哋定義咗，即係我哋之前嗰啲investment arrangement咧，全部已經跨曬有關嘅資產交易咧。噉我哋都會憑藉第三款同埋第四款咧，係不予理會嘅。咁呢呢兩款呢兩條就好重要啦，係寬免咗有關嘅利誒，即係個交易嗰個個誒。
誒利誒利得税嗰個安排嘅。
OK，OK，好，OK。
好，繼續。
係啦。
誒跟住就誒，我哋完成咗第三分部啦。咁而家就去第四分部，就係嗰個雜項條文。咁第四分部咧，就係賦予財政司司長一個嘅權利咧，可以修改咧，係誒第二分部係加入一啲咧係新嘅投資嘅安排。咁如果誒即係委員都記得，其實呢條條例咧。
就只係涵蓋咗伊斯蘭債券最常見嗰五種嘅安排嘅，噉就喺呢個條文裡面嘅係誒第誒第六條至到第九條嗰度係包咗嘅。咁誒，但係由於即係伊斯蘭嘅產品係可以日新月異啦，噉我哋都係希望有個彈性，就係如果第日有新嘅種類嘅時候。
有咧，噉我哋誒希望咧，就係話財政司司長可以咧係好快可以透過即係誒收誒即係附屬法例嘅形式咧，係罕憲咧係加入新嘅investment arrangement，令到多啲嘅產品係可以受惠。咁喺同時咧，佢可以係標明咧係嗰個嘅誒投資安排裏面咧邊啲嘅加。
交易咧係可以獲得税務嘅寬減嘅。咁而同時咧係誒，如果係因為誒藉住誒第二十二條呢個係做就呢個附表作出修改嘅時候咧，咁誒佢亦都可以改埋呢條條例嘅誒個附表嗰個嘅第一條一個目錄嗰度咧，噉就加翻有關呢啲嘅安排喺度。咁呢個咧。
就係市場咧都歡迎有關嘅做法啦，覺得噉樣係可以令到咧係有新嘅產品出現嘅時候，我哋可以盡快係回應到市場嘅要求。
同事冇意見嚇，好啊！我哋進入第三步啊，係啦。
誒第三步咧，就係一啲誒平税嘅一啲嘅記錄啦、通知啊、平税誒安排啊，或者啲雜項嘅條款，就係方便咧。
係，千千二，冇咁快，跟唔到咁快。
你呢個係一個。
有個權喺呢個第四部裏邊，畀財政司司長。
就改個主體，呢個係Division Two係都係主體法例嚟嘅喎。Division Two係講緊呢個嘅誒附表十七A。
係講緊呢個附表十七A嘅Division Two，咁即係包括誒呢個誒，個附表十七A都係附屬法例嚟嘅，係啦，就係第五條誒至到第誒。
十一條。
都係附屬法例嚟嘅，係啦，透過附屬法例嘅形式。副表，副表。
歐正。
咁即係喺而家手頭上，誒委員嗰個藍紙草案裡面嘅C一一九五頁到到一千二百二十七頁嗰度，因為嗰度係講緊係四類嗰投資安排，噉我哋呢個已經cover曬誒現時最常見嗰啲安排，都係係最常誒，即係係已經好廣泛㗎啦，但係。
我哋都唔排除第日會有新嘅安排，咁所以我哋係誒建議係副權財政司司長係有個權係改嗰有關嘅安排，加入新嘅誒investment arrangement啦。咁當然呢個附屬法例咧係要經過立法會，係透過legislative嘅形式去審議嘅。
你有呢個權，需唔需要個法例裏邊寫明咧？其實你改附屬法例都係政府都可以改嘅啦，係咪啊？
誒現時咧喺主體法例冇特別嘅條文可以畀我哋包括改呢個附表十七A，咁所以我當我哋做呢個附表十七A嘅時候，我哋要講埋如果係某一啲嘅誒條文，我哋想係財政司司長都可以用一個嘅附屬法例嘅形式修改嘅時候咧，噉我哋就一定要喺呢一度標明。咁當然。
就係誒，呢個亦都唔會係排除咗立法會可以同時係改有關嘅條文嗰個機會。法律顧問想講有啲嘢，啊，我想即係誒補充一下咧，就係誒呢度嗰個嘅授權咧，就係授權呢個誒財政司司長咧，就係可以直憲法公告咧，係。
修改呢個主體法例裏邊嘅誒第十七附表，即係假如我哋呢個誒草案通過嘅話，咁所以係一定要授權嘅。如果唔係咧，誒財政司司長一定要用另一條嘅條例草案先可以改到第十七附表嘅。噉佢呢度授權咗咧，佢就唔需要係用一個誒。
條例草案嚟到修改附表十七，只需要誒呢個誒附屬法例嚟到改就得啦。
嗱，我哋仍然都係有誒時間可以審議，有呢個先獨立嘅審議，係啦。誒主席，而我哋都唔係講曬成個附表十七A財政司長去講，我哋只係講緊第二分部嘅某幾條，係講投資安排嗰度，係畀財政司司長加入新嘅安排。即係如果第日係唔係淨係呢？
arrangement、profit-sharing arrangement、purchase and sales arrangement或者agency arrangement有第五款、第六款嘅，噉我財政司司長可以藉住附屬法例嘅形式加入新嘅安排，噉係噉嘅意思啫，就唔係話係畀財政司司長隨時係誒即係透過附屬法例去改附表十七A呢個唔係我哋嘅打算嚟嚇，咁而咧。
呢個附屬法例都要翻翻嚟立法會做嗰個誒現時個legislative庭嗰個審議嘅形式，咁亦都誒畀足夠嘅時間立法會去審議。
好。
冇問題，我哋進入part three。
誒第三步咧，就係誒有關嗰個記錄備存啦、評税同埋雜項嗰個事宜嘅。
咁第廿三條咧，就亦都係一個第呢個分佈嗰個適宜嚟嘅啫。
唔緊要，你你問啦，B嗰度咧。
你諗埋佢一嗰度、一二嗰度咧，都有啲理解。個B度好闊嘅喎。
make amendments to section one.
of this schedule, if amendments are sequential or necessary as a result of any amendments under made under paragraph a.
好多嘢，即係我唔知道將來有啲咩產品出咗嚟嘅時候，嗰啲consequential嘅文可以係好。
誒主席，我可以舉個補充。其實誒呢個附表嘅第一條咧，係一個目錄嚟嘅啫，係一個釋義嚟嘅啫。咁可以請委員誒揭去誒C一百一千一百七十九頁。噉我第一條咧就係一個釋義嘅條文嚟嘅。噉就將呢個附表十七A裡面咧係嗰啲專有名詞。
寫翻曬出嚟咁方便咧，嗰個嘅誒閲讀法例嘅人咧係知道我哋講緊邊條打邊條，因為呢條條例都幾技術性。咁誒，我為咗方便閲讀嘅原因，我哋有第一條就係一個目錄嚟嘅啫。咁譬如如果加咗誒一個新嘅投資安排，噉我哋相應都要改翻個目錄咁解嘅啫。就誒第一。
條裡面嗰個誒係一個interpretation clause啦，咁所以就唔會話誒，即係有一個擔心就係話又改咗其他嘢，直住改第一條改咗其他嘢咧。咁呢個就應該唔會出現，因為如果改其即係呢個附表裡面嘅其他條文咧，我哋都要透過新嘅即係條例草案嘅形式咧，係。
誒當係草案表噉樣樣畀立法會處理。
清楚，嚇。
唔少工。
冇其他問題。O.K. 我哋收工。
進入廿三，好啊，好啊，多謝主席。咁第廿三條就係一個誒適宜嘅條文嚟嘅啫。噉就係講呢個分佈咧，裡面有關嘅誒一啲誒，即係誒第五款裡面講到明個specify assessment同埋specify event係啲乜嘢嘢啦。噉就誒，我哋講緊咧就係話。
誒，我哋要定義翻咧，就係有啲嘅誒，有啲嘅誒納税人咧，佢就make咗個B.A.claim。B.A.claim嘅意思即係佢係聲稱咧，佢嗰個嘅安排咧係一個嘅qualified arrangement。噉我哋就話佢make咗B.A.claim啦。咁誒，如果有個taxpayer係makes an I.A.claim咧，就係話佢。
係佢聲稱咧，有關嘅安排咧係一個qualified嘅investment arrangement in a specified alternative bond scheme噉樣。咁誒呢呢一條咧就係其實係配合咧第二十四條咧，同埋係至到第二十七條誒嗰個運作嘅啫。噉就誒後面嗰啲都有時會翻翻嚟第二十三條去。
講噉，係一個定義嘅條文嚟嘅。
咁第廿四條咧就要求誒有關嘅備存嘅記錄啦。噉就我哋誒喺廿四條嘅第二款裏面咧，就要求咧誒發債人咧或者係個起動者咧，係要保留有關嘅交易嘅記錄咧，係誒根據誒呢條條例草案主體法例第五十一C咧，佢哋唔單。
只係要誒keep呢啲records咧，係係誒係七年，係即即交易完成之後七年咧嚇噉，同埋要或者咧係係誒呢個指明年期完結後三年，以較遲者為準嘅。咁即係話誒，譬如如果誒某個年年期誒即係誒，如果有一個嘅。
嘅誒交易咁誒係誒嗰個伊斯蘭債券個年期係大約係三年嘅噉樣樣，噉佢就如果佢最後嗰個誒redemption嗰個交易就誒以係誒三加三或者三加七噉就以誒即係佢要keep多七年咁去睇，噉就方便咧税稿平税，咁呢個就延伸咗。
所現時主體法例嘅第五十一C條嗰個有關備存嗰個記錄嘅噉，我哋喺諮詢嘅時候咧，就見到即係都有有部分嘅誒誒，即係會計師樓咧就表示，即係誒可唔可以就係再減低啲嗰個嘅誒備存記錄嘅年期咧？咁其實我哋喺上年嘅諮詢誒。
公眾諮詢嘅時候咧，本來就係誒七年after transactions或者係七年after嗰個嗰個terms嘅。咁但係咧就亦都擔心即係誒，我哋見到誒市場上嗰個意見啦。噉我哋咧就將誒二第二第二款嘅B咧，我哋誒濃縮咗就變咗係誒三年。
After the end of the term of the scheme，咁呢度我哋覺得已經係盡量係係喺唔影響税局評税嗰個大原則底下咧，係誒為市場上提供最大嘅彈性。噉我哋都誒向一啲發債人了表了了解過，其實佢哋一貫都會keep住呢啲records嘅，因為伊斯蘭嘅債券又牽涉。
即係誒資產嘅轉移啊！佢哋總不會係抌咗啲records嘅，咁所以我哋覺得咧，現時而家我哋嘅建議第二十四條嘅建議咧，係已經喺中間度攞到個最大嘅平衡。
啊兩件。
多謝主席。誒，二十四條一A嗰度咧，其中一個條件就係話呢啲噉嘅誒記錄咧，就要喺一個person carries on a trade professional business in Hong Kong，同埋佢make咗佢係make B A claim或者I claim，噉係有呢一個喺香港係。
誒從事行業專業或業務嘅人去keep嘅，咁但係我哋睇翻前邊，尤其是睇翻個con con connection condition嗰度咧，C一二三七業嗰度咧。
就即係如果即係嗰啲幫勢有一啲嘅香港connection，就已經可以有資格成為呢一啲嘅伊斯蘭債券㗎啦。咁即係如果你廿四一A嗰度就要又有即係要一啲噉嘅誒trade professional business carry on Hong Kong，即係話係咪？
係而家指定咗咧，就算你係一個海外嘅發行人啊，或者係誒SPV喺海外，你都要點都要appoint一個誒喺香港誒進行行業專業或業務嘅agent嚟幫佢做呢個claim，係咪一定要香港有一啲人喺度幫佢keep住個record啦？
姚生。
好啊，吳生book上record嗰度咧就係誒第廿四條咧，就唔係一定要誒。如果佢係冇香港嘅利得税嘅implication咧，佢係唔要keep呢啲book上record。舉個例子，可能馬來西亞佢喺香港發一個script咧，利用因香港一間上市公司嘅股票做underlying asset咧，佢可能冇香港profit tax implication。
咁即係話依個record keeping requirement就唔會apply to佢個case。
啊！主席，我都唔係好明，即係即係，如果個profit嗱OK，你頭先講嗰個secure咧，馬來西亞發行人underlying誒嘅嘅security係一個誒香港上市公司嘅股票。我首先我要即係利益申報先，我係做過同類型嘅。
嘅嘅結構性產品嘅嚇第一樣嘢，亦都係一個伊斯蘭嘅債券嚟嘅。咁但係嗰個當然係冇嗱，我唔即係而家講其一個，我哋講緊個I.R.O.啦，就係個利得税啊。但係即係如果你係講緊誒印花税嘅時候，其實啊，係咪都有一個相同嘅條件喺呢度嘅廿四A嗰度，即係有少少混。
拗咯。如果你話誒，即係個recordkeeping都一定要係一間香港，即係呢個廿四A嗰度就話一定係carry on the trade professional business Hong Kong嘅嘅嘅公司去去claim。咁當然咧，我明白到如果你講嘅事情就係誒，因為佢係carry on the trade professional business先正有可能有一個即係。
誒利得税嘅嘅嘅嘅風險啦，當然係。如果冇完全冇嘅時候，當然冇啦，係嘛？即係咪噉嘅意思廿四A誒主席，我可以補充誒，因為喺税例裡面，主體法例咧，你要係carry on a trade professional business in香港，你先至有個profits tax嗰個liability。咁所以你如果唔係carry on，因為香港係。
source-based嘅即係taxation，咁所以如果你根本唔係carry on a trade and professional business in香港嘅話咧，你根本唔存在有個profits tax嘅exposure喺度，咁誒所以就喺利得税呢度根本就唔需要特別要keep records，但係如果喺印花税嘅話咧，咁誒任何人即係make一個誒即係誒任何嘅
Issuer或者係誒originator make一個係B.A claim或者I.A claim咧，佢都要誒keep印花税嘅record，因為佢牽涉香港嘅不動產嘅轉移嘅話咧，佢要keep個record。咁但係喺誒税務條例底下，如果講profits tax而言咧，噉我哋誒現行主體法例嘅五萬一絲咧，都係只係要。
要求咧係誒，你係喺香港係從事行業專業或者業務嘅納税人先至要keep records嘅。噉我哋覺得跟翻現行主體法例裡面嘅要求係係係係係一致嘅，亦都係唔會係係製造一個混亂。我哋唔需要要求其他offshore嘅issue咧係keep嗰啲record。
因為佢哋根本就喺佢哋個交易裏面，未必一定會有嗰個profit tax個兩個字。
我估問啲嘢唔係咁易問㗎。
係啊，主席。誒，其實想澄清一下咧，如果係嗰個誒有關嘅債券咧，係即係應該話伊斯蘭債券喺香港係銷售嘅話，
而係由嗰個發行者自己銷售嘅話，佢可能會係喺噉嘅情況，但係應該都一定跌咗落carry on啦。carry on啦，咁除非佢係經過即係啲中介人，噉就唔同係咪？
誒，我諗carries on the trade profession or business in香港有好多嘅case咯，係明白，係係係可以係捉到嘅。咁所以就誒睇翻個別嗰個發行嘅情況。咁呢個係誒喺税例裏面有好足夠嘅經驗，可以判定嚇什麼是誒即係誒從事行業專業或者。
業務亦都我知道係好多嘅tax case裏面會拗嘅一個一個論點嚟。
大家對於廿四條有冇咩問題？添？
嗱，如果冇問題咧，我今日咧就誒，我哋個會就開到呢度，好嘛？噉我哋就誒，下次會議咧係四月三十號。
上晝十點九，嚇。
噉就誒，今日個會議到此結束，多謝咁多位嚇。