人數啊，歡迎出席呢個特別誒內務會議誒，請同事邀請政府誒代表入誒。
嚟噉啊！今次嘅特別內會就喺下午四點鐘結束嘅，同埋內會第二十二次例會將於結束之後誒隨即舉行嘅。噉就誒，我提醒同事咧有議問誒問題嘅就要撳下要求發言嘅按鈕，喺決定議員嘅提名。
嘅秩序嗰誒嘅次序嗰陣時，我會參考議員喺先前特別會議上發問嘅次數，誒各議員嘅政黨黨派同埋要誒撳要求發言按鈕嘅先後嘅次序嘅。噉我提醒同事應該係儘量精簡，亦都建議咧每次發問嘅時限咧係五分鐘，包括。
提問同埋政府所作嘅回應，啊，亦都係一如過往咧，係會有做逐字記錄嘅。咁秘書處已經分發咗下列嘅文件嘅，就係政府當局就人口政策策略同埋措施提交嘅文件。啊，CB庫二一二八一縮十四開分十五庫零一。
號文件。
同埋立法會秘書就人口政策而備嘅背景資料簡介，就立法會C B P二一二八一縮一四至一五零二號文件，同埋立法會秘書處啊資料研究組就香港人口嘅概況而備嘅資料摘要，就立法會I。
一零七縮十四，開盤十五號嘅。
文件噉啊！歡迎啊，政務司司長啊，勞福局啊，張建中局長啊，保安局嘅黎棟國局長啊，吳克教育局嘅吳克健啊局長，同埋啊，鄧國威啊局長係公務員事務局局長嘅。咁另外仲有啊，政務司司長辦公室。
政策及項目統籌處處長阿何佩玲啊女士嘅噉，我請啊多謝司長啊今日出席啊。噉我請司長作簡短嘅發言，然後咧盡量啊留多啲時間畀議員範文同埋司長。誒多謝主席。誒，我會誒作一個好簡短嘅發言誒，讓。
讓啊各位誒議員咧多啲時間提問嘅。首先咧，好多謝內務委員會嘅主席安排咗今日嘅特別會議。誒，等我哋嚟介紹喺誒二零一五年施政報告裏邊有關人口政策嘅措施。其實誒喺二零一五年施政報告公佈嘅同日咧，我哋亦都係誒發表咗呢一本。
人口政策策略與措施嘅文件，噉啊，今日誒我係聯同四位局長誒一齊出席呢個會議誒回答各位嘅提問。但係其實有關人口政策工作咧，就唔止誒呢四個局嘅，有其他嘅局長咧都有參與人口政策嘅督導委員會。
如果各位議員記得咧，我已經係先後誒兩次出席個內務委員會，聽各位誒議員就住香港人口政策嘅意見。喺過去呢誒兩年嘅工作咧，我哋亦都係做過一個誒公眾參與嘅活動，去誒收集市民就香港人口誒政策。
嘅睇法。
香港嘅人口結構咧係面臨一啲相當大嘅挑戰。誒簡單嚟講咧，就係誒人口老化啦，出生率低，我哋嘅勞動人口咧喺幾年後就開始下降。誒撫養率咧係會惡化，從而令到香港嘅整體嘅經濟增長咧係放緩。咁
所以誒，今日要認真去處理香港人口政策嘅問題咧，都可以講係刻不容緩嘅。
人口政策咧係牽涉誒好多嘅範圍，咁所以一個比較務實嘅做法咧，當我哋成立咗由我擔任主席嘅人口政策督導委員會，我哋就係聚焦咗喺一啲誒特定嘅範圍，而避免同其他政策局已經處理緊，亦都同人口政策相關嘅議題咧有重疊。
呢啲又啊，其他政策局誒獨自嚟處理緊嘅問題，當然包括土地供應啦、房屋啦、醫療、安老服務嘅規劃咧，以致到公共財政。
所以人口政策督導委員會喺過去兩年嘅工作，啊主要都係集中喺誒未畀呢啲誒我剛才講嘅範疇涵蓋嘅嘅政策範疇，特別係喺誒人力資源方面嗰個工作嘅。
喺呢本文件裏邊，我哋提出咗有誒五大策略，誒五十多項誒具體嘅措施。誒其中部分嘅措施咧，已經係逐步誒付諸實行㗎啦。譬如誒，亦都喺相關嘅誒事務委員會咧係有所討論，譬如係新入職公務員嘅退休年齡啦。
係會喺今年六月咧，就係誒延申由誒文職嘅六十到六十五歲咧，而紀律部隊咧係由五十五歲到六十歲嘅。啊，另一個亦都係得到誒立法會相關事務委員會嘅支持嘅建議咧，就係放寬月累保安員年齡嘅上限，由六十五歲到七十歲啦。咁此外咧喺
啊！財政司司長最新嘅預算案裏邊咧，亦都係建議將個人薪俸税嘅子女免税額咧，由七萬蚊就係增加到十萬蚊一。
優化輸入專才計劃咧，我哋亦都係誒有啲具體細節係公佈咗。最後我想講咧，就係呢個工作唔係一次性嘅誒人口政策嘅工作係需要持續咁去誒進行誒，因為我哋需要應對一啲新嘅問題啦，誒需要檢討誒今次推出嘅措施嘅成效。
誒是否需要有優化現有嘅措施，或者制定一啲新嘅措施？咁所以我現在咧誒仍然喺政府內部。
有一個人口政策督導委員會咧，係由官員組成，亦都係由我擔任主席。噉我哋亦都除咗喺督導委員會裏邊討論之外，我亦都會誒一年大概兩次咧，就係邀請啊一啲持份者、一啲學者、一啲專家，就住人口政策咧，係保持呢個誒溝通同埋交流。
咁所以我亦都好樂意誒，主席誒喺往後如果有需要或者有機會咧，我亦都可以再次嚟到誒內務委員會同大家交流有關進一步。
制定同埋落實誒人口政策嘅工作，多謝主席。好啊，誒陳克勤議員就跟住廖長康議員準備。
多謝主席，多謝阿司長同埋相關嘅幾位局長出席我哋今日呢個會議。主席，我想跟進下咧，阿司長嗰份報告書嘅第二頁嘅四十五段，一啲關於誒跨境婚姻嘅問題。主席誒，其實根據有啲數字咧，就話即係過去五年咧，依啲跨境婚姻。
特別係中港婚姻就升咗七成，而喺香港註冊嘅婚姻裏面咧，其實有四成咧都係依啲中港嘅婚姻。噉我想請阿司長回應一下，就係相關嘅政府部門，譬如話房屋、教育、福利等等，誒依啲政策局喺做一啲嘅政策嘅決定嘅時候咧，有冇？
考慮到一啲跨境婚姻所帶嚟嘅一啲社會問題而引申嘅一啲額外額外嘅服務呢個元素，即係政府有冇考慮到？另外咧，我最近睇到有個報道就講話一啲嗯誒香港女性咧同內地男性嘅結婚嘅比例咧係持續上。
升嘅，而另外一方面咧，就係誒一啲婚後一兩年之後就即刻離婚嘅數字，亦都係升得特別快。咁呢個就會產生一啲即係譬如話香港嘅女性，佢可能係突然間多咗即係一啲嘅誒子女，譬如單親嘅家庭數目會特別多啦。咁政府喺
喺依一方面，會唔會有一啲嘅特殊嘅服務係提供到畀依啲噉樣嘅家庭咧？唔該，主席。好啊，詹姆斯事長。誒，多謝主席。我誒先講講一陣，請誒保安局局長從嗰個誒誒政策嗰方面入境嘅政策嗰方面嚟講講。誒，首先咧，有關於一啲誒嗰個數字。
就誒喺香港登記嘅跨境婚姻，即係話誒配偶誒嘅一方咧係誒唔係香港嘅居民，係內地嘅居民咧嗰個誒情況係誒噉樣樣嘅誒。以二零一四年嘅臨時數字嚟睇咧，跨境婚姻佔誒喺香港登記。
嘅婚姻總數係百分之三十六點六嚇，咁喺呢一方面咧係相當誒穩定嘅。我哋我而家手頭揸住嘅數字咧，由二零零七年開始咧，都大概係喺百分之三十五到四十呢個百分點嗱。啊，當然另一個説法咧就係話，除咗喺香港登記嘅婚姻咧，係有。
嗰啲係喺誒內地去誒誒登記嘅婚姻，咁呢啲數字點樣掌握咧？就係我哋就睇一個所謂冇結婚嘅記錄證明書嗰個簽發。當然啦，呢個有少少假設啦，即係冇結婚記錄證明書係咪一定喺即係內地嚟到去登記結婚咧？咁呢個咧亦都係誒誒。
誒個數字咧就係亦有成喺二零一三年，因為我哋未有二零一四年嘅臨時數字咧。二零一三年咧係另外加多五千五百八十宗，咁所以總數嚟講，如果我哋假設攞得冇結婚記錄登誒證明書咧，亦都係會係一個跨境婚姻咧，噉啊佔嘅總數。
到誒將會係誒達到誒二萬六千誒六百一十宗嘅另一個現象咧，亦都係好似阿陳克勤議員講咧，近年係睇到新娘為香港居民，即係話佢係誒嫁畀一個誒內地嘅男士嘅數字咧，亦都係上升嘅，由二零零七年嘅。
嘅二千四百九十宗咧，係增加到二零一四年嘅臨時數字嘅五千四百三十五宗，即係增加咗一倍有多。反之，新浪為香港居民咧係穩定嘅，都係大概係喺誒一萬五、一萬六誒噉樣嘅數字嗰度。
咁誒，陳議員關心嘅就係對於如果係呢啲跨境婚姻嘅配偶，佢嚟香港咧都係透過呢個單程證。噉我哋誒以整體嘅服務嚟計算咧，其實喺誒單程證嚟香港嘅數字就會歸納咗喺我哋嘅誒人口嘅增加嘅預算嗰。
方面噉，所以當我哋唔同嘅政策局喺誒規劃誒各個方面嘅服務，無論係房屋啊、醫療啊、誒教育咧，我哋已經有計算入因誒單程證而增加嗰個人口。但係具體啲嚟講，針對新來港人士啊誒，因為呢啲嘅配偶咧，佢哋如果透過單程證嚟講。
咧啊，例如喺香港咧都係新來港嘅人士啦。噉我哋有關嘅部門啊，包括社會福利處啦，同埋民政事務啊總署咧，都有特別為新來港人士咧係提供誒專有嗰個服務，等佢哋早日誒熟悉香港嘅環境啦，誒投入香港嘅社會。如果係屬於啊勞動力咧，我哋
當然係歡迎佢加入香港嘅誒勞動力嗰個市場，因為頭先我都講過啦。其中我哋面對一個人口政策嘅或者人口結構嘅挑戰咧，就係個勞動力不足嗰個問題嚇。或者我請啊，黎局長，係就話無論誒內地配偶嘅性別係男亦係女咧。
喺單前證嘅制度嚟到講咧，係完全冇分別嘅。而家咧就係佢哋嘅輪候時間係夫妻分隔四年，佢哋咧就可以攞到足夠嘅分數。如果攞到足夠嘅分數嘅話咧，佢喺居住嗰一年咧，佢就會攞到嗰個單前證嚟，而喺
中間呢段時間咧，佢哋都可以申請一個誒三個月多次嚟香港，而每次咧可以停留九十天嘅。
簽住嚟香港探親。
好啊！阿廖長光議員，多謝主席，主席。
啊！政府設立呢個人口督導委員會嚟擬定呢個人口政策咧，原本係為咗有一個長遠嘅規劃。
但係最近好多人口政策嘅措施咧，仍然係好似畀人感覺一個急就章、見步行步。
噉就欠缺一個比較全盤嘅規劃嘅感覺。
例如喺呢個吸引人才方面咧，幾項吸引優才啊、專業人士同埋企業家入境計劃嘅，包括調整一般就業政策啊、輸入內地人才計劃啊、同埋優秀人才入境計劃，同埋設立呢個輸入中國籍香港永久性居民第二代計劃等等。
喺今年一月嘅施政報告咧，係已經宣佈。
但係至今已經過咗三個月，入境處嘅網站咧，仍然只係話會喺今年嘅第二季推出。
但係至今咧，係仍然未有一個確實嘅實施日期。
施政報告咧，亦都亦都係已經宣佈咗，政府會參照外國研究制定人才清單，以便係聚焦咁去吸引呢個高質素嘅人才嚟香港。但係至今咧都係仍然未有下文嘅。究竟呢個研究係開展咗未嘅咧？另外咧就就知。
資本投資者入境計劃咧，更加係由今年一月十五號咧就突然叫停到而家，噉就係完全係究竟呢個計劃嘅將來係何去何從咧，係完全未有交代嘅。究竟政府係打算係點樣處理呢個計劃咧？
咁而家所有嘅措施咧，都係比較零散，同埋好多係不確定性嘅。噉係點樣？我想問問司長係點樣會係有助吸引呢個人才嚟香港咧？主席、司長，誒，我誒或者總統講講，然後請誒保安局局長同埋勞福局局長咧，就具體回應。
啊，廖議員啊，兩方面嘅問題。第一咧，就好似我剛才好簡單嘅開場白講，人口政策涵蓋嘅範圍咧係非常之多嘅。其實喺誒絕大部分嘅局下邊咧，或多或少佢做緊嘅誒局裏邊嘅核心嘅範圍嘅工作咧，都同人口係有關嘅。咁所以要誒整。
整全整套嘅人口政策咧，其實就差唔多係講緊整個特區政府嘅施政嘅工作。咁所以或許呢個咧就畀咗誒廖議員咧係有感覺，可能係未有一個所謂誒通盤嘅規劃。咁但係阿廖議員可以放心啦，由我擔任主席嘅人口政策督導委員會咧，我哋係會涵蓋翻。
有關嘅其他嘅政策範疇，誒誒，盡量做到咧，係我哋可以誒以一個更加整合嘅方式，讓到各局各處咧喺佢哋未來誒制定或者執行嘅政策嘅方面咧，都有呢個人口結構嗰個考慮嘅嚇。或者我而家請保安局局長誒先回應有關誒輸入誒人才。
方面嘅工作。多謝主席。首先回應議員所講嘅咧，就話誒喺施政報告裏邊已經宣佈咗一係列就。
嘅誒，關於輸入人才嗰方面一係嘅一種新嘅措施啦。咁當時我哋已經講得好清楚咧，就話喺今年第二季啊，可以同業講咧，就係嗰個時間咧應該喺月內。咁點解需要一啲時間咧？因為我哋要籌備一下具體嗰啲誒細節嘅單張啊，要印啊，要寫得好啲。
咁咧誒，當我哋公佈嘅時候咧，係去讀得明嘅。所以其實入境處而家都係反覆睇緊啲字眼方面咧，係唔能夠係能能夠係比較上清楚噉樣，幫人哋表達得到、明白得到。咁所以咧，佢哋而家係做緊啲最後嘅一啲誒修改嘅工作。咁咧，就應該喺短期間內咧。
就會咧係正式咧係公佈出嚟咧係點樣去做㗎啦。噉啊誒，議員亦都問到咧，就係嗰個資本投資者計劃。資本投資者計劃咧，因為喺我哋宣佈暫停嘅時候咧，大概係收到未處理嘅個案咧係有一萬五千宗咁多。
而以現時嗰個處理嘅時間去計算、去推算咧嚇，我哋用翻同一嘅人力物力，我哋冇抽減到任何嘅人力物力落去，噉我哋估計咧都要三至四年嘅時間咧，先至係處理得好嘅。咁所以咧，現時嚟到講咧，係呢個資本投資者計劃。
第日會係點咧？我諗咧喺呢一個階段咧，係係屬於一個非常之早期嘅階段，因為仲有幾年嘅時間。而且同時咧，我哋亦都喺一係列宣佈嘅措施裏邊講過咧，誒關於投資方係嚟香港投資方面咧，我哋都會有一啲更加明確嘅誒考慮嘅因素咧，會公佈出嚟。
噉我哋都需要喺公佈之後睇下嗰方面啊，啊嗰個誒結果咧係會係點樣？所以呢樣嘢咧，暫時咧我哋並未會就呢一樣嘢就會誒去睇睇嘅。我哋需要先要處理咗少少先。
哇！張局長或者簡單有冇補充？係，我想好簡單講，關於嗰個輸入嗰個技術勞工方面咧，都有實質進展嘅。發展局亦都已經有啲建議優化嗰個補充入嘅機制咧，亦都喺今個月初同勞顧會有一個誒彙報，亦都有個繼續保持個溝通。希望咧，我哋目標就係呢一季度。
咧能夠係再進一步優化個措施，可以咧係推到出嚟。多謝。啊，張仁賢。多謝主席。
誒，司長，我想講講你呢本誒書仔第五廿八頁講優化呢個。
誒，呢個現行輸入人才同埋講到鼓勵香港。
移民嘅第二代。
雖然我啲仔女唔算係移民嘅第二代啦，當然我係好早去咗外國翻嚟嘅嘢。我啲仔女亦都喺香港長大，噉我都想想講，我個女同個女婿喺外國訓練做醫生。
但係咧，就。
睇唔到你呢個計劃有嘢鼓勵。
佢哋可以翻嚟行醫。
呢啲咧人才咧就係不幸地喺佢讀書嘅時間，選擇喺外國去讀一個噉嘅專業。
但係咧，你呢個香港呢個醫務委員會咧，就離曬譜地咧，有好多啲私家醫生坐咗喺度，噉樣咧就喺度誒，將啲門檻咧就提到可能叫佢自己考個試都未必考得到嘅，噉佢就去即係抗拒誒。
其他嘅人翻嚟同佢爭生意，雖然你未必同佢爭生意。
咁其實呢個醫務委員會，你繼續畀佢咁落，當然誒，如果阿高局長坐喺度咧，佢就會話畀我聽，喺而家快咗㗎啦，我哋考試考多個，合格率就多咗啊噉。咁但係呢啲係嘥氣嘅啫。
我哋好中意講新加坡，我哋個張建中局長喺度講到標準工時嘅時間，我哋好多同事，你睇新加坡都有標準工時，點解我哋冇咧？咁咁但新加坡冇最低工資，我哋有，但係新加坡咧。
就好歡迎邀請。
嗱，外國佢有啲嘅。
大學啊，甚至外國係畀佢行醫嘅地區，佢係歡迎佢哋去，唔使我哋香港做到啲咁離譜。
啊！我成日都講喺呢個議事廳講喎，我再講咧，只不過我啱啱冇會考啫。如果叫我哋啲高官啊，早兩三年攞翻啲會考議題，就算師長你哋咁打得嘅，讀書咁好嘅啊，我諗你都未必再考得翻個會考合格。咁所以呢個咧，即係自由黨同民主黨咧就。
就即係少有合埋嚟咧，就覺得呢個噉嘅醫務委員會離曬譜。
最近咧，我就喺一個食飯嘅晏晝咧，就聽到沈祖瑤校長講：，誒，香港醫學院同香港大學同中文大學其實好多嘢大家睇嘢唔同嘅，不過有樣嘢係相同嘅咧，就係覺得呢樣嘢要放寬。
咁所以其實兩個大嘅醫學院都覺得應該要放寬，應該要做好歡迎啲外邊嘅嘅誒醫學人才翻嚟，但係到今時今日只係做咗好少嘢，啊翻嚟嘅人仍然都好少。噉我我申報完我女同我女婿咧，我不妨不妨講多句，其實其實而家佢哋。
冇咩證據翻嚟㗎，咁但係點都，我覺得呢個唔係淨係為我屋企人啊去做。但係，我覺得呢樣嘢你係其實抗拒咗好多好多專業人士。我相信可能誒唔止淨係醫學嘅添，可能律師啊、會計師啊，有好多呢啲咧，可能都係被抗拒。我唔係好熟悉，但係因為呢樣嘢。
係關係我屋企人，所以我比較留意。咁司長等你去搭搭，睇下你點樣去熬散呢個醫務委員會，唔好畀到佢嗰啲噉嘅私家醫生喺度橫行嚇，搞到即係抗拒即係呢啲噉嘅誒競爭。
啊，司長。誒，多謝主席。誒，我可以講咧，就誒張宇仁誒議員頭先表示咗嘅關注咧，即係話喺海外訓練嘅醫生誒，能否更加便利咁嚟到喺香港行醫？特別嗰啲本身係香港人嚟嘅嚇，所以喺語言上咧誒，基本上冇乜嘅誒問題咧。
呢一種嘅睇法咧，都係誒有唔少人嘅睇法啊！我身邊好多朋友咧都係誒有呢個睇法噉啊，所以我哋喺政府內部咧，亦都覺得呢個係需要誒誒正視同埋重視嘅問題噉。所以我知道誒食物及衞生局局長咧，亦都好努力咁同香港醫務委員會咧係進行誒商討咧啊。
從數字上嚟講咧，個情況係有所改善嘅。喺二零一二同埋二零一三年呢兩年咧，能夠誒呢啲非本地受訓嘅醫生能夠通過執業資格試咧，係誒分別係四十七名同埋四十六名。但係自從由舊年開始咧，就執業資格試由每年一次增加到兩次，而家喺
喺二零一四年咧，共係有七十三人咧係通過呢個考試。噉啊，政府而家正係同醫務委員會繼續商討優化呢啲各項嘅安排啦，包括考慮適度誒放寬翻嗰個實習嘅安排，以鼓勵合資格嘅海外誒訓練同埋畢業嘅醫生咧嚟香港執業，再進。
進一步嘅工作咧，誒，我會誒繼續誒督促誒食物及衞生局誒局長咧喺呢度要跟進，多謝主席。主席，我盡快跟一跟啦，其實誒，你冇時間啊，誒，梁昇源。
誒，多謝主席。
我諗跟點樣跟法咧，都係有啲行業嘅保護主義啦，嚇！我哋啲醫生點樣話誒惠民啊，或者誒點樣圓乎細細咧，都最緊要能夠畀誒更多市民能夠誒使用到醫療咧。我覺得剛才阿張耀仁嗰個。
我覺得係政府有責任咧，誒，同呢啲業界啊。
快脆脆公開辯論下，點解佢哋係要阻撓到更多醫生嚟到為香港市民誒醫療咧，增加醫療嘅服務咧？咁咁可以誒？呢啲就即係可以公開討論下嘅。
誒，我而家嘅問題咧就喺第九段嘅D嗰度咧，講到支援年長人士就業呢個嘅人口處理嘅時候咧，覺得係一個好重要嘅一環。
誒先日，大家都留意一個新聞，一位七廿幾歲嘅係唔想攞綜援，就於是係啊，當然唔係一個正常嘅途徑啦。去攞個證去顯示自己年齡低於某個年歲，爭取唔使用綜援，就自己自食其力。
出出資咧就判監三個月，噉啊引起好多都有誒覺得好同情。如果佢唔使使用我哋嘅公堂嘅綜援而自己自力更生，咁呢個出發點係好嘅啊！但係嗰個用假嘅證明咧，當然一定係誒有問題嘅。噉啊～
依一個係引起我哋覺得咧，如果你話支援年長人士就業，我哋係唔係而家做得足夠咧？誒點樣先有助減少利用綜援或者賴依賴綜援呢個噉嘅納税人嘅錢，而甚至乎我哋發現有啲拎去旅行，去泰國旅行唔係一個。
誒海嘯咧都唔知道呢啲事，但係一知道之後，大家都認為一個似乎係都相當存在有啲問題嘅。嗱，依一點咧，我哋希望係咪應該作出一定嘅統計，有幾多人而家的確年紀係較大，但係佢係又唔想使用綜援嚟，又想自力更生噉。
有冇啲途徑畀佢哋？而家我哋噉樣社工有冇途徑畀佢哋有啲特別嘅例子？因為而家我哋揸車揸到九啊歲都仲可以每年可以畀佢揸嘅。咁有冇呢啲噉嘅例子，讓我哋嘅誒唔想使用充緩、少用呢個公眾嘅公堂嘅人咧，得到一個叫長者嘅誒或者年長。
長人士嘅就業就業嘅服務咧。
咁順帶咧，因為仲有少少時間咧，誒，你簡單覆都得㗎啦。就係講到最後一道咧，就話關於勞工處咧會擴展個中年就業計劃。中年就業計劃啊，呢度就唔年長啦嚇。咁但係提供嘅就係兼職工作嘅僱主啊，啊，可以提供畀兼職工作嘅僱主。
亦可按計劃。
獲取到發放津貼。
呢個會唔會請你哋解釋下？會唔會又有畀人哋窮追猛打？又話呢個官商勾結，誒而唔係官商嘅一個合作咧？咁好嘛？我就啊，請啊，張局長，我哋陳議員嗰個鼓勵啲誒冇咁大年紀嘅長者，所謂嘅少老咧去就業咧，係我哋一個重點工作。
噉，我哋亦都係用正面嘅方法去鼓勵，亦都喺嗰個客觀環境度咧，提供一啲誘因同埋一啲誒支援畀啲長者。特別咧，我哋喺勞工處咧會全面加強我哋嗰個就業服務，亦都推出有啲有效嘅措施。希望剛才你講嗰個中年就業個計劃咧，正正就係雙向嘅，一方面鼓勵個。
個長者出嚟做嘢，另一方面僱主畀咗機會啲長者，亦都要改變個文化，因為好多長都有個錯覺，以為啲長者咧係唔適合喺勞動市場，實在係錯嘅。亦都有個錯覺，以為咧長者買唔到勞工保險，亦都亦都係錯嘅。咁呢啲咁多個信息咧，要全面做，所以我哋咧，實實而家展開咗誒全方位嘅做法。第一。
喺個宣傳教育，具體嘅措施要到位嘅，亦都鼓勵啲長者咧自力更生，亦都係家庭支援嗰個社會嗰個價值觀咧，亦都希望我哋一路去宣揚落去。咁所以我哋相信未來一段日子咧，我哋有信心咧，可以多啲長者咧有意入翻勞動市場嗰啲咧，亦都會方便到佢。噉就誒，具體上嚟講咧，我。
我哋例如喺亦都僱員再培訓局，亦都會係今年個主題咧，會係誒協助呢啲年長人士從頭入到市場係一個重點工作。咁亦都會做一個調查，問嗰啲僱主咧，究竟你哋嗰個誒睇法係點樣樣？嗰啲長者個嘅求職者，你哋嗰個志向係點樣？有啲工作佢以前做開，嗱而家未必適合。
組嘅，咁種種嘅嘅調查咧，我哋希望喺個年底咧有一個好清晰嘅嗰個方案出到嚟咧。具體上有啲咩嘅培訓措施咧，可以針對性係雙贏嘅，僱主亦都啱。對僱主嗰個對僱主嗰個支援咧，僱主支援嗰度咧，我哋亦都唔擔心嗰啲僱主咧係濫用嘅，因為依家計劃咧喺中年就業咧係成功。
我哋純粹係將嗰啲人啊帶到去係係年長者，亦都係適宜呢啲兼職工，因為好多年長人士咧未必一份長嘅工未必適合佢。但係我哋有個規定喺度咧，有有嚴格嘅規定，亦都唔可以濫用嗰個津貼，只係最多六個月嘅啫。啊，多謝。
三百億元。
啊！主席就誒，即係人口政策唔係單單淨係睇嗰個人口嘅組合嘅問題咧。人口政策同呢一個嘅經濟嘅發展啊，同就業嘅關係啊，同呢一個嘅即係新市鎮或者係整體誒呢個城市嘅規劃，都有一個互為關係嘅。即係呢個。
個即係二千年嘅時候，即係十多年前呢個天水圍嘅悲情城市嘅問題，就正正就係人口政策同埋城市規劃嘅失誤，係嘛？現時家下好多嘅就業嘅問題，即係譬如呢個嘅建造業嘅啊人手嘅不足，就係同人口政策同埋經濟發展。
同埋政府嘅公公務工程嘅配合方面出現呢個失衡，而引致呢個嘅問題嘅出現。噉你睇翻譬如九十年代啱啱十大民生工程計劃嘅時候咧，嗰陣時都出現好多嘅就業嘅問題，但係就就業不足嘅問題，即係就業呢個啊短，即係呢個人手不足嘅問題。咁但係最後就。
靠呢個每日一百五十啊，嗰個輸入外地輸入嗰度咧，就填補咗唔少嘅即係啊技術或者係半技術勞工嘅。咁所以你要講人口政策，如果同整體嘅經濟同整體嘅社會嘅組合唔去出唔去配合，同埋同呢一個。
嘅入口嗰個規管，香港政府自己冇翻話事權嘅話咧，即係你嘅人口政策得個港字嘅啫。我諗張建中局長好清楚，就係最近呢幾年咧多咗好多老人入嚟嘅內地。
即係六廿歲以上嘅老人家入嚟，導致到好多社會福利機構叫救命嘅，係嘛？即係落到嚟又冇人照顧，跟住又要揾社會福利處噉。即係我識一啲前線社工咧，即係最近呢兩三年叫曬救命，係歷來最高嘅啊！究竟點解噉嘅情況？即係呢個天曉得噉，所以希望局長真係。
喺考慮呢個問題嘅時候咧，即係唔可以因為政治嘅問題，有啲問題咧，即係好似麻風病人噉，政府唔夠膽掂嘅就係呢個出入境嘅管制係咪？人口嘅管制，你家下即係即係家下呢個。
每日嗰個所謂旅客嘅數字啊，同埋呢一個誒，即係每日一百五十個嗰個單程證嗰個問題，都係整體人口政策同埋經濟發展嘅。咁希望局長咧就呢個問題睇下佢有冇新嘅回應係嘛？唔希望又係講翻咧，即係舊有嘅講法咧，呢個問題永遠係解決唔到嘅。誒。
司任或者張局長。
誒或者我講少，然後請阿黎局長再講講啦。就誒，首先咧就要誒誒澄清咧。阿陳議員講話誒，近來透過一百五十，即係我諗佢只係單程證人士來港嗰個計劃，好多年長嘅人士咧，咁呢個就似似乎咧就並非嘅事實嘅喺二零一四年。
持單程證來港人士嘅年齡中位數咧係三十二歲啊，係誒遠低於全港嘅中位數啊。年齡中位數係四十三歲啦。咁另外啊，自從九七年回歸呢十七年嚟，透過單程證來香港定居嘅咧，百分之九十八都係香港人嘅配偶或者子女，而所謂以。
嘅年老啊無依老人與子女團聚或者啲無依嘅兒童咧，啊整體只係啊佔百分之一點九，咁所以嗰個情況咧並不如啊陳議員所講。啊，大家都要明白呢個單程證嘅計劃咧，主要係家庭團聚嘅計劃。如果我哋係因為香港嘅勞動人口不足而係需
要去輸入嘅勞工嘅咧，就應該係用勞工政策之下嘅輸入嘅勞工嘅計劃咧嚟到去做。咁頭先阿張局長都講啦，啊近年由於嗰個基建嘅增加咧，我哋真係睇到建造業嘅人手好緊絕噉，所以誒最近咧亦都提出咗係喺嗰個誒。
誒補充啊，輸入補充勞工嗰方面咧，有一啲嘅優化嗰個措施。咁但係誒，由於要平衡喺社會上誒各個界別嘅誒利益啦，同埋對於輸入勞工嘅睇法咧，喺呢方面，特區政府咧都係採取一個審慎嘅做法嘅嚇。阿黎局長就。
我哋都講過好多次啦，呢一百五十個單程證嘅名額裏邊咧，我哋睇翻啲數字，佢嗰個誒大致嘅分類咧，其實都係年年都係差唔多嘅，誒配偶。
同埋子女咧，就係未成年子女咧，係。
或者係有居留權嘅子女咧，已經係佔咗百分之九十八㗎啦。咁剩翻落嚟嗰百分之一點幾個percent係咩人咧？就係一啲所謂誒老少無依，需要嚟香港咧係投靠一啲親人嘅人。咁呢一個數字咧，一天平均嚟到講咧，大概就係兩個組。
咁所以誒，陳議員嗰個數字咧，可能咧同我佢嗱，主席，我仲有五秒鐘咧，即係呢個係從前線社工實際經驗。佢話呢兩年係歷年最高嘅，即係嗰啲內地嚟香港老人家尋求社工協助噉，希望呢個張建築局長去調查下、瞭解下點解會有呢個咁特殊嘅情況咧。唔該。
多謝。張大雲議員。
啊，唔該，主席。主席啊，今日咧就誒報紙咧就發就公佈啦，就係話咧就啊呢個誒全世界咧最快樂個國家咧就第一名咧就係瑞士噉。噉啊，瑞士咧其中一個最快樂嘅原因咧就係佢哋喺人口政策嗰度咧就處理幾得。
即係譬如話，係當佢哋發現即係個人口係唔夠啦，咁咧就於是咧佢哋就鼓勵多方面嘅政策鼓勵生育，跟住個人口政策係過多啦，噉啊近期噉佢哋亦都咧係取消一啲移民政策等等嘅，咁咧就我哋香港嘅人口。
政策又如何咧？咁噉啊，其實誒，我哋香港嘅人口咧，其實嗰個誒增長咧都係比較緩慢嘅。噉啊，呢一點咧就好似同瑞士都差唔多。不過問題在咧，即係我成日都覺得咧，究竟我哋香港嘅其他嘅有關人口嘅配套設施？
例如醫療啊、房屋啊、教育啊，係咪同我哋人口嘅增長相配合咧？噉我即係成日都有個問號嘅。
咁所以咧就誒，我想咧就澄清一點，就同阿問阿司長，因為我記得多年前咧曾經聽過前任特首阿曾蔭權講過咧，就話希望我哋嘅人口咧就係最終達到一千萬噉。噉我最終係幾時咧，又係唔知嘅。OK，噉啊不過咧，我哋今次睇到人口。
政策嘅文件裏邊咧，就話二零四一年咧，我哋香港嘅人口會有七百九十八萬，噉啊就誒差唔多八百萬啦。咁噉，我想問阿司長係咪咧？假如係嘅話，咁而家嚟到二零四一年咧，大概仲有係呢個廿幾年。
噉啊，司長，我哋喺我哋嘅房屋、教育、醫療方面，係咪已經做好雙適應嘅配套設施咧？唔該，啊，司長。
多謝主席。誒，我哋目前嗰個誒人口嘅推算咧，去到二零四一年嚇，不過係包括外傭咧，就係八百誒四十六萬九千人嘅嚇。噉我哋誒點解要做呢啲誒由統計處去誒提交嘅人口嘅推算咧？
正正就係誒有利於各個有關嘅政策局喺佢哋各自嘅範疇嗰個服務嘅規劃嚇，咁所以無論係從誒房屋嘅供應啊，以致到誒醫療啊誒或者係誒教育嗰個嘅服務嘅誒規劃同埋提供咧，都係以呢啲人口推算嘅數。
數字為依據嘅啊，正正係由於有咁重要嘅誒功能咧，咁所以誒統計處咧，亦都會按住佢哋做嘅人口普查誒，或者係每五年做一次嘅誒bipensus咧，去誒再檢討更新呢啲數字，睇下喺人口推算裏邊嘅，譬如作咗一啲嘅假設。
是否都需要去調整啦？咁所以簡單嚟誒回應啊，蔣議員咧喺服務規劃嗰方面咧係以我哋嘅人口推算為依據，但係當然誒呢啲推算可能會有出入啦。而我哋嘅服務有陣時亦都未必完全能夠追得上啊呢啲誒人口嘅增長嘅嚇噉。
所以誒，各個局咧喺佢哋各自嘅範疇咧，係都要誒加倍努力。譬如喺房屋方面咧，而家有咗十年嘅長遠房屋政策咧，誒亦都希望喺未來十年能夠供應呢四十八萬個單位嚇。多謝主席。
幫我記住。
誒多謝主席。噉啊，首先咧，我要附和一下張宇仁議員正話嗰個講法嘅，即係雖然我都甚少附和佢，噉啊，但係呢個問題上邊咧係的確係誒值得大家關注嘅。我記得誒今年喺阿陳婉嫺誒嗰個搞嘅獨居長者嘅團年飯上。
好多長者都向司長直接提出，就希望有個牙醫券啊，政府提供，就話即係牙有問題。但係司長咧就話：，哎呀，我哋唔夠牙醫啊噉樣。噉啊唔夠牙醫點諗咧？噉我相信政府真係要諗下呢呢一樣嘢，即係係咪就誒畀一啲記得利益，就係壟斷住。
我哋某一啲嘅誒誒範疇咧。
噉就誒。
此外咧，我想問問阿司長咧，就係裏邊有關人才清單呢個問題，我相信好多我哋啲誒誒香港嘅專業人人士啊，香港學生都好關注呢一樣嘢，因為而家嗰個人才清單嘅制定咧，誒，我睇唔到有一個好透明嘅機制，即係。
即係大家都唔知你嗰個清單點樣出嚟嘅。即係如果係輸入人才，係一啲專才，係有利於香港某一啲誒創新行業啊，一啲嘅誒一啲嘅誒誒創新嘅範疇開展，又令到我哋嘅青年能多啲出路啊，多啲就業。
機會啊！咁咁當然我哋唔會反對，但問題就係政府點樣去制定呢一份嘅人才清單？呢個人才清單係咪真係誒誒合乎現實嘅？有抑或係政府自己閉門造車做出嚟嘅？咁誒，因為我哋睇唔到一個透明嘅機。
就係噉，希望啊啊，司長你答一答呢樣嘢。好啊，司長。誒，我答一答第一個問題，請啊誒勞福局局長咧講講誒人才清單嘅最新嘅工作嘅進展啦。就正如我剛才誒答啊張宇仁議員嘅回應誒，我覺得喺呢一方面咧誒，政府係應該同誒香港醫。
務委員會咧，啊，當然如果係管理牙醫咧，就啊牙醫管理委員會咧，同埋仲有其他其實誒醫務衞生嘅專業人士咧，可能都係誒有同樣嗰個問題，要誒繼續按住香港嘅實際嘅需要，同埋佢哋各自誒專業嗰個規管嘅水平咧，嚟到去揾出一個即係更加好嘅方法。
讓到我哋能夠誒滿足到香港對於醫療人手嗰個訴求。咁喺呢方面，其實誒誒食物及衞生局局長咧，佢自己都係擔任誒一個委員會嘅主席，就係醫護人力規劃同埋專業發展策略檢討多讀委員會嘅主席嘅。就香港未來嘅醫護人力規劃同埋專業發
展進行策略性嗰個檢討，個目標咧都係希望能夠誒，讓香港嘅醫療系統咧能夠長期咁持續發展。咁所以呢個工作咧係誒，我誒相信政府係會繼續啊努力咁去做。
係啊，主席長，關於嗰個人才清單個工作咧，勞福局我哋就係被委託去做一個誒，即係跟進個工作啦。誒，亦都如果大家記得施政報告咧，行政總會好清楚講，我哋係研究過可行性先，即係話究竟係咪香港做一個清單係可行咧？咁所以而家咧，我哋係勞福局咧，亦都同。
有關個局咧，我哋就誒開展，啱啱開展個工作，但係咧工作就相當就繁重嘅，因為我哋要考慮到外國嘅經驗係點樣樣咧，誒成功嘅經驗喺邊度咧，邊啲地方我哋可以借鏡咧，等等咧，所以要啲時間。所以喺坊間教到時，大家睇到一份所謂清單咧，係絕對唔正確嘅。今日我哋咪有一個復稿，完全冇。
個清單嘅個存在個覆稿個即係草擬稿，乜都唔存在嘅。我哋都誒個目標就正如施政報告講啦，我哋要向高增值方面嗰啲誒嘅職位啊，在個香港可以真真正正走去高增值啊，係一個係誒特別係金融啊、其他不同嘅嘅行業啊等等咧。所以要要需要啲時間去做個研。
研究工作，所以我哋剛剛先至開展嚇。多謝誒，會唔會有一個誒，即係大家睇得到嘅機制，或者係諮詢相關嘅業界，起碼大家都知道你份清單點做出嚟啊？誒，局長，委員喺個適當時候，一定我哋會考慮到就業界，因為業界用家嚟㗎嘛，我哋都要知道實際上我哋數據為依歸一。
一定要知道香港邊啲工種，特別係高增值嘅工種，邊啲缺，邊啲係有機會。我哋係有嘅經濟增長點等等咧。所以個工作實實係好。會唔會有各個持粉者有機會參與呢個誒呢個機制？即係制定人才機單嘅機。喺個制定入邊咧，我哋一定吸納到民間嗰個意見，特別係。
各業界入邊嘅專業人士嘅意見，同埋係實際上而家整體嗰個經濟嘅情況、空缺嘅情況、將來增增長嗰個嗰嗰個幅度等等咧，係一個相當之全面嘅研究，所以唔係即時可以做得到嘅嚇。多謝。好啊，誒，姚思榮議員。誒，多謝主席。香港失業率低，而家去到三點。
三唔少誒行都請唔到人。
咁另外咧又出現人口老化，政府咧嗰個承擔越嚟越重，所以咧做一個將嗰個退休年齡咧延遲咧，一個相當好嘅一個措施嚟，可以講係一石二鳥。其實政府喺嗰個問卷嘅第九段嘅B、C啊D咧，都一連串嘅解決嗰個退休。
嘅問題，即係政府咧率先咧將退休年齡啊，誒有部分去到六十，有部分去到六十五啊，將個保安嘅有關嘅退休年誒年齡咧去到七十歲啊，咁亦同一啲企業合作搞一啲噉嘅招聘會啊，鼓勵多啲退休人士去就業。
但係咧，我覺得咧，呢啲做法咧都係喺翻政府本身。如果能夠咧將成個嘅退休嘅一個噉嘅政策咧，嗱推行到私人企業咧，係一個相當好嘅做法。但係私人企業會好多顧慮，一個咧就係話佢定咗個政策出嚟咧，佢驚收。
唔翻，尤其大企業啊。譬如話，我定咗六十五歲噉樣，噉你唔可到時真係企業唔好嘅時候，唔可以攤翻六十歲㗎嘛。嗰待遇咧，佢亦要考慮到，如果我對一個譬如一個退休員工，佢講緊攞緊三萬蚊人工，咁退休之後佢可冇可能畀翻三萬蚊？可能佢要畀，可能畀一半，譬如萬五蚊噉樣。咁可能佢願意。
請翻嘅，因為始終呢個員工有經驗係嘛，但係佢係考慮到嗰個延續性啊，即係後生要上位嘅問題。咁好似呢啲咧都係要企業自己做咧，佢哋就好多顧慮。如果係即係我諗咧，政府可唔可以咧？誒牽頭咧，揾一啲大嘅企業合作。
就係話誒鼓勵將個退休年齡誒六誒去到一個六十五歲嚇，因為而家個強誒強積金到六十五歲啊嘛啊噉，如果有啲誒企業咧有有去到五十五歲，有啲去到六十誒誒六十歲嘅，咁如果有啲企業能能夠大家一齊參與一個叫做啊鼓勵退休誒退唔係推誒推遲退休年。
年齡呢個噉嘅運動啊，然後咧喺政府嘅牽頭之下咧，制定一個譬如誒退休年齡嘅基本嘅誒原則係咩啦？另外仲有個待遇嘅安排，譬如定一個標準，譬如話冇誒誒呢呢批企業佢退誒退休嘅員工，佢退休之後用一個乜嘢標準去？
佢可以反評。
然後一啲嘅細節方面咧，畀一個誒指導畀呢啲企業。咁好啦，大家一個基本嘅標準情況之下咧，我想咧應該唔少嘅企業咧都係希望咧再請翻呢啲誒原來嘅員工嘅。咁咧既可以解決嗰個誒推遲退休年齡嘅問題，亦可以咧，就企業喺啲覺得咧。
個壓力咧冇，亦冇咁大。我唔知道政府喺呢方面會唔會作出一個噉嘅嘗試，推行呢個噉嘅運動咧？誒，司長。
誒，事實上咧，香港亦都係冇法律規定喺私人機構咧，佢係採用咩嘢嘅退休年齡嘅。咁所以今次嘅工作咧，我哋誒某程度上係話，既然香港誒特區政府都係一個最大嘅僱主，咁所以我哋自己就帶頭延長咗公務員嘅服務年期。噉我哋希望，我哋實際喺
係會誒鼓勵各行各業咧，都延後呢個退休年齡嘅，等於喺誒目前嚟講，我哋都有一啲誒不同嘅計劃啊、活動啊、誒宣傳啊，嚟到去誒推廣同埋鼓勵企業誒採納一啲叫做家庭友善嘅政策。咁所以阿姚議員剛才提到咧，如果係除
沿呢個方向啊，由政府嚟到去啊，更加主動、更加積極咁去鼓勵各行各業係誒誒延長嗰個退休嘅年齡啊，或者多聘任即係頭先啊張局長講嘅少老啊誒嘅誒人士咧，呢啲工作我哋都係好願意去考慮做嘅，拖定主席啊，各位主席誒。
業師名譽，或者誒，即係咁啦。即係我覺得咧，即係我哋都係做開企業嘅，都知道咧，往往咧叫企企業自己牽頭做咧，係好多壓力嘅。如果政府能夠咧，即係揾一班企業咧，大家都有噉嘅心嘅，係嘛，然後一齊推行。咁當起咗個標準之後咧，其他企業咧就可能會仿效。咁而且呢個唔係一個誒。
呢個政策本身本身唔係強制性㗎嘛，只不過係一個其中嘅姿態嚟嘅。睇呢樣嘢，我睇政府方面係咪可以嘗試下咧噉樣？好啊，張副局長。噉，幾位主席、葉偉業議員嗰個問題咧，實際勞工處咧，我哋正正剛才司長講咧，我哋係全力推動嗰個家庭友善僱用措施，亦都有十八個嘅好大型嘅人力資源經理會。
即係不同行業咧，係幾千間企業嘅。我哋正正就喺呢度咧，鼓勵佢哋咧，畀多啲機會嗰啲年長嘅嘅僱員咧，等佢可以誒延長佢個工作時間。姚議員嘅建議，我哋可以翻翻去嗰度將佢規範翻，做得好啲，更加深入啲，將個信息帶出去。多謝各位強議員。
都係主席。嗯，我係想問關於輸入外勞嗰個內容嘅噉啊。第一咧，其實而家技術性嘅工種咧，誒都會透過補充勞工計劃同埋誒一般勞工計劃去誒申請過嚟香港做嘢。噉啊，我哋睇到咧，其實佢哋相對個議價能力。
就即係呢啲行業個誒員工嗰個議價能力係誒相對低，咁所以咧，我哋其實好強調咧，就係任何啊輸入外流嘅措施咧，都應該要經由勞顧會審批。噉啊，嗯，雖然啊，今次啊，阿局長又好或者司長都好啦，其實。
都應該講過，就係話誒都會誒經勞顧會去做，咁但係我哋好擔心咧，日後都仍然啊誒政府咧會打會打輸入外勞嘅主意，噉我喺度咧就想提清楚咧，就係話第一誒，就算往後所有誒輸入外勞。
嘅政策咧，都必須要經過勞顧會審批，同時間咧，亦都要喺誒政策未出爐之前咧，應該係諮詢誒諮詢各行各業同埋諮詢勞顧會嘅意見，先至去做決定。噉啊，同時間咧，我亦都睇到咧誒，關於誒輸入內地人才同埋優。
誒優秀人才計劃呢兩方面咧，其實喺二零一三年底咧已經累積咗八萬八千幾個誒高學歷專才人士嚟香港做嘢。誒當然政府嗰個誒誒手法其實好清晰，就希望吸納呢班人誒留喺香港發展。咁但係
同時間咧，呢八萬八千個誒專才優才咧，其實同時係限制咗我哋本地嘅年青人誒向上流嘅機會。噉我由於咧睇到咧呢啲誒內地專才同埋誒優才計劃咧，其實過去咧都冇乜具體嘅審。
審批嘅基準嘅噉啊，令到我哋十分之擔心咧，有個濫用嘅情況，濫用到咧係會影響緊我哋本地年青人嗰個發展同埋機遇。好想問下，嚟緊有冇方法會加翻一啲規管喺呢啲誒輸入內地人才同埋優才嘅？
嘅誒計劃入邊，令到我哋本地嘅年青人真係擁有翻自己誒向上流嘅發展空間同埋機遇咧，都係主席。阿司友，我請誒勞福局同阿保安局局長，或者我講處理咗嗰個關於嘅勞顧會個層面咧，即係嗰補充勞工計劃咧，就郭議員你都知我哋一向個政。
策都係好清晰，我哋在保障本地工人嗰個利益，特別係優先就業同埋個工資唔受損嘅情況之下咧，先至容許嗰啲真係缺乏香港缺乏嘅嘅工種嘅工人、技術工人咧，佢哋係巨技術工人咧，容許佢係有限度、針對性噉樣咧係輸入嘅。咁呢個機制。
好嚴謹嘅，我哋會唔會編嚟呢個機制？亦都喺過程入邊咧，我哋一定會係係尊重翻而家個運作。多謝。
啊！主席未答我第二個問題。我打鬥啊嘛。啊！黎局長。我謝主席。就啊喺一般就業政策同埋輸入內地人才計劃裏邊咧，其實不嬲，我哋嘅要求都係話個僱主咧係要揾唔到本地相關嘅人才咧，係擔任嗰啲職位咧。
作為一個誒條件嘅，咁呢一個條件咧就唔係今天作嘅，係香港咧長期以嚟咧都係噉樣樣。大家都知道香港呢個城市咧，我哋的確確確咧係需要。如果維持佢經濟嘅增長咧，我哋有噉嘅需要。睇翻啲數字嚟到講咧，其實無論係一般就政策。
或者係內地輸入內地人才政策都好啦，每一年批准嗰啲數字咧，其實上雖然係有啲多上落，但係咧都係整體上係相當嘅平穩嘅。咁點解話會有啲多嘅上落咧？主要如果我哋睇翻咧，如果個香港個經濟係好嘅時候咧，自然本地人才。
嘅供應咧，就相應係緊缺嘅。喺噉嘅情況底下咧，企業需要維持佢嘅業務咧，佢哋就有需要咧，係去喺外邊咧係招聘一啲翻一啲人翻嚟。希望各位員都理解咧，其實一個老闆咧，佢要請外嚟人咧，因為佢除咗要畀翻相嘅人工之外，可能佢仲要畀多啲。
福利佢嘅，因為畢竟咧，嗰個外來者咧，佢個家庭唔喺香港嘅啊。尤其是啲年青人咧，咁香港本地年青人佢唔未必一定會需要畀一啲房屋津貼嘅。但係如果請外來人嚟咧，呢個佢一定要為佢解決咗誒嗰個嘅問題嘅。就另外咧，呢一啲內地嚟。
香港以外嚟嘅人咧，佢哋唔係話嚟一住就長期喺度住嘅。其實我哋亦都睇到有啲咧係佢哋工作一段時間咧，佢哋做完咗嗰個所謂project之後咧，佢哋又會離開咗香港嘅。啊，最後同佢我講一句就優輸入優才嗰度咧，其實我哋係有個名額係一千嘅。咁咧，而
而家用到嘅咧，過去咁多年都係都係四百都唔夠噉，所以咧個數字其實上咧係睇唔到有一個即係大幅飆升嘅情況。但係累累積咗落嚟八萬幾人，你話對本地嘅年輕人完全冇影響係冇可能嘅事咯。誒，中國賓員。
多謝主席。
我都係想問呢個吸引外來人才呢個問題。
噉啊，當然正話張語仁議員有提過咧，議會。
佢哋而家就算誒由一年一次考試，至去到兩一年兩次咧，都係由四十幾人升到七十幾人。
但係個問題就係有好多隻即係有經驗或者係資深嘅醫生喺海外咧，佢根本唔會嚟考試考呢試。
呢啲咧，實際上咧就有少少即係保護主義，即係對香港整體嘅利益咧，佢哋就不顧。
咁但係我見到個文件度咧有提過咧，就係話，如果要吸引一啲。
外地人才嘅話咧，佢可能咧，政府係咪可能咧會修定優秀人才入境計劃嘅計分制，係吸引咧一啲畢業喺一啲國際公認或者啲名校啊嘅畢業生，或者有經驗嘅優秀人才。
嗱呢個咧，如果係可以做到咧，我相信咧就誒十分之即係有效。你即係例如好似。
一個喺哈佛醫學院畢業嘅呢個咧，就百分百一個國際公認同埋一個名校。噉樣喺哈佛畢業嘅醫學生，你翻嚟又要再重頭考試，我唔相信佢哋嗰個水平啊，即係渣得過香港大香港醫學院啦。咁變咗，如果呢樣係咪真係可以？
修訂同埋呢樣嘢係點樣去處理咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，就係仲要話即係吸引啲海外投資者嚟香港創業。
有一個好好嘅例子咧，香港有一個國內嚟讀書嘅學生啊，零六年喺科大畢業啊，呢個叫汪誒汪濤啊。
成立咗呢個大疆創新科技。
佢即係佢嘅報道咧，大家好多人清楚咧。佢就係最初咧就想留低香港創業，但係完全香港咧就冇呢個土壤，或者甚至乎冇政策去支持佢。佢為咗翻咗深圳，出資咧，而家一年嘅生意喺度幾百億。
咁只不過係幾多年啊？只不過都唔夠十年時間。即係呢啲，如果香港又話要鼓勵人哋來港創業，支持呢個新嘅產業嘅話，喂，你連呢啲政策都冇，你點樣去令到有呢啲外國就或者有即係啲新思維嘅人係香港創業度有吸引力？
誒司長，誒我誒回答誒第二個題目嗰陣，請啊保安局局長講講個計分制。不過即係我如果我冇理解錯咧，呢個計分制儘管咧，我哋係建議誒誒多畀一啲分數，一啲嚟自啊畢業嚟自一啲名校海外嘅名校，或者係有誒海外嘅工作經。
業咧都未能夠解決誒，有兩位議員誒提出嘅關於嗰個執業資格嗰個問題嚇噉，所以今日誒議員反映咗嘅意見咧，我哋都會喺誒翻到去咧再從誒食物及衞生局局長咧再去研究嘅誒。中議員提出嘅就正正咧，都讓我想起其實喺誒行。
行政長官誒，即係獲選之後咧，到而家差唔多三年來咧，佢都係希望能夠成立呢個創新及科技局啊。裏邊咧就如果有個局嘅成立咧，亦都可以誒更加全面咁睇下香港喺創新及科技方面嘅政策啊嘅資源嘅配合啊，或者剛才嘅。
中原所講嘅嘅土壤嚇，噉我所以喺呢度咧都係誒呼籲誒各位議員咧能夠儘早誒讓特區政府咧成立呢個創新及科技局，喺誒鼓勵創新科技同埋喺誒創意誒創業方面咧，能夠為我哋嘅青年人提供更加多嘅機會嚇。
黎局長係就喺嗰個優秀人才入選計劃嘅計分制裏邊咧，我哋的確咧係會作出修改嘅。第一咧就係，如果佢係畢業一啲海外誒著名嘅學府嘅話咧，佢哋係可以加分嘅。個目的咧就係即係吸引啊，個目的係吸引。
噉啊，第二樣嘢咧就係，如果嗰個申請人有一啲國際嘅啊工作經驗咧，佢哋都可以加分嘅。個目的都係吸引。噉我哋仍然係好希望咧，通過呢一啲噉嘅加分咧，係等到一啲有志啊覺得香港係適合畀佢哋發展，香港啊嘅人才咧嘅優才咧。
係嚟嘅，咁呢一方面咧，我哋都係得到誒相關嘅委員會嘅同意嘅，咁喺方面咧，我哋係會。
下一步要做嘅咧，就係多做嗰個宣傳嘅工作，因為頭先我都提過啦，一千個名額裏邊咧，我哋只係用咗四百，我哋有六百個喺度咁咧，要吸引多啲人嚟申請。而呢啲申請人又係我哋想要嘅咧，呢個亦都係我哋工作嘅目標之一。雖然我哋收嘅申請唔少。
但係，我哋批嘅數字咧唔係太多啊。個原因咧就係因為我哋都係需要考慮翻咧呢啲優才啊，佢本身咧嗰個資格係如何㗎梁繼昌議員，唔該主席，我想問一問個人才清單一啲嘅規劃或者配套啦。我想問一問政府會唔會牽頭？
或者去統籌一啲專業界別，或者啲高增值產業一啲嘅人力資源研究做一研究，你先正去做呢個人力誒人才清單，而唔係單單去問一問個業界。因為噉樣做法，我覺得先係比較會係科學化嘅做法。咁呢個第一個問題啦。仲有另外一樣嘢咧，你喺個人才清單。
嗰度咧，唔係單單睇而家我哋有啲乜嘢誒工種有空位，我諗你要睇睇就係香港未來有啲咩工種係需要嘅。例例如咧，誒我最近同一班誒喺英國同美國嗰啲同學仔傾偈，噉佢好多同學仔咧原來讀緊誒clinical psychologist呢啲噉。
噉嘅誒科誒誒科目嘅，即係臨牀心理學家。
點解咧？我諗，因為香港城市嘅人咧，我諗都越嚟越唔開心啊！大家都睇到，可能喺喺紐約好多啲城市人都會得閒咧，就揾啲臨牀心理學家去傾偈。我諗你有睇活地亞倫啲戲啊！噉我諗即係政府要喺呢一方面諗諗，究竟啲咩新嘅工作香港需要誒？第二個範疇嘅問題咧，主席，我想問翻就係鼓勵香港兒。
移民第二代迴流嘅計劃，即係喺啊政府嘅政策文件，即係一月嘅人口政策文件第二十八頁入邊咧。誒有啲技術性嘅事情，我想澄清下嘅。嗯，第一咧就喺個注腳二嗰度，就我我講一講啦。其中一個誒條件就話誒呢一啲嘅移民嘅第。
第二代迴流，其中一個附帶條件咧，就係能以中文或英文溝通和書寫。我我想澄清下，呢個係或啊，亦話和咧，究竟第？因為我我曾經係聽過兩個唔同嘅版本嘅，即係誒喺政府嘅誒層次方面。第二咧，嗱，如果佢喺香港係一年之內揾到工之後咧，你就
話誒可以繼續再講居留喺你個政策文件度寫㗎呢句嘢係便可繼續再講居留噉，即係話係咪佢揾咗第一份工之後，佢以後就可以喺香港自由地轉工，而唔需要即係再攞呢個工作簽？
啊，簽證啦，唔該，主席。誒，因為我答第一個問題，關於嗰個人才清單咧，阿梁議員嘅問題咧，李議員，你覺得好好實實，人才清單嗰個係一個工程咧，係幾複雜嘅，唔係三言兩語，所以咧，我哋咧係要時間咧，係嗰特別係嗰啲即係重要嘅行業啊，例如喺個誒誒呢個誒金融服務啊等等咧，一定要好。
仔細掌握嗰個未來個發展有咩增長點，又例如有啲新嘅行業等等咧，係要要做啲研究工作，真係唔係話咁睇啲片面數字嘅。但係係咪個個行業都做咗個人力嘅調查咧？呢個又未必就有需要，亦都唔可能嘅時間上唔容許，因為咁多不同行業。但我哋一定會攞最新嘅數據。
亦都會同有關嘅學會啊、誒商會啊、嗰啲專業團體咧保持個溝通，因為佢哋最清楚個需要邊度，亦都睇下個用家，即係嗰啲誒誒即係老老闆啊、嗰啲大企業啊，從而咧我哋透過一連串呢啲數據分析咧，經濟顧問亦都要幫手，有關嘅局嘅同事亦都要畀一一啲誒誒誒意見我哋咧集。
集成即係集合大家以集思廣益去做噉，所以咧係唔急得嘅。所以呢個工程，我相信有一段時間，我哋先至可以係咪個可能性咧，都要少少時間先能夠走走得出嚟嚇。多謝你。好啊，阿黎局長。係啊，多謝梁議員兩個問題。答梁議員第一個問題咧，或者我哋將佢講清楚少少，就係佢需要係能夠。
講同埋書寫中文。
第一，或者係第二，佢需要能夠講同書寫英文。
咁所以係一個滑。
唔係一個和個和係即係你講同埋寫咁解嘅啫嚇。咁希望梁議員即係清楚呢個part。啊，第二部分咧就係誒，佢嚟咗一年，我哋畀佢嚟一年啦。咁一年之後揾到工，如果佢上嚟申請延期嘅時候咧，我哋係會繼續延期畀佢。當然呢個工作唔會係規。
違反翻佢係只可以同某一間公司嚟到打工嘅，因為第一次佢哋入嚟嘅時候，佢一年之內咧，佢已經係可以係去揾工做。咁第一年喺度嘅時候咧，已經係冇呢一個嘅規範存在嘅。
唔係，即係佢揾咗工做之後，佢係唔需要再繼續去攞一啲工作簽證，即係話佢繼續轉工係可以嘅，係咪？即係以後都係可以繼續。
喺香港工作同埋居留咧，即係變咗。如果佢有工做嘅話，啊，佢有工做，佢當然啦。我哋會係誒按時，好似我哋講嗰個誒延期嗰個嗰個唔好意思，我用英文pattern啊，嗰個隔嗰個年限噉樣嘅啊。噉樣嗰個期限，嗰個期限，譬如我哋下次畀兩年或者三年佢。
咁咧，咁嗰段時間佢係可以隨意轉工，呢個冇問題。但係如果佢再要上嚟再延期嘅時候咧，我哋要佢係符合翻年初嗰個條件啊，佢的確係有份工可以自己係生活到嘅，噉我哋先至會考嘅。啊，潘小平議。
誒，多謝主席。
誒政府過往一直都強調咧，喺涉及勞工政策嘅問題咧，必須尊重勞工顧問委員會嘅意見。噉啊，勞顧會亦都係一直係負責咧係審批呢個補充勞工計劃。咁但係而家現時勞顧會咧就嗰個建造業政府提出嘅所謂優化勞工計劃咧係冇共識嘅。我所
亦都知道咧，就阿司長喺嗰個文件裏面嘅第八段嘅P咧，就就指出咧，就話政府計劃咧盡快喺二零一五年第二季推出相關措施。咁其實勞保會冇共識之下咧，政府係咪即係都會推出呢啲誒措施咧，還是係會即係尊重勞保會嘅意見，至會決？
定即係推出呢啲措施，呢個第一個問題。咁另外咧，就係關於響呢個誒再製造家庭友善環境，以支援婦女就業呢個段落裏面咧，當然我哋都會支持加強嗰個幼兒照顧服務啦。咁但係事實上，你點樣保障呢啲兼職婦女嘅權益咧？其中一
個好重要咧，就係要修訂嗰個四一一八嘅僱傭關係嗰個政策，同埋當然要盡快即係立法制定嗰個標準工時啦。噉我想問阿司長咧，會唔會喺呢方面咧會即係加強同埋盡快會修訂呢個僱傭條例四一一八同埋呢個立法呢個標準工時咧？
啊，司長或者啊，局長、張局長，主席容許我為咗答呢兩個問題。首先，潘議員喺嗰個誒輸入技術勞工方面咧，建造業咧，係發展局已經係誒較早前咧，實際呢個月初咧，去咗勞顧會做一個全面嘅彙報，亦都有個好嘅溝通。誒勞工界部分議員有啲意見咧，亦都發展局係會吸納咗翻。
去咧就會再再度咧係著佢誒令佢嗰個計劃係更加完善啲啦，再翻返去咧，我哋希望能夠喺呢個季度咧能夠大家理順件事，因為咧我哋由頭到尾都係講緊一個雙贏嘅局面嘅。嗱，勞工界好多憂慮咧，實上咧，如果大家細心啲分析嗰啲事實咧，係好多係唔會即係唔會發生嘅嗰啲憂慮點。
因為我哋第一，所有呢啲外勞咧一定係技術工人；第二係嗰啲短缺嘅工種；第三咧嗰四個星期嘅公開招聘係絕對不能夠係省略；第四咧我哋仍然係尊重勞工個機制，實在一個機制入邊咧我哋跟翻住個機製做嘢，只係咧係簡化啲程序，同埋咧有個好處就充分利用個外勞入咗。
嚟香港，等佢咧可以咧，如果有空間調配嘅話咧，靈活調配，但係係係一定要得到有關嘅工程部門嘅批准核準過三關嘅，斬六將嘅，唔係咁容易批畀佢嘅。所以咧，大家唔使擔心，我哋有機制。同埋咧，仲有一樣嘢咧，亦都年底咧，建築業議會已經所有地盤咧，係用電腦嚟到記錄。
六張卡，所以咧喺嗰個誒出勤記錄咧，完全有根有據。所有呢啲承判商咧係有關嘅工程部門會請一個係由佢哋請，唔係承判商請一個勞資關係主任咧，係去做稽核嘅工作。咁所以咧，全部都係有監管，入境處、勞工處，我哋會係嚴打任何濫用，邊個濫用親一次？
都好咧。將來申請嗰啲公務工程咧，我相信佢黑名單㗎啦，唔使再諗啦。所以一連串呢啲措施咧，係有足夠嘅保障咧，係充分可以回應翻即係勞工界嗰邊嘅憂慮。我哋始終講緊一個雙贏，係唔影響本地勞工半點情況之下先做㗎。多謝你。
呢個問題就係關於嗰個四一八啊，誒同埋標準工時咧。我哋都知道勞工界嗰個喺呢方面嗰個訴求同埋個睇法。四一一八嗰個嗰個嗰個誒誒有啲建議較早前，大家都知道我翻咗勞顧會有不同嘅意見，咁所以勞工處咧需要啲時間再度分析，然後適當時候我哋翻翻勞顧會，希望能夠凝聚到個共識。
標準工時咧，就亦都委員會，我要喺度多謝佢哋。過呢兩年做咗好多功夫。阿梁志雄醫生領導委員會咧，成個勞顧會喺曬度，大家都知道，十二人喺曬度嘅。噉我哋而家咧係已經去到一個階段咧。未來呢幾個月咧，一定要畀足夠空間時間佢哋咧，能夠諗咗啲具體嘅方案，然後就睇一條路。香港工時政策點？
點走噉啊？出年第一季。
一定會交咗個報告畀政府，係作出咗個具體嘅建議。多謝主席。我我想跟住少少，寫一八會唔會盡快，即係會拎上嚟畀我哋？因為我知道勞工會傾過一個階段㗎啦，嚇。
至於一八咧，番禺員，我哋一定要翻翻勞工委走翻轉，因為咧勞工上一次咧就有不同嘅睇法，大家即係攞唔到一個共識。不過咧，勞勞工處我繼續做努力，希望喺呢幾未來呢一段日子做啲功夫，翻到，因為我哋如果勞工委冇共識咧，嗱上翻人力事務委員會亦都冇意思，因為大家都噉啊，雙方點睇咧？原來係冇共識嘅，但係畀少少。
空間時間，我哋我哋都係希望能夠每一樣嘢都係能夠做理順到佢嘅嚇。因為嗱，我我想補充佢，因為佢哋傾咗成年都冇共識，可能真係要政府要有一啲即係啊點樣推動，佢哋可以有共識。
我剛才講咗啦，我正正，我哋希望有啲時間空間咧。誒，勞工處同事，我哋會做功夫嘅。我話黃碧雲，黃碧雲議員。啊，主席誒，我好同意咧。就誒，即係喺文件咧第十段講啦，人口政策咧涉及咁多個政策範疇，係一定要有高層次嘅統籌嘅。
咁而家咧，即係我哋睇到未來人口老化。如果已經係一個事實嘅話咧，我哋而家需要咧就係司長咧，可唔可以你有一個咁高層次統籌跨局話到畀我哋聽？我哋而家睇到未來十年、二十年、三廿年嗰個人口走勢就。
係老化，我哋需要新嘅勞動力，需要誒教育一啲人才。
你可唔可以喺下一次你再上嚟立法會嘅時候咧，係能夠提供一個具體嘅規劃？
包括教育、醫療、託兒院、幼稚園、安老院舍。
等等，長者日間中心。
面對呢一個噉樣嘅人口嘅變化，你未來喺各樣嘢嘅硬件同埋軟件嗰個嘅措施，究竟係啲乜嘢嘢？因為如果你冇呢一個噉樣嘅圖像，我哋就係知唉，將來人口係老化㗎啦。噉，但係你而家噉樣斬件每樣都有少少嘢咧，係應對唔到嗰個未。
未來人口嘅走勢噉，所以咧呢一個嘅長遠規劃、短期、中期、長期，能唔能夠講到畀我哋聽？會有多幾多間醫院咧？有多幾多間嘅安老院社咧？誒，有多幾多間嘅幼稚園咧？多幾多間嘅託兒院需要幾多相應嘅人手同埋其他嘅配？
配套，如果你能夠交到呢一份嘢上嚟咧，噉我哋大家咧就可以再做一個詳細嘅討論。
啊，司任誒，多謝主席。誒，首先可以同啊黃議員講咧，就誒呢個高層次嘅機制咧，喺政府內部係存在嘅。咁但係誒，恐怕咧就每一個服務嘅規劃咧，佢都係處於唔同嘅階段。咁如果誒要求只係我哋去匯報嚇有關嘅每一個服務。
誒，佢去到邊個階段嚇？佢個規劃發展或者工作去到邊個階段咧？呢個我哋好願意做嘅。但係如果你話要等齊曬誒各個範疇，無論由安老到幼兒啊，或者係到醫療咧，都要做好曬一次嚟咧，咁恐怕咧就要等一段好長嘅時間嚇。譬如而家我哋好快會見到咧，就係啊。
吳克儉局長下邊嘅有關誒免費誒幼稚園嘅教育嗰方面嘅計劃係點樣樣咧？啊，勞福局局長咧亦都係針對喺安老服務嘅規劃裏邊咧係做緊嘅工作。噉啊，高永文局長咧亦都係處理緊有關誒醫療服務嗰個嘅誒訴求。咁所以我或者喺。
今日誒會議之後，我再同有關嘅局長諗下點樣可以畀到一個整全啲嘅圖像誒。各位議員睇到，其實我哋每一個範疇咧都係有喺度誒，兼顧緊嘅。但係佢哋員工嘅日子咧，可能就各有不同啦嚇。阿司長，因為你以前都做過發展局嘅，因為我哋咧。
喺事務委員會裏邊傾咁多唔同嘅政策嘅時候咧，嗰啲局長啊或者啲官員都係面有難色，話冇地噉。噉我唔係唔想開院舍喎，嗱張建忠局長坐喺你隔離啊，佢哋啲同事都係講，我都想開多啲嘅誒牀位畀嗰啲嘅誒老人家，但係冇冇冇地噉，又至。
院都一樣㗎，阿阿阿吳克儉局長，你慢慢就會知㗎啦。啟德嗰條屋村三萬幾人啦，咁多小朋友，你有幾多個誒地地鋪可以畀佢哋開學校啊？咁所以咧呢個規劃咧，你一定要有喺度。你能夠講到嗰個承諾係話有幾多老人家咧，就一
一定會有幾多嘅誒院舍，幾多個位供應到？你輪候嘅時間大概係幾長？醫院都係一樣。
如果你冇時間表、冇一個規劃嘅話，等嗰啲局長各自去拆咧，拆拆，然後你炒埋一碟，咁到時咧呢個唔係一個高層次嘅領導咯。我相信你應該係要有一個承諾，就係凡係有小朋友需要人湊嘅，我都一定喺就近、方圓幾多里，一定有一個託兒嘅位畀。
你有老人家冇人照顧嘅個需要入到院舍嘅，我一定你排幾耐會畀到你，而唔係而家好似噉樣樣。你知唔知骨科而家輪候要等幾耐啊？公營醫院一百三十二個星期啊，成七九百二十四日啦。
噉你未來可唔可以話，幫我聽？我哋會努力做到佢縮到去六十週啊，定係三廿週咧？你要有啲噉樣嘅服務承諾，唔係淨係諗成日都係話用者自付嚇user play。噉你呢一個performance pledge係咪冇嘅咧？係咪唔需要咧？噉我希望司長你可以督促各局。
你揾到地、揾到院舍、揾到呢啲設施，有足夠人手，你先至係做到人口政策需要你再做落去嘅嗰嗰一步咯。謝偉俊議員。
主席，大家都知道咧，基於歷史、地理、經濟各方面嘅原因咧，香港不嬲都係一個移民嘅城市嚟嘅。咁以往嘅百幾年固資然啦，誒而家咧就近排亦都聽到啲誒啲行業嘅趨勢咧，就自從誒七十九天嘅佔領事件之後咧。
移民潮咧又蠢蠢欲動緊。
咁但係呢一方面咧，我理解到咧，就不論喺呢個政策研究又好，或者其他政府嘅資料裏邊咧，對於香港嘅移民嘅走勢咧，都似乎喺資料上非常貧乏嘅。咁考慮到我哋將來嘅政策制定嘅同時咧，是否應該咧就係喺呢一方面攞多少少資料咧？例如話，根據我哋。
現有嘅人事登記規則咧，一七七大A章咧，裏邊嘅第十八條咧，已經規定咗咧。當局或者對唔住，規定咗所有影有香港身份證嘅人士咧，係如果有任何資料喺申請證嘅時候所提供嘅資料，包括佢哋嘅住宅。
商業住址，甚或佢哋嘅國籍，如果有更改嘅時候咧，都需要主動咧向當局係申報同埋登記嘅，否則係刑事罪行咧，係三級罰款同埋一年監禁嘅。噉我理解呢一個噉嘅規則咧，以往就係好少、好少、好少執行嘅。我想理解下，一就係話點解以往咧係冇執。
行咧咩困難咧？而當局是否承認咧，或者覺得咧呢一個噉嘅新登記咧，如果能夠喺唔係太擾民情況之下，能夠獲得市民或者係合作咧，儘量將呢個資料咧係能夠更新嘅話咧，會對於香港我哋掌握個人民流流個人口嘅流動政策咧，會有好大嘅幫助咧。
啊，司長。啊，請阿黎局長。
啊，首先咧，我諗就噉樣講法，就誒香港人咧，就即係佢嗰個住址成日變嘅咧，呢個係事實。
咁當然，我哋好希望我哋人事登記處嘅資料咧係準確嘅，但係可可能咧呢一個，如果話要睇到有幾多人移居海外咧，誒呢一個要求咧係未必係得。如果我冇記錯啦，好耐好耐以前咧人事登記規例咧係有。
個規定，如果個人係佢離開香港唔再翻嚟嘅咧，佢要交張身份證嘅。而家冇呢個規例，已經冇咗嘅。咁因此咧，誒任何人如果離開香港，根本咧，我哋喺自由出入嘅原則底下咧，我哋唔會問佢。而且實際上有。
好多香港人移民海外之後，佢哋隨時都翻返嚟。
呢個亦都係事實啊！喺噉嘅情喺嘅情況底下咧，就啊，我哋的的確確係對於有邊一啲人佢係永久離開咗香港呢個數字咧，我哋啊唔係能夠喺一個直接嘅情況底下係得到一個數據，因為呢個實際。
上亦都唔係香港人，全世界都係噉啊。因為而家呢個世界嘅流動性咧，同以前已經係絕對、絕對唔同啦。好多香港人，就算佢攞到一個移民嘅簽證去咗外國，佢每年都翻嚟幾次。佢香港仍然有一個有間屋喺度嘅，佢仍然有一個所謂家喺度嘅。呢個情況咧係極度嘅。
極度嘅普遍㗎。咁至於話人事規例嗰度，我哋當然我哋可以翻去睇睇咧，係點樣？我哋加強嘅宣傳咧，希望攞啲準確啲嘅資料。咁呢個當然係可以做嘅。咁但係要通過呢樣嘢，知道幾多人移民海外，真真正正在以後都唔翻咧。我諗咧，就喺現時香港呢一個。
環境底下咧，係噉樣做法未必係切實。而實際上，而家我哋嗰個估算咧，我相信誒，我哋通過即係各方面嘅資料嘅估算咧，誒，同實際嘅距離咧，啊，當然唔會係百分之一百啱，但係都嗰個情況，即係我哋約略咁睇到嗰個嗰個。
膨脹咧，應該係可以睇得到嘅。
主席，係啊，誒，我記得特首咧多次講咧，就佢每一次去上海啊，或者其他香誒中國嘅大城市咧，都一定會咧同當地嘅一啲香港嘅橋包咧會聚會。但係問到咧，係有幾多嘅時候，永遠都講唔出個數字，因為佢都講咗話，我哋係唔知呢個數字。同剛才局長所講嘅咧，似乎就有啲出入啦。噉，直就算。
我哋嘅旅客啊，我哋都不斷咧做一啲嘅調查咧，希望盡量掌握到佢哋嘅來源啊、佢哋嘅喜好啊、佢哋嘅誒或者習慣啦。咁點解我哋香港咁珍貴嘅人口，我哋自己唔做多啲知到，甚至係有法律不依去做咧？
誒，局長。誒，我哋。
冇一個規定咧，就話誒香港人佢喺喺香港以外嘅地方居住，無論佢居住嘅目的咧，係佢移民咗過去啊，佢因為工作啊，因為讀書嘅關係咧，佢需要向啊香港。
誒嘅某某嘅經貿處咧係登記，因為我哋係冇呢個噉嘅規定嘅。而實際上，甚至我理解都會有啲國家咧，雖然佢哋係鼓勵咧，但係佢哋亦都冇辦法係做得到嘅。
盧偉國議。多謝主席。
香港嘅勞動人口咧，喺二零一八年去到頂峯嘅三百七十一萬之後咧，就會一路下降咧，去到二零三五年嘅三百五十一萬，然後先至回復平穩。
咁而目前嘅由於人口老化咧，撫養比率咧，目前咧係每千名嘅適齡工作人士咧，就要撫養三百七十一名年幼及年長嘅受養人。咁而去到二零四一年咧，呢個數字咧會惡化去到咧就每千名適齡工作人士咧係撫養。
七百一十二名。
啊！年幼同埋年長嘅受養人。
咁喺呢個少少畀獎之下咧，即係點樣保持香港嘅經濟活力，使到有足夠嘅公共資源啦，係解決民生問題啊？呢個咧，的確係令人擔心嘅。
噉啊，所以咧係人力嘅發展係非常之重要。
好多時候都將香港同新加坡比較，咁不過有啲好嘢咧，真係應該要提。新加坡喺舊年咧係成立咗叫做Skills Future Council，姑且亦為未來技能局啦嚇。噉啊，另外咧喺勞動力發展局，佢哋嘅勞動力發展局下邊咧都喺去年咧成立一個咧係終身學習。
個誒life-long learning council，而呢個skills future council咧係由佢嘅副總理啊去做主席啊。噉佢嘅目標咧就係話咧，真係有一個誒高層次嘅統籌喺呢個人力嗰個發展方面啊。咁誒亦亦都知道咧，譬如誒呢個終身學習。
誒局咧，其實同香港都有啲互訪活動啊，嚇噉，但係唔係單係互訪啊？即係要睇下咧，究竟我哋有邊啲係方面咧，真係值得咧，係要加把勁去做。我就想問司長咧，即係會唔會係誒借鑑新加坡噉樣咧，考慮有一個誒高層次嘅政策局咧，真係去統籌同埋。
執行教育培訓同埋人力發展嘅事，冇咧噉。
因為目前嘅情況咧，就就的確呢啲工作咧，就係分散喺個不同嘅局，甚至無咧有啲不同領域嘅嘅人力嘅發展咧，亦都由不同嘅政策局去負責。即係我就睇唔到一個好強嘅統籌，同埋都真係司長。雖然你係號稱好打得，但係咧人力又係你負責。
政策誒呢個政制發展又係負責西九又係你啊，扶貧又係你，即係我雖然你嘅能力我唔會懷疑，但係時間分配都有問題啦。主誒司長，啊司長。
多謝啊，盧議員嘅提問。啊，盧議員提到新加坡嘅經驗咧，誒，我係去過新加坡，亦都同誒誒負責任誒負責呢個工作嘅副總理誒見個麪食個飯，亦都同佢整個喺佢嘅辦公室裏邊嗰個有關人口政策嗰個部門傾個偈。佢嗰個部門係好多人嘅。
係有一位即係等於我哋嘅常任秘書長咧，嚟到去負責誒誒協助啊，副總理推行所有有關嘅人口政策啊。所以即係同我而家噉樣有少少誒兼職噉樣去做咧，係不可同日而語嚇誒。我唔排除誒，我哋喺組織架構上咧係需要誒再強。
化嚟到讓我哋可以更加有效、更加整統咁去處理各方面嘅人口政策問題。誒，如果大家記得咧，誒，即係我唔係想翻舊案嚇，但係喺誒行政長官當選之後咧，佢曾經係提議喺改組嘅過程咧，有兩位嘅副司長，其中嘅政務司嘅副司長咧，其中一個重。
要嘅責任，正正就係誒人力嘅嚇噉啊。當然呢個而家不能夠付諸實行啦。咁但係我哋喺繼續誒，我繼續領導嘅人口政策督導委員會，我哋會盡力做好呢個統籌嘅工作。但係亦都係時候咧，可能誒到咁上下，我哋亦都會諗喺嗰個誒架構嗰方面係點樣可以強。
啊，同埋改善嚇，因為誒，我相信誒到下一屆嘅政府咧，人口政策仍然係一個非常之誒重要、需要有高層次統籌同埋關注嘅議題。咁所以多謝阿盧議員提出呢個嘅建議啊！主席就好高興聽到市長講咧，就喺點樣去強化誒。
呢一方面嘅統籌工作咧，一定會繼續咧，即係我我得係誒，一定會支持添。但係現實嘅情況就係誒，而家好多實際上好有經濟發展前景嘅誒嘅範疇咧，都真係面臨個人口誒嗰個。
勞動力不足嘅一個一個好嚴重嘅問題，譬如建造業就係啦。大家知道建造業係好多發展空間。譬如另一個行業咧，香港喺呢個飛機維修啊、飛工程方面，其實又係好得嘅，亦都有好好嘅歷史嘅背景。咁但係亦都係礙於個人力不足咧，根本就係冇辦法咧，可以係得到預期嘅發。
發展，所以呢一方面咧係即係極為需要加強。所以我如果你呢方面係可以誒提升個層次咧，我哋一定會支持。好啊，湯家華議員。誒，多謝主席。
首先，即係多謝司長百忙中抽空嚟同我哋匯報人口政策嘅問題啦。不過，從頭先司長嘅發言同埋文件嗰度睇到咧，都係令人感到失望，因為好多建議咧，一咧就係一啲口號式嘅比較虛無縹緲啲嘅建議，一咧就係一啲即係陳空舊調。
譬如好似即係資助學位噉，就司長來來去都係講翻誒，即係誒講緊係誒舊年嘅先嘅報告。咁今年嘅先嘅報告辯論咧，我哋都批評緊誒資助學位嘅力度不足，嗰啲所謂資助學位嘅限制太多，亦都係選擇性嘅資助。噉啊，對一般嘅即係。
青年人入學咧，其實幫助不大，亦都即係唔可以提升到我哋嘅社會流動力。
但係其中一個比較有些實質建議咧，就係話要將即係就職嘅誒公務員咧，延長佢哋嘅退休嘅年齡，亦都希望咧係社會其他機構咧係校遊嗱。主席，我唔知道誒政府喺呢方面有冇做過一啲評估咧？就係若果真係政府嘅建議。
啊！大收成效，即係好多人都誒，即係延長佢哋嘅工作年齡咧。其實係會唔會直接影響到即係就業空缺嘅問題咧？誒，有啲年輕人同我反映就係話：，咦，咁如果誒即係個個都唔退休嘅時候，噉係咪變咗我哋揾工係會難啲咧？
因為我哋又聽唔到政府喺個創造就業空啊，即係誒製造空缺嗰度有啲乜嘢特別嘅措施。咁誒，我希望即係特區政府咧，或者司長咧，係可以拎到一啲數字出嚟咧，令到我哋急需要揾工做嘅年輕人咧，係噉就有啲安心。
有冇啲噉嘅數字咧？有冇噉嘅評估咧？
啊！市長或者。
張局長，誒湯源或者我首先講講而家個勞動市場，畀一一個有用嘅數據啦。誒最新失業率，琴日出咗嚟咧，仍然係維持百分之三點三。我哋講緊係九個季度，即係九個月嘅時間。你每次出嚟係三個月、三個月咁計，咁即係為咗三九個季度咧，都係維持三點三，係近乎於全民就業嘅。第二咧就。
勞工處咧，我哋每日平均咧都收到五千幾份咧，係私人機構嘅工作，不同年紀都有嘅。咁亦都好多係適合啲就係冇經驗嘅，包畢業生，無論中學啊、大專啊、大學生啊都有嘅。咁所以咧，勞動市場咧，而家個職位咧就係一定有一定嘅職位存在，即係就業。我相信唔係一個困難，最緊要你個意欲。
即係如果你揀工嘅，就當然冇得講啦，係咪？我而家一定要呢份工，我先做。但係咧，市場係有一定嘅空缺存在嘅。咁當然咧，即係提到退休保障，退休嗰個個政策方面咧，私人機構而家冇一定嘅政策喺度啦。但係我相信咧，就係誒一定係靈活嘅政府誒誒呢個工業事務局長都喺度，我哋都講緊。
係新入職嗰啲做做六十五歲嘅啫，現職嗰啲咧就一定要實金作實際情況，部門首長係作出個決定。噉我相信喺呢方面嚟講咧，即時對於嗰個所謂嘅影響咧，就唔係咁大啊。多謝你，即係局長嘅意思，即係你手頭上就冇數字，但係你相信，如果就算即係呢個所謂傳聞。
退休嘅年齡係即係延伸多五年。
連即係社會其他機構都效尤咧，都唔會追得上而家嗰百分之三嘅就業空缺嘅數字。你嘅意思係咪噉啊？其實有冇啲確實嘅數字可以拎得出嚟？唔係唔係估估下咧？冇錯，我唔係話有一個誒誒一個立論話一定唔會發生，但係我意思即係話咧，如果你嗰個過程係一個持續一個慢慢慢。
慢慢一路循序漸進噉樣嘅話咧，個影響實實係有限嘅，因為有啲始終唔係個個都一定要要做㗎嘛。因為身體健康係一個理由，因為畀佢做，但係都要個人嘅意願。好似有啲同事佢都夠六十歲嘅話，你叫我再做我都唔做㗎啦噉樣。但係當然有個選擇個權就喺嗰個僱員身上面。咁呢個係一個突破，即係有個機。
佢想做嘅可以畀佢做到。主席，我哋都希望，如果政府有啲有咩咩研究或者一啲數據咧，如果可以稍後提供畀我哋立法會咧，我就我我覺得即係對於對社會嘅解釋可能會清晰一啲。好嘛，我我哋翻去認真諗諗。不過我仲有少少時間咧，我想回應下誒湯議員誒佢。
誒認為我哋有啲政策嘅措施咧係力度不足嚇。誒，我都誒想喺呢度要提出咧，喺每一個公共服務嘅規劃同埋提供都係有一啲實在嘅限制嘅，包括剛才黃碧雲議員提嘅，我哋有土地嘅限制，我哋嘅人手嘅限制，我哋亦都有公共財政嘅限制。當我哋同時做人口政策嘅。
嘅工作咧，啊財政司司長大家都記得啦，喺啊舊年咧亦都公佈咗一個誒長遠嘅公共啊財政嘅誒檢討，咁裏邊都話畀我哋聽咧，單單係因為誒人口老化呢個問題，即使喺唔再作任何嘅服務改善啊，譬如一啲啊輪候時間嘅縮短。
我哋都大概喺十年後咧，就會見到即係一個結構性財政嘅出現，所以呢個都係一個要誒要認真處理嗰個現實嘅問題。師長要明白資助學位咧，就淨係講資源嘅問題嘅啫。我哋係大把水嘅大把錢啊，咁即係既然大把錢咧，資助學位咧有足夠嘅能力咧，係去大幅度咁增加。
好啊！最後一位嘅張超雄議。
主席，即係我哋喺有結構性盈餘咁多年底下不斷講結構性財赤咧，我真係唔係好明。不過我問題主要都係關於兒童照顧呢方面嘅喺文件度咧，即係呢個人口政策就話要有五大策略，第一個就話係要吸引更多父。
婦女同埋年長人士投入勞動市場啦。
嚟第四個咧，就話營造一個有利環境，協助市民實現一個成家立室同埋生兒育女嘅願望。
如果冇一個好嘅兒童照顧嘅服務嘅話咧，其實係好難做得到。
而今日我哋喺報紙睇到咧，智經就發表咗個研究報告咧，就話我哋而家幼兒服務咧係嚴重供應不足，即係講緊咧零至二歲嗰個託兒服務咧，其實係一比五十九，即係平均咧五。
十九個小朋友咧，先得一個名額喺某啲區咧，尤其是喺啲低收入嘅區咧，譬如話誒黃大仙、西貢、觀塘、大埔北區、屯門、沙田呢啲咧，嗰個供應咧，其實超過一百個細路咧，先至有一個名額。
咁呢啲就係即係造成嗰個好大嘅問題咧。而至今呢個報告咧，亦都話咧，其中兩個問題就係一政府對幼兒服務嘅承擔不足，對幼兒服務嘅理念遠瞻不足。
舊年社聯亦都發表咗個誒香港低收入家庭嘅兒童照顧嘅研究，顯示咧大概有八九萬嘅香港貧窮家庭咧，係因為佢有小朋友喺屋企，媽媽全職照顧，以致到得一個人咧係揾食，所以佢哋嘅。
嘅收入係偏低。
主席，阿司長做主席嘅扶貧委員會，舊年年底發表個報告，個結果係一模一樣，係發覺我哋非中環嘅貧窮住户裏邊咧，大部分都係做緊嘢。不過佢哋嘅小朋友可能比較要照顧，而佢嘅即係經。
經濟之處咧，就落喺一個人身上。
如果我哋唔及早去改善我哋嘅兒童照顧服務咧，我哋冇辦法幫呢班低收入嘅家庭。
你喺文件度咧就講咗話嚟緊，我哋會增設一千二百個呢個延長服務時間嘅名額，但係呢啲唔係額外嘅兒童照顧名額，呢個只不過係喺一啲本身已經有緊接受緊服務嘅細路仔。
佢嘅時間可以延長到全日咁解嘅啫。
咁究竟未來，我想問司長，你哋有冇一個全盤嘅規劃？
無論社聯嘅數字，至今嘅數字都講緊，我哋未來係需要而唔係未來，而家需要多十萬個呢啲兒童照顧嘅名額。
你哋有乜嘢辦法去增加？有冇計劃？有冇任何打算喺呢方面？司長。
我講講等啊，張局長再補充喺啊服務嘅規劃嗰方面咧，就誒正如啊張超雄都引啊議員咧係引述我哋誒誒扶貧委員會做嘅貧窮狀況嘅分析。我哋由第一次做二零一二年嘅貧窮狀況分析咧，都已經掌握咗啊，香港實在咧。
係有唔少嘅低收入嘅家庭，嚇係有特別係佢嘅要撫養嘅兒童嘅人數咧係比較多，咁所以好早階段咧已經係提出咗啊，喺舊年一月啦，而家講緊二零一四年嘅施政報告咧係提出咗推出呢個低收入在職家庭津貼，而一個家庭啊低收入在職家庭。
津貼嘅設計咧，正正就係以兒童為重嘅嚇。喺呢啲家庭合資格家庭裏邊嘅每一位兒童咧，我哋都會為佢提供一個按月嘅補貼。咁所以從理念上咧，同阿張員係冇分別。我哋都將兒童咧擺喺好重要嘅位置咧，為佢哋提供呢個支援。但係好似我剛才回應阿。
當然一樣啦，個力度嘅啊是否足夠咧？噉我哋真係要面對一個現實嘅問題咧，就喺誒樓房啊、人手啊，而是公共財政嗰方面。但係希望啊張員都明白咧，我哋都係好努力喺度增加緊啊所需要嘅服務，誒未必一定係用一個模式，有陣時係要誒多方法。
咧去提供所需嘅幼兒照顧嘅服務。咁喺呢度請阿張局長講講。係誒，張議員，我哋完全係認同，我哋要喺嗰個幼兒照顧方面咧，要真係要加大力度。所以咧，你睇到施施政報告，我哋有一係列嘅措施咧，我哋完全係希望針對性咧，希望能夠扭轉翻嗰個局面嘅。但係我有一樣要澄清咧，就一啲噉。
個已經嘅報告亦都入邊有嗰個交代喺入邊。但係，如果你首先留意係一個侷限嗰段咧，佢哋係冇考慮到嗰啲私營嘅提供嘅嘅誒名額嘅。而家喺私營同埋非牟利有成兩萬幾個名額。第一，第二，佢亦都冇考慮到有啲中產係請外傭照顧小朋友嘅。佢純粹係將香港幾多個適齡嘅小朋友除翻嗰啲。
位係資助嘅位，咁大家都知道咧，呢個就唔係一個全拋嚟嘅。咁但係點都好咧，我哋都認同咧。雖然佢呢個唔係有一個所謂中肯性喺度咧，我哋覺得都係要對症下藥，要加大力度。所以我哋咧一係列嘅措施咧，我哋都已經較早前交代咗福利事務委員會，我哋會繼續增加。我想講多句咧，雖然嗰個延長時間服務咧係冇實際。
增加個名額，但係去到八點鐘嘅分別咧，就係可能鼓勵到個個婦女咧係能夠做份全職嘅工作。咁呢個釋放勞動力，亦都可以收入係增加咗嘅。多謝好啊，即係我問嘅係個規劃。我問佢而家呢啲時間已經夠，如果你要跟進，或者你喺其他場合同啊局長跟進咧，咁好多謝司長同埋幾位局長同埋其他官員。
出席今日嘅特別內啊委會咧啊提問嘅議員一共係有十七位嘅，噉啊多謝各位。五分鐘之後開內會。