數亦都已經係到達咗十點四十五分嘅開會時間。噉我宣佈，我哋二零一三年印花税括弧修訂條例草案委員會嘅第七次會議咧，就正式開始啦。
咁咧就以前嘅第一項咧就係繼續與政府當局舉行會議。噉我喺等候政府當局進入會議室嘅時候咧，亦都按過去嘅慣例作為主席，我先行申報啦。我擁有物業，職業係會計師，我會計師。
誒。
事務所係有為客户提供印花税嘅諮詢服務，包括係二零一二一三年印花税嘅內容。我本人並冇參與相關工作。係梁君彥議員。
宣佈過嘅誒事項，唔該。係梁繼昌議員。誒主席，我都宣佈以前宣佈過嘅事項。係石禮謙議員。主席，我又係宣佈我以前宣佈嘅誒事。係林大輝議員。我都係新。
好。
我係按秘書處畀我嘅要求啊！我作為主席，我都有。
最大嘅責任，盡我嘅能力去做好呢個工作啊！噉啊，我我知道，嗯，議員議事規則委員會咧就已經係。
係咪討論緊呢件事㗎？係啦，即係如果大家有意見嘅，都可以揾相關委員再傾啦嚇。噉啊，我哋掌握時間啦。噉就其實今次我哋會議嘅議程咧，就係要討論咧係誒團體早前發表嘅意見同埋政府嘅回應。咁個文件編號咧就係C.B.括弧一。
一五零三一二一三零二號文件嘅附件三。
如果政府當局準備好咧，我請政府當局誒係誒按翻嗰個附件嘅。
係C、B。
括弧一一五零三stroke一二dash一三括弧零二號文件。多謝，多謝。係。
係，秘書長唔該。
主席，咁多位委員早晨。誒，首先首先咧，一如以往啦，咁或者我就就住政府出咗嘅嗰個回應嘅文件咧，就都要誒點出有幾項咁可以咧誒有助我哋稍後誒委員會嘅討論嘅。誒，我都想誒再承接上一次嘅會議咧，就同大家匯報一下最新。
嘅嗰個樓市嗰個誒發展嗰個情況，同埋一啲數字嚇。嗯，喺誒住宅物業市場方面咧，嗯，我哋今年二零一三年頭兩個月嘅每個月嘅平均嘅每月升幅咧，就係二點七嘅percent。嗯，依個係相對於二零一二年誒成年咧。
係升幅有成每月平均二十四個percent噉，而去到我哋嘅措施推出咗之後咧，由三月直至到而家最新近十月期間咧，平均每月嘅升幅咧就係降到去零點三percent。咁而誒，我哋都錄得咧喺九月嘅時候咧，嗰個誒私人住宅嘅售價物業指數咧。
係有出現咗誒零點三percent嘅跌幅㗎，十月嘅數字就維持相若。
另外咧喺非住宅嘅物業市場方面啦，啊，二零一二年咧嗰個價格全面嘅升幅咧，全年咧係去到二十五至到四十六嘅percent不等。咁誒，踏入咗二零一三年咧，我哋個措施推出咗之後啦，喺三月至十月嘅期間咧，每月嗰個升幅咧放緩至到係咧。
係唔超過零點五個percent嘅，咁誒同委員匯報就係有關嘅措施咧。我哋認為咧係即係對於去舒緩嗰個樓市止升不跌嘅呢一個預期咧，係出誒有產生一個預期嘅效果。
第二方。
誒有關嘅數字，我都喺嗰個回應誒有列咗。噉我依個數字係誒比較呃要啲點出嚟嘅啫。呃要啲主席，呃要啲就整個呃要啲嘅文件畀我哋好。或者你指出一下你嗰啲引述嘅數字係喺邊一個部分？邊一段？你而家咁咧，冚唪唥喺依度抽啲，嗰度抽啲，唔係。
啊，石月，你嘅你嘅意見好清楚啦，咁請政府當局回應好冇？喺誒CB括弧一四九一六一三一四零二號文件嘅第三段咧，係我哋報告樓市喺住宅物業市場同埋非住宅物業市場方面嘅誒情況嘅。
好噉啊！我哋頭先建議而家係回應團體嗰個意見，咁請你簡述完之後咧，就可以都回應團體嗰個。好啊，好啊，嚇噉就誒。另外咧，就住係回應團體嗰方面咧，我哋喺上一輪嘅會議咧就有提及誒，有幾個嘅物誒嘅誒嗰個嘅誒團體咧，我哋嗰個中。
綜合回應咧，就喺七月嘅文件裏邊咧，就向委員會提交。噉就有一份嘅誒嗰個嘅誒總體嘅回應咧。我知道秘書處咧今日咧就再誒發放咗畀咁多位委員嘅。噉我想彙報咧，就係我哋誒先嗰兩次會議咧，亦都有提及個別就住誒，譬如律師會啊，或者銀行公。
工會啊，佢哋咧有提出一啲就住個條例嘅具體嘅一啲執行上邊嘅安排咧，有表示咗意見。噉我希望同委員咧又係誒就住呢一個表咧，就係同大家講一講個最新個情況嘅。誒，首先咧喺誒佢哋提嘅回應嗰方面咧，喺政策嗰方面咧，佢哋有提出有。
有幾方面嘅關注啦。第一咧就係就著誒呢一個嘅誒重價印花税倍增嘅嗰個嘅政策目標係誒係係想希望達到啲乜嘢咧？同埋希望做到一個預期嘅乜嘢嘅效力。咁喺呢一方面嗰個政策目標咧，我哋過往喺委員會嗰度。
度咧都有去展述過，噉我唔喺度重複。第二方面咧，佢哋都有提到咧，就係話誒呢一個嘅重價印花税倍加嘅一個措施，點解要適用去一啲非住宅嘅物業咧？咁噉我哋喺過往嘅會議咧有提過，就係我哋有見及非住宅物業市場喺整年嘅二零一二年。
嘅誒升幅咧係非常之熾熱，所以我哋有需要喺增加住宅物業市場嘅管理措施之餘咧，係要防止有關嘅熾熱情況蔓延至非住宅物業市場，所以我哋就將呢個重價印花税嘅增加一倍嘅措施咧，係同樣適用於住宅物業市場同埋。
係非住宅物業市場嘅第三方面咧，佢哋就提到應唔應該咧，為著有關嘅措施咧，訂立一個設定嘅時限嚟到咧，係作為有關嘅措施咧，撤出所謂就係日落條款。噉我亦都記得喺我哋誒上一兩輪嘅會議議咧，我都有回應咗委員嘅提問，就係話咧，政府。
府咧係會密切監察誒市場嗰個嘅變化，我哋會考慮一係列嘅一啲嘅指標，咁所以我哋認為咧，如果要設立一個日落嘅條款咧，係不切實際嘅。
咁另外咧，就住誒律師會咧，佢提到嗰個條例裏邊嘅一啲比較技術同埋具體嘅意見咧，我哋喺誒上個星期咧就有同律師會咧再跟進會面嘅。噉我哋喺誒跟進會面之前咧，其實我哋畀律師會嘅回覆咧，亦都喺上一個。
會議裏邊咧嗰個誒畀律師會嘅誒信件咧，我哋有交予本委員會。咁如果主席容許咧，或者我喺度咧同大家誒具體簡單報告一下我哋同律師會會面嗰個情況啊嚇。咁首先咧，佢哋誒提出咧有誒三項嘅誒關注咧。
其實係同二零一二嗰個嘅誒印花税嗰個措施咧係有相關，亦都喺嗰個嘅委員會裏邊咧係有處理嘅。呢三方面咧就係關於重建嘅項目咧，政府提出嘅嗰個退款嘅安排是否咧係可以有助放寬，以致咧係能夠有助啲發展商做重建。
項目嘅時候咧，係可以唔會窒礙佢哋嘅發展。咁呢一方面咧，喺二零一二嗰個印花税嘅條例委員會裏邊咧，就提出咗嗰個嘅誒修訂案啦。噉我哋都向律師會彙報嘅。
第二方面咧，佢哋就提出咧一啲嘅誒人士，如果係基於一啲條例嘅規定，而佢哋係要買一啲替代嘅物業嘅，唔單止係重建嘅項目，譬如係可能其他收地嘅一啲條例，而佢哋係需要買一啲替代嘅項目，希望咧喺呢一方面都可以得到豁免。噉我哋。
向佢哋彙報咧，呢一方面喺二零一二嗰個嘅修訂誒嘅嘅嘅案嗰度咧，修正案咧，政府係會提出個修正案咧，係去放寬。而喺我哋一三條標咧，我哋亦都會作出類似嘅安排。而第三方面咧，佢哋就有提到咧，係一啲如果係冇經誒一啲買家。
佢哋去作出一個合適嘅誒正確嘅聲明，以致影響咗一份嘅加蓋嘅流誒嗰個印花税嘅文件咧，係係誒唔係經合理地加蓋，會唔會影響咧嗰個嘅文件作為交去法庭作為接納嘅證據？咁呢一方面。
啦喺二零一二嗰個草案裏邊咧，政府係會提出修正案，而我哋都表示喺一三呢一條嘅誒條例草案裏邊咧，我哋都會作出同樣嘅安排。咁有依三方面，除咗呢三方面之外咧，佢哋另外咧都有提出數項咧，針對我哋本條例草案。噉我都想。
紅委員咧簡單報一報，第一咧佢哋就係關注到嗰個住宅物業一啲換樓嘅人士咧，佢哋係誒我哋而家咧係有定下一個六個月嘅先買後賣嘅嗰個期限。律師會咧亦都有睇依一方面咧提出，希望政府咧去小心考慮一下。
否可以就著一啲人士，如果係購買所謂譬如樓花依一類未建成嘅物業，是否可以喺嗰個誒界定嗰方面，同埋六個月嘅嗰個期限，係咪可以定下一個客觀嘅標準，作為一個針對性嘅安排咧？噉，噉我哋同誒律師會彙報呢一方面。
嘅建議咧，其實喺上一次個會議亦都有提及。噉我哋喺今轉畀委員嘅回應文件裏邊咧，我哋都有展示我哋嘅一啲嘅考慮。咁稍後可以我哋喺呢一方面討論一下。第二方面咧，佢哋就有就到一份加蓋嘅文書咧。如果同時有包括一個住宅物業。
或者係非住宅物業，例如車位噉樣。誒，税務局咧喺定定嗰個嘅税率，同埋嗰個界定嗰個文書裏邊所包含嘅涵蓋範圍係如何界定嘅咧？咁呢有佢哋有誒提出一啲具體嘅個案咧，係問我哋，噉我哋咧亦都喺呢一方面咧作出一個澄清嘅。
第三方面咧，佢哋就提到一啲誒，如果一啲承案人啦，譬如好似一啲誒銀行啦，或者一啲財務機構，如果佢哋係要幫一啲物業做一啲承案嘅誒措施嘅時候，喺我哋嘅重價印花税誒嘅誒豁免之下咧，誒有啲乜嘢嘅機構咧係可以得到呢一方面嘅？
豁免，噉我哋亦都咧係有誒，就住佢哋提出嘅個案咧，去作出解釋。
最後第四方面咧，佢哋都有提到咧，就係話，如果一啲嘅誒實益擁有人咧，佢哋喺唔同嘅情況下，可能佢哋係承繼遺產，或者喺其他嘅一啲信託嘅誒安排之下，係得到一啲嘅誒實益擁有權。喺我哋嘅條例之下，係如何界定佢係咪一個物業？
嘅實益擁有人咧，咁噉，我哋咧都就著佢提嘅一啲個案咧，去解釋翻政府嘅立場。誒，我哋個誒誒主要嘅立場就係話，我哋喺呢一個嘅界定一個人士是否一個實益擁有人嘅時候咧，我哋睇嘅咧就係佢除咗係全部，亦都會睇翻佢係咪有部分擁有一個物業。
嘅實益擁有權咧，嚟作為我哋去界定佢係要需要交一個雙倍嘅重價印花税嘅。咁誒，最後咧，律師會咧，最後咧，佢哋都有對於依條條例草案嗰個審視嘅程度咧，有提出誒有誒關注啦。誒，我哋都有同佢匯報誒，政府同埋本委員會。
佢咧就其實都誒密羅緊股，有開咗數次嘅會議。噉我哋而家咧都就住一啲政策啦，同埋一啲即係比較基本嘅問題咧，同委員大家去交換意見。噉佢哋都有表示，因為呢一個嘅重價印花税咧，就喺誒今年嘅年初二月嘅時候咧係宣佈。咁所以咧，其實佢哋係。
喺處理佢哋嘅客户咧，都係誒代為儲存咗一啲嘅誒交嘅税款啊。咁所以佢哋咧都希望誒政府同埋誒立法會咧，佢哋希望能夠早日見到有關嗰個嘅立法工作，可以早日有個完成咧，係其實令到佢哋有一個清晰啲嘅依據去處理一啲誒。
依啲噉樣嘅個案，同埋所以有關嘅嗰個税款嘅安排，噉佢哋亦都喺嗰個會上最後提出咧，就係話，如果假使依個本條例草案完成嘅時候咧，因為我哋而家喺嗰個法定上邊咧，都係會係誒希望有關嘅人士喺三十日內咧，係完成有關。
嘅誒嗰個嘅誒個案啦，同埋交有關嘅嗰個税款，噉佢哋都表示，如果個個案咧，因為積壓甚多啦，誒喺無論喺律師樓啦，或者喺税局呢一方面咧，其實都會有大量嘅個案同埋工作要處理嘅，噉佢哋都希望我哋依度咧，早日睇一睇，可唔可以呢一度咧，會有一個靈活嘅。
處理噉，我哋呢一度都會樂於咧同誒，尤其是係律師會啦、誒銀行公會啦，我哋就著條例嘅一路嘅審視嘅情況咧，我哋會同佢保持密切嘅聯絡。誒，最更加重要就係話咧，當個條例草案落成之後咧，我哋係會同有關佢嘅從業員同佢嘅委員咧誒會。
去做一啲嘅誒，我哋叫briefing啦，或者seminar啦，一如以往噉樣咧，去就著嗰個具體嘅嗰啲指引啊，同埋嗰個個案嘅處理嘅方法咧，都會同佢嘅委員咧去做進一步嘅交流，係希望嗰個條例嘅落實咧係可以比較順暢，同埋係誒能夠係加快處理嘅噉。
噉我喺呢一度誒想同委員彙報嘅係有依一幾項，多謝主席。誒各位誒委員誒頭先咧就局方咧就就住上一次會議。
誒議員提出要求，局方誒回應。
嘅一啲內容，即係立法會文件C.B.一四九一three一三dash一四零二號文件就引述咗部分內容。咁另外咧，亦都係啊團體方面嘅意見咧，佢都一拼去回應，包括係有一部分嘅團體係同意政府嘅政策，有一部分係質疑，另外亦都有啲技術嘅問題。噉我就而家邀請。
誒議員發言啦，噉我建議都係四分鐘啦。第一輪第一位係石禮謙議員。
誒，我都好希望咧，政府頭先攞嗰啲民，嗰頭先你誒開場開場講個嗰啲各，你攞係唔同嘅部分咧，就係夾埋去解釋。雖然你而家有個表係第五段嘅表攞出嚟啦，但喺你發言嗰個，你可唔可以畀畀你一個畀畀張文？
見我呢個第一個嚇，第第二樣嘢，主席，我想睇一睇第五段嗰度啦，因為你話喺依啲依啲誒嗯。
實際依交易咧喺誒第二嗰個住宅同埋非住宅嗰度咧，我想就要求咧就攞啲實際嘅情況。而家係交易咗係你而家用個percentage去去攞出嚟睇啊。實際我想攞個啲有交易有幾多係幾做。另外一樣嘢咧，你哋。
係用即係用啲用啲數字啊！二零零八年咧，大家都知道二零零八年嗰陣時咧係經濟有個問題喺度㗎。嗰陣時個交易咧係有好大，所以你用一個最低個而家同埋而家去比嘅咧，啲數字咧好多時咧數字就係呃人嘅。睇你用邊個用邊個底。
底線去做嘅啫，咁咧就我係想咧就睇睇翻實際嘅情況喺度，即係好似交易咁咧，你睇到咧就係而家個交易真係短咗細咗好多嘅。就算你而家睇翻你咁去交易嘅大咁多，又又又咩？你淨係睇翻二零一一一年、二零一一零年。
二零一一年、二零一二年嘅由一十，即係講住宅先十五萬六千噸，十五萬六千個單位變咗九萬六喺二零一一年，變咗九萬一喺二零一二年。我知道你睇翻個而家啲數字，我你冇畀到出嚟，所以你唔肯畀出嚟嗰啲數字咧。二零一三年嗰個。
交易係講住宅㗎啦，新樓舊樓有幾多喺度咧？你就要攞最，又要攞翻出嚟啲資料畀我哋睇一睇。係跌到幾多？係咪跌到去五萬咧、六萬定七萬咧？噉係咪去到定係超越咗嗰個二零一二年嘅嗰個交易先？我哋講住宅先，好唔好？噉啊！
非住宅嗰度咧，你都要畀緊條數，大家都要瞭解到依個數。你你成時嗰個你立法依條立法咧，就係希望香港人可以買到香港樓。你希望用一個依個誒demand叻嘅誒管制去control住依個市場，噉我哋睇你成功與唔成功啦。你又又好。
簡單，你話你自己好成功嗰三percent啊，用個蚊條蚊比咧，用個粵語粵比啊，咁去睇咧。又然後再去就攞翻實際嘅情況咧。就算住宅咧，係二零一一二零一零年十一月十九日開始嘅咧，嗰個樓市起咗有成四十個percent嘅啦。就算你而家係二零。
一二一三年嗰個二月開始啊，個樓市都冇定咗喺度，只係定咗一兩個月喺度咧，就跟住一路上去。你就算而家睇啲賣新樓好啦，係都會跌得好，都會都會升咗嘅，冇跌到。所以攞翻啲實際嘅情況出嚟咧，你唔好用呢啲噉嘅誒啲數字。
可以唔識嗰啲人咧，就畀你呃到嘅啫。係而家係啲反對黨嗰啲，或者係好支持依樣嘢，就佢冇正式去睇呢啲文件啦。噉啊，你就係就係間接咧，你係蒙騙咗香港嘅市民，你係討好有啲人。今時畀你掌聲，但係今時畀你嘅掌聲唔係依個事實嚟。
我好多人話：我係代表地產界，我唔係啊！我從一個香港市民個，從一個經濟角度去睇。你攞翻啲嚇。請你可唔可以都指出？因為我都聽咗一段時間，我都未掌握到。你係問緊係咪？唔緊要，好難。四九一六一三 dash 四零二號文件嘅。但係呢啲文件咧，主席，如果我睇翻曬咧，我熟曬識嗰啲文件，我由開始。
如果我要講咧，主席四分鐘唔講，我依我而家用翻佢嗰個用個角度講翻，我哋啲文件係二零一一零年嗰個double stamp duty嗰陣時攞啲嗰啲數字出嚟嗰陣時，未必好似係你唔係做主席添，主席。所以咧，我而家第一次我發問咧，就要攞依啲文件，要攞翻依啲噉嘅交易，係攞翻事實。
出嚟咧，就畀我哋睇主席。我講完陣間，我再輪個第二次，我唔會阻住第啲人。唔明我我想問清楚啊，或者秘書長，你理唔理解啊？石議員啊，咁不如你答啦，好嘛？係啦，我理解啊啊，石禮圈議員所嘅提嘅個問題同關注嘅，我想誒簡單兩個回應。首先咧就誒，我剛才同大家扼要報告嘅咧。
就因為其實我哋之前都有出過幾份嘅回應嘅，咁咧就誒我誒我會將我頭先嗰個發言咧，其實冇一個既定稿，我係即係希望等大家咧有一個可以一個扼要同埋一個具體。噉我亦都會會後咧誒整理咧，就等大家咧可以有一個好具體啦。咁依個我哋可以做嘅誒，同埋其實。
咧，我哋喺嗰個最新嘅回應裏邊咧，都有提及我哋同律師會會面之後咧，我哋都會就住佢嘅個案嘅具體嘅回應咧，逐一咧會回覆，亦都會咧係交畀呢一個委員會嘅。至於數字嗰方面咧，就我記得我哋上一輪嘅會議裏邊咧，都有提供過咧一個誒一個誒。
誒一個chart就係好似啊主席所建議咧，就係一個chart。噉我覺得咧，用一個圖表咧，你就可以睇到咧，係自二零零八啊、零九、一零、一一至到而家二零一三年嘅年底咧，我哋用一個嘅圖表咧嚟到顯示。另外咧，我都可以欣應啊石禮謙議員嗰個建議啦。我哋過往其實喺唔同嘅會議咧都有交。
過一啲嘅嘅嘅數據嘅，我我就會建議咧，方便我哋日後嘅討論咧，因為可能一日後咧會傾到啲細節同埋個條例裏邊嘅草案嘅條文㗎啦。咁但係咧，我哋都可以喺政府呢一方面咧，每一次都提供翻一個最新嘅一個具體嘅全面嘅數字表。咁嗰度咧都可以列到嗰個。
誒交易嘅數據啦，個個案嘅誒具體數字啦，同埋個百分比噉，同埋咧個升幅嗰個嘅誒差距，咁變咗可以等大家咧一目瞭然。由一六零零二零零八年咧，至到二零二零一三年，由中間咧亦都有誒有幾輪嘅措施，咁變咗大家咧可以有一個全炮咯。
多謝主席。主席，好多謝政府畀肯畀呢啲文件啊，同埋呢啲文件係以前都有。主席，即係我好簡單再誒講講，我哋係我哋嗰個交易咧就跌咗成四十個percent㗎啦。但係我哋由個由二零一一零年十一月一開始咧，至到而家有四十個percent嗰個增增長個價格，所以。
所以咧就唔好話你成功，你嘅成功係控制咗喺邊度成功？你成功就喺依個交易嗰度成功。噉你今日你有啲問，你依個律師嗰度咧就話我哋因為有拉長咗咁長嘅時間啦，你有冇解釋畀律師會聽咧？因為政府係無能去解釋嗰啲問題，唔係立法會拖，因為依個依個太。
出嚟一個好大嘅問題。如果有咩律師行係倒閉喺依個時間嗰度咧，就係好多人會損失㗎。即係點解會有依啲噉嘅情況咧？你先執行後立法啦，所以依個係本身咧係一個好唔好嘅、好唔好嘅誒誒誒誒誒依個程序嚟㗎。如果你你要保護。
呢個市民，你唔係用呢個程序，但係要先立咗法，然後執行。所以呢個呢呢個噉嘅情況喺度咧，係有咩事咧？唔係立法會負起呢個責任，立法會只係做佢自己嘅工作，去點去睇個法例嗰度睇政府咧，要行呢步路咧，係先執行後後審議咧，係。
本身對依個依個依個依個香港法治嘅個地位咧，都係一個好大嘅幹擾。多謝主席，我繼續排隊。好，誒，第二位係梁君彥議員。誒，多謝主席。誒，其實喺個文件嗰度咧有幾樣嘢啦。第一樣嘢咧就係喺誒，佢喺度講咧就話嗰個佢會。
去增加土地啊，等等嘅嘢啦，噉樣噉。但係我哋睇來睇去，年紀都即係冇咩傾啦。咁尤其是咧，就係喺個商業樓宇嘅增加，因為我哋其實又想商鋪嘅嘅exemption啦，噉樣如果自己用嘅，因為實際上你睇來睇去都未睇到香。
等香港政府喺個商鋪嗰度啊，商業樓宇嗰度話增加嘅，我唔知喺喺邊度增加。嗱，最近嘅啊政府嘅報告咧，香港用嘅商業用地一隻係零點四個percent。
同新加坡都冇得比。
噉你而家就壓制人哋話唔準買double stamp duty去壓制人呢個嗰度，其實你又焗死呢個中小企，因為一定要畀貴租啊，因為你根本都供應唔夠，你又冇話畀人嘅供應係多又喺度，咁其實咧就攆住嚟攬住嚟死嘅。咁但係你個問題咧，我哋提。
提出話一定係有日落條款，你話唔需要，因為冇噉嘅需要噉。但係其實你政府乜嘢都冇做，只係話唔需要咁咪得啦。咁所以依樣嘢，我覺得你政府真係要睇，因為有好多你而家就話啊，我哋失業率誒低啊，經濟強勁啊。依個經濟強勁一個五六個月之後，美國。
一開始收市嘅你就冚唪唥跌曬落去咧。嗰陣時，你睇下你點經濟強勁，你救都救唔到。咁第二樣嘢咧，即係你依份嘢就冇答到上一次。阿黃定光議員有問到啦，謝偉全有問到啊。咁劉花嗱，你頭先都提到誒，你見到啊，同律師會有。
講啦，人哋都知道流花咁點樣？我買流花，我點樣咧？啊，我買流花兩年幾嘅，其實政府已經係啊幾無良咧。一買流花就已經徵咗税啊，人哋都未供就徵咗税。咁完後咧兩年幾又要兩遍徵税，噉你而家？
議員問咗你啊，但係今次你又冇答，噉我哋點樣去繼續處理咧，主席？
係，秘書長，你應該喺四九一嗰度係嘛？係啊，回應咗。噉你不如都回應阿梁議員個提問好嗎？好啊，嚇，誒兩方面啦，商業用地其實誒梁君彥議員一向咧都係關注嗰個商業嗰方面嗰個嘅誒用。唔係，我知你關注，你而家有咩實際去增加冇啊？咪你請秘書長先回應先好冇梁議員啦。好，咁咧就。
喺呢一方面咧，其實誒政府喺二零一三一四年個賣地計劃裏邊咧，其實我哋都有九幅商業商務用地同埋酒店用地咧拎出嚟咧，係誒作為銷售，而當中咧係會提供三十三萬嘅平方總樓面面積。另外咧，我哋其實而家政府都一方面加快緊九龍東嘅核
新商業區，亦都咧係重置緊咧喺灣仔旁嘅一啲政府大樓啦。咁喺呢一方面咧，我哋會繼續努力嘅。誒，尤其是咧喺一啲中環同埋金鐘租用嘅甲級寫字樓嗰方面咧，我哋知道嗰個嘅需求係好大。咁所以咧呢一方面咧，我哋係會積極咧，希望可以加快喺個地區嗰個工作咧係從。
而咧喺九龍東啊，或者喺誒灣仔旁嗰度做重置嘅時候咧，我哋能夠係可以盡快增加商用土地嘅供應。至於第二方面咧，係個樓花嗰方面啦。其實上一次咧就黃定江議員啦、阿謝偉全議員啦，咁同埋其實其他委員都有之前咧都有相繼提及過關。
關於一啲住宅物業換樓人士嗰個嘅六個月期限咧，政府嗰個嘅睇法嘅咁誒，我係喺誒文件裏邊嘅呢一個最新嘅回應咧，就係C B一四九一裏邊咧嘅第嗯第八段嗯至到去第。
誒十四段咧，我哋咧都有誒喺裏邊咧作咗一啲嘅初步嘅一啲誒睇法。誒正如上一次嘅會議，我哋提及啦，設定呢個有關嘅期限嘅安排咧，其實係秉承有兩個嘅考慮，一個就係我哋希望係將嗰個嘅誒優先咧係畀一
啲香港永久性嘅居民，而佢哋而家咧係冇一啲物業嘅嗰個置居嘅需求。第二咧，我哋就係如果喺條例之下，如果定明嘅一啲豁免咧，我哋都希望係儘量係合責同埋咧係從嚴處理。喺呢個大前提下咧，誒委員提出咧誒其中。
一種類別咧，就係所謂流花咁誒。我哋亦都就著呢一方面咧誒，去就著嗰個法律上啦，同埋個程序上咧，我哋都有去做咗一啲初步嘅分析。我希望同委員咧簡單誒彙報一下咧，就係當我哋去考慮是否就著一啲所謂流花嘅呢一類嘅物業。
嘅誒做一啲針對性嘅安排嘅時候咧，我哋都要睇一睇幾方面嘅，就係話我哋可唔可以好客觀誒好針對性噉樣就著一個樓花或者一啲未落成、未建成嘅物業，而一啲人士去購買嘅時候咧，我哋有冇一個清晰嘅法律嘅基？
去作出一個界定，有關嘅界定嘅嗰個範圍咧，係唔係一個能夠好嚴格噉樣樣去規範，而唔會咧係有引致其他嘅一啲。
其他類型嘅一啲嘅物業咧，而係可能咧會係被嗰個範圍咧係所去涵蓋。第二方面咧就係話喺嗰個樓花或者未建成嘅樓宇咧，啊，我哋知道而家現時有一個嘅預售樓花同意方案啦個計劃，噉係需要經地政署咧係去審。
審批咧，誒有關嘅發展商係咪能夠達到一啲初步嘅一啲嘅規定，包括佢係咪做咗一啲地基，或者係佢係咪已經攞咗一啲嘅誒地政署嘅批准咧，去做嗰個嘅上蓋嘅建築嘅構築物嘅建築，同埋佢嘅資金嘅。咁而咧，佢作出一個預售樓花。
嘅誒安排嘅時候咧，其實由佢去推售嗰個樓花，至到有關嘅人士是否可以入到夥咧，其實中間咧都有經過一個幾個嘅步驟嘅。咁所以咧，如果我哋去考慮係咪去將呢一個六個月嘅期限嘅計算嘅安排，為著呢一
一類嘅一啲嘅物業咧，嚟到去去作一個客觀嘅標準嘅時候咧，我哋一定要好小心咧，去審視翻有關裏邊涉及個幾個嘅重要嘅程序啦，同埋呢啲程序咧所涉及嘅時間，因為我哋誒要需要揸緊嘅咧，就係我哋覺得咧誒六個月呢個期限咧係我哋。
平衡個個政策嘅考慮咧，而認為係一個誒作出一個合適嘅安排。咁所以有關呢一樣嘢點樣擺翻落去喺留翻呢一啲嘅情況之下，嗰個涉及嘅程序同時間咧，我哋都要小心去衡量㗎。誒，今天咧，我哋畀大家一個初步嘅分析啦。我希望咧都多聽委員嘅一啲意見。
我哋咧亦都會咧係連同我哋喺政府內部，包括律政司、啊地政總署同埋運輸房屋局咧，再去就住呢幾方面咧，再做多啲深入嘅工作咧，係可以希望咧再同委員去匯報嘅。
係，下一位係啊。
郭榮亨議員。
啊！
多謝主席。主席，我留意到個文件裏邊咧，你哋誒同律師會嗰度誒嗰方面係有個一個誒誒會議咧，係討論一啲細節或者係技術性上嘅問題。噉我亦都留意到文件就話，即係律師會係希望盡早係完成呢個誒法律誒呢個議案。
嘅審議嘅嘅調查嘅誒嘅嗰個嘅時間啦。咁誒當然即係從法律界嘅嘅嘅人士去睇，就係即係佢哋好多呢啲樓宇買賣嘅誒要處理嘅個案，即係而家就係即係in limbo所謂咁誒，所以誒即係當然佢哋係希望。
盡快完成呢個誒立法嘅過程。咁但係同時間誒誒法律界亦都係明白咧，即係一個咁闖新嘅一個噉樣嘅誒誒誒立法嘅議案，同埋係喺誒技術上係有咁多問題嘅時候，佢哋都理解誒審議嘅。
嘅時間係需要需要有嘅嚇，亦都有好多問題需要充分討論嘅。咁誒，即係呢個當中係大家要作一個平衡，大家係理解。
噉我哋亦都留意到，就係啊，你哋會係啊用一個書面嘅形式去答誒律師會一啲技術上嘅問題等等。我想問，即係啊呢一方面嗰個工作誒需時要幾耐咧？同埋你哋當中會有啲咩具體嘅答覆係答覆翻法律界嘅人士咧？嚇，多謝主席。
誒阿郭議員頭先其實秘書長都講咗誒嗰個回覆，不過都請秘書長你再誒誒回應一下誒嗰個書面嘅回覆咧，其實早前。
就已經畀咗大家㗎啦。
係嘛，秘書長，咁請你再再講講個文件嘅編號，等議員都睇睇。
係誒，回應啊，郭榮亨議員咧，我哋喺十一月二十號嘅時候咧，就有一個嘅總體嘅書面回覆咧，畀咗律師會。嗯。噉我哋亦都將有關嘅嗰個書面回覆咧，係夾附咗咧喺我哋對上一次十一月二十二號會議嘅時候咧所提交嘅文件嘅。係，我睇咗。啊。
以我所知咧，律師會係就住你嗰個誒回覆咧書面嘅回覆，有啲再更更更進嘅問題，啊呢個理解冇錯，係係呢個理解係正確嘅。誒而我哋誒剛才誒可能你誒未及聽到嘅時候咧，我哋就著出咗呢一個書面回覆之後咧，其實我哋喺上個星期唔係如果。
我冇記錯，就係同律師會咧，就誒亦都有再進一步嘅會面，因為咧，我都同佢哋誒一路都有保持溝通，就係除咗書面咧，我覺得咧都係正式即係面對面會面會比較最直接啦。咁咧就著呢一個書面嘅回覆咧，其實律師會咧再有提出一啲具體嘅個案同埋細節㗎。噉我哋喺會上咧亦。
都盡我哋誒，因為有啲咧係涉及啲具體好具體嘅一啲細節同埋個案，我哋作咗一啲初步嘅澄清。噉我頭先都大概勾畫咗有幾方面啦。誒，例如包括咧一個加蓋嘅文書咧，裏邊如果有住宅同埋非住宅嘅物業，同時嘅時候，我哋點樣去定嗰個税率咧，同埋點樣界定啦。另外就係話，如
如果一啲嘅誒物業裏邊係有一啲嘅誒人士，佢係轉讓佢嘅權益，嗰方面嘅嗰個嘅税率如何去計算啦？第三方面就係話，如果一啲嘅誒文書係冇經適當嘅加蓋，可能係因為個買方咧作出一啲失實嘅聲明，有方有呢一方面咧。
嗰個責任誰屬，同埋就係話呢一份文件交去畀法庭嘅時候，是否可以接受一份合理嘅文件？咁呢方面我哋有誒捉及到。第四方面咧就係誒嗰個嘅誒流語，如果係涉及一啲成案人，譬如一啲嘅財務機構或者銀行咧，我哋嗰個安排係點樣樣？誒。
除此之外咧，亦都有去提及到咧啊嗰個實益嘅擁有人同埋實益權益咧，係點樣界定咁？因為都有誒提及到一啲具體嘅個案，我哋喺呢方面咧承諾咧會再畀到一個具體嘅回覆。我哋咧係打算咧喺下個禮拜度咧，我哋就會回覆，亦都會同時將我哋嘅回覆咧誒交與本委員會。
咧係可以有作參考嘅。好，麻煩你誒繼續嗰個溝通啦。好，多謝。咁即係下禮拜你回覆律師會之後，我哋委員會都會收到一個副本。係冇錯。O.K.咁請大家留意啦。誒，下一位係阿梁繼昌議員。多謝主席。
誒，我琴日晏晝同澳洲會計師公會就開咗一個會啦。噉佢最近就做咗一個調查。
就個調查結果咧，就顯示咧有二十九個percent四十歲以下嘅專業會計師係想移民嘅。
咁點解咧？廿九個percent啊，主席，即係非常之驚人嘅一個數字。
誒原因嚟講咧，就可以概括嚟講，就話兩大點嘅，就係第一就係嗰個生活質素問題，第二就係嗰個營商環境嘅問題。我講講營商環境啊。
最近有一啲中小企嘅會計師行同我講咧，佢最近就收到啲加租嘅通知咧，就誒租金會上升三十三點三三percent，即係三分一啦嚇。總括嚟講，咁其實啲中小型嘅會計師行咧，佢哋自己咧係好想買一個商業單位嚟自己經營嘅。
咁但係第一，即係個求生梁君怡議員講咗個供應，收入樓宇供應已經係非常之短缺，而政府求先停同我哋講就話啊，我哋有個長遠計劃，即係呢長遠計劃五五年咧都要八年先正可以實現到嘅，即係你個即係要打造一個新嘅啊喺香港島區以外嘅一個誒。
商業中心區。
咁另外嚟講咧，咁呢一次呢個啊二零一三年印花税亦都將印花税咧就係啊加倍咗。噉佢哋係好想買一個商業樓宇單位去去自己經營佢自己生意。
咁其實，
即係呢一個死結嚟嘅。你你又而家話要要要去即係將嗰個商業樓宇個價價格去即係平穩下嚟。第二咧，你就增加佢哋嘅成本。
咁其實我哋個行業嘅流失已經好多啦。咁而家其實你你而家再將即係呢一個嘅誒條例推出嚟，亦都唔畀任何嘅豁免情況底下咧，其實雪上加霜。最最後咧，即係我哋嘅經營環境係非常惡劣。咁其實即係你有冇考慮過呢？中小企無論乜嘢行業都好。
嗰個長遠健康發展，即係即係拎呢個方案出嚟嘅。同埋點解唔畀啲豁免呢啲中小企咧？主席唔該。
係，秘書長呢個問題由第一次開會都係提到呢，提到而家㗎啦，係嘛？唔係不過咧，主席，我係畀咗一啲即係實質上嘅一個調查嘅結果畀你睇，唔係話我順口噏啊好多，即係當然好多位。我唔係話你，我係話秘書長希望佢有個比較實質嘅回覆，係因為呢個呢個要求豁免其實都好多議員都有有建議過嘅。秘書長請你回回覆。
係啦，係誒，阿梁議員提及嘅誒有關嘅界別咧，我諗我哋唔可以淨係單睇一個界別嘅，其實係整體成個誒營商環境裏邊咧，無論中小企、大嘅企業、會計師或者係其他嘅行業咧，各行各業，其實政府都係全面噉樣睇，喺翻呢個非。
住宅嘅誒物業嗰方面，我哋個重價印花税誒適用於呢一方面嘅買賣咧。誒，我哋由始至終咧，政府嗰個嘅睇法同立場都好清晰。我哋個誒考慮點咧，亦都係源自於咧嗰個長遠嗰個營商環境誒，因為我哋實在睇到。
到近年嚟咧，喺非住宅物業市場咧，實在無論喺嗰個樓價同埋成交誒各方面咧，都係顯示一個非常熾熱嘅情況。嗯，講翻嗰個樓價，其實喺二零一二年一年裏邊咧，非住宅物業嘅各個物業咧，誒各個三個類型，譬如工廠。
房啊，誒寫字樓啊，誒一啲商鋪咧，比起一九九七年嘅高峯咧，都仲升七成至兩倍多不等嘅。咁呢一方面咧，其實唔單止影響嗰個購買嘅樓價啦，同埋個租金。誒，我哋都聽到唔少嘅行業反映咧，誒，其實係長遠都影響個營商環境。所以我哋其實喺誒。
衡量過呢一方面嘅安排同埋一啲對於佢哋即時嘅嗰個不便咧，我哋認為推出呢一個雙倍嘅印花税，而冇對一啲非住宅物業作出一個豁免咧，其實我哋係一個真係一個非常嘅一個措施咧，係希望真係可以即時冷卻到嗰個熾熱嘅。
嘅誒情況咧，能夠即時冷卻。我哋希望呢一方面咧係誒能夠對個樓市作出一個穩定嘅作用咧，從而長遠咧係幫到個營商環境。因為個誒樓市個價格一路噉樣升幅熾熱咧，其實都影響緊佢哋個營商環境。
咁所以，我哋其實最終都係作出一個平衡喺呢一方面。
啊，主席啊，佢話即係啊，秘書長話即時冷卻，咁即時冷卻咗幾多咧？其實而家即係即係佢哋而家嗰度都有個暫時嘅措施，咁究竟冷冷卻幾多？嗱，成交就冇啦，但係冷卻好似係冷唔到噉，係咪咧？係係，秘書長，誒，簡單。相對性可以睇翻畀大家啲數字，再。
誒睇一睇啦。誒，我剛才提及到二零一二年整年嗰個價格，全年平均嘅升幅咧，按月咧係按依三類工廠、誒商鋪、寫字樓咧個升幅係一年裏邊咧升幅二十五percent至四十六percent不等。踏入咗二零一三年咧，其實我哋一個措施推。
推出咗之後，誒由三月至十月嘅統計咧，而家個每月嘅升幅咧係唔多於零點五percent嘅。
啊！主席，其實我諗都係冇冷卻度，一一佢係減低咗個升幅咧。其實呢一個數字畀到我哋睇，都係冇冷卻度，都係仲係升緊。阿林議員，如果你你有需要，可以排第二輪，好嘛？啊，黃定光議員，係多謝主席。我留意文件啊，四九一嘅零二咧，誒第九到十四段。
係答覆我關於流花嘅雙倍印花税嘅問題嘅。
噉啊！我都冇提出話誒，政府嗰六個月嘅。
嗰個豁免期啦，因為六個月咧我都唔敢再提，因為點解咧？六個月實際上係好敏嘅。第一個咧係。
我新樓嘅裝修啦，舊樓嘅放盤啦，六個月去處理呢啲問題咧，真係要好高速度先得。但係基於政府再三強調咧，我就冇喐呢六個月，我只係喐流花嗰部分。咁文件嘅回應我咧。
咧第十二段咧就講到話，任何針對性嘅安排咧，必須喺法律條文中咧係佢有清晰界定同埋客觀嘅準則，亦都提到咧係如何界定流花入火之嘅日期咧，係需要小心考量，亦都。
講到咧，發展商咧係要符合不同部門嘅要求，並獲批准先可以完成有關物業嘅買賣交易。
嗱喺度咧，其實我覺得政府呢份文件咧係有啲係自打嘴巴嘅。
其實入夥紙嘅發出係由政府部門發出嘅入夥紙啊嘛嚇係佢哋發出㗎嘛，唔係話發展商自己可以任意㗎嘛。所以嗰界定咧係必然地係清晰嘅，呢個係冇。
毋庸置疑嘅，係嘛？咁入夥紙幾時發出？嗰個嗰個嗰個時間日期咧，係冇冇得花、冇得假嘅。咁所以咧，就符合咗你哋講嘅。
必係必須喺法律上面條文中咧係有清晰嘅界定同埋客觀標準準則，呢個係好明明確嘅。
第二樣嘢咧。
其實呢個雙重印花税咧，係先繳後退嘅。
先繳後退嘅。
咁所以咧，税局係揸住呢個stand duty咧，係。
嗰個誒誒。
繳納者咧係申請退嘅。
咁所以有間有關平核嘅準則喺税局手上㗎嘛？
係咪？咁所以咧，我覺得應該誒，税局可以因應酌情咧，去誒按照客觀準則去處理嘅，啊，唔會話誒人哋無賴拖欠税局諸如此類，搞到七彩先税局減。
唔掂嘅，係税局做主動啊嘛。第三點。
你哋諗下，買樓花當然細屋換大屋有咁情況啦。
但係有冇諗過？
經濟環境出現困難嘅時候，大屋換細屋咧。
如果係噉樣樣，又雙重印花税。
會唔會雪上加霜咧？
我覺得基於頭先我講嗰三點。
局方真係應該認真考慮一下。
事實上，喺我唔係話偏幫發展商，亦都唔係話乜嘢。呢個係實際上係唔可行。
你個樓花，我買一個樓花，到交樓畀我嘅時候，有冇可能六個月呢？
廿六個月都未必得啊！
實際嘅嘢，我諗局方真係要考慮一下先得，好嘛？秘書長，就誒聽咗阿黃定江議員嗰個好清晰嘅誒嘅睇法啦，有幾點啦，我哋都會誒一拼咧，係拎翻去再審視嘅，亦都我希望喺呢一方面多聽意見。誒，我想簡單。
回應兩點嘅啫。第一咧就係誒上次嘅會議咧，有委員咧誒提到，可唔可以用嗰個入火紙就作為一個界定？誒呢個可以係一個界定嘅方法。不過我想指出咧，就係因為依個如果我哋以流花做一個針對性嘅安排嘅話咧，有關嘅呢一個誒嘅措施咧，其實係地政總。
總署去做一個批核預售樓花嘅同意方案，噉佢誒有關嘅發展商咧，其實佢都要咧去達至嗰個嘅批地條款裏邊嘅一啲嘅安排啦。除咗係去同誒屋宇署攞到入火字之外咧，其實最重要咧就係佢都要達至個批地條款裏邊咧嘅一啲嗰個嘅項。
嘅一啲基建嘅措施，譬如路啊、渠啊噉，呢啲咧佢都係要同地政總署咧去攞到嗰個嘅所謂滿意紙啦。咁咧佢先至可以咧係去通知有關嘅買家咧去做佢嗰個完成交易咧，所謂嗰個最後嘅轉讓嗰個契嘅。咁所以咧，我哋咧都要審視一。
嚇誒！如果我哋去真係去由對月對留花呢一方面咧，去做一個另外針對性嘅安排，而我哋裏邊要去界定嘅時候，有幾個重要嘅一個嘅時間同埋個程序咧，我哋要小心睇清楚呢一方面。第二咧就係誒，我都。
誒係想強調咧，就係有關嘅嗰個嘅誒嘅誒，而家現時六個月嘅呢一個先繳後退嘅安排，同埋係定六個月咧，政府都非常清晰嘅，因為呢個我哋認為係有效去執行我哋個條例嘅嗰個政策嘅意向。咁誒，而我哋去誒審視。
呢一個嘅誒？
委員提出嘅呢個構思嘅時候咧，我哋亦都要睇一睇，如果作一係列嘅一啲嘅進一步嘅放寬或者豁免咧，我哋都要必須要睇一睇咧，同整件事咧誒一啲交易嘅個案嘅宗數咧，係咪是否相稱？呢度我係想帶出嚟咧，因為我哋做任何事都要有一個相稱嘅誒嘅。
方法噉，事實上，因為咧誒多年嚟咧誒喺樓宇交易方面咧，係絕大部分八成以上咧都係喺二手嘅市場啦，或者係一啲建成咗嘅物業，而喺發展商一手嗰方面咧，從來咧都係佔大概一成到啦。咁但係當然咧誒近年我哋都要睇睇個數字。
嘅變化噉，而當中咧有幾多係經樓花嘅同意方案，幾多係非經誒樓花嘅同意方案，或者佢係以新樓建成咗嚟到銷售咧，我哋都會誒誒檢視一下咧誒近年同埋誒呢近月嘅一啲變化咧嚟到去做一個評估嘅。誒，主席，我補充。
一句咁講嘅。
我哋法律嘅定定。
唔係西瓜睇大邊嘅。
我哋法律嘅定定係要照顧全部嘅情況。
流花買賣可能喺物業轉讓過去，喺物業轉讓裏面流花佔嘅比率。
唔會咁高，正如你文件所講嘅，二手樓係佔八成，新樓新樓盤係兩成，新樓盤兩邊亦都有現貨交易。
但係，流花交易係存在嘅。
而喺呢個存在咧，喺誒目前置業困難嘅情況下咧，樓花買賣亦都係好通常嘅。
所以制定有關法律嘅時候咧，你唔好淨係睇啊八成舊二手嚇。
兩成新盤，新盤裏邊仲有部分係現貨。
啊！我諗你呢個法律嘅制定咧，你要考慮到全面。
唔好認為佢比例少，你就可以不理。
呢樣嘢真係要考慮一下，嚇，因為人同紙心，心同紙裏，有啲好難講，誒。
將來佢哋生活上邊需要點樣樣，人人都會有噉嘅遭遇。你如果噉樣定落嚟嘅時候咧，我諗社會亦都會積怨。
你考慮到人哋困難先得。
係，秘書長。我哋會整體咁睇唔同嘅因素，會小心衡量嘅。聽到阿黃定江議員嘅誒嘅意見。阿林大輝議員。
主席，我就對呢個誒政府推出呢啲。
即係管理措施咧，一路都好擔心咧，即係。
對相關行業嘅影響嘅。
噉啊，包括嗰啲誒地產從業員啊，或者清潔啊、誒裝修啊，或者係即係樓宇個保養諸如此類嘅相關行同業嘅。
噉啊！今日我睇到政府嘅文件咧，就係。
即係C.B.括一，一五零三縮十二，hifive十三括嘅零二個附件二嗰度咧。
咁可以畀到呢啲失業率嘅數字，我哋睇。
地產業誒個幾個行業嘅，即係今年二零一三年嘅第一季，同去年二零一二年嘅第一季嘅相比。
咁現在已經係二零一三年嘅第四季㗎啦，噉我唔知點解政府咧就係淨係畀二零一三年嘅第一季。
噉啊，D.S.D.咧係二零一三年嘅。
二月係咪二月二月頭先推出嚟嘅？咁咧呢個數字噉樣你畀出嚟，根本就反映唔到。
個實況啊嘛！一啱啱出出嚟，你又點樣反映到失業率咧？噉我唔知點解你要畀個附件二出嚟，個目的又何在？
係咪即係話畀人聽咧？係根本冇影響。但其實冇影響嗰時啱啱先推出嚟，同期推出嚟，梗係冇影響啦。
咁點解唔畀二零一三年嘅第二季、第三季，以至forecasting嘅第四季咧？
咁如果係有嘅，可唔可以即刻畀我哋啦？或者講畀我聽，你一定有嘅，你你一定掹住第二季、第三季噉啊！你一定緊貼呢個市場去了解會唔會影響呢個相關行業㗎嘛？我相信就算你冇文件，你應該背得出㗎啦，因為你一定好高度關注個失業率㗎嘛。如果有嘅，可唔可即刻畀我？如果冇咧，幾？
所以畀我，但係點解你特登要畀呢個第一季唔畀其他幾季咧？噉係咪等於啊石禮天話齋，即係粉飾太平？
就要將個現況冚住咧，呢個第一個問題。可能我我都係誤解咗你嘅出發點，但我都希望嚟澄清。
第二咧。
你推出呢個管理措施咧？
政府多番強調，就希望即時冷卻呢個樓市，因為樓市亢奮啊！噉啊，剛才聽政府再講咧，似乎就認為自己已經成功成功即時冷卻咗呢個樓市啊！
噉。
亦都有好多議員講啊，即係你都係希望冷卻樓市啫。咁有冇日落條款啊？
噉你又話入約條款咧就不切實際，因為咧就好難估到後市個市場情況，即係我理解係咪噉樣啊？啊，好難估到，所以就不能去定個入約條款條款誒嘅嘅嘅嘅模式。噉我哋亦都多次問，咁喺咩標準情況之下，喺咩情況之下，你先會撤招啊？咁
你即係你又講咗啲似是而非嘅嘢，啊，包括即係一男子又好乜都好啦。總之我哋又睇摸唔清楚你究竟係用咩準則。
先撤銷，好啦。如果個結果就係日落條款，你又認為不切實際。
唔定期、唔定、唔定年限，我哋問你何時撤招？
你又唔冇準則畀我哋，我哋又蒙在鼓裏。
噉係咪代表政府諗住成世都冷卻樓市咧？
係咪諗住成世都冷卻樓市，一路冷靜冷冷卻到呢屆嘅特區政府啊完促結束為止咧？
咁好啦。
噉我問下，有冇有冇香港特區政府推行個政策同措施，就必須唔能夠同中央嘅？
發展方向違背嘅喎。
回歸之後，香港係實現一國兩制、高度自治，其中個目的就係一國兩制，就係香港要行呢個資本主義嘅嘅形式啊嘛。
資本主義就希望咧，香港帶嚟繼續保持佢個繁榮安定、繁榮嘅咩？繁榮背後一定經濟發展得暢順㗎嘛？噉係咪你成世冷卻呢個樓市，個經濟就會好咧？
成世冷卻嘅樓市，用個行政光雨去，就體驗到呢個資本主義咧。
我搞唔清楚你哋定嘅措施點樣睇法。
喺呢度可唔可以或者你分享下？你哋有冇諗下同個資本主義啊？
啊，同個繁榮安定嘅個出發點啊！
你諗下，同埋同埋個失業嗰嗰啲數字畀畀我，李小姐。係首先咧，就誒就住第一方面咧，嗰個失業率嘅數字咧。誒，我相信啊，頭先阿林大輝議員所指嘅嗰份文件咧，就因為我哋當時喺誒六月誒十三號嘅會議誒回應委員嘅提問，咁當時咧我哋就攞。
到最新當時最新嘅數字咧，係去到二零一三年第一季嘅，咁所以我哋唔係話刻意咧，將一啲之後嘅數字冇畀委員喺誒，我哋的而且確咧係有誒誒好密切去關注。我手頭雖然我而家手頭今天咧，我而家就冇一個實際具體嘅數字，我唔想咧畀咗大家一個錯誤嘅數字。不過咧，我自己誒之前咧。
亦都有同經濟顧問嗰邊咧，係有誒有定時一路去加誒瞭解咧誒有關嘅數字咧，同二零一三年第一季嘅數字咧係相若。不過咧，我哋依個係可以好快咧喺會後咧隨即畀翻委員嘅。咁第二方面咧就係嗰個嘅誒樓市誒嗰個，我哋政府會考慮啲咩？啊，主席對唔對咧？
會後會畀翻個第二季、第三季數字，我哋係咪？冇錯。誒，至於嗰個樓市嘅我哋嗰個監察咧，誒誒誒，我哋喺上次嘅會議裏邊咧，我都想指出就係政府係考慮一啲好具體嘅誒多個嘅參考嘅指標嘅誒。呢啲其實包括我哋。
誒經常有提及嘅嗰個嘅大圍嘅經濟嘅利率啦、個走勢啦，同埋嗰個喺樓市方面嘅供應樓價同埋市民嘅置業能力等等。噉我諗我哋考慮嘅時候咧，誒我都想同大家分享啦，就係話誒，雖然而家嗰個嘅樓價咧，似。
乎我哋都睇到達到初步咧，能夠係扭轉嗰個止升不跌嘅預期，同埋做咗一啲較為誒冷卻嘅效果。咁但係其實實際上咧，而家市民嗰個嘅誒置業嘅負擔咧，我哋都要好密切噉樣去睇下嘅。因為其實喺二零一三年嘅第二季咧，呢個置業負擔其實
誒誒按揭個供款率咧，其實就誒維持大概五十六percent，咁呢個其實都高於咧係一九九三年至零二零一零年一二年嘅一個長期嘅平均。咁所以其實我哋最擔心就係話，如果利率真係上升，唔係你答非所問啊！我都冇問問你利率啲嘢，問你點體現呢個資本主
阿林議員，你先請，你先等秘書長答先，我唔可以成日再畀你追問。有得噉啊，即係成月第二輪、第三輪都問翻同。唔係因為頭先我都畀充足嘅時間你去發言。我知，但係你都睇下佢點樣答。我明白，好啊，秘書長請你繼續。噉樣唔係幾好啊！即係佢噉樣再答落去。好啊，秘書長。係簡單嚟講咧，置業嗰個負擔能力咧。
都係同連同其他樓價、樓市嘅供應同埋外圍嘅經濟咧，依一係列嘅誒具體嘅參考指標咧，政府都會小心噉樣去衡量。誒，我哋認為日落條款係不切實際咧，但係其實我哋都向委員呢個委員會承諾過咧。誒，我哋喺依個條例草案落成之後咧。
其實我哋會一年後總體去檢視，但係除咗呢個一年嘅總體檢視咧，其實政府咧，我哋每日每個禮拜咧都非常密切去睇住嗰個樓市嗰個嘅情況嘅。噉我哋喺呢一方面咧係誒唔作出一個日落嘅條款咧。如果喺呢一方面做出嘅話咧，其實市場有個預期咧，其實對。
對於嗰個樓市嘅嗰個嘅誒發展咧，都唔會係一個有利嘅效果，因為亦都咧會可能係造就一啲嘅炒賣或者一啲咧唔預期嘅一啲嘅誒誒交易行動。咁所以，我哋呢一方面咧一定要小心噉樣樣咧誒睇過曬有關嘅參考指標咧，而作出全面嘅評估。
先至作出任何對於個措施調整嘅安排嘅。
噉啊，林議員問嗰個資本主義啊，安定繁榮嗰部分，你冇回應啊？呢個我冇回應，冇回應點解唔回回應？因為你個措施同個大同國家嘅發展方向大違背。因為政制嘅推動啊，主要係希望維住香港一個資本主義社會啊嘛。你啲行政光遇啊嘛，令到個流，連個令個非住宅呢個。
商業嘅非住宅喎，呢個經濟嘅嘅唔係講住宅，我講非住宅，B.S.D講非住宅算啦，啱唔啱？點解唔豁免？呢個令到成個郊頭死水喎，爛腳喎，體驗唔到資本主義嘅運作嘅喎，點會唔點會唔回答啊？你個方案如果同中央發展大政策相違背，係錯得好。
緊要㗎。好，你意腦清醒嗱，你有冇補充？係冇補充嚇。補充好，阿張宇仁議員。
主席。
正話，我聽到啲同事嘅發言，其實我唔係好想問問題，主席，因為費事畀人帶我遊花園啦。呢排雨濕濕嘅天，你凍，即係問都慳翻啲口水。不過有陣時聽到啲嘢又有啲唔舒服，即係話阿黃定光講話佢唔做嗰六個月啦，咁即係其他啲同事做，你去。
支持啦，係咪？即係嗰六個月唔合理啊嘛！你唔係因為個政府企硬企硬噉啊？點咧？你有企企我有我做咯，係咪？即係我哋個責任就係要做呢啲嘢。不過正話咧，就誒講到咧，即係誒秘書長講到話嗰個誒比較咧，就舊年嘅升幅同今年。
嘅升幅即係有咗同冇咗，就誒差咗好遠。咁大家都都明白嘅。咁但係就做一年咧，我就永遠都唔係好高興。咁既然佢搦個一年嚟講咧，我就希望佢睇埋前嗰兩三年咧，我有啲比較啦，係咪先？因為你一年升得好多，跟住。
呢一年唔升，去到零點幾噉，但係早一年一一年係點咧？
一零年係點咧？即係我都想即係再睇清楚一啲比較個升幅係咪都係年年廿幾個percent咧？咁講得難聽啲，通常我哋睇五年嘅添。咁但係如果你睇翻去到零八年啊、零九年啊，咁當然就冇噉嘅升幅。
咁但係咧，仍然都要想講講咧，就係個日落條款點解誒？我哋覺得緊要咧。其實你今日睇股市呢排，你都睇到尋日美國個股市誒，我唔知係幾多，我冇睇啊。但係尋日美國個零售個啲數字出嚟樣樣都好，咁所以誒美國普。
普遍而家覺得即係誒退市嘅機會係好大，即係我覺得一退市嚟嘅時間咧，啲錢咧扯走啊！即係我哋嗰個誒乜嘢，我哋都要好小心。咁仲要加埋呢個噉嘅辣椒喺度咧，就我到時驚佢咧就係即係諗起事上嚟嘅時間，佢哋即係。
都唔知點做嘢，掹都掹唔走，咁所以即係我哋睇好多樣嘢咧，即係成日誒秘書長講到話誒。
啲人買唔買得起啊？最近呢個文件都係誒有冇能力去買啊？咁其實而家好多呢啲商業樓宇，你唔係自己用嘅，誒都係你睇下個回報率係幾多嘅啫，同埋銀行可以畀幾多錢。如果你話美國一退市嘅時間咧，到時啲息口扯高嘅時間，咁大。
大家會發覺，如果我收息都好過我買樓嘅，我就少好多風險。其實有好多嘅問題存在，最主要因為即係。
閒錢太多，息口太低。
呢個就唔係一個炒賣，亦都唔係點樣樣嘅問題。咁所以呢啲咧係其中一個因素，我覺得秘書長要去要去睇。即係我覺得，即係政府都應該係時間去睇下點解呢件事幹。即係我有咁多同事有咁多嘅意見，就係好可能我哋好多同事都喺個市場度。
都睇到下，亦都聽到下，我哋知道個問題點樣樣。即係政府，我覺得今時今日，如果想大家和諧啲嘅咧，就多啲聽我哋講嘢就好過，即係淨係誒條頸好硬，我係唔吞㗎啦。咁咁噉啊點咧？係咪到時死唔係死佢哋死死我？
嚟香港人噉，所以唔好要佢回答啦。我費事佢帶我遊花園啦，主席。好啊，你唔需要政府回回應。政府你有冇嘢想回應啊？誒，阿張雨仁議員頭先提到嘅因素咧，我哋聽到我哋都會睇嘅。噉我就係想畀翻個資料，方便大家去誒睇一睇嗰個相對性啦。咁非住宅物業個價格咧。
我哋其實喺誒六月嗰個回應文件咧，都有夾附一個誒圖表。噉我哋頭先回應啊石禮謙議員咧，我哋都話我哋會將有關嘅圖表，佢每一次嘅會議咧都會再夾附，咁可以方便大家討論。噉我畀一個畀啲數字畀大家睇睇咧，其實以一啲零售鋪位嚟到作誒。
參考咧，喺二零一零年咧嗰個嘅誒累計嘅升幅咧，係講緊誒二十個percent度。二零一一年咧都係差唔多，但係去到二零一二年嘅整年咧，嗰個升幅咧係去到百分之四十一嘅percent嘅，即係四十一嘅percent嘅。咁所以咧，我哋用圖表顯示咧會。
比較清楚咧，就係喺二零一二年嘅嗰個嘅累計嘅升幅咧，所顯示咧誒非住宅物業嘅價格咧個次熱情況係非常之嚴重嘅。誒有關嘅圖表咧，我都會以後每一次嘅會議都重新夾附，等大家可以一路睇住啦。
主席係咪四分鐘啊？善眾皆宜。係係咪正話係咪四分鐘一個人？係啊，你未？既然佢回應我，可唔可以跟進少少啊？好，簡單。簡單嘅。即係嗱，啊，秘書長，如果你噉樣講，亦一零一一，你哋都冇辣椒出嚟啊！去到一二，見到個升幅係四啊幾釐釐，噉係咪你可以其實喺個啊日落條款度你自己寫個出嚟？
跌翻去唔超過二十，我哋就收工噉啊，又得㗎，係咪先？即係你而家覺得二十個累積，你係可以冇問題，因為去到四十你有問題啊嘛。
好，善仲嘉議員。其實我個問題都同啊張宇仁誒議員所講係類似嘅。其實我喺誒啊財政司長嚟立法會介紹誒經濟狀況嘅時候，我都問過相類似嘅問題。我問咧就係有冇一啲即係客觀嘅指標，譬如話樓市嘅供應點啊，又或者利率點啊，又可。
可能係又係一攬子嘅指標，一啲客觀嘅指標，啲數據去觸動到，即係掂到嗰啲指標之後咧，政府咧就會誒分階段或者一次過去撤銷嗰啲辣椒噉樣樣。噉我個問題咧就提出嚟嘅時候咧，就啊啊司長咧就唔答啦。咁當然咧，我我相信司長唔答你都唔答，但係我。
我照表達意見啦，因為。
而家你嗰個狀態咁咧，寫呢條噉嘅法例之後咧，基本上咧就容易造就到咧嗱，即係我唔係話只用誒秘副秘書長嚟，但係造造就到政府有一個即係內部即係客觀環境啲噉樣，即係製造咗一個內部交易嗱，即係內幕交易咪內部交易。
嘅情況就係政府咧一小組人咧可以知道自己咧啊幾時傾緊撤招，幾時唔傾緊撤招，冇一個所謂透明度喺度。即係當然唔係你哋操作嗰班啦，係嘛？可能行會或者幾個啊？喂，係時候咯，撤到啊！噉啊，喂，客觀啲咁講。
係啦，噉樣樣噉就可唔可能令到有啲人可以提早就入貨？哦，一撤嘅時候，哦又升啦，或者又有啲即係鬆動啦。
嗰個情況就係噉，你冇一個，如果你你一個所謂透明度啲一籃子嘅指標，啊，你可以可以拎出嚟傾啱冇所謂啊。通常都係幾多啫？你一係個流轉金供應量啊，一係跌咗幾多啊，一係咧就係嗰個利率啊，一係列嘅因素，你噏到出嚟嘅話畀我哋聽啊，觸動到咩嘅話？
環境嘅情況之下，寫個formula出嚟，你先會做。你噉樣做咗之後咧，有個好處，個市場個個人呢兩點，即係如果讀咧個財經嘅話，efficient market啊嘛，係咪？
你今唔係喎？你今再做一個close market出嚟，係嘛？幾個揸裝揸盤嘅人，OK，睇睇咯喎！哇，跌得差唔多啦喎！阿阿梁阿郎英係時候咯喎，搞搞佢咯喎！啊，跌咗兩成啦，噉啊都未喎，跌到兩成半啦，我入定貨啦，然之後咧就就一放喎，反彈翻十兩個percent出嚟，唔出奇。
你造就咗個即係人為嘅市場。
我唔明啊！點解你哋唔可以即係整一啲一籃子嘅指標出嚟？當然，你整啲指標係有困難，我覺得係係有困難，我同意嘅。但係問題就入落條款，你又唔寫呢啲指標，你又唔講。總言之咧，就係。
繼續容許即係授權畀政府啊！即係簡單嚟講就係你信我啦嚇，我會觸動，我會瞭解呢個市場，我適當時候我就會切噉樣樣講來講呢堆嘢。
點信啊？係咪啊？大輝都講啦，點信啊？建制派都唔信你嘅民主，係點信你咧？
係，秘書長。係。有冇啲因素？好清楚話畀大家聽。誒，我哋誒多次都有去表達咧，就係話我哋去考慮嘅時候係有一啲具體嘅參考因素，同埋咧係有啲客觀嘅指標嘅。誒，正如頭先事議員所提啦，因為呢啲因素同埋指標咧係有一。
個護衞嘅效果喺度嘅嗰個個整體個樓市嘅發展咧，唔係單憑一個單一嘅指標同埋因素誒有關嘅嗰個變化咧，係會有誒產生佢哋互動嘅一個嘅影響喺度。咁所以咧，我哋要做嘅咧就係全面去睇，亦都每一個因素同埋指標咧去睇誒。
當中咧，誒，正如善議員所提咧，誒，就算我哋去設一個日落嘅條款，定定一個嘅日期或者時限咧，其實呢一樣嘢咧，除咗不切實際之外咧，對市場嗰個嘅誒發展咧，亦都係有一個嘅硬性嘅影響，亦都會令到一啲嘅誒誒。
誒誒買賣，畀翻五秒我嘅回應啊！係做一個，因為咧你噉樣做法咧，你係會製造一個。我而家會畀你回應嘅。你可唔可以都清楚講咧？你雖然話會考慮各項因素，你可唔可以再重新講一次？你你所指嘅各項因素係包括邊幾啲？邊幾個部分咧？好嗎？好啊，嚇！誒，我哋上一次嘅會議咧，就我哋做咗一份嘅文件。
啦，咁裏邊咧，我哋就有講咗有數項嘅參考指標同埋因素嘅。第一咧就係嗰個嘅樓價同埋置業嘅負擔能力；第二就係個物業嘅成交量；第三咧就係個住宅物業嘅供求嘅平衡；第四就係個按揭嘅貸款增長同埋利率。誒，我哋都有誒強調就。
就係話呢幾項主要嘅指標咧，會有一個互惠嘅影響，亦都冇一個單一嘅指標咧，可以完全反映一個最基本嘅情況。所以我哋參考嘅時候咧，係要全面嘅評估。而有關一啲客觀嘅一啲嘅數據咧，其實我哋亦都有係同誒議員去分享啦。而最重要咧就係話誒，其實政府咧誒以
已經係有承諾過，喺有關嘅條例草案落實之後咧，我哋一年會做一個全面嘅評估咧，亦都係會翻翻去誒立法會嗰度咧，同大家委員咧係去做吉一個交代。呢個係就著各項嘅印花税措施咧，做一個全面嘅檢視同埋評估嘅。除此之外咧，我哋其實每日咧都好密切噉樣留。
以睇住個樓市嘅走勢，誒，捉合頭先我提到嘅參考指標，去睇住嗰個市況嘅發展嘅。阿善議員，我啲回應咧就好簡單啫。你呢四大四項因素咧，其實我頭先都有噏過類似嘅嘢，不過你冇量化話呢啲指標。量化意思即是係誒呢啲指標個因素去到咩嘅基？
基點之後咧，你會即係分階段，或者係一次過去取消嗰個辣椒。
可唔可以有男有因素？嗱，等我講埋先，主席有男有一男主嘅因有呢四樣嘅因素。我我相信我都唔會挑戰呢幾個因素，但係你冇量化嘅標準喺度嚇。我哋要求我要求咧，最少一個量化標準。而家你咁講咧，又好似即係電視發牌噉樣一男遮因素考慮完之後咧，就係啊，於是咧嗰幾個咧就冇從來冇做電視。
嘅人咧就喺度拍板，就話聽香港啊得兩個啦噉樣樣。
其實呢一個噉嘅做法咧，嗱電視台咧都有機會畀人哋啲估價都冇高冇低。你呢一個仲容許，仲容易啊！你呢一個仲容易令到有人有咧空間或者有機會咧做到內幕交易。
而喺樓市呢裏邊咧，就唔受呢個證監內幕交易條款咧去規管嘅。
係，呢個一個好大嘅漏洞嚟㗎。我哋而家嘅立條法咧係容許到或者製造到政府一班好最高層嘅人員有機會做到內幕交易，而好難製造到一個所謂指控證據嘅。
秘書長，你會唔會考慮有一啲量化嘅指標喺你頭先提啲因素？我聽到阿善議員嗰個嘅意見嘅，噉我其實我都覺得呢個委員會係我哋互動嘅。我會嘗試咧喺會後咧就住呢啲誒呢幾項主要嘅誒參考指標咧，我哋都會同大家分享翻咧。我哋考慮過程之中咧有睇過一。
一啲呢啲指標喺過去幾年嗰個變化有啲乜嘢嘅考慮因素導致到咧？我哋係要作出一啲適當嘅一啲嘅物業管理嘅需求措施。咁但係咧，我亦都要必須指出啊！誒，為著每一個個別嘅呢啲嘅參考指標，去預先記定設定一個嘅量化嘅一個嘅水平去。
誒幾時達到個水平去做撤撤一啲誒誒撤退一啲措施或者調整一啲措施咧？呢個係有實際嘅難度，同埋咧亦都係不切實際。但係我哋會盡我哋所能咧，將誒同我哋同委員咧分享翻同埋交代翻，我哋考慮嘅時候咧，如何去誒睇睇觀察到過去嗰幾年呢幾方面嘅參考。
指標嘅變化，嚟方便委員咧係可以咧誒能夠咧體諒得到、諒解得到咧，我哋考慮嘅時候係有深思熟慮嘅。
係誒，或許你誒一個好客觀嘅指標未必得，你試下諗下range啦。另外就係你都可以讓委員下次你嚟解釋嘅時候，知識就係即係你哋會覺得邊啲情況係去到誒誒。
非正常嘅誒水平噉樣讓到誒政府係擔心嘅，咁希望你可以講多啲各方面嘅誒指標嘅變化，讓到委員瞭解多啲啦。
啊，謝偉俊議員，多謝主席，我都非常之同意剛才多位同事講關於誒而家呢個措施對於香港整體呢個經濟同埋誒我哋香港嘅競爭力嘅影響。咁特別咧就誒有關剛才阿林大輝議員咧關於香港嗰個資本主義嘅維持嘅方面咧，我哋如果講緊住宅。
留意，我哋可以可以有一個理解點解即係政府要做一啲嘢，但係非住宅物業咧，其實就真係誒政府嘅幹預咧，就可能要更加需要多啲嘅支持支柱同埋理據同埋解釋先得。
咁亦都同意，剛才最先嘅時候，社體員講咧，關於啲數字咧，似乎特別今日嘅文件咧，都係有啲，我覺得係有啲唔係真係好合理嘅概括喺度，甚至有啲誤導性喺度。就剛才秘書長都講起啲第六段咧，我想都誒重點講一講咧。
誒嗰度咧就其中誒，因為我睇嗰份係英文文件咧，我試下盡儘量講出佢中文嘅意思啦。就話誒睇翻啲數字咧，就話個概確個結論咧就話冇明顯嘅誒跡象顯示香港嘅喺國際上嘅競爭力會有退步嘅跡象啦嚇。呢個秘書長希望你同意我我個演譯啦嚇。
啊！
但係睇翻啲數字咧，就誒，如果咧真係好似真係睇淨係睇一男子而家一齊傾講呢個數字咧，因為呢個數字其實可以係好誤導性。第一男子咧就似乎真係好似有呢個噉嘅感覺，但係睇翻如果我哋譬如簡單睇翻譬如Regional Headquarters即係區域性嘅誒總部咧，好明顯地咧由
零九至一零咧，係增加咗三十三間。
一零至一增加咗五十五間，一一至一二增咗三十七，去到一二至一三咧就係去到增加十二。嗱，呢個雖然都有叫做增加，但係個增加嘅嗰個數字咧係好明顯係跌得好緊要嘅。
啊誒睇翻，譬如話，如果係regional offices咧，同樣道理咧，嗰個增幅咧就係喺喺誒二零一一至一二嗰陣時一百零四間嘅，但係去到一二一三嘅時候咧係係負六十嘅。
咁所以嗰個唔單止冇得升，係負六十添嘅。咁當然呢個呢個數字都係即係暫時我嚟講都係比較短嘅數字啦。但係變咗你嗰個講法就話一個即係冇咗明顯嘅跌勢咧，呢啲我恐怕唔能夠苟同咧。呢個第一點咧，第二點咧就係你睇翻譬如話誒，我哋用翻新加坡嘅數字比較啦。咁新加坡。
波咧，其實當然，我哋非常之成功，吸引啲一個所謂區域性嘅總部咧。噉佢哋睇翻附附件後邊有講咧，係超過七千間嘅，而香港咧只係多極都係得千三間到嘅啫。咁所以呢個另一個咧就令人即係覺得香港，如果噉樣再玩死自己咧，會唔會係一個真係一個明智嘅選擇咧？噉。
咁誒？
任何措施當然係特別依一個措施嘅，而政府咁多強調係話一個臨時嘅措施，就係非常嘅措施嘅話咧，噉係咪應該都係要小心去call cautious咁去措施，即係慢慢慢慢做睇，而唔係一下毒死曬所有誒，好似食毒食砒霜毒老虎咁做法咧。睇翻新加坡同期嘅數字，佢哋而家。
一三年一月份開始，雖然有個新嘅額外嘅誒印花税咧，但係佢哋都好小心嘅。佢哋加幅咧係誒係嗰個所謂誒誒公民咧就係七個percent嘅啫，係永久居民P.R.咧係ten percent嘅啫，十個percent嘅啫。噉係一個好細嘅數字，相比香港係一加就加一百嘅。
噉我唔知點解我哋即係噉嘅做法咧，係即係係係即係政府係覺得係有需要噉樣毒害香港嘅經濟嘅市場。誒咁當然近排咧，我哋誒除咗數字之外咧，誒比較關注嘅有Google嘅話唔嚟香港啦。當然有啲人就話Google唔嚟香港原因就係可能因為擔心嗰個誒誒關於嗰個。
個誒透明度啊，又或者我哋嗰個保密嘅情況咧，咁但係會唔會同時都有關於我哋而家噉樣加呢啲噉嘅即係誒所謂嘅誒印花税有關咧？誒另外一個咧睇翻嗰個誒。
非住宅樓宇嗰個誒。
加幅同埋嗰個成交額咧，其實你而家。
對面仲好快，我不請你繼續。好短時間講埋，我哋而家只係咧嗰啲嗰啲價錢咧，啲租係冇冇跌過嘅，成交係少咗，意思就係可能啲業主交頭少咗，新嘅業主買入嚟咧，佢要交多一百percent嘅stamp duty咧，佢成本更加高嘅話，只要令租金更加貴，舊嘅業主亦都唔會因為。
佢唔使畀send duty咧，會減咗一市場嘅需要係係純純粹係一個供求問題噉嘅情況之下，你係完全都幫唔到啲中小企嘅噉啊。梁繼昌員所講嘅會計師個方嗰個情況咧，律師行業就冇一個正式嘅數出嚟，但係憑我嘅嗱理解同誒感覺同睇翻現一啲嘅律師行嘅申請離開香港嘅數字咧。
的而且確同樣有一個反映出嚟咧，係呢個外籍嘅或者外邊嘅律師行嚟香港都係少嘅。咁整體嚟講咧，我覺得你而家噉樣做法咧，其實就真真係唔係幫到香港嘅所謂居民嘅居住問題，而係你獨角跟香港作為一個啊全球經濟體係咁重要一個城市嘅一個競爭力。咁呢個我希望當局咧。
係真係再關注，同埋個數字上唔好再即係畀啲咁唔同嘅數字。噉，唔該住。
李司長，誒我諗誒我試下有從兩方面咧誒誒主要回答一下阿謝偉俊議員提出嘅。首先咧就著嗰個誒誒我哋誒對於個非住宅物業市場誒增加嗰個印花税誒，對於我哋誒誒關注香港個營商環境同埋誒嗰個嘅誒誒競爭力咧。
喺呢方面咧，我想強調一下咧，就係其實政府係非常之重視誒去吸引誒外商同埋本地嘅誒商業咧喺香港咧係去營商誒。我哋誒其實最關注嘅係一個長遠嘅營商環境誒，有見及個住宅物業市道，無論價格同埋租金升幅啦。
我哋都需要作出一個非常嘅措施。誒有關嘅數字咧，誒我哋都係同議員作為一個參考回應上一輪有委員提及，想攞呢啲數字多年咧嚟到睇一睇。咁咧，我哋唔會單淨係睇有關嘅數字嘅。誒，我諗委員其實你哋仲會有好多嘅因素會提出，就係一。
個誒誒本地或者係外地嘅商人，佢哋嚟香港嘅依一個地方作為營商咧，其實佢都有取決好多唔同嘅因素啦。咁誒二咧，佢喺度設立嘅辦事處嘅性質或者規模咧，亦都會因應佢自己嘅商業嘅決定。咁所以咧誒，我哋我哋會去檢視啲數字，但係咧。
誒單憑去睇個數字本身咧，亦都唔足夠嘅。誒至於新加坡嘅數字咧，因為其實我哋喺誒個誒誒誒佢嘅網站或者係其他佢相關資料咧，誒我哋未必可以攞到佢同樣一個咁誒仔細嘅數字嘅分類，同埋咧佢亦都冇咧去清晰咧去界定嘅，咁所以咧未必可以。
咧係誒誒直接咧去做一個嘅比較，咁但係咧誒提到租金嗰個問題咧，我哋其實都有一路去留意住誒，除咗嗰個非住宅物業市場嘅嗰個嘅樓價嘅走勢嘅變化，我哋睇到二零一二年嘅升幅的，而且確係令人擔心同埋係有個刺激咧。誒，我哋睇。
到誒有關呢個雙倍印花税喺二月推出咗之後咧，我哋都有嘗試初步攞咗一啲租金數字咧嚟到做一個嘅誒評估啦。咁同議員初步分享一下啦。噉就喺二零一二年咧誒，除咗嗰個誒呢三方面工廠、寫字樓同。
同埋係商鋪嘅價格嘅升幅咧，頭先我提到咧係有誒接近二十四percent至到四啊幾percent不等之外咧，其實嗰個租金嘅升幅咧都有咧誒由八個percent至十三個percent嘅租金嘅升幅。誒喺三月至八月，即係措施推出咗之後，我哋初步都有去。
做一個嘅誒分析啦，誒有關嘅租金嘅升幅咧，就係誒回回放緩到咧，大概係一個percent到嚇。咁當然我哋唔唔唔覺得咧，而家我哋係誒真係嗰個樓市係完全穩定下來，同埋個熾熱情況係咪完全冷卻過來？不過我哋。
希望睇到嘅就係有關嘅嗰個，無論喺價格同埋租金嘅嗰個嘅熾熱嘅情況咧，係可以得以有個放緩同埋舒緩，從而咧係可以舒緩咧，無論中小企或者係一啲大嘅企業咧，喺香港營商嗰個面對嘅經營成本嘅壓力，呢個其實都係我哋好關注。
主持可唔可以要求麻煩秘書長下次報翻呢啲數字啊？我關於租金啦，特別係嗰個比對，好嘛？啊，淘景新業。
sorry。
誒，主席，其實我都係跟進，就先同時嗰個即係。
誒，我想問咧，係咪即係政府咧係已經誒同意咧？
就係。
你唔係淨係而家講嗰所謂嗰一攬子嘅因素，而係你可嘗試。
去同議員走近一啲，就係咧。
如果你真係能夠做到一啲量化嘅指標，
或者係某一個因素。
你係畀另一啲因素特別着重。
或者你睇到嗰個誒誒憂慮嘅問題係誒係邊一樣嘢係特別重重要一啲嘅咁？
因為點解咧？就因為就喺秘書長咧講就係有幾個困難嗱，佢咧佢話不切實際咧，對唔住，如果你話不切實際咧。
我哋係即係起碼，我個人，我完全不能同意你講嘅。
如果你話有難度，噉啊梗係有難度啦，唔係使使使咩揾你做啫，係嘛？而家個問題就係。
人哋聯署局要定嗰啲量化指標，都一樣有難度嘅。仲有聯署局長一樣可以講話，一藍字因素咪得咯噉。
嗱，咁喺兩個平衡之下咧，點解要咁做咧？嗰度唔單止淨係錢聰佳議員所講話誒會。
誒減少咗誒，可以令到減少咗一啲所謂內幕嘅人嘅誒操控啊，或者係牟利啊等等嘅嘢，唔係淨係嗰度嘅。嗰度當然係一個誒要防止。
而係咧，你令到個社會喺整體嚟講咧，係會有啲預期咧。
個預期咧，你用你個角度，我完全明。你話喂噉啊，可能到未到咪咪仲炒下先噉。但係你記住啊，所有呢啲噉嘅無論股市又好、樓市又好啦。
其實大家咧，去到邊個位？
誒會係做。
或者計算嗰個所謂叫做風險與啊利益咧，個個都會計嘅。就算嗰啲炒家都好，就算你話誒普通誒誒誒置業嗰啲都係嘅。咁所以咧，你你能夠令到盡最多嘅資料畀到社會嚟到做評估咧？
就因為點解咧？你記住呢個世界唔係極都簡咁簡易嚟到易分話炒家與非炒家唔係噉嘅，而係有好多人咧。佢舉個例，佢有實際業因素。
佢去到邊個位，佢認為係你能夠多一啲因素畀佢判斷咧？嗰樣嘢對佢嚟講咧，就算佢覺覺得可能啊，我都係買一個較高嘅位。
但係，我有實際嘅誒需要嘅話咧。
嚇！我喺邊個位？
嗰度。
考慮埋政府嘅諗法。
而亦對佢嚟講咧，係冇咁怨言啊！啊，佢可能係係係高咗嘅，但係佢仍然買，但係佢可能咧，佢佢肯肯等嗱。記住，而家慘唔慘在咧，有啲人咧就係。
佢係猛等嘅。
但係，同樣咧。
佢猛等咧，佢亦都付出代價嘅，甚至有啲人賣咗層樓，然後去等。OK，咁但係個問題，如果政府能夠畀多啲資料嘅話咧，就啲唔同類型嘅人咧。
都會。
係好咗，能夠令到啊成個市場咧係會健康一啲嘅。就唔而唔係話淨係你知個市場唔知，噉你就話啊咁好啦，噉我就好似對住某啲人咧啊，我打你咪容易啲咧噉。其實唔係嘅，你可能嗰個誒打擊或者放寬。
其實咧係影響緊好多好多唔係一定你所講誒中與奸啊炒與唔炒嘅人係一個range of嘅人咧係對佢哋咧係整體都更加公道。我意思係噉樣，就唔係淨係內內幕交易嗰個問題噉樣。
李司長，啊，聽得好清楚啊，陶議員嗰個嘅誒睇法同埋意見㗎啦。咁其實我都希望可以幫到呢個委員會咧，係可以多啲去了解誒政府考慮嘅時候，我哋係全面評估，同埋咧就係我哋係睇客觀嘅一啲嘅數據。雖然我哋唔可以既定一個設定一個嘅期限。
或者設定一個嘅預期嘅誒誒水平或者係指標，但係我哋會嘗試基於翻我哋喺誒會上提及嘅幾個主要嘅參考嘅因素咧，我哋將我哋推出有關措施嘅時候，我哋當時有觀察到嘅一個嘅客觀嘅一啲嘅數據咧，喺。
嗰度咧，作為一個深化咧，讓委員唔單止委員啦，同埋係市民咧，都能夠可以更比較進一步咧，睇到政府去考量嘅時候咧，我哋參考嘅客觀嘅一啲嘅資料，嚇，我會可以喺依方面嘗試畀多啲資料提供。好啊，噉就仲有冇第一輪想發言嘅？
係謝偉全議員。
都係主席，就可能即係因為我遲到咗啊，咁可能都有講過。我想即係都講下我自己意見咧，關於嗰個誒政府當局個回應咧，即係誒就誒十一月二十二日嗰度嗰個文件咧，就係誒。
誒十三十四零二嗰個咁誒，其中提過即係最主要。我哋上次講過嗰先賣後賣嗰度咧，退税嘅安排咧。咁當然政府咧就提咗有四點，即係我純粹我自己睇咧，呢四點咧其實都唔係理由嚟嘅。最主要咧就政府都唔肯聽。
誒，因為點解第一點，主席睇到咧，即係話佢話，即係誒，其中有講，即係因為同時持有兩個物業啦，呢兩個物業，但係要搞清楚，有一個物業係住唔到嘅。
只有兩個問題。咁第第第一點啊，第二點咧，你話成機進行炒賣活動，炒賣咗之後仲點有退税咧？
所以呢個我根本就唔係一個理由嚟嘅，因為點解個退税啊？即係如果你話我擁有兩個物業，一個係流花，流花咧都未喺我賣出，而家唯一我自己擁有住緊嘅物業咧。
就冇得退税咯。咁而家可以㗎，你肯畀呢個重價印花税雙倍嘅，你隨時都可以買嘢㗎。
咁有咩分別啫？
但係我而家要照顧嗰啲真係。
即係想換樓有計劃嘅留花，即係買樓花。政府將個留花期咧延長到三十個月咧，都係希望人哋早啲即係係有機會啦。我買咗樓啦，即係安心啲。咁有好多人咧都有計劃㗎嘛，唔係即係話六個月誒，一定係一。
一個即係佢哋嘅選擇咧，買現樓啦。咁呢個，所以我第一點都覺得我我完全唔認同。第二點咧，即係嗰個。
誒比例問題，既然個比例咁少，咁對你個大原則影響應該少啦，係咪？即係噉，既然都係百分之十幾啦，噉我又唔明點解又一個理由拒絕。第三點咧，你要話一技術問題啦，你講話入火紙，亦話滿二紙，噉你唔喺嗰度寫得好清楚咯。即係如果要需要滿二紙嘅。
咪用滿字滿字字計啦，有啲唔需要滿字字㗎嘛，係嘛？佢入夥字㗎嘛，舊契咪唔使滿字字咯。因為佢已經攞咗滿字字啦嘛。之前咁呢啲，我覺得係第三點係技術問題。第四點咧，呢個其實就係我覺得即係成個問題咧，就跟翻你嗰個即係。
個大原則，即係誒管理嘅需求之中咧，其實係想做乜嘢咧？主席其實係想幫下香港。
香港人行先啊嘛，咁呢個香港人行先，咪就係畀佢多啲選擇。咁咪等啲香港人咧喺買樓方面唔使咁彷徨啦。即係咁呢啲咧，其實我嘅四個理由，我即係講翻啦。當然政府佢佢講即係誒呢啲理由，既然講到，我覺得就係根本冇理由，所以攞呢啲作啲理由出嚟嘅啫。噉我。
其實完全咧，我係個人嚟講咧，我係唔認同呢啲係啲理由嘅。我覺得誒，我亦都會堅堅持咧。即係其實，即係如果係香港永久居民嘅買樓，譬如比如換樓，點解唔可以買樓花？而因為買樓花而佢要畀多啲税咧？啊，呢個純粹話。
個意見啫，主席，我唔使答啦。多謝好頭先，其實秘書長都聽咗其他議員嘅意見咧，都答應咧再一次考慮嘅。不過我諗呢個議題都係討論咗已經多過一次啦。咁請秘書長下次仔細考慮完之後咧。
就做一個會復好唔好？你冇。
誒下一位係誒第二輪嘅，包括係阿石禮謙議員。
主席，即係秘書長都即係難為秘書長，真係誒，因為佢都唔係局長，佢個政策唔係去做，佢只係講解釋個政策。即係佢都好努力、好好好好勞心地去做，好努力去做。但係呢個唔係佢個問題，主席。即係問題咧，就秘書長都講清楚。
係你哋意見講啦，你我我睇下盡能力聽啦。但係佢冇話到會會聽，佢盡能力去聽，而係我會解釋畀你聽政府嘅立場係乜嘢。佢講嚟講去政府嘅立場，佢冇聽到個意見嚟去吸收個意見。即係你聽得好清楚，佢啲字咧就係咁講，好叻嘅秘書長講嘢而家學。
咗阿梁先生嘅啫，所以頭先咧就講關於即係嗰個啊啊錢仲佳講嘅一男子咧，佢哋又唔講一講一男子，而家係講唔係講一男子係講一男男子啊，即係男性嘅男，即係呢個rule of one man rule，係對唔住，唔係唔係一男子，咁呢個問題咧，我哋都要接受嘅。
嘅咁第三第三方主席咧，我係想講一講咧，就係講喺呢個paper嗰度第八段咧。佢話：你睇下我幾成功。二零一零年香港永久居民咧就買八十二點三個percent，二零一一年八十三點percent，二零一二年就八十六點，一月至四月就九十五點六個percent。哇！
咁咪即係我哋好成功啦！噉你睇一睇個成功個成功咧，就係啲啲數字係唔係呃人嘅。如果你淨係用個percentage嚟睇咧，就冇意義嘅，因為咧個成個transaction都跌咗啦，同埋咧佢唔畀啲人去買公司買樓，所以咧好多人咧就用翻自己名或者用咗啲雙飛嗰啲人去買樓啊。
又用咗啲誒誒第啲人去買樓，即係呢個陶議員都講得好清楚，所以佢仲攞呢啲噉嘅呢啲噉嘅，即係講得九個percent。主席，因為平時用公司買樓咧都有十十一個percent嘅，所以啲未必係炒家嘅主席。所以呢個你睇到佢啲即係政府咧就好奸狡嘅，用啲噉嘅數。
字咧一路咁去去講畀你聽，你如果你唔熟咧，亦係亦係畀佢真係畀佢矇蔽咗。好似嗱，因為做依行咧，睇一睇你知道，你攞翻個transaction出嚟，攞翻啲價格去答阿阿阿阿阿張議員咧。哇！你睇一睇二零一二年升升咗四十個percent，佢冇講升咗乜嘢喎？啱啱。
啱二零一零年嗰陣時咧，應該啊誒，張元我冇啲資料喺度。香港啱嗰陣時咧，就嗰個樓價已經係好升啦。咁有啲人咧想投資咧，要買買卡帕啫，因為卡帕內在內喺嗰啲住宅嗰度變咗內presidential，所以佢哋好奸㗎。你點樣冚唪唥講曬呢啲噉嘅嘢咧？又係呃人。
蒙騙，即係個政府唔係噉。我我喺度做咗六十八年喺香港活咗咁咧，但係我未見過個政府咁咁無恥嘅用噉嘅造字去呃人。即係所以英文佢一句講啱，statistics are lies, lies, lies。你點解要咁去做咧？咁主席咧，另外佢佢又唔答阿阿林大輝個咁有智慧嘅。
保皇黨喺度，就問佢點解你唔答香港個？
保王佢係保王嘅，噉啊誒，即係建制派啦。噉佢話點解你嘅基本法、基本法話我哋係呢個誒誒一個誒貿易誒自由貿易嘅市場、國際物國際金融中心。噉你又唔答，你點可以唔答咧？基本法一零五已經好清楚，我哋係嗰個地位可以。
有權買賣公司好唔好？公司好一零八咧，我哋係一個低税網嘅地方嚟。而家仲係低税網，你要有s s d d s d，要廿三廿三廿三點五個percent啊！廿三點五去任何美國、歐洲國家都係一個好高税率嚟㗎，所以你已經違反咗基本法。
一零八啦，你都唔答佢。基本法一零一零九咧，我哋國際金融中心，你直情咧金融中心，你係好似點解啊？好似一個manufacture life定係一間加拿大嗰啲誒誒賣保險嗰啲公司啊，佢哋投訴到你睇下啲幾多幾多啲誒chamber of commerce嚟吵啊？依個咁一一一五，我哋係一個free。
而家你仍然咧冇畀個free trade，好啦，好簡單。我哋依個依個競爭嘅地位，唔好講喺世界已經跌咗唔夠新加坡嚟啦。我哋競爭地位淨喺中國城市，我哋都跌低咗去，比上海行前咗啦。再有冇睇佢嗰嗰嗰篇野寫啦？佢話遲啲啊，深圳都標過我。
我哋㗎啦，你仲係要講咁多啲國際？點解會噉啊？好似頭先阿坡講啊，Google啊，佢一男子其中一隻一個啊。你喺香港啊，你而家要嗰啲啲噉嘅D.S.C.去完全個政策咧，佢都唔知你今時個政策都冇一個穩定性。今日又中意變，聽日又中意變，因為一男子一男影好清楚啦。你個問。
你你嘅意見，啊，秘書長，你有冇你有冇回應？我哋想回應咧，就係誒，阿石議員不嬲誒個一路嘅睇法都係話都要睇數字，不過唔好淨係靠曬信曬啲數字。咁不過咧，有助呢個委員會啦。唔係唔係信曬啲數字，我係信數字，唔係立亂畀你去用啲數字。你要好清楚，你唔好擺字喺我口嗰度，我好。
清楚我自己講緊乜嘢嘅嚇好啦，阿石議員，那秘秘書長請你回應。我想回應一句咧，就誒其實我同我誒誒坐喺度嘅成個嘅團隊咧，其實都好真心誠意同呢個委員會大家去合作誒，因應誒委員提出嘅回應咧，我哋睇用乜嘢嘅方法咧，能夠最全面同埋具體咧，就將有關嘅數字啊、走勢啊。
同大家去分享嘅噉，所以咧，我哋除咗誒嗰個每一次嘅回應裏邊啊，要提議咧，我希望日後咧，我哋會都會將每一年嗰個具體嘅數字啊，同埋嗰啲比率咧，同大家分享。我哋咧絕冇咧喺呢一度咧係有意咧去刻意誤導嘅。我哋都係同大家去分享嘅啫。至於第二方面咧。
就係話，就算我哋去誒誒誒鼓勵一個嘅自由貿易咧，我哋呢一個係一路非常之重視，亦都係會去秉承誒。我哋誒加呢一個嘅雙倍印花税咧，其實我哋唔係話要去杜絕人士咧去入市，或者係決定幾時去買賣嗰個物業呢個咧，從來都係佢。
佢哋嘅決定誒，我哋誒睇參考其他海外嘅做法誒，我哋香港自己誒嗰個嘅樓價嘅誒誒熾熱嘅情況，我哋認為有需要咧係做出一啲嘅管理需求嘅措施，而我哋認為喺個印花税重價印花税嘅機制上邊去調整嘅税率咧，係能夠咧。
咧可以咧產生係一個即時嘅效果喺嗰個嘅誒住宅物業或者係非住宅物業嘅供應未到位嘅時候咧，我哋希望可以即時管理到嗰個嘅需求。主席唔該你，我我就真係唔想同你咬緊，又話我拉布。呢個好在，我今日我問個都問咗問題啊。主席佢話佢。
以有效管理佢有點有效管理。頭先我已經講咗升咗四十個percent㗎啦，由S S T十一月二零一零年十一月十九日至到而家有成三十幾個四十個percent咁升上去㗎，仲有效管治。好，我都話佢頭先我都講佢有效管治係減低嗰個嗰個嗰個誒。
成交主席，另外一樣嘢。如果從誒對唔住主席，我仲有第二位要排隊，好唔好啊？我知即係好快，我講埋一段，因為佢話咧，個呢個仲有一個問題喺度。如果呢個有有效管治係對啲現有啲業主咧，好大嘅益處，尤其是啲非非住宅嗰啲咧，佢可以咧就唔會冇冇競爭性啊。
所以咧，令到個租金就係上升嘅。主席叫佢攞啲租金出嚟，就算。租金佢下次應承咗畀大家睇，同埋咧，主席攞唔係淨係租金啊，攞一個籠統啊，係A A級寫字樓、B級寫字樓，另外啲C級寫字樓點去睇？咁呢啲咧係中小企係嗰個租金係好緊要。主席多謝你。
好，陶偉新議員。
誒，朱直，我哋去唔去到嗰個誒咩話六個月換樓嗰度嗰份嘅？誒，而家討論緊兩份文件，第一份就係睇嗰個回應，第二份就係回應上一次會議嗰個答覆。我知，因為我我我擔心嘅係睇一份啫。而家係兩兩份嘅交叉討論。O K good。誒，朱直呢份咧，我自己咧就咁睇嗱，誒，我見到咧。
起碼嗰個第十四段咧。
誒就即係誒嗰個誒四九一嗰個零二嗰個文件嚇，OK，係就誒我見佢咧就話佢話啊，佢話會聽取委員嘅意見，並根據上述嘅初步分析，就再研究跟進噉。嗱，我我覺得呢句咧，我諗住咧，你都係仲係誒小心研究緊嘅階段。嗱，噉我就畀。
意見啦，嗱，你你講嗰幾點咧？
其實咧，我上次我自己都講過。
但係個問題咧，就係你譬如第十二段講個點咧，我就好奇怪，你話咧誒？
嗱，你就話唔唔係唔得，不過你話咧一定要有清晰嘅界定同客觀準則，以便税局能夠執行。你明啊？好啦，你跟住咧就得意啦。你就話咧就話啊，咁點樣清晰界定係咩嘢係誒？嗱，入夥資發出日期咧等等。
嗱。
應該咁講，究竟係入火用入火紙啊，用滿意紙啊，或者有啲唔會有滿意紙嘅啊？誒嘅係點咧咁？嗱呢個咧技術上嘅咧，我覺得你其實係完全可以自己嗰隊team咧，即係政府咧係研究點解咧？嗱，我舉個相關嘅例子，當然唔喺呢條一。
三年嘅法律裏邊，就喺一二年嗰條，即係我哋審議另一條，都係啊，朱植做主席嘅。
噉。
嗰度咧，譬如你如果講重建。
咁咧就因為政府聽取咗誒委員同埋係誒應該係一啲誒重建有關嘅地產商啊，或者係嗰個成相關嘅U R A啊等等啊，私營股，噉你咧就諗諗過咧？
就會。
誒去睇下究竟用咩日子就可以咧早啲，佢哋咧就誒要重建嗰啲就可以獲退還嗰啲印花税。
但係咧，又要確定嘅。
又咧誒要平衡，會唔會被濫用？噉啊，最後咧，你都揾到一個較早嘅日子。
OK，好啦。同樣，你而家呢度咧，我覺得嗰個確定性好高嘅，即係第十二段。如果佢真係買誒。
未完成嘅樓宇。
咩叫完成？好多階段，邊一個位係？
誒唔會過分褪後，令到佢可以同時持有兩層。
或或者咧係誒誒誒誒不確定執行困難噉，完全揾到，我覺得你一定揾到，所以第十二段咧嗰個理由咧，我唔相信係一個誒。
技術嘅困難係可以誒否否定呢個誒誒誒將六個月褪後嘅建建議，或者呢一類嘅物業。
嘅換樓案件嘅建議咧，係可以否定嘅。
我反而咧覺得咧，就係如果你講嗰個第十段嗰度講咧。
誒，你話久久不完成。
嗱，噉我就咁諗啦。
係唔係會有一啲嘅發展商？即係我舉例嚇，就係你擔心喺第十二段裏邊所講嘅，就係，咦？有個誒人，佢就想換用換樓呢個闊面。
然後佢就去買入一個發展商嘅樓，跟住發展商咧就好得意嘅。佢暗砍同所有買家都知道㗎啦。誒呢層樓咧永遠都唔會完成嘅，直至到咩咧？直至到個樓價啱啦，咁上下咧好啦，夠高咧啊，噉我就完成咧，就等你可以去誒用呢個豁免條款噉。O K。
我覺得即係喂發展商賣樓同出嗰個，同埋你記住喎，有好多嘅。
誒，佢收嘅款項啊！
啊，其實係同佢完唔完成，同埋某一啲嘅誒出入，某啲嘅文件有關嘅。
咁所以咧，你捉住呢一個咧，你就可以平衡得到。究竟會唔會真係你去到咁溜楞？即係你諗到咁咁高手啊嘅嘅嘅串謀，係唔係可以能夠個風險減低咗佢咧？係完全諗不到個辦法出嚟。所以我我就唔覺得呢個係一個理由咯。其實頭先秘書長都應承咗再考慮，秘書長你有冇補充？係誒，多謝我我聽咗阿陶爾。
嘅一啲初步嘅睇法同埋意見啦。誒，我哋呢度所列舉嗰幾方面嘅考慮咧，誒，我哋一如以往啊。如果我哋去決定作一啲乜嘢嘅改變或者豁免咧，我認為依四方面咧都係一啲係重要，我哋係需要誒合理地去要去逐項審視嘅。誒，我唔係喺依一度講話我。
你呢啲係咪一啲理由去拒絕去考慮呢一件事？誒，我正正就係想多聽咧誒，委員喺呢一方面誒，你哋可能諗到嘅一啲風險或者一啲嘅情況誒，我哋做嘅時候咧，呢幾方面咧，我哋都覺得係環環相扣啦。當我哋要做出一啲誒客觀或者係技術嘅界定嘅時候咧，我哋要評。
估一下誒，究竟嗰度所需要涉及到嘅嗰個時間誒，有啲咩變化，同埋就係話會唔會喺呢啲情況下，當我哋去做一啲針對性所謂流花嘅時候咧，會唔會有另外一啲非流花同意嘅計劃書之下嘅一啲未建成嘅物業，又可能出現類似嘅情況？更甚嘅就係如果一啲係。
以誒購買已建成落成咗嘅物業，而同樣有一啲購買人士提出一啲類似嘅唔同嘅一啲原因，又會唔會跌咗落去我哋所誒包含嘅一啲範圍咧？呢幾方面嘅風險同埋嗰個嘅影響咧，我哋要緩緩相扣咁評估曬咧，我哋就誒可以作出一個最緊。
慎審慎嘅一個嘅誒誒嘅嘅建議，咁依一方面咧，誒我我覺得係誒委員誒呢方面誒多表達意見咧，都係可以深化我哋個考慮嘅。
好啊，咁請你再仔細考慮咧。其實六個月嗰個安排本身唔係用喺一手樓已經有人質疑係唔夠，咁如果再加埋流花嘅話咧，其實頭先好多位議員都再次指出，認為你所引述嘅理由咧，佢哋都未被説服嘅。噉啊，希望你真係再仔細考慮，好嘛？誒誒，主席，我都聽到即係誒誒，暫時我。
聽到嘅咧就雖然誒都喺市面上或者社會上對於要六個月係係比較嚴嘅安排咧，都係有聲音。咁但係誒喺委員會度咧，我哋都有多番強調咧，有需要誒維持依個六個月嘅大前提啦。咁同埋咧，如果我哋係要作出另外嘅一啲嘅安排咧，都要必須係一個針。
對性嘅安排，我哋喺依兩個大前提之下咧，我哋小心考量剛才提及嘅可能涉及嘅風險同埋影響。好啊，我哋時間唔係好多，我睇下誒委員對於呢兩份文件誒仲有冇咩問題？阿陶議員係。
我我啱啱呢點補充咧，就係我希望政府咧唔好唔係淨係諗嗰啲新，即係如果買嗰個係新未立未落成嗰個物。兩兩方面嘅，頭先我都提咗啦。咁因為原本嗰六個月咧，我可以話畀你聽咧，喺喺而家噉嘅情況，嗱當然咧，你你你遲啲好難講。而家嘅情況咧，你要放樓咧。
係好難嘅，係啊，係真嘅。
啊！我主席，我我唔係放緊啦。不過我我知道有啲人即係畀朋友真係想誒去賣，係種種原因咧，係好難。
咁如果你話逼佢冇格呢個世界價價錢嘅啫，咁咧？
就危險啊！嗱，記住喎，呢呢樣危險。當然佢唔會為咗你嗰個stem duty而誒，即係double啊，而而去誒誒誒多個價劈落去噉，佢唔會嘅嚇。即係即係噉啊，仲蝕底，係咪仲蠢係咪先？但係咧，你你諗下呢個stem duty咧，係講緊幾個percent咧？
咁其實你冇嘢㗎，即係最後咧，你等於唔係一個reliever。
因為如果佢放唔到嘅時候，咁咪即係即係你等於呢個呢個所謂你其實係呢個闊面咧，你係想畀佢真誠嘅買誒誒換樓嘅闊面啊嘛。到最後咧，其實係用唔到嘅。如果用唔到或者係好難用到。
咁嗰個咧，當然影響人係係少嘅。嗱，我我可以話畀你聽，因為同一時間，不如就算實行一段時間，我希望就會誒放寬呢啲嘢，政府層市場啦。
但係咧。
如果我哋係立例嘅時候咧，我哋一定要記住緊記就係，如果嗰個人、嗰嗰啲人，你係真係想畀佢係去增城門樓嗰啲人咧。
你係做係根本係冇用，或者係係係係係誒佢佢用誒誒誒情況咧。噉我哋咧就覺得你依個咧就唔係真係。
做緊要做嘅嘢，但係同樣咧，你諗下嗱，如果你放寬到我當放寬到一年。
喂，老實講咧～
你你唯一驚就係揸兩所謂揸兩層樓嘅概念同埋炒啫。
對比嗰個風險係幾多？
同埋嗰個咧因素係會影響到你，因而啊削弱咗你嗰個情況嗰個評估有幾多？即係果真有人係係係懷住一個噉嘅心態啦，啊我都咦誒誒成機誒呢一年可能有機會兩層樓，或者我都着數咗噉，嗰個影響有幾大？即係而家噉樣，大家已經預。
開始預期話：咦，都會誒誒誒向向下或者退市等等嘅時候咧。
即係嗰個咧，可能係剩剩翻嗰啲好多都係因為噉樣而需要換樓嗰啲。
誒誒嘅嘅嘅情況。
咁所以我我相對嚟講，我一個風險咧係細嘅，即係就算酌量你加加長嗰個變做變成一年咧，都係細嘅，就唔會話影響到你嘅實施咯。我覺得。好啊，好清楚㗎啦嗱，誒，我諗我建議咁啦，社議員係。
呢個問題就係呢六個月，喺我修訂已經係解決咗呢個問題，所以我希望議員咧就，我係由六個月去到一一年。你喺呢呢方面，但係政啊啊梁特首咧就同埋啊。
阿張局長已經話咧，任何都唔可以改。噉我唔明白點解秘書長你喺依度可以聽佢哋意見？係咪而家係咪改變？想問係咪最高指示係可以改定唔改咧？係咪可以接受我個個修訂嘅咧？因為兩阿特首係話冇得去改，一改就係依個管治嘅問題。
即係差不多噉嘅嘢啦，嚇！即係係咪依個係咪咁？而家係咪個管治問題係淡化咗啦？係聽到我哋嘅意見啦，係依個係可以可以可以考慮下啦。多謝主席。有冇回應啊，秘書長？誒，冇乜誒補充嘅回應啦。噉我諗呢一份文件咧，我哋係建基於我哋一路嘅討論咧。
誒將我哋就著誒呢一個誒聚焦喺先買後賣嘅設定嘅安排嗰方面咧，我哋想將我哋考慮嘅一啲嘅方向同埋因素，具體咁羅列出嚟咧，方便委員可以大家我哋再進一步嘅討論。噉我諗誒，我哋都會就著呢一方面再深化去考慮。誒另外。
阿石禮堅議員咧提出嘅嗰個修正案，我哋都有誒備悉嘅。其實誒委員會秘書處咧係有交到畀我哋，即係誒其實我我都會誒希望可以，如果誒會後同阿主席再商量一下，因為我哋我知道稍後我哋誒誒今天呢一個就會結束二零一三年十二月嘅誒審議啦，就會踏入二。
零一四年嘅一月嘅啦，噉我我都希望咧，我哋可以誒盡量咧係就住政策數字咧，畀到最全部嘅一啲資料咧，畀咗大家咧。噉我哋可以誒誒去到深入咧，去睇到一啲條文啦，同埋一啲個別嘅修正案咧，咁可以大家有可以再進一步嘅交換意見嘅。主席。
有少少啊！嗱，我哋都好希望可以盡快，因為頭先律師公會都指出咗咧一個好大嘅問題喺度。因為依個真係我驚嘅，有咩事是但一間律師樓都會影響到。即係本身希望你唔好從依個係粗暴嘅立法嚟令到立法會難做，我哋都會盡量配合㗎。主席，我想咧就即係如果盡快可以做。
到噉，我希望咧，政府唔好畀外國人嘅邊個議員提出啲修訂係唔需要。如果你覺得係有管治嘅問題，削弱咗你個辣椒個個辣度，噉你咪政府自己去改一改咯。你政府應該可以改到嘅，好多嘢可以做到㗎。你要做嗰陣時點會做唔到咧？二零一二你幫啲地。
產商係市區重建嗰度都可以改到由由六年變三年，咁又冇索約嘅政府又可以做啲嘢，就咁即係你唔好嗰個嗰個龍門咧喐嚟喐去。咁如果我好希望咧，如果我係想我哋盡快可以通過依條條例嘅咧，考慮下我哋嗰啲低微嘅意見啦嚇係。
非非住宅嘅啊，石議員完成嘛？你？連非住宅嘅可以豁免咗佢，咁咧令到香港可以做翻一個國際城市，自由城自由嘅誒，食誒自由呢個誒活活動嘅各方面，唔好乾擾咗個市場。多謝主席。好啊，嗱。
我誒聽到誒秘書長嘅要求啦，亦都聽到誒誒石議員啦，其他議員包括律師公會對於誒本委員會審議嘅進度嘅啦。我我建議咁啦，今日都具體傾咗好多個細項，包括係頭先阿善仲佳議員同埋其他部分議員提嘅誒。
即係希望政府再詳細解釋。
誒，佢哋嗰個誒觀察樓市嗰個各項因素啦嚇。噉啊，秘書長頭先都應承咗誒，會翻去再整理，然後下次再會同我哋講。咁除此以外，就係阿石議員，你都多番提問嘅一啲關於嗰個效用嗰個誒。
嗰個數據啦，不過我估計呢一點咧都唔係咁容易互相説服到大家噉，但係下次佢都會補充資料嘅。咁如果討論完呢兩行咧，我就建議我哋就入去誒睇條文啦。咁因為咧頭先講嗰啲六個月嗰啲安排咧，我希望秘書長你仔細考慮清楚咧。當聽完誒睇完條文睇埋。
議員嘅C.S.C.咧，你一拼再次回應我哋，你會唔會放寬嗰個六個月嗰個安排，包括係起普通嘅物業，以至到係誒一手樓。咁另外就係豁免個要求啦。其實梁繼昌議員都好早影提呢個安嗰個嗰個要求㗎，你哋哋會唔會考慮放寬少少，係豁免畀誒非住宅物？
業有一個資用嘅安排嚇，咁呢啲我諗都係一個總體嘅決定啦，好嘛？
如果大家冇反對，我哋就按呢個步伐去做。咁希望下年誒嘅會議可以更順暢，亦都讓到我哋委員會嘅工作咧都係可以更順暢啊！噉啊，多謝大家嘅時間。係，我哋繼續努力咯。嚇，咁如果冇其他事項，我哋今日嘅會議就去到呢度啦。