請各位官員回席。
誒。
各位五安。
誒，現在我正式宣佈今日第四節嘅會議正式開始。首先，我歡迎各位團體代表同埋個別人士出席會議，就全港性系統評估TSA嘅推行有關事宜發表嘅意見。
喺度咧，我想請大家咧，就你哋係可上可以帶上帶上耳筒嘅，就按頻道嘅需要咧，就選擇你上需要嘅頻道。頻道零就現場收音，頻道一咧就廣東話，頻道二就英語，頻道三咧就普通話。如果需要咧，工作人員可以從旁協助嘅。
請各位團體代表同埋個別人士注意。
各位向委員會提交嘅書面意見同埋口頭陳述咧，係不受立法會權力及特權條例所保障嘅。
另外，我亦請各位留意。
在立法會綜合大樓會議室出席會議或公眾席旁聽會議嘅公眾人士，須知中國行保安措施。嗰份須知已交附咗秘書處發畀各位函件入邊嘅啦。
並放喺大家枱面上邊。
在旁聽席上邊嘅公眾人士亦響向立法會現場嘅保安人員索取有關嘅通知。
喺度咧，我首先咧就誒會請局長咧，就喺呢節咧作個簡單嘅簡介。誒之後咧，我就會邀請各位出席嘅人士咧，逐一發言。
阿局長誒，多謝主席。就誒，再次歡迎，即係喺呢一次出席嘅各位誒，各位人士啦。就誒喺今朝今朝啦，同埋晏晝正話都有三節，有好多朋友都嚟發表個意見。咁誒，或者我都重複少少，我喺嗰幾節講過嘅一啲誒。
誒嘅説話啦，誒我哋喺嗰個誒而家討論嘅問題TSA裏邊咧，誒喺政府嘅立場咧，覺得對即係誒成個教育系統嘅一個整體嘅評估咧，係有實際上嘅需要喺度，誒。
當然，我哋亦都接受誒喺今日三節裏邊，我哋都聽到好多其實都都瞭解到誒TSA原先嘅原意咧係好嘅。咁但係我哋亦都睇到誒呢個正正話有議員亦都講咗啦，我亦都接受咧喺由TSA當中引致到有誒部分。
學校有操練咧，令至到有部分學生誒或者家長誒感受到有壓力誒，或者令到佢哋譬如冇曬一啲親子時間，冇曬一啲做其他活動嘅時間，或者令到誒心理上或者誒感受到太大壓力而受到影響咧。誒呢啲都唔係誒T.S.
嘅原因，亦都唔係誒教育局希望見到發生。誒教育局係反對因為T.S.A.而作任何嘅過度嘅操練嘅。咁誒喺我哋而家誒做緊嘅嘢，過去嗰幾個禮拜，我哋已經就住操練呢個問題啦，就住功課嘅問題啦，就住呢個評估嘅。
個問題咧，我哋已經出咗一啲指引去學校嗰度。我哋都喺誒好多場合同學校咧，亦都安排咗同辦學團體學校咧去就呢啲問題去討論嘅。咁誒，我哋希望可以誒，就算喺誒呢段時間都開始解決呢個操練嘅問題。同一時間咧，我哋有一個小組咧，亦都喺處。
誒檢討緊誒T.S.A.嘅一啲問題，譬如試題嘅問題啦，係咪誒喺考試嘅形式上邊可以作出一啲改變嘅問題啦？咁個小組亦都會誒同埋教育局一樣啦，都會繼續聽唔同持份者嘅意見，亦都將咧誒會充分考慮咧個個持份者一啲唔同嘅意見嘅理據喺。
邊或者我哋應該採取一啲咩嘅行動嘅咁誒？我哋希望喺一月底或者二月頭咧，個小組可以畀到意見我哋咧，然後就一啲重要嘅問題作出一啲嘅決定誒。主席，我暫時講住係咁多，我加翻個時間畀主席。好多謝局長。噉我現在就會逐一請各位發言嘅，每位發言嘅時間唔超過三蚊。
鐘當鐘聲響起之後咧，誒你哋就需要停止發言。
噉，所以我希望大家發言盡量精簡。
如果有進一步嘅資料咧，我哋歡迎你哋用書面提交嘅。
第一位。
係爭取。
取消小三TSA金怡玲先生。
嚇，係你好！我僅代表爭取取消小三TSA羣組四萬六千名嘅愛護香港孩子嘅家長同埋市民，我哋向教育局堅決表達，我哋係要取消小三TSA。
唔知道人生其實有幾多個十年，但係每一個人確實只係得一個童年。由二零零四年到而家，T T S A實行已經超過咗十年，已經影響咗超過八十萬嘅孩子正常學習課堂嘅機會。而T S A因為T S A而產生嘅操練風氣，令整個世代嘅孩子對。
讀書探索知識，完全失去咗興趣。T.S.A.改變咗本嚟愉快嘅親子關係，令到喺孩子面前好清楚，只係剩翻誒數之不盡勞役性嘅補充練習。將嚟堅決係取消小三T.S.A.，加個強調T.S.A.不可被校內測考係代替。我哋覺得呢個。
講法未免係過於浪漫喺現實裏邊，小一至小三六至八歲嘅細路仔已經係不斷面對校內年年月月不斷嘅測考。想問局長，難道係前線嘅老師每一日面對學生之後嘅專業判斷，仍然唔能夠六至唔能夠瞭解六至八歲學生嘅基本能力咩？點解我哋仲要？
要用呢個T.S.A.去折磨呢個學生咧，小學三年班嘅T.S.A.絕對係不必要。我哋教育，我哋相信係尊重每一個生命。教育局長曾經引用禮記，但係有冇聽過孔子話因材施教咧？我哋教育係要重視每一個人嘅生命。如今T.S.A.全港性嘅誒齊一評估。
只係滿足緊教育產業化嘅商業理念。教育局究竟有冇當我哋孩子係真係一個不可勞役傷害嘅生命咧？究竟教育局而家係做緊研究，定係教育局係真正做緊教育咧？已經冇曬完全關懷，冇咗體量，冇咗，只係得翻數據化嘅教育。究竟係咪？
仲係真正嘅教育，我相信教育局係必須要正面回應。亦大家亦都心知肚明，教育局如果單純係為咗瞭解全港學生嘅進度，其實T.S.A.不記名不記校已經係絕對足夠。我係見到T.S.A.推行已經超過十年，教育強調係不用操練，但係呢一個絕對係公然嘅大話。
教育局溝通咗十年，仍然係無法釋除家長同學校嘅疑慮，亦都無法遏止各樣操練。點解我哋而家唔善用學校嘅測考，立即取消重複性嘅小三TSA咧？
事實上，教育局亦都公開承認T.S.A.喺操作上有問題，就好似T.S.A.係驗身嘅時候，教育局點解仲要我哋嘅孩子去接受一個喺操作上有問題嘅身體檢查咧？而家T.S.A.就好似喺個機件上面有問題嘅校巴，教育局唔單止冇叫停呢個校車，仲妄想單憑一本嘅指引。
去要求家長將孩子送上去上演一幕生死時速，完全係罔顧孩子冒上生命危險。我哋肯請教育局係絕對去即時取消呢個小三T.S.A.摧殘孩子生命一秒都嫌多，取消小三T.S.A.
下一位係陳影林同學。
大家好，我叫陳影林，而家喺油麻地天主教小學海雲道讀緊小四，亦即係話半年前啱啱考完個小三TSA。
我同一般小學生一樣，都好中意玩㗎。不過如果你問我嘅話，我認為。
唔需要取消小三T.S.C.咯，因為我覺得我啱啱考完嘅嗰次小三T.S.C.卷同平時學校嘅測驗冇咩大分別，比起考試嘅話，仲輕鬆好多添。
因為T.S.A唔計成績唔排名次，所以考前我嘅爹哋竟然完全冇同我温過習。話你知啦，我最開心嘅係考完T.S.A之後唔會派翻份卷畀我，即係唔使我花時間改正，咁咪多咗啲。
時間玩咯。
我都聽講過有啲同學仔好陰功㗎。佢哋間學校為咗應付T.S.C，就大量操練。我好明白佢哋嘅慘況。
所以我雖然唔同意取消小三TSA，但係都反對啲學校因為TSA而大幅增加學生嘅功課。
舉個例子啦，幾年前我學校有個同學仔喺學校門口過斑馬線嗰陣發生咗小意外。之後我留意到學校喺放學之後嘅繁忙時間，特別安排咗啲老師企喺斑馬線附近提醒同學。
注意同埋維持秩序，呢啲咪叫做對症下藥咯。唔通我哋叫政府封咗個馬路咩？
講翻我哋遊天啦，我小三嗰年，我哋啲老師就真係冇點操過T S A啦，所以我小三嗰年根本就唔覺得特別辛苦。我哋遊天啲老師同同學都好好人㗎，我好中意去遊天翻學。歡迎你哋得閒嚟遊。
昨天參觀。
好多謝曬，下一位陳仲祥先生。
係好，大家好，我係誒油麻地天主教小學海宏道小四嘅家長啦。噉我個女亦係都係半年前啱啱係完全冇壓力噉樣考完小三T S C，所以我係支持保留小三T S C嘅嗱。雖然我係今日嘅出人士嘅少數派。
但係我同大家一樣，對吳局長唔出席，我係表示遺憾。
嗱，我支持有兩個原因。
第一。
有好處，呢個T.S.C嘅制度係有個科學根據㗎嘛？我相信我個女喺小四或以後咧，能夠學得更好。如果我個細仔將將嚟係冇得考T.S.C咧，啊噉就弊啦。
第二個原因咧就係冇壞處嗱，至少我個大女同佢身邊我認識嘅一啲嘅遊天學生都冇感到壓力喎。我亦都WhatsApp度問過一啲我認識嘅其他嘅家長。
出乎意料嘅係。
經歷過小三T.S.A.嘅遊天家長係竟然冇一人係冇一人提出話要取消小三T.S.A.，咦？佢咁咪同社會上而家啲嘅聲音、反對聲音背道而馳。嗱，其實咧就證明咗T.S.A.呢個制度。
本身冇問題，關鍵係你學校點做，而遊天咧就做得好。
嗱，你知啦，遊天就唔同女拔嚇，佢係冇先天優勢嘅，尊校大部分嘅生源。
都係唔經篩選嘅。
我仲記得五年前我去學校開課嘅時候，校長講過一句話，令我相當感動。
校長話：，喂，我哋遊天最核心嘅教學理念。
係一個字。
就係個愛字啦。
不論你嘅小朋友嘅背景。
係貧。
貴賤，亦不論你小朋友資質嘅優劣，由天都係會一視同仁。
噉佢用愛。
去陪伴佢哋成長。我相信你已經能夠明白到點解遊天嘅學生。
對小三T.S.A.係冇壓力啦。
我絕對係同情有部分嘅同學係承受緊過度操練嘅折磨。
但係我嘅親身經歷咧，亦都反映咗TSA唔係一個惡魔。
所以，我認為。
今日出席嘅人。
包括埋我自己。
係好似盒子摸象，係冇人能夠完全咁去描述出呢一隻嘅大笨象。
如果政府就咁冒冒然去取消嘅話咧？
係會剝奪咗社會上一啲想子女繼續考TSA嘅家長嘅權利，所以我嘅建議就係政府應該去檢討改善，而唔係取消。多謝。好，下一位蕭亮君先生。多謝主席。
主席，你今日嘅表現咧，我頭先喺網上睇咧，噉就好好評嘅，好評嚟嘅。不過有人咧就過問你一句。
點解喺十一月廿五號嗰個立法會，你係冇投呢個贊成票嘅？不過你而家唔使答我，你答翻啲網友得㗎啦啊！不過今日你嘅表現非常之好嘅。
我想同大家講。
細路仔出世。
佢哋冇權力嘅，冇權利嘅，係我哋父母將佢帶嚟呢個世界上面嘅。
噉我哋父母係咪應該有責任？
維護翻佢嘅成長咧，健康嘅成長咧。
我諗下，大家有有孩子㗎，有孩子嘅父母，大家你哋抱住一個啱出世嘅小朋友嗰陣時候，你嘅願望係乜嘢啊？有冇人嘅願望係諗住佢將來會讀博士㗎？
我唔知你哋有冇，我就冇啦。好簡單，我淨係要個小朋友開心快樂成長嘅啫。
正如頭先所講，阿金生所講，孩子嘅十年得一個㗎啫。
你話係咪係摧毀喺呢個TSA上邊咧？我話畀大家聽，絕對係呢一個評估根本就係有問題嘅一個評估。點解咧？什麼叫全港性啊？
局長等答我啊，何為全港性啊？全港性係乜嘢啊？全香港、九龍、新界包括離島，但係我見唔到呢一個制度係完全包括曬全港性喎。
點解有啲學校要唔使考啊？
咁唔使學校嘅數據係咪有偏差？如果有偏差嘅數據，咁要嚟做咩啊？取消啦！
有偏差數據係冇用㗎嘛？開外做乜嘢咧？
對唔對啊？
局長，你啱記住答翻我呢個問題。
另外就係話。
其實好明顯，你不停噉係攞數據，當孩子係一個數據嘅工具。
我都想請問下，其實你有冇問過律政司究竟？
喺孩子身上攞數據合唔合法嘅咧？
係咪而家喺好多嘅市面上問一個人攞數據，係咪有經過本人嘅同意啊？我想問下，你有冇得到小朋友嘅同意啊？嚇，小朋友如果係唔好唔夠十八歲嘅話，或者唔夠法定年齡，你有冇經過家長同意啊？你哋教育局就淨係攞數據攞數據，我唔。
即係攞埋啲數據嚟評核啲乜嘢咯？但我就係話畀你聽一樣嘢：，孩子係唔需要數據嘅，孩子就要開心快樂成長嘅啫。
我都想同一同十一月廿五號喺立法會投咗投投咗呢個棄權票同埋呢個冇出席啊反對嘅議員講一講。
令得罪少人，就莫得罪選民。
我想話畀你哋聽，你全部議員都係選民選出嚟。even就算你功能組別，你哋都有有人選出嚟嘅議議誒嘅嘅選民，功能組別都有選民㗎。
二零一六票就係票上。
多謝主席。好，下一位新界校長會劉國梁先生。
係，多謝主席。誒，衞生界校長會劉國良。誒，香港嘅教育系統咧，其實都位於世界嘅前列嘅。而當年TSA嘅設立同埋佢嘅原意咧，誒，其實都有唔同嘅外地學者咧係予以欣賞。誒，而本地TSA設立之後咧，亦都有。
一啲啊地區咧係有類似嘅啊區內嘅一個系統評估嘅設立噉，作為一個促進學習評估嘅系統工具，所以咧誒，本會都覺得啊T.S.C.咧係應該予以保留。不過真係需要持續。
優化咧，啊，以免影響到本港教育系統咧，繼續位於世界嘅前列。
而至於操練文化咧，其實誒有冇T.S.A.咧，喺本地同埋鄰近嘅地方咧，都長久以傳㗎啦。嗱誒，好似我哋啊，中國人學乘數表噉，都需要操練嘅誒。
但係過度嘅操練咧，或者過度操練嘅學習咧，誒，其實有冇T.S.C都好啦，都係唔適宜嘅，誒。
以。
舉個例子啦，啊喺書局裏面咧，我都留意過小學嘅書櫃裏面咧，好多都係T.S.A嘅練習嚟嘅。咁但係小學購買書籍或者練習嘅文文化咧，通常都係小學訂嗰班係老師用同學生用嘅。咁究竟書局裏面嗰啲小學T.S.A嘅練習咧？
點解會有個市場需求咧？我諗主要都係家長都參與埋去操練TSA，咁所以誒呢一度操練嘅文化究竟點樣去遏制咧？我諗大家都要一齊去啊商討一下。
咁其實誒有效嘅日常嘅教與學咧，我自己相信已經足夠可以應付基本能力嘅平衡，不論係咪T.S.C.噉，所以誒T.S.C.嘅設立誒。
應該係對學同正常嘅學語教咧啊，冇乜太大嘅影響。咁而事實上，我哋啊促進我哋教育學嘅優化咧，又真係需要有一啲嘅教育研究或者係數據咧，去予以支持同埋回饋我哋優化教學。
給予我哋學校或者係前線嘅老師咧，自我完善同埋檢討。
所以咧，我哋本會咧建議向學校公佈成績嘅時候咧，就刪掉全港答對率，啊保留該校嘅答對率，讓校方咧自行透過佢自己歷年嘅成績咧進行檢討。誒，亦都建議讓教師有更多嘅培訓去善用T.S.A嘅。
嘅成果啊，或或者係數據作為教育學嘅回饋，提升教育學嘅效能，善用呢個空間。誒，所以喺前線老師去啊用呢一些數據嘅時候，應該有適當嘅培訓同埋給予空間去分析校內嘅情況。唔該曬，好下一位湯碧。
影女士。
我係一位家長，我嘅小朋友喺一間資助學校裏面讀緊小二，我覺得好彷徨同埋好憤怒，因為我每一日都要花大量嘅時間去處理我小朋友嘅功課。喺假期同埋星期日，我都要預留時間嚟同我個仔温習。對於我哋兩夫婦都要翻工嘅情況嚟講，壓力真係好大。
我希望喺嚟緊呢兩分半鐘裏面提出三個問題：第一，係唔係只有TSA先可以知道學生嘅能力？第二，究竟教育局擔當住一個乜嘢嘅角色？點解淨係得官津學校同埋直資學校先必須參與呢個TSA？第三，教育局點樣可以保障我哋嘅小朋友能夠？
喺一個健康同埋公平嘅環境底下成長。
關於問題一，我想講點解學校而家已經有咁多測驗考試、默書評估，學生仍然要參加呢一個同升學冇關嘅T.S.A.？
以我所知，教育局係有外評制度，而學校亦都有自評嘅機制。其實係咪淨係只有T.S.C.先可以知道學生嘅能力水平咧？每間學校嘅學生咧都係嚟自唔同嘅背景同埋唔同嘅社經地位，最清楚學生需要嘅一定係家長同埋學校嘅老師，而唔係教育局。
教育局應該檢討一下，你哋可以喺乜嘢其他途徑去收集學生嘅能力水平數據，而個大前提係唔好影響老師嘅教學同埋學生嘅學習，尤其唔好剝奪咗我放假休息嘅時間。
第二個問題，我亦都質疑教育局嘅角色。教育局唔係應該監管曬全港所有學校嘅咩？點解咧？國際學校同埋私立嘅學校可以自己決定參唔參加呢個T S A咧？唔通國際學校同埋私立學校嗰啲學生嘅能力水平數據係冇用嘅？
既然教局成日講到呢啲能力水平數據咁重要嘅時候，咁其實應該強制性全港嘅學校都要參與嘅喎。
就唔係淨係針對我哋啲官津校啊、直資學校咯，但我相信如果教局咁做嘅話咧，只會引嚟更多家長嘅不滿。
而另外最唔明白嘅就係讀緊官津學校嘅非華語學生，佢都要參加呢個TSA。我想問一問，佢哋連廣東話都未識講嘅情況底下，去參加呢個TSA得出嚟嗰個未達全港水平嘅數據，究竟有啲乜嘢用？我覺得呢樣嘢咧，唔單止浪費緊老師同埋學生時間，亦都浪嘅浪費緊我哋嘅。
工廠。
關於第三個問題，而家越嚟越多私立學校選擇唔參與TSA，亦都有私立學校嘅校長喺通告嗰度講，如果唔參加TSA嘅話，佢哋會有多啲時間去準備呢個中一入學前學科測驗。
我作為家長，我真係好擔心我嘅小朋友將來會唔會係做又做得比人多，但係派位中學派位又唔見派得比人好喎。
噉我喺呢度咧，我係建議咧，立刻取消一個小三嘅T.S.A.，以減輕我哋家長嘅壓力。如果真係唔能夠取消嘅話，最起碼畀翻個選擇權我哋。我真係希望我嘅小朋友係能夠喺一個健康同埋公平嘅環境底下成長。
好好，下一位自由黨楊哲安先生。
大大家好，我係代表自由黨南區支部。今日就誒過去幾年，可能同對方嘅局長或者係秘書長，其實坐埋一陣先。今日反而倒翻轉頭要講呢個TSA，自由黨係支持取消小三嘅TSA咧，係令到我少少心痛，但係必要做嘅。大家唔可以唔否認嘅就係小學三年。
班或者再細啲嘅小朋友，而家嘅讀書嘅壓力係非常之大，亦都越嚟越大。首先唔好話其他嘅情況點解會大，但係TSA我問咗啲朋友，佢哋小學嘅誒朋友，佢哋有啊有操練嘅，或者係有啊有做功課嘅，有啲成其實家長都做埋嘅。咁呢個無論TSA系統。
性評估有幾大個作用都好，已經係令到小朋友學習嗰個動機咧，已經係減弱，所以必須要糾正。
小六同埋中三嗰個TSA應該要改善同埋改正，亦都係要檢討。
最擔心就係政府有時推出嚟啲嘢，明知道係會去到市場會被異化嗰時，佢都唔做嘢咧，噉就最大問題啦。記得當時都有考慮過，究竟T S A係咪要年年做，係咪要個個做？咁其實今日去到呢個地步咧，我覺得已經係太慢嘅了。糾正誒，尤其。
即使一啲大嘅辦學團體，佢哋話就話唔用個T.S.A.個結果嚟做任何學生或者係學校嘅評估啫。但係當一個大嘅辦學團體入邊有唔同個學校、唔同校長坐埋一齊做個評估嗰陣時，你話佢會唔會用T.S.A.嘅嚟一個做參考數據咧？呢個我知道係有嘅。
所以唔可以係話，其實佢原意係啱，執行上出咗錯或者異化咧，係唔關政府或者唔關學校事，全部都關。最緊要就係點樣可以將學生嗰個學習嘅動機提升，唔好話哦，教識咗佢中英數個分數有增加，我哋就係教個制度好好，其實。
唔係嘅，我哋畀人哋話香港學生出嚟好多係高分低能，或者係誒有知識但係冇動力。呢個的而且確，我係發覺到係發生緊嘅，所以好希望當局係快脆將小三嗰個T S A係取消，同埋要檢討小六同埋初三嗰個T S A。多謝。
好，下一位都係自由黨嘅青年團體嘅成員，副。
全富先生，係多謝主席。咁今日亦都代表自由黨青年團嚟發言啦。噉我哋係支持係儘快取消呢個小三T S A。咁但係對於小六同埋中三，我哋覺得有必要保留同埋檢，且要儘快要檢討優化。咁其實停個T S A嘅制度嘅原意，我相信大部分嘅人都認同係好嘅，因為其實。
之前嘅前身就學能測驗啦。其實我當年都係誒有考學能測驗嘅。咁嗰陣時就大約小四、小五咁時就會開始做啲誒練習啊，去操練啊噉樣啦。咁咧就為咗避免嗰個情況出現咧，就諗到T.S.A.嘅方法啦。噉就話咧就唔再分個人嘅名次，噉啊，仲學校噉就話。
去即係純粹一個評估，睇下大家情況去到邊。咁但係咧，到最後出到嚟嘅結果咧，就反而好似仲差，因為去到小三之後咧，噉啊小一小二都開始操練啦。咁其實呢個又要睇翻係咩學校嘅，即係正如頭先前邊有由天嘅家長同埋學生都講啦，佢哋學校就冇操練嘅。咁據我所知，有啲學
學校都係唔操練嘅噉，但係咧呢一樣嘢咧就似乎咧就將個決定權咧就交到去個學校手上噉啊，變相咧啲學生或者家長咧就真係聽天由命啦。去到邊間學校好彩嘅就或者唔使操練，但係如果唔好彩咧就小一就已經開始要操練呢個問題，我諗係必須要正視嘅。咁第二咧就係話嗰個測驗嘅。
誒T.S.A.嘅評估本身佢嘅試題嘅難度噉，我都有睇過唔少嘅報道啦，甚至乎有啲立法會議員都試過去做嘅，咁都係認同就係個難度咧，係基本上太難啦，根本就唔係一個正常嘅小三學生係能夠應付得到嘅呢一樣嘢。我覺得係，亦都係令成個問題嘅另一個症結，就點解啲人要操練咧？就因為大家都知，如果唔練。
嘅話，正常嘅學生根本就係應付唔到。喺噉嘅情況之下，我覺得我哋係有必要係起碼一定要取消小三T S A先。咁跟住就再諗辦法去諗點樣去改善翻小六同埋中三。咁最後我亦都希望想問一問嘅，就係話其實我哋講咗好多話呢個T S A有即係個系統性評估嘅重要性。咁但係實
實際上喺操作呢十年嚟，佢有啲咩實際嘅效用帶咗出嚟咧？即係會唔會佢嘅數據係幫到政府做過啲咩嘅決定，係改善到而家嘅教育制度？有冇啲噉嘅例子可以畀到大家見得到TSA嘅真正作用？多謝。
好，下一位係何晴何浩晴先生。係主席你好，噉啊，關於T.S.A.上面想講翻啦，個願意其實係理想嘅。咁但係今次嚟講，我都會係支持翻取消小三個T.S.A.嘅。咁嗰陣你原先T.S.A.係話以唔影響個人升學結果，亦都唔會因為個別學校嘅成績。
而作出一個排名嘅安排噉，但係睇翻T.S.A行咗十年以嚟啦，其實講緊而家嗰個原意已經被扭曲。你望翻香港嗰個出生咧持續偏低啦，跟住中小學適齡人口持續減少，咁顯身到就係話會有縮班啊、殺校嗰個情況。咁呢個壓力上其實就落翻學校嗰度啦。咁講緊你個校。
校長就會將個壓力推落佢個老師度，老師亦都將個壓力推落去學生同埋家長身上。咁其實變相你話家長每日放工之後都要用好多時間再去幫個學生再做好多唔同嘅補習，而你睇翻喺學生嘅層面去睇啦，其實講緊而家一個小三嘅T.S.A.一個十歲都冇嘅小朋友。
有，其實係咪有一個能力去負擔呢一個壓力咧？咁講緊而家TSE個問題亦都越嚟越深啦。其實好多學生或者一啲啊老師睇翻根本小三個TSE嗰個基礎能力上面係非常之困難嘅。如果你係一般學生就咁去考，基本上達唔到標嘅。你要經過好多嘅唔同操練。
你先可以做做到一個達標嘅效果。咁如果一個學生，你講緊例如放學之後已經參與好多唔同嘅活動啊，例如琴棋書畫等等嘅時候，佢無必就係話爭取一個更加好嘅競爭能力嘅情況下，仲要再持續重複呢個機械式嘅操練去應付T.S.A，究竟有冇呢一個需要喺度咧？
咁其實會反而嚴重影響咗佢哋日後嗰個學習興趣嘅。咁呢度我會覺得係唔利好翻一個學生長遠嘅發展啦。咁關注翻呢個T.S.A.其實誒任何制度都需要一個不斷嘅監察同埋評估，再優化去改善嘅。咁如果你話而家嗰個教育局上面要對翻一啲中小學生。
嘅教學情況嚟講，係需要翻一個制度上面去了解翻究竟而家學生水平，例如話中英數各方面係去到邊一度噉，所以我會建議係話取消翻嗰個小三嘅T.S.A.噉，但係呢度嚟講咧就可以保留翻小六同埋中三T.S.A.嗰個情況嘅咁嗰邊可以再睇下有冇啲咩全面檢討啊，再優化。
啊！再改善噉，我要講嘢唔多啦，多謝。係，多謝曬。下一位係創意教師協會嘅梁麗禪女士。
係世界喺度變，教育咧亦都因應係誒應變嘅噉。世界嘅教育評量咧，其實係處於一個新嘅變化點嘅咁呢樣嘢咧。我哋係作為香港一個國際都會咧，我哋係需要知道考評呢一個誒傳達一個咩嘅信息。本人咧喺過。
過去幾年咧，從事通識同考評嘅研究，係接觸本地同埋國際嘅考評誒誒一啲嘅研究資料嘅。咁可以話咧，促進學習嘅評估咧係國際考評嘅大潮流嚟㗎。咁廿一世紀學習能力係已經成為咧個。
程評估同埋咧係考即係總結性嘅評估，即係話咧喺學與教嘅過程同埋咧係考試咧，亦都以呢一個能力為一個主導。咁所以嚟講咧係睇到而家嘅T.S.A嘅考卷咧，佢唔單止係考核學生嘅認知。
知識，而係考核學生嘅能力嘅掌握。所以咧，睇考題裏邊咧，唔單止係考學生嘅知識，而係咧會考佢哋嘅對事物嘅敏覺力啦、變通能力啦、解難嘅能力等等。咁所以嚟講咧，係喺考題咧，對於係我哋傳統誒接受教育。
嘅誒家長又好，或者係一般市民咧，呢一樣嘢係一個新嘅挑戰嚟㗎。
正如一位校長所講，佢話：如果TSA唔單止係評核學科嘅知識，係評核學，亦都評核學生嘅能力嘅話咧，咁學校嘅課程同埋老師日常嘅教學啊，非常之重要啦。唔到位嘅教咧，就會收到唔到位嘅成績同埋結果。啊，做多啲補充練習同埋咧係補課咧。
就係彌補呢個不足嘅啫，咁呢個咧就係操練嘅源頭啦。
噉我哋客觀咁講咧，老師係憑住愛同埋對學生嘅關懷，咁可能咧用咗一啲啊唔同嘅模式咧，係去進行。咁不過咧，如果係誒我接觸嘅一啲係相當多嘅學校，例如一間嘅學校咧，嗰位校長佢從來咧都冇要求老師係。
操練T.S.A.，亦都唔會係因此而補課。佢哋咧係老誒校長會要求佢哋咧係教好每一節課，認真咁咧係去將啊考評嗰個T.S.A.嘅結果去分析研究，將未能夠掌握嘅課題咧融入喺適當嘅年級裏邊嘅。
咁誒可以話咧，通呢一個考評咧，佢嘅作用係促進學習嘅評估啦，亦都係殘可以係畀老師作為一個專業嘅研究㗎。咁點解咁講咧？咁因為剛才所提到嚇，即係老老師咧，亦都係因呢一個嘅考評嘅結果咧，作一個嘅跟進。
盡嘅，咁因此咧，誒，如果家長或者係在座嘅議員或者係社會人士，如果你哋要求取消小三嘅話咧，就需要考慮兩個因素，誒，或者我一陣時間關係，誒，希望一陣間可有機會補充，唔該。下一位陳建進先生，係多謝主席。噉我哋T S C零四。
四年到而家咧，就啱啱超過咗十年啦。噉啊，原意咧就應該係評估小三啦、小六同埋中三嘅中英文同埋數學嘅水平，噉啊協助政府可以檢討一下教育嗰個政策同埋一啲相關嘅支援措施。聽起上嚟咧就好好嘅。咁頭先或者今朝到而家為止，我都聽都。
好多市民或者朋友都提到，就係話願意咧，其實都係誒正常嘅，係好事嚟嘅。咁但係咧，so far依十年過咗之後咧，噉我哋睇到咧就係學校好多時候會利用咗呢啲嘅數據啦，呢個T.S.A.嘅考試咧，去做咗佢哋一啲學校裏邊自己誒一種叫做模型或者係有形嘅壓。
壓力咧係製造咗一個三邊嘅矛盾，就係學生、學校同埋誒老師之間嘅一個矛盾，噉。
頭先都講到啦，有啲學校可能就唔會特登去操練呢啲嘅試題啦。咁但係無可否認，全香港有五百幾間小學、四百幾間嘅中學，咁有啲學校咧真係會故意咁去操練一啲嘅試題咧，去製造一啲嘅矛盾喺度嘅。噉我以前咧都係一位中學老師嚟嘅，噉我唔係。
教語文科啦，咁但係我都同啲同事咧都會傾偈嘅時候咧，都有陣時會提出咗一個問題，就係話老師佢哋要準備呢個TSA嘅時候咧，學校係會畀一個壓力佢哋咧，係要特別去操練呢啲嘅試題嘅。咁但係老師咧又會覺得，我話考TSA其實就對佢升學啊，或者對佢正
正常嘅一個學習嘅模式上邊咧，係冇一個好直接嘅影響或者幫助嘅情況底下咧，又要逼啲學生去考呢個試咧。其實佢哋都好無奈嘅。咁學生咧一接觸到考試，翻到屋企噉啊，同家長講話要考試咧，啲家長就會一聽到考試兩個字咧，又會好緊張㗎啦。噉啊，自然而然咧就成為咗。
喺個三邊嘅矛盾，大家都唔係好想做，但係又要做嘅情況底下咧，就成為咗一個好大嘅壓力噉樣嘅存在咗喺度。咁所以咧，其實～
到今時今日咧，噉我而家冇教書啦，但係我太太咧仲係教緊中學嘅，咁亦都係教英文科嘅情況底下咧，其實我哋覺得咧，有陣時有啲嘅考試會唔會可以簡化一啲？誒，T.S.C.本身用意係好嘅，頭先我一開始已經講咗，咁但係而家就係無奈喺小六個方。
方面咧，誒又要應付升誒升中，又要應付校內嘅考試咧。其實翻學成個小六咧都係為咗考試去翻嘅，其實就有啲無謂嘅。咁會唔會有啲情況底下就係升中嗰個試同埋T.S.C.有啲合併嘅空間咧？咁同埋小三同埋呢個中三嘅一個T.S.C.嘅評估裏邊咧，如果係真係要保留嘅情況底下咧？
會唔會喺試題上邊會簡化一啲？因為其實你都係想去評估翻佢個基礎啫嘛，唔係話要佢特別要好複雜噉樣去搞到佢有啲挫敗感㗎嘛。咁所以其實喺個試題上邊應該係咪有啲調教嘅空間，令到大家學生、家長同埋老師之間都唔會有一個特別增加咗嘅壓力咧？啊，多謝。好，下一位係。
廣東道官立小學曹小燕女士。
係主席，各位好。噉我想借呢個機會咧，分享下我哋學校歷年運用全港性系統評估報告檢討學與教效能嘅一啲工作經驗嘅。
咁其實咧，我哋學校咧會利用全港性系統評估嘅成績報告啦，檢視我哋學校學生喺中英數各個學習範疇嘅學習表現，讓老師具體咁知道學生喺學習上嘅優勢同埋弱項，從而思考多元化嘅教學策略，以至發揮師教學習。
同埋評估循環嘅作用。
而喺具體實行方面咧，我哋學校嘅課程領導咧，同埋各個科主任咧，會仔細咁閲覽誒全港系統性評估嘅成績報告啦。咁各個科主任咧就會就學生喺嗰一科嘅學習範疇嘅表現咧，做一啲分析。
而分析報告裏邊咧，亦都羅列咗我哋學校學生嘅強項同埋弱項，並附以啦相關嘅評估題目，仲有本校學生嘅答對率啦，同埋全港學生嘅答對率加以説明。
咁從呢啲數據咧，我哋就讓老師咧更能夠具體咁掌握我哋學生嘅學習表現。
咁此外咧，我哋嘅報告都顯示咗一啲嘅教學建議，畀我哋嘅老師參考，務求老師咧喺日常教學裏邊思考有效嘅教學策略，促進學生嘅學習成效嘅。
咁喺老師支援方面咧，我哋嘅科主任啦就會帶領全體嘅科任老師啦喺校內咧就係進行一啲分享會嘅。咁喺會上邊咧，我哋會向老師展示該科嘅分析報告內容啦。噉就住學生嘅答題表現咧，做一啲檢討。
亦都藉住呢啲評估嘅資料咧，老師一方面瞭解學生喺學習上表現較佳嘅地方，以致嚟定一啲保持嘅方法；而另一方面咧，老師都可以借呢個機會咧拆解學生喺學習上面遇到嘅困難，佢哋一啲學習嘅難點。
一同咁商議一啲適切嘅教學策略，作為一個跟進嘅。
各級嘅老師亦都會藉住一啲恆常嘅共同備課會啦，針對學生喺全港性系統評估嘅表現，共同咁制定一啲合適嘅教學活動，包括一啲啊我哋嘅分組嘅討論活動啦。
以致一啲唔同層次嘅提問啦，有效嘅回饋啦，或者一啲設計解難嘅活動，咁咧整體去檢視我哋嘅課程設計，讓學生咧能夠咧將知識綜合運用，以致提升佢嘅解難啊、創意嘅能力嘅。
咁以上係我哋學校嘅一啲工作分享，多謝。好，下一位係大埔區家長教師會聯會何主平先生。
誒。
主席，大家好。
我哋咧係。
贊成教育局咧繼續咧推行呢個全港性嘅系統評估嘅。
因為咧係有需要咧評估學校同埋老師係咪能夠適當咁教導唔同年齡學生嘅學習成果嘅。
如果學生未能夠達標咧，學校同埋老師咧，亦都應該咧需要調整、調節同埋改善教學嘅方法。
咁咧，如果，
即係經過今次嘅誒討論之後啊，如果教育局係需要取消呢個全港系統性評估嘅話咧，我亦都希望咧，教育局諗一諗另外。
其他嘅方法去點樣去評估我哋啲細路仔究竟係咪學習到咧？
嚇！雖然愉快學就係好需要，但係我亦都佢有知識㗎。
咁另外另外一方面咧，我哋亦都希望咧，教育局喺呢個全港系統性評估嘅題目上邊咧，作出咧適當嘅調節微調，以配合唔同時代嘅學生嘅學習能力同埋程度，亦都應該咧配合唔同年代嘅社會需求同埋模式。
教育局咧，亦都應該咧考慮適時嘅學習模式，作出唔同嘅全港性係誒評估方法。
嚇！用活嘅方法去做活嘅評估。
因為無需用呢個好死板嘅方式咧去做呢個方法嘅，因為我哋嘅細路咧大家都係活生生嘅，咁希望咧教育咧喺呢方面咧作出考慮。多謝。
好，下一位係香港數理教育學會李志文先生。
主席好，本會係支持設有一個統一嘅評核平台。
讓同學咧表現咧可以同呢個全港嘅常模去作比較，迴歸教學同埋學習嘅策略。
全港性系統評估嘅意念係好嘅。
透過全港性嘅評核，監察學生基本學習嘅成果，係合理嘅安排。
但係實行嘅現況咧，確有啲係商榷嘅空間，尤其是喺題目深淺度咧，係極需要改善。
就數學科而言。
我哋審視個部分嘅題目。
小學三年級嘅同學，好大部分嘅學習課件咧，都要喺老師輔導同埋指引底下咧，先至有能力去完成。
有關小學三年級嘅TSA部分嘅試題，數學運算方面咧，我哋覺得唔係太深，但係某啲部分要求同學理解嘅數學運用題咧。
作為基本能力嘅測試咧，係似乎有啲唔合理。
依類運用數學嘅題目咧，相信可以喺課堂討論，但小三嘅同學咧，如果喺冇老師同埋家長輔導同埋協助底下咧，好難夠獨立咁完成。
噉樣係咪真正能夠反映到同學嘅基本能力深淺度又係唔合話你咧？
如果就中三嘅數學部分而言，部分題目亦都係略深，部分題目係會使老師認為有需要温習同埋熟練運算。
不過，老師喺授課時，一般我哋見到嘅係都唔會刻意去操連鐵嘅死中三嘅時候。
最多係會係中三最後數個課節咧，係重温一啲重要嘅課題。
所以喺中學嚟講咧，冇感到TSA畀咗壓力。
但係表示咧題目嘅深淺咧都係唔合理，未能夠反映基本嘅能力水平。
如果作為一個系統性評估，
而需要有操練，又或者係要畀一啲有能力嘅同學先能夠答到嘅，依個係咪反映基礎能力咧？
另外，教育局應該係加強老師認識多啲T.S.A.同埋分析T.S.A.成績數據嘅培訓。
讓多啲老師有更大空間運用TSA成績嘅數據，制定更適切嘅心管教落策略。
期望委員會藉是次嘅討論，敦促政府改善全港性系統評估，使C A T S A成為更有效促進學語教嘅評估工具。
多謝好，到下一位行政長官卓越。
教學得教學獎教師協會。
鄭麗娟女士。
大家好，作為前線嘅教育工作者，我哋絕對唔希望見到小朋友要面對沉重嘅學習壓力，以及冇意義嘅機械式操練。過度嘅操練咧，唔單止會加重功課嘅壓力，更加會嚴重打擊學習動機同埋興趣。噉我哋相信家長同埋老師都唔願意見到呢一種情況。
咁但係我哋亦都明白，一個公平而客觀嘅評估係所有教育系統必須具備嘅工具。如果用得好、用得其所，評估係可以扮演回歸教學、促進學習嘅角色。但係評估係唔係用得到位，就必須要有持續優化嘅機制。近年社會上、近日社會上面對T.S.E。
嘅熱論正正係提醒局方，其實已經到咗全面檢討嘅時候。而家有關T.S.C.引起嘅操練，社會上邊一般係歸因於歸因為三點：第一係評核結果係為學校帶嚟高風險，所以學校需要嚴陣以待；第二係因為考核程度過深，題型同日常嘅
教學唔同，唔操練，唔能夠應付。第三就係有啲學校本身根本就迷信操練呢一啲學校，佢唔操T S A，可能都會操其他嘅考試。咁隨住教育局唔再發放達標率，唔以T S A結果作為學校表現指標嘅評量，其實T S A對學校嘅風險咧已經減低緊。
至於TSA嘅程度同埋題型問題，我哋建議局方可以邀請資深專科嘅小學老師協助去檢視公開試題目嘅適切度，包括三年級、六年級嘅TSA同埋六年級嘅中一入學前測驗，以作出調整。喺深入研究之後。
後再作出全費同埋去研究兩個公開市係咪可以合併嘅決定。
而對於學校迷信操練有大量操練式家課嘅問題，我哋建議教育局去蒐集全港學校嘅家課形式同埋補課嘅情況。對於過多操練嘅學校，請局方可以作出深入嘅瞭解並且予以支援。咁問題既然係出於操練，就應該對症下藥，針對操
高年嘅問題，尋求解決之道。作為教育工作者，我哋期望局方持續優化同埋改善現行嘅評估機制，確保佢能夠真正達至回歸教學嘅作用。我哋更加期望學校以讓孩子學得有效以及健康快樂咁成長作為我哋教育嘅目標。多謝各位。
好，考位係北區家長教師會聯會陳容真女士。
係主席好，我覺得咧，誒呢一個T.S.A咧，其實就好多嘢都係唔關係誒學校操練啊。咁好多其實都係學校本身自己本身已經好多嘅功課啦、默書啊、測驗啊、考試啊噉樣。咁其實誒呢啲。
啲基本嘅嘢，好多家長都唔以為啊，全部都入曬T S A。我問過好多家長，其實好多都係誒喺我個區啦，好多家長嘅代表啦，都已經講話T S A其實都唔係話淨係操T S A咯，會有其他嘅科目落去咯。考試測驗嘅誒，就係佢本身。
自己佢哋學其他嘅嘢，即係嗰個壓力咧，就係。
賴咗係呢個T.S.C.嘅啫，我覺得。
噉就算你取消咗呢個TSA，都係變咗係誒有會有其他嘅誒教育局都會推出嚟去評核㗎嘛，係咪？咁都會誒一樣會有呢個誒。
都會有呢一個誒操練嘅其他嘅操練，噉我哋唔贊成，我都係覺得係唔贊成取消呢個TSA咯。
變咗唔想變相咧，就會多多咗一樣其他嘅誒操練出嚟，即係推第二樣個項目再推翻出嚟咯。變咗之前個考試，即係考過嗰啲學生變咗唔公平咧，數據就變咗誒零㗎咯，變咗咁變咗好多學生係誒家長咧都反映。
話誒唔應該取取消呢個結果咯，我覺得應該盡快平息呢個風波，唔好再影響其他小朋友。佢好多都唔知究竟係為咗而乜嘢嚟考試，咁變咗佢哋嘅影響佢哋嘅心理質素。我覺得盡快去平息。
好，下一位係南元朗官立小學鄭迪思。
女士。
係嚇，主席大家好。咁其實係近期好開心咧，就聽到係唔同對TSA唔同嘅意見。咁其實TSA咧係同教改咧同行咗咧，真係有十幾年喺呢十幾年裏邊嚟講咧，喺無論係各嘅持份者或者。
我哋教育界嘅同工咧，都係有認同，甚至係好努力、好用心去做。由於大家咁努力、咁用心去培育我哋嘅小朋友咧，先引致到咧大家有各自唔同嘅取態同埋個策略去嚟用呢個分析嘅工具。
咁其實背後咧，我哋大家整體嘅教育界，無論我哋而家坐喺度認同與否，其實都係為未來嘅一代咧，係作出一個好好嘅希望，一個好嘅路係畀佢哋嘅。咁呢個係我哋大家係值得欣賞。其實我哋呢個能量咧，應該係大家團聚埋一齊喺二千零二。
二千年以前，即係二零零零以前，其實我哋嘅教學咧，大多數咧都係着重平面同埋着重係記憶背誦儲存。但係自從二千年之後，我哋提出教育改革咧，大家唔好忘記咧，就終身學習嘅態度同埋學會學習。
我哋嘅教育嘅精神呢一樣嘢咧，係掌管住為咗我哋未來嘅細路仔咧，係迎接變化萬千、資訊科技膨脹得好緊要嘅世界同埋社會。所以其實TSA咧係代表住一個課程觀同埋一個自評觀。課程我哋已經改變咗咧，成為一個能
嘅導向，同埋咧係發揮佢有好多唔同層面嘅思維嘅能力，並非係一個平面單一嘅背誦或者係記憶嘅。由於係噉嘅樣嘅時候，我哋實在係好需要咧，係一個係工具，係讓我哋學校裏邊去了解我哋嘅教師嘅。
專業發展嘅方向，我哋嘅課程設計係咪真係係已經係走向立體化、思維化同埋係概念化，讓我哋嘅細路仔真係能夠懂得去解難，懂得去運用喺生活方面。所謂學會學習咧，就我哋要教我哋嘅細路仔點去釣魚。
唔係畀條魚我哋嘅細路仔，所以TSC咧係發揮到係課程觀嘅自我完善、教師專業發展嘅方向，同埋咧就係細路仔嗰個學習效益呢三方面嘅自評工具嚟嘅。
之外咧，就係其實我哋大家唔好忘記T S C咧，話係系統，其實佢真係系統。佢由三年級、六年級同埋中學三年級，我哋都會考一次。其實呢個係好重要。如果我哋知道咧細路仔嘅成長咧，佢由三年級。
一至三，具體思維嘅能力，轉化去抽象嘅能力，我哋再轉化綜合嘅能力，呢啲我哋係需要呢個工具去去畀我哋。所以其實小三存在住呢個TIC係需要嘅。好，下一位係民主建國協進聯盟。
民主建港協進聯盟顏文宇先生，多謝主席。
諗翻起自己細個讀小學嘅時候做學能測驗咧，都同而家好多小朋友都一樣，都係時刻都係有操練。近呢幾個月咧，香港忽然討論TSA嘅全費問題。如果社會各界、家長、老師、校長、政府同學生都係認為TSA係毫，
冇用處，可以好輕易噉樣取消嘅話，我相信大家都唔會去操練TSA。
相反，大家認真對待，加緊操練，證明TSA係有佢嘅用處。如果唔係，冇人會去正視TSA嘅存在。
T.S.A嘅功能係瞭解學生嘅水平，畀學校作為針對性嘅部署，調整教學嘅方針同埋側重嘅方向，優化教與學嘅工作，讓學生進步提升水平。如果今日輕言取消T.S.A，我哋用乜嘢做評估工具？係咪教育局？
又有一套新嘅評估方法，到時又有新一輪嘅操練。問題在於TSA帶嚟咗過分嘅操練，出現咗執行上嘅差誒異化。我哋應該去針對點樣去修正呢一啲執行上嘅錯誤，優化TSA嘅執行。
第一，教育局係應該盡快喺各個教育分區進行調查，去掌握下邊學校操練TSA嘅實際情況。如果有一啲學校係過度操練嘅話，係應該立即要求停止。
第二，為咗舒緩學校同家長嘅壓力，教育局係要考慮喺嚟緊嘅一年唔公佈DSE嘅全港達標率。
而家T.S.A嘅題型過深，相信好多朋友都知道。原原誒個原因係同學校本身嘅課程大綱係有唔同，需要翻額外嘅時間去教授誒考試技巧同埋操練。如果試題可可以同平日學習嘅課程大綱保持。
一致嘅話，調調整翻去針對基本能力作為一個測驗，我相信呢個可以減輕T.S.A.帶嚟嘅壓力。
教育局同家庭同家庭與學校合作事宜委員會應該共同推動一個約章，由辦學團委、辦學團體、學校、家長、教師會一齊簽定承諾，防止同T.S.A.相關嘅過度操練，讓學生翻返去快樂嘅童年。主席。
我哋唔應該為咗去驗身而去做過分嘅鍛鍊，更加唔應該完全唔去健身誒驗身。代主席，好，下一位係李慧婷女士。係，主席各位大家好。誒，我首先想恭喜咧，阿陳影林同學同埋有天嘅所有小學唔係所有嘅同學咧。
咧，佢哋真係係一個好好彩嘅學習環境。但係咧，全港小學有好多真係唔唔係我哋家長或者誒老師有得選擇嘅。誒，我想問大家一個問題：如果我突然之間派一份卷畀你咧，要測試你係咪一個誒，你能唔能夠達到一個作為局長啦、家長啦或？
或者議員，或者我哋一般普通市民嘅基本能力，你會有啲咩感覺咧？你會唔會覺得好大壓力咧？你會唔會咧？因為你唔識答一題題目而覺得好唔開心或者好大壓力？就算我話畀你聽，我之後都撕爛你份卷㗎啦。我唔會需要話畀你知你考成點，但係我哋都會感到壓力。
我想講嘅T.S.A.唔係淨係操練嘅問題，操練的確係會係一個好嚴重嘅問題。但係考呢一個T.S.A.已經係對六至八歲嘅小朋友嚟講係一個根本唔應該存在一個多餘嘅考試。有啲學校頭先有啲小學，我都覺得係誒誒T.S.A.本身係一個。
我誒有佢願意有佢嘅好處，但係佢誒喺擺喺香港嘅學校嘅情況嚟講，我知道嘅大部分學校每一年最少都有兩次測驗、兩次考試，仲要加多一個公開考試落去嘅時候，對小朋友造成一個幾大嘅壓力咧誒。
亦都有調查顯示咧，全香港學生呢個調查係今年一至三月去調查咗十二間小學，有三成嘅小學生已經有焦慮嘅問題。我自己作為一個兒童嘅心理治療，我成日都見到好多唔同嘅小學一二年班嘅小朋友，佢已經有情緒嘅。
問題究竟我哋仲需唔需要一個小學生去面對一個咁咁大壓力嘅公開考試？一個小朋友突然之間要捉去考一個考試，小學三年班亦都有小朋友突然間要被抽抽出嚟考呢個口試口語嘅考試，係一個好大嘅壓力。
另外咧，TSA仲有一個問題，就係。
雖然佢誒誒，雖然你話操練可以減少，但係取消操練根本係解決唔到誒呢個問題嘅，因為T.S.A.所有嘅統一題型係已經標準化，即係話咧學校裡面嘅功課同埋考試已經T.S.A.化。
評估T.S.A.，你哋話係用嚟畀學校知道佢嘅水平係咪達標，即係話我哋作為即係如果一啲老師喺小學裡面教書，係要睇住份T.S.A.嘅考試捲去知道去評估我哋嘅小朋友係咪達標，即係話我平時上堂就係要開始教佢。
佢識唔識得呢一啲題型，同識唔識得呢一啲嘅題目，咁即係話成個你根本取消咗操練都係解決唔到問題。你取消咗操練，只係冇咗呢一份叫做操TSA嘅功課，但係其實佢基本平時嘅所有課堂已經係做緊TSA嘅嘢。好，下一位係聖公會天水圍。
另外，小學孔惠成先生係主席，你好。誒，對於今日誒有一啲嘅小朋友咧嚟到呢一度去表達自己嘅意見咧，啊，我作為一個教育工作者咧，我係覺得有啲嘅遺憾嘅啊。因為我諗，無論點都好咧，即係呢個討論係咪適合，即係小叫小朋友上嚟去支持或者去反對。
咧噉樣啊！但係無論如何，我哋都會睇到，即係話誒，大家似乎對呢個誒T.S.A.嘅議題係相相當緊張啦啊！咁誒，你話T.S.A.誒嗰個誒關於個低風險嘅評估呢個問題啊，咁教育局當然係一路都係噉樣講啊，咁學校亦都係積極咁去配合。
但係亦都會睇到啊！有啲學校誒，似乎係真係會緊張嚇，所以佢哋會去操練啊。噉我對於操練呢樣嘢咧，當然我哋係絕對係唔贊成。咁亦都有我認識學校裏邊咧，亦都有啲學校咧，佢的而且確佢唔需要靠操練咧，佢一樣都可以攞到好嘅成績啊。咁個問題嘅關鍵就係頭先有啲有校長提到。
啊！即係現行嘅課程係一個能力導向嘅課程，唔係一個內容導向嘅課程。但係有幾多學校真係會明白啊？能力導向嘅課程係啲乜嘢嚟嘅咧？如果當你唔明白嘅時候，你仲係用緊個舊嘅課程，但係你又應付一個新嘅考試嘅時候，自然你就會去諗啊！操練係一個最快趣嘅方法。但係呢一個係唔係誒真係對？
學生係真係有幫助啊！特別係對呢個新課程嗰個理解係咪有幫助啊？當然，我哋好高興聽到教育局話啊，對於用嗰個數據啊，唔會再用呢個T.S.A嘅數據或者係其他一啲成績去責難學校，或者係畀學校有壓力。呢個相當係好嘅一個做法。咁但係我諗教育局都係有需要監察學校，所以我諗下一步嘅監察。
頭先有同事都提到。
下一步嘅監察就應該係睇翻學校究竟有冇過度嘅操練，有冇過度嘅補課，啊功課有幾多，但係有冇多得滯？咁呢啲可能都可以納入去校外評核嘅一啲嘅指標。噉我相信誒呢啲都係會令到學校有一啲誒警惕嘅作用。啊，至於誒有有會議會長都提到啊，照。
故差異啊，同個標準考試咧，其實應該冇乜關冇關係嘅。即係你透過個標準考試，你揾到唔同嘅學生嘅能力啊，啊唔同學生能力嘅表現，我再加加上一啲支援落去，咁呢個唔係一個問題嚟嚇。即係話大家對評估，如果你仲係停留喺篩選啊、比較啊、排名啊啊呢啲噉嘅層次裏邊咧，你。
係處理唔到今時今日頭先，亦都有港港姐講過啊。今時今日呢個啊評估促進學習呢一種嘅態度嚇，即係呢個我諗亦都值得留意啊。另外咧就關於嗰個報告，有有啲人提到啊，嗰啲非華語S.C.N學生噉，其實成個啊T.S.A嘅報告係分開嘅，即係你係將呢啲非華語同T.S.A學生咧可以分開咗佢。
去睇嘅，所以話呢一個係唔會影響學校。就算影響學校咁又如何咧？咁學校係咪因為佢嘅成績低咗啊？T.S.A.低咗就一定係啊，要好緊張、好麻木去操練咧？我呢個亦都希望咧，學校喺嗰個專業嘅嘅態度上邊咧係可以留意啊。咁當然我最後聽到嘅就係話，如果學校嘅成績、學校嘅考試，
係能夠取代呢個標準嘅考試咧，呢個係對學校嘅信任，我係非常之高興嘅。好，唔該。
好到。
下一位係軒尼詩道官立小學。
陳玉興先生係噉啊！主席各位好，噉就喺呢度借住呢個機會咧，就代表啊未能出席嘅校長嚇，咁咧就喺呢個平台上面咧，就就住誒全港性系統評估嘅推行事宜咧，就作一個簡單嘅陳述嘅。噉啊，近日咧就全港性嘅系統評估啦，即係我哋叫佢T.S.A.啦。咁呢個議題咧。
咁喺社會嘅各界咧，亦都係引起呢一個關注咧，同埋呢個熱烈嘅討論嘅。咁誒學校咧，亦都係有以下嘅見解。噉就全港性系統評估T.S.C嘅內容啦、性質啦，同埋佢功用啦。咁相信都唔使喺度咧，就詳細咁同大家介紹，大家都相信都好明白㗎啦。咁亦都知道就係話，如果能夠去善用。
啦嚇呢啲噉嘅數據嘅話咧，其實有助於學校自己咧去檢視翻自己喺學語教嘅成效啦。咁從而令到學校能夠咧重整咧同埋調節翻呢個學語教嘅一啲嘅策略嘅噉，以求最主要目的就係教好我哋嘅學生啦。咁但係咧就即係然而去到即係T.S.A.面世至今咧，都相信都有十幾年嘅時間。
嘅啦，咁經過呢十幾年時間嘅洗禮啦，噉啊去到今時今日喺社會上邊亦都有啲聲音咧，就認為咧T.S.A.喺推行啦，或者係個個喺去累到學校嘅層面啦，其實都出現咗誒唔同類型嘅一啲問題，例如可能係內容嘅誒T.S.A.內容嘅深淺嘅問題啦，嚇題目嘅數量啦、形式啦，嚇又。
或者去到學校裏邊咧，就可能有學校嘅誒操練學生呢個問題出現嘅。咁因此咧，就去到而家呢個時間咧，亦都相信現時係咪一個好嘅機會咧？其實係讓大家能夠去停一停，去諗一諗嚇。噉啊，務求咧係作出一個全面啦，而又透徹嘅一個檢視嘅。咁讓我哋嘅持份者啦，噉。
一同去參與啦，去揾出嚇究竟裏邊啊有啲乜嘢嘅嘢咧，係可以去改善咧，有啲乜嘢係可以去優化咧，有啲乜嘢係應該去保留咧，又或者有啲乜嘢根本係唔應該要嘅，要去刪除佢咧。咁其實咧，目的都係一個就係咧係達到咧係為我哋嘅孩子、我哋嘅小朋友、我哋香港未來嘅主人翁咧。
係尋找一個合適嘅方向咧，係能夠讓佢哋咧係健康同埋愉快噉樣成長嘅。係多謝主席。好，下一位係青年公民温仲賢先生。O.K. 主席，我哋主席，教育局為咗評估各項教育政策喺中小學嘅成效，喺小三、小六同埋中三就推行咗。
我P.S.A嘅制度咧，就透過中英數三科去評估全港嘅學生嘅學術水平。本來呢個作為純粹嘅政策評估工具咧。
就表現上係唔存在任何嘅問題，但係關於評估工具好用咗香港教育上一個粗獷文化入邊，就係一個被異化邊係邊緣嘅發展方向。
早前有佢一個小學校長公開表示，教育局嘅官員係根據全港性係統評估嘅成績，向個別表現較遜色嘅學校去施壓。咁其實依喺人數下學生人數下降嘅日子，學界嚟漫住一股政府會利用全港性係統評估嘅成。
成績去作為學校嘅分組，甚至殺校指標嘅氣氛。
咁學校為咗生存，就無可選擇噉樣操練學生。
其實不斷嘅操練同埋考核係自然會影響咗學校嘅正常教學進步同埋學生嘅校園生活。
而唔少學生要喺要係係咗翻學校，或者犧牲咗去放咗學嘅嘅課間時間去應付G S A A係啊。
咁唔少學家長嘅反映，有少此類功課都係唔少係K.S.A.而設嘅，咁依家加重咗此類嘅學習壓力。
其實，無論家長咪何生個心心心驅皮。
明顯計P.S.A係嚴重侵蝕咗學生嘅法律權利，甚至破壞咗親子嘅關係。而我哋喺本本月初公佈咗一項問。
問電話問卷調查訪問咗七百三十九個市民，有七成嘅受訪者表贊贊成政府立即取消小三KSA。
亦有超過七成嘅受訪者係認同係開展具小六同埋中三嘅短途嘅，可見民意係十分清晰。
而社會上對T.S.A嘅不滿，其實唔係教育局個成立咩委員會就可以充分回應。我嘅嚴正要求，教育局係立即取消小三嘅T.S.A，而小六同埋中三就可以加入一個包括教師或者家長。
特別係表明反對KSA嘅團體代表，咁咧，我嘅認為噉嘅先確保。
點解係全面同埋公平？
最後，我嘅係必須對教局局長拒絕出席呢次嘅會議表示強烈嘅譴責。
教育局局長係明顯罔顧社會對於議題嘅強烈關注同埋訴求，我哋認為吳克儉局長係必須就呢件事向公眾道歉同埋承擔政治責任。我哋主席好，下一位係黃家樂。
唔係，對唔住，對唔住，下一位係梁思韻女士。唔該，主席。誒，大家好，我係一個教育工作者。近日咧，咁多家長去關注我哋學生學習情況，其實我哋值得開心嘅，因為誒，我亦都肯請教育局去到把握我哋家長咧對孩子嘅一顆愛子之心啦。大家應該各方應該要好好溝通。咁喺TSA。
嘅議題上高，我相信係冰封三尺㗎啦。噉，但係我亦都懇請各方係冷靜咁處理問題。我係反對有家長咧去建議小朋友去亂做T.S.A.，因為噉樣係灌輸緊一個錯誤嘅價值觀，同時亦都係製造緊我哋嘅衝突嘅。咁誒，我哋係小朋友學習嘅榜樣，一句一動其實佢都看在眼。
內學校唔係一個國力嘅戰場，應該係一個我哋温暖培養孩子成才嘅地方。希望大家都唔好誒，唔好再互相指責。家長反對T.S.A.其實係嚟自咧子女嘅過度操練，誒嚟自一啲功課嘅壓力。有時候咧，我哋都要體諒下家長。
自己我哋細個讀書嘅時候已經好辛苦啦，而且工作咧亦都好繁重。而家子女咧嘅功課又多，真係壓力爆煲啊！誒，我哋可以講咁講咧，即係做人父母甚艱難。所以我嘅建議咧，其實有四點嘅。第一點就係TSA咧存在咗十年，一定有佢嘅價值。我哋先唔好咁快輕易噉樣取消佢，因為
取消咗T.S.A.，大家如果係做行內人，亦都好清楚明白冇咗T.S.A.，又有其他嘅評估，又要重新去運作，咁亦都只會增加咗我哋做老師嘅壓力。問題根本上就唔係在於我哋係咪T.S.A.呢個評估嘅本身，而係我哋而家嘅學習嘅方法同埋功課量嘅問題。嗯，T.S.A.但係T.S.A.係。
係一定要檢討嘅，我哋亦都要應該要聆聽下我哋持份者嘅意見啦。因為咧，誒，所以我因此咧就建議應該成立一個檢討嘅委員會，增加持份者嘅數目，亦都係嚟自唔同嘅界別。第二就係TSA，第二就係TSA嘅內容都係要檢討。我哋就以小三嘅英語科為例啦，誒，十九版，大家聽到。
十九版咧應該會嚇親啦，但係其實佢裏邊係四part嘅，咁而有三part咧，其實係M C嘅題目一版係有兩題嘅M C。其實字嘅大細內容亦都係適中嘅，一共有誒。如果係真要檢討嘅時候，我哋可以諗下，除咗M C或者係誒，其實誒會唔會轉翻一啲好玩啲嘅題型，適合我哋嘅小朋友。
另外就係譬如係作文咧，而家又係作緊係三十個字。我哋T.S.A.嘅題目，但係出邊坊間咧嘅一啲練習或者學校係要求學生作五十字噉。但係學生如果我哋噉樣講，學校係train一個學生作文係喺三十字嘅時候，我相信學係好多家長係唔會反對噉。所以可見咧，亦都唔係T.S.A.本身嘅內容，而係實。
質操作嘅問題，咁點解其他抽樣性嘅評估係冇噉嘅情況咧？但係T.S.A.就可以操練咧。其中一樣嘢就因為T.S.A.嘅題目，我哋可以公開可以攞到，咁自然好多學校或者甚至乎家長亦都會當作pass paper咁去操練。誒一把刀可以係愛嚟殺人，亦都可以愛嚟救人。噉我希望教育局明察。
誒始終教育資源咧係用緊，即係用緊我哋嘅納税人嘅錢。我係贊成咧取消向學校係發放誒全港嘅合格率嘅。咁另外誒亦都係減輕我哋學校嘅壓力啦。咁亦都係我希望我哋今次睇睇到今次事件，其實好多家長咧係需要誒大家一齊溝通，唔會再嘈陀了。希望我哋而家即係大。
大家一齊去好好溝通，守衞得我哋下一代。唔該。好，下一位蔡明華女士。係。
誒，其實我聽咗咁多局長啊或者其他市民嘅意見咧，其實我想講第一點咧，就係有一樣嘢係非常之可笑，唔知有冇人發現，就係其實教育局咧，誒一路咧就必須要要求啲學校，包括津校同埋誒官校，一定要做呢個TSA考試，但係佢就要有。
人哋唔可以準備誒，而或者，委應該咁講啦。佢成日都用呢個字話過度操練啦。咁其實咩叫過度咧？因為例如每一個人去準備一個考試，佢需要用幾多時間去準備？係因因人而異㗎嘛。有人可以好似嗰位小朋友咁唔需要準備，有啲同學可能需要好多時間準備。噉你點樣定？
一把尺話咩為之過度，咩叫合適咧？如果你冇辦法定一個合適嘅水平，噉你冇辦法畀一個指引話咩叫合適，咩叫過度。咁人哋做準備，你又話人哋準備。咁但係如果人哋認真去對待你考試，準備㗎嘛？咁點解你會話人哋係準備你嘅考試係錯咧？其實點解準備一個考試會係錯咧？你？
點樣可以怪學校或者怪老師或者怪家長準備咧？即係其實呢個呢樣嘢係非常之可笑。咁今朝早，張麗雲議員竟然提出話要整一個熱線畀家長去舉報啲學校，我覺得完全係一個好奇怪、好唔合理嘅一個提議。噉係學校嘅問題嗎？係。
係邊個嘅問題咧？係根本呢個考試，你要人哋考試又唔準人準備，其實你係咪一個自相矛盾嘅做法咧？第二，誒，我想講一講就係話，誒，其實呢一個係咪TSA係咪唯一一個方法係可以誒誒做到你所謂幫助學校去誒誒平衡佢自己嘅？
學生嘅能力咧，咁誒，其實要做到你聲稱所謂嘅目的，我覺得有好多其他嘅方可能嘅方法，例如誒，你可能做咗呢一份T.S.C.嘅卷出嚟之後，你交畀學校自己去用去做一個評核嘅工具，然之後你講翻嚟誒，我睇到你嗰啲誒。
誒評核嗰啲方法，你都每一提都話你評核緊佢啲乜嘢，你好有仔細嘅一啲盡即係講你係評核啲咩方面。咁其實學校老師自己都好專業，都會識得點樣去了解嗰個體型或者佢哋出嚟嘅成績，根本就唔需要話誒交將個數據交去政府咯。噉我睇到嘅就係誒。
誒其實頭先教育局長講咗一句誒教育誒局副局長講咗一句話都令我好失望，就係話誒好誒嗰個願意係好嘅，但係其實願意係乜嘢唔係重點咯。問題係如果你係好心做壞事嘅話，你都要承認呢一個T.S.C係一個錯誤或者一個利弊多於。
利嘅一個誒考考核啦，咁攞數據其實好明顯，T.S.A.就係政府想攞數據，但係攞數據唔係大曬㗎嘛，你唔可以因為你想攞數據而要學生犧牲，噉你又要人哋，甚至乎咧賴學校、賴老師，咁呢個係好不負責任嘅一個做法咯。我希望教育局唔好再奴役呢八歲嘅小朋友。
有誒取消TSA同埋一切任何形式嘅全球性評估。多謝。好，蔡女士，你係老師嚟嘅係咪？
誒，我家長有咩關係啊？請問唔係，我想知道啫。
你可以唔答我嘅，我唔覺得特別有關係啦。對於我嘅見解，下一位係黃家樂先生。
誒主席，啊各位議員，各位嘉賓。
就我估，即係今日能夠令到大家即係犧牲星期日嘅時間嚟得到咧，其實都反映緊個事態都相方相當嚴重嚇。咁但係坦白講，其實誒業界裏邊咧嚇，即係對T S A一路嘅聲音啊或者批評咧，其實都持續咗好幾年㗎啦嚇。咁但係即係似乎一一直咧。
教育局一直都冇有任何一啲具體嘅行動咧，去去面對啦嚇。咁足資咧就令到而家係即係都相當即係不同嘅聲音嚇。但係我以下嘅發言咧，希望即係提出一點咧，就係誒坦白講，我哋誒唔係特別支持或者反對一定要點樣做法嘅，反而係敦促咧喺呢。
呢個時候，既然即係嚟到呢個時勢咧，其實更加重要嘅咧係一個全面嘅檢討。
係一個認認真真嘅檢討，而唔係話即係誒好簡單話企喺企喺邊邊嚇，即係取消啦，唔取消啦嚇。咁更加甚更甚至咧，就係即係喺呢個過程裏邊咧，明顯見到咧，即係可能有一部分嘅議員咧係會借呢個情情況咧去即係博取一啲選民嘅支持嚇。咁呢個其實亦都係相當失望。
嘅嚇，因為本來係一個專業嘅議題，一個需要專業嘅決定，好多專業嘅考慮咧，但係變成一啲係政治好簡單化嘅一啲取態嚇。咁所以我哋喺呢度再三敦促咧，係希望教育局嚟緊嘅檢討裏邊咧，係認真認認真真咧去考慮嚇。咁考慮啲咩咧？我估我指出幾點啦嚇。第一點咧就係即係明。
顯喺過去十年裏面咧，喺成個T.S.A嘅操作裏面咧，即係誒，似乎大家都好著眼，即係成個係T.S.A公佈之後嗰啲數據啊、報告啊、誒學校好緊張啲達達標率啊等等。咁呢啲種種嘅觀察咧，其實就明顯反反映咧T.S.A原本提出嚟嘅用用意咧，本嚟有兩方面嘅。
呢個呢一個做法咧，即係頭先見到嘅嘢咧，只係反映緊咧個做法，只係應用咗喺畀管理層上高咧去執住嗰一粒數目字，即係達標率啊，去矷制啲學校啊，去控制啲老師啊，去敦去去逼啲細路仔達標啊等等。咁但係成個TSA咧，其實係嚟自BCA嘅，係嚟自咧當時二千年咧提出咧。
仲有一個叫做學生評估啊，但係嗰部分咧坦白講係即係其實相當薄弱，甚至乎可以話有啲老師家長啊，完全唔知有嗰件事嘅嚇。咁呢個喺檢討上高都需要認真去面對。第二點咧，其實就係一路都講數據，或者全港系統性嘅評估，噉我哋一直都唔知咧點解一定要全部小朋友一齊做。
嚇，因為其實問翻轉頭，當時二千年咧個理解其實係可絕對係可以透過抽樣做嘅嚇。我哋其實一直都唔明白咧點解需要全部學生去參與。另外第三點咧，其實就係嗰個內容上嗰個考慮啦。基本能力其實係啲乜咧？其實係而家即係經過十年嘅操作咧，其實就反映到裏邊咧有。
啲積積本係基本都好啦，但係發覺原來喺執行上高咧係有啲困難嘅，尤其是係小三嚇噉，所以我估嘅結論咧，其實我哋係傾向取消個小三個T.S.A.嘅嚇，因為操作上高話的確遇到好多困難，理解上高咧係亦都即係希望即係透過檢討咧，即使小六或者小誒中三繼續執行咧。
其實都需要考慮咧，喺個操作上高咧，係咪太過側重咗咧？只係喺管理層上高交代一個數字嚇，咁所以我發言到呢度。好，下一位徐家健先生，係好多謝主席。好感謝立法會咧，我三翁珍貴發言時間。我係一個家長，我希望全面取消TSA，還學生一個快樂嘅童年。最近幾日咧，我
我親身感受到一個普通嘅市民、平凡嘅家長，想表達自己嘅意見並唔係一件容易嘅事。最近一個星期五咧，我想參加一個由教育局舉辦嘅研討會啦，希望對T.S.C.有更深嘅瞭解同埋表達自己對T.S.C.嘅憂慮，但亦都受到教育局嘅職員拒諸於門外。我多次詢問門內教局職員嘅姓名、職銜，亦不得要領。
即係因為我冇佢度，直接收到十八區家長聯會嘅邀請，就將我拒諸於門外。教育局閉門造車，喺議會以外上至局長，下至唔知邊個，我真係攞唔到佢嘅名，態度一樣傲咁傲慢，我連名都攞唔到啊！我可以我唔知可以向邊個投訴，還請咧主席同埋各位議員嘅賜教。言歸正傳，TSA表面上。
教育局咧就話係評估學生基礎能力，但事實上唔少間學校咧為咗TSA要求學生不斷嘅補課、不停嘅操練，老師、家長、學生同樣承受住巨大壓力。
並已經達到咗一個臨界點。作為家長，我唔能夠理解點解基礎能力都已經要補課，點解基礎能力要操練？香港嘅後生真係咁不濟，唔操練真係唔得。到底教育局講大話，定係咁多辦學團體、校長同老師都曲解咗T S C？一個説謊又傲慢嘅教育局，我哋點相信？
佢啊，雖然今早副局長佢話願意作出重大嘅調整，但正如我親身遭遇一樣，教育局一邊對外話歡迎家長參與研討，一方另一方面就將我拒諸於門外。教育局同樣一邊只因話不操不忙，另一邊繼續向學校施壓，學校抵受唔住壓力，就唯有繼續操練，所以即時取消小三T.S.C.係有。
設嘅需要，學校教學已經嚴重T.S.A化，要求學生機械化嘅答題技巧、倒模嘅思考方式。小學喺呢一種教學嘅方針底下，學生已經冇機會培養學習嘅興趣，學生亦唔能夠發揮一己所長。學校講咩德智體羣咩，全部都曬氣，因為T.S.A唔搞唔掂，你就係失。
敗者喺知識爆炸嘅年代，其實大部分嘅知識都係隨手可得嘅。我哋教學方向應該係培養學生獨立自主嘅思維，培養學生對知識嘅渴求，而唔係學習TSA呢啲倒模式嘅答題技巧。我哋係多元嘅社會，我哋唔需要倒模一模一樣嘅學生。啊，唔好意思啊，主席，我中間miss咗一段，可唔可以畀多三分鐘？
重新嚟過，係我知道明白係唔可以，同我哋小朋友嘅童年一樣，過去咗嘅嘢係唔可以重新嚟過。所以我哋希望即刻取消小三嘅T.S.C.，還小朋友一個快樂嘅童年，還我愉快嘅親子關係。多謝主席。
好嘢嚟啊！
嚇！
下一位係教育大同張慧女女士。
我係一個人家長。左位，左位，對唔住啊，仲有一位係朱國良先生，對唔住。係啊，朱國傑先生。朱國傑先生。我係一個中學教師嚟嘅。咁其實我覺得咧，誒TSA咧，其實係有佢嘅價值。咁但係家長同埋學生嗰個壓力咧，嗰個訴求咧，其實都係要回應。咁點解我覺得誒有價值咧？因為其實學生經歷由
小一去到去到中六十二年嘅教育啦，最後一最後咧就會以一次嘅D.S.C.去定生死，即係升唔升到大學。咁如果咧嗰個學生咧喺嗰箇中學同埋小學嘅階段，嗰個小學即係如果我哋取消咗T.S.A.咧，噉佢原來係冇一個嗰間學校係冇一個工具去評核自己究竟個教學效能係達唔達標。
咁因此我可能嗰個經歷咗誒六年、十二年教育嗰個學生咧，去到DSE嘅時候咧，就一收到成績，誒原來我係唔達標嚇。噉樣做咧，咁其實嗱，如果TSA既然佢去到最後一刻，哇十二年之後先知道自己唔達標喎，咁所以TSA其實存在嘅價值咧，就係提供一啲嘅數據、一啲嘅工。
佢咧，去畀佢哋評估自己嗰個教學效能究竟係有冇效嘅。咁第二咧，其實教育局一直咧都係希望咧透過提升學校嗰個教學效能，去為提升學生嘅能力去作出貢獻。
咁除此之外咧，就係喺理念上咧，其實我好清楚T.S.A.咧係唔會超出咗學生平日嘅學習嗰個範圍，即係其實係唔需要再操練或者甚至教多咗嘢咧，就可以去學生就可以去應付呢個T.S.A.噉，而且咧學誒T.S.A.佢誒評估學生嘅時候咧，我哋嗰個結果係。
唔係公佈個別嘅學生嘅表現，係公佈整間學校、整間學校嘅學生佢嗰個嘅嘅數據嘅啫。咁所以其實係唔影響個別學生嘅升流班嘅本身。咁所以其實其實學校咧收到呢啲數據，嗱第一佢唔影響學生嗰個升流啦。第二咧就係學校收到數據又可以優化自己學校學。
校嘅教育學效能噉，其實係一件好事嚟嘅。從以上嘅觀點咧，其實我唔覺得咧，真係誒會增加咗學生嘅負擔先。咁但係而家的確係有啲學校係真係不停咁去到做緊操練，以致到學生同埋家長咧，其實覺得係痛苦啊。咁所以其實教育局咧，即係喺管理咁多間學。
考嘅時候咧，其實係咪應該真係做一啲好有力嘅方法去解決嗰個即係嗰個操練嘅問題？如果教育局唔幫手解決，咁其實誒唔通過責任落喺家長、學生或者學校嘅身上。咁同埋教育局其實我都知道做咗好多嘢，例如咧就係其實解釋咗咧就係TSA嘅原意係唔會影響學校嘅排名。
嘅誒，亦都唔會向學校係發放個達標率，甚至咧，其實亦都喺學校嗰個表現評量嗰度剔除咗呢個T.S.A.嘅嘅嘅數據去分析學校嘅表現嘅。咁但係有啲學校咧，佢維持咗舊嘅思維咧，就係佢以提升學學生喺T.S.A.表現嘅能力去作為提升。
提升佢學校嘅能力嘅話咧，咁其實呢啲學，如果呢啲嘅思維咧，誒教育局唔幫手去改變咧，咁其實係對於對於即係對於呢啲訴求咧，其實即係對於呢啲學校繼續去操練咧，其實係冇幫助。係我嘅分享到呢度。好下一位亦都係最後一位啦，喺今節嘅發言教育。
大同張慧女女士，多謝。教育大同咧係一個由家長發起推廣教育有選擇嘅慈善機構。咁好多家長而家都話啦，細路仔由幼稚園升上小一咧，就好似由天堂跌落地獄噉樣樣。佢哋覺得上咗小學就冇選擇，六歲嘅細路仔就要為考試而學，要操練。
而家好多家長其實喺度揾緊開心學校，噉我好想問下教育局，究竟你哋有冇資料咧？
細路個個唔同嘅，當然係需要唔同嘅教學法，亦都需要唔同嘅評估。但係家長同埋學生喺兩方面都係冇選擇。儘管根據聯合國世界人權宣言第廿六條三，父母對其子女所應受嘅教育種類係有優先選擇嘅權利。
儘管聯合國兒童權利公約第五條話，他國應該尊重父母嘅責任、權利同埋義務，以提供適合兒童唔同階段接受能力嘅指導。
雖然我哋而家只係講緊十二年教育入邊嘅其中一個評估，雖然香港係應該履行國際公約，但係香港嘅家長仍然係冇選擇。
細路仔個個都唔同，教育唔應該少數服從多數。教育係應該發掘每個孩子不同嘅潛能，加以培育。小學嘅T.S.A.過早要求同齡嘅細路喺中英數三個方面達到高嘅標準。最近已經有調查講出話，而家三成嘅小學生嘅焦慮症。
達到需要臨牀關注嘅程度，我哋係要選擇維護一個出咗問題嘅制度啊，亦或係選擇維護孩子嘅身心健康同埋長遠嘅發展呢？
教育局已經澄清咗啦，T.S.A.同學生嘅升學冇關，亦都唔係實校嘅指標，叫大家唔好操練。其實，既然係咁堅決嘅話，係咪可以至少叫官立學校帶頭停止購買T.S.A.補充練習，為其他嘅學校做一個好嘅榜樣咧？
但係好奇怪地，最近吳克劍局長亦都喺十月三十一號喺一個電台節目入邊，直接將小三嘅T.S.A同入大學嘅D.S.E結果掛鈎。佢話：若果同學喺小三考得好嘅話咧，譬如英文嚟講，九成幾嘅機會可以取得D.S.E第二級，有好多可以考到第三級。
係達到大學嘅門檻，咁其實呢啲係咪一啲好自相矛盾嘅一啲信息咧？其實而家反對嘅家長明顯唔係希望喺小學嘅階段，特別係六七八歲嘅人仔就要睇住成績嚟做人。
咁所以，我哋要做到一個健康嘅學習環境，係需要大家一齊合作，係需要家長、學校、老師、教育局同埋立法會一齊嘅努力嘅。所以，教育大同係取消係支持取消小三T S A，而取消小三T S A唔代表教育局向家長屈服，而係代表教育局有向前看同埋包容不。
同聲音嘅胸襟一定係會受到歡迎嘅，亦都會為日後。
真正嘅家校合作打好基礎，多謝各位。
好多謝你。
咁喺今第四節嘅發言咧就結束啦。咁咧一息間咧，我會進行呢個委員誒提問嘅時間嘅。如果邊個委員咧想發言嘅，可以舉手，等秘書處嚇集低你個名。
咁現在咧喺度咧，我想請請啊處理局局長咧，啊楊局長咧，就剛才各位團體嘅代表同埋個別嘅人士嘅發言咧，作一個回應。啊，局長，多謝主席。就誒，再次多謝誒呢一節出席同埋鄭誒早前三節出席嘅各位人士啦。
嚟到呢度，即係一個星期日嘅嘅日子裏邊咧，嚟到呢度向即係議員啦，同埋向政府表達意見。就誒呢一節咧，我感覺我冇做一個好科學化嘅統計，我感覺咧呢一節咧誒相對上咧就誒誒多少少比較即係誒覺得即係TSA有佢一。
價值喺度嘅嘅意見咁誒，我好好高興，其實聽到咧誒，有部分嘅學校或者誒一啲誒教育工作者咧，都係覺得喺T.S.A.咧係唔應該作出任何操練嘅。我覺得呢呢個呢個睇法，我非常之支持。
噉，但係同樣地咧，亦都反映咗咧，我哋係真係有誒教局或者誒。
檢討嘅小組咧，係正正係有需要咧，要再出去多聽唔同階層或者唔同組織咧就住TSC嘅意見。呢樣嘢咧，我哋嚟緊係會即係會去做嘅。
咁誒？
正如我開頭所講啦，就誒，我哋到而家咧都係覺得有必要咧喺個教育系統裏邊咧係有一個誒系統性嘅評估，係一個全港系統系統性嘅評估。所以我哋喺直至到而家咧，我哋唔會好輕易咁講我哋要取消誒TSA呢個誒，我哋一定要咧誒作一。
一個即係一個深入嘅檢討咧，我哋先至會去考慮各個方面嘅唔同嘅方案。我亦都講過，誒，我哋同好多家長一樣，我哋我哋關心嘅係小朋友，所以如果我哋試過或者我哋諗過好多方法，誒一啲調節嘅方法或者一啲改善嘅。
方法都係唔能夠去誒免卻咗誒一啲操練嘅情況咧。我亦都講過，我哋會作出一啲重大嘅改變，包括咧係點樣去令到學校唔再有操練嘅情況出現。呢啲咧可能都會誒，相對上係比較誒誒。
誒可能到時個措施會比較嚴謹少少，咁誒但係無論如何，我哋誒而家正有一個小組喺處檢討緊啦。噉我哋都希望個檢小組咧能夠用一個專業嘅角度咧去睇清楚咧TSA究竟誒有誒或者應該可以點樣改善，或者如
如果冇咗會有啲咩影響，或者如果隔年考或者抽誒一啲誒sample嘅時候，究竟有咩影響咧？呢啲都會係個小組咧誒作出一個誒詳細諗嘅一個方向嚟嘅。誒主席，我再誒聽聽議員嘅意見，又再坐回答啦。多謝局長，我讀讀個名單，剛才委。
議員有意發言嘅，噉就誒暫時叫第一輪先啦。就譚耀宗、梁國雄、葉建源。
葉劉淑儀、陳志全。
劉慧卿、何秀蘭，仲有本人林大輝。
誒梁耀忠，噉你排我之前啦。梁耀忠係仲有冇邊個漏嘅？
葉國軒。
寫寫我寫完，我再讀一次啦。因為秘書處今日都四節㗎啦，好忙㗎啦。
佢哋先後佢。
我再讀一次啦。
譚耀宗。
梁國雄、葉國誒葉建源、葉劉淑儀、陳志全、劉慧卿、何秀蘭、梁耀忠、葉國軒、陳家洛，有冇漏？
咁如果有時間，就係我最後啦，林大輝。
每人連問連答四分鐘。唐耀宗，誒主席就首先好多謝誒，即係出席誒公聽會嘅各位嘅家長啊、誒代表啊、好多啲老師啊噉樣就誒。而我誒聽曬四節誒嗰啲嘅意見咧，誒。
特別喺呢個環節咧，就係誒多咗一啲教育工作者，佢哋就住誒T.S.C.個方面咧，佢哋認為係都係有佢嘅價值喺度，誒都覺得要保留，但係咧都係需要改善，有啲地方係誒或者出咗啲問題啊。
啊，或者唔理想啊，噉樣就民建聯咧。對於即係話誒要取消誒T S C呢個意見咧，我哋都係持一個開放態度。我哋就覺得話誒好，大家既然對T S C行咗啊超過十年啦，而家發覺啊近期發覺有問題啊，有問題。
嚟嚟講，究竟我哋即係取消就好簡單嚇噉，但係如果話要保留，大家都認同，就要睇下究竟問題喺邊度呢？點解大家要取消咧？咁噉，我哋基本上咧就發覺有幾個啊大嘅問題喺度。一個剛才大家好多都講到啦，啊操練嘅問題。
誒試題太深嚇，誒同同埋咧，而家小朋友咧面對咧。
功課壓力好大，同埋咧，仲有不斷嗰啲嘅考試啊，各樣嘢啊，默書咁噉，再要應付埋啊T.S.A.咧，就覺得真係吃不消噉啊。為咗小朋友咧啊，我哋應該要取消噉。咁但係我哋覺得，如果誒有呢個噉嘅全港嘅評核嘅。
嘅工具誒，如果能夠改善，係咪仲可以保留佢嗰個嘅作用咧？咁噉，所以咧啊，我哋都同意咧，係政府應該可以去進行一個啊深入嘅檢討。但係呢個檢討唔係話求求其應付一下，真係能夠啊，同誒。
誒，即係小朋友嗰個利益嚇，嗰個學習嗰方面個效果嗰度出發嚟去做到呢方面。誒，有啲人形容咧就T.S.C.好似漏門氣噉，要即刻刪制噉。噉我又覺得好似就講得誒緊要咗啲。但係如果話好似誒教育局嗰邊話，誒即係有。
啲咳嗽嚟啫，我哋睇有冇辦法止下咳咧咁噉，可能亦都滿足唔到啊，即係誒家長嗰個嘅諗法。咁所以我自己就覺得咧，真係啊，大家都要平心靜氣去諗下，因為我哋其實共同嘅目標就係令到啊啲誒孩子。
只係能夠學習，學得有成效，誒，行有個愉快嘅學習嚇。但係與此同時嘅時候，我哋又睇下，如果我哋就咁簡單話，誒就噉樣取消咗佢啦。咁呢個係咪最好嘅考慮咧？咁噉我我哋其實喺文卷嚟講，我哋冇一個啊，一定一。
成不變嘅一定要保留，我哋冇冇噉樣講過。不過啊，我哋認為咧，如果要保留，要同樣地係要作好多改善。而呢啲改善嚟講咧，亦都要考慮到係可以保證得到做得到。如果唔係咧，求求其搞幾樣措施出嚟，哦，原來根本咧又係回復舊觀。
嘅咧話咧，咁又冇意思嘅咯噃。咁另外咧，如果有啲家長好堅持，你講乜都冇用㗎啦，你什麼改善我都唔聽㗎啦，我就一咪就淨係取消啦。咁可能到時咧，亦都滿足唔到嗰部分嘅家長個諗法。咁所以呢個問題咧，唔緊要係大家有唔同嘅睇法。我覺得我。
我哋啊。
平心靜氣，再睇下成件事情有啲咩嘢可以啊，真係有效地可以幫助小朋友，可以改變而家呢種咁狀況狀態。
下一位梁國雄嗱，譚耀宗議員啊，講得好啦，民建聯咧就唔係話一定要取消呢個。
誒T.S.A嘅，不過就派咗一個人咧。
就係叫做。
陳仲。
晏陳仲玲嘅陳仲玲先生咧。
就嚟發言，因為陳仲寧先生咧並非一般人。
佢係民建聯嘅。
財。
財經事務嘅副發言人。
亦都喺今屆參加咗區議會選舉係落敗嘅，咧就係第即係坐喺嗰位小朋友隔離嗰位daddy。
阿哥。
環節團真係冇講過話要取消啊。不過派咗一個人話自己係家長，仲帶埋個女上嚟咧，就話自己咧嗰個女咧好快樂，因為嗰間學校咧係冇因為咁加重到功課。
麥基元真係犀利，馬恩國已經令我大為歎為觀止㗎啦。嗰日即係隱藏自己係呢個個身份，仲後屘咧就攞收成，我用英文粗口鬧我。今日唔好啦，嗱，好簡單，陳生。
你個講法真係無稽到不堪，唔怪得民建聯成日彈弓手。
如果你做一份工係七十蚊時薪嘅，你就覺得冇問題啊。香港嘅時薪邊度低啫？三廿三蚊多過頭啦，係咪啊？你做嗰份工係做四十個鐘嘅，噉就全香港唔應該實行標準工時啦，係咪啊？你噉樣教細路？
喂。
你自己本身係一個民建聯。
即係嘅嘅政治代表參加選舉係政治代表，仲要嗱，李慧瓊同埋佢都冇冇作大冇作大，李慧瓊同埋佢示威。
嗱，呢個上佢就係呢個誒，當時喺度示威，係咪啊？表達意見。
佢阿哥。
你唔好咁玩我哋啊！
TSA係靠啲學生誠實啊嘛，哥，人哋嗰就誠實做啫，做到趴喺度啊，哥。
係咪先？噉樣做人。
喂。
我問你啊，如果萬一天主誒油麻地天主教小學執咗粒噉啊點啊？
噉你個囡囡要去大佳校讀嘅時候，你點啊？
嗰間牛就係粗嘅。
呂拔嚟嘅。
噉你又點啊？你又係同翻家又咁講咯喎！
冇問題啊！我個女好犀利啊，頂得住。抑或係講話？哎呀，我個女都好慘，一定要停喎！
歪你滿嘴！
仲係唔係用雲健聯嘅身份添喎？
因為譚耀忠話講得好啦，民建聯個立場係唔反對嘅，冇乜所謂。不過派咗一個。
自己支持去競選區議員落敗，而又係仲係現任緊。
呢一個財經事務嘅副發言人喺度講大放厥詞，仲帶埋個女嚟。
喂。
做人真係有講下廉恥啊！嗱，主席。
我啊考個通識，你睇你識唔識啦？驗服係一個好出名嘅。
即係啟蒙咗我哋清清末民初一代嘅。
即係學者，佢有十六個字，佢就咁講啦。華業之弊盡在八字，始於作偽，終於無恥。佢就係話咧，中國嘅事情難搞咧，得八個字嘅啫。開頭咧就作偽，作完偽之後就無恥、抵賴。
阿哥。
誒。
今日都唔大把人啦，仲有係咪啊？有一位都係得過阿特首頒獎㗎，係嘛？朱國賢先生講嘢咪平持平啲咯，不過都係差唔多論調。
係咪啊？佢係特首頒個獎畀佢嘅，係服出息嘅誒教師服務團隊。好，下一位幫下手啊！第日民建聯下一位副主席。
下一位副主席葉建源。
嗯。
李主席，誒，各位，咁誒，首先誒，好歡迎今日咁多位朋友咧嚟到參加。
咁誒講咗咁耐咧，我相信大家都覺得咧係。
誒T.S.A.咧係需要咧係非常之深入。
噉樣去做檢討，咁有啲朋友咧，亦都講咗要檢討啲乜嘢。
咁誒，我就想了解一下咧，就即係第一，誒，今日啊副局長又講誒，可能要作重大調整，可唔可以講多少少所謂重大調整係乜嘢咧？有咩有咩諗法咧？第二咧就係如果個深入嘅檢討。
有冇可能三個月咧就可以即係做得完咧噉啊？
咁如果三個月能夠做得完嘅深入檢討，實際上會牽涉啲乜嘢嘅範圍？有啲乜嘢即係會檢討到咧噉樣嚇？噉我就住呢兩方面可以採啲回應先。副局副主席，你剛才要求局長問呢個，即係如果唔能夠停止操練，誒，各方會考慮。
作出重大調整，其實之前誒已經有議員，包括鍾樹根同我都問過㗎啦。噉我唔知阿局長會唔會再答啦？好，當然誒，你嘅答案未必誒其他人認同，不過你會唔會再答啦？好，我誒議員問有時間，我都會盡量再答。好，請誒，我講緊其實係一個誒，即係。
我我想表態一樣嘢咧，就係話我哋係願意。
去。
即係好多時候，我哋受到好多即係話政府誒，你都係少收少補誒，你啲嘢唔會變㗎啦誒，你你都係到尾都係咁㗎啦。噉我我我想係針對呢個去講咧，就係話，如果我哋諗嘅方案，我哋自己即係諗咗唔同嘅可能性，或者譬如做做咗即係唔同。
嘅嘅建議出嚟都係唔能夠解決到呢個問題，操練情況仍然喺度，誒令到我哋嘅學生仍然係受害或者係唔能夠得益嘅話咧，更加大嘅調整我哋願意做喺呢一剎那，我冇心目中冇一個任何嘅一個重大調整將會包。
包括啲乜或者唔包括啲乜喺度？但係當我講得係重大嘅時候，有啲即係可能基本啲嘅嘢，我哋都願意去考慮嚇。
好。至於佢誒第二個問題，或者請啊副主席，想唔想再重複個問題？我諮詢即係有一個檢討，實際上咧係檢到啲乜咧噉樣？即係有冇啲範圍可以我哋畀畀我哋知？你你意思講係檢討委員會嘅檢討，冇錯。好，阿陳嘉琪秘書長。
誒多謝主席。嗰個檢討委員會原本成立嘅意思咧，就係睇實成個基本能力評估。正如頭先有誒有位誒代表都講咗，係包埋嗰個學生嗰個評估個部分，嗰個就喺校內平日自己喺教學用嘅。咁亦有一個名詞就係評估素養，就係頭先好。
好多朋友都有提到咧，誒，我哋點樣善用嗰啲評估啲數據，同埋其實喺教學上咧，誒，教學評三者咧係環環相扣嘅。噉我哋誒檢討嘅時候，既然見到小三嗰個即係關注咧係大咧，咁呢個委員會咧，我哋一定會喺內跟住嗰兩個月。
咧就會集中先討論小三呢個問題先。咁至於嗰個範圍咧，第一就係誒，當然我哋會從誒十當時嘅目的，即係成立誒基本能力評誒評估嘅目的。咁第二咧就係個過程，我哋係會逐樣咧逐項包括設計誒推行。
同埋落到學校，同埋求先亦提到咧，誒有好多原因解釋去個誒誒操練嘅。噉係咪淨係T S A去令到個操練發生咧？有冇第二啲原因咧？因為我哋仲有啲數據仲可以攞翻去分析下。譬如求先講到T S A，我哋可能有一啲誒誒分區啊，或者各。
類嘅data，我哋其實都未完全係用得好嘅，同埋仲有兩個月時間，我哋仲可以聽多啲唔同界別嘅聲音。好，下一位係葉劉淑儀。
啊！多謝主席。我首先個簡單嘅事實性嘅問題，問問教育局啫。我知道亞洲唔少國家都有TSA，不過方法同香港唔同啦。美國有冇嘅咧？
誒局長，陳家，我將請啦，係秘書長。你你淨係單單問美國係咪啊？嚇，因為我知，如果你話講誒操題啊、考試啊，美國咧就高中生都操得好緊要啊。教育官官員都知啦，嚇好多父母都知啦，佢哋入大學要考SAT，嚇有subject SAT。
成要想入好啲咧，仲要考埋A.P.咁小學但係好弱。我據我瞭解，美國小學好寬鬆嘅。美國個累進啲咩系統啊？好誒，美國個誒聯邦政府咧就有一套咧standard，即係標準。但係咧個別嘅州咧係可以自己咧自定自己嗰。
個所謂誒national testing，即係國家測試。好噉啊，即係美國就冇規定小學，因為我我瞭解，即係佢哋小學真係幾快樂下嘅，即係冇乜壓力。但大個啊，讀書一樣搏命，同埋都好聰明。你知嘅都好多創業者啊，係嘛噉，所以就即係呢樣，你哋都可以考慮下。
啊，係嘛？噉我其實覺得今日咧咁成日又即係九點到七點半公聽會，同埋TSA變咗個競選議題咧，教育局可以幫社會人士早啲係避免嘅，因為呢個問題唔係新嘅，應該起碼兩年前葉建源議員都已經大我見一啲。
帶一啲老師嚟見我，講畀我知嗰啲數學題目係幾深下噉。跟住亦都有家長嘅團體同埋第啲老師嚟揾我講呢個T.S.A係製造好多不必要嘅壓力，同埋建議有啲改革。咁即係連我哋都收到啦，點解你哋收唔到咧？將啲壓力焗焗焗焗到而家，搞到要成日。
日公聽會咧，係嘛咁？我覺得教育局經常唔聽人意見咧，呢個態度真係要改咯，係嘛？啊，我有啲建議就係，我認為唔一定要誒一刀切廢除，但你可以減低壓力㗎。即係據我瞭解係有啲亞洲國家，佢係抽樣啲學校抽嚟㗎啫嘛，即係sample噉。
去同埋最緊要啲分數唔需要畀啲學校或者辦學團體知，因為的而且確有香港個龐大嘅辦學團體咧。佢話畀我知，你哋叫佢哋去話畀佢知啲分數，即係要佢做好啲。咁個辦學團體有壓力啦，噉佢咪啲壓力畀學校咯，噉樣層層咁層壓落去咯。噉我。
覺得呢種嘅即係評估啊，你要措少三，要措少六，要措充三作為研究，我都可以理解。但你可以抽樣隔年或者係啲分數，你自己措住睇basic standard最基本嘅達到嘅水平，唔需要向嗰啲教學團體施壓啊嘛。
的而且確，香港好大嘅教育團、教辦學團體話：我知你哋叫佢去佢見，畀啲分佢，可唔可以咁改良下咧？國長、主席就阿阿阿葉劉淑儀議員個個建議咧，我哋係非常之贊成，即係我哋覺得我哋係誒首先個TSA由頭到尾。
我哋都冇意思咧，要去即係為嗰啲學校做一個排名或者一個一個評分。所以呢樣嘢咧，我哋誒嚟緊會繼續嚴格執行啦。我哋都會同嗰啲辦學團體講清楚咧，唔應該攞呢個數據咧去畀壓力學校咧，要去去做啲咩嘅。咁另外咧，即係其他嘅建議，譬如話，即係即係話。
係個隔年考啊，或者誒抽樣啊嗰啲咧，都會係今次個檢討小組裏邊咧，其中一啲重要誒考慮嘅議題嘅。咁所以呢啲我哋都會都會去做。我哋個目標都係誒睇下，如果TSA要優化就係有啲咩方案去優化，優化嘅時候可以最後達到咩結果，同埋可唔可以真係減少。
到而家有部分學校畀誒學生嘅壓力嘅嚇，可唔可以啲分數就自己你哋keep住參考，而唔畀辦學團體？
誒主席，我哋而家已經冇咗一個整體嘅嘅達標率嗰個數咧，畀誒學校㗎啦。咁但係每一題題目嗰個達標率咧，我哋仍然有畀到學校咧，等佢做一個即係自己一個評估嘅嚇。下一位陳志全，多謝主席。
頭先阿葉劉淑儀議員話咧，就T.S.A變咗一個競選議題啦。其實我都唔想咧，T.S.A咧拖到出年九月咧，即係立法會選舉都仲未解決，繼續係個競選議題，因為冇人得益嘅，只有人受苦嘅啫，就係啲家長嚇同埋啲學生受苦，所以我唔希望。
真係變咗一個出年嘅競選議題，即係仲未解決。今日好多議員都打咗好多比喻啦。啊，黃國興就用漏煤氣啦，梁家傑就用懸水啦。嗯誒，梁君彥就用一個工廠嘅生產線出咗問題啦。咁呢三個比喻之下咧，其實都應該係先停。
停止後檢討嘅，咁局長就用止咳啦。止咳咧就話你止到咳先就得，其實都唔係嘅。你係要知佢係肺炎、氣管炎、敏感嚇，你都係要停咗佢先嘅。嚇唔係話止咗咳睇唔到嚇個表面睇唔到冇事就O K喎。噉我都。
想打個比喻嘅主席，我想講踢波，即係中港大戰唔喺香港咧，其實都可以睇到嘅。如果關心，即係梁振英喺菲律賓就睇唔到，曾俊華喺羅馬尼亞就睇到，係嘛？咁吳克儉唔喺香港，佢睇唔睇到咧？我唔知啦嚇。咁唔睇直播都可以睇重温嘅啊，所以。
我喺呢度咧，希望啊，處理局長咧叫翻吳克建局長咧，真係唔好淨係睇你哋今日個報告撮要，真係坐定定睇翻呢九個鐘頭嘅公聽會，因為睇大家啲家長、啲教育界人士去真心發言同睇文字咧係唔同嘅嚇。本來我都覺得呢個公聽會噉。
長時間好辛苦，但係我哋都坐足，亦都唔覺得悶，因為好多即係啲心聲，啲家長嘅心聲有正有反，係好珍貴。亦都多謝主席咧安排呢個公庭會啦。即係如果未來吳克健局長話佢得閒嘅時候，你會唔會再安排？如果有家長嚟，我覺得都可以嘅。我哋議員一定會繼續咧。
喺度即係。
支持呢樣嘢。
奉當然係奉陪到底啦，即係我反而我上咧就想聽下，因為呢一節有啲就係比較識欣賞T.S.A.嘅誒單位，不好多都係官校啦，即係官校特別懂得欣賞T.S.A.啦。我想特別問下，譬如曹小燕女士仲喺咪度啊？係嚇，佢頭先即係講到有咗呢。
個TSA咧就可以幫佢點樣去認識佢學校學生嘅能力啦。第一個問題就係，其實你哋校內試同TSA對於你認識你自己學校學生嘅嘅即係學習能力，或者你頭先講嘅拆解學習難點。
佢個幫助有咩唔同咧？同埋諗唔諗舉一啲實講實在啲T.S.A.嘅成績點樣去幫你拆解學生嘅學習難點咧？因為教育局講嚟講都講唔到個好處出嚟，我哋聽咗成成日，反而你哋可能用間你哋會講到畀我哋知。啊，你咪想啊，曹小燕，係啊係啊，曹曹小姐，你想唔想回答？
好，請回答。
係，多謝語言嘅提問。噉我想補充咧，其實我哋講緊嘅評估咧係個多元嘅評估。我頭先個講話都要講嘅。咁呢一個誒系統性評估嘅數據咧，係其實喺一個多元評估裏邊咧，一個我哋還可以係參考嘅一個數據。我哋其實亦都會用翻啲平時學生學習啦，譬如一。
喺課堂度，我哋嘅提問啦，唔係徐小姐，即係我嘅意思。如果冇咗你哋學校自己嘅校內試，係咪做唔到？係要TSC而做到，有邊方面係要TSC而做到咧？誒，我我正正係就係想講，譬如我哋喺誒平日嘅課堂教學裏邊咧，我哋可以從學生嗰個學習表現分組討論，以致一啲佢哋嘅工。
功課上邊咧，我哋可以都係攞到一啲回饋咧，去改善我哋嘅學與教嘅。噉我補充，TSA只係我哋講多元評估裏邊其中一環嘅。
點樣？
有冇補誒補充？我我都聽唔到，但係唔冇辦法咧。你可能係專家啦。T S A嗰個即係點解係T S A先至能夠做一啲嘢？啊，劉慧卿，阿阿卿姐，你介唔介？因為有位誒有位出席者咧，可能交通原因遲咗到，我想畀翻三分鐘去講講嘛。係阿張。
駱林女士，三分鐘係你好啊，主席係誒，其實我哋最願意咧係為小朋友咧去學習，其實都係想佢身心同埋都得到快樂啦，都唔係話誒下下都逼住佢去讀一啲，即係係讀書，但係誒。
讀到好似自己一啲興趣都冇，又或者讀到總之一日裏面放咗學之後，其實四點半翻到嚟噉，然後就冇時間，然後嗰啲時間就係做功課㗎咯。其實其他時間其實講真一句，我畀佢一個鐘睇電視，其實我哋家長有時候都可能我。
我哋自己都冇得睇電視，我哋自己都冇得放鬆喎。其實唔止小朋友有壓力，其實我哋家長都同時有壓力㗎。咁講真一句，我都有兩個小朋友，其實我都好明白。而家就算我兩個小朋友，就算喺幼稚園，其實我喺幼稚園已經feel到嗰種。
壓迫感係有幾強？咁如如果佢哋到小，即係如果佢哋到小學之後，你諗一諗，其實佢哋嘅壓力係更加大㗎。
同埋咧，最開頭咧，原意咧，T.S.A.咧，其實開頭嗰陣時係寫住，其實佢係唔影響佢哋嗰個升學派位結果嘅喎。但係好似越即係到喺呢十年裡面，其實嗰個。
即係結果啦。其實佢好似有影響咯，個影響仍然係唔少嘅咯。所以我覺得我會贊成取消T S A小三嗰個。唔該。好，我哋翻返嚟委員嘅提問時間。劉慧卿係啊，多謝主席。誒噉啊，多謝各位今日嚟到。
即係睇到你六點幾七點呢一呢一誒呢一隻。
呢一節啦，噉就我哋係支持咧，係即刻取消呢個TSA嘅。咁頭先喺上一節臨尾咧，我都同阿主席都講，因為大部分發言啲議員咧都話係贊成馬上取消嘅。噉我哋都想即係提出。
咁但係就事與願違啦，因為你哋頭先都聽到，原來有啲議員咧係唔贊成取消嘅。
噉我亦都聽到有啲人咧就覺得冇問題，可能亦都係嘅，主席。
但係咧，有啲人咧，好似我上一節講，就覺得好痛苦喎。
咁點解佢咁辛苦咁慘？
咁點解要繼續咧？
係咪因為有啲人覺得冇問題？
就要將呢個建築喺人哋咁痛苦身上咧。
所以我就係希望咧，當局咧。
聽日最好就係需取消誒，宣佈取消。
咁頭先有位湯女士亦都問到，喂點解淨係官津校同埋籍資友？點解嗰啲國際學校，甚至好多有錢人、有錢政府官員派仔女去嗰啲國際學校同埋嗰啲私立學校就唔使嘅？咁點解個制？
度咁重要，又唔需要嗰啲數字咧。
哇！咁如果你可以派人去仔女去嗰啲學校主席，噉啊唔使㗎咯，就冇痛苦啦，就好快樂㗎咯。噉我哋香港嘅教育制度實在成日出咗咩事啊，局長，你可唔可以解釋下畀嗰啲好痛苦嗰啲學生、嗰啲家長、嗰啲老師聽下？
局長。
朱姐啊，就誒喺嗰個安排上邊咧，就誒國際學同埋私立學校咧，係誒可以自由選擇咧參與個T.S.A.嘅個。我問緊啊個個原因咧，又誒有啲誒國誒國際學校啦，加上有啲私立小學咧。
其實佢個課程咧，佢係誒未必跟即係我哋本地嗰個課程嘅，咁所以喺嗰個進度上邊嘅問題咧，誒佢未必係完全可以喺嗰個誒TSA裏邊咧能夠誒充分得益嘅，咁所以我哋覺得咧冇必要咧要要求佢一定要去考TSA。
但係，如果喺直資或者喺津貼學校裏邊，由於佢係跟咧誒，我哋誒一個即係一個課程嘅嘅指引去做咧，咁所以佢嗰個進度咧係能夠即係大家係誒會互相可以即係接近啲，咁所以嗰個TSA咧就有一個誒實際嘅意義喺。
裏邊，阿主席，你聽到今日講，好多人都覺得冇乜意義，唔單止冇意義，係好痛苦啊！
咁點解要摧毀咁多學生、咁多家長嘅快樂嘅生活咧，局長？尤其是有啲人唔使嘅喎，哇！真係發達啦，真係～
其實有啲人都想去嗰度讀㗎，其實嗰啲國際學校啊，有啲好嗰啲啊，排到排到出去，嚇唔知邊條街啊，冇錢去讀啫嘛。有啲我成日都唔明點解香港啲國際學校可以搞到咁好，點解我哋本地學校唔可以搞到好似國際學校一樣嘅水平？我講咗十幾廿年。
年啦，所以我真係火滾啦，主席。所以我希望嗱，有啲人就反對而家取消㗎啦。我唔理你選唔選舉，大家認清楚啦。但係你我相信當局咧係應該聽到今日嘅絕大部分嘅議員咧係贊成你即刻取消。唔該，你翻去自己傾一傾，進化下個。
個禮拜宣佈，局長有冇回應？主席就誒誒，國際學校即係我都講過啦，佢哋喺跟翻自己唔同國家嘅課程咧，有好多都仲有一個誒系統性嘅評估喺度，而喺香港咧，大部分嘅私小咧，其實都有參與，自願參與我哋呢個TSA嘅嘅評。
下一位何秀蘭，唔該，主席真係盡快取消啦。你聽下頭先嗰位家長，幼稚園學生家長都呢個制度都已經異化到，即係幼稚園生都感受到嗰個壓力。幾時捱到去小三真係考嗰陣啊？仲要捱多四五年先。
真係過到嗰關，所以真係唔該唔該，局長你快啲取消。
我咧就跟進翻個今朝嗰兩個問題，我好擔心係假資訊。
我哋我哋幾我哋啲民主派議員咧就話你即刻取消啦，你就先取消後諮詢。咁但係咧，我亦都請家長大家即係唔好放鬆。今朝有個家長係不得其門而入，呢一節咧亦都有啊徐生都係不得其門而入。
究竟你嗰個諮詢係點搞嘅咧？係咪好似區議會咁喺個區度起啲乜嘢設施都好，就淨係問完區議員就算數，啲區議員啊唔會話畀市民聽嘅，佢哋就將啲嘢就揞埋喺嗰度，跟住你又十八區區議會拉拉隊就乜都贊成，就就係噉樣樣搞法咧。咁所以局長。
我請你喺度承諾。
你除咗辦嗰啲，即係唔係真係公開得廿零人去嘅諮詢之外，你可唔可以承諾做啲真係公開嘅諮詢？
好似我哋噉樣，即係畀家長自由報名，亦都最好請阿局長去聽。今日副局長嚟聽就更加好好啦。但係大家最想係局長去聽噉啊。副局，你係咪可以同今日所有嘅家長做呢個承諾咧？真係辦幾場真嘅諮詢會。
無論係辦學團體、校長、老師、家長同學生，都可以一齊去表達佢意見。呢個其一，其二咧，主席就係嗰啲題目啊。
即係大家話啊，你做D.S.A係可以評估到佢整體能力。大家又記得咧，以前個學能測驗咧就古古怪怪啲題目，搞到香港一代嘅學生咧就變咗好無釐頭。佢哋唔係要去學一啲知識，而係去學猜測。
你點樣評分？學去點樣考你嗰個試？
今朝咧，亦都有家長話啲題目唔單止用到撩楞、詭異呢啲形容詞，有個家長直講話陰險啊！
咩先佢㗎嗰啲？就算係即係M C都好啦，Multiple Choice都好啦。
舊嗰代人，你問佢用一個詞語去作一個句去顯示佢係咪明白嗰個詞語，係遠遠容易過你畀五個唔同嘅情況畀佢。
要去揀一個你認為啱嘅情況。主席，我上一個禮拜辯論我都講咗啦，有啲詞語係不安、焦慮、憤怒諸如此類。你遇著嗰個細佬哥性格好強悍嘅，佢邊度得閒同你不安啊？佢一嚟就憤怒啦。但係，
你呢啲答案係冇遇到嗰個細佬哥不同嘅性格，就只係得你考官心裏邊嗰個答案。咁呢啲我相信就係學生家長講嘅詭異同陰險嘅題目咯。噉就算考評局話，喂歡迎大家老師將呢啲。
詭異嘅題目反映佢哋會改，咁但係點解啲題目越出越詭異嘅咧？又層出不窮嘅咧？噉係咪你考評局做題目同埋做個答案嘅時候，都亦都真係出咗問題，令到呢個本來已經異化嘅制度係更加幫唔？
唔到同學仔去學一啲實際需要嘅語文能力咧。
局長主席，我我我哋會誒繼續透過好多個渠道啦，咁同嘅渠道咧，盡量去收集誒誒多啲持份者意見。呢個係誒一路以嚟我哋做即係諮詢嘅即係主要嘅目的之一嚟嚇。好，跟住就梁耀忠，下一位就葉國軒。梁耀忠誒，多謝主席。
主席，誒辦呢啲嘅公開嘅聽證會真係非常之好嘅。即係剛才嗰節咧，就我有啲嘅同事咧聽完之後咧，就話即係都同即係同反對咧，就變咗係即係要求擱置或者停止噉樣樣，咁非常之好啦。而今節咧亦都有啲同事咧，就係佢係上星期就投反對票嘅，即係反對即係。
取消，但今日咧就係話改變咗，成為即係開放態度啦。咁所以即係覺得多聽次意見真係唔錯嘅。噉啊，就係局長頭先嘅講咧，就係佢都會多聽意見啦嚇。咁但係不過好可惜咧，正如何秀蘭議員講咧，就有實有兩位家長咧都係即係。
想去表達意見，但就畀佢佢拒於門外。
噉啊！你點樣聽意多聽意見咧？
而仲有一個最大問題嘅就係乜嘢咧？就前面嗰啲家長講嗰位嘅姐姐講，佢話。
堆交局。
失去信心。
一你講咗話多聽意見，又拒諸於門外，而家又再繼續聽意見，咁即係點咧？
即係你點樣建立翻家長對你信心咧？
呢個好重要嘅，局長。
因為大家而家聽緊你講就話啊，你係聽咗好多意見，由九點鐘九點鐘聽到而家，聽完之後話翻嚟你仲會係切實去即係思考今日嘅所提出嘅意見出嚟。
你點咧？
人哋大家對你都冇信心嘅。
噉你點辦咧？
嗱，即係我想問問你啊，即係管長，你點樣係畀翻即係我哋啲家長或者我哋公眾一信心？你真係聽意見，真係去處理依個問題，認真地處理問題。依個第一個問題。第二個問題咧，主席即係啊局長不斷今日成日都講咧，就話誒佢咧就係要係將依個嘅。
即係前途啊！依個所謂D.S.A嘅前途咧，就交畀個委員會作檢討噉樣樣，因為個檢討委員會咧就有專家喺度。咁即係話咧，我哋大家加咗所有講嘅意見咧，或者觀眾講嘅意見咧，係不及於呢幾個嘅專家。呢一幾個專家就決定咗我哋。
所有同學嘅命運，而我哋幾萬個家長嘅聯署咧，係不及呢幾個專家嘅一啲專家意見，係咪噉樣樣咧？
如果係噉嘅話咧，就真係好可悲，用喺社會嚟講係。誒誒，梁智忠議員，其實喺上一節我都問咗你類似嘅問題，我就問佢點樣平衡專家嘅意見同民間大家唔同持份者嘅嘅意見㗎啦。我我係表達我自己嘅意見，可以再答。我唔係問佢嘅，即係我表達意見咧，就話即係噉樣樣去交代畀專家，而今日聽。
嘅意見有咩用咧？今日因為我呢個會啲專家冇嚟去聽，冇冇冇，即係冇瞭解到我哋大家嘅意見。噉佢自己係乜嘢咧？我覺得就係變咗係閉門做嗰啲閂道門。佢自己個專家即係呢班專家冇幾個，呢班專家只可諗嘢啫。一點咧，變係講係。
噉你今日你作為一個嘅教育局就係聽意見，咁即係點咧？
好，噉你點平衡得到呢個呢班嘅公眾嘅意見同嗰專家嘅意見咧？你不斷噉話咧，啊，副長你你不斷同我哋講就話誒，我對依個問題唔認識噉樣樣，所以咧就交畀專家處或者畀啊，國長回應好冇？我真係覺得好慘啊！如果係噉樣樣嘅話，不如誒，我哋由專家去去去做。
做依個嘅教育局啦，你唔使做啦，唔使做處長，唔使做局長嚟做啦。啊，依家專家做得咯，局長。主席就誒，我都講過好多次啦。喺呢個問題裏邊，持份者嘅意見我哋一定要聽，但係本身教育係一個專業嚟嘅，教育嘅專家嘅意見我哋一定要考慮。最
後個評估一定喺翻局方嗰度。當我哋知道持份者嘅意見，我哋聽到嘅專家意見，我哋做一個平衡，而會做一個決定。呢個就係正話，即係我回答啊啊主席個問題，亦都係回而家回回答啊梁議員咁個個講法。誒，我哋唔會將個問題就咁交咗畀專家決定，就由佢決定一切。最後。
個決定一定喺教育局誒，喺誒誒，即係局長帶領我哋一齊去做呢個個決定。個信心問題點樣樣啊，主席？
有有冇時間畀我？誒，盡快啦。誒，主席，呢個呢個其實係一個幾難嘅問題嚟嘅，即係點樣去重建市民對個別誒一個局嘅嘅嘅信心？誒，我諗我哋誒教育局過去經過咁多年做咗咁多嘢咧，誒，可能有陣時。
時會一定有錯誤，一定有啲嘢做得唔好。誒，但係如果大家如果長啲去睇我哋教育局咁多年嚟嘅發展，咁多年嚟做嘅嘢，我哋而家嘅教育喺國際上邊嘅聲譽，我哋嘅同學嘅成績咧，我覺得大家其實對我哋嘅教育制度係應該有一定嘅信心。同樣地，對我哋教育
局咧都應該有一定信心，但係我哋一定會盡力去做。下一位葉國軒。
誒多謝主席，依度咧非常非常之多謝咧，今日出席即係誒表達表達意見嘅各位一啲團體代表或者個人。
但係，我哋梁國雄議員呢種算一種侮辱性。
近乎到無恥嘅一種語言去攻擊我哋。
今日出節。
議會嘅表達意見人士咧，我係極度憤怒嘅。
我啱啱會留翻一分鐘時間咧，都請啊啊！陳仲祥先生都有啲回應，佢連個名都讀唔都讀錯人哋，仲加上咧，文建良係有代表喺度表達意見㗎。主席，你都應該清楚知道啊，所以呢個以個人呢一個家長身份嚟到，竟然受到。
有特權法保護嘅噉嘅議員嘅噉嘅攻擊啦，其實主席，我覺得你應該係要維護下先啱。
誒，我咧，係，等陣先，等陣先。
我咧對今日誒誒喺誒聽到大家意見之後咧，我都覺得誒有啲誒朋友提及到對於一個。
誒誒有關TSA咧嘅懸疑，佢覺得唔重要，佢我覺得重要。
啊！即係話我哋都要有一個制度去點樣去評價、評估、要評估我哋各各方面嘅個成績等等。但係咧，對於出現咗喺現時行咗咁耐十幾年出現呢個異化嘅情況，竟然教育處完全冇一種噉樣嘅感覺，唔去處理做。
造成咗家長嘅極度嘅不滿咧，我覺得教處咧一定要去檢討。如果唔係噉樣，家長嚟講咧，我亦對社會亦一個不負責任。
但係對於現時有兩個問題，我覺得即係第一個問題係需要表達。第一個問題，你要畀翻一個好清晰。
嘅。
出呢個嘅嘅嘅嘅辦法出嚟，或者措施出嚟，去適宜我哋而家公眾對現時繼續噉樣去，即係呢個，即係特別小三嗰度去令到學生嘅學習上面帶嚟個困難，呢點咧？我覺得你哋應該要有一個好具體嘅計劃或者嘅措施出嚟啊！
我相信教署係有計、有能力、有機制可以做到。第二個對於嗰個小組呢個委員會嘅檢討，亦要好清楚幫公眾講清楚。哋檢討嘅方案，頭先我咧亦聽到一啲啊，噉我覺得呢啲咪重要嘅。我哋唔能夠將個制度好簡單地話去取消或者嚟咁咧。
係停，而係益要有一個專家呢方面嘅意見，能夠畀多啲説道理出嚟，説服你要講清楚。咁當然啦，對有啲嘅試題裏邊嘅問題咧，我其實呢度考慮係咪都應該公開畀一個，因為喺上一次嚟講，我哋聽到咧有啲咧，你哋嘅代表都講到話，我有啲都唔係我哋嗰啲試題嚟嘅噉樣。
我都要畀公眾能夠知悉，就唔好以雲呢個呢個人民逆雲咧，造成噉樣嘅呢方面嘅損害。嗱，我呢個意見表達，我留翻一分鐘時間畀翻陳耀仁先生。你想去表達咩？畀阿陳。等佢回應翻。好。我係啊，我即係既然阿梁國雄先生有指名道姓，噉我就澄清翻啦。其實誒，我喺。
誒文件裏面咧，主要係負責呢個投資者權益嘅事嘅。噉我其實同好多財經記者都好熟嘅。噉我坐得喺度，攞得我嘅餅牌出嚟，同埋我個女坐埋一齊，係當然係絕對唔會有任何嘅意思去隱瞞。我只係覺得作為一個。
誒家長去。
真誠咁去表達翻我自己嘅意見，我相信今日喺呢度在座好多朋友，其實有啲可能係比較支持建制派，有啲比較支持民主派，其實唔緊要啊！呢個係一個教育問題，我哋大家每一個人都係痛錫自己嘅子女嚟呢度，都係想將自己對教育政策嘅意見表達出嚟。
嚟，而唔係分一個嘅政治立場。誒，我都再分享下點解我會同個女過嚟嗱。我因為我都要講話，如果唔係畀人講我夾硬嚟嗱，誒即係專登會嚟嘅。我有一日咧食完飯之後咧，我就問個女啊，呢排好似有人討論T.S.A.，但係爹哋真係冇同你問過，因為我過咁多年咧，知道T.S.A.唔計分，唔睇成績，我係從嚟冇揾。
個集嘅，我話你點睇啊？我諗小朋友佢話：喂，考試梗係咪教啦？令我好意外，佢話：我幾好，爹哋冇乜嘢。我嚇，真係？我就同繼續傾落去。嗱，小朋友喺度，小朋友係唔講大話㗎嘛？爹哋啱先講嘅係真定係假嘅？係真定係假㗎？
好啦，時間夠啦。咁咁噉，後來我就自己去過嚟呢度去發言啦，代表我自己，代表家長啦。陳家樂。
多謝主席。啊。
峯迴路轉啊！今朝九點鐘，即係坐到而家七點啦嚇。咁喺第三同第四節中間咧，其實阿石禮謙議員咧，本來有一個嘅建議咧，係即係幾個各黨派嘅議員同事都坐埋一齊傾一傾啦。不如我哋呢度咧就～
就建議一個動議咧，就可以通過到嘅咧，就要求政府咧就停咗嚟緊五月嗰個小三T S啊。噉你繼續慢慢你進行你嘅檢討啦啊，因為我哋要把握時間咧，就唔想見到咧係再有咧過度嘅操練咧喺嚟緊呢幾個禮拜咧係一路一路噉樣樣咧係。
係畀壓力我哋嘅小朋友、學校、家長等等嘅。不過咧，事與願違啦。啊，儘管咧有呢一個噉樣嘅轉折位都好咧，噉啊，因為呢個可能公聽會嘅關係啦，即係未必能夠誒好程序上咧係搞得到咧一個噉樣樣嘅動議咧係直爾喺今次嘅會上邊咧係通過得到。不過呢度。
個信息係想透過呢個機會咧，我講畀即係關心呢件事嘅啊社會公眾知道。其實立法會當然係有好多嘅政治上面嘅爭拗，當然有好多政治上面嘅摩擦，甚至乎有時大家未必好清楚知道咧。我哋立法會員之間咧，即係拗嚟拗去，係咪真係浪費時？
時間嘅咧噉樣樣，或者咪真係關心社會嘅大眾嘅福祉嘅咧噉，咁呢個咧，我想希望舉一個例話畀大家知道咧，其實透過大家嚟到呢一度，官民立法會做一個平台咧，去到討論問題係可以，可以咧係揾到一啲方向出嚟，而
呢個方向咧，應該咧係大家都係會覺得係一個進步。個進步就話，起碼你將一啲嘅壓力啊攞起先啦，然後再傾啊噉樣樣。咁所以希望大家唔好誤會咗咧，我喺度拗咧就要攞啲乜嘢，或者要畀啲乜嘢。其實好簡單嘅啫，係想我。
我哋嘅小朋友開開心心讀書。
嗯，如果你問我作為一個家長，我有五個細路，嗱，我最希望亦都正最中意做嘅咧，就係每晚翻到屋企咧，攞住啲故事書同啲小朋友去講故事。
佢又讀一句，我又讀一句，我讀得錯，佢話老師唔係咁讀嘅，你搞錯，老豆笑我噉。佢讀錯字，我又改翻佢。嗱，呢個就係大家最想見到嘅情況，係咪啊？作為家長，作為小朋友都應該係嘅，就唔係話翻到屋企咧，就個個個細路扁曬嘴噉話，我做錯咗幾多條，老師我繼續做做到啱為止。
啊！個答案唔係噉嘅，我要繼續再做啊！跟住咧又要又要測又要考噉樣樣，其實呢個係最痛苦嘅一件事。我哋唔想見到咧，我哋嘅教育制度咧係口號上。
啊！拆牆鬆綁，口號上就要愉快學習，實際上就係人間煉獄、人間地獄。呢個最大嘅落差啊嘛，係嘛？即係我唔知邊啲專家同你做呢個T.S.A.檢討，但係我話二法，似乎大家仲去一次啦。不論你邊個黨派都好啦，即係除咗個別嘅就好堅。
一定要捍衞TSC之外，真係好個別啊！大家都話佢個制度異化咗啊，咁所以從制度出發，唔係話你一個僥倖嘅人，於是乎個制度就冇事啊嘛，邏輯嚟㗎，要教畀大家知道要明白㗎，呢個邏輯問題，你好彩唔代表呢個世界冇問題啊，明唔明啊？
你好彩咯！
嗰間學校好嘢咯，唔代表呢個世界冇問題啊嘛～
係咪先？即係你要教小朋友教呢一點啊！
要明白呢一樣嘢，你幸運唔代表呢個世界冇嘢要去處理，所以從制度上必須要咧係要撥亂反正。而撥亂反正嘅第一步就要盡快叫所有學校唔使操㗎啦，下年唔搞㗎啦。我哋慢慢再從長計議，等啲專家學者諗下點樣去處理呢個爛攤子。
下位田北辰。
主席。
我哋新民黨。
堅持認為咧。
我哋應該要全面掌握唔同學習階段，我哋啲小朋友佢喺中英數方面嗰啲基本能力。我今日第四次發言之前，我已經講過，我唔再重複。
喺呢方面咧。
因為好多時。
商界同埋國際社會話：香港嘅英語水平。
每況日下。
個個都係咁講。
咁所以咧，如果冇呢啲數字嘅話咧，我都唔知點同政府講數。
嗱，我今日有三個問題，一個問局長，一個問啊唐博士，最後一個問題問一問金先生。
副局長。
呢個最近呢個誒？
誒基本能力。
中文同數嘅達標率八十六、八十七個percent，英文係八十。
噉。
你攞咗呢啲數啦，你準備點樣樣提升我哋小學生對英文嘅學習興趣，從而提升嗰個達標率同中文同數學看齊？我哋新聞黨不嬲要求喺所有小學加多一個以英語為母語嘅老師。
你哋到底係咪會做？
或者有冇其他嘅一啲誒誒誒措施去用嘛？你得到咁辛苦得到出嚟嘅呢個寶貴資料。
局長，我好快答答，因為我知道有三個問題。就誒喺英語老師嗰度咧，我哋其實真係誒，因為都聽過議員講過好多次咧，我哋其實真係研究緊話，譬如喺有啲學校會唔會即係可以即係加多加多啲英語老師咧？咁如果真係萬一行呢條路嘅時候，如果做一個試驗計劃嘅時候，天。
I.E.C.嘅成績當然會係一個即係幾好嘅嘅誒指標，我哋睇到究竟嗰個嗰個措施有冇效嚇。
好，仲有另外兩個問題，邊位？第二個問題，阿唐博士。唐博士，我當年有參加教改，講當時我哋嘅系統性評估咧，大家嘅認知基本能力係一啲中英數嘅能力。
同大部分人嘅日常生活有關係嘅。
我想請問。
你哋而家，你哋啲專家又好，邊個又好，去搞啲試題出嚟？你哋嘅基本能力嘅定義係咪同我啱啱講嘅一樣㗎？
唐博士，唔該，謝主席。噉我哋，喂，係，我哋都係按按照咧，即係嗰個課程嘅設計啦，同埋基本能力嘅定義咧，就係話喺每一個階段裏邊，佢要掌握到誒邊啲嘅知識，先可以應付到下一個階段嘅基本能力嘅吸收。主要我哋。
個專家小組咧去做嗰啲誒題目嘅時候咧，都係朝住呢個方向去行嘅。哇！噉啊走樣咯。每一個階段嘅基本能力係睇佢接唔接到下一個階段基本能力。咁下一階段就再接下一個階段，下一個階段就接下一個階段。咁即係為考試而考試。我問嘅問題係與。
與大部分人一生人嘅日常生活有關，呢個係當時我哋堅持嘅。你而家冇咗呢句説話啦，應該好得，唔該曬。
金生，我想問一問你咧？呢個不記名不記校，你正話講咗句説話。你話教育局如果要單純瞭解學校進度，T.S.A.不記名不記校已經足夠。
我想問下你同埋你代表個四萬六千位家長。
如果政府堅持長遠，唔係永久取消小三T.S.A.，係咪呢個不記名、不記效會都係你哋嘅底線？
金山噉，我重申一點就係話不記名。我哋頭先發言亦都講過，就係話若果只係需要了解學生嘅進度，不記名、不記校抽樣嘅考試已經可以做到。但係呢一個係針對整個嘅T S A制度。但係我哋重申一點就係話，小學三年班嘅T S A係絕對需要取消。一
因為小學三年班嘅學生，只不過係六至八歲，佢基本能力基本上就係由佢日常嘅考試、功課測驗裏邊已經老師絕對可以掌握。再補充最後一點就係我哋對頭先有教師嗰位得獎教師話，佢係需要透過T.S.A.先可以瞭解到學生基本能力，如果冇咗係做唔到。外國。
覺得係極度震驚。若果呢樣嘢係事實，我相信教育局今時今日要面對嘅問題係嗰一班必須要透過T.S.A.先能夠瞭解到學生基本能力嘅老師係顯示到嘅師資係嚴重不足。呢一個我相信反而係一個更重要去面對嘅問題啦。多謝。好誒。
最後到我啦，阿局長。剛才咧喺各位出席人士咧發言之後咧，我就邀請你咧就就團體代表同埋個別人士作一個回應啦。咁可能時間上問題咧，我就感覺有部分嘅問題咧誒，就可能你冇時間回應。我想代一代佢哋誒問一問嘅。其中就係阿湯。
方碧影女士就講話：是否TSA就係？
只有T.S.A.先可知道學生嘅誒能力同埋水平，係咪你嘅問題咁問咧？啊，咁呢度我想先問第一個問題。
好，主席，誒誒，我喺之前喺我今日都講咗好多嘢，所以我唔記得幾時講嘅。咁咧，我都講過咧，誒，評估誒一個學生，我哋應該係多方面，誒，即係睇佢嘅，唔係唔係靠任何一個考試。喺學校裏邊嘅教師咧，係有一個好。
重要嘅嘅工作咧，係要一路咁幫個學生成長，一路做出一啲嘅評估。但係我哋個TSA咧有一樣嘢係誒教師喺自己學校做唔到咧，就係話我哋將佢學生或者佢嗰間學校嘅能力咧，同全港作一個比較。呢樣嘢咧誒個老師喺。
自己學校裏邊咧係唔會做得到嘅，咁所以我哋我哋話咧，我哋個T S T S A咧係可以提供到一啲。
額外嘅資訊畀學校，畀老師咧，去就住佢哋嘅教育學咧，去再作一啲嘅改進，或者係誒喺唔同嘅嘅嘅重點裏邊做一啲嘅調節。第二個問題就係，剛才我聽到有一位出席嘅代表，可能已經離開咗啦。佢就話佢唔同意，亦都亦都話。
指出就係可能有家長會誒要求個學生或者佢嘅子女咧亂咁答嘅TSA試卷，噉你知唔知係真係有冇呢個情況咧？因為如果有呢個情況，據佢所講咧就係佢都唔贊成啊，亦都驚亂啦。噉你知唔知教育局知唔知有呢個情況發生咧？
誒，主席啊，由於我哋有冇收到風啊，講得逐啲啊。
你你講係以前定將會啊？佢話將會啊嘛，將將會我哋都聽到，因為佢佢都唔使收風啦。佢都好即即係即係喺社會上面都好公開。有有有啲人講過話咩誒嗱過往，如果講過往有咪？如果呢個情你唔好答我另外問題。如果你收到風，即知道如果出現呢個情況，你點樣處理？因為呢個風係。
係點樣處理咧？朱姐，我哋誒完全唔贊成咧。我哋我知你唔贊成，點樣處理？
因為佢會影響你個數據評估㗎嘛，如果亂，因為你自己個數據對你嚟講係好重要啊嘛。如果出現噉嘅情況，你點樣處理？我想知道。即係你講佢考完亂咁考完之後，我點樣處理啲數據？係啦係啦，因為啲數據你人哋先講明啊，將會有噉嘅情形出現，而你周道豐就知道。主席啊，我哋我哋誒一路以嚟咧，我哋冇去逐個。
學生去睇咧，誒，究竟佢嗰個成績係咪一個合理或者一個誒咩成績？我哋根本係睇一個學校佢哋整出嘅成績。咁啲錯誤數據嚟喎，如果亂個答，即係噉，你為咩影響你嘅你嘅評估咯？對你幫助唔到咯，主席或者通過呢個數據去提供支援畀學校啊嘛。我哋技術上邊咧。
或者我揾啊，阿秘書長誒請啊誒doctor誒唐博士解釋啊。佢話係可以睇到出嚟，如果係亂答係啊喺係同唐博士係誒咁呢個係一個我哋正常嘅誒工具嚟嘅。每一年咧，我哋蒐集到所有嘅資料之後咧，我首先要做一個統計上嘅評估。
就會唔會有一啲咧係有問題嘅答誒誒嘅嘅答卷啊？咁嗰啲咧，如果我哋覺得有問題嘅話咧，就會剔走咗佢，就唔會咧反映咗喺嗰個全港性嗰個系統評估嗰度嘅。OK，得啦。另一個咧又剛才有位出席者問嘅，即係即係話誒，佢哋支持，因為擔心取消咗之後。
咧都有其他個系統，噉我想問問其實。
教局有冇兩手準備咧？如果真係個檢察委員會出嚟覺得需要取消，而或者而家聽到好多意見，亦都可能會取消，噉你兩手準備，你另一個系統係咩咧？因為其實。
你跟住你講，一定有系統評估啊嘛，咁好快就下年到啦嘛，噉你有冇兩手準備，準備推出邊個系統去取代TSA咧？
主席就誒，你要即係要諗一個制度去即刻取代TSA咧。我諗誒係需要一段時間噉。即係簡單嚟講，暫緩啲，即係行唔通㗎啦。未來二零一六年係咪？因為你需要時間啊嘛。誒，主席，你講緊係話取消揾第二個取代？唔係，因為咧嗱，我再講次，因為聽到一個意見，即係佢都都幾好意見。
佢話：如果誒，因為你教育局強調咧，需要一個評估嘅系統，噉佢哋就話：啊，我都支持㗎啦。因為咧，如果取消T.S.A.，政府點咗個系統出嚟㗎啦，係嘛？咁所以我想聽下你哋究竟有冇兩手準備？因為咧，如果專家小組檢查過啦，係取消T.S.A.嘅要。
咁民間好多聲音，持份者亦都有聲音係講話取消個暫緩。咁作為教局，應該係有危有危機感㗎嘛？啊，有居安思危㗎嘛？你一定有兩手準備㗎嘛？咁另一噉，剛才你答我。
處理一個系統需要時間嘅，咁但係跟住要考係出年二零一五六零嘅五月份喎，距離現在半年咯，咁半年唔知係長時間定短時間，噉我想問你係咪已經有個系統擺後邊準備隨時？
出咗嚟，主席即係以前冇系統，根本就係一時嘅問題。就算真係檢到出嚟，必須取消，你都冇系統㗎啦。
誒，我最一個啦。
啊！
誒，你唔係專家，你唔係專家，你絕對唔係專家。阿局長，朱直，朱直就誒，我即係話講啦，個專家會去考慮各種唔同嘅嘅嘅誒方案。喺如果係決定去，如果如果講緊如果真係決定話要誒取消TSC嘅時候，當然即刻會去諗咧。
究竟將會要做點樣去達到我哋需要一個全港性評估嘅嘅嘅方法？如果講緊係譬如專家覺得，譬如啊，佢覺得可以隔年考，或者誒隔兩年考，或者隔三年考，咁當然中間誒唔考嗰個時候，究竟嗰啲？
數據係點咧？佢哋亦都會去諗，咁所以我我諗好難喺呢度話畀你聽。如果佢取消嘅時候，另外一套制度係邊？因為呢個咧，似乎係即係誒喺喺個專家小組裏邊未有呢個呢個答案出嚟嚇。
好噉啊！第二輪有兩位報咗，一個葉建源，一個梁耀忠，一個譚。我嗱，第二輪睇報曬名，我先計時間啦。邊個第二輪嘅葉建源第一個，譚耀忠、梁耀忠第二個，兩公係咪啊？
就冇人。
酒店。
時間會嚇，譚耀忠係。
我截線啦！我想而家舉齊曬手先，因為要計時間啦。嗱，我再讀一次啦：葉建源、梁耀忠、梁國雄、譚耀忠，仲有冇人想喺第二次嘅？
發言，發言其實你哋亦都可以同各方溝通，亦都可以同誒同誒出席者溝通嘅，有冇人？
如果冇咧，我就誒截咗呢度就委員就四位，咁咧我亦都相信四位咧，我亦都有多少時間嘅。公眾公誒公證會今日出席人士有，剛才有兩位舉手，係咪想發言？邊兩位？阿阿梁阿湯碧影。
同埋梁麗綺，你唔好意思啊，等等下。今二零，我要計，你寫曬先，我先計時間啦。嚇，仲有前面一個。
因為今日個係開到七點半嘅，噉我希望線用曬，即係搞個供電會係唔容易嘅，係需要好多人力物力嘅。咁既然有十五分鐘，希望儘量用曬。
唔好畀冧爆我咯。
冇冇寫個名，我好唔尊重啊！讀個number出嚟。
冇事，冇事。
我哋計一計時有幾多個？咪四個兩分。
因為我要讀個名出嚟畀邊個輪到嚟啊嘛～
每人發言時間唔會多嘅。
議員嗰張咧？
誒出席人士想作。
誒進一步發言嘅有，包括有以下五位。
馮湯碧影女士。
梁麗禪女士、金怡玲先生、陳仲祥先生、莊張洛林小姐。
四百。
誒。
議員每人連問連答兩分鐘，因此我先處理公眾人士啊。阿葉建源，誒主席，我想問一問咧，就就有關呢個即係誒而家個檢討委員會咧，嗰成員嗰個組成咧，誒有好多家長好多即係社會人士咧都批評咧，就係即係佢個組成咧係即係偏頗嘅。誒，我好想具體問一問。
會唔會能夠可以吸納到誒唔同意見嘅學者？誒唔同意見嘅教師嘅代表，譬如話教協嘅代代表，譬如話誒唔同意見嘅家長嘅代表。
就住呢三方面，可唔可以即係畀？阿局長。
我或者請阿副秘書長提提佢個組織嚇。
多謝誒主席，我諗因為個委員會，而家我哋而家如果我冇記錯咧，應該差唔多接近二十人，但係我哋可以完全可以用誒，因為佢原本係做小三、小六同埋中三㗎嘛。咁如果淨係就住小三，我哋可以用誒call up嘅方式啦，亦都係可以成立小組嘅方式啦。我相信咧喺噉。
短時間，我哋一定要成立一個即係工用工作小組嘅方式。咁喺嗰個情況之下，我哋可以融入，絕對係即係同我哋喺公聽會啊或者聽證會入邊聽到嘅聲音，我哋可以誒。對唔住，截咗電話。成個誒，副表長意思即係話你會成立工作小組，然之後吸納。
合頭先我所講嘅不同嘅意見人士啊嘛，睇一個睇一個時間同埋個我同翻去同同事誒再詳細傾一傾，我相信係應該可以及納。哦，可唔可以喺跟住落嚟？譬如話，我哋教事務委員會嘅即係會議嗰度，即係可以報告嘅陣時。
各位同事，我已經截咗算啦，我唔會接受任何新嘅舉手法。啊，梁耀忠。
對唔住，對唔住，我因為我七點半一定要完嘅，梁耀忠。
誒多謝主席，所以我想跟住你嘅問題咧，就係因為咧，啊副局長成日不斷講咧，就話要交畀依個嘅小誒專家委員會去處理依個問題啦。噉我想問一問咧，如果專家就係即係同意，即係話暫停咗依一個小三，即係喺二零一六嗰個暫停咗啦，噉佢咧就會新建議，譬如堅。
以後只係兩年一次啊，或者係之前啲嘢噉樣樣啦嚇。噉佢建議出嚟嗰個結果咧，你哋會點處理咧？會唔會再進行諮詢咧？還是係話依個專家小組裏面提出嚟嘅話就咁提出嚟，就會根據佢辦咧？咁甚至乎係佢作任何決定？
之後，噉你哋會唔會係再會係再進行諮詢咧？
局長。
主席啊，就我我諗誒誒，而家噉樣去推論，即係究竟個專專家小組嘅意見咧，同埋跟住我哋會採取嗰個行動咧。誒誒誒，言之尚早，但係即係誒，我哋真係會認真去睇我哋喺呢段時間收集到嘅意見，同埋專家嘅意見，同埋。
我哋最後嗰個誒誒諗法係點咧？如果誒有需要再去誒問誒社會上唔同人嘅意見咧，我哋會繼續樂意咁去做嚇。但係而家因為誒太過誒未有方案咧，我我我唔想喺呢度即係誒即係就咁講話會定係唔。
會啦，但係剛才你誒講過㗎嘛？你話喺係一月底月初咧會嘅有個結論出嚟㗎嘛？噉你結論裏邊咧，咁當然啦，如果你係停咗落去依個咧，就唔使再諮詢啦。但係停咗之後跟著嚟嗰個變化點樣樣咧？噉你就一定要同我哋交代，或者你再聽大家意見㗎噃。誒，主席啊，就正正。
係誒，梁議員所講啦，就係要睇咧，到時嗰個嗰個誒意見究竟係點，然後我哋先可以決定咧，究竟有冇需要咧，再去做一啲嘅諮詢。噉我諗誒，即係呢呢樣嘢係誒，正如我所講啦，如果有太過重要嘅嘢，我哋一定梁國雄市民意見，主席。
嗱，誒好簡單，我就答翻阿陳生啦。
你唔係一個普通嘅民建聯嘅成員嚟，你係一個。
政策嘅副發言人又代表民建聯去競選。
你話啲傳媒好熟你，我唔知。
係咪啊？噉樣都抵賴得嘅。
喂，你代表文建聯去見記者㗎嘛？成日都你講嘅嘢，文建聯負唔負責先？啊，梁國，我覺得你唔需要再繼續喺呢方面批評啦。唔係因為啊啊葉國軒話畀一分鐘佢啊嘛，你都畀咗佢講啦。佢係針對我嚟講。嗱，我再講一次。
人在做，天在看。
你如果你覺得對得住你自己嘅良心嘅，
你咪繼續咯！
我我同你講，呢個最壞嘅TSA對你嚟講又係對你個千金又係。
最壞嘅TSA。
係民建聯畀你嘅。
記住啦，做人老豆。係唔好做人身攻擊啊！做人老豆啫喎，你準備下一句，我警告你啫。啊，OK，知道啊，你真係嗱，噉我講翻，我講翻轉頭，我係未見過。
即係一而再、再而三噉樣咧，係。
即係將自己嗰個身份隱瞞咗，然後從一個好似好客觀，而且其實最大嘅穿幫就係穿幫嘅，其實我都唔知你係邊位。我見到你帶個女上嚟，我先覺得對你有興趣嘅啫。老實講。
如果唔係，我都唔即係求其算啦。嗱，我我再講一次，主席。
佢哋攻擊我冇所謂嘅，但係我覺得作惡之風真係不可以，即係誒誒鼓吹。我再問誒局局長一次。
你既然間話唔知道替代方案嘅時候，咁專家個意見話即刻要要終止嘅時候，你點做啊？其實你咪話你咪知道咗，專家係唔會違反你嘅意見咯，好簡單嘅道理。
譚耀宗主席，我覺得梁國雄議員噉樣去又再一次攻擊阿陳仲祥先生咧，我覺得係好唔合理。今日咧呢個係公庭會，任何人都可以嚇佢認為誒適合嘅身份嚟出嚟表達意見。民建聯已經有代表講咗佢哋意見。
咁陳仲祥先生佢同埋啊，佢嘅千金嚟咧，亦都係表達佢自己嘅意見。呢個絕對唔係民建聯安排，或者佢有咩要隱瞞，佢都係講緊佢自己一啲嘅感受意見嚇。咁所以，我覺得咧就係啊，再喺度攻擊嚟表達意見嘅嘅人咧。
係唔合理嘅。我而家就想將個時間交畀阿陳仲祥先生。
咧係WhatsApp咗誒一個信息畀《蘋果日報》嘅港聞記者，我認識嘅，但我唔講得名。我就話：聽日我會同我個女去出席T.S.A.嘅公聽會。誒，同埋我都講啊，其實我女有獨立思考嘅，佢真係真心咁去支持T.S.A.咁呢個係《蘋果日報》嘅港。
訪問記者，我係真係有做到，我有個WhatsApp嘅記錄，我呢可以攞嚟證明就係話，我從頭到尾係冇去隱瞞我民建聯嘅身份。但係今日民建聯有顏文宇代表佢，佢講黨嘅立場，而我只係作為家長去表達出我家長嘅心聲。
咁呢個就係我誒想，其實梁國雄議員其實零八年咧當時電訊電營私有化時候咧，我同你都見過面，可能我已經忘記咗我啦。當時你哋寫文連咧，亦都好積極咁誒，其實去關心呢一件事咯。可惜其實你已經係淡忘咗我咁解啫嚇。好誒，總幹部補充。所以咧，我覺得。
咧即係梁國雄議員呢種噉嘅態度，我覺得係值得批評嘅嚇。即係成日用好多陰謀論去嚟啊，去講我哋嚇，亦都即係咩人在做天在看。咁而家咩事啫？講到咁大，人哋嚟表達意見，同埋阿女嚟嚇，今日嚟真情，你表達意見都唔得都。
出席者上第二輪發言，但係因為時間所限，我每人只能夠畀一分鐘嚟發言。馮碧影。
我係湯碧影，湯碧影，湯碧影，對唔住。
誒，我想問教育局誒，你哋有冇諗過？其實而家讀國際學校嗰班小朋友都係我哋本港嘅學生比較多。
噉我都係質疑一個問題，就係究竟你哋嘅角色係做啲乜嘢？
點解淨係監監管個範圍？點解唔會監管埋佢哋？係咪佢哋自己嗰個個別嘅評估係做得比我哋本港優秀？
噉我想有兩個問題問㗎。第一問題咧就係誒，究竟而家有冇國際學校咧係參與呢個T.S.A.咁？如果冇嘅話，噉我想問你，如果叫佢哋而家三年班嗰啲小朋友去考，你覺得佢哋會考成點？咁第二個問題就係點解你話要畀啲額外嘅資訊畀我哋本港嘅老師？
咁點解你唔畀啲數據畀嗰啲國際校嘅老師咧？
朱姐，我諗佢真係完全誤會咗TSA嘅意思，因為呢個係同嗰個課程有關。誒，同誒，我哋唔係監察啲學生，我哋唔係需要知道個學生究竟每一個學生係點樣，我哋係講緊學校喺個制度之下個表現如何。第二位梁麗嬋女士。
係啊，我覺得香港咧係唔可以閉門造車，因為咧係。
T.S.A.唔係只係香港獨有，咁而咧係我哋要睇呢樣嘢咧，係唔應該切國嚟到，只係睇香港。因為今日咧係聽係比較少係從國際誒大局嚟到去睇嘅。噉係尤其是咧係即係講美國咧，其實係no left呢個no child left behind呢個政策之後咧，其實係係。
喺基礎嘅教育裏邊咧，已經係誒融入咗係學即係評估促進學習呢個概念。咁另外咧，係歐盟又好啦，或者係誒相當喺即係話去O P二十一啊，或者係雙誒新加坡都好咧，其實係。
應合世界呢個發展嘅趨勢咧，係有住一個標準嘅量，即係一個量尺，係去評估自己誒地區嘅一個教育嘅素質嘅。咁所以咧，如果係放棄嘅話咧，放棄T.S.A.係咪鼓勵放棄知情權，同埋是否咧係願意放棄一把？
結合本地同國際嘅標準量尺咧。下一位金怡玲先生，我諗首先第一樣想回應翻頭先嗰位女士啦。希望我哋作為家長，唔好成日抱住一個人有我有嘅心態去處理小朋友嘅問題。第二樣想回應翻教育局啦，局長就係話點樣可以攞到家長嘅信心，對於教育嘅信心。
我哋好衷心噉話畀你聽，就係話而家點解家長冇信心？就係當你嘅委員會話開始去檢討嘅時候，大部分嘅委員已經有前設底下話要保留T.S.A.咁喺一個有前設底下嘅檢討委員會，你要家長點能夠去有信心相信係一個誒誒開放嘅檢討？
而畀到一個一個正確嘅答案畀翻家長，我覺得呢個檢討委員嘅成員係絕對需要喺一個冇前設底下先至可以做嘅一個檢討。最後都回應翻阿譚耀宗議員啦，就係話啊，佢唔能夠理解到點樣可以聽到有啲家長就話誒漏煤氣，有啲家長咧就話係咳，誒議員就話咳。噉我想話。
話家長先至係遲笨者，佢哋而家正畀煤氣係毒害緊。若果你仍然聽佢哋講，聽喺出邊嘅人講，我覺得呢個絕對幫唔到家長。時間夠啦，下一位陳仲祥係啊。誒噉，我想同阿陳家樂再講翻誒教育個問題啦。啱先聽你講，其實我同你嘅意見一樣係咩咧？就係話T.S.A有問題，我女個學校。
冇問題，但係其他校有問題，就證明咗呢個制度係有問題。我哋嘅分歧就話咧係要立即停止佢，定係淨係停止咗操練？咁其實我好同意你一句話，就話誒子女嘅教育。其實我當我得知嗰晚我仔我個女咧，只係九歲，有好獨特嘅見解。其實我係。
感到好欣慰，佢係冇隨波逐流。我成日教小朋友要獨立思考，就話你支持或者反對，其實唔緊要，最緊要with a reason。你真係有諗過一個原with a reason，有一個原因，有一個無論你支持或者反對呢一個嘅決定唔重要，但係最緊要係。
有個有個支持同反對嘅原因，經過獨立思考，其實我對今日其實對我嚟講係一個嘅公民教育。我係好因為我個女只係九歲，佢今日有勇氣坐喺呢一度同各位立法會議員講出佢嘅意見見解。最後一位張樂林張。
係，你好，主席。係，其實我想回應翻誒隔離嘅湯女士啦。噉你頭先講啦，問啦，阿局長，噉係咪國際學校唔需要監管啊？係咪嗰個我哋係咪我哋呢？我哋本地嘅係會冇咁好啊？噉啊，其實我真係可以答畀你聽，就係人哋國際學。
後真係好輕鬆，人哋邊有尋死啊或者輕生啊呢啲噉嘅思考啊？但係我哋本地logo嘅咧，全部嘅諗一諗就話壓力好大啊，想死啊噉樣。其實呢一點我哋都知道啦、清楚啦。咁另外咧，我哋話講一講啦，講一個。
階段一個階段噉樣上啦，聽到局長都有講就話誒，因為誒考試一個階段，但係咧一個階段其實第一個階段，如果小三個階段嗰陣時，其實有好多學生已經冇興趣再繼續讀嘅時候咧，其實佢以下落嚟，就算下一個階段，其實佢都讀得唔好嘅。其實因為你攞唔到個興趣。
畀佢好啦，第三個階段。
段咧越咗，唔該。噉就誒各位誒各位出席者、各位同事、各位政府嘅代表誒，今日個公聽會咧就接近尾聲啦。咁喺度咧，我再次多謝咧今日四四節出席今次公聽會個團體代表同埋個別人士。咁亦都多謝啊，教育局。
誒副局長楊永紅代替誒局長誒出席今日個會議，噉我哋都相信局長亦都明白啦。今次呢個平台非常之好嘅，令到你哋政府咧個官員可以聽到各位出席者當面向你哋表達嘅意見同訴求。今日嘅意見咧都有有誒要求誒即時取。
燒TSA亦都有要求暫緩TSA，亦都聽到有人支持TSA，亦都有人認為可以支持，但必須優化個操作同執勤。我相信各種各種嘅意見咧，正正係畀你一個好豐富、好豐富嘅意見同埋好豐富、豐富嘅基礎去檢討同埋去進行一個好深、好深度嘅認為點樣。
處理T.S.E呢個問題，甚至乎風波噉，亦都可以話畀聽咧。誒，會唔會開第二次嘅公聽會，或者第三次公聽會咧？我係視乎整個事件嘅發展同埋社會嘅需求。咁到時當然希望所有政府嘅官員會即係整套班子出嚟去面對呢個問題啦。咁最後就係再次多謝各位今日出席。
誒今日嘅公聽會，多謝大家。
咁誒，如果冇乜特別事咧，就冇字冇字，等我等我做曬。阿陳先生，陳先生。
咁而陳先生。
如果大家有任何嘅意見，亦都可以將提供書面，或者將你淨或發言稿擺喺枱面度嘅。最後，我宣佈今日嘅會議結束。多謝大家。