四份討論文件要處理嘅。
噉啊！我先要提醒大家，假如委員咧就今日嘅會議討論項目有直接或間接金錢利益嘅話，請委員按照議事規則八十三A條嘅規定，喺就該事宜發言前披露有關利益嘅性質。
我亦都請委員注意，議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
噉啊！第一個我哋要處理嘅誒項目咧，就係總目七零三。
就二誒PwC二零一四一五三十五號嘅文件，二三七LP東九龍總區總部及行動基地，鶉牛頭角分區警署。
咁呢份文件咧就係建議將二百二三七L P號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需費用係二十九億六千四百九十萬，用以興建東九龍總區總部同埋行動基地暨牛頭角分區警署。
喺舊年嘅十一月二十六號同埋十二月十七號舉行嘅會議之中，政府代表已經向本小組委員會介紹文件。何俊仁議員曾經根據公務小組委員會會議程序第三十三條提出終止此項議程文件嘅討論議案，但係喺十二月十七號嘅會議。
以上面何俊仁議員提出嘅議案。
已經被小組委員會否決。
所以，小組委員會而家係進入討論呢份文件嘅環節嘅。
噉我想請問政府當局咧，有冇再需要誒進一步跟進？冇錯嚇。噉我而家開放嗰個討論，而家請誒有意表達意見或者問問題嘅委員咧，係視業。
啊！而家咧已經排緊隊嘅有陳偉業同陶瑾生兩位議員，先請陳偉業議員四分鐘。啊，多謝主席。嗱，主席就誒，我諗誒，任何公務嘅工程咧，就誒公堂嘅使用，即係必須要有所交代同埋有所解釋啦。噉就。
就究竟係咪誒物盡其用同埋用得其所咧？我問好多問題嘅爭拗噉就誒有關人士嘅是否恰當使用，有冇涉及到濫權或者濫用資源嘅問題，往往係好多問題嘅爭拗啦。即係警隊近期嘅形象，首先我申報利益啦啊！我畀即係。
啲警務人員拉過好多次，打又打過，係嘛噉啊，亦都被邀約預約去呢一個被拘捕噉啊，所以同呢個警方方面嘅爭拗咧係有嘅。首先去申報呢一個嘅關係噉，但係我唔會因為呢一個關係而特別針對警方嘅啊。咁至於濫權嘅情況點樣去？
確保啊啲警務嘅誒地方啊唔會畀人濫用，譬如啊先前有個例子咧，就有個警務人員喺警署裏面強姦少女，噉啊即係我唔知道有冇咩保障，唔會繼續呢個嘅情況會有機會出現啦，係嘛？因為警方加濫權嘅情況咧係越嚟越。
越嚴重嘅係嘛？七個CID啊，捉咗個誒，即係警員人士咧，拉去暗角，即係打到呢一個嘅遍體鱗傷。喂，喺半公開地方都可以明目張膽噉樣七個打一個啊！你話監禁喺呢個警署裏面，你點樣確保呢啲情況唔會？
會出現咧，係嘛？咁所以呢個嘅濫權嘅情況，我哋往往係好即係憂慮嘅。咁當然即係你又好難，即係所有嘅地方啊。噉我就好希望即係，因為好多係涉及政策問題，唔係設施問題啦。就算你錄影咗啊，到時我哋冇可能攞到啲錄影片段嘅，咁都冇得查。咁呢一切就要多作。
多謝呢個CCTVB咧，就錄就呢個影到嗰啲七個呢個誒，即係警務人員打一個人嗰個嘅片段啦。咁但係喺警署裏面好多濫權同埋呢個嘅誒，即係被捕人士被呢一個嘅弱打嘅情況咧，可能係每日都不斷出現嘅。
噉我哋要表示我嘅憂慮，同埋表示對警方呢個濫權方面咧，係加以強力嘅譴責。嗱，我要問個問題就係涉及到，即係究竟嗰個興建同埋個公堂嘅使用係咪用得其所？嗱，因為早幾年前咧，我同阿劉秀成教授咧就參與咗一個嘅政府選呢個嘅啊投票，究竟邊？
一個嘅公務工程誒嘅建築物咧，係誒即係較為理想嘅。噉我哋當時就投咗呢一個嘅新界南指揮部嘅，即係近喺呢一個嘅荃灣誒城門道嗰度嗰個。咁當時我哋時候查翻咧，呢一個計劃係用呢個嘅。
設計興建嘅模式嘅，即係有關嘅招標咧，啊，係由嗰個有關嘅公司負責設計埋同埋興建，即係兩者係一個嘅合約。噉就如果你睇翻當時嗰個成本咧，以當即係嗰個期嗰個年期嗰個年代裡面興建嘅建築物咧。
嗰一座建築物係較為突出同埋傑出嘅，噉我想問就係現時家呢個計劃會唔會採用同樣類似嘅設計同埋興建嘅模式，係一齊做，以令到嘅建築成本得以呢一個嘅誒減少，同埋有關嘅建築物咧更加符合時代嘅要求咧？
係邊位答啊？
啊，好。
我哋都係誒完全係誒會採用翻呢個設計同埋建造嗰個模式去進行嘅。咁其實好似陳議員講咧，其實個目的咧都希望咧係由於嗰個計劃嘅規模同埋複雜程度同埋所涉及嘅專業要求等等因素嘅考慮之下咧，我哋覺得用呢個設計同埋。
建造嘅形式去建造咧，係最誒有依個效率，同埋亦都喺個資源上咧係能夠最省減嘅。
我我見到建築處副處長舉咗手啊，啊，陳生，係其實啊啊Mimi啱啱都答咗㗎啦，噉就其實啊，我哋係因唔同嘅誒建築嘅類型咧，就採納唔同嘅誒採購嘅方式。咁今次呢個咧就係採購誒個方式咧就係design bill咧就精約。
啊，陳議員所講嘅誒一樣啊嚇。
跟住咧係陶瑾新議員，跟住就係黃國興議員。先請陶瑾新議員。係啊，主席誒噉。上一次我誒開會嘅時候咧，我就話即係會誒想再詳細瞭解嗰個點解會啊，即係牛頭角嘅警署咧，即係一個分區警署咧，就搬到咁即係離牛頭角嗰個主要。
尤其是係住宅嘅人口咧，即係嚟咁遠嘅地方咧，噉樣噉啊。收收尾咧，我就確係同誒政府咧開開次會，噉佢又解釋嘅咁誒。但係咧，我都希望咧，即係政府誒係好似係有一個有啲新嘅誒諗法去減少啊，即係mitigate，即係去減少嗰個誒損害。
啊！我唔知嗰個係咪有冇係咪已經係即係枱面畀我哋唔係咯，應該唔係或者嚇，因為因為咧個誒或者我我佢我簡單問咧就係即係話咧，你離嗰啲誒主要嘅住宅人口咁遠嘅話咧，其實嗰個分區警署嘅作用就係希望咧就有幾幾樣㗎嘛。第一就係。
有時你啲所謂叫做誒。
誒誒，要揾警察報失啊！噉啊，攞張噉嘅報案紙，然後走去。
啊啊啊！保領啲嘢啦，即係呢個其實好多客都係噉啊，就唔係話報咩罪案咩嗰啲嘅。咁噉，你如果要真係去到好遠嘅話，呢個咧就唔係方便街坊嘅嘅嘅即係做法嚟嘅啊。噉樣噉，所以咧我就話咧，即係誒你你其他反而咧你自己行動嗰啲咧，可能你就唔係。
唔係未必咁緊張，因為你你嗰個車噉你踎爆嘅，你你你載過去。
啊行必咁可能都仲啊幾分鐘嘅誒誒先至誒去開個喺嗰個起起點嗰度啫嚇，即係咁甚至有時咧，如果你話誒你原本近得噉，你誒就喺牛頭角嗰度行行過去，噉你可能咧同你喺啱啱去到平石村嗰度車過嚟咧，可能平時車過嚟仲近，有時都唔出奇嗰。
時間上，但係始終咧，即係你係要方便啲市民咧，好多咧嘅客咧啊，即係我用客咧嘅字嚇，即係佢佢就嚟唔係報咩咩嚴重罪案，而係誒想係誒報報報一報失啊，或者即係嗰個期係好多，其實係好多呢啲啊。噉你點樣或者有啲其他嘅簡單嘅要去？
警署嘅即係唔係話嚴重咩落口供啊、報案即係唔係嗰啲啊嚇。O.K.咁有冇咩可以係減低呢個噉樣嘅影響，都係方便翻嗰個牛頭角嗰區嘅居民咧？就噉樣。
我。
係咪都係李美美女士嚇？多謝主席你。誒，其實回應阿陶議員嗰個問題咧，我哋想講咧喺二零一三年諮詢區議會嘅時候咧，區議會都表達過同一個關注，而當其時咧，我哋都係誒誒講咗畀區議會聽咧，我哋係會積極考慮咧喺翻牛牛頭角嗰個誒分區。
警署搬遷咗之後咧，就喺翻牛頭角誒一個最近嘅地方，近個警署原址嘅地方咧，設立一個服務中心嘅。
咁呢個服務中心咧構思之中咧，嗰個運作都會係二十四小時，誒一個禮拜七日。咁咧亦都咧係能夠咧係誒提供咧同而家警署誒誒幾乎係一模一樣嗰個警政服務。但係當然咁咧就誒，如果係搬遷咗之後咧，牛頭角區嗰個誒巡邏嗰啲必份啊同。
同埋嗰啲人員咧，我哋咧就要係喺嗰個新嘅總部嗰度調配過去。但係咧，我哋都係誒畀咗個保證咧，誒嗰個人同埋車嘅巡邏咧，都必定係不會減少。同埋咧，關注到咧，因為咧嗰個出更咧喺個牛頭角誒喺嗰個新嗰個東九龍總部嘅時候咧，噉我哋都會係誒。
誒一定係要做得到咧！誒現有巡緊羅嗰啲誒巡緊崗嗰啲警員咧。
係喺誒新嗰批警員，下一間嘅警員到咗場之後，先至離開噉樣樣嗰個地區。咁呢一個咧就誒希望可以係回應到誒地區同埋同議員個訴求。我都想講明一點咧，其實就算搬遷咗之後咧，誒牛頭角現在嘅嗰個分區警署同將來個東九龍嗰個總。
總部嘅地址咧，其實係相距大概四個巴士站嘅啫，咁都係相當方便。
黃國興議員。
多謝主席。
主席，呢一份文件咧，我係支持嘅，因為咧就係喺一三年三月咧已經咧係就工程計劃咧，就當局亦都係諮詢咗觀塘區議會、西貢區議會、黃大仙區議會同埋九龍城區議會。
四個區議會咧都支持呢項工程計劃，所以我覺得我哋立法會咧都應當係聽到區議會嘅意見。
而事實上面咧，四個區議會亦都係先後嚟過立法會咧，有啲會面嘅時候咧，亦都係表達到有關嘅訴求。呢個此其一。另一方面咧，就係。
警方咧，亦都咧係計劃喺今年係將將軍澳分區嘅警區咧係升格為咧係將軍澳警區。其實咧，亦都係啊，回應到咧係將軍澳以及有關區域咧居民係要求。
警方係提升嗰個係誒保安嘅嘅誒，亦都係改善咧，令到居民咧係可以安居樂業。所以，我認為咧呢一項嘅撥款咧，呢項嘅工程咧係應當予支持嘅。
我範範圍咧，我想問一問咧，係警方咧喺呢一個誒？
東九龍呢一個噉樣嘅工程咧，係完成之前喺呢個過渡期間咧，就係警方點樣去係確保喺過渡期間咧嗰個係分區嘅警區嘅服務能夠咧係唔會削弱？請警方回應。好啊，咁邊位？
你答咧？係主席，我請警方嘅代表回應一下呢個問題。好啊。
警方邊位代表？
好啊！噉我哋請阿穆敬賢。
指揮官。
Yes, thank you very much for Mr. Wong's question.
Calan East Region consists of three districts, currently, each of which have
兩division，旺泰新，有西貢division，with it，沙灣坪、南生圍和葵涌，和
將佢咧。
Currently, my regional headquarters is located in.
銅鑼灣 police station。
That has largely been vacated now to allow room for the eventual upgrading.
Of Junkuanu District, and we're continuing to seek manpower to upgrade Junkuanu to a full district in the hopefully foreseeable future.
嗯。
Cowland East Region is the only region which does not have a dedicated building for regional headquarters at the moment.
Our headquarters is distributed between John Kwan O, Kwun Tong Police Station.
The facilities at Natsukok and currently the former Chiuansan police station.
That has been the situation in other regions in the past. Before their headquarters has been built, it's certainly feasible to run the region along those lines. Frontline response patrol is coordinated from the regional command and control centre, and manpower is deployed flexibly to deal with.
任何 issues which arise in the region.
我 certainly feel that is in the long term, considering the major developments which will take place in Kaitak, the revitalising of the Kuantan area, Kuantan Town Centre, other developments in Johor Bahru, that the regional units are centrally coordinated and located together in the.
長遠，在一棟可以服務未來 50 到 50 多年的建築，來應對地區出現的問題。
I hope I've answered the question.
多謝主席。誒，我係支持呢份文件。好啊，下一位陳建波議員。係，多謝主席。誒，我諗呢個建議其實係可以改動誒，即係改善警方嘅行動效率啦，亦都配合咗當區嘅治安需要嘅。咁亦都喺多個委員會啊，同埋區議會都傾過啦。噉我諗呢個誒呢個噉嘅建議咧。
咧其實對區內居民咧個治安嘅要求係非常之重要，噉我希望大家咧就唔好再拖延呢個上次個會議，無端端咁拖延咗，我覺得已經好可惜啊，又嘥咗啲時間。噉我希望呢個會咧係啊，儘快咧就呢個項目盡快表決。
好啦，咁咧就我想問下，仲有冇委員有其他問題？
若果委員並冇其他問題，本人現把這項建議付諸表決。
請贊成建議嘅委員舉手。
啊喂！
請反對建議嘅委員舉手。
啊！要求嘅明瞭一脱。
咁而家進行記名錶決，表決中會響五分鐘。
而家開始表決。
喺我宣佈表決。
咪再撳咯！而家而家都未。
在我宣佈。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決。
顯示點票結果。
點票表決結果係。
在席嘅三十位，十三位贊成，十六位反對，冇人棄權。
呢個我宣佈建議咧，係遭否決。
而家係進入議程項目第二項，總目七零六公路文件係PWSC二零一四一五三十六號八五五TH西九龍填海發展嘅道路。
工程改善工程第一期。
呢份文件建議將八五五T H號嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需費用係八億四千五百八十萬，用以進行西九龍填海發展區第一期嘅道路改善工程。
當局曾喺二零一四年四月十一號就已以工程。
諮詢交通事務委員會委員大致支持當局將撥款建議提交本小組委員會考慮，有關討論要點已經喺會議席上提交，當局並喺二零一四年六月九號提供補充資料。
咁今日咧，我哋係有運房局嘅，同埋路政處以及運輸處嘅。
誒公職人員咧係在席接受大家嘅提問嘅。
噉啊！想先請政府方面有冇需要係就住呢個項目？
表達一下，我係想請啊邱成武副局長。誒，多謝主席。
啊！今日我請各委員係支持我哋呢個建議，將八五五TH號工程計劃西九龍填海發展嘅道路改善工程第一期提升為甲級，按付款當日價格計算，估計所需要嘅費用係八億四千五百八十萬元。
為咗應付西九龍填海發展區各項涉及住宅、商業、交通同埋文化發展項目，將會相繼落成而產生嘅交通需要，運輸署喺二零零九年嘅時候係完成咗一項詳細嘅交通研究。研究嘅結果係顯示咧，現時嘅道路網絡。
將不足以去應付區內以至前往該區附近地帶嘅交通需要嘅，並且建議一係列嘅改善計劃。
部分嘅道路建設計劃係已經完成咗，有一啲就喺度興建之中。而今次嘅道路改善計劃嘅工程咧，亦係相關嘅建設改善計劃嘅一個部分。
而根據我哋最新嘅估算咧，由於區內嘅整體交通增長，部分嘅主要路口，例如廣東道同柯士甸道，同埋柯士甸道嘅西嘅部分嘅路口，喺未來數年裏邊咧，將會陸續咁飽和，或者係超出佢個負荷。
所以我哋有需要咧，係盡快開展呢個計劃之內嘅道路改善工程，以適時噉樣改善區內嘅交通情情況。
大家都知道，廣東道一大嘅交通係頗為繁忙㗎。考慮到交通上嘅需要，我哋喺工程項目之中已經加入咗一行嘅交通安排，提早噉樣樣去擴闊廣東道同柯士甸道、柯士甸道西嘅交界之處。另外就係廣東道。
同佐敦道同埋渡船街嘅交界之處。
如果撥款係得到委員同財委會嘅支持咧，有關交通安排預期可以喺工程開展之後一年幾之後咧就會完成㗎啦。屆時廣東道嘅交通情況咧係可以得到改善㗎。
有關改善工程咧，原定咧就喺舊年二零一四年七月動工㗎，但係我哋嘅撥款申請咧未能夠喺上一個嘅立法年度之內嘅公務小組委員會裏邊係進行討論，因而咧延至到今個立法年度處理工程，亦都係相應噉樣延誤咗至少係六個月㗎。此外咧。
鑑於呢一個工程嘅標書有效期咧，將係去到今年嘅四月一日屆滿。如果未能夠喺呢個日期之前取得所需要嘅撥款咧，我哋可能需要重新咁招標。呢個將會係令到工程咧係受到進一步嘅延誤，費用亦都有可能進一步上升。後果咧亦都係不。
不容忽視㗎。
而事實上，我哋喺舊年四月就本工程計劃嘅撥款咧，申請諮詢立法會交通事務委員會，當時啊得到委員會嘅支持㗎。希望公務小組委員會各個委員咧能夠支持我哋呢項嘅建議，使到有關嘅道路改善工程能夠迅速噉樣樣展開，以配合西九龍填海。
發展區嘅整體交通需求，多謝主席。
好。
誒噉，我而家咧開放呢個項目咧，係畀誒委員咧係提問。
有冇委員？
提問啊，盧偉國議員，誒，多謝主席。主席，我發言咧，主要係支持呢一個公務工程項目。
咁誒，實際上點解呢個項目得到我哋立法會交通事務委員會嘅支持，係誒都係建議咧，係提交我哋公務小組委員會討論咧。就正正大家都明白㗎啦，其實西九龍填海區相關嘅道路而家擠塞情況咧，係。
係，大家都有目共睹嘅。
咁而實際上，我相信好多立法會嘅同事，假如要去尖沙咀咧開車過去嘅話咧，咁一係就梗係行紅隧啦，一係就西隧。西隧本來比較快嘅，但係過到去咧喺西港西港龍田海區一帶嘅道路嘅阻塞咧，就真係大家都係大受困擾。
咁所以呢一方面咧，係絕對係相關到呢個誒民生誒好重要嘅交通嘅問題嘅改善咧。我覺得係應該一定要支持。咁當然，我我亦都應該表示咧，對於頭先呢個項目咧，就亦都其實係得到保安事務委員會。
嘅支持都得到咧，係誒地區市民同埋區域相關區議會嘅大支持嘅東九龍總區總部同埋行動基地同埋九龍誒誒額羅閣分區警署嘅呢個項目咧，都喺我哋公務小組啱啱咧係否決咗咧，其實表示極端嘅失望。噉係我都希，
希望咧，大家即係同時咧，真係要客觀咧審視呢啲項目。噉啊，呢啲係同嚟民生相關誒非常重要嘅項目咧。即係假如我哋公務小組係唔通過嘅話咧，我相信我哋好多嘅市民咧都會感到好失望嘅。主席，我再一次重新咧，我係即係支持而家講嘅誒。
係西九龍嘅填海發展嘅道路改善工程啊！多謝。
有冇其他委員係有問題？
阿約啊，黃飛雲議員。
啊！請大家啊，按按動呢個要求發言嘅按鈕嚇。黃美雲議員，誒請啊誒邱副局長可唔可以講清楚咧？就係如果呢個工程誒撥款通過咧，係最快幾時可以係令到誒廣東道同埋佐敦道、廣東道同柯士甸道一？
大嘅交通可以改善，同埋實際你點樣做可以改善到個交通咧？因為而家咧就係嗰個佐敦道同埋柯士甸道都唔可以再擴闊嘅，咁呢個工程係點樣可以令到交通嘅流量改善？
副局長、主席，我哋呢個嘅誒今次申請撥款嘅項目咧，裏邊咧其實裏邊咧係有細分成啊數個嘅誒項目嘅。咁其中關包括到廣東道嗰個嘅路口嘅改善工程嘅細節咧，佢其實我可以請啊路政處嘅同事係講。不過我哋就係的確有見於嗰部分嘅。
嘅交通嘅狀況咧，其實係而家係都係較為即係頻繁嘅。咁所以咧，如果有能夠可以有條件早一啲做完呢一個部分咧，我哋都係噉樣安排。噉我請誒路政署嘅同事咧，係解釋下佢嗰個做法。好啊。
係邊位？係啊，或者我講一講哦。好啊，陳派明誒，管理處處長。
就關於嗰個點樣可以令到嗰個路口係嗰個容量可以增加咧？其實我哋係喺個廣東道嗰度咧，喺誒南行同北行咧，我哋都會有一啲嘅誒措施咧，令到嗰個誒個線嗰個路線嘅數目咧係會增加，每個方向咧都會增加多一條行。
車線嘅，咁所以咧嗰個路口嗰個容車量咧，可以因而可以得到提升。
咁而嗰個時間方面咧，誒，我哋會係打算喺如果得到個撥款之後咧，就喺一誒一五年嘅，即係今年嘅年誒第一季裏邊咧就可以開始動工。噉我哋有一啲臨時嘅安排咧，就可以喺一年多裏邊咧就係完成咗一個臨時嘅措施咧。
就使到呢啲誒擴闊誒嗰個行車線嗰個數目咧，可以喺一年多裏邊咧就可以完成得到㗎啦。咁誒長誒永久嗰個措施咧，其實都會喺誒一百年中咧就會可以完成得到㗎啦。如果我哋可以喺誒今年嘅年初可以開到工的話。
多謝主席。
王議員有冇跟上？
誒，我想問你話增加多一條行車線係喺誒廣東道嗰度增加？係冇錯喺廣東道同埋呢個誒誒呢個柯士甸道交界嗰個路口咧，喺廣東道上面咧係南行同北行咧，我哋都會係增加多一條行車線。
但係而家個問題咧，嗰度塞咧就係誒轉入佐敦道。
係喺佐敦道嗰個交界嗰度塞啊嘛，但係你如果加嗰個嘅線係喺廣東道嗰度咧，佢轉入佐敦道仍然係塞啊嘛，轉入柯士甸道仍然係塞啊嘛，噉係令到更多車入咗廣東道，但係佢轉唔到入佐敦道同埋柯士甸道，咁有冇其他嘅？
無論係燈位啊，或者左轉右轉嗰啲位，你係會配合到改善咧。如果唔係，可能係令到嗰度更塞。
誒，其實喺廣東道咧嘅東行嘅方誒，佐敦道嘅東行嘅方向咧，我哋都係會增加多一條行車線嘅。即係話咧，喺如果由呢個廣東道要轉入去佐敦道咧，嗰個除咗廣東道本身誒多咗一條行車線咧，轉到入去佐敦道咧，都會多咗一條行車線。
咁所以咧，就呢個都會幫助到咧嗰個誒整個區嗰個交通流量咧，都會可以有得改善。
我啊啊！主席，佢佢好似唔好唔好明嘅。我我我個問題就係話你誒，你佐敦道不能再擴闊，誒柯士甸道又不能再擴闊。你廣東道多咗誒一條link兩條link，係車係多咗入去，但係佢轉唔到嘛？喺廣東道塞，唔係唔係，即係喺佐敦道塞同。
同埋喺安士電腦室。
噉你點搞咧？
係，阿陳生，你咪答埋啊！運輸處誒有啲補充。哦，阿梁達輝，運輸處總工程師。誒，多謝主席。
誒，我哋睇一個誒路口咧，嗰個能夠過交通嗰個嘅誒流量啊，嗰個速度咧，誒，除咗睇佢個下游嗰個嘅路有幾多條線之外咧，嗰個路口本身嗰嘅行車線咧，其實係一個比較誒基本嘅嘅誒因素咧。
係會影響嗰個路口嘅流量嘅，即係簡單嚟講咧，就係話，譬如如果個路口裏邊有誒多咗一條行車線咧，咁綠綠燈嘅時間同時能夠開嘅車輛咧係會增加咗嘅，咁所以咧我哋一般嚟講喺個路口度嗰個嘅所謂嘅誒visualization咧，誒對唔住嗰個I C。
基礎咧係會高咗嘅，咁誒呢個情況底下咧係會增加到嗰個路口嘅流車量嘅嚇。咁當然啦，就話喺下游嗰度，譬如話左屯道，我哋儘量係考慮一啲嘅措施咧，係能夠增加佢嘅流量啦嚇。咁但係如果路口裏邊嘅誒行車線數冇能力增加咧？
係的確可以增加嗰個路口嘅能量嘅。
好啦，噉啊，下一位咧，梁耀忠議員。誒，主席誒，我諗我同阿黃碧雲咧都喺嗰個附近住嘅，我日日都喺嗰度嘅，咁所以變咗係我哋好清楚嗰度交通情況點樣樣。
如果你話咧，再係將我哋增加一啲嘅行車線，能夠解決佢嘅交通咧，我諗呢個真係你可以用一啲技術性嘅啲字眼咧嚟到係即係蒙騙咗我哋，但係實質上係冇可能，因為無論嗰條廣東道、渡船街、利敦道、佐敦道，以至上高嘅誒。
即係去到即係秦道惠你個附近嘅帶裏邊講話咧，全部都係死死靜嚟嘅，塞到飛起，任何時間都塞。你就可以話增多一條行車線，可以係疏導到某一地方，你就可以疏導得到。但係最後咧，都係擠出一個樽頸裏邊咧，都係擠擠翻住喺度。你冇得走。
根本就係一個係困籠嚟嘅，咁嚟講句。而家你不斷係增一個流量，根本而家平時已經係嗰啲。
道路道路線咧就已經係用曬嘅，已經喺蓋擺曬車度嘅，已經喺蓋，你點走啫？
所以啲紅綠燈噉係一格格噉係鎖鎖鎖住曬佢哋冇得走，安線啲路嗰度又係塞得好交關。
我特別係近住依個木球會，但係咧又塞得好交關。今日點解咧？因為佐敦道，跟住就係紅磡，依大字江又係塞得好交關。
即係，除非你將來有個地鐵通咗，咁咧嗰啲交通就可以改善。噉啊，冇得講，我唔知道會唔會係將來長遠嚟講係，但係短期裏邊嚟講話咧，我係即係打好多個問號落去嘅。你能夠可以改善到個交通嚟講，我真係冇咩冇咩可能。特別喺啲繁忙嘅時間裏邊，更加冇可能。我都唔知點解。除非你有乜嘢咧架空或者係地底。
噉樣去疏導嘅啫。如果唔係咧，就冇法係解到嗰帶嘅交通。我唔相，我睇唔到你嗰個前景，即係呢度呢段時間能夠點樣可以令佢解決？因為車輛數目多得好交關。
你唔知嗰個數字睇下，啲數字多得幾幾犀利。
我諗啊，邱成武附近，你都喺附近行行過，知道嚟都，你都知道幾塞嘅，你都都知道係咪先啦？你冇可能唔知道佢幾塞嘅，特別係嗰個嘅Austin道、連津道嗰度都大塞幾交關。
係咪？主席啊，係優副部長。係，我想解釋一下咧。其實我哋我哋係啊，正正知道咧，嗰度嘅發展咧係需要咧，整體嚟講咧係有好嘅啊運輸網絡嘅改善。所以亦都因為噉樣樣咧，其實運輸處咧喺二零零八年嘅時候咧，係聘請咗交通顧問咧係。
研究嗰度成個區嘅狀況點樣做嘅咁喺裏邊嚟講咧，其實有有建議到咧係涉及到有好多嘅工程上高需要做，包括仲有咧四十一個路口咧方面嘅改善嘅噉。而我哋頭先講咧，佢話我哋係分階段係唔同嘅層次、唔同階段去做，有啲係已經做完嘅工作。
有啲咧，而家已經目前做緊，即係已經過往立法會都批咗錢係做緊㗎啦。咁而家我哋就係我哋呢一個部分咧，其實就係話做埋剩翻一啲嘅功夫。咁所以咧就係我當然我明白嘅。如果你淨係單淨係話啊，某某一兩個路口嘅改善，梗係改善唔到成個區啦。但係我呢個。
今次呢個撥款係喺我哋咁多年嚟嚟立法會申請撥款裏邊咧，其中只不過繼續落嚟嘅環節嚟嘅。咁最關鍵嘅地方就係當然就喺而家目前喺啊而家嗰個柯士甸站嗰度附近一大嘅嘅主要道路嘅工程咧，而家其實係做緊嘅。呢個做緊係連。
埋低啊！關於個高鐵站附近工程係一齊做緊嗰度，會第日有分成三線三層嘅行車個結構。呢啲咧係更大規模地改善當對當區嘅嘅環境。咁但係嗰個係已經係做緊，已經已經係進行緊。我哋而家係要進行嘅係跟住接續落嚟喺廣東道。
同埋喺誒西九龍誒嗰邊誒快速公路嗰邊嘅工程嘅改善，所以係接續落嚟㗎。我同意㗎，淨係做如果單單淨係做呢樣嘢，係一定解決唔到整體嘅問題嚇。朱兆遠，你打唔打算做啲架空咧？因為你唔做架空咧，解決唔到嗰度嗰帶附近嘅嘢嘅，同埋咧就係你上游嘅咩嘢一種周。
附近裏邊咧，你冇一句系統話咧，頭先啲真係講得啱嘅，係解決唔到問題嘅。
主啊，主席係，我係可以答啊。嗱，我我哋喺喺啊。
而家目前已經進行嘅工程裏邊咧，其實我哋主要係用隧道嘅形式嚇，即係目前我哋喺柯士甸站附近嘅一啲嘅道路，同西同呢個西九文化區嗰帶嘅道路咧，其實我哋反而係用隧道，我哋唔係高架，係而家係做緊㗎啦。我強調係我哋今次目前嘅項目裏邊咧，你都見到咧係有高架橋。
嘅嗰啲高架橋咧，係去舒緩其他其他環周邊環境嘅嘅道路。
誒頭先啊，黃議員突出廣東道嗰帶嘅問題咧，嗰個只不過係講緊廣東道嗰帶。廣州帶嗰度係長遠嚟講咧，都有隧道嘅打算喺裏邊做嘅。不過當然，我哋我哋話喺而家今次呢個工程裏邊咧，我哋係未需要去到申請呢一個部分嘅錢嚇。
下一位，黃國興粵。
主席，我咧發言咧係，主席，我發言咧係支持呢一行工程嘅，因為咧從長遠而言咧，西九龍嗰個填海發展嘅道路咧係需要配合咧就係相關嘅快速公路，同埋同柯士甸道啊、佐敦道啊嗰個改善。
前誒擠塞係有一個長遠發展嘅需要嘅。
剛才咧副局長嘅解釋咧，亦都係説明咧長遠而言咧，呢個道路嘅配合嗰個交通樞紐係有一個好重要嘅需要，所以我係支持呢個項目，唔需要政府部門解答。
我。
仲有冇其他委員有問題？
若果，
委員並無其他問題，本人現把這項建議付諸表決。
請贊成建議嘅委員舉手。
範國威議員要求記名點誒表決，表決中響五分鐘。
而家開始表決。
喺我宣佈表決結果前，請委員核對所作的表決。
而家停止表決。
顯示點票結果。
表決結果係。
廿一票贊成。
三票反對，冇人棄權，我宣佈建議獲得通過。
我哋而家進入。
今日第三項嘅議程，總目七零六公路。
Pwsc二零一四一五三十六號文件。
西九龍填海發展的道路改，誒揾先。
讀錯。
啊！第三項，誒P.W.S.C.二零一四一五三十三號文件。
十九G B蓮塘開源圍口岸與相關工程、工地平整及建基礎建設工程。
接住下嚟，我哋處理呢一個P.W.S.C.二零一四一五三十三號文件咧。呢份文件建議十九G.B.號嘅工程計劃喺核准。
預算費提高八十七億一千九百九十萬，即係由一百六十二億五千三百二十萬增加至二百四十九億七千三百一十萬元，以支付呢項工程計劃嘅工程費用。小組委員會曾經喺十一月二。
十六號嘅會議上通過一項議案，決定中止討論呢份文件。
而家政府當局將呢份文件再次提交畀小組委員會考慮。我曾經請當局提供理據，當局亦都提交咗書面解釋。
我亦都祝咐秘書將有關嘅文件咧轉發畀大家參考㗎啦。
咁今日咧係出席會議答覆委員提問嘅公職人員咧，係有嚟自發展局土木工程拓展處。
同埋啦。
啊，主要係呢兩個部門啦，嚇，咁咧就而家想請政府嘅官員咧，睇下有冇需要先介紹下呢份文件，啊，噉我哋而家咧係請韓志強處長。
啊！唔該，主席。
啊！我簡單介紹啦，係十九支B號工程項目咧，係主要關於蓮塘鄉園圍口岸個土地平整同埋基礎建設工程。
呢項工程咧，主要為蓮塘鄉園圍口呢個新口岸咧，就做好土地平整工作，同埋建造一條長十一公里長嘅雙線雙程嘅分隔連接路，博通新口岸同埋粉嶺公路嘅呢條路咧，將會係沙頭角公路同埋喺平陽都會誒設有呢。
個交匯處將會成為咧新界北。
誒，佢一個重要嘅交通運輸嘅基建。
工程咧，其實咧就已經喺二零一三年初就展開咗㗎啦。咁幾份主要嘅工程合約咧，亦都已經係批出咗㗎啦。批出誒嘅合約嘅總額咧，亦都達到一百二十三億。
啊！整體工程嘅進度咧係順利嘅，尤其是喺土地平整方面咧，已經大概有百分之四十咧，就已經做咗做好咗㗎啦。
喺鄉園為誒個竹園村嘅搬村工作咧，亦都係全部已經完成曬㗎啦。
咁呢項工程誒嘅核准預算咧係唔夠應用嘅，我哋建議咧，可以注意咁講咧，就將個核准嘅預算費咧就一百六十二億五千三百二十萬元咧，就增加到二百四十九億七千三百一十萬元，亦即係建議增加八十七億一千九百九十萬元。
噉我哋喺舊年較早時份咧，要將我哋建議咧成交咗，誒畀咗發展事務委員會審核。噉我哋亦都應咗委員會嘅要求咧，慎重咁檢討咗工程預算費，隨後亦都喺發展事務委員會咧就做咗個彙報。
最後咧，我哋喺舊年嘅五月初咧，如果得到委員會嘅支持咧，就將呢一項增加撥款嘅申請咧，係建議畀公務小組委員會咧嚟考慮。
我哋誒原本希望咧係喺舊年嘅誒年中之前咧得到財委會嘅撥款，就主要咧係愛嚟批出一份主要嘅工程合約，等我哋可以繼續推展十九支B工誒工程嘅項目。咁而家已經有大約半年到嘅延誤啦，噉我哋希望可以盡快得到立法會嘅撥款，就將個延誤儘量減到最低。多謝。
主席。
好啦，而家咧，我開放咧，係畀委員提問。
請有誒意思提問嘅委員咧，係示意。
阿梁國雄議員係誒，其實我就係誒喺發展委員會嘅時候咧，就投票係反對呢個呢個你哋嗰個工程嘅。
嗱，其實我個我嗰個當然係。
睇你點樣睇而家我哋啲口岸工程啦，係咪？
即係我哋嗰個港珠澳大橋就又落成啦！我而家發覺有一個問題咧，就係我哋用咗好多錢咧，喺嗰啲誒道路啊、橋梁啊，係即係將喺大陸嘅人流或者物流或者貨流引入嚟，即係搏嚟喺香港。
咁而我哋喺誒呢一個香港嗰度咧就做得少，但係你呢個工程咧其實就係比較好啲嘅，就係將嗰個樣嘢搏咗去誒嗰個誒粉嶺嘅公路。但係我想請教你一樣嘢。
就係。
你呢個將嗰啲人駁，將嗰啲誒車流人流駁咗去嗰個公路之後咧？
有乜嘢配套嘅措施啊？即係如果佢果然係誒蓮塘嘅口岸係有大量嘅。
啊，車流嚟嘅，我認為冇啦。當然係噉，你有乜嘢嘅措施咧？係會增加咗北區嘅交通嘅負荷啊，抑或係減輕咗？
阿韓處長。
啊！做呢個口岸咧，其實我哋就做咗個詳細嘅交通影響評估嘅。咁當然即係誒喺新口岸要駁到粉嶺公路咧，要做一條十一公里長嘅誒連接道啦。咁所以工程費其實貴咧，都主要係呢條即係連接合誒道係由呢個新口岸喺東邊。
落翻落去粉嶺公路。咁至於下游粉嶺公路咧，其實我哋亦都做咗交通影響評估喺粉嶺公路咧，亦都而家做緊啲擴建嘅工作嘅。咁所以即係嗰個評估，我哋係做咗嘅。
唔係我，噉我咪反對咯嗱，你個蓮塘口岸。
即係梗係有個分流嘅作用啊！嘛，即係話你喺唔同嘅誒邊境，我做唔同嘅口岸，噉佢係針對性啦。即係話誒，你譬如翻個個希友岸、希友岸係應該將嗰個大陸嚟嘅車流物誒誒人流咧，係引引向邊一度咁？而家嗱，你做咗。
樣嘢咧就係即係喺呢個新口岸咧，做咗一條十一公里長嘅公路咧，就博咗去。
誒呢個新界東北嗰度啦，係咪係咪噉嘅意思啊？噉你造成嗱，你話你係有估計到誒造成嗰個誒交通流量嘅增加嘅，第一增加幾多？第二係咪一定要博喺嗰度咧？你唔做一條十一公里嘅？
誒即係公誒公路咧，博去誒粉嶺公路嘅時候咧，蓮塘口岸嗰個使用率啊，或者蓮蓮塘口岸本身嗰個目標能唔能夠達成咧？即係你你起蓮塘口岸嘅時候。
係咪希望將啲車流係引用呢個方法引去，令其他即係令而家我我擔心嗰個交通擠塞會出現嘅咧？因為你本身可以將嗰啲交通就近喺蓮塘口岸引咗去你另一個方向咧。
主席，何主席。
誒，其實可以解釋一下咧，因為其實九號幹線即係新界迴環路咧，大家都知道咧，係近翻磨合石嗰邊啦。
係向西走咗嘅。
咁所以喺新界誒北邊近翻東部嗰邊咧，其實咧係缺乏一個重要嘅交通嘅基建。
誒依賴去東北嘅地方咧，都係沙頭角公路。咁其實咧，做呢條十一公里長嘅誒連接路咧，除咗係話可以接通咗呢個新口岸連同香園圍口岸之外咧，亦都係喺當區咧，我覺得係一個好重要嘅交通基建。咁當然即係話，如果誒係將來新口
口岸係會有特別嘅車流，噉我頭先都解釋咗啦。咁喺個交通嗰個影響評估裏邊咧，其實我已經做咗㗎啦。咁數字嚟講咧，嗰度咧，我哋預計咧，長遠嚟講，二零三零年咧就會係大約一千一萬八千誒一萬七千誒咁上下嘅架次咧，每一日。
梁宇仁，你上冇嘢上？有，我就係問啦。咁即係個意思就係話，你當你喺起呢個誒蓮塘香園圍口岸嘅過程裏邊，你就諗到咧，就係話其實有一個誒附加嘅作用，就係話咧，唔單止係博呢個口岸啦，而係能夠舒緩到呢一個新界。
東北嘅一個交通缺失係咪噉嘅意思啊？
係咪咩意思啊？
主席，其實我都誒解釋咗喺東北嗰邊咧，其實就缺乏一個比較即係快速嘅公路嘅網絡。咁其實就一舉係兩得嘅，一方面就當然博通到個新口岸啦，另一方面咧。
都喺當區嘅居民咧，其實係向翻市區走咧，係亦都多咗一條重要嘅交通基建咧，係嗰邊係做到嘅。收到。咁即係話，如果嗰嗰個公，梁宇員啊，你不如再排啦嘛。因為有兩位議員，我驚冇人講啊嘛。哦，而家有人講啦。誒，下一位係胡志偉議員，再跟住落嚟係老。
胡偉國議員，先請胡議員。誒，多謝主席。
其實有個相關嘅工程咧，就係蓮塘口岸嗰個工程。噉我哋喺即係發展事務委員會咧，都查詢緊，就係究竟而家成個口岸嗰個嘅係人流好、車流好個實際情況會點樣樣？
因為咧，如果喺蓮塘口岸個討論裏邊咧，即係口岸口岸大樓討論裏邊咧，就指出，即係我哋而家原先嘅預計咧係百分之六嘅一個車輛增長，即係年增長係百分之六，但係咧過去嗰五六年咧，其實講百分之一嘅車輛增長，咁換言之咧。
第一個純粹用車量增長咧角度嚟講咧，我哋當然好大擔心就係話，即係個車量增長同我哋嘅預期係咪一致啦。但第二個部分就係，如果係參考翻深圳灣嘅經期，我上一次都有問過同樣嘅問題。我哋原先嗰個設計嘅係即係誒capacity嘅容量咧，係講緊譬如四萬架次，實質上一萬架次嘅車次係。
而我哋嘅道路，我哋連接道路咧，係用一四萬價錢呢個做基準咧，去做規劃同設計嘅。咁因此就係話，如果從呢兩組數字去睇翻嘅話，係會令到即係我一路好唔放心咧。就係呢一個工程，其實一方面就係即係雖然我哋知道最後仲有一段啦。
但係呢個工程誒，如果再喺現階段做落去嘅時候咧，做落去嘅時候。
一方面係會加重咗我哋有所有基建工程個壓力，正如係喺即係好多嘅回應都指出，就係話即係逼埋一齊嘅工程咧，其實令到我哋工程造價咧上升嘅。但係第二個我都想問下，就係話。
誒頭先啊，韓處長都有講到咧，就係。
同佢有一個唔係叫完全平衡，但係都可以係做緊嘅工作，就係咧嗰個誒。
下游嘅係粉嶺道路嘅擴建，即係換言之就話咧，而家三河國道嘅出海口咧，其實都有啲擴建嘅工程係行緊嘅。嗰部分能夠容納到嘅額外車流係幾多咧？佢嗰度嘅設計嘅基準係咩回事咧？假設就話呢一度我哋因為即係嗰個工程係誒暫。
時係考慮到成個工程嗰個擠迫性嘅問題咧，係可以重新再排個，即係再排過一個係優次嘅話，嗰度係咪都可以係應付得到嗰個需要咧？我想聽聽呢一點嘅多謝主席。
何主張？亦阿胡議員嗰關注咧，我係理解嘅。即係我諗到，我唔係第一次聽到啦。佢都係擔心話嗰個車輛嘅增長會唔會真係誒達唔到最後尾嗰個目的咧？誒，我想先講咧，其實就設計呢啲噉嘅基建誒項目咧，其實就係講個好長遠嘅目標嘅。咁當然。
即係喺個設計嗰個過程裏邊咧，佢係誒諗一個好長遠嗰個數字，未必喺個過程裏邊咧係喺某個日子咧會達到標。噉我知道係即係會員係問緊一啲噉嘅數字，噉啊發展局而家蒐集緊數字，遲啲就會即係畀你嘅。咁但係就住翻連棟鄉園為口岸咧，其實我哋預計。
咧就去到二零三零嘅時候，大概一萬七千至一萬八千度架次咧。其實我而家個預計都係呢一個噉嘅數字嘅嚇咁誒，一萬八七千至一萬八千呢個數字咧係講到二零三零噉，但係中段嗰個增長係點樣咧？咁亦都會即係會隨住個經濟嘅增長咧，會有有時可能快啲，又可能慢啲嘅。不過一樣嘢就。
仲唔好忘記咧，就係除咗車流之外咧，呢個過關口岸咧都係處理人流嘅。我哋人流咧三誒，即係預計三萬人次到啦，每一日。
咁如果你講翻過關嘅人誒人流咧，其實咧可以話畀大家聽咧，喺過去嗰十年咧已經增長咗百分之八十㗎啦。亦都有啲個別嘅口岸，就算你講深圳灣嘅口岸咧，喺某啲日子咧，佢已經達到咗嗰個過關嗰個噉嘅即係嗰個capacity，即係嗰個設計嗰個容量。
我哋而家做呢個口岸喺東邊做，我哋希望咧就配套翻喺而家喺深圳嗰邊咧，佢做緊一個誒區域誒，即係嗰個快快速幹線。誒，主席如果可以容我用多少少時間，啊，佢哋係配合咗一個東進東出嗰個噉嘅即係策略，其實一個好好。
個概念，因為其實塞車咧，就喺當然喺深圳個嗰邊會塞啦。喺翻我哋呢邊，如果係我哋冇一個口岸喺東邊嘅話咧，我哋都係經翻呢個敏感道沙頭角。敏感道沙頭角咧，其實因為地理位置咧，其實佢可以再即係加大嗰個噉嘅即係誒可能性咧，係揾唔到。所以我哋有需要咧就。
喺蓮塘香園圍咧，就做翻一個口岸咧，就配合翻喺翻東邊咧，就有一個比較有規模啲嘅口岸咧，係配合翻人流同埋貨流係可以做得到。噉啊，第二個問題係關於咧，就話誒。
嗰個誒塞誒，我哋嗰個粉嶺公路，我哋都擴闊咗，我哋加多一條線。咁粗略嚟講咧，加多一條線就可以容納千四至千六車道啦。噉我想強調一點咧，其實就係我哋做嘅時候咧，係考慮咗多咗車流落翻嚟粉嶺公路嗰個噉嘅設計嘅。啊，都係主席。
下一位係盧偉國議員。誒，多謝主席。
主席，呢個項目咧，其實喺相關嘅事務委員會同埋喺本公務小組咧，其實加埋都真係討論咗好多個小時。
咁而且呢一個咧。
講緊並非話做唔做一個新嘅工程項目，即係而係咧一個進行緊嘅工程項目咧，係嚟要求咧係將嗰個預算費用提高。咁嗰個點解需要提高嘅理由咧，亦都真係相信誒在座嘅官員咧都複述咗好多次。
誒喺我哋嘅提問裏邊咧，亦都重重覆覆啦問咗好多次㗎啦。
咁呢一個項目咧，而家其實嗰個情況咧就係誒已經一路路進行緊。咁亦都有啲重要嘅誒投標就喺。
是。
啱啱嚇過咗年啦嚇，十二月卅一號咧就已經到期，不過咧就官員咧就話，即係同呢個承建商商討之後咧，都仲可以延遲少少時間。咁所以咧，其實係迫在眉睫嘅。咁而且咧。
誒，既然咧而家根本就唔係講話誒做唔做呢個蓮塘香園圍口岸嘅啦，因為而家都已經係誒同意咗係進行緊嘅工程，而家講緊係增撥。
噉啊！呢度當然咧，相關嘅道路工程咧係佔主要。噉啊，呢方面嘅情況咧就唔再復述啦。但係裏邊咧，主席亦都應該留意到咧，係有好多就係為區內嘅各方面嘅配套同埋改善。
其中咧，特別係咧有一個遷置區咧，就係竹園村嘅遷置區。
噉啊！最近喺誒蓮塘鄉園圍口岸嘅另一個工程建議喺誒發展事務委員會誒提出嚟討論嘅時間咧，其實我都問，即係話就追源村嘅居民嘅遷置咧，我哋係有啲承諾嘅。其實承諾當然唔係就係搬咗算啦，咁仲有好多配套嘅嘢啊嘛，一路路做。
咁如果你話呢一啲連即係相關嘅一啲話污水收集誒收集啊誒誒誒等等呢啲嘅基礎配套，即係假如都受而家喺我哋小組咯呢方面嘅誒相相當冗長嘅討論咧，即係再繼續拖延嘅話咧，就真係～
亦都真係影響咗呢個民生嘅問題，因為呢度咧雖然話佔個整個工程嘅造價咧，呢啲部分係係相對細一啲，但係咧都一定係需要做，亦都真係民生嘅工程嚟嘅。咁所以咧，我我其實個發言咧就係誒，我就覺得咧，真係我哋喺呢度咧又曾。
已經試過中止待續啊，等等，即係拖延已經太耐，真係需要到一個咧係大家嘅表決，同埋咧我亦都誒從呢個誒立法會工程界嘅代表嘅立場嚟睇啦，真係呼籲咧大家同事應該支持呢個項目嘅啊，多謝。
你唔需要官員作答啦，嗬？誒，唔需要，因為其實問咗好多㗎啦。係啦，好啦，誒，下一位咧係梁國雄議員，第二輪。
主席，即係我哋立法會係批過好多錢嘅，包括以前嘅立法局都批過好多錢，都係好似呢位官員咁講咧，係一個長遠嘅規劃嚟嘅。
啊，佢一個例啊。
即係令到港鐵嘅財政支出。
好沉重。
嘅呢一個誒？
機場鐵路就係啦。
同埋當年就話：，喂，機場鐵路隨住呢一個。
機場嘅使用率越嚟越高咧，噉就必然會咧個乘客增長嘅，咁所以大家唔使驚啊！雖然間好貴，一定還到本嘅。我想問一問啊～
講呢句嘢，講呢句説話嘅人。
而家邊度咧？
係咪？我哋係真係好慷慨嘅。
我睇過啲文獻，西鐵又係噉。
實掂㗎啦，初頭仲係諗住嚟博高鐵嘅。
後屘因為我哋即係董建華做嘢慢，噉就改咗佢。而家做新嘅高鐵。
畀咗錢㗎嗰啲。
而家係搭西鐵一路行嗰啲荒廢嘅。
嘅嘢係畀咗錢㗎。
仲要去。
去畀維修費。
你你哋次嚟都係咁講㗎，我哋長遠規劃㗎。
為一個。
你能唔能夠規劃深圳先？
深圳話起樓，咁李志我都講啦，人哋即係呢個即係誒東進東出啊嘛，我哋咪跟住咯。到底人哋規劃我哋，定我哋規劃人哋咧？
我而家又可以預告㗎啦！港珠澳大橋係一個天下最天下間最大嘅笑話嚟嘅。
係冇人用，唔係我哋用。
可以連，可以成日咁畀錢畀你啦。挪威國議員就最叻㗎，喂起多嘢咪好咯。你唔該日本睇下啦。
日本幾多白牆工程？
佢起嗰陣都係咁㗎，一定喺用嘅。
喺個喺個細城市嗰度，喺個機場，將來都會促進嗰個。
嗰個經濟㗎，遲早要有人搭機嚟呢度㗎。
不過人哋嗰個梗係唔同啦，人哋嗰個。
即係個制度就係嗰個市嘅政府負債籌措資金起，噉啊益到嗰度啲人。
嗰啲有錢人當然係。
即係我，即係而家我喺度講咧，佢大家梗係唔啱聽啦。噉我想問啊～
如果機鐵呢個噉嘅大笑話都出得現嘅，噉你蓮塘？
呢一樣嘢又點會唔出現咧？噉你仲有一樣嘢，仲好笑喎！
如果你係要改善呢個新界東北嘅即係橫向嘅嘅交通嘅時候，點解要？
即係點解唔係就咁挖起條路去啫？
噉我哋鐵路叫你起一條環回嘅鐵路，你起而家都未搞啊，哥！
即係將鐵路搞，佢都未搞啊！
擺曬喺度㗎啦！
所以你哋咪？
係跟住深圳㗎嘛？
人哋話：，誒，我心血來潮，我要整啲大白菜出嚟發財啊！我哋下邊咪又咁做咯。
係咪？
即係我我就唔會畀錢你哋嘅，就算有人鬧我都好。
我未見過一個地方係不停咁起口岸去通地道，而裏邊嗰啲交通搞唔掂。
而家仲要整到啲造價高曬。
日本而家搞成噉啊，咪有班官僚喺度日起咯，大興土木咯，用推動啲即係用推動外部嘅經濟，啲計落GDP噉係咪？
大興土木。
我唔會畀錢你㗎。
唔係拉布啊！呢次。
係離譜喎！
我唔會畀，我費事十年之後話我有份畀啊！
係咁先。
你問連田北辰都知嘅，佢爭取鐵路改善咁耐，有冇畀錢嘅？你哋嗰條嗰條環煤嘅鐵路都冇啦，打橫整條鐵路蓋博都冇㗎。
因為點解咧？嗰個唔係大陸叫我哋做㗎嘛，所以合理嘅都唔做咯。
韓主張想唔想回應？
我真係好簡單咁回應咧，其實就個基建咧，其實就我諗，我哋跟我哋經驗咧，其實我哋睇唔到啲邊三基建咧。拆基建佢啦，係真係話會係形成一隻大白象噉嘅噉嘅問題。噉你拆咗又基建佢啦，而家又蝕錢，要減價減到。
成個奇景啊！
要食都加價㗎嘛？如果如果有有二蚊嘅話，啊，兩元盡量你冇二蚊啊嘛。盡量唔好同誒阿韓處長對話啦啊。如果你再有其他問題，你可以再誒示意發問啊。嗱，而家跟住排緊隊嘅依次序係郭嘉琪同埋田北辰議員，先請郭嘉琪議員。
多謝主席。我發言係反對呢一個工程。
事實上咧，就第一咧，呢個工程咧係一個政治一個工程嚟嘅。為咗係一個口岸，大家都知道咧，深圳灣口岸嘅一個好嘅例子，使用率無論車同埋人咧，都係遠比政府嗰個估計咧係少。
第二咧，就一方面又有一個高鐵。事實上，將來咧，大家都見得到咧。高鐵如果真係嚇，即係當然，我哋都係唔會同意高鐵係一個係香港需要嘅一個工程。但係高鐵而家喺度嘅話咧，喺福建或者喺嗰啲沿海嗰啲地方咧，佢都唔係經呢個口岸嚟，好多時都係可能經。
而家嘅國內嗰啲嘅高鐵或者個鐵路咧，係嚟呢個第一。
第二咧就呢個工程咧，相對於好多我哋民生嘅工程。
絕對冇意義。
主席，我哋仲記得，即係當然呢個同呢個誒基建冇乜關係，我哋講緊嗰啲全民退保咧，起動都係五百億嘅啫。
佢而家起呢一個冇乜意義嘅工程，係講最終咧係超過二百四十九億。
一半嘅錢。
真係好離譜嚇！即係我見到啲香港啲係千辛萬苦喺基層掙扎嘅人，見到政府噉樣係大花童去洗呢一啲大白象政治工程咧，我覺得係佢哋覺得係好即係絕望添，所以冇可能接受嘅。第二樣嘢咧，主席就係個工程本身咧，已經係冇完全係去到係。
係離譜㗎啦！一個二零一二年喺立法會通過一百六十二億嘅工程。
唔夠兩年之間，可以增加差唔多一半，去到二百四廿九億。
如取如攜。
中咗標之後咧，其實可以點攞都得嘅。
我哋個特區政府嘅庫房咧，就開大去畀啲工程界啊，嚇畀一啲無良嘅承包商啊，或者一啲呢一類嗰啲咧，就攞要幾多攞幾多，唔係小錢啊，係講緊八十七億。
我哋幾多醫院、學校？
長者健康中心、幼兒園係等緊呢一啲錢去去起，完全唔批，政府亦都冇意思去做。而家去到而家，譬如話我哋想調一啲民生嘅工程咧，政府都可以唔理。
而我哋本會亦都係要求咗佢嚇，即係拎走咗佢啦嚇。咁政府仍然咧係攞出嚟咧，我覺得係唔尊重立法會，亦都唔尊重咧市民咧一個相當於憤怒嘅聲音，所以冇法子係支持呢個工程。主席，我唔使佢答。
啊！
雖然啊，郭議員就話唔使你答啦，但係我都畀個機會睇下。如果官員係要答嘅話，啊啊，唐主張啊，多謝主席。啊，我好簡單畀翻啲數字，大家睇一睇。
誒深圳灣口岸咧，其實喺舊年嘅八月份咧。
就平均一日已經十一萬人過關嘅啦，已經係到咗我哋嗰個設計嗰個噉嘅。
誒容量㗎啦，咁所以即係唔即係車流事實係少咗啲嘅。咁但係過關人口咧，其實喺過咗十年咧，頭先我講咗啦，係升咗百分之八十㗎。
噉啊，係我哋睇到嘅實際需要。咁當然即係話，香港人有百分之幾係用呢一個噉嘅過關口岸咧？其實跟翻規劃處佢哋嗰個統計咧，係有成七成嘅都係香港人。佢哋翻去可能探親啊，又或者係誒即係做工作啊，又或者學童啊噉樣。咁所以即係。
我哋睇到有實際需要，長遠嚟講，一定要有呢一個噉嘅口岸。多謝主席。
好啊！下一位，田北辰議員。
多謝主席。
主席，我啊想咧喺呢度咧有個機會，客觀地探討下。
我哋呢個項目而家喺呢個一號議事廳嘅一個困境啊！
噉我諗，其實而家有兩個issue嘅啫，一個就係。
呢個工程是否必須？
第二咧，就係必須嘅工程是否幾多錢？
我哋都要做。
啱啱，主席。
即係我哋客觀啲睇睇，探討下呢兩個問題啦。
至於呢個工程是否必須，噉就永遠都唔會有共識㗎啦，係咪？誒，個個有唔同嘅睇法，政府有需要，有啲議員話有，有啲議員話冇噉。
噉我就係想帶出噉我哋二零一二年四月。
嗰陣時我都未入立法會啦，當時係大家都支持呢個項目，咁當年一定有啲理據㗎啦。咁如果立法會二零一二年四月覺得呢樣嘢係有需要，今日話冇需要嘅議員而所以反對呢個項目嘅，我哋如果都。
聽唔到啊！呢兩年來有啲乜嘢？
翻天覆地嘅改變，令到兩年之內有需要嘢變咗冇需要，我聽唔到嘅主席。
好冇？噉就客觀啲嚟講咧，好似唔係好成。
成一個理據啊，話冇需要。
好啦，咁如果唔係冇需要咧，就係話係咪幾多錢一畀咧咁？
咁呢方面，我係想探討一下啦。
我想誒有關部門講講，到底今日如果我哋係斬攬？
否決咗呢件事，冇咗。
你哋到底而家使咗幾多錢？
你批咗幾多標書？
我哋而家個一百六十二億，再加埋之前好似已經籤咗十幾廿億畀曬錢添㗎啦！我哋浸濕個頭啊，去到幾多啫？
有幾多公堂？我哋係如果而家斬攬啊！
要直情係。
O.K.倒曬落鹹水海，冇曬嘅。
噉啊，計埋人哋可能塑造我哋喎，你有冇呢個數啊？
署長，主席。
其實我哋批出嘅合約咧，已經係去到一百二十三億㗎啦，已經批咗出嚟㗎啦，亦都係而家喺度做緊㗎啦。咁當然即即工程未做曬啦，咁睇個斬攬係咩意思啦？如果你只斬攬話，斬攬即係今日冇錢，冇錢再畀你冇啦。補錢咧就要再同承建商睇啦。即如果你喺佢已經有我哋已經有個所謂commitment喺度，即係。
有個承擔喺度，已經簽咗約㗎啦。咁而家喺呢個報誒呢個時候話我哋要斷咗合約咧，當然會，我會睇到咧有好巨大嘅索償啦。咁個數字我冇喺度啦，我而家暫時唔知啦。
咁做咗工程咧，其實都唔少嘅。誒，係咪大約？其實你哋都應唔應該？十億啦，已經做咗。你哋都應唔應該評估下呢個數？等我哋都知道下，等所有反對呢個項目再繼續前進嘅議員都知道下啫。即係如果你話一百二十幾億。
批在工程可能講數講到得十億八億，咁真係可能整體社會都覺得：，且十億八億啫嘛，好過浸濕個頭去到三百五十億啦嚇，不如攞去做第啲嘢先啦。噉係嘛？咁都我哋客觀啲討論下，你冇理由冇個噉嘅評估㗎。
署長。
啊，主席，誒呢個會牽涉到一啲比較即係複雜嘅合約嘅索償嘅問題，咁所以即係我暫時唔會有一個即係數字喺度，但係咧其實政府已經簽咗幾份即係合約咧，同一承建商係一個好嚴肅嘅冚捏文嘅，即係話個法律責任個責任責責任好大，個法律責任係。
去到一百二十三億嘅係咪？
未必會到一百二十三億，但係如果我哋喺呢個時候話斬攬嘅話咧，係講緊一個好大嘅索償嗰個數目。但係你批咗出嚟嘅合約就係咁多。係主席，我批咗大概一百二十三億度啦。咁但係就算你而家係斬攬咧，就唔係話就咁斬咁簡單嘅。你一定係而家啲工程係做緊啦，你係要做翻一啲誒收。
護工程啊，因為你開咗啲山啊，成啊，噉你都要做㗎。好㗎啦，冇錢㗎啦，乜都冇㗎啦。咁咧，你根本就唔到㗎啦。噉你即係話可能開咗啲山，叫我成件商即係走咧。係啊，安全都有個問題。係噉啊，冇錢啊嘛。安全都有個問題。咁所以即係唔可能係噉樣做法嘅。冇可能。嘅睇法啊，即係如果你噉樣做咧，根本就係誒冇可能，冇可能會完到件事咧。
噉就一定會係有啲錢係要繼續要使嘅。
下一位胡志偉議員，啊，主席，我覺得咧就韓處長咧，似乎係將阿田議員嘅問題咧係。
有點二咧係無限擴大，我哋今日喺度傾緊嘅咧係第六份合約，即係一份係未。
簽緘嘅合約，但係因為咧。
嗰個翻嚟嘅標價咧已經超過咗，已經係批准咗嘅係即係銀碼工程造價，所以問我攞另外額外嘅撥款嘅。換言之，就係話咧。
我哋面對嘅問題係，唔係話我哋要將成個工程係斬咗去。
因為嗰啲已經做緊嘅嘢，只不過就係個工程咧，係可能係喺呢個階段裏邊咧係完結唔到，甚至如果你考慮埋就係同蓮塘口岸一相結連嘅話咧。
其實兩件事亦都可能係會成為，即係往後一段時間裏邊咧，大家暫時係唔想去完成嘅工作咁解啫。我諗要搞清楚呢一點。咁如果唔係，公眾就誤會咗，以為我哋今次我哋嘅否決咧，就代表咗就話連做咗嘅嘢咧都要係即係要起身誒誒斬攬啊！
啊！要賠錢啊！嗰啲嘢，我希望韓處長你可以講清楚，其實唔係噉嘅一回事。呢第一點，第二個咧就係我哋之所以覺得你可以係。
停一停，諗一諗，重新再組織一下我哋嘅工程嗰個優先次序咧。其實係眼見我哋。
事實上，我哋有基建嘅費用咧，係一路噉樣飆升嘅時候。
社會上面好多嘅討論都講，就係話我哋嘅工程嘅安排咧係有問題啊嘛。得閒有時又飽死，有時又餓死啊嘛。咁如果你能夠調整得到嘅話，其實呢個係對成個社會可能係更大嘅裨益。我哋唔一定要趕住一零一八年係完成咁解啫。咁所以我諗要搞清楚呢兩個觀點咧係。
亦都係代表咗，就係我哋去反對嘅時候咧，其實係建基於一個噉嘅基礎，就唔係話我哋今日反對咗，然後就等於就係成單嘢咧就要起身找數嚇，誒畀人哋索償。
唔係噉樣嘅一回事，多謝主席。
韓處長，議席。嚇，所以我頭先答阿田議員嗰個問題咧，都係睇下咩叫斬攬咧。即係如果你係講緊話個合約而家都要斬埋佢嘅，噉我噉啊，主席都知啦，會有都claim喺度係要處理嘅。咁但係啊啊，多謝胡志偉議員就講出即係另一個方案咧，即係話而家批咗錢繼續噉我。
我哋就做咗，我哋已經係commit咗嘅合約，一路繼續去做。好啦，其實呢一個噉嘅方案咧，我哋喺發展事務委員會咧，亦都係傾過嘅。我哋係有考慮過咧，不如就話褪佢三年啦，噉樣即係啲最後啲合約就唔好做住啦，噉樣。咁嗰陣時，我哋做咗評估嘅。咁嗰陣，如果我哋係褪遲三年。
咧有幾方面嘅，一方面就我哋遲咗個合約六要批出嚟啦，遲咗合約六批出嚟咧，我哋跟翻我哋嘅預算咧係會貴咗嘅。另外，我哋做咗嘅工程合約咧，亦都繼續要維護住佢啦，啊咁有個保養嘅費用要畀啦。第三就係話，我哋其實亦都係。
係會係需要咧。
係做翻一啲即係新嘅設計啊，噉樣咁去睇翻嗰個新嘅合約係點樣做。
噉我哋計計埋埋咧，亦都我哋會睇到咧，即係呢條新嘅誒連接路咧，其實我哋會睇到有啲經濟效益嘅。
因為我哋如果做咗啲新嘅連接部之後咧，我都亦都講過咧，其實我哋預計得出嚟嘅經濟效益去到二零五零年咧有成五百億，扣除翻我哋嗰啲誒，即係我哋capital cost啊，我哋投資入去嗰個費用同埋嗰個保養費咧，其實都有二百幾億，即係啲。
幾十年裏邊咧係攞到，咁如果延遲三年，噉啊照計翻條數啫，即係損失個經濟效益係幾多？噉我哋每年就係九億度啦。咁所以夾夾埋埋咧，如果我哋係將佢延後三年咧，其實我哋睇到咧就會損失係去到四十二億嘅。咁呢個喺發展事務委員會亦都講咗。
跟住，葉國軒議員。
誒多謝主席，都即係其實誒，我相信咧喺我哋而家有公務小組裏邊咧，誒，即係如果反對派話唔過嘅，呢個一定係過唔到嘅啦嚇，噉。
個問題咧，我都好有興趣咧。即係頭先啊，田北辰議員所提嘅問題，頭先胡志偉議員提嘅問題，都係一個同同樣問題。喺過往咧，我就我都收到好多港人嘅投訴咧，即係去協助處理啲爛尾樓。
爛尾樓嚟講，就實際上面嘅嘅嘅問題就未能夠完完成。
噉我就好簡單啫，即係如果呢個工程去到現在嘅撥款啊，我哋吞遲好，如果你真係話好似啊，處長都提嘅吞遲就可以解決到嘅，係咪咧？抑或嚟講咧，吞遲淨係即係只係錢嘅問題，再講香港人畀得更加多啲咯，啊？
亦話唔係根本咧，我哋而家嘅阿李拜嘅意見就根本都唔做，啲唔做啲咪斷咗去咯，起碼斷咗之後噉樣嗰個咪係咪真係變成爛尾樓嘅？因為嗰條路去到呢度根本唔能夠再下一步啦。噉你即係等於啲樓嚟講咧，我處理過程之中咧就見到個個起喺度個個殼喺度。
個殼嚟講唔等於可以住嘅喎，唔等於可以用嘅喎。咁可唔可以喺呢點上邊，阿處長，你可唔可以詳細解釋翻而家到底係啲現況係去到咩現況，後果係咩後果咧？噉樣啊，等大家香港市民都知識嘅嘛，大家都知道而家我哋去到呢一步，呢個唔同一個新嘅工程，唔係一個新嘅計劃，要做一唔做？
因為而家依個做法咧，係推翻咗正頭先田北辰議員所講嘅係一年嘅時候嗰個決定。依個咧，依個肯定就唔係現時我哋喺個議會上邊延班依班人馬嘅嗰個嘅嘅嘅決定啦。喺噉嘅情況下，即係嗰個係一個好大嘅嗰個嗰個誒嘅嘅影響。
咁所以即係倒不如咧，就應該清清楚楚畀香港人能夠知道個後果係咩後果。我相信依個係可能比較公道啲。
唐處長，係主席。
誒，我哋批咗個合約咧，就有三份主要合約。
一份咧就係喺翻呢個鄉園圍嗰邊咧，就做個土地平整，咁嗰度都做咗就四五成㗎啦。即係頭先我講嘅竹園村咧已經搬走咗㗎啦。咁呢個主要就係騰出個位置出嚟，就畀個新嗰個過境大樓去即係去起啦。
誒另外一份合約咧，就喺粉嶺公路個交匯處咧，而家都如火如荼喺度做緊㗎啦，喺翻粉嶺公路嗰度咧，配合翻個擴闊嗰個路段咧，我哋喺度做緊。另外第三份比較主要啲合約咧，就係一條隧道咧，我哋叫做龍山隧道咧，就喺粉嶺交匯處咧，就博代沙頭角公路。咁呢？
一節咧，就而家就亦都有承建商咧開始係做緊功夫㗎啦。
咁如果我哋唔去批餘下落嚟。
嗰個合約六咧，合約六就係乜嘢咧？就喺。
呢個沙頭角公路博翻落去，頭先我講喺竹園村嗰個位置個新口岸。
咁如果博唔通嘅話，基本上咧就冇咗呢條十一尾誒公里嘅隧道嘅一半，冇咗一半嘅公路。咁所以即係我頭先都講咧，如果我哋淨係繼續將呢個一百二十三公營誒批出嘅合約繼續做做完佢之後咧，其實只不過係得到半條隧道同埋平整到土地嘅啫。
咁所以就用唔到我哋原本設計嗰個容量，噉我哋就要維護住佢啦。如果真係話我哋批唔到嗰個剩餘嘅撥款咧，我哋就冇辦法啦。呢條隧道咧就可能會要空置啊，又或者睇下點樣方法去點樣維護佢，點樣利用佢噉樣啊。
誒誒誒，主席，如果喺噉樣情況之下，即係我嘅理解，咪即係等於爛尾嘅嘅形容，可唔可以即係係比較貼切嘅形容詞嚟嘅咧？我希望即係永久就唔會爛尾啦，即係話係遲啲，始終都要做嘅。即係如果你如果用爛尾，我嘅理解咧，即係話就。
咁擺咗喺度，永遠都唔會用啦。我唔希望係造成噉嘅現象。
好啦，想知道仲有冇其他委員要發問？
若果委員冇其他問題，本人而家將呢個項目付諸表決，請贊成建議嘅委員舉手。
範國威議員要求記名錶決，表決中肯五分鐘。
而家開始表決。
喺我宣佈表決結果前，請委員核對所作的表決。
而家停止表決。
顯示點樣結果？
表決結果係。
十五票贊成，二十票反對，冇議員棄權。我宣佈建議遭否決。
我哋而家進入今日誒會議處理嘅第四項嘅工程項目。
pwc二零一四一五三十四七五一cl因澳填海的規劃及工程研究呢份文件建議將七五一cl號工程計劃提升為甲級。
按付款當日價格計算，估計所需費用係一億五十萬元，用以進行因澳填海嘅規劃同埋工程研究及相關嘅工程勘測工程。
工地冚塞工程呢份文件亦都係小組委員會喺十一月二十六號會議上決定中止討論嘅文件。當局亦都喺十月一號畀我嘅信之中解釋咗點解要再次提交呢份文件㗎啦。出席。
會議答覆委員提問嘅公職人員咧，係來自土木工程拓展處以及規劃處嘅。
噉我想問下何處長，使唔使介紹一下個項目？何處長用好少時間解釋一下。誒，七一五C.O.號呢個項目咧，主要係為咗因澳填海同埋發展嘅計劃咧，做一個詳細嘅工程。
同埋呢個規劃嘅研究嘅，咁欣澳呢個填海點咧，係我哋喺長達兩年。
誒幾嘅優化土地供應策略嘅研究，同埋兩個階段嘅公眾參與活動裏邊咧，挑選出嚟個五個近岸填海點嘅其中一個。
咁喺頭先我講呢個誒公眾參與嘅第一階段嘅時候咧，我哋得到公眾人士嘅普遍嘅共識，就係香港係實在需要多啲土地咧，係去對應人口嘅增長，改善生活質素同埋維持經濟發展。而市民大眾咧亦都支持政府以多管齊下嘅方法咧，嚟開拓多啲土地。咁亦都。
包括咗咧，以圍港以外填海嘅方法嚟增加土地嘅。咁喺公眾參與嘅第二階段裏裏邊嘅時候咧，我哋提出咗五個近岸岸嘅填海點啦。就住欣澳呢個點咧，公眾人士咧普遍咧都支持欣澳誒呢個填海點咧嚟做住宅發展啊、商業啊、旅遊相關嘅設施又或。
或者係土地儲備等等嘅用途，咁公眾人士亦都提醒我哋啦，喺發展嘅時候需要注意咧，對生態啊、景觀啊、保育啊、交通同埋成本效益等等咧嘅事項咧多加留意。我哋希望咧可以將七五C.O.號項目咧提升為甲級，咁目的咧係為因路填海做詳細規劃同埋工程研究。咁當然亦都好。
會好仔誒仔細咁審核同埋評估發展項目對環境嘅影響，希望從而可以盡快制定我哋下一步嘅工作。噉我哋誒呢個建議咧，已經喺舊年嘅四月咧諮詢過發展事務委員會，亦都得到委員會嘅支持。我哋申請撥款嘅，噉我哋希望可以盡快得到撥款咧，從而展開我哋。
嘅規劃同埋研究工作，多謝主席。
好啦，而家想誒。
請嗰啲諗住提問嘅委員咧，係示意嚇。
有冇委員有提問？
啊，陳偉業議員，跟住係盧偉國議員，先請陳議員。我主席就誒，我諗係表示一個嘅誒態度嘅啫，因為基本上誒呢個嘅誒。
海灣嘅填海嘅計劃咧，因為呢一個地方咧，根本對誒。
馬灣嗰個嘅養魚區咧，係會帶帶嚟災難性嘅影響嘅。喺上一次發展委員會討論嘅時候咧，我就表榮馬馬灣嘅漁民反對，但係阿阿鍾樹根咧就高姿態表示馬灣嘅漁民係贊成呢個嘅啊陰澳嘅填海嘅計劃。噉我其後再問翻。
我熟悉嘅漁馬灣嘅漁民咧，係冇一個贊成嘅。OK，咁所以民建聯即係如果係用假馬灣漁民嘅代表嘅身份，話馬灣漁民贊成陰澳呢個嘅填海計劃嘅咧，即係希望佢哋攞出呢個具體嘅證據啊，即係或者政府可以啊提供。
公書信嘅證明啦，係咪馬灣啲漁民代表係正式畀信你哋，或者你哋開會有正式嘅會議記錄，話馬灣漁民係贊成陰澳嘅填海計劃，因為過去北大魚山填海又好，呢一個嘅竹篙灣填海又好，同埋呢一個嘅啊機場填海計劃都好咧，就誒。
對馬灣養魚區咧係帶嚟即係極大嘅影響。咁但係漁護署咧往往係拒絕承認有關嘅責任，因為嗰啲嘅黃泥啲黃泥水漂到去馬灣養魚區咧係對啲養魚區裡面嘅魚咧係構成呢一個嘅健康上嘅傷害啊！啲
死魚咧喺法國喺個漁塭嗰度咧係有好多黃泥聚積喺度嘅，咁但係漁護署多年嚟都係拒絕承擔呢一個嘅責任，拒絕賠償，咁所以過去十幾廿年嚟咧，馬灣嘅漁民養漁户咧係受呢個嘅附近工程嘅影響咧係呢一個嘅不絕，咁但係賠。
上咧係極少嘅，咁所以即係基於呢一個其中呢個其中一個理由啦。當然對上個北大嶼山同埋對成個啊北大嶼山嘅海域啊，對呢個海豚啊，對其他影響係誒負面咧，同埋帶嚟即係極為嚴重、長遠嘅災難咧。呢個必須要。
指出嗱，我想指出一點咧，主席，香港咧過去係本身咧，基於個地理環境咧，好多嘅海灣咧係一啲係啲魚，即係不同魚種嘅繁殖嘅場地嚟嘅。竹篙灣咧，其實係香港最大嘅養呢個香港本土出產嘅魚嘅繁殖場。
咁但係，竹篙灣填咗迪士尼之後咧，香港本即係本土嘅魚種嗰個嘅生產量咧，已經係大幅嘅下跌㗎啦。噉你家下剩翻啲海灣可以畀香港本土呢個嘅啊傳統有嘅魚種可以繼續繁殖嘅地點咧，係越嚟越少㗎啦。而
嘅啊，咁竹篙灣其實係誒呢個嘅誒誒欣欣澳呢一個灣咧。雖然已經填咗一半啦，基於一個不達如山填海計劃，即係不達如山公路嘅計劃。咁但係剩翻部分咧，其實都有一定嘅天然嘅作用咧，作為呢個嘅自然繁殖場嘅。噉你而家一個灣填。
填下一個灣，填下已經冇㗎啦。而政府喺呢方面又缺乏長遠嘅研究。啊，漁護處咧係滅絕香港漁農業嘅罪魁禍首。漁護處唔係保護香港漁民嘅，唔係協助香港漁業嘅發展嘅。漁護處喺過去廿幾年嚟咧，每一次。
政府話有工程去做，漁護處就做咗滅絕香港漁農業嘅呢個嘅打手，係嘛？咁呢個必須加以呢個嘅譴責。咁所以基於呢個理由咧，我呼籲大家一間投票咧係反對呢一個嘅計劃。
署長，心想回應啊！
署長，誒，如果畀少少時間我哋回應，因為時間差不多，誒，你你講啊。
因路填海區咧，其離開呢個馬灣咧，大約係一公里度咯。咁當然即係我哋係理解係會有機會會影響到即係馬灣嗰個養魚區嘅。噉我想指出咧，其實我哋揀選呢一個誒即係填海點嘅時候咧，我哋都做過一啲即係概括性嘅技術評。
估，亦都做過咧累計性環境影響評估。咁喺漁業嗰方面咧，我哋係有睇到嘅。咁當然即係我哋會覺得咧，我哋遲啲喺翻我哋得得到撥款之後咧，我哋可以更加詳細咧去做一啲技術嘅分析。我哋覺得係可以咧，透過一啲方法咧，係將我哋嘅影
響減到最少嘅咁誒，其實關於呢個同養魚户咧，佢哋嗰個誒即係個溝通咧，其實我有位同事咧都見過佢哋幾次嘅，或者我實際啲揾阿李巨彪咧，因為佢見過啲魚户，等佢講一講好冇。好啊，噉啊，李先生誒好誒，多謝主席誒，其實誒陳。
議員剛才所講嘅咧，就我哋喺誒過去咧都有成誒有七大約七八次到啦。我哋就係同唔同嘅誒漁民代表啦，就去馬灣嘅養魚户咧。我哋分別喺誒一三年嘅六月啦，同埋一四年嘅三月咧，我自己都親自同。
同同事咧就同我哋接觸過嘅，咁喺我哋嘅研究方面咧，正如署長所誒初初誒頭先所講咧，我哋係有評估過嗰個誒誒。
對漁業嘅影響啊，特別係馬灣呢個養魚區係一公里之外咧，我哋都做過一啲電腦誒水力模擬啦，同埋咧就誒就住嗰啲懸浮誒物啊等等嘅嘅情況咧都有個評估嘅，初步評估咧個影響咧係誒唔唔大嘅。咁但係咧，我哋喺呢兩
次嘅溝通嘅時候咧，都分別咧係同咗誒馬灣嘅養魚户咧去溝通嘅時候咧，聽聽到佢哋嘅關注嘅地方，譬如舉例子就係話，如果我哋將來嗰啲誒填海區嗰個誒護堤嘅時候，可唔可以做一啲咧就誒斜身啲嘅，唔會反彈浪嘅，令佢哋啲小船咧仍然喺將來嘅填海區。
以外咧，都仲可以係誒垂釣啊等等啦，同埋咧係點樣去監察嗰個水質等等嘅嘢咧？我哋嘅設計咧係保持同佢哋溝通噉嘅。咁呢個方面咧，我哋同佢哋有溝通過，亦有書信咧喺誒溝通會議之後咧。
將翻將嗰個討論嘅重點咧，就誒記錄低誒，畀翻佢哋嘅。咁誒呢個方面咧，我哋亦承諾咗咧，將來去進入呢個研究咧個環評嗰陣時候咧，再係不斷咁同佢哋保持溝通嘅。咁咧呢呢個部分係誒，佢哋唔係話講到我哋而家誒贊成你去做。
做嘢，但係佢對於我哋而家一路喺呢個過程過去兩年裏邊所做嘅工作，同埋將會計劃做嘅工作咧，佢哋係明白、認可，亦係願意同我哋一齊跟住我哋去一齊去去傾談探討嘅。
跟住係盧偉國議員，然後係梁國雄議員，盧議員。
主席喺呢個優化土地供應嘅策略，維港以外填海同埋發展巖洞咧，就其實呢一個策略咧，就其實大致上咧都得到市民嘅認同，應該要去諗就即係話，起碼應該去要諗。所以喺第一個階段嘅公眾參與誒期間。
咧嗰陣時，政府就攞咗二十五個可能進行研究嘅填海嘅選點咧，就當時嘅公眾參與咧，其實包括地區人士啊、環保人士啊、專業界別啊、工程界別啦，其實都有好多嘅討論嘅。
咁而去到第二階段咧，即係話政府就從呢廿五個裏邊咧，就揀選咗五個就係選點。噉啊，再進行第二階段公眾參與誒呢一方面嘅時候咧，就其實嗰個誒反應咧，對於呢五個選點咧，就當然亦都。
都有唔同嘅支持度啦。咁但係因澳呢一個咧，可以講係比較係得到多啲共識啦，係覺得係值得去研究。
咁而主席真係而家講緊要爭取誒政府想攞撥款嘅一億零五十萬元咧，係講緊個誒。
有關因愛填海嘅規劃同埋工程研究啫。
噉我覺得咧，如果呢個研究都唔畀研究咧，就真係香港將來都唔知點樣去即係揾地去住人同埋發展啦。
咁當然咧，就喺呢方面咧，我諗相信喺個研究裏邊咧，其實就大家關注各方面咧，就研究裏邊都應該包含。譬如喺個環境評估嗰度咧，喺一億零五十萬元裏邊咧，其實正正有底係誒十分之一係會用喺嗰個對於。
於而發展同埋相關基建工程嘅環境影響評估嘅噉，所以咧就我我其實就都冇咩問題再問㗎啦。因為呢個都係討論咗好多次㗎啦，就表示咧對呢方面支持。真係再進一步嘅研究嘅話咧，其實將對未來嘅香港民生咧好大影響，因為我哋而家面對嘅唔夠。
舊地方住人好多經濟活動都唔夠土地咧嘅困境咧，正正係之前咧土地開發工就做得少。咁而家係誒政府想急起直追啦，咁亦都有誒經過公眾參與咧，都係睇到咧，都係有相當嘅支持，覺得係應該進行研究嘅。
噉我覺得咧，我哋公務小組咧係應該係支持呢個項目嘅，多謝主席。
梁國雄議員，跟住係張超雄議員，梁議員。所以誒，陳偉業議員真係其實真係好渣呢個議員。
嗱點解咧？人哋鍾樹根講話馬灣支持咧，佢偷聽漏咗個字，係做馬灣支持啊嘛！你明唔明啊？你佢講得快，你知佢口口齒好伶俐㗎啦。佢話做馬灣支持，做馬灣居民支持。
人哋做馬㗎嘛，係咪做馬灣啊嘛？第一、第二咧就語言藝術嚟嘅呢個呢個政府不流做，人哋叫陰澳，你叫陰澳，跟住又叫新啲碑。
係咪？嗰度陰澳係咩意思咧？就係話咧，唔好搞佢。
一個好恬靜嘅海灣。
你開咗叫因我，因為你發展嗰個乜叉呢個，即係竹篙灣嗰陣時整咗個華萊士地。
跟住又話嗰度係欣澳，整咗個站喺度，噉啊大興土木。
係咪喺度大興土木？就唔計人哋嗰啲魚。
嗱個。
呢個羅偉國咧，就係餐餐都喺度。
講話冇地方住啊！冇咩誒要開發土地。
開發組地要錢㗎，係咪？
咁而家梁振英上台就要解決呢個問題。佢夠唔夠膽去收翻地產商囤咗嘅地先？我講好多次㗎啦，地產商囤咗農地，你咪畀兩年佢恢復耕咯，唔復耕咪收地咯，收地用《基本法》第一百零五條，可以根據重大。
係公共利益，根據市價收塊地㗎嘛，農地邊度值錢啫？
解放軍又係。
高爾夫球又係都冇地啫，點解要搞到大興土木先搞到個環境污染，仲要用公黨支出去做一笪地出嚟，而大量荒廢嘅土地或者閒置咗，畀一啲不應擁有佢嘅土地要嚟囤地等轉換土地用。
圖。
或者解放軍三人霸死地。
或者打高爾夫球喺度打。
係咪？
你諗下，一個政府有冇咁盲居啊？
你話成日講新加坡做嚟，可能新加坡因為冇咁多人屯地啊嘛，哥。
你我而家想想請教你啊！
即係你有你有可能對口啦。到底有幾多地係畀呢個地產商囤咗，擺喺度等等呢個土地轉換用途咧？
嗰啲攞十份一齣嚟啊，都發達啦，係咪有公權力噉啊？係咪，主席？
係嘛？你唔清場，個叫人哋攞個禁制令嚟清場，咪最叻係呢啲咧。
即係自己唔做嘢。
就話畀市民聽冇地。
跟住咧就攞好多錢去發展啲地，然後嗰啲因為嗰啲新地啊嘛，新地嘅時候又出龍鷄啦，就話又起條鐵路入去咧，就駁啲鐵路之後咧，就用地鐵呢個呢個港鐵咧，就攞咗個土地所有權，就同啲財團發達。嗱，舉例啊，李嘉誠嗰個湊湊嗰個叫咩城啊？
係啦，湊成嗰個係咪咩啊？係啦，日出康城咪咁咯。
係咪？駁條鐵路入去，由呢個港鐵同李嘉誠起一啲臭樓畀人住？
主席。
你係咪大鑊啊？
唔係你大話，佢大話，即係收口啦。
你香港咁多土地屯咗喺度。
你敢唔敢解放啲土地啊？我啊夠膽啊！我選特首一定一定選左，所以佢唔畀我選。我第一個政綱就係四大財團團嗰啲地，如果唔復交唔恢復翻土地用途，係等轉換土地用途嚟發財嘅。兩年之內唔唔轉嘅，即刻用一零五收購。我請你。
嗰陣時就做呢個政務司司長，同佢打官司。
玩完啦！呢個制度日日勞委局，你講乜嘢啊？你不如講下嗰樣啦，係咪啊？咁多地喺度。
你贊唔贊成啊？
搞到搞到咁多錢，周天垃圾先搞到個笪咁細嘅地。
誒，何主張有冇誒打算回應啊？
好簡單答嘅。
主席，好簡單，簡單。
其實政府就用多管齊下嘅方式去增加土地供應嘅。噉我哋今日講嘅命題咧就係填海。咁填海咧就喺上世紀六七十年代開始咧，都係香港重要取地嘅方法之一。咁少少數字啦，我哋喺嗰個時候咧，每五年咧都有五。
百至七百公頃嘅新土地做到出嚟嘅，咁而家我哋香港土地咧填海咧做咗出嚟嘅地咧係六六十八個平方公里，亦都住咗百分之二十七嘅人，亦都百分之七十嘅總辦公室嘅樓面係喺新填海土地。
噉啊，好多新市鎮啊，譬如沙田啦、將軍路啊、大埔啊，都係由填海嚟取地呢噉嘅方式嘅。
噉啊，填海有好多好處，我唔重複啦。咁但係我度好希望咧，我哋可以攞到呢個撥款咧，喺恩露呢度有一個新嘅填海土地，可以快啲攞到地出嚟嘅。啊，都係主席。
張超雄議員。
係，嗰位主席，誒，我發言當然係反對呢個填海啦。即係呢個填海咧，其實我唔睇唔到有啲咩必要性。
其實，當我哋話即係填海整塊地畀呢個迪士尼樂園嘅時候咧，當時都已經即係喺竹篙灣咧造成好大嘅一個破壞。而當年嘅填海個工程咧係去到成誒兩期啦，第一期就二百松啲公頃。
第二期咧就係六十公頃。
咁誒，我而家睇翻Google嗰個地圖咧，你上網睇一睇咧，迪士尼嗰度咧，其實用到呢個填海嗰個咧，即係喺第一期都未用盡。
咁第二期嗰六十公頃咧，就曬咗好多年太陽。
咁而家仲喺度曬緊。
嗰度講緊六十公頃喎，如果二百八十公頃加埋咧？
係幾多地咧？就等於我哋成個科學園啦。
再加埋三個工業區咧，即係大埔啦、元朗啦，同埋將軍澳工業區，再加數碼港。
咁多地方填咗出嚟啦，而家仲有相當部分咧，我估計大概係三分之一到咧。
係。
曬緊太陽。
呢個地方就喺即係你哋話要填嘅恩奧嘅另外一面啫嘛。
咁呢度咁多地方。
我哋唔用，繼續晒陽。
然後又再要填多啲。
咁即係我唔明你哋喺度，即係以填海為樂。
即係填咗出嚟有咩用咧？等大個財團咯，誒等人收購，等即係其他嘅國內嘅財團落嚟收購，跟住起豪宅。
噉你呢呢塊即係六十公頃第二期嘅土地，繼續要曬多幾多年太陽啊？請你答答呢個曬多幾多年太陽，韓處長。
主席啊，誒，我諗啊，張議員講嘅就喺新誒呢個。
大嶼山東南邊嗰個填海土地啦，咁其實就佢係有分兩期嘅，第一期就而家係迪士尼樂園嘅第一期喺度喺誒所在啦。咁亦都我知道佢一路都係有啲新嘅規劃喺度做緊，亦都有新嘅項目係推緊出嚟。噉我諗佢特別指出嘅應該係。
填誒填海區個第二期，咁嗰個咧喺規劃上咧係應該預咗係個樂園嘅新發展。呢個呢個亦都係喺我哋嗰個經修訂嘅大嶼山發展概念計劃嗰度咧，亦都係有提咗出嚟嘅。咁至於恩路呢一邊咧，其實喺呢個修訂計劃咧，亦都係寫咗喺嗰度咧，就係一個消閒同埋娛樂嘅輸流啦。
咁將來個用途，頭先啊張議員都問會係點樣樣咧？咁呢個就會喺我哋如果爭取到撥款之後咧，我哋會做一個詳細規劃，睇個需要係點樣樣。要做一個詳細規劃係去定究竟係咩用途。都係主席，即係你誒有六十公頃曬緊太陽，你再填多啲海咧就。
曬住太陽先，然後再問下大家愛嚟點樣用。噉我頭先問，其實你嗰六十公頃第二期，誒唔好計第一期你未用盡嗰啲啦，淨係計第二期準備曬多幾多年太陽咧？
何主張有冇補充？啲我冇乜特別補充啦。我頭先講咗咧，嗰個係規劃咗係畀即係誒個樂園咧。迪士尼樂園開咗幾多年咧？
我哋仲要等多幾多年，畀預備佢誒？可能將來會發展咧。
何主張？何主張？有冇補充？
開咗幾多年？我記憶就應該未夠十年嘅，我冇個實際數字，我唔記得清楚咯。
幾多十年？係誒，我哋再準備等待佢多幾多年。
繼續曬多啲太陽。
主席，我冇呢個資料，我知我只可以講就嗰度係規劃咗，即係你六十公頃，你等咗喺度唔喐。
等埋再。
好啦，咁咧就我相信阿張議員你再問都係冇乜資料嘅啦，署長。好啦，誒嗱，我想問下，仲有冇委員咧係有其他問題想提出嘅就住呢個項目？
誒，若果委員係並冇其他問題，本人而家將呢一個誒建議附註表決。
凡各位議員要求點名表決，表決中響五分鐘。
而家開始表決。
喺我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
而家停止表決。
顯示點票結果。
表決結果係十六票贊成，十九票反對，冇人棄權。我宣佈建議遭否決嗱。各位委員，今日我哋咧已經完成咗我哋四項嘅議程，有一項係獲得通過嘅。我想問下，就有冇委員要求當呢個即係新？
西九龍填海發展道路改善工程係上財委會嘅時候，係要分開表決咧。
哦，有好，咁呢個將會係分發表決，多謝各位，散會。