誒，同時而家夠足嚟咗夠法定人數，首先係通過二零一五年四月十日舉行嘅第二十次會議嘅紀要，紀要已經分發咗畀各位，誒，可唔可以通過？
啊。
我已經向誒司長轉達議員嘅意見咧，請司長盡早通知誒議員去幾時喺邊一次會議就政改方案發表聲明嘅。司長回應咧，政改方案一經敲定咧，佢將會一如過往，爭取第一時間到立法會發表聲明，所以通知時間。
或者會係較短嘅。佢同時指出咧，依次聲明咧所涵蓋嘅內容，除咗政改第二輪諮詢嘅結果之外咧，佢亦都包括二零一七年行政長官選舉辦法嘅具體建議，以及當局移向立法會提交嘅相關議決議案嘅。
啊！有冇問題？啊，葉國軒議員。啊，主席啊，如果係噉樣情況，即係即係誒，亦係政府亦差唔多已經講到話廿二號都會嚟㗎啦。噉樣係咪都即係大家都咁關心？我都希望能夠喺下一次嘅即係我哋內部委員會裏邊都有，即係到底點樣跟進，都可都可以一個。
討論咯。好啊，就葉國興議員就睇睇我哋點做啦。通常我哋咧就會誒等一個禮拜，然後設喺內會做嘅。咁如果議員唔反對嘅，我可以喺誒二二十四號嘅內會去處理嘅。
啊！大家同唔同意啊？劉偉興議主席啊，係咪下個禮拜啊？司長嚟啊？嗬，係啊，係啊，一個特別即係佢就嚟講人口政策嘅。不過老實講，人口政策梗係好重要啦。但係突然間即係發生咗嗰件事，星期三噉，佢禮拜五嚟到又。
可以當嗰件事未發生或者冇發生噉，咪照樣講翻人口政策噉。我覺得就唔係幾好咯，主席。嗱，我哋，所以我希望，如果我哋大家同事都同意，因為其實佢已經定曬啲時間嚟㗎啦。主要嚟係講咩嘢啫嘛。咁當然佢可能會講就話啊，第日都有第啲機會講噉啊，梗係有啦。但係你啱。
啱啱因利成變，星期三嚟咗發表完，星期五就嚟內會咯。噉我希望各位同事都同意咧。咁如果同意，我哋有個共識咧，噉樣咧就誒，阿主席你老人家咧，餵你唔好喺我面前行來行去啦。
真係，但係我眼都花曬，主席真係佢唔係行一次，佢行三四次喎。邊邊邊個咁唔係佢阿主席，即係咧。如果大家同事都同意咧，噉你老人家亦都同意咧，我都爭啲唔記得咗講乜啦。就請阿司長嗱，佢嗰日講埋人口政策唔緊要，但。
但係佢要有一段時間係講翻政制咯，主席。啊，嗱，我哋就誒同司長會面咧，已經講過依樣嘢。咁司長話咧，因為其實咧就人口政策已經約咗好耐㗎啦。咁咧亦都係唔同嘅一組官員誒嚟依度嘅。第二樣嘢咧就係頭先我都講咗啦。
如果我喺二十四號啊，盡快處理咧，咁二十四號就可以即刻成立一個開始成立個啊小組委員會去睇嘅。咁司長亦都講咧，其實佢有好多機會係講啊政改嘅。咁喺個小組委員會亦都會講啦，或者係喺啊其他場合噉。
所以佢希望咧，就係繼續係講講人口政策啊！依樣嘢嘅。
好嘛，噉就。
啊！立法會先前會議。
啊，仲有咧就司長係表示，政府係盡量避免喺依個時段咧，就向立法會提交附屬法例，即係拉布嘅時間，以免咧議員因為審議二零一五年撥款條例草案時咧，係未能喺附屬法例審議期間滿之前咧，係將誒對有關附屬。
做法嚟作出修訂嘅。
咁依個係一如係舊年噉嘅做法。
啊，好簡單，政府咧就。
知道咧，因為有啲議員提咗咁多修訂咧，嗰個審議個撥款條例啊，需要係好長嘅時間。一如過往嘅時候，如果政府係攞咗附屬法例嚟審議咧，因為審議期係有限嘅。如果係誒拉布係長嗰頭咧，喺嗰啲。
審議嗰度咧，如果要做修訂，係做唔到個修訂。咁政府咧就係一個一如好似君子噉樣咧，就唔會話因為呢段時間我哋啊拉布而係夾硬擁一紮附屬法例，令到議員係唔可以修訂嘅。呢個舊年已經係咁做嘅。咁司長只係提翻咧。
佢哋政府都會繼續咁做。
提佢咧，即係佢可以同我哋大主席商討咧，可以可以特別立法會嘅大會處理政府認為重要嘅嘢嘅，即係唔好將所有政府無能、政府唔能夠做嘅嘢咧，而喺程序上唔作任何嘅修修整或者即係調整咧，就用一啲嘅藉口係嘛扭曲一啲嘅事實，同埋推卸啲。
嘅責任咯，即係以正視聽啫，主席。
有冇問題？
先前。
啊，黃國健議員。啊，主席正話大嚿議員咧，就話咩開特別大會，我唔明白佢講乜啊。如果由於因為佢哋拉布咧，又要開特別大會去處理其他事務咧，我哋唔會贊成嘅。
立法會先前會議處理誒續嘅續議事項，二零一五年四月十日喺憲報刊登，喺二零一五年四月十五日提交立法會會議上審覽嘅附屬法例嘅報告，法律顧問。係，多謝主席。
主席，我哋提交嘅報告編號係LS五十八號。呢期嘅報告咧係啊內容咧有三項嘅附屬法例。
誒，首先個兩項咧係一拼誒誒，都係同呢個雙船誒防止廢物污染有關嘅。誒呢個主主要咧就係誒將目前而家施行一啲防止雙船廢廢物污染可講嘅規例咧係更新，因應咧呢個。
國際海事組織啊，通過咗呢個國際防止船舶造成污染公約入邊嘅啲內容，而喺誒目前喺條例入邊咧係實施緊嘅，噉就呢個咧係會係喺今年嘅七月一日起咧係實施嘅。主席，我哋喺審議呢個誒有關規例嘅誒過程當中咧。
就係睇到一啲法律同同埋草擬嘅問題，亦都向政府咧係要求澄清嘅。如果有需要嘅話，我哋會進一步向誒立法委員會提交報告。就住呢個項目誒嘅提出咧，誒政府曾經喺誒去年嘅十月十六日咧喺呢個經濟發展事務委員會咧係都提出過。
誒議員咧誒介紹過嘅，議員當時咧就係指出咧應該及早咧係誒就住啲修訂咧係進行廣泛嘅宣傳。
好啊！啊，依兩條誒。
附屬法例需唔需要成立小組？
啊，何秀蘭議員要求成立小組，有邊位加入？
好啊，咁秘書處會繼續傳閲啊啊，法律顧問。主席接落嚟咧，接下落嚟咧就係二零一四年律師一般事務費修訂規則生效日期公告。呢個係就住剛才所提嘅規則咧，係誒啲涉及呢個誒律師事務所向客户收呢個影印費等等咧誒呢類。
嘅收費嘅調整實施日期咧，係定為今年嘅七月十三日。
我話：呢個需唔需要成立小組睇？
呢個冇需要嘅，我提醒同事咧，依啲附屬法例作出修訂期限五月十三日嘅，如果延展咧，就真係可以延展到六月三日嘅立法會。
將於二零一五年四月廿二號立法會會議席上處理嘅其他事項，誒。
由於立法會撥款條例係需時嘅，今次立法會咧會議將喺四月二十三啊同埋二十四啊日咧都會繼續嘅。會議喺禮拜五咧大概係一點鐘係休會嘅，因為當日已經有係內會啊同埋特別啊內會嘅。咁秘書處。
會稍後會將依次嘅安排。
畀發出文件畀各位嘅。
啊！內務委員會有關研究附屬法。
阿劉慧卿議，我想問下咧，嗱，你頭先就講咗下個星期誒三四五嘅時間啦，係，咁即係星期四都係八點鐘就完㗎啦，係，噉就星期五九點鐘開始去到一點啦，係，咁下幾個禮拜嗰啲安排咧，阿大主席話佢會幾時宣佈，因為。
大家都要自己組織下自己啲行程啊嘛，主席。而家你有咩資料可以話畀我哋聽啊？啊，秘書長。
誒主席誒，暫時誒未有資料同各位議員分享嘅。不過我我知道咧，其實誒秘書處而家誒嘗試約緊誒誒各各大嘅黨派議員咧誒，我哋傾一傾嗰個誒開會嘅安排嘅嗰啲細嗰啲黨咧，主席。
秘書長咧，淨係大唔同唔同細嗰啲傾㗎，你你真係好大膽喎！我個。
我嘅意思係各黨擲牌。嗱，主席啊，即係呢個梗係好啦。呢個我哋就嚟提交份報告，話得歐洲啲議會都係咁操作㗎啦。即係我希望係有個共識咧，就係係咪每日都係去到八點？
因為有陣時主席又陣又話十點，陣又話十二點，陣又留會㗎嘛，即係呢啲好基本嘅嘢，佢老人家係決定咗未咧？我話秘書長會話畀佢老人家知，然後就同各位誒各黨各派再傾好嘛。
阿葉國軒議員，誒誒，多謝。我都想再澄清下，即係誒廿二、廿三、廿四嗰度。你廿四嗰度咧係星期五，我哋淨係開內會，會唔會開財會㗎？如果唔開財會，係咪開完內會之後，因為因為因為有個特別內會啊，咁所以要開到四點幾五點鐘咧。
四點幾五點，咁之後就兩點半開個半鐘頭。
五點幾咁？你嗰你你咗三個鐘頭到八點嘅喎，係咪即係嗰個已經係決定唔開㗎？啊啊，財委會主席。
啊，主主席，我哋其實咧就誒。
政府畀我哋嘅理解咧，佢我哋今日財委會開嗰兩節咧，嗰啲項目如果可以傾得曬咧，應該廿四號又唔使嘅。但係就誒，亦都政府有個擔心，聽到有啲同事對有啲項目係誒想話去傾詳細啲咁噉，正。
政府都有一個準備，就係我嘅理解就係話，如果今日我哋完唔到嗰七誒七八個項目，我哋今日嗰個議程咧，佢都希望廿四號，因為知道你哋內會係開到四點幾咧，就希望開到開多一節嘅兩個鐘頭，就處理埋我哋今日手頭嘅嘢。當然。
如果大家今日同事係快問快答嘅噉啊，政府又誒即係快答噉啊，可以處理得到就下個禮拜未必要唔係都希望有兩個鐘頭嘅時間喺嗰個四點半或者五點打後做做一節兩個鐘頭，好嘛？咁大家同事都清楚，即即係啊啊朱姐。
即係如果誒如果係誒繼續開會，當然係唔會。咁如果唔開會，係咪都係四點鐘就會結束，唔再開大會嘅？啊，應該就唔開大會嘅啦。
係咪啊？好嘛，即係開到一點鐘嗰日，禮拜五大會。
OK，就啊。
有三項誒修訂限期下，將於四月二十二日屆滿嘅附屬法例嘅議誒報告誒議稿咧，已經較早前發畀誒各位同事嘅啊，冇議員要求發言嘅，所以我唔會係以內會主席身份咧同意撤銷上述嘅報告。
啊。
法案首讀與二讀咧，就係二零一五年選舉法例雜項修訂條例草案嘅。
啊，將於二零一五年四月廿九日立法會會上誒會議席上處理嘅事項嘅質詢咧，就誒我照按照內務守則第七條呢，立法會喺會議上辯論撥款條例嘅，將唔會安排議員向政府提出口頭質詢嘅。
嘅，亦都由於唔能夠確定二零一五年撥款條例草案嘅立法程序幾時結束，咁所以廿九日同埋以後嘅會議口頭質詢環節咧，將沿用以前嘅安排。具體嘅就係，如果議員就有關立法會議會議作出口頭質詢。
嘅時，需表明如果未能夠提出口頭質詢，佢可希望係點樣處理嘅？第一個選擇就將口頭改為書面質詢，喺誒個會議嗰度誒提出，或者將口頭質詢順延至最快設有口頭質詢嘅立法會環節上啊提出。
即係完成二零一五年撥款條例草案立法程序之後嘅立法會會議上。
同事啊，冇問題啊嘛！法案首讀同二讀咧，就二零一五年税務修訂第二號條例草案。
政府議案咧，而家冇未有接到任何通知。議員議案咧，就陳婉嫺議員就立法制定標準工時動議嘅議案，同埋第二個就張國柱議員就取消喺社會福利界推行整筆撥款津助制度及競爭性服務。
投標制度嘅動議嘅議案，我提醒同事，如果對依兩項議案提出修正案咧，作出預告期限係四月二十二日星期三嘅。
法案委員會同埋小組委員會嘅狀況咧，就截至四月十六日，有十個法案委員會進行咗工作，另外有八個內會核下嘅小小組委員會。
同埋九個事務委員會下嘅政策事宜，啊，研究小組係進行工作，輪候咧係有三個嘅。
有關工商事務委員會提名一位議員參加拉耶勒南國際關係學院與世界貿易組織舉行辦嘅二零一五年國際貿易會議工作方案建議，阿黃定光議員。誒，多謝主席。誒，主席各位同。
同時，工商事務委員會建議應拉惹納南國際關係學院及世界貿易組織嘅邀請，提名議員咧係參加上述機構舉辦嘅二零一五年國際貿易工作。
誒國際貿易會議工作方。
呢個工作坊咧，將喺一五年嘅五月二十五到二十七喺新加坡舉行嘅，目的係提高亞太地區咧誒裏面嘅立法機關成員對國際貿易談判議題嘅認識同埋參與。
係。
工作方嘅詳情咧，係載列喺文件裏面。
事務委員會已經發出通告，邀請有興趣嘅議員咧係報名參加工作坊。到目前為止咧，係有一位議員咧係誒事務委員會委員啊，錢玉加議員咧係表明有意參加嘅。
請內務委員會咧批准提名善仲嘉議員參加呢個工作坊，並將有關開支咧誒寄入善議員嘅海外。
職務訪問帳目裏面。
唔該，主席。好啊，同事同唔同意誒？
工商事務委員會嘅建議。
啊，委派啊，善眾嘉議員去參加依個上述嘅工作坊。
大家冇問題係嘛？噉啊一同意嘅啊，其他事項我哋冇其他事項，散會。