三分鐘啦，咁今日嘅口頭質詢到呢度結束。
法案首讀。
追加撥款二零一二二零一三年度條例草案，法案二讀，財經及財經事務及庫務局局長。
主席，我動議二讀追加撥款二零一二、二零一三年度條例草案。
公共財政條例第九條規定，在結算任何財政年度嘅帳目時，記在任何總目的開支如超越撥款條例撥於該總目的款額，超額之數，須包括在追加撥款條例草案內。
而該條例草案需在出現該超額開支嘅財政年度終結後，於切實可行範圍內盡快提交立法會。
二零一二一三財政年度嘅帳目已經完成結算，喺八十三個開支組目中，有三十七個超出二零一二年撥款條例原先撥給該等組目嘅款項，有關嘅額外支出主要係為咗應付二零一二年公務。
僱員薪酬調整。
向撒馬利亞基金、研究基金、自資尊尚教育基金、香港特別行政區政府獎學基金及法律援助輔助計劃基金注資。
實施一次性舒緩措施，如為公屋租户代繳兩個月租金，及向領取社會保障人士發放相等於一個月標準金額嘅額外津貼等。
所有超額開支均已獲。
獲得財務委員會批准，或該委員會授權批准，給予追加撥款。
現提出追加撥款二零一二一三年度條例草案，以便對該三十七個開支組目所需合共約二百六十七億元嘅追加撥款給予正式嘅法律權力依據。多謝主席。
現在各位提出嘅待議議題係追加撥款2012至2013年度條例草案予以議讀，按照議事規則，辯論在中止待續，條例草案交由內務委員會處理。
本會現在恢復二零一三。