立法會主席。
質詢。
第一項質詢。
憲國威議員。
主席。
啊！今年年頭咧，政府就透露喺二零一三至到二零一四嘅學年咧，北區小一嘅學位咧就將會出現咗一千四百個嘅短缺。
呢個學年嘅小一統一派位嘅結果咧，就喺幾日之後，呢個禮拜六六月一號就會公佈啦。
教育局局長曾經喺二月一號嚇，因為要安撫好多北區嘅家長嘅憂心咧，就話公佈。
到期時就會，如果係跨區被派往嚇大埔區嘅小一學位嘅學童咧，就可以透過一個新嘅制度係申請重新咧係派翻去北區嘅學校就讀嚇，叫做返回機制。噉我想請。
教育局可唔可以透過打搭我哋立法會，透過呢個嘅？
返回機制係可以照顧得到呢一批被派往咗跨區去到大埔區就讀嘅。
學童佢哋嘅意願，第一個問題，主席就係係咪所有小一統一派位嗰陣時被派到北區以外學校嘅北區學童，都係可以透過呢一個叫做返回機制，係獲得安排翻翻去北區就讀小一。
如果唔係嘅話，教育局有冇其他嘅措施咧？係協助呢一批嘅學童咧，係去北區翻返去北區讀書。
教育局亦都有啲乜嘢嘅措施咧，係確保呢一批嘅學童咧，喺呢個返回機制之下咧，係獲安排佢哋入讀佢哋心怡嘅北區學校。
第二個問題就係喺呢一個。
學年嘅統一派位嘅階段，跨區學童申請去到北區、大埔、沙田、元朗同埋屯門區嘅小一學位嘅人數咧，分別係點樣？同埋列出每一區有幾多名嘅學童因為學額不足而被派到其他區嘅。
學校。
第三條問題就係過去三個學年同埋呢一個嘅學年喺大部區。
學校借調學位以供其他學其他地區，特別係北區嘅學童入讀嘅數字係點樣嘅咧？有關呢啲學校原本係咪有呢個嘅剩餘嘅學額？
借調學額嘅措施會唔會反而影響到大埔區嘅學童獲派佢哋心儀嘅大埔區內學額嘅機會？教育局又有啲乜嘢嘅措施係可以協助沙田區嘅學童咧，係入讀翻？啊，sorry，唔好意思，係大埔區嘅學童咧。
係入讀翻佢哋心儀嘅大部區裏邊嘅學校咧。
誒請議員咧，按照你提交嘅書面嘅文本，提出你嘅主體答案。教育局局長。
主席。
現行小一派位機制咧，分為自行分配學位同埋統一派位兩個階段。
喺統一派位嘅階段咧，家長係可以首先不受校網嘅限制，為子女選擇不超過三所學校。
其餘嘅學校選擇，就須限於所屬嘅校網。
由於跨境學生持續上升，並且喺參加小一入學統籌辦法嘅時候咧，多選擇北區嘅小學，教育局喺二零一三年二月一日宣佈，將喺本年度採取特別措施，協助北區小一學生園區就讀。喺今年小一派位結果。
公佈後，如學童居於北區，並喺參加派位嘅時候申報屬北區校網，但喺統一派位嘅時候咧，獲分配大部嘅小一學位。
繼而決定放棄大埔嘅學位，而希望喺園區就讀。教育局會為佢哋喺北區安排小一學位，但佢哋。
並不能選擇入讀哪一所嘅學校。
上述嘅特別措施並不適用於其他被派往大埔嘅學童，包括北區嘅跨跨境學童。
一如以往，因為各種原因唔想入讀獲派學位嘅學學校嘅學生，可以喺本年七月二日或者以後自行向學校叩門。
如果有需要，教育局北區學校發展組會為家長提供協助。
問題嘅第二部分，本年度以北區、大埔、元朗同埋屯門。
嘅校網申請統一派位嘅跨境學童數目分別為約為一千二百三十、二百七十、二百九十及三百四十人。
而沙田下網係唔屬於跨境學童可以選擇嘅下網之列。喺北區、大埔、元朗同埋屯門當中咧，只有北區有不多於四百名學生獲派鄰近嘅地區，即係大埔區。
其中屬北區本地學生咧，就唔多於二百名。
問題第三部分。
喺二零一零年、二零一一年、二零一二年同埋本年度嘅小一派位當中。
喺大埔區借調畀北區嘅學額分別係八十個、一百三十個、三百五十個，以及不多於四百個。而沙田區咧係冇借調學額畀其他地區嘅。
喺小一派位機制之下，現時全港十八區分為三十六個校網，要確保每一區或者每個校網每年都能夠提供足夠嘅學額畀本區或者本校網嘅學童申請咧，係不切實際。
個別地區或者校網喺年與年之間會受到唔同嘅因素影響，而出現學位供求變化。呢啲因素包括新來港嘅學生啦、屋邨重建啦、個別學校嘅發展等等。
為咗應付呢啲嘅變化，由鄰近地區或者校網借調學位，利用剩餘嘅課室或者改變其他用途房間成為課室，都係一貫行之有效嘅措施。
小一入學統籌辦法目的係減少幼童入學嘅競爭壓力，以及對幼稚園教育所造成嘅不良影響。
同時有序並且方便家長安排子女入學，我哋鼓勵家長多啲瞭解獲派嘅學校，以便家校合作協助學生個人成長。
法官依。
主席，誒。
教育局咧就冇充分去答到問題，因為咧就我問係話有冇啲咩措施係可以保障得到嗰啲派本來喺北區派咗去大埔區係跨區啦，噉樣係可以翻翻去去讀喺政府嘅數字裏邊講咧，今年嘅啊跨區學童喺北區嗰度咧就一千二百三十，即係喺第二個答。
案嗰度，咁喺第三個答案嗰度咧，係講到喺大埔區借調出嚟嘅學額咧，今年咧啊上年咧係呢一個嘅四百個，咁中間仲有一個好大嘅落差嘅，噉。
局長或者係副局長，可唔可以又打一答咁？北區自己本身預計可以增加到幾多嘅學額？又或者係利用嗰啲誒未滿嘅課室課堂，係去處理呢啲透過返回機制翻翻嚟北區就讀嘅小一嘅學童咧，同埋有幾？
幾多間學校喺北區裏邊？嗰個小一嘅每班嘅人數將會超過三十三人。
局長。
主席誒問誒答案嘅第二部分嗰啲數字咧，其實係講緊跨境學童以北區大埔、元朗、屯門作為佢哋申請嘅校網，咁所以係個數字係譬如大埔二百七十，就係話有二百七十個跨境學童咧係以誒大埔。
作為佢哋申請嘅項目，同第三部分所提四百個咧，就係講緊北區需要向大埔借位借四百個咧，係誒唔同嘅。
咁誒，至於誒。
我哋而家嘅計劃咧，誒係透過一個特別措施咧，係希望可以幫助到，如果派位之後，誒北區嘅學生唔想喺大埔區度就讀，可以翻去北區嘅。我哋而家估計，正話亦都講過，我哋估計咧學生誒。
合格申請特別措施嘅學生嘅總數咧，應該係唔會多過二百個。噉我哋估計咧喺二零一三一四年度咧，北區嘅誒每一班提供嘅學額大約三十三個咧，應該都可以滿足到需求。當然，每間學校每班實際嘅人數最後係要視乎去申請特。
別措施嘅學生人數啦，同埋九月中嘅點算情況嘅。
這位傳員。
多謝主席。誒，我想跟進一下咧，因為北區嗰個小學學位嘅需求咁大咧，而嗰個返回機制咧，當共有冇評估咧，對老師方面壓力，或者老師方面嗰個人數足唔足夠應付咧？
局長。
主席，我哋係會為誒北區嘅學校咧提供一啲專業嘅支援同埋額外嘅資源，咁幫助學校繼續去採取而家嘅教學政策略嘅。咁其實我哋同北區學校咧，其實已經有共識嘅。喺二零一三一四學年咧，我哋首先會增加實施小班教學學校嘅學額。
啦，咁當每一班小一班級提供三十個學位嘅時候咧，我哋會先為佢哋提供一名額外嘅助理小學學位教師教職，令到小班教學嘅學校咧同其他學校咧係看齊。而當滿每班獲批嘅小一班級提供嘅學位咧，係需要進。
一步增加至三十個以上嘅時候咧，我哋會為有關嘅學校提供六年，即係佢嗰個學生由小一去到小六啦嘅額外現金津貼，以便學校咧可以繼續。
確保有關界別嘅學生嘅學習效能。
有關嘅額外津貼咧，係以獲批小一每班三十個以上每一個額外學位計算嘅，咁誒以學生嘅單位成本作為基礎，嚇，多謝主席。
點解噉嘅？
多謝主席。主席北區小一學額不足嘅問題咧，其實已經係困擾咗北區好多年。返回機制只不過係一個治標唔治本嘅一個方案嚟嘅，長遠應該都係要喺北區咧快啲起翻多啲嘅學校，同埋做好個派位分流嘅機制。主席，我想問下咧，即係具體嘅情況就係。
如果而家有一啲客誒學誒學家長，佢係參與嗰個返回嘅機制，佢想揾翻一個誒誒北區嘅學額，翻翻去讀書啦，唔要大部嗰個啦。噉係唔係就等同於放棄咗大部嗰個學額？返回機制會唔會？
會對大埔嘅學校係造成一啲嘅行政上面嘅混亂。如果北區嘅家長佢已經放棄咗大埔嗰個學額，嗰個學額可唔可以畀翻大埔區嘅學生去申請？唔該，主席，局長。
主席，誒。
如果誒北區學生嘅家長決定佢嘅小朋友係誒唔喺大埔入讀而翻去北區入讀咧，佢哋首先係要放棄咗喺大埔區嘅學位嘅，咁誒。
而我哋嗰個誒措施咧，係會透過一個誒電腦隨機嘅方法咧，係會分配誒北區嘅小一學位畀佢哋。
咁至於誒佢哋。
唔讀不區之誒唔讀大部之後，喺大部剩翻個學位咧，誒其實係唔唔構成話要畀翻大部學生，因為喺個派位機制裏邊咧，大部嘅學生咧其實係已經被分配咗一個學位㗎啦。
主席，局長未答我，誒反饋機制會否對大埔區嘅中學係造成一啲行政上面嘅混亂？
局長。
誒主席，誒或者我誒我哋而家喺嗰個誒特別措施個執行細節裏邊咧，我哋其實係誒喺。
誒六月一日派位之後咧。
誒小學嘅學生係會收到一張小一註冊證。
而合資格呢個誒特別措施嘅咧，係會釘上一封藍色嘅信件。
噉我哋希望咧，就係家長咧，係可以喺六月十七至到十九日咧，係將嗰個佢哋嘅決定咧，係話翻畀我哋聽。而我哋咧係會喺二十四號咧，就會將嗰個公誒嗰個抽籤嘅結果咧，話翻畀家長聽。而喺六月二十六至二十七日咧，嗰個誒。
就會去到北區嘅學校登記，咁所以成個程序咧就會喺六月裏邊咧係完成。
噉我哋相信對誒大部學校嗰個行政上邊嘅影響咧，其實係誒會減到最低。
葉建源議員。
誒主席，當局嘅答覆咧，其實畀開咗個好重要嘅原則咧，就係中小一學生就近入讀咧，其實一項誒基本嘅權利嚟嘅。今年咧又派出又派入咧，其實顯示咗教育當局咧後知後覺咧，冇做好規劃嘅呢件好重要嘅事。
誒，我好想問咧，誒，跟即係喺過去一段時間，我哋出現咗咁多問題，當局點樣應付未來一個更加嚴峻嘅挑戰咧？
呢個我做咗嘅一個統計，呢個統計圖當中咧，大家可以睇到就係整個跨境學生嗰個數量咧，喺未來幾年將會有一個非常之大幅度嘅上升。誒，當中尤其值得注意嘅係幼稚園嘅學童咧，今年已經係突破咗七千人。咁呢啲學生咧，好大機會將會咧喺出年咧繼續喺北區。
嗰度咧係讀小一嘅，咁點樣嘅方法能夠咧係避免咗今年嘅倒死螺蟹嘅現象咧？我驚咧今年倒死一螺蟹，出年咧係會倒死兩三螺蟹，因為個問題咧，你唔可以喺學校咧即刻一兩年就可以起到嘅。啊，葉議員，如果你提咗問題，請你坐低畀局長作答。
局長。
主席。
誒。
北區誒跨境學童嘅問題咧，誒其實唔係話政府冇做到一個規劃，而係跨境學童本身咧嗰個誒，究竟估計估算每年有幾多跨境學童嚟香港就讀咧，係一個好難有一個誒好準確嘅嘅。
嘅估計，因為呢樣嘢咧係受誒嗰個跨境學童嘅家庭家長嘅選擇，或者佢家庭嘅嘅考慮而決定。
誒，我哋但係我哋相信，我哋都睇到咧嚟緊幾年咧，嗰個誒跨境學童嘅數目係一定會有增長。誒，由於誒雙飛誒誒兒童，我哋相信喺誒今年已經即係停止咗啦。噉我哋相信咧，嗰個誒嚟緊對小學或者報讀小學嘅衝擊嚟。
近幾年係會一路上升，直至到誒二零一七或者一八年。
咁所以我哋我哋亦都相信咧嚟緊誒，譬如今年我哋所謂嘅誒特別措施咧，誒嚟緊都未必可以完全話可以解決到將來嘅問題。所以其實我哋而家咧係積極研究緊一啲可行嘅方案，誒希望可以用一個合理。
或者同埋合法嘅情況之下咧，優先照顧到北區學童嘅意願，同埋希望可以減大幅咁減少咗由於跨境學童嘅原因而被逼去跨境跨區上學嘅學童嘅數目。咁當然我哋喺誒坊間或者透過同好多誒人士嘅接觸，聽到好多唔同嘅。
方案，我哋亦都喺當中各個方案，我哋都有考慮。噉我哋希望可以盡快會就呢啲方案咧，誒，公佈畀大家聽到。都係主席。
主席，我問嘅問題咧，正正係我想問點樣能夠解決？佢只係話咧，佢知道問題嚴重，佢咧就即係覺得即係要諗方法去解決，但係佢冇講到咧，切切實實誒嗰啲方法係乜嘢？誒而家考慮緊乜嘢方案？我希望佢能夠畀我哋咧係市民有一個清楚嘅一個解説。
局長可唔可以説明有啲咩方案考慮？主席，我哋其中我我舉幾個例啦。其中一個方案，譬如我哋有諗過，可唔可以喺誒每一個校網裏邊，當我派位嘅時候派咗畀本區嘅學生先咧噉，或者另一個方案就係會唔會我將每一區剩餘嘅學位？
成為另外一個新嘅校網，專畀跨境學童咧。當然，亦都有考慮過話誒，會唔會可以喺內地或者喺深圳誒辦一啲香港誒制度嘅學校咧？咁誒呢啲呢啲每一個方案都有誒有好多嘅問題需要考慮，所以我哋現時咧係。
係未有一個誒好主流或者一個好誒主要嘅建議可以提到出嚟。
李慧瓊議員。
誒主席誒北區小一學位逼爆咧，已經唔係今年嘅事。過去咧，北區嘅家長啦、學校咧，已經誒。
幾年前咧已經警告過教育局，若果沿用而家嘅派位機制咧，一定會出現大量北區嘅學童咧要跨境上學。咁經過多番嘅努力爭取，終於出現咗一個返回機制。咁正如局長頭先回答議員嘅提問，都知道返回機制咧，相信只可以舒緩一下今年嘅壓力。咁喺加班加人嘅。
情況底下咧，希望今年嗰個誒逼爆現象咧可以舒緩，但係到到明年或者後年咧跨境學童誒估計咧都係有增無減。噉啊，正如陳德勤議員，陳德勤議員頭先都講咗啦，自本嘅方法咧就係要誒改變而家嘅派位機制，達至咧分流嘅效果，同埋加快喺該區建校嘅。咁頭先局長都提。
提過你一啲考慮中嘅方案啦，咁而家關鍵就係下個年度選校前，局長你可唔可以承諾有一個成熟嘅分流方法，係會公佈出嚟畀家長知道，讓佢哋咧唔需要再為下年、再下一年嘅學位而擔心咧？局長。
誒主席，誒呢個係我哋嘅目標嚟嘅，因為我哋知道咧，誒要誒解誒方便二零一四年嘅派位咧，我哋需要喺今年嘅九月之前咧，係要將二零一四年度派位嘅嘅制度或者嘅方法咧，係要解釋畀市民同埋家長知道。
所以我哋嘅目標咧，仍然係希望可以喺今年九月之前咧，係有一套誒比較完整同埋滿意嘅方案咧，可以提到出嚟畀誒家長。
楊志祥議員。
主席。
誒北區嘅小一學位的確咧係短缺啦，噉啊，而且咧誒，因為佢短缺而造成咗咧市民係非常之不滿，啊，甚至係家長咧都多次向啊政府呢個啊請願。
咁而呢一種返回機制咧，就正正係因為家長嘅啊不滿而造成咗咧啊，教育局咧被逼啊要有呢啲所謂返回機制嚟滿足部分嘅家長嘅需求。但係呢種做法就正如頭先同事講咧，治標不治本。主席，我想問下咧，目前而家咧即係。
教育局做緊嘅一啲所謂誒校網機制咧，誒兩跨境嘅學童咧只能夠係去到北區大埔、元朗同埋屯門，但係部分嘅啊校網咧仍然咧係空缺好多嘅。我想問下局長咧，能唔能夠按照佢嘅住區？
即係話咧，好似喺深圳咁咧，佢如果喺啊呢一個咧深圳灣嗰邊住咧，可唔可以嚟到元朗屯門呢一邊咧？又或者，如果佢羅羅湖嗰邊啊，可唔可以北區或者大埔咧？如果能夠噉樣幫佢哋咧係設校網嘅話咧，就必然會將大部分嘅學童咧係去到其。
其他咧學學位較多嘅地方嘅，又或者可唔可以咧由政府啊出資去到內地推廣國區學校嘅資料，或者咧係將目前關口啊所謂不暢順嘅情況咧係加以配合咧喺呢方面想請局長答一答嘅，局長。
主席，誒，如果要喺內地，即係誒，根據個地區去分。
誒唔同嘅校網咧，誒我哋係需要一啲比較詳細嘅資料，知道咧誒所有跨境學童有可能嚟香港喺內地深圳區，譬如喺深圳。
裏邊咧，究竟個分佈係點樣，同埋佢哋嗰個誒打算嗰個計劃係點樣，即係話佢哋會唔會嚟香港就讀？誒呢方面嘅資料咧，可能會誒較難掌握。
誒至於話誒會唔會喺誒內地辦學呢個問題咧，就誒正如誒鄭華都講過，誒有好多。
問題係需要考慮嘅，包括係即係我哋要同誒內地嘅政府要有即係好詳細嘅。國長議員咪問喺內地辦落，係喺內地咧。
去誒分發一啲有關香港學校嘅資料。唔好意思，主席嚇誒分發嘅資料咧，其實我哋而家嘅資料咧已經喺誒網上邊咧係係有嘅啦。咁誒至於喺內地分發咧，我哋可以再去研究下可以點做嘅，因為誒點樣可以將啲資料送到去。
有關嘅家長手上咧，都係一個一個問題。
冇第二問題。
我咧關於，因為而家其實過境學童咧，請重複你個問題啦。我知道最重要咧就係過關嘅問題，佢就冇講到關於過關點樣配合啊。
局長有冇補充？主席，誒過關嗰方面咧，我哋都明白嘅，即係誒關口嘅嘅點樣處理嗰啲誒過境學生咧，係可以誒。
達到一個分流嘅作用，所以我哋其實而家即係每一年，或者而家我哋亦都係同保安局同埋誒運輸署咧，都係就住每個關口嗰個改善措施，點樣可以令到個容量可以更加增強咧，係做緊功夫嘅。多謝主席。誒，呢項質詢已經用咗接近二十三分鐘啦。
第二項質詢，何俊仁議員。
誒，多謝主席。
有市民向本人反映。
自去年六月，將就任嘅行政長官。
於貝魯道嘅大宅，下稱貝魯道大宅，被揭發有僭建物後，行政長官一直沒有正面交代事件始末。
而屋宇處處理呢件案嘅手法，亦與其他誒其處理二零一二年行政長官選舉另一位候選人位於約道嘅大宅，下稱約道大宅嘅僭建物嘅手法不同，令市民質疑當局選擇性執法。就此。
政府可否告知本會一？
鑑於有報道指出。
屋宇署署長於本年七五月七日表示。
貝魯道大宅嘅僭建物已經清拆，地下嘅空間亦已經處理，停車位之下嘅空間亦誒亦都回填。
但係行政長官辦公室翌日回應報章查詢嘅時候咧，行就係表示行政長官仍就貝露道大宅地下。
誒地下層約二百尺嘅僭建物室咧，跟屋宇署商討補救方案。
處長嘅説法是否現時嘅實況？現時貝魯道大宅內有哪些僭建物仍未清拆還原？
而鑑於行政長官喺去年二月底已經表示會就第一項所述嘅布魯道大宅嘅僭建物失嘅處理方法與屋宇署商討，至今屋宇署與行政長官是否就該僭建物嘅補救方案達成共識？
若否，有否評估出現該情況嘅原因為何？是否因為屋宇署人員失職，或者因為業主喺事件中不合作？屋宇署過去曾有多少次就該僭建物聯絡業主討論補救方案，以及業主？
嘅答覆為何？
及三，鑑於屋宇署喺本年二月發出傳票，就進行僭建工程。
係檢控約道大宅嘅業主代理人及其委任嘅認可人士，以及檢控係該等認可人士咧，係作出失實陳述。
當局是否採取同一標準處理涉及貝魯道大宅嘅僭建物嘅個案？如否？
原因為何？
發展局局長。
主席，各位議員，早晨。
政府十分重視樓宇安全問題，喺處理違例建築工程，一般稱為僭建物嘅時候咧，屋宇署一直遵從依法辦事、一視同仁嘅精神。
根據建築物條例第一二三章同埋現行嘅執法政策，採取適當嘅行動。
對每一個涉及僭建物嘅個案，該處都會不偏不倚咁採取適合嘅執法行動，並唔會因為業主嘅身份而作出任何特別嘅安排。
我想藉呢個機會，再一次向各位議員指出。
屋宇處現行處理涉及高級政府官員及社會知名人士嘅僭建物個案嘅既定程序。
主要體現於率先派員視察。
目的係為咗早日確定所涉嘅僭建物是否存在，以消除公眾嘅疑慮。
呢個程序喺二零一一年年中引入，當時發展局有見及傳媒報道涉及高級政府官員及社會知名人士嘅懷疑簽件物個案，引起公眾嘅關注。為咗早日釋除公眾疑慮，決定屋宇署應就呢一類。
個案率先作出實地視察。
至於喺視察之後嘅執法程序，包括調查同埋執法，屋宇署會按。
按照條例同埋現時嘅僭建物執法政策，一視同仁、不偏不倚咁進行，唔會因為業主係高級政府官員或者係社會知名人士而喺執法上特別嚴苛或者係特別寬鬆。
有關貝露道四號、四號同埋五號屋嘅僭建物個案，屋宇署一直都係按照上述處理涉及高級政府官員同埋社會知名人士嘅僭建物個案嘅既定程序採取跟進行動嘅。
就問題提及嘅貝露道四號四號屋地下低層嘅僭建樓面空間，業主喺二零一二年十一月二十三日星期五發出聲明，內容包括有關樓面空間同埋以磚牆密封嘅資料。屋宇署隨即喺接住嘅。
嘅第一個工作天，即係十一月二十六日星期一，到現場視察。
並即時要求業主委任嘅認可人士提交資料，同埋盡快安排打開嗰幅牆，以便詳細視察。
屋宇署喺十一月二十九日星期四，再到上址視察嘅時候，嗰幅牆已經打開咗一個通口。根據屋宇署人員視察所得，嗰幅牆後面有約三十平方米嘅擴建樓面空間。
經視察同埋評估後，屋宇署確定有關樓面空間屬需優先取替嘅僭建物，署方喺十二月三日星期一向業主發出勸喻信，敦促佢盡快糾正違規情況。
就問題嘅三個部分，我嘅答覆如下：就第一、第二條問題，有關貝露道四號四號屋地下低層嘅僭建樓面空間，喺屋宇喺屋宇處於二零一二年十二月三日發出勸喻信，敦促業主盡快糾正。
違規情況後，業主委任嘅認可人士喺二零一二年十二月四日向屋宇署提交補救工程建議書，屋宇署已經詳細審閲有關建議書並提出意見。其後認可人士因應屋宇署嘅意見多次。
提交咗修訂建議方案。
而屋宇署亦多次發信予認可人士，並把信件副本抄送業主，就修訂建議方案提出意見，同埋要求認可人士提供相關嘅資料，以供考慮。
喺審批期間，屋宇署亦曾多次與認可人士舉行會議，商討技術細節，主要包括而以補救工程嘅結構安全同埋防止再用有關空間嘅措施。根據最新嘅情況。
認可人士喺今年四月初提交咗最新一份修訂建議方案，及後亦提交咗補充資料。屋宇署已就該修訂建議方案同埋補充資料提出意見。屋宇署會繼續根據條例同業主委任嘅認可人士跟。
業主需要喺補救工程方案獲得屋宇署接納之後，方可開展工程。
至於上址四號及五號屋，其他根據現行執法政策屬需優先取締類別嘅僭建物，則已經清拆。就五號屋停車位地下位於庭園水平嘅僭建面空僭建樓面空間，有關補救。
舊工程亦已竣工，該空間以運營土回填，其通口亦已密封，使空間難以使用。
第三屋宇署喺執行有關僭建物嘅工作嘅時候，一貫嘅政策同埋取態係要求業主盡快糾正違規情況，除非屋宇署已經掌握實質嘅資料，顯示可能有條例下嘅註冊人士涉嫌參與僭。
物件物嘅建造，或該註冊人士明知而向屋宇署提交失實文件等，否則喺一般情況之下，屋宇署係唔會隨便就是否有人違反條例進行刑事調查。
我哋必須強調，屋宇署喺處理涉及高級政府官員同埋社會知名人士嘅個案嘅時候，包括問題中提及嘅約道同埋背路道嘅個案。
與處理其他個案一樣，會按此一貫嘅原則，一視同仁咁決定所需採取嘅跟進行動。業主嘅身份並唔係屋宇署考慮是否進行刑事調查嘅原因。多謝主席。哦，張任議員。誒，主席，根據。
對局長今日嘅答覆咧，其實好明顯。
你而家係再確定一次咧，就係特首佢喺貝魯道嘅大宅下低嘅密室咧，其實咧到到今日，唔淨止話仲畀人有補救嘅工程係做咗，連點樣做法咧都仲未人有一個清楚嘅確定，大家仲係即係啊梁振。
應佢嘅專業人士同屋宇署仲係正在交換緊意見嚇，幾時做好都未知道嚇。咁所以咧，我就想問誒局長咧，你同唔同意？如果噉嘅話咧？
歐柱街誒呢個處長，歐業處處長喺五月七號同屯門區議會所講嘅説話，當時我在場嘅，佢話呢一個即係佢貝魯道地下嘅密室。
嗰個問題咧，個僭建問題咧已經處理咗。嗱，呢句説話，第一係未有啲失實同埋誤導；第二係未其實實際上高年補救嘅方案都未有，所以佢正確嘅説法就係話，最多隻能夠話尚在處理中，唔能夠話已經處理咗。
局長。
多謝主席。
主席，屋宇署署長喺五月七號喺屯門區議會會議上答覆議員提問有關貝露道四號同埋五號屋嘅僭建物是否已經清拆嘅時候咧，第一佢表示僭建物已經清拆，而五號屋停車位對下嘅樓面空間咧亦都已經回填，佢並冇提及。
舊屋地下嘅低層僭建樓面空間嘅補救工程，因此咧佢係冇誤導之意嘅。至於嗰個誒四號屋下邊嗰個空間個補救工程咧誒。
喺過去幾個月咧。
業主嘅獲實獲業主委任嘅專業人士咧，一直有同屋宇處誒聯繫，亦都提交方案。就住呢啲方案咧，屋宇處亦都提咗一啲意見，咁亦都彼此開個會，去過實地。
實地嘅地方咧，勘察過，所以件事咧係喺度處理中嘅。多謝主席。
主席，誒，局長係冇答到我第一個好清晰嘅問題，就係話歐處長佢講話佢嘅字眼咁講話，呢個僭建物喺嗰個大宅之下嘅僭建物已經處理咗，已經處理咗呢五個字係咪唔準確，係咪失實，係冇答到。誒，我聽到局長係答咗，局長請你有。
主席，主席，我剛才答咗，我冇補充。
做緊生意。
主席，我想問咧，局長咧有冇誒聽過屯門區議會歐在佳處長喺回覆議員嘅問題？剛才何俊仁議員引述嘅地下嘅空間咧，已經處理咗。
呢個錄音帶。
如果局長係冇聽過而今日噉樣答覆嘅咧？
就局長係咪想偏幫歐在階署長？
主席個問題就係好簡單，如果處長喺明知全個社會都關心。
特首嘅屋嘅僭建嘅問題嘅時候。
而處長係選擇去搭一啲好似有進展嘅嘢，而隱瞞一啲。
幾個月都冇進展，嗰啲嘅特首嘅。
所謂代表嘅專業人士係交出一啲無不知所謂好交嘅俗稱，所謂好交嘅方案，係咪就係可以信來信往就解決嗰件事咧？而政府係咪喺就算公開嘅場合裏邊，由處長嘅身份嚟到去答，仍然係可以係幫佢隱瞞？
係用語言嘅藝術嚟到希望個社會受到誤導咧。
局長。
多謝主席。誒，歐在階處長喺屯門區議會答覆議員咧，嗰段聲帶雖然我冇睇冇聽，但係咧嗰個文字詳細記錄我係睇咗嘅。嚇，呢個第一點。第二點咧就處理四號屋地底呢一個空間，唔係冇進展係有進展嘅。不過我。
希望喺呢度亦都同議員解釋一下咧，就係一般嚟講咧，喺現存樓宇裡面嘅僭建部分要進行補救工程咧，需要考慮嘅因素係比較多同埋比較複雜嘅，包括現場結構嘅承載能力同埋個安全性，以及施工嘅困難度。
同埋對周圍環境嘅影響噉，咁所以咧喺設計補救工程嘅方案嘅時候咧，係事實上係比較複雜。佢哋誒代表提咗啲方案之後咧，屋宇署咧係需要仔細咁睇，同埋如果覺得有啲地方需要多啲資料嘅時候咧，係需要對。
方提供嘅喺。
呢一件誒跟進過程裏面咧，事實上係冇蓄意嘅言誤誒，同屋宇處處理其他僭建物嘅糾正嘅方案嘅做法咧係一致嘅。多謝主席。
冇答你問題。係我我個問題唔係促唔促議員。啊，對住啊，陶議員，請你直接重複。你認為局長冇答你問題。處長點解淨係講嗰啲有處理而冇處理嗰啲而社會關心嗰啲喺公開場合竟然係噉樣答咧？
局長。
主席，我剛才答覆何俊仁議員嘅時候咧，已經講咗啦，我冇再有補充嚇。
幾多錢？二億。
對唔住。
主席，局長喺答啊何俊仁議員最尾嗰個講法咧，就係屋宇署喺處理呢啲問題之中啊嘅一概嘅原則啊，啊一視同仁啊，係冇理嘅業主嘅身份嘅。咁因為嘅原嘅問題，到初初係提到另一位行政長官候選人喺約道嗰個大宅，咁想問一問啊，點解？
解喺約道大宅嗰個情況，查到而家唔係話同業主傾掂咗就可以啊，畀佢哋修改咗就冇事，而喺誒貝魯道大宅就可以咁做咧？
局長。
誒多謝主席，主席誒，我必須要指出咧，喺僭建物涉及僭建物嘅個案嘅時候咧，有時真係唔係好適宜將佢哋嚟到比較，因為每個個案咧都有佢自己本身獨特嘅地方，直接比較嘅時候咧，有時係未必係可以。
而可以嘅喺約道五號A同埋七號嘅個案咧，屋宇署係喺傳媒首次作出報導之後嘅第四日進行視察。
當時咧唔少傳媒就報道咗，據稱曾經參與有關房屋興建嘅建築業界嘅人士，提供有關嗰個屋房屋建造時嘅情況，例如係僭建物興建時嘅相片同埋設計圖呢啲資料，顯示咧喺國。
個案之中咧，可能有一啲喺建築物條例裏面有法定責任嘅人，例如認可人士、誒註冊結構工程師或者係承建商，係明知而違反咧喺進行工程前需要事先獲得屋宇署批准同埋同意嘅規定，向屋宇署咧作出。
失實嘅陳述等，因此咧當時咧所掌握嘅資料咧係令到屋宇署喺執法嘅時候咧係需要展開呢個刑事調查，而今次喺貝魯道嘅個案咧，喺到目前為止咧屋宇署並冇得到類似嘅資料。多謝主席。
冇大啲問題，係冇大問題，因為佢咧就話一視同仁啊嘛。咁點解喺山頂嗰個就可以同業主有傾有講，而喺約道啊唔同嘅業主有傾有講咧？
誒，局長有傾有講，呢個有冇？
主席啊，主席，當業主委任專業人士同屋宇處聯係，誒尋求補救方案嘅時候咧，屋宇處不論係邊個業主嘅獲授權嘅代表人，或者係佢委任嘅專業人士咧，都會同佢哋就住補救方案咧有所。
溝通。
提屋宇署嘅意見，甚至向佢攞資料嘅，係唔會有分別嘅。
嗱，衞兄。
主席，我都係想跟進呢個係咪有選擇性執法嘅問題。
啊，局長就話呢啲嘢好複雜嘅嚇，但係我相信當局知道而家涉即係牽涉呢兩個人咧。
都係非常之敏感嘅個身份，而市民咧係希望咧真係當局咧就唔好善待一啲人，就嚴苛對待第二啲。噉佢喺度第三段答咧，主席佢就話佢幾時先會提出誒檢控咧？就係話有關嘅註冊人士。
係咪涉嫌參與建僭建物嘅建造，或者係會提交呢個失實嘅文件？
呢度就講註冊人。
問題問佢嗰度咧，喺嗰度咧亦都提埋呢個業主代理人嘅，因為呢個咧就係約道大宅即係告兩邊嘅。咁點嗰個業主代理人喺呢個第三嗰度答就冇提到。
即係佢係咪應該都係？如果係相關咧，都係會考慮被告。同埋主席，我哋市民啊，唔係好明。
嗰個僭建物啊喺度啦，而家就填翻個窿添。當局而家就揾唔到嗰啲涉嫌參與去僭建嗰啲人啊，同埋嗰個業主嘅代理人啊，所以就唔需要告佢哋。另外嗰啲就揾到，所以就起訴啊。
局長。
誒主席，第一咧就我想議員們誒明白，亦都想喺呢度再次重申咧喺僭建物嘅執法裏面咧。
政府嚟講咧，絕對係一視同仁、不偏不倚嘅。
誒，至於剛才劉慧卿議員所提到嘅個案咧，喺唔同嘅個案裏面，如果根據屋宇署掌握到嘅資料，有邊啲人係涉嫌？
犯法嘅話咧，佢哋喺屋宇署進行檢控嘅時候，佢哋問律政司處攞意見嘅時候咧，都唔會有所遺漏嘅。
誒，正如我剛才答田北俊議員。
嘅時候所講喺貝露道呢個個案裏面咧，暫時嚟講咧，我哋係冇掌握到類似好似喺約道個案嘅一啲資料嘅。多謝主席。
主席，我真係唔明喎。噉你又涉見物，如果係涉嫌參與，你哋就提出檢控，就唔係淨係檢控呢個註冊誒人士啦。應該係業主代理人都係啊嘛。點解兩個咁唔同處理㗎？我相信當局係要好清楚解釋畀市民聽。如果唔係，佢就話你偏幫良質。
應嘅咯喎。
局長，是否有補充？
相信我，其實頭先都解釋咗㗎啦。如果一個個案裡面係涉嫌誒幹犯有關嘅法律嘅話咧，
喺個法例裏面，邊啲人需要負責？我哋絕對唔會遺漏，一定會將佢包括在內嘅。多謝主席。
陳家樂，於。
多謝主席。
局長最近咧係回應一啲公眾嘅批評嘅時候咧，通常都個回應就係呢啲並非係事實嘅傳播噉。我想提翻各位同事咧，呢一件事係去年嘅六月咧係被揭發，咁所以又足足等咗六個月咧，梁振英先至喺十一月去年嘅年底咧係講翻呢件事，然後再由屋宇署繼續去跟進。
跟住又等咗六個月咧，原來仲未處理完。我集中問下局長啦，具體啲問啦。你喺個主題答覆裏邊嘅第一部分同埋第二部分咧，就話你哋屋宇署同埋個業主即係梁振英本人咧，係有個多次嘅書信嘅往來，亦都有多次嘅會面嘅。咁到底可唔可以解釋或者講講畀我哋知？
有幾多封信？幾多次你哋寄信畀佢，或者佢嘅代代表人物、代表人士有幾多封信？佢或者佢嘅代表人士寄翻畀公務處，同埋有幾多次咧？係開過會咧？
局長。
主席喺過去幾個月裏面咧，屋宇署同埋誒業主授權嘅獲授權人士咧，係往返就住呢一個補救方案咧，進行咗好多次嘅。
啊。
好多好進行咗會議，亦都去實地睇過，啊！
業主授權嘅代表人咧，前前後後咧係提過好幾個方案，咁屋宇署就住呢啲方案咧，都畀咗意見同埋要求佢提供資料嘅，誒前後有六次嘅。
冇第二問題。依嘅係書信定係前後六次嘅會面，定係前後六次嘅乜嘢咧？呢個其實係好冇效率嘅做法嚟嘅，主席。啊，局長是否可以提供準確嘅數字？係啦。
主席有前後咧，總共有六次提交呢一個補救嘅方案。就住每一個補救方案，屋宇署當然會睇啦。啊，亦都會就住需要提供啲要業主方面提供啲咩資料，就要求佢提供，就係噉樣嚇。
誒呢個質詢已經超過二十三分鐘啦。
第三項嘅質詢，梁家傑議嘅。
主席。
基本法第四十五條定明，行政長官的產生辦法。
引述，最終達至由一個一個有廣泛代表性的提名委員會按民主程序提名後普選產生的目標。引述完畢。
而第六十八條則定明立法會的產生辦法引述，最終達至全部議員由普選產生的目標。引述完畢。
就擔任行政長官的條件，全國人民代表大會法律委員會主任委員於本年三月二十四日會見部分立法會議員時，提出不能允許與中央對抗的人擔任行政長官，以及。
行政長官需愛國愛港。
中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室官員及多名建制派人士多番引述該主任委員的言論，並指不符上述條件的都不能成為行政長官。另一方面，有市民邀。
要求二零一七年由全港選民一人一票選出提名委員會委員，以及於二零一六年的立法會選舉取消分組點票的表決方式及減少功能組別議席。就此，政府可否告知本會一？
政府有否研究上述擔任行政長官的條件是否在於基本法，或凌駕於基本法之上？
如研究結果為是，法律理據為何？如研究結果為否，政府如何確保關於上述條件的言論不會影響政府依據基本法的規定提出關於普選行政長官的政改？
改方案。
二，上述有關擔任行政長官的條件，是否代表政府的立場？
若是法律理據為何？若否，政府會否按《基本法》第四十五條所定普選行政長官的目標，在啟動有關二零一七年行政長官選舉的政改方案的諮詢時，提出一人一票？
選出提名委員會委員的方案及三以取消分組點票的表決方式及減少功能組別議席作為目標來制定二零一六年立法會的選舉辦法，是否代表政府的立場？如是。
詳情為何？如否？原因為何？政制及內地事務局局長。
主席就梁議員提問，現回覆如下：問題第一及第二部分，特區政府係會嚴格按照基本法及全國人民代表大會常務委員會嘅有關解釋同埋決定，喺適當時候就二零一七。
年行政長官選舉辦法以及二零一六年立法會嘅選舉辦法，展開廣泛諮詢及啟動憲製程序。
對於行政長官嘅資格、品格及職責等要求，基本法裏邊係有相關嘅規定。舉例嚟講，第四十四條規定，行政長官係需年滿四十歲，喺香港通常居住連續滿二十年，並喺外國。
冇居留權等。
第四十七條規定，行政長官係必須廉潔奉公、盡忠職守等。
至於行政長官嘅職責，《基本法》係更有詳細嘅描述，例如第四十三條規定行政長官要對中央人民政府及香港特別行政區負責；第四十八條提到行政長官要領導香港特別行政區政府。
要執行基本法，執行中央人民政府就基本法規定嘅有關事務發出嘅指令。
代表香港特別行政區處理中央授權嘅對外事務同埋其他事務等。
從憲制上嚟講，行政長官作為特區首長，地位重要，由特區選舉產生，中央任命，對中央同埋特區負責。故此，中央同埋特區對行政長官人選有較高期望，係自然嘅。
亦都係應該嘅。
社會各界近日都紛紛就各項同政制發展，特別係同行政長官選舉相關嘅議題發表意見，包括提名委員會嘅組成、提名程序、提名多少名人選、一人一票嘅投票方式等等。
政府係歡迎呢一啲理性務實嘅討論，認為呢啲係有助我哋為將來展開嘅諮詢工作做好準備。特區政府現階段係冇既定方案喺進行公開諮詢嘅時候，特區政府會仔細聆聽社會各界就有關議題。
所發表嘅意見同埋具體建議，當然任何方案都必須建基喺基本法同埋全國人大常會嘅相關解釋同埋決定政改問題，先至有條件達成共識，推動香港民主係向前發展，落實二零一七年普選行政。
長官嘅目標。
問題第三部分，《基本法》第六十八條定明，香港特別行政區立法會由選舉產生。立法會嘅產生辦法根據香港特別行政區嘅實際情況同埋循序漸進嘅原則而規定，最終達至全部議員由普選產生。
嘅目標，特區政府會喺適當時候就二零一六年立法會嘅選舉辦法展開廣泛諮詢。目前特區政府未有任何既定方案。多謝主席。梁家傑。
主席啊，我就好留心聽，亦都逐字去睇嗰個答案。我唔知道主席閣下覺得佢有冇答到啦。不過，主席都都話畀我聽，選擇點樣答問題咧，係官員嘅特權。嗱，不過咧，主席，我喺原來嘅問題咧。
三部分都有問過，是否、是否、是否噉嘅問題嘅。
噉啊！局長嘅答案咧，就係連是否都唔敢答，此所謂不置可否。
如果咁都係答案嘅話咧，我啊真係唔知道係咪真係梁振英大限已到啊！啊！
主席。
我都問一問啦，雖然都唔係好樂觀嘅啦，根據。
答案嘅。
嗰兩個部分啦，即係一、二條同埋三個答案咧。
都有四個字。
係好顯眼、好突兀、不斷不斷重複嘅。
呢四個字就係咩咧？主席。
適當時候。
主席睇到啊，適當時候，我想問下局長，究竟喺梁振英政府？
嘅心目中。
適當時候係指何時何候，主席。
局長。
多謝主席。就誒梁議員嘅跟進嘅問題，關於呢個誒正式諮詢嘅誒具體嘅時間表咧，喺目前咧係冇一個嘅具體嘅時間。誒，但係咧，正如行政長官同埋我喺誒幾次嘅場合咧都有提到，我哋係會預留足夠嘅時間咧，係將。
進行誒依方面嘅諮詢工作。事實上咧，而家距離二零一七年誒誒選舉行政長官咧，大概都有四年嘅時間。我哋相信咧，我哋都會係誒好好咁利用啊依啲嘅時間咧，去做好依方面嘅工作。多謝主席。
梁美芬議員。
主席。
局長咧就誒，我哋喺誒零五到零七年咧都喺策法會咧傾咗好多政改嘅方案。我記得咧就係就住梁家傑議員嗰個問題三提到嗰個減少功能組別嗰個問題上咧，就有兩個方向嘅。當日一個就係質變，一個就係量。
變量變就係好似呢個問題講話減少功能組別嘅議席，質變咧就係改革功能組別嘅選民基數。噉我記得當日咧喺減少功能組別嗰方面咧，就係即係連嗰啲話要支持盡快普選嘅功能組別咧，都係唔同意嘅，即係基。
基本上，我哋嘅理解就冇功能組別願意咧，係自己畀人減先嘅。
咁喺質變嗰方面咧，其實就有個方向，就係話你先擴大嗰個選民基數，慢慢咧就係令到嗰啲功能組別咧，佢本身咧都係要透過普選產生。梁議員請你提出。噉我就想問下局長喺今日。
就住誒問題嘅第三點，第一呢個所謂用量變去減少功能組別，你哋今日嘅判斷係點咧？同當日有冇分別咧？第二嗰個方向從質變嗰個可能性高唔高咧？喺二零一六年嗰個政改嘅改革，局長。
嗯。
誒多謝主席。就誒根據基本法誒附件二咧，如果係要誒進行誒修改嘅時候咧，當然係會喺我哋誒嚟緊嘅諮詢嘅時候咧，係會作為諮詢嘅提問嘅誒內容當中嘅誒喺基本法附件二嘅層面咧，相信主要。
誒，關於立法會產生辦法各方面咧，係有兩個主要嘅議題。第一，當然係誒目前嘅七十人係咪需要增加咧？第二方面咧，就係依個誒分區直接選舉誒議員嘅數目，同埋誒功能團體選舉嘅議員嘅數目。誒而家係三五三五咧，係係咪是否需要作出改？
改變啦等等，咁喺誒基本法附件二呢個層面咧，喺我哋展開諮詢嘅時候咧，係包含在內。至於梁美芬議員頭先提到話，如果係嗰個誒選民基礎，頭先啊梁議員提形容嘅係側邊呢方面咧，誒主要我哋都係透過本地嘅誒立法嘅層面嚟處理。咁相信我哋處理完呢。
個立法誒誒基本法嘅附件二層面之後咧，喺本地立法嘅諮詢嘅時候咧，係會相繼嚟到去處理。多謝主席。
啊！主席，佢冇回答到我講量變嘅問題，因為嗰個問題三呢度講話減少功能組別。你哋而家點樣判斷呢一個嘅方向係咪仲係一個方向嚟嘅咧？局長，多謝主席。就誒，我哋喺呢個階段咧，同埋過去一段時間，當然係一直留意社會上誒對立法會。
會二零一六年產生方法嘅意見嘅，我哋都留意到社會上咧對於功能組別議席嘅數目咧係有誒一啲嘅建議或者一啲嘅睇法嘅。咁頭先正如我主題答覆所講咧，喺我哋正式開始諮詢嘅時候咧，相信我哋都會收到更多依方面嘅意見。咁到時誒，我哋綜合咗社會上不同嘅意見。
之後咧，先作一個嘅取態。而家目前特區政府咧，係就呢啲議題咧，冇一個既定嘅方案。嚇，黃碧雲議員。
誒都係主席誒，剛才咧就局長冇正面答到誒梁家傑議員嘅提問啦。我想問咧，就係話局長你其實點樣理解乜嘢叫做與中央對抗的人咧？
你會唔會作為局長？既然咧係有一啲中央官員嘅噉嘅言論，引起香港咁多人對於將來選特首嘅人嘅條件，你會唔會承諾咧係要求全國人大法律委員會嘅主任委員公開？
澄清何為不允許與中央對抗的人做特首，而呢一樣嘢有冇違反基本法裏邊嘅條文？因為咩叫對抗咧？而家咧，大家係有好多不同想像。黃議員，你提咗問題，請你坐低。請你答下呢個問題先，局長。
多謝主席。就喺誒誒，我相信黃碧雲議員係提到喬曉陽誒主任委員嘅講話誒之後嘅嘅內容啦。咁喺呢個講話嘅發表之後咧，我亦都有機會係誒公開咧嚟到去誒作出一個嘅回應嘅。噉我記得咧，我回應嘅裏邊咧，就住頭先啊黃碧雲。
議員所提嘅具體嗰個誒誒同中央對抗啊等等嘅事，或者外國愛港啊等等咧。誒當時我嘅講法咧，都係話我留意到誒，其實阿喬曉陽主任委員咧都喺佢嘅講話裏邊都提到咧誒，呢一啲誒佢都唔係話作為一個法律嘅啊內涵嚟嘅嚇，因為佢都。
都承認咧，依一啲要用法律嘅形式嚟到定定咧，啊，依個唔係佢嘅意思噉樣樣。咁依個第一點啦。第二點咧，就在我誒自己嚟睇咧，誒我個職責咧就係要根據基本法同埋相關嘅全國人大常委會決定嚟到去進行諮詢同埋係啊協助行政長官提交相關報告同埋。
向向立法會提出議案，我哋嘅誒基礎咧一定係建基喺法律，即係基本法同埋相關人大決定。而我哋所提嘅議案係一個法律嘅議案，所以總的嚟講咧，我哋都係要依照啊現行嘅啊法律嚟到去辦事嘅。咁所所以我哋提嘅議案咧都係建基喺法律意義嘅啫嚇。多謝主席。
又要中意。
都都係主席，主席啊！自從誒。
特區政府換屆之後咧，社會上高好多嘅訴求，其中包括咗咧就係有關嚟緊嘅立法會選舉同埋嚟緊嘅特首選舉咧嗰個嘅具體嘅內容點樣樣咧，係希望特區政府盡快公佈嘅，係仲係將人諮詢。但可惜咧，就無論係特首以至特區政府咧不斷用咧，就係時機成熟啊！
啊，或者適當時期咧就會公佈嘅，亦都強調話咧，佢必佢一定有足夠時間進行討論同埋諮詢嘅。咁但係咧，就具體上高冇解釋到乜嘢叫時機成熟啊，咩叫恰當適當時間啊，噉樣樣，亦都冇解釋到幾時為止係足夠嘅諮詢時間等等。所以我想問一問局長咧。
你可唔可以而家回答畀我哋聽下？就係你心目中嘅預計咧，就係諮詢期會幾耐？有關依兩個選舉嘅內容。另外咧，就係諮詢期完之後咧，你需要用幾幾耐時間去整理綜合依啲意見？整理完咗之後嘅話咧，又需要幾耐時間攞翻嚟本地立法咧？你估？
計完有幾耐時間咧？噉我想係具體回答呢啲問題，因為否則嘅話咧，你永遠都話適當誒合合合理時間等等裏邊咧，係回應唔到市民嘅訴求嘅。希望你詳細解答呢幾個問題。
局長。
多謝主席。就誒，根據我哋以往一般嘅誒諮詢，同埋喺誒過往十年裏邊咧所做過嗰兩次嘅政改嘅諮詢咧，通常我哋嘅諮詢嘅時間咧都會係三四個月左右噉嘅誒時間嘅。噉就誒，至於話誒要整理幾耐咧，就要視乎咧我哋收到嘅意見。
嘅量咧，同埋佢個意見嘅立場係誒對我哋要誒作一個歸納嘅難度係點樣樣？根據過往經驗咧，就當然我哋都係全力以赴嘅嚇，相信依方面咧要嘅時間都唔未必一定太長。但係過往嗰十年畀我哋嘅經驗咧，往往都未必一定係諮詢嘅誒時間長短，而係咧。
需要係凝聚共識，縮窄分歧。誒，所謂咧係要尋求誒社會上有共識，議會上有三分之二嘅同意咧，所用嘅時間咧係反而係佔咗比較長嘅時間都唔定。咁故此喺呢方面咧，我自己都趁今日係呼籲大家咧能夠係誒都多啲係誒理性啦、誒務實啦、包容嚟到溝通。
係令到依一個凝聚共識嘅過程咧，係唔需要用太長嘅時間嚇。多謝主席。
冇第二啲問題，佢真係冇答兩部分嘅問題嘅。第一部分咧就佢話咧整合個時間咧係相信一般唔係太長。咁頭先我講過咧問佢咧就話就算唔太長，過去經驗同埋你估計幾耐咧，佢冇答到我。第二問題咧就係冇答到咧本地立法嘅時間，因為咧大家知道過去本地立法時間咧係非常之長嘅，即係因為本地立法時間要。
亦都需要諮詢啊，需要係討論嘅。咁所以希望局長咧，可唔可以答答？就係過去嘅經驗同埋，即係將會係你預計幾耐時間？噉樣。
主席就誒，如果過往嗰兩次政改誒分別，我諗加埋都有四五次、五六次嘅諮詢咧。如果係誒過往經驗作為一個參考咧，大概我哋綜合要大概一個月至兩個月到嘅時間啦。誒，但係視乎嗰個意見嘅量同埋佢嘅內容。第二咧就係誒本地立法所需要幾多時間咧？
就誒，我哋以往特別，我做仲係做公務員嘅時候咧，我哋以往一般嘅估計一條嘅草案嚟到立法會誒，到成立草案委員會到誒過咧，大概三至六個月。依個係我哋誒以往一般工作嘅預計，但係今時今日咧就嚟到立法會議案要拖幾耐，就係真係好難講啦。嚇，多謝主席。
陳志全議員。
主席。
你話咧拉布就妨礙政府正常運作，例如唔可以進行質詢。
就唔能夠監察政府？乜大家覺得噉樣質詢可以監察到政府咩？阿陳議員，請提出你嘅問題。
根本局長就冇理到我哋條問題，條問題咧就問過幾廿次㗎啦。而家唔係問程序如何，係問立場為何？根本局長連最基本嘅立場嚟而家問啦。二零一六年減少功能組別係咪政府立場咧？播落啱底啦。
局長。
啊！多謝主席。就誒陳議員嘅問題咧，就誒最尾嗰個，我答唔到嘅，因為佢話要暴露咁大，但係冇冇冇喺度。誒不過如果問誒關於二零一六嘅立場咧，相信我主體答話已經講得好清楚咧。我哋對具體方案嘅內容咧係未有既定嘅，畢竟我哋喺諮詢未開。
開始誒廣泛諮詢嘅時候，政府而家而而家如果已經有個先設嘅立場咧，相信亦都唔係一個公道嘅做法嚇。多謝主席。
田北辰議員。
係主席。
正話局長回應話呢個不能與中央對抗。請你請你將個麥噉樣襟頭，我哋會聽得舒服啲。
即係話，局長回應話，喬楊話不能與中央對抗。你嘅理解呢個唔係一個佢認為嘅法律嘅條件。
只不過佢哋嘅自己嘅一啲嘅睇法。噉我想問下咧，因為五部曲最後嗰部曲咧，就係要中央任命嘅。
你會唔會認為其實佢嘅意思？如果我哋選咗個與中央對抗嘅人出嚟，因為佢哋冇法子控制我哋選咩人出嚟㗎嘅時候，佢行第五步曲任命嘅時候，佢就會得考慮呢個人係咪與中央對抗咧？你係咪有冇噉嘅認為咧？
五部曲，第五部曲唔係中央任命嘅田議員。不過你嘅問題依然有效嘅，局長。
真係，主席行政長官嘅產生咧，三部曲嘅提名、選舉同埋任命啦。就誒喺任命咧，就喺基本法誒裏邊咧，的而且確係講緊係行政長官係最後要係由中央任命。而喺基本法誒草擬相關嘅所有個文獻裏邊咧，都顯示咧誒呢一個嘅任命係一個實。
質嘅嘅任命嚟嘅噉就誒，我亦都留意到咧，就係啊，喬曉陽主任委員喺佢嘅講話誒公開咗嘅講話裏邊咧，佢都有提到咧，係係誒誒中央係會就呢方面咧，係自己作出一個嘅啊判斷，就係話誒會唔會係決定是否予以任命一個。
誒，如果係真係所謂係與中央對抗嘅人咧，當然佢自己心目中咧係係會有一個判斷喺同一番講話裏邊咧，佢都有提到提名委員會同埋誒香港嘅市民咧，都係會自己作出呢方面嘅判斷啦。噉樣喺呢方喺呢一點裏邊咧，我唔唔希望喺呢度咧係自己猜測中央係會點樣嚟去作出呢個判斷。
啊！多謝主席。哦，張任議員。
誒主席，大家都知道咧，喬曉陽係人大嘅法律委員會嘅主任。
係舉足輕重，因為人大咧係最後喺五部曲裏邊咧係批准。
政改方案是否通過嘅？就算個立法機關有三分二行政長官同意，所以係舉足輕重嘅。
所以喬曉陽會講任何嘅説話，牽涉到特首未來嘅選舉嘅制度咧。
我哋唔能夠唔關注嘅喎。
所以點解梁家傑會提出呢個問題要你回應？但係今日你講一大堆就係連書，完全對佢呢兩個條件啊，提出嚟話唔能夠同中央對抗，要愛國愛港呢個活生生嘅條件，你完全冇説法。噉我想問下，你明唔敢説，一或係冇立場？咁做一個特。
區政府點可能完全冇立場咧？咁跟住雙大道，喬小榮話唔可以用法律嘅語文寫出嚟，係咪暗示咗？
就係唔用法律語文寫出嚟，但係用一個好緊嘅篩選制度，讓嗰啲提名有權提名嘅人，就係篩曬呢啲唔符合。
喬曉陽所講嘅政治條件嘅人，你心中咪設計緊啲套嘢，等緊適當嘅時間，北京畀你指示。
就立即開工，局長。
誒，真係主席對何俊仁議員嘅提問咧，我係講畀佢聽咧。誒，個答案係不時嘅。誒，我再補充兩點啦。喬曉陽主任委員咧嗰個誒講話裏邊咧，我睇得都幾清楚嘅。我相信何議員都睇得好清楚。我引述啦。誒，佢話咧，有人會講與中央對抗難以定出具體邊。
標準確實是這樣，愛國愛港標準也好，不能與中央對抗的標準也好，是難以用法律條文加以規定的。引述完畢噉，我相信啊，依句説話好清楚啦。第二點咧，我要補充嘅咧就係作為誒，我哋要係啊處理依個嘅啊政改。
諮詢同埋呢個誒議案咧，頭先我都好清楚講咧，我哋誒嘅基本嘅基礎咧就係基本法裏邊嘅條文，我哋係會按照基本法嘅條文裏邊咧係誒嚟到去進行諮詢同埋提出議案畀立法會嚟到去考慮通過嘅，呢個就係我哋誒嘅基礎，亦都係相信係唯一嘅基礎嚇，都係主席。
誒呢項質詢已經完咗超過二十三分鐘啦。第四項質詢，田北辰議員。
多謝主席。
冰鮮禽畜業喺香港已經經營咗有十幾年啦，而冰鮮禽畜嘅需求近年持續上升，例如冰鮮雞每日嘅進口量由零八年嘅八十公噸上升到一二年嘅一百零四公噸。
去年嘅數量佔雞隻進口量嘅四成。
而冰鮮鴨同埋鵝咧，更佔同類家禽進口量嘅九成同埋九成九。
與此同時咧，按照食物衞生守則，冰鮮食品必須保持於攝氏四度或以下冷藏，而經營食品冷藏業務則需按法例申領牌照。
由於本港現時沒有為冰鮮禽畜批發業務而設嘅配套設施。
批發商咧，只可以把冰鮮禽畜暫時儲存喺啲冷藏貨車啊，同埋冰櫃，去進行佢每一日凌晨。
佢哋落咗嚟之後，嗰啲分拆啊、分發嗰啲工作。
據報咧，食物環境衞生署針對呢一種先儲存後分發經營模式，已經認無牌動放，進行檢控批發商。
冰鮮禽畜業人士呢，曾經多次去上食物衞生局要求設立一個認可嘅冰鮮禽畜分發同埋儲存中心，以統一管理有關業務，從而減低食品風險，但未獲回覆。
就此，政府可否告知本會？
一當局會否考慮制定同埋更新有關嘅法例同埋規則，以確保冰鮮禽畜嘅進口同埋批發整個過程符合衞生標準，以提高食品安全，並讓業界有利可循，免遭檢控？及二當局。
會否考慮冰鮮禽畜業提出設立一個認可分發同埋儲存中心嘅要求，並就選址進行研究？食物及衞生局局長。
主席。
確保喺香港出售嘅食物適宜公人食用係食物及衞生局嘅工作重點。
透過多管齊下嘅方式，我哋係致力提升食品嘅安全水平。
並且採取世界衞生組織倡導嘅從農場到餐桌呢個策略，從源頭進口、批發以及零售各個層面作出監控，保障市民健康。
為咗確保喺香港出售嘅冰鮮家禽適宜食用，我哋有必要就呢啲冰鮮家禽嘅處理過程作出妥善嘅監管。
我現在係就問題嘅各部分回覆如下：第一。
根據香港與內地達成嘅協議，所有內地供港嘅鮮活植物，包括冰鮮及肉，必須經敏感道進口；而冰鮮禽肉及肉類必須來自內地檢驗檢疫機構註冊備案嘅活禽畜養殖場同埋禽肉或者肉類。
加工嘅企業，並喺進口嘅時候附有由內地檢驗檢疫機構所簽發嘅衞生證明書。每批獲進口嘅冰鮮禽肉肉類，喺文檢道進行檢查之後。
雖係保持原廠包裝，直接被送往食物製造廠進行加工，包括分割或者係重新包裝，或者係直接送到食肆、街市同埋新鮮糧食出售店。
業界亦都可以視乎運作上嘅需要，將將進口嘅冰鮮禽肉或或者係肉類暫時存儲喺誒前排嘅東方。
然後再分發到去食物製肉廠、食市或者零售點。期間需要係保持原廠包裝。食物環境衞生署核下嘅食安中心喺批准進口商從內地輸入冰鮮禽肉同埋肉類嗰陣咧，亦都係會就運送車輛嘅設備施加條件。
當中包括密封式嘅設有製冷裝置嘅運運貨嘅車廂，而貨車亦都設需設有温度記錄。
並喺貨車外設置温度顯示器，以供核對。此外，食安中心規定，冰鮮禽肉或者肉類從內地註冊加工企業運送至到香港嘅食物製造廠、食肆或者零售點嘅整個過程裏面，應該儲存喺攝氏零度至四度之間嘅。
冷凍温度，而且喺任何情況之下都唔能夠超過攝氏八度。若果係冰鮮禽肉或者肉類嘅進口商嘅業務運作模式涉及食物業規例所界定嘅經營食物業處所，佢哋係需要向食環處申請適用嘅食物。
業牌照，例如係洞房嘅牌照、食物製造廠牌照，或者係新鮮糧食店嘅牌照。
以便合法噉樣去處理進口冰鮮禽肉或者係肉類。
喺考慮有關嘅牌照申請嘅時候咧，食環署係會徵詢相關政府部門嘅意見，以確保申請係符合土地使用、樓宇安全規劃、消防安全以及係衞生等各方面嘅規定。未獲牌照嘅食物業處所喺衞生。
情況同埋設備方面係未有保證，喺呢啲處所儲存或者處理冰鮮禽肉肉類，係存在唔少食物安全風險。因此，如果食環署嘅人員發現有人無牌經營食物，包括洞房業務，
係會根據公眾衞生及市政條例或者食物業規例採取執法行動，包括衝攻有關嘅物品，以保障公眾健康。現行規管冰鮮禽肉肉類嘅處理方法例同埋監管機制行之有效，食環署亦都已經制定咗。
清晰清晰嘅指引，以供業界參考。政府認為咧係現時未有需要誒修訂有關嘅法例同埋監管嘅機制。第二個問題，相對於冰鮮肉類進口嘅業務而言咧，鮮活食品行業嘅發展歷史同埋業務性質並非並不相同。
係，我哋係設立咗。
公營嘅鮮活食品批發市場。
最主要目的咧係提供一個平台作即場嘅議價同埋交易，但係冰鮮肉類嘅交易細節，包括入口量同埋價錢等咧，喺貨運貨物運送到本港之前，已經由有關嘅各方議定。而冰鮮肉類分發同埋儲存嘅工具，亦都可以透過租用市。
市面上邊嘅凍倉或者業界自行申請適當嘅牌照嚟處理，因此政府現時係亦都係未有計劃設立冰鮮禽肉或者係肉類分發同埋儲存嘅中心。就冰鮮禽肉或者肉類喺進口後嘅儲存同埋分發安排咧，正如我我頭先所講咧。
進口商係可以按照業務運作需要向食環署申領相關嘅食物業牌照，亦都可以透過租用市面上邊嘅凍倉，適當地處理冰鮮禽肉或者肉類。現時全港係共有三十七間領有牌照嘅凍房。據食環署，從個別嘅持牌凍
房經營者瞭解市場上具有規模嘅凍倉，可向業界提供儲存冰鮮禽肉或者肉類嘅倉位，部分更加係可以通宵營業，以及係提供足夠嘅車輛停泊車位。我哋建議冰鮮商會或者係個別業界人士咧，係考。
考慮與凍倉經營者探討長期供應個嗰個商業安排。
如果業界有意租用政府土地，自行設立冰鮮禽畜分發同埋儲存中心，亦都可以咧，係同政府政府有關嘅部門提出。
多謝主席。
特別係你。
咧花咁多時間，即係回應得咁詳細。不過，我想提出一樣嘢咧，其實而家你哋嘅提議係脱離咗現實嘅。喺夏天卅幾度嘅時候咧。
呢啲咩三廿幾間嘅咩洞房咧，佢哋通常會喺地下嘅，你滯嗰啲。
即係嗰啲啊有有雪櫃嘅車泊咗喺度，開咗佢攞出嚟，等lift喺個lift度再上去，跟住縮完之後又搭翻個lift，又再落翻嚟又出翻去。嗰段時間啊，乜嘢肉都出事啦！嗰陣時幾多度咧？咁除非你成棟大廈停車場都係。
儲藏埋嘅，啊lift都儲藏埋嘅，咁先得嘅。我唔知局長明唔明佢哋而家一個苦貨，所以其實咧，我好最最多謝你最後嗰句。佢哋而家假如真係揾到塊地，佢哋自己想去買或者租，但係要改變用途，令佢哋可以做呢樣嘢，而我哋去揾發展局。
啦，或者佢哋揾發展局，你哋會唔會提供一個政策上嘅支持，去支持佢哋啊，去啊容易啲去將呢個土地可以同發展局講去轉讓嘅用途咧咁？
局長。
朱席田議員，誒，我相信咧，任何嘅即係只要係符合符法例，同埋係有利於咧，我哋確保供給畀香港市民食用嘅食物，包括冰鮮嘅禽肉咧，係安全嘅一啲做法咧，尤其是業界主動去提出。
亦都係有意係去誒，我相信亦都係會涉及佢哋要投資嘅。咁呢啲做法咧，我相信咧都係值得鼓勵嘅。咁所以喺現行嘅法例嘅框架之下咧，如果係有誒，即係有需要咧，協調係各政府部門咧，或者係由我哋食物衞生局提供一個政策上嘅。
支持咧，呢一個咧，我絕對係會考慮嘅。
劉偉國議員。
誒，多謝主席。
其實誒，今日呢個問題咧，就係即係有關一個咧中油作業，但係局長嘅答案咧就仲係圍繞翻咧中油中油作業之前之後嘅步驟，就係講呢個動防食物加製造廠等等。咁因為而家講緊中油作業咧，正係正係如何分發去到呢個食物製造加工廠啊。
或者係食市啊、街市噉樣，咁所以我想問咧，局長咧是否承認有呢個中油作業嘅需要？咁而局長咧提出嘅幾個牌照咧，亦都係冇關呢個中油作業嘅。噉你究竟係點樣去切實去能夠係解決中油作業問題，同埋亦都有個有效嘅監管咧？多謝主席，局長。
主席，據我噉樣嘅理解咧，即係我哋嘅香港呢啲禽肉嗰個入口，即係。
誒由進口到到我哋即係畀市民食用咧，嗰個過程咧就係噉樣。
噉啊，供應嗰方面咧，就由內地備案嘅活禽嘅禽畜養殖場同埋禽肉或者肉類加工嘅企業。
噉啊，佢哋咧，即喺嗰度咧，就有一個質量嘅控制，然後跟住咧就做進口。進口嗰陣咧，喺所有咧都要去到敏感度，喺敏感度咧都有個檢驗。咁然後咧，當然中間好似阿盧議員咁講，係一定會有中間一個加工、重新包裝或者暫時儲存呢兩個。
個部分咧，如果有啲係唔需要再加工或者再包裝嘅咧，咁只係需要一個暫時儲存。如果有一部分係需要再切割啊、重新包裝，噉就應該中間有一個步驟。但係呢啲咧，一個咧就係我頭先想講嘅食物製造廠，一個咧就係凍房。咁呢兩樣嘅。
情況咧，中係香港而家都係有，亦都係有現行機制，有牌照可以申請。
咁咧，甚至咧就係話，如果而家咧，洞牀、洞房嗰洞房嗰方面咧，如果個進口商佢自己唔想去設立呢個洞房咧，亦都有市面上有三啊幾個洞房，我哋亦都瞭解過，即係同一啲噉嘅業界瞭解過，佢哋願意咧。
係提供呢一個服務，畀呢啲進口商咧喺未將呢一啲噉嘅誒產品咧係分發去食市街市同埋新鮮糧食店之前咧，暫時儲存喺個凍房嘅。咁所以我相信咧，其實應該嚟講咧就係係有足夠嘅一個機制同埋有。
足夠嘅設施咧，係可以讓業界咧去利用一啲牌照，自己設立加工廠，或者咧係去出邊揾一啲現在有嘅已經有嘅洞房咧，係作暫時儲存。但係如果業界認為而家呢啲都係唔方便，佢係想暫時儲存，而自己又有。
有興趣，好積極咁去揾個地，咁嗰陣時咧就好似阿田議員頭先嘅問題咧，我相信咧嚇，只要佢自己肯投資，佢揾到啲地咧，係如果係需要有個步驟係要轉嗰個土地用途等等嘅情況咧，食物衞生局咧係會提供呢個政策上邊嘅協調嘅。
謝偉俊議員。
多謝主席。
主席，近日我諗啊，坊間最關注嘅當然係即係完全冇牛嘅牛丸啦。咁即係我哋本地似乎喺執法上咧，都間中都會發現咗一啲漏洞同埋有啲嘅相對嘅轟動嘅醜聞。
咁但係今日個問題咧，牽涉到整個食物供應鏈嘅流程，包括咧喺問題裏邊關於有啲嘅食品咧，就經過內地嘅機構咧簽發嘅衞生證明書嘅。我想理解下局長，究竟以往咧我哋喺呢一方面咧，係咪完完全全可以信賴曬所有呢關證明書咧？
係已經確保咗有關食物嘅質量，定還是我哋咧係不斷經常地係做一啲自己嘅檢驗，而有冇試過檢驗到有問唔係出現嘅時候咧，係發覺啲證明書咧係有偽造或者係中間出現問題嘅情況，局長。
主席，誒根據本港同埋內地達成嘅協議咧，所有供港嘅鮮活食品，包括冰鮮禽鳥，都係必須經敏感道進口。而且冰鮮禽鳥包括咧冰鮮雞、鴨、鵝以及肉類咧，包括冰鮮豬肉同埋牛肉，必須係來自內地檢驗檢疫機構註。
查備案嘅活禽禽畜養殖場同埋禽肉肉類加工企業。此外咧，進口商亦都喺進口嘅之前咧，向食環署申申請嘅進口嘅許可。並喺進口時咧，係隨附內地檢驗檢疫機構簽發嘅衞生證明書。謝議員咧就話，即係我哋可唔可以信？
任呢個嗱，我哋咧即係有關一個國家嘅一個質量檢驗檢疫嘅部門簽發嘅證明書咧，我哋係會信嘅。不過，我哋喺香港嚟講咧，我哋係唔係話淨係依賴呢一方面嘅，所以咧所有嘅呢啲噉嘅冰鮮嘅食品咧，要經過一個指定嘅。
入口就係敏感度個原因咧，就係方便我哋自己咧，再喺嗰度咧進行個檢驗。噉啊，檢驗當然咧，我哋會包括我哋肉視誒，即係肉眼嘅檢驗，即係嗰啲包裝嗰樣嘢有冇問題，會唔會有明顯嘅污染等等。另外咧，亦都會咧係攞一個樣本啊去進行化驗噉。
當然啦，另外咧，食物安全中心咧，其實定期咧喺香港咧，喺市面上係各種嘅食物咧，包包括曬各種嘅食物咧，每年攞嘅樣本咧，我成日都有誒提及到咧，亦都咧係達到國際嘅標準嘅一個比例嘅。咁呢啲咧，如果佢檢
查出嚟啊！
個誒滿唔滿意啊，各樣嘢咧，我哋有個定期嘅報告喺度嘅。不過就謝偉俊議員特別提到嘅一個問題，話有冇試過發現到呢一啲證明書係虛偽嘅或者假嘅咧？噉我暫時手頭上係冇資料嘅。如果誒唔介意的話咧，我再可。
可以再翻去揾揾，有冇資料咧？我再提供畀立法會。
第五項質詢，張華豐議員。
啊，主席。
我身部我係一個，請你帶上，請你請你將個麥結喺你嘅襟頭。
主席，我申報我係一個證券商，持有證券啊牌照一四六。
證券及期貨監察委員會下稱。
證金會於本年五月十八日公佈，接獲香港。
商品交易所有限公司（下稱商交所）嘅通知表示，鑑於其交易所帶嚟嘅收入不足以應付營運嘅開支，決定收決定交回佢住。
自動提供自動化交易服務嘅認可，下稱認可。近啲認可自動化交易服務提供者必須具備充足嘅財政資源，證金會因此按照規定撤回商交所嘅認可。
並即時生效。就此，政府可否告知本會是否知知識？第一，證監會於何時獲悉商交所並未具備充足嘅財政資源？及第二，過往有冇其他嘅金？
金融機構因未符合有關嘅要求而自行放棄從事證券或者期貨業務嘅認可牌照。
而有。
長城二號，咁呢？
據報，商交所嘅主席曾經表示，商交所於六月底前可完成配股，值之一億嘅美元，繼續經營。
已被證監會撤回認可嘅金融機構，是否可以自動復牌，而無需重新申請牌照？
如何？
詳細情形。
財經事務及庫務局局長。
呃。
主席。
證券及期貨事務監察委員會，下稱證監會。
於二零一三年五月十八日公佈，香港商品交易所有限公司，下稱商交所。
通知證監會。
表示鑑於商交所帶來嘅收入不足，以應付營運開支。
決定交回其提供自動化交易服務嘅認可，我下稱認可。
認可自動化交易服務提供者，必須具備充足財政資源。
以妥善履行其職能及責任。
鑑於上述情況，證監會已根據《證券及期貨條例》第九十八條。
就撤回商交所的認可，發出正式通知。
撤回認可即時生效，證監會就此事在同日發出了新聞稿。
證監會於二零一三年五月二十一日就撤回商交所作為自動化交易服務提供者嘅認可一事。
發表進一步嘅聲明。
證監會喺聲明中指出。
證監會已就上交所在財務事宜方面。
嘅涉嫌違規問題，展開展開調查。
鑑於所取得嘅證據顯示涉嫌違規嘅問題事態嚴重。
證監會已將若干事宜轉介警方商業罪案調查科，下稱商罪科。
證監會表示，會繼續有關嘅調查工作。
並會與商業罪案調查科全面配合。
證監會發出嘅兩份新聞稿，刊載於本答覆，以供議員參考。
我明白張議員對呢個個案嘅關注。
但鑑於證監會及商罪科對事件嘅調查仍在進行中。
我現時並不適宜。
再就這個個案作進一步評論。
雖然如此。
喺徵詢證監會嘅意見之後，以下我會提供一些一般性嘅資料，以供參考。
自動化交易服務者提自動化交易服務提供者。
提供電子平台。
供金融產品進行交易、買賣或結算。
一般而言。
認可自動化交易服務提供者。
必須具備充足財政資源，以妥善履行其職能及責任。
至於怎樣才算充足財政資源，政監會需考慮嘅主要因素，包括自動化交易服務預計嘅不時支出。
而跌支出則關乎交易平台嘅規模和特徵。
以及透過該平台進行交易嘅市場。
因此，當自動化交易服務嘅營運規模和特徵出現轉變時，其財政資源嘅要求亦可能隨之改變。
證監會嘅資料顯示。
過往未曾出現認可自動化交易服務提供者未能符合財政要求嘅個案。
此外，就商交所嘅個案，張議員喺提問中問及已被證監會撤銷認可嘅金融機構。
是否可以自動復牌而無需重新申請牌照？
證監會指出。
由於證監會及商罪科正對事件進行調查。
目前不適宜就涉及商交所嘅事宜發表意見。
一般而言。
當提供自動化交易服務嘅認可一經撤銷。
日後就同一項認可所提交嘅申請，會視作全新申請處理。
證監會會審視每宗申請嘅理據，及考慮所有相關因素，包括證監會掌握嘅所有相關資料。
對於持牌人，證監會亦一視同仁，採取相同做法。
張華風語。
啊，主席，啊，國長並冇答覆我提問嘅幾時佢知道嗰個。
啊！上交所出現咗財政誒困難嘅問題。
有。
證金會嘅非執行董事，以前行政局以前行政局嘅成員都講過，過去一年已經發覺商交所嘅財政有問題，但係總係去到最後關頭咧又有錢到。過去一年已經發覺。
個月都最後都發個關頭，最後關頭都發到有錢到，為何證金咧可以睇得咁鬆，可以畀佢輕易過關？係咪黑眼瞓咧，或者睇流眼咧？如果換咗一般嘅證券商？
都係一定係拉人風暴冇錢講㗎啦，仲可以畀佢咧拖咗成年而。
使到嗰個取水行動仲可以同政金咧係有權講數嘅。
商交所作為證金認可嘅持牌機構，係必須擁有足夠嘅財政資源，以維持牌照所需要嘅服務水平，並履行其交易所、結算所嘅責任。請問證金會喺呢一年之內採取乜嘢嘅措施，確保商？
交所履行嘅職責，有冇發覺有人提供虛假文件嘅情況？究竟我哋需需要求商交所所申報嘅財政狀態係？
去了解佢過去一年嘅財政唔穩定，仲可以畀佢喺一年之內咧四出揾會員誒加入。
噉樣做其實有冇問題？
金融市場嘅基石係，雖然我聽得唔係好清楚，但係你好似已經提出咗好多個問題。我重新再，我重新再讀多一次。誒，請你唔好重新讀多一次。請你提出一項嘅補充質素。好，我最後提一個嗱，金融市場嘅基石係信心、法律。
金融市場嘅基石係信心，法律面前個個平等。對金融機構嘅監管必必須咧公平合理透明。張議，你仲係唔係提緊問題？請你唔好發表議論，請你提問題。好。
嗰個我我諗，而家呢件事咧已經交畀警方商業調查科跟進。
我哋點樣確保最後咧，資金？
最後確保一招，最後同證監會嘅調查。
唔會咧，各説各法。
話警話警方要嘅資料會得到證監會嘅充分合作。
多謝主席。我建議議員咧唔好寫長篇嘅發言喺呢個質詢嘅時候讀出嚟。局長，請你答議員嘅問題。誒。
當然，正話張議員嘅誒補充問題裏邊咧，係好多嘅。
誒嘅問題咧，亦都係表示佢對呢件個案咧關注啦。但係我亦都係鑑於呢件事咧係誒正在誒就證監會同埋商罪科咧調查之中咧，我係咧不宜再表示，即係不宜再就呢件個案做評論嘅。咁但係我可以講就話咧，證監會同埋啊警方。
方面咧，一定係會啊不偏不倚咧，好公正咧，係處理佢調查工作。噉就住正話，如果容許我咧，就住正話，將議員咧提到咧啊，其一點咧，佢提出就話咧係係會唔會係話對一個自動交易服務提供者嘅對待咧係同其他嘅。
嘅啊，市場參與者嘅對待有不同，如果容許我咧喺一點咧，我認為就個需要做個回應嘅啊。
呢個就係不分別喺邊度咧？就係話自動交易服務提供者同埋其他嘅從事證券及期貨業嘅持牌人個公嗰個嗰個職能咧，同埋業務營運方面咧，係有顯著分別嘅。
咁如果將兩者直接比較咧，係並不合當，因為自動化交易服務提供者咧係屬於市場營運者，而非中介人。咁所以咧，佢其向佢係向市場提供嘅交易系統咧，係主要嘅監管焦點之一。
咁此外，提供交易。
並而非結算。
設施嘅自動化交易提服務提供者咧，係不會持有客户嘅資產，咁故此，自動化交易服務提供者與持牌人受到不同監管，所適用嘅證券及期貨條例嘅條文咧，亦都係不相同嘅。
做緊新業。
主席啊，誒，其實係嗰個問題嘅阿張華峯議員嘅第一條咧，係冇答到嘅。
其實有證監會嘅非執行董事陳鑑林議員咧，喺佢履行職務嘅時候得知嘅一啲嘅機密，啊，佢為咗金務去泄密。
咁都要咧講，佢一年前都知啦噉。
主席，如果政府啊？
喺而家呢個時間係唔能能夠回答，即係連證監會嘅非執行董事都確認咗一樣嘢。
咁而咧，政府都唔回答嘅話，咁政府係想咩咩咩嘅罪名咧？係咪想隱瞞咧？係咪想包庇咧？
主席，我我我就唔明咧，因為而家咧嗰個今日最新嘅發展咧，就南華早報咧就話，而家警察咧就叫政監唔好查。
驚阻住佢，咁究竟而家你係政府得一個嘅啫，噉你究竟係咪係有啲乜嘢嘅更加複雜嘅嘢，大家唔知道咧？請你清楚提出你嘅問題。主席，我個問題咧就係話。
政府喺而家情況之下，唔去確認幾時知道，同埋講畀我哋聽最新嘅情況，包括警察可能叫證監唔查，噉係咪即係仲有啲更加複雜嘅嘢？係咪可以一個概括上都話畀大家聽，使大家相信今次係一個公正、深入、徹底嘅調查咧？局長。
誒主席，我相信李議員都理解嘅。就住呢件事情咧，正在調查之中咧，即係我係不宜咧係就住個案咧係做評論。咁但係，
好清楚，即係誒呢件個案咧，由由始至終咧，我哋都話咧，證監會同埋警方咧係會咧不偏不倚、公正噉係去調查呢件事。咁呢件呢個調查咧係證監會同埋警方咧一同咧係就住個不同嘅範圍咧係聯合去調查嘅。
冇答你問題，請你清楚講出你問題。就係。
警方有冇叫證監會唔好查？
局長。
誒主席，我只係重申誒呢件個案，警方同埋證監會係一齊去調查。
郭榮亨儀。
多謝主席。
局長，我手頭上有一份文件咧，係喺公司住宅處嗰度得到嘅，就係香誒香港商品交易有所有限公司喺一月十號二零一三年嘅時候，通過一個特別決議，批准公司咧係配售一億美元嘅新股，而翻查翻記錄咧。
就係到現在為止咧，商品交易所有限公司咧都未曾存檔一個股份分配申報表，俗稱Form S一，即係話。
到而家為止，新嘅股份仍然係未配售到，亦都即係話一月十號二零一三年嘅時候咧。
商交所已經係響起一個財政嘅警號，係需要集資一億美元。點解證監會要等到五月嘅時候先收翻佢嘅牌？執法上邊係咪有偏私？係咪冇理會到喺一月份嘅時候，大家都睇到喺公司主？
註冊處存檔嘅文件，證明商交所當時財政現出現嚴重嘅問題。多謝主席，局長。
誒主席，誒多謝各議員呢個誒呢個問題，亦都多謝佢係做呢件為件事做好多嘅。
嘅啊研究，好多件事嘅細節咧，唔係今日咧我可以係評論嘅。
啊！我只係可以講咧，就話就住呢件事情咧嘅嘅調查，即係進行中。咁咧，我哋嘅覺得咧喺依個場合咧，我哋可以傾嘅咧，我預備願意傾嘅咧，亦都係關依件事情嘅政策嘅嘅後邊嘅嘅事情。咁另外關於嗰個政策嘅一啲誒探討咧，相信證監會亦都好樂意咧。
係係誒出席誒，我所知道嘅，證監會亦都會喺誒下一次嘅誒財經事務委員會裏邊咧，事務委員會裏邊咧出席，有啲關於政策嘅問題咧，佢都可以跟進嘅。
冇第二個問題。你一月份嘅時候，大家都已經睇到文件，就係當時佢已經出現咗財政困難。點解要等到五月先收翻佢牌？局長可唔可以答呢個問題？我已經係答咗我嘅問題啦。
謝拉希米，Thank you, Mr. President. As the matter has aroused international market concern, I'd like to ask a policy issue. Can the Secretary please explain the difference between voluntary withdrawal of ATS and termination of ATS?
What is the difference? And in this case of voluntary withdrawal is where HKM says, or the government issuing a termination order on the ATS.
局長。
呃。
From what I understand, what happened according to the
到The press release issued by the by SFC.
the the SIF the SFC is concerned about the financial you know affairs of the Hong Kong Mercantile Exchange.
and on that basis, the the the SFC is
going to take action to terminate.
the the licensing the authorisation.
and on that basis, the Hong Kong Mercantile Exchange decided to withdraw from the the authorisation.
And as far as SFC is concerned, you know that is basically allowing you know that fact will allow the market to to have a time to to clear the trade, to settle the trade for the interest of protecting the market participants and achieving the the objective.
And of course, when you have more questions into the nature of the authorisation, I'm sure that SFC will be very happy to to answer the questions in the panel meeting.
主席，即係頭先我問咧，關於嗰個問題係意願誒，意願退回呢個誒呢個牌照，同埋咧係認監咧係要收除收回呢個牌照，即係主誒局長咧就冇去解釋。噉我就或者可以。對唔住對唔住啊！啊，四議員，你重複咗你嘅問題。
等局長答。好啊，多謝主席。局長是否回答石議員係問？我自願收回同埋取消違規之外，答咗句個理解，正間會喺佢個新聞稿裏邊提到嗰個事情嘅。
誒嘅發展，亦都係證監會係誒，即係同意咗所謂佢。
誒，商交所撤回咧，亦都係達到咧佢誒商誒證監會嘅要求。咁同埋咧喺我嘅主體答問裏邊都解釋咗咧。誒，其實如果係任何嘅誒，
嘅誒誒。
operator咧，佢係如果要重要重新要去申請嘅話咧，所有嘅申請咧係當一個全新個案處理嘅。
陳建波議員。
主要喺答案上面咧，就附咗五月廿一號新聞稿，就證監新聞稿指出咧，平倉過程順利，目前已經完成。香港商品交易所聘用嘅獨立結算所咧，已經開始向各結算成員咧發還香港商品交交易所有關嘅抵押品嘅程序。噉啊，似乎咧就呢啲成員就冇損失嘅。但係證監會呢個撤回應。
認可咧，始終對呢個市場咧係有個衝擊。有人認為咧，嗰個公司只係經營黃金同埋白銀咧，其實冇乜生存空間。噉我想問嘅問題就係話咧，證監會喺批出呢啲認可之前咧，會唔會考慮呢啲公司要去提出一個或者三年或者五年嘅計劃，確保佢都會係一個生存空間？
局長。
我相信喺證監會咧去誒去發呢個誒ATS牌嘅時候咧，即係呢個自動化交易服務提供者呢個牌嘅時候咧。
佢係有考慮誒多種因素嘅，咁呢個咧係誒當然包括個財政資源同埋個風險管理啦，因為呢個事實上一個交易平台啦，誒同埋呢個交易平台嘅操作穩健性啦，誒噉佢各方面嘅透明度啊，誒報即係各方面嘅責任咧，佢一定係會有呢個噉嘅。
嘅嘅誒嘅要求，咁當然嗰個誒證監會喺喺處理一個申請嘅時候咧，誒一定係會考慮咧佢嗰個提出嚟嘅誒嗰個營運咧係唔係誒，即係唔係有一個有係咪符合呢啲噉嘅呢啲噉嘅規定咧？咁但係證監會亦都咧。
隨住個市場變化咧。
相信證監會亦都係咧，誒會會會因為個市場變化咧，而作出咧不同嘅一啲監管要求。
林大飛完。
主席。
唔少金融界人士講咧，商交所嘅事件咧係回歸以來咧，香港最大嘅金融界醜聞同埋詐騙案。事實上，呢件事件咧已引起全城嘅負面討論，相信亦都引起國際同內地嘅關注。噉啊，呢件事件剛才局長講啊，調查中啦，我知道好多問題。
你不能回答嘅，所以主席咧，我個問題係大家都知道，近日陳茂波又講大話，佢話推薦港交所嘅主席張建張振遠咧做呢個重誒市局重建主席嗰時咧，就唔知道阿張生咧同埋商交所咧有財政嘅問題，咁真係與世隔絕。最慘咧，佢又搬財。
上台或得到財爺同意，即係君要臣死，臣不離不死。即係你提出你個，即係特首要委任一個人，唔通財爺可以唔同意咩？啊！我個問題就係點咧？我想請局長可唔可以咧代表我哋向特首辦向要求，叫特首辦咧向特首三司、十二局所有行政會成員。
進行一處全面嘅調查，瞭解下一個，瞭解一下究竟邊一個人、邊個議員、邊個成員、邊個司長、邊個局長、邊個特首，佢一早已經知道呢件事情。
係一早知道張振遠咧同商交所咧喺度財政問題，但係咧就冇進行即時嘅處理同埋跟進。咁政府可唔可以做一個詳細報告畀我哋，等咧釋除咧全香港市民嘅憂慮，同埋咧等金融界或者係政界咧清楚成件事嘅來龍去脈，局長。
主席，我相信呢件誒事件咧，仲有好多嘅細節咧，係因為喺調查之中咧，咁咁大家好關注噉，但係正正係喺調查之中咧，好多細節咧，亦都不宜咧係係誒，即係即係我做評論啦。噉就就住正話，林大輝議員提出嗰個問題咧，如果你話問題個核心方面，即係關於嗰個。
即係張振遠先生嗰啲委任嘅問題咧，喺嗰個誒發展局嘅發出嘅嘅新聞稿裏邊咧，啲代表代表政府嘅立場，亦講咗佢嗰個即係委任嘅原因。喺方面嚟講咧，我睇唔到有咩需要，我再跟進。
嗱，個問題係咧，究竟嘅邊即係三司、十二局或者行政會啲成員，佢哋究竟有邊一個一早知道商交所或者係誒阿張生係有財政嘅問題？所以就希望你咧，通過你咧向特首辦就要求做一個全面嘅調查，畀個報告我。其實我呢個要求係好卑微同埋好實在㗎。
我希望阿局長，我將局長問題請你坐低。局長有冇補充？我我覺得我係即係就住佢個問題原本嗰個原因嗰個已經答咗個嗰個即係解釋咗點解咧嗰個已經代表政府嘅立場。
誒呢項質詢咧已經用咗接近二十四分鐘啦，咁最後一項嘅口頭質詢，郭偉強議員。
多謝主席。
由二零一三年五月一號起，法定最低工資水平由每小時嘅廿八蚊調升到三十蚊。
以每名家庭成員每日工作九小時，同埋每個月工作廿六日去計算。
一個賺取最低工資嘅雙職二人家庭嘅每月入息為一萬四千零四十蚊。
已經超過二零一三至一四年度公屋輪候拆下清輪候拆就二人家庭所定嘅入息限額，即一萬三千七百五十蚊。就此，政府可否告知本會一過去三年每年有多有幾多家庭由於？
所有嘅家庭成員均賺取最低工資，以致家庭收入超出輪候冊所定定嘅入息限額，因而其編配公屋申請被拒絕。
第二點。
香港房屋委員會，下稱房委會，有冇收集以下嘅資料？
現時輪候冊上嘅家庭當中有幾多個家庭嘅全部成員均賺取最低工資，以及該等成員嘅人均每月入息為何？如果有，詳情為何？如果冇，政府會否建議房委會收集有關嘅？
資料。
第三。
鑑於強制性公積金計劃管理局（下稱積金局）已因應法定最低工資水平嘅調整。
建議將強積金、公積金供款嘅。
強制性公積金供款嘅最低有關入息水平提升至七千一百蚊。
當局會唔會建議房委會參考積金局嘅做法，將法定最低工資水平列為定定輪候拆入息限額嘅準則之一？如果唔會，原因為何？委書及房局部長。
主席，香港房屋委員會下清房委會係設有輪候策制度，讓不能負擔租住私人樓宇嘅低收入家庭係申請公共租住房屋下清公屋，並且設有輪候策入息與資產限額，用以釐定公屋申請人嘅資。
資格長程係見負見一。
限額每年檢討一次，以切合最新嘅社會經濟狀況。我現在就郭偉強議員嘅三個誒問題嘅三個部分係答覆如下。
第一同埋第二部分，目前房委會並未有要求公屋申請人填報是否領取法定最低工資，亦因此咧係冇備存問題所要求嘅個案數目。
我想指出，法定最低工資只係定下最低嘅時薪，但係基於個人嘅實質工作時數同埋其他嘅僱傭安排，例如話休息時間是否計算薪酬啊等等，係會有不同。所以咧，就算係領取法定最低工資嘅人士咧，佢確實嘅。
工資水平同埋每月總收入嘅情況咧，亦都係因人而異，有所不同嘅。
房委會嘅現行政策。
係要求。
公屋申請人以及佢嘅家庭成員喺遞交申請嘅時候，同埋喺編配前係申報每月總收入，從而去評估申請人嘅住户收入是否係符合適用喺該申請人住户人數嘅入息限額。
不過，房委會喺新修訂嘅。
公屋輪候拆入息限額方面咧，已經加入咗考慮入息變動嘅因素。房委會資助房屋小組委員會，下稱小組委員會喺今年二月七號嘅會議上，係檢視咗輪候拆入息限額嘅檢討機制。以往就係以住户開支。
作為計算基礎嘅現行機制，一直以嚟咧都係行之有效，並且係能夠客觀地咧去評估申請公屋嘅家庭嘅負擔能力。而收入嘅變動，包括法定最低工資嘅實施同埋變動咧，喺長遠嚟講，亦都應該係會被反映喺。
喺開支嘅變動當中，不過考慮到喺住户開支統計調查結果更新之前。
收入變動或者係未能夠適時係被反映到呢個輪候冊入息限額當中，所以小組委員會咧係同意優化呢個入息限額嘅檢討機制嘅。
喺優化嘅機制底下，非住屋開支嘅部分可以根據甲類消費物失物價指數剔除呢個住屋開支嘅變動，或者係按照政府統計處每一季進行嘅勞工收入統計調查所錄得嘅名義工資指數變動咧，係進行調。
調整，並且係以兩者較高者為準嘅。
由於名義工資指數涵蓋誒非經理級或者係專業級嘅職業組別，例如話技術員、文員、服務人員同埋技工等，而呢啲職業組別嘅人士咧，往往都係最有可能咧係申請公屋嘅。因此，名義工資指數變動咧係有助衡量。
公屋嘅目標羣組嘅收入變動，以及係反映引進法定最低工資之後對佢收入嘅影響嘅。
就問題嘅第三部分，喺強積金制度底下，僱員嘅強積金供款係以該名僱員嘅個人入息為基礎，但係並冇就僱員嘅家庭入息作任何嘅推算。
至於評定公屋申請人是否符合入息限額，就取決喺佢整體嘅住户收入。因此咧，係強積金公款嘅計算方法並不適用喺作為釐定輪候冊入息限額嘅準則。
喺目前公屋編配政策底下，訂定公屋輪候冊嘅入息限額係以住户開支為計算基礎嘅，以釐定佢嘅負擔能力。有關嘅政策考慮基礎跟公強積金嘅供款考慮基礎咧係並不一樣。
房委會經過全面評估之後，認為經優化嘅輪候拆入息限額檢討機制已經顧及包括實施法定最低工資在內嘅收入變動，同時亦都可以保留行之有效以住户開支作為主導嘅負擔能力計算基礎。根據優化嘅。
檢討機制，計算所得嘅二零一三一些年度嘅入息限額，比較二零一二一三年度嘅限額咧，整體平均係增加咗百分之六。有關嘅比較數字咧，係見附件二。主席，我哋將會繼續按照優化機制，每年檢討公屋輪候。
入息限額，以切合最新嘅社會經濟狀況，並且客觀地咧去評估申請公屋家庭嘅負擔能力。
各位議員，多謝主席。多謝主席。我認為咧，局長冇正面答我嘅問題，亦都唔掌握相關嘅數字。雖然咧喺局長嘅答覆第二段誒入邊咧就強調誒有關嘅調整咧就已經考慮咗入息嘅變動，同埋就誒有關計算入息限額嘅。
機制咧一直行之有效，同埋客觀咁評估申請公屋家庭嘅負擔能力。咁但係好明顯就冇評估到。
誒申請唔到公屋嘅人士嘅承擔，申請唔到公屋嘅人士嘅承擔能力。我喺度想強調，誒而家最低工資嘅三十蚊水平咧係偏低嘅。誒兩年前提緊三廿三，而家提緊三廿五至三廿七。
一個已經偏低嘅最低工資水平。
點樣夠養家咧？既然佢哋呢個工最低工資水平已經係偏低嘅，咁點解一個雙職家庭攞緊最低工資嘅低收入夫婦，竟然唔合資格申請公屋？
究竟點樣先至算係可承擔嘅水平？
呢啲攞緊最低工資嘅低收入。
雙職夫婦仲係唔係？
公屋嘅受資助對象都係主席局長。
一直以嚟咧，房委會去釐定呢個輪候冊入息限額咧，係以申請人佢嗰個負擔能力去計算。當然個負擔能力咧就係考慮到咧，以佢哋嘅入息水平能唔能夠負擔得起誒呢個私人樓宇。噉我哋一直以嚟咧都係用嗰個。
誒住户嘅開支，而住開支方面咧係分兩方面，一咧就係用喺住屋方面嘅開支，第二就係非住屋方面開支。住屋方面開支咧係以佢哋誒誒房委會過去三年呢個編配嘅公屋單位嘅平均面積，當然根據唔同住户人數嘅家庭。
啦噉就誒睇翻誒私人住宅所誒我哋調查所得嘅平均嘅每平方尺嘅租金噉係計算出嚟嘅。咁另外非住屋開支方面咧，就係採用私人樓宇租户當中開支屬於較低嘅一半嘅平均嘅非住屋嘅。
開支噉啊，按照誒甲類消費物價指數去調整，咁呢個就過去嘅做法，同埋仲加上咧百分之五嘅備用基金。咁不過喺今年年初二月份嘅時候咧，誒正如我主題答問所講咧，房委會係檢討咗呢個機制，亦都考慮到咧可能嗰個工資嘅變動或者呢個因素都係重要嘅。
所以就好似我喺主席當中講咧，亦都睇埋咧呢個名義工資嘅年度嘅變動，噉就攞兩者嘅變動當中最高嘅作準嘅。
陳婉嫻，誒郭議員冇答你問題。係誒，局長未答，會唔會掌握翻呢啲資料同埋幾時掌握到？誒，你冇正話冇提出呢個問題。如果你要提嘅話，請你排隊。陳婉嫻議員，多謝主席，謝局長。
呢個答案係咪你你寫㗎？
如果你寫啲嘢有為，你係學者嗰個身份。
因為誒，如果作為學者嚟講咧。
我知道房委會裏邊成員咧已經提出咗，我因為由於最低工資已經升明咗，加到三啊蚊，即係當時有委員提咗嘅。係咪你當要考慮嗰個誒輪候嗰個水平咧？你要諗埋呢個因素咧。係有委員提出房委會，而家幾個提出，但當時成個房委會嘅一啲官。
完啦，佢就冇聽呢個意見，反而而家你睇翻而家我哋睇翻就話N P F A，佢就睇翻社會上各種意見，所以就提議提升到七千一百蚊。阿陳議員，請你提出你問題。主席，我而家就問局長，你面對住而家個情況，擺到明房會出咗問題嘛？呢個鑊
就擺樹㗎啦！你又唔應該同佢孭嘅。如果你孭，就影響你自己學者身份。噉我想問局長咧，就係有咩辦法補救翻咧？即係你喺今年嘅二份定咗你水平，根本就而家同嗰個兩個人攞最低工資個水平，佢輪候你公屋就攞唔到嘅。咁即係認為呢批人係好掂㗎啦，好掂就唔使理佢啦。
咁啲客觀唔係啊嘛，噉就唔啱啊嘛。請你唔好再發表議論。知道。如果你已經提咗問題，請你坐低等局長解答。我問題就想問局長，有咩辦法補救而家當時房委會你倉嘅決定？唔該。局長，誒主席就誒當然我係學者出身啦，不過咧就我唔會照。
即係部門同事為我起草嘅答案嘅，我都必然要經過自己嘅思考。嗱，房委會一直以嚟咧，嗰個去釐定負擔能力咧，其實唔係一開始睇入收入嘅，係睇個開支。我哋認為咧一個合理嘅開支水平，咁啲開支無論係住屋方面嘅開支或者係非住屋開支，用嗰。
去釐定釐定唔同嘅住户人數應該有嘅嗰個誒誒所謂入息水平，意思就係話咧，如果低過呢個水平咧，我哋覺得咧，佢係唔可能負擔得起外邊嘅呢個租金嘅，或者個私人樓宇租住。當然每一年咧去誒誒，所謂檢討或者係修改嗰個。
入息限額嘅時候咧，係房委會個小組咧，不同嘅委員之間咧，都係經過好多嘅討論、好多嘅爭執，因為條線畫得高咧，就多啲人合資價嘅時候咧，更加低收嘅人咧，佢個機會就少啲，所以每年都係一個討論嘅。咁剛才誒陳香蘭委員提到咧，喺今年誒二嘅時候，喺小組委員裏邊有委員提到。
最低工資嘅問題咧，呢個係事實嚟嘅。不過當然咧，喺考慮嘅時候咧，唔能夠淨係考慮一個因素，因為最終嚟講就要問，咁究竟點樣先能夠係一個即係有個連貫性，同埋一個係對不同不同嘅人數嘅家庭咧，都係一個一致性嘅一個標準。咁誒，房委會嘅小組考慮嘅時候咧。
咧就覺得，如果係誒由於優化機制咧，佢都係會選擇可以採用嗰個名義工資嘅變動作為一個誒基數嘅。咁如果名義工工資喺個法定誒最低工資實施之後，同埋當有變動嘅時候咧，都可能會被反映出嚟咧，應。
喺大底上就吸收咗最低工資帶嚟嘅影響。當然，陳議員或者剛才閣員所指咧，就話咧，如果係雙職家庭兩個都所謂係最低工資噉，又點咧咁？但係依個問題，如果再推去，如果係三人家庭，如果三個都係做嘢嘅，或者四人家庭四位都係做嘢嘅，可能兩夫婦再加兩個都係。
係適宜，即係適齡做事嘅人。噉我哋又點計算咧？咁依個都係一個，即係唔係容易去簡單地去解決問題。
五兩聲如主席。
因為咧，誒佢冇正面答我，佢作為房屋會嘅主席，係請你重複你嘅問題。我個問題就話，而家N P F A都提到七千一百蚊，有啲人情嘅。噉啊，但係剛才局長答我咧，仍然去到，即係佢冇回應我個，佢準唔準備做啲補救措施。啊，陳議員，我認為局長咧已經答咗，不過你係對佢嘅答案啊。
不滿。
咁如果議員咧認為，
局長答案裏邊反映嘅現行嘅政策係議員唔同意咧，我想請議員咧喺其他途徑嚟到跟進啦。吳良星議員。
多謝主席。
誒根據主體答案嘅第二頁嘅第二段咧，就講到係今年嘅二月七號會議上咧，檢討咗輪候插入式限額檢討機制噉，亦都下邊有一句咧講到話，依個機制咧仲係行之有效。
噉我就想問一問咧，政策局可否反映啊？呢個坊間亦都有經常提及，亦本會包括本人提及到市民一直嘅不滿，長期入息有七至八萬嘅明顯高於高於入息限額嘅上限嘅人士咧，係。
佔用咗資助嘅房屋，噉係咪可以由局方咧作出合理嘅處理，使到呢啲流動應該堵塞，亦都係將資產轉移依部分嘅一啲住户嘅情況咧，應該公告於社會。
等呢個公眾使用嘅資產咧，能夠有合理嘅分配咧。局長。
誒主席，誒剛才吳亮昇議員所指咧，應該就係指誒喺現行房委會一啲合理運用依個公資源嘅政策，即係俗稱負政嘅底下咧，如果有啲嘅住户佢個入息係超過咗我哋嘅入息限額誒嘅某啲倍數同埋。
埋咧，佢嗰個資產咧係超過咗嗰個誒資產限額嘅誒誒誒誒，等於嗰個入息限額嘅某種嘅倍數嘅話咧，噉我哋現行政策咧就要佢哋離開嘅。咁當然喺過去我回答誒本會一啲嘅問題嘅時候，我都解釋到咧，房委會嘅政策咧就兩條支柱。
一方面就係佢嘅入息係超過咗限額，第二就係話咧個資產亦都超過咗喺所謂負政策底下所定嘅限額，噉佢就要離開呢個公屋。
誒，我知道誒，議會裏邊咧有唔同嘅睇法，喺坊間咧亦都有唔同睇法。事實上咧，喺目前嘅長遠房屋策略督導委員裏邊討論呢個副政策問題嘅時候咧，亦都有正反方面意見嘅。咁而家喺誒長策會裏邊咧，我哋繼續去探討呢兩方面不同嘅睇法，睇下可唔可以有優化嘅空間。
係。
各位強議員。
都係主席。
如果我冇記錯咧，上個月嘅長遠房屋策略委員會咧就討論過啊，非長者單身人士申請公屋嘅記分制咧，係額外咧一條嚴苛嘅隊伍嚟嘅，即係單身人士咧要輪到公屋咧，基本上誒要三年上樓咧，基本上係天方夜譚。點解要差到？
咁遠咧，因為頭先聽翻局長嗰個講法咧，就係啊話誒，如果二人都要計最低工資啦，三人、四人、五人家庭點計咧？我喺度想指出一點誒，局議員，你唔好請你唔好指出問題，請你提出問題等局長回。多謝主席，同問題有關嘅就係話而家誒單。
單身人士一人申請公屋咧，就係可以攞最低工資都申請到嘅。但係兩公婆攞最低工資咧，就申請唔到嘅。我想問下局方係咪逼人單身去申請公屋，而唔容許攞緊最低工資嘅夫婦申請公屋？多謝主席，局長。
主席誒，剛才郭員所指出嗰種情況咧，的確喺過去房委會嘅小組討論裏邊咧，係有委員提過出嚟嘅。
誒，但係正如我喺主題答案同埋剛才嘅回答裏邊提到咧，誒房委會佢定嗰個誒入息限額咧，佢係以負擔能力，咁而個負擔能力佢係以個支出方面，喺用喺住屋方面嘅開支，用喺非住屋方面開支，再加一個誒備用金嘅誒百分之五嘅。
嘅一個備用金咧，咁嚟去計算。咁當然咧，就個別嘅申請人佢誒工資方面有啲時候咧會超過咗嗰個上限個限額，或者係有時佢一個家庭裏邊整體嘅收入咧係超過咧，咁當然會造成一個問題。誒，永遠嗰條線都係唔容易畫嘅。誒，我仲話提。
到話點解係誒？我用三人或者甚至四人做個比喻咧，就話如果我哋假設所有召人數咧都係誒，即係有職業上嘅全職嘅收入，然後當佢係法定工資底下嘅某種收入咧，咁其實咧就整個制度咧都會完全唔同㗎啦，就唔係而家我哋所用嘅嗰個。
即係按照開支去嚟定嘅一個制度。剛才阿陳家翰議員都有問及到咧，就係關於嗰個M P F A即係強積金，但係正如我喺主題答問所講咧，強積金局佢定嗰個嗰個計算咧係去考慮公款，所以同誒房委會去定嗰個入息限額咧個作用係有唔同嘅。
冇第二問題。係，阿塔長冇誒。
六米唔喺度，係局長冇答我咧。有關嘅政策係唔係逼人單身去申請公屋？多謝主席，局長。
誒主席，如果係單身人士咧，佢目前咧就係有另外一條隊嘅，我哋叫做誒配額計分制。咁同埋咧喺個依個依條隊裏邊咧，其實咧就冇所謂輪候時間平均三年嘅依個依個目標嘅。
梁國雄議員。
主席，其實啊，呢個誒局長係冇答到一個問題嘅，就係而家我問嘅問題。
就係呢個房委會會唔會？
誒更改佢哋嘅原則，係令到攞法定最低工資嘅家庭。
係可以申請到公屋。
而唔係好似而家噉，就係話以負擔能力係以呢個收入嚟去釐定呢一個。
申請公屋資格，即係話令到攞最低工資嘅人都可以攞到公屋。
局長。
誒主席就房委會當然咧係，好似我剛才喺主題答問講咧，佢定嗰個入息限額或者係有關嘅申請公屋資格嘅時候咧，誒必然需要係誒與時並進，係去反映社會裏邊最新嘅嗰個社會經濟狀況嘅。不過我想淨話喺主題答問又好，或者喺
回答其他語言嘅提問嘅時候，都提到咧，一直以嚟我講一直以嚟，其實講緊係都二三十年以嚟咧，用嘅計算誒入息限額咧，係以負擔能力去嚟計算，而負擔能力咧係以開支，因無論佢入息幾多都好啦，就考慮佢開支，而開支嘅水平咧能夠反映。
到社會裏邊低收入嘅家庭，即係佢負擔唔唔唔可以負擔出邊私人樓宇嘅嗰個租金啊等等。誒，的確咧，引進咗法定最低工資之後咧，係會帶嚟啲變化。咁房委會嘅小組咧係嘗試用嗰個名義工資嘅變動去反映呢個變化。咁至於話，
係唔係淨係用法定最低工資作為基礎咧？我喺主題答問都講過咧，就係點樣去界定個時數咧？誒，M P F A即係強積金局用嗰個時數，咪一個一定係最好嘅時數咧？依個都可以可以雙確嘅。但係點都好咧，如果係用一個工資噉嘅計算嘅時候，如果係三人家庭、四人家庭嘅時候，係。
假設幾多人去即係出嚟做事咧，咁都係一個可以好爭論嘅問題啊！但係就議員今日所發意見，當然房委會一定會去誒聽到，都會再去研究一下。
冇多啲問題，冇雜多，真係冇雜多。啊，其實誒。
你即係重複你嘅問題。其實我嗰個誒問題係噉樣嘅。你有一個誒而家嘅標準係唔緊要嘅，我明白嘅。你可唔可以有兩個標準？只要達到一個標準就比較佢咪得咯。即係你有好多我哋處理事情都係咁㗎。有三個標準，只要你達咗個標準，你講嘅另一個標準就係。
攞緊最低工資嘅就合資格，係啦，咪咁簡單。係係係，局長可否考慮增加？誒主席誒喺呢度，我唔可以即係咁武斷噉啊，代表房委會或者佢個小組咧，因為佢考慮啲問題一定要好周詳。我正話解釋咗咧現行政策佢嗰個考慮嘅基礎啦，同埋點解當誒今年年初。
喺少數委員裏邊，有啲委員都提過最低工資依個因素嘅時候咧，咁當時喺少裏邊佢點樣去處理呢個問題？啊，目前嘅做法咧，可以話咧，佢嘗試達得個即係揾一個好嘅平衡。
過去咧，淨係睇喺非住屋開支方面咧，淨係睇嗰個消費物價指數嘅變動。咁而家咧，再加上另外一個元素咧，就睇嗰個整體個名義工資嘅變動，就攞兩種變動當中咧最高嘅變動率作為基礎。但係當然，依個唔係具體地解決所有誒各議員。
所提嘅兩夫婦都做事所產生問題嘅噉，但係呢個係當中係有啲誒不同嘅原則底下嘅一啲衝突嘅。但係誒，議員嘅意見我係好明白嘅，我會將佢帶翻房委會再研究下。其實呢個質詢用咗超過二十三分半鐘啦，咁今日嘅口頭質詢咧到呢度結束啦。
議案。