知，係，原來一講完先開麥。
係啦，各位同事，大家好。噉我哋誒夠鍾又夠人啦，噉我哋就召開今日嘅事務委員會。
咁咧就進入第一個議程。首先咧就係要確認同埋通過先前嘅會議紀要。噉啊，秘書咧喺誒十月廿六號就發出文件。噉啊，直到而家咧都冇收到各位委員提出嘅修訂建議嘅。我想問下在席嘅議員同事有冇需要提出修訂？
係，如果冇反對嘅話，我哋通過呢個誒會議紀要。
好，唔該，跟住進入第二個議程。
噉啊！自上次嘅會議舉行至今咧，發出嘅資料文件。
噉啊，陳婉嫺議員咧就喺十月十五號就提交咗一份文件嘅。
噉就係誒關於標準工時，噉啊其實上次嘅會議咧都誒交代咗，噉啊亦都我哋事務委員會咧下個月十二月嘅會議咧就會傾呢個議題㗎啦，咁另外一月咧亦都會喺內務委員會下邊成立一個小組去傾嘅。
陳家涵議員。主席。
我聽剛才聽你講，你好似好肯定。我哋嗰個小組喺立法會個內會裏邊成立嘅小組係肯定一月份上㗎嘛？誒內會好肯定噉話畀我哋聽，係係我哋啊嘛，係將會係一月開嘅，係啦，將會你好彈性，即會啦，係嘛？係O K，因為而家你知道情況日。
呢個立法會剩翻啲界唔係好多好多時間，所以我哋都比較緊張啦。OK，誒嗱，我諗呢，我諗呢點都透過主席誒睇下點啦，或者秘書處同政府做好個準備先得。一邊公事本身喺個一直喺度爭議緊嘅，咁所以變咗咧，我就覺得係需要我哋喺呢方面有專責小組跟得。
更加緊密啦，好嘛？主席，麻煩你即係都透過都同政府講聲啊，好嘛？好，同意嘅，陳永仁議員、李卓仁議員。喂，誒，主席，我想知道下，其實本來今日應該講個標準工時，即係政府有咩理由咧，唔畀我哋今日去傾個標準工時咧？我覺得即係第一，當然佢可以話冇新嘢。
嘅噉，佢哋幾時都冇新嘢。你可能成世佢即係唔好話成世，大家利是即係你你唔知佢幾時先有新嘢嘅啫。咁噉，但係就算我十二開，佢都未必有新嘢。係咪佢係想話畀你聽十一月開咧就冇嘢講㗎啦，十二開有嘢講咧咁咁噉。如果係噉，都起碼即係。
誒好似有啲嘢講噉，但係我又懷疑佢其實十二月開有咩嘢講。咁即係我想了解下到底實情嘅情況點樣嚇。係多謝阿李卓仁議員嘅提問。噉啊，正如你所料啦啊，因為咧啊局長咧要問我哋呢個議程押後得唔得，可唔可以都要畀原因嘅。噉我哋都係問。
很清楚啊，究竟係點解一定要褪一個月咧？咁噉啊，局長咧的，而且確係話咧，誒十一月係冇任何資料可以提供到啊，因為好多內容咧大家都已經掌握咗啦。咁但係咧喺誒十一月尾咧，佢哋會有一個會議，會傾進一步嘅工作噉。
十一月尾廿即係十一月廿七號呢個會議定咗落嚟之後咧，十二月就會比較多資料可以同我哋誒嘅議員同事咧可以作一個交流啊溝通。噉我認為咧，要令到會議有效率咧同埋有意義嘅話咧。
褪到十二月咧，係會比較適合嘅，噉啊，所以接納咗阿局長嘅要求嘅。
陳茵勤議員，主席當然我係尊重你嘅，不過我自己想講咧。
點會冇料啊！佢監唔監放啲料，監唔監放啲料，佢經常就睇住我立法會個內會嗰度，四月份先開，佢都好老實講，我自己覺得佢純粹因為我有個小組選，噉佢先去做呢啲嘢啫。但點都好，我覺得佢一定準時到時交嘢嚟嘅。
佢實際上喺而家嗰個佢裏邊嘅誒三九六嗰度咧，唔係三號六喺嗰個係六軍會嘅嗰度咧，好清楚咧。佢哋多次提出好多政府觀點出嚟嘅，咁所以我哋出面先咁緊張嘛。咁所以我就話到四月嘅時候咧，佢唔該佢到時唔能夠冇內容嘅，係應該有啲好清楚內容咯。
咁所以我就希望，即係係啦，因為而家我哋要大家去捉緊棋啊！我剩翻好少時間嘅剩翻，O K。
係，唔該曬陳宇駒議員，仲有冇其他委員想提問？
等間啲嘢。誒有啊，誒佢嗰個下個月嗰個疫情咧，可唔可能咧順便講埋嗰個復職令嗰個問題啊？
即係都好似同僱用條例嗰個執行有關。當然呢個係一個修例啦，但係復職令低，即係因為真係要逼佢要有個交代啦。無非呢一屆完咗，佢都唔提，咁唔得㗎嘛。係嗯，阿鄧家彪議員，其實咧就住復職令咧，佢有另外一個跟進事項嘅。噉我喺同局長交流。
嘅時候咧，都個別要求阿局長盡快將嗰個誒誒寫好咗嘅內容咧交畀誒議會討論。咁但係佢都仲要翻去再睇嘅嚇。咁當然我哋都會催佢啦，因為其實都二零一三年到而家都年幾啦。
係啦，咁但係誒，我會將你個要求咧誒都同局方反映嘅，睇下喺下次嘅會議裏邊咧，可唔可以都誒提到部分啊，有關於復釋令嘅誒跟進啊進展噉。係李俊賢議員。
有冇復職令嗰度？佢有冇？因為即係始終未睇到佢誒有冇一個承諾話今個立法年度係可完成咧。因為如果你而家又睇睇睇完之後又唔夠時間就大鑊。咁但係佢有冇承諾話擠落去我哋今個立法年度？
攞好一個期準備通過咧嚇。嗯，誒李卓仁議員誒，多謝你嘅提問。其實咧就我都有提要求嘅，唔單止喺今個立法年度要攞上嚟，因為其實審議都要需時。其實我係要求局方咧喺誒二零一六年嘅第一季就要攞上嚟，要提咗呢個要求。但係局方。
咧就呢一刻未應承，噉我哋會再同誒秘書聯繫，即係再揾翻局方睇下佢幾時答到我哋，好嘛？
唔該曬大家，張麗雲議員。
阿主席啊，嗱，我哋啊上一次咧就同你一齊都有見到局長噉，同阿局長都提及過，因為咧就誒，我哋啊就有關誒，即係發現有好多而家啲年青人咧，佢哋對於即係選擇啊，即係未來應該入咩行啊噉樣。
入咩行業啊？做咩職業啊？其實咧都有部分嘅青年咧，其實佢哋有啲迷茫㗎。咁而過去咧，我相信咧，你都知道啦，即係我哋好多時候都出現咧，即係係人力錯配嘅問題。噉就我上次喺會中咧，我都有有要求啊，局長可唔可以咧，就係啊，做一個啊。
調查，譬如話係未來呢幾年、五年後噉樣，咁咧就係究竟嚇社會上係需要啲邊種工種咧？嚇邊種行業嘅需求如何咧？咁咁咧就啊就當時即係我相信啊，我得翻嚟嘅信息咧，就佢哋都會願意考慮嘅。咁咧就假如係噉嘅話，會唔會排？
埋喺今次嘅誒，即係一個待議嘅事項度咧，咁咁可以喺今個會期度可以傾埋啊啊，主席，或者定係我哋唔使啊，局長已經話答應做㗎啦，咁噉我我哋咪唔使傾啦，係嘛？
OK，嗯，我啱啱同秘書交流過，噉就誒啊，張議員你提嗰個咧，我哋都會擺喺嗰個誒建議嘅討論事項入邊嘅。咁當然我哋都誒會要求秘書咧去同局方聯繫，睇下幾時盡快可以攞到上嚟傾。唔該。好，唔該啊，主席。係。
陳婉嫻議員，主席，我亦都想提翻出一個我哋大家關心嘅，嗱，市產價咧，舊年嘅月誒，應該今年二份咧又上咗嚟立法會嘅，我哋都有好多應該二月份或者三份，我哋好多爭論嘅，即係我哋當中嘅爭論點就話，點解政府自己畀公務員畀誒呢個五日咧，即係市產價，點解去到？
成個社會畀得咁少咧，我哋要求佢一年去檢討㗎嘛。咁即係話明年嘅二月份就到期㗎啦。我都希望主席咧透過你哋話翻畀政府聽，準備攞文件上你嘅就呢去檢討佢有啲咩睇法。就因為我我主席我咁長氣咧，就因為剩嗰時間唔多，但政府積累勞工嘅問題非常之多喺處，先做。
造成我哋好似好似好狼狽噉樣而家噉，所以我就建議咧，就主席你同佢講啦。嗱，視產界咧到名譽份係到好年嘅啦，佢做一個話畀我哋聽一個個所謂佢檢討嘅情況，好嘛？嗯，當然除咗呢個題目，仲有幾個題目咧，實政府都要上嚟，唔好似蝸牛咁先得㗎。
係，多謝陳茵涵議員。咁呢個我哋會去跟進嘅啦，唔該。
好，跟住就仲有冇其他提問？如果冇咧，我哋就其實進入第三個議程，其實已經展開咗啊！大家講緊，噉啊就係有關於下次嘅十二月嘅會議，將會喺十二月十五號下晝四點半進行嘅。
咁個兩個題目咧都已經誒，其實大家頭先討論咗啦，包括係標準工時委員會嘅工作進度啦，同埋誒勞工處勞工行政部同埋有關勞工法例嘅執行工作嘅。
各位同事有冇異議？好，唔該。
噉就。
亦都請大家咧誒留意啊！就住嗰個代爾事項咧，就作出咗更新嘅。
好，跟住咧，我哋就誒進入我哋今日誒兩個主要嘅議程啦。第一個咧就係二零一五年上半年。
香港嘅職業安全狀況。
咁咧，而家有請政府當局嘅代表咧進入會議室。
噉啊，包括有誒副處長梁永欣先生。
助理處長胡偉雄先生同埋。
總職業安全主任梁玉強先生嘅。
政府當局所提交嘅文件咧，就載於立法會CB括弧二二五零斜或一五一六括弧零三係號嘅文件嘅。而家咧就邀請勞工處副處長梁永欣先生咧介紹文件。
然後再請委員提問，唔該。都係主席。
誒今日咧，我響我哋想向委員咧簡介響二零一五年上半年香港嘅職業安全嘅狀況。誒二零一五年上半年咧，各個行業嘅工業意外數字咧係五千三百三十四宗，較二零一四年同期嘅五千四百六十三宗啦下降。
咗二點四個percent，誒每千名嘅工人嘅意外率咧，亦都由十八下降至咧十七點一，降幅咧誒係四點八個percent。除咗建造業之外咧，誒我哋睇到咧，其餘嘅行業嘅受傷個案咧，大多係屬於性質比較輕微嘅。
誒，二零一五年上半年咧，一共發生咗九宗嘅致命工業意外，其中七宗咧喺建築地盤嗰度發生嘅。
咁誒好不幸啦！誒，我諗大家都知道啦。響今年下半年至今咧，尤其係今年十月咧，就發生咗誒多宗涉及建造業嘅致命工業意外，令到致命工業意外截至今天為止咧，共有十八宗嘅勞工處咧對呢個情況咧非常之關注啦。響呢啲意
意外發生咗之後咧，一如以往噉樣咧，隨即展開咗調查，同埋聯絡僱主同埋死者嘅家屬。我哋亦都有即時咧同埋業界誒跟進，提醒業界咧要採取適合嘅安全預防措施，以避免咧同樣嘅意外誒再次發生。
花花係上半年嘅情況咧，喺意外數字方面咧，響二零一五年上半年咧，我哋共錄得一千六百七十四宗咧建造業嘅意外，較二零一四年同期嘅一千五百三十三宗咧，上升咗九點二個percent。
至於每千名工人意外率咧，就有所下降，由二零一四年上半年嘅三十八點七咧，下降咗六點四個percent咧，至到二零一五年同期嘅三十六點三。
誒喺餐飲業方面咧，儘管咧餐飲服務業咧嘅職安件情況咧持續都有改善嘅，咁但係餐飲服務業咧依然係各行業裡面咧發生意外最多嘅一個行業。喺二零一五年嘅上半年咧嘅意外數目咧係二千九百啊，二千五百九十四宗。
同二零一四年嘅同期相比咧，誒。
降幅咧係一點九個percent，每千名工人嘅意外率咧，亦都由二十一點九咧下降至二十一點三，跌跌幅咧就係二點四個percent。
誒勞工署咧，喺二零一五年咧，就好似我哋一直以往噉樣做啦，一直都係繼續致力透過巡查、執法、宣傳、推廣、教育培訓嚟到減低咧工作地點咧嘅危害，保障在職人士嘅職安健。誒建築業嘅致命個案同埋數嘅意外率咧。
我哋誒留意到咧，係居各行業之首嘅餐飲服務業咧。頭先我講過咧，就係工業意外數目最多嘅一個行業。誒，因此咧，我哋特別關注咧呢兩個行業咧職安健嘅情況，亦都做咗大量嘅工作。誒，文件嘅第九至到三十段咧，已經詳細解。
解釋咗咧，我哋喺二零一五年咧，針對呢兩個行業咧做咗功夫。噉我呢度就誒唔需要即係做下交代。
誒，但係我喺呢度咧，再想誒提一提咧呢個建造業嘅。咁大家都知道咧，大型基建工程咧就誒近年咧就非常之多啦，亦都有大量咧一啲誒舊樓維修嘅工程誒展開嘅。咁因此咧，建造業咧，我哋都知道咧持續係需要誒大量嘅人手。其實去到二零一。
五年咧嘅人手，目前已經超過九萬人。
誒，因此亦都造成咧，建造業咧有一個誒，就住職安建方面咧有一個誒嚴峻嘅挑戰。誒，勞工處咧會繼續聯同呢個業界啦、工會啦、建造業議會啦、職業安全健康局呢啲機構咧，制定多項應對嘅措施咧，爭取。
響源頭著手預防系統性嘅意外。誒呢啲措施包括咧，就係加強執法嘅力度啦，聚焦處理減低系統性嘅風險咧，推出安全認證同埋資助嘅計劃咧，同埋優化我哋誒各種嘅宣傳推廣活動。噉我哋會繼續同啲機構緊密合作，希望透過上述嘅一啲。
策略咧，進一步咧促進工作安全同埋健康。都係主席。
係唔該曬部門嘅代表噉啊，喺度咧，亦都請委員拆息咧，就喺枱面咧，就由港九工團聯合總會咧提交咗一份意見書嘅。
好，跟住而家咧就係誒委員嘅提問。誒而家舉咗手嘅有誒鄧家彪議員、馮兆平議員同埋李卓人議員嘅。
係。
先請林嘉標議員，唔該。
誒兩方面問題，第一個咧就誒之前都不停問㗎啦，就喺文件裡面講職業傷亡咧就四萬幾去到三萬幾，即係呢十年咁呢個係傷啊。咁亡係點咧？其實我每一次都問嘅，咁點解你哋唔喺文件裡面寫埋？係根據僱員補償條例底下呈報死亡嘅個案。
係幾多咧？譬如佢一個酒吧司機，佢因為一個即係意外，佢不幸車禍逝世，係唔計入你哋所講工業意外嘅數字㗎喎。但係佢真係因為打工而死㗎喎。咁希望你哋可以呈現出嚟，好唔好啊？呢個係真實嘅打工仔嘅實嘅嘅數字。咁希望你因。
間會回應就係究竟一四年對比起一三年又點樣咧？根據呢個僱員保障條例底下嘅死亡個案數字咧，第一。
第二咧就提到呢樣咧，就係嗯審計處啊六十四號報告，即係今年四月出嘅，咁都嗯批評咗我哋啊，你勞工處去尋即係去巡查咧啊，勞工視察科去睇究竟嗰啲工作場所有冇展示啊勞保啦。
甚至係僱主個人有冇及誒喺及時係買一個有效嘅勞保嗰度咧，都係有啲批評嘅。舉個例咧，就話多個工作場所超過三年未獲視察喺呢一度誒誒，究竟你哋有冇任何嘅跟進咧？誒，透過多啲嘅投放資源或者更新一啲資料庫去存。
回應到審計處嘅批評咧，因為第一，第二咧，其實審計處嘅報告我自己都覺得有不足嘅，即係漏咗去睇一個問題，就係當工傷發生嘅時候，我哋做好多前線個案咧，僱主法律上有責任咧，係要盡快呈報。
報工傷嘅，除非佢根本唔承認呢個工傷嚇。如果唔係咧，其實好多好多嘅嘅個案咧，就係嗰啲老闆話：我幫你報咗㗎啦，你你放住誒病假先啦，畀翻百字人工你。原來過咗三個月咧，嗰個打工仔私知咧，個打工仔真係攞嘅只係病假，而唔係工。
工傷㗎，我想知究竟勞工處就住僱主並冇主動呈報工傷，或者喺十四日之之內呈報工傷，究竟你哋有冇執法，有冇檢控嘅咧？
兩個問題，唔該。
係，五個部門。誒，議員第一，議員第一條嘅問題，關於誒。
工業意外誒定義之下以外一啲誒因為工作而引致嘅誒死亡個案咧，我手上係有數字嘅，咁誒。
我哋誒見到咧，就係誒工業意外咧，響誒文件所示咧，二零一五年嘅上半年就係九宗咧，文件提及。我係講僱員補償條例底下情報死亡、工作期間死亡嘅數字。
係，我而家係嘗試答翻你個問題嘅。其實，誒。
誒，我手上邊嘅資料咧，就係職業安全同埋健康條例管核範圍管核嘅範圍之內咧，工業意外咧有九宗，非工業意外咧係有係有八宗嘅。其實非工業意外咧都係因為工作而產生嘅，不過咧就唔喺我哋工業意外嘅定義底下嚇。呢個係誒第一條問題嘅答案。
至於咧，阿議員提及咧呢一個誒工商嘅情報咧，誒我哋處方有冇一個誒？
執法嘅誒工作呢個問題咧，就恐怕我要帶翻畀我勞工事務組嘅同事，因為我哋誒呢個職業誒誒安全健康科咧，誒我而家手上冇呢一個資料，我要問翻我哋勞工事務組嘅同事。
誒希望你書面即係有個即係補充，好嘛？因為呢個係好普遍，因為好多打工仔佢佢放咗個幾兩日工傷假，佢收到八折嘅人工喎。佢以為咧老闆幫佢報咗工傷，原來係扣緊佢有薪病假。你部試下自己報咯，你會唔會冇咗份工？啲問題幾？
幾普遍嘅，希望你哋關注。咁以及你頭先未回應咧，就係關於審計署報告裡面點出，譬如話多個工作場所超過三年未獲視察，呢啲噉嘅問題，究竟你哋有冇跟進？
嗯，嗱，誒，關於誒視察有冇誒買呢個勞保啦？係咪議員你嘅提問？如果冇瞭解錯係嘛？誒，主要係你哋點樣回應審計處喺一五年四月所發出嘅六十四號報告書對你哋嘅批評？你點樣回應？誒誒，多謝議員，誒多謝主席噉。
啊！報業我都唔能夠可以喺度咧作出一個好詳細嘅回覆，因為呢一方方面咧處理呢個審計處嘅報告咧，亦都係勞工事務科嘅同事去負責嘅。其實就唔係我負責嘅職業健康安全科嘅同事負責。我可以將你嘅問題咧傳遞翻畀同事去跟進。
啊，處直啊，即係我真係唔明，做做處長級都可以咁多嘢唔知或者唔答咁解。
係誒，多謝林嘉標議員。咁咧誒，補充翻先誒，今日嘅誒提問時間咧係連問連答五分鐘嘅。好，跟住到下一位誒潘少平議員。誒，多謝主席。誒，如果單睇文件咧，即係啲過去十年嗰個即係傷亡嘅個案同埋。
嗰個工業意外數字咧有啲下降，噉就係令人高興。咁但係咧，你睇翻建造業嗰個致命工業意外咧，其實就誒正話處長都講嗰個數字咧，其實都係令人擔心。噉就我我想了解下咧，就當然咧就誒前一個階段咪誒港珠澳大橋連。
仲有工業意外死亡咧，噉你哋文卷二十三段咧都有講過勞工處同埋即係業界咧噉啊，搞一啲安全研討會咧，就揾咗海事處啊嗰啲，噉就話搞咗五次嘅安全講座啦。我我唔知個成效點啦，噉就誒個參與人數係點？呢度一間可唔可以？
樣介紹下噉，即係當然講完呢一堆嘢之後咧，即係如果真係改善到個安全咧，我哋都高興。咁但係我又想誒講翻咧，就係對嗰個刑責嗰方面，今日喺枱面都有個工會團體擺咗封信咧，就對嗰個。
即係刑責嗰度，噉你哋文件第十四段都有講嘅，話提高刑責方面咧，就近年咧就法庭咧就建造業嘅致命工業意外嘅違例嘅罰款咧，就較過往咧有顯著嘅增加。我唔知顯著到咩情況，因為如果以團體嗰個講法咧，就每一宗工業意外平均。
罰款都係誒兩萬三，佢就認為係草菅人命啊，就誒變相放生咗啲僱主。咁呢方面咧，我唔知署方會唔會喺呢度咧會着力再進一步改善啦嚇。咁另外我想誒再問埋咧，就係誒第十八段咧，就關於運輸服務業咧，你哋誒第就講到咧就誒。
誒啱啱誒一五年咧就會修訂咗個防預防被貨車尾板夾傷嘅安全嘅指引啦。噉就亦都誒喺十一月會搞一啲誒呢一方面嘅研討會。就我我唔知道誒而家個情況點啦。而家呢個指引都仲係未有法律效力嘅理論上噉就。
誒當然你舉辦咗啲研討會，如果啲誒參與者都好強烈要求將呢個指引成為有法律效力，即係處方會唔會響呢方面會做誒對呢個指引改為有法律效力嘅嘅要求咧？
嗯誒，多謝議員嘅提問。誒，議員問咗四個問題嘅，我先誒回答呢個判刑嘅誒問題咧。其實誒，我哋響二零一三年開始咧都留意到咧，就係嗰個判刑咧嗰個誒罰款咧嘅刑罰咧係有偏低嘅情況嘅，所以我哋都誒自二零一三年咧同律。
警司咧有一個好誒緊密嘅聯繫咧，係點樣可以提升嗰個誒刑罰？噉我亦都見到咧係有成效嘅。我哋見到其實嗰個平均嗰個誒罰款嘅數字咧，係喺過去呢兩年咧係有上升。咁另外咧就係嗰個最高嘅刑罰嘅量刑咧，亦都係比以前多嘅。咁
咁但係我哋自己處方覺得咧，我哋都未滿意而家個情況，因為始終都唔係我哋想見到即係足夠嘅情況。噉我哋會繼續，我哋有個機制咧，同律政司咧其實有一個溝通嘅方法嘅。我哋誒累積到一定嘅案例咧，就會同律政司去跟進咧，點樣可以再做得好啲。目前我
我哋嘅做法咧就係響誒法官咧誒判咗，如果誒辯方係敗訴咧，我哋會提供一啲資料咧，希望誒法官喺量刑嘅時候咧有一啲參考。咁誒，正如我講咧，發揮到功效。噉我呢方面要繼續做嘅誒。至於頭先誒議員提及呢一個貨車尾板安全操作嗰樣。
樣嘢咧，誒而家目前嗰個指引咧係誒唔係一個誒所謂工作守則嘅，即係唔係我哋嘅COP嚟嘅。咁所以咧，佢未有一個所謂所謂法律誒誒嚴格嘅法律效力啦。但係唔代表咧，我哋而家唔可以咧出現狀況，見到如果個貨車嘅尾板嘅操作咧係。
未未可以足以保障嗰個譬如搬運工人嗰個安全咧，我哋絕對可以引用咧而家職安健法例裏面咧嘅一般責任嘅條款咧，係去誒即係控告嗰個持責人嘅。咁呢方面咧係做到嘅。咁誒至於咧海上工程咧，我哋
同誒海事處咧聯合嘅一啲工作嘅成效咧，誒簡單嚟講咧，我哋亦都見到咧。其實近呢接住我哋同海事處有聯合行動啊，有研討會啊，有講座之後咧，我哋見到海上邊即係海上工作方面咧，其實嗰個即係意外率咧，同埋嗰。
個致命嘅情，即係出現致命意外嘅情況咧，係有下降嘅誒誒誒狀況出現嘅。咁所以覺得成效係出現咗嘅。咁當然我哋會繼續去誒同海事處繼續做啦。其實我哋嘅joint operation咧係唔會停嘅。噉我哋今年咧其實都做咗誒兩次誒。
Joint operation同呢個係每個月都有同海事處做一個聯合嘅行動，我哋會繼續做呢方面嘅工作嘅。唔該，主席。
跟住係李卓仁議員，唔該。
咪即係而家，我覺得個即係我哋關心咗呢個問題，真係幾廿年嘅時間咧。我覺得而家好可悲一個現象咧，大家對工業意外死亡咧，好似冇乜嘢。
包括政府都覺得冇乜嘢。
點解我話政府都覺得冇咩嘢咧？其實有九日裏邊有七日有致命意外，死咗七個工人。
喺十月最尾。
嗰九日。
嗱，包括咧十月廿三、十月廿四、十月廿五、十月廿六、十月廿七、十月三十、十月卅一。
上半年我而家講。
二二零一五年啱啱十月，我唔講上邊年，我點解同佢講上邊年咧？真係係嘛，即係啱啱死咗咁多人。
嚇！咁但係即係勞工處連一個聲明。
都冇發到，然後我哋啲家屬想去見勞工處，勞工處都唔肯見啲四隻家屬。
嚇！求其敷衍，啲高官唔肯見。
即係我想問，就勞工處對於死咗一咁嚴重，日日都睇到。
你哋冇出聲。
噉你點引起社會關注咧？
另外咧就係即係我成日都覺得政府啲文件咧，頭先啊，鄧家彪有提。
淨係講工業以外，工業致命。
其實依個分類已經係過時到喊啦！而家工廠技工健經營條例，大家講咗咧係應有個職安健嘅大嘅法例。
去替代曬。
咁點解你哋仲要分職業同工業？
咁職業致命意外有幾多咧？又唔寫喺度。
噉我都唔知，而家到底一年有二百宗職業嘅致命意外，到底分類係點？又冇。
第三個問題咧，就係好簡單，就係其中啊，嗰嗰嗰七單連續，即係九日裏邊有七單咧，有兩單係飛爬。
嗱，飛鵬呢樣嘢講咗好次，每一次報告你都話做嘢啦。
講咗幾年啦。
英明神武啦！
但係，我想問點解唔索性禁咗佢啦？
除非好好好好特別嘅情況，係冇第二啲梯度，因為你可以用吊船去做㗎嘛。
咁當吊船，可能啲人話貴好多。咁但係而家個問題就係，如果你用用錢去稱。
咁又等於以前沉箱，我哋最後都禁咗啦嚇。咁但係如果你證明到係好安全嘅，或者有啲特別情況嘅，你可以照樣飛鵬，但係一定要啲安全嗰啲要check過曬。但係即係而家咧就即係飛鵬點解唔直情禁咗佢啫？勁嚇噉啊，第三個。
問題唔該。
多謝。係多謝議員嘅提問。誒，其實咧，勞工處咧，同一般嘅市民或者係一誒業界工人團體咧，一樣咁關注咧。頭先議員提及嗰十十月嗰咁多間單嘅致命工業意外，我哋係做咗好多好多嘅功夫，但係唔代表我哋做每一樣嘢咧都會即係。
誒好用英文講好visible，但係頭先我不能同意議員話我哋冇作出一個表態。實踐我哋係出咗個新聞稿嘅，響事件發生咗之後，表達咗勞工處嘅關注同埋做咗嘅功夫，包括就係即刻去調查啦，發咗一啲暫停誒工作誒通知書啦，亦都係聯絡咗僱主。
住啦，亦早出咗即係講警示啦，亦都聯絡咗咧嗰啲受即係誒死者嘅家屬啦，誒睇我哋有冇需要援助啦，種種嘅嘢咧，我哋每一個個案都有做。係啊，但係你淨係出咗新聞稿，你講咗，唔係出嚟開嘅交流會。啊，張建宗唔會講嘢。啊，林鄭月
我就搞咩欣賞香港？點欣賞啫？死咁多人！
即係你哋冇做任何。
除咗就咁整張紙出嚟。
誒，我再一次都要唔同意議員講咧，我哋唔關注嘅。頭先我哋總總做嘅工作咧，就係反映咗咧處方咧對呢啲一連串嘅致命工業意外嘅關注嚇。噉我哋係繼續會跟進，我哋已經開開動咗、啟動咗嘅功夫嘅。咁誒，至於誒頭先誒。
啊！議員提及可唔可以禁咗啲飛棚誒嘅工具咧？其實喺香港嘅現實環境咧，我哋係即係唔可以完全禁曬飛棚嘅，因為唔係每一座大廈咧都有一個裝置啦，可以用到吊船嘅。噉係咪代表飛棚就一定係危險咧？誒，一定係會誒好高風險咧？
其實唔係嘅，我哋一直以嚟咧，同埋誒職安局咧，都做到好多功夫咧，去教導啲工人咧，用啲乜嘢方法咧，可以做棚工嘅時候咧，可以好安全。譬如話，佢有個好穩妥嘅誒樓裝啦，佢哋要有全身嘅誒安全繩啦，佢哋要有獨立嘅救生繩啦，佢哋有。
有一個防墮嘅裝置咧。如果種種嘅做曬的話咧，誒呢啲風嗰個由高處墮下嘅風險咧，喺可以完全即係冇曬嘅。咁所以咧，誒我哋會繼續做呢方面嘅推動功夫啦。咁呢一個我哋係會誒一直努力嘅。
跟住到陳婉嫻議員。
最近。
我咧就呢屆又翻嚟三年又多啦。
之前離開咗四年。
十四年前咧，對於飛鵬咧，我仲以為政府嗰個進步嘅做法，但似乎喺呢方面，剛才聽翻誒副處長講咧，你仲係認為O K呢樣嘢仲可以用，因為由於啲外牆基於某啲位置咧，佢做唔到嗰其他啲垂釣嘅，只能用飛鵬。其實呢樣嘢我知道咧，工會同埋工。
工人咧，即係就畀佢受影響工人咧，都好多意見畀政府啊。其實呢點上可唔可以進一步同我講下咧？咁多年嚟可唔可以有啲嘢諗下咧？即係唔係如果話誒冇問題，仲要咩？佢啲人命嚟嘅，次其一。第二個咧，我亦都想講咧，你畀我哋數字嘅話，誒誒，二零一年不減。
即係個二零一五年嘅時候咧，你睇到喺二零誒一四年嘅時候七宗嘅，而家就喺十月底又係八宗，係多咗嘅。噉我就想講嗱，我知道而家你政府咧就同好多人都開始喺地盤處一路宣傳呢啲嘢嘅。咁但係我就想問咧，點解反而會增加咧？而呢啲咧就好老實。
講出出問題都大鑊嘅，噉我就覺得係咪有啲工作真係未到位，包括飛牌嗰啲等等咧？唔該，主席。
係部門噉，我補充一下飛鵬誒，我哋做緊功夫，其實。
誒頭先我誒答阿李源嘅問題咧，就係想講咧，目前唔係每一座大廈咧都容許用吊船嘅。咁但係咧飛棚咧確實佢有一定嘅風險嘅，因此頭先我講咧做飛棚嘅工作嘅時候咧，有一定嘅即係即係誒個人嘅防護裝置。頭先我已經講咗個四樣防護裝置。咁但係喺
喺我哋職安健嘅角度咧，阿陳議員講得好啱嘅，點樣可以完全即係攞走咗嗰個風險，即係eradicate嗰個風險，其實我哋最想達到嘅目的嚟嘅。咁因此其實有幾方面咧，我哋係要諗緊一啲新嘅點子嘅。咁其中一個咧，就係其實我哋同職安局喺度構思緊咧，有冇可能可以設計到。
咧一啲即係預裝組件嘅嘅棚，咁即係話唔需要工人出嚟搭嘅，其實咁所以預裝咗㗎啦，所以咧佢纏住嗰埲牆咧，其實就已經工人咧可以就係演用到個棚，因為其實咧我哋見到咧飛棚最大嘅風險咧就係你拆個棚嘅時候咧，逐支逐支逐攞走嘅時候咧，個風險係最高嘅。
咁但係，如果你係一個預裝嘅一個飛棚的話咧，其實就冇咗呢一個即係問題嘅存在。咁但係呢個牽涉到多一啲技術上嘅問題啦。咁所以而家我哋仲喺仲同呢一個質安局喺度研究緊。呢個第一啦，第二咧就係我哋都睇，我哋一直都有同屋宇處咧喺度研究緊咧，可唔可以咧喺一啲新嘅大廈？
誒有冇可能喺一個設計上面咧做一啲功夫？頭先我話咧，目前一啲舊嘅大廈咧，其實冇一個吊船嘅裝置嘅，即係未必需要有座吊船，但係可能會有啲支撐點咧，令到個吊船可以吊落嚟。咁但係而家誒舊大廈就冇啦，但係會唔會將來新嘅大廈都有一個要求？
係所有都可以有個噉嘅裝置，等嗰個誒做維修啊、保養啊、清潔嘅時候咧，可以裝到一個吊船落去咧。咁呢個其實～
我哋都都都有一直同屋宇署咧喺度誒討論緊嘅。咁另外咧，其實我哋都有啲資助嘅計劃嘅，就係一個叫做誒我哋行內叫神仙棍嘅物體咧，就係亦都係唔需要做棚嘅。其實咧，嗰啲神仙棍喺個室內咧，做一個做一個誒揾。
穩固嘅anchor就可以咧，支撐嗰個工人咧喺個大廈外牆咧做工作嘅。咁其實呢個我哋有一個係一個資助計劃。咁如果有興趣嘅一啲承辦商咧，其實可以得到資助買呢一啲工具咧去用嘅。咁呢方面我哋都可以做多啲功夫嘅。咁其實呢幾樣嘢咧，其實都係我哋即係唔係。
怎話啊？你淨係你有做飛鵬就用安全裝置，其實唔係㗎。我哋都諗緊第二啲方法，點樣可以？
安全到個地步，佢其他嘅什麼安全繩啊，其實誒全身嘅誒安全帶啊，其實佢都唔需要用，因為本身個設計工具嘅設計已經足夠安全。咁呢個我哋係睇緊嘅，一直都。主席嗱，剛才咧就講第一點咧，噉你始終有舊嘅建築喺處啦，咁呢個點去處理咧？
我想同翻副處長分享，當年講沉箱問題，我哋做咗好耐，最後就政府取消咗佢，即係無數嘅話。畀我聽，你知沉箱當時咧，經常用家族去做嘅，即係如果係你後生，你我冇噏錯，應該沉箱冇錯。
咁所以變咗咧，就話誒當時我哋拗得好緊要嘅立法會，由立法局拗到立法會。咁所以我就嗱，我想講咧，即係我唔否認有啲地方係爛嘅，但唔等於唔可以諗其他。好似剛才講話有另外啲嘢唔需要噉樣去搭出去拆出去嘅。即係我覺得我唔信呢樣嘢，我哋諗唔到嘅。
如果你話，假如，
冇辦法㗎啦，新嘅先有舊嘅冇辦法咧。我覺得即係當我哋聽到建築行業當出現咗問題嘅時候咧，我哋嘅心痛唔舒服嘅。呢個唔舒服仲係揦住嘅。你知道嗰個即係受咗重傷或者死亡嗰啲人咧，好淒涼啲家屬。咁所以變咗我好希望即係政府逆位而處啊，要諗下即係當年。
尋生咁難啊！咁都最後都諗咗好多辦法啊嘛！我就覺得應該進步啲啦，主席。即係我唔反對幹事去睇啲意見，但我就覺得。
我覺得嗰個點講啊？
誒。
仲要落啲力先得啊！主席，唔該。係，唔該，陳宇恆議員，因為夠鐘啦。誒，跟住到馮志忠議員，唔該。主席咧，我睇個附件有幾個嘅，一咧就附件一嗰度咧，我就誒察覺到資訊。
及通訊咧，就三個變咗十八個，增加十五個，增加五倍。噉我唔知啲乜嘢嚟嘅，第一就係噉，可唔可以講講啲乜嘢嚟啦？即係。
咁咧，但我察覺到咧嗰個誒住宿及飲就膳食服務咧，就有二六四三啦，即係舊年。
噉就今年咧就有二百五廿九，誒二五九四。咁喺附件三嗰度咧，其實就因為咧嗱，誒你你以前解過㗎啦，附件一咧就話喺嗰個工作地點裏邊發生嘅意外，就唔一定係工業意外。O K。咁但係咧就
住宿及膳食服務嗰度咧，嗰啲數就夾嘅，總之咧就件件喺嗰度發生嘅都係工業意外啦。因為你見到附件三嗰度咧，就啱啱二百五廿九二五九四都齊數嘅。我想問咧就嗱，第一個問題就資訊科技嗰度點？第二個問題咧就係。
我唔知道呢度亦都涉唔涉私格私隱啊嗰啲嘢。
其實咧就誒做好啲吉工業以外咧，其實就。
我唔知勞工場冇呢個規定喺廚房裏邊咧。
做一啲CCTV做recording咧，得唔得？
嚇！即係如果得嘅咧，第日對跟進做調查，以外亦都有幫助。
即係當然，你係該規定佢哋做啦，噉樣樣。
咁誒，將來調查個案又好，但係呢個你知道呢啲嘢就係噉嘅咯，啲嘢咧點咧？當你又被錄影又被關注咧，個個老闆係要睇實啲，梗係噉，冇人睇咧，咁梗係。
嗱，細啲嘅噉樣樣。
即係我點解我問呢個問題咧？就係即係你唔好business casual噉樣，都要諗啲嘢啊！
諗啲計噉，我唔一定係絕世好橋啦。咁但係你噉，你年年都係話教育宣傳，咁跟住就可能每年掟幾個，跟住一一兩年就上翻升翻噉嘅樣，就好似點啊？即係即係樣都係即係行禮如儀噉樣樣。有冇啲嘢可以刺激到即係提升啊嗰個嘅誒水平？
減低嗰個質素咧，減低嗰個傷傷誒，即係嗰個意外咧。
係，唔該，時有冇啲突破嘅思維？誒，我先誒先請啊助理處長答一答咧。頭先啊議員提及呢個資訊及通訊界別誒增加五倍誒意外個案嗰個誒誒原因。
啊，多謝主席，唔該曬咁多位議員。誒，我誒或者回應咗啊，陳議員嘅第一個問題先。
就係誒關於嗰個誒資訊及通訊嗰個行業嗰個意外數字，咁誒其實咧就好多謝議員提出你呢個問題，其實我哋都有留意喺度嘅，咁所以我哋亦都特別係去分析過呢啲有關嘅數字，睇下點解會係誒個增加會比較多咧。雖然個數字都唔係特別太多啦，都係十幾宗噉樣，噉我哋留意。
意到咧就係主要嗰個增加咧就係誒可能同一啲我所講housekeeping，即係嗰啲誒工場嘅整誒整潔個問題有關嘅，因為有十八宗裡面咧，其實有一半咧已經就係嗰啲誒行行下撞到，即係自己撞到埋去一啲物體嗰度啦、物件嗰度啦，或者係有啲。
啲譬如啲推車仔嗰啲撞到啊噉樣，喺呢一類嘅意外咧，其實就已經係即係。但係點樣歸納呢啲係叫資訊及通訊嘅？即係我哋係計基流裏邊啊，定點？冇錯，喺個行業裏面係裏面噉嘅分類嘅，冇錯。咁其實另外仲有啲咧就係誒有誒有部分咧就係喺平路嗰度行緊嗰陣時候咧，可能線低。
跣到啊，或者係誒棘到啊，噉樣呢啲，呢啲都都係一般啲誒所謂嘅工場整潔嗰個問題。咁另外仲有啲誒零碎嘅，就係譬如誒有啲係誒有啲嘢跌咗落嚟冚到啊咁之類，即係卜到個頭啊咁之類嗰啲，或者卜到個身噉樣。噉我哋其實睇落去咧，就誒啲十八宗嘅意外咧。
基本上個性質都係比較係輕微啲嘅，噉我哋都睇唔到話有啲好誒所謂誒系統性嘅問題。咁但係我哋都會繼續留意翻呢一個問題咧，會睇一睇誒有冇咩特別嘢，我哋需要再跟進。
唔該曬。
誒，至於議員提及咧嗰個誒飲食業點樣可以有啲誒誒新思維咧？誒，其實就我哋都唔係墨守成規嘅，我哋都會因應咧，其實嗰個誒。
意外嗰個性質嘅誒最新情況咧，去決定譬如話你執法同埋宣傳咧係點樣做誒？
我哋今年咧，其實做咗兩次咧，特別針對飲食誒餐飲服務業咧嘅特別執法行動嘅。咁兩次加埋咧，係總共咧巡查咗超過三千三百個誒食肆嘅。其實咁當然我哋睇嘅時候咧，正如我先講咧，我哋就唔會每次都。
咧同一樣嘢啦，我哋都會去即係檢視一下咧。其實過往出現咗誒，響呢一個行業裡面嘅一啲誒職安件嘅意外，其實個起因係啲乜嘢？噉就針對性睇嗰個方面嘅誒嘅狀況，噉。
另外咧，其實亦都我哋都有，就算宣傳咧，我哋都唔係即係即係誒誒墨守成規咧。正如我先講，譬如話，我哋留意到咧，就係有啲誒工人咧，其實都因為可能呢一行都比較辛苦啦，體力勞動嘅工作啦，咁亦都唔係咁誒誒有時間或者係有精神。
咧去做聽我哋啲講座啊，咁所以所以咧，我哋同職安局咧，其實都有做咧一啲叫做到會式嘅誒，即係誒推廣活動，即係話其實唔需要工人咧去誒我哋嘅場所或者係職安局嘅場所去聽我哋嘅一啲資訊，我哋佢哋淨係派人咧落去啲食。
指導咧去介紹一啲職安件嘅誒，即係資訊啊，誒一啲安全誒作業嘅方法啦。咁呢啲都係一啲新嘅做法嚟嘅。其實噉，所以我哋亦都一直會諗啦，睇下乜嘢咧會會誒做到出嚟咧，係最幫到啲工人咧。咁另外咧就係仲有一樣嘢咧，我唔可以唔講嘅咧，就係我亦都見到咧。
其實飲食業咧，因為意外多喎，咁所以咧，職安局咧，其實下邊咧最近都開咗一個特別為咗食誒餐飲誒餐飲服務業咧而誒而有一個委員會，針對性噉樣睇下咧呢一個行業裏面咧有咩職安嘅工作可以做多啲嘅嚇。唔該，主席。
跟住到梁國雄議員。主席。
又未講起。
你兩次巡查總共三千三百。
個食市係咪？即係今年之內係咪？定係？
誒今誒二零一五年直至到十月。係。
噉你全香港有幾間食肆咧？
有冇統計啊？
即係你發咗一排，即係統有冇統計啊？咁先至有衡量啊嘛。
有冇㗎？誒誒，主席，我我開答誒，我哋手上面冇呢一個誒誒，全嗰幾多食肆嘅誒數字喺手上面。不過我淨係想講一句咧，宣傳只係我哋眾多嘅策略裏面嘅其中一項嚟嘅啫。係你你巡查啊嘛？巡查嘅時候又宣傳係咪噉嘅意思啊？
我哋巡查咧係為咗誒執法嘅，咁誒目的咧就係睇下佢嘅作業模式係咪符合我哋即安件嘅要求。如果係唔符合的話咧，我哋一係就會出一個即係建議改善嘅通敦促改善通知書咧，或者嚴重嘅情況之下咧就嘅暫停工作通知書，即係話佢完全。
要停止咗佢相關嘅作業，直至到佢嘅改善滿意到勞工處為止。明白。噉你你誒呢種唔使講啊，你即係三千三百間，你查咗幾多間係要臨時唔準執業，同埋有幾多間係受警告，我就要攞啲數字啫。噉你至於全香港幾多間？
直事都唔知道咧，噉你就唔該去。
第二個部門攞啦，即係誒呢個食衞局啊，我唔知邊度發牌啦，係咪？咁呢啲即係所謂大數據啊，梁振英講咗咁多次，又話咩要做smart city，你自己內部都搞唔掂，你撳一撳個先得啦。
此其一也。
咁第二樣咧就係講飛棚嘅問題。飛棚我講好多次。誒，我唔認為飛棚係即係呢喺香港嘅樓宇嗰度咧，係絕對做唔到替誒替代飛棚嘅嘢咯。因為我哋誒細個嗰陣時嗰啲工廠大廈或者有啲樓咧，都係臨時安。
一個嗰啲嗰啲雞嗰啲嗰啲嘢吊嘢上去㗎嘛，係有㗎嘛工廠大又有，其實呢個歐洲都好盛行啦。
個問題就係成本嘅問題，即係話咧冇人會噉樣樣為咗做一樣嘢咧，就安安個嗰啲嘢去嘅，因為嗰啲好貴。
即係。
因為共幹力嘅原理嚟嘅啫，你安兩個咁咪已經係可以調土啦。
或者誒，作爛部分嘅嘅材外牆都得啦。如果冇結構嘅問題，呢點會點會係飛鵬係不可取代啊？
你如果立咗例之後，
或者我上次都講過㗎，你咪要整佢，要要喺飛牌下邊。
兩層嗰個整個網喺度咯，跌唔死咯。嗱，當然固固然有，即係你哋四大即係四大誒防衞措施唔做，咁冇得講。呢個就係責在工人。但個問題就係。
如果出現咗問題嘅時候，你要嚴罰嗰啲人啊嘛。
即係話我唔查你，但係一查到咧，你就會瓜㗎啦。嗱，你一定要噉樣，即係等於特首不納入呢一個誒誒貪污條例第三第八，我唔查你唔到，一查到你一定要瓜一樣係噉嘅，多數都係噉，唔查一查到咧就要死，就係噉嘅呢個呢個係即係一個原則。
得嚟，我覺得嗱，飛鵬嗰度講好多次，其實其實你哋都聽咗嘅。你正話講個裝置就係我喺度講啊，你可唔可以整個裝置啊？
對面出嚟啊！噉你嗰粒神仙棍啊，即係當然唔係我直接揾到神仙棍，我你可可唔可以咁做？咁另一個問題，如果咧神仙棍係咁犀利嘅，咪每人畀碌佢咯。
係咪啊？唔好話我畀錢你買咯，你冇神仙棍唔好開工咯。
係咪啊？個職安嚟㗎嘛，你做得判醜。
嗱，我知道我畀人鬧。
周街鬧外好多人，誒你你夾你誒你你話唔好整飛鏟，我哋揾唔到食。
即係我，我奉勸嗰啲工工友，如果有今日有睇嘅，如果你你你個弟弟或者你自己嘅仔跌死咗，你就會鬧議員㗎啦。點解唔唔乜嘢？
我知道香港嘅工人真係好慘，賣命賣血。
冇公開啊嘛！指住我鬧啲，搶我哋政政乜乜，係嘛？搞到我哋冇嘢撈。
我問佢：我話喂，跌死嗰個係你個仔啊？點啊？
嗱，呢個第一。
咁所以，我我自己覺得飛鵬嗰個問題唔該你快啲傳。我係我係絕對唔認為喺技術上不可能，係成本嘅問題。無論係防護，亦或係替代飛鵬嘅嘢。
即係呢個誒，我唔該你，真係要諗一諗呢個嘢，因為因為死咗人太多啊。
呢呢個問題其實講咗三四年啦。我記得我上一任立法會議員已經即係做上一任立法會議員講，即係我覺得係要做一個業界或者工會，即係工聯會或者公民，即係要做啲做啲contribution咯。即係你話畀佢聽，喂咁做得嘅。
係咪啊？如果唔係死證嚟嘅喎。
死咗先講，嗱，即係我我想問啊，即係阿郭偉強畀畀多二十秒我啫，工會有冇？
建議過你係防護上，即係唔係話四大，即係話個網喺下邊。
或者係。
喺技術上。
神仙棍。
一定要用，有冇個建議過咧？有嘅時候，你，我覺得應該從善如流咯。
即係我意見就係噉啊！我聽過。
誒簡短答唔緊，我答阿議員最尾一條問題。誒，在我在任以來咧，我未聽過頭先阿梁議員所指嘅一個誒提議。誒，至於阿梁議員嗰個誒禁止誒飛棚，以其他嘅工具去取代咧，誒。
呢個牽涉好多嘅即係研究嘅，要睇下香港嘅眾多不同時代興建嘅大廈咧，其實係咪可以即係誒用第二種方法去做一啲外牆嘅工作咧？另外一個要考慮嘅就係一個頭先啊，議員都提及咧，就係嗰個誒對業界嗰個影響啦。咁種種都要睇。
嘅其實咁誒，但係我理解咧，阿議員你嗰個關心嘅，咁所以頭先我哋現時咧做緊一大堆嘅工作咧，即係噉樣做緊咧，希望可以。
喺可能嘅情況之下，都鼓勵啲童工咧唔好用棚，而用第二啲嘅即係器具去代替。嗯。
神仙棍嗰個你講到咁勁啦，因為佢一人一。啊，梁議員唔好意思啦，冇空間跟進，係啊，唔該。立法咧。咁咧就誒，首先就誒，即係同阿梁副處長講咧，就對於咧誒飛牌嘅問題咧，其實好多同事咧都提咗嗰個疑問喺度。噉啊，當然誒，一啲舊嘅樓宇。
你當然要想辦法去解決啦，但係我頭先亦都聽到你哋話喺新嘅樓宇裏邊會著力去諗一啲誒方法啊，喺設計上或者喺建築嘅時候就要加設一啲，無論係用吊船嘅設施啊，或者係外牆可以加加強牢固嘅設施啊，都希望咧。
你哋真係盡快去做好呢啲工作，使到咧新落成嘅樓宇起碼叫做止咗血，唔需要面對同樣嘅問題先。而舊嘅樓宇咧，誒當然要誒促直喺未有呢啲誒設施之前咧，係要用用盡各種各種唔同嘅保護方法去保障公。
工人嗰個生命安全，噉啊，同時間咧，其實我哋有。
我哋有誒頭先，因為而家係用緊主席個時間咧，就係誒提醒你誒，剛才有好多議員提提問咗你未即即場答嗰啲咧，都希望你誒盡快畀翻個回應我哋，係啦。
咁跟住落嚟咧，有蔣麗雲議員唔該。
啊，唔該曬主席。其實我都想問一個好簡單嘅問題，我唔知政誒政府方面有冇作一個統計啊？嗱，噉就誒，即係其實而家咧，即係因為呢個工業意外啊，噉啊，特別好多嗰啲建築行業嗰啲意外咧。咁而家假如咧，就一個誒，即係嗰個人咧，就相信誒有關嘅保險。
點啊？成啊！咁應都應該佢個僱主都幫佢買齊曬㗎啦，係咪？噉我想問咧，就而家嚟講咧，跟一個人咧，就而家因為工業意外而啊死亡。
OK，死亡咁呢個人咧，可能係三十歲嚇，有太太有小朋友。OK喺屋企嘅主要嘅啊，叫做賺錢嘅人。OK，噉佢總共所獲獲得嘅賠償會係有幾多咧？
夠唔夠佢屋企嘅啊？即係為小朋友啊，為太太啊，可以啊用呢啲錢做餘下嘅生活咧？佢哋有冇喺呢度審視過咧？唔該。
部門嘅。
嗯。
誒多謝議員嘅提問。誒誒恐怕咧，我亦都唔能夠回答呢個問題嘅，因為保險呢一呢一塊咧，其實就誒唔係我呢一個科誒掌握到好詳細嘅資料嘅。咁好似頭先啊，主席你建議咧，我會有可以提供資料。
張麗雲，你仲有三分半鐘。
哦。
噉啊，噉啊，主席可唔可以叫佢翻去揾賠償科嗰啲同事，可唔可以補一份資料？首先完成咗，你會後補資料答你嘅問題。好啊，好啊，好啊，唔該，唔該，嚇，噉就誒，任何都好啦，我覺得咧就誒，所有嘅議員咧喺度，啊，即係提出一啲建議嚇，即係或者係又點樣可以減少有關嘅啊工。
傷意外啊噉樣，噉我覺得都值得考慮嘅，係咪？但係即係好多嘢，我覺得誒。
誒未做過未必唔得嚇，或者唔而家唔興未必唔可以係嘛？咁即係我覺得有好多嘢都可以諗下，即即。
即係take note出嚟at least，OK嚇，即係唔係話no no no噉樣嘛，係嘛？好，我發言完，唔該。係，都係張議員。
其實咧，誒，我都用翻我嗰五分鐘嘅時間啦。就其實我今朝都開緊嗰個誒僱員補償聯保計劃嘅管理委員會。其實誒，而家一啲誒中小企嘅棚公司，即係搭棚公司咧，其實誒有八成嘅單都係喺呢個聯保計劃裏邊去去投保嘅。
咁其實今朝的確係誒聽到業界一啲聲音，就係誒比較難負荷嚇，即係個計劃都覺得十分之吃力，同埋誒經常都要調高嗰個保金。其實誒羊毛出在羊身上，最尾都係佢哋自己受翻。其實佢都有提過咧，就係嗰個誒投保。
嘅方式，誒而家似乎將一啲比較高危啊，或者係中即係中小型嘅一啲辦公司嘅單都去曬呢個計劃嗰度咧。其實誒，我哋嗰個計劃係唔夠一個scale去cover嗰個風險啊！嚇，所以呢個咧都今朝誒，大家傾咗嚟緊都。
都會有成立另外一個小組去去去專門跟進呢個工作。噉啊，請你哋誒備悉。咁另外咧，其實我都想問啦，誒，因為誒啊副處長咧，頭先都提過，就係我哋嘅建築工人咧，由五萬幾加到九萬幾咧，其實喺誒安全意識嗰個培訓裏邊咧，都係面對一定嘅挑戰嘅。
啊！剛才啊副啊副處長係咁講，咁喺度咧就想問咧，其實喺～
而家我哋手頭上揸住嘅誒意外數字啊，或者傷亡數字入邊，你哋有冇誒？
誒。
去統計過啊！喺建造業裏邊，即係發生意外嘅一啲工人，佢哋喺個業界裏邊嗰個工齡係屬於長啦，定屬於短啊？會唔會真係咁啱啊？由於佢工齡淺，誒可能上呢啲安全嘅課程或者講座唔夠多，所以令到佢哋產生。
誒或者出現意外嘅機會會大咗咧，有冇噉嘅情況或者有噉嘅數據顯示到呢啲問題出嚟咧？定係話你哋覺得唔係嘅，好平均嘅，即係無論誒入行年資深或者年資淺咧，都同樣會會個誒發生意外嗰個誒機會，其實大致上一樣。有冇？
噉嘅統計或者研究咧？
部門間。
誒誒，多謝議員嘅提問。誒，我我哋手上面冇呢一個資料，亦都冇做過呢一方面嘅研究。不過我可以講嘅咧，就係話誒，我哋誒工作經驗上留意到咧，其實好多時咧一啲誒資歷比較誒深嘅一啲所謂。
行專咧，可能個意識咧會比較弱少少嘅，相對於一啲比較年年輕一啲嘅咁誒。我諗，因為佢哋都覺得自己經驗好豐富，喺行內咧可能都即係有一段日子咁誒，而一個誒。
職安健嘅意識咧，其實都係近啲誒十零年咧，先慢慢去即係好大力噉樣推廣。咁所以咧誒呢一班比較老一脱嘅咧，可能比較我哋可以灌輸到呢個知識畀佢，可能難度比較高啲嘅。我哋都見到咧誒，如果我我嘅記憶冇錯咧誒有。
好誒一定數目咧嘅一啲誒意外，甚至乎咧牽涉死亡嘅意外咧，都牽涉到比較年長啲嘅工人。我唔敢講話年長，即係講緊六十歲，可能係講緊係誒四十至五十、五十或者到六十嗰個segment咧，可能會多啲。但係我手上面冇一個好肯定嘅數，但係我。
經驗上咧，話畀我聽嘅狀況係噉樣嘅。咁所以咧，其實我哋響做我哋嘅宣傳策略嘅時候咧，都好針對呢一班即係工人嘅。其實咁其中一個做咧誒，我哋好多方面做嘅一個例子咧，就係誒呢一班工人咧，可能都冇咁誒，因為佢意識唔係咁高嘅，咁所以咧可能。
我哋又喺嗰個到到會嗰個嗰個概念啊，就係我哋都有啲工工務誒一啲誒工人嘅誒組織咧，其實都會專登去地盤咧，向呢一班工人咧去宣傳一啲即係職安健嘅意識嘅。尤其就話畀佢聽咧，一啲個案咧牽涉嘅風險風險係啲乜嘢噉，希望可以直接話到。
誒，畀呢班誒誒誒呢啲脱工人誒知道啦。另外咧，就係我哋亦都係誒同誒呢個誒建築業議會咧，其實都做咗一個叫做P牌N牌嘅一個叫一個誒做法。咁希望咧，亦都係誒。
好好好green嗰堆嚟㗎講緊，可能佢哋根本個意識唔係誒咁高。佢啱啱入行咁咧誒，如果佢啱啱進入呢個建造業界咧，我就畀佢個安全帽上面有個P字嘅噉，所以咧喺個工地上面一啲嘅管工或者負責人咧就會有三個月嘅關顧期，畀呢個。
有個P字響個安全帽上面嘅工人，畀即係誒照顧佢多啲啊，講多啲安全意識畀佢聽啊。咁至於安排啲乜嘢咧，就係佢可能都有啲資歷嘅，不過咧佢喺個工地裏邊咧係即係新嘅，因為個工地裏邊咧都危險重重嘅，咁所以如果佢唔識個工地嗰個誒地理環境啊。
風險即係嗰啲危險嘅地方向邊啊？可能都都誒唔係咁理想嘅噉，所以誒嗰個工地嘅負責人咧，如果見到佢帽上面有個N字喺度咧，個個關顧期都會畀佢，不過就會短啲嘅。如果冇記錯，大概兩至三個禮拜噉樣。咁呢個就係針對一啲咧即係特別green嗰班工人，所以我哋都會喺策略上咧。
有所調整，希望可以針對到一班咧誒不同意識程，即係安全意識程度嘅一啲工人。嗯，誒多謝副處長。誒可能要麻煩你，即係如果已經有啲初級嘅工人或者新新手咧，即係已經有識別咧P或者N牌咧，噉我相信喺嚟緊要統計數字入邊。
應該會比較容易掌握。希望你哋係可以盡量掌握翻呢啲數字。唔該。咁咧就誒跟住落嚟，而家舉咗手有第二輪嘅有兩位議員，仲有冇其他議員想第二輪嘅？
如果冇喺度話先，噉啊第二輪誒每位兩分鐘誒，分別係陳宇駒議員、鄧家彪議員。請陳宇駒議員。唔該，主席。嗱副處長咧，你剛才講嘢咧，我覺得。
大致上，起碼畀我感覺，另外你啲部門嗰啲處長咧，我就覺得好啲。
但嗰唔等於O K喎，即係你剛才講咗啲M牌同P牌咧，我覺得有呢個制度好嘅，但係制度監察點咧？
要當出事嘅時候，嗰啲地盤嘅主管又點咧？你明我，你係制度有説，但係呢隻有人實施先得㗎嘛。特別啲工地而家咁鬼繁忙嘅時候咧，佢分分鐘你話關顧期，佢佢佢跟住踢曬腳啲嘢嗱。呢個係一個，即係我哋好多時喺嗰個成個管理處，經常睇到啲噉嘅問題處嘅。咁所以我覺得嗱，類似你。
有呢啲嚟講咧，我覺得你唔好以為有咗M牌、P牌就一天光，呢個唔得嘅。第二個咧，你剛才講話有好多誒行業嘅人，佢誒工會，包括包括係呢個建業議會都幫手喺地盤做嘢，我亦都知嘅。但點解喺呢個情況下仍有呢啲呢啲數字出翻嚟咧？呢再再需要一個檢查先得。
我唔否認喺你個人當中咧係有各種情況存在，但始終喺地盤裏邊將公共安全擺到好前咧。我特別阿主席，我再三強調喺而家嗰個建造業嗰個咁繁忙嘅時候咧，到底擺喺咩位置？呢個我好關心嘅。咁所以剛才你講嗰啲咧，我就覺得係你有啲噉嘅制度，但係制度實施點咧？如果出問題係點咧？
嗱，今日個勞工組就覺得喂，要罰款罰重啲先得喎，唔好罰得咁輕啊！即係今日誒，有冇問題要佢答嚇？有冇問題要好快，就我就想希望阿阿處長、阿在阿阿副處長，你同我做一件事，飛盤嗰度咧，我希望你，除咗剛才講，我哋有啲嘢係可以O K嘅，但有部分我覺得唔O K嘅，點樣嚟？
令到唔OK嗰部分咧，你進一步跟進，即係例如你話哦，新建築我已經開始將有，現有建築嗰度點樣咧？現有情況你點樣情況咧？你神仙棍啲又點樣咧？係在在需要啲好具體寫翻畀我哋議會主席，因為始終我哋真係唔想見到而家個咁多嘅喺幾個工地咁繁忙嘅時候咧，實呢。
在在需要我哋好小心，對啲小額工程嘅情況下咧，要保護翻嗰啲人啦。
係，唔該曬，議員。其實我成個精神就話唔好以為已經有啲團體説做緊一啲灰啲工人點點點，但客觀上實仲需要政府做多啲嘢啦。
係同意嘅。誒唔該，有冇嘢想答？我冇，我就係想講，我同意啊。議員嘅講法嘅誒誒，即係關鍵嘅推動咧，係誒不可以停下來嘅。其實亦都咧係要與時並進嘅。噉我哋其實都係朝住呢個方向做嘅。噉我哋誒知道議員對嗰個飛鵬嘅。
誒操作嗰個關注咧，我哋會誒同治安局咧，同埋相關嘅單位咧，睇下點樣可以再落多啲力落去嚇。唔該，主席，畀翻啲文字文件我哋對舊建築物嗰部分，主席唔該。
係，麻煩部門誒幫手畀翻啲會誒。
文誒文本我哋唔該誒，鄧家彪議員誒主席，即係我估計咧，即係飛鏟咧係比較多同維修有關。
大廈維修咁真係比較年輕力壯嗰啲工友咧，就去咗大嘅地盤，即係起樓啊、基建。飛棚可能相對係年紀大啲嘅，因為好多做呢行都同我哋講㗎嚇，四廿零歲之前啲地盤，四廿零至五廿零咧就做維修，再老啲咧就去物業管理公司做工程維修。
好清楚同佢嘅體能有關嘅，咁所以呢個都係憂慮。因為佢本身都唔都通常係年幾開始先講係即係中年或以上咧，所以嗰個警覺性或嗰個身手都係可能慢啲。最憂慮咧就係嗰個業主個大廈慳錢就用緊呢一個方法。咁所以啊，主席，我希望咧我哋委。
議員會就又寫封信咧，即係除咗佢哋要書面交代有咩方法、有咩措施之外咧，希望我哋又可以寫封信畀發展局。
因為同建造業界同建造業議會溝通係佢哋，究竟係咪真喺技術上係不可能取取消飛盤呢種噉嘅誒誒工序或者呢種噉嘅模式咧？我好希望係聽到佢哋嘅講法。因為第一，第二咧，警致命個案裏面咧，即係由建造業致命個案，跟公。
公工程即係公務工程有幾多咧？當中佔呢個我都好關心嘅。睇下而家已經有冇數字咁計。
係誒第二條題目咧，我手上邊咧有一個係二零一五年上半年嘅誒公營地盤嘅自命工業以外嘅數字咧，係誒。
係三中嘅。
即係話咧，喺二零一五年上半年七宗係建築地盤致命意外咧，有三宗係冇錯公共工程。咁但係譬如一四年整年啊，一三年咧，有冇噉嘅？一四年整年咧係誒五宗嘅。
五over廿四，廿幾。
OK，好。
係，咁誒，今日呢個議題咧就到呢度。
跟住落嚟咧，我哋進入誒第五個議程，就係。
促進年長人士就業嘅措施。
係，噉啊，又先請誒部門。
離席同埋誒進場唔該。
噉啊！請各位委員咧就參考當局提交嘅文件，就係立法會C.B.括弧二五零斜劃一五一六括弧零五嘅。
而家咧有請勞工處嘅副處長吳國強先生。
聯同係在處長許柏君先生，同埋誒高級勞工事務主任馬國權先生，仲有係僱員作培訓局嘅高級經理李心怡女士。
而家咧，先請。
誒部門唔計。
誒。
根據。
統計處嗰個人口推算咧，誒香港人口逐漸老化啦。整體嘅勞動人口參與率咧，將會由二零一四年，即係舊年嘅五十九點三個百分比咧，會逐步下降到五十年後，即係二零六四年嘅四百分之四十八點六。
咁另一方面咧，你都睇到而家嘅長者咧個健康情況比較好啦，學歷比較高啦，佢哋嘅平均嘅壽命都比較長啦。咁咁而社會上咧無需要睇你勞動嘅工作咧，亦都越嚟越多，所以我哋預期咧嚟緊咧亦都越嚟越多嘅。
退休人士或者長者咧，係會比較願意延長誒嘅工作年期嘅。
或者就此咧，勞福局同埋勞工處咧，誒亦都會採取多項嘅措施咧，希望吸引同埋支援咧更多年長人士咧，可以停留喺度重投呢個勞動市場。我哋另一方面都希望促進呢個企業咧，建立一個有待長者嘅環境，善用咧長者呢個。
寶貴嘅人力資源嘅。
喺培訓方面咧，僱員再培訓局咧一直都有提供多樣化嘅培訓課程，包括咧為長者咧提供專設嘅課程嘅，誒例如好似今年推出嘅全日制就而掛鈎嘅職場再出發基礎證書課程，就係協助年齡四十歲或者以上嘅中高齡人。
事咧，從頭就係市場做好準備啦。咁另外咧，再培訓局亦都啱啱進行咗教練長人士培訓，需要研究，誒，探討呢個長者咧對再培訓課程同埋服務嘅需求。再培訓局咧會咧誒落嚟緊咧繼續探討咧，提供更多適合啲。
長者嘅培訓課程，希望可以幫到佢哋嘅。
喺就業服務方面咧，誒為咗協助啲年長求職人士揾到合適嘅工作咧，勞工處十三個就業中心咧都設有專架櫃枱，為一啲誒五十歲以上嘅求職人士咧誒優先登記，亦都咧誒為佢哋嘅提供嘅轉介服務，包括埋咧入。
係諮詢服務嘅，就啲年長求職人士咧，可以透過同我哋就業主任面談咧，獲取一啲就業市場嘅資訊啊，同埋誒根據佢哋個人需要嘅求職意見。
咁為咗進一步鼓勵年長人士咧，可以從頭即場咧，勞工處喺今年咧已經推行咗一係列嘅措施咧，去加強咧對呢啲長者嘅就業支援。
啲措施包括喺求職方面咧，我哋就業中心咧，誒每個月咧都會為啲年長嘅求職人士咧舉辦就業講座。
咁誒喺招聘方面咧，我哋亦就業中心亦都會為僱主咧，佢係一啲經驗分享會，鼓勵啲僱主咧多啲請啲年長人士。
咁喺呢個誒自助就業嗰度咧，噉我哋亦都喺加強咗你個空缺搜尋中端機。呢啲中端機咧，除喺就業中心之外咧，亦都喺全港九嘅社區中心啊，或者啲非政府機構都有擺嘅。我哋會加強咧，誒，譬如可以放大字體啊，咁方便啲長者咧可以咧透過。
過呢啲噉嘅空缺搜尋終端機咧，可以揾工。咁喺就業中心以外咧，我哋都加強咗喺互動就業服務網站嘅服務。咁咧就誒加設咗一個為長年長求職人士嘅專題網頁，咁可以提供咧啱啲年長人士嘅就業資訊。
咁除咗我哋就業。
中心之外咧，我哋亦都加強咗同一啲服務年長人士嘅非政府機構嘅聯繫，就譬如擺一啲我哋嘅空缺手提充電機啊，同埋咧誒，希望透過呢啲噉嘅非政府機構咧，可以轉介、鼓勵多啲咧呢啲長者咧誒，如果佢哋有工作能力嘅話咧，多啲嚟西九龍公署嘅。
教育服務。
咁此外咧，我哋都咧為啲中高齡人士咧舉辦啲大型嘅專題招聘會，同埋分區嘅兼職工作嘅專題招聘會，希望咧蒐集多啲啱佢哋工作咧，方便佢哋咧可以揾到，同埋即時咧可以見工嘅。
咁喺今年九月起咧，即係兩個月前咧，我哋都將我哋嘅中年就業計劃咧，由原先只係限全職工作咧，擴展到誒兼職職位。
鼓勵僱主咧，可以提供多啲兼職嘅機會咧，畀啲啱年長人士工作嘅。
除咗喺就業服務之外咧，誒勞工處咧亦都咧繼續咧去鼓勵僱主咧採納啲現代年長人士嘅就業僱傭措施，誒亦都延長咧呢啲年長員工嘅工作年齡，希望咧可以令到佢哋繼續受僱。我哋由今年三月起咧已經透過唔同嘅渠道。
同埋多元化嘅宣傳活動咧，去鼓勵僱主咧喺工作場所咧要多啲採納呢啲現代養老嘅就業僱用措施嘅。呢啲活動包括咧，我哋喺全港各區咧舉辦傳媒展覽，透過啲展板啊同埋啲電視嘅宣傳短片咧介紹咧畀啲公眾咧，即係年長人士嗰個工作能力啊。
啊，同埋嗰個誒珍貴人哋資源啊噉，咁另外我哋喺唔同嘅報章咧，亦都有刊登啲專題嘅特稿，報導咧啲唔同嘅企業咧，佢哋請長者嘅成功個案。
噉我哋都有舉行專題研討會，就邀請啲學者同埋企業代表咧。
幫啲人誒，人力資源管理人員咧，分享咧聘用年長僱員嗰個好處。
咁由今個月開始咧，我哋都喺電視同埋電台咧播放宣傳短片，希望咧誒透過公眾教育咧，等成個社會都都認識同埋建立咧啲比較年長人士嗰個工作嘅能力同埋好處嘅。
咁喺嚟近咧，喺今年年尾咧，我哋會再印啲主題單張，去派畀一啲誒公司咧誒宣傳咧，聘請咗年長人士去填補呢個人力不足嘅問題。
咁另外我哋亦都勞工處喺透過定期咧，同啲誒企業啊，同埋嘅行政人員同埋人力資源管理人員喺開會嘅時候咧，去分享咧，即係招聘長者工作嘅困難啊、誒問題啊，同埋咩解決方法等等。總括而言咧，政府會繼續努力咧，推廣。
嘅善待長者嘅僱用措施，如果提供各種咧誒便捷嘅就業同埋培訓支援，務求咧協助呢啲誒年長嘅求職人士或者早退休嘅嘅人士咧，可以繼續留喺職場，同埋咧從頭呢個就業市場嘅主席，我嘅誒簡介咁多，可以歡迎各位議員可以。
提供意見。
係唔該曬副處長噉啊！而家到誒開放畀委員提問嘅時間噉啊，已經舉咗手嘅分別有誒鄧家彪、蔣麗雲、潘少平、陳婉嫻、張國柱同埋梁國雄議員嘅噉啊。提問誒，每人五分鐘連問連答。阿鄧家彪議員，都係主席，即係講起誒。
即係誒老齡就業咧，大家即係都知道最近嗰個誒保安員嗰個年齡上限咧係會再提升，主體嗰個修例都過咗啦。究竟保安局有冇話畀你哋聽幾時生效咧？即係當然其實講起嚟咧唔係咁好意思啦，但係的確真係。
區裏面好多六啊幾歲嘅咧，問緊呢個問題，佢哋都想唔使做噉，但係冇辦法係要做噉啊。即係希望你可以話到畀我聽，究竟大概幾時生效？
第二就都現實嘅，你而家所謂勞工短缺啊，請人真係難啲。咁所以咧，中高年人士就業係冇以前咁困難嘅。
咁但係無論如何，我哋又冇理由因為經濟即係即係波動，又會即係誒放咩放慢手腳，可唔可能就噉樣咧？就係趁而家大家都覺得，喂誒誒老人家或者中老年嘅打工仔係有價值，處理埋嗰個。
個年齡歧視問題啦，好唔好啊？因為如果經濟係麻麻地，失業率高嘅僱主就好驚啦。哇！你整咗年齡歧視，噉我逼住要請佢，或逼住唔解僱得佢，話而家唔使啦，根本佢都要留人，可唔可能不如做埋佢啦？因為個邏輯同樣擺最低工資度㗎嘛，係咪啊？喺沙士嗰年搞最低工資。
點搞就搞唔到㗎嘛？緊係經趁經濟好復甦一一年生效係最好嘅，噉我真係想聽下你嘅睇法，唔該。
係，多謝阿鄧議員提問。誒，據我哋向保安局瞭解咧，誒個目標咧就應該喺今年年底咧，希望可以實施到個新例，令到呢個揸B牌嘅保安員咧可以延長到七十歲退休嘅。唔好意思，而家都十一月下旬啦，咁咁即係咩意思啊？要要拎個新下期上嚟㗎嘛？
誒，呢方面我哋再向保險哥嚟瞭解，就打翻啊，鄧。
啊，OK。咁至於年齡歧視咧，其實誒勞工處咧每年咧都誒會做好多宣傳。我哋今年亦都唔例外啦。噉我哋其實都覺得咧，透過我哋嘅公眾教育啊、宣傳啊等等咧，其實誒。
如果以我哋嘅所見咧，應該咧誒喺職場個年齡歧視咧就唔係咁嚴重嘅啫。但係我頭先已經講咗個原因，根本係同個失業率低有個好直接嘅關係。噉我哋冇理由因為失業率低啊唔做，失業率高又做唔到，噉係咪反而要趁而家比較寬？
輕鬆嘅氣氛喺呢一方面做咗佢咧。
一個保障啫嘛，唔係強制啲乜嘢。
誒，多謝阿鄧議員嘅意見，我哋會誒。
會誒一路觀察住睇一個實際情況嘅需要啦，但係我哋保證咧，我哋係唔會放鬆手腳咧，係會繼續宣傳教育嘅。咁立法呢樣嘢真係要誒都要睇下個社會情況啊、共識啊嗰啲等等嘅。
哦，好噉啊！希望咧，你係繼續去即係加緊嘅工作。咁但係即係但係，我恕我直言咧，而家咁寬鬆嘅氣氛，你都唔可以推咧。我都唔知係當收益率回升嗰陣時，你點推到類似噉嘅嘢。但係到時咧，啲歧視問題出曬嚟啦。
但係商界就唔會喐，所以好希望你哋慎重噉，即係聽我呢個講法，唔該。
係，嗯。
係，雖然歧視條例未必係誒勞工處去負責，但係希望你都同誒有關嘅部門反映翻嚇。
好，跟住。
係，蔣麗雲議員。
唔該，主席。
誒。
我我想知道咧，就係誒，其實我哋今次傾呢一個咧，促進年長人士就業呢個措施，年長人士嘅意思咧，係咪主要講退休人士咧噉樣係嘛？嗱，即係因為假如誒退休人士，即係呢個係我哋一路即係以為係傾開個目標，所以咧，我諗都。
可能大致都係呢個目標㗎啦，退休人士。咁因為我睇到你啊做咗個調查咧，就係主要咧係五十到六十歲之間嘅。
咁咧就嗰個調查個闊個都幾闊啦，係嘛？咁嗱，你五十歲到你睇到五十到呢個五十四歲咧，有七十六點八個percent係即係參與緊勞動嘅，即係做緊嘢嘅嚇。我想問你呢度咧第一個問題就係你呢度有冇性別之分咧？
係冇嘅。
嗱，因為點解我哋要知道咧？咁因為好多時候有啲女性可能五啊幾歲，好多女性就唔做啦。咁咁從呢度咧，我係睇到咧，其實咧，絕大多數香港嘅人咧，得出嘅結論即係其實咧，喺呢個五即係五十到五啊四歲之間咧，人哋都做緊嘢嘅。其實你就算另一個category，另一個啊組咧。
五十五到五啊九歲咧，其實咧你都有成六十四點六個percent喎，即係絕大多數仲喺度做緊嘢嘅喎，係嘛？咁而家我哋係咪個目標咧，係咪應該收窄到咧真正嚟講咧退休之後嘅人咧噉樣？我哋咧先鼓勵嗰啲人去繼續就業咧，即係你唔好話喂六十歲退休之後你唔好唔做啦，你繼續做啦噉。
係嘛？噉我希望我哋將個目標搞清楚咯，係咪？因為假如係噉嘅話咧，咁集中呢一批人究竟有幾多咧？我又唔知道，即係啊處方人，我冇做過一個調查，有冇調查咧？就真正咧，就六十歲以後。
退休咗以後唔做嘢嘅人，OK，噉佢哋係咪有冇意欲翻出嚟做嘢咧？
係咪嚇？即係因為你調查完之後咧，原來絕大多數咧係唔中意翻出嚟做嘢嘅。咁可能我哋呢個政策要諗一諗，未必啱，一定適合嘅喎。係咪嚇？咁另外咧，我亦都好想知道咧，處方能夠話清話多啲畀我聽。你哋有冇做多啲分析咧？就係話誒，假如要鼓勵呢一啲。
誒，即係退休人士叫六十歲以下嘅長者出嚟嘅話咧，做嘢嘅話，我哋可以睇到遇見困難之處係乜嘢咧？咁噉啊，具體你我哋有啲咩措施咧？噉樣。
不，你答唔曬嗰啲嚇？答都幾多？幾多啦？唔該。多謝啊，蔣議員嘅提問。就住呢個誒，即係勞動參與率方面咧，我用翻最新誒公佈嘅數據啦。如果就住二五零一五年嘅第二季咧，喺五十至廿四歲咧，嗰個整體嗰個勞動嘅參與率都係。
百分之七六點八，裏邊男女嘅比例咧，男性咧就九啊一點四，女性咧就六啊三點六，係真係好，好多女人，好多即係好高度參與㗎啦。至於話係五十五至五啊九咧，喺二零一五年嘅第二季咧，整體參與率係跌到六啊五點四，咁男性。
咧就係八二點一，女性係四啊八點九。嗯啊，噉就至於頭先啊，蔣議員問話，即係六十歲或者以後退休人士嗰個就意欲咧，正正亦都係我哋而家咧誒，在培訓局咧啱啱做緊個調查，就睇睇咧就呢班年比。
教年長嘅嘅求職人士咧，即係佢哋嗰個就業需要啊、培訓需要啊等等嗰啲噉，噉就誒，如果稍後咧，我哋希望有結果嘅時候咧，就可以咧誒更加方便我哋咧去參考咧，可以睇下點樣服務佢哋嘅。誒誒，嗰啲年長人士嗰個誒就業嗰個。
困難方面咧，據我哋瞭解咧，誒佢哋通常咧都可能咧就係第一就係佢哋未必中誒希望再做長時間工作啦，可能希望就多啲啲彈性嘅上班時間啊，又或者係一啲兼職性質比較部分時間工作等等，所以亦都係我哋勞工。
跟住咧，誒同再培訓局咧，亦都努力地咧，希望發掘多啲呢啲誒鼓勵僱主咧，提供多啲咧，將啲工作可能一分為二啊，或者提供一啲彈性啲嘅上班時間啊，可以幫助到啲長者咧去容易啲再重投職場嘅。好啊，唔啊，處長，我仲想跟進個問題咧，處長咧就係咧誒。
可唔可以咧？能夠咧，就係有啲實際啲嘅一個數據咧，就譬如話，根據真係翻出嚟嘅話，係希望即係譬如話佢中意彈性嘅兼，即係或者係每日做幾個鐘頭嘅，跟呢啲能都能夠滿足到嗰位長者嘅話，你估有幾多個百分比嗰啲人會願意出嚟做咧？咁即係起碼我哋心裏邊有個數哦。
原來都唔係嘅喎，而家總誒未來誒估計誒呢一批譬如六十到七十歲嘅人嚇，將會有啊啊十萬人嚇，會願意出嚟做嘅，咁咁真係好值得我哋做多啲嘢去鼓勵佢。另外，處長啊，我亦都想咧，就係除咗呢個category呢一組之外咧，我另外咧，我亦都希望咧，你睇下。
另外一個啊，scheme係點樣去鼓勵一啲咧係專業人士，所謂之train the trainer，OK？特別係我哋而家好多時咪講緊職業教育啊、生涯規劃，佢哋欠缺導師專學專業嘅老行專嚟幫佢哋噉啊啲後生仔係咪？咁會唔會我哋train the trainer咧？因為我亦都聽到學校講，因為你好多呢啲老行專咧。
佢哋係唔識得啊，去教人點啊？OK，佢哋係自己識好叻，佢哋個行業呢一樣要教嘅話，你係需要多少training㗎？會唔會有一個嗱？外國好興㗎啊，train the trainer呢個嚇咁咧就畀個譬如話幾個月嘅course，三個月嘅一個證書course，佢哋可以做啲兼職咧嚇咁嗱。從呢
個一啲專業人士可能佢哋會樂意嘅嚇，希望你哋考慮唔該。啊，蔣議員啊，麻煩你舉第二輪，等啊局方有時間可以幫你答，係啦。
誒，跟住下一位潘少平議員，唔該。誒，多謝主席。噉啊，呢個議程咧就係講促進年長人士嘅就業嘅措施。咁當然之後咧，有同事關注咧就係誒，即係而家失業率三點三啦，可以全民就業。咁即係年紀較大嘅人嗰個就業嗰個，即係僱主需。
要咧都可能都接納，到失業率高嘅時候咧，就必然會出現一個狀況咧，就係即係可能真係有年齡歧視嗰個出現嘅。咁不講點到咧，就我其實睇你文件咧就好得意嘅，有幾個有幾個名稱咧，我都搞唔清個年歲，因為你一個咧叫年長人士，一個叫中高齡人。
一個長者，咁長者我哋知啦，六十五歲以上啦，係嘛？咁誒，我我想主要想問一個咧，就係第一個咧，就係關於誒僱員再培訓局嘅。咁呢度文件第六段咧有講咧，就話再培訓再誒再培訓局進行咗咧教年長人士培訓需求研究，啊噉啊探到年長人士。
對培訓局嘅課程同埋服務要求，以及僱主對年長人士嘅就業睇法同埋取態，我想問下咧，呢個研究係研究咗有咗結果未咧，還是係而家仲係進行緊啊？估計會幾時咧？嗰啲結果內容係點？啲老人家可唔可以講下？咁第二個咧，就喺第十段咧，就有誒勞工處響。
響誒五月嘅時候咧，嗰個就業誒招聘中心嗰度咧，就為專區舉辦咗一啲招聘會咧。噉就呢度寫咧，就為提供教授部分年長人士歡迎嘅兼職工作。噉就話搞咗三場，噉啊有七百個求職者到場，即係誒。
誒，我我想瞭解下咧，當然啲三場裏面有七百幾人嚟，呢啲都係所謂年長人士，我唔知個年數係幾多啦。噉佢哋嗰個被受聘嗰個情況係點咧？咁接住咧就響九月咧就為呢個叫中高齡人士啦，又舉辦咗一場大型嘅招聘會，噉啊促進呢個誒年長人士嘅就業機會，噉就。
有十五間機構參與啦，有一千二百個職位，但係咧吸引咗成二千八百幾個求職者嚟。噉我想了解下咧，呢一千八百幾個咧，即係嘅人咧，就能夠可以入到職嘅係有冇啲資料啊？呢一方面。
咁當然仲有一個咧，就係中研就係計劃咧。你哋都講嗰個咧，就我我想誒瞭解下咧，就誒當然有津貼啊，有嗰啲安排嘅。咁完曬之後，其實你哋有冇統計過繼續受聘啊？畀僱主嗰啲有冇一啲誒數字資料可以提供畀我哋咧？唔該。
發展。
在培訓嗰方面，問下李女士諗咩回答咧？好啊，誒多謝主席，多謝議員嘅誒提問，咁或者誒都想介紹一下咧，誒在培訓局咧誒最近做咗一個叫教練長人士培訓需要研究嘅一啲誒即係情況啦。噉我哋其實就誒就住呢一個嘅研究咧，就委託咗香港理工大學活靈學院咧去進行。
一個研究嘅咁誒個誒目的咧，就係探討年長人士對在培訓課程同埋服務嘅需求啦，同埋誒僱主對年長人士嗰個就業嘅看法同埋取態。咁誒誒，即係得到呢個結果之後咧，我哋希望可以咧發展更多切合佢哋嘅需要嘅一啲培訓同埋支援服務嘅。咁呢一個誒誒。
研究嘅對象咧，噉就分別會係一啲五十歲或以上、具副學位以下學歷程度，同埋誒喺未來十二個月咧係有求職意向同埋誒受訪嘅時候正在就業嘅人士嘅。咁另外咧就都會有誒訪問一啲誒有意聘請誒呢一類對象嘅僱主噉樣樣啦。噉我哋其實研究工作咧，大致已經係完。
成嘅咁誒，再培訓局咧會同誒，即係依家就同緊活靈學院咧係誒進行緊一啲嘅調查報告嘅後期嘅整理工作嘅。咁預期呢個調查結果咧就可以喺二零一六年嘅年初係公佈嘅。多謝。
關於誒阿潘元文呢個招聘會嗰啲資料咧，我想請阿許生回答。
係多謝誒嗰個招聘會，我哋首先講咗嗰三場誒地區域性嘅招聘會啦。嗰三場招聘會咧，就係主要嘅目標就係一啲誒兼職嘅工作，咁所以佢哋唔係主係即係淨係話誒歡迎中高齡人士啊噉樣樣，或者係個重點未必係高中高齡人士，包括係婦女啊，咁可能佢哋都中意。
做誒兼職工作嘅咁喺裏面咧，喺七百個到場嘅人士裏面咧，我哋安排咗八百零九個面試啦。噉就而至到而家咧，就應該有一百零一個投資人士係獲評嘅嗱。至於喺九月份嗰個中高齡人士嘅誒招聘會咧，總共咧就有誒二千八百五十。
個求職人士到場啦，咁職場就收到一千零三十份嘅誒申請。咁到咗誒一個月之後咧，我哋再問翻咧，噉就即係一，因為佢有啲招聘有啲程序啦。咁總共咧就二百六十九個人獲聘嘅，咁其中九十五百分之九十五咧都係中高齡人士嚟嘅，即是有二百五十五個咧都係。
中高齡人士嚟嘅。
其實我想再跟進少少咧，即係年長人士就係即係係咪正話所指係五十歲至六十四歲啊？高中齡咧就可能由五十一路去到好高都嘅，係咪噉嘅意思啊？
誒，其實番禺員，因為你知，誒香港嘅法例咧都冇定義到咧，即係即係點為之年長嘅，噉我哋都係用一個比較通常坊間用開嘅，噉我哋都會咧，譬如舉例，我哋而家就業中心咧，我哋提供優先服務嘅咧，就係五十歲以上嘅，我哋。
中年制計劃咧，提供嘅對象係四十歲或者以上嘅，咁所以有時，譬如好似中年制計劃，我哋個將佢擴闊到兼職嘅話咧，就變咗我哋就話中高齡都都啱啦，四十歲以上都咩啦噉。咁當然，如果係好似頭先阿長怡話啲退休人士咧，我哋通常就啲誒退休都分一種咧，早年退休。
可能譬如五廿歲到退休，有啲可能就六廿歲退休噉，咁所以範子咧都係五廿歲以上嘅咧，都係我哋嘅服務範圍咁咁解嘅。
係嘅，誒，跟住到下一委誒委員陳婉嫻議員，多謝主席。
嗱，我咧就。
因為福利事委員會咧，亦都有個新嘅題目，政府擺上嚟嘅，就對於長者點樣能夠增加佢哋啲技能喺嗰個誒就業上，即係呢部分有嗰個新計劃嘅。噉啊，我哋嚟講，當聽到信息，我哋歡迎嘅。實而家社會上就噉樣。
老到市場話畀我聽，佢唔夠人用。
但係有班人咧，有各種唔同經驗嘅人咧，又坐喺樹唔知點，佢哋真係好想去揾翻嘢做，你肯定自己。我諗誒，我最近我都興立法會成日講一齣叫做咩話誒？呢個誒，練習生冇呢個限期啊，即係嗰個。
呢出戲嚟嘅好成功，嗰仲七廿歲添，個機構仲係喺市場做啲好新嘅一啲market嘅嘢，但請咗啲人之後咧，對嗰成個機構嗰啲三廿零歲或者廿零歲咧起咗好大嘅幫助。噉就呢啲經驗咧，就正正你將勞福局有做一個項目一樣，但而家問題就係你有冇承接先得。我最擔。
真係政府咧嗱，我唔好意思啊，阿吳生識你好耐啦，我唔想講得，我真係覺得好容易，你哋就做啲正式整水。
嗱，我點解咁講咧？如果假如政府真係有計劃將我哋嘅社會上仲有啲發揮餘輝嘅，仲繼續人生都好多好精彩，就工作肯定佢哋肯定生活得更加好。如果間我哋要發動呢批人出翻嚟社會咧，實際有好多嘢可以做嘅。好明顯，而家你做嗰啲嘢咧，我就覺得我又唔反對嘅，不過好短期。
係啦。
令我自己覺得點解出戲裏邊有間公司喺報上登報請一啲咁人呢？一個煙燻計劃就因為由於佢當地嗰定後邊嗰啲相關嘅政府部門推動緊呢部分，就等於我哋嘅人口調查喺先輪講嘅退休保障咧，又話啊，我哋而家咧將來咧就就人口仲要下降啦，但明明。
買咗市場上有成幾十萬隻女性，有成幾十萬咧，係等緊好想做業，不只不過有多唔同嘅情況情況存在。咁所以我就覺得，如果啲政府真係要推呢樣嘢咧，就冇喺表面層做啲嘢。
點樣能夠令呢個真係令到個市場上，令到呢想揾嘢做，亦亦都對佢有精力。而喺市場上，亦都想啲人去幫手嘅時候，佢能夠去連結。
呢個情況咧，喺NG度有啲NGO嘅團體啲做咗，但係好少規模嘅。咁又覺得，如果政府睇到股好大嘅勞動力，有睇到未來嘅市場，我哋嘅人誒勞動人口數目收縮嘅時候咧，能否有專門機構做呢啲嘢咧？
能夠研究咧嗱，例如我話喺一啲五十五歲，我當五十五歲先嘅人，或者當七廿歲噉樣咧，到底佢哋有啲具有啲咩技術咧？有冇啲做好統計調查咧？
即係有冇做呢啲個詳細情況咧？你先能夠針對住唔同人羣而寫上想要佢啲咧，可以因對因因應唔同嘅嗰個去做一啲噉嘅有效政策措施嘛？我聽唔到。
例如，剛才阿標亦都講，當我哋就算推政策嘅時候咧，社會上要對一啲年齡有歧視嘅男同女都有歧視嘅。雖然啊，主席話呢啲唔關你勞福局，但係關㗎嘛，樣樣嘢有關歧視條都同勞動地有關嘅，係政府自己扭你自己政府錯啊嘛，把其他政府部門選嘛，仲要畀嗰個嗰咩部門？
唔負責話，好似誒。
誒做咩啊？平機會平機會遞屬咩？係遞屬呢個誒政制事務嘅嗰個真係好搞笑，咁所以我就覺得。
你成個而家成個畀我睇嘅格局咧，就係冇針對住市人上。我哋面對住人口嘅就業嘅人數越嚟越少嘅時候咧，你點做啲更積極嘅咧？更前衞啲嘅咧，就咪而家嚴格講真係抌抌切主席。我唔想將政府原來有啲好嘅動機，我唔想一招打殘你。但你畀我睇咧就～
回應唔到我哋嘅問題嘅，主席，我希望阿梁生迅速答我，我仲想有啲嘢問。
部門。
吳生唔得，我我唔收貨，我想講。
係多謝阿陳議員嘅寶貴意見啦。咁其實唔係寶貴啊，你開個專責小組嚟揾我哋呢班人去同你講下，大把出邊好想做嘢人啊。而家問題有咩政策幫翻佢手先？
其實勞福局啊，我哋都一路咧，誒由舊年開始都有好多啲不同嘅人嘅調查啊、誒統計啊，正正就係就住咧，我哋而家人口個年紀、佢哋嗰個技能、嗰個學識水平，我哋希望有個詳細啲嘅分析咧，睇得到嚟緊咧，究竟我哋嗰個工作崗位嘅需求。
同埋啲勞動力嗰個技術嘅水平係咪合格到咧？咁如果夾唔到嘅話，我哋喺再培訓局啊，喺積分局方面，我想問右邊係統領住呢個部門啦，吳生，邊個做統領做呢樣嘢工作而家？
由你啊，由你側邊嗰位啊，定還是後邊嗰啲咧？冇啊嘛，而家而家就就住勞工事務就當然係勞福局同埋勞工處啦。噉就住呢個培訓咧，亦都有積分局啊，再培訓嗰架嗰啲咁咯。主席，勞動人口咧係最係真正好大問題嚟嘅。我哋同緊政府拗緊數，而家。
問題就話而家我哋覺得香港有批人，佢可以繼續發揮佢餘輝嘅時候咧，或者佢未來可能更加燦爛時候咧，點解政府唔針對問題做多啲呢啲具體嘅，將唔同部門組成個專責委員會傾呢啲嘢咧？
而家我哋鬧到實講，主席，我哋用我呢段時間講完咧，再講多廿零三十分鐘又完咗咯。你知立法會幾多嘢嘅咧？我就覺得嗱，我就我哋而家立法會好慘嘅，樣嘢都好多係擺脱未解決嘅，即係標準工時啦，誒呢個誒退休保障啦、對沖啦，多到一咁犀利，我就覺得嗱，主席。
我好希望佢真係話清楚我聽，邊個冇負責嘅？而家好似個個都負責，個都冇負責嘅。跟住你話我聽咧，就因為由於在育人手唔夠啦，所以將來咧你唔該你哋唔會做一個全民退保障㗎啦。我就覺得真係。
主席，我唔接受咯。
明白，吳生係一個資深啲嘅，佢想用心做，但係做唔到嘢啊嘛！而家主席。
誒講完係陳議員，其實咧，我唔想做個顯測動議啊，不過真係覺得好唔足夠啊。誒，陳議員都記得咧，就係由我哋政府司司長領導嘅人口政策委員會咧，就已經係一個跨局跨部門嘅平台，亦都出咗個人口政策報告咧。我做咗個成個誒女性就業啊，我畀咗林鄭我。
畀咗成半年都有啦，主席就因為當時講到成五廿幾萬款勞動力係應該點去發掘出嚟咧？我畀咗抱抱訴佢哋㗎。即係主席有時咧，我都唔想發牢騷㗎。即係有時政府話你陳茵涵下下都鬧得我哋咁勁，噉你客觀係啊嘛？你呢頭就話誒，因為人口下誒就人口下降，嗰頭成班人。
之前擺樹，你經常中間冇樣嘢。如果有你，如果假有魄力嘅，咪組成一個跨部門嘅小組，跨部門嘅組織嚟做嘢咯。係，唔該，阿陳議員啦。因為頭先阿副處長答緊嘅，就畀佢答埋，跟住就到下一位議員啦。多謝，多謝議員。其實咧，誒喺人口政策委員會裏邊咧，我哋司長同埋局長咧，都正正係好緊張呢樣。
嘢，所以亦都誒有喺個人口政策報告咧，即係有提到咧，誒點樣去喺攞翻啲剩餘嘅勞動力出嚟，包括婦女同埋長者，亦都正正係因應住人口政策嘅報告咧，所以喺勞福局勞工處咧，我哋今年咧就做多咗好多咧，點樣靈活化呢個工作崗位。
點樣增加呢個誘因去鼓勵僱主去推動多啲啱長者嘅工作機會？點喺再培訓方面亦都點解要做調查去睇睇啲誒長者咧？咁有咩培訓服務需要？咦，正正就好似陳宇航講啫，阿阿議員講就係話咧，我哋透過呢個人口政策委員會裏邊。
跨局跨部門嘅努力咧，我哋希望最少啲咧可以做好多啲嘢。對於陳議員頭先嗰啲意見咧，我哋一樣會繼續考慮嘅。下一位委員啊，張國柱議員。
係，多謝主席。我諗誒。
即係副處長嗰個答案咧，都説服唔到我哋㗎啦。因為如果我哋講緊可能引致到即係有歧視咧，就成個政府睇曬嘅，即係唔係唔係推過去評機會或者推去邊度？誒，當然即係我哋知道而家即係人口政策。
委員會咧就係阿林鄭司長嚇，咁但係都唔係佢一雖然打得啫，都唔係佢一個人打曬㗎。咁即係到最後，其實都應該部門去處理翻，同埋我哋即係發覺有啲嘢嘅時候咧，就唔係你負責都可以話畀隔離負責，即係嗰個專責嘅部門知㗎嘛。否則嘅話，哦。
我睇唔到，我睇唔到，唔關我事，噉樣乜都唔使理啦，係咪？嗱，我諗咧就喺喺呢個議題，促進年長人士就業措施係而家提都係啱嘅。
因為講真，而家都有六成，遲啲就得翻五成，都唔夠。咁但係問題咧就係何為年漲，即係話係咪去到六啊五，跟政府嗰個即係建議。
咁而家咧，我知道咧，中小企咧就冇乜所謂退休年齡嘅，做你做得咧就七廿歲都仲可以做，不過攞少啲人工咁解啫。
咁所以呢度咧就其實誒，就算我哋定咗一個所謂年長人士咧，我哋都要保障佢唔好畀人剝削嘅，即係話咧。
誒，佢一陣可能副處長要話畀我哋聽點處理咧？誒，港龍咧。
而家就四十五歲退休。
講真啊，即係四十五歲行得打得。
係咪？點解咁快退休咧？國泰就五啊五歲。
但係佢唔夠人喎，於是就翻艷。
即係四十六歲，你都翻嚟做啦。
噉啊，由頭計過快啲人工，所有年資冇曬，呢個明明係剝削嘅行為。
咁呢一個呢類噉樣嘅所謂即係退休年齡，你哋係點處理咧？咁嗱，一陣麻煩副處長你回答。
其次咧，我覺得咧。
誒，我剛才提到中小機構咧，中小型機構基本上係冇乜所謂退休年，但係大機構有，即係即係非政府嘅，即係啲即係總之揸癲啊嗰類咁啦嚇。但係佢哋係講到明六十嘅而家，你哋有冇同佢哋傾下？
即係呢啲唔好，你唔好等佢發自然發生啦，你可以去去去做一啲鼓勵㗎嘛。因為其實有一個困難咧，我睇到就係而家好多大機構咧都仲有啲機構行O數嘅，唔係行M P F嘅。
喂，柯嫂佢百分之十五㗎嘛？有啲去到。
佢肯唔肯？最後講五年，仍然畀百分之十五嘅即係退休保障佢咧。咁咁呢啲咧，其實你早啲同佢傾咧，佢有預算，就對員工都係好嘅，有個好嘅保障嚇。噉。
另外咧就係我哋睇得到，即係幾類部隊咧，就有啲四廿五，有啲五廿五。基本上咧，其實如果我哋睇到呢一班都係一啲生力軍咧，其實。
作為政府係應該。
將佢鋪排出嚟，或者喺政府其他部門，或者係出嚟私人市場，係令到咧嗰個所謂就業咧係可以係嗰個人數會增加。好，我我畀翻分零鐘畀副處長解下話，港龍同國泰你點處理咧？
係，多謝議員嘅提問。誒，我諗呢個可能係即係啲係一啲歷史嘅嘅因素啦。咁國泰發生緊嘅，國泰以前都係四啊五歲嘅，咁都係拉尾咧就改到五啊五啦。噉，咁港龍咧其實都我哋都都有不斷去鼓勵啲僱主。噉我哋所知港龍咧亦都可以逐步咧佢有。
有某啲級別咧，係會續約續到五萬五嘅。當然呢個唔係全部噉，我哋會繼續咧。希望透過我哋而家啲經驗分享啊，我哋透過喺啲喺啲誒人力資源經理會啊，同埋去拜訪佢哋啊。誒亦都希望透過啲誒研討會，等佢知道請啲。
年長嘅人士嘅好處咧，希望鼓勵佢哋咧，就係儘量咧延長咧退休年齡，同埋亦都而家嘅市場亦都令到佢哋不得不考慮嘅，因為佢實在請唔到人，咁變咗咧，佢亦都真係以我所知咧，就好多啲大機構咧都積極去考慮咧去延長嘅退休年齡。咁好多時候佢哋。
過去嗰幾年嘅藉口就係你政府都未做噉，噉我哋政府亦都今年呢度又開始咧申請嘅公務員咧就六十五歲退休啦。幾率部隊咧亦都不論職級咧，就全部去到六啊歲退休啦。我哋正正希望舉咗一個好嘅榜樣帶咗頭之後咧，我哋出去鼓勵啲大機構啊、中小企機構僱主嘅時候咧，主席啊，主席，不如咁啦，即係。
即係仲有幾秒，即係我我想請副局誒副處長咧，就真係即係抽身咧，去探探呢兩個，即係誒廣廣隆同國泰，下一次翻嚟話畀我哋聽個結果點啦，好嘛？嗯。
啊，副處長，你能唔能夠做到？我哋我哋會跟進嘅。
O.K.，跟住下一位阿梁國雄議員，主席，我聽到誒阿吳生話鼓勵。
咁立法會夠。
多數人鼓勵啊，梁振英快啲做呢個標準工時啦！
日日鼓勵佢啦，鼓勵到已經失去耐性，要更加嚴厲地鼓勵佢啦。
如果係得嘅，我哋已經贏咗啦。
特首喎，自己講過嘢喎，鼓勵佢都唔做，咁啲資本家都冇話過要養你，佢過世嘅，你走去鼓勵佢。
賺少啲錢真係個喎，因為翻譯呢一樣嘢，政府做咗啦。
政府嘅翻譯就唔喺同一人上翻譯。
係叫你食肥肥雞餐也好，什麼走咗之後揾一個更加人工低嘅人入嚟做翻嗰個位。
初頭就肥雞餐，後屘變瘦鴿餐。
係你哋自己帶頭㗎嘛？你仲有咩資格去話人哋啫？你諗下由二千年。
阿梁錦松話：哦，而家我哋香港唔掂喎，可能有結構性赤字喎，有人信佢話好嘢喎。
如果我哋有結構結構性太多錢啊，哥！
噉你哋做咗都不知悔改嘅，我係潘花。
係咪公務員？
非誒合合約公務員。
又有外判又有，你咪cut cost咯。
不過。
喺國泰嗰啲噉嘅大公司就係。
叫翻嗰個人，因為因為老實講，有時啲嘢因為佢哋個勞動力缺乏啦，咪叫翻嗰個有咯，揾第二個唔得。
係咪？你哋你政府都係咁㗎。
如果真係必須嘅人物，叫佢翻嚟翻譯咯。
係咪啊？所以我覺得你話鼓勵。
即係即係嘥gas，兼嘥我時間。
我哋鼓勵咗梁振英好耐啦。
係佢自己話要食，係要佢自己點咗幾味菜啊！我要食通菜炒牛肉、蝦仁炒蛋，捧咗出嚟啦。喂，食兩處啦，特首。喂，冇啊！我邊度有點過通菜牛肉、蝦仁炒蛋啊？你唔好屈我啊！立法會，你睇錯係嘛？
點鼓勵啊，哥！敲打佢就得。
所以呢個就係我點解成日敲打佢嘅原因。
噉我冇公權力㗎嘛，阿吳生係咪啊？佢啊真係威啊！請我屋企食飯，即係見我啦。阿潘議員都喺隔離啊。喂，我只不過話喂，阿梁特首啊，嗰啲嗰碗飯好難食喎，嗰啲魚啃住喎，不吐不快喎。佢即係起身啦，不吐不快，你講嘅咩？
我屋企嚟呢度。
我請你食飯，你講乜嘢啊？不早不快，你唔走，我走。
跟住叫個家丁趕我走。
仲鼓勵係佢乜嘢啊？我都想鼓勵佢嗱，所以閒話少説。
女性。
阿婆婆執呢一個紙皮，執到成行成市，成為記者嘅即係誒攝影嘅對象，出現咗喺好多攝影集上面，甚至喺國際傳媒攞獎。
個原因就係你個個嗰個數字講咗出嚟啦，有九十一個percent嘅男人喺呢個五十五歲之後都繼續有嘢做，有得九個percent嘅嘅嘅女性係繼續做嘢，即係嗰個嗰繼續做嘢嗰度，即係話我哋失業咯，哥。
失業嘅時候，你又唔理佢，又唔畀救濟金佢。
又派九千人哋，阿黎議員啊，請準備問問題啦。唔係，我應該問個問題就係。
第一。
你幾時幾日？
係會。
用一個政策。
將嗰啲。
婦女。
擺翻入勞動噉，其實係二元產業咪得咯，因為而家又入保，又話餵你揾保姆，阿殘姐鬧我落好多次啦。
十九蚊一個鐘話嗰啲咧，唔係公理嘅，係誒誒互助友愛，你你黐咗線啊！
即係我哋嘅社會發達到噉樣，我哋做一啲高增值嘅炒賣活動，呢個係曾樹基講㗎啦，都話過畀梁振英聽，梁振英當佢friend添嗰陣時就有咩誒深層次矛盾就講啦。嗰陣時未登大寶就講，即係話高增值點解？而請好少人嘅位置揾咗好多財富就。
又要去support嗰啲低增值。
而且好多人嘅。
行業啊嘛，少數人揾咗好多錢，就要support一啲服務翻我哋嘅社會嗰啲服務性行業。
服務僆仔啊、大肚婆啊、老人家嗰啲，你使唔使佢答？我而家話畀佢聽，有二元產業呢個概念，就就就誒就係嗰個嗰個在你嘅啫。你係問嗰啲有錢人攞嘅時候，你咪開到位咯。
我喂幾多婆婆係湊翻自己個孫啊？佢湊為個孫唔得咩？
係咪？
啊，主席，我就唔使去講，我費事鼓勵佢。係多謝梁議員。噉啊，我亦都作為委員咧，就誒有第一輪嘅提問嘅。噉啊，其實我都同樣咧關心就係頭先啊張國柱議員提到嘅誒。
與其誒要等我哋嘅誒長者或者係叫做高齡人士啦，就誒脱離咗嗰個工作崗位，然後先至再重新揾工作，咁點解唔索性就係你定一個退休年齡？
啊！咁等我哋嘅員工可以多啲時間留喺佢嘅工作崗位上面咧。嗱，因為其實咧而家出現個情況係點咧？誒，假設一個人嘅工作年齡係由廿五歲去到誒六十歲先咁講啦嚇。咁其實佢誒呢三十五年嘅工，
工作嘅。
叫做誒生產力啊，理論上拉雲咧就有個平均數嘅。咁理論上咧，譬如後生啲，理論上佢應該above average啦，即係above個平均數啦。噉啊，但係呢啲誒年青嘅時候嘅青春啊，或者高生產力嘅時候咧，就畀僱主誒吸曬，然後咧就。
剩翻可能誒低於平誒低於平均數嘅一啲工作年齡咧，就。
就誒畀僱主排除咗障礙啊，就話誒我要揾個第二個啦啊，噉就誒唔畀你繼續做。咁其實對於打工仔嚟講就好唔公平嘅啊，純粹傾向於僱主去吸吸納最高生產力嗰個勞動力，但係咧就冇從一個打工仔個誒誒。
即係北新嗰個誒工作機會去考量。咁其實就住呢一點，就住誒頭先誒張員提到啦，或者我都提到啦，就係退休年齡嗰度，其實誒局方有冇思考過、考慮過誒？
點樣能夠實行到去為打工仔嘅誒飯碗提供一個保障咧？因為事實上你講咩保障都冇用，其實打工係最好嘅一個保障啦。呢個第一。
另外第二咧。
就係誒，關於其實你哋喺文件第十一段咧就提過嘅，你哋都明白有部分嘅誒年長人士咧，佢哋如果有興趣揾工嘅話咧，佢哋會傾向一啲係兼職嘅工作。噉你哋睇到呢一點咧，我都覺得O K嘅。但係問題就係，當你睇到佢哋中意或者比較傾。
佢係想做兼職嘅時候，你哋有冇喺社區度發掘多啲兼職工作，特別係適合佢哋嗰啲去做一啲專門嘅轉介咧？又或者協助一啲僱主將一啲原本誒長工嘅工種化為一啲兼職嘅工種咧？啊，即係化整為零嘅方法，令到更加多呢啲崗位切合到呢啲。
誒誒年長嘅求職者嘅需要咧，呢個第二個問題。另外最後一個問題咧，其實就係立法會嘅文件嚟嘅，就係第五段。其實我睇翻咧有啲奇怪嘅，因為其實你哋而家就嚴格嚟講都冇乜一個誒。
專門嘅長者就業嘅，你都係撈埋佢嗰個中年人士嗰度去計。咁但係第五段嗰度睇到咧，二零零三年五月至到二零一二年，即係整整差唔多十年嘅時間咧。
噉啊，求職者而又成功嘅咧，有成五萬幾，即係平均每年都有五千幾嘅。
咁但係你話二零一三年頭十個月，其實透過呢個計劃揾到工嘅得二千幾，跌咗，跌咗一半，走下坡，點解會有噉嘅現象出現㗎？係我哋嘅成效係誒出現咗問題啊？定抑或係其他因素咧？希望處分回答，唔該。
係，多謝啊主席嘅提問。就就住法定退休年齡，即係香港有冇呢個需要咧，都似乎都有唔同人有唔同嘅意見嘅。噉就誒。
誒，我哋睇得到咧，就係話咧，而家呢個比較靈活彈性嘅做法咧，亦都有佢嘅好處。噉就係即係變咗咧，唔同嘅公司，尤其是中小企，因為主席都知道香港有百分之九十八都係中小企。咁唔同嘅行業，即係有唔同嘅環境，即係一個一刀切框定一個。
退休年齡係咪一個比較可行方法咧？咁呢個都真係真係未必一定係一件即係行得通嘅事，所以我哋都覺得而家咧，我哋不如用一個鼓勵、一個教育、一個宣傳。咁而事實上，誒除咗好似阿梁議員講話，淨係得鼓勵有冇用咧？咁咁而一。
事實上，而一個個就業環境同個勞動市場，就令到越嚟越多僱主係不得不考慮咧，係延長個退休年齡，同埋誒一路咧，可能請翻啲比較早退休嘅人士。噉我哋都覺得係其實行之有效嘅。咁誒至於話誒阿主席話我哋發現到啲兼職工作咧，噉我哋。
除咗提供就業服務之外咧，甚至我哋而家就係透過好多誒啲人力資源嘅嘅分享咧，希望發掘多啲成功個案咧，就揾到啲公司點樣咧可以將個就業分享將份工作一分為二，同埋點樣靈活上班咧，可以宣傳多啲出去咧，畀唔同嘅大中小企。
咁希望咧，佢哋有得跟從，有得學習噉，我都睇到得到咧，係越嚟越多。咁而政府亦都咧，誒將呢個中年者計劃咧，將擴充到兼職計劃咧，就正正係鼓勵一啲比較財力薄弱嘅中小企咧，我哋鼓勵佢咧將個職位咧一分為二，咁而我哋畀啲鼓勵，畀啲誒誒嘅嘅培訓金。
幫佢咧，希望佢做多啲啲功夫。我哋希望呢方面咧係越嚟越多兼職嘅職位咧，可以提供喺市場度。至於話，主席發現到話今年嗰個全年嘅話，嗰個就業係咪低咗咧？二零一三啊，個咁咁呢個其實咧，誒近呢幾年咧，自從喺金融海嘯復甦之後咧，係。
整體我哋個成功就個個係係都係會低咗啲，因為點解咧？誒，越嚟越多而家市場上咧，佢哋可以揾到工，唔需要透過勞工處。咁而中年制嘅話咧，本來目的就係幫助一啲咧誒長期失業又揾唔到工或者轉唔到工嘅中年人士咧去去做嘅。
咁其實而家佢哋嗰個失業率越嚟越低嘅話咧，咁變咗佢哋需要差中年借計劃嗰個機會亦都低咗，咁所以變咗呢個係一個其實係因為市場上咧誒對呢個需求係少咗嘅啫。咁而家我哋中年借嘅正正就係希望咧可以擴充啲，就幫助一啲咧高齡嘅人士，就唔係就係中年啦。
亦都幫助一啲咧做兼職嘅，就唔係做全職嘅啦。咁呢個就係我哋希望大線啲處理。係唔該，副主張麻煩你咧。如果下即係將來再有機會討論呢個議題嘅時候咧，就請你誒即係就住剛才你所講話誒點樣刺激多啲兼職工畀佢哋做，希望有啲數字可以誒誒。
誒，彙報翻翻嚟噉啊，跟住誒落嚟舉手，第二輪嘅有陳婉嫻議員，仲有冇誒其他議員同事上第二輪嘅？
係啦，如果冇我畀兩分鐘啊，啊陳宇恆議員，多謝主席。嗱，我簡問就簡答啦。咁咧，我就想問咧，就政府喺過去嗱，過我估佢哋冇做㗎啦。喺未來有冇打算為五十五歲而設嘅職位空缺同涉及啲行業咧？
嗱，如果你哋假如冇咧，我覺得政府有冇考慮做啲相關啲研究調查咧？
但我咧就想同主席講啊，即係我真係好想政府都有個跨部門嘅組去解決今日嘅存在。你講講個問題啦嚇，即係呢啲明明嘅擺到明都係即係有關係誒誒誒誒人力嘅噉，但係政府就唔關佢嘅事。噉我就覺得我唔理你而家做唔做先啦。政府有冇準備住？
呢一係列嘅問題咧，做啲研究。嗱，如果你假如你唔做咧，我就問下主席有冇條件喺立法會秘書處。不過我知好慘，整開幾個月，有冇條件做個研究部做啲嘢出嚟咧？嗱，我覺得呢件事一路我哋冇去做，太多勞工事會擺樹，但係我覺得值得做。即係如果從呢次講。
保障個人口個狀況咧，其實大家睇到個狀況就政府話：我未來咧去到三六年咧，香港又點點點唔掂啦，又點點點唔掂啦。咁但係喺之前，政府有冇做呢啲嘢咧？其實啲完全可以因應住你嗰個延長退休嗰度咧，可以達到解決嗰陣時嘅困難。但當時即係政府委派有關相關嘅嘅嘅。
嘅嘅統計處咧就唔做呢部分㗎嘛，即係當暫結當成我咩都唔做，就去到嗰時候就唔掂啦。咁所以我就話。
第一個政府有冇做先？政府能否做先？我意思就話做個好好嘅研究統計下，到底點樣能夠令到我哋既解決我哋我哋而家今日嘅狀況，亦都解決未來嘅人口結構嗰個狀況？有冇打算咪做咧？如果咧我有，或者假如再培訓嗰度有。
咁都畢竟個積極做法啊！因為而家講個係個好善意嘅意見嚟嘅，即係話而家擺入面就唔夠人手㗎啦。將來點樣面對人手唔夠？你延長個退休係一定要做呢部工作。
喺呢個時候，政府有冇打算喺即個有冇做？而家有冇準備做咧？如果主要，如果假如佢唔做咧，我真係好想再同二個部研究下。雖然好慘，但係值得諗嘅。
係，請部門回應會唔會誒成立一個專業嘅跨部門嘅誒誒小組去進行研究。
就延遲退休嗰個部分，攞好多數據出嚟。
多謝阿陳議員嗰個意見啊！其實，正如我頭先解釋，過去嗰一兩年，我哋唔同嘅部門啊、局啊，
都其實一路都有就住呢個問題咧，好好努力咁希望去去發掘研究嘅。好似頭先阿李女士都解釋咧，在培訓局咧亦都做啱啱做咗個教練長人士培訓需要嘅研究。咁變咗遲啲啊，陳議員都去睇睇咧，呢個教練長人士培訓需要會出咗嚟之後。
都睇得到呢啲比較年長嘅人士，其實佢需要嘅咩嘢工作咧？佢需要咩培訓咧？咁咁噉，農福局勞工處咧都會好樂意咧繼續咧，希望可以蒐集多啲資料，希望可以幫到呢班年長人士。但唔足夠嘅副處長，而家唔係蒐集啊，有系統做。實際呢個做法係你回應翻政府而家面對。
個困難，而實際上人力資源裏邊有女性咧，有好多啲退休之後咧，真係好想做嘢，身體健康嘅。噉你如果作為政府嚟講咧，就應該喺呢方面做，就唔係話哦，再睇睇，再研究下啦。
所以我嘅講法就話：，如果秘書處係同研究部講下，有冇條件做份嘅研究？
我諗有時我哋點做下咧？我希望能夠力促政府正視翻，你今日面對住嗰個喺就市場裏邊越嚟越少嗰啲就人口嘅時候咧，就係呢個一個好積極做法嚟嘅。
主席，係多謝陳茵涵議員。咁誒，由於提問嘅時間到啦，可唔可以去畀翻份文件個完整咧？我唔理你隸屬喺誒勞工處或喺再培訓嗰度，我唔理你畀翻完整啲文件做啲咩嘢？
主席，我冇門得唔得？
我我哋翻去同再培訓局睇睇第日嗰個教練長人士培訓需要研究嗰度，可唔可以有個報告可以畀到阿嚴參考啊？係，阿秘書我哋都寫咗喺個跟進事項嗰度，噉啊由秘書處幫手去追，亦都做揾揾研究部傾啊。其實呢個係一個幾好嘅研究嚟㗎，因為令到我哋呢班一直關。
心喺市場上嗰在職人嘅人數問題，另外一個就對一啲好想就業人咧，係幫翻佢好重要咯。好，唔該。咁咧就誒呢個議程咧就到呢度，噉啊時間夠啦。噉啊最後一個議程咧就係其他事項。噉啊喺度詢問誒在座嘅同事有冇其他事項。
如果冇嘅，而家宣佈散會，唔解。