多元化呢方面嘅產業嘅發展嘅，多謝主席。
議員議案。
三項無立法效力嘅議員議案，第一項積極推動家庭友善政策。咁又以就呢一項議案辯論發言嘅議員，請你按下要求發言嘅按鈕。我現在請李慧瓊議員發言以及動議議案。李慧瓊議員，主席，我動議通過人在。
於議程內嘅議案。
主席，當我哋翻查兩三個月嘅報紙，經常咧都出現一啲斬死人嘅案件、畏罪跳樓自殺等家庭倫常慘劇。
命案背後嘅原因咧，好多都同家庭出現問題有關。當中咧，大家都記得最令人震驚，相信就係大角咀一單逆子串同朋友親人誒親手殺死雙親嘅慘劇。
根據資料，警方喺去年咧錄得家暴刑事案咧係。
到達二千零二宗，二零一一年咧，亦都錄得一千九百二十八宗，計翻起嚟咧，每日咧，即係話有起碼五宗嘅家庭報案，指控屋企人咧向自己施暴。
與此亦而與之同時咧，司法機構提交數字顯示咧，近年離婚情況越趨普遍。二零一二年頒佈離婚令達到二十一萬多宗，比起去年十九萬六千多六千宗，以及零五年嘅一萬五千宗咧，有顯。
顯著嘅上升趨勢。
離婚嘅後果就係造成唔少單親嘅家庭。統計處資料顯示，單親父母數目已經由二零零一年六萬一千人增加至二零一一年八萬二千人。
社聯自從一九九九年已經制定香港社會發展指數，其中咧家庭團聚指數一直係負數，由二千年嘅負八十一惡化至二千零八年嘅負九百零六。雖然喺二零零八年至二零一零年咧出現大幅嘅好轉，由
負九百零六咧，減至負三百零九，但係始終咧都未能夠。
達至正數，主席呢啲數字咧，真係令人越睇越心寒，亦都告訴話畀我哋聽咧，家庭凝聚力咧不斷弱化，家庭嘅防火牆咧已經失去咗防火嘅功能。隨住時代嘅演變，香港家庭結構咧漸漸發生好大嘅變化。以往三代同堂。
而家只係一家三口嘅核心小家庭。近年咧，社會分居啦、遲婚啦，以致內地與香港人結婚等情況，使香港社會出現唔少兩地分隔嘅單親家庭。香港嘅家庭組合咧，亦都比以前複雜。
所謂家和則萬事興，家衰則後不停。當家庭出現問題嘅時候咧，係直接影響每一個家庭成員。大人咧冇心機工作，鬧情緒，工作質素同埋效率咧自然下降。對於成長期嘅小朋友，我哋最為緊張。家長咧係小朋友嘅第一個教育者，如果
如果佢哋成日都喺嘈冤巴閉嘅屋企，對小朋友咧，將會留下不可磨滅嘅童年陰影。相反，一個健康又和諧嘅家庭咧，屋企就成為每個家庭成員嘅精神同埋生活之處，成員之間互相嘅支持咧，必定能夠減少發生家庭慘劇，預防。
勝於治療。假如政府咧做好防疫嘅工作，加強家庭凝聚力，進一步發揮家庭防火牆嘅功能，相信咧可以減少。
唔少撲火嘅資源，主席，我哋翻查過去立法會嘅記錄，有唔少嘅議員咧都提過關於家庭友善嘅議案。二零零六年，譚耀宗議員咧提出推動家庭友善政策。
要求政府咧成立家庭事務委員會，設立。
家庭影響評估制度等等，政府咧其後除咗成立家庭議會之外咧，亦都推動公務員五天工作制。
之前咧，亦都率先推行五天男士事產假，雖然政府已經比以前走前咗一步。
不過咧，啊先前提出嘅家暴、離婚等呢啲數字咧，證明政府喺推動家庭友善政策方面咧，仍然有好大嘅空間。
家庭議會成立六年，我最近咧就睇佢嘅網站。六年以嚟咧，議會大多數咧都係以舉辦活動、推廣家庭價值為主。議會本身咧定位為一個跨界別、跨政策嘅平台，成員包括官方同埋非官方嘅成員咧，共同研究同埋處理與家庭有。
有效有關嘅問題，畀指引同埋意見，以及促進有效。
有效協調同埋合作，以以發揮咧協同嘅效應。家庭議會運作至今咧，其實都係另一個諮詢機構。一來佢冇法定地位，又冇實權，更加冇額外嘅資源，同消委會或者平機會等等呢一類嘅機構咧，係冇得比嘅。所以家庭議會咧。
自然咧，亦都畀市民一個感覺咧，認為都係流於得個講嘅諮詢架構。
雖然咧，特首喺今年嘅施政報告裏邊咧，提出喺四月一號起咧進一步強化現行政策，要求咧制定政策嘅過程裏邊加入家庭角度作為考慮因素，同時規定。
各政策局同埋部門咧喺制定所有政策嘅時候咧，一定要評估有關政策對家庭嘅影響，但係咧直至到。
而家六月啦，呢項變動立法會以至社會咧，其實無論喺福利事務委員會又或者係民政事務委員會咧，我哋都冇辦法知道咧。啊，你哋嘅工作進度啊，點樣去落實呢一個評估同埋誒而家嘅進展如何？噉我希望一陣間咧，局長都有所。
回應可以向社會報告一下，特首咧就經常強調家嘅重要性。
喺去年選舉嘅誒政綱福利部分咧，已經話咧要建構和諧家庭。上任冇乜幾耐，而家咧好努力咁推動家事香港嘅運動。但係咧喺網上查翻家庭議會嘅記錄咧，過去一年應該除咗換屆之外咧，開會次數不多，亦都未見政。
政府喺推動和諧家庭政策上邊咧撥出額外嘅資源，反而咧我哋見到今屆家庭議會改組嘅第一步咧，就係政務司司長咧不再擔任主席，所發放嘅訊息會令人哋懷疑咧政府不再重視家庭友善，可見咧新一屆特區政府下嘅家庭議會同特首施政報告。
同埋特首一直強調，家嘅信息咧係誒係有所不同嘅。
我認為咧，只要只是推動家事香港等大型運動咧，係唔足夠嘅。局長同埋家庭議會嚟緊嘅挑戰咧，就係為家庭政策作出定位同埋定下目標。
過去政府咧嘅角色咧，只係集中照顧危機家庭。面對不斷弱化嘅家庭，政府係咪繼續維持最低度嘅支援，定係可以透過？
資源誒調撥去推動家庭教育，做好預防嘅工作咧。新加坡為咗刺激生育同埋向家長提供家庭教育咧，近年喺政府架構入邊咧成立咗社會家庭發展部門。多倫多咧亦都展開咗全國性嘅Nobody's Perfect。
計劃專門咧為基層家長提供。
家長教育，香港政府喺家家庭政策方面嘅定位咧，從呢個角度嚟睇咧，係遠遠落後於呢啲地方。第二項挑戰咧就係點樣協調各項新政策出台嘅時候咧，有足夠嘅配套同埋補底措施。
未至於進一步弱化咧，已經好脆弱嘅家庭。現時政府咧成立咗人口政策督導委員會。頭先聽阿司長回答問題嘅時候咧，我相信啊，有機會咧，人口政策督導委員會咧會。
提出一係列鼓勵生育嘅措施，提高生育嘅意願。
另一方面，大家都好明白啦。當我哋同商界溝通，亦都知道而家勞動力非常緊張，可能咧政府到時出台又會提出措施，鼓勵更多婦女釋放佢哋嘅勞動力走入社會。而政府提出呢啲目標咧，我都可以理解，但係我希望咧，局長小心。
考慮，因為當推出政策提出呢啲目標嘅時候咧，係如果冇足夠嘅配套同埋保底措施咧，係反過嚟講咧係會出現削弱家庭影響誒家庭嘅嘅嘅情況。例如，所以咧，如果請局長係要進一步釋放婦女嘅勞動力嘅時候咧，同時咧要。
提出完善託兒服務嘅配套措施，以及鼓勵在職在職場推動家庭友善政策等等呢啲嘅工作嘅，因為咧各項政策嘅關聯性係環環緊扣，當局喺制定政策嘅時候咧必須深思熟慮，更加咧唔能夠互相矛盾。
舉一啲例子，新加坡政府咧為咗鼓勵國民生育，而由政府支付起。
喺在支付在職婦女產假期間嘅工資，倫敦市政府咧亦都為家長提供託兒開支嘅税務優惠等等，為在職父母提供直接嘅支援。喺釋放婦女勞動力之餘咧，亦都同時支援佢哋原本育兒嘅責任。啊，主席，啊，由於時間關係咧。
我哋誒動議裏邊提及嘅暫暫托幼兒服務不足嘅問題咧，我哋民建聯其他同事咧都會補充我嘅立場。我跟住咧會集中講講我喺議案裏邊倡議成立嘅家庭社會基金同埋家庭友善誒措施同埋家力家庭暴力問題。主席今次提出動議嘅另一個重
點咧就係促請成政府成立家庭社會基金。
基金誒建議嘅原因咧，係希望政府改變目前家庭政策嘅定位，唔應該咧只係啊支援危機家庭做撲火保底嘅工作，而係要本住咧預防勝於治療嘅原則嚇，通過投放資源做好預防嘅工作，通過家庭教育支援家長處理子女。
問題為家庭咧固本培元，打好基礎。
而家咧最有滲透力嘅家庭教育咧嚇，我相信咧就係透過母嬰健康院嘅產前教育。
但係當小朋友出世之後咧，父母點樣做？誒，爸爸媽媽小朋友反叛嘅時候，應該點樣處理咧？父母咧就係各顯神通，各施各法。好多時候咧，父母搬出一套自以為啱嘅，但係其實咧係咪真係適合小朋友？係咪誒？直直至到咧，父母喺處理問題或者。
喺處理小朋友嘅誒情況、情緒上咧撞板。
到到好後嘅階段咧，政府就要出嚟撲火，但係咧。
呢個可能已經講緊係十幾年之後嘅事。點解我哋唔可以及早為父母，特別係基層父母同孩子提供一套正確嘅家庭教育觀念，為每個家庭咧建立一道防火牆咧？現時咧，當局都設立唔少嘅基金，例如關愛基金咧，就專門輔助弱勢社羣。
阿馬裏亞基金亦都為長期病患者提供藥物資助。點解我哋冇一個專門針對家庭維係同埋和諧嘅基金咧？因此咧，我哋倡議成立家庭社會基金，除咗係讓唔同嘅團體可以向基金申請撥款籌劃家庭教育之外咧，亦都可以透過家庭議會籌劃一套有。
系統針對基層家長嘅教育同埋課程，同學校、地區團體一齊推動呢啲運作建議咧，其實只係初步想法。重點咧係政府要承諾增加資源支援家庭教育，做好預防嘅工作。其他細節咧係可以誒再同社會討論。
主席要創造家庭友善嘅社會咧，除咗係由政府牽頭同埋推動之外咧，大小公司同埋企業都可以幫一把。
過去咧，我哋睇到唔少企業咧都自發性咁推行家庭友善僱誒僱僱員嘅措施。除咗主動延長誒事產假、家長假、職場託兒服務之外咧，有啲僱主都好體貼噉係為有子女嘅員工咧設立家長學堂。夏天時咧設立。
下令上班時間等等，不過當然呢啲只係好少數或者係比較大嘅企業先至可以係應付，方便小朋誒方便咧佢哋照顧誒暑假裏邊嘅仔女。呢啲措施咧唔單止幫到員工，我相信咧對增加員屬員工嘅歸屬感咧有一定嘅作用。
主席，政府咧呢兩年都積極推動家庭友善僱主獎勵計劃，但係咧我睇過啦，只有一千一百多間企業參加。
咁相對於而家全港三十萬家中小企嚟講咧，數目實在好少，所以我十分希望咧，政府咧可以繼續推動商界誒誒，透過喺呢個階段透過自願嘅參與咧，共同努力，將家庭友善。
僱傭嘅措施咧係誒發展成為大氣候，當局咧亦都誒考慮咧，請積極推動商界咧簽訂家庭友善僱僱傭嘅約章，一齊咧就。
同商界一齊咧，創造一個家庭友善嘅工作環境。主席，最後我要講講家庭暴力。
誒數字話畀我哋聽咧，誒而家咧就誒。
我我哋最近翻查咧兒童死亡個案檢討委員會發表嘅兒童死亡事故報告。
發現咧有十八宗兒童遭受襲擊而身亡嘅個案，裏邊咧有十十三宗嘅施襲者咧，竟然係兒童嘅父母。受害兒童咧喺呢種嘅家暴環境下長大咧，心理上咧一定咧會受到負面嘅影響。假如咧未能夠得到適當嘅輔導咧，受害嘅兒童日後。
咧可能會粉細疾俗，甚至咧係危害社會。防範於未然，當家暴發生之後咧，專業社工跟進受害人嘅工作咧，絕對不容忽視。但係咧，過去我哋都收到社工嘅誒投訴，指政府部門處理家暴個案咧，仍然係流於粗疏同埋表面。部門之間咧。
係欠缺協調呢方面咧，當局有必要作出檢討。尤其係應該研究點樣支援危機家庭，同埋服務專業化，提高有效率同埋及時到位嘅服務。至於前線嘅警方同埋社署人員咧，當局應該為佢哋提供更專業嘅家暴個案處理技巧，避免因為不是。
處理或者係。
誒錯誤評估咧，令到一啲曾經求助嘅個案咧，演變成為臨場慘嘅。主席，我發言到呢度啊，之後再回應，每人簡短陳詞。
我現在向各位提出嘅代議議題係李慧瓊議員動議嘅議議案，予以通過。有五位議員就依項議案同動議修正案，本會現在就議案及五項修正案進行合並辯論。我會先請郭偉強議員發言，然後分別請莫。
王國興議員、王碧雲議員、張國柱議員及毛孟靜議員發言，但佢哋現階段唔可以動議修正案。
郭偉強議員。
多謝代主席。
首先咧喺度多謝李慧瓊議員咧提出呢個積極推動家庭友善政策嘅議案，因為個命題咧十分之準準確積極，因為而家大家咧都覺得政府係唔夠積極。
雖然咧，李慧瓊嘅議員咧開首咧就係話要推動家庭友善政策咧，係為咗誒減少或者舒緩呢個家庭鄰上慘劇嘅問題。但係我諗大家都瞭解到家庭個重要性，對一個社會嚟講係十分之重要，因為佢係一個最基本。
嘅羣組單位。
而好多學者都話咧，家庭係擔當咗一個重要嘅角色，就係將一啲書面上寫唔到嘅價值觀或者社會嘅文化規範，透過家庭咧去傳傳授畀下一代。所以點解大家都會關心我哋年青人嘅價值觀啊？佢哋而家。
嘅想法同我哋呢一代好似好唔同。究竟當中問題出咗喺邊咧？我諗大家都好清楚，係家庭出咗問題，而家庭出咗問題嘅原因喺我哋個睇法嚟講咧，好大程度係出現喺工作嘅環境上面。
主席，政府咧多年嚟咧，一直都宣宣稱咧。
大力推動家庭友善嘅政策，但係實際上咧，有關嘅政策咧，從來都未出過台。
而只係可以畀大家睇到嘅咧，就係二零零九年曾經咧。
推廣由勞工處推廣一個良好人事管理及家庭友善僱傭措施嘅一份宣傳。
宣傳刊物當中咧已經提及到有競效價啦。
因素除假啦、家長假啦、誒七天靈活嘅試產假啦、居家工作啦、工時上限啦、彈性上班時間啦，同埋由僱主資助去參加一啲運動啊噉。
咁但係頭先所講嘅有幾多樣？
喺零九年打後，政府係鋭意去推動嘅咧。
可話可以話係冇少之又少，二零二零零一年二零一一年咧，亦都曾經舉辦過一個家庭友善僱員嘅獎勵計劃、僱傭嘅獎勵計劃。
呢個計劃咧，其實搞咗之後咧。
冇第二年啦，只係二零一一年搞過。
咁睇翻政府實際上付出咗幾多嘅努力咧？
以一個普通家庭嚟講，核心嘅夫婦多數咧都係要出嚟做嘢，而家都係雙職家庭。
上有高堂，下有子女。
而且咧，因為要照顧高堂同埋子女咧，好多時咧仲要請多個外傭，即係養多個。
咁一個咁普通同埋誒嘅結構嘅家庭咧，政府究竟有咩政策能夠幫到佢哋咧？
喺我嘅修正案入邊咧，就提出咗一係列具體嘅家庭友善政策，希望咧政府能夠真係積極咁去落實。
首先，先講市產價。
工聯會黃國興議員咧，經過多年嘅爭取，由最初講嘅時候畀人笑冇人理，到後期有人討論，到而家政府終於肯為公務員立法。喺二零一二年四月落實有薪嘅事產假，全新嘅事產假。剛才司長咧喺答質詢嗰陣。
時講到，但係可惜去到今日咧，普羅大眾咧仍未。
能夠享有有關嘅市產價。
根據司長剛才回應質詢嘅時候所，
表達咧，政府咧初步建議喺普羅大眾嘅範圍裏邊咧設立三天嘅試產假。
但係我哋睇翻韓國有五天嘅事產假，大家咧。
即係韓國嘅商家都係做生意㗎，香港嘅商家都係做生意嘅。點解韓國嘅商人？
對於市產價冇咁大嘅反彈咧。
唔通韓國做生意就冇壓力嘅？香港？
嘅商家面對壓力特別嚴重。
定係已經話佢哋對於社會嘅承擔係未夠咧？
因為大家都知道，事產假一新人。
你有本事攞到幾多次啊？
唔係年年攞到㗎嘛？點解啲僱主都仲要嗌曬救命，就話唔可以放，只係限死三日咧？
另外咧，呢三日咧喺普普通打工仔嘅層面入邊咧，亦都只係能夠八折資生。
呢個咧係完全產生咗一個唔公平嘅情況。
我哋認為咧，政府必須要盡快去檢討同埋落實咧，普羅大眾嘅自產假咧，都應該有五天同埋全新。
而且咧，剛才亦都講到人口政策喺質詢嘅環節。
噉啊，香港政府咧過去一路都鼓勵生育，新加坡亦都鼓勵生育，但係大家鼓勵生育嘅政策咧，可以話係大相徑庭。喺香港咧。
只要話有少少問題可以棘住咧，都可以棘咗咁多年。但係新加坡咧有一係列一籃子嘅措施去鼓勵生育。
而其中一個政策咧，就係涉及到事產假。如果老闆畀唔夠，政府咪畀錢。
去資助呢啲事產假咯！我喺之前嘅辯論入邊都曾經提過，政府畀多兩日，畀多三日。
每年嘅嬰兒嘅出生率都係講緊幾萬。
政府咧係有能力做到呢一步，令到我哋市民咧係感受到政府積極推動家庭友善政策嗰個積極性喺邊度？
跟住再講就係。
婦女嘅產假。
生完B B嘅女性，身體咧就～
一定會有損耗。
要需要長時間咁去休養，同時間咧亦都大家會留意到近年嘅產婦嘅年齡咧都。
個陸續都有上升嘅情況，回復嘅時間咧，亦都相對要較長。
咁所以咧，好多國家咧都會設立呢個。
有新嘅產假法例，咁但係咧香港嘅產假咧講出嚟咧，真係得啖笑。
點解咁講咧？香港嘅產假只係得十個星期，而且咧出糧咧仲要係八折資薪。其實喺勞工僱員條例入邊咧。
八折資薪咧，其實係一個支付病假嘅概念。咁究竟生產分娩係咪有病咧？
我哋唔覺得分娩係有病，我哋認為分娩係一個婦女嘅權利，亦都係佢嘅天職，應該咧予以肯定，從而咧應該付足十成人工。睇翻國內、新加坡，以至於孟加拉、巴基斯坦。
佢哋嘅產假都有十二個星期。
而按國際勞工組織二千年保護生育公約所規定咧，產假係建議應該有十四個星期。
最估唔到嘅咧，就係連第三世界嘅國家非洲咧，都有好多國家都已經有十四個星期嘅產假，包括馬達加斯加、馬裏、加納、剛果。
塞內加爾等等十幾個國家都有。
我哋香港點解連第三國家都不如嘅咧？
上個月，工聯會麥美娟議員。
就問行政長官放產假嘅婦女得八成人工，行政長官以為咧係僱主剋扣工資。
要我哋舉報，咁但係我先喺度講，真正要舉報嘅係我哋嘅特區政府，因為係特區政府白紙黑字扣起呢兩成嘅人工。
言歸正傳，工聯會咧希望政府設立十四個星期嘅全新產假。
養兒一百歲。
長休九十九。
小朋友咧出世之後，仲要有好多日子咧都要家長去照顧，包括帶佢睇醫生啦，參加一啲運動會啦，參加家長活誒參加親子活動啦，同埋出席家長日。
遇到上述嘅情況咧，僱員好多時都要請自己嘅假。
僱主同埋上司咧，自己有小朋友可能。
會比較容易明白家長嘅角色。
咁但係唔知點解？
有好多老闆咧。
做咗老闆之後咧，就唔記咗自己喺面對生小朋友嘅時候嘅困難。
從而咧，已經。
唔願意或者唔樂意去為佢哋嘅僱員提供家庭友善嘅假期。
包括頭先所講嘅恩恤價、加漲價等等。
因此咧，我喺修正案上面咧，亦都增加咗一個照顧假。如果僱員係法定有呢個權力去申請放假嘅話咧，對僱員嚟講係有個保障。
另外一大問題就係工時嘅問題。
好多時工作間咧都唔夠人手，僱員咧要超時工作。
工作咧先至做得完，平日咧接觸街坊，好多街坊咧都同我講，佢哋退休㗎啦，但係佢哋都見唔到佢哋嘅仔女啊，因為佢嘅仔女咧係長工時，翻唔到嚟屋企食飯，所以希望咧嚟緊標準工時委員會嘅討論咧，要儘快落實立法。請你停止發言，黃國興議員。
主席，推動家庭友善政策，必須關注男士嘅處境同埋困難，制定男士政策。
我喺呢度代表香港男士協會、香港男士關注組、男士成長中心三個男士團體，向政府提出當前香港嘅男士存在九大需要關注嘅問題。
第一個就男士嘅需要長期受政府忽視，同埋欠缺支援。
香港經濟轉型以服務業為主，男士失業情況日出嚴重，但社會仍將男士視為強者。政府長期冇男士政策，忽視有向有需要嘅男士提供適切嘅社會福利及社會服務，令男士處於大壓力，難開口。
欠支援嘅困境未有得到改善，我哋希望政府要制定前瞻性同埋有實效嘅男士政策。
第二。
香港就係缺乏男士事務委員會。
政府自從二零零一年成立，每年有兩千多萬營運資助，同埋有高級政府官員代表出席嘅婦女事務委員會，專責統籌婦女事務，制定長遠目標同埋策略，確保婦女進展所長。反觀政府至今仍，
然拒絕成立男士事務委員會，實有歧視男士同埋違反性別歧視條例之嫌。我哋認為設立男士事務委員會係標注住社會正視男士嘅需要，讓男士明白自己亦有求助同埋獲得服務嘅權利。
同埋渠道，同時整合同埋凝聚男士嘅聲音，為男士認識自己、持續發展同埋參與社會同家庭事務打下重要嘅基石。所以我哋希望政府盡快成立男士事務委員會。
第三個問題就係關注男士自殺嘅問題。根據香港大學防止自殺研究中心統計，香港男士自殺率高於女性一倍，反映男士受失業、離婚同埋債務問題困擾極為嚴重。其中中年男士屬高危自殺羣體。
政府必須深入瞭解男士自殺嘅問題，找出問題嘅症結，並投放資源以防範於未然。
第四個問題就係醫療資源忽視男士嘅需要。從衞生署嘅資料顯示，男性無論平均壽命，十或者係罹患惡性腫瘤以及長期病患方面，都較女性為差。例如二零一零年為例，死於惡性腫瘤嘅。
嘅男性就比女性係多咗係百分之五十。現時政府已經設有三個婦女健康中心喺屯門。
藍田同埋柴灣，但係全港大部分醫管局下嘅醫院都設有婦科，但係就冇一所醫院或者診所係設立男性專科。
衞生署只有一條熱線，所謂叫做男士健康計劃，仍冇一個真正提供男性健康同埋治病診療嘅男性專科醫療服務。男性所得嘅醫療資源同埋服務，明顯較女性為少。
而男士面對特有嘅疾病，例如前列腺癌、性功能障礙等問題，其身心同樣受到嚴重困擾。政府同埋醫管局實應加撥資源，例如設立男士健康中心，同埋喺醫院設立男士專科，以解決同埋專責。
處理男士嘅健康問題。
第五個大問題就係男士就業困難。調查發現，男性嘅失業率高於女性。例如喺二零一零年，男性嘅失業率係百分之五點一，而女性嘅失業率係百分之三點六。更重要嘅係，香港經濟增長領域已趨向服務業同埋。
商業為主，據觀察，中年低學歷男性在服務業嘅就業機會，比相同背景嘅女性為低。
又例如，言語為咗協助基層勞工再培訓。
及再就業嘅僱員再培訓局有關課程，大部分都係以適合女性嘅課程為主導，例如培月員、摩登大嬸員、簽體技師等。收不二零一零至二零一一年度嘅就業掛鈎課程嘅學員，就有七十個percent係女。
女性，而只有二十五percent畢業嘅學員係男性。我哋希望僱員再培訓局能設計更多適合男士就讀嘅課程，以增加佢哋就業嘅機會。
第六個問題就係教育傾斜嘅現象。
教育方面喺二零一零至二零一一年修讀大學教育資助委員會資助課程嘅女生有百分之五十三點五，男生只有百分之四十六點五。自從教育署取消中學學位男女分開排位嘅安排後，Band One中學嘅女學
生佔明顯嘅多數，而band free嘅中學嘅男學生則奉侍地佔明顯嘅呢一個多數，即會否將來更加會嚴重影響男生入讀大學嘅機會咧？隨住社會越嚟越著重專業同埋學歷，男。
暫時不再佔有優勢。我哋希望政府及平等平機會能夠就上述教育同埋再培訓性別失衡現象作出深入嘅研究，切實找出具體嘅解決方法，以達至兩性兩性嘅平等關係。
第七個大問題就係男士離婚同埋受弱問題，女性需要面對如單親家庭等問題，男士同樣需要面對，男士也需要獨立照顧單親家庭同埋承受離婚嘅打擊。
但政府同埋社會往往着重關注女方嘅需要，而卻假設男方係冇問題，可輕易過渡難關，而唔正視男士因離婚階段所衍生嘅種種問題，包括住屋、法律、生計、心理壓力同埋。
難以落實子女探視權同埋共同管養權等等嘅問題。
據統計處嘅資料顯示，男士被配偶虐待嘅數字佔總數約百分之二十，而且逐年有所增加。
我哋相信呢個只係反映冰山一角嘅情況，而大多數男士都羞於向別人傾訴自己就配偶虐待嘅情況，但政府就冇為受虐男士提供任何緊急嘅男士庇護中心。呢個同女士獲支援嘅情況。
係形成嚴重嘅對比。
第八個大問題就係相關男士嘅研究同討論喺大專學院係甚少。
現時喺大學同埋有關研究機構就男士問題嘅研究係相當缺乏，亦會大大窒礙政府同埋社會瞭解男男士問題嘅迫切性，作出相關解決方法同埋措施。主席，今日我帶咗一套呢一個專門研究男性嘅書。
一間會轉送畀局長同埋副局長，呢個都係喺社福機構嘅有心人嘅著作，希望引起政府嘅關注。
第九個大問題就男士服務熱線、輔導課程同埋男士中心，我哋希望政府同埋社福機構設立男士服務專用熱線，由受訓嘅男性人員、社工同埋專業人士為受困擾男士解答問題。
主席。
我非常之感謝前任平機會嘅主席林煥光先生。佢喺舊年係喺平機會佢作為主席嘅時候撥出資源，委託委託香港中文大學亞太研究所性別研究中心係做咗一個長。
詳細嘅研究，呢本研究厚達六十頁。
呢本研究做咗。
喺五十三、五十四版提出咗六項嘅建議。
其中有兩項，我想特別喺度引述。其中第五項就建議政府咧，就係要設立一個咧係。
照顧兩性差異嘅問題，要特別要研究呢個社會政策。
即使係未能夠成立男士事務委員會都好啦，如果係成立一個咧，係以係。
照顧到兩性嘅委員會，亦都係。
應該嘅，我哋支持咧，係呢個研究嘅建議。
同時，亦都希望政府咧係進一步將婦女事務委員會改造成性別平等事務委員會。我希望政府認真去考慮由評基會。
委託中文大學做出呢個研究及其建議，多謝主席。黃碧雲議員。
多謝主席。
首先多謝李慧瓊議員提出呢一個家庭友善政策嘅動議。誒，民主黨認為咧，家庭友善政策如果係一個好嘅政策咧，佢應該咧係要對男性、女性、唔同年齡嘅家庭成員、唔同性傾向嘅人士。
都係一個友善嘅政策嚟嘅。
換言之，我哋要面對嘅所謂家庭，唔係一個單數，而係一個多數。意思即係話，我哋喺社會學上邊，或者喺現實上邊見到嘅所謂家庭，並唔係我哋一路只講緊嘅，以為只係得一種形式類型嘅家庭。
就係所謂一夫一妻異性戀，有一兩個小朋友嘅呢一類傳統嘅模式嘅家庭。
如果我哋考慮家庭友善政策，唔喺家庭嘅定義上邊有一個預咗佢係會係多元嘅一個狀況嘅話咧，我哋出嚟嘅家庭友善政策就只係照顧到某一類型嘅家庭。咁所以我喺修訂上邊咧就係係誒改動咗少少啦。
李慧瓊議員嘅一個動議嘅，就喺第特別係我嘅修訂嘅第三點，就係咧要釐清家庭議會嘅職能，係正視多元化家庭嘅出現，同埋佢哋唔同類型家庭係會有唔同嘅需要。
係我哋必須要咧。如果家庭議會係要推動一啲家庭教育，我見到李慧瓊議員嘅動議裏邊都好強調咧，要家庭教育。噉我哋呢一個家庭教育，我認為必須要灌注嘅其中一個精神咧，應該係咧要鼓勵大家咧對唔同類型嘅家庭係要有一個互相尊重同埋包。
用差異嘅一個文化嘅。
喺誒家庭友善嘅政策，我哋係講緊咧係一啲。
涉及有可能係涉及僱傭政策嘅一啲措施，係要令到員工係可以兼顧到家庭嘅責任同埋就業，係要協助員工平衡工作同埋家庭生活。當然，大家咧就認為喺平衡工作與家庭生活咧，應該係男女嘅僱員。
都應該有份啦。
咁所以咧，就有黃國興議員提出咧，就話你係咪忽視咗我哋男士嘅權益啊？咁噉啊，作為民主黨嘅議員咧，我哋當然係非常希望呢一個社會咧係一個性別平等嘅社會。我哋唔會話特別只係關心婦女，或者咧特別係只係擔心誒，或者咧係關注咧男士嘅權益。
咁所以，我亦都喺修訂裏邊咧，突出就係話，我哋希望呢一個社會係有一個和諧社會，家庭咧同埋工作係互相可以兼顧到嘅。我哋希望嗰個目標或者家庭教育個目標係朝向一個咧尊重或者係營造一個兩性平等嘅社會，係作為咧一個大前提。
去推動嘅家庭教育，點解我要突出呢個性別平等咧？係原因咧喺中國咁多千年嘅歷史裏邊，無論係中國嘅歷史文化或者西方嘅歷史文化，好多時候講家庭嘅時候係預咗女性係要扮演一個犧牲嘅角色嘅，女性係唔應該有佢嘅事業嘅，男。
主外女主內，所以家庭咧就係要女性犧牲嘅一個場所嗱。如果我哋今時今日去到二十一世紀，我相信我哋如果要講家庭教育嘅時候，就一定要扭轉呢一個概念。家庭成員無論男或者女，佢都應該可以有一個嘅自主。
嘅抉擇決定佢喺所謂內同埋外嗰個分工嘅模式係點樣嘅？究竟係男嘅出去打工啊，定係女嘅出去打工？究竟男嘅喺屋企湊仔啊，定係女嘅喺屋企湊仔？抑或係某一個時段係老公出去揾錢，某一個時段時段係老婆出去揾錢？我哋嘅
社會應該係容許咧唔同嘅家庭，佢哋係就住佢哋嘅個別嘅需要咧，係發揮佢哋自己嗰個所長，而社會係應該畀佢哋多啲嘅尊重、配合同埋支援嘅。咁所以咧，我認為咧喺家庭教育上邊，我哋必須要咧係。
落實尊重一個兩性平等嘅社會，換言之就係話，我哋對於傳統嘅性別角色分工，必須要有一個更加創新嘅思維，係容許我哋嘅社會嘅人士。
中意喺屋企湊仔嘅。
佢可以留喺屋企湊仔，無論呢個係男嘅或者女嘅，我哋要幫佢嘅就係話畀佢有足夠嘅產假，畀佢有足夠嘅事產假，畀佢有足夠嘅託兒設施，係令到嗰啲想出外工作嘅人，佢又可以出外工作嘅。即使喺屋企全職湊仔，佢有啲時間都需要咧休息嘅。噉我哋仍然係寫。
社區裏邊係需要咧，係有一啲嘅託兒設施。
喺關於事業與家庭嘅平衡上邊，雖然咧都會對男性有影響，但係當然我哋知道對女性嘅衝擊咧係一定係首當其衝嘅，因為尤其是涉及生育嘅問題，我哋會知道咧喺。
家庭友善政策上邊，如果冇考慮到。
在職婦女佢生育之後要面對嘅困境咧，噉我哋呢一個一定唔可能係一個家庭友善嘅政策嘅。已婚婦女佢要面對啲乜嘢處境咧？當佢去到生育嘅年齡，剛才我哋喺問題嘅時段嚇都討論過啦，生育率下降去到一點二四。
香港。
政府對於係咪要鼓勵生育咧，都係好猶豫。當然，我哋都覺得咧係唔贊成政府咧係要大力去鼓勵啲人生仔，因為咧我哋成個配套嘅設施同埋家庭友善政策並未寫出嚟啊嘛。而家生咗出嚟，如果真係聽曾蔭權講就大禍啦。你生三個邊個養咧？好多。
多時候政府都會預咗，你自己生出嚟，你自己搞掂佢。政府喺對一啲所謂私事或者家事上邊，從來都唔願意承擔責任，佢都係會叫你自己搞掂佢嘅。你諗唔掂，你咪唔好做咯。
咁所以咧，我哋而家講緊咧，已婚嘅婦女，如果佢係就職又有小朋友，佢係有三個選擇。第一個選擇，佢要放棄全職工作，翻屋企湊仔，呢個就係傳統嘅所謂性別角色分工。噉佢嘅工作權利咧就係冇咗㗎啦。
第二就係佢選擇繼續出嚟做嘢，做一個全職嘅嘅工作員之餘，佢亦都係一個媽咪，但係佢係有一份全職嘅瘦身工作。第三類係佢冇辦法全職工作，佢只係做一啲兼職嘅工作。
嗱，放棄出外就業咧，第一個模式咧就往往係一啲低收入嘅婦女、基層嘅婦女，佢哋要付出嘅代價咧就包括喺經濟上邊要完全依賴佢哋嘅丈夫，佢冇咗個人嘅一個經濟嘅收入，而呢個個人嘅經濟收入收入咧亦都好大。
大程度咧，係會影響咗呢啲全職家庭主婦喺家庭裏邊嗰個嘅權力關係嘅。咁呢個亦都喺好多嘅研究上邊有啲噉樣數據顯示。所以咧，其實喺傳統嘅中國婦女裏邊咧，佢哋都成日都諗緊點樣儲翻少少私房錢啊！
就以備不時之需，咁所以咧冇咗獨獨立經濟能力嘅呢啲家庭主婦咧，佢係係喺一個非常之脆弱嘅一個處境，佢退休亦都唔會有保障。
第二類型嘅。
女士咧，佢要繼續翻工，繼續翻工，當然佢會有咗佢固定嘅入息，啊，可能喺家庭決策上邊佢個權力咧係會提高，但係佢仍然咧係要面對一個所謂雙職啊，因為佢出邊翻去一份工，翻到屋企之後仲有另一份工，呢份工包括咧要誒。
設計啲親子活動啦，為子女嘅教育奔走啦，有咩事要見家長嘅時候，係啲阿媽要去啦。多數時候，仲有要請工人啦，處理用人啦，呢啲都係咧一啲好多嘅其他嘅工作嘅雜務，就令到咧有一個雙重嘅壓力係出現嘅。咁當然，如果要做兼職，一一樣咧。
都係出現頭先我哋所講緊嘅，就係話咧呢一個婦女咧，仍然係喺嗰個嘅生活上邊咧，喺經濟嘅收入來源裏邊咧，係非常之困難。主席，我哋講咗咁多類型唔同婦女嘅一啲問題，我哋好希望咧一個家庭友善嘅政策咧，係需要啦照顧到。
喺。
現在無論選擇出嚟全職工作嘅婦女，抑或係留喺屋企嘅婦女，抑或係從事兼職嘅婦女，佢哋都各自有佢哋唔同嘅需要嘅。對於留喺屋企誒照顧屋企人嘅，佢哋其實係好需要一啲經濟嘅支援。所以咧，我哋好希望咧喺呢一個家庭友善。
政策裏邊咧，係對呢啲家庭照顧者咧係提供一啲照顧者津貼，亦都需要咧係全面增加託兒服務嘅設施。對於嗰啲選擇為報母乳嘅，亦都需要咧喺社區嘅設施上邊、公共設施上邊咧，係提供咧更多嘅一啲改動咧，係幫助佢哋。
關於照顧者同埋託兒嘅問題，我哋講咗好多年，政府就話我哋都做咗㗎啦，但係喺區裏邊嘅婦女反映出嚟嘅聲音就係政府做得唔足夠，政府需要全方位咁大力考慮點樣。
構思一份對香港唔同類型嘅家庭、唔同性別、有冇出去工作抑或留喺家庭、唔同類型嘅婦女提供全面嘅支援。
關於婦女嘅需要，當然咧，特別係社區裏邊嗰個對支援照顧者、支援老人家嘅設施需要大力提供。主席，我喺度提出我嘅修訂動議。
張國柱演。
多謝主席。
蔡主席。
去年五月，立法會就有一個促進家庭和諧嘅動議辯論。
作為一個資深嘅社工，做咗青少年同埋家庭工作幾十年咧，我當時就咁講。
要長遠解決家庭問題。
單單講一啲具體嘅措施，可能有助舒緩一下家庭面對嘅困難。
呢一啲當然係值得去做，不過更重要嘅係找到問題嘅症結所在。
先至能夠長治久安嘅辦法。
此外，亦唔能夠單單討論離婚率持續上升問題、家庭倫理慘劇嘅問題，以致弱兒疏忽照顧兒童等等嘅問題。我哋既要睇到樹木，亦都要睇到森林。我當時係指出，家庭友善政策提升家庭同埋個。
個人嘅抗逆能力係一方面，但係立法制定標準工時同埋超時工作應有補償，先至係最基本。
去解決同埋改善家庭嘅處境，因為只有噉樣，父母先至能夠做一啲翻屋企陪伴佢哋嘅子女成長。
另外，而家香港嘅公共房屋大排長龍，十幾萬個家庭係住緊喺劏房、板間房，挨貴租住得差，亦都係令到家庭問題惡化嘅一大元兇。
唔係加啲服務推動家家庭有線就可以解決。
今日李慧瓊議員嘅議案提出咗，因為香港近年發生咗多宗家庭倫理慘劇，亦反以亦反映現今社會出現唔少嘅歪風，逐漸分化、破壞同埋扭曲家庭同埋家庭嘅關係。
故係促請政府應大力。
加大力度咁推動家庭友善政策，提升家庭凝聚力同埋個人嘅抗逆力，重建家庭成員互愛嘅關係，建立正面嘅家庭價價值，製造和諧嘅社會等等。以上嘅建議當然係一係列正確嘅方向。
啊！
但係父母都出外工作超過十二小時，何來有足夠嘅時間提升家庭嘅凝聚力？點樣重建家庭成員互愛嘅關係咧？所以立法制定標準工時係急不容緩嘅。
家庭暴力問題喺福利事務委員會討論咗好多次，我亦都曾經指出，政府對問題嘅反應非常之緩慢，喺改善家暴問題上邊嘅工作係可以講到毫無進展。
點解咧？嗱，而家政府冇主動收集相關嘅家暴嘅數據，而家能夠掌握嘅數據都係零零散散，從唔同嘅部門嘅處理嘅個案收集而嚟嘅。
呢一啲從個案而嚟嘅家暴舉報求助數字咧？
社工同事都係知道。
大家都認為係偏低嘅。
例如好多時候，警察處理。
呢啲家暴事件嘅時候，往往當佢係一個家庭嘅糾紛，勸幾句咧就收隊走人。
一個記錄就無端端咁冇咗。
冇準確嘅數據，就唔能夠準確識別問題嘅嚴重性。
令到問題不斷惡化。除此之外，政府喺相關服務嘅發展上邊，亦都往往後知後覺。
政府過去一直係避免主動介入家庭事務，係以所謂嘅最低程度嘅幹預而懶懶閒，保護兒童及青少年條例係噉，家庭暴力條例係噉，一直都係少收少補。
而社工同事就一直反映咗唔少嘅關鍵問題，例如有社工同事就曾經指出，根據家暴條例，而家申請禁制令係要由律師提出。
而基層家暴受害人往往只可以靠申請法律援助，但係法援係審批需時。
其實點解唔可以喺法例中列明社工，例如社會處嘅社工係可以接受協助受害人嘅申請，或者喺家庭家事法庭咁制定簡便嘅申請手續？
等申請人可以直接向法庭申請禁制令。
可以咁講，而家嘅家暴條例嘅禁制令制度係形同虛設。
除咗做法有問題，資源投放都有問題。
例如而家醫院負責兒科嘅醫務社工，每個星期處理嘅弱兒個案可以多達十係十個，社工既要同唔同嘅專業開個案嘅會議，準備文件。
撰寫法庭報告，又要時刻關注病房留醫嘅受害嘅細路仔，佢嘅情緒反應，又做到及時嘅輔導。
因此，人手嘅拉扯係非常之犀利，而且個案嘅性質往往係嚴重嘅，社工嘅壓力係非常之大。
此外，如果小朋友可以出院，要入住宿舍，而而家嘅兒童院舍嘅使用率已經係長期超過九成。
舉個例子，作為最後防線嘅保良局，因為過多個案嘅湧入，好多時都要求社工要取得法庭嘅命令，先至可以帶細路仔入住。呢一種增多足少嘅情況，最終受害嘅就已經係身心受傷嘅細路仔。
令人哋嘆息。
代主席，我喺修訂議案中提出七點嘅補充建議，都係社會福利界關注嘅問題。喺呢度以有條件租約計劃為例，再講一講。
而家政策嘅規定，新來港人士必須住滿七年先至可以申請公屋同埋中援。其實呢一條好多關注團體都係反對，擔心呢啲家庭一旦發生咗家暴，喺冇支援底下，婦女係好難逃離暴力嘅處境。
呢一類受害嘅婦女為例，其佢哋係有真正迫切同埋長遠嘅住屋需要，但係制度上完全冇彎無轉彎之地。當然理論上社工可以向房處推薦受害婦女得到體恤安置。
但係睇出安置嘅有條件租約計劃，就要加暴個案提供醫生嘅證明。事實上話畀我哋聽，醫生只係從病理去睇問題，喺繁重嘅工作裏邊冇時間，亦都冇辦法去了解病人嘅心理同埋情緒嘅。
狀況。
亦都無從評估婦女嘅社會經濟環境。
最終有條件租約嘅計劃就變成為空談。
其實點解要醫生評估咧？專業嘅社工唔係一個好好嘅評估者咩？
政府要設立有醫生評估呢一個關卡，明顯係刻意控制申請嘅數量。
代主席要處理家庭問題，包括咗家家庭暴力嘅問題，唔係單單一個家庭友善政策就可以。
制定標準工時、加建公屋都係根本之策。而面對而家家暴問題嘅嚴重，相關法例措施同埋服務係跟唔上，政府亦要馬上咁改善。
我要求政府檢討有條件中藥計劃同埋綜合社會保障援助計劃。
改善司法、法律、醫療人員同埋社工喺處理家暴問題上邊嘅性別同埋性傾向意識嘅訓練。
強制施虐者必須接受輔導，加強宣傳同埋協助家暴婦女受害人尋求法律保障。
並設立家庭暴力法庭，專責處理家暴嘅個案。
增加義務社工、社處保護兒童、得保護家庭及兒童服務科嘅人手，設立過渡期嘅住宿服務中心，增加庇護中心、支援中心同埋單身宿舍嘅宿位同埋資源，解決而家入住時間短促。
同埋冇膳食服務嘅問題，立即容許長者及殘疾人士以個人資格申請綜援，免除家人要作出不供養佢哋嘅聲明安排。
停止分拆長者及殘人士嘅家庭，以及設立課外活動嘅津貼，以減少家低收入家庭因經濟困難而未能允許子女參與課外活動而產生嘅家庭磨蝕同埋社會嘅問題。代主席本人僅此陳辭。
武孟政議員。
代主席。
我哋講家庭友善政策呢啲啊嚇咁悲天憫人。
係人世人倫價值嘅講法，係冇人會反對嘅咯。
喺袁動耳當中啊，有句説話係話啊。而家嘅社會咧就出現咗啲歪風，就係逐漸分化、破壞同埋扭曲我哋嘅社會同埋家庭關係。我哋希望大家咧唔好誤會，就話呢啲歪風咧就一定係啊，我哋需要道德審查。
知又或者係分化咧，就一定係壞事。所謂嘅分化，偶然咧，或者好多時添嚇都係好事嚟嘅，係多元化啦。一個社會一定要多元化，你先至睇到啊嗰個。
光譜嘅寬度去到邊？你有乜嘢嘅選擇？
外國人有句好出名嘅説話，就如果人人係唱同一個調子啊！
你就唔係真正攞到個harmony嚇，你要有高音低音兩樣嘢。
一齊混合之後咧，先至係叫做真正嘅唱到個和諧出嚟嘅。
就大家千祈唔好誤會，以為一個社會咧，只係一言堂，係一種聲音咧，就大家非常和諧。
而香港嘅家庭啊，以致社會嘅不和諧，大家睇到就唔淨止係話誒，純粹家庭內部有啲咩事。我哋整個社會好多元素，大家睇到係有問題㗎啦。你經濟上，如果個仔大學畢業之後成年半都未揾到嘢做。
一日喺屋企，佢又翳，你又翳，噉佢都唔想㗎，你更加唔想做父母嘅。
噉你賴邊個？係我哋而家嗰個職業市場嘅問題，而家甚至係誒。
父母隨時係中年失業嘅，好多嘅誒公司霎時就話啊，我哋要誒要清減，我哋非常臃腫嘅人事架構，噉你就做咗二十年嘅爸爸，就即時同畀人話拜拜啊！就執包袱，嗰啲比較做得高薪嗰啲。
仲驚係誒，今朝話畀你聽。
你可以走㗎啦，下晝就即刻係。
用保安壓住你出去，呢個對家庭嗰種壓力。
有邊個知先？你唔會個個人都走去啊嚟立法會申訴部投訴㗎？
我哋講家庭友善，實實在在，任何家庭都係任何社會最細最細嘅一個單元。有種講法話，沒有國哪有家？呢個係可笑嘅講法。實實在在係沒有家就哪有國？我哋必須。
先有個家喺度。
非常諷刺嘅啦，就報紙都寫咗嘅啦，話有兩成嘅香港啊女子咧就好想生B B嘅，兩成都幾好嘅啦。但係政府嘅配套，今朝早我哋睇到嘅啊政策配套嚇，今朝早我哋睇到聽到林鄭月娥嘅嗰種啊回應啊，政府就。
冇咩特別嘅政策嚟慫恿嚟鼓勵生育嘅，但係咧就我哋會啊檢討下現行嘅政策點點點噉，呢個係好掉軌嘅情況嚟嘅。香港事實係需要未來嘅生力軍。
大量大量嘅新嘅生力軍咧，原來係來自內地嘅。我哋七百萬人口係過去嗰十幾年咧，原來我哋而家嘅十分一嘅人口咧係來自內地嘅。咁都好有啲補充啊，你話噉，但係好多人係唔中意嘅咯，就認為你。
係溝淡咗香港人本身嗰個人口嘅成分。
嗱，呢一啲噉樣嘅爭議咧，本來係完全唔需要嘅，咪個政府整出嚟嘅啦，啊，動不動喺度講中港融合，然後自己香港女子想生B B咧，就好辛苦嘅。
阿林正月娥。
司長就講咗好多免税額啊，又額外嘅免税額啊，咁呢啲你講啫，你要我生出嚟之後話養大佢四百萬，嗱呢個數字嚇未計呢幾年嘅通脹，係以前一個銀行廣告時時講嘅。
點生啊！
兩口子嘅小家庭，你冇一個細路仔冇下一代，有啲仍然好愉快地生活下去，但係有啲就你睇下而家嘅離婚率係高到啊！但係亦都當然唔係淨係香港嘅問題，係誒整個誒。
現代文明社會嘅問題。
我特別啊提出嘅修訂咧，就零零舍舍係想大家多啲關注單親家庭嘅問題，尤其是係基層低收入嘅單親家庭。
我哋喺過去十年或者係十二年啦嚇，而家係最新數字嘅啦，就話我哋嘅單親媽媽嘅人數啊，去到六萬四千六四，係上升咗三十五嘅percent，咁犀利。
嗱，正話講嘅啊，歪風唔好分化我哋嘅社會家庭關係。我哋呢個數字單親媽媽係包括未婚媽媽嘅，係冇結婚但係佢有B B，就請大家咧就唔好道德審查嚇。
當然聽咗黃國興講嘅啊婦權啊男人權之後咧，我一直知道香港男人嘅自殺率咧，相對女性咧係二比一嘅，係高成一倍。男人嘅壓力呢個始終仍然係一個父係嘅社會，閣下貴姓？
你嘅姓就係嚟自你嘅父係嘅啦，你爸爸嘅啦，好少亦亦都有，但係好少人係跟母姓嘅嗱，單親爸爸喺誒。
你近年來啦嚇，十年內咁上下咧，一樣係增加咗成百分之二十五。
係成四份一㗎，咁但係佢哋可以出去工作嘅嗰個比例咧就好大嘅分別啦。你係單親媽媽，你出去工作嘅誒嗰班人咧係單親媽媽嘅咧，就係一半多啲嘅啫，嚇一半多啲五十零個percent嘅。但係單親爸爸咧就可以高到。
七十個percent。
你就睇下呢個社會男與女嘅分別，去酒樓洗碗啊，一樣係洗碗嘅工作。男人時薪以前啊講緊嚇，而家有最低工資。男人嘅時薪咧係可以十二十三蚊，係女人咧係平啲嘅。佢蝦你，佢嗱睇住你係可以轉工會走嘅機。
機會係低好多，十蚊一個鐘酒樓洗碗嗱，呢個唔會話啊！而家最低工資有咗咁咪好啲啊？當然一定係好好多嚇。但我而家講嘅係係一般社會嘅嗰種啊風氣、嗰種思想、嗰個mentality啊，所謂嗰個思考嘅模式係喺度嘅。
而單親媽媽嗰個情緒，我有一次啊，係喺啊電台係聽到我哋我哋嘅同事張超雄議員就聽到咧，我佢係講單親媽媽嘅困境係接受訪問，你係聽到動容嘅。
嗰種真係真真正正嘅日以繼夜，夜以繼日，對住兩個B。
四歲、兩歲或者更細嘅。
係完全苦無出路。
冇得去街。
冇社交揾工啊，揾嚟講添啦！你有冇托兒嘅咧？
就來來去去，我哋託兒係做得係唔夠好。我知係有你，譬如鄰居保姆嗰啲，本來係好好嘅計劃嚟嘅嚇。我哋喺深水埗，我有誒寫嘅地區嘅婦女同埋社區組織，但係我係親自上門，唔係親子啦。
或者帶我上門去探訪啲單親媽媽嘅家庭。
佢哋係完全彷徨無助，就係正正張超雄所形容嘅。
係完全不分晨昏，係每日係坐喺一個屋企。
落街。
唔知去邊？你冇可能一個人拖住兩個或者三個添嘅咯。
佢自己嘅苦況拖延，我哋嘅鄰居保姆，你話喺深水埗，如果假設我係一個啊已經退咗休嘅啊。
女士嚇，女人，我去亦都想去做保姆。
本來就好地地，但係原來收嘅錢個十八蚊啊，每個鍾十八蚊。
我都係攞緊綜援嘅。
我係想去幫人哋，亦都自己有少少多啲收入。但係調翻轉頭，原來喺眾援嗰度要扣翻我轉頭，要計翻呢個係我嘅收入，噉我唔做咯。
我本來都想幫下嘞，鄰理嘅啫嚇，啲錢都唔係多，總之我又唔亦都唔好蝕。
得噉樣嘅基本嘅啊政府嘅計劃喺呢一度呢啲咁細微嘅地方係出咗錯，咁希望咧就正如啊林鄭月娥所所講，呢個政府真真正正要檢討下現行嘅措施，實在喺邊度係出咗錯。多謝。
民政事務局長。
代主席，首先我感謝李慧瓊議員就積極推動家庭友善政策提出嘅議案，以及係各位議員對家庭和諧嘅關注。我會就民政事務局同其他政策局嘅範疇作出簡介。稍後呢，勞工及福利局局長會就其政策範圍發言。
同各位議員一樣，政府十分重視家庭和諧，亦認同家庭係社會嘅基石。我哋嘅政策目標係促進家庭和睦，共建和諧社會。呢個目標更加具體咁嚟講，就係推廣家庭核心價值，宣揚仁愛家庭嘅文化，以及係製造有利家庭嘅環境。為達到上述，
嘅政策目標，政府採取嘅主要措施包括第一，響二零零七年成立家庭議會，提供一個跨界別、跨政策局嘅平台，共同研究同處理同家庭有關嘅問題及與高層次嘅指引同意見，以及係促進有效協調同合作，從一個強化家庭嘅。
角度出發，促進政策嘅制定，以協助各家庭成員超越年齡或者係性別面對佢哋嘅挑戰。
第二係由今年四月一號起，我哋已進一步強化現行制定政策過程，加入咗家庭角度嘅考慮因素。各政策局同部門響制定所有政策嘅時候，需評估有關政策對家庭嘅影響。所有政策文件同埋立法會參考資料摘要，亦會。
會列出有關嘅評估。此外，我哋亦鼓勵各政策局同部門就對家庭構成影響嘅新政策徵詢家庭議會嘅意見。我哋計劃響二零一三一四年度向立法會福利事務委員會報告家庭議會嘅工作進度同埋係家庭影響評估嘅實施情況。第三。
係為落實新措施同埋加強議會嘅諮詢功能，家庭議會亦由今年四月一號起重組，由一名非官方人士出任主席。行政長官已委任石丹理教授為家庭議會嘅新任非官方主席。呢一項安排將會更有效咁協助家庭議會同政。
策局同部門嘅諮詢工作，以及增強同社會各界人士嘅聯繫。
為讓家庭政策嘅目標喺不同政策範疇中體現，相關政策局同部門喺考慮唔同政策範疇嘅時候，會按家庭議會確立嘅三組家庭核心價值，包括愛與關懷、責任與尊重及溝通與和諧，以及對家庭結構同。
功能嘅影響作為評估嘅基礎，評估各項政策會否對家庭構成影響。以下我會向各位議員解釋政府響唔同嘅政策範疇推動家庭友善政策嘅工作，以達至家庭和諧同促進社會融和。為到推廣家庭核心價值，家庭以
會舉辦咗多項宣傳嘅活動同推廣全港性嘅開心家庭運動。響一二至一三年，家庭議會聯同青年事務委員會、安老事務委員會同婦女事務委員會推出人人就位校外互傳運動，並且係舉辦咗一係列嘅活動，包括由年輕人主演嘅音。
樂劇、唔同形式嘅工作坊以及係各樣以孝親為主題嘅比賽，吸引超過五千名學生同市民參與。另外，制服團體亦獲資助舉辦推廣家庭核心價值嘅活動，超過七十名、七十萬名嘅制服團體成員同其家庭成員參與。民政
税務局會繼續投入適當嘅資源，舉辦推廣家庭核心價值嘅活動。
而喺家庭教育方面，政府當局同家庭議會都係十分重視呢方面嘅工作。家庭議會透過開心家庭網絡嘅家庭資訊網上平台，已經推出咗一係列嘅家庭教育教材，包括係親子十八式、家庭治療篇同夫妻篇等等，都係。
針對家庭經常面對嘅挑戰同埋係情況而設定㗎，市民嘅反應熱烈。自推出以嚟嘅累計點擊率係約達十五萬次。除此之外，我哋亦透過社會福利署核下嘅綜閤家庭服務中心同衞生署核下嘅母嬰健康院推廣家庭。
教育，同時學校亦都係推行教家庭教育嘅重要場所。
學校方面嘅家庭教育，旨在係幫助學生建立正面嘅婚姻同埋係家庭觀念，培育佢哋尊重同埋關愛家人，學習點樣建立同埋維係和諧家庭。教育局為學生提供一個涵蓋知識、技能同埋價值觀嘅全面課程同相關學習經歷。
以納入各學習階段唔同嘅學習領域，以現行科目課程之內。
學校亦可透過學校嘅課程同埋課堂以外嘅學習活動，推動家庭教育，以提升家庭凝聚力同埋個人嘅抗逆力，達至家庭和諧。
多位議員提及雙親。
同埋係雙職父母係需要提供更加多嘅支援服務，教育局現時係有各項嘅計劃，鼓勵同埋支援低收入家庭嘅學生參加各項嘅課後活動，包括教育局嘅校本課後學習同埋支援計劃，以及係香港賽馬會全方位。
位學習基金響一一一二學年，呢兩項計劃嘅撥款超過二億七千五百萬元，年內係惠及約二十三名嘅學生。
關愛基金亦響二零一二一三學年推行課餘託管試驗計劃，共有七十三所學校同非政府機構參加，為超過五千四百名嚟自低收入家庭嘅小學同埋初中學生提高課後嘅活動。扶貧委員會亦已通過響二零一三一四學年延續學。
項目一年受助嘅範圍亦由領取中援同全津嘅青貧學生擴大至包括半津學生。以上嘅計劃均設有酌情權，讓參與學校同埋係機構照顧有需要但係未符合參與資格嘅家庭，例如係雙職父母同埋係單親家庭等等。
要成功製造家庭友善嘅工作環境，實在係有賴整體社會嘅通力合作。為咗鼓勵公營同埋私營機構更加積極推行家庭友善僱用嘅政策，家庭議會響二零一一年舉辦咗首次家庭友善僱主獎勵計劃，加許重視同實施家庭有。
友善僱傭措施嘅僱主有超過一千多間嘅公司獲獎，好多嘅獲獎公司係極具創意㗎，制定咗多元化同埋靈活嘅家庭友善措施，包括係推出。
家長日嘅假期係讓員工放假可以參加子女學校舉行嘅家長日，及實施彈性工作地點，讓員工響屋企可以工作，妥善運用時間，一邊係肩負家庭嘅責任照顧家人，一邊咧亦都可以係透過電腦網絡完成公事，反映商界。
同樣認同推動家庭友善僱傭政策嘅好處，既可製造良好嘅僱傭關係，提高工作團隊嘅士氣，從而提升競爭力。同時亦都可以促進員工有快樂嘅家庭生活。鑑於獎勵計劃嘅成績未滿，家庭議會會響今年八月啟動。
第二屆嘅家庭友善僱主獎勵計劃，並會擴大其範圍涵蓋商界以外嘅組織，包括係非政府機構同埋社會企業等等。第二屆嘅獎勵計劃將於明年第二季公佈結果同埋頒獎。
我哋相信要推動文化嘅改變，各界別持份者必須攜手合作。我喺呢度咧，亦都係希望呼籲各位議員一同係更加係鼓勵更加多嘅企業同埋係更加多嘅機構係參與第二屆嘅獎勵計劃，因為只有透過價值。
觀嘅改變，先至會係帶出同埋強化以家庭為本嘅文化。特區政府同家庭議會會繼續聯繫相關嘅持份者，促使各方參考家庭議會為推動家庭友善政策所提出嘅意見，協力加強家庭嘅工作。同時，為到使公務員可以係兼顧工作同埋家。
家庭嘅需要，政府一向致力提供家庭友善嘅工作環境。政府由二零零六年七月起分階段實施五天工作周，目前係約有十萬六千八百名公務員按五天工作周模式工作，即為整體公務員嘅百分之七十。當局會繼續鼓勵各政策局同部門研究。
讓更加多員工按五天工作週嘅模式上班。另外，政府亦響二零一二年嘅四月一日起，向合資格嘅政府僱員提供五天全新時產假。措施至今響各局同埋部門順利嘅推行。
安排。
獲得正面嘅評價，公務員事務局一直促請各局同埋部門，對於公務員同埋合約員工為照顧家庭提出嘅假期申請，應盡可能咧係優先考慮。稍後勞工及福利局局長將會展示如何響其政策範疇底下，為雙職嘅父母提供更加多支援服務同埋。
推行家庭友善僱傭政策。
李慧瓊議員喺議案中亦提及。
政府應該係推動國際家庭日，呼籲各界重視家庭嘅價值。國際家庭日係聯合國大會響一九九三年嘅一項決議案規定，每年嘅五月十五日係國際家庭日，目的咧係提高國際社會認識家庭嘅重要性，同埋重視家庭問題，從而係促。
促進家庭嘅和睦同埋進步，為到配合國際家庭日，家庭議會。
過去舉辦咗唔同嘅類型嘅活動。
鼓勵社會大眾重視家庭，以及係推廣愛家庭同開心家庭嘅文化。今年家庭議會亦會係同香港社會服務聯會合辦家庭高峯會，迎接明年聯合國國際家庭年二十週年。
至於税務優惠方面，為減輕納税人養育子女嘅負擔，財政司司長響二零一三到一四年度嘅財政預算案建議，將薪俸税同個人入息税課税下嘅子女基本免税額同埋每名子女響其出生嘅課税年度所享有嘅一次性額外免税額。
一併由現時嘅六萬三千增加至七萬元，呢一個已經係連續第三個年度上調子女免税額。為落實有關調整免税額嘅建議，政府當局已喺本年五月八日將有關嘅條例草案提交立法會審議。而提供更優質嘅幼稚園教育係現屆政府其中一項。
重點嘅工作，鑑於幼稚園響各方面都存在好大嘅差異，持份者對免費幼稚園教育又有唔同嘅意見同期望，我哋有需要審慎研究如何設實可行地推行免費幼稚園教育。就此，教育局已響二零一三年四月八日成立專責委員會，負責檢視免費幼稚園。
教育嘅有關事宜，而提出呢切實可行嘅建議。委員會呢亦響四月二十四日召開咗首次嘅會議，核下成立咗五個工作小組，就指定範疇進行深入探討同分析。鑑於涉及嘅事宜比較複雜，我哋期望委員會可以響兩年內。
係完成工作，並向教育局提出具體嘅建議。
特區政府一直致力推動長幼共用嘅房屋政策，喺公共房屋政策方面，為鼓勵年青一代照顧同埋同年長嘅父母同住，房屋委員會已釐定相應政策，支持擴大嘅家庭。並以優化多項嘅房屋安排，例如天倫樂調遷計劃。
天倫樂家户計劃、天倫樂合户計劃以及係天倫樂優先配屋計劃等。
幫助建立以家庭為核心嘅支援網絡，促進家庭和諧共用。各項嘅優化房屋安排，響2009年一月起全面實施。而硬件方面，房委會響規劃同發展公共屋邨時，會採用通用設計嘅概念，推動長幼相見共用嘅生活。
環境房委會為唔同年齡嘅居民提供健體同康樂設施，鼓勵親子活動，促進長幼共融。另外，房委會亦會係進行。
屋邨改善計劃嘅時候，會充分考慮長者同埋幼童嘅需要，從而咧係作出相應嘅配合或者改善。主席，我剛才介紹咗特區政府響唔同嘅政策範疇如何推動家庭友善政策，以促進家庭和諧。稍後勞工及福利局局長會就其政策範疇作介紹。我亦
會響聽取各位議員進一步嘅意見以後，再作回應。多謝主席。
勞工及福利局局長，代主席，我首先多謝李慧瓊議員咧提出今日呢個積極推動家庭友善政策呢個咁有意義嘅動議辯論。
同埋郭偉強議員、黃國興議員、黃碧雲議員、張國智議員同埋毛孟靜議員咧提出嘅修正案咧，我想就勞工同埋福利範疇咧作一個重點嘅發言。
首先，我完全認同咧，家庭係社會嘅重要嘅基石。
要構建一個和諧嘅社會，融洽嘅家庭生活咧，不可或缺。
社會有需要確立正面嘅家庭觀念，鼓勵家庭咧嘅成員咧要加強溝通，互相關懷、互相扶持，加強對婚姻嘅承擔，同埋對子女同埋父母責任嘅重視。
另外，我哋亦都要提升家庭同埋個人嗰個抗疫嘅能力，共同應付咧工作同埋生活上面咧遇到種種嘅困難同埋挑戰。
政府喺制定政策嘅時候，我哋一直係以促進家庭和睦作為我哋重要嘅政策目標，同埋適時噉樣咧係作出檢視，確保個政策能夠真係切合社會發展嘅需要。
喺福利政策方面，家庭為本係我哋嘅核心嘅價值。
為咗支援一啲因為工作或者其他原因而暫時唔能夠照顧仔女嘅父母咧，社會福利處一直咧都透過資助嘅非政府機構提供多元化嘅幼兒照顧服務。咁另外為咗支援居家安老嘅長者同埋舒緩家庭護老者嗰個壓力啦。
社署亦都透過啲非政府機構咧，提供資助嘅社區照顧服務，同埋護老者培訓同埋支援。
另外，為咗鞏固同埋強化家庭嘅功能，社署亦都為有需要嘅家庭提供一係列嘅預防、支援同埋治療性質嘅服務。透過唔同嘅單位同埋服務中心，為兒童同埋家長咧舉辦家庭生活教育嘅活動。
而對於一啲身處危機嘅家庭嚟講，咁包括咧黃光議員好關心嘅受弱嘅男士咧，社署亦都係特別提供專門嘅服務咧，去保障呢啲家庭成員嘅安全，同埋防止問題咧係惡化嘅。
喺勞工同埋僱傭方面咧，勞工處致力係推動勞資雙方透過直接同埋坦誠嘅溝通，商討僱傭條件同埋工作嘅安排。
我哋鼓勵僱主採納以僱員為本嘅良好人事管理嘅措施，同埋實施家庭友善嘅僱用措施咧，去協助僱員平衡家庭同埋工作嘅責任。
就提升僱員權益方面嚟講咧，我好多謝議員提出咗好多改善假期同埋工時方面嘅建議。
政府係非常重視我哋香港寶貴嘅人力資源，為咗保障佢哋嘅權益，我哋一向以嚟咧都係配合喺香港我哋嘅社會經濟整體嘅發展步伐嘅同時，我哋逐步係透過教育推廣同埋立法咧，係改善勞工權。
同埋福利，同埋確保新增或者係新修訂嘅勞工法例咧，可以喺僱員嘅福利。
同埋僱主個負擔能力之間咧，取得一個合理適當嘅平衡。
代主席，我僅此陳辭咧喺聽取議員嘅意見之後咧，我會做一個較為詳盡啲嘅回應。多謝。
陳建波議員。係，多謝主席。
近年咧，香港嘅家庭問題咧係日益嚴重。早前咧就先啊發生咗兩宗嘅鄰上兇案，兩宗嘅事件咧係兇殘程度咧係令人難以置信。
中國人嘅社會一直都重視家庭觀念，而且認為咧理想嘅倫理關係應該係父慈子孝，呢種傳統嘅價值觀咧到今日仍然未改變過。
嗱，點解我哋嘅社會偏偏會出現呢啲血腥嘅倫常慘劇咧？實在好值得我哋去反思㗎。
導致家庭暴力以致鄰常慘劇發生咧，有好多唔同因素。例如咧係沉迷網上嘅活動，但係最核心嘅根源咧，我認為係仍然喺家庭本身。
香港人努力咁工作，目的係為咗家庭，但係可惜咧，香港人反而因為只顧工作咧而犧牲咗家庭嘅時間，家庭嘅成員之間咧相處時間少，大家嘅關係咧係難免變得疏離隔膜，久而久之咧就會失去家庭應有嘅温暖。
再加上家庭嘅成員喺社會上各自遇到咧係唔同嘅問題同埋壓力，如果唔懂得處理咧，將負面情緒帶翻屋企咧，就容易導致家庭衝突，甚至引發家庭嘅暴力。
事實上，一個社會係由好多家庭組成。如果大多數家庭都能夠有家庭温暖，父母能夠照顧仔女，一家人能夠開心心生活咧，整個社會亦都必然咧係祥和。相反，如果大多數家庭咧係唔開心，社會自然難免充斥緊係累累氣嘅。今日香港社會充滿怨氣。
話多話少咧，都反映出家庭問題嘅嚴重性，亦都顯示出重建家庭關係喺香港社會目前係一種最迫切嘅工作。
我喺上一屆立法會已經提出提提出一個名為推動工作與生活平衡嘅新職業文化運動議案，就係要促請政府咧去推動工作與生活嘅平衡。
包括咧係鼓勵公營或者私營嘅機構咧推行彈性上班啦、彈性嘅假期政策同埋家屬支援服務等等措施。
但係政府咧反應咧並不積極。
今日我要趁而家呢個機會咧，再次促請政府咧係認真考慮採取有關嘅建議。作為其中一項主要嘅家庭友善政策，我相信建議係能夠幫到維係家庭關係，從而咧係緩減社會上嘅家庭問題，係一個切實可行嘅方案。
新加坡喺推動工作與生活平衡嘅係亞洲嘅先驅，佢哋早喺零四年咧已經成立咗一個叫工作與生活平衡嘅發展基金，資助企業咧係推動有關嘅措施。
今年咧係更加成立全新嘅The Work Life Run計劃。
提供更多資助咧，係畀企業咧推動有關措施，特別係彈性嘅工作安排。新加坡嘅彈性工作安排咧，係包括咗彈性上下班時間啦、彈性嘅工作地點同埋兼職形式嘅工作。
而當地嘅推行經驗顯示咧，彈性工作安排能夠畀員工有足夠嘅空間去安排時間照顧家庭，員工亦會增加咗工作嘅熱誠，令到生產力咧係上升嘅。同時咧係會大大減低咗員工抗工嘅機會，工作壓力咧都會減低，成為開心嘅勞動力。
我相信彈性工作安排咧，同樣適用於香港。如果從社會嘅角度嚟睇，更加咧係可以協助咧係維係家庭關係。作為父母嘅員工，如果可以選擇調動上下班嘅時間咧，就可以有更多時間去照顧仔女。例如咧，可以安排時間咧接送仔女放學或者翻學啦。
或者可以喺仔女放假期間咧，係提早下班，以便能夠同共聚天倫，又或者提早放工去買餸做家庭晚餐。
大家千祈唔好低估咗彈性工作安排嘅意義同埋功效。過去有好多調查都反映。
冇冇因為工作繁忙，平日咧甚少機會同仔女交談，甚至好少機會見面。所以如果能夠爭取到更多相處嘅機會咧，對建構一個温暖嘅家庭一定係好大幫助。起碼可以減低家庭成員咧，因為冇溝通而產生嘅疏離同埋隔膜。
喺現實生活中，有好多時咧出現咗家庭問題後咧，父母先至發現咧，原來佢哋同佢仔女咧係大家冇溝通，根本就唔知仔女點諗。
實施工作與生活嘅平衡措施係勞資嘅雙贏方案，但係喺本港要廣泛推行咧，始終都係要改變僱主嘅心態，要僱主明白到咧工作與生活嘅平衡措施咧，實際會令公司得益。
新加坡實施咗相關措施嘅企業都發現咧，工作效率係取決於員工嘅表現，而唔係咧取決於員工喺公司嘅時間。
而且研究會更加顯示咧，僱主喺推動平衡工作與生活嘅工作上咧，平均每花一蚊咧，回報就有一點六八蚊。
所以咧，係絕對值得企業去做嘅。
假如政府能夠對僱主，特別係中小企咧，提供足夠嘅財務誘因咧，相信一定能夠令更多僱主咧係主動推出家庭友善措施，令到整個社會咧係得益更得快。
我相信，如果工作與生活能夠平衡發展，員工嘅自然身心都比較健康，佢哋嘅家庭都有較大機會咧可以健康發展，社會上嘅家庭問題都必然減少，所以最終會係咧勞方咧、資方咧、家庭同埋社會嘅四贏方案。我僅此陳節。
郭佩凡議員。
主席，香港近年嘅家庭問題越嚟越嚴重。
除咗最近發生仔女同朋友合謀殺死父母嘅慘案之外，中小學生吸毒、青少年情殺、家庭暴力、父母兄妹亂倫等等呢啲新聞，亦都時有所聞。
香港嘅自殺情況亦都令人關注。二零一一年就有八百三十三個人自殺，其中六十歲以上嘅長者有二百九十六人。
十九歲以下嘅青少年就有二十一人。
主席生無可戀，同缺乏家庭支援，相信有一定嘅關係。
事實上，香港係一個生活節奏異常急速嘅城市，唔少父母工作時間長，又唔識得教導仔女，將教仔嘅責任交曬畀家傭同埋學校老師。而社會嘅價值觀往往由物質主義主導，搞到有啲父母以為可以用物質嚟補仔女缺乏嘅關愛。
對下一代嘅成長同價值觀有好唔健康嘅影響。
另外，香港居住環境好狹窄，有好多家庭照顧唔到老人家，唔能夠同住，亦都令到好多長者覺得孤獨而日子難過。
歸根究底，問題嘅關鍵就係傳統家庭結構失效。
香港以前係以大家庭為主，幾代人住喺同一屋檐下，有互相扶持嘅作用。隨着社會發展，香港變成以小家庭結構為主，仔女喺婚後普遍都同父母分開住啦。越嚟越多離婚同單親單親家庭嘅出現呢，亦都令到家庭觀念。
同埋家庭教育，自然漸漸咁沒落。
所以，我認為政府要檢討現時各項嘅公共政策。
並且喺落實公共政策前，就現行嘅政策同新建議對家庭嘅影響作研究同埋評估，以便確保有關嘅政策推行嘅時候能夠配合香港家庭嘅實際需要。我希望政府會積極推動家庭友善政策同埋措施，尤其係能夠幫助好。
多公一份、婆一份嘅夫婦處理生活同埋工作平衡嘅問題，等佢哋有多啲時間照顧屋企人。
根據非牟利機構社商研會二零一二年香港生活與工作平衡概況調查報告嘅結果顯示，有七十一點八嘅百分比嘅受訪者認為，生活同工作平衡係影響僱員嘅生產力、工作動力同埋吸引力同埋挽留人才極重要嘅因素。
而彈性上班時間同埋彈性容許喺屋企或者其他地方工作，係僱員心目中就係最有效改善生活同埋工作平衡嘅措施。
主席，正如政府制定環保政策。
都要規劃交通、建築等多方面嘅配合。所以，如果政府真係重視家庭價值，想解決家庭嘅問題，就一定要從跨部門嘅層面考慮點樣去全面咁制定同埋推行家庭友善政策嘅理念同埋目標。我哋亦都要求成立家庭社會基金。
等政府真係可以積極咁去支持社會唔同嘅機構去推動政策嘅實施。
例如，政府應該合合拼考慮長者政策、房屋政策同埋家庭友善政策。
同家居安老嘅角度出發，喺規劃同興建房屋嘅時候，就應該確保家居嘅設計同社區嘅環境有足夠嘅空間。
例如要為坐輪椅嘅長者提供無障礙嘅通道同埋設施，又或者喺房屋樓下建設好醫療中心、療養院、老人中心、物理治療中心等嘅配套設施，等長者能夠以最方便、最快捷嘅方法享用服務，減低佢哋家人嘅生活壓力。
政府更加有需要增加人均居住空間，等長者能夠同家人同住，又唔會因為居住環境狹窄而產生摩擦。
特首曾經喺佢嘅參選政綱提及會逐步提供住屋嘅人均空間，我希望政府能夠加快步伐。
主席最近有一個媽媽同我講，佢自己細個嘅時候最開心最中意咧，就係媽咪同佢重温啱啱做完嘅功課，因為媽咪會教識佢好多學校冇教嘅知識，自然噉就增進咗母女嘅關係。
但係佢好慚愧，因為今日佢已經為人母啦，但係因為工作忙而又做唔到。
父母為咗揾食而冇時間同仔女分享生活，係一個好嚴重嘅社會現象，直接影響家庭成員之間嘅感情，動搖家庭結構嘅穩定。政府有需要正視同做研究，以推出相應嘅家庭友善措施，幫助解決。
另一個成日提及嘅問題就係增加幼兒託管服務，特別係六至十二歲兒童嘅暫託服務。而家全香港只有一百四十二間課餘託管中心，社區保姆服務又嚴重不足，好多有學識、有工作能力嘅婦女都要被逼喺生仔同工作之間作出選擇，有人因為生。
活逼人而放棄生兒育女，影響香港嘅出生率。我真係好希望政府會按各區嘅實際需要，提供彈性嘅託管服務，畀呢啲雙職父母安心翻工，等佢哋可以揾多啲收入，改善生活質素之餘，仍然可以做個稱職嘅好父母。
政府不停噉話要研究鼓勵生活生育，又話要推廣和諧家庭，釋放婦女勞動力，幫謝長者家居安老等等。
噉就要落實真正嘅家庭友善政策。
有快樂嘅家庭，先至有快樂嘅孩子。
政府請你知行合一，千祈唔好講一套做一套。主席，我僅此陳辭。湯家華議員。
主席，今日啊。
李慧瓊議員提出呢個課題咧，似乎係一個比較簡單啲，或者一個獨立嘅課題。
咁但係，其實就唔係嘅。
主席，我睇到我哋嘅同事咧，就喺個議題裏邊咧，就提出好多修訂。我頭先數一數，最多咧係掛到第二十五段咁多。
咁另外不覺而咧，就覺得我哋係咪有少少即係淨係見樹木？
而忘記咗嗰個樹林。
其實家庭政策。
可以講係整個民生政策。
嘅基礎。
係包含咗所有嘅民生政策。
主席，中我哋係一個中國人嘅社會。
誒一個誒瑜伽誒。
領導嘅思想嘅社會。
誒，古人都有講啦。首先要修身。
到齊家，然後至可以講到治國平天下。咁即係如果你齊唔到家咧？
其實已經根本趕唔上管制嘅地方。
我哋香港係一個即係富庶嘅社會，亦都係一個國際嘅。
貿易同埋金融金融中心，但係我哋嘅即係家庭慘劇個家暴嘅數字咧。
係非常之高嘅。咁頭先亦都有同事提過，我哋嘅自殺率啊，誒，我哋嘅家庭慘劇嘅案嘅案件咧，係日日差唔多嘅喺報紙都睇到，令人非常之擔心。
主席最近有個調查講到咧，就係二零一二年咧。
誒，如果我哋嘅經濟轉壞咧？
誒預期要誒，因為呢個家暴嘅問題要求阻降咧，係會激升咧，係二點五倍。
咁其實，
如果你唔需要好有學問，或者以個專家嘅嘅嘅嘅落嘅嘅誒嘅思想去睇睇，誒我哋對於家庭政策最重要嘅係邊幾個範疇咧？其實係不難咧，係誒察覺到嘅。
主席，如果你揾任何一個基層嘅市民，或者普通嘅中產嘅家庭問一問。
佢哋好容易答畀你聽，其實可以講係三大範疇。呢三大範疇其實就包括咗所有。
我哋社會嘅民生嘅問題。
第一就係經濟。
或者可以講收入嘅來源。
第二就係子女嘅教育。
第三就係居住嘅環境。
好多家庭嘅慘劇都係因為依三個。
誒課題。
其中一或者兩或者甚至所有三個課題。
係逼使到咧，係。
成員抵受唔到壓力，做出一啲誒，大家對後來都會覺得係非常之遺憾。
嘅嘅事出嚟，噉我哋然後至會睇到好多呢啲所謂家庭慘劇。
咁喺三方面。
點解我哋唔做好啲咧，主席？
其實唔係淨係單單話誒，依三個課題係一啲一般嘅民生嘅議題，政府係應該照顧到嘅。
其實喺呢方面咧，主席，我可以向各位同事指出咧。
我哋嘅特區政府係有個憲制上嘅責任，因為點解咧？
其實我哋如果睇翻呢個誒《京憲文條約》。
裏邊都有寫得好清楚，主席第七條咧，佢話所有工作者嘅報酬。
應該咧係可以維持到本人及佢嘅家屬，即係屋企人啦。
係符合。
合理嘅生活水平，呢個聽起嚟好似係一個即係好理所當然，亦都係好簡單嘅一個要求嚟嘅。
但係，我哋香港做唔做得到咧？
主席第十條咧，亦都有講到話家庭為社會自然基本團體單位，應盡力廣與保護同埋協助，特別。
係負責呢個誒養護教育兒童，應加以保護同埋協助。
即係教育係非常之重要，主席更更加咧，第十三條咧亦都講得非常之誒。
白嘅。
就係締約國咧，係應該確認咧，初等教育應屬強迫性質，免費普及全民。
主席。
《京細民條約》係我哋《基本法》第三十九條規定咧，係應該立法予以實施嘅。
噉我哋如果睇翻轉頭。
以呢個《經社民條約》所定下嘅一啲最低嘅國際標準嚟講咧。
其實我頭先所講嘅嗰三個範疇之中嘅兩個範疇咧，政府都係做到非常之不足。
喺我哋嘅經濟收入嗰個範疇裏邊。
我哋雖然係有最低工資，但係如果你，
你要工作二十個鐘頭啊，或者十幾個鐘頭，你至可以係攞到一啲比較合理嘅工資去養活家兒嘅時候咧，根本係冇一個家庭嘅誒誒生活可言。
咁但係主席好奇怪，我相信今日呢個議題咧一定係全部都會獲得通過，因為冇人夠膽係反對啊！
但係唔好耐以前咧，呢個同一個議會咧就反對咗標準公式。
嘅動議。
噉啊！如果普通市民，
睇翻轉頭會覺得好似我哋呢個議會咧係有啲即係誒精神分裂。
至於教育嗰方面，其實十五年免費教育係一個好基本嘅要求。主席，依個特首當佢誒參選特首嘅時候，亦都作出承諾。
係會做嘅。
但係結果係點咧，主席？結果都係流於喺嗰啲喺啲口水會度傾下講下，咁唔知點樣，可能四五年又過咗去。
至於居住環境。
我哋係因為我哋嘅地勢或者個地理環境所限制。
但係，特區政府始終係有一個責任喺度，依個責任係要盡快去面對。
主席，與其講呢個家庭友善政策，不如講搞好民生。
民生得以搞好，家庭就唔會出現太大嘅問題。
喺經濟收入、子女嘅教育同埋居住環境方面，呢啲都係一啲好根本嘅民生。
嘅政策。
如果如果連呢啲根本嘅民生嘅政策，呢個特區政府都係做唔到咧？
更加遑論點樣去改善家庭生活，或者家庭友善、家庭友善嘅政策。
多謝主席。
潘少平議員。
代主席。
特首梁振英先生喺參選政綱裏提出咗定立家庭友善社會嘅明確家庭政策。
由政府帶頭推動家庭友善嘅工作環境。
喺實際上，喺二零零六年婦女事務委員會已提倡家庭友善僱傭政策。
二零零七年，把相關嘅政策交由勞工處推動。
最近。
喺勞工處嘅網頁裏。
家庭友善僱傭政策嘅題目已不見蹤影。
當家庭友善僱傭政策變成家庭友善政策，針對僱傭關係嘅明確方向便消失了。
過往嘅相關政策，由勞工福利局局長答辯。
改，亦改為今日嘅民政事務局局長同埋勞工福利局局長。
表面上由兩位局長共同答辯，係顯示更多政策局關心家庭友善問題。
若呢個講法能夠成立，家庭問題可以講係一個百搭嘅問題。
什麼局都可以搭上關係。
家庭生活同社區環境有關，民政事務局可以佔上邊。
兒童成長同埋教育有關，教育局是否亦要負上一點責任？
住屋問題困擾唔少嘅家庭，發展局。
是否亦要介入家庭友善政策？
噉樣，整個政府不同嘅局都應該關參與。
以顯示政府對家庭問題嘅重視。
但推動家庭友善政策，一定唔能夠噉樣。集體負責往往成為集體不負責。
更多嘅局，更多嘅部門參與，表面上係提升瞭解決問題嘅層次，但實際上未必能解決問題。
婦女事務委員會有一份關於家庭友善僱傭政策嘅宣傳單張。
統計香港落實家庭友善僱傭政策嘅情況。
統計顯示，五天工作週嘅公司同埋機構，全港只有四成多。
有彈性轉耕制嘅不足三成。
有協助僱員家庭有線計劃嘅只有兩成半，情況並不理想。
我相信婦女事務委員會係以相當寬鬆嘅標準評估香港嘅家庭友善僱傭措施落實嘅情況。
民政事務局參與家庭友善嘅工作。
能改善上述嘅情況嗎？
家庭友善涉及方方面面。
就如今日嘅動議，同埋各個修正案。
議員提出咗各式各樣嘅建議。
特首嘅參選政綱有關家庭友善一節係噉樣寫嘅。
訂立家庭友善。
社會為政策目標嘅明確家庭政策，由政府帶頭推動家庭友善嘅工作環境。
例如給予男士試產假。
提供靈活嘅上班時間，適當地讓僱員選擇在家工作。
家庭友善政策有助提高員工嘅歸屬感，平衡工作和家庭嘅需要。
喺特首嘅政綱裡，家庭友善一環基本上全部與僱用政策相關。
因此，要處理好家庭友善嘅問題，關鍵在勞工福利局。
只要勞福局有決心制定相關嘅政策，相信香港嘅家庭友善可以大幅改善。
民政事務局嘅政策只係錦上添花。
代主席。
在家庭友善嘅政策裏，沒有什麼比工作與家庭生活平衡更重要。
立法制定標準工時係家庭友善政策裏嘅必不可少嘅措施。
但勞工處有關標準工時政策嘅研究報告，提出一個似是而非嘅講法。
質疑設立標準工時，妨礙咗僱員選擇工時嘅意願。
若呢個理由成立，勞工處是否要批評巴士公司限制車長嘅工作時數？
限制車長選擇工時嘅意願。
喺文明嘅社會裏，我哋講僱員選擇工時嘅自由。
都係有一啲前提嘅。
我必須指出，設立標準工時並不妨礙僱員選擇合理工時。
設立標準工時，只係不容許僱主要求僱員無常加班。
以便達到縮減工時。
增進家庭友善嘅目標。
作為一個負責推動家庭友善僱傭政策嘅勞工署。
喺標準工時嘅報告書裏。
沒有定立標準，沒有對立法制定標準公事持積極肯定嘅態度，實在使人遺憾。主席本人僅次陳詞。
陳婉嫻議員。
主席。
嚟到呢一part，我已經去到差唔多中後嗰啲議員嘅發言咧。
我好同意。
所有好多同事對於政府嘅批評。
而呢個批評咧，我覺得即係不論剛才阿阿阿阿潘sir佢講，或者我哋郭偉強講，呢啲在在你講咗好耐嘅嘢，亦都大家都睇到嘅問題咧，你一直係冇處理嘅。
代主席。
當九七回歸。
香港黨者面對前所未見過嘅難就業。
當時我同嗰陣時嘅勞工處處長咧，或者係局長咧，將中我就再三提出。
點面對住？
工人突然間面對個經濟轉型後難就業，出現咗嗰陣時啱啱講嘅在職貧窮。
一個在職貧窮啊，帶出咗好多問題。家庭同一個在職嘅一對嘅夫婦，或者佢裏邊嘅老人家或者兒童，都息息相關嘅。
如果你每個家庭，
都係能夠夠好似以前噉樣，唔憂冇工做。
我哋有議價能力，我哋有條件同老闆講數，包括加唔加班、補幾多水，都完全有條件嘅時候咧，我哋點會咁慘啫？
我好記得嗰陣時九七回歸後，嗰陣時係韋韋玉兒啊，做勞工處處長，到後來局長。誒，而家局長嗰陣時係處長。我又講，實我一直講緊一個問題，就話如果你冇正視一個貧窮，在之嘅貧窮，佢將衍生社會上好多問題，產生上家庭好多好多在在問題。
等於剛才以上好多同事講嘅內容，呢個在在一個問題嚟㗎嘛。
我我我我我我覺得誒阿潘sir剛才講得好好嘅，以前就只一個局負責，而家兩個局，雖然唔知三個局，即係我就覺得你最後呢啲咁多噉嘅噉嘅，所以叫集體負責就做咩都唔使負負責。
代主席，你都係商人嚟嘅，你一定唔會，你一個所謂叫做冇人負責局面出現嘅。而家政府政策就係噉啊嘛。咁如果你問我，我就一定追翻原來嘅本先。點解會令到我哋今日家庭碰到咁多困難？
我想講，我諗在女性嘅副局長，你完全明白嘅。
老婆一份，老公一份，兩個好長時間力唔到受嘅，理唔到老人家，又跟住揾唔到食，呢個貧窮嘅人點咧？
一個家庭點咧？一定好多事產生㗎嘛！
你哋跟住就話獨留兒童在家中唔啱，要罰佢哋。
我就話：邊個父母想將個細路仔留喺屋企咧？
我諗係極少嘅人負責任，大多數人都係無奈，基於兩公婆揾食，要將個細路仔擺喺屋企。
有啲當長者睇醫生嘅時候，佢哋都想陪佢爸爸、媽媽、佢姥爺奶奶去睇生。
冇假放喎！你試攞假嗱，老闆即炒你啊！
我喺我自己社區見到無數啲例子。
一嚟而家我哋啲政策又唔生性，就加埋啲咩負政策，就令到唔少老人家，令到佢哋能夠繼續住喺公屋咧，隻仔都趕咗出嚟，想翻嚟照顧同佢妻病咧，又冇嘅。類似呢啲咁唔化嘅政策，你成個政府有冇睇咧？你話而家我今日？
要將家庭友善，要個局都睇翻，有邊啲影響嘅就唔好做。如果你政府咁有決心嘅，
包括梁振英。
特首，你就應該將而家存在局局裏面嘅問題，要要抹。我唔係要你即刻處理，我哋講咗好耐時間㗎啦。你逐一正事先得㗎嘛？你冇正事，我想講，不論民政局局長或者係我哋嘅勞工及福利局局長，你哋哋冇正事啊！你當我哋耳邊風。
發乜瘋喺度講嘢，講完嘢之後咧，聽完我哋講之後，翻咗係噉樣。跟住有啲國際嘅朋友嚟，國際嘅一啲一啲國家嚟嚟香港訪問，我樣樣都有嘅，我幾正正到七彩。
但跟住再睇落個政策盒入邊咧。
好老實講。
全部都唔到位。
你話聽邊個到位？你話我聽。
我就講好普通，獨留兒童，你託兒夠咩？然後我仲話三廿零歲講到而家都仍然存在，你睇佢係唔真係好搞笑？你話，我係想講係由我三廿零歲，公聯會同我同年嘅同事，即係有細路仔、有細仔，佢要擺樹點算啊？個個都面對問人喊個，當時我上到行政立。
法兩局裏邊對住當時啲女議員，我哋喊嘅啲同事。
到今日同樣存在。
我而家都去到六章啦，都仲係噉樣擺樹喎，仲喺度講託兒喎。因為我想同一啲支持政府嘅議員講，你諗下，每一件勞工講集呢個集體談判標準工時、七日有薪假期等等等等嘅嘢，就即刻否我哋、否我哋、否我哋。
即係大家一直睇嘅政策，苦心自問。
到底嘅成個政府有咩政策幫貧窮家庭？
貧窮係百事哀，係產生好多社會問題，而啲問題打在在折，而政府多時咧要去到流血。
我哋長沙出現咗問題，家庭要跳樓、要自殺、要抑鬱，你先去逐件事逐一處理。即係我老實講，如果我係新議員咧，我仲有多興趣講好多新嘅嘢。有字好似啊，如果在我哋老嘅議員又關心住一直呢啲小政策，我哋有時真係好痛心，痛心到我。
本來今日唔講嘅，阿代主席，我就聽聽我就唔抵得。我頭先行出去坐，都喺entrance旁喺度聽住講嘢。
我對兩局長講嘅嘢，我真係有好怒氣。
作為我自己跟咗勞工福利婦女，如果而你問我，我最初嘅出身咧係以婦女權益為主嘅。
經常同工聯會、婦聯會周圍訴説我哋嘅嘅存在困難，去到今日。
你仲同我講話要將個家庭友善政策擺喺局局裏邊檢查，你要唔要我信你咧？
我今日有口述線，我我唔信政府，我唔信政府就你話畀佢聽，你真係要做啊嘛！你唔好做包裝，同國際社會講我有做，我有做，我有做，就蝦啲人，蝦啲議員，以為真係做咗，就跟住投我哋棄權票、棄權票、棄權票。呢個就我佢好好好怒氣。
對住先生，本來唔想勞氣嘅。
因為我但真係覺得個我好熟悉，由我後生做到而家嘅，今日仲好似講緊一樣噉嘅嘢嘅時候咧。
就令到我一幕幕嘅情景，我擺翻眼前。
到今日，我哋基層嘅在職貧窮、基層嘅嘅主婦、基層嘅丈夫、基層嘅老人家，你問下佢哋，怨氣甚大啊！
如果唔係嘅話，香港不至去到今日噉樣。
主席，咁此陳詞。
陳慧儀議員。
即係你同一個缺乏人道、缺乏人性嘅政府去講啊，點樣去積極推動家庭友善政策咧？我覺得係緣木求魚。
因為基本上整個政府係傾斜啲金融霸權、地產霸權，為嘅就係呢啲霸權嘅利益，唔係呢個基層市民，更加唔係普羅大眾嘅利益。呢個係制度嘅傾斜，呢個係小圈子選舉嘅必然嘅成果啊！你講千二個嘅小。
小圈子啊，即係提名同埋呢一個嘅選舉委員會嘅成員，佢哋根本就係啲權貴。你叫呢啲權貴，你叫李嘉誠為啲樓賣平啲，你叫李嘉誠幫下啲碼頭工人啊，都好似殺佢全家咁啦，係嘛？你叫大富豪噉啊，喐下錢。
又攞十億出嚟送出嚟，係嘛？但係啲碼頭工人生活苦楚。喂，大佬喺個喺嗰個機上面十幾個鐘頭，去廁所都冇地方去。喂，點樣去令到啲家庭友善、家庭和諧啊？啲基本權利都未剝削啦，係嘛？政府就喺度。
隱形失蹤，有呢個工潮嘅時候，我哋個局長咧就間中出嚟講下嘢，完全漠視呢個嘅市民嘅基本嘅權利。你睇翻啲數字，主席在職。
呢個嘅貧窮啊嘅人數咧？
去到即係舊年嘅數字已經喺度六十六萬八千，係嘛？你睇翻呢個嘅公屋嗰個嘅政策擠迫户，你要低到每人平均少過五點五平方米，即係話啊少過六十平方尺先可以調遷。
我哋喺地區上啊，不停不停收到呢個嘅市民嘅哭訴，一家四口住二百四十尺嘅地方，二百四廿零尺嘅地方。
得一間房，兩個細路已經大，點樣和諧家庭啊，局長？
係嘛？冇房屋局局長喺度啊，有龜叔啊，呢個張炳良。
你整個嘅家庭是否有一個較為唔好話和諧啊，較為少啲衝突嘅環境啊？嗰個居住環境係好重要㗎嘛？啲廁所入去又用唔到。當年係嘛？我追呢個嘅劉啟紅，當時佢係副副副副處長啊。
嗰陣時係副處長，我話同佢一齊去住一日。
睇下點啊！住喺呢個天恩村係嘛，但又拒絕你。今日個居住環境都極為惡劣，點可以有一個嘅和諧或者係較少衝突嘅家庭嘅關係咧？咁所以你嗰個房屋政策一來係過分呢一個嘅苛刻，話你有成呢個十七萬。
人住劏房，住劏房嗰啲咧，有啲因為住喺擠雞呢個擠逼嘅環境，嚇好難同屋企人繼續住，所以就搬出嚟。搬出嚟又住一個嘅惡劣嘅環境。
啊！點同呢啲局長點同我哋呢啲權貴啊？係嘛啲權貴好似我哋嘅特首咁住三丁都唔夠大係嘛幾千尺豪宅都唔夠大，再要掘個地窿多三四百尺，到今日都未填翻。哇！你哋就位高權重係嘛？掘咗個地窿幾百尺，成大半年都未填翻，仍然得。
係嘛？喺度懶慷慨噉樣種啲菜畀啲老人家食，畀啲闊啲、畀啲好啲嘅居住環境啲老人家啦，唔唔可以度辦呢一個嘅仁慈。
做埋曬呢啲噉嘅，完全對呢一個嘅老人家嘅生活冇實際幫助嘅嘢咧，就扮曬代表啊，扮到好呢一個嘅。
即係關注好關懷，但係你睇翻啲政策，你啲政策苛刻就係表示你個政府無良啊嘛！
六十幾萬人生呢個嘅在職貧窮擠迫嘅人口不斷喺呢個嘅。
狹窄嘅環境下居住係嘛？一家四口住咗二百四廿零尺，所以即係呢個嘅房屋政策一日唔改善咧，一日呢個嘅市民話要求較為好啲嘅環境咧，基本上係呢一個係奢望嚟嘅。你再睇翻嗰個公屋申請。
嗰個嘅入息嘅資助啊，即係嗰個嘅上限，三四人家庭、三人家庭一萬八千蚊，四人家庭二啊二萬二千蚊。
你諗下一個四人家庭，如果有一如果多過兩兩三個人做嘢嘅？
你就要啊，即係再你就要咧，差唔多就要逼佢交雙倍租金，咁導致到好多嘅年青人咧，因為要逃避呢個雙倍租金咧，就要被逼搬走啊，被逼取消佢嗰個嘅户籍。呢個政策本身就唔友善啦。
係嘛？又係房屋問題。
你家下就揾個民政局局長、民政局嚟答，跟住就揾個勞福局嚟答。
主要好多嘅家庭是否友善，對呢個家庭是否友善，房屋政策係主導啊嘛，貧窮問題係主導啊嘛，係嘛？其實應該就揾呢一個嘅政務司同埋呢一個嘅啊財政司嚟答，睇下究竟咧嗰個嘅財政你點樣透過資源嘅分配同埋重新分配，點樣令到呢個嘅市。
萬嗰個收入得以呢一個改善咧，就令到嗰個嘅家庭咧係被呢個適當嘅呢個嘅對待。
好多朋友講過，即係其他嘅啊，關於呢個嘅產假嘅問題啦，係嘛？香港嘅產假又係唔友善嘅，對家庭嚟講啊。你睇翻其他地方嘅時候，用加拿大嘅例子，加拿大嘅產假係一年嘅，而一年嘅產假係男女任你揀嘅，你可以男女一人六個月，六個月嗰個。
有生產假，你可以係九個月同埋三個月，你可以係呢個嘅啊一個人攞曬十二個月，係你自己決定邊一個攞產假，絕對你對你嗰個家庭嗰個嘅情況咧，係呢個嘅較為有利。咁呢一類噉樣嘅安排，至為係一個嘅。
對家庭友善嘅政策啊嘛，你跟住就呢個嘅最低工資仍然都係三啊蚊雞啊！你三啊蚊一個鐘做，點可以對個家庭友善咧？頭先我啱啱全晚翻嚟嘅時候，有個老人家哭訴做呢個嘅清潔嘅，佢話我一個月一個月得六十，得六千零蚊，係嘛？
畀租畀得三千蚊啦，嚇！我屋企點即係點點樣挨啊？面對呢個經濟苦楚，就好難。
被善被感到政府對佢友善㗎啦，噉你冇呢個最高工時，更加難友善啦，係嘛？一日做咗十幾個鐘，點翻屋企照顧屋企人啊？所以呢個政府根本就係剝削我哋嘅勞苦大眾，呢個政府對呢個家庭根本就係唔友善。車坐低，張宇仁議員。
代主席。
阿陳偉業議員喺你走之前，我都聽到你正話講嘢，我都有啲驚，唔係主代主席惡惡。
即係聽到話。
陳偉業議員聽到話是產價咩價啊？
搞到成年。
即係聽到都得人驚。
代主席原議案提及好多推動家庭友善嘅建議咧，我都覺得理所當然同埋合理。只要政府喺資源上稍為配合咧，並唔難做到。
不過原議案同埋部分修正案，甚至我哋正話啲議員嘅借題發揮。
將社會裏邊存在好大爭議同埋分歧嘅勞工立法建議一並加入動議裏邊，其實冇乜爭議嗰啲，包括即係前四後六嗰啲，而家都講到要有夠一年添。
我並非係反對去增加勞工福利，只係認為應該實事求是，按實際嘅環境同埋能力，透過勞資協商。最怕係聽到有人動則就要強制立法，或一增加僱主嘅開支，為加而加。
如今原議案咧話要增加有薪法定假期，工人代表又話要提高僱員假日嘅工作補償，自產假又話要多幾日。
去到七日，又話要定標準工時，仲要有推人。而家話正話講啊，陳偉業議員全年嘅。
啊！全新婚假期，下一個動議咧，我哋講緊標準工時要立法，唔係講係集體談判權，要又要講標準工時，咁鬼多嘢講，當然啦，最好就係僱主找到數，但係到僱主找唔到乜咧，我唔知道係咪大家。
冇嘢做，翻屋企陪住屋企又冇收入，咁呢個就會幫到呢個我哋呢個議案係誒，令到個家庭係即係好好多啦。
如果可以噉樣無限上崗嘅咧，倒不如連子女喺一到三歲最需要父母嘅貼身照顧咧，都不如滾僱主找數，等父母喺呢段時間放埋有薪假畀佢哋啦。
代主席係咪要搞成咁咧？係咪要促進家庭友善為名就可以不顧大局，不斷要求增加勞工福利，同埋點解要老闆找數？
呢啲建議並非係政府調動增撥一些資源咁簡單，而係會增加經營成本、損害勞動力同埋生產力等等，呢啲均係對香港經濟牽一發而動全身。
請問邊個嚟找數咧？
你估淨係要大老闆咩？其實中小企、微企都要找數，係唔係做到我哋係請唔起人，搞到一家大細、老婆仔女都要出嚟做晒，我哋只可以做少少嘅生意啦？噉就話家庭友善啦。
最低工資已經係一個教訓，對中小企業已經施加沉重嘅壓力。飲食業本來已經低盈利，但係據業界做嘅調查，因應二零一一年首個最低工資生效後，咧業界除咗薪酬成本增加百分之十一，仲要面對各服務承辦商最低工資連鎖效應嘅加價潮。
平均亦都加幅高達百分之十二點一，因應最低工資而採取結業減分店、將營運規模縮小嘅公司至少有百分之八。根據政府二零一一年嘅數字，中小記食市扣除折扣後嘅税項咧，整體已變得冇錢賺，尤其是中式中小型。
嘅酒樓，整體係做緊蝕本生意。
上個月咧最低工資又剛剛加到三廿蚊，飲食業嘅薪酬成本估計咧係升大約百分之五。本身負盈利嘅中小型食肆都唔知點捱加價，又驚市民唔高興，又怕唔夠大型連鎖食肆去競爭。我都唔明最低工資委員會啲商界代表點解唔企硬。
反對最低工資再加，代主席有人話原議案嘅建議將星期日以外嘅公眾假期納入為有薪法定假期，實質嚟講只不過係多加五天有薪法定假期啫，有咩大影響？但係請問加嘅理據係乜咧？單以法定有薪假日比較香港嘅日數，不比其
他主要亞洲國際城市為差，就以新加坡為例，有薪法定假期都係十一日，比香港仲少一日。即使有薪年假也同香港一樣，共有七日。所以香港對僱員最基本嘅保障其實比新加坡還好。
還有咧法定假期又稱勞工假，大家都照顧市民衣食住行嘅服務行業，與大家嘅日常生活非常密切，故一般規定最。
規定放最起碼保障嘅勞工假，至於公眾假期者，主要係公務員以及其他聯繫貧物嘅公嘅機關同埋公司，所以兩種假期針對嘅對象同埋行業並不相同，根本不可相提並論。
況且政府作為僱主要做良好示範，係比僱員嘅待遇應該係比法例基本嘅保障仲要好。目的係鼓勵有能力嘅僱主效法。而家咧。
當然啊，張建中局長喺度啦，即係我就成日好反對。
即係政府用呢個標籤，有能力做嘅嘅僱主就係誒好嘅。
冇能力嘅咧就冇糧，或者家庭而家講埋不友善，我覺得呢啲講唔過去。
事實上，香港嘅勞工假期一直有所增增加，由最初六天斷斷續續到一九九九年加到十二日，期間都係透過勞顧會內勞資雙方代表詳細討論，才得出嘅共識。
因此，我哋應該繼續尊重呢個既定而行之有效嘅協商機制，勞工福利嘅增減應先由勞僱會、勞資雙方嘅代表按現實嘅情況、經濟環境等等因素，喺平衡各方嘅利益原則下協商，才為合理。
代主席過去數年咧，香港嘅市場越嚟越傾斜，向上流嘅機會不斷減少。內外許多社會嘅訴求，漠視現實嘅經濟環境。
不斷增加呢個營商嘅負擔，不斷令市場僵化、欠缺彈性，反而最能令最能帶動向上流嘅中小企首當其衝，長子下去只會適得其反，整個社會都要承受陸續出現嘅後遺症。
香港，你仲可以靠乜咧？食老本嘅都食唔得咁耐㗎。是否真係要搞到我哋嘅香港競爭力，好似我上個禮拜講全球全球排行第三都已經係大家覺得衰嘅，去到尾三，甚至或者根本唔上呢個排行咧？噉，代主席本人僅此陳辭。
馬逢國議員。
代主席。
喺傳統華人社會之中咧，普遍都認同有小孩子嘅家庭先至算係一個完整嘅家庭。
四代同堂、兒孫滿堂，更加係傳統中國人社會追求嘅理想家庭嘅寫照。但係放喺香港嘅現實環境，理想同現實咧。
就啱啱係相反嘅。
家計會最近公佈嘅調查顯示，本港嘅婦女生育意欲雖然咧係二十年嚟最高，而且有超過五成嘅受訪者咧，希望能夠生兩個小孩。不過平均嘅實際子女數目咧，就喺過去十年咧持續下降到去一點二四個。
夫婦最終選擇唔生育，原因可能有好多。需要強調嘅一點就係，是否生育係個人嘅選擇，呢啲選擇應該係要尊重、被尊重。但係如果有好多夫婦都係因為客觀嘅社會經濟原因而唔想生育，甚至係唔敢生育，噉就係一個公共政策。
嘅問題，而唔係個人嘅選擇問題。
新世紀論壇喺上月初進行咗有關女性生育意願嘅調查，顯示呢分別有四成多嘅受訪者女性認為呢經濟負擔重、工作忙碌，而且政府鼓勵生育嘅政策唔到位、僱主嘅支援不足，都係影響佢哋生育意願嘅原因。
喺不知不覺之間咧，香港嘅出生率喺全球二百三十個國家同埋地區排行之中咧，下跌到去二百二十二位。
出生率低對社會所構成嘅影響，包括人口老化、供養比率上升、勞動人口下跌，以及佢顯身嘅問題咧，政府係必須要正視嘅。
香港打工仔工時之長咧，可以為係世界聞名，亦都因為如此咧，工作。
誒工作嘅需要同埋照顧家庭之間嘅矛盾咧，係非常之難以平衡。
除咗僱主之外，政府係責無旁貸嘅。
新世紀論壇嘅調查同時都發現咧，四成多嘅受訪者認為政府應該係鼓勵生育，並認為咧呢個係解決人口老化問題嘅主要方向。
但喺調查之中咧，有高達六成嘅受訪者認為政府喺鼓勵生育嘅政策上邊咧，係冇乜做嘢嘅。
我認為咧，當局係必須要對現行嘅政策加以評估同埋檢討，從税制法例、託兒服務、提區提高提升社會嘅社區設施，同埋鼓勵商界推行家庭友善政策五個方面咧，係作出適當嘅改善。
必須要關注到好多中產家庭，基於經濟負擔重而放棄生育。
係去思考咧，如何去減輕家庭嘅財政負擔。
雖然當局喺本年嘅財政預算案提出將每名合資格子女嘅免税額由現時嘅六萬三千增加到七萬元，但係照顧子女嘅開支係越嚟越大，每年七萬元嘅免税額是否足夠咧？
既然政府係鼓勵市民生三個小孩，咁可唔可以考慮更更進取嘅制度，譬如話將免税額同子女嘅數目掛鈎咧？
喺法例方面，香港嘅產價同埋市產價，無論同其他先進或者係落後嘅地區或者國家比較咧，都好容易係比下去嘅。
因此咧，我係同意啊黃碧雲議員同埋郭偉強議員嘅修正，係加快為試產假立法嘅步伐，以及按照國際勞工組織二千年二零零零年保護生育公約嘅建議，將產假係增至十四週，以鼓勵生育。
代主席，託兒服務係相對容易處理嘅範疇。
但係，政府嘅政策佢係反其道而行。
據悉咧，社署以使用率低為由，係決定關閉部分嘅日託中心。而根據新論壇嘅調查顯示咧，使用率低係因為地點唔方便、名額不足，以致到輪候時間長。有啲市民索性係放棄，同埋服務嘅時間咧唔切合雙職家長嘅實際。
係需要之故，絕對唔係因為需求低。
因此咧，當局係應該針對現實嘅情況調整服務嘅地點、名額同埋服務時間。
對於一啲家庭友善嘅社區設施，例如育嬰間、親子洗手間，政府就有必須要檢討現時嘅育嬰間設置指引，同埋在商業樓宇提供育嬰間設施呢一類指引性嘅措施是否足夠同埋有效，去想辦法咧完善配套設施，方便家長照顧年幼嘅子女。
最後就係點樣去鼓勵商界推行家庭友善嘅措施？
好多僱主認為呢一類措施或多或少會令到經營成本增加。不過咧，我認為事情總係有兩面嘅。反過嚟睇，相關嘅政策或者可以對社會好有利，甚至係減少政府嘅財務承擔。
一套完善而推行得宜嘅家庭友善僱傭政策咧，係值得政府花心思同埋時間去研究同埋去落實嘅。
從僱員嘅角度出發，當然係希望有彈性嘅上下班時間、五天工作、加時假期等等，令到佢哋咧可以兼顧工作同埋家庭，更好咁去分配時間。呢啲政策對公司或者企業所帶嚟嘅影響係咪真係好似一啲僱主所講非常嚴重咧？
從一啲已經實施五天工作嘅公司得嚟嘅經驗咧，成本不單冇顯著嘅增加，反而可以令到員工嘅士氣、工作效率同埋公司嘅業績有所提升。所以政府係有需要加強呢方面嘅宣傳工作。
當然，對一啲規模細、員工較少嘅公司咧，影響會係相對大一啲。因此，政府係必須要提供適當嘅支援，譬如話李慧瓊議員喺原議案提出要鼓勵公司為員工提供託兒服務，願意可取。
如果政府可以向呢啲公司提供一啲税務嘅優惠、租金嘅津貼等等，為公司提供一啲誘因咧，相信政策會更加有效。
主席講到底，首先係要市民願意生育，願意去組織一個完整嘅家庭。我哋進行討論家庭友善嘅政策咧，先至會更加有意思。我促請政府咧能夠本住家庭為本嘅思維，積極落實各項家庭友善政策，鼓勵生育，確保家庭咧係可以建。
康發展，多謝主席。梁繼昌議。
多謝主席。
我係兩個十四歲同埋十歲孩子嘅父親，亦都係一個僱員，亦都同時一個僱主，所以我希望咧喺呢個議題上邊咧有啲比較客觀嘅見解。
嗱，今朝早咧，我講過啦，我哋香港似乎近來咧已經成為一個有競爭力、冇生育能力。
而市民係有生產嘅意欲，但係冇生產嘅性慾嘅城市，嗱，絕對係可悲嘅。因此咧，我係同意原議案同埋各修正案喺敦促政府加強推動家庭友善政策嘅大方向。
嗱，首先我哋提到家庭友善。
究竟家庭啊，呢個定義係乜嘢嘢咧？
嗱，家庭嘅概念隨住呢個時代嘅轉變，傳統嘅家庭主要係建基於婚姻同埋血緣，同一屋檐下幾代同類家庭實在咧已經係少見啦。
由於結婚年齡嘅推遲，甚至選擇單身嘅人籍逐漸係多咗。
離婚率亦都上升。
小子化嘅核心家庭數目咧，亦都與日俱增。嗱，呢啲元素咧都改變咗傳統家庭嘅關係。
嗱，非主流嘅家庭亦都有好多種，包括有單身嘅家庭、單親嘅家庭、同居嘅家庭、同志家庭，有領養咗細路仔嘅家庭。
亦都有與夫婦過往婚姻所生子女一同居住嘅家庭，甚至完全同一啲冇血緣關係嘅仔女一起生活嘅再婚家庭。
由於非主流家庭嘅獨特性，亦都可能需要特別嘅家庭支援。即使喺主流家庭模式裏邊，對於細路仔、長者、傷病嘅家庭成員照顧咧，係同樣需要政府同埋社會不同層面嘅支持。
我好希望啊，政府喺推動家庭友善政策之前咧。
亦都係以較廣義開放嘅態度咧，係去關顧翻不同嘅家庭組合。
講起家庭友善嘅政策，其實可以從兩方面去睇。第一就係立法嘅層面，第二就係政策層面。
喺立法嘅層面嚟睇咧。
求其實好多同事求先已經提過關於侍產假、照顧初生兒女嘅假期、延長全薪分娩假等等嘅誒建議。
而歐盟好多國家亦都有好多關於家庭崗位嘅法定假期安排。
而好多咧都係有新嘅。
其所有支出咧，其實都要由政府負擔。嗱，雖然香港係奉行低税率政策嘅啊一個經濟體係，好難咧樣樣嘢都同呢個西方嘅國家看齊。但係我哋其實亦都可以借鏡外國推行多元化家庭友善政策嘅經驗，因應香港嘅實
嘅情況咧，係立法落實對於各種家庭嘅支援。
另外一方面咧，亦都好多歐盟國家咧嘅法例咧，係保護咗彈性上班安排，亦都會給予員工咧，因為家庭嘅原因喺某些特定情況底下咧，享有各種形式嘅休假。
例如，因為家人患病或者遇上意外，需要僱員特別照顧嘅時候咧，亦都可以申請休假。嗱，當然啦，誒睇過一啲歐盟嘅成員國家呢一種嘅安排，都係啲無薪嘅假期。
對於現行相關嘅法例咧，我特別注意到咧，就係家庭崗位歧視條例。其實呢條條例咧係通過咗已經十幾年。
其實通過咗十五年之後嘅呢條法例咧，我好少見到究竟啊政府有啲乜嘢積極嘅執法嘅措施，而教育宣傳咧亦都非常嘅少嘅。
講咗一啲立法嘅問題咧，我可以講講一啲。
政策同埋措施。
其實就咁多種政策措施嚟講咧，幼兒託管服務咧，其實係最重要嘅。
嗱，根據香港社區組織協會去年底提供嘅數字咧。
育嬰院同埋全日制嘅幼兒中心，每個月收費咧係要達到四千五百蚊。嗱，呢個係唔計午膳時間。
嗱，呢一個嘅價錢咧，亦都係差唔多聘用一個外傭嘅消費嘅金額。
另外咧，託管時間咧係非常欠缺彈性。
亦都咧，對於年齡較大嘅學童託管服務咧，收費都偏高，所以咧好多嘅婦女只能夠揾兼職嘅工作，或者長期擔心因為冇法加班咧而受到歧視對待。
嗱，呢啲都好係造成啊，對基層婦女就業困難嘅一種障礙，而社會咧亦都失去咗呢一啲嘅婦女嘅生產力。
嗱，其實香港要推動家庭友善政策，除咗喺政府層面之外咧，個企業嘅社會責任咧，亦都好重要嘅。
例如，我睇一睇一個香港好大嘅僱主，香港匯豐銀行咧，其實佢熟下係開設咗幼兒中心，為員工提供咗託兒服務，減輕員工嘅負擔，亦都能夠令佢哋更加投入工作。當然，我亦都明白到唔係每一個企業都係好似匯豐銀行咁多資源。
嗯。
當然，如果中小企、蚊企係冇咁多資源嘅時候咧，政府咧係必須要採取更加多嘅措施嚟幫助一啲嘅企業，令到佢哋可以推行一啲啊家庭友善嘅政策。
總括嚟講咧，政府喺推進企業同埋社會服務機構喺提供家庭友善環境同埋服務嘅積極性同埋廣泛性方面咧，係絕對有其嘅嘅責任同埋角色。
具體嚟講咧，第一可以加強同埋擴大支援家庭託管嘅服務，無論喺個收費方面咧，服務嘅時限方面咧，係可以加強同埋擴大。
亦都可以給予設立家庭友善設施嘅企業嘅支出全面同埋立刻嘅扣税扣減。
以及咧，更加積極鼓勵各企業同埋工商界咧，推行各種嘅彈性工作安排。
或者甚至同時間工作分擔安排，即係所謂job sharing。
增加嘅兼職嘅工作崗位。
同埋咧，鼓勵家居工作嘅選擇work from home。
嚟令到咧更加多我哋嘅婦女同埋基層咧可以更加容易釋放佢哋嘅啊生產力。主席，我僅此陳辭。
張麗雲。
啊！主席噉啊，其實咧，政府，我覺得誒呢幾年咧，就誒就親子教育咧誒方面或者係家庭友善咧，確實係做咗好多嘢嘅。噉你譬如話誒勞工事務局啊，嚇僱僱主啊、僱員啊嘅誒家庭有誒友善誒呢個僱用政策啊。
措施啊，嚇民政事務局啊，噉啊婦女事務委員會啊，誒呢一個誒家庭議會啊，等等都做咗唔少嘢㗎。我哋唔可以話政府冇做。
不過我總係覺得咧係缺咗一部分，即係一個missing piece，OK？即係係爭一啲嘢，爭一啲係乜嘢嘢咧？爭一啲咧就係好多咧，我哋係從幼兒教育、同親子教育、同嬰兒啊、兒童方面嘅。咁咧就啊，青年亦都有好多專為青年負。
輔導嘅工作，輔導青年嘅工作。
咁而喺誒誒誒家長方面咧，我覺得咧係缺乏咗一啲嘢嘅。當然啦，就誒家庭議會咧，亦都有唔係冇做，我亦都知道咧，即係亦都有做到。譬如話家長義學站啊、誒自學呢個獎勵計劃啊，或者係香港誒家長教育學院啦，甚至中文大學。
佢亦都有一個誒E-parents嘅家長學院嘅，咁咧就但係咧我誒即係呢一啲咧，我覺得咧係做做咗，不過咧但係咧即係唔係咁友善嘅，因為點解咧？第一呢一啲咧好多時都喺網上去去去睇啦，咁咧未必咁多時間可以喺嗰度做到好多嘢。
第二咧，你有啲進修學院咧，你真係除除非你係full time或者係點噉啊。但係所以因此咧，我認為咧要畀一啲家長提供一適當嘅啊，即係呢一個適當嘅教育幫佢哋嘅話咧，我覺得咧係一個好重要嘅計劃啊，或者係誒家長同社。
成長中嚇仔女嗰個溝通咧，應該係好重要㗎。噉啊，尤其是咧好多家庭裏邊咧，梗係有一啲雙失青年啊，或者隱蔽青年啦，即係我覺得咧，呢啲嘢係需要我哋更多要關心嘅。
特別係呢幾年咧，大家都知啦，青年人咧個失業率都係好高嘅。噉啊，自殺率咧亦都高喎。咁咧，二零一零年咧，香港咧十歲到十九歲嘅青少年嘅自殺死亡個案咧，比較二零零五年咧係加增咗四啊三個percent嘅。
咁而最新嘅趨勢咧，大家都知道，更係由啲青年自殺到到係殺咗自己嘅父母添。
咁而。
呢一兩件近期近年來呢一例啊啊今年呢兩單嘅殺父母嘅案兇案發生咗之後咧，我相信都令到我哋好多市民啊同家長都係唔好唔開心同埋好痛心嘅。
噉啊，就有人話OK，即係古語有云嚇，誒養不教父之過，教不嚴師之惰。咁咧好多人即刻聯想係咪啊家庭教育啊同埋誒呢個學校教育出咗問題咧咁？
咁但係我哋根據咧就係一啲資料又睇下又唔係得曬喎，咁因為咧你睇到咧即係啲父母係好錫個仔女嘅，而其中有一個啊青年咧，咁喺學校嘅成績啊都唔錯嘅添。
咁究竟係發生咗啲乜嘢嘢咧？咁嗱，其實根據各方面嘅資料咧，嗱，包括誒，譬如話係誒香港策略發展委員會公佈嘅社會發展同埋生活質素調查啦，香港社會發展指數啦，嚇明愛向晴軒嘅一啲誒調查啦，同埋誒基督教信義會。
嘅香港家庭快樂指數啊，啊等等啊，噉樣咧都顯示出咧。
最重要嘅問題就係兩個字啫。
就係父母同仔女嘅溝通方法，而呢個溝通同仔女係指一啲青少年嘅仔女個溝通方法出現咗問題。
因為好多家長，大家都知啦，日忙夜忙，即係其實夫妻之間嘅溝通都唔夠時間㗎啦。噉啊，何況同啲仔女咧？噉啊，但係即係即係有一啲，就算係個父母。
就算係個母親係全職嘅家庭主婦，但係咧都而家都出現咗一個溝通方法出現咗問題，係溝通唔到，甚至上誒個仔有個Facebook個媽咪想上Facebook同佢做friend，都畀個仔unfriend佢。
曾經有位啊呢個誒好多年冇見嘅朋友，佢有一日突然間都打電話畀我，話畀我聽，我唔識教仔啦。我個朋友係家庭主婦嚟㗎嚇，噉佢話畀我聽過誒，你識教我送埋畀你啦噉樣嚇個仔。噉啊，其實我知我朋友講嘅都係一種戲話，但係由此可見可見咧，溝通時間不足固然。
係問題，溝通嘅技巧方法更係一個大大問題。而我認為呢一個係一個大學問嚟嘅。點解咧？我哋又點解決咧？咁？
其實我哋中國人教仔咧已經有誒幾十幾千年文化㗎啦，一代傳一代。噉啊社會文明雖然不斷進步啦，咁但係你知道，即係我哋過去呢二三十年嘅科技不斷發展，係一日千里。有啲發明係我你呢一代人，我哋十年廿年前都未諗過嘅嘢。
而所以咧，新一代嘅智慧咧係不斷增長嘅。
新一代嘅思考方式亦有一個大躍進，亦比我哋上一代更加更加有智慧同埋早熟，所以咧，假如我哋父母依然用傳統嘅方式去教仔嘅話咧，相信咧一定會面對好多困難嘅。
嗱，我啱啱咧，我就啊問過阿張建忠局長啦，就係又係有關類似呢個問題。阿局長同我講話，而家有家教會啊，搞好家校合作。阿局長係係我明白，但係你要知道咧，有時咧，而家啲學校嘅老師咧，佢只能夠同你溝通學校發生咩事，話畀你聽。
學校有啲乜嘢啊？教咗個仔女啊，或者點樣？但係點樣去同仔女溝通？
可能個老師都唔識教啊！
所以咧，我哋重點咧係希望咧，就係我哋要考慮下，既然我哋作誒呢個誒誒培訓老師去教學生，我哋要培訓社工去輔導學啊呢個呢啲誒青少年，其實一樣，我哋要係一定要放出。
資源去培訓爹哋媽咪去教啲仔女嘅。你要同一個諗法。其實爹哋媽咪對家庭嘅貢獻，仔女下一代成長好與唔好，爹哋媽咪嘅責任係最大嘅。但係我知道而家社會上好多爹爹哋媽咪係需要幫助嘅，所以我哋懇請政府考慮咧，下未來。
就家庭友善方面，能夠針對呢個問題，例如我哋啱啱李慧瓊議員所提出嘅，可唔可以撥啲資源成立一個家庭基金，或者專門輔導爹哋媽咪嘅咧？嚇，緊至層次。
陳志全議員。
主席，今日嘅議題嘅標題咧就係積極推動家庭友善政策。
同提升香港整體持續競爭力，同埋維持本港有利營商環境，喺字面上睇咧係天經地義，唔存在太大嘅爭拗。最後咧，其實唔使投票咁滯咧，已經知道呢個議案咧係會通過。但係對於李慧瓊議員嘅原。
議案咧，我係有幾點唔認同嘅。第一。
係前提。
雖然我話咧，我都同意，我哋唔應該等悲劇去教我哋做嘢，唔應該等悲劇發生，政府先至做嘢，即係話咧，唔可以等到有個新來港嘅單親媽媽攬住幾個仔女跳樓自殺，咁政府咧先至肯承認個政策有所偏頗不足。
先至肯認真去檢討。
但係。
李慧瓊議員嘅原議案嘅引言上邊，佢話近年有幾宗嘅家庭倫常慘案出現。
調翻轉頭講，我哋亦唔能夠因為有幾宗嘅家庭倫常慘案，就推論出現今社會出現咗唔少嘅歪風。頭先我亦都唔係好聽得好清楚，李慧瓊議員講咗有啲乜嘢唔少嘅歪風，並逐漸分化、破壞同扭曲社會同埋家。
家庭關係。
呢一個嘅論述，我亦都唔係點樣睇到。不過好彩，今日提出修正案嘅五位議員，其中有兩位，包括黃碧雲議員同埋張國柱議員咧，都將原議案前提由亦反映現今社會出現不少歪風，並逐漸分化。
破壞和扭曲社會和家庭關係呢一段字咧，係刪除。
其實今日嘅原議案裏邊有九大建議措施，冠冕堂皇，方方面面都好似照顧得到。不過之前亦有議員提過，會唔會係只見樹木不見森林咧？每出現一方面嘅問題，就做出。
一方面嘅措施，我家庭暴力增加，咁咪增加呢個外展同埋支援服務咯。
啊！嫌親子活動少，我噉啊，成立家庭社會基金，多啲搞教育課程同活動，增加宣傳。
我雙職父母多咩？噉啊，擴大幼兒託管服務，甚至係鼓勵嗰啲機構佢哋自己提供託兒服務同彈性上班，再加埋改善社會設施，增加親子活動空間，話從數量上邊咧捉曬了，睇到真係應該感激流涕。
好似官方嘅宣傳廣告，特區政府周全照顧你嘅家庭所需，無微不至，讓親子融入愛與關懷之中。
可惜。
認真啲睇，真係九知六七咧，都係頭痛醫頭，腳痛醫腳，係未睇通香港嘅家庭政策，或者家庭遇到啲咩問題？
其實家庭遇到最大嘅問題就係時間問題。
冇時間咧～
巧婦難為無米炊，冇時間又點搞家庭關係呢？
家庭暴力增加係源於龐大嘅工作壓力，缺少休息時間，家人之間亦都缺少溝通。
親子活動少一樣係冇時間。你再多嘅課程，再多嘅資源，我冇時間去讀啊！
需要大量託兒服務，又係加班同埋兼職時間太長所導致。
建設再多嘅親子設施，亦都係無暇使用，呢個都係時間問題。
所以歸根究底，如果逃避標準工時問題，我哋係好難傾到什麼家庭友善政策。今日提修訂案嘅其中兩位議員郭偉強議員同埋黃碧雲議員，亦都睇到問問題嘅核心部分所在，所以提出修訂。
係要建設立標準工時，否則咧係無從講起任何徹底改善嘅家庭友善政策。至於另一個咧，我對李慧瓊議員仲有保留嘅咧，就係原議案建議嘅第三點，加強家庭議會職能並成立家庭社會。
基金資助社福機構舉辦與家庭教育相關嘅課程同活動。
我好少贊黃碧雲議員，今次真係要贊贊佢，因為佢喺修訂案裏邊咧就挖走咗嘅。佢而家改為咧係釐清家庭議會嘅職能，正視多元化家庭出現及其需要，以及推動互相尊重、包容差異嘅文化。
對呢一點持好大保留咧，其實兩個原因。第一個原因頭先講咗，你舉辦多啲呢啲同家庭教育相關嘅課程同活動，唔知畀邊個得閒去參加。第二就係又係成立呢啲所謂嘅基金啦，究竟乜嘢機構會得到呢啲基金受益咧？會唔會就好似之前五十？
億嘅環保基金，好多環保團體同我講冇我哋份嘅，我哋申請唔到嘅嚇。
要討論家庭友善政策，唔能夠避免咧，係要討論家庭嘅定義。我想同局方講咧，今時今日雖然家庭嘅定義咧仍未有共識，但係要討論政策咧，一定要從拉闊嘅層面去講。今日我唔打算花時間去討論兩個男人兩個女人佢係咪一個家。
家庭，但係終審庭判決咗變性人有權結婚，有權組織家庭。我希望局方咧亦都盡快啟動修改法例，令到變性人咧可以名正言順組織家庭。
即使大家唔承認。
同性兩個人係可以組織家庭，但係都唔能夠否認咧。喺而家異性戀家庭裏邊，都有一啲唔同性傾向嘅成員。
即係你哋嘅仔女可能會被發現係同性戀而被虐打，甚至乎咧係被趕出屋企。佢哋好多時咧都係求助無門。
變性人被趕走，畀阿媽知道佢要變性，冇收容所收佢，男收容所唔收，女收容所唔收，要露宿街頭。呢啲咧都係喺性別認同同埋性傾向方面咧，我哋討論家庭政策係必定要正視嘅。呢個唔係道德價值嘅問題。
係好實際嘅問題。就算係現今嘅父母，佢發現佢仔女嘅不同性傾向，仔女向佢出軌，都係晴天霹靂。
呼天搶地！請問有邊個部門可以幫到佢？係勞福啊，係政制及內地事務定係民政事務局咧？
冇意見。
主席，今日我哋。
今日我哋要討論嘅議題咧，就係積極推動家庭友善政策。婦女咧就係家庭嘅照顧者。隨住越嚟越多職業女性，根據政府嘅統計數字咧，喺二零一三年第一季，全香港有三百七十萬勞動人口，其中女性嘅咧就已經佔四十八點八。
百分之四十八點六八，差唔多咧，係有一百八十萬。
佢哋咧，同時係要擔當照顧屋企同埋工作嘅責任。好多婦女咧，而家面對工時長、工作量大同埋精神壓力大嘅問題，亦都咧未能夠完全兼顧家庭嘅崗位，間接令到家庭暴力、疏忽照顧兒童、弱老自殺等等家庭嘅。
悲劇嘅發生，正所謂家和萬事興，家衰口不停。政府係要積極推動家庭友善嘅政策，提升家庭凝聚力，重建家庭成員互愛嘅關係，同埋建立正面嘅家庭價值。
政府喺呢個制定政策嘅時候咧，要全面顧及婦女而家所面對嘅問題。
特別咧係我已經提過好多次嘅，就係家庭友善嘅措施咧，亦都應該包括對於我哋婦女勞工一啲友善嘅僱傭嘅措施。首先第一樣咧。
上一次喺行政長官嘅答問會，我問個行政長官會唔會送一份禮物畀我哋嘅母親，就係將而家五份四人工嘅產假變為全新嘅產假。好可惜咧，陳行政長官究竟我都唔知佢係唔識法例啊，定係唔識我哋婦女嘅權益？佢係。
係答非所問。既然咧，局長坐喺度，我相信你都係熟悉僱用條例，而都喺你嘅局裏邊咧，都係負責婦女工作。希望咧，你可以喺你嘅局裏邊咧，首先去做一個帶頭嘅作用，檢討而家嘅僱用條例，喺僱用條例裏邊增加多啲友家庭友善嘅措施。
包括就係將我哋婦女嘅產假由而家五份四人工變成全薪，亦都將而家增產假嘅時誒週數咧，由而家嘅十星期加到去十四個星期。實際上我諗大家都會發現咧，喺你身邊好多嘅婦女嘅誒工友咧，佢哋喺攞咗。
產假之後咧，好多時候都要自己再攞無薪假啦，或者再請自己嘅大假咧，去延續佢哋照顧仔女、照顧嬰兒、初生嬰兒嘅嘅責任。
特別咧，而家咧政府咧就話要推動咧呢個母語誒府部、衞部呢個母語嘅，咁但係我哋都知道。
喂，哺母乳，我需要媽媽長時間去照顧仔女。所以當然咧，而家有啲新式嘅科技啊。咁但係我哋都希望咧，透過能夠長產假咧係長啲嘅週數，令到政府喺各方面嘅政策能夠相配合，包括你講緊嘅推動餵哺母乳呢一個。
問題咧，其實啲政策咧係息息相關，同埋環環相扣嘅。
而我哋喺我哋嘅勞工裏邊咧，我哋都面對一個好大嘅問題咧，就係即使喺懷孕嘅期間，婦女咧就係冇誒冇係可以受到保障，係唔能夠預備嘅僱主去解僱。但係我哋面對好多嘅問題，我哋年中都收到唔少嘅投訴咧，就係婦女佢翻。
返工復職嘅時候咧。
第二日係第二日就真係好戲劇性。今日翻工，第二日就收到解僱信，就話咧：我哋公司唔用你啦，我哋解僱你啦。原因係咩？因為你表現唔好。點解啲婦女懷孕之前佢可能喺呢間公司工作咗五年、十年，但係公司從來冇講過一句，亦都冇發過一封警告信。
懷孕之後生產完之後，翻去第二日就話你工你嘅工作表現唔好，我要炒你啦噉。其實原因歸根究底就係因為歧視婦女生產權利，所以咧，我哋我哋工聯會係建議要設立一個產後工作嘅補長期，令到婦女復職之後咧係唔使面對。
佢咧係擔驚受怕，驚咧係會冇咗份工。
亦都咧喺誒而家我又係唔知道大家知唔知，因為在座都係男士比較多。我係想話畀大家聽咧，如果我哋嘅婦女喺懷孕嘅期間，佢哋要去做產前檢查，我哋而家香港科技先進咧，就為咗懷孕嘅婦女咧，又提供咗好多唔同類型嘅產前檢查，但係。
每一次做產前檢查咧。
政府係誒醫生咧，係唔會發病假紙，佢哋會發一張叫到診紙。
但係呢張導診紙咧係唔當誒可以申請到病假嘅，咁所以咧好多婦女咧，佢哋每一次去檢查咧就要扣自己嘅大假嘅。咁如果佢哋係可為咗要扣大假，佢哋為咗要慳翻啲假，可能就係攞完個產假之後，再將佢嘅大假儲埋嚟，諗住。
住咧可以誒繼續照顧新生嘅嬰兒咧，佢就索性將產檢嘅次數咧係減少。
噉我哋政府係咪想咁咧？係咪我哋當我哋一面話鼓勵大家接受好啲嘅產前檢查，希望生啲健康活潑嘅小朋友出嚟嘅時候，其實有啲政策係令到產婦咧係擔心，索性咧斬腳趾避沙蟲，做少啲產前檢查，因為第一唔想扣假，第二唔想畀僱主歧視。
然後翻到工之後復工就話畀你聽，因為你成日攞大假，因為你放咗假，所以咧就話你工作表現唔好。
頭先咧有好多人都提到，啦。
我哋要咁多格，又要咁多嘅權利，邊個找數啊？我想話畀大家聽，如果我哋唔做呢啲措施，找數嘅就係呢個社會。
點解我哋咁講咧？我係做過一個婦女精神健康嘅調查，我係發現咧喺婦女裏邊咧，高達三成七嘅受訪婦女係有唔同程度嘅抑鬱症嘅症狀。如果根據我哋由我哋啲大學同埋一啲醫生幫佢做呢個研究之後，佢再推斷咧。
全香港係有三十四萬嘅婦女咧，都係有抑鬱症，甚至抑鬱症嘅唔同程度嘅誒高危一族嘅。
所以。
如果我哋面對婦女面對咁大嘅精神壓力，如果我哋政府都做唔做多啲措施，當呢啲婦女面對有其他情緒或者健康嘅問題嘅時候，邊一個去找數咧？就係我哋嘅社會找數。係咪我哋想咁咧？係咪我哋想我哋嘅社會為咗呢啲問題而付出咧？所以，計。
數唔好，我哋係睇前邊呢個細數嘅，我哋要睇將來嘅大數。希望政府可以盡快採取更多嘅家庭友善嘅措施，包括喺勞工方面。多謝主席。
業志明如。
主席。
喺過去嘅二三十年咧。
香港嘅結婚數字就持續噉樣下降。
但係離婚嘅數字咧，就持續噉樣上升。
喺二零一一年，香港嘅離婚數字平均每日係有五十四宗，數字都係非常之高嘅。
相對三十二年前嘅一九八一年咧，平均每日只係有六宗嘅啫。
有子女嘅家庭，如果發生咗離異嘅問題，造成呢個單親嘅家庭。
容易令到子女咧成長啊，出現咗陰影。
質疑人與人之間嘅情感同埋信任，亦都係造成青少年問題嘅成因之一。
另一方面，香港嘅家庭暴力個案咧，亦都升幅驚人。
約兒同埋約代配偶嘅數字喺過去嘅一段日子都明顯咁上升。
喺二零一一年，約兒嘅個案有八百七十七宗，約偶嘅則有三千一百七十四宗，情況係令人關注嘅。
政府喺今年四月宣佈重組喺二零零七年成立嘅家庭議會。
由理工大學教授石丹理先生去出任主席。
而且係決定由今年四月一日起，為進一步加強、進一步強化喺呢個制定政策過程之中，要加入家庭角度作為考慮嘅模式，規定各個政策局同埋部門咧喺制定政策嘅時候，必須要評估有關嘅政策對家庭嘅影響。
我哋自由黨嘅歡迎政府呢個決定。
希望重組之後嘅家庭議會咧，係就家庭有關嘅課題，唔單止可以提出一啲可行嘅新嘅建議同構思。
亦都盡快落實到協助家庭嘅政策層面嗰度，而唔係一個公關性質嘅組織。
原議案係增建議加強家庭議會嘅職能。
同埋，從設立基金嘅方向出發，資助社福機構、學校、團體舉辦同家庭教育相關嘅課程同埋活動咧，係值得肯定嘅。相信亦都可以起到一個好嘅作用。
事實上，家庭議會喺二零一二年五月推出，為期兩年嘅家事調解試驗計劃。
資助有意提供家事調解服務嘅機構，事實證明呢一類嘅計劃係有成效嘅。
所以我哋希望當局係能夠再接再厲，投放更多嘅資源，協助呢啲機構咧繼續為有需要嘅家庭係提供服務。
政府當局亦都應該係擴大現有社工隊伍嘅接觸面。
除咗增加人手之外，仲要加強宣傳鄰裏守助、望相助嘅精神。
設立服務熱線，接受家庭問題、家庭鄰居或者親戚朋友嘅舉報，因為香港居住嘅環境係相對擠迫，鄰居往往係比較容易察覺隔離鄰舍係咪有出現一啲問題嘅家庭。
如果社福機構係可以透過加強上述嘅渠道，盡早為有潛在危機嘅家庭提供及時同埋高效嘅支援，相信效果係會更好。
主席，我哋唔能夠忽略社會上面存有大量屬於所謂單親或者再婚、同居、同父異母、同母異父，又甚至乎繼子女同住等呢啲嘅家庭，面對種種不和嘅問題。
特區政府可以考慮喺呢類嘅家庭投放更多嘅資源，以區域性先行試驗嘅模式喺天水圍、屯門等較為多家庭問題嘅地區咧，成立一啲特別嘅社工隊伍，定期噉樣派駐喺學校，負責去協助呢一類嘅家庭功能出現咗問題。
嘅學童喺課餘同埋假期咧，係灌輸一啲正確嘅家庭觀念，協助佢哋獲得正面嘅家庭教育。
另外，根據社會誒社署嘅資料咧，現時提供幼兒託管服務嘅中心咧唔夠三十間，所提供嘅名額亦都係大概二千個，因為每月收費多數都超過五千蚊。
係以負擔能力較強嘅中產階層作為主要嘅服務對象，而大部分基層或者家庭月入少過兩萬蚊嘅人士咧，根本係冇辦法應付。政府應該進一步擴大社區嘅幼兒託管服務，增加各區幼兒託管嘅名額，讓到雙職嘅父母可以。
可以喺工作嘅時候咧，係無後顧之憂。一則可以提供一個適合嘅環境畀學童去成長；，二則佢亦都可以為社會提供急需嘅勞動力。
對於原議案嘅第七點提出，將星期日以外嘅所有公眾假期納入為有薪法定假期。
我哋自由黨擔心係會增加中小企嘅經營成本，故此咧。
應一如原議案所講，必須要喺勞資雙方協商並且係達成共識之後，先至可以逐步推行。喺呢個原則下邊咧，我哋自由黨係支持個原動議嘅。
對於郭偉強議員、黃國興議員同埋黃碧雲議員嘅修正動議，提出推行十四週全新嘅分日假立法，為男士提供七日嘅有薪試產假，立法定定每週標準工時為四十四小時，超時工作應有一點五倍嘅補償額等。
不單止喺社會上係未有共識，亦都同我哋自由黨嘅立場係背道而馳，所以我哋係唔能夠支持。
黃碧雲議員嘅修訂中咧有提到咧，係推動本港公眾地方誒增設家庭友善嘅中性廁所，方便唔同性別嘅家庭成員咧互相照顧。我哋認為咧，中性廁所呢個名稱咧比較容易引起一啲混亂，咁為免產生不必要嘅尷尬同埋不便咧。
我哋認為較可行嘅方法係增加傷殘人士洗手間嘅數量，又或者係將佢呢個名稱改為多用途嘅洗手間，或者有其他日後揾到更好嘅名稱。
讓到有特別需要嘅人士同埋佢嘅家庭成員咧去使用嘅，啊，主席本人近此陳辭。
我收難議員。
多謝主席。
過去咧英國人管香港咧就容易好多，喺社會福利嗰度咧唔使使咁多錢，因為中國結中國式嘅家庭結構咧係會幾代同堂，家庭成員之間互相支援。除咗家庭之外咧，更加係有鄉裏兄弟一個族羣。
羣大家去互相支援，變咗咧。以前港英政府咧，佢喺社福嗰度嗰個使費，真係可以依靠家庭，甚至係族羣之間嗰個互助咧，就慳咗好多。咁可能香港以前係難民心態啦，嚟到知道自己要自救啦，唔可以靠呢。
個英國政府咁多啦，所以就會有啲噉嘅情況出現。咁但係咧，就隨住社會文化變遷，一個家庭裏邊好多成員都會走出嚟做事，佢哋唔同嘅職業帶嚟咗唔同嘅生活形態。每個人都唔能夠喺一個大家。
家庭嗰度一齊用一種嘅生活方式，或者係一個時鐘嗰個生活嘅模式一齊去過活，所以咧而家就會有核心家庭，更加咧需要就係一個核心家庭裏邊咧，都係每一個人係要有自己嘅空間。咁隨住越嚟越個人化咧。
家庭成員之間嗰個互相支援咧，確實係減少。噉我哋而家係要翻翻轉頭，要強化翻家庭成員之間。
嘅互愛同埋互相支持，但係我希望政府同埋提呢個動議嘅議員嗰個出發點咧，唔係用一個慳社會福利開支嘅角度去做。
家庭之間嗰個良好嘅關係本身係無價嘅。佢哋成員之間嘅互相支援係同社會福利可以用錢購買嘅服務係唔相同嘅。所以首先咧，我哋係要去除咗呢個用家庭互助代替社會福利開支。
呢個概念，否則咧，大家就一定係推幾代同堂，然後就由屋企裏邊嘅婦女就負起曬扶老攜幼啊、照顧長期病患呢個責任。咁所以咧，先子聲明，我哋一定係要同呢個慳社福概念先整去。
推家庭政策呢種諗法咧，係去劃清界線。
家庭議會咧喺零八年嘅時候就推出咗四個光令，去強化家庭關係。
第一就係去為未婚嘅年輕人為佢哋結婚做好一個心理上嘅準備，等佢哋知道即係婚姻係一回什麼事。咁有呢個好嘅心理準備咧，大概就唔會話咁容易離婚。第二咧就係。
作為一個父母嘅責任，點樣盡父母之道？第三就係強化家庭之間嗰個誒關係。第四咧就係提升以家庭為單位喺我哋制定政策時候嗰個重要性。主席，我喺呢度咧，我想特別係挑呢個父母之。
知道嗰度嚟講。
喺誒。
啊，曾蔭權做財政司司長嘅時候咧，我哋睇嗰個誒財政預算案就睇得到，原來透過學校裏邊去做嗰個我哋叫做parenting父母之道咧，每一個學生咧原來得兩個六毫幾嘅啫，即係除咗印單張之外咧，都冇乜嘢做到噉。
因為畀我哋爭取咗一輪之後咧，就整咗五千萬出嚟，做一個維期三年嘅誒父母教育嘅嘅誒誒誒嘅工作計劃。
咁但係咧，好快就變質啦。呢個父母教育又點樣同誒教父母點樣更加有效去同誒仔女溝通，同青少年反叛嘅青少年溝通搞搞下咧，就變咗做點樣有效地去教你個仔女去適應呢個咁壓榨性嘅教。
教育制度。
而家嘅父母點解佢同子女之間個關係咁緊張咧？其實就係源自我哋嗰個教育制度真係個競爭性太大啦嘛！有錢啲嘅父母就要帶佢嘅仔女學完游水、學小提琴，基層嘅大家就喺度憂心要揾錢去幫佢仔女去參。
加課外活動就盡量帶佢哋出去。咁另外咧就係父母又要學識做呢個研究計劃、做project、默書、作文，乜都要識。即係遲啲咧都驚佢嗰個測驗翻嚟唔合格。
噉你由細到大。
爸爸媽媽同細路哥之間，為咗應付學校嘅功課，已經搞到嗰個關係咁緊張。到佢大個咗，識自己出街揾朋友嘅時候，仲邊度會有心機去同父母溝通咧？所以當我哋講話。
家庭關係要好，父母子女家之間嗰個溝通要好嘅時候，我哋唔可以歸咎於話上一代唔識講新一代嘅潮語，唔可以歸咎家長唔識上電腦。其實有好多家庭成員之間嗰嗰個緊張嘅關。
關係。
都係喺政府其他嘅政策嗰度係造成嘅。咁所以咧，我係好贊成誒，憲議案裏邊咧有一度就係話，其實係要誒，當我哋制定家庭友善政政策嘅時候咧，睇所有嘅政策咧，其實都要睇一睇佢哋係咪對家庭友善。
做過一個評估，然後先正好推出嚟。
主席，跟住咧，當然我係要講誒，而家現今世代咧係有不同形態嘅家庭。
包括咗單親家庭，包括咗同志希望結合組成同性嘅家庭，包括咗一孩家庭、無孩家庭，甚至係選擇不結婚獨身嘅個人。其實我哋都有一個社會責任要照顧，但係咧，重申我係好恐怕政府講。
講呢個家庭政策嘅時候咧，只係着眼於佢哋成員之間係咪能夠互相支援，取代咗政府提供社會服務呢個責任，因而只係偏向異性家庭。
比如話，即係一對父母兩個仔女嗰啲咧，就最受重視；但係單親啊、同志啊或者無孩家庭咧，就係被撇除於外。咁主席，呢啲情況咧，我哋係唔希望政府用一個咁功利嘅角度去處理嘅。多謝主席。
更加表現。
多謝多謝主席。嗯，我哋嗯工聯會有兩位同事咧，都做過修正案嘅。噉啊，當然好多時個內容都係多一啲勞工界咧希望得到嘅一啲嘅項目啊，或者福利項目。當然有唔同睇法嘅同事就話：呢張單邊個買啦。噉啊！
咁咧就啊，郭偉強嗰個修正案裏面咧第七點裏面咧，其實有一句係我要求一定要寫嘅，規定僱主提高僱員在假日工作的補償。
其實咧，未必一定要用錢嚟買呢張單㗎。如果局長，當然我係講張建中局長啦，能夠立法打工仔真係一個月裡面至少有一日係禮拜日能夠放到假嘅話，我唔需要你額外補水㗎。真係做到就得㗎啦。
有好多做服務業嘅家庭同我哋講揸巴士嘅、零售嘅、飲食嘅，同我哋講咧，星期六日永遠唔好諗住有假放，但係個仔女就係禮拜六日先放假喎。
所以我哋就係講咧，其實誒家庭友善咧，今日唔係講標準工時，亦都唔係講話嗰個勞工界要變到十七日，但係喺家庭友善嘅角度去睇假期或者係補水工時嘅問題咧，我諗先要翻翻個目標，而我哋工聯會認同嘅，除咗話。
話加班一定要補水嘅原則，另一個原則就係話打工仔究竟有冇時間，除咗工作可以兼顧到生活同埋係親情嘅需要。
嗯，我記憶猶新嘅希望喺度都幫即係一個街坊叫Andy咧，佢即係好有心嘅。每四年會打一次電話畀我嘅，因為每四年即即選舉連任完咧，就叫鄧議員咧，有一定要反映佢屋企嘅情況。佢喺一個單親家庭，當然住嘅係好遙遠嘅日東村喺。
尖沙咀嘅一個好高級嘅健身會所嗰度做工作，單親嘅，佢都係得個女。
佢就話咧，根本係冇可能咧，係要求唔好話禮拜六日啦，禮拜五都係放唔到假嘅。
於是咧，就係佢雖然都一個月會有四日嘅例假，以及一年都會有十二日嘅勞工假，但係係唔可能咧係同個女同一齊放到假，除咗暑假有機會之外。
所以就好好好悲哀，而都好絕望。咁點解我喺星期六日我要陪一啲中產甚至有錢人嘅仔女玩，而我嘅仔女邊個陪佢玩？
我自己都係爸爸，我有個四歲嘅女。
誒，即係一個即係父親或者母親，佢帶來嘅收入固然重要，但係你有幾多時間同個仔女一齊係更重要。Annie話畀我聽，最誇張一次係三個月冇試過同個女可以有一整日嘅即係天淪落。當然，你話單親家庭可能。
係咁啫，咁但係如果話嗰個家庭，
雙親莫非又真係因為公事嗰個問題就變為假單親，即係話一係阿爸陪，一係阿媽陪，永遠唔可能真係父母一齊陪到，係咪又係想咁咧？所以我哋提出話假日要特別補償，其實唔緊要嘅。誒，商界唔同意話要補多啲錢。
咁局長，你可唔可能立法規定一個打工仔一個月最少有一日係禮拜日可以放到假咧？
喺上一次嘅人力事務委員會裏面，吳國強副處長就話：佢做緊呢方面推動。我話點樣推動啊？有冇數字啊？冇就係話推動，即係點咧嚇？我係睇翻咧外國一啲例子啦，德國嗱，德國咧就即係誒已經有標準工時啦，八個鐘啦。如果平日嘅補水咧，
一百二十七個percent至一百四十二個percent，點解咁奇怪咧？可能牽涉到唔同嘅bond啦嚇。咁但係咧，星期日係高啲嘅，一百六十二個percent。公眾假期係去到二百四十個percent嘅補水。
加拿大咧就係公眾假期係二百五十percent嘅補水，平日係一百五十個percent。澳洲咧，如果係週末或者係公眾假期咧，係二百percent，平日咧就係一百五十percent。內地咧，如果休息日係要翻工咧，補水係二百percent，法定假期三百。
percent。
喺資本主義嘅社會咧，咩都係講錢㗎啦。即係話咧，你嘅工時要衡量有幾咁重要咧？除咗對老闆幾咁重要，亦都係對自己打工仔幾咁重要咧。所以補補堆水咯，喺假日開工補畀多啲錢咯，喺度再翻轉頭，我真係唔係話要商界埋呢張單，但係喺家庭友善嘅。
角度而家香港即係九十幾percent嘅職位同服務業直接有關嘅。當然有啲係文職支援，可能就係翻五天或者五天半。但係希望局長你聽到呢啲嘅聲音，就係好多服務業嘅工友係禮拜六日係放唔到假，佢仔女就係禮拜六日放假啦。
點樣解決咧？點樣做到家庭友善咧？我唔講佢話夜晚十點鐘放工啦。
所以我係希望咧，唔只係商界，政府喺勞工嘅角度都要睇睇呢個問題。我哋真係唔希望咧話立亂加重人哋嘅成本，但係係咪可以透過立法去處理咧？一個月畀一日假，係禮拜日打工仔一定可以放嘅，得唔得咧？
本人近似陳詞，多謝。
杜偉國議員。
主席。
隨住本港經濟發展、生活水平提高以及社會文化嘅改變。
相信大部分市民都認同香港特區政府應該加大力度制定政策同埋投放資源，積極去推動家庭友善政策。
藉此促進家庭成員之間建立更加融洽嘅户外關係，提升家庭凝聚力。
家庭係社會嘅基本單位，中國文化亦都強調家和萬事興。
只有家庭和睦，社會先至能夠和諧。
對於推動家庭友善政策，其中一項主要嘅內容咧，係鼓勵公營同埋私營機構推行家庭友善嘅僱傭政策。
對於大多數人嚟講，人生有大約三分之一嘅時間係花喺工作上。
社會各界應該致力創造家庭友善嘅工作環境。
令到打工仔得以兼顧家庭責任同埋就業。
協助佢哋平衡工作與家庭生活，提升生活質素。
主席以建造業為例。
據本人瞭解咧。
業界基本上係贊成地盤工作五天制嘅。
唔需要喺星期六開工。
路方、資方同埋管方。
對此都冇太大嘅分歧。
係有望推動各方協商，逐步落實。
不過咧，鑑於業內目前面對勞動力供應緊張，以及某啲工程嘅實質需要，有可能要喺星期六開工。
喺噉嘅情況之下，亦都應該考慮採用輪班制。
一來可以確保僱員有足夠嘅休息，工作時間能夠保持健康嘅狀態同埋警覺性。
二來亦都讓員工維持工作與生活嘅平衡，享受家庭樂。
對於一啲具備條件嘅公營機構同埋私營行業，可以嘗試推行彈性上下班制。
除咗出於家庭友善政策嘅考慮，亦都有助於減輕上下班繁忙時間對本港集體運輸系統形成嘅沉重負荷。
同時，亦都應該為雙職父母同埋單親家長提供更多嘅配套支援服務，協助佢哋照顧子女。
例如擴大社區幼兒託管服務，令到有關嘅家長可以解決子女放學之後或者係放假期間嘅照顧問題。
免除佢哋喺工作期間嘅後顧之憂。
本人亦都認同喺考慮呢類支援服務嘅時間，係應該體現兩性平等嘅原則。
不單止協助婦女，亦都應該協助有需要嘅男士解決家庭問題。
以配合社會文化嘅轉變。
主席。
隨着社會經濟發展水平嘅提高，大家更加重視改善勞工福利。
我都認為咧，社會各界係應該探討，係咪可以將星期日以外嘅公眾假期納入為有薪法定假期？
令到全職打工仔一視同仁噉樣享受相關嘅假日。
不過喺推行任何福利措施之前咧，各界應該作充分嘅討論、溝通同埋協商。
需要平衡各方嘅利益同埋意見，不宜操之過急。
有議員同事就本議題亦都提出，話將現時有生產假適用於以非按僱傭合約受聘嘅員工。
我對此係極有保留嘅。
若果有關員工係臨時兼職，
又或者屬於自顧人士。
而而嘅有薪產假應該由邊個去負責承擔咧？
呢個當中涉及好多嘅問題。
亦都有好大嘅不確定性。
尤其對於香港為數眾多嘅中小企經營者。
將會構成不少嘅壓力。
至於有議員同事提到立法訂立標準工時。
呢個議題牽涉面咧係更加廣嘅。
社會上仍然有好大嘅爭議。
本屆政府已經成立標準工時委員會，有來自勞工、工商、學術界嘅委員同埋政府代表。
社會各方應該善用呢個平台，進行深入嘅探討。
待取得較大嘅共識。
先決定下一步點樣做。
現階段實在係不宜闖闌行事嘅。
主席。
本議案嘅命題，積極推動家庭友善政策係正面嘅。
不過，原動議同埋修正動議都涉及一啲仍然具爭議嘅建議，令我難以全面去支持。
我認為推動任何社會政策，包括家庭友善政策。
不僅要考慮良好嘅意願同埋出發點，而且要仔細研究推行嘅細節。
同埋其可能引起嘅連鎖影響，擬定應對嘅方案，先至能夠避免出現事與願違，甚至係好心做壞事等嘅不良結果。
主席。
今日係香港綠色日。
我都特意結上綠色嘅領呔，同埋配上香港綠色日嘅襟章。
我支持建設一個綠色和諧嘅香港。主席本人僅此陳辭。
梁志祥議員。
主席。
每年五月十五號就係國際嘅家庭日。
出年咧就更係聯合國國際家庭年嘅二十週年嘅紀念，每年嘅國際家庭日都有一個主題。
即使係促進對關對有關家庭問題嘅認識。
呢啲實在係凸顯咗家庭嘅重要性。
而家由於經濟嘅問題。
人口以及生活方式嘅轉變，香港嘅香港人嘅家庭。
價值觀。
與從前有好大嘅變化，家庭觀念更加係正面臨住一個種種嘅挑戰。
香港嘅生活指數，一般小家庭嘅父母都要工作，先至能夠咧維持屋企嘅開支。
二零一一年，香港嘅僱員每週平均工作嘅時數係四十九個鐘。
加埋上落班嘅交通時間，如果係偏遠地方，好似天水圍或者係元朗北區等，亦都咧剩翻落嚟嘅時間啊，都唔能夠同屋企人咧有更好嘅溝通嘅機會。
係相係呢一啲嘅機會咧，係相當少得可憐嘅。
推行家庭友善。
僱用政策，例如好似五天工作啦。
實施靈活嘅上班時間啦，又或者係彈性嘅上落班，以及男士嘅時產假。
呢啲都係能夠咧幫助到推動家庭友善。
然而喺勞資喺呢方面呢個問題上邊，亦都唔能夠咧容易去協調嘅。
好似喺二零一二年十月。
有機構咧曾經進行咗生活與工作平衡概況嘅調查。
指出咗。
僱主提供同埋提供同呢個僱員所期望嘅生活以及工作平衡嘅措施有明顯嘅差距。
所以我哋希望政府或者係公營嘅機構能夠進一步帶頭做好家庭友善嘅政策。
嘅風氣同埋文化，作為我係新界西嘅立法會議員。
我當然係特別關注到元朗區嘅情況咧。
我發現喺貧窮家庭、暴力單親家庭、跨境家庭，甚至係新移民家庭等等嘅社會議題上邊，元朗都佔咗喺頭幾名。
呢一啲都係值得人哋係高度關注。
今日所討論嘅。
議題亦都係提及到單親家庭同埋家庭暴力。
我想集中喺呢兩方面。
講一啲意見。
根據政府統計處喺二零一一年。
有關單親家庭嘅主題報告顯示。
全港居住喺最多單親人士嘅地區，就喺元朗區。
係佔咗百分之十二，人數達到九千六百。
報告顯示，香港有八萬二千名單親嘅人士，其中單親媽媽就佔咗八成。
有六萬四千名。
遠比一萬八千名。
單親嘅爸爸咧係多嘅。
離婚數字亦都係年年上升。
單親兒童嘅數字亦都係越嚟越多，由單親人士撫養嘅未成年子女有十萬名，十萬零四千。
明嘅。
無論單親人士或者係子女嘅數字，都顯示呢一類家庭模式嘅人士越嚟越多，政府實在有必要因時制宜，定出針對性嘅政策同埋支援嘅措施。
主席，剛才我曾經提到雙職父母喺照顧子女嘅方面咧，係有困難嘅。
噉樣單親人士就更加困難啦。
喺八萬二千名單親人士當中，就有百分之六十三嘅在職人士。
較十年前嘅係上升咗百分之三十六，呢一批單親人士以及子女所需要嘅支援咧，就更加多啦。
政府必須要增加幼兒託管服務嘅名額。
其實天水圍咧都有類似嘅服務，不過咧數量亦都係杯水杯水車薪。希望咧啊張局長咧能夠喺呢方面咧大力增加資源咧，嚟加以去改善嘅。
能夠有託管嘅時間嚟涵接翻。
職父在職父母嘅工作時間。
父母咧放工咧，先至能夠咧可以見到子女㗎啦。
主席喺政府對單親家庭同埋跨跨境家庭嘅支援，亦都係相當不足嘅。
跨境家同家庭咧，亦都係唔係一個新嘅議題。
十年前。
因為香港同內地嘅緊密。
嘅頻繁嘅活動。
跨境嘅家庭數目咧，已經係不斷上升。
然而喺根據局方二零一一年回應有關支援跨境家庭嘅立法會嘅質詢嘅時候，
就表示當局係冇就中港婚姻引起嘅社會問題進行專題嘅研究。
對局方嘅回應，我實在係非常之詫異，連數據都冇，難怪係唔能夠對症下藥。
喺家庭暴力方面，家庭從來咧都冇單一嘅問題嘅。例如好似貧窮、失業、離婚、跨境家庭、新移民家庭嘅議題咧，係環環相扣。元朗區喺過去兩年嚟都佔佔警方嘅處理家庭暴力嘅刑事案嘅統計係首位嘅，近二百宗，而喺
喺社署跟進嘅家庭暴力案件當中，元朗區亦都係佔咗第二位，有千二宗之多。喺呢啲嘅反映，元朗區嘅家庭暴力問題係相當嚴重。動議中所提及嘅要求部門評估現時家庭暴力嘅嚴重程度、檢討處理同埋支援危機嘅家庭。
模式係要跨部門去誒，先至有成效嘅，所以我係非常同意要有外展嘅服務。咁喺呢度咧，希望政府能夠盡快去落實。主席，我緊之陳詞，多謝。
梁國雄議員。
主席。
呢個我哋個耳試堂咧，就好似舊陣時考狀元咁啦，策呢個對策，揾一個好抽象嘅議題出嚟。
大家喺度發揮。
都講唔到邊。
真係好悶呢個議事庭，講嘢。
又買鹽又唔夠鹹，買糖又唔夠甜。
嗱，講家庭。
團聚啊，最緊要啦！家庭團聚是人權，大家唔好誤會喎，我唔係講緊呢一個中港家庭喎，我係講緊。
我胸前呢位仁兄，李旺洋。
喂。
突然間離開人世。
嗰個佢個妹又畀人哋拎咗去失蹤。
家庭團聚咁難。
我琴晚真係心心有慼慼然，落大雨，好似～
要洗滌一下人間嘅罪惡噉。
主席。
一個政權去拆散人嘅家庭，真係最大惡極。
我唔知樓下而家喺邊，因為揾唔到㗎啦。
噉佢又係拆散家庭。
最慘嘅就係譚作人，因為佢知道咗有啲。
豆腐渣工程令到啲細蚊仔一早離世，佢揾翻細蚊仔嗰啲名。
都要拆散家庭。
主席。
我冇辦法唔喺度講一講，向呢三位仁兄係致敬，尤其是李旺仁先生已經離開離開咗我哋。
我講翻本題。
呢個有一位作家講，佢就話。
家庭幸運啦！
理由都一樣嘅，家庭不幸咧，就有好多理由。
主席。
我哋有講啊！我哋呢個孟子有講啊，民為貴，君為輕，捨即此之。
而呢個社積裏邊最重要，當然係家庭啦，係咪？
好似我呢啲唔中意玩嘅，就唔玩，就冇家庭。
嗱，主席。
我哋睇一睇。
我哋政府做咗乜嘢咧？第一。
靠市場去令到你家庭呢個制度繼續存在。
唔掂啦！
最低工資搞咁多年，而家交兩加兩蚊，鬼殺咁嘈！
工時。
講嚟講去。
又係多少罪名，多少罪惡，假自由之名。
而行自由黨又話唔得。
喂，揾錢唔夠冇時間已經瓜得啦，個家庭係咁㗎嘛，你要揾啲錢翻去令個家庭可以企喺度。主席，家徒四壁啊！以前我哋啲落魄書生好似你同我咧，而家唔係啦，兩個都。
得四塊壁。
而家劏房咪係咯，即係家徒四壁嘅啫喎。
係咪啊？住喺嗰度有乜家庭啊？
你呢一個政府為咗抑地產商？
停建居屋，少建公屋。
貧無立墜之地，何來家庭？
華哥，仲有一樣。
衣食住行，行。
搭車貴到阿媽都唔認得。
仲要流曬你，因為你係貧民，要住喺邊疆，由邊疆嚟京城呢一度廿幾皮一一一轉。
即係。
要做個幾鐘頭先至，將自己拎在嗰度，畀人剝削。
又係政府搞出嚟嘅。
去買餸。
領會。
又令到啲啲。
主婦撈曬頭濕曬手，點解撈曬頭濕曬手咧？揸住張銀紙啊，揸住張廿蚊啊，都唔知買咩好咁濕曬咯。小弟嗰陣時失業都試過。
衣食住行都冇養好。
仲有教育。
我哋教育嘅經費係。
喺先進國家裏邊排第尾嘅，即係計計呢個佔我哋嘅國民總產值。
又係噉。
張建中望下我啦，耷低頭，係咪張建中嚟啊？講我老花，喂！
你這個友善政策？
要人哋嗰啲仔女話唔養個老豆老母，先至個老豆老母可以攞到你啲噉嘅。
少到可憐嘅嘅嘅老年嘅幫助。
佢補補助，喂，你仲唔係令到人哋拆散家庭？
如果計劃要攞你福利嗰陣時咧，就話：餵你點解你唔養就老豆老豆老母啊？
但係調翻轉又唔係嘅喎。
調翻轉。
又要人哋養，又要人哋照顧曬所有人咯，一個一個一個去揾食嘅人。
要養咁多人。
點搞啊，哥！
衣食住行。
老唔老以及人之老，幼唔幼以及人之幼。
全部冇做嘅，個市場失咗效啊嘛！
醫療費貴。
交通貴。
房租貴、食物貴，都係你哋搞出嚟嘅。市場失咗效，政府唔去做。
主席。
家庭都係。
唔係神性㗎，家庭都喺個社會裏邊㗎嘛。而家我哋呢個呢個議事堂啊，所有嗰啲保皇黨啊，佢哋盧偉國啊冚棒，都話講經濟嘅經濟係乜嘢啊，主席？
經濟淨係揾錢咩？
經濟嗰個意思喺我哋中國嚟講咧，就叫做經國濟世。
喺英喺喺喺喺外語嚟講，亦都係講分配嘅啫。
國民經濟學係講分配。
餵！你講家庭。
喺個汪洋大海裏邊。
一隻小舟。
喂，有啊！
有啲好嘅家庭啊！呢個咪反映咗喺我哋零點五三幾嘅堅尼係數嗰度咯，嗰啲好家庭。
揾幾個鬥？
啲仔女外國讀書。
我哋窮人就喺香港踎。
冇國邊有家啊！
有噉嘅政府，就有咩家庭啦。
講曬。
業見完業。
主席。
我歡迎今日今次誒積極推動家庭友善政策嘅辯論。我主要集中討論議案嘅第五點，即係為雙職父母提供更多照顧兒子女嘅支援服務，令到佢哋嘅子女喺課後獲得適當嘅照顧。
主席，而家幼兒教育普遍一個概念咧，叫做教育照顧，即係educare。
即係幼兒學校既承擔教育責任，亦都履行照顧服務。因此咧，而家嘅幼兒學校除咗正規教育之外咧，仲會兼做呢個幼兒嘅託管服務。
託管服務分為兩類，一類叫做幼兒暫託服務（occasional child care service）。
同埋咧，延長時間服務（extended hour service）兩種。第一種咧係社會福利署給予幼兒學校資助，然之後借用呢個學校嘅資源，提供若干個日間嘅暫託名額。第二種咧係延長時間服務，即係延長幼兒學校本身佢嘅服務時間，由平日晚。
晚上六點到八點。
或者更加早咁開放學校，方便咧係雙職家長咧係工作。
無論係第一種又好，第二種又好，呢啲託管嘅方式咧，都係社會支援家庭嘅重要環環節，係預防性嘅工作。再在需要政府嘅完善政策、學校嘅硬件支援同埋人力資源等等嘅軟件配合，先至能夠達至到供求平衡同埋滿足服務嘅需要。
不過，政府對於教育照顧嘅政策，非但不一致，反而係分崩離析。
由福勞工福利局同埋教育局各自管理，三歲以下咧就歸勞福局，三歲以上咧就跟教育局同一個政策咧同一個政府咧政策各異，視乎細路仔嘅年紀。
同時咧，政府對於幼兒教育嘅投資少得可憐，講咗十幾二十年嘅免費幼兒教育，到而家都仲係空中樓閣，可望而不可即。
加上咧冇幼師嘅升級表，幼師完成咗學位同相關培訓，仍然薪酬偏低，導致到流失率同埋流動率咧率流動率咧都非常之嚴重。
幼師不足，即使學校想自行增撥資源，頭先我哋講延長學校誒幼兒教學校嘅嗰個服務時間，都請唔到足夠嘅幼師嚟到維持現有服務，又點樣能夠咧增加人力資源，提供額外嘅幼兒託管服務呢？於是咧，大部分學校要由現職幼師。
師輪流負責延長嘅時間服務運作非常之不健康，亦即係令到全日制嘅幼兒學校招聘幼師咧更加困難。全日制幼兒服務已經係工時長，而且行政工作、文件記錄，亦都增加咗前線童工嘅工作量同埋壓力。
進一步降低咗幼師投身全日制幼教服務嘅熱誠。
於是，由全日制嘅幼兒學校好多流失。
幼兒託站、幼兒站託服務同埋延長時間服務係常設嘅安全網。社會福利處將使用率定喺百分之八十。
雖然業界堅決反對，但係當局經常以使用率不足不足百分之八十作為一個削減向學校提供資源同埋名額嘅一個理由。
令到幼兒學校雪上加霜，營辦更加困難。對於支援家庭，亦都可以話係倒行逆施，困擾雙職嘅家庭。
主席，而家勞工福利局同埋社會福利處喺幼兒照顧嘅政策上面，原則上係堅守家庭同埋父母為本嘅，當中包括人力時間同埋幼兒託管嘅開支。
對於經濟有困難嘅父母，社會福利處先至會依照依審批嘅指示指引，畀家長向幼兒學校、幼兒園或者幼兒中心咧，按家庭入息申請減免幼兒暫託服務費。
喺過程之中，政府並非以家庭友善嘅角度嚟到定立幼兒託管同埋暫託嘅服務政策，而係以僵化嘅政策制定配合苛刻嘅行政安排嚟到去處理支援家庭幼兒服務嘅問題。
於是。
每有幼兒因為缺乏適當託管而發生令到大家都唔想見到嘅意外嘅時候，政府先至以個案嘅形式去補償。
但係，社社會已經付出咗沉重嘅代價。
咁點解唔喺政策上層面上面去做一啲嘢咧？
當局只係將附設喺幼兒學校同埋幼兒中心嘅幼兒暫託服務名額視為地區為本嘅安全網，並非解幼兒暫託需要嘅主力服務。
而家嘅服務供應分配同埋地區家長幼兒誒託管需求並不配合，有時求過於供，但係亦都會發生服務使用率不足嘅情況。因為喺社署一筆過撥款嘅政策之下，志願機構同埋學校得到嘅資源有限，更加有部分非。
啲牟利組織開辦自負盈虧嘅幼兒託管服務，即使只收回成本，部分低收入嘅家庭喺經濟負擔上面都有困難。
有啲志願同埋非牟利嘅組織。
因為並非政府資助服務單位，即使想要申請關愛基金等資助，亦都困難重重。政府如果能夠對於呢一得呢一啲以自負盈虧方式營辦幼兒託管服務嘅非牟利組織施加援手嘅話，可以增加地區上面非牟利自負盈虧幼兒站。
託管服務嘅供應量嚟到舒緩低收入家庭喺幼兒託管服務嘅家經經濟負擔，甚至好似日本噉樣咧，佢哋可以用地鐵站作為誒呢個站託或者延長服務嘅中途站，呢個亦都係一個一啲可以考慮嘅一啲嘅例子嚟嘅。另外，就住服務嘅使用率不足嘅問。
問題，我首先建議唔係一成不變噉樣定立使用率百分比嘅標準，而係彈性噉樣視乎情況需要。另外，當局亦都應該增加地區嘅宣傳，尤其是傳媒方面嘅宣傳，呢個有助提高服務嘅使用率。向家長收費方面，亦都可以考慮提供優惠收費，例如參加一個月嘅服務，星期。
六可以免費等等，進一步加強支援家庭服務。
至於議案嘅其他嘅內容，例如全面資助服務、學前教育等等，本人更加係毫不保留地支持。
本人僅此陳詞，支持原動議同埋各個修訂動議。
謝偉俊議員，多謝主席。主席，多位同事咧，就呢個議題有啲嘅提議啊方法啦，大家都聽咗好多啦。我想從稍為少少唔同角度睇呢件事。
主席剛發生嘅新聞咧，就係樂壇一位相當著名同埋有天分嘅朋友啦，周啟生先生咧就啱啱就出咗事啦。噉佢有個小朋友十三歲咧，就誒有理論上有學習嘅障礙。由於咧係周先生咧就自己可能要去內地咧公幹咧，就唔能夠親自照顧佢，噉啊～
小朋友被逼就喺街度咧，就遊蕩，被發現，被鄰居報警，咁於是就周啟生先生就出咗問題啦，就被告啊，而家就虐兒啊之類。
凸顯咗幾個問題，一就係學習障礙嘅兒童咧，似乎就而家冇乜嘢足夠嘅支援畀呢啲朋小朋友，或者起碼唔夠啦。第二咧就係單親家庭嘅困難，就算好似周啟生先生咁咁出名、咁有經濟條件到啦，都似乎咧喺安排上咧出咗困難。
而第三咧，佢亦都佢自己都講咧，就話鄰居咧，如果真係見呢個問題，幫下忙啊，照顧下佢啊，就唔係動輒走去報警啦。咁咁呢，當然係即係唔同社會、唔同價值觀嘅問題。
主要第二則嘅新聞咧，就亦都同我哋誒議會咧，我哋嘅秘書長有關。上個月咧，就五月二十七號晚上喺我哋紅館咧，有個非常之好嘅講座，就係一位好非常世界出名嘅一行禪師咁嚟香港咧，就誒唔單止主理一啲嘅誒。
誒靜思營啦，嚇，甚至乎嗰晚就有一個報道會之類嘅。噉我哋嘅秘書長咧都好積極去參與有關嘅備靜啦，有關嘅誒禪修啦。咁而嗰晚咧，我都誒有幸抽到少少空閒時間去聽聽一行禪師有咩信息畀香港市民咧噉。
噉啊！成晚咧，最簡單嘅信息都係。
聆聽。
聆聽聆聽，成晚嘅信息都係噉樣就學習聆聽，就可以處理咗好多好多我哋無論係個人嘅、家庭嘅、社會嘅紛爭。
剛才咧就梁國雄議員咧入嚟咧就亦都講咗話咩？誒有。
即係唔有鹽咪唔夠鹹，咪有糖唔夠甜，類似噉嘅上一意思啦。即係佢意思就係，我估係要加鹽加醋啦。
主席，社會上咧，實在太多嘅紛爭。
正如我曾經都講過咧，我哋想要健康咧，我哋每一個細胞都要健康。我哋想社會有一個適當嘅價值觀、適當嘅寧靜，甚至適當嘅誒，無論喺生理、心理上嘅進步咧，恐怕我哋每個家庭都係我哋社會嘅細胞，需要好啲照顧佢。
我就想從一個精神上角度睇呢件事，除咗剛才好多同事講嘅啲措施啊、社福署啊、好多福利，我完全同意嘅。不過，就算用曬所有呢啲措施咧，如果我哋自己作為一個社會上嘅單位，作為每個人本身咧，唔能夠得到心靈上嘅安慰或者心靈上嘅一個啊滿足咧。
社會上係唔會停嘅紛爭。
主席，我想扯遠少少講咧。我哋除咗講話好多嗰啲洗費喺嗰啲照顧嘅福利政策方面咧，其實我哋而家好多時咧精神嘅空虛咧，或者精神上唔得到足夠嘅照顧啦，包括我台所講嘅聆聽啦，或者我哋表示對大家嘅關心啦，甚或咧，我哋而家成日都講。
講緊點解我哋啲發牌咁撈教咧？免費電視啊，免費電台啊，其實呢啲咧講起嚟有少少好似賣廣告噉。但係當年曾經咧風靡一時嘅，譬如好似《盡訴心中情》呢啲節目咧，其實你唔好睇小佢，因為免費，因為入屋嘅，因為好多家庭咧，無論係佢。
哋老人家睇唔到電視，或者瞓喺牀上邊，甚或有啲係做緊工作嘅工友啊，甚或揸緊車嘅的士司機、小巴司機咧，其實一句説話，你點樣講法，可以係疏導咗好多人嘅情緒，亦都可以係撩起好多人無端端都嬲嘅。
我哋而家講緊啲咩佔中啊？呢啲咁都未有攞去做嗰件事，已經喺度嚇定你先，嘈定你先嗱。呢啲冚冷都係同一件事咧，只係角度唔同、價值觀唔同、出發點唔同。個心啊，你係想搞亂個市咧，搞亂個社會咧？你還是希望大家可以安安心心去過生活咧？同一樣嘅。
經濟環境同一樣社會嘅困難，同一樣嘅物質上嘅缺乏，我哋以前嘅社會咧，大家都似乎咧係同同舟共濟好多嘅，但係而家唔係。講起住屋，我哋比我哋以前，我住蘇屋村嗰陣時，而家好多好多倍嘅話，説話。
雖然講起話咩洗手間係好窄啊，好剩，我哋以前係隨時係冇洗手間嘅，就算有都好啦，都係好睏難嘅，好細嘅。
當社會係進步緊嘅，但係如果我哋唔能夠喺精神上、喺心態上、喺價值觀上，
用一個比較係平和、接受，甚至乎係互相可以拱托、互相幫忙、支持呢種態度去處事嘅話咧，就算畀曬全世界畀你，你都唔會開心。更何況，
社會資源有限嘅，永遠都唔能夠滿足曬所有人嘅。但係我哋要學習嘅，我哋要互相去處理呢個問題，就係要點樣學習去。
去喺面對有限資源情況之下咧，盡可能令自己開心，盡可能令身邊嘅人開心，就唔好咧互相鼓勵躁動，互相鼓勵暴類呢個咧先就係我哋致命傷。所以我希望今日我哋嘅辯題咧唔好淨係話喺嗰個社會福利政策方面啊，好多啲噉嘅加人工啊、加福利措施。
上著想，而係我哋多少少靈性上嘅修為、靈性上嘅指引。而政府呢方面可以做嘅，我哋嘅NGO可以做嘅，我哋每個人都可以做嘅，就係多啲聆聽，多啲關心社會上嘅方向。越嚟越多香港人話香港係好唔開心。回歸之前，回歸之前咧，雖然
我哋經濟條件可能冇而家咁好，但係更加多人唔開心。今日。
啱啱幾個鐘頭之前，有位阿陳平先生就因為被襲擊，於是佢就開咗自己招待會。佢都講咗個心事，佢就話：我嚟香港係新移民，九七年先到，但係發覺而家香港係每一年每一年都係退步緊嘅，啲人係越嚟越唔開心嘅。雖然我哋經濟上，
當然好多問題出現咗，或者係貧富懸殊啊、在職貧窮呢啲噉。但係如果我哋唔解決我哋真正嗰個價值觀，真正我哋每一個人作為做人、作為社會、作為家庭點樣處理啲問題，而係永遠都係怪責社會、怪責政策、怪責身邊人、怪責保皇黨、怪責任何嘢嘅話，
咧，你永遠都係唔會開心，你永遠只係製造更加多嘅暴類。呢個正正先係我哋今日應該要面對嘅最大嘅問題。多謝主席。
時代劇。
多謝主席。 many people says that the degeneration of family relationships is inevitable in highly developed and urbanised cities.
As globalisation triumphs, the younger generation is under the increasing influence of Western culture, which, for instance, prioritise freedom.
privacy and promises and promotes individualism.
than family values， the internet。
進步。
而家的通訊手段並唔缺乏，主席，因為普及便攜式電腦和智能手機，配備Facebook、Twitter、Microblog、WhatsApp，只係舉例，人哋唔使講，人哋就聽。
係。
We seem to have established more and more relationships.
但我們有計算了燃料。
The tide of technological advances cannot be held back. Instead, we should focus on how to capitalise on it.
There is, however, a missing link in our education. Our primary, secondary and even tertiary education system are either purely academic or utilitarian in nature, with very little emphasis on values.
ethics and humanities.
We take family relationships for granted.
但係，社會環境我們 live in 已經有變。
This is no longer an era when the majority leads a dog's life.
但 embraces the milk of human kindness， as debated as debated in the classic movie of《七十二家房客》。
Today we live in times of double misfortune.
With an increasing number of people struggling to meet to meet ends to to make ends meet, and with little time and energy to take care of others or to give consideration for others.
Giving rise to steady alienation in interpersonal relationship.
Clearly, it's time for us to strengthen our culture of care and respect in the community, and education must be the starting point.
在 recent years， the term workplace friendly has become a hot issue. Workplace friendly is about addressing the needs and difficulties faced by employees relating to issues concerning the workplace， including workload， work pressure， discrimination， equality， occupational safety。
和，所以。
family-friendly is part and parcel of workplace-friendly, an emphasis supporting employers employees who have family care needs, particularly child care and care of elderly. However, a family
friendly workplace culture doesn't happen by accident, nor can it be forced or realised by legislation.
After all, it is the employment relationship that matters, like family relationships.
僱傭關係應該 be and can only be established on a voluntary basis.
In this light, I have strong reservations about introducing legislation on paternity leave, standard working hours and increase in the number of public holidays. In fact, as
As corporate social responsibility takes place, the private sector is responding positively to family-friendly policies. For example, surveys conducted by the Labour Department on member establishment of its 18 Human Resources Managers Club shows that the percentage of responding
organisation voluntarily offering paternity leave to their employees gradually increased from 16% in 2006 to 38% in 2012. This showed that the private sector can show its care to employees without legislation.
先生，它會是魯莽的，去贊同任何立法建議，而沒有全面評估其對各個行業的影響。
this particular important to our SME-based economy, where SMEs make up more than 95% of the business entities.
Providing jobs for over one two million people, if every matter is resorted to legislation, flexibility of doing business will suffocate, and employment relationship will become a burden too heavy to bear for the SME. In the worst case scenarios, many SME might not endure and wind up.
If an employment cannot be secured,
on what basis can family relationship be built?
Mr. President, I must talk about town planning. Since the handover, our town planning has been far from family friendly. Tin Shui Wai and Dong Chong are two cases in point. Low-income earners in remote areas like this need to commute to work across district and must bear high transportation costs.
And put up a long travelling time. This wasted much of their precious time, which could be spent in taking care of the family. Government policies must improve in this aspect.
另一個family unfriendly policy lies in the CSSA， especially for the old people， that the government ask them to sign the sojage。 This has impaired elderly persons' relationship with their families and deprived them of dignity。 Although this government
This council has long urged the government to abolish this practice. The call has fallen on deaf ears, like other welfare policies. Mr. President, it is never too late to mend our fences. Everyone in society can turn callous indifference into love and care to build up strong.
Family relationship. However, it is the government who has the greatest amount of clout to promote and spread love and care while appropriate family family policies in areas of意識均衡，as Chan Bo said earlier. Show us then the government too can find ways to express love. Thank you.
黃毓民議員。
主席，經濟結構失衡，談何家庭友善？
香港勞工政策落後，而且偏袒財團商家，對勞工保障不足。政府資本家不過是家庭為提供勞動力嘅零件，剝削工人無所不用其極，更黃慮家庭友善政策。
香港基層僱員有薪假期遠低於已開發嘅國家水平，一般長工普遍只係得七天年假同埋十二天法定假日，莫説長期嘅零散工，面對假自僱嘅基層等等。此外，香港工時之長長期位於世界前列，根據統計處二零一三年。
三月發表嘅統計，香港工人每週工時嘅中位數達到四十五小時，六十二萬工人每週更工作超越六十小時。標準工時立法實在刻不容緩，政府就不斷拖延。
成立委員會只不過緩兵之計，更有大批嘅大財團代言人分別喺傳媒同埋議會裏邊，力圖拖呢個標準工時立法嘅後腿。缺少假期、工時冗長，令僱員難與家人團聚。
早前碼頭工人數住廿四小時當值，難得回家，竟被女兒當成陌生人。
特區政府官商勾結，助勢財團巧取豪奪。
坐擁億萬呢個儲備，無視民生困苦，地產財團壟斷香港各個產業，政府又坐視不理，佔賣公共資產，領會上市就驅逐小商户，導致樓租、鋪租飆升，百物騰貴。夫妻並手抵足，勉強維持家庭嘅開支，居居住環境。
工作、經濟等生活必須成為一個家庭嘅壓力嘅來源，又缺乏時間休養生息。試問一家大細如何相處和睦？
薪金低微、失業或者單身人士，只能夠申領綜援，不過平均每人每月得個千幾蚊生活費。
特區政府眼中勞工不過係其中一種生產工具，家庭照顧者就更加不明一物，係咪？家庭照顧者負責打點家頭細務、照顧老弱、教育幼兒、無名貢獻社會、接受公共資助，亦都係情理之內。
全職家庭照顧者只能夠經濟上邊依賴家人，生活係零保障，退休又冇退休保障。全民退休保障音訊渺然，領取綜援人寫子女十二歲以上，父母就要強制參加自力更生支援計劃，要面對社處嘅逼迫，放棄照顧幼子女頭。
投入勞動市場。
特區政府對呢個在職父母嘅支援啊，杯水車薪。香港婦女勞工協會二零一二年研究指出，香港只係為零至六歲嘅兒童提供託兒服務，但係全香港有五千五百個名額，當中只有得六百九十個免費名額。香港社會缺乏一切對家庭嘅支援，一大。
發生意外，社會就將一切責任推向照顧者身上，以疏忽照顧之名去控告呢個照顧者。要照顧子女就要捱過金睛火眼，甚至領取眾援，遭受歧視。想改善物質生活，就要放棄天倫之樂，將子女教育置諸腦後，甚至面對控訴同埋。
係保啊！特區政府就係要將家庭置於呢個兩難之局。
要喺香港實現呢個所謂家庭和諧、兄友弟恭、父慈子孝、夫妻恩愛，已經漸成奢望。當家庭面臨危機，同樣缺乏支援部分是極端宗教立場人士，為咗保護佢單元嘅一夫一妻家庭定義，歧視不同性傾向嘅家庭。
家庭及同居關係暴力條例充滿漏洞，既不保障受弱老人受暴家暴嘅受弱者需要自行經法庭申請禁制令，過程過程嘅冗長同埋複雜，單係申請法援已經要八至到十個星期。立法會就無視民間訴求，處理家庭暴力嘅策略同埋。
措施小組委員會一度取消，至今仍然喺排期重開。根據立法會福利事務委員會二月十九日嘅會議，有關處理家庭暴力問題政策，民間團體提出不少關於家暴嘅問題，例如警方慣常將家暴事件如婚內強暴等視作家庭糾紛處理，令。
受弱者未能夠得到適切嘅房屋經濟同埋法律嘅援助，各區綜閤家庭服務中心嘅社工處家暴問題嘅最前線，但每個中心平均每年要處理千幾個個案，工作量繁重，難免影響個案嘅跟進質素。更有部分前線社工拒絕協助家暴受害人提。
提供房屋同埋經濟援助案例係不勝枚舉。
本席希望立法會盡快重開家暴小組，廣泛諮詢民間團體，疏解家暴問題。
李慧瓊議員提出所謂積極推動家庭友善政策，實在繳扭做作，有如誠心善意不足。一個社會是否對家庭友善，唔係靠幾項措施就能夠一蹴而就，而係要睇社會資源嘅分配。
政治法律係咪有一種人本嘅關懷？是否以公義為原則嚟保護社會嘅各個階層？
民建聯等建制派議員一直以來都係為無良財閥同埋不義嘅政府背書，漠視基層民生，與民為敵，口説一套關顧市民，投票就背道而馳。就香港情況而言，真正嘅家庭友善就係保障勞工權益，消滅地產。
霸權增加家庭照顧嘅支援，例如託兒服務，同埋增加社會福利同埋家庭服務嘅支援。
頭先有啲議員講到要喺精神層面度去解決呢啲問題，咩精神層面啫？而家精神最大嘅衝擊就係頭先我講嗰樣，嗰咁多樣嘢，你都冇辦法去解決嘅時候，唔精神病就奇怪啦，仲去敲經念法，係咪？
一個社會物質同精神嘅生活都係咁重要，但係喺個物質嘅生活裏邊，你都係跪佛嘅，係咪啊？你都係要去胃口奔馳，你個家庭友善事物喺邊度得到嚟咧？係咪？
兩公婆一見面就係喂，大佬係人都知家和萬事興啦。但係巧婦難為無米炊，係嘛貧賤夫妻百事哀。啲中國人講九啊幾年㗎啦，係咪先？
香港一個咁富裕嘅社會，你要提升香港人個精神層面嘅生活，有咩困難啫？你搞掂啲乜執身庫先啦！啱啱中門得個千幾蚊，張建中係咪啊？你不知愧恥嘅官員坐喺度係咪啊？
陳家樂如。
多謝主席。
由十月到而家咧，我哋喺新訴部咧都接觸過唔同嘅嚟到我哋新訴部咧，係希望議員同事幫佢哋伸張正義嘅一啲苦主。
噉啊！最近有幾個咧，特別令我印象深刻，我亦都同佢哋講咧，會透過今日呢一場嘅辯論當中咧，同佢哋講下佢哋嘅心底話。有一批係嚟自啊基層嘅新來港嘅婦女，佢哋覺得自己飽受歧視，歧視嘅原因係因為佢哋嘅口音，因為。
佢哋嚟嘅地方，因為佢哋嘅背景，因為佢哋而家嘅經濟嘅狀況咧，同埋因為咧，佢哋冇法子咧，係放低自己嘅細路仔或者咧係照顧長者咁基本嘅家庭責任咧，而受到多番嘅歧視，甚至乎咧係侮辱。佢哋會同我哋講，希望咧政府咧係好清楚。
我咁圍住新來港人士嘅歧視方面咧，係做多啲功夫，或者立法，又或者一個申訴嘅機制。
另外，亦都有啲咧係少數族裔嘅家庭走嚟立法會同我哋申訴，話而家嗰個政策上邊咧，對於佢哋個文化背景、對於佢哋個對於家庭嗰個嘅觀念或者個理解咧，似乎支援，甚至乎基本上理解都唔足夠，更妄論咧係支援。舉個例，如果佢哋嘅傳統。
佢哋嘅文化要求，佢嘅細路咧係要同佢哋一齊住，而佢哋係咧係好大嘅家庭嘅時候咧，噉佢哋申請公屋去輪候嘅時候咧，就更加難上加難。
如果公屋嘅分配係分喺唔同嘅地方，或者唔同嘅樓層，對於佢哋呢一個文化傳統嘅需要上邊咧，其實都可以話咧係造成一個好大嘅困擾同埋困難。
關愛基金話咧會畀錢去資助一啲住喺劏房、板間房嘅租户，但係呢啲嘅大嘅家庭，無論係少數族裔或者係本地嘅家庭都好咧。
都會覺得好睏難，因為佢哋要租大啲嘅地方，就自然就唔係劏房同埋板間房，但係佢哋承受嘅租金嘅負擔咧，係可以話係與日俱增嘅。
呢啲嘅情況正正就係反映住咧，我哋政府一方面就係好關心、好瞭解，係用上呢啲嘅家庭友善嘅術語咧，或者論述作為一種潮語。
但係並唔係咧，好落地、好入世、好深入噉樣去了解咧，種種唔同嘅情況。
早喺競選嘅時候，我同陳淑莊已經提出咗一係列關於家庭婦女啊，特別係家務照顧者需要提出嘅問題同埋政策。簡單再重温一次，爭取全民退休保障嘅制度，保障咧係家庭主婦同埋需要長期照顧家人嘅市民嘅退休生活，推動全面嘅家庭友善政策，確保咧。
特別婦女嘅生活嘅質素，同埋喺家庭當中咧佢嘅基本嘅地位同埋尊嚴，加強育嬰同埋託兒嘅設施，推動母乳餵哺，方便咧婦女外出工作。
增強咧，同埋爭取咧強制性嘅男士有薪嘅侍產假，同埋延長分娩假期。
加強婦女健康服務，資助定期咧係婦科檢查，同埋子宮頸癌嘅疫苗嘅注射。
呢啲問題都係老生常談，主席，但係實際上做咗幾多嘢咧？今年嘅三八婦女節，我都特意咧，可能張建忠局長都記得，我都特意係參加咧政府舉辦嘅一個嘅好似聯歡一樣嘅幾年嘅嘅嘅活動，去慶祝三八婦女節。當中咧，我記得只有得我一個咧係向住林鄭月娥司長咧係提交我哋嘅。
要求。
我將佢印喺一個奶粉罐上邊，希望咧政府咧係多加關注，但係實際上又係點樣樣咧？
政府一方面話關關心，但係事實上有趣嘅地方咧，連梁振英作為特首咧，都會咧去落下區喺二零一二年嘅十一月二十五號，根據文匯報嘅報導咧，似乎佢都想加翻兩嘴嘅。如果我可以引述得比較清楚啲咧，就係梁振英並回應團體代表意見，談到女性就業問題時，他表。
是希望家庭友善政策能夠延伸至社區規劃、城市規劃層面，現時一些偏遠社區咧係未能提供足夠就業機會咧，係給區內婦女，令不少區內婦女每天用近四十元車費、二小時交通時間咧放工回家，身心疲累，難以照顧家庭。
他再次提到有婦女向他提出，在屯門元朗天水圍興建兩三家酒店，提供咧係誒服務員嘅職位，使到佢哋咧可以喺住所附近翻工。梁振英又話啦，託兒服務咧係要切實喺社區中做到，一改過往咧係規劃社區嘅時候咧較少係考慮到。
呢方面問題嘅弊病，梁振英又承認離婚引起嘅婦女家庭問題喺香港咧未得到足夠重視，政府咧會致力去建設關愛嘅社會，喺婚姻出現咗問題之後做一啲事後補救工作。句號咁呢個咧就係嚟自文匯報二零一二年十一月二十五日嘅報導。咁到底我哋？
做咗幾多嘢？有咩進展咧？而再睇我哋政府剛剛咧係畀議員嘅二零一三年第一季經濟報告當中咧，提到就業嘅呢一個部分。
政府自己承認嘅喺三十九到五十九歲選擇唔投入勞動市場嘅婦女當中咧，大概咧係有五十一萬八千八百人係屬於咧係家務當中要照顧屋企人嘅。單係計算三十九到五十九歲嘅呢啲叫料理家務婦女咧，佢哋已經佔咗二零一二年非從事經。
經濟活動人口嘅百分之二十二。
根據政府嘅統計數字，呢啲就係所謂額外勞動力嘅重要潛在來源。咁但係要值得注意嘅，政府報告話畀我哋知咧，呢啲嘅婦女係要肩負家庭嘅責任，特別係照顧子女，以致難以投身勞動市場。具體而言咧，佢哋大多數已婚，同子女同住，同埋需要咧係照顧。
屋企人料理家務，亦都係冇外籍家傭嘅協助。政府報告亦都話咗啦，係根據佢哋嘅調查咧，部分呢啲嘅家務勞動者呢啲婦女咧，佢哋認為工作欠缺彈性嘅安排，又或者可以負擔嘅優質幼兒託管設施不足，都要喺某程度上咧係影響到佢哋加入勞工市場。
嘅兒童，政府知而不行咧，亦都係政府嘅責任。政府咧係好多時咧見到問題嘅存在，話深入去研究，但係指聞樓梯響，未見人下來，就住各個方面呢啲噉嘅訴求咧，政府咧依然我感覺咧就係得過且過。
主席，其實要照顧好家庭，要做一個家庭友善政策，唔需要太多口號，以人為本，尊重每一個人，無論係男女老幼，都要咧係畀一個足夠機會咧，係等佢哋尋找到自己嘅幸福喺各個方面嘅照顧同埋勞工或者係一啲經濟政策上邊咧，政府係責無。
龐泰嘅本人僅此陳詞。
張超紅二。
係，作為主席。
政府話。
要家庭友善，又整埋個家庭議會。
講好多咧，就政治正確嘅一啲嘅口號。
如果真係要家庭友善，
我哋睇下究竟今天嘅社會政策點樣樣去對待家庭先。
我哋最有需要嘅家庭，當然係一啲貧窮家庭啦。
或者係屋企有啲有特別需要嘅，譬如話殘疾啦、老人家啦、長期病患嘅朋友啦。
或者係新來講嘅啦，佢哋都需要喺適應上面啊，喺各方面都要有啲額外嘅援助。政府而家點幫佢哋咧？
我哋而家個綜緩制度。
全家計。
即係你申請綜援咧，如果你係一個老人家，佢首先要睇你全家嘅資產。同住嘅唔使講，一定要計到足。就算唔同住嘅，只要有仔女，佢都要睇埋一啲仔女係咪應該供養你咧？每月供幾多咧？如果
如果佢哋係唔供嘅，或者供幾多錢嘅，要首先啲仔女簽咗呢個所謂衰仔紙。
就係一個聲明書。
要指明。
佢。
每月供養零定係幾多錢畀佢嘅父母？
喺世界上啊，真係世間少有。
一個人。
佢活到年老啦。
冇收入。
佢嘅生活拮据。
連基本生活都維係唔到。
佢去申請一個。
現金援助一個福利。
佢貢獻咗一生啦，佢而家到老來，佢係事實上係生活困苦。
啊！我哋嘅政府首先問佢：，噉你啲屋企人去咗邊啊？
呢個叫叫做家庭友善。
因為咧，我哋政府認為呢啲嘅問題咧，係你家庭問題。
所以家庭首先要解決咗自己嘅問題先，先至好嚟揾我。
但係好多低收入嘅家庭。
佢哋自己都顧唔掂自己。
噉佢點樣顧佢父母咧？
你係一定要佢去簽呢張噉嘅衰仔字。
但係對老人家嚟講，呢個係一個恥辱。
你會唔會想像一下？誒，各各位高官喺度，當然就冇呢個機會咧。佢哋個個咬牆梁。
個個大把錢，唔會考慮到呢啲嘢。
但係，如果你能夠設身處地，你去到一個境地。
你招不飽滿，你要去申請一個政府嘅援助嘅時候，你仲要去問你啲仔女，誒，你可唔可以幫我簽咗呢張紙？
然後你先申請到呢個援助。
呢一個噉樣嘅過程啊！
你覺得？
對於老人家嚟講，
係一個公道嘅安排咩？
全世界都冇嘅喎。
點解要用一個噉嘅制度咧？喺好多嘅故事、無數嘅故事裏邊，都係顯示呢啲低收入嘅家庭係冇辦法照顧到佢嘅仔女。而家我哋你睇數字上社聯。
喺根據二零一二年嘅統計處嘅報告。
係用翻國際貧窮線，而家政府都話用呢條貧窮線。
做正式嘅官方貧窮線，就用嗰條貧窮線咧。我哋發覺有三十三點二嘅percent嘅老人家咧，係屬於貧窮。
即係話咧，如果我哋而家六十五歲以上嘅人口大概係一百萬咧，我哋有成三十三萬嘅老人家咧。
個收入係低過貧窮線。
但係而家有幾多人係攞緊綜援咧？有十八萬幾。
老人家攞緊綜援，佔綜援嘅個案咧。
喺十五萬嘅個案裏邊，即係整誒老人家嘅個案啦，佔整體縱援個案咧係五十七個percent。
其實本身呢個五十七個percent咧，即係超過一半，接近六成，我哋中援嘅個案係老人家，呢個已經係一個恥辱嚟嘅。
老人家根本就唔應該攞綜援，佢哋應該攞個退休金，佢哋唔需要去經歷呢啲噉嘅衰仔子噉樣嘅階段。根本佢喺香港貢獻一生，佢就亦應該有一個安穩基本嘅生活保障。而家搞咁耐都唔肯做，仍。
然維持一個噉嘅衰仔紙。
你幾多家庭？
係萬零兩萬蚊收入，個仔女又要讀書，又要費用。你而家又埋搞埋啲直資。
然後，如果屋企仲有個病人嘅話，你叫嗰個屋家庭點樣去照顧呢個老人家？
然後你誒逼佢簽衰就係指逼唔到佢冇辦法面對呢個問題。你而家整個四筆帳嘅呢個長者生活津貼就畀兩千二蚊佢頂住先。
而家咪冇錢先。
而家你錢多到都唔知點用。
萬萬億嘅過萬億嘅儲備，兩萬幾億，好啦，殘疾人士又點咧？一模一樣。
我認識嘅阿盧曉峯。
二十九歲，佢六歲咧就。
已經係開始有呢個肌肉萎縮，十二歲坐輪椅。
佢而家誒要二十四小時係呼吸機嘅。佢嘅家庭係點咧？佢有爸爸媽媽六七十歲啦。個爸爸退咗休，每個月嘅退休金有二千蚊。媽媽咧同埋家姐兩個人加埋嘅工。
工作嘅收入咧，兩萬幾蚊。
盧兆峯咧。
因為呢兩萬幾蚊嘅收入咧。
就當然唔可以攞綜援。
但係佢每個月嘅醫療費咧，係超過一萬。
佢用咗六萬蚊買呢個呼吸機，佢仲要租另外一個呼吸機係畀佢出外。另外呢個呼吸機每年嘅保養費要九千幾蚊。
佢仲要屋企揾啲錢咧，請一個工人。
去照顧佢，因為佢六七十歲嘅父母咧，根本冇辦法照顧佢。
問佢最驚咩咧？
佢話最驚，佢嘅醫療費只會繼續高，佢嘅身體差落去，佢驚死唔去啊！主席，佢驚死唔去。呢個係佢人生一個經歷咗接近三十年各種身體折磨嘅。
最驚係死唔去。
有冇其他議員要發言？
你唱完。
多謝主席。就即係我覺得今日啊，李慧瓊提個推動。
家庭友善政策咧，唔該，你收翻佢啦。
即係我覺得你話積極推動，但係裏邊咧就係完全冇提到標準工時嘅。
即係，我覺得點可能你講家庭有線唔提標準工時咧？即係你咪噉樣好似政府噉樣樣咯。政府啊，成日都提家庭有線㗎，但係從來佢都唔提標準工時，仲要喺度拖標準工時嚇。我講咗好多次，但係局長就話：而家標準工時委員會咧就要三年去做，三年做完啦，已經下屆啦。
咁即係分明係拖啦，咁有咩意思啫？
變成根本，梁振英喺個政綱嗰度講話推動推推動標準工時嘅立法。
嚇！但係然後跟住去到委員會。
一啲都係畀人睇到喺度拖。
當然，局長等佢講話，嗱，我哋已經好突破啦，搞個委員會。喂，噉啊真係好容易做喎，政府。總之做咩嘢搞唔掂咧？啊，搞個委員會先，就當自己做咗嘢。
咁而我覺得民建聯點解你成個議案裏邊會唔提呢個標準工時咧？同埋以前。
之前嘅投票記錄，你哋係不支持標準工時。
噉你如果唔立法嘅話，點樣家庭友善咧？
而家我想問大家。
係乜嘢最家庭不友善？
乜嘢係最家庭不友善？
好容易答啫嘛！
你老闆就係家庭最不友善。
嚇，不過唔好針對啲老闆啦。不如話工作就係巴最家庭不友善啦，有工作冇家庭。
嚇！碼頭工人做廿四小時，有咩家庭可講啊？
啊！你冇話碼頭工人廿四小時啊，一般個工人好多時十二、十三小時。政府嘅研究發現，有成七十萬人都差唔多做十一、十二個鍾嘅。咁對呢班工人嚟講，有乜嘢家庭可言啫？
即係如果你你連呢個最基本嘅家庭友善嘅政策立法標準工時都唔提，
然後跟住咧就出海報，話自己係爭取啊家庭友善嘅政策。
即係冇意思嘅，即係我覺得即係點解民建聯係越嚟越退步倒退啊！主席，你做民建聯嘅時代，我記憶啊，我記得啊，如果我抄翻一定係嘅，民建聯係支持標準工時立法嘅。
但係而家點解上次係棄權咧？咁然後你自己話所成個議案裡面提都冇提過。咁另一個咧又係好荒謬嘅，通過勞資協商逐步落實嘅方式，將星期日以外所有公眾假期納入為有薪法定假期。咁即係我哋一路倡議㗎啦。
即係十二日嘅勞工假期，十七日嘅公共假期，可唔可以睇齊咗佢，變成全部都十七日，等所有人都可以放到依啲公共假期，咁起碼吊頸可以唞下氣，嚇，即係成年已經做到死啦，啊，做成年都係做緊十二個鐘㗎啦，噉你有多幾日畀佢哋？
有家庭嘅空間，但你依度奇怪咧，就話透過勞資協商，即係又唔係立法？你唔立法，點樣透過投資協商咧？
嚇，當然你可以話啊，等緊我咪支持你集體談判權咯，噉啊嗰個立體談判權啊勞資協商咯。啊，我唔知你係咪咁答我，但唔係嘅可能，你你唔你勞資協商冇意思㗎。如果冇立法，成都協商緊㗎啦，大石砸死蟹咁協商啦，協咩商啫？
所以我我成成一個成個議案本身係冇任何標準工時咧，我覺得你冇資格講推動家庭友善政策，不如。
就係收期啦嚇，成個議案本身你不如收翻佢，唔好再提啦。即係等於你搞甜品落鹽咁解嘅啫嚇，甜品啊點可以冇冇唔甜嘅咧嚇？你而家就係噉樣樣，即係好冇意義咯。咁另外當然裏邊我哋有啲我哋咧一路支持。
而家嚇，尤其。
喺勞工嗰部分嚇，我哋好支持係幼兒託管嘅制度，同埋課餘託管嘅制度。咁呢個咧，亦都同我哋而家勞工成個啊市場本身好有關係。好多即係話啊，而家勞工短缺啦，好多啊請唔到人啦。其實請唔到人點解？
咧。
其實好簡單嘅原因啫嘛，第一。
人工低，工時長。
人工低，人哋會覺得我值唔值得出嚟做嘢？工時長，諗下我出嚟做嘢冇咗家庭，我婦女尤其，如果我出嚟做嘢嘅話，本身我完全照唔到照顧唔到家庭。然後唔係個個香港人係可以請家外籍家庭傭工嘅，香港人可以請外籍家庭傭。
供得係二十幾萬嘅啫，大多數嘅婦女係冇得係有第啲人幫手。
咁又變成佢哋無可選擇。
噉佢哋咪唔做嘢咯？好啦，點樣令到佢哋出嚟做嘢咧？
噉啊，其實一定要係搞好個託兒，咁人哋外國啲企、外國啲即係誒政府啊，或者係好多地方好大嗰啲大企業咧，佢直情喺個廠房或者企業裏邊搞託兒，咁香港梗係唔實際啦。咁香港唔可以喺企業裏邊搞託兒，咁應該去點樣去搞託兒咧？
其實，梗係政府搞。
但係政府搞得嚟咧又唔嗲唔掉，嚇，同埋咧係非常不友不友善嘅，即係譬如話你你託兒啊託到即係六點就要落誒帶走嚇，咁變成如果係噉樣樣，咁啲人趕唔到翻去湊去放工啊放工翻唔到湊誒小朋友嘅時候，噉佢你依個託兒。
有咩用咧？嚇，同埋依啲名額又有限。
所以其實最好其實個方法就係真係大量咁去拓展呢啲託兒服務，即係我哋其實要求關愛基金，不如試下做咯。因為政府其實應該政府即係即刻財政預算個撥款去做嚇，但係我哋算啦，我哋話關愛基金嚇點樣做住先，就可唔可以真係啊？而家佢有啲。
試驗嘅係畀啲貧窮嘅係可以有課餘託管，可唔可以擴闊曬畀所有係低收入啊嘅家庭可以有課餘託管咧？甚至係如果唔係低收入啊，佢有興趣可以畀少少錢，佢都可以係即係參與嘅啊。咁如果
係噉樣嘅話，小朋友係翻學。
嚇，然後放學嘅時候咧，就課餘託管。課餘託管唔係唔想加重老師嘅負擔，由N G O出邊啲非政府組織去幫佢組織。開一方面要去做好功課，一方面亦都有得玩。然後翻到屋企做完曬功課，真係可以享受家庭之樂。然後個父母亦都要有放工可。
翻到去同屋企一齊，小朋友一齊食飯，噉就係我哋理想嘅家庭政策。多謝主席。
冇其他議員要發言。
但係，你中意。
主席，本來咧我就唔想就住呢個議題發言㗎啦，因為我哋民建聯咧已經有四五位同事咧已經先後表達咗意見，都好詳盡嘅啦。噉啊，本來啊，但係我誒剛才聽到李卓仁議員嘅發言咧，就對李慧瓊議員嗰個動議咧作咗好多批評。
噉我都想去回應，本來應該由李慧瓊議員去回應嘅，因為佢好可惜，佢喺嗰個誒主要發言裏邊咧已經用曬佢大部分時間，剩翻二十四秒，噉啊，所以係不足以啊二十四秒可以講得太多嘅問題。
噉就誒，阿李卓仁議員咧，就即係批評，即係話呢個誒。
李慧瓊議員呢個推動積極推動家庭友善政策嗰度咧，誒冇講到呢個誒標準工時啊，因而咧認為咧冇資格去講呢個家庭友善政策，認為呢個標準工時係最關鍵嘅噉。
我諗我哋大家都明白咧，喺立法會裏邊咧，就如果你想啊啊去推動一樣嘢，噉我哋通常喺個動議內容裏邊咧，我哋希望能夠啊擺上一啲大家比較容易認同嘅爭議性較少嘅可行性較大嘅內容咧，擺落。
落去，因為我哋唔想咧，經過幾個鐘頭嘅辯論之後咧，最後嘅投票結果咧係四大皆空、五大皆空，嚇乜嘢都做唔到噉，我哋唔想見到呢情況，咁所以我哋係考慮過嘅，咁而且咧，我哋喺個誒議事規則裏邊咧，亦都容許咧係啊任何議員咧亦。
攞去因應嗰個原來嗰個議案咧，係進行修訂嘅。噉我哋都睇得到咧，係有唔同背景嘅議員咧，亦都進行嘅修訂啊，包括係加埋咗呢個標準工時呢個內容落去。
標準工時呢個問題咧，民建聯我哋從來係冇話反對嘅，但係我哋都好明白咧，要推動呢樣嘢咧。
喺個社會，起碼現時嚟講咧，個爭議性都係比較大嚇。勞資之間嘅睇法咧係攬完不絕啊。咁喺噉嘅情況底下咧，我哋民建聯覺得要推行呢樣嘢嘅時候咧，都會需要啊政府方面啊加以努力，然後慢慢去推動呢。
方面噉，而家政府咧亦都成立咗相關嘅委員會，用幾年時間裏邊咧，希望能夠達成個共識去推行。咁呢個先至係啊比較實際嘅嚇，就唔係淨係啊淨係嗌嚇，就誒噉係都係啊唔可以係即時解決嘅問題嚟。
嘅噉，所以我哋做嘢咧，係比較係誒理性、務實、實事求是嚇噉樣去進行嚇。同埋咧，我哋係好希望勞資之間嘅關係係非常之重要嘅嚇。一間下一個議題咧，其實都會講到呢方面嚇。如果勞資之間嘅關係經常
大家係插曬馬，冇得傾嘅話咧，嚇你就算你想去立法，我覺得亦都未必能夠做得到嘅嚇。日日日後嘅推動咧，亦都會有困難嘅。咁所以呢點咧，我諗大家如果從事誒，
關注勞工權益嘅誒工作嘅誒人士咧，應該大家都明白個中嘅道理嚟嘅嚇。噉啊，事實上咧，我認同咧，就係而家呢個家庭友善政策咧啊，你可以視之為一個甜品啊。李卓仁議員話係甜品，噉啊係嘅。我哋呢個誒希望做咗呢啲誒啊。
阿阿李慧瓊議員提出嘅九大措施咧，係可以啊啊，令到個家庭更加和諧啊。呢點我覺得係好重要嘅啊。而且我哋喺誒近期所發生嘅家庭倫理慘劇咧，我哋真係睇到係好心傷嘅。所以我哋都希望咧，各方面一齊努力嚇。
誒包括社會各界人士一齊努力去推動點樣去啊能夠誒改善到呢個個當前啊呢個噉嘅誒誒情勢嚇噉就誒所以甜品咧唔係話要落落鹽甜品啊落鹽啊誒不知所謂。
嘅就唔會啲噉嘅嘢，冇人噉樣做法。除非嗰個有啲精神一啲問題啊，或者係咁咧。甜品咧就當然有人會食得甜啲，有啲人食得冇咁甜。我諗係噉嘅問題啫。噉啊，但係唔緊要嘅嚇你誒呢個《原動議》裏邊咧有好多項嘅修訂。如果你中意嘅話咧，你係你可。
可以作出好多嘅選擇嘅嚇，咁所以係冇問題。不過，我覺得咧，李慧瓊議員嗰個嘅九大點嘅內容咧，都係誒實際可行。我相信，如果係誒得到本會通過之後啊，如果政府亦都去積極去落實嘅話咧，我覺得一定要對。
對於家庭友善呢方面咧，係有有好大嘅裨益嘅。誒，我發言完畢。
有冇其他議員要發言？
如果冇咧，李慧瓊議員，你就可以就各項修正案發言，發言時限五分鐘。
係主席誒，首先咧就感謝今日有三十一位議員誒發言，而五另其中咧有五位議員提出佢嘅修正案。我有個觀察嘅，由發言當中咧有八位係女性，我哋有十一位女性議員，佔咧七十九個percent，咁可能係性別角色定位咧導致到啊呢個議題都發揮作用。
噉我先講對於阿毛孟靜議員嘅修政案，咁咧毛孟靜議員嘅修政案咧就喺誒我嘅原動議後邊咧就加入係對誒單親家庭、低收入家庭，以致到係增撥資源咧係誒。
係加強綜閤家庭服務中心嘅誒誒職能嘅，咁呢一點咧，我我哋係支持嘅。
咁跟住咧，我就會講到啊。
張國柱議員，張國柱議員嘅修訂嘅主要部分咧，就喺誒第十同埋第十六項嘅修訂啦。噉佢係誒對於誒家庭暴力嘅誒處理誒方式咧，加入咗誒實質嘅建議啦。另外，亦都就住誒喺誒誒。
好，另外都提出咗好多具體嘅意見咧，去解決而家誒家庭。
面對誒問題時候可以處理嘅方法，咁所以我哋咧都會支持相關嘅修正案嘅。咁至於黃碧雲議員咧，佢誒都提出咗誒一係列嘅建議，咁咧就係喺誒特別係我會支持嘅咧，就會係喺誒喺公共場所裏邊啦，增加啲。
誒。
推動支持母乳餵哺嘅社區設施啦，或者係誒協助在職媽媽照顧孩子嘅設施嘅。不過咧，對於第三點，佢咧就啊查咗我成立家庭社會基金嘅建議咧，咁呢點我不能支持啦，因為咧頭先我喺發言稿都。
講得好清楚啦！我希望咧，政府咧係思考將自己嘅角色定位咧，唔好淨係定於支援危機家庭，而係可以透過增撥資源咧，去支持家庭教育。而家庭社會基金咧，我係希望成為一個試點，去透過政府嘅行為增撥資源咧，去支持家庭教育。所以啊，黃議員將我呢個。
原動意啊嘅內容刪除咧，我就不能夠支持，所以我哋會反對啊黃碧雲議員嘅修正案。但係佢有部分嘅誒修正內容咧，我係支持嘅。
咁咧就誒，關於黃國興議員嘅修正案咧，就加入咗好多男士誒嘅角度。咁咧呢一啲我哋都係理解。噉啊，家庭係有男有女，啊啊，家庭要和諧咧，男士要開心，女士要開心。咁所以關於佢加入啊男性角度嘅誒一啲考慮啦，噉我希望政府都可以。
而誒認真去考慮，事實上過去咧，誒我哋係就住男性方面嘅性別考慮咧，係相對係少嘅。咁但係咧，誒無論係阿阿郭偉強議員同埋阿黃國興議員咧，因為咧有刪除到我原動議嘅內容，係透過勞資協商逐步落實。
一啲誒誒。
假期啦，或者係誒定立標準工時嘅安排誒，咁大家都明白啦。社會咧係家庭。
誒有社會係有好多誒持份者組成嘅，有商界、有工商界、有勞工界別。如果我哋提出嘅政策咧，係只係考慮一個界別，而其他界別嘅顧慮完全唔考慮，而係完全刪除咗我哋啊，透過勞資協商逐步落實去推動呢個概念咧。
咧，我相信咧係唔現實嘅，亦都咧啊，對於誒社會嘅和諧、家庭嘅和諧咧係冇益處嘅，所以咧喺呢兩個誒修正案裏邊咧，我哋會投棄權票嘅。
主席本人僅此陳辭。
民政事務局局長。
主席，多謝各位議員就議案提出嘅寶貴意見，對於積極推動家庭友善政策各項嘅建議，我現在呢就首先作出一啲嘅回應。稍後呢，勞工及福利局局長將就其政策範疇呢，亦都係作出回應㗎。正如多位議員指出，建立
家庭為本嘅家庭友善文化，需要社會各界共同攜手，配合各家庭成員嘅努力，先至得以咧係切實推行實現。家庭議會嘅成立，正正係旨在提供跨界別、跨政策局嘅平台，以促進家庭友善政策嘅推動。多位議員亦都係肯定。
正面家庭教育嘅重要性。
呢個亦都係當局同家庭議會近年積極推動嘅工作。家庭議會會持續關注唔同類型家庭嘅需要，製作相應嘅家庭教育教材，強化家庭關係。正如我早前提到嘅《親子十八式》《家庭治療篇》《夫妻篇》等等嘅教材，同時。
係聯同各相關政策局及部門，響社區推動家庭教育；喺學校層面嚟講，教育局將會繼續積極為學校同家長教師會以及係十八區家長教師會聯會提供適切支援，並發放家庭同學校合作活動資助計劃嘅一啲。
津貼協助推動家校合作同發展家長教育有關嘅活動資助係以家校合作為基礎，通過家教會同聯會推動家長教育，幫助家長從旁協助子女學習，並且咧係培訓家長支持學校嘅學習活動。
正如我早前提及，教育局現時有好多唔同嘅計劃，鼓勵同支援低收入家庭嘅學生參加各種課後活動。透過撥款畀學校同非政府機構舉辦有關活動嘅資助模式，較向個別學生提供直接資助，更能確保撥款用於支援學生。
生嘅課後活動。此外，課後活動嘅範圍廣泛，各級甚至每名學生嘅開支需求不一。透過撥款畀學校同非政府機構嘅資助模式，更能產生協同效應，令計劃能更具有針對性同埋有效持續推動發展。
此外，陳茂波議員、郭佩凡議員、潘少平議員同埋陳婉霞議員分別都提到工作同生活平衡嘅重要性。
我哋亦觀察到，僱主僱員良性嘅協商互動，實在咧係對於推動工作同生活嘅平衡非常重要。響上一屆家庭友善僱主獎勵計劃入面，我哋見到商界裡面有唔少嘅僱主，亦都係有一係列嘅唔同嘅家庭。
友善嘅措施已經係落實，並且咧，我哋係希望透過嚟緊新一屆嘅。
家庭友善僱主獎勵計劃進一步擴闊畀社福界同埋係社企界去參與，讓更加多成功嘅例子同埋正面嘅鼓勵，可以推動更加多嘅團體同埋機構係透過家庭友善嘅政策，讓到咧我哋嘅社會總體係更平衡同。
同埋，更和諧。
有議員亦都提出，家庭議會應正視多元化家庭嘅出現同埋其需要，以及係推動互相尊重、包容差異嘅文化。家庭議會確立咗愛與關懷、責任與尊重以及係溝通與和諧呢三組家庭核心價值，作為健康同快樂家庭生活嘅重要元素。上
上述核心價值係綜合咗比較普及嘅家庭價值觀念，更能咧係支援普遍有利家庭嘅環境。而就啊李慧瓊議員以及係其他議員提議，家庭議會應成立家庭社會基金。現時唔同嘅政府部門以及一啲個別團體，實在係設有。
唔同用途嘅基金計劃，作為支持有關團體同埋地區舉辦活動，以支援家庭嘅健康發展。雖然呢啲嘅基金計劃目的並不一定全部係以支援家庭發展嘅項目為主，但係透過呢啲受資助嘅項目，亦可以產生協同效應，替做有。
有利家庭嘅環境，為咗更加有效運用資源，同埋避免同其他嘅基金用途重疊，我哋會謹慎考慮成立家庭社會基金嘅迫切性同埋需要。
不過係以家庭社會基金或者各類嘅基金嚟提倡家庭教育呢一個嘅方向，我哋係認同㗎。而且向家庭教育入面，從我哋嘅經驗睇到，當中包括係點樣樣係增進家庭成員之間嘅溝通，點樣樣係幫助成員處理壓力解。
解決拗叫，甚至咧係提升心靈。正如謝偉俊議員提到嘅心靈健康嘅重要呢一方面唔同嘅家庭教育嘅題材，我相信咧。
家庭議會亦都可以作進一步嘅綜合考慮，期望咧係可以喺家庭教育裏面繼續係作出更深入嘅推動。至於喺時間嗰方面，商界亦都有唔少嘅機構，現在喺佢哋啲僱員嘅活動入面咧係可以有提供一啲僱員嘅講座。
而一啲商界誒早前嘅回饋，曾經都提到一啲同家庭有關嘅，例如親子技巧啊、壓力處理啊、點樣樣去進一步幫助小朋友去學習等等嘅一啲嘅課程同埋係講座，員工亦都係非常嘅歡迎。相信咧透過跨界別嘅合作。
咧，未來各界都可以係更加發揮到響家庭友善方面嘅正面作用。
王國興議員提到，有關男士嘅醫療服務喺公共醫療服務方面，醫管局一直係密切留意市民嘅總體醫療需求，本着以病人為先嘅精神提供服務，而醫療人員咧亦都均接受足夠嘅訓練，以照顧唔同背景，包括唔同。
性別、年齡、婚姻狀況、民族同宗教嘅病人。
醫管局提供嘅公共醫療服務係以疾病嘅分類同專科為基礎，以照顧男女不同病人多方面嘅醫療需要。醫管局亦會係繼續按市民嘅整體醫療需求規劃未來嘅公共醫療服務。
而多位議員包括黃碧雲議員、馬逢國議員、麥美娟議員以及係譚志明議員，分別係關心到育嬰間等嘅設施。政府於二零零八年八月制定育嬰間設。
司嘅指引係供政府同埋公營部門參考，截至二零一二年嘅七月，設置喺政府物業裡面嘅育嬰間係超過一百七十間。而未來數年咧，政府物業裡面會有至少五十間新嘅育嬰間落成。所設嘅場地係除咗市民常用嘅文。
康設施以外，例如係運動場、圖書館、文娛中心，亦都包括民政事務總署嘅社區設施，同埋房屋署新建嘅屋邨商場等等。有關嘅資料咧，亦都係在喺衞生署嘅網頁不時嘅更新。
為到推廣同埋輔導私人商業樓宇設置育嬰間，政府亦喺二零零九年嘅二月發出有關喺商業樓宇提供育嬰間設施嘅作業備考。房地產發展商嘅反應良好，例如領匯同埋港鐵旗下嘅商場，亦都係不斷咁加設育嬰嘅設備。市區。
重建局亦以參照作業備考，將設置育嬰間規定係作為中至大型商場項目嘅投標要求，而某啲嘅大型商場、百貨公司、酒店等咧，亦都係以按住需要咧設有育嬰間同埋係為哺乳之用嘅設施。
至於響新規劃嘅公共洗手間重置或者翻新現有嘅設施嘅時候，食環署亦會係盡量按照屋宇署現行二零零八。
暢通無阻嘅通道設計手冊嘅規定，設置暢通易達，不論男女，包括係攜帶嬰兒同埋小孩嘅人士、殘疾人士同埋長者，均可在有需要時候，響家庭成員協助下而使用嘅洗手間設施。另外咧，康樂及文化事務。
無處合下嘅大部分場地，包括體育中心、公園、泳池、泳灘、圖書館、博物館同文文娛中心等咧，亦都係有呢一類設施嘅設置，更加方便咧家庭成員嘅使用㗎。
而就葉建源議員提到。
有關免費教育。
尤其係喺幼稚園個層面，點樣樣係切實可行噉樣去推行？教育局咧已經喺二零一三年四月八日成立專責委員會，負責檢視有關嘅事宜。鑑於問題相對複雜，持份者嘅意見亦不一，委員會咧約需兩年嘅時間係完成探討，再向教育局係提出建。
議主席，我感謝各位議員對推動家庭和諧嘅關注。隨住時代嘅轉變，家庭作為社會嘅基石，難免係會面臨各種嘅挑戰。構建仁愛和諧嘅家庭，需要每一位成員嘅積極參與，先至可以達之。我哋需要各界攜手，共同更積極噉樣去推廣家庭核心。
價值宣揚仁愛家庭嘅文化，以及係替造同支援有利家庭嘅環境。稍後，勞工及福利局局長將會係就其政策嘅範疇作出回應。主席，我僅此陳辭。
勞工及福利局局長，主席，我多謝剛才廿六位議員嘅發言啦。就正如我喺開場發言嗰時講啦，喺考慮對福利政策嘅時候咧，政府係會以家庭為本作為個核心嘅價值。
我哋一向咧好重視家庭生活嘅教育。
同埋為咗鞏固同埋強化家庭嘅功能咧，社會福利處咧係為有需要嘅家庭提供一係列嘅預防、支援同埋治療性質嘅服務啦。咁除咗係製作資料冊之外，我哋亦都透過啲家庭生活教育服務嘅單位啦、綜閤家庭服務中心同埋綜合服務中心，為啲細路哥同埋。
家長咧舉辦家庭生活教育嘅活動，推動親子。
誒親戚、子侄同埋倫理等咧，各方面嘅家庭教育。
好多議員都關心支援啲危機嘅家庭，噉我想指出咧，我哋都高度關注呢個問題，所以社署亦都特別咧為呢啲家庭提供一係列嘅社會福利嘅服務，咁包括咧係家庭嘅危機支援中心等等咧，保障呢啲家庭成員嘅安全咧，同埋防止問題咧唔會進一步係惡化嘅。
另外咧就誒中國志願同埋其他啲議員亦都表示咧，就政府應該容許啲新移民咧，同埋係特別係家庭暴力受害人咧，係唔需要係居港七年就可以申請公屋。噉我想指出咧，社署嘅決定咧，係咪向房署作出一個體恤安置嘅時候咧，係社工會根據申請人嘅特殊。
情況而係作出一個專業嘅判斷。咁包括咧評估有關人等咧係咪有具備足夠嘅醫療因素啦，或者社會因素啦。咁所以因為咧家庭暴力引致嘅住屋問題咧，係我哋考慮其中一項社會嘅因素。但係唔係代表所有被虐嘅婦女咧都係需要啲體恤安置嘅，去解決個。
住屋問題嘅。
咁喺綜援方面咧，社署署長亦都可以可以喺特殊嘅情況啦，大家咧就行使佢嘅酌情權咧，向啲唔符合居港規定嘅人士咧係發放綜援。
咁處咧亦都會考慮到所有有關嘅因素，去確定咧申請人咧係咪有真正嘅困難。如果申請人係遭受到家庭暴力而被逼係同啲年幼嘅仔女咧要遷離個配偶嘅地方咧，申請人咧亦都係冇收入、冇其他嘅資源嘅話咧，處長咧係會通常行使佢酌情權。
豁免啲申請人咧，係居港嘅規定嘅。
另外咧，就我哋都想講講咧，就係誒。
議員亦都會關心到嗰個庇護中心嘅縮位同埋資源咧。咁實上咧，我哋喺喺個一二一一二一三財政年度咧，有五間嘅婦女庇護中心，平均嘅入住率都係八成。咁喺過去三年咧，婦女庇護中心咧亦都係冇出現話全部係誒額滿嘅情況。但係我哋會繼續留意呢。
呢個中心嘅入入入住率嘅情況咧，同時咧係檢討咧增加宿位嘅需要。
咁另外喺過去呢幾年咧，當局亦都增撥咗資源咧，去加強婦女庇護中心喺辦公時間後邊嘅支援服務咧，會加強啲婦女庇護中心嘅人手嘅。
黃君議員咧提到有啲受弱嘅男士要提供一啲專門嘅危機介入同埋庇護服務。咁社署為家庭暴力受害人同埋佢家人咧，亦都提供有多項嘅服務同埋援助嘅。咁當然包括廿四小時嘅電話熱線啦，有輔導服務等等。無論受弱嘅人係男性或者女性都好啦，都可以接受相關嘅。
服務咁個別非政府機構亦都有設立專為男士而設嘅電話熱線嘅。
黃光義亦都係建議設立一個男所謂男性嘅事務委員會。噉我哋認為咧，而家咧目前嚟講係冇一個社會嘅共識咧，係開始一個委員會。但係政府我哋會係繼續留意日後嘅發展。咁喺期間咧，我哋亦都喺制定同埋推行各項政策或者計劃嘅時候咧，係會依從兩性。
平等嘅原則咧，係盡量考慮兩性個觀點同埋需要咧，讓所有香港嘅市民，不論佢係男或者女咧，都可以同樣享有同埋同時受惠於社會嘅資源同埋機會嘅。咁呢啲政策包括咧推動家庭友善僱傭措施咧，同埋進行誒有新嘅男士事產假嘅立法工作。咁呢兩點咧，我哋都係。
一路在做緊嘢㗎啦。
黃碧雲議員咧提議到係因應人口嘅老化咧，應該喺福利服務方面做啲長遠嘅規劃，檢視我哋全港嘅安老院舍同埋日間誒照顧中心嘅名額等等。呢點咧，我哋係完全係認同嘅，亦都我哋係實上係做緊功夫嘅。噉，當然你都明白我哋嗰個居家安老為本，院舍。
照顧為後援嗰個大政策之下咧，我哋而家正在咧係努力咧，係喺個縮位方面都大量嘅增加啦。日間嘅嘅服務都係加強啦。例如，我哋喺今個財政年度咧，喺安老服務嘅撥款咧係有五十五億八千萬咧。呢個同舊年比較咧多咗十十二個percent嘅。咁亦都咧喺誒。
而家到一五一六年咧，我哋多一千二百個宿位，安老宿位會多咗出嚟。咁亦都九月咧，我哋推出一個叫做長者社區照顧服務圈個試驗計劃，即係錢跟人走個模式咧，亦都係希望進一步咧新嘅思維咧，能夠係鼓勵社區照顧服務發展咧更加多元化，同埋進一步咧係落實我哋居家安老個政策嘅。
就就亦都有議員咧，係建議我哋要容許啲長者或者殘疾人士咧，以個人嘅嘅單位申請綜援。誒，我想澄清咧，就剛才好多議員都提到話衰仔紙，我一再澄清咧，嗰嗰份文件叫做不供養父母證明書。咁其實只係一張好簡單嘅經濟聲明咧，係適用於所。
所有嘅綜援申請唔係真係針對任何人嘅，目的就係核實申請人咧有冇其他嘅經濟嘅來源咧，從而評估佢哋咧所需嗰個所謂個金額應該畀幾多咧噉樣。大家要明白出發點咧就係一個評估作用嘅。咁至於喺如果家庭有失有困難嘅，或者係有啲無鞋嘅話咧，實上咧我哋絕對容。
佢咧係以係同社署接觸咧，係用個別嘅情況睇下有冇需要咧，用行使個酌情權咧，容許用個人申請。當然我哋睇佢家庭嘅情況咧。點解我哋要一定要個家庭嘅申請理由咧？大家都明白咧。誒，因為我哋相信咧，一個社會係一個家庭係一個社會基本嘅單位，同一個家庭咧，各個成員應該互相係。
係扶持嘅，互相係幫忙嘅，咁所以宗門制度咧，我哋一向都係以家庭做一個單位。
咁容許家人咧，如果同住嘅長者或者係個人身份申請嘅時候咧，就會整個個制度一個基本嘅改變咧。咁呢個咧係要好小心、好小心咧，係要考慮嘅。所以我哋唔能夠話好倉促咧，就話要取消咗呢個安排。我哋一定好小心去慎重去考慮。
咁亦都有議員提到話，綜援計劃喺個居港規定七年嗰度咧，係一個框架，誒，好多人攞唔到噉樣。我一再重申，我哋以前講過好多次咧，就係如果嚟到香港咧，嗰啲新來港人士佢又揾嘢做嘅，係亦都係有意係係自立嘅、自力更生嘅咧，我哋咧通常咧會畀綜援佢。
即係作為一個生活補貼嘅性質咧，實際上好多咧都係攞緊嘅。噉就目前嚟講咧，我哋講緊係有成一萬三千幾宗咧，呢啲咧我哋係批者批准過嘅啦，已經。
咁至於喺託兒服務，大家都好關心，我哋都好關心呢個問題。咁託兒服務咧，我哋亦都會喺呢屆政府咧喺個扶貧委員會下邊，我哋都會係希望咧係深入去探討咧有啲咩可以做咧。特別我個個關注點就係咧可以釋放到婦女嘅勞動力咧。我哋人口老化啦，咁啲婦女勞動力咧，我哋點樣可以真係釋放到咧？實實嗰個。
就託兒個服務咧，嗰個資源係好重，咁所以我哋而家要研究緊咧，有啲咩可以做。所以呢點我哋完全係開放態度。咁但係喺呢個期間咧，我哋亦都實事求是啦。例如嗰個社區保姆咧，我哋亦都係擴展咗佢晚上、週六、週日嘅時間，亦都希望彈性啲。咁希望咧喺第一個鄰居方面嘅層面咧，可以方便到啲嗰啲。
嘅婦女都可以即係擺低啲細佬哥啊，誒有啲事要做啊，或者係甚至乎去就業啊等等噉樣。
武敏政議員提議到誒嗰啲有有關於嗰個就業支援計劃同埋再培訓服務嗰度咧嗰個建議咧，就對單親家庭嗰個就業個支援咧，我亦都係誒好多謝你個建議。噉我想指出咧，而家勞工處咧同埋誒呢個誒呢個僱員再培訓局實實，我哋已經提供咗好多呢啲服務咧，係畀一啲單親，包括或男同。
佢都好咧，只會合資格咧。一般嚟講咧，我哋係都係有優先咧，係畀個機會佢咧係培訓嘅。咁亦都，如果佢係誒單親嘅家庭嘅父母，如果需要照顧十八歲以下嘅仔女咧，報讀時候我哋優先取錄，差唔多可以優先權咧，畀佢誒讀先，希望早啲可以裝備到佢出嚟勞動市場啊噉樣。
李偉強議員提到話係誒推動嗰個公營同埋私營機構實施家庭友善僱傭措施咧，呢點我完全係認同嘅。咁勞工處亦都係過往一直都好努力，到現在都好努力咧，係誒推動嗰個家庭友善僱傭措施咧。噉我哋亦都咧係誒透過我哋個十八嗰個個人事嗰個所謂嘅經理嗰。
個會咧，亦都係誒將個信息一路推出去咧，亦都大家都知道，我哋亦都係處理緊嗰個誒侍產假嘅問題，亦都係我哋而家係好著力噉樣咧，希望咧能夠咧喺新一屆立法會復會嘅時候，暑假之後咧，我哋咧希望咧盡快咧引入個法例咧，係提供三天嘅誒男士嘅有薪侍產假。噉我想睇到情。
澄清一點咧，就阿郭偉強議員咧提到話，可唔可以畀七日咧？我呢點我以前都解釋過啦。我哋希望咧，大家咧明白到三日係一個起步點。我成日強調一個起步點，一個起步點，我覺得依個係適合嘅，因為咧亦都大家都係誒勞資雙方咧喺勞顧會又好，喺立法會人力事務委，我哋都有個叫有個整體嘅共識咧，希望係快啲可以展開咗。
行咗三三天之後，我哋個睇實際情況咧，我哋可以都老古承諾咧，一年後再翻去檢討，咁所以有空間咧。
我哋將來如果有需要咧，我哋可以優化佢。
咁至於係誒，有啲有議員提到話係誒產假嗰度咧，可唔可以誒多啲咧？去到十四個禮拜咧噉樣，我又想解釋咧呢個而家個安排咧，係目前嚟講係符合咗我哋香港個社會同埋經濟發展嘅狀況，亦都喺僱主嘅承擔力同埋僱員嗰個利益之間咧一個平衡嘅。
我哋當然繼續咧，我哋會配合我哋香港嘅經濟發展啊、社會嘅步伐咧，不時我哋檢討啲僱用嘅權益。咁當然我哋都會不時咧睇睇有冇空間咧去佢優化佢。但係最重要嘅就係我哋都鼓勵啲僱主咧，呢個係係十個禮拜十個禮拜呢個係基本嘅一個法例要求咧，鼓勵佢哋亦都可以可唔可以做得好啲咧？誒。
善待啲員工呢個，我哋不斷都係將個信息咧係推出去嘅。
咁另外咧，就亦都我想誒簡單啲講講咧，有關於嗰個法定假日。
即係話而家十二十七日嗰個建議啦，噉樣你魏晴宇，你啲建議咧，可唔可以兩兩個安排看齊咧？嗱，我想解釋咧，而家個公眾假期嗰十七日咧，實上咧係一個叫做機構假期嚟嘅。實上我哋講緊係喺銀行啊、教育機構、學校啊、公共嘅機構同埋政府部門嘅一個唔使上班、唔使辦公。
工嘅日子咁喺本質嚟講咧，呢個就係所謂俗語嚟講嘅機構嘅假日。咁但係咧，僱用條例下邊嗰啲法定假日咧，嗰啲所謂勞工假咧，俗語講咧，嗰啲係僱傭僱員嘅權益嚟嘅，係法定係福利嚟嘅。所以兩樣嘢咧，實實係係有啲基本係性質背景係唔同嘅。但係我哋明白到大家咧，社會有好多聲音。
噉話係咪時候？我哋要睇咧，咁所以咧，勞工處亦都咧，我哋係較早前做咗誒一個研究，叫咗統計處咧係睇下幾多人究竟係攞緊十二日嘅假，幾多人係享有十七日嘅假咧？咁啲數據咧就啱啱翻出嚟咧，我哋而家就正在咧係進一步分析啲數據咧，我哋就會分析完之後就去勞顧會係做一個大家做一個分。
分析進一步咧，我哋去立法會咧，係人力事務委員組一個彙報。但係我想解解釋一樣嘢咧，就係咧呢個十二日嘅法定假日咧，係經過廣泛嘅社會諮詢同埋各界嘅共識先至得翻嚟，唔係話政府自己無啦啦就諗出嚟嘅，就係過去日子有個背景喺度嘅。咁亦都我想強調，如果將呢個星期日以外，即係其他嗰五。
五日都列為呢個誒法定假期嘅話咧，噉就變咗要考慮到中小企嗰個影響啦，同埋亦都誒我哋香港有三十一萬嘅外傭咧，有廿幾萬嘅家庭係僱傭咧，亦都一定程度要考慮對佢哋嘅影響。咁所以喺度分析期間咧，我哋都會考慮呢啲各方面嘅因素。
咁另外咧喺個標準工時咧，我就好簡單回應，大家都知道咧，嗰個委員會已經正式展開咗工作。我希望大家畀少少空間時間咧，呢個委員會咧，佢哋嘅工作會係誒真係務實嘅，希望能夠咧係誒用一個客觀、係深入嘅嘅嘅誒態度咧，係去審視整個問題咧，釐定我哋未來。
個方向噉，所以咧係畀少少空間時間咧，我覺得呢個係重要嘅。主席，政府同埋各位議員一直都好關關心嗰個誒家庭嘅和諧，咁亦都咧，實際上大家我哋目標都係一致嘅，啲地方都係個家庭和諧，社會就自然和諧啦。噉我哋呢方面咧，我哋亦都會係係繼續係從呢個誒推廣啊。
教育啊、立法嘅層面啊，包括誒誒呢個標準工誒呢個呢個，我剛才講嘅誒嘅法定嗰個誒誒有薪嘅臨時試產假等等咧，呢個目標咧，我哋繼續咧，我哋係推進咧，希望咧係循序漸進咧，係改善我哋呢個勞工權益，亦都係希望咧係誒構建一個和諧社會喺個過程入邊。當然咧，勞資官三方。
方面咧，我哋個機制溝通係相當重要。咁主席，我一再多謝今日議員嘅提出嚟好多嘅寶貴嘅建議，多謝。
我現在請郭偉強議員就議案動議修正案。
都係主席。
我動議修正李慧瓊議員嘅議案。現場各位提出嘅代議議題係郭偉強議員就李慧瓊議員議案動議嘅修正案，予以通過。現場各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
羅偉國議員要求記名錶決，表決中響五分鐘。
嗯。
開始表決。
請各位核對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，十三位贊成，十二位反對，六位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員二十八位出席，十八位贊成，兩位反對，七位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案被否決。梁君彥議員。
主席。
我動議，若稍後就積極推動家庭友善政策，提出嘅議案或修正案，再進行表決。表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。現在我提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
噉，李院長各位提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就積極推動家庭友善政策提出嘅議案或者修正案再進行表決，表決需喺中。
聲響起，一分鐘後進行。
黃國興議員，請你動議你嘅修正案。
主席，我動議修正李慧瓊議員嘅議案。現場嗰位提出嘅代議議題係黃國興議員就李慧瓊議員議案動議嘅修正案，予以通過。
現場各位提出上述代決議題附註表決贊成嘅，請舉手。
張華鋒議員要求記名錶決，表決中響一分鐘。
開始表決。
請客對表決。
如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，十七位贊成，九位反對，五位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員二十八位出席，十七位贊成，一位反對，九位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。黃碧雲議員，由於黃國興議員嘅修正案已經獲得通過咧，噉就請你動議你。
修改嘅修正案。
主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經黃國興議員修正嘅李慧瓊議員議案。
現場各位提出嘅代議議題係黃碧雲議員就經黃國興議員修正嘅李慧瓊議員議案動議嘅修正案予以通過。現場各位提出上述代決議題付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。盧偉國議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請核對表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十二位出席，十二位贊成，十九位反對，一位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員二十八位出席，十八位贊成，九位反對，冇人棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
張國柱議員、黃國興議員嘅修正案已經獲得通過，現在請你動議你經修改嘅修正案。
主席，我同意按照我經修改嘅修正案，進一步修正經黃國興議員修正嘅李慧瓊議員嘅議案。
現場各位提出嘅代議議題係張國柱議員就經黃國興議員修正嘅李慧瓊議員議案動議嘅修正案予以通過。現場向各位提出上述代決議題附註表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。盧偉國議員要求見面表決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請客對表決。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十二位出席，十七位贊成，九位反對，六位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十八位出席，二十五位贊成，一位反對，一位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。午晚。
醫院。
黃國興議員及張國柱議員嘅修正案係已經獲得通過，咁現在請你動議你經修改嘅修正案。我動議按照我經修改嘅修正案，進一步修正經黃國興議員、張國柱議員修正嘅李慧瓊議員議案。
現在我喺提出嘅代議議題係毛孟靜議員就經黃國興議員及張國柱議員修正嘅李慧瓊議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在我喺提出上述代決議題附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。張華峯議員要求紀念表決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請改核對表決。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
屌！佢結果功能團體選舉產生嘅議員，三十三位出席，二十位贊成，九位反對，四位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員二十九位出席，二十六位贊成，一位反對，一位棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。李慧瓊議員呢，仲有二十四秒發言答辯。
主席有議員話推動家庭友善政策係甜品，既然係甜品咧，就不如畀社會一齊食呢個甜品。如果唔係咧，我哋講咗四個鐘，咁咧就對到最後都四大皆空。噉啊，我哋又為社會做咗啲乜嘢咧？噉我希望大家求同存異，支持積極推動家庭友善政策嘅動議。
現在我喺提出嘅待決議題係李慧瓊議員動議嘅議案，經黃國興議員、張國柱議員及毛孟靜議員修正後，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為。
議題張宇仁議員要求記名錶決，畀佢鐘響一分鐘。
開始表決。
請佢核對表決，如果冇問題在。
現在停止表決。
顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十三位出席，二十三位贊成，三位反對，七位棄權；分區直接選舉產生嘅議員二十八位出席，二十六位贊成，一位反對，冇人棄權。議題獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
第二項議員議案。