坐好。
噉我哋時間夠，亦都夠法定人數，就開始今日嘅會議。噉就誒。
呢度冇咩嘅喎。
不過就係噉。
噉我哋今日第一項議程咧，就係誒啟德發展區區域供冷系統嘅收費，噉啊請官員入嚟。我哋今日就三個議程嘅啫嚇，噉就第一個係誒啟德供冷啦，一個係同廣東省合作改善空氣質素，噉啊，另外一個咧就係政府當局回應我哋嗰個污染小。
小組建議嗰啲措施，噉就誒兩個鐘頭，我哋應該處理得曬嘅。
嗯。
咁亦都同委員誒提翻醒咧，就係我哋七月二十五號就誒係我哋本年度最後一個會啦。二月三、七月啊，對唔住，係七月二十三號就係本年度最後一個會，噉就誒請各位到時出席。
就呢個議程咧，出席嘅官員咧就副局長陸公惠女士、環境局副秘書長劉明光先生、環境局首席助理秘書長馬周培芬女士。誒，第二排嘅咧就係基建工程處處長陳凡先生、基建工程處助理處長賴漢忠先生，同埋基建工程處總工。
工程師張遠芳先生，噉就請官員同我哋介紹呢份文件好嘛？個文件編號咧就係CB一一七八五一三至一四年度撥撥零一。
好，副局長，主席，嗱呢個題目咧就唔係新嘅，同埋大家都知道啦，呢個係主要嘅一個基建，同埋呢個基建咧而家已經陸續喺度起㗎啦。咁如果我哋嗰份文件，大家睇翻誒第五段嘅話咧，亦都會誒提翻大家啦，就呢一個工程咧就係逐步會。
去做嘅，我哋將來咧都會再有需要翻翻嚟啦。誒，即係每一個期段啦，都要同大家咧就再解釋嘅。咁所以今日啦，大家可以誒，即係當呢一個啦係一個即係一個update。咁如果大家睇埋第三段誒第七段嘅話啦，大家亦都會睇到啦。我哋而
而家即係近年呢個時間表啦，噉我哋幾時啦？下一次有可能會再要翻嚟啦，同大家介紹嘅。噉啊，今天咧誒，我哋想介紹咧就係嗰個，因為我哋要立法，咁嗰個立法我哋會誒喺你哋大你哋放完假翻嚟之後啦，我哋就預算啦攞條法例。
咁嗰個時候咧，仲會有好多機會啦，同大家傾細節嘅。但係今日咧，我哋希望可以同你哋做一個即係基本上嘅一個basic嘅嘅介紹先。噉啊，E.M.S.D.嘅同事啦，就會同大家做一個簡短嘅介紹。
啊，張生係咪啊？
阿黎生，係多謝主席。
係，請開始。誒，係，噉我哋就誒同大家介紹下呢個誒區域製冷嗰個誒系統先啦。同埋咧，就係嗰個收費計劃啦。嗱，區其實區域製冷咧，主要就係誒個設計咧，同一般誒冷氣系統唔同，就係話其實每個大廈咧。
佢就唔出。
唔需要一個獨立嘅供冷嘅機組嘅，佢將所有唔同大嘅供冷機組咧集中咗喺個中央供冷站。噉我哋透過啲地地下嘅誒管道咧，就將啲冷水咧送去每一個大廈嗰度。咁而個大廈裏邊咧就需要一個好簡單嘅熱交換器咧，就將嗰啲冷水接收咗之後咧，就分送去每一層，佢每一層。
嘅風機就提供為大廈提供呢個冷水咧，咁而佢亦都唔需要散熱嘅設備嘅嗰啲熱量咧，就亦都係透過熱交換器啲喉管咧啲將嗰啲誒去翻我哋嘅中央製冷站嗰度，咁然後咧我哋咧就會用海水最有效嘅嘅方法用海水嚟到做呢個冷卻嘅，噉我哋海水咧其實就
都需要嗰個流量都好大嘅。如果整整個系統完成咗之後咧，我哋誒其實每一秒啊需要十五誒立方米嘅海水嚟到做呢個冷卻。
咁咧就誒區域製冷嘅優點咧，就當然啦，就係最重要，就係比傳統嘅空空調系統咧，就係節能同埋減排啦。咁如果以啟德為例咧，我哋誒每年如果完成個計劃完成咗之後，每年可以節省到八千五百萬度嘅電，亦都可以減少五萬九千五百噸嘅二氧化碳。
化碳排放嘅，咁呢個區域製冷系統同呢個一般嘅氣冷式嘅傳統嘅氣冷嘅系統咧，就節省三大概百分之三十五嘅電力。如果同一誒一般用水塔嘅水冷式，誒都可以節省嘅誒百分之二十嘅電力嘅。
咁所以頭先我都講過啦，佢大廈咧就唔需要裝獨獨立嘅機組啦，因為喺中央嗰度已經處理咗，亦都唔需要佢唔需要裝啲散熱設備啊，唔需要裝啲電力系統啊，所以個噪音啊、震動啊同埋熱力啊。
誒嘅影響對個別大嘅影響，你都可以減到最少。
咁同時咧，如果你成整個區域嘅大廈都唔需要裝呢啲噉嘅誒獨立嘅機組嘅時候咧，噉啊整整體個城市嗰個熱島嘅效應，你都可以減低啦。咁建築物咧亦都係更具彈性啦。佢設計嗰時候，譬如佢天台，佢唔需要裝嗰啲散熱機組，佢就可以譬如做空中花園啊，做啲綠化嘅誒設備啊。
佢亦都減少咗好多嘅機房啦，噉嘅機房可以可以做其他用途啦。咁而由由於我哋一個中央供冷啦，一個一個成個區域一個中央供冷咧，咁因為佢唔同嘅建築物可能佢個空調嘅需求啊，有有唔同嘅，有啲可能係長長期需要，有啲可能短期需要空空調嘅。咁所以咧，我哋如果用個中央
系統咧，噉我哋嘅調配啊，更加有彈性，可以符合到唔同嘅。
誒空調嘅需求。
咁嗱，呢個係就係我哋區域誒啟德誒區域製冷作為香港第一個區域製誒區域製冷系統一個示範作用啦。咁喺虛線咧，就係呢個喺呢個整個計劃嘅範圍啦。
咁咧，我哋咧就誒有兩個誒廠係供水嘅，一個咧就係北廠，一個咧就係南廠。
誒，我哋總裝機嘅容量咧，就去到咧就係二十八萬四千個千瓦。咁好多議員都可能問我哋，之之前我都都對呢嗰啲呢啲數字啊，即係比較難理解。咁咧就一般咧冷氣嘅系統咧，就佢除咗呢個係公制裝千瓦咧，亦都係有啲人講幾多冷噸嘅。
咁呢個總裝機量其實即係誒相當於大概係八萬冷噸度啦。咁亦都有啲人話：喂，噉啊等於幾多匹啊？噉樣咁如果匹咧，一般係講啲屋企啲冷氣機啊。咁但係咧，如果你講匹咧，就大概係十二萬匹嚇。咁呢個係一個簡單嘅比較啦。
咁誒後管咧，我哋地下嘅後管咧，總共咧，你見到藍色嘅部分咧，就已經我哋鋪設咗嘅後管啦。紅色咧就將會鋪設。咁點解我哋都解釋點解我啲後管要喺一個新嘅發展區度鋪設咧？因為我哋鋪設後管咧一定要跟住嗰個道路嘅建設嚟到做㗎。如果已經建成咗咧，你要掘翻曬啲路嚟到鋪後管咧，就唔～
就有好有難度嘅，所以我哋喺呢個新發展區，因為啲道路一路建設嘅時候，我哋一路會鋪喉管嘅啦。噉我哋總長度咧，如果鋪起曬咧，就有三十九公里嘅。咁個長度就等差唔多，等於喺誒赤鱲角機場出到去銅鑼灣咁遠嘅啦。
噉我哋而家目前咧喺今年年初咧，我哋誒誒誒喺二零一三年嘅年初咧，我哋已經供水咗畀誒呢個誒遊輪碼頭啦。喺喺南廠呢邊供緊啦。咁咧喺北廠咧，我哋供亦都供應咗畀呢個啟晴邨同埋誒德朗邨嘅商場。噉我哋今年咧亦都誒。
誒而都亦都鋪設緊呢度校館咧，我哋將會喺明年供供應畀呢度呢兩間學校啦，同埋將遲啲嘅公樓大樓嘅。咁呢邊呢啲誒呢度呢啲啲誒誒亦都係啲誒商業區啊，誒誒同埋一啲有關嘅，譬如好似地鐵站啊，我哋都會喺誒靠北廠呢邊供應啦。而南廠嗰邊咧，我哋會供應呢度啲譬如。
遲啲嘅酒店用地啦，同埋對面嘅醫院啊、兒童醫院啊，同埋嗰啲醫院設備啊，同埋一啲政府嘅設施啊，噉樣樣。
咁其實仲有一樣要睇題咧，就係其實我哋呢個誒鋪設喉管同埋呢個建建造呢啲誒機組咧，都係分期嘅。咁雖然頭先我哋講我哋總裝機量係八萬幾噸啦，但係到目前為止運作緊嘅機組咧，只係十分之一嘅啫，都係得八千幾噸嘅啫。咁而家第二期我哋建造緊咧，就亦都係誒。
誒，另外再再會建造多百分之二十嘅機組，噉我哋會根據佢嘅發展一路咧就會加機同埋一路鋪後噉樣嘅。
噉我呢呢個講講，跟住再講講個收費原則啦。噉我哋之前都嚟個誒呢個誒委員會向向各位議員即係誒彙報過呢個呢個進展咧，亦都得收誒得到大家意見，即係同亦都誒支持同埋同意咗咧。我哋嘅收費原則嘅，我哋就係話咧，我哋呢個區域供冷系統嘅收費咧，應該。
同嗰啲大廈自己安裝嘅水冷式誒空調系統嘅費用咧係相若，同埋咧，我哋希望喺誒誒系統嘅使用期，即係三十之內年內咧，就收翻我哋嘅建造同埋營運嘅成本。
咁由於呢個收費咧，我哋係個服務咧，同埋其他嘅相關事宜都需要一個法律嘅基礎啦，所以我哋咧就誒誒制定咗一個區域供冷服務條例嘅草案。咁如果個草案遲啲誒通過咗成為法例之後咧，我哋就會按照呢個法例嘅定嘅收費安排咧，就向呢個區域製冷服務頭先講嗰啲非。
政府嘅用户收取費用。
噉我哋收費建議咧，就係都係要一個簡單誒，即係嘅嘅誒收費標準啦，同埋劃一嘅收費標準嘅，都係即係之前我哋討論過嘅。咁所以咧，我哋嘅收費主要都係兩個主要組成部分嘅啫。一個咧就係製冷量嘅收費，即係話佢需要幾多嘅佢個大廈落成咗之後。
就佢佢需要最多係要幾多製冷量，一般嚟講係以佢夏天最高峯嗰嗰個嚟到決定佢需要幾多製冷量。咁定咗嘅製冷量咧就會有一個收費。另外咧就係佢用量啦，佢使用係用幾多就就就係嚟到收費。噉啊，主要係呢兩部分。咁而個調整機制嗰度咧，就其實每年咧製冷量。
收費咧就會按呢個綜合物價指數嚟到作出個調整嘅，而使用量嗰度咧，因為佢主要都係電費啊，所以咧就係會根據個電費嘅變動再去調整。咁除咗每年嘅誒調整之外咧，我哋亦都係咧最少會五年咧作一次呢個檢討嘅整個誒誒佢嘅嘅財務安排作出去檢討，睇下需唔需要。
有一個誒改動，如果有需要嘅時候咧，我哋就會都係會誒透過附屬法例形式咧，係去進行。
噉我哋誒亦都請咗財務顧問同我哋計過曬嗰啲誒準確嘅數字啦，咁咧就睇翻咧一四一五年嘅收費咧。
誒而家咧製冷量嘅收費，頭先我講咧就係誒每一個月每一千瓦咧就一百一十二蚊到啦。而個使用量嘅收費咧就每一千瓦時咧就係誒一毫九子。
咁咧，如果用呢個收費水平咧，大家可能比較難明，所以我哋做咗一個簡單嘅例子畀大家參考一下。咁咧，譬如以一棟辦公樓大廈，可能卅層高嘅特辦公大廈，噉佢總建築嘅面積面積可能係六萬，大概六萬平方米啦。咁一般嚟講咧，就誒佢個如果需要供冷嘅面積大概七。
成到可能四萬幾平方米需要供冷啦，咁根據呢個估計咧，就佢需需所需嘅製冷量咧就係七千個千瓦，七千千瓦咧就大概等於兩千嘅冷噸或者係三千匹。
啊！如果你用用呢啲另外啲數字嚟睇，就係大致大致就係噉。咁如果根據呢個數數數字咧，噉啊頭用翻頭先我嗰個嗰個誒嗰個收費嘅準則咧，就會我哋大概每個月咧製冷量收費係大概八十萬啦，而使用量咧估計咧每月咧就大概係四十萬度。
咁所以每月嘅總收費咧就一一百二十萬。咁除翻佢嗰個面積咧，即係每平方米嘅收費咧就二十蚊。亦都話出邊比較襟民誒一一般用嘅咧，就講啲每尺噉啊，即係每尺收兩蚊到。咁呢個咧亦都同我哋同係從產業處嗰度睇翻咧，就一般而家出邊嘅辦公室誒。
誒市場上面嘅收費咧，都係大概係三至到五蚊度啦。噉我哋呢個兩蚊咧，就係我哋收取啦。咁當然佢頭先我講嘅大廈自己本身都要有冷氣誒風櫃啊嗰啲，噉佢都可能佢可能都要誒保養維修佢嘅冷氣系統，可能都需要可能收多一蚊。咁所以佢哋可能都係三蚊咧，都屬於頭先三至五蚊嘅低水平嘅。咁至於係商場。
啊！嗰啲因為佢個使使用量可能唔同啦，佢同同埋嗰咁嗰個收費可能會高啲啦，就未必係三至蚊，可能五至七蚊噉。嗰個亦都係係另外一個誒，即係誒嗰嗰個計法就會唔同㗎啦，相對上噉，我哋都睇過即係市面上嗰啲誒，譬如有啲誒嗰啲公開資料睇過啦，譬如好似時代廣場啊嗰啲。
嗰啲佢啲收費都係，譬如都係都係呢個水平嘅，即係時代廣場都係收冷氣費都係誒辦公室都係三三個幾啦。噉佢佢商場七個幾噉樣，都係同同頭先我講嗰個水平係相若嘅。所以我哋而家收費咧都係即係誒都係公開透明嘅。
噉我今日嘅介紹就到呢度咁睇誒至講最後尾咧就講個時間表啦。我哋因為就頭先講嗰個條例草案，我哋預算咧就會喺下一個立法年度咧就誒提交畀誒誒立法會審議啦。咁如果係到時通過咧，就希望喺明年七月開始咧就向頭先我講嘅非住政府嘅用户咧就收取費用。噉我哋誒介紹到。
喺呢度，多謝主席。好，第其他官員有冇補充？
冇，我哋就交畀委員啦。噉就而家有六位議員排咗隊嘅，可能每人四分鐘先，好唔好？我讀曬啲名出嚟先。李卓仁議員、黃定光議員、譚志明議員、胡志偉議員、毛孟靜議員、盧偉國議員。
啊，李卓仁議員。
誒，多謝主席。就即係其實大家睇到，如果有話可以環保啲啊，又可以即係減少五萬九千五百噸嘅二氧化碳嘅排放，咁又可以咧就唔使起個誒冷氣嘅機組喺即係上上即係個大廈上邊。咁當然呢啲大家都睇到係有個好處喺。
度啊，又冇散熱啊，嗰啲即係問題噉就但個收費嗰度其實頭先講咗就好似係相約係即係其實啊個收費個方面，你係用三十年回本就係相約噉。其實如果你用二十年回本就會貴幾多，即係依類嘅價錢嗰個嗰個情況係彈。
性係有有幾多咧？咁咁同埋，因為你而家頭先講，我就再聽清楚啲。依度就二十蚊平誒平方米啦。頭先你話時代廣場係三個幾係平方尺，即係嘛？咁即係如果化翻去平方米嘅話咧，就應該係廿三廿蚊到啦，係嘛？咁所以理論上你依個方。
方法咧就應該平過時代廣場啦，但係時代廣場我唔知係咪超級貴啦，定係即係平均香港係點樣樣？嗱，噉我倒翻轉諗啦，即係我我自己即係覺得，既然係啊商約或者你可能平啲，咁可唔可能每個收回成本嘅年期係可以縮短啲咧？噉樣係因
因為我覺得你已經即係始終你你成件事本身已經係有曬環保嘅成效嚇，咁已經係一個即係啊對香港嚟講係好緊要嚇。但另一方面係咪需要三廿年咧？咁嗰度即係可唔可以再講下個價錢嗰方面嘅問題啊？喺邊位？我住咗啊，賴生。
係係，多謝主席。或者我解釋下啊，畀誒誒李議員聽嗰個誒三十年嗰度先啦。首先三十年咧，我哋主要就因為咧係誒我哋機電嘅設備個壽命咧就以三十年，大概係三十年，所以我哋就用翻啲三十年嚟到計翻誒誒收回個成本。咁噉，所以就三十年就係我哋個。
計算個基準啦。咁至於頭先亦都唔好意思，我頭先即係可能啲數字要解釋清楚少少啦。頭先我哋講咧二十蚊一個平方米嘅收費咧，就係誒其實等於咧就大概兩蚊一尺嘅收費。咁但係頭先我我都介紹咗啦，我哋咧就係中央嗰部分係兩蚊啫。你入到個大廈本身咧，佢都要喺個。
喺個熱喺個熱交換器之後，佢都要將啲冷水泵去每一層，然後每一層佢有風櫃有成。咁其實佢大廈本身都有有好多嘅冷冷氣設備嘅。噉佢嗰部分就係佢自己負責㗎啦。咁所以佢可能頭先我都講啦，佢嗰度可能要收多你一蚊㗎，或者個幾，就係佢嗰部分。噉我收佢兩蚊，加埋佢嗰佢嗰個幾，咁即係差唔多就。
就三個幾一尺㗎啦，噉就夾埋嚟講就差唔多啦。係啦，咁所以同市面上一般收緊，頭先講時代廣場嗰啲都係咁上下收費咯。同埋因為我哋都睇過咧，因為唔同嘅寫字樓啊，佢可能有有差別啦，喺度運作。頭先我講三至五蚊咧，就一個統計出邊個出邊嗰個幅度啦。咁三蚊屬於係低嘅水平嚟㗎啦，嚇噉。
咁但係，如果你從個商場個角度去睇，當然嗱，一個有個艱難位喺邊度咧。如果佢係即係個商場，佢想賺錢，可以佢自己mark up㗎喎，即係你嗰度你冇任何嘅位喎，嗰度即係變成咧你嘅打底係所係兩蚊，但係即係嗰個商場或者個。
嗰個大啊啊大廈嗰個業主，到底佢點樣收或者管理費點收咧？依個就你哋冇得喐㗎啦，即係變咗可能會唔會喺嗰度會出現另一個問題出嚟咧？即係變成我哋打底係兩蚊，然後跟住原來佢哋可以收好多嘅，依度點睇咧？陳生。
誒，因為我哋都係聽取咗係誒議員嘅意見嘅，我哋係會將我哋嘅收費嗰個基準同埋嘅細節咧，係盡量係提高個透明度，等所有嘅用户咧係知悉我哋收費嘅水平啊、個原則啊、個細節嘅。咁如果佢知道咗我哋收嚇嗰個業主或者
啲管理公司係，如果係寫字樓係每平方尺兩蚊嘅話咧，如果管理公司收嘅超過兩蚊咧，佢又有個有個理據係同呢個管理公司去探討。此外咧，香港物業管理行業咧都有佢嘅專業水平同埋誒個準則嘅。噉我相信咧係透過呢個資訊公開同埋咧係大。
加一個係誒以專業同埋良性嘅嘅互動咧，我相信個收費水平咧，大家誒日後咧可以按嗰個睇個數字咧，可以判斷到就話嗰管理公司會唔會有啲即係過分嘅嘅收費咧？噉我覺得呢個可以透過輿論啊、嗱誒誒呢個用家同埋政府個監察咧，大家去促成一個公。
嘅嘅嘅嘅探討嘅，啊，黃定光議員。
主席，嗱，我問題就好簡單，亦都好明確嘅。
第一個喺啟德發展區裏面，係咪必須要使用？
區域冷氣嘅供冷系統，法律係咪規定我唔準自己搞獨立冷氣嘅啊？甚至裝補充口機都唔得嘅啊？或者啊誒，即係移動式嘅冷製冷嘅都唔畀我搞嘅噉啊？噉係咪必須要使用呢個第一個問題？
第二個問題咧，就如果以我做生意計咧，個depreciation咧個折舊咧，誒冷氣設備如果計卅年咧，我諗誒誒，我唔會咁做嘅，冇可能即係。
嗰啲架生冷氣機可以用卅年，即係天方夜譚嚇。你就算我公司嚟講咧，大型嘅水冷大機咧嚇，都我計到盡咧，都係十年咧個compressor都打柴㗎啦嚇。噉你計卅年咧，我都奇怪嘅。
咁可唔可以解釋？第三個咧就係嗱，我睇過你嘅典型例子咧，就係誒估計每個月嘅使用量收費咧，大概係四廿萬。四廿萬係幾多個鐘頭咧？啊，因為如果我哋誒做商場百貨嘅咧，分分鐘over十二個鐘頭啊，寫字樓。
我咧起碼都八個鐘頭九個鐘頭，噉啊可能即係嗰度個使用量係你計幾多個鐘頭咧？噉我唔清楚。噉啊第四個問題咧，嗱有啲商業大廈咧就係誒會按季度收費嘅，就誒深夏夏天咧係收。
貴啲啊！冬天咧係收平啲噉，我哋將來嗰度因為個製冷量咧，亦都跟隨氣候會變化嘅。噉我哋會唔會呢個系統會係噉樣樣噉啊？最後尾唔係問題啦。誒，而家兩蚊嘅基準，加上大廈本身佢。
誒封費，即係佢佢個系統嘅收費咧，誒計計埋就三蚊三個零咧，都唔算貴。我我估計業界可業界可以接受嘅。
嚇，賴生定陳生？係誒誒，多謝主席。噉啊誒，想誒逐個解答翻啊黃議員嘅提問啊。首先咧就安裝嗰個冷氣機嗰度咧，嗱，我哋呢個誒系統咧，我哋就係只係提供誒誒裝有冷氣咧，畀啲非住宅嘅用户。咁如果住宅用户，如果喺啟啟德，佢係可。
當然可以裝自己窗口機啦。咁同埋咧，就我哋冇話到一定係即係法例都唔會話規定一定係誒只可以接博呢個區域誒製冷嘅。其實佢亦都可以有選擇去裝自己嘅冷氣。不過咧，因為我哋咧就喺個賣地條款嗰度咧，即係將會建議咧，就佢一定要誒博咗呢個誒區域製冷。
咁但係咧，我哋都相信咧，就我哋如果佢博咗區域製冷之後咧，佢就亦都唔會有有因，佢自己再再投資一一筆錢，同埋需要一個又要機房，又要有好多設備去去裝佢自己嘅冷氣，因為佢好簡單，就喺我哋嗰攞到水。而家我哋嘅價錢亦都係同市場頭先我哋講過係相約嘅，亦都係好好有好有。
競爭性嘅噉，甚至可能會比較平啲添，所以佢佢應該咧就亦都誒商業用户咧，亦都冇一個誘因咧，係會用佢自己嘅冷氣系統㗎啦。當然佢亦有權可以自己裝嘅，不過就噉。至於喺嗰個誒第二個問題咧，就講到話呢個結構嗰度咧誒，我同意阿黃議員講嘅，一般嘅誒，譬如你話。
當然啦，家用嘅冷氣機佢可能五至十年啦。但係譬如我哋商業用誒嘅冷氣機咧，譬如獨立嗰啲冷氣機咧，我哋一般咧就預佢二十年到啦。但係因為我哋呢個區域製冷咧係一個大型嘅系統嚟嘅，咁所以咧我哋咧就誒一一重誒誒嗰，所以我哋一特呢個特別嘅設備咧，我哋預計咧佢係可以壽命去到三十年。當然。
話三十年係咪一個零件都唔會換咧？噉啊一定唔會㗎啦。你崩啊，還是係斷估啊？卅年唔係，因為我哋係參考個誒其他嘅誒，即係唔同國家嘅即係區域製冷嘅系統咧，其實都係用相約噉樣噉樣嚟去估計嘅。啲大型嘅誒冷氣機組，因為我哋例如裝咗冷氣機咧，我啲冷氣機會。
可能全港最大嗰啲、嗰啲、嗰啲係機會喺我哋嗰度㗎啦，咁所以咧就亦都係，所以我哋個節構咧提要三年咧都係合理嘅。咁至於喺頭先個運作誒時間嗰度第三條問題運作時間，唔好意思啊，要答埋。咁咧就係佢喺誒，我哋係以一般大廈咧，我哋係都係用翻辦公室嗰個即係。
嗰個辦公時間咯，就係譬如八點到誒六點噉樣咯，嚟嚟到嚟到計算嘅。第四個咧，亦都就係關於佢個季節收費咧，我哋係即係我哋為咗簡單嗰個收收費嚟講咧，我哋就唔用季節收費咯，都係用統一簡單嘅收費。係，多謝主席。嗱，如果大家問問題留翻有合理嘅時間畀官員答咧，咁官員超時。
咧我就唔阻止嘅，但係如果大家四分鐘咧，你剩翻十秒咧，噉我就會示意官員唔使答㗎啦嚇。邊個選主合嘅？都合理係。
啊！逆戰名議員，好唔該主席。誒，我有幾個問題嘅。誒，喺你個文件第二點咧，你嗰度講咧就係誒總共啊，就係誒一百七十三萬平方米所需嘅總製冷量二百八十四兆瓦。我相信你係會分期安裝嘅，唔係一次過做㗎。呢個第一。O.K. 第二咧就係頭先你哋。
啱答啊，黃定光議員嗰個答案咧，我係有問題嘅。就正如你第九段裏邊咧寫個收費原則咧，你嗰度講咧就因此政府會向擁有中央空調系統嘅樓宇業主收取費用。咁即係頭先你都答咗啦，其實唔一定要用你嘅嗱，唔一定要用你咧就有問題咯噃。噉你嗰個utilisation嚇嗰個使用。
用量你係如何控制咧？嗱，因為你貴呢套嘢咧，就係一個infrastructure啊嘛。
嚇！你做咗嗰套嘢唔係嗰個冷氣機嗰嚿嘢啊嘛？嗰啲喉管薄好曬啦，咁然之後你就話你可以用可以唔用？喂，噉就大件事喎！你你其他咪要同你承擔剩落嚟嗰啲費用啊？呢個我覺得你應該係要強制性執行嘅喎。如果你要行區域性嘅冷氣制度嘅話，呢個係我自己嘅睇法，我想聽下你嘅意見。
好啦，就誒第另外一個問題咧，就係誒。
嗰個誒估計嗰個用量咧，你就話雙方協議嗱，我相信你哋應該有一定嘅準則㗎嚇，即係根據你嗰個平方呎幾多嘅面積咧，大概有個譜，就唔係話咧由得嗰個業户咧，定係中意我撳低啲或者折高啲嗱，當然佢撳低啲啦，因為唔想commit嗰個費用啊嘛，係嘛？咁但係我相信你應該有個標準嘅。
咁但係，當然呢個又受制於咧個大廈本身嘅設計嚇，佢喺環保方面嘅設計如何係嘛？即係佢可以係一個好慳電嘅建築嚇。咁所以呢個我，但係我相信你哋應該有譜啊。希望你話一話畀我聽。
咁喺嗰個欠繳款項附加費咧，你哋係好寬鬆啊！如到期日過後六個月仍未繳清費用咧，先至有罰款。哇！六個月喎，使唔使咁寬鬆咧？嚇，即係即係呢個我又想問一問嘅。
好啦，另外咧就係誒，你頭先都提到啦，呢個會影響個別用户嘅考慮咧，就係你哋咧呢度一路講啊收費，但係冇你哋講個服務嘅一個pledges啊，即係一個承諾嗱。你彎咗個冷氣，餵我成棟大或者我成幾層嘅office冇冷氣，咁點算咧？噉係嘛？噉你有咩嘅服務承諾？
我可以繼續開工咧嚇？呢個係即係作為一個用户咧，係會考慮嘅嚇。噉我想聽聽你哋呢方面嘅睇法。哦，過期嗰度咧，一過期就加五個percent先㗎啦，六個月加五個percent。但係都六個月喎。
係誒誒，多謝主席。或者我嘗試解答下阿阿阿葉議員嘅提問啦。咁頭先誒，第一個問題就係講分期嘅係啊，我哋係頭先我都講過，我哋會分期安裝嘅。咁其實頭先咧，我哋而家而家目前安裝嘅機組只不過係十分一嘅啫。噉我哋會嚟緊啲十十年八年會陸續安裝啦。使用量嗰度咧就誒，我哋誒。
就係誒強制嗰度咧，頭頭先我都解釋過啦。我哋就係我相信佢唔會有經濟誘因咧，係唔用。你唔可以咁諗啊！因因因為咧，因為咧嗰個香港人唔係好似你咁諗嘢嘅啊！即係佢嗱，我個問題就係你用咁多嘅錢做嗰個基建系統，博曬啲猴入去，佢有權唔用咧就弊啦。噉我有一半人。
人用咧，嗰一半又要承擔曬所有呢啲嘅嘅嘅結構，唔妥喎。
明白，明白啊啊！啊，主席，唔好意思啊。誒，或者我試圖誒誒解答下啦。其實咧，我哋喺嗰個係法例裏邊咧，就冇一個強制性要求咧，佢一定要使用呢個係誒誒區域功能。但係咧，我哋喺賣地條款裏邊咧，係會要求所有非住宅啊用地嘅嘅建築咧。
就一定要咧安裝呢個係熱交換器嘅裝置，同埋咧提供有關嘅設施畀我哋接駁呢個係誒區域嘅供嘅冷水嘅。咁因為佢喺設計裏邊咧，因為喺個設計裏邊咧，如果佢係預計係預早係用呢個區域供冷嘅冷水咧，喺建築費用裏邊咧，佢係可以節省百分之五至十嗰。
個建築費用啦，呢個係一個好大嘅誘因。第二咧，如果佢一早係冇預設呢個機房或者係個機房嘅裝置或者相關嘅設施嘅時候咧，事後改裝咧嗰個成本係非常之大嘅。咁而且咧喺嗰個誒誒居住環境啊，喺嗰個誒整體嘅設計嘅彈性裏邊咧，誒我哋係喺個過程。
裏邊咧諮詢咗係呢個係誒誒地產發展商誒專業團體，同埋一啲係營運嘅單位，同埋專業嘅學會嘅噉。其實佢哋都認同咧，就係話雖然我哋唔係用一個強制性嘅誒手段，但係實際上因為佢有一個經濟嘅同埋一個環保嘅效益咧。誒，我哋得出。
嗰個誒誒誒個意見咧，佢哋都相信咧，係住大部分嘅人咧都唔會係好似誒誒誒一個頭先講嘅可能性，就話佢博咗呢個係區域供冷嘅冷水。O K明白。啊，處長，你有諮詢相關團體就得啦。係有有。咁
嗱，主席，仲有兩個部分，可唔可以順便答埋啊？答埋啊！嗱，都都啊，嗱，今日咧，我哋有三個項目嘅，噉我請官員儘量簡短啊。雖然即係我畀你超時咧，但係你都即係要好扼要啊。明白，明白。誒，第三個問題就係個製冷量嗰度啦。咁頭先啊啊啊，譯員都講得好清楚嘅。
喺個過程裏邊咧，因為要雙方即係嗰個業主同埋我哋咧，係雙方要同意嘅。咁因為大家都會僱用專業人士作嘅評估，我相信咧喺呢方面咧唔會有太大嘅爭拗嘅。第四咧就附加費嗰度啦，冇錯。誒喺嗰個應繳費用咧，預期一月嘅時候已已經徵收咧呢個附加費百分之五㗎啦。如果
佢係延遲到六個月咧，就再加百分之十咁解嘅啫。啊，咁希望呢度可以回答到阿葉生嘅嘅關注。好，阿胡志偉議員。啊，服務承諾我仲有一個對住，阿主席可唔可以講埋？你留翻第一陣間臨尾總結嗰陣時再嚟啦，因為都超得太厲害啦啲時間嚇。胡志偉議員。啊，多主席就。
我我留意到咧，你個收費調整咧。
個做法就係誒會按消費物價指數調整，亦都會參考呢個電費變動，但係仲有一個係每五年咧就要檢討一次收費嘅。我我想問下就係話，其實你已經已經係有曬所有嘅係調整嘅狀態。
你嗰五年檢討其實目的係做啲咩嘢咧？呢個五年檢討會唔會係變成就係為檢討而檢討，而令到你成個個計算咧係誒有偏差嘅時間咧，變成一個係追收費用嘅一個做法咧？即係變咗綁一個人上車，然後你先至咧喺後邊先至再再透過五年檢討嘅時。
時間咧係去追誒額外嘅，因為你仲有一個限制㗎嘛，就係四點九五、四點九四嘅係誒。
誒嗰個回報率咧，你係會把要把關㗎嘛？咁但係理論上就係你應該係有齊曬所有嘅數據。
有埋嗰個調整機制咧，就已經係喺曬成個數學裏邊嘅。噉你個五年調整其實目的係做啲咩？第一個係噉樣，第二個就其實我同意啊譯志明議員所講咧，就係即係件嘢咁好又環保又平。
有乜理由唔係強制咧？噉樣你不如講畀我聽，點解呢個case裏邊咧你唔用強制？咁如果佢唔係強制嘅話，咁誒嗰個單嗰座樓有啲咩機制可以阻止佢嘅係啲可能分散咗嘅業主？
係去做自己嘅冷氣安裝咧。
因為佢唔一定係要成棟樓都係一個業主㗎嘛，佢都可以拆散賣㗎嘛。喺個喺嗰個即係嗰嗰度嘅一啲商業大廈，我想了解係你有冇計過就話可能會拆散而拆散咗之後，令到個別嘅業主會考慮就我唔跟中央冷氣，不如自己裝自己嘅空調系統啦。第三樣好簡單問下就係呢？
一個係製冷嚟嘅啫，唔係空調嚟㗎嘛。即係換言之，冬天嘅時候咧，佢係唔會有方塊變成一個即係較為暖嘅係誒空氣調節嘅系統㗎嘛，係嘛？
啊，陳生。
啊！多謝主席。誒誒，多謝阿胡議員嘅提問。誒，其實冇錯嘅。其實我哋有，既然有呢個綜合消費指數，亦都有電費嘅調整咧。其實我哋有信心咧，我哋嘅結算咧係準確嘅。但係因為因為我哋個目標只係收回成本啦，咁五年嘅檢討咧，確保個收費係公平合理。因為有。
有可能下調嘅，唔係一定上升嘅。噉我希望大家明白，即係我哋都係做一個係公平嘅嘅嘅運作嘅營辦，係確保咧所有個用户得到公平嘅待遇嘅啫。誒背後並冇係話啊。如果我我收少咗收翻佢多啲，其實背後亦都可能另外一個諗法就係我而家可能計錯多咗，噉我自己收翻少啲。
都得嘅。咁第二咧就係話點解唔強制咧噉樣？誒會唔會有個別嘅用户佢可能係選擇自行安裝一啲係誒誒誒冷氣機啊噉嘅情況咧？誒頭先我哋都講咗啦，喺我哋誒整個諮詢過程裏邊咧，事實上係非常公開透明，亦都同所有嘅發展商誒呢個係物業管理。
公司一啲嘅商業嘅嘅團體，同埋一啲專業嘅團體溝通過噉，因為咧，如果自行安裝嘅時候咧，佢其實有好多嘢要做嘅。第一個配電系統啦，可唔可以承擔到嗰個電力嘅供應咧？第二，佢要揾地方安裝呢個係機組啦。第三，呢個安裝機組個營運有噪音啦，有熱力啦。
咁其實好多個誘因咧，係令到佢唔會考慮呢樣嘢。而最重要嘅，最重要嘅就係話佢用中央製冷，佢付出嗰個成本或者代價咧，係教佢自行安裝咧。根據我哋個文件所提供嘅數據咧，喺嗰個附表裏邊咧，係為便宜嘅。咁所以無論啲經濟，
同埋實際嚟講嚟講咧，佢都唔會有個誘因去自行去再做其他嘅嘢。噉啊，至於係製冷嗰方面，到到誒呢個冬天會唔會需要一個供暖咧？呢個可能有需要嘅。咁但係因為我哋頭先講啊，我哋供供應呢個冷水嘅啫，喺個用户嗰邊咧，佢仲有送風端嘅喺送風端嗰度。
其實佢可以加裝咧，係暖氣嘅設施，係唔同我哋呢個系統咧有衝突嘅。
嗱喺誒，我請第二位議員提問之前，我要畫一條線啦，因為呢個項目咧，其實就係餘去到三點十五分嘅啫，嚇，毛孟靜議員。
誒，我有兩個問題。第一咧，就係誒，今次噉你話慳電啊、啊減排碳啊呢啲嚇，冇人會反對嘅咯。我就問一問收費嗰度。當然而家你話商場啊、商業大廈都係大家分錢嘅啦。咁但係你呢個係新。
嘅又唔係強制嘅，咁真係呢？呢一度係誒有個錯亂嘅信息喺度咯，亦都擔心啊。既然電係公家，冷氣係公家嘅啦嚇啊，噉佢夜晚收工嘅時候係唔需要熄嘅，係嘛？係個掣係長喺。
到㗎啦，係嘛？咁或者係我用多啲，用少啲都係公家，都係平均分。總之每尺或者每平方米幾多錢噉。我就擔心，因為呢個公家呢頂帽咧，你就誒會傷我哋搞咁多嘢啊，就傷害咗原本嘅係慳電啊減排嗰嗰個。
理念啊，即係橫掂公家唔使理佢啦，冷氣長開啊噉。呢個第一個問題，而第二個問題咧，就你哋有啊文件嗰度提到話。
如啊，今次嘅啊呢個例嚇，如果係方便政府，如果日後有需要嘅話咧，呢個區域冷氣系統啊，什麼什麼噉就會喺其他嘅啊地區都用嘅。係有咩嘅條件係會除咗啟德之外，其他地方都會用嘅咧？
你可唔可以諗到一啲誒地區咧？東北譬如發展係嘛？真係東北啊！啊，你你畀啲誒念頭我，唔該。
啊，係，誒，多謝多謝啊，胡議員嘅提問。噉我或者講講翻頭先嗰度啦，即係其實誒，我哋呢個中央呢個區域製冷系統其實同一個中央嘅冷氣系統冇分別嘅，即係等於個大廈嘅裝咗個中央系統，咁然後佢就誒供冷畀佢個用户，噉佢嘅用户咧其實都係誒。
嘅個個原理係一樣嘅。咁至於頭先你話我哋會唔會因為佢佢供加就唔用誒用咧？因為我哋有個用量嘅收費嘅。佢其實咧就除咗個製製冷量收費咧，就係用量收費。佢用多要畀多啲，用少就畀少啲。所以咧，其實佢用量收費咧就會係誒即係限制到佢哋個個使用。但係咧向發團收啊，唔係逐家逐户咁收㗎嘛。
啊！我意思就係咁咯。同埋我哋咧就亦都會裝咗咧啲表咧，就喺度誒量度。哦，有表啊，噉啊得啦，有表啦。去量去量度佢個佢個用用水係。咁至於喺法例嗰度提到其他區域嗰度咧，因為我哋呢個法例，因為香港咧就係而家第誒啟得誒制誒區域製冷咧係一個示範作用。
用咧，咁咧我哋亦都係以誒，亦都誒從同一計劃咧就睇到咧，就其實即係一個新發展區咧就先適合嘅，因為頭先我講過啦，嗰啲喉管全部咧要跟跟住路一路建設一路鋪嘅，咁所以咧誒喺其他區域如果係有啲類似嘅情況咧都可以考慮嘅。不過因為我哋個法例咧就冇，而家暫時就主要香港咧就係得區域即係冷一個。
喺啟德呢個誒區域發展，阿副局長可唔可以啊？就證實新界東北就適合用啦噉。
啊，副局長，新嘅區咧都係可以嘅，但係誒而家仲暫時仲未有計劃咧，就真係啦，係決定喺邊度再做啊。陳生補充啊，得唔得啊？新界東北咁大，或者補充下啦。其實喺喺新嘅發展區咧，嗰個誒潛能係可以有嘅。譬如話西九龍文化區啊，誒個沿河。
佢啦，同埋要嗰個頗大嘅地區可以考慮嘅。噉我知道政府亦都積極考慮緊，譬如話未來發展嘅蓮塘咧嗰個區啦，即係朝陽邊境可以考慮啦。誒，你話誒新界東北得唔得咧？咁因為呢個我就未作深入嘅研究，即係新嘅發展區，如果係有呢個水嘅供應，淡水、鹹水，咁其實都可以考慮嘅。
海近水源。
誒，盧偉國議員。
主席，誒。
呢一個誒收費嗰度咧，就正如文件講咧，都係要收回嗰個供能系統建設費用，同埋咧個承辦商繳付嘅營運同埋維修保養費用。建設費用同埋營運費用咧，呢個就比較誒清晰嘅數字。噉啊，不過保養由修保養費攞嚟，一個有一個。
一個一個即係真係誒未知因素在內，因為呢類系統咧誒，正如頭先誒鄉下黃定光議員解釋啦。咁誒每卅年裏邊咧就乜都唔使換㗎，咁誒中間有小修、中修、大修，亦都有一啲元件咧，可能就係成個要要更換。
啊，即係誒嗰個壓縮器，可能都要都要都要喺呢三十裏邊咧，可能要換嚇，甚至唔止一次噉。咁所以呢個維修費用係一個有不穩定性未知嘅。咁喺呢個作而家呢個收費嘅計算時間咧，喺呢方面嘅估量是否足夠？第二個問題咧就係誒，我唔知道呢一期咧是否包。
包括咧區內嘅誒個學校，因為區內學校使用嘅話咧，就會唔會喺收費上面咧，即係有一個特別嘅嘅優惠。噉就第三個問題咧，就係誒你同用户咧，即係大家係協定一個所謂嗰個製冷量，咁而超額咧就會收費咧就會貴啲嘅，咁即係等佢。
佢唔好就夾硬鼓低啦，但係如果真係佢能夠節能減排，即係用少咗嘅話咧，咁如佢有鼓勵佢咧，咁呢個收費上係點樣作一個誒呢方面嘅畀佢一個鼓勵咧？啊，多謝主席。啊，賴生。
係，多謝主席。噉啊，喺保養費用嗰度咧，我哋其實而家咧就用一個誒誒，而家我哋嗰個合約咧就用一個設計、安裝同埋包埋誒保養成個一個形式嘅合約嚟到做嘅。咁所以咧，我哋而家呢個合約咧就已經係包埋保養。咁當然啦，呢個保保養誒嘅合約咧，我哋會繼續一路誒誒有需要嘅。
延一路延延期落去嘅噉，我哋誒呢個咧亦都會保養，亦都會除咗話一般嘅誒維修，亦都可能包括勞議員所講嘅，可能啲零件嘅更換啊，或者有啲部件嘅更換咧，都會包埋喺裏邊㗎啦。咁至於學校嗰度咧，就誒我哋誒據我哋所知咧，就應該係教育局咧都係即係，因為我哋頭先講咧有。
有兩個學校，我哋會供供水嘅。咁呢個作為一個試點。噉我據我知道咧，就係教育局亦都會係誒同呢個誒大學團體咧，就誒研究緊睇下點樣係喺個津貼嗰度咧就會做到誒誒補誒誒誒幫幫助嗰啲大學團體嘅畀呢個冷氣費嘅。咁至於話個製冷量，如果佢估計嘅時候，
就係頭先，我都雖然誒都講咗啦，我哋係有啲專業專業人士，大家幫手係估計啦。佢哋都估，我哋估啦。咁儘量咧無無求準確，就唔係唔希望我估高位估低，儘量準確。但係都有個機制，就係話，如果佢用用咗之後一段時間，佢發覺真係佢用比佢估計少咗咧，佢可以向向我哋申請咧，就可以減。
翻低嘅，減低個用量，咁要只要減低個收費都得嘅。
好啦，朱姐，我試快，唔使用曬四分鐘。
陳偉業議員，我主席就誒，當年政府提出呢個啟德嘅區域冷卻系統，我當年都係全力支持嘅，都好多年前㗎啦。咁原則上我都係仍然認同嘅。咁但係你要用立法嘅形式咧，就我有啲疑問嘅，即係夠，因為你你政府設計咗啲嘢，跟住去做，噉我。
我當年就係諗住依，你可以用呢個嘅批地條款，用land grant嗰陣時作為一個嘅條件列明，噉佢要做咁咪好簡單啦，係咪？但係你用法律規管，即係嗰個收費。
即係我我我擔心好多後遺症，同埋變咗政府，即係係到時係誒。
霸權啊，係嘛？即係你你供電啫嘛，你供電冷卻啫嘛，使唔使立法啊？
即係你點解用批地條款作為一個嘅規定唔夠力，要用立法形式咧？可唔可以解釋下先咧？啊，副局長。
等佢解釋。好，陳生。
啊！陳議員講咧誒，我哋嗰個誒態度係基本上一致嘅。誒，我哋講個立法係講係嗰個誒公能嘅收費，因為根據公共財政法例咧，政府收費咧係需要有一個法律基礎嘅。咁所以點解我哋要安排呢個啊啊法例嘅嘅草案咧係？
要等佢通過，我哋先可以收取咧。誒，呢個係供冷嘅收費。而事實上咧，我哋呢個係區域供冷嗰個係誒使用咧。我哋係透過呢個批地條款裏邊咧，係要求發展商喺非住宅用地嗰個發展嘅時候咧，需要咧係提供呢。
個係接駁區域供冷嘅設施啊，令到日後咧嗰個住户咧係可以用到呢個區域供冷嗰個服務嘅。嗰部分我明㗎啦，但係可唔可以簡單講有有冇邊啲政府收費係誒冇法律條文，政府係當種服務形式收費有冇㗎？好似冇。以我所知有。
冇啦，係冇嘅，即係所以任何政府收費就必須要用呢個。有個法律基礎嘅，需要有法律基礎，必須嘅係冇冇任何例外。我理解，如果唔係可以乜嘢都收費嘅咯喎。唔係我明啊，我明唔係正如頭先我所講，一早大家傾傾過嗰陣時，係諗住用批地條款嗰陣時指明佢要用㗎嘛。係我哋喺個喺個整。
咁個過程裏邊咧，係非常尊重議會嗰個意見，亦都喺我哋而家咧，亦都係用批地條款嘅安排去去誒，希望唔係希望喺批地條款裏面要求非住宅用地嘅發展商係做相關嘅接駁嘅。
或或者，我我哋個法律顧問又再確認下，係咪所有政府收費必然咧？係咯，即係如果係噉，冇嘢好講啦。啊嗱，我哋今日就冇法律顧問坐喺度，不過會後會後叫佢補充翻啫。即係以我理解咧，我哋好多誒，甚至係誒水費啊，或者商業登記啊，我哋都好多誒誒附屬法例修訂，就話。
用呢個用者自負為原則，噉就會調整，咁嗰啲都用附屬法例嘅形式去統一。唔係，主席呢個唔係好同嘅，因因為呢個唔係必須，同埋唔係公共權力嘅必然部分啊嘛，係嘛？呢個係嗰個，因為佢可以選擇，譬如某啲某某啲情況，佢可以選擇唔用啊嘛。係啊，即即譬如你好多嘅政府收費，係某啲服務你必然要。
支付㗎嘛噉，但係呢一個範疇同好多公政府運用佢公共權力嘅收費係唔同㗎嘛？呢個主席主席或者咁啦，我我相信係立法會嘅誒法律同事會提供到意見啦。不過喺個過程裏邊咧，我嚟諮詢咗律政署嘅，我哋得到嘅法律意見咧係需要制定相。
關嘅法例咧，先可以容許咧，我哋提供呢個區域供冷嘅設。
施嘅時候咧，個服務先可以係進行收費嘅啊！呢個係我哋嘅理解，即係即係政府總之一收錢就要有一條法例喺後邊，冇錯。於是乎你可以去收錢，冇錯。亦都誒，亦都我哋日後嗰個收費嘅調整咧，亦都需要透過附屬法例嘅嗰個效力咧，先可以作出任何調整。
嗯，但係當然咧，即係個用户就可以唔揀你嗰個服務咧，就自己即係再搞嗰啲建設工程啊，就自己做佢嗰個冷氣調節系統啊嚇。誒，易志明議員第二輪發問兩分鐘。
係啊，唔該，主席好快脆啫。誒，我想問下咧，你喺個設計嗰度咧，嗰啲線路啊，好似我哋做誒通訊咧，就講diversity啊，因為一定係兩邊去嘅，咁提防一邊爆喉咧，我都唔會成成棟嘢冇曬冷氣啊嘛。你哋嘅設計會唔會噉樣嘅？誒，多謝阿葉議員嘅提問。其實我哋個設計咧不單止噉嘅，第一咧我哋係三管齊下嘅，因為我哋鋪。
水喉咧就鋪三條嘅，所以咧少一條都得嘅。第二咧就係兩面走嘅，我哋環回供水嘅，即係話誒誒順時針去唔到咧，反時針都去到嘅。第三咧就係頭先啊啊啊，譯議員問嗰個啦，喂，如果冇水點點點算啊？噉樣我個嗰個承諾嘅問題啦。咁其實咧，我哋又係會採用一個咧。
係流動製冷嘅設施嘅，就好似咧，即係有啲地方，如果佢有誒電力供應嘅中斷咧，係電燈公司咧會提供呢個係臨時嘅發電機，係相當大嘅匹數嘅發電機，係送到嘅客户旁邊咧，係提供翻嘅冷水嘅。咁所以根據外國經驗咧，嗰供誒冷水嗰個個。
設施咧個可靠率係高達百分之九十九嘅。咁如果加埋我哋頭先啊三管齊下啦、環回供水啦，同埋一個臨時嘅流動嘅製冷設施咧，我哋有信心咧嗰個係誒區域供冷嗰個系統咧個運作個可靠性係相當高嘅。清楚誒，主席講多一樣嘢啫，就喺立法會文件咧，關於第廿三點。
點啊？提到區域供冷服務嘅收費水平，關於小學嗰度咧話嘅收費咧有額外開支高達每名學生每年數千元咧。我相信額外呢兩個字應該要查咗佢，因為今日嘅學校都收緊冷氣費㗎啦，都係一年咧大概講緊二三千蚊嘅每學生噉，所以呢個唔應該係額外㗎嚇，即係係唔係因為呢個系統而要額。
外幣啊！我想澄清呢點啫。
係咪啊？
誒主席，或者我我試圖回回應呢個問題啦。就誒，因為嗰嗰個情況點解會誒可能誒立法會嘅同事會覺得係額外咧？因為喺一般嘅學校咧，佢嗰個係冷氣系統咧喺嗰個建設嘅過程裏邊已經裝咗喺度㗎啦。咁所以建造成本咧就唔需要日後運作嘅時候先去。
去繳交嘅，但係中央供冷咧嗰個建造成本咧就唔需要一早投放，就反而咧喺使用嘅過程裏邊咧係收回個成本㗎。咁可能立法會嘅同事啊，即係唔係我嘅解釋啊？立法會嘅同事會覺得呢個係額外啦嚇。嗯，OK嚇。嗱，我就有個問題好短嘅啫，就係喺呢個第十三。
聯嗰個誒立法建議B嗰度咧，噉你就話喺將來法例嗰度就會定明喺有啲情況之下咧，就當局可以停止供冷嘅。咁嗱就就好牙煙啦，因為你賣地條款又規定咗佢要跟你嗰啲設施去做去接收你嗰個供冷系統嘅冷誒嘅水冷。
咁但係原來你又有啲情況可以唔供冷，咁一個大廈裏邊咁多住户，可能有部分或者係大業主違規，咁但係你用停止供冷作為一個懲罰嘅時候，對其他嗰啲需要供冷嘅就好唔公道啦。同埋佢嗰個大廈嘅設計，佢未必開到窗㗎嘛。咁咁呢啲係。
咩情況啊？你真係要好小心喎！呢度明白，明白。主席，主席非常同意你嘅講法，因為我哋提嗰個係中央誒供冷嘅系統咧，其實個目的都係服務市民啫。即係除咗喺智能環保以外咧，慳錢之外咧，最主要都係提供一個係綠色嘅生活環境嘅啫。噉你話冒冒然去停止供應誒冷水？
咧絕對唔係我哋嘅一個意願嚟嘅，但係會有啲咩情況出現咧？譬如話，誒嗰座大廈嘅冷水供應系統嚴重漏水。
嗯，係落冷水喎。噉我哋泵極都唔夠佢流嘅時候咧，咁可能我哋真係需要作一個係臨時性嘅停止供應啊，修復咗啦，我再畀翻佢。噉我諗咧，我哋一定係以誒誒公眾同埋社會嘅利益為前提誒嗰個誒收入啊或者其他嘢係會係次要嘅。噉我希望誒呢個可以係適長。
大家對呢個誒誒，第一佢要用，第二你又可以停佢嗰個個優良嘅平衡。O.K.好，唔該，好，跟住我哋落去下一個項目，就係同廣東省合作改善珠江三角洲地區嘅空氣質素，就誒文件係C.B.一一七八五一三至一四零到。
括弧零三。
噉就出席官員咧，就誒大家都熟口熟面啦，就係誒繼續有環境局副局長啦，噉就同埋環保處副處長黎志華先生、環境保護處首席環保主任阿彭石榮先生，同埋環境保護處首席環保主任黃全輝先生。
嚇噉係咪啊？黎生介紹份文件。我講幾句説話先啦嚇。第一咧就係有可能咧誒，議員問嘅問題咧同下一個題目咧都係有關嘅，因為下一個題目咧亦都係有一大部分都係講空氣污染。咁如果喺呢個環節講咗，或者喺遲啲嗰個環節，我哋就唔使講啦。咁嗱，即係同廣東嗰個合作啦。
我相信有幾大點嘅啫。第一點咧，就係香港同廣東實在已經有一個恆常化咗嘅平台啦，係大家去交流嘅。咁同埋大家亦都記得喺喺二零二零二零零二年，然之後再喺二零一二年啦，我哋試過都有兩輪大家嘅協議，就係有誒減排嘅目標。
嘅，咁而家咧，我哋就進行緊喺第二輪嗰個減排目標嗰度，咁更加啦，就我哋亦都係諗到啦，有啲咩我哋香港可以做喺誒廣東嗰度咧，係可以幫手減排。咁大家都知道啦，我哋嗰個夥伴計劃係亦都係由二零零八年咧一路會進行到出年嘅三月。
嘅，咁然之後船隻咧，我相信我哋嚟立法會都講過好多次，咁呢度我我唔再重複啦。噉啊，或者有啲新啲嘅情況咧，就係喺二零誒一三年嘅時候咧，國家佢對空氣污染誒呢個空氣質素嘅改善啦，都有非常大嘅一啲政策嘅改動，咁有可能。
大家亦都聽過啦，呢個國十條，國十條就係全國咧都要實行嘅。咁同埋每一個省啊、市啊、每一個區啊，實在都係有指標啦，就係要減排。噉我相信啦，就誒，即係由而家去到二零一七年啊，例如講啦，喺廣東啦，亦都有新嘅指標啦，喺PM二點五嗰度咧係要減。
排嘅咁當然咧喺區域嗰度減排嘅成功，我哋香港咧亦都係會得益嘅。咁喺呢一個區域合作嗰度咧，誒我哋誒誒會有一啲係誒科學嘅一啲合作啦，例如講我哋會做一啲新嘅誒研究啦，咁同埋就。
話我哋喺嗰個誒網絡測試網絡嗰度啦，亦都會誒會優化啦。咁當然我哋都有啲新嘅合作嚇，我哋喺度要開始研究緊嘅，就係大陸就係叫做預報預警咁喺成個區嗰度，我哋會點樣做咧？而家係同廣東喺度交流緊嘅，咁更加喺船隻嗰度，大家都好熟悉啦嚇。
我哋希望咧就喺嗰個珠江三角洲嗰個水域裏邊咧，我哋大家將來係可以誒同步噉係去實行呢個船隻嘅誒泊岸轉油啦，或者將來更加遠少少啦，係可以變成一個減排嘅排放區嘅。咁而家有一個新嘅項目咧，亦都喺呢一個夥伴計劃嚇。
會唔會喺二零一五年誒完結嘅時候啦？我哋會唔會再考慮係去延續咧？咁呢幾個就係誒有可能大家最有興趣嘅問題。
噉就誒開放畀大家委員提問，而家有兩位議員提問嘅，就誒三位嚇，噉啊每人五分鐘先嚇，四位都仍然可以五分鐘，再嚟就唔得㗎啦嚇。啊，我講得快過你啊，所以你再嚟三分鐘就，而家有五位議員，我讀一讀個。
名投呢四位就係每人五分鐘嘅，盧偉國議員、黃碧雲議員、陳家洛議員、易志明議員，跟住有陳偉業議員就係三分鐘嘅，噉啊嚴格執行嘅啦，五分鐘嚇，就誒盧偉國議員。多謝主席。
誒，的確空氣質素要改善嘅話咧，唔能夠攤靠香港自己，呢個一定係一個區域嘅合作。
誒。
我諗，我哋都好多喺呢方面嘅嚇區域上嗰個空氣質素互為影響嘅經驗。譬如話咧，當係有長假期，珠江三角洲嘅電廠啊、工廠啊係停工啊放假嘅時候咧，就的確香港空氣啦，往往都係好咗好多。
個藍天白雲。
誒咁呢個情況咧，就的確係突顯咗咧，大家係需要咧係一個互相嘅協作嘅。咁所以誒呢個題目咧擺上議事堂上咧係相當好。噉我我其實想問一個係有關嗰個誒誒國務院大氣污染防治十條措施喺執行上。
咁咧，香港嘅誒工廠啊，或者係企業啊，喺珠三角運作嘅時間咧，喺呢一方面咧，有冇遇到咩困難？同埋我哋咧係點樣協助佢哋咧係達標？咁因為我哋喺上面嘅企業咧。
誒，即係都係係要為嗰度嘅空氣啊，或者其他方面嘅環保方面咧，係出力嘅。咁但係，如果係喺技術上啊，誒遇到一啲困難嘅話咧，其實我哋嘅政府亦都應該係加以援手嘅。咁喺呢方面，可唔可以誒幫我哋解釋一下而家嘅狀況？
講真。
黎生，好，黎生。
誒多謝盧偉國議員嗰個提問。其實誒喺國十條之下嚟講嘅話咧，睇翻大家睇翻我哋份文件附件A嘅話咧，國家都已經係要求誒要推動嗰個清潔生產，同埋對於一啲高污染嘅行業嗰個產能嚟講嘅話咧，就係要提升嘅。咁其實呢一個都唔係一個一個新嘅誒措施嚟㗎咧，因為其實近幾
幾年嚟講嘅話咧，即係誒廣東省政府嚟講，佢對於嗰個環保意識亦都係非常之重視。咁所以一路嗰段時間都已經係對於嗰個誒工業生產嗰個誒節能減排嚟講係非常之重視排放嗰個法規，亦都提升嘅。咁所以正正就好似誒呢個要求嚟講嘅話咧，就好似頭先副局長一開。
開始介紹就話，我哋其實特區政府有一個叫做誒清潔生產夥伴計劃。我哋咧就係喺廣東省嗰度嚟講，就透過一啲誒資助計劃，鼓勵啲港商嚟講誒，就係做一個即係清潔生產嘅示範項目。希望透過政府嘅一啲財政嘅誒資助，令到佢哋可以。
以誒嘗試用一啲新嘅誒技術，係可以減到嗰個能源消耗啊，減到嗰個污水排放，或者係能夠回收一啲廢氣嘅呢一方面嚟講，我哋希望能夠透住一個經濟原則，因為其實慳到電或者係能夠慳到嗰個即係污染物嘅排放嘅話咧，對於間廠嚟講，其實有一個商業有益。
喺度嘅，我哋就希望透過做多啲呢啲示範項目，能夠鼓勵到一啲誒其他嘅港商嚟講，就係能夠幾比較廣泛去使用呢啲誒誒技術。咁所以，如果大家議員睇翻我哋份文件。
其實係去到誒第十六段同埋第十七段嘅時候嚟講，亦都交代咗我哋個清潔生產夥伴計劃嚟講，其實喺過去嗰誒六年講已經做過超過二百個試辦項目，而嗰個節能減排效益嚟講，亦都係喺第十七段嗰度列出嚟，都相當可觀嘅。我哋會繼續同廣東省政府去做呢個宣傳推廣合誒合作嘅項。
誒主席，就呢個誒綠色生產啊，呢一方面嘅推廣同埋有一啲誒技術上嘅協助咧。誒當然我自自己喺個業界咧都好明白，譬如香港生產促進局咧都係其中一個喺呢一方面咧做咗唔少功夫嘅。不過咧，我。
我就希望咧有一啲即係數字可以顯示，誒唔係單係報喜啦，都要報憂，有冇收到啲個案咧？佢哋真係遇到困難，甚至無咧係誒因而要誒倒閉啊噉嘅情況。咁喺呢一方面咧，我諗係正反嘅情況嘅。
數字咧，或者可以畀到畀到我哋咧，説明咧，我哋知道咧，今日我哋而家即係港商喺誒一路路喺個環保方面嘅要求一路提升嘅時間咧，究竟佢哋遇到嘅困難同埋咧前景係點樣？究竟前景係因而會受到一個負面影響啊，亦或？
或咧調翻轉頭綠色商機有正面影響咧，咁噉我或者誒，如果手頭上未必有足夠資料咧，其實或者會後可以畀一啲誒報告畀我哋，好嘛？
好多謝，跟住係黃碧雲議員。
嗯。
主席啊，我想問咧就有幾個問題啊。第一個就第十四段關於船嗰度嘅排放啦。咁而家講緊咧就係話係鼓勵性嘅措施嚟嘅啫，即係話嗰啲遠洋船係喺香港泊岸嘅時候要轉用啲低硫低污染嘅燃油。
噉啊，即係我想問下局方，其實會唔會考慮盡快有啲立法嘅措施，係禁止即係喺香港水域裏邊係用一啲即係高污染嘅油。即係幾時會上嚟立法會啦？如果唔係嘅話，你鼓勵佢噉，佢梗係睇住自己荷包㗎啦。你一日唔罰我，我都係我點解要用多啲？
錢增加我成本咧，咁咁即係呢個第一個問題。
第二個咧就係誒，其實如果我哋即係講緊跨境嘅嗰啲誒空氣污染啊等等嘅問題咧。
即係究竟而家誒廣東嗰邊，即係同香港呢邊咧？
嗰啲各方面嘅指標啊，其實係咪誒？
係咪均一，亦或係喺某一啲層面上面有差距咧？即係可能我哋需要有一個表喺度做個對照，即係廣東嗰邊係點，香港呢邊係點，噉我哋先睇到，即係其實喺即係環保或者空氣誒污染啊各方面嗰個嘅政策，我哋係咪有差異嘅？
即係譬如嗱，我哋近年做好多嘢啦，我哋抌好多錢落去，誒，要嗰啲誒進逐漸淘汰嗰啲誒，即係歐盟四期之前嗰啲誒嘅嘅車噉。咁咁大陸有冇相關嘅政策咧？噉佢哋係咪容許歐盟之前嘅嗰啲四期之前嗰啲舊車繼續喺市面行咧？
誒，即係即係，另外咧，就係嗰個。
即係我諗有咗呢個對照表咧，我哋就會知道其實我哋需要向邊個方面努力，係邊啲有機會做得到，邊啲可以縮窄個差距嘅。誒，同埋個計劃係即係個時間表係點樣做。如果唔係而家咧，你整一大扎佢嗰啲什麼房十條措施啊，佢哋嗰啲噉樣政策，咁噉就。
即係我哋好難睇得到，我哋係咪真係有一個跨境嗰個合作嘅可能性同空間咯？咁另外一個問題咧，就係關於嗰個港珠澳大橋啦。咁咧，如果好快通車之後咧，我想問喺誒澳門又好，大陸好嗰邊揸落嚟香港嘅車，佢係咪會停咗喺嗰個誒？
即係口岸個邊嗰度，然後要轉成其他公共交通工具落嚟啊！亦或佢可以揸啲車係入到嚟市中心咧？咁咁嗰個把關又係點樣嘅咧？即係如果佢係唔符合香港標準嘅車，係咪全部都唔准入境咧？
係副局長，或者我答一部分先啦。咁同時可以幫手誒，就係關於嗰個船隻立法嗰度啦。呢個已經係政府嘅政策，我哋係會用法例去強制嘅。咁呢一個法例啦，我哋希望咧就誒大家休會翻嚟之後啦，誒我哋就可以遞交條法例上嚟畀大家去審核嘅。
啦，誒咁關於呢一個區域性，即係香港同國內啊同廣東嗰個誒嗰啲標準係點樣嘅咧？咁當然我哋係講緊有啲唔同嘅標準啦嚇，例如講誒標準包括我哋大家嗰個空氣質素嘅指標，即係個AQO啦，咁呢個因家阿彭。
彭生可以講講，嚇我哋而家同大陸嗰個都係差唔多㗎啦。咁當然啊，頭先好似你話車輛啦，嚇車輛我哋誒同大陸係有啲仲係有啲分別嘅。咁大陸咧，但係佢有多好多其他嘅嘅工廠諸如此類啦，佢哋排放嘅指標啦，有可能我哋香港係冇嘅，嚇咁所以嗰度。
即係如果你話指標對指標咧，實在都係有好多好多嘢噉。但係我哋誒相信我哋用咩方法去睇大陸嗰個減排嗰個力度咧？噉我相信誒國十條啦，同埋我哋喺誒附表裏邊咧，大家亦都睇到深圳同廣東佢哋自己亦都有佢哋誒回應國十條，佢哋喺。
本地嗰度係自己做乜嘢？咁或者大家睇完嗰啲啦，你個信心會大啲啦。佢而家個力度都係真係好強嘅。阿阿彭生，我唔知你可唔可以答一答誒呢個A Q O啊，我哋嗰個同大陸嗰個嘅差別。
啊，彭生，係誒，多謝主席，就。
香港同國內咧，其實都係咧會參考呢個世衞嘅誒呢個空氣污空氣質素指引，同埋佢哋嘅中期指標啦。咁所以嚟講咧，就我哋同國內咧嗰個空氣質素嘅指標咧，都係好相若嘅。噉就誒，我哋係會有一個別嘅。
指標咧係比國內嘅指標係稍為係嚴格啲，就係包括咗呢個P.M.十嚇呢個可吸入嘅懸浮粒子。噉我哋咧就係採用咗咧呢一個誒細位嘅第第二個中期指標嚇，噉就二十四小時咧就係每立方米就係一百個。
個微克每年咧就係誒五十誒每立方米五十個微克，噉就國內咧就係用緊呢個誒第一個嘅中期指標啦。噉佢哋咧就係誒每小時咧就一百五十，就每年咧就係七十五。但係除此之外咧，其實大家都係好相約嘅一個標準，係差不多。
啊，陳家洛議員。
主席，誒始終都係文件就梗係可以天下無敵嘅，即係始終我哋一一向都係關心執行力嘅問題。咁呢度文件有兩個部分，我特別即係表達個關注啦。第一就係話，當我哋喺香港都好關心空氣質素同埋市民健康或者公共健康嗰個嘅關聯嘅時候咧，我就想知道。
就喺呢啲嘅區域嘅合作當中，我哋香港期比較多人會常用嘅就係廣大嘅大利指數噉樣樣去睇一啲嘅數據。呢個未必都未必係官方承認，但係大家都講㗎啦，政府都會引用嘅。咁喺誒。
大陸裏邊會唔會有類似嘅一啲嘅科學嘅數據，都係探討同一個問題，到底空氣質素同埋呢個公眾安全啊、生命啊、誒醫療開支等等嘅一個噉樣嘅共同嘅研究，令到即係兩地對於呢個問題上面嗰個嘅認知同埋掌握同埋努力嘅方向都係比較協協同嘅咧。
如果唔係佢又講零點一，我哋講即係啲容易講，但係即係仲要係落實，即係講真係講緊我哋嘅即係誒性命同埋我哋嘅健康呢個第一個大嘅問題，想即係誒問多啲嘅。第二樣嘢咧就係文件嘅第十九段講緊一個預警嘅合作嘅機制。咁呢個講緊係初步探討啊嘛，即係二零一三年十二月完。
原則上，從而同意探討噉，而家都誒去到二零一四年嘅七月啦。我就想知道到底當時去傾呢一個嘅空氣污染預警合作係有啲乜嘢嘅風險係大家係傾緊嘅咧？係咪講緊核事故定係乜嘢？對於即係空氣嗰個嘅質素嘅問題係呢個咩嘅預警嚟咧？
咁譬如香港呢邊個風險係乜嘢？誒深圳或者廣東嗰啲風險，咪講緊啲乜嘢預警嘅機制咧？兩個方面。
我答第一個問題啦，噉樣㗎彭生或者可以答一答第二個問題，關於嗰個預報嗰度。嗱，關於誒空氣污染啦，誒就空氣對健康誒嗰個影響，誒我哋同大陸嘅誒誒官員嘅交流啦，誒佢哋對呢樣嘢係越嚟越關注嘅，因為如果我哋睇翻大陸。
誒人誒，即係大陸嘅市民啦。佢哋講空氣污染嘅時候咧，佢哋都係喺度問緊呢個對我嘅健康咧有幾大嘅影響嗱。誒做一啲好似達利指數啦，或者我哋香港我哋做咗嗰個A Q H I啦。誒，我哋香港特別我哋個A Q H I啦喺大陸咧，而家係有好多討論嘅佢。
佢哋覺得我哋個A.Q.H.I.咧係有一個好好嘅示範噉啊！我哋同事阿彭生咧實在亦都係誒去同佢哋解話，都係解個點樣用呢啲噉樣嘅誒，即係噉樣嘅方法啊！咁所以我相信啦，喺不久嘅將來咧，大陸佢哋自己咧喺呢啲地方咧係會有越嚟越多嘅一啲數據，越嚟越多嘅一啲研究。
因為好多時，我哋香港誒，因為喺呢兩年，我哋同誒呢個委員會大家交流嘅時候啦，同埋有一次我哋即係下一個項目嚇講嗰個小組，亦大家亦都請過一啲專家嚟，咁大家亦都同我哋香港誒誒，即係香港政府講啦，我哋自己都要再深化去做多啲研究，係。
去計嗰個即係健康嗰個影響，所以呢一度咧，呢啲係比較新嘅，即係一一啲即係新新嘅一啲嘢嚟嘅。咁但係我睇到大陸嗰度咧，佢哋都係即係起步開始做呢啲嘢㗎啦。咁關於呢一個預報嗰度，或者誒彭生可以同我哋介紹一下佢同廣東嗰個交流係誒係誒進展係點？
點樣嘅啊，彭生？多謝主席。就誒。
空氣污染其實都係誒，我哋同國內其實嚇，特別珠江三角洲都係互相影響嘅。咁所以嚟講咧，我哋誒喺如果我哋同誒珠三角嗰度啊，廣東省政府咧都係有一個合作，就係喺預測呢個空氣嚴重空氣污染嘅情況嘅。
裏邊咧係做一個合作，噉我哋咧就可以咧係加強咗我哋係預早嚇向市民咧提供呢一個誒嚴重嘅空氣污染情況嗰個預測。咁所以喺預警裏邊咧，我哋包括咗兩樣嘢。第一就係話喺預測方面，我哋係會同佢加強合作喺喺嗰個。
氣象啊，數學誒污染嘅模擬裏邊咧，我哋係同佢哋係加強合作咧，係互相係交換個資料喺預測個預報嗰陣時候咧，係畀誒更準嘅資料啦，係畀到市民咧係預先準備咧。如果出現呢個嚴重空氣污染嘅情況裏邊咧，可以做一個準備嘅。咁亦都喺嚴重污染嘅情況裏邊。
嘅時候咧，我哋係會畀出呢一個預警咯。
主席，我諗誒好快即係就嚟夠鐘啦。即係第一角度，我諗香港可以定下一啲嘅規範，即係norm setting，即係就住A A Q H I或者我哋個大利指數。噉我都鼓勵即係政府多啲呢啲交流，唔好淨係G to G啦。即係講民間或者學界方面有多啲呢方面嘅討論咧，我相信對研究、對開發呢啲大家嘅願景係重要。
要嘅即係保障公眾健康方面。第二嗰個嘅污染預警，我掌握咗多少少啦。可能就講緊P.M.二點五水平啊，或者空氣質素啊，對市民個揮即係康心肺健康嘅影響等等。不過我都係即係多講句咧，始終即係核能都係一個困商。我知道自己本身核子安核能安全有一個機制噉，但係始終佢對於個大氣對個環境有影響嘅時候咧，不妨喺。
呢度都嘗試探討埋喺埋裏邊。多謝主席。好嘅，嗱咁喺呢度劃線啦嚇，跟住兩位議員咧都係每人三分鐘嘅。啊，對唔住啊，仲有譯志明議員係五分鐘嘅。噉就阿郭榮亨議員誒舉咗手誒排隊發問，噉就誒最後嗰兩位議員係得三分鐘嘅咋嚇。譯志明議員，啊唔該，主席。
我想跟進嘅咧就係關於呢個遠洋輪船誒拍案強制轉油個條例嗱，文件講咗咧就係二零一五年會交上嚟啦。嗱，我都誒反映過畀局方聽咧，誒業界係支持嘅。咁但係佢哋有個訴求啦，就希望咧就局方能夠同誒珠江三角洲一帶嘅嚇。
就都盡快有一啲嘅協議咧，大家可以盡可能嘅同步啦。因為誒，如果唔係咧，就構成一個不公平競爭嘅問題啊。咁呢個咧，佢哋係有啲憂慮嘅。噉我就唔知道你哋現時去到咩階段？呢個第一個問題。
第二個問題咧，就喺你哋文件咧，就係第十二段咧，就提到咧呢個優化珠三角區域空氣質素監測網絡。噉你哋咧文件就話雙方目標係喺二零一四年內完成優化網絡嘅安排，但係咧文件就冇提交，即係提出咧，而家去到。
個進度係如何嚇？
咁第三點咧就係誒，你哋就有提到咧，就係誒呢個第六段嗰度咧有講二零一五年、二零二零年嘅一啲嘅減排目標啦。咁但係咧就冇畀出一個最新嘅目前嘅狀況。咁反為咧，我就喺立法會嘅文件嘅附錄二裏邊咧就揾到啊，咁咧。
就係有個表咧，就列出咗誒二氧化碳啊、化氮啊個圓圓頭粒子啊噉樣。噉我希望下次即係政府喺呢個題目咧誒再上嚟咧，就希望都將最新嘅資料咧可以當為一個附錄咧擺出嚟。咁同埋咧，可唔可以用半年作為一個準則，就唔好用全年咧？咁即係大家可以監物監測得密一啲咧噉。
唔該。
好好誒，我答咗頭嗰個問題，然之後阿黎生會答誒後邊嗰兩個問題。誒，關於而家咧，實際我哋同誒船業嘅朋友咧，都一路係保持得非常密切嘅嘅交流嘅。噉啊，最近嘅交流咧，都係喺五月底嘅時候咧，大家交流過，咁亦都係誒。
誒睇下咧點樣啦，誒同佢哋誒一齊啦，係可以同到大陸嗰邊嘅有關單位啦，都可以睇一睇，即係嗰個接駁係點樣嘅。咁所以我相信船業嘅朋友畀翻一個信息我哋啦，而家呢個噉樣嘅進度啦，佢哋都係幾滿意嘅。嗯哼。
主席，另外誒，阿葉議員提及嗰兩個問題咧，就係文件第十二段入邊提及到誒，我哋同廣東省嗰個空氣監測網絡係係會優化嘅。咁其實我哋已經同誒廣東省同埋澳門嗰方面都傾得相得好㗎啦，已經去到一個即係即係一個差唔多係可以完成嘅階段。噉我哋而家探討緊嘅一啲改善工作咧，就包括。
佢咧就增加嗰個區內嗰個空氣監測站嘅數目啦，而家咧就有十六個嘅，第時會再加嗰個數目。第二方面嚟講，嗰個資訊嘅發放嚟講，會比而家係更加密切嘅。而家我哋咧就係每半年去公佈嗰個區域嗰個誒即係誒誒整體嘅空氣質素一次。咁第時嚟講嘅話咧就係會誒誒每三個月一次。至於監察嗰啲空，
係污染物嗰個種類嚟講嘅話，亦都係會有所增加嘅。噉我哋希望呢一個網絡會更加完善。咁至於誒頭先啊，議員提及到文件第六段咧，就係的確我哋係列出咗已經同廣東省嗰個即係未來嗰段時間嗰個空氣污染物嗰個減排目標。其實頭先啊，議員提及到誒立法會秘書處誒附錄二揾翻嚟嗰份。
文件嚟講嘅話咧，都係基於我哋環保署所出嘅報告嚟嘅啫，噉樣。因為我哋頭先所提及到嗰個珠江三角洲空氣監測網絡，我哋就每半年去公佈嗰個即係整體個空氣誒狀況一次嘅。咁所以其實誒秘書處嗰方面都係引咗引述翻我哋教導之前出版嗰個文件嘅啫。咁如果睇翻嗰個誒珠江三角，
洲嗰個最新空氣監監察網絡嘅數字嚟講嘅話咧，由我哋零六年第一次成立誒呢一個網絡去監測到而家嘅話咧，嗰個二氧化碳誒去到二零一三年我哋個報告嘅話咧，就已經係少咗誒百分之六十，誒二氧化碳咧就整體嚟講少咗百分之十三，誒可吸入誒誒。
懸浮粒子咧就係減少咗百分之十五，唯一一樣嘢咧就係臭氧係有個增加，係比以前係增加咗十三個percent嘅。呢個亦都可能係反映出係一個區域性空氣污染嘅問題。我哋大家嗰個區域合作要加大，又要努力，就係呢個重要性喺呢一度。
好，我冇嘢跟進，主席。好，跟住陳偉業議員。
好多主席就話早前有啲報道唔知真定假咧，就話啲空氣污染即係內地啲報告咧就構成國家機密。噉我唔知道即係香港同內地嗰啲嘅溝通呢啲資料嘅公開性嘅情況點咧？係咪所有資料內地提供畀你關於空氣污染嘅問題都全部可以公開嘅咧？
呢一個咧，大陸自己嘅網絡誒，即係佢而家都要求咧誒，各單位咧都係要發放佢哋自己嘅空氣污染嘅嘅數據嘅啊。咁但係咧誒，有可能最近大家睇過一啲報章啦，就係話我哋幾年前我哋同誒廣東省我哋大家做咗嘅一啲研究啦，噉。
嗰個研究嗰個誒成成個研究嘅報告啦，就廣東省佢就未同意啦，畀我哋誒發放嘅。咁但係我哋咧就做咗一個短介，噉就最近咧就發放咗，即係畀大家可以參考啦。咁嗱呢一個咧誒，我相信係你可以話係個特別嘅研究嚟嘅。
嚇！
嗱，即係主席，我都好希望，因為啲空氣問題咧，係對人體嘅健康構成影響。即係當啲資料被呢一個嘅隱藏或者係選擇性公佈咧，呢個絕絕非香港政府多年嚟做事嘅模式咯。即係我希望香港政府唔好同呢個內地接觸得多咧，就被染紅。
係嘛？即係啲政客就好多染紅曬㗎啦。咁但係政府嘅官員、政府嘅運作唔可以即係下嗱。警方最近有啲警隊嘅即係啊呢啲會啊，都用咗呢個啊咩沉吟之詞去形容啲即係誒抗爭嘅市民啦。
呢個係大陸嘅俗語嚟㗎啦，警隊都染紅啦家下，所以唔該，環保處、環保局唔好染紅啊！唔該，啊，李生係咪補充？
有陳偉業議員嗰個提問，其實誒粵港合作嘅方面嚟講，我哋都希望能夠將整個珠三角嗰個空氣狀態嚟講，係向兩地嘅居民展示嘅。咁所以剛才我提及到，我哋其實由二零零六年嚟講，已經成立咗一個粵港嘅空氣監測網絡，入邊咧就有十六個空氣監測站，有三個咧就喺香港嘅，十三個喺。
廣東省呢個十六個空氣監測站嗰個誒空氣數據嘅資料嚟講，每一日都係實時公佈，大家隨時上網都可以睇到我哋香港嘅資料，睇到廣東省個十三個站嘅資料嘅。咁所以喺嗰個誒資訊嘅公開嗰方面嚟講嘅話咧，喺可能嘅情況之下，我係儘量係係係做嘅。至於頭先阿副局長想提及。
到點解誒？我哋環保署幾年前做一個嘅嘅調研報告，係有啲資料我哋公開唔到咧。最主要一樣嘢就係嗰個係一個誒相關一啲工業污染源喺喺廣東省嘅一啲工廠VOC嘅排放，基於嗰啲資料係涉及個別嘅工廠，咁所以即係喺尊重私隱或者係嗰個。你可以唔？
透露個廠名㗎嘛，係嘛？畀唔畀？即係你你個你個廠名唔透露，我接受啊。但係你連嗰個嘅化學品啊、嗰啲程度啲嘢，你都唔透露嘅話，同埋即係香港亦都係飲大陸水㗎嘛。某啲廠可能有啲污染影響個水源，咁所以即係我覺得呢啲資料係重要咯。記錄在案啦，主席，即係我呼籲，即係話。
保局環環境處即係環保處，所有呢啲資料即係應該要公開係嘛？如果唔係嘅話，香港人對你嘅信任逐步減少㗎啦，會係。啊，因為黎黎生頭先係講到廠名唔公開啫，但係究竟係廣東省政府唔畀公開啊嘛？畀你公開定係因為你基於即係廠名個別你唔公開咧？唔係內地政府唔畀公開，廣東省政府一一個解。
簡單嘅補充一就係話，嗰個嘅條研報告，我哋亦都係公佈咗一個次要版本嘅啦。嚇，噉你次要就唔係全部啊嘛。嗱喺即係你唔好大陸化，個問題就係如果你噉嘅講法，你就開始大陸化，Sir。我就希望你唔好呢個。如果嗰個關鍵詞咧，如果個關鍵詞只係個別廠嘅。
名咧噉你就將嗰個整體污染嗰個狀況就公開畀我哋啦，即係我哋。我諗下，我哋呢度我哋講清楚啲，亦都係冇嘢想隱瞞嘅。喺呢個誒呢啲報告啦，係二零零七年嘅時候做，就係一啲科學嘅報告嚟嘅。咁嗰時候做嘅時候咧，誒香港政府同埋廣東咧，亦都同意咗。
就誒誒，最後嗰個報告啦，係誒未得取誒。
廣東嘅同意啦，係唔會發放嘅。咁嗰時候喺二零零七年咧，已經做咗一個噉樣嘅同意。噉我相信今天係咪我哋真係要攞翻出嚟再講咧？
嗱，希望日後所有呢啲報告唔好出現同樣嘅問題。係啦，即係唔好有呢啲協議啦。嚇，郭榮亨議員。
主席，我想跟進翻頭先黃碧雲議員講到嗰個車輛大陸車輛駛入嚟香港嗰個嗰個問題啦。頭先你哋冇時間答，噉佢啊黃議員就係講到話，即係啊嗰個港珠澳大橋通車之後咧，嗰個實際操作會係點樣？因為大家都擔心就係喺嗰個車輛排放嗰個管制嗰度咧。
實在咧，頭先副局長都講，就係嗰個有差落嘅，有落差嘅。咁咧誒，你見到譬如嗰個附件B或者附件C嗰度咧，嗱，你睇到附件C嗰度咧，佢廣東省嗰度咧都只不過係由二零一四年起，便全省全面公認粵型、粵四型車輛同埋誒。
誒誒，一五年就全省全面供應粵五型。噉我唔知道粵四同粵五應該係係乜嘢啦？係咪即係等於歐四歐五啦？咁同埋咧，即係佢只係供應嘅，佢唔係話一定要強制要用呢啲嘅。咁深圳嗰度你睇翻就好啲，噉就執行國四型柴油車輛，但係都係都係。
係好問水啦嚇，咁所以大家知道就係嗰個落差咁大嘅時候咧，你哋港珠澳大橋通咗車之後，嗰度嗰個車輛係點樣管制佢哋咧？啊黎生，黎生。
多謝阿郭議員畀我哋機會答翻阿黃碧雲議員頭先嘅問題。誒，當然講珠澳大橋通咗通車咗之後，日後嗰個交通詳細嘅運作安排嚟講嘅話咧，運房局同埋運輸署嘅同事係制定緊嗰個細節啦。但係我可以話畀大家聽一樣嘢，就係從環保處嘅角度嚟講，如果第時有內地嘅車輛係要駛入香。
講嘅話咧，現行嗰個環保要求係會繼續適用嘅。換句話嚟講，就話其實而家都有啲內地車輛誒係嚟香港㗎啦。噉我哋如果要出一個兩地牌畀佢嘅話咧，我哋運輸署嘅同事亦都會要求佢嗰部車輛確保係符合香港現行最新嗰個排放標準，即係話呢刻嚟講係講緊係歐盟五型嘅所有。
有新車喺香港要落地註冊嘅話咧，就係要歐五嘅標準。如果有一部內地車係要嚟香港攞個兩兩地牌嘅話咧，噉我哋亦都係要求翻呢一個噉嘅標準嘅。我想問咧，粵四同粵五係咪即係等於可唔可以有得啱啱啱？等於即係歐四歐五係啦。阿阿郭議員呢個理解係啱嘅。咁國國四同
國五咧。
誒。
即係因為佢其其其實誒國四就係同粵四同埋歐四係可以同一個類別嚟嘅啦。哦，噉樣即係佢哋叫唔同名嘅。當然，其實我哋都睇到國內亦都係誒誒，對於個油品控制係會做得好緊緊緊張嘅啦。因為佢哋要改善整體個空氣質素。深圳嚟講嘅話咧，佢將會喺今年下半年。
嚟講係全中國第一批城市係會有國五，即係我哋歐五嘅嘅柴油汽油供應嘅。我想問咧，同埋誒嗰個即係即係油同埋誒呢個引擎方面，佢嗰個誒嘅誒誒規管咧，都會係如果佢要入嚟香港嘅話咧，佢必須要係符合香港嗰個法例先可以入到嚟。
咁喺執行方面咧，你哋會唔會加強咩誒措施咧？
啊，黎生，誒，如果係正如我頭先所説。
內地嘅車輛如果要攞兩地牌嚟香港嘅話咧，佢一定係要證明畀我哋同埋運輸處睇，佢符合我哋現行嗰個汽車排放標準，即係歐五。咁所以變咗佢攞個牌嘅時候嚟講嘅話咧，一定係要證明得畀我哋嗰層睇佢嗰部車係一個歐五規格。
即係除即係我我哋唔亦都唔相即係除非跟住有掉包嘅問題啦嚇，否則嚟講嘅話咧，佢當時登記邊一部車嘅話咧，噉就一定係以嗰部車為準啦。
噉我哋第日都有一啲誒政策器擺喺條街嗰度，就係誒睇下佢哋嗰啲燃油排放出嚟係點。咁如果捉到嗰架車，就算唔係喺香港登記嘅，係內地登記，你都一律即係同樣一套法例去規管佢哋㗎啦，係嘛？係係啊，因為要攞牌啊嘛，有香港牌先至可以喺香港使用。
咁咧就誒，我我都有一個問題問嘅，就喺附件A嗰度咧，就呢個誒國務院十大污染防治十條措施嗰度咧，第九條嗰度佢就係將重污染天氣納入地方政府突發事件應急管理。我哋有冇呢個管理啊？我又唔多覺，因為嗱紅雨黑雨啊，台。
風啊，嗰啲我哋就即係有曬勞工法例，就話畀誒全港市民聽幾時返工，幾時即係誒即刻就誒誒離開，或者誒家長接送仔女翻屋企啦噉。但係咧嚴重空氣污染，譬如以前啊廖秀東局長咧就講過，佢話如
如果去到二百度咧，就所有焚化都要停止啦。咁呢個包唔包我哋將來嗰個垃圾焚化爐咧？即係如果萬一去到咁嚴重嘅時候，咁誒另外一個咧就係酷熱天氣。噉我哋一路咧就講咗，即係去到咁熱嘅時候，勞工尤其是户外勞工。
係咪應該都有一條法例去保障佢哋？即係去到某個濕度加埋高温，就應該停止户外嘅體力勞動工作。噉我就唔見政府有呢啲措施出現。咁當然呢個唔係淨係環境局嘅問題啦，仲有係勞福局同埋誒呢個阿高永文局長嗰。
邊公共衞生健康嗰度啦，咁但係起碼呢個嚴重空氣污染嗰度，環境局有冇一個指引咧？嗱，阿黎生答答咗答答先嚇。
誒多謝主席。其實誒，我哋係有呢個噉嘅應變機制喺度嘅。誒，相信大家依然記得，我哋喺上年十二月三十號開始就推出咗我哋新嘅空氣誒誒污染健康指數啦。我哋將嗰個空氣污染嘅級別由一至到十加有十一個級別喺度嘅。咁其實去到七或者係以上嘅空氣。
污染程度嘅時候嚟講，我哋都係有唔同嘅誒應變機制，包括一樣嘢就係話，當嗰個誒我哋亦都吸納咗幾四年前嗰個沙塵暴經驗啦。咁所以就有頭先阿主席所提及到一樣嘢就係話，如果嗰個空氣污染嘅情況係去到好惡劣嘅時候嚟講，政府部門嚟講係會有應變機制嘅，譬如話我哋嗰啲焚化設施係。
咪需要去減低嗰個使用，甚至去停止。同埋，我哋街邊誒揾食環處嚟講嗰個灑水車嚟講嘅話咧，要多啲出動去去降低個污染情況。咁政府部門之間嚟講嘅話咧，我哋其實已經係定立咗個誒機制㗎啦。至於配合翻我哋嗰個誒A Q H I嗰個空氣污染指數個推行嘅嚟講嘅話咧，我哋喺
唔同嘅空氣污染級別，亦都有啲健康忠告係定下咗出嚟嘅。咁頭先以前最關啊啊主席最關心就係話嗰個勞工嘅問題。噉我哋亦都透過勞工處嚟講嘅話咧，就係將呢一個新嘅指數嗰個誒涵蓋面同埋嗰個誒健康風險咪解釋解釋畀一啲勞工團體同埋僱主聽。噉就要求一樣嘢就話。
僱主同埋僱員之間應該因應翻佢哋個別嗰個工作需要同埋類別嚟講嘅話咧，定下佢哋喺高空高污染情況之下，究竟即係誒員工嗰個作息時間係咪需要有有變更咧？或者太過高污染嘅時候嚟講，佢哋一啲咩防禦措施會做咧？因為大家明白，香港三百幾萬個打工仔唔同行業。
咁所以嗰個誒工誒工作嗰個指引嚟講嘅話咧，就按嗰個行業需要同埋情況，由誒業誒由嗰個僱主同埋僱員之間去處理啊！冇法例就唔得㗎啦，你都唔可以淨係嗌僱員僱主之間協議㗎啦，因為有時嗰個户外體力勞動咧，譬如即係你政府都有好多修路工程啊判咗出去啊，或者起碼。
政府自己嗰個誒基建工程項目嗰度，即係你係可以喺個合約嗰度去定明嘅嗰度，大家都即係盡快諗一諗啦。因為啲天氣越嚟越極端惡劣，噉就加埋空氣污染咧，呢個係係對誒户外勞工嗰個健康影響係好大。啊，主席，我呢度或者補充下，因為你講嗰個論點咧，都係非。
非常重要嘅。如果你印認翻啦，呢個國十條呢個第九條啦，呢個喺區裏邊即係喺廣東啊珠江三角洲嗰度啦，佢哋都要做預報預警啊。即係你可以話你最後點樣先至達到嗰個目的咧？你係要有啲新嘅措施嘅。咁嗱，如果係珠江三角洲，佢都會做預報。
預警，所以我香港咧，實在點解我哋要同廣東合作咧？因為實在嗰個區都係都係一個區，一個大氣區，所以我哋而家都研究點樣，我哋香港都做好啦。去到咩時間啊？我哋要做乜嘢咧？嗱，AQI咧已經行咗第一步，即係如果你話將來咧，會唔會有啲即係更加強制性啊，或者即係點樣公眾？
教育諸如此類啦，呢個肯定係下一步嚟嘅。但我相信咧，呢一個要點樣做喺社會裏邊咧，我哋暫時真係未廣泛咁去真係討論過。噉我希望咧，誒會畀到少少時間我哋嚇，即係呢個係點樣同即係點樣同廣東係去做預報預警咧？然之後喺香港，我哋個A U H I點樣再做即係公？
嘅教育啦，然之後仲有冇第二啲嘢啦？我哋喺社會嗰度應該做嘅啊，噉我都會將呢個議題咧，就麻煩秘書處同事轉介畀人力嗰邊啊，即係從呢個保障勞工個角度去出發去睇呢個極端天氣。噉我哋完咗呢個項目嘅討論，跟住落嚟最後一個項目咧，就係政府當局回應有關空氣噪音。
光污染事小組委員會嘅報告，噉就誒文件係C B一一七八五一三至一四年到括弧零五嘅。咁呢個文件咧就係因應誒我哋呢個事務委員會誒誒成立嗰個空氣噪音同埋光污染小組做咗係列。
嘅研究噉就誒，亦都誒多謝秘書處做咗一個好誒清晰嘅報告，裏邊咧就包含咗誒一係列嘅建議。噉就要政府對我哋呢個報告作出回應。咁亦都方便大家喺誒餘下嘅任期未來嘅兩年，甚至係下一屆嘅。
立法會咧都可以揸住誒呢啲建議同埋政府嘅回應去作出跟進啦。
噉就誒出席呢個項目嘅官員咧，就誒繼續係副局長啦，同埋誒環保處副處長黎志華先生。噉就誒新加入嘅咧，就係環保處誒環境首席環境保護主任黃耀光先生，誒同埋誒楊國良先生。噉啊，同埋仲有。
有環境局首席助理秘書長馬周培芬女士嘅噉就邊位同我哋誒介紹翻呢個文件？好，誒主席或者我開始先啦。嗱，總共咧喺誒第一就係多謝立法誒，即係呢個委員會啦，有一個比較詳細嘅機會係同我哋傾咗好多輪呢啲問題。噉啊喺你哋嗰個報告嗰度咧，第一百三十七段。
同埋一百三十八段啦，誒總共加起嚟咧都有三十八個題目啊。咁喺呢一度咧，大部分嘅都係同空氣污染有關嘅。空氣污染有關嘅咧都有廿四項。咁然之後咧就喺呢一個噪音咧有八項。咁喺誒光嗰度咧就有五項，所以我都。
都想問一問啦，就主席誒，唔知有冇咩方法大家可以傾，或者就即係誒議員就隨便問問題，噉我哋儘量儘量應付。嗱，因為嗱我我就可以延呢個會十五分鐘嘅啫。不過我知道咧，呢度就起碼有三位四位議員咧，就誒一陣間去參加嗰個版。
條例個草案審議嘅咁嗱，我就誒誒，我當大家睇曬文件啦，噉就誒誒，唔使官員介紹，噉就誒大家就睇住呢個附件A嗰度去提問啦。噉我就誒，而家就阿郭榮亨議員係有問題提出嘅嚇。
陳家洛議員，嗱，如果誒如常啦嚇，人少舉手就每人五分鐘，及後嗰啲即係係三位都可以五分鐘。
噉我係暫時喺三位先嚇，郭榮亨議員、陳家洛議員同埋黃碧雲議員。係，多謝主席。主席，嗯，我想問咧，關於EIA嗰度咧，就你講話即係嗯而家個機制啦，咁即係我我嗰陣時都講過，就話即係其實而家嗰個誒技術備忘錄咧係已經好多年㗎啦，冇冇變。
過，咁誒，即係十幾年嘅啦。咁同埋你見到，譬如最近你見到就係誒。
啊！嗰個第三條跑道嗰個EIA咧，佢都有做，譬如公眾健康評估嘅。咁但係你而家嗰個技術備忘錄咧，係冇好似其他範疇咁有一個特別嘅一個一個一個一個誒誒chapter咧，係講公眾健康評估嘅。咁所以而家譬如如果你要做，
做公眾健康評估咧，好大程度上都係嗰個嗰個啊項目倡議人咧自己去製製製造一套標準。咁其實既然咁多年冇改過咧，其實我講過好多次就係，不如而家去檢討一個技術備忘錄，點樣可以誒做得更好啦？誒可以誒做得。
得更誒誒，即係合現時嗰個嘅嘅世界標準啦。呢個第一點。咁第二點咧就係誒，即係歡迎見到你話誒有一個新嘅path model咧就會推出。咁誒，你哋應承就話會同本地嗰啲誒誒專家咧會開一個工作會議啦。咁同埋咧。
誒，我喺會上面都提過，就係你要將有好多嗰啲誒。
raw data即係嗰啲啊，你哋抌入去呢個path model裏邊嗰啲數據啊，等等嗰啲咧，就係真係開誠佈公噉樣話畀誒嗰啲專家聽係點樣做，同埋嗰啲嗰啲嗰啲data點樣處理。噉你知上次佢哋咪嚟咗一班香港廣大嗰啲嘅，噉佢哋話餵你呢啲又唔解釋畀我聽啊呢個。
解釋畀我聽，噉我我相信呢個工作會議可以可以咁做啦。咁所以我自己本身最關心誒嗰個環評改革嗰度，咁唔知呢一方面可唔可以承諾有一啲嘅進展咧？
O.K.嗱，環評改革呢一度咧，我哋真係暫時咧係未有一個內部嘅討論啦，係咪要改誒嗰個嗰個誒T.M.啦嚟包括埋呢樣嘢嘅嚇噉我即係呢度，我暫時好老實講啦，都冇乜嘢可以真係去討論，因為我哋真係喺內部未傾過。
咁但係我哋睇到啦，喺呢個三跑嗰度啦，因為喺社會嗰個討論啊，即係關於健康咧都要做埋啦，咁所以即係你可以話呢一次大家都達到嗰個目的。咁第二樣嘢咧就關於你嗰個path model嗰度嘅話咧，誒我相信有可能誒或者。
或者即係將來嘅e-a panel啦，你哋都有可能會有興趣，就請翻啲教授翻嚟啦，同你解釋下。即係如果你睇翻我哋呢個回應啦，我哋喺誒二零一五年一月嘅時候啦，都會即係嗰個新嘅path model啦，都會攞出嚟㗎啦。咁或者喺出年誒適當嘅時候，大家可以同啲教授再傾一傾，即係嗰個。
誒，我哋同佢哋嗰個嗰個交流係會點樣嘅？佢哋覺唔覺得咧噉樣嘅做法咧係會提高嗰個透明度嚇，同埋會唔會滿足咗大家？因為咧，我哋嘅同事都同佢哋傾咗比較長嘅時間嘅，就儘量佢哋以前攞過出嚟誒嗰啲問題啦，都逐一係去解決。噉我相信即係將。
將來咧，真係會有一個比較誒，即係大家都會滿意嘅一個做法。
我想問誒嗰個誒公眾健康評估嗰度咧，其實即係呢個係好明顯係一個進步嚟嘅，因為因為三跑嗰度你以前嗰啲譬如港珠大橋嗰啲咧，我哋叫你做公眾健康評估噉啊冇做到，但係而家三跑嗰個評估就係有做到公眾健康，咁好明顯大家都覺得係應該。
行前一步去做噉，其實依樣嘢真係可以去規範化。你睇下其他嗰啲國家嗰啲I A咧，都可以講清楚話，即係公眾健康係點做啊，根據咩嘅指標啊噉。我覺得呢一方面真係大家可以行前一步啊，副局長，你同唔同意啊？係嗱，呢樣嘢不如我攞翻呢樣嘢啦，我哋翻返去政府嗰度再。
再討論啦嚇，因為呢一個就誒，即係暫時我哋未有個討論啦，我都好難畀到一個確實啲嘅答案嚟嘅。但係我我完全知道嚇，即係呢一個係一個進步，係一個進步嚟嘅。係咯，噉啊，各議員都係嗌你同唔同意呢個行前一步啫。嗱，噉就誒都請秘書處同事誒誒記錄啦，就係二零一五年嘅。
一月咧，呢個新嘅EIA Path Model就會準備好，噉就誒提醒下一屆嘅主席，就到時到後就誒攞翻出嚟個議程嗰度，就同誒政府大家去睇呢個新嘅Path Model啊。陳家洛議員，誒多謝主席，係有幾個意見或者好小嘅問題咧，都想同政府。
府當局咧跟一準跟準一下嘅，噉啊上一節咧我有提過嗰個即係關於空氣質素同埋即係公眾健康嗰個關聯嗰個研究，我希望唔單止淨係香港本身做啦，都希望將成個嘅研究同埋分析嘅過程咧儘量開放，等到跨境嘅學界同埋民間組織都可以參與。所以呢度第一個係回應即係三八A嗰度啊。
即係個文件差唔多第一部分政府回應，其實你準備緊做緊啲嘢嘅，就二零一五年嘅年底咧就會完成呢啲嘅研究噉樣樣。噉我希望呢方面嘅研究，我諗個大原則都係咁啦，即係儘量係有一個跨境嘅協作同埋一個透明公開嘅方式方式啦。咁呢度亦都對於即係日後我哋做檢討或者係鼓勵啊。
跨境方面嘅合作，就住呢方面嘅研究咧，都可以有一個幫助。呢個第一個意見啦。咁第二個意見咧，就係我留意到咧，政府當局咧好多時喺誒處理污染問題嘅時候咧，都會誒涉及到唔同嘅政府部門嘅啊。譬如話，如果講到健康，當然衞生署嘅角色喺度嘅。咁舉例言呢個嘅回應當中，我見到就住光污染嘅問題，咁都會同衞生署。
嚟傾下啦，咁咧就我係鼓勵嘅。其實，因為可能誒副局長都記得，當誒誒我我哋較早前阿郭榮亨議員同我去傾嗰個即係修訂嗰個空氣污染嗰度嘅時候咧，我哋都建議過嘅係嘛，即係檢討嘅過程當中喺個條例裏邊可唔可以加入埋即係去徵詢呢個個嘅Health Department，即係衞生署嘅角色。當然政府就唔同。
嗰陣時，我哋收修改條例，我哋有一個嘅自己嘅C.S.A.一個嘅條例修正嘅時候咧，政府就反對咗我哋嗰個做法。咁政府有佢嘅理據啦。我哋事實上亦都即係誒唔夠票咧，分組點票嗰陣時通過。咁但係個精神咧，我相信如果政府採納咗咧，而喺呢一份嗰個回應文件當中回應我哋呢一個政策小組嘅嘅建議裏邊咧，都。
話係嘅，係要聽下唔同嘅政府部門，特別係同公眾健康有關嘅政府部門意見嘅時候咧，我希望呢個會開始成為政府一個習慣或者個思路係嘛。如果能夠喺條例當中喺所有檢討嗰個嘅政策嘅過程當中都做得到嘅話咧，我相信呢件事係係天大嘅好事係嘛。咁即係當我我自己解釋到，我依然係被被。
並並不被説服，因為嗰陣時要反對即係郭榮亨議員嗰個嘅修正啦。咁第三咧就係光污染咧，就傾咗好多好多好多日子啊！唔少喺度，你知道我哋其實好緊張，亦都有唔少嘅同事係或者係受影響嘅居民都希望呢方面除咗指引啊，繼續繼續深化討論啊。
繼續研究啊，繼續講啊。噉我哋下年又翻嚟又再講啦。又有大班同事又再講啊，幾時立法啊？嗰個問題方面，我相信其實參與嗰個嗰個過程嘅好多嘅誒被委任嘅委員都有啲沮喪㗎啦。開始點係我哋走完十八區區議會，跟住又走翻嚟，跟住走翻內走上走落，咁翻嚟覆去咧，都政府仲未開到一個。
個嘅啊綠燈或者一個決心畀人見到喺呢個問題上邊咧有一個突破嘅，咁所以呢度咧亦都係誒我希望聽到政府咧喺呢度嚟緊嘅一年裏邊咧係有一個比較比較大少少嘅動作啦嚇，即係起碼有個方向咧，唔係即係不斷喺度空轉諮詢走嚟走去呢個幾啊浪費時間。
嘅一個做法嚟嘅。最後咧就係關於嗰個嘅道路上面一個低排放區嗰個講法，即係喺二零一五年中喺諗住喺中環同灣係咪啊去做呢一個限制。噉我想知道咧喺誒喺呢個方面嘅工作係咪需要立法咧？我相信需要立法嘅。噉啊，嗰個嘅立法時間表係幾時做咧？即係誒會用啲咩嘅方法？
係嘛？去去即係根據你嗰個空氣嘅藍圖，去到做好呢一個嘅低貧貨區咧。多謝主席。係啊，副局長嗱，或者誒，我答A啦，咁B關於呢個光污染啊，馬小姐佢會畀一個update大家啦。好啊。咁然之後，最後就阿黎阿誒阿黎生會答嚇，即係嗱，關於健康。
呢一度咧，呢個呢呢個真係我哋嘅目標嚟嘅，就唔係淨係咧。而家我哋喺政府裏邊同誒誒，即係衞生署佢哋咧，要有一個好好嘅聯繫。因為以前都同大家講過，我哋同世衞咧，而家亦都有即係比較恆常嘅一啲交流嘅。咁所以即係我哋係想第一就係提高我哋自己對呢樣嘢嘅認識啦。
我哋喺本地亦都用本地嘅誒，即係大學啊，同專家啊，同佢哋亦都合作做多啲嘅研究。咁喺呢一度嘅話咧，我相信誒，我哋做完個A Q H I之後咧，我哋嘅打算亦都係要同誒呢一個誒健康，即係健康行業啊，啊，你可以講醫學界啦。
同佢哋有一個誒，即係大家點樣去用呢樣嘢，同埋佢哋都係前線嘅最最重要嘅人士，因為最需要知道呢啲資訊，即係嗰日嗰個空氣污染嗰個情況係點樣，同埋點樣同一啲病人可以有適當嘅溝通，佢哋有咩選擇啦？呢個都係我哋方向之一啦。喺內聯嗰度咧會做。
多一啲嘢嘅，咁或者誒阿馬小姐可以講一講光光嘅處理。唔該曬。
嗯，多謝主席，多謝陳議員嘅提問。咁誒，剛才你講到嗰個誒户外燈光嗰樣嘢啦嚇，噉我就先回應話，關於衞生署嗰個參與啦。基本上咧，我哋誒專責小組咧誒處理户外燈光專責小組，我哋開會咧，其實都有邀請衞生署同事咧一齊分享佢自己就係知道嘅嘢同埋嘅經驗嘅。
咁衞生署同事咧喺呢個個過程入邊，佢哋都有參考，譬如話細為咗一啲嘅研究啦。咁誒當然如果講緊喺其他地方做過研究，講到光呢樣嘢問題咧，好多時會講緊譬如話會對褪黑激素咩影響啊，咁嗰啲通常講緊咧就好多成夜班翻工嘅人嗰個健康影響。如果你係講到真係户外燈光對於誒一
一般市民大眾嗰影響咧，暫時我哋未揾到話好具體嘅一啲資料，但係當然啦，我哋其實以前做顧量報告咧都有即係誒都研究過呢一方面嘅問題，我哋都有呢啲噉嘅資料嘅。咁當然誒專責小組會繼續參考呢啲誒同健康有關嘅資料去再睇下將來點樣做啦。咁剛才你就阿陳議員提過咧喺個。
專責小組咧係我哋的確係做過好多誒諮詢啦，亦都開過好多次會啦。咁誒，我諗就嘅問題就係誒唔係話誒開唔開綠燈啦嚇，我哋都好尊重專責小組咧係誒做出嚟嗰個誒諮詢嘅結果啦，同埋誒之後咧亦都會繼續研究下即係我哋收集到意見。咁最主要就我哋誒可能議員都。
知道啦！我哋舊年都做過一個。
公眾參與嘅活動，噉係誒，好似袁所講，我哋去過好多區議會啦，見過好多嘅專業團體啦，嚇，或者好多嘅誒諮誒諮詢組織，噉我哋發覺收集翻嚟嘅意見咧，真係好廣泛，係唔同地誒唔同方面嘅人，或者甚至咧一啲一般市民咧都出嚟，我哋嗰個意見咧都好眾説紛雲，噉我哋覺。
覺得都即係都應該公平，留翻一啲嘅時間咧，畀專責小組咧去去研究呢一個課題。誒，同埋始終誒一啲嘅事又比較複雜。我哋講話誒就咁即係户外燈光，好似一個比較簡單嘅概念。咁但係當我哋真係去出去做誒諮詢嘅時候，發覺誒原來我哋就咁講一個簡單嘅啊。對於熄燈有咩睇法咧？咁原來。
誒邊一啲燈邊啲要識，邊啲唔識咧？原來都相當複雜，咁所以咧可能都要預留多啲時間咧，畀專責小組咧去去誒睇睇，將來有啲咩建議。噉我哋都好希望咧，來年咧即係能夠有一啲嘅即係結果可以睇得到。噉我哋誒專責小組完成咗研究之後咧，最終嘅報告，我哋都會向翻立法會交代嘅。
咁而家咧就有四位議員仍然排緊隊發言嘅，我就要畫一條線啦。之前係咪黎生仲有嗰個關於低？誒，對唔住啦，五分鐘啊，因為因為因為四位我控制到㗎嘛，啲簡單句咧畀佢試下。冇啦，因為四位嗱，你都七分幾鐘啦。因為四位議員咧，每人五分鐘咧，我哋都超時啦。噉我都要。
要誒運用個酌情權咧，就係輕輕即係將呢個會議延長十分鐘嚇。噉就誒四位議員係黃碧雲議員、陳建波議員、謝偉全議員同埋方剛議員嚇。黃碧雲議員，主席啊，我都係誒即係好關心嗰個江污染嘅問題嘅。
咁因為即係以前呢個問題冇咁嚴重啊，所以我哋可能就冇啲相關嘅法例去規管。但係而家我哋見到個趨勢係咩咧？就係好多誒商業嘅樓宇嘅建築物外牆用曬啲反光鏡、反光玻璃。
係極度刺眼。
到。
照顧附近住緊嘅人嗰個嘅情況。
即係你自己睇下，I C C又九龍站上邊，佢唔單止係自私自利用玻璃外牆，佢仲要整啲斜斜斜地嘅喎。佢個佢個腳嗰度，即係成個反光板噉樣射過嚟九龍站其他啲物業嗰度，基本上你係要拉臉嘅。
即係太陽射到嗰個位嘅時候，你係你係唔可以唔拉簾而望得到出邊。
好啦，你試下三號。如果你唔係住喺金龍站，你喺三號幹線揸車落嚟。
喺太陽即係中中午、黃昏、日落之前。
成個三號幹線，你揸車翻落嚟九龍嘅時候咧，ICC嗰度啊，直情有幾個太陽射出嚟啊！
即係你直情係對駕駛人士，其實都係好危險嘅。
即即刻就你要要戴個太陽眼鏡㗎啦！如果唔係，你都都唔知點樣揸，因為嗰度係一百一百個kilometer嘅揸緊。
咁所以，我哋係而家係冇法例。
咁當然咧，即係仲有咧，就係我哋而家行走緊喺市區裏邊，你見到開始越嚟越多廣告，嗰啲大型嘅電子屏幕係殘眼殘到爆嘅。
即係你成日都唔唔望得啊！望你隻眼都痛嘅。
跟住仲誇張喎，喺酒樓裏邊都係噉。
父親節嗰日，我同我爸爸食飯喺個酒樓裏邊。
本來冇嘢嘅，突然間。
嗰個朋友畀人結婚嘅時候喺度影相嘅嗰度，突然間變咗一個。
好殘眼嘅一個一個PowerPoint嘅presentation，好光嘅父親節快樂噉。喂，大真係大佬，我我都我我都我都大嗌，有冇搞錯啊？
係一個極度光嘅一個一個projector射出嚟。
基本上你都冇辦法可以，即係可以安靜落嚟飲茶嘅。
但係我又冇，我哋冇法例規管佢，唔畀佢㗎嘛。
即係我哋，我即係終於要抖錢一輪，先至請到嗰個。
老闆，唔該，你揾個老闆出嚟，求下你識咗佢啦。
搞咗大輪，佢先至肯識。
室內都係噉樣樣。
咁所以咧，你諗下咧，市民其實係好無助嘅。無論你翻屋企又好，喺街度行又好，去酒樓飲茶都好，你都冇辦法逃離呢啲極度嘅強光嗰個嘅威脅。
當然，我哋研究下其他國家做法係好嘅，但係其他國家唔似香港咁密集嘅人口喺市區裏邊咁密集嘅一個街道，即係如果政府唔急起直追，睇到而家嗰個形勢，快啲去研究有冇相應。
嘅法規。
法例係去做嘅話咧，而家係泛濫嘅。
而家係氾濫嘅，大家係博宣傳，吸你眼光，梗係用最強嘅光，最閃嘅。
但係咧，對市民嚟講咧係極度之要，我哋個眼都睇怕大家好快都都有飛蚊症。
即係點搞咧？呢一樣嘢，我睇你回覆呢一個委員會報告嘅時候係好helpless嘅。
你話你會研究其他國家，我都希望你畀多個時間表我咯。同埋你唔係就係研究，你自己出嚟行下都知啦。我出嚟噉樣揸車，我喺街度，我去飲茶，我都見到呢啲噉嘅情況。唔通你哋見唔到嘅咩？咁如果我哋而家法例冇㗎啦，建築物條例又管唔到嘅，佢係睇結構安全。
誒，佢哋唔會考慮係咪刺眼啊，諸如此類。佢哋都唔考慮你噉樣啲建築物誒咁氾濫咁用一啲誒玻璃去反射折射陽光，有冇造成啲熱島效應？你用幾多錢走去嗱？佢唔答你㗎啦，我唔會嗌佢答。好好好，我我唔講啦，不如聽下你哋，你哋可唔可以積極啲做一啲事？
情咧。
誒四十秒係啊，嚇！反正黃議員講咗咁多意見，佢都唔係好要你答㗎啦，你就四十秒講咗佢啦。
咁阿馬小姐或者我哋講一個介介紹一下啦，就係即係將來我哋個委員會嗰個報告，大家睇到之後啦，大家就會知道啦，係你點樣去理解嗰個問題，嚇係咩情況之下係有咩問題，同埋你但點樣去規管啦？呢啲都唔係咁容易可以處理到。馬小姐或者儘量用時間睇下可以講到幾多。
啊！你夠鐘，我就停你㗎啦，馬小姐。係多謝議員提問啊，多謝委員提問。誒，剛才你講三個嘅嘅，我我我歸納咗有三點啦。第一點關於建築物嗰個用料啦，會唔會有反光呢一樣嘢啦？咁其實我哋都已經誒，或者文記有講，我哋已經畀咗屋宇署去考慮啦。唔畀啦，因為因為實在，因為實在即係佢提問。
問題嘅時間太長，如果如果議員提問題時間唔超過五十個percent，然後你多嘢答我都還有得著情啦，都都用咗八成時間嚟講意見，唔好意思啦，馬小姐你書面補充翻畀我哋啦。陳建波議員，多謝主席。誒，我關注呢個電動車嘅問題啦，明天就話政府係努力建
立個公共充電器，但係而家咧充電器正面對嗰個數量不足嘅問題啦。
就有啲車主唔想用電動車，都係因為充電器嘅時間咧非常慢啦。咁而家就都係得十個啊嘛，係嘛？噉我想問啊，政府點樣提升同埋優化充電器嘅品質同埋效益，令到充電時間縮減啦？咁另外咧，就亦都停車場亦都有啲係即係人哋唔用，即係即係佢唔充電就。
可以容許第二啲車泊佢，咁亦都有個錯配嘅。但係我都更加想問另一個問題咧，就係而家啲屋苑咧，就係。
誒，譬如我哋自己住嘅地方咧，業主委員會都面對一啲係誒住客咧，係想裝啲誒插電嘅位。咁但係你知一個停車場咧，如果佢係個位喺中間咧，其實佢係冇辦法即係裝落嚟嘅。咁呢啲技術方面，你哋會唔會配合咧？因為我哋有啲誒業主咧，真係佢去做呢樣嘢。
然後發覺真係裝唔到，咁令到佢都取消咗，誒打消咗要買啲電動車嘅諗法。喺呢一方面，你哋會唔會喺誒技術支援方面啊，對啲屋苑咧係提供多多啲嘅援助，令到佢咧係真正係考慮到呢樣嘢。因為始終喺街嘅時間少嘅，你翻到嗰晚可以叉到就最very good啦，係咪？如果做唔
唔到咧，其實我諗嗰都冇咩人會用。咁呢方面，我想特別你想打一打，你對屋苑有咩支援？
阿黎生。
多謝阿陳建波議員嗰個誒提問。我哋其實都同阿陳議員一樣嘢明好明白一樣嘢，要推廣電動車嘅話咧，個充電系統嗰個個誒誒擴張或者個網絡嘅完整性係非常之重要嘅。咁其實而家睇翻我哋電動車個充電網絡嚟講，我哋快速充電站咧就有十個，就分佈於全新誒全香港唔同嘅地方。
大概二十公里咧，就一個就希望即係話救急之用嚟講嘅話咧，都等佢有個快速差電設施啦。但係如果講到一般差電站咧，全香港其實有成一千個咁多嘅，咁公私營加埋再五百五百噉樣樣啦嚇。咁誒，如果相對於全香港大概而家六百多部嘅電動車嚟講，呢一個充電網絡，我哋覺得都應。
應該係符合到個需要啦，但但係當然我哋都會睇住充電技術嗰個發展嘅。譬如話喺《星報》嗰邊誒，今年嘅《星報》我哋都提及到就話，我哋希望喺政府停車場嗰度加建一百個誒中速嘅插電誒誒誒站，就令到佢著比以往嗰啲標準插電站嚟講嘅充電時間係可以減到六成咁多嘅。咁呢度。
一百個中速嘅插電站嚟講嘅話咧，我哋而家就係已經係裝置緊啦，就希望暑假之後咧就能夠完成，希望提供到畀車主一個即係額外嘅幫助啦。屋苑嘅支援係點啊？屋苑支援，我哋明啊，頭先阿陳議員提及嗰個關注係係係好實在嘅。當然，如果個別業主要喺自己屋苑停車場嗰度裝嗰個插電器嘅話咧，一定係要同物管同埋業主委。
會或者法團嗰度商議先得㗎啦。我哋明白佢哋係做呢一啲工作嘅話係有挑戰嘅，咁所以機電工程處亦都成立咗一個熱線，成立咗一個即係支援嘅嘅嘅網絡。如果屋苑誒或者係啲個別嘅電動車車主佢希望想攞啲意見或者啲技術上嘅支援嘅話咧，機電工程處嘅同事係可。
可以幫到手嘅。
係，跟住係謝偉全議員。
係多謝主席。其實誒，陳建波演員嗰個提出嗰個問題咧，其實好多人都好關注嘅。其實當然咧，而家你當然誒講嗰個改善嗰個空氣質素咧，噉我哋有啲就係誒盡量減少，即係誒產生啊污染。咁其中咧就汽車方面都好著重。
嗯。
誒個電動汽車咧，當然個發展咧，其實都係誒要睇各方面啊個進度點樣。咁但係配屬方面咧，即係我我相信當然咧，喺譬如話提供嗰個充電方面咧，尤其是喺私人方面咧，嗰個停車場咧就比較重要啲。咁新嗰啲咧。
當然可以有個要求啦，即係通過改改嗰個條例噉啊，係要處理即係現有嗰啲啦。現有嘅我其實都一樣嘅，因為我同陳建波都有啲朋友其實買咗之後咧，即係電動車咧，佢最後都係放棄咗。因為主席最主要咧，其實佢就唔可以話成日都去嗰啲公共停車場嗰度。
度擺喺度㗎嘛？佢擺得最長嘅時間咧，通常都係佢屋企嗰度。但係屋企嗰度咧就少啦。噉我諗當然而家咧就係，頭先講個量咧，主席就唔係好多，即係個電動車。咁而家個充電嘅地方咧，其實如果數字嚟講啊，似乎好足夠。但係我都想政府咧留意一樣嘢咧，就係話誒，即係。
好似以前我哋想改善，即係用啲比較環保啲嘅設施啊，譬如包括燈咧，嗰陣時都係有啲誒資助嚇，畀誒有關嗰啲誒。
建築誒嘅物啊，或者有啲誒誒屋邨啊，噉樣去改即係換嘅咁呢？呢呢樣嘢咧，即係我我覺得希望可能政府都要即係睇下到時適時啦。即係而家可能未必時間，因為你要配合翻嗰個電動車嗰個發展係咪咁即係係適合一般用啊？咁但係因為呢啲。
科技主席就好快變嘅，噉我都希望政府喺呢方面留意咧，即係點樣鼓勵。最主要咧就係現有嘅，即係係私人嘅即係住宅裏邊咧，其實要佢裝咧就好睏難嘅。咁一定係通過即係係嗰啲誒誒管理物業管理公司啊一齊做嘅，我覺得。咁呢呢點咧，我其實。
就即係都都想加強少少，咁當然成個空氣質素咧，頭先講咗咧，即係個管誒，即係我哋香港做咗好多功夫一個去嚟緊，亦都會做好多啦。噉就但係都要配合我哋鄰近，要配合先得㗎啦。咁所以同廣東省嗰個即係講咗有個網絡嘅誒，即係。
大家匯報嗰個機制咧就相當好嘅，噉啊，起碼大家知道，即係我哋其實去到呢度嘅時候咧，譬如廣東山咧都即係大家一致噉，然後先得嘅。啲空氣嚟講就係有啲問題。主席其實我一個問題好簡單嘅啫，我想問下咧，就其實因為喺港島嚟講咧，電車都係其中一個公共交通嘅使用，但係我自己感覺咧，個電
電車嚟講咧，係咪可以再利用下咧？我唔知，因為我自己感覺喺喺香港住咁耐，呢個電車咧個變化好少啊。其實可唔可以用多用啲咧？噉樣咁呢呢方面有冇即係政府有冇去研究一下咧？咁當然而傢俬人做緊㗎。咁但係我始終覺覺得電車嗰個變化好少啊，佢。
可以扮演多啲角色，騰出咧，即係多啲空間咧。我哋少啲巴士都可以喺港島區就係噉。你行人嘅地方咧可以多啲，因為唔會人車爭路噉啊，行起上嚟都即係方便啲。我哋鼓勵多啲人咧，即係唔好喐下搭車啊嘛。咁但係你都要畀地方佢行㗎嘛，要借條路行下㗎嘛。
噉啊，即係你唔畀條路行，冇冇辦法嘅。咁呢方面政府有冇去即係諗一諗咧？我唔知道嚇。唔該，主席。
噉樣講咧。
即係我哋環境呢一邊啦，我哋就即係控制排放嘅。咁當然啦，誒如果睇我哋嗰個誒空氣嘅藍圖啦，我哋都覺得同運防局啦，同埋同發展局啦，係要有一個好密切嘅一個合作嘅。咁嗱，有一啲其他都可以幫到誒減少誒人同。
空氣污染嚇嗰個我哋叫exposure嘅機會嘅話咧，就即係唔係減排啦，但係就調動，即係好似你話行人區啊，或者嗰啲車輛你再調動去第二啲地方啊，係令到可以達到呢個目的嘅。咁嗱呢一啲咧，我哋喺誒三局嗰度咧都係有一啲溝通嘅。咁嗱，當然呢一個係誒未。
答到你就係話電車點樣咧？咁但係即係而家有啲誒民間嘅啲方案啦，都喺度講緊喺香港島嚇點樣可以做得好一啲。咁呢個咧肯定同嗰個電車佢誒佢嗰個運作咧係都會有啲關係嘅。即係暫時我冇咩新嘢可以話到畀大家聽，但係我哋知道即係你你你嗰個概念啦。
係係正確嘅，啊，李生。
關阿謝議員提及到有關即係電動車充電嗰度咧，我哋都好同意阿謝議員嗰個分析，就係話即係始終而家香港誒整個世界嚟講，電動車嗰個型號都仲係發展中中比較少，充電設施未有一個國際統一嘅嘅模式，所以變咗嗰個掣肘嚟係大嘅。咁但係頭先謝議員講得好好一樣嘢，就係話新嘅。
建築物嚟講，其實政府已經處理咗㗎啦。由二零一零年開始，我係透過喺建築物條例嗰度嚟講，所有新建嘅建建築物，如果佢能夠做到電動車兼充電嘅兼容誒嘅配套設施嘅話咧，佢係可以享受到嗰個建築物誒面積嗰個寬免嘅。咁所以對於一啲新嘅建築物嚟講，我哋好多大廈嚟講已經處理。
咗呢個問題，而家最大嘅挑戰咧就係啲舊有現成嘅大廈點樣樣咧噉樣，嗰個咧就好大程度之下都依賴翻嗰個發傳管理公司嗰個誒嗰個參與啦。當然，好似我頭先所講嗰個基建工程處，我哋係會提供一個技術嘅支援，但係喺呢一刻為止嚟講嘅話咧，如果要政府幫嗰個即係現有屋苑去。
改裝嗰個充電設施，提供財政支援嘅話咧，呢一個就可能難啲啦。因為其實我哋鼓勵啲車主係用電動車嘅時候嚟講，已經係好大方地完全免咗嗰個首次登記税，咁嗰個即係財務寬減都好犀利㗎啦。咁當然我哋亦都希望啲車主亦都比較係即係審慎啲買車之前嚟講嘅話咧，買電動。
車嘅時候嚟講，都諗清楚嗰個充電設施係點樣去去處理，然之後先落安達噉就可能會穩妥啲啊。啊，方剛議員。
誒，主席唔好意思，我又要講嗰位度開會，我我一分鐘嘅啫，我係得。
即係誒，主席，我係。
我係贊成政府即係呢個文件嘅。
即係我認為呢個光污染呢啲嘢咧，好多嘢咧就係要一個平衡。
光污染呢樣嘢咧，尤其佢油尖旺啊、即係銅鑼灣啊呢啲咁咧，當然嗰啲商業區咧，啲光梗係犀利㗎啦噉。
噉我同主席有時講嘅諗法都係好多唔啱嘅。佢話要限定幾多點鐘，限到幾多點鐘要熄燈嘅。噉我哋做生意點可能幾多點鐘熄燈先？十一點鐘熄燈，熄曬啲燈。噉你行街嗰時烏天黑地，對個安全都好成問題嘅咯。咁尤其一個香港。
係個國際嘅都會，點可能烏天黑地嘅先？即係我認為咧，政府呢次噉樣樣咧係放寬咗咧，係個平衡。咁同埋咧，咁多次我哋業界嚟講，就算你係油尖旺啊、好銅鑼灣好，有咩嘢投訴咧？
我哋都商界都同政府係配合嘅，即係如果有啲大廈啲光係特別犀利嘅，又經過我哋政府咧，同嗰啲商界講咧，嗰啲商户都係非常之合作嘅。
噉我認為咧，呢啲噉嘅問題咧，應該就兩邊要合作，同埋一個要平衡嘅咯。
你話光，你望下紐約個Times Square都日頭都夜晚都係咁光嘅，你點可能熄燈嘅啫？點可能話刺眼嘅啫？呢啲嘢有時商業區就一定係有燈光啊嘛。香港嘅明珠、東方之珠而家已經黑暗啦，開始你再熄埋燈啊！我諗真係好唔掂啊～
所以我完全係贊成政府今次呢個行動同埋呢個文件咧。如果將來仲有業界或者市民有投訴咧，我好歡迎業界係好歡迎同政府配合合作嘅。邊啲地方係嗰啲盲點係犀利嘅咧？我哋都同政府好。
多次都有合作嘅，所以我希望主席咧，你喺呢方面咧就一定兩邊要平衡嘅咯。如果冇咗生意咧，香港係冇經濟咧，係好唔掂嘅。唔該，主席。
都都好難有相同立場㗎啦，即係最弊係想住區，但係方剛議員嘅意見我哋聽到啦嚇，互相尊重。我就問一個好快脆問題啫，因為頭先副局長咧都提到就係誒誒運防局即係運輸啊，同埋誒發展局嗰度咧，其實就喺大家規劃個度。
路使用即係，亦都係即係誒嗰個汽車廢氣排放嘅情況嗰度咧，佢都有一個好大嘅角色嘅。咁最近咧，我就我就知道，即係運防局佢哋誒都會喺港島，即係有一啲誒交通嘅新嘅規劃措施，同埋民間團體。
專業界別都提咗一啲措施出嚟，噉我就希望誒從呢個空氣污染角度嗰度出發咧，就係誒環境局其實都係要同誒發展局、運防局即係大家一齊做，即係否則咧就環境局就淨係講嗰個目標，但係到實際操作嘅時候。
後咧就係環境局嘅責任範圍之外，咁而係要嗰啲一齊幫手做嘅，噉啊變咗我哋喺呢度開會，淨係同誒環境局同環保處嘅官員講咧，其實都係唔掂嘅。噉就喺呢度一，我同副局長講，即係請你哋加強同其他政策局嗰個溝通啦。
噉啊，第二我我哋亦都喺呢度即係留意，第二，如果我哋講一啲誒交通新嘅規劃措施嘅時候咧，誒亦都請秘書處幫手去邀請埋相關嘅政策局，大家一齊嚟傾，一齊嚟講啦。即係否則就即係捉住環境局講，亦都係講唔到個結果出嚟嚇。
噉我哋今日就所有嘅討論就結束，噉啊多謝各位。下一次嘅會議咧，即係亦都係本年到最後一個會議咧，就七月二十三號下晝兩點半到四點半嘅，謝謝。