啊，首先啊，通過二零一三年二月二十二日舉行嘅第十七次會議紀要。啊，已經分發畀各位，亦都冇收到各位嘅要求修改。我可唔可以確認會議紀要？
O.K.啊，續議事項，我誒同司長會面嘅情況，我冇嘢可以報告。噉就下一個就立法會先前續議嘅事項，就係二零一三年二月廿二日喺憲報刊登，並於二零一三年二月廿七日提交立法會會議席上審覽嘅附屬法例嘅法律報告。啊，法律顧問。
誒，多謝主席。
誒，我哋提交報告係LS二十七號一、二、一三。
誒今期嗰個誒憲報咧，就係有誒三項嘅附屬法例要報告嘅。第一項咧係二零一三年電子交易費用修訂規例，係由呢個誒商務及經濟發展局局長訂立嘅。
就主要咧就係按呢個用者自付嘅原則咧，係將係條例入邊一係列嘅費用咧嘅收費咧係調高咗大約係百分之二十七，詳情咧議員可以參考呢個誒我哋提交咗文件啦。生效嘅日期係今年嘅五月一號嘅。
接住落嚟第二項咧，就係誒關於由呢個衞生署署長根據二零誒所作出嘅二零一三年吸煙公眾衞生指定禁止吸煙區修訂公告。
誒呢個公告咧係誒喺修正附表內容嘅。首先係誒會指定一個新嘅誒公共運輸設施內邊嘅新嘅禁煙區。
跟住咧，係修改現現時生效嘅一啲嘅誒禁煙區嘅範圍，以此咧係廢除而家目前係係生生效嘅一啲嘅指定禁煙區嘅生效期，係今年嘅六月一號。
噉就第三項咧，我諗誒委員會比較係關注啲㗎啦，就係行政長官會同行政會議咧，係根據進出口條例第三十一條訂立嘅二零一三年進出口一般修訂規例。
嗯，呢個規例係禁止任何人將配方粉輸出至香港以外嘅所有地方。誒，根據政府嘅文件咧，就目的就係打擊配方粉水貨活動，以穩定香港嘅配方粉供應嘅。噉就實施日期咧就今日啦，三月一號。噉就我哋就住呢個項目入邊有一啲嘅草議嘅問題咧，就係。
係去信咗政府，噉就誒暫時就未收到有具體嘅回覆。咁如果有嘅話咧，就我哋會誒誒有需要會做進一步報告畀大家嘅。
主席，我係三項報告到此為止。同事有冇需要成立專案委員會？
官民嘅意見，咪即係。
第三個準備。
真係唔好聲。誒，翻去顧問，咁咩意思啊？誒，主席，我我哋冇噉嘅建議，話誒一定要，因為我哋嗰啲誒技術問題咧，係成立呢個研究。我我哋答啊嘛，係嘛？未，我我我手頭上未有，係嗰個係一啲草擬嘅方式，例如話，譬如話配方粉呢個，即係我哋一般俗語所謂啲奶粉。
個法律定義係咪誒誒誒落得係係恰恰當咧？噉樣。
好啊！誒，何秀蘭議員，主席，我係建議要成立一個小組去睇呢件事嘅。有三個，你其實想淨係睇誒配方粉，淨係呢一個，淨係關於禁制奶粉出口嗰個。有冇同事反對？
有冇加入？
好啊！啊，陶家新源，你都係依行啊，係咪？啊，唔係。哦，好啊，陶家新源。誒，主席，嗰個誒指定禁煙區嗰度咧，嗰個誒法律誒顧問報告嗰度第八段嗰度。
誒。
我我唔係好明誒，第二句咧嗰句係咩意思？即係直。
嗱，佢本來有十個啦，噉佢而家係即係係咪十個加多一個就係咁簡單？因為佢仲有啲誒個formula新嘅界定嘅。阿花委顧問。
主席佢係誒修改個範圍，嗰十個現時已經係生效嘅，不過誒入嗰個新嘅圖嘅啫，因為佢嗰個誒個嗰個現場環境個改變，要做一啲即係佢我哋理解就噉樣。
即係唔係設立新嘅十個，係十個現行嘅範圍作修改。
收咗個範圍嘅。誒，主主席，我我噉樣，我可唔好噉啊？即係我誒誒，依個係咪今次係已經最後一次決定成唔成立？如果唔係，可唔可以defer一個禮拜呢一條？我睇一睇佢緊啲圖咧，所謂佢係一個即係原本嗰個誒性，即係從原本嗰個法例嗰個性質嘅自然增加，亦或係佢其實係。
係有啲特別嘅嘅誒情況咧，噉樣。
好啊！誒誒，秘書，可唔可以defer㗎？我可以defer一個禮拜。係係咯。好嘛，噉我哋又defer依個禮拜，然後再作決定，得唔得？會期幾時？啊，開會跟住下一次開會日期幾時？但係跟住開會係二十號啊，得唔得？所以我咪就係夠唔夠三十五？夠唔夠？因為夠唔夠時間咧，即係嗰個誒，我哋如果。
假設要研究。
啊，必須講。
誒下一個開會嘅時間就係十五號，係咁誒嗯。
不如請啊法律顧問講講，即係嗰個誒呢個附屬法例嗰個。
修訂嘅。
自罪啊！
唔，冇睇到。
係啊，派位顧問。主席，誒，第一個修訂限期係三月二十七日。
咁即係如果係噉樣，我哋應該可以。O K啊，咁可以嘅，都可以。唔該。好嘛，O K，噉我哋又defer到誒十五號再誒處理，或者陶陶議員你又去跟進依樣嘢。噉就餘嗰個誒電子交易嗰個打交冇問題啊嘛。
如果冇嘅咧，就係誒。
下一個咧，就係誒。
預先就誒二零一三年三月二十日立法會議席上處理嘅事項誒，已通。
之就係法案首六二讀，就係二零一三年領港修訂條例草案，同埋第二條就係二零一三年空氣污染啊管制條例草案。
噉就政府議案咧，政府又有財經事務局同副務局根據《公共財政條例》第二章同意嘅議決議案，就誒。
法律顧問。
係主席，誒，我哋提交咗個文件係LS二十八號，主席。
呢個都係每年嗰個財政預算案提出咗之後，咁根誒根據呢個公共財政條例第七條提出嘅一個誒臨時撥款嘅決議案，就以誒令到咧政府咧喺未曾通過呢個財政誒呢個每年嘅誒撥款條例草案之前一段嘅空。
間咧係有一個恰當嘅法律授權咧，係作為依據，繼續咧係呢個誒誒政府嘅公共服務等等嘅。
噉就誒嗰個議案嘅詳細嘅內容咧，我哋都已經喺嗰個報告列出。咁都係就住一啲嘅總目喺呢段期間可以預誒預支嘅誒預先撥款嗰個上限咧，係作一啲明確規定嚇。噉就誒詳情就喺報告度啦，主席。好啊，同事有冇問題？
需唔需要成立小組？
有大家冇意見？下個咧就法案委員會同埋小組委員會嘅報告。
就係誒，根據《公共巴士服務條例》第二三零章第五附三B條提出嘅第三項議決議案小組委員會報告，啊，陳嘉林議員。
多謝主席。
主席，根據公共巴士服務條例第五三B條動議嘅三項議案咧。
目的係使行政長官會同行政會議喺二零一二年四月二十四日批予三間巴士公司維期十年嘅新專營權咧，係排除於利潤管制嘅適用範圍之外。小組委員會係舉行咗一次嘅會議，完成咗審議嘅工作。委員係普遍支持政府當局嘅。
已議決議案，亦都唔會對嗰三嘅三項嘅議案咧，係作出任何嘅修訂嘅。
小組委員會嘅商議工作咧，已經喺報告誒報告裏邊啦。噉啊，請各位察悉。
啊！政府當局會重新作出預告。誒喺日後嘅立法會會議上係同意呢三項嘅決議案嘅。同事有冇問題？
如果冇問題咧，下一個就二零一二年個人資料私隱修訂條例生效日期公告小組誒委員會嘅報告。啊啊，陳健波議員，係多謝主席。小組委員會咧係完成咗審核審議嘅工作。生效日期公告咧係根據二零一二年個人資料私隱修訂條例咧作出嘅指定。
咧係二零一三年嘅四月一日咧，為該修訂條例中有關直接促銷同埋法律協助嘅條文咧，係一個開始嘅生效日期。
小組委員會咧係政政府係同埋個人資料私隱專員公署咧舉行咗一次會議。
委員咧係主要關注咧，為咗配合有關條文喺本年四月一日實施個人資料私隱專員公署所作出嘅準備。
同埋進行直銷活動嘅機構咧，係咪已經準備就税？例如呢啲機構咧，喺制定所需嘅表格同埋確認書嘅情況。因應委員嘅關注咧，私隱專員公署係匯報咗所進行嘅推廣同埋公眾嘅教育工作，以及公署為準備推出法律協助計劃所進行嘅公。
作同埋人手資源嘅安排。
喺制定表示同意或者不反對嘅表格，同埋口頭同意嘅確認書方面咧。
公署表示咧已經提供咗標準格式嘅例子，以便咧係資料使用者容易於理解同埋閲讀嘅方式咧係呈示書面確認嘅內容，以符合新規管機制下嘅要求。小組委員會對於喺本年四月一日實施有關嘅條文咧並無異議。
議嘅，亦不會提出修訂。小組委員會咧，會於稍後咧係提出書面嘅報告。
好啊！多謝誒。
陳潔波議員，嗱，依個生效日期公告咧，係作出修訂嘅限期為三月二十日。如果已提出誒修訂案咧，作出預告期限係三月十三號。
下一個就法案委員會同埋小組委員會嘅狀況啊，截至到二月廿八日咧，有五個誒法案委員會、八個內會下嘅小組委員會啊，同埋七個事務委員會下嘅研究政策事宜小組係進行咗工作。輪候名單係有三個事務委員會下嘅研究誒。
啊！事宜嘅小組委員會。
同事有冇問題？
下一個咧就係環境事務委員會前往南韓進行海外職務訪問嘅建議，啊paper就係SBQ一六三零六十二-hyphen十三，我請誒誒事務委員會主席何秀蘭議員。係啊，唔該主席，就誒呢個誒考察咧，我哋建議係喺誒。
一三年嘅四月一號到五號去南韓首爾嗰度進行嘅。咁因為誒南韓政府喺減費同埋廢物回收管理方面咧，係誒值得我哋參考。咁亦都有好多非政府機構嘅參與。噉啊，據講就係相當成功。咁
咁尤其香港，我哋自己咧，亦都要面對呢個誒廢物誒收費啦，咁亦都有誒堆填區興建啊，或者係焚化爐興建啊，咁多咁爭議性嘅事項，誒個議會將來係要考慮。咁所以我哋咧就誒商議咗，就希望有呢個考察團就喺誒四月一到五號嘅時候去首爾。
嗰度考察噉就另外咧，就因為誒事務委員會咧都有成廿二個成員，噉就誒會上有委員就提出係咪應該誒將呢個考察團就限喺委員會嘅誒成員嗰度噉就誒主席，我自己個人對呢個誒建議係開放，不過委員會。
就誒冇人反對，咁或者喺呢度就交呢件事畀誒內會討論啦。
好啊！啊，同事有咩意見？
誒，紅檢機員。
誒，主席，誒誒，以前嗰個呢啲團咧都可以公開嘅。自己誒，我對呢個誒環保個誒考察團啊，我自己有興趣。但係我又唔係環保委員會，因為事務委員會，因為誒入入唔到咁多委員會啊，有啲委員會嘅工作其實都有興趣。我希望可以開放畀其他議員，包括我在內啦。
好啊！啊，業界有冇意見？
係多謝主席。我就誒誒冇興趣去嘅，不過咧，我就覺得即係如果按照我自己一路嘅嘅嘅嘅經驗咧，就係呢啲噉樣嘅誒嘅考察嚟講咧，事實上都會係開放畀我哋所有其他嘅立法會議員。如果佢覺得自己儘管唔係嗰個事務委員會，
但係佢都依都嚟講，都喺方面關心咧，都應該開放翻到畀佢哋去。咁所以我對話，如果淨係真係限咗個事務委員會咧，我就好有保留啊。嚇好啊！阿陳偉業議，我主持人，我係嗰個委員會成員啦。就誒，但係四月初咧，我自己誒有啲事去唔到嘅。咁但係人民力量。
都好想有代表可以參與，因為啲問題我哋都關注嘅。咁所以即係我係建議開放，即係我睇唔到咩特殊理由啊，同埋過去傳統啲委員會嘅考察都係開放。
即係究竟，因為上嗰次決定嗰次，我誒可能錯過咗嗰個討論啦。即係誒嗰個。
咁關咁禁閉式，即係嘅情況就絕對唔係即係立法會過去嘅做事模式咯。好啊，聽到張宇仁議。
誒主席，我就原先咧嗰個時間係要去第二度嘅，咁但係我係有興趣，我又唔係嗰個委員會，噉我都未必去。不過，我覺得咧，即係我哋過往都開放。上次我哋同呢個海港去紐約咧，都就係最大個團，都十幾人嘅，好似冇十個都八個，咁都處理得到嘅。我唔。
擔心即係點解我哋要將佢侷限咗，唔可以畀其他委員去咧？噉啊，劉慧卿議員，啊主席啊，誒我都係同意開放，我都唔係嗰個委員會嘅成員，誒或者大家可以講一講係誒我哋係咪有一個上限嘅一個團誒適合嘅即係嘅有幾多個數？
以前有冇諗過啦，同埋我希望嗰個組成咧都可以包含即係不同嘅黨派，即係令到佢哋都有機會去參與嘅主席。你可唔可以解釋啊？或者叫秘書解釋呢兩樣嘢？好啊，啊秘書長啊，秘書處各位同事解釋誒，請啊助理秘書長啊啊Andy講講。
好啊，再你，秘書長。多謝主席。就誒嗰個誒內會同意嗰個事務委員會主席手冊入邊咧，其中有講到嗰個誒訪問團嗰個成員人數同埋組組合嗰個一般指引嘅。咁咧入邊有講到咧訪問團嗰個人數咧就唔應該太多，就以免喺後勤安排方面造成困難。
咁呢一，但係佢就冇講明究竟係幾多位委員咧，就一個合適嘅數字。咁喺呢一方面咧，就誒其實就誒我諗，如果係議員嘅數目多咧，我諗秘書處嘅同事咧就係會即係配合翻相關嘅人手。反而就係委員去到當地係譬如係商議嘅時候咧，佢哋係覺得個數目係幾多，因為。
嗰個行程方面咧，如果誒議員嘅數目係多嘅時候，咁大家傾嘅時候係咪一個誒有效率嘅咧？咁呢個委員可以者再商議下。好啊，阿胡志偉議員。
代主席，噉我諗我淨係想補充翻，我當日我哋傾嘅時間，其實主要就集中翻誒剛才法律顧問所提過一點，就係我哋擔心咧，因為嗰個你見過行程其實好緊密嘅，亦都好多好細緻嘅討論，咁所以我哋比較上係擔心就係嗰個嘅係誒會議嘅效率咁解嘅啫。咁亦都因為呢個原因咧，咁所以我哋就定咗就話，不如我哋今次就環境事務委員。
會嘅同事去啦噉樣樣，咁但係當然啦，我諗如果有頭先有傳統，亦都有其他同事有興趣嘅話，我哋都係開放嘅。多謝主席。陳建波議員，誒多謝主席，我想誒報告下當時個討論咧，主要就驚人太多，因為淨係呢個環境委員會都有二十幾人，咁如果你開放譬如變咗四廿幾人去，咁人哋點樣安排咧？係咪即係可以深入討論咧？咁大家考慮。
呢樣嘢咯，即係個出發點當時個重點喺呢度，咁所以係咪可以考慮下係譬如話你有個限限額幾多人，咁然後到時有多人報名咪抽籤咯，嚇，即係可以有有好啲安排，又深入去討論。好啊，鐘樹根業。
多謝主席。我作為個委員會副主席，都同主席一樣，都係其實係開放。哇，個麥，我諗我哋係開放嘅態度嘅。我覺得人冇其實冇需要限制嘅。多謝主席。好啊，嗱，我諗即係我誒總結咧，大家都認為開放嘅。咁譬如劉慧卿議員講就應該即係各黨派大家有啲誒參與啦噉樣。噉我。
我諗誒under翻呢個街欄嘅，大家啊啊啊何秀蘭議員嗰個委員會去考慮去做啦。噉我覺得誒，如果人多嘅，我諗秘書處如果能夠配合嘅，亦都會誒積極去配合，因為喺環保依度誒，今時今日係一個好熱門嘅話題。我諗各黨各派。
啊，都會係啊有興趣嘅，噉我諗啊用住噉嘅方案去啊畀翻小組委員去處理好嘛，何守仁員。係啊，多謝主席。誒，其實咧就好多謝大家委員好關心呢件事啦。噉我自己亦都好希望各個各個黨派咧都有一個代表喺呢個考察團。
嗰度，因為嚟緊，我哋見到好多撥款啊、法例啊，都會同呢個廢物管理係有關㗎啦。咁但係就請大家有興趣嘅同事咧，就報名請早，因為都急啊。四月一號就已經出發，噉就據講誒當地誒嗰個時間咧都係誒好難訂酒店房。咁希望大家同事幫幫手，盡早報名。好啊，劉興如。
阿主席啊，你係咪要講一講嗰啲準則咧？萬一即係多咗，咁即係點為之多咧？抑或就咁由翻個事務委員會決定咧？如果佢有啲嘢佢決定唔到，又要翻嚟我哋呢度，即係我唔知秘書長有冇噉嘅建議，覺得需唔需要啦？秘書長有咩？係咪有個即係上限？同埋如果多嘅時候點？
點樣去選擇議員係咪抽籤，抑或點樣咧？因為你個委員會會唔會知道點做咧？
啊，秘書長或者助理秘書長可回答？誒，根據我我先講先啦，主席。誒，根據誒誒內務守則即係二十九條A嗰度誒A誒嘅B款咧，其實講咗就係誒。
該委員會參與訪問活動嘅委員應參與整個行程啦，而且該委員會可以邀請其他並非該委員會嘅委員誒誒嘅議員參加咁咁誒。我我自己覺得咧，其實誒事務委員會先至係比較清楚誒。
誒裏邊嘅行程安排，好似頭先啊，學生議員同埋啊胡志偉議員都有提到，即係點樣誒當地可能有啲會係需要特別嘅安排嘅。噉啊，主席即係誒我我會提議，不如翻翻去畀事務委員會作一個比較合適啲嘅安排。
但係秘書處當然誒有誒會會積極地配合啦。好啊！誒助理秘書長有冇補充？
我主席，我呢度冇進一步補充嚇。好啊，湯家華議員，我我就唔係話反對誒，事務委員會決定，但係因為有其他唔係委員會成員想參加，噉你決定嗰時佢哋又不在場，噉我覺得依個係一個問題嚟嘅。咁頭先阿阿阿Sir咧就誒何秀蘭議員都有講過話，請各位盡早參加咩叫？
要為之盡早咧，我又恐怕有啲有啲有啲爭拗，就有啲人就好早，有啲人遲咗少少。噉你又話佢唔係盡早噉，其實係咪應該有個時限？同埋，我覺得嗰個決定都應該係公開好啲咧，係咪啊，主席？因為因為如果有啲唔係嗰個委員會成員，噉佢哋唔唔唔喺個委員會度作決定嘅時候，我覺得有啲困難喺度。
我話冇咗文語。
嗱，我諗咧，即係嗰個誒。
事務委員會即係環境事務委員會，佢當然有權去即係做一個初步嘅決定啦。咁不過而家攞出嚟大家傾啫。咁而家應該就掟翻畀佢哋咯。我覺得係咪你定咗個上限，或者好似頭先何秀蘭話齋，即係可能可入去每一個政黨都派一個代表，咁用呢個方式咯。如果佢哋擔心即係人多嘅話。
噉我估計復活節假期真係好多人冇乜興趣。
不嗱，我我就覺得就噉樣咧。其實大家意見都好誒一致嘅，噉我覺得就交翻畀事務委員會。我哋個相關事務委員會啊，會即係係好嚴肅咁處理，好公平公正咁處理依樣嘢啊。因為事實上啊，如果各黨派大家去做，有主席、副主席。
去睇住嘅，噉我諗依個都可以做。咁如果秘書處嗰邊亦都可以協助，啊啊，再啲秘書長。
主席啊，即係我或者有個提議啦。如果我哋參考翻嗰個誒誒事務委員會嗰啲主席手冊咧，其實即係誒嗰個誒考慮嗰個其實係可以畀翻事務委員會咁有做法咧，就係誒其實事務委員會要覺覺得有需要咧，可以睇一睇有幾多委員或者係非委員嘅同事誒議員咧，係希望去呢一。
一個活動，咁然後再交翻畀事務委員會咧，就作一個最後嘅決定，即係話係咪噉嘅誒模式可以去咧？噉我我估就係，譬如今日我哋誒睇個樣都通過嘅，冇人反對依樣嘢啦。噉我諗就事務委員即刻可以啊出信去啊睇睇依幾日裏邊啊一個deadline即係清楚。
啲即係三幾日可以去做噉，睇下有咩興趣啦。但係雖然你話以為好多人去，未必係好多人去嘅，因為個時間。噉我覺得就交畀事務委員會。誒，我相信即係何秀蘭議員同鍾樹根議員兩個同埋其他委員都應該處理到呢件事啦。噉樣好嘛？啊，何秀蘭議員，我畀最後同埋鍾樹根議員啦。啊，唔該，主席啊。
嗱，我我就會請誒秘書處同事幫手，就誒盡快，即係真係盡快啦嚇，就即係出一個回條畀大家，先就睇咗真係有幾多議員有興趣報名先啦。噉我希望就即係儘量開放，噉就誒，如果真係人多到話三啊幾四十個人咧，噉我就會邀請曬咁多報名嘅。
議員大家坐埋一齊傾，即係報名有興趣去嘅議員，大家坐埋一齊傾。噉啊，各個黨派自己即係去去講翻自己個人數，係派邊個做代表啊？咁即係誒，希望喺嗰個會嗰度有個共識咯。好啊，依個方法係誒可以考慮嘅。鍾樹根姐。
同意你嘅意見啦，唔該。O.K.方國綺。
主席，我認為因為好似何秀蘭議員講個時間比較迫攪啊嘛，因為你四月一號嘅時間唔係好多㗎咋，噉我提議不如我哋可唔可以有個有個上限，譬如好似誒廿五人，如果唔超過呢個嘅咪即刻O K坐咯，如果係超過廿五個人嘅，你到時先至再抽籤啊，或者點樣樣，即係有個。其實我而
提議，大家可以而家舉手，有興趣嘅喺呢段時間舉一舉手，即係頂起碼知道件事情係幾多，好嘛？大家可唔可以舉？有邊個有興趣嘅？暫時有興趣，唔係最後嘅。
唔係，我我舉咗手數數，畀佢哋睇啦，有邊個有興趣先啦。
咁即係起碼誒事務委員會可以開始諗住嘢先啦，噉樣。
嗯。
唉，咁所謂。
十零個咪冇事咯。
係。
好嘛，都係十零廿個嘅啫，唔係。好啊，梁國耀議員。主席嗰個規定係個委員會邀請人去啊嘛，噉你委員會要邀請人去先得㗎嘛，因為第一。
如果佢係委員會邀請人去嘅時候咧，即是話咧。
嗰個委員會嘅委員應該優先啦，即係譬如講，你將來出現咗一百個人，即係你定咗呢兩個準則，跟住再定限期得㗎啦。即係你唔可以係咧其他人令到嗰個委員會嘅委員唔去得嘅。呢個第一個，第二個係要邀請啊嘛。而家你快啲邀請咪得咯。即係其其實個關關鍵就係你個委員會話邀請。
咁咪得咯。咁跟住，林建輝嘅原則就係唔可以抽籤嘅原則係不可以令到委委員會嘅委員唔去得嘅。啊，林建輝議員。主席，我諗我哋響依度都都已經講得太多，正話已經講咗。我哋又要睇下韓國個接待方便啦，係咪可以接接待幾多人？你今日決定咗。
係咪可以去到個上限咧？咁既然我哋大家都同意咗交由阿何秀蘭啊嗰個委員會去處理嘅咧，噉我哋就交畀佢去處理啦，好嘛？噉就我哋就交畀啊委員會去處理。啊，同時冇人反對啊依個。
外誒外房係咪？
咁有都冇嘅，我哋又係支持呢個外訪，噉啊交畀誒事務委員會去處理好嘛。啊，其他事項我冇其他事項，咁散會。