啊！各位，正如大家知道咧，就由於上星期三，即係一月七號，我哋係重新開放。
立法會嘅公眾示威區同埋立法會廣場，畀公眾人士使用。
咁喺誒開放之前咧，秘書處係向行管會。
提供咗誒一係列嘅建議。
誒建議點樣咧？去誒。
改進我哋嘅。
有關嘅行政嘅指引。
使到我哋喺呢啲公眾嘅使用嘅立法會、行管會管理嘅場地裏邊嘅，我哋嘅管理咧係做得更加有效嘅。
咁誒，因為時間係比較逼切。
誒，我哋。
係喺。
一月五號，行管會先有機會去討論。
誒秘書處提出嚟嘅建議，所以當時咧，大家就同意嚇。鑑於我哋七號就要開放嗰個場地啦，我哋就將誒有關嘅修改咧，作為一個暫行嘅措施。
咁即是上個星期咧，我哋使用嘅咧就係修改咗嘅我哋嘅。
呢個有關嗰啲場地使用嘅行政指引咧，但係一個暫行嘅一個。
一個做法，噉啊，我哋亦都喺上個星期咧，係諮詢咗全部議員。
對於誒嗰啲新措施嘅意見。
咁另外咧就誒，我同秘書長、副秘書長咧，亦都應誒泛民主派嘅議員嘅要求咧，同一部分嘅泛民主派嘅議員咧，喺上星期五。
大家就誒。
討論有關嘅呢啲指引。
咁喺今日嘅行管會嘅會議咧，我哋要做一個決定啊！
噉啊！剛才嘅呢個會議上咧，秘書處就報告咗啊諮詢。
所有議員嘅意見。
噉啊！我哋七十位議員，除咗我自己本人，我係冇誒。
就嗰份諮詢文件。
係表達意見啦。誒，亦都另外有另外一位議員係冇表達意見之外咧，其他嘅六十八位議員咧都表達咗意見嘅。
咁咧就。
大部分翻咗嚟嘅意見咧，即係議員當中嘅大部分咧，係贊成採納秘書處所提出嘅六項嘅建議嘅。
咁即係全部建議咧，都採納嘅。
咁不過咧，就有一啲誒誒。
比較少嘅一啲修訂，就譬如話，我哋嗰個。
誒示威區開放嘅時間咧，原來。
誒秘書處嘅建議咧，就係每日。
七點鐘，朝早七點鐘至到晚黑十一點。
噉啊，鑑於有議員同埋亦都有一啲誒誒傳媒朋友都提出過，如果我哋立法會嘅會議，
到十一點都未開完，噉係咪依然都應該繼續開放我哋嘅場地畀公眾人士示威咧？噉，咁大家都同意呢個做法，咁所以咧就喺我哋嘅指引嗰度咧就會修改為咧係晚黑十一點或者喺立法會嘅會議結束之。
之後嘅一個小時。
就以時誒一啲嘅嗰個時間為準，咁即使話如果我哋誒，
開會開到十一點嘅話咧，噉就示威人士可以係喺十二點鐘之前係留喺我哋嗰個誒示威嘅地區嚇，即係十二點咧先至係會。
啊！
誒，我哋嗰個開放時間先會結束嘅。
咁呢個係。
誒嗰個修改喺會上咧，就有一部分嘅委員，主要係泛民主派嘅議員咧，係表達咗佢哋嘅唔同嘅意見。噉佢哋認為咧，原底嚇即係舊有嘅我哋嗰啲指引咧，佢哋認為係已經足夠，係唔。
需要修改。
噉啊！佢哋都反映咗誒。
泛民主派議員嘅意見咧，我相信嚇噉。但係咧，就因為喺呢個多數嘅議員以及喺行管會裏邊嘅多數嘅委員都認為係需要係按照秘書處嘅建議嚟去修改咧，我哋最後決定咧就係將嗰個修改就固定咗落嚟啦。咁即係呢個咧係我哋新。
誒實行嘅我哋嗰個指引，噉啊跟住落嚟嘅時間咧，如果公眾人士要使用我哋嘅公眾示威區同埋立法會廣場，
嚟到進行呢個示威或者呢個表達意見誒嘅呢啲活動咧，就都需要按呢啲新嘅指引嚟到行啦。
嗯。
呢個係我哋誒今朝早所所做嘅決定。
聽日特首就係第一日去，即係嚟到立法會，即係。
發燒嘅時。
保安嗰度嘅。
加強翻。
我哋都係會按翻過往行政長官。
嚟立法會嘅安排。
嚟到去做好我哋嘅工作，我哋當然要保證。
誒出席我哋會議嘅官員，咁當然亦都係行政長官係係係好重要嘅一個，即係。
嚟出席嘅官員咧，就保證佢哋嚟嘅時候咧，能夠係誒安全順利噉樣進出我哋嘅大樓啦，同埋嗰個會議進行期間，即係聽日嚟講咧，就係行政長官誒發表嘅施政報告嘅傳嘅過程咧，我哋係能夠誒順利地進行，唔會受。
受到任何嘅幹擾，呢個係我哋行管會嘅責任嚟㗎。
另外就係你，如果對。
主要嘅。
噉你認為應該點咧？係咪應該少數意見？
堅持我哋就唔做咧，嗱歷來都一定係咁㗎啦。嗯，我哋喺嗰個諮詢嗰度咧，係好清楚係大多數嘅議員，全體嘅議員，我講緊即係翻咗嚟嘅六十八個議員嘅意見。
大多數咧係贊成嘅。
行管會裏邊咧，亦都大多數咧係贊成。
係。
嗯。
上次嘅行管會係決定話，我哋要以行管會嘅名義，用我行管會主席嘅名義咧，寫信畀政務司司長，係反映誒議員一部分議員對於喺天美道嘅一啲帳篷所造成嘅安全嘅問題嘅嘅顧慮。
咁誒呢方面咧？
議員亦都有唔同意見嘅。
喺上個星期五，我亦都同泛民主派嘅一部分議員係。
討論過呢個問題，咁其中咧就誒多數出席嘅泛民主派議員咧都反對我哋寫呢封信嘅。
咁誒，剛才亦都有討論到呢封信嘅內容。封信係未發出嘅，因為咧我亦都請秘書處咧將個信稿係畀所有嘅行會會嘅成員傳閲，睇下佢哋有咩意見。咁剛才討論嘅時候咧，就有兩點意見咧，大家覺得係要補充翻去嘅。第一個咧，誒主要係嚟自泛民主。
派議員，佢就希望喺個信裏邊咧寫得好清楚，並不是全部嘅議員。
亦都不是全部嘅行管會嘅委員。
噉我哋會準備即係寫翻落去嘅嚇。
嗰個。
表示關注嗰個問題。
誒要求政府正視嘅咧，呢個係部分議員嘅意見。咁行管會裏邊咧，亦都有誒有議員咧係唔同意寫呢封信。噉我哋會喺嗰個誒表述裏邊咧係會表達清楚。
第二咧，就亦都誒。
行管會嘅討論咧，亦都有指出，除咗議員有關注之外咧，喺呢個大樓裏邊工作嘅其他人員，咁包括秘書處嘅職員。
同埋一部分議員，佢哋嘅助理。
都表示過擔心嘅。
咁咧，大家覺得咧，都應該將誒呢個事實咧反映咗喺嗰封信裏邊。
就亦都有議員咧，行管會嘅成員咧係表示過，係會憂慮呢封信發出嚟咧，可能會畀公眾覺得立法會咧向行政當局施壓。
咁會唔會咧？即係亦都誒。
即係超越咗，即係立法機關應該履行嘅職責咧噉。噉我哋討論過之後咧，就覺得即係。
公眾如果有呢個印象咧，就誒恐怕。
我哋話好難去去避免，但係封信咧，我哋亦都只係向政府當局、向政府司司長反映咗我哋議員同埋一部分使用呢個大樓嘅人士，對於喺。
發生喺公眾地方嗰個唔喺立法會嘅管轄範圍之內嘅嚇，喺天美道呢個公眾地方裏邊嘅一啲現象，大家嘅擔心。
噉就即係呢個係我哋。
嗰封信嘅嗰個嗰個目的啫。咁如果你問誒政府有咩回應咧，因為封信都未發出。
我哋會根據今日。
誒委員提出嚟嘅意見，修改好個稿之後，再畀委員嘅傳一一一次咧，我哋先至會將嗰封信係發出去嘅。
即係。
誒，我我我先一兩次我都講過啦，喺呢個行管會，因為行管會係一個閉門嘅會議，行管會裏邊個別嘅議員講嗰啲咩，同埋佢哋點樣表態咧？呢個係誒。
唔公開㗎，噉。
傳媒嘅朋友，如果有興趣，可以去問翻嗰啲委員，佢哋到底贊成唔反對？我諗佢哋會非常之樂意同大家講翻佢哋個人嘅睇法嘅。
嗯。
The electoral commission met this morning.
and decide.
就，嗯。
incorporate the amendments.
to our instructions, the administrative instructions.
proposed by the secretariat.
嗯。
last week the secretariat sent out a circular to all members, all members of the council.
inviting their comments and and and their views on the proposed amendments.
We received altogether.
嗯。
response from 68.
of the 70 members of council.
And among them, the majority.
express their endorsement.
for all the proposals.
made by the secretariat. So it was decided at the meeting this morning that the instructions shall be.
amend。
According.
with one minor change.
instead of
誒。
requiring all.
members of public using our public demonstration areas to leave the area by eleven pm.
We decided that if the council meeting is still going on.
The protesters or demonstrators can remain in the area.
until one hour after the adjournment of the meeting.
啊，做乜？
佢就話：，即係話要。
然後再。
幾個真正講。
收埋之前咧。
對。
評論呢個問題咧，並不是立法會主席嘅職責。
嘅職權更加唔係立法會行政管理委員會主席嘅職權。
但係做。
嗯。
評論呢個問題咧，並不是立法會主席應該做嘅。
試過嘅。
我上次已經已經已經答咗一個呢個問題，而家大家見到喺嗰個。
你話嗰啲新嘅碟嘛？
嗰啲咧係係，其實係以前。
誒，我哋。
秘書處啊，已經。
誒購置咗嘅，大家你都見到咧，佢係一種改良品種嚟嘅。
嗯。
佢唔單止咧，嗰個外觀係比呢個。
而家舊嘅係會。
睇上嚟好多，睇上嚟文明。
先進好多，而且咧係比較安全。
唔會咧係好似我哋而家舊嘅用緊呢啲鐵馬咁咧，好容易拉咗出嚟咧，可能變成一種攻擊嘅武器，亦都唔會喺個即係被嘅推倒嘅時候咧，係會壓親附近嘅人，無論示威者或者我哋嘅工作人員。
咁擺出嚟之後咧，我冇聽到有任何醫院對於嗰啲即係而家擺喺度嗰啲鐵馬誒嘅誒功能。
或者用佢哋嚟到取代嗰啲舊嘅鐵馬咧，係有啲咩意見？至於話佢哋係咪永遠擺喺度咧？上次我已經講啦，肯定唔係㗎。
而家咧，點解有嗰啲？
鐵馬放喺度咧，就因為我哋仲有一啲玻璃。
係未曾。
更換，噉啊，根據建築署。
誒。
提出嘅誒意見咧。
嗰啲即係傷咗嘅玻璃係有可能，當受到推撞嘅時候咧，係有可能破裂，係會造成危險嘅。咁不過咧，我哋亦都揾過另外一啲玻璃專家嚟睇過。
噉啊！似乎又另外有波啲專家係覺得咧，嗰啲都未至於話咁危險。
啊！佢會同我哋。
嘗試。
睇下有咩辦法嚟到去去修補咗佢，咁如果真係得咧，我哋就唔需要再放嗰啲鐵馬喺度㗎啦。嗰個主要係我哋保護。
啊！即係我哋開翻嗰個示威區嘅時候，由於有啲玻璃，我哋覺得依然有嗰個存在嘅風險，所以我哋喺度隔開咁解。
President, I have two questions. First, do you think that what chief executive said today shows that there are really like foreign external forces intervening with Hong Kong's affairs? But is it fair that he didn't include that into the public sentiment report? And the second question, knowing that that will be the policy address tomorrow, and some of the groups are saying that they will.
會 protesting tomorrow here around Letchko. What are the safety measures?
plays that to to make sure that the chief executive will be safe.
I believe I've made it a rule, and this is supported by, I think, all my colleagues in the legislature, never.
to comment on any remarks made by the chief executive.
所以，這是答案到你第一個問題。
第二個問題。
We will take.
normal。
precautions.
normal measures。
to make sure that the chief executive can enter and leave the.
Legislative Legislative Council Building, safely and without.
being obstructed.
啊！
The proceedings.
The procedure of the meeting.
The delivery of the policy addressed by the chief executive again will proceed smoothly.
this is what we will do。
冇啊！我我係講咗個事實啫嘛。嗰個當時嗰。
如果你大家去睇翻嗰個成個訪問咧，嗰位記者係問我一個事實。
問我有冇外國勢力？
誒去。
我唔記得佢講話幹預咧，亦話控制，亦話參與嗰個佔領行動。噉我睇唔到呢個係當時嘅事實嚟。
Okay.
係咪而家堅持？
咩話？
噉。
我唔覺得昨日嗰個演辭咧。
係。
認為我哋唔應該講依法辦事喎。
係咪啊？
官員亦都唔係淨係講依法辦事嘅，不過如果誒公眾理解為官員嘅一啲言論係受到批評嘅話咧，我諗咧應該由官員自己出嚟去。
去解釋翻，啱唔啱？
嗯。
誒誒，官員係咪淨係成日都講住依法辦事？呢個一個事實嚟嘅，大家都。
大家可以評論，唔係由我嚟講話係抑或唔係，係咪啊？
我 just want to clarify. So you're not stepping up any safety measures? Is it? You mentioned that it's just a norm, like normal measures.
normal in the sense that we have been doing.
The same things every time.
The chief executive.
啊！
attend the meeting。
啲事實。
Thank you，唔該曬你。