我哋救人，亦都過咗一分鐘㗎啦。咁而家宣佈開會，議程第一項咧係確認通過會議紀要。二零一三年十月十日嘅會議紀要已經發畀各委員，秘書處冇收到委員建議作出嘅任何修訂。噉啊，請各位確認呢個會議紀要。
議程第二項，上次會議發出後嘅資料文件噉啊。上次會議之後咧，就秘書處總共發咗六份新嘅資料文件畀大家嘅噉啊。詳情咧就喺即係大家嘅議程上邊就有㗎啦，我就唔需要喺呢度嘥時間逐份讀啊。議程第三項咧就係下次會議日期同埋討論事項噉就誒。
誒喺二零一三年嘅十二月份咧，其實我哋要開兩次會嘅，一次係特別會議，而呢次特別會議咧就係因為十一月八號嗰個特別會議咧，原本係定咗要傾呢個誒通訊管理局啊對呢個T.V.B.同埋對A.T.V.啊，佢即係違反廣播誒條例。
嘅一啲裁決，噉啊，委員亦都好有興趣，想知道即係話呢度個通訊局啊，佢嗰個裁決嘅準則，同埋亦都希望嗰啲受裁決嘅電視台咧，亦都嚟解下話嘅。咁但係由於嗰個免費電視牌照嘅即係嗰個誒決定咧，即係個發放嘅決定引起好大爭議。
所以我哋就喺十一月八號咧就開咗一次特別會議嘅。咁但係嗰次特別會議好可惜咧，就係我哋原本邀請嘅通訊事務管理局嘅主席咧何佩謙咧就冇應邀出席。但係通訊辦就交咗份文件畀我哋。咁而呢份文件咧亦都引起牽連大波嘅。OK，咁所以當喺呢一日。
嘅會議裏邊咧，好多委員對於呢何佩謦主席冇嚟出席我哋嘅特別會議咧，就大家都好有意見，所以咧就要求咧，即係我哋誒寫信畀佢啊，再次邀請佢嚟參加即係誒我哋嘅即係會議啊，即係交代一下通訊事務管理局啊，即係嗰個喺個發牌。
嘅決誒個建議裏邊咧，誒嘅一啲相關嘅問題。噉我哋喺十二月二號咧就定咗要開一個特別會議。呢個特別會議咧就主要就係因為十一月八號原定嘅議題咧就抽咗出嚟，咁而家要擺翻喺度，即係話要誒誒呢個彙報一下咧，關於無線嗰個競爭嘅投訴。
進行調查嘅結果，同埋呢個黃晶先生喺亞視控控制同埋管理方面所擔任嘅角色啊。咁呢個咧，我哋又係要請呢個何佩謙主席嚟嘅。咁所以因利成便咧，我哋希望喺呢次會議裏邊咧，嗱，我而家喺度徵求下大家嘅意見，我哋加多個議程，就係講即係話嗰個免費電視牌照。
要誒通訊事務管理局嗰份文件，噉啊請阿何主席咧就即係可以誒嚟出席呢一次特別會啊，噉啊講除咗講亞視同ATV之外咧，就講埋嗰個免費電視牌照啊，就加個議程。咁因為我哋十月除咗呢個特別會議中，我哋仲有個例會嘅。
就係十二月九號嘅，咁所以喺度徵詢各位即係委員嘅意見啊，喺誒嚟緊即係話十二月份嗰一次特別會議，十二月二號咧，係咪要請加多個議程係講嗰個發牌嘅啊？誒，陳兆佳，支持你嘅建議啊？嚇，O K。
誒，仲有冇其他委員有意見？
O.K.嗱，噉我哋O.K.係啊，毛孟靜。
羅萬正，我就想問清楚係誒星期一日十一月二號係早上一下，晏晝五點三十分喺呢個呢個房。同意，我同意。五點三十分。係唔好意思啊，正話漏。
本身就上唔到。
誒，我哋可能要時間會長啲嘅，係啊，劉興宇。我就係想問下幾長啊？我哋誒，我諗我哋要開成三個鐘頭㗎啦，係咪？圓盤都有得講三個鐘啊，圓盤兩個鐘嘅，至到八點半。係啊係啊係啊係啊係啊，係咪唔係你講清楚咯？嗱嗱，五點半開始，噉我哋會開三個鐘頭會嘅。
因為你原本嗰兩個議程咧，你冇兩個鐘頭都講唔掂嘅，係咪？即係講呢個亞視同咩？所以加埋呢個落去咧，最少要講一個鐘啦。所以就五點半開始啊，到八點半。O.K.咁大家就下啲時間啦，好嘛？咁嗱，呢個就解決咗㗎啦啊！噉我哋就誒就咁決定啦。咁咧就係誒二零一三年十二月九日。
星期一個例會咧，就照舊係兩點三十分誒舉行嘅。OK，係除咗個特別會議係五點半嘅啫，因為要就其他人嘅時間。咁誒，二零一三年十月九日嘅星期一晏晝兩點三十分嗰個會議咧，主要就係講呢個數碼廿一資訊科技策略嘅檢討。另外就係保留香港電台一個。
首長級、粵級政務官嘅編外職位係開位嘅。第三個題目咧，亦都係同香港電台有關，就係建設二十二個數碼地面電視輔助發射站。咁呢個都喺代議事項一覽表咧都有嘅，大家可以睇嚇。OK，係點？
都係翻翻頭先問問問次啦。誒，十月二號嘅特別會議，如果阿何主席佢唔肯嚟嘅，或者佢唔嚟嘅，會唔會都有機會有其他委員，我哋都可以邀請佢嚟咧？嗱，我哋我哋盡量啦，即係一定嘅啦。我哋目即係話目標係佢啊嘛，係咪？咁如果萬一佢喺我哋通知佢嗰段時間裏邊話畀佢聽，我都係唔嚟啦。噉我哋就要求。
其他嘅委員或者用係嘛都要有人嚟咯。係啊係啊，OK，多謝主席。呢個放心，一定會做嘅。OK，噉就嗱誒，關於係啊，蔣麗雲同鳩嗰啲會唔會都邀請埋啊？
上次邀請咗㗎啦，佢淨係呢個誒誒呢個誒呢個香港電視娛樂有人嚟咯，奇妙電視冇人嚟咯。噉你再揾佢，佢都係唔嚟㗎啦，係咪？噉我哋都試下寫信畀佢啦，好唔好？OK，噉就嗱呢十對於誒十月九號嗰個例會嘅三個議題，大家有咩意見或者誒有冇人要求？
再增加啲議程。
嗱，如果冇咧，另外一個就大家都好關心嘅，就係關於三資流動服務嘅頻譜指配期屆滿，咁咪有關呢個誒，即係誒呢一個所謂嗰個頻譜嘅安排啊。噉就誒，如果即係話誒，當局咧會為就呢件事向事務委員會匯報進展嘅，噉。
我哋就誒預留一啲時間喺呢個例會度咧，就會延續。OK，即係話咧誒，客即係由晏晝四點三十分至到延到六點三十分結束，以便委委員可以有時間討論呢件事，因為呢件嘢都係即係好重要嘅，係咪咁？我哋係啊，阿毛振。
誒，我有個擔心咧，就係誒。
經濟局啊啊，蘇錦良嗰邊咧就答過記者嘅提問，報館提問南華早報就話佢哋會喺十月底、上個月底咧就會公佈啊，佢哋嘅決定啊什麼噉。而家就十一月頭就冇件事，我就好擔心，我哋拖到再下個月咧啊，由而家到下個。
個月，我哋嗰個例會之前，佢已經公佈咗啲嘢，噉我哋仲講嚟做咩咧？公佈咗都可以講㗎嘛，毛小姐。咁如果佢係如果已經定咗，咪對我哋唔公平咯？嗱，呢個我之前我哋講過好多次㗎啦，已經係咪？我哋成個進度，你睇翻過去嘅資料，你都好清楚㗎啦。咁而家我點排到時間啫？阿莫拉哥。
主席誒，我明白嘅。不過我都支持啊，毛議員咁講，因為其實而家因為事情發展就畀咗我哋一個機會咧，可能咧就喺佢公佈之前係有機會傾一傾。同埋咧，仲有我哋係邀請咗要求咗好多次係睇嗰份又係叫做顧問報告嘅東西，佢又係唔肯畀。噉我有冇機會就係喺佢下一次？
譬如我哋都係真係冇辦法，係要下一次例會先傾到呢個問題都好。我哋一係一嚟就係要求政府儘量係畀個機會，我哋喺依度委員會傾過，然後先先至做佢嘅決定。第二即係宣佈佢嘅決定。第二就係喺我哋下次開會之前畀份顧問報告我哋咧，費事又唔好又P and P啦。唔該，主席。嗱嗰個。
即係話其實關於即係政府委託顧問公司就採用重新編配三指頻譜個建議混合方案，誒同埋即係話呢個呢份報告咧，其實我哋晨早都寫咗信畀佢，叫佢交嘅，但係呢啲全部有記錄嘅，係咪？噉我哋可以應委員今日嘅講法咧，我哋繼續啊，都係。
對佢只能夠噉樣做嘅啫，冇第啲辦法㗎啦。咁如果你話而家我哋排嗱，而家開緊呢個會，噉你我哋排幾時咧？係咪啊？即係個問題呢度噉啊？大家又要開其他嘅會，唔係唔想做啊？係嘛？即係所以嗱，我哋繼續寫信畀佢係嘛，繼續即係逼佢啦，好冇啊？只能夠噉嘅啫。
好，噉啊，好啦，我哋就進入今日嘅議程啦。正式啊，第四項基本工程儲備基金總目七一零電腦化計劃分目A零零七GX括弧整體撥款新行政工作電腦系統啊，噉我哋首先咧就請政府當局嘅代表啊。
噉啊，有秘書長啦，啊！
誒，政府資訊科技總監賴石章先生。
仲有副政府資訊科技總監林偉橋先生，同埋呢個總系統經理鄭良傑先生。
噉我哋首先請秘書長發言。
係多謝主席。啊，每年我哋都會誒嚟財務委員會咧，就申請撥款，以便喺下一個財政年度咧推行基本工程儲備誒金總目七一零電腦化計劃嘅整體撥款嘅工作嘅。今年亦都唔例外。啊，喺誒二零一四至一五年嘅財政年度咧，我哋建議嘅整體撥款咧喺。
總目七一零嗰度咧係九億二千萬，較去年誒較今年嘅八億九千萬咧就增加咗啊百分之三點四嘅。啊撥款額嘅增加係為為咗應付各個政策局同埋部門佢增加使用資訊科技嘅需要，配合改善佢公共服務，提升政府內部嘅效率同埋加強系統嘅。
保安嘅，我希望委員能夠支持呢個撥款，以便個個政策局有誒同埋部門咧可以落實佢哋同資訊科技有關嘅工作目標嘅。
討論文件誒係列出咗二零一四至一五年度所需要嘅現金流量，用以支付早前已獲批准嘅計劃同埋各個政策局同埋部門佢哋建議嘅計劃嘅。啊，文件係比較簡單同埋直接嘅，我唔重複內容。啊，歡迎誒各位委員咧提問嘅。多謝主席。誒，總監有冇嘢講？
O.K.咁嗱，我哋而家誒。
嗰個次序咧，我或者讀一讀好嘛？咁如果未舉手嘅委員又可以舉手，噉我哋畫一條線，跟住就誒睇下時間點樣。單仲佳、莫乃光、黃定光、郭佩凡、姚思榮，仲有邊位委員誒想喺呢個問題上邊發言嘅？
誒連問連答五分鐘，好嘛？孫仲佳主席，誒即係呢啲文件我哋都見過好多年嘅啦，即係ITB panel，即係年年都上一次。
噉就今年咧就係增加百分之三點四度，即係誒略為低過通脹，連我哋加人工三點五都追唔到。
我個問題咧就係阿阿。
阿總監，你哋有冇一啲政策咧，係要幫啲各個部門做一啲technology audit，類似就係。
你哋會唔會去評估一下佢某個年代做嘅系統幾耐之後咧，已經人哋都唔support啦噉嘅樣。噉你會唔會做做翻呢啲？即係嗱，即係點咧？個個部門去到誒treasury咧，畀人揼啊！即係你唔好加乜乜噉樣用得幾耐啊？噉樣樣，即係佢冇睇另一個故另故事嘅另一面。
變就係啲嘢太耐嘅時候咧，人哋嗰啲support都冇咗。到咗換嘅時候咧，仲要lift up幾套，越耐佢upgrade越唔好都未定嘅。噉你有冇將呢啲唔同嘅唔同嘅部門嗰啲system咧，即係做一啲評估，即係好systematic噉樣樣。有啲係鹹豐年嘅時間咧嘅嘢係應該要換啲未換啊噉樣樣。
即係而家呢啲咁咧，我逐個逐個去傾咧。
咁譬如我好難講，譬如你見到資訊科技保安風險評估，咁咪有一兩個局咧，成科例處有做噉樣樣，噉我一睇就係，喂，其實你有冇有冇個藍圖畀我睇到？喂，你六廿幾個部門㗎嘛，咁點解淨係成科例處？當然佢風險可能高啲未定，嚇噉，但係問題就係噉。
噉我即刻會問就係社會福利處做咗做咗呢個專人保安風險評估，咁六十幾個部門係咪全部做曬啦已經？係嘛？佢幾時做過啊噉嘅樣？噉我哋冇一個所謂即係個全面嘅圖像啊！
啊，兩個問題嚇，即係一個問題咧，就係即係你哋有啲項目，你唔係你哋個部，你哋個誒，你哋資訊科技總監辦公室呢度咧，有冇整體一啲所謂叫做technology audit？第一就係有冇幫我哋做一啲評估紅綠燈嚇，邊個綠邊個紅邊個黃啊？過關唔過關？第二咧，譬如你呢？
啲噉嘅有啲嘢係應該要Across所有部門都應該做嘅嘢。噉你哋如何畀我哋知道邊個做咗，邊個未做？嗱，可能你哋分階段嘅，誒，今年做社會福利住，出年做呢一個唔出奇。咁但係我哋有冇個full picture畀我睇到？即係個問題就係關於資訊科技保安風險評估同埋審計預算嘅，其中有一部分係關於誒誒總監又係。
係。
唔該，主席。啊，除咗係保安啦，同埋係頭先講係所謂係啊技術啦，其實兩方面都係有做嘅。譬如我哋係每一個部門咧，佢每年係要向我哋資訊科技總監辦公室咧提交一份佢哋嘅評估，佢哋所有嘅。
系統同埋佢哋個策略係點樣？就依個係由佢哋做，然後我哋會去檢視一次。而喺資訊啊科技保安咧，亦都係會做一個風險同埋審核嘅評估。而依個通常咧，亦都係會委任啊外邊嘅第三。
三方去做一個風險嘅評估，同埋一個啊資訊科技啊保安嘅一個評估，然後交翻翻嚟噉就唔係一定係由我哋嘅啊辦公室派人落去做，但我哋嘅員工咧會係去睇翻嚟嗰份報告。
係啊，船長雞嗱。噉我跟住個問題，即係你頭先做咗嗰啲評估，其實即係你嗰啲所謂叫技術評估咧，即係佢哋每個部每年都要翻嚟翻。咁有冇有冇即係嗱？因為你而家嚟攞錢啊嘛，係咪咁嚟即係攞呢個批准咁上下啦？咁但係咪你都可以畀到我哋睇嗰啲部門究竟嗰啲？
嘅即係技術水平，即係你哋每個個部門，你睇完之後，你哋有冇個整體嘅報告？餵你幾多幾多部門係即係過 year 年應upgrade 個啊，過 year 三年應upgrade 個啊，即係啲嘢即係幾耐之內要即係呢個。我諗係我我哋想睇，我想知道呢個picture 啊，係主席，係主席。其實呢啲。
啲啊資訊咧係非常公開嘅，喺我哋網站嗰度咧，亦都係將邊一啲係做咗，係將佢係公開出去。同埋我舉一個例啦，例如好似啊啊微軟嘅所謂啊XP嘅upgrade啦，我哋亦都係做咗好多嘢，係真係同本
一個部門去檢查一次，譬如到到出年就已經個XP係冇咗依個技術支援，噉我哋咧係過去嗰一段時間亦都不斷同每一個部門啦去檢查佢哋係咪已經可以喺明年四月達到依個噉嘅啊所謂。
更新啦，咁亦都啊，我哋亦都親自落去啲部門啦，同佢哋去係研究下有啲咩方法係能夠加快去做呢樣嘢，咁所以簡單嚟講啦，呢啲工作啦係我哋一向做緊嘅。好，下一位莫乃光，係主席，我都係延續翻。
頭先啊，善仲嘉議員佢講咧，你三點四嗰個數目咧，仲細過通脹噉，我都好擔心，即係細到即係不可以持續。因為點解咁講咧？噉你若果連連通脹都追唔上，咁驚住連維護啊、maintenance啊都緊緊夠做嘅，噉你新項目嗰度咧就更加。
少之又少咯喎，咁因為我哋睇翻嗰扎新項目，嗰扎嗰扎例子啦嚇，咁其實真係最大嗰個九百幾萬就係做警察嘅第二代嘅運輸管理資訊系統添啫喎。咁其實令人覺得咧就係冇政府入邊冇理由，淨係得咁少嘅嘢要係即係做咗一啲新嘅項目嚇，引入一啲新技。
術㗎嘛嗱，我睇翻嗰幾個唔同嘅開支類別嘅。
百分比嘅增長率咧，我仲有兩個問題，就係第一咧，就係推行服務嗰度咧就係最細嘅增長率咧，就只得零點三個百分點。咁可唔可以解釋下嗰度點解咁低咧？咁第二就係喺合約員工嗰度咧，就係只係得四點八嘅百分點嘅增長，就低過硬件同軟件添喎。
嗰兩個都五點六、五點八，噉我想問嘅就係員工係咪少咗咧？如果員工唔係少咗嘅，一樣或者多咗嘅，咁真係連嗰個加人工都追唔上嘅喎，可唔可以解釋下嗰度咧？合約員工嗰行同埋即係推行服務嗰啲行咧？唔該，主席。
主席喺解釋之前咧，我講一講我哋依個基本工程儲蓄基金總目二七一零咧。我哋今日睇依個咧係分目A零零七G X，只係由十五萬港幣至到一千萬嘅項目。而個大型嘅工程咧嘅項目咧，就唔係呢個部分嘅，唔喺呢個裏邊。
所以嗰個咧係一路增價，就淨係講翻依個總目嚟講啦。我哋由由二零一零年至二零一一年咧，當其時啦，我哋嗰個啊預算係七億一千五百萬，而增加到喺舊年即係今年度啦，一三至一四年咧，已經係到到八億九千萬。
而所以，下年嘅建議咧，亦都係二零一四一五啦，預經亦都係繼續增加。咁睇翻依三年嚟咧，嗰個增幅咧已經係達到百分之二十九嘅，咁一路係增加緊。噉啊，至於頭先講係嗰個啊，我哋依個其實亦都係主要裏邊。
嘅項目有兩類啊，一類已經係展開咗，已經係批准咗而展開嘅。而我哋所謂嗰個現金流嘅需要啦，我哋係計咗進去，亦都係一啲新嘅項目啦。咁今年亦都係有一百三十幾個新嘅項目嘅所需嘅現金流係計入。
入去，咁所以嗰個依個係主要係個現金流嘅支出。
莫麗江源誒，頭先我問即係第二第三點個推行服務同埋合約員工嗰度，可唔可以解釋下嗰百分點一個咁低誒，另一個合約員工嗰度驚冇人工加咧噉樣，會唔會咁咧？
啊！噉，其實我哋依個咧係，亦都係依據一啲已經展開咗嘅項目，佢喺依一個年度需要嘅現金流係用係會用喺幾多，所以滿年咧都係可能有高有低嘅。咁要係到嗰年佢係用喺邊一方面用得。嗱，咁會唔會出現好似？
頭先啊，莫乃光議員講個問題咧啊，人工嘅問題咧啊，唔會嘅，因為亦都人工啦。我哋係已經係經過我哋一啲啊優質資訊科技啊啊服務嘅常備協議裏邊咧，已經係定咗嗰個人工唔會話一路低嘅。嗯，係不過我都要。
要反映就即係你見到出邊，你加四點八percent咧，IT就應該都好難請到人㗎啦。咁即係呢個可能都真係驚住你。我諗你嘅合約員工數目唔會減少咗。即係就算係喺合約裏邊都好咧，我都都擔心即係請人啊各方面，即係都會同出邊市場有啲脱節。
誒總監，你有冇回應？係，啊副總監。誒多謝主席。誒回應一下莫議員嘅問題咧。誒其實即係除咗我哋用呢個基本工程儲備基金嘅七一零去付付呢啲合約員工嘅誒支出之外咧，頭先啊總監都講過啦，有啲大型項目啦，同埋一啲咧就係即係部門。
們所支付嘅項目咧，都係用我哋都會用呢啲錢咧去支付呢合約員工嘅薪薪金嘅。咁同時間咧就係即係誒合約員工係咪加人工咧？就唔係因為我哋夠唔夠錢嘅，而係誒我哋個合約裏邊咧，其實每年咧都有呢個可以有調整呢個合約員工嗰。
個嘅薪酬嘅，我哋會根據合約咧嚟嚟調整嘅，作出調整嘅。多謝主席。下一位黃定光議員。多謝主席。政府咧一路都係誒聲稱咧就支持科技產業嘅發展嘅。
噉啊，目前好多從事科技業務嘅本地嘅中小企咧，往往喺政府招標嘅過程中咧，係不敵一啲大型嘅誒企業嘅，佢哋嘅產品咧就無法被採納誒使用，佢哋。
呢中小企嘅生存空間咧係非常之狹窄。
我想問問政府會唔會有一啲措施咧，係優先使用本地嘅中小企嘅科研成果同埋佢哋嘅產品咧？啊，以輔助誒中小企咧，係鼓勵本地科技嘅發展。
誒總監。
唔該，主席喺啊，採用我哋科技嗰方面咧，我哋一向以嚟都喺用個公平、公開、公正嘅原則之下嚟到去採購啊，亦都喺我哋嘅過程之中咧，亦都係，亦都有中小企咧係成功攞到我哋嘅項目，或者我哋舉一個例啦，喺我哋。
我哋採用公共雲端服務啦，喺個供應商名單啦，喺四十間公司裏邊啦，有三分之一啦係中小企，而係本地嘅中小企。至於關於啊，黃議員剛才問到嘅，我哋有啲乜嘢措施啦？噉，現實喺過去嗰一年咧，我哋都推行咗幾個措施。
包括我哋係好鼓勵啊，資訊科技得獎嘅一啲嘅機構咧，尤其本地嗰啲咧，我哋將佢畀機會佢哋展示佢嘅產品。尤其是唔單止對政府咧，亦都我哋喺啊灣仔政府大廈旁邊啦，亦都畀機會佢哋展示佢嘅產品，亦都我哋經。
經常係會舉辦研討會，嚟到向唔同嘅政府部門啦介紹佢產品，亦都我哋會安排一啲喺啊本地嘅公司，佢哋贏到一啲獎項咧，係喺唔同嘅啊交易會或者係展示會嗰度咧，將佢產。
品展示喺今年啦，我哋六月已經係曾經係同依啲噉嘅啊，中小好多都係中小企嘅得獎者啦，喺北京軟博會同埋大連嘅軟交會啦，就展示佢產品，亦都我哋將佢嘅產品啦，亦都係放喺。
國際資訊及通訊嗰個博覽會，每年四月舉辦嘅嚟到展示。咁今年亦都啱啱一個禮拜前啦，喺創新科技嘉年華啦，我哋亦都係畀機會將一啲中小企嘅產品啦，由I C T嘅產品，將佢去啊介紹喺畀唔淨止畀。
業界亦都係畀公眾同埋政府嘅各部門去用啊，主席誒，當然咧公堂嘅運用咧公平、公開、公正係必須嘅，但係我諗誒，即係輔助從輔助本地嘅中小企呢個出發咧，政策係採取有啲。
嘅傾斜咧，我諗大家市民誒各方面佢會，我哋立法會嘅議員咧亦都會理解嘅。問題係即係好似誒第二點括弧B嗰度咧，誒個項目冇一項嘅費用咧十五萬蚊以下嘅電腦化計劃啊，係有關。
決策局或者部門咧去批准嘅喺噉嘅情況下，你哋會唔會誒比較地傾斜啊？使用一啲中小本地嘅中小企業佢哋嘅誒提供嘅服務咧，或者誒提供嘅產品咧咁噉。另外一個咧。
剛才總監講到咧，你話誒有啲領誒得獎啊，或者協助佢哋誒promote誒展銷一啲產品啊噉。當然呢個我覺得係一件好好嘅政策啦，好好嘅措施啦。但係更重要嘅咧，佢哋唔係淨係展啊嘛，最緊要有生意啊嘛，係嘛？佢哋有業務。
能夠揾到錢，佢哋先。
係咪能夠繼續佢哋經營啊嘛？咁喺呢方面咧，我相信咧，政府係咪誒誒可唔可以喺政策上面有啲傾斜咧？
誒總監。
啊！
喺如果採購嘅政策裏邊啦，我哋一向都係一定要物有所值，同埋嗰樣產品係適合。如果嗰樣產品係適合啦，我哋當然一定會考慮啦。但係如果係需要到有一個啊正式嘅投標，咁由於我哋香港係世界貿易組。
組織嘅成員啦，我哋一定要依據翻世界貿協組織裏邊嘅採購嘅一個政策去做。
O.K.下一位誒郭培凡副主席，係誒多謝主席啊。咁咧就我有兩方面嘅問題想問嘅。第一咧就係關於你將嚟緊呢啲合約判出去嘅一啲評分準則，噉就點樣可以避免到係淨係價低者得咧？而家嘅評分準則係點嘅咧？點樣避免可以有啲譬如大公司？
頂爛市啊！用誒更低即係比較低嘅價錢去攞到啲單，令到啲中小企冇辦法去啊，即係去競爭啊。誒，從而咧就長遠嚟講咧，其實就做咗一個惡性循環。而家我哋都見到嘅咧，因為啲單嘅價錢太低，令到啲企業其實每張單接咗翻嚟都冇乜肉食，即係難以為生。噉就變咗誒培養人才啊！
啊，培養即係本地嗰啲企業嗰啲質素咧，其實係而家係好難做得到嘅。點樣可以避免得到，而又支持到本地中小企業發展咧？第二咧，見到啊，政府亦都係誒今次嘅撥款都有考慮起一個新一代嘅啊呢個數據中心。咁咧就我想問一翻數據中心咧，政府有冇計劃係將除咗？
建立新一代嘅數據中心之外咧，係將而家嘅數據中心咧，慢慢去誒演變成為新一代嘅綠色嘅數據中心咧。誒，如我哋之前都有提到嘅，政府會唔會誒增即係撥一啲資源去幫而家啲數據中心裝翻一啲獨立嘅電表，從而咧就可以定到一個節能減排嘅目。
標知到之前仲之後，就知道究竟而家數據中心嘅表現係點樣，有冇節能減排到咧？
誒，馮監，唔該，主席。啊，我哋啊，投標嘅準則嘅評估啦，亦都唔係一定係價低者得。我哋通常係有分開技術嘅評分同埋價格嘅評分，而通常咧，技術評分咧係可以佔百分之三十，甚至乎四十。如果
特別情形之下啦，可以去到百分之五十，所以喺個評分嗰度咧，唔係一定就係價低最得，一定係要睇佢第一物有所值，同埋佢係能夠做得到。咁為呢件嘢咧，啊業界都曾經同我哋溝通過，亦都我係同不啊一啲大嘅或者係細嘅。
啊嘅公司經過啦，噉啊，如果將依個噉嘅啊標準咧降低，或者係將佢調整啦啊，亦都啲小型嘅啊中小企，佢哋話對佢哋亦都未必係有利嘅，因為佢哋啊覺得啊，其實大公司佢哋嗰個啊。
成本啦，係通常會係仲高啲添。噉就啊，嗰個如果將嗰個準則不斷咁改啦，亦都係令到個市場係好混淆。咁所以我哋現時啦，亦都係要睇翻嗰個項目，佢需要我哋喺技術上同埋喺質素上邊。
嘅要求係點樣咧？我哋會定佢係嗰個技術評分咧，係究竟係佔百分之三十四分五十，亦都係可以滿個項目調整。啊，剛才啊副主席啊問到嗰個哋數據中心咧，我哋正正啊，亦都係由於希望更加用。
多啲綠色化嘅科技同埋綠色嘅原則咧，所以我哋係首先會將啊政府嘅六個數據中心啦，嚟到去將佢合埋，可以有一個協同效應，亦都可以更加有效噉樣嚟到去管理一個數據中心嘅資。
資源嚟到去做，所以我哋而家依個提到個計劃咧，我哋會第一個啊數據中心，大約會係有啊五萬幾個平方公尺嘅一個地誒平方尺嘅一個綜合嘅數據中心，正正會係用好多啊綠色嘅技術落去。
噉我哋做完呢個第一個開始籌備咧，我哋亦都馬上會展開去物識另一個適合嘅地點，就係再作一個計劃，係慢慢將又將多幾個數據中心啦，將佢整合，亦都主要目的亦都係能夠減派。
一個嘅我哋嘅嘅嘅啊，亦都為係節省能源嗰方面嚟到着手。好，我跟進問題，噉就關於我頭先第一個問題咧，其實政府會唔會考慮咧採取一啲其他地區都有嘅一啲誒合理價格咧？因為誒雖然你頭先噉樣解釋，但係業界咧亦都反映咧就係而家啲。
單咧真係冇錢賺嘅，因為人工起得好快，咁而用一個雖然你話唔係價低者得啦，但係事實多數都係都係價低者得㗎。咁喺噉嘅情形底下咧，誒會唔會考慮採納一個研究啦？最少係咪採納一個以合理價格，即係以當時如果真係要續續接到呢張單嘅話，人工啊各方面嘅。
誒成本最低限度要幾多錢咧？如果低過嗰啲根本就係唔合理嘅投標，係咪可以唔接受咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，跟進翻關於數據中心誒，政府都頭先都冇答我嘅，就係其實你哋會唔會有一個節能減排嘅目標定咗出嚟？咁無論你搬又好，歸納又好，都好，係咪都可以係有一個目標咧？
目標啊，啊總監啊喺目標嗰度咧，我哋個PUE咧已經係定咗喺未來，即係我哋就算有冇新嘅數據中心，我哋都已經係定咗係未來嗰段時間咧係減低百分之五嘅，依個已經係定咗，已經係一路路行緊嘅。百分之五而家係幾多啊？
而家大約係啊～
我哋每一個數據中心唔同嘅，大概二點幾度啦，而家平均二點幾，平二二點幾啊。噉我哋減低百分之五。未答我係咪可以考慮研究呢個關於合理價格嘅招標方式？嗱，現時我哋喺用我哋嘅常備協議啊，評審嗰陣時咧已經係考慮咗嗰個係一個合理。
你嘅價格，而我哋同呢四十間公司簽啊，亦都佢哋覺得呢個係合理嘅價格。咁而我哋係喺個項目展開嗰陣時咧，亦都係有一個啊啊考慮到個質素啦，亦都啊佢哋係願意接受嘅。咁呢個合價。
合理嘅教格已經考慮咗喺裏邊嘅。
好，下一位姚思榮議員。
喂，主席，誒，我想問下就係話喺總務一七誒七一零電腦化計劃咧，我理解係一個儲備基金嚟嘅，嚇。咁想問下呢幾年嗰個誒使用嘅情況，同埋呢幾年嗰個儲備金嗰個滾存嘅情況係點樣？係第一個問題。第二個咧就係誒。
嗰個有關誒使用嗰個誒有關七一零總目嗰啲項目咧，我覺得係個個部門提出，然後誒當局去誒誒嘅審查，然後再批出呢筆合嘅費用。
咁但係，我想問一問咧，未來幾年咧，政府有冇對各個部門提升嗰個電腦化咧，有冇一個指引或者一個規劃？如果有嘅話咧，呢個規劃本身有冇一一筆預算係準備誒呢方面誒作為呢方面使用嘅？
誒總結好，主席就誒或者我夾咗第二部分啦，就我哋嘅。
每個部門嘅規劃咧，因為佢個部門或者局咧係對佢哋個業務咧係會最熟悉嘅。噉佢哋亦都經常係會做一個所謂前瞻性嘅一個策略，而我哋亦都係會同佢一齊去檢查佢依個噉嘅前。
戰性嘅策略，咁所以係經常會有做嘅。而每一個項目展開或者係提出嚟嗰陣時啦，至於嗰個技術同埋佢當時用嘅科技係咪最適合咧？我哋個部門咧係會參與同佢一齊去研究嗰個啊，係咪用最適合嘅？
技術而喺整整個政府嘅嘅一個啊資訊科技嘅前瞻性咧，我哋經常係會同咁多嘅部門嘅唔同嘅啊資訊科技管理嘅單位啦，就係將一啲最新嘅技術同佢哋分享，同埋將。
我哋亦都有一份係啊，將啊，我哋係所謂一個標準一個技術嘅標準啦，係同佢哋分享嘅。咁所以喺技術嗰方面咧，我哋係會係經常係會同佢哋一齊與時並進。但係至於個業務裏邊嘅嘅所謂裏邊，究竟？
嗰個系統裏邊做啲咩啊？仲有功能咧？主要功能嗰方面咧，個部門咧會係教我哋呢個資訊科技總監辦公室咧更加熟悉。噉我哋只係可以指導佢技術嗰方面，而唔可以指導佢個喺個系統裏邊嘅功能。當然，我哋亦都經常。
會將一啲最佳嘅個案啦，係會同佢哋分享同介紹。
誒，楊思榮誒，嗱，我先問呢個啦。嗱，啊，始終咧個誒，即係我叫個個單位提出一個誒需求，然後當局去檢查，然後打研究啦。但係政府有冇考慮即係評估，譬如誒各地嘅政府喺使用資資税科科技方面嗰個定位？
即係同人有個有個比較，有個差距，從而揾出差距之後，再提升我哋政府整體電誒電腦使用方面嗰個技術或者個要求。如果噉嘅樣咧，即係咁先能夠正式，即係對香港整體形象有幫助。唔知呢方面有冇考慮過？誒，總監係有嘅，尤其是喺電子政府政務嗰度啊。
都係依家嗰度啦，我哋係經常係參考唔同嘅地方，亦都係唔同嘅部門嘅分享，亦都我哋因為所謂電子政府係用一個入門網站啊，依個啊啊GovHK，亦都依個係由我哋個部門去負責，咁所以我。
我哋經常都要同提供唔同服務嘅啊部門啦，咁現時係有超過二百種唔同嘅服務啦，我哋都一致性同埋好綜合咁去睇，亦都同第二啲地方作出一個比較。
誒，我想翻翻佢剛才提到嗰個整體撥款嗰個實際開支嘅情況啦，或者我講一講過去五年嚟嗰個啊核獎撥款同埋嗰個實際開支情況啦。由誒二零一零年至到一一年嘅啊核準撥款咧，係七百一。
一十五個百萬，即係七億一千五百萬啦。而真正使咗係六億四千五百萬，大約係百分之九十。啊，一一年嗰個啊準撥款係啊七億八千萬，而使用率咧係百分之八十九。一二一三年咧係八億。
六千萬而使咗係使用率咧係百分之百九十五，而今個誒年度咧個核准撥款係八億九千萬，我哋預算咧個使用率咧亦都大約係百分之九十五嘅。咁即係滾存咗幾多咧？加埋？
若冇有條數嘅，你係講個百分比啫嘛，係咪？阿姚議員要問你係成個儲備基金嗰個滾存嘅數目，要將佢加埋。呢個唔係一個儲備基金嚟嘅。啊，係啊。
主席，我相信我我哋手頭尚冇呢一個數，誒要翻翻去誒財政。因為因為我哋要回應翻個議員嗰個問題啫，係咪？因為我我提醒你啫，係咪？主席啊，再再再再誒，或者補翻啲資料畀我哋啊，或者係你補嚟咪得啦，係嘛？補補補一補啊，係咪？啊，同埋比較一下，即係將來誒，即係而家我哋誒。
政府同其他外國之間個電子誒或電腦使用科技嗰個比較，咁從而知道我哋喺整個世界或者喺地區方當方面嘅定位係。O.K.啊，我諗聽到你意見啦，下一位梁國雄議員。噉我就聽到。
即係各方講咧，就係話，即係有標準嘅，即係佢哋。
去。
即係投標嘅嘢。
咁但係個標準係可唔可以公佈嘅？即係話誒。
呢一個講技術啊，誒呢個質素啊，嗰樣嘢，亦話係。
冇一個。
啊！
規範㗎。
定係點㗎？
啊，總監。
係有一個規範嘅，譬如嗱，我哋頭先講一個啊技術嘅評估，一個就係財務啊。喺技術嘅評估啦，我哋係裏邊有好多都幾細緻嘅，包括嗰間公司對嘅人係能仲唔熟悉。
某一個系統，亦都係睇佢過往係嘅表現，亦都係睇佢啊嗰間公司係咪已經做過類似嘅一啲噉嘅項目，同埋對某一個技術係咪熟悉啦？亦都要睇佢啊，整體畀一個。
項目計劃係咪能夠符合到我哋嘅要求啦？佢去做一個啊安全嘅評估，係咪亦都係有一個噉嘅經驗啦？噉係有幾方面嘅一個規劃去跟住。明白。噉佢個中間嗰個比例咧，即係譬如講話誒技術佔。
幾多啊？嗰個財務啊，或者係。
阿毛哥，你對對埋啲個麥。
或者係係啦，就係我想問。
我你講嗰幾個因素啊，到底佢喺你哋嗰個誒，即係揀佢嘅過程裏邊咧，有冇一個？
即係比例㗎，即係話誒技術佔幾多？誒財務佔幾多？
點解噉啊？
啊，總監。
係有嘅，亦都我哋依啲亦都係公開嘅，亦都係投標嗰個人知道佢哋技術會佔個評估嘅百分之幾多，財政係佔幾多，依啲行文都公開。明白。
噉你你哋有邊個決定啊？一個人決定，抑或係我哋通常有一個項目嘅督導委員會去決定督導委員會嚟嘅，係點樣產生嘅委員會？
嗱，亦都睇項目嘅大小啦。通常係由一個部門嘅啊啊啊嘅主管，或者係啊去到係啊助理處長嘅做主席，亦都係由佢一啲業務嘅代表，亦都係有佢。
哋一個啊資訊科技管理團隊嘅代表喺度，咁亦都係有一啲啊效率促進組嘅同事喺裏邊。明白。
噉我又覺得好奇怪喎！
同呢個特首專斷發牌啱啱相反嘅嗱，你哋呢啲噉嘅嘢咧係。
即係投標嗰個人咧。
就係知道嘅，知道咗佢去投嘅時候邊樣嘢佔幾多，佢咪可以改進咯，係咪？咁嚴重唔中標咧，亦都有有數可跟㗎嘛。
噉我就覺得真係好奇怪，點解你哋即係你哋呢啲噉嘅嘢就好濕聲嘅啫？即係雖然間唔係話。
即係唔可以講話太濕聲，因為即係更新呢啲噉嘅誒誒資訊科技咧，非常之重要。
我又覺得好奇怪，點解調翻轉？你呢個制度係呢個制度係點樣變出嚟嘅咧？
係。
係點變出嚟㗎？唔係你請佢答誒免費電視牌啊，定係答呢個先？佢哋個制度，嗰個佢答唔到嘅係啦，即係佢呢個制度點樣嚟？係你個制度點嚟？係嗰個係佢冇辦法答你嘅，冇過佢之後係啦。唔係我唔緊係唔敢過問特首嘅，唔係係呢個議題唔適合啫，唔係唔可以過問。你你個制度係好過發牌制度咯。
我認為發牌啊，即係佢呢個好過發牌嗰個制度啊！明顯啦，全部明碼實價，你食牛河就唔會畀咗牛排嘅價錢㗎嘛，好清楚㗎，即係對到數㗎嘛。你哋嗰個都係政府內部去做啲嘢嘅一個規則咁咁出嚟㗎。呢個呢個呢個委員會係咪？
係咪咁㗎？即係由天降落嚟㗎。
誒，我諗啊，總監都好難答你㗎啦。咁即係你，你而家係讚賞佢哋有制度啊嘛？係咪噉啊？嗰個免費電視排發嗰個黑箱作業啊嘛，即係咁解啊嘛，係咪啊？啊啊，OK，噉啊，完啦。OK，下位誒，吳亮昇議員，費事難堪啊。OK，誒，多謝啊，主席。我諗。
我諗，如果兩個相比咧，一個係講緊誒，即係。
全年用九億到啊八億幾啊，同一個講緊投資幾廿億，噉我我諗冇得比，所以先至誒一個由特首會同行政委行政會議去批，咁而家講緊係由啊總監咧可以誒協調同甚至調動，咁所以而家我問一問調動呢個問。
問題啦噉啊！主席，我想問問呢個第四段裏邊所講到嘅，因為要全部如果預留曬咧，噉就冇得調動啦。咁所以咧，呢個如果從一個叫物有所值誒，點樣去用好佢嘅角度咧，我係贊成嘅。的確係喺第四段個尾嗰度講到。
就避免不必要噉樣咧，就預留曬咧，於是就總監就冇得調動，咁所以咧，哋哋有有一部分咧，就要由總監咧為緊急同埋較優先項目去嘅需要有啲調動，咁想問問。
誒可唔可以舉啲例喺過去幾年裏邊咧，有邊啲項目係喺誒必要嘅時候咧，作為緊急性或者優先嘅項目，可以舉啲例子畀我哋同埋？
大約呢部分會佔總嘅金額，會係約莫幾多百分比咧？噉啊，總監阿吳月問我問題咧，就喺文件第四段嘅最後邊嗰度，即係話可以畀資訊科技總監調動有關嘅撥款，以應付其他緊急或較優先項目。
噉佢想問下你過去幾年有呢啲，即係呢一個例子有幾多？錢係幾多？OK。
啊！其實我哋每一個項目嚟到啦，我哋都係有一個專責委員會咧，去睇佢嗰個項目係咪適合，或者係有噉嘅必須。咁亦都有啲項目咧，我哋經過呢個委員會咧啊。
啊！睇過係可能唔係咁必須，或者優先係冇咁高。噉我舉一個例，有啲咩會係優先而係起初係冇加入嚟，而係突然間我哋要使咧。譬如喺今年裏邊咧，我哋啊個所謂視窗Xp啦，同埋Office啦，佢因為係。
如果喺明年嘅四月唔做啦，佢係冇咗依個技術嘅支持。噉我哋為咗要確保我哋政府所有嘅啊系統能夠暢順運作啦，我哋亦都係特別作出一啲撥款，係畀有幾個部門咧係去推行依啲噉嘅項目。噉我。
我哋大約每年咧係大約有百分之二十幾啦嘅嘅噉嘅啊誒預算咧係係冇使或者用咗喺第二啲啊需要優先更加高嘅項目裏邊嘅。嗯，多謝誒，即係換言之，有大概百分之。
八十咧都係按正常嘅入網入百分之二十到噉，呢個我諗都係比較合理嘅。噉我再跟進問一問一個評估嗰個準則嘅問題啦。誒，有技術同埋財務兩個方面咧，呢個我相信我哋都坐過一啲其他獨立委員會都知知道有啲咁評審。咁呢個評審嘅時候咧嘅呢？
啲類嘅準則係咪事先有清楚嘅明文，同埋透過I C A C協助同你哋睇過一下佢裏邊有冇咩嘢漏洞，咁有冇做過呢個功夫咧？誒，總監好唔該，主席，我哋整個投標嘅流程咧，都係經過I C A C佢一個所謂。
係係，按啊防弊啊啊貪污嗰個組咧，同我哋係做嗰個檢視，而我哋亦都經過多年嚟啦，係已經係一路係將佢修改到係能夠符合啊佢哋嘅要求。咁而我哋亦都係預早一定係要投標之前咧。
已經係將所有嘅準則係定曬，先就開始做嘅。
好，咁有冇其他議員誒要講第二輪嘅呢個問題？
咁如果冇咧，我又誒，因為有少少時間，噉我又想問下政府，即係嘅係提出一啲可以大家思考下嘅問題嘅嚇。嗱，喺個採購嘅程序裏邊咧，其實唔同嘅部門佢有唔同嘅要求啊。
噉就你選擇承辦商或者軟硬件嘅供應商咧，究竟係由各部門自行提議啊，抑或統一由呢個資訊科技即係總監辦公室去做一個決定咧？嗱，我哋睇到文件就好清楚，就係話畀錢咧。如果你十五萬到一萬嗰個咧，就財政司司長就批准咗，係由你資訊科技。
總監啊！你自己你哋可以揸到fit㗎啦。OK，咁但係十五萬樓下嗰啲咧，就係各政策局同埋啲部門咧自己去支付呢啲錢嘅喺個一般帳目嗰度。噉我講緊就唔係呢樣，就係話佢有唔同嘅需要㗎嘛，係咪？噉係究竟各個部門都可以提，定係話提咗畀你，然後你統一去處理咧？
呢個第一個問題啦，第二個問題咧就係話，即係我比較關心咧就係嗰資訊保安嘅問題嘅。嗰啲保安設備，如果你單獨畀一個承辦商係嘛，噉我覺得可能會有啲危險啊。咁誒，究竟政府即係話點樣去處理呢啲噉嘅相關嘅問題啊？兩個問題嘅啫，阿阿總監。係唔該，主席啊，我哋。
啊，係我哋滿三年啦。我哋係做一份所謂優質資訊科技專業服務嘅常備承辦協議。咁依個咧，亦都係有分大項目同小項目，同埋保安。咁現時咧係一共有四十四間嘅公司都喺依個常備啊。
啊！承辦協議裏邊嘅表格裏邊，而每一個項目咧，不啊係唔同局或者係啊部門啦，佢哋去實施嗰陣時咧，就係由佢哋自己去選擇，而唔係由我哋統一去選拔。我哋統一去揀咗呢四十四個公司咁擺喺度，噉佢哋可以揀。
揀嗰啲公司嚟到作為投標，即係佢唔可以揀啲四十幾、四個、四廿幾個以外嗰啲啦，係嘛？
係你講係，如果係一個公開招標嘅過程嘅話咧，就係一個誒完全公開嘅。咁但係如果嗰個係一千萬樓下嘅誒嘅項目嘅話咧，佢哋就可以用呢個常備協議。而呢個常備協議裏邊咧有曬嗰啲嘅承辦商，佢亦都可以喺嗰度常備協議裏邊嘅承辦。
箱裏邊咧，以一個公平公正嘅方法咧，所以呢個咧，我覺得係要好清楚咯。就係嗱，而家就係《Basic常備協議》裏邊嘅嘢嘅啊，所以因為有啲委員都可能喺呢方面都會有啲質疑嘅。好啦，噉我哋呢個議題咧冇其他議員嘅即係誒發言咧，噉我哋委員會咧就係咪原則上支持？
誒有關撥款嘅建議有冇委員反對冇噉，我哋本委員會原原則上係支持呢個基本工程儲備總誒基金總目七一零電腦化計劃分目A零零七G X括弧整體撥款，關於新行政工作電。
電腦系統咁呢個可能會喺今年嘅十二月咧就提交呢個財委會嘅噉啊，本委員會咧就係誒大家都贊成啊，即係呢一個撥款嘅建議。好啦，咁下一個議題啦。
噉啊，下一個議題咧就係關於將軍路興建新廣播大樓嘅工程嘅，呢個就係香港電台。
即係個新大樓啊！過去一直以來咧，即係大家都有跟進呢個問題，咁咪大家又想知道個進度。噉我哋今日咧就請政府嘅代表咧就誒入嚟同我哋講下啊，同埋香港電台嘅代表。
噉啊嗱，誒有啲都久違㗎啦，例如鄧友光啊，鄧引光啊，唉。
好嘅，今日我哋有誒常任秘書長啊，有誒呢個副秘書長啊黃志祖先生啦，仲有廖廣祥先生啦，咁噉啊，仲有就係誒廣播。
誒副廣播處長戴建文啦，誒仲有就係香港電台嘅即係廣播處長啦，嚇鄧引光先生。噉啊，另外咧就係副廣播處長戴淑儀女士，就建築署工程策劃總監誒林如嘉慧女士，仲有建築署總工程策劃經理。
林桂生先生噉啊，好多人啦啊！咁誒，或者我哋先請畀書長講下先，好啊。係主席各位委員，啊，為咗履行公共廣播機構嘅使命咧，港台係正在推展各項新嘅發展項目嘅。其中一項比較重要嘅項目喺將軍澳興建新嘅廣播大樓。啊，香港電台現時喺廣播道。
嘅三座大樓咧，樓齡咧係全部已經超過四十年啦。因為建築物係比較老化啦，同埋喺結構上會有好多限制，我哋係好難咧有成本同埋具誒有效率咁喺原地嗰度啊進行大型嘅翻新或者改建嘅工程嘅，亦都難以滿足誒港台擴展新服務嘅需要。因此，港台好需要盡快興建。
建一座新嘅誒大樓，佢又亦亦都要畀佢有先進嘅廣播設施，誒然以配合佢未來嘅發展嘅需要嘅。誒興建廣播大樓嘅工作對廣台係非常之重要啦，我哋希望咧能夠得到委員嘅支持。如果獲得委員嘅支持咧，我哋計劃喺今年嘅十二月咧，誒或者明至到明年一月。
嘅就一月嘅時間咧，首先就係向呢一個誒公務小組委員會誒，以及以及後來咧就會去向財委會咧誒申請撥款嘅。如果獲得誒呢一個撥款嘅批准咧，我哋會喺希望喺二零一四年第一季咧展開工程，而大樓希望可以喺二零一八年咧正式落成啟用嘅。啊，而家我請。
啊，廣播處長，啊，為大家介紹一下佢嗰個誒工程嘅項目嘅。誒，處長，主席、各位委員，誒，而家港台嘅三座大樓，誒，以至我哋喺港九各地誒分租嘅政府物業以及商廈咧，加埋嘅總面積咧係一萬五千六百平方米，咁設施老舊。
面積狹窄，其實港台現有嘅服務咧，基本上已經唔能夠即係充分噉樣去發揮㗎啦。咁但係咧，就政府第一次。
誒為港台嘅新大樓做可行性研究咧，其實係喺二千年。
咁誒，當時一個好粗略嘅估計咧，就係呢一個新廣播大廈咧，就需要耗資大約十五億港元。
但係後來因為經濟環境嘅改變啦，亦都因為要講檢討港台嘅角色咧，其實個項目咧就擱置咗落嚟。
於是，這一過就過咗九年。喺二零零九年嘅九月咧，政府就正式公佈，就委派港台咧，就作為香港嘅公共廣播機構。
咁當時喺立法會提交嘅立法會資料文件摘要嘅第二十八段入邊咧，就提到就係話一個好粗略嘅估算咧，就係港台新大樓嘅造價咧係十六億港元。咁即係比九年前咧係多咗一億元。咁但係其實當時。
嗰個估算咧係完全完全冇計及到誒特區政府要求港台做嘅各種各樣嘅新服務，包括數碼聲音廣播啦、社區廣播啦、新嘅電視頻道啦、媒體資料庫啦，咁喺。
去咗立法會之後，亦都做咗一個大約誒四個月嘅諮詢。後來亦都喺二零一一年，即係話兩年之後啦，就建築署就完成咗第二次嘅可行性研究。咁呢一次可行性研究咧，就更新咗。
港台嘅設施需求去滿足新角色所要求嘅服務，咁喺呢個新嘅基礎上邊咧，我哋嘅選址亦都由原來嘅八十六區去咗八十五區，當然嗰個設施亦都係完全唔同啦。咁呢個基礎之上咧，就建築署幫我哋做咗個誒投標工程嘅。
咁而家預算嘅工程開支咧，按當日嗰個價格計算咧，係六十億五千六百萬。咁嗰個樓面嘅面積咧，就比起誒而家咧誒係多咗嘅。咁大約係二萬七千六百平方米。咁入邊嘅詳細設施嘅內容咧，就喺文件嘅。
嘅附件二。
誒而家嘅設施同將來設施嘅比較面積嘅變動同埋百分比咧，就喺文件嘅附件三畀大家參考。多謝主席。
嗱，我哋誒跟住落嚟咧，就誒輪到我哋委員嘅提問啦，同埋或者你發表意見，因為呢個都係相當重要一個議題嚟嘅。咁而家就政府就排咗咧，就喺最快就喺十二月啊，或者明年嘅一月咧，就要去公務小組同埋財委會攞錢嘅。嗰條數講緊。
係六十幾億嘅嚇，咁到時會唔會超支就唔知啦。所以誒，我諗今日都好多委員好有興趣去誒，即係為呢個新大樓咧，即係啊嗰個建築工程或者設備各方面咧誒，對政府都可能有啲意見。咁但係呢個議題咧，我諗未必會完嘅嚇。咁嗱，而家排。
排緊隊咧，我讀一讀個名先啦。馮仲佳、郭佩凡、莫乃光、梁國雄、陳志全、毛孟靜、何秀蘭、姚思榮、盧偉國，仲有冇？
嗱，如果冇咧，我哋睇個時間咧，噉就我哋每人先四分鐘。誒，呢個連問連答，剩落嚟有時間咧就可以第二輪。我畀三部咧。嚇？三部先啊！
冇問題㗎，一陣間先啦，好嘛？你到你講嘢先啦。啊，而家唔係撥錢住啊嘛，係嘛？誒，第一位善眾街。
善眾佳就啱啱出咗去，啊副主席。
係多謝主席。咁咧就誒，雖然頭先即係各方都有解釋啦，咁但係咧就啲媒體報道都令到公眾好譁然嘅，因為由誒十五億幾去到而家話六十幾億，咁咧就呢個數字實在係差天共地啦。咁咧就誒，我諗你可能真係需要再誒認真啲講一講，其實呢六十。
十幾億而家係咪真係一個好準確嘅數字咧？因為大家就會好驚，即係會唔會即係再遲多幾個月，或者再遲多一年判裁，突然間又再暴增？噉就誒點樣可以檢討一下，防止呢啲噉樣嘅即係重大嘅即係差別咧，會再次發生咧？呢個我第一個問題。第二個問題咧就係誒我。
好關心即係而家喺一個咁大嘅綠色大樓，即係即係一個新嘅大樓啦。我就好關心即係綠色方面嗰個誒應用同設計啊，即係誒呢個大樓嘅設計有冇應用環保嘅設計啦？會唔會採納環保採購啦？同埋會唔會應用綠色科技啦？可唔可以具體噉樣介紹一下咧？兩個問題，一個係價格問題，一個係環保問題。
誒，邊位答？誒，處長係多謝主席。誒，其實當港台要做一個新大樓嘅時候咧，首先嘅基礎咧就係我哋要睇現在需要啲咩設施，就並不是話港台要乜嘢設施，要咩辦公面積咧都係可以隨便攞到嘅。首先講辦公大樓嘅面積，誒，大家可以睇。
睇到喺附件三度一個比較咧，就係比起現在嘅辦公面積咧，係大約增加咗廿九個百分點。其實呢廿九個百分點咧，就係正正而家港台嘅同事少咗嘅面積嚟嘅。噉我點解要舉呢個例咧？就係話其實有一個政府產業處，佢下邊亦都有一個委員會係冇港台嘅成員。
嘅，只不過係產業處嘅人啦，同埋風務局嘅人去睇，我哋咧係完全唔可以攞到一寸嘅空間嘅。
咁同樣地，其他我哋需要廣播設施，亦都係有一個噉樣嘅組織去檢視我哋嘅需要。咁至於嗰個誒預算咧，佢一個投標嘅結果啦。第一喺呢個預算入邊咧，其實包咗兩個，一個就係工程準備金啦。其實所有嘅公務項目都要有一個工程準備金啦。另外一個咧就係喺一個。
調價嘅機制啦，去誒，即係包括嗰個通脹嘅因素喺度。咁如果誒我哋有呢兩個噉樣嘅因素，其實應該相當誒保險地咧。其實嗰個超支嘅機會應該相當細嘅。第一，第二咧，其實建築署咧作為一個項目嘅管理人咧，亦都會好緊張噉樣睇住成個項目嗰個開支嘅進度嘅。
誒，關於環保嗰部分咧，我想請阿戴淑瑤誒副處長講一講嚇。
方面咧，其實呢一個將來嘅建設會一個係持續發展嘅工程項目嚟嘅。咁入邊亦都包括咗好多環保嘅設施。或者詳細情況，就請建築署嘅同事解釋一下。
噉我哋咧亦都因應其他嘅，好似其他嘅誒公務工程噉樣樣啦。我哋亦都有一個指引係點樣樣誒擺誒咩嘢嘅誒綠色誒設施落去嘅。咁其中或者我講幾個例啦，就係我哋誒有一啲太陽能發發電板啦，綠垂直綠化。
個麥抬翻高少少，好嘛？唔該。嚇，垂直綠化，噉啊天面綠化，另外外牆嗰度嗰個隔熱功能亦都有一啲誒誒定定嘅指標啦。咁至於喺設備方面咧，咁誒喺辦公室嗰度咧，亦都有呢啲工作台嘅照明設施嘅。咁喺嗰個冷氣系統嗰。
度我哋有啲變速驅動器嘅高效能淡水水冷式嘅機器啦，咁亦都有好多誒。
誒誒需求嘅自動調節器，譬如話誒嗰啲冷水嘅循環系統，因應嗰個需要而誒誒產生啦。咁亦都有誒呢個自動調節嗰個空氣供應系統啦。咁亦都有唔同嘅感
應氣嘅，譬如話二氧化碳感應氣，人多嘅時候，噉就誒誒加加速嗰個誒系統嗰個誒運作啦。咁如果冇嘅時候咧，就可以減翻低嘅。主席，我唔滿意呢個答案，我啱啱會再追問。O.K.啊，留翻第二輪。誒，善長街，主席，我都唔可以唔講啊，真係。
係即係起大樓咧，就有少少好似只許州官放火，不許百姓點燈。呢邊咧你就用喺一個即係電台啦。我希望呢個電台係做人民電台，唔係中央電台啊，更加唔係中央人民電台。噉啊，但係咧就嗰邊咧都係隔離嘅啫。你喺特地隔離對面就好似就誒人哋起咗一半嚇，而家都唔知。
呢啲用我嚟做乜拍戲啊？
我主席，我個問題咧就問翻咧就係啊。
即係呢起呢個大樓咧，而家就似乎係誒。
實行呢一個所謂公共廣播服務呢樣嘢咧，呢個政策目標咧，我哋係支持嘅。
咁但係咧就誒。
而家你呢個嘅六十億咧個撥款，亦都係真係比較。頭先我啱啱出咗去少少，雖然我之前都睇過少少文件，但係都係比較呢一個。
貴咗少少。
噉就誒。
咁但係，即係將來有啲咩嘅空間咧？即係呢啲設備咧，即係你哋係可以達到呢一個即係究竟你哋預計將來呢啲即係你係包埋嗰啲誒三。
即係點啊？嗰啲數碼嘅攝錄機啊，嗰啲器材啊，嗰啲嗰啲你哋已經係誒計算喺埋裏邊㗎啦，係嘛？即係最緊要就係即係個硬件本身其實就。
故自然係一個重要嘅成本啦，但係即係將來你起咗個大樓之後，嗰啲嘅誒。
播放器材啊！
咁同埋將來嗰啲播放器材嘅時候，有冇得可以係？
即係你而家啲有啲叫咩叫社區嗰啲咩計劃㗎嘛？係咪？
咁誒，嗰啲器材有冇得？將來你哋當然佢哋要識用嘅，有冇得可以借畀嗰啲社區計劃嘅參與人可以去用下噉樣樣嚇。誒，處長你聽得清楚啦，係嘛？嗰啲問題OK。
多謝主席。誒，或者我都因為頭先啊，議員出錯，唔知佢有冇聽到關於嗰個十六億同六十億嗰個背景。容許我最簡單嘅方法講一次。誒，十六億呢一個數字咧，其實誒第一次嘅可行性研究喺公元二千年咧，當時嘅估算係十五億嘅。喺九年之後，政府向立法會提交個。
文件二零零九年九月二十二號咧，第一次講到就係十六億多咗一億，係九年之後。而而嗰個數咧，亦都完全冇包括港台需要提供嘅新服務，包括社區廣播、數碼廣播、三條電視頻道、媒體資訊系統，完全冇包嘅。
咁而我哋喺二零一一年先至真正做完咗呢啲新服務所需要嘅設施技術可能性研究，然後建築署先至去投標。而呢個六十億咧係一個投標嘅結果。噉就住善議員頭先問一個好好清楚嘅問題，就係話呢一個預算入邊有冇包喺落成嘅時候需要嘅廣播器。
答案係有嘅，已經包咗㗎啦。另外一個咧就係關於我哋有嘅器材，誒可唔可以借出去畀誒誒社會人士參與嗰個社區廣播？咁其實而家社區廣播，我諗各位議員都知道，其實進行緊㗎啦。不過咧就係用電台作為一個試點。咁現在
內嘅經驗咧，誒大部分嘅申請者其實自己都係熟悉嗰個廣播嘅流程，亦都係自己去租器材。咁到今日為止咧，就都冇需要去用香港電台嘅器材嘅。咁但係如果講到話社區廣播係包括。
電台以外，舉個例，譬如電視嘅話咧，呢一個咧就首先我哋現階段因為做緊個試驗計劃啦，所以我哋都未有時間去構思。如果做電視會係點樣？不過一個基本嘅考慮咧，就係電視廣播嗰個技術門檻咧係比電台高相當多嘅。第一，第二其實我哋而
加計劃之中嘅誒廣播設施，包括錄影廠、誒廣播嘅器製式啊、制度咧，其實係僅僅夠我哋用，所以我相信再誒畀社區用嘅機會係相當細嘅空間。多謝。下一位莫禮光。
主席就誒真正嘅有編採自由嘅公共廣播咧，我哋當然支持嘅。咁但係今次見到個投資都好大，即係三方面啊，六十幾億就錢啦，淨係起大樓呢部分啫，仲有其他錢嘅地啦嚇。你見到我睇翻張地圖上邊下邊都係夾住啲數據中心，你攞塊地出嚟咧，我哋好多行家爭。
爭住要，噉啊，另外咧嗰個頻譜，你將來咧，因為當然呢個唔係淨係起大樓呢件事啦，但係起大樓好大程度都係為咗將來嘅數碼廣播。噉你個電視嗰度都佔咗三條頻譜，嗰啲幾條頻譜，即係如果你攞出嚟話，我哋畀其他嘅公司去而家爭緊想做電視台嗰啲人咧，或者甚至乎嗰啲。
啲咩原則性攞到牌嗰啲人咧，我諗佢哋都即係好想要到嘅，因為你唔使set up box唔使呢個機頂盒咧就可以睇到啦。噉啊，唔知噉樣做可能市民都一樣更加happy嘅喎。嗱，咁即係我支持公共廣播啊，但係始終個娛樂嘅節目嘅成分嚟講咧，可能就同香港電台嘅一向做開公公眾廣播、公共廣播嘅嘅內容咧。
可能有啲唔同噉，但係而家冇辦法啦。行會嗰度啊，跣咗你哋一鑊，噉啊，令到你哋嗰個即係真係嗰個壓力會更加大。噉我諗我呢條問題可能都唔喺香港電台嗰個嗰個層次嘅同事可以答到㗎啦。咁即係都想問翻秘書長，即係誒，即係誒。
問誒問翻常備，就係點樣可以做到嗰個好啲嘅平衡咧？因為點樣先至可以令到市民同埋我哋用呢啲噉嘅公共資源，包括地、包括錢、包括呢啲頻譜，全部三樣都係公眾資源嚟嘅，令到佢哋覺得嗰個投資係值得嘅咧？咁因為將來。
來咧，可能擔心嘅就係出嚟嘅公共公共廣播，如果嗰個收聽率啊或者收視率，嗱收聽率嗰度DAB嗰度咧，即係數碼聲音廣播嗰度咧，我唔知而家做咗一段時間嗰個收聽率係點啊，即係好擔心就係咧，即係都未未必好高啦嚇。咁好擔心就係若果將來咧出到嚟，譬如數碼電視廣播嗰度又低過，仲低過。
架事嘅咁點算咧？即係好擔心呢一啲噉嘅情況會出現咧，噉就我哋真係就係覺得會唔會係嗰啲資源調配就唔係咁好啦？咁即係喺嗰個整體嘅政策上邊點樣平衡？點樣去説服我哋係應該用呢三樣嘢咁龐大嘅公眾資源嚟去嚟去支持咧？我好想支持嘅公眾廣播噉。
咁但係如果其他政策又支持唔到，咁令到市民有個噉嘅期望，就亦都有噉嘅壓力，畀翻香港電台。噉我覺得亦都對香港電台啲同事好唔公道嘅，主席。
啊，李處長，李主席喺公共廣播政策嗰個方向咧，我相信二零零九年大家經過一輪諮詢之後，已經定咗嗰個方向係咁做。誒，廣台嘅定位喺當時都已經定誒定定係落咗嚟。噉佢做嘅新嘅節目，包括佢做嘅數碼嘅電視廣播，佢會慢慢。
一步步咁做起，由佢而家做咗節目喺第二啲誒電台度廣播，以致到佢將來自己有自己嘅頻道去做佢嘅廣播咧。誒個政策係非常清晰，而係已經決定咗要去做。今天我哋講呢一個誒大流咧，基本上係令到嗰個政策可以成熟，噉樣能夠喺準時喺二零一八年嘅時候咧開始誒誒推。
行落去嘅咁誒，我相信誒港台佢以佢以往咁多年佢做製作電視啊嘅節目嘅經驗，同埋佢佢第二啲誒喺而家現有嘅免費電視台嘅廣播誒播出嘅時候，亦都有一定嘅受歡迎程度，有一定嘅口碑咧。我相信以誒港台嘅能力咧，佢係會做得好好嘅。
咁亦都希望議員能夠畀多啲支持佢哋。主席，我哋嘅支持嘅，不過即係都係想一句呢個意見啫。其實都真係唔可以成為問題㗎啦，因為冇行會啲人喺度。其實就真係行會咧搞到咧，而家咧全部所有香港嘅我哋想支持公共廣播好，我哋想支持各種嘅嘅政策開放呢個電訊市場好，全部都係咧搞到亂曬。
大龍，因為前言不對後語，多謝主席。好。
下一位梁國雄議員，主席，我跟翻阿莫禮光個調子。
第一，阿鄧鄧引光先生，我以前得罪你，唔好意思。原來仲有個差過你嘅人，叫梁振英。
你叫佢鄧引光棍嗰陣時，我已經覺得係非常之差嘅人。原來而家梁梁梁振光棍係一樣咁衰，孤寡人一個人搞掂。
封殺曬所有人嘅意見。
我首先同佢道歉，你咪係最差。
嗱，第一樣。
我就想請教你咧，就誒。
而家港台用咁多錢咧，就話要提供誒一啲嘢，其實你個講法係好合理嘅。二零一一年因為有啲新嘅嘢，噉你做估價，所以咧。
所謂由十六億跳到去六十億嗰個數咧，就即係不足為憑嘅，即係唔係話純粹係嗰個物價加，而係你哋做咗好多即係build in好多硬件啊，同埋因為嗰個公共廣播而增加嘅。我我想請教你，其實就係。
不如我請教秘書長，你都係唔係？你唔係你你低一級。其實如果如果你係好似阿黃惠基嗰單嘢噉。
麗的又有佢阿莫乃光話衰過麗的有乜可能啊？麗的係零收啊，唔係亞視零收視喎，零收視都仲加衰過。阿主席，你讀傳媒學嘅係有人唔睇之外，仲可以畀分嘛？我一定唔睇咩？所以秘書長，我真係想。
你翻去話翻畀阿阿蘇局長聽，唔使喊。
如果你嗰個政策係噉樣，即係話保護一間，即係用我哋咁珍貴嘅大一個頻譜啊，畀亞視嚟用，畀零收視，所以而家我哋都唔去啊，捉穩佢叫我哋去，我我哋都唔去嘅係嘛，零收視嘅嗱，噉你？
你你有乜你有乜辦法説服到畀我？就係話你阿鄧生。
你作為一個處長，我以前已經懷疑你嘅誠信啦。你點可以利用到我哋畀六十六十億，即係畀多咗四十幾億嗰啲嗰啲節目，真係做到你哋嗰個期許咧？
呢個就係一個問題啦。即係秘書長，你你而家要邊個答先？你有時秘書長，時處長，你講清楚邊個答？秘書長講，秘書長。O K，秘書長。
即係已經而家已經咁差啦，唔使錢嘅都咁差。
即係咩保證？將來即係呢個數碼地面電視噉，然後港台有三個頻道噉，你做啲節目會唔會即係嚇係好差？唔係因為因為阿鄧允光畀人指責佢就係佢佢河河蟹嗰啲港台員工啊嘛。佢件事冇解決嘅喎，噉我係畀咗成四。
十幾億出去買個結果又係噉，因為即係你意思，即係因為佢河蟹港台啲員工，所以四啊幾億就唔應該畀佢啦，係咪噉啊？好嘅，阿阿李處長，你答啦。
主席，誒，我相信港台喺佢製作佢嘅節目，佢頭先我都提過，佢多年來製作到唔少得獎嘅節目。我相信港台亦都有誒佢嗰個收視率嘅，對於佢自己嘅節目，或者就算無佢廣播嘅誒節目，佢都有收視率，佢欣賞指數甚高。噉我唔覺得誒喺未來裏邊，我覺得。
機構只會繼續進步，我唔覺得個機構會係誒做唔到佢應該做嘅嘢。只要大家係畀足夠嘅支持。唔係誒，主席佢聽唔清楚。我哋畀咗四廿幾賽，但係特首嘅施政咧就保護一個零分電台啊嘛。咁有乜理由？你個喺政治倫理上面係唔會㗎嘛？你如果保護個零分電台嘅話，即係。
誒嘥我哋嘅貧富嘥我哋嘅錢啦，係咪咁？
阿鄧引光係一個人帶兩頂帽啊！又係台長，又係處長，呢個噉嘅死證嚟，我所以就話你畏高人膽大，你都唔可以人格分裂㗎嘛。你唔改制。
兩個制度，特首獨斷同埋鄧允光一一人分身，唔改我真係唔畀錢你啦！嗰四廿幾億唔使我賠，我畀你。
誒處長有冇回應？誒主席，因為梁議員都問咗好多問題同埋好多評論，不過純粹講誒關於嗰個收視嘅問題。
其實誒，大家都知道而家嘅收視嘅計算方法係一個非常之誒簡單嘅，要理解就係全香港大約有八百至到一千二百個觀眾。
因為種種原因，唔係我諗佢唔係講呢樣嘢，處長，你唔好去解釋。即係而家兩間兩個即係民間電電視台點樣計收視？你係咪想解釋有誒minus收視啊？我就係問阿鬱敏鬱敏唔識㗎嘛？零收視之後仲有衰過去嘅咩？唔係即係你會唔會衰過即係亞視咁解佢？今晚係好簡單嘅問題啫嘛。
所以主席，我要要解噉你最唔需要嘥時間講點去計收視，OK？因為其實咧，如果誒大家睇我哋自己內內部咧有一個係網上點擊計計算嘅，即係而家我哋純粹睇電視嘅收視幾多點咧，我哋自己唔會完全相信。我哋另外有一個計算嘅方法就係睇下。
網上點擊，因為網上點擊你係要主動去揾嚟睇㗎嘛，而唔係電視你開咗睇唔睇又唔知欣唔欣賞。你太渣啦，唔識五毛黨嘥時間啦，炒個魷魚，五毛五毛黨都唔識喎。阿小許，我可以繼續落去。梁議員，你你夠鍾啦，OK。下一位陳。
傳言，多謝主席。頭先聽阿誒處長講，就由十六億變咗六十億，就係因為特區政府嗰啲要求係誒增加咗啦。咁睇翻附件三咧，呢個嗰個表咧就係比較現有設施同埋新廣播大樓設施嘅。噉我睇到兩個項目，一個係新聞中心，新。
中心比舊設施咧係多咗接近七百個percent，即是話要大搞新聞台。
啊！噉，我想第一個問題就係呢個大搞新聞台係咪特區政府畀港台嘅一個指令咧？點解我哋咁擔心咧？誒，大家都知道咧，即係驚你變C C T V啊嘛，由L T H K噉。其實民間而家已經好多新聞台，咁港台要大搞新聞台嗰個理念係乜嘢？誒。
有啲咩宏圖大計可以釋除市民或者我哋議員咧嘅疑慮？就係會唔會變成CCTV咧？呢個第一個問題。第二個問題就係G項資訊科技及新媒體設施都增加咗咧，係接近五百個percent嘅。咁但係喺你嘅解釋表嗰度附件二咧，G咧係冇解釋嘅。其他嗰啲項目咧係有啲細。
項即係一至五、一至七咁解釋，但係G係冇解釋。如果有時間剩咧，都希望可以解釋下呢個增加咗近五百個percent嘅面積，但係佢裏邊啲係咩嚟嘅咧？兩個問題噉係咪即係廿四小時新聞廣播咧？將來啊，處長即係電視嗰度啊。誒，首先如果大家誒撇除咗嗰個百分比，你睇。
一睇嗰個面積咧，其實新聞中心係增加咗一千六百七十平方米，其實並不是最大嘅增幅。誒，增幅嘅原因有兩個，第一，現在嘅電台新聞部其實係非常之擠迫嘅，大部分嘅員工咧用嘅工作空間應該係唔夠佢應該有嘅一。
一半呢個係第一點。第二點咧就係誒香港電台作為一個公共廣播機構，有個好簡單嘅信念嘅，就係我哋要為市民提供最準確嘅資訊。如果大家環顧全世界嘅公共廣播機構咧，其實佢都係會提供電視新聞嘅。而港台咧一個既比比較特殊嘅地方咧就係。
唔係好似日本嘅誒N.H.K.英國嘅B.B.C.佢哋係最早嘅誒電視媒體嚟嘅，所以佢一開始就已經有所有嘅設備。而我哋調翻轉就冇電視。咁而家我哋港台嘅規劃咧係預計係會提供誒電視新聞嘅。其實大家睇翻過去誒咁多年。
誒中文大學同埋香港大學做嘅關於公信力嘅調查咧，其實港台嘅新聞嘅公信力咧，從來都係排第一嘅。噉我哋現在未有計劃做二十四小時嘅誒電視新聞，但係嘅基本嘅誒晨早、中午、晚上兩次嘅大文咧，我哋叫做我哋都係有計劃做嘅。咁同埋而。
而家大家睇到嘅誒電視新聞啦，即係容許我哋講一句，我哋嘅理解就係誒，始終都係一個商業電視台、商業嘅電視台去提供啦。噉我哋希望誒市民即係繼續相信港台呢一個即係公信力，我哋希望為市民提供準確嘅電視新聞。誒，陳志全業HK係冇一身兼兩職嘅喎，冇交。
喂，唔係，阿梁國雄，而家時間係陳梁國雄，而家時間係陳志全嘅，你第二輪啦，好冇啊？有冇個？係第二輪啦，嚇，陳志全未講完啊。啊誒，關於新媒體嗰度，我想請阿戴淑儀副處長講一講。誒，戴建文。唔該，主席。誒，關於新媒體同埋資訊科技增加嗰個設施咧。
其實主要係因為咧，港台將會推出新嘅服務啦。頭先提到數碼聲音廣播啦、數碼地面電視服務啦，同埋資產媒體嘅管理啦。咁呢啲新嘅服務咧，其實帶嚟咧資訊科技部門一啲設施要增加。咁呢設施包括啲咩咧？譬如係伺服器嘅設備室啦。而家因為港台外於嘅地方唔夠啦，呢啲伺服器其實係分。
散喺各地，咁咪面積不足啦，亦都唔可以互相支援，咁咪非常不理想。咁咪新嘅大樓，我哋係係設計咧係會有兩個嘅呢個設備室，咁咪將呢啲伺服器全部集中埋一齊啦，咁等佢哋可以互相支援啦。咁另外亦都因為誒新服務推出多咗啦，亦都節目嘅需求多咗，咁所以需要空間去儲藏啲資料，同埋都一。
即係電子嘅資訊，我哋會係一啲嘅檔案嘅資料嚟到去儲存一啲嘅節目嘅噉，所以亦都因為咁一啲嘅傳送嘅管道嘅設施亦都多咗嘅嗱。我哋因為時間嘅問題，而家第一輪都仲有成六個人嘅，我哋四點半就要完嘅，所以有第二輪嘅第二輪都有人報咗名㗎啦，所以大家儘量即係喺四。
一分鐘之內就完成啊！唔該，武孟政議員。
啊！香港電台呢個話題咧，真係好出奇嘅。點解啊？之前就一時就要陰乾佢。
一時又要豪裝。
之前就誒廣台都係接埋佢啦。我哋什麼公營廣播就從頭再來係嘛講過嘅。好咁而家話喺誒將軍路再搞，我又好質疑嗰個時機嘅問題。你真會係咪聊交嗌咧？啱啱先啊，嘈未嘈完嚇，仲嘈緊。
嘅免費電視牌嗰度，你又話喺將軍路起呢個誒大展宏圖啦，呢個豪宅嘅誒？
電視廣播嘅，你有粉㗎嘛？電視廣播嚇，誒。
嘅大計錢嗰度反而我唔係太過質疑，因為我都理解咧，係二零零零年之前嗰年九九年嘅張敏兒就被啊調走啦，被劈走啦嚇，就開始呢個大計。喂咁足足十三四年，然後佢而當以前係唔講數碼化嘅，以前亦都冇諗過話。
啊！電視新聞嗰度，你哋會啊噉樣大展拳腳，錢嗰度係㗎啦。問題係香港咧，啊香港人。
係一般係啊，好支持公營廣播。最主要嘅嘅分別就係佢一無商業、二無政治嘅壓力。但係舊年啊到今年啦，一路拖住嘅嚇就管理層嘅問題。你喺啊城市論壇個空凳。
事件一陣又話係誒頭條新聞嗰度什麼誒納税嘅意念啊等等，就嘈咗一大輪。而家香港人要擔心嘅就係，即使係六十億啊，都啲錢都啱嘅，問題係會唔會就畀咗呢啲錢咧？
仲係要做。
政府嘅喉舌，什麼公營廣播咧，係呃你嘅，係一個門面説話嚟嘅啫。呢個係我第一個問題，你可唔可以承諾嚇？啊，鄧引光同埋戴建民都答一答，你個管理層會將香港電台終於真係連根拔起，係挽殘香港人，亦都挽。
殘自己嘅員工，尤其是係戴建文，你真係知心嘅啊！港台人。第二個問題就係而家K寶同埋now都有自己嘅免費電視台，佢一定都有電視新聞㗎。你電視新聞嗰度，淨係地方都加咗成七倍。嗯，你係咪與民爭利咧？因為
你將來要播呢啲咧？
好多嘅屋苑啊，咩嗰度嚇你要去啊？人哋要求啲法團整嗰啲接收器，先可以接收到政府嘅嘢，會唔會調翻轉頭有人話你與民爭利？多謝。
兩個問題啊！第一個問題就係會唔會，因為因為佢講得好長咧，或者畀你簡單啲去咩？會回應啊！第一個問題就係會唔會直著起大樓攞六啊億出嚟，跟住就做政府後事，然後就陰幹繼續陰幹啊！玩殘呢個香港電台。第二個問題咧就係誒會唔會？
語文爭利，如果你又有數碼即係地面電視有新聞中心，啊，處長係多謝主席。啊，其實政府對於公營廣播嘅承諾咧，喺零九年行政會嘅決定，亦都向立法會彙報咗。咁最後嘅結果咧，就係我哋啊，香港電台同政府亦都同。
同港管局簽咗一個香港電台約章，噉我哋入邊需要誒秉承嘅公共廣播精神咧，其實係非常之清楚咁列明嘅。咁誒，關於嗰個電視新聞嗰度咧，其實誒香港所有嘅商營電視台都會做電視新聞，有啲甚至做廿四小時。呢個我我哋係明白嘅，但係我哋內部。
誒討論之後，覺得仍然都需要做嘅原因咧，就係我哋覺得我哋係冇任何嘅商業贊助，亦都冇任何嘅商業利益需要兼顧，所以我哋相信誒市民對我哋嘅獨立性咧係會誒明白同埋支持嘅。
O.K.，戴建文，下第二輪啦，好嘛？冇辦法，因為時間問題，好嘛？何秀蘭。
係唔該，主席，個樓面大有咩用咧？言論空間細啊嘛，即係你搞到大極都坐唔落個吳志深。我知道你哋好逼啊，係咪逼過頭所以掟埋佢走啊？一張寫字台都擺唔落。
誒主席，其實咧，港台咧，即係就真係嗰個言論空間收到好窄嘅，所以咧對佢份文件嗰度話喺二零零九年九月決定港台應履行作為香港公共廣播機構嘅角色咧，呢句我真係好火滾，因為你唔好以為大話講咗一百次就成為真。
你其實港台本來自己係想做一個公共廣播機構嘅角色，你唔畀佢。你問下員工工會，你問佢哋而家係咪佢哋好想做啊？但係你架構嗰度你唔畀佢做啊嘛。所以你而家自己落呢句落嚟，我覺得真係你真係擘大。
眼講緊大話咯嗱，主席即係呢呢個香港電台咧，以前陰乾啦，而家畀咁多錢，即係聽話就畀多錢㗎啦。所以咧，我哋唔贊成都好咧，都大把人幫你贊成，你唔使揾我哋攞票㗎啦。但係咧，我都有嘢要問嘅。第一就係。
係你用咁多錢去擴充收聽率，你有冇公佈過出嚟啊？做咗咁多改革，換咗主持人，以前吳志深做自由風嘅收聽率同埋而家嘅收聽率追極你都唔肯講。
即係你當初換人。
改決策有決策，要話改變呢啲節目嘅主持改曬作風，就話即係要畀位畀新主持上。咁而家個成績係點咧？你哋都有收公堂嘅喎，咁點解唔可以公佈出嚟咧？呢個其一，其二咧就係而家現址嗰笪地啦。嗱，正係同我哋講。
我搬去將軍澳幾好幾好嚇！我即係我都真係費時費力啊！真係，因為咧，其實港台裏邊咧，而家仍然都有一啲好有心機做新聞。
做製作嘅員工，我亦都唔想對佢哋唔公平。
但係管理層就真係一無是處。咁好啦，而家呢沓地咧，燕子嗰沓地搬走咗之後，攞嚟做乜咧？係咪又係要嚟起豪宅咧？嗱，我就會強烈認為嗰沓地咧係應該畀浸會同埋城大攞嚟做高教用地。
即係呢個係最妥當嘅，你就唔好攞嚟做豪宅。第三咧喺呢度，我要做一個角色分佈。我因為我要講佢嗰個同志節目啊。你如果做公共廣播服務機構咧，你係應該唔使怕政誒政治同埋商業壓力，就應該啲節目咧就畀佢喺一啲時間。
嗰度係播出嚟，令到成個社社會一齊討論。咁以前啊，楊吉曬就整咗個同志節目，就星期六夜晚十二點到兩點。咁嗱，十年前咧個社會氣氛咧冇咁包容同志，而家大家都希望多啲人討論，多啲人理解。但係你仍然係星期六午夜十二點到。
兩點啊！嗱，主席，我呢個角色申報就因為我同個主持人咧就同屬大愛同盟，但係我呢個觀點咧未有大愛同盟之前，我已經係抱呢個觀點㗎啦。你既然聲稱你係一個公共廣播服務機構，你有冇具體計劃去將呢啲小眾而社會亦都有爭議嘅節目，係擺翻係一個好啲嘅事？
間咧三個問題，三個問題得卅秒。誒，鄧引光，第一個問題誒，港台現在三座大樓搬遷之後嘅用地會交翻畀特區政府去作其他用途。咁但係呢個港台係冇決定權嘅。另外兩個關於誒電台節目嘅問題，我畀阿戴先生解答。
戴建文，多謝阿何議員嘅噉啊。有關呢一個即係何議員關心嘅有關呢一個封煙節目嗰個收聽率咧，噉我哋誒過往咧曾經喺呢度嘅會議啊都提過嘅。咁咧就係其實咧就係早上嗰個即係誒封煙節目嗰個收聽率咧，基本上喺轉變咗之後咧就並冇乜嘢大嘅。
即係下調啊！噉啊，同過往嗰個表現咧係差唔多嘅。咁另外一方面咧，就有關你剛才提嘅呢個即係誒星期六傍晚、夜晚嘅深夜嘅節目咧。其實呢個亦都係電台嘅一個咧係收聽率比較好嘅時間，因為電台嘅收聽率咧基本上咧就係一係就早上，一係就下午同係晚上呢個時間。
其實咧都係咁耐咧，都建立咗一個品牌咧，係有相當多嘅即係聽眾羣咧係追隨嘅。好啊，黃昏下一位姚思榮議員，收聽率咧，我都唔係問佢朝早，我問佢黃昏佢都係答唔係誒？你第二輪啦，好唔好啊？佢答咗你個同節節目㗎啦，夜晚多人聽嘅深夜。
下位姚思榮，誒多謝主席。誒，我睇咗嗰個誒財政預算案咧，就一三年嘅三月底咧，人事人誒港台嘅人手編制咧就係五百六十個嘅。
噉啊，一三一四年咧可以增設一百零五個，但係有報道咧就話今年嘅四月咧已經去到七百七十八個嘅呢個編制啦。
噉啊，增幅好大！我想問點解會增幅咁大？咁另外咧，到一八年嘅時候咧，我唔知港台準備增加到幾多人？
噉啊，新大樓可以容納幾多人？咁呢方面唔知有冇呢個數字。另外一個就係誒嗰個六十億個增幅真係太大。咁誒，如果今次嗰個預算六十億嘅話，大家討論可唔可以港台再諗一諗？誒，邊啲地方可以壓縮一下？有啲真係好好犀利嘅，譬如B項嘅數碼地。
面電視廣播由兩萬誒兩萬幾尺去到五萬二千幾尺。
係咪新聞中心由兩百誒兩千幾尺去到一一萬九千幾尺，即係諸如此類啦嚇。誒誒，D行嘅增加成五倍，誒支行增加成五倍。咁呢啲，我覺得係咪呢方面誒？唔知當局點回應，可唔可以壓縮咧？係誒，處長，多謝主席。誒，截至到今年嘅十月。
三十一號為止咧，誒香港電台嘅公務員編制係六百五十九人。
誒非公務員嘅合約嘅員工係二百八十人，加埋係九百三十九人。因為財政預算入邊從來都淨係講誒公務員人數嘅，咁所以可能令到議員有一個誤解。誒現在嘅規劃咧，喺新廣播大廈咧，誒只。
只係會增加大約三十多人嘅人手嘅啫。
即係話，而家嗰個編制咧，我哋誒政府產業處審核完之後，係容許我哋去到新大樓增加嘅編制係大約三十九至四十人，即係一個非常之少嘅數目。咁所以即係大家都可能想像到，如果我哋要誒做一個新聞服務。
嘅話咧，噉我哋就會需要擴建啦。
咁現在嗰個誒地基咧，其實建築署喺誒批出嗰個啊投標工程嘅時候咧，就已經要求咗承辦商咧喺打裝嗰部分咧，就預留一啲空間喺將來嘅電視大樓嘅頂部咧，係加建最多兩層。
嘅誒樓面咁嗰度，如果誒用翻現在嘅誒設施比例嘅分佈咧，大約可以坐多一百一十至到一百五十人左右。咁但係所有嘅都係需要政府誒財政嘅批准同埋通過正常嘅程序申請撥款嘅。誒姚議員特別關心嘅就係電。
電視數碼電視設施嗰個增幅，其實啊雖然啊而家我哋係有自己嘅電視製作嘅啊產品，但係我哋實際上每年嗰個產量係七百八十小時。如果將來我哋要經營三條電視頻道，先講三十一台啦，即係我哋嘅所謂主台啦。
嗰要做一個正常嘅電視頻道咧，實際上大致上嗰個播出量係四千至到六千小時左右。當然，即係夜晚會係重播㗎啦，冇冇辦法避免㗎啦。咁相對而家嗰個產量咧係起碼係五倍至八倍嘅增幅。咁所以，如果我哋冇足夠嘅設施咧，其實～
就係完全冇可能去誒拍到呢一個噉樣嘅一個製作嘅節目。另外就係我哋而家誒嗰個電視嘅製作中心咧，最大嗰個咧係誒四百平方米。咁將來咧誒，我哋會有一個八百平方米嘅電視製作中心。我哋喺舊年嘅經驗睇到咧。
就係一個四百平方米嘅中心咧。如果譬如做選舉論壇咁啦，誒觀眾咧就竟然只係坐得一百五十人嘅啫。
噉係基本上係唔可以有公眾去參與電視節目嘅。多謝主席。下一位盧偉國議員。誒，多謝主席。誒，首先我想係誒搞清楚啫，因為呢一個誒誒即係新嘅廣播大樓嘅地方咧，就喺將軍澳工業村或者係八十五區裏邊。咁誒，是。
否呢個香港科技園公司裏邊嘅即係管轄範圍嘅嘅地段，亦或係一個即係直接係批撥畀呢個即係港拓㗎？可唔可以打答呢個問題？先答呢個先，建築署。
或者我打打呢個呢個唔係誒呢個工業村裏邊嘅地嚟嘅嚇好OK，因為因為鄰近，所以我搞清楚，因為主席我因為要申報我係香港科技園公司嘅董事，咁所以點解要問清楚先嚇？如果唔係有個利益衝突喺度㗎啦。就誒，我都好同情誒港台，因為呢個工。
公共廣播服務呢個角色咧，就真係不好扮演，兩面不是人。
誒有好多批評咧，就係話港台咧就誒並冇咧誒適當地嚇為政府嘅啲政策咧係進行一啲説明啊，或者係宣傳噉。咁另一方面都好多批評咧，就話即係港台咧就係官方嘅喉舌。
咁即係兩個截然相反嘅兩種批評啊！即係我都覺得即係幾奇怪，不過就唔緊要啦。我知道呢個係難做㗎啦。不過另一個誒，即係批評裏邊嘅誒，我都覺得係業界嚇，即係以呢個科技啊、產業啊、工程界咧幾個批評咧，就係。
過往咧比較少睇港台咧製作節目咧，就真係喺呢個重要嘅香港嘅經濟領域嚇，包括一啲產業啊、一啲科技啊，包括埋資訊科技咧，即係作一啲製作嘅節目。誒，我諗同工程商會嘅一個非凡工程夢嗰個即係劇集。
啦嚇，即係一個即係幾好嘅節目啊！呢個就係真係比較正面咁咧，對呢個誒即係工程呢個行業咧，誒用一個劇集嘅方式咧，去去去向呢個市民大眾咧，即係顯示誒。我亦都曾經喺以往，包括咧係回歸之前嘅工業署。
誒回家之後啊，創新科技處咧，我亦都問過，因為香港有一啲嘅科技嘅成就咧，其實連外國咧都覺得係讚歎嘅。譬如話青馬大橋與呢個赤鱲角機場咧，喺外國嘅紀錄片咧，就我都睇過係好吸引，係世界。
嘅現代十大嘅傑出工程項目裏邊嘅兩個，噉你諗下香港幾威啊？咁又又唔見到港台做呢類節目喎？咁而家你真係攞咁多資源，喺將來有個大嘅廣播大樓啦，係咪即係預備喺呢一方面嘅節目咧？會會增加，就係第日嗰個製作方向係點咧？
咧，我相信港台嘅節目咧，唔係淨係誒講政治，淨係講抨擊政府㗎嚇。即係呢一啲誒可以講係香港喺經濟民生方面重要嘅課題咧，其實市民都係期待港台可以做一啲呢啲咧，未必係有好高嘅市場嘅價值，即係話咧商業嘅廣播嘅機構未必會真係肯。
投資嚟做，但係港台嘅角色就好啱做呢啲嘢嘅。想聽聽你哋喺呢方面嗰個策略。唔好冇話順德哥情失所矣啊！處長你答啊。誒，我請下戴建文啊副處長答一答關於節目方面嘅問題。噉啊，有關啊盧議員提出嘅問題咧，其實即係我哋誒港台咧向來咧都好支持咧本地嘅工業。
啦，同埋支持咧就科技嗰方面嘅發展嘅。咁喺誒工業度咧，就今年啱啱我哋係做咗呢一個新嘅節目咧，叫《闖出驕陽》。咁另外咧就喺來年咧，二零一四年咧，我哋會推出一個新嘅節目係列咧，就叫I T侍者嘅。噉啊，談到啊有關呢一個即係I T方面咧，就點樣同？
生活方面咧係融合喺一齊嘅，噉啊仲有咧就另外一個，我哋都會推一個新嘅劇目咧，係講下有關呢一個年輕人咧參與呢個建造業，咁咧就有一個種就出頭天嘅節目嘅嚇，為種樹根。
哦，多謝主席。
我而家先至知道咧，王維基點解會衰咗啦！
原來做個新電視台infrastructure都要六十億嘅，唉，黃維基嗰幾廿億身家真係收皮啦，肯定係咪啊？七十、六十億啊，阿哥，喂，有噉嘅料，你早一個禮拜畀我啊嘛。上個禮拜三個未砌音樂奶歌，咪多啲武器咯，大佬。
都學人出嚟玩六十億係嘛？唔該，你翻翻正題。唔係呢個都係引子。正題咧，我就希望咧，你啊畀啲單數字我。你啊啲數字咧，全部都要賣鞋噉嘅，全部都九字尾噉嘅。
咁誒新聞中心咪七倍。
工程部及媒體資產管理局工作壓力五倍。
啊！新資訊科技同埋新媒體設施咧，有五倍。
餵！你可唔可以詳細啲畀個細數我哋睇下？唔係你而家淨係話地方大幾多個percent大幾多倍？喂！依個冇用喎。頭先都有講，你地方大唔係畀表示你個空啊，即係你嗰啲嚇言論自由嘅空間大㗎嘛？係嘛？你周容都冇得玩啦。噉我覺得你咧向右轉得好緊要。
因為而家，所以係咪畀個細數我哋咧？第二個問題，我想問下你：既然做一個新嘅廣播嘅電視台，你會估計到時你對嗰個市場嘅佔有率會幾大咧？剛才都聽到啲同事講，喂，你語文爭利喎，語文爭利，你爭咗幾多利咧？你佔個。
個market share有幾多咧？我哋想知道下，究竟係咪應該要恰當噉樣做，係咪恰當咧？
第三就係話。
我想問下，而家你嘅恆常開支每年係幾多？當有個新嘅港百大樓之後咧？
個恆常開支又會大幾多咧嚇咁誒三個問題，不過你今日有句生跛嘅啦，聽日可能見報嘅就係棕樹根叫黃維基收皮誒，你唔使答呢個啊。O.K.阿處長，關於恆常開支咁誒，二零一三一四財政年度香港電台嘅。
嘅誒經常開支係七點五億。關於市場佔有率，其實如果而家誒講電台先啦，誒香港電台喺誒香港嘅電台市場其實係一定係領先㗎啦。咁無論聽眾數目啊，以致嗰個節目受歡迎程度，我哋都係排喺香港電台嘅所有電台之中。
嘅第一位嘅咁至於電視咧，我哋其實由頭到尾都冇做過電視台㗎。我哋承認呢樣嘢，我哋只係製作電視節目喺商業電視台度播放。咁點樣爭取誒市民去收睇我哋嘅節目咧？我哋關心嘅反而唔係一個市場嘅佔有率，因為我哋實際上唔係一個商業營運嘅機構，我哋有誒。
當然要製作好質素。喂，你關心我關心啊！你唔好講你嗰部分。我想問啊，你整咗出嚟之後會對個市場有咩影響啊？嘛，你關心嗰啲嘢，我唔關心㗎。我哋誒，多謝主席，多謝誒中議員。我哋最關心嘅係為市民製造質素最好嘅節目。有好質素嘅節目咧，我哋相信市民咧會轉台。
影響幾大？啊，關於嗰個啊每一個細項增幅咧，我想請阿戴淑耀副處長講一講。啊，副處長，多謝主席，多謝中議員。至於細項嗰個分數咧，其實誒分誒喺附件二嗰度咧，亦都有詳細列出咗每一項咧嘅設施入邊包括咗啲乜嘢嘅內容啦。咁針對住阿中原特別提出嗰幾項。
行咧，譬如新聞中心設施都解釋過啦。主要因為我哋誒將會有一個設計方面，我哋係希誒會有一個新聞嘅電視嘅服務啦，所以都會有新聞嘅電視嘅設施咧，譬如錄影室啊噉。亦都因為而家現時員工其實嗰個誒面積辦公面積完全不足夠。咁而家唔係講面積啊，主席，我想攞個black單嘅，佢冇一個細項要。
用幾多錢啊？嘛，你叫我仲講翻嗰樣嘢，好似佢答非所問。我問佢market share，你自己應該做一盤生意，係盈利好唔盈利好，公營好私營好，你都要知道對個市場有咩impact㗎嘛。唔係盈利就咪生意啦，哥。OK，噉啊可以交即係阿鐘樹根要求嘅誒，大家。
諗一諗，你可唔可以提供畀我哋啊嘛？噉啊難。
第一輪最後發言嘅咧就係呢個蔣麗雲，OK。跟住第二輪而家報咗名嘅咧就有郭佩凡、善眾佳、毛曼靜、左冇雁。
嗱，冇就畫條線，OK，好係誒。第一輪仲有個謝偉俊啦，OK，誒。
蔣麗雲，唔該，主席。
即係其實啊，主席啊，即係由由我哋啱啱咧，即係每位議員嘅發言咧，你都睇到咧，即係有時咧就唔同角度啊，即係大家都講嘅嘢、睇嘅嘢、整出嚟嘅結果係好唔同嘅，係嘛？即係淨係港台啦，即係嗰陣時經濟唔好啊，噉啊皮費收緊少少啊，噉佢又話又上陰角。
港台噉啊，跟住噉啊，一陣又話有人又又話要你哋私有化，即係變相想逼走現有嘅管理層。噉啊，而家咧就話畀多啲錢畀你哋發展，噉啊有陰謀論想剷你曬，又即係即係嗰類嗰啲嘢。即係我覺得你你你即係點樣，即係從咩角度去睇一件事啫。OK，嗱我。
試我嘗試又客觀啲啦嚇，咁咧就誒，即係你而家就要大發展嚇。咁咧不過咧，但係你由十六億咧就變咗六十億，噉啊呢個數字有幾大喎？咁即係我覺得啱啱話，鐘樹根議員講得都啱嘅。噉你都應該要計一條數，或者係將來你哋嘅發
發展方向會點樣係嘛？即係我哋即係大點解要咁鬼大嘅投資咧？係咪嚇？即係嚇？即係即係有啲電視台話話話都係即係攞住啊廿二卅億都可以就發展好多個電視台咯，係咪？咁呢一個亦都有啲即係都係啱嘅，某個角度睇過嚟。
係咪嗱咁？所以咧，即係我哋都希望知道係誒，即係你哋都應該有個詳細少少個plan，因為你而家你而家唔畀遲啲，你過嚟嘅話咧，都大家都要就呢方面要問㗎啦。係咪咁同埋你亦都要考慮啦。咁咧就你大咗一倍嘅地方，噉啊人手又要請多啲㗎啦。咁咧就即係燈油火。
我立啊，一寬三大啊，冷氣管理啊，水電啊，咁噉，你每個月開支又增加好多個喎，係嘛？咁呢一啲咧，我就希望咧，就即係你哋都要最好誒，即係啊，計得準少少，係嘛？噉啊，即係啊，畀大家即係知道。噉啊，另外咧，我想問。
你哋係咪？我記得你哋而家廣台廣播台兩笪地方㗎嘛，係嘛？
三笪，咁即係你三笪你都即係等於係擺埋一堆噉樣嘅，即係搬曬㗎啦，三笪都搬。咁而啲三笪地咧就交翻畀政府噉樣，OK，噉就啊由政府就OK明白。嗱，我即係我到亦都睇到咧，你哋有條數咧，你話交翻畀政府，估計咧都賣到六十億嘅。
噉我睇咦賣咗六十億之後翻嚟啊，畀你啱啱冇畀你哋使曬㗎咯喎，係嘛？咁所以咧就誒，即係我都希望喺嗰個誒誒誒誒誒誒預算，即係同埋各方面嘅發展計劃，第日能夠畀一個周長嘅報告畀我哋嘅立法會嘅同事嚇，唔使回應啦，唔該，主席。
唔使回應添，真係好啦。下一位謝偉俊，多謝主席。
主席，我想誒先理解一下咧，就因為之前咧，雖然嗰個面積按實數咧，就似乎今次當然係增加咗好多啦。但係由於我哋嘅常識理解咧，如果啲地方分開咗，譬如三度地方咧，可能就唔係好見使嘅。相反咧，如果能夠係聚埋一個地方咧，我得出嚟嗰個效益咧，往往咧。
係未必真係要按咗個純嘅面積比例去作比較，特別喺儲蓄啊，或者啲共用嘅行政設施，或者係一啲嘅啊員工嘅福利嘅設施安排方面。咁呢一個，我想你哋有冇研究過？其實而家實際上所增加嗰個真正嗰個誒效益，其實有冇一個更加？
清楚啲嘅啊，評估咧，一定一個問題咧。第二個咧就係考慮翻而家以往咧，咁好多嗰啲誒舊嘅片咧，的而且確咧，由於啲拷貝咧好大盒嘅，或者啲帶都係好大盒嘅。但係喺新嘅喺電數碼化嘅年代咧，好多時咧就可能用電腦咧已經儲存大量呢啲數據。
咁呢一方面對於你哋個儲存方面嘅效益咧，有冇個評估係唔其實可能更加大過以前好多好多咧？
第三咧就係誒喺誒。
我哋曾經都理解到咧，就誒有好多廣台嘅同事，由於佢哋誒要拍一啲即係拍嘢嘅時間啊、安排啊，可能唔同咧。以往喺廣報度翻工咧，都時不時啲同事咧要喺啲誒飛凡喺啲凌晨嘅時間要坐的士啊。甚至甚至因為咁咧，曾經試過啲的士誒翻於一啲嘅。
誒申請誒誒所謂誒畀翻錢佢哋嘅風波，甚至鬧上去法庭啲咧。咁呢一方面咧，咁搬搬去將軍澳之後咧，你哋對於員工嘅照顧方面咧，有冇啲咩新嘅諗法咧？唔該。誒，處長。誒，我請阿戴建文先生答一答。
就誒，謝議員。首先，有關嗰個效益方面咧，即係其實誒，當大家睇翻文件嘅附件三咧，其實即係每一項咧，大家可以睇一下嘅。其實點解我哋要提出要起呢一個新廣播大樓咧？大家有一樣嘢要留意，我哋而家廣播度嗰座大樓咧係一九六八。
六九年起嘅，即係換句話講咧，我哋到呢一個二零一八年，即係我哋計算呢個新嘅廣播大樓落成嘅日子咧，我哋已經喺廣播度咧差唔多用咗接近五十年，所以一個五十年噉樣嘅即係樓宇咧，其實有好多好多嘅問題咧，我哋需要面對同埋處理。
其中一個咧就係我哋啲設施咧就好舊，同埋咧地方好唔夠。咁如果睇翻咧呢個附件三裏邊睇翻個效益咧，第一項電台廣播設施我哋增長嘅咧，其實就係增長咗數碼廣播方面嘅設施，而數碼地面電視嗰度咧增長咗咧就增長咗咧，我哋有。
關電視頻道方面運作所需要嘅各方面設施，同埋多咗比而家嚟講多咗一個呢個電視嘅錄影廠嘅啫。新聞中心咧，剛才講過啦，最主要係我哋要發展呢一個電視嘅新聞，同埋另一方面咧，加強翻電台嘅新聞廣播。
工程同埋媒體嗰方面嘅增加咧，係好有限嘅。員工辦公室地方咧，嗰百分之廿九咧，其實係而家嘅員工。我哋並冇因為我哋要搬新大樓，我哋加咗好多員工嘅數目。我哋只不過用今時今日我哋員工嘅數目，稍作少少嘅微調咧，呢個就係將來。
二零一八入去嘅員工所佔嘅地方，住部門公用嘅設施裏邊咧，主要咧係因為喺新嘅大樓咧，我哋會擺一個叫歷史嘅教育嘅廊喺度，咁咪畀公眾咧多啲瞭解下香港嘅廣播歷史。因為去到二零一八年我哋入夥嘅時候，希望入夥嘅日子咧將。
係香港廣播嘅九十週年，呢個好重要嘅日子嚟嘅。咁至於誒呢個資訊科技同埋新媒體設施咧，呢個喺我哋二千年嗰時候咧，即係做規劃嗰時候，當時根本冇預算到咧，我哋咁需要咁多I T嘅嘢，所以呢個基本上咧就I T方面嘅增長嚟嘅。然之後最後嗰個專
專門設施咧，就剛才咧係有謝議員提到，我哋啲圖書館，我哋嘅library。
圖書館咧就係其實好重要嘅。剛才謝議員雖然提咗，而家話好多嘢可以數碼化，但係數碼化咗之後，原本嘅版本。
我哋係會留翻喺度嘅，因為呢個香港嘅集體記憶，我哋唔會隨意。因為我哋轉咗數碼之後，將舊嘅嘢咧係抌咗去。呢一點咧係一個好重要嘅香港一個集體嘅資產。我哋都會喺新嘅大樓裏邊咧，會有預留地方咧係保存呢啲物質。好噉啊！嗱，我哋第二輪咧就誒提。
問嘅議員有三位嘅，每人兩分鐘。郭培凡係咁頭先一路都，我哋都有好多嘅誒議員咧，都問關於就係起大樓點解要六十億呢個問題啦。噉就我覺得其實未必答到我哋或者解即係釋除到市民嘅疑慮，因為嗱，譬如都有啊媒體就報道過啦，根據建築署嘅工程。
造價指數過去十三年咧，只係增加咗七成六。咁但係港台新大樓嘅造價咧，就即係其實應該升到三十億就叫合理啦。但係你哋而家變咗六十億，噉就高過而家工程造價指數嘅。噉就點解會貴得咁交關咧？其實一路都未答得到嘅。噉我哋有議員話要攞。
多誒，即係細細數嚟睇，噉我覺得其實都唔係咁合理。噉就誒，另外咧就係誒，我想問關於一個問題咧，頭先即係早一個議題，我哋提到政府咧就話會嚟緊將會綜合曬啲數據中心，令到咧就會更加即係有效率，同埋更加節能減排。噉我都想問啦，咁而家港台呢個誒大
項目新大樓裏邊係咪有自己個數據中心啊？定係第時都係會結合政府嘅數據中心嘅咧？噉我諗可能秘書長都可以答下嘅。誒，秘書啊，你秘書長。啊，冇所謂，你你邊個答先啦？O.K.啊，主張係主席誒，答翻郭議員第一條問題先。其實頭先我哋都解釋過誒，首先係媒體係基於公元二千年。
誒政府做嘅第一次可行性研究報告嘅結論係十五億，然後就再乘以二千年到到誒二零一三年中間嘅誒建築指數，咁所以得出佢哋計出嚟嘅三十多億。咁呢個計算方法唔合理嘅地方就係佢。
完全冇計到政府喺二零零九年先至提出嘅新服務需求，咁所以嗰個誒六十億係已經考慮咗建築指數嘅上升同埋誒政府要求嘅新服務需求，先至會有呢一個數，就並不是係就咁將二千年嗰數乘以建築指數就計到出嚟嘅。咁關
關於環保設施，我請誒建築署同事再詳細講一講。
係誒嗱，嗰個環保設施頭先我睇誒誒，我唔係問環保設施喎，我係問政府嘅data centre，即係政府嘅呢個數據中心，包唔包括埋港台嘅數據中心？定係港台又要另外自己起一個數據中心？當然你都冇答到我數據中心咪綠色數據中心啦。即係頭先係唔係我唔係問環保設施啦，已經。
問緊數據中心，所以我問秘書長。
秘書長，嗱，應該呢個資訊科技總監頭先你都問過同樣問題，不過就唔同香港電台冇關嘅，今次係同香港電台有關嘅。啊，秘書長可唔可以答啊？主席，我可唔可以後補個數據中心？O K，得，下一位錢仲基。
我又想問數據中心。我想本來想問我假設你哋自己有個港台噉，係問你T一one定T一four，即係邊只添嚇？不過咧就誒T一four好貴啊，當然嚇。噉啊，我唔知你識唔識答。不過咧誒，去翻到財委會嘅時候咧，我期待咧唔係嗰幾板字，即係詳細啲嘅數噉樣樣。同埋咧，你哋個數據中心，你哋係係咪自己？
有定係就算有，你都答埋係T係幾嘅嚇噉樣樣，因為嗰個嗰個可能個影響個價錢都幾大。
啊！
邊位答？二十四小時服務乜？誒，皮署長。主席，數據中心嗰個我要候補，因為我自己都唔係太清楚，佢港台抑或係我哋中央幫佢做翻嘅。O K。咁誒誒候補啦，呢個啊嘛，阿孫仲雞。
佢佢去財委會嘅時候，你都要整翻。係啱嗱，所以秘書長咧，你呢個答案我哋唔滿意嘅。OK啊，因為港台都應該好清楚嘅，究竟你係。
好，戴建民答好嘅。誒，主席有有關呢個數據中心咧，就係喺呢度講咧。資訊科技同埋新媒體嘅，即係呢一個誒資訊中心咧，其實基本上咧都係由港台係自己運作嘅，因為我哋自己本身I T部門咧係自己嘅I T嘅，亦都係港台嗰個網站咧個本身。
新個結構咧都係由我哋自己。當然我哋有揾外出嘅即係I S P咧嚟到幫我哋做嗰個網站hosting咧，但係基本咧嗰個即係誒個伺服器咧都喺我哋度咧，係一個即係呢個係好重要嘅，作為一個都一個即係一個好關鍵嘅即係組成部分。主要係你剛才所講嘅究竟係T一咧定T四咧？
咁呢個技術問題咧，我都要翻去請教我啲同事先去回答。
啊！下一位毛曼靜。
啊！主席嗱，真正嘅公共廣播咧，應該係獨立於政府嘅。咁但係香港電台與此同時係一個政府部門嚟，之所以會有咁分歧嘅言論，餵你係究竟做政府喉舌啦，一或係人民嘅喉舌，我就好出奇，盧偉國咁基本嘅。
嘢佢都會唔明白呢個一定要以正視聽嘅噉。另外咧就話哇六十億咁貴啊，唔貴得嘅黃維基啊，畀唔起啦嚇，因為佢冇財雄勢厚嘅背景啊，叫人哋可以優議。我就比較斯文，我唔會用嗰啲誒佢哋嗰啲噉嘅字眼嘅中生嗰啲嚇，呢啲。
噉樣嘅評論咧，主席，我覺得係非常之不公道嘅，係一個正式嘅官方會議嗰度，尤其是呢個係一個政府部門啊。我哋講緊係一整個政府部門，唔單止係由頭開始開發你哋嘅電視頻道，仲係加埋電台嘅添。
噉樣嘅比較唔公平嘅，我仲有嘅時間咧，我就希望戴建民，你一個資深嘅港台人，你講一講。
我個人咧我就唔信呢個處長，但係係一個人嚟嘅港台嘅管理制度係咪仍然信得過嘅咧？戴建民。
港台嘅管理制度係信得過嘅。噉我哋係作為一個公共廣播機構咧，我哋嘅基本責任係要反映市民嘅聲音嘅。但係同時咧，我哋都要提供個平台咧，畀公眾咧喺呢度咧自由咧交換佢哋嘅意見。港台咧就向來我哋訂立嘅，即係我哋嘅目標，我哋工作嘅目標就係要為。
公眾提供優質嘅節目，係要補充呢個雙營廣播媒體嘅不足嘅。呢個向來如是，過去如是，將來都係如是嘅。同埋我哋都係好重視咧，就培養咧就係呢一個即係創意啊，同埋多元嘅。咁呢一個標準咧，我哋係會繼續咧係堅守嘅。
嗱，我哋誒嘅時間差唔多啦，噉我稍為做一個簡單嘅總結啦啊！咁誒加到六啊億噉，當然好多人都有唔同嘅睇法。噉啊，關於呢個究竟係公營電視啊誒，唔係你公營廣播機構啊，公共廣播機構啊，抑或係呢個政府喉舌咧？噉就言人人殊啊，就。
唔係我哋誒，今日呢一個議案要做一個結論嘅。咁但係咧，就關於呢個撥款嘅建議咧，就喺最快年底同埋出年嘅年頭咧，就要開財委會嘅。OK，咁所以我哋本委員會咧，而家咧就一定要即係有一個答案呢個行禮餘。
嘅其實都係啊，原則上係咪支持呢個撥款嘅建議啊？佢話要政府後補加啲咩文件噉啊？大家嗱，而家我哋仲有幾分鐘嘅時間，可以聽下啲委員嘅意見啦。啊啊，好，啊副主席，係我咧就竟然有少少時間，我想跟進翻咧頭先我講關於你而家喺一棟新嘅大樓，我睇相咧我好擔心嘅。
因為睇你哋嘅圖咧，就係一個好似玻璃全玻璃結構窗都打唔開噉樣嘅誒，即係噉樣建築物。咁其實講緊綠色建築咧，有國際標準，亦都有好多參考，就唔係淨係講裏邊有咩設施啊，係咪加多個冷水設備啊？頭先講呢啲咧，其實就係比較低級嘅一啲，講標準嘅一啲，即係一。
個最少要有嘅一啲嘅東西嘅啫，但係我講嘅係譬如自然採光啊、自然通風啊，真係一個可以畀到，即係我哋年青人行入去或者睇到都知道啊。係香港咧，呢一個新嘅廣播大樓咧，其實咧係有一個綠色嘅誒示範嘅作用，一個綠色嘅建築。O K.噉我哋我哋請政府提供即係呢啲相關嘅資料畀我哋好嘛？啊。
何秀蘭，主席，嗱，如果呢個喺一個公共廣播機構咧，我就毫無保留。
你即係政府部門咧，可唔可以承諾設立一個機制，畀港台嘅前線員工有一個正式嘅投訴渠道，就係投訴佢嘅管理層有冇喺開製作會議嘅時候打壓表達新聞言論自由？如果你有呢個機制咧？
我都還可以考慮投一個贊成票。如果冇咧，就真係唔使行。嗱，即係真正要投贊成票，畀唔畀佢撥款咧，就喺財委會啊，公務小組嘅嚇。我喺委員會裏邊咧，而家就即係政府喺度做一個報告，然後即係即係等於係徵詢我哋嘅意見。噉你反對都係冇用㗎啦，係咪？咁所以我不過我又問下你哋咯。
因為有啲，譬如好似頭先呢個電腦嗰啲，就即刻O K啦，係咪咁？我哋原則上同意咁呢個，係咪由原則上同意咗佢呢個即係誒撥款嘅建議？不過咧，就希望佢可以即係聽到我哋頭先委員各方面嘅意見啊，然後盡量提供啲相關資料畀我哋，係咪噉樣啊？OK，好啦，噉就原則上。
支持政府呢一個撥款建議。
宣佈散會。