法定人數嘅，誒，以前第一係通過二零一五年十月十六日舉行嘅首次誒誒嘅會議紀要。
就誒會議紀要已經分發咗畀各位，可唔可以通過？
可以嘅，做議事項咧就誒，我同司長會面咧就講咧，就我同啊陳建波議員咧喺上星期都出席咗泛民會議喺會議上咧，我亦都同泛民議員同講咧，如果有特別嘅事情咧，我會向泛民議會議咧就係誒講翻嘅。咁誒，一如既往咧，如果誒。
有，我會反映畀司長聽嘅，議員喺內會會議上提出嘅意見同埋建議嘅。
有問題。
噉就喺誒二零一五年十月十六日喺憲報上刊登嘅附屬係何秀蘭議員。誒主席嚇，我重申一點咧，呢個係不能替代由範雲議員出任內會副主席同誒政府嗰個直接嘅溝通嘅。雖然都多謝李源。
而負起呢個責任，但係兩者係誒並不能互相取代。
我咁出你或者你同建制派可以協調，可以選到一個翻一個內庫係泛民議員出嚟咧，好嘛？啊，二零一五年十月十六日喺憲報上刊登嘅附屬法例嘅法律事務部報告，法律顧問係多謝主席。誒，我哋嘅文件個報告係L S三誒一五一六號文件。
噉係有兩項嘅附屬法例。第一項咧就係二零一五年地方選區立法會宣佈令呢一個命令咧，係就住喺二零一六年舉行嘅立法會選舉咧，係有兩個地方選區誒所選出嚟嘅議員人數咧係作出更改嘅。咁香港島嘅選區方面咧，就由現時嘅七席啦，就係。
減減少到去六值啦，咁而九龍西咧就由五值咧係增加到去誒六值嘅，咁呢一個誒命令嘅生效日期係二零一六年嘅一月一號。
咁第二項咧就係二零一五年除害劑條例修訂附表二公告。咁呢個公告咧就係修訂除害劑條例裏邊嘅附表啦，就係更新誒呢一個誒條例裏邊規管嘅除害劑嘅一啲嘅名單嘅，咁使到佢符合呢個六特單誒公約嗰個規定嘅。咁生效日期。
係二零一五年嘅十二月廿一號，誒報告完畢啦，都係編成。啊，請問同事，誒二零一五年地方選舉嘅需唔需要成立小組？
係劉慧卿議員要求成立小組委員會。
誒有邊位加入？
不，我睇題同時啊，上一次係冇成立到小組嘅，因為你哋都個個要有要declare呢個利益嘅。
咪講，我係對住個咪嘅，我係對住個咪嘅。我對住個咪啊，到而家我都聽到然可。唔係，我希望秘書長我係整下主席個咪大聲啲嚇，好似你整大主席嗰個咧，嗰陣時都聽唔到大主席講嘢。我我我會，你整個咪長啲對住佢個口咁一個。
唔使啊！我會學盧偉國議員噉樣誒夠嗱，盧偉國議員同你啱相反，佢就大聲到唔使要麥嘅。
你咧就要，咪所以秘書長咧就要了解議員個個嘅特徵嚇，因為我咧就代表好多議員嘅，其實好多人聽唔到你講嘢嘅，主席其實佢好想聽你講嘢嘅。
啊！嗱，我我又提醒議員咧，因為依一個條法例咧，上一次都冇成立到小組嘅，因為咧每個議員咧都要係有個利益申報嘅。
成立到啊！啊，唔係嘅，你成你成立咗，你可以成立，成立咗之後，你喺個議會開唔開心？主席嚇。O K。
噉就係除害劑，需唔需要成立？
小組。
除開劑藥唔需要咧，就係我哋淨係成立依個小組。誒，秘書處會誒。
search嚟畀各位嘅，啊！
將於二零一五年十月二十八日喺立法會會議席上處理嘅其他事項，就會議咧就係十一點鐘至到大約八點鐘咧就會暫停。如果有需要咧，星期四咧就去九點鐘恢復誒會議嘅。
係啊！你你哋估計有冇需要咧？誒，我哋估計咧就秘書處估計大概一點鐘。
即係咩話？要去到一點鐘，即係第二日嘅一點鐘，係即係星期四嘅一點鐘。依個就視乎嗰個纜車條例嘅二讀三讀係有幾多人講嘢。唔該，好嘛。
啊！內務委員會有關研究附屬法例同其他文書嘅第二組十五至十六號嘅誒報告，上述報告涵蓋夜一項修訂期將於十二夜八日屆滿嘅附屬法例，冇議員表示就有關附屬法例發言嘅。
啊，質詢咧，鄧家彪議員已經更換咗佢原先嘅口頭質詢。啊，議員議案咧就郭榮亨議員根據適宜及通則條例第一章第三十四條就電視。
直播聯繫在香港以外嘅證人規則，同埋二零一五年高等法院規則修訂第二號規則同意嘅已決議案。
啊，蔣麗雲議員亦都根據《釋義同通則條例》第一章第三十四、四條，就香港終審法院訴訟人儲存金規則、二零一五年高等法院訴訟人儲存金修訂規則、二零一五年區域法院訴訟人儲存金修訂規。
規則同埋土地審裁處訴訟人儲存金規則，同埋二零一五年勞資審裁處訴訟人儲存金修訂規則及二零一五年小額前債審裁處訴訟人儲存金修訂規則咧，動議嘅決議案。
啊！分別研究上述兩組嘅附屬誒相關法例嘅相關小組咧，將會誒誒喺嗰次一動議係延展呢個，推到十一月十八日嘅。
啊！將於二零一五年十一月四日立法會會議席席上處理嘅事項嘅質詢咧，就按已安排咗廿二項質詢、六項口頭同十六項書面。啊！法案首讀同二讀咧就未有接到預告嘅法案恢復二讀辯論同埋委員會審議階段同埋三讀咧就係有追加撥款。
二零一四至一五年度條例草案，同埋二零一五年結算及交收系統修訂條例草案嘅。
政府議案咧係未有接獲預告嘅，議員議案咧就黃碧雲議員就將防止賄賂條例第三及第八章誒條嘅適用範圍擴大至行政長官嘅動議嘅議案，而張麗雲議員就強化職業教育動議嘅議案。
法案委員會同埋小組委員會嘅報告嘅，啊，二零一五年税務修訂第三號條例草案嘅，啊，梁繼昌議員。啊，thank you, Mr. Chairman。
The purpose of the bill is to amend the Income Revenue Ordinance in order to improve the tax appeal mechanism in four areas.
第一，要 allow an appeal against the decision of the Board of Review, in bracket inland revenue ordinance, which is an independent statutory body, to hear and determine tax appeals lodged by taxpayers.
要直接去到法院第一審，問一個問題，由法，由廢除現有的個案程序。
第二，ly， to empower the person presiding at a hearing of an appeal before the board to give directions on the provision of documents and information.
thirdly, to provide privileges and immunities to the chairman, deputy chairman, and members of the board, the parties to a hearing, and other persons appearing before the board, and finally, to raise the ceiling of costs to be paid by an appellant as may be ordered by the board.
從$5,000到$25,000。
主席，法案委員會已舉行兩次會議，與行政及代表團。
the bills committee supports the bill in principle.
The major issues examined by the bills committee include.
The requirement for an appellant to apply to the court for leave to appeal against the board's decision.
the threshold for the grant of leave to appeal， and the reasons for not allowing the court to receive new evidence in an appeal against a both the decision on a question of law。
Both the administration and the Bills Committee will not propose any committee stage amendment to the bill.
德爾斯委員會支持重視第二讀辯論。
on the bill at the council meeting of 4 November, the deliberations of the bills committee are set out in the written report. Thank you.
二零一五年證券及期貨修訂條例草案委員會嘅報告，誒，陳監臨議員。
主席。
二零一五年證券及期貨修訂條例草案嘅主要目的咧，係修訂證券及期貨條例，讓證券及期貨事務監管監察委員會咧，可因應要求。
及在某情況下，向香港以外地方嘅規管者提供監管嘅協助。
法案委員會察悉就監管事宜方面咧，現時證監會只能為本身嘅監管目的，將其管有嘅資料同埋香港以外地方嘅規管者共享條例草案下嘅以以監管。
協助機制咧係可讓證監會按香港以外地方嘅規管者嘅要求，向持牌法團索取新嘅資料，以面向有關嘅規管者提供有限度嘅監管協助。政府當局表示咧，以以機制將有助證監會與香港以外地方嘅規管者。
商定更多監管。
誒，諒解備忘錄以提升證監會對香港金融穩定方面嘅監察。
委員主要關注到咧。
證監會與香港以外地方嘅規管者就監管目的而交換資料嘅範圍，會否過於廣泛？就此，委員曾詳細討論證監會會向香港以外地方嘅規管者提供監管協助嘅相關條件，以及給予。
持牌法團嘅保障機制。
法案委員會及香港誒法案委員會及政府當局咧，均不會就條例草案提出委員會審議階段嘅修正案。
法案委員會會支持咧喺十一月四號嘅立法會會議上面咧，恢復條例草案嘅二讀辯論。小組委員嘅商議工作咧已經喺報告內邊係詳述咗啦。請大家備悉。我提醒同事咧，如果對上述兩項法，
案提出修正案咧，作出預告期限係十月二十六日星期一嘅。
法案委員會同埋小組委員會嘅情誒情況咧，就係截至十月廿二日星期四啊，有十三個法案小組進行咗工作，另外有十五個內會核下嘅小組，同埋七個事務委員會核下嘅政策研研究政策事宜小組係進行咗工作。輪候名單係有三個嘅。
優先編配啊辯論時段，以就小反政策小組委員會嘅報告進行誒議案嘅誒辯論誒。
張仁業。
多謝主席。
食物安全及環境衞生事務委員會轄下嘅小販政策小組委員會。
以完成工作及向食物安全及環境衞生事務委員會提交報告。
鑑於小販政策備受公眾關注，食物安全及環境衞生事務委員會。
要求內務委員會批准優先編配辯論時間，以便在今年十一月十一日的立法會會議上就該報告進行議案辯論，讓議員有機會就有關課題發表意見，並讓政府當局作出回應。若內務委員會，
答允上述嘅要求，食物安全及環境衞生事務委員會將會指派何俊賢議員以前小販政策小組委員主席嘅身份，動議有關嘅議案辯論。
食物安全及環境衞生事務委員會亦誒建議，在有關立法會會議上，除進行上述議案辯論外，只應就另外一項不宜具立法效力嘅議員議案進行辯論。多謝主席。好啊，啊，請同意啊啊。
係。
同時係咪同意優先編排一個啊時段，畀個小組委員會嘅報告進行辯論，同埋係咪啊係用一加一嘅方法？大家有冇意見？
冇意見，即係我哋同意呢個意見嘅，噉就係應該喺十一月十一號左右啊，至可以做個辯論嘅。啊，其他事項我會其他事項散會。