我哋誒。
先請啲團體入嚟先啦。OK，請團體嘅代表。
即係講啦，講啦。
誒，嗱，我哋今日呢個會議咧就誒喺我哋嘅議程裏邊最主要嘅部分咧就係一個公聽會嚟嘅嚇，噉就誒另外一個議程就係數碼港嘅一個報告，咁所以我哋要掌握到個時間，因為有成十八個團體同埋代表嚟發言嘅。
噉就誒每個團體同埋代表咧就發言係三分鐘，噉啊我哋啲議員發言都係連問連答三分鐘啊！噉我哋一定係掌握時間，冇第二輪，只有一輪。咁一陣間各位議員如果要發言嘅咧，就舉定手啊！
誒，我哋誒而家開會，噉就誒議程嘅第一項咧，我哋可以省略佢，因為冇文件啦。第二項咧就係下次會議日期同埋討論事項。
二零一三年嘅五月份嘅例會咧，就係喺呢個禮，即係禮拜一啦，晏晝兩點三十分。
噉就有兩個議程嘅，呢兩個議程咧，係包括香港設計中心工作進度報告，同埋呢個就首部劇情電影計劃作出簡介。
咁另外，毛孟靜議員咧就畀咗封信，事務委員會咧三月十五號就建議事務委員會就召開會議，討論公營廣播機構未來嘅發展，並且聽取團體嘅意見。
噉就誒呢一個提議咧，就我哋我諗就唔係做一個單獨，即係唔係唔係做一個即係喺我哋例會裏邊加個議程㗎啦。噉我哋就打算可以即係開一個公聽會，一個特別會議。噉我哋而家誒。
經過我哋同秘書大家研究過之後咧，就只有四月廿六號。
咁即係啲會就好頻嘅啦，跟住大家都知道放假啦，係咪？下個禮拜噉，然後就呢個誒，我哋又有例會要開嘅，係咪啊？噉就所以四月廿六號就上晝十點四十五分召開呢一個特別會議。O.K.好。咁另外有係主席，我我同意係特別會嘅。
誒，我哋正常嗰個會係幾多號啊？主席，正常嗰個會係今日㗎啦，唔係。
哦，即係四，哦四月嗰個褪早咗今日，哦好好好，嗱主席啊廿六啊冇問題，不過廿四咧就立法會嗰個就預算案嗰個辯論嗰個修訂，咁萬一如果有四四萬條修訂咧，廿六號就做唔切嘅，噉我哋而家個理解係咪如果到時即係一路做緊大會呢個？
會就會取消㗎啦。當然啦，當然啦，因為嗰個財政預算嗰個最緊要嘅。啊，多謝阿劉興遠提醒我，因為誒有人打拉布。唔係因為如果我哋做公聽會，有請曬啲人嚟。係啊。不過我相信冇辦法嘅，主席。但係我哋都要話畀秘書聽，有邊日佢會知道咗。餵，你唔使嚟啦。我哋因為要取消。唔係呢個，我哋會安排嘅。但係如果，
取消咧，我哋又要揾翻個日子再做咯。主席，係係噉，但係我哋點都要定個日子出嚟㗎嘛？係咪？係係係係啊，毛曼靜係啊。如果四月廿六號啊，估計真係撞到應咧，要誒事前取消咧，我就希望取消嘅時候再已經定咗下一次。嗱，我哋嗱，我哋唔知。
啲嗰個拉布嘅情況會點咧？據我而家初步瞭解，我就未入啦，即係嗱，我要申報利益啦，係咪啊？
係，即係我要申報利益，我未入啦，因為長毛入咗二百幾條啦。噉我估計咧，就如果即係淨係得我哋三四個人講嘢咧，就二百幾條好快搞掂嘅。但係如果繼續有入咧，噉就真係廿六號一定唔得㗎啦，係咪？呢個可以肯定嘅。所以我估計即係我哋要睇咯。我諗要同畀書夾一夾嘅時間，係咪開就開？
緊㗎啦，OK。咁問題就你緊要定咗個日子出嚟㗎，你唔定日子冇得搞添。誒，成容計主席，其實我就我就我支持開啦，同埋開唔開緊，我同意主席嘅説法啦。但係不如直情唔好揀四月廿六，因為四月廿六咧，其實開到嘅機會好低嘅，因為你廿四個辯論開始得三日，其實就一定唔完嘅，即係正常其實都唔好話拉布。
即係我唔好假設拉布，正常嚟講咧。好嗱，噉樣好冇？因為我哋今日時間有限啊！嗱，我我講咗啦，咁而家即係既然大家有呢啲意見同埋，因為誒呢個財政預算嗰個辯論可能即係兩三日都唔掂嘅，噉我哋試下再度過時間咯，好啊？噉就嗱，就誒另外咧，就係喺三月。
任務我哋收到五位議員，包括劉慧卿議員、善仲佳議員、何秀蘭議員、毛孟靜議員同埋葉莫乃光議員嘅連署信件，噉就話咧，由於即係通訊局咧正在就兩家本地免費電視節目持牌服務機構所提出嘅電視節目質素同埋種類諮詢公眾意見，噉就我。
我哋啲委員咧就要求咧，當局盡快向議員交代有關嘅背景、諮詢嘅目的同埋安排嘅事宜。即係話唔係你淨係向公眾諮詢，你都要嚟我哋嘅事務委員會咧，同講下。咁咧，我哋想咧就話誒，而家個時間咧好難安排咧，就我哋會擺喺嗰個公聽會嗰度後邊咧加一個議程講呢個問題，即係。
如果要要開會嘅話，因為下一次又排到密曬㗎啦，下一次五月嗰個例會又係排到，即係我哋我哋排一個喺誒公聽會後邊或者個特別會後邊加個議程，嚇係。咁做都冇冇辦法啦，不過可能個會要編排長少少。係啱，噉啊呢個肯定㗎啦。O.K.好啊，好啊。
好咁好啦，我哋誒啲團體代表入曬嚟，係係四月二號完啦。如果我哋呢個會係個諮詢期完咗，咁點搞咧？噉我哋咪即係自己攞嚟搞住。嗱係嗱，即係嗱呢個問題咧，其實我係希望政府當局可唔可以你將個諮詢期咧就稍為延後一個月或者兩。
兩個月啦，秘書長喺度，因為我哋啲議員提出關於嗰個即係亞視同埋呢個無線嗰個續牌一個諮詢嘅問題啦，我諗係嚇，噉就但係你四月二號已經截止啦嘛，噉我哋委員就好關心嘅，你畀不嚟我哋呢度講下先啦，係咪？嗯，主席，誒嗰個係通訊辦、通訊誒嗰邊。
嘅諮詢嚟嘅，噉我唔能夠代表佢哋講，但係我覺得咧有個可以彈性嘅處理，即係遲咗入嚟嘅。如果通訊局佢哋行能夠接受嘅，都可以再誒包含埋嗰個意見都得，因為佢哋有個時限嘅，我相信係。
呢次。
Okay.
咪但係，我哋嘅問題並非係我哋要畀意見，而係調翻轉頭要求官方你嚟解釋你搞乜嘢啊！
嗱，佢搞乜嘢咧？就有文件話咗畀你聽㗎啦。你唔滿意可以叫佢再嚟講，OK？即係冇萬全之語，係咪啊？咁但係我哋都可以安排啦。我哋同政府提出要求啦，啊，噉佢嘅回應就大家聽到啦，係咪？噉就誒，我諗我哋誒係夏永權先生噉樣。
係。可唔可以轉埋翻？你可唔可以答呢個問題啊？
誒就住呢樣嘢，我哋今日聽到即係誒議員提出呢個要求啦。噉我哋要翻翻去同呢個誒管理局嗰邊誒嗰啲成員傾傾呢樣嘢嘅啫。
好啦，嗱，我哋就此打住啊！因為時間有限，好多人喺度啊，即係今日有好多團體同埋代表要發表意見嘅。咁嗱，我我首先喺度同大家講，即係誒呢一個誒，我哋呢個議程係第三代流動服務員有頻率指配到期後，有關一點二至二。
點二吉黑頻帶頻譜嘅安排，噉就過去亦都有好多人有好多意見嘅，我哋喺委員會裏邊亦都討論過嘅。噉就我哋對委員咧就應啊一啲承認辦商嘅要求咧，就希望可以召開一個公聽會。噉我哋今日咧就喺誒呢一個我哋呢個會議裏邊。
咧就用誒一個都頗長嘅時間咧，係畀其他所有即係可以對呢個問題關心嘅或者一啲營辦商嘅代表咧發言嘅嗱。各位今日即係呢個。
會嘅目的係，即係我哋議員或者呢個委員會咧，聽取誒各位有關呢個第三代流動服務現有頻率嗰個指配到期後嗰個安排啊。咁誒，我請各位團體嘅代表咧，首先戴上個耳筒啊，噉就誒選擇需要嘅頻道啊。咁嗰個頻
頻道一咧頻道零就現場收音，頻道一係粵語，頻道二咧係英語啊。噉我哋有即時傳譯嘅。咁亦都要提醒各位發言嘅人士，誒，除咗立法會議員同埋出席嘅官員指定官員，今日出席會議嘅團體代表或者個人咧，佢口頭陳述同埋書。
面嘅意見都唔受《立法會權力及特權條例》嘅保障啊。咁所以誒，大家發言嘅時候係你代表你個人或者你個團體，你要承擔嗰個責任啊。第二，我亦都提醒各位議員，按照議事規則第八十、八十三A同埋八十四條嘅規定，議員應該就今次討論嘅事宜。
如果有直接或者間接嘅金錢利益，
應該發言前披露有關利益嘅性質，所以即係要申報嘅。噉我哋誒首先咧就請即係獲邀出席嘅團體同埋個別人士發言。每一個團體同埋誒個人咧發言時間係三分鐘啊。誒，然後我哋再由議員提問啊。咁首先我哋請誒呢個。
個譚玉娟女士。
誒支持方案一行政指配模式，給予三G營運商優先權。電營目前嘅業務咧，同我哋當年股東投資已經係今非昔比啦。其中一個原因係政府十幾年之前打破咗專營權，但係我哋冇怪到政府，因為佢響香。
香港整體市民嘅出發引入競爭係屬於良性，係為消費者嘅福祉嘅。不過今日咧，電信誒流動電話已經係全球競爭最激烈嘅地區之一。我哋電盈同埋其他三間電信商係旗鼓相當，分庭抗禮。我哋觀察到而家。
消費者用嘅價錢咧係好平，又有穩定嘅3G電話服務，響我哋嘅市場正處於良性有秩序嘅競爭嘅平衡點。即使消費者嘅角度出發，我都睇唔到要增加競爭嘅必要性同埋好處。我哋對政府要求重拍我哋電影同埋。
其他三間電信商三分之一嘅三G頻譜感到莫名其妙。我哋對政府漠視香港電誒電信市場已經有足夠競爭而盲目引入更多嘅競爭感到莫名其妙。而家三G嘅營運。
初期係唔理想嘅，電信商嘅投資石沉大海。但係對於電盈同埋誒其他嘅電信商投資響香港嘅市場，直至到近年智能手機大熱，我哋先至幸運地進入收成期。電盈嘅股價經歷咗咁多年嘅風風雨雨。
好唔容易先至喺而家嘅低位喘定。如果政府堅持要收回電盈部分嘅頻譜拍賣咧，就係等於石沉大海，誒落井下石，投誒往電盈小股東嘅傷口撒鹽，係殘殺電盈生存嘅空間嘅攜子手。電盈係香港人嘅。
嘅公司，我哋希我哋喺香港交税就好似香港嘅親生子一樣。我哋冇機會，亦都冇條件進入內地嘅電信業務。我哋親愛嘅特區媽媽不但沒有為我哋做啲事，反而將人家嘅孩子中國移動帶到香港，同埋香港誒即。
即係為子，好似為親生子爭飯食噉，我哋感到好傷心同埋好心痛。
講嘅。
誒，下一位陳仲祥先生係噉，我都申報利益先啦。噉我本身係揸咗鐵瑞盈科個股票啦，同埋位數都不少嘅。噉我都本身都持有和黃啦、中國移動啦、誒衍生工具即係call option啦。啊，噉我都有相關嘅權益。噉啊，作為
誒。
電信嘅投資者咧，本身我當然都用緊佢哋嘅服務啦。最近我真係好似～
報紙所講收到啲短信喎，啊，當中又講又十幾十九個半，又幾多錢，又係咩費用噉樣，睇到我都一頭霧水。
無論咧，其實最後政府係選擇邊一個方案，我諗市民最唔想睇到嘅就係電話費嘅上升啦，因為對佢哋嘅負擔係相當之大。
咁民建聯咧，其實就歡迎政府。
誒今次嘅第二階段諮詢啦，噉我哋認為政府安排有關嘅頻譜嘅時候咧，應該以消費者嘅利益為重，同時要確保頻譜呢個珍貴嘅公共資源咧。
得而善用，所以我哋係支持方案三。
行政指配兼市場主導嘅混合模式。
咁咧，亦即係話。
而家嘅目前嘅四大電信商，佢哋嘅。
有優先權去保留佢三分之二嘅頻譜，同埋交出。
另外嗰三分一咧。
進行呢個公開拍賣。
電信商如果係要付出個合理嘅價錢，先至可以去保留嚇佢哋而家嘅三分之二頻譜，而至於嗰三分一咧？
就應該鼓勵所有感興趣嘅人士參與競價，而拍賣嘅底價應該定於一個較高嘅水平。
咁民建聯希望。
誒呢一個嘅。
三G頻譜嘅。
拍賣方案最後係能夠鼓勵到競爭同埋防止壟斷，政府咧係應該鼓勵呢個通訊商嚇進行良性嘅競爭，防止壟斷或者濫用市場嘅。
權勢。
適當去監管業界嘅表現，噉啊敦促通訊商不斷提高佢哋嘅服務水平，確保市民啊可以用合理嘅價錢享受到優質嘅服務。噉啊更加詳細嘅。
論據咧，我哋已經係遞交咗畀政府㗎啦。噉我講講到呢度，唔該曬。係誒，多謝。
誒誒，呢個陳仲祥先生、文建年啲人都好富貴嘅。誒誒，下一位邱淑明女士。
係誒，我係冇揸誒呢個啊相關嘅股票嘅，但係我都有幾個電話咁咧，就誒而家香港嘅智能手機上網普及率咧係世界之最嘅。手機上網已經成為唔少香港人，包括外勞同埋少數族裔生在生活中嘅重要一部分。
所以電信商所提供嘅服務費質素優劣同埋電話費用嘅多少，絕對係與民生息息相關嘅。我哋關注組立場係免費畀而家四間電信商續牌，電信商必須將所節約嘅成本全數回贈香港市民。首先，市民。
民最關心嘅係服務水平得以保持。目前香港嘅電訊服務遠比內地或者其他國家優勝。我哋留意到喺繁忙時間嘅港鐵車站範圍，服務唔係咁理想。政府嘅三個方案只有行政指配模式，即係比而家嘅營辦商續牌。
先至能夠最有效保障市民所享用嘅電訊服務質素，不至於下降。其餘兩個方案衍生過多唔確定性，無可避免地會令服務水平受唔同程度嘅影響。而且按照國際慣例，目前四大電訊商做到嘅服務水平，絕對有資格自動續牌。
呢個合理嘅期望落實有助鼓勵佢哋，而家同將來可持續咁將精力投放喺提升服務、減省成本同埋調降電話費方面。如果唔係咧，打起官司上嚟咧，咁政府、市民同商界咧都係三輸局面，係好唔划算嘅。市民希望電話費得以下調。
我哋留意到電訊商近來不斷重新排費上升，將無可避免咁轉嫁畀消費者。我哋深明羊毛出在羊身上嘅道理，情況就好似地產商越高價投地，最終承受高樓價嘅係我哋市民。換言之，政府喺排費上收益越多，無形中等同向使用者徵收更。
多嘅電話使用税。
既然排費同埋電話費有咁大嘅相關性，我哋認為政府應該免費畀而家嘅營辦商續牌。
以續牌條款加入將營運商節省到嘅開支全數透過話費回贈畀消費者嘅條款，當然政府都必須加入監管條例同埋懲處法則，以確保營運商喺續牌之後有效咁運用頻譜同埋兑現話費回贈。最後，市民亦都關心市場經。
競爭同埋消費者權益，目前三G頻譜嘅四間電訊商實力相當，彼此制衡，有序競爭，服務可靠，監管有道。喺呢個狀況之下，消費者權益已經得到有效保障。況且近日四G頻譜拍賣，中國移動成功投得。
再冇出現咗四大電信商聯手反競爭嘅現象，因此我哋睇唔到三支頻譜續排嘅時候，再有引入新競爭嘅需要，反而無謂嘅新競爭將破壞香港得來不易嘅優秀電信服務環境。好，多謝你，下一位黃金第先生。
係張主席啊，對唔住，打擾你。我想澄清下咧，剛才因為李主席宣佈嗰個有關申報利益嗰個規條咧，係誒雖然港者佢哋自己講佢自己嘅申報咧，當然係即係自願性啦。但係我理解有關嘅規則係唔適用於誒非本會嘅委員嘅。為為咗唔想佢哋即係有尷尬或者阻佢自己嘅時間。
我希望澄清下，明白佢嗰個申報係話佢有股票啫。誒，我哋我哋頭先誒講申報利益咧，我再講一次，即係應我哋嘅委員嘅要求啦。我哋嗰個申報利益係指我哋嘅委員，即係我哋立法會議員各位就唔需要嘅。咁但係如果咧係為咗有助你發言喺度，即係啊嗰個即係嗰個説服力啊。
或者乜嘢咁噉，我哋冇冇意見啊？OK，好誒。
下一位黃金帝先生，好嘅嚇。誒，首先做簡單嘅澄清啊，我叫黃金帝K.T.Wong，我係華為公司喺香港代表處嘅誒Chief Operating Officer C.O.O，就唔係華為技術投資有限公司啊。呢個兩個唔同啊，因為個總公司同埋我香港嘅代表處嚇，我係香港代表處嘅C.O.O嚇。
誒今日華為公司咧，好榮幸可以誒應邀參加今日嘅公公聽會啊。考慮到有啲誒議員可能對華為公司唔係好瞭解咧，我哋我誒簡單介紹下呢間公司嚇。華為公司成立喺一九八七年，係全球領先嘅資訊與通訊I I C T解決。
方案嘅供應商，以豐富人們嘅誒溝通同埋生活為願景。
二零一二年，華為銷售收入大概係三百。啊，黃生誒，我希望你講美元。啊，黃生唔好意思，我希望你利用呢三分鐘咧，係講我哋今日要討論嘅議題。啊，唔係你個公司嘅情況，我哋上網可以揾到嘅。O K，嚇我其實我唔知道你有閒時間啊，不過O K，我我直接去到誒。
誒，我哋嘅意見嚇，但係我哋首先都要從誒強調一點咧。我哋考慮呢個問題嘅出發點係以香港電信市場嘅長遠發展嚟考慮。我哋唔係考慮個別公司嘅銷售利益，即係話以下我哋嘅觀點係以華為公誒同華為公司嘅短期商業利益完全冇關係。OK喺技術。
上嚟睇咧，我哋認為方案一啊，授予頻譜與優先使用權，畀畀當前嘅誒三支電信商，係對香港電信市場最有、最為誒最佳嘅選擇。下邊有誒四點理由嚇，第一點就係。
最有效咁利用現有網絡同埋系統設備方案一允誒容許現有嘅電信商能最有效咁利用現有嘅網絡同埋系統設備，避免由於頻率重新分配導致對設備同埋配套設施嘅浪費。誒，大家留意。
設計一個覆蓋全港嘅三G網絡，而家每個電信商大概有二千個基站，需要投入大量嘅專業規劃同埋施工工程。
第二同第三個方方案可能導致部分當前係運作良好嘅網絡設備面臨會需要關閉，呢意味著所有設備設誒建設同埋優化呢個網絡嘅工作都會被浪費。為咗彌補呢種變化，整個網絡需要重新規劃、重新構建，呢個時間大。
係需要一到兩年嚇。第二點係客户服務嘅延續性問題。方案一一容許現有嘅電信商繼續優優化網絡，繼續提升最終用户嘅體驗。
誒而採用方案二或者方案三，會令到而家電信商要重新規劃整重新構建整個網絡。誒，大家都知道，當前嘅三G網絡使用量非常之高，喺高用量嘅情況之下，去減少用誒網絡容量，即使盡最大努力去。
避免對最終用户嘅影響，冇人可以保證唔會影響最終用户嘅體驗。黃生，你時間夠啦，好嘛？因為我哋要掌握個時間。O.K.下一位，Mr. Kenneth Pearson。
Good morning. Plum was asked by the 3G licensees to examine OFCA's options for the two presented in the two consultations. We've taken an independent view in our study based on our experience with 3G licensing in other developed countries. In the short time available, I'd like to focus on
on just three points made in our study conclusions. Firstly, option three, as currently favoured by OFCA, would be a bad decision for Hong Kong. We foresee significant costs for consumers, either through degradation in service quality and even OFCA estimates a capacity reduction of 18% with option
三，和切換成本，令消費者被迫買4G智慧型手機。
There will also be higher network costs as the 3G operators struggle to meet a sixfold increase in 3G traffic using one-third less spectrum, costs that will be borne by consumers in the long run.
whichever way the impact of spectrum deprival plays out, the 3G consumers will bear the cost of the decision. With option one, we don't have these risks.
我的第二點是，There can be no realistic expectation of competition benefits that would outweigh these costs. Hong Kong is one of the most, if not the most, competitive mobile market in the world.
There is no market failure to fix, so there cannot be a credible expectation of additional benefit through enhanced competition from transferring spectrum from the current 3G licences to a different operator.
所以，如果 option 三有少或零效益，但有 significant 成本，相比 option 一，則 option 一應該被採用。option 三會傷害消費者，並導致淨損失價值給香港。
我的第三點是，就係關於頻譜利用費。用現時3G費和最近香港拍賣結果作為參考，我們進行了最佳實踐的計算，即係對第一個審批的頻譜的隱含費。這些計算結果顯示，值低於半個70。
7到80萬香港元/兆赫，計算由Offca，但比這更糟的是，沒有考慮到最近國際上拍賣的3G頻譜價格。我們發現，由Offca提出的頻譜利用費約是其他地區平均價格的4倍。
發展國家。
一高頻譜費環境在香港，意味著所有運營商將面臨更高的服務提供成本，而長遠來看，這將反映在消費者支付的價格上。我們認為頻譜費應設定在一個公平和合理的水平，約為25%的現行水平。
嘅。
所以我時間就係噉，我哋就呢個Mr Kenneth Pearson咧，佢係有一份誒嗰個PowerPoint嘅hard copy嘅嚇。
係大家喺你嘅枱面上面都應該有嘅啦，大家可以睇下啊！下一位係誒舒誒呢一個係同一個機構香港電訊有限公司有兩位代表嘅邊位發言？誒係黃錦恆博士定係舒朗先生？舒朗先生唔緊。
Thank you, Mr. Chairman.
政府的approach of decreasing service quality and increasing costs is unprecedented and against consumer interests.
開咪。
那 on。
Okay, thank you.
嗯。
The only winner in the government's approach.
是財政部，作為提出的價錢，對於頻譜是過高，只有獨家經營的政府，才能要求這麼高的價錢。
more importantly, the administration has presented a false choice between options one and three.
他們聚焦的辯論在這些兩個選項，為了掩飾擬提出的過高價格 for 調頻。
just as with land sales, the administration should should put new spectrum into the market, as it did with the 3G spectrum auction in 2001, and then allow a secondary trading market to develop.
Without a proper secondary spectrum market, the government is now attempting to manipulate the market with the wrong regulatory tool, unilaterally imposing excessively high spectrum prices.
and ultimately, the resulting service quality and financial costs will be borne directly by consumers.
譜譜貿易已經被討論自1990年代。
我們已經經過廣泛的諮詢演練，和所有人，是的，所有人同意，我們應該有它。譜譜交易是全球最佳實踐，並得到業界支持。
Spectrum trading was endorsed by the government's consultants in 2006, and was separately endorsed by the government in the same year.
and subsequently, in more recent decisions, through through 2009.
所以我們都已經等待自2009年，for further administration action.
所以如果 everybody agrees that spectrum trading works and is efficient and flexible and meets new and evolving demands for spectrum， why hasn't the administration implemented it？ and why instead have they come up with a scheme that they admit and want you to support that will substantially harm users？
The sensible way forward would be to renew the existing licences and to adopt spectrum trading.
This preserves service quality, which must be the prime objective.
allows a market-based regime to be finally introduced.
and produces a fair return to the treasury.
Indeed, this approach is fair to the industry, consumers and the public, all alike.
Offgas put forward several myths to support its hybrid option.
最重要的謠言，是説一個顯著的服務品質下降是可以接受的。
The truth is that no economy, and especially a market that is services-based like Hong Kong, can afford a significant decline in telecom service quality.
我們需要去往前， not backwards.
我唔可以想象，What Ledgeco嘅反應會係，如果The Carriers come forward and said to you
We'd like to reduce quality by 20 or 30 or 40 percent, and increase price all at the same time.
There are additional myths that I'll address, perhaps on the Q and A section.
Thank you, Mr. Chairman.
好，誒嗱喺下一位發言之前咧，我要誒。
回應頭先黃金第先生嗰個誒澄清。
噉啊！喺大家睇到個座位表裏邊咧，我哋寫黃金第先生，華為技術投資有限公司首席營運官。
噉我哋係按照，即係我哋秘書處係收到，誒，即係誒，你嚟出席呢一個會議，你嘅回條，個回條咧就係話你係Chief Operating Officer。
中文係首席移民官。
嗰間公司係華為技術投資有限公司，所以我哋個座位表係冇錯嘅。O K，我我好得啦。O K，下下一位郭永健先生係啊，就住第三代流動服務嘅現有即係頻率嘅指配咧，公黨係有以下意見嘅。第一咧，就有關嘅安排應該係出盡競爭啦。
其實根據翻政府喺無線電頻譜嘅政幹政策嗰個幹令咧。
頻譜嘅政策目標係應該係出盡最具經濟同埋社會效益嘅方法運用頻譜，為社會帶嚟即係最大嘅福祉。而一個咧係具競爭性嘅市場咧，將會為消費者啦同埋咧呢個價格咧水平係降低，為消費者帶嚟一個福利嘅。
咁而具競爭性嘅市場咧，應該其中一個條件咧，就係任何潛在競爭者咧，都係可以有機會係進入呢個市場。所以咧，重新指配平鋪嘅安排咧，應該係令到有意經營嘅營辦商係可以得以加入嘅。
二零三年電信市場開放以後咧，其實大家都見到明顯咧，係即係競爭帶嚟係好多好處。
第二點就係重新指配頻譜嘅安排咧。
現有嘅營辦商咧係唔應該假設佢哋係自動得到獲期嘅，否則咧其實係違反咗一個即係競爭嘅原則，係窒礙咗新營辦商加入個市場。
嘢商業運作之下咧，現有嘅營辦商係應該已經計算咗佢哋不獲續約嘅風險。況且其實營辦商咧都係可以參與呢個頻譜嘅競投，甚至咧比而家得到更多嘅頻譜。距離牌照到期咧仲有三年幾嘅時間，政府咧係有足夠嘅時間為到頻譜去拍賣。
係啦，令到營辦商同埋消費者咧都盡快知道嗰個結果，而營辦商咧都可以制定個安排，譬如鼓勵客户轉為用呢個4G嘅服務啦，或者係誒減價吸引客户用翻佢即係牌照到期前嘅服務。
即使營辦商咧係失去部分或者全部嘅頻譜，其實都可以好似而家噉樣同。
新嘅營辦商咧訂立一啲商業嘅協議，使用後者嘅四G網絡容量，就算喺指配期屆滿之後咧，都可以繼續提供佢哋嘅四G服務。我哋認為咧，除非係公眾造成一個嚴重嘅影響，否則咧重新指配頻譜嘅安排咧，應該係出盡競爭嘅原則。
咁最後咧，我哋都希望咧呢個電信服務嘅一個牌照入邊嘅消費者條款咧，係可以實實在在保護到消費者權益。我哋發覺咧近年嚟咧，其實好多投訴咧係差唔多有八成咧都係同呢個流動服務有關，係多達八百七十二宗嘅。而消委會接到嘅投
投訴咧，亦有一千六百七十六宗。
噉我哋見到實在咧係去年數碼通咧發生一個即係嚴重一個誒服務受阻嘅事故，當中咧都係即係冇主動同通訊辦公佈啦，而咧嗰個影響面咧都係非常之廣，但係最後咧只不過係罰款十三萬蚊啫。我哋認為咧而家保障並唔完善，希望咧就算係。
誒發出新牌照咧，都可以制定一個保障消費者嘅條款。
好嘅，下位啊，Mr. Richard Woodstead。
Mr. Chairman, yeah, Mr. Chairman, thank you for giving AMCHAM this opportunity to summarise our submission.
簡短，我們相信，阿夫科 stated  position 支持的混合或 spectrum 財政選項會做更多 harm than good。
We are surprised that their position significantly differs from past precedent and international policy practices.
It is our opinion that their proposal does not adequately consider past precedent involving licence renewal decisions, nor the adverse consequences and disruptions to the public should they implement their proposal.
It is the chamber's position that the option which best aligns with our values is granting licence renewal through right of first refusal.
Why re-auctioning one-third of existing spectrum may result in new entrant operators, as mentioned by OFCA, it is unlikely to provide any substantial short-term business and consumer benefits in an already highly competitive market.
我們也相信，奧芬克的提案會有 adverse 後果和破壞對公眾。
by actually reducing investment, innovation and growth, while at the same time degrading the existing quality of service and increasing costs to consumers.
many governments view spectrum as a public good, and are obliged to ensure that operators deliver benefits to the consumer.
once the spectrum is assigned, most governments allow existing operators to renew their licences as long as utilisation and policy standards are met.
在2006，香港licensed頻率，commonly known as 2G，，were up for renewal。
ultimately， OFCA granted the renewal without spectrum change and listed five reasons for doing so.
Their operators made efficient use of the spectrum, off because the desire to provide a stable investment environment. They wanted to aid in consumer service continuity. They acknowledged satisfactory service was being provided, and continuous investment improvements were being made.
這些原因仍適用於今日。
所以，我們 baffled that the authority is changing the precedent for a seemingly sole reason of increased competition.
通常，的單個 reason for governments to seize and reallocate spectrum has to do with the efficient use of it.
under no circumstances has OFCA made a claim against any of the existing license holders that the spectrum was underutilized.
under-optimized or used inefficiently.
The fact that there are no claims of spectrum inefficiency gives little reason for government intervention, requiring reallocation of the spectrum.
to sum up our longer submission in a phrase, a good American phrase is.
如果唔係 broke，唔好 fix 佢。
Thank you, sir.
好，誒下一位係陳銘邦先生。誒主席，各位好。誒我係代表誒諾基亞、Snapdeal、諾基亞、新媒體通訊發言嘅。
誒，本公司認為喺二零二零之前，二零二零年之前咧，業界需要為流動寬頻網絡流量嘅大幅度增加而做好準備。而政府、琴日有關機構亦要需要咧配備適當嘅頻譜資源嚟應付呢個增長。喺近期嘅八五零megahertz、九百megahertz、二點六gigahertz同埋二點三gigahertz嘅頻譜分配就係最好嘅例。
理證。
諾基亞新聞子通訊認為流量嘅增加嘅需求係推動網絡雙線用現存二二點一吉嘅赫斯裏面嘅誒二乘十五吉嘅赫嘅頻譜嘅主要動力。假如以混合模式續領電信牌照，將會令呢個頻譜裏面嘅容量損失最少三十percent。縱使再之，香港嘅無線。
電嘅環境同埋其擠塞嘅程度咧，係業界為大業界帶來不少嘅挑戰。長遠嚟長遠嚟講，頻譜資源係保證用户經驗同埋應付流量極大嘅需求嘅關鍵。如果網絡容量減少超過三十percent嘅話咧，喺呢個頻譜之內嘅容量不足將會。
令到技術演進帶來重大嘅阻塞。
噉你會對呢個保持用户經驗同埋服務嘅可持續性造成嚴重嘅技術阻礙，所以喺決議頻譜編配重新編配之前咧，必須慎重考慮以上嘅因素，同埋提出周全嘅方案。
流動技術咧，同埋網絡通訊技術咧，不停咁演進。
呢個誒應用商嘅需要喺網絡設備不斷咁提升，同埋提升佢嗰個。
頻譜使用效率，所謂嘅spectral efficiency，嚟維持良好嘅用户體驗。舉個例，喺3G網絡面世至嚟咧，透過充分利用所有頻譜資源同埋採用嶄新嘅無線電技術咧，數據下載速度比以前已經大大提高咗五十倍。
雖然隨著無線電技術嘅進步，理論上可以喺固定嘅數量嘅頻譜資源之下提升呢個誒頻譜使用效率，但係呢啲技術咧，我哋需要一個終端嘅支持，亦受制於當時無線誒網絡嘅環境同埋誒網絡嘅負荷嘅情況。
基於以前最普及嘅三G技術，利用二乘十個megahertz嘅雙聯頻譜咧，可以達到最高四十二Mbps嘅下載速度。
喺呢誒標準制定嘅誒誒過程當中咧，已釐定咗可以達到更高速度嘅技術。例如，如果用現有嘅二乘十五吉赫嘅雙連帶誒頻帶咧，最高可以達到一百二十八嘅megabit per second嘅下載速度。
根據立法局文件C.B.四三六四一二一三零四第廿七條有關頻譜配置嘅安排計劃，所有牌照人持有牌照嘅人有可能只得二成十嘅MHz嘅頻譜。
呢個安排咧，我本公司認為對上述技術嘅演進咧，構成咗重大嘅障礙。
到此為止，唔該。
誒，係由我哋誒，Mr. Andrew Simpson。
Thank you, Chairman. I would like to make three points this morning.
第一，option one是最佳的三個選項中，CA提出的。
Option one is the best of the three options currently on the table because it would inflict the least disruption on end users.
我 submit that the public of Hong Kong should not be asked to sacrifice service continuity or service quality for the slender gains and competitiveness that a mandatory auction might or might not bring.
第二，選項三必須被拒絕，以避免嚴重損害到高品質移動服務，香港迄今所享有的。
Option three would seriously diminish service quality for businesses and consumers in Hong Kong, as the CA's own reasoning makes clear.
The C.A. states, "It is certain that the decrease in network capacity will have impact on the continuity of calls or data connections."
The C.A. also anticipates that download speeds would be reduced, at most 18% on average, if each operator loses 3G spectrum.
非常surprisingly，The C A appears to consider this reduction in call continuity and possibility of slower download speeds as justified.
The CA expects that under option three, the incumbents should be able to compete more efficiently.
這是非常 doubtful，我 submit。
香港的移動服務市場是已經係世界最競爭力嘅市場之一。
and when competition is already so intense, there is only room for a very slight incremental increase in competition in that market.
The C A acknowledges also.
It is possible that the number of operators in the 3G band may be reduced from four to three。
所以， end users are unlikely to see much more competition and might in fact see less.
我 submit that the public interest would be badly served by option three, which asks the public to pay the price of a definite service degradation in return for the hope of some marginal future increase in competitiveness.
第三ly，我 submit OFCA has taken the wrong path by focusing on spectrum auctions and connection with spectrum that is already utilised.
它應該相反，發展頻譜交易。
to fine-tune the allocation of spectrum already in use.
如果occupied spectrum might be allocated more efficiently，then reauctioning is the wrong regulatory tool。
The right way to achieve more efficient allocation is by establishing a spectrum trading market. This concludes my remarks. I thank the panel.
好，下一位係誒。
高永賢女士。
誒，多謝主席。誒，就今日嘅議題咧，我哋誒要交出三分一嘅頻譜啦。誒，我哋C S I係有兩個主要嘅意見嘅。第一，政府嘅決策咧係漠視咗各大營運商對市場投資嘅信心。第二，政府嘅決策咧係冇全面考慮到消費者嘅利益㗎。
第一方面，政府係喺二零零四年就呢個二G牌照續期嘅時候，通信事務管理局咧決定我哋係無需要重新拍賣嘅情況下續期，將個二G嘅牌照嘅。通信事務管理局喺當時咧係考慮過幾個公共政策嘅因素而將個二G牌照嘅續期咩係公共政策咧？
其實係營運商要有效地使用頻譜，繼續呢個穩定嘅投資環境，亦都唔想影響到服務帶來消費者嘅唔方便嘅。
過去我哋三G營運商咧一直都好努力咁推出優質嘅三G營誒網絡同嘅服務，而不斷去升級我哋嘅網絡和服務嘅質素，令消費者日常嘅生活同商業嘅活動咧都好方便嘅。現時我哋好有效地去使用我哋嘅頻譜，亦都不斷咁推出新創新創新嘅服務，而令到香。
香港咧獲得世界認可，成為環球嘅標準，所以通訊事務管理局咧應該沿用翻二零零四年二G排保續期時嘅政策，為我哋今次三G排保嘅續期。我哋三G營運商咧已經好有效地去使用我哋頻譜，通訊事務管理局咧係唔應該收翻我哋三分一嘅頻譜嘅。
呢個新做法咧，只會帶嚟莫大嘅風險。
亦會漠誒漠視咗香港消費者嘅利益。
再者，點解今次三G頻波嘅續期嘅政策同上次二G頻波嘅續期政策係唔同咧？
至今，通信事務局亦未能好作出一個好合理嘅交代咯，所以通信事務管理局應該畀三G營運商保留我哋現有嘅三G頻譜。
等我哋可以好清晰地投資有一個投資方向，我哋可以繼續提供最佳穩定嘅服務，而畀香港嘅市民。
政府亦未好誒好肯定喺長遠嘅發展方向底下草草誒決定誒而家嘅事幹誒影響我哋營運商長遠投資嘅而畀唔到我營運長誒嘅長遠嘅投資嘅信心。
去建造世界級嘅流動網絡，提供最佳嘅穩定服務，影響香港繼續成為亞洲金融中心。
第二個意見係政府漠視咗消費者嘅利益。通訊事務管理局認為收翻三分一嘅頻補會令到數據下載下蓋速度下降十八個percent。點解要消費者接受下降咗嘅服務質素咧？
速度下降，即係其中一項。其實仲有好多其他嘅影響，誒係會影響到市民嘅。政府係冇消冇冇響消費者嘅角度考慮清楚，就妄下決定。
收回3G營運商三分一嘅頻譜，只會令好似紅隧三條三條行車線拎走一條噉樣，結果係大塞車。所以誒，我哋好希望。謝高女士。
下一位李凡峯先生，係主席，各位議員，大家好。中國移動香港咧，希望藉住今日機會咧，就三支誒頻譜十五年使用權期滿後。
嘅安排咧，表達以下嘅立場同埋意見嘅。
貧普係有限同埋珍貴嘅公眾資源，我哋認為咧喺處理貧普上咧，就必須以公眾嘅利益為大前提。
亦都必須要一個公平、公開嘅制度去處理頻譜嘅分配。
我再次表明，中國移動香港嘅要求唔係話一定要投到頻譜啊，而係要一個平等嘅機會，畀市場上所有有興趣參與嘅人士。當然啦，包括而家三字嘅網絡商咧，可以透過拍賣去獲取佢需要嘅頻譜。
反而咧，而家三支營運商佢建議嘅自動續牌方案咧，就好似細集噉樣，唔單止令到珍貴嘅公眾資源咧發揮唔到最大嘅市場效益。
更加有剝奪咗其他有興趣參加人士嘅機會。
窒礙咗市場嘅競爭同埋自由嘅發展。
近期咧，好多評論咧都用同一個假設咧作為反對重新拍拍誒拍賣頻譜嘅理論。呢個假設就係咩咧？就重新拍賣頻譜就等於失去頻譜。我哋重新可以透過呢個拍賣嘅機制，而家三G網絡商係可以獲得更多嘅頻譜資源嘅，而事實上咧喺
喺唔同嘅三G網絡商而家係有唔同嘅誒頻譜數量，而佢哋對三G嘅頻譜嘅需求亦都各自唔同。就譬如咧喺二零一一年啦，有網絡商咧以超高價投到啲額外嘅誒頻譜，加強佢哋嘅網絡容量。但係咧同一時間亦都有網絡商可以騰空部分三。
三G嘅網絡容量租畀其他冇頻譜嘅MBO，咁應充分表示咗，而家嘅三G頻譜資源咧並唔係好多，評論所講係十分有效嘅，反而。
網絡商可以透過頻譜拍賣去獲取自己需要嘅頻譜，去改善自己網絡質量啊，改善網絡嘅容量。呢個唔係更合乎消費者同埋公眾利益咩？
而另外咧，亦都好多評論咧，用第二個假設，佢話重新拍賣頻譜就誒一定會引引至加價。其實事實上，頻譜使用費只不過係網絡運營商嘅成本一部分。
頻譜嘅拍賣支出同埋服務費嘅根本冇直接嘅關係。譬如我哋可以從以前嘅拍賣結果，係咪分析下高拍賣嘅價錢就一定令到市場個服務費增加咧？譬如喺二零一一年三月。
完成嘅八百五十同埋九百兆克嘅拍賣，有兩家營運商啊，用咗港幣八點七五億同埋十點七七億嘅高價，只係獲取咗十兆嘅三G頻譜。
如果市場係有足夠嘅競爭，收費即係因為香港有足夠嘅競爭，咁收費咧就持續下跌。
相反嚟講，我想問啊，如果某某一啲誒網絡商能夠輕易將啲成本轉嫁畀消費者嘅話，噉我就相信呢個市場就一定個競爭唔夠足夠。噉係咪呢個同誒評評論所講嘅事實有違誒自身矛盾咧？好誒。
下一位，曾劍鋒先生。
hello，誒係誒，我係誒學者嚟嘅，噉就誒經常係使用無線電技術咧，亦都搞啲誒同無線電有關頻譜有關嘅會啦。咁所以就咁今日希望就作為一個人嚟參與畀意見啦。
咁誒，我就就政府提出有三分之一嘅頻譜咧，就會再重新拍賣嘅提出嘅意見就係誒係反對嘅。咁誒咁政府就誒講到咧，就係喺二零一六年咧有九個percent嘅大概嘅九個percent嘅容量嘅短缺啦。噉就噉我就覺得有以下嘅理由。
誒，我認為都唔誒唔同意嘅，就係咧誒喺現時嘅持份者咧，如果喺新嘅拍賣誒頻譜之下咧，如果佢未有唔能夠取得原本嘅頻譜咧，噉就即係話佢將新誒佢就會將係要喺誒要遷移去新嘅頻譜嗰度啦。咁咧呢度過程咧有可能咧係會。
影響到誒個民生嘅，咁亦都會誒阻滯咗咧啲服務嘅連續性啦。咁誒可能咧令到有誒啲技術上啊嘅唔能夠即係嘅創新啊，噉啊唔可以有效噉啊繼續延續落去啦。
咁第二點咧就係喺如果真係重新分配咗個頻譜之後咧，咁嗰個電信商嘅數據容量咧，誒一個粗略計算咧，就可能係會有下降嘅，噉。
個數嘅速度下降咧，亦都有可能咧。誒嚴重者咧，有都有啲情況咧，亦都唔能夠排除有電話嘅即係誒短路、斷路啊，即係call drop啦，或者係個質量下降咗啦。咁呢啲亦都係誒作為一個大眾嚟計啊，因為覺得係影響到民生嘅。
咁仲有第三點咧，就係亦都驚擔心到咧係誒地鐵MTR嗰個移動網絡咧喺有效頻譜之下咧，有可能受到幹擾嘅。咁誒噉啊，亦就會誒好簡單嚟講咧，就係影響咗誒地鐵嘅用户啦。咁呢點咧又係影響到民生嘅。咁
誒咁作為一個業餘嘅誒誒頻譜嘅，即係有興趣者咧，噉我就提出咧，我就覺得政府可唔可以提撥出多啲嘅頻譜咁咧，等到啲誒移動通訊商咧，能夠喺大家有足夠嘅頻譜資源之下，去作出有誒誒有效嘅投資。
同埋咧，咁喺噉嘅情況之下咧，我認為互先嘅競爭先係良性，將我哋嘅力量咧擺喺個良性競爭嗰度，就唔係爭頻譜。誒咁咧，噉樣咧，我哋嘅市民咧先可以誒享受到創新嘅服務啦、誒廉價啦噉嘅誒服務啦。噉我係簡短嘅，噉就噉係唔多。好多謝。
誒，你下一位鮑偉林先生。
Good morning.
ladies and gentlemen.
The government has listed four criteria according to which it will make its decision on this matter.
我 list the four just briefly. First one is what is the option which best preserves continuity of service to customers. Secondly, which is the option which best promotes investment and innovation.
第三，ly， which will best promote competition。
And fourthly, which option will best promote efficient use of the spectrum?
我諗我哋要聚焦喺第一兩個，我諗我哋已經聽咗足夠嘅嘢啦。今朝早關於非常説謊嘅説謊
As far as the continuity of customer service is concerned, as previous speakers have noted, the government itself has accepted the option one. Renewing the licence is by far the best option for this purpose. I quote from one of its consultation papers. It says, a key advantage of this option.
which will yield effectively a status quo position, is that it would ensure continuity of services to customers.
The government, as we've heard, acknowledges that download speeds under option three, its preferred option, will decrease by 18%. In fact, we think that figure has been grossly underestimated, and that especially in congested areas like the MTR stations, the figure is.
much likely to be closer to 40 or 50%.
它達到了18%的數字，是基於一係列錯誤的假設。
我會提三個。首先，是基於假設移動數據使用量將增長六倍，於2012至2016年間。實際上，思科系統有限公司，一家在這領域的專家公司，估計增長將是12倍。
I.E. double the government's estimate.
第二個錯誤的假設是，運營商將能雙倍其容量，以應對增加的移動數據使用量。
again， this assumption is mistaken. It's simply not possible in many areas of Hong Kong to double capacity in areas such as shopping malls or MTR stations.
And the third and perhaps most worrying assumption is that consumers will be prepared to upgrade to the latest smartphones. Well, why should customers who are perfectly happy with their handsets have to upgrade to different and more expensive handsets? Finally, on investment and innovation, clearly.
Instead of spending money, continuing to develop advanced services for consumers.
money will be diverted into wasteful expenditure, trying to minimise disruption to the existing services.
Thank you.
誒，下一位陳啟龍先生。
多謝主席。
誒就政府最近誒嘅建議咧，向現有嘅網絡商收翻三分之一嘅三G頻譜咧，我哋有下邊三點嘅意見。
第一點。
政府預計收翻三分一嘅頻譜咧，對市民帶嚟嘅影響嘅負面影響係十八個percent。我哋覺得呢個咧係絕對嘅錯誤嚟嘅。
我哋嘅保守估計咧，個影響咧係遠超十八個percent。
我哋嘅建議政府咧請呢個世界級嘅權威專家咧嚟到鑑證佢呢個十八percent呢個數字。
或者再畀我容許我再解釋少少。
而家我哋已經採用誒喺香港嘅三G服務咧，已經係採用緊最先進嘅科技，基站同基站之間嘅距離咧已經係短到一百至一百誒一百至五十米嘅。噉就算我無論增加基站去到極點，或者採用將來更加新嘅科技咧，都唔能夠減低呢個負面嘅影。
響嘅噉，所以咧呢個負面嘅影響咧係遠遠超過啊，係遠遠超過呢個政府所估計嘅十八嘅percent，係絕對咧市民咧係唔可以接受嘅。
網絡擠塞，大家好知道係誒嘅影響係乜嘢啦？啊，打唔通電話啦，上唔到網啦，誒打到電話可能又會斷線啦，或者上咗網咧又會窒下窒下好慢啦。政府提出係用三年嘅時間咧，畀網絡商去去解決呢個嚴重擠誒，即係嚴重誒下降質素嘅問題咧，其實係唔實際嘅。呢個咧就唔係時間。
嘅問題係係物理同埋科技嘅限制。
第二點，頭先有啲講者講到話公眾利益啦，噉我哋咧就係睇翻以前政府喺九百MHz同千百MHz個頻譜咧，都係以公眾利益為基礎。
同網絡相續期嘅嚇，咁因為公眾利益基礎咧，而家其實係冇變嘅，所以政府嘅政策應該係一致。
當時政府界定嘅公眾利益咧係乜嘢咧？有三點：第一，避免服務中斷，對公眾造成不必要嘅混亂同埋不便。
第二點嘅公眾利益就係持牌人提供穩定嘅投資環境。第三點嘅公眾利益就係持牌人咧過往不斷作出投資同埋改善，提供令到客户滿意嘅服務。
咁呢三點咧，同以前咧係冇分別嘅，所以我哋睇唔到點解政府咧係唔係以公眾利益咧將呢個三支嘅頻補咧係個安排咧係同以前一樣嘅先進嘅國家，例如美國、英國、澳洲、加拿大，都係以呢個合理上調牌照費嘅方法咧，係延續亦都係公眾利益為考慮。
第三點就係我哋一早都支持香港市場開放同埋公平競爭嘅市場開放咧，係應該依賴拍賣新嘅頻譜，而唔係收回舊有嘅頻譜，係新嘅頻譜。二零零一年開始，香港有好多次新頻譜嘅拍賣，令到新嘅競爭者有無數嘅機會進入市場嚇，所以我哋反對。
呢個收回舊嘅頻譜咧，唔係反對競爭，而係咧，因為對誒消費者嘅影響實在太大。我哋反而咧係希望政府呼籲政府咧係要搭埋多啲新頻譜，引進多啲競爭。多謝主席。
誒下一位關志華先生，誒誒主席，我個人咧喺呢度係以誒用家嘅角度向大家發言嘅。誒以前咧手提電話咧，如果通話唔斷call咧，就已經好滿意㗎啦。咁喺時至今日咧，拜高科技所至咧，我哋隨時隨地都可以上網揾到資料，用WhatsApp打下。
教啦，用Facebook upload啲近照啦。
去啲科誒科琴度發下痕啦！大家日日咧都係機不離手嘅，好多咧外國嘅朋友嚟到香港嘅，去到香港嘅時候咧，大家都會比較一下香港同外國嘅流動通訊服務質素同埋收費嘅。呢一啲嘅外國嘅朋友咧，大家都會發現咧，我哋香港嘅無論室內室外嘅。
覆蓋咧都係一流嘅喺地鐵啦、隧道啦、地牢啦、停車場啦、lift啦，大部分嘅地方咧，其實而家都可以收到code上到網㗎啦。咁雖然咧間唔中咧喺地鐵有時都會歸速啊，或者上唔到網，但係整體而言咧，香港嘅流動通訊服務咧係算係唔錯㗎啦。好嗰啲外國。
有都非常之羨慕。至於三G嘅服務收費嚟講咧，香港無限數據嘅月費計劃咧，大誒平均大概都係二百零蚊。比起美國嘅誒五吉五吉吉bit嘅數誒數據服務收費咧，其實要誒港幣大約八百幾蚊嘅。
就算近一啲嘅新加坡咧，其實五吉嘅bit嘅數據服務收費咧，其實都要六百幾蚊嘅。點樣計數咧，都係香港咧都係比比誒外國嗰個收費係便宜得多。如果咧電信局而家要收回三G嘅頻譜再拍賣嘅話咧，庫房咧係會有一筆可觀嘅進帳。不過以目
目前庫房水浸嘅情況嚟睇咧，係其實係冇呢個需要嘅。噉我作為一個用家咧，我最擔心嘅咧，其實如果有網絡商要交出部分嘅頻譜而投唔到新頻譜嘅時候，對用家嘅影響為啲乜嘢咧？會唔會影響到上網嘅速度咧？誒，會唔會令到我哋而家享有嘅無限上？
網從此就絕跡咧。如果係噉樣咧，咁豈不是變相咧？我哋用家咧就要交交多比較高昂嘅數據費，而且而用高價投普投到呢個頻譜嘅電信商咧，會唔會將佢嘅費用轉嫁翻畀我哋用户咧？咁喺事實上咧。
今日差唔多人人咧，誒最少都有一一部手機㗎啦。咁而呢個手提電話咧，就好似我哋而家變成日常嘅必需品噉樣。除咗柴米油鹽醬醋茶之外咧，我哋正常嘅生活咧根本咧就其實離唔開手機嘅。我哋所謂嘅開門七件事咧，其實有邊一樣我哋需要納税嘅咧咁喺？
喺政府呢個頻譜再拍賣嘅建議裏邊咧，橫睇點睇咧？喺用家咧，其實都係會受害者嚟嘅。政府咧喺拍賣會獲取到大筆嘅進帳，但係咧就會令到用家咧誒繳付呢個高昂嘅數據費用，極可能咧換來質素下降嘅服務，等等於咧。
面上向保羅大眾開刀，誒徵收呢個電話税，誒政府咧其實係打緊用户嘅腰包，點解？好多謝各位。嗱，我哋誒團體同埋啲代表，特別係啲營辦商發言就誒，願客噉，我哋跟住會畀啲時間政府咧回應嘅。
然後就由我哋啲委員去誒提問或者發表意見，噉就亦都可以問啲即係營辦商啊，點解要加價咧？噉你都可以問嘅。O K，誒，但係時間咧就每位委員只得三分鐘，連問連答，問到你問政府問呢個營辦商嘅代表啊。咁因為我哋十點鐘呢一節咧就一定要完嘅，因為我。
我哋仲有另外一個議題，就係呢個數碼港嗰個誒報告。咁嗰度咧，我哋都會可能要延後十五分鐘。如果唔完嘅，我加十五分鐘，就十點四十五分呢個會就鐵定係要結束。十一點咧，我哋開大會嘅。O K，誒請政府嘅代表或者秘書長你回應下先，好冇？
係主席，有關三G頻譜指配到期後嘅誒建議嘅安排咧，我哋其實係根據政府喺二零零七年四月公佈嘅頻譜政策綱要所定下嘅頻譜管理目標原則而制定嘅，係二零零七年嘅頻譜政策綱要呢一啲目標同埋原則。
係誒，包括最具經濟效益同埋社會效益嘅方法去運用頻譜技術上誒善用頻譜等等。剛要亦都定明，除非有零價性嘅公共政策考慮，否則當局係傾向採用市場主導嘅模式，例如拍賣嚟管理非政府服務提供者有競爭性需。
需求嘅頻譜，考慮到重新拍賣頻譜，誒考慮所有誒重新拍賣頻譜喺二零零二零一六年到期三G頻譜可能誒對服務嘅影響，我哋喺第二份諮詢文件裏邊建議，畀現有嘅三G營辦商以優先嘅權誒嘅方式保留三分之二嘅頻譜。
而餘下嘅三分之一嘅頻譜則透過拍賣重新分配嘅拍賣係一個公平、公開同埋最合乎經濟效益嘅頻譜啊，至啊分配方法。我哋建議係將所有有興趣嘅人士，包括而家嘅三G營辦商，都可以參與呢個三G誒嘅拍賣。
誒，亦都係話咁講，就係而家三G營辦商唔係誒得，唔係唔單止定可以透過拍賣誒爭取或者保留而家嘅頻譜，佢哋亦都有機會可以攞多啲比而家更多嘅三G嘅頻譜嘅。
喺二零零二零一一年以嚟咧，我哋舉行咗一共有八次嘅頻譜拍賣。頻譜嘅使用費誒不斷提高，反映頻譜呢一種珍貴嘅公共資源嘅市場價值係高嘅。但係高嘅頻譜使用費唔係一定會推高零售嘅誒服務價格。
事實上，流動服務費嘅係根據市場嘅供求嚟定嘅，而提供服務嘅成本只係其中一個因素。喺過去幾年裏邊，通過市場激烈嘅競爭，流動服務費嘅收費係不斷下降。此外，低於頻譜十足市誒市值嘅誒價值。
低於頻譜十足市場價值嘅頻譜價格，亦都未必係促成低嘅啊電訊費用嘅。
但係呢樣嘢係會使至珍貴嘅頻譜資源咧，未能夠善用。啊，個諮詢期咧係長達三個月嘅，喺四月十一號就會結束。噉我哋當然歡迎業界誒提供嘅意見，同埋我哋會誒將所有嘅意見咧誒向通訊事務誒管理局嗰度咧係誒反映，然之後。
佢哋會一評考慮嘅。
好嗱，我只提醒誒誒啲營辦商嘅代表或者就誒有交書面意見畀我哋嘅朋友，噉就希望你嘅書面意見咧就直接可以交一份去呢個通訊管理局嗰邊啊，因為我哋冇辦法幫你轉交畀佢嘅。OK，噉你哋將你嘅書面意見直接交畀呢個通訊管理局。
啊！喺個諮詢期即係結束之前啊！
咁跟住，輪到我哋啲委員啦。而家喺我手頭上嘅名單，或者我讀一次先嚇，因為我哋要掌握個時間。誒，莫乃光、劉慧卿、單仲佳、郭佩凡、姚思榮、盧偉國、馬逢、郭亮、郭紅、謝偉俊、毛孟靜。
仲有冇？O.K.
係咁到呢度啊！噉啊，首先請莫乃光三分鐘。主席唔該。誒，申報利益冇佢哋啲股票，不過用佢哋其中一啲公司嘅服務，不過我畀錢佢，唔係佢畀錢我。噉就誒技呢個其實今日我哋講嘅咧係一個技術，即係物理嘅問題。技術應該係先缺嘅條件。咁但係咧講嚟。
講佢有好多，我發覺好多即係支持政府誒嘅提出嘅誒第二、第三個選項option嘅咧，其實都係講緊競爭同埋誒呢一個經濟嘅效益。噉就所以有啲人就話混合嘅模式就較容易接受，但係咧我就即係因為睇呢個係民建。
聯嗰個嘅誒嗰份嘅文件，噉我唔知佢知唔知道，佢都冇提到就係頭先咧，即係電信通訊管理局亦都自己都提到嗰個誒容量嚇係會流係會下降百分之十八。誒頭先有啲誒技術公司啊，諾基亞、西門子，佢就話咧會跌到三成添嚇。
咁究竟係佢唔知啊，定係選擇唔信嚇？咁定係即係成個論據係唔需要有技術考慮嘅啊？其實就即係都唔可以淨係話民建聯，其實工黨都係咁講嘅。咁但係咧就誒，民建聯嗰句咧，佢第一句就話以消費者利益為重。咁但係實際上咧，佢只係考慮估計，成日喺度估嗰啲頻。
普啊賣到幾多錢？噉啊呢個咧就可能佢呢位發言人佢佢即係做開投資者啦，即係有興趣呢啲問題啦，就冇提及過加價同埋服務水平嘅問題會點樣影響嗰啲用户嚇咁即係經濟嘅理論就唔可以即係漠視咗科學物理嘅限制㗎嘛？阿曾博士咧就好。
好謙虛，佢話佢業餘。其實佢係我都要補充下，佢係大學嘅助理電子係嘅大助理教授。噉就唔明科學咧，就可以問下人；但係咧唔明白科學咧，就唔可以當佢唔存在嘅。所謂容易接受咧，其實就係政治考慮嚇，甚至係民粹。因為你講出嚟呢班呢班電信商，即係今日又。
報紙鬧都係咁緊要啦嚇啲私隱啊咩嘢嗰啲少少利益都舐到盡嘅，即係佢哋自己都有責任。咁但係噉，所以梗係梗係就係話攞佢啲頻譜出嚟拍賣係最好㗎啦。但係咧，即係我贊成工黨講咧，就係引入更加嚴格嘅監管條款。咁但係咧，科學上邊你係嗰樣嘢係咪做得到咧？
所以我想問嘅咧就係誒通訊局話跌十八百分之十八，諾基亞就話跌三成。咁呢個網絡容量咁其實咧誒，可唔可以清楚啲講畀市民聽啊？若果複雜嘅，可唔可以文件都要解釋？你之前有啲人講就係咪等於三條行車線變咗兩條行車線？而家咧我就聽聽下咧，就係好似你想引。
進入一個供水嘅競爭，陣陣咧就話好噉，但係咧每日咧就又要停水兩個鐘。咁其實係咪人就會接受呢種噉嘅競爭咧？普通用户會點樣影響咧？上網速度係咪會跌咧？係咪喺地鐵會斷線咧？嚇上到上唔到三G，跌落去二點五，跌落二G咧嚇，你用開你就知道我講乜嘅啦。噉啊，我知道冇。
時間答㗎啦，咁但係我覺得Off誒通訊局係要畀一個清楚嘅解釋，呢一個所謂百分之十八係咩意思？多謝主席。下一位劉慧卿議員。
誒，亦都多謝咁多位啦。咁早嚟到嚇，因為有咁大嘅利益喺度，噉啊，梗係要嚟爭啦。噉我都申報，我就冇冇股份嘅。有個電話喺用，我用咗十幾廿年，啲人哋以為我黐線啊！主席都冇轉過，真係嗱，我就同意阿莫議員講咧，即係。
睇到報紙啦！今日啲用户啊，你哋嗰啲用户鬧到你爆，就擔心你哋將佢啲個人私隱都唔知點搞，好心你哋啊招呼下佢哋啦。如果唔係，個社會點會對你哋好印象咧？嗱，主席阿秘書長答咧，就好似頭先阿莫議文人哋講嗰啲嘢，你又唔回應嗱，你。
你話係要競爭咧，呢個梗係好嘅。噉佢哋有啲就話啊，都可以競爭，不過就拍新嗰啲啦，冇搞舊嗰啲。點解咧？佢話嗰啲公眾咧，啲消費者係會受損嘅。譬如話塞車啊，上唔到網啊，打唔到電話呢啲咧。老實講，如果到時真係發生，
咧，主席，我相信咧，當局都擔當唔起噉，所以你要好清楚解釋畀立法會聽，佢哋頭先講嗰啲嘢會唔會發生咧？佢哋話啊，你唔好拍舊嗰啲啦，拍新嗰啲係唔係一個不可以接受嘅競爭咧？即係我哋好贊成競爭，但係係有啲問題出現嘅時候。
你有乜理由完全唔答咧？頭先，所以嗱，我畀啲時間你答，你講畀我哋聽，呢啲情況係咪會出現咧？誒，秘書長。
誒技術上嘅咧，我想通信辦嘅同事答。但係喺有冇新嘅頻譜嗰方面咧，據我理解咧，新嘅頻譜頻譜係好誒稀有嘅資源啦。咁而家我哋其實已經差唔多用曬㗎啦。咁誒要受新嘅頻譜咧，係需要咧誒我哋做呢一個誒digital switch off先至可以做得到嘅。咁所以
以你話新嘅拍賣咁固然係可以啦，誒新有新嘅時候咪可以拍賣，拍賣咯。但係到期之後究竟用咩方法去做咧？其實個政策係非常之清晰嘅。技術上當然我相信，如果係完全係冇問題嘅，可以轉曬嘅，咁當然我哋就會全部拎出嚟拍賣啦。技術係有限制嘅。阿主席啊，我。
我想畀管理局講講啊！阿阿生，你唔好答啊！
誒嗱誒，當然我哋即係誒拋出呢三個方案嘅時候咧，我哋考慮過嗰個技術可行性啦。
咁即係誒，我哋其實咧，而家就誒係誒。
當二零一誒零七年即係制定呢個，喂，我想問下嗰個十八或者百分之四十五十嗰個問題係咪會出現啊？你答一答好唔好咧？誒，我哋文件已經講咗係，我哋估計咧就係會誒。
如果唔見咗三份一頻補咧，就會下降百分之十八咧。咁個數字喺我哋，佢哋話三十至到四十或者五十天喎，又喺地鐵，係咪呢個可能會出現啊？嗱，噉我相信咧，我哋喺之間咧就可能有啲唔同嘅即係評估嘅意見啦。我鬼知唔同咩？我問清楚你嗰個評估啊嘛，社會要知。
知嘅，但我哋嘅評估就係百分之十八啦。但我哋都想指出咧，就算而家我哋任何嘢都唔做啊，去到二零一六年咧，其實都會下降百分之九嘅啊！即即係話，因為咧嗰個頻譜，因為係而家再冇新嘅頻譜供應嘅啦，大家要認識呢一樣嘢。
至到二零一五年係冇新嘅貧保供應噉，因為呢個數據不斷噉樣增長咧。就算我哋採呢個方案一咧，佢都會下降百分之九嘅啫。喎嗱，主席，我知冇時間，不過如果你哋聽到佢講嘢之後有嘢，你寫翻嚟畀立法會嚇，大家唔可以咧係將啲事實唔擺清楚，然後作決定嘅。唔該，主席。
誒，下一位係善總嘉議員。主席都係咧個技術嘅問題啦。我諗可唔可以啊？誒，即係首先我問問就係電信管理局會唔會有一個比較權威啲嘅技術嘅報告可以出到嚟畀我哋知道咧？就係即係究竟係百分之十八定係百分之五十噉樣樣？即係頭先亦都有啲人係提到話揾啲即係。
獨立嘅即係技術顧問。誒，呢個就係第一個問題。我簡短答，希望你哋會唔會揾呢啲即係獨立嘅技術顧問提交比較嚴格嘅技術顧報告。你頭先講講個評估百分之十八噉樣樣。誒，如果你睇翻呢個誒係誒Pumgo Report啊，即係第五頁，即係。
個powerpoint咧，主席頭先提到裏邊，其實我都係覺得係。
即係未來嗰個對。
頻譜嘅需求咧，係會好強。
誒呢個嗰個未來無論係三G或者四G嗰個嘅需求咧，係可能遠超過即係電信管理局嘅估計。
我自己覺得咧，就呢一個嘅需求咧，係令到。
個網絡係喺三年後咧。
係會好大嘅問題出現到嘅。
咁當然，我想問翻呢一個誒，pun呢個嘅顧問公司。
就係其他嘅國際機構咧，你都所講第三頁裏邊就係話，大部分國家都係用緊呢一個即係first right of refuse refusal噉樣樣。
噉就你哋可唔可以話畀我哋聽，有邊個國家咧係會好似而家政府所做嘅方法，係攞一撅嘅貧富出嚟拍賣，或者攞出嚟拍賣噉嘅樣？即係調翻轉，可唔可以有啲counter sample噉嘅樣？
呃，Mr. Pearson。
yeah there there
嗯。
Okay, most most countries are using the the right of first refusal system. There are cases where in countries like the Netherlands and Sweden, which have a have a law that says that all spectrum must be auctioned, and essentially they're foregoing this public interest test.
是設計來保護消費者利益的。在這些情況下，有幾起案例是頻譜被從現有業者手中拿走，然後交給新進入者。在法國和德國，例如，這已經發生過。這主要是為了應對直接競爭的問題，即參與者的數量。
In the industry, which clearly doesn't apply here in Hong Kong, and there have been a couple of cases in Greece and Ireland, for example, where existing spectrum holdings have been auctioned. And in Greece, part of the spectrum was taken from the incumbents. That was essentially to provide access.
到，非常寶貴。
pectrum which is below one gigahertz, which is very important particularly in rural areas of Europe to achieve more and better coverage。會唔會獨立評估政啊政府？秘書長。
呢個問題，我哋嘅答案就肯定嘅，會嘅。O K，嗱，我哋真係時間九點，呢個十點鐘就理論上一定要完嘅，所以大家真係儘量把握啊！我三分鐘，我唔會畀你過時嘅。噉就我哋另外一位誒，即係今日要發言嘅代表咧，就佢遲咗入嚟，黃世澤。噉我哋可以。
畀佢講三分鐘，好嘛？各位議主席、個主席、各位議員，誒，我今日講嘅要點其實好簡單，因為個時間都好緊迫。誒，現時其實政府依個噉嘅拍賣頻譜嘅做法咧，係非常之古怪嘅，因為你我成三分即係三分一至四分一頻。
盤鋪去拍賣，諗住點樣拍賣咧？係咪一次過拍賣咧？如果係一次過拍賣咁多盤鋪嘅話，而畀一間公司投得咧，依個就會造成一個咧情況好奇怪嘅，即係可能係某一間公司佔咗最多二點一京噚嘅盤鋪，而現時我睇到咧最贊成。
呢個拍賣頻譜咧係兩間公司啦，兩間都係中國嘅國有電信公司，一間就係中國移動香港，一間係中國聯通嗱。中國移動香港，我覺得佢好奇怪嘅。其實中國移動香港佢嘅母公司中國移動本身係有責任推廣S C D M A嘅技術嘅，去全世界。
但係電信管理局將S C D M A頻譜攞出嚟拍賣嗰陣咧，係冇人投標嘅。
點解會咁奇怪嘅咧？即係如果你為咗中國嘅用户嚟香港嘅一個平穩嘅一個rooming嘅話，理論上中國移動香港應該拍C、SCDMA頻譜啊。而佢肯推廣SCDMA嘅話咧，其實佢係唔需要拍一個WCDMA頻譜。
好嘅，因為依家四大電信公司用緊係一個WCDMA嘅頻譜，而依個係同中國移動本身冇公司嘅技術係並不兼容嘅。噉我覺得就好奇怪嘅杯係咪有政治意圖咧？噉啊，當然依個政治意圖被篤爆之後嘅就無啦啦，就點啊就彈出個中國聯通出嚟啦。中國聯通就話諗住拍即。
又要拍頻譜，但係依個我又覺得好奇怪嘅。中國聯通其實一直以嚟咧喺香港咧都係用一個叫N-VNO虛擬互網絡商嘅方式咧，同其他電訊公司合作嘅。
而家進行呢個頻譜呢個交易嘅，即係佢頻譜即係提供呢個服務嘅，包括一卡兩號啊，我自己都有用嘅。噉我想問啦，點解無家家中國聯通又彈出嚟咧？依家我就好懷疑有一個陰謀論啦，就係呢個中國嘅國有電信公司咧喺度霸佔頻譜，然後係咪？
係想引入呢個防火牆性嘅，因為咧，其實咧，大家睇到嘅三G電信網絡喺呢個社會運動上係扮演重要角色嘅。而四大電信公司唔敢做一啲嘅污糟邋遢嘅嘢嗰時咧，國有電信公司咧就可以做一啲監控嘅工作，因為冇人知道國有電信公司諗住將我哋啲私隱用喺邊度啊！而家。
你香港人好奇怪嘅四大電信公司，我啲私隱去買就嘈山曬噉。當然佢哋做得唔啱啊！但係國有電信公司將會攞啲香港人嘅私隱嚟做乜，我就唔係好知。所以依個我想問咧，依個不斷為中國服務嘅梁振英政府係咪諗住喺依件事上面，其實係幫國有電信公
公司服務嘅誒，依件事有冇問過港澳辦嘅？可唔可以答下？時間夠啦。O.K. 下一位誒，郭佩凡議員。
係，多謝主席。
民建聯咧仍然都係認為咧消費者嘅利益咧係最重要嘅。頭先莫乃光議員所講嘅咧，關於技術性嘅問題咧，我哋唔係唔關心，我哋都有問過一啲技術性嘅人，甚至我哋都有問到一啲商會，睇下佢哋嘅反應係點樣。咁咧就而家係一個第二第二次嘅諮詢，所以咧。
我哋仍然都係希望咧，所有呢啲電信供應商，如果你哋認為技術上面係得可行嘅話咧，請你哋提供多啲嘅數據去説服我哋。噉我亦都要求咧，政府咧亦都提供多啲嘅數據去支持點樣即係會影即係會對消費者未來嘅即係使用服務咧會帶嚟咩嘅影？
響噉，但係我亦都想提出幾個嘅疑問咧。第一就係而家嘅電信供應商嘅服務水平，而家係咪已經好好咧？係咪就不會被質疑咧？我哋仍然都收到好多嘅投訴，就係就算你哋而家繼續擁有而家嘅服務嘅質素嘅話咧，市民都未必完全滿意啦。
咁加上咧，未來咧個服務要求咧不斷提高，就算你繼續擁有而家嘅頻譜，又代唔代表以後嘅服務質素不會下降咧？咁呢個咧，我覺得咧，即係係要回應嘅，無論服務供應商同埋政府。咁加上而家咧，亦都有四G嘅啊誒服務供應啦，咁噉我哋都有市民。
咧都會有提到噉，其實服務供應商係咪應該繼續提升自己嘅服務嘅水平？誒，亦都會越嚟越多嘅市民咧由三G賣向四G。咁代唔代表而家三G嘅服務仍然都係要維持而家嗰個需求？誒，即係繼續會係誒而家噉樣嘅擠塞嘅情況咧。噉我覺得有好多技術性嘅問題咧，經過今。
今次嘅諮詢咧，我哋係應該更加詳細咁去研究同埋討論嘅，噉就嗯。
今日我哋希望即係聽到多啲嘅就係大家嘅即係唔同嘅數據、唔同嘅論證嚟到畀我哋去決定經邊一個方案係對消費者同埋對香港整體利益係最好。噉，我覺得今日唔係嗌交嘅場合，而係想聽到大家嘅證據嘅時候。噉，所以我都希望政府可以進一步回應頭先啱啱。
講到就係關於技術上嘅可行，噉啊唔夠時間講，噉我想政府再進一步再講一講。誒，夏生。
誒，我哋內部評估咧，其實係技術可行嘅。其實我想指出一點咧，就唔係話即係佢哋一定係唔見咗三分一頻譜，只不過有機會拎出嚟再重新有一個公平公開嘅機制，可以攞翻，甚至可以攞得更加多嘅頻譜咯。咁其實佢可以即係自己平衡自己嗰個即係投資嘅方。
係咪投資品保啊？定係投資喺新嘅器材咯？所以技術方案完全係可行嘅噉嘅嘢。
好，下一位姚思榮。誒，多謝主席。誒，從消費者嘅角度咧，引入呢個競爭咧，啲好處係好明顯嘅。但係亦聽到營運商包括部分港者誒，會提出就話會攞拍賣之後咧，會影響到誒對我哋嘅服務誒跌最少百分之十八，甚至更高啦。
咁頭先我亦誒同意阿盛仲佳嘅意見咧，就係話咧好多情況，我哋作為一個唔係專家誒，但係我哋有有評估呢件事情咧，我哋都希望攞多啲嘅資料，就係話咧真係希希望政府能夠揾一個獨立嘅第三者誒嚟評誒，畀個意見我哋立法會，使到我哋能夠清。
識咧點樣去決定，畀出一個更具體嘅意見。噉我又想問一問政府咧，你哋如果準備請呢個獨立第三者，你想請咩人？誒幾時請咧？啊呢三個月嘅嘅情況之下，可唔可以做得到咧？
係邊位回應？
你而家就喺度誒聘請緊誒嗰個有關嘅顧問啦，咁誒政府部門咧就誒需要經過一個程序嘅，咁至於係邊一個，而家我哋仲喺度誒篩選緊，誒到時候我哋會公佈啦。誒，我我想喺呢度有個保證咧，喺我哋即係誒誒應承喺今年十月之前咧，我哋。
同即係誒局長之間咧，會有一個聲明會出咧。咁喺當時嗰個聲明咧，我哋會充分交代有關嗰個技術嘅嗰個可行性嘅研究嘅。
誒，姚少榮宇。
OK。
誒下一位盧偉國。
啊，主席。
就。
頭先有比喻咧，就係話三條行車線，而家咧就掹咗一條，縮埋兩條，咁所以服務質素會下降。
咁當然啦，我哋都要了解個誒實際上將來嘅情況咧，就呢第三條行車線咧，並非係永遠封閉嘅，實際上係攞出嚟嘅。
有可能咧，就現有嘅誒營辦商咧，佢只係呢三分一嘅頻道咧，有一個重新分分配，因為可能最終係佢哋即係投翻嚟都唔定嚇。咁亦都可能咧係引有即係引入即係新嘅誒營辦商。咁所以喺呢一方面咧，我覺得。
將來嗰個頻道嘅有幾擠塞咧，就係唔係話淨係講話嗰兩條有幾擠塞，而係整體三條係如何擠塞法。
嚇！呢個包括用量嘅情況嘅改變，亦都包括咧技術上嘅嘅改變。嚇！即係同樣嘅三條行車線咧，可能係即係容納即係更加多嘅嘅車嚇，即係如果個技術上會唔同，而技術上一定會進步嘅。
咁所以其實而家講最大嘅影響咧，似乎咧就係現行嘅客户、現有客户，即係你一突然間我行開呢三條線嘅。假如而家咧呢三條線咧係係個流量好低嘅，噉你叫我行兩條線冇乜所謂啊。但係如果流量咧而家都相當高嘅話咧，逼埋兩條線有問題，所以呢個實質。
嗰個影響對現有客户嘅影響係如何咧？我諗呢個真係需要有一個比較即係清晰嘅嘅評估。咁所以我我好同意頭先有幾位議員都追問咧，喂，究竟呢個點樣安排？幾時聘請啊？如何聘請？我話呢個係即係相當即係有需要嘅。咁當然咧，我都要即係申保一下啦。即係我都係即係當然用用家啦。我諗香。
講冇邊個市民係即係冇誒流動通訊通訊嘅服務用緊㗎啦，咁但係我係顧客啫嚇，咁咪誒係咪可以即係回應下，起碼初步啊？即係究竟頭我頭先講咧情況，對於現有顧客影響會點樣樣啊？係，李主席。
誒對於現頭頭先啊，盧議員解釋嘅咧係誒非常之正確嘅。對於現有嘅顧客，噉佢可能有一部分影響，但係唔好忘記咧。如果誒以我哋而家嗰個時間咧，基本上係到到誒誒喺今年十月咧，我哋會已經有個決定嘅時候會講出嚟個安排係點。咁現有客户佢會可能。
考慮佢睇到究竟將來佢嗰個誒誒畀服務佢嘅提供者，佢究竟攞到幾多咧？咁將來有個如如果我哋用採取一個拍賣嘅方式去做咗之後咧，佢會知道自己嗰個服務誒營辦商會有幾多嘢可以提供，佢可以考慮佢究竟選擇佢自己嘅營辦商。我哋唔好忘記係有一個。
噉嘅機制喺度畀大家轉嘅，咁亦都係好真嘅就係咧，誒頻譜係有咁多就係咁多㗎啦，只不過你係多咗啲人，可能有啲重新分配，亦都可能攞翻而家自己現有嗰啲嘅一切嘅嘢喺度嘅。多謝主席。下一位馬逢國。
誒，多謝主席。即係申報利益啦，我我同我屋企人咧就擁有嘅手機，可能咁多個營辦商都有㗎啦。即係我都想比較佢啲速度啊、服務噉樣。咁亦都咧，即係股票咧，可能有啲有有，因為公司嗰個擁有權啊，搞嚟搞去搞唔清楚。噉啊，假設我有佢哋嘅股票，誒，我其實想。
問咧問嚟問去咧，即係都係公眾嗰個服務係咪得到保障嘅啫？咁而家係同一條路，本來可能係三線行車，而家咧政府話我可能改到四線或者五線行車，改咗之後咧，其實各個營辦商咧，即係可以自己去決定嗰條行車線點樣營運。噉我反而講嚟講嚟。
嚟講，佢咧，我覺得一個係好難解決嘅問題，就係技術上是否可行嘅啫。其他嘢係完全都即係睇得好清楚，引入競爭係啱嘅。誒誒誒誒，而而點樣可以保證引入競爭又唔影響嗰個服務質素咧？其實就係技術問題。噉我亦都諮詢過一啲我熟悉嘅，我唔可以講係專家啦，但係都。
相當認識嘅嘅一啲朋友咧，噉佢畀我嘅意見就係話，佢話其實而家咧。
誒，我其實呢個問題嚟嘅，即係佢嘅説法到底有冇錯？佢話其實而家有好多嘢我哋嘅根本都係浪費緊嘅。佢話我哋其實全香港咧要覆蓋曬全香港嘅話咧，如果係三G嚟講，可能有一千五百個發射站就已經足夠解決㗎啦。而家點解會五千幾個咧？就係所有啲營辦商唔肯同人共用，咁政府又。
冇要求佢哋去共用呢個發射站，咁所以咧係係誒根本係資源浪費，亦都係唔環保嘅。咁而家反為營辦商咧就用呢個咧，作為一個環保嘅理由，就唔贊成即係話誒再改善呢個，即係即係要再誒抽起一部分嚟拍賣。咁呢個到底是否事實？政府亦都可以講翻佢嘅睇法。咁另外都講一個咧，佢話其實通。
通過技術嘅提升咧，不斷改善緊嘅同樣嘅嘅一個貧寬咧，喺過去嗰十幾年咧，其實一一一路咧係增加緊佢傳輸量同埋咧傳輸速度嘅。噉佢話呢個係仍然有空間嘅。咁最近我嘅屋企人咧亦都有一個噉嘅經驗，就佢本嚟用緊two G嚇，即係個surface咁而家咧嗰個。
營辦商就話：誒，你唔好啦，我用同樣嘅價錢咧，畀個三支嘅你用。咁其實佢都係想騰空翻佢已經有嘅一啲頻譜咧，去做其他嘅嘢。咁而家事實上，我哋四個營辦商咧都同時擁有可能係二支嘅頻譜、三支嘅頻譜，甚至係四支嘅頻譜。咁其實佢哋係咪可以好好咁去利用佢自己嗰個誒？
營銷嘅策略啊，同埋即係營運嘅方法咧，去改善佢嗰個空間咧噉。其實我想問你嘅問題，我又唔知有冇營辦商可以答，或者政府可以答我誒時間好短，政府答唔答誒？夏生誒，我想回應下啦。啊，馬議員講呢個係即係啱嘅。其實我想講一講咧，即係行車線啊，其實咧即係而家我哋。
粗略估計咧，三支總共有十二條行車線，四支咧有十四條啱上個禮拜拍賣完啦。咁其他喺其他頻段嗰度咧，大概夾夾埋埋有成幾十條行車線嘅。而家只不過我哋就話攞翻咧係四條行車線出嚟重新拍賣，咁所以個影響我哋覺得係可以即係。
控制範圍之內，其實可以解決所有技術嘅問題。好，下一位梁國雄，主席，凡係政府都講公信力嘅。
即係有咗兩個大陸嘅公司，當然係令大家即係引起大家有個所謂，即係將嘅資源。
即係拍賣嘅時候，益佢哋啦。
即係本會處理嘅問題。如果你講阿鄧引光嗰件事啊，即係鄧引光棍嗰件事咧。
就老實講，你邊度有公信力咧？
係成個港台嘅員工講大話，因為佢講大話咧。
仲有一樣，我哋特首成日翻大陸嘅。
阿汪洋同佢食飯私會先至，即係知道佢掘咗個窿嘅啫。
啲記者上去影。
喂，好小事咋，主席。
佢實施嗰啲咩樓嘅辣椒之前咧？
佢要偷步通知啊！黃光亞㗎。
佢上嚟話：咩？喂，阿阿阿黃老總啊，唔掂啦！啲中資企業有冇準備買樓啊？
偷報通知王江啊！
係咪名目？
哄騙香港人，翻落嚟就狂耍啦！咩外交？外交真係交啊！
又外交又內交，講極都講唔明。阿冇，個講返正題，唔該。唔係個問題係噉啊，主席。
你講得外交，你話畀阿黃光亞聽係啱嘅。噉你有冇外交話畀其他外國嘅？
佢係領事廳啦，喂，我哋準備有辣椒啦。
為一個。
我梗係唔信你啦。雖然間佢哋都係老虎嚟嘅，嗰就係網絡商。我噉樣，我兩邊都唔信。
話法好簡單。
你真係要整一個獨立嘅嘅嘅有公信力嘅團體。
我先信。雖然間所有嘅專業人士咧，其實都會講大話嘅。
我明白，但係你兩個都係噉，點搞咧？
我老實講，我真係好唔信政府，即係佢話。
誒呢個常理心嚟嘅啫，即係話哦，如果你誒放寬，令到壟斷冇咗善用資源，啲冚棒都係常理嚟嘅。但係我唔信你嘅動機啊嘛，我我簡直坦白咁講。所以你話十八同五十之爭，我點識啫？主席都唔識㗎啦。我覺得我識㗎，你識啊？係啊。
八同五十支針，你識，我真係唔識啦！嗱，我真係唔識技術嘅嘢。我識嘅，唔好意思。係你做過cyber day，我記得。有你有冇你輸送冇啊嘛？冇。得得。咁嗱，我真係唔識。噉我就覺得咧，我只可以代表我嘅選民咧，就係話你哋即係揾一個有公信力嘅嘅團體，同埋係要開。
好多場嘅公信會，畀所有嘅持份者係可以周長咁去，即係質疑佢哋、質疑佢哋。我覺得係噉樣樣。
嗱，我哋時間咧，其實十點鐘咧呢一次係要完嘅，咁但係咧就我哋仲有三位委員咧就舉手講啊，噉我而家仲有一位陳偉業，咁咪結啦啊？誒因誒因為因為我哋仲有一個議程係呢個數碼港嘅，係嘛？咁所以我哋都要畀。
一足夠時間，數碼講，即係佢做嗰個報告嘅時候，大家有回應嘅。咁嗱，我誒決定咧就延到十點四十五分呢個會啊。噉就誒，而家。
跟住落嚟有謝偉俊、毛孟靜、陶謹生、陳慧葉，冇啦係嘛？噉我哋喺呢度就。
畫條線，啊！其他人就冇辦法再講啦。包括我哋阿葉太啊，噉啊謝偉俊。
主席，我以為條線已經畫咗嘅，即係如果你話唔畀葉太咧，我係覺得唔係佢冇舉手啊！我所以我見到佢啊，你明係佢冇舉手嘅，因為之前你超過咗畫咗線咧噉，嗱畫咗線係畫埋你嘅啦，已經唔係唔係你畫嗰線嗰陣時，我喺度嘅，一路都喺度。不過咧，我覺得主席咧應該公道啲，唔好因為陳啊葉議員啊前唔係我我我哋呢度畫咗，我公道唔係。
而家我葉太，如果講咪畀佢講咯，佢冇舉手。唔係我唔係指葉太，我係指陳偉業。我唔係針對任何人。不過，而家如果你宣佈咗咧，我相信你希望執行翻你嘅決定。誒嗱，噉樣冇問題嘅。咁誒誒，你講先啦，好唔好啊？啊，咁誒，陳偉業冇得講。O K，我唔係針對唔住，我唔係針，我畀時間佢講都唔緊要。唔緊要，你講啊，你講啊，你講。而家講冇曬。
時間夠鍾啦，哥嚇。誒，主席，我想翻嚟理解下咧，就係誒，剛才咧就阿。
當局咧就講咧就話，我哋而家有即係嗰個誒頻譜嘅上限咧，已經去到盡咗。
噉我想理解下呢一個係咪真正喺技術上係唔能夠咧係加任何可能性咧，定還是純粹因為而家呢個做法做開咧就我哋唔可以即係方便地變動咧？因為點解咧嗰個所謂right of first refusal咧，即係最先拒絕唔再續約呢個噉嘅啊權利咧，一般嚟。
嚟講，我哋要維持一啲嘅誒連續性咧，同埋公特別在啲重大嘅投資或者已經合作開嘅夥伴咧，呢個係一般慣常嘅做法。無論為公為私咧，都係個好嘅方法嚟。咁除非有啲特別重大嘅違約嘅原因咧，或者係誒完全冇對唔住，請你靜兩位靜一靜好嘛誒嘅，令到咧係。
係唔可以能夠繼續落去咧，否則嘅話咧就呢個係一個可行，甚至係參照其他地方或者我哋以往嘅做法都係合適嘅方法。咁呢一方面咧，當然如果你話有咗呢個噉嘅權利之後咧，為咗維持翻嗰個誒價格唔會維持或者唔能夠揾到個最新嘅市場價格咧，如果能夠。
有個機會可以測試下，如果有一個其他嘅頻譜出嚟之後嘅可能性去到幾大咧？咁其他如果用翻嗰個行使嘅權利嘅時候，用翻呢個新嘅市場價格咧，可能係一個參考價值。因為如果能夠唔需要係誒要目前現有嘅供應商或者經營商要減低佢哋嘅頻譜使用率嘅情況之下。
能夠增加或者可以擠擠到一條線出嚟添咧，喺市場拍賣到攞到個市場新嘅價格咧，而用呢個價格咧，佢畀其他現有嘅使用者行使嗰個誒right first refusal咧，係一個好嘅test嘅test嘅market fee咧。咁呢個會唔會係一個可行性咧？即係即係而家你講話即係有三至十二條線咧。
你可唔可以多一條線出嚟？我畀足夠時間畀你答百問。係啊，後生。
多謝謝議員啦。咁其實你提出一個好重要嘅問題。頭先我都講過啦，頻譜供應係非常之緊張嘅。頻譜咧其實就係嗰個大氣電波咧，就唔可以無中生有嘅。地都可以製造出嚟喎，頻譜冇得製造嘅。咁而家我哋咧喺香港大概手上係有六百兆赫嘅頻譜咧，睇得到將。
將來咧係會非常之緊張，係去到二零一五年，如果可以成功關閉模擬電視咧，可以騰空十或者至到係九十兆赫啊！但係呢個要同即係中國誒協商嘅，咁所以即係話咧，我哋而家睇得到一路去到二零一五或者之後。
再冇新嘅頻譜供應㗎啦，咁所以頻譜緊張，其實我哋喺二零零七年已經睇到呢個問題，所以先制定呢個頻譜光領啦。咁頭先你講嗰個係誒一個係好現實。即係我要打斷下生，唔好意思，因為我想講講咧，因為唔夠時間答㗎啦。希望當局咧有個比較詳細嘅技術嘅報告，希望亦都可以商界業界可以就呢個政府嘅立。
場咧畀一個反相反嘅意見，或者其他任何相反嘅意見，唔該。好，下一位無黨籍議員。
啊！我今日聽誒兩方面嘅講法咧，我就係非常困擾嘅，其實。
公眾利益嘅展示咧，政府就一套，商界咧係另一套嘅。佢哋講話誒，你最緊要係唔幹擾或者中斷公眾可以而家享受緊嘅服務。政府冇答過佢哋嘅質疑。第二點咧就係所謂公平競爭。
或者係純粹引入競爭嚇，我見到中國移動啊寫過嚟嘅白紙黑字嘅誒講法咧，佢係有提到話誒要競投要拍賣呢下咧係誒一定要做嘅，反對嘅人咧就係明顯違反咗基本法之中要求創造嘅環境。
景就係創造公平競爭嘅環境，等等。
呢個我就誒，你當時係冇講到嘅，但係你白紙黑字呢度寫咗出嚟，你所謂公平競爭咧，我就覺得係誒，即係比較搞笑啦。今日報紙已經引述咗和記嘅霍振鈴嘅職稱，連佢都講啊！
霍建寧講錯，對唔住啊！霍建寧就係佢都話唔夠中資嘅巨無霸冚。
我而家最擔心咧，就係香港嘅所謂公平競爭咧，隨時係由中國嘅誒中國大陸嚇，我哋有官方色彩嘅機構咧嚟買起香港嗱。政府你同我講誒公眾利益，你哋咧就最中意第三個方案，佢哋咧擺。
一名大比數咧，係喜歡啊第一嘅方案，最大嘅一種拗法咧，亦都係和記嘅講法。
一個唔覺意，將來喺地鐵嗰度。
可以去到四至四至五成啊！
係完全係誒嗰個容量係冇嘅，係誒受到幹擾嘅，係冇曬效率嘅。你而家係講唔到你個十八嘅percent係點嚟，人哋就話可以去到四成到五成嘅，你就話啊好噉，我哋再揾啲誒技術性嘅人才。
嚟嚇，誒，我抄下民建聯嗰種講法嚟話誒，再睇睇點，然後到十月先再翻嚟呢個政府。你噉樣做係非常不負責任嘅。我要問一問你而家。
最新嘅而家嘅態度，你聽到佢哋講啦，你會唔會仍然話繼續話第三個方向係最誒方案係最好嘅咧？多謝誒，秘書長。
主席，我哋會做翻一個，因為基於大家喺呢一個誒嗰個數據同埋影響方面咧，大家有唔同嘅意見。咁當然唔同嘅專業人士有唔同嘅意見係好正常嘅。噉我哋嘅專業人士同埋誒營辦商佢哋現有營辦商嘅意見係唔同，亦都係正常嘅事情。所以我哋會揾另外一個獨立嘅人士咧。
去做一個誒評估，但係十月嘅時候咧係有個決定嘅啦，主席。好，誒，陶敏新。
朱庭啊，我我持嚟咗啦，就要申報利益嘅，因為咧就誒持有一啲誒嗰啲誒公司嘅股份。因為咧，就算你有嗰個盈富或者係誒指數基金咧，裏邊都有中移動同新鴻基嘅。佢而新鴻基係持有數碼通嘅，啊咁所以即係好容易就持有。
噉就誒，亦都係用户啦，當然係。
主席，我覺得咧，嗰個誒呢個頻譜咧，係珍貴嘅資源嚟嘅。
咁誒，即係個基本點咧，應該咧就係用誒嗰個誒，即係市場嘅價格。
因為咧，如果你可以想像任何喺一個時空裏邊，
誒擁有既定頻譜嘅即係誒營運者，然後跟住佢就話誒完全誒永遠持有，完全唔需要喐嘅啊！噉啊，因為有好多客啦，好多客包括我啦嚇，都都係持有誒揸緊啲手機啊噉樣。
噉啊，係係咪講得通咧？噉樣。
其實而家咧，我覺得政府嗰個誒另另一個方案咧，即係話攞一部分出嚟拍賣咧。
其實個意思即係咧，已經係。
因為係會有機會，如果好大影響現有客户咧，可能個社會民生。
或者嗰啲誒客户咧會有影響之下咧，就係又要有個盡量貼近基本我哋香港嗰個。
誒營商嘅原則、市場嘅價格、資本主義嘅原則，但係咧就係希望咧係減到咧係最少影響現有嘅客户。其實係用呢個噉樣嚟取得一個平衡嘅。
主席，當然誒，如果誒而家嘅營運商佢哋話誒唔同意政府話會影響咁少，即係百分之十幾係好多嘅噉，噉我相信咧，政府一定要咧攞到嗰個論證。
但係假設推到最盡，如果個影響真係好似嗰啲誒手機營運商講到噉樣。
咁究竟係咪即係話咧？
十五年後啊，可能咧，如果你真係再畀佢噉，十五年後又係一樣好大影響咁噉，即係總言之喺歷史時空裏邊曾經擁有嘅就一世擁有啦啊，好似真愛噉啊嚇咁噉啊，變咗係咪咁咧？噉我覺得即係希望咧，政府即係喺個技術上咧，真係誒講出嚟，我所。
咧即係社會嘅民意會會會有好大嘅凝聚，因為咧，如果真係好似電信商所講係影響得咁犀利嘅話咧，可能。
市民真係覺得哇噉就唔好唔好搞咩拍咩都唔好拍啦噉樣啊就畀佢影永遠擁有啦噉樣係嘛誒佢都唔係太衰啊都有幾一些少競爭噉啊都咁所以咧即係我覺得呢個技術嘅報告咧係係相當重要嘅啊。
嗱，我咧就本嚟誒會就呢一個議題咧，就誒講我嘅意見嘅。我雖然係主席啊，但我哋平時好少發表意見嘅。
誒，我就頭先就誒剝奪咗我嘅黨友陳偉業嗰個言論自由，我將呢三分鐘交翻畀佢。咁另外，如果誒葉劉淑儀議員想講嘢，你都可以講，好嘛？OK，噉啊葉議員選擇唔講，陳偉業。
我主持簡單一個問題啫，就係有關呢一個嘅誒，即係頻譜嗰個嘅使用嗰個計算嘅模式，政府會唔會揾個獨立嘅顧問公司就翻政府同埋呢一個嘅即係公司嗰個嘅分歧誒，做一個簡單嘅研究同埋做個結論咧？誒，秘書長。
啊，夏生，誒，我哋即係睇到誒今日誒，即係有提出唔同嘅意見啦。我哋翻去會再研究，如果有需要，我哋會請獨立嘅顧問提供嘅即係獨立嘅意見畀我哋啦。
嗱，頭先咧有即係好多委員都即係問得好清楚㗎啦，就係即係你話而家十月即係就會有個決定啦，噉就喺呢個諮詢期結束之後，噉你哋都應該會有一個嗰個技術嘅嗰個報告係嘛？咁嗰個你未揾到人啊嘛？你頭先話係咪？係要揾緊而家。啊，揾緊噉。
要盡快話畀我哋聽咯，係咪？OK。同埋嗰啲獨立顧問咧，因為即係所有熟悉呢啲，同可能即係右手邊嗰扎團體好有關係㗎啦。你你點樣確保呢個顧問真係獨立，即係又唔會係傾向政府，又唔會為啲大財團背後有利益關係而偏偏頗有關嘅研究？啊，生誒。
政府有一個既定嘅程序嘅，即係喺佢哋即係如果入標嘅時候咧，佢哋要講清楚。我講嗰啲即係有興趣嘅人士咧，講明係冇呢個利益衝突嘅。噉我哋都會即係用我哋嘅專業知識去即係揀選嗰個顧問咧，即係話啊。
主席，你仲有分半鐘時間畀翻你。係。
你仲可以，我仲有分半鐘係嘛？噉我做一個簡單嘅總結。咁好多謝今日所有嘅係點啊，何周南。
意見嚇，啊，因為咧，即係嗰個嗰個政府嘅既定程序咧，我哋以前領嘢領得多，即係啲即係招標咧，又可以明明低分啲嘅又有份，咁誒夾硬擺咗入去，到最後都係畀政府炒油嘅。咁所以咧，主席，嗱呢件事因為事關重大，我就希望當局咧將嗰個。
個招標嘅條件係攞出嚟畀我哋睇，同埋佢哋即係點樣計分啊？各樣嘢咧，即係要公諸於世，交埋畀立法會，即係幫手跟進。可唔可以噉樣做啊？啊，皮書長，我相信我哋會跟翻政府一向嘅做法去做嘅。咁如果誒我哋係招標咗之後，嗰個價錢啊，各樣嘅嘢係會講翻。
出嚟嘅，如果我冇記錯，但係嗰個過程入邊咧，我哋係會跟翻誒自己有嘅程序。主席，我我哋唔係要睇佢點樣分析，話邊個係分，我哋要睇個條件啫，即係起碼嗰招標嘅條件係啦，你都公開㗎啦，嗰啲嘢你唔啊，夏生誒，如果議員有興趣，我哋個標書可以畀。
一份大家嘅啫。好好啦，我哋多謝誒今日出席嘅營辦商嘅代表啊，同埋其他嗰啲個人發言嘅人士啊，我哋要進入第二個議程，我哋誒請呢個數碼港嘅行政總裁。
同埋數碼碼數碼港嘅代表啊，仲有咧就我哋誒。
資資訊科技總監賴石章先生，仲有誒。
副總監林錦平女士啊！
係。
誒，我哋歡迎政府當局嘅代表同埋上馬港誒上馬港管理有限公司嘅代表出席今日呢個會議。但係好唔好意思咧，就係因為誒我哋今日嘅會議咧，就因為前邊有一個誒團體發表意見嘅，所以個時間咧就遲咗十幾分鐘。咁但係我哋咧都會畀翻。
時間啊，即喺呢一節裏邊咧，我哋係會到十點四啊五分先完嘅啊。
噉我哋誒，或者先代表事務委員會咧，就多謝。
誒呢個數碼港管理階層同埋政府當局咧，就上次喺三月十九號就安排我哋啲委員咧去參觀呢個數碼港啊。噉啊，大家對個安排咧都非常之滿意嘅啊。噉啊，對呢個數碼港誒，即係近年嘅發展同埋一啲設施嘅運作咧，大家印象。
好深刻，好可惜咧！嗰日咧我就去唔到，因為我喺法庭受審啊，所以就我哋有多委員去咗嘅都。咁好啦，噉我哋首先咧就請誒數碼港嘅代表啊，或者阿林生啊，sorry啊，請秘書長講下先，唔好意思。主席，由於時間關係，我。
唔講啦，林生講啦。O.K. 啊，林生，好啊，多謝主席啊。
誒喺度今日好好高興有機會嚟同大家匯報翻我哋數碼港誒過去誒一年嘅發展嘅概況啦。咁今日我都係預備咗一個誒誒誒PowerPoint咧，去同大家介紹一下我哋嗰個發展。咁其實同樣嘅呢個PowerPoint今日都同誒到訪嘅委員咧，有部分都有同佢哋即係介紹過。咁所以今日我亦都。
可以即係比較盡快咁同大家再介紹一次。
咁喺誒。
我去翻啱個頁先。
啊，咁咧我哋誒喺度重誒重複翻啦。噉我哋數碼港其實我哋嘅願景咧就係希望將數碼港咧就打造成為咧亞太區內I C T業界其中一個領先嘅巔峯嘅。咁喺呢方面咧，其實我哋當然可工作範圍會好多啦。我哋主要集中嘅工作範圍有三個，第一個咧就係去培育企業，噉啊係培育翻喺I C T方面嘅企業。
特別啲初創初創企業啦。第二個咧就係推動協作噉啊。除咗本地，我哋會同好多唔同嘅誒其他嘅機構啊、其他嘅唔同嘅公司去做一啲合作之外咧，亦都會同誒區內其他地方啦，或者係誒世界各地其他地方咧，去推動一啲合作關係嘅。第三個咧就係希望咧，通過一啲唔同嘅活動咧去。
去將資訊科技咧去推廣，包括推廣去誒對誒畀我哋業界嘅朋友啦，亦都係會希望可以將佢推動畀誒廣大嘅市民嘅。
咁呢一個咧就係話，我哋即中間就係我哋三個工作重點啦。噉我哋個個運作就好簡單，我哋將佢成立咗五個中心。咁一個就園區創建中心啦，就係我哋數碼港嗰個誒園區啦。咁入邊我哋有誒誒好多唔同嘅設施啦。噉啊，跟住就係我哋嘅企業發展中心啦。咁呢個就主要係我哋叫即我哋喺嗰個誒培育企業方面嘅。
個旗艦嘅一個運作噉啊，下邊嗰個就係一個誒協作中心。頭先我提過啦，我哋會同本地唔同嘅公司機構或者係誒唔同地區嘅其他合作夥伴去協作啦。咁呢個咧亦都係即係主要負責嗰方面嘅。咁有技術中心咧，技術中心譬如我哋其實誒主要集中兩方面嘅技術，一方面咧就係雲端計算，我哋希望可以推廣，特別係推廣畀。
我哋啲初創企業去運用啦。第二個咧就係一個電子娛樂，噉啊包括咗將香港嘅電影數碼影院聯網啦，亦都喺上面提供咗好多唔同其他嘅一啲誒推動誒誒電子娛樂嘅一啲技術嘅。
咁最後就係個知識同埋人才發展中心。咁呢個咧就係喺推檔推廣呢個I.T.呢個誒嘅科技個知識方面咧，就係舉辦好多唔同嘅活動嘅。
噉就住呢三個誒誒發展誒工作方向咧，我都有啲數據咧，係希望喺度可以即係同各位委員匯報一下㗎。好。咁喺嗰個誒培育本地嘅誒誒科技人才同埋嗰個初創企業方面咧，咁主要嗰個頭先我講嘅就係嗰個中心，就係個企業發展中心啦。咁喺誒過去幾年嚟咧，我哋
總共係有十二期嘅招募嘅，總共係有超過五百六十七個公司嚟申請。
而當中咧，有一百八十九間公司咧，係進入我哋嘅計劃。
直至現時，我哋誒睇到咧，已經畢業嘅公司入邊咧，有一百二十幾間公司已經畢咗業㗎。
咁有六十七個percent嘅公司咧，係繼續咧係持續發展嘅。
咁當中咧，我哋而家咧就提供咗九百六十七個誒就業職位啦。咁喺個知識產權方面咧，有一百零三項獎誒，即誒獎項咧一百零六個。咁另外咧喺呢啲公司入邊咧，我哋而家暫時睇到嘅咧就已經有超過五千五百萬嘅天使資金咧，已經投放咗落啲公司上邊。
另外一個旗艦啲嘅一個計劃咧，就係我哋嗰個誒數碼港微型創意基金計劃。咁呢個同上面嗰咩唔同咧？我或者我補充一下嗰個培育計劃啦。噉啊，培育計劃裏邊我哋會提供誒誒總值五十三萬嘅資助，包括其中有啲係誒辦公室嚟嘅。咁咧，佢又可以用呢個錢嚟即係誒請人啊、做推廣啊、做研。
研發啦噉樣咁下邊呢個微型基金咧，就係一個十萬元嘅資助噉，主要係幫助一啲比較初步嘅概念咧，去變成一個即係初型嘅咁呢個計劃咧。因為佢嗰個入門嘅門檻比較即係相對地低啲咧，咁所以嗰個申請係非常踴躍嘅噉啊，已經係有超過六百八十五個申請，當中五十三個項目咧，我哋係誒挑選咗出嚟咧，就係誒。
對佢誒資助嘅，而五十三個入邊咧有二十二十四個咧係申請我哋嗰個培育計劃，當中二十二個咧亦都係被誒成功申請咗入去我呢個培育計劃。咁所以整體咧，我哋見到喺本地嗰個初創企業，特別I即係I T嘅初創企業咧，喺對上嗰兩年咧，其實發展咧都係幾蓬勃。噉啊，見到誒大家對於呢方，
面嗰個誒興趣都係好好大嘅。
咁另外就係合作啦。咁呢個咧，誒，首先我講就話，即係本地，我哋當然同好多唔同嘅機構啦。誒，政府方面，我哋有同誒科學園啊，我哋同生產力專促局啊，Invest Hong Kong啊，文化局都好多合作啦。咁亦都同本地好多唔同嘅一啲I T嘅團體啊，誒誒，有好多嘅合作嘅。咁喺誒地區或
即係國際上面咧，我哋喺上海咧、廣州依家啲已經有代辦處嘅。咁所以，我哋嘅初創工企業啦，或者一啲中小型嘅I.T.公司咧，去到嗰啲地方咧，可以用我哋嗰邊嘅資源嘅。咁除此之外咧，國際上面咧，我哋都誒有好多唔同嘅地方，我哋去咗，譬如我哋帶個團去加拿大啦，去過美國啦，去過東京啦。咁所以整體上。
我哋希望咧就係幫我哋香港嘅一啲企業，特別係一啲初創啊、中小型嘅企業咧，可以去開發更加多嘅市場。噉啊，有有有條片咧，其實我可以同大家分享一下嘅。噉啊，就係誒，我哋對上去咗日本，同埋去咗Silicon Valley咧有條片，咁喺度或者嘥大家兩分鐘播畀大家睇一睇。
數碼港協作中心帶我哋參加就係我哋嘅活動同埋展覽，畀我哋有機會喺我哋咧去擴展我哋嘅市場同埋展示我哋嘅產品。咁喺上年五月嘅時候咧，我哋就參加咗一個喺日本舉辦嘅Think Global Think Hong Kong嘅代表作。
非常之開心啦！咁作為誒I C T嘅嘅公司嘅三級公司啦，咁可以嚟到Select and Value，噉啊係一個非常之好嘅experience嘅。
譬如話Setna嗰啲咁大間office啦，咁好嘅福利啦，其實係的而且確都幾震撼嘅。
最不印象深刻就係嗰個OneWay嗰一個project啦，噉佢就係一個免費嘅地方去畀啊一啲啊start up嘅人去使用，噉啊非常之難得一件事。
好開心一樣嘢就頭先見過Hong Kong Economic and Trade Office啦，其實發覺原來有喺Silicon Valley，如果我哋想揾一啲人去幫手，其實都會有一個窗口畀我哋咯。
咁喺今年咧喺誒誒北美方面咧，我哋會繼續誒上年嗰個開始做一個活動，就係去誒三藩市同Silicon Valley咧。咁今年咧，我哋都會拍誒拍住呢個誒TDC咧，去參與佢哋一個星Hong Kong啊，星Asia、星Hong Kong嘅活動咧。喺LA咧，我哋會即係繼續有個活動啦，亦都會帶。
呢個團隊咧想翻去三藩市同埋同埋誒直谷嗰度咧，就再去即係推動。咁舊年我哋有經驗咧，就係睇到其實香港啲初創企業嘅公司啲人咧，去到同嗰邊嗰啲其他初創公司嘅人啲交流咧，係可以好有啟發性嘅。咁所以我覺得呢一個咧，亦都係一個即係幾有意可以繼續嘅一個活動啦。
咁另外頭先我提過第三個誒誒重點咧，就係我哋嗰個資訊科技嘅推動嘅普及化。咁呢度有啲數字彙報翻啦。噉啊，一年內嚟大概我哋有八十個活動I C T嘅活動到啦。噉啊，超過一萬四千個誒I C T嘅人士會參與。咁另外咧，誒學生方面咧，我哋都係誒招待。
好多學生即係希望可以早啲將I.T.咧推動畀學生嗰方面咧噉啊，一年啊超過一萬個人次嘅噉啊，亦都有誒唔同嘅比賽啦。噉啊，特別提一提咧，我哋有兩個嘅誒誒internship啊，即係呢個實習計劃。咁一個咧就係上海噉，舊年咧我哋有二十個職位噉係誒，其實就喺上海揾一啲誒都國際知名嘅公司啦。
咁上面一啲佢哋一啲誒誒研發中心噉啊，揾啲職位畀佢哋上去實習嘅。咁喺本地亦都有另外一個計劃咧，就係同誒同醫管局合作嘅，就係話即係推推希望推推動多啲人咧進入呢個誒誒informatics啊，即係係誒醫療上邊嘅I T嘅一啲項目。咁亦都係舊年推出咗。咁所以整體上咧，我哋都希望即係通過嘅。
繼續通過唔同活動咧，就將I.T.咧一啲專業嘅知識帶嚟香港咧，亦都將呢個I.T.咧推動去其更加多嘅市民嘅手裏邊嘅。
咁當然啦，即係大家都會好關注啦。對於我哋個財政方面係咪健全咧？噉樣噉我哋誒而家我哋嘅出租率咧，即係誒就八十四點三個percent。咁但係即係已經簽約嘅咧，其實總共係八十五點九個percent嘅嘅出租率嘅。噉啊，有一百二十八個租户啦，大概有五千零人喺我哋嗰度翻工嘅，都係一啲誒。
誒誒，knowledge worker我叫做知識型嘅嘅工作嘅人啦。
噉啊，喺呢個一百二十八間公司入邊咧，有四十六個percent咧，其實非本地嘅。咁另外有六十七點七個percent咧，其實就係中小企嚟嘅。
咁所以其實我哋整體上而家嗰個誒出租率大概就係情況就係咁啦。咁跟住我哋個財務上面咧，其實我一年咧，我哋個營運收入咧大概就係三億八嚇，三億九到。咁嗰個誒盈利喺呢個折扣前嘅盈利咧就七千二百萬。
咁另外，誒，我哋亦都投資投放喺公共使命嘅推動，即係頭先我講咧大盞活動上邊咧，我哋投放咧一年大概係三千四百萬度，而呢個數字咧，我哋亦都係預期嚟緊咧會繼續增加嘅。
咁大意上，我今日個報告就到呢度為止啫。
好，誒，秘書長有冇補充啊？冇啊。噉我哋跟住到委員發言，誒，葉劉淑儀。
嗯，主席多謝阿林生嘅誒報告，知佢做咗好多功夫㗎啦。不過，我想問下，到底你哋誒做咗咁多培育啊、誒孵化啊、誒大人參觀啊，我哋實際有乜嘢新嘅產業出到嚟？你覺得係有國際市場？
具體啲嚟講，好嘛？誒，總裁，誒誒，多謝主席。咁其實誒誒，我哋如果你睇翻，首先我 recap 一嗰啲數字上面咧，其實我一路都增加緊嘅。我哋而家咧總共咧就係一百八十九間公司入咗我哋嗰個培育計劃。咁其實都睇到中間有一個轉變嘅過程。
最初嘅時候，我哋見到即係大部分都係講緊啲Web二點零啊，講緊啲online，譬如話啲網上遊戲啊嗰啲噉嘅公嗰啲嗰類噉嘅公司。咁近年咧，我發覺嗰個趨勢咧，當然大家都會留意到嘅，就係嗰個移動嘅技術咧係好重要。咁所以Apps啊，mobile Apps啊，其實香港嘅公司好有創意喺呢方面咧，亦都唔需要好大量嘅人手可以做得到。
咁所以對於香港一啲誒呢類型嘅公司，我睇到其實佢哋個發展潛力都大。噉我舉個例子咧，譬如我哋啱啱有一間公司咧，就上個禮拜飛咗去美國。噉啊，其實咧就係一間好著名嘅一個運動牌子咧，就邀請咗佢。因為佢哋寫咗一個流動，佢有個有個有個app啊，上面咧就係誒而家好興一樣嘢叫做mobile sports嘅。
即係用誒。
I.T.科技同埋即係運動嘅結合啦，噉樣其實我哋嗰度有幾間公司都係噉，噉佢咧就被邀請喺世界上，佢邀請全世界啲公司去咧，佢其中一間，咁呢個其中一個例子，我覺得喺香港喺呢個誒mobile app方面咧，其實係一好好大嘅潛力，因為我嗰個香港人創意好夠咯，咁同埋呢方面咧，誒我哋可以打到一個好遠嘅。
嘅市場，噉我哋其實另外有，譬如有啲公司我見到佢喺香港做嘅，咁但係佢主要市場可能喺北美嘅，噉佢可能已經超過幾千萬嘅用户，亦都有，噉啊，其實一路一路咁出嚟嚇。啊，主席，我想跟進下就上一任嘅總裁楊偉雄先生咧，即係佢就話畀我知咧，誒嗰陣時候嚟講幾年前啦，數碼港。
個focus咧已經係聚焦到digital entertainment啊，咁而家仲係咪咧？咁如果係嘅話，你啲mobile app係咪純粹係為娛樂噉嘅應用？係啊，林總裁，係主席，誒嗱，digital entertainment都係我哋繼續其中一個我哋嘅嘅focus啦。咁但係呢個咧，我哋其實～
喺對上嗰幾年，亦都亦都引申即係去到其他唔同嘅I.T.嘅嘅一啲業務。噉我哋其實而家咧喺好多軟件啊、程式用上邊，我哋都做得比較多啲。咁喺個digital entertainment，即係數住娛樂嗰方面咧。咁其實對上幾年有啲即係誒發展啦，譬如我哋將全香港嘅數電碼影、數字。
影院咧都聯咗網嘅，咁所以你會見到譬如啱啱嗰個誒亞洲音樂節咧，咁喺香港唔同嘅地方嘅戲院咧，都可以現場睇到嗰個演唱會嘅情況咧，其實係通過我哋呢個網絡去做，咁亦都帶嚟一啲新嘅商機畀嗰個行業啦。所以我哋其實就誒。
我哋係新延咗，即係喺數字娛樂方面，你都出咗去其他唔同嘅一啲誒範疇嘅。
好，下一位莫乃光議員，主席就誒，噉我覺得即係做個產業嘅，做出一個產業嚟，其實即係將來都希望局嗰邊即係可以上嚟呢度同我哋講下嗰個政策啦，即係就唔係淨係睇數碼港嘅，誒都未必係啊誒啊啊林生嘅責任，咁但係就。
即係佢當然係一個角色啦。噉我想問嘅咧就簡單啲一個問題啫，就係誒三千幾萬，我見到三千四百萬咧，就係一個公共使命嘅相關活動所投入嘅款項。我想問下將來嘅計劃會唔會有得即係增加咧？或者你哋會唔會諗住個收入你就會增加呢個，又相應增加或者個百分比增加？同埋咧好多公司都。
都諗住咧，即係園區以外嘅，因為有啲佢可能真係冇必要一定搬入嚟，或者用你哋嘅入邊嘅培育中心啊、等等嘅服務，誒或者唔同階段嘅公司，即係有冇辦法可以即係擴闊一啲，令到園區外邊嘅一啲業界亦都可以係受惠咧？呢啲又特別係啲創新嘅公司。多謝主席。係啊，林生啊。
啊，多謝主席。喺嗰個誒嗰個誒資金嘅投入嗰方面咧，其實我哋誒我哋今年係。
一個三年嘅計劃入面嘅第三年，咁所以我哋今年咧，其實我哋而一個計劃咧就會係超過四千萬嘅一個誒投放入去嘅。咁所以你見到係一路會增加。咁同埋今年咧，我哋亦都已經計劃咗同董事局咧會有一個第二個三年計劃嘅一個誒誒會會傾第二個三年計劃啦。噉我我都相信應該係嚟緊嗰個投。
放嘅力度係一路會加大嘅。咁至於話即係點樣將我哋嘅服務推廣到出去，話唔係淨係我哋誒入嚟園區嘅人咧。咁其實有兩個方面，其實我哋做做到，即係我諗兩三個方面啦。我特別會提出第一個咧，就係話我哋喺過去一段時間咧，我哋睇到當然我哋嗰個誒。
我哋我哋係有一個計劃，叫做誒。
非注場，即係我哋嘅培育計劃咧有注場同埋非注場嘅，咁所以如果有一啲公司咧佢選擇係唔唔想入嚟，或者我睇可以係提供一個非注場嘅服務畀佢哋啦。第二個咧，其實我哋睇到另外一個關鍵咧，就係好多呢類噉嘅公司咧，誒特別係初創嘅公司或者中小型嘅公司咧，佢有個特點嘅就係佢公司嘅規模未必。
好大，咁同埋咧，佢即係我哋我哋行內有句説話咧，就係如果係要失敗嘅話咧，就要盡快失敗嘅，fail quick。咁所以咧，我哋都。
出推出咗一啲新嘅服務叫做我哋叫做SmartSpace啊，噉就係畀佢哋咧以一個好靈活嘅一啲一啲一啲嘅條款咧去使用我哋嘅設施同埋辦公室，咁令到佢哋咧係有更多嘅彈性嘅，咁所以呢個亦都係其中我哋推出嘅一一啲嘢畀佢哋啊。咁除第三個咧就我哋都再推出。
出咗咧就我哋有個叫做ConnectSpace啊，咁對於一啲我哋嗰啲公司，譬如話佢係非駐場嘅，或者係一啲誒淨係攞咗我哋微型創意基金嘅嘅一啲朋友咧，佢可以入到嚟咧就。
同其他人交流而唔需要長住我呢個度，亦都可以。咁即係變咗有好多唔同嘅彈性畀佢哋。係，阿莫麗哥冇跟進。下位盧偉國議員。
多謝主席。
就誒，關於嗰個培育本地嘅誒，即係呢啲誒創新嘅公司咧，誒，我我覺得當然係我哋希望呢個貨馬港即係能夠即係做得到嘅一個即係好重要嘅目的啦。
咁誒頭先我亦都即係睇到誒有一啲嘅數字，譬如話天使投資基金嘅注資去到誒即係五千五百萬港元噉。噉我想了解下咧，其實對於呢個即係呢個或者我叫孵化器啊嘅嘅成功咧，仲有冇冇咩其他嘅一啲即係量度嘅方法，你哋喺度用？
緊，譬如話跟蹤呢啲公司，即係誒，除咗孵化過程裏邊咧，甚至冇成長之後嗰個業務發展嘅狀況，噉啊，引證咧，我哋呢個即係誒數碼港呢一方面嘅即係培育本地嘅呢啲創新嘅公司咧，嗰個成效有幾大？咁另一方面嘅方方法咧。
咧誒就係一個所誒所謂一個誒benchmarking啦嚇，即係話意思咧就係同其他誒即係或者係喺個鄰近地區嘅即係類似嘅誒噉樣嘅以數碼為主、科科技為主嘅科學園區，佢哋嗰個誒成效嘅對比，噉就係兩個都係相關嗰個。
成效嘅嘅嘅估量嘅嚇，一個就係即係跟蹤啲公司嘅成效，另一方面咧就係一個誒所謂即係如何同其他相類似嘅科學園區咧作呢個對比嚇。
係啊，林生係主席啊。喺嗰個跟蹤啲公司個成長咧，其實我哋係誒呢方面我哋係做得比較多啲嘅，因為我哋睇到咧就係話誒幾幾個層面我哋睇啦。第一個咧就係話，我哋希望一路繼續可以將我哋誒嘅個受僱嘅公司個數字增加。咁呢個效應咧就係話，我哋越多公司參與咧，噉你當然出嚟。
係即係會成功嘅機會就大咗啦。你你個你個餅大咗啊嘛。第二個咧就係話咧，我哋其實睇到我頭先有個數字咧，就係我哋嗰個傳活率咧就係六十七個percent嘅。咁其實我哋一路都睇住嗰啲公司喺畢咗業之後，其實係咪繼續可以持續發展？咁呢個係第二個我哋會留意嘅地方啦。第三個我哋會睇嘅咧就係話佢會唔會即係揾到一啲誒？
誒天使投資嘅基金啦，咁呢個都係我哋一路會睇住嘅一個項目。咁但係暫時嚟講咧，就我哋就未去到話再之後，我哋會再出兩代就冇啦，我就去到嗰個位。咁至於話同鄰近地區嗰個benchmarking嘅比較咧，咁而家就係冇一個噉樣嘅嘅研究可以睇得到。咁但係即係我哋就亦都發覺係越嚟越。
多即係喺唔同嘅地區媒體咧，當佢去誒睇到呢方面，佢都會留意到我哋數碼港嘅。譬如最新有個報告，Solutions出咗一個報告咧，特別提到我哋數碼港喺推動呢方面嘅嘢。噉我哋都冇一個好好嘅排位可以即係畀議員參考啦。但係即係我哋見到我哋同其他區嘅合作咧，其實誒大家。
都係嗰個互動性好強。
誒主席就其實，如果你話呢個benchmarking咧嚇呢個對比咧，其實都即係可以誒睇翻其他一啲類似嘅園區嘅即係數字。好啊，下一位劉慧卿議員。誒主席啊，我想問下嗰個租用率嗰度咧，啲文件嗰度提到就係話誒，即係誒。
今年就係去到百分之九啊，三點八啦嚇。噉係咪即係仲會即係即係仲有啲空位啦嚇？即係點解啲人冇興趣嚟租？同埋而家嗰個租金咧係咪都係補貼佢哋嘅？因為如果你係用到翻市值咧，其實係租唔出嘅。依個係你解釋下。
係啊，仲裁。好，誒，我哋而家個出租率就八十四點九。咁如果我哋嗰個嚇八十四點九，咁八十九點九，八十九點幾個應該係我哋嗰個商場嚟㗎，我相信。八十四點九就係我哋個租用率。噉我哋而家二千就個八十五點。
九啦，八十六個percent度啦。咁當然，我哋仲有啲空間係係喺度嘅。咁對於我哋嚟講咧，就我哋，因為第一，我哋希望最最誒係租畀資訊科技嘅公司啦。第二，我諗相信議員都知道啦，即係我哋嗰度就地鐵就唔到，咁即係有少少即係交通上邊誒有啲挑戰嘅。咁所以誒，我哋係繼續努力啦。我相信嚟緊。
特別係當地鐵出軌會通車咧，會對我哋嗰個園區嗰個幫助會有再大啲啦。噉我亦都而家一路咁改善緊嗰個交通方面嘅嘅情況。咁因為個租金，我哋又冇特別補貼租金嘅。咁但係咧，因為我哋嗰個租務嘅對象咧就係I T嘅公司，咁所以變咗我哋喺嗰個，因為我哋嗰個，因為我哋淨係租畀I T公司。
相對地，對於我哋嗰個需求就會減少啲啦，因為我哋就淨係畀I.T.公司啊嘛，咁所以變咗個市個租金就會朝住呢樣嘢調節咗㗎啦。啊，主席啊，係而家個個喺度嘈，又話租唔到地方，又話貴，噉你哋原來仲有空位都冇人要嚇，商場又好，你哋呢度又好。
咁即係即係，因為交通唔方便啊！抑或係咪仲有其他原因搞到噉樣咧？即係我哋希望啲資源係可以善用咯。阿秘書長，你知唔知識呢個問題啊？秘書長誒，秘書長主席誒，我知識呢個問題嘅，因為喺我哋喺數碼港嗰個誒誒bot嗰度，亦都有誒討論過呢個租誒嗰個。
出租率嘅問題咁確實咧，係佢有有啲人會走，有啲人會嚟嘅I.T.公司嘅個嗰個誒性質就係有時有人會走。譬如佢點解今年仍然都係八十幾個percent咧？就係佢有一個大客走咗搬咗出去，噉佢有其他嘅新人加翻落嚟，但係加翻落嚟佢都推唔到個數上去。咁呢個就係佢哋嗰個預計咁誒佢。
亦亦都係因為佢比較選擇性，佢淨係揀I T嘅公司。咁入完有個規矩，咁變咗咧就唔係其他嘅公司可以入到嚟。但係誒公司係需要繼續努力嘅，呢一個我覺得係有噉嘅空間，再去做多啲嘅。咁呢一方面係要努力啲交通，確實係一個問題。呢一個誒亦都係事實。而家佢。
我哋係靠自己啲誒巴士去接送啲員工啊，同埋其他嘅人。咁誒地鐵開咗可能會有啲幫助嘅。
啊，主席啊，即係你嗰個規範，你係係比較嚴啦，啊係合資格先入得嚟。咁但係你又有啲場冇人用。
即係我唔知你點樣拆掂佢啦。年年都係咁㗎，劉議員。所以咪就係咁之鬼咯，年年都係。年年問呢個問題，年年都係有有吉嘅。OK，噉啊，下一位係梁國雄議員，都係最後一位議員發言啦。誒，我就覺得我我都有去數碼講嘅，有時去做下節目以前。
我就發覺，我覺得數數碼講係非常之渺小嘅喎，喺嗰啲豪宅羣裏邊。
呢個到底係咩地方嚟咧？
係數碼行呢個數碼咩咧？我就覺得其實呢個根本就係醜聞嚟㗎啦，即係你睇翻成個成立嘅嘅原始，即係抌抌啲錢落去。
李嘉誠個。
個袋嗰度，呢個係一個醜聞嚟嘅。你而家點樣埋尾咧？
即係全香港都係個恥辱嚟嘅，根本你搞呢個所謂誒呢個誒嗰啲high tech嘅生意咧，其實都唔係唔係嗰回事嚟嘅。
你巧立名目，真係做咗。老實講。
貝沙灣，如果冇冇政府走去掘個噉嘅。
佢係噉嘅數碼講出嚟，可以發展出嚟咩？
老實講，呢個議會就真係老實講，太過客氣啦。
根本就巧立名目做地產，就咁簡單啦！你而家點埋尾？
你你對於即係中，你對於香港嘅所謂I.T.業有咩睇法啊？哥？
你一九九九年整個噉嘅。
政府透過三家在財政司司長發傳之下成立的全資擁有的私人公司。
去做呢樣嘢。
做成個噉嘅鬼樣。
你點搞啊？我唔係我，我想問啊，你哋有冇詳細諗過到底係咪廢咗佢咧？
不如做埋呢個，不如賣埋畀李嘉誠啦，當地產項目咁做嗰個啦。為噉佢而家成日都將買啲酒店嚟拆細佢租出去㗎啦。
我想問阿何女士，你哋有冇真係詳細檢討過？
仲做唔做落去？
點解為他人作嫁衣裳啫？
我覺得貝沙灣就就似啲成個，我一立在就睇到貝沙灣嘅啫。
係點樣？點樣點樣做嘅？你哋。
誒。
秘書長，你要會唔會答啊？梁國雄呢個問題？誒，我只會誒，希望梁國雄議員誒公平少少喺誒。我哋頭先嘅介紹入邊，亦都提到咧，係佢有唔同嘅I T公司係有發展誒，喺入邊做嘅I T公司誒嘅同事係好努力，佢哋亦都喺國際度攞到啲獎。
咁亦都攞到一啲誒angel fund嘅錢，投資落去。噉你你去台灣睇下，同有邊有豪宅嘅啫？好似我搭巴士經過，爛地嚟好多。
阿哥，你畀秘書長答啦，好嘛？啊嘛，噉我真係老實講，我亦都真係希望啊梁議員公平少少，亦都對喺數碼港入邊做緊功夫嘅公司係同埋佢哋係希望自己係有前途，好似啊葉議員咁講誒，就可以推出香港，佢將佢嘅product帶出香港嘅咧。噉我哋係畀。
啲希望佢哋同埋係政府喺呢一方面係會好努力咁繼續做落去租務嗰度，我覺得係低嘅噉，但係我哋仍需努力。呢個亦都我應承大家，我會盡量去誒逼嘅。好誒噉啊！數碼港嘅圓嘴咧，年年都可以講嘅啊，梁生噉，但係我哋我哋今日嘅即係會議嘅。
時間咧就即係到此為止啦嚇，噉啊即係冇超過我哋即係要延時嘅時間。多謝大家，誒多謝政府嘅代表啊！