立法會主席。
早晨，本會係繼續審議。
商務及經濟發展局局長根據《適宜及通則條例》第五十四A條動議嘅異議決議案。
陳美語員，請你繼續發言。
主席，咁早早晨，誒啲人未起身啊！主席，傳召佢哋翻嚟啦，唔好成日即係做大攬豬啊！得㗎～
真係依啲。
多謝主席。
我諗主席，好多議員坐喺度都唔知道今日辯論緊乜嘅，主席啊，提提佢哋咧。而家基本上咧係有關廢除舊嘅議案嘅問題。咁點解我係反對廢除呢箇舊嘅議案咧？主席，其中一個成因咧就係如果我哋能夠保留呢一個嘅舊嘅決議。
議案咧，當局只係能夠有權修改二零一四一五年度嘅財政預算案，佢就冇權咧係修改二零一五一六年嘅財政預算案。即係舊嗰個佢可以，舊嗰一年嘅財政預算佢可以修改，新嘅咧呢個咧佢就唔可以。噉就算佢遲啲啊，有關咧。
呢一個嘅申請，呢個成立創新科技局嗰個財政撥款，我都通過都好咧，亦都唔能夠喺一五一六年嘅財政預算嘅裏面咧，成為一個新增嘅項目。嗱，呢個係一個法律上技術性嘅問題。咁所以，如果能夠成功，係能夠成功，係反對去廢除舊呢一個。
個嘅預算案咧，基本上即係佢要攞錢做呢一個嘅創新科技局咧，基本上係成為一個嘅誒，即係冇可能嘅嘅事情。咁呢個係。
令到呢個嘅創新科技局咧，唔能夠有效或者係有資源運作嘅一個嘅方法噉啊！
咁當然最好政府自己撤回啦。上一次我講到就係即係卡片局長到今日都冇清楚解釋點解喺現時嘅機制下喺佢嘅領導之下乜嘢因素令到要成立一個新嘅係佢自己無能無德啊！即係阿阿長毛就講埋無恥添啦。不過我唔會用啦。
係嘛？咁呢一個嘅噉嘅情況，你你舊嘅你冇交代，而新嘅咧，主席，我哋都多次同政府講啊。早前有一個嘅喺誒，即係香港嘅領，即係香港嘅高科技嘅工業，好有名、好有地位嘅人咧，即係遊説我用我食飯。
遊説我咧就要支持呢個創新科技局，去解釋點解呢個重要。最後我問佢一個問題啫嘛，我話我話我唔係反對成立創新科技局嘅。
我唔係原則性反對，我話要成立創新科技局，一個基本條件必須要同呢一個嘅生產結合。
係嘛？我講翻家下現時即係政府好多創新科技嘅研究，過去嘥嘥咗五十億投資好多呢個研究。一個好出名嘅例子就香港即係誒一個香港本土呢個嘅出生本土呢個嘅成長嘅年青人啊，透過科學員攞咗呢一個嘅研究計劃。
啊！研究咗一個攞獎嘅一個嘅項目，就係阿陳志全議員早前都提過嘅咧，就係佢研究咗用用一啲魚咧嚟驗呢一個嘅水水嘅水銀嘅情況。
但係香港政府自己都唔用喎，主席。
呢個係證明成功，而係對呢一個嘅水質嘅檢驗有實際嘅作用，有實際嘅幫助。
但係香港政府自己都唔用，導致到呢一個嘅研究咧係融融形同虛設，浪費。
我唔知背後有有幾多千個嘅研究係浪費。早前呢個嘅理工有一啲嘅成功成功研究嘅例子，包括一啲嘅電動車嗰啲咁咧，最後都好賤價噉樣賣咗畀美國啲公司。
你個問題就係你研究要同生產結合啊嘛？頭先我講嗰個朋友以前都坐過，坐咗好多年呢個香港政府啲中央高層次嘅，即係所謂誒科技嘅一啲嘅諮詢組織，啊，亦都做一啲地區嘅誒，即係。
慈善組織嘅主席都幾有名嘅。
我就同佢講，就係話：我話如果你嗰個研究唔能夠同生產結合，最後就構成利益輸送嘅啫嘛。
係嘛？誒政府就誒同呢個friend、嗰個friend、呢間院校friend就唔知攞幾多億進行某啲嘅研究、研究完啲啲嘢。
對香港整體發展、對香港市民嘅生活、對香港嘅經濟係完全冇幫助嘅。
羅範椒芬就最叻㗎啦！你研究都請好多人做嘢㗎嘛。
哦，我要畀錢啲人做研究。
咁點解我唔畀錢請啲人做研究，同個生產可以結合咧？
點解我哋唔可以喺個藥嘅生產方面係嘛做呢個嘅研究研究研究好咧就喺香港生產呢個嘅藥品，你傷風感冒藥又好，你呢個偉哥又好，你呢個嘅癌症又好，哇啲標靶藥幾貴啊，主席，成一個月嘅標靶就要萬幾兩萬蚊，點解香港唔做好呢？
方面嘅研究益下香港人，甚至益下世界上嘅貧苦大眾咧。
點解我哋嘅研究唔同，我哋嘅生活唔同，我哋嘅市民嘅利益唔同，我哋嘅經濟直接掛鈎咧，點會咁愚蠢嘅做法咧？
點解個政策唔可以定咗係咁咧？我問。
如果你能夠定咗，跟住就有呢個嘅生產嘅結合，我百分之一百支持成立，我主席。但係而家係冇啊嘛，佢就話好難揾地啊，我哋冇地啊，冇地叫解放軍釋放用地出嚟，攞解放軍有成幾二千公頃嘅用地啊！
夠起四個天水圍有多啊！咁個問題就係，你攞高爾夫球場出嚟咯，叫呢個嘅梁振英放棄佢嗰個嘅別墅咯，粉嶺別墅咯，點解冇地啫？
係嘛？你係有地做呢個嘅東北富豪後花園。
啊！你就有地做呢一個嘅商業城。
佢究竟乜嘢為重要咧？係香港人嘅福祉重要，定係要照顧大陸啲富豪重要咧？定係要滿足呢箇中華人民共和國對香港嗰個嘅管治啊？用呢一個嘅人口入參，用呢個人口嘅改變嚟達到政治目的重要咧？
咁所以個問題就係，你一定要睇清楚，你成立一個局個目的係乜？
我已我已經判斷咗今日呢個局，就係權貴嘅利益輸送，就係呢個糧粉嘅自己嘅政治分裝，就係將來透過呢個局進一步以數以十億、百億噉樣樣咧，嚟令到佢自己嘅政治親信以權謀私，得到呢一個嘅直接利益。
咁所以主席，我仲有三分鐘啦。基於呢個問題有咁多，因為我同佢講完之後咧，呢一位嘅科技嘅人士咧，完全同意我嘅分析。佢話係啊，如果要成立呢個局，必須要頭先同我所講同嗰個研究嘅生產各方面結合。如果唔係就形同浪費。
佢自己係做電子生產嘅。
係咪？當然喺內地設廠啦，佢就話而喺香港設廠都有啲困難。我話呢個正正就係呢個問題嘅症結咯。香港設廠困難，你咪政府要有好多嘅配套措施，包括呢個税務優惠、土地嘅供應、其他嘅供應等等噉，係咪啊？咁畀多啲時間大家考慮呢個問題咧。
所以主席，我用四十括弧一就翻呢個現時嘅議題咧，終止待續。
四十括弧一，在立法會會議上就某議題喺立發言的議員可無經預告而動議一項現即將辯論終止待續的議案。多謝主席。四十括弧一。
根據議事規則第四十條第一款。
我現在向各位提出以下嘅待議議題。
就商務及經濟發展局局長根據議事規則第。
畀翻正話嗰個出嚟。
唔係。
唔緊要，就商務。
及經濟發展局局長動議嘅兩項議案，以及陳志全議員。
陳偉業議員動議嘅各項修正案進行嘅辯論，現即中止待續。
根據議事規則第四十條第五款咧。
呢項。
中止待續嘅議案係不容修正嘅。
咁現在。
我請大家。
喺呢一行辯論裏邊發言。
局長是否要發言？
有冇意？