會噉樣喎。
因為佢。
哎，行行行行。
係啊！嗰拍啊！
冇錯。
係啦。
一次十五分鐘去到第誒搭一嘅，啊咁少啊！
今日我哋主題就今日。
啱先講。
阿西華。
點啊，使唔使揸畀你？同我翻。
嚟影翻張相先喎，睇保障，睇保障。
嗯。
佢賣啲，佢賣啲，佢賣啲。
或者噉啊，我哋先望左手先啦嘛，左手。好。
左手望水龍身尾。
我就見影得辛苦，跟住中間。
跟住右手邊。
記得住啊，右手邊。
等等。
Okay.
再影多張先，再影張先。你走，你話先。中間。
唔係。
O.K.好。
靠背。
好，唔該，右邊。
好。
好啊！
係前面一張啊！前面。
好啦，好啦，好。
後面仲有，後面戴機仲有。
係，真係咁受歡迎啊！大機。
可以咯，哦。
OK好。
OK。
誒，各位新聞界朋友。
今日咧。
一個畀佢講。
今日咧，我哋嘅主題就係一個啫。
堅決反對擴大輸入外地勞工。
堅持仍然由翻勞顧委員會把關，唔好搞咁多花花枝枝嘅嘢。呢個就係今日我哋嘅成個對先報告，我哋嘅主題。
當然，你問我先報告裏邊有啲嘢，我哋點睇咧？我當然覺得有啲地方，我覺得係仍然可以去睇到佢用心去做喺防嗰個部分。但係我覺得作為勞工界，我哋咧，如果呢個時候我哋唔代表香港三百幾萬蛋仔講呢番説話咧，我哋不快。
原因就點解咧？你講香港嗰啲打工仔係好好世界咩？唔係咁好世界。如果你講技術嘅需要技術嘅工人咧，香港已經有個一般性嘅商業地牢工，何須再諗一啲擴大其他嘢咧？點解唔實事求是？我哋提出好多方法，提好多意見。咁所以我哋今日嘅理事長吳秋。
都同傳媒講，我哋嘅態度係好堅持嘅。咁所以咧，今日我哋雖然有啲地方，我哋要都要講下我哋其他嘅內容，但係由於呢part係我呢個主要咧，就先由我哋兩個勞工界嘅立法會議員咧，由佢哋講先。你兩位邊位講先？阿邊洪？係誒，因為把握時間答得要較長。咁今日誒。
升報告無疑咧係有關於建造業嘅內容咧係都幾多多到咧根本上連勞顧會嘅勞方委員，譬如我哋嘅吳秋筆都唔知道嘅。咁所以未得到業界共識，亦都未得到工會以及勞顧會嘅支持，就有一個咁具體嘅方案咧。我哋。
係懷疑，甚至係反對嘅。誒，對於一切以靈活、以有效嘅名義，其實實質係大幅輸入勞工，我哋係反對嘅。昨天我去咗澳門，做啲交流。澳門嗰邊嘅工會朋友話畀我哋聽，澳門係大幅輸入外勞。
雖然大家睇經濟好好，GDP嘅增長甚至係人均係高過香港，但係實質咧，澳門嘅建造業工人過去呢七年八年咧並冇因為建造業好勁咧而實質工資有提升。我哋係咪像香港咁咧？如果建造業嘅工人係大幅輸入香港，試問個？
個工資仲能能夠提升，市民仲有冇本地嘅年輕人入學呢？所以我哋再次呼籲特區政府，如果以靈活、以方便嘅名義係大幅輸入外勞咧，其實最終係適得其反，根本就會扼殺咗本地建造業嗰個發展。
以及係會扼殺咧建造業工人咧投身建造業嗰個嘅誒意欲。咁所以對於其他譬如話有啲嘅基金或者係一啲嘅培訓中心、招聘中心，我哋係絕對歡迎。但係對於未得到工會嘅認同或者係勞顧會嘅同意底下，有個咁具體。
喺嘅跨工程嘅啊輸入模式咧，我哋係啊抱一個好大質疑，但係我哋係要作出噉嘅呼籲，要政府警惕大幅輸入外勞所得出嚟嘅反效果。喺另一個方面咧，誒對於政府去喺今個嘅啊試驗報告裏面喺勞工內容嘅著物。
咧，其中一個雖然佢有提及強積金，但係依然對於強積金嘅可對沖強積金嘅誒，即係個長服金同埋嗰個遣散費嘅嗰個內容咧，並冇提及任何半句。我哋係繼續係十分之失望，亦都係敦促。
嗯，政府如果佢係委託扶誒扶貧委員會係嚟緊做一個關於退休制度嘅，即係檢討同埋諮詢，係必須要將呢個對沖都納入埋，咁先至係完整噉樣睇香港嘅退休制度。至於勞工嘅部分，嗯，一間交畀郭偉強，最後提一提，因為我本身十。
分之關注東湧同埋大嶼山嘅發展。誒報告裏面裏面提及咧，就有三個嘅低排放區，就係會實施一啲即係低排放嘅交通策略。可唔可能喺大嶼山裏面都做咧，以令到大嶼山真正咧可以做到其他基建發展，而唔影響居民嘅生活質素。其他嘅。
勞工嘅內容交畀阿郭偉強。
好唔該，阿標咁咧誒，大家都會留意到啦。喺二百一十九個段落入邊咧，其實就只有兩個點係關於勞工，而呢兩個點咧，亦都擺咗喺誒第六part，就係優化人口同埋創建未來嘅內容入邊。噉我哋認為咧，喺成個優化人口嘅角度咧，其實政府係。
傾向咗喺經濟嘅角度去睇人口嘅質素，而冇從一個誒打工仔嘅生活嗰個誒誒質素嗰度去睇，因為咧，我哋好睇翻咧就誒佢成個優化人口咧，主要都係話要誒輸入更加多嘅人才。
啊！仲要係誒喺其他地方嚟嘅人才，但係咧就冇就冇好誒仔細咁去講。究竟我哋點樣將呢啲人才，即係過渡性，我哋認為應該係過渡性嘅輸入人才計劃，將佢哋嘅技能吸納畀本地嘅年青人，去令到本地嘅。
年青人真正可以向上遊，因為咧睇翻之前誒出爐嘅人口政策咧，而家留喺香港，即係透過呢幾個輸入人才嘅計劃留喺香港嘅人咧，接近八萬幾嘅。其實呢八萬幾人咧，雖然話可以短暫刺激到香港嗰個經濟，但係同時間亦都阻礙。
咗而家新畢業或者年青人向上遊嘅一個階梯，呢個政府係必須要正視同埋想辦法輔助誒本地嘅青年人，真係有個誒上游嘅空間。
咁另外咧就亦都想提咧就係誒要改善打工仔嘅生活質素咧，如果單單靠嗰個誒最低工資同埋嗰個。
標準工時嘅研究咧，其實係並不足夠嘅。我哋工聯會咧仍然要求政府咧，盡快去研究同埋落實有關於取消強積金對沖啦、統一假期啦。
呢幾樣誒同埋誒改善嗰個誒連續性契約等等啊，以致到咧就係誒試產假嘅定期檢討啊，即係都要爭取向住七日嘅目標去發展嘅。
咁跟住咧，都簡單再講多句咧，就係喺環保方面咧，其實回收基金咧係好事嚟嘅。對於業界誒加強嗰個回收嗰個效能，咁但係對於一啲誒低低價值嘅低效益嘅一啲誒誒廢物咧，其實嗰個回收工作係需要加大，同埋咧喺回收基金以外咧，亦。
亦都要解決回收行業面對土地不足同埋難買保險或者保險貴嘅問題。嗯，我講到呢度得啦，係跟住就係啊文美娟誒，我諗我哋大家睇到咧成份書信報告最得重點咧，就係講房屋同埋土地噉啊。呢個咧，我哋係歡迎政府咧係有決心去。
去解決香港嘅房屋問題，咁但係咧誒喺個置業階梯嗰度咧，政府亦都提出咗咧，頭先特首都講咗咧，會喺置業階梯裏邊咧係加多兩層，一個咧就係喺公屋同埋居屋中間咧，就有一個出售嘅公屋啦。咁但係咧，另外喺誒誒居屋同埋私人市場中間咧，又會加
多級噉，但係我係覺得咧，噉樣咧，對於我哋工聯會一路都講要關心嘅就係萬六至到三萬蚊嗰班基層市民嗰個住屋需要咧，未必咧係著物好多。所以咧喺日後當講緊點樣去強化房協啦，或者係誒市建局嘅角色嘅時候咧，我哋希望政府咧要講翻多啲措。
點樣去幫助呢一班真正萬六至三萬蚊入息嗰班嘅夾心嘅階層嘅家庭？點樣解決佢哋嘅住屋需要？咁咧，我亦都係歡迎咧，政府係接受咗我哋工聯會嘅建議喺工聯會就住長策嘅時候咧，我哋都講咗要強化一啲非政府組織喺火政策上面嘅角色，包括市建局啦、房協啦，同埋誒。
物業公司啦，噉我哋都係支持佢哋咧，係用呢啲方法咧，去更加靈活噉樣去增加房屋供應嘅。咁但係另外咧都要提一提咧，喺講土地嘅時候咧，政府係提到咧，有講關於中地嘅運用，就喺洪水橋或者新界地方咧有啲中地，就話考慮咧將呢啲喺誒中地上面嘅物流用途咧。
係搬上係一啲多層樓宇，但係咁咧就牽涉到誒。施政報告第一part就已經講咧，就係一啲物流行業嘅發展。我係覺得咧，除咗誒政特區政府嘅方向要發展高端嘅物流行業咧，呢個我哋支持嘅，即係點樣去強化我哋喺物流行業方面嘅角色，係重新建立翻我哋香港喺國際。
物流業嗰個角色，但係咧喺一啲我哋傳統嘅物流業上邊，現有嘅從業員嗰個嘅做法咧，政府一定都唔能夠忽略，唔能夠就噉話將中地上面嘅用途搬曬上去多層樓面，就當解決咗佢哋現有嘅問題。
係，我覺得唔該。
我主要咧就係誒，就著幾點咧，就係誒講出我哋嘅意見嘅。首先咧，就係要追訴啦，因為
誒，大家都好少追咩數咧，係追呢個單資傷殘嗰個有乘車優惠同埋係尊座嘅，因為呢個亦都係C Y咧，就喺佢嘅誒光領同埋係先報廣告，但係呢一次咧就喺一百二十八段一段仔咁多啦，就講。
殘疾人士，但完全冇提呢個項目，咁所以咧，第一就追數啦。
第二咧就係對於呢個誒教育方面咧，我哋係歡迎政府咧係就著小學嘅呢個學位教師咧嗰個百分比咧係由五十個percent咧係增加到六十五個percent。咁呢個亦都係咧好多係教育界嘅朋友。
有咧，同我哋提及噉，我哋亦都向政府咧反映噉啊，歡迎咧呢個噉樣嘅舉措。但係喺呢個幼兒教育嗰度咧，即係十五年免費教育嗰度咧，其實誒呢一個幼兒教育界咧，亦都好關注嗰個係全日制嗰啲係。
係能唔能夠咧？係有一個全面嘅尊助，但係而家從施政報告裡面嘅第一百五十一段咧，似乎咧就對於半日制咧呢度就已經有好清楚嘅態度啦。但係嗰啲長全日嗰啲點樣咧？
喺另一個環節咧，就話誒講到呢個香港咧誒人才嘅問題，誒人力嘅問題係需要咧解決嗰個誒人才人力。咁既然係噉樣啦，咁對於長存日啊嗰啲雙職嘅家庭，我覺得咧呢一點咧，我。
我就覺得誒，佢哋政府應該咧係要聽我哋嘅意見。而家咧喺教育panel咧，我哋亦都有個幼兒教小組咧嚟去跟進啲問題。嚟緊咧，我哋亦都會開公聽會，所以就呢點咧，我希望誒政府係需要跟進。此外咧，就係誒最後。
一個point咧，就係呢一次好驚奇咧。喺施政報告裏面咧，講到民康同市政噉，我係前市政局議員噉啊，所以都幾有興趣咧，係睇佢點樣講市政啦噉樣。原來喺二百零七段咧，就講到呢個係誒。
街市嘅營運線，街市。
其實咧就正正係喺立法會咧，我哋而家成立咗一個誒街市問題嘅嘅小組。我哋強烈要求咧，就政府係應當取消嗰個嗰個街市有八十五嘅percent同意先可以教冷氣。而家街市最大就係呢個問題要。
要教冷氣嚇誒呢一度咧，就似乎咧就係只係講咧，就係要揾一個有代表性嘅街市作改善建議，然後咧就再去其他作為參考。似乎咧就回避咗嗰個問題焦點，因此我想喺呢度強烈。
指出咧，希望政府真係聽我哋成立嘅街市嗰個小組嘅意見。裏面有幾點嘅就係話咧，嗰個八十五嘅percent嗰個噉樣嘅誒標準咧，係應當要先取消先。此外咧，就係目前街市仲係動租喺一日。
未改善嗰個誒周遭營運嘅環境、街市裏面嘅設施唔好咧，誒嗱嗱臨咧就加租。誒，聽下我哋嗰啲實實際際嘅業界誒街市嘅商户嘅意見，就唔好咧就係單方面噉樣做。噉我就以。
上呢幾點咧，係作呢個補充。
誒，剛才除咗講我哋對勞工嘅態度咧，如果嚴格講呢次喺勞工個部分咧，好多都係加八卷嘅。
咁特別，我哋對於你不單止冇解決到我哋對沖啊，冇解決我哋邊工時，你仲要傷我哋勞工咧，我仲要擴大傷我哋勞工，我哋都頗有呢個意見。即係同時喺另一部分，亦都勞工界關心就妥保障喺呢次裏邊咧，佢撥咗五百億嘅基金。嗱喺呢點上，我覺得係正面嘅。
即係始終佢行出咗步，不過佢冇入問題解決，佢只係做作為佢競選時搞個咩養老基金，但點去發展呢個基金咧？佢冇講嘅。如果再擺喺扶貧委員會係冇意思嘅，所以我就覺得佢首先如果覺得要處理香港長者嗰個退休後嘅生活，要面對人口老化嘅時候咧。
你撥咗五百億行呢步咧，你應該開宗明義講我要搞個退休保障。而啲退休保障裏面點咧，可以大家再傾。不過我對於講諮詢咧，我有一個顧慮，我驚佢又追諮詢，佢仲要年中先諮詢噉，諮詢到幾時啊？佢唔係好耐時間，我想講噉，所以噉嘅情況下咧，我就覺得唔該諮。
諮詢裏面講清楚啲。如果A、B、C啲就唔使諮詢，傾咗廿幾三廿年，咩都傾曬，咩立場有曬，邊個攞錢邊個供錢成全部有曬，矛盾仍然存在。問題就當政府攞咗五百億踏出咗呢步嘅時候咧，唔該有個正式嘅委員會就做一個妥保障一專責嘅小組，唔係再由副。
難做，先其一。第二個咧，佢具體將一啲諮詢咩諮詢option，即係唔同嘅方案擺出嚟嗱。咁咧就爭幾多，咁咪爭幾多，噉樣先最問題嘅就唔係喺説利用諮詢嘅字眼好聽，兜兜轉轉二十幾三廿年，佢喺個報告裏面講問題咧都講過好多啦。我哋有好多N。
n咁多方案擺樹噉，所以覺得佢既然有心行出咗五百億，我哋呢啲點咪欣賞嘅。不過係冇方向冇成咧，等於個冇方向嘅導彈樣，你想去邊咧？噉我覺得點會要清楚，就唔好利用諮詢嘅字眼嚟再拖時間。另外個問題咧，我就好簡單講，即係我哋嘅時間差唔多夠鐘。
阿K仲要講嘢嘅，好快啊！好快好快。就傳統，嗱，佢講經濟好實講，好似講好多噉樣。實係全部啲都係啲高薪嗰啲，係冇考慮個多元經濟組成嘅一啲傳統嘅創意嘅其他嘅本土文化經濟。包括我將有表述，我將有個辯論講家庭經濟，佢有諗咩？
呢正正香港基層打仔唔少後生仔嘅夢想嘢嚟嘅，呢牽涉土地問題，其他政策問題噉啊點咧嗱？老實講，多元經濟冇嘅。就算我哋簡單工會提嘅叫做旅遊嗰部分咧，都冇嘅。迪士尼樂園代表咗多元經濟咩？我哋機場嗰個嗰扎酒店代表？
多元經濟咩？我覺得唔全面咯。咁所以，我建議咧，即係佢要聽下我哋基層講咗唔少嘅時間。咁所以呢點我係簡單噉啊。最後咧總嘅嚟講，由翻我哋K.K.去去組個總結機機。大家有冇問題？如果冇問題就係係係係。
Bill did have a point, so maybe if Alex would allow Bill to talk.
What's the FTU's the FTU stance on the import of labour? Especially as you mentioned, the labour advisory boards never consulted. Can you talk about your stance? Thank you. Yeah, we we just insist that the government must respect the trade union.
of our construction industry and labour labour advisory board.
因為 now without any consensus of the any new policy or new practice, so we we do not agree the new practice from the policy address and what we what are
Our principle is respect the mechanism from the neighbour FIS report.
yes。
maybe I can recap.
Alright, alright.
OK。
你幾大？
Okay. After you stand is strongly in seat, we the government must respect labour advisory board consensus.
on every new practice of import labour.
O.K. 好，繼續。係。
誒決裂咧就嚴重咗啲，不過咧我相信係誒勞工界就會好不滿，而且咧誒，因為而家未有一個詳細嘅細節，噉我哋咧就會追即係到底佢講嘅係咩意思？譬如你話跨部門嗰個誒可以輸入勞工流動咧，咁會覺得即係你輸入。
咗個勞工到底幾時佢先會走啊？噉你流嚟流去，咁呢樣嘢咧嗰個誒監督嗰個問題咧，同埋個剎車機制咧，係我哋最關注嘅事情嚟嘅。
嗱，第一個問題咧，我覺得誒，除咗勞工問題之外，一份施政報告咧，佢有好多嘅其他嘅內容嘅，噉我哋都要平衡綜合去睇嗰個施政報告，先至決定即係嗰個誒立場嘅，即係一唔係隨便就話反對啦。噉就第二個問題係咩話？Sorry，我你講得太長，嗰個。
公務員嘅係咩話？延長退休公務員。我對於延長退休時間咧，我相信而家係好多社會上邊都面對嘅問題，因為第一，我哋嗰個人口下降，誒老齡誒長者會增加，咁所以咧就誒延長退休時間咧，可能係一個趨勢。
但係，我哋亦都要關注咧，就係會唔會阻礙到，即係我哋有個機制就防止阻礙到一啲年青嘅人上位。咁呢一樣嘢咧，要要有一個比較完善嘅，譬如話你延長咗之後，你係咪坐翻一個原位咧？又或者你坐歪啲啊？你係可以做嘢，但係個位你要褪翻出嚟，畀啲後生嘅上。
咁呢呢啲咧，我覺得要誒詳細啲去去去了解嘅。好，仲有冇其他新聞界朋友？時間都夠啦，其實。
我諗我哋仲再誒細睇嘅。如果作為勞工界，對於佢要做一個，雖然我哋勞工嗰個做法咧，我哋咧好反對啦。咁但係我哋成個要睇，所以我諗呢個時候我唔畀唔到分。你見到我曾經剛才都講房屋問題，覺得佢好詳細做好多多part嘢。對於有關嗰個誒退保障，我哋有好多唔滿意，但畢竟佢行咗一個。
好細步噉，我哋一定跟住落去嘅。咁所以你而家而家問我咧，我哋仲有好多嘢上立法會答我哋嘅，我哋喺炸嘅會要答佢。我問清楚所有嘢，咁所以你咁講，我都覺得係咩做得滯。有冇邊位？
誒，我相信有啲嘢唔係非黑即白啦，所以唔係即刻可以做結論嘅，心美心美。
邊度啊？
香港大哥。
撩交嗌啊！噉你問翻佢啊，我點知佢係咪撩交嗌？我哋我我我哋冇留意呢一樣嘢，因為呢個唔係我哋嘅嘅主菜嚟嘅。好啊，誒呢一個時段完啦，好，好多謝大家。
佢嗰日我誒同啲同事，啲同事食飯啦，我哋訂咗啲位啦，食飯同佢食飯。
係好辛苦，book咗阿阿燕兒佢哋book嘅嘢。
坐住。
OK。