支持原動議同所有包括譚宇忠議員嘅修訂動議。
我知喎，依。
多謝主席。
廉潔奉公、盡忠職守，係成個特區政府每一個公務員咧。
誒都應該要盡嘅一個基本嘅責任，亦都係香港社會、香港市民對特區政府嘅一個嘅一個期望。
特別行政長官亦都係喺《基本法》第四十七條裏邊咧，係好清清楚楚寫咗，佢係必須要。
廉潔奉公、盡忠職守，佢上任就任嘅時間咧，亦都係必須要咧係向應該要向特別行政區終審法院嘅首席法官申報財產，記錄在案。
其實呢一個就代表咗。
行政長官雖然有超然地位，但係都係面對利益申報，面對係一啲嘅。
嗯。
防佢條例裏邊嘅規定嘅時候咧，其實因為佢係要進行呢一個，佢要擔任佢要顯示作為特區政府之首，係會帶領整個政府都係會廉潔奉公、盡忠職守嘅時候，其實。
佢係唔應該咧。
係有一個特別嘅超然地位，去離開咗成個隊伍嘅已經係應用緊嘅規範，而佢偏偏係可以喺呢個規範之外。
呢個正好就係。
今日黃碧雲議員所提出呢個動議辯論裏邊最重要嘅一點，亦都係由二零零八年。
房地條例出現咗修改法例嘅時候。
往後。
李國麟大法官所主持嘅係特別調查特別特別委員會，佢哋覺得睇得到。
行政長官係唔應該咧，只係依賴自我約束去。
避免。
觸犯防拒條例嘅規範，佢應該好似佢所領導嘅其他政治委任嘅官員、公務員噉樣樣咧，都係受到相若相同嘅規範。因為我哋明白到一個制度係要顯示畀公眾睇得到，呢個制度係會。
應用喺每一個政府人員嘅身上邊，冇人係能夠超越呢一個制度。
但係。
喺《防止騷擾條例》嘅第三同第八條咧，偏偏就寫咗就係特首係除外嘅。
因為噉樣樣嘅時間，令到公眾咧係有個感覺，係覺得點解特區政府嘅手掌又偏偏係可以喺房房子居嘅條例之外咧？
但係，我聽咗呢兩次嘅係呢兩日嘅辯論。
大部分嘅發言嘅建制派同事就講唔係㗎，因為呢個憲制嘅問題嚟㗎，呢個有超然嘅地位，咁因此咧就要考慮嘅係一個好憲制上嘅問題。
但係呢個係乜嘢嘅限制問題咧？其實説不清楚。
憲制上邊第四十七條講得好清楚，就係行政長官就任嘅時間，應該都要向香港特別行政區終審法院首席法官申報財產，記錄在案。如果有個咁高嘅憲制地位，佢咪連呢個申報都唔使？
如果行政長官有超然地位，佢就可以離開咗《基本法》，離開咗我哋嘅係法律制度嘅話，咁呢一種嘅超然地位係咪香港市民所期望嘅咧？我肯定都唔係。而且更加重要嘅，行政長官係代表一個特區政府。
展示喺公眾面前嗰種感覺，呢個無論承認好唔承認，我哋中意好唔中意都好，佢係代表緊成個特區政府展示喺我哋嘅社會面前，佢係一個會廉潔奉公、盡忠職守嘅人。因此，我哋能夠修補翻三第三條第八條，其實補翻個窿。
嗯。
提田北俊演員講得好啱嘅。
補翻呢個窿，唔等於你可以係令到特首就唔會觸犯防止賄賂條例。
但係補翻呢個窿嘅時候，喺制度上邊會見到冇漏洞。當然有制度，都可能有人刻意去逃避、去捲窿捲罅，我哋都唔奇怪呢樣嘢。但係我哋明知個窿喺度嘅時間，都唔填好去。
我哋係失職。
另一樣嘢就係。
我哋成日講有憲制嘅問題。
李國龍大法官喺佢嘅獨立委員會喺調查檢討委員會里邊，佢都講咗，佢就話佢考慮過呢啲事情，所以就建議由。
誒，中心法院嘅大法官同埋呢一個嘅係立法會嘅主席。
共同咧，係去委任三名嘅成員去組成。
其實呢個代表咗就係《基本法》書裏邊所講嘅。
三權之間互相制衡、互相監察嘅一個處境。
而且根據四十七條都好清楚，白手其實都係會好自然地係需要喺佢上任嘅時間係向呢個大法官係去申報佢嘅利益財產。咁如果嗰度都做得嘅時間，只不過透過呢兩位喺個制度上邊嘅係監察政府嘅係最高。
職位嘅人士去成立一個專責委一個專責嘅委員會去處理相關嘅利益申報嘅問題嘅話，咁呢個係會令到制度上邊我哋而家見到嘅漏洞咧得以填補。
令到公眾更加信任，就係。
特首唔會係規逃避呢個規範，呢個係對特區政府整體嘅公信力同管治能力咧係有。
利冇害嘅東西。
我哋要明白，我哋要係修改呢個法例，填補呢個漏洞，其實嘅目標。
最重要嘅係保護特區政府整體畀公眾嘅印象同感覺。
我哋唔希望。
唔希望。
明明有個漏洞擺咗喺眼前邊嘅時候，我哋唔去修補，而只能夠依賴其他嘅一啲法例，譬如話公職人員行為失當，其他嘅更加闊嘅係防貪嘅條例去進行呢個檢控。
因為去到嗰啲位置嘅時間，其實就係實實在在可能係已經觸犯咗啲根本嘅法例。但係而家講緊係一個利益申報，喺申報嘅過程做好呢個基本嘅工作，呢個係對特區政府整體嘅形象、對建立市民對政府嘅信任係有利無害。
我希望即係大家都會同意，都會支持，我邊日同意，各位主席。
黃雍文議員，多謝主席。
而在所謂欠債問題。
而家話要。
即係將。
呢個防止賄賂條例第三第八條嘅適用範圍擴大至到行政長官，跟住一眾保皇黨就話呢一個係憲制問題啊！噉佢向邊個報告咧？向邊個匯報咧？要得到邊個同意？上司係邊個咧？佢老細係邊個咧？
阿林鄭月娥老細係邊個咧？佢行政長官有老細嘅咩？嚇？
所以呢個所謂憲制問題，我又另外另外諗起另外一樣嘢。
餵你呢個中主角！
鄰近經濟強國，亦都係一個貪腐嘅強國。
全世界人類歷史上邊，從來冇見過一個國家嗰個貪腐嘅即係個程度規模大得過中國。
講咩憲制問題啫？
基本法，我哋有份制定嘅咩？
老實講啊！
呢十幾年來。
我諗你知，你即係你都百般滋味在心頭啦。你舊陣時個老細曾蔭權啊，準備上法庭係想緊啦，即係正審未正式，係嘛？
而家你呢個老細？
中意講大話，冇誠信，人格卑下。錢件事件而家係無影無蹤，跟住收嗰五千萬日講嚟講去三覆皮，念念有詞都係答嗰句，係咪啊？冇法律問題，又冇自己道德嘅問題。
喂，路人皆見，香港人個個耳聰目明，唔係你林鄭月娥。
認為自己做嘅係正義嘅事，為義受逼迫啊，披難，所以天堂幫你留咗個位。
如果噉啊，天堂真係有人滿之患，六八九就一定係落地獄啦。點同你逼啫？
你啊信天主，佢啊可能唔係信天主，你可以喺天堂留個位。
認為你自己係正義嘅，噉佢咁不義嘅人，梗係上唔到天堂啦！而家天堂爆曬棚。
如果個個人啊都可以為自己嘅天堂留個位嘅話，天堂仲唔爆棚啊？餵你睇到呢啲噉嘅高官越嚟越走樣，我哋過去所珍惜嘅呢啲所謂廉能政治呢啲核心價值已經係破壞殆盡。
當然無存，連林鄭月娥呢啲咁幹練嘅A.O.出身嘅官員，做得呢個位嘅時候，都一樣係官道。
無恥膽自大。
開始胡言亂語，走曬樣。中國人有句説話叫相由心生，有樣畀你睇嘅，啲人全部都越嚟越醜樣。
係嘛？我信呢樣嘅啫。
你話我人身攻擊啊，好乜都好，係越嚟越醜樣係咪？點解會醜樣咧？因為權威唔可以受到挑戰，畀人鬧得多，喂，我係司長，你成日鬧我係咪反擊冇去自己反攻自省？點解喂鬧嘅人？喂，老實講，有啲就係故。
故意啊，要去人身攻擊你或者抹黑你，喂，有則改之，就無則加勉啦，大佬。係咪喐係個上頭啫？我哋作為一個議員，我哋嘅責任特別，我哋啲反對派議員，喂，我梗係對政府一定係要求最高㗎啦，大佬。
無對不反，為反對而反對，呢個梗㗎啦！
講明啊，冚啦，唔係點樣平衡啫？
如果你話要廉能政治，最重要就第一句就法制民主。
我呢度冇民主政治，舊陣時靠個司法獨立，靠一個健全嘅法制，你維持呢個廉能政治，仲高薪養廉幾多個月啊？你全世界最高人工嘅，除咗新加坡就香港，人哋新加坡真係廉能政治，我係噉話畀你聽，係嘛？
最緊要法律。
民主一個健全嘅法制，仲有輿論監督、人民嘅監督。喂，大佬你得一飯係咪啊？
獨孤一味，而呢個法律本身又有漏洞嘅，你有冇利益輸送？有咩法律限制你啊，大佬？人哋有陽光法，係咪啊？公職人員申報財產嘅法律，係咪啊？你話啊，我哋都有申報，喂，但係你都受到檢驗，受到人民嘅檢視嘅。
出少少事，你都死得啊！
美國夠好多呢啲利益輸送官商勾結啦，佢唔好出事，係嘛？有法律。
有個民主制度，有議會嘅監督，有傳媒嘅監督，有咩而家？
喂，大佬，我而家法律而家整整下，大佬為人而設嘅啱唔啱啊？
因人而制宜嘅。
為咗搞個創科局，死都要同你鬥，係咪？整呢條謬理嚟做局長，話自己係立法會議員都噏得出嘅，講嘢成日口誤，搞咩科技啊？嚇，就係要畀佢做，你吹咩？
你個老細善鬥啊，所以今日呢個議案其實嘥氣，我覺得。餵你大法官嚇，即係前首席法官咧，中審法院李國能嗰個委員會提出呢啲建議，你又當耳邊風。咁當初揾佢。
喂！成立一個噉嘅委員會，又話整色整水啫嘛！啊，曾蔭權事件搞到沸沸揚揚，係嘛？個個都喺度講。
噉啊，唯有整一個委員會咁提出啲建議。提出啲建議嘅時候，當時梁振英話咩啊？啊，我哋會考慮。咁而家搞到而家咪拖，跟住而家亦都畀泛民有個機會啦。快啲將佢嚇擴大到行政長官啊，將呢個第三第八條哇？點解啲法例都仲未嚟到立法會㗎？我哋好心急啊！話個個變咗好勤力，所以。
修定法律係咪都係廢㗎啦？呢啲大家都攞嚟講下嘅啫，係咪？個關鍵就係政治。
頭先我聽到我喺樓上聽到好多啲保皇黨講嗰啲嘢，我聽喺度笑嘅，係咪啊？有咩法律面前人人平等？講呢句説話做咩啫？而家擺明就唔平等啦！
有幾平等啊！而家。
你淨係答我一個問題，點解唐英年嘅僭建要受到法律嘅制裁，而你梁振英嘅僭建唔使？你都答唔到到今時今日，講咩啫？係嘛？你做過發展局局長係嘛？
喂，屋宇署即係睇人嚟做嘅，係嘛好明顯嘅啦嘛？呢個喂，你用咩道理都冇用嘅，我話咩司長，你講到口水乾都冇用嘅，因為公眾係唔會相信。
公眾係唔會相信呢個行政長官係冇問題嘅。
公眾係唔會相信佢收嗰五千萬係冇問題嘅，公眾係唔相信嘅。
你講乜都冇用，你講憲制我仲興。不，大佬要靠一個貪腐嘅強國揾個人啊！你話你係咪貪腐？黃天文議員，你發言時間到啦。
陳家樂如。
多謝主席。呢個辯論咧，其實係真係嘥時間，真係冇乜需要嘅。點解咧？如果政府係真係如佢哋上任嘅時候所言咧，係積極去研究李國能大法官嘅報告所提議嘅，將而家嘅《防止濫條例》嘅第三同埋第八條嘅適用範圍咧，係。
係擴闊去到行政長官。
問題咪解決咗咯？今日呢個辯論根本就無需要啦。我哋應該處理嘅咧，就應該係一個修改條例同埋相關嘅法律嘅問題嘅爭議或者係辯論啊嘛。去到呢個階段嚇，我哋呢一屆嘅立法會嘅任期咧，係仲有一年都唔夠嘅時候，我哋應該處理緊呢個問題，而唔係一個。
冇約束力嘅動議辯論，噉樣樣去到講呢件事出嚟。
要用呢個方法去提醒政府、提醒市民。喂，有啲嘢佢真係走數，仲未做。而今日聽到林鄭月娥司長話啊，仲有一啲嘅法律或者憲制嘅框架嘅問題呢，係需要全面嘅研究。但係講咗好多年㗎呢個講法，到底係具體嚟講係乜嘢憲制框架？
法律嘅問題係需要全面去研究，咁研究咗啲咩出嚟咧？咁如果你冇個問題，喺個心裏邊或者講唔到出嚟嘅時候，你就係做全面研究咧？咁對唔住啊，即係講下嘅啫。
我哋完全唔知你做緊啲乜，亦都冇法子咧，係攞到。
任何嘅一丁點嘅信心咧～
呢個政府係實實在在做緊任何嘅工作。
係去履行佢喺上任之前，梁振英所作出嘅一啲嘅承諾，同埋咧係自二零一二年五月咧去到而家都仲未做完嘅。由李國能大法官做主席嘅防止同埋處理潛在利益衝突嘅獨立檢討委員會嗰份嘅報告嘅建。
意嘅。
呢個辯論好多嘅議員同事咧，都係做足功課，翻查翻啲資料，解埋畀市民知道咧，係點樣可以做到喺三權分立嘅架構底下可以產生互相制衡嘅效果。透過成立一個法定嘅獨立嘅委員會。
有立法機關嘅主席同埋首席大法官嘅參與，去到做呢一個嘅委員會咧，嚟到去令到防止賄賂條例嘅相關嘅一啲嘅章節可以擴大範圍咧，令到行政長官咧都受到有力嘅法例上邊嘅。
監察。
唔係就係話喺呢條例係只有佢規範人。
佢自己就不受規範。
主席喺冇幾遠咧，其實立法會對面咧太古廣場啊！
由今日開始咧，係有一個展覽，就係英國嘅大勛章，Knight of the Order。
八八年嘅歷史啦，一二一五年去到今年啱啱八八年，咁而家做緊一個全球嘅。
一個活動有幾日時間？香港咧係做呢個展覽。
喺封建時代，朕是天下，朕嘅一句説話咧，就係等於法律。
但係，一二一五嘅大憲章正正要打破呢種任意妄為嘅極權嘅管治。
即使你係皇帝，又係點？
即使你係細集嘅，又係點咧？最後都必須要統治者咧，係要受到被統治者、被到被呢個普羅嘅市民、百姓、人民嘅監督。呢個就係嗰個法治嘅精神嘅源起，亦都係我哋香港呢一個地方，我哋講緊我哋嘅普通法係裏邊嘅其中一環。我哋繼續將。
將呢一個普通法嘅精神發揚光大嘅時候咧，我哋更加需要提翻自己，提翻喺回歸十八年之後嘅香港，唔好走歪咗。
唔好咧，以為領導人嘅一言隻語、片面隻語就等同於法律，等同於咩限制框架、限制原則先得嘅。唔係，因為習近平講咗句，我哋香港唔適用三權分立，係要三權合在一起，大家震曬。
連呢啲咁簡單、咁容易嘅技術性嘅修訂，都好似驚到，驚到怕曬。
話呢啲唔知啊，習近平講説話會成為咗一個限制嘅。
一個新嘅詮釋咧，會唔會就係佢一句説話變成咗憲制嘅框架咧？咁唔該，司長，啱答翻啦。到底特區政府嘅理解當中，係咪呢啲中央領導人嘅片言隻語就已經等於法律，等於所謂佢口中或者係理念上嘅所謂憲制框架所引申出嚟嘅一啲嘅法律問題？係咪最近嗰啲話？
特首超熱。
呢個講法成為咗而家特區政府做來做去都做唔掂，砌來砌都砌唔掂嘅呢啲所謂嘅口中。
或者字面上所講嘅一啲叫限制框架嘅問題，仲未咧係克服得到。
主席。
其實香港崇尚法治，係人都識得講。
但係法治唔係淨係靠講嘅。
一個咁直接、了當、簡單而有社會強烈共識，亦都係透過李國能大法官嘅檢討委員會做完嘅呢份報告，完完全全可以體現得出喺一國兩制底下香港嘅特色嘅所在，就係我哋依然繼續崇尚三權分立，依然繼續崇尚，亦都係好。
認真噉樣樣去做到互相制衡呢一個精神。剛才謝偉俊議員講得幾好㗎，本來啊要三權分立、互相制衡，所以呢啲未必係好啱北京。
嘅大人啊，北京嘅當權者嘅口味，不過咧，我係好唔同意佢話要引入呢一個中央人民法院嘅法官走嚟香港去幫我哋執法，有冇搞錯？
我諗呢一點咧，真真正正引申呢個憲制嘅問題。跨境執法係嘛？中央人民政府嘅官員走嚟香港去坐我哋個委員會，我諗呢個大家都諗都唔使諗啊。噉啊，所以依家可能司長都要答翻呢個問題，係咪佢作為一個法律界啊一個律師咧，都理解錯咗《基本法》某啲嘅條文咧，要中央嘅官員嚟到香？
香港去睇我哋呢一個嘅防止賄賂條例咧，噉。
最後咧，行政長官。
今朝咧。
誒林大輝議員講：喂，做咩無端端要搞面書咧？搞Facebook咧，係咪會促進佢嘅管治威信咧？咁老實實，其實佢點樣搞呢啲噉樣嘅社社交媒體咧，係唔會咧係增強佢嘅管治威信㗎啦。認認真真，如果真係關注到管治威信連結社會嘅，倒不如立即定出時間表，路。
路線圖將防止賄賂條例嘅第三條同埋第八條咧，立即將個適用範圍擴大引申到行政長官本人咧。咁呢個咧可以話係對香港嚟講絕對係一件好消息，可能人都會贊，人都會like都唔定嘅。政府應該積極考慮，主動回應，交出時間表、路線圖，本人支持咧，袁大。
同意，但會反對咧。譚耀宗議員嗰個冇乜實質意嘅好虛無縹緲嘅修正案，其他嘅誒修正案我都會支持。本人僅此陳詞。郭嘉琪議員。
多謝主席。
最近就美國傳統基金會咧，又發表一個新嘅全球經濟自由度嘅指標，香港慶幸咧仍然係第一。不過喺傳統基金會評論香港嗰個地位嘅時候，佢特別指出咧，香港係跌咗零點五嘅喺個評分嗰度，而其。
中一個原因咧。
喺基金會入邊寫得好清楚，就係廣泛憂慮香港嘅貪污嘅情況咧。
係蔓延，當然佢仲有其他，包括係喺誒國內嘅一啲嘅政治嘅誒影響，影響咗香港個財金嘅政策，呢啲亦都係誒傳統基金會入邊嘅評論。
香港賴以為生嘅係我哋嘅國際地位，係我哋一個喺中國嘅大門口，但係我哋有不同於內地嘅政治。
法治同埋一個制度。
我哋唔好好保存佢，偏偏喺今日。
好多人喺度講話嘥咗個時間，絕對係。
由二零一二年嘅五月，由當時嘅特首委任李國能法官嘅房子。
及處理潛在利益衝突獨立委員會到而家。
超過三年零五個月。
有冇人相信？
一個完整嘅研究報告喺過咗三年幾嘅時候咧，政府可以係原封不動。最令我哋難堪嘅就係坐喺度嘅，包括司長林鄭月娥。
我唔知佢頭先講啲説話。
係油葱嘅，一或係講一啲唔似人講嘅説話，護短。
為佢個老細護短。
一個做咗咁多年公務員嘅。
政務官睇到香港一路係敗壞，制度上敗壞。
風氣上敗壞。
喺梁家傑嘅修訂動議入邊提咗UGL嘅事件。
我聽到。
師長嘅發言就話：，哦，唔關事嘅，唔唔係呢一樣嘢。
你問下全香港人？
有冇人覺得UGL事件特首可以係超然個法律之外？
有冇人覺得？
一個行政長官收幾千萬，居然可以喺法例法律之外，有冇人覺得呢啲嘢係可以遮遮掩掩、逃避最起碼嘅監察？
當然唔可能啦！
我哋見過。
曾蔭權。
見過政務司司長上一任嗰個嚇，即係唔係啊？林正林鄭月娥許仕仁。
咁多嘅令我哋。
震驚嘅貪污嘅事件，我哋仍然係可以無無動於衷、不為所動，仲要喺個議事堂入邊。
司長又好，建制派又好，去維護呢一個腐朽嘅制度。
有冇搞錯？
其實李國能法官喺佢。
一二年嘅報告亦都好清楚，佢寫咗五個原則，最重要嘅就話第一。
領袖必須以身作則。
佢嘅要求至少要同其他嘅官員咧係同樣嚴格。第二，必須得到市民嘅信任。
呢兩點啊，你試下問今日嘅香港市民，有幾多人會信香港而家對行政長官嘅防詐條例係我哋有信心嘅？
佢見到行政長官梁振英可以收己之問，面不改容喺立法會入邊講大話，推得一乾二淨。
然後可以繼續。
口言無恥噉話，呢個法例係唔適合我，因為佢係超然嘅。
其實李國林大法官咧喺報告書入邊，亦都好講講得好清楚，喺零八年。
當防詐條例。
作出修訂嘅時候咧。
司長同埋好多人講嘅論據咧，喺零八年講咗一次嘅啦。
包括係行政長官嘅獨特嘅憲制地位，係點樣可以將佢行政長官嘅憲制地位融合一個適當嘅規管架構？
呢啲都唔係新嘅嘢，喺零八年嘅修訂之後，我哋發覺係解決唔到個問題啊嘛。
有曾蔭權嘅事件，有梁振英嘅U C L，同埋可能將來仲未發覺嘅嘢。
如果我哋係緊張香港嘅制度，
緊張香港嘅前途，點會有人係對呢一啲建議？呢個係政府嘅委任嘅一個委員會，用公帑出嚟，用咗好多心機時間寫出嚟一個報告書。即係如果我係李國麟咧，我真係覺得好冇面。
覺得好離譜，今日嘅官員。
今日嘅政治嘅環境。
今日嘅政府架構係點係點樣去回應一個首席大法官用咗咁多時間對個制度嘅一個徹底嘅剖析，同埋一個合理嘅建議。
李國宏大法官講得好清楚。
防賄條例嘅第三同埋第八條係一個嚴格嘅防止貪污嘅設施誒嘅措施，係要用用刑事懲處為基礎，呢個係重要嘅。因為點解呢個重要咧？呢個係確保行政長官喺接受任何利益嘅時候係不能自行決定，亦都不能不受任何。
嘅制衡。
所以今日我哋見到哦，我收幾千萬冇問題啊！我行政會議我講咗㗎啦。我唔係啊，你唔中意又對唔住我，你唔中意你嘅事，我覺得我冇犯法。
一個人可以係咁離譜，我哋容許一個，雖然我哋冇得選。
雖然我哋呢一個仲係一個好腐朽嘅一個制度，但係起碼揾出嚟嗰個人，你六百八啊九票又好點都好，佢都要受到法律嘅制裁同埋監察。今日好好地有呢個機會，係將呢一個。
其實都唔應該我哋提出嚟嘅，今日應該係坐喺度對面啲官員。
包括係袁國強行出嚟就話：我哋而家要修訂呢個防呢個行政長官。
嘅條例令到佢係納入防詐條例第第三第八條，而唔應該議員去出聲。
好可悲。
好可惜，今日提出嚟啊，係議員。
亦都今日好可悲嘅，就係好多建制派。
冇理香港嘅前途，將個應該做嘅嘢咧，再一次束之高閣。
本人緊止陳詞，支持原動議同埋梁家傑議員嘅修訂動議。
風險機遇。
主席。
防止貪污，我估呢句説話去到世界任何嘅地方都冇人話錯㗎，係嘛？
特別我哋有咗廉政公署之後，防貪係香港人一路咧都係高掛於口嘅，係我哋香港個廉潔政府咧係最重要一個係德政。
但係有冇啲地方真係？
阿頭由得佢貪啦。
即係如果我哋對日頭唔需要防貪嘅話咧，其實我哋放縱佢可以貪。
個信息係噉樣啊，唔係你個政治地位超唔超然啊！
呢個如果你用呢個問題嚟講，呢個唔係法律問題，個政治問題。
主席，我話畀聽，世界上面真係。
真係有啲地方咧，係容許嗰個頭去貪㗎。
喺咩地方咧？就係英英國殖民地嘅地方嘅督。
我唔知大家知唔知道殖民地嘅督。
當佢要翻去英國嘅時候咧，
佢係可以喺殖民地一箱一箱嘅嘢咧，係用船再翻去英國。
佢離開殖民地嘅時候係唔需要入境處檢查嘅。
佢翻到英國嗰一次，亦都係唔需要英國嘅入境處檢查佢啲貨嘅。
啊！我明白啦。
香港嘅法例咪正正係從英國殖民地成套搬過嚟，除咗字眼上嘅需要修改之外，係基本上不修改，包括。
第三第八條。
所以我哋係將英治年代嘅係我哋容海啊篤。
係不受呢個收受利益。
係將呢個噉嘅。
制度咧延伸過嚟，我哋特區政府。
價值上面我哋不能接受，政治上面都不能接受啊！因為我哋唔應該將特首同阿篤等同。
阿督係一個國家派去一個殖民地嘅頭。
香港嘅特首係香港市民選出嚟，當然而家亦係啊，全民選出嚟之後嘅代表，我哋香港人亦都代表中央政府咧，管治香港地方嘅行政長官。
佢唔係殖民地嘅頭。
誒主席講起上嚟，其實要做係好容易嘅啫。
第一。
響前行政長官曾蔭權係成立咗由李國能。
作為一個係主要委誒主席嘅委員會，就係呢個防止及處理潛在利益衝突獨立委檢討委員會，已經做咗個報告。
李國能作為大法官，我相信我亦都同意佢所講嘅係應該係符合香港嘅制度。
符合香港嘅法律，甚至符合香港嘅憲法。
如果有違反憲法嘅，佢報告書冇理由唔寫㗎。
冇理由違反憲法嘅，佢都建議㗎。
冇理由違反憲法，要話我哋做㗎，又唔話畀我聽呢個違反憲法，需要修改憲法。
我覺得呢個好簡單。
我唔係法律嘅人士，但係我覺得，如果你係信一個係咁有身份地位、咁有經驗嘅大法官嘅説話咧。
嘅嘅佢嘅嘅專業嘅知識咧，呢個係好簡單嘅一個結論嚟嘅。
第二個簡單嘅結論就係我信梁振英佢選舉前嗰句説話喎。
因為佢選舉前係對住好多全香港講，佢係盡快及嚴格落實。
咁即係咩叫進快咧？師長你頭先講進快三年啦。
三年我未睇到任何嘢，係話畀我聽。你開始，你準備，你會執行。
再加上嚴格落實喎。
我相信嚴格落實呢四個字係指大法官嘅報告書提出啲建議。如果佢嚴格落實不是等於大法官所講嘅建議嘅話咧，呢個又係。
即係講嘅藝術啦。
真藝個藝。
所以我又覺得好簡單嘅。
即係兩個咁高嘅。
法律上面嘅人物，政治上嘅人物嘅人物，點解到今日都搞唔到出嚟嘅咧？
喂，主席真係搞唔到出嚟，可能又有兩個可能性喎。
第一個可能性。
就有人有高更加高嘅人。
真係認為，喂，李國能呢個委員會錯咗喎！
錯得好緊要喎！
政治上面錯，或者係法律上面都錯喎。
西文唔做啦。
第二個可能，梁特首錯喎。
好多同事講咗UCL啦。
我唔知做咗其他錯都唔定啊！即係佢做咗之後，真係大劑。
點算咧？
其實正正真係楊梁特首有UGL呢件事嘅話咧，佢要人哋唔好將呢件事同佢掹上同啲誒防僱掹上關係咧，佢更加要真係用行為去做出嚟。
我哋要盡快將個報告書嘅嘅建議，係將佢彰顯同埋變成事實。
就算今日未做到，你都話畀我聽，你做緊乜？打算做乜？個時間表係點樣樣？
喺呢個可能，呢兩個可能嘅錯嘅情況之下咧，咪自然到到今時今日都。
冇料到，冇嘢睇。
由快變慢，由嚴格變冇格。
我相信師長知道。
要自己清白，唔單止自己認為自己清白，仲要畀到畀人哋睇到你清白。
於是，我最後用委員會嘅一段説話作結。
委員會係我感覺係我引述。
佢認同行政長官一職嘅獨特憲制地位。行政長官係香港特區同埋特區政府嘅首長，對中央人民政府同埋香港特區負責。然而，獨立檢討委員會認為，政治委任嘅官員同埋公務員均需受到法定嘅制度所規管，並無理據將行政長官。
包括免在規定嘅法制之外，全體公職人員均是全港市民嘅公僕。事實上面，行政長官應該被視為公僕之首。公眾期望公職人員，特別係行政長官，嚴守最高嘅操守準則。正因行政長官憲制地位崇高，他更必須。
要為全體人員，特別係領其領導嘅政治委任官員同埋公務員隊伍樹立良好榜樣。主席，畀人跟住陳詞。
道根新月。
主席，我哋要去辯論咧。
行政長官應該。
係納入房居條例，尤其是第三條裏邊。
就係，如果佢收受利益咧，係需要上司批准咧。
市民係好難理解，點解政府咧係要反對或者唔接受，同埋搞咗咁多年，係好難理解。
咁於是咧。
因為當然本會瞭解一定要深入啲啦。
咁到依家嚟為止咧，政府最好最詳細嘅論據咧，其實係未發揮嘅。
佢只係咧。
啲嘛。
哦，主席，啊，何卓人話：佢話佢話連即官員都唔喺度，不如即點一點人數喎。
做緊生意。
主席，政府或者官方咧，從來冇咧，除咗憲制問題之外咧，或者獨特憲制地位之外咧，係冇詳細論述咧。究竟啊，係點解唔可以將特首咧納入呢個第三條嘅防護條例？
誒，唯一咧係今日今次辯論裏邊咧，譚耀宗議員咧，當然我唔係佢官方，不過咧佢係比較深入咧，係去誒講出佢認為嘅道理。
佢個意思就好簡單，就因為咧。
特區就係特區，誒特首就係特區之首。香港係冇直屬上司，佢嘅直屬上司應該係中央政府、國務院總理。如果將特首納入第三條，噉就出現憲制問題啦，就即係話咧誒。
獨立嘅委員會，譬如大法官咁啦，就可唔可以取代中央政府作為特首嘅主持人咧？噉樣。
嗱，主席，我覺得呢個問題咧，有誒分開要幾個層次去論述嘅。第一，
究竟，如果獨立委員會係？
唔準許特首收受某啲利益。
咁究竟係或者佢可以決定特首可以收受咩利益？係咪就成為特首嘅主持人咧？咁？
嗱，第一佢呢個範圍好窄嘅。
其實收受利益咧。
應該係一個例外，就唔係一個常規。即係換句話講咧，特首唔能夠收受利益，設想個大法官係好緊嘅，唔畀佢收受利益，咁咪會影響啲乜嘢施政咧？
係咪會影響國家嘅國防啊、外交啊，或者國家認為應該畀特首收受利益，作為佢唔夠人工嘅一部分嘅政策咧？
我我唔明啊！嚇，OK，即係。
所以咧，我就睇唔到點解如果有個委員會？
即使佢啊係啊，你可以咁講啦嚇。從個憲制上係取代咗中央政府，係決定特首可唔可以收受利益。
咁呢個會產生乜嘢嘅中央政府對港施政嘅問題咧？咁嗱，我當然我作為法律界，我我都會諗得比較深入啲技術啲嘅事啊，諗啊，會唔會其實中央政府有一個情況就係佢叫嗰個特首係代中央政府去收受利益？
即係換句話講咧，其實特首咧就係。
做agent，即係幫手收受利益。
咁點知咧？佢問嗰個大法官嘅時候咧，大法官就話唔準噉。咁但係佢有苦自己知，因為係上邊中央政府叫佢幫啲收咗利益咧，其實就會上去上邊嘅。O K嗱，咁當然呢個你可以話好荒謬啦。噉啊，當然即係會唔會有噉嘅情況咧？咁嗱，我覺得咧，我就唔係好相。
相信咧，如果中央政府真係要為咗國家，譬如話啊，假設中央就將來誒，大家嚟試嗰啲好差嘅經濟啊，要人援助噉樣噉，但係咧就唔好意思咧，直接援助中央中內地噉，於是就透過啊香港就幫內地嘅人民咧，就收咗某一筆好大嘅。
數以百億、千億嘅援助，其實係為咗人民嘅。OK嗱，即係我我好難相信咧，會有噉樣嘅情況。當然，如果到嗰陣時係係有啲有噉嘅情況，我哋係應該點樣處理咧？噉。
第二種可能性就係。
中央咧。
其實啊，特首咧，即係雖然有大法官嘅委員會，但係咧，特首咧，其實咧，往往咧，因為佢都誒，除咗要過呢個委員會咧，其實佢都要行政上咧，都要向老細，即係國務院總理或者係港澳辦主任問責㗎嘛。咁所以佢其實咧，收唔收過利益未問大法官咧，其實佢已經問咗港澳辦。
主任或者國務員總理，總理就話收得冇問題，O.K.噉，仍然係連結嘅噉。
點知個大法官咧就話唔畀收喎？OK，咁咧就會唔會咧就削弱咗？
總理同埋嗰個辦主任嘅對特首嗰個作為上司嘅威權咧噉，嗱，我覺得呢個咧就唔會嘅。點解咧？因為有即係正如香港嘅制度就係，我哋唔可能假設咧就係話中央咧原來咧係係會畀我哋。
嚟嘅香港咧係好鬆，甚至佢可能應該嘅情況咧就係噉，你香港點咁咪點咯？噉啊大法官認為你應該收咪收，唔收咪唔收咯噉。
嗱，當然我亦都設想調轉另一個可能性，就係。
弊啦！唔知嗰大法官做咩事？
個大法官咧就認為可以收喎。
但係中央認為我哋咧個連結制度比你更高。
你不能收嗱，呢個亦都容易解決喎。點解咧？因為如果到嗰陣時嘅話，只要中央啊同特首講聲，大官大法官准你收，但係你最後你都唔好收，噉佢就唔會收㗎啦。因為佢作為下屬係咪啊？即係佢佢點會話啊？唔係大法官都畀我收，噉你做咩唔畀我收啊？噉佢唔會拗㗎嘛，同你。
係嘛？咁所以講嚟講去咧。
我哋好難明白點解我哋要喺呢個議事堂？
嚟到去。
又唔知道政府詳細又又又好似有有苦自己知噉啊！有眼只食黃連噉，講嚟講去都講唔出個道理，點解？
唔可以將佢擺入去房區條例。
嗱，你記住喎。
如果政府真係有道理。
係真係覺得係好仔細嘅個舉例，譬如話政府話我初步構思咧，其實應該國務院總理咧。
係直接批准就唔係應該大法官嘅噉。
嗱，你問我我個人。
我覺得係可以商量。
但係你要同全民一齊去傾，點解咧？老實講，如果國務院總理啊，我哋好難想象國務院總理同特首勾結，然後就猛批佢收利益，然後點啊？啊，想香港咧繼續腐敗啊，誒更加好差噉啊，整死香港啊！我諗唔到啊！我你話乜國務院總理同咩啊？同同啊特首？
夾粉一齊齊齊收收咗兩分分啊！我更加難想像。咁所以，如果政府真係諗到一啲方案，
希望你盡快與民、全民共議、全民諮詢。如果係有道理，係可以過到天下嘅，過到市民，過到全世界嗰關嘅。
陳偉業議員。
主席就啊。
有關呢個要將呢個條例包括喺呢個《抗大治特首》呢個問題方面咧，其實應該倒轉嚟問嘅。點解特首唔包括喺啊涉及到咗個貪污舞弊嘅條例係嘛？即係話馮子可以貪污，馮子可以貪腐，你做到位高。
高權重呢個位咧，就全香港七百萬人都唔可以貪，係你可以貪。究竟呢個噉嘅闊面係咪合理？你應該倒轉嚟問啊嘛。點解要縱容特首可以貪腐？因為有噉嘅縱容、親任權治，可以肆無忌憚、海陸空大貪腐係嘛？呢個六八九喺呢個上任之前。
前簽呢個嘅四百萬英磅、五千萬港幣嘅合約，跟住事後慢慢代，而肆無忌憚繼續代啊嘛？
咁究竟呢個現象係咪正常？
呢個十七萬公務員條氣信唔信係嘛？我呢個以前同講多次嘅例子啦。之前公務員有一個做呢個康文處嘅，問個網球教練借咗五百蚊，就借咗五百蚊啫，都畀I C C調查，最後要離要離職啊！五百蚊同你五千萬比。
一個係借一個正代。
咁所以你睇翻呢個情況，十七萬公務員。
一定調氣好唔順，點解特首可以肆無忌憚噉樣貪腐而不受懲處？
公務員少少問題就要被呢個嘅欺壓、打壓、欺負啊，被離職、革職。
嗱，主席，你睇翻呢個六百九，自從代咗五千萬之後，連過去嗰三年幾年纏嘅災難咧，真係可能係上天懲罰香港嚇，上天懲罰呢個政府可以容忍一個啊咁貪污腐敗嘅人咧，可以繼續坐呢個位。
過去三年幾未停過嘅主席係嘛？由佢一上任開始反國教啊，十一呢個南丫船海難啊，導致到即係香港市民呢個嘅啊傷亡慘重啊，呢個問責班子醜聞不斷，因為佢自己醜聞最多啊嘛，其實係嘛唔花。
排畀呢個香港電視講珠澳大橋啊，漂搖七米。香港填海填咗幾十年都未試過漂搖嘅。哇！梁振英一上任咧，填海都漂搖啊，真係呢個真係方天下之大謀啊！工呢工程嘅嚴重超支啦，九十八十七八十七個呢個催雷彈啦，係嘛？
佔中七十九日啊！佔領中佔領金鐘啊，唔係佔領中環啊，主席啊，要澄清一定啊，因為我不嬲都強調佔中係從冇出現嘅，只係佔領金鐘嘅啫，唔係佔領中環係嘛。噉你睇翻呢個源水事件啊，吸水門大橋被撞。
所以你睇佢當選之後，連串。
即係超過十項嘅施政災難。
即係對呢個政府嘅懲罰啊！當然好多不幸嘅人士咧，因而受害。呢個咧，即係係極為呢一個嘅悲痛。
嗱，你講香港法例冇喂，最慘就係喺一國兩制之下嚇喺呢個嘅共產黨管治之下咧，任何官員貪腐咧都可以受呢個黨嘅紀律處分。梁振英又唔係正式嘅黨員，啲人話佢係地下黨啦，係嘛咁又。
又唔可以雙規喎。
又冇得雙規喎！
暗規就可能會有啦，係嘛啊？又唔可以明開即係開種名義雙規啲嘅特首，因為佢唔係正式嘅黨員。嗱，主席，如果你睇翻啲例子，最近內地啊，習近平上場之後，過去嗰兩年幾啲雙規嘅個案咧。
啲錢比六百九呢五千萬更加少嘅，一二年開始啦，董永安河南省二千六百萬，一三年七月啊呢一個嘅羅任國廣州省茂名呢個七千萬多啲。
啊！第一個就係無期徒刑。
一三年，羅任國咧就死刑換刑。
緩期執行死刑，緩期執行。喂，如果你用呢一個例子咧，呢一個嘅六百九咧，應該係無期徒刑同埋死刑中間嘅喎。
係嘛？無期徒刑就二千五百萬啊嘛，死刑嗰個就七百萬啊嘛。嗱，另外一個六千萬嗰個又係死刑嘅啊。劉慧文呢個嘅保定區、保定市曲陽縣。
係嘛？跟住一個嘅一千萬，一四年七月呢一個黃素毅咧啊，中共內蒙古中呢個內蒙古嗰個咧就係呢一個嘅一千萬呢個就無期徒刑。
哇！二千萬都有死刑啊！
啊！呢個一四年八月啊，涉及到鐵。
鐵道部昆明鐵路局局長。
二千幾萬。
死刑緩期執行。
真係五千萬都可以死刑嘅，好嚴重嘅，所以喺度死撐。
啊！真係可能佢多謝當時冇真真正正入到共產黨，如果唔係咧，就真係判佢死刑。呢個涉及到呢個啊，即係貪腐嘅問題。近期都好多㗎，到到一五年都好多個案。當然又越貪越勁咧，有啲過億啦，係嘛？
啊！
咁所以你見到呢一個嘅特首涉及嘅行為，其實都其實都違反黨中央好多政策嘅喎，係嘛？即係呢個嘅習近平嚴嚴格執行呢個裸官問題啦。其實梁振英不但係貪腐，都係裸官嚟嘅喎，係嘛？佢家屬嗰啲擁有外國呢個居留權、外國護照，係嘛？其實喺呢一
個現時中央領導之下啊，其即係其實先前已經有呢個政策啦。如果你呢個呢個嘅部長級或者係省級嘅官員啊，特別係書記、副省省長級嗰啲咧，係唔可以擁有呢個家屬。佢自己本身不但唔可以啦，佢嘅妻子、子女。
都唔可以擁有外國居留權嘅。咁如果你計中共嗰個嘅管治方面咧，喺貪腐問題涉及到無無期徒刑同埋死刑，喺呢個官階方面，佢嘅家屬有呢一個外國居留權咧，都理應革職嘅喎。
咁所以主席即係香港嘅法例個豁免咧，其實好荒謬嘅。你問香港人百分之九或九點九咧，都認為應該呢一個嘅特首咧係要被呢一個嘅貪污舞弊條例咧係呢個嘅規管嘅。呢一個嘅豁免只會令到呢個政府更加腐化，市民繼續呢個受害。十七萬公務員條。
調氣唔順，甚至傳言。
多謝主席。我哋喺立法會嘅辯論嗰度咧，成日都討論基本法。有啲親中嘅人士，甚至係保皇黨嘅議員咧，就會歸咎阿香港近年咁多事，尤其是係年青人嘅問題咧，就係因為佢哋對基本法嘅認識不足，噉啊，成日叫政府要加大力度。
爭撥資源去推廣基本法，我想問下大家知唔知道喺一百六十條基本法裏邊最短係邊一條咧？
呢條就係基本法第二十五條，香港居民在法律面前一律平等，只係有十三個字嘅啫。
看似簡單，但係今日我哋發現，我哋立法會議員同埋一般市民對呢條基本法二十五條嘅理解咧，同林鄭月娥司長竟然有好大嘅距離。
司長喺開辯嘅時候咧，反駁何秀蘭議員，佢話法律面前人人平等，就唔等於每一條法例都適合每一個人都可以管每一個人嘅。佢仲舉咧今次防止軌道條例第三條，就話佢就唔管立法會議員啦。我覺得司長咧喺度混淆視聽，喺度。
改變啊！
法律面前人人平等，我哋係講緊成套嘅法制，成套嘅香港法例。
如果我哋發現，
兩個近似嘅人犯同樣嘅事，喺我哋現傳嘅法律裏邊有法例可以懲治一啲人或者一個人，但係就冇法例冇法例可以懲治另一個人，噉就話佢唔係平等啊嘛？噉就話我哋成套法例有問題有。
有漏洞，要檢討，要堵塞。
我哋講緊嘅就係呢個防止賄賂條例裏邊嘅第三條。點解局長、司長犯咗嘅錯係有法例可以管，但係特首犯同樣嘅問題，嗰條法例係管唔到呢個就係唔平等嘅地方。呢個司長係不能夠不。
承認㗎，所以希望司長咧喺總結發言，甚至係寫翻篇長文咧，向市民解釋你對《基本法》第二十五條香港居民在法律面前一律平等嘅理解。我頭先上網睇到好多市民咧，就畀你講完嗰句咧，話好睏惑啊！而家唔知道點樣解噉。
唔知道點解你點推廣基本法啫？其實一條最短嘅基本法，原來你同我哋嘅理解都係相差十萬九千里嘅。
天子犯法與庶民同罪，即使大家唔係相信呢樣嘢，個口啊都唔敢講同呢句相反嘅事。但喺市民心目中的而且確係只管只准州官放火，不許百姓點燈。
只准特首收水，就不準阿局長、司長、公務員去收受相近嘅利益。
主席，我嘅發言咧係主要要針對譚耀宗議員咧係提出嘅修正案，亦都包括咧司長啊之前嘅發言。
譚耀宗議員一發言開始嘅時候咧，搬出《基本法》第四十七條，香港特別行政區行政長官必須廉潔奉公、盡忠職守。係我哋嘅《小憲法》有呢一句喺度。而家我哋就係呢一句，能唔能講喺我哋嘅法例喺我哋嘅防止賄賂條例嗰度好公平、好平等噉樣？
體現出嚟。
譚議員咧一開辯咧就已經講話誒，大家唔好淨係揸住第三條、第八條，其實就好似覺得咧誒，特首犯貪污罪就冇枉管噉樣，仲有第四條、第五條、第十條。當然，大家係知道啦。司長啊，仲喺度即係等同啊，即係同意啊，譚耀宗呢個論點。第四條係講。
講賄賂，第五條係講為合約事務上給予協助而作嘅賄賂，第十條係來歷不明嘅財產管有。我哋今日針對嘅係第三條、第八條，係。
索取或接受利益，同埋與公共機構有事務往來嘅人，對公職人員嘅賄賂。
好清楚嘅啊，司長，你嘅邏輯點解我覺得混亂咧？你首先要答一個問題，自己心裏邊諗下，究竟覺得係而家冇乜大問題，唔使搞，因為你話其他嘅防止賄賂條例或者其他法例咧，已經可以懲治到。
特首嘅同樣罪行啦！
噉就叫唔使搞，唔使搞咧，你就譚耀宗議員嗰個議案都唔使支持㗎啦，因為冇問題啊嘛。其實而家現存法例都好健全啦，只不過唔係條條對等，齊輯輯噉樣去整治到特首啫嘛。定係你覺得都有問題喺度，承認係有漏洞有。
有缺陷係需要填補，不過你覺得好難搞、好惡搞啊，覺得係有嗰個咩憲政嘅問題喺度，或者唔識搞，所以拖住唔搞、扮搞但係唔搞咧，你要諗清諗楚呢個問題。其實我之前聽譚耀宗議員嘅。
發言咧，我係覺得佢係類似後者嘅，因為佢咧就專登改咗嗰個條條例嗰度咧，就話誒所提建議研究並在符合基本法嘅限制規定下處理上述問題，即係佢都覺得係問題，但係好奇怪咧，佢又詐咗人哋咧嗰句以填補法律漏洞令行。
政長官不會凌駕於適用於政治委任官員和公務員的法律之上。噉你哋成套邏輯究竟係點樣咧？你係覺得有問題、有漏洞，需要去處理，需要諗辦法去搞啊？定係覺得嗰啲係小問題，其？
甚至可以話冇問題啊！有其他條例可以處理到咧，係唔需要搞咧。呢個咧，如果有機會保皇黨再發言嘅時候咧，我請佢哋向公眾交代，或者出去咧，係向記者交代。
無論係自由黨定民主黨早前做嘅問調，都認為大多數市民係支持今日嘅議案，要求政府擴大防止賄賂條例嘅範圍，將特首納入規管。
民意嘅代表啊，直選嘅議員，如果你今日係投反對票嘅話咧，你要好清楚行出嚟喺呢個議會嗰度向公眾向選民解釋，否則我就覺得你係護短，有四個字叫做作法自弊。
梁振英當然唔想改，司長你話官道無求咧，即係你唔係想攞特首個位啦。之前話噉就唔驚呢條法律他朝改咗影響未來啦。民建聯我就唔知啦，因為民建聯嘅人有機會做特首嘅未來。請你哋自己發言向公眾好好交代。葉國軒議員。
主席。
誒剛剛辯論嘅開始咧，譚耀宗議員好清楚噉樣表達咗民建聯對呢個議案嘅意見。咁聽剛才聽到陳志全議員，可能佢冇乜點聽，所以咧發埋一啲都不知所謂嘅言論出嚟。
今日嘅我哋嘅議案討論嘅重點就係要將《防止孤老條例》第三條同第八條擴大至到適用於行政長官。
其實呢個立場咧，文建聯喺二零零八年嘅時候喺修訂台子防止濫用條例提交本會審議嘅時候咧，已經清楚噉樣係表述過。到而家我哋嘅立場都冇改變。
剛才陳志全議員講第三條，第三條講乜嘢啊？清清楚楚，我相信市民大家可以喺度，我再仔細嚇。任何定明人員未得行政長官一般或特別許可而索取或接受任何利益，即屬犯罪。嗱，依個就係同行。
行政長官有關係，我哋如果你呢度跳，就係因為行政長官而家就係我哋香港嘅最高嘅負責人。
所以呢條例係有噉樣嘅展述。
喺變動過程中，何秀蘭之前就誒喺變動個整個過過程之中咧，即係誒就就其實關乎到一個問題，就話香港係咪喺法律面前啊人人平等嘅問題？我相信大家都睇到香港而家嘅法律，而家喺我哋嘅法制正正。
就係體現到呢一點。
而行政長官啊，佢如果有任何嘅違反任何嘅法例，都會受到法律嘅制裁嘅。不管佢係違反交通條例。
或者係違反防止洩露條例。
現時咧，我哋要睇到有關房置股條條例咧嘅第四條、第五條同第十條，都係適用於，都係行政長官係要自己本身係受到規管嘅。第四條講乜嘢啊？
關於賄賂。
第五條講乜嘢啊？喺合約事務上邊給予協助而作出賄賂。
第十條講乜咧？就係關於內地不明嘅財產嘅管有，呢啲都係好清楚地。行政長官而家受到規管，喺零八年嘅時候，正正亦係好清楚咁過咗有關嘅法例。
我喺呢個議事廳裏邊聽到好多議員發言，其中何秀蘭議員更無止話，民建聯提出要求中央政府授權設立獨立嘅委員會，將行政長官納入《防止孤慮條例》第三同第八條嘅適用範圍，就係要讓行政長官唔受。
香港法律嘅規管。
剛才讀咗出嚟，大家都知道《防止酷虐條例》，除咗第三、第八之外，行政長官根本係受緊要行呢個《防止酷虐條例》嘅管制約束。
所以依個完全罔顧事實，顛倒是非黑白，一派胡言。
我相信啊，呢種噉樣嘅嘅嘅何秀蘭議員依家泛民嘅態度，究竟係無知抑或唔刻意噉樣誤導市民咧？市民係心中有數。
再者。
大家可以睇睇《房市法律條文》第三條。
周何秀蘭要。
我要求葉國軒議員澄清咧，我嘅發言稿裏邊邊一段係同佢投訴講嘅事，要坐低，你要等葉國軒。
議員發完言，你只可以叫佢澄清。葉偉添議員。
畀三誒就可咧，係發現到咧《房市管理條例》嘅三條嘅立法原意同佢嘅重點啦。
至於係就個問題，就主要在於主事人是否批准定明人員收受嘅利益。嗱，第三條就係頭先讀出嚟，大家睇到啦，即係話上司批唔批准，下屬去收受利益。
所以啊，上司同下屬之間呢個從屬問題咧，其實根本就係問題嘅關鍵所在。
而基本法第四十三條規定，行政長官係香港特別行政區嘅首長，代表住香港特別行政區。行政長官係要依基本法嘅規定，對中央人民政府同香港特別行政區負責㗎。
即係行政長官對上就要向中央政府負責，對下就係向香港特別行政區以及咧係市民，香港市民負責。
而從一個憲制嘅角度出發睇咧，中央政府、中央人民政府嘅國務院總理咧，就係行政長官嘅直屬上司啦。
簡而言之。
若果唔釐清行政長官嘅主事人問題咧，冒然咁將行政長官納入到防止賄賂條例嘅第三嘅嘅第三同第八條嘅適用範圍。
啊！呢種。
呢一個噉樣做法咧，係行唔通嘅。
因為呢個係要一定要解決呢個關鍵嘅問題。
當然啦，啊有阿何議員，佢唔係一個法律界嘅人士，法律嘅無知亦難以咧係太多對佢嘅責怪。但係泛民陣營裏邊咧一眾啊有好多資深嘅大律師啦、律師咧、法律啊等法律界人士。剛才陶根生議員都發發發言咗啦，啊！
根本咧係冇理由唔明白有關嘅道理。
而泛民依然刻意噉樣無視呢啲個問題，強行為要求係就係依個噉樣情況，就有一定要將行政長官係納入到《防護條例》第三同第八條嘅適用範圍。原因其實只一個啫嘛。
就係。
泛民嘅陣營嘅議員咧，真係唔係真心噉樣去關心到問題，只係想利用呢個問題咧，係作為攻擊特區政府啫。
發明依然有好多咧，就話喺海外啊都有噉樣啦。不過大家有睇到海外嚟講咧，依個係香港同依個海外地區同香港係唔同。香港係一個唔係獨立嘅主權地區，香港一個一國下邊嘅其中一制嘅高度自治嘅地區，並冇權自行為行政。
掌官制定規管行政掌官上司嘅權限嘅法呢個法規，所以尋求中央政府授權咧，係唯一嘅出路。
我哋剛才咧亦聽到咧，劉英議員咧就講佢話：，好，你民建聯咧，如果啊係呢一個誒反對黃碧雲議員嘅議案，明天、聽日就要單張出嚟啦。
呢啲噉樣嘅講話，正正道出咗咧嚇。劉慶依然係刻意咁抹黑民建，心懷不軌之心，我正告咧民主黨。
誒葉國軒議員，頭先何秀蘭議員要求你澄清你嘅説話，你願唔願意澄清？我冇乜可澄清，因為已經係完全可以喺會議記錄之中係睇到。馬逢國議員。
葉國謙議員唔澄清嘅話咧，就我自己作一個澄清啊。呢個係議事規則所容許。我想一個禮拜嘅發言咧，就係重複引述翻譚耀宗議員喺二零零八年呢個防止賄賂條例修訂案裏邊嘅發言。佢當時咧係。
係噉樣表示嘅。民建聯係支持修訂防止賄賂條例裏邊嘅第三條同埋第八條，不過咧，佢哋當時覺得裏邊有一啲限制嘅問題未能解決。如果解決得到嘅話咧，佢哋係會支持。所以我喺上個禮拜嘅發言咧就。
提醒翻民建聯嘅議員，李國能前大法官嘅報告裏邊咧，已經係好清楚畀咗答案去解決呢啲憲制問題上邊嘅質疑。但係我哋從來冇見到民建聯咧係出翻一個報告同李國能前大法官去辯論呢啲事。
我上一個禮拜嘅發言絕對唔係好似頭先啊葉國軒議員佢嘅講詞內容所講述，睇嚟佢上個禮拜係冇聽書啫。
你澄清已經完畢啦！啊，馬逢嘉議員。
主席。
多名上屆政府管治高官咧涉及貪腐嘅案件，激起咗公眾關注。現有嘅法例咧未能夠完善咁規管特首操守嘅問題。
今日王碧雲議員提出動議辯論，建議將特首納入防止賄賂條例嘅第三同埋第八條加以規管。
去規管特首收受禮物同埋利益。
同問責嘅官員同埋公務員睇齊，其實咧唔係新鮮事物。
不過點樣去具體落實，並且係要符合翻我哋憲法嘅規定，係我今日想發言嘅要旨。
回歸以嚟監管特首操守未盡人意，改進監督特首嘅防詐制度咧，需要以時俱進，適應時代嘅變化，先至能夠符合公眾期望。
按照基本法規定，憲制上特首係受到監督同埋規管嘅。
喺《基本法》第四十七條定明，行政長官必須廉潔奉公。第四十七條第二款規定，行政長官就任時需要向終審法院嘅首席法官申報財產，以及立法會可以根據第七七十三條第九款去監察行政長官，對其嚴重違法或者獨職嘅行。
為咧進行調查同埋彈劾。回歸之後，特首收受嘅禮物名冊咧係被公開查閲。喺零七年開始咧，甚至可以進行網上嘅查閲。
不過，回歸十八年嚟，防止賄賂條例只係曾稍作修訂。
第三條同埋第八條仍然係無法適用於特首身上，呢一切均係源於殖民地時代嘅惡習所致。
特區一直沿用殖民地時代，港督權力至高無上。
嘅款收受嘅款待禮物同埋私人利益咧，可以唔受法律監督同埋規管。前兩位特首任內咧，亦都未能夠跟隨呢一啲唔合理嘅制度。
基本法第廿八廿五條規定，法律面前人人平等。
呢一張殖民地時代留落嚟嘅敗筆咧，今天你應係合適嘅時候去撥亂反正，將特權咧消除。
特首犯法與庶民同罪。
至於防止賄賂條例，即係殖民地嘅良法良政，應該予以維護同埋保留。因此咧，近日社會上重提嘅去殖化，其實係呼籲嚟一個去無存清、實事求是，而唔係事事一刀切。
主席。
有議員今日而向特首追訴，批評當局只聞樓梯響，只識係故意拖延。呢一點，恕我不敢苟同。特首梁振英二零一二年競選承諾任內修改防詐條例，後任期間再次作出承諾，但係至今咧仍然未能夠向本會提交草案。
行政署解釋係因當中涉及憲制問題。
零八年本會喺修訂二零零七年防止賄賂條例嘅時候咧，有議員係倡議特首納入防賄條例嘅第三條規管。
正係由於當時咧未能夠解決憲制嘅安排，而係遭到否決嘅。
今日譚耀宗議員嘅修訂議案咧，亦作出類似嘅提醒。我哋喺訂定呢個條例嘅時候咧，需要顧及基本法嘅限制規定。
因為要將特首納入防止賄賂條例，知事體大，問題複雜，亦都嚴肅，涉及基本法規定嘅憲制問題。首先係要清晰理解同埋遵從中央與特區嘅憲制關係，符合憲制秩序，更加要顧及兩地嘅唔同政治體制同埋法律制度。
更要咧，係先需要解決監督特首防賄防貪嘅權力嘅來源問題。
例如，對特首個人操守作出監督同埋規管，關鍵問題係界定誰是特首嘅直屬上司。要先釐清特首與中央政府嘅上下從屬對象，先至能夠再進一步探討如何去執行防止賄賂條例第三條同埋第八條嘅具體執行。
涉及收受利益，需要需要先經直屬上級嘅許可同埋接受。
按照基本法第四十三條規定，特首由中央人民政府委任，行政長官係特區嘅首長，亦都係中央喺香港嘅最高負責人。特首嘅地位特殊，從任歷任特首均係由國務院總理親自簽署國務院令咧去任命，總理咧係更加負責監督。
特首嘅工作表現，因此特首每年均需要向總理述職，充分體現咗總理同特首嘅上下級從屬關係。
但係喺一國兩制之下，係咪能夠由國務院總理親自過問、去負責監督、監管特首收受利益咧？亦或係必須要透過授權嘅方式，由其他人代為執行咧？
李國能法官嘅檢討委員會建議成立嘅監督委員會，以充當監督人代監督代理人嘅職能。
特首如果若獲得贈送贈利益咧，更加係要得到特別嘅許可，否則咧可以被視為係刑事嘅罪行。
呢一個建議係有積極嘅意義，但係建議未能夠解決一個問題，就係委員會嘅權力來源以及委員會向誰負責嘅問題。假如呢一個委員會由國務院通過行政命令授權，或者可以解決到權力來源嘅問題，但係委員會向誰負責又？
應該點樣去定定咧？
特區政府應該就監督特首如何能夠做做到廉潔奉公，並且係落實制度安排，早日同中央政府展開商討，從長計議，深思熟慮，通盤考慮，並且定期咧向立法會同埋公眾咧交代工作進展，適當咁提高透明度，好讓公眾咧能夠。
知識。
何時可以達成呢個共識，以消除不必要嘅疑慮？
主席，中央厲行反貪防腐，老虎蒼蠅一起打，建立連結新風尚，香港豈能夠置身事外、停滯不前呢？
只有消除殖民地時代嘅特權，捍衞香港引以自豪嘅廉潔高效政府，先至能夠建立健全監管特首嘅制度，建立政府長治久安嘅基石。但係大前提係必須要符合基本法嘅憲制規定。
因此，本人咧係支持譚耀宗議員嘅修訂案，但係對另外兩項修訂議案咧係有所保留，唔能夠贊同咧全面採納檢討委員會所有嘅建議，不能僅止陳詞。仲有邊位議員想發言？
梁國雄議員，主席。
即係，我就覺得即係啲保皇派唔知保緊乜嘢，因為梁振英自己講話盡快並且嚴格執行啊嘛。
當日有冇梁國雄揾支槍指住佢講啊？即係話一個特首，佢係經過慎思熟慮之後睇完咗啦，噉就話盡快及研究執行司長。
望下我啦！
喜出望外㗎嗱！
你翻去寫字樓同個？
誒秘書講嚴格近盡快幫我安排個宴會，誒幫我安排個會面，會見長毛議員，遊説佢支持特首。
噉啊！隔咗三年之後，你問佢：喂，阿長毛員點解冇打電話畀我？
話我揾過佢嘅。
噉你會唔會炒嗰個夥計啊？
個夥計可唔可以講就係話，我都唔知道到底有冇可能揾到啊？
梁國雄議員嘅喎。
所以我揾佢唔到喎。
各位，你保王，你都唔可以踢阿梁振英個囉柚啊！係佢自己講㗎。
當日係。
佢有個。
律師同佢講㗎，嗰個律師就政府請嘅律師啊，應該最少就係個大律師啊，叫律政司司長啊。如果佢冇問，
就係佢失職。
有問。
佢答案係乜嘢啊？
所以梁振英自己欠嘅債，你點會同佢還呢？
如果係憲制問題嘅時候，
司長，你可唔可以告知本會？
佢幾時問過誒誒袁國強或者姓黃嗰位？我唔記得咗佢咩名啦，律政司司長，因為佢未做嗰陣候任啊嘛，係咪？
喂。
佢有冇問過啊？問過之後有冇問過中央？中央有冇同佢講過？
有冇啊？
使唔使又呢個太皇帝唔急，太監急？由呢個太監文建聯出嚟講，話憲制嘅問題啊？
咁民建聯嗰個所謂憲制問題喺二零零八年講完之後，又有冇再跟進過㗎？
欠債問題唔可以改啊！
你共產黨講嘢啊嘛，我就用共產黨嚟答你。我引述毛主席語錄。
係咪全心全心全意地為人民服務，一刻也不能脱離羣眾，一切從人民的利益出發，而不是從個人的小集團的利益出發，向人民負責和黨的領導機關負責的一致性，這些就是我們的出發點。
即係人民。
仲有第二段，同埋一個欄目叫做為人民服務嘅。我諗馬逢國以前細個都睇過嘅。
我們一切工作幹部，不論職位高低，都是人民的勤務員。我們所做的一切，都是為人民服務。
我們有些什麼不好的東西捨不得丟掉呢？
跟住下一段，我們的責任是向人民負責。每句話、每個行動、每項政策都要適合人民的利益。如果有了錯誤，定要改正。這就叫向人民負責。
偉哥。
而家有有個人啦，就希望能夠促成你哋向人民負責，就叫李國能啊嘛。
係咪啊？講咗個又係曾蔭權委任嘅。
係咪？亦都係。
喺呢度論法律嘅造詣，好過曬我哋㗎啦。
講咗出嚟，我哋點解有人就係話哦？我哋啲法律一定咧會叻過李國麟啊！
你講乜嘢喺度？
人哋諗到嘅嘢，你點解你可以搏人嘅？你而家敢唔敢搏啊？即係話李國能建議嗰個嘢，嗰個誒委員會係唔不可行啊？
我警告大家。
如果將來嗰個嘢可行嘅時候，你係咪跳海啊？
立此傳召啊，葉國軒！
唔好講得咁過癮啊！如果將來中央突然間話哦，李國麟嗰啲幾好喎，噉係咪民建聯集體跳海啊？
使唔使我叫定啲船撈翻你上嚟啊！
啊！因為你哋喺度大聲講啊嘛，人哋唔識嗰個憲制問題啊嘛，阿哥。
你係咪先？係我就阿司長，可唔可以由一個議員跳架船去救曬所有跳海嘅議員咧？
跳海啊！
講得咁大聲！
阿哥，所以呢個民建聯簡直就係廢話。
第三條一睇，梗係明啦。
係咪？
因為揾唔到個人。
去控制糧仔，人哋廣州啦嘛，用一個平衡嘅方法嚟做啊嘛，中央唔反對咪得咯。
喂，有權可用，可不用。
中央唔出聲咪得咯～
噉你點知李國能同中央冇講過啊？
你講乜嘢啊？你？
而家我問責就咪問咩咧？我就問阿司長。
有冇確切噉樣嘅？
梁振英以特首嘅名義，或者係以特區政府嘅名義去問過中央問過憲制嘅問題。如果問過有憲制嘅問題，不能採納呢個建議嘅，唔該講出嚟。
無謂要人跳海。
冇啊嘛！
我哋而家唔係向中央政府問責，我係向梁振英問責。
係佢自己話，儘快並嚴格落實啊，哥。
而家你做唔到啊！
我都唔知保皇黨保乜啊！
係咪？佢話㗎，唔係唔係長毛話。
梁振英必須嚴格、盡快及嚴格落實啦！
你講咗喺邊度啊？
佢自己講㗎，自招㗎。
係咪啊？
你同佢咁熟，你見到佢你問下佢啊嘛，哥。
我問我見佢唔多，你問下佢，你咪話畀我聽，我咪唔今日唔頂佢咯。
師長，你同佢更加熟，咁唔該你揀搭搭啦。所謂獻祭嘅問題。
係咪子虛烏有？
抑或有棕樹根咁講，係紙烏虛有。
係咪，阿哥？
其實成個問題咁簡單，就係。
特首能唔能夠好似我似話讀嗰啲為人民服務噉樣？
用呢個原則去話畀中央聽，你同我解決個問題冇嘅收皮。各項議員請你坐低，左邊位。哦，唔使唔使請嘅，我自動會坐，唔該。
黃碧雲議員，現在你可以就各項修正案發言，發言時限五分鐘。
嗯。
主席。
林鄭月娥司長今日嘅發言咧，係冇否認。
後任行政長官二零一二年嘅時候所作嘅承諾，當年的承諾係噉樣嘅，就係話梁振英咧係會認真考慮李國能嘅報告中各項建議，並且喺上任之後盡快落實。並且你五分鐘係講係各項修正案嘅，好嘛？
咁而家咧就誒，但係咧仲未兑現啊！嚇呢一個承諾。噉我係聽唔到司長咧代表政府咧回應過我呢一個嘅動議嘅原因。咁三年半嚟點解仲未兑現咧？我哋睇唔到政府嘅理據。
政府亦都冇提出新嘅建議，冇行動，冇時間表，只係喺度拖。
咁關於譚耀宗議員。
嘅誒修訂咧，我哋覺得係冇辦法支持嘅。
原因咧就係譚耀宗議員咧，其實咧就係喺度帶我哋遊花園，繼續配合住梁振英同埋政府。
繼續去研究、研究、研究、研究到幾時啊？係完全冇時間表㗎喎。噉你即係其實係令到梁振英冇機會兑現佢公開作出嘅承諾。咁所以咧，我哋係冇辦法支持民建聯呢個修訂嘅，因為你係令到呢一個梁振英咧係冇辦法。
兑現承諾同埋完善翻我哋呢條防止賄賂條例嘅執行嗱，我冇講過話防止賄賂條例完全不適用於行政長官。我諗大家可能係冇聽書嘅啫，民建聯嘅議員。我只不過講就係話，既然我哋已經有第四條、第五條、第十條。
係應用喺行政長官嗰度，點解唔做埋第三條同第八條啫？
好啦，主席，我亦都係誒歡迎咧，梁家傑議員同埋何秀蘭議員嘅修訂嘅。噉我係誒支持嘅。咁但係咧，而家咧冇辦法接受嘅咧，主要嚟講就係譚耀宗議員呢一個修訂嘅啫。我係絕對不明白點。
解當中央都喺度大力打貪官嘅時候，民建聯議員竟然修定嘅時候咧，係認為梁振英同埋特區嘅首長啊，作為係可以咧唔受第三條同第八條規管。點解民建聯作為保皇黨同埋愛國愛港嘅？
政黨會公然同民意為敵，與中央嘅反貪腐嘅政策方針對著幹咧？呢個我係百思不得其解嘅。噉，我覺得民建聯嘅議員係欠香港市民一個交代嘅。噉，我哋民主黨嘅議員陳仲佳早前都喺。
梁振英同埋。
中央官員面前講啦，如果梁振英係內地官員嘅話咧，一早已經畀人雙規。點解喺行政長官咧受賄嘅問題上邊，民建聯可以做盲目嘅保皇黨，連阿爺嗰支大力打貪污嘅呢支笛都可以唔聽嘅？咁各位。
我喺度咧，係呼籲大家，其實反貪腐一定應該係我哋議員嘅責任，亦都應該係規範政府所有嘅官員、公務員、問責官員，以致行政長官都唔應該係獲得豁免。既然我哋已經係
喺第四、第五、第十條已經係應用喺行政長官，我覺得我哋而家係時候讓梁振英兑現承諾，完善呢條防止詐竊條例。咁所以，我喺度咧係誒。
亦都多謝咧，自由黨佢哋係支持我呢一個動議，不過我唔明佢點解又會支持埋民建聯嘅動議。咁喺呢一度咧，希望各位議誒議員咧係支持我嘅動議。政務司司長。
代主席喺開始總結髮言之前咧，我想重申一點：，特區政府對於任何貪污行為絕不容忍。一直以嚟咧，我哋透過廉政公署嚴格嘅防貪同埋反貪機制，保持社會廉潔。對於任何有助加強廉潔嘅意見咧。
特區政府都係持歡迎同埋開放嘅態度。
今日嘅議題係將防止賄賂條例第三及第八條擴大適用範圍至行政長官。第三條嘅建議修訂旨在規管行政長官索取及接受利益，而第八條嘅建議修訂咧，即係規管向行政長官提供利益嘅人士。
政府多次重申，有關法例修訂涉及憲製法律同埋運作層面嘅問題，需要審慎研究同埋作通盤考慮。
代主席，我多年嚟出席立法會嘅會議咧，都係非常之小心聆聽各位議員嘅發言，亦都極少離席。最高紀錄咧係當擔任發展局局長有一次嘅誒議案咧，我係連續九個小時咧冇離開我呢個席位嘅嚇。
啊！剛才唔好意思嚇，因為喺陶瑾新議員發言嘅時候咧，誒我離開咗，誒令到今日會議多咗一次嘅點算嘅人數，可能年紀大咗，耐力比較差咗嚇。
我點解要極少離席去小心聆聽議員嘅意見咧？第一就係希望聽到議員精闢嘅意見，有助政府改善施政。
第二，如果我聽到議員有啲不合理嘅指控，我都必須要代表政府咧嚟到去反駁，因為無論係議員或者官員喺呢個莊嚴嘅會議廳裏邊嘅發言咧，都會成為會議記錄嘅一部分，亦都係香港歷史文獻嘅一部分。
咁所以反駁議員不合理嘅指控咧，係我哋官員嘅天職，唔需要有膽色咧都可以做得到嘅。
今日我聽咗二十九位議員嘅發言，其實都係不斷咁重複，咁所以由於我喺開場嘅發言咧已經詳細講咗政府嘅立場同埋有關目前防止賄賂條例適用於行政長官嘅條文，所以我會選擇喺我總結發言。
裏邊咧就好似我剛才講咧，係反駁一啲我聽咗，但係我認為係不合理嘅言論。
第一係葉建源議員嘅空中樓閣論。
葉建源議員剛才提到，自第一任行政長官開始，佢好似直情係提咗董建華先生個名嘅。佢話：自第一任行政長官開始，立法會已經要求修訂防止賄賂條例，但現在修訂條例仍然是空中樓閣。我想指出咧，呢個講法同事實不符。
事實上，立法會已經喺2008年三讀通過，政府喺2007年提交嘅防止賄漏賄賂修訂條例草案，將第四、第五同埋第十條咧係適用於行政長官有關條文嘅內容咧，我亦都已經喺開。
長發言長述啦，所以在此咧，我不再重複。
第二個要反駁嘅言論咧，就係多位議員咧都係啊提及現任行政長官違背承諾。
噉啊！大家引述嘅咧都係誒現任行政長官當佢係後任行政長官嘅時候咧，針對誒李國能前大法官為主席發表嘅獨立檢討委員會嘅報告書咧，佢講過一番説話。誒，議員其實係引述咗兩個唔同嘅誒文件嘅一。
一個咧就係誒當日後任後任行政長官辦公室係發出嘅一個新聞公告，另一個咧就係後任行政長官去會見傳媒嘅時候嘅逐字記錄。
喺前者即係話喺嗰個新聞公佈裏邊係咁講嘅，候任行政長官梁振英表示歡迎，當然歡迎呢個報告啦。佢表示會認真考慮報告中嘅各項建議，上任後盡快落實。
喺後任行政長官會見傳媒談話嘅時候嘅逐字記錄，其實我喺開場發言都係已經引述咗啦，再講一次。
行政長官啊，後任行政長官當時係咁講嘅，我對呢個報告書係表示歡迎嘅，我會認真地去考慮呢份報告書所作嘅建議，以及喺上任之後盡快同埋嚴格去落實。
誒，我唔想喺呢度畀議員批評咧咬文嚼字，但係無論引述嘅係邊一段嘅文字咧，都有幾個好清晰嘅字嘅。第一就係要認真，第二咧就係要嚴格。我相信無論係認真同埋嚴格去處事咧，都一定係要係符合到。
基本法同埋憲制嘅規定啊，否則亦都有違行政長官係要履行基本法同埋維護一國兩制個憲制嘅功能嘅。
而呢個政府嘅立場，換句話説，我哋係需要誒審慎處理、通盤考慮，兼顧到基本法同埋誒憲制嘅規定咧，唔係我今日先至講嘅。我分別喺二零十二零一二年十二月同埋二零一四年喺回答，應該係郭榮亨議員同埋。
嗱，衞興議員嘅提問嘅時候咧，都已經係表述咗呢個立場嚇，所以如果話誒現任行政長官係違背嘅承諾，或者特區政府欠缺誠信咧，呢個就與事實不符啦。第三個需要反駁嘅咧係單仲佳議員嘅説法，佢認為咧獨立委員會。
誒只係提咗話誒，以成立一個誒獨立嘅委員會嚟對給予行政長官一般或者特別許可，索取或者接受任何利益，係小事一宗。
冇冇乜大問題，點解咁都做唔到咧？我喺呢度強調，我哋要處理嘅問題係符合定不符合基本法，並不存在係大符合、小符合，或者係大違背、小違背嘅問題。
誒，我哋做人做事都係本住勿以惡小而為之，維護基本法更加應該以呢個為原則。
第四個要反駁嘅係郭榮亨議員嘅一個説法，其實郭榮亨議員嘅發言咧都冇乜新意㗎啦，不過其中有一段。
對於上任行政長官呢一件案件嘅描述係與事實不符。
雖然呢件案件已經進入咗司法程序，我亦都公開講過咧，係唔適宜即係去作任何嘅評論，大家亦都唔應該妄下判斷。但係實在佢嘅説法咧係誒與事實不符啦。
國議員係噉樣講嘅，我引述佢話：現時企圖輸送利益給特首並不犯法。
最明顯嘅例子是前任特首收受商人利益，冇一個商人係受到法律嘅規限。
郭榮亨議員係執業大律師，應該比一般人更加容易睇得明一啲法律嘅文件。
十月五日，律政司就住呢一件案件係發出咗一個好詳細嘅聲明。聲明裏邊就講述咗，好似幾位建制派議員都提到，呢件案件嘅檢控嘅立論咧，係普通法裏邊嘅公職人員行為失當罪，係就。
住兩件事咧，係啊，當事人冇申報或者披露一啲事件，整個聲明裏邊並冇提及收受利益。
梁美芬議員，因為都係法律界嘅人士啦，對呢個瞭解係好清晰，佢嘅詮釋係比較誒郭榮亨議員咧係準確嘅嚇。
第五點咧，就係。
林大輝議員同埋梁美芬議員咧，都呼籲我哋喺今次嘅動議辯論裏邊咧，係對事不對人。
但我恐怕咧呢個係一廂情願啦，因為正如葉國軒議員都留意得到，劉慧卿議員真係説漏咗嘴啦。佢話一投票，等下一陣間一投票，單張就出街嚇。
呢個係狐狸露了尾巴，嚇！
呢次嘅辯論咧係以攻擊行政長官作為競選工程嘅一部分，但我深信香港嘅選民眼睛係雪亮嘅，佢哋要選出嘅係是其事非其非，為市民做實事嘅議員。
我喺開場白已經係回應咗何秀蘭議員有關。
法律面前人人平等呢個問題，但既然陳志全議員又誒挑戰我，要我再解釋，我又喺呢度誒再同佢解釋一次。
誒法律面前人人平等，並不表示每一項法例需一概適用於所有人，因為每條法律條文咧都係有唔同嘅目的而制定，並適用於不同嘅對象。
陳志全議員話。
唔係不同對象啊！行政長官同主要官員，或者甚至行政長官同政務司司長係兩種類近嘅人，係咪啊？你係噉樣講啊？兩個類近嘅人，對唔住，我同行政長官並不類近嚇。
我哋喺憲制上。
我哋喺憲制上有極大嘅分別。
行政長官按住《基本法》第四十三條係香港特區嘅首長嚇，按住《基本法》嘅第六十條，行政長官係特區政府嘅首長。呢個雙首長雙負責嘅制度係清清楚楚寫喺《基本法》裏邊，亦都係。
我過去二十個月做政改討論期間咧，不斷重複行政長官嘅憲制地位咧係獨特嘅，係獨一無二嘅。我曾經有一個場合向一啲學生解釋行政長官嘅獨特嘅地位，我就拎出咗我自己嘅卡片同埋行政長官嘅。
嘅卡片噉就一目瞭然啦。我嘅卡片裏邊咧寫得好清楚，我係香港特別行政區政府嘅政務司司長。但如果大家曾經攞過梁振英先生嘅卡片咧，佢係香港特別行政區行政長官嚇。呢個就展示咗佢嘅獨特嘅。
地位嚇。
最後咧係有一個問題需要回應嘅，就係點解要咁耐嘅時間？
咁但係，凡係涉及憲制嘅議題咧，大家都希望明白係需要一段時間嚟到去處理。我哋明白呢件事嘅嚴肅性，佢既有政制嘅嘅考慮，亦都有法律嘅角度，所以我係同啊律政司司長袁國強先生咧係親自處理呢一件事嘅，但。
我。
曾經聽過曾玉成先生啊，曾玉成主席一翻説話咧，我就心有同感嘅。喺誒上個禮拜四嚇十一月五日，就立法會會議因在席議員不足法定人數而留會，曾主席稍後其後會見傳媒嘅時候係咁講嘅。
佢話：而家因為議員有特殊嘅原因，經常利用會議有法定人數嘅要求，要求點算人數，使到呢項議會過往嘅習慣受到好大嘅挑戰。我哋喺第五屆即現屆立法會已經由於法定人數不足而多次流會，即使唔係流會，大家都知道經常響起。
傳召中等議員回嚟，的確係浪費時間嘅，所以呢個情況咧係非常之不理想。我曾經不止一次建議立法會議事規則委員會研究可否避免這個問題，一直繼續造成咁大嘅困擾，但係好可惜，到目前為止，我哋都。
仍未。主席。
陳偉業議員，主席司長所個發言同呢個議事嘅議程係無關，希望主席公正裁決。
我認為司長發言又對現時係有關嘅，請司長繼續。
乜有關啊？
講流會同埋呢個特首條例有咩關係啊？主席，你係偏私啊！主席，請你坐低，長偉業私養，請你繼續。
最有關嗰段，最有關嗰段未讀。陳偉業議員，請你坐低。
飼養。
陳偉業議員，如果你再係行為不檢，我係命令你離開㗎。係你不檢啊，主席。
師長。
最有關係嗰段我未讀嚇，最有關係一段就係曾主席跟住就講嚇一個造成咁大困擾嘅問題，但係好可惜到目前為止，我哋仍未研究到一個辦法，一個大家都接受嘅方法，又符合議事規則和基本法嘅方法，可以解。
解決呢個問題噉，所以亦都係證明咧，其實要揾到一個符合憲法嘅方案咧，實在並不容易嚇。
就啊！
有議員話：我做咗咁多年政務官，嚇，即係冇乜理由唔瞭解誒議會嘅運作同埋呢件事嘅重要性。我完全係誒明白嘅，咁所以亦都會繼續係好認真咁去跟進呢個議題。不過誒，套用劉慧卿議員一句啦。
人生有幾多個三四年啦嚇，噉啊，我喺呢度誒，亦都做咗三啊幾年嚇。面對議會如此虛耗時間，實在令人惋惜。
主席，我僅此陳詞，並肯請議員否決原動議同埋梁家傑議員和何秀蘭議員嘅修正案，並支持譚耀宗議員嘅修正案。多謝主席。我現在請梁家傑議員就議案動議修正案。梁家傑議員。
主席，我同意修正黃碧雲議員嘅議案。
我現在向各位提出待議嘅議題係梁家傑議員就黃碧雲議員動議嘅議案嘅修正案予以通過，現在付諸表決。
梁家傑議員要求記名點票，點票將會響五分鐘。
誒請議員，請議員肅靜。
啊，梁國雄議員。
開始表決。
將佢核對表決，如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，十二位贊成，十八位反對，一位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，十八位贊成，十二位反對，一位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修訂案被否決。
梁君怡議員，主席，我同意稍後就。
將防止賄賂條例第三及第八條適用範圍擴大至行政長官提出嘅議案或修正案，再進行表決。表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。
現在各位提出嘅代議議題係梁君彥議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員要發言？
我現在我提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。噉我命令約稍後就將防止詐騙條例第三及第八條的適用範圍擴大至行政長官提出嘅議案或者。
修正案再進行表決咧，表決需喺鐘聲響起一分鐘後進行。
譚耀宗議員，請你動議你嘅修正案。主席，我動議修正黃碧雲議員嘅議案。現在各位提出嘅代議議題係譚耀宗議員就黃碧雲議員議案動議嘅修正案予以通過。現在各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反。
啊！泛區議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
誒，請議員肅靜。
請大家核對表決，如果冇問題，再停止表決。
顯示結果，如果決結果功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，二十二位贊成，八位反對，一位棄權；分區直接選舉產生嘅議員三十二位出席，十四位贊成，十七位反對，冇人棄權。
議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。何秀蘭議員，啊，請議員。
請議員肅靜。
修正黃碧雲議員嘅議案，並且要求記名點票。現長委提出嘅代議議題係何秀蘭議員就黃碧雲議員議案動議嘅修正案予以通過。現長委提出上述代決議題附諸表決。何秀蘭議員要求記名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請各位核對表決，如果冇問題，再停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生嘅議員三十一位出席，十二位贊成，十一位反對，八位棄權。
分區直接選舉產生嘅議員，三十二位出席，十八位贊成，兩位反對，十一位棄權。議題未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
由於黃碧雲議員已經用完咗佢嘅發言時間咧，我唔會請佢發言答辯啦。噉我現在我位提出嘅代決議題係黃碧雲議員動議嘅議案，予以通過，並在附註表決。贊成嘅請舉手。
梁國雄議員要求幾名錶決，表決鐘響一分鐘。
開始表決。
請客對表決。
阿善仲佳議員。
如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
表決結果，功能團體選舉產生議員三十一位出席，十二位贊成，九位反對，十位棄權。分區直接選舉產生嘅議員三十一位出席，十八位贊成，一位反對，十一位棄權。
議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。
我認為本會不可能喺今晚十點鐘之前完成議程上嘅所有事項，所以我會喺大約八點鐘左右宣佈暫停會議。明天上午九時正係恢復。
第二項。
無立法效力嘅議案辯論。