五十七。
噉我哋誒開會啦嚇，噉啊，議程嘅今日議程有兩份文件。
噉啊，當局咧就已經提交咗ECR二零一四一五二號資料文件畀各位參議員。
誒呢個文件咧就再列咗自二零零二年以來獲批准嘅首長級編制變動嘅資料。
以及兩個討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。
噉我提醒各位委員咧，如果各位委員就今天嘅會議討論項目，
有直接或者間接嘅金錢利益咧，就請委員按照《議事規則》第八十三A條嘅規定，喺該事宜發言之前咧披露有關利益嘅事性質。
我亦請委員注意，議事規則第八十四條有關喺直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
疫情第一行咧，e c二零一四一五六係社會福利署。
建議咧將一個首長、一位首席社會工作主任、首長級升級第一點嘅上額職位重新調配。
尤其掌管資資訊系統及科技科。
為該科提供咧首長級嘅督導。
噉啊！當局喺今年嘅四月十四號就呢項建議啊，諮詢咗立法會福利事務委員會嘅。
出席回答問題公職人員咧，就有勞工福利局副秘書長張美珠小姐、社會福利處副處長馮伯恩先生、首席社會工作主任資訊系統及科技江淑怡女士，以及高級系統經理資訊。
系統及科技李達康先生。
噉啊，由於福利事務委員會主席陳婉嫺議員咧唔係呢個小組成員，佢亦都今日唔能夠出席呢個會議，我就會根據該委員會秘書處已備嘅資料咧，簡單陳述事務委員會嘅討論要點。
福利事務委員會喺二零一四年四月十四號嘅會議咧，討論咗為社會福利處資訊科技發展，將一個首席社會工作主任嘅常額首長級職位重新調配。
尤其掌管該處嘅資訊系統及科技科委員支持有關建議，但有委員關注到咧，係咪需要首長級人員主管有關工作？
政府表示，鑑於社會福利署同社會福利界嘅資訊科技發展規模日大。
以及資訊科技系統漸趨複雜，因此咧又需要首長級人員主管有關工作。
各位有咩？邊位有問題？
啱。
番禺。
誒誒，主席誒，我其實喺福利委員會咧，其實都同意呢個位嘅補發租啦嚇。啊，我我就主要想再增進少少咧，其實就誒呢個位係咪誒而家基本上可以已經有有一個同事，即係本來佢係合入編制嘅，即係其實佢將佢原來嗰個人。
再轉為呢個位，還是係再要向外聘請一個噉嘅新嘅同事啊？
係邊位答下啊？副處長係呢個位已經係有同事，其實就係我隔籬呢位江女士嚇。咁呢位其實喺二零零五年嗰陣時，我哋已經做咗一個調配嘅。咁每年檢討嚇，咁即係，但係即係而家就係再上嚟，希望將佢轉做一個上切嘅位。
啊，冇其他問題啊！嚇，嗯，仲有邊位議員有問題？
如果冇問題咧，我將呢個項目付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對，請舉手。
噉，我認為呢個項目獲得通過，多謝各位。
咁跟住議程第二項咧，就E C二零一四一五七政府總部創新科技局。
建議咧就係根據《適宜及通則條例》第一章嘅五廿四條、五廿四A條通過。
嘅有關擬定法定職能決議生效日起咧，開設三個非公務員職位，即係一個局長、一位副局長同一位正座嘅職位，以及四個公務員嘅常額職位，即係一個首長級甲一政務官首。
首長級升級第八點嘅啫，貴一個首長級月級政務官，即係首長級升級第三點嘅啫，貴。
以及兩個首長級丙級政務官、首長級新級第二點職位，以成立新嘅創新科技局。
噉啊，當局咧喺四月十四號同埋四月十五號就呢個建議，分別諮詢咗立法會、諮詢科技廣播事務委員會同埋工商事務委員會嘅。
出席回答問題公職人員有蘇錦良局長、何淑儀上秘。
嗯，黃志組副常秘同埋創新科技處處長黃永貞女士，創新科技處副處長黃忠恩先生。
政府資訊科技總監賴石章先生。
副政府資訊科技總監顧問服務及營運林喬偉先生，副政府資訊科技總監政府及數碼社會林錦平女士。
咁由於資訊科技及廣播事務委員會主席黃毓民議員以及工商事務委員會主席方剛議員都唔係本小組委員，而佢哋都唔能夠出席今日會議咧，我會根據秘書擬定嘅資料咧，簡單陳述事務委員會討論嘅要點嘅。
資訊科技委員會四月十四號會議咧，聽取政府當局簡介成立創新科技局以及擬備嘅人手建議。
大部分嘅委員咧原則上支持政府建議，誒令到香港咧創新科技可長遠持續發展，但部分委員反對該建議，認為政府應考慮其他方案，例如內部重重新調配，或喺商務經濟發展局之下開始一。
嘅新嘅常任秘書長職位，負責監督科技統籌嘅工作。
事務委員會亦都喺五月三號舉行特別會議，聽取團體及公眾人士對成立創新及科技局嘅意見。
當日大部分議與會人士嘅意見咧，都係支持當局嘅建議，而事務委員會亦都通過兩項動議，促請政府盡快成立創新科技局。
咁至於工商事務委員會咧，佢哋原則上同意成立創新科技局。
誒，策導香港創新科技長遠發展。
就創新科技局嘅議建議嘅架構嚟講咧，部分事文事務委員會認為，有關創意產業知識產權、通訊及廣播工作範圍，應亦都應該納入新嘅創新科技局嘅職權範圍。
另外咧，有委員期望創新科技局將來能夠探討各項改善措施，致力推動香港公私營機構增加用喺研發嘅投資。
事務委員會亦通過一個項議案，支持當局盡快成立創新科技局。邊位議員想提問？
我知舉定手，唔該各位嚇呢個議程，黃定光。
梁國雄、郭家麒。
潘兆平。
仲有冇邊位？
噉啊，每人五分鐘啦，黃定光議員啦。誒，多謝主席。
啊！我諗誒，創新及科技局嘅成立咧，顧問喺社會上面又好，喺業界又好，甚至立法會嘅兩個委員會都好，兩個事務委員會都好，咁都係誒正面嘅，個態度係積極嘅。
噉啊誒問題咧就。
我想問問局長有冇考慮過？如果萬一有議員喺度拉布啊，搞到你創新科技基金立法年度都冇辦法上會議讀嘅時候，而家咁快開會，會唔會話即係未打？
先入飯堂咧。
局長，好好多謝啊，黃議員嘅提問。誒，的確咧，係兩個嘅委員會咧，誒，工商事務委員會同埋誒，我哋喺喺B panel咧，誒，都已經係即係贊成去成立呢個委員會，亦都要盡快。咁所以我哋而家嘅工作咧係盡快進行。咁當然咧，今日我哋啲開會咧，亦都需要誒。
財委會去撥款啊，亦都會經過大會一個嘅動議之後咧，我哋係先至係生效嘅。咁所以咧，我哋係誒，我哋係同時進行，為咗咧係誒能夠咧盡快去成立呢個科技局。咁所以今日呢一個嘅誒開會，呢一個嘅誒。
誒議案咧就唔係話即係去打尖，或者係係誒，而係我哋係想盡快去做係誒三三樣嘢咧，我哋都係同時咧係誒積極去進行嘅。多謝多謝主席。誒，主席，我我意思唔係話指誒阿蘇局長喺今日人事編制小組裏邊打尖或者。
乜嘢？你都按程序嘅問題係。
立法大會嗰邊咧，由於誒早期嘅拉布拖咗咁耐咧，係嗰邊窒礙咗你喺人事編制同埋財委會嘅工作。咁民建聯咧喺呢度係誒誒支持呢個誒所有嘅工誒你。
搞設立呢個創新及科技局工作嘅，咁但係咧就我係為你擔心，今個立法年度由於大會嘅誒嫌咧。
使到呢個工作係未能夠按。
你哋嘅時間表個程序去達至。
搞掂咗啊！我係有啲擔心，希望你揸緊一啲啦。
好嘅，主席，我哋都會揸緊時間啊。首先，今日係呢一個嘅誒，我哋開會呢啲。如果係大家係通過之後咧，我哋就會喺財委會去申請撥款，同埋咧係大家都收到我哋其實五月二十號咧就亦都啊發出咗啦，我哋嘅通知就係喺呢個大會裏邊六月十八號咧就會係有個動議。
係，即係呢個嘅誒，將呢啲嘅法定嘅權力嘅主言，咁呢啲步驟完成之後咧，我哋就可以咧係誒。
誒呢個嘅誒科誒科技局咧就可以成立嘅，多謝主席。
啊，梁國雄議員。
即係今日我一路翻工嗰陣時，聽到個收音機講就講地鐵加價嘅問題啦。
咁當日我話即係地鐵咧係唔應該合併嘅，同埋咧冇理由有個可加可減機制嘅。咁當日咧我就冇拉到報，所以而家就得咗啦，即係可加可減已經係第五年。
誒。
當時如果我又拉布話：，誒呢個機制唔得嘅，可加可減，一定係淨係加嘅，都會畀人鬧嘅。
不過五年之後咧，就好多好多市民都鬧緊話，邊班有？
邊班？
邊班即係我唔講得嘅嘅俗語啦～
畀錢佢嚟立法會，搞到噉樣樣。
搞到年年加。
係嘛？當年我又係反對呢一個即係港鐵私有化嘅，當然又有一班講唔出口嘅嘢，又話誒私有化啱㗎啦。
冇錢啊！香港。
嗱，所以我覺得。
港鐵嘅教訓已經知道咧，如果，
好多人話啱嘅，未必啱。
嘅第一。
第二，我已經講過好多次，如果梁振英唔交代。
即係佢喺呢一個處理呢個香港電視。
點解會係一個人敵排眾議？
係將。
呢個香港電視嘅申請。
係。
拒絕咗，要叫人哋去打官司嘅話咧，我就唔想同佢打官司啊！
因為要知道真相，要打官司嘅時候好麻煩。
所以我一定係會。
力圖喺呢度咧，令到你哋講多啲事實出嚟。
嗱，主席輕柔，即係呢個。
兄友弟恭、父慈子孝，當然係中國人嘅美德啦。咁正話，阿阿黃議員都即係充分照顧緊佢黨內嘅小弟弟啦，係咪啊？蘇局長？
即係真係為咗賣口啊！
好簡單，我就想問一個好簡單嘅問題，就係誒。
點解？
點解喺呢個局裏邊整多個常備？
嚟負責而家呢個局嘅嘢係唔得嘅咧。
你哋做過咩研究咧？即係話你有要搞創新科技。
噉。
點解創新嗰個部門唔可以？
揾多一個常備嚟做咧，或者係常備再帶多一一隊人嚟做咧。
即係點解係一定要開個局出嚟咧？因為開個局咧，喺我哋嘅呢一個。
啊，官制裏邊係多咗個局嘅，呢個局如果開咗之後冇嘢做，都要繼續落去嘅。
如果喺你裏邊有一位啊，常秘或者副誒常誒呢個首席常秘去去統領呢個嘢嘅時候咧，如果做唔到咧，咪唔做咯，可以轉工啫嘛。咁所以其實你話要開一個局嘅時候，當然要有非常之大嘅政策嘅理由，同埋一個最少都要去到成。
二三廿年嘅，即係所謂展望，即係你會有咩做啦？係咪？因為。
誒以前都唔係冇創新，即係呢個科技嘅醜聞嘅，係咪啊？即係冇創新。
或者啲創新係冇用，咁如果啲人喺度加人工，
噉我想請教你哋，即係你哋政府內部點解研即係點樣研究呢樣嘢嘅咧？同埋仲有一樣，我想問。
梁振英兩年前喺度為咗搞創新科技局嘅，咁而家過咗兩年冇，噉你有冇檢討過冇咗呢個創新科技局，即係當年嘅創新科技局？
你哋有咩做唔到咧？可唔可以整張清單嚟睇睇咧？即係話。
喺二零一二年創成立唔多創新科技局之後，你哋嗰個局做咗乜嘢嚟代替？
嗰個原來應該個創新科技局嘅嘢，而嗰個成效係點咧？因為係冇個局你就唔做嘅。
有冇做過一個咁簡單嘅盤點咧？
誒唔該，想講講誒，唔該答答。蘇局長，蘇局長，今日我哋探討嘅議題咧，唔係港鐵或者係香港電視嘅話題嘅，而係咧係誒，我哋講緊。咁錯誤都要揦呢個創新及科技局。噉啊，黃議啊，梁議員係提到事實，咁事實證明咧，其實業界咧啊，同市民咧都。
都係支持誒呢一個嘅創新及科技局嘅成立點解咧？係因為咧，你都希望有一個專責嘅專政策局咧，係係誒。
係專注同埋高層次噉樣探討，同埋咧實行誒呢一啲嘅誒科技嘅政策，誒業界咧亦都非常之支持。咁阿梁議員話係咪冇嘢做咧？噉我諗如果梁議員有出席到以往我哋喺啲公聽會同埋委員會都討論咧，都見到咧係市民係。
非常之支持，亦都咧係希望能夠喺科技發展、應用科技方面咧係誒香港咧係做得更好嘅。多謝主席。
嗯，國家企業。哦，好啊，多謝國家企業主席。
我相信咧，如果講一個題目叫創新科技咧，香港冇人會反對。
問題就係咪話有咗呢個局咧，就自動會做到創新同埋科技？呢個先至係最大嘅問題。
如果咁容易啊！
整一紮人。
咁香港就會解決到個創新同埋科技嘅，我相信最初我哋唔會咁大嘅懷疑。
喺現屆政府成立到而家，我哋見到一啲。
赤裸裸個事實就係。
政府有能力。
係協助，包括喺香港電視嗰個發牌風波嗰度咧，係畀一個空間。
畀所謂嘅創意係釋放出嚟。
政府不理民意。
你個局完全係反對大多數市民嘅民意。
將呢個電視嘅牌照係。
謀殺咗。
你而家翻嚟同我哋講，要做創新，做科技。
你講啲乜嘢嘢？
兩年嚟。
政府乜嘢嘅檢討，話需要乜嘢嘅工作係需要去做，而家係冇做到。
第二，你睇到一啲政策上嘅一啲嘅乜嘢需要嘅配合嘅改變，因為開一個局係易啊，主席，你做個公務員你知，生一個局嘅難。
如果我哋所託非人，交錯個波畀你。
或者畀梁振英政府。
嘥一筆錢。
結果咧。
都係令到大多數嘅市民咧係大失所望嘅。我哋立法會喺呢度咧個責任又大，因為當時到時啲市民就話：點解當日人事編制嗰度冇問？
點解唔要政府交代得清楚？
點解講一套做一套？
喺我哋需要極多人才嘅時候，政府嘅高等教育。
一路都冇足夠嘅配合。
學士學位冇增加到，當一啲創業所謂創業科學科科學科科誒科學嗰啲人要出嚟嘅時候。
見得到就係，連佢哋最可以起碼棲身嘅宮下都要被趕走。
當我哋講呢個數碼港嘅時候，原來都係前任政府嘅。
地產嘅項目嘅變種。
你跟住話畀我哋聽，而家開站位畀你咧，就會做到。我想問咧，你交啲文件呢兩年來你做啲咩嘅檢討？呢兩年來你嘅工作，包括香港電視嗰度。
點解係可以講一套做一套？你叫我哋點信你？
係局長有咩回應？好誒，多謝主席。誒，郭議員好似唔係好清楚，今日我哋唔係講緊係電視發牌，啊，亦都唔係誒講緊呢啲其他同我哋創新及科技局係無關嘅嘢，係咪成立咗？主席呢個局長誒，連我哋問咩嘢都唔知道。主席誒，係咪畀機會我？
回答啊，郭議員頭先提到會唔會係成立咗個局咧，就會自動會做好呢啲嘢咧？當然唔會啦。我哋係成立個局，就希望咧係專注，能夠擺多啲資源去發展。仲有好多嘢係需要大家一齊共同努力，同埋業界一齊去去發展嘅。咁所以咧，誒，其實喺文件裏邊亦都咧係講好清楚。
坐呢一個成立新嘅局嘅理念，咁只要啊各議員花啲時間睇睇啲文件咧，就可以揾到㗎啦。
咁誒，阿主席澄清，你文件邊一隻字答咗我頭先問你個問題？呢兩年來你做啲乜嘢嘅檢討，交啲咩功課？
你指出嚟，我成個文件睇咗一次又一次嘅。
邊一行邊一隻字？主席，首先或者誒，以往咧係因為未有誒。
誒，我問你邊一行邊一隻字嘅主席改組嘅時候咧，係未能夠係成立呢呢一個嘅整體，包括咧係科技局嘅嘅事情咧。呢個我唔喺呢度討論。不過咧，以往兩年做嘅工作咧，或者我呢度咧請我哋創新科技處處長啦黃永真女士咧去講解一下。係啦，或者官員可以講下成立咗呢？
呢個局點樣可以將創新科技工作做得更好啊？
啊，係主席，容許我誒補充咧。誒做依個創新科技局咧，嗰個宏觀嘅目的咧，就係我哋有一個獨立咧、特定嘅局咧，係去推行創新科技嘅工作。咁因為現時咧，我個部門咧就只係阿蘇局長部門咧，雲雲之中其中嘅一個。咁喺將來咧，我哋。
點樣去做多啲咧？就我哋即係當然嗰個詳細咧，就要將來啊新局長領導之下誒去研究嘅。不過有一啲大體方面，我哋都有啲構思㗎啦。誒第一咧就係誒喺我哋公營界別咧，係需要更加即係用一啲科技嘅。咁喺過去。
兩三年咧，我哋已經好積極咧喺創新科技基金嘅範圍咧底下咧，就拓展一個公營機構嘅試用計劃嘅，就等咧我哋嘅科研結果咧，可以通過放創新科技基金咧，就喺我哋不同政府部門啦，誒或者係誒非官方嘅機構落實。
咁同埋香港咧，喺嗰個私人界別嘅投資咧，嗰個數目亦都係唔係咁高嘅。噉我哋將來咧，即係呢啲天使投資者啊、風投啊呢啲咧，我哋亦都係要去睇下點樣能夠刺激咧佢哋投資更多喺科學嗰方面嘅。咁另外，如果有一個局咧，係喺局與局之。
方之間嘅聯繫啊，譬如如果將來我哋係需要做到生化科技啊、藥物啊呢啲咧，我相信有一個獨立嘅局咧，係令到我哋嘅工作咧係更提升咧同埋集中嘅。多謝主席。
誒潘潘少平議員。
誒多謝主席。誒即係創新推動香港創新科技發展咧，呢個係好重要，即係。
誒，我原則上即係覺得係需要有一個即係專責嘅局去推動。咁當然咧，就我其實主要想關心咧，就係嗰個即係時間嘅安排。因為當然正話阿黃定光議員都問咧，而家嚟緊嗰個即係如果過咗人事編制呢個財委會，其實我我想再增進。
啦嚇咧，就其實你誒心目中其實嗰個時間安排點？第二個咧就係誒當然咧誒開咗局噉啊，有一啲局長、副局長嗰啲係問責官員，甚至冇。即係我我想了解下政府係咪已經心目中已經有咗呢啲人選嘅咧？唔該。
係，局長好誒，主席，我就可以再解釋下而家個程序啦嚇。如果係今日得到誒委員係係支持咧，我誒人事編制委員會，我哋呢度咧誒係誒通過之後咧，我哋打算亦都得到誒財委會主席嘅同意之下咧，就會係六月十三號咧就去財委會噉，跟住咧六月十八。
號咧就會喺大會嗰度咧有一個決議。頭先我講咗五月二十號咧已經出咗個通知，係呢一個嘅議稿，呢個決議議稿亦都發咗畀誒各位議員嘅。咁所以我哋個程序就係噉樣樣。
咁人選方面咧，當然呢一個係由行政長官去誒提名而中央委任嘅，啊，所以誒我就唔能夠話佢聽我，因為呢呢個咧唔係我參與一個嘅任命，所以我對唔住，我係話唔到聽有有人選方面去係呢一呢一個嘅提問嘅，多謝主席。即係換句説話。
樂觀咧，就係六月十八號過咗大會咧，就開始去即係籌劃個局，去開始即係嗰個誒，即係請人個安排就開始進展啦。根據誒我哋嗰個生效日期咧，就會係誒喺大會或者財委會通過之後嘅十四日去起生效。
誒第二輪提問咧，而家就有梁國雄議員同埋郭家麒議員。
有冇邊位未問嘅第一輪或者第二輪，不如舉定手啦，好冇？
咁如果冇咧，第二輪就係梁國雄議員同郭家麒議員，咪每人五分鐘咯。
啊，主席，呢個創新科技署嘅劣跡咧，我就無謂喺度再講啦。
即係我都冇意思去得罪啲官員，即係。
甩皮甩骨啊！
即係自己加自己人工啊！
做唔到嘢嗰啲。
啊！
而家創新科技處呢位官員就講，創新科技處咧就喺誒而家呢個編制底下做唔到，即係難做嘢啦，就要整個局嚟做。即係你自己即係延伸説法，就噉樣講。
噉我就想問你一個問題啦，就係。
你而家做嘅嘢？
你自己做嘅嘢，你有冇交嗰張清單畀半會？即係誒出多糧啊嗰啲嘢，有冇？
嗱，如果冇咧，咁解我就攞嚟讀，呢個第一。
但係未必係你，可能嗰有種已經走咗啦。
第二咧就係而家我我同阿蘇局長講呢個非常之嚴重嘅問題嚟嘅。
第一就係，而家加多個局啊嘛！
個局。
都未有機會喺我哋嘅大會嗰度話畀你去嘅時候，你攞錢。
呢個係我，我覺得真係唔合理咯。如果水到渠成就係我哋嗰個大會話畀你聽，話得啊，政策上同意啦。
咁去做啦，咁咪嚟攞錢咯嗱。因為你如果而家攞錢嘅時候有個問題啊，你要請人啊嘛。如果你而家攞錢就係最快，就係即刻請人啫，即刻開波啫。噉我哋問你係咪？
誒，局長同副局長有人選啊，因為人選非常之重要嘅。如果阿華立哥喺咪度啊？
馬哥唔喺度。如果莫乃光做局長咧，我畀錢你。
都信可信啲一個副局長，我識佢個人啦。你而家成全部都無釐頭，皇親國戚都得嘅。
即係你而家係調轉咗嚟做啊，局長明唔明啊？你你想快會得個慢字。
我問你啊，而家你攞定錢嚟做咩先？
請人咯，噉啊，生活中心冇人啦。
你又話冇？
係咪？仲有一個問題喎？我哋同意中央，中央都未必得嘅，因為如果莫乃光係。
有機會做局長嘅話，真係唔畀錢喎，反台喎。
所以嗰我自己個問題咧，我我就覺得即係你根本就唔合符嗰個。
即係我哋嘅一般嘅行事嘅程序嘅，係咪？你攞咗錢，咁如果唔通過你，噉你點樣筆錢點樣樣畀翻我定點㗎？不如我問一問政府官員點㗎？如果你攞錢用唔到，咁點㗎？
所以假設喺個大會嗰度唔通過嘅時候，嗰筆錢係拎嚟捐畀香港公益金，係咪啊？嚇，梁秘書長。
點講講啊！
你講講啊，梁啟超長。
有。
聽唔到。
冇事。
喂喂，聽唔聽到？諗住我會問嘢。跟住剛才蘇局想講個時間表咧，誒，如果喺誒財委會通過咗之後咧，其實咧大會。
誒大會咧依然要通過咧有關嗰個決議案，將有關嗰個權力轉移嚇。據我瞭解咧，其實個決議案裏邊咧已經寫咗咧，就係個生效日期咧，一係咧就喺財委會通過之後十四天，或者咧喺決議案之後生效十四天。即係換句説話嚟講，係要兩者都。
已經係符合曬所有嘅程序咧，啊嗰個誒科技局咧先至可以開展嘅。
係啦，噉樣我想請教你咧。咁而家你哋攞錢有咩意思？即係快啲咁解啫，咪係咪？即係話。
誒。
一我哋大會一通過咗畀你嘅時候，你即刻有錢喺手嘅啫嘛，淨係得噉嘅意思嘅啫，係咪？即係如果從自公上面個意義就係噉嘅啫，係咪？係誒，因為而家咧係要根據喺公共財政條例裏邊咧，公共財政條例咧，其實今年個預算案咧，其實係未曾咧開設有關嘅開支嘅總目。
同埋分目，亦都喺個編制上面咧，係冇冇冇計到誒，要要開一個新嘅局嘅噉，所以咧一定要額外即係誒喺個喺個大個財政預算撥款裏邊當然預留一筆錢啦，但係呢筆錢咧要通過一個額外嘅財委會嘅審批，即係平時我哋拎上財委會嗰啲嗰啲誒。
另外一樣咧，然後先至可以誒點講啊？創立咗依個總目同埋分目同埋啲人事嘅咁呢度咧係做咗呢個程序先，然後咧有關嘅法定嘅權力，即係個局長同埋要有一個法定嘅權力咧，要由原本嗰啲局咧去將佢轉移過去，咁所以亦都係另外一個法定程序兩樣。
樣都要都要完成咗，係係啦，先咁即係即係換言之，即係話你今次個財政預算案冇包到呢個局嘅開支啊嘛，所以而家你要特別嚟攞錢，咪係咪？冇錯，好清楚啦。
咁即是話喺我哋嘅財政算案之外，整一個小型財政算案，因為我哋我哋立法會。
批嚟錢。
就係一年一次嘅啫。
嗱，你你而家嚟財委會攞錢，都係攞攞你以前嘅錢嘅啫嘛。
即係話成個budget攞咗啦，咁跟住你你逐個組局嚟，根據你哋嘅權限嚟攞錢㗎嘛，唔會攞多一毫子㗎嘛，除非係有特別嘅嘢啦，係咪？
喺誒總體嘅財政預算案咧，而家撥款條例草案裏邊咧，亦都有一啲咧，其實係已經公佈咗嘅新措施。咁嗰啲新措施咧，而喺個大數裏邊係預咗嘅，係咯。但係去到嗰個個別局嗰個總目裏邊咧，其實係喺個記帳上面咧係未未未曾加入去㗎嘛，係要有待財委會。咁咪所以。
即係審批嘅噉，其實呢一個科技局咧個情況都係相似嘅嚇。嗱，換言之咧，嗱，即係問到呢度，我想大家明白就係，即係你哋無論喺何時何地嚟財委會攞錢，都係攞咗你喺財政署我攞咗嘅錢㗎嘛。冇錯。咁而家呢而家呢個情況就唔係啊嘛，因為今年冇包到落去啊嘛。阿曾俊華因為。
啲未有講，乜都冇，即係話而家財政預算案以外攞一筆錢以備嘅第嚟攞啊嘛，係咪噉嘅意思啊？咁噉我哋而家要沉重啦，即係因為我哋喺度咬咗咁耐，你叫拉布又好，唔係拉布又好，就係講緊管制政府使錢。你而家突然間嚟攞一筆額外之數。
咁如果你話就咁隨隨便便畀噉，你即係呢個基本法第七十三條二嗰度仲有咩意思啊？係咪審查你哋嘅財政預算案？
即係我未見過，即係咁矛咯，係咪？你如果你係真係係呢個誒一早諗你攞錢嘅，你咪叫阿曾俊華嚟攞咯，寫網志寫五日就得啦。而家咁好文筆係咪啊？話誒誒，今年真係要攞定一筆額外嘅數，即係我覺得你政府噉。
做嘢點做啊？你呢筆數唔係少喎，而且仲有一樣，就係你攞咗錢之後就逼。
逼我哋要開個位，而家你老實講，中央係咪答應都唔知嘅？
因為你哥，你而家攞咗筆錢之後，就要開會，就要問中央啦。因為個局長唔係細嘅，要先開會先攞錢啊。
係咪？你而家攞定，你而家你而家開個位啦嘛，開咗個位。
噉你嗰筆錢點攞啊？嗰陣喺喺喺個財政算意外㗎嘛？
係咪？就咪開咗委員可以攞錢啫嘛？而家係咪？
即係要我哋畀個橡皮圖章你啊嘛！
如果唔係你點攞錢咧？我真係想明白啦。秘書長個程序掃來係咪都係噉樣啊？其實其實掃來咧，即係每一個局咧，佢要新開一啲職位咧，其實都係經過依個噉樣嘅程序嘅。尤其是嘅首長級職位咧，都係經過上即係人事編制委員會跟住上財委會。其實呢個係冇冇分別嘅。誒，咁如果開一個新嘅局係？
點嘅咧？你如果有局，我梗係明啦，因為你攞咗筆大數啦嘛。
而家呢個局係唔存在嘅喎。
嗱，你我講，透過我講。
有經常性開支喺嗰度攞翻出嚟啊嘛，即係譬如而家我申請個稿，申請二百萬、二百億，噉我中間慢慢攞翻出嚟。
咁喺財委會，我哋監察你啊嘛！而家你個局都未有啊，而家申請開個局喎。
噉你嗰個，你嗰個管制機關喺邊度嚟啊？
誒，其實個情況咧一樣係咧，因為喺嗰個人喺嗰個誒成個財政預算案裏邊咧，嗰個總目裏邊咧係未曾有呢個新嘅總目，所以咧呢個係涉及咧叫做更改批准咗嘅預算案。咁呢個更改咧係要根據公共財政條例咧，係要財委會咧。
咧係特別去另外咧去批准嘅，咁所以我哋行緊呢個噉樣嘅法定嘅程序嘅。即係而家你就係行緊第一啦，就係先開咗位先，再攞錢。而家已經八將近九分鐘啦。唔緊要，唔緊要，容許我畀個時間第一輪提問嘅中國賓議員嚇。嗯嗯，誒，多謝多謝主席。
嗯。
我我而家係支持創新科技局嘅成立啊！不過即係我我我始終都想問問局長咧，你創新科技點解你唔包埋創意產業落去啊？即係如果你包埋創意產業同埋知識產權嘅話咧？
即係呢個係全面好多，同埋即係你橫點開新嘅局，你新嘅局長你即係只負責或者照顧誒兩三樣嘢。噉你只個人咧都照顧十十樣八樣啊？點解你橫點開個局又可以將有一部分嘢可以聚埋一齊？點解唔即係拆散分開嘅？分
分擔咗啲工作。
阿蘇局長。
誒多謝主席。其實喺呢個議題咧，我哋喺另外嗰兩個委員會都誒充分去討論過嘅。咁誒，我亦都喺嗰兩個委員會解釋過。其實創意產業咧，同其他嘅產業好似物流啊、金融服務一樣咧，都係依賴誒資訊同係誒科技去嘅應用，但係唔代代表咧，我哋用呢啲。
資訊科技呢啲產業咧，都要納入喺一個創新及科技局裏邊。咁創意產業咧，其實亦都包含好多其他，即係誒，譬如電影啊、設計啊呢一啲嘅行業咧，未必係一個嘅誒創新科技嗰個嘅嘅成分好重。咁所以今次其實我哋係噉樣嘅分工咧，係誒喺。
已將創意產業留翻喺商務及經濟發展局咧，誒嘅，亦都另外一個目的咧，亦都可以喺誒，即係誒發展經濟裏邊係能夠咧，喺譬如創誒呢個創意產業嘅，譬如設計業啊，誒誒呢一啲咧，我哋係喺嗰方面喺經濟方面去誒重點去發展嘅。咁唔單噉。
唔係話即係將來咧，就會將佢分開呢啲邊咧非科技同科技。我哋兩個局之間咧都會係緊密合作咧，去探討點樣共同呢個措施咧，可以能夠幫我哋嘅業界咧係誒誒拓展商機。多謝主席。
嗯。
冇冇跟住，O K，啊，噉啊，跟住第一輪提問咧，都係梁繼昌議員嘅。
啊，多謝主席。咁頭先啊，梁國雄議員就問咗一啲關於嗰個預算啊，點樣去批錢嗰個程序，我都想繼續問一問啊，即係啊，頭先啊。
啊，副務局嘅秘書長同我講咗就話啦，如果冇個總目咧，噉你就要喺即係個更改批准預算案嘅既定程序咧，係去開一個新嘅總目，又點樣樣？個新嘅總目係噉係一個新嘅總目，但係呢一個局係未有個啲，噉你點開個新嘅總目咧？如果你完全乜嘢都，
都冇嘅時候，咁如果你開咗個新嘅種目嘅時候，咁嗰個controlling officer噉啊，邊個咧？係咪而家阿蘇局長又control埋嗰樣嘢？咁如果阿蘇局長control埋嗰樣嘢，都唔係一個新局嚟嘅啦，都係變翻原本嗰個controlling officer。咁即係點樣樣咧？其實我都知道係啊，秘書長啊，其實喺誒公共財政條例裏邊咧，我哋第八。
條咧就係就指出咧，就如果當當年已經係有一個核准咗嘅預算嘅開支，即係話咧，而家上代審議嘅財政預算案嗰個撥款條例通過咗之後，任何嘅改動咧，其實要經過財委會去批准嘅。嗰個改動係包括係誒誒誒。
誒新增一啲新嘅總目同埋分目嘅，咁所以而家咧就係因為要有個新嘅科技局咧，咁呢個新嘅科技局咧係要有個新嘅開支總目出嚟。咁呢一呢一個噉樣嘅改動咧，就係要係財委會一去特別去進去去做一個審審批嘅。咁其實咧就係行咗呢一步先，因為如果唔係，
咧，其實佢嗰個成個編制咧係唔可以產生嘅，要開咗個總目，然後咧就誒係點解要就係咁？只因為佢設設開總目咧個原因係好多嘅職位咧要去開設嘅，咁所以唔可以直筆去上個財委會。根據我哋一貫嘅程序，行咗人事編制先編制上咧，大家同唔同意或者呢一個？
呢個呢個委員會同唔同意推薦佢成個計劃去財委會嗰度去加一個總目落去，而令到咧有關嘅開支咧，以後咧就會記在呢個總目上邊嘅。咁所以點解咧？我哋係唔會喺嗰個財政預算案嗰度咧，去去去做好似一貫嘅做法。譬如我加啲開支落去教育局，我加啲開
資落去原本個局嗰度嗰個做法嘅，咁一定要行咗呢個程序咧，個新嘅局先可以出現嘅。
有啲都係唔明，因為你頭先講到話呢一個嘅程序咧，就係改動嗰個appropriation bill，即係而家講緊就係二零一四一五個appropriation bill啦。噉你可唔可以清清楚楚講到畀我聽，究竟呢個appropriation bill入邊有冇預留呢一筆開局嘅費用嘅咧？喺喺而家呢個appropriation bill。
我諗。
誒，我哋亦或只不過係將嗰個amount，即係由一個總目變向另一個總目咧。而家做緊嘅程序，噉你可唔可以講一講，究竟呢一筆錢而家究竟係擺咗邊度嘅咧？其實係。
誒，而家呢一筆錢我哋係冇特別去預留嘅，即係喺provision表入嘅，完全冇提及過嘅。特別去預留冇冇冇特別提過嘅嚇。即係如果如果個今日誒大家即係行到誒個通過咗，去到財委會都通過嘅時候咧，我哋就要睇一睇我哋成個財政預預算案裏邊有一啲叫。
做誒，我係佢要雜項開支或者應急開支嗰度，我哋足唔足夠？譬如話去支付一四一五年嘅呢個呢個開支，如果唔足夠嘅話咧，其實係等於咧，即係大家支持咗呢個項目咧，係一個一個追加嘅撥款嚟嘅。呢個追加撥款係咪又要一個separate嘅表咧？或者？
誒唔需要。其實，如果財委會通過咗之後咧，即係等於咧係。
贊成喺一四一五裏邊咧有依個額外嘅開支，只不過呢個額外開支，我哋需唔需要咧加大嗰個撥款條例嗰個嘅大嘅數目咧？就等我臨尾一四一五年咧，我成個結帳埋數嘅時候咧，佢會唔會用多咗？咁咪有一個追加嘅撥款條例有個程序，但係我就係完曬成。
成個成個財政個年度嗰個結帳之後，我先會加上去嘅。咁即係我簡單地講咧，其實即係話咧喺成個預算案裏邊咧，我需唔需要係額外去加多撥款條例嘅嘅誒數目咧？我要埋數先知。但係我哋今日如果喺財委會今年咧，財委會六月份。
通過咗之後咧，係等於大家支持咗咧。日後個經常開支咧，會加多呢一筆數落去，係由一四一五開始嘅。啊，主席啊，我我喺限限制上有一個問題，因為如果你你話你要即係追加撥款嘅時候，如果你個追加撥款個個數目係非常之大嘅時候，即係話咧，我哋而家審議緊嗰個誒。
撥款條例其實話，比如話撥款條例千三億，你你到時追加撥款加多八百億落去噉，但係你知道嗰個apportion表係我哋大會即係經三讀通過嗰個程序，同個financial committee嗰個程序完全唔同嘅。咁即係話我哋可以超過咗大會嗰個一個一個限制嘅監察程序。
用一個財委會嘅程序去加大咗，即係原本個撥款喎。即係呢一個，我覺得即係我我想問第二輪問題，所以即係而家時間夠啦。
嗯，誒係咪你要問第二輪啊？梁議員，O K，噉我寫低嚇。咁而家第二輪提問咧，就係郭家麒議員同梁繼昌議員。
主席。
即係我無意係誒冒犯公務員，因為事實上，如果唔係有公務員喺度，同埋一啲專業嘅。
即係，即係喺度頂住咧。我相信嘅情況，呢屆政府會更加差。
因為成個局，我哋都見到傲慢嘅、冇料嘅人就喺度。
大家都見得到。
有冇一啲誠意係為社會做嘢？我亦都睇得到。
喺重新修訂嘅。
兩個將來嘅局長嗰度咧，有一樣好有趣嘅安排。嗱，我哋一般認識嘅創新同埋科技咧，一定會包括。
而家蘇局長唔肯放嘅。
電信咧、廣播同埋創意產業。
你如果睇南韓咧，好清楚；你睇日本都係。
好多嘅所謂創新同埋科技咧，一定要涉獵。
電信、廣播同埋創意。
咁大家都知道啦，發生咩事咧？就係。
我哋有幾樣嘢，譬如喺電視發牌啦，電台嘅發牌嘅風波，大家見得到政治。
係凌駕於實際嘅需要。
仲有民意，仲有所謂用咗好多錢出嚟，有好多嘅係從事娛樂界嘅人出嚟，聲嘶力竭係要求去做咧，都可以隻手遮天。連好多公務員咧。
都係睇唔過眼。
我知有啲公務員咧喺當時嘅電視發牌咧有去遊行，甚至喺我哋政總隔離咧，我哋都見到一啲。
政府噉樣嘅做法。
一手就話要做創意同埋科技。
一手咧就係將。
佢認為敏感嘅，包括可能我唔知佢會唔會有興趣繼續做呢一啲所謂網絡嘅監監控啊、網絡有三條啊等等咧。呢一啲咧就齋受嗰度。我想問局長，呢個係咪一個政治嘅任命？即係咪中央或者你嘅政黨或者其他人咧要求你揸得最緊，一啲都唔可以放？
政治會凌駕將來嘅創新同埋科技咧，將縱使。
睇實際上嚟講，要有創新要科技嘅，我哋要放低一啲政治嘅監控，你都唔會放呢樣嘢，繼續進行你嘅政治任務。
係，局長主席誒，郭郭議員咧。頭先我同講過，如果睇咗啲文件，可能會誒理解今次我哋個建議嘅內容。噉佢已經睇咗，咁可能咧佢誒未有時間睇其他呢啲嘅條款。我想講講好快脆就誒嗱，今次我哋咧係希望咧肯定呢一個創新及科技對香港發展嘅重要性。呢個咧，我哋問題。
提出咧喺第二頁嗰度已經講咗噉，跟住咧喺第文件裏邊第四頁嘅第八、第九、第十、第十一段咧都講好清楚咧。將來咧，我哋成立創新科技局嘅創新及科技局嘅工作嘅內容係好清楚講咗。再喺附件九裏邊咧，亦都講得好清楚咧。將來個工作嘅範圍係點樣？成個價。
求今次呢個文件已經好充分去披露出嚟，咁各議員喺度睇到咧就應該好清楚啦。咁另外頭先嘅另外誒一個問題咧，就關於呢個誒通訊誒。
誒誒，通訊局嘅工作啊，點解唔加埋落去廣播啊噉樣咧？呢度咧，或者我哋請個常任秘書長係再解釋一次。
嚇，秘書長，多謝。
多謝主席。誒喺呢個通訊廣播嗰度咧，其實誒大家睇翻轉頭成立科技局咧，科創新及科技局咧嗰個重要性係咧，當大家喺無論係業界、學界啊、議員同埋其他嘅有相連嘅機構，都覺得有噉嘅需要同埋有噉嘅支持，畀翻一個重視科。
科技畀翻一個科學同埋技術嘅發展，佢嘅重視，我哋成立一個局專注去做呢件事情。噉我哋點解需要成立一個局咧？就係我哋畀翻適當嘅重視呢個課題。咁呢個係第一樣。第二樣咧喺誒廣播同埋電訊方面咧，其實喺而家嗰個政策同埋嗰個運行方，
基本上廣播同埋電信係一個發牌嘅制度，係一個監管嘅制度。當然，個兩個課題入邊都係利用科技嘅，但係喺呢一個誒喺電視嘅發牌制度入邊嘅服務水平啊嘅其他嘅監管咧，係由誒呢個通訊局嗰度負責做嘅。咁喺政策方面咧。
亦都係一個誒監管嘅角色去睇，同呢個科技嘅發展咧，係嘅直接關係咧，唔係一個特別大嘅關係嘅。我哋可以咁去睇。至於頭先誒誒議員提過咧，我哋係咪誒要要有任何嘅政治任務咧？我絕對係睇唔到有任何嘅東西喺度。只不過睇翻轉頭個目標係。
係我哋如果要重視科技，畀佢有一個空間去發展嘅時候，係咪要專注噉樣去做好呢件事情咧？噉我覺得呢一個係必然需要嘅。同埋頭先，但係議員提過係關於程序嘅問題，我哋而家走緊嘅程序同以往九走嘅程序咧係誒一模一樣嘅，咁所以誒唔係有任何好特別嘅功夫或者係程序程。
規程上邊唔合適嘅誒事情嘅，多謝主席。
第二輪提問，仲有冇邊位？
啊，梁繼昌議員出咗去，噉啊，仲有冇邊位第二輪提問？冇噉，我畀阿郭家麒議員啦，四分鐘。好，是但啦，主席多謝。
嗱，我我諗噉嘅，就或者局長都唔得閒睇啲文件嘅，附件十一嗰度清楚都已經聯名咗咧。其實改咗之後咧。
你都係仍然咧係電訊廣播同埋創意啦，噉啊唔知邊個冇睇文件啊？不過算。
頭先秘書長講咧，就係都係我即係我我梗係明咧，即係你你坐喺你局長隔離，你一定要同佢擋嘅。但係我想問嘅問題咧就係噉，就正正你答咗最重要啦。其實喺個發牌制度嗰度咧，係可以容許。
誒鼓勵。
或者扼殺。
創意科技或者創意呢個行業㗎嘛，即係正正大家即係你你講理論咁冇用啦，我意思冇意思啦。但係你睇個發牌風波嗰度，你見見得清清楚楚。
嗰個清清楚楚喺個電視發牌嗰度係涉及創意。
創新。
呢個毋庸置疑。
如果用你嗰個睇法，
將來嗰個局長。
佢係要好鼓勵。
有一個創新。
或者佢用一個新嘅科技，其實黃維基當時都用一啲新科技嘅，大家都知道，即係點樣個落地啊等等嗰啲嘢。
去到最後。
你點樣去鼓勵佢都好，有個新嘅局長啊，可能今次好啲啦，唔會所託非人啦，都揾一個係智養啲去做。去到最後，佢係好希望透過。
電信同埋廣播呢一個誒空間，去體現到呢樣嘢嘅時候。
佢咪綁手綁腳咧？
縱使佢可能唔係一個政治任命，冇政黨背景，亦都冇中央即係一啲誒要求佢一啲即係政治審查都好啦。我當佢一個完全即係我哋信得過業界嘅人啦，當佢有當有呢個人。
咁好彩！
嚇！即係又又請得到。
佢去到呢兩範嘅時候，實際上佢係希望咧，係透過呢兩個啊領域去體現到你講，因為大家都知道，你講創意科技同埋創新嘅。
你講呢個通訊啊，等等，呢啲好多時係唔可以分得好開。
噉佢梗係希望佢能夠係可以鼓勵到啦，通過個發牌嘅制度啦，檢討個發牌制度啦，甚至令到更加多嘅機會去做呢樣嘢。對唔住，佢唔得嘅。
因為佢。
喺今日寫出嚟，佢唔可以包呢一樣嘢。
咁即係話咧，呢啲係行人止步咯。
呢啲嘢可能係政治相當敏感啦。
即係我唔介意你承認咗佢，你承認咗佢嘅話咧，我哋仲容易去明白你嘅動機，亦都將來嗰個做法我哋明。但係你一路講一套，做一套，然後明明做緊嗰樣嘢，話唔係嘅，唔係嘅咁咧，呢個令我哋難過。
我想你澄清，將來呢一個局。
去到一啲最重要、最敏感個位嘅時候，佢要涉及呢兩個領域嘅時候，係咪要鬼度挨翻而家呢個局長去放呢樣嘢？
阿局長，將來決定咪由新局長做啊？嚇，即係誒呢個創新及科技嘅範疇咧，而家正正成立呢一個科技，希望有個新嘅局長啦，係同埋個新嘅團隊可以咧更加專注。呢個亦都唔係一個政治嘅一個嘅議題。阿郭議員。
咁希望將呢個咧同呢個政治嘅議題咧掛掛鈎咧，可能佢覺得呢個係政治市場裏邊佢可以推呢樣嘢。但係業界大家睇，大家睇到咧，我哋公聽會咧係跨界別咧都係誒，就算跨政黨，莫乃光議員或者係其他嘅。
誒。
民建聯議員咧，誒同其他嘅政政團咧，都係支持呢個科技國上嘅。咁呢個唔係一個政治議題，我哋要向前行，我哋要發展我哋科技。呢個非常之正面，唔好攞呢啲嘅政治嘅嘢咧係抹黑佢。我哋認為呢一個咧係一個正面，我哋香港係要前進嘅。多謝主席。呢個局長抹黑緊自己，佢政治任命嘅，即係。
政治如果污糟嘅話咧，我真係唔知你講乜。主席，大家知道啊，郭議員講嘅頭先嗰啲政治咧，係一啲嘅負面嘅政治。呢個呢個科技科技局咧係絕對係正面嘅。多謝主席。梁繼昌議員，啊，主席多謝。誒，我想繼續問翻嗰個財務安排啦。噉啊，秘書長。
即係副務局秘書長就講咗嗰個程序，但我頭先你即係你可唔可以答答我個問題？如果你個provision bill原本係千三億嘅，比如嗰個支出，你而家突然間加大咗成八百九百億噉樣樣，即係即係二一四一五嘅年度啊，即係我呢個係比例比喻嚟嘅啫，其實。
噉係咪都係用翻頭先你所講嘅情啊？即係話由嗰個誒？
財委會去批咧，就唔係用大會去去批咧嗰個追加撥款啊！唔該。
誒。
誒主席，我回答阿梁議員嘅問題咧，其實咧就財政預算案個撥款條例草案咧，嗰筆款項咧當然係個主體啦。所以點解咧，我哋好多嘅財委會嘅啲建議咧，我哋而家講話啊，都要都要留待等大會批咗嗰個預算案先，然後咧先至可以嚟做一個更改。
啊嘛，呢個就涉及一個更改啦。其實我哋每一個拎上嚟財委會審批咧，都係涉及更改咗啱啱批咗嗰個預算案嘅。咁呢個科技局係一個例子。誒往常嘅例子，舉個例子，譬如每一年咧，譬如誒公務員嗰個薪酬調整咧，其實我哋都會拎上嚟財委會審批啊嘛。財委會審。
開咗之後咧，其實嗰個額外開支咧都係加翻落去每一個每一個局每一個處嗰個總目嗰度嘅。其實呢個都係涉及一個額外追加嘅撥款嚟嘅，嚇亦係冇冇喺原本嗰個財政預算案嗰度去預留嘅。誒，舉另外一個例子，譬如話誒有一個突然間某一個國家有一個
個誒地方天災人禍，噉我哋突然間要嗰個誒，即係誒disaster relief fund，即係呢個叫做誒。
嗰個震災基金，但係我要加撥咁震災基金本身嗰個結存咧係唔足以去應付嗰一次突如其來發生嘅事情嘅。咁嚟咗台委會審批之後咧，即係等於亦都係加大咗當年財政預算案嗰個撥款嘅。其實一樣係噉樣嘅程序。咁而家呢個科技局咧，佢要。
增加咁多個人手個編制咧，亦都係原原原本本財政預算案嗰撥款條例咧係冇預到呢筆錢嘅，咁所以咧要喺財委會度大家同意呢個更改，我哋先會加大一四一五嗰個預算案嗰個誒撥個金額嘅。我剛才講話最多係最後會加。
加幾多咧？係視乎每一個部門，佢可能用落嚟咧，都唔係用盡佢嗰個款項㗎嘛。咁最後增增加嘅錢咧，係我最嬲尾去做嗰個結帳嘅時候先知。但係個意義都係增加咗個總目，增加咗人手，就會增加咗個開支，係加大咗嗰個撥款條例草案裏邊預留嘅。
款項嘅。好啦，阿秘書長都答得幾清楚。噉我我想問一問咧，嗱，而家即係我哋未有呢個創新科技局㗎，咁而家你又叫我哋即係去支持呢一個撥款啊？咁究竟嗰個管制人員係邊位咧？如果我哋如果支持咗呢個撥款之後，究竟我哋要向？
即係問係咪蘇局長都要問責咧？如果佢將呢筆錢亂咁使嘅時候，咁究竟邊個係管制人員咧？而家呢啲係咪撥款啊？
誒，如果如果開立咗呢個總目之後咧，其實一定要有個管制人員啦。咁據我瞭解咧，其實根據呢個建議咧，有有一個誒首長級D八嘅人員咧，其實佢跟翻其他嘅政策局嗰個做法咧，佢就會係呢個總目嗰個管制人員嚟嘅。
咁當然咧，誒有關嘅局長咧，佢就會係個政治任命官員去帶領呢個局啦。
咁呢個D八嗱，你個局未有嘅時候，佢佢使嘅錢，如果即係如果有啲乜嘢即係差池嘅時候，咁邊個局長問責先？你？
啊！
啊，或者請啊啊邊個局長問何淑儀常秘答咧？何淑儀常秘嚇，多謝主席。誒喺而家咧個位根本係未開，錢亦都未使嘅。首先要開咗個位，然之後先至可以使錢。所以誒開咗個位嘅時候，當然嗰嗰位常秘就會存在咗。好似我今日係負責緊。
呢一邊誒誒其他活動嘅誒洗費一樣嘅嘅誒一樣嘅，咁將將來嘅管制人員就係另外新開嗰個位嘅上碑，但係個位如果未開咧，錢係未使得嘅。咁但係有兩其實有兩條腿嘅，一方面係位同埋錢啦，另一方面就係個誒決議案個法例嗰方面嘅收。
修訂嘅，咁兩樣嘢要相輔相成，完成咗走曬所有程序之後，邊一個係最遲通過之後嘅十四日，先至咧個委個局同埋個法例咧，全部一齊生效嘅，係誒噉樣嘅一個安排。所以當佢生效嗰日，一定係有人負責嘅。另外，我想我我同事想補一補咧，究竟。
今次嗰個誒追加，所謂嘅如果係追加的話咧，佢講嗰個數目咧係係幾多嘅？
誒主席，或者我補充下咧，就誒今次我哋講緊咧係嗰個淨增加額咧係二千九百幾萬嘅。噉就呢個涉及主要咧就係因為嗰啲誒員工嘅薪酬啦。誒少部分咧就係未來我哋預計咧開立個新局嘅時候咧一啲基本嘅運作開支。咁所以嗰個額咧其實係實際咧嗰個淨增加額咧係二千九百幾萬。
咁點解淨增加額咧，好似比我哋喺文件裏邊表述咧嗰個人工嗰個總數咧，好似少一啲咧噉樣？咁因為咧就涉及到咧係要將而家我哋喺啊分別喺三個總目下邊一啲嘅少少撥款咧，就將佢啊重新調配過去噉嘅樣。咁以減低咗咧，就係嗰個真正個淨增加額噉樣。咁另外咧，政務提到。
管制人員嗰個咧喺文件第六段嗰度，我都解釋咗咧，就係未來新個常備咧，未來新個首長級第八級個常備，將會成為新個局嘅嗰個財政開支嘅管制人員。
嗯，咁好啦，各位仲有冇其他提問啊？
啊！如果冇咧，我要處理梁國雄議員提出咗六十一個議案嘅嚇。
啊！
你有邊位有提問冇啊嘛？何俊賢打手勢，我唔。
哦嗱，噉你六十一個議案咧，其中第一個咧就係一個終止待續嘅議案嚟嘅。噉我哋先影印畀各位誒睇啦嚇嗱，我讀一籌先嚇。梁國雄議員提出嘅，按照人事編制小組委員會會議程序第三二條，本人動議。
鑑於有關成立創新及科技局嘅建議，將會為政府架構造成重大改變，但當局只曾分別在二月十四、二零一四年四月十四日及十五日就有關建議諮詢立法會資訊科技及廣播事務委員。
會和立法會工商事務委員會，以及於二零一四年五月三日的資訊科技及廣播事務委員會聽取團體及公眾人士的意見，其公眾諮詢工作明顯不足及不全面。本人根據人事編制委員會。
會議程序第三廿二條動議終止待續，EC二零一四一五七號文件成立創新及科技局嘅撥款申請。
咁而家咧，我就根據議事規則嘅誒第三廿二條咧，處理呢個動議嘅。
咁呢個我首先咧係畀三分鐘，梁國雄議員去介紹佢嘅議案啊。
頭先咧都係我撳個鐘係。
嚇唔緊要啊！
你仲有第三輪啊？係係禁咗嘅。有兩個其實一路都喺個熒幕嗰度有有顯示嘅，主席。問咗問咗三輪嘅咯喎。唔係我係我係佢答完我再問嘅嚇。不如處理咗呢個先，你仍然可以再問一問，好唔好？好好好啊！畀阿梁國雄。
講嘢先，三三分鐘嚇，聊呢樣。
即係其實呢個咧，就係我當然係要阻止呢個誒創新及科技局成立啦。英國我已經公公開講咗嘅。
咁點解咧？嗱，嗰位好似嗰位女士，即係話解話嗰位咧。
一個創新科技處咧。
畀審計處講係嘥錢。
三年批出七十五億資助創新及科技基金，備軍管理。
不是。
即係主席，你都係當個官嘅人。
一架美國嘅。
超級戰機咧，一定係最咧個機師揸嘅，因為唔係嗰個機師嘅生命重要，係嗰個機重要。
批批錢開官制嘅位咧一樣，唔係嗰個人出幾多萬，老實講濕濕碎啦，二三萬。
係問題嗰個嗰啲人有冇才具，或者佢有冇明確嘅政策目標管制到佢咧？係唔嘥我哋嘅錢，一個局咧一定有好大嘅權能嘅。
係咪？即係蘇錦陽出卅萬，就算算豪畀你，你唔做嘢，可能仲好過你唔收錢做嘢，因為你管好多錢啊嘛。所以我自己覺得咧，嗱，我舉個例啊。
啊！我有你嗰啲文件，我今日先睇啊，講明。
你喺你嗰度咧，有好多重疊嘅嘅嘢嘅，即係講話誒新嘅誒創新科技局。
同你重疊嘅，嗱，舉個例。
你話嗰啲R and D嘅比例細？
噉你唔係充個税去令佢多啲嘅咩？用咩方法去鼓勵佢啦？咁根本就唔使有呢個局都得㗎啦，宣佈啲税制啫。第二個咧，我而家要讀出嚟嘅就係。
佢話你呢個新嘅局咧？
令創新科技處、政政府資訊科技總監辦公室、各研發中心、香港生產力促進局、數碼港、香港科學園和隸屬日後創新及科技局局長的其他組織和機構之間有更大的協同效應。這項工作可以更有系統和。
我更有條理嘅方式進行。
嗱，創新科技署嘅醜聞我唔講啦，廢讀啦，大家都難堪。數碼港而家係咩嚟嘅咧？
數碼港將進遠走去整間。
嗰啲咩炒炒炒家嘅嘢欠租，嗰度係創新科技嚟嘅咩？張振遠走去無本做無本生意，喺喺個數碼港嗰度做，唔好計隔離嗰啲豪宅。香港科學園隔離嗰啲豪宅點計啊？哥畀咗地利嘅哥。
而家做做下，做咗豪宅出嚟。
呢啲政策全部做唔到嘅，你加強協調乜嘢啊？
你將數碼港咁重要嘅地方，變咗李嘉誠個李嘉誠個仔喺度炒樓。
阿哥。
淨係呢個你附件九第二嗰度啊！我而家想問你啊，你加強乜嘢？你如果唔整縮呢啲部門？
唔好講科誒科技處費難堪。
有冇邊位委員想發言？
就阿梁議員嘅議案，有冇邊位想發言？
啊。
張議員，啊，討論主席，即係個資訊科技事務委員會咧，喺上一次都討論過呢啲問題㗎啦。咁已經通過咗兩個誒動議，要求盡快咧成立呢個創新科技局。噉我哋認為咧，啲議員咧唔應該喺一啲細節上咧。
無限擴大，同埋咧無了期嘅拖延時間，嗰個變相嘅拉布阻住呢個新部門嘅成立。我哋咧嘅科技創新已經落後於其他嘅周邊嘅國家，我哋唔應該就喺呢度嗱拖拖拉拉，連到我哋咧今。
上嗰個誒創新科技嘅發展，我咧希望咧呢個委員會咧盡快嘅去表決。
多謝致謝。有冇邊位議員想發言就阿梁議員嘅終止待續議案？
嗯。
美住，你一間有時間㗎，我睇有冇邊位發言先。
億元嘅贊助化為烏有。
咁中意玩啊！
我讀畀你聽。
有冇邊位議員要發言啊？
咁如果冇咧，根據議事規則嘅三廿二條咧嚇，我會再畀時間動議提出動議嘅梁議員發言嘅。
噉啊，有一分鐘，梁國雄議員。嗱，主席，我讀啦，呢個係誒審計署嘅。
創新科技處疏於管理下的創新及科技基金審計處昨日發表報告，在十本報告中花了五分一篇幅批評基金管理不善。基金旗下有四個資助計劃，至今年六月三十日合共批出七十五億元鉅款誒資助，九十個percent撥款與創新及科技支援。
計劃及小型企業研究資助計劃撥款額高達三點三四億，共批出三十三百七十二項，其中十六項項目在預定日期後尚未完成，延四至一百二十二個月，平均延七十三點九個月。審計署發現有二五個案批一百四十五萬元，延訂於二零零八。
達成完成研究獲。
獲款公司遲遲不交報告和帳目，署方除發信外，沒有進一步行動。於二零零九年更發現該公司早已停業，遲交報告時有發生，平均延日數九十五日。
嗯。
咁好啦，呢個係審計署報告嚟嘅。O K，噉啊，局長聽到啦嚇，噉啊，梁議員你啊，佢仲係創新科技署喎，大佬。嗯，你個效率好高啊，一分鐘講咗好多嘢啦嚇。咁而家咧，我哋就將呢個終止待續嘅議案咧，係付諸表決嘅。贊成梁國雄議員嘅議案嘅請舉手。
記名，記名打鐘。
打中。
幾多分？五分，五分，我係細手架。
似啲process嗰啲。
各位啊，委員嗱，我而家開始處理，我要將呢個議案再讀一次嚇。噉就請各位留意咧，呢個議案雖然係長啊，個關鍵就係最尾本人根據嗰幾句咧，個議案就係應唔應該將呢個E C二零一四一五七號文件成立創新及。
科技局嘅撥款申請終止待續嘅，噉我而家再讀一次，然之後各位就投票啦。
按照人事編制小組委員會會議程序第三十二條，本人動議。鑑於有關成立創新及科技局嘅建議將會為政府架構造成重大改變，但當局卻只曾分別在二零一四年四月十五日及十五日就。
有關建議諮詢立法會資訊科技及廣播事務委員會和立法會工商事務委員會，以及於二零一四年五月三日的資訊科技及廣播事務委員會聽取團體及公眾人士的意見，其公眾諮詢工作明顯不。
不足及不全面，本人根據人事編制小組委員會會議程序第三十二條，動議中止待續E.C.二零一四一五七號文件成立創新及科技局嘅撥款申請。請各位投票。
請各位核對你哋嘅投嘅票啊！
頭曬尾。
嚇！噉我哋顯示結果。
係。
咁咧就係。
只得兩位贊成嚇，十一位反對，一位棄權，咁呢個議案啊被否決嘅嚇。噉啊，議案否決之後咧啊，我哋就繼續討論，因為頭先咧仲有委員表示佢仲有繼續提問第四輪提問，梁國雄議員同郭家麒議員，因為已經第四輪啦。
啊！每人兩分鐘。
梁業。
誒主席嗱，噉啊，正話小弟咧口不停噉樣講啊嗱。其實我再三喺度強調咧，各位嘅議員嘅觀點咧，其實係錯誤嘅，即係話咧，而家你政府嚟攞錢，攞一筆錢，位數若干嘅錢，有好多人話呢啲錢應該使。
我哋考慮嘅就係話。
畀咗啲錢之後，叫咗啲管制人員。
去使啲錢開個局做嘅嘢，如果係做錯咗嘅咧，就好大件事嘅。而家我個論點就喺度嘅啫，因為創新及誒科技局咧，原本喺梁振英嘅政綱裏邊都冇嘅，係冇創新嗰兩個字嘅。
嗱，咁所以咧，我希望各位議員，即係如果你睇到我終止代續辯論嘅話咧，其實無啦啦生達啦整咗個創新呢個概念出嚟咧，我係覺得好驚。
因為誒，其實咧，正話啊。
誒嗰個文件裏邊都有講啦，係要同大陸去合作嘅，即係話咧喺誒見到一個平台咧，係同大陸合作有關呢個創新嘅科技嘅。我話畀大家聽，如果有咗呢個局之後咧，馬雲嗰次上市一定得嘅，因為有呢個局嘅局長咧去宣傳。
去幫手，畀壓力其他嘅。
啊！呢一個啊，譬如間證監會啊噉樣，所以其實呢個呢一個係非常之嚴重嘅事嘅，即係話大量喺大陸或者其他地方要嚟香港做拼購或者上市嘅嘢咧，有咗呢個局之後咧，就變變咗一個超商局噉嘅啫。我就認為係咁啦，咁所以。
所以我希望即係大家考慮呢樣嘢，我覺得誒中止待續誒，再諮詢翻其他人嘅意見咧係合適嘅。雖然間大家係已經否決咗，噉我都會提出其他嘅誒修訂嘅議案嘅。啊，即係好簡單，呢一個。
佢即係一葉而知秋。呢一個，我正話讀出嚟嘅誒。
創新及科創新科技處嘅劣行咧。
其實就證明咗將來呢個局嘅。
前途嘅。
係咪一葉知秋？
係審計處講，唔係我講。
政府有冇回應？
啊！啊，處長黃處長，誒想講到咧，阿梁議員提出咧嗰個誒核數嘅報告咧，其實呢個報告咧就係即係誒政府部門嘅工作咧，都係會誒被核數處咧適時噉樣去復檢，尤其是創新科技基金咧係多過即係十年嘅，咁所以我。
我哋都係好歡迎咧，佢嚟幫我哋做呢個核數嘅。咁其實佢好多好多嘅建議咧，誒係教我哋點樣去改善我哋個營運。咁其實其中咧係冇啲咩嚴重嘅嘢誒，話譬如涉及係誒誠信啊噉。咁但係譬如話有一啲地方佢覺得我哋。
應該做得好啲嘅，譬如話一啲誒科研之後，你點樣跟進啊，幫佢商務化噉樣。噉我哋已經咧係誒好努力咧係將創新誒，即係呢個報告入邊嘅建議咧一路咧係作出改善。咁亦都咧，我哋係有需要嘅時候咧，我哋亦都係有誒同C and I panel咧係彙報。
嘅噉，所以咧就唔係話有一啲咩誒誠信嘅問題。我哋亦都好多謝呢個報告咧，幫我哋可以更加做得好嘅。多謝處長噉，跟住國家奇議員兩分鐘主席，我都係有翻嗰個架構嘅問題咧，想問翻即係政府嘅，因為而家見得到新嗰個。
個架構啦。
喺附件十六嗰度都好清楚睇到咧，就係商務將來嘅改組嘅商務同埋經濟發展局咧，負責工商同埋旅遊。
呢個係大家係相當理解嘅，因為事實上喺商務同埋經濟發展入邊咧，正正工商同埋係旅遊咧，係佢分內之事。
通訊同埋創意產業咧，我都唔再沉氣啦。其實咧，就係好大程度上咧，係同創新同埋科技咧，係息息相關。
我想問翻政府，你可唔可以提翻睇翻咧，交翻呢啲文件咧，就係或者一啲過去嘅一啲嘅研究。
喺個過程入邊。
即係你亦都唔需要複述文件講嗰啲，因為我都睇到。點解會有一個咁特別嘅安排咧？即係當然啊，蘇金良一路都話唔係一個政治嘅問題啦。即係我唔會同意。
喺實際上，我想問，即係可能公務員要答啦。你會覺得，如果係嗰個通訊同埋創意科技都係將來嘅創新同埋科技局去做咧，其實對於好多特別係業界嚟講咧，係咪應該係更加良好？因為大家都知道咧，好多個創意產業。
嗯。
創新嘅業界咧，其實都係嗰幾個誒範疇嘅。
如果佢做一樣嘢，佢要噉樣嘅對兩個局去做嘅話咧，其實係事半功倍，誒事倍功半。
點解唔係將即係如果你既然你係咁重視呢個創創新同埋科技，點解唔係將佢放喺同一把遮入邊，令到業界又好或者公務員團隊都好咧？佢做嘢嘅時候，佢暢順好多咧。
夾藏碟屋，其實我哋講緊呢啲夾藏碟屋嘅，最後要守嗰關，唔係政治係乜嘢咧？
局長有冇回應？
啊！上碑。
嗰個架構方方面咧，而家我哋做嘅咧，基本上係冇一個誒任何話邊一個特別係好嘅安排嘅。我哋睇得到嗰個分分野線咧，就係如果我哋係尊重科技，我哋係畀佢一個專注嘅誒工作嘅範疇。噉我哋就將創新及科技擺去一個地方。
其他通訊同埋呢個電信嘅規管同埋廣播嘅政策，以致到係呢一個創意產業咧，呢一個範圍咧，其實佢哋互互相之間亦有好多誒互動嘅因素喺度嘅。咁呢個亦都可以係一個獨立嘅誒項目，留喺誒各各各各方面嘅。噉我哋如果
唔喺香港睇，我哋去頭先有有誒啊！個議員都提過喺第二啲地方，佢嘅做法咧，各各施各法。譬如喺英國，佢做咧就係將誒有一個叫做Department for Cultural、Culture、Media and Sports嘅，噉佢係將創意產業、文化、旅遊、啊體育、通訊事務咧，係歸立喺嗰邊做。
嘅噉，譬如喺澳洲，佢有個Ministry for the Arts嘅，噉就係創意產業同埋文化事務嘅。嗯，好多地方嘅國思國法都唔同，係要睇自己嗰個誒地方嘅做法係咪適合。我哋有幾重視，以致到我哋將佢獨立成為一個局呢一個睇法嘅。噉我相信咧，我而我自己睇呢個而家嘅。
分嘢咧係一個好正常，不過亦都係好似局長咁講，喺將來會唔會誒？我哋每一樣嘢運行咗一段時間，都會睇一睇佢嗰個運行係咪合適咧？咁呢一個係將來嘅事啦。多謝主席。主席，不如我跟進咧，因為我費事佢多次手。即係頭先秘書長咧，即係我我我明你嗰。
個有關於創意，因為其實創意嗰度咧放喺文化，或者甚至係頭先你講嗰啲一啲同藝術有關咧，呢個我哋係明白。
但係唔好唔記得創新科技呢兩樣嘢咧，科技係通過咩嘢去做咧？創新係經通過咩嘢好去做咧？好多時都係係走唔甩嘅，通訊嘅業務啦，通訊嘅科技啦，電子嘅平台啦。
誒創意嘅產業啊，等等，呢啲係正正係佢要做嘅。即係如果政府係真係，因為而家個問題就係我哋。
想見到真係做嘢。
亦都唔希望係架牀貼屋。
亦都唔希望咧係有一啲係審查喺度，我哋都領教過啊嘛。咁所以我先問你一個問題：你頭先舉咗澳洲，你舉咗係英國，其實喺亞洲咧。
喺誒好多嘅地方咧，其實創意、創新同埋科技咧係分唔開。
點解你唔舉嗰啲例子咧？咁如果你預期要你頭先你話啊，我而家開咗張支票啊，不如我哋將來再傾啦。咁咁點解唔係呢個時候去傾？我頭先問嘅問題就係。
你有冇做過一啲嚴肅嘅？譬如話，你有冇一啲外間嘅顧問去畀啲一啲建意建議你喺你重組嘅時候？
係咪應該咁做咧？如果有嘅顧問報告，可唔可以畀我哋睇睇嚇？誒，有冇顧問報告啊？嚇，係主席誒，係我哋喺做嘅時候咧。
睇翻一個政府嘅架構，我相信冇人係比自己政府更加熟悉嘅，尤其是係講架構嚟講，唔係講緊一個政策。咁喺一個架構嘅誒劃分入邊咧，我哋睇得到。
一個比較專注嘅，淨係做科技同埋科學嘅發展嘅誒局咧，係一呢個安排係合適嘅。
頭先提到嘅，如果我哋將其他嘅，譬如電信或者係廣播放咗落去，固然佢有科技嘅一面，但係佢亦都有另外一啲政策嘅一面。一個入屋嘅電信，佢係咪誒一個入屋嘅誒廣播係咪誒應該用邊一種形式去規管咧？個規管應該點做咧？咁嗰啲我哋現行嘅架構入邊咧係非常之。
清晰嘅，佢係同科技有關，但係亦都唔係完全一個科技嘅概念，創意嘅東西。頭先已經解釋過，我亦都唔多講。多謝主席。嗯。
誒噉，如果各位再冇其他提問啊，係莫乃光議員，你唔係我哋成員，但你想講嘢喎嚇，係啊係啊，可唔可以啊？主席誒，三分鐘啦，好冇好啊？主席誒，我快啲誒，多謝你，因為我唔係委員，畀我講。琴日我同阿長毛都傾過計依件事，噉我覺得阿長毛都好好嘅，好肯聽我啲意見。如果我同阿長毛咁傾咧，即係我覺得就。
開心過同張曉明傾嘅，咁但係當然我喺依件事上面同佢意見唔同啦。噉就誒，今朝我去咗遲咗嚟，因為我去咗一個技術嘅會議，好多人個個人埋嚟問我都係話：，喂，嗰個科技局幾時成立到啊？噉樣。咁但係咧，我知道反對嘅朋友咧，佢哋嗰個主要嘅原因咧，就係因為唔信個政府。但係客觀事實就係香港。
而家嗰個競爭力咧不斷下降。我嘅問題就係即係唔係真係問官員，但係我對社會嘅問題就係話，我哋而家係唔係話要自殘去到咧？我哋等到呢個政府下台，等到我哋覺得無能嘅官員或者個特首下台，我哋先至做翻啲啱嘅嘢。噉，我覺得香港人大部分都唔係咁諗嘅。如果話到，
都係架牀疊屋咧。客觀嚟講，頭先大家都討論其他地方嗰個架構，新加坡、韓國、台灣、中國等等其他嘅地方嚇，甚至二線嘅國家馬來西亞等等，即係唔好意思咁講佢哋。但係咧，其實呢啲噉嘅科技嘅發展咧，佢哋都係有專注嘅局嘅。噉佢哋係唔係做得好過我哋嘅原因？呢個係一。
部分咧，係咪我哋叻過佢，所以唔需要有事實證明咗唔係噉樣樣啦。頭先講到創意產業嗰度，我都幫下拖噉樣講，即係咧你誒其實咧呢個好闊嘅創意產業，你其實喺新加坡、韓國啊等等呢啲地方咧，佢哋嘅局咧其實係不包括呢個所謂咁闊嘅創意產業嘅，但係可能會同嗰啲相關嘅。
部門係去合作，咁如果我用翻嗰個邏輯嘅話咧，係唔係話將來如果你話不如我哋而家教新加坡、韓國叫佢哋不如你廢除咗個局啦？誒，用翻啊長毛琴日教我哋話做個法定機構，不如我去叫韓國同埋新加坡咁做咧，佢會做得好啲添啊！噉樣事實上大家相唔相信呢個邏輯咧？嗱，我就～
唔相信啦，我只係睇到佢哋嗰個成果係點樣樣，所以咧，我覺得就誒唔應該話咧，淨係我哋唔信嗰個政府就去做，即係譬如話，而家聽日政府話佢而家就肯做全民退保嚇，咁唔通我就我哋反對佢咩？因為我唔相信呢個政府咩？唔係㗎嘛，因為咧，我哋唔會話因為呢個政府突然之間。
哇！唔知咩迴光返照啊，就真係可能真係噉樣樣嘅就嚟玩完噉啊，即係咧就話我而家連全民退保即刻畀你啊長毛噉，唔通我哋就唔支持佢咩？噉我諗咧，即係同樣嘅邏輯，我就希望大家議員咧都即係可以即係就呢個問題大量噉樣去問政府監察佢，做到大家即係認為滿意為止。不過咧，就希望。
即係對事就不對人，咁令到我哋咧，我哋做議員咧，我哋要繼續可以監察政府，繼續鬧佢。如果做得唔啱，但係就希望真係唔好阻住呢一件事，因為我哋真係唔係為咗即係自己咩業界利益，真係唔係咧，好似地產或者邊啲行業咁咧，諗住第日有錢分，而係有多啲機會。呢啲機會咧，多數係畀咗下一代，畀咗啲後生仔嘅。
噉啊，主席，我講住咁多，多謝。唔使回應啦嚇，你唔需要政府回應啊嚇，你講得好清楚啦嚇。
咁好啦，我哋而家要處理咧係梁國雄議員提出嘅六十個議案嘅。咁因為我本人都要睇一次，所以暫停會議十五分鐘。
各位飲完咖啡奶茶，記住翻返嚟。