各位各位，誒，我哋夠人又夠鐘噉啊！而家開會，二零一三年銀行資本修訂規則。
同埋二零一三年銀行披露修訂規則。
召集委員會，噉啊，而家咧就啊，按照程序咧，我哋係要先選主席。
啊！冇。
各位有冇提名？
係張華峯議員，係吳亮星議員，誒。
啊，吳議員，你。
同意。啊，同意，有冇人可以？
係啊，噉啊搞掂，仲有冇幾多嘢提名？冇。
唔該曬。
唔該曬，王源。
誒，多謝咁多位。
誒。
睇嚟未必需要副主席啦嘛？呢個標。
如果冇需要咧，我哋就唔做呢個過程啦。
咁咧就。
件事係咪先請官員啊？請先先請官員入座啦。
我要要，我首先先分別。
誒，首先。
誒歡迎呢個我哋有關二零一三銀行業資本修訂規則及二零一三年銀行業披露修訂規則。
噉啊，有關嘅官員同埋我哋委員咧，就基本可以誒出席今日嘅會議，除咗一位係報咗名係今日嚟唔到嘅。
張國斌議員之外。
好啦，噉就。
我首先咧就帶頭啦，我申報咗利益先，因為我本身係其中一間誒上市銀行嘅成員。
噉啊，所以先發布咗有關可能嘅監管條例裏邊有有有關嘅機構。
誒冇特別嘢咧，我就先好簡單，就請先請政府方面咧誒簡介一下有關條例，然後再請委員咧就誒提供你哋嘅意見同埋誒問題。
誒係咪啊，廖生，你先係啊，介紹係嚇。多謝主席。啊，主席，我哋今日咧係審議兩條附屬法例啦，分別係金融管理專員制定嘅。誒，佢係二零一三年銀行業披露修訂規則，同埋二零一三年嘅銀行業嘅資本嘅修訂規則。噉我相信。
誒誒，委員嘅台上亦都咧係已經有兩份嘅規則係供委員參考同埋審閲嘅。咁誒或者主席，我可以提供少少嘅背景資料，然後我再畀跟本局嘅同事咧係誒詳細介紹有關嘅附屬法例嘅內容。咁主席，我哋誒立法會咧喺上年嘅二零一二年嘅二。
月咧係制定咗二零一二年銀行業嘅修訂條例啦。咁誒個主體法例裡面定立咗一個法律嘅框架，令到香港可以實施咧係巴塞爾嘅協定三裡面嘅資本披露同埋流動性嘅標準。呢啲嘅標準咧都係咧巴塞爾嘅銀行監理委員會。
會咧就住咧係過去幾年咧金融危機中發現嘅問題咧，係一啲嘅處理方法，以加強咧銀行同埋銀行體係抵禦風險嘅能力嘅。主席，我諗你都記得上年咧係十一月嘅時候咧，我哋立法會都有一個小組委員會咧，係處理咗嗰個二零一二年銀行。
業資本修訂規則嘅審議嘅過程啦，咁當時都係你做主席，我哋都多謝你做主席嘅。咁嗰陣時咧，我哋就處理咗咧係誒認可機構嘅有關嘅資本基礎嘅修訂啦，以提供咧認誒提高咗誒銀行嘅資本基礎嘅水平質素同埋透明度。咁咧誒，亦都當。
當時咧，我哋都修定咗有關銀行嘅資本比率啦，收緊咗誒被確認為監管資本嘅票據嘅準則等等。咁誒，上述嘅規定咧，已經喺今年一月一號開始咧，喺銀行界開始生效，亦都係運作良好嘅。噉我哋今日咧就誒邀誒誒請委員審議嘅兩條法例。
係咧，就係誒，就誒上年我哋嗰個銀行業嗰個嘅資本修訂規則咧，有一啲嘅誒附帶嘅誒，即係誒嘅修訂，就係喺個披露方面嘅，就係銀行嗰個財務報表點樣披露翻有關修訂咗嘅資本基礎呢啲嘅方面。咁所以我哋就要喺銀行業。
嘅披露規則，即係咧香港法例第一百五十五章嘅附屬法誒法例M嗰度咧，要做有關嘅相應修訂啦。咁而巴塞爾委員會亦都喺上年嘅十一月同埋十二月咧，係發出咗最新嘅技術指引，咁釐清有關對手方信用風險同埋中央交易對手方風險承擔嘅某一啲資。
資本處理方法嘅程序，咁呢度咧，我哋都要喺今年咧係納入翻誒我哋嘅銀行業資本修訂嗰個規則裏面嘅。咁誒呢兩套規則咧就誒都相當負技術性，咁所以咧我就請誒根本嗰個專家咧係畀委員一個簡介。多謝主席。好，多謝主席。
誒可以作一個簡介先。好誒，主席委員誒，巴賽爾協定三咧，新資本架構第一階段咧嘅標準咧，響今年一月一號起響香港實施以嚟咧，所有本地註冊嘅認可機構都能夠順利地符合資本要求。
呢次兩誒呢次嘅兩項附屬法例咧，第一條咧就係誒，正如阿廖生所講咧，係二零一三年銀行業披露修訂規則。
當中嘅修訂咧，係以香港實施誒嘅巴賽爾協定三資本要求引入相應嘅修訂，以符合巴賽爾委員會要求，需要響二零一三年，即係今年六月三十日起生效嘅相關披露標準。
第二項咧就係二零一三年銀行業資本修訂規則，方中包含一啲雜項嘅修訂啦，主要係為入引入巴賽爾委員會最新公佈嘅一啲關於巴賽爾協定三裏邊，誒對手方信用風險加權架構嘅一啲技術性嘅指引。
呢兩項附屬法例中，當中包含嘅修訂，全部係同巴塞爾委員會所設嘅最低要求係完全相同嘅。
對香港銀行業資本要求嘅影響亦都十分輕微，響本質上呢啲嘅修訂可以誒係視為巴賽二協定三資本新資本架構第一階段嘅實施嘅一部分。
修訂嘅內容喺建議嘅初期到最後藍本嘅制定咧，我哋已經係經過多輪嘅業界嘅諮詢，業界嘅對修修訂嘅誒對誒呢啲嘅修訂咧表示支持。
收到嘅意見咧，亦都只只不過係關於一啲技術上邊嘅細節。我哋已經就呢啲細節咧作出回應。
並且咧將適當嘅條文咧納入誒罕見嘅文本當中。啊，主席委員，誒呢兩項附屬法例咧能夠令香港銀行業誒資本狀況嘅透明度咧進一步提高嘅，並且能夠令銀行所採用嘅資本要求計算方法與巴賽爾委員會最新嘅指引一致。
所以我哋喺呢度咧，懇請小組委員會對今次啲兩項附屬法例制定繼續急於支持。多謝主席。好，多謝先生。就呢度，我哋先誒讓委員睇下，先對呢個有關嘅附屬法例咧，有冇誒需要嘅提問或者啲咩問題？
係啊，黃定光議員。誒，多謝主席。我想問問誒，金管局方面咧，就誒銀行對於呢兩個誒有關嘅規則咧，誒。
剛才你都介紹過，佢哋係誒基本上係冇問題啦，嗯。
除咗基本上仲有佢哋誒喺執行方面有冇咩困難咧，或者有冇其他嘅誒？
不同嘅意見。
嗯，即係仲有冇咩負面意見啊，或者有啲擔心啊之類嘅嘢係係就其實我哋誒呢兩個呢兩項誒規則咧，就喺我哋誒嘅諮詢過程當中咧，就係分為誒有兩個諮詢程序嘅。咁第一個咧就係喺我哋嗰個誒啊建議嗰個誒政策嘅嘅時候咧，就已經係諮詢。
一一次大圍嘅諮詢咗銀行誒業界，咁另外一一一次咧就係誒響誒當呢啲嘅結誒誒政策成為咗誒誒誒法例嘅草案嘅時候咧，我哋就亦都諮詢誒各個銀行噉佢哋嗰個誒嗰啲嘅意見咧誒，主要都係一啲即係技術性細節上邊，即係啊誒。
誒需需要澄清係咪噉樣去即係演繹咧噉樣噉，我哋咧已經喺即係每一次諮詢咧，我哋都係經過幾輪嘅即係去回應佢哋噉啊，直至到即係佢哋即係需要問嘅誒問題啊，或者係一啲意見咧，已經係即係全部係即係處理曬㗎啦啊噉樣。
噉啊，尤其是係香港嘅誒一啲中小型嘅銀行咧，佢哋喺誒有關，尤其是係資本收定規則裏面啊，佢哋嗰個。
會唔會面臨有啲乜嘢特別嘅困難呢？啲船哦係誒係誒咁咧，就呢度或者我誒有少少誒補充資料啦。咁咧就誒其實咧，我哋啊喺最近咧都做過一次嘅嘅啊誒所謂嘅誒測試，噉啊涵蓋咗誒本港所有嘅誒啊本地註冊嘅。
誒誒，任何機構誒，無論係大小銀行，或者係一啲即係財務公司，或者係即係誒有限制持牌銀行，噉佢哋所有嘅誒報翻嚟嘅數據咧，我哋顯示咧就都可以即係誒誒符合到誒巴塞。如果三個新嘅要求係完全冇問題嘅嚇。咁而今次呢兩個誒誒誒法例咧。
誒附屬法例咧，咁第一個係即係誒披露關於披露標準上邊嘅要求，咁對佢哋嘅即係誒資本嘅成本咧係係誒冇冇影響嘅，即係呢個係係關於誒披露上面嘅要求。咁而第二個咧係誒嗰個誒銀行業誒誒資本修訂條例裏邊嘅誒所作出嘅一啲嘅技術。
正修訂咧，咁誒主要係我我諗係主要係誒誒大銀行會比較上誒影誒會誒有關係性會大啲，因為主要咧係誒係修改有啲誒關於係對手方啊對手方嘅一種即係特別嘅一一個啊資本要求噉啊叫做誒。
信貸誒估值誒調整嘅即係資本要求，咁呢樣呢呢樣嘢咧就對大銀行佢哋嗰個即係因為佢哋誒經營呢個場外衍生工具誒嗰啲噉嘅誒誒業務咧比較多啲，噉啊對佢哋又會影響比較大啲嘅嚇。
嗱，我留意到文件嘅第十一段咧，就喺一一年嘅時候咧，我哋銀行嘅資本充足比率咧，我哋個水平係相當高嘅，係遠高於國際嘅要求八個percent，我哋達到十五點八嘅。
噉啊！一一年到家下呢個比率嘅有冇有冇咩變化咧？我哋係誒維持啊，還是高啊，或者係比較低咗咧？係誒都係差唔多嚇。咁頭先我講嗰個誒誒頭先啊誒誒委員所講嗰個咧，係其實根據誒舊日。
有嗰套嘅架構去去去計嘅。噉我哋今次嗰個測試咧係計誒，按照即係誒大致係新嗰套架構去計計算咧，都係即係誒啊！即係因為而家咧係分分為三個誒最低要求咧，一個咧係普通古古本古本嘅一級要誒資本比率啦。咁第二個咧就係一級資本比率，第三個咧就係誒。
誒總資本比率，噉你三三個咧，佢誒銀行計出嚟咧都係遠超過啊誒最低要求嘅嚇。
噉我理解咧，如果我哋誒目前如果修訂呢兩條條例咧，就披露條例嗰度唔使講啦嚇，即係嗰啲就係譬如一啲技術性嘅嘢啦。誒，就算係資本修訂規則裏嚟講咧，我哋實施上嚟都係應該冇問題嘅，係咪咧？
係。
好就嗱，基本上我諗誒聽落嚟啊，大家都相信會知道一個，因為三個扶植法例都係同銀行業嘅而家喺即係所謂巴塞爾三之後咧嘅一啲誒國際統一嘅做法，咁所以咧就喺度嚟講咧，我。
我就少少補充，就係話上一次嘅。
誒，實質上咧就應該對香港本地銀行咧就冇乜大問題嘅，因為個充足比率係相當足足夠嘅。
噉啊，而亦都照知道咧，就係小銀行、小型銀行咧，都係擔心就係話喺如果有其他地區都仲未開始，係係咪對香港先行咗啊？即係依個標準之後咧，有冇即係競爭上面吃虧咧？咁都要曾經。
有啲噉嘅擔心，咁但係到現時為止冇咩特別嘅誒反應。
噉啊，至於新嘅呢兩個修訂嘅呢兩個新嘅修訂咧。
附屬法例咧就係話誒，據講已經係諮詢過誒有關嘅，包括銀行諮詢委員會、接受傳媒公司。
嘅諮詢委員會，同埋銀行公會，同埋接受全港公會啊，依誒主要嘅幾個組織。咁當然亦都有財政司司長方面，亦都誒被諮詢過啦。
咁所以我哋程序上咧就應該做咗前面誒相當嘅功夫。咁依度咧就想誒睇下政府方面咧就除咗剛才議員誒嘅關心嘅問題之外咧誒建議啊，政府喺一間方面咧亦都睇下有冇誒集中。
中介紹一下咧，除咗除咗跟隨巴塞爾三嘅作出嘅有關誒所謂叫完全跟著跟即係跟進式嘅，係同國際一致嘅之外咧，本地化呢部分嘅安排咧誒，需要我諗係作一啲嘅解釋。咁至於技術性嘅問題咧，
咧就你哋可以，如果能夠嘅話，就如果作一啲誒補充，噉樣咧，我諗就基本將，因為呢兩條都係附屬法例，噉就所以咧就誒係咪點樣逐條再做咧？誒係參照上一次咧，我諗我哋可以誒頭先嘅概括啲咧，就係分開。
邊類係直接跟進國際嘅，邊類係本地化嘅。噉我諗分兩類之後咧，你哋可以誒係咪進入噉樣嘅誒向本會嚟到提出咧？
主席誒，多謝你誒，多謝你嘅建議。咁誒，我哋可以確認咧，有關今次兩套附屬法例嘅有關嘅修訂建議咧，都係同誒巴塞爾協定三嗰個披露同埋資本嘅標準咧係相一致嘅。咁呢個喺我哋畀立法會嗰個背景參考資料嘅摘要嘅第十一段，我哋都有亦都有列明到。
咁所以今次咧，我哋就並唔係話有什麼誒本地化嘅內容嚇，因為我哋有關嘅誒披露嘅標準咧，我哋都係完全係參考巴塞爾嗰個嘅銀行監理委員會出嘅文件啦。而呢個資本嘅標準咧，亦都係根據巴塞爾嘅委員會咧喺上年十一月同埋十二月發出嘅最新。
技術指引文件咧去處理嘅，咁所以我哋嗰個過程咧都係採納咗咧呢啲國際嘅標準，務求咧令啊即係同其他嘅金融中心係睇齊嘅。咁所以咧誒誒喺嗰個今次嗰個草擬嚟講咧啊，或者誒處理入邊嘅內容嚟講咧，就應該冇上次咁大嘅。
都即係有其他特別嘅地方咧，係要誒係特別要指出係我哋香港本地獨有嘅嚇，要請委員注意，因為我哋所有有關嘅內容咧都係同巴塞爾協定三裡面嗰個披露同埋嗰個嘅資本標準咧係吻合，亦都係一完全一致嚇，係嗯好嗱，呢一點咪。
最獨特嘅，今次全部跟巴塞二三所有嘅標準係一致，所以就冇特別嘅本地化方面嘅一啲誒需要修正咗嘅。
咁所以啊，喺呢個角度裏邊咧，我諗我哋基本明白咗呢個今次嘅誒呢兩項嘅附屬法例嘅修訂嘅基本啦。噉我諗係咪政府方面提出係有冇需要點樣嘅審議比較合適於呢一次嘅做法咧？
誒主席誒咁有關誒，既然誒今次嘅裡面修訂嘅建議咧，亦都同誒巴塞爾協定三嗰個披露同埋資本嗰個標準一致啦。咁所以喺我哋喺處理有關嘅條文裏面咧，亦都係誒採納咗有關嗰個文件嘅內容。噉就並冇話特別即係為香港而設定一。
一啲新嘅或者額外嘅標準啦，喺我哋誒制定咗呢個法例嘅草擬之後咧，我哋將成份嗰個法例附屬法例嗰個草擬本咧，亦都係完整地咧係交咗畀誒銀行業嘅務嘅諮詢委員會啦，接受存款公司諮詢委員會啦，香港銀行公會同埋接受存款公司公。
會啦，佢哋係逐條咧係仔細咁去審閲，亦都咧係畀咗我哋意見啦。有啲唔清楚嘅地方，我哋都係係誒寫得好啲，亦都係更正咗。咁所以咧誒，今次嗰個條文嚟講咧，應該係已經係啊盡善盡美地咧係用咗誒巴塞爾協定三嗰個標準嘅。咁由於條。
就誒相當具技術性啦。我知道誒法律顧問亦都好誒好幫手咁誒做咗，即係誒有關嗰個嘅剪貼，就將原本嗰個嘅誒逐條誒有關修訂嘅內容就剪咗出嚟，噉係方便委員參考。咁誒視乎委員會嘅意見啦嚇，睇下有冇需要去。
誒逐條嘅審議，如果係冇特別需要嘅審議嘅話咧，噉我相信誒就誒嗰個誒即係誒處理亦都可以係完成噉樣。不過我哋好誒樂意接受誒委員嘅誒提問，亦都睇下委員或者法律顧問有冇特別嘅意見。好，多謝主席。噉啊，聽聽我哋。
秘書處法律顧問有冇特別嘅意見提出？
多謝主席。誒早前就誒呢啲誒草議同埋技術上嘅問題咧，我都寫咗信畀政府當局，噉佢哋都覆咗我㗎啦。之後亦都同個職師傾過電話，咁其實大致上我冇再誒需要跟進嘅地方㗎啦。多謝主席。
誒噉，我依度咧就如果收唔到特別嘅誒，即係誒所謂要關注嘅意見之外咧，噉我亦都睇睇誒本地銀行啊，或者有關嘅方面咧，誒睇嚟都亦都未有誒特別嘅要引起本會咧，要提出要另外諮詢噉。
除非誒在座委員或者仲有其他嘅要求，否則嘅話咧就係有關條文咧，有關條文咧就係頭先如果講係全部係冇冇作過修訂嘅啦，咁咧就由誒立法會嘅秘書處同埋誒呢個法律顧問咧已經誒作代表我哋逐。
條審議咗之後咧，我哋係跟完全跟足巴塞爾有關條款，而又得到本地所有嘅誒從業銀行嘅誒都支持嘅，因為我第十四段我哋都睇到好清楚嘅，咁都得到支持嘅話咧，噉我哋呢度就唔會再作逐條嘅審議嘅方式。咁之後我再聽聽。
委員仲有咩意見？
啊，善長嘉議主席㗎嗱，即係六月三十號先嘅生效啫，再過幾，足個零月。係咁誒，我覺得其實就雖然政府係做咗諮詢，咁但係其實就即係審議立法會審議條例，就立法會嘅工作。噉我覺得我哋都嗱，即係人哋冇意見咧，噉啊，即係冇意見啦。有意見咧，噉啊，即係，不過佢。
咯，我我哋唔邀請嘅，畀意見佢都係寫畀我哋。但係好似我哋即係慣常嘅做法，我哋都應該照即係基本步伐啦，係嘛？即係收一次，收一次佢哋嘅信咁意思啊。我哋網上公開邀請畀意見，跟住咧就誒誒跟住就誒，我覺得都唔需要即係invite佢哋聽嘅，即係你invite。
講，因為我諗誒呢個咁技術範圍就誒睇下佢哋有冇啲書面嘅意見畀我哋噉樣。如果冇，咪完咯嚇。好噉，即係我哋只係作誒跟進性嘅功夫，就係話我哋依度咧基本上係收唔到有冇特別，即係冇特別嘅嘢咧，我哋都會循啊一個正常嘅途徑啊。
誒由秘書處代表本委員會咧，再發一次信畀依幾間主要嘅誒機，即係同業機構，即係行業機構。咁之後咧就確認一下佢哋同意。如果佢哋有書面嘅意見嚟，我哋都可能用書面嘅方式再答覆。嗯，噉樣咧，我諗兩樣嘢嘅，我哋係誒網上公開要。
網上件加埋就係發信畀呢啲相關受影響嘅機構，即係網上都要加埋呢個網上要做呢個功夫。秘書亦都誒記低，我哋要跟進翻啲有關嘅功夫。
咁再冇其他嘅意見提出。
如果冇嘅話，政府方面仲有冇咩特別？
主席，我哋冇特別補充。如果噉，我哋就按照剛才嘅決定咧，我哋就秘書處再再作最後跟進。如果冇特別咧，我哋排正常嘅啊入翻大會。
嗯，係。
你睇過啦。
啊！立法時間表咧，亦都請大家可以留意翻誒文件嘅第幾頁咧。
議員參考資料集會嘅第二。
四月嘅第六。
第四頁第六段。
嗯，冇錯。
嗱，嗰度就係我哋嘅本委員會對於呢個有關誒法例嘅審議嘅立法會嘅時間表，立法時間表，在五月十五號。
就係審議期會屆滿，即係如果我哋今日冇太特別嘅問題咧，我哋就會等一等網上以及收到有關資料之後咧，嗰個審議期滿之前咧係冇特別咧，我哋唔會再主動再要求大家再處理。咁跟住就會喺五誒。
期間咧，五月三號已經要有個報告啦，啊，啊，秘書。
多謝主席，我補充一下啦。嗰個時間表咧，嗰個安排咧，咁因為嗰個審議期屆滿係五月十五號啦。咁如果我哋唔作延展嘅話咧，咁咧就要喺五月三號咧要報告內會，咁即係話呢個禮星期五㗎啦。係啦，誒咁而五月八。
號咧就會係嗰個修訂嗰個限期嘅嚇噉。但係如果話誒，我哋而家係要寫信畀誒嗰幾個機構啦，再加依個上網去邀請睇下有冇其他人士或者公眾人士機構有意見嘅話咧，可能呢個時間咧係比較慢一啲啦。我哋咪將佢褪後到，如果褪後一下下。
一個時間係咪廿五月廿四？誒，如果誒。
咁所以咧，如果係誒喺呢個時間之下，可能係需要作一個延展啦。誒要一延展咧，我哋可以延展到去六月五號啦。咁可以喺五月呢一個係誒嚟緊八號或者十五號嗰個大會咧，係做一個議案，就延展嗰個審議期去到六月五號。
嘅，如果我哋誒延展到去六月五號嘅話咧，可以喺誒四誒五月二十四號先至向內會提交報告。
咁大家都知道嗰個時間，誒啊，黃地光議，誒主席啊，唔該，我我諗咧就誒，大家都睇過有關條文咧，就相當技術性啦。咁而且咧就誒早期前期嘅功夫咧，誒局方同埋金管局咧誒，亦都做咗。
相當詳細嘅諮詢對業界嚇，對銀行同埋啲存款公司，我我諗即係雖然係啊，我哋立法會審議條例咧，過誒一般嚟講個做法咧，都係同業界誒有個諮詢嘅，噉我相信。
信喺呢處，因為時間嘅問題咧，呢排大家都比較忙，又忙於審議個財政預算案嘅有關條嗰個嗰個議案。噉我如果再延展咧，誒，我都懷疑你阿主席八號可唔可以做到個延展報告？
啊！咁所以咧，如果爆做唔到，又拖到十號，嗰個延展咧就變咗即係一個簡單嘅條例咧，誒都變咗就拖到不知何年何月何日。誒，如果阿薛議員覺得冇大嘅問題嘅話咧，我相信都冇。
做呢啲動作嚇，睇下誒阿前議員嘅意見點樣樣。
誒，聽聽大家意見，因為誒秘書都提醒啦，依個生效日期係六月三十，所以如果延展吞到最後咧，誒，實際上依個即係個效果唔係好大啫。係啊，啊噉，所以如果係能提早做，誒，但係話係咪等於冇尊重其他嗰啲？
誒似乎又未必，因為實際上咧，政府方面頭先都講兩個局咧，都分別同誒有關行業咧做咗諮詢㗎啦。不過本會如果有個委員會成立咧，噉啊嚇，按一般程序都做一做呢樣嘢咁解嘅啫。噉啊，同時間我哋都做。
咁但係如果冇特別嘅嘢嚟，我哋一樣照正常情況底下去，即係誒內會報告等等，我哋係照做咧。咁使到嗰個順住個時間咧，能夠誒即係所謂簡單嘅法例咧，用簡單嘅方式完成噉。呢個睇下大家會唔會同意一個噉樣嘅採取。
嘅噉嘅方式。
因為黃定光議員提呢個，亦都係簡單嘅方式可以做得到嘅。阿善賢，主席，我都多謝阿黃定光議員嘅意見咧。不過我相信咧，就即係一般我哋而家作立法會議員，我哋做翻我自己嘅工作啦。我哋覺得我哋應該要做嘅嘢就而家雖然係誒係立法會誒有啲即係拉布嘅程序。
做緊咁可能會對啲延展嘢係有啲即係有啲障礙啦噉樣樣，但係我諗我哋都唔好因為噉樣樣而誒，即係我哋唔好因為噉樣而冇咗呢一個嘅動作，咁變咗比較完整啲啦。主席，我覺得係嚇，即係誒著多件避彈衣會好啲嘅。嗯，避暑。
有冇有冇困難？都冇嘅。誒主席，誒如果係誒係啊，主席，如果你建議，我想做個補充。咁誒就誒我哋誒好樂意配合有關即係誒小組委員會嗰個處理嗰個附屬法例嗰個程序。噉我即係想補充一個point，誒就係喺誒我哋刊憲之。
前嗰一個月咧，我哋有將有關嘅附屬法例嗰個草擬文本咧，係交咗畀銀行公會等等四個行業嘅組織去去睇嘅。咁呢個我正委都係有陳述過。咁所以咧誒，所以銀行公會亦都誒等等嘅組織咧，都唔會就有關嘅罕憲我哋嗰個內容咧係陌生嘅。咁誒，如果誒。
法案委員會覺得有需要再諮詢佢哋嘅話咧，噉我相信佢哋應該會盡快都可以畀到誒有關嘅意見小組委員會等，亦都方便小組委員會咧係完成個有關嘅審議工作。應該都時間上，佢哋都唔會用花好多時間再進行做調睇㗎啦。因為佢哋已經睇過一次。係啦，所以呢個呢個我相信都會佢哋。好啊。
快咁會有個回應，好啊！呢個呢個好好即係好有幫助。即係之前功夫做咗咁多咧，我哋相信有信心，有幫助到呢個效率都唔會太低嘅。如果噉嘅話咧，我諗都照照做足有關嘅過程，所以咧就如果必要時，我哋喺。
誒延展延展都唔會影響到成個即係進即係個有關進程咧，我諗都可以做一做呢個噉嘅向向內會誒向大會提出一個誒延展嘅時間表嘅。
誒，市議員有冇要求？冇。
誒，我哋就做一個即係正常嘅，即係所謂。
做足嘅工嘅過程啦，噉我諗呢個都啊對，如果整體冇影響嘅，剛才政府所知道嘅啊有關行業咧，亦都唔會有即係相信唔會有時間上嘅問題。
好，如果冇啊，梁議員有冇特別？我我就想秘書確認一下咧，就係即係我哋如果係進行延展嘅申請啊，同埋我哋係排上會咧。譬如六月五號我哋上會咧，假設當時仍然處理緊財政預算案嘅話咧，我哋都係行先㗎嘛，係咪？我理解係噉樣㗎嘛。
唔係噉樣。
或者你哋講一講，即係實際情況係點樣？或或者我補充一下，如果有乜嘢啊，請個法律顧問都幫一幫手。誒，其實咧就誒，其實延展嘅議案，或者其實佢嘅排法就係應該係議員嘅議案，咁所以應該咧就係法例行先。
咁所以咧就如若果係啦，即係變咗而家嗰個誒財政預算案嗰個審議咧，係如果繼續係誒審議啦，噉就算我哋五月八號誒入一個延展嘅嘅嘅議案咧，都會排喺嗰度後㗎啦。即係所有一定要係嗰啲誒誒法例啊、議讀。
啊三讀啊過曬，先至去到政府嘅議案，然後先再去議員嘅議案。啊咁換句話講，即係就算我哋係跟陳仲佳委員嘅講法去做，如果主席，即係我講啊啊梁昇興，如果佢係以呢個小誒委委員會。
法案委員會嘅主席身份嚟到去動議一個延展嘅議案咧，都有可能係喺呢個即係五月十五號之前係未能上大會嘅，係咪噉嘅意思？即係如果係未能嘅，咁自然件事就會就會發生啦。即係話佢就會生效㗎啦，係咪噉嘅意思？係咪？
我嘅理解係咪咁咧？即係影響唔到佢嘅，係四加三啊嘛。係，法律顧問可唔可以補充下？係，其實誒，多謝主席。其實咧，如果係冇修訂或者冇冇去廢除呢個，因為呢個先正立法後就就審議咧，就冇需要翻大會嘅。翻大會做咩？係延展咗個審議期。係咯。嚇咁即係話，即係如果係誒，我哋想延。
展啦，但係誒，而家嗰個誒時間表就應該係六月、五月十五號之前係咪？
五月八號或者十五號都可以做延展。呢兩個會即係，如果想延展嘅審議期咧，就五月八或者五月十五號啦。誒，當然我哋可以即係即刻做啲文件上擺落嗰個議程度，但係問題就係話到到五月八號或者五月十五號嗰個會議，我哋排唔排到隊咧？嗯，嚇噉就變咗係延展唔到咯。咁延展唔到，噉佢就即係你冇得修改咯。係咯，係啦，所以即係一。
都亦都唔緊要啦，所以即係如果我哋照做足佢啦，即係如果去到五月八號同埋五月十五號，即係頭嗰四個星期屆滿之日，如果主席閣下你嗰個延展議案係未能排隊上會咧，亦都唔會影響呢兩條附屬。
法例生效嘅日期嘅係咪？我理解就係噉樣。咁所以既然係咁咧，就我哋照做咯。噉啊，睇下睇下點咯，係嘛？即係唔影響到嘅嚇。嚇，我理解就係。誒，政府方面認為可唔可以噉樣？啊，我哋冇問題，我哋都冇問題啊。
都冇問題嘅話，因為即係主要始終係附屬法例嚟嘅，噉就都如果都冇影響，我就照做做。做啦，係做，啲閒奶力噉啊都。
啊，OK。如果政府同意，我哋就咁做。咁仲有冇其他？
咁冇其他事項咧，噉我哋依個會咧就到依度為止，噉啊多謝大家，多謝，係。
等所謂嘅反饋翻業界嘅信息翻嚟，如果冇嘅話，我哋就無需再開會嘅啦。而家而家就時間咧就排喺八號，講畀大家聽㗎啦。即係個延展咧會喺八號嘅時候。我哋延展係為咗等業界嘅反反饋嘅啫。係因為呢個中間嘅時間咁少。
日子咧係未曾做曬所有嘅嘢。咁如果業界冇反饋或者反饋嘅信息係正正面嘅話，我哋就冇需再開。噉我哋就無需要再開會嘅啦。係冇錯。OK，唔該。好多謝。好。
快及我。
開個啦。