做咗咩？
夠鐘，好夠鐘。
好，誒各位同事，誒二零一二至一三年度，誒。
財經事務委員會，我哋而家開會。
而家咧就係選舉主席。
有兩點需要注意嘅，就係第一就係根據議事規則第七十七條第六款，如果委員議事出任同事務委員會相關嘅政府嘅諮詢團體。
相關嘅政府嘅諮詢團體。
嘅主席或者副主席都唔能夠咧出任我哋呢個事務委員會嘅正副主席。
第二點咧就係議事規則嘅七十七條第七款。
就定明咧，會一位嘅委員咧係唔能夠同時兼任多過一個事務委員會嘅主席或者副主席嘅啊！我相信大家都好熟㗎啦。
好啦，咁而家咧就提名咧就係需要由一位委員咧口頭作出，並且由另一位嘅委員咧口頭和議，咁先至成為咧係正式嘅提名。我而家咧就請大家委員咧開始提名。
哦，梁君彥議員，啊，李慧瓊議員。
梁君怡議員提名李慧瓊議員，有冇委員咧？係和議。
啊，陳建波議員咧係獲議嘅。
好，噉我只嘅詢問咧就係李慧瓊議員係接唔接納提名？誒，接受嘅。好，接受。好，咁咧就成為咧有效嘅提名。
我一再詢問，有冇其他嘅誒主席嘅提名？
有冇？
如果冇咧，我就宣佈咧，李慧瓊議員咧係當選成為主席嘅，啊，請你繼續主持會議。
唔知點？
唔該曬。
誒各位委員，多謝大家嘅提名。
獲議同埋支持，而家進行二零一二至一三年度立法會。
財經事務委員會副主席嘅選舉有效提名係由一名委員口頭作出，並須由最少另一名委員口頭附議，並獲提名嘅議員接納。
咁請問有冇提名？
係黃定江議員。
陳建波議員係慢慢讀頭先，我爭啲搞錯。有冇議員？陳建波係有冇議員副議係啊？陳鑑林議員副議同埋張華峯議員係噉啊。陳建波議員，你是否接受提名？係接受係誒咁咧，就係一個有效嘅提名。噉我想問。
有冇其他嘅提名？
有沒有其他嘅提名？
如果冇其他嘅提名咧，噉我宣佈阿陳建波議員咧就係誒當選為財經事務委員會副主席，咁恭喜阿陳建波議員。
誒請啊，副主席出嚟幫手一齊啊！
好啦，噉就係每月例會嘅時間。
咁按過去慣例咧，事務委員會咧定於每月第一個星期一上晝十點四十五分舉行例會。如果議程好長嘅話咧，就會提早起八點半或者九點開會。咁呢個都係按過去嘅慣例。噉啊，請委員參考而家送咗畀大家嘅。
開會時間表噉啊？請問各位委員咧，就住已經提交畀大家嘅時間表咧，有冇什麼特別嘅意見？噉啊，附帶一提咧，就係有兩個星號，由於咧係公眾掛期假期嘅關係咧，喺四月份同七月份嘅會期咧，就改咗去四月五號同七月五號，咁請大家備悉，亦都請。
大家係誒誒記錄日記啦，阿梁議員係。
係主席，誒，我想要求喺下一次誒誒會期嘅時候咧，係誒有一個時間係討論個專業會計條例嗰個修訂嘅嘅一啲嘅問題。咁因為咧，其實呢一個誒修訂嘅誒Private Members Bill咧，其實係舊年阿陳茂波先。
生嘅係已經提出咗嘅，噉我希望喺下一次嘅會期入邊咧，啊主席可以預留大概二十分鐘甚至十分鐘嘅時間，係討論呢一條嘅啊草案。係理解啊梁議員，咁咧，但係我哋而家先討論個會期先，好嘛？噉你呢個誒建議咧，我會誒留待下第三個項目下次會議討論。
事項處理好嘛？請你誒理解嚇。咁請問，對於頭先我提嘅會議日期嘅安排？
如果冇其他意見咧，噉就請大家咧就。
係啦，十點九噉，但係大家都明白啦，財經事務係經常都係好多議程嘅，咁所以其實都有不少嘅時間咧係會提早開會嘅，八點半或者九點。噉我希望大家都幫個忙準時出席，噉啊讓到我哋嘅會議順利舉行。咁好啦，如果冇其他議議咧，我哋就去到誒下次會議討論嘅誒事。
項啦，噉就頭先啊梁議員就提出一項跟進嘅事項，噉就另外咧，我哋有一個誒財經事務委員會跟進行動。
誒。
呢個係嘛？係啦，建議研究事項一覽表。咁咧，下次咧會嚟講嘅咧就係呢呢幾個。
啲誒建議呢三。
點知呢三個？
講M V就。
所以我就。
分開兩。
仲要搞個特別會議。
哦，OK，好噉就按翻我哋大家喺係誒得嗱。噉我先講講而家建政府建議嘅事項啦。咁跟住再畀議員發表意見，好冇？咁大家睇翻咧文件咧，政府就建議咗三個事項。第一就係發展香港伊斯蘭債券市場嘅立法建議，税務及印花税法。
例條例草案呢個係誒呢個一項啦。第二項就係與其他税務管制區嘅資料交換安排。第二項，第三項咧就係香港金融管理局工作嘅簡報。咁頭先就阿梁議員就提出咗一項嘅建議。咁另外張華豐議員。
啊，多謝主席。我今日所講嘅咧就係關呢咧，監獄所嗰個食飯時間。我哋業界對於中午食飯時間一個小時咧，感到好大嘅壓力，同埋亦都有好大嘅呢個反對聲音。咁希望將呢個問。
列為個議程，唔該。好啊。
係，咁咧就誒。
本來咧就頭先同大家提嘅咧就係誒原定香港金融管理局嘅工作簡報咧，就由於咧就高層人士當日咧就係因外訪嘅關係咧，就出席唔到十一月五號嘅例會噉，所以考慮到啊呢個事情咧，噉我哋就建議咧十一月十。
九號上晝十一點就舉行一個特別例會，噉就聽取金管局嘅工作簡報。咁呢個都係按過去嘅誒做法啦。係阿梁繼昌議員。
誒主席，可唔可以同誒呢個財經事務科問一問咧？係關於嗰個信託人條例個Trusty Ordinance個修訂嗰個情況係點咧？我喺呢一張嘅議事嘅嘅清單度咧，係好似冇睇到呢一個誒信託人條例修訂嘅草案係會提上嚟個plan。
channel到嘅嚇，唔該。
誒，好啊，嗱，噉我收到三個嘅要求啦。第一就係阿梁議員提出就關於會計誒，應該係公司條例修訂底下嗰個誒會計行業相關嗰個course嘛？你係咪指嗰個？
誒主席應該係專業會計師嗰個誒私人草案嚇，應該係上一屆陳茂波議員提出嘅私人草案嚇。
O.K.專業會計師嘅私人草案嗱，誒我就會建議咧，將頭先誒兩位議員嘅三項議題咧，都係列入我誒會跟住會同誒局長去溝通嘅一個誒議程項目裏邊。咁亦都會擺落呢個待議事項，噉就睇下誒，視乎誒大家嗰個。
個時間安排同埋工作進度咧，就向大家彙報好嘛。咁下次再同大家彙報噉啊。啊，郭議員係主席啊。啊，我知道政府已經係應該做完嗰個信託法嗰個誒公眾諮詢啦。嗰個係咪應該係時候翻嚟我哋呢個panel度去跟進一下嗰個嗰個進展咧？好啊。你呢個誒提問剛剛就同啊。
啊，梁議員嗰個係一樣或者接近嘅，噉我會將佢列入為其中一個討論項目，噉就有需要嘅時候就擺落嗰個跟進嘅日程嘅議事表一覽表裏邊，然後就排嗰個時間好嘛？噉我下次都同大家多謝主席講翻嗰個情況。
冇啦嚇，有冇其他嘅誒咁？如果咁咧，就下次咧就暫定係誒例會就係講兩個項目，另外十一月誒。
嗰個我唔知政府，我可以試下爭取。嗱例會咧，因為上次頭先梁議員就提議，下次講我試下了解下政府對於下次講專業會計師嗰條條例嘅草案嗰個安排，認為合唔合適？因為佢都要有啲時間準備嘅。若然可以就擺落，若然唔可以就誒，大家定一個時間再傾啦，好嘛？噉就可能係兩項至三項。
嘅議程噉，另外金融管理局嘅簡報咧就係十一月十九號嘅例會，噉啊請大家誒記低時間啦。
噉就跟住就去到誒。
係咪已經講完㗎啦？
係啦，二零一二一三年度暫定討論嘅項目，咁亦都係喺會前咧就發咗畀大家㗎啦。咁頭先大家都加咗三項意見落去啦，咁睇下大家仲有冇其他意見。
噉啊！大家都唔需要喺呢個時候立即提曬嘅。日後有會議嘅時候，大家熟悉嘅都明白可以再喺會議裏邊提出。噉啊，誒呢個大家一齊定嘅。
咁如果冇咧，我哋就按原本有嘅題目，再加埋新嘅三項提議，再同局長去溝通啦。
就冇特別。
督長裏面就我再約嘅。
好啊，好啊，好啊，好啊，好啊，就睇下大家得唔得，係啦。
應該冇咩其他事項就。
好啦，有冇其他事項？
好，若然冇其他事項噉啊，多謝大家今日參加事務委員會。咁希望大家咧都幫個忙啊，將事務委員會嘅時間記低，噉啊準時出席，讓到我哋事務委員會工作可以更加順利。唔該曬。