同時，我哋。
開始第二次嘅會議，噉我哋好歡迎咧，就係團體代表同埋個別人士咧，參與我哋呢一次嘅會議去表達意見嘅。不過喺會議開始之前咧，我都想誒同大家講講幾樣嘢，希望大家能夠注意嘅。
所以。
大家喺枱面上面咧係有個聽筒嘅，嚇，咁另外咧亦都有個誒。
誒，即係選擇台嘅嗰個誒按鈕喺前面嚇。第一個頻道咧係廣東話，第二個頻道咧係英語嘅。因為一陣間我哋有誒團體代表咧係準備以英語咧係發言嘅，咁大家可以準備一下。
另外咧，就係各位嘅發言誒，將唔會享有咧立法會嘅誒權力及特權條例第三百八十二章。
嗰個所定嘅保障同埋豁免嘅，你哋嘅提交，你哋所提交嘅意見書咧，亦都唔會係得到呢個保障同埋豁免嘅。
發言嘅時候，希望大家可以儘量精簡啦，因為我哋今日嘅會議出席嘅人數都係相當多啊。噉啊，如果未有誒提交意見書嘅話咧，都歡迎大家去發言之後咧，係將你哋嘅意見書畀我哋嘅啊。
噉就誒誒，我盡快開始啦，好嘛？啊，副局長，我諗就唔準備畀你發言啦，好唔好？咁咧就誒，每一位發言嘅團體代表咧，就將會有不超過兩分鐘嘅發言時間，好嘛？咁第一位咧就係黎文傑先生。
係啊，李翔議員，可唔可以閂咗個燈？因為唔好意思，後最尾個第二位因為殘嚇，唔該曬。誒誒，你可以將嗰個罩咧調校一下，免得咧就係誒露咗誒嗰個燈嘅光出嚟咧，因為同事睇到咧就係會有啲殘眼嘅啊。好嘛？
唔該曬。
係，因為呢個係我哋嗰個設計上咧，都係有少少嘅問題。佢如果係盞燈低啲咧，就唔會影響到其他人士啊。第一位係阿黎文傑先生，係誒主席、各位議員、各位同業你好，我係駕駛駕駛教師協會主席黎文傑。
自從一九九九年，立法會同運輸署定下咗雙軌制發牌制度系統之下。
就令到私人教洗教師開始嘅噩夢就開始啦！運輸署偏幫大財團不斷殘值私人校車行業。
由我零四年入行至今，見盡不義、不公義嘅事件咧，多不勝數。單是排期考試，由我最初入行。
雙方即係揾揾誒駕駛學院同我哋私人市場，大約相差一個月多，到去到現在相差有四個月多，十年時間都未能解決問題。試問運輸署有幾想處理呢個問題咧？
令到我哋校車行業對運輸署已經死心啦！
就最近運輸處諮詢業界，重發駕駛教師執照呢個問題。
諮詢期由我收到運輸處嘅fax到，我哋要上去個業內嘅師傅會嗰度，時間得三日。試問三日又點能夠畀到我哋嘅足夠嘅時間喺業內去去討論咧？
究竟呢個係運輸署已經定下咗有個方案嘅假諮詢畀我哋？
定係已經係一個黑箱作業嘅前線咧？
本人係二零零三年透過。
公開抽籤，投身呢個教車行業。
在座有幾位議員喺當年亦都有支持過通過重發師傅牌，因為師傅牌已經當年由零三年之前係停發咗三十年。
沒有議員，你當日嘅決定就冇我今日坐喺度嘅，可以喺度發言嘅機會。
我哋個會只係會贊成以公平、公開、公正嘅抽籤方法去。
考呢個師傅牌，多謝。好啊。
啊，為請林區先生。
啊！成日都話抽籤，抽籤咧就係我哋唔係抽咧獎金啊嘛，唔係禮物啊嘛，係嘛？即係我哋牽涉到咧民生啊嘛，我哋牽涉到民生，牽涉到咧有經驗嘅師傅，你哋咧就將佢糟質咗。一點解咧？又嗱，就呢個報紙啊，學生又聽唔死人喎。
師傅啊，車死人喎！係咪一個好好可笑啊？即係嗱嗱個年期咧，就係二零零九年嘅三月五號。
所以咧就啊，我我哋講嚟講去咧，有啲人成日話唔好自私，要公平，噉啊係，即係都有先後次序㗎。就嗱，呢間屋啊燒咗咯，啱唔啱啊？噉你一定要照顧呢家呢個呢家人。嗱，今日佢佢佢呢個老人家畀車死，第二咧啊，第二個老人家又畀邊？
個車死咧，就輪到邊個老人家畀人車死咧？又得啊，輪到嗰個大好家庭咁咪破碎咗咯？假如我我哋我哋我哋換新啊，平心靜氣咁講，校車咧係要平心靜氣嘅，係嘛？即係年紀大咧，就係咧，佢啊佢啊有個功力喺度。
係嘛？譬如佢，佢有個經驗，佢睇人生咧，就係係睇遠啲，就唔係咁恨錢。噉你而家咧，你製造啲啲後生仔啊，我哋唔係話佢唔公平，唔係話佢冇料，即係我認為咧，夠資格嗰啲教開車嗰啲咧，應該係要畀佢嘅啊。噉你應該。
製造嗰啲，即係都有我哋嗰啲都有先後次序啊，都有酌情權啦。啱唔啱啊？我哋希望咧，啊各位高官咧，各位大人咧，各位議員咧，即係同意我呢種講法。
好啊，多謝你。下一位請黎樹勇先生。
係主席，誒主席，誒各位議員，誒我係代表呢個。
交通同埋教車評議會嘅，噉我哋好多熟客會員咧都有啲二P C二啊，二P C三嘅。
噉我教咗幾廿年車嚟講，但係啲P.C.I.喺度冇機會喎，但係抽嚟抽去都冇機會抽喎。噉我覺得啲運輸署裏面嘅政策咧，就係啲真係有啲錯誤啦。點解佢唔一早嚟講即係全世界仲啊世界上面都係公平公正？咁好多人嚟抽嘅抽抽唔到。
噉啊！全部嗰啲我哋係三萬幾啊，但係依家再講嚟講，我哋可唔可以叫運輸署嚟到一次公開嚟話，全部畀佢公開考曬咧？
噉啊！嗱，我依家好，但係我為咗水邊嘅資源咧，我哋大家都知道啦，就我係好支持呢個C B三嘅喺度，就用咗啲C B三之後咧，再嚟到公開全部。
所有有資格三年家啲執照嘅都可以申請考燒牌啦。
好，係咁先，唔該。好啊，多謝你。下一位係陸麗金女士。
你好啊，因為咧，我覺得咧有經驗嘅師傅咧，同埋長久嘅師傅咧，我覺得我去支持咯，因為佢啲經驗咧，即係令到我考到車牌咧，真係有小心咗好多，同埋咧。
好容易咯，啊，所以我支持第三方案咯。唔該曬，好。
誒，下一位係吳建華先生。誒，各位你哋好。
我哋係汽車駕駛教授商會有限公司。
我代表二百幾個會員嘅嘅意見。
就我哋嘅歷史都有幾廿年啦。
就睇住呢一個行業嘅轉變，直接喺今日咧公平、公正、公開咁抽籤呢個方案咧，係最最可行嘅。
第一唔使積壓喺個路面度。
誒，同時咧，而家咧又話起沙中線啊，又話咁多咁多道路交通嘅問題。如果繼續係咁多師傅喺個路面咧，我我諗都係唔夠唔夠位置畀佢哋行。
噉啊，最好咧就用抽籤嘅方式。
就抽抽到咪公平公正咁去考咯，係嘛？我哋我講嘅嘢係咁多，唔該。好啊，阿偉請黃偉賢先生。
我處理呢件事嘅過程裏邊咧，我一路都好擔心一件事，就係擔心咧，就係呢一件本嚟好細微嘅事咧，係引起到咧業界裏邊咧係一個好強大嘅分化。
呢個我係一路都好擔心。
所以，我覺得好希望咧，就係無論係邊個組織。
係業界裏邊嘅咧，睇到個大問題喺邊？我聽到就算有唔同嘅意見嘅朋友咧，大家都睇到個大問題喺邊咧？睇到個大問題就係有一個壟斷嘅情況，有一個官商勾結嘅情況，有一個咧有人有特權嘅情況。
咁今次政府話要全面去檢討呢個發牌制度咧，最初咧同我講嘅時候咧，係會檢討埋呢個學院牌嘅，但係好可惜，我喺呢份文件裏邊咧，係我完全睇唔到咧。
你係會去檢討呢個學院牌，冇一個方案話會取消呢個學院牌。其實個問題嘅症結引到出現我哋今日噉嘅情況咧，就係因為有呢個學院牌。
如果假如間真係取消呢個學院牌嘅咧，我相信好多問題都能夠解決得到。
我今日睇到嘅情況係咩咧？我睇到嘅情況有好多。
駕駛學院裏邊嘅一啲嘅老師傅。
佢哋教咗十幾年，廿幾年。
佢哋到今日嘅人工都係萬二三蚊。
你試問一下，喺一間公司裏邊半世幫佢打工，去到晚年嘅人工退休前都係萬二三蚊，然後跟住你一退休之後咧，對唔住，你唔可以再教車。
呢度有好多專業人士。如果你係律師，
你只可以喺A律師做律師嘅啫，你一離開A律師唔可以喺B律師做嘅。你係教師嘅，你只可以喺A學校教師，去到B學校唔可以教書嘅啦。你係會計師係乜嘢？原來係得一間公司你有資格嘅啫，第二間公司都冇資格。試問你點樣去諗呢件事咧？好啊，唔該曬。
下一位誒，韋秀芬先生。
衞生誒，主席啊，各位議員，各位民主處嘅官員，大家好。
我係九龍汽車駕駛教師工會嘅負責人。
我。
我咧就收到雲珠處畀我哋嘅信息咧，話檢討呢個。
師傅牌嘅程序咧，我哋即刻開會就發出問卷調查，我哋發出二百幾封問卷調查咧，但係九分之九十都係歡迎。
誒方案一同埋一零五零嘅方案。
我哋喺香港咧。
係一個駕駛人士係全世界公認我哋最好嘅，呢啲就歸功咧，係歸夠運輸處嗰個。
考試制度嚴格。
同埋進閘，所以間我哋經過過三關斬六將先考到一個私家車師傅排入，更加嚴謹，亦都係一模一樣嚇。所以間咧，我哋覺得誒呢個考牌制度咧，應該應該係方案一咧，畀全香港人咧有興趣。
參加呢個行業嘅人咧，都能夠走嚟誒收錢，公平公正噉樣。剛才大家誒議員同埋誒結論，大家各位代表咧都講得好清楚。我唔想再再阻大家時間，多謝大家。好啊，多謝你。下一位請張大偉先生。誒。
主席。
就係聯會嗰方面咧，係支持方案一嘅。
誒，保持現狀。
亦都第二點啊，聯會係反對受限制嘅燒牌，咧轉為誒私人牌。
因為受限制嘅燒牌咧，係經由學院推薦佢啲職員去考啊，考完之後咧就係要同翻學院教執教。
但咧，佢哋考試嚟講咧，如果係唔及格嚟講，可以重考，直至攞到牌為止。上學院推薦嘅受限制消防牌嚟講，係百分之一百可以考得到。相反，
喺私人牌嗰方面，佢要經過一個機制抽籤輪次序去考。
二考嚟講，一定要一次過通過曬所有嘅考試及格。
如果有任何一次考試係失敗咗嘅話，即刻出局，冇機會重考。
所以嚟講咧，就係。
受限制嘅消費牌嚟講，根本係達唔到私人牌嘅要求同埋準則。
咁點？
樣能夠使到學院牌可以轉為私人牌，今日係冇可能㗎。
如果係學院牌可以，一旦容許佢轉為私人牌嘅話咧，
好容易使到市民誤會。
誒，駕駛學院係有一個捷徑或者特權去提供嗰個駕照牌嘅考試。
使到啊！
我相信運輸署一定要孭住官商勾結個鍋㗎啦。
咁另外一點咧就係第一組別同第三組別嚟講係完全唔同嘅性質。第一組別嚟講，全部教授係冇牌人士同埋初學車嘅人士。
而第三組別嚟講，係教有三年車牌人士。
所以嚟講，雙方面性質唔同。我亦都無可否認，第三組、第二、第三組別，佢哋係有好。
好優良嘅駕駛經驗，但係嚟講咧，佢哋從來未教過。
初學車人士，好啊，所以對嗰方面嘅經驗係完全冇啊。好，多謝你嘅意見嚇。下一位係林炳德先生。
誒多謝主席，誒各位議員、運輸署官員，誒我覺得呢個校車行業嘅師傅咧，最近呢十年咧係唔足夠嘅，希望運輸署檢討咯，係咁多。
好啊，多謝你。
下一位請林志健先生。
主席。
誒本人認為，現在誒私人教車師傅嘅數目係嚴重不足嘅。運輸署建議學車人士咧要學三十小時才應該參加考試，但係而家咧，如果每位學車人士都學三十小時的話咧，以現在嘅私人教車師傅咧係難以做到嘅。希望誒政府可以大。
大幅增加私人教車師傅嘅牌照數目。誒，多謝。好啊，唔該曬。啊，為請李小鵬先生。主席先生，各位議員，各位在場嘅人士，大家好。我係李小鵬，我係學車館駕駛訓練中心嘅老闆，我同時又係第一組別嘅駕駛教師。
我亦參加過第二同埋第三組別嘅駕駛教師嘅發牌抽籤。
我係未中過第二同第三組別嘅籤嘅。
但我冇異議。
因為我認為抽籤係最公平嘅。
現在有好多人。
對呢個。
發牌嘅機制有好多疑議，其實我哋而家面對嘅係公平嘅問題。我反對剝奪全港合資格參加駕駛教師嘅人。
考師傅牌嘅資格。
我反對有人可以唔使經過抽籤就可以得到私人駕駛教師執照，呢個行為就係打黐埋。
打尖係唔禮貌嘅。
打尖係對全香港嘅市民都唔公平嘅。
我係好多朋友，有好多舊同事。
佢哋都係有學識，有能力。
合乎曬考駕駛駕師嘅資格㗎。
都好想經過抽籤而得到考試合格，得到駕車師傅牌嘅執照嘅。
但係佢哋都係經過抽籤。
公平公正噉啊，考呢個牌。
呢個係不二法門。
現時運輸署提供有好多方案。
亦有好多對佢哋係唔公平嘅方案。
我肯請各位議員主持公道。
在公平公正。
同埋。
及你抽籤嘅環境之下投第一方案，多謝。好啊，多謝你。
一位請吳家威先生。係主席，啊咁多位好。啊噉，其實本來我嚟之前咧就準備咗好多嘢要講，不過已經聽咗咁多同業前輩講咗之後咧，咁其實我有兩樣嘢想講嘅啫。咁第一樣嘢咧就係誒我嘅身份啊嚇，其實我而家都係現職嘅駕駛教師。咁今日上嚟其實就係代表。
我背後啲同業咧，誒以前嘅同業啊，好多係想入行嗰啲咧，就講少少嘢，就其實係同阿邱處長講嘅，因為其實你都知啦，有幾萬人上次申請，咁到如果你再有消火牌發，畀佢哋知道，又係唔係公開啦，咁可能真係好大禍。
好多人又上街示威仲唔停，咁呢個係第一樣嘢啦。咁第二樣嘢咧，咁其實我係想答下阿阿陳茂業議員啊。咁其實我自己本身係一個教車師傅，噉我亦都同意你講，我答埋你啦。噉我都支持咧，係全面開放，畀所有人都可以考到個師傅牌。但係喺呢樣嘢做。
到之前咧，我哋要搞清咗幾樣嘢。噉你嗰個即係討論嗰個雙軌制啦，噉你嗰個學院誒究竟係咪霸權啦？咁啲師傅牌誒限制師傅牌係咪取消啦？咁呢個我哋要搞清咗先。咁如果喺呢啲嘢未搞清咗之前咧，我覺得我哋應該都係行翻誒原本嘅方。
所以我係支持方案一。咁另外一樣嘢咧，誒就少咗想講啦，想問下練確師傅啦，即係呢個老人家咧，我好尊重嘅呢個前輩師傅，因為其實我都係沿岸住，我都沿岸教車。
咁但係咧，我就想講少少咧，即係無謂啦，幾廿歲啦，咁要搞啲噉嘅嘢，噉我好尊重佢。但係喺佢背後嗰班師傅咧，即係其實就好自私嘅，揾老人家出嚟搞啲噉嘅嘢咧，噉啊，即係希望佢哋自己知啦。就算就係畀佢哋攞到牌咧，教車有冇人跟你學咧？
真係諗下啦，多謝。好，下一位請張家顯先生。誒，主席你好。
誒，本人係G.P.一嘅誒。
駕駛教師，噉就我自己就執業咗三年嘅啦，已經。
噉我係支持方案一嘅。
咁一路都聽到各位啦，大家同業啊、議員、議員啦，都一路喺度講緊公平。
係嘛？咁現存依家我哋考試副牌嗰個制度就係其實係低低門檻嘅。
公開公誒公開公平嘅誒個門檻就係話三年內誒你持有將相關嘅駕駛多誒嗰嗰個組別嘅駕駛執照超過三年，五年內冇犯過任何誒嚴重嘅交通意外咧，就已經可以做㗎啦。咁但係誒去抽籤嘅咁但。
你抽到簽唔係話就咁抽到簽就畀咗牌你嘅，你要考嘅，同埋得一，同埋得一飛子彈嘅啫。
只可以考一次，肥咗咧。
就下一個上。
冇第二次機會，咁好啦。
但係現時依家駕駛學院裏面嗰啲俗稱豬仔牌嘅，佢只要抽到簽。
就已經唔使考。
直接攞到師傅牌。
咁依家佢哋口口聲聲成日話公平。咁如果佢哋依啲噉樣，佢哋本身執業緊嘅唔使再考，淨係抽到簽已經可以直接教，直接攞到牌嘅，噉係咪公平咧？呢個係特權嚟㗎嘛？佢哋擁有個噉嘅特權，佢哋仲可以口口聲聲話愛公平公正。其實我覺得應該係話話全香港。
包括你駕駛學院裏邊本身執業緊嘅，就算抽到簽，你都要喂考埋嗰個。
筆試考埋嗰個路試，咁先至係公平公正。所以，我覺得應該係維持不變。希望各位議員支持方案一。好啊，下一位請呂良平先生。
主席、各位議員、各位官員、各位同業，你好，我係學車會教師、教車師傅代表呂亮平。
北京不過，我已經駕咗車十年啦。誒，亦算係桃李滿門。回想喺十一年前咧，我仍是一個的士司機。
未曾想過有機會教車，有一次偶然睇到報紙咧，誒運輸處咧就招開呢個教車師傅，因此我咧我就上次入入紙申請，眼見咧成三萬幾人咧就爭一百七十三個位，心知誒心知咧都好渺茫啊！
噉啊，亦冇有太大期望。
誒冇幾耐咧，就收到運輸署嘅通知，又開心咧，又緊張啦。因為咧個機會只得一次嘅，誒冇得補補考一次咧就定生死㗎啦。連工都唔翻咧，都去學車。結果我咧就pass整個考試運氣加。
加技術缺一不可，我深深信係一個最公平、公正、公開嘅方法，因此本人代表學車會全體師傅，全力支持一號方案，維持原有機制不變。
多謝好啊，下一位請陳鳳儀女士。好，誒，主席、各位議員、各位官員、各位同業，你好，我係一間小型教車學校駕駛堂嘅師傅代表陳鳳儀。我哋十幾位度係喺誒二零零三年同埋二零零九年由運輸署舉辦嘅駕駛教師。
考試中以公平、公正、公開嘅抽籤方法，經過嚴格嘅考試而得到呢個教車牌嘅。噉我哋都好感激呢班無私無懼嘅教車前輩，幫我哋去爭取呢個誒最公平、公開、公正嘅抽籤再考核嘅方法，令到我哋呢班本來嚟。
至各行各業嘅人有機會去證明自己嘅駕駛技術，甚至可以投身呢個教車行業。雖然我哋冇龐大嘅銷售團隊，冇龐大嘅財團實力，冇鋪天蓋地嘅廣告宣傳，亦都冇專用場地嘅使用權，反之禁區遍佈。
諸多掣肘，舉步維艱，但係我哋可以默默忍受。我哋誒憑我哋嘅專業技術、教學熱誠、考生出嚟嘅成績同埋誒我哋誒生存嘅空間同埋市場嘅佔有率，我哋唔需要政府個援助，係需要政府維。
持公平、公正、公開嘅制度去吸納更多新血，可以加強競爭力。我哋係全力支持方案一嘅。
唔該，好啊，下位請。
陳永權先生。
主席、議員、誒在座各位人士，大家好。誒，我係陳勇權，我而家都係一個誒G.P.一嘅駕駛導師。咁咧，誒。
政府停發呢個師傅牌咧，已經超過三十年啦。咁喺零三發咗一次，我有入字申請，但係抽唔中。零九年我都有入字申請，好幸運被抽得中。當其時我諗，我啊本人咧就冇乜抽獎命嘅。咁抽得中嘅話咧，唔知係咪冇乜人爭，所以抽得中。點解？
之後，來咧發覺原來係超額七十幾倍，咁其實。
大家可以睇到呢一個師傅牌，對於一個公眾人士嚟講，佢亦都係有相當嘅吸引力，而且個吸引力唔會輸蝕於一啲新股嘅認購添。
咁坦白講，而家你而家誒打算發呢個二百一十幾個師傅牌出嚟，我而家喺一個業內嘅其中一個一份子，你點樣發發畀邊個對我嚟講影響唔太大？
知，但係。
我覺得而家好多議員畀個意見之後啊，好多公眾人士畀個意見之後，我發覺除咗方案一之外，我未見到有一個可以畀公眾人士更大參與嘅機會，所以我支持方案一。多謝各位。好，阿偉請焦文良先生。
係唔該，主席，大家好，我係沙田區議員焦文亮。噉我想用翻咧啊，我係駕駛者個角度咧去出發去睇件事。噉就其實如果你係駕駛者咧，周不時都會見到有啲誒駕駛者會橫衝直撞。我早幾日咧就見到架車咧爭啲high到我，咁跟住咧再駛到。
多一段時間咧，原來架車咧喺前面撞我車啦，已經咁講到尾咧，就係誒。
個駕駛者嗰個質素咧，其實誒同嗰個駕車師傅嗰個質素咧，又有好大關係。咁咧誒，所以咧我係支持第三項建議。
等到有啲有經驗嘅駕駛師傅咧，可以咧認考咧，提升整個啊駕駛教師嘅質素，咁令到咧成個誒道路咧都安全，令到所有駕駛者同埋道路使用者受惠嘅。唔該。好啊，下一位請顏偉文先生。
誒主席、各位議員、各位官員，你哋好。我持有呢一個第一組別受限制駕駛導師執照，亦都好好彩響零誒一零年考咗呢一個第二組私人駕駛執照，係無限制嘅。
噉。
喺運運輸處，喺誒二千零三年之前根本就冇發過牌畀駕駛導師私人呢個行業。咁變咗，我要入行嘅話咧，就只可以揀駕駛學院。好啦，我入行嗰陣係經過運輸處去考筆試、路試、面。
平時而唔係而家個考試制度得筆試同埋路試呢兩樣嘢嘅一。
同埋頭先有有位意見就係話誒。
我哋可以考好多次，唔好意思，我哋一次不是肥咗就要離場。
係冇得重考嘅。
好啦，誒。
而家見到個情況咧，就係其實只要運輸署取消外地嘅限制，咁行業裏頭咧就會有一千四百幾個師傅，佢哋可以自由選擇自己嘅職業。咁大家要記住一樣嘢。
誒。
我諗，我諗我哋唔需要一個條例去限制一間公司擁有自己嘅僱員，但係一格仔學院唔係專利公司。
佢冇專營權嘅，咁變咗我哋手持嘅執照冇理由只可以為一間公司工作，而且我哋已經累積咗好多經驗，咁變咗誒。
變咗個情況就係，如果我哋嘅經驗離開間公司唔受認同咧。
就會令到呢間公司對我哋有嗰個打壓。誒，我而家而係一個兼職嘅駕駛導師，我可以話畀你聽，我兩年內幾乎係冇開過工，係冇收入㗎。
喺噉嘅情況下，我冇一份兼職咧，就唯有同大家市民一樣去爭其他嘅工。
好啊，多謝你。下一位係蕭家健先生，係誒你好啊，誒各位啊，陳家林主席同埋各位議員。噉啊，其實咧我都好認同噉啊，所有駕駛學院嘅師傅咧，其實全部咧都係要經過面試嘅。咁如果喺面試嗰度咧，有位文官同埋武官咧，就會考我哋嗰個。
法例嘅，如果考試唔合格咧，係要勾赤冇得參與呢個路試考試嘅。另外，其實香港政府一路推行呢個香港資歷架構，誒collective framework，係保障啲基層員工。
噉你都知道係，既然保障基層員工啦，咁點解香港駕駛學院同埋觀塘駕駛學院，佢哋嗰個師傅牌係要間接係畀呢啲叫做間接經營權嘅人士去幫佢哋續牌咧？
絕對唔合理。另外，毫冇人講過就係話點解誒運輸處成日都話路面擠塞成，其實路面擠塞學車係自己運輸處一手造成啊。點解咧？你哋的考試市場全部都係喺埋啲學校啊、消防局啊或者差。
街館附近，你可以學揾一啲啊獨立嘅地方，畀其他我哋嘅同業，誒譬如阿李健啊、好運啊、亨昌，甚至啲個體，畀一個場畀佢哋去。
去等啲學生學車，咁咪唔會整落交通擠塞咯？你又唔好話將個責任，因為繼續會發牌，將嗰啲限制牌發畀駕駛學員嘅師傅，會影響路面嗰個運用。我覺得絕對對我哋呢班導師係唔公平嘅。
咁啱啱我都想重申一樣嘢啦。嗱，香港有咁多行業，好似啱啱謝偉俊議員講句，甚至其他議員都有提過。
就話：如果你係有料嘅，你怕乜嘢攞個牌出嚟，大家一齊去湊啊，或者係去考啊，係咪先？完全係唔公平嘅。你做開葉謝鄧律師行，我去謝偉俊律師行做都可以㗎嘛。即係希望各位議員對唔住我，畀多兩秒。
我希望議員大家用個心去聽，用個心去做。其實好多師傅都好慘嘅，尤其是香港即係啲專營嘅誒駕駛學校。咁另外我再講一點就係話，我都驚擔心今次上嚟之後咧，就以後都續唔到個限制師傅牌。
噉我希望咧喺呢次咧落mini。
我哋有啲噉嘅訴求，其實有好多師傅都想上嚟，係冇辦法先可以上嚟啫。下位係黃寶基先生。啊，主席。
誒，各位議員，你好。
我係代表一個市民嘅心聲。
我其實等呢個抽呢個師傅牌等咗二十幾年㗎啦，我都抽唔到。我一個唔係好運、好幸運嘅人。
噉我想睇下呢個發牌嘅制度係點樣嘅。咁今日咧，我上到嚟咧，有樣嘢我就覺得好開心，係好開心係咩咧？原來有啲已經係私人駕駛執照嘅擁有者、持有人咧。
我觀察到佢哋咧，其實而家政府嗰如果需要係發三百個牌，佢發畀邊個人對佢哋嚟講都係冇影響嘅，或者係較遠嘅人或者其他人，只不過佢哋係爭取一個公平嘅發牌方式啫。
我覺得。
作為我等咗二十幾年嘅一個人咧。
喺呢件事度咧。
等到我頸都長啦！
我係希望有一個公平嘅發牌方式。咁如果有咁多人撐場，佢講嘅嘢亦都令到我心安理得。我覺得我今日係滿懷著公義、滿懷著公平噉樣離開呢個立法會議議席。好多謝大家。好啊，多謝你。
我請大家將大家肅靜好嘛嚇，特別係誒，即係因為我哋嘅會議咧都係時間好緊張嚇，噉我希望大家都能夠。
誒遵守個紀律。下一位，我請誒李家良先生。誒，多謝主席。誒，各位官員、各位在座嘅朋友，大家好。咁今日我嚟咧，就係以一個普通道路使用者嘅身份嚟啦。噉我唔係一個教車師傅。噉，但我認為咧，今次運輸署做呢個檢討咧，我覺得係應該要以安全為。
係呢個最重點嘅考慮噉啊！趁呢個檢討咧，曾誒將呢個駕駛執照嘅師傅嘅駕駛牌嘅嘅水準咧提升。今日道路使用者咧喺道路上面咧好多種嘅，即係唔係單純咧係教私家誒，即係揸私家車或者誒，即係除咗私家車，再仲有電單車啊、貨櫃車之類嘅嘢。
咁教車師傅咧，應該理論上應該有多方面嘅經驗，因此咧，我係支持誒方案三嘅。噉，我認為咧，因為現有嘅教車師傅咧，佢哋已經有一定嘅經驗啦。咁如果佢哋誒仍然係誒，即係用抽籤嘅方式嘅話咧，你雖然係誒，即係我覺得呢個唔係一個，而家係為公平而公平。
即有啲人咧，誒，即係教車師傅。我哋唔係為咗照顧誒一啲誒人嘅利益，而係為咗誒市民嘅安全嘅著想，就唔應該用呢個教車師傅咧，當佢嚟誒嚟嚟去同呢個誒抽公屋啊、抽居屋啊或者抽新股咧嚟做一個嘅比較嘅。噉啊，我認為咧，應該誒應該將。
現時已經有經驗嘅師傅咧，將佢能夠可以誒，無論佢係已經係教緊一啲誒貨櫃車或者巴士嘅誒出邊街嘅師傅，定係教曬喺學院入邊嘅師傅咧，都應該優先去利用咗佢哋嘅經驗嚟去發一啲新牌畀佢哋。其次之後，先至再去做一個抽籤嘅嘅嘅嘅程序。另一方面。
呢個議員講到咧，話即係啲誒師傅誒考完牌之後咧，可以選擇教定唔教。但係我覺得咧，一個教車師傅，如果佢係雪藏咗十年牌嘅話咧，我對作為一個駕誒學習駕駛者咧，我覺得都係一個冇一個信心咯。因此，我認為咧，應該都要加入個機制咧，就係話要誒一啲師傅牌咧，佢哋應該要誒定時要去。
佢有一個駕駕車個誒經驗，有實際嘅行誒行為啦。啊，多謝主席。好啊，下一位林振東先生。
誒，各位，你就好。
我係汽車運輸業，運輸業。
總工會駕駛教師分會嘅代表林振東。
噉我咧就六九年咧就經過三關考咗駕駛執啊教師執照，噉我教咗四十三年車，咁應該我係足夠經驗㗎啦。
嗯。
但係我哋咧係支持方案一，係公平公正去申請考呢個師傅牌嘅。
咁因為我哋汽車運輸業組工會咧。
會員差差不多接近三萬。
咁咪有。
良好嘅駕駛技術，因為咧。
誒，我哋嘅車種裏邊咧係有巴士、的士、小巴等等各車種喺道路上咧係有足夠嘅經驗嘅佢哋，有良好嘅駕駛技術同埋品德。
所以咧。
作為教車師傅咧，就唔係淨係教車咁簡單。
誒，你有除咗經驗之外咧？
你要教佢嘅誒禮貌啊，同埋誒嗰個。
有高度嘅觀，誒有高度嘅觀察力。
誒有先見之明。
所以咧，我哋咧就係支持係一方案嘅。
唔該，好啊。
黃萬西，下一位係潘巧良先生。
唔安咁多位。
我係潘厚良，我係代表李健格所學校嘅。
噉啊，其實咧喺今日嚟講咧，學車嘅學生咧係非常難揾到嘅教車師傅畀佢。
佢哋好難問老師傅。
揾得到，即係睇下有啲業界講啦，係畀唔到足夠嘅鐘佢哋。
往往令到佢哋咧差唔多時間咧，又要話咩延期啊噉樣樣。
咁呢個延期咧，亦都係運輸署嘅系統咧，亦都一個負擔嚟嘅，又係。
誒，其實校車超牌點解要限制咧？噉樣點解唔可以就係巴士啊、的士啊咁唔限制咧？咁其實我哋曾經問過民處處好多次、好多次。
但係你個理由咧，都係藉口嚟嘅。
誒。
早年講話喂，一零五零個牌就夠啦，噉樣樣嗱，夠其實。
如果橫顧今日喺個D.P.一教車嘅人數嚟講咧，係不足五百人嘅。
咁只不過啊，民主説話夠話夠噉嘅樣，噉佢係有佢嘅理由，呢個理由就係藉口嚟嘅啫。
誒頭先有位誒業教個話，譬如佢等咗二十年啦，噉樣樣都等唔到。
係。
你哋知道點解要限制？限制就係因為咧，有啲有志從事嘅人士。
而佢又唔好彩，未被抽中，成為滄海嘅遺珠。
等咗廿年啦，仲有幾多次等咧？噉嘅樣。
唔知。
啊！
誒嗱，今日咧聽咗好多嘅意見，都係有好多人咧。誒，佢自己本身已經從事個行業，亦都有好多人咧係佢朋友託佢今日嚟問。喂，我好就係要考個駕車小牌喎，噉樣樣真係好就係要考。
但係礙於一零零個，好多人咧畀佢僥倖考到，但係佢係冇意思從此個行業嘅，只不過係袋住喺袋。
咁大份資助嚟講咧，唔係已經加有好多個啦。而家一零零，而家都有八百幾、八百幾，我再派二百幾啦噉嘅樣。
噉啊！我最終咁埋，我咁講啦，夠鐘啦。噉啊，我係支持方案六嘅。好啊，多謝你。下一位請李海倫小姐，佢係會用英語發問啊發言嘅。
李小姐。
作為一隻第一，作為一隻最後的人來講，我並不會感到意外，如果我係第一個提到真正受傷的人，那些想要並需要他們駕駛執照的人。當我第一次決定談論這個問題時，第一個人浮現出來的是我一位朋友，她花了九個月才拿到駕照。這並不是對她不利，而是因為駕照的取得時間太短。
of instructors.
我轉到街，和我 look at the father working a hard job on minimum wage. He was a secondary school dropout, and now all he wants to do is improve himself to help support his family. With little qualifications, he tries to become a driver in order to earn more money. He too must wait to get his license. Time after time, delay after delay, and he cannot even get his license.
如果佢要我朋友九個月先攞到駕照，要佢幾耐？佢家人都要幾耐？我諗住我喺香港嘅經驗，我諗住我係幾簡單。一個電話，我攞到駕照。兩到三個月後，我攞到駕照考試。比較呢個同我朋友，佢要三倍嘅時間。香港已經有個限制，係私家車嘅數量。
Driving instructors out there, this limit is just an arbitrary number created for the vested interests of someone else. Standing before me, I see those that want their voices to be heard. Why is there even a restriction to the amount of licences issued? Who determines this arbitrary number? How is it even determined? What will happen after people get their lessons? Are there even enough licensing centres available for testing?
These are the questions I impose. It is ironic that the government places such great emphasis on increasing the value of ourselves, or in Cantonese, ji or juncik, yet they refuse people the simple right to get their licence without a great delay. If a driver instructor is competent, safe and can pass the test, why should he be unable to teach that group of vehicle? It is these barriers that become the
And is these barriers that need to be eradicated to fix the actual issue. We are here so that father, that friend or that colleague can get the licence they need. I personally know someone who has been affected by this, and is for that reason I stand before you. The Lion Rock Institute demands to open up the market now, and welcomes the Legislative Council, government officials and anyone else to contact the Lion Rock Institute.
thank you，下一位係張其禧先生。啊，多謝主席，啊各位官員、議員、業界代表，你哋好。我係代表學車站發言人張其禧，我係支持現有制度方案一嘅。
首先，好多謝有咁多嘅市民支持現有發牌嘅制度方案一。
方案一可以讓合資格市民以公平、公正、公開抽籤嘅形式進行。
以香港大部分為例，逢有公開申請嘅，大部分都係以抽籤形式進行。例如啊，居屋啊、股票啊、政府嘅債券啊，甚至無小學嘅派位，都係以抽籤形式進行。
我本人都明白到，駕駛學院嘅師傅同埋教大車嘅G P二、G P三嘅師傅，好想得到呢個G P一個牌，因為G P二、G P三學生較為少，同埋駕駛學院嘅師傅，因為畀駕駛學院壓低嘅工資嘅問題，因而做出一啲暴力抗爭，用絕食啊、抗議啊。
阻塞考試場嘅行為。
亦有大車嘅師傅貶低同業，抬高自己，作出好多嘅爭拗。
我亦都不能活。
我我亦都知道，我亦我我亦都明白，每個人都有家庭嘅負擔、收入嘅壓力，但係不能為個人嘅利益影響合資格人士申請。
其實政府可唔可以提出方案，向駕駛學院商議下？
而駕駛學院嘅合約期會唔會喺合約期內附加多啲嘅條文咧？例如薪金不能脱離市場太多，或者增加多啲員工嘅福利，達至到雙贏嘅局面。另外喺二零一七年大部會增設嘅大車考市場，即係G P二、G P三，相信未來應該會增加多啲學生。
對前景亦都會樂觀。最後，希望各界人士以和平理性解決問題，唔好影響大眾嘅市民利益。多謝支持方案一。好啊，多謝你。
誒，因為時間關係咧，我就想話直接畀議員咧去發問，然後局誒副局長咧可以喺誒回答、回應嘅時候咧係去表達立場，好嘛？有三位同事舉手嘅，李卓人、謝偉俊、黃國興，啊。
我仲有呢，啊唔好意思啊，仲有下邊幾位嘅潘少平、梁國雄、鄧家彪，咁應該係呢度先係咪？O K。
誒，每一位都係三分鐘，好嘛？潘少平議員。
啊唔該，主席，咁亦都多謝今日嘅團體同埋朋友嚟畀意見。咁當然呢個議題咧，就即係大家可能唔同利益有唔同嘅一啲即係要求同角度。咁但係咧，我想即係借呢個機會想問清楚下運輸署，因為好多朋友都講咧，今次嗰個檢討咧，點解唔睇埋嗰個學院牌？即係政府。
會唔會真係會即係一拼去即係一齊去睇？咁另外咧，當然咧就正埋有啲朋友講咧，其實就亦都運輸署喺文件講咧，其實主要就講即係話如果增加嗰個牌咧，其實就考慮埋嗰個道路同交通嘅問題。咁會唔會即係運輸署會考慮咧？就有啲朋友講啦，會即係增加或者調整而家個考試場地。咁希望咧。
就政府即係響呢方面，可唔可以畀啲資料我哋睇下？好啊，副局長。
主席啊，或者係誒，關於喺今次嗰個嘅啊，我哋提出嚟幾個方案裏邊咧，呢九個方案咧，其實我哋都係一個我哋叫做一個拋磚引玉嘅方案，即係話咧引起大家一啲嘅多嘅討論。希望當中嚟講咧，儘量咧可以咧能夠係形成一個嘅較為主流嘅一個嘅睇法，使到咧政府嚟講咧。
喺呢喺誒跟住落嚟嗰個嘅誒誒檢討裏邊咧，得到一個誒比較誒比較堅實、比較清楚嘅支持。誒如果有任何改變嘅話咧，呢個係令到我哋咧係容易啲係將個寫成法案交畀誒立法會議員咧去去討論嘅。咁所以我哋喺呢個過程裏邊，我唔排除有新嘅議案。頭先喺我聽。
聽一路聽裏邊咧，我都不論從啊誒，議會嘅代表或者係議員裏邊咧，都有提。
嗯。
有提到咧係新嘅意意見嘅，咁新嘅意念裏邊咧亦都係包括裏邊頭先提到就話誒學院嗰個牌究竟嘅處理係點樣樣噉，所以我哋都持呢個開放態度去聽嘅。咁至於關於誒駕駛學院本身個狀況或者誒嗰度，我想請我同事咧就誒詳細解釋下，亦都回應一下之前誒主席你。
講過誒，就係有啲朋友指指控，即係運輸署係咪有官商勾結之嫌咧？我我想請啊運輸署嘅同事。
主席，或者我誒誒提供少少資料畀大家參考啦。就誒，如果人士都有即係提及過，就係話嗰啲誒，譬如嗰啲係誒私人嘅駕駕駛教師誒，係咪可以都提供一啲即係誒非佔用路面嘅場地畀佢哋誒？噉就會從而解決一啲即係誒路面誒擠塞嘅問題咧。咁咁其實咧。
咧誒喺政府嗰方面嚟睇咧，我哋係對於呢一啲噉樣嘅所謂誒指定嘅駕駛學校咧個數目咧係冇一個即係限制嘅嚇。咁即係就即係換言之嚟講咧，如果係有人士咧佢可以係物識到一個誒地方，咁個地方就係誒可以提供到一個即係合切嘅誒誒駕駛嘅訓練啦。
咁同埋咧，就係誒佢哋誒嗰方面係誒有一個能能力係可以咧，係誒誒做呢方面嗰一個嘅誒服務咧。咁喺呢方面嘅情況嚟講咧，誒政府咧係誒會係誒會考慮嚇呢一啲誒誒新嘅指定嘅誒駕駛學校嘅。
咁呢一點咧，我希望就係誒都都畀翻個信息畀大家。咁另外咧，亦都誒有議員都提及過，或者有議會人士都提及過有關嗰個即係駕駛嘅考試路線嗰方面嘅設定。咁其實而家咧，即係根據個法例嚟講咧，都係有規定咧，係如何咧係進行呢個即係誒考誒誒呢個考試。
啊，即係呢個駕駛係考試嘅，咁所以咧就係響咧誒呢個駕駛路線嗰個誒誒設定嗰方面嚟講咧，要需要需要咧係符合翻咧嗰啲誒基本嘅要求咧，係要求咧要嗰個考生咧，佢係能夠咧響個考試嘅過程之中咧，係誒誒展示到佢係有一個能力咧。
係去誒安全地去誒駕駛呢佢嘅車輛噉，咁所以咧就誒換言之嚟講咧，每一條嘅駕駛嘅誒考試嘅路線咧，係都係咧根據呢個原則去定。咁誒而咧，我哋嗰個考牌官咧嚟講咧，亦都係咧誒用一個即係相同嘅標準、一致嘅標準咧。
係去誒審核啲學生嘅噉，所以呢個亦都係誒，無論佢係由邊一度誒學習誒之後，佢嚟到我哋嗰度咧，係考核嘅時候咧，都係用呢個原則去處理嘅，主席嚇。好，下一位梁國雄議員。
梁國雄係到我咩？
你冇報名啊？我有報啊！嚇，咁而家輪到你啊！你講唔講啊？佢佢話佢先啊，佢話佢。我嗌你你就講。O K O K，好啊。其實成誒，其實成個問題咧就係誒，我覺得有三個層次。第一個就係即係關於駕駛學院嘅問題啦，駕駛學院。
誒，我聽到誒政府嘅官員講，如果你揾到笪地咧，我一定畀你做嘅。
阿哥，你真係唔好呃我啦！你點揾笪地翻嚟啊？有城規會㗎嘛？你揾笪地都要過城規會。
一定係你哋開頭嗰個一開頭嘅政策都係特登要整間即係架車我出嚟，即係處理你哋嘅問題啦。噉你就所以你就唔好。
再講呢個問題，如果你係你如果係嘅話，你就而家撥地啦，等嗰啲人去經營啦，係咪？等嗰啲自己考個考個牌去，唔使好似而家張崇條噉，從佢考咗個牌之後，佢要成世跟住張崇條揾食啦，你真係亂講嘅根本。
即係咁都噏得出嘅。
嗱呢個第一啦，第二咧，我覺得個關鍵咧就係你要取消咗嗰個駕駛學院，即係誒誒誒嗰個嗰個即係考牌嘅問題，因為咧以前巴士佬都係噉嘅，即係揸巴士噉，你跟住個個牌攞咗噉，你成世同緊巴士做嘢，我呢個制度一定要取消啦。
你取消咗之後，就攞翻嗰啲人出去大海啦，攞翻出去大海噉啊，考咗個專業資格嘅時候。
噉你咪自己去考慮，你做乜嘢咯？
咁而駕駛學院又唔能夠。
利用呢一個好，即係佢自己嗰個特即係特權咧，去壓榨啲員工啊！你如果你講市場嗰只係咁啦。
係咪政府？你唔去做呢樣嘢？
係咪？你係咪咁做先？你係咪咁做？你同我講乜嘢先？第三，你一係就將間戒酒學院打爛佢啦！人民任何人都好似你哋租師傅租到就走去嗰度。
即係你查你查翻嗰個。
嗰個學車嘅人啫嘛，即係嗰間嘢根本就一個任何人都可以租嘅地方，開廿四個鐘頭去考啦，好唔好？
咁咪得咯，咪有場地咯。
個牌咪解決咗咯，即係話你冇一間駕駛學院，你有一個係政府經營嘅大到無倫嘅。
考牌嘅嘅學校，因為你駕駛學院係好多嘅好處啊嘛，排期快，乜鬼都快。
係壟斷嚟㗎嘛！
係咪啊？你搞到個市場噉啊！而家咪。
自食其力又唔得，走去幫佢打工又唔得，所以我覺得你一定要即係處理駕駛校園案問題。
我嘅意見就係噉。好。
係咪？如果唔係，你咪整間學校任係，畀畀五萬蚊咪去考咯，即係租場啫嘛。
你係咪想咁做啊？租場喎！
個個炸雞師傅租咯，係嘛？整多幾個咯。
我覺得係咁做啊！廿四個鐘頭都考得。
鄧家彪議員。
多謝主席。咁其實即係而家拋啲九個方案咧，其實即係我諗一個好重要嘅問題啊，冇深入討論就係駕駛學院或者而家即係唔好淨係專針對佢啦。仲有個觀塘駕駛學院，究竟呢四個有指定地方院校嘅角色係乜嘢？呢個先係重要嘛，因為我諗有。
引發咁多社會關注就係嗰個勞資關係同埋嗰個待遇嘅問題。呢個第一，你哋會唔會係做一個更詳盡檢討？第二咧，就係其實有一個問題要答嘅。我諗作為議員要睇咧，就係個公眾個利益、安全同埋質素。頭先有兩批意見啦，我哋作為第三者好難講，就係有啲人認為咧，我喺駕駛學院裏面有個。
教學經驗，所以咧喺個安全質素上咧，我就應該喺優先即係誒去考，因為我已經有套經驗啦。有啲師傅又話唔係，你哋有冇做啲專業嘅報告去睇呢一個問題咧？因為我諗呢個就係安全，安全就係安全質素就係質素。我諗就唔係頭先可能有同事睇哦，我。
有唔同利益團體有唔同嘅睇法，但係呢樣嘢我諗應該係一致。我哋最關心嘅，你有冇做呢一樣嘢，畀大家有個信服嘅理據？第三就係你點睇究竟即係駕車師傅呢個嘅社會地位咧？如果你認為係重要嘅，而家政府咁講資歷架構，可唔可能先？其實有與會者已經講啦，可。
可唔可能將個駕車師傅有個公價？你呢個駕駛學院呢啲集團，你攞到一啲政策嘅優惠，你就要跟呢個公價去請呢啲嘅嘅師傅，或者而家嗰啲受限制牌，因為公價嚟㗎嘛，呢啲應該有個㗎嘛。噉你哋唔做，而家就係拋呢九個方案出嚟咧，我就佢覺得。
市民同市民或者同行之間有啲唔愉快氣氛，我好唔想見到嘅。你哋有冇做好呢啲嘢咧？最後一個就係定影。我見到無論係邊邊都好，都講可唔可能而家先停咗駕駛學院，唔可以畀駕駛學院再發牌，畀嗰啲旗下嘅員工定影咗呢啲先，得唔得先咧？唔該。
我補個張。
主席，誒有關於誒嗰個駕駛學院嗰個問題咧，我相信我哋嘅睇法就係噉樣樣嘅。我哋我哋睇到，我哋睇到本身咧，即係誒我哋嘅路面冇可能咧係承受誒將所有啲車嘅學習咧都喺我哋嘅誒路面嗰度。咁所以咧，我哋見到係有好處，係有一啲地方係畀誒啲市民咧。
咧係喺誒特定嘅範圍裏邊學習。咁當然啦，嗰啲學嗰嗰個嘅學院本身佢個管理嘅問題，佢同員工之間嘅問題，我哋覺得呢個係另一個問題嘅嘅情況。最重要，頭先好似袁組所講，究竟佢出嚟嘅誒，所以所出嚟嘅師傅嚟講咧，究竟佢係唔係能夠教得到誒學誒？
教得到本身個市民能夠保證佢本身喺安全啊，駕駛都係做得到。呢個我可以請。
我我希望誒，公眾人士可以將你嘅手機。
嗰個響樓嘅裝置咧，係熄咗佢好嘛？
嚇！有關於呢一部分，我請我請啊啊運輸署嘅同事咧誒解釋下，究竟佢佢哋啲誒學員或者考完出嚟之後個水平係點樣樣？誒等到知誒大家都都明白究竟嘅情況。至於有冇誒供價嘅問題，我相信呢個亦都係一個市場嘅問題。呢個係啊誒，我相信有好多有唔同嘅意見嘅。
對於能唔能夠所以劃一一個公價咧，或者我請誒運輸處嘅同事咧誒講一講嗰個嘅誒佢哋出嚟嘅。會長，因為誒時間已經到啦，不過我會留下一陣間誒最後嘅時候都係有時間畀誒大家去跟進啦，好嘛？李卓仁議員。
因為主席噉，我上一個節咧，我講咗我個方案嚇，即係根本係要廢除駕駛學院嗰個壟斷嚇，廢除嗰個駕駛學院個牌照嚇，取消雙軌制，等大家咧係啊自由地，你哋亦都可以教車師入去駕駛學院做，而啲規定佢咧。
要喺大海嗰度咧，係請有牌嘅師傅，係因為而家最唔公平，根本佢哋有個後門畀佢哋去請人，但係咧其他人幾萬人咧就要抽籤，咁所以基本上我嘅方案係咁啦。不過我頭先聽到有啲與會者咧就講一樣嘢咧，就好不滿局長嗰邊咧運輸局咧係閃。
電係諮詢嘅。好啦，咁而家大家有啲即係唔同意見咧，其實我哋都需要一啲時間咧。
係大家去討論一個比較深入啲去傾啲方案嘅。噉我想知道到底你嘅時間表係點？點解你會咁閃電去諮詢嚇？係咪你已經即係櫃桶底有個方案，就所以想快刀斬亂麻咧？定係真係想聽意見咧？如果真係想聽意見，就冇理由閃電諮詢啦。第二樣嘢咧，就係點解你哋係？
而都要優待駕駛學院，嚇排期又快啲，然後咧又畀佢哋咧可以喺啊街嗰度請人，又可以平人工啲，又搏困死嗰啲家師傅咧，唔可以啊出去啊攞教車師傅牌去做，係咪真係阿貪爭同阿張崇橋嘅關係真係咁緊要啊？
係嘛？係咪考慮即係官商勾結都唔係你個地步添啊！真係，即係我我都唔係覺得你哋運輸署嘅官員係同政府誒同即係大財團勾結啊！雖然有時有時我都睇到運輸署啲官員都會出咗去完咗退休出去幫啲大財團打工，我都好擔心。但係今次仲勁，係係咪去到已經貪憎嗰？
個層面係去優待啊張重橋咧，噉我我想知道點解你哋咁優待嚇，即係呢個駕駛學院嘅。
誒主席，或者答阿李議員嘅誒第一個問題咧。我相信我哋頭先，我哋都唔都話咧，我哋而家提出呢啲方案，我哋誒運輸署嘅同事喺蒐集嘅意見上，我哋希望佢哋有個初步嘅傾向嘅啫，即係話啊，究竟你哋嘅睇法係點樣樣？咁唔係話咧呢呢，即係呢個啊誒，畀一個時間喺短期裏。
咧就馬上咧就作決定，馬上咧就係誒就某個方案咧就推行。呢個唔係我哋嘅諗法。我哋就算今日呢個階段而家或者今日完咗之後，其實我哋都話呢啲方案係一個拋磚引玉。我哋都唔介意，亦都係歡迎咧喺呢幾個啊，我哋而家提出呢幾個九個方案之外咧，有其他新嘅諗法。即係諮詢期嘅。
幾耐噉樣嗱？我哋喺呢度講，我唔可以話有個好確定嘅諮詢嘅。但係有一樣嘢，大家都要知道，我哋而家已經睇到啊！我哋而家本身嘅基準已經係少，即係而家目前嘅牌照嚟講係少過呢個基準。咁其實咧，政府係準備咧係應該要再發嘅。咁誒，市場上外邊亦都有等候緊呢個再發。
新新牌照嘅嘅情況噉，所以我哋都有一定嘅時間嘅。噉，但係我哋都要明白咧。誒，不論係業界嚟講，或者議員嚟講咧，都需要一啲時間去醖釀。噉，所以我哋希望嚟講咧，如果我哋今年之內或者出年年初咧，我哋係希望能夠，如果醖釀到一個主流嘅方案咧，呢個咧就政府根據呢個主流方案，如果需要立法話。
就難嚇，就官官商勾結嗰個係。至於誒你指出優待優待呢個問題咧，我想請誒我哋誒運輸署嘅同事解釋翻畀你聽。其實我哋唔存在一個任何嘅優待嘅問題喺度。
多謝主席。簡單咯，係簡簡單回應咧。其實誒，而家啲指定嘅駕駛學校咧，就誒政府嗰方面咧係冇誒任何嘅即係補貼啊。啊，無論響佢即係嗰個或者係嗰個誒，佢如果係響誒用政府地啦嚇，因為有一啲就可以排期快啲啦，係一個補貼啦。有一啲駕駛係有一。
或者講埋先，因為有一啲駕駛學校咧，事實上咧佢係誒自己覓地去做嘅嚇。咁但係如果佢係用政府嘅地嘅時間嚟講咧，咁政府咧係冇一個即係補貼啊或者優惠嘅安排畀啲駕駛學校嘅。咁至於排期嗰方面嚟講咧，就係誒駕駛學校嗰個排期時間咧，同呢個。
一般嗰方面嚟講咧，或者即係都畀個數字畀大家參考一下啦。咁而家誒嗰個即係誒排期時間一般嘅咧，就係大約兩百天左右啦。咁而咧駕駛學校咧，我哋睇到咧就係大約係一百五十天左右。咁誒，其實咧我哋分配我哋嘅誒考牌官嘅資源咧，都係根據翻咧佢。
誒即係誒，我哋睇翻咧就係誒兩邊嗰方面嗰個所謂誒，畀呢個路票啊，即係買呢個路票嗰個數目嗰方面咧，係誒分配翻出去噉樣嘅。咁誒嗰個駕駛學校嗰方面嗰個排期同出邊嗰排期咧有啲誒唔同嘅咧，就可能亦都係因為咧就係咧。
誒，我哋喺呢度出邊排期嘅時間嚟講，呢啲誒考生人誒人士咧，佢攞咗期嘅時候嚟講咧，噉就係定咗個期。可能咧，亦都有一啲人佢係因為佢係某啲原因，佢不能夠誒赴試去考呢個試嘅時候咧，噉就會有一啲浪費資源嘅情況出現。噉我哋咧再派翻出去嘅時候咧，就係未必。
或者係可可可以咧，係可以誒，好似呢個駕駛學校咧，佢自己安排佢啲學生啊，各方面去填補個空缺咧，比較係彈性啲。咁呢個亦都係其中嘅一個因素嚟㗎，主席。你好，羅主席。誒，各位同事，誒，唔好唔好意思，唔好意思，唔好意思，唔好意思，唔好意思，你你靜啲嚇好嘛。仲有兩位同事咧，就要。
做發問嘅，噉我哋而家咧係十二點卅一分，噉我會將會議咧係延長十五分鐘啊，用讓誒同事咧係繼續去發問，同埋咧亦都可以畀政府咧係去回應大家嘅發問嚇。謝偉俊同埋黃國興，謝偉俊議員。係主席，雖然我唔係呢個委員會委員，但係因為我剛才嗰次都講。
講過咧，作為一個教車師傅之子咧，我對呢個話題非常之關注，都希望可以有畀少少意見，或多啲瞭解。咁上一次我講過嘅關於嗰個公平問題咧，就唔係就係公平抽籤就等於公平嘅，包括埋有啲我哋鼓勵人入新人入行啦，鼓勵有啲有經驗嘅人可以繼續喺翻行裏邊做啦，亦都係要關注到道路幹。
呢個我唔再講啦。今次我想講嘅主要針對兩點，第一就係話關於嗰個一九九九年個基準嘅問題咧，我哋發牌似乎都按呢個比較黑板嘅基準。但係剛才聽到有人士發言，特別關於啊李海倫女士講嗰關於誒有朋友等九月先可以有機會考牌咧。事實上咧，外國咧其實根本就唔需要教長是否教。
任何識揸車嘅，如果佢肯教你都可以有啲地方可以即時可以教車考牌。我就咁考翻嚟個牌噉啊。誒，説法説過啦嚇。咁但係咧就誒點解我哋有咁大？我哋有冇搞清楚究竟嗰個真實市場上邊除咗呢個基準攞牌嘅數字之外咧，真真正正喺度執業有幾多人咧？剛才有與會者講過，大概五百零人。
到根本係一半到啫。咁呢個當局有冇作適當嘅調查，作為今次發牌嘅一個真正嘅實據咧？第二咧就係主席，我誒關注到剛才嘅同事講啦。雖然我就唔唔唔想或者唔輕易用官商勾結呢個字眼，不過我比較關注就係嗰個公平競爭嘅問題。睇翻我哋而家嗰四間學院咧，三間就係多一間。
香港駕駛學院間公司所擁有，而咧呢間學院咧就係分節係啊，我大股東當然係廣通啦。廣通就係張從橋先生做主席嗰間啦嚇，從即係包括竟然你嘅事件有關係啦，包括我哋啊特首曾鈺賢先生上船啊、上飛機嗰有關係，大家都咁先清楚明白張從橋先生個背景㗎啦。噉佢咧持有呢個七十percent。
聽呢個駕義駕義通嘅公司，而駕義通咧就自有七十percent香港駕駛學院嘅公司。咁香駕駕駛學院個數字咧，大家撳網知道咁賺幾多錢啊，非常之有利嘅公司嚟。但係呢啲利我哋唔係要受傷受苦，但係究竟佢有冇喺執行嗰個業務上咧，有一啲不公平嘅誒優惠咧？譬如話喺排
方面啊，特別喺就佢哋可以自己選擇一啲係唔喺大海裏邊嘅教車師傅，而係佢自己可以特別一一路渠道攞牌，甚至可以操控咗佢哋嘅人工，操控咗佢哋嘅生死，操控咗佢哋出入。咁呢個問題咧，我覺得係值得關注。咁呢個，我覺得希望咧，今次呢個噉嘅誒檢討咧，就唔好單限於個。
基準幾多個數字咁簡單，而係整個制度講有冇需要咧？喺自由競爭之下咧，係要咁緊張嘅排排機制。剛才咧就阿李家良議員咧就可能睇關於嗰個，所以我哋叫C.P.D.啦，即係有冇繼續進修先畀佢繼續教師嘅問題係可以理解嘅。但係我其實如果黑見誒可以克服咗呢個噉嘅經驗上。
從粗僱業嘅問題之外咧，其實係應該可以有班人係可以畀佢有牌而唔需一定教師做執業嘅，畀多啲選擇畀市場。無論佢喺學校教育好，佢自己選擇自己開公司好，甚至打唔做一個所謂叫做自僱户都好咧，個體户都應該畀佢噉嘅選擇。咁希望喺嗰個香港而家而咪緊個檢討方面咧，盡量。
放寬多啲自由畀大家。好，黃國興議。
主席。
誒，剛才第二輪咧誒嘅團體同埋個人都嚟發表意見。今日報咗名咧有五十一位，但係有一位冇出席，即係五十位。
加埋上下兩場咧，支持方案一嘅咧，我數過係二十八位。我明確聽佢哋講嘅係二十八位支持呢個方案三嘅咧係七位，即係上下兩場計。我相信呢個主流意見已經好清楚啦。一間，我想副局長咧，你就而家咧。
咧係彈弓口嘅諮詢期，我覺得唔得嘅喎。你閃電諮詢好啦，而家個主流意見嚟咗呢一度啦。噉你點睇咧？呢個第一個問題，我想想請你回應，亦都希望咧係記錄在案。第二咧，大家亦都係質疑，其實上一場亦都有質疑，點解一路以嚟所
係公開、公平、公正咧，就大家一齊排隊，一齊抽籤。咁如果你改咗嗰個遊戲規則，有啲人唔使排隊，唔使抽籤，噉你又認為點樣咧？我想請你回答呢個問題。第三就係佢哋提出嚟啦，佢哋而家抽到籤嘅一試定生死。
係噉嘅狀況，咁點解又唔係？
所有嘅人都係一試定生死啦。如果你話一試再試係畀某部分人嘅，點解唔係全世界都可以同等待遇咧？其實你冇檢討呢啲嘢，你只係推出九個方案，其實係咪政府係失職咧？
副局長。
主席，誒，周王議員頭先做出嚟嘅誒分析嚟講咧，我相信我哋嘅睇法係噉嘅。啊，喺喺今日裏邊，我哋都話啊啊，我哋將呢個方案作為拋磚引玉拎出嚟畀大家討論，引發出嚟嘅問題其實大家都聽到各方面。我哋覺得，如果大家能夠
經過一個揾樣嘅時期，唔係指誒之前嗰幾日所謂，噉嘅話咧，能夠揾樣出一個比較主流嘅方案睇法嘅話咧，呢個係令到大家都容易去去工作嘅，包括我哋政府，亦都包括議員。咁而家誒今日所聽咗個意見，我相信係一個嘅誒一個有都有一定嘅代表性啦，喺唔同嘅。
方面噉，但係我哋睇到都話中間係咪大家都可以喺呢度作為一個起點，然後尋求一個更大嘅共識咧？我哋希望個推進係從呢個方面。咁當然大家講緊唔同嘅公平性，我都明白嘅。誒，但係我歸納嚟講，頭先我講過啦，即係話歸納嚟講，我哋覺得我哋成個制度嚟講本身係有誒。
啊！公平嘅要透明嘅，亦都要咧係尊重翻咧本身一定嘅誒所謂知識啊、能力啊、經驗啊呢一樣嘅。同樣亦都係要有新人容許有新人新血本身個加入，呢幾個因素都係重要嘅。至於誒一啲細節嘅嘢，包括到係咪係咪一次定生死啊，或者係唔係誒其他啲軟
誒，所以院校裏邊本身一啲嘅安排咧，我覺得呢啲細節嘅地方咧，我哋都會可以即係再仔細去睇。噉，局長你冇回答到咧個焦點，點解唔一齊排隊，唔一齊抽籤？我話阿阿黃議員，你誒噉樣啦，因為剛才都有幾位議員咧，就係提咗一啲問題，未有時間咧係。
我我淨係咁補充多一句啫。就我會誒留翻啲時間咧，就係畀官員咧係做充分嘅回應，好嘛？因為誒涉及到咧就係譬如話駕駛學院佢現時嘅經營啊，或者係嗰個公平唔公平嘅嘅問題嗰度咧，我希望往後如果今日未能夠係詳細討論嘅。
話咧誒，希望運輸署嗰方面可以提供多啲書面嘅資料畀我哋。咁誒，下一次當我哋有機會再探討呢個問題嘅時候，我相信議員咧就會對呢個問題更加清楚瞭解，好嘛？阿副局長，阿主席。
啊！唔好意思，唔好意思，唔好意思，唔好意思。
唔好意思啊！
我知，我知，好啊！多謝你，多謝你個個嗱，我知，我知，我知，我知，係啊。因為有啲人冇清楚表達佢哋對方案嘅選擇，好嘛？係啦。嗱，我希望誒在座嘅朋友冇我嘅誒邀請咧，大家唔好發言，好嘛？阿副局長，副局長，主席，頭先。
先誒誒，黃議員提到嗰個所謂誒咩公道公平嗰樣嘢咧，其實你見我哋個方案裏邊咧，嗰個範圍都好闊嘅，由到誒誒維持翻而家個制度嘅不變，到到咧係開放曬誒所有，即係唔設限嘅數目，誒開放曬即係呢啲限制都係撤掉，呢一種我哋都又喺裏邊。
咁正正就係我哋一個比較闊嘅範圍咧，先能夠容容易啲去畀足夠個空間，帶大家咧去醖釀出一個咧主流嘅睇法嘅。
啊，羅小姐，你有冇嘢要補充？冇啦，係嘛？冇啦，主席。好，OK，好啊。嗱，各位同事，呢個誒議程咧，我哋就傾到呢度啦。噉我要喺度咧，要多謝各位團體代表同埋個別人士咧，出席今日嘅會議，好嘛？噉我相信咧，就誒政府應該就住個諮詢期咧，都可以。
清晰啲咁都話畀大家聽，誒，我哋準備會喺幾時作出決定，咁誒，即係社會人士如果係有意見嘅話咧，都歡迎大家去喺某一個階段咧，係提供呢個意見畀大家。噉我相信剛才大家同誒團體代表同埋個別人士都聽到，誒副局長都講咗啦，政府準備會喺今年年。
尾或者明年初咧，係會作出決定嘅。噉我相信喺呢段時間咧，各位仍然即係有機會啊，可以用唔同嘅途徑咧，係向政府係表達意見嘅。好嘛，噉啊，係阿李卓仁議員講咗咧，就話要去畀文件關於介壽學院，我好支持依樣嘢，希望盡快有個文件咧講曬佢點樣優待。
駕駛學院嚇，不如叫做大嗰優惠嚇，佢嘅大優惠先睇佢。有咩分別啊？啲噉嘅嘢，好嘛啊？O K，今日嘅會議到呢度結束啦。咁因為今次咧就係誒本會期最後嘅一次會議，咁亦都要多謝咧就係各位同事對過去嘅會議嘅呢個支持，亦都要多謝我哋秘書處嘅同事嘅幫。
受啊，多謝曬副局長啊！