誒而家已經夠法定人數，亦都係到咗我哋預定嘅開會時間，我哋呢個會議正式開始。噉我哋亦都邀請政府當局嘅代表進入會議室。喺開始我哋復會之前咧，我亦都按。
秘書處嘅要求嚇先做好申報利益啊！我係啊擁有物業啊職業咧係會計師，我工作嘅誒將人員嚟咗啦。誒工作嘅會計師樓咧有為客户提供税務諮詢，包括印花税所有嘅項目啊。我本人並冇參與相關諮詢工作。係啊，梁君彥議員，係我誒主席，我申報。
我以前申報咗所有嘅嘢。係明白。阿石禮謙議員。申報嘅前申報嘅，主席。係湯家華議員。主席，我重複以前嘅申報。係阿梁家傑議員。我重複以前嘅申報。係林建峯議員。
復我以前嘅申報係啊，Candy Blunt係。我重複以前嘅申報係葉劉淑儀議員。我重複以前嘅申報係啊，劉慧卿議員。
係誒，我想徵求各位委員嘅意見。頭先我分別收到石禮謙議員同埋係阿Tommy Joe，冇意思係。
係誒頭先，我收到有兩位提出C S A議員嘅誒要求，因為佢今日都係會議非常忙碌啊。咁咧就佢希望我哋咧可以容許咧先討論議員提出嘅C S A，然後讓政府回應。噉我見到在席間咧有提出C S。
C.S.A嘅議員基本上都逃咗，除咗逃緊新議員之外，逃緊新議員亦都誒致電咗秘書處，表示佢今日咧都不能夠出席會議。咁若然討論C.S.A咧，就會由佢嘅黨友啊，劉慧卿議員，劉慧卿議員係去代表介紹嗰個C.S.A內容啊。劉慧卿議員，如果而家或者各位議員，
如果而家我哋進入討論議員嘅C.S.A，然後讓當局回應，有冇人反對咧？
因為所有基本上提出C.S.A.嘅議員都在席啦。
我話：如果冇反對嘅話，噉我哋先處理呢個部分啦，好嘛？政府當局。
係，噉我哋就誒。
去到。
委員會審議階段嘅修正案，噉我哋咧總共收到六位議員提出嘅C.S.A.，噉我會先請提出C.S.A.嘅議員咧就介紹佢嘅C.S.A.內容，咁二再請政府當局回應。噉就當議員介紹曬嘅時候咧，我就亦都。
都誒，再請議員去誒提問嘅咁誒。其實議員嘅C.S.A.咧，亦都喺會前分別傳越畀大家。政府就住議員C.S.A.嘅回應咧，亦都係分別再傳越畀大家㗎啦。噉我相信議員都已經收悉文件，同埋有睇。
到相關嘅回應㗎啦。噉我先建議由啊石禮謙議員介紹佢嘅C.S.A內容文件係C.B括弧一一八二六一三dash一三括弧零一號文件。咁政府嘅回應咧就係C.B括弧一六十二足一三hyphen一四。
括弧零一號文件，阿石議員，如果你準備好，請你介紹。主席，誒，我都唔想嘥大家時間。經過咁多月咧，大家可以睇到依個政府依個依個依個法案咧，嗰個草草草現出嚟咧，真係一塌糊塗。
我就有個一個誒修訂嘅，我修訂未畀政府嗰陣時咧，政府已經喺兩個高兩個高兩三兩個高三個高官咧，就話不可接受，因為咧佢唔可以減弱佢啲修訂嘅，即係佢啲辣椒嘅辣度。誒噉，如果簡接。
揀咗佢力度咧，就只係就影響到啦。但係又話同埋我啲修訂咧係有好多嘅漏洞喺度。大家經過咁多個月睇到政府啊，嗰個嗰個誒草草議案出嚟咧，就係一塌糊塗。
依個依個修訂係依個誒依個誒誒誒，所以話誒漏洞咧多多。我只係睇到有噉嘅情況咧，所以我攞我個修訂入嚟咧，就係講畀解釋，希望可以唔係令到個啲辣椒唔辣，係令到辣椒咧可以去。
去誒令嗰啲毒氣咧，就使咗去吹嘅啫，主席。嗰咧我點解我修訂個嗰個？我大家已經喺個文件誒C B一一百二六十二十三零一嗰度咧，就好清楚講咗出去啦。我個用意咧，希望咧，我哋香港市民。
香港市民嘅咧就係可以永久永久居民啊！你而家而家嚇實情，基本法係冇分永久居民同埋咩非非永久居民，係廿基本法廿五條，人人都喺法律上都係平等嘅，主席。噉啊，我就喺呢度咧，就係有永久居民，如果係用一間香港公司。
喺三年三年內又唔轉名，喺三年內喺三年內又冇轉過股東，又冇買賣過，同時咧就可以咧就畀一個宣誓，佢哋咁去做咧，就可以咧就攞翻佢嗰啲誒。
誒誒，嗰個付咗出嚟嗰個誒SDS，即係嗰個特別誒，呢個個個税税啦，就係噉啊咁簡單嘅主席。所以因為漏洞咧，已經係喺已經係已經係寫曬。咁政府話咧，佢唔會相信呢啲嘢，佢驚住咧又會轉股東。我哋呢度話明唔可以。
咁去做，錢就喺公棍袋裏邊㗎啦，噉啊叫佢攞翻出嚟嘅，主席。所以政府咧就係完全咧睇我個條文都唔去睇嘅，咁又唔去做，只係話佢唔可以接受任何修正。一個咁不文明嘅政府，不聽接市民嘅話，我唔係從喺地產界個角度。
具體係全係香港一百二十萬嘅。
市民裏邊即係業主裏邊啊，都有依個權嘅主席。但係同埋咧，如果即係希望咧，同時你話，因為我係一個地產界代表咁提出嚟，你唔支持我，你不分黑與白，你只係分邊個係代表邊個咁去做咧。如果你係驚話，因為石禮謙提出嚟，如果，
就係話因為噉啊，支持地產霸權啦，依個真係一開玩笑，即係真係嚇主席啊！即係如果係噉啊，我哋個議會啊，畀啲選民睇到，仲係要講普選，普選係講個理念，係講個事實，係講個係係唔係清楚定係有冇理由？如果邊個有理由，唔係唔論佢係。
邊個提出嚟嘅，你都可以支持。如果係噉，佢仲有咩資格去講普選咧，主席？如果你咁驚話要行埋一個地產代代表提出嚟，有唔有意義？又可以解決到咁多政府？
漏洞漏洞嗰度出嚟咧，噉你都唔去支持支持政府咧？哇，好難，好真係好難，好難得嘅有依個誒誒，即係啲咁好嘅議員嚇，咁咁幫政府做嘅議員係一係咁咧，就依個真係另眼相看住住。你依樣嘢，頭先好似嗱，我依。
漏洞係冇得雙飛，爸爸媽媽又買唔到，佢又要仲要宣誓咁冚唪唥呢啲。我好希望咧，大家同事咧睇一睇我嗰個嗰個誒修訂咧，就可以瞭解到呢個修訂係從一個喺業界角度去睇呢個市道，同埋去影響經濟。呢個係第二樣嘢。
係影響香港嘅經濟原則。香港喺一零一個基基本法一零五咧，係可以富裕公司買賣。而家你又要收税，佢又唔話收税，唔係話收。而家依個特別税就希望人哋。
冇炒啫，而家都睇三年內都唔炒。如果你唔中意嘅，有啲同事你可以改到五年都得㗎。但呢條條例係係第一係三年啊嘛，噉我咪揸住嗰度去做。主席，依個係我嘅誒誒解釋嘅嚇。所以同埋咧，主席，我只係咧就喺依個誒。
嗰嚇。
誒嗰個唔係官司，唔想再講啦。即係誒，因為官司依個係誒誒CFA嗰度嗰個官司咧，就係咧，真係香港人就係香港人，無應該要分依個誒誒永久同埋非永久。而家我哋認香港市民咧都有三等嘅，一係陰公嘅香港做香港人，依個政府都唔知。
乜嘢政府嚟？香港人都要分三等，咩等？第一等咧就永久居民，聽特首話嘅。
第二等咧，永久居民有啲自己嘅思想，我想喺基本法賦予我有嗰個權去買賣，用公司買賣喺一零五都畀到我咁去，廿五條又係噉，但係依個唔得，因為一男子唔係一男子啊，一男子，男人嘅男啊，又係決定嚇。
你三第三等公民咧，就係咧，就香港未到七年嗰啲居民，哇！依個又係個問題啦。所以你你你你哋咧係咪完全咧就中意法律任你任你點去一攬子講嘅，唔係唔係講法律嘅角度去睇嘅。阿李源啊，不如你聚焦講嗰個修正案。我講咗啦，主席。好。
即係呢個呢個係，就所以我就一男子就去反映我一男子嘅方案。
好，啊，啊，秘書長，係。
係多謝主席。誒，其實我哋係真係以事論事嘅。如果大家有睇翻咧，即係我哋回應翻喺誒C B文件C B括弧一六十二、括弧十三、十四括弧零一裏面咧，我哋都真係就好認真噉樣就住石議員嘅提出個修正案咧，都提出即係點解我哋覺得接受唔到？我哋係。
真係每一樣嘢都講出我哋嘅理由嘅。咁頭先講到話，即係香港人擁有嘅公司。噉我知道，即係社議員同我哋即係個睇法有啲唔同啦。噉我哋過往嘅會議裡面都即係多次都講咗啦，就係話透過控嗰控制間公司嘅股權轉讓去控制呢間公司，同埋喺公司名下嘅物業。
其實係即係香港一個好常用嘅方法，亦都係轉股權轉讓嘅方式，真係五花八門，好多嘢真係唔係喺表面上可以睇到。咁所以點解我哋有咁大嘅關注？點解公司嘅名義去誒買呢個物業？點解我哋覺得係有好明顯嘅漏洞？咁喺呢一度，或者我都唔想再即不。
不斷重複，即係政府嘅觀點。咁但係就住石議員提出嘅誒，等一等，等個秘書長先回應，然後我畀你。主席啊，佢回應嗰啲，佢完全咧，佢冇聽我講啲，冚唪唥回應咧，冚唪唥係假嘅。主席，我唔想喺呢度，因為我好好好欣賞誒。阿阿石議員啊，不如亦都請你畀翻秘書長回。
因為我咧亦都冇為你介紹你嗰個CSC設個時間限制，噉我因為係CSC好重要，係啦，噉我咧亦都容讓啊秘書長咧就佢提私發言，好嘛？發言講解啊，噉啊，其他議員都會係聽得到，亦都可以一齊提問嘅。秘書長請你繼續。好，係多謝主席。咁頭先我係講翻即係針對翻工。
公司嗰度點啊？我哋覺得有呢個好明顯嘅流動啦。咁因為過往嘅都講咗，所以都唔想嘥大家時間，我唔喺度再重複。咁但係就住石議員提出嗰個修正案咧，其實有幾點我都想提出嘅，就係話頭先，寫員都有提到咧，就係話三年期，即係話先畀咗買家印花税先。咁如果三年之內佢都冇做任何嘅轉讓。
咧就可以攞翻嗰個退款啊！咁噉，其實我哋都想講翻呢個問題咧，就係話三年期好似即係我我哋明白，實業員係諗住去定一啲條件噉。但係如果我哋話公司個股權轉讓，其實係好多方法係即係表面上唔知嘅。噉你話畀我聽，三年之後其實我哋都唔會。
佢轉咗，我哋都未必係查察到。但係三年呢樣嘢反而就會出咗一個訊息咧，就係話呢個物業三年之內係可以解凍嘅，反而有機會咧就係刺激咗即時嗰個需求，令到有人可能就話而家可能覺得價錢啱或者點樣，佢先買咗先，佢囤積咗先，三年之後解凍。
啦，就名正言順噉樣咧，再褪翻畀一個非香港居民呢一個信息，我哋覺得其實係緊要嘅。所以點解我哋覺得對於呢個買家印花税嗰個政策懸疑，反而咧係會削弱咗佢個效力。另外一點就係話，啊石議員都嘗試咧，就係落一啲另外嘅條件啦，就係話陪。
公司佢嗰個成員啦，即係佢個shareholder啦，係唔多過五位，或者個董事係唔多過三位噉。咁但係呢度亦都令到出咗另外一個問題出嚟啦，就係話點解係五？點解係三咧？點解唔係七？點解係唔係六咧？唔係五咧咁？
背後嘅理據係乜嘢咧？其實大家唔係咁清楚，咁令到人哋就會覺得喺公司入面，其實我哋都係做緊一啲唔同嘅處理嘅方法，會唔會引引發另外一啲就話你有冇歧視到另外一啲嘅公司咧？同埋我哋香港嘅營商環境喺公司層面，我哋全部都係一視同仁嘅，即係會唔會令到人引起？
呢個質疑就話公司之間個營商環境，我哋都唔係一個公平嘅處理咧噉。
咁另外就係話，嗯，誒呢個。
仲有就係講出咧，就係話誒，頭先所講啦，就係雖然都有一個所謂嘅法定聲明啦嚇，咁但係我哋過往個會議裏面，我哋都提出人一個個人做個法定聲明，同埋間公司做嗰個法定聲明咧，其實因為嗰個其實睇被發現嗰個嗰個嗰個誒機會有幾？
大啫嘛！如果個誘因就係話，避税係十五個percent嘅BSD，但係我哋頭先所講咧，佢通透過背後做好多嘅秘密協議，佢根本就算佢。
做一啲事係唔容易畀人發現嘅，你個法定聲明你個罰則幾重，其實已經唔係最重要啦。咁所以我哋即係睇完好好仔細咁去研究咗阿石議員嗰個修正案之後咧，即係我哋都要提出呢啲噉樣嘅觀點，所以先至得出嘅結論就係我哋唔可以支持，就唔係話因人廢言，我哋絕。
對唔會做啲噉嘅嘢嘅嚇。多謝主席。主席，阿盛源，你有冇簡單回應？係我唔係簡單回應佢。你唔同意係嘛？我我去去講每一樣嘢咧，都係冇理據嘅，主席。佢話公，佢唔可以接受公司嘅聲明。公司我喺如果佢睇我修訂，檢察庭我修訂咧就好清楚嘅，主席。我。
修定咧，就話係公司董事唔可以轉。
東公司嘅誒股東唔可以轉，係做做亦依，因為唔轉咧，嗰啲人咧就裏邊做個收一個同事一定要喺三年內。如果佢要攞翻錢啊，佢佢先付咗錢嘅主席。如果佢攞翻錢咧，佢證明噉。如果證明一個證明咧係坐監嘅主席，你。
如果佢叫下佢唔相信香港人，主席一個政府唔可以相信自己嘅一個一個公民可以係做一個聲明，法定嘅聲明，噉佢都係真係好無能呢個政府，又完全真係冇可能。你政府佢成時叫人哋相信佢啦，你相信我啦。
主席相信係互互相相信，你信我，我信。同時政府咧，又係講人講地嗰陣時咧。
係賣啲平啲嘅樓出去咧，佢就就可以就相信另外一班香港人咧個聲明咧就可以就就相信喎。佢又唔使查喎，主席。依樣第二樣嘢，佢又解釋話點解公係要公平。我而家真係覺得我修訂都唔係唔公，都係真係唔係絕對公平嘅。
我仲係要希望，仲要分咗，係可以好痛痛心咁去分開咗香港永久居民同埋香港居民，依個係真係不公平。但係同時，政府咧就話：，誒，我因為公平，因為嗰啲非誒依個雙非細佬哥翻嚟，我就可以用佢哋啲非啲係非香港。
市民可以代去買樓喎，噉啊啊啊啊啊！業樓都係已經有個修訂，我知道會喺呢度。咁主席啊，你睇下成個法案都係搞到糊裡糊塗，但係佢講頭先講啲嘢冚棒咧。如果你喺清楚地，主席你好清晰嘅，呢個係你原來你個方案嚟㗎。我只係抄，只係行一。
褪咗幾步嚟，嚟接受咗一個民建聯行會嘅，即係仲係偉大的主席個意見出嚟。佢即係話你冇料到啊，主席，依啲冚唪唥即係抄一抄你，我只係仲要交多幾條問幾條問題落嚟嘅，主席。好啦，四議員，你解釋解釋清楚啦嘛？係啦，因為我仲要邀請其他議員去。
我主席啊，佢話我冇理據。我點會冇理據咧？我只係依條條例咧，同公司條條例咧係有分別喺度。佢話因為公司條條例點解要五個？點解你三個？點解你唔七個唔九個？主席本身有好多嘢係冇理據，所以政府做嗰啲嘢冚唪唥冇理據。如果我叫政府冚唪唥每一條條例啊去～
解釋畀我聽啊！佢啲理據比我啲理據更加會差住只，但係我點解咧？我因為我都係一個建制派議員，我主席係叫主席，即係我都係同你都係建制派，我就盡喺政府個思維裏邊嚟幫佢諗解決個辦法，但係好難啊！一個木頭，你好難去解。
去令到佢咧係明白嘅嘢喺度，主席多謝。好啊，唔該。我諗誒，我哋都未必可以説服到，互相説服到大家。主席，我可唔可以有一個提議添啊？我可唔可以叫？
委員會代，因為有好啲議員咧，因為石禮謙係代表地產界嘅咧，佢哋唔夠膽支持我，因為驚住得罪佢啲選民。但係我呢啲係為咗香港一百二十萬、一百二十萬嘅業主去做，同埋咧，我希望啊主席，如果邊個唔支持我自己，又有公司揸住。
佢啲黨啊，佢公司用公司揸住個物業嘅咧，佢哋小心啊！依個係有依個咧，主席我可以話畀你聽，好似嗱，你睇到有幾個民主黨都有都有意外係抓揸過，用公司揸過買樓嚟租翻畀畀黨㗎啦。噉佢哋咧就唔應該唔支持我依個意外。主席點解咧？
一個不公平喎，好似而家我有公司揸住我條樓，我啊可以咧，因為依條條例而家喺依度咧，畀到我去買賣。而家我喺依啲個依個方面咧，冚唪唥包括曬佢哋要申報依啲嗰啲咧，已經有個漏洞係少咗喺度。好啦，石議員，我咧就都容許你詳細咁表述咗你個意見啦。好，咁下一位。
咧就係啊，梁君彥議員請你介紹你嘅C.S.C內容，然後亦都請政府當局回應係主席。我個誒C.S.C個嗱噉，我不如建議都係誒二五分鐘先啦。我又儘量係參考啦。但係咧就五分鐘之內一定搞掂嘅。噉就誒其實好簡單，就加個日落條款啊。主要咧就係喺個誒bill嗰陣時咧。
啊！秘書長咧，亦都話過啊，依個係短期措施。跟住咧就話依個我唔知道幾時可以做嘅噉樣啊。其實喺政府嘅行為裏邊咧，依個一定唔會係短期措施嘅。咁喺一個咁賦權力嘅啊啊啊議啊法案裏邊咧，我哋好希望咧，其實政府如
如果有需要繼續咧，只要攞翻個標入嚟講翻個理據咧，就可以改嘅。就啊，依個日落條款即係畀佢一個只之前，佢一定要做檢討，同埋佢有咩嘢係有充分嘅理據，只可以繼續去做依樣嘢。咁所以主要依樣嘢咧，就係要係平衡啊，政府依一個。
咁大嘅權力，因為任何我睇咧，依一個税行咧，冇十年八載咧，都唔能夠。
改變嘅第二樣嘢咧，其實截至到琴日，政府只開始做啱嘅嘢，啱嘅嘢就係攞多啲地出嚟拍賣。但係嘅唔啱咧，個去拍賣咧都係價高者得嘅。咁所以大家市民會睇到咧，個拍賣地咧，除非真係冧到。
唔行嘅啫。如果唔係咧，拍賣地亦都會次次係有新高，而建築費咧又係年年係加得好緊要。咁所以你話市民啊，畀市民一個期望話買到平樓咧，其實係買唔到嘅，係只係越嚟越貴。咁而家咧就琴日財神又話啊，樓價會跌三成，其實。
跌三成咧，就唔係喺新樓啊跌三成或者等等，因為依個都唔係畀個啊啊啊！
大地產商去跌咯，因為佢有housing power，而跌三成咧，只係犧牲咗。而家有樓一百二十萬個業主啊，佢哋會跌三成，會唔見好多錢，唔會痛苦。咁所以，我覺得依一個咁緊要嘅法案咧，政府係需要定期翻。
到嚟去有足夠嘅理據，只可以繼續去執行嘅。咁所以依個遊樂條款就係個理由噉樣。好，誒，政府當局，秘書長，係多謝主席。誒，其實有幾點嘅，就係話過往我哋都講過，因為我哋唔知道幾時先至呢個措施唔需要，所以我哋先至喺條條例草案裡面提出咧，就係用negative。
即係先定立後審議嘅方式。頭先啊，梁議員提到咧話，其實如果需要嘅時候，我哋可以用翻一條法例嘅條例草案，用條表嘅形式咧噉。但係我都想提出咧，就係話其實成件事就係話，如果我哋係要做一啲誒誒demand即係management嘅嘅嘢咧，嗰個時。
彈性係好緊要㗎。如果我哋用一個正式嘅條例草案咧，其實個時間上咧，我哋未必可以咧係因應當前嗰個經濟情況啊，或者其他嘅因素咧，可以即刻做到一啲措施出嚟。但係而家我哋嗰個誒提法咧，就係話第一誒，局長喺之前已經承諾過咧，就係話如果呢條條例草案。
生效咗之後，我哋都會每一年翻嚟，即係至少每一年都會翻嚟，彙報翻，即係做一個檢討，向議員彙報翻個情況。此其一。第二就係話，我哋所謂嗰個先定立後審議咧，最終嗰個誒批准權其實都喺立法會議員身上嘅，即係唔係話完全誒議會。
係冇呢個即係審批嘅權力。不過喺個時間上面，我哋覺得如果我哋做呢啲噉樣嘅需求管理措施咧，嗰個時間性係好緊要，所以我哋先至係提出就用先定立後審議嘅啫。咁誒，另外嗰樣咧就係我都想借呢個機會提翻出嚟咧，就係話如果我哋而家冒冒然去。
定一個時限作為我哋入落條款咧，其實個信又係一個信息嘅問題，就市場就以為咧就係三年後呢個需要就唔會有啦噉，即係呢個係咪一個即係正確嘅信息咧？即係我哋喺政府方面係一個好大嘅疑問。噉我亦都想趁呢個機會都提出一點咧，就係可能係一個。
即係比較技術性嘅，就係《阿良語言》嘅修訂咧，就住嗰個額外印花税，即係S S D嗰個部分咧。其實佢而家咧就係話喺二零一五年十月二十六號嘅午夜到期咧，佢佢個寫法咧就係會令到原先即係今天行緊嘅嗰個額外印花税咧，都會同時咧。
係會到期嘅噉，但係因為我哋今天個條例草案係講緊咧，就係一個由十月二零一二年十月廿七號或之後生效嘅額外印花税啊。咁同埋一啲相關嘅機制噉，所以我哋會覺得咧，依個噉嘅寫法，即係今天呢個寫法咧，就可能係會已經就住誒額外印。
花費嘅條款咧，係有機會已經超出咗我哋呢條條例草案嘅範圍。咁趁呢個機，我都想提出呢一個即係比較技術性方面嘅嘅提法嚇。多謝主席。係林議員有冇回應？有回應誒，主席第一樣嘢咧就誒，一般咧政府又過咗喺過咗海入神仙嘅咁negative rating，我哋今次一
放咗佢咧，就係以後就佢繼續落去係冇日落嘅，冇時間嘅，可以做五十年都得嘅。
O K，噉就年年翻嚟彙報咧，只係噏兩噏。
冇意思嘅，噏完之後你鬧完佢，佢照做嘅，因改唔到啊嘛，係咪？咁而家我哋就係想翻個權力咧，一個negative rating係個權力太大，所以我哋應該要定時政府嚟去做嘅。政府如果要做一樣嘢，佢任何時間都可以做嘅，OK，唔係話唔可以做嘅。當
可以話過咗一年，仲有一年時間，佢都話繼續有佢有足夠嘅數據，佢係隨時攞任何嘢嚟依度去做嘅。啊，政府嘅權力係可以好大，但係佢一定要要平衡佢嘅權力喺度。咁同埋你話三年係唔啱嘅，咁點解你咪講五年咯，六？
年咯，你可以講嘅，但係實際上你而家乜都冇，最緊要係今次有夠票過咗海咧，你依條條例又繼續嚟嘅。你只係會令到咧啊！你冇做好你實際嘅工作，冇做好依個啊供應，你只係需求管理，但係需求管理。
壓抑越大咧，反彈越大嘅嚇。咁同埋你依條誒條例做得咁曳嘅咧，你個漏洞係好大嘅。如果你唔定期翻嚟咧，真係唔知嘅。你條條例到時雙非兒童突然間買得好多樓嘅，你都冇得搞嘅啊！但係如果我有入落條款咧，到時你有機會。
畀你改添啊！所以依個係幫到政府同埋平衡到我哋立法同埋啊行政嘅啊互相嘅平衡。
好，唔該，梁君彥議員。咁好啦，咁下一位提出CSC嘅議員係阿梁繼昌議員，請你介紹你嘅CSC內容。文件係CB括弧一二九一一三-四零三號文件。
啊！主席噉，其實我提出咗一個多米撒嗰個概念咧，其實就好簡單嘅一個change，即係話咧，如果一個人要啊攞個豁免，即係買樓，就除咗佢係香港永久居民之外咧，個居籍都要香港。但係居籍嘅概念其實就唔係我發明嘅，其實居籍嘅概念喺普通法。
下邊都有好耐、好耐歷史喺好多個國家嘅税務法例度咧，亦都有居籍呢個概念。噉我直接了當咧，就去翻政府向即係同對我嘅回應，就C.B.括弧一三三七slash十三hyphen十四括弧零一嗰份文件。咁嗰度咧就政府喺誒。
我覺得拆遷會有啲啲啱啲，因為政府的政策 intent 是，香港永久居民的買樓需求應該得到優先。
噉我呢個嘅改動咧，就正如亦都係咧，符合翻政府個政策概念嘅。
嗱第四段咧，政府亦都講到就C.S.A佢話會unnecessarily subject certain H.K.P.R.s to the B.S.D.
which is contrary to our intention that all Hong Kong PRs acting on their own behalf in acquiring residential properties should be entitled to the same BEST exemption。嗱，正如我講咧。
因為有一啲同事就話啊，非香港出生嘅一啲小朋友，可能有一啲信託人會利用咗呢一啲噉嘅漏洞咧，就係攞咗一啲唔應該攞到嘅exemption。其實我整個嘅誒變動就係話咧，唔想因為呢個變動而出現咗一啲歧視嘅情。
我哋唔係歧視喺任何地方出世嘅人，只不過呢個domain嘅概念咧，同時會影響到一啲喺非香港出世嘅誒小朋友，亦都可能影響一啲，比如離開咗香港二十幾三十年，從來未翻過香港，亦都唔會當香港係一個永久居留地。但係點解我哋如果喺加拿大？
發覺喂，原來有exemption，我想炒樓喎。佢喺加拿大住咗三十年，從來未翻過香港嘅。噉佢都可能咧會因為我呢個改動咧而被剝削咗呢一個嘅豁免。但係問題就係點解呢一啲人，我哋都需要照顧佢哋咧？如果佢唔係當香港係佢哋嘅家嘅話，唔係家是香港嘅話，點解？
要豁免咧。
噉，正如呢一個嘅amendment。
嗰個法律理念非常清楚，雖然你哋話啊嗰個概念係喺度，但係好難執行。但係法例係你哋draft嘅domestic ordinance，並不是我作出嚟嘅。成條法例都係喺你哋嗰個香港法律底下一個好清楚嘅法例嚟嘅。好啦，第四點啦，誒第五點啦。
Apart from the implications for B.S.D. policy, we have grave concern over the actual implementations of the C.S.A.
I think this is totally crap.
I emphasise that because我同税局交往咗廿幾年，我都好體諒税局各位同事嘅工作嘅態度同埋佢哋嘅工作量。嗱，畀啲經驗你分享喺英國税例底下，呢個double mutual concept inheritance tax同埋capital gains tax咧一。
路啊，喺一九八零年開始咧，已經實行咗好耐㗎啦。因為有exception嘅，如果你唔係domestic in UK嘅時候。
唯一一樣你哋需要睇嘅就係做一張問卷questionnaire畀嗰個誒taxpayer去填。
你哋其實整個呢一個噉嘅架構入邊咧，我都希望你係寬鬆處理，因為其實咧，我個概念就係想令到你有啲好特別情況底下，你哋有一個reserve power去做到你應該要做嘅嘢，而唔係話我要用一個行政權力去做呢樣嘢。呢個先係個概念，即係你唔好誤解咗我呢個。
Drafting嘅目的，OK就係呢樣嘢係好緊要嘅。
嗱，當然我亦都有知道咧。可能有同事會提出話：喂，可唔好唔畀十八歲以下嘅一啲朋友唔畀佢擁有物業呢個concept又係全部錯嘅，因為喺普通法同埋平衡法equity底下咧，我哋幾百年嚟咧，十八歲以下都係可以直接擁，唔係直接係間接擁有物業，因為要有信託嘅嘅。
嘅概念，我整個嘅amendment咧，只不過令到攞exemption嘅人有跡可尋。講完，主席。
秘書長，係係多謝主席。咁首先我哋我哋明白即係劉議員個出發點嘅，不過我哋要提出咧就係話居籍條例咧，其實的確佢只係講咗一啲一般嘅原則，即係點樣維持即係同呢個地方即係誒所謂嘅居籍呢一個呢個概念。咁其實相關要
定下呢要點樣定呢個人係咪真係呢個居籍咧？domestic咧，首先佢要證明佢係身處該地啦，同埋係要意圖無限地、無限期地以呢個地方為家。咁變咗要處理定呢樣嘢嗰個時候咧，好多時咧都係涉及好多嘢係需要去決定。噉我哋自己。
政府嘅睇法就係話，如果我哋要做一個誒買家印花税嘅豁免，我哋希望做到嘅咧，就係話嗰個原則豁免與不豁免都係好清晰嘅，盡量係避免一啲需要爭拗嘅事實。
而過往，我諗可能一陣間啊，瑞哥嘅同事可以補充咯，就係話去決定係咪呢個符合呢個所謂居籍嘅概念咧。其實好多時涉及到咧係需要去到法院去到判斷，即係究竟呢個人士咧係咪真係以呢笪地方係作為佢嗰個即係長期以呢個地方為家嘅。噉我哋話每一天我哋有噉。
咁多嘅即係住宅物業嘅交易，我哋想唔想每一宗都要涉及到咁複雜嘅，需需要咁大嘅爭議性咧？即係呢個係一個存在住一個好大嘅問題。咁同埋就係話，我哋都誒明白到成件事就係話，希望處理即係早前議員所關注嘅，就係雙非，譬如好似雙非兒童啦呢啲。
會唔會有人利用咗佢咧？咁噉，但係我都想講咧，即係雙非兒童咧，其實佢係喺香港出世，即係香港身份有香港身份證嘅人士嚟嘅，就唔係頭先梁李源所講嘅，唔係香港出世嘅嘅人士。咁而我哋喺本來條條例裡面咧，我哋係相對一個好簡單嘅概念，以個香。
香港人嘅身份點樣可以確立到佢係未一個香港永久性居民咧？其實最主要都係即係大部分嘅個案咧，都係睇佢有冇擁有一張即係香港永久居民嘅身份證。呢個係相對好清晰同埋比較係好容易去即係判斷到嘅嘢，就唔係居籍呢個概念咧。即係冇錯，嗰個原則。
係啱嘅，但係去到每一日每一個個案咧，其實有好多拗撬嘅地方咧。我哋覺得要執行呢啲指引嘅時候咧，我哋希望個嗰個嗰個誒指引係應該要好清晰，大家都唔會太大嘅爭議。如果唔係每一天我哋要處理呢啲噉嘅爭議咧，亦都唔係我哋想見到嘅嘢。阿主席啊，我可唔可以回應簡單？
佢佢話好清楚，就話有香港居民身份證先正可以攞到extension。但係佢嗰個definition of permanent resident咧就唔係噉嘅，因為第二個list就話咧，如果嗰個人去申請誒居誒永久居民身份證嘅時候，如果佢申請嘅時候誒政府會畀佢嘅，咁嗰啲都可以攞到exception。咁呢個已經唔係好清晰啦。你可如一係你又delete。
啲咗第二個lift，即係如果你話有香港永久居民身份證先有extension嘅話，即係好清清楚楚。係，多謝主席。我頭先係講絕大部分嘅個案嚇。啊，好，有冇再回應阿梁議員？
好，噉我請第四位提出C.S.A嘅議員介紹C.S.A，將語人議員。
誒你誒張宇仁議員嘅C.S.A內容係喺C.B.括弧一四八四七四足一三dash四括弧零一號文件，政府嘅回應係C.B.括弧一五九四足一三-h一四括弧零一號文件，唔該，張宇。
主席就誒。
我呢個C.S.A.就好簡單嘅啫。
其實就係誒主要三部分啊，就第一咧就係講明，即係香港永久性居民擁有嘅公司，獲豁豁免呢個繳納呢個買家印花税。
咁其實我第二部分咧，就因為政府有一個誒相應嘅誒修訂啊，噉就係以包括香港剩永久居民嘅公，我就加翻永久性居民嘅公司噉，同埋誒呢個額外印花税誒定下呢個日落條款嗰個係我哋就擺咗二零一四十。
十二月卅一日噉，我亦都我哋亦都誒解釋咗點解我哋係噉樣樣做。咁其實誒，我個修訂最誒繁複嗰個部分咧，就係講緊嗰個永久性居民擁有公司嘅豁免權。其實亦都針對住政府。
講咗一大輪嘅垃圾咧，我啲同事講啊，我即係引述我啲同事講，即係阿阿石禮謙舉一手啦，一大輪嘅垃圾咧，我都嘗試將嗰啲垃圾掃乾淨佢，就等佢哋咧就唔會可以盲目揞住個良心黑埋眼唔聽嘢，就話誒你呢個永久。
居民永久性居民擁有嘅公司好多漏洞喎，好多濕誒誒好多嘢唔掂喎，咁噉我哋咧就即係用咗，即係我哋自由黨其實就好冇料嘅一個黨啦，噉就。
誒做咗一個噉嘅修訂，噉啊，即係希望大家睇睇。其實政府今次咧就喺佢個回應我個文件咧，就列出第二點A、B、C、D，其實講得好清楚，我想做乜嘅。噉啊，佢起碼咧就今次唔係盲曬，佢就睇下我個修訂係點樣樣。噉啊，點到咧即係誒誒主席。
咁呢個就誒，我都等即係政府回應，我再同佢去即係交換下意見啦。不過即係對牛彈琴又冇乜用，對埲牆喺度誒誒唱歌都冇乜用㗎啦。即係對埲牆有陣時仲有啲回聲翻返嚟自己聽下。咁但係我就唔需要，亦都唔希望咧。
同佢花費太多，即係大家嘅時間啦，去同佢去講，因為睇樣即係，即係我都好同意我哋，即係其他啲同事正話講好多嘢噉，其實誒民主黨仲未發言啦，我唔知公民黨有冇修定添，我都冇睇到，咁咧就誒。
即係大家對政府嗰個嘅期望，我相信啊都唔會好多㗎啦。咁咧就誒，同埋咧就即係可以做嘅嘢都唔多。我其實今日咧就希望遊説，即係我哋大家啲同事啊，無論佢幾唔中意我個樣好，或者幾唔中意，即係誒都好。
啦，我都希望佢哋真真正正睇清楚，即係我哋嘅修訂，其實誒好簡單啫。我仲想講一樣嘢去遊説下我啲同事誒，如果佢想唔支持我哋嘅，去諗理由咧，其實你睇清楚我嗰個永久性居民，其實嗰個公司啊擁有公司，其實成。
寫得好死㗎！
O.K.咁寫到死到咧，即係我係絕對有理由相信咧。其實如果我係想，
呃，或者想逃避呢個買家印花税咧，我其實揾一個永久性居民去做嗰啲嘢，係好過我揾一間永久性居民的公司嚇，有咁多股東，有咁多董事，咁多麻煩嘢，又要做宣誓。
噉我覺得，如果香港特區政府呢個條例出嚟，呢個印花税係希望等香港永久性居民置業。
係。
買到樓。
噉就唔好去懲罰佢哋。
佢而家唯一嘅理據咧，喺我嚟講咧就即係不成理據㗎啦，就係一，喂！
好難好難搞，咁其實好多嘢都係好難搞嘅。呢個政府一係話自己即係乜都得，一時咧就話好多嘢都搞唔掂。其實永久性居民擁有公司買樓咧，主席我諗你識得多過我㗎。
其實香港好多永久性居民係用公司買樓嘅，咁呢個即係冇乜分別。雖然張宇仁冇物業，但係我屋企人咧好多都用公司去買樓，咁有咩出奇咧？啲冚民都永久性居民，亦都其實係，如果你嘅願意係希望永久性居民係買到樓啊，點解佢？
永久性居民的公司啊，無論股東董事，百分百都係永久性居民，你唔去畀佢去誒做呢樣嘢咧，噉我係完全睇唔通嘅，主席。咁所以我希望啲同事誒睇清楚，我特別是呢一部分嘅修訂，噉我都希望即係所有同事都去支持呢個修。
其實呢個亦都幫到政府咧，完善咗佢成件嘢嘅嘅誒，係幫到香港成萬九居民可以買到樓，包括佢哋擁有公司。
好唔該，張議員係啊，秘書長係誒，多謝主席。其實我哋都即係都亦都有仔細研究過張議員提出嗰個修正案嘅。不過，我想回應翻最後尾頭先提到嗰一點先啦，就話誒買家印花税。其實點解我哋會有呢個豁免香港永久性居民以佢個人名義去買樓咧？就係話。
我哋都會明白，即係即使我哋話今天可能個市咁波動，都真係會有人需要自居嚇，咁所以係成個概念先至會話我哋會願意豁免香港永久性居民買樓誒，唔需要叫交萬家印花税。咁當然我哋都知道咧，就係有誒香港人都係用公司嘅名義去買樓啦，噉。
誒佔過往，但係大概係講緊十個percent到係啦。咁當然用公司買樓又去其他嘅，一定又去其他嘅誒原因啦，或者佢其他佢覺得方便也好，或者佢需要也好。咁所以我哋話我哋冇話過唔畀佢咁做，不過因為我哋重複講咗咁多次喺公司上面。
股權轉讓嗰個流動咧，我哋覺得喺今天嚟講咧，我哋如果係用讓公司以公司嘅名義去買即係住宅物業而可以免繳交印花税咧，其實係會削弱咗買家印花税嘅效力。咁所以嚟講咧，我哋就話如果翻返去我哋嘅政策原意，我哋係希望照顧。
顧香港永久性居民自己嘅自居需要嘅時候咧，我哋覺得我哋而家今天嘅闊面咧，唔可以去得太個誒闊嘅，咁呢個係一點。
咁跟住咧就係啊張議員呢個修正案咧，就係所有誒，即係唔係所有咧，即係符合即係佢誒定下嗰啲誒永久性居民嘅誒擁有嘅公司咧，都可以即係即時係豁免呢個買家印花税。咁當然咧，當中就有一啲條件嘅，即係譬如佢要有做好多嘅誒法定聲明又好，或者佢。
承諾佢將來唔會轉手啊，唔會轉手畀一個非永久性居民啦噉樣。咁但係我哋如果大家睇翻我哋嘅回應咧，我哋都有提出咧，就係話。
因為係即時獲豁免啊，噉佢做出嘅承諾咧，就會相當於咧，税局係要持續要監察住呢間公司，佢有冇信守佢嘅承諾，先至可以。如果佢發現佢係違反咗佢承諾咧，先至係可以進行罰款也好，或者係誒追討也好。咁但係我哋頭先亦都講過啦。
就係話公司轉讓股權，其實真係好多方法，唔係咁容易察覺嘅。到有朝一日，佢真係察覺到佢違反咗佢嘅法定聲明也好，或者違反咗佢承諾也好咧，分分鐘嗰個公司咧可能已經即係已經即係誒誒wrap up咗啦，即係已經誒唔再出現啦，或者有關嘅董事可能已經。
已經離開咗香港啦，咁所以咧，其實嗰個避税嘅風險咧，其實係好大嘅。咁所以點解我哋先至會覺得我哋唔可能支持到呢個議案？咁至於張議員亦都有提到咧，就係話嗯。
嗰啲誒，亦都有入落條款嗰個嗰個誒提議啦。咁入落條款呢個咧就係誒講緊係二零一四年十二月三十一號嘅。咁亦都係啦，我哋頭先都講過，我都唔想再重複啦。就係我哋唔可能咧，而家就知道。
唔一年之後或者三年之後係未就係唔再需要呢啲噉樣嘅措施，反而我哋而家寫咗個日期咧個信息真係會有一個錯誤嘅信息去畀咗呢個市場，就係話一年之後就可能已經唔需要啦。咁大家嗰個成個市場個行為可能亦都會唔同咗。咁所以我哋覺得呢一個咧唔係。
我哋可以覺得係即係可以接納到嘅嘅建議，反而我哋如果係用嗰個先定立後審議咧，如果真係有朝日我哋真係唔需要咧，其實我哋可以即刻轉咗咗個税率係變成零嘅，相當於取消嘅，所以我哋冇排除過呢個可能性，同埋最終最終就係話先定立後審議，最終都係要翻。
翻嚟立法會去做最後嗰個審批，立法會仍然係有把關嘅，咁所以喺呢一度，我哋覺得反而係能夠更加適時去。
應變翻即係個市場嗰個變化，而係唔會令到嗰個誒需求管理措施咧係變得咧係削弱咗佢嘅誒效力嘅嚇。多謝主席。
朱朱總，可可唔可以問問？
開頭佢第一個嗰個話誒。
點樣闊咗啊？
嗰個嘅解釋，再講多次啊！
係，李書長頭先我所講咧，就係話買家印花税點解我哋開始一陣就話已經要豁免個人去買咧？就係因為我哋都認同，即使個市場咁波動，亦都真係會有個別嘅香港市民係需要，因為各自己自身嘅需要而需要去買。
買住走物業，所以我哋覺得係應該豁免佢嘅。但係去到公司嗰陣時候咧，就係話公司因為我哋講過啦，有好多個方法去做嘅，亦都有好多方法係唔容易畀人察覺，係有機會咧將嗰個公司嘅股權，從而佢個控制權咧係轉讓畀一啲非永久性嘅居民。
所以我哋覺得，我哋唔可能咧，就係再喺公司呢個層次裡面咧，係做呢個盤面嘅。咁誒，同埋即使我哋今天嚟講咧，香港人雖然都有用公司嚟到買住宅物業，但係相對嚟講咧，絕大部分嘅人香港市民佢置居嘅時候咧，都係用個人名義去誒。
誒呢個置業嘅，所以我哋覺得平衡咗之後，而家我哋嗰個提議咧，應該理論上都照顧咗絕大部分香港永久性居民嘅置居嘅需要。
誒，主席，我我盡快講講啦。我希望你用五分鐘啦。你冇問題，請你我有我我希望你一陣間咧用你嗰五分鐘咧去答下秘書長點解一間公司去誒第日係咪咁容易可以誒賣咗而政府唔知嘅咧？咁其實你清楚過我好多。
其實政府講呢樣嘢咧，就真係好垃圾嘅。其實點會睇唔到啊？仲容易睇過，即係你個人去買啊！即係公司咁多樣嘢要登記嘅。而家如果你睇清楚，我啲係要做聲明啊樣嘢，呢個刑事法嚟嘅。如果佢第日靜整雞做咗唔話畀你聽。
唔單止有罰款啊！呢個係法假勢嘅。而家我哋講到係好多嘢，要去咩噉，所以咧，即係好老實講咧，我我就希望即係我哋啲誒，我哋啲誒會計界嘅嘅代表咧，同埋或者主席，你係雖然唔係代表會計界，但係你好專業嘅會計師咧，都解釋下畀政府聽，即係幫。
幫我解釋下，我蠢啊！我冇乜用。
咁咧就政府喺度講到持續，即係我就好難，即係睇到好難接受咩叫持續。英文咧個用語perpetual。
噉我想問政府咧，而家好簡單，你呢條條例諗住perpetual擺咗喺度啊？
如果你唔perpetual擺喺度，你想咩perpetual去去去去去誒誒監察啫？你話畀我聽。
秘書長係，我諗我頭先都有講過，因為張議員呢個誒修正案咧係即時豁免嘅，即時豁免係建基於好多嘢，建基於一啲聲明啦，建基於佢喺某一啲嘅承諾，因為呢啲承諾，所以咧係話政府應該要豁免佢。
好啦，所謂嗰個持續就係話，因為你即時已經變咗啦嘛，噉我要check下，即係如果一個負責任嘅税局同事，佢要check㗎嘛。
但係每一天嗰個股權嘅轉讓，每一天都可以發生嘅，噉係咪話要佢即係如果佢要盡佢嘅責任，佢都要係一個持續去監察住呢啲嘢咧？所以呢個係我哋所謂嘅持續，我唔係話即係呢一個需求管理措施會一路持續一定會即係存在，我我冇講過呢一句嚇。
你都主席，你都唔使日日走去叫税務局，佢日日check下同一間公司有冇轉讓㗎？係咪有冇轉讓去畀啲非永久性居民？即係講笑咩，大佬咁？所以咧呢個咧，你你講到持續咧，起碼喺你個文件咧，我就睇到你覺得話呢樣嘢係持續嘅喎。
即係去到永久性嘅，噉我就所以就睇到咧，我就我唔知大家同事點睇啊！大家發表下意見啦。第日到到我哋做呢啲C S四，係咪你都覺得好似政府呢個講話持續就印花税有幾耐，我要持續幾耐，定係講係永久性持續就第日即係你個印花税係永久性，去到個新。
set到咧，即係我覺得秘書長有陣時咧，即係你誒贏粒糖，就第日唔好輸間廠。你搞下搞下咧，就冇乜同事再支持你呢啲噉嘅negative betting㗎啦。即係第日咧，你有乜嘢嘢嚟到講到negative betting啊？大家都起曬講。我諗而家越嚟越睇到你哋政府呢啲惡行。
啊！咁呢啲咧，我哋係必然係要正視去處理，所以以後咧，你其他啲法例做呢啲噉嘅嘢咧，我相信你都唔會太過特別好過嘅。
秘書長有冇回應？
誒，我諗我我哋知道嘅，但係即係放呢一條條例，我哋真係有我哋自己嘅理據，同埋我哋亦都承諾咗，即係局長自己親自已經承諾咗，我哋第一係真係會至少每年都會嚟到彙報一轉，所以議員唔會唔知道我哋係諗緊啲乜，我哋睇緊啲乜。第二就係話，如果有需要，我哋會即時。
調節，所以最如果要取消，亦亦都可以即時調節，做個税率變咗零。所以係希望咧係要一個靈活嘅處理手法，因為我哋要應變嘅唔係淨係香港嘅經濟情況，仲有外圍經濟情況。所以如果我哋下下都係要用個條例草案嚟到咧，時間上咧係未必令到嗰個需求管理措施咧係可以。
即時噉樣做，佢應該發揮嘅效力。我哋想表達嘅只不過係呢樣啫。我哋絕對係唔會話，即係誒立法會其實最終都係有嗰個把關同埋審批嗰個權力，始終都喺翻立法會嗰度。所以立法會嘅權力係唔會因此而係受損咗。多謝。你知啊，呢個咧，呢個咧，我你而家我可以答你咧就。
我又好多啲泛民嘅同事都講，唔知係咪我越嚟越似泛民啦？呢個其實我哋畀多啲畀多啲negative voting嘅嘅嘅機會你咧，呢個就差唔多我哋止煙嘅。你話翻嚟報告喎，報告噉啊點啫？做你去做鬼曬啦，連審議嘅時間都限制曬，限制到咧，我哋咧就係。
好似上次奶粉令噉啊！突然之間拉一拉布過咗時間，啊實施埋啦，坐住都傻係咪先？所以你呢個咧，你唔好繼續同我糾纏呢啲噉嘅嘢啦。即係即係我哋嘅眼睛咧，越嚟越雪亮。你繼續政府咧係咁無良地去運作咧，就似住有多數票咧。
我諗你遲早咧，呢啲多數票都變埋少數票。好，誒下一位提出誒修正案嘅議員就係陶錦新議員。陶錦新議員今日未能出席，佢就已經誒表示咗劉偉興議員會代佢介紹C.S.A.嘅。請劉議員，係誒多謝主席。
主席。
唉，政府真係搞到今日噉嘅田地。你頭先聽到林大輝同埋阿田北俊喺電台咧，你以為香港反轉咗啦？如果琴日上北京咧，就仲死得慘啲。聽埋今朝開會咧，就即係印證咗阿阿劉少佳話：你哋揾多啲朋友啦，你哋唔好。
唔好做多啲敵人啊！
即係其實政啊，主席從政咧係最緊要好多嘢係同人有商有量。噉我好高興聽到石禮謙議員講嘅喂，你要普選喎嚇噉，我哋係好贊成嘅。不如你翻去我哋嘅C S C嗰度。呢個同呢個係好相關，主席。好噉就係當局啊，你都自己做主席，你都捱得好辛苦啦。係咪？
咧呢個係睇到咧，當局咧係制定嘅時候咧係冇同議員有商有量，係將好多意見係吸納咗。如果真係不可行嘅，係解釋畀佢聽。
然後去做就唔係去到而家呢個位開咗而家幾多個月話，主席幾多個會話，我哋開咗仲有咁多意見，好多佢用自稱係保皇黨嚟嘅添，而家又話轉咗唔做保皇黨嚇，真係我覺得真係當局你都真係好，真係你噉樣去管治香港嗱，其實可能對呢班公務員咧。
係未必係最公道，但係你哋都有份制定呢個政策。你哋負心自問喺制定嘅時候，你有幾多同立法會嘅議員同埋政黨去傾過咧？嗱，主席阿陶瑾新呢個建議咧，就係亦都喺呢個會係傾咗好多次嘅，就係括包括就係有關呢個闊面。
慈善機構或者慈善信託去繳交呢個誒印花税，就係話，即係如果處長係信納佢呢個人咧，當佢買呢個物業嗰日啦，係喺呢個税務條例第八八條係獲得豁免嘅咧，噉樣咧，佢就應該呢個信誒呢個處長就應該係豁免佢買。
噉樣咧，阿陶錦新亦都提交咗有份補充文件咧，主席講到而家香港有六千幾間呢啲誒組織或者啲信託啦。咁亦都講到明而家其實已經嘅喺制度之下咧，係有能力有即係有個機制咧，係豁免佢哋交利得税，或者容許市民咧係去捐。
款嘅時候係可以扣税嘅，所以呢個係有有喺度嘅噉嘅做法。咁而且佢亦都講到咧，做慈善機構咧，亦都唔係咁易嘅，係好多規範。我費事讀曬出嚟啦。咁但係當局答咧就話唔係，佢話其實咧，如果人哋送畀你嘅咧，送畀你慈善機構咧就得嘅，不過你買。
就唔得。
咁另外咧就話又唔識界定咩冇法例冇界定咩叫慈善用途嘅喎，咩慈善機構或者慈善用途喎，噉你其實佢就覺得即係有人會濫用啦，主席。噉我記得林冠光好幾個月前上我個個台嘅節目嗰陣時，佢都講，佢話呢條例咧有陣時真係殺錯良民嘅。噉你而家咧？
就一撒撒落去，有啲慈善機構，即係我相信當局都明白我哋講，佢真係想買嘅。噉你而家咧就唔畀個位佢走，因為你話唔得啊，畀你咧就其他人去濫用。咁但係係咪真係咁容易去做慈善機構？係咪咁容易去濫用咧？噉我都希望當局咧係去解釋下，即係你。
要。
嗱，回應頭先張議員講，我哋民主黨係未傾自由黨嗰個修訂或者其他嗰啲修訂，我哋咧。
係同政府當局唔同嘅，主席。
我哋係好樂意咧，係同不同嘅政黨或者議員去開會去傾，聽下佢哋嘅修訂，睇下我哋嘅黨可唔可以支持。我亦都希望當局咧都係虛心啲去聽下人嘅意見啦。喂，有乜你阿黃光亞琴日問阿梁振英，喂，你同有冇同你個？
團隊溝通㗎，哇！我話你立法會又唔溝通。議員，你係咪演完成介紹C S四啦？唔係我叫當局啊！佢一佢要解釋下喺呢件事同大家傾咗幾耐，點解會嚟到今日好似兵臨城下噉樣，同埋點解係咪即係咁咁容易去做時線團體，係咁容易去濫用咧？
唔該，主席。好，唔該，你。阿秘書長。係，多謝主席。誒，其實我哋一直都有同各位議員都有溝通，即使去到呢個法案委員會，今日第第十九次啦，就算傾呢個誒慈善團體咧，過往我記得都傾咗幾次嘅，噉我哋都一路有講翻我哋嗰個理據係啲乜嘢，咁或者我。
都要再講多一次啦，嚇，就係話其實《税務條例》第八十八條嗰度咧，其實税局睇嘅咧就係只係豁免呢啲即係合資格嘅慈善團體，當佢進行同佢慈善宗旨有關嘅業務所得嘅利潤嗰陣時可以免税，佢睇嘅係呢一個範疇，但係税局係唔會睇呢啲慈善團。
唔睇佢唔負責佢個監管佢嘅日常運作嘅，即係話佢唔會負責監管佢譬如個籌款活動啊，其他個管治架構呢個唔係税務條例八十八條管轄嘅範圍。所以如果大家有留意嘅就係話，法會最近都出咗一個報告，亦都係提出係咪需要有一個機關啦嚇，去去做呢啲噉樣嘅嘅。
誒監管慈善團體，亦都係指出同樣個事實。今天嚟講，嗰個慈善團體其實無論慈善團體又好，或者佢嗰個慈善目的啊宗旨又好咧，其實係冇一條法例係噉樣寫嘅。咁税局其實都係靠普通法嘅詮釋，或者靠翻過往個案例去定呢啲嘢。
咁如果我哋睇翻而家一共即係截至到誒舊年三月啦，呢個係我手頭上最新嘅數字啦，有成七千五百幾間慈善團體，其實當中咧有成五千六百幾間，即係過咗七成，其實都係以公司嘅形式去成立嘅。咁其他啲又係社團啊，有信託啊，有其他啦嚇。
咁所以就係話，如果我哋頭先所講，以公司我哋政政府覺得出現嘅漏洞，全部引申出嚟，都可以喺慈善團體，即係尤其啲以公司成立或者以信託成立嘅慈善團體，都我哋唔可以排除係冇機會唔會發生。咁同埋亦都倒翻轉，要翻翻轉頭睇翻成個印花税嘅豁免。
嗰個精神，我哋就係話喺呢個時候仍然咁有需要買住宅物業嘅香港人，我哋願意去豁免。
但係呢啲慈善團體，我哋我哋唔知有幾多啦嚇，因為即係議員講講出呢個point，我哋唔知道其實有幾多慈善團體喺今天係一定要去買住宅物業咧。我哋唔敢講，因為我哋唔知道。咁但係我哋講嚟講去都係一個優次問題啫嘛，即係話如果慈善團體咁多成五千幾間都係以公司形式去去運。
作嘅，如果我要豁免佢，係咪相當於我又要豁免其他嘅公司咧？即係呢啲係會一啲即係之後會引申出嚟嘅問題嚟嘅。噉我哋而家就係話印花税，我哋唔希望每一步都去削弱佢嗰個效力，所以我哋出發點都係以個人自居需要買住宅物業嗰陣時候，我哋我哋會去豁免其。
其他嘅，譬如聽咗議員嘅意見之後，我哋為咗即係希望重建呢個個過程係會暢順啲，我哋亦都已經吸納咗議員嘅意見，係喺嗰度亦都做咗一啲嘅闊面。咁所以我哋唔係絕對唔係話真係鐵板一塊冇聽人意見，不過有一啲地方即係譬如議員嘅睇法，我哋覺得係有有問題嘅，所以我。
我哋係唔可能接納，噉我哋都希望就係即係提出我哋嗰個觀點，咁希望即係喺個過程裏面，即係大家都會明白，即係我哋個出發點係乜嘢啫。多謝主席。好，有啲想問啊，請你繼續。秘書長，頭先佢話佢聽咗意見就吸納咗，就做咗一啲豁免。
除咗呢一點之外。
你聽咗咁多意見。
仲有邊啲你哋係接受咗嘅咧？
啊，秘書長，係誒。如果大家有睇翻我哋即係政府嗰個C S A咧，除咗重建當然係一個比較大嘅部分啦，亦都有一啲團體啦，即係譬如誒誒律師會啊嗰啲，係佢個嗰個誒ability，即係話如果講議員嗰啲啦嚇，闊啲嗰啲，我哋遲啲再傾啦。議員頭先講咗。
咁多嘅組織，咁多嘅議員畀你嘅意見，有邊啲你都係吸納咗㗎？或者嚟緊你咁多位議員提交C.S.，你有冇打算接受邊一啲咧？係誒，議員其實有唔同嘅版本啦，但係最終其實主要嚟講，我我嘅理解咧都係公司啦、慈善團體啦，誒誒亦都啱啱收到啊葉劉淑儀議員。
嗰個關於即係誒誒。
十八歲未未成年人士嘅咯，咁而家我哋因為誒葉太嗰個，我哋啱啱先收到，我哋仲未做一個評估啦嚇。但係公司同埋慈善團體咧，我哋因為真係其實過往多次都提出咗，即係我哋睇都有機會有嗰個漏洞，所以我哋即係好抱歉，我哋覺得喺政府嚟講，我哋唔可以接納嘅嚇。多謝主席。
好，誒，下一位提出C.S.A.嘅議員係啊葉劉淑儀議員。
誒多謝主席，我個修訂好簡單，就係刪除嗰個十八歲以下永久性居民嘅豁免。
咁呢個係誒，我哋喺會上討論咗好多次嘅，係一個好大嘅漏洞。誒，好容易畀誒內地居民啦嚇，即係透過中介公司各樣，我哋見到啦，好容易利用嚟避税嘅。咁個我嚴重性係比用公司避税啊、慈善機構避税啊大好。
多噉，我知梁繼昌議員一定唔滿意㗎啦，因為嚟十八歲以下買樓就即係有信託啊、監護人係一個法律上數來都有，但係冇法子啦，兩害取其輕啦。噉啊，講得俗啲就係斬腳趾避沙蟲啦。咁為咗堵塞呢個漏洞咧，就我建議刪除呢個闕面，希望政。
可以支持。
好，秘書長係誒，因為我哋啱啱主席，我仲有一個問題問嘅。頭先聽各位同事提出咧，即係誒，頭先梁君彥議員都提出話，即係而家美國開始退市啦，樓價可能有啲分析家話出年冧二三十個percent啦噉，噉啊硬指標政府又話唔可以接受。
用你哋嗰個先修訂後通過嗰個咁啦，你隨時可以變零啦。秘書長話：，咁如果你變零啦，出年二月變零啦，萬一噉我交咗啲點啊？呢啲有冇追訴力㗎？交咗啲會唔會嘔翻出嚟？政府係或者我澄清呢個，先處理咗啊嗰個C S A，然後再再去回應啦。
啊。
誒，或者，或者，誒。
個C.I.C.因為我其實啱啱收到啊，嚇，所以我哋要少少時間去去再即係評估一下先。不過我都想借呢個機會都提出嘅。誒，我哋過往有講過點解當時我哋喺個草案裡面提咧，就係因為呢啲雙非兒童本身都係因為佢都係一個誒香港永久性居民，所以成件事係因為即係睇住。
佢個身份而誒都畀佢豁免噉，而因為小朋友佢要唔可以籤法律文件，所以要靠即係佢好自然地要靠一個即係trustee也好，或者佢個監護人去幫佢做，所以個出發點本來係噉嘅。噉我哋聽到議員嘅意見噉，因為啊啊葉立淑議員都啱啱有個c i c，我哋需要去去評估一下先。
不過我都想借呢個機會都提出一點咧，就係話喺條條例草案裡面咧，我哋唯一係有兩類人咧，我哋可以容許佢靠信託或者監護人嘅身份代佢行事嘅一類就係頭先即係葉太提出嘅，即係嗰啲未成年人士啦。另一類咧就係嗰個誒精神上無行為能力人士。
即係佢本身當然要係香港永久性居民啦。咁噉，所以咧就係話，如果啊葉劉淑儀呢個誒修訂案咧，係會有有少少影響嘅，即係即刻就我哋要諗埋，就係話未成誒即香港永久性居民嘅精神上無行為能力嘅人士係咪容許佢咧？需唔需要一拼都啊？
啊啊！即即係，如果真係葉太呢個C.S.A係要提嘅時候，需唔需要一並處理埋咧？咁噉，所以呢個我哋都要即係仔細去去考慮嘅。
不過你話，如果係精神上都mentally incapacitated啦，你仲幫佢買樓？
啊！嗰個漏洞會細好多喎，係咪啊？啊！如果係咁獨登幫佢買，咁真係可能係即係係迴避税嘅咯。呢點你哋會唔會考慮啊？係。
喺操作上係咪誒你哋嘅印花税個處長會容易啲去處理咧？因為操作上嗱，其實成件事咧都係因為佢香港永久性居民嘅身份嘅，即係講到底都係因為呢個身份啫嚇。喺操作上咧就係話誒，因為佢一定係一係就信託人啦，一係就係監護人啦。咁喺監護人裏。
面咧，其實喺現行嗰個精神健康條例裏面咧，都有一啲即係誒保障嘅，就唔係話求其都會揾到個監護人嘅，佢都要符合咗某一啲嗯要求，佢先做到監護人嘅。咁至於信託方面咧，就係誒呢個就都係用個trustee，即係一般個信託安排。咁所以呢一度我哋。
係，如果即係，所以兩邊都要諗嘅。噉我哋聽到議員嘅意見，所以我哋翻去都要再即係詳細去考慮呢一點嚇。你你可唔可以揾啲數據係，譬如幫誒mentally incapacitated嘅人買樓，你知唔知有幾多咧？或者係幫目前係講嚇幫嗰啲未成年嘅誒永久性？
居民有幾多咧？係嘛？近年嚟有冇增加咧？近月來有冇增加咧？呢啲數誒，我唔知税局有冇呢啲同税局同事有冇呢啲嘅數。税局同事有冇補充？
誒，我哋。
冇相關嘅數據。
嗯，我諗都唔係容易揾。好噉就葉議員冇其他嘅補充啦。噉啊，政府當局，你會幾幾時會？個問題未答喎，嚇阿秘書長，你稍後答係嘛？誒零，你呢個數字減到零，會唔會係話回水嘅？係係啊，秘書長請你回應係好好好誒嗱，其實而家嗰個。
個誒，雖然我哋話嗰個措施咧，就喺舊年十月二十六號即係宣佈咗，就話廿七十月二十七號或之後嘅物業咧，就係會即係招致引發誒賣家印花税。但係其實而家係未正式收嘅，因為我哋條例草案其實未過啊嘛。所以其實個做法就係話，如果呢條條例草案過咗之後。
噉我哋刊登欠報三十日之內先需要交嘅，所以其實而家就唔存在話咧，已經交咗畀税局就冇得畀翻佢。即係其實而家咧，只不過係佢哋知道要交，但係就未正式交畀税局嘅。到條例通過咗之後，税局先至會即係向佢發出嗰個即係誒叫佢繳款嗰個單據。
佢先需要交嘅。
嗯，好。噉就誒，議員誒，亦都問問局方，你哋估計就葉劉淑儀議員嘅C S A嘅內容，你哋幾時可以作最後嘅回覆咧？
係多謝主席。誒，其實好似所有即係議員嘅提出嘅議案一樣咧，我哋都會做一個書面嘅回覆。噉我哋誒盡快啦。
因為我哋都係琴日定前日先啱啱收到嚇，我哋都要翻去即係做一個評估先。好啊。
噉就而家有兩位議員表示要發言嘅，包括係蔣麗雲議員同埋梁繼昌議員，有冇其他議員想就住C S A嘅內容係詢問或者表達立場？係啊，誒，我建議都係五分鐘啦。蔣麗雲議員。
好啊！我係誒，只係想發問，好簡單發問下啫。誒，我只係想問清楚咧，就係咧誒，假如有啲人咧，佢係用公司買嗱，而家咧，梗係用個人名買嘅。咁買咗層樓嚇，然後我再轉畀第二個人，噉啊，第二個人咧又要畀誒呢一個誒印花税啦嚇。
可能佢係誒原來，即係假如佢冇第二層樓嘅話，噉佢畀第一次嘅印花税都係可能誒嗰個嗰個叫做原來個印花税平啲嗰個啦，係嘛？假如佢又另外有樓嘅話咧，噉佢又畀叫雙倍啦，係咪嚇？噉啊個人就係噉你誒。
噉啊！但係咧，公司嘅話咧，就係咪誒第一次買咁？你又要畀十五個percent啦？
噉啊，然後以後咧，假如買賣公司嘅話咧，係咪唔使再畀咧？即係換言之，只要層樓係under喺一間公司嘅名下，咁呢層樓可以只要買賣公司呢層樓一層樓揸一層誒一間公司揸層樓嘅話，即係咧轉嚟轉去咧可以轉。
算一百年都唔使再畀税喎，即係假如税務按今日嘅條例不變之下，係咪咁咧？
啊！秘書長係我，我理解啊，長或者如果我誒税局同事可以補充啊，我理解長議員嗰個問題咧，就係話你公司轉公司噉，其實你就係講緊即係嗰個轉係啦，股權轉讓嗰個情況啦，係啦。就如果你你交任何嘅所謂印花税，都係交股權轉讓嗰個數額嘅印花税。
就唔係再畀嗰個十五percent嘅買家印花税啦。
咁嗰個誒，我補一補充就唔誒補問就係嗱，噉啊就嗰個誒股權嘅印花税嘅話咧，其實誒即係係好少係一個誒誒，而家幾多錢到咧？即係零點二，而家零點二嘛嚇嚇。
零點二，係啦。噉啊，譬如一間公司揸住一層樓一千萬嘅，噉你而家轉嘅話咧，噉你嗰個零點二啊，突新等於幾多錢咧？請問，你係打個股值定係會考慮埋個物業嘅價值啊？誒，或者税股同時打。
基本上係根據個股票嘅價值啦。咁當然我哋要睇翻公司有咩資產去決定佢有高價值。而家就係講一層樓一千萬。即係如果佢嗰個公司就係得嗰個物業或者嗰個資產，咁可能就係嗰一千萬。咁當然你睇下佢仲有冇其他，譬如負債啊嗰啲噉嘅嘢。
嗯。
咁一換言之咧，假如我有間公司去買啊，去持有一層樓，咁然後咧，每一次呢一層樓係股權買賣嘅話，咁咧就只需要係畀兩萬啫。
咁然後咧，我第一次買呢個一隻價值一千萬嘅樓，我係要畀一百五十萬嘅誒誒呢個利潤費，冇錯啦。
嚇，唔該。
好，第二位議員係阿梁繼昌議員。啊，主席啊，即係其實我都係跟進翻一些小C S C咧。其實即係頭先我講到話一啲非香港出生嘅朋友嗱，呢個唔係一個錯誤嘅concept。其實呢個一個主席啊，呢個新漏洞又發現咗一個嗱。其實好多移居咗加。
加拿大、美國、澳洲或者其他地方嘅香港人，即係佢哋父母啦，都係香港永久性居民嚟嘅。
噉佢哋喺呢啲外地出生嘅子女，嗱，我再講一次，呢啲父母都係香港永久性居民有身份證嘅香港。
佢哋喺外地出生嘅子女咧，其實根據現行法例，都係咧，佢可以香翻翻嚟香港攞翻個永久居民身份證。嗱，就算佢唔翻嚟香港攞呢啲永久居民身份證咧，其實佢都係即係entitled to，即係如果佢攞嘅時候咧，香港各特區政府會畀。
畀佢嘅嗱，咁呢啲喺外地出生嘅小朋友咧，其實咧根據你現有呢個即係條例底下咧，都可以攞到豁免嘅。咁呢個係啱唔啱咧？其實頭先我講咗個話，即係非香港出生，其實我都講物，其實係即係都impla埋啲雙誒，即係雙非係另外一個category。而家咧一個新嘅category。
或者就係喺唔係香港出生嘅一啲小朋友咧，其實都可以攞到exception嗱。唔講唔唔單止講小朋友，就算佢長大咗之後啊，佢就算佢冇真真正正攞到呢個香港永久居民身份證，就係因為佢爸爸媽媽係呢個香港永久性居民。呢啲嘅朋友可能從來未踏足過香港，佢都一樣。
可以咧係攞到呢個印花税豁免嘅。第一，我想即係主席，我想即係誒政府同我哋講一講，究竟我嘅解讀係啱唔啱呢樣嘢？
係。
你知唔知？我諗，我呢個我唔唔敢即刻答你，因為因為梁議員所講嘅咧，其實係一個即係我哋都要問翻即係誒入境處先，因為你所講嘅就係話。
佢父母係香港永久性居民，不過嗰個小朋友係喺外地出世，我當你美國出世噉樣啦。佢係咪可以攞到一張香港永久性居民嘅身份證咧？我我我有個疑惑，不過我唔敢答，因為我要問一問即係入境處嗰邊先知嚇。嚇，因為咧我諗即係你呢樣嘢咧，其實一早做呢條標嘅時候，咧我就做做做清。
做啲研究嘅，咁其實我嘅。
即係所識嘅朋友入邊咧，係有呢啲噉嘅人士嘅，所以我頭先所講嘅嘢其實都唔係話呢個即係憑空捏造。噉你即管問一問啦。咁又對唔住啦，即係又可能又又花幾個禮拜嘅時間要等個答案。咁其實咧就我希望你你再諗一諗啦。如果你喺個永久性居民定義入邊就呢？
呢一個嘅條例草案，你如果能夠將第二個拎剔除咗出嘅時候咧，就乜嘢漏洞都冇啦。條條例係好簡單一個舉措啫。我而家就畀一個建議畀你，噉你哋聽唔聽咧，就即係你嘅事啦。當然係，就如果你想呢條條例真係順順利利咧，就係真係要聽多啲我哋唔。
唔同即係議員啊！我哋同事嘅意見啊，唔該曬主席。
李處長。
係誒，我我希望要翻去check咗先嚇，我唔敢即刻答呢個嚇。係誒，石禮謙議員。誒，剛頭先剛剛啊梁繼昌問個問題係基本法第廿四條三。
啊！多謝你誒。係你係咪已經問完問題啦？嚇！我問問題，我就幫佢答一答佢嗰啲問題。主席，你係咪？個另外一個問題咧，我又想用阿阿阿蔣麗雲問一個非常之有質素嘅問題咧，就係去答政府咧。佢話：如果我我嗰個修訂係三年嘅咧？
佢三年後咧就可以又畀到人去可以揼樓去炒喎噉。三年後如果頭先要要炒依揼樓，佢轉用嗰個轉嗰個公司個shareholder都係可以賣翻出去。主席啊，好簡單咁簡單嘅嘢，所以頭先點解張立雲問咗我唔知係咪去即係幫我去即係搭翻政府即係咁簡。
買賣樓宇唔係一個罪嚟嘅，就算炒樓宇都唔係一個罪。主席，我只係想係睇即係講睇翻曬咁多個修訂咧，你睇一睇石禮謙嘅修訂咧，係非常之非常之有質素嘅。唔係第二啲，另外啲一樣有質素，係依個質素咧配合到政府嘅，配合到政。
府嘅配合到政府嘅嗰個誒誒誒框架裏邊咧，主席，即係我只係話咧，如果你依條條例係特事特辦。
係咁去睇咧，未來嗰三年後咧，你賣咗咁多地咧，好多樓出嚟，依個係依個係供應誒需求需求供應嗰需求同埋供應需求嗰嗰個點控制住？即係三年後啲樓嚟到咧，依條條例分分鐘咧係冇意義啦。所以點解我要用三年咧？就噉嘅原因。
主席，我想即係解釋畀政府聽，你唔好話三年後我畀咗一個訊息咧，就呢笪我可以炒啦，梗係可以炒。三年後佢部轉股凍咯，好簡單。頭先個咁有質素嘅問題，你你都答，你你你都你都係主席。另外一樣嘢咧，主席我又想講一講。四元你係咪都係解釋你嗰個CSC嘅內容？因為其實如果
誒嗰個內容都係一樣嘅話咧，可能大家信服到大家。雖然你嘅你嘅CSC係有質素，咁但係有質素嘅嗰嗰個論點都未必能夠信服到政府嘅，係咪？政府都提提出另一啲有質素嘅論點。我咪請你繼續啦。主席，我我唔係要我而家講咧，我唔係要政府聽。你信服議員係咪？
我唔係説服議員啦，我説服議員嗰啲選民啦，就點？因為佢哋有起個責任咧，要向市民去交代嘅。唔係因為即係一個噉嘅情況咧，好似我嘅頭先啊，啊，就算係陶錦新，我而家即係我而家去考慮緊，陶錦新係非常之係有質素嘅誒誒修訂。
嚟㗎，我支持㗎。但係我喺我嘅修訂已經包括咗陶錦新裏邊嗰啲，所以我好希望陶錦新支持我㗎，係咪？明白。我係好似阿梁繼昌噉，佢問咁多嘢，我係希望支持啊。啊，好似阿阿張如源嗰個，我會支持佢。如果我唔得點解咧？佢個比我仲更加難，佢直營咧可以直情咧都唔使付錢嘅，你直情免咗佢。
主席，即係我就係先付錢，畀咗錢落去政府個個袋嗰度，然後係喺政府個袋度證明畀佢睇，我點解唔會做呢啲咁？政府咧就話：喂，我點知你有冇轉？點知有冇轉嗰啲誒股東㗎？噉我都話明畀佢申報你又有宣誓。喂，刑事嘅政府知唔知？依係刑事法，你畀假宣誓。
係成個政府咧，主席。而家我哋交税都係我哋申報嘅，即係只係我講呢啲係我申報。咁咧，依個係進呢成個香港係講個信字啫。但係政府帶個新概念。呢個論點已經開始重複啦。只要冇唔緊要，主席。如果你有市民，政府帶個新嘅概念出嚟咧，主席係要市民唔相信市民，只係相信市民要聽佢話。
啲事。
主席，我要求咧，依個呢個依個委員會咧take over我嗰個修訂，咁咧唔會有個畀到政府咧就就話，如果支持石禮謙，咪支持地產霸權啦。主席，我要求依個依個，呢個要求我哋最誒處理埋其他議員嘅提問之後就處理啦，好冇？如果呢個係你正式要求嘅話，好冇？阿張宇仁。
議員。
主席，我都要同政府再講講佢畀我哋嗰封信啦，回覆我C S C。
我啊請佢睇翻第六段啊，英文嗰第六段。
點解我有陣時講唔講啊？我啲英文其實唔係幾好嘅，不過都要講英文咧噉。
噉啊，第一二三四五行噉，我讀一讀啦。I L D係to monitor its shareholding perpetually。咁嗱，佢就話唔係喎，咁剩有幾年啫噉。喂，perpetually呢句字，我啲英文就好屎啦。唔該你啦，就話畀我聽，即係正話你嘅答案同。
你而家呢個文件咧，即係點樣樣？第二樣嘢我都想問埋咧，等佢一應答啊，主席。
就係佢第六段嗰個最後咧，就係話我呢個C.S.A咧resulting great risk哦B.S.D avoidance。好老實講啊，好多樣嘢，大家淨係同事都講都有嘅。咁但係其實你點樣解釋畀我聽？呢個個risk係大得過？
其實畀香港永久性居民咧，其實香港永久性居民擁有，好似我上我其實嗰個修訂有好多，包括股東啊、董事啊，佢哋要做嘅申報，其實點樣會係一個great risk？
多得過一個個人咧噉。
咁同埋佢第七段咧講話我哋嘅呢個declaration mechanism would not be effective to avoid abuse，即係我真係完全唔明白。如果要有declaration，正話石偉謙員都講咗，不過而家走咗出去，我好同意佢嘅。其實呢個刑事啊，如果係false declaration，
你又話去啊，avoid少少税，到到要喺個刑事你要去犯險去犯刑事，一個拎得一億幾千萬或者一千幾百萬買個樓宇，想避呢啲税，佢犯刑事，值唔值得咧？咁？
去到第八段仲好笑，尾後嗰嗰幾行啦嚇，講到without paying the new A V D by purchasing further residential property嗰個解釋點解公司唔得？好老實講啊，你呢條條例都未通過，你可以喺嗰度做修訂，你唔可以話嗰個你而家冇寫就排除。
除咗我哋而家呢一個做呢個修訂啊嘛，咁根本咧，所以咧翻翻去，我想指出第八段佢嘅講法咧，就其實成條呢個誒BSD好、DSD好、SSD好，其實都係一個好闖決啊，冇經考慮，所以點解我有個修訂，第二個修。
就因為佢應咗律師公會講嗰樣嘢去做嗰個修訂嘅，其實亦都表演出政府睇呢啲嘢係睇得好唔透徹，主席。
係。
誒石阿張議員嘅回應，政府有冇想回應嘅地方？係誒嗱，我頭先都解釋咗啦，就講嗰個所謂perpetually嗰度。噉我哋睇呢件事，當然即係如果我哋寫得唔清晰，咁即係唔好意思啦。我哋而家再解釋一次，當然係一定要，我唔知中文點講，即係within context去睇嘅，即係。
就係話，如果有朝一日呢個賣家印花税已經取消咗，税局當然唔需要去再偵查佢啦。税局點解要去去跟進咧？就係因為即時已經豁免咗，而豁免嘅原因係建基於一啲一係列嘅，譬如聲明也好，或者承諾也好啊嘛。咁所以税局先有需。
需要去持續去睇下呢啲承諾有冇違反到啫嘛？如果又如果當呢個買家印花税已經取消咗嘅時候，税局當然係唔需要去即係再去去去跟進呢啲事件啦。所以呢個所謂即係持續，其實都係話當呢個買家印花税仲生效嗰陣時候，因為已經公司已經即時已經豁免咗啦，所
所以税局咧係有一個責任咧，係去去跟進翻。咁正正就係因為頭先張員都有提過，税局冇冇理由每一日都跟住每一間公司嘅股權轉讓，佢冇可能㗎嘛。所以先先，我哋先提出就係話根本呢樣嘢咧，係會令到嗰個跟進同埋去確定呢間公司有冇遵守佢嘅承諾。
其實係一個好睏難嘅事，點解正正就係我哋提出即係個問題嘅所在。
另外咧，就係話關於嗰個誒頭先有提到，就係點解公司誒誒用公司嚟去買嗰個嗰個避税嘅風險會大過誒個人咧？咁其實我哋過往都好多次都講過㗎啦，就係話雖然你嗰個聲明咧係有一個誒係一個，如果你發發假誓。
係有一個刑事嘅責任，但係正正我哋想提出嘅一點咧，就係話公司嘅股權轉讓實在有好多唔同嘅方法係做咗表面上係睇唔到嘅，咁所以就係話究竟個有因為咗某一個人，如果佢要避呢個税，而佢明知道喺表面上係唔係咁容易畀人發現。
佢其實係做緊一啲即係誒，即係透過股權轉讓去轉讓咗佢個公呢個住宅物業畀一個非永久性居民。如果佢明知道發現呢件事唔係咁容易嘅時候，而嗰個買家印花税十五個percent係咁大嘅銀碼咧，其實我哋講係個有因啫。當然我唔會話每一個人都係即係有心去去。
做呢樣嘢嘅嘅壞人啦嚇，但係個有因係睇到，所以我哋要提出就係話，我哋唔可以好輕視咧呢一個有機會出現嘅一個誒呢個避免呢個賣家人花税呢個漏洞，即係呢個我哋覺得係需要整治嘅。
噉就誒，另外張楊都講，與人議員都講過咧，就係話嗰個有冇嗰個日落條款有冇超出咗嗰個呢個條例草案範圍。噉我較早前我哋提出誒梁君彥議員嗰個嗰個日落條款，其實我哋都講咗㗎啦，就係喺個額外印花税裡面咧，其實而家嗰個寫法咧就會。
佢連埋，本來今天已經行緊嘅額外印花税咧，都會一拼咧，係受呢個日落條款嘅影響嘅。咁但係因為而家我哋呢條條例草案所提出嘅咧，係一個額外嘅額外印花税啊嘛，加埋加強版嘅額外印花税啊嘛，噉就唔係講緊即係之前而家已經生效緊嘅嗰個。
硬印花税，咁所以如果我哋一併將佢係誒都受呢個有落條款影響咧，我哋自己嘅睇法咧就係話會超出咗呢個條例草案個範圍，即係呢個係一個即係誒技術上方面，我哋都需覺得需需要提出嘅。
好。
主席，啊，張議員係。主席好簡單啫，我回應翻佢第一點話，表面看不見或者唔係容易察覺得到，其實一間公司佢嘅股份嘅轉讓，如果你睇翻我個修訂條文咧，係有講到誒啲股東嘅嘅股份，係講到嗰啲股。
東嘅股份係唔可以誒有一個授權，有一個嘅誒誒嗰個信託嚇呢啲冚棒，佢哋都係要做曬嘅，包括啲董事又係委任啲董事又係咁呢啲咧，其實係寫得已經係好死嘅。我就唔明佢點解會話。
察覺不到，因為如果個公司做一啲噉嘅嘢，甚至佢誒做咗呢個聲明之後，佢都仲要係唔可以第日委任新聘嘅董事，或者新嘅轉讓，甚至我哋已經寫到死到咧，就係嗰啲股票唔可以加股啊，亦都唔可以立亂咧，係係將啲股。
份去加大，或者甚至咧有一個誒可以誒持下可以買嘅權利，寫到死曬㗎啦～
咁如果你話寫得咁死，我唔知佢係冇睇啊，定還是佢係睇咗繼續係咁噏？哇！表面察覺不到喎！哇！點會表面察覺唔到嘅啫？乜都察覺得到啦，係咪？咁所以即係。
老實講，已經幫你寫到咁死啦。噉你都你都冇理由話會察覺唔到，仲話會個風險大。老實講啊，你話用一個永久性居民嘅風險大定係用個公司咧？如果我要真係逃避呢啲，我揾個張雨仁去同我買咗，我認住一。
條友嚟揼啊！第日咧有乜嘢咧，我就同佢啊做咩嘢嘅籤台底嘅嘢咧，容易過我喺間公司度去做咁多手腳，有咁多董事，有咁多嘅股票，呢個真係嘥氣嘅。同埋，如果我掟得一億幾千萬出嚟買層樓，我會唔會走去以身作法去慳啲噉嘅税？
而去做咁多嘢，噉啊冇需要。我真係揾個永久性居民容易啲處理。個外喺間公司，其實咧呢個咧係唔會令到你正話制六段講嘅嘢完全都唔會發生嘅。多謝主席。係，好。誒，秘書長，你有冇補充？簡單回應啦。誒，因為將要。
人議員提出嗰啲條件咧，其實都係一個承諾嚟嘅，係個undertake，一個undertaking嚟嘅。我哋想講嘅就係話，佢可以承諾，但係呢個承諾，我哋要有方法去即係。
檢視佢係成有冇遵守到呢個承諾啊嘛！我哋想講嘅point就係話咧，其實承諾咗嘅嘢，如果税局係唔係咁輕易去check到究竟佢係咪真係履行緊佢嘅承諾咧？你任何講緊嘅所有嗰個罰則有幾重咧，其實都唔係咁有效。我哋講緊係當然係講緊。
唔係話表面上嘅嘢啦，表佢要用好多幕後做咗好多嘅協議，我哋係唔會知。相比於個人，當然即係張議員都提過啦，我可以如果係咁唔好咁煩啊，我揾一個即係香港人幫我做咗佢啦噉。咁但係喺我哋過往嗰個誒委員會會議裏面，我都提出啦，如果個人嚟講咧，嗰個人要好信嗰個嗰個。
個即係我當我係個境外人士啦嚇，佢揾個香港人幫我做咗佢。咁但係就係話，如果呢個香港人係有心要出賣佢咧，佢揸住去打嚟人係以嗰個香港人喺土地註冊處註冊咧，業權係屬於個香港人嘅。如果佢係要有心出賣佢咧，佢可以即係賣咗佢層樓咧。呢個境外人士其實都佢個。
冇冇呢個保障，佢自己相對呢間公司，佢可以透過其他嘅方法去控制呢間公司，令到佢嗰個物業唔會喺佢唔知情之下係畀人賣咗。咁所以我哋覺得兩個相比咧，佢用公司呢個方法，呢個境外人士用公司嘅方法去買呢個物業。
嗰個有因係會大啲，所以點解我哋覺得用公司誒要豁免買家印花税？點解我哋有咁大嘅嘅嘅嘅顧慮？其實都係因為咁嚇。多謝主席。
好啊，第二輪係阿梁繼昌議員。主席好快啫，其實我想喺委員會處理咗石禮謙議員嘅C S A之後咧，我都想委員會啊正式啊做一個程序啊formally adopt埋我個C S A，唔該啊。
好。
仲有冇其他嘅？
發現會啲哦。
係，阿梁君彥議員有呢個要求，張雨仁議員你又咪有同樣要求？唔求。阿蔣麗雲議員你有意見？
喂，係啊，石偉謙議員咧就即係啊，唔知煲啊定扁啦嚇。噉啊，不過其實咧，我只係指出咧，即係你呢一個咧，其實真係啊。
喺一個係好大嘅一個漏洞，因為咧，你儘管咧，你話而家升到十五個percent，OK嚇，要畀呢個印花税，咁但係對於一啲公司真係要買樓自用嚟講咧，OK，佢哋嚟講就變咗一種懲罰啦。點解我要畀十五個percent咧？係咪？咁但係倒翻轉頭咧，你話有心買嚟做投資嘅，OK，佢畀一
次十五個percent，OK，用股東轉移嘅方式。噉佢以後咧呢一個就可以每隔幾年就轉一次，每隔幾年一次轉一次，噉啊無限轉嘅咯，係咪？噉啊，所以會唔會喺呢一度嘅話，你哋要考慮下。譬如當一間公司持有啊，即係一層樓或者兩層。
樓嚇噉，而嗰個誒誒誒誒誒嗰個誒佔個份額超過幾多個percent嘅話，咁呢一類嘅公司嘅話咧，就已經作為咧係應該要打税用咧，或者點樣喺呢度會唔會更簡化啲咧？噉就唔會懲罰香港公司啊嘛，係咪香港公司自用嘅要畀十五個percent喎，係咪嚇？
我睇法就係噉，唔該，主席。
好啊！有冇其他委員係阿田北俊議員？
誒，主席，我就好少喺度發言嘅，但係關於正華嗰個誒香港公司咧。
即係好多所謂地產嘅買賣嘅交易啊，就可以香港人用一個物業，咁政府就話：而家你香港有間公司。
擁有呢個物業嘅話咧，就要畀呢個税啦。
咁而家既然政府認為關公司都要畀税，噉就可以處理咗香港公司擁有一個物業呢個概念。
但係政府或者阿梁繼昌議員應該好熟啦，好多香港嗰間公司。
上面個股東係咪一定要係啊？
王女士啊、李主席啊、張生、田生咧就乜都嘅。如果喺公司上高嗰間有間公司，如果係間BVI嘅公司。
嗰間BVI嘅公司喺海外註冊嘅。
我就攞間海外嘅B.V.I.公司啊！
去轉賣。
噉你哋啊！
點去處理呢樣嘢咧？
嗱，呢個係好大嘅税務問題嚟㗎嚇，唔係純粹關於物業。有間公司，間公司上高係間B V I。
誒好多公司上市又好，誒私人又好，咁如果係噉樣做法嘅話，
好容易嘅啫，你誒BVR又好，Premier又好，開一間公司，擁有相關呢間公司都幾千蚊嘅啫。
咁呢個問題，政府係認為市民唔知，咁而家我再講多次啦，啊，市民好快會知呢啲個方法嘅。咁因為噉嘅情形之下。
政府係點處理？去呢個情況，你係收唔到税㗎，有間BVI。
擁有香港間公司，香港間公司。
用一個物業。
張生、李生擁有BVI嘅。
全資股票。
好，啊，秘書長，誒，你知可唔可以？我諗，我諗問税局同事講。不過，我想講，我哋其實即係我哋今天呢一個條例草案，所以我哋正正就係因為太多公司嗰個複雜性，我哋就係話只係香港永久性居民以個人名義先至可以即係豁免買家印花税，以。
任何公司嘅名義，我唔理你係香港註冊或者係海外註冊，我哋從來都冇分嘅。不過我請瑞高同事回應一下。我先請瑞高同事回應啦，好嘛？有冇即時可以回應到？
誒，我相信跟嘅田議員講嘅情況就係一間。
bvi嘅公司，佢轉讓佢手上另一間香港公司嘅股份啦。我轉讓bvi嘅股票。嗱，如果嗰個bvi公司佢嘅股票係唔需要香港註冊咧，佢轉讓唔需要註冊咧，噉佢轉讓呢啲股票都唔唔需要畀香。
香港嘅印花税嘅。
咁但係。
電員講緊呢個所謂避税或者咩漏洞咧，就似乎唔唔係直接同我哋今日講緊買家印花税嗰個應唔應該豁免公司嗰樣有直接關係。
主席啊，直接就好似冇係間接咗一步。你而家香港嗰間公司。
轉嚟轉去就要畀税啦。但係香港間公司上高，如果係間BVI，嗰間BVI唔係賣呢間香港公司嘅股票喎。
係個B V I成間公司，從阿夾買咗畀阿月。
你係收唔到税，你都從嚟係唔知嘅。如果呢個問題你哋咁喐咧，香港嘅金融中心就玩完㗎。我覺得你政府絕對唔夠膽做嗰樣嘢。
咁如果係噉嘅話咧，香港幾百萬啲樓，因為你呢個税係幾大數字啊嘛。香港公司係幾千蚊。
b v i一年主席都知啦，又係幾千蚊嘅咋？噉我用一個b v i到成間b v i賣畀你。
BVI擁有香港公司冇變，香港公司擁有物業冇變，其實你呢個税係好容易避到嘅啫喎，你認唔認同咧？
係。
誒秘書長，邊位回應定税局？或者税局同事回應。
呢個都係長期嘅問題，你哋點樣去評估咧？嚇，都唔係新問題。呢段唔係長期，即刻好多人識做㗎啫。所有會計師都教我做呢樣嘢㗎。
但係佢哋可以有避税條例㗎嘛？係嘛？你哋會點做啊？主席，我唔覺得呢個避税嚟嘅，呢個根本係合法途徑。即係避税呢個字眼咧，我覺得係唔正確嘅。即係避税，即係應畀而唔畀。但係你呢個條例而家咁處理啊，根本冇人使避税㗎。佢B V I不嬲係可以賣嚟賣去㗎嘛，B V I擁有香港。
公司冇變，香港公司用嘅物業冇變。
噉你點處理咧？係，水谷。
而家都有呢啲個案嘅，你哋點處理咧？呢啲都係長真係存在。誒，其實田議員講緊嘅議題係係係另一個範疇嘅嘅問題啦，即係話透過轉讓股份。
誒代替去轉讓嗰個物業去減低個印花税，噉我相信唔係呢一個條例草案可以處理嘅嘢啦。咁但係如果有一間，
公司而家今日先開始去買一個物業，即係如果條條呢條條例通過咗，其實佢係要要畀買家印花税㗎嘛，除非佢之前已經係買咗一個物業，而有一間B Y公司想買呢個物業。
噉佢就純粹買股份，咁呢個佢就可以避免咗嗰個誒賣家印花税啫。
主席啊，政府嘅冇答到問題，唔好意思啊，即係呢個問題其實應該詳細討論啲嘅。嗱，你第一次係。
第一次你買就要畀，但係你而家就話將嚟喺度轉嚟轉去都要畀啊嘛！
噉就算你畀咗第一次買咗個物業。
但係呢間公司上高有個BVI嘅啦，譬如我喺呢度買層樓咧，主持好簡單，精啲嘅咧，我今日就唔去買層樓，我先揾間公司去買呢層樓，呢間公司上高咧。
透過。
BVI好多會計師公司可以同我做呢樣嘢㗎。
我就擁有個BVI全資，叫BVI就全資擁有一間香港公司，香港公司就全資擁有一個五百萬嘅樓。
都是我買。
就買咗間BBI畀你，入邊全部乾乾淨淨，乜都冇嘅。
隨時香港可以大規模做呢樣嘢㗎，所以你香港法國喺個公司去買物業嗰度啊，就第一次可能你收到税，跟住所有啲轉讓嗰間公司冇轉讓轉讓咗個BVI，你全部啊收唔到嘅。
噉你點處理咧？我覺得你係處理唔到。你話同呢條條例冇。
關係就係因為你呢條頭就拉咧，我想指出到社會都無效㗎啦。
係呢個係大嘅課題，你可唔可以回應到咧？因為誒係畀阿税局。
BVI公司購買物業。
必須嘅BVI買間公司先，間公司再買個物業。我明。我係擁有個BVI。主席其實你係好明嘅。
呢個但係呢個阿田議員你都明，呢個唔係因為引入買家印花税而新出嘅現象，我我只可以咁講啦，係咪？
咁當然你可以話引入新買家印花税喺政府嘅條例嘅安排底下，其實已經盡量減少個可能流動，因為佢就係唔豁免公司啊嘛，係咪咁？但係誒，田議問嘅就係誒，若然就算你畀第一轉，將來呢啲B V I公司轉讓嘅時候嚇，咁其實你都係誒漏緊，可能係包埋買家印花税啦嚇嚇，即係你你。
嘅意思噉啊嘛，係咪？
誒唔係包埋佢係收唔到嘅。係啦，我明白，即係所有嘅印花税都會因為BVI公司轉讓有機會收。所以香港係人買樓先揾間香港公司買，即係唔係香港人啊？即係第一次啊！揾間香港公司買，香港公司上高咧就係唔係我自己名嘅，我揾間BVI又係幾千蚊嘅啦一年。咁BVI上高咧就係我嘅，到時就買B。
但係當然呢間公司要乾乾淨淨啊，即係唔可以又欠人債啊，又有乜找裝修嗰啲噉嘅嘢啦。咁呢個絕對係，如果你嘅税係咁大咧，我相信好多專業人士啊，誒係咁聰明嘅人士之下咧，好多市民都覺得呢樣嘢係合法㗎嚇，主席係合法嘅。從嚟啊，以我嘅諗法，呢樣嘢係冇違法去做呢樣嘢㗎。
但係，你會唔會用最高？你會點樣處理呢啲事情咧？
定係而家答唔答到咧？
啊！阿秘書長，我諗税局可以補充啦。但係我諗田議員提出嗰點，即係正如主席你所講咧，其實已經唔係就係講緊買家印花税呢樣嘢，即係唔係呢條條例草案可以處理到嘅嘢，係係講一個即係個general少少嘅嘢。咁所以喺我哋嘅條例草案裏面，其實我哋儘量咧都已經將我哋諗得到同公司。
有有可能出現嘅流毒，我哋盡量去收集。咁但係，嗯，我頭先都有提出啦，就係話誒，其實一絕大部分香港人買樓自自居咧，其實佢都係用個人名義去買嘅。當然，亦都有啲好即係投資嘅人士，佢會用呢啲即係比較複雜嘅公司嘅架構。
後啊，或者買賣公司嚟到去做啦嚇。咁但係即係喺買家印花税呢條條例裏面咧，我哋冇可能藉住呢條條例去嘗試去處理一啲即係成個即係公司制度嘅一啲架構。我諗唔係呢條條例可以處理到嘅問題。咁所以喺我哋嚟講咧，我哋係盡量將我哋見得到公司唔同方法去轉讓股權啊。
呢啲嘢我係希望儘量已經係誒儘量收集翻，所以點解我哋一路都話我哋唔想將嗰個豁免賣家印花税去擴展到公司。咁但係田議員提出嗰個咧就係一個overall嘅嘅嘢嚟嘅。田議員，我建議你誒，始終呢個都並非係單一賣家印花税或者呢一條條例引起嘅問題。噉啊，不如喺panel位其他地。
唔係，但係呢個條例點解我覺得有關係咧？即係你話以前香港人買樓都係用個人名義買，因為冇呢個噉嘅政策啊嘛。當你正有噉嘅政策出嚟，啲人第一件事就諗啦。如果我買嘅五百萬嘅樓，我要買咁畀咁多税，我上高去揾間香港公司買，間公司乜都唔做啊，就係買呢層樓。
上高咧就揾間B.V.係擁有呢個公司，以前冇，因為你冇呢啲税啊嘛。我即係話畀政府聽，你呢個噉嘅政，如果唔豁免呢個公司香港公司啊，畀呢個税咧，其實到後尾你呢個費對唔住，你呢個噉嘅措施係廢嘅，一係人都識啊，喺個香港公司上高就整。
整間B V I到時就買個B V I咁唔係話以前冇就而家唔會發生。即係你意思係香港公司再整間B V I hold住佢係啦，絕對會係啦，容不二啫嗱。政府咧就話呢件事情以前冇發生，以前冇呢個公司嘅税呢樣嘢嘛，所以我嚟嚟去去講點就係話你如果唔豁免香港嘅公司買。
嗰個走開、避開呢個公司嘅税係好容易嘅。到時係人都會做㗎啦。噉你夾兩面咧又達唔到你嘅目的。不過呢個咧就誒政府，我相信佢係達唔到，因為我呢個講法咧，主席唔係話我成間公司跨企業以前嚟喎，而家我單獨一個物業、一間香港公司、一間B。
E.V.I.上高幾個人？呢個係絕對係好容易做得到嘅。咁當然啦，誒，公務員啲官員可能從嚟冇諗到咁複雜啲嘢。商界咧，不嬲已經有得做開，而家可以廣即係唔好用濫用嘅字眼，即係廣泛地的、合法地的去處理呢樣嘢。噉，主席，我同意啦，呢個討論啦，我都覺得可以終止㗎啦。係啦，去去去到呢度啦。嗯。
議員都已經嗱，其實我提醒議員咧，就我哋而家正喺度討論緊議員提出嘅C.S.C.，剛剛亦都有議員正式提出要求咧，就係委員會接納議員提出嘅C.S.C.，正準備處理。咁但係咧就有阿謝偉全議員想表達咧，第一次我都必須要尊重阿謝議員啦。謝議員係，多謝主席。即係當然咧，頭先即係我同葉主席講。
講咧，好似誒。
田北俊議員提嗰個就涉及範圍好廣嘅，噉啊唔應該喺呢度講。不過即係有啲税務局嘅專家，尤其是啲。
誒，即係誒呢個呢個stem duty嗰啲專家喺度噉啊，梗係提提啦。因為呢個長期以來都係有啲問題嘅。不過我咧我就想頭先誒秘書長講過咧，即係關於咧就誒豁免嗰個公司嗰個啊啊石禮謙議員提嗰個問題，佢睇嗰個即係話同個人方。
方面咧，即係有機會咧，即係唔係表面上啊，喺喺喺喺底下咧做啲嘢咧，令到嗰個即係流動多少嘅問題。我純粹想表達我自己意見啫，朱庭。就我其實其覺得我唔認同秘書長嗰個誒，即係話佢如果公司係容易，因為點解？第一，從兩個角度。
第一而家買賣嚟講咧，啲數字如果冇記錯咧，個人通過個人誒身份去買賣嘅佔嘅比例係多過公司好多嘅。我諗用公司買賣咧就係即係百分之十幾。噉啊，但係呢個公司買賣咧，其實最主要咧，其中有好大部分咧，唔一定係炒賣，反而係投資嘅。咁呢個香港。
自由市場咧，過去好多同事都講過啦。喺呢方面咧，其實我就覺得係真係有道理。點解要令到嗰啲人增加咁咁高嘅税咧，從而令佢考慮咧，投資喺第啲地方咧？咁所以其實即係我又覺得原則上咧，阿石議員講嗰個咧，即係其實都我覺得有道理。
因為第一就係佢將個範圍變為咧係個人香港永久居民，一定做股東，亦都做呢個誒董事。咁另外當然咧細節上，你話即係佢哋係要擁有物業，冇改變任何改變，係幾耐咧？呢個反而我覺得就可以誒斟酌喺呢方面。
即係點樣達到，即係話令到而家提呢個誒需求管理方面咧，係嗰個因為改動而影響最少。不過始終我覺得咧係。
如果係誒將個。
公司嘅股東擁有人嘅身份都係侷限喺香港永久性居民咧，亦都唔可以一段時間轉讓咧。其實我自己個人咧，純粹表達意見，我覺得嗰個漏洞，我唔完全同意話用個人身份而喺裏邊台底有其多交易咧係。
即係代表某某些人或者某啲團體咧去買賣咧係誒高嘅，噉啊，我我覺得就係嗰個理據咧，邊樣嘅理據咧，我似乎咧就我就唔唔認同啦。明白。噉你係純粹表達個人意見，噉啊，就你亦都可以將你嘅意見融入喺你投票嗰個立場度啦。咁好啦，我哋要。
處理啊！石議員提係嘛？答一答，頭先誒特政府答錯咗幾段嘢啦。因為佢同啊答啊嗯啊田議員嗰度問問嗰啲問題咧，但喺我修訂嗰度咧，主席已經係解決曬呢啲問題，所以政府咧係真係冇睇我修訂。如果睇我修訂，頭先阿阿田議員提出嚟啲真正嘅問題咧。
喺我修定二A二A一誒二A誒A一A二A三A四A嗰度冚密有曬喺度，所以即係證明政府真係冇睇到我修定嚟去。如果佢睇到我修定咧，佢就可以答到阿田議員嗰個問題，即係一個真正嘅問題。主席第二樣嘢咧，第二唔係主席，仲有政府咧。
我要喺度講講，佢話佢嗰啲修訂係唔可以接受公私，佢梗係錯啦。
咪阿阿死源，你呢個論點已經係表述咗多嘅嘢。政府都冇辦法，冇辦法。政府，我我政府界財爺主席，我有個責任。噉你你請你盡快具體出政府講錯邊一部分。佢話咧，政府咧唔可以容忍公司啊，主席係市區重建嗰啲嘢，去回翻水嗰啲係公司嚟嘅，主席。
喺市區重建一間樓要換樓，都係公司嚟嘅。主席喺佢嘅修訂係噉，所以主席你唔可以唔畀我講。我冇唔畀你講錯咗嘢喺度咧，主席。明白啦。佢講錯咗嘢喺度咧，佢唔可以講用一把尺嚟度自己，用第二把尺度人。依啲係不可接受，主席。好多謝你啊！主席可否容許我回應啊？好啊，李司長係因為嗰個係講緊替代。
物業，我哋係講緊，因為有其他嘅考慮點，所以我哋先至可以即係容忍公，即係唔係容忍啦，即係容許，即係即使嗰個擁有物業嘅都係一個公司，係因為另外一個考慮，其實亦都係回應翻，即係想facility成個重建呢樣嘢嘅嚇，所以其實係我哋係好好清晰噉樣知。
知道係因為我哋想達到咩嗰個政策嘅目標而做，就唔係話好隨意噉樣，即係一時得一時唔得，我絕對唔係呢樣嚇。我想澄清翻。誒，因為啊，秘書長，一係你如果係，如果係局長喺度，我就唔會咁咁斯文㗎啦。咁咧。
好，阿陳婉嫺議員第一次發言係啊，主席仲想唔想申報而家？誒，根據秘書處嘅指示係要嘅。阿田月，你會唔會考慮？係啦，係啦。其實總有好多建議係。係噉啊，按翻你之前嘅申報啦，係嘛？按翻之前啦，我覺得論盡少少少冇自己申報。我香港有物業嘅住嘅，嗱我咧就。
想講咧，我知道咧，就主席，你哋要做緊一個裁決嘅，即係石逸軒員嗰個咧，到底由佢自己提出，還是由我哋誒委員會啦？噉我咧就想你咧做快少少，因為我側邊仲開緊鐵路小組嘅啫，即係因為因為我我尊重所有同事嘅發言權，不過我主要想提出就我係啊，我都盡力嘅，多謝你，亦都有呢個要求。
誒唔係因為我我我如果假如食阿成月，我投咪喺處投下啦。但我就隔離開緊個小組啊嘛，係嘛？唔該曬。好啊。
好，噉我哋不如就進入處理誒議員提出嘅要求啦，係嘛？阿石議員，誒我我而家誒最後誒要處理啦。阿蔣麗雲議員，我哋而家頭先剛剛咧就收到，包括係石禮謙議員、梁君彥議員、誒梁繼昌議員。
張宇仁議員嘅議員嘅要求就將佢哋個人嘅C.S.C係希望由委員會誒接納成為委員會提嘅C.S.C是否有錯誤？冇冇啦。咁如果冇，我哋係咪要分開嚟作一個表決，好冇？好啦，噉啊，分開表決嘅話。
因為呢個係誒涉及有冇其他議員想發言？
嗯。
一粒個主席，好嗱，我分開好。由於涉及仲，因為涉及呢個誒修正案啦，我建議係要揾翻啲委員翻嚟投票。
我走，我哋響中好嘛？係啊，我哋響中唔該。
係啊！
可唔可以縮短㗎？唔得啊，第一唔得㗎嘛。咁好啦，五分鐘啦嚇，因為涉及。你係想將所四十四點五分鐘？
我石禮謙個反對嘅。
高層級即係佢好多話，我啲收地啦，因為地產商咧係地產界代表，佢哋。
我比較接受。
誒，佢嗰個咪，佢有關嗰個。
所以有。
如果冇人要求，我唔堅持。我只係想，我只係想享中啫。
因為我認為係重要嘅，係因為咁耐先投一次票。
嗱，頭先剛剛參與其他委員會嘅議員咧，就我提醒大家，而家係進行投票，噉係有幾位議員咧係提要求，啊將。
要求委員會其他嘅成員考慮誒議員個別提出嘅修正案咧，係由委員會整體接納誒作提出嘅，咁而家進行表決。
嗯。
支持委員會接納。
呢個由委員會提出啫嘛，嗱呢個並不涉及嗰個誒CSC嘅內容嘅，只係投票咧嗰個內容咧，只係是否支持。例如係由石禮謙議員個人提出嘅修正案，係由委員會整體提出，嗱並不涉及個別政黨議員對修正案內容支持與否，因為。
係呢一個事項咧，我相信大家辯論嘅時候都有機會係詳細係再辯論嚇。
因為之前。
有。
誒，好啦，五分鐘到啦。噉我要誒再次提醒剛剛進場嘅議員，而家咧就係有議員要求係特別，而家先表決嘅就係石禮謙議員要求由法案委員會接納及提出石禮謙議員提出嘅草案及修正案議稿啊。
有冇問題？
係，劉議員係會係有個別議員提出一啲修訂，咁咧我自己都建議過添，以後話因為咁多人大家都支持啦，誒，不如委員會主席提出啦，即係又係呢個理解，咁所以咧，即係如果我哋大家支持係要主席提出咧，就係大家都支持嗰個修訂啦，我相信係咁啦，我唔知而家。
係搞到出神入化到點啦，主席。噉我哋我哋民主黨有個困難就係我哋未曾傾咁多個議員嗰啲修訂嘅，所以頭先啊張雨仁議議員話啊，民主黨會唔會支持佢修訂？我話我哋大家會同議員去傾，然後我哋會做個決定。咁所以今日如果我哋未傾，噉我哋又支持咗誒。
叫委員會主席提咧，可能就會畀個信息社會咧，就係話啊，呢啲我哋冚唪唥都覺得係，即係最少喺委員會裏邊大部分支持，噉就主席提，係咪噉樣理解主席？因為其實而家都好多唔同。嗱，各位議員咧，頭先就冇就住呢樣嘢咧表述意見。噉啊，劉慧卿議員，我注意到你呢個係你嗰個考慮，咁可。
而係呢個係以往嘅委員會嘅做法，又唔係我考慮嘅，主席明白好噉啊。田北俊議員，誒主席喺呢點咧，我就係唔同呢個説法嘅，即係而家我哋支持主席作為委員會嘅主席提咗出嚟咧。
我投咗贊成，到時喺嗰條修訂，我可以投反對。我而家投咗反對，到時喺嗰條條例咧都可以提支持。就而家淨係叫主席做呢樣嘢啫，就絕對唔係同個內容啊，係表態嘅嗱。我剛剛咧都提咗議員，我嘅理解其實同阿田北俊議員嗰個係一樣嘅。不當然，劉議員講翻你話嗰個過去。
佢嘅做法噉，我諗就個別政黨可以喺投票前，如果有需要都可以表達一下你哋嘅你、你、你哋嗰個諗法嘅。但係而家時間好緊張，主席咁咁咩原因咧？如果係你做又可以反對，因為有議員係要求噉，我必須要處理。點解要噉樣做？噉佢當然係希望頭先四議員都講得好清楚啦。佢認為噉樣做法咧就唔會令啊。
你可以補充啊，唔會令人認為呢個係地產界議員提出嘅，係就係由委員會提出嘅嚇。咁所以呢個每個議員佢有個別嘅考慮，我諗誒，我哋亦都尊重佢呢個權力提出嘅權力。好唔好？我我哋表決啦，好嘛？
阿張宇仁，簡短啦，好嘛？好好快脆，簡短。既然我覺得阿劉慧卿員提出話，佢哋個黨未傾過嗰啲C S A，同埋有啲都係可能大家都係睇得唔透徹。其實可唔可以將呢個誒要求，即係主席你代我哋做呢個修訂，我哋可以壓頭啲，之後。
傾咧噉，因為起碼都大家畀大家翻去睇清楚啲修訂，同埋畀大家都翻去同個黨傾，誒好唔好做呢樣嘢？噉我我唔知道其他同事點啦，即係我覺得係咪即係大家都可以將佢壓後去，還是我哋未？今日唔係最後一一個會議，咁可唔可以？
即係我哋將佢街頭啲，等大家啲同事都都翻去同啲黨傾下咧。
嗱，我而家要運用我嘅酌情權延長個會議時間。如果有冇議員反對？
係，因為我必須要畀議員係發言，係阿黃議員。
一個鐵路小組嘅會議。
我有動議提出，所以咧，如果你延長呢一個十五分鐘，剛好我要處理我個動議，否則我不在場咧，我個動議就明白。嗱，噉我諗我只可以畀三十秒，就就要表決啦。好，三十秒，成議員，你你有咩意見？主席啊，誒，我支持啊，誒。
張宇講咧，即係因為啊啊葉總好明白啦，明白啦嗱。你你之前嗱，有冇人反對嘅？我亦我自己希望咧，今日可以表決嘅，因為今日嘅頭先我講咗啦，我嘅理解咧，呢個係只係係誒要求由法案委員會提出嘅啫，就同該黨或者其你哋個別議員喺立法會。
大會嘅發言內容同埋投票取向咧，未必有直接嘅關係嘅。嗱，基於呢一個考慮，我個人係希望可以表決嘅。
噉啊，有幾多人係反對即刻表決嘅？如果係。
好啦，我如果如果係，我就建議表決啦。好冇噉啊，第一項就係石禮謙議員要求由法案委員會誒頭頭先已經讀過啦，提出佢提出嘅修正案嘅內容。如果係支持嘅，請舉手。
好啊，張議員要求記名，噉你啊，秘書請記低啲名啦，好嘛？請舉清楚，冇唔該曬啊，讓秘書去登記。
啊，包括係我我讀啦，好嘛？謝偉俊議員、石禮謙議員、梁君彥議員、梁繼昌議員、莫乃光議員，得嘛？未得，秘書登記緊啦。讀咗名嗰啲請放低，唔好意思啊，因為記名錶決係用人手記名。
啊，張宇人議員、田北俊議員、姚思榮議員。
好。
齊嗎？
齊啦嘛，噉啊幾多票啊，秘書？
好，秘書讀一次，係誒謝偉珠。
謝偉俊議員、石禮謙議員、莫乃光議員、梁君彥議員、張宇人議員、田北俊議員、姚思榮議員係支持嘅。
梁繼昌議員冇咗咯。冇啊，冇啊，冇。頭先秘書冇，因為太多啦。好，二三四，可以問八個。八位反對嘅。
蔣麗雲議員。
黃國興議員。
依冇所謂㗎。係繼續。
鄧家彪議員、陳婉嫺議員、梁志祥議員，輸唔緊要噉啊，輸。
有冇問題咧？係陳家彪，係啦。
係，仲要。
快啲啦！五票啊！
陳婉嫺議員，一二三四五啊嘛係啦，五位，我數到係五位嘅。係啦，啊秘書讀一次啦。誒，蔣麗雲議員、黃國興議員、鄧家彪議員、梁志祥議員、陳婉嫺議員。係啦，誒五位，咁即係誒棄權嘅，剩翻係咪棄權？一二三，好，咁即係誒表。
決嘅結果係由法案委員會提出嘅。好噉，第二項要表決嘅就係由阿梁君燕議員要求誒由法案委員會提出佢提出嘅修正案內容。咁一樣啦，噉啊贊成嘅請舉手。
如果冇要求記名，我就數票，好嘛？
贊成嘅請舉手，一、二、三、四、五。
要求記名。
啊。
坡姐、石禮謙議員、梁君彥議員。
誒梁繼昌議員、莫乃光議員，得未嗰邊？
張宇人議員、田北俊議員。
姚思榮議員。
呢度嘅志林。
再數一數。
李添議員。
梁君燕議員、梁繼昌議員、莫乃光議員、張宇人議員、田北俊議員、姚思榮議員，係幾多票？係啦。
八一樣，八票一樣，反對嘅。
係。
誒，黃國興議員。
黃國興議員係，鄧家彪議員、陳婉嫺議員、梁志祥議員，同頭先一樣啦，咪蔣麗雲議員係啦，亦都係五票嘅，亦都係五票，棄權嘅。
暫時係兩票，係啊，劉慧卿議員同埋。
係潘少平議員，好咁呢一項議案亦都係由委員會會提出嘅。咁第三個要求就嚟自梁繼昌議員，係咪好咁？我哋表決啦。
支持誒梁繼昌議員要求接要求法案委員會接納佢提出嘅議案，由。
法案委員會提出。
一二三四五六七，係咪一樣啊？小，好記名。
係謝偉俊議員、誒石禮謙議員、梁君彥議員、梁繼昌議員、莫乃光議員、張宇人議員、田北俊議員，係咪爭咗一個？
姚思榮，你冇舉手係嘛？明白，係呢個係咁即係七位。
O.K.啦，記得清楚。好，反對嘅。
係誒，蔣麗雲議員、黃國興議員、梁志祥議員。
四位係。
咁呢個亦都一樣啦。欺權嘅係咪都一樣？欺權有四位。
係，啊。
你你記低啦，劉慧卿議員、潘少平議員、姚思榮議員同埋陳婉嫺議員。
棄權，棄權，好噉，亦都係一樣係通過嘅。
咁最後一位係張宇仁議員，係咪有同樣嘅要求？
好，噉我哋都進行表決啦。
支持張宇人議員提出嘅修正案，係由委員會提出嘅。
都係頭先個阿黃國興議員要求記名。
係。
七位係咪同頭先一樣？鼻雪可唔可以？係。
係啦，冇冇變道，包括我讀一次啦。謝偉俊議員、石禮謙議員、梁君彥議員、梁繼昌議員、莫乃光議員、張宇人議員同埋田北俊議員。好，唔該，反對嘅。
係四位：蔣麗雲議員、黃國興議員、陳婉嫺議員同埋梁志祥議員。
可以嘛？係欺騙嘅。
三位。
劉慧卿議員、潘少平議員、姚思榮議員。
噉啊，嗯。
好，咁亦都係通過。
誒就由法案委員會提出咁冇其他要求嘅話咧，我哋討論C.S.A.嘅誒內容已經去到呢度啦。噉啊，請秘書請政府咧盡快提交誒葉劉淑儀議員嗰個C.S.A.嘅回應。主席，我可唔可以問一樣嘢，就係話而家咧就係誒誒張雨仁議員同。
同埋阿石禮謙議員嗰個咧，而家都係會由法案委員會提出，但係兩個係其實講緊類似嘅又唔同。我想知道其實到時個處理係會點樣嘅？
而家唔止啊，係有四個都係有翻。我但係因為呢兩位議員提嘅都係公司嗰邊啊嘛，所以我想知道個黐罪係點咧？我請秘書處或者法律顧問或者政府，你哋我我哋係咪要了解下？因為係我我知道嘅，即係石禮謙議員同阿張雨仁議員嗰個內容咧，唔係誒。
係，如果通過咗某一個，另一個就會有矛盾嘅，係啦。噉就我哋可能可唔可以即刻答到啊？會後有法律顧問瞭解一下啦。噉就如果按收到啊提交嗰個時間咧，就石禮謙議員先嘅。噉就跟住，如果講呢兩個啊，就跟住先係張宇仁議員。咁唔知呢個會唔會一個考慮因素嚇？
咁下一次再同大家做一個報告，好冇？主席，係或者咁啦，係張雨仁嘅嗰個修訂行先啦。
因為嗰個仲辣咯，嗰個唔係退嘅，明白啊？好嘛，你因因為你一係要從個嗰個理據嗰度睇咧，一係佢個完全唔使交，我個要係啊。你嗰個影響咗部會，我知道。咁咧，即係比比，如果佢過咗嗰個，我接受嘅主席，我會支持嘅。嗱，噉啊，所以咧仲有撤回嘅。
好，所以主席唔係話而家變成我提出啦，而家變成我提出喎。
好噉啊！石議員清楚表示，即係佢願意讓張宇仁議員嗰個行先。噉你哋睇睇嗰個嗰個嗰個誒守則啦，好嘛？咁下次我哋再再報告畀大家。噉我諗我哋今日嘅會議都要喺度結束啦。咁下次咧，我哋就繼續討論埋政府回應議員C S A嘅內容。
都完成埋逐條審議，噉我就好希望咧喺。
應該一月六號係嘛？
我哋下一次會議日期係一月六號。
噉啊！多謝大家出席。