噉就歡迎各位啦嚇。
噉啊！
我哋。
確認通過會議記錄先。
誒三月十八日嘅會議紀要咧，已經交咗畀各位委員。
秘書處冇收到任何修訂建議。
噉啊，雖然好耐以前，因為拉布關係啊，我哋好耐冇開會噉。
噉啊！如果委員冇其他意見咧，就誒希望你就可以確認呢份會議記要冇邊位建議確認，多謝。
啊！多謝Emily同Claudia嚇。
噉啊！議程第二行，上次會議後發出咗秘書處發出咗好幾份資料文件啦，有關呈教處幾公職係服務條件意見書同當局回應。
誒有關政府當局就醫管局核核員工規定工時同休假安排嘅意見書作嘅回應。
醫管局職工總會就醫管局提供資訊科技服務外判服務供應商聘用嘅資訊科技員聘用條件提交嘅意見。
就第三樣咧嚇，公務員事務局就表示。
醫管局聘用嘅資訊科技技員咧。
嘅員工咧，就唔係中介公司僱員。
佢哋亦都唔係按政府資訊總監下嘅誒合T合約僱用員工，所以佢哋僱用同聘用條件咧，都唔喺我哋呢次會議議程嘅第四項範圍內。
噉我哋咧就要將呢個問題轉交畀醫管局，要佢哋負責翻，等佢哋回應啊。咁秘書處會跟進啊。
噉啊！議程第三項咧，下次會議日期啊，同埋討論事項啦，噉。
噉啊！
嗯，咁而家我哋要請公務員事務局出嚟嚇，請佢誒參加我哋會議，等佢聽下我哋提想提交嘅嘢嚇。
嗯。
早晨啊，局長、秘書長啊，各位官員。
好耐冇開會啦，嗯。
噉啊！我哋誒而家傾第二情第三項，下次會議日期同討論事項。
下次會議日期要密啲啦，六月十七號好快啦，因為我哋拉布完故好耐冇開會啊嚇。
咁咧就政府咧建議下次咧彙報兩樣嘢都好緊要嘅，一樣咧就一三至一四年公務員薪酬調整。
嗯。
第二樣就聘用殘疾人士為公務員。
咁另外咧，我哋就誒各位委員亦都有建議過唔少事項討論嘅。
咁而家一覽表裡面列出㗎啦，噉啊一覽表裡面有幾樣誒係緊要啲，即係多次提提起嘅咧，就係一個政府計算官校薪酬嘅薪酬政策。
就係待議事項一覽表第六行。
誒香港郵政嘅人手情況就呢個代爾視項一覽表嘅第七行。
咁仲有就係公務員提供中醫門診服務待遇事項嘅第八項嘅。
咁另外就誒。
要各位委員提想提討論嘅已經喺嗰個一覽表嗰度咯。
噉啊！我自己都想有一項提出嚟嘅，就唔好意思係誒我。
我咧早前根本想喺立法會度誒提一個辯論嘅，咁但因為排唔到期啦，已經冇曬時間啦。噉啊呢個問題咧而家越嚟越多人討論嚇，我已經同啲工會傾過下㗎啦，噉啊個關注越嚟越大，就公務員嘅退休年齡嘅問題嚇。
噉就誒時間就由局長決定啦，同埋各位委員嘅意見啦，即係我哋要將來討討論嘅嘢都好多，但係我覺得。
誒重新檢視公務員退休嘅問題啦，退休年齡問題咧，都都幾為重要啦嚇。噉啊，睇下政府同埋各位委員誒嘅意見，我哋幾時可以討論？可能最快都要放完暑假啦嚇啊！
誒，主席係誒，就關於退休嗰個咧，就誒，首先咧，我哋今日嗰個文書咧都有少少交代，即係我哋嗰個台下噉，所以我就建議就誒，如果大家去想詳細討論，可能等我哋做完咗嗰個誒，即係都會下一個嘅誒立法年度㗎啦，應該講真嚇。當然啊，局長你知我。
講過就直頭係嗰個誒。
退休年齡啊，可唔可以提高嗰個問題啦？係嘛，啊，嗯，不過我哋都係睇咗第五項先，你呢點我冇意見嘅嚇。
嚇！阿主主席，我我同意你話傾呢樣嘢㗎。咁當局係準備準備份文件啦，咁可能佢都會畀啲誒其他地方個經驗啦，會唔會有埋嗰啲資料喺度咁畀我哋參考下？即係唔係淨係香港啦，或者第二啲城市係即係，尤其是好似我哋有呢個噉嘅處境嘅地方係點樣處？
處理呢個問題，會唔會有啊，局長？
係啊，局長。誒，主席，我諗當我哋誒，我哋做完嗰個內部研究之後咧，我諗我哋一並去向同議員交代啊。
即係會有啊，係咪啊？可能我哋可以即係考慮下，嚇睇下點會考慮嚇。阿主席，如果我哋秘書處唔係太忙，我希望秘書處都可以幫下手啦。主席有陣時，我哋秘書處做嗰啲研究仲好過當局。雖然我哋得到嘅資源就係佢哋嘅嚇蚊比同牛比。
好啊！我我都同意，我哋秘書處時時做嗰啲嘅研究都好長進啊。係啊，不過佢哋好辛苦，但係即係如果佢哋得啦嚇，希望啊秘書長喺研究下啦。因為當局如果唔係佢拎到份文件嚟甩皮甩骨嘅，噉你傾又真係真係真係嘥時間。咁又要下一次又下一年又再傾。我希望局長都盡力幫下。
手啦，唔該，主席。
幫我聽啊，好冇啊！
係，噉就誒。
但係各位同唔同意咧？即係政府提出傾咧誒嗰兩樣嘢啦嚇，我哋都同意啦。呢政府提出呢兩樣都好緊要，亦都回應我哋嘅要求嘅薪酬。公務員薪酬調整就每年都要好重要嘅議題㗎啦，公務員都好關注。噉啊，聘用殘疾人士為公務
亦都係誒各位同事好關注啊！
係。
我我同意，即係下次傾咁重要嘅議題啦。咁當然我我自己都就醫院管理局員工工時嗰個都提咗一個，希望可以討論。咁當然阿阿局長咧都畀個電話我咧，就排隊啦。噉啊，希望可以排到六月傾唔到，希望喺七月啦嚇，唔該。
嗯。
嚇，局長冇可能咧。七月嚇，呢個我諗係可以嘅嚇。七月我同大家彙報緊，彙報翻呢件事啊。嗯。
好，仲有邊位舉手？
啊，文務議員啊，文委員啊，我唔係好清楚誒，有關公務員嗰個遷升問題係唔係包括埋喺下次嘅議程嗰度？
就誒，我係特別關注咧，廣播處長嗰個職位應該就係五級嘅，鄧引光入職嘅時候就係四級，而家咧就晉升到六級。咁喺過程當中咧，就誒香港電台嘅員工係對佢誒大聲清楚地抗議，而公眾咧。
亦都係非常嘅清楚玲瓏地啊，對佢嘅能力係有質疑嘅。點解噉樣遷升嘅咧？噉係一個例子嚟嘅。就我唔唔知道嗰個薪酬啊討論係關唔關呢一啲遷升嘅問題事嘅咧都。
啊，毛委員嗰個薪酬調整咧就年度啊，每年做一次嘅。我知我知呢樣好緊要啊。但呢度係傾唔傾到嘅咧嗱。我哋薪酬調整咧，如果下次傾咧，要聽相關團體嘅意見嘅，噉就要早啲開會㗎啦。嚇，每年做一次嘅嚇，噉啊九點要開。
開㗎啦！我知，我而家就係問嗰千升問題，進升嘅問題，進升嘅問題，進升嘅問題，嚇嚇進升問題係我我知你提咗，噉我睇下公務員事務局長打算點處理咧，即係下次做唔到㗎啦嚇係，打算點樣處理一下噉啊？主席，我諗噉樣咧，我建議即係。
啊，當然個個別嘅個案咧，我哋就唔覺得係適宜討論嘅。但係同如果同大家想知道，譬如話公務員嗰個啊升級嗰個制度啊，啊嗰個情況咧，噉我諗可以喺七月同做張文書同大家交代翻。嚇七月，七月。
啊！畀啲時間啦，局長。
噉啊！如果各位同意咧，我哋下次咧就主要傾薪酬調整啦。噉我諗都會好多團體嚟畀意見啦。因為每年一次一度嘅大事嚟嘅，同埋殘疾人士聘用做公務員呢兩個問題啊。嚇咁其他就等局長安排啦嚇。
咁下下次開會咧就要早啲啦，九點啊！
十七號，十七號九點嚇，好似今日咁啦嚇，係咯，同今日一樣啦，係嘛？嗯。
最好就。
我請食早餐。
好嘢你又要學噉啊，主席，即係唔好就唔好學。我我同我同大主席冇得比喎。請食早餐冇問題。請食早餐可以比。我哋人好少啫，係嘛？早餐冇你肯食嘅真係畀面啊！如果你咁早肯翻嚟食，我真係好難。好早喺度㗎啦，主席。
打黑冇問題，請埋局長冇乜所謂啊！真係嚇，好嚇。
落主席，局長，至於你全年拉布唔使開會最好啊，等勞煩秘書處安排啊嚇。
噉我哋到議程第四項。
政府嘅政策局部門使用中介公司僱員嘅情況。
啊！
噉啊！我哋請阿局長同資訊科技誒總監、副資訊作科技總監林偉橋先生咧，介紹個文件嚇。嗯，多謝主席。我好簡單，即係有幾點同大家誒解釋下咧，就關於使用中介公司嗰個範圍咧。首先。
範圍嚟講咧，我哋基本上係只係有個幾個情況之後咧，我哋先係會用呢個誒中介公司嘅僱員嘅。譬如話應付一啲緊急啊，唔能夠預期或者突然間短期需要嘅服務啦，或者一個短期嘅人手嘅空缺，或者咧嗰個係有個短期人手，因為嗰個模式啊，係服務嘅模式咧係快。
將改變同埋一啲工作咧，可能因為佢個唔定時啊，或者嗰個工作性質咧，好難招聘同埋留到誒僱員作為一個服務嘅需求嘅。咁呢一類嘅特特別嘅情況咧，我哋係容許部門咧係用呢個中介公司嘅。
但係我哋對呢個工資咧有一定規定嘅，現時個規定咧係法法定嘅最低工資啦，然後再加七日一天嘅有薪息啊休息日，或者係政府統計處喺二零一零年十二月發表嘅工資同埋薪金總額按季統計嘅報告裏邊相關嘅行業同埋職業嘅平均。
每月嘅工資。
或者以上報告所有選定行業嘅集工嘅平均每月工資，以高者咧係作為啊準啊為作準嘅。
咁另一方面咧，就誒超過咗頭先我哋所提啦，所半個範圍咧，基本上係一個比較短期性，所以一般嚟講咧，個服務咧係應該係唔超過九個月嘅。如果部門咧係嗰個服務係需要超過九個月嘅咧，啊，需要同我哋公務事務事務局咧作出批准批准，亦都要啊確實知道係。
有噉嘅需要，我哋先係去啊批准嘅。
咁最一點，我想提咧就係誒，基本上咧就過去。
而家個數字嚟講咧，截至舊年嘅九月底嚟講咧，各個局同埋部門中介公司嘅僱員咧係一千一百七十三位，係呢個較喺一一年咧係減少咗百分之三十，而係基本上最主要嘅工作咧，超接近一半咧，即係大致差唔多係百分之四十八咧，係用係用付呢個。
個緊急或者未能夠預料或者突然增加嘅短期服務嘅需求嘅。
咁或者喺中介公司嗰度咧，我諗我作一個簡單嘅解釋啦。咁或者我呢度請啊劉生咧，就或者解釋下政府資訊科技總監辦公室佢哋下嘅T contract嗰個情況。
嚇，阿林生。好，主席。誒，就李卓仁議員咧喺向我哋呢個委員會建議啦，討論有關呢個誒在T contract個人手安排咧。啊，我哋其實準備咗零四號文件咧，就畀大家參與，等大家亦都可以即係比較瞭解啲而家嘅安排點樣樣資訊。
科技業咧，其實係發展得幾迅速嘅。加上資訊科技項目咧，有啲特點就係有時限性啦。咁所以咧，就其實資訊科技人員嘅流轉性咧都幾高下嘅。啊，我哋有時限嘅員工啦，即係呢啲contract啦，去推動同埋支援資訊科技系統咧，都。
都係呢個行業咧，其實其中一個特色啦，同埋即係比較常見嘅做法。咁所以政府其實咧喺八十年代開始咧，就已經透過呢啲啊，我哋呢個個部門啦，以往叫資訊科技處啦，而家係總啊資訊科技總監辦公室咧，係啊管理呢個T嘅合約。
委聘一啲嘅資訊科技嘅承辦商咧，係聘用呢啲T嘅員工，係補足咧政府資訊科技人手嘅需要嘅。
咁呢項安排咧，其實亦都有一啲特點啦，包括係可以好快咁羅致到具備合適技術、知識同埋經驗嘅資訊科技專業人員，尤其是咧係可以使政府咧引進市場咧最新嘅專業知識，例如雲端科技啊、無線科技等等。
同埋促進咧，公務員同埋私營機構喺資訊科技專才之間嘅一啲技術交流啊！喺而家現今咧啊，資訊科技咁急速發展嘅步伐之下咧啊，呢項安排咧其實係有利政府去吸納業界嘅精英啦，同埋緊貼科技咧係不斷發展。
所帶嚟嘅機遇同埋挑戰嘅。
我哋嘅T合約員工咧，係具備資訊科技嘅技能同埋有經驗嘅專業人才。佢哋咧係共分為十個職位嘅類別，由高級項目經理以至到資訊科技助理不等，喺各個政府部門決策局咧係提供唔同嘅種。
類嘅資訊科技服務，佢哋工作咧係專業嘅，係有別於一般嘅非技術嘅工人。喺選擇工作方面咧，佢哋都有相當大嘅自由度，可以選擇轉換喺唔同行業嘅私人公司啦、非政府嘅機構啦、I.T.企業啦。
或者係喺T合約之下啦，從事I.T.相關嘅工作。當然，我哋亦都歡迎佢哋係投考公務員嘅職位。
如果佢哋選擇從事T合約嘅服務咧，亦都可以從合約裏邊有十三間承辦商咧，係當中挑選屬意嘅承辦商。
亦都可以從十個員工裏邊，同埋好多嘅政府部門之中咧，係選擇合適嘅工作嘅。
喺現今資訊科技市場發展好蓬勃，人才嘅需求咧亦都係非常之殷切，加上私營機構有能力提供具吸引力嘅誘因，都係有助T合約員工嘅薪金咧係維持喺好合理同埋嘅水平，同埋保持競爭。
力。
經過好多年嘅演變，都二十幾年啦。T合約嘅安排咧，已經成為咗一套成熟嘅人力資源系統。各政策局同埋部門咧，係由公務員組成嘅資訊科技核心工作隊伍，配合T合約聘用。
用嘅制度嘅靈活性咧，係會繼續為政府提供所需要嘅高效專業資訊科技人手。
聘用T合約員工以提供資訊科技服務，對於政府、對於業界、對於I.T專業人員咧，都係有益處嘅。所以有關服務嘅採購同合約管理工作咧，其實一直令人滿意。其他一啲有關T合約嘅服務安排喺文件之中咧。
已經詳細列出，我喺呢度唔作重複。歡迎委員就文件嘅內容作出提問。多謝主席。
多謝阿林總監。噉啊，而家有四位議議員咧，係想誒提問嘅。佢哋就黃國興、李卓人、莫乃光、鄧家彪。噉啊，每人五分鐘啦嚇。黃黃議。
當局主席，我有兩個問題想問一問當局。第一個咧就係想問局長嘅，咁咧就歡迎咧就誒政府咧喺舊年九月三十號嘅統計睇到咧係比前年咧即係用中介公司嘅僱員咧就減少咗三十個percent，我係歡迎嘅。
亦都希望咧，就係政府繼續把好呢個關。
但係，即使如此咧，而家用根據誒嗰個附件我哋睇到咧，用中介公司嘅僱員一千一百七十三名裏面咧，最多係衞生署就二百八十八，其次咧就係教育局就係九十。
再其次嘅咧就係康文署啊，八十四。再其次咧就地政總署就七十一。噉我想問一問局長咧，其實仲有冇可能咧，將呢個用中介公司嘅人數進一步壓縮，尤其是衞生署咧，點解係要用二？
百八十八名咁多咧。
第二個問題咧，係想問呢個T合約噉，既然咧就係每年咧都要用二二千多人咧，誒呢個T合約嘅僱員咧，中介公司其實政府可唔可以咧係作為係長期聘用？
中央有個部門嚟去進行支援，咁使到啲T合約嘅員工咧，如果佢係屬於政府係長期聘用嘅時候咧，就更加會有歸屬感，同埋係提升政府嗰個中央支援嘅作用啦。兩個問題。
係啊，主席，我或者答咗頭個阿黃議員嗰兩個提提問，跟住我哋請誒資訊科技處嘅同事答另外嗰個關於T contract嗰度。關於誒呢個誒中介公司咧，當然我哋都明白，即係如我諗，基本上我諗我哋個取態都係，如果啲工作係能夠政府用公務員去做，或者係。
係用一啲誒誒合約工去做，咁當然我哋誒未必會係再用呢個中介公司，但係咧亦都要考慮到咧係確實如果有啲特別嘅服務嘅需求，頭先我所提嗰幾個原因咧，噉我哋亦都會係誒要批准嘅。咁所以有我哋基本上咧，我諗只可以同黃議員交代翻咧，我諗我哋。
目標亦都係盡量可能，就話呢啲係，如果係冇噉嘅必要情況之下咧，我哋都唔會話希望我哋用呢一類嘅合作。但係確實亦有啲情況，頭先所提到嗰啲情況咧，確實係啊，好難再直接去請人去做，因為啲工作時間太短啦。因為你知政府我哋請人嗰時個時間，就算係啊。
唔係合約工，即係唔係公務員嘅工咧，都需要一段嘅時間要外國化啊，又要面試啊等等。咁喺呢個情況咧，未必能夠配合到個服務需求。咁所以我哋都要保留一個個彈性喺度嚇。咁或者關於誒衞生署嗰個情況，我請阿陳生或者同大家介紹下。係。
誒主席喺誒衞生署嚟講咧，其實我哋而家有二百誒多位嘅誒中介公司嘅僱員咧，係其實佢哋主要係擔任緊一啲即係誒二級工人嘅工作啊，噉就係負責呢啲清潔啦，或者係一啲文件嘅嘅嘅派遞啦。
啊！誒嘅工作。
誒，其實喺二零一一年咧，係即係誒誒。
校長出動組咧，其實做一個檢討啊，亦都會考慮可唔可以外判一啲誒診所嘅一般設施嘅管理嘅服務。咁誒管方咧其後亦都好誒詳細考慮到各方面嘅因素啦。咁亦都係即係有一個誒誒方向咧，就係覺得係誒需要補。
好嚟一啲核心嘅嘅嘅嘅工作咧，係需要人由呢個公務員去負責嘅。咁而家啲非核心嘅工作咧，係可以考慮咧，係分批咧係進行呢個外判。咁誒，因為呢個噉嘅嘅安排咧，其實而家誒衞生署都積極咧，就係。
誒考慮緊嗰個誒誒究竟有幾多空間咧？就住剛才講話嗰啲誒非核心嘅工作咧，可以進行外判。所以暫時咧係呢個係一個暫時安排咧，就係誒請咗中介公司嘅僱員咧，係負責呢啲急工日嘅嘅工作啊。即係我係我要補充嘅。
第二個問題啊！
啊！主席啊！啊，關於誒頭先啊，黃議員啊，關於T合約嘅員工嘅安排係咪可以要政府嘅公務員取替咧？啊，其實即係啊，因為資訊科技咧係啊每一個項目一個項目咁做嘅，咁而家每一個項目咧，我哋係大約係一年半左右啦。咁所以呢啲係有時限。
嘅工作噉，所以我哋而家咧就係用呢個T合約嘅員工嘅安排咧，去補足翻政府資訊科技人員嘅人數不足啦。咁而呢個安排頭先講啦，都係即係行之有效嘅，亦都係因為誒有T合約呢個安排咧，可以加速咗誒政府啦同埋呢個私人機構咧佢哋嘅專。
專業知識嘅交流同埋誒，即係更新嘅噉，特別係一啲新嘅知識啦，例如雲端科技等等。咁當然，如果誒有啲部門認為咧係有持續需要一啲嘅人手嘅話咧，佢哋都可以透過咧每年嘅資源嘅分配嘅嘅工作咧，噉係可以咧安排新增一啲公務。
員嘅職位去服務翻嗰個嘅部門嘅，多謝主席。
誒李卓仁議員，莫乃光議員，佢佢讓畀我先主席可以，因為我有啲字要要早要早走，係誒多謝主席。因為我唔係呢個委員會嘅委員，可以問個問題。噉就誒特別係有關誒資訊科技嗰邊啦。咁誒文件嗰度提到就話，即係呢個係一個比較，如果用常額嘅誒。
誒誒人員去代替合誒T合約員工咧，唔係一個有效率誒具效益嘅做法。咁可能呢個正係從從政府嗰個方面去睇啦。咁但係其實都唔係嘅呢句説話，我覺得唔合理。頭先局長都講咗啦，就誒誒呢個誒其實咧好多呢啲噉嘅工作咧，佢哋話咧就應該係一啲短期。
嘅工作㗎嘛？頭先啊總監都話咧，就係誒，因為好多項目都係嚇年半啊之內啊等等。咁但係睇你點樣去界定呢啲項目㗎啫？其實項目做完又做，做完又做，我哋都識得好多員工，即係喺喺入邊T及約嘅，即係都做咗好耐㗎啦，好多年㗎啦嚇，有啲甚至十年八年㗎啦，我哋都識㗎。咁
誒，即係佢有啲，你又話有啲員工可能個流轉性高。第一，我都想知道流轉性究竟有幾高啦，因為其實好多都做咗好耐嘅。咁但係其中一個原因有流轉性，都係因為佢哋冇長工做啊嘛。嗱，我哋睇翻咧，如果立法會文件入邊三個呢啲協約嘅範疇，成個政府嚟睇咧，唯一一個真係專業嘅就係I T。
咁其他嗰啲咧，即係圖書館度幫下手啊，等等啦，其他嗰啲嘢嚇，咁即係即係唔應該噉樣樣嘅咯。嗱，第一咧，對員工咧就唔合理嘅，即係好多呢份文件冇講過，就係嗰啲即係同工不同酬嗰啲嘅範圍，即係譬如咧冇病假，誒打風、黑雨嚇，早兩個禮拜就冇。
人工出嘅等等呢啲噉嘅問題。誒，第二咧就係對部門都唔好嘅，大家即係識得嗰啲同事，即係都同我哋講，公務員同事都話咧斷曬層。誒，佢哋誒覺得咧又誒嗰個，甚至乎對於佢哋個部門咧工作咧嗰個嗰個連續性咧、安全啊、個穩定性啊，其實都有影響。
嘅啦，你睇到嘅人數比例嚟講咧，已經係誒差唔多一，直情係一對一嘅啦嚇。咁個人數非常之高，甚至有人同我講話有啲嘅team入邊有啲project team入邊咧，佢話三個公務員對十七個合約員工嘅情況都有，噉係非常之唔健康嘅。咁第三點咧就係其實即係。
呢個資訊科技總三辦公室，你哋都有個責任，就係幫助嗰個行業發展啊嘛。呢個其實對行業發展都係好唔健康嘅。誒，即係令到咧，即係你你我哋一方面亦都同資訊科技總三辦食公室就合作去諗下點樣吸引啲年青人入行。咁調翻轉咧，啊個個知道原來咧，政府作為一個
差唔多係最大嘅單一嘅誒嘅嘅公司嘅嘅僱主咧，佢會係噉樣請人法咧，其實又係即係對成個形象係好差嘅。噉我想問嘅一個問題就係，即係會唔會啊？主席就係誒，當局咧就係會做一個嘅顧問報告，去整體睇翻呢個成個嘅問。
誒，即係譬如人力資源將來嘅嘅預算誒，轉去做一啲常額嘅職位嘅安排。啊，而家現時聘用嘅條件嗰度有一啲，經常被依一啲員工係即係投訴或者即係覺得不不合理嘅。
會唔會去去做一啲嘅誒改變嚇誒呢幾方面啦嚇，甚至整體噉樣睇呢呢一個會唔會做一個改革？因為呢十幾年嚟即係誒一方面就請好少誒全職嘅常額嘅嘅人員啦，咁近年就開翻啦，咁但係其實嗰個impact嗰個影響。
係點咧？噉樣點樣下一步點樣走落去咧？會唔會做一個整體嘅研究咧？多謝主席。係啊，總監，你頭先都話咗你人手唔係好夠係嘛？係點？好，或者我誒首先簡單咁回應下啊，莫議員一啲嘅即係疑慮先啦嚇。咁因為誒，莫議員提到咧，即係公即係。
誒公務員同埋僱約員工咧，可能有啲所謂同工不同酬嘅問題。咁不過我想亦都澄清一下啦，即係公務員喺本質上咧，同僱約啊員工嘅工作同責任咧都唔係一樣嘅。即係根據公務員嘅守則啦，公務員係需要協助政府制定啦、解釋同埋執行政策嘅，同埋。
係執行各類型嘅誒行政嘅事務啦，同埋誒各項嘅規管嘅安排嘅，例如各部門咧日常要處理好多資訊科技相關嘅合約啦、行政事務啦，或者即係管理啦、專業發展啦。
咁或者甚至係回應即係議員嘅提問，呢啲都係由公務員負責嘅。T公T合約嘅員工咧係唔需要，亦都唔係一定喜歡咧係處理啲行政同埋政策工作嘅。另一方面咧，誒按我哋所知啦，T合約員工嘅薪金咧亦都唔低嘅。誒係因為有十三間嘅承辦商。
啦，有良性嘅競爭啦，所以T合約員工咧，普遍上嘅薪金咧係同公務員係看齊嘅。啊，例如啲誒低級嘅程序編制主任啦，大約兩三萬啦，系統分析主任咧四萬啦。
系統經理咧有成五六萬嘅噉，亦都咧好多T合約員工咧，其實喺即係喺佢嘅佢願意點解喺政府繼續做咧？因為佢因為佢哋咧得到咧升遷嘅喺政府，甚至係噉，所以喺呢個資訊科技業啊發展咁蓬勃啦，加上私營機構咧係提供各項嘅誘因。
啊！亦都有一啲嘅T合約員工咧，係選擇轉到去私人公司工作啦，甚至我亦都認識一啲咧，係成為私人公司企業嘅高層人員嘅。
資訊科技即係人員咧，係一個專業嘅啊隊伍啦。噉我相信咧，佢哋一定可以啊揾到一個發展事業嘅機會嘅。咁至於莫議員都提到咧，就係話即係黑雨啊、颱風嘅安排，譬如喺五月二十二號我哋有黑雨啦。噉我哋亦都檢討過嗰個嘅情況啦，所以我哋最近咧已經。
發出嘅指引，黑雨同埋呢個即係誒颱風咧，我哋係唔會唔會扣減咧T合約員工嘅服務費嘅。呢樣安排咧喺五月二十二號嘅黑雨同埋以後嘅情況咧，都會係即係我哋都會採用嘅。咁至於病假諸如此類咧，啊T合約承辦商咧一
定會符合勞啊呢個勞工法例啦，同埋僱用嘅法例嘅規定咧，係唔可以加入咧一啲不合理嘅條款嘅個人嘅福利方面咧。我所知咧，大部分嘅承辦商咧都有提供咧醫療福利嘅，亦都有好多嘅承辦商咧係提供年假咧，同埋有一啲咧係提供。
啊！呢個年中嘅獎賞噉，至於莫議員啊，提議會唔會係喺我哋誒檢討人力資源我哋嘅需要咧？啊，其實咧喺人力資源需要咧，每年咧都係需要係每一個部門咧係將佢哋嗰啲人力資源嘅需要咧係提供畀資訊科。
科技總監辦公室嘅，我哋係每年咧都會審視下，即係嗰人力需要嘅安排。如果認為嗰啲人力咧係誒有一個常設性嘅情況係需要嘅話咧，其實我哋亦都係會叫啲部門咧係設立翻啲常設性嘅位置，畀一啲嘅即係誒佢哋嘅員工。
嘅，例如喺過去嗰誒三年咧，其實誒部門咧亦都係加咗八十四個常設性嘅職位咧，係畀資訊科技嘅員工嘅。多謝主席。
主席，佢佢答得好長，可唔可以淨係問，即即係要求一樣嘢？唔好意思，就係因為咧誒，其實我請想問嗰個顧問報告咧，同你頭先講嗰啲每年去睇下下年請幾多人，真係唔同嘅，對成個行業有咩影響，對對自己嘅將來嘅發展有咩影響？我希望你哋會慎重考慮一下。多謝主席。係啊，呢點完全。
全冇回應到嚇，點睇啊？
啊，主席，啊，我哋都可以考慮嘅。不過頭先我講咗，頭先我講咗咧，就係其實我每年咧都已經有做呢啲噉嘅研究，睇睇咧人力嘅安排係點樣樣。所以係咪需要真係花一啲錢去做一個顧問報告咧？我哋都要考慮一下先得。唔該，主席。
嗯，OK，噉嘅李李卓仁議員嚇，誒多謝主席。嗱，其實咧，我覺得頭先林生唔知有冇睇到，同我同啊啊聽到阿鄧生講，即係我覺得局長同你講嘅嘢有矛盾嘅。局長就話T，即係任何嘅中介公司合約就係畀嗰啲九個月貨仔嗰啲，如果超過九個月貨仔咧。
咧就全部應該合約非公務員嚇，咁依個好似你哋係係咪？你哋豁免咗啊？即係我想問局長係咪佢哋特別大曬？即係專業員工就可以剝削專業員工就可以中介公司。頭先阿林生講到專業員工好似好開心噉，畀人做T合約噉，絕對唔係嘅。
你每一次有個合約，每一次個合約本身咧就係可能減人工嘅。上次煙管局爭啲減嗰啲人人工，噉我哋要嘈完之後咧先至冇減到，因你兩年一次合約咧，一定會係有一個嘅可能合約上人工上嘅改變嚇，可以減。當然你可以話誒過去都有加人工嘅，你而家敢咁講？
但係冇安全感嘅完全，然後頭先你仲好意思講而家唉，黃欣大卸黑羽第日有錢啊噉樣，然後跟住咧你話誒黃欣大卸啊，依啲T合約嘅公司咧一定要尊重勞工法例。我係有冇搞錯？勞工法例都成為一個即係要符合已經好偉大噉樣樣，即係真係林生真係你。
你，我覺得你完全明白啲員工嗰個心聲，就係點解佢哋成都係要畀啲中介公司去剝削，唔可以係直接同政府打工。咁所以我想問幾個問題啦。第一，你而家有二千個公務員。
裏邊有幾多個合約非公務員，而有幾多個公務員？呢度你冇拆開嘅咁點解個一千九百七十唔可以全部做？就算你覺得係啊，即係一個短期需要嚇，根據政府嘅分類就應該入合約非公務員嚇。如果根據政府分類，如果係長期咧，根本已經入公務員添。
咁點解你唔將佢哋入公務員或者合約非公務員？依個第一個問題，第二個問題咧，我想知道一九七零嗰個人工嘅總額係幾多？然後你畀嗰班啊，唔係話唔係話誒，即係嗰個合約嘅總額喎，係合約總額一條數，人工嘅總額一條數。頭先你話平均誒三萬蚊好。
二萬蚊好，你計到出嚟㗎嘛？食水幾多啊？即係你無端端畀人食水。
如果你你其實攞嗰啲錢嚇，真係攞嚟做翻員工嘅人工，然後你可能有需要喺公務員體係裏邊咧有多一兩個人去負責係去誒管理，咁都係即係其實個錢一定少過你畀中介公司。你無端端畀人食水咁深嚇，咁第第三個問。
問題咧就係其實我聽到佢哋講咧，仲有冷河期問題嘅，好荒謬嘅。咩叫冷河期咧？就係你如果十三間公司一間轉另一間咧，係唔準即刻轉嘅，係要有冷河期嘅。然後咧，仲有一樣嘢辭職要罰錢嘅，即係如果醫管局嗰啲，我唔知你政府啲係唔係啦。醫管嗰個。
嗰啲咧辭職I.T.人啊，辭職要罰錢嚇，然後咧個民醫管局，醫管局話我冇罰個間公司錢，我係個公司罰個員工錢嘅啫喎嚇。到底依度可能第日我都要揾佢澄清，你哋有冇咧？咁依幾個問題先啊，唔該主席。要局長答㗎喎嚇，局長。啊，局長就係關於個係咪特別豁免佢哋嗰度？咩分別啊？
啊！呢啲同我都想知中介誒請嘅同呢誒非公務員合約員工係有咩分別啊？哦，誒主席，或者我答答頭第一兩頭嗰兩點啊，李議員所提跟住詳情嗰啲，我再請阿林生補充啊。又第一點咧，就我哋頭先講咗咧，基本上呢一類嘅中介公司用嗰個時間咧，大部分。
咧都係喺九個月之內，咁但係當然如果有啲情況係超過呢個九個月嘅話咧，就係需要我哋嘅批准。而喺我哋批准嗰時，我哋一定會考慮到咧，即係嗰個提出嗰個部門咧，係證明喺運作上咧係有個需要呢個續訂或者重新競投或者批出合約係有呢個必要性，而都冇其他更。
適合嘅方法去做，咁所以基本上咧，當然我哋目標就係九月九個月啦。但係超過嚟講咧，我哋係需要嗰個部門咧係啊。
嚇，即係我哋考考慮嗰個情況。咁當然嗰個T contract嗰個咧係有，當然佢個情況咧同呢個亦都係唔係同我哋一般呢一類嘅誒，即係中用中介公司嘅情況有啲唔同嘅。咁至於頭先誒主席所問到咧，當然而家嚟講咧，我諗政府除咗公務員之外咧，當然就係有我哋。
係啊，合約工啦，呢個非政府公務員嘅合約工。咁另外一種呢啲中介公司嗰個僱員嗰情況，最主要嘅唔同咧，政府唔係呢啲僱員嘅僱主嚟㗎。嚇，咁基本上呢個基本上係呢啲中介公司係提供個服務畀政府，但係個服務嘅正式咧就係提供啲人員喺畀喺個政府部門。
裏邊去做工作，咁呢個最大個分別。咁當然中誒合約工咧，呢個亦都係當然係一個可能嘅考慮。但係咧有有時個問題，頭先我哋都解釋過，因為有時呢啲工作嘅性質咧係十分之短期嘅，或者需要嘅時間係好快噉嘅情況咧，就算我哋用一個合約工咧，都明未必能夠配合得到。
啊啊，頭唔係頭先啊，林生仲有好多問題，食水深嘅問題啊，啲員工保障嗰啲啊。主席誒，多謝誒主席。咁咧就食水方面咧，誒頭先啊李議員講啊，嗱，我想第一要講講咧，即係誒關於人工有冇加嗰啲，我都有啲資料嘅。其實咧過去三年咧。
政府喺鐵合作嘅服務費咧，係即係上調咗，大約係百分之十五啦，百分之十五啦。噉我我因為我都認識好多呢鐵合作員工嘅，佢都係我哋嗰個部門咧一啲好重要嘅員工嚟嘅。噉我亦都問佢哋嘅，佢有冇加到人工咧？噉樣當我哋上調畀嗰個嘅即係。
啊！嗰個承誒承辦商，佢哋話有嘅嚇噉，所以咧，其實咧，即係如果我哋上調喺十五percent度咧，我相信咧，即係個員工咧，亦都係因此受惠嘅。至於啊嗰個啊誒呢個承辦商食水幾深咧，其實我都有啲資料嘅嚇，因為咧係有十三間嘅承辦商。
咁所以咧就幾即係個競爭咧幾大下嘅，係一個良性競爭啦。咁所以嗰個大約啦，即係所謂嘅服務費啦，政府畀佢嘅服務費咧，我哋誒計過咧就係大約百分之十至百分之二十，百分之十至百分之二十，即係話咧個員工咧係攞可以攞到百分。
至八十至百分之九十呢啲服務費嘅噉，但係當然，因為咧，其實個誒承辦商咧係需要支付各種嘅附帶福利啦，包括咧強積金嘅公款啦、保險費啦、病假諸如此類咧。咁所以，我哋認為咧百分之十至百分之二十呢個水平咧，都係一個幾合理嘅水平。
嚟嘅，噉我哋亦都係定期咧係要同承辦商開會咧，係監察佢哋服務嘅進度同埋表現嘅。咁至於李議員，李議員咧亦都問到咧，就係話即係合約冷河期呢個問題。咁咧就啊，我知道我諗咧係李議員喺呢個醫管局嗰個啊事件度咧，都知道有啲噉嘅啊。
問題度，但係我想講咧，政府嘅合約咧，原則上咧係冇呢個冷河期嘅，即係話咧，當T合約員工咧，原來合約完結咗之後，完結咗之後咧，如果想轉到另一間嘅承辦商同誒一個部門啦，或者一個諮詢方嘅項目工作嘅話咧，係。
冇設到呢個冷河期嘅限制嘅，咁呢樣嘢咧，又大大咁增加咗啊！T合約員工咧，係投入唔同嘅承辦商嘅選擇，從而咧佢哋嘅人工咧亦都唔會話即係所謂受到個剝削嘅情況嘅。咁至於罰款方邊，即係向員工咧收取罰。
金咁喺T合約咧，嚇我哋係有條款規定，如果承辦商係未能喺兩個月前，兩個月前係通知政府有個別員工咧需要喺約滿之前離任嘅話咧，政府咧係有權咧向有關承辦商咧係收取罰金嘅。咁呢個目的當然咧。
就係話，希望我哋希望呢個別服啊、合約嘅服務咧，可以順利咁完成啦。咁亦都有時間咧，係令到政府咧有可以有時間咧去聘請新嘅員工代替本來員工嘅。咁誒，但係即係頭先李議員都講啦，罰金咧就係向有關嘅承辦商收取咧。
只要嗰個嘅誒通知期係少個唔少於兩個月，即係兩個月以上嘅話咧，我哋都唔會收罰金嘅。咁其實咧就係如果三個星期咧，我哋就係以上至到兩個月咧，我哋會收十天十四天嘅罰金。如果係誒三個星期以下咧，我哋會。
收誒十咪十誒三個星期以下咧，我哋會收誒呢個十四天嘅罰金；三個星期至兩個月咧，我哋會收七天嘅罰金；兩個月以上咧，我哋係唔會收罰金嘅。咁呢個咧，亦都我覺得都係一個合理嘅安排嚟嘅。即係辭職咧，其實係需要咧係有啲嘅補償畀翻啲。
公司咧，我覺得唔係唔合理嘅。咁至於喺過去三年咧，其實我哋係收過三個係關於T合約員工解僱合約條款嘅投訴嘅。噉我哋亦都咧係非常之努力去處理呢啲投訴，而經過處理之後咧，誒一係咧就係。
雙方係一個協商去解決咗呢個投訴，或者咧有有一啲情況咧，就係去到資誒勞資審裁處咧，亦都係順利咁解決嘅。噉我哋都冇收過一啲投訴，就話譬如嗰個員工被解僱而誒，佢要要求投誒要求賠償咧。
我哋係冇收過呢種投訴，即係話所有呢啲情況都係嗰個員工係自己辭職，係中間辭職，咁而咧係有機會係被收取一啲罰金。不過其實咧，個所謂嘅投訴嘅數目咧係非常之少嘅。多謝主席。
誒，繼續排隊啊！嚇，好，我我都即係唔係打尖澄清一點嘅。你話個服務費十至二十percent係係即係你頭先講三萬四萬人工每個月扣定係一次過佣金定點啊？唔係好明。
係點樣？即係on top of嗰個人工，佢係攞到中間人可以攞到一萬誒十至二十啫，或者去澄清下。係一次過定係個個？每一個合約噉樣嚇。每個哦，主席誒，其實咧就係誒每一個誒每一個月咧，其實我哋或者每一日咧，我哋都要畀服務金嗰個嘅承辦。
傷嘅，所以唔係一次過嘅，因為佢仍然都要負責翻嗰個員工咧，譬如佢嘅公積金、公款啊諸如此類，係佢負責嘅。
咁即係，譬如你頭先話啲人工都唔差三萬、四萬、六萬啦。即係你除咗畀個員工三萬，你要畀個中介公司十零個percent啲咁解。冇錯，唔係扣嗰個員工嗱。其實啊，主席或者我誒清楚啲咁講啦。我哋係畀個承辦商嘅嗰啲嘅費用係。
營辦商嘅費用嚟嘅，但係因為我都幾熟好多嘅員工咧，我都係即係我啲同事嚟㗎嘛，所以我都好熟佢哋。噉我所知佢哋收緊嘅人工咧，我都知嘅。佢哋都願意講畀我知，咁所以我計到出嚟咧，就大約嗰個所謂食水啦嚇，係十至百分之十至百。
百分之二十左右，但你唔係話扣黑軍糧啊嘛？係嘛？即係政府另外畀個commission咁解啫係嘛？其實個政誒政府咧係直接畀承辦商，而承辦商咧係畀個員工嘅。我哋係冇同員工咧有任何嘅合約嘅安排嘅。好，我多謝總監。跟住啊，鄧嘉。
標語嘅其實頭先總監已經好親切咁講，呢啲係佢嘅同事，不如真係直接變成你哋嘅同事好冇？即係我聽到越越聽越鬧教，根本誒即係當然我我唔係好熟嗰嗰邊即係資訊科技處嗰邊，但係你話九個月嘅合約以上，我諗係比比皆。
嘅，佢更重要，即係頭先有同事講，根本好多係續約又續約。我我唔明點解要搞到噉樣噉，但係我除咗關，即係我諗同事除咗關心嗰個資訊科技，我我想問一問咧圖書館嗰度啊，因為咧其實而家嗰個列表裡面羅列一一七三咧係唔包括服務社員工啊，呢個真係好抽象。
明啊，咁即係咧，其實公共圖書館服務噉。我睇翻我哋自己立法會自己準備嘅資料就講咧，其實主要咧係用嚟咧喺圖書館一啲比較多人流嘅時段，午飯啊、放學之後啊，或者係啊黃昏期間啊、假日。噉我想問啦，點解唔可以用？
郵政嘅形式，香港郵政請咗好多直接請，好多嗰啲即係非公務合約。當然我哋都抨擊佢啦，請咁多，佢係有住係時薪嘅模式嘅，即係佢哋都係講啦，誒突然之間有個高峯嘅嘅嘅需求嘅服務。咁圖書館一樣嘅啫，佢呢個高峯或者突然嘅需求服務。
會維持九個月㗎嘛？嗱，我我我我想問清楚，第一究竟呢個數字上面唔包嘅服務社員工即係有幾多咧？呢個第一，第二佢哋係咪中介公司會刻意利用四一一八嘅漏洞，每個禮拜做十七個鐘？
咩福利都唔使諗㗎啦，希望局長去答呢兩點，唔該。
我就聽下。
陳生。
誒誒，主席就誒圖書館嗰個誒服務社呢個安排咧，據我哋嘅瞭解咧，嗰個人數咧就係應該唔多過一百人。
誒，其實佢哋嘅安排咧，就係因為特別係每一天咧，誒都嗰個誒人流咧，每每一個鐘頭咧都係好唔同嘅嗱，咁所以呢個咧，佢哋都係誒欣應翻佢哋自己嗰個實際嗰個服務嗰個嗰個檢視，覺得呢個係誒最有效。
效率嘅方法噉，其實呢啲誒服務社嘅員工咧，佢哋係即係據我哋瞭解咧，係一個定期嘅合約嘅。噉佢即係未必係即係每每一日都要翻，或者係係誒一個禮拜都要都要翻足誒某一個鐘數，即係好視乎咧佢哋誒嗰個誒檢視。
佢哋嗰個人手就每一天嗰個安排，因為誒誒，假日可能個安排又唔同啦，或者係平日嗰個安排又唔同嚇。呢個係誒我哋誒嘅瞭解嚇。多謝主席。但係你你係咪瞭解唔到更多？即係譬如一個禮拜翻幾多個鐘，係咪真係每一日哦到一點鐘啦？
個蛇頭，我叫佢做蛇頭嘅。個蛇頭打電話畀嗰啲員工，喂，翻工啦，點半鐘要到，好多人，係咪咁咧？真係。
誒主席，我我手樓上啊冇一啲咁誒具體嘅資料，可能我哋都要去誒再去瞭解一下。但係你能唔能夠保證佢哋係起碼符合四一一百？起碼佢做九個月，佢都起碼有個假期啦，起碼有病假啦。啊，你話尊重勞工法例嘛？
佢可能係連勞工法例都做唔到，因為佢做唔到四一八。你能唔能夠保證呢樣嘢？佢係符合四一八咧？
誒主席，誒我諗我哋所有嘅部門咧，我誒同埋局咧，我其實我哋根據我哋嘅指引咧，係要需要係符合誒所有誒香港法例嘅規定。
多謝。
阿阿阿主席，我希望即係公務員事務局啊、康文處係提交嗰個服務社員工，究竟實際嗰個工時係咪可以達到四百，從而獲得僱傭條例嗰個保障？因為呢個其實真係變相，真係莫上擺明係變相莫上。咁尤其你頭先講到每一
一個嘅員工，我唔知係咪適用於喺所有部門，就係十至十二十個percent嘅服務費。咁十至二十個percent嘅服務費咧，就係咧用嚟畀嗰啲附帶福利嘅。噉佢都冇附帶福利，因為唔夠四一百嘛。噉我真係賺曬。我好想你哋即係澄清呢一個觀點，同埋頭先誒，即係資訊。
科技嗰邊講咗係十至二十個percent，每一日計。我我想問阿局長，係咪即係話每一個部門去使用中介公司嗰個嘅行政模式係一模一樣嘅，同頭先講嗰資訊科技嗰邊嗰個T合約係咪一模一樣㗎？
主席，我好啊，鄧議員嗰個，或者我解釋少少，我然後請阿陳生再補充咧。首先，我諗第一點咧，就要大家要明白咧，有一類嘅情況咧，就係話，即係英文叫term contract咁上下，即係基本上咧就係話，啊嗰個工作性質咧係突然需要咁先揾人嚟㗎。咁呢啲噉嘅情形咧，就變咗你如果係
係政府係直接請嘅員工咧，因為我哋請嘅員工就算係合約嘅同事咧，都有一定嘅工作嘅範疇啊、時間啊、各方面嘅情況。咁所以如果有一啲工作嘅性質係可能話，淨係突然間我可能短時間需要多十個人嚟幫手做嘢，咁噉嘅情形之下咧，就好難話政府直接請呢啲人。
噉啊，所以係嗰啲情形咧，就可能要需要用到中介公司。咁當然你話康文署嗰個情況，我哋當然我哋時候我哋再同康文署誒瞭解詳細，再誒提交翻誒畀畀議員啦。咁至於誒嗰個情況，或者我再請阿陳生補充。
誒主席就誒關於剛才啊鄧議員問關於係嗰個服務費嗰個問題咧，就誒據我哋嘅瞭解咧，就係誒即係我哋誒呢一千一位嘅中介誒公司嘅僱員咧，嘅個服務費咧係如果係唔包呢個誒強積金嘅工。
款咧係少過十個percent嘅，咁其實甚至乎咧有啲係甚至乎低到兩至三個percent啊！多謝主席。
誒噉啊，跟住兩支長議員。
多謝主席。
噉啊！我哋固然咧對即係合約員工或者一啲誒即係叫T合約嘅中介公司嘅員工咧，都擔心佢哋。
一個中間剝削嘅情況啦，因為我睇翻咧，即係誒。
呢個應該都係誒局嗰邊搦過嚟嘅資料咧。噉我睇你零九至到一一年咧睇唔到一二一三咧，即係我呢份資料。噉我睇到你哋要嘅員工咧，即係個中通過中介公司去請嘅員工嘅數量咧，其實。
維持一個水平喺度嘅嗱，我舉個例，好似呢個誒衞生署噉樣啦，噉佢零九年係三二三。
係一零年三一七誒，一一年咧就係二九四，噉你畀我哋而家呢個資料咧就二二八啦。咁換句話講，其實你哋需要呢啲所謂中介公司請嘅即係即係一啲員工咧，其實佢嗰個數量基本咁多年都冇乜大變嘅，即係大概係個水平。
咁但係就誒，你哋同我哋講就啊，剛才阿局長講就好簡單啫。即係如果我突然間要啲人啊，要加啲人入嚟做，噉我真係請唔到人，我揾中介公司。咁呢個合情合理。不過而家睇個數字咧，就並非噉樣你哋嘅解釋，而係話咧，你長期維持一個咧固定嘅數量。不過你都係用中介。
中介公司就唔會直接請人，咁其實我哋擔即係即係關注緊就係，餵你噉樣揾中介公司係畀人中間剝削啫嘛。
咁如果你啊，因為係咁固定嘅一啲即係員工數量，你點解唔可以轉佢成為誒即係真正嘅公務員咧？嗱，仲有一點咧，我較為擔心咧，其中咧政務司司長咧嘅辦公室咧都請咗一啲人喺度嘅，都係中介公司嘅人。
噉啊！我相信即係唔知呢啲佢嘅工作咧，係咪涉及到啲好機密嘅嘢啦？咁喺呢方面，我想請問啊，局長咧，究竟喺呢個合約上邊點樣保障到？
市民大眾嘅利益或者一啲咧政府嘅一啲機密咧，唔會畀呢啲人咧透露咗出嚟，或者。
誒呢啲資料咧誒拎咗出嚟都唔知，呢啲情況你點樣去保障咧？我想我想知道下，即係呢一類，因為真係你唔係公務員，我覺得個保障就對市民知道都可能有啲擔心。嚇唔該。
係，主席，我誒，我將要請啊。
阿陳生，關於嗰個保誒呢個關於誒保安嗰個情況。
誒，主席就誒。
所有嘅嘅中介公司僱員咧，係要需要簽訂合約啦。相關嘅局同埋部門啦，咁當然佢哋係有一個條款咧，係誒需要係誒即係誒嚴格遵守呢啲保密嘅安排同埋個人資料嘅嘅嘅保密嘅安排嘅嚇。咁呢個喺個合約裏邊咧。
係有好誒清晰嘅努力。
誒另一方面咧，就係誒其實我哋誒呢千一位嘅中介公司嘅僱員咧，其實誒都誒相當多嘅誒數目嘅僱員咧，都係從事一般嘅文書嘅支援嘅工作啊，或者係一啲睇理勞動嘅工作。咁變咗係佢哋要涉獵到一啲誒文。
敏感性嘅資料同埋機密嘅資料咧係誒相當低嘅，多謝主席。
主席好似有啲即係個解答好似離咗題喎，因為剛才講嘅合約員工咧係你哋冇辦法一時可以請到嘅一啲咧，即係特殊工種嘅人啊嘛。咁而家突然間講話喂，體育勞動同埋運輸啊、文書送送遞啊，咁如果係呢啲噉，我相信你最簡單啦，一級嘅公務員都可以做啦。咁點解又要？
揾中國嘅公司去做咧，咪真係特別平咧？政府嘅開支少咗咧，噉。
係啊，衞生署同CS Office嗰度請啲咩人嚇？
主席或者我我簡單答一答啊兩議員嗰個問題，即係。
頭先我哋開始嘅時候咧，都同議員解釋咗咧，就公務員做嘅嘢同呢啲中介公司僱員做嘅嘢咧係唔同嘅，因為呢啲中介公司做僱員做嘅嘅工作咧，好多時係嗰啲好作短期或者係緊急啊應付一啲需求，咁呢啲通常咧係好前線嘅工作，所以咧就頭先阿陳。
生咧就解釋咧，就係話喺呢啲前線嘅工作裏邊咧，比較少咧係接觸咗敏感嘅資料，因為通常頭先譬如話頭先講開喺喺呢個誒圖書館嘅工作，咁呢啲中介公司嘅僱員做乜嘢嘅咧？就係每日開圖書館之前咧，譬如話去執下啲書啊，呢啲噉嘅工作，咁所以呢啲咧就冇乜敏感。
資料存在嘅，咁所以咧就係即係個個情況就係一個噉嘅情況。
主席佢都冇答你個問題。C.S.嗰個辦公室係邊個做？做啲乜嘢工作啫？
呢個好敏感啊！因為佢咁咁高層嘅政府部門係咪？
主席，誒，我喺生活上冇誒誒具體嘅資料，但係誒。
誒，我根據我嘅瞭解咧，其中有一位中介顧員可能係譬如誒展下報紙啊噉樣樣啦。咁咁呢個呢個呢個就係因為因為佢哋都要都要即係能夠誒適時咧，係即係一每一天都要盡早啦，就係將誒所有嘅嘅嘅誒誒傳媒嗰個報導。
啦，都係誒誒，佢哋需要知道呢？呢個係我我我少少資料補充嚇。衞生署咧，你未答喎？
主席，啊，衞生處頭先其實陳生咧喺教早時候答另一位議員嘅問題咧，答咗呢個問題㗎啦。頭先咧就係我二百幾個同事咧，喺衞生處嘅同事咧，絕大部分咧就喺而家衞生處嘅診所啊嗰度咧執行一啲前線譬如誒嘅工人嘅工作。
噉啊嚇！咁但係其實梁議員嘅問題就係你成日都請幾百，咁點解呢啲唔可以變咗做仲係中介咧？噉你冇答呢個問題啊嘛？誒，主席，我諗誒個情況就係咁㗎啦。首先咧就係有啲嗰個情況，可能佢個工作嗰個時數啊，各方面可能你基本上個部門咧啊。
有啲係形式係改變緊啦。頭先阿阿陳生都答咗，譬如話舉個例，即係衞生署，其中佢哋都係考慮緊係咪一啲用一個外判形式去做關一啲即係誒熱級工人嗰啲工作噉樣嗰啲前線工作。咁所以喺呢個情況嚟講咧，因為嗰個檢討未完咧，所以佢哋係用翻呢一啲嘅誒中介公司。
咁有啲情況咧，就因為可能需需求所做嗰個時間咧，確實係可能吸引力不大。即係可能你就算係做一個合約工嘅形式咧，都未必係請到足夠嘅人，或者可以保留咗嗰啲人係係替政府工作。咁所以我諗喺呢個情況之後咧，個別部門咧就考慮用呢中介公司，因為中介公司大。
大家都知，因為佢基本上唔係幫政府打直接打工嘅噉，可能佢除咗做政府之外，可能有啲情況，佢完咗政府之後咧，可能佢間公司又會去委派佢做第二樣嘢。咁呢個上水由政府直接請咧，係有一個分別喺度。咁呢個我最緊要係考慮到嗰個工作嗰個性質嗰個需要。咁當然我哋頭先都解釋咗有幾點。
咁咧一定即係我哋會會啊，即係規限住呢一類嘅工作。
啊，噉啊，多謝局長。跟住我有兩個簡單啲嘅問題啊，其實都係跟進嘅啫。第一就係想問翻林總監咧，譬如你講你嘅T contract有十三個contractor咁多啊，點解咁多咧嚇？即係呢個市場好活躍啦，咁點解會即係有咁咁多？
需求要十三個，佢哋有咩係咪不同專長啊？嚇，咁仲有就係，噉你點揀呢？呢十三個嚇，呢個係第一個問題。第二個問題就係問翻阿陳生嘅公務員事務局嚇，陳炳輝先生嘅。譬如你講剪布啦，呢個問題我想提好耐。
係啊！
即係而家無論立法會秘書處同政黨啊，個個都要睇報紙，好緊要㗎嚇！我哋議員仲緊要啦。
咁但都係用電子啊，得㗎啦。wise news就得㗎啦。好早已經齊曬啦。每個議員每日見幾多次報係嘛？如果你話要睇相嚇噉，即係人哋都一樣電子印到曬出嚟嘅。咁仲使唔使要？我知以前新聞處嗰啲有啲話辛苦到一早五點鐘起身，長期嚟嚟砌。
就畀個老闆九點鐘開會睇，今時今日仲需唔需要用呢啲咁低效率個方法做啊？
啊！
嚇！阿林總監，好多謝主席。啊，或者誒，第一個問題就係點解十三個咁多咧？咁其實咧，我哋都係即係依照咧部門佢誒係即係合約喺完之前咧，我哋都會睇睇咧佢需要幾多人手嘅。咁依照佢哋嗰個即係畀我哋嘅數字咧，上一次合約咧係十一間嚇。
啊！咁因為咧，嗰個即係嗰個電子政府咧，越嚟越蓬勃啦，做得越嚟越多嘢，咁所以咧就多咗需要一啲噉嘅人手，咁所以咧今次誒增加到十三間，咁十三間有好多好處嘅，即係多啲嘅即係承辦商咧，其實係令到第一政府嘅選擇會多一啲啦，第二。
咧頭先講員工嘅，即係佢可以跳槽嘅機會，亦都係大一啲啦。咁喺誒T合約嘅廿三合約之誒，就係點樣做法咧？就係我哋經過一個公開招標嘅過程嘅，噉啊選擇呢十三間嘅承辦商，有二十幾間嘅承辦商咧，其實佢哋有興趣咧參與噉。
最後我哋揀咗十三間最好嘅承辦商咧，即係入咗呢個噉嘅即係T合約嘅承辦商範圍裏邊。咁但係如果當要需要一個T合約員工咁點樣樣咧，我哋部啲部門咧就會邀請呢十三間承辦商咧都要咧係即係佢哋要提供一啲嘅人選畀我。
我哋噉啊誒跟住咧係嗰個部門嘅員誒部門嘅即係管理層咧，佢哋就會去接見呢啲噉嘅人選，然後甄選一啲咧最好嘅人選咧，又加入呢個T合約員工嘅行列嘅。多謝主席。
剪報啦嚇。
我真嗰啲啊，唔係啊，曾玉成嗰啲。
主席可可能我剛才我個個用詞唔係好恰當啦，咁其實誒誒，我諗係相關嘅同事係即係都係需要就住各大報章、就住相關嘅局或者部門咧有關嘅報導咧，我諗佢誒做一個誒誒誒誒編輯啦，即係有。
有邊幾份呢啲報道係相係關乎個局或者個部門，咁所以將啲資料係整理嚇噉。因為如果否則咧，可能如果你個別即係要誒個別同事要要要睇曬啲報紙咧，我諗呢啲係誒相當多嘅時間。咁呢個最主要係係便捷，即係誒大家可以聚焦去。
去去睇翻就住嗰個局或者就住個部門誒相關嘅報道嚇，多謝主席。報紙梗要睇啦！我問題就問點解唔可以用嗰啲電子嘅服務，仲要連今時今日要揾人去逐張剪咧？我以前都有啊。
啊！但發覺太嘥人力啊，都已經取消咗呢樣嘢啊！嚇，咁而家政府唔可以諗下咧？你哋促進效率組冇諗嘅咩？
冇答，嗯，噉啊，下一位啊，謝偉全醫。
誒多謝主席。就使用呢個中介公司嘅僱員咧，咁即係我諗，我同好多我哋同事都關注咧，即係政府出咗錢，究竟係咪即係誒一個合理嘅比例用到喺嗰啲僱員嘅薪酬啊，或者嗰啲福利方面啦，噉樣。
噉啊！頭先啊，聽誒阿林總監咧，即係有提過，佢就同嗰啲工作嘅員工咧都熟，咁走去問。咁其實即係有冇即係係一個要求咧？
誒畀嗰啲中介公司咧，佢其實可以提交一啲即係所謂啲誒啲錢嘅點樣擺幾多，譬如啲用喺薪酬啊，或者係用喺誒其他嗰個員工福利啊。咁呢起碼都比較誒實在啲掌握，就唔使自己即係自己去問之外咧，即係。
都係應該有個比較詳細啲嘅報告。咁嗰個即係有冇啲要求咧？噉你可以評評估下究竟係即係係咪啲錢用得啱咧？咁第一樣嘢我想問。咁第二樣嘢咧就關於即係誒，頭先局長講用呢啲誒，我我理解啊，即係用呢啲噉嘅服務咧。
主要涉及一啲即係或者係誒非技術。
或者係少少技術嘅。
嗰啲誒服務啦，噉樣咁呢個係唔係咧？咁有冇啲數字喺嗰個百分比？譬如話係誒非技術啦、技術啦，或者專業方面一啲誒，即係誒將佢分門別類咧，即係個比例咧噉樣。
咁第三樣嘢咧，喺誒零三文件第十一段咧提過咧，就誒剩翻大概有百分之九咧，就係定期合約嚟嘅定期合約。咁咁呢個我相信咧，就可能嗰個用嗰個時間時段就會長啲嘅，主席。咁呢度有冇涉及即係或者簡單講？
講啊，即係誒涉及咩服務咧？咩性質咧？或者邊啲部門用咧？咁會唔會啲時間都好長咧？我聽到有啲都可能係誒超過幾年嘅嚇，五年甚至七年都有用嘅，唔知係咪真噉啊？噉啊，可唔可以講講咧？唔該，主席。係局長。主席誒。
誒，多謝謝議員嘅提問啦。佢有兩點啦，第一點咧就係誒，基本上嗰啲嗰啲嗰個情況咧，就係嗰個剩翻嗰九個percent咧，就係我答咗嗰條線啦。呢個所謂定期入約咧，就基本上咧嗰個轉中介公司咧係應嗰個局或者部門嘅需求係提供人手，咁嗰啲人手咧當然。
然就話啊，係唔係話基本上佢係長期都係嗰啲人咧，就未必一定係嘅。總言之咧，係工作需要嗰間公司咧，負責提供人手畀誒嗰個部門。咁所以呢個合約咧，相對比較長嘅啊，因為嗰啲需要成得誒不時都會需要，但係咧唔係表示咧就係話一定係嗰啲人。
次次都係嗰啲人，最緊要係要提供有有人手去去幫呢啲部門做嘢。第二點咧就關於就話誒，譬如話呢啲誒，基本上就話佢哋個工作性質咧，頭先都我哋同事都介紹過，基本上絕大部分都係一啲比較前線嗰方面誒，唔係技術性唔係太過高啊，比較普通。
簡單嘅工作啊，一般性上嚟都係噉啊。如果你話長情咧，我噉我會後再提供多啲資料。但係基本上呢啲冇乜係專業嘅各方面嗰個嗰個情況，應該係好少嘅。
或者另外一啲係啊，租金嚇租金。關於謝偉卓啊，謝謝啊，議員嘅提問咧，就關於可唔可以有即係定期叫啲即係承辦商咧畀啲報告我哋噉。其實咧，我哋即係每即係每都係當定期咧同承辦商有開會嘅檢討表現。至於係咪畀報告就係列明即係嗰個員工。
佢收緊幾多人工咁同我哋合約比較噉樣咧？呢個係咪最有效嘅方法咧？我哋再考慮一下咧。不過我我初步嘅回應，我諗到咧就係話噉樣咧，未必係其實咧最有效嘅方法咧，令到個員工咧係即係所謂受惠或者政府咧畀少啲嗰個服務金嘅點解咧？因為誒其實咧，因為。
嗰個係一個自由嘅幾自由嘅市場嚟嘅，員工咧可以喺唔同十三間嘅公司嘅選擇一個嘅職位。咁其實咧呢個鼓勵競爭咧係令到啲員工受惠最大嘅即係方法嚟嘅，最好嘅方法嚟嘅。咁至於係咪一個報告係可以令到即係以員工誒？
會受惠多啲，或者係政府係會比較上係即係畀少啲服務費咧？呢個未必係最好嘅方法啦。我嘅睇法就係。主席啊，我其實就唔係話用呢個嚟畀，起碼你知道，因為你都關注啦。如果唔關注，你都唔會問啦，係咪？即係呢個最主要嘅問題。咁另外，你如果話喂發覺呢間其實即係你畀十蚊。
佢即係其實用喺員工得六蚊，噉你同嗰個評估可以掛鈎下啲員工表現啊等等，噉你將來用唔用佢咧？噉我即係希望你多啲呢個瞭解啫。我唔係話用呢個淨係決定咧。咁頭先局長講嗰個誒，即係九百分之九嗰度咧，係涉及咩服務咧，或者邊啲部門咧，可唔可以？
補充即係稍後都可以嚇，我冇補充啊嚇，我都冇稍後稍後補充。
好啊，咁跟住第二輪提問啊，李卓仁議員。
誒，多謝主席。即係我覺得頭先咧，即係有幾個問題係冇解決到嘅。第一個咧，其實港極啊。
其實局長都冇解釋到點解T合約一定要用T合約，因為佢個合約係三年啊！大家聽到嚇，咁如果三年嘅話，根本合約非公務員已經夠啦。就算我哋唔去咬公務員住。
起碼就取消曬中介公司先，全部變曬合約非公務員。因為局長一路都話九個月嘅，根本資訊科技有咩咁特別啫？唔方佢嗰啲資訊科技嗰啲人。
就誒係即係做要做兩兩年三年嚇，就要用中介公司嚇，冇理由喎！我聽唔到任何理據喎嚇，因為既然佢哋係長期嘅三年嘅，噉就畀翻三年嘅合約咯，起碼你話就算轉。
嚇！成啲改變啊，科技日日日益日新月異，科技日新月異後嘅極啊，嗰啲人都係做幾年嘅。
嚇！噉你所以冇可能。第一個問呢個問題冇答嘅。
誒，亦都冇解決，亦都係唔合理。第二個咧就係頭先梁志祥議員問嘅問題咧，其實係冇答到嘅，即係你講埋嗰啲咩誒啊文職嗰啲，而家人講緊資訊科技啊。如果我係我係想攞政府啲料啊，嘿容易啦，我即刻請十個人運入去除。
隨時都運到入去嚇。頭先話陳生話誒有保密聲明，保密聲明係點啫？你係咪刑事化佢咧？嚇！第一嚇，你唔係刑事化、合約化咁點啊？我又唔係公務員，我又冇長俸嚇，即係奀到喊，咁點解我要同你搞咁多啊？同埋你到時查唔查到？
都成問題，所有啲政府部門嗰啲資料全部喺依班人手裏邊嘅可以，因為老實講，你你話公務員同佢哋做嘅嘢有冇分別？冇分別嘅其實就嚇，除咗管理嗰班，你如果前線嗰班咪係做嗰啲嘢。
咁個個安全嗰度邊度有諗過？呢個第二個問題冇答到。第三食水深十至二十percent好勁嘅，其實乜都唔使做啊。嗰間中介公司，中介公司唔係啲科技公司嚟嘅，係中介公司唔使訓練人才嘅，佢係請人嘅啫，淨係負責見人嘅啫嚇。咁可以食到十至二十。
如果你六億嘅合約，我當你係六億總共二十percent，等於一億。
一億元畀咗外邊。
一億元畀十三間公司分，好勁㗎，二十percent，哈哈！噉你你冇冇嗰班乜都唔使，當然你話畀五個percent誒，公積金，噉你十至二十percent都有，即係你當佢總共要用六個percent成本啦，都有四至即係十幾個percent嘅嘅嘅利潤嗰。
我係即係邊度先嘅世界，邊度有依份工穩？即係依個依個噉啊噉嘅生意穩啊！真係依個第三個大問題。咁所以即係其實啊，第四個仲有個罰款嘅問題。其實個罰款你罰嗰間服務公司，我唔理你話合理定唔合理。喂，咁個服務公司跟住罰個工人，你話合唔合理啊？
係因為你大家諗下，我我就畀咗辭職通知期去辭職，你額外罰多我喎。
嚇！因為你你你要兩個月誒，兩個月以下三個星期到兩個月就十四日嘅喎，誒七日嘅都要罰。
嚇！你罰間服務公司，咁個服務公司咪罰個工人咯？咁又合唔合理咧？嚇！即係我諗，但係我整體嚟講，主席，即係我覺得係根本成個制度應該廢除嚇。噉我覺得係可唔可以廢除呢個T合約嘅制度？嚇，起碼轉翻合約非公務員，未講到公務員之前。
啊，林總監或者我答少少啊。原告提問，再請啊林總監補充關於T contract嗰啲啊T合約嗰度。首先咧，第一點誒誒，關於嗰個誒資料敏感資料嗰度咧，頭先啊啊黃生都提過，基本上因為啊呢一類普通嘅誒中介公司用嗰啲合約咧，基本上用緊都係。
啊，普通嘅文書啊，或者非技術，唔係我講I T嘅，T合樣睇嗰樣嘢清晰先。我講個I T啊，整體嗰樣嘢咧，所所以變咗嗰個所謂接觸到敏感資料嗰個情況咧，係相當低嘅嚇。咁至於第二點就話T contract咧，就係個情況同一般呢啲嘅中介公司用嘅範圍亦都唔同嘅。呢個話我請阿阿林生。
補充好，多謝主席。啊，其實政府資訊科技總監辦公室咧，喺過去三年係招聘咗咧超過一百名嘅公務員啊，係二級系統分析程序編制主任嘅職位嘅。佢哋係分派喺唔同嘅公啊部門工作啦，亦都係有唔少嘅T合約員工咧，佢哋都去。
去投考嘅，啊，當中有九名嘅T合約員工咧，係即係轉投咗公務員嘅行列。
但係，我哋唔認為。
強行將貼合約嘅職位咧轉成公務員咧，係對各方有利嘅。首先，
T合約咧，員工係唔唔需要，亦都不一定喜歡咧處理由公務員負責嘅行政同埋政策嘅工作嘅。主席，我講合約非公務員先，我都話唔好講公務員住啦，即係你我知道你跳咗去公務員，你可以有好多嘢講，公務員嗰啲有另一啲諗法，但係合約非公務員先。
啊，主席，合約誒，至於合約非公務員嘅話咧，其實合約非公務員嘅第一嗰個嘅數目咧，唔係咁多啦嚇。咁同埋咧喺人工啊、喺福利啊、喺穩定性咧，亦都我睇唔到咧係特別嘅吸引嘅。咁所以咧，如果你話T合約嘅員工係選去啲。
呢個所謂嘅非合約公務員咧，對於佢哋嚟講咧，對於嗰啲同事嚟講咧，我相信咧都唔係一個吸引嘅安排。咁但係頭先我都有講咧，即係如果政府考慮貼合約職職位咧，需要有經常性嘅話咧，係可以開設一啲常設嘅職位嘅。至於你語言咧，有講到咧，就係話。
即係處理一啲啊保安嘅問題咧。咁其實咧就係啊，每一個天合嘅員工咧，佢都要簽一份聲明嘅，唔係個承辦商本身係每一個員工都要簽嘅聲明嘅。所以如果佢係有違反呢個聲明嘅話咧，係有一個刑事嘅。
責任喺度嘅嚇，咁呢個咧就係即係誒第一，第二咧，為咗保障嗰啲所謂安全嘅問題咧，個承辦商喺佢提供一個嘅員工嘅時候咧，佢要確認一樣嘢嘅，就係個員工咧係冇案底嘅，係完全冇案底嘅。
噉啊，至於誒誒頭先亦都講到咧，就話嗰個通知期嘅問題。通知期咧，其實係個員工如果佢辭職，佢有畀到兩個月前嘅通知期咧，係唔需要罰款嘅。咁但係與即係每一個人佢辭職咧，都有機會係需要罰翻一啲嘅罰翻錢㗎啦。咁
兩個月咧，我哋覺得係一個適當嘅時間嚟嘅。唔該，主席。係。嗯，好啦，啊，你問咗六個幾成七分鐘喎，主席。但係主席，即係我覺得冇解決個問題，即係佢始終冇嗱，即係大家可即係睇到咧，佢根本冇解答到點解唔可以用合嘅非公務員。佢話唔吸引喎，你又知唔吸引嚇，即係你。
試下畀啲人去揀啦！嗱，而家你去做個民意調查啊，大家想唔想用轉翻嚟政府做直接僱員？即係仲衰過黃黃碼頭咁滯啦！我真係想講，即係人哋一係又係噉樣樣，又話要揾啲外判商，你又係要揾啲外判商，直接傾又唔得，我都唔明點解？你話唔吸引，我唯一最後嘅理由啊！大家。
聽到係覺得依樣嘢唔吸引啫，對政府嚟講冇嘅嚇。咁既然你話唯一依個理由O K啦，噉樣噉你咪自己開放咯嗱。你一就做即係合約非公務員，一就係做T合約畀啲人揀咯。可唔可以噉樣樣咧？主席，即係我覺得好離譜啊！即係最後根本點解仲要有T合約？佢到係。
最後喺理據上係冇任何嘅理據係可以即係話證明到佢應該係繼續用T合約噉，可唔可以清楚啲？主席即係雖然係好多時間，但係我最後一樣嘢就係即係我覺得，如果佢覺得係用吸引力個理由嘅話，倒不如就係即係啊開放畀啲人。
自己揀啦。
嗯，總監係其實你有冇呢啲呢啲T合約員工直接考到公務員？有頭先我講咗，主席係有誒有員工咧，係直接考到公務員嘅行列嘅。咁亦都即係再回應一下李議員個誒提問啦。其實就因為資訊科技咧係轉得好快嘅，咁所以咧。
其實即係，如果我哋用呢個T合約安排，有個好好大嘅好處啦。我喺開頭講過咧，就係話可以吸納到一啲嘅私人企業裏邊咧，佢哋誒嗰啲新嘅新興嘅科技，例如雲端運算嘅科技啊，例如呢個無線嘅科技咧，係好快可以揾到一啲人。
始終第一，如果我哋用非公務員制嘅話咧，吸納呢啲人才咧，其實係第一要需要多啲嘅時間啦。咁通常我哋而家因為有十三間承辦商啦，所以我哋吸納一個人員人才咧，只係需要大約四至六個星期咧，就可以吸納到一個人才翻嚟幫政府咧推行呢。
呢個誒電子政府嘅服務，其實電子即係大家都明白，資訊科技轉得咁快咧。其實，如果係我哋要等幾個月去請一個人翻嚟咧，嗰啲嘢又落後咗㗎啦。噉我哋我哋呢個方法咧，其實行之有效，係可以好快，亦都係有成本效益噉。
噉樣係揾到一啲人才翻嚟，咁所以咧，我我都睇唔到點解一定要咧係將嗰啲員工咧係一係就轉轉去中公務員，或者咧係即係非公務員嘅職位咯。多謝主席。好啊，鄧家彪議員嚇，即係即係誒，即係同同事嗰個情緒都差唔多嘅啫。因為咧，如果阿莫乃光議員所
講嘅係事實，即係話好多T合約嘅員工根本係簽完呢個合約咧，又再簽另外一個合約。人係同一班人，合約不停轉，或者中介公司不停轉，咁呢個現象就根本同你所講嘅係不吻合嘅。誒，當然你哋可以拎個招牌出嚟，我唔知佢請咗咩人，但係阿主席係咪可以誒要求政府？
會能夠羅列究竟有嗰啲同事即係T合約嘅員工實際即係服務咗政府幾耐咧？可唔可能有過一次之前討論非公務員合約咁具體嘅一啲資料畀到我哋睇去印證你所講嘅講法係咪真咧？
係啊，仲加可唔可以提供多啲資料啊？係咪即係用呢個靈活制度時時請一批批唔同嘅人啊？可唔可以畀多啲資料啊？啊，監判主席，我手頭上都有一啲資料嘅。其實咧，我哋喺誒而家我有二千個嘅合約嘅員工度啦，大約有四分之一啦，即係五百個咧。
係舊年咧，佢哋加入呢個隊伍嘅噉，亦都有誒有一啲係一兩百人咧，佢係離開呢個隊伍嘅。因為我哋一路就增加緊啦。咁其實咧就有係有入，亦都有出嘅。咁至於究竟有幾即係佢哋工作咗幾多年咧？其實個別員工咧係完全唔同嘅。
嗰邊員工完全唔同嘅，因為有啲員工咧，佢哋喜歡咧，就係話轉去私人公司，然後再翻翻嚟政府，亦都有佢喺政府裏邊咧，係唔同嘅職級去服務，亦都有嚇喺個文件都有羅列咗，就係話有啲咧，佢入入嚟嘅時候比較低級一啲，咁跟住咧，我哋係用即係佢。
做咗一段時間做得表現良好咧，我哋用高級啲嘅職位咧，佢又加入咗一啲高級啲嘅職位啦，去繼續係服務政府唔同嘅部門、唔同嘅即係項目嘅。咁呢個係而家個情況咯。
好啊！啊，主席係咪即係都可以要求佢落列一啲連續受僱於政府或者係連續受僱於某一個部門嘅啲數字咧？因為先至能夠嚇還你一個公道啊嘛！而家我哋實係繼續批評你嘅，但係你係講個別嘅情況，呢個別即係幾個別咧？個數字係點樣咧？
嚇，總監。主席，誒，如果即係議員頭先講嗰個誒問題咧，誒，我嘅數字，我而家喺手頭上嘅數字咧，就係即係大約係有誒百分之五十啦，百分之五十嘅員工咧，佢哋係服務少過即係三年喺政府，唔同嘅部門，未必係一個部門嘅，好多其他部。
門都工作唔同嘅項目，咁而亦都有百分之五十到咧，佢哋係服務多過三年嘅係政府。
多啦三一半係多三。
好。
仲阿總監可唔可以提供補充文件啊？
啊！如果主席主席如果需要嘅，我哋可以補充一。我希望局長係聽到最後總監講咗呢個數字，正正就係同你哋所講啲大原則似乎有違背咩九個月。
希望即係局長亦都可以用書面就呢個情況做一個回應。
一般嘅中介公司用嗰種服務唔同嘅，因為解釋咗，因為嗰邊咧基本上大家都知係用一啲比較前線啊、比較非技術嘅工作多，咁但係喺呢個T合約裏邊咧係需要一個專業啊、比較技術比較高嗰個層面，咁所以個處理情況係有啲唔同嘅。
啊總監，下次都畀一張文件我哋啦，好冇啊？講翻T T合約獨特嘅情況，好啊，好多謝你。
安全。
整個聲明我哋都想睇下，即係要聲明點樣係安全啊，有咩形事啊嗰啲都係我哋都想研究嚇。即係我覺得係呢個係一個保安漏洞嚟嘅嚇。噉啊，即係我驚人哋喉住政府啲資訊資料啊。
呢個啊，局長嚇。
嗯，多謝嚇。
咁跟住，我哋到議程第五項啦，都好重要。公務員編制實際餘額、退休辭職年齡分佈、開放。
噉啊！我哋政府已經提交咗文件啦啊！噉啊，我哋勞煩啊，鄧局長係介紹下。好多謝主席。我好簡單有幾點，即係特別提出同大家分享咧。第一點就關於誒公務員嗰個人數啦。誒，因為我哋亦都誒今屆政府都確實係講咗咧要。
如果實際服務需求嘅話咧，我哋會增加人手嘅。噉就現時嘅公務員咧，就誒嘅人數咧，就大約係誒超過十六萬㗎啦，啊，已經接近十七萬嗰個情況。噉就誒過去嗰幾年咧，大約咧係每年有百分之一嘅增長。咁當然我哋亦都明明白。
達到咧，亦都唔可以能夠即係令到個組織太過擁阻，所以我哋每一個嘅申請，我哋都會小心去研究。但係基本上咧，我哋係認認為咧，如果係實際服務上嘅需求嘅話咧，我哋會增加呢個公務員嘅編制。咁咧，亦都以往都傾過啦。如果有啲情況係有非合約嘅工，但係嗰啲工種咧係認為係長。
期係需要咧，我哋亦都會喺誒資源許可之下咧，係畀部門咧係轉化為呢個公務員嘅職位嘅。
第二點咧，關於誒公務員職位嘅吸引力方面咧，我哋都做過少少嘅誒誒調查嘅，就關於呢個招聘情況嚟講咧，就一般嚟講咧，譬如話喺一一一二年咧，我哋發出咗超過一萬一千份嘅評書，其中五接受受聘嘅人咧係佔一千七百多人。
比率咧係百分之十五，咁呢個情況咧就係基本上係個穩定嘅。咁而家涉及嘅我哋過去嗰段時間三百三十個招聘之中咧，平均嚟講咧每一個職位嘅空缺咧有五十二份咧合資格嘅申請，所以咧公務員嘅職位嗰個競爭咧，我哋仍然認為激烈。
亦都係唔接受嗰個情況咧，亦都係處於個低水平。
咁至於誒唔接受受聘嘅嘅嗰啲誒人士咧，我哋都做過啲訪問嘅調查。最主要嘅原因咧，其實唔少咧，其實係去咗擔任另一個公務員嘅職位嘅。咁留任原職咧就係百分之二十七，至於轉去另一份公務員嘅職位，百分之三十三。
至於辭職方面嘅情況咧，嗰個實際嘅情況亦都係比較低嘅，辭職嘅人數咧，譬如過去嗰段時間咧，就係處於係大約百分之零點五之下。
咁至於係一一一二年嘅持積率咧，係百分之零點四五。
咁超過一半嘅辭職嘅人士咧，都喺試用期嗰段時間離職嘅。
咁至於誒提供誒嗰二百多位辭職嘅人士所提供嘅資料咧，接受私營機構嘅。
聘任而辭職嘅人數係最多，係佔百分之二十八。如果繼續進修咧，係百分之十六，或者家庭嘅理由咧，係百分之十五。
至於退休情況，頭先啊，大家都有誒，以往都有關注到公務員嘅退休嘅情況。噉我哋預計咧嚟緊係會有啲退休嘅，相對係一個比較高峯期嘅。呢個最主要原因咧就喺因為八十年代公務員嘅人數咧顯著增長。咁喺當時招聘嘅公務員咧，喺二零一二一。
一至二二年度咧，好多都係啊臨近呢個正常嘅退休年齡。
噉我哋預計咧喺二零一一年度嘅五年之後嘅五年之間咧，係每年平均有四千一百人咧係退休，增至到去二零一六一七年咧五年間嘅每年咧會增加到五千六，然後到二零二一、二二年咧會增加到平均每年嘅七千人。
但係退休人數咧會喺二零二六二七年之後咧，五五年之間咧就會慢慢嘅會下降到五千七百，然後再二零三一至三二年之間咧就會再平均咧啊五年間咧會再每年平均咧下降到四千六百。呢個最主要原因咧就係過去嗰幾年咧，我哋亦都恢復。
復咗招聘，咁咧係多咗一啲比較年輕嘅人咧，係入呢個政府。啊，所以睇翻個年齡嘅分佈嚟講咧，喺二一一一二年嚟揀咧嚟計咧，屬於四十至四十九歲同埋五十至五十九歲年齡嘅組別嘅人數咧，係佔公務員咧係三分之二。
咁但係咧，隨住即係有啲新人咧係入到政府咧，我哋預計咧屬於二十至二十九歲年齡組別嘅人數咧，會個比額咧會一路係上升。
二零零七年、零八年咧係屬於七點五，到到二一一一一二年咧，亦都啊增加到十百分之十。噉我哋預計咧就喺嚟緊呢十年間咧，公務員嘅隊伍嘅老化嘅現象咧，會逐漸係緩和嘅。
至於另外提到即係關於退休會唔會引致呢一個誒即係成績方面嗰個問題咧，噉我基本上咧我哋係最主要兩方面係處理一個問題。第一方面咧部門咧係要作呢個準即係適時嘅招聘嘅情況，噉啊確保咧有新人咧係替代一啲退休嘅同事。咁當然喺比較高。
級嗰個情況方面咧，我哋定期咧，我哋公務事務局同有關嘅政策局同每一個部門咧，都會去檢討佢哋喺部門裏邊嘅處長啊級嘅副處長啊助理處長等等方面佢哋嘅成績嗰個情況，而確保咧係有個足夠嘅人才咧喺接啊去管理個部門嘅。
咁如果有有啲問題出現嘅話咧，當然我哋亦都會同有關嘅局同埋部門去研究點樣去處理嗰個情況。
咁至於頭先誒主席你都提過關於嗰個退休年齡嗰個情況咧，最主要嘅咧，我哋係配合呢一個誒人口政策委員會嘅研究，因為基本上咧，香港面對呢個人口老化，亦都誒人嘅壽命咧越嚟越長，所以咧我哋係覺得係需要整體嚟香港咧係。
研究即係點樣延長一個人嘅工作壽命嘅嘅情況嘅。咁喺呢個研究咧，會由中策組方面咧係會整體去研究，即係關於香港點樣去處理呢個問題。咁亦都會研究啲外國嘅經驗嘅。咁喺配合呢一方面嘅研究咧，公務員事務局咧，我哋亦～
會初步研究，即係評估公務員嗰個退休情況，睇下我哋點樣去配合呢一方面，即係延長嗰個工作啊壽命嗰個啊研究嘅。咁當然啊，呢個關於公務員退休嗰個情況咧，我哋會係長小心咁同有關嘅部門咧，係管理層啊蒐集資料。噉我哋有。
幾好方便，我哋要處理啊，要研究嘅。咁當然我哋要考慮到啊，即係個工作嗰個情況有冇噉嘅工作啦。咁又會唔會影響到升遷嘅情況？亦都會唔會影響到新人進入新人進入政府嘅情況？亦都考慮到管理上嘅配合啊等等。咁當然有唔同嘅方案，亦都有好多人提過，即係。
用咩嘅形式咧？佢哋係繼續做啊，定還是佢哋係就誒即係完成咗佢再就誒完成咗，除咗有再受聘啊等等嘅情況。咁對於即係誒長俸嘅安排啊、財政嗰個負擔啊等等，我哋都需要詳細去研究。咁所以呢個都一個比較複雜嘅課題。我哋目
標喺希望就喺今年年底或者出年年初完成有關嘅研究，噉我哋將會考慮下一步嘅路向。咁所以建議咧，就我哋喺做完咗我哋個研究之外，我哋一定會同大家去分享我哋嗰個結果，或者同埋我哋嗰個建議。多謝主席。
嗯，噉就而家有好多位誒委員係想提問嘅，噉就係鄧家彪、李卓人、我本人、副主席劉慧卿、毛孟靜兩支長。噉我哋嘅討論咧應該係到我哋整個會應該係十一點鐘完嘅。
咁咧，我哋一係就現場。
誒十零分鐘噉。
現唔現場啊，各位。
唔使啦，係嘛？唔使噉啊，得噉啊，每人四分鐘啦嚇。啊嗯，噉啊，鄧家彪演先好誒兩個問題誒，即係嚟緊今年開始到即係嚟緊十年嗰個退休高峯潮係不爭嘅事實。咁如果即係再推論到去到即係二零三零即係回落噉，我覺。
覺得就即係太冇意思，因為我係擔心有啲嘅問題。噉啊，兩個第一個咧就係而家咁青黃不接，亦都係咁多人退休啦。噉就經常話咧要提供好嘅服務，尤其我哋最關心咧一啲公共工程、公務工程，尤其公屋。噉我哋最近咧接建咗一批咧就係房屋署嘅公務員嘅公。
公會佢哋話咧，根本而家呢一刻人手都唔夠。如果再嚟緊呢五年個人手，即係持續咁退休咧，佢哋好驚噉樣起公屋個速度咧。隨住呢批公務員嘅嘅隊伍咧，即係叫做監工啦，叫做即係誒，即係從中嘅一啲嘅協調嘅工作嘅人員冇。
大咧，佢都唔知點算誒，唔佢哋自己都憂慮咧，會即係有一啲所謂短莊案翻嘛，因為佢哋根本唔夠人手監管，咁所以佢好好好擔心咧，就係嗰個退休潮根本係影響緊咧成個香港社會發展。咁所以我想知道，尤其工科呢一邊誒，真係人才嚟嘅。
咁政府點樣解決咧？誒，第二樣嘢啦，就係話誒文件裡面所講咧，超過一半嘅辭職嘅公務員咧，喺試用期裡面離職嘅，噉就話啦啊，咁政府要用三年嘅時間。我想問啦，如果呢個三年嘅時間對即係一般嘅初入，即
呢個公務員其實都構成一個好長嘅時間，亦都好即係大嘅壓力。政府會檢討呢個三年嘅試用期咧，去令到嗰啲入職成功過咁多關入職嘅公務員咧，能夠係好快成為公務員嘅團隊，唔該。
局長。
主席，誒誒，多謝鄧議員所提啦。有兩點啦。首先，個關於人手嗰度，當然誒，關於嗰個誒誒公屋嗰個工程嗰方面啦。我諗呢度好難，我作答啦。可能要要即係同誒房屋處啊方面，我諗需要佢知道嗰個問題。但係，對於你話人手嗰度有兩方面嘅處理啦。第一方面咧，就係話。
誒面對呢個退休潮，其實大家係知道嘅，即係睇得到嘅。咁所以其實過去嗰段時間咧，係每一個部門咧，其實都做咗個招聘，啊，咁所以變咗有確保有人手去替補一啲誒退休嘅嘅同事。咁如果係一啲工作性質方面係比較誒臨時性嘅，誒或者係突然。
間係可能喺幾年特別多工作要做咧，其實亦都有個可以嘅安排。個別部門咧係申請有啲啊同事咧係延長佢嗰個啊退休嘅時間。
咁呢個亦都可以，亦都有啲情況。而家嘅做法就有啲同事係退咗休，但係佢哋喺工程部門係有嘅，在受聘咧係做一翻啲嘅翻嚟做一啲合約嘅工程。咁呢啲工程通常可能有嚟為期三年啦噉樣。噉佢有時翻嚟咧，佢哋未必做翻佢原本嘅工作嘅。啊，可能佢譬如話佢之前係做處長級，但係可能佢話。
我退咗休啦，我唔係咁咁辛苦，再做翻處長級嘅，可能佢做翻一個監工或者一個即係誒誒工作嘅。咁呢個亦都係一個個別情況係可以考慮。咁呢個對於嗰個咩建公屋嗰個情況咧，係誒即係能夠處理得到，因為嗰個時間有時係會比較快。啊，就算你話我而家再請。
病人啊，比較困難。咁當然，我哋亦都係要考慮到嗰個實際嗰個會唔會影響個晉升啦。如果我哋一一一一刀切話，所有人可以做多噉，亦都唔係所有同事肯係會想做做多幾年咁咧。有啲可能係只係想做一啲唔同嘅形式，咁所以有有啲彈性去嗰度處理嘅。
至於試用期嗰度咧，咁當然我哋大家都知道，因為公務員咧，誒呢個亦都係我哋個好處。當然亦都有人認為未必一個好處就係我哋。當你做咗一個公務員之後咧，基本上係一個穩定嘅工作，啊，即係當然除非你犯咗個好嚴重嘅情況咧，一般嚟講咧係一個比較長期嘅就業。咁所以好緊要咧。
我哋希望咧能夠有啲吸引到啲實際係適合嘅人選，所以我哋覺得喺三年咧一個試用期咧，其實係適當嘅。因為當一個人過咗試用期咧，佢就基本上會留喺個職位咧係好長好長嘅時間，我哋都希望佢做到退休。
係，啊多謝局長，啊李卓人議員。
係誒，多謝主席。其實人手問題咧，其實一路都係喺公務員隊伍裏邊係存在，因為而家即係社會嘅要求越嚟越高，咁好多時咧嗰個工作量咧係一路增加咧，但係就人手冇增加。最近就屋宇署而家傾緊誒有啲技術員工係誒傾緊公約行動咧，噉啊當然睇下。
佢哋六月七號同誒部門嗰個方面誒討論成點啦。但係佢哋最主要嘅不滿咧，其實就係一路嘅工作量增加。譬如屋宇署，大家知道嚇，而家即係以前誒誒小型工程就又加咗樣誒嘅嘅誒工作要我哋做啊，即係出牌啊嗰啲或者。
監管嗰啲噉啊，嗰啲誒湯房安全問題又係佢哋做，然後就嚟咧招牌問題又係佢哋做，咁人手就一路冇增加，然後咧就一路佢哋個誒工作量就增加，咁所以我諗呢個係反映到根本成個頭上先講啊，年年都係雖然有增聘啲公務員。
嚇！但係即係追唔上個時代需求，咁個部門，我覺得係即係佢哋應該嚇，即係好多時可能佢哋礙於啊，即係自己最高個首長嚇，即係自己嘅升遷問題啊！我諗佢哋心理上都覺得，哎，我唔好唔好要壓價咁多位，即係如果我壓多位咧。
咧，我話要編制增加，即係代表我自己唔掂嘅，即係我自己管理不，即係管理唔到噉啊。個個都幫爭住幫政府去慳錢噉，我諗心理上全部係噉。即係我唔知主席你同唔同意？可能你嗰陣時聽多啲係呢啲噉嘅。不過你個時代又唔同，而家呢個時代你嗰個時程係冇得係加人手添啦。噉啊，第二。
二個大問題咧，就關於退休嗰方面。咁誒，當然我聽聽到年底會有個報告出嚟啦。噉啊，一方面我想知道個方向上係咪都覺得應該係可以誒延長嗰個退休嘅年齡？當然呢個係一個選擇嚟嘅嚇，自由選擇，因為你唔可以係更改合約。咁呢方面方向。
上係點樣樣？即係我自己覺得就係，尤其啲我哋聽到好多聲音，就係誒最第一標準升級嗰啲員工嚇，佢哋就而家好心急，因為好多人準備退休，佢哋係好想繼續係做落去嘅嚇。噉啊，當然有啲比較誒專誒管理啲嘅，或者係文職啲嘅，你可能佢。
佢哋大家諗關於升職嘅問題，但係即係始終，我覺得長遠嚟講係誒，即係如果可以延長退休年齡，到啲新人去到誒差唔多退休，佢亦都可以繼續延長。但係可能而家會唔會有啲斬腳趾被沙蟲嘅問題？所以係咪你而家都畀緊啲人退休延長嘅咯？即係嗰度嘅數字。
係點樣？因為可能係所謂翻閹啦，依啲就係啊，海關又係揾翻佢哋做嘅啫嘛。退休海關限奶齡又揾佢哋幫手。其實係咪而家好即係周圍都喺度撲緊火咧？所以其實都好多依啲噉嘅，即係實際上都係退休誒年齡根本係延長咗。嗰度有冇個具體數字啊？
啊，局長主席啊，多謝你。我諗有兩點啦。首先，譬如話，頭先部門所面對嗰個工作量呢，我絕對同意啊。即係過去嗰嗰段時間，即係誒，即係社會嘅需求啦。咁呢個我諗明同事明白嘅。但係第二點咧，就我諗部門咧，其實係冇需要即係作為。其實，照我自己個經驗嚟講，部門其實對於即係。
增加人手咧係好積極去爭取嘅，咁當然喺站喺我哋立場，整個政府嚟睇，亦都唔可以話一次過係增加咁多位，咁所以部門嘅首長係有個責任，佢亦都要同同事交代。如果啲係新嘅增加嘅工作咧，佢如果覺得係實際上係需要啲噉嘅工作咧，我哋會盡可能會配合。當然。
有啲情況就係過去嗰段時間，好多係工作咧係一個未必一個長期性嘅，譬如限奶令係其中一個好例子啦。咁或者一啲係亦都好緊急需要嘅工作喺今日情況咧，我諗我哋係會誒有一個比較靈活性嘅調派調配嘅情況咧，就係畀啲同事有啲退咗休嘅同事翻嚟係誒再做。
啊！咁當然佢未必係用公務員身份去做一個合約嘅身份。咁通常一個短期嘅合約。咁呢啲同事係誒據我理解咧，同事即係如果有有心做嗰啲同事係歡迎嘅，因為基本上佢已經退咗休，佢可攞根長服，但係方面咧亦都可以繼續工作。嗰個工作嘅性質或者個工作量咧，亦都可能相對畀於佢充推。
退休之前係比較好啲啊！咁呢個亦都係幫到啊部門嚟講嘅。咁呢樣嘢我諗，如果喺個需要嘅情況之下咧，我哋會啊去批准部門去做呢一方面嘅工作嘅。至於關於嗰個退休嗰個研究，當然我哋而家先開始蒐集嘅資料啊，所以而家未有咩嘅定嘅方向。但係初步嚟講咧，我哋覺得係誒。
進行呢個所謂延長呢個工作嘅壽命咧，係有唔同嘅方法嘅。當然，你話啊，全部人即係啊啊延長個退休年齡嘅其中一個方方式，另一個方式咧就係話係畀誒一啲同事誒即係能夠喺工作上係誒服務上啊需要或者係誒認為佢哋嗰個表現方面係。
配合到個需求啊，噉樣咧喺個作嗰個情況咧，係做一個誒退咗休之後再去做呢個，亦都有人建議一個方法。咁當然呢個我哋再要詳細去睇，因為唔同嘅同事咧，可能個情況都唔同㗎。而家除咗攞緊長俸嘅同事，可能一個考慮啦；冇長俸嘅同事，可能有有個情況唔同，仲有一啲。
仲未入政府嘅人咧，嗰個可能嘅情況，我哋要考慮點都唔同。所以一並嚟講，我哋都需要考慮。而家嚟講咧，我哋未有一個即係點樣嘅定嘅嘅方案。
嚇！多謝局長。跟住我本人啦嚇，噉啊，我就誒政府文件咧，有嘅幾點評論啊。辭職嘅情況咧，雖然政府話係係少啊，而且好多咧就試用期離任啦。我想指出咧，就個數目啊，不足以反映嗰個嚴重情。
即係我以前都講過，譬如政務官嚟講，我哋知啦，好多資深嘅月級嘅月一級嗰啲走啦嚇，叻叻仔叻女走啦噉，咁好多去咗嗰啲非政府公營機構度啊做啦，噉啊薪酬高嘅政府又冇咁冇咁熱啦，咁噉啊。
啊！即係廚房冇咁熱啦噉，咁即係呢啲人數雖然唔多啊，對政府嗰個經驗嗰個流失咧depletion of experience嘅影響好大。咁當然呢個係大大局嘅問題啦，因為廚房熱啊咁啦，咁即係我知局長你無能為力，噉你唔使回答㗎啦嚇。
噉啊，至於嗰個退休嗰度咧，即係誒第十三段你分析啲退休嘅狀況，話八七年用新退休金取取代舊退休金退休人五廿五歲前退休少咗，咁呢個亦都唔係即係個圖畫嘅全面。個原因好緊要，好簡單啦，因為如果你用新退休金咧嗰個。
計法啦，即係你越早退休真係好蝕底啊，係嘛？嗯，你越做得長越好嘛，數來都係啦。噉你嗰個退休金計劃推咗出嚟，可以延長到六十歲咧，早退休就好蝕底。即係我就係啦，啊，即係我五廿一歲幾退休㗎。我嗰時候因為行問責制啊。
啊嚇咁變咗，我嘅好多人要話我攞好多長房，其實我好蝕底啊！我低低過好多冇個D八嗰陣時候咁高級嘅人，不過呢啲算啦，我自願自願選擇嘅噉。但我真係講啲人退休就因為噉啊嚇。咁做附帶一個問題就係二千年開始都有咗呢個。
誒公積金計劃啦，我瞭解。
仲少人退休，即係做做得短，仲蝕底，因為咧，你嗰個強積嗰個強積金已經係少㗎啦，比起過往嘅長俸就係少㗎啦，而且而家啲人咧普遍讀書多咗啊！
嚇佢入職唔會話以前咁做警察都好多係大學畢業㗎啦，唔會話十七十八歲入啊嚇。噉啊變咗佢個工齡短啊，佢早走啊更蝕底係嘛咁變咗咧就附帶就係嗰個退休年齡問題啦。特別係呢啲係二千年行咗。
誒強積金制嗰啲咧，佢哋如果五廿五歲走咧，其實就真係咧嗰個薪俸好少，嗰個攞到嘅錢好少。
兼且咧，雖然我哋社會未有咩全民退休嗰個年齡啊，咁但係社會度好多退休人士咧嘅福利啊，都係以六啊五歲計㗎嘛，嚇，咁變咗嗰啲五啊五歲到六五歲之間咧，佢乜都冇。
啊，噉啊，而且咧就過往咧，如果你話誒延遲退休年齡咧，就好多後生嗰啲擔心嘅阻佢升級。但而家越嚟越多聲音咧，就係就算褪遲兩年咧，佢都希望可以做多幾年，對政府好個經驗嘅補充嚇，因為你有斷層啊嘛，你睇到啦誒二零一。
七至一八咧，有五年咧係好多人走啊，唔係淨係人數係驚豔啊。另一方面咧就誒對社會都好，即係呢啲勞動力咧係係用好啲嘅。咁即我呢個問題就係政府會唔會考慮對於研究延長退休年齡年齡分兩組嚟處理咧？一啲就係舊制，一啲新制嗰啲。
咁咯，嗬。
誒，多謝朱議題問誒，因為誒好難完全答到你個問題，因為我哋而家先開始個研究，不過可以咁講，我都同意，即係誒唔同嘅同事可能嘅考慮有啲唔同嘅。咁當然係咪需要一刀切咧？咁呢個我哋都都係保持開放嘅態度，即係係咪所有人同一個安排？咁當然二千年入職嗰啲同。
同事就誒未到退休年齡嘅，因為基本上都係大部分都未到咁誒。當然佢哋二千年係因為冇退休金，咁當然佢哋個考慮點係點樣咧？咁同一啲攞緊退休金，即係而家仍然係大部分係有退休金嘅人嘅同事退休嗰個情況又唔同，即係佢意欲都可能有啲唔同嘅。咁所以變咗我哋。
誒，去研究呢個問題都要考慮曬嗰個唔同嘅情況。
好噉啊！跟住啊，潘副主席，噉就即係我我哋都當然關心，即係嚟緊個退休高峯期嘅個影響咧。咁事實上，當然誒，阿局長都講咗年底會做一個研究。咁事實上，公務員隊伍穩定係好重要。
咁誒，我我其實咧就睇翻文件咧，就誒響呢個一二年嘅時候咧，即係而家我哋嗰個常額，即係嗰個編制同嗰個實質請人咧，其實相差成六千幾人。咁其實即係長期都可能有一個噉樣嘅即係差額喺度。咁呢個呢個點樣解決咧？咁當然誒，正話局長講，每年我哋都會增長。
招聘公務員大概百分之一咗啦。咁事實上，即係即係人口增長啊，人口老化，公務員嘅服務質素同埋對唔係好重要。噉我亦都睇到咧，你嗰個誒附件B嗰度咧，就關於即係不接受聘任啊，尤其是中層啊，就一千四百幾，咁佔咗百分之十。
七嗰個嗰個數量都幾大，咁究竟係咩原因咧？係咪個即係我哋而家個誒中層嘅薪金嘅吸引力唔夠，而唔被即係呢班即係符合條件而唔做嘅公務員不受聘任咧？噉係咪可唔可以解釋下？
啊，局長，判斷有有兩點啦。第一點或者答到第二個問題啦，因為點解嗰度多？因為我哋請嘅咧都係中層比較多，咁所以自不然咧就係誒同樣嗰個情況誒。
所以呢啲佔個比例都係比較多啲。咁至於話唔接受嗰個情況咧，頭先我都兩兩提過咧，就基本上咧係百分之三十三咧係受聘咗別一個公務員嘅職位。咁呢個其實我哋有啲噉嘅情況，有時有啲誒技術嘅職係咧，可能佢考幾份政府工嘅。咁所以變咗可能咧就係佢就可能。
揀最好嗰份，咁所以變咗有時有啲個情況會係噉嘅，噉嘅喺啲數字上會反映咗出嚟。咁至於你頭先提到誒，即係誒。
實際嗰個員工嘅額同埋實際嘅人嗰個分別咧，呢個我哋都明白嗰個問題。通常咧，呢個情況係屬於係喺個招募嘅過中嘅情況。咁有啲人走咗，咁有時我哋冇可能即係啊長期性定期性噉樣招聘。通常招聘都係每一年去做。不過無論如何咧，呢樣嘢我哋。
都會同部門咧，即係檢討咧，希望能夠將呢個招聘嘅過程咧，盡可能濃縮，即係快啲啊。咁即係變咗咧，第一係幫咗呢個退休啦，亦都變咗避免咧呢個兩個相一個數目咧爭得太遠。但係咧有一個分別咧，冇乜辦法嘅，因為中間譬如我哋位開咗開咗新嘅位，譬如咁講咧，我哋。
通常都需要啲時間先請到新嘅人去到。當然你揾人去誒誒，通常有啲情況係處理啊、處任啊，但係處任基本上冇揸到人㗎嘛，只係一個人做多咗樣嘢，可能佢佢嘅誒有啲處任嘅補償，但係基本上嘅人數冇多。咁呢個就係通常就係新職攪咗位，同埋喺個招聘嗰度嗰度中間。
個情況。
其實呢個可唔可以即係提前啲去處理嗰個招聘安排，令到嗰個即係空缺嗰個差距唔好咁大咧？有冇可以要求啲部門？誒，冇冇錯，我哋而家要求部門做。因為兩個情況，一啲就係話，當然新嘅位當然就係佢唔可以做啦，因為要批准咗先得。咁但係如果一啲部門，我哋同部門講，如果佢預，
計已經知道啲同事係會退休啦。其中一個情況，我比較技術性咧，就係好多人擔心，因為你你知公務員好多咧到退休咧，佢仲有一段假嘅，即係佢未離開政府嘅。噉你到底放緊假嗰個時間，噉佢咪佢係佢係啊，仲有一個位嘅。噉你點樣咧？咁有啲部門即係以為。
又要等佢退曬休離開咗政府啦，即係唔嗰陣時先可以請。其實就唔係嘅，我哋意思話，如果嗰個同事已經知道某一日佢已經係所謂唔係一個活躍嘅服務啦，佢已經即係仲即係已經退休放假咧。其實嗰個時間已經開始計。噉你變咗部門咧，由嗰個日子向翻。
前嚟計噉樣，咁呢個我哋都同部門係分享咗，希望呢個幫到多啲嘅情況。
好啊，多謝局長。跟住劉慧卿議員，誒多謝主席。主席，我我都係想問下局長，係咪即係而家係有個青黃不接嗰個問題啦？其實我哋喺以前都講過好多次。噉啊，局長喺文件廿一段咧，就話佢哋都盡力做好多嘢㗎啦嚇，去誒同啲部門討論。
佢哋嗰個接任嘅情況，確保能夠誒及早識別接班嘅問題。
咁嗱，主席，如果我哋睇下嗰個附件O咧，主席啊，局長或者同我哋即係解釋下呢個，即係講由四十至四十九歲嗰啲人咧，一路跌嘅。
噉你五十戰啊，九啊，好多啊！
噉樣你嗰個接任嗰度咧係點搞嘅咧？局長，你講講畀我聽點為之叫及早識別嗰啲人咧？噉佢好似頭先啊，主席你都講啦，即係大家都睇到文件，佢第十九段嗰度講，尤其是係一七一八至到二一二二咧，就高峯期㗎啦。咁嗰度就好多人就係即係好。
離職啊！噉我哋點樣確保咧？同埋啊，主席，你頭先提到話，即係而家都嗰個氣氛係好比較困難啦。即係你哋呢啲研究就怕冇查呢一點嘅。我哋有陣時留意到有啲比較即係誒資深公務員咧，佢係走開離開政府嘅，即係唔做政務官，走咗去其他。
都係公營嘅機構啊，或者甚至去商界添啦。即係呢個情況，亦都係唔係一個你哋要留意咧？唔該，主席嚇，局長誒，多謝劉議員嗰個提問。有有幾點啦？首先，我諗分開先啦。首先，譬如話啲比較誒相對低級或者前線嗰個情況咧，就誒當然係誒。
我哋係要要招聘翻人手噉，我頭先都解釋咗過去啦。嗰段時間咧，誒即係公務員咧仍然有一個吸引力嘅，亦都好多人去申請。所以我諗對於比較基層嗰度嘅替補咧，我哋相信問題唔大。咁至於誒大家關心到譬如首長級嗰度啦，首長級嗰度嗰個誒。
誒即係誒點樣去處理個問題咧？我諗有三方面我哋可以做。第一方面當然就係話你預早穩定啲人啊，即係當然要明白到佢嗰個誒誒誒，即係一早有個所謂一個承繼嘅計劃嘅。我哋每一個部門佢都有嘅，即係過起碼睇到成十年啊咁嚟啊嚟計邊個會去。
升到最終副處長啊、助理處長啊、處長啊噉樣呢個第一點咧。第二點咧就係話，如果有啲個好個別嘅情況，確實係誒，尤其是首長級啊，即係去到即係部門首長啊嗰啲情況，我哋係如果個別嘅情況咧，當然如果需要嗰個同事係誒，可能留多兩年或者三年，要確保一個誒比較。
順暢嘅承繼咧，我哋係會作出即係誒嘅考慮嘅。咁呢個當然亦都我哋要徵詢翻呢個誒公務員事進務調用委員會嘅同意啦。咁呢個其實呢個亦都幫到個別部門去處理嗰個問題。咁第三方面咧，我諗就係基本上呢個亦都係一個誒管理上或者思維上嘅改變咧，就希望喺嗰個。
誒升遷嗰度咧，就誒希望能夠比較誒提早啲，提到一啲比較相對年輕嘅同事。因為以往我哋部門有啲問題咧，就係話誒一批人一齊入，大家唔上一年幾去到撳撳上一級咧，就全部人一齊退休，噉啊呢個就比較難處理。因為每一個部門咧，一定會一個正常嘅嘅。
退休嘅情況，但係咧最最大嘅問題就係話，你整個整個層面啊，整個級數嘅人同樣退休，咁所以變咗喺個處理上咧，可能係有一啲情況咧就唔可以純粹係論資排輩啦，可能變咗咧去到譬如假設去到D D二嘅層面嘅同事咧，係有啲係比較年紀大啲，有啲。
啲相對又後生啲，嗰啲亦都有嗰個潛能嘅體。局長，你答埋條問題，係咪而家嗰個氣候係搞到有啲公務員係唔想留喺度咯？誒，主席，我哋唔覺得有呢個好明顯嘅情況出。我咪問你覺唔覺得？我哋有冇啲資料，有冇啲數據啊，局長？唔係，我諗數據嚟講咧，我諗我哋嗰部誒文書都有提。
啊，咁呢個提早離職嘅情況咧，仍然係屬於個低嘅水平，係佔零點四五個percent。
或者你如果你用政務官越級政務官嚇係咯幾年比咧噉啊可能會聚焦啲睇咧可能啊圖畫唔同啲咯係咪噉啊局長誒主席啊，整體政務官嗰個嗰幾年嘅流失率咧就都係維持喺誒幾個percent。
百分之三，你話越級啊！主席提你越級啊！
噉我哋手頭上冇話做一個級去去做啦。咁同埋我自己覺得，誒，即係我自己睇法咧，就當然我哋唔排除係當然有啲同事就，即係但係呢個未必係可能每一年都個情況都唔同嘅，即係唔係有一個誒一個趨勢嚟講。咁同埋咧，誒，其實喺我哋個政務職係嘅裏邊咧，其實評價冇問題嘅，即係如果。
就算有人走，其實一定有啲能力嘅人去上。係多謝局長。噉我哋係好難要局長話有問題嘅。作為局長係嘛，好難要佢認話士氣有問題啊，質素唔夠啊，講出嚟市民都驚啊。阿主席你可以講啊，主席你咁中意講坦白説話，我唔想。
講費事啊！嗯，噉啊冇猛政議員。
啊！我都係問類似嘅問題嘅，就以前做公務員咧係啊，尤其是大學畢業生嚟講咧，係一個非常之好嘅選擇嚟嘅鐵飯碗、金飯碗。但係今時今日都係去翻嗰個氣候嘅問題。就啊，你哋有冇嗰個理解？我唔要你承認問題啦。
有冇嗰個理解咧？就年輕人啊，去嚟申請嘅都唔係話以前咁熱烈，但我更加關心嘅係辭職嘅人添。就誒，正華主席都有提隨時誒隨時有廚房太熱個問題噉，呢個係政治問題，就啊亦都好難要你負責，或者係要。
你啊，完全解答，但係啊，有一個現象咧，就唔單止係啊，我自己個人嚇朋友之間啊有噉樣嘅感受，而實實在在係新聞界都報導過嘅，就係話真係頂唔順啲官場嘅文化啊，日日出去食飯咧就係。
係要吃喝啦，要同人哋打公關誒嘅誒，即係周旋啊啊！然後喺辦公室入面就要迎合奉迎啊。誒，如果唔係木星，你嗰個就唔係你啊噉。
呢一類噉嘅官場文化，你有冇喺呢方面嘅理解呢？
阿局長，主席，飲食文化係咪真係咁咁嚴重咧？因為個別嘅啫嚇。啊，我一定要澄清就，我唔係講話成個公務員隊伍都有啲噉嘅問題，係個別有啲被稱為大花筒嘅部門嚇。
啊！主席，噉啊，多謝毛議員嗰個提問啊。我自己睇法噉樣，第一點咧就關於即係啊，所謂嗰個我哋每一個升遷或者處任啊，各方面咧，我哋有一套嘅機制。咁亦都係一啲情況，我哋亦都需要呢個公務員事務啊，聚用委員會去去啊。
都同意嘅，即係某一即係比較啊高級嘅同事嗰個情況，咁所以確保咧，我哋嗰個升遷啊或者處任啊各方邊係一個公平嘅情況。當然呢個情況都係嘅，好多呢啲喺部門裏邊嘅做咗嘅建議咧，高級嘅亦都提交翻畀我哋啊啊啊公務員事務局，我哋都會去睇。隨之後其實。
所以頭先我提咗，我哋亦都會徵詢呢個公務員誒聚用委員會嘅意見。咁呢個確保我哋喺個升遷裏邊咧係一個客觀同埋一個公平嘅情況。咁如果同事佢有不滿，亦都可以用我哋提出。所以我唔覺得係真係誒會有一個所謂誒所謂誒要擦鞋啊，因為純粹係一個誒。
飲食文化去先可以個升級，唔係呢回事。咁但係當然，我明白咧，就係反而係覺得係同事就係比較要面對，就係話咧，就現時嚟講咧，要多啲向即係市民解釋嗰個政策。咁呢個咧就唔係淨係侷限於即係政務主任啊，及埋好多即係技術方面嘅同事都要處理。咁因為呢個。
其實係社會個需求，所以變咗我諗，我哋無論就係做一個誒建築嘅計劃又好，或者一個規劃嘅計劃，都唔係純粹一個純粹依個規劃嗰個情況出現，可能要對到一個民生方面到影響。咁所以呢啲點咧係係係對於同事一個挑戰。噉我哋點樣去處理個問題咧？就係其實係希望喺嗰啲培
訓啊！方面係係幫助到佢哋，亦都為佢哋即係，尤其是管理層方面咧，要對同事喺呢一方面多啲支持，同埋一個心理上一個舒緩。呢個亦都係係係，我哋覺得係需要做。噉你係咪完全否認誒香港嘅公務員隊伍當中係有官僚文化、拆台文化？
啊！完全冇啲噉嘅事啊！
誒主席，我只可以講咧，就係我哋嗰個升遷啊，各方面嘅處理係有一個客觀同埋一個行之有效嘅一個機制去處理呢啲問題。
跟住阿梁志祥議員。
主席。
噉啊，十七萬公務員咧，即係每年嘅退休人數咧，相信就唔算喺好大嘅比例。就算去到最高峯七千幾人一年咧，都誒，相對嚟講就唔算好大。不過即係，
但係退休咧，就一般嚟講都係到咁上下年紀啊，咁上下年紀一定係職位比較高嘅人啦。
咁所以咧就佢嘅退休一定會引起咗即係個承接問題啊！啊，即係個接接力嘅問題。咁呢呢個我剛才聽局長講就話應該就唔會有咩問題啦。噉啊，我睇翻你哋嘅表咧入邊有一個表咧就講佢哋辭誒即係即係唔接受公務員嗰個職位。
嘅理由啊，咁有啲咧就涉及到，即係剛才阿劉慶議員都提到嘅啦，就包括誒呢個私營機構同埋，我關注咗兩樣，一個私營機構同埋一個咧叫做。
公帑資助機構，咁呢兩個嘅即係佢轉咗去呢兩個地方做嘅咧，就大致大致咧就係百分之十六到嘅啊，平均十十零啦，十五六噉樣。
咁嗱，我我噉樣睇咧，即係話咧誒呢一個咧就誒嗱，如果佢退休嘅人咧轉過去就冇問題啦。好似阿梁展文啊，咩誒以以前嘅警務處長佢哋退休去咗一啲私人機構咁噉，當然冇問題啦。退休噉，但係佢在任離職跟住咧去咗呢啲地方咧，咁誒。
私人機構都冇問題。
但係去咗啲資助機構咧，就好似有啲問題喎。因為佢同樣都係一啲即係政府畀嘅人工嘅，咁噉佢呢一個咧就誒有啲奇怪就點解呢啲資助機構一定要喺政府公務員嗰度去選擇佢哋嘅即係所謂高薪厚職嘅人咧？噉樣咁呢一個咧就好似同政府爭飯食。
噉啊，爭爭員工噉啊，咁喺呢個處理上咧，其實喺你哋，你你阿局長，你呢個角色其實有冇得協調啊？喂，可唔可以少啲同我哋爭啲首長級公務員過去做一啲誒，即係總監啊，或者一啲即係好高高職位嘅人啊，噉樣噉你即係我覺得呢樣咧好大問題，因為你雖然個。
數量唔大啊，大概百分之八到啫。咁但係呢一個數字咧，亦都會影響咗咧。而家我哋喺誒公務員隊伍入邊咧，你高層嘅職員，即係高層嘅公務員，佢點樣去誒維持穩定嘅啊個領導嘅嗰個嗰個作用喺度咯。咁呢呢一點咧，我諗我想即係瞭解下。
即係而家政府喺呢方面同類似啦，即係。
即係呢一啲噉嘅機構個個協商協調咧，究竟有冇一定嘅影響喺度咧？
主席，多謝梁宇耀提問。嗱，呢個情況咧就誒當然係係有，當然個情況唔係話真係咁多，但係最主要大家要考慮一點咧，就係呢啲公營機構咧，佢哋嗰個招聘咧，基本上係一個公開嘅形式嘅。啊，咁當然即係個別嘅同事亦都有個就業嘅自由，即係如果佢。
覺得去申請，如果佢係誒能夠，亦都打敗咗其他嘅申請人員攞到呢啲工咧，噉我諗我哋要尊重翻佢嘅個人嘅自由，同埋啲機構嘅自主權。佢啲自主權佢唔係直接一定要請公務員嘅，嚇佢亦都唔會話直接同我哋劃割。但係當然佢公開招聘嗰陣時，有啲誒喺公務員。
對做開嘅同事走嚟申請而係得到，咁呢個我哋誒冇辦法嘅，呢個呢個一定要要接受呢個誒現實。但係嗰個情況就唔係話真係咁咁嚴重。咁最主要嘅情況都係話，如果呢啲比較高級嘅同事走咗咧，我哋最緊要咧就係部門有一個誒，即係一個誒有一個繼任嘅嘅嘅安排啊。
咁所以點點嚟講，就頭先我講就希望，尤其是啲高級嘅同事嚟講咧，就希望嘅部門咧，就每一個位咧都起碼有啲選擇，即係可能有一個或者兩個同事可以去接任。啊，噉我哋覺得即係以往嚟講咧，就誒點講咧，就我自己覺得就係啊，就算有啲資深嘅同事走咗，唔係表示。
就冇人去替補嘅，咁有啲人就係即係其實可能未必，有時可能經驗少少少啲，但係個能力上咧，其實都一樣係做得到。
噉啊，跟住最後郭偉強。
誒都係主席。首先，誒頭先，剛才局長都講到啦，誒。
面對住誒每年都有幾千位公務員退休，咁好多時咧退休前咧都會放一啲誒退休前嘅休假清假嘅。咁雖然頭先局長咧就話會誒已經建議咗部門咧，就喺放呢啲假嘅時候就已經。
要開始招聘啦，或者提早招聘啦。咁呢個我哋當然個認為係適合㗎啦。咁但係事實上亦都有啲部門係誒到目前為止咧，都有員工反映咧，都係冇跟到阿局長嘅指引去做㗎。噉啊，特別係誒郵政郵政處咁噉啊，雖然係用另外一套誒。
運誒運作嘅模式去做，但係其實亦都值得值得誒要處理同埋解決呢個誒休假嘅問題。
咁另外咧就係關於嗰個誒署任嘅情況，因為咧其實好多部門咧都聽到咧，都係有個誒署任，即係由啲誒中級誒管理層咧去署任一啲較高嘅職位。
咁但係想了解究竟呢啲一般嘅處任有冇誒時間限制嘅咧？有冇話誒處任譬如誒幾個月至到一年就要誒坐正咧，而唔係話長期嘅處任咧？咁呢個第二個問題，第三個問題咧就係關於成個公務員團隊嗰個連。
年齡。
年齡噉啊，因為睇翻個數字咧，其實誒四十至四十九加埋五十至五十九歲嘅公務員團隊咧，佔咗成個公務員團隊嘅三分之二。
咁其實呢個比例係相對高嘅，我諗誒，大家而家都好擔心究竟公務員團隊嗰個延續性同埋可持續性。
噉啊！既然我哋有班豐富經驗嘅公務員團隊喺度啦，咁如何做好個交接咧？誒，年青新入職嗰班誒，如誒有有咩途徑去吸收呢班資深誒員工嘅經驗咧？嚇，咁同埋咧誒，究竟而家即係？
局方有冇一個明確嘅目標，就係成個公務員團隊嘅平均年齡，會唔會有一個誒目標要達到？譬如誒平均要去到三十幾或者四十歲。
就令到大家都對於誒公務員團隊個持續性可以放心咧，多謝主席。
啊，局長，主席，誒，多謝郭議員有幾點咧？第一點，我或者答咗關於個年齡嗰度啦嚇。咁誒，最主要兩點咧，第一點咧就係話，如果喺個部門裏邊，要知道，因為呢啲其實知道嘅，譬如話好多同事係五十歲啊，五十九啊，五十五十九，知道要啊過咗幾年會退休嘅咧，個部門嘅首長咧。
要確保咧，就喺嗰個訓練上啊，同埋即係有足夠嘅機會畀年後生啲嗰啲同事咧，有機會去表現佢自己吸收個經驗。呢個一定要個別嘅部門去做。咁至於你話會唔會一個所謂年輕嘅年齡嘅嘅指引咧，我相信呢個比較困難咧，亦都可能會唔會涉及到呢個。
個一個歧年齡歧視喺度，因為誒相對於年紀大嘅同事，亦都唔係表示佢唔能夠做多份工作。咁所以我諗呢個咧就我哋好難定一個指標，不過我哋覺得咧就隨著呢幾年，我哋一路請新人咧，就基本上誒，我哋覺得嚟緊十年咧嗰個年齡嘅組別嘅分配咧係會。
相對會即係有少改變，即係會比較年輕化咗嘅。咁呢個我哋亦都會頭先都講過啦，即係我哋繼續都希望咧，就係會繼續有一個招聘嘅情況。咁一路有啲新人入嚟，最緊要係噉。第二點咧，關於誒呢個誒部門即係請人嗰度咧，頭先你提到誒即係啲部門啦，噉我哋會即係繼續會提升部門嘅。
即係因為部門對於佢哋自身嚟講咧，我相信有啲希望能夠啊快啲有人喺度，唔係咧就係啲同事都會嘈，即係嗰個人退咗休啦，個位啊唔可以去去填咗佢，噉啊工作大家又做得辛苦啲。至於署任嗰度咧，當然我哋主要係有兩個情況，一個情況係純粹一個都係工作上嘅需要啊，即係為純粹係因為。
可能行開咗啊，放假啊，或者病咗啊，等等咁嗰啲人冇乜定嗰個時間嘅。但係當然通常都唔會太長。咁至於你話有啲係處任咧，基本上佢就唔係話誒直頭處任嗰個位啦。希望試下畀佢有機會咧係做嗰個高一級嘅。咁呢個一般嚟講咧，亦都冇乜定嗰個時間。一般嚟講係一年，但係當。
當然要睇佢嗰個人啊，做一年之後個表現係點樣咁有有，亦都有啲個別嘅情況，可能佢做完一年之後覺得可能需要仲要睇耐啲時間，亦都喺個別情況亦都可以延長。咁但係呢個誒冇一般嘅準則，但係一般嚟講係講緊係一年啊噉嘅情況，係一個處飲嘅情況。
係，多謝局長。我哋而家多位委員想提問，譚耀宗議員。誒嗱，誒而家政府就係會檢討緊啦。咁檢討嘅時候咧，可能你都會有一個誒有一個諗法，即係究竟我哋呢個檢討會唔會到誒會最後達成一個效果咧？就我哋希望誒。
誒令到誒多啲公務員。
即係喺佢即係原來嗰個退休年齡之外咧，誒畀佢留落嚟，啊繼續選擇畀佢工作噉。咁如果你係想佢噉樣做咧，可能你就畀多少有因佢，因為佢可能誒未必好，即係有啲人想留喺度。
啊，過退休年齡，但係有啲人咧可能唔想嘅，咁呢度咧可能你就要考慮下，會唔會有啲加啲誘因喺度，畀佢哋留落嚟。
誒，我嘅理解咧，就有啲攞緊長俸嗰啲公務員咧，佢譬如可能比較早就入職公務員㗎啦，噉就誒，佢做咗唔知三廿年或者三廿幾年嘅時候咧。
佢就去到一個位咧，嗰個誒長風已經到頂啦。
咁其實佢再做落去咧，佢認為個得益係唔大嘅。
噉佢不如咧就佢就走人㗎啦，佢就寧願出去出邊再揾嗰個得益咧，仲會好啲噉樣，因為佢有個長風啊嘛問題啊嘛，咁所以我就話你如果檢討嘅時候咧，即係呢啲噉嘅情況，誒誒有有冇咩考慮定係話誒算啦，佢反而佢佢自己選擇都冇所謂，總之我而家個嗰個誒檢討咧就係。
係誒誒，我容許你有個多個選擇啊！你中意咪留，唔中意咪算咯噉樣。咁即即呢度有冇咩考慮過咧？
嚇，局長。主席誒，多謝譚議員提問啦。我哋個目標，頭先我所解釋咧，我哋都希望即係研究點樣去延長同事嗰個工作生命㗎。咁所以變咗噉嘅目標之下咧，當然我哋希望係做到能夠即係希望平衡咗各方面嗰個情況啦。咁所以個目標係噉樣嘅。咁至於你話提到話到底誒佢退休嗰個情
情況就話即係同長俸，當然個有又比較複雜嘅，因為如果嗰個同事係做耐咗，即係譬如話佢六十歲退休，跟住佢繼續做咧，佢嗰個嗰幾年咧可能係會繼續攞長俸嘅，佢攞嘅長俸係可能會多咗。噉啊，當然係咪多咗定少咗咧？我哋要睇。當然有啲人話可能佢因為可能佢。
做長久嘅時間，噉啊，佢攞個退休嗰個嗰個，即係盡幫政府每年攞咧，可能會少咗都唔定。不過呢個好難講嘅，睇佢係即係到底個誒會會會即係生命有幾長。咁但係當然佢通常如果比較高級咧，如果佢繼續每年做咧，每年跳升咧，佢一定嗰筆錢係會多咗嘅，即係起碼誒。
所謂所謂最初攞嗰筆錢啊，咁所以呢個我哋都要考慮翻對於財政嗰個影響，咁同埋喺紀律部隊方面亦都有一個情況，因為佢哋而家嗰個所謂我哋計嗰個退休嗰個所謂誒機誒機制咧，係相對係比較係高啲嘅，因為佢哋退休早啊，咁如果佢退休改變。
咧可能我可能呢方面亦都有考慮，咁所以有個有啲複雜嘅情況。咁當然有啲意見啦。而家就有啲提法就係話誒，如果做長俸嗰啲就係話佢攞咗長俸，然後繼續做。咁呢個係其中嘅一個，因為都有啲人都提出嘅方案啊，即係其實而家都有噉嘅做緊嘅。噉啊，當然誒個。
呢個有好處又唔好處啦。唔好處就係話佢基本上要脱離咗啊，即係政府行列啦。但係個好處就係話，可能佢有即時已經攞咗嗰筆所謂冧心啊，嗰筆一筆過嗰筆嘅退休金。咁同埋佢繼續做咧，可能我哋而家睇得到咧，唔少嘅同事未必想做翻佢退休前嗰份一模一樣嘅工㗎。
其實喺外國都有啲噉嘅經驗嘅，啊，即係有啲咁情況，啲人唔係唔畀你做，但係咧可能你畀你去轉做其他嘅工作，當然都係佢識嘅做嘅嘢，但係可能個層面唔同。咁呢啲我哋都都會考慮在內。
因為誒，我覺得即係你如果話誒誒畀誒即係一一喐動嘅時候咧，因為每個人嘅情況不同，可能係即係好多因素喺裏邊。但咧，你有一點就話會唔會因為咁政府會多支出咗咧？咁呢呢點可能可能最後你要計條數出嚟。啊，都要都要考慮下。啊。
誒噉啊，多謝局長。噉啊，我哋誒呢個第五項完成討論啦。咁第六項其他事項啊，咁如果冇其他事項咧，就可以散會。不過我想提提咧，頭先啊，談劉慧卿議員咧就叫我十七號開會九點請食早餐。
噉啊冇乜問題嘅，噉啊如果係咧就希望誒到時嚟食啦，即係以免有餘餘啦，係嘛？噉啊，勞煩秘書安排啦嚇，多謝各位。