我哋而家夠鍾又夠人啦，咁而家咧就進行二零一五至二零一六年嘅立法會會期房屋事務委員會主席嘅選舉，請委員留意，根據議事規則第七十七六條，如果委員現時出任與事務委員會相關嘅政府諮詢團體嘅主席或副主席，則不得出任本事務委員會嘅正副主。
席，以是規則第七十七條亦定明，每一位委員均不得同時兼任多於一個事務委員會嘅主席或副主席。根據在於內務守則第二十二條同埋附六四嘅選舉程序，而家請委員提名主席一職嘅人選，有效提名就一名委員口頭作出，然後就有副。
議，然後提名委員資立陳一勤議員，鍾樹根議員，鍾樹根議員有冇附議？陳耀忠議員，誒有啊，鍾樹根議員，你知唔知啊？接受李國麟議員，係咪有第二個提名啊？我見到你舉手㗎，不過陳一勤係舉快過你㗎，你喺佢後邊。係。
李國麟議員係提名，馮檢基議員，馮檢基議員，有冇附議？係陶錦生議員，馮檢基議員，你接唔接受？好，唔該。
咁跟住咧，我哋而家咧，仲有冇其他提名？
冇啦！我宣佈，而家咧，我哋以不記名嘅方式進行投票。而家請工作人員發畀每位出席會議嘅委員一張選票同埋一個有剔號嘅印章。請委員，係啦，唔該排表，唔該。
唔該。
我哋嗰個。
但係等委員填妥選票之後咧，我就會宣佈投票程序結束。屆時咧就唔會再派發選票，工作人員會隨即收回選票。委員需親自把選票放進投票箱。根據內務守則，每名候選人每按莫提名嘅先後次序而獲編配一個候選人編號。請委員喺選票上邊屬意嘅候選。
選人嘅編號旁邊蓋上tick號，候選人嘅編號依次序咧就係一號鍾樹根，二號馮檢基。
由於係不記名投票，請大家唔好將選票向他人展示。委員可將填妥嘅選票合上，但唔需要將選票對折。
有冇委員上未獲發選票？
咁咧就請委員咧填寫你哋嘅選票。
ok，誒，工作人員咧已經派出咗十九張選票啦。請大家填到選票啦，嚇。噉我會宣佈咧投票程序而家結束，工作人員唔會再派出選票。請而家請工作人員開始收翻選票。請委員親自將選票放進投票箱，同埋喺。
未放入投票箱之前，唔好離開座位。
唔係做緊。
我都睇唔慣。
我哋應該兩日啫。
好，好啦，咁咧誒，我跟住咧就會請兩個提名人，就係陳克勤議員同埋李國麟議員咧，出嚟監票嘅。
O.K.，我哋收翻咧都係十九張選票，噉我哋一請秘書開始點票。
以後。
係二號嘅。
呢呢度啊！
二號。
一號。
我就係。
真係。
自豪。
二號。
一號。
好咁咧就誒，鍾樹根員有十二票，馮檢基議員咧就係有七票。
係嘛？
噉我宣佈咧，鍾樹根員係當選為今屆誒火線委員會嘅主席。
咁所有選票咧，將會喺會後郵寄書監察之下咧，立即燒毀。
噉就請阿鐘樹根議員啦。
我放低度畀佢。
邊度開始？係多謝各位嘅支持啊！係而家開始咧，就進行呢個二零一五年至一六年度嘅。
立法會房誒會期嘅房屋事務委員會副主席嘅選舉有提名嘅有效提名咧，需由一名委員口頭作出，並且至少咧有一名委員咧口頭附議，並被提名嘅委員接納先係得嘅。而家請大家提名。
誒。
黃國興咧。
多謝主席，我先過你㗎，舉手。我提名主席，我提名阿麥美娟。麥美娟。
邊個和議嚇？阿誒郭偉強和議，阿麥美娟委員啊，接受係嘛？OK。
噉啊！你仲有冇提名？
阿梁耀忠，馮劍基啊，馮劍基，仲有邊位和議？陶錦新為和議，馮劍基委員接受係嘛？接唔接受啊？O K。
噉就兩位，仲冇第三個提名。
仲有冇第三個提名？
如果冇咧，我哋進行呢個誒開始投票嘅程序啦。我哋而家先行咧，將啲誒票同埋嘅印仔咧，就派出去先。
噉我再讀一讀咧，就係一號咧就係麥美娟議員，二號咧就係馮劍基議員。
等委員如果等投票之後咧，我會宣佈個投票嘅結束。咁咧屆時咧就唔能夠再派發呢個選票㗎啦。咁工作人員咧就隨即會收回所有嘅選票。委員咧需親自將選票咧放入嗰個投票箱裏邊。
睇咗十八張嘅資料。
誒，而家我哋派出嘅票咧就係十八張，咁咧就有冇人冇票？
誒，如果，
我一有人入嚟喎，我都。
但。
嚇！大家都有票啦嘛！嚇，有冇人冇票？
即係十九張係嘛？而家派咗十九張，誒，如果冇再有人冇票咧，噉我而家咧就宣佈咧就中止派票㗎啦。即使而家入嚟嘅委員咧都未誒，都唔可以攞票㗎啦。
咁而家請大家咧就誒喺適當嘅位置咧選擇你嘅誒投票，一號係麥美娟，二號係馮劍穎。
誒頭誒，你哋填曬未？都係吸曬人未？
如果吸曬嘅咧，噉我哋咧就進行呢個誒收票啦。咁請大家要親自擺落個票箱，請工作人員。
咁亦都誒提醒大家咧，就要親自擺你嘅票落個票箱度，誒就唔可以未擺票箱之前咧就擅自離開位置嚇。
好啦，我哋投票就結束啦。等我哋秘書咧點一點收回有幾多張票先啊！
佢所屬啊，所屬啦，係噉樣。
費事，係啊！
今日都畀人哋襲。
誒，我哋派出咗十九張票收回，亦都係十九張票嘅。咁咧就嚇，我哋請誒提名人咧，黃國興議員同埋梁耀忠議員咧出嚟作為監票嚇，請問兩位。
好，而家進行唱票。
一號。
二號。
唔係要學。
一號。
一號好點票結束，多謝兩位監票人。誒，而家我宣佈個誒投票結果：一號麥美娟咧有十三票，二號馮劍基有六票。我宣佈麥美娟當選呢個副主席。嚇，恭喜麥美娟！
好啦，跟住落嚟咧，我哋就進入誒以前嘅第二項咧，就係二零一五年至一六年度嘅會期嘅會議日期。噉我建議咧，都係沿用翻以往噉樣咧，就每月第一個星期嘅星期一下午兩點半舉行例會，大家。
有冇意見？
每月嘅第一個星期一下午兩點半嚇。
如果冇意意見咧，我哋就沿用呢個日期。咁個日期表咧就畀咗大家，除非有啲撞咗或者有啲其他事項，我哋再去誒另議嘅日期，再通知大家。咁咧，下次會議嘅討誒討論事項咧，就係。
喺誒十一月份咧，我哋就係。
我們要。
胡議員係咪有有意見啊？
我講咗我先係嘛。
咁咧就我哋喺二零一五年十一月二號下午兩點半咧，我哋就應誒政府嘅建議咧，就討論以下嘅文件嘅。咁咧就係A二零一四至一五年度香港防委會嘅環保目標同埋措施嘅表現，第及B咧就二。
零一五至一六年，至到二零一九至二零二零嘅。
誒公營房屋建設嘅計劃，咁請問誒大家委員同唔同意討論上述嘅項目，或者有冇其他嘅建議？係馮建基議員。誒主席，我有其他嘅兩個建議。第一個建議咧就係誒大家知道源水個問題咧，就已經係有四個承辦商係罰佢哋停。
誒半年唔準做啲投標啦，噉我唔知係誒，當然市市面上都嘈緊，即係半年係咪太短啊？噉，噉我想問下，即係呢個源水嘅問題咧，對未來成個公營房屋嗰個建設啊，係有點嘅影響咧？呢個可唔可以誒？處方響第一次嘅會議上面咧，就有個彙報咧。
第二咧就係我相信我哋響誒有去過誒申訴部咧，都知道咧係誒最近我哋都收到一啲嘅屋村嘅居民嘅投訴咧，就話誒新嘅屋村咧嗰個面積啊係縮細咗嘅。
咁咧就原本咧，處方就話咧，即係嗰次申訴部見處方咧，就處方就話咧，誒，我哋暑假之後咧，就佢會有一個嘅誒。
建即係聽完我哋意見之後，有個建議啊，即係決甚至一個決定畀翻我哋嘅。噉我覺得嗰個就係都唔係淨係新訴部嗰個個案咧，因為呢個係一個政策性嘅嘅問題嚟嘅，即係嗰個公營房屋係咪一路縮細咧？未有兩種房咧係少咗每個房係少咗成七十尺嘅。噉我話呢？
兩呢兩個題目都係比較急嘅，可唔可以都擺得前啲，或者係第一次第一個點樣咧加熱情傾咧？就大家仲有冇其他提議？阿李卓仁議啊，主席就即係其實誒房署喺十幾年前搞十，即係喺沙士嘅時候咧，搞咗個巨無大事嘅誒。
計劃嘅，噉我哋而家想睇翻十幾年之後，到底佢嘅渠務大事嗰個計劃咧，誒個最後進展成點？因為我哋最近發現咧，就係佢有啲屋邨咧，有條屋邨咧，本來係應該啲鐵喉改做銅喉咧，係因為嗰次渠務大事嘅工作咧，係冇做到嘅。
嚇，所以即係想睇下全港而家有幾多嘅鐵喉未做到銅喉，咁要鐵轉銅呢個一個問題啊。第二樣嘢咧，就係我哋希望根本啲喉咧應該係唔好再有相連單位，應該獨立單位，每個單位咧係應該有自己條渠嘅嗰個喉嘅。咁但係依樣。
樣嘢咧，又係冇即係好多村冇做到，有啲村做咗，有啲村冇做。咁亦都想睇下佢整體嘅政策係點樣樣。噉啊，即係關於個巨幕大事嘅執行嘅情況啊，希望盡快傾啊。好，誒，譚耀忠委員，誒最近有啲就提到嗰個輪候，即係本來話三年上樓噉。
噉就而家好似三年就上唔到樓啦。咁噉你好似鄭華講話，下一次有兩個議題討論嘅，係咪第二個議題應該都會牽涉呢樣嘢咧？可能係嘅，因為我都未同佢傾嚇。哦，但係會好廣泛咯，都唔會話好詳細傾咯。嚇，但係我覺得如果你需要，咪專題傾你個問題。係咯，即係你。
你提埋呢呢個內容咧，如果佢第二個內容嘅時候，希望佢喺呢方面有啲解釋下嚇嚇個公屋嗰個輪候嘅問題。O.K.
誒，陳偉業委員。
陳偉業。
唔係啊，多主席嗱。主席就房委會有好多政策咧，有啲係擠逼啊，有啲係生家庭即係生活改善啊，家居改善啊，仲有有啲能夠同父母一齊共住啊，即係有好多類型嘅計劃嘅。噉我想有機會一次過幾個計劃，即係究竟個進度同埋即係過去嗰譬如嗰三年每年有幾多個？
申請跟住，譬如邊個即係嗰個誒，即係包括呢一個嘅誒特快嗰啲咁啦，即係有幾多個申請，有幾多個得，咁即係有一個整體嘅資料文件同埋討論，咁可以畀大家瞭解下具體具體情況啊。好，仲有冇委員覺得有意見提？梁耀中，咩咩浪？梁梁耀中。
件事咧就誒，我唔知頭先阿馮建經議員嗰個議題點樣樣咧。其實嗰個源水個跟進嘅情況裏邊咧，即係我希望能夠有一個嘅完整嘅報告，因為都唔知而家嗰個嘅誒跟進情況點樣樣嘅。咁而第二方面咧就有關呢個石嚟嘅中轉屋嗰個情況，因為房委會咧就誒即係突然一彈出嚟就話要係。
徵徵拆呢個嘅石梨中轉屋，噉啊，但係就冇做過任何嘅地區諮詢，噉佢咧就誒嗰個安排啊，各方面啲嘢咧都係完全係唔清楚嘅。噉我覺得好遺憾咧，就房委會成日都係噉樣樣嘅，佢啲做啲嘢咧自己做，就唔聽下，亦都唔會聽下，誒或者主動啊，我知佢咧主動去聽下地區人。
嘅睇法點樣樣噉，所以我覺得依件事可唔可以預早喺誒房委會未作任務決定之前咧，喺度傾傾先有關石嚟中轉屋嗰個嘅清拆問題。好，中轉屋仲有冇其他嘅委員嘅提問？阿梁志祥，誒主席都。
嗰啲出售公屋咧，其實誒，即係我我哋都好多時就要求房署誒，即係出售誒出出租公屋啦。咁但係房署同我哋嘅解釋就話咧，個管理上有困難。噉我想咧，會唔會將而家咧已經出售咗嘅公屋，房署認為個管理？
上困難喺邊度？可唔可以嚟同我立法會解釋一下？即係個困難嘅地方，同埋會唔會再續售公屋？O.K.
好，各位委員，仲有冇其他嘅意見？
咁當然啦，即係誒將來有其他意見都仲可以提嘅。噉我而家都收到八誒七個意見，完所以又講咗兩次啫。嚇噉樣我哋就編排一下，個個次再盡快就安排喺我哋今年之內咧誒，盡快講咗佢，好嘛？好，咁多謝大家，仲有冇其他事項？
如果冇其他事項咧，我宣佈散會。
今個年度。