政會出席嘅官員咧，仍然係誒環境局局長黃錦星先生、環境署副署長陳偉基先生、陳誒助理署長陳英龍博士。
助理處長歐偉光先生，噉我就誒多謝大家居民同埋團體學界業界就誒一齊嚟呢個會議嗰度，同我哋誒畀意見畀立法會參考。咁咧就請大家留意咧誒，因為人數嘅問題，大家嘅發言時間就只係有三分鐘。咁誒夠時間嘅時候咧就。
會有鐘聲響起，提醒大家發言時間已經到，噉就到時請停止啦。因為大家誒多咗發言時間咧，就等於後邊嘅誒團體代表少咗發言時間嘅，所以誒好抱歉，但係亦都請大家合作。咁咧，另外大家就不受呢個立法會權力及特權條例保障。
嘅，並且咧誒，我哋秘書處誒派送咗畀各位喺立法會綜合大樓會議室出席會議或在公眾席旁聽會議的公眾人士需知嘅資料畀大家。
亦都放咗喺各位枱面，咁而誒旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以係向在場嘅立法會保安人員索取有關資料。咁另外咧就係誒呢個誒聽筒啦，可能大家嚟過都知道嘅誒。
頻道零咧就係現場嘅聲音，頻道一咧係廣東話，頻道二咧就係英語。噉就the let me extend my warm welcome to the city mayor and deputy mayor of the city of Malmö and the delegation. I thank you for receiving us in the last week when we visit Malmö and showed us.
All your experiences and share with us your good practices. And now, I would like to extend a warm welcome to you and return to you the same hospitality, and welcome to you to join us on our painstakingly procedures on the proposal of expansion of landfill and incineration.
誒咁好啦，我就誒。
啊！另外仲有嚇，誒誒，for the all English speakers that who might attend the the meeting later on，誒誒，please note that that you are not covered by the power and privilege ordinance， and the notes for members of the public attending meetings in conference rooms or observing meetings in the public galleries.
In the Legislative Council, that was sent to you by our secretariat, and also table on the table. Please observe the relevant guidance. And should you need simultaneous interpretation, please turn to the channel two, which would be the interpretation from the Cantonese to English. Thank you.
誒噉，我哋請第誒呢一節嘅第一位誒誒嘉賓發言啦，就係誒活力長洲嘅蕭嘉敏先生，請。
誒，各位議員好。
我所屬嘅團體同埋一班一羣長洲嘅居民咧，仍然係反對喺石鼓洲興建垃圾焚化爐嘅。
焚化爐計劃，好大起功，浪費公帑。
粉花路填海工程需要開開發十六公頃嘅人工島。
裏邊除咗建一個超級嘅焚化爐之外嘅話咧，仲會建一個海水發電廠、一個污水處理廠。整體嘅工程啊，係需要大約十八一百八十億元嘅。
點解要起一個污水化探廠咧？
點解要喺一個污水處理廠咧？
點解唔可以用而家長洲已經有嘅污水處理廠？
點解唔可以用長州而家已經有嘅完善嘅供水系統咧？
如果係刪減咗污水發攬廠同埋污水處理廠呢兩項工程嘅話，
非但減少咗啊，填海嘅面積同埋建築嘅成盤，仲係可以舒緩咧，因為破壞海洋同埋野生動物嘅棲息地。
最緊要嘅話咧，仲係可以節省咗一啲經年累月同埋價值不菲嘅保護、維修同埋人手嘅費用嘅。
估計嚟講係可以節省到數億元計嘅公帑嘅。
我提出第二個要求，係撤回呢個不得人心嘅環評報告。
整份環評報告顯出鋪張浪費。
不盡不實，瞞天過海，令人質疑。
不能喺控制呢個污誒空氣污染。
破壞海洋環境，保育野生動物。
打擊漁民生計同埋離島區嘅旅遊業都未有盡善嘅安排。
甚至啊，喺討論到啊，對地區嘅補償建設嗰陣時咧。
或者係對受影響嘅居民。
同埋持份者係咪可以啊？以一個優惠嘅價、優惠嘅價格嚟享用焚化爐產生嘅電力？但係啊，局方嚟講係明確噉樣表明係冇任何嘅優惠措施提供，呢啲係令我哋好激憤嘅。
當我連最普遍應用於安撫居民嘅方案都欠奉，喺呢一度啊，基於種種嘅原因同埋我嘅質疑。
我肯請咁多位議員。
否決呢個議案，同時咧係責令當局撤回呢個不得人心嘅環評報告。多謝主席，好多謝蕭生，下一位係李太請。
主席、啊，局長同埋各位官員同埋啲立法會議員，誒，我其實係日出康城嘅居民，我係第三次誒出席呢啲公聽會嘅啦，關於堆填區噉。
每次出完咧，即係我唔明政府點解即係每次講完之後咁又係繼續去擴建呢個新界東南嗰個堆填區。咁依家就仲仲仲話再推咧，就係話誒堆啲叫家居廢物，就唔會再有餘餘。噉我想問一問咧，就係家居廢物。
係唔會影響環境嘅咩？即係如果你擠嗰啲人入去住，噉你堆嘅家居垃圾係完全唔會有影響嘅咩？其實誒，我我唔係好明誒廚餘同家居垃圾即係嗰個分別，其實都係垃圾咧，係咪？咁好啦，咁喺二零一零年嗰陣時十月誒，我。
我諗誒，在座都有啲議員或者誒啲政府官員都誒應該好記得誒嗰個廢令成功就係停止咗嗰五公頃嘅清水灣郊野公園用嚟誒擴建誒堆填嗰用途。
咁呢個誒新界東南嘅堆填區，其實喺郊野公園嘅。
前後個範圍唔會太遠，非常之近嘅啫，噉。
其實屬同一個地方，咁點解事隔三年半之後嘅今日，政府仲要提出嚟擴建咧？當時廢令嗰個決定唔係已經話嗰度唔適合去擴建，點解要喺三年半之後係咪即係淡忘咗定點樣唔記得咗呢個廢令，而要重偷去去去？
誒建設呢個擴建就冇地方誒堆垃圾或者點樣咧？咁如果當時做呢個決定，
個郊野公園係唔可以擴建，就為咗啲雀仔啊個自然生態。
咁如果填海又話為咗即係嗰魚魚啊嗰啲噉樣啊啲動物喺個個個個海裏邊。
咁如果我哋花費咗咁多納税人嘅錢去填海出嚟嘅土地，即係要要嚟堆垃圾，即係我哋。
自己香港，身為香港人，覺得值唔值得咧？其實一個經濟效益係完全咧係一個笑話咯，即係點解會咁辛苦用個堆咁多錢去堆咗個田出嚟，唔去去起樓啊，或者畀我哋去享受呢個咁咁咁咁靚嘅環境，而繼續喺一個已經決定咗係唔？
唔適合嘅嗰個地區，如果唔如果係適合嘅，當年你唔會喺嗰個郊野公園裏邊係會誒。
即係點講咧？係廢咗令，唔會再喺度堆啊嘛。其實嗰個範圍。
唔會話係好遠㗎嘛，就係根本係隔離左右噉。點解依家會再係嚟講嘅咧？噉我就好想知道咧，唔通誒住喺康城嗰個居民就唔需要一個好嘅環境去生活咩？即係我好想呢度誒政府官員一間回一回應啦，或者立法會員幫我哋跟一跟進，即係。
要規劃一個垃圾圍城，畀康城居民咧，係咪係跟住係世界綠色組織黃俊賢先生請多謝主席。咁世界綠色組織係支持呢個三堆一路方案嘅。咁詳情可以見我哋嘅意見書。咁依度上幾個講幾個重點。第一樣嘢，我哋希望明白大家明白咧，源頭減廢同埋三堆一路呢一樣嘢咧，其實要同步行嘅。
噉我哋當然可以重點放喺前邊，係放喺誒原台減費。咁但係我哋知道就唔可以即係代表取代咗後邊嗰兩樣嘢嘅。噉我哋睇翻外國嘅例子啊，新加坡，我哋睇到啲研究顯示咧，就算佢哋提高咗個回收率咧，可以令到佢哋嘅焚化爐咧可以由以往五至七年要一座，變咗七至十年要一座，而佢哋嘅堆填區嘅壽命咧亦都可以因為咁而有廿年至三。
年咧變三十五至四十年，呢啲講緊係將佢個壽命延長而唔係取代噉。但係問題就係誒，我老實講，我哋喺誒地區咧，喺中間路都有收儲餘嘅。咁收完之後，你大家都會知其實收唔曬，一定要棄置呢啲冇辦法。咁但係問題就係，如果今日我哋三堆一路過唔到嘅話咧，我哋五年之後就冇堆填區誒份法律，當時都未起好。
噉我啲垃圾係點樣處理咧？呢個係一個大嘅問題。噉我哋希望依度大家可以即係知道翻呢件事。咁第二樣嘢咧，我哋見到咧就係話誒，仲有人依家講緊話，不如我哋做沿途減費先啦，唔好再講咩三堆一路啦。咁噉，但係大家要明白就係，如果十年前我呢句説話咧，我一百%贊成；如果五年前我呢句説話咧，我七十%贊成。去到今。
噉，而今日再講呢句説話咧，唔得㗎啦。因為我哋下年開始真係開始冇得建區份發落，呢個係冇得揀嘅選擇嚟。咁希望大家能夠明白咯。噉你可能會問啊，話喂，其實呢件事係政府做得差所致嘅，其實啱嘅批評係好嘅。政府唔做嘢係一個壞學生，呢個係絕對係很肯定。但係諗你諗翻過去嗰廿個月咧，其實喺廢物議題上邊，我哋見到啲咩咧？
有兩個嘅廢物嘅管理藍圖，有玻璃樽諮詢，有廢物諮詢。幾日前有個膠袋費嘅，即係第二，即係第二階段嘅一個方案過咗。
即係呢個政府，我見到佢改善緊嘅噉。當佢為學生要話改善為學生，其實係咪可以畀啲支持佢哋咧？呢個要諗諗。好啦，你可能會話啦，呢個堆填區問題啫，因為佢個壓力噉。你睇下空氣，佢過去上年出咗個清新空氣藍圖之後，佢之後有一個plan係誒一百十七億換車嘅計劃，淘汰淘汰柴油車。你見到佢哋真係肯做嘢嘅時候咧，我覺得我哋可以畀。
呢啲支持佢哋咯，呢個係個即係大家可以考慮。同埋大家要明白就係其實今次今次嚟講咧，條門嗰個憲法樓咧，佢個前期撥款嘅啫。如果佢做得唔好嘅，你咪真係可以做啲功夫去唔畀佢過咯。之後咁呢個係咪可以做？但係我哋個內環境唔等得人，所以暫時嚟講，我覺得應該通過咗先。咁最屘一點咧，我知道議員們咧呢一個情況咧係難做嘅，因為要。
要顧及翻大家嘅誒，即係市民嘅感受。咁但係我都希望同大家講講就係咧，我哋有做民意調查，揾大學做，咁發覺咧，其實咧堆填區呢個議題咧，其實都有超過一半嘅市民都覺得贊成可以擴建，有七成嘅市民咧係話可以誒贊成喺石鼓洲起文化路。咁呢個其實我諗呢件事有一定民意基礎咯。咁而家諗嘅就係話，我哋明白居民有啲。
啲情況係出現，噉我咪可以知道，大成個民環境、成個管理角度都要諗一諗咧。呢個大家都需要去關顧一下啦。咁最簡單嘅問題就係，如果就算我哋總結一下就係，如果我哋今日嗰啲廉區冇得擴建嘅話，噉我哋垃圾未來點樣處理？呢個就係嘅重點所在。多謝各位。唔該。誒，The next speaker is Mr. Marc Pallet, please. 好。
我 object to this proposal on four simple reasons. First of all, the data. In a meeting with Christine Lowe with Lim, she confirmed that the only data they could actually
保證是The amount of waste collected.
The other data has since proved to be flawed. The amount of waste that's recycled, we don't know.
The amount of data that's exported, we don't know. So, this whole proposal is based on flawed statistics.
我們唔知，多少 waste 可以 recycled。如果他們 achieve 五十五 percent， 他們 claim， 多少 waste 會 be 減少？ 多少 waste 會 there be left？
We don't actually know. They don't know, and they haven't modified their proposals since they've admitted that their recycling data is wrong.
我的 concern 是 the technology.
It is the lowest, meanest, simplest technology possible for everything.
For example, there are no concrete plans for waste reduction at source. There is talk of it. There's been talk of it for twenty years. They haven't actually achieved anything. Why should the same people from the same department suddenly be able to achieve what they couldn't achieve for the last twenty years?
what's going to change?
We talk about separation, separation at source. No concrete plans for separation at source are included in that proposal.
There's talk about it. No concrete plans. What are they actually going to do?
We can see a measure of their commitment to separation and reduction, because in their proposal they include a 300-ton waste separation unit as part of the incinerator. That's their commitment.
of the three thousand tons, they intend to burn. They want to separate three hundred.
That's no measure of commitment, as far as I can see. That's the only concrete part of their proposal you could actually see that involves any form of recycling.
The technology.
作為一個例子，我看了數個擬建焚化爐在英國。
目前，有89個提案，為新形式的廢棄物處理單元。
Of those eighty nine, only twenty of them are using the technology that we are being sold by the EBD.
The rest of them are either gasification by plasma arc or by pyrolysis.
所以20出89用舊技術，和rest are using new technology。Why do the EPD insist on not looking at any of the new technology?
那，他們會claim， and we've heard endlessly that we should have an existing technology that we can trust.
蒸汽 trains are established well.
understood technology. We don't think about using steam trains any more.
just because they're well established and confirmed doesn't mean it's a good idea.
They're not suitable for this modern age.
Thank you, Mr. Perley。下一位係新聞黨嘅金文風先生，請。係多謝主席。
而家香港有三個堆填區，咁政府預計其實一五一七同埋一九會飽和。
誒，我哋當然希望呢個將來可能越少有機會垃圾遺剩嘅情況唔會出現。有啲意見認為話應該做好呢一個源頭減廢先，但係我哋都明白，即係政府可能喺之前一路做得唔係咁好。但係如果我哋只係想像話做好源頭減廢先，再考慮點樣樣去堆填啊或者焚化，其實係冇可能。
我哋要同步進行。
但係，我哋新聞黨認為咧。
你要去擴建呢個堆填區咧，我哋原則上雖然贊成，但係呢一個責任應該係共同負擔。
你冇理由三個堆填區，你是第一個可以話唔去做呢一樣，因為老實講，大家都明白堆填區附近嘅居民一定係受受到好大嘅委屈，呢一樣我哋都明白。
所以我哋更加要做到公平公正，就係話三個堆填區。
一齊去擴建。
呢個亦都係我哋之前新聞台一路以嚟嘅立場，所以我哋對上次政府唔知點解突然間將其中一個堆填區拎走，話唔需要擴建，我哋係非常之唔理解嘅。
點解一路以嚟我哋一路個噉嘅政府個計劃，然後竟然可以係可能有一啲居民佢哋出嚟抗議就可以收翻咧？當我落到去屯門區嗰陣時，有啲屯屯門嘅居民同我講：，咦，我哋係咪做啲激進啲嘅行動？噉我哋咧就可以呢個區都唔使擴建咧？我唔知點樣答嗰度啲居民。
政府喺硬嘅時候，就係有需要企硬。局長，一個人喺硬嘅時候硬唔起嚟，係一種病嚟嘅。
如果政府係一啲需要硬嘅地方，佢企唔硬，都係一個有問題嘅政府。
當然，你做完晏嘅時候，可能你有啲地方要安撫翻啲居民，呢個我哋可以明白。例如為當區可能抗建受影響嘅居民，你做翻啲補償嘅設施，因為我相信全港嘅市民都係可以理解。例如喺交通上邊啦，例如喺地區設施上邊啦，甚至係一啲税項差響上邊等多各方面，你做。
攞翻一啲補償畀佢哋。
總結而言，政府喺成個政策上邊，我哋睇翻上次係自亂陣腳。
喺今次嗰度咧，其實我哋新民黨嘅立場依然都一樣。
你喺三個堆填區裏邊，我哋係認為應該要捆綁咁投票，三個一齊過，又或者三個一齊唔過。你冇理由逐個逐個去有一啲可以唔需要擴建，有一啲區係需要擴建呢樣嘢。我哋係我哋認為對其他堆填區附近嘅居民係唔公平。但係另外一方面，我哋亦都希望政府。
假設呢一個堆填嘅方案，你都過過咗嘅話，你應該要畀翻一啲補償嘅方案當區嘅居民。等呢樣嘢，我相信全港嘅市民都會接受到。
總結而言啦，政府希望你硬嘅時候要硬，軟嘅時候要軟，你先可以令到香港市民心服口服。多謝。好，下一位係嚟到長洲街坊事務委員會梁漢偉先生，請。
啊，主席。
阿阿王局長，誒關心我哋呢個誒誒一貧三堆嘅嘅議員。
有啲次咧，誒，我發言咧，希望咧就係誒喺三樣嘢，一個咧就係温馨啲對我哋啊局長，第二咧就係批評啊局長，第三係突發性嘅。
噉啊，因為我好留意跌阿局長喺電台，甚至喺報紙。佢最近去咗歐洲，去歐洲翻嚟，佢即刻轉咗個佢個思維。佢話比以前咧，我而家去到歐洲咧，見到比而家仲先進啊，真係好嘢。佢知錯能改，佢能夠咧。
咁快脆將嗰個問題糾轉糾轉咗，所以咧司法覆核就冇錯到嘅，因為阿局長你而家已經出現咗咧，你。
仲有比以前你嘅諗法係比先進嘅嘅嘢，仲諗仲仲先進嘅，你承認咗啦。嗱呢點噉啊，第二點咧就誒批評你咧，明知道科學不學，你仲要闖關，仲要闖關咧，噉你係坐唔到啦，坐唔到咧。噉啊呢呢呢個我唔知你有咩感想啦嚇。
噉啊！我哋市民咧就肯定啊～
拍掌嘅。
噉啊！因為你影響咗我哋而家嗰個嗰個突發性嘅有出現咗咧，點樣突發性咧？啲報紙你日日張開啲報紙咧。
甚至北京好邊度，中國到中國好多地方都出現咧，甚至有肺癌、有癌症出現嘅，就係空氣。
咁咧，再加上咧，最近報紙話我哋喺香港睇落去，由由九龍睇到香港啊，有個仙境啊，就係嗰啲陰嗰啲陰霾個同埋嗰啲霧影響。如果我哋加埋啲空氣唔清新咧，更加唔掂。
咁咧呢樣嘢咧，希望咧阿局長咧，你要你要你要考慮咧，就我哋嗰個我好多謝你咁誒積極去做呢個誒一盆三堆，即係都係解決垃圾問題。但係你一定要要仔細啲仔細啲，因為我哋仲有。
今我哋過得到我哋呢代、第二代、第三代、第四代，我哋都有考慮嘅。我哋香港居民咧就係係好好順好順好好順民嚟嘅善良嘅，希望咧你考慮考慮下我哋嗰個香港嘅市民個身體，唔好出現咗咧第。
日拉日突發性嘅咧，哇！你醫你幾多個醫院能夠搞得掂我哋嗰啲？我我哋啲市民嗰啲嗰啲健康呢？呢啲突發性嘅嘢好難好難，你管得到嘅。
噉你如果睇個報紙咧，你你嘅見到啦。全我日日睇報紙，我好留意聽埋你喺收音機，我都講你。你有時咧好好好強執嘅。
希望咧，你遠遠啲希，希望能夠咧體諒下你。就算你而家我哋中國咁多嘅出現咗咁多地方呢一埋啊呢啲噉嘅嘢咧，有好多報紙啊，甚至啲市民都發發聲，唔係一定係係係係。多謝你，多謝你。好多謝，多謝你。先生，跟住係蔡耀昌先生。啊，主席，啊各位委員。
啊！我諗今次呢個啊三堆一路嘅計劃噉，整體社會啊都係仍然好相當大嘅一個嘅啊不同意見保留嚇咁有兩方面咧，始終政府係冇認真有效去處理一個，當然就係啊喺源頭減。
費嗰方面嚇噉啊！事實上，過去可能大家都承誒承認啦，包括就頭先世界綠色組織啊誒，就算之前政府都話都承認過去再再做到差噉啊！而家係咪做緊好咧咁？
大家都唔係好信服嘅，甚至可能覺得政府咧就都係啊，因為要啊爭取撥款啦，所以咧就係即係做做啲嘢，亦都係好角力噉樣做緊啲嘢嚇。嗱，呢一個事實上啊，最近年啊一大班嘅環保嘅團體喺呢方面都提出嘅質疑，即係話。
如果連環保團體喺其實方向上邊，可能都會係支持啊呢一個嘅方向，但係都質疑政府喺減費方面嘅誒一個嘅誒誠意同承諾咧。呢段政府係真係係喺呢方面咧，係要再進一步咧，係提供到包括佢個計劃同埋個行動咧，係。
係畀到，即係包括啊，或者甚至香港市民睇到喺呢一方面真係會做嘢。噉我諗呢個係一個好大嘅一個前提，係去討論呢個撥款問題。嗱，第二個就當然即係政府都真係未有有效去做到，就係對受影響嘅居民嗱。當然你話誒全港性，我哋去去睇個民意。
誒市民梗係希望啊，有啲措施啊，即係無論中短長期係去處理誒香港嘅啊啊廢物嘅問題啊，無論係減廢或者係處理嗰廢物啊噉。但係大家要知道，對具體受影響嘅特別係啊呢啲堆填區也好、焚化爐好附近嘅居民咧。
呢個係好切身嘅問題。
啊！住喺將軍澳，特別係日出康城嘅居民，嗰個影響就同可能住響即係遠啲係係好唔同嘅嚇。即係呢個大家要去理解嚇，即係喺呢一方面誒，即係唔係一個當然我哋整體香港係要共同去睇，但係受影響嘅居民喺呢一方面咧誒。
誒整個社會嚇，特別係政府喺呢一方面咧，嗰個嘅關注都係仍然都係好不足嚇。咁所以我諗整體上誒喺而家嗰個爭議咧，政府咧仍然都係誒可以咁講咧，係承擔最大嘅責任。如果喺一個嘅整個減費原來減費嘅計劃上邊，
冇一個更加好嘅措施去説服到環環保團體也好，整個香港社會也好，以致喺處理呢啲嘅誒誒，無論係堆填區焚化爐嘅誒發展嗰度，係畀到受影響嘅居民嚇更加一個全面嘅，令到佢哋安心咧。我覺得呢度係。
得唔到社會嘅支持，咁呢幾個環節咧，希望政府係認真再去處理。回應，多謝。
係何杏梅女士。啊，多謝主席。就誒處理依個誒垃圾嘅問題咧，政府唔可以諗住單靠誒三堆一焚咧，就將啲垃圾燒咗去或者係堆埋去，噉就可以一勞永逸解決咗個垃圾處理嘅問題。嚇，現階段其實最緊要咧，就要做好嗰個。
個源頭減費嚇，做好個回收嗰度。咁但係如果做回收咧，如果單靠自由市場嘅運作咧，回收業根本冇可能生存到。所以政府一定要即係誒用一個貼補嘅模式。
誒喺現時咧喺誒紙誒紙啦，或者係金屬咧，就相對地嗰個回收做得比較好嘅。咁但係喺誒玻璃啦，或者係誒嗰個誒塑膠嗰方面咧，就即係嗰回收係相當於差。就算喺嗰啲誒誒街上嗰啲回收桶收嗰。
翻嚟咧，最後咧，可能都係去咗堆填區嘅。
咁所以政府一定用嗰個貼補嗰個模式嘅話，令到可以回收翻嚟循環再做或者循環再用嘅物品咧，令到佢有價有市，咁先至可以咧係誒令回收業咧係生存到。
咁誒，當回收做得好咗嘅話咧，最後誒有啲係唔可以再回收嘅，嚇，噉就即係先拎佢堆或者係燒。
咁令到嗰個嘅堆填區嗰個壽命咧係可以延長啲，噉我哋就唔需要咁快啊，再揾其他地方去做誒擴大個堆填區啊，或者係誒起個個焚化爐。
咁另外一方面咧，就如果做堆填嘅話咧，就政府唔可以將誒啲垃圾咧集中喺一區，因為垃圾處理大家要共同承擔嘅。咁如果根據政府嗰個誒設計咧，將大部分嘅垃圾誒即係接近八成咧擺嚟屯門區嚇，其
其實對屯門區嘅居民嚟講係唔公道嘅，咁所以咧就誒要將啲樓誒堆填區要分散，咁同埋如果將誒嗰個誒同一區嚇嗰個誒堆填區無限誒無限量嘅係無止境噉嘅嘅擴大咧，對嗰區嘅居民亦都唔公道。
咁所以現階段咧，最緊要就係集中嗰個我哋嘅精力，做好個源頭嘅分類嚇。多主席。多謝你。跟住陳樹英女士。係，多謝主席。噉我都係代表我屯門區嘅居民咧，就係反對擴建屯門呢一個嘅垃圾堆填區嘅。噉我有一個嘅陳述書已經係畀咗立法會議員。噉我喺咧度咧。
咧想再展示一下，第一咧，我哋睇到咧呢一個三個堆填區咧，佢嗰個總堆填量咧係講緊咧係一億幾嘅嚇，一億零六百三五一億零六百五十萬立方米嘅堆填量。咁但係屯門咧係佔咗當中嘅八千一百萬立方米，係佔咗。
咧係七十六個percent嘅，所以頭先我哋阿何秀梅議員話：點解係屯門要處理成八成嘅垃圾咧？如果真係講緊全港共同承擔嘅話，冇理由我哋要承擔八成嘅。
同時，屯門咧已經係有第一座嘅垃圾焚化爐啦。講出嚟，大家可能好震驚乜唔係喺石鼓洲咩？其實屯門有一個污泥焚化爐喺今年年底或者明年年初就係會係誒啟用嘅，係講緊每日咧係處理。
一千一百公噸嘅誒呢個誒廢水處理之後剩低嘅渣滓喺政府嘅歸類裏邊咧，係一個特殊垃圾咁而佢最高嗰個焚化量咧係講緊每日二千公噸嘅。
即係話，縱使啊，屯門係冇咗呢一個堆填區，其實佢都係承擔緊全香港差唔多一成幾嘅垃圾。而屯門咧喺人口上面嚟講，只係講緊全香港嘅八個percent到嘅啫，喺七百萬人之。
之中，屯門只係佔五十萬。
所以，正如特首梁振英所講，其實政府虧欠屯門係好多好多㗎啦。
嚇！今次佢擴建呢個堆填區。
佢仲唔能夠畀我一個終極關閉嘅承諾，同過往嘅所有堆填區唔同。我哋見到咧係無論係醉酒灣啊，嚇或者係佐敦谷啊等等啊，前身嘅堆填區都有終極關閉嘅一日。但係屯門咧，如果畀政府擴建二百。
幾公頃嘅話咧？
真係做到源頭減費咧，係講緊咧用到八十年嘅。
係咪要屯門啊，生生世世咁堆填落去咧？所以我希望立法會議員係能夠解答幾個問題先。如果真係做到源頭減費四十percent，點解仲要擴建一億六百五十萬立方米嚟到堆填垃圾咧？
係咪真係要堆填一百年咧？
如果政府通過咗呢個三堆一樓個方案嘅話，
五十年內已經高枕無憂啊！你點樣確保政府唔會違反佢今日嘅承諾咧？下一個多謝你，香港浸會大學鐘珊珊博士。請係誒，大家好誒。我諗我哋今日喺呢度討論嘅，其實誒嗰個選擇唔多嚇。正如先頭已經有與會者講過，我哋嘅政府嘅。
廢物政策錯咗二十五年，時至今日，我哋只能夠喺咁多唔係咁好嘅選擇之中揀最好嘅一個選擇。噉我哋冇理由去誒再走翻去前頭。
你哋做好源頭減費先啦，做好回收先啦。我哋解決唔到燃眉之急。
咁喺咁多唔好嘅選擇之中，我哋點樣揀一個最少壞處嘅咧？咁有一樣咧，我諗誒好多甚甚至政府啦，都唔夠膽講。噉我諗我。
無天下之大不偉，都要講一聲。
其實喺學固體化物之中咧。
堆填區咧係最後一道防線嚟嘅。
雖然佢係一個最環境上最唔理想嘅一個方案，但係佢係一最後一道防線，而呢個角色咧，其他嘅廢物管理政策啊、措施啊係無可取代，所以我哋應該做嘅。
係點樣去做好減少對居民嘅滋擾？點樣喺嗰個location方面做到最少對社會環境嘅危害？
而唔係完全抹殺佢嘅存在價值。
焚燒生意咧，係其實我喺誒一九九六年我嘅誒doctor thesis嗰度已經講咗話，香港係需要有，所以我唔再重複我個支持啦。
至於我哋起咗一個焚化爐，每日只係產誒處理三千公噸嘅垃圾，其實係唔會排除其他一啲更加新、更加好嘅熱處理設施嘅設立嘅。咁其實政府亦都講咗，佢會再繼續考慮。噉我哋都要畀時間佢去考慮啦。嚇，雖然佢都。
都一路都考慮緊。
我諗最後我想講嘅咧，就係無論我哋嘅議員今日做嘅誒決定咧，背後有佢好多嘅concern啦，好多嘅考慮啦。
誒，我想講最後一樣，我希望佢哋做嘅就係話，絕對唔可以用公共健康、公眾衞生嚟做籌碼做賭注。
多謝各位。好，下一位係誒香港科技大學盧敏慈教授。好啊，主席你好啊，局長你好啊。本人喺呢個環境基建項目裏邊咧，有幾樣嘅建議。第一就喺熱能處理技術上邊選擇上邊咧，我哋誒一批嘅專家咧分析過好多種不同嘅熱能處理技術，考慮到嘅其實。
嗰個嘅可靠性啦、成熟啦、經濟效益啦，同埋環境影響方面咧，我哋係建議咧係採用大型嘅活動爐排技術。其實咧呢種嘅技術咧喺世界上邊啊，即係呢種轉廢為能嘅技術已經有二千台，而且最大嗰兩台咧，第一喺啊新加坡，第二喺呢個嘅荷蘭啊，處理嘅量可以達到四千公噸。
喺經驗上邊咧，可以有好多嘅經驗講過，呢種技術係好成熟、好安全，喺呢個排放標準上邊好嚴格嘅。
啊！對於呢個其他嘅新興嘅技術嚟嚟講咧，我哋啊覺得咧應啊特別係未成熟嘅技術，例如呢個等離子氣化技術咧，我哋唔覺得係喺呢個時候適合香港去用，因為等離子氣化技術咧喺處理都市垃圾喺嚟講咧喺世界上邊得四台嘅啫，而且處理嘅容量咧。
只不過係十到二百二十公噸。而家所謂喺英國起嗰個起緊嘅呢個嘅等離子技術咧，其實係一個私人興建嘅，唔係政府嘅項目嚟嘅。而且呢種嘅技術咧比較新，我哋真係需要更多嘅時間去睇下佢運作係點樣樣，誒係咪咁可靠，財務效益係咪？
可以啊，依賴嘅咁喺堆填方式嘅嚟講咧，其實堆填嚟講，事實上係最後呢一關先用，而且係處理一啲嘅剩餘唔可以回收、唔可以焚燒嘅廢物。但係香港而家嘅生活堆填區，大家都知道，一九年咧就完全飽和喺喺熱能處理技術上邊，又要。
最快都喺二一、二二年先可以起到，所以誒，擴建生活堆填區咧，根本喺呢個情況之下咧，係係必要嘅事情。
噉我哋誒，但係我喺希望政府裏邊咧，真係要定期檢視咧擴建嘅總容量。而家提出嘅總容量事實太太大，而且我哋如果相信將來政府係做好減廢回收焚化嘅工作嘅時候咧，我哋根本唔需要呢個總容量咁大。所以希望政府咧係真係定期去睇睇我哋係咪需要呢個容量。
而且係作一定嘅修正喺度，噉啊，對於即係而家三個嘅誒堆填區咧，將來會修復嘅，我哋覺得咧修復完之後咧，應該咧啊可以畀附近居民一啲嘅免費或者優惠嘅設施去使用呢啲嘅康樂設施嘅。咁對於呢個嘅誒轉費問題嘅。
設施咧，誒亦會有一定嘅收入。希望政府可以考慮做一啲嘅基金，對周圍嘅影響嘅居民咧，可以做一啲嘅環境保護啦，或者綠化嘅工作。咁最後咧，大家都知道即係減費係最重要嘅一環，政府應該快啲手係推行廢物嘅徵費，推行咗新生產者責任制。
而且將而家啱啱成立咗嘅回收基金咧，好好協助回收業，加大回收量，儘量推行到將我哋嘅廢物徵費之後得到嘅回收物係喺本地處置。多謝盧教授。下一位係新界關注大聯盟鄧榮耀先生，請。誒，多謝。
誒排位都排得幾好。
你又反對，我支持。
我係同政府講，我係反對你哋三堆一呢個誒三堆一路嘅。
我就好唔明白點解政府係唔肯用呢個等離子氣化，首先。
我哋上年。
知道政府話要將呢個垃圾圍城啦、嚴危啦、急切啦，噉我哋自資費用。
走去英國睇下，因為我哋都係上網揾翻個資料翻嚟。咦，係香港好多垃圾喎，唔單止香港政府官員都要去處理喎。
市民都有責任。
要處理啲家居垃圾。
去到英國睇，去到T台睇。
人哋正正中中就做好曬喺度。
我哋將個報告畀翻曬所有嘅議員，翻嚟畀翻曬所嘅局長問佢：喂，不如你走去睇下啦，有個新科技嘅英國用緊㗎，美國用緊㗎，甚至乎而家我哋嘅發展中國家，中國上海。
武漢都用緊，深圳亦都係。
點解你哋係唔去睇下咧？
當然，如果冇呢個技術之餘咧，三堆路冇辦法啦。咁情況，噉你叫我叫我點樣去處理啲垃圾先係吧？一定要個想個辦法㗎嘛。咁但係你又要明白喎，香港地方細，人多，你將將軍澳成為一個堆填區，所謂嘅日出康。
成。
環保大道其實叫灰塵大道先啱，你自己行去睇下。屯門又變咗個垃圾江，而且呢一隻噉嘅技術咧，仲可以將你以前堆翻嚟害佢嗰啲垃圾畫翻出嚟，熱能化佢。點解唔得啊？噉啊！
將以前啲地方咪去重用咯，你而家堆咗落去嗰啲地方，啲學者話。
廿年唔得㗎，五十至一百年先可以用啊。呢啲所謂嘅學者專家自己講㗎啦。噉我想問啊，個頭香港政府又餵我哋揾啲地方嚟起下屋啦。咁情況唔夠地方㗎咁情況，個頭你又大刀闊斧。
你又將啲地方全部去擴，其實又啱唔啱咧？你總共三堆一填情況咗之餘咧，就話。
你總共用咗起碼超過四百五十億公堂，人哋做呢啲噉嘅等離子氣化咧。
一日處理三千公噸嘅，都係用一百億嘅。
人哋都講冇數據，不如我免費同你起一座小型嘅，等你自己去參考啦。點解你香港政府又拒絕人哋咧？
我哋好唔明白，其實後邊你哋係咪藏在呢個好大嘅利益？好多謝鄧生，下一位係新圍村關注組周振勤先生。
啊！各位大家好，我想與會者同我一齊喺度誒默哀五秒鐘，為阿黃錦升局長呢次嘅不智嘅政策默哀。
我係一個普通嘅市民，正正我關心我家，關心香港。
阿黃錦星局長之前仲話起一個焚化爐已經夠啦，但係轉頭而家又話要起多個先可以應付喎。究竟香港要起幾多個焚化爐，起幾多個堆填區先夠咧？
究竟你有冇為過我哋香港人嘅身體著想？
為香港嘅空氣著想咧！
可能你個任期到呢二零一七已經完咗啦。
咁到誒第一個焚化爐，二零二二年先起得好。
喺喺未起好之前，你已經可能已經走咗啦，可能已經去去移民啦。
咁呢啲致癌嘅物質就留翻畀我哋繼續冇能力去移民嘅香港人，繼續喺度吸咯。到時個個都可能香港人已經變曬啲科學嘅怪人。
另方另一方面，阿梁振英特首。
我成日都聽到佢講，香港而家嘅問題。
全部都係前朝嘅留落嚟嘅。
啊！唔關我事。
但係，我想講今日嘅焚化爐呢個政策，就正正啊，黃錦星局長推出嚟。
我希望唔好推卸責任啊！做個男人有腰骨，有膊頭。
啊！畀啲好嘅政策。
啊！諗一諗咩方法餵下我哋香港人啦～
啊！另一方面，咁多個立法局嘅議員，你哋喺選舉嘅期間咧，就講多講咗好多呢啲好漂亮嘅説話，去氹我哋去投你一票。
但係今日。
可以睇到啲乜嘢啊？我哋見到嘅就係。
各個政黨嘅議員準備好多都係去投呢個贊成票，啊，跟跟住又歸曬邊。
啊！而民建聯仲更加離譜，立法局嘅議員就投贊成，區議會嘅議員又話反對喎，根本頭同腳。
都唔一致嘅。
啊！聽日會點啊？可能會買埋啊屯門啊打鼓嶺啊將軍澳啲居民嘅樓啊！
喺呢度，我再一次多謝阿陳家洛議員。
啊！可以搞多次呢個聽證會、啊公聽會畀我哋，等我哋去發言、去表達我哋嘅意見。
啊！亦希望阿王局長真係要聽一聽我哋呢個市民嘅意見。
啊！畀多啲機會。多謝你，周生嚇，都要澄清嘅。呢個公聽會咧，係整個委員會大家同意去做，唔係個別議員嘅。誒，下一位係蕭志華先生。
主席、局長啊，各位朋友，我係嚟自屯門嘅。
我係一個喺屯門土生土長嘅居民。
我喺屯門住咗六啊幾年啦，我而家下兩代都仲喺屯門住緊。
我哋咧就真係好中意屯門嘅喎。
我直情當屯門係我個故鄉添。
但係我而家見到政府咧，將屯門搞到烏煙瘴氣喎！
政府仲猛咁將嗰啲垃圾啊、污染物質啊，搏命咁塞去屯門，搞到咧，我哋屯門咧成日都聞到垃圾嘅臭味啊，同埋啲空氣環境又差咗好多啊！
而家聽到政府話最近話又要喺屯門大量擴展推填區添，咁咪慘啦！屯門嘅居民同埋我嗰啲子孫們咧，以後都冇好日子過㗎啦，噉樣就～
但係最近我Facebook度咧拉咗個專業叫做屯門舊照片喎，佢又專門放一啲屯門。
往日嘅美麗風景畀我哋睇嘅，我哋屯門嗰啲新舊居民咧睇咗都好開心啊，好懷念往日嘅屯門嘅。
所以我好希望能夠有一日咧。
喺屯門舊照片度睇到一張相。
標題寫住。
屯門堆田居停止運作，永久關閉了，咁咪最好啦。到時屯門嘅居民咧又可以健康快樂噉樣生活下去啦。可能個個長命百歲都唔出奇嘅。多謝。多謝李小生，跟住係新墟村關注組許卓豪先生，請。好啊，多謝主席。
誒，我今日咧係淨係想聚焦咧，講下政府。
嗰個計劃裏邊咧，有啲不合理嘅地方啦。
第二咧就係香港咧，香港而家咁多人買唔起樓。
嗰啲後生仔咧，第一時間。
佢畢業咧，佢唔係去慶祝㗎。
佢係走去排公屋。
就噉，你又知道嗰啲土地個資源係幾短缺。
但係而家咧。
局長就話：又又要將嗰個堆填區咧。
又要擴大。
你噉你你你你自己認唔認為咧？就係。
你係好將啲土地去大量浪費咯？
第一、第二咧就係你根本就係冇一個終冇一個終結嘅嘅嘅時間表。
如果你有個終結嘅時間表咧？
或者我哋都仲可以接受。
第二就係。
我啊睇到你而家我早排睇報紙，你話你個焚化爐嘅造價咧，又已經喺一百五十億咧，已經升到而家嘅要一百八十億。
如果你再加埋填海啊埋單，我諗住三百幾四百億都未得。
噉你如果好，你將將將自將我哋嗰啲嗰啲錢噉樣嘥咯，真係好慘㗎！因為你冇一個係點樣，你唔可以保證到咧，你做出嚟嘅嘢。
你係乾淨嘅。
你個空氣咧，你冇百分之一百係可以保證到嘅。
點解我哋以前有煙通嘅焚化爐？你葵涌嗰啲全部拆曬啦？
點解你而家又要搬翻嚟咧？
呢樣嘢係好值得質疑嘅。
噉你仲話你啊啊！
去呢個石鼓洲田。
仲話要填到啲土地，仲要誒將佢畀啲人去去游水啊！
你嗰啲根本你都唔合理嘅。
你講出嚟啲嘢就係。
我都懷疑緊，你係咪同啲建築商係有一個勾結喺度？
你係咪應承咗佢哋？所以你一定要推行咧。
呢樣嘢咧，你真係你自己要反省下。
我睇到你做嘢係落力，你嘅落力係咪為咗你日後你脱你你離你離開政府嘅時候，你有咩歸宿咧？
第二，你而家咧，你更加仲係嗰個網嗰個電網嗰度咧，你又話要引用南方電網。
呢樣嘢咧，你自己翻去寫清楚啲。
內容畀我哋參考啊！睇下，唔係你唔係話你想點做就係點做嘅。
呢樣嘢你哋要交代畀我哋香港市民。多謝你許生，下一位係鄧德森先生，請。誒，多謝主席。今日我就見議會姐咁多人都表達咁多意見啦，我代表即係屯門區咧，我哋係一個大嘅。
首先嚟講，堆填區咧喺個誒填滿嘅歷史係最耐。
北區跟住就將軍澳，但係政府前朝嘅政府，即係昨日嘅政府打到今日嘅政府打到昨日嘅佢。
佢當時點樣成田門嘅人咧？
佢話有個年期，到時又話延長，我覺得係好唔公道，應該係對我哋啲原住居民，因為我哋本身嗰度係冇堆填區㗎嘛。好啦，而家大家都明白到，話要對日出康城啊、話將軍澳啲人公道，嗰啲係政府嘅規劃錯。
嗰度唔應該畀人住嘅，點解要批咗畀人住？更加唔應該有啲嗰啲發展商講啲咁大話嘅大話精。冇事啊，呢度好靚，空氣好清新。而家嗰啲人畀人呃曬入去啦，政府夾埋一齊去呃啊，畀條鐵路入去引你哋入去，集咗去就今日。
嘅問題，但係我哋。
北區同埋田門區咧就唔係啦，我哋本身係冇垃圾堆填嘅。
但係你哋喺度做冇問題，你哋話有需要嘛？但係你哋講咗係有年期，而家又話去伸展，係咪香港一定要堆填？嗱，頭先位專家都講有，但係呢個政府唔係講依啲嘢。今日嚟開會，你畀一個意見，局長，你應該畀一個實質、長遠嘅意。
見我哋幾時關閉，幾時用到最少嘅堆填。
或者用一個最新嘅科技，唔係學你今日講一尾話堆填啊、垃圾圍城。
做好你自己本分嘅嘢，你再講其他嘢咧。
再講喺至而家，你哋一尾喺度講，唔堆填，唔去焚化，就冇曬辦法。
但係，我都認同一啲專家講嘅嘢，應該定期去檢討。
啱唔啱先？唔係一開口就獅子開大口嚟同同政府講價，或者同市民去講價。我哋住喺嗰度，我哋係唔想搬，因為嗰笪係好嘅地方，而家變到唔好啊嘛。
你唔可以一話去就話堆填一定要擴展咁大。如果你做好嘅辦法，有長遠嘅計劃話畀我哋聽，我諗我絕對接受。但係你今日你哋唔係一昧話畀我聽，起個三個堆填區一定要擴展啦，就起一個焚化爐，依個都未起就講下一個，除咗焚焚化之。
外一日科技一日千里嘅，你記住，我哋應該應該定期去檢討，吸收新事物。
我諗五年前、十年前，我哋用嘅電話好簡單，只係通話嘅啫。而家可以用到上網。
點可能冇可能嘅嘢？所謂專家，專家都要吸收意見，拎第二樣嘢去做。而家只個政府係點咧？真係現代嘅吳三桂啲局長就第一用最貴價錢，用最低嘅落後嘅嘢；第二用我哋最貴嘅、最寶貴嘅價錢去做其他嘢。多謝各位。
跟住係誒陸平才先生，請。
係。
喂喂喂，係得啦，開咗咪。
喂。
你你繼續講嘢就同時會開麥㗎啦。O K，喂，多謝主席。噉我自己本身咧係西貢區議員嚟嘅。噉我記得咧，我當年咧係一九九八年咧就咧係誒搬入去將軍路南，即係呢個嘅市中心。咁當時講咧係居屋裏邊咧屬於第一批喺將軍路南嗰度嘅。
誒。
搬住入去啦，咁當時咧，我哋點解揀呢個地方咧？噉樣，咁其中一個因素就係我我哋嗰陣時知道裏邊咧係有一個嘅堆填區，咁但係嗰陣時寫咗咧係一三年咧就會係終極關閉，咁但係去到今日，我問啊，誒喺區議會有陣時咧，我亦都問過阿阿陳博士啦，嚇，咁亦都之前咧同阿局長。
都問過啦，咁幾時終極關閉咧？噉啊，一三年過咗啦，誒，而家畀唔到時間表。噉我我自己咧，亦都咧係相信咧，成個嘅減廢政策，甚至為一個嘅所謂處理垃圾政策裏邊咧，喺呢個嘅焚化爐咧，亦都係唔少得。咁但係喺你個焚化爐嗰個嘅。
嘅政策裏邊。
佢係將嗰啲嘅誒固體廢物咧，其實係縮細佢，焚化咗之後縮細佢。誒有啲焚化唔到先要堆填，但係而家你個焚化爐嘅政策咧，基本上咧就一啲好初步嘅嘢，我係睇唔到一啲好詳細嘅。你個焚化政策唔去處理得好嘅時候咧，咁其實你根本咧，我自己亦都諗過，你係攞。
唔到一個喺終極關閉堆填區嗰個嘅時間表出嚟。噉你，即係我自己喺度諗啊。你係成套嘢，你點去行？特別係關閉呢個將軍路堆填區，你根本咧，你攞唔到嘅時間表出嚟。我哋咧就咧係畀你氹咗，畀政府氹住入嚟呢個將軍路嗰個度咧，就做開荒牛。
誒，我哋當時信你，但係結果而家畀你哋出賣翻，就話要繼續擴建。咁同埋一樣嘢。
誒而家咧，我係睇到咧，嗱呢個係一個現實情況。將軍路裏邊有個堆填區，如果你再擴建，我話畀你聽，現時嘅情況依然咧係會繼續第一PM二點五急升，第二咧就一個臭味問題仍然咧係唔會解決到。第三個就係。
而家好多垃圾車喺維拍喺附近嘅地方，包括喺工業村，包括喺將軍路運動場附近，包括咧喺呢個嘅誒將軍路嘅置善街。
你係引發咗一連串直接係影響到居民生活嘅問題，所以我今喺呢度咧，我係反對咧。
你畀唔到終極關閉將軍路嘅堆填區時間表畀我哋，所以我哋咧係繼續咧反對擴建將軍路堆填區待住。型好多謝你，陸生跟住係坑口居民權益會陳展進先生請。誒你好，多謝主席。我本身都係住喺將軍路嘅居民，噉我今次都都係繼續反對咧擴建。
將安和堆填區咁見到局長今次咧擴建堆填區嘅區域咧，其實仲近日出康城嗰啲新發展嘅樓盤。噉你未來想發展去做十萬人嘅社區咧，係好荒謬。本身已經規劃失誤。第二，你話落實有啲措施，有啲就未落實，有啲啊未有成效。你裝嗰啲噉嘅閉路電視，打擊嗰啲。
啲垃圾車誒違例傾到咧，又未有成果喎。跟住呢個空氣監測站咧，又未落成喎。咁呢個密封垃圾車咧，又係啱啱先做，又未有任何成果。噉你應該如果一套嘅誒嗰個廢物嘅政策，你應該係全面拎來，包括係關閉堆填區嘅時站表，所有嘅。
誒減費嘅政策，你一套拎出嚟，唔能夠係分開一part part噉樣上，噉你畀人覺得咧就無限期咧就會擴建呢個堆填區，即係冇一個停止嘅一日。
咁另外啦，喺嗰個嘅誒，即係講緊你嗰個份嗰個回收再造同埋源頭減廢嗰度咧，係冇見到一個好具體嘅政策嚟話咧回收嗰方面咧係未有暫時有話資助業界嘅一啲嘅計劃，因為頭先都有人提出啦，其實回收業就冇乜錢可以賺。
嘅噉，你冇乜人肯從事回收業，政府又唔去補貼，本身回收方面已經搞得唔好啦。另外有好多誒源頭，即係源頭減廢，你申下徵責任證啊，甚至係控制嘅好多嘅商户咧，係大量生產垃圾呢啲咧，都係未有成果。擴建堆填區，只不過係。
即係你話要解決個燃眉之急，但係呢個燃眉之急，你廿幾年前已經知道燃眉之急啦。咁其實好多人都同局長講話，誒將軍嘅居民咧好痛苦，或者其他區嘅居民都好痛苦。你上次都係數唔夠票，局長先臨時收翻嗰個嘅嘅呢？
個誒堆填區嘅擴建計劃，所以我都唔嘥唔嘥太多時間同局長講，反而我都見到在席啊郭佩凡議員咧就喺度，噉我我都住喺度，噉你有寄過啲選舉證光咧，就嚟我屋企，噉我竟然我就揾到咧。
你一個嘅政綱又話拼搏西貢將軍路及誒十件事，就話要求政府咧就定出時間表關閉將軍路堆填區。我想聽到阿郭議員咧會唔會承諾翻咧？如果政府今次係冇一個關閉將軍路堆填區時間表咧，你係咪會反對？因為就民建聯如果反對咧，基
基本上個堆填區就應該過唔到㗎啦。咁另外都揾到一啲誒，另外一啲政黨嘅呢個新民黨啦、新論壇啦，同埋呢個公民力量咧，喺二零一一年同埋二零一二年嘅立誒立法會選舉區議會選舉咧，都係講要反對擴建堆填區，定出關閉時間表。咁工聯會咧喺所有一一。
一年嘅區議會候選人咧，將軍路嘅候選人咧，都係寫緊反對擴建堆填區同埋全面關閉將軍路堆填區。多謝主席，多謝你陳生。跟住係康城居民權益會張志棟先生請。
係多謝主席。誒，我係日出康城嘅小業主，咁喺日出康城咧，我哋就係三個堆填區嚟最近一個嘅。咁作為我哋一個居民咧，我啲住咗五年啦，忍受咗堆填區嘅臭味咧，好坦白講，都同局長多次投訴。
而堆填區顯升嘅臭味問題，有曾曾經有學者講話唔好用健康嘅理由去反對堆填區。我想試問呢位學者或者局長。
我都曾經請個局長落嚟，我哋日出康城嗰個單位居住，去體驗下我哋嘅居民痛苦。
所有嘅痛苦係咩咧？就個臭味同埋衍生個問題。
除咗臭味之外，衍生個問題都好多，包括環境噪音、空氣污染。
我都同阿局長多次會面，局長話承諾會將我哋周邊個衍生問題會改善。
但係，我直親自向局長投訴，未見個局長，你係一個問責個局長，點解你哋唔會去回應同埋跟進呢？
當日局長你好開心，同我講：你話你要跟進，會回應喎。嗱，我等咗一個月啦，但你哋手下冇一個人同同我聯絡。
我想問下局長。
我都見咗兩屆局長啦，堆填區嘅問題要反映好多次啦。
但係，我哋作為一個小業主，北新嘅徵出投資咗喺我哋個逸出康城個居住環境之下，你問我哋點搬咧？
仍然要面對個臭味同埋衍生嘅問題。嗱，局長，你今日坐坐喺度，我都希望你回答下我上次向你投訴嘅問題。
你話要？
源頭回收。
環保。
我哋做一個社會主義居民，都好樂意去協助去做。
但係，事實上有啲還誒。
環保嘅環誒回收嘅環保設施問題。
但係，你問責局長冇一個真正嘅大方向去幫到我哋嘅社區做嘢。
我哋做一個小市民係好樂意跟隨政府個意意願去做。
佢嚟喺我屋企。
三色桶，我都有喺度擺喺屋企。
我係儲埋分好嘅報紙啊、金屬塑膠，先擺喺個垃圾房嗰度，再回收。
但係好不幸，原來我辛辛苦苦儲埋個塑膠廢料。
分好嚟擺垃圾桶之後。
千億公司話冇人回收啊，都係拎去堆填區。
噉你話我哋個地球點樣可以再生活落去咧？
但阿局長你喺度，我希望你可以委派你個同事跟進翻我上次同你個訴求，亦希望你幫助到我哋。
多謝。好，跟住係潘子生教授請。多謝主席，啊各位議員。
咁咧，我哋對政府喺過去喺源頭減費同埋推動回收嘅政策同埋立法建議上咧。
我覺得係進展係好緩慢嘅。
我哋感到失望嘅，我哋。
出請政府咧能夠加快步伐，並提出確實嘅時間表咧，進翻實行。
垃圾垃圾徵費同埋種種嘅可生產責任制咧，可以減少廢物。
同時咧，我哋都期望咧，政府能制定。
具體嘅計劃同埋措施咧，協助回收業咧，亦都可以減少廢物。
應該堆填或者焚燒㗎。
而家香港在。
每日係有差唔多九千多噸嘅垃圾，拎到去堆填區。
我哋一班學者，一班專家。
估計啦。
如果我哋做到源頭減費等等P.L.S.等等嘅計劃嘅時候咧，我哋可以最多可以咧，都係達到好似德國或者南韓去到百分之六十至六十五嘅回收率。
噉我哋估計啦，香港咧係需要剩餘垃圾需要處置嘅咧，係有五千至六千噸嘅。
呢個五千六千我點樣做咧？噉樣。
間靠堆填係唔可以嘅。
我哋實在有必要咧，採用轉廢為能。
嘅技術。
以大幅減少廢物嘅體積，同埋生產再生能源。
從外國嘅經驗。
同埋科研嘅報告都顯示，呢個技術已經成熟㗎啦。
唔會造成不可接受嘅風險。
喺技術嘅選擇上。
我哋認為咧。
我係檢視過種種嘅技術。
我哋認為咧，第一座嘅轉廢運能嘅設施咧，應該採用非常高可靠性嘅活動爐排技術。
並認為咧，其他尚未成熟嘅技術咧，譬如例例如咧呢等離子氣化等等咧，可待日後累積更多嘅經驗咧。
特別係有可靠嘅記錄嘅時候嘅track record嘅時候咧，先在考慮。
我哋亦相信。
當我哋能夠實施。
減廢同埋轉廢為能嘅時候咧，需要去堆填區嘅垃圾咧，都會減少嘅。所以咧，我哋亦雖然我哋係贊成係在對堆填區有一程度嘅擴建，但係咧，我哋亦都係。
敦促政府咧應該檢討需要擴建嘅面積同埋容量，以平衡地區嘅關注嘅。最後，我哋明白所有嘅一啲政策。
建議咧都需要立法會通過，所以我哋期望行政當局同埋立法機關咧要立即行動，刻不容緩噉樣處理香港嘅廢物管理問題。係多謝你潘教授，下一位係張貝泉先生，請。
誒主席誒，同埋黃局長誒，同埋各位議員，你哋好。誒，我係誒落馬洲村嘅居民代表誒張貝全。誒，噉我睇過二零一三年誒政府發表嘅資源誒循環藍圖啦。咁誒，裡面都誒有好多資料啦，講咗各方面嘅政策啦，亦都誒同亞洲。
幾個誒先進嘅地區或者國家去做過一個比較嘅，譬如同新加坡啦、日本啦、誒台灣啦、南韓啦比較過嘅。咁其實好明顯睇到一樣嘢咧，呢啲國家或者地區咧，佢哋嗰個堆填嗰個誒比例咧係好少嘅。譬如喺日本咧，佢哋幾乎係差唔多係誒見唔到嗰個嗰個百分。
比咁細嘅咁稍為高啲嘅，可能係誒台北啦，好似去到百分之十九嘅只係，但係香港堆填區誒處理嗰個廢物嗰個量咧，竟竟然係去到百分之五十二嘅。咁其實一直以嚟誒香港政府誒以往咧，真係做得喺呢方面係做得誒誒唔好啦，係有政策上嘅缺失啦。
咁喺呢個誒藍圖裏邊咧，咁誒政府都誒提到幾樣嘢啦。噉我有啲我都好贊成嘅，譬如係誒講到呢個廢物收費啦。咁最近亦都係誒過咗嗰個諮詢期啦，關於呢個誒固體廢物處理。咁另外關於呢個生產者責任嗰個問題，好似仲未見咯。反而我覺得呢個係最重要嘅，因為我哋其實做咁多。
嘢，包括堆填啦，包括焚化啦又好，做乜嘢？其實最得益嘅係邊個咧？可能到頭來真係最得益嘅就係嗰啲膠樽嘅生產者啦，或者係啲飲料嘅生產者啦。咁市民可能覺得好方便喎，買支礦泉水幾蚊就買到啦，抌咗個樽。其實佢哋嘅方便到頭來換換換翻嚟嘅咧，可能就係就係我哋誒今日要。
政府嘅問題啦，咁其實佢哋享受緊嘅方便係咪真係方便咧？只不過係話佢哋方便咗當時，但係嗰個麻煩係擺咗喺後邊啫。咁所以我真係好贊成政府快去盡快推行呢個生產者嗰個責任嘅。
亦都好好，讓市民去知道佢哋嘅方便，其實真係唔方便嚟嘅，係係好麻煩嘅。
咁誒，其次講到嗰個回收咧。
咁誒，香港嗰個回收嗰個廢物回收率啦，咁有誒去到誒百分之四十誒四廿九啦，有陣時去到五十二啦。最近公佈出嚟，好似係去到三十九啦。咁因為個經濟環境差咗啦，所以回收嗰個比率又低咗啦。咁但係但係誒，對於一啲先進啲嘅國家，譬如誒德國。
佢哋去到百分之六十二噉樣，我哋其實係好明顯係係有一個進步嘅空間㗎。咁其實誒，但係我哋真係見唔到政府係好積極噉樣去推行一啲嘅誒一啲有效嘅政策，令到市民真係去去誒用心去去做呢個環保咯。
噉我二十年前我去過德國，已經見到佢哋嘅或誒垃圾分類咧，真係好。
好令人誒印象深刻嘅係二十年前，佢哋每一個垃圾站每一個垃圾桶咧，都已經分開咗誒唔同種類嘅垃圾啦。咁睇翻今時今日嘅香港咧，比起二十年前嘅德國咧，都係冇得比嘅。
好，誒多謝你張生。最後一位發言嘅係將軍澳中心五十七地段業委會歐陽浩坤先生，請。誒多謝主席。
誒環境局啊，黃錦星局長咧一直都強調緊，我哋而家個堆填區喺未來幾年就會爆滿啦，亦都係。
好逼切。
噉樣去擴建個堆填區。
認為係好迫切嘅事情，噉我想問下局長，點解喺咁迫切嘅情況之下，我哋喺嗰個誒？
資源回收方面。
講緊嗰個有機回收中心要喺一六一七先開始去招標，而我哋嗰個啊～
屋依個住宅嘅廢物回收廚餘嗰方面嘅，要去二零一五先開始做一個研究，係研究啊！
誒，我喺一個一個唔知咩團體嘅刊物裏邊見到阿黃錦星局長嘅一個提詞，佢話。
源頭減費，分秒必爭。
我想問下呢年紀，我哋需要做啲咩咧？點解咩叫做分秒必爭咧？
你話做個研究需要啲咩研究咧？
唔好再嘥大家錢啦！我哋將嗰個中心。
只一個小小嘅屋苑，我哋憑住我哋幾個乜都唔識嘅懵餅。
搞呢個廚餘回收做咗一年啊！
喺而家做到由零開始做到我哋而家，我哋每個月淨係鯖魚啊！我講緊嘅淨係鯖魚，我哋收十幾噸嘅鯖魚去循環再做。
點解你唔去落個區嗰度同我哋認認真真去檢探討下呢個方向咧？如果黃錦星局長唔敢落嚟將軍路嘅，唔緊要啊！
我去我去你隔籬，他拜回你啊！
我哋慢慢去傾依樣嘢，係咪？
大家都知道個堆填區，你一路講緊幾年內就會爆滿。如果我哋話畀你聽，
我哋喺個屋苑裏邊。
得翻嚟嘅結果超過一半。
嘅垃圾裏邊。
係處遇嚟嘅。
而家我哋嗰個數字所謂十幾噸，係講緊我哋個屋苑裏邊所佔嘅，只不過係大約係十幾二十percent嘅啫。
咁如果我哋再運用得好啲嘅，係唔係可以將個堆填區嘅壽命再擴多幾年咧？
有啲住户，你覺得好難，好難喺個地區推動。有啲住户。
同我哋講好開心，有啲婆婆有啲公公，有啲家庭主婦，佢話我哋幫佢解決咗好大嘅問題。
就係啲鱈魚。
佢而家可以三日掉一次垃圾，甚至乎有啲成個禮拜先掉一次垃圾。
咁點解你唔去一個實實際際嘅一個？
掟帽畀你去睇，你唔去睇咧？
係你係聽唔到，係咪？噉啊咁啱，今日正話有兩位議員走咗啦。一直嚟講，佢哋見證住個佩凡小姐同埋阿陳德勤議員一直見證住我哋點樣去搞呢個源頭減廢，點樣去搞廚餘回收。住喺我哋屋苑隔離嘅範國威議員，而家都喺度。
我唔，我唔知佢係睇到定睇唔到。希望大家關注下呢方面啦。多謝你，歐陽先生。嗱，呢個會咧就去到三點半嘅，噉我哋而家有二十分鐘時間。噉我就試下將頭先誒居民提出嚟有啲問題咧，就請誒局長回答。噉我相信在座議員咧都希望提問嘅。噉我哋分配一下時間嚇。咁
噉就誒頭先居民提出嚟想局長答嘅咧，起碼嚇，起碼就有誒呢個誒將軍澳嘅堆填區係咪誒起埋入去郊野公園？咁亦都想請你解下廚餘同埋家居廢物嗰個誒分別。另外咧就係誒呢。
呢個係咪已經同建築商已經簽咗合約，所以你一定要推呢個誒誒焚化，即係會唔會有誒官商合謀嘅可能？另外就係誒呢個終極嘅時間表，整全盤嘅廢物管理計劃，噉就誒。
我我做咗筆記嘅就大概係咁多，噉就誒一陣間誒，我再邀請兩位誒議員提問下。局長唔該。好啊！啊，多謝主席。誒，多謝各位今日咧抽時間嚟同大家一齊去誒溝通。誒，廢物管理係一個相當誒多範疇，都相當誒。
複雜嘅議題嚇。
啊！不過今日聽到咁多之後咧，我想即係嘗試總結下啊，一個就係話一個事實，誒，另外三方面咧嘅一啲嘅誒澄清或者交流。
一個事實就係話，頭先有啲朋友都講到。
誒，如果真係好理性、好科學去睇依樣嘢，香港剩翻五年度嘅唯一末端處理垃圾嘅靠堆填區，依一個絕對係一個燃眉之急，係一個誒。
如果我哋同大家喺度糾纏呢樣嘢，係真係將香港整體社會日常生活嗰個市政衞生作到住啊！依個好坦白，我都講過，即係類似嘅一個噉樣嘅角度。
三加一今次依個誒，大家啲嘅角度講係一個過渡安排嚇，因為好多積累咗嘅問題。嗱，依個你又可以話政府，亦都係剩低社會啊好多嘢討論誒，譬如話講，佢咪按人徵費。
過去講可能好多市民反對嘅，依個係減費嘅重點。但係政府你話誒，好似又搞唔掂市民噉樣啊，咁拖拖拉拉噉啊，傾到而家，我哋立心去做啦。
有啲嘢唔可以成係政府帶，我諗大家應該係要向前看，啊點樣能夠解決香港短中長期嘅問題？所以第一個事實就係話，似乎我哋聽到都有唔同嘅民調，依個三加一喺香港嚟講，主流民意係支持嘅。大家即係四個區啊，四個地方共同承擔依啲末端處理設施，其實大家。
明白係規劃咗好耐㗎啦，啲地區擴建。
照文件已經有十年嘅規劃，呢個分化路有成廿年嘅討論嘅規劃嚟到呢一步，即係唔係話我局長嚟到呢一屆有咩利益乜乜，絕對亂講。呢啲係長遠規劃，政府一路政策一路嚟到呢一步，我哋要落實。
呢個第一點澄清，呢個係有個危急性喺度，要即係過度，亦都要有一個長遠嘅一個處理。
三個澄清，第一點就係話政府唔係單靠末端處理，我哋有個全面嘅藍圖，大家都講咗啦，我哋有個資源循環藍圖，上領出咗。
決心就係同大家一齊，十年之內減少棄置於堆填區四成垃圾。嗱，依個係一個進取目標。香港人最大嘅問題就係話垃圾每人嘅產生量多，唔係唔係話回收其他嘢。依個多點樣能夠對症下藥，就要廢物按量徵費。我哋去到歐洲，去到南韓，到台。
幫。
我哋爭到乜嘢？就係話人哋掉垃圾就要係你掉多啲，你要畀付出多啲。香港就缺乏咗依樣嘢。
啊！所以我哋一上場就透過可持續發展委員會同大家與民共議商討個細節，喺香港落實呢個廢物按量徵費唔容易嘅高樓大廈多，所以我哋要爭取時間同大家傾點落實呢樣嘢。有得呢樣嘢減費回收各樣。
嘅都可以，即係純粹推舟。
所以我哋今年年中都會開始喺一啲嘅村嗰度一齊合作，做一個先導計劃，點樣去誒收集民意嘅同時咧，去真實實際試下唔同嘅方法，點樣可以做到鼓勵大家減廢回收，我哋認真去做嘅。
另外，大家去講個生產者責任制嗱，如果大家有留意新聞嘅話，啱啱嘅禮拜，我哋過咗個法例啦，多謝立法會嘅支持。
擴大咗呢個膠袋收費，由而家幾千個嘅。
超市零售層面擴展至全港十萬個零售嘅店，嗱，依一個我哋係緊張去做嘅。今年我哋另一個生產者責任計劃就係四電一老，將所有嘅廢電器電子產品，我哋會有一個機制去做，第大家買電器要畀錢。
嘅付出，亦都有一個好好嘅回收制度。第三飲品玻璃樽嘅生產嘅計劃，我哋都做咗我哋嘅諮詢，我哋跟住會去立法階段。
我哋政府咁多年歷史，未試過一個政府呢一屆咁努力、咁多個生產者責任計劃一次過咁多一齊去做嘅。依個每一個制度都要同好多商界、好多市民朋友一齊傾個細節，唔可以一下子去做嘅。過去一啲嘅承諾啊，阿阿陳家耀議員講。
話近時十年前應承咗幾次幾做，嗰啲又追唔翻，嗰啲亦都要跟翻我哋藍圖向前看，實事求是逐步去做，一次過一屆政府做十個依啲噉嘅PR。
係唔可以嘅，但係要逐步去做。我哋認真去處理嘅。
所以話，我哋源頭減費係重點。我哋已經做咗一個廚餘嘅藍圖。如果大家有留意嘅話，香港點去處理廚餘？唔係就話淨喺屋邨分到少少一個廚餘嗱，呢個我係我係贊成，我係欣賞，我係鼓勵嘅。但係大家要明白，香港要真真正正處理廚餘點做，我哋出咗個藍圖，希望。
大家有時間睇睇點樣邊度係最大嗰個瓶頸？點樣只可以做到嗰啲嘢先至可以去做？我哋大嶼山嗰個小濠灣，我哋遲啲會向立法會攞錢，我哋咧係會係二零一六年會起好第一個嘅廚餘處理嘅中心。誒，今年年中到喺第三季咧喺環保。
桃園屯門嗰度第一個私人嘅將鯖魚變到依個魚糧嘅廠，亦都會開始啟用，所以我哋公司型合作多管齊下去做呢樣嘢。但係我今日時間關係，我唔講咁多依度。睇翻我哋嘅鯖魚藍圖，依個問題係唔容易，但係我哋有計劃十年內做到某個成效，追到今今日台北嗰個水平。
依係需要去研究去做嘅，唔係話浪費公帑，係好多複雜嘅議題。
第三支持回收業嗱，我哋成立咗一個誒由林鄭督導嘅支持回收業可持續發展委員會，同土地、同一個培訓、同一個誒點樣係誒誒補助誒一啲嘅嘢，各方面一齊全面去做啦。呢個唔係話我哋唔心急，而係一個一個複雜嘅議題。
我哋同業界傾嘅時候，每一種回收物品都有唔同嘅挑戰，紙、金屬、膠，誒，你又整木頭，其他每一種都有唔同嘅生態，嚇，所以我哋咧呢個係需要時間做，希望大家係明白理解，但係我哋係緊張嘅。
咁大家都學者講咗啦，任何地方做完三樣嘢之後，都要有基建嘅配合嘅。你話回收兩四成、五成、六成都好，都仲有四成嘅垃圾、五成垃圾咧，係需要末端處理，不外乎咧係轉廢為能或者係堆填。而且大家明白，我哋講嘅堆填係講緊係生活垃圾堆填，另外一啲建築廢料。
一啲係比較靜態嘅垃圾啦，都始終係需要堆填區。冇一個城市，你去到日本，你去到南韓、新加坡，你去到歐洲，佢哋有咁大量嘅焚化爐，都仍然有一啲嘅堆填區喺度嘅。啊，依樣嘢唔會離開任何城市。
所以我想講就係話，我哋對依個全面對應依個廢物嘅問題係認真有決心嘅。
但係咧，大家要明白，依每一樣嘢，依度好多細節，都要時間逐步去做，係逐步推行。我哋依家要推出大西鬼依個運動，唔單止係減廚餘，而且好似希望啊，好似舊陣時誒清潔香港噉樣，有個垃圾蟲，能夠令到大家喺文化上、教育上咧都有個改變喺度，依個係緊要嘅。好啦，局長。
畀翻啲時間畀我哋，讓我講多兩句嚇。嗱，科技方面，兩句嚇。我我咧有朋友都講到嗰個科技嘅問題。第一，我哋去英國睇到誒氣化嗰樣嘢，大家共同嘅意識就係話，依樣嘢暫時係未成熟，適合香港嘅狀況。但係未來嚟講，我哋唔排除依樣嘢。我哋今年都會展開一個全。
講嘅策略性嘅研究，研究下未來嚇科技上、選址上點樣能夠增加呢啲科技嘅應用，達至我哋一個目標，就係長遠嚟講，香港嘅生活垃圾應該係零堆埋嘅。嗱，依個係歐洲歐盟而家嘅目標。我哋希望咧，大家一齊去諗，畀時間一齊去做。好，最後一樣嘅，阿主席。
我哋都會回饋社會嘅。對唔住，局長，你都畀我主持下個會議咧。我畀你過咗時好耐啦，我都要有足夠嘅時間畀兩位議員去提問。你講咗十分鐘啊，即係議員加埋都係十分鐘嘅，即係邊位講先啊？
好禮讓啊，陳家洛議員先啦，噉就。
五分鐘嚇。
多謝主席，都啊，多謝局長，即係啊，好努力噉樣樣去嘗試説服議員同埋説服公眾。啊，亦都多謝咁多位朋友咧，係今日參加我哋呢一個嘅公聽會。嗯，我哋當然係要繼續聽意見，因為今日係第一日。噉啊，主席都知道咧，仲有幾個嘅應該係嘛？遮路。
個三月二十八號，一個一個啲暫時係啊。噉啊，都有好多嘅意見，我哋需要去整理同埋聆聽嗱。主席，我相信呢度有一個好大嘅誒問題咧，係我相信局長都要誒回答翻嘅，就係其實上次我哋處理呢一個。
呢個討論嘅時候咧，都有一個好強好強烈嘅意見，就嚟自將軍澳。啊，佢哋有一個嘅期望，期望就係關於即係個堆填區會唔會有關閉嘅一日咧，會唔會有即係落車嘅一天咧噉。
咁而先都聽到有誒誒發言嘅公眾咧，亦都話咧，就係而家建議嗰個擴建嘅堆填區咧，係會更加接近啊，更加接近誒日出康城啊噉樣樣。咁所以咧，我諗呢度有兩個嘅問題，我相信第二個問題咧係容易處理啲嘅，即係我諗係局長都似乎已經嗌。
出嚟嘅答案唔係嘅咁噉，但係呢個第一方面，第二方面咧，頭先誒局長都都提過，我兩起碼兩次啦。我理理解都係噉，我覺得係噉嘅，因為事實上誒特別係關涉嗰個牽涉到嗰個嘅焚化爐嗰個建設。誒頭先局長都努力噉話畀大家知咧，其實誒過往可能即使前屆嘅政政府或者前
前前屆嘅政府咧都冇做好一個工作，以致到今時今日，我哋面對一個咁大嘅挑戰。噉就好多日都要硬橋硬馬、真功夫噉，即係要上啊噉樣樣。咁而局長就呼籲大家向前看噉。啊，就算係咁先算咧，局長其實呢個問題我都。
兩三次咧，同你交流一個交流過，就係喺換屆嘅時候咧，梁振英。
係真係有講過㗎嘛？係咪？就係話佢對於即係都市固體廢物嘅挑戰嘅嘅思量方法，就係從源頭減廢同埋回收出發，焚化爐係最後一著，所謂last resort。啊，呢啲冇得抹走嘅係咪？即係咁多對眼聽住睇住啊，咁多對。
耳聽住噉嘅情況底下，而家你講呢個嘅三對一份咧，自然你可以想像點解？琴日我相信今朝亦都有啲環保團體嚟，琴日亦都有四個環保組織啊，去開一個嘅記者招待會，噉啊，即係講出一個好清楚嘅訴求，即係成盤噉樣去睇呢件事，亦都咧有一個啊好具體。
嘅建議就係可唔可以分階段咧嚟對處理嗰個堆填區嘅擴建，係嘛？而唔係一次過咧攞咁多地，一次過咧畀人覺得咧係啊，你只會係繼續擴建堆填區。你一個咁大嘅堆填區嘅所謂所謂儲備儲存量喺度，於是乎其他咧就。
太慢板，甚至乎咧係有一個即係走數嘅疑雲，或者走數嘅疑惑喺度。咁所以呢個問題，我相信我哋今日係傾嘅時候咧，係始終咧，你想點樣推進呢個討論都好咧，呢啲問題你都要去拆解，你都要答嘅。可能都未必你答到啊，可能嚟緊都要出嚟嚇，即係向公眾一個九十度鞠躬啊，即係嗰時講。
講大咗個選舉嘅選舉還選舉選舉咧，就另外一個人嚟嘅，係咪啊？咁點樣樣向即係誒公眾咧去交代清楚咧？咁多謝主席。嚇你你係咪想局長答你啊？嚇局長唔該嗱，記得我哋五分鐘咋。主席啊，多謝阿陳議員。啊，第一即係話我哋出咗個藍圖，五管齊下。
頭嗰三樣。
源頭減費、廚餘回收三樣嘢，我哋一組。
去行啊！依個係重點。
焚化堆填，呢個係後者。
我哋就好認真專業噉樣去審視依樣嘢，依個即係話依啲係先，依啲係重點，依啲係輔助。我哋睇翻而家當前嘅形勢，我哋有大家差唔多年紀啦，我哋覺得依一個。
根據我哋藍圖，五管齊下係適合香港嘅狀況，嚇。
誒，所以變咗依個，你話同當時啊特首誒競選時候嗰個做法，即係話要我哋審視依方面啊，跟住我哋要睇下依方面嘅活端點樣去定位。依方面我覺得，即係你話分別係幾大嘅話，我覺得分別唔大嘅。係依個都係全世界任何先進城市所處理嘅態度同埋做法。
誒頭先你講到將軍澳嗰度啊，其實而家擴建嗰個地方咧，係比而家多咗一公里，即係話佢哋誒日出康城咧，已經係兩公里到嘅距離，係更加遠咗，而且係喺另一個山坡嗰邊，係更加咧喺視覺上各方面咧係更加遠離嘅。
所謂擴建個名咧，其實就唔係話擴大個面積啊，唔係唔係擴大嗰個堆填。其實第時之後咧，嗰度堆翻澳嘅車咧，會由一千格咧變咗係減少到變五百格。嚇，依個少咗個車啊，對各方面咧都係有改善。所以希望大家明白。我都講咗，我哋嘅做法就係話。
多謝李局長嚇，範國威議員。多謝主席。啊，首先答阿歐陽浩坤先生。如果誒，你除咗請民建聯嘅議員去到鳥園睇嗰啲廚餘回收，你亦都願意邀請我，亦都容許我入去，我即刻去。今日都可以即刻。我揾過你㗎嚇。嗱，今日都可以即刻。唔好唔好咁講先。啊，局長，我想講咧就誒，居民又好，或者議員又好。
甚至乎環保團體又好，並非質疑政府主觀上有冇決心去做，而係話客觀上政府處理都事故體廢物係做得夠唔夠嚇？即係講係講咗好多啊！真係零五年、零六年一路講講到而家，所有處理都事故體廢物嘅政策工具擺曬上台面，然。
研究完再研究再研究噉樣係，即係嗰陣時就有呢個都是固體廢物嘅大光草圖。而家就誒喺你任內就有呢個十年嘅減廢嘅藍圖噉樣係，其實分別不大。我哋要問嘅就係個部分誒嗰個政策嘅優次緩急，所以琴日先至會有四個團體，今朝有兩個會嚟到提出話。
如果政府喺控制樓市嗰度係用到辣椒嘅，政府能唔能夠做六個嘅辣椒噉樣？就係話呢個禁止廚餘及回收物入呢個末端處理啊，擴展生前責任制啊，落實廢物按量收費啊，檢討建築物嘅收費啊，啊，打造本土嘅環保工業。
局長，你頭先講話呢啲，你全部都做緊。不過，啲環保團體或者我哋啲居民團體就係問緊你，能唔能夠做咗呢個先？你做咗呢個先，跟住先至分階段係去擴建，甚至乎係去興興建焚化爐嘅話咧，噉就合乎即係呢個整體嘅利益啦。特別係如果你興建咗一個非常之有效率嘅焚化。
化爐咧，政府係冇曬誘因係去做即係廚餘回收啊、誒重用啊、啊呢個源頭減廢等等呢啲嘅工作嘅。仲有我亦都想問團體咧，就係如果我哋認同嗰啲環保團體係分階段去做，我哋議員其實頭先阿周生有提醒我哋啦，陳生有提醒我哋，我哋要向大家係去負責我哋嘅正當。
有講過，我哋要去即係去去點樣去處理啊？都是固體廢物嘅。而家三堆一爐，其實團體即係真係擺到上嚟啦。我唔知政府係想捆綁式叫我哋投一票贊成，因為反對曬有曬所有嘢，因為冇曬所有嘢咧。如果政府唔係捆綁式係去係去畀我哋去投。
投票嘅話，大家有冇啲咩具體建議？除咗係分階段嘅嗰三個係點樣去處理咧？局長，我想話畀你聽咧，除咗從環保角度，誒，我唔認同呢一個啊啊新界東南堆填區嘅擴建咧，從城市規劃嘅角度嚟講嘅話咧，將軍澳堆填區都絕對不應該繼續擴建落去，因為實在隔離仲係。
一個即係不斷啊興建當中嘅一個嘅啊呢個嘅啊屋苑噉樣係嚇嚇，你有冇事情想居民誒代表答定係？係我想有冇邊一位誒？你哋建議係我哋即係嗰個投票嘅取態係三對一攞？如果係捆綁嘅，全部係投反對啦；一話你覺得都係可以分階段，好似琴日嗰。
環保團體噉啊，一話三個堆填區，其實都可以有唔同嘅處理，因時制宜咁去處理咧。我想聽一聽大家意見，跟住希望啊，局長都可以答一答我問題嚇。不過都係得五分鐘嘅啫嚇，歐陽先生。啊，範議員，我贊成你，就係講一樣嘢咯。其實就係話唔應該喺呢個階段提呢個三堆一路嘅方案，係先講咗。
係咪應該可以調翻轉頭？你個廚餘點解要一二零一五先開始研究，而係將嗰一啲嘢調翻轉頭，先做咗源頭減廢，正履行你自己講嘅分秒必爭，然後先再做咯。所以，我覺得議員係應該係咁諗咯。
黃俊賢先生。
一個問題就係好急，我哋講翻前提嘅，講得講清楚啲。誒，我哋覺得而家問題好急啦。二零一五年已經會開始冇堆填區，係香港嗰個公共衞生問題會搞唔掂，所以我哋會覺得應該要三個一類三堆一攞都要即刻即刻通過。閤話大家先，係陳展進先生。
因為要政府係痛定思痛，拿拎出一個全盤嘅方案，你先好説服人哋咧。你嘅擴建堆填區或者興建焚化爐咧，即係擴建堆填區唔會係無止境嘅，即係你係會分階段咧，最終咧係會減少用堆填呢個手段。不過嚟緊冇其他計劃咧，你得個講字到下屆政府又換屆嘅時候。
又話我重新研究，咁好難令人哋信服，因為都嘥咗好長嘅時間，十幾二十年。係誒，最後一排許卓豪先生係嘛？就冇啦，即係時間夠。O K. 啊，我想我嘅意見咧就係，你個源頭嗰度一定要做咗先。
你有咗，你減咗費，你先至可以知道係個堆填係用幾多。
唔係話你而家捆綁式嚟，議員就要接受。
因為你要減咗磅，你將你所有源頭做好，你然後你先至係可以攞到個實數。你要幾多？
係嘛，議員。
啊！你如果你個捆綁式嘅，你一一一次過嚟。
議員好難幫你手嘅係咪先？好啦，多謝你許生嚇。噉我哋就呢一節嘅會演咧就完畢。噉我再次多謝各位居民、學界、業界嚟呢度畀意見我哋。多謝各位。噉就十分鐘之後三點四十分請大家翻返嚟。