會。
我知道正話有同事都提我夠鐘咯，咁即係兩點半嘅時間，而家四點八零兩分鐘都係夠鐘啦。不過要一加八，一係我，八個係委員，而家得五個。
噉你哋民建聯係最醒嘅，有四個喺度。
啊個啊！
阿廖長江議員又好醒啊！你嗰個組合有一個。
咁但係都唔夠，仲爭三期啊！兩個議員翻嚟都未講到嘢字，你坐定定先。我哋仲爭兩個同事就可以講嘢。
梁國雄議員第一輪三分鐘，誒五分鐘對唔住，啊多謝主席。噉我我都係基本上都係問阿陳陳教授啦。
噉你喺嗰個嗱，根據你嘅講法咧，就喺。
啊！
骨灰安置所啊！你哋嗰個處所嗰度咧，兩旁都有啲煤灰湖嘅。
其中咧西邊嗰個玫瑰湖咧，就會用作擴建呢個堆填區嘅。
而中間嗰個誒玫瑰湖嘅用途咧，就未知嘅。
而根據環評報告咧，係應該用嚟咧起嗰個綜合廢物處理設施，即係都係處理廢物㗎啦。
但係而家政府咧已經決定將綜合廢物設施設咗去石鼓洲。
即係話。
中湖嘅用途就一定唔係廢物設綜合廢物設施啦。咁到底你嗰個中湖嘅用途係咩咧？
噉。
會唔會對使用骨灰安置所嘅市民嘅健康構成威脅咧？
呢個就係我嘅問題啦，第一個。
副局長。
好多謝梁議員。誒，其實唔會嘅。誒，我哋誒誒初步咧都係已經係評估過，誒係冇問題嘅。多謝主席。
係。啊，兩個月。
誒，你個評估係根據咩評估嘅咧？
副局長。
個評估報告有冇喺手啊？誒，我哋而家咪冇喺手嘅，係即係有嘅係咪？嚇係咪有有嗰個評估？誒，我哋係係初步係做過評估嘅，係幾初步啊？
誒係喺我哋即係設計嗰個誒整個階段嗰陣時候。
係，明嘅。
咁但係因為當因為呢個石鼓洲。
誒而家就決定咗成立呢個綜合廢物設施啦，咁即係話中湖。
嗰個用途就唔會係廢物設施啦，綜合嘅廢物設施啦。咁咁到底呢個中湖嘅用途係咩嚟㗎？
即係有兩個湖㗎嘛？好啊！請阿秘書長。秘書長，誒，喺隔離嗰啲土地咧，其實係已經有預留嘅用途㗎啦，嚇噉，所以即係誒唔可能畀我哋即係用作骨灰殼嗰個用途。係我知道，梗係唔會啦。如果係就多咗骨，即係多咗骨灰殼啦。個問題因為嗱，你要明白啊。
嗰啲誒用緊骨灰金嘅誒，嗰啲先人嘅。
嘅骨灰咧就唔會即係應該冇乜受害嘅，因為困困咗喺度嘛。但係嗰啲人會去拜祭佢㗎嘛。咁如果你隔離嗰啲嘢係會對佢造成一個傷害嘅時候，嗱，根據你哋嘅講法就係高峯期每日有即係每個小時應該有萬六人。
即係萬六個人次去祭祀啊嘛，係咪？去拜祭啊嘛。咁所以嗰萬六人咪有機會受到你哋喺附近嘅即係設施影響到咯，係咪？
誒唔會嘅，因為咧我我哋咧係做咗嗰個環評嘅，無論咧喺嗰個骨灰坑運作期間，或者咧喺嗰個工地咧工程進行期間，即係嗰個影響都係可以接受嘅，即係唔會出現頭先阿梁國雄議員擔心嘅情況嚇。
兩個月。
噉就仲有一個問題啦，就係。
嗱，有啲你個綜物綜合廢物處理設施運作嘅時候咧，會有大量焚化之後嘅灰燼，即係唔係骨灰啊？
係誒其他嘅灰燼棄置喺新界西嘅堆填區，而骨灰安置所附近嘅新界西堆填區咧，或會用作放置嗰啲灰燼。嗰個灰燼唔係骨灰啊，講明當局有冇評估過嗰啲灰燼對骨灰安置所嘅使用者嘅健康會唔會構成？
潛在威脅啦。
誒，秘書長，唔好意思。嗱，頭先咧都講咧週週圍隔離嗰啲咧係已經有指明用途啦。正如阿梁國雄議員講咧，即係冇話係做嗰個即係焚化嘅設施啦。咁所以你話嗰個焚化設施對於嗰個，唔係唔係唔係唔。
係嗰啲焚化。
即係燒咗之後，嗰啲灰燼啊，即係唔係你喺嗰度燒啊？你明唔明啊？燒完之後搬去嗰度堆填啊嘛。
因為你要處理嗰啲，你處理嗰啲廢物，噉你隔離個堆填區嘅時候，咁理論上，而喺實際上面都會有處置咗嘅灰準喺個堆填區嗰度㗎嘛。
主席，我可唔可以噉樣回答咧？如果你講現行嗰個煤灰湖嗰啲煤灰咧，就我哋喺環評嗰度咧係已經作咗評估。咁但係咧，如果梁議員你話假設隔離嗰個用地將來有嗰啲焚化設施個發展咧，就即係其實誒而家冇冇呢一個。
個説法㗎嘛？你你頭先自己都係咁講啦嚇。胡志偉議員第一輪五分鐘，多謝主席。其實我就好簡單，因為放喺呢啲骨灰坑嘅設施咧，最大嘅難難題都係面對春秋二季嘅時間嘅人流嘅。
噉，我記得咧，高永林局長咧喺另一啲場合咧有講過，就係即係佢明白到，如果係要有咁大量嘅係掃墓人士進入個墳場嘅話咧，其實往往都令到整個區嘅交通壓力咧係好大。咁所以佢又曾經有建議就係話咧，係唔係可以考慮將嗰啲墳場嘅係。
掃墓時間咧係有啲行政嘅安排。舉個例子，可能你有八層樓嘅時間，可能係每三層、每兩層樓咧，就每一季就只係有兩層樓可以掃墓，類似嘅程式。
我我唔知呢一個噉嘅諗法嘅考慮咧，而家去到乜嘢嘅誒，即係。
即係位置啦，嚇！特別就係而家呢一個爭取呢個地方咧，將個十六萬個堪位嘅時候，你可以想象到，如果一堆埋一齊喺春秋二製道嘅話咧，我相信無論有幾幾有效率嘅係交通工具嘅話咧，個壓力都好大。我可以舉個簡單例子，我哋鑽石山即係。
我哋嗰個墳場和骨灰殮場，我哋加埋加埋大概十零萬個位。咁但係你要想像下，我哋已經喺即係叫做係大路邊，唔係一個即係專專即係一個要轉入去嘅位置咧，都會帶嚟好大嘅交通壓力嘅。咁所以我想了解下就係高任局長曾經講過喺一啲例場講過呢一個諗。
諗法咧喺呢一度會唔會執行，或者你哋自己局方咧，就用呢一個諗法會唔會即係都要交上喺交通評估嘅時間咧，作為其中一個選項咧，係去應付嗰個交通評估嘅需要。多謝主席。
好，多謝會員。其實咧，誒，我諗喺誒我哋呢一個嘅交通評估嗰度咧，誒，其實係誒就係當咧係係喺高峯期咧係有即係誒幾多人。咁正如頭先所講咧，就話喺最高峯嗰個一個鐘頭咧，係會有一萬六千人噉樣啦。咁當然呢個。
整個嘅堪位係畀係有十六萬嘅堪位，但係呢十六萬嘅堪位咧，其實係分段咧係誒開啓嘅，咁所以咧係分八年，每年兩萬噉樣樣。咁誒至於你頭先所講話啊，我哋其實都有一個諗法，就係話誒點樣樣將一啲嘅誒即係啊去拜祭。
嘅人數咧係減低，就係話用一個行政嘅方式咧。咁喺呢一個嘅交通評估咧，我哋係誒做到係冇需要嘅，即係喺冇冇就算唔做呢啲嘅行政嘅措施咧，其實咧都係可以嘅。但係咧，我哋係冇放棄到呢個諗法，因為咧誒，其實咧呢個都係一個好好嘅，即係一個建議。
當然，我哋都要去了解下究竟呢個係誒，即係市民其實夠唔究竟接唔接受咧？咁咁同埋咧，我哋咧就都只可以喺新嘅堪位嗰度咧係誒進行。如果舊嘅咧，我哋就好難咧係強加誒一個噉樣嘅做法。咁但係呢個咧，我哋正正係諗緊，睇下嗰個安排係點嘅。
胡志偉議員，多謝主席。我諗，我一路都冇講過要舊嘅堪長咧，係做呢一個噉嘅安排。我都係只係講緊新嘅堪長，因為有咗噉嘅新嘅調價嘅時候，可能係對整個區嘅交通壓力咧係好大嘅改善，甚至都會令到咧係即係誒數目人士啦。其實喺個安排上邊咧，可能即係。
係可以早啲規劃到都唔定，因為對可能對好多後子賢孫嚟講，有一個係企理嘅堪位咧，或係係。
反而係更加重要嘅。噉我細緻嘅問題想問翻：，當你講話最高峯係當一萬六千人嘅時候，其實你係咪都預緊呢個十六萬個堪位咧？誒，最終開曬之後咧，其實係會雖然你分階段開啦，都會有個有一段時間咧係會即係差唔多有七八成嘅堪。
位咧係會有人嚟拜祭掃墓嘅。
誒，副局長係誒，頭先咧，其實咧，我諗運輸署都即係嘗試解過。主席如果可以咧，或者請運輸署學生。好啊，學生，你再嚟多次。好啊，咁咧就其實嗰個估算咧，我諗誒比較清晰咧，就係其實一個庵場幾多人拜祭咧，隨決定佢嗰個位置啦，交通方唔方便啦，其他。咁喺呢個交通顧問。
報告裏邊咧，我哋就係採用將個顧問咧，採用咗咧就係張君墓墳場嗰個例子嘅。咁其實誒，我哋睇完嗰個佢哋個估算咧，我覺得呢個係合理，因為張君個墳場咧，其實佢有個誒個個個誒建築嗰個規模咧，其實係相若啦，係一個比較大型嘅。咁同埋咧，其實張君嗰個咧，其實
就係嗰個可達性咧，係仲比呢個高嘅。咁可達性高嘅墳場咧，其實基本上咧嘅人流會更多嘅。咁所以我哋採用咗嗰個估算咧，基本上嘅人流估算咧係即係十六萬骨灰陰位裏邊咧，能夠產生咗一萬六千個每每個鐘頭人次咧。呢個係一個合理嘅估算，所以我哋覺得呢個報告咧所估算出嚟嘅咧係可以接受嘅。
胡志偉議員冇跟進。誒，黃毓民議員第一輪五分鐘。
主席嗱，就喺政府嗰個文件度咧，即係其中有一段咧都好關鍵嘅。我覺得就係話點解要即係啊？
即係喺呢啲噉嘅骨灰堪啦，係咪？當然個選址，而家我哋睇到嘅情況，你就係揀無可揀嘅啦，已經係係咪啊？
講就講得好好聽嘅嚇，應付呢個即係公眾對呢個骨灰堪位個需求，噉就喺二零一零年七月就公佈就一種叫以地區為本嘅呢個所謂骨灰安置所嘅發展計劃。咁由十八區嚟共同承擔發展呢個骨灰安置所設施。
啲嘅責任。
好啦，噉你到二零一零年七月，二零一零年十二月，二零一一年嘅四月，嗱分別即係有三批，即係公佈喺呢個十八區揾到合適嘅地方，有二十四幅地可以外嚟用嘅嚇。咁但係誒，即係話咧，而家呢一塊地咧，你睇到而家你要起十六萬個堪。
位呢度咧，嗰個位置係非常之偏僻嘅，啊！
誒喺新界西堆填區同埋龍鼓灘發電廠旁邊，係嘛？咁即係話你真係解無可解，係嘛？噉你。
其他嗰啲，所以十八區共同承擔就真係，即係順住你先嘅啫，係咪啊？
文件亦都提供咗好多數字啦，即係未來每年究竟有幾多，即係死亡嘅人數同埋要即係火化嘅啊，佔嘅坑位有幾多噉樣？噉你睇下噉樣一路落累積落嚟咧，即係如果你唔起多啲呢啲公營嘅骨灰坑咧，就一定係好大件事㗎啦，係咪？
咁當然啦，即係你揾無可揾，揾到塊地。咁而家大家比較關心嘅咧，當然係嗰個交通嘅問題，係咪啊？即係啲車，你話要去到呢一個即係骨灰安置所，或者離開，都係要兜個大圈，係咪啊？先去到個龍門啊、杯道啊、大興呢啲噉嘅地方，係咪啊？
咁每年春秋二季就會有大量嘅交通工具行駛，係嘛？咁頭先即係話誒運輸署方面都提到，即係有個顧問報告啦、評估啦，嗱呢啲嘢我哋全部都唔信嘅，係嘛？到時真正喂～
要開始即係啟用嘅時候，出現嗰個交通大混亂嘅時候，你又唔知賴邊個好啦？啱唔啱啊？係咪？所以而家真係防患於未然，早啲講或者大家即係早啲喺呢個問題上邊。
你係咪淨係信呢啲噉嘅報告或者呢啲噉嘅評估？咁呢評估咪百分之百準確咧？係嘛？到時會唔會你個評估會落空會錯咧？你個預期係會錯咧？我哋成日講政府所有嘅預期嘅嘢，通常都係錯嘅，係嘛？
冇似準嘅，基本上係係嘛個評估都係一樣係嘛，所以每年呢個春秋二世都會有大量交通工具行駛。噉你會唔會考慮除咗喺龍門路同埋內河碼頭二號閘口交界係嘛誒，都會喺譬如龍鼓灘路啊、龍門路嗰啲地方咧擴建，即係有關嘅。
道路，例如每條路都可以三四線行駛嘅。
副校長，好啊！誒，多謝黃議員。誒，其實誒，我哋其實都係好關注交通問題嘅。誒，正如你頭先所講咧，就係話誒，我哋嗰個交通嘅評估報告咧，唔係淨係話即係睇嗰個。當然咧，佢嗰個報告就係初步係即係已經係覺得係O K。咁但係因為咧，我哋呢啲堪位十六萬咧，其
其實係即係每年二萬噉樣分八年咁入咧。咁當然每一次咧，其實我諗實際嘅情況咧，誒，我諗我哋啦同埋運輸處咧都會一路睇住，然之後咧誒喺喺喺即係適當嘅時候咧係作改善嘅。咁至於你第二條問題咧，就話關於誒即係會唔會有一啲其他嘅道路擴闊啊等。
等等咧，其實我哋喺區議會嗰度咧，亦都係有傾過誒。可能喺屯門附近咧，其實都有好多唔同嘅交通嘅問題。咁但係今次咧，如果我哋係誒呢個骨灰坑咧，我哋覺得呢個交通評估報告咧係誒區議會都係即係接受咗嘅。咁亦都誒，我哋當時咧係同誒運防局咧一齊咧。
係同區議會傾，佢哋咧亦都係即係承諾咧，就話當誒喺即係屯門區其他嘅路啊等等有一啲嘅發展，而家好多都係做緊一啲即係可行性研究啊等等噉嘅情況底下，如果做咗出嚟係有需要嘅話咧，佢哋係會誒即係再考慮嘅。多謝主席。問我頭先個問題咧，就係嗰個龍鼓灘路啊。
龍門路啊，有其他地方喺即係你可以即係解決，或者即係呢一個交通嘅問題，就可以擴建一啲道路，令到佢可以有三四條線行駛嘅。噉你而家答覆咧就話咧誒，區議會都通過有啲即係誒所謂道路嘅擴闊，噉就係冇講邊條路嘛。
係咪？咁同呢個去骨灰庵、來往骨灰庵、即係骨灰安置所有咩關係咧？係咪開嗰啲路？噉你具體話畀我聽，邊啲路會擴寬？係咪？
梁國雄議員第二輪三分鐘。即即係我問阿阿陳教授嘅時候咧，佢就答就係話咧，其實。
誒，即係佢哋。
誒，對於嗰啲灰準啦。
係到底係會點樣影響嗰啲人咧？佢哋係做一個做過啲研究嘅咁嗱，其實。
即係因為一正正就係因為咧石鼓洲嗰個誒。
綜合廢物設施咧，就設咗喺石鼓洲，噉就燒咗啲嘢，就拎去你嗰個堆填區啊嘛。如果堆填區就好近你哋嗰個誒。
爭嘴，係啦，爭嘴嗰個誒骨灰陰牆啊嘛，呢個就係我問題咯。即係話你係將第二度。
處理咗嘅廢物嘅灰準擺落個堆填區嗰度，我堆填區近你嗰個。
爭嘴誒骨灰庵啊嘛，嗰個場啊嘛，噉我個問題就係話，即係第一呢啲噉嘅堆填區。
誒，放置嘅石鼓洲綜合廢物設施。
而產生嘅灰燼會唔會影響嗰啲人啊？嘛，其實機器人分分幾樣啦，實際上會唔會影響到健康啊？第二有冇臭味啦？
係咪？噉我問呢樣嘢啊嘛。噉你你答嗰陣時就似乎咧，好似唔知道，即係石鼓洲嗰個廢物。
個綜合廢物設施啊，嗰啲灰燼係會擺喺嗰度咁喎，係係到底係唔係呢個係咪事實嚟㗎？
副長梁議員，或者我哋誒多謝你提出呢個，即係話喺石鼓洲有呢啲誒呢一啲廢物嘅設施。噉我諗我哋翻去再誒，即係詳細去睇一睇翻呢個情況。誒，我哋誒。
都係即係會好關心嘅，即係如果真係有呢個噉嘅情況嘅話咧，其實誒我哋都即係必然唔會咧係即係令到其他去影響到其他。主席，其實都係我睇法誒呢個政府嘅文件，因為我哋當問呢一個石鼓洲綜合。
廢物設施啊！
嗰個嗰樣嘢嘅時候咧，我哋就問佢啊嘛，你燒你燒咗呢樣點啊？佢就話：我會擺去即係你而家嗰個誒增水隔，即係誒附近嗰個廢物堆填區啊嘛。呢個係你哋嘅安排嚟㗎嘛。噉你安排咗之後，噉啊兩種灰，一種灰咧。
就係好值得尊敬嘅灰，就妥為安置啦。一種咧就係石鼓洲啲人好憎嘅灰，就拎咗去呢個新界西嗰度堆填。噉我嘅問法咧就係話：你高峯期嘅時候有萬六人，你運咗入去啫，運翻佢出嚟啫。
你話得啫，我就唔拗啦，係咪？咁個問題就係你會唔影響佢啊？咁如果你冇做過呢一個，或者你做過呢個誒評估嘅時候，噉你可唔可以畀我哋啦？如果冇嘅話，點解係冇咧？
呢個就係我我個問題啊嘛！
明唔明啊？
下一輪答嗰個嘛，副局長好啊。誒，黃裕文議員第二輪三分鐘。啊，主席，關於嗰個交通問題咧，仲有一樣嘢就係嗱，而家你即係堅持呢個骨灰安置所使用公共交通工具啦。咁但係喺春秋二祭以外嗰啲時間，例如嗰啲生人，誒，即係嗰啲即係死即係先人嗰個即係新。
登記死記啊，或者其他嘅日子去，即係有啲孝子賢孫咁去拜祭先人嘅時候，噉你點樣滿足佢要求？你專司家姐係咪嗰個時間都一樣係唔准入咧？係咪？
副長，誒係嘅，其實誒黃議員，我哋誒一而家嘅安排咧，就係話誒喺平時咧，就所有嘅即係私家車啊，各方面咧都係可以係即係正常噉樣樣去即係拜祭啦。咁但係咧，當係春秋二祭嘅時候咧，其實我哋私家車咧就唔準佢入啦。但係咧，我哋亦都。
安排咧接駁巴士咧，係喺誒最近嘅，即係最近嘅幾個嘅港鐵站啊，或者係鐵路啊站啊，誒去載一啲人咧，係入去嗰個嘅設施嗰度嘅。
咁另外咧就話呢個誒骨灰安置所會有啲特別巴士服務。咁呢個特別巴士服務係政府啊，定係私人嘅公司提供咧？誒，請運輸處嚇何生係誒呢個巴士服務咧，係誒我哋會係同嗰啲誒公營巴士公司咧去商討，睇佢哋咧邊間巴士公司咧係係作出安。
安排嘅。
咁個問題就係喺呢度啦。噉你揾呢啲公司，噉你係點啊？即係招標嘅，定係你自己中意揾邊間就邊間？
咁仲有。
你點樣規管呢啲所謂私人巴士服務咧？係嘛？
運輸署，盧生，誒，基本上咧，我哋誒呢啲有新嘅路線咧，我哋都會公開畀誒唔同嘅巴士公司咧去去考慮同埋競投嘅。咁個規管咧，其實同一般嘅巴士服務係一樣一致嘅，我哋會。
嗱，因為呢一個去呢個骨灰安置所呢個，所以來回咧呢種特別，你講明係特別巴士服務嘛，係咪？咁而家你對佢嘅規管咧，就同規管一般嗰啲所謂即係啊公共交通運輸工具，即係巴士一樣嘅，咁即係完全同呢一個即係誒所謂特別巴士服務都冇咩咁特別咧。
話畀我聽，係嘛？何何生？既然係噉，你有咩咁特別咧？你特別，你梗係講一啲特別嘅嘢畀我聽。無論規管或者個班次啦，各樣啦，係咪？你你有個咩時間個班次？即係你點樣安排啊？各樣，餵我哋要知道㗎嘛？呢個係係嘛？點樣監管佢啊？同一般嗰啲巴士一樣噉樣監管，噉你？
誒答咗我啦，噉你做咩叫佢特別巴士服務啊？
何生嚇，即係個特別巴士服務特別啊！你畀佢搭啦，好唔好？嘅意思咧，頭先就啱啦，就係話咧，我哋其實依一個巴士服務咧，因為正因就唔係一個日常均行嘅巴士服務嚟嘅，就喺春秋二制嘅時候咧，噉我哋就會係安排誒專線嘅，即係佢哋嘅巴士會係由佢哋嗰個誒，即係。
我哋頭先所講有幾個站站口咧，就會送到佢哋去個安置所嗰度，就唔同一般巴士，你每站站停噉樣。
陳志全議員第四輪一分鐘，多謝主席。對對唔住，誒，黃毓民議員，你再撳。
唔緊要啊，陳志全，你你做咗你嘅一份多謝多謝主席。誒頭先政府嘅回覆咧，就係將紀念花園嗰啲紀念牌匾嘅孝子賢孫嘅拜祭咧，就冇計落去誒呢個拜祭人數嗰度啦。噉啊，有市民咧就都係傳短信畀我，佢話佢哋咧雖然係用咗紀念花園嘅牌匾，但係佢。
佢哋都年年去拜祭嘅，噉我都知道其實有啲人就上咗位骨灰位又唔拜，有啲阿媽去咗老人院都唔探添啦，可以成年。但係我希望政府未來即係你話義風奕續，即係好多孝子賢孫以前唔捨得誒燒咗就咁殺，但係而家可能佢即係受咗個教育肯，但係佢哋都係孝子賢孫，都係想去年年拜，所以希。
希望誒未來都係計翻呢個數落去，同埋咧，佢哋反映話，鑽石山嗰啲紀念碑咧就好受歡迎，用得好快，一兩年已經用咗一半啦。噉佢就話叫你加添，但係即係我想提出呢個就係你，譬如呢一萬個碑咁誒，未必可能好似你嗰啲骨灰位噉樣話八年就即係先至去用曬。
係啊，咁如果受歡迎，你哋就要即係早啲去做一個即係預計啦。
可唔可以快啲答啊？好啊，請阿，畀署長或者咧，我答一答咧，點樣評估咧？嗰個紀念花園咧，即係嗰個後人嗰個拜祭嘅人流啦。響另外咧，譬如清泉路啊，或者而家呢個咧，即係我哋同你唔好請咁多啦，因為佢已經用上時間嘅。係我哋同部門溝通咧，首先我哋會睇現有墳場，即係佢嗰啲紀念花園咧，即係佢後人。
拜祭嗰個即係pattern啦嚇，即係佢嗰個誒咩啦。咁然之後咧，我哋同運輸署溝通嘅時候咧，係以呢啲即係排便咧，好似堪位咁咧，再去計算嗰個後人拜祭嗰個流量嘅。咁而咧喺呢個情況之下咧，其實我哋都可以應付到嘅。咁所以咧喺過程之中咧，即係我哋部門之間咧係對於嗰。
嗰個紀念花園嗰個牌匾數目係冇異議嘅。主席，佢佢唔係問你係咪應付到嘛？係啊。佢先前問你有冇評估幾多人去啊嘛？噉你話冇啊嘛？咁而家你係有有咗咧，跟住你就話你評估咗可可以係係可以做得到嘅。下次你再問啦，陳志全議員、黃永文議員。
第三輪兩分鐘。
黃毓民議員，等佢講完先咧，大佬啊！阿陳偉業議員，希望你唔好騷擾啊，黃毓民議員。主席，好冇？即係睇翻佢嗰份文件咧，即係。
講話有啲所謂前期研究嘅結果，咁如果得到區議會同埋立法會支持咧，就會喺二零三一年咧就呢啲發展項目，連同華人永遠墳場嘅堪位加加埋埋，哇！即係而家講嘢數以十萬計係嘛？食環處咧，實際上而家到二零一八年咧，就只有好少兩。
個堪位供應啊，咁以後就好多啦。噉樣噉，大家有冇留意到咧？即係新數專員公署喺舊年十月公佈嘅調查報告就話咧，喺二零一二年落成嘅鑽石山靈灰安置所同埋和合石橋頭路嘅誒靈灰安置所第五期可以提供大約四萬五千個堪位，係嘛？但係石環處就分三個。
階段喺三年裏邊配售呢啲噉嘅堪位，當中有二萬四千個堪位咧，留到最後一年先發售。咁而家食環署每年只係處理一百一十宗零灰堪位嘅申請，申訴專員咧就敦且敦誒敦促呢個食環署咧重速檢討配售安排。
但係高永文局長咧就話：目前嘅抽籤機制咧，經過詳細考慮，由於預期二零二零年先有大量堪位供應咧，而家就採先登記先分配嘅方法咧，就並不適合啦。咁嗱，你呢啲噉嘅做法同房屋處編配公屋啊、社社福處編配安老宿位啊，出現嗰啲問題咧，即係本質上都冇乜分別嘅。喂，你？
呢啲呢啲噉嘅做法，即係你第日有咁多堪位嘅時候，噉你點搞啊？係咪？主席，你叫佢答下啦，係嘛？興建大量堪牆就冇編會後。你叫我叫佢答，跟住你繼續問，噉你想佢答一定係你繼續問。我驚佢聽唔清楚，即係話咧，你要興建大量嘅堪位，但係你個編佢聽唔清楚，我再同。
你去問多次啦，好唔好？副局長。好啊，誒，其實咧，因為我哋都誒，即係初步係誒誒瞭解到呢個即係申訴專員公署嗰個嘅誒嗰個嘅意見嘅。咁但係咧，因為我哋一路以嚟咧，誒用一個公平嘅原則咧，係誒抽籤。咁而我哋一路以嚟都。
覺得係行之有效，咁所以咧呢度咧喺誒暫時嘅情況咧，我哋都會係咁用。咁但係嚟緊嘅時間咧，我哋亦都會誒諗緊咧一啲嘅唔同嘅方法咧，令到咧係點樣樣可以係誒嗰啲綠色碰撞啊等等嗰啲咧，係會可以誒即係有效啲做誒噉樣。
副局長，我提你，希望你啲問題都答得簡短啲啦。而家你係唔係都用過曬啲同事需要嘅時間？其實你重複嘅問題，你重複地再長去答佢，都係冇乜誒。
結果㗎啦，海津人誒梁國雄議員第三輪兩分鐘，噉啊唔使我叫佢答啫嘛，我只係問佢。
即係嗰個石鼓洲嗰啲灰燼會擺喺嗰度噉。
要會唔會影響人啊？副長，你記得佢淨係問你個問題，係記得係啊，因為我唔記得啊，啲後生好多你答嘅。我我要講嘅就係去買暗位嗰人知唔知先？請下秘書長。秘書長。阿主席，我估阿阿梁國雄即係誒，可能即係冇講到誒坐過咗咁遠啦。即係咧，可能咧過往咧曾經即係講過咧。
係隔離咧，就係有一個即係綜合嗰個廢物處理嗰個設施啦。咁咧，其實咧喺環評報告嗰度咧都有誒，即係睇嘅。咁但係咧，其實大家都知道係冇即係program，即係冇項目咧係去誒做呢樣嘢啊嘛。咁所以就誒嗰個就冇乜影響啦。咁但係將來如果啊，即係而家冇話。
係啦嚇，就算佢做佢自己本身個項目咧，都會去做環評嘅。噉佢做環評嘅時候咧，佢就要睇咧自己咧對於租租嗰啲設施咧，係唔會帶嚟影響咯嚇。多謝主席。
何俊仁議員第四輪一分鐘。誒主席一路正話咧喺電視機上高咧嚇，即係誒局長一路講嘅對外交通嗰度就話：第一會唔會開多條路研究？會唔會擴闊同龍鼓單路誒？覺得冇噉嘅需要。噉我一我一收到好多居區嘅居民咧，即係。
我就非常之唔滿意。佢覺得噉嘅情況之下，如果你唔講實咧，佢覺得我唔應該支持，或者我哋民主黨都應該考慮唔應該支持。噉我我希望你可唔可以講實一啲，即係咧其實淨係你你唔擴闊龍鼓山路，但係咧你嗰個呢彎度，你一定要多個通道出口啊！你要講實一啲得唔得做唔做得到？因為你講緊。
將來係咁大嘅交通流量，同埋嗰度亦都會有發展嘅需要嘅。
副局長係誒，其實咧誒，我諗喺誒區議會嘅時候咧，我哋同即係運防局咧，大家都已經係承諾咗咧，就話喺即係如果係喺即係我哋而家今次呢一個嘅誒，即係設施呢個誒，即係零方廁所嘅設施咧，其實現有我哋所所話。
要起嗰條路咧係夠嘅，咁但係咧我哋亦都明白屯門即係區咧係有其他交通嘅即係需要話安排，咁嗰度咧我哋其實咧誒運房局亦都係承諾咧係會一路睇個發展咧係而去誒去做安排嘅。嗱，我諗啊何俊仁議員，你同好多同事不停問呢個問。
問題。
其實誒局亦都不停咁答你同一個問題，就係佢承諾唔到會同你開闊嘅。
咁大家繼續同時即係繼續喺呢一方面繼續去問咧，即係我覺得即係個意思唔係好大。大家已經係重複緊個問題，局方又重複緊個答案㗎啦。
陳偉業議員第五輪一分鐘。我今日同一問題，不過我要清楚簡單問政府簡單答，因為誒龍虎灘個代表就啱啱同我傾電話咧，就話呢個係區區議會嘅先決條件嚟嘅，即係唔係話政區議會支持區議會支持呢個計劃嘅先決條件咧？政府一定要擴闊條路。
要擴闊由呢一個嘅啊針嘴去呢個嘅。秘書長答唔答到？係與唔係？定係呢個街坊？定係呢個村民代表講大話？定係你啲記錄唔清楚？係個先係屯屯門區議會嘅先決條件，係有條件去支持呢個。
誒，我想問誒，議員係咪指咧改善咧個龍門路咧，即係近青山發電廠一段咧，即係兩線雙行嘅行車道，即係由即係誒加多一條線嗰個？佢同我講係由爭取去呢一個嘅誒，即係。
上去北邊誒，我幫你唔到，我根本唔識嗰度係邊度。上頭先我講咗個名㗎。如果咧，上上去北邊呢個誒元朗嗰條食海鮮嗰度啊？你你需要唔需要？你需要唔需要咁多次嚟再問埋啊？第六輪一分鐘。啊，主席清楚問就係係屯門區議。
議會呢個劉佛生代表同我講咧，就話係呢個先決條件。喂，你你唔使重複㗎啦，等佢答佢話。由呢個嘅爭取去劉佛生嗰條路係要擴擴闊，去到三線嘅，唔係正話你有問過。而家係二線。我我唔知幾多成員，一係要擴闊。李司長，區議會有個明確嘅要求嘅。噉樣咧。
我哋喺區議會嘅討論咧，亦都喺文件嗰度交代咧。咁如果係頭先阿議員所講咧，其實咧佢哋關注咧就係呢彎路咧，一路去到流浮山段咧個建議。咁咧，其實咧誒喺環境局嗰度咧，佢喺即係誒立法會咧通過嗰個有關新界西堆填區顧問研究嘅時候個撥款嘅時候咧，就已經。
係誒誒承諾咧，係會同步咧，係就住呢一段新路段嘅可行性咧，就展開嗰個研究提升或者擴闊位於下白泥至到流浮山嘅呢灣路同埋深灣路段嘅可行性方案嘅顧問研究嘅。咁所以呢個係做緊嘅。上一次咧響P W S C嘅時候咧，即係阿阿阿常秘咧都有係再。
再講個進展嘅嚇。
仲有冇有委員有問題發問？
陳志全，依樣計五零一分鐘。係主席，即係如果梁振英話我哋問得多咧，你幫我解釋。即係有時越問咧就越唔清晰。譬如頭先我問嗰個誒關梁振英唔會同我講話，你你問得太多問題。我亦都唔會同佢講點解要問咁多問題。不過我希望你唔好再重複。
同事問過嘅問題，我我自己嘅問題嚟嘅，即係自己更加唔好重複啦。重複係得唔係越問有矛盾啊嗱！開始嘅時候十六萬位我就問過一萬個，即係牌牌匾位嗰啲拜祭有冇計落去嗰個人流嗰度嚇咁頭頭聽到就話冇，跟住後來最新一次阿秘書長。
講咧，佢又話咩？佢承受到咁噉，係咪其實係等於一樣咁計咗落去，定係打咗折扣？即係諗住牌匾大少啲而去計落去咧？噉我雖然聽就……，秘書長，你嚟去解釋好唔好？因為我都聽到你係前後有唔同嘅。我話咧，喺嗰個交通影響評估報告入邊，就只係。
講嗰啲堪位啫，係冇將紀念花園咧個一萬個牌匾嘅數目咧放入去。我頭先講咧係喺以外咧，我哋部門之間溝通咧係評估過可以接受。
嚇！
嘈緊新議員第一輪五分鐘。
誒，主席，誒，秘書長都知，因為我嗰個喺嗰個條例裏邊都問過，但係我想，因為你而家直情有一個。
現實嘅例子就係誒，即係加呢位咧。我想問咧，就係話所謂合葬啊。
誒嗰個你係而家係準許啊，去到誒嗰個限制係點樣嘅咧？可唔可以可唔可以簡單講講？
喺二零一四年一月之後咧，即係其實誒食環署咧就已經公佈咗咧，喺而家咧其實我哋食環署下咧有成十六萬個個嗰啲堪位嘅，即係有啲係標準位啦，即係有啲係家庭位啦。咁如果係有需要咧，即係嗰個誒家屬咧係想加位嘅咧，佢可以同食環署申請咯。
咁誒，我哋咧都誒，即係儘量咧係會考慮嘅。咁而咧誒，民政事務局咧，亦都就住華永咧，即係佢嗰啲堪位咧，亦都係喺七月八號咧就誒引入咗法例，即係修改佢嗰個法例咧，係去誒即係相誒推行相類似嘅安排，即係喺佢堪位咧，亦都係可以加位。咁所以咧，大家即係同步。
都係向呢個方向邁進緊嚇。啊，主席，調景新園，我想問一問咧，即係你話誒嗱兩兩唔好講華景先啦，講你而家呢呢呢個係政府㗎啦，可以咁講。
就你所謂誒加位申請咧，你而家可以最即係其實我副市長知道我，因為喺嗰個法例嗰度，我誒私人嗰啲我都問過。其實我因為知道咧係好唔夠。
噉樣就，既然你而家已經誒誒誒有咁多現成，再加呢度新嘅，譬如話，你嗰個最多最多，即係當然啦。呢個呢個係咪擠迫户就係嗰個家屬自己決定啦嚇，即係佢佢都冇辦法諮詢祖先啦嚇噉。
係最多可以容許幾多咧？噉。
嗱，其實，其實多謝主席啊，多謝議員。嗱，如果標準位咧就可以放兩呾灰啦，如果家庭位咧就可以放四呾灰。但係咧，而家咧，只要佢哋同我哋申請咧，就算個標準位超越咗兩呾，或者嗰個家庭位超越咗四呾，我哋都會考慮。
主席，我我想問，我點解你成日會話考慮嘅咧？
即係你驚佢賣賣，即係驚佢賣個賣個半個位同㗎，自己自劏。即係你你係驚呢個，即係你即係你其實意思即係話，佢只要係證明到係誒所謂叫咩誒係有誒近親誒誒同一個家庭，噉你就必然批准，就唔係講緊話誒考慮。
仲有啲乜嘢？你仲有啲咩因素啊？即係我意思，仲要放得落嚇，仲要放得落嚇。唔係，但係你放唔放得落係佢佢佢認佢認為嘅啫。噉你一啱一啱咁嚇，即係唔係咁？佢講要講好細嘅啱㗎嘛，大佬即係即係唔係即係我我咁諗啦。當然我我唔會諗住話誒有啲人好離譜噉。
噉樣誒誒誒撈埋啊！咁但係唔係佢一家人撈埋都冇乜所謂啊，即係啊噉。但係個問題即係話，其實個意思即係話咧，只要佢唔係即係所謂叫劏房啊、誒租出去啊、賣出去或者咩嗰啲，而係有合理嘅證明佢係一家人，誒總咁咧就係。
佢裝得落，你係似乎啊，係暫時嘅政策咧已經放寬到咧係冇冇上限嘅，可唔可以咁講？係係係係啊嘛，唔係喎，我嗱記住，因為你今日講得出係一個紀錄嚟嘅喎。
啊！即係我因為點解？因為而家即係你要一一個單人嘅位擺得落，佢哋可以一家三口擺入去。嗰個好細嘅，或者即係你哋都即係舉個例子都唔會反對，啱唔啱啊？係係係嘛？OK，咁得啦，噉啊呢個。
陳偉業議員第七輪一分鐘啊！噉，主席，即係我只係表示我憂慮。第一，我想提出呢個項目咧，係完全冇拉布嘅意圖，亦都唔會有拉布嘅成分。但係大家睇到問個問題，引起各方面嘅關注係嚴重嘅，包括即係誒呢個受影響嘅龍虎灘同埋呢個下白泥嘅代表咧，都。
係好緊張嗰個交通嘅問題。第一，政府所提出嗰個交通安排係未説服到啲人咧，即係呢個係誒妥善嘅。即係而就算係家下今日所答覆咧，都係未完善嘅有關嗰個交通嘅安排。咁如果你睇翻好多地區嗰啲嘅問題咧，即係其實係。
係同呢個嘅誒現時爭取嗰度嘅情況咧，嗰個噏位較少，但係個交通嘅問題嘅嚴重性咧係惡劣，所以話即係爭取所所面對嘅問題咧，亦都會好惡劣嘅。即係我覺得呢個喺整個審議嘅筆中咧，主席，我諗記錄在案，我係即係表示嚴重嘅憂慮。
有關呢個交通問題嘅不足咧，係導致到第日個災難嘅交通擠塞。
我順帶想講講啦，即係大家同事，我已經正話講咗，其實大家都係重複問緊有某一些嘅問題。嗰啲問題咧就其實就政府都答咗，不係你唔中意嘅答案噉，你繼續問噉佢都冇法子畀到我哋中意嘅答案，係咪？即係你記錄在案，我同意噉，同埋。
一陣間，你甚至反對，我都明白，因為你覺得即係居民喺嗰邊嘅居民，你要照顧佢哋嘅嘅交通嘅擠塞。阿梁耀宗，完第一輪五分鐘。
主席，我唔知依個問題咧，就頭先有同事問過啦。噉你要可以話依個問題咧，就係誒係係有關政策又得，係唔係政策又得？因為而家事實上咧，因為最重要就係我哋而家依個嘅計劃咧，就係希望係要提供更加多嘅堪位出嚟，解決依個嘅誒而家輪候嗰個問題噉樣樣啦。咁其實解。
解決輪候問題咧，無疑係咧，你係增加優先位咧，噉係個係正確嘅做法嘅。咁但係個問題在於咧，就係。
依堪位裏邊咧，就當一個嘅即係先人個身用咗之後咧，啲後人咧就擺咗台。
咁但係咧，其實佢喺度咧擺喺度嘅話咧，可能擺一段時間之後咧，其實後人咧就唔會再嚟拜拜祭嘅啦。當佢唔再再拜祭嘅時候咧，噉佢咧就會壓咗位嘅。比如嚟講咧，咁喺曾經試過喺唔同嘅場合咧，都問過政府，其實有冇另外啲政策去解決呢個噉嘅問題咧？
因為有後人已經唔再拜祭嘅話咧，個坑位其實可以攞出嚟咧，係畀翻另外一啲人去使用，噉就變咗可以慳到啲坑位出嚟咯，亦都可以增加嗰個所謂流量。點樣嚟講係咁？政府會唔會諗呢個方法？就係譬如話咧，經過某一個時間之內就要一啲嘅後。
人咧係作出重新登記。如果佢再冇登記嘅話咧，其實依一堪位係咪可以攞出嚟畀另外啲人使用咧？如果係噉樣樣嘅話咧，就可以增加到嗰個所謂誒即係流量啦。噉我唔知呢個係咪屬於政策，但係不過問題我睇到文件裡面講咧就係因為而家嗰個嘅誒。
平均個死亡人數之後嘅話咧。
火化嘅數字係不斷係即係有增加嘅。咁呢個增加話咧，火化之後就自自不然有骨灰，骨灰係自不然堪位嘅。咁依個會好好較為多噉樣樣。雖然政府而家你有大量噉樣去宣傳，就話我哋唔係唯一用用堪位嘅，仲有其他嘅途徑，包括咗即係海葬啦，包括咗係海。
可以係即係誒，即係喺花園裏邊可以撒灰啦，噉樣即係有呢啲做法。咁但係不過咧，而家嗰個教育宣傳咧，都仍然唔係太過理想，使用嘅人咧都唔係太多噉樣樣咧，就同埋咧，我聽到我唔係好熟悉呢方面嚟講，係或者政府可以講多少少。咁海葬面咧，嗰個申請嘅程序咧就較複雜。
嘅，同埋安排都比較複雜啲嘅，咁所以變咗好多人咧都會選擇即係用翻呢個嘅坑位嚟到安葬一骨灰，咁所以我想問一問政府，其實你冇一個嘅構思就係將呢個坑位裏面咧，喺某一個時間面重新登記，如果登記咗之後咧就冇冇人即係再嚟登記翻嘅話咧，其實嗰坑位坑位。
空出嚟係畀即係其他人使用咧，噉樣。
阿梁耀忠議員，你正話問個問題咧，我要答你咧。其實呢個好政策嘅問題，唔單止係政策嘅問題咧，同我哋而家傾緊個項目咧係完全無關嘅，因為呢十六萬都未有人入，咁點樣去叫佢重新登記咧？咁噉，所以我知你而家講緊嗰個係講第二啲嘅單位，唔係唔係唔係第二啲。
其實你而家落成，我我我唔想同你去去。唔係呢個主席辯論呢個呢個。你我會叫局方盡快答一答你呢個問題。但係你正話問係咪政策，我話一係二。我亦都聽唔到呢個問題同而家我哋討論個項目係有直接關係，因為呢啲位係未有人入去噉，要入完去再要講十年。
廿年之後重新登記有冇人去拜祭？噉我諗呢個係另外完全個問題嚟。誒，主席，你可以噉樣理解，但係我想講少少咧。唔係你明白我理解得啦。我我明白理解，但係我想我想嗰啲時間，我想補充少少。我唔想，我想補充少少。我諗你不如畀局長答一答你啦。既然你問得呢個問題，好唔好啊？副局長。好啊。誒，多謝梁議員嘅問題。
多謝主席。其實咧，誒我哋誒都以前咧係誒有議員咧誒，或者梁議員或者其他議員都提過呢一個問題，即係話點樣咧可以話即係善用呢啲嘅堪位咧噉。噉我哋而家初步嘅方向咧就係話誒增加呢啲堪位嘅，即係去解決一個供應嘅問題啦。咁誒，正如頭先。
都有議員所問咧，就話我哋係會誒將而家誒現有嘅堪位咧係可以畀佢加埋家人噉，我哋都覺得呢個係一個誒比較方便同埋比較快捷誒又受到市民嘅歡迎嘅一個方法去做嘅方法嘅。咁當然仲有頭先你都所講嘅綠色殯葬啊等等噉，所以咧。
我哋而家咧，暫時係隨住呢循住呢個方向。當然咧，你所提嘅咧，誒，我哋唔會唔諗，但係而家暫時我哋做嘅咧係誒頭先我所講嘅增加供應嘅方向。至於海葬嗰度咧，誒，其實我哋咧一路以嚟咧都增加咗。我哋都知道咧，最初可能嗰個船嘅班次係比較少啊，大家未必覺得方便啊。咁
最近咧，其實我哋都加咗嘅嚇。多謝主席。我我希望大家同時唔好再追問正話梁耀忠嗰啲問題，因為我覺得完全同我哋而家傾緊嘅項目冇嘅。不過通常同時第一輪問題我寬鬆啲，但係如果繼續大家再追問落去咧，我就覺得即係呢個唔係適宜喺而家嘅時間討論咯。其實咧，我自己有你第二輪啦，梁。
中議員何俊仁議員第五輪一，誒主席，我即係最後一次發言咧，記錄在案嘅。就誒，正如開頭所講咧，即係屯門區議會知道係好需要有骨灰庵。
呢個地方亦都係適合嘅，但係咧係好需要有足夠嘅配套，咁所以開咗好多次會，咁但係政府咧只係即係講到對外嘅交通嗰度咧，話係承諾去研究，話會好慎重嘅考慮，但係就冇一個承諾噉樣，咁所以咧啲議員係有幾大嘅憂慮之下係表示不反對，咁又唔即係喺噉嘅情況。
即係我知道咧，今日好大可能咧，呢個呢個財務委員會都都會係通過。不過咧，就係我哋屯門區議會民主黨嘅同事咧，認為我作為當區嘅議員咧，係應該要表示，即係對呢件事極度關注，係唔應該投票支持嘅。喺喺，我個人嚟講，希望做個記錄，要你知道，日後你係要即係。
即係誒欠咗啊！呢班居民啊，佢即係一個責任，就好好地處理呢個交通。否則嘅話咧，即係你又會對唔住整個區嘅居民嚇。趁資全員第六輪一分鐘，係多謝主席誒。我想局方講清楚一點嘅啫，因為文件嘅三A嗰度咧講話九十九個percent嘅堪位係誒。
標準位就係兩個骨灰坑，一個percent嘅坑位咧就係四個骨灰坑。咁但係頭先我聽誒秘書長答陶瑾新議員嘅時候，係咪其實已經冇咗呢一個所謂嘅規限？只要你哋自己諗辦法放得落，可能你數少啲骨灰個坑個鵪細啲，噉你三代同堂、五代同堂放得落就可以，即係。
放入去咧，係嘅。副長話係。
哦，O.K.，唔該曬，O.K.
就仲有冇其他委員有問題？
如果冇咧，我哋就誒將呢個議項付諸表決。
副長，係主席，可唔可以好快噉樣去？緊要你慢慢都唔緊要，我成日都話我有成晚嘅時間去回應一下誒何阿何何俊仁議員嗰個嗰個嘅即係嘅嘅問題嘅。其實咧誒，我哋唔係話誒會淨係會研究做唔做，而係咧我頭先想再講清楚咧，其實係而家個研究提升。
或者擴闊誒下白泥至到流浮山稔灣路同埋係深灣路路段嘅可行方案嘅顧問研究工作都已經開展咗嘅，所以其實係循住係去做嗰個方向行咗嘅。
如果冇其他委員有問題，本人現在把這項目付諸表決。請贊成PWSC括弧。
嘅演奏嘅嘅要求，記名點票，點票鐘響五分鐘。
提提大家同事，我哋而家個鐘聲響緊嘅咧，就係一陣間我哋要表決PWSC括弧二零一五D十六括弧十九嘅文件。呢個文件就講到屯門增咀建造骨灰安置所同埋紀念花園嘅工程計劃需要嘅。
嘅廿八億七千四百三十萬元嘅項目嚟嘅。
現在開始表決。
在我宣佈表決結果前，請委員核對所作嘅表決。
現在停止表決，顯示點票結果。
表決結果，五十一票贊成，冇人反對，一票棄權。
我宣佈建議獲得通過。
合併咩嘢？你而家咁似嘅同我講，點樣合併啊？
表決嘅第二項建議。
現處理PWC括弧二零一五D十六括弧卅一號文件。
這份文件建議，在關乎西九文化區基礎建設工程第一部分的。
七五四C L號工程計劃，把工程計劃的一部分提升為甲級，編定為七九零C L號工程計劃。
稱為西九文化區基礎建設工程第一期。
一第一組建造工程。
按付款當日價格計算。
啊！黃裕文，以為我對唔住咧，我聽唔到自己講嘅嘢，因為你哋繼續喺出邊講嘢，我就讀錯嘢㗎啦。
估計當日嘅價格計算，估計所需費用為八億四千五十萬元，以及把七五四C L號工程計劃的餘下部分保留為月級。
為解答委員嘅問題，財務委員會有以下嘅官員列席。
民政事務局工程策劃總監李關小娟女士，土木工程擴展處九龍擴展處處長向玉璽先生，土木工程擴展處九龍擴展處副處長彭雅莉女士。
陳婉嫺誒議員五分鐘。
多謝主席。
誒對於誒今日連氣兩個西九咧。
誒，我自己有噉嘅睇法。
而家咧就我哋面對住主席啊，面對住啲困難。
啲困難係點樣咧？即係而家當佢今日嚟攞呢個百億，咁跟住咧後邊嗰個項目又攞扎錢，咁咧就誒好老實講，咁誒同如果西九嘅成個嘅工程嚟講咧。
邊個後邊冇嘢嘛？OK。
佢後面唔知講乜嘢，咁所以受影響。
啊！各位同事，希望大家可唔可以有嘢討論，離開呢個會議廳討論咧，好唔好啊？陳志雲議員。O K。
咁咧就如果你話從表面上講咧，佢呢個文化區個誒基礎建設誒嘅第二期，噉我覺得。
似乎有應該畀佢。
但跟住佢下邊嘅文件咧，又要再攞筆錢，攞筆錢之後咧，亦都係幾十億嘅，而幾億當中就個項目咧，就牽涉佢仲有啲第二期嘅研究，咁變咗咧就話，我哋畀完呢兩筆錢之後。
咁點咧？
成個西嗰個地下係做曬咧，唔係喎主席。因為而家我哋好明顯二百一十六億嘅上蓋嗰度咧，即係做得一期、二期，跟住冇錢做第三期。除咗冇錢之外，仲牽涉到高鐵嘅問題。而家今日攞個錢講地庫下低係地下下低。噉我地下低咧，如果按照噉嘅計法咧，我哋就話嗱喺你前。
當林鄭講佢攞一百億做地下咧，噉佢當時都覺得，即係覺得，唉，真係唔畀你又唔得，噉啊變咗當時咧，大家都覺得都可以畀嘅。但點知一路計數計到舊年咧，原來咧唔止呢個一百億嘅下跌地樓，仲要再加錢。
加到咧，我哋最近問咧，噉你加到幾錢咧？你做研究即係講幾錢咧？
噉你就冇人答到我哋嘅，咁又話誒，舊年就話去到二百三廿億啦，我哋話二百三廿億咁去拍板咧，又唔知道嘅喎。嗱，上高二百十六億，下邊而家今日畀嘅八億，跟住下下邊仲有個文件係廿幾三廿億，噉我哋就話嗱，畀完呢啲之後，跟住你再做埋研究之後，嗰度有幾錢啊？但係若冇全部。
地下一部分咁研究咧，係要一百億，一百億之後又點啊？
主席係冇條數。如果嚴格講，而家咧大致上西九咧係冇一條數話畀我聽。未來正做地蝦幾多嘅樓上嗰啲又點樣又唔知道嘅？第二第三期唔夠錢嗰啲幾多又唔知道嘅？係好多唔好多唔好多問號嘅，説主席噉你話點算咧？你話主席？
噉樣我咧就想問個問題問政府，即係你今日攞啲錢嘅時候咧，我想問。
你喺嘅未來嘅下個文件裏邊嘅呢個研究咧，到底仲有幾多項工程先能夠做曬所有地下嘅嘢？主席，唔該。
嗯。
邊位答啊？你睇啦，你睇。
好啊！多謝主席誒。
多謝陳議員嘅問題。咁其實咧，你剛才提嘅問題咧，喺誒剛剛誒七月七號咧，啊司長咧，其實都喺呢度咧都有誒回答過嘅。咁誒，你問到個問題咧，就係誒，我哋今次嚟攞咧，誒主要係兩筆錢嚟嘅。第一筆咧就係關於呢一個誒呢一個嘅誒。
我哋嘅基本嘅誒誒呢個基礎設施啦。咁第二樣嘢要攞嘅咧，就關於呢一個誒，即係下一個item咧，就係關於呢一個嘅誒basement。
咁誒，我哋做誒今次攞完之後咧，其實喺我哋文件裏邊咧都有提到嚟緊咧，我哋會攞啲乜嘢嘢咧？就關於呢啲個誒，因為我哋今次攞咧都係三B區嗰個嘅誒呢個機場誒呢一個嘅裝誒打裝嘅錢嚟嘅。噉啊，下一階段咧，我哋就會喺攞錢咧，就喺呢個三B區嗰。
一個嘅誒嗰個嘅basement嘅嚇，咁仲有咧就係誒我哋今次咧誒所申請嘅誒部分嘅錢咧，就係誒愛嚟咧係誒做呢一個嘅二A、二B、二C區佢哋嗰個嘅誒誒設計嘅嚇，咁同埋咧呢一個誒土地嘅呢個誒勘測嘅，咁誒下一階段嘅咧就係。
我哋會攞咧，即係關於呢個二B區起呢一個嘅誒呢一個嘅地下嗰條嘅誒路咧，係誒嚟攞錢嘅嚇。咁誒至於咧呢個二C區誒呢一個嘅basement咧，咁呢一個咧就係視乎咧呢一個嘅上蓋即係誒二C嗰邊嗰啲嘅誒發展，然後先可以決定嘅啊。咁而二A咧。
就係要視乎咧，我哋幾時可以攞翻呢一個誒高鐵，佢可誒而家暫時用嚟咧係起啲一個高誒西九龍誒總站誒呢一個嘅位置嘅嚇。
陳英蘭議員，主席啊！
誒，阿你睇太明，我都唔知講緊乜。
即係我就話嗱，你呢個呢個項目同下一個項目，你擺埋一齊。我知道啊，呢個百億係做啲下低啲基本上嘅嘢，咁咪跟住下一個就地庫嘅。但兩者之間係息息相關嘅。我嘅意思就話嗱，你做完呢啲之後，你你攞埋下低下個疫情個錢咧，你仲做啲研究。咁啲研究裏邊。
咧係包括有幾多幾多項目咧？包唔包括埋第三公證？包唔包括有其他嘢咧？你係好似冇答到啲問題啊，阿阿李太。誒，要等下一輪啦，李太。嗱，同時正話陳婉嫻議員都拎咗出嚟講，其實我哋呢個第二項同第三項咧，都係同一班官員。
就喺呢個公務工程小組都係其實合聘去討論嘅。我想問下同事有冇人反對我而家將呢個兩個項目一齊合聘？當然我哋一間表決嘅時間就分開兩個程序去表決，有冇同事反對？我行咗出去。如果唔係我，我建議你咁做嘅會多謝你。
啊！
啊！如果冇同事反對咧，我哋就誒將呢兩個第二項同埋我而家講埋第三項啦。
嗱，唔係一啲必然嘅啦。即係你哋如果問啲問題唔重複，係咪你去誒咁多錢？你去審議，即係係應該嘅。就我講埋啦，第三項嘅建議就係P.W.S括弧二零一五Dash十六括弧三十號嘅文件。這份文件建議。
就關乎西九文化區綜合地庫的七六三CL號工程計劃，把工程計劃的一部分提升為甲級，編定為七九一CL號嘅工程計劃，稱為西九文化區綜合地庫首階段及第二階段的。
設計、工地勘測及建造工程，按付款當日計價格計算，估計所需費用為二十九億一千九百五十萬元，以及把七六三CL號工程計劃嘅餘下部分分為月級。誒，梁國雄議。
用第一零五分鐘。
其實我即係我都覺得好奇怪，因為。
即係應該中止待續嘅呢行嘢，真係，即係唔係唔係講我哋嘅個討論啊？呢呢個西九嘅工程真係應該係停一停，因為。
嗱，第一。
我都唔知阿林司長做得幾多樣嘢，嗱，佢又做誒。
呢個人口啦、扶貧啦，係咪兩樣啦？又西九啦，而家仲要佢掃埋垃圾。
啊！
阿梁振英就聽咗李慧瓊講話，不如掃垃圾啦，咁點做啊？嗰個？
佢而家西九啊，睇唔到，即係佢睇唔到啲嘢啊！
就係嗰個成個問題㗎嘛，即係我都未見過佢咁慌張嘅。佢做咗官咁耐，佢話哦，其實誒到底我哋融唔融到資，我哋都唔都唔知嘅喎。不過咧，我哋就喺西九嗰度咧都盡咗力㗎啦，就係將我哋佢原先嗰啲儲備嘅錢咧就增咗值㗎啦。不過而家都唔夠噉嘅樣嗱。
主席。
第一個嘅問題就係。
如果我哋而家畀咗第一，即係而家我哋出當日合評辯論啦。
但係唔等於合併變潤兩個都過嘅嘛？如果你畀咗第一，即係畀咗第一期錢佢嘅時候。
第二期唔過咁點咧？即係佢佢哋有咩説法咧？即係你哋成個睇法係點？你睇。
誒其實誒，我哋今次上嚟申請嘅兩個項目咧，就誒主要咧係配合咧呢一個公園嗰個嘅誒開放，同埋都係配合咧呢一個Ample嗰個博物館。另外咧就係誒呢個藝術誒廣場嗰個嘅發展嘅。咁如果我哋得唔到呢一個誒立法會嘅款咧，就會誒影響咗呢一啲嘅誒項。
目嘅進展嘅，佢而家唔係問你個項目進展啊，李太。佢問你一個畀到撥撥款，第二個畀唔到，咁點咧？咁噉你可唔可以答答點咧？噉啊？誒，如果係畀到第一個嘅話咧，噉就第二個咧就係影響呢一個Amperas博物館嗰個嘅誒誒進展啦。另外亦都會影響。
呢一個誒藝術廣場嘅發展區嘅。
咁會唔會第二個冇撥款唔批咁？你個第一個都唔需要嗰啲錢，會唔會噉啊？誒係誒誒，其實第一個咧就主要咧就係誒誒誒配合呢一個公園嘅。咁如果誒攞唔到第一個，或者又攞唔到第二個咧，就個公園咧就開唔成嘅。哦。
明白。咁即是，即係兩個真係應該合併合併嚟。
咁咪應該合併嚟投票喎？照計又唔係喎。
咁一日，其實好簡單。
如果你有其中一個唔得嘅，咁攞呢筆錢嚟做咩咧？其實即係即係成日都糾纏咗喺度。上次主席都記記唔記得，我哋即係講空中樓閣嘅問題，就係話你喺房委會嗰個有個地盤打咗莊啦，噉就有三個用途嘅嘢，噉你就嚟攞一個，咁其他兩個如果攞唔到錢點啊？咁嗰啱。
好不幸咧，嗰個就係企咗喺個誒粉誒粉嶺嗰度嘅。
上水，上水，嗱，我我我點解要咁問呢？
我反而調翻轉咁諗就係，如果你唔係一齊投，真係冇乜意思嘅喎。嗱，你同我講啊嘛，一個就Amicus。
要影響咁有一個入公園，咁Empress同個公園嘅關係係咩啊？
即係話，如果冇咗Ample公園，仲有冇存在價值先？呢個世界咁多公園。
李大。
誒公園咧就係誒，其實係市民咧好希望可以盡快可以落成嘅。噉就算咧係誒你誒第二個項目，譬如誒唔批嘅話咧嚇，咁咧就誒個公園自己獨立都係可以運作到嘅。明白咁即係話，如果我哋誒一陣間唔就算Amphicar唔得誒批。
批咗畀公園市民都受惠嘅，即係佢會有個公園先啦。
係咪噉嘅意思啊？李太。
誒市民唔單止淨係想要個公園，佢亦都想希望見到個emphas嘅公園。明白，明白。我就唔係我，我唔可以。佢其實問你咧，就係分開獨立嚟睇。有冇相關啊？就算批准第一個，唔批准第二個，你都有一樣冇第二，都冇第二樣都有一樣，係咪噉嘅意思？
你明唔明我講咩啊？個勞工關係啊，即係即係如果係係係係噉就得啦。噉我就明啊，即係可以分開咯。嗱，我我自己嘅講法咧都係啊大事係噉嘅，即係個公園就誒好必須嘅，因為誒我識啲朋友喺西九咧，佢都其實都唔係好關心嗰個Empress嘅。
即係佢知道誒誒，未必做到。佢就同我講咧，就係話。
因為誒資金嘅問題，而家都講緊買乜嘢入去擺。
咁嗱，我你就淨係有個硬件冇用㗎嘛，軟件。
咁嗱，個問題就係。
如果我哋畀咗個公園誒誒誒嘅錢嘅時候咧，
就唔會影響到我而家知道咗啦，咁所以我覺得就唔會反對。
陳志全議員第一輪五分鐘。多謝主席，我自己咧都係誒西九嗰個小組嘅。其實就算我哋係小組嘅成員咧，對而家成個西九嗰個即係融資啦，同埋而家個興建個安排咧，都係即係緊緊追到嘅。可能咧都有時會答錯，即係人哋問翻我哋。所以我覺得即係今日。
好多議員都唔喺度聽咧，一陣間就係眯埋眼投票噉啊。因為而家咧，你睇個圖咧，分開二A、二B、二C、三A、三B，你真係求其記者捉個議員問下咧，識唔識分咧？呢啲邊區打邊區咧？我相信唔係好多冇一半嘅議員係可以即係好有信心咁答到。我希望咧，政府。
可唔可以好清楚噉樣講多次畀大家知道？而家即係呢啲，因為你嗰個二A同二同埋三咧，又同你嗰個二期同三期咧嗰個個分野係唔同㗎嘛啊！我知道，我驚我錯啊！如果我錯，你糾正我。二C咧就切身未明嘅，唔知最後起唔起嘅。雖然阿林。
鄭司長星期一係咪星期一啊？就就話誒，佢唔會話話會難話，即係會少產，即係話爛尾，話細狗變小細狗，但係唔知嘅。同埋拗緊個融資方案，一陣間我都可能會問。咁二A咧就係高鐵未還畀你咧，你就喐唔到嘅。
咁其他嗰啲就係起㗎啦，噉樣咁呢個我希望你交代一次咧。我嗰度問第一個問題就係：而家我哋第一筆八億幾咧，如果由西九變咗小西九咧，呢筆錢使唔使重新去評估過？誒，使唔使要咁多啊？咁多路啊？咁大啊？噉樣啊？咁同。
同埋。
即係，如果係。
下一個即係第二個項目都係啦，第二個項目咧係廿九廿九幾億㗎啦，廿九億一千九百五十萬啦，就係個地地庫啦。咁呢個意思，如果最後唔起咧，對你整或者高鐵又唔交還畀你，遲遲咧對你整個影響有冇嘅咧？
李太好多謝主席，多謝阿陳議員嘅問題。噉就誒或者誒簡單嘅講咧，而家嚟講咧，你見到嘅松二A、二B同埋二C咧，都係畀呢一個高鐵咧係誒佔用緊，係愛嚟做佢哋嘅work area嘅誒，佢哋嘅工地嘅。咁而我哋而家咧，因為誒。
誒呢一個原因咧，所以我哋咧希望咧，儘量咧係有啲乜嘢地方係可以用到嘅咧，我哋都會用呢一啲地方去起嘢嘅。咁包括咗咧，大家見到咧就係東邊嘅呢個戲曲中心啦，而家係起緊啦。咁另外咧就係西邊嘅呢一個松三A同埋松三B，另外咧就喺三A嘅以西嘅地方咧，就係我哋講緊嘅誒。
誒，啲有個公園，西九嘅公園嘅。
噉就誒，至於咧誒，我哋而家申請誒撥款咧，主要咧就係誒或者嚟緊啲一兩年咧申請撥款，主要咧就係完成咗呢個三A區同埋三B區嗰個嘅誒basement嗰個嘅誒興建嘅誒，另外咧就係二A、二B同埋二C區嗰個地庫嗰個嘅設計嘅。
仲有。
陳志全議呢個係第一個問題啦。第二個就係，如果你嗰個嗱意意思係係未必未知㗎嘛，係咪呢個意思咧？暫時咧係未有呢一個program，但係咧，我哋仍然咧係誒，即係我哋係希望嘅海嘯啊。但係你未未有日期，未有路時間表。
表未有㗎嘛？暫時未有。所以我第一個問題就係話，而家你第一筆基礎建設工程八億四千零五十萬，如果最後易私難產誒變咗小西九啦噉樣，咁呢個你哋有冇重新去評估細可唔可以可唔可以慳啲做細啲咁咧？
李仔，誒呢個冇冇冇關係，做細啲做做係基本上咧係佢足夠咧係應付呢一個誒誒呢一個誒藝術廣場佢哋嗰啲嘅誒建築誒所需要，同埋咧呢一個係誒公園。
陳志全嘅。
另外就係誒嗰個地庫嗰度咧，其實你而家話你二C嗰個地庫都係咪同呢一筆廿九億嘅錢一齊去起㗎？
誒唔係唔同，嗰個係只係做一個誒呢一個誒地庫嗰個誒結構嗰個嘅誒設計。
嘅初步嘅設計。噉你嗰你嗰廿個億就淨係二二A二B。
意思個設計。
嘅初步嘅設計，啲顏色全部都係初步設計。二a、二b、二c嚇。啊，二二a、二b就係起嘅係咪？唔係。
插座。
係冚拆土地冚拆，啊工地冚拆。
有啊，基本地，即係所以，就算你意思最後誒。
最後咧，即係大家利是啦，即係唔起，你都覺得唔會係浪費咗。唔會嘅，全部都可以獨立運作嘅。即係而家我哋咧，誒主要咧就係focus喺呢一個三A三B。咁如果就算你譬如二B二A二C都唔起嘅話咧，咁其實咧二B二C唔起都得。
即係我話假設啦，其實我哋三A三B都可以獨立運作嘅嚇。
範國威議員。
好，唔該，主席，我係交通事務委員會嘅委員咧，所以誒呢個西九文化藝術區嗰個基礎建設嗰度，即係對交通個影響，我想喺提問嗰度去釐清嘅，因為咧誒今次嗰個建設工程嘅第一期裏邊咧，係包括咗有一條長達六百米嘅雙程雙線地面嘅行車路去連接公園同埋。
藝術廣場發展啦，誒柯士甸道西同埋亞長道，重要咧喺柯士甸道西嗰個建造兩個總長度係三百米嘅路長停車處同埋行人路嘅。噉我就想問誒政府，去就呢個嘅工程對附近嗰個交通影響，你哋如何係去做呢個嘅評估誒？
涉及到有幾多嘅改道同埋誒相關嘅交通嘅管制咧？特別係附近已經係有高鐵香港段西九龍總站嗰個地盤。過去我哋喺交通事務委員會有跟進過，因為呢個嘅高鐵嗰個即係嘅地盤嘅誒誒誒嘅工程咧，係令到附近係要改道啦。誒。
交通擠塞嘅情況亦都係嚴重咗嘅。噉，我想請問誒政府，即係如果知道咗有呢啲嘅交通影響，你哋個應對嘅措施係啲乜嘢嘅？
李太誒，多謝主席。誒，其實咧就誒呢個西九管理局咧，佢哋同呢一個誒誒地鐵啦，佢哋基本上咧都有一個咧係好誒恆常嘅誒會議，係一齊去睇翻咧周邊嗰個交通嗰個情況嘅。而至於西九誒發展區誒嗰啲嘅誒設施咧，其實誒基本上。
咧都係喺翻呢一個西九嗰個誒發展區裏邊做嘅，咁所以對於咧就出邊嘅交通嗰個影響咧係比較係低嘅。咁誒，如果大家睇翻張圖咧，其實咧誒最主要影響到出邊咧就係呢個戲曲中心嗰個嘅興建。咁但係戲曲中心嗰個根據佢哋嗰個嘅估算咧，佢哋大約。
嗰啲嘅誒喺興建嘅時候咧，所以出入嗰啲車輛咧，大約都會一個鐘頭喺十架樓下嘅。咁所以對於即係周邊個環境個影響係非常之低嘅。發覺不如咁至於本身頭先我問嗰個問題，淨係就誒嗰六百米嘅雙程雙線同埋三百米嘅路旁停車處、行人路呢兩個呢兩。
部分本身有冇做嗰個交通評估嘅，係嗰個影響評估嘅，係李大。誒誒，多謝主席。咁其實咧，如果我哋講一個誒，如果我哋講柯士甸道西咧，兩邊嗰個即係我哋叫做東門或者係西邊嗰個嘅誒備車誒停車處咧，咁其實咧就東邊嗰個咧將會咧就係同。
埋呢一個柯士甸道西嗰個嘅誒，而家誒誒誒地鐵起緊嗰個嘅underpass咧，係誒一齊起嘅嚇噉，所以咧就對於周邊個交通嗰個影響咧係誒好少嘅。咁至於西邊嗰個咧，亦都會係誒配合翻咧，即係嗰個嘅underpass嗰個嘅興建同一時間係做嘅。
咁所以誒，應該係對於呢一個誒整體個交通嗰個影響咧，係誒非常之微嘅。即係冇獨立做一個嘅交通評估，因為一齊起個工程同步地去進行，噉就即係之前即係誒另外嗰個工程嘅交通評估，你哋亦計算之內噉樣係。誒呢個或者請呢個。
九龍發展處啊，係啊，主席，我補充下啦。咁剛才你睇都係主要係誒講關於個建築期嗰個交通評估影響啦。噉就誒誒西郊管理局咧，都係喺城規會去申請嗰個發展圖則嘅時候咧，係有大大量嘅誒誒評估文件係呈交咗嘅，亦裏。
裏邊亦包括咗喺嗰個所謂operation stage，即係喺嗰個啟用道路之後嘅交通影響評估。咁其實大致上嘅分誒分工就係話，喺高鐵嘅項目而家進行緊嘅道路擴闊工程，同埋誒路政署亦有一誒批嘅誒喺附近嘅道路建設工程咧，基本上。
咧係可以應付到咧係誒而家個鐵路項目同埋西九嘅項目整體嘅交通需求嘅，咁所以喺個西九自己，我哋今次呢個撥款申請。
誒，大家會留意到咧，我哋係基本上咧係啊，唔會喺出邊嗰啲所謂主幹路啊，係有好大嘅動作，咁都係喺啊西九嗰個四十公頃範圍之內嘅道路工程為主嘅。O.K.，如果我冇理解錯，就係頭先你哋兩個解釋嗰陣時冇提到有改道啊嘛，即係話淨係涉及呢個工程係唔需要再有進。
一步一啲改道嘅措施，有冇理解錯啊？我呢個講法誒，或者我再講清楚啦，即係我哋誒睇而家個道路工程，今次嗰個申請撥款，你可以睇到咧，係影響Austin道西嗰個部分咧，都係主要有啲接駁嘅路口位咧，或者係嗰個誒所謂路旁停車處誒同。
個Austin道西嗰個接駁位嘅啫，咁所以誒對Austin道西誒，我哋而家都係希望咧，係誒盡量唔會對Austin道西嘅交通咧有有太大嘅影響嚇。咁可能有少量嘅誒臨時嘅交通措施，但係就唔會話好好主要嗰只嚟。
仲有冇委員要發問？阿陳委員。
我我覺得簡簡單問題咧，因為即係誒，其實過去好多份文件我都有問關於嗰個嘅顧問費嘅問題嘅。睇翻文件第六頁咧，主席H嗰度咧個顧問費就係千一萬。
噉就如果你睇翻嗰個嘅誒，即係小計嗰度嗰六億八千四百萬咧，佔起嚟係點係係一點幾個percent嘅啫。咁好多顧問費好多時佔嗰個工程成十幾個percent㗎嘛，係咪最少嗰啲有時我哋都見近十或者八㗎六啊噉，好少見呢個一點一點幾個percent咯。
可唔可以解釋下究竟呢個顧問費係乜？定係將部分顧問應該要個開支，即係擺咗落譬如置地工，即係住工地人員嗰啲薪酬嗰啲咧，原本係部分係顧問嘅，譬如呢個啊委託工程嗰啲又擺咗落去其他RJ嗰啲噉，即係係咪喺嗰個定義上出咗詭惑，而令到顧問？
費特別低咧。
向生，誒多謝議員嘅提問，多謝主席。誒，其實我哋呢一個工程項目嘅顧問費咧，可能比誒其他項目咧，可能你會覺得係低咗少少。咁其實誒最主要原因咧，因為我哋建議咧，我哋今次呢個建誒二工程咧，係會委託畀西九管理。
局去進行嗰個工程嘅，噉就會有個協同效應。其實主要其中一個原因，點解我哋委託畀西九管理局咧？因為佢喺呢個誒呢個地，即係工地嘅誒側邊咧，都係大量工程進行之中，佢哋亦有好多嘅顧問係進行之中，咁所以誒委託咗畀佢咧，係會有個協同。
效應咧係會降低個成本嘅，啊！呢個都係我哋嗰個誒其中個建議。
嗱嗱嗱！主席，即係過去任何委託都涉及都財政上或者協議上嘅安排啦。一講到委託，我就好敏感㗎啦，主席，因為涉及到委託，涉及到嗰個嘅合約同埋個責任嘅問題。政府當年委託呢一個嘅高鐵畀西畀呢個嘅港鐵公司，佢咪大鑊咯？我五年前已經質疑，究竟個委託協議。
嘅合約究竟有冇任何問題？嘅嗰個委託嘅費用合唔合理係嘛？噉你家下即係嗱，我我唔知你委託呢一方面有冇特別另外嘅財務安排，有冇任何費用嘅安排㗎？委託畀呢一個嘅西九文化。
即係辦事處嗰度。
係，財政局。係，多謝主席。噉就誒，剛才議員都提到第六頁嗰度咧，即係如果係誒睇到有個J行咧，就係一個委託畀誒管理局有個誒內部管管理費用係誒一千二百萬嘅，咁所以誒嗰度係有列明清楚嗰個支出嘅。
徐偉業議員嗱，主席嗱，即係管理費誒，即係一般啲顧問費，我哋有個共同嘅理解係涉及到一連串嘅嘢。不過有啲係誒，即係監工啊，有啲係呢個嘅設計啊，即係即係即係有個基本嘅理解嘅。咁究竟呢一個嘅H所講顧問費嗰千一萬，同我哋一般理解。
嘅顧問費。
有邊啲係冇包括在內㗎？真係，真係有時啲定義咧，即係係令人難以捉摸。而家最近政府嗰啲噉嘅古怪嘢咧，越嚟越多噉，真係又唔清楚喎啲文件。
向生，係多謝主席。咁其實誒呢個文件裏邊嘅顧問費嗰個範圍咧，同我哋一般嘅誒撥款申請基建項目嘅誒顧問費範圍咧係係一致嘅，係冇乜大嘅分別嘅。
唔係喎，有啲顧問費包括埋設計都喺顧問費嗰度嘅喎。呢度冇設計㗎嘛，係嘛，向生？呢度主要都係建造嘅誒監督嚇。噉我只係一般嘅誒，關於建造期嘅撥款申請嗰個誒。嗱嗱，主席，有時我哋啲顧問費係十五個percent、十六個percent，我哋都見過嘅十五、十六個percent嗰啲咧，佢啲顧問費都係。
寫顧問費嘅啫，但係就包括埋嗰個嘅設計啊，包括埋嗰個嘅監工啊，包括埋嗰個工地人員嘅人工啊，包括埋嗰個嘅檢驗啊，包括埋嗰個嘅員工之後嗰個嘅即係即係監監管啊。咁十五十六個percent就包括曬呢啲嘅，咁所以你而家淨係講顧問費，你而家同我。
講已淨係包括即係嗰個嘅範圍咧，同我理解有時啲顧問費，所以我一見到嗰千一萬我就有啲奇怪。究竟你頭先我講其餘嗰啲嘅費用，即係匿埋咗喺呢一個嘅文件邊一度咧？
梁生係啊，主席或者我誒再誒講清楚少少啦。咁呢個誒工程項目咧，其實咧就之前有個七五三CL號工程計劃喺文件裏邊誒第二七段咧都有講嘅嚇。咁喺嗰個誒工程計劃咧，財委會都已經通過咗係撥款咧進行呢一個議。
工程嗰個設計嗰方面嘅工作，咁喺呢個上一次七五三C.O.個撥款裏邊咧，係有個顧問費咧，係包括嗰個設計同埋工地工地勘測嘅費用。今次七五四C.O.項目嗰個顧問費咧，係主要係包括建造期嗰個監監督費用嘅。
仲有冇委員有問題？趁資傳議員第二輪三分鐘。我多謝主席。啊，頭先咧，誒政府答到我二A、二B、二C咧，佢話都係可以獨立去處理，即係任何一嚿如果唔起都係得嘅，係咪咧？噉啊，嗱，以我理解意思就係錢嘅。
問題即係除咗高鐵嘅問題，就係錢嘅問題。而家有冇錢起，意思未知嘅。而A二B就係高鐵嘅問題。如果高鐵畀翻你咧，你就已經係夠錢咧，係可以即係開工㗎啦，係咪咧？因為我之前我我就淨係知二A就話即係係唔知道即係。
幾時會還翻？如果淨係二A衰咗噉樣，咁成件事係點咧？咁二B嗰啲，即係啲啲路嗰啲車嚇，係咪可以即係去唔去到個迴旋處咧？去唔去到廣東道啊、連翔道啊？嚇有冇位掉頭咧？都唔知嘅，即係可唔可以解釋一下咧？
誒李太，好多謝主席。噉就誒嗱，如果咧淨係起呢個松三A三B咧，你會見到咧誒呢一個附件一咧誒嗰度咧，你會睇到綠色嗰條路咧，就去到呢一個三B嘅誒東邊咧，就有一個類似迴旋處噉嘅地方嘅，噉就可以出翻去呢一個誒三A區。
嗰度出翻去嘅，咁誒如果咧我哋可以誒收翻呢一個誒二B嘅話咧，條路咧就將佢誒extend一路向誒東邊去extend，噉就去到一個誒比較大嘅呢一個迴旋處嘅，咁喺呢度咧就可以出翻去出邊呢一個Osden道誒西嗰個嘅underpass，咁喺嗰度咧就離開呢一個。
西九呢一個區域嘅。
噉就誒，如果咧，我哋繼續起呢個誒二希嘅話咧，咁條路咧就可以一路向誒東邊伸展。咁但係咧，就至於佢可唔可以出到去呢一個廣東道咧？咁其實咧，亦都要視乎咧誒幾時可以搬走呢一個嘅誒消防局，因為喺誒呢一個戲曲中心以南呢個地方咧，你會見。
到嗰啲灰色嗰啲咧，現階段嚟講咧就係一個誒消防局嚟嘅。
呢條路嘅呢條路嘅錢係咪已經喺第一個文件攞？
攞咗起㗎啦！你睇。
誒誒，呢個係未未攞嘅。
O.K.陳志全議員。
誒咁二二A如果起唔到，係咪都可以畀有路去？即係你話除消防，除咗消防局個問題，如果消防局當冇問題啦，即係會移到啦，係咪你綠色成條都可以即係通到出去㗎？係正確。
下一位李陳偉業議員，第二輪三分鐘。啊，主席，嗱，即係關於呢個工程，其實早前我係冇乜仔細跟過嘅，我要承認我即係對呢個問題過去未必太熟悉啊。噉就但係如果你睇翻文件同埋睇翻有關嘅設計咧，主席，因為家下高鐵嗰個南面。
冇問題，大家都知道關注緊啦，係嘛？雖然你話呢個馬時亨即係誒臨啊臨危受命啊，即係接做呢個嘅高鐵嘅主席，咁但係即係嗰個爛尾嘅情況係點咧？我就唔相信會爛尾嘅，主席係嘛？因為即係政府係高鐵嘅最大股東，係嘛？亦都全面全部控制曬。
高鐵啲決定噉，我就冇話即係田志笑嗰種嘅即係權威咧，就話即係呢個高鐵可能爛尾。我覺得呢個情況唔應該出現嘅。咁嗱，你睇翻嗰個呢呢次撥款申請，喺二十九億裡面咧，有四千七百三十萬咧係支付二A地庫嘅設計同埋招標顧問費嘅。
咁而當局喺撥款文件嗰度都寫咗咧，二A區嘅地庫咧將係由政府喺高鐵項目完成後發展，喺高鐵項目完成後發展，主席。
噉你而家高鐵項目幾時完成？家都未知，主席。
噉你加下，因為而家高鐵話有啲去到二零一八啊嘛。噉你而家就嚟攞錢，可唔可以解釋下？即係究竟高鐵嘅項目同埋呢一個項目關係呢一度所講嗰個嘅二A嗰個地庫係由高鐵項目完成後置發展，究竟個時間係點樣樣㗎？可唔可以解釋下？李太。
向生，啊，我係多謝主席。咁誒，我哋今次呢個撥款項目咧，喺二A區咧，主要就唔係誒撥申請撥款去建造任何嘢嘅，我哋只係誒申請撥款進行嗰個設計同埋工地勘測。噉我哋希望利用咧誒而即係呢誒跟住嚟嗰兩。
兩三年咧係進行呢個設計，希望到時咧當呢個高鐵完成之後，即係佢哋可以交出嗰個工地之後咧，我哋可以隨即咧盡快啊個設計完成之後咧，我哋可以進行招標，就進行呢個二A個地庫嘅建造嘅。咁所以個時間上咧就係我哋覺得係適合。
嗱，主席，我我絕對理解工程嗰個嘅之間嘅配合，你要做完呢度，跟住後邊嗰度做，即係即係誒呢一個未呢一橛未做完咧，你為咗要令下一橛一一呢橛完即刻開工咧，你要預早做設計。大家最大嘅問題，成個高鐵涉及到呢一部分，大家都知道呢一部分係極為複雜啦，係嘛，同埋有。
有基於中途有好多改變啦，啊咁噉你咁多嘅改變，同埋你家下嚟高鐵嘅員工仲有成三年時間啊嘛，家話到二零一八啊嘛，咁噉你究竟中間咁多嘅改變？
即係你家下就已經要攞錢去做，咁中間好多變數可能影響到你二A將來嗰個嘅發展，同埋你家有啲高鐵變成點？你係咪已經完全百分之一百肯定關於啲部分嘅高鐵係唔會再變咧？
誒，盡快啊！係梁生，多謝主席。咁其實咧，即係高鐵而家已經係盡喺個誒，即係我哋講緊二A區嗰個西九龍總站咧。其實佢哋嗰個工程已經係非常之誒，即係進度都喺呢個位置咧，係誒。
係係，或者簡單啲嚟講，我哋係誒知道管理局咧，同埋高誒呢個誒港鐵之間啊，係對呢個二A區嘅設計咧已經有協議嘅，咁所以我哋睇唔到咧係會有大嘅改變。
下一位梁國雄議員，第二輪三分鐘嗱。其實即係二A係誒，佢冇答你啊，有人答㗎啦。二A、二B、二C啦。
即係講緊都係即係基本地庫結構嘅初步設計及工地勘測。
係咪？嗱，但係咧就。
而A咧就高鐵。
就唔畀個唔畀你用。
噉你幾時解決到咧？即係即係高鐵大曬㗎嘛？而家，嗱，高鐵係起得遲過你，即係高鐵。
起起起高鐵嘅時候咧，大家以為佢起得好快，噉你成個嘅預算已經係錯咗啦，應該應該高鐵啊！
好快就完成㗎啦！二零一六一七一七年完成，我算去。咁而家佢延遲。
咁即係話高鐵幾時畀二A你都唔知喎？你你有你有冇頭緒先？即係二A佢有冇話即係話畀你聽？喂，幾時會畀你去做嗰個工程？
畀畀佢冚查長生，多謝主席。噉我哋咧就同誒誒管理局同埋呢個港鐵之間咧，都經常有接觸啦，即係會誒跟進個進度嘅。咁誒，我哋都係朝住咧誒高鐵，譬如喺可能喺二零一七年或者一八年咧，係呢兩年之間咧，係會交呢個地出嚟。
嘅誒呢個噉嘅目標係進行嘅，咁因為誒高鐵嗰個所謂通車日期咧，未必係等於交二A工地出嚟日期嘅。兩者未必係一致一樣。當然係啦，因為佢起好咗，佢呢度搞掂咗，畀你畀你做嘢，佢先繼續起好其他嗰啲嘢㗎嘛。呢個大家都明啦。但係我向你指出一個基最基。
本嘅事實。
就係張炳良係睇住佢嘅。
張炳良可以鞭撻佢嘅，佢都呃張炳良。我問你呢個西九管理局，你有咩嘢權能啊？你哋？
你係咪睇住佢㗎？你？
好似係佢睇住你喎！而家，你有冇問過張炳良啊？到底，你有冇假張炳良之手去鞭策下佢咧？
嗱，我即係好簡單咁講，我覺得你講嘅全部都係廢話嚟嘅。
一個機構。
係畀另一個官睇住，個官都畀佢壓。你話你你西九管理局走去同佢講嘢。
即係我覺得有少少病病地咯。嗱，老實講，呢個唔係我講嘅，就係林鄭月娥自己都即係頭都大埋。
係嘛？佢喺呢個意思嗰度。
佢又改口啦，就話咧哦，如果唔得咧，不如我哋畀啲土地誒權畀誒嗰啲誒西九。
西九管理局等西九管理局有啲土地管理權嗰陣時，去攞錢嚟做嘢啊！噉樣喂，你改咗幾多次啊，哥？嗱，我問你啊！
我就嗱，阿阿林司長咧，就數來我都冇乜機會問到佢嘅。
係咪啊？喂，噉佢林林先生同成個社會講，我都未諗清楚。
我相信我哋今日出席嘅官員都好難做到你嘅要求，叫佢叫局長去做任何嘢㗎啦。範國威議員，第二輪三分鐘。我話主席，我有兩個問題嘅。誒，我我都係睇文件裏邊，特別第九段二A、二B、二C嗰度。頭先啊，政府答我問題都係話西九管理局恆常持續地同港。
港鐵嗰度係有呢個嘅聯繫嘅，我都係關注到高鐵工程延誤。如果係去到一八年過去，你哋嗰個緊密嘅聯繫係咪每一次即係啊高啊港鐵公佈咗係延遲之後咧，先至會喺開會嗰陣時同你哋講噉樣啊？佢有冇一個即係準確嘅日子？真係而家實實此講到話一。
八年誒之後，佢哋員工幾時交到個工地畀你？第二個咧，我就想問三B個地庫落成咗之後咧，地下係有車道嘅嗰個嘅車流量。其實而家你哋嘅預算係有幾多係嚟自嗰個綜嗰個叫做演藝綜合嘅劇場，亦都係同一時間係有幾多係嚟自酒店啊、寫字樓同埋。
住宅嘅，我想問就係嗰個嗰個嗰個車流量嘅分佈，如果係有唔少或者係部分嚟自啊酒店、寫字樓同埋住宅呢啲私人用途嘅地方嘅話，有冇一個嘅即係情況就變咗係我哋用公帑係去津貼呢啲私人項目嘅一個大原則嘅問題出現嘅係？
誒，你睇。
嗯。
誒多謝主席。誒先係答咗你第二個問題咧，就講關於嗰個嘅誒車流量。噉我哋咧就誒冇呢個誒拆開呢一個譬如誒Amplas啊，或者係呢一個誒藝呢一個誒藝術嘅綜合劇場嗰啲數字嘅。咁但係咧就誒管理局咧佢哋就有就住成個發展。
區誒嗰個咧就做過一個咧係呢一個交通嘅誒評估嘅。咁另外咧就係佢哋而家亦都進行緊一個咧就係誒呢一個運輸交通嘅呢一個嘅誒誒規劃嘅評誒嘅研究，咁去睇下實質上咧就喺當呢一啲嘅誒誒venue咧佢哋開嘅時候咧嗰個情況係點樣樣，同埋需要。
有啲乜嘢嘅交通配套咁而家係咪有呢方面嘅資料係可以向外披露，即係讓我哋側面地知道，即係嗰啲車流量。我我舉例，例如即係如果你你預計係有唔少嘅係嚟自酒店，即係寫字樓、住宅，甚至乎可能過百分之五十嘅噉。我頭先嗰個立論嗰個推論就可能真係成。
成為即係存在嘅問題㗎啦嘛係。誒，因為誒佢哋而家仍然做緊呢一個嘅研究，噉佢哋都應承咗咧，就會喺今年嘅下半年咧，當佢哋有初步嘅結果嘅時候咧，就會翻去呢一個誒聯合小組嗰度報道嘅。即係立法會嘅聯合小組係咪？係係。好好好。咁第二第一條問題咧係。
第一條問題咧就係誒，你係問呢一個誒會唔會津貼咗嗰啲誒私人嘅？唔係唔係唔係，第一條問題係你哋話港鐵同西九管理局恆常持續有呢個嘅接觸、開會。頭先我問即係路面嘅嗰啲誒應對嘅誒車輛控制嘅措施。
噉佢哋而家高鐵不停地係去熱唔啊嘛，係咪恆常地都有同你哋開會講？我哋遲啲又會再交畀你，遲啲又會再交畀你。而家有冇實拿實踐話畀？
盡快答啦，仔仔係誒。其實咧誒，西九管理局咧同佢哋係誒每兩個禮拜到已經開一次，即係誒誒會係最主要咧，都係集中係講呢個地盤啊，同埋周邊嗰啲交通嘅情況。咁同埋咧點樣可以互相配合？即係我哋係行上地西九同高鐵有冇行上地同？
討論呢啲問題，唔係問你西九幾耐開次會。
係，佢哋有恆常誒誒一齊去傾，咁但係咧佢傾嗰個嘅重點咧就誒唔係誒誒唔係誒全部係聚焦咗喺佢幾時交翻曬所有西出嚟嘅，因為我哋都係講緊有好多嘅配合嘅事宜咧，噉佢主要都係傾呢啲配合嘅事宜嘅嚇。陳志全議員第三輪兩分鐘。
第三輪就兩分鐘，你又話畀多啲嘅合併辯論。
唔緊要咯。唔緊要，我分開分開，可能問咗，下次佢先答啦嚇。主席，其實呢兩個撥款咧係非常之艱難去支持，因為我哋真係睇唔到個全圖，睇唔到個全局。唔單止我哋啊，林鄭月娥都睇唔到個全局。
陳婉嫺議員星期一喺個會度都問，即係會唔會壯士斷臂，唔好眼高手低，就畫出嚟啲小西九就係小西九嚇，唔好話二師嗰度起唔起又未知，會唔會翻嚟攞錢咧？誒，師長就答咗一句：佢喺第一期工程完成之前。
係唔會翻嚟攞錢嘅。
所以咧，之前佢亦都唔會再畀一個數咧，即係未來嗰個數畀我哋去睇到。
咁而家其實政府揞咗嗰個地庫咧，已經係變相即係令到西九嗰個超支，唔好話即係最後見到條税成千億噉樣先至埋到單。但係而家意思係點樣發展，有冇錢發展咧？係唔知佢亦唔肯話唔發展，所以我哋今次第二筆款項嗰個即係。
誒基本地庫結構初步設計工程勘探咧，就包括埋嗰個意思喺裏邊。
咁意思點發展咧？司長又講誒上即喺西九嗰個文件度有一段就講咗話咧，其中一個考慮咧就係誒將嗰個土地發展權係畀咗西九，等佢自己即係自己即係睇下佢好唔好運啦，即係啊，即係可以賺到好多錢翻嚟，咪自己賺錢自己起咯。
就唔使再嚟，我哋立法會畀我哋財委會噉樣去熬啦。但係咧，而家係乜都未有㗎，數未有，使唔使喐動個法例咧，即係畀西九自己有個土地發展權，係完全係冇嘅。咁所以今日我哋嗱，我自己個立場先，我就係我當然覺得香港應該多啲呢啲演藝。
文化藝術設施嘅，但係係咪以而家我哋眼前見到呢個呢個西九大圖咧？
係未知。
嗱，唔係我，我不如等你。
講埋下一個第四輪，畀佢答問題好唔好？第四輪第一分鐘嘅話，好過一間斷咗啦。阿李太，你答唔答佢問題？
O.K.
未有，有。
一。
你睇。
向生。
都係大。
點解有個誒需要係要做而家要做個二C區嗰個初步設計同埋工地勘測咧？咁因為我諗大家都好關心嘅，嗰個地庫究竟分階段發展會唔會即係將來誒區與區之間嘅銜接會唔會有問題咧？誒嗰個預算可唔可以再更新咧？噉樣。
噉，所以我哋覺得係有需要咧，係而家呢個階段咧係做曬二A、二B、二C區嘅最少係初步嘅設計。噉我哋就可以誒保證到咧係喺設計上咧，或者將來建造上咧係會銜接到噉。同埋我哋希望藉呢個噉嘅機會咧，係更新下嗰個分階段發展嗰個地庫嗰個預。
預算。
但係可能最後係佢自生自滅，自己賺錢翻嚟起嘅喎，咁會唔會畀翻？
係，簡單啲講就係話，我哋而家只係做個設計。就算將來誒用個融資係有咩唔同咧，個設計係用得翻嘅。
範國威議員第三輪兩分鐘，主席，我第一條問題問交通管制，第二條問題問嗰個嘅誒誒車車流量啊，地下嗰度有冇即係大原則嘅問題？第三條我想問環保，即係嗰啲嘅建築廢料嘅出路嘅問題嘅，因為咧而家呢個工程咧就會有十五萬噸十。
五萬噸係幾幾犀利嘅建築廢物嚟嘅，咁當中有三分之一，即係五萬噸就會話係誒會用喺其他嘅建築工地嗰度咧，就再再用，即係重用噉樣。我想了解嗰個出路，即係其他建築工地係邊一啲工程嘅工地，而呢啲嘅工程係咪已經計劃？
當中啊，係必然係會有得出路嘅，唔會係即係去到最尾有可能處理唔到呢啲嘅建築廢物㗎嘛？係有冇呢啲嘅資料係可以即係畀我哋本會知識嘅？
向生有冇呢個資料啊？誒，我而家收獲上冇資料，不過可以誒好簡單咁答答咧，即係話誒喺文件嗰度提到咧，有部分嘅建築廢料咧係會其他嘅工地咧，係包括埋西九自己喺譬如話喺個公園啊，或者係其他工地嘅。咁當然咧，都我哋都會配合翻喺同。
期喺香港九龍新界其他嘅工地需要，噉我哋都啊做咗啲評估啊噉樣樣嘅。但係但係會後可唔可以提供翻畀我哋知道呢啲資料咧？係即係五萬噸裏邊，大部分係用翻喺西九自己嘅工地啊，一話其實係好少部分有更多係去其他嘅工地嘅係。係可以嘅，可以可以。
下一位誒陳偉業呢？我未問你之前咧，我而家想講講咧，喂六點八個字，我哋食飯嘅。
可唔可以？我哋六點八之前咧，係咪六點八啊？
六點八之前，我哋將呢個項目做，等啲官員就唔使留喺度，等到我哋七點幾翻嚟，好嘛？大家仲有冇即係我咪限制大家問問題啊？陳偉業議員第三輪兩分鐘嗱，冇主席，我我我想指出加下呢啲工程嗰個問題嘅複雜性，同埋涉及到可能工堂。
講個開支、公眾利益嘅損失嘅問題，我一定要指出咧，即係我對呢一類嘅工程嘅委託嘅情況咧，我係表示關注嘅。因為先前即係關於高高鐵嗰部分委託呢個港鐵呢部分，係委託呢個嘅西九管理局。咁因為涉及到嘅項目係好驚人嘅，你單單淨係呢個費用都廿幾億。
咁噉，所以嗱，你睇翻先前十廿年前呢個十大核生工程計劃咧，當時政府就成立一個機場統籌處咧，去配合九十項工程互相配合嘅。咁變咗你有個中央統籌咧，就較為合理性處理呢啲問題。你政府仍然有角色喺度，你家下呢個個別委託咧。
即係變咗，你係畀咗兩個非政府嘅部門去做，而嗰個委託費又昂貴，亦都涉及好多嘅責任嘅問題。
我真係希望副務局真係，即係我對呢個委託我係好有意見嘅。我當然唔係好想阻你嘅計劃，但係真係，所以開呢啲會係有係有價值同埋有重要性嘅。因為你唔問呢啲問題，唔睇清楚啲嘢咧，因為正如我開始第一次嗰陣時所講，西九我係冇乜好仔細跟過，因為太多其他啲嘢做。咁但係如果你睇翻家。
成個西九再夾埋高鐵同西九之間啲接連項目嗰個災難，即係基於嗰個統籌或者係設計失誤而導致到嗰個財政災難嘅問題咧。大家已經見到先前已經二百幾億嗰個嘅超支啦。如果再呢方面個配合性再出現問題咧，即係嗰個數字真係天文。
文字即係冇眼睇啊，主席。
我都冇乜眼睇，啊真係。
希望父母多謝主席。我驚我到時唔喺度睇啲嘛，真係好大禍。唔係唔係，主席，我話畀你知呢個真係災難，真係我真係。多謝主席。唉，唔識講啊。或者我解誒喺喺文件嗰個地庫文件嘅第十六段都有解釋咗咧。我哋呢個誒地庫嘅工程咧，點解有需要係委託畀誒西九管理？
局咧，其實就唔係話成個地區裡面嘅工程委託，我哋只係譬如喺沙尾區。其實管理局喺沙尾區裏邊咧，佢係負責大部分嘅工程，譬如嗰個M plus嗰個M加博物館嘅工程係佢嘅嚇。噉我哋喺裏邊都負責咧，就係嗰個誒地下、地下誒嗰條馬路同埋一啲誒。
機場隧道嘅保護工程嘅啫，咁所以佔嘅比例咧唔係好多。咁如果唔係委託畀佢，咁即係咩意思咧？即係話佢有佢做，我有我做咧。喺同一工地裏邊咧，大家噉樣即係唔同同一個位置係大家一齊進行咧，係冇可能嘅。噉就變咗係有個必必須性係委託嘅。噉，
希望大家明白，即係唔係話一百percent嗰度啲工程都係係我哋政府委託畀佢，係只係其中一部分嘅啫。嚇，譬如喺三B區噉，佢哋管理局咧就係有個演藝劇場嘅工程喺嗰度進行，噉我哋就負責誒佢個地庫嘅啫。咁所以大家亦係會喺同一工地嗰度會進行工程。咁如果係誒透過呢個委
委託形式咧嘅有協同效應，亦可以咧係令到個工程工期咧係縮短嘅。多謝主席。梁國雄議員第三輪兩分鐘。其實其實個問題即係話，陳志全問你咧就係話嗰個二C區咧，你而家嚟攞錢。
做嗰個基本地庫結構的初步設計及工地勘察。
咁咧就因為咧，阿林司長咧喺掃喺去掃地之前咧，都已經講咗嘅啦，就係話咧，佢都唔知有冇錢，咁所以有機會咧就將個土地權益咧就撥咗畀呢個西九管理局，等佢自謀出路。噉我哋問你，政府做咗？
攞呢一個。
誒意思嘅。
誒基本基本地庫結構的初步設計及工地勘測，咁將來搭地如果畀咗人哋去攞權益嘅時候，係咪攞翻啲錢？你就答咗咧，一定有用，唔該一定有用啦。邊個畀錢咁解啊？嘛？
你聽唔明嘅，你都係做父母，你都係做父母，你點解你聽唔明咧？
笪地將來係人哋用嘅，而家你幫人哋冚拆。
勘測。
係咪？而且我哋又唔係賣地添，賣地都話增加咗土地嘅價值啫。
噉我而家問你，你用你噉樣攞錢嘅方法，將來係咪問人哋攞翻啲錢？即係個西九管理局，除非就話，喂，手背又肉，手掌又係肉。
係咪？你都唔知搭咗去邊？呢個第一。
第二，你成日講話要委託。
喂阿哥，噉你個地庫成個幫人做曬，咁為咩咧？係為咗邊個利益啊？嗰啲你而家你嗰張圖啊，灰色嗰啲全部都係商業嚟㗎嘛？
咁呢個這個地庫係增進咗嗰啲。
商業用地嘅灰色嗰啲啊，你睇到㗎，增進咗啲土地嘅價值㗎嘛。
咁點解個地嗰個政府一定要包曬底嚟做地庫？我嗰當日我已經叫你唔好咁做啊！咁貴。
向生。
答唔答到兩個問題？誒，我你點解要做一個地庫？嗱，阿阿梁國英議員，我我用埋呢個第四輪嗰一分鐘畀佢答好嘛？好，係多謝主席。噉我用技術層面去解答呢個問題啦。咁即係其實個地庫咧，其中一個最重要嘅作用咧，就係有條地底嘅行車路嘅。咁所以喺任何上蓋物業，
發展之前咧，係必須有一條誒地底嘅行車路。如果唔係咧，上個法院都好難去進行嘅。咁所以誒，政府喺誒，所以喺一誒，舊年都已經宣佈咗咧，個地庫咧係由政府去負責去推推行嘅。噉我希望喺技術層面解釋畀大家聽。唔係啊，根本一做呢個地庫，你嚟攞錢嘅時候，我哋都知道。
啦，即係話你成個地庫同埋嗰啲行車道，個問題就係你哋成日變啊嘛啲嘢。
你明唔明啊？你有乜咧？個政府去做曬所有嗰啲誒infrastructure，去令去facilitate人哋嘅利益啫？你又唔攞翻錢啫？你而家呢個意意意思已經好清楚啦。
當個林林司長，你你你畀阿李太答答好唔好？李太。
直誒，其實咧誒，大家睇到圖裏邊咧有啲誒好多灰色嘅地方咧，呢啲都係屬於呢一個酒店啊、辦公室啊、住宅嘅發展。咁呢一啲誒喺現階段嚟講咧，係政府打算咧，即係特別你睇到譬如誒二B區咧，基本上絕大部分啊，全部都係呢一啲嘅誒發展用途嘅。咁誒，佢哋。
地嗰個地庫咧，政府將會咧係要求呢個發展商咧係畀翻錢嘅。
誒，黃毓民議員第一輪五分鐘，主席啊，將兩項嘅撥款加埋一齊嚟合並嚟講啦。嚇，咁都係同西九有關啦。咁大家知道呢個係一個黑洞嚟㗎嘛？係咪？
嗱，我就一定唔會支持嘅。OK，你講到天花龍鳳都冇用，係嘛？咁而家坐喺度幾個咧？噉你只係啊去解釋啊，即係就嗰份文件。噉我哋有質疑嘅，你去解釋。但係成件事咧，呢一個黑洞咧。
基本上大家都好清楚啦，係咪？誒，林鄭月娥舊年年中向立法會西九小組委員會披露呢個西九工程出現超支同埋延誤嘅問題。而家現有嘅資金咧，只能夠興建第一同第二期工程，第三期工程咧就落實遙遙無期，係嘛？
咁有張報紙咧，就《東方日報》就頭條新聞㗎啦，貪親違和超支嚴重，面臨乾塘，文藝設施泡湯，西九勢立尾。
我大佬，你會爛尾喎，係咪？咁而家嚟攞咩錢啊？係嘛？
如果一定會爛尾嘅，就冇可能畀呢啲錢你㗎啦，係咪？
即係你個司長都講得好清楚㗎啦，係咪？第三期工程就落實無期。好啦，相隔一年之後，早幾日佢又同呢個西九小組匯報最新嘅情況，就不但原有嘅種種問題冇辦法解決，跟住呢個建築成本持續上升同埋高鐵嘅延誤，令到相
相關土地遲遲不能交畀西九去發展，西九文化區超支同埋現嘅問題就進一步惡化。
即係第三期工程就冇錢起，第四即係四項核心嘅設施隨時爛尾，係嘛？咁但係你林鄭月娥仲出嚟撐話，誒，我哋會即係堅持，仲未放棄呢個興建有關嘅設施，咁錢喺邊度嚟啊？
係嘛？錢喺邊度嚟啊？錢就係不如咁啦，賣畀啲商商業機，賣畀啲商業嘅集團地產商係嘛？到頭來，成個項目又係邊翻地產商？
唔係你邊有錢起啊？
所以你而家嚟攞呢啲錢，喂，雖然餵你拆開個一個一個噉嘅項目嚟攞，咁咪點啊？咁都唔畀你㗎啦，畀咗你咁點算啊？又還點都爛尾。
你一定係唔夠錢嘅咧，而家好明顯咧，講到明嘅咧已經係喂。佢哋建制派議員就即係同嗰個邏輯就同高鐵嗰個一樣啦。喂，而家超支到九百幾億，由六百幾億，所以我覺得呢班人全部都應該冚頭埋牆，最好話跳樓死。你有份支持嘅，我話畀你聽，六百幾億而變九百億。
大大聲喺度鬧拉布啲人，係嘛？有超支幾多？六百億、六百幾億變九百幾億嘅大佬。
唔係應該冚口埋牆啊，跳樓啊，對應該就即係自殺以謝港人有份支持西九撥款同埋呢個高鐵撥款嗰啲都而家咪睇到啦，係咪？你當年支持佢，而家個後果係咩啊？你話仲喺度大大聲用啲臭蟲論，知唔知咩叫臭蟲論啊？係咪？
就係話我哋呢啲即係所謂拉布嘅議員，話阻慢你嗰個撥款，令到工程超支廿五億，任你噏都係。
係咪啊？你而家畀六百幾億佢高鐵之前，而家要九百幾億先埋到單，西九又係二百幾億唔夠錢。
我真係望佢哋講嘢，今明係拉佢，佢都唔講嘅又係，佢費事陪你拉布，係咪？
嗰呢啲班咧就死曬唔知去邊啦，係咪？所以你使乜驚啫？兩邊合謀嘅而家係，係嘛？
講咩啊你？啊兩邊合謀啦，仲合謀。啊，同事們，唔該你對著主席講，大家唔好喺耳視聽佢。唔係佢中意聊下我，我梗係奉陪啦。好啦，好係咪？討我講嘢添。討我食飯啊！你要你左咩食飯啊？我肥佬講完左咩食飯啦？肥佬血糖，你啊你而家去食啦？肥佬血糖。
而家去食啦！等到六點八啊，唔緊要。噉你唔好講啦，大佬嘥我時間嘛！你講咪食飯啫，食飯你而家去食咯，唔畀你食咩？係咪？
一個噉嘅黑洞，你而家喂呢兩嚿先嚟攞，拆細咁嚟攞錢，我就畀你㗎啦，梗係唔畀你啦，係嘛？好簡單。嗱呢五分鐘咧，我唔使你答問題嘅，一陣間就要你答，係嘛？不過你答都冇用嘅，你嗰啲都係口中唸唸有詞嘅啫嘛。呢啲噉嘅所謂技術官僚，你講咩啫？係嘛？黑口爛面都得㗎，你唔？
唔使睬我哋㗎，係咪？不過你要答問你，你就要答係咪？雖然你而家見到你個心都喺度暗笑㗎啦，哇！唉得幾丁友喺度啫，係嘛？其他嗰啲人都唔知即係去曬邊喎，係嘛？可能畀梁振英搞掂曬啦，而家係嘛？即係你睇到一個噉嘅議會主席，老實講我都覺得難為你，你做咩要陪我哋？
喺度坐三廿幾個鐘。
係嘛？
喂！呢啲噉嘅人，啲咩人嚟㗎？真係呢班，呢班又係全部咧。老實講啊，又係要自殺以謝港人㗎啦！我話畀你聽，喺我右邊呢班。噉啊，陳志全議員第五輪一分鐘。主席嗱，真係老老實實啦，我問啲好實際嘅問題。嗱，林鄭月娥就話第一批工程完成之前，唔會再嚟攞。
錢其實，如果你而家唔攞新錢，即係唔申請嗰啲所謂超支嘅錢，你係夠起到乜嘢咧？嗱，二A二B嘅地庫就係政府揞嘅啦，就唔係原本西九嘅啦。咁意思就唔起啦。咁二A二B你夠唔夠錢起埋咧？
誒李仔誒誒，多謝主席。誒，其實剛才我都有誒講過咧，二B嗰個地庫誒，我哋係準備叫嗰個發展商咧係誒自己出資嘅嚇，因為上邊基本上誒絕大部分咧都係呢一個酒店啊，誒呢一啲嘅誒辦公室啊或者住宅嘅發展，咁呢啲都係誒原先係。
誒賣地嘅錢係屬於政府嘅。
陳志全，佢冇答我嗰條問題。雖然佢糾正咗一樣嘢，我話佢而家手上嘅錢申請咗過去嘅錢，夠起到邊啊？
阿李太。
誒，我哋誒話佢誒呢個誒西九管理局咧係誒足夠可以起第一批同埋第二批嘅誒設施嘅。
仲有冇委員要問問題？
黃毓民二輪第二輪三分鐘。
嗱，你零八年七月咧就有二百一十六億啊，嚟搞呢個西九文化區。咁到而家咧仍然係一塊空地啊，搞個大希棚。
就差唔多係嘛，即係搞個大氣棚啊，咩美酒佳餚巡禮啊，嗰啲噉嘅短期活動咪得咯，係嘛？搞咁多嘢做咩啫？係咪爛尾咪爛尾咯？還掂你都即係成個政府都中意嘥錢㗎啦，基本上係啱唔啱啊？二零一三年啊，忽然間有個咩咩巨史展覽噉啊，劣評如潮，記唔記得個巨史啊？
啊！西九文化區咧～
呢五即係呢五個字咧，既已經係成為香港人嘅恥辱嚟嘅。歷史恥辱柱上要擺呢個西九文化區，由呢個曾蔭權開始係咪？最初就諗住畀啲地產商益某一個地產商㞈，係咪？單日招標拖到而家，搞到今時今日，錢又畀咗你啦。呢個真係光棍佬！
遇著冇皮柴，係嘛？即係即係即係結。嚇！
嘿嘿。
喂，當時啊，你二零二零即係呢個零八年畀呢啲錢你嘅時候啊，就係已經真係畀錢贊成畀錢嗰啲人。
冇，無論佢當時個心態係乜嘢，係咪好啦？經過而家呢幾年嘅發展，老實講都應該要醒啦，大佬應該要悔和啦。有份支持佢投票嗰啲係咪啊？今日都應該出嚟問下佢問題啦。坐喺度食咗瓦藥一樣係咪？你點對公眾負責啫？
成日嗌選民咧，由選民去決定啊！啊呢班人啊，第日唔好投票畀佢掃佢出立法會，你咪試下咯，係咪？啊，毛湧文言，你可唔可以將你個問題啊，喺翻呢個項目裏邊？
我。
你講咩啊，阿主席？我話可唔可以將你個問題係環繞翻呢一個行業裏邊？嗱，喺二零一三年四月嗰個估計咧，就話西九文化區造價會去到四百四五百億啦嚇。咁比呢個二百一十六億又多咗成一倍啦。咁好啦，而家加埋通脹啊，幾九啊幾樣。
啊！嗰個造價咧又可能又超出，即係呢個所謂兩倍。噉你仲厚顏無恥，夠膽走嚟嚟呢度攞錢係咪？咁然後你又冇保證嗰個落成日期係咪啊？
有冇人可以答呢樣嘢？
你睇得。
係多謝主席。咁誒，剛才咧就阿黃議員提到咧，就喺二零零八年嘅時候咧，就申請撥款呢個二百一十六億。咁誒，當其時嘅二百一十六億咧係點樣計出嚟嘅咧？佢就係誒基於呢一個誒呢個諮詢委員會咧誒，佢哋誒誒裏邊咧就有十七項呢一個嘅誒核心。
嘅呢一個文化設施，然後喺嗰個嗰度係計出嚟嘅。咁誒零八年之後咧，咁其實誒管理局咧佢哋就用咗三年誒三年嘅時間咧，就做咗呢一個嘅誒公眾諮詢，咁亦都做咗一個嘅比賽嘅。咁最後咧佢就揀咗呢一個誒Foster and Partners呢一個嘅design。咁呢個design出咗。
咗嚟咧，就誒大家都知道，就有一個呢一個綜合嘅地庫，呢一個就係呢一個design嘅一個特色嚟嘅。咁所以誒，另外咧就喺二百十六億誒批嘅時候咧，其實政府亦都好清楚講明咧，就係誒其他嗰啲基建嘅設施咧，全部都會由政府咧係誒向立法會申請撥款去到起嘅。咁所以誒，其
其實誒，大家講到話當其時嘅二百S十六億同而家嗰個嘅方案咧，其實亦都有一個好大嘅出入嘅嚇。O.K.，我哋夠鐘誒，你你你撳鐘第三輪啦，啊，黃優文議員，我哋而家夠鐘啊，休會七點十分翻嚟。