我哋現在係夠鍾又夠人數啦，而家開會。今日安排咗兩次會議嘅處理議程上項目。喺呢個會議結束之後咧，休息十分鐘。噉我第二次會議咧，將於五點十分咧係開始㗎。
我提醒委員咧，假如委員就今日會議處理時咧有直接或者間接金錢嘅利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，就該事發言前咧披露有關利益嘅性質。
我哋都請委員注意咧，《議事規則》第八十四條有關有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
今日咧，我哋會係繼續審議咧上星期未能完成審議兩個項目，兩個項目咧都係同成立創新及科技局有關嘅。
第一份文件FCL二零一四一五三六B咧，係請本委員會咧喺批准成立創新及科技局而設立嘅三個非公務員職位，同埋咧係四個公務員上級職位。
第二份文件咧，FCL二零一四一五三廿七B咧，係請委員咧係批准政府喺政府一般帳目下咧開設一個名為政府總部創新及科技局嘅新開支總目，同埋一個咧係經常開支總目。並為新開支總目咧係提供為數不少不多於咧係一千五百一十九。
九萬四千元嘅撥款，同埋設定咧係編制上限為一千四百一十四萬五千元。
截至到本星期二嘅十月廿七日咧，中午咧，秘書處係收到咧係六位嘅議員就上述兩個項目咧係提交合共一千一百三十三項三十七A嘅議案。
我認為當中五位委員提出嘅合共二十項嘅議案咧，係合符規程，可以交付咧委員會表決。
就其他而誒提交嘅議案咧，我喺十二廿九日咧早上十時左右咧已經退回給五位嘅相關委員，要求佢哋整合或者簡算咧有代表性嘅議案咧，然後喺今日嘅早上十一點咧係再提交嘅。
秘書處已經誒將誒將五份委員嘅覆函咧交畀各委員啦。其後咧，張超雄議員咧已經提交咗整合咗嘅三項議案，梁國雄議員咧亦都提交咗經整合嘅卅一項議案，當中有廿一項咧係合乎規程嘅。
因為當中其實有十項一做已經批咗係符合規程，咁所以總共咧都係可以處理到佢嘅卅一項㗎。我哋今日咧會合共處理四十四項議案，其中卅二項咧係關於議程項目FCL二零一四一五卅六B，十二項係處理關於FCL二零一四一五卅七B。
嗱，我相信咧啊，仲有我講埋呢一部分先啊。咁今日咧，為咗解答委員會誒嘅提問咧，財務委員會有以下嘅官員咧係列席嘅：商務及經濟發展局局長蘇錦良先生、商務及經濟發展局常任秘書長何淑儀女士、商務及經濟發展局嘅副秘書長。
黃祖治先生、創新科技署署長蔡淑嫺女士、創新科技署副署長黃忠恩先生、政府資訊科技總監楊德斌先生、副政府資訊科技總監林偉橋先生。
嗱，我知道大家咧係對我作出呢個三廿七A嗰個裁決咧係好有意見啦，咁所以咧我而家咧就係即係都想同大家講講咧，我係點樣係做嗰個裁決嘅。
咁大家知道啊，當我收到一千一百三十三份嘅誒議案嘅時候咧，我哋我係要根據秘書處同埋法律顧問嘅意見咧，再作出咧一個決定嘅。噉我做出嘅決定咧，係根據咧立法會呢幾年嘅行事原則同埋個法理法理嘅規限之下去去做。
又絕對唔係隻手遮天㗎。
咁基本上咧，我哋會點做咧？就係話咧，就首先確保佢唔係重複啦、聚列式啊，或者方程式嘅。例如咧，係啊一個變數乘另一個變數啦。我想舉一個例子，有一位議員佢嗰個嗰啲議案係點咧？就係話交流團應該去啊德國、英國、法國噉樣啊，就十幾個國家啦。
噉，然後咧就話係去一次、兩次、三次、四次噉樣，咁咪做咗成一百條噉嘅議案出嚟。噉我認為咧，我哋可以將佢整合為一條咧，就話去世界各地嘅誒地方啦，同埋係唔少於三次四次。但係我都即係畀個空間咧，就話唔係畀一條去揀，我係畀佢做六條出嚟。
即係等佢自由發揮，噉我相信咧，應該係一個好寬鬆嘅嘅做法。事實上咧，亦都有誒好多係類似嘅嘢，噉我唔喺度花大家時間啦嚇。
咁咧，我相信咧就誒，我都想講畀大家聽咧。我做呢樣呢個決定嗰個法理基礎係點？噉我我已經係請法律顧問咧做一份文件擺喺大家枱面㗎啦。噉我而家就請阿法律顧問咧，請你講講我嗰個誒，即係法理方方面嗰啲資料啦，好嘛？好好。
多謝主席。嗯。
文件嘅編號咧就係LS六一五一號，誒一五一六年誒號嘅，噉就放咗喺各位議員嘅枱面啦。咁其實呢個主要咧都係誒就住啊主席咧係根據財委會程序第三十七A段可提交議案嘅數量設限咧嗰個法律。
基礎噉就提供一啲資料畀委員去考慮嘅。咁其實就會喺第三段嗰度咧，就即係羅列咗出嚟嘅。咁主要咧都係根據咧係誒法庭啦，喺十月初嘅時候嘅一宗案件啦。噉就係考慮到誒財委會程序第十三段咧，係誒財委會主席主持會議。
以嘅權力嘅，咁喺呢個個案當中啦，咁誒原眾法庭咧係參考咗終審法院啦，喺較早前嘅梁國雄議員嘅一一件案件當中啦，就係就住立法會主席根據《基本法》七十二條第一項主持會議嘅權力作出嘅判決嘅。
咁原眾庭考慮咗呢個中審法院嘅裁決之後咧，得出嘅結論咧就係話，裁委會誒裁委會嘅程序第十三段啦，主持誒會議同埋係基本法第七十二條第一項主持會議呢兩方面咧，實際上嗰個誒意義咧係有相。
共同嘅含義嘅。
咁換句話嚟講咧，就財委會嘅主席咧，同呢一個立法會嘅主席啦一樣啦，係同樣咧係有對呢一個辯論設定限制啦，同埋中止辯論嘅權力嘅。
咁喺原仲法庭嗰度嘅判決咧，就係話，由於法庭信納咗財委會主席咧係有權根據財委會嘅程序咧，就係誒誒作出一啲嘅誒規範啦。咁包括咧係對辯論設限同埋係中止辯論嘅權力啦。咁而法院咧就話根據不幹預嘅原則。
嚇，即係話法庭咧係唔會就住立法會遵守程序嘅方面嘅事而作出裁決，除非基本法有條文規定法庭需要噉樣做之外咧，咁原眾法庭就認為咧係不宜由法庭去決定主席係如何行使呢個權力嘅。咁呢個就基本上就係誒最近十月初。
初嗰個判決咧，係就住財委會主席主持會議嗰個判決嘅。咁喺第四段嗰度咧，我亦都係羅列咗咧，係誒誒中審法院啦、上訴法庭啦，同埋原眾法庭就住梁國雄誒議員嘅案件嗰度咧，係有啲嘅節錄啦。噉係呢啲節錄咧，係關於立法會主席主持。
條會議權力誒嘅相關部分嘅咁呢度就喺第四段嘅誒A段、B段同埋C段咧，就羅列咗出嚟啦。咁咁跟住嗰個誒第五段嗰度咧，就係其實就係將以上嘅案例啦，係誒適用翻現時嗰個情況嘅。噉就基於上述嘅案例啦，同埋係鑒於誒委員咧係。
係根據財委會程序第三十七A段提出議案咧，係屬於財委會會議過程嘅一部分啦。噉我哋就認為財委會主席咧係應該係有權咧係規管處理呢啲議案嘅方式嘅。咁呢個方式咧係包括咧就係如果主席認為咧係為咗令會議可以有秩序。
有效率同埋公平地進行，而佢覺得有必要咧，係就住誒委員咧，係根據第三十七A段咧提出嘅議案咧，係嘅數目設定限制啦，或者係施加一啲嘅條件嘅嚇。噉我係誒誒個個誒資料係提供到呢一度啦，主席嚇。噉我想誒大。
大家留意一樣嘢，個事實，我哋喺呢度嘅規矩咧，或者係經呢個法庭嗰十月嗰個判決之後咧，真係釐清咗咧嗰個就委會主席嗰個嗰個權力嘅。咁希望大家明白咧，同你哋以前諗法係不同嘅。咁亦都希望大家即係可以減省你心中嘅怒火啦。對我今次做呢個決定啊，咁但係咧就希望。
大家明白咧，真係真係噉嘅情況。現在我想請咧，誒秘書處都講一講咧，佢哋其實係點樣係處理呢啲三廿七A點樣邊啲要整合，邊啲唔需要整合。我哋根據咩原則咧，都希望可以大家瞭解嘅嚇。誒，請秘書處。係誒，多謝主席。我或者簡單講一講啦。咁其實我哋已經喺誒，即係秘書處誒，我哋出畀。
誒五位誒委員誒嗰啲信嗰度咧，都誒都都有好清晰誒好清晰嘅分析啊，或者陳述啊噉樣樣㗎啦。噉我哋好簡單咁講，咁其實將誒誒動議員交嚟嘅動議分類嗰個做法咧，其實係誒沿用翻係自二零一三一四年會期嘅做法嚟嘅。咁誒當財委。
委會嘅委員提出一定數量嘅誒三十七議案啦，咁秘書處咧就會係作出基本嘅分析啦，誒包括係按主題去分類啦，係以協助誒主席去考慮點樣處理呢啲議案嘅。咁誒前兩任主席咧，誒有喺處理較大量嘅議案嘅時候咧，若果誒委員
員咧就相同嘅主題，誒提出多項嘅議案咧，誒亦都曾經係作出個決定咧，誒將嗰啲議案咧係退回畀委員咧，就建議佢哋咧係誒作出整合或者係選取之後再提交嘅，咁誒。
視乎個視乎個別嘅情況啦，咁有啲有主席有有有時嘅情況咧，就係誒主席都會建議一個誒誒數量啦，咁誒亦都有試過咧，就冇建議一個上限嘅，嗯。
咁至於我會唔會繼續點樣準則？誒或者我哋點樣分類嗰度咧？其實誒有誒，因為陳委業議員咧，佢早前入咗一封信畀阿主席啦。噉我哋都擺喺誒委員嘅枱面啦。噉佢都誒提到話，即係誒唔清楚誒嗰個分類嗰個準誒嗰個準則。
係誒點點解會有一啲係合乎規程誒？又點解有一啲咧就唔畀誒入，而要退回畀議員噉樣樣？噉我呢度簡單講咧，就係話誒嗰個情況就係，如果有一項嘅議案咧係直接相關，咁而其他嘅議案又誒唔係環繞相同嘅議題、相同嘅主題嘅話咧？
咁誒，秘書處都會建議主席咧係裁決嗰個議案咧係合乎規程嘅，交付畀委員會咧表決誒決定是否處理嘅。咁而家我係退誒建議誒主席，而主席又作出個決定誒退回畀議員誒嘅議案咧，其實係誒因為咧嗰度有多項嘅議案咧係圍繞同一個主題。
咁因此咧就係退回請委員咧係誒整合啦，或者係選取有代表性嘅誒再提交噉樣樣嘅嚇。誒你或者要講清楚咧，係你講個主題就個局長嗰度啦，係嘛？同埋話局長係唔係博士嗰度，或者你講清楚好誒好嘛？
削減個鼻子獎就可以噉樣。
我係採納佢意見嘅嚇。
我希望秘書遵守你你以後嗰個專業資格，以後你以後用秘書嚟做主席咪得咯。噉你陳建波咪嗰個離曬譜秘書資格。
喺秘書處坐上咪得咯，秘書處可以使用啲財票。
你而家唔係打官司啊？秘書處可以有權裁斷嗰啲裁。
太遲啦！
係啊！
受緊納税人嘅錢，你係欠債納埋會執行清務啊！你唔係零級立法會議員啊！或者其他其他議員就其他及有冇有冇委員想發言咧？主席，主席，都頭先辯輸講緊個問題。
做公司。
嗱，秘書講個問題，我哋有年再講咧，同屋，同屋。
陳偉業議員，你你要好嚴肅處理呢一個問題。第一，我封信今朝畀咗主席，亦都畀咗秘書。
秘書演繹我嗰十二個分類係完全冇呢十二個分類嘅，呢個係佢自己自作嘅。第二，我嗰一百個係獨立嘅。你話以邊啲得邊啲唔得？你話我有某一啲係有個組合要我翻去重組，我係冇得重組嘅，係嘛？如果你認為你話可以重組，你畀啲建議我點重組？
一個好獨立嘅就係話，我要求立法會討論一個議案，就係撥款嗰度要畀個條件，嗰個局長必須係要有博士嘅學位。
李國章都可以用呢個理由，唔聘任陳文敏做呢一個嘅港大嘅副校長啦。
以前阿鄭偉俊議員喺立法會提呢一個嘅議案，有關呢個嘅特首唔可以矮個呢一個嘅，唔可以矮個六尺二寸嘅，主席都畀佢提正式動議啦。
我呢個議案點解唔合乎規程？點解唔可以提啊？所以秘書所提嘅意見係完全荒謬絕倫嘅，我都唔明點解秘書係變得咁犀利啊！我過去咁多年提咗咁多嘅議案，大會又好，細會又好。
秘書處從未試過咁濫權㗎，家下不但主席濫權，連秘書都濫權啊！
你畀個法律意見，希望法律顧問畀個意見。我要求局長要有博士學位，同謝偉俊議員提嗰個特首唔可以矮過呢個嘅五尺二寸，點解呢一個唔可以提啊？法律上點解唔可以提啊？阿陳偉業議員，嗱，我一同你講啦嚇。
你係絕對可以提嘅，如果你喺嗰個我我畀你嗰個二十幾條嗰個範圍入邊咧，你絕對可以提。秘書處真係話畀聽咧，因為你話要削減誒秘書長個位咧係一條，但係你講局長咧有十幾項要求，包括削減每個位，包括佢嘅學歷要求啦，嗰度係可以整合嘅。你咪整一條嚟咯，你咪整條局長啊。呢個係你嘅意見。
我係獨立嘅要求，點解謝偉俊以樣題六尺五尺二寸都可以獨立題啊？點解呢一個點解呢個唔得啊？可以咯，一條咪得咯，點解冇問題㗎？呢個係你嘅意見，我有我嘅睇法，呢個係我個權利。嗱，我想重你冇可能就係關於呢個嘅局長局長嗰個嘅學歷嘅。
問題你唔畀我提，學歷嘅問題係學歷嘅問題。呢個錢還錢嘅問題，學歷嘅問題係一個獨立嘅問題。李國章，李國章都可以單獨以學歷嘅問題拒絕聘任副校長啊！請請等等先啊！嗱，我為咗公平起見，你係方謬絕倫啊！公平起見，我希望秘書同埋法律顧問，主席，我講埋呢句。
希望秘書同埋法律顧問，希望秘書長睇睇個問題。你哋要堅持翻你哋個專業嘅獨立嘅身分，你哋唔可以成為主席嘅政治打手啊！
真嘅。
好嗱嗱好啦好啦嗱而家而家嗱，請你大家大家，我重申一樣嘢先嚇，我係採納咗備註二點，我唔係由佢決定嘅，你要明白嚇。咁咧就係能呢個就係我決定。
哇！我有咁講咩？我有咁講咩？哇！你真係屈得啊屈啊！你屈得啊屈啊！真係～
你有冇搞錯啊？
嗱，阿陳偉強啊，嗱我嗱我咁噉啊，嗱最緊要最最簡單咧就係話咧，每人三分鐘嚇，噉我哋咧就每人都可以有機會講啦嚇。咁而家開始計時啊，咁請大家撳掣，邊位想講請撳掣。
同我。
唔係佢都離開緊啦，啊！
第一位係邊位嚇？馬逢國議員三分鐘。
誒主席，我主要就係就頭先議員同事嗰個發言咧，同埋你主持會議嗰個方法咧，我提一啲意見。
即係應該每一位議員咧，要發言之前都係要按我哋嘅程序係，譬如按按制要求發言嘅，就唔可以隨便咧，可以容許佢哋大聲咁叫囂啊、啊呼喝啦，係唔可以嘅嚇。即係希望你能夠執行呢個紀律啊。如果唔係咧，我哋個會議誒而家就正正發生緊啦，主席。
主席，啊！請你請你繼續啊！嚇，請你繼續。主席。
你廿八比八個人，主席，你永無寧日，我而家話畀你知，你咩人啊？廿八比八個人，希望你執行嗰個紀律。得都係主席。你嘅意見我聽到啦。就係你無寧日搞啊！就冇第二位議員係想發言啊！
好嗱，如果係咁咧，我哋嗰個討論啊，去到呢個位啦。咁而家咧，我係正如我上次講咗咧，我哋會係係有最後一輪嘅誒發言嘅，每人限兩小時。
噉啊！而家咧就之後咧，我哋會進入處理三廿七A嘅係啊。嗱，我畀埋你講，因為頭先你又唔夠，你冇撳鐘，我請你講一下先啊。阿陳志全員改曬出啊！陳志全員請你講啊。陳惠業議員係咪係講咗出嚟啊？冇哦，我咧改曬出啊，全部嘢啊嘛，幾個改曬出？唔係主席，因為你頭先畀陳惠業議員去。
表一個合理時間表達佢對你嘅裁決嘅一個觀點，我覺得我都需要有一個合理嘅時間，我咪畀三分鐘你咯，去表達呢個觀點。啊，請你講。第一，我覺得你上一次去裁唔畀同事去繼續問問題，或者只係畀多最後一輪呢個裁決，我唔。
唔唔討論你個裁決個決定係正確唔正確，但係你喺嗰個時段去做呢個發言追問嘅裁決，我覺得係可以接受。去，但係你喺上一次開會嘅尾段去做接受三十七A嘅呢個裁決，係唔可以接受，連做。
裁決嗰個moment嗰個時時間都唔啱數。
三十七A係無經預告可以提出嘅，我想問主席：以後、以後係咪唔可以即日即場提三十七A？一定要禮拜二中午十二點提嗱？你唔使而家答，你聽曬，你中意答咪答？你已經修改咗議事規則。
點解當日上個禮拜五你要作出呢個決定？三十七A劃線限時誒，星期二中午十二點嘅決定，因為有議員交咗三百條出嚟嗱。你當時嘅理由係噉，但係有議員交咗三百條出嚟，唔導致你喺嗰個時刻。
要作出呢個係決定嘅充分條件，因為如如果下次每一次黃哥興都交三百條出嚟，即係舉例啫，嚇唔係針對你交三百條出嚟，噉你又畫線嘅咯噃，你餐餐都係畫線嘅咯。自編自導自演嗱，而家真實嘅情況係交三百條出嚟嘅議員係一條都冇。
但係，你因為呢個原因，你就。
劃咗線，今日就唔可以所有同事，王國興議員都唔可以交一條兩條嘅三十七A啦。
我交咗七十幾條過去，過去嘅先例，過去歷任嘅主席對於一個會議處理二三百條三十七A係覺得合理嘅。梁國雄議員喺誒，我哋啱啱入嚟嘅時候，長者生活津貼都處理咗數百條三十七A，同埋亦都秘書處。
同埋，即係主席都解釋唔到點解我個整合嘅要求個上限會係廿二加呢個誒三定四咧？廿二加四咧？呢個數係點樣得到嚟嘅咧？係咪你已經劃咗時間？時間睇翻，除翻幾多個議員，跟住就去去任意。
以指示一個時一個數目畀啲議員咧，你個議事規則你實而家搣爛佢都得嘅，而家嗰幾版啊三十七呢個幾版，大家一齊嚟搣咗佢，因為只要陳建波做主席，嗰條就行唔使行㗎啦，只要有議員。
最後交幾百條脷，呢就大家就要星期二中午交，唔準即場交。
主席，我都有份嘅。好啊，嘢唔好住啊嗱，因為夠夠鍾啦。咁咧，希望大家嗱，即係希望大家明白，我畀足三分鐘你講，你唔好打斷我講話啊！我哋等我講埋到你講啊，大家公道啲。嗱，首先我同大家講咧係，我沒有改變三十七A嘅，大家隨時可以提嘅。你係到而家都係，將來都係。不過大家留意。
留意咧，我係作為一個主席咧，我有個決定點樣做嘅嗱。你提出啫嘛，我冇一定應承你㗎，係咪？你可以繼續提出嘅。以後，但係喺今次咧，我已經咧認為咧，我已經係畀充足時間大家啦。我已經誒畀大家通知大家咧，上個禮拜誒，今個禮拜二咧就提出啦。咁大家事實上亦都提提出咗，睇到千幾項。
噉我已經將要求大家整合啦。頭先我我解咗啦嚇，解點解要整合啦？噉我相信咧，如果大家能跟我哋嗰個誒嗰個編排去整合咧，其實真係大家可以充分表達到你嗰千幾行想講嘅嘢。我係衷心相信呢，我已經做咗呢樣嘢㗎啦。但係如果我唔去做呢樣嘢咧，我噉樣拖落去咧，聖誕節之前我都表達唔到。
我覺得係有負於香港人嘅，有負於I.T.嘅誒呢個呢個界嘅，所以我覺得我做咧係係合情合法合理，希望你明白嚇。啊，第二位有冇邊位想講嘢？
啊，梁國雄議員請講嚇。嗱，主席，你係錯到尾嘅。
你話啊嘛，就算係畀我哋所有嗰一千條。
或者二萬條，你都有個時限㗎嘛？你講咗添啦，你係要聖誕節都做唔到噉，即係話有一日會完啦。即係話嗰個意思就係話，跟你嗰個做法都係有得完嘅一日嘅，係咪？即係所以你就唔使無端端濫權改卅七A嚟做你嗰樣嘢嘅。你自己都話咗有時限。
no。
係咪先？呢個第一你係錯到，第二咧。
我覺得建制派真係揾你去做呢個主席咧，就係攞即係攞屎上身，唾面自乾。
四廿幾個人。
咁有嗰個質素好過你，即係好過豬嘅。話哥。
而家你講到就係話，我唔裁㗎，我揾秘書處裁㗎，裁完之後我再睇，喂。
有秘書處做主席啊！
我選過秘書處做主席咩？
係咪啊？你唾面自幹啊嘛，曾玉成。
係用自己嘅智慧，用自己嘅判斷裁咗，然後問問個秘書：喂，咁做會唔會即係於法無據啊？張宇仁係咁做。
包括吳良星都可能係咁做，你而家調轉曬就係我有個時限，我叫陳建波，咩叫做有負香港人啊？呢個呢個創科局啊，拖三年啦，你係咪話張宇仁係有心拖啊？
係咪話以前主持大會嗰個主席曾玉成有心拖啊？
阿哥，你講嘢要負責啊嘛！你侮辱我唔緊要啊，你侮辱曬所有人啊！
即係你話馬耀添係唔得啦，幫你唔到幫以前嗰位主席唔到手啦。
阿哥，你做人人蠢就自認蠢，冇能力就唔好做呢個主席，就唔好委過於人。
係嘛？你哋自己揀出嚟嘅。
係咪啊？吳亮星做到怕就揾一個夠膽、夠膽犧牲嘅豬，因為點解咧？我都講咗啦，官道無無恥就就膽自大。
係咪啊？
喂。
咪咁咯，邊個夠膽做一隻勇敢嘅豬就擺上去祭神，起身三星？
你而家搞到個立法會，仲有咩睇？仲有咩睇？仲有乜嘢嘅尊嚴啊？
一個主席係由多數選出嚟。
自己做唔到一個裁決，去揾秘書處嚟擋殺。
唔怪得敗壞啦！啲公務員原來C Y做唔到嘅嘢，就揾公務員去死。
搞乜嘢？你哋喺度，我話畀你聽，你係錯到由頭錯到尾啊！三廿七A嘅實質嘅內容係咩啊？就係臨時提出嚟話討唔討論嗰樣嘢咋？呢個權利係不可剝奪㗎，喺學大學生嘅學生會都係不可剝奪㗎。
立法會反而剝奪。好啊，好啊。嗱，阿阿梁國英，其實我係不同意你意見啊。下一位係阿黃毓民議員。
嗱，主席。
即係頭先法律顧問講嗰啲嘢咧，即係係有好多討論嘅餘地。你唔好成日攞中審法院或者誒高等法院，我嗰個司法覆嘅裁決。
嚟咗一個準則，我自己提司法覆核，我哋花咗好多時間，嗰個層次我哋寫咗好耐，法官個裁決冇話可以畀你噉樣做。
主持會議嗱，我舉個例，譬如梁國雄訴曾玉成嗰件案，去到終審法院啦，到最後佢就用呢個基本法佢主持會議嗰四個字。而家咧就連你都有呢個權，係咪啊？咁好啦，當你有係主持會議喺個辯論時間，你可以決定，但係唔係你係決定呢個三廿七A。
點樣提啊嘛！我而家譬如職場要提，噉你畀唔畀我提咧？法律顧問。
無需預告嘅喎。
咪你當場咪裁咯！
係咪啊？我提七百條，你一條都唔畀我。而家你明唔明啊？
我而家提噉，你畀唔畀我睇啊？
喂，你係扭曲咗法庭嗰個意思。法庭就係我唔理你。喂，外國嘅做法就係因為你嗰個majority決定乜大佬喺個議會度呢個撲街議會。喂，大佬，喂呢啲多數就係啲建制派啊嘛，所以法庭就唔做一個裁決，會影響你嗰個政治嘅同嗰個政治有關嘅。
佢咪噉樣裁決咯？我自己打呢單官司，我好清楚嘅。你又唔識嘢，即係好似有個盲無叫黃國興攞把剪刀嗱，而家剪曬佢千幾行啊！最緊要喂大佬唔係咁解㗎，唔係法庭畀個權利走去剪咗個千幾行三廿七A嘅法庭，唔會講到咁巨細無遺嘅。你明唔明啊？你係白痴嚟嘅，你黃國興毅。
係咪？你有冇睇過我嗰個陳詞啊？有冇睇過法院嘅裁決內容啊？有冇啊？係咪？
你有睇到咩？包括你陳建波，你有冇睇曬呢幾份文件啊？你個法律顧問做咩啊？做工具而家？你個法律專業知識去咗邊啊？
點解可以為政治服務啊？
講嗰兩句可以主持會議、主持辯論，大佬喂！而家我七八條一條都冇，喂！你啲打橫嚟，基本上係。
係咪啊？嗱，我話畀你聽。
而家呢度你人多，你要強行表決都得嘅。不過我而家話畀你送畀你四個字：永無寧日。
講完啦！喂，呢個係政治問題，你有啲政治智慧去解決。
話你而家好得意，計好條數嗱，我今日一定要表決財政嘅四啊幾條，咪最多一個鐘頭搞掂咯。前邊呢啲嗱講完啦，冇得講啦，停係嘛嗱？呢個係你嘅權。
幾時停係你嘅權，但係合唔合理先？你話我主席有呢個權，我中意幾時停就幾時停。你卅七你我中意點裁就點裁。你有呢個權，但係合唔合理啊？嘛，唔合理就製造政治糾紛啊？嘛，明唔明啊？製造更政治糾紛就你永無寧日啊？嘛，不但止呢度永無寧日，喺大屋都永無。
我嚟緊話畀你聽，阿黃毓民議員嗱。
啊！我。
佢就問。
一宗文字。
啊！我明唔明啊？黃英文，你聽我講埋先啦嚇。嗱，我認為咧，嗱，我我自己嘅睇法先嚇。
嗱。
我知，我知，你同我玩冇問題㗎，但係但係你聽我講埋先嗱，我就認為你又最有智慧，亦都係。
亦都係拉布嘅始祖，你要同我玩，我永遠唔教你玩嘅。你而家交卅條脷，我即刻接受你。
你交卅條，你我即刻接接受你。
咁唔係啦，我接受你畀佢睇啫嘛，畀秘書處睇啫嘛。
我講明一係三十條嘅喎，不過你遲交，我我有我而家就寬鬆啲，畀你交。
舉棋不一。
點解？你可以喺開門嘅時候毀咗叉條，啱唔啱先？
係啊！畀我畀我畀我畀我畀我畀我開會嘅時候三十條。係啊係啊係啊，攞嚟啊！係開會嘅時候講，就唔係開會之前。
以後就係講我之前啦，但係唔緊要，唔緊要，唔緊要，唔緊要，唔緊要，唔緊要，唔緊要。
嗱，王王旭文議員，你你噉樣行為咧，我係極不點點，請你離開呢個會議，請你離開會議。嚇，我問你，你而家收唔收？暫停會議，暫停會議。