我哋夠鍾又夠法定人數，噉我哋開會啦。噉我哋誒，今日啊，秘書長同埋佢啲同事亦都出席嘅，噉啊，歡迎大家。噉就秘書處咧，係做咗好多嘢嘅。較早前就幫我哋出咗個問卷。
咁其實咧。
大家都知道咧。
我就好著意咧，係我哋議員嗰啲誒。
即係各方面嘅安排啦，誒籌金同埋工作開支償還款額咧。
就一路都同政府傾。
噉我哋本來嗰個願意咧，係希望喺呢一屆咧都有啲嘢可以做到嘅。
咁但係咧，政府就真係佢唔單止拖死香港，佢都拖死埋我哋立法會啦。一路喺度搞搞咗噉，噉樣到到而家呢個位咧。
唯一可以做到，即係如果做到嘅咧，就下一屆，因為而家都今年都五月啦。
嚇袋住先冇得袋啊！而家真係慘啊，真係噉，所以咧就即係就而家。如果係就下一屆噉，秘書啊同秘書長哋啦，好好啦，就出咗問卷呢啲，亦都係以往做開嘅做法啦。噉就交畀啲議員去填填完噉啊，歸納曬噉啊，同政府開會啦。咁今日你睇到政府。
我哋冇邀請佢嚟，因為我哋自己咧都要傾一傾啲嘢先。
因為咧，秘書做嗰份問卷咧，係有好多位同事咧就係冇填嘅，噉係只係得四十一位議員咧係填咗。噉我哋有七十個議員啦，咁所以咧就誒咁陣間議員大家都可以發表下意見啦嚇。因為以往咧，我哋
就係未遇過呢個情況嘅噉，我最有資格講啦。因為呢個委員會由頭到尾啊，咁多屆都係我做㗎啦。咁但係我唔喺度咧，噉啊祝你哋議員同埋你啲助理好運啦嚇。因為今次咧，啲助理亦都寫咗封信嚟，噉我相信就係即係咩咩鴨先知話。
即係咧，知道會有人唔填啦。
咁所以咧，佢就寫一封信嚟，就叫啲議員填噉。但係當然咧，都冇冇好結果啦。噉就總言之，秘書都好辛苦咧。係我好多謝阿Dora啦，同埋秘書長哋啦，好辛苦，好大努力之下咧，都知都做完咗呢個。噉就算我哋對呢一屆對下一屆咧，都有。
交代嘅咁下一屆到時翻嚟乜都冇嘅時候問起上嚟，你哋邊個喺度嗰陣時？下一屆你咪講翻個歷史畀佢聽咯。咁所以或者首先咧，我哋係邀請阿阿Dora秘書講一講今次而家做到呢個揾到翻嚟嘅嘢啦。好啊，唔該主席。誒咁誒，我哋已經發咗份文件畀各位委員㗎啦。咁
咁誒，其實我哋今次嗰個誒調查嘅結果，主要咧其實我哋係誒嗰啲係擺咗喺第二同埋第三部分嘅嚇。咁正如頭先主席講啦，嗰四十一份問卷啫，我哋收到咁誒入邊，其實總共有十四條問題。咁但係我哋今次誒睇到嗰啲回覆咧，其實唔係話每一個議員咧都答曬每一。
條嘅，咁所以我哋喺誒不同嘅部分度咧，都會講總共其實我哋有幾多位議員回覆嗰一部分嘅嘅問題嘅，咁然後先係從佢哋個答案咧就再分析誒究竟個情況係點樣樣嘅，嚇咁首先誒我會誒重點介紹咗第二部分嗰個調查結果先啦，呢個就係關於嗰個辦事處嘅。
營運開支嘅嚇，咁誒喺嗰個誒報告嘅第誒。
第二頁啦，如果中文嚇，我哋第六段開始嗰度，我會先講一講嗰個係關於職員開支嗰樣嘢。咁其實我哋個問卷咧係問過咧，誒議員咧喺誒一三一四年度佢哋平均，譬如請人嗰方面啊，同埋用咗幾多錢啊，同埋佢嗰啲流失率啊，噉我哋有一啲資料問到佢哋噉。
我哋咧就誒誒個調查結果係顯示，平均咧其實每一個議員咧，佢係請九個全職嘅職員，同埋兩個兼職嘅職員嘅。咁喺所有嗰啲全職職員當中咧，其實誒我哋見到咧係有成一半咧，誒個月薪咧都係喺介乎一萬至到少過萬五。
五蚊之間噉，而有大約兩成咧個月薪就係介乎咧萬五至兩萬蚊度嘅嚇噉樣誒。而至於嗰啲助理嘅學歷嗰方面咧，其實係有成五十六個percent嘅誒助理咧呢啲全職嘅助理咧係有大學或者以上嘅學歷嘅咁誒。
但係咧，佢就只有兩成度咧，佢係有超過十年嘅工作經驗。
咁至於誒佢喺議員辦公室嘅工作經驗方面咧，佢誒我哋見到係有五十八個percent嘅呢啲全職議員嘅作誒嘅職員咧，係誒喺嗰啲議員嘅辦公室咧係做嘢少過三年嘅。咁誒只有七個percent咧係會喺議員嘅辦公室咧係任職超過。
十年嘅，我哋見到即係呢一個噉樣嘅現象啦。我哋可以望到噉，其實我哋喺問卷度亦都特別問咗議員咧，即係究竟佢哋覺得，究竟佢哋有幾多個同事同埋大約嗰啲人工係要點？佢哋覺得先係一個最佳嘅人手編制，可以幫佢更加好咁履行佢立法會議員嘅職務咧。噉樣樣噉我。
我哋喺呢一方面，我哋收到三十五個議員嘅回覆。咁誒，最多議員咧認為，即係大約係三成度咧，認為咧係應該要有十個全職職員嘅嚇。咁有，亦都係有三成度咧認為兼職咧就係要有兩個嘅嚇。咁至於學歷嗰方面咧，誒佢哋誒大約有。
廿六個percent已經係最多，即係回覆嘅議員咧，認為咧喺嗰十個全職助理裏邊咧，應該有七個係要有大學嘅學位嘅嚇。咁但係佢哋對於佢哋呢一啲以誒職員嘅工作經驗嘅要求咧，就意見好唔同嘅，大家都即係有啲要幾年，有啲又要成近十年噉樣樣嘅噉。
至於薪酬嗰方面啊，噉就近一半，差唔多有四十四個percent嘅議員認為咧，其實如果要有好啲嘅吸引力，即係可以留到佢哋喺度繼續為佢哋服務嘅話咧，嗰啲啊有大學學位嘅全職職員咧，佢個月薪應該介乎最少係萬五、萬三至萬五蚊嘅嚇，萬三至萬五。
嗯，咁而誒除咗誒呢一個誒誒薪酬之外咧，其實咧應該咧亦要為佢提提供另外嗰啲現金嘅福利，即係包括咧係譬如雙糧啊、約滿酬金啊、醫療啊、誒進修津貼啊等等噉樣樣。咁喺呢一方面嘅共識就好大嘅，三十六個答。
嘅議員當中，有三十五個認為咧都要有呢啲噉嘅現金福利去吸引佢哋啲職員留低嘅。
嚇咁誒，另外咧，其實我哋仲問咗誒議員，除咗佢哋誒全職有大學學位嘅職員之外，噉佢哋可能其實仲需要一啲全職得嚟，可能係冇大學學位㗎啦。譬如可能做啲文職啲嘅嘢，又或者係有啲兼職，就不論佢咩學歷都好。咁嗰度佢又需要用幾多錢咧？噉我哋都問埋佢啲資料。
咁所以我哋有成個圖畫可以睇到咧，噉我哋就計過每一個回覆翻嚟嘅議員咧，大約佢需要幾多錢先可以請到佢認為夠嘅助理嚇。噉我哋計到出嚟咧，喺三十三個回覆嘅議員當中咧，其實有二十個咧嗰個誒嗰個金額咧，其實都係超出咗我哋依家咧目前一
四一五年咧，佢係有畀佢愛嚟請人嗰個開支嗰個水平嘅。咁即係換言之，佢哋都已經係三十三個裏邊有二十個咧，其實就係唔夠嘅。即係如果佢哋認為係理想嗰個人手編制嚇，咁其實呢啲詳情咧，我哋就擺咗喺報告嘅負六六同埋咧係負六七嘅。
嚇咁嗰度我哋就誒列曬每一個我哋收翻嚟嘅回覆咧，佢嗰啲誒詳情喺度嘅嚇。咁但係因為誒呢一個建議，因為都只不過係誒喺七十位員當中，其實係又得二十位誒，我哋顯示到佢唔夠啦。咁所以其實我哋喺報告裏邊咧都冇特。
別咧，即係誒喺呢一方面咧，做出一啲好具體嘅建議嘅嚇。咁誒，另外其實有一個角度可以顯示到誒議員嗰個請人嗰方面嘅資金，其實都唔係話好足夠，就係我哋嗰個職員流失率嗰度啦。其實我哋咧誒對上嗰兩年咧，我哋都有做呢。
一個職員流失率嘅調查，一二一三年咧做到出嚟咧有廿一個percent嗰個議員職員嘅流失率，咁而一三一四年咧都要都係好高，都係有十六個percent嘅。咁其實呢度亦都係顯示咗，其實佢嘅招聘同埋挽留人才嗰度咧，始終其實都仲係有問題嘅。咁嗰個詳細嗰個調查結果，其實我哋。
又寫咗喺文件嘅第二十至廿三段嗰度嘅嚇，咁廿一段尤其是我哋就睇到清楚啲啦，就係誒嗰啲五十二名嚇離職嘅全職職員裏邊咧嚇，其實誒有六成都係介乎係誒收緊一萬至萬五蚊到嘅，咁大約兩成。
咧就係萬五至兩萬啦。咁誒加薪幅度，我哋就喺B嗰度講咗，就係誒其實。
大部分其實都會係誒五至十個，即係十二個percent咧，已經係最多嘅percentage，就係五至十個percent嘅加薪。咁而誒四個percent咧，就有十個percent以上嘅加薪。咁但係超過一半其實都有大學學位嘅啦。咁兩成三咧就係有一至五年嘅工作經驗嚇。
咁但係誒喺議員即係受聘喺議員誒辦事處咧，有十個percent咧，就喺一年內就走咗㗎啦嚇。噉就誒有五十四個percent咧，就一至三年內咧就會離開咗個嗰個崗位啦。咁八個percent咧就先至會係即係做咗五年後先至走。
咁即係嗰個嗰個比例都係即係唔係話好高啦嚇。噉我哋亦都有問過佢哋走個原因。咁其實即係有廿七個percent咧，其實都係因為揾到好啲人工嘅工嚇。咁十七個percent咧就係覺得即係揾到啲好前途啲嘅工啦嚇。咁呢個調查結果其實我有多啲詳情嘅。噉我哋就。
擺咗喺嗰個誒負六九嗰度嘅喺報告嗰度。
咁噉，除咗呢呢個呢兩方面咧，噉我哋喺問卷度咧，亦都有問議員，究竟我哋喺上一屆嗰九項建議，其實都仲未落實到嘅，我哋應該喺今屆係咪應繼續去跟進咧？要問政府當局再同我哋重新考慮。咁其實喺四十一個答誒誒回覆嘅議員當中。
咧全部認為都應該係繼續咧同政府當局跟進啲九項咧未落實嘅建議嘅。咁或者我好簡單講一講咧，即係呢九項建議嗰個誒誒內容嘅。咁頭嗰六項咧，其實都係關乎議員職員嘅薪酬嘅。嚇，噉佢嗰個誒誒主要咧。
第一至到第二行咧，佢就係誒關於咧，就係佢嗰個議員辦事處入邊嗰個職員嗰個嗰個組成，即係誒上一屆其實都傾得好詳細，就話覺得咧應該咧係每一個議員嘅辦事處咧，佢嗰個中央辦事處應該都有一個一級行政主任，即係佢應該係同政府。
嗰啲誒相相約嘅職位咧，係應該係要誒誒掛鈎嘅。咁所以咧，覺得喺個中央辦事處應該有一個一級行政主任嘅嘅職員嘅。咁然後呢一個人咧就要協助，即係有兩位咧助理文書主任職級嘅人咧去協助佢。咁即係話換言之，中央辦事。
主係三個，OK，咁然後咧就當每個議員咧有兩個地區辦事處，咁每個地區辦事處咧應該就有兩個職員，一個咧就係應該喺誒二級行政主任嘅職級，而另一個咧亦都係助理文書主任，咁即係總共咧上次誒上一屆咧嗰個研究結果就係覺得應該要有七名。
咧呢啲噉樣職級嘅職員咧，喺每一個議員嘅辦事處嘅。咁而上一屆嘅第三同埋第四項咧，主要就係關乎話嗰個誒運作開支裏邊個薪酬部分咧，嗰個計算方法，即係譬如係誒跟佢嗰個誒誒新級點啊，個中級點嚟到計嗰個撥款。
嗰個金額啊，噉樣樣咁而上一屆嘅第五項咧，就係關於約滿酬金，即係認為咧應該畀十至十五percent嘅約滿酬金咧。我哋嘅誒議員嗰啲職員啊，去誒增加佢個競爭力啦，嚇佢個薪酬嗰個誒水平。咁另外咧就係第六項咧，亦都係關於薪酬嘅。
就係覺得咧，佢哋每年加薪應該係跟公務員嗰個薪酬幅度去調整嘅嚇。咁啲六項咧都係四廿一個月都同意，要繼續跟進。咁另外仲有三項舊嘅咧，就係誒有一項係研究啦，議員嘅研究需要。咁誒上一屆又係啦，即係佢哋誒係建議咧，應該係。
增設多一項咧，係誒實報實銷嘅津貼，係畀啲議員咧用嚟請一啲外間嘅機構去進行研究。咁呢啲機構應該係可以包括佢哋自己所屬嘅政黨嘅。噉我哋希望咧每年咧，佢哋可以畀到誒二十三萬九千松蚊咧，議員做呢一樣研究工。
工作嘅。
嚇咁而第八項建議咧，就係誒開設辦事處同埋係資訊科技嗰度個款額。噉我哋覺得嗱，依家其實誒上一屆佢誒已經聽咗我哋嘅建議，政府將呢兩個款額咧就合拼咗為一個，就增加咗個彈性㗎啦。咁但係依家咧個總額其實都係廿。
五萬嘅啫嚇，誒即係誒，但係咧，我哋如果係嗰啲誒誒舊嘅連任嘅議員咧，就得十七萬五，噉我哋覺得其實呢個總額咧應該係要加，即係上一屆已經研究咗，覺得應該加到每一屆咧係去到四十八萬二，咁所以我哋咧繼續咧就係會向政府當局咧就係提出呢一個建議。
要佢哋重新考慮噉，最後一個第九項咧，就係誒，覺得咧就係如果喺即係喺一個入立法會嘅任期中間，如果係我哋按議員實際嘅需要，我哋提出咗一啲建議要調整嗰個誒誒工作開支嘅水平咧，咁唔應該係等到下一屆先生效，係應該喺一個中段。
咧就要生效嘅嚇，噉我哋係繼續想係誒誒同政府當局係即係要求佢跟進呢一樣嘢。咁嗱，所以呢九項咧，我哋覺得四十一位議員都同意，其實已經係我哋立法會全體議員嘅過半數。咁所以呢一個咧，我哋係擺咗喺報告度咧，我哋建議係應該要求政府咧係。
重新考慮呢九項建議。咁此外咧，其實我哋今次誒問卷咧，亦都再問多一樣嘢，就係誒關於長期服務金同埋遣散費。其實呢兩三年我哋一路都有個討論，亦都同政府當局溝通過，就係誒依家咧嗰個誒目前嘅安排咧，就係咧只可以畀議員。
咧係響佢誒唔唔做議員嘅時候離任啊，或者係佢譬如佢選唔到再連任嘅時候咧，噉佢用嗰個結束辦事處嚟到支付呢一個遣散費。但係咧，佢哋冇顧及到，如果譬如個議員可能佢做咗已經超過一屆，佢有啲職員係好好耐嘅做得。咁而喺個議員未落任嘅。
嘅時候，可能喺任期中段嗰個誒職員離職，咁其實根據嗰個勞工法例咧，有啲情況根本係要畀長期服務金佢嘅，咁呢個情況咧。
誒政府依家就唔容許我哋用嗰個結束辦事處嗰個咧嚟到支付，咁議員只可以用佢每月嗰個誒運作開支啦，或者甚至如果運作開支都唔夠用咧，佢可能要自己出啦，即係噉樣。噉我哋覺得誒就應該建議咧，佢佢畀啲彈性，我哋係可以咧，即係用呢個結束辦事處咧嚟支付，就算我哋喺任內。
內需要畀嘅長期服務金嚇噉樣樣，或者係遣散費嚇，咁或者政府亦都可以認為，即係誒，如果覺得結束辦事處呢個係要唔好改佢個用途，噉佢可以另畀另撥款項畀我哋去做呢一樣嘢咯。咁又係啦，喺四十一位回覆嘅議員當中，其實全部都支持咧，呢一個係要有彈性。
係要向政府當局要求嘅，咁所以我哋又擺咗喺我哋個報告度咧。呢一個建議，我哋係要同政府當局跟進嘅。嚇，咁頭先我所講嘅就係我誒報告第二部分嗰個研究結果。咁第三部分個研究結果主要就係關於議員籌金嘅嚇。誒議員籌金嗰度，我哋分咗兩部分。第一咧就係財委會。
主席嘅酬金咁誒，大誒，我喺報告度都寫咗。其實誒，因為我哋誒個安排咧，就係內委會主席，因為佢個職務咧係會多啲啦，同埋大會主席都係啦。咁所以佢哋嗰個誒人工咧係會高過普通嘅議員嘅主席咧，就係誒雙倍啦。咁而內委會咧就係誒。
一倍半嘅噉，因為近來大家都知道，即係財委會嗰度個工作量好大，好好煩，誒，即係好好多程序問題啊。咁即係其實係好大壓力嘅。咁誒，我哋就睇下議員嘅意見，究竟會唔會覺得啊？財委會主席應該都好似內會主席噉樣，係收一倍半人工。噉我哋誒收翻嚟嘅結果咧嗱。
四十一個議員回覆咧，就誒有十七位咧係同意嘅啫。咁換言之，其實咧根本亦都係冇一個大多數噉，所以呢一個我我哋就唔納入我哋報告入邊個建議咯。咁誒，至於誒另外一個部分就係其他議員籌金嗰度啦。咁誒嗰度咧，我就問過誒。
嗰啲議員就係佢究竟有喺呢一方面，佢有咩特別嘅意見？佢覺得係咪要調整誒，或者各樣嘢？噉我哋收翻嚟嗰個誒結果咧，有三十五個議員答咗我哋呢部分，有十九個咧就係誒誒都係冇答嘅。咁即係話有十六個回覆嘅裏邊咧，有一。
即係一半到啦，佢認為。
唔好意思，sorry下，我呢度搞錯。應該話有三十五位議員回覆當中咧，其實係有大約一半係十六位咧，佢喺呢一方面係畀咗意見我哋嘅。咁但係大多數嘅當中有十五位咧，認為都係需要提高嘅嚇。咁誒，而佢收集到嘅意見，其實我就長載咗喺第三十五段。
團嗰度咁誒，但係雖然有十五位認為都要提高噉，但係因為呢十五位喺我哋全體員裏邊，其實亦都係過唔到半數啦。咁所以誒，我哋亦都冇話納入去咧，係要再繼續同政府當局跟進呢一部分嚇。咁所以我哋即係根據我哋頭先講嗰啲誒誒調查結果咧，我哋就。
誒做咗第報告入邊三十八段同埋三十九段，即係嗰個建議啦。噉我哋就希望咧，就誒小組委員可以考慮咧，係咪應該邀請政府當局就考慮長期服務金嗰一個誒安排啦。即係我哋喺報告第廿五段講嗰樣嘢，要多啲彈性嘅。咁同埋咧，就要當局。
重新再考慮咧嗰九項咧未落實嘅建議嚇，噉我哋視乎委員睇有咩意見啦。即係如果委員係同意呢一個方向嘅咧，噉我哋希望咧就誒下一步就係誒請小即係請內務委員會咧係拆釋呢一個報告，同埋咧係即係同意我哋將呢一個報告交畀政府當局去。
考慮係唔係咁多咧？係唔該曬Dora，噉啊而家請啊委員誒表達嘅意見，李卓人議員。
誒主席，即係我想知道過去發生過咩事，因為你舊年嗰個已經建議咗好耐啦，係嘛？噉係咪即係我都記得嗰時政府又話翻嚟考慮，咁但係即係考即係依一年開界咗之後，我記憶之中好似都冇冇翻嚟講過任何嘢，亦都冇回應過。即係我我自己覺得係咪根本個政府想綁住我哋？
嘅手或者斬咗我哋隻手嚟同我哋去即係做呢個嘅搏擊咧，咁因為我哋係監察政府，政府唔想畀我哋監察，噉啊最好令到我哋係更加殘廢地去啊！即係即係慘到話自己議員殘廢噉，真係慘啊！真係係啦，唔好啦嚇，即係不過即係佢佢係好想即係綁住我哋。
手同我哋去啊監察，所以就係一路都唔肯畀我哋多啲資源。咁咁睇到個問題非常嚴重，尤其個流失率嗰度係非常之嚴重。咁所以同埋大多數人工係萬蚊以下，依個亦都係個即係睇到一個事實。咁萬蚊以下根本全部都係所謂啊啱啱畢業嘅大學生。咁
但係你一有經驗嗰時就走，咁永遠都係噉嘅樣。咁點樣可以累積到個誒，即係即係資富喺度咧？即係我諗，議員要監察政府，一定要有累積性，誒累積到個資富去同政府去去熟同等熟悉嘅助理，可以同政府啲誒官員咧係去。
即係誒喺研究嘅方面咧，係比拼，同埋喺即係讀，即係喺嗰個議題本身個熟悉，同埋嗰個理據嘅方面去比拼。咁但係即係政府噉嘅樣做，令到我哋永遠都累積唔到個誒即係致富喺度。噉我覺得依個係非常即係知係誒好明顯係。
係對議員係非常之不利同埋好唔公平。另外咧，我哋仲有另一個問題咧，主席。
不如畀阿Dora答咗第一個，即係政府。我哋政府做咗啲咩嘢啊？歷史係點啊？Dora好啊。嗱，其實咧，上一次咧，誒，我哋交畀政府嘅報告就係一一年三月嘅時候㗎啦。咁其實誒係啦，二零一一年三月。咁嗰陣時其實做咗啲好全面嘅喺各方面都有。咁其實頭先嘅九項建議咧，即係話。
未落實咧，其實都係包括喺上一次嗰個報告入邊嘅。咁上一次嗰個報告咧，其實佢即係佢覺得即係政誒，佢已經係審視過曬佢做到嘅咧。佢覺得已經畀咗啦。咁因為係第四屆交去嘅，噉我哋第五屆嗰陣時咧，佢就係將我哋個運作開支咧加咗兩成嚇，第五屆加咗兩成。
咁同埋，噉佢覺得就係佢整體性噉樣望到我哋嘅不足，噉佢覺得咧，即係佢認為嗰個水平係適合啦，咁所以佢就做咗呢一個調整。咁另外咧，佢亦都有誒根據我哋上次嘅報告咧，佢係誒改咗一啲嘢嘅，譬如例如我哋以往咧就係誒冇得話將嗰啲用唔曬嘅款額咧帶落去下一年嘅，噉。
因為上次個報告係有要求去咁做咁咧，佢佢就誒誒接受咗我哋嘅意見噉，所以由第五屆開始咧，我哋咧就可以將嗰啲剩餘嘅款額咧帶落下一年嗰度用噉，變咗有個彈性畀議員。咁另外咧，仲有就係嗰個誒誒設立辦事處嘅開支啦，同埋嗰個資訊科技嗰啲。
儀器嘅開支，咁以前係分開嘅，一個十萬，一個十五萬噉樣，咁又係即係唔夠彈性，噉我哋要求佢要合併同埋要加嘅嚇，咁但係咧佢就淨係同我哋合併咗啫，咁依家我哋係可以有啲彈性，係可以唔使咁咁硬性規定。阿Dora，你簡單講，即係喺誒，你話上一次係二零一一年。
年三月啊嘛，嗰陣時係上一屆啊，噉啊畀佢睇過，咁之後就一二年就選咗舉啦，新一屆翻咗嚟啦，亦都係同佢再講過，佢就政府係冇覆過啦，係咪簡單答議員係咪噉啊？佢誒。
因為我哋同佢哋誒開過一次會一三年嗰時，佢就係覺得咧，我哋已經係考慮過曬你呢啲嘢㗎啦。咁所以咧，我哋就係做一個決定，就係加廿個percent畀你哋。噉佢覺得咧，你所有嘅理據已經喺個報告寫曬嘅舊嗰度。咁如果你哋有新嘅理據畀佢咧，佢就可以重新考慮。即係佢認為咧，即係。
上一屆畀佢嗰啲，有啲佢係接受咗嘅。噉啊，都係頭先講啦，亦都喺就係二零一二年呢新一屆嗰度開始係體現咗㗎啦。咁所以咧，我哋翻咗嚟啦，一二年，然後一三年同佢開會同佢講咧，噉佢就話冇啦，因為上一屆已經傾過啦，畀嗰啲已經畀咗啦。佢不如你有揾啲新嘢啦。
啊！如果啲新嘢你攞再嚟，我咪同你傾咯。噉啊，點解新嘢搞到今日咧多啦？
係啦，即係佢意思話嗱，譬如嗱，佢哋睇完我哋上一次報告，佢覺得即係譬如離職率嗰啲，你哋話高，誒或者誒，你覺得運作開支嗰啲唔夠，噉佢咪覺得整體性佢就係加你廿個percent，佢覺得係一個合。唔係，嗰個係已經做咗啦。噉我哋一一三年開會嘅時候，因為佢唔肯再畀啊嘛，佢係。
你有啲新嘢先噉啊，Dora就操作就去揾啲新嘢啦。咁其中一個最好嘅方法就係做調查啊嘛。咁點解我哋個問卷一三年而家做到一五年先做咗兩兩年咧？一個問卷，Dora。嚇，其實咧嗱，我哋中段嗰時係做過一次嗰個累積率嗰個嘅累積率嗰個，我哋廿一個percent，一二一三。
三年，噉我哋其實呢一個已經係交咗畀政府當局嘅。咁誒，但係誒，因為佢誒，我哋本嚟約咗一個會嘅嗰次，咁但係因為佢覺得咧，佢仲想要多少少誒分析，噉我哋誒之後咧，我哋又再提供咗呢啲誒補充資料畀佢哋。咁依家佢哋其實係仲研究緊，我哋話離職率嗰度。
咧，佢覺得係會唔會做功夫嘅？咁但係佢哋誒暫時，我知佢仲仲係考慮緊咯。佢佢未再約我哋開會去傾嗰樣嘢。即係除咗嗰個利息率咧，就秘書處就建議就再做個調查啦。咁咪可以揾啲新鮮啲嘅資料啦。呢個調查做咗幾多年啊？多啊！
誒離職率嗰個唔係啊，而家手上呢個啊？呢一個係兩年做兩年嘅調查，你解畀議員聽點解我哋要做兩年咧？做一個幾廿人嘅調查。哦，唔係，sorry，我意思我係誒涵蓋嗰個係誒嗱，我哋今次呢一個調查就涵蓋對上一個年份咧，就一三一四啦。噉我哋亦都有提及翻我哋一二一三做嗰個。
個譬如流失率啊，嗰啲啦。咁但係誒，因為我哋當初我哋一三年開會嗰陣時傾咧，就係話我哋個會咧開咗呢一屆咧，只係一年。咁其實咧啲人都係比較新嘅，咁所以咧就到到儲夠一年啦，我哋先開始做一個調查。噉就就係嗰個離職率嗰個啦。因為當時嗰個喺會度傾咧，就係最大問題。
係就係啲助理咧，係走得好犀利，其實留唔到人，嗰個誒唔夠極吸引力，咁所以咧就係話足夠咗一年之後，我哋做一個誒職員流失率嘅調查，咁做咗出嚟之後咧，其實我哋就將佢交咗畀政府當局啦。咁政府當局咧就後屘問我哋要再攞多少少資料，佢話佢想要啲係分項嘅數。
資料即係睇得清楚啲，每一個case係點樣咁？當然我哋係冇冇畀到議員嘅名嘅。噉佢哋咧就我哋交咗畀佢哋㗎啦。咁但係佢哋其實因為佢哋有個獨立委員會要再睇啦。噉佢哋所以而家研究中，佢係未誒，即係佢佢暫時未覆我哋呢樣嘢。咁但係因為我哋已經誒見到，其實差唔多，我哋已經運作咗係。
兩整年已經完咗啦嘛，噉我哋通常誒一般嘅做法就係喺誒完屆之前嘅最少一年，我哋已開始咧要做呢一個諗定，其實係咪應該要改個水平咧，係放下一屆嘅。咁所以我哋就覺得不如依家就要即刻誒即時做呢一個噉嘅調查，就去睇睇下一屆嗰個水平，其實會。
會依家收到個資料，發覺已經好唔夠，就可以有啲新建議畀政府睇咯。即係其實我哋都放棄咗呢界爭取嗰度喺佢嗰啲操作。唔係，我覺得好離譜就係我哋流失率嗰個一早已經話咗畀你聽，即係唔係一早啦，即係兩一年幾之前話咗畀你。誒一三年做一三年十月先開始做，因為我哋要儲夠一年嘅數字噉。
我哋一四年之後，一四年都話咗畀佢聽啦。咁而家已經係一五年啦，一年都冇回應過我哋關於之前兩年前嘅流失率嘅問題。即係我覺得流失率已經係一個你話咩理據啫？其實一路長期流失咯。即係你上年上屆流失，而家繼續流失，咁呢個就最好理據。然後我覺得政府係雙重標準。
嘅即係主席，因為我哋每一次同公務員事務委員會佢講話點樣去關於啲公務員啲薪酬架構啊、薪酬調整又好咩啊，內部嗰啲誒誒架構嘅重整咧，佢話一樣嘢最緊要就係你嘅流失率同埋請人難唔難？咁噉，我哋嘅流失率咁勁啦。
係嘛？即係如果用翻政府嘅標準，一早已經啊去咗人事編制委員會去加咗人工啦。即係用翻政府嘅標準，所以政府而家相同標準，佢自己咧就係成日都用個標準咧，就話請唔請到人同埋流失嘅情況。但係我哋咧就唔用呢個標準，所以我覺得根本政府係攞嚟拖我哋噉，我覺得係非常遺憾啦。建議啊，唔係我見。
當然，我嘅第一，我覺得梗係我對於嗰兩個報告專家A、B我都贊成啦。但係我覺得應該個獨立委員會嚟我哋委員會同佢傾，同埋我哋要佢咧唔係去回應我哋而家A、B啊，因為你回應A、B咧就又係唔知氹到幾時，反而應該佢上次回應都未回應我哋。
上至嗰嚟誒兩年前嘅離職率流失，所以我哋應該咧就係要去回應咗兩年前嘅離職率流失嗰個報告廿一percent嗰個。唔係啊，人，我我相信我哋當然可以要佢做乜做乜，但係而家咧其實係有迫切性啦，因為而家係講下一屆。
如果我哋再好似頭先講嗰個過程咁磨多三四六個月咧，就全部都窩河㗎啦。當然我哋好咬牙切齒同佢講咧，都未必得。但係咧，你要佢咁要佢咁咧，即係我覺得一定要畀條死線佢。咁同埋咧，我都想我同我哋啲議員講下，我哋有七十個議員。
的士係一個輔助噉樣，政府更加會話咧。切，你都唔係啦。咁所以咧，即係我相信大家都要有心理準備咧。
即係佢唔減你，你都偷笑。佢分分鐘減你添喎。即係下一屆啊，咁所以咧，大家要諗諗。即係而家咁急，就算而家做到好落手落腳做咧，都唔知操唔操作得到，令到咧我哋離任嘅時候，下一屆已經搞掂。因為佢又有個獨立委員會㗎嘛，你知唔知啊？好多個程序㗎嘛。
啊！唔係我意思就係，唔係我意思點解我話要講翻上格上次嗰個利息率流失，因為嗰個理論上去應該翻嚟㗎嘛？理論上啊，咁如果上次你理論上唔翻嚟，都未翻嚟嘅話，我哋再同佢講埋。當然我會講依樣嘢，我哋都要講嚇。但係即係我意思咧，就係即係我哋都要即係點啊？從談判策略上。
講你都應該係將咗佢之前爭我哋嘅誒，即係回應，然後我哋先至有更有理據地去即係誒推動我哋而家嘅建議咯。即係我我從個談判策略去講嘅。O K，好啊，誒，毛孟靜議員誒，唔該，主席誒，我都有少少出奇誒，正話都提咗啦，話誒要喺。
下一屆嘅立法會之前一年咧，你都要啊搞清楚啲嘢。咁但係好明顯咧，完全係一片模糊嘅。咁正話主席有提到死線呢回事，我本來就係想問嗰時間表，因為如果你誒畀個我哋呢個報告嚇畀內會拆識，然後就再畀翻去政府，然後。
一年之後都係冇事發生嘅，明年五月都仲係噉嘅。我哋又嚟開一次會，咁算點咧？我而家想問問主席咧，你嘅感覺會唔會話係因為而家嘅行政立法關係係非常惡劣啊？政府我當然理解政府嗰邊係有獨立嚇獨立嘅委員會嚟啊睇。
呢個議題嘅噉，但係誒政府嗰邊會唔會話有人認為你立法會咧就誒監察政府咧就喺度啊拖啲嘢，佢所謂拉布啦嚇誒呢啲即係初一十五嘅誒心情喺度，會唔會因而係拖慢咗整件事咧？
阿毛議員，我就冇辦法估到政府諗咩㗎啦。不過我哋擺咗啲事實，唔係佢心裏有條蟲，即係我哋冇辦法估，但係嗰事實擺咗喺度就係噉。咁唔單止係行政立法關係係差，而家立法立法關係都唔掂，因為你的四係一位議員福啫嘛。嗯，咁所以咧，即係講。
講咧係有廿九位議員咧，佢係冇興趣去填呢啲嘢。
係唔覆咁唔覆係畀個咩信息？立法會畀咩個信息？社會畀咩個信息？行政機關咧係咪啊？咁但係即係我哋唉有咁大幅報，裁咁大件衫啦。即係而家個報告喺台，我哋大家要同意係咪就頭先秘書解釋嗰啲就交畀內會噉。
當然，如果有咁多個議員都唔簽嘅時候，佢去到內會佢都會反台嘅，係嘛？如果佢反咗台咧，即係成份報告都冇得交添啦，就更加窩賀啊！咁嗱，大家睇睇嗰個附錄嗰個幾多話，嗰啲助理嗰封信啊，睇到附錄三啊，呢封信咧就係叫做。
議員工作。
人員協會喺三月廿六號發畀我哋嘅，噉佢當時發咧就話佢留意到咧，秘書處發出咗個問卷咧，回覆咧就不足十份，佢就希望各議員就關注你們議會工作夥伴嘅權益，喺四月一號之前咧就係交回呢個問。
卷啦，令秘書處可以收集整理有關嘅資料，令業界同工咧可以長作分析，瞭解業界嘅需要，為我哋嘅前景一路謀福祉啦。各樣嘢咁嗱，呢班助理咧，我相信而家就一定係睇緊呢個直播㗎啦嚇，咁所以咧。
就即係大家一齊去，即係整體去去參考啦。你唔好阿毛以，你唔好問個政府點諗，我鬼知佢點諗咩？噉啊，我可能可以估到咧，即係其實佢就開心到爆。最好咧就豆領都唔畀，或者最好有人舉手話要減嘅咧，佢就更加開心。噉你嚇一六年選出嚟嗰屆咧，喺減你百分之。
五十佢怕最開心，要叫我估啊嘛嚇。不過呢個就係冇根據嘅。啊，主席，我仍然想你就答一答就嗰個時間表嗰度啊，死線啊咁嚇。你睇住，如果真係再問再問，真係幾時要有啲啊明朗啲嘅情況？如果唔係，就下一屆都係咁先。啊，當然你講講啊。好啊。誒呢一
一個咧誒，我哋因為係誒預備係放新一屆嘅嘛，我哋啲今次又檢討噉，其實政府當局咧都去去去，其實每一屆都認真。佢其實一路咧，其實問緊我哋有資料未啊？噉樣我哋同佢一路其實都聯絡緊嘅。咁誒今今次個會其實我哋特別通知咗佢，我哋會開呢個會小組會傾咗呢一個議稿先。所以佢係聽睇。
睇緊我哋直播㗎，佢都笑到笑到笑到合唔埋口啊！而家而家得兩丁人，係啊！你整講咧多啦，係啦。咁咁所以咧，佢佢其實咧，佢會係找緊時間。因為佢就有個獨立獨立委員會咧，同我哋即係佢一收到，譬如我哋內會都同意咗，我哋交畀佢咧，其實佢係即刻開。
工嘅啦，佢應該係暑假已經馬不停蹄去做呢一樣嘢，咁所以所以早前佢都已經揾咗我哋，因為佢希望咧瞭解多啲議員嗰個誒誒運作啦，咁所以早排我哋咪出咗一份誒資料，就叫啲議員咧話佢哋想去佢個地區辦事處嗰度睇嘅，咁亦都係上個禮拜五進行。
咗添㗎啦，咁其實呢個都係佢哋做呢一個檢討嘅其中一個部分嘅工作。噉佢哋已經開始做㗎啦，等緊我哋係咪有份報告交畀佢嘅啫？
好，好啦，阿祥哥有冇嘢發表下？阿祥哥。
冇嘢，冇嘢講，無言以對。咁嗱，噉我哋其實今日唯一可以做就係話，即係支持，即係呢個報告。按阿多阿多華頭先講啦，係除非就係最尾嗰第三部分嗰兩度，因為冇多數支持，就即係將佢刪除啦。咁其他嗰啲咧。
就照阿多啦，頭先講嗰度咧，就整份報告就交畀呢個禮拜五嘅內務委員會，噉啊睇下到時嚇國安天命啦，睇佢點啦。如果個個反曬肚嘅，噉你咪即刻有人企身撕爛份報告。不過一定唔係長哥嘅，長哥咁斯文點會企身撕爛份報告啊？
唔係主席，你意思係反台啊？一反台係死咗。
遲早都有人死啦！話畀你聽，一定有血案㗎啦。你搞到噉樣啊！我想幫助你，第一個同你死過啦嚇。咁不冇緊要啦，即係人在做，咩天在做，人在案都唔識邊樣做邊個案啊！而家冇眼睇啊！而家嗱，如果大家同意咧，就就咁收科啦。
好，阿多啦，你就將呢個頭先你嗰兩段你就飛咗佢啦。咁其他嗰啲，尤其是呢個議員工作人員協會個份，一定要結喺度啊！最好用粗體添啊，畀啲議員睇啊。阿阿長哥，請講，阿長哥。我想問問呢個協會嘅組成係點樣樣？係乜嘢？係？
咩人啊？㗎啊啊啊啊！多啦，你知唔知啊？多啦，我哋秘書處有冇去？有冇去調查？我我相信係真人嚟嘅，長哥，係真人嚟嘅。嚟喺職位咧？
誒，我唔知啊！啲流失率咁高，咁噏完就走咗。所以咧，我都想了解下，即係呢個呢個呢個誒，全部落嚟二樓一齊現場嗰個睇下。議員工作人員協會咧又唔使噉樣樣嘅。你我而家就選選女婿啊，還是選咩嘢啊？要落嚟睇下人哋。
即係嗱，我諗咧都要，即係個協會咧都有個名單係咩人嚟嘅先係咪？噉我哋都要考慮下佢哋嗰個層面係點樣樣咁唔係話噏啊！即係我喺立法會咁耐咧，見好多人咧都係擔大旗作虎皮嘅，係又會。
會唔係又會嚇？總言之咧，我我我都想了解下呢個會係咩人嚇。好啊，我哋我哋我哋話聯絡呢個協會啊嚇，攞攞啲資料。我我哋冇冇可能要佢填曬啲名嘅秘書長係咪啊？我哋冇呢個規矩㗎，即係阿阿長哥就話驚佢咩話咩擔大旗。
着督虎皮啊！我都唔知係咩嚟嘅，真係咩嚟㗎？你講清楚。拉大旗作虎皮。拉大旗即係即係咩嚟㗎？唔好嚇人咯，我嚇人，班班鬼。嗱，但係我哋咧都應該有理由相信呢啲係真人真事嚟嘅。誒，我又唔知啊，主席你即係個。
你又係邊度？你知道嗰啲人係邊個咩？唔係試下佢出嚟。佢哋佢哋嚟過，以前嚟過添㗎啦。佢唔係第一次寫信畀我哋嘅。喂，如果唔係佢點知有十份啊？寄咗翻嚟。
其實呢個都好勁喎！我諗立法會裏邊任何文件都唔係保密㗎啦，唔係保密嗱咁啦嗱啊啊都都係。因為我我我呢個問題都好正常啫，係咪想了解下呢個會？噉我冇查查，噉我點作決定咧？都係你有咩高見啊？嗱咁誒，不如。
誒，我哋會後咧，或者我聯絡呢一個協會咧，因為佢畀咗信六十誒七十位議員噉，其實我哋都再收到一個副本噉，我咪同佢傾一傾聯絡下，睇下其實佢哋代表，譬如係誒有幾多會員啊？其實佢哋嗰啲係咪主要主要都係我哋就係全部都係做緊議員助理嗰啲誒誒誒同事啊，各樣。
噉我哋同佢瞭解下，我哋畀翻啲資料委員啦，好冇？你你知個人嘅你我我，因為我哋一齣咗問卷之後，其實好多人打電話嚟問我哋嘅，有時又問我哋點填，有啲又話畀我哋聽。誒，我哋會交，有啲又話會聽到誒誒誒，有啲員話唔交，會唔會誒？即係佢就好好多好多嗰啲誒誒問題問過我。
我哋嘅係啦，咁所以我講緊呢個，但但係用呢個會嘅名義打畀我就冇嘅。咁邊個咧？噉佢呢度都有聯絡嘅，我可以再同佢。誒，我都問過我啲同事。首先一個咧，我而家僱用三個助理，對最短工齡咧。
即係十年零九個月。
最短嘅工齡啊！最長工齡咧已經達到十一年啦。你工齡係幾長啊？喺立法會嗱，我喺工齡咧，我而家係第三屆嚇，咁已經超過十一年啦嚇。咁即係換句話咧，我係做最短工齡咧，我係做議員。
完之後三個月請嗰個，請佢嘅最長嗰個咧，最長嗰個咪啱啱我做咁耐就咁耐咯，未離開過嘅。
你梗係你梗係對佢好好啊，長哥。咁呢個咧就係你可唔可以講講你對佢幾好畀我哋大家參考下？嗱，誒，當年啱啱入職嘅咧係八千蚊。
而家幾多？即係而家咧，係如果我冇記錯嘅咧，係二萬二。
噉你都告過我哋嗰啲咧？我哋呢啲問，我三個三個助理。
噉我而家咧，我自己嘅誒議員開支咧係足夠嘅。
即係問題，你點使法？點用法？所以你就唔填啦，長哥，係咪咁意思？嗯，所以我不表意見，因為你哋嘅艱難咧，我理解嘅，但係我不能夠用我自己套落去你嘅算。喂，如果我填咗畀你咧，就對你係冇好處嘅。哦，即係你要減嗰只噉啊！即係多謝你啦嚇，冇落井下石。
因為其實呢個田咧，不過咧就即係有啲咧，我都想了解下。譬如嗰個即係個協會係乜嘢人咧？哦，呢個，起碼我三個助理唔係嗰個會嘅成員，噉佢個代表性究竟係啊one man association啦，還是係two man association？我都要。
two women都得嘅噃，阿哥嗱，我都話啲助理而家阿阿大將哥啊，阿黃定光議員就想了解下你哋，噉你哋咪大家即係延伸畀佢瞭解下。我哋秘書又多，關鍵我唔想你噉樣煽動啲人嚟搞嘢啊嘛，煽動啊！
係唔係咁做主席嘅先？係咪齊齊操落嚟見我啊？
梗唔啦！而家喺度即係你，你你用嗰個C T V噉樣噉樣搞法咧，我就唔係幾中意你噉樣講。好啦，得如果係噉，我退席㗎。唔好退席啦。係咯，你噉樣玩就即係人哋想知，因為咧，其實我老實講，想知係咪噉樣叫佢落嚟見我先？唔係落嚟見你啊，落嚟見我啊！
唔緊要，總言之咧，秘書你揾揾啦，因為佢想要知道呢封信有咩代表性。咁但係因為以往咧，我哋都收過呢封信嘅，以往咧係冇議員提出質疑或者問佢嘅代表性，所以上一屆咧係冇噉樣。以往唔問。
問不等於而家唔可以問啊，主席。冇人話你唔可以。我我呢個問啱唔啱先，合唔合理、合唔合法先。一定冇犯法，我就冇權去話啱唔啱。我話啱又係話唔啱啊，費事嗌交。嗱，總言之，必須要處理啦。但係你呢個問題會唔？
會影響到我哋禮拜五交畀內會。呢個呢個係兩件事嚟嘅，我想了解下呢個會係究竟係乜嘢，係有幾多人，個size有幾大，係代表性有幾強。好，我呢個想了解嘅情況係好合理嘅。係，如果瞭解到嘅資料咪結埋落。
落去咯嚇！嗱，我哋希望禮拜五交畀內會啦，阿象哥都唔反對啦。咁如果禮拜五之前可以攞到呢啲資料，咁咪將佢結埋喺附錄三嗰度咯。即係講呢班人嘅有咩助理，邊個議員咩助理嚇，係有咩名噉樣咧？如果即係希望佢哋。
大家合作啦，係嘛？咁而佢寫得嚟，佢都係想我哋知識啲問題㗎嘛。OK，大家仲有冇問題？
阿秘書長有咩高見畀我哋啊？你聽我哋開得唔開心？你係咪要幫我哋爭取下秘書長？
誒主席，我哋誒即係當然第一時間同誒誒得到委員會嘅支持，我哋會上個報告去大會啦，誒去誒內會啦。咁跟住我哋誒會同當局即係聯絡最即係，因為其實我哋而家都係同佢聯絡緊嗰個獨立委員會，都會做一啲誒誒。
實地嘅訪問嘅，噉就會多啲瞭解即係議員辦事處嘅運作咯。噉我覺得對成件事有幫助，應該。
好啦，唔該，秘書長，咁嗱，大家同意咁啦嚇，噉我哋請阿多娜去循速重速進行，噉啊，禮拜五交畀內務委員會嚇，唔該曬。
嗱，你呢度係你講咩嘅電？