是，我哋財委會係緊接內會嘅，噉啊。
希望我哋同事坐翻低，我哋夠人㗎啦。
誒，記者們如果有訪問，唔該，請你出翻去出邊做。
誒，各位同事，我諗誒。
要講講咧，就由今次嘅會議開始咧，就財務委員會會議將會提供普通話嘅即時轉譯。
咁咧，委員可選擇第三台嘅廣播收聽普通話嘅傳譯。
咁今日咧，其實我哋誒個議程咧，其實得兩樣嘢做嘅啫，一個就係選誒財委會嘅主席。
一個就係選財委會嘅副主席。
咁而家我哋就開始即係進行二零一三至二零一四年度立法會會期財務委員會嘅選舉，誒主席嘅選舉，咁請委員提名。
阿田北俊源。
就有冇和議啊？韓國建議。
啊！吳亮星員，你接接唔接受？
阿黃碧雲。
我提名阿劉慧卿議員。劉慧卿議員有冇人和議？
啊，核算人員。
嗯。
劉偉興員，你接唔接受啊？我接受。等我轉轉，等我轉轉去第三。謝謝主席。
哈哈哈！
仲有冇誒？仲有冇其他提名？
誒，如果冇其他提名咧？
啊。
少咗。
陳陳乜議員係咩咧？即係我想問問，即係啊嗰兩位提名人，可唔可以澄清佢哋係咪共產黨黨員啊？
誒，我哋個議事規則咧就冇誒噉嘅。
誒叫人問人哋，因為呢個對我投票取向好重要嘅，係咪係咪呢個誒？
誒，同事們誒點樣？
啊，主席，我要向你道歉。頭先我稱咗你做前主席，你仍然都係主席。唔緊要，我以為你同阿兄姐去咗洗手間，唔知做啲咩。
我好擔心，我我唔知你咪揾錯洗手間定係卿姐揾錯洗手間。我諗都係你懵啲嘅開頭，我都係諗住驚呢樣嘢。多謝你澄清。
誒，如果冇其他同事有咩嘅，我哋開始呢個。主席，佢哋可以答㗎？佢哋係咪共產黨黨員？誒，兩位誒候選人誒，有冇興趣回答呢個問題啊？
阿劉慧卿議主席，我是民主黨的主席，我從來沒有參加共產黨。
阿吳亮星，原來你誒？
願唔願畀回應？我睇唔到呢個答案同財委會選主席有直接關係。即係默認，默認。你同阿曾玉成一樣，都係默認。啊，民進黨黨員隨隨便差。既然既然係咁咧，我哋就開始誒，我哋嘅。
啊！
我哋開始，即係要要投票啦。
咁咧，就就就就。
誒，我而家宣佈咧，現在以不記名方式進行投票。請工作人員。
發給每位出席委員一張選票，以及一個有tick嘅印章。
請委員喺誒選票上屬意嘅候選人編號嘅旁邊咧，空格蓋上一個剔字。候選人嘅編號咧，依次為咧：一號就吳亮昇議員，二號就劉慧卿議員。
點解可以請阿田？即係派曬之後會好？
就整條筆進度逼運出嚟就啱嘅。
啊！比我哋預期多咗成個鐘頭。
誒，請請委員咧，唔使再接㗎，吸咗印就噉就噉，而家就咁擺落個箱就得㗎啦嚇，唔使再接多接。
我會第一遞畀你睇，然後請兩位監。
我個我冇印嘅。
我宣佈投票結果。投票結束後咧，就工作人員就唔會再派出呢個選票嘅。有冇委員尚未獲發獲呢個派發選票？有冇？
我現在宣佈投票結束，而我而家請工作人員收回選票。
請委員親自即係將呢個選票放進投票箱，喺把選票放入投票箱箱前咧，請勿離開座位。
誒，而家請誒提名嘅田北俊議員同埋誒黃碧雲議員監察選票嘅嘅點算？
所有選票將會喺誒會後咧秘書監察下咧，就立即銷毀嘅。
二號。
一號。
嗯。
一套。
好緊張噉啊！
一號。
二號。
叮當。
一號。
好跑馬。
運動。
一號。
你買一號定二號嘅？
一號，撳住嚟搶。
嘻嘻嘻。
以後，我買冷啊！我買二啊！一賠九就九。
一號。
咁即係爆爛咗唔止。
依家有冇問題？
冇啲啊！
以後。
一號。
嘻嘻嘻。
二號。
一號。
打開手指模，一號。
你隻手污糟啊！
一號。
個思想好重要。
二號。
換水喎。
一號。
二號。
都收錢。
一號。
二號。
嗯。
一號。
okay.
我現在宣佈選舉結果。誒，吳亮星議員獲四十票，劉慧卿議員獲二十三票。誒，我宣佈吳亮星議員當選為二零一三至二零一四年嘅立法會財務委員會主席。恭喜吳亮星議員！
跟住咧，而家就進行二零一三至一四年度立法會會期財務委員會副主席嘅選舉，請委員提名。
啊，何秀蘭議員，劉慧卿議員，劉慧卿議員。
有冇人就和議？
誒湯家華言。
誒。
嗯，誒，劉惠興員，你接唔接受？
你岌頭即係，即係。我接受主席，謝謝。我好想聽你講普通話。
誒有冇其他提名？
呵。
有冇誒其他提名？
如果冇其他提名咧，我就宣佈劉慧卿議員當選為二零一三至一四年啊，到立法會財務委員會副主席。恭喜啊，劉慧卿議員！
就今日會議到此為止，新任主席咧同埋秘書處會商定今個會期嘅會議時間表，並會將會議時間表咧送交各位委員。而而家宣佈會議結束，多謝大家。