係做到好多嘅就業機會。主席，本人引致陳詞，武孟靜議員。
什麼智借動意咧，就得啖笑嘅啫。
嘿！真係可笑啊！
簡直係可悲兼可恥啊！
你都會提到呢個什麼梁振英喺嗰個什麼嘅施政報告入面雨傘運動，佢係隻字不敢提啊！
香港歷史上咁罕有，係有史以來第一次嘅咁大規模嘅民間自發嘅一場抗爭運動。佢作為政府首長，係炸低冇嘢冇嘢，聽唔到唔覺有件噉嘅事發生。噉佢做咩咧？佢就點名批判。
大學生嘅校園罕物。
點名啊！好似搞文革噉啊，扣你帽子啊，搞港獨啊！
議員想維護一下學生，指住你問。
你支唔支持港獨？
呢啲係乜嘢嘅施政態度啊？
我絕對支持。
同志平權。
使唔使一定要向人交代我嘅性傾向係咩咧？關你乜嘢事呢？
你作為一個政府首長，做埋啲噉樣嘅施政報告出嚟。
得一個念頭嘅啫，就係將香港大陸化，將香港變成。
一個雲雲嘅小小嘅中國小城市之一。
大都冇嘅，已經係小城市嘅啫。
香港以前。
畀外國人睇到啊，東西合併呢度好得意嘅咯，the east meets the west。
好有特色嘅一個社會嚟香港睇下，而家冇曬。
外國朋友話：，哇！聽聞你哋成街成巷都已經係啊，大陸嘅遊客，我就唔嚟啊，同佢哋搶啦噉。
唔敢嚟，香港人自己係唔夠膽去啊！
銅鑼灣、尖沙咀，即係黃鱗新界北部。
你話邊個社會係不歡迎旅遊業嘅咧？梗係歡迎啦！你嚟幫襯我，多謝曬咯！
但係嗰個數量啊，舊年係六千萬人次啊！
我哋噉樣一個擠逼嘅城市，點吃得消？純粹同你講數量。
嗱，叫人哋咩嘅詞語啊，有侮辱性嘅説話，叫人滾回家去，唔係我論證嘅風格，我係唔會做呢啲嘢嘅，但係。
呢個政府係炸定冇嘢？哎呀，香港即係嗰啲水貨嗰啲唔犯法嘅噉。
喂，嗰啲唔係水貨啊，係行貨嚟㗎，正識我哋香港嘅貨品嚟。佢上到大陸先至叫係水貨咋，但係你逼到我哋新界北區嘅居民。
完全係惶惶然不可終日，然後就哦佢哋暴力，佢哋搞嘢。
你完全係唔睇問題嗰個最。
點樣發出嚟嗰個源頭啊！
梁振英最叻嘅咧，就係最初就喺度講一堆嘢嚇，就話本土啊，等於排外啊，等於歧視，好多人都係咁講嘅。不單止係建制派，但係而家咧仲直接啲啊，中間嗰啲嘢啊刪咗佢得啦。本土説説就係等於咩咧？港獨。
講完。
哎呀！嚇到好多嘅香港人一樣係惶惶不可終日。我哋中國人喺過去個一個世紀，超過一個世紀，事實係經過好多嘅顛沛流離。我哋嘅血液因子裏頭啊，由上一代傳落嚟，事實係好驚動亂，係好怕嘅。你一
講呢啲嘢，大家就騰啦。誒，啲年輕人啊，過分嘅，噉你就可以一手抹殺年輕人嘅思潮，佢哋嘅思想，佢哋嘅思維，講都唔準講。
一句過。
本土等於港獨？唔係，我哋嘅本土，我話畀你聽。
我哋要嘅唔係對住自己土瓷眼，淨係睇自己鄉土一帶，淨係講香港。誒，我哋要點好？我哋要點巴閉？誒，我哋自己淨係優先就得啦。唔係淨係講呢啲，我哋講嘅亦都係香港呢個本土嘅國際化。
我哋有少數族裔㗎。
我哋講嘅精神，我哋講嘅真正公民，我哋講嘅香港人係不分族裔。
漢滿蒙回藏，你甚至蒙回藏，你都唔當佢冇嘢嘅回族嘅嗰啲唔理佢，漢人為主話下。你以為香港多的是少數族裔，由英美數起到我哋巴基斯坦、尼泊爾、菲律賓，多的是有永久居留權嘅香港人。呢個就係香。
講嘅本土國際化。
講嘅唔係血鋭。
唔係民族意識，講嘅唔係白皮書嘅什麼血濃於水。
白皮書係好虛偽㗎。中文講血濃於水啊，英文唔夠膽直譯翻轉頭啊，唔敢講blood thicker than water。佢係講其他嘢嘅咩affection啊，咩nationalistic嘅乜嘢係作嘢嚟講嘅。我哋嘅真正香港人。
講嘅係我哋大家共同嘅一套生活嘅價值、生活嘅模式。
我哋對人世。
嘅判斷。
又或者講到最盡，就係嗰個居留權。
你只要係永久。
香港居民身份。
你就係真正嘅香港人。
可能意見亦都有唔同，但係只要。
我哋有一啲基本嘅普世價值喺度，人權、民主、自由。
大家都係一樣嘅，我哋都係香港嘅公民。
沒有歧視，更沒有排外。
我哋講嘅獅子山精神老一套嘅咧，就係你勤勤力力平手抵足咧，就有一日咧會發達。
爛啊！今時今日你睇下黃維基，佢點樣努力採你都傻啊！呢個梁振英政府，反而亞視呢啲就自己，哇！真係口着麪皮話，哎呀咁救亞視，香港人每人一蚊十蚊救亞視啊！咩邏輯嚟㗎？乜嘢商業道德、商業倫理？
你乜都冇。
只有兩種邏輯嘅世上，一種就係邏輯，一種就係中國式嘅邏輯。啊，是自己問下自己先啦，做生意。
如果香港人係咁愛你，可以自己籌錢嚟救亞視嘅話，你點會淪落到今日噉樣嘅亞視？你係冇人睇，係零收視，係冇人支持，先會有而家噉樣嘅商業情況啊嘛。呢情況以前喺香港唔會發生嘅，而家係一種大陸化。
嘅走勢做曬出嚟，梁振英上場，佢得一個任務就係將香港大陸化。我哋就一定要將香港堅持係本土國際化。我哋一定要有種全球嘅地位，我哋有國際嘅元素喺度，唔好畀梁振英。
呢個噉樣嘅喪心病狂嘅！
一個所謂特首。
係出賣香港。
佢未拱，佢點知未拱啊？
仲有好多嘅字眼可以用嘅，但係主席，我哋話香港一定要保留自己嘅精神面貌、自己嘅特色。我就唔該啲官啊，唔該你哋。我知你開會開得多，畀人洗腦，你就唔好用大陸嗰套詞語，動不動日日開會都聽嘅。我哋。
方方面面，重中之重。
咩話嚟㗎？唔係廣東話嚟㗎。
你係照抄大陸嗰一套，葉國軒咪最叻㗎啦，就鬧翻轉頭話：你咁驚普通話做咩啫？你去餐廳，如果係法國餐廳，你見到法國嘅餐單，你又介唔介意法文咧？噉啊，梗係唔介意啊！人哋講明。
係法國餐廳啊嘛！
而法文、西班牙文、乜嘢外文？
除咗英文啦，係我哋嘅官方語言嚇。佢哋唔係政治統治工具啊！佢哋唔唔會用嚟洗我哋下一代嘅腦啊！
你要清洗一個社會，最先嘅就係清洗佢嘅語言。佢冇咗嗰套語言咧，你就清洗佢嗰套思維。清洗佢嗰套思維咧，你就得逞啦。你就真係一個嚇入侵者。你係完全話曬事嘅。佢哋已經冇咗自己嗰一。
套幾時呢啲字眼有中文老師話唔講得，你有冇搞錯？
話幾時係廣東話？應該要講什麼時候。
明月幾時有啊？係咩嚟㗎？
那。
任何人類社會嘅歷史，你睇一睇，經濟同政治係永遠分不開嘅，冇可能有一個社會，哇，好發達，哇，真係好美麗，咩都好啊，繁榮。
而佢個政制咧，係一人話事，係冇可能嘅。
所以你講經濟。
而扮話精緻咧，總之一人一票就得啦。唔係啊，有啊涼粉嚇，其他嘅人都話唔好咧，一人一票咧就會變成民水。
香港有自己嘅特色。
香港有自己嘅本土嘅面貌、精神。
但係我哋而家，你自由行。
今日專子漫畫，你睇下。
自由行破壞性建設，哇排山倒海，香港爛曬，我唔知睇唔睇到嚇？呢個影印得啊麻麻地，呢度啊旅發局話嚟啦嚟啦，嚇洪水噉。
錢啊！你睇有個錢嘅符號拍過嚟。
遊客，我哋當然歡迎。
但係你呢種破壞性嘅消費，喂大佬，你唔住喺屯門，你唔住喺上水，你唔知道果區居民嘅苦況。噉我哋話唔該你啊，你睇睇自由行嗰啲嚇有咩好搞啊？梁振英舊年四月話我哋去睇睇佢，然後咧今日嘅。
出面答覆咧就話哦啊，就舊年四月提咗咯，噉啊六月咧就開咗個什麼工作會議，但係呢個嘅誒議題咧係非常之誒複雜嘅嚇，就睇下邊一度就做乜嘢，邊個人講唔清嘅咯，噉啊暫時冇嘢做，暫時冇答案，咁亦都冇時間表、路線圖，咩都冇嘅。
隨佢講完。
你講乜嘢啊？
我哋講嘅本土。
好基本嘅一啲政策，譬如話喺經濟方面，喂，你唔好真係喺度不停咁雪上加霜，水。
係要東江水，有啲大陸嘅嗰啲五毛咧，走埋嚟止住㗎，唔好飲水一扮飲我哋嘅水。
你要啊自己香港咁叻嚇，誒咁自主，水都冇得你飲啊！
喂，我樽水買㗎嚇，呢啲水係公堂畀，我哋係畀錢嘅，唔係免費嘅，千祈唔好講水都冇得你飲。
電又係啲什麼環保局炸炸地地咧，又喺度啊！真係不如大陸啊，整多啲啊電嚟啦！我哋更加依賴。
我哋呢頭話香港要有一國兩制高度自治，自治係起碼自己決定自己嘅一啲好基本嘅，我哋自己生活上嘅政策應該係包括政改添嘅，而家乜都冇。
掉轉頭，仲畀佢一層一層一層噉樣大綠髮啊，發落嚟。
你真係有冇搞錯？
講啲官啊，唔係講你嚇。
呢個政府，我哋話。
本土十三條。
講嘅，大家都應該知嘅。
唔該，你取消一簽多行，你睇下舊年嗰個數字，喂唔過野嘅多過曬嘅，咁點解有人嚟香港？
兜個圈咁唔過嘢就行咗去嘅咧，噉佢做咩嚟？知咯，咪就係扮水貨咯，所謂我哋叫走私水貨客，OK？
走私水貨客，而家連官都講啊，法官啊，話一個國家自己出產嘅奶粉，如果連自己嘅國民都唔肯肯飲嘅話咧，就簡直係國恥國傷添。
嗱，中國大陸係好可悲嘅，最緊要係人民係冇咗對啊啊嗰個地區嗰個消費信心啊！咁但係我同情你，你冇消費信心唔敢買嘢啊！嗰度唔知，即係連金都可能啊，唔係九九九係八八八嘅啫。
咁但係唔係我哋嘅錯。
唔等於香港嘅B B要受呢啲噉樣嘅代價。
而其他嘅。
我哋話。
人口及福利政策，喂，睇睇佢啊！你少數族裔嗰度年年跌哆跌哆咁嚟，舊年林鄭月娥話啊，你聽日咧就好開心㗎啦，有施政報告咧講到明好幫少數族裔㗎，幫咩？到而家仍然係。
空白嘅。
話小數族要學好英文，學好咩？
你冇英語嚟教少數族裔小朋友中文嘅老師啊！你冇呢啲人才啊！講咗幾多年啦？你唔肯培訓我哋自己嘅老師，然後每年用成八億去請英語為母語嘅外籍教師嚟。
呢個擺明就勾結外部勢力，反而點解唔培養我哋自己嘅人才咧？
而最終，最終教育咧，就你真係咩普教中嗰啲嚇。
你係將香港係拆散嘅。
一個社會，我哋最終最終為嘅係下一代，所以主席經濟同埋政治係一定分不開，而香港一定要擁抱翻自己本身嘅盤本土嘅價值。多謝。
鐘樹根議員。
主席。
今日咧，我想就一開始就呢個施政報告咧，發畀一啲個人嘅觀感。好似民建聯早前嘅回應一樣，我都認為呢份施政報告咧係一份全面而且有承擔嘅報告。
但係呢啲實質嘅施政方針咧，喺報告嘅畀報告嘅第十段，誒學院事件所覆蓋過。我認為特首咧喺施政報告點名批評學院，鼓吹港獨思想，並非無的放矢嘅。
而且真實存在危機嘅，必須係警示大眾，與與警惕。
好似近日來，我哋喺新界各區咧，呢啲抗以以抗以水貨客為藉口嘅人士，衍生咗糾亂人哋鋪頭啊一啲衝突嘅事件，就可以證明咧，呢啲情況咧所屬非言非虛言啦。
我認為。
唔能夠以大學嘅學術自由為藉口，喺社會上鼓吹港獨、叛亂甚至分裂國家。梁振英作為呢個特首，佢係有責任、責無旁貸去批評學院嘅不時，甚至係要維護國家嘅統一同埋安全。
主席，言歸正傳。
我依喺呢個環節裏邊咧，主要就係會講呢個資訊科技嘅同埋呢個廣播事事務嘅發言。
香港發展呢個創意創新科技好多講咗就好多年，喺董建華時代提出建設呢個數碼港啦，講到而家成效點樣咧？
大家有目共睹。
我認為政府發展I.T.同埋創意產業。
都係一樣，呢十幾年嚟都係捉錯用神，永遠都係硬件先行，軟件就係咁先。
好似發展電影一樣，政府一諗就話要起多啲戲院啦。
就發展I.T.就起多啲數碼港啦、科學園等等。
事實上，創意產業咧，好似一個一盞活水噉樣，必須源源流動，先至能夠衝擊澎湃。
政府，但係卻係。
老是搞一啲偉大嘅建設基建，希望咧呢啲基建能引入一啲思維嘅活水，但係往往就呢啲大量活水流到呢個水缸裏邊咧，變成一潭死水。
因此，政府要搞I.T.同埋創意。
我覺得以下有幾點咧需要注意嘅，第一。
唔能夠只限於一時一地，科技同埋創意，唔係只係人肉數碼港或者乜乜創意基地等等。
係應該讓呢啲活水分散各處自由發揮。政府其實可以喺政策上資助一啲有意發展I T。
嗱，同埋創意嘅青年用平價嘅租金去租一啲政府嘅工廠大廈啦，或者私人工廠大廈，使到佢哋喺各區各大廈咧發展自己一套嘅創創業嘅方法。好似我早前咧去參觀荷里活道警察宿舍改裝咗嘅原創方。
以及由政府工廠大廈改建嘅石傑美創意藝術中心，就發現呢個兩個地方顯生出嚟嘅藝術作風咧風格並不相同。原創方咧就較中產化，賣向咧呢個產業化，石傑美咧就比較草根一啲，係但係又幾藝術化嘅喎。
因此。
創新科技同埋創意產業一樣，必須要落區紮根。坐喺舒舒服服嘅數碼港環境啊，雖然優美啦，但係都未必能夠咧激發到創意嘅。
第二，政府喺掌管資訊科技部門咧，唔能夠再因循守舊。
唔好沉迷於購買新嘅硬件。
我舊年都批評過政府嘅資訊科技總監辦公室啊，簡稱呢個資科辦咧，好似成成為一個政府嘅電腦採購部噉樣。
嚟親上嚟立法會都係買嘢嘅。
但係佢買咗咁多嘢，有冇推動過香港點樣？
用I.T.嘅技術去提升我哋市民嘅質素咧。
呢個資科辦不如叫採購辦啦，一尾係噉樣吹開建設咗幾多個WiFi嘅熱點啦，幾用咗咩RFID啦，又用咩雲端技術等等，搞搞下我都以為咧，呢個政府咧就好似做電信公司噉樣。
其實WiFi、RFID啊、Cloud依啲噉嘅世界技嘅世界咧嘅技術咧，喺全世界都好普遍。前年我哋去南韓考察嘅時候咧，發覺人哋連垃圾桶都用RFID啊！
佢哋用R快D嚟作為垃圾徵費一個手段。
所以人哋又識得點樣利用I.T嘅技術融入我哋生活嘅細節裏邊。
再講講一講啦，最近我喺深圳都發現啦，人哋嗰啲圖書館咧都唔使去圖書館嘅啦，人哋隨街都有一個key，有一個攤位。
通過資訊科技依啲噉嘅手段咧，可以借書還書。我哋香港又壞做啦，我話聽咗成十年都未必做到。
去構建一個城市，點樣去活用科技咧，先至係我哋嘅正途。
我哋香港嘅市民生活，通過呢幾年有幾多係能夠智能化咗咧？
所所以，我認為政府應該改變以往沉迷於購買新玩具，即係新硬件咧，啊嚟發展I.T.嘅迷思，改為咧用呢個硬件去點樣嘅便利市民嘅生活，並協助企業創造嘅商機。
最後一段咧，我就想講一講廣播政策。
雖然咧，施政報告冇提及，但係橫顧世界各地咧，所有政府出資嘅電台。
嘅官方電台都係有責任去推行政府嘅。
政策嘅。
而係向市民咧去廣播一啲公平、公正、持平嘅新聞，呢都係佢哋嘅責任。但係我哋香港電台點樣咧？
喺幾十日嘅。
佔領運動裏邊，佢哋係以嘲諷官員。
嚇！為反對派做一啲特備嘅節目。
全部嗰啲言論一面倒。
依啲叫做新聞自由。
啊！人哋批評佢。
呢啲就係叫做壓制言論。
我哋。
睇到香港電台。
每日噉樣煽動啲市民，煽動尤其青少年上街。
呢啲係又係係咪一個政府官方電台嘅所作所為咧？
啊，局長，你管呢個電台，你點管嘅咧？
仲話要攞六十億去擴建新大樓，依啲咁大花童嘅感覺，我覺得。
由而家開始，你真係要。
釐清香港電台作為佢官方電台同埋佢角色同埋地位，唔能夠再放任自由散播亂港、危害社會。
穩定嘅歪風。
喺呢個新喺你哋嘅廣播政策裏邊，政府係應該順應世界潮流，推動呢個數碼廣播嘅。
但係喺電台廣播方面，你卻容許香港電台保留六條嘅無綫頻道，而且又允許雙台續排嘅時候繼續。
使用呢個無疑嘅頻道廣播。
咁喺續牌條件裏邊。
點解唔加一啲條件要佢推廣數碼廣播咧？
咁呢個係咪同你原本嘅數碼政策背道而馳咧？
你噉樣揾佢，佢唔需要投資新嘅技術。
你變相佢連一毫子都唔使使，就用咗就可以續十二年啦。呢啲係咪利益輸送咧？抑或係雙重標準咧？
我希望政府當局咧貫徹始終，要求所有嘅電台、電視台都要朝向數碼廣播嘅方面發展，希望有一個時間表同埋路線圖，以迎合科技嘅潮流。多謝主席。
方嘉華議員，主席，如果你上網睇咧，你就會發覺最多誒人用一啲誒笑話去奚落某類人咧。
除咗律師之外咧，就係從政嘅。
噉啊！主席，我話兩樣都中啊！嚇～
咁但係即係坐喺呢個議會度咧，你又真係難以唔同情點解呢個世界上咁多人咁爭咧？從從政者，因為冇人肯講真心説話嘅。
誒，我睇到建制派一個一個咁企起身啊，心裏邊係想批評，有啲係講到出口係批評嘅。但係咧，開始嘅時候一定會有一句嘅，依個係一個好嘅施政報告，最最刻薄咧都講到係一個可以接受嘅施政報告。
都唔係講真話嘅，主席。
因為主席。
美國嘅總統咧。
中期嘅報告咧，係一個最重要嘅施政報告之一。
唔係之後對唔住，最重要嘅施政報告，因為佢上任做咗半啦。
承諾咗嘅嘅嘅政策，做咗兩年三年，發覺有咩唔妥嘅，呢個中期嘅報告咧就要檢討，或者係要一啲新嘅施政去令到佢下一屆可以連任。咁所以呢個係一個重要關口嚟嘅，但係梁振英呢份中期報告咧。
啊！
英文有句説話，主席，is not worth the paper is printed on。即係中文就解就係紙嘅價值都唔值。
嗱，主席，我唔係即係唔係夾硬係鬧佢啊！因為咧，我今日起身咧就要講經濟啊！嗱，我數過啦，主席，你可以同我一齊數。呢個講經濟嘅施政報告咧，共有七頁。
四十三段。
十個小項目。
十個小項目即係咩？一個項目就四段。
而家點啊？玩文人鬥摔角啊！
點到即止啊！
主席，經濟唔可以點到即止㗎。
經濟就係話，我哋要出人頭地，我哋係最少要做到一個，我哋一路都講緊嘅，有個品牌嘅效應啊嘛。我哋係一個細嘅經濟體係。
我哋唔可以樣樣皆能啊！唔係十八般武藝都得嘅，我哋一定要有一兩樣。
係出力拔税嘅，令到人哋會知道啊！香港講起嗰樣嘢就係啊，香港即係正如你講起呢個私人銀行，你會諗起啊瑞士。
中標瑞士。
啊！呢個食雪茄古巴咁先得㗎嘛？嗱，而家咧新加坡咧就想做一樣嘢喎，仲裁中心。
點解我哋做唔到咧？嗱，我哋有有有提及喎，依度有講嘅仲裁嘅喎，主席誒有兩段啊，好似係誒我唔知我講錯，阿阿厄exactly兩段。
啊，兩段仔，裏邊講咩嘢咧？
四個字：空洞無物。
講咗都如冇講，我睇完之後唔知佢講乜，唔知佢想講乜，有啲乜嘢施政係要將我哋依個仲裁服務。
係再升一級咧，佢升咧，所謂冇喎。你講十項嘅嘅經濟產業。
冇樣筆嘅。
提出四個基金，我哋而家係基金施政。四個基金裏邊咧，除咗嗰個誒叫做咩農業持續發展基金比較新一啲之外咧，其他三個基金都係舊嘢嚟嘅。
而家叫佢資助啊，唔係叫佢資助，依叫施政喎，係咪？老實講，香港有咩嘢，我哋可以建立一個真正嘅品牌。
可以維持到我哋獨特嘅地位咧。
我覺得好簡單，大家都知啊！金融中心、金融地位。
啊！我哋嘅法律服務，我頭先講啊，仲裁中心，仲有可能係旅遊業。
依三樣嘢，唔該，你睇睇依、依、依、依、依個依份施政報告裏邊啊！
有乜嘢嘢觸及？
特首嘅願景，佢有咩施政可以將呢三個我哋可以發揚光大嘅資產？
佢再推高一層啦。
唔好講推過一層啊，維持嗰個地位嚟，好唔好啊？講乜嘢咧？講嘅冚棒都係。
內向嘅。
向內地發展，內地融合。
主席，我哋講緊呢三個誒，我哋可以成為品牌式嘅產業咧，都應該係我向㗎。
我哋應該吸引人哋嘅注意力嚟香港投資金融中心，嚟香港誒誒呢個誒誒使用我哋嘅法律嘅服務。
嚟香港去旅遊，唔係凈係靠自由行啊！
係咪？咁所以。
即係主席，你話我要批評特首，話佢冇智慧嘅近來，即係好多人都話，我唔應該用呢個説話啦嚇，又話佢冇才能嚇，又都好啦。可能講三樣三樣都講唔完，但係我知得三十分鐘啊。
我又要講好多其他嘅項目，但係我必須要提出一句就係，我頭先所提出嗰三個產業咧。
可能係我哋絕無僅有喺而家。
同其他地方相比，特別係。
內地眾多城市，或者東南亞眾多城市，我哋係暫時追係突出嘅。
但係我哋好快畀人追上㗎啦，譬如好似仲裁中心噉，我都講到口水都幹啦。阿阿阿郭榮亨即刻起身一定都會講嘅，人哋新加坡擺幾多嘢出嚟？
係去建立呢個仲裁中心，甚至而家公開講，佢話佢哋個法治比香港更為先進喎。東南啦係法治最好嘅地方。
幾醜咧！真係。
真係好醜，我自己覺得醜，我唔知你覺唔覺得醜啦。
金融中心，我哋而家成日講緊咩啊？滬港通、深港通。
但叫人哋嚟吸引佢哋去上海買股票投資，去深圳投資，噉我哋咧？
我哋點啊？
內地人又唔嚟我哋呢度，我哋做咗蝕本生意嘅。
喺香港、亞東南亞，我哋點樣爭取外地嘅投資咧？冇睇暈曬，我都唔見。
旅遊。
我哋我哋其實係有本錢嘅喎，我哋個地質公園，我覺得我我去過好多其他地方嘅地質公園。老實講，我最近啱啱舊年去過愛爾蘭個地質公園。
我覺得同香港冇得比。
但係佢做得幾好啊！
專車接送，有一個好大型嘅全面嘅一個博物館去解釋畀你聽，然後揾專車車你去海邊去睇嗰啲地質，解釋畀你聽。有專門嘅旅遊，我哋而家點啊？我坐薄薄仔嗰啲艇仔去啊，十蚊個啊，喺西港碼頭去啊。我唔知局長有冇去過。
嘥唔嘥咗啲啊！
係咪？咁所以你話講經濟，我頭先所講個三大。
即係我哋嘅產業。
我哋一日不進。
則退。
而依個中期報告咧。
係完全冇課交啊！
咁所以我真係睇唔到點解啲建制派人士可以厚麪皮得可以起身講呢個施政報告係值得你支持嘅，多謝主席。
六位國會議員。
代主席。
行政長官梁振英先生今年發表佢任內嘅第三份施政報告，就發展經濟及改善民生嘅議題啦，接納咗本人同埋經民聯同事提出嘅一啲建議，推出咗唔少務實嘅新措施，以落實本屆政府嘅管治方針。
喺經濟發展方面，施政報告以多元化為方向，提及多個產業嘅發展策略。
喺創新及科技方面咧。
特首建議向創新及科技基金注資五十億元，又將投資研發現金回贈計劃納入基金之內，同時係設立企業支援計劃，加強資助私營機構嘅研發，顯示當局鋭意推動創新及科技，並且全。
推動成立創新及科技局主席。
推動創新科科技咧係全球嘅大趨勢，因此本港成立創新及科技局咧，不單止係工程同埋科技業界支持。
市民亦都普遍認同。
可惜，最近社會上包括議會內出現咗某啲誤導市民嘅言論，彷彿成立科技局嘅建議係本屆政府匆匆提出。
事實恰恰相反，呢個係業界同埋工商界多年來嘅訴求，喺民間嘅聲音支持之下，當局喺二零一二年提出政府架構重整嘅時候，建議嘅五司十四局已經包括咗設立科技局。
可惜，由於少數反對派議員拉布阻撓，最終令到科技局胎死腹中。
代此席，我僅此宣佈，本人咧係現任香港科技園公司嘅董事。
本屆立法會開始工作之初咧，建制派同埋部分嘅泛民議員係力倡成立科技局。喺呢種支持下，特首喺去年嘅施政報告再次提出成立科技局，隨即向立法會提交法例嘅修訂建議。本會亦都設立研究有關成立新嘅。
嘅創新及科技局嘅法例修訂建議小組委員會，由本人擔任主席。
喺去年十月廿二日嘅立法會會議上咧，我代表小組委員會作報告，對當局嘅異議決議案係並冇異議，大會最終亦都通過議案。
人事編制小組委員會亦都通過成立科技局嘅人事安排。
然而，科技局嘅撥款申請至今仍然喺財委會審議，隨時會因為泛民議員拉布而未能喺本月十四日會期通過。
科技界多次站出來反對拉布，希望創新及科技局能夠成立。
主席。
今年嘅施政報告對其他嘅產業亦都有不少嘅著墨，例如政府將全力協助機管局落實香港國際機場三跑道系統嘅計劃，以鞏固本港國際及區域航運中心嘅地位。亦都會考慮喺二零二零年左右喺沙田至中環。
線嘅會展站上蓋咧，興建新嘅會議中心，推動會議及展覽業。
亦都會注資電影發展基金，促進文化及創意產業嘅發展等。
儘管如此，我認為特區政府仍然欠缺一套全面平衡前尖嘅產業政策。
政府必須確立清晰嘅政策願景同埋目標，從土地供應、税務優惠、專項資助、人才培訓、官產學研相結合等多方面咧，係提供綜合嘅配套策略性地鞏固支柱產業，扶植新興產業。
活化傳統產業。
令到香港經濟可以朝着多元化、高增值嘅方向發展。
隨住全球嘅經濟重心東移。
特區政府應該善用香港豐富嘅國際經驗，擴大區域經濟合作。
一方面落實與內地簽署嘅各項經貿協議，完善內地與香港更緊密經貿關係嘅安排。
爭取將先行先試範圍由廣東延伸到其他地區。
另一方面，配合國家嘅發展策略同埋十三五規劃嘅落實。
施政報告第廿二段提到，特區政府已經為此咧向中央政府提交建議。
我認為建議嘅細節應該向社會披露，讓各界瞭解同埋探討。
香港必須配合國家嘅發展策略，聚焦於香港較具優勢嘅範疇，以促進本港產業發展同埋提升競爭力。
主席。
國家近年嘅發展策略咧，有兩個特點。
其一係經濟發展模式嘅轉變，係唔會只求國內生產總值嘅增長，而係要達至優質嘅經濟發展，以創新驅動，並且重視環境保護。
其二係鼓勵內地企業產品同埋投資走出去，開拓國際市場。
我認為香港可以憑藉本身嘅優勢喺國家發展中咧尋求更大嘅機遇，尤其係以下幾個方面。
正如特首喺施政報告第三十段指出。
本港專業服務發展嘅勢頭良好，而法律。
會計、審計、建築同埋工程服務為例。
其增增加價值咧，喺二零零七年到二零一二年間嘅年均增長咧，係百分之九點九。
遠較同期整體經濟增長嘅。
百分之四點六咧係為高。
我認為香港嘅多個專業咧，均已經達到國際水平，亦都具備國際網絡喺區域內咧，係有獨特嘅競爭優勢。
國家經濟嘅進一步發展，為香港喺內地推廣專業服務品牌係帶來新嘅機遇。特區政府應該積極與內地部門商討拓展兩地專業服務嘅合作，爭取香港嘅專業資格同埋資質咧係得到承認，協助香港專業服務企業喺內地成。
成立公司，並且提供一站式嘅諮詢及支援服務。香港嘅專業服務亦都大有潛力。
協助內地企業走出去。
例如，鼓勵香港工程顧問公司與內地企業聯合競投海外項目。
為此，特區政府應該與內地政府磋商，解決民族上嘅疑難。
本港另一項具發展潛力嘅產業咧，係檢測和認證業。
本人亦都申報。
我係現任香港品質保證局嘅主席，亦都係香港檢測和認證局嘅委員。
喺二零一二年，業內約有六百傢俬人嘅獨立機構，大部分係中小企，業務收益總額咧係達到一百零八點八億元。
本港嘅檢測同埋認證業咧，具有健全嘅認可制度、較高嘅專業水平同埋公信力。
完善嘅知識產權保障等。
自從《斯帕》嘅補充協議出起，內地已經逐步向香港嘅檢測和認證業咧係開放市場。
因此，本人促請特區政府與內地部門加快磋商，優化兩地檢測同埋認證嘅互認機制，並且優先發展一啲與民生相關嘅服務項目。
特首喺施政報告第一九四段提到，政府會籌劃一所中藥檢測中心，專責為中藥安全品質同埋檢測方法咧係進行研究，釐定香港中藥材標準。
致力將呢個港標同埋中藥檢測嘅參考標準咧，推廣成為具權威性嘅國際標準。
噉，無疑係具前瞻性嘅舉措。
本人建議，當局進一步將範圍擴闊，增加資源投放，針對社會嘅潛潛在需求，係推動食品嘅檢測、消費品嘅安全同埋功能嘅認證等。
同時，政府應該協助業界推廣香港嘅產品安全同埋品質認證標誌，使香港發展成為區內主要嘅檢測和認證中心。
香港喺資訊及通訊嘅基建，以及互聯網保安等方面咧，亦都係享有優勢。
香港商品亦都以質素係見稱。
隨着互聯網經濟發展。
內地嘅電子商貿亦都增長迅速，香港應該把握呢個趨勢，作為內地發展國際電子商貿嘅平台。
特區政府應該與內地部門商討，協助解決內地與香港之間嘅物流等嘅問題。
本月初，馬雲先生宣佈喺香港成立十億港元嘅香港青年企業家基金，支持本港青年喺阿里巴巴電子貿易平台創業。
每年亦都會資助二百名大學畢業生到內地相關公司實習。
我相信。
兩地電子商貿嘅發展，可以鼓勵青年人創業。
而香港年青人嘅創意同埋靈活性出現，香港式馬雲亦都係有可能嘅。
代主席。
當局除咗關注本港嘅長遠發展，亦都需要解決眼前嘅一啲社會問題。
尤其係佔領行動發生之後，社會分化加劇，議會嘅不合作運動同埋拉布戰仍然喺度持續，不少經濟民生嘅議案積壓。
政府公務工程嘅。
撥款審批受到嚴重嘅拖延。
同時，外圍經濟亦都充滿不明朗因素，中產人士嘅負擔與怨氣咧都有所增加。
一啲中小企嘅營運，亦都遭到不同程度嘅衝擊。
海外企業對香港嘅信心，亦都需要重建。
我同不少社會人士都期待，即將喺下個月公佈嘅財政預算案，當局必須係應使則使，透過公共資源嘅適當調配，疏解民困。
我呢句説話咧，相信我哋嘅財爺都會聽得好清楚。
台主席。
今日嘅《東方日報》有半版廣告。
題目就係創新科技惠香港，懇請修報順民心。
係科技界、學術界嘅有心人致立法會全體議員嘅公開信。
當中包括多位現任同埋前任嘅大學校長同埋副校長。
佢哋呼籲議員支持創新及科技局撥款議案。
給香港一個希望。
給青年人一個未來。
碰巧嘅係啦，喺廣告嘅上方係一個顯眼嘅新聞標題，希望走了。
係關於喺大澳發現嘅受傷中華白海豚，希望因為傷重惡化，最終要人道毀滅安樂死。
呢段新聞令到不少市民都感到難過。
我希望泛民議員放下成見，順應民意，停止拉布。
讓科技局盡快開始運作。
切勿讓香港創新及科技的希望走了，切勿讓青年人以創新意念、以科技向上流動嘅希望走了。
代主席，本人僅此陳辭。
之前。
代主席，你嘅原動意，反對其他意。
政治表態為實嘅修訂議案。
本人僅此陳詞。劉皇發議員。誒，多謝主席。
賴主席。
在對上兩次嘅先報告辯論當中。
我都有就內地居民自由行嘅問題發言。
我充分肯定沙士後安排嘅自由行對香港嘅經濟所帶嚟嘅巨大嘅好事。
但係，鑑於香港。
淡然之地，人口極度稠密。
唔能夠多多益善，無限度噉。
接待訪港嘅旅客，因此就行係需要加以。
規範同埋節制，以免影響香港嘅社會民生，帶嚟民怨。
年近歲晚，正係自由行嘅旅客同埋水貨客活動嘅極之活躍嘅時候。
舊早時有法官譴責日吹猖獗嘅水貨。
罪案日前更加有反。
水貨示威嘅人士。
衝擊屯門嘅商場。
以維持秩序嘅警察發生激烈嘅衝突。
可見自由行已成為一個恆常嘅社會同埋政治嘅問題，政府不可等閒視之，無所作為。
我曾經建議當局設立一個卡部門嘅機制，去全面。
審視並定期檢討同試行相關嘅各種問題，包括香港承受旅客嘅能力、一千多行嘅船費、試行對交通運輸設施嘅影響，如何更加有效地打擊水貨嘅活。
動。
點樣去減少外地旅客高度集中嘅北區、屯、誒沙田、旺角、元朗同屯門等地區居民所受造嘅滋擾，以及在邊境設立購物城，以疏導旅客。
等等，由於就業政策涉及外地居民。
本港指示嘅觀研係應該主動加以。
加強同內地相關嘅部門溝通同埋商討，以達至協調理順問題嘅做法。我相信只要特區政府決心去利民施憐。
想市民之所想，之後行。
唔會係一個難以改善嘅問題。
謝謝先生，行政長官梁振英先生。
經常強調施政要迎難而上。
現屆政府成立已經係兩年多。
畀當局視為。
重中之重嘅房屋問題，至今仍然係前路。
多跟留意價格，特別係細單位嘅樓，近嚟更加係屢創新高。
細二。
脱僵嘅野馬，野馬，當然政府遇到困難。
不作退縮。
係應份之事，也係別無選擇，只能否攻克困難呢？
彰顯有效嘅施政，從香港現今嘅政治三態格局同走向未來嚟睇，就係好難説得準嘅。
可以講係一個難字。
換穿咗所有同房屋問題相間嘅環節，不但當局增加土地供應難，市民申請公屋難，買居屋難。
租買私樓也難。
根據最新嘅資料，公屋輪候冊已經係錄得超過二十四萬宗嘅申請，當中係超過一半係非長者單身申請，而最近一期嘅居屋發售，亦係剩房空。
前。
合共係接獲十二萬八千九百份嘅申請，係錄得破紀錄嘅超額認購五十九倍。
與此同時，私營房屋市場。
雖經當局多番推出辣椒管控，價格係依然長先長有，連新界偏遠嘅地區嘅中小單位也貴到非兒所思嘅地步。
此等現象顯示市民對房屋嘅渴求已經到咗近乎恐慌嘅地步。
楊澤手喺今年嘅年度嘅施政報告當中，宣佈多管齊下嘅措施，包括全力加快興建公屋、增加興建居屋同埋資助出售嘅單位，以及盡力增加土地嘅供應以達至。
是未來十年興建四十八萬。
公司型嘅自習單位嘅建屋目標，然而市民嘅反應明顯係不為所動，可以想見。
現時。
遠水難救近火嘅情況。
倘若加上。
持續不去嘅低息環境。
本地嘅樓市泡沫不但會越來越大，民怨也會越來越大。
追本溯源，香港房屋問題搞到移私田地，只因固然係前些年政府嘅錯判形勢。
欠缺乏憂患意識，令到土地同埋住屋嘅供應。
幾乎。
斷層所致，再者。
在新建嘅樓房極度短缺嘅情況下，當局又未有、未能適時像內地同埋好些海外國家噉樣採取限制外地人購買。
自防嘅措施，去舒緩需求同埋。
壓抑樓價亦係難辭其咎。
而喺政府新新嚟遲嘅。
辣椒底下。
仍有不少內地同埋外國公民。
基以。
呢樣嗰樣嘅理由咧，在本港自熱加深咗，增多足少嘅困局。
香港政府嘅施政。
必須以民為本，以港人福祉為依歸。
非常時期，更加係需要果斷有效嘅手段，才能夠收到立竿見影嘅效果。
政府喺上一個月暫停推行資本投資者入境嘅計劃，此此項舉措。
若在若干程度上，會有。
助減少外地人士購買本港嘅物業，但係更加有效嘅做法。
應係暫停容許非港人在在港購置置房，噉樣無論對房屋嘅實質供求，以致對市民渴求置業嘅緊張心理，都會起到正面嘅舒緩。
作用。
必須指出嘅此項措施，只係暫時性質。
只在發揮。
緩衝作用，待本港房屋供應。
供求嚴重失衡問題得到解決之後咧，當局就可以取消有關嘅禁售安排。
喺環保同埋保育嘅範疇，我支持政府推出。
回收基金去推動回收業嘅可持續發展，但係對於當局係冇設立，真係鄉議局嘅建議設立可持續發展嘅基金。
以解決自然環境同埋保育所引發嘅社會爭議。
則深表遺憾。
本人希望政府能重新考慮呢項嘅。
借鑑西方國家嘅措施，為本港社會嘅和諧發展。
製造有利嘅條件。
葉先生，相信冇人會否認本港。
各個領域嘅發展，以至整體嘅和諧、穩定同埋繁榮。
係以我哋嘅經濟發展。
有着密不可分嘅關係，香港嘅政制。
能否向前跨出一大步？香港五百萬核資格嘅選民。
有冇機會可以二零一七年歷史性一人一票選出行政長官？端賴二十多位嘅泛民指派嘅立法會議員嘅取替。
但係佢哋已經係名言。
捆綁一一起反對人大常會八三一嘅相關嘅決定。
不肯接受所謂代字先嘅方案。
代字先嘅做法，其實。
係包含咗務實進取嘅精神，眾多嘅泛民人士喺過去咁多年嘅香港政改過程中，積極參與各級議會嘅選舉同埋事務。
正正就係代字先嘅表現，當局。
而一再強調，二零一七年普選安排並非終極嘅方案。
而。
實而現實係一旦失去咗。
呢一次嘅機會。
何時再有普選嘅機會咧？
而變得十分渺茫嘅，為此我肯肯請泛民派嘅人士三思，以大局為重。
只要因為只有待住先，才可以識住上。謝先生，歡迎緊主陳詞。
郭榮亨議員。
Thank you, Acting President.
There's a theme in this year's policy address which many have missed, which is the theme of choice, and it is immediately apparent in the very first words of the policy address, which I quote.
民主發展和經濟進步在香港呈現一整套機遇，和有我們必須作出的選擇。在憲制發展上，我們必須在實行普選和停滯之間作出選擇；在經濟上，我們必須在進步和 stagnation 之間作出選擇。
on the people's livelihood, we have to choose between reforms or clinging to the status quo.
Acting President, today we are speaking on the economy, so we'd like to address the supposed choices which the administration has laid before the Hong Kong people on the question of economy, progress or stagnation. Is it really that simple, or is the government presenting false?
choices for the Hong Kong people.
instead of this made-up choice between progress and stagnation.
on economic development.
The fact is, the Hong Kong people do have a real choice to make on the question of economic development, and the choice is this.
Between developing the economy for the sole purpose of gaining gaining a higher GDP growth.
或， developing a sustainable economy.
where one would have ample and genuine opportunities for our young people, and a sustainable future for Hong Kong, where young people can pursue their dreams.
The idea that by growing our economy and making the pie bigger，整大呢個餅。
經濟效益由企業和高收入階層取得，最終會滲透到社會的貧窮成員，這一直被認為是個謠言，在世界其他地方被輕易地否認。
trickle down economics do not work. On the contrary, there is now evidence that the opposite is in fact true, that making the pie bigger only results in the rich getting richer and the poor becoming poorer.
reading the book by Thomas Piketty, Capital in the Twenty-First Century, which has caused a firestorm in the rest of the world. It is a book that is barely mentioned.
喺呢個顧問。
The central tenet of Picketty's theory.
是個出人意料地簡單一個。
which is this?
在 most contemporary market economies， the rate of return on capital, r， frequently outstrips the overall growth rate of the economy, g。 relying on statistical analysis of decades of tax data， Piketty concludes that r is greater than g。
在 layman terms，它意味著，投資於金融的回報率，只可由那些夠富，把大部份財富投資於股票或其他投資，如實物資產，幾乎總會超過工資的增長率，由其他人口。
this is in fact something that I believe most Hong Kong people are too aware of. Those with property and those without property.
The implications of this wealth gap between the rates of return enjoyed by employers and employees are immense, and the evidence in Hong Kong is all too clear. This means that if we let market forces to take absolute control without any checks and balances,
As we have always prided ourselves as being the freest economy in the world, the result is that those who own capital, especially those who own real estate, would become more and more dominant over those who do not.
This creates a sharp division in society between those who have capital and those who do not.
皮克提叫這為資本主義的中央矛盾。
In Hong Kong， we know this as深層次矛盾。
所以， Acting President， 什麼應我們做關於呢個，真係選擇，面對香港人民關於經濟問題。
first of all.
We must more, we must be more vocal about our opposition to crony capitalism.
just last year。
The Economist Magazine came out with a crony capitalism index, and not only does Hong Kong rank number one.
In the world.
It beats Russia, who's number two on the list, by a mile. With 58% of the billionaire wealth being derived from rent-seeking industries, as compared to Russia's 18%. What this means is that more than anywhere else in the world, Hong Kong's economy is dominated.
by what we call rent seekers, who make their fortune by forming cartels and lobbying the government for rules that protect their monopolies.
This is bad not just for consumers who are faced with very few choices when they are looking to extend the phone contracts or when they are shopping for groceries in a supermarket. The web of monopolies also adds to the price of doing business in Hong Kong. Young people who are looking to start their own business.
who wants to become the next generation?
of entrepreneurs can only dream of starting their own business, which are clearly out of their reach. What are we doing for the next generation of entrepreneurs in Hong Kong? Free enterprise, the spirit of free enterprise, has always been something that we're proud of. But what are we doing
到到下一個世代的創業家。
When you look at the example of Hong Kong TV,
and the spirit of Ricky Wong in trying to start his own business. Of course, he is a he is a man with capital.
年輕 people會想對 themselves：，how on earth am I supposed to start a business in Hong Kong if someone like Ricky could not even get the licence that he deserves？
and。
There is a lot of talk about.
資訊科技，和Indeed，的設立資訊科技局，但當你看成功故事，像Mark Zuckerberg，26歲，或創辦Groupon的Andrew Mason。
What hope do the young people in Hong Kong have in starting similar businesses?
當，的，wealth gap， as mentioned， and the index on crony capitalism， is so high。
What dreams and what sort of opportunities are we presenting for the young people and the next generation of entrepreneurs?
as as we noted in the Economist article, this council did finally pass the competition law three years ago. I understand that the competition commission and the competition tribunal are also at the final stages for the preparation of the guidelines, which will come into operation in the coming months.
and I congratulate the chair lady of the Commission, Ms. Anna Wu, in completing the.
initial stages for the putting together a very competent team at the Commission, and I also congratulate the judiciary in putting two.
高度 competent judges in presiding over the competition tribunal.
It is hoped that this will be the first step for Hong Kong towards building a healthier, a more sustainable economy with a genuine competition to the benefit of entrepreneurs and consumers and young people who would like to start their businesses one day. It is clear that the choice
Facing the Hong Kong people.
on the question of economy.
是Clearly， that of a sustainable economy with genuine competition， which is the only way in which we could guarantee success for Hong Kong in the 21st century. Thank you. 哪位分議員？
主席。
今年嘅施政報告冇功勞都有苦勞。
今年嘅題目係重法治，長機遇，作抉擇。
主席，我認為呢個題目其實係改得唔錯嘅。
頭先毛孟靜議員就提到，點解成個私憤報告都冇提到佔中嘅問題？
其實，如果喺施政報告裏邊特別去提佔中嘅問題，我認為係抬高咗佔中嘅。
但係佢主動用重法治，正正就係要正視因為佔中而引申出嚟潛在嘅法治問題。
主席，好多人都以為特首咧係傻嘅。喺第一章咧就提到學院、香港民族論等等，令到咧成個施政報告嗰個焦點咧都討論咗呢一件事，而好似忽略咗咧佢好多嘅努力喺民生或者其他。
我都認為咧，佢喺政治上咧，可能係好聰明。
因為佢就係要掌握呢個發球權，好多人咧就話佢因此而咧就係令到啲人咧只係注意呢一張。我諗我自己一睇，從我嘅判斷咧，佢正正就係想大家集中全力全香港一齊要討論咧。
呢個。
喺香港，佢認為可能喺年青人裏邊出現咗一啲分離主義嘅線索。
嗱，呢個係一個睇法。
我自己都認為咧，如果香港冇穩定，中央地方關係就會進入冰河時期。
其實唔只係政改同埋政治嘅經濟民生一樣會進入冰河時期。
點解話白特首啊要發球呢？咁？
因為咧喺一國兩制嘅問題上，如果真係一國兩制嘅關係一直要處於冰河時期，甚至如果我哋繼續喺香港出現一啲所謂分離主義、香港民族呢一種噉嘅觀念，係危險嘅思想。
佢會令到我哋香港嘅穩定。
同埋經濟嘅發展都會出現問題，真係香港都會玩完嘅。
所以呢一個係牽一發而動全身，我覺得成個香港社會都應該係正視呢個問題嘅。
二零一四年係香港波瀾壯闊嘅一年，又係最具挑戰嘅一年。
因為香港嘅反對派發起咗一場咧，就係長達七十九日嘅違法佔中嘅行動，聲言咧就係要壟換香港嘅金融經濟中心，甚至係壟換警隊同埋香港各地街道主要幹道，甚至衝擊政府總部、立法會等等。
之後呢，都仲要搞一啲叫做高污行動，令到香港嘅法治係受到前所未有嘅衝擊，造成香港社會嚴重撕裂，令人憎厭，造成滋擾。
發起人戴耀廷亦都聲言，希望我認為一啲年青嘅支持者或犯咗法去自首就可以完成法治。
呢啲真係歪理。
畀佢氹咗嘅人真係好慘。
我同一啲佔領嘅佔領過嘅同學傾個偈，其實佢哋絕大部分咧都係冇諗過，真係會第日可能有刑事記錄或者去坐監嘅喎，佢冇噉嘅心理準備嘅。
佔中佔旺，除咗令交通癱瘓之外咧，最慘咧亦都係令一批做生意嘅人係受到影響，令到佢哋都係怨聲載道。平時佢都唔理嘢嘅，都要被逼，因此咧就係向法庭申請禁制令。
而佔領者咧，亦都可以成功申請咗法律援助去辯。
香港法治係馳名於國際社會。
香港係一個普通法嘅地方，普通法係強調咧程序公義，判罪咧要證據確鑿，假設無罪。法治咧係除咗我哋咧要遵守法律之外，仲喺行為喺尊重別人嘅生活空間，大家有一個互相尊重。
嘅精神同埋文明嘅。
香港人啊，睇電視好多時講咧，有紛爭就喺法庭見啦。無論咧係民生或者經濟嘅問題，大家都會好尊重法庭去解決紛爭呢個角色嘅。
不過，如果呢個角色係受咗踐踏，法治呢個招牌都打碎咗，我相信就正正好似湯家驊頭先讀咗一係列嘅國家出嚟。
我哋香港對於國際嘅投資者嘅吸引力，自然係每況越下呢。
香港人係一定唔可以接受嘅。
我好希望呢啲自我中心以自己嘅主張高於任何其他人嘅生活生計嘅人，真係好好反省一下。相信連佢哋嘅支持者啊，都唔肯過佢哋㗎。
經過公平公正嘅司法程序，法庭判咗佔領者違法啦。但係一啲反對派嘅法律界代表呢，竟然仍然叫啲佔領者蔑視法庭嘅命令，話唔使遵守嘅，企圖呢就係。
誒降低法庭喺市民嘅公信力，嚟合理化佢哋自己嘅違法行為。
我好想講，特別譬如好似何俊仁咧，佢仲要用納粹德國嚟同香港比較，我覺得佢哋真係侮辱緊香港嘅。
法庭嘅判決，如果對反反對派有利咧，佢就話：，唉，法庭又真係好啦。如果對佢冇利咧，佢就要噉樣淺答啦。
咁法治變咗係乜嘢咧？
法治當然係唔止遵守法律啦。
但係遵守法律、遵守法庭嘅命令，肯定係法治嘅重要部分之一。
除非你話香港而家冇咗法治，香港嘅法庭係唔得掂，你大聲啲講。
講到唔得掂，我一定要提咧。
今年嘅通識教育科考評局，其中咧有一條關於考生對法治觀念嘅理解嘅model answer，即係咧嗰個模範答案嘅嗰個考評局，竟然被引述咧就係括弧考生法治觀念薄弱，誤以為法治就係遵守法。
法律。
呢句説話咩意思？如果普通人考生一定係會以為，哎呀死啦！法治梗係唔係遵守法律啦，因為佢哋畀人批評，畀人鬧到噉。
其實考評局呢條答案啊，就反映考評局啊自己都對法治嘅觀念啊唔清唔楚，一知半解。佢點樣出題目考學生呢？
可憐呢啲學子仲要考呢一科，係影響佢將來一世嘅前途，因為影響佢入大學嘅一個必修科。
考評嗰句答案容易令人誤解，但係咧佢冇詳細嘅喎，講咗呢句之後，哦又跳落第二條啦，一昧鬧咗啲考生，難怪考生係怨聲載道。
法治當然係唔只包括遵守法律啦，但係你唔可以話遵守法律就會係令人誤解咗係法治噉嘅一部分㗎嘛。
我諗喺呢一方面係反映咗我哋中學嘅通識教育科出咗好多嘅問題，連考評局自己都未搞得清楚，你就考學生，你點樣要期望佢哋喺教嘅時候係能夠教咗正確嘅觀念呢？
而且我注意到，原來大部分關於法治嘅概念喺中學嘅通識教科書裏邊咧，都係用一個人嘅嗰個就叫做戴耀廷。
唔怪得呢幾年嚟，嗰啲法治觀念就變咗，犯法都唔緊要啊！去自首就會完成法治。我好想考評局、教育局、考試局要正視呢個問題。
好可惜，佢哋從來喺咁多年，我喺二零零九年開始。
並同佔嗰時未有佔中呢一樣嘢都未提啊！我淨係睇到佢哋啲考卷啊，唔係考拉布咧，就係考嗰啲公投。
我已經指出呢啲係唔適閤中學生去學習，係一啲高度爭議性、帶有行動性嘅議題，連立法會都未曾搞得清楚個議事程序，你去考佢。
如果你真係要教通識，首先其實唔需要用一個學科，又冇又冇嗰個syllabus，又冇教材，嗰啲老師又教得慘，喺度剪曬啲報紙評論就叫啲學生去背。
呢啲咁高度爭議性嘅議題，如果佢真係要考，必須要諮詢所有相關真係專業判斷啦，就唔係淨係啲中學老師自己話係噉樣剪咗啲報紙，亦都唔係考評局啊，佢自己都唔掂。
應該真係改一科，你法律嘅就揾翻法學嘅教授，大家係同意嘅agreable嗱呢一樣嘢就係咁考咁答啦。你真係要出一條法字，就應該係噉，唔係亂嚟嘅。
因為你係必修科，唔係求其講下嘅。
所以咧，我今年係好失望咧。施政報告係只係咁輕輕噉樣提過中史科嘅檢討，完全提都唔敢提通識科。幾多通識科幾多幾百個差唔多千個家長寫信畀我，希望檢討通識科嘅教學方法、教材、考核嘅方法，甚至係好多好。
好多嘅同學希望呢一科真係畀翻選科權畀佢哋，唔好成為必修科。
我希望政府要正視呢個意見。
教育為立國之本。
教育行歪咗路，香港嘅未來亦都係堪然嘅。
如果話對呢份施政報告嘅評價，我諗呢份施政報告應該係叫做後佔中嘅應對措施。
參與佔中雖然唔係代表所有嘅下一代。
我亦都識好多十幾歲嘅話。喂，議員，你真係同我哋講，千祈唔好話啲僱主唔肯請香港大學生。我哋好多都係唔同意啲人用呢啲噉嘅手法去破壞香港嘅秩序嘅。但係佢哋正正就係低調嘅一羣。
縱使如此，我哋係要正視咁多嘅下一代去參與咗呢場運動，佢一心以為噉樣就爭取到佢嘅理想。
佢哋經歷咗佔中之後，佢哋會成為好失落嘅一代，好迷茫，亦都咧最慘就係好多成年人同佢講：香港絕望㗎啦！嗱，你睇下絕望㗎啦。
點可以噉樣同年青人講嘅咧？
香港仍然充滿機遇，長機遇，正正就真係要同年青人去分享，係特別重要。我認為喺政治上，政府同埋各界都要正視同年青人溝通嘅問題對話。即使大家唔可以同意，即使佢哋要鬧我哋，如果佢係邀請我哋。
我哋一定要同佢哋溝通，佢願意嘅，我哋要伸出雙手同佢哋握手。
大家係唔同意見，可能因為唔同年代、唔同嘅經歷，亦都真係可能喺理解上，甚至知識上都唔同。
我其實同學院一個作者，佢係有粉寫呢啲而家被批評嘅，即係誒香港民族論嘅其中一一一員啦。
我喺嗰個電台同佢做嗰個誒誒討論。
我忽然發現咧，佢係咁講嘅。
佢話咧，佢覺得一九七二年中國喺聯合國宣佈三條不平等條約無效咧，係中國無理佔港。
噉佢呢一樣嘢咧，其實就隱含乜嘢咧？係真係有分離主義嘅思想。我問你喺邊度學翻嚟㗎？你有冇真係去研究國際法啊？同埋香港嘅歷史。我話其實唔止中國內地㗎，其實台灣啊都一樣，大家係一致同意三條不平等條約。其實。
實佢係喺戰爭狀態底下強逼中國簽，國際法都係話無效嘅。點解你哋自己係中國人會話佢係中國無理佔港嘅？
佢答唔到啊！佢話：，哎呀，我都我都第日都要應該讀多啲關於中國嘅嘢。噉我見到佢咧，好好單純嘅樣，我有時覺得，哎呀，又好想即係同佢傾多啲。我話佢有冇機會畀我哋去香港大學同你哋交流下啊？畀個機會我哋同你講下，唔好淨係請嚟請去都係某啲人啦。哇！佢同佢傾完，佢又肯。
聽下嘅，所以我覺得我哋係要同佢溝通。我覺得喺知識上係出咗嚴重嘅問題。究竟係大學佢接觸嘅老師啊，定係中學就已經教到佢一入大學已經係咁咧？我真係唔知，我都好想find out。
但係好肯定，分離主義、港獨思想係對香港唔止百害而無一利，而係令香港走向死路。
經濟都會畀佢拖垮，所以我哋一定要正視。
經濟上，香港同埋各界必須正視，努力協助年青人向上流。
所以咧，嗰個所謂作抉擇，年輕人其實仲有好多機會，一定一定唔係絕望嘅。我哋香港社會點會個咁差社會？國際上啊，我自己都見到好多國際嘅年輕人啊，人哋都要嚟香港啊，去揾機會去追求佢哋嘅創業夢啊。我哋香港成立一個公司。
係幾咁容易？人哋就要嚟，歐洲、英美都要嚟，唔好講東南亞嗰啲啦。
然之後，希望踏透過香港呢個噉嘅地理環境、經濟嘅優勢，去踏入中國呢個龐大嘅市場，去學中文，去學中國嘅嘢，唔使話你一定要認同佢啊！你首首先掌握咗知識先得唔得咧？一個冇知識嘅人有咗機遇畀你，你都攞唔。
到俗語有云，機會係畀有準備嘅人。
我絕對有信心，甚至我都經過佔領區嘅。即使呢啲參與佔領嘅，唔好講佢哋唔佔領，有啲年輕人咧真係同我講：，誒，佢哋去佔領嘥曬時間，我啊勤力讀書啦，我要攞獎學金。
有人係真係噉，係真係噉樣。
佢好清楚自己理想，但係佔領區裏邊我都睇到佢哋好多嘅才能咧，佢喺發泄喺佢對社會嘅不滿。
其實除咗政治，政治亦都唔係淨係公投，唔係淨係公民提名㗎嘛。我哋仲有好多政治學，都咗好多樣嘢，都冇同學生講嘅，淨係講一樣嘅。講完之後佢冇咗嗰樣公民提名，佢話絕望啦噉。
真係好慘嘅。我覺得呢個真係令到佢哋側埋一邊。我覺得咧應該要帶翻佢哋喺一個即係大路啊。人生嘅路係好廣闊嘅。創業年輕人有百分之六十四係希望自己創業。我好想同呢啲年輕人講，如果佢想創業，佢咧應該學習。
點樣去掌握機遇？政府、我哋各界，包括商界咧，一定要盡一分力。
我哋經文聯同埋西九新動力喺幾年前就開始向政府提出呢個概念，要成立青年創業基金。西九新動力咧喺二零一三年六月係具體地向政府提出咧，要希望嗰個青年創業基金係唔少過三億元，所以我自己認為。
一百六十段，政府係話會成立三億元嘅青年發展基金，我覺得佢找咗我哋數。
不過兩年之後嘅今日，我認為三億元絕對唔夠。我真係好希望呢啲年青人佢能夠喺佢自己揾到佢嘅一個方法，係用一啲佢哋喺而家係互聯網係好大嘅世界，好平嘅成本。只要你協助到佢成為產品，協助到。
到佢打出佢嘅市場，更重要嘅，我自己都嘗試過創業嘅艱難。
開頭兩年咧，每間公司啊，都係蝕二十萬一個月，咁一年就蝕二百萬，噉就最後燒燒曬㗎啦。但係我哋希望呢批年青人，佢哋嘅智慧係成功嘅，成功係需要商界協助嘅，好似外國嘅天使基金，你協助佢喺人事上、財政上嘅管理，同。
甚至畀佢分享產品要打入市場嘅時候要注意啲乜嘢，因為年輕人咧，佢有啲嘢係好叻嘅，佢發明創造係好叻嘅，但係佢做人處事咧，可能係真係未夠，可能佢要有一啲師傅，啲師傅係喺正經上都係有能力，所以我好希望咧，政府。
喺呢個創業基金嘅發展上咧，係真係能夠同一啲有心嘅，係可以協助創業有機會嘅，甚至人哋有成功經經驗嘅嗰啲嘅機構，我覺得一定要有商界嘅合作，令到年青人佢真係揾到佢嘅夢想。
一個不能少。只要嗰啲年輕人，佢係願意努力，佢係肯發奮圖強。我覺得我哋係有責任協助佢哋，將佢哋呢啲咁寶貴嘅精力同埋人力人才係發展到係對社會、對市場，甚至對國際，佢又打到入內地。
十三億人口嘅市場，令到佢有滿足感，唔好淨係睇到絕望。因此咧，我係好贊成呢個青年創業基金嘅主席。
今屆嘅啊施政報告，仲有好多方面，我覺得佢係有找到我哋數嘅。
其中咧，亦都包括咧喺水質嘅問題，同埋咧五百億。
擺咗落去咧，係退休嘅保障。
呢啲咧，我會喺下一個環節相關嘅環節，我會再進入深入嘅討論。
主席本人僅此陳辭，梁繼昌議員。
啊！多謝主席，我就今年嘅施政報告嘅致謝議案咧，就就經濟同埋金融發展方面咧，係講出我嘅意見。
今年嘅施政報告有關宏觀經濟發展以致具體嘅產業建議咧，係著墨其實係唔多。咁誒，施政報告入邊涵蓋咗創新科技啦、創意產業啦、現代化農業同埋傳統嘅資誒支柱產業，例如旅遊業同埋金融業。
但係咧，報告入邊咧，亦都冇提出過一啲新嘅大方向，而實質嘅實際措施咧，亦都著墨不多嘅，實在係令人少少失望。
嗱，我一直咧係提倡多元化經濟發展。
嗱，所謂多元化咧，其實主席有兩個層次含義，就係第一。
當然係講產業嘅多元化。
第二咧，就係講緊產業入邊嘅多元化。
嗱咩叫產業入邊嘅多元化咧？比如以金融業為例啦。嗱，我哋喺公共專業聯盟嘅討論文件度咧，曾經好多時都提過，我哋嘅金融產品係需要多元化，包括咗咧，我哋要進一步擴大港幣嘅債券市場產品。
同埋規模。
亦都希望政府可以深化另外一啲產品，例如伊斯蘭金融產品，以促進金融市場嘅多元化發展，同埋鞏固翻香港作為呢個亞洲外匯交易中心嘅地位。
嗱，當然啦。近年香港政府亦都積極拓展香港作為亞洲主要資產管理中心嘅形象，但係呢相關嘅條例修訂嗱，包括咗所謂一個open-end investment company嘅條例修訂，同埋基金互認呢方面嘅。
工作進度咧，我覺得係比較緩慢，亦都希望咧，政府喺呢兩方面咧係要加快落實。
主席，二零零八年金融風暴之後咧。
國際間對金融業嘅監管係不斷加強。
嗱，香港嘅金融監管制度相對嚟講係嚴謹嘅，呢個亦都係香港嘅優勢。
隨住中港經濟活動嘅增加，香港金融監管機構亦都必要根據國際標準咧，係不斷優化佢嘅監管制度，以配合市場嘅變化。
有一個好實在嘅例子，就係香港上市嘅中資企業咧，實在係好多嘅，而相關嘅監管工作咧，亦都面對更多嘅挑戰。
喺證監會與內地監管機構現行有關協作調查同埋交換信息嘅合作安排基礎上咧，我覺得政府應該加強同內地有關監管機構清楚釐定符合中國國家保密法保護嘅文件嘅涵蓋範圍同埋定義。
同時咧，要簽署啊一個備忘錄，以協助要喺國內進行審計報告嘅香港核數師，能夠通過有效嘅渠道同埋機制咧，係查閲受國家保密協議保護嘅審計底。
個文件。
呢個正正係我哋業界近年嚟咧係遇到一個非常之頭痛同埋令佢哋困擾嘅問題，就係睇唔到一啲審計嘅底稿。如果睇唔到審計底稿嘅時候，主席。
核數師又點能夠咧係寫出一個精準嘅一個核數師意見咧？
從另一個角度去探討經濟多元化，其中一個重點咧就係控制個風險，即係所謂risk management。
以免因為經濟過分集中咧，而受到全球經濟狀況嘅波動，而受到太大嘅打擊。
喺之前嘅全球經濟危機之中，亞洲金融風暴啊等等咧，香港已經深深地經歷咗教訓。
喺過去十幾年嚟咧，香港嘅整體經濟結構咧仍然係冇重大嘅轉變。每屆政府都會將新興產業啊、經濟轉型嘅口號咧就掛喺後邊，但係當中實際落實咗嘅又有幾多咧？
施政報告咧，似乎仍然係缺乏咗具體計劃同埋視野。發展新興產業嘅同時，應該定立一個具體可以量度嘅指標。
以確保我哋喺配合呢個經濟發展政策上，尤其是喺土地同埋人才培訓呢個範疇上面咧，能夠互相配合，以免令到經濟發展淪為一個空話。
嗱，令香港嘅企業能夠持續成長咧，我認為有兩方面要注意。
嗱，除咗為現有企業提供支援、協助佢哋轉型、建立品牌之外咧，
政府應該更加重視，係喺呢個社會上邊建立一個創業嘅氣氛，鼓勵有志營商人士建立自己嘅事業，以延續香港數十年所謂建立創業精神（entrepreneurship）。
但係，施政報告內。
協助本地企業和創業上嘅政策咧，主要都係集中喺金錢上嘅幫助，例如推動企業升級轉型嘅專項基金、支持年青人創業嘅青年創業基金等等。但係咧，其實除咗金錢之外咧，要鼓勵有志之士創業咧，除咗要資金同埋。
撥款之外咧，係更加需要一個公平同埋多元開放嘅社會環境，以鼓勵我哋年青人咧喺香港發展高增值嘅產業。
主席，另外一個喺施政報告所反映嘅問題咧，係特區政府嘅政策如何為香港嘅定位？呢個香港嘅定位不單止香港喺國家入邊嘅定位，更加註意到講嘅係香港喺我哋亞洲地區入邊嘅定位，甚至啊係世。
界嘅定位。
我哋經常強調香港係亞洲嘅國際都會。
除咗推動香港同埋內地嘅經貿合作之外，咧。
施政報告中咧，其實有冇提及相關嘅配套咧？喺施政報告入邊，經濟發展嘅章節一如以往，有不少篇幅提及與內地嘅經貿合作，例如協助本地企業發展內地市場，推動兩地貿易自由化，以及讓香港嘅專業服務咧係更以優惠嘅啊方式咧同埋待遇咧喺內地發展。
錢。
嗱，呢個施政報告當然喺背靠內地嗰度著墨好多，但係我哋係點樣面向國際呢？
施政報告嘅第十八段提到，香港嘅大小產業都有一個共同嘅優勢，就係喺中國內地和國際之間發揮聯通作用，係國內外嘅超級聯繫人。
同時咧，又提到香港政府重視國內外嘅經濟關係，但係到咗實質措施嘅層面方面咧，又有一啲乜嘢嘅具體措施咧？
嗱，我早前喺信報咧係寫過一篇文章，係提及特區政府其實可以更加積極咁推動，從區域嘅視野出發，即係亞洲嘅視野出發，推動香港。
內地同埋亞洲其他國國同埋地區嘅聯繫，例如。
就當政府同東盟十國就締結自由貿易協定嘅同時。
會唔會用一啲推廣嘅形式或者其他嘅措施，令到東南亞國家更加認識到香港？有冇協助香港企業？
走進呢啲國家嘅市場。
亦都會唔會促進香港同埋啲東盟嘅國家入邊嘅城市互相之交，不論係經貿或者文化上嘅交流咧？
我所強調嘅係具體政策措施同埋綱領。
嗱，當然我喺我嘅文章刊登咗之後咧。
就引嚟新聞統籌專員馮偉光先生嘅嚴厲批評。
佢嘅答覆就話：只要香港咧喺其他國家增設辦事處咧，就可以促進咗呢個經貿嘅發展。但係喺啲乜嘢國家設立辦事處，辦事處嘅規模係點樣樣，同埋啲辦事處會做一啲乜嘢嘢咧，係絕對冇提及到嗱。如果正如阿馮先生所言，設立幾個辦
辦事處就可以將整個香港。
嘅經濟發展推廣出去嘅時候咧，我覺得如果呢啲係政府現屆政府嘅思維咧，我覺得咧係絕對好大嘅疑問嘅。主席，我就經濟及金融嘅發展嘅啊。
方向同埋意見咧，係告此一個段落。我會就其他施政報告嘅其他政策範疇咧，誒再從後咧就會再有其他嘅啊意見。主席，我緊先發言。
林建峯完。
誒，多謝主席。啊，特首今年嘅施政報告積極提出咗市民關心嘅議題，以促進經濟同惠及民生為先。
畀社會發展重回正軌。
香港總商會一向都認為香港有好嘅營商環境、健全法制同穩定嘅社會。
而呢啲對經濟發展至為重要，因此我哋係支持施政報告開宗明義提出重法治嘅施政方針，以推進民生、發展經濟、改善民生。
主席，依一份報告回應咗市民最關心嘅房屋同扶貧等訴求。
啊！注重開發經濟增長點，並提出新嘅建議，顯示出當局對扶貧助弱嘅承擔。
香港總商會亦都認為，政府應該向有需要嘅人士提供援助，而我哋亦不遺餘力咁履行社會嘅企業責任。
唔少企業響環保、青年發展或者係藝術文化等都積極支持。
不過，施政報告裏邊對中產嘅支援落墨不多，難免令到中產啊有啲失望。我哋希望政府響今個月二十五號嘅財政預算案裏邊提出具體嘅支援中產嘅措施。
主席，中產人士嘅主景咧，其實係啊非常之尷尬嘅。雖然佢哋收入係高於基層家庭，但但係大多數都係要交税，又要租樓或者供樓，仲要負擔供養父母、子女教育等開支，加上而家。
響市場上邊百物騰貴，租金又不斷上升，導致生活質素每況愈下，成為社會上最受啊壓榨嘅羣。
佢哋對政府嘅不滿，可想而知。
今次施政報告向弱勢社羣提出咗唔少支援嘅措施。
中產唯有期待與宣案會有好啲嘅消息畀佢哋。
最近呢幾日，四大會計師行都估計庫房會有巨額嘅盈餘，數目係由三百幾億去到六百幾億。
我期望嚟緊嘅預算案會增加子女免税額，同埋寬免差餉等。
我諗今年亦都應該繼續推出退税嘅措施。政府既然有咁大嘅盈餘。
退税上限亦都應該超過舊年嘅一萬蚊。
另外，唔少中產人士同我講，佢哋並非單單想政府增加免税額同埋退税。
更希望政府正視中產嘅問題，有效噉樣發展香港嘅經濟，增加社會嘅流動性，畀佢哋有向上流動嘅階梯，真正改善生活嘅條件。
主席，改善民生必須以發展經濟為基礎，否則巧婦難為無米炊，民主民生都淪為空談。
喺經濟發展方面，施政報告提出設立多種基金同埋支援計劃，支持建立品牌發展創新科技。目前創新科技已成為經濟同埋社會發展嘅火車頭。
如果冇創新科技，本港經濟唔可以好容易咁融入全國經濟嘅發展，同埋為我哋香港尋找新嘅出發點。因此，創新科技可以令人啊令每一個人受惠，特別係為年青年輕人提供從事。
創意同埋創業嘅機會，而施政報告提到成立創新及科技局，絕非一小撮人嘅事，而係整個社會、整個時代嘅大事。
而家泛民發動全面不合作嘅行動，響議會玩弄程序同埋拉布，令到整個能夠造福本港嘅議題仍然未能通過立法程序。
主席，因為立法會嘅拉布已經令到唔少民生議案受阻。今次我哋嘅創新科技產業又遭到滯後，如果又遭到滯後嘅話咧，最終係只會畀韓國、新加坡、台灣等鄰近地區大幅拋離。
進一步削弱咗我哋嘅競爭力。
泛民發起嘅不合作運動嘅其中一個原因就係不滿梁振英政府呢啲對人不對事，樣樣都搞唔合作。但係推動香港創新科技發展係刻不容緩。泛民議員咁以民生施政作為犧牲呢種。
玉石俱焚嘅心態，可謂狠毒。
主席，阿里巴巴集團主席馬雲上個星期嚟咗香港出席座談會，會場有大約七八個座位，當日座無虛席。
馬雲暢談佢夢想到佢成功創業嘅經驗。
燃點咗唔少年輕人嘅希望，但係香港有冇足夠嘅資源同空間畀我哋下一代去發揮咧？
我哋睇到而家啲泛民議員阻住啲年輕人嘅出路，就好似我上個月提出增加青年人向上流動機會嘅議案，佢哋都唔贊成。
年輕人應該係擦亮眼睛睇清楚邊啲人係阻住佢哋嘅出路。
所謂政治問題，政治解決，立法會係議事嘅地方，議員要有胸襟，發表意見要有道理。
馬雲喺交流會上兩次被問及參加佔領嘅青年能唔能夠申請阿里巴巴集團成立嘅香港青年企業基金。
佢笑一笑，就反問：Why not？
創新科技係冇政治立場，泛民點解要拖垮創科局咧？Why？
主席對於施政報告提出成立三億元嘅青年發展基金，協助青年創業，我哋認為以三億元作為起點係可以接受嘅。
但係，我亦都希望。
誒，喺呢個基金運作成熟之後咧，可以加碼。
並且採納英文聯早前向政府提出一啲建議，包括邀請工商專業界嘅精英擔任啊師友mentor，因為青年人嘅優點係有創意、有遠見，但係經驗不足，需要有營商經驗嘅前輩協助而。
而有關計劃亦應交由富有營商經驗嘅機構負責。
唯有創意。
誒，為有有意創業嘅人士提供指導，噉樣就可以增加年青人成功創業嘅機會。
我哋希望政府以發展經濟同創新科技嘅政策，令香港喺十年內。
將中產人口比率增加到五成。
鼓勵社會各階層人士向上流動，因為一個強大嘅中產人口係穩定社會嘅力量。
主席，施政報告裏面特別提到政府明白到中小企有經營嘅困難，我希望政府能夠喺嚟緊嘅預算案提出支援中小企嘅措施，尤其係協助佔領行動影響嘅企業，並重建海外企業。
同埋旅客對本港嘅信心。
香港經營成本上漲，又要面對周邊嘅競爭對手，香港嘅中小企面臨不少嘅壓力，因此希望政府唔好再出再推出一啲影響中小企生存空間嘅措施。
而社會亦都需要有一個和諧嘅氣氛，畀商户能夠做生意，尤其係響嚟緊嘅舊年。
舊年嘅佔中令到不少嘅商户生意受到影響，受到損失。如果社會分裂嘅情況長此落去咧，佢哋嘅生意就好就好難繼續做落去。
主席。
對受到佔中影響嘅中小企，政府應該向旅行社、酒店、食肆等提供舒緩嘅措施。
我亦都希望財爺響嚟緊嘅財政預算嗰度咧，係有一啲好消息畀佢哋，例如係咪可以畀到啊依個豁免商業登記費等等咧？
近期。
我哋睇到佔領行動完咗之後，又出現咗啊所謂嘅購物團。
佢哋依啲購物團。
日日夜夜、時時刻刻，響最旺嘅時間咧，就騷擾零售店鋪嘅行為啦，已經令到好多靠佣金。
嘅員工收入大減。
真係賺埋都唔夠去街市買餸，有好多僱主不引僱員依個苦況，向佢哋補貼佣金。
同佢哋共度時間。我建議政府多啲深入瞭解中小企而家嘅苦況，為佢哋成立低息貸款基金。
而警方亦應該嚴正執法，制止呢啲購物為名騷擾或者擾亂公眾秩序、打擊零售生意嘅示威者。
主席，世界任何一個地方一旦出現社會動盪事件，必定影響當地嘅形象。
減低旅客到訪嘅意欲。佔中期間，我自己亦都收到唔少海外客户向我查詢事件有關嘅情況。
可以睇到海外客户對香港穩定性嘅關注，另外亦都有旅遊界嘅人士擔心今年本港旅遊業嘅表現。
我期望政府連同旅遊發展局以及業界喺海外搞多啲宣傳活動，吸引海外同高端嘅旅客嚟香港，並且喺香港進行推廣，為我哋嘅零售同食市帶嚟多啲機會。
政府亦都可以牽頭舉辦多啲有本島特色嘅項目。
好似。
我哋細細個成日去嘅。
平民夜總會，咁而家我哋可唔可以喺啟德嘅空地搞翻一個夜市或者大笪地咧？
另外，施政報告指政府正積極考慮利用私人參與，加快推動旅遊同商業設施嘅發展，並爭取盡早展開東大漁啊東大漁都會嘅前期研究工作。我哋係支持嘅。
因為呢啲工作都可以增加本土本土景點同埋配套設施，又可以舒緩旅客對社區嘅影響。
經歷舊年激烈嘅政制紛爭，社會係需要更多時間去解決經濟同民生嘅問題。我期望特首能夠落實報告中所提出嘅建議，帶領社會走出撕裂。
讓香港重新出發，主席，我僅此陳辭。黃定光議。
多謝主席。
今年嘅施政報告咧，係點出咗香港喺政治同埋經濟方面面對各種嘅挑戰。
亦都顯顯現咗關顧民生嘅精神。
尤其喺房屋政策方面，落咗唔少功夫。
起加速。
建屋嘅藍圖上邊，又增加咗資助房屋嘅計劃。
令唔同階層嘅市民增加咗置業嘅希望，誠意可嘉。
整份施政報告反映咗政府以民為重。
喺目前艱辛嘅政治環境中，仍然敢作敢為。
呢一種責任感同埋勇氣，已經值得欣賞。
但係今年嘅施政報告關於中小企嘅政策仍嫌不足。
令到唔少中企中小企業者擔心自己受到忽略。
過去嘅二零一四年。
係中小企業驚心動魄嘅一年。
捱到今日。
好多中小企都成身冷汗。
最令人印象深刻嘅。
當然係幾個月前嘅佔中行動啦。
金鐘、銅鑼灣、旺角三個商業中心畀人堵塞。
沿途嘅商户生意停頓，喺最嚴重嘅時期，飲食業每日損失過五千萬。
零售商户損失達八成嘅盈餘額。
運輸業。
又因為交通幹道被佔領，難以營業。
出口貿易嘅生意訂單都大為減少。
好多基層出身嘅東主，日挨夜挨維持生計。
連當年沙士都捱得掂，但係竟然而家死喺佔呢個非法佔領行動上邊。
之前就傳媒報道。
喺旺角屹立咗十幾年嘅學生飯堂，串居米線。
比起佔領行動。
畀佢搞到咧，要結業。
呢啲真係民眾傷心。
佔領行動搞咗七啊九日。
呢啲。
中小企業者驚足七啊九日。
最慘嘅仲係佔領行動潰敗之後啊，佢哋都未驚完。
部分人仲係死心不息。
以流動佔領。
鳩嘅為名啊，神出鬼沒咁騷擾啲商户。
令到佢，令到佢哋繼續提心吊膽。
有人講呢啲噉嘅行為係為咗民主。
我認為真正嘅民主就應該以民為主，應該光明正大。點解會搞到咁鬼鼠？點解會搞到咁恐怖呢？
佔領行動係二零一四年最震撼嘅事件。
但喺呢年裏面。
其他嘅日子，亦都處處暗湧。
無論係本地還是全世界，面對經濟放緩嘅問題。
美國依然復甦緩慢。
不時又存咗加息。
隨時係抽走新興市場嘅資金。
歐洲照樣係經濟不景。
量寬放水，只係暫時嘅杯水車薪。
重整經濟之路仍然係好漫長。
就連連內地呢個全球經濟嘅火車頭咧～
亦都增長放緩啦。
要諗下點樣保持百分之七嘅GDP增長率。
香港作為一個細小嘅開放經濟體。
面對環球經濟放緩，自然就會好極有限啦。
啲客個個荷包緊縮，每一份訂單都畀三番四次咁壓價。
生意好難做，利潤越逼越少，每個崩都有血有汗。
政府早前亦都估計，二零一四年啊，全年嘅經濟增長只有百分之兩二點二。
稍有差池，就會陷入土堆，絕對唔係有安樂茶飯食。
盈利增長少咗。
成本就日日增加。
香港地少人多，租金昂貴，工資工資咧係不斷上漲。
營業額喺七除八扣之後，好多小東主只能夠勉強餬口。
有時仲遇到資金上面週轉問題。
因為公司規模細。
好難同銀行借錢，分分鐘就被逼停止營業。
事業成果付諸流水，夥記飯碗都好難保得住。
好多人話香港嘅營商環境好優良。
若果從法治、優良資訊流通、市場自由等等呢啲角度去睇，係啱嘅。
但係，如果從中小企業缺錢缺地呢兩個角度嚟睇，我覺得就係掙扎求存啦。
中小企要喺香港呢個財團環市。
競爭激烈嘅市場裏邊生存，實在係非常非常之困難嘅。所以政府一定要從資金同地呢兩個問題入手，為中小企呢。
嘅生存咧，係保留佢嘅空間。
中小企規模細、資產少，向銀行借錢咧，一向都係困難重重嘅。
針對呢個問題，政府喺二零一一年咧，係透過安決證券公司啊推出咗中小企融資擔保計劃。
喺中小企向銀行借錢嘅過程中，提供咗信用擔保。
令到銀行咧唔使再擔心一借冇回頭。
所以咧，批出嘅借貸係更容易。
喺二零一二一三年度裏面嘅財政預算案，政府明白到外圍經濟畢竟對中小企嘅威脅，所以咧就加推咗特別優惠措施。
將呢個信貸嘅擔保比率咧提高到八成。
而且仲調低咗擔保嘅費用。
特別優惠措施之後。
逐年係延長咗期限。
呢個的確成為中小企嘅救生圈。
但係優惠措施將喺二月尾咧就截止申請啦。
我希望財爺啊，喺財政報告裏面咧，可以繼續延長呢一行得證。
甚至考慮將佢恆常化，唔使中小企咧係擔心隨時畀銀行山水喉。另外咧，亦都希望政府啊～
可以同銀行商討調低擔保計劃嘅息率，以及延長還款年期，減輕中小企業嘅借貸負擔。
今年嘅施政報告亦都提出，會繼續推行。
總值十億嘅專項基金協助企業建立品牌、升級轉型。
拓展內銷呢項措施嘅構呢項措施嘅構想咧係好好嘅。
畢竟本港市場有限，唔少企業咧為咗拓闊經營嘅空間，都要鞏固品牌，北上發展。
但係以往有唔少業界人士反映啊，申請呢個專項基金嘅時候咧，門檻好高，手續亦都好繁瑣。
批審過程又長喎，為咗呢一項措施發揮更大嘅效用咧，需要政府簡化審批手續。
便利有需要嘅企業咧，係能夠申請得到。
另外。
行政長官表示啊，政府將成立一個維數三億嘅青年發展基金，資助創新青年發展活動，包括以資金配對嘅形式支持非政府機構協助青年人創業。
年輕人有創意、有衝勁、包袱少，資助佢哋創業可以協助佢哋發揮所長。呢個係值得咁做嘅。
但係事實上，好多中小企嘅東主都係後生嘅時候創業，之後逐步發展業務，漸入軌道。但係創業唔能夠單憑創意同埋衝勁嘅。
政府喺資助青年創業嘅同時，必須要指導佢哋嘅營商方法。
例如點樣去了解市場嘅需要啦、產品嘅定位啦、識別自己公司嘅長處同埋短處啦，甚至適當時間咧。
會識得止蝕離場啊！
呢啲知識同埋智慧都係創業之前咧必須要懂得嘅。
否則，盲目咁創業，就等於沉迷賭博，賭錢落海。
愛青年變咗害青年。
另外啊，居民啊，政府會委託一啲非牟利機構咧，負責審批呢啲資助嘅，亦都配對資金嘅。
協助青年創業，但係眾所周知，呢啲非牟利機構嘅宗旨啊，係提供社會服務，而唔係營商牟利嘅。
如果純粹從商業角度出發，佢哋嘅競爭力。
並唔係最高。
而青年創業之後啊，要設法喺競爭激烈嘅商業裏面啊，去生存咧，呢個係咪非牟利機構？
有足夠嘅足額去審批呢啲項目呢？
去教授啲青年呢啲商業技巧呢？
所以呢個問題的確係值得關注嘅。
我唔係話呢啲非牟利機構唔唔一定係唔係係一定唔得，但係政府要留意個事態嘅發展，喺適當時間檢討有關嘅安排。
政府亦都考慮到啊，邀請商界傑出人士咧擔任義務嘅導師，向有志創業嘅青年咧分享營商技巧。呢個咧就啱啦。
剛才我所講。
喺資助角度解決中小企缺錢嘅問題，但係除咗資助之外咧，減少中小企嘅負擔咧，亦都係解決成本問題嘅一個良方嚟嘅。
近年政府唔少政策。
都好似加重咗中小企嘅負擔。
而家政府又打算向中小企開刀，研究點樣制定標準工時。
取消強積金嘅對沖機制。
以及可能為退休保障而增加僱主嘅公款。
當然。
中小企咧係尊重社會嘅整體利益嘅。
就希望政府定立呢啲措施、呢啲政策之前咧。
仔細聆聽下業界嘅意見。
兼顧一下中小企嘅財政能力。
盡量避免進一步增加中小企嘅負擔，爭取勞資雙贏嘅方案。
除咗缺錢、缺乏資金之外啊！
缺地咧，亦都係中小企一個非常頭痛嘅問題。
所謂缺地，即係商業用地啦。
寫字樓鋪位等等供應。
嗰個供不應求，個令到個租金高企，甚至令中小企啊負擔唔起而結業添。
施政報告提到，政府會繼續增加商業土地嘅供應，相關措施係包括改劃土地用途、建設東九龍東、發展大嶼山活化工廠大廈等等。
雖然呢啲都唔係新嘅招數啦，但係如果能夠切實推行嘅話咧，相信亦都可以舒緩商業空間短缺嘅問題。
可惜。
而家泛民咧全面攤換政府，任何建設性嘅措施都要去全方位咁截擊。
又拉布啦，又瞓街啦，又司法復核啦，所以香港要解決土地問題咧，恐怕都要一波三折。
唉，所謂盡人事聽天命。而家只係寄望政府呢，憑住迎難而上嘅決心，繼續推動老推動呢個有關土地開發嘅政策，或者始終一入啦。
市民妥氣咗，泛民呢啲噉嘅行為。
等佢哋停止喺度搗亂，租金咧亦都係有希望咧會下調。
講完錢同地嘅問題，我想講下兩地經濟合作對中小企嘅重要性。
香港係彈丸之地，市場有限，好多企業為咗拓闊經營空間，都要放眼香港以外嘅市場。
內地經濟騰飛，又鄰近本港，北上神州啊，自然係成為本港企業嘅熱門選擇。
喺CPTA嘅框架下低，內地係容許香港免税將貨物出口到內地。
更加逐步向香港開放貿易服務嘅市場。
實現專業資格互認，種種呢啲種種嘅優惠啊，對香港嘅公司開拓外地市場大有幫助。
但係由於兩地法規唔同啊，所以就出現大門開、小門未開呢啲路問題。
期望政府透過超牌聯合工作小組以及內地經貿辦同埋聯絡處嘅網絡，可以繼續協助港商瞭解內地嘅市場情況同埋政誒政策嘅法規，促進兩地溝通溝通，隨逐逐步咧。
係清除呢啲大門開、小門未開嘅障礙。
另外咧，我亦都希望政府可以扮演促進者嘅角色，協調商會喺內地物色地點，為香港增設展銷場所，提供更多渠道啊，令到香港嘅品牌咧能夠喺內地。
長笑。
內地而家正係制定緊十三五規劃，發展創新科技啊，係必由之路。
呢種路線亦都符合香港嘅目標。
所以政府咧。
應該加緊同內地協調，爭取畀爭取香港喺十三五規劃裏面咧，係扮演一個積極嘅角色。
達到互惠互利。具體嚟講，政府應該向內地明確提出，將香港發展成國家知識同埋創意中心。
重點支持香港文化創意同埋創新科技相關嘅產業發展。
而且以一係列嘅措施配合，例如咧，合作推動喺香港建立原受專利嘅審批制度，並互認專利審批。
支持香港建立覆蓋兩地嘅市場，並接連接海外嘅知識產權管理同埋貿易平台。研究喺香港舉辦每年一度嘅知識產權進修交流會，鼓勵內地企業喺香港設立研發中心，以及推。
推動兩地文化創意、創新科技企業通過香港嚟開拓海外市場，提升中國品、中國製造嘅品牌價值。
當然。
兩地合作係雙向嘅。既然有香港人北上，就有內地人南下。當中咧，又以內地旅客嘅問題最受關注。
內地旅客訪港帶嚟咗龐大嘅經濟收益，無論係大財團還是中小企，都獲益良多。
但係旅客數量龐大，香港嘅地少人多。
接待旅客嘅能力咧，漸漸變得樽頸。
出現咗種種問題，好似部分地區好多好多誒部分地區嘅人多擠迫，抬高物價。部分個旅客又唔守秩序，為咗接待內地嘅旅客，已提日趨厲害啊！民建聯咧喺二零一三。
年尾發表咗建議書。
建議喺落馬洲兩地邊境咧，係建立購物中心，方便呢一啲有心嚟講購物嘅內地旅客直接去嗰度買嘢。
分流其其他地區嘅壓力。
呢個方案同時可以為新界居民提供更多嘅就業機會。
促進地區經濟嘅發展。
實屬一舉多得，係一個多贏嘅方案。
過去年紀啊，我係做緊大義工，喺政府產業誒誒誒業權人、商會、商户之間奔走，喺落馬洲咧，喺落馬洲咧，最近係揾到一塊適合試點嘅建立購物中心。
經過多次嘅溝通，終於喺落馬洲青山公路洲頭段同埋誒敦裕路揾到一個適合嘅地點。
將會考慮安排一個誒購物邊境嘅購物城。
呢一個地點距離過境巴士總站咧只有五分鐘嘅步行路程。購物城咧佔地大約係四十二萬平方英尺。
會參考英國嘅Boxpark呢個貨櫃場啊，誒一個特賣場咧個設計，一半我諗係。
趨向於出售嘅香港嘅品牌，推廣香港嘅產品。另外咧，誒有兩成地方咧係做餐飲啊，做茶餐廳啊、茶水檔噉。
三成地方咧係引入一啲熱門嘅國際品牌。
除咗方便內地嘅旅客喺度消費之外咧，減少其他地區個人流壓力，我更希望咧呢個地呢個地地方咧，成為本地市民提供一個假日。
好處啊！
今日成日預計咧，就盡量會喺十日黃金週之前咧係投入營運啦。當然，你今次只係試點，若果成功嘅話，希望政府可以扮演。
一個促進嘅角色，協助穿針引線，尋找更多適合嘅地點，建立類似嘅購物食。
為當地旅客同埋本港居民咧提供良好嘅休閒場所。香港係一個自由城市、旅遊天堂。面對旅客過多，我哋應該設法分散人流，增建設施。
但係，一定唔能夠排擠旅客。
閉關所講。
所以希望政府啊，必須建立可持續嘅旅遊環境，中小企咧先能夠喺旅遊業界裏面咧係獲得益處。
主席，總體而言啦，今年嘅施政報告咧係關顧民生、扶持中小企措施咧就略嫌不足啦。我希望喺財政預算案裏面咧能夠有所改善。
主席本人僅此陳詞，支持支持議案。
廖長江月。
主席。
行政長官發表任內第三份施政報告，相對首兩份施政報告呢？今年喺房屋、扶貧、安老、助弱兩大範疇大舉投入資源。
重點落實。
以長遠房屋策略，逐步扭轉房屋供求失衡。
為民生措施嘅主軸。
並配合重點推出低收入家庭在職津貼。
令超過七十一萬低收入家庭成員受惠。
措施有助低下階層。
解決燃眉之急，回應市民最關切嘅訴求。
凡此種種措施，都係值得肯定嘅。
另外，相對於。
舊年嘅施政報告，特首對幾個爭議性較大嘅社會深層次問題方面咧，都勇於行出決定性嘅一步。
顯示咗政府對社會長遠發展嘅決心同埋承擔。
例如喺退休保障不足嘅問題上，特首已經要求財政司司長預留五百億元，下半年會就退休保障咧諮詢公眾。
喺醫療服務嘅可持續性問題上咧，特首承諾會就因為現時自願醫保建議方案嘅諮詢結果，以立法形式落實計劃。
然而，最令人擔心、最令人失望嘅係呢？
喺長遠經濟發展方面咧，今年嘅施政報告咧仍然係缺乏具體嘅政策重心，冇一個清晰嘅藍圖。
翻看關於經濟嘅部分，除咗復述現有措施優勢外咧，就冇具體可行嘅政策建議，只係舊瓶舊酒，缺乏亮點。
並冇顧及到香港經濟急切轉型嘅需要。
主席，過往本人已經多番強調，保持香港經濟長遠持續嘅發展係非常重要嘅。
一個社會嘅長足發展必須係民生同埋經濟兩條腿走路，缺一不可。
今年嘅施政報告提出咗多項短、中、長期嘅民生措施。
如果冇蓬勃嘅經濟、充實嘅庫房支持，亦都只會係空中樓閣。
雖然今年香港坐擁約七千八百億儲備，但係政府早已預警，將來可能會出現結構性赤字。
好多傳統產業嘅優勢，亦都正逐漸被競爭對手迎頭趕上。
加上又缺乏新嘅經濟亮點。
如果政府仍然唔採取積極措施，打破呢個過於單一化嘅經濟結構困局，
就等同我哋自己親手摧毀香港嘅長期繁榮穩定。
相信大家都知道，依照目前嘅趨勢，香港現時引以為傲嘅金融、物流等傳統支柱產業嘅競爭優勢。
喺未來十年內，都可能會被取代。
加上鄰近地區早已磨拳擦掌，大舉發展多元經濟。
如果我哋仲唔把握現時外圍經濟較疲弱呢個絕佳時機，重點出擊，走向多元化。
加大力度，將擁有比較優勢同埋值得長遠發展嘅新興產業。
培育成為本地經濟嘅新亮點。
香港嘅發展咧，就只會原地踏步，無以為繼。
我哋嘅地位，無論喺國際甚至喺國家層面上，只會逐漸退色。
長遠嚟講，特區政府喺公共財政上將會面臨重大考驗。
不但唔能夠喺再喺福利方面回應社會發展同埋民意訴求。
更加係難以繼續開展種種改善民生嘅建設。
主席只有多元化嘅經濟，先至最符合社會嘅整體利益。
除咗上述嘅政府施政層面外，佢亦可以增強社會向上流動嘅動力。
等商界百業興旺，振興香港嘅創業精神，同時創造更多中高層職位，等個人才能咧能夠進展所長。
所以我想喺呢度重申，我早前已經向特首表達過嘅施政報告期望，就係政府必須加大力度發展經濟，唔單止要提升傳統支柱產業嘅優勢同埋競爭力。
更要大力扶助新興產業嘅發展。
加快轉型步伐，邁向高增值嘅知識型經濟。
其實施政報告喺經濟方面都有唔少章節。
但係總業力度不足。
亦缺乏新思維。
例如，會展業多年嚟已經大嘆場地不夠，但係施政報告仍然只係講考慮喺二零二零年左右喺沙中線會展站上蓋興建。
呢個新嘅會展會議中心。
又例如，施政報告喺創新及科技章節下，表示會以九龍東為試點，研究發展聰明城市嘅可行性。
但係我哋嘅競爭對手新加坡已公佈發展成為智慧國smart nation嘅部署，以求一邊提升競爭力，一邊輸出科技。
喺數以十億美元計嘅智能城市上賺錢。
新加坡亦已經有好清晰嘅藍圖，例如首階段全國將設置一千個感應器，收集空氣質素。
交通流量等資料，又將會推行家居物聯網，嘗試克服穿戴式裝置同埋家電等系統互不兼容嘅問題，亦都會測試二質網headnet，令手提機器咧能夠自動遊走於流動及。
WiFi網絡。
事實證明，香港如果係要喺全球競賽中保持優勢，無論喺硬件、軟件建設方面咧，都要急起直追。
主席，以下我想特別講講，從支柱產業之首嘅金融業。
雖然香港享譽國際金融中心之名。
但係，目前金融業嘅優勢地位，大體上都係建基於中國改革制度未完善，同埋資本帳目未完全開放之上。
香港偏重股票市場，其他市場例如債券、定息產品同埋商業商品等業務發展咧，十分遲緩。
以債券市場為例，政府只係利用發行I bond嚟推動債券市場。
發展效率成疑。
同時。
企業融資同埋新股發行，大部分只係聚焦喺國內市場，過分單一。
對進一步拉動經濟增長嘅貢獻有限。
隨住亞太區財富不斷增長，面對高端及多元化金融產品需求攀升，特區政府應該把握機遇，等金融事業涉入到其他新興市場，做大做強。
對於最近金發局發表嘅金融服務業人力資源報告指出。
現故現職僱員嘅語文水平、溝通同埋表達能力。
都有待改善，以及私人銀行同埋保險業面臨嚴重嘅人才短缺問題。
政府應該。
制定全盤計劃，加強專業培訓，促進學術同業界合作，致力解決金融業結構性嘅問題，避免人才錯配。
今年施政報告實在見唔到令金融業振奮嘅消息。
反而令佢哋。
最感震撼嘅係突然煞停，實行咗近近十二年嘅投資移民計劃。
喺全球爭相招攬外來投資，唯恐不及嘅趨勢下，特區政府卻突然一刀切叫停。
對香港經濟。
絕對係弊大於利。
計劃推出至今咧，合共吸納嘅投資總額累積超過二千一百億元。
數目龐大，對金融、地產、保險業發展舉足輕重。
附帶嘅經濟效益亦相當龐大。
政府如果真係，
為吸引外來人才而殺停呢個計劃。
除咗可選擇將計劃加以優化之外，就更應該盡快公佈有關嘅計劃同詳情。
而唔係由得個計劃真空，市場亂猜，否則只會給予市場錯誤嘅信息。
以及香港嘅政策隨時朝令夕改，外國外界亦都會猜疑。港府近年嚟多番強調要發展香港成為資產管理中心，而家要停投資移民，係咪同呢個理念背道而馳咧？
主席，跟住我想講講另一個傳統但久已非支柱嘅產業，就係施政報告全文二萬四千五百萬二百四千五百字，但係隻字未提及工業。
雖然香港經濟早已轉型，專注於服務業，但係本港製造業就業人數佔總就業嘅人數大概係百分之三。
政府絕唔能夠對佢哋置諸不顧。
近幾年嚟，隨住內地推行經濟改革，上調工人工資，以及實施新規勞動法。
港企喺內地嘅生存同埋經營係日趨困難。
唔少企業有意向東南亞嘅緬甸、柬埔寨等低成本國家遷移，但係由於文化、語言、政策等嘅差異，港企往往難於邁出第一步。
就此，政府應該透過政府嘅層面協助港企喺東南亞國家爭取優惠同支援，同埋喺新興市場建立據點同埋拓展，資助呢個拓展市場。
主席喺創新產業方面，喺新產業方面咧，我想特別講講施政報告都有唔少著墨嘅創新科技產業。
事實上，創新與科技唔只係一門產業，佢更關乎到香港嘅長遠競爭力。
亦都係推動產業多元化嘅關鍵所在。
施政報告引用咗二零一四年全球創新指標嘅排名嚟標榜香港喺創新科技上嘅努力同埋成功。
但係，如果單憑香港喺榜上名列頭十個最創新嘅地方之一，就以為香港嘅創新科技已經發展得唔錯，咁咧，可以講得係自欺欺人。
喺嗰個指標中，香港嘅排位比以色列、韓國、日本等創新科技產品市場處於領導地位嘅國家仲要高。
結果咧，係實在令人難以置信。
再者，細看較有公信力嘅。
二零一四年全球競爭力指標，亦都發現到香港嘅創新表現平平無奇。
由此可見，政府如果多花唇舌。
粉飾現狀，倒不如實事求是，加配努力，對症下藥，等創新同科技產業喺香港能夠發揚光大。
為咗提升工商業界嘅生產力，政府一直以嚟推出唔少嘅資助計劃。
嚟鼓勵業界喺科研上加強投資。
但係多年嚟咧，效果咧都係未如理想嘅。
現時本港產業同政府喺科研投資嘅比例，亦都係偏低嘅，僅約為二對八。
今年施政報告建議向創新及科技基金注資五十億元。
呢個當然係好事，但係金額仍然偏少。
一直以嚟，香港嘅科技開支一向偏低。
近五年科技開支只佔GDP嘅百分之零點七。
同鄰近地區如台灣、新加坡嘅研發開支咧，普遍佔GDP嘅百分之二或者以上比較咧，明顯係已經遠遠落後。
同創投大國好似南韓同以色列，近百分之四嘅投入咧，更加係望塵莫及。
另外，創新及科技資金喺二千年成立時，已經獲投入五百五十億元。
不過十五年過後，政府再注資時，亦都只係投入同等嘅金額。
如果將通脹計算在內，政府嘅投入金額金額係咪真係越嚟越縮咧？
咁又點樣去顯示政府正在加大力度投資創新同科技？
另一方面。
政府繼續沿用向企業同埋研究中心批出資助嘅傳統方式去推動。
產業發展。
但係，根據O E O E C D出版嘅《科學、科技和產業前瞻二零一四》研究報告中指出。
有近六成嘅受訪機構認為，新嘅資助方式，例如為企業研發提供税務優惠同埋創投基金式資助，比單單沿用舊有嘅資助方式更為有效。
為咗更有效。
率咁扶持、輔助創新科技產業，我認為。
港府應該要有創新嘅思維，嚟推動私人企業喺投資研發方面擔當更大嘅角色。
噉樣先至能夠壯大。
創新同埋科技生態系統。
創創造有利嘅誒創新氛圍。
然而。
而家本港私人企業大多數都係唔太熱衷啊，科研投資。
主要係因為其固有嘅思維，認為投資科技涉及風險太高。
寧願選擇投資穩定回報嘅房地產。
要改變呢種投資思維同埋模式，政府必須盡力為其分擔風險，同埋與私人企業合作，將創科文化融入社會。
推導業界領導嘅產業發展。
近年火速上位嘅以色列，正係我哋值得借鏡嘅嘅例子。
其實以色列同埋香港都有頗多相似嘅地方，大家同樣面對土地同天然資源缺乏嘅問題。
但係，以色列能夠喺高新科技業發展中突圍而出，將產業GDP比例大幅攀升至百分之十七。
政府多方面嘅努力。
同埋投放咧，係居功缺位。
現時以色列有高達七成嘅科研資金係嚟自政府，配合完善嘅推動政策，吸引唔少外國資金投資，成為以色列經濟發展嘅新動力。
我希望特區政府能夠採取更積極嘅態度，加強企業同埋研發中心同大學合作以外嘅友因，提供更多元化嘅資助模式，例如融資同埋税務優惠。否則，創科產業只會延續。
流水作業式嘅運作。
火足不前。
喺呢度，我亦想呼籲同事支持，盡快成立。
創新及科技局，因為呢個政策局與香港未來嘅經濟競爭力息息相關，尤其是係對年輕人嘅就業同埋創業有莫大嘅裨益。
另一個我想講講嘅新興產業係創意產業，跟前兩年比較，同前兩年比較，今年施政報告對推動電影創意產業多有著墨。
比較有創意嘅項目，包括考慮考慮預留空間發展電影院。
同埋鼓勵學生同青年觀賞電影。
拓展觀眾羣。
一反以往，只輔助影片製作，針對特定硬件，如電影院同埋售鐘。
但係以上措施係咪能夠輔助沉寂已久嘅電影業，卻令人存疑。
事實上，電影業不僅係為大眾提供消閒。
娛樂更可以製造龐大嘅經濟效益，提升一個地方嘅形象。
例如南韓近年影視業發展馴伴，韓流橫掃全亞洲，連帶旅遊、餐飲、時裝、化妝品等零售業誒嘅周邊產業咧，亦都大大受惠。
南韓嘅成功係絕非偶然。
政府給予相關嘅專項基金多不勝數。
總投資額以百億元計。反觀香港嘅歌影視產業，早年曾經紅霸東南亞。
點解始終仍未能夠重振聲威？
政府一直話扶持，七年前港府成立電影發展基金，注資三億元，時至今日。
只係用咗未夠一億元，合共資助咗三十部電影，平均每年四部。
以二零一四年全年公映嘅六十部港片計算咧，四部電影只係佔全年產量嘅百分之六，效果點樣？大家都係有目共睹。
現時政府想到揾地興建戲院呢條新橋嚟扶持電影業。
但現時電影業嘅問題係本地製作被指粗製濫造，缺乏觀眾源。
令到票房最賣座嘅來來去去都係荷里活電影。
電影院是否足夠，恐怕仲係次要。
其實香港不乏有創意嘅人才。
尤其係年青人。
政府當務之急應該係為電影業提供持續發展嘅條件，包括。
投放資源，開辦更多課程，培育更多新血人才，製造良好嘅電影創作氛圍。
以及協助業界融資，搞好硬件配套，例如支援電影後期製作等等。
到時辦事驅避有人才，有好橋。
誒，重新塑造。
香港創意產業再起飛嘅機遇。
主席。
事實上，無論係傳統定係新興產業，人才都係最寶貴嘅資源。
正係因為如此，吸引人才已經成為各地政府嘅主要目標。
可惜香港喺呢一方面卻遠遠落後喺其他地區，尤其係新加坡。
為咗扭轉人才貴乏嘅困境。
雖然政府曾經先後推出多項吸納人才政策，包括優秀人才入境計劃同埋輸入內地人才計劃等，但係效果並唔顯著。
嚟港門檻高企咧，更令外來人才咧望而卻步。
另外，良琴擇木而棲。
只要先創造有利條件，先至成功吸引同埋留住人才。
然而，香港嘅空氣質素惡劣，國際學校學位短缺。
租金樓價高昂，生活成本高企，加上政府爭政治爭拗白熱化，已經嚇怕唔少人才。較早前公佈嘅有關競爭力同埋人才嘅報告，亦都再次確認以上嘅情況。
對於施政報告加插兩項有關人才嘅新措施。
第一係吸引。
移居海外嘅港人二代迴流香港。
第二係制定人才清單，聚焦吸引高質素人才。
雖然呢兩項計劃喺其他移民熱熱點，好似澳洲紐西蘭同埋加拿大，都並非係新生事物。
但係有關措施，無疑係。
更積極咁爭逐人才嘅暫新嘗試係值得鼓勵。
希望當局盡快規劃細節，加快為香港招來人才。
除咗呢兩項措施之外，我認為政府可以考慮適當降低人才來港門檻。
畢竟現時規限咧係實在太高。
喺吸引外地人才嘅同時，政府亦要致力保障本地人才嘅發展機會，等到佢哋能夠發揮所長。
當局喺評估各行各業人才人手需求嘅時候咧，必須係因應社會變化同埋顧及香港日後發展嘅需要，定期調整清單內容，避免人才錯配。
另外，政府亦都需要加強職業教育，完善資歷架構，噉樣先至能夠等年青人有清晰嘅晉升階梯，協助佢哋向上流動。
同時令香港能夠突破人才短缺產生嘅發展樽頸。
令國際人才匯聚香港，我哋嘅優勢同埋競爭力先至可以進一步鞏固。
主席，雖然施政報告裏邊新意唔多。
亦都有好多值得改善嘅地方，但係總體嚟講，今年報告嘅寬度同埋重點都顯示出呢個係一份合格嘅施政報告，值得支持。
雖然喺呢份施政報告裏邊，特區政府處理房屋、土地同埋民生措施上嘅力度，睇嚟係凌駕咗經濟發展嘅重要性。
未能做到整體平衡發展。
我希望政府有則改之。
正是經濟多元發展嘅重要性，等香港經濟發展能夠多元化，能夠做大做強。
亦都可以勇敢地面對外來競爭。
但願特首能夠帶領團隊，幫助香港急起直追，促進經濟持續增長。
本席近似陳詞，支持動議。
《江淮風雨》。
誒主席。
特首。
發表嘅上任後嘅第三份施政報告，報告嘅主題係重法治、長基業、促決策。
呢個對我哋經歷過連續七十九日嘅非法佔領行動之後，如何恢復經濟、法治同埋社會秩序，明顯甚有啟示。
甚至有針對性，因為我哋亟待創出一個新嘅出路，要繼續推動香港嘅建設。
不可因為發生佔領行動而令整個香港停滯不前。
今日嘅今次嘅施政報告係以土地發展及持續增加房屋供應為主調，同時亦都突出對青少年嘅支援，積極推動創新科技，又針對扶貧安老、優化人口結構、醫療。
同埋退退休保障計劃等多個範疇，做咗好多嘅功夫，完全回應咗廣大市民嘅訴求，為香港市民謀取福利。
嗰個為香港嘅明天係奮鬥，而唔係咧重複嘅講解特首選舉之中嘅施政綱領。故我係簽進呢一份係梁特首上任以來最好最好嘅一份施政報告。
但係咧，特首可能為了令，
到後戰中嘅社會盡快恢復正軌，喺民生方面着力較多，對經濟，尤其是對四大經濟支柱之一嘅金融業務嘅發展咧，似乎有所誒發力。
關注不足，著墨甚少，以及。
大家唔好以為金融市場。
喺佔中期間咧，表現尚尚算係平靜。
冇受到重大嘅衝擊，就以為安然無事，萬事大吉。
事實上，佔領行動對香港國際金融中心嘅地位。
對我哋嘅形象。
同埋外嚟投資者嘅信心已經造成一定嘅衝擊，只係問題未必喺一下之間浮現出嚟，所以我想政府有必要做一啲善後嘅工作。例如咧，可唔可以同中央多啲溝通，爭取喺適當嘅時？
近喺香港舉辦一啲即係大型嘅嗰個財長級嘅國際會議，以彰顯香港喺中央充分嘅支持下，繼續發揮我哋嘅獨特獨特優勢，並且就作為內地同國際接軌嘅超級聯絡人嘅角色。
並不會因為佔中事件而受到任何嘅損害。
無可否認。
特首同財經官員喺推動互港通方面，的確係不遺餘力。
因為佔中大家都以為佔中影響到胡廣通嘅開通嘅進程。
特首卻馬不停蹄，親自到北京街遊説，湖廣通終於喺舊年嘅十一月十七日正式開通，但大家。
先前。
可能因為大家先前嘅期望高高，滬港通開通之後，實際上每日嘅交易額從未達標，供內地嘅資金臨下米股嘅港股通，更係咧反應嘅冷淡。
嗱，我相信咧，胡廣東之所以遇著冷風咧，內地嘅股民之所以對投資港股嘅熱情不足。
係佢哋對香港股票市場認識不深，加上咧即係交易嘅規限多多，亦都令到佢哋興趣大減。
所以我建議特區政府透過貿發局同埋聯堂交易所，以及我哋金融界一起多啲到離地嘅交流，進行咗路演，推廣香港嘅股票市場。
進一步咧，發揮互聯互通嘅優勢。
喺限制方面，亦都應該有所放寬。例如，南下投資港股要有五十萬嘅人民幣嘅入場嘅門檻，多少都阻礙咗內地股民嘅誒投入。
而且咧，現時。
嗰個港股通嘅股票都係以藍籌同埋指數嘅成分股為主，但內地嘅投資者則以嗰個散户為主，佢哋對二三線股嘅興趣會大於嗰個藍籌股，故此咧。
喺下一個階段咧，滬港通可以開放一些優質嘅中小企企業嘅股份，給予內地股民嘅選擇。相信只有噉樣，才可以救活本地嘅股票市場，吸引更多嘅資金，利用我哋嘅交易。
平台交易。
至於北上買賣A股，大部分咧交易現時睇咧，只集中曬喺基金盤嘅。我哋香港三號嘅疫情亦都未見積極。
我哋可以睇到香港有五百幾間嘅證券行，但係參與互廣通嘅公司僅僅咧超過一百間，係因為咧我哋嘅入場費即係進入嗰個A股互廣通嘅要求咧過高，大部分中小企業咧要投入一
不不少嘅基金至可以參與嘅。
另外一個問題咧，就係券商參與廣東，我哋買股票先畀錢後畀貨。
而我哋交收嘅全部係現金嘅，而股票買咗之後都存放喺對方嘅結算所入邊。但係咧，而家嘅規定咧，就係我哋券商仲要為買埋A股嘅股民。
多存放二十個percent嘅保證金，作為個風險管理誒嘅要求。嗱，呢個模型中咧，對中小建商造成嚴重嘅資金壓力。
減低推動A股嘅積極性，嗱，直接影響到投資A股嘅氣氛。
喺滬港通之後，香港今年首位首後咧極有可能原來咧深港通，我哋希望各有關方面咧要好好吸取滬港通開通以來所面對嘅種種問題。
積極謀求咧雙本。
嚟協助中小建商喺現有嘅平台之下，唔需要再投入新嘅資金，亦都可以參加滬港通同深港通，放寬取消內地投資者五十萬嘅人民幣嘅入場門檻。
增加投資股份嘅數目，撤銷按金制度，可以望講呢個深港通啊取得更好嘅成功，同時帶旺咗深港通兩地嘅股市交易。
另外咧，喺深港通即將開通嘅時候咧，前海嘅發展更具吸引力。
前海係深港合作嘅一個戰略平台，更是前面咧深港通。
更是前面嘅深港通兩地嘅金融合作嘅一個重要橋樑，前海將會帶嚟珠江帶嚟珠三國嘅地區金融嘅業務嘅提升到另外一個台階。我希望政府應該盡快根據司法嘅框架，與內地嘅部門商討。
允許我哋香港喺個前海設立一個業務嘅辦事處啊！佢哋咧應該即係有一個具體嘅政策，唔好只係一個概念框架，就好讓我哋咧業界即係為深港嘅嗰個金融合作深化咧盡一分力。
主席，以下我想講下人才同埋錢財嘅問題。
因為作為一個國際金融中心。
我想兩個財都係缺不缺一不可嘅。特首喺施政報告之中突然間公佈將實行超過十年嘅投資移民計劃取消，令到我哋金融服務界都感到非常之突然嘅。
因為咁多年來咧。
投資移民為香港金融市場引入嘅最少超過二千億嘅資金，不但促進股票市場交投嘅成交量有極大嘅幫助，更喺推動香港資產管理方面亦都有所貢獻。
特首喺施政報告公佈之後，曾經表示：，現在香港已經唔似十年前嗰樣噉嘅樣，急需係錢財，現時需要嘅需要嘅係人才。嗱，我諗都諗唔通，人才同錢財。
點解唔可以兩個兼得咧？一定要咧二緊一咧？
呢個就唔係另外遊戲，冇理由一你就要錢，二或者你又要人才，冇理由咧放棄其中一個。
氹到輸入人才咧，我當然明白特首嘅諗法，因為我哋現時面對人口老化嘅問題，香港的確有需要未雨綢繆及早為我哋經濟打下一個穩定嘅基礎。而借而呢個接。
只呢個而呢不在不外乎兩個辦法，一個係設法做大個經濟呢個餅，擴大我哋嘅市場。
一係保持人口嘅增長。
就前者而言，主要嘅係加強周邊市場嘅合作，融入內地嘅市場。針對後者咧，由由於我哋嘅生育率始終低於喺一個低位嘅徘徊。如果我哋要增加年青人，就可能要輸入人才，尤其係新加坡界。
近年來嘅經濟增長啊，超越咗我哋嘅原因咧，之一係靠大量嘅輸入人才，但係我要指出咧。
呢個先講兩地嘅情況唔同，他山之石，他山之石未必可以攻玉。新加坡行得通，唔係代表我哋都行得通，唔可以全部全盤抄過嚟。故我贊成我哋可以輸入人才，但係輸入一些我哋真正短缺嘅人才。
唔好隨隨便便咧，開綠燈。
最近咧，金發局發表咧一份報告，就指本地嘅金融財務係嘅畢業生英語同埋普通話水準不雞，連僱主咧揀都揀唔落，可能需要從外地輸入人才。嗱，本港嘅人才不足，我係值得社會。
會嘅重視，但係我哋可唔可以考慮從根本着手，要求我哋嘅學院，即係教科書啊，佢嘅內容。
做得更好，開設更多實用高質素嘅課程。
而且培養更多對內地市場需求有經驗嘅專業人才。如果急急腳急急腳輸入人才，只係治標不治本。
人才嘅需求係推動經濟發展嘅重要因素，所以人才嘅吸納應以培訓為先，輸入為富，期望以財源咧。
喺稍後嘅公佈嘅一份疑線案中。
畀本地建商多啲財政商嘅資源嘅支持，讓佢哋可以鼓勵有經驗嘅管理層及前線嘅員工。
進修一啲有關資產管理同埋基金運運。
以至開拓內地市場嘅一啲課程。
用業內有更多嘅專業管理人才。
為政府積極推動嘅投資管理作出啊，佢哋嘅貢獻。
主席。
喺佔係後佔中嘅階段咧，我哋更有必要維持本港經濟列車嘅動力。
更要有所決策，絕對唔可以因為一些搞事分子嘅滋擾就自亂陣自亂陣腳，否則我哋香港嘅明天只會更加動盪，經濟發展停步不前，市民嘅生活質素只會大大嘅下降。
主席，本人僅此陳辭支持梁君怡議員志切動議。
心中蓋印。
嗯，多謝主席。眾所周知咧，自由行旅客為香港社會帶嚟種種嘅問題，中港矛盾日益嚴重。年近歲晚，大量嘅內地客來港辦貨，令到本港已經充斥水貨嘅上水、粉嶺、元元元朗、屯門等地區街頭巷。
未顯得特別擠迫。根據報章嘅報導，喺二月一號星期日晚上，羅湖口岸短短兩三小時，內陸得兩萬幾名嘅旅客入境，萬人空岸逼爆羅湖橋，人數較上星期。
日飆升近四分之一，各區出現大量拖攪嘅旅客，內地旅客造成街道擠塞，騷擾居民正常嘅生活。
部分人更以淪陷嚟形容。剛過去嘅星期日就有網民發起光復屯門反水貨行動，導致警民衝突，警民嚴重衝突。緊接落緊接落嚟嘅星期日，又會有人計劃發起光復沙田水貨問題，為當區帶嚟。
滋擾無人無知。文章曾經做過一個水貨客嘅問卷調查，結果顯示咧絕大部分嘅受訪嘅市民認為水貨客咧係增加北區嘅影響，當中九成人咧同意水貨客增加負面嘅影響。誒最多受訪者認同有三望嘅負面影。
嘅影響分列為阻礙行人通道、物價上升以及衞生嘅問題。
梁振英誒政府無視問題嘅嚴重性，喺星期二開行政會議。
嘅之前見記者嘅時候，曾經表示過政府會喺跨部門工作小組從街道管理同埋社會秩序作整體嘅協調。
誒，我唔知道政府係咪冇心冇力，定係示弱網民。
若從旅客嘅數字去分析嘅問題，舊年嘅旅客嘅人數已經係衝破六千萬人次，六零四百萬啊！
當中內地旅客增加咗十六個percent，有四千七百二十五萬；而持一簽多行嘅簽證人嘅旅客咧，有一萬四千八百五十人次，增加嘅比率係二十二點二個percent，遠高於整體旅客增長嘅十二個percent。實際上本地。
客源邊重？內地旅客，二零零一四年內地。
誒旅客就佔整體旅客嘅百分之七十八。誒旅發局日前曾經係估計今年嘅旅客，今年嘅內地客會升百分之八，突破五千萬人次。當中唔過夜嘅內地旅客更升幅係有超過十點六個percent。應該估計咧就會有三千一百一十。
五萬人次到。
誒立法會曾經就自由行旅客過多嘅問題咧，係討論過。過一年咧，亦都有唔少嘅聲音咧，就希望政府考慮咧，就同內地去討論咧，係取消一簽多行。但係政府似乎係議而不決，沒有聚焦去解決問題。當然係咪完全取消，大家去爭緊？
在討論，但係呢個問題係必須要正視嘅。內地旅客消費嘅模式，來港消費嘅模式咧，係誒誒誒，已經由過去嘅觀光購物變為購買日常用品。來自大量來自深圳居民咧，來港辦年貨，令問題更歪更加嚴峻。誒，梁振英今年嘅。
聲明報告裏邊咧，對內地旅客嘅問題咧就視而不見，我都係對此十分之失望同埋遺憾。今年聲明報告，梁振英只懂得搞啲呢個所謂政治鬥爭啊，搞文白批誒文革式嘅批鬥，對一份學術討論學生，毫勿作出嚴厲嘅嚴厲抨擊。
意圖引起呢一個大陸式嘅思想矷制。
因而而因而因為一簽多行而衍生嘅各種問題，就視若無睹。
嗯。
喺施政報告裏邊，亦都係隻字不提。
舊年即係二零一四年嘅年初，政府係發表過香港承受及接待旅客能力評估報告。當時社會已經有聲音咧，係表示應該對個人遊作出政策作出呢一個檢討。其後咧。
張德江委員長指示港澳辦主任黃光亞聯同國交旅遊局同埋。
港府。
研究香港接待旅客嘅容量。
當時曾經批評過港人未唔能夠未富先驕咧，先借嘅梁振英咧，先借會喺舊年五月咧就曾經講過話削減自由行兩成，諮詢策發會。維今至到今日就嚟有開人大啦，嚇到時可能咧就又有人提呢個議題。
我唔知道，局長到時有冇啲咩嘅計可以交代畀大家？
誒，其實針對呢一個一簽多行呢一個嘅做法咧，其實政府係應該可以同大陸咧、同內地咧係再啲細緻啲嘅商討。我係正面都希望解決問題，例如可唔可能由一簽多行可以有個限制嘅數量，一年三十嚟一。
一年十五咧，一年二十咧，限數量嘅次數，減少一簽多行帶嚟嘅一個負面影響。事實上，一簽多行唔單止係對吸引旅客都係一個負面嘅，因為一簽多行咧造就咗就係可能深圳嚇個個嚟個個禮拜嚟買嘢嘅人，對一啲內地。
消費得起嘅遊客嚟到香港都係逼，對香港吸引旅客嚟講都係一個負面嘅影響。所以我局長，我都希望你能夠咧係仔細啲去研究呢一個問題，唔可以咧就係噉樣樣知若罔聞嘅。
唔處理就係將個矛盾同埋問題咧，就升温嘅啫。
我哋民主黨當然唔會鼓勵，或者應該我哋咁講，我哋嚴嚴厲譴責任何嘅暴力嘅衝擊嘅行為嘅。
我哋唔鼓勵，我哋不但唔鼓勵，亦都會譴責一啲任何衝擊暴力嘅行為。
我哋必須要從源頭解決問題。我哋過去好多時咧都曾經同大家、同政府講過，可唔可以管理個需求？頭先我講過啦，我諗限制嗰個嘅旅客嘅數目嘅次數噉樣樣，即係旅客嘅簽多行，可唔可以入個限？即係所謂cap咗佢一年幾多次啊噉樣樣。
當然限制數量係一個方法，另一個方法咧就從經濟手段。我哋民主黨曾經係建議過考慮政府引入一個所謂旅客入境陸路入境税。我強調係陸路，誒而實際上咧。
用經濟手段嘅方式咧，去處理旅客咧，已經係有海路咧，同埋呢一個空路咧都有嘅。大家都知道咧，我哋誒。
空運咧，如果係有個離境税一百二十蚊，誒搭渡輪咧，即係簡單嚟講啲ferry咧，就去呢一個澳門啊內地咧。
個離境税咧就十一蚊，落路咧係免徵税嘅。如果我哋統一個做法嚇，即係三度地方離境好入境好。當然咧，行政上咧徵收咧個入境税咧係容易過離境税嘅。唔通你去到邊境，佢唔畀嗰個離境税你，你唔畀佢走咩？
如果入境咧，你唔畀佢入境税佢咧，你可以唔畀佢入嚟。咁所以畀咗錢先過關咧，呢個亦都可以考慮嘅方法，亦都調控咗一啲。
即係只係過關買日常用品嘅數量嘅人次。
呢個咧係會減低可能係誒平常嚟香港買日常用品嘅數量嘅人士，對騰出多啲空間畀遊客咧或者個港人咧係有正面嘅作用喺數税務方面，我哋可以認為咧係界定於喺二十蚊至到五十蚊中間嚇噉啊，視乎呢一個嘅推行。
個細節啦，直至可以減少呢個旅客增長嘅速度，特別係針對呢啲從陸路嘅地方入境。
誒海路啊，或者係空路咧，佢哋已經畀咗税。噉啊，我覺得呢啲方法係可以仔細研究，透過經濟嘅措施嚇去調控個人數。
當然。
阿局長，你都可能會擔心，誒會有啲所謂對策嘅誒措施，我哋徵收入境旅客，我哋出境嗰啲旅客會唔會要畀翻內地嘅税務咧？我相信呢啲係對等嘅，我哋都要承擔嗰個後果。
整體而言咧，我覺得特區政府係要避免香港一啲不滿嘅。
情緒升温，我哋要快速去處理呢個問題，唔可以咧就透透過胡椒噴霧咧去處理呢啲。
衝突嘅問題。
我哋如果唔避免問題嘅產生咧？
只係好似救火式，邊度着火就邊度救火咧？呢個係無助解決一啲根本嘅問題。當然誒，有同事提到就話誒，疏導旅遊做多啲景點呢啲，我哋以前都講過好多㗎啦。但係我相信齋做呢啲咧，都已經去到一個地步係唔足夠㗎啦。具體建議。
有兩個，一考慮咧係。
一簽多行改為限數量，個數量幾多咧？可以同內地商討。咁呢個係比較針對性咧，係對一啲所謂長途旅客啊、北京嚟啊、上海嚟嗰啲，可能影響唔大。佢唔會一一個個禮拜飛兩次嚟嚇。咁誒？
但係對呢啲誒深圳嚟嘅旅客咧，我相信就係有一定嘅重要性。
主席呢節咧就應該包航運交通嘅，但係咧，我見到我哋嘅局長就冇我哋嘅航運交通局局長喺個名單裏邊，但係我唔知道呢個係咪錯配。我即係想講一樣嘢啫。第三條跑道，誒，我哋喺嗰個相關嘅委員會，你已經問過㗎啦，都比較複雜。對第三條跑道，除咗做好環評之外咧。
我哋促請政府咧喺任何落實第三條跑道之前啊，無論係融資或者係呢一個動工等等都好啦，一定要搞清楚我哋到時我哋嘅空域管理咧有冇足夠嘅空間畀我哋，如果開到三條跑道嘅時候。
除咗我哋。
地上有足夠嘅空間之外。
天空上亦都有足夠嘅空間。
主席，我仲想講多一兩點咧，就係關於頭先有同事提到嘅互港通，而家甚至無考慮到嘅深港通。我喺喺委員裏邊喺委員會裏邊我都問過㗎啦，其實幫我到今天我都答唔到一個好肯定嘅答覆，或者一啲好肯定嘅措施。
無論係互港通或者將來做咗個深港通都好啦，我哋係開通咗一個渠道，畀香港嘅投資者或者香港嘅股民係買到一啲透過我哋嘅交易平台，香港規管嘅交易平台即係交易所係買到一啲內地唔受香港嘅。
證監會規管嘅股票。
呢一個規管嘅漏洞咧，我覺得政府要盡快咧去堵塞嘅。
第日如果有香港嘅股民透過滬港通買到一啲內地嘅股票，當然佢要承受一啲嘅風險，但係咧，我哋無從咧可以透過我哋嘅證監會咧係追尋。
如果我哋進一步去擴大深港通咧，同樣嘅問題咧就會繼續擴大，將嗰個嘅。
引入一個更加大嘅流動或者空間出嚟，我希望局長咧能夠一間喺回覆，或者一間喺呢一節完咗之後嘅回覆咧能夠。
話到畀香港市民聽，佢哋透過滬港通，好或者將來做埋嘅深港通咧，有啲乜嘢嘅保障？
頭先有同事講到呢一個所謂協助中產人士。
我都希望局長或者係司長咧，應該佢行開咗。
香港幾年前咧係有個説法嚇，出現一個所謂M型社會。M型社會即係點啊？兩得兩邊兩邊大，中間少。相反，應該大部分穩定嘅城市或者穩定嘅社誒嘅社會咧，應該出現一個所謂中間大，兩邊少嘅。
M型社會即是點啊？萎縮嘅中產，呢一個咧，我覺得政府應該要。
着手研究，其實M型社會幾年之前咧有提嚇有提述過啊，即係所謂中產萎縮，但係而家咧我哋見到幾年後啦，中產係進一步萎縮。
噉啊！
兩三個禮拜之後，我哋會有辯論關於點樣協助中產，但係咧，除咗講講協助中產之餘咧，我哋更加應該要。
去研究一下點解我哋嘅M型社會更加越嚟越嚴重。
最後我想講講廣播嘅政策啦，陳局長喺度。咁當然啦，我都係錄音機啦，我都係話咧。而家我哋有一間三無嘅電視台，一間冇量出。
冇內容，只有不斷重播。
一個冇人睇。
節目唔會超過一個點子嘅電視台。
但係局長或者行政會議遲遲唔就呢一個嘅續牌作出個決定。
今天雖然咧就話有幾多個百武士啊，會有機會引入，但係百武士還百武士。
政策歸政策。
牌照嘅續牌理論上應該喺舊年十一月尾咧。
就應該有清楚決定，行政會議應該有一個清楚決定。但係報告喺舊年十一月咧嘅中旬咧就已經係交畀行政會議，而家已經係三個月啦。我唔知道係咪要拖夠三年之後咧先有個裁決。
我只係希望咧借呢個機會咧，反映咧，我希望局長能夠東出行政會議啊。我幫唔知你有冇能力啦，快啲作出決定，令到香港人咧，特別係我哋希望係拒絕咗個牌照嘅申請，令到香港人咧有一個新嘅電視台咧，畀到香港人有新嘅電視節目睇，唔使再。
喺卅年前，方太教我哋煮餸，本人僅此陳詞。
國家奇遇。
主席。
今年梁振英嘅施施政報告咧，係令我哋全港嘅市民咧都震怒。
因為佢呢一個報告唔係回應。
社會上。
對於改善。
民生。
嘅要求，亦都唔係回應政改。
亦完全冇提及七十九日嘅預算。
黃國興議員喺度，頭先佢提咗兩句令我極之反感嘅嘢，佢就話政改。
好似食飯飲水噉樣。
政改一個相當嚴肅嘅事。
如果人用飲水為名攞杯毒藥畀我哋嘅話咧，我哋絕對唔能夠飲。
佢亦都批評泛民嘅議員。
係幼稚。
我只可以搖頭嘆息，對於一啲凡事都支持嘅建制派保皇黨咧。
係叫雙盲症。
盲目支持。
梁振英所有嘅劣政。
盲目擁護。
人大八三一。
違憲違法嘅決定。
呢兩個傷民症咧，係更加令香港咧。
係陷入一個。
苦海入邊。
梁振英無視而家社會嘅撕裂，亦都係完全冇理到咧。社會上一啲最重要。
最擔心嘅議題。
啱啱嘅星期日。
喺屯門發生咗一啲大家都唔想見嘅事情。
梁振英劈頭第一句就話：市民唔啱短視。
唔應該衝擊。
呢一個。
帶嚟。
誒水貨貿易嘅一啲嘅行為。
唔應該影響一啲遊客。
冇錯，香港永遠都係，亦都從來都係一個旅遊之都。但係我唔該，大家睇一睇個數字係乜嘢咧？旅發局講得好清楚，喺今年將會有六千四百七十一萬人嚟，其中啊。
係有達到三千一百萬咧，係唔過夜嘅內地旅客。
全世界都冇個旅遊業咧，係歡迎一啲。
係行過嚟，一簽多行，一日多行嘅水貨購物嘅。
一啲噉嘅遊客，就係作為旅遊業最重要嘅一點。
有乜可能咧？以往。
呢一啲嘅水貨客自由行嘅，只係影響一啲最旺嘅區。
銅鑼灣啦，旺角啦，尖沙咀。
今日嘅情況咧，係影響到每一個市民，連而家講緊最基層嗰啲北區啦。
粉嶺。
上水。
天水圍、元朗屯門。
而家去到沙田，呢個星期日沙田咧就有啲被水貨客。
係搞到咧係雞犬不寧嘅市民會行出嚟咧，可能又一次光復沙田。
喺噉嘅情況之下，政府仍然係無動於衷。
市民係唔會咧。
係反對。
旅遊業，但係呢啲唔係旅遊業嚟㗎。
呢啲嘢杯毒藥。
中華有一句叫飲陣子渴，即係一啲毒藥食咗落去啊，好啊，解一陣個渴。
但係呢個唔係長遠嘅經濟要面對嘅。如果我哋做好旅遊業，
你試行去。
我哋香港兩大嘅主題公園，除咗內地人，有咩人敢去咧？
歐美遊客、東南亞、香港人自己都唔敢去。
嗰啲地方已經去到係擠迫到，係冇可能再容納。
遊客嘅地方，你叫人哋嚟，同啲內地遊客一齊去逼。
啲乜嘢嘅旅遊業嚟㗎？
再咁落去，社會更加撕裂。
市民更加無助。
對於內地，對於梁振英政府嘅仇恨會只會更加大，亦都無助香港係行前一步。真正嘅經濟發展咧，政府係所有要做嘅嘢都冇做。
幾時有幫過工業？
幾時有幫過基層社會？
頭先好多議員，包括建制派都講過啦，物流業冇幫到手。
創新科技搞個局長就算啦。
好彩咧，都有啲人咧喺你哋嗰邊講句老實話。
羅範椒芬咧都幾老實。
佢話揾局長，梗係要揾支持佢㗎啦。我哋俗稱涼粉嗰啲人啦。
啊！一語道破，原來搞出嚟嘅局長真真正正同我哋估計一樣，係安插涼粉。
用咁多方法去抹黑。
喺立法會係正正當當，係要指出。
其實科技發展唔應該咁行。
用咁多方法去抹黑，係阻擋一啲安插糧粉嘅一啲嘅工程。
原來咧，到尾係噉。
如果香港嘅經濟政策，
係靠自由行。
係靠水貨客嘅話咧，香港係相當之悲涼。
我只係最後想引一句咧，就係我哋一位好可愛嘅裁判官吳慧芳法官講嘅。
佢話一個國家。
如果係能夠，如果做到咧。
自己嘅國民。
都唔信自己嘅奶粉咧。
呢個一個相當悲哀，一個恥辱，一個國恥嚟。
我今日咧係代一啲。
飽受。
自由行水貨客之苦嘅居民，特別係屯門元朗嘅人，送翻畀呢個政府，特別蘇錦良在我前邊。
兩個對聯。
係今日、今年好多被被受水貨客影響嘅區域，佢是想講嘅自由行逼爆香港。
取消一簽多行，本人僅知陳詞，多謝主席。
鄧家彪員。
多謝主席，即係當然，香港嗰個經濟發展唔能夠靠自由。