立法會主席。
早晨，現在繼續中小企融資擔保計劃議案辯論。
善眾街議員，多謝主席。誒，中國賓員提出呢個議案咧，就最主要係關於一啲中小企嗰個嘅信貸個問題。
咁咧，其實就呢個計劃咧，就誒。
即係推出咗幾個月，噉就好難去評估喺呢個階段咧嗰個嘅壞賬比率。
嚴格嚟講，你要檢討一個嘅。
項目成唔成功咧？你要睇埋佢呢啲噉嘅借貸計劃，睇埋佢嗰個壞帳比率。噉你五月到而家咧，五六月到而家咧，只係得嗰半年嘅時間。誒，如果五六月到而家嗰個壞帳都好高嘅時候，基本上嗰啲就唔係借貸，咁可能係呃銀行錢㗎啦，已經係。
咁所以變咗咧，如果你要睇嗰個嘅壞帳比率，然之後先至能夠可以睇到嗰個嘅借貸嘅成本。客觀上咧，今次政府擔保咗八成咧，已經係一啲即係經濟嘅。
福利主義，即係衝小企，即係搞誒。
搞呢個生意嚇，都要政府嘅。
間接嘅資助。
雖然呢一個唔係一個直接嘅資助，但係好明顯，你壞帳嘅時候，政府係要承擔八成嘅。
信貸嘅風險同埋信貸嘅保證誒擔保。
誒呢個計劃其實，
當中唔少嘅同事有嘅修訂咧，有啲係值得支持。
譬如話，將嗰個嘅誒申請嘅時間誒。
延長啊，又或者還款期啊，噉樣樣可以長啲啊。其實客觀上咧，中小企嘅借貸，
如果冇政府嘅擔保咧，其實銀行都應該做。
不過香港嘅銀行咧就嚇磚頭全部都係磚頭銀行，即係有磚頭咧有抵押就借錢，冇抵押就相對咧就唔借錢。
誒政府提出呢啲噉嘅擔保計劃咧。
我哋都支持，不過大企閂話講句，八成嘅擔保咧，已經係基本上咧係有發到銀行咧。
誒會有啲道德嘅風險喺度。
主席，我哋覺得咧呢個計劃咧，其實如果要令到銀行嗰個嘅誒息率咧係降低咧，其實唔可以一下子。
就逼令啲銀行做出呢啲嘅，即係降低息率。雖然啊。
中議員咧，裏邊提到啊，香港同拆息好低啊。誒，即係樓宇按揭嗰個息率，低到兩誒誒，即係低至兩釐多啊。其實你明白啊，中議員，你明白即係樓宇按揭好難咁比較，因為佢有層樓喺度，佢有個抵押喺度。呢啲中小企嗰啲好多呢啲嘅呢啲嘅借貸，佢本身。
真係冇乜嘢嘅抵押。
冇抵押嘅情況嘅時候咧。
就嗰個風險，因為銀行要承擔嘅風險本來就好高，可能高到咁咧，中小企唔想去借，即係嗰個風險咪反映喺個利息上面。
噉啊！但係因為政府承擔八成咧，所以先至會導致啲銀行肯借。
咁但係亦都可以咁講，即係將嗰個嘅風險咧，由銀行又轉嫁咗畀政府。咁但係政府應該承擔幾多咧？而家半年嘅時間太短，唔能夠完全咧係反映到嗰個。
誒風險嗰個狀狀態，即係簡單嚟講，大家都未知道咧，個壞帳嗰個情況係幾多？誒，而家你涉及嘅宗數咧，相對係比較少，誒。
我哋琴日，我哋琴日嚇，即係啱啱先將嗰個出口信貸嗰個保證嗰個最高上限增加咗。咁嗰個一個運作比較長嘅一個嘅運作嘅模式嚇，即係通常都係有一啲嘅誒出口主導嚇信貸誒，因為係協助嗰個嘅出口。
噉啊，對銀行嚟講嘅運作亦都比較明確，對呢類啲嘅中中小企嘅信貸嘅誒。
呢類嘅呢啲呢類嘅計劃咧，銀行嚟計咧冇抵押嘅情況去借錢畀呢啲中小企咧，其實本身可能佢哋都係未熟悉運作，或者雙方面都未熟悉。喺噉嘅情況之下咧，
我哋要小心。
小心唔好咧，令到呢一個嘅政府需要承擔個八成咧，係好快咧就會。
因為要承擔嘅風險咁高咧，就將嗰啲嘅承擔嗰個嘅金額就耗盡。
主席，民主黨係會支持誒幾項嘅修訂，但係因為當中我哋即係提訊提提，即係點啊？係警告咧，就政府就要小心嗰個嘅。
壞帳嘅比率，誒不適宜咧，不適宜喺早啲嘅時間咧，係太過放寬呢啲計劃。喺呢啲計劃咧，喺有成效嘅情況之下，壞帳係可以承受嘅情況之下，先至慢慢逐步放寬。誒呢啲計劃睇嚟咧，就催生咗之後咧，誒實驗咗之後。
後可能就誒經過一段時間，可能政府又會再推出嚟都唔出奇，噉啊。
做呢啲計劃咧，我覺得最緊要就係睇睇嗰個嘅誒壞帳比率同埋嗰個風險係咪一個政府去承擔？誒過份去借貸咧，係會令到中小企咧係誒。
有時候令到佢哋。
都就即係唔單止係誒幫到佢嗰陣時，係即係佢唔能夠借到錢嘅。
中小企，因為有咗八成嘅。
擔保，所以咧銀行先借畀佢，噉啊可能係令到佢自己都會輸多啲錢。主席誒，民主黨係會支持呢個修訂，不過咧就誒希望政府留意嗰個嘅壞帳風險。
五量升元。
多謝主席。
即無可否認咧，中小企係香港經濟嘅重要基石。
中小型企業嘅健康發展，關係到整個經濟、就業、民生各個方面。
對於營造有利嘅中小企可以持續發展嘅營商環境咧。
同埋有助穩定社會咧，都係。
政府喺情理上，確實係責無旁貸。
近十多年嚟咧，全球經濟起伏，金融風暴亦都頻仍。
本港企業，特別係廣大嘅中小企，面臨唔少挑戰。
鑑此，政府及有關機構亦都提供相當嘅舉措同協助。
哋啲夫妻。
中小企嘅發展。
香港按揭證券公司喺二零一一年元旦就推出咗中小企。
嘅融資擔保計劃。
提供五至七成嘅擔保融資係其中之一。
而因應歐美嘅經濟動盪，外圍環境更喺度波動咧，中小企融資日趨困難。
安正公司喺特區政府支持下咧，五月三十一號咧，又喺上述計劃之上，再推出特別優惠措施。
將融資擔保嘅比率提升到八成。
擔保費亦都大幅去優惠，政府提出呢啲惠商政策。
作為百業之母嘅銀行，自然係應該配合支持嘅。
現時有三十家嘅金融機構係參與咗貸款計劃。
在此咧，本人亦順便宣佈咧，本人係長期服務於銀行業嘅。
咁亦都見證咗中小企同銀行喺路都係一個合作嘅夥伴，互相支持，亦互相協助。
亦達到一個互利共贏。
係得到長期嘅共同發展，由中小企亦都發展到大企。
對於本議案提到嘅擔保計劃之下，銀行只承擔兩成風險，但所徵收利率卻與普通商業貸款息率一樣，同埋提及到嘅係息率並不合理。呢啲論述，主席，我對呢方面咧，是從銀行嘅營。
連運嘅貸款利息。
嚟作一個補充，供大家參考。
銀行作為金融機構咧，係以商業模式去營運，喺承擔一定嘅風險之下咧，係為廣大嘅股民啊，而家多數都係公開上市嘅公司去謀取利潤。
銀行審批企業嘅融資貸款咧，着眼係喺新貸嘅企業是否有足夠償還能力，以及佢嘅業務前景。
檢查普通嘅商業貸款，我哋睇到係多數係用到抵押品。
仍然係承擔住上落風險。
息率咧，誒多數都喺五釐或者以上。
而喺擔保計劃之下，銀行雖然有按揭公司嘅八成擔保。
但係新派嘅企業咧。
係無需提供任何嘅資產抵押，作為穩健嘅銀行貸款咧，即使承擔咗借款兩成嘅風險咧，亦相。
亦都係絕不能當作為一個零嘅壞仗，而唔作任何損失準備。
甚至作為一個無風險嘅安排咧，呢個係不能夠咁處理嘅。
另外，中小企一般規模唔大，資產實力亦都偏弱。
借貸自然係相對困難，政府需要提供。
同埋提誒提升呢個信貸擔保，嚟到降低咗有關銀行借貸嘅風險咧，亦係一個證明嚟。
以上幾點可以理解到，銀行需要喺承擔風險同利差嘅回報，只係利差嘅回報之間，去尋求一個合理平衡，嚟達到風險管理嘅效果，承擔社會嘅責任。
所以最終要保證銀行穩健經營咧，亦都帶嚟金融中心嘅長期國業穩定嘅效果。
特別優惠措施推行咗三分之二嘅期限，直至到十二月七號咧獲批准嘅達到四千七百八十一宗，總涉及嘅貸款係一百七十二點六億。
噉樣呢個措施咧，基本上都係誒繼續進行，亦成功派出咗。
係一定嘅比例，當然上限嘅一千億港元咧，呢個只不過係佔咗一成七。
可以供申請嘅空間仍然好大。按揭公司執行董事啊彭先生咧，最近亦都表示。
因為融資擔保計劃平均嘅貸款息率係四點六釐，呢個有理由相信信貸銀行咧已經係因應風險作咗適當嘅利率調整。
期望呢個借貸雙方咧，都能夠達到雙贏嘅結果。
主席，香港生產力促進局最近亦都公佈咗香港中小企領先型。
營商指數調查。
顯示第四季嘅綜合營商指數為四十六點三，仍低於五十呢個分界嘅數值。
數值雖然較上季度温和上升，反映經濟前景略有改善，但整體仍然暗淡嘅。
另據澳洲會計師公會二零一二年嘅亞太區嘅小型企業調查結果顯示咧，受訪中小企對本港嘅經濟前景仍然係有信心，但係四成預料明年業務係唔會有正增長，八十三。
三個percent咧嘅受訪者認為。
啊！依個增加融資咧係有需要，但係預期有百分之十五，相信係只能夠獲得一定嘅貸款。
因此咧，中小企嘅繼續給予協助融資計劃，如果能夠明年初到期時候咧，相信仍然有需要延長呢個申請。呢一點本人係給予支持。
主席，中小企係本港經濟支柱，相信政府嘅扶持、金融界嘅加以配合，中小企自身努力經營，一時困難係終會過去，經濟前景將會係光明。
主席，本人僅此陳辭。
有冇其他議員要發言？
如果冇咧，張國斌議員，你現在可以就各項嘅修正案發言，發言嘅時限係五分鐘。主席。
誒，本人今日提出呢個動議咧，原意就係想幫到中小企解決呢個融資困難嘅問題。
好高興提出修正案嘅議員所持所支持嘅態度，都同我哋自由黨相近。
就係真真正正想幫到啲中小企。
林建峯議員嘅修正案。
新增咗呢個容許企業同埋附屬公司同埋相連嘅公司提出證明後。
作可獨立申請同埋取得最高嘅貸款額嘅建議咧，本認本人係認同嘅。
不過，但係對林建豐議員嘅修正裏邊咧，由於佢將原動議拆除咗金融機構收取高息嘅核心問題，未有正視中小企嘅實際苦況。
因為高息率正正就係中小企面對融資貸款最難解決嘅問題。
修正案淡化咗我哋要求銀行減息嘅強烈嘅訴求，畀我哋感覺佢而家好似保障緊同幫緊嘅銀行業，所以我哋自由黨係表示失望同埋難以理解嘅。
郭榮鏗議員嘅修正案指出，貸款息率高，巨不下。
帶出翻問題嘅症結所在，所以本人覺得值得支持。
鄧家彪議員嘅修正案係響檢討推行保擔保計劃嘅需要同埋力度之餘，增加容許貸款可用於購買各類保險同埋員工培訓等經營嘅開支。
基本上係唔會影響貸款嘅運作，甚至間接擴大咗貸款嘅使用範圍，亦方便咗中小企嘅發展。所以本人覺得係值得支持嘅。多謝主席，本人簡直陳謝。商務及經濟發展局局長。
主席，感謝各位議員就中小企融資擔保計劃嘅特別優惠措施提出各項寶貴嘅意見。正如我喺開場發言嘅時候提到，因為外圍經濟環境不明朗，企業特別係中小企可能面對嘅信貸緊縮所帶嚟嘅融資問題。因此咧，我哋喺今年嘅五月。
三十一日喺香港按揭證券有限公司（下稱按揭證券公司）嘅中小企融資擔保計劃下推出有時限嘅特別優惠措施，以優惠嘅擔保嘅費用咧，去提供八成嘅信貸擔保。政府就優惠措施提供最高一千億元嘅信貸保。
保證特別優惠措施申請期為九個月至到二零一三年二月底。
我現咧現在咧係就各位議員提及嘅主要範疇作出以下嘅回應。第一咧係關於特別優惠措施下企業嘅借貸成本。
中國斌議員提到特別優惠措施下企業嘅借貸成本與普通嘅商業貸款嘅息率相若，建議政府應該與銀行商討調低擔保計劃下嘅息率。首先咧，我要強調各個政府作信貸擔保嘅信貸保證計劃咧，包括已經停止接受申請嘅特別信。
信貸保證計劃、恆常嘅中小企業信貸保證計劃，以及中小企融資擔保計劃下嘅特別優惠措施，佢哋目的咧就係透過政府作出信貸保證，令到貸款嘅機構更有信心批出貸款，從而協助企業喺商業貸款市場上咧係獲得融資嘅。因此咧，我強調每一筆。
每一筆嘅商業嘅貸款嘅息率咧，都係貸款機構嘅個別商業決定。貸款機構咧喺批出嘅貸款嘅時候咧，需要考慮一籃子相關嘅因素而決定咧嘅息率嘅，包括咧係借款企業嘅營運啦、誒財政同埋還款嘅能力、信貸類別同埋性質、貸款嘅金額同。
還款期、銀行嘅資金嘅成本、抵押品嘅類別、誒質素同埋咧佢嘅可銷售性，以及咧借款人同銀行之間嘅關係等，特別優惠措施嘅擔保比率咧，係由現時嘅中小企誒融資擔保計劃嘅最高七成，增加至至到八成，加上擔保。
費大幅調低，約七成。
喺經濟環境欠佳或者借貸市場受壓嘅時候咧，可以有效咁去協助中小企向貸款機構取得貸款，滿足佢哋嘅融資需要，同時咧係減低中小企嘅負擔。特別優惠措施下嘅八成擔保產品嘅平均貸款額咧，係約為四百五十萬港元。
嘅比未推出誒措施之前嘅平均三百五十萬港元咧，係明顯較高，可見措施咧係有效增加銀行向中小企借貸嘅信心。特別優惠措施下嘅平均年利率咧，係為四點六釐。
若果冇政府八成擔保嘅支持咧，誒證券誒呢個按揭證券公司估計咧，貸款嘅息率可能高達八至十二釐，與市場上一啲冇抵押商業貸款嘅息率都係相若。
另一方面咧，以未推出特別優惠措施前中小企融資擔保計劃嘅申請數據作比較，該計劃批出嘅五成至七成嘅擔保所涉所啊涉及嘅貸款咧，平均嘅年利率咧係為五點三釐，加上平均嘅擔保費咧係年率咧係一。
點五釐啦，所以平均嘅總借貸嘅成本約為六點八釐。由於特別優惠措施下，擔保費大幅係調低，擔保費用年利年率咧係約為零點五釐，平均嘅總借貸成本因而咧係降低至到五點一釐，比未推出特別優惠措。
措施前嘅總借貸成本咧係明顯較低嘅，可見特別優惠措施有助減低企業嘅借貸成本。以平均嘅貸款額四百五十萬港元計咧，每一間嘅企業平均每年可以節省七萬六千五百港元嘅借貸成本，以整。
整體嘅計算咧，計劃目前協助中小企總共節省超過三點五億港元，有效咁去調低咗、減低咗中小企喺外圍經濟不明朗嘅環境之下嘅財政負擔。張國斌議員認為咧，特別優惠措施推出後嘅貸款利率咧，比香港銀行同
業拆息或者銀行嘅樓宇按揭貸款嘅息率為高，我需要指出嘅咧就係樓宇按揭貸款係有抵押品嘅貸款，對於銀行嘅風險較冇抵押嘅商業貸款為低，因此咧按揭嘅貸款息率較商業，實在咧係普遍嘅現象。
銀行同業拆息咧，即係為貸款機構之間嘅借貸息率。佢嘅息率咧，亦都不宜與銀行批出畀企業嘅商業貸款嘅利利率咧嘅息率咧，係作直接嘅比較。
第二咧係至於有要見意見咧，係認為誒延長貸款嘅最長嘅擔保年期喺擔保年期方面咧，現時特別優惠措施下嘅貸款最長嘅擔保年期為五年，與現時嘅中小企融資擔保計劃以至工業貿易處常設嘅。
中小企信貸保證計劃一樣嘅。此外咧，喺中小企融資擔保計劃包括特別優惠措施下咧，企業喺償還貸款後所騰出嘅信貸保證額咧，可以循環再用，不限次數。而同一時間嘅貸款上限為一千二百萬元。我哋認為特別優惠措施現時提供最
最長五年嘅擔保年期咧係合適嘅安排。第三咧係誒有意見咧係要求係降低批誒核呢個核誒降低咧我哋嘅批核嘅門檻，放寬申請嘅限制。我想講嘅咧就係我哋喺中小企融資擔保計劃下推出有時限嘅特別。
優惠措施目的咧係喺經濟環境欠佳或者借貸市場受壓嘅時候咧，係增加銀行向企業借貸嘅信心，從而咧係協助中小企向貸款機構取得貸款，滿足佢哋融資嘅需要。只要機構只要企業咧係符合呢啲資格咧，佢哋都可以申請八成嘅信。
問題擔保最高嘅貸款額咧係一千二百萬元嘅喺誒批核申請方面咧，正如我喺我哋喺誒向財務委員會申請撥款嘅時候承諾，為審慎運用公帑咧，中小企融資擔保計劃下嘅既有保障措施咧，將會繼續使用，以確保有真正需要。
要同埋具合理業務前景嘅企業咧，先至能夠受惠參與嘅貸款機構咧，係需要遵守與按揭證券公司簽訂嘅中小企融資擔保計劃總擔保合同，以佢嘅專業嘅知識、專業嘅判斷同審慎嘅態度咧，處理中小企融資擔保計劃，包括特別優惠措施下嘅。
貸款申請。
我哋認為現時嘅安排咧，能夠善用公堂同埋協助中小企之間咧，已經取得到平衡。
按揭證券公司咧喺處理借貸擔保申請嘅時候咧，就個別嘅信貸風險較高嘅申請會作進一步嘅審核，包括咧係要求誒額外咧提供額外嘅資料，以作更詳細嘅考慮嘅。截至到十一月底咧，因信貸保誒因為信貸嘅風。
考慮而被拒絕嘅申請咧，其實咧係只有十三宗。另外咧，有十一宗嘅申請咧係被調低誒貸款額。
誒合共咧，只係佔總申請嘅總數嘅誒百分之零點四七。呢啲嘅申請涉及嘅風險因素咧，係包括還款嘅能力欠佳啦、財政嘅表現同埋還款嘅記錄欠佳、過度嘅借貸或者咧係誒應收帳項咧記錄不良。有啲咧亦都係涉及對財務。
有重大嘅影響嘅訴訟咁頭先咧，亦都有多位議員咧係關注到咧，我哋中小企融資擔保計劃嘅特別優惠措施下嘅貸款申請嘅壞帳係點樣樣咧？噉我誒以我嘅誒資料咧就顯示咧喺中小企融資擔保計劃誒嘅特別優惠。
措施下嘅貸款申請咧，到目前為止咧，都係未有壞帳嘅個案㗎。
主席，我想講個加強同銀行同埋中小企溝通方面嘅工作。
誒，按揭證券公司一直咧係同各個貸款機構以及不同嘅相關團團體咧保持溝通，以便為本港嘅企業提供適時嘅支援嘅。喺推出特別優惠措施期間咧，按揭證券公司亦都積極咁去誒參誒參加咗多場嘅由銀行同埋。
中小企團體所舉辦嘅講座，直接咧係向有需要嘅中小企介紹呢個計劃嘅內容啦，同埋申請嘅安排嘅工業物業署嘅中小企支援及諮詢中心（英文簡稱係Success）亦都一直咧係致力為中小企業咧係提供免費同可靠嘅資訊同諮詢嘅服務。
於二零一零年一月至到二零一二年嘅十一月咧，success舉辦咗九場嘅內容，誒內容分於中小企。
業貸款融資嘅研討會啦、工作坊等，同埋中小企業咧係談到貸款融資嘅策略、財務誒管理嘅技巧啦、信貸嘅風險管理等嘅課題嘅。
此外咧，為咗協助中小企融資及誒借取商業嘅貸款咧，工業貿易署咧聯同銀行。
香港銀行公會同埋存款公司公會咧編制咗一份中小企業向貸款機構借取商業貸款嘅指引，羅列咗有關中小企業咧向銀行申請貸款時一般所需要提交嘅資料同埋注意注意嘅事項。呢個指引咧已經分別。
上載咗工業貿易署、香港銀行公會同埋存款公司公會嘅網頁，等到中小企業咧可以瀏覽嘅。
由於銀行審批貸款嘅準則涉誒涉及咧多方面嘅因素，除咗考慮借款企業嘅還款能力同埋整體嘅風險之外咧，亦都包括個別銀行嘅商業發展策略以及資金成本等嘅。我哋咧係鼓勵有需要嘅中小企業咧係可以向個別嘅貸款機構。
就查詢，以便進行咧佢哋嘅企業貸款申請嘅評估。
誒，關於檢討特別優惠措施嘅方面咧，有建議咧，就係延長特別優惠措施嘅申請期。
中小企業融資擔保計劃咧，係按揭證券公司自一二零一一年一月一日起舉誒推行嘅一項以市場主導嘅恆常嘅計劃，而特別優惠措施咧，係政府因應當前外圍經濟環境不明朗而喺該計劃下推行嘅一項有時限嘅特別措施。
由政府提供一千億元嘅信貸保證額，申請期九個月，係至到二零一三年嘅二月底。
自特別優惠措施於二零一二年五月三十一日推出以嚟咧，我哋同按揭證券公司一直咧係密切去誒檢討措施嘅運作同使用嘅情況，同埋咧係檢討措施嘅整體成效嘅。林建峯議員咧係建議政府延長特別優惠措施嘅申請期，就此咧我哋。
係會繼續密切監察外圍嘅經濟環境嘅轉變同市場嘅變化啦。喺有需要嘅時候咧，係適當延長措施嘅申請期。至於喺貸款用途方面咧，鄧家彪議員提出誒中小企融資擔保計劃下嘅獲擔保嘅貸款應該擴大。
係嘅用途，例如咧係容許貸款可以用於購買各類嘅保險，同埋支付員工培訓開支等。
現時中小企融資擔保計劃嘅貸款用途咧，係包括提供營運資金畀企業嘅業務運作，或者咧係購置同企業業務運作有關嘅設備同資產，以及咧係容許原本獲得工業貿易處特別信貸保證計劃或者係中小企融資擔保計劃擔保嘅貸。
貸款進行再融資嘅，因此咧，員工培訓嘅開支以及用以支持或者維持佢本身業務運作嘅保險保險嘅開支，例如係員工嘅醫療保險、辦公室嘅保險或者係專業責任嘅保險等咧，都會係被視。
為提供營運資金畀企業嘅業務運作，因此咧係符合中小企業資擔保計劃嘅貸款用途。
但係咧，如果係貸款嘅公司購買。
誒保險嘅目的咧，並不是係維持佢業務嘅運作，例如咧係人壽儲蓄保險等咧，呢啲咧都唔會符合中小企融資擔保計劃所容許嘅貸款用途嘅。鑑於現時市場上提供咧係有多種不同類型嘅保險，個別嘅產品嘅界。
線咧係唔係好清晰嘅？企業企業咧如有需要咧，可以就個別嘅情況咧，向貸款嘅機構咧係查詢。
主席，因應商界同埋頭先有都有多位議員咧，係關注誒連誒呢個關聯公司方面咧，我哋希望藉呢個機會咧，可以解釋一下處理嘅方法。
林建峯議員建議咧，喺特別優惠措施下咧，係容許關聯公司喺向按揭證券公司提供證明之後咧，可以視之為一個嘅獨立嘅申請。
另外一啲關心商界發展嘅議員，包括梁君賢議員咧，亦都有呢一個建議喺現時中小企融資擔保計劃，包括特別優惠措施之下咧，按揭證券公司同埋貸款機構簽訂嘅中小企融資擔保計劃總擔保合同定明咧，如果任何一位或者多。
多位人士持有兩間企業百分之三十或以上嘅商業利益咧，佢哋就會係誒，則為咧係互相被視為對方嘅聯繫實體。
只可以合共喺中小企融資擔保計劃下咧，係獲擔保最高一千二百萬元嘅貸款。
中小企融資擔保計劃係一個以市場為主導嘅計劃，以審慎商業原則運作。因此咧，喺制定上述嘅規則嘅時候咧，按揭證券公司咧係考慮到喺審慎借貸嘅原則之下，必須顧及嘅集中集中融資風險，即係concent。
risk.
以及咧一一組關聯公司貸款交抽違約嘅風險（cross default risk），即係集即係咧係集中借貸於某羣組嘅風險，由誒或同埋咧係由於誒密切及連帶嘅關係，因此咧當中一。
間公司出現壞帳嘅時候咧，另一間或者多間公司咧，同時出現壞帳嘅風險。
但係雖然如此咧，我哋亦都明白到對某一啲嘅企業而言咧，雖然不同嘅企業有共同嘅權益持有人，但係佢哋嘅業務咧不盡相同。
係兩個獨立嘅個體，我哋多謝林建峯議員同埋多位議員咧提出嘅建議，我哋咧係會喺善用公帑同埋協助企業之間咧係取得平衡嘅原則下咧仔細考慮建議嘅。
至於係咪要重推特別信貸保證計劃？
因應當時咧，係嘅國際金融危機咧，政府喺二零零八年推出咗誒特別信貸保證計劃，以協助企業面對信貸緊縮所帶嚟嘅融資困難嘅問題咧，係一個有時限嘅計劃，係一個非常時期嘅非常措施。呢個計劃嘅最高嘅貸款。
款嘅擔保額咧係八成，不收取任何嘅費用，因此咧絕大部分嘅貸款風險都係由納税人去承擔。誒，我哋必須咧係要善用公帑，同埋協助企業之間咧取得平衡。因此咧，面對當前外圍經濟環境不穩咧，喺考慮適當嘅。
措施支援我哋嘅中小企嘅時候咧，我哋喺今年中咧係喺按揭證券公司嘅中小企融資擔保計劃下推出有時限嘅特別優惠措施，以協助企業咧渡過當前嘅難關嘅。雖然特別優惠措施需要收取擔保費，但係擔保費咧係擔保費用咧係較。
誒總中小企融資擔保計劃已經大幅咧係調低咗約七成㗎，我哋認為有限度嘅收費咧係能夠誒令到政府、企業同埋貸款機構咧分擔壞帳嘅風險，能夠協助中小企同埋善用公帑之間咧取得平衡嘅。咁再者咧中小。
小企融資擔保計劃下嘅特別優惠措施咧，其實喺幾方面咧都較當時嘅特別信貸保證計劃咧係寬鬆嘅。
啊，例如特別優惠措施擔保嘅循環誒貸款上限咧，係並冇限制，而且咧只要同一個時間內嘅貸款唔超過一千二百萬元咧，企業喺償還貸款後咧所騰出嘅貸款保證額咧，可以無限次再使用。我哋認為冇需要係從
重推特別信貸保證計劃嘅。
此外咧，喺協助中小企業解決資金週轉問題方面咧，正如我喺開場發言嘅時候已經提過，我哋而家咧已經有多項嘅支援措施。除咗按揭證券公司本身嘅中小企融資擔保計劃，同埋五月底喺該計劃下由政府提供一千億元嘅信貸保證額。
所推出嘅特別優惠措施之外，咧工業物業處亦都有常設嘅信貸保證計劃，即係咧中小企誒中小企業信貸保證計劃。
符合資格嘅中小企咧，可以喺計劃下獲得五成嘅信貸擔保，係無需要繳付擔保費用，最高嘅信貸保證額咧係六百萬元。若果中小企已經全數去清還咗，誒，仲喺計劃下獲批嘅信貸保證嘅貸款咧，呢個中小企可以使用雙。
應嘅信貸保證額多一次，以六百萬元為上限嘅。
計劃咧係自二零一二零零一年推行以嚟咧，一直係為中小企咧係提供有效嘅支援。截至二零一二年十一月三十日咧，中小企信貸保證計劃一共批出咗超過二萬八千九百份嘅申請，涉及嘅貸款額咧係。
四百零三億元受惠嘅企業咧，係超過一萬四千三百家，分佈分佈啊喺唔同嘅行業裏邊嘅。
誒頭先誒昨晚我聽到咧，黃國興議員咧係關注嘅中藥商嘅方面嘅問題咧，我係會向相關嘅部門咧係反映。
主席，我哋係會繼續密切留意經濟情況同埋市場嘅變化，檢視我哋嘅措施，而為企業咧係提供適切嘅支援。就住議員提出關於中小企融資擔保計劃嘅特別優惠措施嘅意見咧，我哋係會適當地去考慮。
嚟嘅，我僅此陳辭，多謝主席。
林建峯議員，現在請你動議修正我。
誒主席，我動議修正中國斌議員嘅議案。現在我提出嘅代議議題係林建豐議員就中國斌議員議案動議嘅修正案，予以通過。我現在請郭榮亨議員就林建豐議員嘅修正案動議修正案。郭榮亨議。
主席，我動議修正林建峯議員的修正案。現場各位提出嘅代議議題係郭榮鏗議員就林建峯議員修正案動議嘅修正案予以通過。現場各位提出上述代決議題，付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。噉，我哋向各位提出嘅待決議題係。
林建峯議員。
就中國賓議員議案動議嘅修正案，經郭榮亨議員修正後，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
我認為議題獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
鄧家彪議員、林建峯議員及郭榮鏗議員嘅修正案已經獲得通過，咁呢？現在可以同意你經修改嘅修正案。
主席，誒，我而家係動議，經林建峯議員，經誒誒郭榮亨議員進一步修正，修正誒中國賓議。請你睇你嘅講稿嘅第十頁。
我睇緊，係請你讀出嚟。主席，我動議按照我經修改嘅修正案，進一步經修正經林建峯議員及郭榮亨議員修正修正嘅中國賓員嘅議案。
多謝主席。現在我喺提出嘅代議議題係鄧家彪議員就經林建豐議員及郭榮亨議員修正嘅中國斌議員議案動議嘅修正案，予以通過。現在我喺提出上述代決議題，附諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題獲得經由功能團體選舉產生及分區直接選舉產生兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
噉，鐘國斌議員，你就可以發言答辯，你係有三分鐘三十三秒。
嗯。
好多謝。
有十七位同事喺呢個議案發言，而且好高興，不同政黨係冇分歧地都支持我呢個動議。
可以見到大大家部大部分嘅同事都係睇到中小企面對嘅融資困難，特別喺銀行收取高息嘅唔公平嘅情況下。
亦認同中小企喺香港經濟發展嘅重要性。
主席，我想同局長講一講。
喺喺啱啱呢個上個星期日。
特首出席港台節目《眾賢堂》。
嘅施政報告諮詢會裏邊，有一位女士就正正同特首講。
呢啲保證計劃係十分之好嘅對中小企，但係。
佢亦問咗一個問題，就話佢曾經申請呢個中小企業信貸保證計劃，但係申請唔到。
呢個正正就係一啲中小企認為有好嘅計劃，但係。
幫唔到佢哋受。
而特首喺嗰個場合，佢亦親口咁同呢位女士講：，誒，畀啲資料佢，佢會係。
翻去跟進嘅。
噉我希望局長喺呢個方面係幫特首繼續跟進呢個個案。
誒總結呢個議案嘅要求。
我我係有五點嘅，就係希望銀行可以減低佢哋嘅借貸息率。
降低申請嘅門檻，延長申請嘅時間，延長還款嘅時間，同埋監管銀行借貸嘅政策。多謝主席，我僅此陳辭。
現在我位提出嘅代決議題係由鐘國斌議員動議嘅議案，經林建峯議員、郭榮亨議員及鄧家彪議員修正後，予以通過。現在付諸表決，贊成嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
我認為議題係獲得經由功能團體選舉產生嘅分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
第四項以。